至于宋美婷和罗贯中之间的关系，却没查到什么，唯一能查到的是一张照片，曾在七八年前，罗贯中和宋美婷曾有同时出现在一个剪彩仪式上，那时宋美婷还不叫宋美婷，叫宋婷语。照片中，罗贯中和宋婷语之间隔着一个头发花白的老人，宋婷语满脸微笑，容貌俏丽，十分出彩，而罗贯中与如今相比，身形要瘦一些，他转头，目光似乎正在看着那位美丽的妇人。
照片是正面拍的，看不清罗贯中眼中的内容。梁健盯着看了一会后，拿起手机，找到姚松的电话打了过去。
通了之后，梁健问：“上次你发我的，我看了，那张照片，你能不能找到出处的？”姚松说了句等等，一会儿后，回答：“我试试，但不能肯定，毕竟时间太久了。”
梁健回答：“好的，辛苦你了。”
“没事，对了，我听婷婷说，你前几天回宁州了？”姚松问。
“是的，回去看看你嫂子和孩子。”梁健答。姚松犹豫了一下，问：“怎么不让嫂子跟你一起去太和，她这样也挺不容易的。上次跟婷婷去你家里，看她一个人又要照顾小的，又要顾大的，挺辛苦的。偏偏那两个孩子，都粘她。”
梁健沉默，心里内疚，却也无可奈何。走上了这条路，或许就注定了，在家庭方面，要对家人有所亏欠。这一点，似乎所有身在其中的人，都是有所感触的。
听梁健沉默下来，姚松意识到自己这番话说得有些不合适，便换了话题，聊了几句无关痛痒的家常后，就挂了电话。
梁健放下手机，心里有些心思却没跟着手机一起放下，翻涌着，久久不能平静。他转头看向窗外，窗外是太和市那片灰蒙蒙的天空。几天的万里无云后，经过雨水冲刷后的蔚蓝天空又消失不见，躲了起来。
家庭，和事业，真的两者不能兼得吗？
曾有人对梁健说过四个字，说他是人生赢家。仕途上，一路向上；家庭上，儿女双全，娇妻贤良。可家家有本难念的经，他看似风光的背后，也是满口的苦涩。
对不起。梁健轻喃了一句，可远在千万里之外的项瑾注定是听不到的。
清晨醒来，窗户外阴沉沉的。梁健看了一眼，想若是能下场雨，冲冲这空气里弥漫的粉尘也是好的，至少空气能好一点，不用出门就戴口罩了。
可这天阴沉了一早上，雨就是没能下来。差不多午饭时间的时候，陈杰敲了门，探进脑袋，问梁健：“我待会出去吃个饭，可能会晚一点回来，跟你说一声。”
梁健点头。
陈杰走后，沈连清过来等他吃午饭。两人又约上了小五，三人在食堂吃了个简餐后，就各自回了办公室休息。
许是因为最近几天晚上睡得不太安稳，梁健很快就睡着了。梦里，他成了一个苦苦求学的莘莘学子。报到那天，遇到了一个姑娘，及腰长发，长裙刚过膝，身段婉好，一回头，发丝轻舞间，那一瞥的青涩风情，让走在不远处的梁健怦然心动。他正犹豫着，要不要上去搭个讪，比如来时，好哥们传授给他的：美女，累不累，需要我帮忙吗？
可，正在这时，一阵不合时宜的敲门声响起，美女没了，校园时代也没了。梁健揉了揉眼睛，有些微恼地喊了一声：“进来。”
进来的是沈连清，神情有些焦急。
梁健皱了眉头，问：“怎么了？”
“陈秘书长被带到派出所去了，有人要告他猥亵未成年少女，涉嫌拐带。”沈连清说话得时候，神情焦急，看来是事态已经比较严重。
梁健则听到之后，立即意识到，之前陈杰说要出去吃饭，看来是约好了和那个小姑娘一起吃饭，当即暗骂了一声这陈杰不长脑子，起身就准备走。但又站住，问沈连清：“他现在在哪个派出所？”
“就在迎江区的派出所。”沈连清回答：“总局的明局长已经赶过去了，小姑娘的父亲闹着不肯息事宁人，一定要我们给个说法，还说要见你。”
“乱来！”梁健恨恨地骂了一声，沈连清没听清，啊了一声，问梁健：“书记，你刚说什么？”
梁健摇头：“没什么。”一边说，一边往外走：“你给明德打电话，让他把人先带去总局，我们在那里见面。”
沈连清一边跟上，一边给明德打电话通知。
还没到总局，一直在留意事情动态的沈连清就告诉梁健，陈杰的这件事情，已经在政府群里传开了。
又过了没多久，梁健坐在车子里才刚看到总局的大门，就听得沈连清忧心忡忡地跟梁健说：“书记，网上有视屏流出来，是女孩子父亲跟陈杰扭在一起的画面，要不要给宣传部打个电话，让他们想办法？”
梁健本想点头，但转念想到，如果删掉，恐怕只会让人打上欲盖弥彰的事情。想了一下，便道：“你先给宣传部的朱部长打电话，我要跟她通话。”
沈连清很快拨通了朱琪的电话，说了一句梁书记找你之后，就将手机递给了梁健。梁健接过之后，问：“陈杰的事情，你知道了吗？”
朱琪犹豫了一下，回答：“看到群里在说，这是真的吗？”
“真假我也不清楚，网上有个视频，你待会看下。现在，你先拿个笔记一下，有些事情，我先跟你说一声，至于舆论上怎么处理，你自己看着办。”梁健说道。
朱琪回答：“那您稍等，我拿个笔。”
等朱琪拿了笔准备好，梁健就道：“那个小姑娘我也认识，并且是我安排陈杰跟她联系，负责资助她学业的事情。至于她的父亲，当时我们认识她的时候，她正被他父亲逼着嫁给当地的一个年纪大到足可以做她父亲的男人。而她当时刚刚拿到大学录取通知书。情况，就是这么个情况，你看着写吧。”
“那今天的事情，是怎么回事？”朱琪问。
梁健回答：“这个问题，恐怕得要问陈杰同志了。你先处理网络上的事情，争取将影响控制住，其他的，晚点再说。”
朱琪显得有些为难，道：“我已经找到网上那个视频了，政府官员猥亵未成年，涉嫌拐带，这样的新闻标题，实在是太有冲击力了。梁书记你刚才说的话，毕竟只是口头上说说而已，没有真凭实据，很难取信民众。而且，我担心，这是有心人故意要害陈杰同志。”
朱琪的话提醒了梁健，他想到了之前的那几张照片。看来，有些人并没有人就此罢手死心，梁健心里沉了沉。
这时，车子已经在总局大院中停稳。沈连清拉开了车门，等着。梁健嘱咐了朱琪务必要想办法后，就挂了电话。
还没进总局的大门，就听到有一个男人的声音，从里面传出来，声音洪亮，理直气壮。
“你们官官相护！”
“你们的良心被狗吃了吗？我女儿还没满十八周岁，他多少岁了！都可以做她爸了！”
“你们今天必须给我个说法……”
梁健走进去，看到那个男人站在一间办公室的门口，朝着里面另一间关着门的办公室，高声骂着。身后，一个民警正拉着他，生怕他一个冲动就冲过去，再闹事。
梁健走过去，他听到动静，停了下来，转过头看到梁健，皱着眉头想了一会后，认出了梁健，当即就要冲过来。小五动作快，护在了梁健身前，男人身后的民警动作也快，一把抱住了他。
被民警抱得动不了得他，更加歇斯底里，骂声比之前更高。梁健皱眉看着他，开口：“你要见我，只是为了想要骂我几句吗？如果是这样的话，我可以站在这里听你骂，等你骂累了不想骂了为止。”
男人的声音弱了下来，又骂了几句后，心不甘情不愿地停下。梁健见他冷静下来，或者说，不再装疯卖傻之后，问她：“你女儿呢？”
一提及女儿，男人又想要‘发疯’，梁健有所预料，不等他那洪亮的声音出口，就道：“你如果想谈，就好好说话。”
梁健没说狠话，但与他有过一次接触的男人，却安静了下来。民警有些敬佩地看了梁健一眼，然后替那男人回答：“女孩子在隔壁办公室，由我们的女同事陪着。”
梁健道：“这样吧，你把当事人都叫到一起吧，都坐下来好好说说，我想听听这到底是怎么一回事情。”
民警看向男人，不敢松手，问：“那他怎么办？”
“没事，你松开好了，他不会乱来的。”梁健说道。民警依言松了手，去找女孩和陈杰。梁健则看着那男人，沉默半响，出言问他：“是有人指使你这么做的吧？”
男人脸色立变，嘴硬否认：“什么指使不指使，我不知道你在说什么！我只知道，我不能让我女儿被一个畜生给糟蹋了！”
梁健冷笑：“糟蹋你女儿的到底是谁，你自己心底清楚。之前那件事，我不想评价什么，但我的人是什么品性，我清楚。”
男人哼了一声，道：“你们都是自己人，你当然是替他说话。”
梁健笑了笑，不再辩解。一切等三人做到一起，是黑是白，自然有个分明。
