在梁健的暗示下，明德安排了一个审讯室，除了梁健和明德，还有三位当事人之外，其余人都被关在了门外。
有趣的是，陈杰和小姑娘进来时，梁健和小姑娘的父亲都已经坐着。陈杰不敢看梁健，满脸愧疚，低着头，拉了个椅子，坐在了离梁健较远的地方，正好和小姑娘的父亲对着。小姑娘在陈杰后面进来，看都没看自己父亲，一屁股就坐在了陈杰旁边。
陈杰看了她一眼，没说话。
男人看到自己女儿坐在了陈杰身边，顿时瞪圆了眼睛，气得吹鼻子瞪眼，起身就要去将她揪过来。明德眼疾手快，上去就将男人摁在了椅子上，明德是当兵出身，虽然当官多年，但手上的力气还是在的。被明德的手在肩膀上一摁，男人挣红了脸也没挣动。
没了威胁，刚才看到父亲要冲过来缩了缩身子的小姑娘，立即大了胆子，朝自己父亲板起了脸，吼道：“你别想控制我。我是不会跟你走的。”
男人气急败坏，奈何明德的手像是铁爪一般，根本挣脱不得。
梁健看着这个场面，更加肯定，今天这局面，陈杰必然是走进了套里。他开口朝小姑娘说道：“你也别故意拿话去气他，他再怎么样，也是生你养你的父亲。”
小姑娘将脸一偏，道：“我没有这样的爸爸。”
跟一个小姑娘在一件事上较劲是一件很没意思的事情，何况还是一个青春期的姑娘。梁健转移话题，问她：“这好像是我们第二次见面吧，怎么称呼？”
小姑娘到底还是年轻，听得梁健问，就转过了脑袋，回答：“梁丹。”
梁健愣了一下，还挺巧，便笑道：“我也姓梁，看来我们还是本家。”
小姑娘也愣了愣，一双明媚的眼睛，看着梁健，扑扇了两下，眼神中，有无措，有迷茫……到底还是年轻啊，梁健感慨了一句后，接着道：“小丹，你能跟我说说今天的事情吗？”
提及今天的事情，刚还好好的梁丹，猛地眼眶就红了，抬手一指对面自己的父亲，伤心喊道：“都怪他！要不是他，陈大哥也不会误会，还被人打！我没有他这样的爸爸！”
这句话连着听了两次的梁父，终于忍不住，突然奋起，竟挣脱了明德的手掌，朝着女孩扑了过来，口中嘶吼着：“我打死你这个没良心的！不要脸的东西，你妈当初怎么会生出你这么个赔钱货！老子打死你！”
梁健想拦，已经来不及，啪地一声，一个巴掌扇在姑娘的脸上，用足了力气。小姑娘瘦削的身体被一下子扇得朝一边歪去。
同样没反应过来的陈杰一见这状况，红了眼睛，怒吼着“王八蛋”，就起身，挥拳砸了过去。
终于反应过来的梁健和明德，各自拉住陈杰和梁父。梁健黑沉着脸，朝着陈杰怒吼：“你闹够没有？”
被梁健一吼，怒火冲昏了头脑的陈杰又重新冷静了下来。一静下来，梁丹呜咽的哭声，就清晰起来。陈杰想去扶她，被梁健拦住。
“你去坐好。”梁健瞪了他一眼，见他低着头坐下，才过去扶起了坐在地上捧着脸哭的梁丹，关切：“怎么样？我看看。”
拉开手，小姑娘的左脸已经红肿，嘴角甚至有血丝渗出，可见梁父用了多少力，是下了狠手的。梁健一边懊恼自己的反应不及，一边转头对重新被明德按在椅子上的梁父冷声说道：“就凭你刚才这一巴掌，我就可以告你虐待未成年，剥夺你监护人的权利。”
“你不用唬我！我不识字，可也知道，国内还没有哪条这种法律。再说了，她是我女儿，我怎么教育是我自己的事情。”梁父喊道，脸上神情，有些有恃无恐，甚至肆无忌惮。
他说得不错，在国内，有关于儿童和未成年的相关保护法律并不成熟。他虽是市委书记，却也没办法剥夺梁父对梁丹的监护人权利。而这个梁父，显然是已经知晓这一点，所以才可以如此自信。这又佐证了，他背后必然是有人‘指点’的。
会是谁呢？
疑问在脑海里一闪而过，就被暂时放到了脑后，目前最重要，还是解决眼前的事情。梁健没理会他，问梁丹：“还能说话吗？要不要先让人带你去处理下？”
梁丹抬手抹了把眼泪，泪汪汪的眼睛看向梁健，道：“我没事。你刚才说的是真的吗？真的可以不用他做我的监护人吗？”
梁健问她：“你还有其他的亲人吗？”
她的母亲已经去世，梁健是知道的。如果有外婆外公，或者爷爷奶奶愿意承担监护人一职，或许可以尝试一下。但梁丹想了许久，弱弱地问：“我有个阿姨，可以吗？”
话音落下，就听得梁丹父亲抢着说道：“别做梦了，那个又不是你的亲阿姨！你是我生的，这辈子你就是我的女儿。再说了，你自己摸着良心问问，之前这十几年，我对你不好吗？是没照顾你吃，还是没照顾你穿？你要读书，我也供你读到了高中毕业，现在不过是因为你弟弟生病，想让你帮帮忙，你却不肯！他是你弟弟呀，你的心就这么狠？又不是要你去卖，不过是让你嫁人，更何况，对方有钱，你嫁过去，是去过好日子的！你有什么好不满意的？”
梁父一副狗咬吕洞宾不识好人心的痛心模样，仿佛梁丹做得是多么忘恩负义的事情。可他忽略了一个事实，那个他希望梁丹嫁的男人，足够做她的父亲，而且人家有正妻，所谓嫁人，只是说得好听，实际上就是送自己的女儿去做个奶。
初次遇到时，梁健一番话，梁父的神色松动，梁健还以为已经说动了他，却没想到，这两个月过去，这梁父竟还是这种思想，不由觉得，此人真的是枉为人父。又许是，重男轻女思想荼毒太深。
梁父的一番话，让梁丹潸然泪下，哭得泣不成声。梁健见状，只好叫人先将她带到另外一个房间去安抚一下，顺便给她处理下脸上的伤。
审讯室里，只剩下了四个男人。
梁健看了一眼陈杰，转向梁父，道：“你女儿已经不在这里了，有些话你就不必说了，我们来说说今天的事情。你把今天的情况说一遍吧。”
梁父面对梁健的目光，眼神有些闪烁，掩不住的心虚。梁健心若明镜，也不拆穿，等着他开口。
半响，他才说到：“我女儿最近总是往这里跑，她一个小姑娘，我不放心。今天她又说要到市里来，我就跟着来了。结果就看到这畜生，对我女儿动手动脚，我一时没忍住，就跟他打起来了，就这么简单。”
“真的就这么简单？”梁健反问。
梁父鲠直了脖子，吼：“怎么？难道我还要看着这畜生对我女儿动手动脚都不能生气，我当时是手里没刀，要是有刀，肯定要捅他两刀。”
明德听了，眼睛一瞪，斥道：“口气不小啊，要不要我去给你拿把刀，你捅两刀试试？”
“那你去拿呀！”梁父话说得硬气，可眼神里掩不住的虚，到底还是心里怕的。
梁健冷笑了一下，转头朝一直低着头的陈杰说道：“你来说说吧。”
陈杰低着头，沉默着。
“怎么？没脸说？”梁健有些生气，这个时候知道低头了，之前干嘛去了。跟这梁丹的事情，之前已经警告过他了，可他就是不争气，现在好，闹得人尽皆知。这次，就算能够平息下来，他以后在这市政府里，还能有脸？
梁健恨铁不成钢，但这个时候，也不是骂的时候。只好耐着性子，等他开口。
“梁书记叫你说，你就说。”明德也看不下去，吼了一句，透着烦躁，和怒其不争。
陈杰终于开口：“今天早上，梁丹给我打的电话，说是被她爸爸……也就是这个王八蛋打了。她不想再住在家里，所以来找我想办法。我没有对梁丹动手动脚，当时我和梁丹正在吃饭，他不知道从哪里冲了出来，拉住我就打。当时周围很多人，餐厅里也有摄像头，都可以给我证明，我当时没有对梁丹动手动脚，我也绝对不会对梁丹动手动脚。我承认，我喜欢……”
“够了，不用再往下说了。”梁健打断了陈杰，怒瞪了他一眼。梁父却机灵地抓住了关键，就想把事情闹大的他，不依不挠地闹：“怎么不往下说了？说呀！说你喜欢什么！是不是，就喜欢小姑娘？就喜欢未成年，对不对？看你穿得人模狗样，其实骨子里，脏得跟臭水沟里的污泥一样！还有你们，也没好到哪里去，都不是什么好鸟！嘴巴一个比一个会说，其实就是官官相护，管我们老百姓死活！”
梁健不得不赞一声，这梁父的口才不错，脑子也不错。听他骂完，陈杰气得有些发抖，要不是梁健瞪着他，他估计早就冲上去了。
梁健看向明德，说：“你去看看梁丹怎么样了？没问题的话，找个女的，给她录个口供，然后和他们两个人说的对比一下，看看谁说的是真的。另外，去陈杰他们吃饭的那家餐厅看看，有没有录像，有的话，拷一份回来。“
明德点头，就准备往外走。梁父见状，忽然急了，拉住明德，不让他走。
“你别走，你们先说好，这件事打算怎么处理！”梁父喊。
梁健冷眼瞧着他，说：“怎么？那个人没告诉你，我们处理事情，都要讲证据？既然你们两个人说的不一样，我们自然是要去求证一下，看谁说的才是真的。”
