听到梁健又要和女儿去对质，又要去查监控，梁父心里更加虚。但，转念又想起那个人千叮咛万嘱咐他的那句话：无论如何，你只要咬准了，那个人对你女儿动手动脚，别松口，就没关系。如果他们不肯承认，你就说他们官官相护。反正，你只管往大了闹，到最后赢得肯定是你。
想着这些话，顿时，梁父的胆气就壮了些，朝着梁健喊：“你去求证好了，反正你们是一伙的，到时候是黑是白还不是你们说了算。我也不跟你们辨，我回头就去打小张热线，把这件事曝曝光，我要让所有人都听听这件事，叫他们帮忙评评，到底这个陈杰是不是个畜生。我女儿还未成年呢，他也下得了手，整个就一衣冠禽兽！”
梁健虽然没听说过小张热线，但也能大概猜出这个小张热线是干嘛的。以前镜州，宁州，永州，都是有这样的热线的，专门曝光一些不公平之事，但也有些到最后发现是个大乌龙的事情。听梁父嚷着要去小张热线曝光，梁健伸手就从口袋里掏出了手机，道：“喏，手机借给你，你现在就打。”
梁父见梁健这么硬气，一点也没有投鼠忌器的忌惮神色，不由愣了愣，目光瞟了瞟手机，犹豫了下，嘴硬道：“打就打！难道我还怕你不成！”说罢，就去拿手机。
梁健真的就这么让他把手机拿走了。还没走的明德见到这一幕，有些着急。梁健瞪他一眼，说：“你怎么还在这？”
明德张了张嘴，什么都没说，转身出去了。这边，梁父的电话还没打。梁健转回头，讽刺道：“怎么还不打？心虚了？”
“我心虚什么！”梁父喊。梁健冷笑，说：“你女儿还未成年，你就要把她送给一个跟你差不多年纪的男人做小老婆，你就真的一点不心虚？”
梁父眼神闪了闪，却依然强撑着替自己辩解：“我这也是没办法，她弟弟得了这种病，我养了她这么多年，现在要用到她了，她报答一下怎么了？”
“报答就要把她送给一个五六十岁的男人做小老婆？你就是这么做爸爸的？”梁健冷笑。梁父终于有些撑不住，涨红的脸，变白又变青，拿着手机的手，怎么也摁不出那号码。梁健见状，伸手一把夺过手机，口里说道：“你不打，我来帮你打。我也想让所有人评评，到底是陈杰衣冠禽兽，还是你这个父亲禽兽不如！虎毒还不食子，你真的连个畜生都比不上！”
梁健说着，就作势要去拨电话。而实际上，他根本不知道这所谓的小张热线的号码是多少，但梁父不知道他不知道，见他似乎真的要打，顿时急了，一步上来，一掌拍在梁健的手上，啪地一声，手机就砸在了地上，屏幕碎了。
梁健的手机是去年刚换的水果牌，这一摔，几千块没了。梁父也认得，见手机摔碎，顿时傻了眼。他这还为了几万块钱要卖女儿，这会儿一时心急，几千块钱就给砸了，心里仅存的那点勇气，瞬间烟消云散，再也硬气不起来，一边连声说着“是你逼我的，不能怪我”，一边往后退，好似退远一点，这手机的事就跟他没了关系。
梁健看了一眼地上的手机，就不再理会。手机摔了便摔了，要是能因此而将这件事平息下来，一个手机还是值得的。他看向梁父，道：“这个房间里的一切，都有监控和录音。你女儿的事情，涉及到我的干部的声誉，你要是想波脏水，我绝对奉陪到底。现在手机摔了，但外面电话很多，陈杰也有手机，你想打，随时欢迎。”梁健说着，朝陈杰伸手要来了手机，往审讯桌上一放，道：“手机就在这里，打不打你自己决定。我梁健不敢自称是个好人，但也从来不仗势压人！”
梁父已经退到了角落中，梁健身上那股无所畏惧，奉陪到底的气势，让已经破了功的他，更加的害怕。
梁健看了他一眼，拉过椅子，坐了下来，道：“你可以慢慢想，我等你。”
房间里一下子安静了下来。陈杰低着头坐在那里，像是个做错事的孩子，自我忏悔着。梁健看他一眼，心里便有气不打一处来，便索性不看他。
许久，梁父在墙角蹲了下来，拿出烟开始吧嗒吧嗒的抽。梁健被烟一熏，也来了烟瘾，伸脚踢了陈杰的凳子一下，问：“有烟吗？”
陈杰回过神，有些木然地摇了摇头。梁健转向梁父，喊道：“烟，扔一根过来。”
梁父抬头看梁健，眼神中透着些许弱势一方的怯懦，不知为何，伸手掏烟时，手有些抖。也不知是故意还是没估算好，烟落在了梁健的脚边。梁健也不介意，弯腰捡起，叼在了嘴上，又对梁父喊道：“火机呢？”
梁父又将火机扔了过来，这一次梁健接住了。啪地一声，深吸两口，梁父的烟是三块钱一包的大前门，这种烟梁健小时候见养父抽过，后来这么多年，已经没见过了。烟味很冲，呛得梁健咳嗽了两声。
梁父偷偷瞧了一眼被烟呛到的梁健，酸道：“像你们这种大官，哪里抽得惯我们这种烟。”
梁健也不搭话，只顾自己一口一口地抽烟，很快一根烟见底，梁健又问梁父要烟。三块钱一包，一根烟只有一毛五。梁父却有些不舍得，看了看烟盒里没剩几根的烟，犹豫了一下，才扔了一根过来。梁健刚接过，又开口要一根。梁父有些恼，喊：“怎么，你长两张嘴啊！”
梁健不耐：“就一根烟，那么多废话！”
梁父似乎又没了刚才的心虚，顶道：“你是有钱人，一根烟不在乎。我们穷人家，活都快活不下去了，烟可是宝贝东西！”
梁健瞪眼：“一根烟换一条，换不换，一句话。”
梁父愣了愣，忙说：“换，当然换，不换是戆头。”
戆头是太和的方言，意思就是傻瓜的意思。梁健到太和两个月，一些常用的方言，也能听懂一些。听梁父这么说，一边接过他扔过来的烟，一边说：“你不是戆头，你是精明过头！”
被梁健这么一说，梁父的脸上又是一红一白，不再说话，又缩了回去。
梁健踢了一脚陈杰，将另一根烟递了过去，陈杰犹豫了一下接过。梁健看他那模样，怒气上头，忍不住又是一脚踢过去，口里骂道：“你才是那个戆头！”
陈杰也不说话，也不反抗，拿了烟塞在嘴里，梁健给自己点了后，将火机扔了过去，陈杰接过，点着后，吧嗒吧嗒一连猛抽了好几口，一根烟，一下子没了三分之一。有了梁健那句一根换一包的承诺，梁父也不心疼了。大约二十分钟时间，三个人将梁父的那半包大前门抽得一根不剩。明德进来的时候，屋子里已是烟雾弥漫，仿佛是到了可以腾云驾雾的仙境之中。
“我靠，赶紧出来，小张，把审讯室的换气扇开起来，回头火警响了，就好玩了！”明德一边喊，一边示意梁健他们往外走。
梁健将陈杰推在前面，推出了审讯室，然后自己走出来，梁父跟在后面。
站在走廊里，梁健看着梁父，问：“烟也抽完了，想好了吗？电话是打还是不打？”
梁父手摸着嘴巴，挣扎着。
梁健也不催他，转头问明德：“怎么样？小姑娘怎么说？”
明德看了看梁父，又看了看陈杰，道：“跟陈杰说得差不多。”
“餐厅那边呢？”梁健又问。
“去餐厅看监控的还没电话过来，可能还要等一会。”明德回答。梁健点头，转向梁父，想起刚才审讯室的话，便又对明德说道：“你叫个人出去买十条大前门回来，没有的话，就云烟买十条回来。”
明德一愣，问：“大前门是什么烟？要这么多干什么？“
“你去买就是了，钱我给你。”梁健准备掏钱包，却想起来，自己出来急，没带钱包。沈连清在其他的办公室坐着。梁健便将目光看向了陈杰，见他低头，仿佛所有事情都跟他没关系的样子，又是一阵生气，于是又抬脚踹了过去，吼道：“钱包拿出来！”
陈杰掏出钱包，梁健接过，扔给了明德：“十条，不是十包，别买错了！”
梁父在旁边，弱弱地喊：“刚才总共抽了十七根。”梁健瞪他：“你自己没抽？”
梁父低头，喏喏：“这么大的官，还这么计较！”
“老子的钱也是辛苦赚来的！你以为是大风刮来的。忙得要死，还要来处理你们这点烂事，亏你还有脸跟我说计较两个字！”梁健有些气急败坏地模样，哪里有什么领导风范，瞪眼训梁父的样子，痞气十足，像是老大在训小弟。
走廊里站了不少人，都在看这边的热闹，见梁健这番模样，心里多多少少都对这个新来不久的市委书记充满了好奇。
明德站在梁健的旁边，感受最深，感慨也最深。
去买烟的小伙子，动作比较迅速。六条云烟，四条大前门，塞到梁父手里的时候，梁父心底那最后一丝不甘心，也没了。看了看已经平静下来，脸去还肿着的女儿，又看了看陈杰，叹了一声，转身走了。
门口的干警想拦，被梁健眼神制止了。梁健对明德说：“你派个车，送送他。”
明德点头，让门口的干警去安排去了。
梁健又看向陈杰，和那梁丹小姑娘，张嘴想骂，可小姑娘还在旁边，话到了嘴边，又收了回来，最终化作无奈，叹着气，摇着头，作罢。
总算，梁父是劝回去了。可是，幕后的那个人是谁，却还未知。
梁父或许与他见过，又或许没见过。但，今天问梁父这个，总是不合适的。梁健想起禾常青那边，上次让他查举报信的来源，也不知查得怎么样了。
