虽然梁父是被梁健用十条烟给劝了回去，而整个争吵的过程中，梁健一直能对梁父保持一丝怜悯同情之心也要归功于，梁父至始至终都没提一句要钱的话。梁健肯定，他心底是有这个想法的，但他没说出口。这也是梁健为什么后来会让人买十条烟给他的两个原因之一，另一个是他有言在先。
但，这件事到这里远远还没有结束。从总局出来，小姑娘梁丹，梁健让沈连清帮忙去安排了，陈杰本想请假回家避避风头，毕竟这件事已经在政府大楼，甚至网上，都有可能是闹得沸沸扬扬，此时他去政府大楼里抛头露面，必然会有不少风言风语落入耳朵，少不了憋屈难受。但梁健却没准，瞪了他一眼，骂道：“有脸做，没脸面对？”
从见到他起，他就一直低着头。梁健看烦了他这副犯错小孩的乖巧模样，恨声道：“抬起头来！既然没做什么见不得人的事情，低着头干嘛！”
陈杰有些错愕，抬头看着梁健，眼神负责。
“看我干什么！要想别人瞧得起你，你就得先瞧得起自己。你要喜欢梁丹，我不拦着，毕竟婚姻自由，恋爱自由。但目前她还是未成年，尺度你自己把控着点，今天这事，你算是幸运，梁丹的父亲虽然做父亲做得不称职，但在这件事情上，其实倒也没过分到哪里去。要真碰上厉害的，你今天扒层皮都不够！还有，有件事，我先告诉你一声，你有个心理准备。”
被梁健这么一骂，陈杰似乎振奋了一些，深吸了一口气，看着梁健，点头回答：“您说。”语气里，俨然比往日更加恭敬。
梁健也懒得去体会他这变化，他也不是为了他这些许恭敬而在这件事情上帮他。就像他跟梁丹父亲说的，陈杰是他手下的干部，只要他有理，没错，他该护还是要护的。
梁健想起网上那个视频，再想到之前的那几张照片，如果是同一个人，很可能会将照片一同传到网上。照片一旦出现，所造成的影响，肯定是要比视屏更加激烈的。想着这些，梁健心里就有些沉重，他叹了一声，说：“你在餐厅和梁丹父亲打起来的视频，已经传到了网上，我虽然已经通知了朱琪处理，但具体能有什么样的效果，不好说。最担心的是，当初你被拍的那些照片，到时候如果也一起出现在网上的话，恐怕对你会十分不利。你最好先有个心理准备。”
陈杰点头：“梁书记，你放心，我不会让你为难的。”
梁健哼笑一声，道：“要是真不想让我为难，以后做事情，动点脑子，别记吃不记打！”陈杰认真地点头。
“上车，走了。”
陈杰忙伸手替梁健拉开了车门。梁健也不客气，弯腰上车，陈杰随后关上门，自己去开自己的车，跟在梁健后面，往政府大楼赶去。
在回去的路上，梁健担心一忙就忘了，就先跟禾常青联系了一下，问了问举报信的事情，他有些为难的告诉梁健，没有线索。陈杰的事情，在大楼里已是人尽皆知，他作为纪委书记，这种新闻，肯定是不会落下的。犹豫了一下，问梁健：“陈杰同志这件事情影响非常不好，现在不少人都会他有意见，刚才余有为同志已经给我打过电话了。”
余有为的名字，梁健有段时间没听到了。没想到，才有些风吹草动，他就立即冒了出来，开始蠢蠢欲动，还真是迫不及待。梁健问禾常青：“他是个什么意思？”
禾常青回答：“他的意思是，陈杰同志这次事情影响十分恶劣，如果我们没有什么作为的话，恐怕太和市百姓对我们政府的意见会很大，也不利于我们政府的形象。”
这言下之意，最好是把陈杰撤职了。先不说陈杰是秘书长，人事权在省里，单就这点事，目前的流言也没什么实质性的内容，就凭这些要撤职陈杰，看来，余有为对陈杰的成见比较大。
梁健又问他：“那你的意思呢？”
电话那头，禾常青斟酌着，在心里猜测着梁健的想法，几秒后，回答：“这件事情的真相怎么样，我还不是十分清楚，不太好说。”
“不是十分清楚，七八分总有了。说说吧。”梁健道。
禾常青无奈地笑了一下，这梁书记还真是固执。他只好将自己的内心想法说出了个七八分：“我的意见是，如果这件事情是真，那该怎么处理怎么处理。如果有误会，那么还是得要照顾一下陈杰同志的情绪的。但，不处理是不行的，毕竟影响太差，总是要有个交代嘛！”
梁健听后，抿着嘴，半响没说话。禾常青等着。
渐渐的，梁健看到了政府大楼的大门，开口说道：“先这样吧，这件事背后是有人策划的，跟上次举报信，应该是同一个人。你加把劲，查一查。希望下次，能给我个不一样的答案。我们作为政府领导，百姓要对得起，我们下面的干部同志也要对得起！”
这句话的意思已经十分明显，语气也少了些客气，多了些严厉。禾常青沉默了一下，答：“好的，我知道了。”
挂了电话，前座的沈连清回头问梁健：“梁书记，陈秘书长还是单身？”
梁健看向窗外朝着车子敬礼的士兵，答非所问：“回头把站岗的士兵撤了吧，一个市政府搞得跟军区大门一样，不像样。”
沈连清看了看，确实他第一次见到市政府门口站着两个站岗士兵，还拿着枪，也很惊讶。毕竟在沿海一带，只有省政府门前和军区门前，才能看到站岗的士兵。
陈杰的车跟在梁健后面，在停车场停好后，跟着梁健一起坐电梯上去。到了一楼，电梯停下，门开了，有一男一女站在门外，先看到站在最前的梁健，喊了声梁书记后，目光又飘到后面的陈杰身上，顿时眼神就不一样了。他们站在那没动。
梁健冷着脸问：“进来吗？”
两人忙摇头。沈连清就松了开门键，门关上的刹那，三人都清晰听到那女的说：“还真是看不出来！”
站在梁健后面的陈杰，脸色变了变，要低下头去。梁健却像是后脑勺长了眼睛，喝道：“把头抬着。再低头，你就给我回家呆着去，别再来了！”
陈杰刚要低下去的头，又抬了起来。
回到楼上，走到陈杰办公室门口的时候，梁健停住脚步，对陈杰说：“小沈的办公室抓紧准备出来，别拖着了。要是没有，你就搬楼下去，这个办公室给小沈。你一个秘书长，整天给我干小沈的事情，也不像样子。”
“好的。我待会就去安排。”陈杰应下。沈连清有些犹豫，看看梁健，看看陈杰，这两人面色都不好。一个是恨铁不成钢的余怒未消，一个是还未从这件事情彻底缓过来的消沉和后怕。到了嘴边的话，他想了想，还是吞了回去。
或许女人，天生就是消息灵通的。梁健的屁股刚放到凳子上，沈连清还没走，朱琪就来了。陈杰引着进来，在朱琪带有侵略性的目光面前，陈杰的耳朵根子都红着，可没让梁健太失望的是，他还记着抬头。
“你也坐下吧，一起听听，反正也是你这点破事。”梁健对陈杰说道。陈杰点头，梁健又转向沈连清：“你先下去吧，把东西整理整理，这里让陈杰来吧。”
沈连清一走，泡茶的事情，就轮到了陈杰。泡好茶水，一一递到各人面前，然后坐下。梁健看了眼他，才转向朱琪，问：“怎么样？”
听到梁健的声音，朱琪将落在陈杰身上玩味的目光收了回来，道：“不是很好。你也知道，舆论这种东西，向来都是容易往负面在走。”
梁健想了下，问：“除了视屏，还有其他的东西吗？”
照片的事情，朱琪是不知道的。朱琪有些疑惑地看了眼陈杰，问：“还有什么是我不知道的吗？”
梁健看了眼陈杰，没说话。陈杰张了张嘴，但还是没说。既然他自己不说，梁健也就不想替他去做这个主。
朱琪见两人明明有事瞒着却不说，有些不悦，但只是藏在了眼底，问梁健：“接下去怎么做？”
梁健道：“先就这样吧，不用坐什么。视频也没什么实质的内容，任何负面的骂声，都不过是无凭无据的猜测，你只要把事实摆上去，至于他们信不信，就随他们去吧。”
朱琪有些不满地看了梁健一眼，在她想来，一个市委书记，怎么可以这么护短。虽然她跟陈杰的私交不错，但这件事情，影响恶劣，如果不好好处理，那太和市政府可真的要被百姓唾弃了。但她做到宣传部长这个位置，自然也懂得顺着领导的心思。梁健既然明显要护陈杰，她又何必去跟他唱反调，惹他反感。但她是个聪明的女人，也不会明显去打顺板，带着点保留的回答：“这样什么都不做，会不会显得我们态度不积极，做事不够正面？”
梁健便问她：“那依你，我们要做些什么？”
朱琪那双黑白分明的眼珠子转了转，灵动的眸子里，掠过一些隐晦的念头，建议道：“要不让那个小姑娘出个面，澄清一下，这样总比我们空口白牙地说要好一些。”
她这话还没落地呢，陈杰就立即厉声反对道：“不行！”
