余有为和胡东来一行人在五星级酒店秘密会晤的时候，梁健在办公室愁着陈杰的事情，连晚饭都愁得胃口不太佳。门外，沈连清和陈杰正在忙着搬办公室，小五也特地跑上来帮忙。
陈杰搬到了楼下，综合办旁边的一个略小的办公室中，沈连清搬到了陈杰的办公室。虽然有些不太合理‘理’，但陈杰也没意见，自然不会有人说什么。只不过，看到陈杰将办公室让给沈连清的人，一走开，立马就开始议论了。不多久，就有传开：陈杰看来这秘书长的位置做不久了，这不办公室都给那个从永州就跟着我们市委书记来的秘书腾出来了！
也有人开始对沈连清感兴趣，一般调动带秘书的事情很少，甚至可以说是凤毛麟角。但一来沈连清不是跟着梁健一起来的，后来才到，来的时候也很低调，所以关注他的目光不太多。可陈杰这事一出，紧接着又立即将办公室让给了沈连清。于是，沈连清就乘着陈杰这条最热新闻船，一下子就也跟着一起冲到了风口浪尖，成了楼里众人口中的话题人物。
一时间，各种道听途说的八卦都传了开来。流言的速度总是很快的，这办公室还没搬完，沈连清就已经听到了好一些关于自己的八卦，有一些甚至连他自己都从来不知道，也不知是从哪里捕风捉影而来的。他朝着跟他一同在收拾办公室的小五苦笑了一下，道：“这下好了，我也成名人了。”
小五秉承一贯言简意赅地原则，淡淡答道：“无聊！”
沈连清点头：“是挺无聊的。”
然后，两人无话。
陈杰也在收拾办公室，他听到的八卦，和沈连清不同，都是在说他如何猥亵小姑娘，甚至有个女同志说曾经又一次陈杰看她的目光不太对，当时就觉得有问题，没想到还真有问题，现在还觉得后怕呢。陈杰又气又好笑，说这话的女同志都快四十岁了，一米五多一点的身高，却有一百五六十斤，从旁边走过，那脚步，感觉楼板都是震的。最关键是那女的，一脸的痘坑，至今还是单身，是不是处陈杰就不知道了，他颇有些邪恶地想，像她这样，估计也很难找到男朋友。倒也不是陈杰歧视胖子，胖纸也能幸福这句话早就已经被无数人证实过，但一个这样的胖子，能有自信散布出这样的谣言，就凭这样的奇葩心理，陈杰真的很怀疑，她是否能在有生之年找到属于她自己的真命天子。
看过某人转发给他的内容之后，陈杰苦笑过后，在窗边坐了下来，目光在窗外的景色上停留了一会后，转向屋内，一一扫过这些刚刚搬过来还未整理好的东西，最后停在那个市委秘书长的铜牌上。
这个位置，他还能坐多久呢？
在他看来，梁健虽然现在看着一直在护他，但这件事肯定有人会捅到省里去，到时候省里压下来，恐怕梁健也未必会为了他得罪省里。而且，梁健对他心里肯定也是不满意的，否则为何就挑在这个时间，勒令他和沈连清换办公室。一个秘书长给秘书腾办公室，这可是从未听到过的。沈连清到了也有段日子了，办公室的事情虽然他也提过，但一直未正经催过，可今天却提了，而且表示让他跟沈连清换办公室，这其中的意味，陈杰不得不琢磨。
可，很多事情都是经不得琢磨的，特别是人与人之间的这点事。
陈杰越琢磨，越觉得，若是这件事捅到了省里，梁健必然是不会保他的。既然如此，他觉得他自己应该早做准备。捅到省里，是必然的。有些人肯定不会坐视这么好的机会白白溜掉。
随着渐渐入秋的步伐，这窗外的天也黑得一天比一天早了。往常八点才黑的天空，今天七点刚过就全黑了。陈杰站起来，看了窗外那点点的灯火，迈腿走出了办公室。他要去为自己做打算，不能将自己的未来压在被人的身上。
他出门的时候，梁健从沙发里站了起来，走到桌子边，拿起了电话机。
“你好，我是梁健，刁书记现在有时间吗？我有点事情想跟他汇报一下。”电话那头的人说了句等等，就将电话搁下了。梁健耐心等着。
就和陈杰认为的一样，这件事迟早要传到省里。与其让刁一民从别人口里听到这件事，不如他去做这个传话之人，掌握主动。
梁健等了很久，才终于等到电话那头的人说：“你过个十分钟再打过来。”
梁健微喜。他怕过了时间，也不走开，拿过手机，设了个闹钟，等闹钟一响，立即就又将电话拨了过去。电话那头的人一句话都没说，就将电话转到了刁一民的手里。
“梁健，有事吗？”刁一民开口就问。梁健答：“我这边今天出了件事情，我想先跟刁书记您做个汇报。”
刁一民道：“长话短说，我时间比较紧。”
“好。”梁健应下，然后拣了些重点将陈杰的事情跟刁一民汇报了一遍。刁一民听完后，只问了一句：“这个陈杰同志到底有没有对那个小姑娘做什么？”
梁健回答：“这件事其实我也有责任。小姑娘是我私下资助的学生，只不过我比较忙，就将这件事托付给了陈杰同志去办。他可能也是同情这小姑娘，所以就跟她走得近了些……”
“你不用急着给他求情，你只要告诉我，到底这个陈杰有没有做什么？”刁一民有了些不耐。梁健心中一紧，忙收起了想要在刁一民面前给陈杰说说好话的心思，道：“这个我可以用我的人格做担保，他绝对没有。”
梁健的信誓旦旦，并没有让刁一民有什么波动，只是淡淡说了句：“行了，我知道了。另外还有事吗？”
梁健倒也不灰心，答了句：“太和市的整改计划已经出来了，需要发一份到您的邮箱吗？”
在梁健的猜测中，对太和市的整改计划，也是刁一民所看重的，尤其是其中最为关键的煤矿企业的改革计划。但是刁一民的反应却是让梁健有些失望。
“不用了。那就先这样吧。”刁一民话刚说完，电话就嘟地一声断了。听着那嘟嘟声在耳边一声一声地响，梁健心里有疑惑也有失望，但很快这些情绪都被一扫而光。既然已经决定做了，那无论如何也要做到底，哪怕前面是刀山火海又怎么样？他梁健不正是这么一步步走过来的？
而刁一民那边，其实仔细想一想，他这样的态度也不算是十分意外。毕竟现在梁健于他还只是在试探期。既如此，那这次的整改，就当做是一分投名状吧！梁健如此想到。
回太和宾馆的路上，梁健记挂着陈杰的事情，给他打了好几个电话，却都没打通。不免，又想到之前给刁一民打电话，他那态度。满心忧愁的他，下意识地将刁一民前前后后就那么两句话，来来回回地咀嚼了好多遍，就在车子快要开进太和宾馆前的那个花园时，他忽然意识到，其实那一句看似冷淡的‘行了，我知道了’，其实就已经代表着，刁一民相信了梁健的话，也就是相信了陈杰。
如此一想通，梁健蓦然欣喜，这心里也是松了一松。当即，陈杰这联系不上的异常状况，他也没在意，只是简单的认为他突然遭遇这种打击，可能也需要静一静。
许是操心了一天，心思松了松的他，难得十点不到就困了。也不强求，立即洗了澡，就倒床上昏沉睡了过去。睡到正香的时候，恍惚听得电话响，也不知道是几时，只睁开了一半的眼睛里只看到屋子里一片漆黑。
“喂，是谁？”睡意像是洪水猛兽，竟是无比汹涌，他连睁开眼看一看是谁的电话的动力都被吞噬了。
“梁书记，是我，明德。”
梁健意识模糊，只是潜意识地问：“有什么事吗？”
“我们找到那个发视屏的人了。”明德声音中透着几许兴奋。发视屏的人，显然对网络这一块比较精通，朱琪给他的那个IP地址，是经过伪装的，还好网监部门里，有一个新进的研究生，技术十分硬气，愣是将那个IP给剥去了层层伪装，然后找到了最终的地址。难掩兴奋地他，没忍住，哪怕时间已经是快一点了，他还是给梁健打了个电话，汇报了这一喜讯。哪料到，他的兴致勃勃却只是换来了梁健的一句有气无力的哦。
还没等他说上第三句话。电话就断了。听着电话里的忙音，明德心里满是沮丧。
梁健挂了电话后，随手就将手机扔到了一旁，翻了个身继续昏沉睡去。可似乎是刚睡着，就猛然惊醒。刚才明德说了什么？
梁健皱眉想了一下，没想起来，但总觉得很重要。他又立即找出手机，给明德打了过去。
电话响得时候，明德正让那个研究生下班回去。听到声音，掏出来一看，是梁健，一愣之后，当即就示意那研究生先等等，然后接起了电话。
“你刚才打电话来说什么？”梁健问。
明德重复了一遍。梁健愣了愣神之后，顿喜：“真的？地址是哪里？”
明德刚要说话。欣喜无比的梁健一边翻身下床，一边说道：“我现在过来，你准备一下，我们去找那个人！”
“现在？”明德愣住，和那研究生大眼瞪小眼瞪了一会后，听到电话那头传来忙音后，无奈挂了电话。
