在去总局的路上，梁健忽然想到曾经有人跟他说过的一句话：越是往上，就越要懂得如何运筹帷幄，而不是时刻准备冲锋陷阵。
这算是一句提醒，梁健记在了心里，可有时候就是有些控制不住。
研究生找到的IP位置在太和市小店区的一片老房子中。四个人跟着导航，找到了那片老房子后，四人在小巷子里穿来穿去穿了好一阵，才找到那座二楼亮着灯的房子。可是，敲了半天门，也没人应门。
明德问梁健：“是进还是不进？”
梁健想了下，转头问小五：“有没有什么问题？”
小五摇摇头，回答：“没问题。”
“那你小心点。”梁健嘱咐。小五在四处看了看，然后在侧面找到了一扇木制的窗户，也不知道他怎么弄了一下，这窗户就开了。一个跃身，他就融进了屋内的黑暗中。
所谓外行看热闹，内行看门道。那网监的研究生，看着小五刚进跃进窗户的动作，只觉得动作潇洒，心底里认为只要自己稍微练练手臂力量，也是不成问题的。但当过兵的明德看着那个动作，那感受可就不一样了。他藏起心底的震惊，问梁健：“梁书记，您这司机是练武术的？”
梁健身边小五的身份，是没有公开过的。甚至，就是梁健，也一直都没弄清楚过小五的来头，只知道他原本是老唐的人，是特种部队的出身。但具体是哪个部队，以前有着怎样的军衔，却是不清楚。小五不说，梁健也没打听过。
而在明德看来，一个市委书记的司机，顶多也就是个退伍军人。可是刚才那一手，一般的退伍军人可没这身手。而且小五看着年纪也不大，这几点因素综合一下，自然也就往习武的方向去靠了。
小五的身份和老唐有关，梁健自然不会透露，明德问他的时候，已经给小五想好了名头，梁健也就懒得多解释，顺着就承认了。
明德也没多想，见梁健承认就当真了，末了还不忘赞一句：“身手不错。”
梁健笑了笑，没接话。过了一会，小五就出来了，朝着梁健摇摇头，道：“里面没人，不过，房间里电脑还开着，桌上的水还热着，应该是刚走不久。”
梁健一听，皱眉：“看样子，他似乎是知道我们要来。”说完，他看向明德，明德忙替自己解释：“我敢保证，这个地址，除了我们四个人之外，没有第五个人知道。”这时，站在明德后面的研究生有些怯懦的插进话来：“我可能知道是怎么一回事。”
三人一齐看向了他。微弱的灯光下，目光的聚焦让他有些脸红紧张。
“我在破解的时候，可能触动了什么，让他有所察觉，所以他提前先撤了。”
原本的兴奋高兴，此刻被一盆冷水浇灭，梁健心里固然是不好受，可却也没办法去责怪这个研究生，只好自认倒霉。
见研究生满脸自责，梁健宽慰了一句后，嘱咐明德，让他立刻安排人过来盯着，既然里面东西都还在，说明那个人很可能还会回来。只要他回来，那就不能再让他逃了，无论怎样，梁健总还是想见一见此人的真面目，问一问，到底是为什么，要去陷害陈杰。
等明德安排的人到了之后，四人各自散去。梁健和小五回太和宾馆，明德送那研究生回总局的员工宿舍。
经过这么一折腾之后，梁健已经没了睡意。回到房间之后，翻来覆去，始终难以入眠，索性起床，找出那份沈教授那边送过来的整改计划初稿。
沈教授不愧是国内著名的专家，整个整改计划初稿，思路清晰，细节到位，甚至连整一个计划实施下来，所需的资金投入都给梁健列了出来。
沈教授大概是清楚太和市的财政情况，也不知是他原本就清楚，还是到这后打听得来的，总之在那张所需资金列表上，梁健可以看出，沈教授是花了心思尽量节省的。但尽管如此，看着这个数字，梁健还是一阵头疼。
钱……
梁健更加睡不着了。
逐渐，天亮。微白的天光从窗外顺着窗帘的缝隙偷偷溜进来，梁健睁开闭着的眼睛，伸了伸懒腰，从沙发里坐了起来，一夜没睡的他，抬手拍了拍透着疲惫的脸，走到窗边，哗啦一声将窗帘全部拉了开来。天光扑面而来，带着点微红的朝霞，让人措手不及。梁健眯了眼睛，将窗户也推开了一点点，今天窗外的空气似乎还行，起码没有见到那肉眼可见的浓重雾霾，天空之上，湛蓝之色也很醉人。
难得，有个好天气。希望，有个好心情。
许是好天气让人愉悦的缘故，一夜没睡的疲倦也在洗了把脸后悄然散去，变得神清气爽了很多。七点，小青准时送来早饭，与小五他们简单用过后，梁健正准备出门，忽然走在后面的沈连清手机响了。他停下脚步，拿出来看了一眼，愣了愣，然后叫住前面的梁健：“梁书记，是纪委禾书记的电话。”
梁健也是愣了一下，这么早，他就打电话过来，会有什么事情。情不自禁地，心里就沉了一分。他接过沈连清递过来的电话，放到耳边，说了声早上好，然后问：“这么早，常青同志是有什么重要的事情吗？”
禾常青问梁健：“陈杰同志有没有跟你在一起？”
提起陈杰，梁健的心就沉了一分，而禾常青语气严肃，分明不是什么好事，于是，心里又沉一分。
梁健回答：“没有，怎么了？”
禾常青语气中，多了些抱怨：“他上次的那些照片都被人放到了网上，一大早就有十几个电话打到我的手机上，要求撤陈杰同志的职。我想找他谈谈，结果，电话也打不通。”
梁健想起，昨晚自己找他，也是没打通电话，那时没放在心上，觉得他可能需要自己好好想想，可此刻却觉出了一些不对。更让人烦躁的是，那个人果然还是把那些照片放到了网上。这对于陈杰来说，无疑是雪上加霜。如果说只是之前的视频，一句误会，或许还能勉强含糊过去，毕竟没有任何真凭实据。可这些照片，内容暧昧，再加上之前视屏的铺垫，陈杰恐怕是跳进黄河也洗不清了。
梁健一下子就想到了很多，甚至还想到了昨天他给刁一民打的那个电话。当时，他信誓旦旦地跟刁一民保证，陈杰是绝对没问题的。要是这些照片被刁一民看到，也不知是作何想法。梁健正要说话，却又听得禾常青对他说：“梁书记，有件事，我想问问您。”
禾常青说得郑重，甚至沉重。梁健便收了心思，道：“你问。”
“之前在陈杰的这件事情上，您说过，那个叫梁丹的小姑娘是您拜托给陈杰资助的一个对象，您能不能告诉我，这话到底是真还是假？”
梁健愣了愣，他想不明白，禾常青为何忽然要去追究这个事情。这句话，不能说完全真，也不能说完全假。但这个时候，如果梁健说假，无疑是在禾常青面前坐实了陈杰对未成年少女动情的一个事实。并且还坐实了，梁健企图包庇他的意图。所以，梁健只能说真。
禾常青又问梁健：“那您知不知道，陈杰跟着小女孩，有一次是一起睡在了宾馆，第二天才离开的。”
梁健震惊，这一点，他还真不知道。陈杰也从未提到过。梁健有些不死心，问禾常青：“这一点，你是怎么知道的？”
禾常青回答：“有人把证据都寄到我家里了。应该就是上次那个人，看来，你我都被陈杰骗了。”
禾常青说着叹了一声。梁健却想得更多一些，昨天他们去找那个人，那个人先一步跑了，然后他就把东西送到了禾常青家里，这似乎是在给梁健传递一个信号。
梁健问禾常青：“除了这些所谓的证据之外，还有什么吗？”
“还有一封信。”禾常青回答。
梁健一听，忙问：“信里写了什么。”
电话那头，禾常青站在自家的书房里，看着手里的这封信，紧抿着嘴，神情严肃，沉默了半响后，却还是没将内容读出来，而是问梁健：“梁书记，接下去这话可能有些唐突，但我还是想知道一下，您保陈杰的心，到底有多坚定？”
梁健意识到了一些东西，问：“很严重？”
禾常青回答：“仅凭网上的这些东西，其实已经足够将陈杰撤职了。就算组织上留情，不撤他职，但他如果还想继续留在市委秘书长的位置上，是不太可能了。所以，我觉得，您差不多也可以放手了，精力留着应对接下去的事情会比较好。”
禾常青这话也是心里话，冒着可能让梁健心里不喜的风险，也还是说了。其实，他说的，梁健也是清楚。可是，市委秘书长一旦换人，接手的人，必然不会是他的人，这对他接下去的计划，必然是会有影响的。至于影响有多大，就看这接受的人是省里哪一边的。如果是罗贯中那一边的，那么对于梁健来说，恐怕是最坏的结果了。
但这些担忧，梁健不能跟禾常青说。太和市整改计划的参与人员中，并没有禾常青。这其中原因复杂，其中两点，一是禾常青的身份，二是禾常青一直以来，在太和市的官场也是中立居多。说简单点，就是梁健还不够信任禾常青。
禾常青打破了梁健的沉默：“这样吧，我待会把信的内容拍个照发到您的手机上，您看完之后，早做决定。”
“好。”梁健应下。
禾常青又道：“另外，您帮忙联系一下陈杰同志，一旦联系上，请务必让他联系我。”
“好的。”梁健也应下。
