说着，两人就坐了下来。等服务员送上茶来，倪秀云问：“你也是无事不登三宝殿的人，说吧，什么事这么急？我可是放了一个重要人物的鸽子赶过来的，你要是不是什么特别重要的事，别怪我待会打你！”
要论平常，梁健肯定要与她再打俏几句，可今天梁健实在是没这个心情。听得倪秀云问，就直接开门见山，将陈杰的事情大概说了一遍，然后又将自己目前的处境说了一遍，末了，梁健看着倪秀云，道：“倪姐，也不怕你笑话，我现在在太和的处境十分不妙，如果这秘书长的位置换了个人，要是刁书记的人还好一些，要是不是，恐怕这今后的工作是寸步难行了。”
倪秀云看了看梁健，皱眉问：“有这么严重？我听说，市长娄江源同志跟你的关系不是还不错吗？难得一二把手之间如此和谐，难道还不行？”
梁健皱眉苦笑：“可是我们两都是光杆司令，这手下无可用之兵，有什么用！你在省里也带了这么长时间了，西陵省整个官场的情况你肯定比我清楚。太和市作为西陵省煤矿生产的主要城市，就算之前扫了一遍，扫掉了一批，可是这剩下来的，才是最根深蒂固，最盘根错节的。我和娄市长接下去的工作，如果要想顺利开展，就必须要跟这些势力有所碰撞。到时候，如果省里再来插上一脚，那死得必然是我们。所以说，秘书长的位置，对我来说很重要。”
“可是，陈杰同志出了这种事情，要是想保他，很难。刁书记虽然有这个能力，但如果他保了陈杰，对他自己也是有影响的。而且，你到太和也有段时间了，应该看得出来，刁书记在省里的处境，也很微妙。”倪秀云能在这官场之中，如游鱼一般，自然是有着足够聪明的头脑和手段。所以，她虽然位置不高，可对于局势，也能看懂几分。
梁健点头：“你说的，我知道。所以，我不奢望刁书记保下陈杰，只希望刁书记能够在秘书长位置的人选上争取一下。”
梁健在人选的话题上，保留了一些话。但倪秀云是个聪明人，瞧了一眼梁健，已经明了。她皱眉考虑了一会后，问梁健：“那你希望我做什么？不过，丑话先说在前头，在刁书记那里我说不上什么话，你如果想让我去劝刁书记，那还是不用说了。”
梁健忙道：“倪姐，你放心。刁书记面前，我自己会去说。我只是想让你帮我分析分析，刁书记是个什么样的人，还有现在省里面的一个大概形势。”
倪秀云听梁健这么说，心里松了松，刚才她还真是有些担心梁健会让她帮忙去刁一民面前说情呢。如果梁健这么要求，她心里对梁健的印象恐怕会因此差上很多。而梁健的回答，让她很是满意，看他的目光，也不由得多了几分赞赏。
草亭外，阳光炽烈，草亭下，凉风习习。两人聊了许久，大部分时候，是倪秀云说，梁健听。倪秀云也说得大多是一些刁一民曾经讲过的话，做过的事，而不是确定地告诉刁一民是一个怎样的人。而对于如今西陵省的形势，倪秀云没有多说，只告诉梁健：“如果你想好了要上刁书记这艘船，那你只管把生态转型这件事做好就行了。做好了，你就在这艘船上站稳了，做不好，恐怕你在西陵省也站不了多久。”
梁健听得认真，倪秀云说到此处，便收了尾，等梁健消化得差不多时，她看了看时间，道：“时间也差不多了，要不在这里吃个午饭再走吧。”
梁健虽然心急，但也不急这一时半刻，便点头同意。
倪秀云也知道梁健挺急，两人用过一顿简餐后，她忽然告诉梁健：“待会一点四十分，刁书记有空，你待会直接过去好了。”
梁健一愣之后，惊喜不已：“倪姐，感谢的话我就不多说了，回头请你吃饭。”
倪秀云笑道：“我不缺人请我吃饭，你要真想谢我，记得欠我个人情就行了，总有让你还的时候。”
“人情也得记着，饭也得请。”两人一边笑着，一边往外走。走到车前的时候，倪秀云又提到了上次曾提到过让梁健帮她一个忙的事情。梁健好奇，便道：“倪姐，你总说让我帮个忙，却一直不说什么事情。”
倪秀云开车门的动作顿了顿，目光盯着反光的车窗，有些出神，道：“到时候你就知道了，不过，你别被吓跑了就行。”
梁健敏锐地察觉到倪秀云身上那股子忽然冒出来的哀伤，便打住了追问的念头，笑道：“这个倪姐尽管放心，君子一言驷马难追。何况，像倪姐这样的大美女，这献殷勤的机会，大家争破头都想抢，我能有此荣幸，怎么还会跑！”
倪秀云笑了出来，瞪了梁健一眼，说：“要不是知道你已经结了婚，还不被你哄得心都要被骗了去。”
梁健嘿嘿笑了两声。两人又寒暄了两句无关紧要的话之后，各自上车离去。
赶到省政府大楼，时间刚刚好。刁一民的秘书已经等着梁健了，见梁健到，也没通报，直接去开了门，对梁健道：“刁书记已经等着了，进去吧。“
梁健进门，看到刁一民站在窗边，在抽烟。听到动静，他回过头，看了梁健一眼，又转了回去，也没说话，直到手里的烟抽完，才转过身来，瞥了一眼还站在那里的梁健，迈着不太规整的步伐，走到沙发边，坐了下来。
“坐吧，站着干嘛。”刁一民发话，语气似乎不太妙。梁健心里紧了紧，目光快速扫了一眼刁一民的脸，脸上的表情看不出太多的信息。
刚坐下，就听得刁一民语气嘲讽地说道：“梁健啊，你这人格不值钱嘛！”
梁健心猛地一沉，顿时意识到，看来他已经是看到那些照片了。也不知道他是自己看到的，还是经人提醒。不过，看他这态度，后者的可能性会更大一些。
梁健微微低了头，也不解释推脱，只承认错误：“我不该在没有完全了解事情真相的前提下，就跟刁书记下这种保证，是我做事不当。”
刁一民看了一眼梁健，眼底那些不快少了一些。正如梁健所猜测的，他看到那些照片，确实是经人提醒。在梁健来之前，纪委书记刚来过。
纪委书记姜启德，进门就将那些照片扔到了刁一民的桌子上，一脸愤慨地跟刁一民抱怨：“没想到我们的干部队伍中竟然还有这种败类，刁书记，这种人必须开除，以正党风！”
刁一民当时也没想到事情有了新发展，主要是他最近被其他的事情牵涉住了精力，那天他接到梁健的电话后，只是粗略了解了一下，并没有时刻关注。姜启德扔在桌上的东西，第一页是视屏内容，刁一民看了一眼后，想到梁健的保证，也没多想，就说道：“这件事情，我已经知道了。既然证据不是很充足，那我认为，启德同志你也没必要这么激动，万一要是冤枉了一个好同志，也不妥。”
刁一民这句话让姜启德意外，震惊地盯着刁一民，片刻才缓过神，问刁一民：“刁书记，你确定你真的了解这件事？这还只是证据不充足吗？难道一定要床照都曝光出来，才叫证据充足吗？”
姜启德的连着三个问句，让刁一民立即反应了过来，他伸手将那些东西捞过来，摊开一瞧，这脸色就难看了起来。
难得草率了一次的他，没想到却是在姜启德这个重要人物面前闹了个乌龙。姜启德在整个西陵省官场形势中，是十分重要的人物。而且，刁一民最近一直在争取他的支持。可刚才他的那一句话，肯定是给姜启德留下了十分不好的印象。刁一民反应快，立即补救，但始终还是让他和姜启德之间的关系疏远了一些。
这也是为什么，梁健一进来，刁一民就让梁健难堪了一把。但梁健的回答，为他自己博回了一些印象分。
刁一民也冷静下来，看着梁健，道：“省里已经决定要对陈杰同志进行处理，你如果是来求情的，那就不用说了。”
梁健一听，便立即收起了心中那万分之一的侥幸，开口道：“陈杰同志出了这样的事情，暂不论真假，但终归是影响甚大。我不求组织上宽恕，今天来找刁书记您，是想跟刁书记谈一谈太和市经济转型的事情。”
梁健一下子将事情扯到了经济转型，刁一民有些意外。愣了愣后，道：“经济转型的事情，文件已经下发，你来找我谈什么？”
“我在这个事情的方向上，遇到了一些困难，想请刁书记指点指点。”梁健说完，就从随身拿进来的公文包里，拿出了一份文件，放到了茶几上。
“刁书记，这是我请了国内著名的环保方面的专家沈教授，在经过了充分的实地考察后，做出的一份有关于太和市环境的整改计划。请您过目。”梁健将文件轻轻往刁一民那边推了推。
刁一民看了一眼梁健，犹豫了一下，伸手拿了起来。一边翻开，一边问梁健：“沈教授？是那个上次在人代会上发表讲话的那个沈教授？”
梁健点头：“是的。”
刁一民哦了一声，不再说话，低头去看份计划。
