挂了电话后，梁健也没将手机给沈连清，而是捏在了自己手里，等着禾常青的照片。同时，也不忘吩咐沈连清，想办法联系陈杰。
沈连清诧异陈杰的失踪，愣了愣后，道：“我和小五送他回过家，知道他住哪，要不我去他住的地方看看？”
“好，那你快去快回，有消息第一时间通知我。”梁健说道。沈连清刚走，禾常青的短信就来了，照片中，那封信的内容并不多，梁健看完后，概括一下其中的意思就是两句话：赶紧撤职陈杰，否则还会有更劲爆的内容出现在网上，到时候只怕更难收场。
接着，梁健又收到了禾常青的信息，里面是证明了陈杰和那梁丹一起留宿宾馆的证据还有照片。
梁健看看这些证据，在看看那封信，忽然觉得，这个人似乎并不仅仅只是为了针对陈杰。如果只是为了针对陈杰，那为何要用威胁的方式要求组织上撤职陈杰，而不是彻底的让陈杰声名扫地。凭他手上目前抓着的这些把柄，要做到这一点，也并不难。而且看他威胁禾常青的语气，似乎是底气十足。从这一点看来，难保他手上没有更劲爆的消息。而他却一步步的，只是为了逼组织上将陈杰撤职，这种做法看上去，倒不太像是因为私人恩怨。
这个念头一出现后，梁健越琢磨，越觉得有可能。而，如果不是因为私人恩怨，那么在这个时候逼着组织上将陈杰撤职，是为了什么呢？
如果梁健的猜测是正确的，那么这个答案便呼之欲出。
梁健眼睛微眯，忽然有种风雨欲来的危机感。
但，无论幕后这个人是出于什么目的，眼前最迫切的，还是得先找到陈杰。发生了这些新变故之后，梁健对陈杰的信任也不得不打了个折扣。再想想自己那天在电话里跟刁一民说的那些话，他当时可是用人格保证陈杰是没问题的。可如今，陈杰却是甩了他好大一个巴掌，狠狠地将他的人格踩在了脚底。要说梁健不失望，那是不可能的。只是，保还是不保的问题，却并不是从个人情感上出发那么简单。
政治上的事情，素来不能感情用事。陈杰的问题，涉及到以后的工作能否顺利开展，所以，梁健不得不冷静考虑，即便是现如今在出现这些新变故之后，要保陈杰，已然是十分吃力。但，梁健还是想试一试。
从目前的状况开看，最坏的结果是陈杰被撤职或者调走，市委秘书长的位置花落某些人的手中。而陈杰到底是走还是留的关键，在刁一民的手中。
刁一民……梁健轻轻念叨了一声这个名字。他与刁一民的关系十分微妙，在这件事情上，刁一民是否肯帮他，梁健真的没有把握。但不管怎么样，总是要试一试。最不济，就算保不住陈杰，最好也要让刁一民将市委秘书长的位置抓在手中。但，要让他在这件事上出力，总是要有利益可得才行！而太和市对于刁一民来说，能看得上眼的利益，又是什么呢？
梁健能大概猜出一些，但又不能完全肯定。在两人的几次接触中，刁一民的态度一直都没有十分明朗，虽在有些事情上他确实帮了他，可要说真的站在他这一边，却是未必。梁健尚且还不敢如此自信。
梁健到办公室的时候，沈连清还没消息传回来，也不知情况怎么样。倒是朱琪很快就赶来了，几句话下来，虽算不得气势汹汹，也是有些埋怨，照片的事情没有事先告诉她，让她现在很被动。
梁健也没解释什么，就只是让她该怎么处理怎么处理。临走，朱琪也问起了陈杰的事情，表示一直联系不上。
她刚走，沈连清的电话就来了。陈杰的家里没有人，他失踪了。
梁健怔了怔，怒气上涌，差点就将手机甩出去砸了。这混蛋扔下这么个烂摊子，自己倒好，消失个无影无踪，倒是让其他人为了他焦头烂额。
这时，沈连清在电话那头提醒：“书记，你说他会不会去找那个小姑娘了？”
梁健心里一动，这倒也不是不可能。他立即就找到明德，问他：“昨天那个梁丹小姑娘，后来怎么安排的？”
明德回答：“安排在总局旁边的一家宾馆里了，联系了心理辅导师，今天去给她做一下辅导。”
梁健问：“那心里辅导师已经过去了吗？”
明德看了看时间，回答：“应该还没有。”
“那那边你安排了人没有？”梁健又问。明德听着梁健语气严肃，似乎不像是只是关心一下那么简单，便答：“安排了一个女警员陪着，梁书记，出什么事了吗？”
陈杰的事情，梁健暂时也不想和明德细说，只道：“那你赶紧联系一下那位女同志，问一下，陈杰是不是在那里，然后给我回个电话。”
明德愣了愣，但听梁健似乎很着急却也没打算多说，也不好多问。挂了电话后，立即就去联系那位女警员了。
梁健一遍等着明德的回电，一边在脑子里过着这件事，从头至尾。
一开始，陈杰被举报，是那几张照片寄到了禾常青那里。当时，举报信中，也没有明确提到要将陈杰撤职，只是重点在未成年这一点上，做了文章。
当时，梁健从那些照片的时机和角度，分析出，举报陈杰的人，必然是早有预谋的，而不是偶然得之。他以为，是私人恩怨。
举报信之后，沉寂了一段时间。梁健以为这件事情就这么过了。可没想到，又闹出了风波。视频中，虽然陈杰和梁丹之间看不出什么，顶多就是大叔请萝莉吃了一餐饭，这可说也不可说。若要仅凭这个视屏就对陈杰上纲上线，也是比较牵强的。可是，一旦这个视屏和那些照片放到了一起，那就很难让人不浮想联翩了。最关键是，这并不是幕后那个人所有的把柄，今天早上禾常青拿到的，明显更有杀伤力。而他却没有一下子爆光，只是寄给了禾常青。
这一步一步，循序渐进，显得幕后之人十分有心计。如果当时，他拍到最初的照片后，就将那些照片曝光，对陈杰是有一定影响，但照片中毕竟没有实质内容，只要陈杰一口否认，再公关一下，不了了之是完全有可能的。可此人没有，他安排了一次父亲为挽救未成年女儿于禽兽之手的大戏，等舆论高刚过，开始走下坡的时候，又悄然放出一个大招，重新将这舆论推上高，这样带来的效果，决然要比前面的做法更加具有杀伤力，而且他把主动权完全掌握在了自己手中。现在，梁健也说不准，此人手里到底还有没有更劲爆的证据。而对于陈杰，梁健也已经不敢再去信任。一想到陈杰当时满脸愧疚，跟他满口保证的样子，梁健就恨得有些牙痒痒。
看来，呆在这大楼里的，不会演戏的，估计是没有了。
明德的电话终于来了。梁健接起来，直接问到：“他在不在？”
明德欲言又止。梁健觉出些不对，沉声问：“出什么事了？”
“梁丹也不见了。”明德回答。梁健震怒，质问：“你不是说派了个女警员陪着吗？”
电话那头，明德涨红着脸，尴尬地解释：“我确实是安排了，后来夜里女警员的孩子生病了，她就回去了。”
“作为一个警察，在执勤的时候，就算临时有急事要离岗，难道不懂得要通知上级，安排了同事过来换岗之后，才能离开吗？”梁健大声质问着。明德的脸一直红到了耳根，面对梁健的质问，他无言以对。半响沉默后，跟梁健保证：“梁书记，你放心，宾馆都有监控，路上也有监控，我会尽快找到梁丹的。”
梁健也已稍微平息了下来，嗯了一声后，叮嘱：“要尽快。”
“是。”明德应下。
梁健想了下
，又道：“你派个人到梁丹家里去看看，我要立刻去一趟省里，有什么发现立即给我打电话。”
“好。一有消息我就通知您。”
挂了电话后，梁健不能再等，打电话给沈连清知会了一声后，立即就出发去了省城。在车上的时候，梁健担心万一有事，沈连清一个人应付不过来，又给娄江源打了个电话。关于陈杰的事情，娄江源也已有所耳闻，只是电话里，两人也不便多说，听得梁健去省里，娄江源就大概猜到了几分，只说了一句祝一切顺利后，就挂了电话。
到了省里，梁健也没急着去找刁一民。这件事，关系甚大，不可轻率。而对于刁一民这个人，梁健并不算了解。只是，在这省里，梁健能找的人也不多。
倪秀云跟他约在了城郊的一处农庄。梁健先到的，在一个草亭子下坐了下来，喝着服务员泡来的西陵省特有的云雾茶，吹着田野里吹来的风，渐渐的，原本焦躁的心情也慢慢的沉静下来。
一静下来，这思绪也清晰了许多。正想着待会该怎么跟倪秀云开口的时候，曹操就到了。看到她，梁健站了起来，笑道：“让美女赶这么远来见我，还真是过意不去。”
倪秀云笑道：“地方是我选的，你有什么好过意不去的。”
