这一次的谈话中，刁一民还提到梁健不会藏拙。回去的车上，梁健回想到这句话，有些不以为然。这个时候，他若是再藏拙，又如何能让刁一民放心出手，帮他争取这秘书长的位置。
只是，陈杰……
想到这个人，梁健心底就涌起一股复杂的情绪。不得不说，这将近三个月的接触，梁健对陈杰还是算喜欢的。在他看来，陈杰性格直接，说话虽然有些时候有些‘不合适’，但大多都是些实话。在这官场里面，身边有个说实话的人，是种不错的感觉。可没想到，陈杰却给他上了一课。
梁健叹了一声。
陈杰就像是消失了一样。明德在跟梁健通完电话后，就立即让人查看了酒店那边的监控，但只看到小姑娘在那位女警员走后不久，就偷偷摸摸一个人出了酒店，穿过了酒店外面的大街，往东走了大约一公里左右，往左转了个弯后，就不见了。而这个过程，陈杰至始至终没有出现。但明德相信，小姑娘的消失肯定和明德有关系。
明德又让人查了小姑娘的手机通讯记录，却发现那天晚上，除了一个来自陵阳市的座机之外，并没有其他电话打入。那个座机号码也查过了，是梁丹家里的电话。明德也让人去了梁丹家里，并没有发现梁丹和陈杰的踪迹。
明德不死心，又查了酒店座机的记录。才发现，在晚上九点多左右，有个号码打到了梁丹房间的座机上。九点多的时间，和梁丹出走的时间相吻合，如果没猜错，这个电话应该就是陈杰打的。
梁丹安排在哪里，陈杰原本是不知道，他肯定是在局里打听了。明德没有去追究到底是谁告诉了陈杰这个消息，毕竟这样的事情谁也料不到，陈杰目前还是秘书长，打听个事还是容易的。
打到梁丹房间的号码，经过查证后，是个公用电话。陈杰似乎对整个城市的监控布置十分熟悉，他所挑选的公用电话，也是个周围没有监控的地方。
到此，又陷入了困局。明德想到梁健的态度，无奈只好一次一次地将搜索范围放大，终于在距离公用电话大约两公里远的地方，看到了一个身材形似陈杰的身影。他没有开车，一个人穿着身休闲服，带着个鸭舌帽，走在人烟稀少的大街上。
发现他的，是个那个研究生。明德拍了拍他的肩膀，表示嘉奖，一边又叮嘱：“盯紧他，看他去了哪里！”
可是，喜悦没有持续多久，很快，研究生又失去了他的踪迹。这一次，研究生看花了眼，还是没能再找到他。
而，梁丹也像是凭空消失了一样，没了任何踪迹。
明德站在监控室里，满脸愁容，他可是亲口跟梁健说过，会找到他们的。现在这样的结果，他可怎么去跟梁健交代。
正在他犯愁的时候，一个女警员敲开监控室的门，探进头来，小心翼翼地看了一圈，看到明德的时候，推门走进来，喊道：“明局，酒店房间里，有新发现。”
明德回过神，忙道：“什么发现？”
“不清楚，刚才李副队打电话来，让你过去看一下。”女警员低着头，不知为何不敢看明德。明德听了立即就走，走出几步，发现女警员还站在那里，便停下来，板起脸，喝道：“还站着干什么？等我找个轿子来抬你吗？”
女警员的脸倏地通红，忙迈开步子跟了上去。
明德哼了一声，往外走，走到门口又停住，转头叮嘱那研究生：“你再把视屏都看一遍，看看是不是有什么遗漏的。”
没有进展，明德也不敢去向梁健汇报，只能寄希望于这个李副队在酒店那边的发现。匆匆赶到那边，李副队带着一个助手，站在房间门口正在询问一个酒店服务生。
见到明德过来，李副队停下询问，等明德走近，道：“明局，这个服务生说他在昨天十点多的时候，见到过陈杰。”
明德一愣，十点多，陈杰来酒店？这个时间，梁丹已经不在酒店，陈杰来酒店干什么？他看向那服务生，问：“你具体说说当时的情况。”
陈杰是从酒店后门进来的，拦住了当时正准备溜到后面去抽根烟休息一下的他，问了他消防楼梯的门怎么锁了。他当时以为是酒店的客户来找茬的，心里还挺紧张，想着打听下这客户住哪个房间，回头跟经理好汇报。但当陈杰得知这个锁开不了的时候，就又从后门出去了。
明德又问了当时陈杰的衣着。服务生说得跟监控视屏上看到的一样，休闲装，鸭舌帽。之所以记得，是因为当时他觉得很奇怪，大晚上的竟然还带个鸭舌帽。看多了美国大片，心里就自然而然脑补了很多场景，就难免多看了几眼，记住了他的样子。
明德听完服务生的话，心里困惑就多了起来。十点多，梁丹已经离开酒店，这个时候，陈杰还来酒店干什么？来拿东西？
明德问负责现场的李副队：“房间里有什么东西吗？”
李副队摇头回答：“没有，那小姑娘走的时候，应该都拿走了，还带走了酒店的一些洗浴用品，和放在橱柜里的干粮。”李副队说这些的时候，旁边的助手苦笑着补充了一句：“回头还得我们赔钱！”
旁边的服务生也是个会识趣的人，立即就接上话：“我们经理说了，这些东西就算了。”
明德看向他：“那你先去忙吧，这里没你事了。”
“好的。如果你们还有什么要问的，跟前台说一声找我就行了。”服务员说完，一步三回头，带着满肚子的好奇就走了。
明德看向李副队：“要是这边查不到什么，就撤了吧，你去前台把帐结了，该赔的赔。”
李副队点头。
明德满脸愁容地走了。本以为，会有点进展，却不料，是多了些困惑。
梁健回到太和的时候，明德还没找到陈杰和梁丹两人。梁健得知，这两人像是人间蒸发了一样之后，震怒的同时，也深感失望。陈杰让他失望，明德也让他有些失望。女警员做事不谨慎，看似好像是情有可原，却也从侧面反映了，工作流程的不完善。只不过，现在找到陈杰要紧。梁健担心，陈杰肯定是猜到自己这秘书长的位置坐不稳了，所以才会做出这样的事情。现在梁丹也消失，万一陈杰做出点什么有失理智的事情……
梁健收住了念头，没有再往下想。
陈杰消失的事情，梁健嘱咐明德，先封锁消息，不要传出去。一边加紧寻找那个幕后之人，一边加紧寻找陈杰和梁丹。而在大楼里，梁健只说给陈杰放了假，让他先在家好好反省一下，等待组织上的处理。
陈杰停职在家的消息一传出去，喧嚣了一天后，第二天这纷纷议论的声音就少了很多。而倪秀云也传来消息，市委秘书长换人的事情，已经提上了议程。倪秀云告诉梁健，市委秘书长的人选不多不少，正好三个人，代表着省里面的三个势力。一个是罗贯中一方，也是西陵省最是根深蒂固的一股势力，他推荐的人，是一个年轻人，比梁健还年轻，今年才三十四岁，之前一直名声不显，这一次忽然就提到了台面上。一个是由统战部部长徐京华推荐的，四十多岁，人倒还算稳妥，在省里也已经好几年了，无功无过。按资历，此人要是担任这市委秘书长也是可以的。最后一个，是由省长霍家驹推荐的，不是别人，是他的秘书。
对于霍家驹这次的动作，不少人都表示很惊讶。习惯了他素来在会上沉默的表现，这一次他忽然毫不避嫌地将自己的秘书放到了台面上，与罗贯中和徐京华两方人做竞争，确实让很多人都大跌眼镜，十分不适应。不过，等他们回过神，一个个都是人精的他们，立即就意识到了一些东西，已经开始发生改变，看来这西陵省的天，也要变了。
而这些人都没有意识到，这西陵省的天，之所以会变得如此突然，却是因为一个不起眼的市委书记。只有倪秀云隐约清楚，梁健这颗看似不起眼的棋子，在刁一民的那盘大棋上一招掀起的即将是怎样的风雨。
收到倪秀云的消息后，梁健问倪秀云：“那你觉得，这三个人，哪一个的胜算更大一些。”
倪秀云给梁健的回答是：“你要问我的看法，那我就不说谁的胜算更大，就说说，这三个人谁最适合你的那盘局。”
梁健道：“那你说说。”
倪秀云笑了一下，道：“我随便说，你随便听。你要不认同，也别笑我。”
“姐这是哪里话，我哪有什么本事来笑你。你说吧。”梁健道。
倪秀云收起笑声，认真说道：“从这三个人的自身情况来看，我觉得，统战部徐部长推荐的那位广豫元同志是最适合你的。罗贯中推荐的那位年轻人，我不清楚，没接触过。霍省长的那位杨秘书倒是接触过几回，人倒还算是不错，不过做事有些浮躁，而且也年轻，缺少点经验。我认为，你现在需要的是一个能办事的人，这个广豫元虽然没什么出彩的地方，但做事稳妥。这样的人，其实做适合做事。而且从政治立场上，徐部长徐京华同志一直是中立的态度，今后不清楚，但起码目前是这样的。”
梁健听完倪秀云说的，沉思了一会后，忽然笑了起来。
倪秀云误会，不由羞恼：“你刚还答应我说不笑的，算了，不跟你说了。”说罢，就要挂电话。
梁健忙喊住她：“姐，你别误会，我不是笑你，我是在笑我们两个人。”
“什么意思？”倪秀云不解。
梁健解释：“其实秘书长这个位置到底谁来坐，我和你都做不了主，在这里瞎操心又有什么用！”
倪秀云愣了愣后，也笑了起来，道：“你说得对！行吧，那就听天由命吧！就看你的运气怎么样了！”
梁健点头，又道：“总之还是谢谢姐。”
“以后别说谢，我乐意。”倪秀云说完，娇笑了一声，挂了电话。梁健被她最后这一声娇笑，撩得有些心猿意马，不由就想到了另外一个人。
许久不曾联系，你还好吗？
