难得，梁健在刁一民办公室里留了四十多分钟。期间，马秘书进来提醒了一次时间，两点十分的会议，刁一民延时了。马秘书走的时候，诧异地看了梁健一眼。
从刁一民办公室出来，路过马秘书办公室，忽听得里面喊他：“梁书记，请留步。”
梁健停下脚步，马秘书从里面快步走出来，站到梁健面前，道：“倪姐让我跟你说一声，待会你在楼下等等她，她有东西拿给你。”
梁健愣了愣，回过神后，忙说道：“好的。谢谢马秘书。”
马秘书回笑了一下，梁健又愣了一下。这马秘书也接触过几次了，可今天却是头一回给他露了个笑脸。再一细品味，似乎刚才从刁一民办公室出来后，这马秘书对他的态度就不一样了一些。深知其味的梁健，一边心底感慨了一句这马秘书的现实，一边告别了马秘书。刚进电梯，手机就震了震，倪秀云的短信来了。
梁健直接给她回了电话：“姐，马秘书说你有东西要给我？”
倪秀云回答：“嗯，你不是喜欢喝茶吗？刚才农庄那边送了我一些云雾茶，我看你好像还挺喜欢喝这个的，分你一半。”
梁健也不客气，就问：“那我在哪里等你？”
“你现在在电梯里吗？直接到地下停车场吧，我在那里等你。”约定了地点后，就挂了电话。梁健出电梯的时候，倪秀云已经在等着了。许是因为是上班时间，地下停车场里，很安静。
倪秀云将一个牛皮袋递了过来，梁健一边接过，一边笑道：“谢谢倪姐这么想着我。”
倪秀云笑了起来，眼睛微眯，目光温婉：“你整天姐姐的叫，我能不想着你吗！怎么样？”
她问的自然是梁健找刁一民的事情。梁健脑海里将刁一民说的那几句话回味了一遍，回答：“态度不明确！”
倪秀云神情却松了松，说：“刁书记说话做事素来都很谨慎。既然没有明言拒绝，这就说明，这件事还有很大的余地。你不妨再争取一下。”
梁健点头：“嗯，我会再想想办法。”
倪秀云抬手看了下时间，道：“行了，你回吧。路上注意安全。”
离开省政府大楼，梁健坐在汽车副驾上，望着窗外飞逝的人和物，思绪却一直在刁一民的那几句话上。
梁健在刁一民的办公室中坐了四十分钟左右，这个时间长度，在不知整个过程的马秘书眼中，已经足以他改变对梁健的态度。可身在其中的梁健，却知道，这个时间长度从某种程度上，代表了什么，也代表不了什么。
四十分钟中，有一半多的时间，刁一民都在看那份计划。剩下的一半时间，又有一半是在沉默。梁健猜不透他在想什么。余下的时间，有一多半是梁健的说话，最后剩下的那不到五分钟的时间，才是刁一民说话的时间。五分钟里，刁一民说的话，一共十二句。梁健记得他说的每一句话。
当时，刁一民问过梁健沈教授是否就是那个沈教授之后，接下去有整整将近二十分钟时间都没有说话，直到他放下那份计划，才语调平淡地开口：“沈教授能力还是不错的，这份计划除了一些细节上，可能不够切合整个西陵省的实情，但整体还行。不过，这件事，是你这个市委书记的事情，怎么做，做什么决定，不必拿来给我看。”
刁一民这句话其实有些……怎么说呢，用虚伪有些过，用官话呢，又好些又有些不太贴切。梁健也不知道该怎么形容。不过，他知道，刁一民并不像他所说的，那么不在意这份计划，否则他完全可以不过目这份计划，更加不用看得如此仔细。这二十分钟的时间，足以证明，刁一民对太和市的转型整改计划是十分在意的。
既然在意，那就好办。梁健对接下去的谈话有了更多的把握。当即就接上话：“我刚到太和市还没满半年，对太和市的整体情况虽然有所了解，但也不敢说了解得十分透彻。这次的转型整改计划，会涉及到煤矿产业。太和市的煤矿产业不仅对太和市影响甚大，对整个西陵省来说，也是影响较大的。所以，我也不敢擅做主张，想来听听刁书记的意见。”
梁健看着刁一民，等待他的回答。他喝着茶水，不慌不忙，表情也是古井无波，看不出任何端倪。
他不说话，梁健也不急，耐心等着。刚才那二十分钟，梁健已经基本可以确定，刁一民肯定是重视这件事情的。之前刁一民话中的一句还行，就可以看出，刁一民对这份计划是满意的。重视加满意，就足以让梁健心定。刁一民肯定会说什么。
果然，刁一民还是说话了。
“煤矿这个东西，是好东西。不过，好东西，也得看怎么用！现在都讲生态环保，我们西陵省也不能拖了全国的后腿。”
刁一民的话虽隐晦了一些，但意思已经足够清晰。梁健心中顿喜，立马就顺藤而上，道：“但目前来看，太和市班子中，有大部分人都是不支持对煤矿产业进行改革的，他们主要也是考虑到，改革后会带来的影响。但我认为，这种影响是短期的，而且只要改革的步子走得好，这种影响是可控在一定程度内的。”
刁一民看了梁健一眼，道：“既然你已经考虑周详，你还犹豫什么？”
梁建终于要抛出重点，刁一民似乎能看穿梁健心中的想法，他刚要张口的时候，就被刁一民忽然打断：“如果你要替陈杰求情，那就不必开口了。这件事，没有余地。”
梁健心惊了一下，看向刁一民的目光中，不由带了些讶色。略微定了定心神后，梁健才开口：“我并不是想替陈杰求情，我是想请刁书记能看在这份计划的面子上，在市委秘书长的人选上，能帮我一个忙。我刚到这里才三个月左右，在太和市班子中根基太薄，如果秘书长的位置落入到一些有心人的手中，这份计划仅靠我一个人，恐怕夭折的可能性会大一些。”
刁一民听梁健说完，看着梁健的目光意味深长，盯着他盯了好几秒钟后，忽然笑了笑，道：“梁健，你挺聪明。”
梁健心里刚要升起一丝得意和欣喜，忽然又听到他接着刚才那句话说道：“但是，还没学好藏拙二字。”
刁一民是笑着说的，梁健心里的那丝得意和欣喜悄然碎灭的同时，却也松了松。看来，刁一民是同意了。
梁健已经达到目的，便起身告辞。准备要走的时候，刁一民忽然叫住他，脸上已经不见了刚才的笑意，显得很严肃认真：“既然你知道这省里也有有心人，那你应该也清楚，有些事，不见得就能尽如人意。”
梁健点头：“我明白的，刁书记。”
“明白就好。”刁一民看着他：“出去的时候把门带上。”
这就是全部的过程。最后的那一句尽如人意，是在告诉梁健，如果在刁一民事不可为，那他是会放弃争取这个位置的。这也是在告诉梁健，不要高兴太早，要做好最坏的打算。所以，倪秀云问的时候，梁健回答她，态度不明确。
其实，是梁健要求高了一些。一个领导，能说出这样的话，其实已经相当不错。梁健其实明白这个道理，只是或许他太希望这次的改革能够功成，可是太和市目前的状况，让他有种隐隐无力的感觉，他太需要有一个后盾给他支持。这个后盾，并不需要十分强大，只需要在他需要的时候，能够出一把力。而西陵省内，能够当他后盾的人，目前来看，除了刁一民之外，没有其他人。所以，下意识地，梁健对刁一民的要求就高了一些。
而，在刁一民那边，他对梁健的要求也高。
其实，若有一个局外人，在看着梁健和刁一民，就会发现，他们两人的状况十分相似。刁一民是西陵省省书记，也是上任不久。省长霍家驹，在位已经三年，任期的一半多都过了。这三年时间，因为副省长罗贯中的关系，他的权力一直被架空，无力的感觉伴随着他这省长的帽子，一直缠绕着他。他不甘心灰溜溜地离开西陵省，却又拿罗贯中无能为力。而刁一民上任后，他一直在试探着跟刁一民接触，一次次的接触下来，两人都找到了各自合作的理由，便逐渐靠拢，有站成一线的趋势。但他两人即使站成了一线，想要段时间内对罗贯中的力量有所撼动，也是属于痴心妄想。罗贯中在西陵省多年，权力的植入，可以说是根深蒂固，两人手下能用之人也是少之又少，所以行事一直谨慎，只能徐徐图之。在这样的局面下，梁健的出现，对刁一民和霍家驹来说，是一个惊喜的意外。说不定，这就是神来一笔，是他们突破目前困局的关键。
但刁一民和霍家驹谨慎惯了，在对梁健的能力和性格没有一定的了解和掌控时，他们也不敢明目张胆，大张旗鼓地重用，所以之前刁一民跟梁健之间的接触，一部分是抛出橄榄枝，一部分也是为了试探。
