关于秘书长的位置到底谁来做的问题，话虽是这么说，但要梁健真的不操心，却也是不可能。毕竟关系到他以后的工作开展，尤其是接下去的工作又是十分关键，梁健不得不操心。倪秀云的话，梁健听到了心里面。
想来想去，或许他是做不了主，但或许能做点什么。在这场三方博弈中，未必势均力敌，但也许，一点小小的变故也能改变最后的结果。
刁一民和霍家驹的关系如何，梁健虽然能猜到一些，但具体怎样，却是不清楚。霍家驹将自己的秘书推入这场博弈，是否与刁一民商量过，梁健也不知道。但梁健知道的是，刁一民作为省书记，和霍家驹不同，省书记即使处处受制，但在常委会上的权利还是一家独大的，关键在于刁一民肯不肯为了这个市委秘书长的位置，或者说为了梁健，搏一搏。
如果事实正如倪秀云所说，霍家驹的秘书杨不如那位广豫元同志适合这个位置的话，或许可以想想办法。
如果，霍家驹和罗贯中在这个人选位置上，争执不下，这个时候，刁一民选择了统战部徐京华部长推荐的广豫元，那会不会就此一锤定音？
这是梁健的猜想，具体能不能行，还需要刁一民去验证。关键是，刁一民能按照梁健想的去做吗？
但这些都是后话，这三人，到底谁最合适，光听倪秀云的，难免片面。梁健找到了娄江源，相比于他自己，娄江源对省里，肯定要比他熟悉得多。
梁健求上门，娄江源自然不会拒绝。听到梁健想请他去帮忙打听下这三人怎么样的时候，娄江源立刻就意识到，这三人就是市委秘书长一职的候选人了。
深知秘书长一职对梁健的重要性的娄江源，有些同情，也有些担忧地看着梁健，问：“陈杰还是没找到吗？”
梁健摇头。
娄江源叹了一声，道：“这陈杰平时虽然有些时候有些咋呼，但做事一直都还算靠谱，怎么这次就像变了个人一样，做出了这么离谱的事情。”
梁健耸了耸肩，道：“知人知面难知心吧！”
“是啊——”娄江源跟着感慨。
声音落地，两人陷入沉默。许久，梁健长叹一声，撑着膝盖站了起来，道：“那事情就拜托给你了，最好能快点。我估计这一次的调动，程序会走得很快。”
“你放心，今天下班前我保证给你电话。”娄江源跟着站了起来。
梁健点头：“那你先忙，我不打扰了。”
娄江源送梁健，到门口，他忽然想起一事，喊住梁健，问：“对了，陈杰出了这样的事情，那沈教授那边，是谁在负责。”
“我让刘韬接手了。”梁健回答。
娄江源听后，点头：“也好，本来我倒是想跟你推荐个人。不过，既然你已经让刘韬去了，就算了。”
梁健正愁无人可用，听到娄江源说要推荐人，立即就问：“是哪里的？”
娄江源说：“一个林学方面的博士，去年人才引进引进来的，一直就闲在林业局里。这次的整改计划，他的专业也算是对得上，本来倒是可以用一用。”
“林学方面的博士？”梁健皱眉想了一会，对娄江源说道：“专业对不对得上，倒不是最重要的。最关键是人可靠不可靠！”
娄江源回答：“我查过，没什么背景。林业局又是个边缘部门，也没什么人注意他。说起来，他和你还算是老乡，也是江中省那边的，哪个市想不起来了。”
梁健哦了一声后，想了想，道：“那这样，沈教授那边，反正多一个人也不多，可以让他先跟着沈教授熟悉一下。”
娄江源点头：“也行。”
梁健接着想走，脚步才迈出去，忽然又停下，回头对娄江源说道：“太和市的人你比我熟，你有空多留意一下，像刚才你说的这个博士一样的，这种没什么背景的年轻人还有没有。经验方面缺一点没关系，能力上相对弱一点也没事，都可以培养。关键是，用起来放心就行。”
娄江源听后，心里动了动，犹豫了一下，问：“你打算要动一动？”
梁健抿了下嘴，回答：“动是迟早的，不过不是现在。”
娄江源心里松了松，道：“现在确实不合适。”
梁健看着他笑了一下，没接话。
离开娄江源那里没多久，陪着梁健的沈连清的手机忽然响了起来。沈连清一看，走到一边接了起来，没说上两句话，沈连清的脸色就变了一下，匆匆挂了电话后，他忙追上梁健，低声急言：“书记，找到陈杰了。”
梁健一震，忙追问：“在哪里？”
沈连清低声回答：“在省里。”
梁健皱眉，随口问到：“他去省里干嘛？”
沈连清摇头，梁健却脸色变了变。他大概猜到了陈杰去省里干什么。但是，梁丹呢？梁健忙又问沈连清，沈连清却摇摇头，回答：“暂时还不知道梁丹是不是和陈杰在一起。”
梁健听后，抿着嘴沉默了一会后，吩咐沈连清：“你通知一下纪委的禾书记，把陈杰的位置告诉他。让他和明德配合下，争取快点找到梁丹。”
沈连清点头，立即去打电话。梁健转身走到旁边的落地窗边，看着窗外，今天的雾霾又很重，灰蒙蒙的，一切都很朦胧。
明德和禾常青动起来的时候，陈杰正坐在晋阳市的一处位置隐蔽的茶室包厢中。他对面的位置还空着，他要等的人还没来。
忽然，手机响起。陈杰一看号码，立马就接了起来，刚要开口说话，就被对面打断。听着对面的话，陈杰的神情黯了下来，一会儿后，忽然转为盛怒，甩手就将手里那个刚换没多久的水果牌给遭到了墙上。砰地一声怒响，手机屏幕碎成了蜘蛛网，然后掉到地上，又是啪地一声。
“都是些忘恩负义的家伙！亏得老子当初还那么帮你们，现在只是让你们帮忙说句话，都不肯。”陈杰坐在那里，气得浑身发抖。
怒火发泄过后，没多久，他就焉了下来，刚还坐得笔直的身体，也垮了下来，瘫在沙发里，显得沮丧极了。几分钟过去，他忽然双手捧住脸，竟然呜呜哭了起来。
泪水穿过指缝，渗出来，滴在他身上咖色的西装裤上，这条裤子他已经穿了好几天了，连他自己都记不得具体几天了。
这几天，他一直住在晋阳市城郊的一处民宿中，虽然那里风景不错，但奈何实在无心欣赏。他想了很多，想得多了之后，他忽然发现自己根本无法理解，之前那段时间里，他为何会对那个叫梁丹的小姑娘如此着迷。这种着迷，来得毫无来由。
他像是潘然悔悟一般，一下子就清醒了过来。也不再着迷梁丹，他开始着急，开始想寻找新的出路。可他求错了人，如果他不失踪，老实地承认错误，积极面对，或许还能有一丝希望。而他如今找的这些，曾经冠之为朋友的人，却在这个时候避他犹如避虎。一再被打击的他，终于不得不承认，他又犯了一个致命的错误。
终于，再难回头。
没等禾常青和明德找到他，终于醒悟的陈杰，主动给梁健打了电话。梁健正坐在办公室中，考虑关于市委秘书长的人选问题接下去该怎么做的问题。看到这陌生的号码，梁健犹豫了一下才接了起来。听到电话那头有些熟悉的声音，梁健皱了皱眉，问：“陈杰？”
“梁书记。”陈杰声音低沉嘶哑，还有掩不住的沉痛悔恨。梁健满腔的怒火，被这一声梁书记，给散尽了，只剩下失望。他深吸了一口气，问他：“你现在在哪？”
“晋阳市。梁书记，我……”陈杰开了口，却又停下。有些话，他不是没有勇气说，是没有脸说。
梁健叹了一声，道：“事已至此，你也不用多说了。我就问一句，梁丹在哪里？”
“梁丹？”陈杰的疑惑，不像是装出来的。梁健皱眉，又问：“你不知道？”
陈杰回答：“那天在总局之后，我就没有再见过她。”
“你确定之后你就没有见过他？”被瞒骗过一次的梁健，已经不太敢完全相信陈杰。陈杰似乎清楚自己已经在梁健心里失去了信任，声音中忽然多了些沮丧，道：“梁书记，我知道，这一次是我做得太错了，但是，我保证，这一次我真的不知道梁丹在哪里。”
梁健想起那天他问他和梁丹的事情时，他也是这样信誓旦旦地跟他保证，他和梁丹之间真的什么都没有的。
对于这个，梁健只是在电话这头无声地讽笑了一下，这时，纠结这些已经没有意义。想着，便略过了这个话题，问他：“那你打算什么时候回来？”
“我还能回来吗？”陈杰问。
“怎么？做错了事，你难道就想拍拍屁股一走了之，永远都不回来了？”梁健忍不住又生气起来。
陈杰沉默了片刻，答：“那我待会就回永州。”
“回来了，先来见我。”梁健道：“对了，这个号码能联系到你吗？”
“嗯。”陈杰回答。
“别再失踪了。”梁健不放心地叮嘱了一句。
