禾常青他们遇上陈杰，是在那所民宿。陈杰回去的时候，禾常青他们在民宿楼下大厅等着他。陈杰在门外就看到了他们的车，也没躲起来，在门外站了站，深吸了几口气走了进去。许是考虑到同事一场，禾常青和明德二人连秘书都没带，最大程度地给陈杰留了面子。看到他们，陈杰低了头，脸上热得烫，烫得疼。
“回去吧。”明德走上前，他和陈杰的关系要好一些。看着这个昔日里嘴巴虽然坏一点，但心肠却不错的同事兼好友，明德叹了一声。
陈杰点点头，苦笑了一下，他抬头去看禾常青，禾常青正要开口问，已经猜到他要问什么的陈杰没等他问出口就抢先回答：“我真的不知道梁丹在哪里。那天在总局分开后，我就没有见过她。我本来是打算去找她的，可是没找到。”
监控和酒店服务生说的话，明德没有告诉禾常青。此刻听到陈杰的话，他心里的那些疑惑，顿时就解了开来。本来他还想不通，为什么明明梁丹都已经出去和他汇合了，陈杰还要去酒店。可是如果梁丹没有和陈杰在一起，那梁丹去了哪里。
明德相信了陈杰这句话，但禾常青却没相信。不过现在在民宿大厅，不方便。禾常青没说什么，只说先上车。
陈杰见禾常青不想多说，也就闭了嘴。房间里也没啥收拾，退了房后，就跟着两人上了车，往太和市赶去。
一路上，陈杰想说些什么，但和他同车的禾常青紧抿着嘴，面无表情的样子，满脸的不想说话。陈杰只好将那一肚子想要倾诉的话，生生地含在口里，吞不下也吐不出去。
后半程的时候，好多天没睡过一个囫囵觉的陈杰，开始昏沉。昏沉着，就到了太和市，车子直接开回了纪委大院。陈杰还没回过神，就已坐到了一间专门为他准备的审讯室中。禾常青坐在对面，他的秘书拿着纸笔，满脸严肃。
禾常青终于说话：“说吧。”
陈杰这才回过神，看着禾常青一副公事公办的模样，心生悲哀。但事已至此，他也只能认了。便将很多他之前未曾坦白的事情，都一股脑说了出来。
陈杰承认他和梁丹发生了关系，但那是一次意外。梁丹毕竟是个小姑娘，陈杰不想去说小姑娘得他，但他确实说不清楚那天晚上发生的事情。反正一醒来，他赤体地躺在宾馆床上，而梁丹就躺在他身边，同样是赤体，还有床单上的落红。
不过，这是仅有的一次。陈杰也骂自己禽兽，但事情发生，已经没有办法。梁丹很懂事，确实让他生出了保护爱护的心思，于是两人就这样，不像恋人也不像亲人的处着，直到出事。
而在陈杰的描述中，两人之间交流，属梁丹主动较多。坦白这些的时候，一旁做记录的秘书多次抬头看他，眼神倒也没有多少嫌弃厌恶，更多的思索。禾常青一直面无表情，除了几句‘接下去呢’、‘继续’之外，几乎没有说过其他的。陈杰不知道他在想什么，但也已不在乎。
终于说完，陈杰感觉自己像是放下了手中一直抱着的一块大石头一样，感觉一身轻松。他轻吐了一口气，反倒笑了起来。秘书又看了他一眼，很奇怪。
禾常青看着他，终于说话。
“陈杰，你应该知道，本来你前途不错。”他说。
陈杰没接话。再不错又如何，错已犯下，万事不可重头来过。
禾常青叹了一声，不再说话，起身带着秘书出去了。什么话都没留下。过了一会，秘书过来，喊他跟着他一起走。陈杰跟着秘书出去，也没问他去哪里，就那么跟着。走了大约五分钟左右，快到大楼门口，陈杰都看到了门外停着的明德的车子，秘书忽然站住，看着陈杰，犹豫着开口：“陈秘书长，有句话，我不知道该不该说。”
陈杰苦笑了一下，道：“叫我陈杰好了，这秘书长的名头已经不是我的了。”对于他的自嘲，秘书没理会，只是说道：“我觉得，你被那个叫梁丹的小姑娘耍了。”
陈杰怔住，睁大了眼睛，看着秘书，不知道该作何反应。
在他眼里，那个叫梁丹的小姑娘，虽然性格烈了点，但单纯善良。而秘书却告诉他，这单纯善良的梁丹耍了他……
这无异于是一个晴天霹雳。
陈杰怔在那里，完全不知该如何反应。楼外车里的明德早就看到了陈杰，见两人没什么动静，便走了过来。秘书看到他，便对明德说：“明局长，那我先上去了。禾书记还等着我。”
明德点头，等秘书走，明德看向呆愣的陈杰，叹声道：“跟我走吧。还得去梁书记那。”
陈杰神情愣愣地的转头，目光看向明德，却没什么焦距：“他说我被梁丹耍了，是真的吗？”
之前在晋阳那边的民宿，相信了陈杰所说梁丹真的没和他在一起的明德，一路回来，已经将整件事情捋了又捋，最后也是得出了这样一个猜测：他们都被梁丹那小姑娘耍了，不仅仅只是陈杰。
明德拍了拍陈杰的肩膀，没说什么，事已至此，梁丹到底有没有耍了陈杰，已经不重要，秘书长的帽子是肯定保不住了。
“走吧。”明德拉着陈杰走，后者神情呆楞地跟着亦步亦趋。
到了梁健办公室外，他还是这么副样子，明德又急又怒，压低了声音吼他：“事情都这样了，你现在这么一副失魂落魄的样子给谁看！”
陈杰还是那样，仿佛听不到明德得声音，看不到明德得怒气。
明德怒急，手一甩，道：“行，我也不管你了。”说罢，深吸了两口气，强压下这涌动的情绪，抬手敲开了梁健的门。
梁健看到跟在明德后面进来的陈杰，皱了皱眉，问明德：“他什么情况？”
明德看了看陈杰，犹豫了一下回答：“现在初步推测，陈杰同志可能是被梁丹陷害了。”
梁健也怔住了。他也不是没有这样的猜测，在之前的通话中得知梁丹没和陈杰在一起后，他就有了好几种猜测，再联系之前的种种巧合，其实要得出这个结论不难。但潜意识中，梁健不想这样认为。梁丹，未满十八岁，刚高中毕业，这应该正是纯真美好的年纪，他不想把这么阴暗的陷害设计安在她头上。
可，有时候，事实就是这么残酷。
梁健怔了好一会儿，才终于接受这个现实，看了眼陈杰后，对明德说：“你先送他回去吧，派个人看着他，别再出事了。”
“好。”明德应下。
梁健又道：“另外，加紧找到梁丹，弄清楚事情的真相。既然基本已经可以肯定梁丹接近陈杰是别有居心，那么好好查一查她，总能找到些蛛丝马迹。”
“是。我待会就去安排。”明德回答，
等他们走后，梁健坐在那里，发了好长一会时间的呆。梁丹，真的吗？他还是有些不太愿意相信。
陈杰已经找到，找梁丹的事情虽然重要，但梁健也不得不将精力更多的放在了眼前这市委秘书长人选一事上。
倪秀云对梁健真的不错，细细想来，他们好像也没什么过硬的交情，怎么就让倪秀云肯这么帮梁健呢。
这一点，梁健自己也想不明白。但这世上很多事情，向来都不需要理由，还有很多事情是不能深究原因的。
倪秀云时不时传来消息，告诉梁健市委秘书长一事的进展和变化。就好像那实时播报一样。正如梁健所料，这霍家驹忽然将自己的秘书推到了台前，三年多的沉默忽然一朝出声，立即就引起了罗贯中的注意和警惕。霍家驹在来这西陵省任省长前，也曾是一个才华横溢的人，可到了这里，忍气吞声了三年。这三年，罗贯中从最开始的戒备忌惮，到后来慢慢放松警惕，到如今已经几乎习惯了霍家驹的这种沉默，可他忽然出声了，一改往日姿态，罗贯中
不紧张才怪。
罗贯中集中精神对付霍家驹的时候，徐京华这边就显得冷落了。双方在会议上，争吵不休，徐京华就闭目养神。两次讨论会到最后都不欢而散，罗贯中气得头发都白了几根，霍家驹则是越吵越精神，这三年里受得起，仿佛在这两次讨论会上，都一下子发泄干净了。而徐京华，则是稳如泰山，两耳不闻。
不过，值得一提的是，这两次的讨论会，刁一民都没有出席。他让马秘书传话说，市委秘书长一职，他们定就行，他不参与意见。好一个不参与意见！
梁健听着倪秀云传来这一个个消息，心底里揣摩着，这刁一民的葫芦里到底卖的什么药。他那天让娄江源打听的事情，也早已反馈了消息过来。正如倪秀云说的，这三个人选里，最合适就是广豫元同志。而霍家驹的秘书杨，性格有些冲动浮躁，并不是一个适合市委秘书长位置的人选。
梁健不得不问自己一个问题，既然倪秀云都能看到的事情，为什么刁一民看不到？
再联想这两天吵得沸沸扬扬的讨论会，会上针锋相对的罗贯中和霍家驹两人，还有淡定如水的徐京华。
一下子，似乎有些东西清晰了一些，可想要抓住，却又难以抓住。
