娄江源见梁健神色有变化，又说了一个消息：“最近，听说胡东来从北京请了一个专家团队过来，在做勘探，似乎又有新动作！”
梁健心中一动，想起他和大金牙之间曾经有过的一个约定。娄山村，可是被大金牙视作囊中之物的，难道他等不及了？
梁健一边想着，一边问娄江源：“这消息，可靠吗？”
娄江源点头：“应该可靠。娄山煤矿里我也有一两个熟人，这么点事总不至于诓我！”
既然娄江源这么说，那应该是真的。不过，梁健一点消息也没听到，想来大金牙应该做得也比较隐秘。这个时候，有专家团队过来勘探，是梁健保密工作做得太好，大金牙一点也没意识到还是他无所畏惧呢？
梁健觉得应该是后者居多。看来，他对罗贯中十分有信心。
这时，娄江源忽然问梁健：“陈杰的事情，上面怎么处理你知道吗？”
提起陈杰，梁健心里就有些沉甸甸的，不太好受。他叹了一声，道：“市委秘书长的位置肯定是呆不住了，但具体是降级还是革职，我也说不好。该做的，我也做了，听天由命吧。”
娄江源跟陈杰的关系也是不错的，听得梁健的话，也跟着叹了一声，道：“希望只是降级吧。他也是糊涂！”
“他是糊涂，否则怎么会被一个小姑娘给耍了！”梁健忿忿说到。娄江源对这说法显然是已经听到过了，毫不惊讶，面露惋惜。
“那谁来接任的事情，有眉目了吗？”娄江源又问。梁健摇头：“目前还不清楚。副省长和省长吵得不可开交，统战部的徐部长又是按兵不动，不好说。”
娄江源道：“我觉得，这最关键的还是刁书记。”
梁健苦笑了一下，道：“刁书记说了，他不参与意见。”刁一民这葫芦里的药，梁健看了这么多天，已经不敢再轻易揣测。原本他以为这省里的水，他也算是了解了一些，现在才发现，他所谓的了解，他也只是看到了水面上的那些简单的涟漪，却并没有看到水面下的回流汹涌。
意识到这一点后，梁健就不敢轻举妄动了。原本想动一动的他，收了心思，只能静观其变。
但，娄江源在这一点似乎比梁健看得更透彻一点，他朝梁健说道：“我倒是觉得，刁书记肯定会入局的。他只不过是在等！”
“等什么？”梁健下意识问。
娄江源摇摇头回答：“不好说。”
娄江源的不好说三个字，却让梁健脑海里忽然亮了一下。他想到，罗贯中和霍家驹的不可开交，想到徐克华的淡定如水，再想到刁一民的那一句我不参与意见。一瞬间，那天他想抓却没抓住的东西，在这一刻，终于被他抓到，答案呼之欲出。
但，当答案就摆在眼前的时候，梁健却有些不敢相信。总觉得，一切太如意，就不太真实。
“时间也差不多了，我不打扰你了。走了。”娄江源的声音打断了梁健的沉思。回过神，娄江源已经站了起来。梁健忙跟着站起来，将娄江源送到门口。看着他走远，才关了门，又回到了原来的位置上坐下，刚才那个念头又浮上脑海。
如果，刁一民真的和徐克华联手，那么再加上霍家驹，罗贯中就算再大的势力，恐怕这手脚也是得缩一缩了。
但，徐克华在西陵省经营了这么多年，一直能在罗贯中的滔天权势下，保持中立，也是不容易的。刁一民单枪匹马来到西陵，凭什么就能说服徐克华去冒险？
凭什么？
当这个问题问到自己的时候，梁健再一次意识到，对于省里这潭水，梁健连沾个湿都算不上。
不过，无论怎么样，仅从这一次看，徐克华和刁一民联手的可能性很大。如果这是真的，对于梁健来说，倒是一件好事。
而这件事到底是不是真的，这个最终答案的揭晓，也没有拖多久。第三天的下午，倪秀云给梁健打来电话，电话一通，就听得倪秀云声音颇为兴奋的说道：“梁健，我发现，你这人有大气运缠身啊！”
梁健被她弄得一懵，问：“什么意思？”
倪秀云笑道：“市委秘书长的人选定了。”
梁健的心立即就提了起来，忙问：“是谁？”
倪秀云卖起了关子，笑道：“你猜。”
梁健迟疑着说出了广豫元的名字。倪秀云略为惊讶地问：“你怎么知道？”
梁健笑了起来：“随便猜的。”倪秀云不信，但也没有在这个问题上深究，立马就又说到了另外一件事：“还有一件喜事，要告诉你。你今天可是双喜临门哈！”
梁健心情不错，调侃道：“莫非姐你要以身相许？”
倪秀云笑得花枝乱颤，脸颊微红，笑骂道：“我倒是想以身相许，但问题是你敢娶吗？”
梁健嘿嘿笑了两声，道：“下辈子敢。”
倪秀云笑了一会，转回刚才的话题，道：“这还真是一件喜事。太和不是没钱吗？有人给你送钱来了！”
这要是真的，还真是天大的喜事。但，喜悦只在梁健的心中停留了两秒钟，就立即冷静了下来，送钱，也分很多种。太和虽然困难，但这个时候，如果再走错路，今后想再纠正，就很难了。但倪秀云心情不错，梁健也不想拂了她的好意，便依旧装作欣喜地问：“是吗？谁这么好，雪中送炭！”
倪秀云道：“你再猜！”
这梁健可就猜不着了。当即，就讨饶：“好姐姐，赶紧说吧。别再卖关子了！”
倪秀云咯咯笑了起来，道：“你这好姐姐三个字可让我想起了红楼梦。那里面的贾宝玉对谁可都是好姐姐好姐姐地喊。”
梁健忙道：“我这虽然是学了贾宝玉，但我这好姐姐可是只叫你一个人的。”
倪秀云笑得更开心了。
梁健见她似乎不想说，便催促道：“好姐姐，赶紧告诉我是谁吧。”
倪秀云笑得气都有些喘不匀了。好不容易喘过气，才缓缓说道：“徐克华徐部长。她这是嫁女儿，陪嫁妆呢！”
梁健笑了起来，广豫元虽然是个男人，但倪秀云这比喻还是挺贴切的。梁健问倪秀云：“你再说说，这具体是怎么一回事情？”
倪秀云道：“具体我也不清楚。只知道，徐部长拿了一个项目到会议上，指明要将项目落户到你的太和市。这不是嫁女儿陪嫁妆吗？”
项目，也分多种。太和市现在需要的是生态可持续型的项目，但这种项目，以太和市的这种情况，很难争取到。梁健有些隐忧，就问倪秀云：“具体什么项目，你清楚吗？”
倪秀云想了一会，回答：“不是很清楚，不过听说是个不错的项目。当时会议上，有不少人都提议要让这个项目落户晋阳，要不是徐克华坚持，恐怕就被晋阳市截了胡！”
话虽这么说，但梁健还是有些不放心。但既然会议上已经定了，而且现在具体情况也不明朗，梁健也只能先静观其变了。
没多久，有关于陈杰的处理文件就下来了。上面对陈杰的处理，到底还是留了一线，降职三级，调到了边缘部门。但虽然如此，履历上有了这么一个污点之后，陈杰这辈子可以说是没有指望了。关于广豫元调任太和市市委秘书长的文书也跟着下来了。有人惊讶，有人惊喜。
通知下来的第二天，陈杰来找梁健。
沈连清带着他进来后，立即就出去了。梁健看着陈杰，事已至此，对他也没什么生气不生气，除了惋惜之外，也没什么其他的情绪了。他站起来，亲自给他泡了杯茶，看着陈杰有些惶恐地接过，叹声道：“人生总有高低，也别太沮丧。以后，总是还是有机会的。”
这话不过是宽慰，梁健清楚，陈杰也清楚。他苦笑了笑，摇摇头，道：“我打算辞职了。”
梁健愣了一下，看了他一会后，忽然觉得，或许这样也好。
“也好。”梁健问他：“那你接下去打算做什么，想过了吗？”
陈杰回答：“我想出去走走，大学毕业就上班到现在，一直都没好好出去看过，以前一直想着等退休了一定要去旅行，现在计划可以提前了！”说着，他笑了起来，只是那笑容，怎么看怎么都有点沧桑！
梁健惋惜，陈杰有错，但人非圣贤孰能无过，可并不是每个人犯错，都会被原谅。陈杰也有冤，那个梁丹至今没找到，其中猫腻，可想而知。但，现在这个舆论社会，真相是什么有些时候真的不重要。
梁健心底叹了一声，听得陈杰说：“梁书记，谢谢你。我今天过来，是来跟你道别的。这里，这个城市，我以后可能永远都不会回来了。但是，我想，你应该是我这一辈子遇到过最好的一个领导了。谢谢你，真的。我知道，出事以来，你为了我做了很多。”
陈杰说着，站了起来，对着梁健深深鞠了一躬。梁健跟着站了起来，扶住他，道：“作为你的上级，维护你，是我应该做的。你决定辞职，我挺意外，但对你来说，或许是一个更好的选择。我还是那句话，人生总有高低，跌倒了，爬起来继续走就是。没什么是过不去的！”
陈杰点头，重新笑了起来，笑容里有种释然地感觉。
“其实，就算这件事真的跟梁丹有关系，我也不怪她。她应该有她的苦衷。我只希望，她的心里不要因此而产生内疚。而且……”陈杰犹豫了一下后才继续往下说：“我是真的喜欢过她！这一点，我永远不会否认。”
这一刻，梁健看着他，忽然觉得，起码，在这一点上，陈杰还算是个汉子。
