唐服男人却道：“刁一民也是个狠角色，不然就凭他这一残疾人，能坐上省书记的位置，还列席中央政治局。”
徐京华笑了笑，对唐服男人的刻薄毫不在意，轻声说道：“西陵，就是要一个够狠的人。不然，上面怎么会把他放到西陵来！”
“这倒也是。”唐服男人又塞了几颗葡萄到嘴里。那一盘子的葡萄，几句话的功夫就没了一半。
徐京华看着他，问：“那你觉得，我要不要做点什么？”
唐服男人终于停下了那葡萄的手，喝了口茶，清了清口后，看着徐京华，道：“这就要看你打算做到一个什么样的程度。”
“怎么说？”徐京华问。
唐服男人笑了一下：“你要只是想让西陵省换个天，就豫元一个就够了，剩下的，刁一民会搞定。当然，你要是想要更多，那你要做得得更多一点。”
徐京华沉默了下来，显然是在考虑唐服男人的话。
徐京华在统战部部长的位置也坐了很长一段时间了。他之所以能在这西陵省站稳脚跟，多亏了眼前这个男人。要不是他，他如今的状况估计跟霍家驹差不多，即使能好一些，也好不到哪里去。
想起这几天两次讨论会上的场面，徐京华不由苦笑了出来，霍家驹这三年被罗贯中打压得根本抬不起头，省长的这称号也就是叫的好听，实际上，有些地方，连罗贯中的秘书都不如。可想而知，这三年，霍家驹过得有多憋屈。不过，这一回，他是骂爽了，但接下去估计得要好长一段时间，他的日子得要难过了。以罗贯中记仇的本性，肯定是不会轻易就这么算了的。
徐京华出神想着这些的时候，唐服男人站了起来，走去了里面。
等他回过神时，那唐服男人已经从屋里又走了出来，不过，手里多了文件袋。徐京华疑惑地看着他将文件袋扔到怀里，仓促接过后，问唐服男人：“这是什么？”
唐服男人神态懒散地坐舒适后，才回答徐京华：“一个环保节能项目，太和市是候选城市之一，不用我多说了吧？”
徐京华明白过来，立即说道：“不用。”
“决定权在你。”唐服男人靠在椅子中，看着徐京华。徐京华掂了掂手里的文件袋，笑：“挺重的。”
唐服男人看着他，道：“得想好了！”
徐京华收起脸上笑意，郑重地点了点头。这时，有手机铃声响起。唐服男人不知从哪摸出个市面上很少见的老版手机，看了一眼，按掉了，抬头对徐京华说：“不留你了，有点事。”
徐京华点头，转头吩咐小许：“你去把车上的那盒子拿下来。”
唐服男人皱了下眉头，神情颇为嫌弃地道：“又是什么乱七八糟的东西？我可丑话说在前面，要还是上次那东西，你还是别拿出来了，不然我还得给它扔垃圾桶了！”
徐京华笑：“放心，不是。家里那个自己做的云糕，你上次不是说好吃吗？她可是记住了，前几天别人送了点饴糖来，她立即就做了一大盒，非让我给你送来，她对我都没这么上心过！”
唐服男人手里的手机又响了起来，他又给按掉了。徐京华瞥了一眼，道：“是她打来的？”
唐服男人没回答这个问题，有些烦躁地摆摆手，催促：“我的事，你别多管，赶紧走！”
“行，我走了。对了，莱莱下个星期回来，你有空就过来家里一起吃个饭。”徐京华说完，见唐服男人点了头，转身走了。门外小许从车后座抱了个大盒子下来，小跑着抱到那特色平房内，跟唐服男人打了个招呼，又小跑着出去了。
上了车，小许在前座犹豫了一会，转头问徐京华：“大哥，你真打算让豫元同志去太和市？”
徐京华抬眼看他：“有什么问题吗？”
小许迟疑了一下，回答：“问题倒是没有，只不过，您本来不是跟豫元同志说过，考虑将他放到晋阳市历练两年，然后再转回省里吗？现在这样一来，他心里会不会有意见？”
徐京华笑了：“这个倒不用担心，他不会有什么意见的。而且，到哪里不是历练。”
“但是，太和市现在的情况……”小许话说到一半，就被徐京华打断：“好了，这些事你就不要操心了。对了，我听说今天罗贯中去找霍省长了？”
小许跟在徐京华身边也很长一段时间了，很清楚徐京华那一句你就不要操心了代表着什么意思，立即就不再提广豫元的事情，认真回答了徐京华的问题：“听说是大吵了一架，罗副省长离开霍省长的办公室的时候，脸都是白的。”
徐京华没接话。小许也就不再说话。一路沉默着回到办公室，还没进去，就听到有人喊他。徐京华站住，办公室那边站着一个年级不大的女人。
“什么事？”徐京华问。
“刚才省委的覃秘书长来找过您。我说您出去了，他就走了，也不知道什么事情。”女人回答。
“好的。谢谢。你忙吧。”徐京华说完，转身回办公室。小许跟在后面，进屋后一边换茶，一边问：“要我跟覃秘书长联系一下吗？”
徐京华考虑了一下才回答小许：“不用了。”
泡完茶，准备走的小许被徐京华叫住：“你去把豫元叫来。”
小许点头出去。
打给广豫元前，小许拿着电话发了会呆。他在想，看来西陵省要乱了，也不知道这一乱，谁才是最后的“英雄”。
希望是自己的徐部长吧，这样自己也能沾沾光！小许窃窃想着。
他这边给广豫元打电话的时候，覃安却正和广豫元坐在一起。没碰上徐京华的覃安，本想直接回去，但想到罗贯中最近的表现，总是不放心的他，思来想去，一转道，去见了广豫元。
广豫元是规划局的副局，如果调任太和市市委秘书长，从级别上，这两个位置相差不多，从前途上，市委秘书长的位置无疑会更好。
覃安看着广豫元不惊不喜的面容，心里有些烦闷。怎么跟着徐京华的，都是要么十拳头打不出一个屁来，要么就是你自杀他面前都不见得动容的。
“按照目前来看，豫元同志你调任市委秘书长的可能性还是很大的。目前三个候选人当中，属你资历最老，经验最丰富。我先提前恭喜豫元同志了。”覃安笑着看他。
广豫元宠辱不惊，淡淡回答：“什么恭喜不恭喜，还都是没影的事情。覃秘书长就不要逗我了。”
类似的这两句话，两人已经说过多遍。各种角度，各种方式，也套不出什么话来的覃安，终于放弃，又寒暄了两句后，只好拍拍屁股走人。他一走，广豫元松了口气，看着眼前的那个没喝一口茶的茶杯，苦笑了一下。看来这盘乱棋，自己到底还是要走进去了。徐大哥，你可是给了我好大一个惊喜！
远在太和的梁健，虽有倪秀云的实时播报，但到底不是亲历其中，终究没办法深刻体会此刻省委正在酝酿这场风云。
覃安和广豫元打太极的时候，他正和刘韬面对面坐着，大眼瞪小眼。刘韬是来讨钱的，或者生动一点说，是来讨债的。
整改计划已经开始预启动，但是资金却没有到位。太和市的赤字财政，让梁健愁得拧断了眉头，也没愁出一毛钱。可这整改计划，不能拖着。越拖，就越容易出事情，到时夭折在襁褓中，梁健对自己都对不住。
可，一毛钱难倒英雄汉。
刘韬像是以前某星星主演的电影里面那个包租婆，坐在梁健的办公室中，盯着梁健，三句话不离一个钱字。
“怎么办？”刘韬颇有些无赖地看着梁健。梁健也无赖起来，手一摊，道：“我也想知道怎么办！”
刘韬顿时生气，眼一瞪，拔高了声音，道：“当初你拉我进来让我替你做这件事情的时候，你可没提这钱的事情也要让我想办法！”
梁健看着她，道：“你说你的脾气这么爆，怎么会有男人敢要你？”话音落地，梁健就知道自己说错了话。忙想补救，却见刘韬板着脸，抬手制止：“我给你三天时间，一百万没有，五十万也行。你要是弄不到，这事我就退出了！”说罢，起身就走。
梁健苦笑了一下，这刘韬的臭脾气什么时候要是改了，就完美了。
钱啊！你在哪里！
梁健倒进老板椅中，往后仰头盯着白色的天花板，无语凝噎。
许久，他才豁然直起身子，拿起电话，将沈连清叫了进来。
“你安排一下，把规划局，国土局，财政局，发改委，经信委，科技局这些部门的领导都叫过来，临时开个会。”梁健吩咐道。
沈连清记下后，就要出去。梁健又叫住：“还有个旅游局。”
出去后，他想了想，又拿出手机给叶海打了个电话。
“有没有办法先弄个五十万？”梁健问叶海。
叶海愣住，问：“梁书记，这五十万要干什么？”
“刘韬那边急需要钱，你想想办法。先给弄个五十万。对了，要走正常程序，别回头让人抓住话柄。”这一刻，梁健觉得自己就像一个贪婪无度的黑心老板，在拼命压榨下面那些代理商。
