变故总是来得太快。
余有为被梁健叫回来，一肚子气得敲开了梁健的门。梁健见他进来，也没从椅子里起身，只看了他一眼，就重新低了头。余有为更加生气，但脸上却还是保持着该有的客套，道：“梁书记，你刚才电话里说会议程序有点问题，我刚才来的路上仔细又过了一遍，没发现什么问题啊！”
梁健指了指桌前的凳子，道：“先坐。”
余有为忍着气，坐下。刚坐下，沈连清从门口探进头来，提醒梁健：“书记，时间差不多了，该下去了。”
梁健听了，抬头朝余有为笑了一下，道：“那余部长，我们一起下去吧，闫部长和徐部长快到了。”
余有为心里更加不快，可脸上还得客套着。到这里，他要是还不清楚，之前那个所谓的会议程序有问题不过是梁健召他回来的借口的话，那他这组织部长也是白混了。
梁健走在前面，余有为落后了半步跟着，走了两步，憋不住心里那股气，想刁难一下梁健，起码也要他下不来台，便就着之前那个问题追问：“这两位部长说话就要到了，梁书记之前说会议程序有问题，到底是什么问题？得尽快解决才是。”
若余有为和梁健的位置调一下，这一问或许还真能让梁健下不来台，但余有为忘了，这太和市的一把手毕竟是梁健，虽说根基不稳，手里也没什么可用之人，但到底级别在那。梁健淡淡回答：“哦，是我弄错了，会议程序没问题。”
余有为憋得脸都黑了，最终也只能干巴巴地呵呵笑两声。
到了楼下，娄江源已经在那了。看到余有为跟在梁健后面，脸色不是很佳，便知这老狐狸肯定在梁健这吃了瘪了。心里有些暗爽的同时，也坏坏地想要‘落进下石’，跟梁健打过招呼后，便将矛头对准了他，说：“余部长，听说你早上去高速路口迎接去了，怎么这会在这呢？”
余有为有苦说不出，只得回答：“临时有点事就回来了。”
“那可真是浪费了余部长那一番苦心了，我听说余部长这回弄得阵仗还挺大，连高速出口都封了。”娄江源话一出口，他后面跟着站那的一票人，脸上都各有神色，有不遮不掩偷笑的，也有憋着笑假装严肃的……
余有为脸色愈发难看，但娄江源是市长，跟他翻脸，还那么多人，余有为这老狐狸决计是做不出来的，所以只得忍着，憋出内伤也得忍着。
梁健看了娄江源一眼，笑得很隐秘。娄江源眼里的神色，也是很痛快。
这时，政府大门悄悄开了，有人跑过来，对梁健他们一行人喊：“车到了。”
一行人赶紧端正了姿态神色，梁健和娄江源走下了门前的台阶，站到了车道边上等着。很快，三辆黑色的轿车开进政府大院，沿着车道，缓缓停在他们身前。梁健上前拉开了第二辆车的车门，娄江源走向了第三辆车。
先下车的是广豫元，然后才是徐克华。广豫元下了车，跟梁健握了手，道：“市委书记亲自给我开车门，受宠若惊。”
梁健没见过广豫元，但看到过徐京华的照片，他一下车，梁健就认出来他不是徐京华，原以为是秘书，但转念一想，很少有秘书会和领导并排坐一起，再想到，广豫元是徐京华的人，据说两人关系很不错，便意识到，此人应该就是广豫元。
猜到此人身份后，梁健就笑道：“你到太和上任，我作为主人，欢迎一下是应该的。”说着，又看向后下车的徐京华，道：“徐部长，一路辛苦了。”
两人伸手握住，徐克华笑得很是和善。
梁健又去和闫部长握手，两人之前就见过。闫部长看着梁健，眼神意味深长，问：“到这里也有三个月时间了吧？”
梁健回答：“三个月零六天。”
闫部长点点头，抿着嘴，说不出是心情好还是坏，半响，蹦出一句：“你做得不错。”
这一句不错，其中意味，在场的人都听得出来。梁健自然不会听不出来。他微微一笑，道：“谢闫部长夸奖，我觉得我做得还不够，还得努力。”
闫部长，闫立国，眼睛眯了眯，而后笑了起来，连着说了三个好字。这时，余有为上来，插进话来：“闫部长，许久不见。”
闫立国偏过目光，再也不看梁健，跟余有为寒暄起来。
娄江源悄悄站到了他的身边，轻声问：“看来这个闫部长，应该是和罗贯中是一路的了。”
梁健笑了笑，道：“未必是一路的，但肯定不会是支持我们的。”
娄江源点头。
说话时，广豫元忽然走过来，梁健和娄江源忙住了声，看向广豫元。
“徐部长有话跟你说。”广豫元跟娄江源打了个招呼后，对梁健说道。梁健抬眼看向不远处的徐克华，见他正瞧着自己，忙走了过去。
“徐部长，您找我？”
徐克华笑着点头，问：“在任职会议正式开始之前，我先给你打个预防针。”
一听到这话，梁健心里忽然突了一下。难道这一次，之所以徐克华也来，不仅仅是为了项目的事情，还有其他的变故？
“您说。”梁健忍着心底的一点震动，道。
“这一次闫部长过来，不仅仅只是为了豫元的任命，还有一件重要的事情，那就是对叶海同志进行一次谈话，组织上考虑到叶海同志近两年的表现出色，加上他资历也差不多了，有意将他调到省里去。我先知会你一声，让你有些准备！”徐克华的话还没说完的时候，梁健就怔在那了。好一会儿，才回过神。可心底里的震惊，却久久不平。这件事实在太突然，叶海突然要调到省里，说是表现出色，资历够了，但实际上，略微清楚一点当前局势的，都能想明白，这应该就是一次交易，而梁健不用问，也知道，接任叶海位置的，肯定是罗贯中的人。
果然，徐克华接下去就说道：“目前，接任叶海同志的人选，已经初步拟定了，是省办公厅的章天宇同志。”
梁健已经回过神，调整好心情，点头说道：“知道了，谢谢徐部长提醒。”
徐克华笑了笑，道：“你懂我的意思就好。”
梁健点头。会议上，闫部长宣读了广豫元的任命之后，没等接下去的讲话开始，就离席出去了。叶海被单独叫到了一个小会议室中，一刻钟后，叶海走出来，一脸的震惊和迷茫。
任职会议结束后，紧接着就是一个小的工作会议，与会的，只有少数几人，梁健，娄江源，新上任的广豫元同志，和市统战部部长徐磊同志。
秘书除了沈连清和徐克华的秘书小许之外，都被留在了会议室外面。
徐克华先说话。
“这次把你们叫到一起，是有一件事情，要通知一下。省里面有个项目，准备落户太和市，小许，你把文件发给大家一下。”徐克华转头吩咐小许。小许立即站起来，拿着早就准备好的文件，一份一份都发到了几人手里。
梁健是几人当中最早知道这个项目的，却也是最急切想要知道项目具体情况的。一拿到手，他就有些迫不及待地翻了开来，然后仔细看了起来。
只看到项目名称后，梁健就起了兴趣。项目名称为《氧气广场》。再往下看，文件中，关于项目的介绍十分详细，可以说，这是一分十分成熟的项目计划。
许是梁健看得太仔细，没等梁健看完，就听得徐克华的声音。
“时间宝贵，大家先粗略地过一遍，然后各自说说意见。”
梁健只好忍着被这项目勾起来的兴趣，粗略地过了一遍后，放下文件，抬头才发现，就等他了。旁边徐克华笑道：“梁书记，这么多人里，就你看得最仔细。要不，你先来说说，你对这个项目，有什么意见没有？”
梁健沉吟了一下，回答：“我也只是粗略看了一遍，具体的不好说。但第一感觉还是不错的，首先这个项目名称我就觉得十分适合我们太和市。”
徐克华笑着点了点头，又问其他人。娄江源等人都各自说了几句后，徐克华问：“既然大家都觉得这个项目十分适合太和市的话，那对这个项目落户太和的事情，应该是没什么意见的吧？”
徐克华说着就看向了梁健。在场这几人，最有发言权和决定权的自然是梁健。梁健在心底做着权衡，他深信天上没有掉馅饼的好事，这个项目，粗略看来，无疑是一个十分好的项目，这样的项目，凭什么要落户太和。
但在这样的好项目面前，梁健若是迟疑太久，对徐克华来说，也是一种冒犯。梁健只好速下决定：“我当然没什么意见，只不过，徐部长，我有一件事，想不太明白。”
“你说。”徐克华说道。
梁健低头看了看那份文件，然后抬头对徐克华说道：“这个项目确实是个好项目，但这样的项目，肯定很多城市都想争取。就西陵省来说，比太和市更适合这个项目，更有实力支撑这个项目的城市有好几个，为什么徐部长唯独选择了我们太和市？这一点，是我想不明白的。”
梁健看着徐克华，徐克华也在看着梁健。这话其实已经有了冒犯，但徐克华不在意。相反，他很欣赏梁健的这种冒犯。
天下从来没有白费的午餐。梁健相信这句话，徐克华也相信这句话。
