梁健本想请陈杰吃餐饭，毕竟两人同事一场，初到太和的时候，也是多亏了他，才让他在这个适应的过程中比较顺利。可陈杰走得很迅速，留下了一封辞职信，就走了。
陈杰的离开，并没有引起太多人的惋惜，许多不明真相的人，甚至叫着好。那两天，沈连清去食堂打了饭回来，总是会忍不住在梁健耳朵旁边嘀咕两句，抱怨一下政府里人情的冷漠。梁健笑了笑，从不接话。这社会，本就是这样残酷的。而且，归根究底，陈杰也还是有错的。
至于梁丹，真的像是人间蒸发了一样，明德的人，在她家里蹲了半个月了，一直都没有收到她的任何消息。倒是她那个患了急性白血病的弟弟，让那位蹲守的值班人员生了恻隐之心，还发动了局里的同事给他捐了款。但，大家都清楚，这样的病，这样的人家，想要恢复可以说是天方夜谭。梁健虽有心，却也无力。
陈杰走了没几天，广豫元同志就来了。就像当初梁健跟娄江源说的，这个流程走得很快。上任当天，广豫元同志坐着省委组织部的车，由省委组织部的部长亲自陪同。一同来的，还有统战部部长，徐克华。
他们是八点从省政府出发，走高速，不堵的话，大约十点半左右能到太和市政府。梁健和娄江源合计了一下，约定在十点十分左右，下楼去等，至于高速路口迎接这种虚伪的逢迎就省了，劳师动众不说，万一引起一些有心人的注意，闹出点幺蛾子，就更不好了。
可他二人不喜这套，有人却喜欢这套。大概九点三十分左右，沈连清敲开梁健的门，皱着眉头告诉梁健：“书记，余部长带着人，已经在高速路口了。刚才明局长反馈信息过来说，余部长的人把高速出口给拦了起来，连出口出来的国道都有一百米全部封锁了，有不少人已经投诉了，电台也有播报。”
梁健一听，立即皱起了眉头，这余有为怎么回事！连个招呼都不打，就私自搞出这么大的动静。自己被搞得很被动不说，现在这样的情况，对政府形象也会造成比较大的负面影响，而且，太和市的政民关系一直很紧张，万一有人趁机闹事，那就更是要雪上加霜了！
梁健刚要给余有为打电话，手机先响了。一看，是娄江源的。梁健想，很可能他也是知道了余有为的事情。果然，一接通，就听到娄江源问：“梁书记，余有为带着人把高速路口给封了的事情，你知道吗？”
梁健回答：“刚知道。正想给他打电话。”
娄江源说道：“负责封道的是交通局和城管局的人，我刚才已经给城管局的局长打过电话了，他应该会很快把人撤回来。交通局的翟明同志，暂时联系不上。我让秘书去联系副局长徐伟同志了，让他立即恢复交通。”
这时，沈连清在旁边提醒：“已经快九点四十分了，如果他们形成顺利的话，车队应该会很快到达高速出口了。”
梁健立即意识到，这个时候如果放开交通管制，那么在段时间内，肯定会产生一定的交通拥堵，如果运气不好出一两个事故，那拥堵的时间只会更长。到时候，省里的车队过来，正好撞上拥堵，接下去就可想而知了。
徐克华这次来，是带着项目来的。梁健清楚，虽然项目具体的情况怎么样还不知道，但是梁健不希望初次见面，就让太和市给徐克华留下不好的印象。
想到这里，梁健立即就对娄江源说：“省里的车队应该快到高速出口了，现在一下子放开交通管制，肯定会造成交通拥堵，到时候情况会更乱。这样，你联系一下徐伟同志，我联系一下明德同志，让他们多派点人过去，先一部分一部分地疏散，慢慢放开管制。争取做到有条不紊，不要出什么事故。”
“好的。”娄江源应下后，又问：“要不要让朱琪那边发一篇通告解释一下，安抚一下民众情绪？”
“这件事，让交通局去做吧。”梁健回答，“毕竟道路管理是他们的职责范围。”
“也好。”娄江源挂了电话之后，梁健抬头对沈连清说：“你去联系一下明德，跟他说一下。”
沈连清点头，准备往外走。梁健叫住他：“你就在这打电话吧，我等会还有事要你帮忙。”
沈连清就走到了一旁窗边。梁健又立即给余有为打电话，第一遍，没人接。梁健继续打，终于第三遍的时候，接了起来。
不等余有为说话，梁健就沉声问道：“余部长，你现在在哪里？”
“梁书记啊，我这边有点吵，听不太清楚你说什么。”余有为是装的，还是真的听不清楚，梁健不知道，但他知道，余有为肯定知道这个电话是为了什么。
梁健按耐住心底的愤怒，道：“你现在马上回市政府，关于待会儿的会议，有点问题，你再来确认一下。”
“什么问题？”这次余有为听得清楚了。
梁健回答：“电话里说不清楚，等你来了，再说吧。”说完，不给他说话的机会，梁健就啪地将电话挂了。
电话那头，余有为脸色沉了下来，旁边的秘书见他脸色不佳，试探着问：“出什么问题了吗？”
余有为抬手看了下时间，又问秘书：“省里的车大概还有多久到？”
秘书回答：“大概还要一刻钟时间。”
余有为眯起眼睛，神情阴沉，沉默了许久后，怒哼一声，转身就往车子那边走。秘书快步跟在后面，不解地问：“部长，我们去哪？”
“回市政府。”余有为已是满腔的不爽。
秘书愣了愣，一时反应不过来的他，问：“那这里怎么办？”
余有为没理他，慢了一拍的秘书终于反应过来，顿时自觉地闭了嘴，小跑着上前拉开了车门，等余有为上了车后，又赶紧自己坐上了车。
他的车一走，其余跟着余有为一起来的几个领导，各自看了看之后，带着一脸的迷茫，也都上了车，追着余有为的车一起走了。
他们一走，现场维持交通秩序的交警和城管都松了口气，正好娄江源的指令也传达到了此处。大家立即开始忙碌起来。
余有为到市政府大楼的时候，省里的车队，一共三辆车，终于到了高速出口。原本被拦在出口处的大批车辆，此时已经疏散了一大半，剩下的，也在陆续离开。
徐克华的车在中间，身旁坐着长着一张国字脸，剃着平头的广豫元。徐克华看向窗外，见到不少交警和几个穿着城管服的男人在指挥着车辆离开，目光又在周围扫了一圈，并没有见到政府车辆后，笑了笑，对广豫元说道：“太和市倒是难得，竟然没有兴师动众地搞路迎那一套。”
广豫元也在看窗外，听了徐克华的话，没有马上回答，沉吟了一下，才开口：“很可能，他只是了解过您，知道您不喜欢这一套，所以才投其所好。”
徐克华转头看了一眼广豫元，笑道：“你好像对梁健这个人意见很大。”
“我跟他都没接触过，说不上什么意见不意见，只不过是就事论事而已。”广豫元面无表情地回答。
徐克华笑了笑，道：“我知道，你对我把你调来太和市，有意见。”
“我怎么敢对您有意见。”广豫元回答。徐克华看着他，笑：“你看你，还说没意见，这脸都挂到地上了！”说着，徐克华又收齐了笑意，表露出一丝歉意，道：“我也知道，这件事，我对不住你。你现在家里这么个情况，确实不适合外调。但是，除了你之外，我谁都不放心。”
广豫元抿着嘴，闷了好一会，才憋出三个字：“我知道。”
徐克华松了口气，道：“你知道就好。你放心，你家里，我会照顾好的。而且，太和市也不是很远，开车也就两个小时。”
广豫元点头。
徐克华盯着他看了好久，最终叹了一声，道：“这次，算我欠你的。”
广豫元有所动容，终于抬眼正视他，脸上讪讪：“要欠，也是我欠您的。您放心，既然我来了，肯定会尽我所能做好的。”
徐克华笑了起来：“这一点，我从来不担心的。”
广豫元也终于跟着笑了。徐克华看着他笑的样子，心里总算是松了口气，想起他家里的状况，暗暗想，接下去一定要替他照顾好家里，不然还真对不起这老朋友了！
正想着，广豫元忽然说道：“您说，用一个环保局局长换一个市委秘书长，在梁健看来，这买卖是划算还是不划算？”
徐克华的眼神立即就深邃起来，转头看向窗外，没说话。广豫元却没停下，接着说道：“我这几天了解了一下叶海这个人，我认为倒是可以用用。”
徐克华接过话：“不够果断，先磨一磨再说。倒是你，环保局在其他地方不怎么样，但在太和市，尤其是现在这样的局势下，一个局长的作用还是很大的。罗贯中就是看准了这一点，所有其他位置都不挑，就挑了这个环保局局长。你要防着点。”
“嗯。”广豫元点头。
而两人说的有关于叶海的这一切，梁健却丝毫不知。他还在想着，那五十万的任务叶海完成得不错，要给叶海一点什么奖励比较好。毕竟梁健只是嘴皮子碰碰，这扮黑脸的事情都是叶海做了，总要给点安慰奖安抚一下。
