“你说。”梁健看着广豫元说道。
广豫元也不客气，开口就道：“我觉得您的这份整改计划有问题，而且问题还很大。”
梁健愣了愣，这份整改计划，是沈教授拟定的，他和娄江源都看过多遍，虽说在一些细节上可能还有些欠缺，但如广豫元所说的大问题，却是不太可能的。
不过既然他这么说了，梁健倒也想听听，他所说的大问题到底是什么。
梁健没说话，看着广豫元，示意他继续。
广豫元没先说问题，反倒是问了梁健一个问题：“我听说，这份计划是知名教授，沈言溪写的，是吗？”
梁健点头。
广豫元一直面无表情地脸上露出一抹果然如此的笑意，接着说道：“既然是沈教授写的，那么出现这个问题，倒也是不奇怪。”
梁健不由好奇，追问：“这是为什么？”
广豫元答：“沈教授在学术上确实很厉害，尤其是环保生态方面的研究，可谓是国内执牛耳者。但是，他的研究，不够切合实际。就拿这一次的整改计划来说，如果单从这份文件本身来说，结合太和市的生态环境，确实是一份不可多得的方案。但是，太和市，不仅仅只有自然环境，还有人。人才是太和市，最主要的组成部分。”
梁健心底里原本对广豫元的那一丝不满意，听到此处就没有了。“你继续说。”他已然认真了很多。
广豫元点头。
“沈教授在方案中提出的沿河造林，鼓励农民种植经济树木，这些点子都是好点子，但放在现实面前，问题就会很多了。首先，沿河造林。按照目前太和市目前的财政情况，必然不可能在造林的过程中进行大投入，那么前几年的造林成效必然会很低，到时候，各方面压力就会随之而来，您能扛得住，但下面的人不一定能扛得住。其次，种植经济树木。农民放弃传统耕种方式，改为种植经济树木，经济树木的成长期长，先不说等到收获的时候，收益是否能达到预期目标。单说这长达几年的成长期，对于这些穷怕了的农民，只有立竿见影的效果，才能让他们心动。所以，这一点要想实施，也必然是十分困难的。”广豫元说到这里，停了下来，看着梁健，等着他的反应。
梁健皱着眉头，细细地考虑着广豫元的话。不得不说，他的话，有一定道理。前面关于沿河造林的担忧，梁健也是考虑到过，但这一点，不是没有解决的办法，事在人为嘛！太和市的财政问题虽然严峻，但事在人为，总是能想到办法。但后者，确实是个大问题，广豫元确实考虑到了关键点上，看来这个问题，还得再仔细研究一下。
梁健抬眼看广豫元，问他：“还有其他的吗？”
广豫元沉吟了一下，才开口：“确实还有一些，但还需要跟切合一下太和的实际情况进行考证一下，所以暂时先不提了。梁书记，你觉得我刚才说的两点，可有道理？”
梁健笑了一下，道：“你忧虑的这两点，确实是大问题，值得重视。不过，这也并不代表这两个点子，就不适合太和市了。有困难，先想办法解决。实在解决不了，我们再想办法换条路。你说，对不对？”
广豫元抿着嘴，没接话。梁健笑了一下，道：“这样吧，回头找个时间，你跟我一起，跟沈教授见个面，我们再就这两点讨论一下，你看怎么样？”
“也行。”广豫元点头。
“另外还有事吗？”梁健问广豫元。广豫元会意，立即站了起来，道：“那您先忙，我出去了。”
梁健站起来送他，一边走，一边说：“如果缺什么，跟小沈说。住宿的话，我已经让办公室那边给你安排了，你今天就收拾一下，明天再正式上班吧。”
广豫元道：“没什么东西，不用收拾。早点上班，早点熟悉，方便工作。”
“你自己决定。”梁健说道。
说话间，两人走到门口，梁健亲自拉开了门，广豫元点点头，谢了一声，出去了。等他走远一点，梁健关上门，脑子里一边回想着广豫元的话，一边忙去将那份整改计划的方案找了出来，又细细看了一遍。这一遍看下来，梁健发现了不少之前没发现的问题。就像是广豫元说的，沈教授的专业性毋庸置疑，但方案上，不够接地气。看来，还真得找沈教授，再好好研究一下。
想到这里，梁健就想给沈教授打电话，这手机刚拿到手里，门却忽然打开了。沈连清从来不会不敲门就进来，梁健抬头看去，是沈连清，却是慌张的沈连清。
“书记，不好了，出事了。”沈连清尽量让自己的声音显得镇静，可脸上的慌张却忘了藏起来。梁健心里咯噔了一下，沈连清跟着自己这么些年，大大小小的事情也遇到很多了，能让他这么慌张，必然不是小事。他忙问：“什么事情？”
沈连清道：“徐部长的车出车祸了。”
梁健腾地就从椅子里站了起来。徐部长走了都快一个小时了，这个时候应该已经在高速上了。高速上出车祸，那可不是小事。梁健一下子就想到了很多。西陵省的格局刚刚有点起色，如果这个时候，徐克华出了事，那西陵省的这湖水恐怕就没有清的机会了。
梁健的心止不住地往下沉。
“广豫元那边通知了吗？”梁健一边往外走，一边问。
沈连清快步跟着，答：“我刚刚已经给他打过电话了。”
“具体位置在哪，知道吗？”梁健问。
“在靠近高速入口的一个三岔路口。徐部长的车，为了避让突然冲出来的几个人，撞到了旁边的一辆大货车上。”沈连清的回答，让梁健的步子一下子就停了下来。
他说高速入口？那就不是在高速上。梁健皱眉，转头问沈连清：“什么时候出的事？”
沈连清回答：“大概有二十分钟了。”
“那为什么到现在才知道？”梁健责问：“走的时候，不是让你通知明德，派辆车护送到高速入口吗？”
沈连清低了头：“我确实通知了明局长，但具体情况我不是很清楚。”
梁健止不住的烦躁，徐部长的车虽然没上高速，但与一辆货车撞在一起，这后果，梁健不敢想。
深吸一口气，压下心底翻涌的烦躁情绪，尽量让自己平静下来后，问沈连清：“那现在人怎么样，知道吗？”
“还不清楚。”沈连清的声音中透着些内疚。
到了楼下，正好看到广豫元准备上车。梁健喊住了他，道
：“我们一起走吧。”
广豫元看了梁健一眼，点头。他的神情，绷得像是随时都会裂掉一样。一路上，都没人说话。
梁健给明德打了好几个电话，都没人接，只好先放弃了。
徐克华已经被送到太和市人民医院。梁健他们赶到急救室的时候，看到徐克华头上包着白纱布，坐在抢救室外的椅子上，旁边坐着同样包着白纱布的司机，心略微松了松。广豫元情难自禁，跑过去，拉着徐克华前后左右看了好几遍，确认除了些皮外伤之外，并无大碍后，才松了口气。可听到徐克华说秘书小许伤得很严重后，这脸又沉了下来。
梁健上前，却不知道该说什么。只能陪徐克华在抢救室外面等着。大概等了三十分钟，明德气喘吁吁地赶来。
当着徐克华的面，梁健不好责问些什么，只是问了车祸的事情。问得差不多的时候，明德忽然给梁健使眼色。梁健会意，跟明德走到了一边，沉下脸，问他：“怎么了？”
明德朝徐克华那边看了看，见他们没人注意这边，才压低了声音说道：“梁书记，这回的事，恐怕有点麻烦！”
“什么意思？你不是说，那几个行人只是受了点惊吓吗？”梁健皱眉问。
明德苦下脸来，道：“他们是没是，但是他们是故意去拦徐部长的车的！这几个人是娄山村的人！”
明德的话，犹如晴天里的一声旱雷，桄榔一声，将梁健给惊得愣了神。好一会，才回过神，怒火压抑不住地从心底里冒出来，要不是顾忌着不远处的徐克华等人，梁健恐怕就要破口大骂了！
梁健问明德：“知道他们为什么要拦徐克华的车吗？”
“上次娄山煤矿医药费的事情，您还记得吗？”明德问道。梁健豁然想起，前几天娄江源似乎跟自己提过，上次娄山煤矿的人和娄山村的人打架，约定好该娄山煤矿承担的医疗费，他们只承担了一半，另一半赖掉了。前段时间，娄山村的人还来上访了。当时，梁健因为秘书长一职的事情，也是无心顾及，再说，经过上次打架的事情后，梁健对娄山村的这摊子烂事，也实在是有些厌烦，就没去管这件事。没想到，这帮子人，还真是神通广大，竟然去拦了徐克华的车。可是……
梁健忽然心中一动，沉声问明德：“徐部长的车单独走的。他们为什么不拦前面闫部长他们的车，为什么单独拦徐部长的车？而且，他们怎么认出徐部长的车的？”
“这……”明德支吾着，不敢回答。
其实，答案两人心里都明白，只是都不想挑明。
梁健哼了一声，道：“去查。查不出来，你就自己去跟徐部长解释吧！”
明德闷闷地点头，准备要走，又被梁健叫住。梁健盯着他，问：“我让小沈通知你派车跟着，你为什么没派车？”
