徐克华在回答梁健的问题前，将除了广豫元之外的其余人都请了出去，当然那份项目文件都被留在了会议室中。会议室里，就剩下了广豫元，梁健，还有他自己三个人。
徐克华看着梁健，问他：“其实，以你的聪明，应该不难猜出我这么做是为什么？”
梁健确实能猜出一些，但不太确定，他需要徐克华来帮他确定。
徐克华笑了一下，道：“我在西陵省冷眼旁观了很多年，这么多年，我看着西陵省渐渐从一个可爱的地方，变得如今乌烟瘴气。我想改变，但一直找不到机会。但是，现在不一样，在我看来，机会来了。所以，我想抓住这个机会。”
梁健愣了一下，有些意外和受宠若惊，问：“您是说，我是您口中所谓的机会？”
徐克华笑了起来：“当然不只是你，我知道你很聪明，做事也很有毅力。但如果仅靠你一个人，是改变不了西陵省维持了这么多年的格局和步调的。但是，有刁书记就不一样了。”
刁一民……梁健豁然顿悟。他刚才怎么没想到！梁健懊恼地想着，还自负地以为徐克华说的是自己，不由脸上有些烧得慌。
徐克华看出了他的害臊，笑了起来，道：“你不用觉得不好意思，你和刁书记，是这个机会中都不可缺少的一部分。如果没有你，我和刁书记想下这盘棋，恐怕还得等。但这个时候，你来了，我们就不用等了。”
梁健更加不好意思了，讪讪说道：“就怕我能力有限，会让徐部长和刁书记失望。”
“还没开始做，就开始气馁，这好像不是你梁健的风格吧！”徐克华揶揄。梁健不好意思地笑了起来。
“梁书记不用谦虚，徐部长既然选择相信你，就表示他了解的你能力，并且相信你的能力。”一直没说话的广豫元插进话来。
徐克华又将目光落在桌上那份文件上，道：“这个项目的投资方，是我的一个老朋友。回头，他会派人跟你来联系。如果在项目上，有什么要改动的，你尽管跟他们沟通。另外，我听说，太和市的财政问题，好像很严峻啊？”
提到财政，梁健就有些不敢直视徐克华的眼睛了。他来了三个月，也不是没想过招商。但是因为太和市的城市环境实在太差，很多企业和投资方，都对太和市不太感兴趣。无奈，三个月来，为了钱之一字，愁断了肠，也只能是腆着脸跟煤老板那边刮点油水下来，暂时填一填这看似无底的窟窿。
面对徐克华的问题，梁健有些羞愧地低了头，承认。徐克华安慰道：“太和市的财政问题，也不是你造成的，你不用自责。说起来，太和市如今这么个模样，我们省里也要承担一部分的责任，所以，这次我把这个项目带到太和，有一部分，也是我想赎罪！”
徐克华说着说着，这话就沉重起来。梁健沉默，不知该如何接话。
会议室里，一下子安静下来。良久，徐克华叹了一声，神情振作后，抬手一拍梁健的肩膀，道：“太和市接下去，到底是好还是坏，就看你的了！”
他的手，压在肩膀上，仿佛有着千斤重。梁健郑重地点头。徐克华又看了看广豫元，又对梁健说道：“另外，以后豫元就拜托你了。他什么都好，就是话不多，性格有些固执，你多担待一些。”
徐克华这话，就好像是将自己的子女交到梁健手中一样。梁健忽然想到倪秀云那句嫁女儿送嫁妆，再配合他这话一想，愈发觉得贴切。看来这广豫元和徐克华之间的关系，恐怕不只是看重这么简单吧。
这时，徐克华的秘书在门外敲门提醒：“部长，时间差不多了。”
徐克华站了起来，告别过后，让梁健留步，广豫元送他出去。梁健在会议室里坐了一会，项目的文件，只留了一份给梁健，其余的都被徐克华带走了。
梁健将文件拿到手中，然后往自己办公室走。才从电梯出来，就看到叶海的身影，正不安地在电梯外面的楼道里来回走着。
梁健喊了他一声：“叶海，你干嘛呢？”
叶海停下，转头看到梁健，忙走过来，愁眉苦脸，问梁健：“梁书记，今天省委的闫部长找我谈话了，他说，省里打算把我调到省里去，您知道这个消息吗？”
梁健点头：“会议前刚知道。”看着叶海眉头都快打结的模样，梁健宽慰他：“你这么不开心干什么？这是好事，人家想求都求不来呢！”
叶海不笨，闫部长找他谈这个事情的时候，他就有些反应过来了。听得梁健这么说，他立即就说道：“您就别安慰我了。这件事，谁都看得出来，肯定是……”
这时，有人从走道另一头走过来，梁健看了一眼，打断了叶海：“去我办公室说吧。”
梁健带着叶海进了办公室坐下，等沈连清泡了茶出去，梁健对叶海说道：“有些事，你心里清楚就好。这个时候，把你调走，对我来说，也是一种打击。不过，这件事，既然闫部长已经找你谈话，那就是板上钉钉的事情了，改不了了。我们也只能认命。”
“可是……”叶海刚想说话，又被梁健打断：“我知道你担心什么，现在省里面，虽说局势严峻，但你只要别站错了队，问题应该不大。至于，站哪一队，我想你也清楚。”
叶海终于没了刚才那股子慌张得找不着北的感觉，看着梁健，认真地点了点头。梁健叹了一声，道：“我也没料到，他们会把你调走。我们的整改计划，现在正是关键时刻，这个时候突然把你调走，等于是砍断了我一只手，这把刀真的是快准狠啊！”
叶海犹豫了一下，道：“我问过闫部长，虽说程序可能会走得比较快，但，离我去上任应该还有一个到两个星期。梁书记，要不我们抓紧一下，尽快把关闭中小型煤矿企业的事情先落实了。只要落实了，接下去，他们换个人来当这环保局长，也改变不了什么！”
梁健却没这么乐观，关了可以再开。但叶海说得，也不是没有道理。梁健认真考虑了一番后，对叶海说：“这样，你先去着手准备这方面的事情，等准备得差不多了，告诉我一声。”
叶海点头。他刚要走，沈连清敲门进来，对梁健说道：“广秘书长在外面。”
“让他进来吧。”梁健对梁健说完，又对叶海说道：“你回去吧，去省里的事情，别想太多，既来之则安之。”
叶海点点头，跟着沈连清往外走，在门外碰到广豫元，停下来，点头打了个招呼后，正要走，才转身，就听得广豫元叫住他：“叶局长，请留步。”
叶海站住，看向他，问：“广秘书长有什么事吗？”
广豫元笑道：“没什么，就是恭喜一下叶局长，马上要升职了。”
叶海勉强地笑了笑，道：“谢谢。”
“其他没什么事。您忙，我去见梁书记。”广豫元道。叶海听完，打了招呼，转身就走。广豫元在背后看着他，眼神中，意味深长。
沈连清站在他旁边，偷偷瞧着他，也是意味深长。
进门，沈连清泡了茶出去，梁健看着他坐下，笑问：“办公室去看过了吗？”
广豫元点头：“刚才去过了。”
梁健道：“要是不满意就提，我让小沈再去给你安排。”
广豫元摆手：“没事，就是个办公的地方，能放得下一张桌子，一张椅子就行。”
“像你这么不讲究的，现在政府里也很难找。”梁健笑道。广豫元答：“我只是讲究在该讲究的地方。”
广豫元讲话，话语间，似有一种锋锐，在对着梁健。梁健感觉了出来，有些困惑。按说，有徐克华这层关系，这广豫元应该对自己比较客气，两人间应该比较和睦才对，最起码表面上也该是和睦的。可广豫元刚才这三句话，却没让梁健有这种感觉。存着这种疑惑，梁健悄悄打量了他一下，然后开口说道：“接下去，如果工作上有什么问题的话，你尽管说。”
广豫元答：“您放心，我是个直来直去的人，有什么话，是不会憋在心里的。”进门到现在，广豫元脸上一直没什么表情，可以说是冷漠。
梁健心里的困惑更重了，广豫元身上那股子敌意已是很明显了。梁健不明白，广豫元不是徐克华的人吗？那他这种敌意是从哪里来的？
他沉吟了一下，决定开门见山，直接问广豫元：“豫元同志好像对我有些意见，不知是什么地方，我得罪了豫元同志？”
广豫元终于正眼瞧他，目光犀利。此刻的广豫元，跟梁健从别人口里了解到的那个广豫元有些不同。此刻的他，有种锋芒毕露的感觉。只是这种锋芒，都在对着梁健。
梁健压下心底的惊讶和疑惑，耐着性子，等着他的回答。
“你没什么地方得罪我，我只是还没接受我到太和市的这件事情。给我一段时间，我会接受的。”广豫元的回答，更让梁健意外。一个被很多人都说是沉稳的人，却因为没有接受调任决定，而对上级充满敌意，这怎么看都不像是一个沉稳的人，倒像是一个不成熟任性的人。
梁健正想着的时候，广豫元又说道：“我过来找您，是想跟您谈谈有关于您的太和市整改计划的事情。”
对于广豫元知道这个整改计划，梁健并不意外。整改计划的详细内容，刁一民是看过的。既然刁一民和徐克华联手，那么广豫元作为徐克华的亲信，知道这个计划，也是正常的。
