梁健之所以这么问明德，倒也不是怀疑他，只不过自他听到徐克华出车祸开始，就一直有股气憋在心里，而明德确实没派车，这气就自然出到了明德头上。
但这话听在明德耳中，却是一种不信任的体现。明德心中顿时感觉委屈，想自从梁健到这里，他一直尽忠尽责地在给他办事，没想到真心却换不来真心。明德愈想愈委屈。
等着他回答的梁健，见他不说话，愈发生气，哼声责问：“怎么不回答？”
明德低着头，闷声接话：“车我派了，但徐部长不让跟着，就只好回来了。”
其实这个情况不难想到，但是梁健一惊之下，就只顾着生气，根本没往这里想。听完明德的话，梁健略微冷静之后，当即就意识到，刚才自己的问题多少有些伤人心，想解释一句，可想了想，还是没说出口，摆摆手，让明德走了。
往徐克华那边走的时候，梁健边走边想，真相要不要告诉徐克华。
梁健还没想好，广豫元忽然走上来，站在了梁健的面前。
“我觉得这件事有蹊跷，最好让明局长好好查一查！”广豫元压低了声音说的，徐克华一心惦记着抢救室的动静，应该是没听到。
梁健看了他一眼，心里下定了决心。没接广豫元的话，越过他，走到了徐克华身边，低头道歉：“徐部长，对不起，今天这场意外，都怪我！”
跟过来的广豫元听到这话，面色猛地沉了下来。徐克华皱起眉头，抿着嘴，面色变了又变，最终道：“你把话说清楚。”
梁健将那几个人的身份，和他们猜测那几个人为什么要去拦徐克华的车的原因简单说了一遍，然后沉默，等着徐克华发话。
徐克华却对娄山村三个字起了兴趣，问梁健：“这娄山村是不是就是上次你来太和上任的时候，把你的车抬走了的那个娄山村。
梁健点头。
“你头低成这样干嘛！抬起头来！”徐克华忽然提高了声音喝道。梁健忙抬起头来，徐克华继续说道：“事情已经出了，怪谁都已经改变不了这个事实。现在最主要的是，弄清楚，这些人怎么就能这么准备的拦下我的车。还有上一次你到太和市上任，像那样的场面，可不是临时起意就能做出来的！”
徐克华的话，一下子就点到了关键。梁健回答：“这次的事情，我已经让明德同志去查了。”
徐克华还想说话，这时，抢救室的灯灭了，门开了。徐克华到了嘴边的话顿时收了回去，忙往抢救室门口跑了过去。
“医生，人怎么样？”徐克华脸上的担心很真切。
医生摘下口罩，吐了口气，带着疲惫回答：“手术很成功，只要他能在24个小时内醒过来，就没什么大碍了。”
大家都松了口气。梁健和徐克华他们将满头纱布的小许推回病房。刚到病房，娄江源还有其他人都来了。
娄江源和其余几个常委依次走进了病房，其余一些小领导都被留在了病房外面。
没超过五分钟，除了广豫元，其他人都被赶出了病房，包括梁健。一出病房，余有为和另外几个常委，都匆匆走了。梁健和娄江源二人，并排着，一边走，一边说话。
梁健问娄江源：“你们怎么来得这么慢？”
娄江源道：“我正要跟你说这个事。”
梁健疑惑地看向娄江源，只听他说：“之前那五十万出问题了。”
五十万？梁健愣了一下，才反应过来。顿时，心微微一沉，问：“出什么问题？”
“有人跟省里举报了，说是叶海利用职务之便，以莫须有的名义向企业收取不合法的款项，并且……”娄江源说到这里，欲言又止。
梁健心里已有些明悟，但还是问到：“并且什么？”
娄江源看了他一眼，目光里透出些为难。梁健更加确定心中的猜测，苦笑了一下，道：“是不是有人举报说是我指使叶海这么做的？”
娄江源有些艰难地点了点头，紧接着又立即说道：“我们都清楚，叶海和你都是清白的，但是省里面有些人好不容易抓到这么个把柄，是不会轻易放手的。叶海已经被带走了。”
梁健顿时惊住。愣愣地看着娄江源，这才多大会功夫，就出了这么多事。
“你最好做好准备，我觉得省里可能也会把你叫去问话。”娄江源说道。梁健却想得不是自己，如果叶海被带走，那么刘韬估计也得危险。想到此处，梁健立即就掏出手机准备给刘韬打电话。
“你打给谁？”娄江源问。
梁健一边回答，一边找到了刘韬的手机号码，拨了出去。听着传来的关机提示声，梁健的心一截一截地凉下去。
梁健转头问娄江源：“叶海是省里的人直接来带走的，还是禾常青的人？”
娄江源苦笑一下：“要是禾常青，肯定不会不知会一声直接带人的。要不是当时我的秘书正好看到那辆车，我恐怕也不会这么快知道这件事情。”
梁健的心已经凉到极点，“刘韬的电话关机了，很可能也被带走了。你想办法，确认一下。我想办法去打听一下消息，看能不能打听到叶海他们被带到哪里去了。”
娄江源点头。
两人分头行动，娄江源去找刘韬，确认她是安全还是已经被带走。而梁健，他在门口给倪秀云打了个电话后，来回走了三分钟后，一咬牙，返身上楼，回到了秘书小许的病房门外。正要敲门，门开了，广豫元走了出来。一看到他，吓了一跳，问：“梁书记，你怎么还在这？”
梁健答：“我有件事想请徐部长帮忙。”
里面听到声音的徐克华走了出来，看了梁健一眼，道：“到外面说吧。”说完，又吩咐广豫元：“你回去吧，晚上就不用过来了，这里有我和老张就够了。”
广豫元答：“晚上再说。那我先走了。”
跟梁健点头示意后，广豫元离开。梁健和徐克华出门右转走了一段，转进昏暗的楼梯间，站到窗边。
徐克华开口：“什么事？”
“叶海同志刚才被省里的人来带走了。副市长刘韬同志目前也联系不上，暂时下落不明，被带走的可能性很大。”梁健说到这里，看着徐克华，停了下来。后者皱了皱眉头，问梁健：“叶海同志不是马上要调到省里了吗，怎么又突然被带走了？什么原因知道吗？”
梁健将五十万的事情说了一遍，看着徐克华的眉头皱得愈来愈紧，心也跟着往下沉。
“糊涂！”徐克华低声训道。
梁健低头承认：“我承认这办法想得糊涂，我也不想替自己解释。但是，他们都是无辜的。要是真的因为这五十万，而连累他们，我这心里一辈子都是没办法连累自己。而且，这五十万在程序上是没问题的，我想不通，省里凭什么抓人！”
徐克华笑了起来，他笑梁健的天真：“官大一级压死人！别说是叶海，就算是你，要抓你还不是一句话的事情？”
“可是……”梁健的话才出口就被徐克华打断：“行了。这件事情，你不能跟他们较真，没好处。你能保证叶海还有那个刘韬真的干净得一尘不染？要是不能，就听我的。我估计，他们也只是想敲山震虎，不会真的对他们怎么样的！”
梁健点头。徐克华叹了一声，道：“看来有些人对太和市的这块肥肉还是不甘心松口。”梁健没接话，也不能接话。
徐克华收回望向窗外的目光，落在梁健身上，打量了一下后，叮嘱到：“记住，如果这件事，必须要做些牺牲才能停的话，你得稳住，不能冲动。”
梁健皱眉，心里下意识涌起的是不甘心。可话到了嘴边，又停住了。他犹豫了很久，终于还是点头。
徐克华看着他，笑了一下，道：“行了，你回去吧。省里那边，我会帮你打听，凡是有可能，我都会尽力保他们两个平安无事。”
梁健谢过他后，往回走。越走，这心里就越是不甘心。
凭什么！
刘韬没被带走，而是被叫去谈话了。梁健给她打电话的时候，她正被带到了一个隐秘而偏僻的地方，和一个陌生男人面对面坐到了一起。刚坐下，就是劈头盖脸的问题，逼得刘韬透不过气来。问话持续了一个多小时，总共十一个问题，却翻来覆去问了十来遍。整个过程，刘韬连口水都没喝到。而对面的男人，却从咖啡换到了茶。
终于从那边出来，刘韬的手机也重新回到了自己手中，一开机，就看到无数条来电提醒，粗略看了一眼后，刘韬先拨通了梁健的电话。
不是因为跟他关系最好，而是因为心里憋着的那股子气，需要有个发泄的地方。
终于接到刘韬的电话，梁健心里的那颗悬着的大石头，总算是往下落了一些。电话一接通，梁健就急切地问：“你没事吧？”
刘韬不冷不热地答了一句：“还活着。”
梁健清楚在这件事上，若一定要找出一个罪魁祸首，那么自己必然是那头一个。所以，面对刘韬的坏口气，梁健也没在意，只是说道：“你没事就好。”
“叶海是不是被带走了？”刘韬还未收到相关叶海的猜测。这只是她自己根据那个陌生男人逼问的问题中猜测出来的。
“是的。”梁健回答。
刘韬沉默下来，良久后，忽然问梁健：“他要是有什么事，你心里过得去吗？”
梁健沉默。
他不想回答，不是因为很难回答。而是因为，他已经过不去，还要如何回答！
