原本是双喜临门，却从徐克华告诉梁健叶海要被调走开始，意外频频发生。广豫元和那个氧气广场的项目带来的喜悦，终于荡然无存。
夜里，梁健去医院看过徐克华之后，回到太和宾馆，坐在房间里，看着窗外，一言不发。小青进来了又出去，过了一会，又进来了，放了一壶茶，和一份甜点在桌上，悄悄地又走了。
梁健坐到了茶凉了，才转过身，看了一眼桌上，走过了又回头，没动那杯茶，将甜点端了起来，喝了两口，又放了回去。
徐克华说，叶海应该没什么事，但太和市基本上是回不来了，原本即将要去上任的职位也肯定是飞了，等待他的，只会是一个冷板凳。
不过徐克华安慰他，只要梁健能把太和市发展好，刁一民和他能在省里占据主动，那么叶海重新被重用，也不是不可能。
对于这样的一个不像承诺的承诺，梁健又怎么好意思当真。就连他自己这样的市委书记，也未必在徐克华的眼中，又何况一个叶海。
梁健从来不是天真的人。
没了叶海，原本打算让叶海加快动作的关闭中小型煤企的事情只能暂时搁置。经过某些人的这么一闹，梁健只能将原本的步伐暂时停下，以免激怒了省里的某些人。
对于梁健的停止动作，有些人满意，有些人不满意。
满意的自然是不希望梁健做改革的人，不满意的，自然是希望梁健赶紧改革的人。
梁健和娄江源一起坐在办公室内，在一个问题上，争执不下的两人，大眼瞪小眼，互不相让。忽然，门敲响。沈连清探进头来，说：“广秘书长在外面。”
梁健看了娄江源一眼，道：“让他进来吧。”
广豫元进来，看到娄江源也在，愣了愣，然后打过招呼后，对梁健说道：“梁书记，氧气广场项目的负责人刚才到太和了，晚上要不要一起吃个饭？”
氧气广场的项目，虽说口头上已经通过，但具体的流程，还一步没走。这个时候，项目负责人却已经出现在太和，并要一起吃饭，似乎他们比梁健还急。梁健明白，这急得，可能不是项目方，而是项目方背后的人。
也正好，他们急，太和也急。主要是，太和市的钱袋子急。如今没了叶海，刘韬也被束了手脚，要是钱再不来，恐怕就真的是寸步难行。
梁健看向娄江源，道：“要不你也一起吧，正好大家都熟悉一下。这个项目，可能是太和市近几年来第一个落户的项目。”
娄江源看向广豫元，笑问：“广秘书长，我去会不会不太合适？”
“怎么会不合适，娄市长愿意赏光，项目方高兴还来不及。”广豫元笑道。
项目方是不是真的高兴，梁健不知道，起码表面上，还是笑得挺开心的。晚饭安排在那家五星级酒店。
广豫元先到，梁健和娄江源后到。为了不引人注意一点，娄江源和梁健没坐政府车，打了车来的。
到了酒店门口下车，广豫元和一个带着眼镜的年轻男人已经站在门口候着的。看到梁健和娄江源，还有小五走下车，广豫元带着年轻男人迎上来，各自握手寒暄过后，走往包间。梁健他们一行人刚从大厅走过，就有门童，走到一侧，悄悄打起了电话。
晚饭吃到一半的时候，包厢的门忽然被推开。包厢里的五个人一同惊讶地看向门口，进来的是一张略有些熟悉的脸。
梁健皱了皱眉，才想起来，这个人是谁。
“梁书记，娄市长，你们怎么来了都不通知一声？”走进来的是该酒店的总经理，张裕民。
梁健第一次来该酒店吃饭的时候，见过。
梁健和娄江源各自心里是一万头羊驼飞奔而过，想着两人都已是尽量低调地来了，却没想到这张经理也是个‘神通广大’的主。
梁健没动，他不是很喜欢这个张经理。娄江源对这个张经理的背景了解得更多一些，出于客气，站了起来，迈了一步，伸手握住了张裕民递过来的手，笑道：“张经理是大忙人，不过就是来吃餐饭，哪里好意思麻烦你！”
“这哪里是麻烦，这是荣幸。”张经理说着，目光一扫，就落到了广豫元身上，当即微微一笑，道：“这位想必就是广秘书长了吧？”
广豫元脸上没什么表情，但还是站了起来，跟他握了个手。刚松手，张裕民的目光就移到了坐在广豫元边上的那位年轻男人，也就是氧气广场项目负责人，华夫。他略一打量，就笑着问：“这位是？”
华夫站起来，握了个手，笑答：“你好，华夫。”
“姓华？”张裕民脸上的笑容滞了滞：“华姓可不多见，能和梁书记娄市长还有广秘书长一桌吃饭的，就更不多了。你跟华晨集团的华董关系不浅吧？”
其实，梁健也有这样的困惑，只是没问出来。此刻张裕民问了出来，他也就顺便听着了。只见华夫还是那样的笑容，没变，口中平静回答：“华晨集团的华董那可是传奇人物，我怎么高攀得起。”
这时，旁边的广豫元插进话来：“张经理吃过了吗？没吃过的话，要不一起坐下来吃一点吧？”
广豫元本是一句客套话，是不想他刨根问底，却没料这张裕民是个脸皮厚的主，当即就呵呵一笑，拉开凳子坐了下来，嘴里还说：“那就恭敬不如从命了！不怕你们笑话，我今天就吃了个早饭，午饭都忙得来不及吃。”
梁健原本略好的心情，被他这一坐破坏得一干二净。或者应该说，这屋子里所有人的好心情，都被他这一坐给破坏了。
原本是打算深入沟通一下的晚宴，只好仓促结束。张裕民笑呵呵地送着梁健他们离开，等他们一走，转身进酒店的同时，已经掏出手机开始打电话了。
坐在张裕民安排的车内，梁健和娄江源也不敢多说话。先到的太和宾馆，梁健下了车后，对车里坐着的娄江源说道：“要不上去坐坐？”
娄江源会意，立即点头下了车。
看着车子开走，梁健问旁边的娄江源：“你觉得张裕民这是什么意思？”
娄江源答非所问：“张裕民和余有为走得挺近的，和那几个煤老板的来往也挺多的。”
“你有没有觉得，他对那个华夫好像很感兴趣？”梁健又问。
娄江源笑：“要是换做我，我也感兴趣。”
梁健也笑了一下，又问：“你说，这个华夫和华晨集团的华董什么关系？”
娄江源想了一下，回答：“华晨集团的华董，听说是只有一个女儿，叫华晨。这个华夫，不好说。”
梁健沉默。
过了一会，两人还是站在门口没动。娄江源收回望着远处的目光，转向梁健，问：“还上去吗？”
梁健也收回目光，看向他，沉吟了一下，反问：“你还要上去吗？”
娄江源愣了愣，忽然笑了起来，无奈说道：“得，回头你给我报销打车费！”
“别，我让小五送你。”梁健回头朝站在不远处的小五招手，等他过来，吩咐他把娄江源送回去。
小五送娄江源，梁健上楼。
而另外一边，张裕民打了电话没多久，氧气广场项目的大概情况，就已被他了解得差不多了。
大约一个小时后，大金牙颤着他那身肥肉，带着他的那个冷俏秘书，走进了酒店电梯，直奔顶楼。
“这么急叫我过来，干什么？”大金牙一进门，就懒懒喊道。宽阔的办公室内，张裕民站在落地窗边，端着红酒杯，看着窗外太和市独一份的风景，也没回头，只是招手让大金牙过来。
秘书小叶将手里的东西放下后，转身就出去了。大金牙走到张裕民旁边，张裕民指着窗外的大半个太和市，问：“如果你有一个项目要落户在太和，你会选择哪块地？”
大金牙皱了皱眉，因为胖而变得狭长的眼睛里透出精明的光，慢慢地扫过窗外那大半个太和市，片刻后，回答：“那要看什么项目。”
张裕民抬手抿了一口杯中那晶莹剔透，犹如红宝石一般的液体后，道：“氧气广场这四个字，听说过吗？”
大金牙摇了摇头，道：“什么破名字！”
张裕民笑着转身去给大金牙倒了一杯酒，一边递给他，一边笑道：“胡胖子，你不会是温柔乡里待久了，这省里的消息一点都不关心啊！”
大金牙没理会张裕民话语里的那一点暧昧意思，只道：“最近忙着对付梁健，再说省里那边有罗副省长，不需要我操什么心。”
张裕民却微微眯眼，道：“罗副省长老了。”
大金牙盯了张裕民一眼，沉声道：“这话以后少说。”
“怕什么，这里除了我和你，没第三个人！”张裕民肆无忌惮地笑。大金牙叹了一声，道：“不过，罗贯中确实老了。”
“看来，你也感觉到了。这几年，他是一年不如一年了，要不，刁一民怎么会有机会和徐克华联手！”张裕民说着，一口将杯里那价值不菲的红酒，一饮而尽。
“我们得早做准备，罗贯中，要靠不住了！”
