梁健收起笑意，指了指天，问眼前这些人：“你们觉得今天天气好吗？”
有人沉默，有人不知道该怎么回答，有人不忍心就这样被梁健掌控了主动，想要夺回来，于是躲在后面，大声喊：“你把煤矿关了，我们吃什么，喝什么，拿什么养一家老小，拿什么供孩子读书。”
梁健招手，沈连清立即走上前来，梁健问他要过一份他昨天下发的文件，找到其中有关员工遣散相关的内容读了起来：“凡是需关闭的煤矿，其企业内所有员工，无论工作年限多长，一律发放三个月的工资作为遣散费。”梁健读完，看向眼前这些人，接着说道：“现在这里大多数人，应该都是最基层的挖煤工人。我了解过，一个挖煤工人，一个月不休息的话，最低有五六千左右。那三个月的遣散费，就有一万五左右。一万五可以维持一个三口之家的起码三个月的基本开支。也就是你们有三个月的时间，可以找一份新工作。”
在场有很多人，都被一万五这个数字给弄懵了。大多数人，都不知道这个消息，他们只是被煽动来的，他们只被灌输了一个观念，一旦煤矿关闭，那么他们不仅没了工作，就连之前煤老板欠着他们的钱都要拿不到了。他们岂能不急。
可是，梁健说得却不一样。到底谁说的是真的？
有人在下面喊：“你现在当然说得好听，可回过头就不是这样了。大家不要信他的。这些当官的，什么都不会，就会一张嘴！”
梁健听得出，这声音就是之前那个声音。
有人又听了这声音，立即附和起来。梁健回答：“无论你们相不相信我，我还是那句话，煤矿肯定是要关的。”
“打他！他这是要逼死我们啊！”有人就是想要天下大乱。有人被他煽动着，想要冲上前来，被警察死死拦住。
梁健坐在音响上，纹丝不动，面不改色。
“你们多久没抬头看过天了？”
梁健问。
没人回答，只有喧闹和一张张凶狠的脸。
梁健又问：“你们知道，现在太和市的医院里，每天有多少小孩子，因为哮喘，肺病而住院吗？”
有人的动作慢了下来……
“你们知道，有多少婴儿，甚至都没机会来到这个世界，看一眼这个世界，就不得不被放弃吗？”
“你们知道，现在每天医院里，有多少人是因为呼吸道疾病而排队等医生吗？”
梁健停了停，看着有一般人已经停下动作的人群，笑了一下，又问：“你们知道这些都是为什么吗？”
没人回答。
梁健也没指望他们回答。梁健又随手指了一个站在最前面，刚才也是他冲得最猛，现在还整个人压在警察的防暴盾牌上的男人，问他：“你的肺肯定不好吧？”
“我的肺好不好，关你屁事！”男人回得毫不客气。
梁健笑了一下，回答：“跟我的屁肯定是没关系的。”
大家哄笑了起来。男人的脸红了起来，扯着脖子，朝梁健发狠：“你别耍嘴皮子，你今天要是敢关煤矿，老子就跟你拼命！”
梁健又道：“你的命就这么不值钱？我的命可是很值钱的，起码在我老婆孩子眼里，那是什么都不愿意换的。我可舍不得跟你拼！”
男子被噎住，梁健抓着这一空隙，立即说道：“其实刚才我的几个问题，你们大家都知道答案。现在，到处都在说霾，都在说保护环境。你们知道去年太和市的环境质量，在全国排在第几吗？”
有人问了一句：“第几？”
“差一点就做了第一。”梁健回答。
有人的神色严峻起来。
手里的话筒要比寻常的重一点，才拿了一会，手腕就有些酸，梁健换了个手，继续说：“说实话，要是能不关煤矿，我也不想关。你们知道GDP这个词吗？”
有人回答：“知道。”
梁健看向那个人，笑着说道：“看来这位兄弟，应该是经常看新闻。”
说话的人，有些不好意思地笑了笑。气氛，似乎在慢慢缓和下来。后面某些人看着这局势，渐渐着急起来。
“我就不解释GDP是什么了，简单点来说，这些煤矿开着，太和市的GDP就高。太和市的GDP高了，我这市委书记的面子上也好看，回头去省里跟领导汇报，也有底气。领导一高兴，说不定就给我升职加薪了。你们说，我为什么要跟升职加薪过不去？”梁健说道。
有人立即就搭上腔：“那你现在要关煤矿，肯定也是有好处的喽！不然，没好处，你干嘛要做！”
梁健笑答：“我当然是想要有好处！”说着，梁健抬手指了指自己，道：“我想对我自己好一点，我到这里这么久，什么鼻炎，咽炎，就没停过，药也没停过。我觉得，我要是再不做点什么，挺对不起我自己的，也对不起我的家人，我的爸妈！有一句古话，我不知道你们有没有听过，叫身体发肤，受之父母！赚钱的方式有很多种，但为什么我们就一定要选择这样一种虐待自己的方式呢？”
“那是因为你不缺钱，你一个吃皇粮的，哪里知道我们这些只能卖体力的苦处！”有人喊。
梁健回答：“我是没干过重体力活，确实也不太清楚卖体力的苦楚。但我知道一件事，如果再这样下去，我们的下一代，恐怕连卖体力的机会都没有！你想想，一个有哮喘的人，能奢望他去做体力活？一个肺不好的人，能干体力活？”
众人沉默。
梁健看着他们，忽然觉得这一幕就好像古时僧人之间的辩经。想着，他摸了摸自己的脑袋，这头上前段时间剃的头发，似乎没长，还是挺短的。
再看向这些人，梁健心里，更平和了一些。
他咳了一声，在外面待了这么点时间，喉咙里就已经不太舒服，像是有痰糊住了一样。可见，这空气质量是有多差。
连着吞了两口口水，等喉咙舒服一点，梁健才又开口说道：“我知道，煤矿一下子关了，你们心里挺慌。担心老板不给钱，担心找不到下一份工作，担心下一份工作收入没这一份好。但是，煤矿就算今天我不关，下一个人来坐这市委书记的位置，也还是要关的。你们总还是要面对这些问题的。大道理呢，我今天也不跟你们讲，虚的呢，我也不说，多的，我也不给你们保证。我就保证两件事，第一件，工资和遣散费我一定让企业给你们。第二件，现在政府没钱，只要有钱，我一定会想办法给你们一些补偿，具体多少，到时候看情况，你们看行不行？”
大家面面相觑，已有松动，窃窃私语间，都有认可。眼见着，这事情，说不定就要被梁健这么舌灿莲花的一顿说之后给化解了。可，就在这时，最左边，忽然一个人撞在了一个防暴警察的身上，然后惨叫一声，倒在了地上，有鲜红色从他捂着的指缝间渗出来。
梁健一看，心里顿知不好。刚要喊话，控制场面，有人抢了先。
“不好了，警察打人啦！”
那个被装的警察，一脸的懵逼，等他反应过来，一个个充满了仇恨的拳头已经到了眼前。只是几秒时间，场面就失去了控制，乱成了一锅粥。梁健被小五带到了后面，避开了扭打在一起的众人。
明德在一边急得满头大汗，梁健走过去，拉住他，吩咐：“外面还有人吗？立即叫他们把这些人都包围起来，一个都不准放走。”
明德愣住。
“愣着干什么？赶紧去布置！”
明德回过神，忙去安排。梁健冷眼瞧着这些防暴警察，都还算好，一个个都克制着，连警棍都没掏出来。
等明德回来，告诉梁健已经布置好了的时候，已经有警察开始忍不住准备要掏警棍了，梁健瞅准了时机，让明德掏了枪，鸣枪示警。枪声一响，所有人都停了下来。
“刚才谁是第一个被警察打的？站出来！”梁健看着他们，拿着话筒问。
没人站出来。
跟娄山村的村民打了数次交道后，梁健早就得出一个道理，对付这些人，太软弱，是没用的。
这个世上，是有真冤屈，可也有不明真相的跟风闹事，更有心怀鬼胎的煽风点火，唯恐天下太平。
“不敢站出来？怎么，怕我拆穿你？”梁健冷笑着。不明真相的他们，面面相觑。
忽然，人群中有个地方动了起来，梁健身高的优势，看到了那个人正试图往后挤，准备逃走。
你能逃得掉？
梁健冷冷瞧着，等着。
不多时，这个人就被一个便衣扭着手上了手铐，送到了前面。有人被抓了，顿时这里又乱了起来，大家都想跑。
梁健喊：“你们慌什么，放心，我不抓你们！”
大家将信将疑，盯着梁健。
梁健示意便衣将这个人转过身来，朝着大家。然后说道：“你们仔细看看他，看看他有没有受伤。”
大家都将目光投向了他。这个人脸上，除了一些不太像是血的粘稠液体之外，似乎并没有伤口。
梁健上前去抹了一把，嗅了嗅，又往前走了几步，将手指递到了这个人的面前，道：“你闻闻。”
这人迟疑了一下，低头闻了闻，道：“不像是血。”
“是番茄酱！”梁健说道。
