省政府办公大楼。
省政府办公室大楼，就像是一个倒扣的U字，面朝南，东西两座楼体，在最顶上三层相连。
顶上三层，如今基本都是会议室，或者大型会客室，多媒体室等。以前也有领导的办公室设在上面，但自从那些领导相继落马后，这原本风景独好的地方，就变得晦气起来，再也没有人愿意将办公室设在上面。曾经想方设法将办公室放在了最顶楼的罗贯中，也在两年前，将办公室搬到了西面的十三楼
惯例，省委在东，省政府在西。只是，罗贯中的办公室在十三楼，省长霍家驹的办公室却在十二楼。这其中，不能说没有罗贯中处处想压霍家驹一头的想法。凡是在省里待过三年以上的人都清楚，当初霍家驹到西陵省担任省长一职的时候，他与罗贯中之间的交锋是何等精彩。只可惜，霍家驹虽然才华横溢，却对付不了罗贯中这条地头蛇。
罗贯中曾有一句‘明言’：就是龙，到了西陵，我也要让他盘着！
据说这句话是他在一次饭局上喝多了说出口的，一时间传得沸沸扬扬，当时省书记还不是刁一民。就在大家都以为罗贯中要为他的口无遮拦，猖獗狂妄而付出代价的时候，他却只是去了京城玩了三天就平平安安地回来了。而回来之后，霍家驹跟他之间的较量，就开始呈现一边倒的趋势。从那以后，霍家驹就再也没有机会翻身。
三年了。
西面十二楼，整一层上，有三个办公室，一个会议室，还有一个……杂物间！这杂物间之所以出现在十二楼，又是一段可以让人说上一顿饭的谈资，但凡是有关霍家驹的事情，基本都离不开罗贯中。
且不说这杂物间，先说这三个办公室，一个是霍家驹的，一个是省政府秘书长的，还有一个是省政府办公厅的。那，霍家驹的那位杨秘书呢？
和办公厅的在一起。
这样的安排很少见，可就在省政府大楼里，存在了三年，都一直未曾改变。不是霍家驹不想改，而是有心无力。
霍家驹的办公室在最东面。三间办公室里，不算最大的一间。办公室内，霍家驹站在落地窗边，看着窗外晋阳城的夕阳，默默抽着烟。
这夕阳，他已经看了三年，从来没看出些什么不一样，可最近他看出了一些不一样，似乎特别红一些。
有人说，最美不过夕阳红！
霍家驹认为自己还年轻，可有些人不一样，已经老了，而且是实实在在的老了，即使背后运作得再厉害，他终究还是要逃不过即将退休的命运。
原本，霍家驹想，再熬两年，不是自己走，就是他走。可有时候，命运就是会给人偶尔带来一些惊喜。或许不用再多熬这两年。
“笃笃”
敲门声响起，霍家驹头也没回地喊：“进来。”
走进来的是他的秘书杨。
一进门，看到屋内弥漫的烟气，秘书杨皱了皱眉，出声抱怨：“医生说了，您不能抽烟，您怎么又抽烟了！”
一边抱怨，秘书杨一边走到霍家驹那边，先低头看了一眼旁边的烟灰缸，见里面已经烧了两根了，这眉头就皱得更紧了，口里忍不住念叨：“您这还抽这么多，回头夫人发现您抽烟，还不得骂死我！”说着，他伸手就跟霍家驹要烟。
霍家驹拿着烟猛吸了一口，才将烟交给秘书杨。秘书杨拿着摁灭在了烟灰缸，又拿着烟灰缸去了后面的洗漱间，转了一圈回来，拿着个杯子，杯子装了漱口水，递给霍家驹。霍家驹接过漱了口后，一边往办公桌那边走，一边问秘书杨：“让你去打听的事情打听得怎么样了？”
秘书杨先将杯子拿回了洗漱间才返回来回答霍家驹的问题：“华晨集团华董的女儿，确实是在太和市。不过，具体在那里做什么，和什么人在一起目前还没打听到。”
霍家驹点头，又说道：“我听说今天楼上的又砸了一个杯子，怎么回事？”
秘书杨笑了起来，朝着霍家驹说道：“据说，太和市的市委书记梁健下令，要把太和市除了三大煤矿外所有中小型煤企全部关闭，并填平矿井，遣散员工。上面那位估计是收到这个消息，气坏了。”
霍家驹听了，笑了起来，问：“什么时候的事？”
“好像就今天中午的事情吧。”秘书杨回答。霍家驹看了他一眼，嘴角还带着笑意，口中却道：“我们消息慢了！”
秘书杨低了头。
“刁书记那边有什么反应吗？”霍家驹又问。
“暂时还没有。”秘书杨回答。
“那徐部长那边。”
“也没听到什么动静。”
“好。”霍家驹忽然大声叫了一句，秘书杨不解地看向霍家驹。霍家驹笑容盛开，手指在光洁的桌面上轻轻一点，问秘书杨：“你说，锦上添花和雪中送炭，哪个更好？”
“当然是雪中送炭！”秘书杨不假思索地回答。
霍家驹看着秘书杨，又问：“那你说，梁健他现在最缺什么？”
秘书杨皱着眉头想了一会，回答：“人……不对，是钱！”
霍家驹笑了起来，道：“那你还愣着干什么？怎么做，你知道！”
秘书杨忙转身出去布置去了。霍家驹转头看窗外比刚才更红的夕阳，心想，我看你还能红多久！
而就在霍家驹看着窗外夕阳的时候，楼上相同位置的办公室中，罗贯中也在看着窗外。不同的是，他办公室里，还坐着另外一个人。
罗贯中也抽烟，屋子里乌烟瘴气，恍如仙境，都不知道抽了多少烟才能这样。这一整个下午，罗贯中的心情都不好，而且是很不好。尤其是，秘书回来跟他汇报了那个电话的内容后，他心里的怒火简直能吞噬一头猛虎。
可他不想吞老虎，他只想吞了远在太和市的那个妄想成为老虎的梁健。
他已经在窗前站了很久了，他在想，怎么才能把梁健弄走，起码不能让他呆在太和市市委书记的位置上，太和市对于他来说，太重要。这样一个人放在这样的一个位置上，太不安全。
可，当初梁健从江中省那么远的地方调到西陵省的太和市，这背后的沟沟壑壑，别人不清楚，他罗贯中心里可是清楚的很。这是有些人，不甘心他在这里太逍遥，所以非要在他的眼睛里扎根针才舒服。
只是，罗贯中没想到的是，当时的轻视，却真让某些人得了逞。梁健确实不值得看，但待在那里，时不时弄出点动静，积少成多，却已经快成眼疾了！
罗贯中愈想愈郁闷，愈想愈生气。在西陵省这么多年，除了最开始的时候，梁健还是头一个让他这么不痛快的。就凭梁健让他尝到了这种久违的感觉，他是不是应该好好回报一下梁健？
罗贯中忽然笑了起来。
屋里另一个坐着的人，是组织部的闫立国。忽然看到他笑，闫立国皱了皱眉头，犹豫了一下，问他：“老罗，你笑什么？”
罗贯中回转身，透过嘴里吐出的烟雾看着他，缓缓问道：“那个章天宇什么时候过去上任？”
闫立国回答：“下星期
一。”
罗贯中眯了眯眼睛，又问：“现在太和市那边的煤工局是谁在负责？”
闫立国想了一下，回答：“好像是姚庆国的门生，具体叫什么，不记得了！”
“姚庆国啊……”罗贯中念叨了一声，停了下来，好像在想这个人是谁。闫立国也不打扰他，静静等着。半响，罗贯中回过神，道：“我记得他有个女儿在电视台，是吗？”
闫立国想了一下，点头：“是的，好像西陵经济频道的七点财经节目就是她主持的。”
罗贯中笑了起来：“你安排一下，约个饭局，把姚庆国和他女儿都叫上。”
闫立国看了罗贯中一眼，有些犹豫。
罗贯中看出了闫立国的犹豫，眼里掠过些不屑，口中说道：“老闫啊，要想成大事，妇人之仁是最要不得的！西陵省这盘棋，现在是关键时刻了，你要是不狠，可就没你什么事了！”
闫立国眼里的犹豫在挣扎过后，终于不见。他点了点头，道：“行，听你的。我回头就去安排。”
“嗯。”罗贯中满意地点点头，末了又补充了一句：“就这个周末吧，把那个章天宇也叫上。”
“章天宇？”闫立国愣了一下，道：“他这级别，不合适吧？”
罗贯中笑了笑，道：“等他到了太和市，就合适了。”
闫立国看了他一眼，站了起来，道：“行，那我先走了。回头还有点事要去安排一下。”罗贯中点头，等他转身准备走的时候，又想起来一事，叫住他：“待会晚上八点，老地方，有个牌局，你别迟到了。”
闫立国不着痕迹地皱了皱眉，有些迟疑。
罗贯中却眯起眼睛，盯着他，声音中也多了些其他耐人寻味的味道：“老闫，这些人，可不是那么好糊弄的！”
闫立国显得有些不耐烦，挥挥手，说了句知道了，就快步走了。等他出去，罗贯中却是脸色阴沉下来，哼了一声，骂道：“也是个没用的孬种，这么点事，就开始缩头缩脑了！”
