正如娄江源所担忧的，文件下发的第二天，也就是星期五，一大早，就有百来人，将市政府给堵了。
梁健的车也给堵在了外面。车子刚停下，梁健正准备让沈连清下去看看情况，就听到电话响。先是广豫元的电话，问梁健到哪了。说了没几句，明德的电话也来了。梁健简单结束了广豫元的通话，接通了明德的电话。电话一通，明德就急声问：“梁书记，你现在到哪了？”
还没等梁健回答，就听明德接着说道：“政府大楼门前被人围了，你最好是暂时不要出现，免得引起更大的骚动。”
梁健目光盯着前面那些正在嚷着要解释，要公道的百姓，神情并没有广豫元和明德担心的那么紧张或者愤怒，反而比较平静。他回答明德：“我已经在门口了，就在人群后面。”
明德一听，顿时急了，立马就说：“您千万别下车，我现在就带人过来接您。”
梁健没拒绝明德，而且，他这个时候如果下车，确实不是个一个明智的做法。车前面的百姓，情绪激动，看他们手里举着写着‘还我们公道’五个大字的横幅，这样的场面，绝对不会是自发的，应该是有人组织的。但这幕后的手，是那些中小煤企的人还是其余人，梁健一下子也无法确定。
这时，车前面的人群外围，忽然有人转过脸来，朝他们的车看。梁健觉得不妙，而小五比他动作更快，手一拉档位，车子就卯足了劲往后退去。
“梁健在这里，他在这个车里。”这人一下子就认出了梁健的车。这让梁健更加确定，这桩事，必然是有只手在后面推动着，否则，一般人怎么知道梁健的车牌号。要知道，梁健身下坐的这车，可不是那辆瞩目的一号车。
小五车技很好，奈何此时正好是上班高峰期，路上都是车。没退多少米，后面的汽车鸣笛声就响成了一片，甚至盖过了政府门前的喧闹声。梁健的车也无奈停了下来。
鸣笛声让更多的人朝这边看过来。用了几秒发现梁健就坐在这车内时，顿时都蜂拥了过来，甚至不顾路上不喜看热闹而只想加速离开这里的车子，一瞬间，政府门前，包括周围方圆百米以内的大马路都乱成了一锅粥，甚至不少车因为急刹，避让而发生了不少刮擦，追尾相撞等事故。
沈连清一脸严肃，甚至紧张，回过头来问梁健：“书记，我们被围住了，怎么办？”
透过汽车的前挡风玻璃，可以清晰看到，已经靠近的那些人脸上那种仇恨的表情，仿佛梁健跟他们之间，有不共戴天的杀父杀母之仇。忽然间，一个词就蹦到了梁健脑海中。
众生皆愚。
众生未必皆愚，一百个人中，或者一千个人中，总有那么一个是聪明的，亦或者用清醒一词来形容。可，大部分人，却是‘愚’的。
此愚非彼愚。而是指，很多人都容易被一些片面的说辞所说服，说动，然后相信，深信，从而对某个人，某样东西，产生某种极端的额情绪，或喜欢，或厌恶。
而眼前这些人包括他自己，路旁远远站着看热闹的，还有唯恐避之不及，掉头就逃开的，就好比是天下芸芸众生的一个缩影。这些人当中，大部分人都容易被煽动，就如车外这些被肾上腺素所充昏了头脑的人。
梁健冷静地瞧着这一切。有人上来敲他的车窗，敲得咚咚响。沈连清的脸色有些发白，小五紧皱着眉头，严阵以待。
“要不，我给明局长打电话，让他带人过来控制下场面吧？”沈连清很担心，担心车窗会被车外这些像是发疯了一样的人给砸破，然后把他们拖出去，打一顿。他受点伤是小，关键是梁健，一个市委书记在政府大楼门前被砸了车窗拖出车揍一顿，这样的新闻爆出去，绝对是头条，到时候，梁健还如何继续在这里待下去。
“他应该快到了。”梁健回答，目光盯着右边车窗上那只不停砸着的手。那只手很黑，黑里透着肉色。那些黑，都是煤染上去的。
梁健在想，即然是被煽动，那么肯定是需要有一定的刺激。是什么刺激，让他们这么疯狂。
大部分人的人生，从头到尾，无非就是为了一个钱字奋斗。有钱人想更多的钱，没钱的人，想吃饱穿暖。
他们今天这么疯狂，是因为梁健关掉了他们赖以生存的手段。可是，煤矿不是从他们出生才有的，他们之前又是如何生存下来的？
人很少会去自省。
明德终于赶在车窗被砸碎前来了，带着一队全副武装的防暴警察，将梁健的车和那些‘暴民’隔离了开来。车子慢慢地跟着防暴警察的脚步，缓缓向市政府移动。
短短几百米的路，走了有二十分钟左右。这大概是梁健坐过速度最慢的一次汽车。也是梁健坐过最‘刺激’一次汽车。几百米，被冲击了五次。车窗被砸了八次，四次矿泉水关头，两次路边的石头，幸好都不大，又被旁边的警察挡了一挡，所以只在窗玻璃上留下了两个白点，并没有碎，一次大馒头，估计是省下来的早餐，肉馅都粘在了车窗上，汁水四溅，还有一次鸡蛋，生鸡蛋。梁健想，这估计是专门为了他准备的，可能是想等着他出来时，砸他脑袋上的，只可惜，这个人没忍住，先砸了，失了机会。不过，也难保，说不定他有两个鸡蛋，或者更多呢。梁健想，等会自己可得小心点，被人砸鸡蛋，总不是光彩的事情，自己也没必要去扮这种悲情角色，以换取这些人的原谅。
市政府门口，已经被一个个严阵以待的防暴警察很好的保护起来了，梁健的车子一到，他们就放开了一条缝，让梁健的车开了进去。而后，里面的电动移拉门也开了。车子正准备开进去，梁健喊了停。
车子刚停下，已是一身狼狈的明德就匆匆跑了过来，在窗外不停地示意小五把车子开进去，别停在这里，危险。
梁健直接下了车。明德听着外面瞬间沸腾的声音，顿时慌了起来，跑过来，就准备护着梁健往里面走。梁健拦住了他，道：“躲是没用的。你去帮我找个话筒来。”
这几个月跟梁健接触下来，明德也已经大概摸清楚梁健的脾气，听得梁健的话，略微冷静下来后，就不再坚持让梁健躲进去。虽然心里是一百个不赞成梁健站在这里，可还是立马就吩咐门口站着的保安进去找话筒。
这时，娄江源和广豫元出来了。看到梁健站在那里，立即就走了过来。娄江源苦笑一下，道：“我就猜到你会在这里。”
梁健笑了一下，没接话。广豫元则是看了一眼被防暴警察拦在外面的‘暴民’，皱了皱眉，沉声道：“太和市的人果然是要比晋阳市的要厉害，昨天下的文件，今天就把市政府给围了。”
梁健看了他一眼，道：“那是因为有人看不得我们太顺利。”
话音落下，有物体从人群中，划过一个漂亮的抛物线，朝着梁健三人这边飞过来。梁健推了一把广豫元，物体啪地一声碎在两人中间，又是一个鸡蛋。
梁健苦笑了一下，看来还真不只是一个。而广豫元脸色却是不太好，刚要不是梁健推他那一把，那这鸡蛋就是糊他脑袋上了。
“你们还是往后站站吧，这事是我下的命令，我来解释，比较合适。”梁健对娄江源和广豫元说道。
广豫元毫不犹豫地就往后站了，娄江源犹豫了几秒后，也果断‘抛弃’了梁健，但两人都没站远。
三人都明白，三个人站着无非是让靶子的面积更大一点。
话筒和音响都来，保安拉着音响，不敢走过来，梁健走过去，亲自接了过来，然后把音响拖到了刚才的位置，放好后，一屁股坐在了音响上，找了个舒服的姿势，拿起话筒，试了试音。
试好音，外面那些人也都被梁健这架势给弄得有些懵了，或者说是他的淡定，让他们有些心里没底。
梁健看着他们，笑了笑，道：“挺好，你们已经安静下来了，那我就不废话了。我们开门见山地聊一聊！我知道你们今天这么大的阵仗，把这门口都给围了，是因为什么。那我呢，也先在这里，明确地告诉你们一声，煤矿呢，是必须要关的！”
这话音一落，原本安静下来的人群一下子又沸腾下来。嗖嗖两声，又有两颗鸡蛋，朝着梁健飞过来，一颗歪了，砸在了旁边的地上，一颗，被站在梁健身后的小五，一步上前，给抓在了手里，而且，蛋还没碎。这一手，当即震住了一些人。
扔鸡蛋地似乎有些不服气，接二连三地扔出好几个，小五接住了一半，碎了一个，两个好的，加上原先的那一个，轻轻地放在了一边。
这一场一分多钟的扔鸡蛋接鸡蛋的好戏，让原本沸腾的人群又再次安静下来。
梁健看了一眼小五脚边的鸡蛋，抬头对着人群笑道：“我谢谢刚才送鸡蛋给我的那位兄弟，三个鸡蛋，可以炒一盆炒鸡蛋了，我午饭可以不用买菜了！”
有人笑了起来。刚出声，就立即捂了嘴，许是觉得以自己的立场不应该笑。
梁健抬头看了看今天的天空，灰蒙蒙的，看不到天空，呼吸时，甚至连呼吸道都能感觉到空气中灰尘的粗糙感，磨得生疼。
