俗话说得好，屋漏偏逢连夜雨。
梁健手下连着两员大将折损后，心底的余悸还未完全平息，上面忽然将沈教授召了回去。沈教授是这次太和市整改方案的核心人物，他一走，整改方案的工作不得不全面暂停。
临走，梁健到机场送沈教授。沈教授拉着梁健走到了一边，避开了其他人，低声嘱咐梁健：“这次上面忽然召我回去，也没说什么事情，我估计可能跟着这边有点关系。你最好是加快动作，不要给有些人反应的机会。”
沈教授也是个聪明人，在太和市待了这么多天，听着那些来自四面八方的零碎消息，就已将西陵省和太和市之间，这大概的利害关系理清楚了。这一次被召回，上面理由模糊，只说尽快，却不说具体什么事，这其中的异样，沈教授虽有猜测，却也没办法求证，更没办法‘抗旨’。对于梁健，他是欣赏这个年轻人的。所以，虽然话不合适，他也还是忍不住要叮嘱几句。
梁健点头。对于上面在这个时候突然召回沈教授，梁健也是觉得蹊跷的。沈教授在太和市的事情，知晓的人并不多，但世上没有不透风的墙，能瞒这么久，已是不错。
沈教授又叮嘱：“关闭中小型煤企的事情，你打算什么时候执行？”
梁健犹豫着。这个事情，本是交给叶海做的。现在，叶海是回不来了，刘韬被这么惊吓过后，对整改的事情，也多了忌惮。若交给明德一个人做，不仅仅只是有点难度那么简单。
沈教授看着梁健犹豫，老人家就急了起来，压低了声音，急切说道：“年轻人，要有魄力！太和市要想经济转型，这一步是必须要走的。晚走不如早走，不然等新的环保局局长上任之后，你再想动，就难了。”
沈教授的话，也是梁健担忧的点。但这件事，也并不是发句话那么简单，梁健有梁健考虑的点。
沈教授却道：“你别忘了你自己的身份，你是市委书记，一把手！现在地方已经拥有一定程度的立法权，说直白一点，现在这市委书记跟土皇帝区别也不大！再说了，这省里也不是一块铁板，有人不喜欢你，也总有人喜欢你，对不对？”
梁健刚要说话，忽然广播里响起了航班起飞的提醒，梁健只好收了话头。送沈教授他们离开后，和梁健一起来送沈教授夫妇的娄江源站在梁健身边，忧声道：“沈教授这一走，方案的事情，估计得搁置了吧？”
梁健没回答，脑子里想着刚才沈教授说的话。一路回去，沈教授的那番话都回旋在梁健的脑子里。
刚回到办公室没多久，广豫元就上来告诉梁健，新任环保局局长下星期一会来上任。
今天已经星期四了。
顿时，一种迫切感一下子涌了上来，将梁健紧紧地围住了。梁健问广豫元：“新任环保局局长，好像是叫章天宇，对吗？”
广豫元点头。
“你熟吗？”梁健问他。
广豫元回答：“说过几次话，不太熟。”
梁健哦了一声，沉默了片刻后，又问广豫元：“你觉得，这章天宇上任之后，第一把火会先烧哪里？”
广豫元看了梁健一眼，道：“他想烧火，也得有火才行。”
梁健盯着广豫元看了一会后，笑了起来。广豫元也跟着笑了起来。
“你去帮我拟一份文件，中午前下发，责令星期六之前，关闭除了三大煤矿之外的所有中小型煤矿，并立即遣散所有煤矿工人，凡是没有按期完成的，周末两天，全部强制关闭。”梁健的话说得平静无波，可这一场风波，从广豫元出门，就开始了。
叶海不在，环保局内负责的就是两位副局长。两人接到广豫元拟的文件，看着文件上言简意赅的文字上透露出来的决心，心里都是一大惊。
不同办公室的两人，一人立即就拿起电话开始给一些人打电话，一人则是掏了包烟出来，开始抽烟，一根抽完接着一根。一人电话打完，一人的烟也抽了半包。
文件下发的不止是环保局一个部门，其余相关部门领导接到这份文件后，都各有震惊，各有感受。
没多久，一股不安的躁动，已经开始在太和市内酝酿。而那些被列入关闭名单的煤矿企业老板都先后收到了消息，一时间，人心惶惶，有关系的，赶紧运作起来，没关系的，也开始找关系。
梁健坐在办公室内，静看窗外的太和。天空一如既往的灰蒙蒙一片，连阳光都变得软弱无力。
这样的天空，还要持续多久。
娄江源敲门进来的时候，梁健也不知道自己在想什么，或许是在发呆吧。听到声响，他回过神，转头看到娄江源，笑了一下，道：“你来了啊！”
娄江源道：“这么大的事情，我当然要来一下。”
梁健坐直了身体，歉然：“抱歉，这件事，没跟你商量。”
“对的事情，不需要商量。这件事，我想了不知道多久了，今天也算是落了心头大石了。”娄江源一边笑着说道，一边走过来，在梁健对面坐下。
可梁健笑不起来。一般这类决策，都需要提前做好各方面的预案，但这一次的仓促行动，各方面都很不成熟，接踵而至的麻烦，必然会很多，形势会很严峻。
而且，这么大的动作，省里现在肯定已经收到消息，梁健估计，很快就会有动作了。
果不其然，他和娄江源还没说上几句话，梁健的手机就响了起来，梁健一看，是个陌生的号码，但座机区号显示是晋阳市的。
梁健没忙着接，抬头对娄江源一笑，说了句来了，才接起电话。
“是梁健吗？”电话那头的声音很冷漠。
“是我。”梁健回答：“哪位？”
“我是罗副省长的秘书，罗副省长让我通知你，立即停止关闭煤矿这一行为，否则后果自负。”一个秘书，却已是高高在上的口气。
梁健冷笑了一下，道：“请问，罗副省长让我停止的理由是什么？”
秘书显然没想到梁健会反抗，当即语塞。许是觉得被梁健堵了嘴丢了面子，有些恼羞成怒，再说话时，有些气急败坏。
“让你停止就停止，这是命令，不懂吗？”
梁健静静地笑着。对面得不到回应，更加气急败坏，声音又高了一些：“听不懂吗？”
“听懂了。谢谢你的转达。我会记得的。”梁健淡淡说道。接着，不等对面的话说完，梁健就挂了电话。
娄江源看着梁健，眼里露出关心地神色。梁健笑了一下，道：“罗贯中的秘书，架子很大。没事。”
“那现在怎么办？是停还是不停？”娄江源问。
梁健回答：“当然不停。”
娄江源露出些迟疑：“这样会不会太直接了？罗贯中毕竟在级别上比我们高，而且也是主要负责这一块，他提出这样的要求，不能算是越界。”
梁健看着他，回答：“在我下这个决定的时候，就已经预料到了这一点。如果我现在停下，那就等于是前功尽弃，而且罗贯中也不会感激我，只会更加压着我，想尽办法的打击我，然后赶走我！你觉得，我应该停吗？”
娄江源苦笑了一下。
“你放心，这件事，并不是我和罗贯中的较力，罗贯中自然有人去对付，我们要对付的，是大金牙那批人。”梁健说道。
娄江源有些不解。
梁健解释：“这一次那些中小型煤矿的关闭，留下来的，可是快大肥肉。大金牙那批人，岂会无视？你看着好了，他们很快就会有动作的。”
娄江源听完，看了看梁健，欲言又止。梁健知道他想说什么，但他不想听，也就不点破。
两人半响没说话。终于，娄江源打破沉默：“一下子关闭这么多煤矿，那些工人怎么办？”
“按照煤矿企业倒闭的标准遣散，文件中都已经写明了。”梁健说道。
“政策是政策，到下面执行是一回事情。后续的麻烦，肯定多着，我们得早做准备。”娄江源叹道。
“我知道，所以要辛苦你了。我接下去可能顾不上这些事。”梁健说道。
娄江源点头。
两人又沉默下来。
一会儿后，娄江源抛开这个话题，问起了另外一件事情：“上次徐部长车祸的事情查清楚了吗？到底是谁在背后做的手脚？”
“没什么线索，不过，也不难猜！”梁健说道。娄江源皱了皱眉，问：“他这么做的理由是什么？”
梁健摇了摇头，道：“不知道，人心难猜。”
“叶海有消息了吗？”娄江源又将话题转到了叶海身上。梁健叹了一声：“只知道，已经放了出来，更多就不知道了。”
娄江源沉默下来，神情严峻。梁健苦笑了一下，道：“其实，是我连累了他。”
“你别这么想，在官场，这些事，谁说得清楚。要怪只能怪有些人的手段太狠。”娄江源安慰道。
梁健笑了一下，没接话。
是啊，要不是徐克华插手，恐怕等待叶海的就只会是更加难堪的结局。
先是陈杰，然后是叶海，接下去会是谁？
这条路，看来注定是平静不了了！
