老李起身就走，拿手机的胖子吴就站起来，想留他。刚起身，就被旁边，刚才出声呛老李的那位给拉住了。
“行了，你就让他走吧，他在这，我们就别想好好谈事情。”胖子吴看在场的这几人都没有要留老李的意思，犹豫了一下，只好重新坐了下来，任由老李走了。
老李这些人，一个月总要在这九号公馆的后花园里聚个一两次，而且其中有两位和这九号公馆的老板关系匪浅，所以这里的服务员对老李这些人都很熟。老李穿过后花园，从后门走进九号公馆的大堂时，立即有服务员看到迎了过来，刚要说话，一抬头见老李脸色不好，忙又退到了一边，远远地落后了一段距离，跟着他出了门，看着他上了车，才回到大堂内，迎面碰到几个服务员，就凑到一起，低声八卦：“这姓李的，今天好像又和他们吵起来了，我看他刚才走的时候，脸沉得跟掉下来一样，估计又是气得不轻。”
“这李老板，也是个奇葩，怎么每次都好像就他一个人和他们吵起来！”有人说道。
“谁知道。不过，我最近听说，这李老板，那方面有些特殊癖好，所以其他几个人都不太瞧得起他，加上他脾气又不太好，所以，才总是吵架！”刚才送老李出去的服务员压低了声音，小心翼翼，却在眼里漫出藏不住的兴奋，悄悄说道。
这下，其余几人都起了兴趣，眼睛盯着他，迫不及待地追问：“什么特殊癖好？你这哪里听来的？靠不靠谱？”
“应该不是假的，上次，不是那个最胖的吴老板和另外那个镶金牙的一起来这里定了那个9999包厢，我进去换水的时候，听到他们说了那么一句。据说，那个老李喜欢玩嫩的，而且还特别重口味，每次被他玩过的小姑娘，都半死不活的，要养上一两个月才能好！”
“不是吧！”其余几人都惊讶得瞪大眼睛张大了嘴，这时，后面有个别着经理铭牌的人走了过来，看到几人凑在一起不知道在说着谁的八卦，立即就喝斥到：“都干嘛呢？没事做了？”
听到声音的几人，立即就散了。
后花园中的几人，走了个老李，气愤更融洽闲适了一点。在他们喝着茶，聊着天，算计着某些人的时候，某些人正坐在办公室中，因为计划碰到阻碍而想法子。
去跟电力局沟通过后的广豫元回来告诉梁健，电力局拒绝了这个要求，理由是，没有正当理由，不能直接停掉那几个矿区的电。
这是赤果果地在挑战梁健的权威。
梁健做市委书记也有好几年了，从永州到太和，从生涩到如今的略有心得，他自觉自己这个市委书记做得，虽然算不上是最没有官架子，但应该也还算是平易近人，不以位压人的。可这并不代表，他就可以容忍有人这样堂而皇之，肆无忌惮地不将他放在眼里，挑战他的权威。尤其是这种明显因为阵营而出现的行为。
广豫元看着梁健脸色阴沉，心里忽然起了些要试一试梁健的念头。在官场，调动算是稀松平常的事情。要是寻常时候，广豫元也不会像这一次这样有很大的抵触心理。今时不同往日，他家里情况特殊，徐部长最清楚情况，却还是将他推到了这里。事已至此，他也不怪徐部长，他清楚，徐部长为什么会这样做。可以说，这一次，徐部长也是孤注一掷。
可是，这并不代表他的心里就是毫无怨言的。西陵省的这场局，他看了几年了。这场局在刁一民还没来的时候，就开始在酝酿。刁一民的到来是第一次催化，而梁健是第二次催化。这一次生态转型的文件下来是第三次催化。但关键，还是在梁健，梁健对太和市转型的执着让这场局终于从酝酿走到了成熟，然后开始活动。
所以，梁健才是导致他背井离乡地从省里被调到这个敏感的地方，置身这场尔虞我诈的风云当中的最根本原因。他不怪梁健，但如果梁健没个三分三，又凭什么让他服气，甘愿抛下家里的一切，忠诚地为其卖命！
众人眼中广豫元的沉稳，并不代表他老实。只不过是，那几年，他与徐部长一样，一直在韬光养晦，隐藏锋芒。而如今，也该到了剑锋出鞘的时刻了！
想着，广豫元就对梁健说道：“梁书记，有些话，我说了，你听了可能会不太开心。”
梁健看向他，道：“没事，你说吧。”
广豫元走过来，拉开办公桌前的椅子，坐了下来。他看着梁健，目光不让分毫：“这两天这么看下来，我觉得梁书记你这次对这些煤企下手快了点。太和市要改革，并不一定要先对煤企下手，可以先从其他方面下手。”
梁健看着广豫元，他脸上神情镇静，看不出什么，但那双盯着自己分毫不让地眼睛里，却有些跃跃欲试地兴奋情绪在跳跃。梁健眯了眯眼睛，放松身体，靠进椅子里，淡淡问他：“那依你看，我应该先从什么方面下手？”
广豫元道：“应该先从人下手！只有有了自己的班底，才能够事半功倍。梁书记，你说，我说得对不对？”
梁健看着他，没说对也没说不对。广豫元也不急不躁，和梁健一样，同样靠在椅子里，眼底里那股子跃跃欲试的兴奋色彩却是愈浓了一些。
半响，梁健忽然笑了起来，问他：“你的意思是说，我应该先把该换的人都换了，换成我自己的人？”
广豫元跟着梁健笑了起来：“你说呢？”
“想法不错，但在我看来不切实际。首先，无缘无故地大肆调动，会让人心浮动。其次，我初到太和，哪里来自己的人？培养班底是需要时间的，很明显，我没有那么多时间去准备，太和市也没有那么多时间去准备。而且……”说到此处时，梁健已经收起笑容，微微眯起的眼睛，里面盯着广豫元的目光，竟让他有几分心悸的感觉。
“而且什么？”广豫元见梁健没说下去的意思，追问了一句。
话音落下，梁健忽然又笑了起来，对广豫元说道：“没什么。不过，你的话倒是提醒我了，我们还是来谈谈电力局的事情吧。电力局的局长是谁？”
广豫元看了梁健一眼，回答：“俞建民。”
“之前拒绝停电的是他吗？”梁健问。
广豫元点头。
梁健手指一点桌面，道：“既然他觉得煤企生产影响太和市的整个空气质量这个理由不够的话，那就给他放个假，让他好好去感受一下现在太和市的空气环境。电力局，就暂时让其他人负责领导吧。”
广豫元看着梁健笑了起来。
“你笑什么？”梁健问他。
广豫元摇摇头：“没什么。”说着，他一边站起来，一边又问梁健：“你打算给这俞局长放多久的假？”
“看他什么时候感受得差不多了，再考虑。”梁健回答。
“那看来他得写一篇感受报告才行。”广豫元说道，语气揶揄。梁健笑了一下，道：“未尝不可啊！”
电力局局长俞建民忽然间被停职放假，那几个清楚大概情况的，顿时就警惕起来。再次面对广豫元的停电要求时，立即就毫不犹豫地同意了。
很快，那些个还没关停的煤矿负责人都收到了电力局的停电通知。九号公馆后花园中的几位胖老板，正喝茶喝得惬意，忽然手机都前前后后地响了起来，一接电话，还没听完，都各自变了脸色，相视一眼，立即就将杯子一放，起身快步往外走。
大堂里，服务员看着这几个大老板一个个神情紧张地往外走，都敏锐地察觉到一些不对劲，再联系昨天到今天一直在传地要关煤矿的消息，心底立即有了猜测。还没等他们走远，这些服务员就迫不及待地凑到一起，开始窃窃私语。
有了俞建民的前车之鉴，电力局的其余几个副局长也都不敢再轻视，但这些煤老板这边，他们却也还是要卖几分情面的。借着要处理电路的问题，拖延了一个小时，给了煤企这边足够的反应时间。等电力局这边拉断电源，煤企那边一个个都用上了发电机。可是发电机发电，也只是暂时的，而且不可能大面积供电。这些煤老板，终于开始慌神。
“胡老板，这次，你可要救救我们呀！”城外的一处温泉酒店里，大金牙正闭着眼享受人体推拿，忽然电话响，他没看一眼就接了过来，能打通这电话的，都是跟他有些关系的人。电话一通，大金牙就听到了这苦哈哈的声音。当即，这原本轻松惬意的好心情就没了，大金牙眉头一皱，开口骂道道：“吴胖子，怎么啦？死了娘还是死了爹了？这好好的，哭什么丧！”
电话那头，吴胖子脸色还真跟死了娘一样难看。他很想骂回去，可想到自己是有求于这死胖子的，只好忍气吞声，低声下气地解释：“胡老板，我这不是没办法嘛，要不然也不敢打搅您呐！这回，那梁健是下狠招了！他把我们的电给停了！”
“电停了？”大金牙那股子被人体推拿酝酿出来的昏昏睡意一下子就没了，皱了眉头坐了起来，沉声问他：“什么电停了？你说说清楚？”
