“您昨天通知我们让我们不要听市里的，我们听了您的，可谁想到这梁健是个狠角色，竟然直接把我们这几个矿区的电都给停了。我跟电力局那边打听过了，那个俞局长都已经被停职放假了，看来这次梁健是铁了心要关我们的矿了，您说，我们该怎么办？”吴胖子记得脑袋上都冒了汗。这矿要是真关了，他损失的可不止一点两点。而且他听说了，那个梁健可是公开承诺，凡是矿里的员工遣散费都是三个月的发，这得发掉多少钱！吴胖子一想到这个问题，就感觉到自己身上的肉疼，疼得钻心。
大金牙听完胖子吴的话，眯起了眼睛，挥手让技师出去后，才懒散地在竹椅里躺了下来，语气无赖地说道：“吴胖子，你刚才的话说得可有些不对，什么叫我让你们不要听市里的，我胡某人何德何能呀，对不对？”
胖子吴听到这话，差点没一口气憋过去气死。深吸了一口气，忍住那满肚子的怒火后，咬牙切齿地认错讨好：“对！对！对！您说得对，是我不会说话。那您给指点一下，我现在该怎么办呀？不会是真听市里的安排，把矿关了吧？”
大金牙依旧是那副懒懒的姿态：“你舍得关吗？舍得关就关呗！”
“我当然是不舍得，要不然还来求您胡老板干嘛？您说对不对？”胖子吴脸色铁青，语气却依然是那副恭敬的可怜兮兮。
“不舍得，那就扛着啊！怕什么，梁健自然会有人收拾！”大金牙说道。
“可是……”胖子吴刚要说话，才开头就被大金牙毫不耐烦地打断：“可是什么呀？你这点胆子都没有，还想吃肉，做什么梦呢！”
胖子吴噤了声。
大金牙又不耐烦地说了几句：“我告诉你，你要是怕就趁早关矿，该割肉割肉，该放血放血。这后面分肉的事情，你也别想了，肯定没你的份了。你要是胆子够大，先扛着，这梁健蹦跶不了多久的！”
胖子吴咬着牙，沉默了一会，道：“行，我知道了。那您先忙，我不打扰您了！”
挂了电话，大金牙却收起了刚才懒懒的神情，手里拿着手机盘旋了几个圈后，拨了个电话出去。
“小叶啊，在忙吗？”电话那头是大金牙的那个俏秘书，听得大金牙这一反常态的语气，当即明白大金牙要说什么，立即就说道：“你知道我跟她的关系，你有事不用来找我，没用。”
大金牙继续笑着：“这么凶干什么？我难得关心你一下，还不行？”
小叶冷着脸：“有事说事，没事我就挂了。”
“我说你这性子，什么时候也可以改改了。得，有件事，你帮我去安排一下。”大金牙说道。
“你说。”小叶拿出笔和本准备记。
“帮我联系一下宋姐，我想跟她吃个晚饭，你跟她定一下时间。”大金牙说完，脸上有得意的笑容。
小叶脸上怒气一闪而过后，又变得冷静。冰冷的声音，跟刚才没什么区别：“好，我知道了！”
她的平静，让大金牙没有一种计划得逞的快感，不由有些无趣，也就没了再逗逗他的心思，立即就挂了电话。
房间里就剩他一人，旁边的温泉池里，咕嘟嘟地冒着泡，熏香淡淡的味道从旁边的香炉里冒出来，盘旋着消散。
大金牙随手将电话甩到了一旁的沙发凳上，起身，甩着他那身赤的肥肉，下了温泉池，舒舒服服地闭上眼享受。
而，政府大楼市委书记办公室外。
沈连清正拼命拦着这位突然被停职休假的电力局局长俞建民同志。
“俞局长，你现在不能进去，梁书记没空见您。”可沈连清的劝诫，俞建民根本听不进去。他不服气，他一定要来找梁健要个说法，凭什么停他职。
办公室内，梁健听着屋外的动静，冷笑了起来。这俞建民，要么是过于狂妄，要么就是太不聪明。
凡是长了心的人应该都能看出来，梁健为什么要停他职。可他却还有脸来梁健办公室外闹，这要么就是太不把梁健放在眼里，要么就是脑子被门挤了。除此之外，梁健想不到第三种可能。至于到底是前者还是后者，梁健没这个心情也没这个时间去验证。他拿起电话，联系了保安科，很快，这俞建民的声音就从门外消失了。
没多久，沈连清就敲门进来，梁健看了他一眼，他喘着气，衣衫略有凌乱，浑身上下透着些许狼狈。便问：“人走了？”
“没有，在门口赖着不肯走。”沈连清喘匀了气后，立即回答。
梁健起身走到窗边，从窗户里望出去，正好可以在偏左边的地方看到政府大院的大门。大门后，一个黑影坐在那里，旁边站着两个保安守着。
梁健眯了眯眼睛，还真是个顽固不化的人。也好，正好可以让其他人看看他梁健要关煤矿的决心！
梁健转身问沈连清：“时间也差不多了，食堂的午饭准备得怎么样了？”
“已经准备好了。办公室那边去了两个人帮忙安排去了。对了，食堂让我问您一声，午饭您是打算去二楼吃，还是在办公室吃？”沈连清看着梁健问。
梁健回答：“既然是我请人吃饭，那作为主人不出席，未免就不太礼貌了。”
“好。那我去通知一声食堂。”沈连清说着就准备出去安排。梁健叫住他：“这市政府的主人也不是我一个人，今天凡是正处级以上干部，只要在大楼里，都安排到会议室吃饭。你去通知一下。另外，你通知一下朱琪同志，让她马上过来一趟。”
沈连清点头，然后出去安排去了。
这座政府大楼里的正处级干部，说多不多，说少也不少。这些人，随便拎一个出去，在太和市，也都算得上是个有头有脸的人物了。沈连清的通知下去后，这些人里不少人的脸都乌了，养尊处优了多年的他们，突然要和一群农民工同一个房间，甚至同桌吃饭，听着他们那不甚标准的普通话，还要躲避他们开口说话时，那胡乱喷溅的口水，听着他们嚼咬食物时那不雅的吧唧声，最关键，肯定还要听他们的牢骚！但，市委书记下的命令，他们又怎么敢抗拒。他们可不想做那市政府门口坐着的身影。
朱琪接到通知，没立即出发，他走到了窗口，看了看那市政府门口坐着的黑影，才动身。俞建民，她也认识，甚至很熟。这人，说他灵光也灵光，说他不灵光也不灵光，否则这个时候，又何必来触梁健的这个眉头，害得自己还要因为他被梁健叫过去。
朱琪还没去见梁健，就已大概猜到，突然把她叫去，应该是跟着俞建民有关，就是不知，要吩咐什么事情。
朱琪也没敢耽搁太久，看了两眼就收回目光，匆匆往梁健办公室赶。转过弯才看到市委书记办公室的门，就看到沈连清从办公室出来，看向她，像是料到了她这个时候会到一样。
“朱部长，书记等你有一会了。”沈连清一句话，在提醒朱琪来得有些慢了。朱琪朝他笑了一下，没说话。跟着沈连清进了办公室，沈连清茶也没倒就出去了。梁健也没留住沈连清让他泡杯茶，只是抬头看了一眼朱琪，指了指办公桌前的椅子，道：“坐吧。”
朱琪坐了下来，刚要开口，梁健就抢了先：“门口俞建民的事情，你应该知道了吧？”
朱琪斟酌了一下，回答：“不是很清楚。”
梁健看了她一眼，笑道：“在我面前，你就不用谦虚了。你作为一个宣传部长，还是一个女人，这政府大楼里，有点什么风吹草动是你不知道的？”
朱琪尴尬地笑着说：“梁书记这是在夸我吗？”
梁健放下手里的笔，抬头盯着她，道：“是不是夸你，就看你是怎么想怎么做了。俞建民这么往门口一坐的事情，是好是坏，也就看你怎么想怎么做了！”
朱琪脸色微微变了变，眼睑微垂，不太敢与梁健对视，抱着一丝不想蹚这浑水的侥幸，回答：“我不太明白梁书记到底想让我做什么。”
梁健看着她，没立即说话。目光将她从脸到脖子，再到肩膀，又沿着锁骨往下，到那微露了一丝深沟的胸口，那傲人的弧线，不得不说，很有诱惑力。可梁健也是见多了美女了，若只是一条沟就没了定力，也枉他曾经情场的那一场游历。目光继续向下，细腰，肥臀。浑圆的臀部在裁剪得体的套裙下，显得更加饱满，梁健的目光在上面转了几个圈，又豁然上抬，盯向朱琪的脸，她的眼里有些许惊惶，许是没料到，平日里看着正人君子般的梁健也有如此目光放肆的时刻吧。
梁健笑了笑，嘴里轻声吐出一句话，让朱琪蓦然失了颜色。
“我其实挺想不明白的，以朱部长这样的姿色，怎么就看上了一个年过半百的老头。”
朱琪眼中的惊慌终于掩饰不住，她的手猛地攥紧了腿上妥帖的套裙，苍白的皮肤下，青筋都惊得乍了起来。
她勉强还能保持点理智，强力压住那止不住想要颤抖的身体，撇开自己控制不住恍惚的眼神，嘴里装傻道：“我不懂梁书记说得什么意思！”
