强旭阳站在那里，梁健也不提让他坐还是站，便坐也不是站也不是，浑身上下都有股子拘谨到了极致的不舒服劲。
明德和刘韬也不说话，甚至都不看他，好似他就是空气一般。
正在这时，办公室门笃笃响了两下，梁健喊了一声：“进来。”沈连清探进头来，对梁健说道：“书记，有您的电话，要接进来吗？”
想找他却打到沈连清办公室的电话，应该是下面的人。梁健便说：“先等等吧。”沈连清却犹豫了一下，说道：“我觉得您最好还是接一下。”
梁健看了他一眼，领会沈连清眼中的意思后，站起来，道：“那你接进来吧。”
电话接进来，梁健问：“我是梁健，哪位？”
电话那头态度谦恭地笑着回答：“梁书记，您好，我是霍省长的秘书，小杨。您现在方便吗？”
听到他的自我介绍，梁健不由有些惊讶。因为还有其他人在场，若是只有明德和刘韬，倒也无妨，关键还有一个强旭阳，梁健只好简单说道：“方便，你说。”
有时候无心插柳柳却成荫。没想到梁健这无奈之下而做出的冷淡平静口吻，却让这个杨秘书高看了他几分，也因此心中对他多了几分忌惮，态度也愈发的恭谨了几分。
他简单说了些客套话后，颇有些小心翼翼地问梁健：“不知道梁书记现在这关闭煤矿的事情处理得怎么样了？”
梁健说话不便，再次含糊简单作答：“正在进行中。”
杨秘书略作沉默后，又道：“对于关闭中小煤企的事情，霍省长的态度是鼎力支持的。只不过，省里的情况，我想您大概也清楚一些。霍省长要考虑方方面面，大支持有些困难，但有些东西还是可以帮个忙的。所以，霍省长昨天就吩咐我去准备了五百万，已经在过账了。不知道，梁书记会不会嫌少？”
五百万？梁健一下子就愣住了。
霍家驹这个时候忽然让杨秘书送来了五百万，这笔钱说多不算多，说少也不算少，对于此刻的梁健来说，却无异于是雪中送炭。梁健听到这个数目的时候，心中的激动可想而知，直恨不得仰天大笑三声。有了这五百万，目前的局面，他就可以有更多的把握，做更多的事情。这还真是想睡觉，就有人送枕头啊！
梁健强忍着心底的狂喜之情，可还是忍不住翘起了嘴角，说出的声音也不再似之前那么冷淡平静，有了些许波动。
“多谢领导关怀。”他只说了一句，一是怕说多了，有些人听了去，回头又旁生枝节。虽然霍家驹拨钱给太和市这件事肯定是瞒不住的。但，能瞒一时，梁健就有一时的先机。
但，杨秘书不明情况，听着这简简单单的一句不超过十个字的话，虽然声音中也听出了一些喜悦的情绪，但并不浓烈，和他预料中的不一样。按照他对太和市的理解，五百万应该是足可以对目前的局面有很大的影响，梁健的反应虽不一定要感激涕零，但也不应该如此冷静。电话那头，不明所以的杨秘书皱了皱眉头，心里面一瞬间就转了无数个九九，却也是没想明白这梁健走得到底什么路子。一时间，梁健在他眼里，就更加的高深莫测了一些，对梁健，又恭谨了几分。
“那您先忙，不打扰了。”杨秘书挂了电话后，出门去和霍家驹汇报。进门，霍家驹抬头看了他一眼，就问：“通知梁健了？”
杨秘书点头嗯了一声。霍家驹奇怪地看了他一眼，问：“没了？”
杨秘书犹豫了一下，回答：“他态度表现得不是很热切。”
霍家驹眯了眯眼睛，旋即笑了起来，道：“五百万，分量确实轻了一点。没事，这场局时间还长着，没那么快就结束。细水长流，我们慢慢来，有得是时间。”
杨秘书点头。
这时，楼上忽然传来咚地一声闷响，很重。霍家驹笑了起来，对杨秘书说道：“看来这段时间忙着给这老家伙送杯子的人挺多的。”
杨秘书附和着笑，道：“我听说，梁健把那些不肯关矿的煤企电都给停了。他估计是为这事发火呢！”
霍家驹听了，微笑着不说话，微微眯起的眼睛里，有光芒很亮。半响，他忽然感慨了一句：“这老家伙，说不定，还真得栽在这梁健的手上。”
杨秘书眨了眨眼睛，试探着问：“这梁健到底什么来头，为什么好像您和刁书记，还有徐部长他们都很重视他？”
“他啊……”霍家驹开了个头，却又停下了，走神了一会后，又接着说道：“一部分是形势所至，一部分嘛，能被上面从江中调到太和的人，自然也不会很简单。当然，这梁健自身也是个有能力的人，不然怎么敢在西陵省这蹚浑水里搅合，想当初，我都不敢！”
杨秘书忙说道：“梁健敢，那是因为您和刁书记给了他机会。要没这机会，他就是想搅合，也翻不起什么浪！”
霍家驹看了他一眼，笑道：“你呀，要是能把嘴上这点光滑功夫放在了工作上，我也就能省好些事了！”
杨秘书低了头，不敢接话。
“行了，出去吧。”霍家驹摆摆手。杨秘书忙走了。
出了门，杨秘书想着霍家驹刚才的那一句‘能被上面从江中调到太和的人’，心里心思不受控制地动了起来，一边庆幸着，还好刚才对这梁健够客气，一边又盘算着，这梁健要是真的在上面有关系，若是能拉近些，对自己今后的前途肯定是有帮助的。虽然霍省长对他也不错，但这关系，自然是越多越好。
办公室中，正在平息情绪的梁健，忽然打了一个喷嚏。在一旁站着忐忑难安的强旭阳，一听，机会来了，忙上前一步，从茶几上抽了张餐巾纸，然后三步并作两步赶到梁健身前，将餐巾纸恭敬地递到梁健面前。
梁健看也没看，接过，刚要擦，听到强旭阳小心翼翼地关切：“梁书记感冒了？现在入了秋，早晚温差大，梁书记要注意身体！”
梁健看了他一眼，道：“谢谢。”说完，迈步与他擦肩而过，径直走到了沙发边，坐了回去。强旭阳站在那里，尴尬得无地自容。
其实，梁健对这强旭阳，没什么接触，要不是叶海被调走，跟着强旭阳应该也不会有这种正面直接的接触，所以，对他也是谈不上讨厌喜欢。而叶海被调走后，环保局的处处沉默，对事消极的做法，梁健也能理解，人嘛，趋利避害是一种本能。省里罗贯中的态度太明显，太强硬，这强旭阳怕也是正常。但，梁健今天这番故意冷落敲打，却也是无奈之举。环保局在太和市的位置，是十分重要的，特别是目前的局面。没了叶海之后，梁健对环保局的掌控就几乎等于零，如果他不能在章天宇来之前，在环保局里再找一颗新棋子，那么今后再想掌控这环保局就很难了。
环保局的副局长总共有三个，梁健之所以从三个人里选择了强旭阳，是有原因的。强旭阳今年四十六。这样的年纪，坐在副局长的位置上，前途是不错的。只要不出错，再上两个台阶，是比较轻松的。可，强旭阳身上有一个致命的问题，所以他在这副局长的位置上，已经呆了一些年头没动了。
这个致命的问题，就是梁健选择他的原因。
梁健坐下后，终于对强旭阳说道：“过来坐吧，一直站着干什么。”他的话，让强旭阳如获大赦，忙过来坐下，心里也顾不得去腹诽梁健这句场面话。
等他坐下，梁健开始进入正题。
“现在还有五家煤企还一直抵抗，不肯关矿。我呢也不啰啰嗦嗦地说一大堆，就一个要求，今天下班前，我要听到他们关矿的消息，行还是不行？”梁健先是看向得明德。明德神色严峻，谁都知道，这目前还开着的五家煤矿还开着是跟梁健在耗时间，等着新任环保局局长上任，好给他们带来新时代的春风呢！既然抱着这样的心态，这个时候要去强关，起冲突是必然的。所以，明德经过一番谨慎考虑过后，问梁健：“要是万一冲突起来，造成伤亡怎么办？那些煤老板，也都是些狠角色！”
梁健道：“现在这年头，谁都不傻。之前那些人之所以回来市政府闹，除了有人鼓吹之外，也是因为觉得自己的利益受到了侵犯，所以才愿意来。但只要我们能消除他们这个顾虑就可以了。”
明德皱眉，道：“但，这个顾虑不是几句话就能消除的事情。毕竟矿关了之后，他们的工作就没了，这是实打实的事情。”
梁健没说话，而是看向了刘韬，道：“待会会有一笔钱到太和市的账上，我给你两百万，你负责去安抚这些员工，怎么做我不过问，我只看结果，今天下班前，保证这五个煤企全部关闭就行。”
刘韬看着梁健，十分惊讶。张嘴了半天，只吐出一句：“哪来这么多钱？”也不怪他惊讶，之前仅仅只是因为五十万，就把叶海栽了进去，现在却忽然冒出个两百万……若是早有这两百万，叶海也就不用……想到叶海，刘韬的惊讶就成了悲愤，叶海的冤屈，她是最清楚的。于是，看着梁健的目光，也不善起来。
