梁健看得懂她的目光，不过这个时候，也顾不上去照顾她的情绪，何况还有明德和强旭阳在场。他道：“你别管这两百万怎么来的，现在有钱了，也相当于是减少了你的工作压力。你只管把工作做好就行！”
刘韬下巴一仰，硬声道：“时间太短，我办不到。”
梁健眯起眼睛，重复了一遍：“你办不到？”
刘韬脸色红了又白。
“梁书记，我也觉得这时间……”明德出声想帮刘韬解围，话还未说完，就被梁健抬手制止。
梁健盯着刘韬，眼神犀利，刘韬脸上红了白白了红，眼神里满满的倔强！梁健在心底里叹了一声，终归还是于心不忍，软了下来。他转头看向了强旭阳：“你配合一下明局长，今天下午把关矿的事情给办了。”
强旭阳眼神瞄了一眼还在跟梁健赌气的刘韬，在他看来刘韬这种强硬就是在梁健面前撒娇赌气，又瞄了一眼为难的明德，犹豫着回答：“梁书记，这件事，要是太强硬，会闹大的，到时候……”说到此处时，梁健一个眼神，就让他戛然而止。
那眼神让他心悸。
“你先回去准备吧。”梁健对明德说道。明德点头。他起身的时候，刘韬也跟着起身，梁健转向她：“你别急着走。”
刘韬偏着脸，生硬地问：“还有什么事吗？”
“你先坐着。”刘韬挣扎犹豫，最终却还是坐了下来。明德看了她一眼，转身出去了。他走后，梁健看向强旭阳，没理会正在心里闹别扭的刘韬，对强旭阳说道：“我听说你妻子出国了，多久啦？”
从梁健口里听到妻子二字，强旭阳的脸色立即就变了，变得煞白。朝着梁健的目光也变得闪烁起来，里面有惊惧，慌张，还有一丝疑惑。
梁健笑了笑，又将话题转回到了刚才的事情上：“这次的事情，不仅要快，还要尽量做到最好。下星期一新任的环保局局长章天宇同志就会来上任，他是谁的人，你心里也清楚。但，还有一件事，你也要清楚。有些人的手再长，但只要我还在位一天，这市里的人事关系，决策权还是在我手里的。”
梁健话已说得十分明白，强旭阳要听不明白，就白混了这么多年。他惨白着脸色，坐在那里，一动不动。
“如果你想清楚了，你出去吧。怎么做，你跟明德商量，下班前我要看到结果。”梁健说道。
强旭阳愣了有好一会，才起身，复杂而惊惧地看了梁健一眼，然后迈步离开。他一走，房间里只剩下刘韬和梁健两人。
梁健倒不急了。这女人，虽说不漂亮，可她身上那股子坚强却又倔强的性子，却让梁健有几分心喜，看她一瞪眼跟他急，梁健总会有种想逗逗她的念头。
见茶杯里没了茶，便起身去拿水。刘韬的目光自他起身就跟着他，见他动作慢条斯理的，一边说着要下班前见到接过，一边却又这么慢腾腾地，不由更加恼火，忍不住，开口呛到：“不是有事吗？什么事？”
她都忘了，他是市委书记，他是个副市长。他们之间，不应该是这样的对话语气和方式。
而梁健，并不介意。
梁健没说话，依旧慢腾腾地，拿着水往回走。刘韬愈发生气，起身就要走。
梁健笑着喊住她：“你这脾气，什么时候能改？坐下！”
刘韬想走，可身体却不听使唤，带着一肚子的别扭，和还有一脸的不服气，坐下了。
梁健问她：“你姥姥的事情安排得怎么样了？”
刘韬回答：“已经入院了。”
“挺快的么！那回头我让人过去看看。”梁健说道。刘韬一听，立即拒绝：“不用。那里服务很好，不用你的人过去。”
梁健笑了一下，也不计较。拿起水壶，给她的茶杯倒了水，又给自己倒了水。
刘韬是个急性子。见他这样，又忍不住，不爽地追问：“你不是有事吗？怎么不说？”
梁健道：“我等你冷静下来再说。你现在这样的情绪，不适合谈公事。”
刘韬蓦然一震，看着梁健，眼中的嫌恶愤怒，渐渐平定下来。片刻后，她深吸一口气，端起梁健倒的那杯水，想喝一口，看了看，却又犹豫了。梁健在旁边看着，笑了起来，道：“放心，我没下药。”
刘韬瞬间红了脸，瞪了梁健一眼，抬手抿了一口。
等她放下杯子，梁健收起脸上的调侃，笑容，一本正经地问她：“还有三个小时，两百万给你，事情能给我办好吗？”
冷静了许多后刘韬，终于开始认真地考虑这件事情。一会儿后，她同样认真地回答梁健：“可以试试，但我不保证结果一定会如你所愿。”
梁健笑答：“人生要有意外才精彩嘛！没事，你尽情发挥！”
刘韬的脸又有些红了。
这时，梁健霍地站了起来，居高临下地看着她：“行了，我也不留你喝茶了，钱应该已经到账了，你赶紧去安排吧。”
刘韬有些复杂地看了梁健一眼，站起身来，准备扭身走的时候，犹豫了一下，停住了，扭头问梁健：“这笔钱，是徐部长拨的？”
梁健摇头。
“那是刁书记？”刘韬又猜。
梁健还是摇头。
刘韬皱眉想了一会，忽说：“不会是霍省长吧？”
梁健含笑看着她，道：“如果我说不是，你是不是还要把省里那些个领导一个个猜一遍。”
刘韬有些不好意思，却又不甘就这么回去了，下意识地，便带了些娇嗔逼问梁健：“你就说是不是霍省长？”
虽然她不漂亮，可她的娇嗔还是有那么些味道的。梁健心里有那么一瞬间的荡漾，但立即就收了回来，看着她，笑答：“就你聪明！”
刘韬眼里划过些许小女人的得意，但嘴上却道：“霍省长之前一直被罗副省长压得那么狠，他有这个权利一下子拨五百万到太和市？”
“他有没有这个权利，我不知道，也不是我们该操心的。我们只要知道，钱既然已经到太和市的账上，那你就尽管放心地用就行了，其他的，管他呢！”梁健看着她笑。
刘韬被梁健笑得有些不好意思，扭头就走。等她走出门，门一带上，她就停下脚步，抬手摸了摸自己有些烫的脸颊，在心底里狠狠地骂了自己几句。可等她重新迈开步子，这嘴角却又不由自主地翘了起来。
有钱的感觉，真是好啊！
可，仅仅是因为有钱吗？
梁健坐在办公室内，嘴角也带着笑，仰头看着头顶那雪白的天花板，喃喃感慨：有钱的感觉就是好啊！
大概下午四点多的时候，娄江论坛的各大板块，都被一条新闻给轰炸了。新闻内容：太和市人民政府副市长刘韬，煤企门前广撒人民币，只求还太和市人民一个蔚蓝天空。
标题风格一看，便知是官媒出手。但新闻里，有图有证，不少人的态度从起先的怀疑作秀的态度，变成开始考查真假，最后演变成一阵赞成表扬声。
当然，不和谐的声音，总是时时刻刻都会有。但大部分还是在表扬太和市人民政府的这一次为了环境而关闭煤企的行动。只是，有不少人都提出来，为啥不连其余三大煤企也一起关了，彻底还太和市一个干净清透的天空。
沈连清端着他的平板，在梁健办公室里不停地翻给梁健看，末了，还不忘感慨一句：“刘副市长这发钱的姿势可真够潇洒的，看得我都想去跟她换一换，这辈子还没摸过这么多钱呢！”
梁健抬头笑他：“你要想摸一摸还不简单，还有三百万，下次一起提出来，让你摸个够！”
沈连清不好意思地笑了：“您就别开刷我了。不过，我估计这两百万，刘副市长肯定是跟银行那边打了不少嘴仗才弄出来的。”
“这是肯定的。要是这么简单就能弄两百万出来，我也就不用费尽心思，一定让她去了。”梁健说道。
沈连清看了梁健一眼，接道：“那接下去怎么办？”
“什么怎么办？”梁健问。
“这五家煤企的员工发了钱，其他那几家早关的没发钱，肯定不乐意，回头估计还得来闹。”沈连清说道。
“梁健看了一眼平板上刘韬的身影，道：“她肯定早就想好这个问题了，不用我们操心。对了，这两天娄山煤矿那边有什么动静吗？”
沈连清皱眉想了一下，摇了摇头。
“那其他两大煤矿呢？”梁健又问。
沈连清还是摇了摇头。
“行了，你出去吧。待会等时间差不多了，你给明德打个电话，告诉他，凡是接下去的两天里，有人蓄意闹事的，都一律抓起来，不用顾虑什么。”梁健说道。
沈连清犹豫了一下，问：“那要是是煤企员工呢？也抓吗？”
“只要闹事，都抓。”梁健毫不犹豫地回答，他的决心，依然跟早上在政府大楼门前跟那些围了政府大门的员工说的一样。这些煤企，他关定了，天皇老子拦着都没用！除非，他不当这个市委书记。
而就在明德和强旭阳的人还有刘韬，将这五家煤企搅得鸡飞狗跳，有人欢喜有人愁的时候，得知消息的罗贯中，脸色铁青，刚送过来的一只价值不菲的青花瓷茶杯又被砸了个稀碎。
进门来收拾残渣的秘书苦着脸，满心惋惜，这已经是今天第三个杯子了。
