还没等秘书收拾完，罗贯中就黑着脸喝声道：“滚出去！”
秘书只好灰溜溜的出去。等他一走，罗贯中快步走到桌边，拿过手机，就给人打电话。“查梁健！有什么查什么！不能再让他呆在太和市了！”电话一通，梁健就对着电话里怒吼。
电话那头，是省纪委的副书记舒忠。电话一通，就听到老狮子般的咆哮声传出，眉头皱了皱，脸上染上了一些不悦。但对面的人，再老，毕竟目前还是西陵省的一头狮子，总还是要卖他几分面子，便笑着问他：“老罗啊，怎么这么大火气？气大伤身，年纪大了，要平和一点。”
“别废话，你查还是不查？”罗贯中咄咄逼问。
舒忠脸上的不开心更盛，言语里也带上了一些：“我说老罗，不就几个小煤矿吗？你犯得着动这么大气？你就当让给他徐京华了，又怎么样？那些小煤矿，本来就可有可无，你现在这样，让我们很被动啊！”
舒忠的话让罗贯中很不爽，但他的话，却也让他在盛怒的同时，也冷静了下来。他听出了舒忠话里话外对他这次表现的不满意，眼神一冷，就道：“舒忠啊，我们认识这么多年，我什么时候害过你们？这次的事情，不只是几个小煤矿的事情，这一步要是让了，今后在西陵省，我们就要不停地让，不停地割肉。你以为，徐京华是一个人？刁一民，霍家驹，那可都是在一旁虎视眈眈地盯着呢！你想得太简单了！”
舒忠在电话那头，无声冷笑。在他看来，罗贯中最近这段时间，这一系列的表现，都在证明，他怕了！
这要是放在十年前，不，哪怕是五年前，罗贯中绝对不会像现在这样，大失方寸。就拿之前市委书记的事情，不只是他，当时常委会上，不少人都看出来，霍家驹推荐的那个小杨，不过就是个幌子，偏就他罗贯中看不出来，霍家驹三言两语就把他的火气够勾起来，两个人在会议桌上就吵得差点打起来。说起来，舒忠还有些佩服这霍家驹。霍家驹这三年，忍气吞声，虽然比不得勾践的卧薪尝胆，但这三年受得气，也亏得他能忍得下！可能正因为忍得下，所以豁得出去，当时跟罗贯中吵架，简直跟大街上的那些泼妇没什么两样，那样子，让在场所有人都掉了一地的眼镜。
舒忠这一想，就走了神。电话那头的罗贯中见他没了声音，眼里的目光就不善起来，冷着声音，问：“怎么？不服气？”
舒忠回过神，忙道：“不是。我就是觉得，这场局才刚开始，现在就跟徐京华他们这么光明正大地对着干，对我们没好处。毕竟，刁一民是省书记，我们再怎么架空，在常委会上，他还是拥有先天优势的。”
“那以你的看法，太和市的这块肉，我们得让？”罗贯中冷着脸，反问。
舒忠回答：“让，为什么不让！西陵省不仅仅只是一个太和市，而且根据现在上面的政策，煤矿迟早是要被淘汰的，我们得把目光放远一点！”
“那你说说，我们得把目光放在什么上面？”罗贯中继续问，可眼底里的神色已经是越来越冷。而舒忠，却说得有些头头是道，似乎完全没有意识到罗贯中对他的不满已经越来越多。
舒忠提出，让罗贯中将目光放到晋阳和陵阳这两个市。如今上面倡导绿色发展，生态发展，舒忠认为只有跟上上面的脚步，才能够昌荣不衰。可他忘了，太和市对于罗贯中来说，可不是一个随手就可以放弃的地方。
终于电话挂断，大说特说了一顿的舒忠，还在想，看来这罗贯中也不是完全老糊涂了，而罗贯中，却在心底，将舒忠划到了另一边。
不过，经过舒忠这么一说，他的怒气倒是沉淀了下来。看着地上还没收拾完的青花瓷碎片，他忽然想到一个人，一个让他着迷了很多年，并依然在着迷着的女人。
他走到桌边，从一个锁着的抽屉里拿出了另一部手机，手机里只有一个电话。
拨通。
“是我，晚上九点，到湖墅等我。”罗贯中说完，就准备挂电话，可他没想到，平常从来不拒绝他的这个女人这一次却拒绝了他：“今天晚上恐怕不行，胡东来那胖子约了我吃晚饭，我也很长一段时间没见我女儿了，想跟她好好聊聊。”
罗贯中刚才压下的那股子怒气又涌了上来，当即就骂道：“这死胖子凑什么热闹！不行，你明天再去见女儿！”
“我已经在太和市了。”电话那头，宋美婷坐在一辆黑色的奥迪车内，看着窗外的逐渐亮起的路灯，淡淡说道。
罗贯中皱了眉头，又松开，然后又皱起。最后，声音软了下来：“我今天想见你。”
宋美婷脸上表情没什么波动，沉默了片刻后，道：“我待会看，来得及我就赶回去。”
“还是，我过来找你吧。正好，我也有事要找胡东来！”
罗贯中说完，就收拾了东西准备出发，这一次，他连秘书都没带，只带了司机。一路从省政府出发，直奔高速。
他走后没多久，徐京华的秘书小许来政府办办点事，正好碰到罗贯中的秘书一个人下班，有些诧异，便多了一句嘴，道：“今天不用陪你家罗副省长啊！”
秘书抬头看到是小许，清楚徐京华和罗贯中之间的猫腻的秘书，对小许敷衍地笑了笑，道：“嗯，今天放个假。”
说完，就快步走了，好似生怕小许多问一些。
看着他的背影，小许心里多了个心眼。进了政府办之后，就拉住一个平日里跟自己关系还不错的女人问：“今天罗副省长去哪了知道吗？”
这世上，女人永远是最八卦的。许多人不知道的消息，问女人，或许就能问出一点端倪。女人瞧了一眼小许，笑道：“干嘛打听这个？”
小许答：“刚才看到那谁一个人走，有些好奇？”
“仅仅只是好奇？”女人揶揄地看着他。
小许笑而不语，只问她知不知道。
女人看着小许，道：“请我吃饭，我就告诉你。”
“没问题。”小许爽快应下。
女人便凑到小许耳边，悄声说道：“这老头子，走哪都带着那谁，只有一件事，是只带司机，不带秘书的。”
小许一下子没反应过来。女人推他一下，嗔道：“哎呀，你笨死了！”说罢，又压低了声音，补充道：“这老头子不是有个相好吗？你忘啦？”
被女人这么一提，小许立即反应了过来。但是，想到老头子这个相好，小许立即就想到了另外一个人，心里顿时用出些感慨，这年头，奇葩的事情还真多！最奇葩的，还要属这女人的眼光，怎么就会看上这罗贯中？
“你在想什么呢？”女人见他出神，又推了他一下。小许回过神，忙笑答：“没什么。在想，请你吃什么。”
女人一听笑了起来，道：“这么积极，可不像你！”
小许刚要反驳，女人立即说道：“行啦，知道你是大忙人，赶紧陪你家的徐大领导去吧，我也得回家陪我的大领导去了！”
小许笑道：“怎么？领导不是你吗怎么换成你家男人啦？”
女人摆摆手，道：“没办法，他厉害，斗不过他！”可脸上，却透着幸福的光芒。
“看你脸上，都跟开了花一样。”小许笑了她一句，就告辞了。回到自己那边，正好碰到徐京华准备走。他收拾了东西，跟在徐京华后面，亦步亦趋，心底犹豫来犹豫去，也没想好，要不要说刚才听到的事情。
准备上车的时候，徐京华看出了他心里有事，就问：“有心事啊？”
小许看了他一眼，想，这也不是什么新鲜事，说就说了！便，将刚才听到的事情跟徐京华说了。徐京华听到，这罗贯中又去见情人了，眉头皱了一下，从来不说脏话的他，沉着脸，骂了一句：“不要脸！”
小许有些惊讶地看了徐京华一眼。这样的消息，也不是头一回听到，可这一次，徐京华的反应似乎比以前更激烈一些。
小许没接话，因为不好接。
徐京华也不再说话，坐在后面，闭目养神，可是神情一直比较研究。车厢里的气氛，显得很严肃，很压抑。
快到终点的时候，徐京华忽然开口问小许：“华晨他女儿，是不是在太和？”
“据说是的，具体也没有查证过，不能确定。”小许回答。
徐京华忽然睁开了眼，目光看着窗外，忽然叹了一声：“华晨他也有十几年没见自己女儿了吧？”
小许没接话，他知道，徐京华这话是在自言自语呢，不是在问他。而，他和那个男人认识才不过四五年，那些事他听说过一些，却也不清楚，也不敢问清楚。
徐京华忽然说了这么一句后，就沉默了下来，又是很久没说话，直到车子停下。徐京华下车后，忽然转身吩咐小许：“你晚上有空，多去豫元家里转转，看看有什么帮忙的。”
小许点头。
徐京华又问：“我听说，豫元的妻子好像就在宋美婷那个公司里，是吗？”
“好像是。”小许回答。
徐京华忽然间，眼神就深邃幽长了起来，好像是突然想起了什么。
“当初，还是宋美婷给豫元他们两个做的媒呢！没想到……”徐京华没再说下去，叹了一声，摇摇头，走了。
小许看着他走远，才坐上司机的车，离开。
