徐京华的家里，四室两厅的房子，装修很简单，摆设也很普通，但收拾得很整齐干净，一看就知道，家里定然有个贤惠妻子。
徐京华进门，就闻到了满屋子飘着的香味，还没见到人，就扯开嗓子问：“做了什么好吃的，这么香？”
有笑声从厨房里传出，一个围着围裙的普通女子从里面转出来，手里端着一个陶瓷盆，见到门口就徐京华一个人，愣了愣，问：“怎么就你一个人？小许呢？”
徐京华怔了一下，才恍然想起，昨天自家这位贤惠娘子可是叮嘱了他让他今天叫小许到家里来吃饭，可是他今天一忙就给忘了，回来路上又被宋美婷和罗贯中的事给分了心，就一直没想起来。于是，忙跟自家娘子认错。
徐夫人瞪了徐京华一眼，嗔道：“那回头给华子送糕的任务就交给你了。”
“糕？什么糕？”徐京华又怔了一下。
徐夫人回答：“我昨天不是说了么，前几天有人送了点桂花来，我做了桂花糕，本来打算让小许来吃个晚饭，顺便拿点桂花糕去，给华子也带点去。”
徐京华一拍脑袋，不好意思地跟自家娘子再次认错：“看我这脑子，都给忘了。”
“知道你忙。”徐夫人白他一眼，转身进厨房端菜去了。徐京华在门口笑着，显然十分受用。
家里，就徐京华和徐夫人两人。他们的孩子去外地上学了，寒暑假才会回来。本想请个保姆，奈何徐夫人太贤惠，于是就清清冷冷的两个人，不过这也有好处，时间久了，徐京华感觉好像又回到了年轻时候，那段刚和徐夫人在一起的日子，甜蜜温馨，两人腻在一起总也不觉得烦。
刚吃过晚饭，徐夫人就拿了两盒用布包好的桂花糕出来，一盒是小许的，让徐京华明天上班的时候带去，一盒是华子的，让徐京华赶紧就送去。
徐京华一边接过华子那盒桂花糕，一边与自家夫人开玩笑：“我怎么觉得，你对华子比对我还上心呢，不怕我吃醋？”
徐夫人看他一眼，道：“我倒是希望你吃醋，我们在一起到现在你就没吃过醋！我都不知道，你吃醋是什么样子的。”
徐京华笑着答：“就是现在这样。”说着，想过去，搂她入怀，一吻香泽。可被徐夫人脸颊微红地推开，道：“都老夫老妻了，别闹。赶紧去吧，早去早回。”
“行。那我走了。”徐京华拎着盒子往门口走。刚走到门口，忽听得徐夫人问：“华子他女儿，今年也该有二十七八了吧？”
徐京华愣了一下，回头去看她，不知她怎么就忽然想到了华子的女儿。徐夫人叹了一声，道：“今天跟女儿打电话，跟我提到了。想起来，她两小的时候，挺要好的，要不是后来……”徐夫人说到这里，戛然而止，脸上神情多了些惋惜。
徐京华想起刚才路上小许说的事情，心情又差了几分，再想想这些年他们那几个人之间发生的事情，跟着叹道：“苦了那个小姑娘了！”
“华子也苦。”徐夫人转过头来，跟着感慨了一句。
“我走了。”徐京华说道。徐夫人点头。
出门，徐京华看了一眼手里这盒子，心情不由沉重。他今天还真不想去见华子。但，徐夫人发了话，不见也得见。
一边往楼下走，一边给华子打了电话，联系好了地方后，徐京华自己开着车赶了过去。
二十来分钟后，徐京华走进一栋别墅，别墅里就一人，华子穿着一身白色唐服，手里拿着一杯茶，开门看到徐京华自己拎着一个蓝布包的盒子，诧异了一下，往后看了看，确认就徐京华一人后，问：“怎么就你一个人，小许呢？”
“他没来。”徐京华一边回答一边进门。华子关了门，跟在后面，又问：“嫂子又坐了糕？”
“桂花糕，刚做的，立马就让我给你送过来了。”徐京华笑道。
华子接过，打开闻了闻，赞了声：“真香，嫂子这手艺可是一绝。”
徐京华笑着，没接话，看着华子捏起一块糕，吃得陶醉，心里却不是那么的轻松。最近，因为太和市的关系，他总想起宋美婷，还有华子的女儿。要说当初的事情，跟他也有些关系，若不是因为要帮他，华子和宋美婷也走不到今天这地步。最对不起的是华子的女儿，华子就这么一个女儿，却已经十几年没见了。
华子转过头，看到徐京华出神，便问：“有心事？”
徐京华看了他一眼，不知道该说不该说。
华子敏锐，眼睛一眯，就问：“是那个女人的事情？”
徐京华苦笑了一下，道：“在你面前，总是藏不住事情的。今天刚听到的，罗贯中应该又去见她了。”
华子有一瞬间的愣神，旋即冷笑了一声，道：“见就见吧，跟我有什么关系。”
徐京华看着他，好似浑不在意，但他知道，这个男人心里必然不像脸上这么轻松。他十分清楚，华子当初对宋美婷到底爱得有多深刻，否则又怎么会这么多年一直单着。
但是，他们之间的事，徐京华终究是个外人，不好多说。关于宋美婷，他也不好评价什么，起码在华子面前，他不好评价什么。
华子连着吃了两块糕，徐京华看着他像是泄愤似的吃法，心底里暗暗责怪自己刚才不该多那一句嘴。平日里，他不是个多嘴的人，今天怎么就没忍住。
气氛不对，徐京华也坐不住，便准备走。刚要起身，忽见华子放下了手里咬了一口的桂花糕，转头看向徐京华，问到：“那个项目的事情怎么样了？我听华夫说，好像太和市那边反应不是很热切嘛？”
华夫跟梁健他们见面的事情，徐京华早就已经从广豫元那边知道了。听华子这么一说，他便回答：“梁健现在一心都在煤企的事情上，估计也难以分身。而且，我认为，华夫也不用太急。罗贯中现在和梁健斗得正起劲，我们正好可以看一看！”
华子答：“别看过头了就行。我听说，霍家驹已经送了五百万到太和市了，这一手雪中送炭，送得很是恰到好处啊！”
霍家驹的五百万，徐京华也已收到消息。省里就这么大点地方，又是这个时候，个个人都竖着耳朵，警惕着每一丝的风吹草动。霍家驹的那五百万，刚一动，徐京华就已经收到了消息。听华子这么说，徐京华接茬：“霍家驹能在罗贯中手里撑三年没倒，又怎么会是个简单的角色。”
“霍家驹简不简单，不重要。我的意思是，既然决定要做，那就别犹犹豫豫，缩手缩脚。想扳倒罗贯中，太和市是关键。梁健是太和市的市委书记，那梁健就是关键。所谓，锦上添花，不如雪中送炭。霍家驹能学勾践，其毅力和野心都不容小觑，你也要防着点。”华子语重心长地说道。
徐京华点头：“我清楚的。”
华子将刚才吃剩的桂花糕拿起来，塞到了口中，不再说话。徐京华坐了一会，便起身告辞。
临出门的时候，门口的电话忽然响了起来。华子看了一眼，接了起来，问：“怎么了？”
对面不知道说了些什么，华子的脸色忽然变了。
华子匆匆挂了电话，不等徐京华问，就抢先说道：“出事了。”
徐京华一震后，忙问：“怎么回事？”
“还不清楚。”华子一边回答，一边准备去找车钥匙。徐京华拉住他：“坐我的车，我跟你一起去。”
华子也没犹豫，跟着徐京华出了门，坐上他的车，就往机场赶。
路上，徐京华问华子：“要不要，我给豫元打个电话？”
华子手抓着车门旁边的把手，手背上，青筋一根根梗着，神情严肃得，仿佛刀都砍不破。听得徐京华的声音，他好一会才回过神，答：“也好，你打通了，我来跟他说。”
徐京华拿出手机，直接扔给了华子，道：“我开车，你自己打。”
华子拿着手机，找到广豫元的电话，就打了过去。可是响了很久，都没人接。徐京华见状，又道：“给梁健打。”
华子又找到梁健的号码，打了过去。还是没人接。
徐京华脸色难看，道：“给小许打，让他想办法联系上太和市政府的人，然后给我回电话。”
华子已经没了耐心，道：“算了，我直接给胡东来打电话。”
说着，就准备掏自己的手机，可掏了半天，也没掏出来。他根本没带。焦急之下，华夫一怒就将手里徐京华的手机给砸到了挡风玻璃上，又弹了回来，掉在自己身上。
徐京华被吓了一跳，略微冷静后，劝他：“你发火急也没用。还是先想办法联系上太和那边的人。”
华子深吸了好几口气，才将那颗像是正身处波涛汹涌的海上一般，忐忑无比的心，略微平静下来。忍着心底翻涌的担忧焦急，他又重新拿起徐京华的手机，翻出小许的电话，打了过去。
而，这个时候，太和市，尤其是梁健他们，也正焦头烂额。
一场突如其来的大火，吞噬了太和市那座，曾一度是城市标签的五星级酒店。
