办公室里，梁健坐在沙发上，正在听明德汇报一下午的工作情况。五家煤企，四家已经确定关闭，工人都已经安全遣散，唯有一家煤企，还在负隅顽抗，工人想出来，却被煤企的保安封锁了大门，全部关在了里面。工人成了人质，成了煤企手里拿来和政府对抗的筹码。
明德，强旭阳，刘韬，还有娄江源也在，大家的神色都很严峻，都看着梁健，等着他发话。
那家煤企的老板，姓吴，吴金海。
强旭阳看了看大家，又看了看抿着嘴神情严肃的梁健，迟疑了一下，低声说：“据说，吴金海欠了胡东来不少钱。”
梁健听了，眉头一皱，看向强旭阳，问：“你的意思是，这件事很可能是胡东来的主意？”
强旭阳犹豫了一下，答：“我只是猜测。”
梁健看向明德，问他：“以你的了解，你觉得，这件事，这个吴金海够胆子做这样的事情吗？”
明德想了一下，回答：“兔子急了还跳墙，这吴金海……不好说。”
旁边刘韬插进话来：“那现在怎么办？那些人还被关在矿区里出不来，刚才下面的人汇报上来，说大部分人的情绪已经比较激烈了，我担心会出事。”
梁健看向娄江源，问：“你怎么看？”
娄江源抿着嘴，沉默了好一会儿，才开口回答：“事情已经到了这个地步，如果我们现在退一步，那以后的工作就会很难开展，而且之前已经配合关矿的煤企，也会趁机闹事。所以，我认为，既然已经强硬到现在了，就索性强硬到底！我看他吴金海到底有几个胆子！”
娄江源的建议很符合梁健的想法，他转头看向坐在一起的明德和强旭阳，问：“怎么做，心里有数了吗？”
明德和强旭阳都有些犹豫。梁健选择强硬到底，那么他们能做的，就只剩强行突破了。可这个强行突破的过程中，难免会有碰撞。吴金海手里还有这么多的工人，万一他做出点什么过激的行为，伤及这些工人，那无论从个人情感上，还是从大众舆论上，他们都会承受很大的压力，太和市政府的形象也会受影响。
“强硬也分好几种。”梁健看出他们的犹豫，刚准备说上几句，才开了个头，就被连门都没敲就冒冒失失闯进来的沈连清打断。
梁健抬头一看到沈连清满脸的着急慌张，就知道出了事。果然，就听得沈连清说：“月亮酒店着火了，火势很严重。”
沈连清的话一出口，房间里的五个人都纷纷变色。月亮酒店是太和市的一个地标性建筑，也是太和市最早的一家五星级酒店。梁健和娄江源他们都去那里吃过饭。那里的总经理，上次还搅了梁健他们的饭局。
明德当即就站了起来，道：“那我先回局里。”
梁健点头。
临时出了这样的事情，明德暂时是肯定顾不上吴金海那边的事情了，梁健只好将这件事暂时交给强旭阳，但强旭阳这人，虽有弱点可以掌控，但总归梁健还是不放心的，所以只好辛苦刘韬。
仓促安排了两人后，梁健和娄江源当即就各自想办法了解了大概的情况后，立即召开了紧急会议。
这一次月亮酒店的火情，在梁健他们收到消息的时候，已经升级为三级火警。之所以，在刚开始时没有收到消息，是因为当时月亮酒店最先起火的地方是在地下室，地下室的火警警报器早有故障，但一直没有报修。等到火势烧上来的时候，火情已经很严重，加上那个时间，正好是晚高峰时间，从附近的消防支队到月亮酒店，正好有一路段在修路，愈发堵得严重，所以等到消防人员赶到现场时，火势已经五楼以下，基本吞噬，大部分工作人员和客户都被围困在上面，无法逃脱。而三楼是月亮酒店的厨房，里面的天然气管道，煤气罐等易燃易爆物品都有堆积，随时都可能发生爆炸！
一时间，所有的机动部门都动了起来。在这样的局势下，总是要先做最坏的打算。紧急会议刚开始，梁健已经在和娄江源商量过后，下令疏散附近的人员。月亮酒店主楼周围是隶属于其旗下的度假别墅，这个季节，别墅内的入住率还是很高的。火灾发生后，不少人员已经彻底，稍远一些的，还持观望态度，梁健他们下了疏散命令后，周围所有别墅内的所有人员都被下令撤离，除了被困酒店内的人，现场再无一个无关人员。
徐京华打电话来的时候，梁健他们正在召开紧急会议。因为事发突然，梁健的手机忘在了办公室，而广豫元手机关了静音。
紧急制定了初步的应对方案后，娄江源带着几个人赶去现场坐镇指挥，梁健则留在了市政府大楼里，随时准备应对接下来的事情。
沈连清接到小许的电话的时候，梁健正好走出会议室，准备往自己办公室走。沈连清捂住手机，追上梁健，道：“徐部长的秘书，要跟您通话。”
梁健皱了皱眉头，想，不会是这么快省里就收到消息了吧？一边接过，一边道：“我是梁健。许秘书，有什么事吗？”
电话那头，小许声音焦急，一听到梁健的声音，就迫不及待地问：“梁书记，月亮酒店的火情，现在控制得怎么样了？”
小许声音中的焦急，不像是寻常的紧张。梁健敏锐地察觉到了一些不对，揣着一些疑惑，说道：“火势很大，情况比较危急。但各方面人员已经到位……”
梁健的话没说完，就被小许打断。
“梁书记，徐部长的一个侄女也在月亮酒店里，你一定要尽快控制火势，把里面的人救出来啊！”
小许的话让梁健震住了，愣了有一两秒钟才反应过来，提高了声音追问：“你说什么？徐部长的侄女在月亮酒店？”
“是的。”小许回答。
梁健忙问：“她叫什么？有照片吗？有照片的话麻烦发一张到我手机上，方便我到时候确认！”
小许回答：“她叫叶华婷，照片的话，我现在没有。您稍微等等，徐部长应该有，我让他发给您。”
“好。”
挂了电话后，梁健想了一下，正准备给明德打电话，明德的电话倒是先过来了。
梁健忙接了起来，刚要说话，却被明德抢了先。
“梁书记，不好了，
罗副省长也在酒店里面。”
明德的话，恍若晴天霹雳，让梁健震得又愣神了好几秒。
今天是什么日子？怎么这么多重要人物都凑到了这个月亮酒店里。而且，罗贯中不是应该在省里吗？怎么忽然出现在太和市的月亮酒店了？
如果他在月亮酒店，那么……
梁健首先想到了大金牙，他想了想，问明德：“有没有一个大概的名单，还有多少人被困在酒店里面？”
明德回答：“名单没有，不过据一个逃出来的前台经理说，目前被围困在里面的，大概还有五六百人。”
这可不是一个不小的数字。梁健感觉自己的心被绑上了一块千斤巨石，在狠狠地往下坠。身上像是忽然压了一座大山，直要把他往泥里摁。
“现在火势怎么样？”梁健深吸了一口气，平复了一下心情后，问。
“只能暂时控制，火势太猛，目前消防人员还没有办法进入二楼。三楼的危险还没办法排除，一旦发生爆炸的话，后果难以估计。”
梁健听后，又问：“那可不可以先想办法把人救出来？”
明德回答：“已经在想办法了。”梁健听后，没再说什么，挂了电话后，立即就和沈连清，赶往了现场。在现场的广豫元也已经得知消息，不过他知道的比梁健更多一点。
娄江源脸色沉得都能滴下水来，站在大楼前的消防车旁边，酒店的火光映照在脸上，明暗不定。梁健走过来，站在他旁边，娄江源忽然出声：“你说，这老家伙跑到这里来干什么？”
他在现场，也早已得知罗贯中的消息。
梁健回答：“估计是想给我们挖坑吧。”
娄江源沉默。半响，他忽然说道：“你说……”娄江源开了个头就停下了。梁健看了他一眼，有些话不言自明。两人互相看着，各自都看出了各自眼底都有那么一丝希冀。如果，罗贯中这一次运气不好，死在了里面，那对于太和市，乃至整个西陵省，都将会是一场大的震动。如今西陵省这盘局，也将会很快走向终点。
但，这样的想法，过于黑暗，甚至都不能说出口。先不说，这样的想法，在道德层面上是否有缺失，两人都不是穷凶极恶之人。就说，这样的想法一旦说出口，若是被第三个人听了去，只怕将会掀起无数风云。梁健和娄江源也将会迎来无数残酷的审问，甚至有可能是牢狱之灾。
而这句话不说出口，这种可能性，也是梁健他们不得不防的。
两人沉默了好一会儿，才压下心底那一股子不能说出口的激荡。梁健想起徐部长侄女的事情，正要跟娄江源说，手机响了，一看是徐部长的号码，忙接了起来。可听到的，却不是徐部长的声音。
“我是徐部长的朋友，你是梁健，对吗？”电话那头，终于打通梁健电话的华晨，有些不能自抑的激动，仿佛只要联系上了梁健，自己的女儿就能平安了。虽然，他也知道，这不现实，也不可能。
