跟华晨说了几句后，梁健已经猜到，说话的人就是徐部长侄女，也就是叶华婷的父亲。但此人到底是谁，他没说，梁健也没问。
等他说完，梁健想到罗贯中的事情，也不知徐京华是否已经知道，但不管知道不知道，梁健觉得总是要说一声。便问：“徐部长在旁边吗？方便接电话吗？”
“你等等。”电话那头回答，然后隐约听得他说：“梁健要跟你说话。”
几秒后，梁健听到徐京华的声音：“什么事？”
“罗副省长也在酒店里。”梁健说完后，对面沉默了有一两秒钟后，听得徐京华依然镇定的声音：“我知道了，你尽力抢救火势，尽量保证所有人员安全撤离，我现在来太和的路上，大概再二十来分钟就能到，我们到时候再说。”
梁健愣了愣，二十来分钟就能到太和。如果是开车过来，从晋阳到太和，即便是高速，汽车开到150码，也要一个半小时左右。那么徐京华是一个小时前就已经出发了吗？一个小时前，梁健估算了一下时间，那会火势应该是刚刚起来，徐京华难道比消防还要早得知火情？还是说，他原本就打算来太和？罗贯中也在太和，而且他刚才听到罗贯中在酒店的消息，似乎并不是十分惊讶。
梁健越想，这心里的疑惑就越多。
不过，没多久，梁健心里的疑惑就被解答了。大约二十六七分钟左右，一阵嗡鸣声忽然出现在上空，现场凡是在外面的人，都抬头往上看去，只见一架直升机，正朝着这边飞过来。也正在这时，一声巨响，忽然惊破了苍穹。
“小心！”有人大喊着扑过来，将梁健和娄江源扑倒在地，有东西从头顶接二连三的尖啸而过。
撑了二十多分钟的三楼，终于还是没坚持住，爆炸了。现象陷入了一片混乱之中，梁健脑袋嗡嗡作响，一切的声音，都好像离得好遥远，他扑在地上，脑海里，忽然想起了多年前在江中省的那一场火灾。
仿佛，又回到了那里。
“哥，你怎么样？”有人在耳边焦急地问着，声音很熟悉，但梁健一下子就是想不起来，抬眼去看，眼前有些模糊，可轮廓很熟悉。
“哥，你怎么了？”这个他应该认识的人见他神情呆滞，目光也呆滞，更加着急了，伸手拉起他，就往背上背。
梁健手脚发软无力，想抗拒也抗拒不了，只好趴在了他背上。被他跑着颠簸了一会儿后，终于眼前也清晰了一些，混沌的脑子也清醒了一些，眼前的人也认识了。
他喊了一声：“小五，我没事，放我下来。”
急得满头大汗的小五根本没听见，依然快步在慌乱的人当中穿梭着去找救护车。梁健又大喊了他一声，他才听到，停下来。又问了几句，确认梁健没事后，才放下心来。
梁健问他：“娄市长和小沈呢？他们怎么样？”刚才他们两个是离他最近的。
小五说：“娄市长没事，小沈没看到。”
“你去找一下，我没事。”梁健说道。小五有些不放心，正好明德找过来，这才放心的去了。
“梁书记，你没事吧？”明德也是灰头土脸，要不是那身衣服，梁健差点没认出来。互相确认都没事后，梁健问：“现在什么情况？”
明德回答：“进去的三个小队，有两个小队失联，还有，一个受了重伤，其余人不同程度的轻伤，但暂时还安全。至于围困人员，目前已经失联，失联前，有两名消防队员是跟他们在一起的，目前只能期望，没有什么伤亡。”
梁健心情沉重无比，看了眼那火都已经烧上七楼的月亮酒店后，想起刚才的直升机，就问：“刚才的那架直升机是怎么回事？”
明德回答：“不清楚，不是我们的。太和市内没有直升机基地，最近的基地，也在晋阳市。不过，我看刚才那架直升机，不像是军方的，倒是有点像是死人的！”
梁健仰头看了看天空，已经没了直升机的影子，爆炸到现在，已经有十来分钟。梁健说道：“如果有直升机的话，能不能尽快把里面的人救出来？”
明德回答：“很难，月亮酒店上没有停机的地方，而且……”说到这里，明德显得有些犹豫，但还是接着说道：“还有一件事情，我没有告诉你。”
一听这话，梁健就有一种不好的预感，心一沉，就问：“什么事情？”
“因为月亮酒店火警警报系统故障的缘故，在火势触发了火警之后，十楼和九楼之间的隔火门就已经自动锁死，确认无法打开，只能强行破拆。”明德低着头，不敢看梁健。
“这么重要的事情，为什么之前不说！”梁健大怒。
明德支吾了一下后，回答：“这个事情，我也是才知道不久，本来当时就想跟您汇报，但没想到发生了爆炸。”
梁健转头看向那月亮酒店，火势已经烧到了七楼，既然隔火门在火警警报刚刚触发时就已经自动锁死，那么大部门人都应该还被困在十楼以下。也就是说，如果这场火烧到了九楼，那么这些人就逃无可逃，只能等死了。
一股寒气从梁健的脚底冲上来，顺着脊梁骨，一直往上。
“被困在十楼以下的，有多少人？”梁健不死心，问了一句，希望明德有些不一样的回答。
“大概有三百多人。”明德回答。
梁健盯着月亮酒店那座极有标识性的建筑，如今火光四射，那些消防队员拿着水枪，四处忙碌，有些在地上，有些站在云梯上……
云梯！梁健立即转过头问明德：“云梯最高不是有一百米以上的吗？为什么一直没有云梯上九楼？”
明德脸上挂满了羞愧，还有悲哀。
“太和市太穷。”五个字里满是无奈，悲伤，甚至还有屈辱。太和市这么穷，是谁之过？如今这么多人被困火海，上天入地无门，又是谁之过？
梁健愣在那里，半响都说不出话来。
这时，第二声爆炸声响起，相比于第一声，这一次动作小了一点，但七楼破碎的窗户里，忽然有一个黑影在漫天的火光中，飞坠而下，犹如扑火的飞蛾，那么的决绝，一往无前。梁健僵硬在那里，有那么一瞬间，动弹不得。
这时，梁健的手机响了起来，一看，是徐京华的电话。便想起，他原本说二十几分钟就能到太和市，算算时间，已经四十来分钟了，应该已经到了。便迅速整理好心情，接起电话。
“你在哪里？”徐京华的声音透过电话，严肃无比。
梁健四处看了看，没看到徐京华，便回答：“我在现场，最东边的一个雕塑边上。您已经到了吗？”
“那你站在那里不要动，我过来找你。”徐京华说完就挂了电话。梁健抬眼看到明德眼中的疑惑，解释道：“省委统战部的徐部长到了，他的侄女也在里面。待会，如果他询问相关情况，你据实汇报。”
梁健的话说完没多久，徐京华就和华晨站到了梁健面前。四个人都心系火情，也没人想着要介绍一下华晨，梁健也没问。
明德跟徐京华汇报完情况过后，神色变得很差，眉头紧皱，看了梁健一眼，就和华晨走到了一边，低声宽慰：“现在心急也没用，你先在边上等着，别冲动。我想办法，联系一下里这里最近的雀阳军区。”
“前两年那场大火，你也给雀阳军区打电话了，他没出兵，这一次，也未必。”华晨目光紧盯着月亮酒店，口里说道。
徐京华接话：“这一次不一样，里面有罗贯中。他不会袖手旁观的！”
徐京华说完就走到一旁去打电话。
华晨站在那里，目光盯着酒店大楼，一瞬不瞬，仿佛，一眨眼，他的女儿便再也见不到了。
正如徐京华所料，雀阳军区的那位一听到罗贯中也被困住了，当即就拍了板。半个多小时后，连着三架军用直升机一起到达现场，训练有素的特警队员，从天而降，顶着高温和浓烟，破开九楼的窗户，进入里面。
而这半个多小时内，一直被努力控制在七楼的火焰，也终于慢慢的小了下去。
四十来分钟后，火势被控制到三楼。地面的消防队员，终于找到了可以进入大楼的通道，而被困在九楼的人员，在三架直升机和特警队员的配合下，已有一大半获救。
又经过了半个小时左右，火势终于熄灭，十楼以下被困人员，除了有十人左右失踪，其余都已找到，并救出火场。十楼以上的，因为隔火门的关系，目前还被困。但因大火已经基本熄灭，所以救援工作也能方便迅速开展，用不了多久，这些人都能被救出。
华晨先被救出来的三百多人中，找了一圈没找到叶华婷，却找到了宋美婷，还有正准备坐直升机离去的罗贯中。这个时候，他出现在这里，并不合适，虽然他被困火场的消息，因为司机的慌张，已经不再是秘密。
宋美婷从没见过这样的华晨。红着眼睛，像是一头发了疯的牛，盯了他一眼，忽然就冲向了已经转过身去，准备离开的罗贯中。
护着罗贯中的那两个特警都没反应过来，一下就被华晨冲破了保护，一把揪住罗贯中，拽过来后，一拳就揍在了罗贯中的脸上，当即那张白白净净的脸上就鲜血横流。
