见惯了大场面的宋美婷，却没见过这样的华晨，当即尖叫了一声。这时，那两个特警也反应过来了，立即扭住了华晨，将他摁在了地上。宋美婷跑过去，一边查看罗贯中的伤势，一边看向被摁在地上的华晨，泪水溢出眼眶，喊：“你这是干什么！”
华晨盯向她：“如果我女儿有个什么三长两短，我要让你们两个都后悔活着。”
宋美婷震住了，这样狠毒的华晨，她真的从未见到过。哪怕是那一次，他看到那样的场面，也只是厌恶地看了她一眼，然后冷静地转过身去离开。
他从未这样失控。
宋美婷深吸了一口气，压下心底泛起的那些说不清的复杂情绪。那些情绪，不单单是羞愧那么简单，似乎还有那么一丝嫉妒，嫉妒叶华婷能让他如此失控。
“叶子也是我女儿。”宋美婷看着他，说道。
华晨挣脱了旁边特警的禁锢，站起来，掸了掸身上的灰尘，盯着宋美婷冷笑：“是吗？你当她是你女儿吗？”
宋美婷刚要辩驳，却被华晨接下去的话，给噎在了喉咙里，涨红了脸。
“你要是当她是你女儿，你怎么舍得这么羞辱她！”华晨说这句话的时候，目光盯着罗贯中。
罗贯中一直没说过话，一手按着鼻子，一手扶着宋美婷，站起来，听到华晨的这句话的时候，冷笑了一下，嘶哑着声音回答：“羞辱叶子的人，不是美婷，是你自己。”
说完，他拉着宋美婷，就走。
华晨没有再去拦他。
可不远处，有人悄悄地将这一幕，拍了下来。
梁健在另一边，也将这一幕看在了眼里。
大火熄灭之后，徐京华没有多留，就走了。华晨也消失了，不知是跟着徐京华回去了，还是留在了这里。
正如梁健之前的猜测，金胖子也在这酒店里面，他和他那位俏秘书叶小茜，都在顶楼。他们出来的时候，毫发无损。
梁健没有和他碰面，等现场工作差不多的时候，他就匆匆离开了。强旭阳那边打来电话，吴金海那边，又出现了新状况。电话里一时说不清，梁健只好亲自过去看看。
赶到吴金海的三金煤矿时，已是半夜十二点多了。还没下车，就看到厂区里，有不少的电筒光芒，在四处乱照着。
厂区外面，也是围了不少人，放着几个大的探照灯，很亮。
梁健的车子刚停下，强旭阳就过来了。下了车，梁健看了一圈，没看到刘韬，就问他：“刘韬呢？”
强旭阳迟疑了一下，回答：“刘副市长在里面。”
梁健皱了下眉头，领悟了强旭阳话里的意思，问：“在里面多久了？”
“已经一个多小时了。当时吴金海说愿意谈，但一定要让刘副市长进去跟他谈，刘副市长就进去了，但一进去之后，就联系不上，电话也是关机。我担心出事。”强旭阳说这番话的时候，有些战战兢兢。
梁健知道他除了担心刘韬之外还担心什么。他看着对面紧闭的厂区大门，紧抿着嘴没说话，一会儿后，问强旭阳：“里面还有多少人清楚吗？”
“大概还有八九十个人左右。”强旭阳回答。
梁健听后，对强旭阳说：“给吴金海打电话，我要跟他通话。”
强旭阳立即让下面的人联系吴金海，几分钟后，他将手机递到梁健手里。梁健接过，开口说道：“我是梁健，你是吴金海吗？”
“是我。梁书记……”电话那头，吴金海正在高兴，想正主终于出现了，终于轮到他来主宰今天晚上这局势了。可话才开了个头，就被梁健打断：“下面的话，我只说一遍，你听好了。”
吴金海有些懵，梁健这架势，可是完全不像是一个处在弱势的人该有的态度。
没等他回过神，梁健就说道：“我给你十分钟的时间，把刘韬同志送出来，并且打开大门，放里面的员工回家，根据政府指示，即刻停止一切生产工作，等待相关部门来验收。”
梁健的话说完，吴金海笑了起来，不屑地问：“如果我不照做呢？你打算怎么对付我？”
梁健也跟着笑了起来，道：“你手里有这么多挡箭牌，我当然不能怎么你，不过……”
说到这里，梁健故意停了停，对话那头，吴金海心里突然警惕了起来，追问：“不过什么？”
梁健回答：“也没什么，就是出于安全考虑，我已经让明德同志去你的家里，把你妻子，还有一儿一女，接到局里去保护起来了，以免一些员工家属情绪过激，做出一些不理智的事情。”
吴金海有很多缺点，但却有一个大优点，那就是对老婆子女很好。一听梁健这么说，吴金海顿时就跳了起来，大声骂道：“梁健，你丫畜生，你竟然敢动我老婆孩子，老子……老子……”
吴金海连着说了两声老子，却也没说出个一二三来，梁健拿着手机，含着一丝笑，也不急，等了一会，除了吴金海急促的呼吸声之外，没再等到他的什么狠话后，才开口：“吴老板，我也是为了你家人的安全考虑。你想，你现在变相绑架了这么多人，万一这些人里的家人有个一两个思想偏激的，找你找不着，去找你的家人算账，你想想，你家里就两个女人，两个孩子，这万一要是有个三长两短，别说你心里不好过，我这市委书记的心里也不好过，对不对？”
吴金海呼吸愈发急促，可脑子里最初的激动愤怒却有些平静下来。梁健的话，一开始他信了，此时却有了些怀疑。梁健是市委书记，是政府人员，在他看来，梁健现在说的这种手段，那是混社会的人用的手段，政府里的人，喜欢面子，不该用也不会用这种手段。一边想着，他一边慌忙走到一旁的桌上，拿起座机往家里打电话。嘟嘟地声音响了很久，却没人接。吴金海这刚自我安慰落了些的心，一下子又提到了嗓子眼！他又忙给自己老婆的手机打电话，嘟嘟地响了半天后，还是没人接。
这些，吴金海不信也得信了。他站在那里，心里翻涌过很多的思绪念头，最终还是不敢拿自己的老婆孩子冒险，于是重新拿起手机，对着那头还在等的梁健恨恨地骂到：“梁健，算你狠！”
梁健笑道：“狠不狠这种事，都是见仁见智的。在我看来，你就比我狠多了。厂区里这么多员工，每个人家里都是上有老下有小的，你就这么把他们关在里面，想过他们的家里人吗？”
吴金海没说话，梁健知道，跟他说这些，无非是对牛弹琴。但这些话，也不是白说的。梁健是想提醒吴金海，如果妻儿不够分量，你还有个老母亲呢！
吴金海不笨，梁健的用意当然听得出来。他站在办公室里，气得脸色红了白，白了青，抓着手机的手，那么胖，依然青筋都爆了出来。
他后面沙发上，坐着刘韬。刘韬身边站着一个头发染成了五颜六色的年轻人，这都已经快深秋了，还穿着一件短袖，露着那满胳膊的纹身。脸上，左边眼角处有个疤，将那只眼睛的眼尾往上吊，乍一看，挺有几分凶相。腰上别着一根黑色的警棍模样的东西，一手搭在上面，随时准备抽出来。另一只手，已经抓在了刘韬的肩膀上。刘韬一脸的厌恶，那一双普通的眼睛里，惊人的只有倔强，没有丝毫恐惧。
“吴哥，要不把这个女人的手指头砍下两个人，给那个梁健送过去，保证他立马老实了！”年轻人狠声说道。
刘韬面不改色，盯着吴金海。吴金海一把将手机砸在了墙上，砰地一声，手机铛地一声又落到地上，碎成了好几瓣。吴金海回过头，朝那年轻人怒吼：“切！切你妈了个逼！老子的老婆孩子都在他手上！”
年轻人不太服气，再次说道：“吴哥，这梁健，不过就是个嘴硬的货色！见点血，立马就听话了。你相信我，两根手指，保证那个梁健乖乖把嫂子和孩子都送回来！”
吴金海怒目瞪着他，吼道：“滚！”说罢，抓起旁边桌上的一个烟灰缸，就朝那年轻人砸去。年轻人躲得及时，烟灰缸砸在了沙发后面的墙上，砰地一声，很响。不巧的是，弹回来的时候，正好砸在了弯腰躲烟灰缸的刘韬背上，顿时龇牙咧嘴，疼得刘韬差点哭出来。但她还是忍住了，没吭声。
见吴金海发这么大的火，年轻人骇然后，立即灰溜溜地滚了。刘韬坐在沙发上，忍着背上钻心的疼，想说点什么，可又疼得根本没办法组织思绪。半响，吴金海朝刘韬吼：“还不走干什么？难不成还想让老子送你出去？”
刘韬一听，勉强站起来，迈步往外走。刚走了没几步，就疼出了一身汗，眼前一阵黑，脚下也虚晃了起来。刘韬慌忙，弯腰伸手扶住了一旁的沙发，喘着粗气，好一会，才缓过劲来。
这时，刘韬听得吴金海满是愤恨地说道：“刘副市长，太和市终于弄了个不得了的市委书记！”
刘韬没看他，咬着牙重新直起身子，往外走。
从办公楼到门口，平时要走五分钟左右。刘韬感觉自己走了很久，却依旧没有看到大门。疼痛带走的力量，让她连精神都虚弱了很多。
