终于，在她快要撑不住的时候，一个身影忽然出现在身前，急切地声音，明明在耳边，却听不太清。抬头去看他的脸，有些熟悉，却怎么也记不起，这个人是谁。
她认识的，应该认识的，可是，是谁呢？
“刘韬！刘韬……你怎么了……”
刘韬眼一闭，身子一软，就往梁健怀里栽去。梁健一边抱住她，一边慌忙吩咐跟在后面的强旭阳去叫救护车。
刘韬再醒来，是凌晨天蒙蒙亮的时候。张开眼，房间里还挺黑的。旁边的窗户窗帘打开着一条缝，路灯的光从外面洒进来，落在床上，地上。
刘韬打量了一会确认自己在医院，往边上一看，看到床边有个人趴着，盯着看了一会，没看出是谁。躺了一会，有些渴，准备自己起身弄些水喝，刚一用力，背上便是一阵钻心的疼，毫无准备的她，失声叫了出来。
旁边睡着的人一下惊醒，抬头一看，刘韬醒了，一边开灯，一边道：“你别动，医生说了，你得躺着休养。”灯一开，刘韬才看清，这床边的人是谁。
“梁健……”刘韬一惊之下，喊了全名。一出口，就立即意识到了，忙又改了口：“梁书记，怎么是你在这里？”
“送你到这边后，我有点困，就想着趴一会，没想到就睡过去了。”梁健随口回答。刘韬看着他，想知道这话的真假，其实她也想不明白，自己为何要去在意这话的真假。
梁健没注意此刻她目光中所流露出来的那一丝丝的波动，一边弯腰去拿水壶，一边问：“你刚才是想喝水吧？”
刘韬回过神，立即藏好了那一丝丝的波动，回答：“是的，有点渴。”梁健倒了水，递给她，她接过，喝了一口，问：“我怎么了？”
“我还想问你呢。当时你昏迷了，我也不知道你到底哪里受了伤，送来急诊，医生给你做了全身检查，没什么大问题，就是背部有个地方，似乎受了撞击，不过不是很严重，卧床休息几天应该就能下床了。怎么回事？吴金海对你动手了？”梁健问最后一句话的时候，其实有些紧张。他害怕听到肯定的答案，这样他会心里不安。
还好，刘韬回答：“没有，不小心被东西砸到了背上。”说完，忙又问：“那现在三金煤矿那边怎么样？人都放了吗？”
梁健点头：“员工都已经疏散了。现在环保局和其他相关部门正在封查。”说完，梁健忽然发现刘韬盯着他看，目光里有那种像是在审视一件新奇物品的光芒。
梁健有些不适，避开她的目光，问：“我脸上有东西？”
刘韬自觉目光不妥，忙也移开了目光，然后问：“你真的把吴金海的家里人都带到局里控制起来了？”
梁健笑了起来，道：“当然没有。”
“那吴金海为什么联系不上他老婆？”刘韬追问。
“我只是让人去他家里坐了坐。”梁健笑着回答。刘韬愣了愣后，跟着笑了起来，道：“没想到，你还挺狡猾的。”
梁健朝她眨了下眼，笑着回答：“狡猾算不上，不过是有些小聪明罢了。”说完，梁健掏出手机看了眼时间，已经快六点了，也不知强旭阳那边情况怎么样了。他又转头去看了看窗外，天空已经有些泛白了。
梁健收回目光，问刘韬：“你要不要再睡一会？”
刘韬摇了摇头，道：“睡不着了。”
“那我去给你买点早饭。”梁健说着就要站起来，刘韬伸手拉住了他，也不知是情急，还是故意，正好握住了梁健的手。两人都是一愣，躺在床上的刘韬，瞬间红透了脸。梁健脸皮厚些，还好些，却也有些尴尬。
刘韬迅速缩回了手，像是连手都在害羞一般，悄悄地将手藏到了被子中。梁健注意到她这个小动作，笑了一下，道：“你好好休息，我去买早饭。”
刘韬红透了脸，偏过脑袋去，不敢看他，低低地嗯了一声后就不再说话。
刘韬也是四十来岁的女人了，该经历的也都经历过了，梁健看着她羞涩犹如情窦初开的少女一般的姿态，不由有些意外，笑了笑后，揣着点不可思议走了出去。
他刚走，刘韬抬手摸着自己滚烫的脸颊，闭紧了眼睛，心里两个声音不停地争吵着。一个在骂自己不要脸，一个在反驳。
梁健已婚，再好那也是别人的男人。
可，她也没做什么，只是不小心，碰了下手而已。
刘韬心中此刻的矛盾，让她不敢去正视。她努力晃了晃脑袋，将这些嘈杂的声音赶出脑袋，转头看向刚才梁健趴的地方，那只藏在被子下的手，手心有温热的感觉慢慢散开。
凌晨六点的太和市，很安静，街道上有淡淡的雾飘荡着，呼吸到鼻间的空气，有点湿润的感觉，像是刚淅沥了几滴雨。
有环卫工人正拿着扫帚在清扫清晨的大街。入了秋后，虽然一时温度还没降下来，可树上的叶子却已经开始在掉了。这每日环卫工的工作也增加了不少。
梁健在路边站着看了一会，才走到不远处的一家早餐店，买了些粥和小菜，回医院。回到医院，刘韬已经睡着了，梁健刚将粥放下，电话响了。
梁健赶紧按了静音，然后走出去接电话。电话是明德打来的。
“怎么样了？”梁健问明德。
一晚上，明德都在处理月亮酒店大火的事情。电话那头，明德的声音充满了疲惫，道：“梁书记，这次起火原因，可能不简单。”
梁健心里跳了跳，但声音依旧平静，问：“怎么说？”
“消防这边已经排查了一遍现场，具体起火原因还不清楚，但可以肯定的是，起火点不止一个。”明德声音很凝重。
梁健的心情也很凝重，如果明德推测没错，这次火灾是有人蓄意为之，那么会是谁这么做？又是想害谁？这次在月亮酒店里的人，就梁健所知重要的就有好几个人，排第一位的就是罗贯中，然后是宋美婷，还有胡东来。
这些人，多多少少都有些仇家，那么会是冲着谁去的呢？还是说，只是机缘巧合，正巧碰到了一个仇恨世界的疯子。
但，梁健认为，世界上，哪里就有那么多疯子。
在心里辗转过很多念头后，梁健对明德说道：“没有确凿证据之前，任何消息都不要透露出去。另外，罗贯中出现在月亮酒店的事情，不要说出去，越少人知道越好。”
“好的。”明德说着，问起三金煤矿的事情，因为火灾的事情，他把大部分人手都抽调到了月亮酒店这边，但是三金煤矿那边局势也并不是十分乐观，难免担心。
梁健将刘韬受伤的事情告诉了他，明德关切了几句后，才挂了电话。被明德一提三金煤矿，梁健还是有些放心不下，正好，安排的护工也来上岗了，梁健便将这里交给了护工，自己留了个字条后，就匆匆离去。
一晚上没睡的他，有些疲累，还好清晨的风一吹，便清醒了许多。回到办公室，沈连清已经在了。昨晚去吴金海家里的就是他。梁健到的时候，他正在办公室里打盹，一听到脚步声，就跳了起来，出来看到梁健，忙问：“书记，刘副市长怎么样？”他已经从强旭阳那边听到消息。
梁健站住脚步，回答：“她没事。”说完，又问他：“你怎么不回去睡觉？”
“三金煤矿那边的事情还没处理完，我担心有人找到这边来。再说了，回来也晚了，回去也睡不了多久，还不如就这里打个盹算了！”沈连清说道。
梁健点点头，一边往里走，一边继续问：“吴金海人现在在哪里？”
“不清楚，最后一次跟强副局长通话的时候，是在强副局长的车上。因为刘副市长受伤的事情，强副局长也不敢放他走，等您的指示。”沈连清回答。
梁健想了想，道：“这吴金海这次闹这么大的动静，背后估计是有人撑腰的。这样，你让强旭阳把人带过来，我跟他聊聊。”
“好的。”沈连清立即去联系强旭阳。很快，强旭阳就带着吴金海来了。吴金海来的时候，被带着手铐。梁健看到，就让强旭阳将手铐给他摘了。
摘了后，梁健又让强旭阳到外面去等着，房间里就剩下了吴金海和梁健两个人。门一关，吴金海就愤恨地瞪着梁健，怒声说道：“人我也放了，矿也停了，我老婆孩子呢？”
梁健笑着回答：“你老婆孩子自然是在家里，这会估计还在睡觉，没醒。”
吴金海愣了愣后，忽然醒悟过来，不由色变，盯着梁健，尖声叫到：“你耍老子！”
梁健笑答：“算不上耍你，不过是用了些小聪明。”
吴金海盯着梁健，说不出话。可眼里，却是恨不得把梁健吃了的仇恨。
梁健不以为意，喝了口茶，提了提神后，问他：“依照我对你的了解，这次闹这么大的动静，不像你以前做事的风格，背后有人给你撑了腰了吧？”
吴金海装傻：“你这话什么意思？”
“什么意思，你不懂？”梁健似笑非笑地看着他。
“不懂。”吴金海嘴硬道，可脸上的尴尬却掩饰不住。
梁健笑了笑，道：“胡东来，还是贺连杰，还是杨家军？”
“我不知道你说什么。”吴金海还是不说。
梁健自顾自地说：“贺连杰和杨家军都不是这么胆子大的人，是胡东来，对吗？”
吴金海偏过脸，不说是，也不说不是。
