这两天生活中频频有变故，不得已耽搁了更新，实在抱歉。
对于胡东来的俏秘书，梁健还是印象深刻的。其中有漂亮高冷的因素，也有几次接触中她所表现出来的那种聪慧的气质和坚定的气场。但，对于华晨的这句话，梁健忽然间就不知道该怎么接。梁健年纪比叶华婷大一些，但还没大到能以一个长辈的角度去看她，因此，在她父亲面前夸叶华婷什么，显然都不是十分合适的。再者，梁健和胡东来之间的关系，在场的人也都清楚。
梁健只能笑了笑，道：“看来我是有眼无珠，金玉在前而不识啊！”
华晨道：“她是刻意隐藏自己，也难怪你认不出。只是，我也是没想到，她回国后竟然一直在胡东来的那个娄山煤矿里做事。”
华晨和宋美婷还有他们的女儿叶华婷之间，显然有着很多的故事。这些姑娘，徐克华应该是清楚的，坐他旁边的广豫元应该也是清楚一些的，而他是唯一一个一无所知，并且还不好随意打听的。毕竟这是私事。
这时，徐克华应该是看出了梁健面对这个话题的尴尬，开口解围：“今天把你和豫元叫过来，其中一个主要的目的，是想跟你们聊聊那个项目的事情。”
梁健看向徐克华，徐克华看向了华晨，华晨说道：“之前跟你接触的华夫是我儿子。”
华晨的直白，让梁健愣了愣。如果他没记错，之前梁健所听到的，包括外界对于华晨的认知，华晨只有一个女儿，也就是胡东来的俏秘书叶华婷。
梁健的愣神，让华晨笑了起来，道：“华夫是我收养的孩子，之前一直在国外，所以国内的人不太清楚情况。这次的这个项目是华夫提出来的，所以就由他负责。”华晨说到这里，话锋一转，道：“上次接触过后，华夫回来跟我提过，好像梁书记对这个项目不是很感兴趣？”
梁健一怔，这是哪里的话。太和目前这种状况，能有这样的项目进来，梁健那是很不得去烧香拜佛的。梁健忙说道：“怎么会？这个项目对于太和市来说，就是一股清泉，我欢迎还来不及呢！”
华晨说：“但是上次接触过后，有人联系了华夫，对于项目规划提出了很多的质疑和更改要求，这你怎么解释？”
说到此处，华晨的神情比较严肃。梁健又是一怔，这又是什么时候的事。他看了一眼广豫元，广豫元轻轻摇摇头，表示他也不清楚这件事。
“华董，如果您说的是确有其事的话，那我只能推断，可能是有人从中捣乱，不想让这个项目进入太和市。”梁健说道。
华晨眯了眯眼睛，道：“你的意思是有些人看不过去，想搅黄这件事？”
梁健点头。
这时，广豫元插进话来，帮梁健说了几句：“华哥，太和市的情况，我们都清楚。这个时候，梁书记怎么可能会把项目往外推。我估计是有人看不得我们太顺利，从中做了什么手脚。”
华晨看了广豫元一眼，又转向梁健，抿着嘴沉默了一会后，道：“我的意思是，尽快让这个项目上马，以免夜长梦多。”
广豫元看向梁健，在这里他虽然和华晨和徐克华的关系要比梁健亲密得多，但毕竟梁健才是太和市的第一人，话还是得梁健说了算。
梁健沉吟了一下，道：“我这边不是问题，但……”
梁健话还未说完，就被徐克华打断：“太和市经济转型的事情，你要想成功，就得要快刀转乱麻。这个项目是一个很好的开端，但你要是在这里犹豫了，给了某些人可趁之机，那这之后，你这段时间刚刚争取来的一丝主动，就没了！梁健，要把握好啊！”
徐克华的话已经很明显，梁健只能点头。
但是，在心底，对于这个项目，梁健虽然欢迎，但并不喜欢这种仓促的方式。这个项目不小，牵涉的事情也是方方面面的，一个环节没做好，那很可能就会影响整个项目。但徐克华和华晨将他架到了火上，逼得他不得不转起来，看来，也只能暂时先走一步看一步了。
华晨真的很急，立即就提出，让梁健留下吃个晚饭，跟华夫再接触一次，谈一谈项目的事情，然后下个星期就可以走程序了。
梁健好不容易才推掉，华晨有事先离开了农庄。只剩下梁健，广豫元和徐克华三人。梁健一边品味着华晨的迫不及待，一边跟徐克华打探昨天晚上大火的事情。
梁健问徐克华：“罗副省长昨天晚上没受伤吧？”
徐克华看了一眼梁健，意味深长地问：“你是指什么伤？”
梁健想起华晨打的那一拳，笑了笑，犹豫了一下，又问：“那关于昨天的火灾，罗副省长是个什么态度？”
徐克华道：“你现在只管做好眼前的事情，至于罗副省长这边，你不用去担心。”
这话的意思已经很明显，是在给梁健打定心剂，梁健赶忙谢过。徐克华又坐了一会，也走了。临走，问梁健：“真的不跟华董一起去吃个便饭？”
“不了，市里还有一堆事情等着处理，放心不下。”梁健苦笑道。
徐克华听了，便道：“也好。”随即转向广豫元，道：“豫元，那你就留下来吧，也顺便回家去过个周末。”
广豫元的家人就在晋阳市，徐克华都这么说了，梁健也乐得顺水推舟，在广豫元面前送个好，便道：“对啊，正好也是周末了，豫元同志就好好在家呆一天，星期一再回来上班好了。”
广豫元点头。他家里有老有小，老婆又是时常在外面，他自从到了太和，每天这心都是挂在丝瓜上两头长的。这一次，他原本就想着既然来了晋阳市，就顺道回去看看，歇一晚。但太和市刚又是火灾又是吴金海的事情，这善后的工作很多，他正愁着不知如何开口的时候，徐克华倒是解了他这个烦恼。
梁健虽然也希望广豫元能跟他一起回太和，趁着这个周末将有些事情在新任环保局局长来之前弄停当，但既然徐克华提出来，梁健若还要让广豫元回去，就有点不识趣了。
广豫元坐徐克华的车一起走了。梁健则坐上了自己的车，回太和。他坐上车，想着今天这一趟晋阳，到底是徐克华的主意还是刁一民的主意，还是华晨托徐克华的主意，若说是刁一民的主意，可梁健到这里，刁一民走，这中间不超过二十分钟时间，刁一民根本没和梁健说几句话，只是轻描淡写的问了几句……正琢磨着，手机响了。梁健一看，是倪秀云打来的。
她这个时候打电话来，是知道了他来晋阳了吗？梁健一边想着，一边接起电话。电话一通，倪秀云就问：“在哪呢？”
梁健看了看四周，问开车的小五：“现在到哪了？”
小五回答：“前面不远就是绕城高架了。”
梁健将话转述了一遍，倪秀云听后，立即说道：“先别急着回太和，我有点事，帮个忙。”
倪秀云帮他不少忙，梁健虽归心似箭，却也不好意思拒绝，只好说道：“行。怎么帮？”
“卿堂居还记得吗？就上次你送蒙蒙来的那次来过的。”倪秀云说到。梁健想了起来，道：“记得是记得，但路不一定记得。”
倪秀云道：“我发个定位给你，你照着导航过来。对了，是你开车，还是你那个帅哥司机在开车？”
梁健见她这话问得突兀，倪秀云跟小五也没怎么正式接触过，怎么今天忽然想起小五了。觉得有些蹊跷的梁健，便道：“小五在开车，姐，是不是有什么事？”
倪秀云道：“让你帮忙，自然是有事。待会下车，记得把小五一起带上。”
虽然倪秀云说话时，声音如常，但梁健还是察觉出了一丝不对。他刚想问问清楚，倪秀云说了句你到了打我电话，就挂了。
梁健只得吩咐小五尽快赶到卿堂居。
还没到门口，梁健就开始给倪秀云打电话。电话通了，却没人接。梁健不由有些着急起来。车子停稳，梁健就带着小五，一边打倪秀云电话，一边准备往里面走。
可刚到门口，就被人拦下。
“你好，请您出示您的会员卡！”门口身着一身深蓝色唐服的门童拦下了两人，并朝梁健伸出了手。
梁健愣了一下后，忙道：“我是来找人的。”
“请问您找谁？”门童态度谦恭，但那横在梁健身前的手却是丝毫不让。
“我找倪秀云。”梁健回答。
门童看了梁健一眼，眼里有抹神色飞快掠过，梁健没抓住。
“不好意思，倪小姐今天不在这里。麻烦您再联系一下她，好吗？”门童说道。
梁健怔了一下，倪秀云不在这里？她要是不在这里，怎么会约他来这里，难道是她还
没到？
这也是一种可能。事情还不明朗之前，梁健也不想跟人家门童起冲突。便到一旁的游廊里找了个座位坐了下来，继续给倪秀云打电话。
连着打了三个之后，终于第四个接通了。
刚一通，就听得倪秀云问：“你到了吗？”
梁健回答：“在门口，门童不让进去。”
“你在门口等我，我马上过来。”倪秀云急匆匆地挂了电话，梁健只好等着。
