梁健看着他笑了一下，道：“今天晚上月亮酒店大火，你知道吗？”
这个消息，吴金海已经听说了，他还知道，胡东来就在月亮酒店。他倒是挺希望胡东来就这么被烧死了，只可惜，祸害遗千年，这死胖子，命大得很。
吴金海心里转着心思，嘴巴却紧抿着，一个字都不吐。梁健并不介意，继续说道：“胡东来也在酒店里，我听说，你欠着胡东来不少钱？”
吴金海刷地就转过脸，盯着梁健，愣了半响后，忽问：“你这话是什么意思？”
梁健笑而不语。
吴金海急了，破口大骂：“你MLGB的，证据呢！梁健，老子当时有不在场证据，你别想陷害老子！”
梁健拿着茶杯起身，去添了点茶水，没再走回去坐下，靠在办公桌边，看着那个气急败坏，或者说是心里已经害怕到了极点的吴金海，微微笑着。
吴金海更加慌了，却又不肯在梁健面前露怯，于是只能用暴跳如雷的表现形式来掩饰自己内心的心虚，恐慌。
梁健就这么看着他，终于，吴金海再也绷不住，低了头。
“火真的不是我放的，你不能这么害我。”吴金海的语气已经近似哀求。梁健将茶杯往桌上一放，走过去，道：“我没说是你放的火。”
吴金海抬头，惊讶地看着梁健，而后意识到自己又被梁健耍了一道，尽管羞怒屈辱，却也不敢再耍泼，放低了姿态问梁健：“你想怎么样？”
梁健往沙发上一坐，直视着他，说：“把你知道的都说出来。”
吴金海盯着梁健，嘴抿得很紧，心里很挣扎，他自然知道，梁健想知道什么，但是这些事，他不能说。可他不说，梁健会轻易放过他吗？吴金海不住地在心底权衡着。
梁健等了大约两分钟，见他没有松口的意思，就不再等。他也没寄希望吴金海这么快就松口。他将门外等着的强旭阳叫了起来，吴金海又被带了出去。
出去后，强旭阳将吴金海交给下面的人，又回到梁健办公室，问梁健：“梁书记，这个吴金海怎么处置？”
梁健头也没抬：“该怎么处置怎么处置。”
强旭阳一下子捉摸不清梁健的具体意思，但也不敢多问，怕惹了梁健不开心，给自己留下不好的印象。只好，自己揣摩着。
强旭阳走的时候，窗外面天空里已经完全放亮，太阳都爬了上来，阳光从窗户里照进来，竟也有了一分暖意。梁健站到窗前，看着窗外今日略淡了一些的雾霾，满身的疲惫似乎就轻了一些。
“书记，回去睡一会吧？”沈连清推门进来，小声劝道。
梁健点点头，虽然感觉自己还年轻，但到底身体还是不如以前了，熬了一个夜晚，就感觉很累了。想起以前大学的时候，熬一两个通宵跟玩一样的日子，似乎已经一去不复返了。
回到太和宾馆，一觉醒来，已经是下午了。梁健起床洗了把清醒了一下，刚准备让小青送点吃的进来，忽然门笃笃地响了起来。
梁健一开，门外是广豫元。见到他，梁健有些意外，问：“有事？”
广豫元点头，道：“刁书记要见你。”
梁健愣了一下，但转念想到昨天夜里的那场大火，还有那个本不应该出现在月亮酒店的人，就有所明悟，问他：“是因为昨晚那场火？”
广豫元犹豫了一下，回答：“不是很清楚。不过，听说，有些人夜里睡不安稳，已经开始让人查了。”
梁健笑了起来，道：“这亏心事做多了，自然是睡不安稳的。”
广豫元看了一眼梁健，迟疑了一下，道：“你也属于重点怀疑对象。”
“不做亏心事，不怕鬼敲门。”梁健一边回答，一边收拾东西。
广豫元没说话。
但梁健心里却也明白，这件事，就怕那个人是借机给自己清理政敌。如果是这样的话，那梁健这个冲锋陷阵的小卒子，必然是会最先被针对的。
这个时候，刁书记找他去，应该也是为了这点。
沈连清没有去，广豫元和他同行。两人没去省政府，也没去刁一民的家里，而是来到了那个倪秀云曾经跟他去过的那家农庄。
不仅刁一民在，徐京华也在。
梁健进去的时候，两人正在说话，面带笑容，应该是相谈甚欢，不像是有什么烦心事的样子。看到梁健和广豫元过来，徐京华往边上挪了挪椅子，立即吩咐服务员又搬了两把椅子过来。
刚坐下，刁一民就看着梁健问：“煤矿关得差不多了？”
梁健捉摸不清刁一民心里是个什么想法，只能如实点头回答：“是的。现在太和市除了三大煤矿之外，其余中小型煤企都已初步关闭，但后期还有很多扫尾工作，还没完成。”
刁一民点点头，朝梁健笑道：“你这一次的动作，可以算是我们西陵省历史上的第一人。做得不错。”
刁一民的夸奖，并没有让梁健心生多少欣喜。第一，他原本也不是为了被人夸奖而做这些事。第二，刁一民找他，并不会是为了简单夸他几句，这重点往往都要压轴出场。
但，既然在这件事情上，刁一民开口夸了他，那梁健也不能轻易放过这机会。这件事情的成功，得益的不仅仅只是梁健自己的计划，对于刁一民和徐京华在西陵省的整个布局也都是有帮助的。
机会来了不抓住是傻瓜。梁健可不是傻瓜，立即顺藤而上，道：“这件事才走了第一步，后面的工作才是重中之重，如果后续处理得不好，很可能会前功尽弃。如今太和市财政紧张，要是省里能……”
梁健的话还没说完，就被刁一民打断：“霍省长不是敢给你拨了五百万，不够？”
梁健苦笑了一下，道：“太和市的财政情况，五百万不过是杯水车薪。”
刁一民听了，竟有些无赖地笑了笑，道：“钱的事情，不归我管，我也管不了。你要是缺钱，还得找霍省长，这一点，他擅长。或者，找徐部长。”刁一民看向徐京华，笑道：“他认识的老板多。”
徐京华立即接上话：“太和市这样的情况，一般的企业也都不敢投资。不过，我会让秘书在这方面多留意一下。”
相比于刁一民的无赖，徐京华显然要客气很多。梁健谢过两人后，刁一民终于说到了正题。
刁一民先是问了一些大火的伤亡等问题，然后点到了关键：“起火原因查到了？”
梁健想起昨天明德给他的回答，新的进展还没有，他迟疑了一下，回答刁一民：“目前还不是十分确定，但不排除人为的可能。”
刁一民的表情没什么变化，喝了口茶后，不再说话。徐克华接了过来，问梁健：“昨天罗副省长也在现场的事情，没传出去吧？”
梁健回答：“现场混乱，认出罗副省长的人不多，我也交代下去了。不过，昨天出动了直升机和特警，风言风语恐怕是少不了的。”
徐克华点头：“这一点倒也是没办法，尽量把控就行了。”
梁健点头。
话说到这里，就停了下来。一下子的安静带来的一种压抑，当然压抑只存在于场中处于低位的人。
梁健依旧在揣摩刁一民将他叫来省里，是为了什么。如果只是为了说这么几句话，完全没有必要将他从太和市千里迢迢地叫过来。那么，他这么大张旗鼓，又是为了什么呢？
直到刁一民走，梁健也没弄明白这一点。刁一民走后，徐京华倒是没走。没了刁一民，三人坐在那里，气氛上轻松了一些。徐京华和广豫元寒暄起来，毫不避讳地在梁健面前展露了他和广豫元之间的密切关系。
没多久，又有人来了。
来的人，不陌生。梁健见过，是昨夜在现场出现过的华晨。今日的他，和昨天晚上相比，从容淡定，一股上位者的气质。
他到了后，徐京华正式地给梁健介绍，梁健也终于知道，这个能跟徐京华走这么近的男人是谁。
华晨集团的最高董事，华晨，徐京华称他华子。
华晨集团，国内十强企业之一。至于在十强里面，排第几，却是不好说。凡是十强企业，在各方面都有涉及，有几个，甚至和军部有瓜葛，其中的分量，更加不好估量。
华晨作为十强企业的最高董事，其身份，必然是不简单的。而徐京华，能和华晨集团的最高董事走得这么近，在梁健看来，仅这一层关系，就足够徐京华在西陵省轻松站稳脚跟，打开局面。他不是一个甘于平凡的人，否则他这一次就不用蹚这个浑水。可在此之前，徐京华在西陵省这么多年，说得好听是保持中立，说得难听，是被罗贯中束缚了手脚，难以施展。这一点，实在是有些让人难以理解。
但，这也从侧面证明，罗贯中的实力雄厚，西陵的水深。
华晨先是谢过梁健救了自己的女儿叶华婷。提及叶华婷，梁健才猛地想起，昨天晚上他原本跟徐京华要叶华婷的照片，后来一直没有收到。想到此处，梁健便对华晨说道：“说来惭愧，我后来一直都没见到叶姑娘，不知道叶姑娘现在怎么样？有没有受伤？”
华晨却答：“梁书记应该早就见过华婷了。”
梁健怔了怔，不知华晨这么说，是什么意思。
这时，徐京华笑着插嘴：“你应该见过。”
梁健看着徐京华的笑，忽然想起昨天华晨对罗贯中大打出手时的那一幕，站在罗贯中旁边的那个女人，梁健认得，是宋美婷。
而华晨当时说了一句话。当时，周围太嘈杂，梁健站得有些远，没听清。可此刻一琢磨，真相便呼之欲出了。
梁健惊讶地问：“叶姑娘不会就是胡东来的那位秘书叶姑娘吧？”
华晨点头，随后苦笑：“我也是今天才知道，她在胡东来那边做秘书。”
