几分钟后，倪秀云从卿堂居的后面转了出来。看到梁健，倪秀云拉着他就往后面走。
梁健一边跟着，一边问：“姐，你是不是有什么事？”
倪秀云忽然站住，抬头盯着他，道：“待会进去之后，不管发生什么，你只要负责把里面那个长头发的小姑娘救出来就可以了。救出来后，就带她离开这里，去太和也行，不用等我。”
倪秀云说话时，眼里的那种义无反顾地坚决，和背后深沉得能让人窒息的悲伤，让梁健心里震撼和难受。他想问问清楚，可是倪秀云没给他机会，才张嘴，就被打断：“等把人救出来后，我保证会跟你解释清楚。但现在，不要问我。”说完，就又拉着他快步走。
卿堂居的后面有个小门，倪秀云轻轻一推就开了。门后是一条昏暗的走廊，尽头转过弯是楼梯。倪秀云带着他直奔三楼。三楼有好几个包厢，倪秀云走到一个名为天巧的房间门口站定，转头朝梁健说道：“你先在这里等一下，待会我进去会把小姑娘叫到门口。”说着，还把梁健往旁边推了推，确定开门的时候，里面的人看不到梁健和小五。
然后，她伸手去推门。门推开，里面立即有声音传出来，调笑声，还有小女孩的尖叫声。声音不小，可刚才门关着，梁健他们愣是一点声音都没听到。梁健还没反应过来，就听到里面的声音停了一下，然后有个男人的声音响起：“秀云，你这趟厕所去得时间有点长啊！快点过来，陪哥哥喝一个。”
倪秀云站在门口没动，梁健从站得位置看过去，能看到她半张脸，她脸上已经堆起了笑容。
“张哥你急什么！”倪秀云嗔了一声，娇滴滴的声音，让梁健一阵心猿意马。不得不说，倪秀云是一个很有魅力的女人。但此时，可不是遐想的时候。梁健忙收束心神，只听得倪秀云朝着屋内的某个人说道：“绿萼，你过来，你刚才问我借的东西，我你借到了。”
绿萼？梁健愣了愣，他记得，金庸小说里，也有个同名的姑娘，善良温婉，奈何红颜薄命，最终凄凉离世。没想到，这里竟然也有个绿萼。这绿萼应该就是倪秀云所说的那个让梁健带走的姑娘。
梁健听得倪秀云的声音时，就立即做好了准备，只待绿萼过来，就抢人。只是，变故就在这个时候发生。
“你们两个怎么在这里？”刚才门口的门童不知何时站在了不远处，盯着两人充满警惕地说道。
倪秀云听到声音，转头看过来，看到了门童，刚要说话，屋里有人就问了：“秀云，外面的是谁？”
倪秀云刚要搪塞，谁料之前还看着还算和善的门童，此刻却快步走过来，大声呵斥：“请你们立即出去！不然我就叫保安了！”
倪秀云自然不能让梁健他们就这么被门童赶出去，只好说道：“他们是我的朋友。”
门童看到倪秀云，对之前骗了梁健他们没有丝毫尴尬，面不改色地看着倪秀云道：“原来是倪小姐的朋友，不好意思，我不知道，实在是抱歉。”
门童话虽这么说，但人却是没动，没有准备走的意思，仿佛是在等着什么号令。
这时，里面有人走了出来，梁健看到，是个头发都白了一半的老头，不胖，精神矍铄，朝梁健看过来的时候，那种目光，让梁健很不舒服。
“你是……梁健？”老头竟叫出了梁健的名字。梁健和倪秀云都震住了。两人相视一眼，梁健看着老头，问：“我是梁健，您是？”
老头看了一眼倪秀云，笑了起来，略为轻蔑地问：“你都站在我的底盘上了都不知道我是谁？”
倪秀云忙给梁健解围：“这位是卿堂居的老板，也是……”
老头打断了倪秀云的话，似乎并不想让倪秀云把他的身份全部说出来，便抢断道：“我叫张天。”
梁健便伸出手，道：“张老好。今天有所冒犯，还请见谅。”
张天笑道：“别叫什么张老，我可不老。你是秀云的朋友，你就跟着秀云叫我张哥好了。不知今天梁书记到我这卿堂居来，是有什么事情吗？”
张天这话一出口，倪秀云就想插话，张哥却一抬手，示意她闭嘴。目光盯着梁健，一副梁健不说，不能走的模样。
梁健待人，向来是你敬我一分我还你三分。但如果你不敬在先，哪怕你再牛，那也不好意思。
张天话面上虽客气，可语气神态里，那股子高高在上的不屑感，却是十分明显。见他如此，梁健看了倪秀云一眼，沉吟了一下，就道：“哦，是这样，我是来接绿萼的。”
“绿萼？”张天一愣，目光里泛起疑惑，盯着梁健看了一会后，又将目光转向倪秀云。倪秀云微垂着目光，根本不跟他对视。张天又看向了梁健，微微眯了眼睛，问：“不知梁书记跟这绿萼是什么关系？”
梁健看了眼倪秀云，她朝着梁健微微摇头。梁健猜不透她这摇头是什么意思，也不知这绿萼到底是什么人物，更不知这绿萼和倪秀云是什么关系，一时间，这话却是也不知道怎么接了。
这时，小五忽然插进话来：“她是我女朋友。”
小五的话虽然突兀，但却也算是给梁健解了围。梁健没回头，倪秀云却是惊讶地看了一眼小五。
张天笑了起来，笑得有些前仰后合，笑得梁健和小五云里雾里，莫名其妙。终于，他停下来，喘着粗气，道：“你说绿萼是你女朋友？你知道她几岁吗？”
梁健看向倪秀云，倪秀云偏过脸，不敢迎视。
张天回头朝包厢里喊了一声：“绿萼，出来！”
几秒后，一张小脸怯生生地从门后转了出来，小眼睛骨碌碌地转着，打量了一番众人后，站在了张天后面。
绿萼穿着一身绿色的缎面旗袍，旗袍很短，下摆只到大腿根，露着一双雪白的腿，旗袍无袖，一双藕臂白嫩圆润。面容姣好，五官清秀，一头黑色秀发一直垂到腰记，更加衬得那一身绿色旗袍下的小蛮腰是细得怎样的惊心动魄，仿佛一掐就断了。只是，
她最多不超过十四岁的年纪。娇小的身材，还未发育完全，躲在张天身后看着梁健时，那眼里的怯意就像是一头受惊的小兽，让人心疼。
梁健震惊住了。他没想到，绿萼竟是一个小女孩。小五更没想到，总是面无表情的脸上难得露出了惊色。
倪秀云难过地偏过了脸。
“绿萼，那位小伙子说你是他女朋友，你什么时候交男朋友了？张叔怎么不知道？”张天满脸地揶揄。
梁健脸上讪讪，他们谁都没想到，绿萼竟然会这么小。
绿萼躲在张天身后，目光怯怯地在小五身上转了转，刚要说话，忽然，刚才一直在旁边没说话的倪秀云忽然一把抓住绿萼的胳膊将她从张天身后拖了出来，往梁健怀里一推，大声喊道：“带她走！”
梁健一个激灵后，立即反应过来，一把抱起绿萼单薄的身体，扛在肩上拔腿就跑。旁边的门童看到，立即上来就要拦，小五立即挡住了他。
“抓住他们！”张天喊了一声，这空荡荡的三楼，忽然不知从哪里冒了出来，一个个像是铁塔山一样，将梁健包围了起来。
瞬间，原本宽敞的三楼都变得拥挤起来了。
“把人放下，我不难为你们。”张天在后面淡淡说道。那种自信，仿佛笃定了梁健带不走这个小姑娘。梁健看了看周围的这几个铁塔山，将绿萼从肩上放了出来，然后仔细打量了那张精致的小脸，忽然发现，这绿萼的眉眼间竟有几分熟悉。梁健看了一会，忽然惊愕地转头看向倪秀云。
倪秀云看到梁健看向她，知道他已经察觉到了。苦笑了一下，朝梁健点头承认：“她是我妹妹。”话音落下，泪水也順颊而下。
梁健怔住了。
倪秀云的个人情况，他是不清楚的，也没去打听过。但，倪秀云如今少说也应该三十多了，可这绿萼最多不超过十四岁，这岁数相差了，二十岁左右。不过，虽然这种岁数差距比较少，但在梁健这一代，父母有些结婚早的，也不是没可能。只是，让人想不通的是，倪秀云的妹妹怎么会在这里，还是这样的打扮？
这其中的曲折，恐怕又是一桩桩让人唏嘘的故事。但此时，不是讲故事的时候。
倪秀云站在那里，梨花带雨，楚楚可怜。那种柔弱，凡是男人，恐怕都会心动。梁健也不例外，一股血性在骨子里冲动着，吼叫着，可他经历过这么多，除了当初的她之外，这点心动也已不足以让他豁出去疯一场。
梁健蹲下来，绿萼看着倪秀云，目光陌生，里面的情绪不多，只有迷茫。她应该是不知道自己是倪秀云的妹妹吧。
“你跟这张叔是什么关系？”梁健问绿萼，说话时，手机已捏在了手里。
绿萼将目光从倪秀云身上收回来，看看梁健，又飘到张天处，那眼神里荡漾的怯弱真的让人心碎。
梁健见她不说话，又问：“那你愿意跟我走吗？”
绿萼还是不说话，目光盯着张天，分不清到底是求助还是其他的什么。
“嫣儿，跟梁叔叔走，好吗？”倪秀云扶着墙，哀声近乎恳求。
