绿萼的目光在几分身上转了又转，透出不安，可她始终沉默，安分得让人心酸。这时，张天一个眼神，就有个铁塔山上来准备带走绿萼。梁健立即站起来，将绿萼护到身后。他转头看向张天，道：“既然这绿萼小姑娘是倪姐的妹妹，张哥好像没理由拦着人不让走吧！”
张天笑道：“梁书记这话说得有趣，绿萼是绿萼，怎么可能会是倪秀云的妹妹。她妹妹叫嫣儿，你刚才也听见了。不过是两个长得相像的人而已。”
“绿萼就是嫣儿，我不会认错。”倪秀云插进话来，说得斩钉截铁。张天看向她，反问：“你说她是就是？证据呢？”
证据呢？梁健也看向了倪秀云，她既然这么肯定，肯定是有所依据。可倪秀云却咬着嘴唇，没说出话来。梁健皱了皱眉头。
“没证据？”张天神态嘲讽：“没证据就想来我这里抢人，秀云啊，你这胆子最近有点大啊！”
倪秀云盯着他，眼里已经有了哀求的神色：“可她真的是我妹妹，您能不能看在我的面子上，让我带她走行吗？”
“你的面子？”张天冷笑了一下，而后转向梁健，道：“梁书记到下面坐一会如何？让我和秀云单独聊聊。”
梁健看向倪秀云，询问她的意思。她沉默了一会后，艰难地开口：“你先到下面等我吧。”
梁健只能下去。
他还没走远，就听得一道清脆的声响，那是手掌落在肉上的声音。梁健心里颤了一下，脚步一停就想回头，可在后面的小五却轻声告诉他：“哥，我们打不过。”
旁边，领着他们往下走的门童虎视眈眈。梁健只好继续往下走。
天巧门口，倪秀云一手捂着脸，一手扶着墙，眼睛微微闭着，睫毛上挂着晶莹的泪水。她深吸了一口气，重新睁开眼，看着眼前这个老头，再次说道：“还请张哥看在我的面子上，放了绿萼。”
“啪！”又是一声，张天讽笑着：“你的面子，好大的面子啊！是不是，以后我要改口叫你倪姐了？都敢偷偷带人到里面来了！啊！”话音落下，又是啪地一声。
倪秀云捂着脸，心里满是屈辱，可为了绿萼，再多的屈辱，她也只能忍。原本，她今天也没想活着离开这里。子一个，还想在老子面前卖脸！平常对你客气，那是看在绿萼的面子上，还真当自己是个角色了！”张天一边骂一边看着倪秀云，目光中的鄙夷，明明白白地告诉着倪秀云，你只是一只破鞋。
火烧上脸颊，甚至灼痛。您秀云深吸气，压下那口冲上来的怒火，抹了抹嘴角渗出的那一丝腥甜味道，转回头，看着张天：“绿萼是我妹妹。这一点，您心里清楚。您看不起我，无所谓，但您别忘了，我跟着您也混了不少时间了，上次罗副省长……”
“啪！”倪秀云的话还未说完，张天的又一个巴掌就甩了下来，将她还未说出口的话就拍了回去。张天冷笑：“还敢威胁我了！看来，有些人没教会你规矩！”他说罢，就朝天巧房里喊了一声：“小三，你出来一下。”
倪秀云听到小三这两个字，脸色顿时变了，眼里涌上了惊恐。
“你想干什么？”她问，声音里掩不住的惊惶。她看向绿萼，绿萼站在不远处，被某个铁塔山一手按在肩膀上。她想逃的步子，终究还是没动。
小三是一个脸上有个刀疤的男人，从眉角一直划到下颌，歪来扭去的，就像是一条蜈蚣趴在了脸上，透着几分阴森。
小三走到门口，目光在倪秀云身上扫了扫，特别照顾了一下她胸前饱满的那一部分，然后才转向张天，开口：“张哥，什么事？”
“别光顾着玩，把这子带到葵姑那里去，让她好好教教这子卿堂居的规矩！”张天说完，嫌恶地盯了一眼倪秀云，然后伸手朝绿萼招手：“来，跟张叔进去。”
绿萼看了眼张叔，目光又转到倪秀云身上，小脸上露出几许犹豫还有忐忑，半响后，忽然抬着圆润的下巴，朝张天恳求道：“张叔，你让你姐姐回去好不好？我不会跟她走的。”
倪秀云吃惊般地看向她，还没来得及说话，小三突然伸手扯住她的胳膊，把她往怀里一扯。刚要挣扎，就听得小三咧着嘴朝张天笑，问：“张哥，这女人反正您也不稀罕，就让我玩玩呗！”
张天毫不在意：“你要玩就玩，不过小心，别玩坏了，不然不好跟人交代！”
小三嘿嘿笑着保证，然后搂着倪秀云就要走。倪秀云拼命挣扎，可哪里比得过这专门刀尖上讨生活的男人的力气。她想到，梁健他们还在楼下，于是扯开嗓子就喊。
“梁健——救——呜呜呜呜——”不知道是什么东西，一下子就塞到了倪秀云的嘴巴里，一下子尖叫就成了呜咽。
“叫什么叫！待会到了床上有得是机会让你叫！”小三看着倪秀云，目光从她的脸滑到胸前，又滑到小腹，那目光，像是把刀，一下子就将她剥得体无完肤。
倪秀云想起曾经听到过的一些传闻，恐惧的情绪挡不住的蔓延心头。这小三，可是个心里变态的男人，被他玩过的女人，即使不玩坏，也得躺上好几天。
往下走的梁健，越走越不放心，越走心里越不是滋味。就这么抛下倪秀云还有那个绿萼，这不是他的风格。他越走越慢，门童在后面催促：“快点！”那语调已经没了之前门口的还算客气。
忽然，隐约听到有人喊自己的名字，梁健慌忙停下，可细听，又没了。梁健就问小五：“你刚才有没有听到什么声音？”
小五摇了摇头。
“赶紧下去。这里不是你们呆的地方。”门童的脸色已经难看了。
梁健瞪了他一眼，没理会。站在那里，想了一会，对小五说道：“我不放心！”
小五是个实战派。梁健刚说完，他一转身，就将后面的门童给一掌劈在了脖子里。他伸手扶住软下来的门童，朝梁健扬了扬下巴。梁健会意，拔腿就往回走。小五将门童放到了一边的一个角落里，然后跟了过去。
梁健他们走得其实不远，过去的时候，正好看到小三抱着倪秀云扛在肩上，往另一个方向走。倪秀云趴在他身上，双手被箍着，嘴里被塞了东西，动弹不得，吱声不得。
梁健一见，顿时急了，连忙大喊：“你干什么！把人给我放下！”
张天正搂了绿萼的肩膀准备带她到天巧房间里去，听得声音，回过头来看到梁健，怔了一下。再往后看，没看到那个门童，皱了皱眉头。
小三也停了脚步。
“把人给我放下！”梁健说着话的时候，已经掏出手机，准备报警。到这里见到张天之后的一切，都彰显着这卿堂居的不同寻常，看来这看着不是十分起眼的卿堂居，里面藏着大大的猫腻。这张天也不知道是什么来头，竟然如此嚣张，刚才那姿态，完全不将倪秀云和梁健放在眼里。
倪秀云是省接待办主任，职位说高不高，可因为位置的关系，也接触不少人，一般比倪秀云稍微高个一级半级的，都会给她几分薄面。再说梁健，怎么说也是个市委书记，正厅级别，可似乎在张天眼里，根本没有丝毫分量。
一瞬间的功夫，梁健就想了很多。手拿着手机，110已经按了，但始终还是没拨出去。他在试探张天，能在这里藏着这么多猫腻，并且这么嚣张，报警基本是不管用的。
果然，张天对于梁健的动作，毫不紧张，甚至还笑了笑，道：“你是想报警吗？没事，你报吧！”
梁健删掉了110的号码，转而打出了另一个电话。
“张天，你让他把倪秀云放下，我们立即就离开卿堂居。”梁健对张天说道，说话时，电话已经接通。梁健握着手机，没打算接。
张天看向扛在小三肩上的倪秀云，笑道：“没想到这么一个人尽可夫的女人，还有这么多男人稀罕。行，我给你梁健一个面子，小三，把她放下。”
小三有些不情愿，看着张天，道：“张哥，你刚才可是答应了我……”
“你放心，张哥说话算话，以后总是有机会的。”张天打断了他的话。
“得！”小三说着就把倪秀云往地上一扔。倪秀云痛哼着爬起来，梁健赶忙过去扶住，扯出了她嘴里塞着的那一团布，也没看着到底是什么，往地上一扔，就准备拉着倪秀云走。
可倪秀云哪里肯，盯着梁健：“梁健，你答应我，要帮我把绿萼带走的！”
梁健不由头大，现在这情况，要带走绿萼，基本是不可能的，除非是这张天放人。梁健看了看周围矗立着的那几座铁塔山，再看看有恃无恐，微微笑着看着两人的张天，再看一旁一副无趣神态的小三。
梁健只好低声劝倪秀云：“今天先走，以后再说。”
“不行。今天如果不能带走绿萼，就没机会了！我求求你，帮帮我！”倪秀云哀求着，噙着泪水的目光，分外的哀怜。梁健心软了。他转向小五，打架他比他在行。
小五摇头。那意思是，打不过。也是，周围那么多个铁塔山，两人就算是三头六臂，也是打不过的。
“走不走？不走，我可反悔了！”这时，张天不耐烦了。
“不能走！”倪秀云忙扯住梁健，哭求。
走还是不走？梁健进退两难。
