要打，打不过。按照张天这姿态，一旦开打，梁健他们有个什么‘意外’，完全不用惊讶，甚至，很可能走不出这里。
要不打，想从张天这里要走绿萼，那是不可能的。带不走绿萼，面对倪秀云，梁健心里或多或少都是有所愧疚的。
正在梁健纠结的时候，梁健手里的电话响了。
梁健看了一眼接了起来，电话那头传来姚松的声音：“梁哥，我查了。张天应该是个假名，不过，那个卿堂居，倒是查出了一点。”
梁健看了一眼张天，问：“你说。”
“卿堂居的老板，是个叫张天一的人，可能就是你说的那个张天。这个张天一，以前坐过牢，至于为什么坐牢，相关信息查不到，被限制了。我的权限不够。不过，这个人背景不简单。”
梁健听完，就说道：“我知道了，谢谢。”
电话那头立即追问：“梁哥，你没事吧？”
“先这样，回头再跟你说。”梁健挂了电话后，看向张天，道：“今天是我们太过唐突，打扰张哥了，不好意思。”
说罢，梁健抱起不肯走的倪秀云，扭头就走。倪秀云在梁健怀里，紧紧抓着梁健的衬衫领子，埋着头，不吵不闹，可梁健感受得到，她在抖，抖得很厉害。
快要走到那转道口的时候，忽然听得后面有一小姑娘的声音喊：“倪姐姐，我没事的，你不用担心我！”
怀里的倪秀云再也忍不住，哇地一声，嚎啕大哭。
梁健终于将倪秀云抱出了卿堂居，走远一点后，才将她放了下来，扶她坐在木椅上。她已经收了声音，可还在啜泣，肩膀一抖一抖。
梁健叹了一声，跟她道歉：“对不起。”
倪秀云不说话。良久，她抬手擦干眼泪，抬头看向远处，嘶哑着声音说道：“其实，绿萼是不是我亲妹妹，我也不知道。但我希望她是，我也希望能带她离开这里。你不知道，这张天是个魔鬼，绿萼今天就要被送到……”倪秀云说到这里，突然停住了，眼神闪了一下后，叹道：“算了，事已至此，说再多也没用。你们先走吧，我想一个人待会。”
梁健看出，倪秀云是有话瞒着她。他犹豫了一下，在她旁边坐了下来，缓缓说道：“我刚才拜托我的一个朋友查了一下这个张天，他原名是不是叫张天一？”
倪秀云诧异地看向梁健，道：“不是很清楚，你是什么时候查的？”
梁健笑了笑，没回答她这个问题，而是继续问到：“他是不是坐过牢？”
倪秀云眼里的诧异更多了一点，点头回答：“他好像是坐过。”说完，趁着梁健沉吟的时机，她想起之前卿堂居里，张天看到梁健就认出来的情形，心里忽然又多了些歉疚和担忧。她悄悄看了梁健一眼，心里有些许复杂的情绪，轻轻缓缓的淌过。
哎——倪秀云在心底里轻叹了一声，只可惜相见太晚，自己韶华已逝，而对面的他也已名草有主，今生只能是有缘相识无缘相守了。
被这份落寞一染，倪秀云心里的歉疚就更多了一点。她本以为张天不认识梁健，所以想让梁健来抢人。到时候梁健抢了人跑了，只要她不说，张天也是没办法。另外，以她对张天的了解，绿萼就算再乖巧，再讨喜，在张天眼里也不过是个玩物，是个花瓶，抢走也不过是抢走了，只要让他出了这口气就行。所以，她今天本已做了牺牲的心理准备，奈何上天竟然没给他这个机会。更没想到的是，张天竟然一下子就认出了梁健，以倪秀云对张天的理解，虽然今天绿萼没抢成，但张天对梁健肯定是怀恨在心了。以他瑕疵必报的性格，梁健今后的路，只怕是更难走了。
在倪秀云看来，张天是比罗贯中更加难缠的人。
罗贯中有权势，但到底是官面上的人物，行事总还是要顾忌三分，但张天不同。所谓阎王好见小鬼难缠。张天不是小鬼，却也不是阎王，他是那索命的牛头马面。凡是被他惦记上的人，最终都是没有好下场的。
倪秀云越想，心里就越是过意不去，忍不住低头跟梁健道歉：“对不起。今天张天认出了你，他不是轻易善罢甘休的人，你小心点。”
梁健朝她笑了笑，道：“我也不是轻易善罢甘休的人，你应该也跟张天说一声，让他也小心一点。”
倪秀云被他这么一逗，噗嗤一声破涕为笑。抬手，粉拳带着几分娇羞的娇嗔在他的肩膀上，轻轻捶了一下后，压低了声音说道：“我是认真的。这张天你可能不清楚，这人不可小觑。罗贯中在他面前，都客气得很。”
听到罗贯中的名字，梁健一下子就来了兴趣，忙追问：“他跟罗贯中很熟？”
倪秀云犹豫了一下，压低声音，说道：“有些来往，我听说，罗贯中曾经给他送过钱。”
这可是大料，梁健立即精神起来，同时心里也充满了好奇。能让罗贯中送钱的人，何止是不可小觑。梁健继续追问：“知道为什么罗贯中会给他送钱吗？“
倪秀云小心翼翼地看了看周围，确认没人后，略微松了口气，然后才回答：“不清楚，这件事我也是听说的。具体真假不好说。不过，这张天有本事是真的，据说，上面有好几个省部级都跟他多多少少有点关系。说起来，这绿萼……”倪秀云说到这里，又犹豫起来。
“没事，你想说就说。你不想说，我也不勉强。”梁健说道。倪秀云之前告诉他，绿萼是不是她亲妹妹还不知晓。可今天看倪秀云对绿萼的态度，在心底里倪秀云恐怕早已是将绿萼视作亲妹妹的。
倪秀云犹豫了一会，道：“说不说，你也都已经被张天盯上了。也罢，先是罗贯中，现在又是张天，你也是虱子多了不怕痒。像绿萼这样的小姑娘，其实在卿堂居，不止一个，而是很多个。她们都是很小就被卿堂居从各个地方搜集来的，有些是从人贩子手里买来的，有些是从孤儿院，还有些是被父母抛弃的。卿堂居将她们养在一个地方，有专门的人负责教育，等到十二岁左右，就开始进入卿堂居的各个门店，跟着主事的负责人，但只看不能说。大约两年后，这些姑娘就会被送给一些大富大贵的人。”说到这里，倪秀云笑了起来，只是凄凉，她看着梁健，道：“我以前看着电视里那些喜欢女的故事，都以为是假的，感觉很遥远。可没想到，这辈子，这一切竟然会有机会发生在眼前。而且，这个很可能是我亲妹妹的孩子，也被拉进了这样的命运，我不甘心，我真的不甘心……”说到此处，刚止住没多久的泪水又哗地流了下来，一瞬间，泣不成声。
梁健只好将她搂入怀中，轻抚安慰。她伏在肩上，许久，才平息下来。等冷静后，发现自己如此小鸟依人般依靠在梁健怀里，没想到风流场上混了这么久的她，也是红了脸，忙不好意思地坐直了身体，保持了距离。
梁健心里想着的都是刚才倪秀云说的事情。有一句俗语叫林子大了什么鸟都有，这个世界上那么多人，变态的人有一些也正常。可，在这支队伍中，出现这样的禽兽，甚至连禽兽都不如的东西，这是无论如何也不能无视的。
梁健没注意到倪秀云的那一丝娇态，见她平静下来后，立即问道：“你之前说绿萼明天就要被送走，是要被送人的意思吗？”
倪秀云脸上的那一丝娇羞瞬间烟消云散，眼底又黯淡了下来。她低头，满脸愧疚：“是的。具体是谁不清楚，不过，是上面的人。我没本事，救不了她。”
梁健皱着眉头，沉吟着，半响，问她：“明天什么时间，你知道吗？”
倪秀云愣了一下，问：“什么什么时间？”
“送绿萼走的时间。”梁健说道。
倪秀云怔了一下后，立即意识到了一些什么，皱眉问梁健：“你想做什么？”
梁健道：“既然在卿堂居抢不了人，那就在路上试试。今天不清楚状况没准备，明天好好准备一下，还是能搏一下的。”
倪秀云惊讶地看着梁健，半响才回过神，道：“你真的打算路上抢人？你是开玩笑的吧？”
梁健道：“你看我像是开玩笑的吗？”
倪秀云端详着梁健，片刻，还是不敢相信自己听到的，又重复问：“你真的打算抢人？”
梁健点头：“是的。既然我答应帮你，总是要帮到底。不然，也对不起你帮了我那么多次。”
“可是，这张天……”倪秀云的话想说，张天不是好惹的。梁健却抬手，一根手指轻轻按在了她的唇上，说来，这也是情急的举动。不远处，有人正往这走来，一看到梁健他们三人的身影，脚下的步子，已经快了起来。
小五走近，低声提醒：“哥，好像不太对。”
梁健也觉出了不对，一听这话，拉起倪秀云就跑。
