倪秀云是个美丽有韵味的女人，尤其是她身上那股从里到外而散发出来的成熟味道，更是诱人无比。推开这样一个送上门的女人，是需要很大的毅力的。
梁健自认不是有这样非凡毅力的男人，但他不得不推开他，门外小五笃笃地敲门声，打破了两人间这种旖旎羞涩的氛围，倪秀云往后退了一步，神态自如，倒是梁健，下身的帐篷微微鼓着，难免尴尬。他深吸了一口气，压下心底的那股子邪火后，才过去打开了书房的门，刚要说话，小五已经将手机递到了梁健手里。
“刚才家里打电话过来了，你给回一个吧。”说着，小五还看了梁健一眼。梁健有些心虚，竟不敢与小五对视，忙低头去看手机，确实有电话，便转头对倪秀云说到：“我去回个电话，你可以先跟小五讨论一下明天的事情。”
说罢，一边走出书房往客厅走，一边给家里回电话。这两天事情太忙，他都忘了给项瑾打电话。电话回过去想了好一会才有人接起，刚要说话，就听得对面说：“你先等会。”说罢，就将电话啪地一声放到了一旁。
梁健只得等着。大约等了有五分钟，电话才重新被人拿起。
李圆丽的声音从电话那头传了过来，一如既往的轻柔温和，问梁健：“这两天很忙？”
“嗯。出了点事情。”梁健回答，又问：“你们怎么样？刚才怎么了？”
“哦，没事。唐力这小家伙比较闹腾。”李园丽笑道。说起唐力，梁健便心生愧疚。这小家伙出生到现在，他陪伴在身边的日子，总共都不超过一个月。相比起来，霓裳那时候虽然自己也忙，但陪伴的时间，还是比唐力要多很多。
想到这些，梁健便道：“等我把手边的事情忙完，我回来住两天。”
“这是最好了。”李园丽说道：“不过，还是以工作为主。”
梁健嗯了一声，又问：“今天这么晚了，怎么都还没休息？”
李圆丽回答：“唐力刚才尿床了，所以都醒了在收拾。对了，前段时间项瑾身体不舒服，前两天去做了检查后回来一直情绪不是很好，我们问她只说没事，你要不问问？”
梁健听到这话，心里沉了沉，该不会是有什么不好吧，便忙说：“那我现在给她打电话问一下。”
“别，明天吧。”李园丽拦住他：“这会儿他们三个刚睡下，她一个人弄两个孩子，还得操心那个工作室的事情，也很辛苦，就别去吵她了。”
“好的。”梁健应下，心里愧疚又多了一分。挂断电话后，想起刚才与倪秀云在书房中的那一幕‘交锋’，不由更加羞愧。再想起，书房门口，小五那一眼，脸颊都有些烫了。
看来小五拿着手机来找他，是料准了一些事，特意来‘解围’的。
回到书房，小五和倪秀云坐着，相对沉默，见他进来，倪秀云松了口气，问：“家里没什么事吧？”
梁健回答：“没事。”说着，正好在倪秀云对面坐下来，眼光不经意掠过她身上，发现那些春光，早已不见。
有了小五在场，之后的一切就变得公式化，偶尔一个眼神飘过，却还免不了带着些许若有似无的情愫。梁健只装作不知，可心底里，却总是忍不住的痒，直入骨髓的痒。
但，到底这公路抢人一事也不是儿戏，从目前来看，梁健能用的，也就这房间里的包括自身在内的三个人，但这对手是张天，并非等闲之辈。三人聊了几句后，便都收起了其余的心思，认真起来。
关于抢人计划的细节，三人聊完，各自心里没底。尤其是倪秀云，看着梁健，心里充满了矛盾。一边是对计划的不自信，一边却又是走投无路的孤注一掷。
梁健见小五坐在那里，没打算动，便知，他应该是有话要说，便对倪秀云说道：“你先去休息吧，我和小五再敲定一下细节。”
倪秀云是个聪明人，立即识趣地离开。
她走后，梁健关了房门，看着坐在沙发上没动的小五，问：“怎么了？”
小五转头看他，道：“这事情的成功率只有百分之二十。如果她说得情况都属实，那么明天那辆车上，必然不会只有一两个人，甚至可能不只一辆车。以我们两个人的实力，想抢人，很难，搞不好，连自己都得搭进去。毕竟，在这里，这张天才是地头蛇。”
小五说得，梁健不是不知道。他点点头，走回原位坐下后，回答：“你说的，我清楚。我之所以想抢人，并不仅仅只是为了帮她。绿萼小姑娘的事情，背后牵涉很大，如果我们能把绿萼小姑娘救下，或许西陵省这盘棋，我就能翻身做主人了，相比于现在总是处处受制于人，搏一把，还是值得的。”
小五看着梁健，微微皱着眉头，沉吟了一会后，问：“我们可以找人帮忙，如果就凭我们两个人，成功率太低，我认为不值得搏。”
倪秀云这件事之所以找梁健帮忙，除了两人之间的那层关系之外，更重要的是，在倪秀云看来，这件事上，唯一可信任的，只有梁健一人。在倪秀云看来，张天手段奇多，这西陵省，到底有哪些人跟他有关系，她只知晓一二。张天所做的，都不是小事，倪秀云不敢冒险，那么营救绿萼的事情，梁健又岂能冒险。若是运气不好，没找对人，那可就是自动送上门了。梁健想着，便道：“在这里，我们没有根基，找谁都不合适。”
小五看了梁健一眼，他本想问那个徐部长也不合适吗？但转念一想，这政治上的事情，他虽看了这么几年，却也没这个自信说自己已经能看得一清二白了，所以，想了想，这话还是吞了回去。他沉默了一下，转了话题：“我听菲菲说，嫂子最近好像身体不是很好？”
提起项瑾，梁健便多了些担心，道：“现在还不清楚，等这边忙完，抽空回去一趟。”
小五点头。
梁健又将话题转回明天的抢人计划上，道：“细节上，你再研究下，这方面，你内行。”小五点头，正准备说话，忽听得啊地一声尖叫，刺破夜空。
梁健和小五相视一眼，立即就起身往书房外跑。
“倪姐！”梁健边喊，边冲向倪秀云的房间。房间门关着，他刚跑了两步，房间门就开了出来，倪秀云踉跄着跑出来，发丝凌乱，神情惊惧，狼狈至极。看到梁健，她猛跑了过来，喊：“梁健，有人要杀我！”
小五已经冲上前，快步冲到了房间里，几秒后，就有兵乓的声响。梁健搂住簌簌发抖的倪秀云，等在外面。
很快，里面就没了动静。小五走出来，揉着手，神情严峻。
“跑了。”他一边说，一边看了一眼倪秀云。倪秀云躲在梁健怀里，已经镇定了许多，但手脚依然在抖。她的脖子上，胳膊上，都有鲜红的痕迹。
“你怎么样？还好吗？”梁健关怀道。倪秀云颤着手，给自己捋了捋头发后，回答：“没事了。”说完，转头去看小五，道：“谢谢你。”
“不用谢。”小五回答得很机械。
倪秀云又将目光转向梁健，道：“这个人是冲着我来的。是我太天真了，今天我在那里，威胁了张天，他肯定是想杀人灭口。”
“这个人这次失手，今晚应该不会再来第二次了。”梁健说道：“这样吧，我们还是得做两手准备。”
“怎么两手准备？”倪秀云问。
梁健看着倪秀云，道：“关于张天的事情，你把你所知道的，都说出来，录音录下来。你要是相信我，录音交给我处理。明天如果能成功抢回绿萼，那么我们再从长计议，如果不能，或者我们有什么不测，那么这份录音，或许还能帮我们一把。”
倪秀云有些犹豫。如果要让她将她所知道的说出来，那就代表着，她将需要在梁健面前，毫无保留的将自己展现出来，包括那些不好的，她不想让梁健知道的。
倪秀云对于梁健，不见得有很喜欢。只是，这么多年，见惯了这个圈子里人那些唯利是图的嘴脸，难得有梁健这么一个‘奇葩’，自然就多些不一样的关注。来往多了，便有了一些除工作交情之外的感情。加上这次的事情，更让她多了份被保护的感觉。就是这份被保护的感觉，让她对梁健的感觉，产生了异样，所以才有了之前那一幕主动的诱惑。她知道那样做不合适，可是，那一刻，在氛围的推动之下，竟是那样的不受控制。
女人嘛，都想在男人面前保持一份完美，尤其是自己在意的男人面前。此刻要倪秀云剥去平日里层层包裹的完美外衣，露出里面千疮百孔的真相，真的很难。
可，残酷现实就放在眼前。张天摆明了是不会轻易放过她，放过他们，既如此，如果倪秀云不做点什么，那就只能是坐以待毙。这么多年，她一直在张天手下，小心翼翼，忍辱负重，如今虽然状况危险，但说不定也正好是她破茧重生的机会。
