倪秀云还沉浸在刚才那突然一触的震惊当中，就已被拉起来，狂奔而走。她回过神时，也来不及朝后面看，只顾着跟梁健跑。
梁健他们的车子停得不远，三人马不停蹄地跑到车边，迅速上了车，然后快速离开了那里。开了一段后，小五一直关注着后面，确定没有车子跟来后，三人才松了口气。倪秀云看了看梁健，刚才那一瞬间的旖旎，已经被刚才的紧张所盖过，此刻再想回味，却已经回味不及。
梁健问小五：“刚才的人确定是来追我们的吗？”
小五犹豫了一下，回答：“不能十分肯定。但小心总是没错。”
梁健点点头，稍微歇了会，转头问旁边的倪秀云：“现在去哪？”
倪秀云回过神，道：“去我家吧要不？”
梁健点头：“也好。”
倪秀云家在靠近省政府的地方，一个很不错的小区，绿化，地段……各方面都很好，这样的小区，应该价值不菲。进到倪秀云家里，面积很大，装修也很不错。梁健不由诧异，一个接待处主任，再有钱，恐怕也没这个实力，买下这套房子。只不过，有些事不好多问，也不便多说。
进门后，倪秀云就忙着去泡茶，梁健随意看了几眼，忽然发现，她这家里，竟和太和的刘韬一样，竟也是一个人住。梁健忍不住问：“姐，你一个人住啊？”
倪秀云端着茶过来，笑答：“要不然呢？”
梁健本想搭上一句，可话到嘴边又觉得不太合适，便又吞了回去。接过茶杯，刚要说话，手机响了。
此时，窗外已是华灯初上了。
梁健看了一眼，是沈连清打来的。梁健走到了一边，才接起来。
“怎么了？”电话一通，梁健就问。
沈连清先问：“书记，你今天回来吗？”
梁健看了一眼不远处的倪秀云，犹豫了一下，道：“今天可能不回来，这边还有点事没处理完，有什么事？”
沈连清听完，也犹豫了一下才回答：“娄山煤矿的胡东来把吴金海弄回去了。”
梁健听了当即一怔，他立即想到了强旭阳。如果吴金海是在明德那边，那么只要明德在，吴金海绝对不会就这么轻易被弄回去，但强旭阳，就不一定了。
只不过，昨天强旭阳带走吴金海之后，不是应该送明德那边吗？
梁健一边想着，一边就问：“吴金海是从哪里被带走的？”
“环保局那边。”沈连清的话证实了梁健的猜想。梁健心生些许失望，对强旭阳，这次的事情，也算是个考验。本来，吴金海那边的事情进行到那个地步，梁健对他的表现还算是满意的，本想着，今后，或许可以重点培养一下。但没想到，这个时候，这强旭阳竟然出了这么一个幺蛾子。
放走吴金海这件事，说很关键也不至于。吴金海这个人身上应该有不少料，但目前未必挖得出来。只不过，这么一放走，在梁健和胡东来这几人中间的这场博弈，那梁健算是失了一筹了。
梁健沉吟了一会，问沈连清：“强旭阳今天在干嘛？”
沈连清回答：“他今天好像不在太和。我之前联系过他，没联系上。”
梁健无声地冷笑了一下，这好一个不在场啊。
“这件事就这样吧，不用去管。对了，月亮酒店那边目前怎么样？”梁健问。
沈连清回答：“局势不是很好。大火的时候，有几个酒店员工不幸遇难，目前有家属天天在闹。酒店方面相关管理人员早就躲了出去，只能靠明局长在那里盯着，生怕出事。”
听到这里，梁健忽然想起，这月亮酒店的老板，好像也是个姓张的。不知此张和张天的张，会不会是同一个张。
又简单问了一些情况后，梁健挂了电话。太和那边虽然事情很多，但倒也不是非他回去不可。梁健便安下心来，待在了倪秀云这里。绿萼的事情，梁健还是想试一试。倒也不全是为了帮倪秀云，还有一部分是，这件事，非同小可，其一是道德上，其二，这张天背后可能牵扯着好多人。
夜逐渐深。梁健和小五随意洗漱了一下后，在客房准备睡下。忽然倪秀云来敲门。梁健去开门，门外，她穿着一件白色的睡衣，简单的圆领加长T恤款式，下摆在大腿中部的位置，下面一双瓷白匀称的腿，在昏黄的灯光下，散发着炫目的光芒。
梁健瞄了一眼，就赶紧收回了目光，问：“怎么了？”
倪秀云有些为难地瞧了他一眼，道：“你之前说明天打算路上抢人，你想好怎么做了吗？”
梁健如实回答：“还没想好。你知道大概什么时间吗？”
倪秀云看了一眼门里，小五不知坐在哪个角落，并没瞧见。
“我们去书房谈吧？”倪秀云问梁健。梁健点头。
进了书房，倪秀云关了门。两人坐下后，倪秀云看了梁健一眼，有些犹豫，道：“这张天是个心狠手辣的人，这一次要是真被我们把绿萼抢走了，恐怕他不会放过我们。”
梁健道：“船到桥头自然直。现在能不能抢到人还不知道，就去考虑这些，有些不利于士气！”说着，梁健朝倪秀云笑了笑。似乎是他的笑，给了倪秀云一些勇气，竟心里也没那么多的犹豫担忧了。
她低了头，道：“时间的话不是很肯定，只能估计是在下午两点左右出发。但应该不会从卿堂居出发，可能会从草甸园出发。草甸园东面大约两公里，就是高速入口。他们要送绿萼去上面，肯定会走高速。一旦车子上了高速，就不好动手了。所以，如果我们要去抢人，得在他们上高速之前。也就是从草甸园到高速入口之间的两公里这段路程。”
两公里走走需要一点时间，但开车却是很快。梁健看着倪秀云，没想到，她已经想到了这么多。看来，她虽然犹豫，但内心深处那种希望抢绿萼的渴望还是稳占上风的。
梁健问她：“这草甸园是什么地方？离这里远吗？”
倪秀云点头：“挺远的，有三十多公里。这草甸园是张天培养女的其中一个点，那里有好几个像绿萼这样的小姑娘。”
“其中一个点？这样的点很多？”梁健诧然。
倪秀云点头：“具体有多少个我也不清楚，但就我所知道的点就有三个，两个在西陵省内，一个在沿海的西江省。”
“每个点大概有几个小姑娘？”梁健又问，神色已然凝重。
倪秀云想了一下，回答：“应该不少于六个，但也不会很多。张天很注重品质的培养，所以，每个点的姑娘都不会很多。有些小姑娘在被买来之后，培训一段时间后，发现各方面不合格之后就会被送走。”
“送去哪里？”梁健下意识追问。
倪秀云摇了摇头，叹了一声道：“总不会是很好的地方。”
梁健心里沉了沉。
可能话题过于沉重，两人都需要一些时间来消化这忽然涌出来的某些情绪。沉默了好一会后，梁健才开口，问她：“这草甸园，你去过吗？”
倪秀云摇头：“我在张天那里，根本算不得核心人物，顶多就是个棋子。这种核心秘密，他是不会让我知道的。”
“那你这些信息是怎么知道的？”梁健随口就问到，他没想很多，就这么问了。倪秀云看了他一眼，自嘲般地笑了笑，道：“你也是男人，你应该知道，男人酒一喝多，不仅裤腰带松，这嘴也松。”
梁健一听这话，便意识到刚才自己的问题问得有失水平。略为尴尬地笑了笑，梁健便带过这个话题，奔下下一个重点：“明天如果要行动的话，人手方面，你有没有人可以带上的？”
倪秀云看他一眼，道：“我要是还有能信得过的，今天就不会找你了。”
梁健也有些尴尬，倪秀云的这话，让他不知是该荣幸，还是该怜惜她。
他匆忙问下一句，好掩饰这时的尴尬：“既然就我们三个人，我要和小五先去商量一下，对了，你把草甸园的位置，发一个给我，我和小五研究一下。”
倪秀云点头。
“你先早点休息，计划出来，我再叫你。”梁健说完，起身准备走。倪秀云却忽然伸手，牵住了他的手。
入手，冰凉。梁健的心口不由颤了颤。
他惊诧地低头，正好看到她略大的领口内，那一抹毫无遮掩的嫩白，还有顶尖的一点嫣红。瞬间，便觉得口干舌燥。
项羽久不在身边，梁健已经做了很长一段时间的和尚了。此时出现这种诱惑，还真是要命，下身的反应，无比的诚实。梁健臊得赶紧微微侧身，希望倪秀云并没有看到。
谁料，倪秀云噗嗤一声笑了出来，目光娇媚地从他下身一扫而过，梁健仿佛感受到了一股灼热，瞬间，更加的血脉贲张。
梁健心里直呼要命，想马上就走，可倪秀云不松手，他那心底最深处那最邪恶的一面，嚣张的尖叫着，让他根本挪不动脚步。
“梁健，谢谢你。”倪秀云似是有意勾梁健，竟起了身，贴近来，那一张吐气如兰的嘴，在耳边轻轻张合。梁健已经什么都听不到，只感觉那股气，像一条灵滑的舌头，轻巧地在他的耳背，脖颈间游动着，让他酥麻陶醉。
