倪秀云虽然是个女人，但性格也不是优柔寡断的人，甚至，相比较于很多男的，她更懂得取舍，也更果断。这个决定虽然很难，但摆在倪秀云面前的，是别无退路。
录音的时候，梁健被倪秀云婉转地要求待在书房外面，梁健虽然对倪秀云能翻出张天多少黑料有些好奇，但也能猜到一些倪秀云的心思，因此也不勉强。
倪秀云在书房里待了很久，足有一个小时。出来时，眼睛红肿，明显是哭过。梁健走上前，想关切一下，她偏过头，避开了梁健的视线。梁健到了嘴边的话，又吞了回去。
“我知道的，都已经录下来了。”倪秀云伸手将录音笔递到梁健面前，梁健接过，可倪秀云始终不看梁健。
“我有点累了，先回房休息了，你们也早点休息。”倪秀云说完就走。梁健终究还是没有上前去安慰，一，小五在这，二，项瑾还在心里。
拿了录音笔后，梁健回房间，小五已经在靠着打盹了。梁健在床边坐了下来，看着手里的录音笔，有些犹豫。
一会儿后，小五睁开眼看到他坐那盯着一支录音笔发呆，犹豫了一下，问：“已经录好了吗？”
梁健回过神，点点头。
“你先休息，我去把这份录音处理一下，明天我们照计划行动。”梁健说着，就站起身，往外走。小五看着他的背影，眼里多了些忧虑。
他想不太明白，为什么梁健要做这件事。在他看来，明天这件事，成功率太低，甚至，一不小心就会把自己也栽进去。小五跟在梁健身边这么几年，虽然对政治上的事情，不在行，也从不插手，但总是跟在旁边，耳濡目染地，总是会知道一些，了解一些。何况，梁健也从不避讳他，加上他本身也不是笨的人，对太和市的局势，他还是能清楚一些的。在他看来，太和市虽然如今处境艰难，但梁健那一手关闭煤企做得十分漂亮，和罗贯中的这盘棋，他算是占了个先手。而且，有刁一民和徐京华，还有一个霍家驹在背后或明或暗地支持着，梁健完全不需要去冒这样的险，去搏这一把。
张天有料又如何，那得有这个机会才行啊！小五是军伍出身，他跟在老唐身边时，每次任务，每次行动，他必然奉行，无把握不出手。所以，他很少有失手的时候。明天的行动，一来人手不足，二来人生地不熟，三来，就算救下了绿萼，这后面也必然是会有无穷的麻烦。梁健和倪秀云都是明面上的人，可这张天不同，这样的人物，暗地里有着数不清的招，就算不一下弄死你，也能烦死你，耗死你，拖死你。
所以，在小五看来，梁健在这件事情上做的决定，实在不明智。就算，倪秀云帮他很多，但今天在卿堂居，他们已经努力过了，也已经因为这个事情，惹上了一身骚，如果仅仅是还人情债，小五觉得，这些已经足够了。
可梁健，明显不这么觉得。因此，小五觉得忧虑。不仅忧虑明天的行动，而且忧虑梁健。
他不瞎，早就看出了倪秀云面对梁健时，那眼神的那点暧昧。
小五想起菲菲告诉他的，嫂子最近似乎身体不好，这心里便有些糟。对梁健，他从最初的陌生疏离，到后来熟悉欣赏，如今他也真的是把他当亲人一样，这口口声声的一句哥，不是仅仅喊喊而已。对项瑾，他这一声声的嫂子，可也都是发自肺腑的尊敬。可如果，梁健真的在倪秀云处马失前蹄，那他该怎么做？
小五叹了一声，看了眼时间，已经快一点了。时间已经不早，他晃了晃脑袋，将这些烦心的事情甩出脑外，然后赶紧躺下闭目休息，养精蓄锐好迎战明天的事情。
书房内，梁健根本不知道他走后，小五内心所经历的矛盾挣扎，他的心思都被眼前这个录音笔引着。
梁健打开电脑，接好数据线后，先将录音笔内的录音文件，拷到了电脑上，然后发给了姚松。文件发送后，他给姚松发了条短信，备注了一些事情。
做完这些，他再也按捺不住心中的好奇，拿过录音笔，按下了开始键。
倪秀云的声音，轻轻地响起，有些嘶哑，像是已经哭过。可她的叙述，很平静，真的很平静，平静得让梁健惊讶。而更让梁健惊讶得是倪秀云所说的内容。
抛开录音中，倪秀云不得不提到的一些有关于自己的内容，单说张天。
不得不说，张天是个很有能力的人。就倪秀云所知，这西陵省政府内的那些大领导，估计有一半都和张天或多或少有些联系。其中，数罗贯中和西陵省人大常委会副主任丁忠辉这两人，在这些人当中与张天之间的联系最多，资金来往明细，倪秀云不清楚，但她在录音中有提到，曾经有一次，她曾亲耳听罗贯中提到，他曾经给张天汇了一千万。一千万，可不是小钱。哪怕是罗贯中这个级别，如果是清清白白，一辈子的工资收入都没有一千万。
而最让梁健感觉张天不简单的是，倪秀云在录音中有提到过刁一民的名字。关于刁一民和张天的联系，倪秀云只是一语带过，并说到过，两人只是一起吃过一次饭，其他的联系，她并未听到过，具体有没有不是很清楚。倪秀云也在录音中提到，据她的了解，刁一民和张天有来往的可能性不大。
但，梁健不这么想。以梁健对刁一民这个人的了解，像张天这样的人，如果对刁一民没什么用，这餐饭，刁一民根本不会去吃。可刁一民去了，那就说明，张天在刁一民的眼里是有价值的。既然有价值，又怎么可能会一餐饭后，就再无联系？
而对于梁健来说，如果刁一民和张天有关系，那么如果他想从张天下手，搅一搅这西陵省风云的想法，很可能会受到刁一民的阻拦。甚至，这个时候刁一民已经知道，他梁健和倪秀云一起，去卿堂居闹了那一场。
如果，梁健猜测的都是真的，刁一民真的和张天有关系，刁一民一旦知道今天的事情，难保他不会为了保护自己的秘密，先下手为强。
一瞬间，梁健就觉得压力从四面八方涌来，如今西陵省这局势，刁一民的态度对梁健至关重要。这场局，刚有了点起色，如果这个时候刁一民倒戈，那么对梁健来说，就算不是灭顶之灾，也是极大的不利。
关于刁一民的消息，真的是一个不太受欢迎的意外。梁健叹了一声，这原本该是砝码的录音笔，因为刁一民名字的出现，变得更像是一个烫手山芋了。
但这烫手山芋，已经到了手里，想甩，也恐怕也甩不掉了。
梁健皱起了眉头，既然甩不掉，再烫，他也得拿稳了。窗外，夜深沉如海。梁健站起身，走到窗边，推开窗，风扑面而来，入秋的风，已有了几许冷冽的凉意。梁健打了个寒颤，思绪却在瞬间清楚了许多。
既然已经甩不掉，那就让这烫手山芋再烫一点。只有够烫，其他人才会有所顾忌，生怕拿山芋的人，逼急了狗急跳墙，到时候胡乱一扔，烫到了自身。
明天，倪秀云这边要帮，但关于这录音的事情，也得好好查查。可是涉及到了刁一民这些人的层面，姚松出手，恐怕是收获不多的，而且也容易连累到他。梁健想了许久，终于还是决定，在这深夜，唐突地打扰一回自己的岳父大人。
梁健不是没想到，去找老唐。可是，自从上次老唐失联之后，最近一直都是保持单线联系，只能老唐找他们，他们都是找不到老唐的。所以，梁健只能选择自己的岳父大人。
如此深夜，接到梁健的电话，项部长很是惊讶。初以为是出了什么事情，听到梁健解释说，项瑾没事，只是自己有些事找他后，有些不悦，但还是没挂电话，问：“什么事这么急？”
“我这里有份录音文件，里面的内容，和西陵省的省书记刁一民同志有些关系。”梁健话先说了一半，探探自己这岳父大人的意思。
项部长原先是上面纪委的一把手，如今虽然刚退下来，但刁一民这个名字还是很熟悉的。听到梁健说起他，他顿时清醒了不少。
沉吟了一下后，他问梁健：“关系大不大？”
梁健回答：“目前不清楚，要查过才知道。而且，这份录音文件不仅只是跟刁一民同志一个人有关系。”
项部长听梁健话这么一说，便明白了梁健的意思，道：“我已经退下来了。”
梁健难得在项部长面前，厚了脸皮，道：“但我知道，您的关系还在。”
项部长沉默了好一会，才叹了一声，道：“记住，我是看在项瑾面子上。”
“嗯。谢谢爸。”梁健赶忙说道。
“待会把文件发到我邮箱，我明天看。”项部长说着就要挂电话。
梁健又厚了一次脸皮，有些不好意思地说道：“时间上，最好是能快一点。”
“再饿，饭也总是一口一口吃。现在这个时间，人都睡觉了。行了，明天一早起来，我就看。就这样吧，你也早点休息。”项部长说完，不给梁健说话的机会，就啪地挂断了电话。
