那两辆车将所有上国道的路口，全部封锁，假如是硬碰硬撞上去，不出车祸恐怕是不可能的。一旦出了车祸，车子动不了，就麻烦了。尽管他和小五都不是那种手无缚鸡之力的人，然而想要对付这些个北方汉子肯定颇为吃力，关键还有一个倪秀云，很容易被他们拿住。
电光火石之间，梁健当机立断地喊道：“小五，上高速！”
但是，小五的脑海之中，还存在上高速有危险的想法，说道：“不能上高速，否则更容易被他们制造车祸。”
的确，一旦到了高速上面，那些恶人的车子横冲直撞，要把他们撞上再容易不过了。到时候，害得梁健这个书记有什么不测小五不知该如何向项瑾交代。
“小五，上高速！”林萧却斩钉截铁地道，声音不响，但却充满了不容置疑的威严。
听到这一声音，小五顿时就想起了梁健才是领导，立马就不再坚持：“好的，书记，我们上高速。”
倪秀云坐在梁健的身旁，也猛然感觉到了梁健的气场。平时日，梁健和小五之间，就如有着血缘关系的亲兄弟一般，但真到了做决策时候，梁健还是有着身居高位者的决绝。这让倪秀云也猛然认识到了自己与这个男人之间不可弥补的落差。
小五手中方向盘提溜转动，车子就冲入了高速的卡口。车子是安装了ETC卡的，直接就上了高速。
后面几辆车，却是在废了些时间缴费。这几秒钟的差距，使得梁健他们的车子，在前面跑出去好几公里。然而，后面那几辆车，也是够拼命，估计车速也达到了极致，很快又已经冲回视线之中。
小五一看，就猛踩油门，速度已经飙上了180码，车子有点飘飘然的感觉。小五是专业驾驶员，也不是后面那几辆车随便能够追上的。
这时候，前方出现了指示牌，一个方向是往内蒙古而去，另外一个方向，则是上西京线。这西京线，就是西陵到北京的高速。
西陵省到首都北京本就不远，三四百公里的路程，假如一直保持150左右的车速，两三个小时也就到了。
这时候，梁健脑海之中猛然冒出了一个念头，这个念头在脑中也只停留了半秒的时间，就被梁健说了出来：“上西京线，到北京。”
去北京？
小五和倪秀云都是一愣。这个时候，怎么去北京啊？这不是临阵逃跑吗？另外，还有绿萼呢？不是说要去救绿萼吗，这怎么办？
梁健像是洞悉了他们的疑问，说道：“现在，我们手上有东西，我晾他们也不敢动绿萼。如今，我们关键是保全我们自己，后面那几辆车一旦离开了西陵境，肯定不敢再轻举妄动。”
听梁健这么一分析，倪秀云也放心了许多，当务之急是摆脱后面那几条疯狗的追咬，只有保存了自己，才有可能去解救别人。
小五，也是一个头脑非常清醒的人，立场也非常坚定。他明白在这种紧要时刻，必须服从梁健的命令。当即速度一提，方向微微一调，在高速的道口向着西京线滑了上去。
后面紧追不舍的车子上，那两个满脸横肉的家伙，看到梁健的车向北京方向而去，都不由得皱了皱眉，拿起电话，开始向自己的老板报告。
梁健在车上说道：“小五，你要保持好车速，他们快，你就快。他们慢，你就慢。我现在先休息一下。”
小五立刻道：“书记，你放心吧。我一定按照你的指示办。”在开车方面，小五还是很有自信的。
看到小五车子已经很是稳定，梁健也不管边上的倪秀云，自顾自闭上了眼睛。
倪秀云看到梁健开始闭目打瞌睡，心头十分的纳闷，在这种生死悠关的时刻，梁健竟然还睡得着觉。她不由侧过脸来，瞧了瞧梁健。
此时，闭目休息的梁健，沉稳的神色之下，脸孔透出一个掩饰不住的俊逸，不由地让倪秀云心头为之一愣。她竟然有一种冲动，想要把自己的唇印到梁健那饱满的唇上。这在倪秀云的一生中，也很少有这样的冲动。这种冲动的起因，是因为梁健身居高位而散发的魅力，还是因为他本身的潇洒呢？倪秀云就说不清、道不明了。
最终，她还是不敢去打扰梁健。只是在看似睡去的梁健身边端坐着，什么也没干。
此时的梁健，却哪里是在睡觉。他闭上眼睛，是想要让自己能更加集中注意力，思考这个问题该如何解决。
到了西陵之后，几乎是事事不顺。这到底是水土不服，还是自己的工作存在问题？作为一名市委书记，自己到西陵的这一系列动作是不是合适呢？
梁健刚才之所以灵机一动转道北京，似乎就跟自己想要寻找这些问题的答案，有着直接的关系。或许，此趟的北京之行，真的会对自己有帮助。尽管自己此刻，还是一团乱麻。
那就不急，先去见了自己的岳父项部长再说。昨天晚上，梁健就已经将倪秀云的录音全部发给了项部长。如今项部长，肯定也已经听过了。
行程已定，梁健就放松了下来，在车轮碾压高速路面的“沙沙”声之中，梁健真的沉沉睡去。
也不知睡了多久。
“书记，我们快到北京了。”小五的声音在耳边唤醒了梁健。
梁健这才睁开了眼睛。
首先就听到车子电脑之中在播放一首这段时间非常流行的歌曲《五环之歌》，“啊、啊、
啊，五环，你比四环多一环/啊、啊、啊，五环，你比六环少一环/终于有一天呐/你会修到七环/修完七环再修八环/修完八环修九环/你北面是天通苑/你南面是大兴县/东边往西是高碑店/西边往东是八宝山……”
这首诙谐搞笑的《五环之歌》，使得梁健听来，仿佛是在到北京旅行的途中。
梁健微微摇了摇头，问道：“我们现在哪里了？”
“五环。”小五回答道。
小五的回答让梁健听起来很有幽默感，于是梁健就笑了起来。小五听了也笑了起来。倪秀云尽管不是很清楚梁健缘何而笑，但也跟着笑了起来。
这段时间以来，大家都是太缺少笑了。
笑过之后，小五就道：“书记，原本跟在后面的两辆车，一到我们离开了西陵省境，他们真就慢下来了。最后就没有跟上来了。”
梁健淡然地道：“情理之中。待会进入京城，就直接去项部长家吧。”
小五一听，马上答应：“是。”
小五跟着梁健这么长时间了，已经知道了项部长家的位置。
时至中午，首都又呈现出了一副“首堵”的尊容，车速很慢。但是，梁健却并不着急，也没有催促倪秀云。
倪秀云虽然以前也多次来到京城，但是没有想这次一样毫无准备而来，也不知要去哪里，这份神秘感使得她看这座政治中心的城市时，就多了一份新鲜感。她更不知，梁健口中所说的项部长到底是何许人，说不定是哪位大首长。心头不由激动了起来。
经过了两个多小时的车程，终于来到了一处由警卫把手的围墙前。
此时已经中午十二点半左右了。梁健对小五说：“我自己走进去了。你带着倪女士去吃个饭，然后等我电话。”
小五马上应道：“是。”
倪秀云却有一点小小的失望。本来她还期待着能见到哪位大首长，没想到梁健是一个人去见。但是回头一想，她是什么身份、什么地位，又凭什么能让梁健带她去见大首长呢？梁健能够帮助她，就是对她最大的恩惠了。这么一想，心下也就平了，不再多想，与小五去吃饭了。
梁健通过警卫与项部长的别墅之中通了话，然后被允许进入。
这个地方，梁健也已经来过了数次。这不同的几次，他的职位都发生了不小的变化。
走在通往项部长别墅的林荫道上，梁健回想这几年的从政历程，从一个小小的乡镇干部、到区里、市里、再到省里，然后又回到地方主政，如今调任省会城市担任一把手，其中尽管有很多酸甜苦辣，但也该感恩了吧？
这么想着，梁健就已经达到了项部长的别墅之前。
梁健收起了思绪，上前摁下了门铃。
“叮咚”之声只响了两下，门就被打开了。
开门的不是项部长家的阿姨，而是项部长自己。
这倒是出乎梁健的意料之外。
更出乎梁健意料之外的是，项部长并没有邀请梁健进去，而是对他说：“走吧，跟我去见一位首长。”
“见一位首长？”梁健心头一愣，会是去见谁呢？项部长肯定不会带他随便去见什么人的。
尽管心下也是充满了好奇，但是梁健一句话都没有问，就紧紧地跟随着项部长往前走去。
项部长并没有专车在等候，不知是项部长退居二线之后没有了专车驾驶员，还是他不愿意让驾驶员知道今天的事情。
项部长似乎看出了梁健疑问，说道：“年纪大了，要多走点路。前几天，项瑾给我寄了个跑步手环过来，可以测量一天走路的步数。这个玩意好，我设定的目标是一万步，今天还少三千零九步。”
说话之间，就如见到女儿一般，脸上出现了笑容。这让梁健不由一怔。这项部长对于女儿的疼爱是在心底里的。
