虽然自己的岳父大人已然应下，但梁健这心里还是不太有底。但这个时候，急也没用。何况，逼急乱投医，也是官场大忌。
梁健看了看时间，已经快两点了，确实该休息了。
一夜无话，就如梁健所猜测的，之前出手的那个人没有再出手。一夜平静到了天亮，倪秀云可能是一夜都没怎么睡着，清晨很早就起来了，在厨房捣鼓了一顿早饭，梁健是被香味给饿醒的。
起床的时候，小五已经不在房间，揉着肚子出来，看到倪秀云穿着居家服，带着围裙正在厨房忙碌，再看餐厅的桌上，整齐摆着的小菜，鼻尖香味萦绕，眼前美女贤惠如妻，梁健有些失神，心里不由想起了另一个人，这样的场景，也曾出现过。
“想什么呢？”倪秀云端着一碟小包子从厨房出来，正好看到梁健站在那里发呆，便出声问了一句。梁健回过神，将心里的那点感伤的情绪藏了起来，笑道：“没事。真香，我是被这味道叫醒的。”梁健说着，倪秀云递了一个包子过来，顺便还说了一句：“先喝水，倒了水的。”
梁健看一边，确实倒好了水。梁健一边接过她递过来的包子，一边问：“小五呢？”
“他啊，一早就出去了，说是出去买点东西。”倪秀云回答。
梁健哦了一声，不知小五是出去买什么东西。刚把包子吃完，门笃笃响了起来，梁健去门口一看，是小五回来了，便开了门，看他提了一个大的黑色布袋子，一边让他进来，一边问：“这是什么东西？”
“待会会用到的。”小五只答了这么一句，便顺手将黑布袋子放到了一边。梁健正想去打开看一眼，倪秀云在那边喊：“来了，就吃早饭吧。”
梁健便收回手，招呼小五去吃早饭。
早饭吃过，三人又对了一遍昨日定下的计划，确认没什么问题后，差不多时间后，就从家里出去了。
小五依旧提着那个黑布袋子，到了楼下，梁健和倪秀云准备往自己的车子走去，被小五拦住：“那边，我租了辆车。”
梁健和倪秀云都愣了一下，但瞬即两人都反应过来了。梁健笑着拍了拍小五的肩膀，道：“还是你想得周到。”
梁健也没问小五这么一大清早的去哪里租的车，小五既然已经组到车，就说明他是有自己的办法的。三人上了车，慢慢开出了小区，开没多远，小五忽然时常去盯着后视镜，神情严肃。梁健见到后，也看了看后视镜，后视镜内，有黑色的现代轿车，有些眼熟，似乎先前出小区的时候，在门口看到过。
梁健也皱起了眉头。
小五开着车，开始在城里绕圈，绕了两圈，经过了一段拥挤路段后，那辆黑色现代终于不见了踪影，也不知是跟丢了，还是之前不过是凑巧。
没了黑色现代，小五开着租来的这辆不起眼的银灰色小轿车，直奔城外。草甸园离着市区好一段路，加上，还需要先去熟悉一下从草甸园到高速入口这段路，刚才又在城里绕了两圈，所以时间已经不再充裕。
出了城后，小五就提速，将车子开得很快。原本半个小时左右的路程，十几分钟就开完了。沿着省道，一路开到一个叫唐水湾的地方，车子右转，离开了省道，开上了一条乡间小道。虽是乡间小道，却也修缮得很好，路面状况很好。
沿着路一路进去，两边地里荒凉居多，路边有笔直的杨树，直耸入天。如今入秋，杨树上已经没剩多少叶子了，忽然间，竟有种苍凉感，涌上心头。
梁健收回望向窗外的目光，问后面的倪秀云：“还有多远？”
“快了，前面转个弯应该就能看到草甸园了。”倪秀云虽这么说，但语气里没多大的底气。
很快，小五就转过了倪秀云所说的那个弯，抬眼眺望，远处确实有一处围墙围起来的地方，很大一块地方，里面似乎有两排平房，被围墙挡住了视线，看不太清情况。
“是那里吗？”梁健问。
倪秀云不太确定地回答：“我也没来过，应该是。”
车子放慢了速度，慢慢靠近后，小五说：“哥，你来开，我下去看一下。”
梁健和他换了位置，小五摸下车，望了望四周见没人后，快速往围墙那边跑去，一个箭步上了墙头，三下两下就翻墙进了院子。
梁健和倪秀云等在车内，看到这娴熟的一连串动作，倪秀云问：“这小五好像很厉害。”
“以前当过兵。”梁健简单回答了一句。
倪秀云看了梁健一眼，见他没有详细介绍的意思，便识趣地不再细问。梁健的车子一直不敢熄火，等在车上，时间慢得有点煎熬。
终于，看到小五翻墙出来，梁健松了口气。
“怎么样？”他刚靠近，梁健就立即问到。小五让梁健回了副驾，然后上车，转头问倪秀云：“你确定是在这里？”
“怎么了？”梁健觉出些不对。
“这里没人，而且应该是很久都没人住了。里面灰尘都很厚了。”小五看着倪秀云说道。倪秀云惊愕地张大了嘴，半响，才回过神，喃喃：“怎么可能，我亲耳听到的，是在这里的。”
梁健见倪秀云情绪不太对，忙安慰：“可能是你听错了。”
“不可能！”倪秀云忽然激动地叫了起来，伸手去推车门就要下车。梁健一见，忙去拦，可他坐在前面，动作又慢了一拍，等他手伸过去，倪秀云已经奔下车，拔腿就往那个废弃的园区跑过去。
梁健立即跟下车，追了过去。正在这时，竟有车顺着他们来的路开了过来，车速挺快，最关键的是，两辆车内打头的那一辆，是辆黑色的轿车，看车型，有点眼熟，像是之前在城内跟了他们很远的那辆现代。
小五在车内喊：“赶紧上车。”
倪秀云还在跑，梁健眼见着车子越来越近，也顾不得许多而，奋力追上去后，不管倪秀云挣扎不挣扎，情愿不情愿，抱住她往肩上一甩，就往回跑。小五已经将车子启动了，朝着他们开过来。
车子一靠近，小五就打开了车门，梁健一把将倪秀云甩近车里，也顾不上是不是会弄疼她，然后自己跟着快速上了车。还没坐稳，小五已经一脚油门，车子就彪了出去。
“是刚才那辆车？”梁健喘过气后，往后看了一眼，那两辆车，跟得很紧，便问小五。小五嗯了一声。梁健皱了皱眉头，道：“他们怎么会找到这里？之前不是甩掉他们了吗？”
“不清楚。”小五简短回答，心神全在后面的车子上。梁健也不再说话，脑子里飞速转着，现在这局势，摆明了就是他们三人被张天摆了一道，而且，怎么摆得都不知道。这所谓的草甸园，要么就是倪秀云听错了地址，要么就是根本没有这么个地方存在，倪秀云被骗了。但无论是哪一种可能，梁健他们今天这计划已经是失败了，而且，还深陷危险当中。
梁健看了看四周，这地方，离省道有些距离，周围望过去，都看不到什么人烟，要是发生点什么，根本就没人知道。
看来，之前的两个猜测，后者的可能性要更大一点。恐怕，倪秀云的心思早就被张天察觉到了，所以挖好了一个大坑等着倪秀云跳，只不过，倪秀云拉着梁健一起跳这个坑，可能是张天没想到的。或许，这也是为什么张天昨天晚上就迫不及待地派人出手的原因。
当然，这些都是梁健的猜测，具体事实怎样，恐怕得去问张天。
目前最紧要的，还是要先摆脱后面那两辆车。
梁健看了眼后面，后面的车子又近了些，梁健都能通过玻璃看到后面车子里前排坐着的两个男人，光头横面，听凶狠的模样。
梁健刚要说话，这时，上车后，一直趴在座位上没出过声的倪秀云忽然呜咽着哭了起来。梁健将思绪收回来，看着她肩膀一耸一耸的哭着，除了叹息之外，也不知该如何安慰。事情到这地步，想必她自己也已经想明白，他们这是走到了张天早就挖好的坑里面。既然如此，说再多也是苍白，还不如先将目前的难关度过去再说。
梁健伸手轻拍了拍她的背，然后问小五：“前面不远就是高速入口了，要不上高速？”
小五却摇头：“不能上高速，你把后面那个布袋子拿过来，里面有铁蒺藜，撒出去。”
梁健一听铁犁子三个字愣了一下，好几秒才反应过来这东西是什么，不可思议地看了一眼小五严肃的侧脸，忙转身将放在后面的黑布袋子拿了过来，打开一看，果然有不少只在荧幕上看到过的铁蒺藜，而除了铁蒺藜之外，还有两根钢棍，一把套着皮套子的军刀，另外，还有一把……枪！
梁健惊愕地抬头看了看前面小五的后脑勺，很难想象，他是怎么在这个人生地不熟的地方，在这么短的时间内，弄到一把枪的。
惊讶虽归惊讶，小五毕竟是自己的人，能有这样的本事，只好不坏。梁健赶忙收起多余的心思，趁着倪秀云没注意这边，将手枪先藏到了身上，然后将军刀和钢棍放到了一边，再然后，打开车窗，将黑布袋子里的铁蒺藜一下子全抛了出去。
一阵尖锐的刹车声，还有爆胎声，甚至撞车声，看着后面两辆车撞成一团停了下来，梁健松了口气，心情也好了起来，笑着对小五说道：“这武器好，难为你想得到。”
小五却道：“先别放松，这条路，没有岔路，肯定不止这么些人。”
像是为了证明小五的话，他话音才落，前面不远处的一个转角处忽然冒出两辆车，朝着梁健他们轰着马达就冲过来了。
