一路上，项部长一直未曾透露要带梁健去见的是谁，梁健也一直忍着没有问起。项部长走在前面，背着手，走着方步，虽然悠闲，却依然抬头挺胸，姿态十足，这么多年了，他身上依然隐隐透着股军人的作风。两人走在这略为僻静的大街上，闲话家常，说说笑笑，字句虽不多，可也轻松，这竟有些不像是在北京的感觉，而身边的人也像只是个普通老人。可终究，这段路有尽头，项部长终究还是项部长，梁健终究还是梁健。
门口照样有警卫守着，不过梁健是需要通报的，项部长是刷脸的。顺利进门之后，项部长带着梁健径直穿过幽静的天井，前堂，直奔古朴的后院。
后院里，一位光着头，穿着合身服帖中山装的老人正在练字。见到他，或者说，见到那个光头之后，此人的身份便在梁健心里呼之欲出。这上面的大人物，除了一人之外，哪个是敢光着头出现在荧幕之上。猜出其身份之后，梁健便看了一眼走在他前面的项部长，此时，他带他来见这位首长的心思，也能猜出个几分了。
梁健略微低了头，跟着项部长走上前。差不多离着他大概有两三米远的地方，这大人物才抬头，看向项部长二人，将笔一放，绕过桌子，笑着迎过来：“老项，你来了，快过来，看看我这字写得怎么样？”
项部长快了两步走过去，一边看，一边笑道：“这字不错，比之前的有进步，不过，跟我的比，还是有差距。”
大人物哈哈笑了起来，道：“看你那得意的样子，上次让你占了赢了一次，你还真一直以为我比不过你了。”
项部长也笑了起来，两人哈哈了几声，然后转向了梁健。项部长介绍：“老赵啊，我跟你介绍一下，梁健，西陵省太和市的市委书记，早上我给你的那份资料，就是他给我的。”
“什么太和市市委书记，你就直说是你女婿不就是了。”大人物老赵瞪了项部长一眼，然后上前跟梁健握手。梁健有些受宠若惊，说实话，这上面的大人物，除了项部长之外，这老赵还是梁健头一个接触。
握过手之后，老赵将二人请到了屋中。刚开始，梁健还有些拘谨，但当开始说起正事的时候，许是因为精神的集中，顾不上拘谨了。
老赵问了一些关于那份录音资料的问题，第一个必然是问梁健这份资料的真实性。梁健虽然对倪秀云很信任，但在这件事情上，倪秀云本身就有一些难言之隐，这一点梁健是清楚的。再加上，面前的人，不是一般人，话说太满，万一不符实，这可不是他梁健一个人的事情，还会牵扯到项部长，所以梁健回答尽量保持了客观。但，录音中所暴露的事情，梁健个人角度，是认为起码有百分之八十是真的，否则也不会惊动项部长。对此，梁健也委婉的表述了一下自己的看法，并表示，此事牵涉甚大，自己不敢轻举妄动。
至于爆料人是谁，老赵也问了，梁健看了眼项部长，项部长靠在那里，眼观鼻鼻观心的，似乎对于两人的谈话，一点也不关心。梁健心里转了转，摇头回答：“不知道，这份录音是匿名寄到我这边的，目前还没查到是谁寄出来的。”
老赵看了梁健一眼，显然不是很相信梁健的这个回答，但梁健知道，看在项部长的面子上，老赵肯定是不会再追问他的。
问完这些问题后，老赵似乎就不想再提有关录音的这件事了，他的话题直接从录音的事情跳到了梁健的工作上，道：“西陵现在局势似乎不太好，太和市作为西陵省一个重要经济城市，你这市委书记应该当得不轻松吧？”
梁健苦笑了一下，道：“刚到那边，确实有点。”
项部长这时插进话来，道：“不轻松是应该的，太轻松还有什么意义！”
老赵看了眼项部长，笑着对梁健说道：“你岳父的话说得其实也没错，俗话说，玉不雕不成器，这年轻人嘛就应该多磨练磨练，这样以后才好当大任嘛！”
这当大任三个字，让梁健的心里忽然动了动。他仔细看了眼老赵，他的目光朝项部长瞟了一眼，项部长当做没看到，直接转向了梁健，目光平静中，却似又有深意。梁健不敢确定，但这心却又不可控制般的火热起来。
这时，老赵看了看时间，道：“我有个电话要打，这样，老项你们两个先坐一会，我先去把这个电话打了。”
老项却坐直了身体，道：“别，该说的也说了，我们也该走了，就不耽误你了。”
梁健一听这话，刚才的火热也顾不上了，心里顿时有些急了，想这才擦了个边，怎么就该说的也说了。当即，梁健就看向了项部长，想要说上
一句，但项部长一个眼神过来，就掐灭了梁健心里的那点念头。梁健只好重新按捺下来，老赵似乎注意到了两人间这点小动作，笑了笑，也不多言，只对项部长说道：“那我就不送你了，反正你也不算是客人。”
老项笑着摆摆手：“忙你的就行，我知道出去的路。”
说着，就带着梁健往外走。一直走到了外面，他才看了梁健一眼，道：“到底还是年轻，这老赵的话都说在那了，你就应该知道，这件事该你做的事情已经做完了。”
“但是……”梁健还是有些不甘心，既然项部长带着他来见了这个大人物，难道仅仅是问了那么几个无关紧要的问题？
项部长打断了梁健的话，道：“我知道你想说什么，我只问你一个问题。”
梁健沉下气来，问：“您问。”
项部长笔直地看着梁健，问：“你认为，作为一个市委书记，最应该做的是什么？”
梁健皱了下眉头，这个问题，说简单很简单，梁健做市委书记，已经坐了三年多将近四年了，要说不懂怎么做，也不算，可要说很懂吧，那项部长为什么还要问？既然问，那就说明对他的工作，还是有不满意的地方。梁健没有立即回答。项部长也不急，一边走，一边等着答案。
大约有两分钟时间，梁健才开口回答：“我认为，作为一个市委书记，最应该做的，自然应该为民谋福利。”
走在前面的项部长摇了摇头，道：“太虚。”
梁健的眉头又皱了一些，沉吟了一下又道：“贯彻上级会议精神，发展地方经济，维持地方稳定，最大程度上为民谋福利。”
听他说完，项部长停了下来，看了他一眼，又继续往前走。梁健琢磨不透这刚才的一眼是什么含义，正想着，听得项部长说道：“既然你都懂，为什么有些事，还做得这么不成熟呢？”
梁健没接话，他知道这问句不是问他，而是表示一种质疑，一种疑惑。静了几秒后，项部长又接着说道：“你要知道，对于一个地方发展来说，经济和稳定才是第一位的。你作为地方上的一把手，这两点才是你工作上的重中之重。之前你在永州市，不能说你的工作不出色，确实，有些方面你很出色，你把永州那些隐患几乎能掀得都掀了，甚至江中省都被搅了个天翻地覆。但，我问你，被你这么一搅，这永州市，甚至江中省的经济和工作会受多大的影响，你想过没有？尤其是永州市，他的经济会退后多少你又想过没有？”
项部长这连着两个想过没有，问住了梁健。他想过吗？当然是想过的，在政治上，很多人都追求稳定，这一点，梁健从来都是深知的，但他在主观上，是有些不赞同的这种为了追求稳定，而不得不退而求其次默认有些违法的存在。但项部长此时这么严肃的两个想过没有，却不得不让他重新审视这个问题。
他在思考的时候，项部长一直没说话，继续走着他的方步。良久，项部长才开口打断了梁健的思绪，梁健抬头时才发现，不知不觉间，这路又快走到了尽头。
项部长说：“年轻人，心高气傲是正常的。但是，这条路，这么多年，这么多人这么走下来，难道每个人都是错的？自古以来就有一句老话，叫做家和万事兴。这国家虽大，说到底，也不过是一个家。”
“可是……”梁健还是有些无法说服自己内心的那点执拗。项部长看了他一眼，制止了他往下说的欲望，道：“这反腐的事情，不是逞一时之快。你作为一个市委书记，管得是一方百姓，想事情，要大局化。这一次的事情，你不用再管了，既然我今天带你去见了那个人，那就是在告诉你，这件事会有人管，至于怎么管，什么时候管，那就不是你要操心的事情了。”
梁健看着项部长，想说点什么，可又不知该说点什么。他想起他答应倪秀云的事情，那个叫绿萼的姑娘，心头便一阵烦躁。若是这件事情，就到此为止，那绿萼怎么办？项部长是不知道绿萼的事情的。梁健皱着眉头，犹豫不决。
正好这时，两人也走到了大门口，项部长停了下来，对梁健说道：“你也不用送我进去了，回去吧，该做什么不该做什么，你自己掂量。刚才那个人的话你也听到了，你这今后到底能不能当大任，就看你这太和市市委书记这一位置坐得稳不稳了！”
项部长这话，分量很重。梁健到了嘴边的话，不由往下吞了几分。他站在门口没动，眼见着项部长就要进去，梁健还是没忍住，拔腿追了过去。门口的警卫见梁健突然动起来，差点就要拔枪，梁健见机快，喊了一声爸，这两人才收了动作。项部长停了下来，转过身看着梁健，梁健走上前，咬了咬牙，将绿萼的事情，简单的说了一遍。说完后，梁健又道：“我知道，这件事求您可能有些不合适。但是，绿萼只是个还未满十六岁的小姑娘，不管怎么说，既然我遇到了，我觉得我就有责任，我不能就这么放任不管。”
项部长看了梁健一会，道：“行，我有数了。你回去吧。”
梁健有些感激又有些愧疚地看了看项部长，点点头，道：“那您保重身体，我回去了。”
项部长点头。梁健转身，这一回项部长站在那，看着梁健走。
走了两步，听得项部长在后面喊：“等有空，带着项瑾一起来看看我。”
梁健忙转身，点头应是。
他这一句话，梁健原本沉重的心，一下子又轻松了许多。到底，这项部长还是将他当做家人看的。
背后，项部长也在想，或许当初项瑾看上这小子，就是看中他身上那股子怎么也磨不去的血性吧。
