从项部长那里离开，梁健一个人走了很远的路，没有目的，没有方向，就那么漫无目的的走，脑子里一直想着项部长的那番话。
他说稳定。
他说，经济是首重。
可是，对于太和市来说，这盘局如果想要盘活，有些痛脚是势必要去碰的，梁健怎么想，怎么看都是避无可避。
他还说，该做什么不该做什么，让梁健自己掂量。
梁健是市委书记，是太和市的一把手，该做什么？又不该做什么？
忽然间，梁健就想起从古就有的一句话，叫做，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
也是，这省里的事，他一个市委书记去操什么心，自然会有人操心。他只要管好他自己的那一亩三分地就好了。
脑中念头如此一转，便忽然间就通达了。可是，隐隐间，总是有那么些不畅然，不舒服。梁健当做没感觉到，笑了笑便将这些事压到了心底。
他看了看周边，这北京不经常来，即使来了，也很少出来逛，竟也不知道，这一瞎走走到了哪里。想起小五他们，应该还在项部长家附近等着，便忙给小五打电话。
电话一通，响了两下就接了起来。梁健道：“我也不知道我现在走到哪了，我微信上发个定位给你，你顺着导航过来接下我。”
“好的。对了，倪小姐走了。”小五忽然说道。梁健惊了一下，这北京人生地不熟的，她一个人去哪了。想着便问：“她有没有说去哪？”
“没说，只说让我们不用等她，她自己会回西陵。”
梁健皱了皱眉，挂了电话后就准备打电话给倪秀云，可电话拨过去，却是关机，不由得又是一怔，心里顿时有些恼火，这女人在搞什么！
不多时，小五就将找到了梁健。他一边上车，一边给倪秀云打电话。可电话打过去，一直都是冰冷的机械回复。
梁健有些恼火地将手扔到了座椅上。小五转过头来问他：“那我们现在是直接回去，还是怎么样？”
梁健有些犹豫不定，这倪秀云忽然消失，手机又关机了，他这心底里到底还是有些不放心的，尤其是刚出过这样的事情。
许是他的那些许忧虑摆到了脸上，小五看到了，便说到：“她是接了一个电话走的，应该不会有什么事。”
梁健看向小五：“什么电话？”
小五摇摇头道：“讲了什么不清楚，她也就是嗯了两声，就提出要一个人先离开。电话是你刚进去没多久的时候打来的。不过，你刚下车，我就注意到她拿出手机来微信上跟人说了什么，有可能是她联系了什么朋友吧。”
被小五这么一说，梁健心底虽然还是有些不放心，但想到她接待办主任的身份，这北京多多少少应该也认识几个人，加上暂时也联系不上她，也就索性不再管她，吩咐小五，启程直接回太和。
还是一路西京线，只不过回去的速度慢了不少。路上，梁健和小五换了一段，让他歇了歇，中途在服务区停了停，吃了点东西，赶到太和时，已经是灯火阑珊的时间了。
梁健径直回了宾馆。刚进房间不久，得知梁健已经回来的沈连清，立即就过来了。他在洗手间洗漱，他在外间泡茶。洗了澡出来，这满身的疲惫也洗去了不少，坐到沙发上，喝了口沈连清泡的热茶，整个人状态好了不少。沈连清见状，便开始汇报这两天他不在太和市发生的一些事情。
这两天，他是经历了不少，太和市倒还算平静，因为是周末，工作上也没什么特别重要的事情。吴金海被大金牙接走后，据说都没在太和歇一晚，立即就带着一家老小坐飞机走了，生怕走慢了，又被梁健带回来拷问一番。吴金海走了，虽然有些可惜，但他本身也不是十分紧要的人物，梁健也不过是可惜了一下也就过了。倒是月亮酒店经过这大火一烧，烧出了一些棘手的问题。
据沈连清说，月亮酒店的张经理已经彻底失联了，酒店的一些高层管理也都个个拒而不见，在酒店大火中不幸遇难的几个家属，找不到人，周末那一天已经开始在酒店外面阻挠救援队员的后续工作了。
听完这些，梁健没说什么。放下茶杯，抬头问沈连清：“明天星期一，新的环保局局长章天宇同志要来上任，准备得怎么样了？”
沈连清回答：“该准备的都已经准备好了。”
梁健点头，又问：“明天是组织部的那位同志送来上任知道吗？”
“文件上是写了干部一处的处长和一位办公室科员。”沈连清回答。回答这些的时候，沈连清毫不犹豫，对答如流应该是早已记在了脑海中。
梁健听完后，想了一下，道：“明天你和豫元同志到一下场，如果人员上有另外的变动，及时通知我。”
沈连清点头记下。
梁健看了看时间，已经九点多了，便道：“时间也不早了，你回去休息吧。这里也没什么事情了。”
沈连清没动，坐在那里，欲言又止。
梁健看了他一眼，问：“怎么了？还有事？”
沈连清犹豫了一下，道：“刚才晚饭的时候，小青来问了我两次，打听您的消息。”
梁健愣了一下，问：“她有什么事吗？”
沈连清摇头：“问她她没说。”
“好的，我知道了。你回去吧。”梁健说道。
沈连清点头，起身离开。
小青找了他两次？梁健皱了皱眉头想，会有什么事？想着，他的目光撇到卫生间门后放着的脏衣篓，忽然想到，往常这个时候，小青都会来把脏衣篓里他换下来的衣服拿走，今天怎么这个时间还没来？
梁健正好还要看会材料再睡，便在外面多坐了一会，可一直到了十点，这小青还是没出现。梁健有些疑惑地看了看门口，就起身回了卧室，转眼就将这件事忘到了身后。
星期一。
清晨梁健醒的时候，脑子里就想起了项部长的那番话。经济发展和稳定，这两大要素才是市委书记工作的重中之重。
梁健嘴里轻声念叨了一遍才起床。路过电视柜的时候，忽然看到上面放着一本书，豁然想起，前段时间拆了这本买来许久一直没看过的书后，却还是没机会看，便顺手拿了起来，翻了开来，一眼看下去，正好看到一句话：
在你面前的不是一个人，是一条规则。面对规则，一个人哪怕是个知识分子，也只能是顺势而为。孔子说，君为臣纲，蒋委员长说一个当一个领袖，‘文’前说驯服工具，后来又说理解的要执行，不理解的也要执行，都是在说这个游戏规则。而你一旦违背了游戏规则肯定碰壁，碰壁了就不要怨任何人。
梁健不由觉得这话说不仅有几分意思，还有几分道理，但早上时间不充分，便作了记号后，将这本书放到了床头柜上，以提醒自己，睡前可以看上一看，
洗漱完毕，看了下时间还早，才七点十分不到。梁健走出门朝沈连清的房间看了看，门已经开了，想来已经起来。他便走过去，也没进去，就在门口，朝里面喊了一声：“我下去走走。”
沈连清立马就洗手间中走了出来，问：“我和您一起去吧？”
梁健道：“不用，你忙自己的就行。”
走到楼下，今早的空气似乎比往常要清新几分，他抬头看看天空，仿佛能看见几许蓝色，难道是因为煤矿关了许多的缘故吗？梁健抑制不住地这么想。
在楼下花园里走了两圈后，出了些汗后，梁健就回了楼上，走到门口，正好撞到来送早餐的服务员。意外撞到梁健，女服务员很紧张，忙低头弯腰地道歉。梁健仔细一看，竟不是小青，不由惊讶，随口就问道：“小青呢？”
女服务员回答：“不清楚，她今天早上没来上班，人也联系不上，经理就让我先代一下班。”
梁健点头：“行，你去忙吧。”
她走后，梁健在门口站了一会，这小青昨天忽然找了他两回，然后现在又莫名失联，不会是出什么事情了吧？
沈连清过来的时候，梁健随口对他说了一声：“回头你问问经理这小青是怎么回事？”
沈连清有些反应不过来，看了看梁健，几秒后才记下。
用过早餐，收拾一下，就往市政府赶。
路上，梁健又给倪秀云打了个电话，电话竟还是关机状态。今天是星期一，倪秀云还关机，这有些说不过去。梁健心里不由多了些担心。
梁健想了想，又吩咐沈连清：“你待会抽空联系一下省里的接待办，打听一下倪秀云今天有没有去上班。”
“好的。”沈连清记下。
章天宇到太和市是十点。九点多的时候，梁健正在看材料，沈连清进来告诉梁健，余有为竟又出现在高速出口处。不过，他也记住了上次的教训，这一次他低调了许多，可还是有人认出了他，网上还有人就着那张他站在轿车旁翘首以盼的照片作了一首打油诗。
梁健听到后，皱了皱眉，这余有为绝不会因为一个省委组织部的干部一处处长去高速出口等，这老狐狸也是个精明的角色，既然他将姿态放得这么低，说明此行当中，肯定有一个身份起码不比他差的人。想到此处，梁健再次问沈连清：“这一次来的还有其他人吗？”
沈连清又将那张名单翻了出来，反复看了一遍后，摇头回答：“没有了。”
梁健犹豫了一下，道：“这样吧，你通知一下豫元同志，把这个情况跟他说一说，让他准备准备。”
沈连清点头出去了。
——
