饭局。
叶华婷是被胡东来以送东西的借口骗来这里的。一进门，就看到六七个人已经坐在那里，正在说说笑笑，那两个年轻姑娘坐在他们中间，含蓄却又撩人的笑着。
叶华婷快速扫了一眼，就认出了其中的吴万博，这个中年男人，她可不陌生，甚至很熟悉，而正因为熟悉，所以厌恶。她讨厌他每次看她的眼神，太赤。
房间里的人都注意到了她。胡东来笑着朝她招了招手，她犹豫着要不要进去时，吴万博也朝她招了招手，然后指了指他旁边空着的一个位子，道：“小叶，来坐这里。”
叶华婷看了他一眼，没笑，也没说话，然后将目光转向了胡东来，道：“东西我给你放在这里，我先走了。”说罢，将手里拿着的那个袋子，往门边的立柜上一放，就准备转身走。
胡东来可是熟知她的脾气的，连忙说道：“急什么急！吴局都给你留好位置了，你就坐下一块吃个饭。”
姚庆国也在看着她，差不多的年纪，同样青春靓丽的脸庞，让他想起了另外一个身影，心底里不由痛了一下。
“行了，既然人家姑娘不愿意，就不要勉强人家。”姚庆国忽然开口，房间里的人都愣了一下，包括门口的叶华婷。
既然姚庆国开了口，其他人也不好说什么，叶华婷趁机立即走了。
叶华婷这么一走，这房间里的气氛就有些不一样了。吴万博朝着姚庆国的方向，看了又看，终究还是没敢对这个老师说什么。
胡东来则看看吴万博，又看看姚庆国，最后又扫到章天宇身上，心底里的小算盘哗啦哗啦的响。
饭局结束，按照行程，姚庆国一行人还要去下一个地方。章天宇却忽然说有事不去了，姚庆国就和吴万博两人走了。两人走后，章天宇看向胡东来，笑了起来：“胡董，有时间吗？我们聊聊？”
胡东来一听，也笑了起来，道：“当然有时间。”
两人坐下来后，那个女秘书也被胡东来赶了出去，房间里就剩下了章天宇和胡东来两个人。
胡东来看着章天宇坐在那，端着茶杯吹气，似乎不打算开门见山，有些拿腔作势的姿态，心底里笑了一下后，道：“俗话说，新官上任三把火。章局这第一把火，不会是打算对我下手吧？”
章天宇慢条斯理地放下茶杯，接过话：“怎么可能！胡董是什么人，我就是对自己下手也不会对胡董下手啊！”
胡东来呵呵笑了一下，道：“那章局这第一把火打算烧哪呢？”
章天宇看了他一眼，呵呵笑了起来，也不说，只笑。笑了一会后，终于道出来意：“胡董，有一桩好事，不知道你有没有兴趣？”
胡东来向后靠近椅子里，章天宇那种在他面前隐隐透露出来的那一丝优越感让他十分的不爽。他胡东来是什么人物，哪怕是罗贯中给他摆脸色是心里都要先考虑一下的人，章天宇不过是一个环保局局长，竟然也在他面前摆起了谱子。要不是因为清楚这章天宇是罗贯中的人，胡东来还真想将那杯茶呼他脸上。不过，不爽归不爽，胡东来这脸上可是丝毫不露。
他嘴角微微一翘，扯出些许不明显的嘲讽，问：“什么好事，章局先说来听听。”
章天宇得意地笑了一下，道：“最近太和市关停了这么多的煤矿，可是关的是企业，矿到底还在，胡董不动心？”
胡东来原以为章天宇会说什么，没想到却是说这个。这些矿，他早就瞄上了，哪里用得着他提醒，操作也就是这几天的事了。不过，既然章天宇说起来了，他倒是想起一些事，正好可以麻烦他。
于是，就附和道：“当然动心，不过，这好处也不是这么容易就能到手的，有些麻烦，还得章局帮忙啊！”
章天宇一口应下：“这个胡董放心，只要胡董有诚意，我保证这些矿都是胡董一个人的。”
诚意？胡东来眼睛眯了一下，看着对面笑靥如花的章天宇，心里不由冷哼了一声，看来这回罗贯中送过来的还是个大胃口的！
胡东来笑了起来：“没问题，只要章局帮我把路铺好了，这诚意嘛，我老胡当然是有的。”
章天宇一听，笑得眼睛都眯成了一条缝。
当即，茶喝完，胡东来就让秘书送了一张卡给章天宇。章天宇装模作样的推辞了几下后，就‘勉为其难’地收下了，胸口那颗心扑通扑通地狂跳不止。
送他走后，胡东来站在那里，问身后跟过来的女秘书：“记下来了吗？”
女秘书在背后点头：“嗯，记好了。”
胡东来扯了扯嘴角，笑意森然。他胡东来的钱，哪里是这么好拿的！
“给叶小茜打电话，让她到别墅等我。”胡东来忽然收起笑意，吩咐女秘书。女秘书点头，立即就去打电话。胡东来则径直走了。
章天宇回去后不久，强旭阳就敲门进了他的办公室。章天宇看到他，看了一眼便收回了目光，问：“有事？”
他态度冷傲，一副目中无人的模样，强旭阳心中不爽，但到底低了半级，只好忍气吞声，说道：“您没来之前，这局里的事情大多都是我在负责。现在既然您已经到任了，那这些工作，也该交到您手里了。”
章天宇一听，道：“这个，你跟秘书交接一下就可以了。”
“有些工作秘书怕是弄不清楚。”强旭阳忍着气继续说道。
章天宇有些烦，皱眉看了看这个强旭阳，语气不耐地说道：“我现在有点事，交接的事情，明天早上再说。”
强旭阳一口气差点就没忍住骂出来，他深吸一口气，压下心底的那股躁意，转身出去了。
一出门，就忍不住开口低声骂道：“什么东西！”
刚骂完，一抬头，正好看到迎面走来一个人，是局里的一个干事。此人看到强旭阳，叫了声副局长后，就径直往章天宇办公室去了。
强旭阳不由有些担心，刚才自己这骂得声音不小，这人不知有没有听到了，万一传到了章天宇耳朵里……担忧了一会后，忽又想到之前沈连清跟他说的那句话，一阵晃神后，牙一咬，就将这点担忧抛到了脑后。
怕个卵！
一晃，就到了下班时间。
梁健将手头的事情一放，转头看了看窗外的隐隐的夕阳，伸了伸懒腰，放松了疲倦的身体。他看了看时间，已经快六点了。忽然间，想到这一天，倪秀云都没来一个电话，不由有些担心。想了一下，还是拨了一个过去，不曾想，竟还是关机。
梁健放心不下，将沈连清叫了进来，问他：“我早上让你到省接待办打听一下的事情打听得怎么样了？”
“据说是请假了。”沈连清回答。
梁健皱了眉头，请假？关机？不会是出什么事了吧？他忙又问：“是她本人请的假还是别人代请的，你知道吗？”
沈连清摇头：“这个不清楚。”他见梁健一脸忧色，心里转了转，道：“要不我跟接待办的人说一声，回头她来了，让他们通知我一声？”
梁健摆摆手：“不用了。行了，你去收拾一下，我们回去了。”
沈连清点头。
等他出去后，梁健看着手机，忍不住喃喃：“倪秀云，你到底去了哪里！”
倪秀云像是消失了一样，一连好几天都联系不上，接待办那边也没打听到什么消息。梁健心里是越来越着急，甚至都有种冲动，去卿堂居问一问。只不过，他的身份不允许，也走不开。
姚庆国在太和市待了三天。
第三天下午，终于走了。梁健送到了楼下，送走他后，他和娄江源一起往回走。电梯里的时候，娄江源问他：“你说，姚庆国这次来到底是什么目的？”
梁健摇摇头：“不清楚。”
娄江源皱着眉头，有些愁。梁健看了他一眼，道：“管他是什么目的，兵来将挡水来土掩，与其担心这个，不如想想接下去该怎么做。”
娄江源便问他：“该关的矿都已经关了，你接下去打算怎么做？”
梁健道：“关的都是些企业，矿还在，这后续的工作还是得盯着。不过……”话说到一半，电梯门开了，梁健看了一眼，对娄江源说道：“到我办公室说吧，叫上豫元。”
娄江源点头。沈连清立即联系广豫元。
广豫元到后，梁健道：“这矿已经关了，接下去，我们的目光就要放到资金上来了。这社会，没有钱，寸步难行。”
对于梁健的这话，娄江源和广豫元是深表赞成。
娄江源道：“这个问题，我这几天也一直在考虑，正好前几天有个人给我提了个醒，让我想到了一个办法。”
梁健看向他，道：“说说。”
娄江源点头：“太和市城区的建设，也已经停滞了好多年了。除了东边的一块之外，其他的地方都很旧了。索性，就将城区建设也纳入改革范围里，对太和市的城区做一次整体规划，然后分区将工程承包出去，这样一来二去的，资金就有了！”
梁健沉吟起来，娄江源这点子倒也是个点子，但是这旧城区改建的事情，涉及到的问题很多，不是说想改就能改的。如果真要做，又是一个大工程。
