果不其然，这一次章天宇的上任，省里有些人似乎为了发泄一下心中的不爽，趁机给梁健来了一招出其不意。
除了干部科的处长和一位办公室科员之后，随行的还有，省环保局局长姚庆国和他的秘书。
姚庆国的级别，和梁健的级别是一样的，但两人这个正厅级，又有一点区别。从权利上，梁健的更大一些，但从人脉上，或者说从资源说，这姚庆国的似乎要更多一些。
对于姚庆国和章天宇一起出现，梁健的感觉并不好，总觉得，姚庆国的这次突然袭击，肯定和罗贯中脱不了干系，但到底有什么干系，梁健一下子也想不明白。根据他之前搜集的消息，这姚庆国似乎跟罗贯中并没什么直接关系，但这事情，越琢磨总越不是味。
总之，来者不善，梁健需得当心。
姚庆国的身份弄清楚后，沈连清来问梁健是否出席，梁健想了下，摇了摇头。既然他不说，那他就当不知道。
等那边会议进行得差不多的时候，梁健才姗姗来迟，端着一脸程式化的笑容，与他握手，表示消息知道太迟，有失远迎。
话都是人说的，他信不信是他的事情，反正该有的姿态梁健已经有了，这口头上的把柄总是抓不住的，他要是心里不舒服，那梁健也管不着。
被梁健这么一搅合，这会议就提前结束了。梁健便问姚庆国：“姚厅突然袭击我太和市，不会是有什么重要任务在身吧？”
姚庆国笑得很官方，回答得也很官方：“这次过来，也是临时起意，太和市我也有段时间没来，这一次听说梁书记有大动作，便想着过来看看，也顺便学习一下，正好天宇要过来上任，就搭了个伙一起过来了。”
“我也不过是瞎子摸象，胡乱一摸，到底怎么样还不知道，能有什么地方可学习，姚厅客气了。”梁健一边客套着，一边心底却将姚庆国这人彻底划到了罗贯中那边。
说完，又问：“那姚厅想去哪里看看？我找个人陪陪？”
姚庆国摆手：“不敢，梁书记日理万机，不敢麻烦你安排人。没事，就让环保局随便找个人陪同一下就可以了。”
梁健听了，目光就从会场里这些还不敢走的众人身上一扫而过，然后落在了强旭阳身上，道：“那就让强旭阳同志陪同一下，这次关矿的事情，大部分还都是他亲自督办的，情况他清楚，这太和市的相关环境数据他也清楚，正好合适。”
姚庆国瞄了一眼有些被惊到的强旭阳，笑了笑，道：“也好，那就麻烦强旭阳同志了。”
强旭阳心里其实有苦说不出，梁健刚才那番话，无疑已经是将他彻底地推到了梁健这一边。强旭阳心底最后的那一丝动摇，只要无可奈何的抹去了。他笑了笑，道：“不麻烦不麻烦，能陪姚厅四处走走看看，是我应该的，也是我的荣幸。”
“行，那姚厅就交给你负责，务必要陪好了。”梁健朝着强旭阳说道，转而又对姚庆国说道：“那姚厅，我就不陪你了。我那边还有事，就先告辞了，抱歉了。”“没事，你忙。你忙。”姚庆国忙说道。
一转身，梁健脸上就没了笑意。走的时候，广豫元跟着走了出来，走远了些后，他在后面问梁健：“梁书记，你说着姚庆国搞突然袭击，到底想干什么？”
梁健看了他一下，道：“等他回去，应该就知道了。”
广豫元叹一声：“等他回去，要是有个什么，我们再反应怕是来不及了！”
让人意外的是，姚庆国来了太和市，似乎并不打算那么快走，第一天强旭阳陪着转了转之后，第二天这姚庆国就将强旭阳撇到了一边，和章天宇两人，由太和市煤工局局长带着，在太和市四处转，这三人凑到一起也不知会搞出些什么名堂。
强旭阳站在梁健的办公室里，心里都是说不出口的委屈，自从叶海走后，他这日子就没一天是过得舒坦的。昨天梁健这一番话，更是将他架到了火上，强旭阳闭着眼睛都能看到自己这以后在环保局的日子，必然是不好过的。
不过，即使心里苦得不行，但这脸上，强旭阳是一点也不敢露出来的。他悄悄瞧了一眼还在埋头看文件的梁健，心里很是忌惮。这梁健看着年轻，但来了这太和市不到半年时间，却已经将太和市，甚至西陵省都搅得没了安宁。还真是本事啊，何况，他还捏了自己的那点把柄。
想到这个，强旭阳心里就一阵苦。
梁健终于将手里的材料合了起来放到了一边，抬头时，强旭阳忙低了头，收了那些纷杂的心思。
梁健看了他一眼，道：“姚厅这次过来，具体带着什么任务过来的清楚了吗？”
“不是很清楚。姚厅一直没有明说。”强旭阳回答。梁健又问：“那你自己感觉呢？”
强旭阳有些犹豫，他瞄了瞄梁健，心里挣扎了一会，还是打定为官中庸最好的主意，回答：“我感觉可能只是例行考察吧？”
梁健看了他一眼，强旭阳感觉被扎了一下一般，心里忽然凉了一下。
“行了，也没事了，你回去吧。”梁健挥挥手，强旭阳松了口气，忙不迭的出去了。走出门，正好碰到沈连清，他笑着点头示意后，正要走，沈连清却叫住了他。
“沈秘书，有事吩咐？”强旭阳回头笑道。
沈连清回答：“强副局长客气，我哪里敢吩咐您。也没其他事，就想问问，我听人说，今天姚厅跟你们章局长一起去娄山煤矿了，这是真的还是假的？”
强旭阳愣了愣，这消息他咋没听到。
沈连清见强旭阳神情惊讶，心里便有了数，道：“我也就是无意中听到了随口问问，那强副局长慢走，我就不打扰您了。”
强旭阳心里却不舒服了，姚庆国和章天宇去娄山煤矿这消息他作为太和市环保局副局长竟然还是从别人嘴巴里听到，面子上难免有些挂不住。他拦住沈连清，问：“这消息，沈秘书是从哪听来的？”
沈连清回答：“刚才工作群里有人在说。”
强旭阳哦了一声。
沈连清看着他，犹豫了一下，道：“强副局长，有句话我不知道该不该说。”
强旭阳回过神，忙道：“尽管说。”
“我觉得，一个人既然已经走在了这条路上，就不要瞻前顾后的，坚定一点，还没到终点，谁能一口咬定，终点就一定是不好的呢？”沈连清看着强旭阳，强旭阳怔了一下后，立即明白过来沈连清这话是什么意思。他脸色白了白，看了沈连清一眼，刚要说话，被沈连清抢了先：“我也就是随口说说，要是强副局长觉得我说得不对，就当我放了个屁，千万别放在心上。”说罢，沈连清一晃手里的文件，道：“我得给梁书记把文件送进去了，就不送您了，您慢走。”
强旭阳那话卡在喉咙里，只好吞了回去，点点头，看着沈连清转身走到梁健办公室门口敲门进去。
强旭阳站在那里站了好一会，才重新迈开步子。沈连清这话的意思很明显，那是在告诫强旭阳，既然梁健选择了他，那他就应该要坚定态度，坚定不移地站在梁健这一边，别心里犹犹豫豫的。
强旭阳心里苦涩，在他看来，梁健确实有本事，但梁健的对面可是罗贯中，西陵省副省长。罗贯中的实力，凡是在西陵省有点资历的人都看得清楚，那可是霍家驹都斗不过的角色，刁一民来了一年多，还不是照样只能缩着手脚。
可就像沈连清说的，他已经走在了这条路上……
强旭阳站在电梯里，良久，忽然叹了一声。电梯门开的时候，他脸上的神情依然平静了许多。
娄山煤矿内，胡东来站在姚庆国旁边，笑得灿烂，那一颗大金牙，时不时地露出来，闪烁出那种嚣张的金光。
他身后，还是一个女秘书，却不是之前的叶小茜，也就是叶华婷。煤工局的局长吴万博，目光已经不止第一次在胡东来背后的那个女秘书身上停留了。终于，他逮着了一丝空，问胡东来：“老胡，你这秘书，是不是换了？”
胡东来看向他，道：“怎么？想我家小茜了？”
吴万博有些忌惮地看了一眼姚庆国，见他表情没什么变化，心里松了松，道：“什么想不想的，你那秘书可是个才女，上次说的那几句话，我可是记忆犹新。”
胡东来道：“你再记忆犹新，今后也是见不到了。”
“哦？走啦？”吴万博眼里有掩不住的可惜。那秘书的美色，他可是馋涎了很久了，只可惜他跟胡东来暗示了很多次，这家伙每次都装作看不懂，以至于这么久了，他一直都没弄到手。
胡东来回答：“走倒是没走，只不过不做秘书了。”
吴万博一听这话，心里刚要熄灭的火顿时又窜了起来，道：“那怎么就见不到了！待会吃饭，你把人家姑娘叫上，让她陪陪姚厅。”
姚庆国听了这话，看向他，道：“是你自己想叫人家姑娘陪，不要拉上我。”
“老师，您这话说得可不对，今天您是主角，我们都是陪您的。”吴万博说道。姚庆国笑了笑，没接话。
旁边的章天宇听着这三人的对话，不由得对他们口中的秘书好奇起来。
