半响，那副总经理又问：“那现在怎么办？”
唐朝想了一下，问：“之前让你准备的礼物准备得怎么样了？”
“已经都备好了。”副总经理回答。
唐朝眼睛一眯，问：“上次那些卡还剩下多少张？”
副总经理想了一下，道：“不太记得了，不过十来张应该有的。”
“准备个十张，拿给我。”唐朝说道。副总经理脸色微变，道：“这个不好吧。我可了解过，这梁健油盐不进，你到时候卡一塞过去，万一他当场翻脸，下不来台的可是我们自己。”
唐朝又瞪他一眼，道：“谁说我要送梁健了？再说了，这卡是直接塞的吗？”
副总经理愣了愣。
“好了，赶紧去拿。”唐朝不耐烦地催促。副总经理只好起身走了。
吃过午饭后，梁健的车队，不算静悄悄地到了唐朝工程设计有限公司的大门外面。唐朝带着人，已经在门口等着了，车子刚停稳，唐朝已经伸手拉开了车门，等梁健下车后，立即就热情地递上了手。
手还没握上，这奉承的话，便如倒豆子一般倒了出来。梁健听着，有些心烦。没等他说完，便打断了他的话，道：“唐经理不会打算就一直让我们在外面站着吧？”
唐朝一怔后回过神，立即意识到自己这滔滔不绝的架势已经让人不喜，忙收敛了一些，将人引了进去。
一路上，有了刚才的教训，唐朝收敛了许多。
等到流程走完，外面刚才还爽朗的天气忽然阴沉了下来，风刮得呼呼的，落叶打着卷无助地在空中狂卷，找不到落脚的地方。
再看时间，超出了预计时间四十分钟左右，已经五点多了。梁健一行人还没走到门口，这雨就啪啪地下来了，卯足了劲打在地上，分外用力，仿佛要将地给砸穿一样。唐朝见势便说：“这雨下这么大，开车也不安全。要不就留下来吃了晚饭再走吧？”
梁健刚要开口拒绝，唐朝的话又跟了上来：“梁书记放心，就是顿便饭。都这个点了，大家也都饿了，是不是？何况，外面雨还这么大，这是老天爷都在给我唐朝制造机会呢！”唐朝说完，自己先笑了起来，周围有人也跟着扯起了嘴角。这雨确实下得凑巧，要是再晚一会，也许梁健就走了。
梁健扫眼看了看其余人，虽有心坚持离开，可要是今天他真的执意不吃这顿饭，恐怕就要落个不近人情的名头了。这唐朝聪明，一句大家都饿了，戳中了关键。
梁健松口后，唐朝立即就带着人从大楼后面出去，穿过一条走廊时，风卷着雨斜着吹进来，打在身上脸上，格外地冰凉。到底已经是深秋，这雨已经有了几分凛冽的味道。
梁健紧了紧身上的衣服，看了眼走在旁边，态度殷勤的唐朝。午饭没吃成，换晚饭。恐怕，就算没有这场雨，这男人也会想出其他的理由，留他吃这顿饭的。这顿饭，他是不甘心就这么让梁健逃掉了的。
走廊走到尽头，转了个弯，又走了一段回廊，然后转进一个大厅。厅里早已经都准备妥当，就差上菜了。
“这里是我们公司的礼堂，平常有个员工聚会什么的都放在这里，所以东西什么的都是现成的，就是东西的档次差了点，环境也差了点，实在是不好意思啊！这雨这么大，出去也不方便，只能委屈大家将就一下了。”唐朝进门的时候就忙不迭的说道。
梁健扫了一眼屋内那些明显是精心布置过的东西，道：“五星级酒店的包厢，也未必有你这个这么大，这哪里还是什么将就。”
唐朝嘿嘿地笑，一边引着梁健在主位坐下，一边谦虚：“哪里！就我这小礼堂，哪里敢跟五星级酒店比。梁书记真会夸！”
梁健没接话。一群人坐下后没多久，这菜就上来了。梁健看着一个个菜行云接水般上来，再看那些菜的内容，山珍海味，样样不少，味道暂时不知，但闻着挺香，看着也不错。梁健转头看唐朝，道：“唐经理这便饭的规格够高啊！”
唐朝笑答：“请梁书记吃饭，再方便，也总不能吃盒饭吧？”
“有什么不可以？”梁健反问。
唐朝被噎了一下后，立即就拿出了那面已经赢过一次的挡箭牌：“这大家都辛苦一天了，我请大家吃顿好的，也是应该的。”
梁健倒也不是故意想跟唐朝过不去，只不过，从一见面，梁健就从这唐朝眼睛里看出了他有事要求他，后来这一路上，唐朝有好几次的话都已经说到份上了，又被梁健岔了开去。他本想让唐朝知难而退，可这唐朝聪明，懂得利用情势。
在这个当口上，梁健心里很清楚唐朝有什么事。
但，已经坐了下来，这饭总是要吃的。
梁健不再说话，他不说话，下面的人也不敢太活跃。唐朝跟梁健敬了两次酒，都被梁健拒绝后，就不再尝试，掉头跟其他两个跟着一起来的领导喝到了一起。因为时间上算起来，现在也已经是下班了，梁健也不好说什么，只能随着他们喝。
唐朝和其中随行的副市长东方聊得兴起，不知为何，这话题就转到了最近梁健正在准备的城建改革的事情上。话题一到这里，梁健这心里立即就跳了一下，想重点要来了。果不其然，唐朝转头就来对梁健说道：“梁书记，我知道您不喜欢听奉承话，但我不得不说，你这个决策很英明！”
梁健看着他，问：“怎么英明？你说来听听。”
许是酒精的缘故，唐朝两颊红彤彤的，眼睛里朦胧胧的，眼神倒也不似先前，总是低着，这回倒也正视着梁健了。听得梁健的话，唐朝将手里的酒杯一放，舔了舔嘴唇，道：“梁书记要让我说，那我就说说我的想法。太和市这个烂摊子……我用烂摊子这三个字，应该没用错吧……”在场没人点头，也没有摇头。刚才和唐朝聊得火热的那位副市长东方意味深长的笑了笑。梁健看了他一眼就收回了目光，继续看着唐朝，只听他继续说道：“太和市这烂摊子，摆了这么几年，也幸好梁书记来了，接了这烂摊子。要我说呀，太和市就需要一个有魄力的领导，一鼓作气，从头到尾的换换样子，换换风气，不然，搞不好！”
梁健笑着看着他，对他的话也不作评价，只道：“没想到唐经理还是个这么有性情的人。”
唐朝不好意思地笑：“论性情，我比不上梁书记。梁书记才是真性情呢！”
梁健笑笑没说话。这时，副市长东方插进话来：“唐经理从哪里看出我们书记是真性情了？”
他笑眯眯地盯着唐朝，也不知他这话是想帮唐朝，还是想拆台。梁健看了他一眼，摸不清这东方想得是什么。
说起这东方，梁健来这么久，和他接触也不是很多，据说是个挺健谈的人，可是一起开过几次会，话都不是很多。要论立场，也分不清到底是偏向谁，要说中立，好像也不是。
此刻听他说这话，梁健就对他多了些注意。他这话，要是一般敏感一点的领导，估计跌记恨他。真性情这词，也算是个褒义词，他这么一反问，仿佛在他眼里，好像梁健不是个真性情的人一般。
也不知他是故意还是无意。
唐朝被东方这么一问，愣了愣，然后立即又说了起来：“这还不容易，远的不说，就说这一次的关矿的事情。要是换了其他的领导，哪里有梁书记这么大的魄力，这么多的矿，说关就关！”唐朝说着又拿起酒杯，朝着梁健虚敬一下，道：“我唐朝这辈子最佩服那些做事果断，有大魄力的人，梁书记这一手漂亮，我不得不佩服！”说罢，仰头就将杯子里的酒全喝了。
梁健笑了笑，道：“唐经理夸张了，这矿的事情，我不过是跟着上面的政策走而已。”
“梁书记不用谦虚，其实您的本事，大家都看着呢！”唐朝又道。
他话音落下，席上有人附和了两声。梁健看了看那几个附和的，一个是唐朝下面的副经理，叫什么梁健记不得了。一个是梁健这边的人，万和区的区委书记。
梁健收回目光，看了看时间，道：“时间也不早了，大家要是吃得差不多了的话，今天就到这吧。”
唐朝一听这话，急了，他正事还没说呢，立即就说道：“这才七点，早得很呢！待会还有个菜，我敢打赌大家肯定都没吃过，再坐会儿，起码也得等菜吃完嘛！”
梁健刚想拒绝，东方忽然插话进来，问唐朝：“什么菜，还我们都没吃过？这牛吹得有点大了吧？”
东方这么一说，梁健拒绝的话就不好说了，只好继续坐着。
过了一会，真有一个菜上来，超大的一个盘子，上面盖着不锈钢的锅盖，上菜之前，有人上来将桌上一半的菜都撤了下去，然后这大盘子才放下来，占据了一半的桌面。
厨师伸手准备去掀锅盖，被唐朝拦住。唐朝站起来，伸手摁在锅盖上，转头朝东方笑道：“要不我们打个赌？”
东方浑不在意地答：“你说，赌什么？”
唐朝想了下，笑道：“我也不狮子大开口，就赌一顿饭怎么样？”
“行！你说什么就什么！”东方一口应下。
