万和区，新鑫能源技术开发有限公司。
这家新鑫能源技术开发有限公司，是太和市唯一一家新能源公司。甚至，在整个西陵省，这样的新能源公司，也不过就三家。所以，在这个当口上，梁健就对这个新能源公司格外要重视一点，这也是为什么明知道这家公司的经营状况并不是十分理想的状况下，依然将这家公司纳入了考察范围，并作为第一家。当然，这也不是唯一原因，还有一个原因是，这家公司的地理位置，之前的三天会议中研究出来的初步规划方案中，有着其他相对重要的安排。
梁健这次来，一是来表示他对新能源项目的重视和支持，二也是为了这块地来的。
新鑫能源技术开发有限公司的老总，是个年轻人，带着一副黑框眼镜，穿着休闲，加上身高容貌都不太出色，竟十分的不起眼。尽管梁健起先已经有所了解，但等他下了车，要不是此人主动迎了上来，梁健都找不到这个人。
新鑫能源技术开发有限公司老总，周生生。梁健忽然想起了江中的某种特产品牌，叫周生记。
握过手之后，一行人往里面去。例行的参观之后，便是坐下来，谈该谈的事情。
周生生办公室。梁健撇下了那些章程化的步骤，和周生生面对面地坐着。广豫元和沈连清在一旁坐着。
周生生显得有些拘谨，一会儿给三人添下茶水，尽管三人谁都没动过那杯茶；一会又扶下眼镜，调整一下自己的坐姿。良久，他终于受不了这种压抑的沉默，率先开口打破了这种沉默，有些尴尬地呵呵笑了两声，道：“梁书记这一次莅临我这小公司，实在是受宠若惊。”
梁健接上话：“你这公司虽然小，但你的项目比较新颖，而且，按照现在社会的发展趋势，新能源必然会是以后的主题，所以我把你这里作为考察的第一站，也不算是什么太意外的事情。”
周生生尴尬地笑了笑后，有些不好意思地回答：“我这公司现在状况不佳，公司里原本三个研究项目已经停了两个，剩下的一个如果没有什么意外的话，最多一个月也要停了。恐怕，要让梁书记失望了。”
梁健看着他，道：“你的情况，我清楚。”
周生生惊了一下，看看梁健，再转头看看广豫元和沈连清两人，一时接不上话。梁健看向广豫元，示意他接下去的话由他来说。
广豫元从沙发里拉起自己的身体，翻开了之前一直放在膝盖上的一份资料，看了两眼后，抬头看向周生生，道：“你公司的状况，我们已经基本了解过了。目前银行欠债三千七百万，已经没有银行愿意再继续给你贷款，另外，你公司的三个项目，除了目前还在继续的项目之外，其余两个项目分别进行了一年和八个月的时间，都没有获得任何成就，目前还在持续的项目，成就也不大，除了产出过一笔一百万的收入之外，并无其他产出。我说的，都对吗？”
周生生惊讶地看着广豫元，显然他没想到，梁健他们来之前，已经对他的公司做过详细的调查。其实，对于梁健来说，他所做的调查并不详细，这些资料，很好查到。
他愣了好一会，才呆呆地点了点头，道：“都对。”
接着，广豫元看了看梁健，梁健朝他说到：“你来说。”
广豫元点头，然后朝着周生生继续说道：“刚才我们书记也说了，新能源的发展以后必然会成为主体，我们政府呢也很重视这方面。对于你公司的三个项目，我们也了解过，其中两个，我们觉得还是不错的，另外一个的，不太看好。当然，这个不是今天我们谈话的重点。”
周生生接话：“那今天的重点是？”
广豫元难得笑了一下，道：“重点当然是，你这公司到底还想不想开下去？”
周生生苦笑一下，道：“这当然是毋庸置疑的事情。这是我和几个兄弟，花了三四年的功夫才创立起来的公司，如果不是走投无路，谁都不希望这个公司办不下去。”
“既然如此，我们有个提议，你可以听一下。”广豫元说道。
周生生一听，眼睛里猛地一亮，立即就说道：“您说。”
广豫元刚要开口，一旁的梁健忽然想到之前电梯里余有为说的话，他眉头微微一皱，打断了广豫元，问周生生：“听说，你公司员工的工资已经很久没发了？是真是假？”
周生生脸上掠过羞愧的神色，略微低下头，叹道：“我这公司小，加上很多都是自动工程，人员也不多。工资倒是没少过，只不过之前答应他们的年底分红，因为公司效益一直不好，银行贷款又下不来，所以去年的分红，一直就没发。所以，有几个员工就有些意见，前段时间，闹过一阵。”
梁健一边听他说，一边注意着周生生脸上的表情，那种羞愧，倒也不像是作假。从这一点上，倒也是可以看出，这周生生品性应该也不差。等他说完，梁健便朝广豫元示意他继续说。
广豫元点点头，然后将之前他们在会议上商定的方案说了出来。周生生听完后，并没有十分兴奋地立即同意，毕竟迁址这件事，不是那么容易的。再说，他的厂房内，都是自动化设备，迁移十分不便，而且容易损坏。这些设备都是花大价钱从国外买进来的，如果有损伤，就不仅仅只是钱的问题。所以，听完广豫元的话，周生生坐在那里，皱眉犹豫了许久，才开口问广豫元：“如果说我想获得政府扶持，这厂房一定要搬吗？”
梁健点头：“首先，现在厂房所在的位置，在我们接下去的城区规划中，离城区太近，不适合。其次，目前你的企业已经陷入困境，这是唯一能走出困境的方法，除非你能自己筹集到资金。最后，你把这块地让出来，卖了的钱百分之八十归你，另外那块地，我们几乎是送给你的，而且面积比这里更大，这样的交易，我想不到任何理由拒绝。”
周生生听完梁健的话，忙说道：“我知道，在这件事情上，梁书记你们已经是十分优待了。我也很感谢。但是，搬迁对我来说，也是一件冒风险的事情。您刚才也看到了，我的厂房里，大多都是自动化设备，这些设备一半以上都是国内没有生产的，有几样，即使在国外，也需要定制。这些精细设备，对运输要求十分高，稍有不慎，一些零件产生稍微的偏差，就会影响到整个设备。如果到时候设备出问题，国内没有相应的维修人才，这不仅仅是钱的问题，更重要还是时间的问题。”
梁健看着周生生，道：“那我问你一个问题，无论是时间问题，还是钱的问题，跟这个公司的生存问题相比，你觉得哪个更重要呢？”
周生生沉默。
梁健道：“你也不用急着决定，可以慢慢考虑。等考虑好了，联系我的秘书就行。”说完，梁健看了看时间，又道：“时间也差不多了，我们就不打扰了。”说着，就站了起来。广豫元他们立即跟着站了起来，周生生也站了起来，道：“那梁书记再容我考虑两天，最迟星期三，我肯定给您答复，怎么样？”
“好。”梁健点头。
离开新鑫能源，广豫元和梁健在一辆车上。梁健问广豫元：“你觉得这个周生生人怎么样？”
广豫元回答：“人还不错，不过我认为他这个人只适合做技术，不太适合做领导。”
梁健看了看他，笑道：“这个问题，你回头可以跟他探讨一下。公司成立这么几年，亏空了三千多万，这都是不包括那些设备的采购资金的。就这一点，恐怕就有不少问题。”
“我跟他探讨这个不合适吧？”广豫元奇怪地看了看梁健，道。
梁健笑道：“新鑫能源的项目不错，太和市需要这样一个企业来填补这次关闭那些煤矿后留下来的那个空缺！”
“但，我们作为政府人员干涉太多，不合适。”广豫元道。
梁健看着他，道：“国内凡是有点影响力的企业，哪个后面没点政府的影子？这话，也就是说给老百姓听听的！”
广豫元沉默。
这时，前座的沈连清插进话来：“书记，唐朝设计的经理发短信来说，已经安排好了午饭，问我们什么时候到那边。”
梁健皱了下眉，道：“好像行程上没有说要去唐朝那边吃午饭吧？”
沈连清点头。
梁健道：“原来行程怎么样就怎么样。跟唐朝那边说，我们吃过饭再过去。”
“好的。”沈连清立即就照着回复了唐朝设计那边。
同样位于万和区的唐朝工程设计有限公司总经理唐朝收到这消息，脸色沉了下来。对面跟他一起坐着的副总经理一见他脸色不对，试探着问：“怎么了？”
唐朝哼声道：“我们的梁书记，面子大，请不动。”
副总经理愣了一下后，反应过来，道：“我之前就说过，这梁健是出了名的难弄，你何必要自找没趣。”
唐朝瞪他一眼，道：“你知道个屁！消息你又不是没收到，这个时候就是没趣，我们该凑上去还是得凑上去，要不然到时候，别说吃肉了，汤都喝不到。我们可不比奇佳工程，人家有个好舅子，我可没有！”
副总经理听到这话，识趣地闭了嘴。
