这时，广豫元插进话来：“我觉得娄市长这主意倒是可以考虑。太和市的整体规划本身就存在问题，如果能趁这次的改革重新规整，倒是也好，顺便还能解决资金的问题。”
梁健比两人考虑得更多，皱着眉头说道：“主意是不错，但是如果真要做，问题也很多。以我们现在的人力，这件事如果想要很好的完成，难度很大。”
广豫元接过话：“但是太和市的财政问题是个硬伤，如果我们不能自身消耗这个问题，想靠省里给我们解决，难度很大。霍省长虽然给了五百万，但不能保证他还能再给个五百万。而且，五百万对于太和市的问题来说，只是杯水车薪。照目前的形势，只要罗贯中在，想要让省里全力支持太和市，难度恐怕比城区改建更大。”
梁健皱眉沉默，广豫元的话说得不错，只要罗贯中在，想要完全依靠省里面，那是不现实的。梁健不由想起了那天项部长带他去见的那个光头大人物，也不知道那件事，到底什么时候才能有点反应，接着，梁健又立即想到了倪秀云，也不知她到底怎样！
想了一会，他回过神，对娄江源和广豫元说道：“这样，回头我们把相关人员叫到一起大家开个会讨论一下。”
“行的。”娄江源和广豫元都点头。
三人又聊了一些工作上的事情后，娄江源和广豫元先后离开。房间里剩下梁健一人后，梁健忍不住又拿出手机，给倪秀云拨了过去。
短暂的沉默之后，他本以为又会是那阵熟悉的机械回答，可没想到，电话竟然痛了。梁健这颗一直悬着的心，不由往下落了落。
电话响了好长一段时间，才被接起，听到电话那头传来倪秀云熟悉的声音，梁健心里这颗大石总算是落了地。
“你怎么样？还好吗？”梁健问她。
电话那头倪秀云的声音有些冷淡：“还好，你有事吗？”
梁健被她这冷淡的态度弄得愣了愣，但转念想到绿萼，或许她是因为绿萼的事情在怪他吧。梁健心底叹了一声，绿萼的事情，他确实有愧，答应了她却没做到，虽然他已经尽力。梁健道：“没事。你没事就行。”
“没事的话，那就这样吧。”倪秀云说着就要挂电话，冷淡得仿佛是另外一个人。梁健心里满满地都是不适应，但也无可奈何。
正在他忍不住感伤的时候，手机忽然收到短信：“刚才不方便，回头给你回电话。”
梁健一看这短信，心里的那点感伤顿时就散了。
一个小时后，倪秀云电话回过来，梁健接起后，就听得她在那头道歉：“不好意思，刚才不方便，对了，我忘了跟你说了，绿萼暂时没事，不过还在张天那边。谢谢你。”
听到绿萼没事，梁健从北京回来后心里一直都有的那点歉疚也就散了，他笑了笑，道：“我也没帮到什么，不用谢我。”
“不，要谢你，要不是你，绿萼现在肯定已经……”倪秀云没有再说下去，但意思大家都明白。梁健虽然不清楚，这两天具体发生了些什么，但绿萼没事，想来跟自己和项部长提了这件事或许有些联系，不过对倪秀云他也不好细说，见倪秀云语气坚定，他也就没在这个话题上纠结，问：“你还在北京？”
倪秀云回答：“没有，我当天就回晋阳了。”
梁健听到这话，心底疑惑更多，比如既然你回了晋阳，为什么这几天一直没去上班，但想到，这其中，说不定就是很多隐私，梁健就没有多问。
两人闲聊了几句后，倪秀云忽然提醒梁健：“你最近自己注意一点，我担心张天会对你不利。”
“好的。我会注意的。”话虽这么说，但梁健却没太放在心上。第一自己除了上下班路上的时间，不是政府大楼就是宾馆，这张天就算想下手，也不是那么容易的。如果是从其他途径，那梁健更不怕了，已经有个罗贯中了，就算多个张天，又如何！
倪秀云察觉到了梁健的不以为意，她想告诫几句，但话到了嘴边，还是停住了。她如今自身难保，有什么资格去说梁健。更何况，相比于自己来说，梁健的情况要比她好太多。这么一想，心里忽然涌起许多感伤，想她大学毕业就进了机关，如今也在这条路上挣扎了十多年，可她得到了什么？除了这颗千疮百孔的心和狼藉声名之外，又剩下些什么？房子？车子？票子？
倪秀云无声地笑了笑，颇为凄凉。
“怎么了？”梁健见她一直不说话，关心道。倪秀云回过神，忙答：“没事，那你先忙，我不打扰你了，回头有机会见面再聊。”
“好的。对了，你自己也注意安全。有什么事，不嫌弃的话就给我打电话。”梁健想到张天，便嘱咐了一句。倪秀云听了，心里不由一暖，嘴角勾了起来，分外愉悦，道：“好的。谢谢。”
“我们之间，这么客气干什么！”梁健笑道。
倪秀云娇笑了两声，挂断了电话。
日子，似乎风平浪静起来。月亮酒店的大火，原本传着，说罗贯中可能要迁怒于他，可梁健北京回来之后，这件事似乎就这样偃旗息鼓了，一点消息都没有再传来。而，关矿的事情，当时闹得沸沸扬扬，罗贯中摔了多少杯子，可当这件事成了既定事实后，罗贯中似乎认命了一般，也没了声息。他仿佛是认输了一般，对太和市放了手，任由梁健折腾了。
可，真的是这样吗？还是说，这只是暴风雨之前的宁静？
到底是真宁静还是假宁静，梁健其实根本无心分别。上一次和娄江源和广豫元三人在办公室中提出了城区改建的意见后，这日子一下子就变得更加忙了。
先是会议。凡是跟城区改建相关的部门人员，都被梁健叫到了一起，开了三天会，研究了这个想法的可行性到底有多大。最终结果，困难很多，但在目前这样的情况下，也不妨试一试，说不定便是一个突破点。
既然可以试，那就试。目标定下之后，便是实行。梁健想到自己到太和之后，一直都没有过一次真正的考察，正好这次要改建，索性就来一次大考察，就能顺带系统地考察一下太和市城区和周边的环境，为接下去的规划做个准备。
主意定下之后，梁健想起以前的几次考察，记忆比较深刻的一次是和张强一起去考察的那一次。那时候，他还只是个秘书。一晃，这么多年过去，张强也已经许久不曾联系，也不知道他如今在北京怎么样。想到自己前段时间去北京，匆匆忙忙，也未能拜访一下他，不由有些可惜。
想到张强，不由又想起了一连串的人，最是深刻的，自然是胡小英。那时，在宁州，发生了那么多事。他和她之间关系的一个最大转折点，也是在那里。想起那些事，梁健心里某个地方，就有些疼。那些事，这一辈子都忘不掉，她也是。
你好吗？梁健转向窗外，些许无奈和伤感。命运弄人，本是要豁出一切，可几经辗转，到如今，却是天各一方，只能遥想思念。
到底，还是少了些缘分！
忽然，又想到倪秀云。想起那天晚上，自己身体里忽然涌动起的那些火热，梁健突然发现，倪秀云身上有些气质和胡小英相像。或许，这也是为什么自己能和倪秀云这么快走近的原因吧！
又是新的一周。
周一一早，车队和随行人员都已经做好准备等在大楼楼下了。梁健收拾了一下东西，从楼上下去，电梯下到六楼的时候，忽然停住。门开，走进来的，竟然是余有为。
有些惊讶，余有为的办公室可不在六楼，而且时间还早，还没到上班时间。余有为看到梁健也有些惊讶，打了招呼后，就往后面站。
对于他，梁健是不喜欢的。不过，大家都是聪明人，表面上的功夫总是有的。
电梯往下走的时候，余有为先开口：“梁书记，这次调研走这么多地方，可是要辛苦了。”
梁健笑笑回答：“工作，应该的。”
余有为又道：“我听说，梁书记的第一站好像是万和区的一家新能源企业？”
“是的。怎么了？有什么问题吗？”梁健转头看向余有为。他今天说话的方式和语气，都让梁健觉得有些不喜欢。
余有为许是察觉到了梁健心里的些许不悦，忙笑道：“没事没事，我就瞎问问。”
梁健刚转过头去，忽又听得他语气一边，话锋一转，道：“不过，我上次听说，这家企业的老板欠了银行几千万，都快破产了。前段时间，好像还有员工在闹，说是好几个月没发工资了。”
负债的情况，梁健是知道的。不过，其中是有内情的。梁健要去做考察，自然也会先做了解。但员工闹，工资拖欠的情况，倒是头一回听说。梁健再次转向余有为，道：“是吗？余部长这是哪里听来的消息？”
余有为刚要回答，电梯门叮地一声开了。梁健收回目光，迈步出去，余有为也就收了话头。
梁健径直往前走去，余有为走出电梯口，盯着梁健的背影看了一会，转头往另外一个方向去了。
后来，坐在车里，梁健想着电梯里的那一幕，不由想，余有为这是在挑衅吗？
