掀开盖子的时候，桌上的人都伸长了脖子看，梁健也忍不住好奇看了一眼。盘子里的东西，黑乎乎的，像是一张饼一样盖满了整个盘子，只不过这饼特别厚，从表面上看不出到底是什么东西。不过却有一股香味飘出来，让人垂涎欲滴。
梁健仔细闻了闻，有股鱼肉的腥味。
东方输了。唐朝咧着嘴揭晓谜底，原来是一种海鱼，从美国那边空运过来的。具体叫什么名字，唐朝也说不上来，据说名字太长，太拗口。
许是被那诱人的香味引了，梁健也伸出了筷子。低头刚含住那块雪白鱼肉的时候，忽听得唐朝在旁边说道：“梁书记，听说城东那片老房子要拆迁了啊？”
唐朝假装随意的口气，可在座的人听到这话，一个个都将耳朵竖了起来。唐朝口中城东的那片老房子，是六七十年前留下来的老房子，一个个都已经是危房了。而且因为是老房子，周围的水电系统和排水系统都不是很好。夏天的时候，就曾经因为电线老化加上天气过热，着火过几次，有一次还有一位老人遇难。到了下雨天，只要连着下两天大雨，这老房子的巷子里就都可以养鱼里，有些甚至家里一楼都是水，根本排不出去。
那片危房面积挺大，但居住的人已经不多，原主人大多已搬出去，还留在那里的大部分都是老人，一些是舍不得离开，一些是各种原因的不能离开。现在那边很多房子都在出租，租给外地过来务工的人。所以，那片地方，治安也不是很好，一年到头，总要出几件事。
所以，当城区改建的想法出来后，当时会议上首先提出来的一批要拆迁改建的地方中就有这片危房，这也是当时唯一一个全员赞成的一个地方。只不过，这个消息，目前还只是在讨论阶段，还没有落实到具体的政策上，并且当时会议结束后，梁健明言所有相关会议内容，都需要保密，没想到这才没几天，这消息已经传到了这里。
顿时间，这口里的鱼肉都不美味了。咽下后，梁健喝了口水，抬头先扫了一眼桌上的那些人，这桌上的人，有一半是参加过当时的讨论会议的。在场的人，有些人是惊讶，有一些是意味深长。梁健转向唐朝，问：“这消息，你从哪里听来的？”
唐朝眼珠子转了下，道：“难道这消息是假的？”
梁健没立即接话。唐朝在心底小心翼翼地揣摩着梁健的意思，静了几秒后，见梁健没有说话的意思，有些讪讪笑了笑，道：“那一片的房子好像也都是危房了吧，要说也该拆了。这到时候要是准备拆，梁书记一句话，我唐朝肯定赴汤蹈火。”
他也是个会爬杆的人，这梁健还没给杆呢，他就自己把杆支上开始爬了。梁健笑了笑，道：“拆不拆，也不是你我就能说了算的。行了，这还都是没影的事，今天就不聊了。既然这压轴的菜都上来了，大家也都吃得差不多了，那我们是不是该撤了？”
唐朝朝外面看了一眼，道：“这外面雨还没停呢，要不再坐坐？”
梁健道：“下回吧，今天也差不多了。”
说着，他便站了起来。他这一站，其他人也不好意思再坐着，立即也都跟着站起来。东方是最后一个站起来的，懒懒散散的模样。梁健朝他看了一眼，便收回了目光。
唐朝见大家都已经站了起来，便也没再留。
外面还在下雨，不过雨势小了很多。一行人匆匆上车，然后离开了那里。车上，广豫元提起了刚才餐桌上唐朝提到的危房拆迁的事情：“这唐朝信息挺灵的。”
梁健道：“是个聪明人，不过，小聪明太多。”
广豫元朝他看看，笑道：“这年头，会些小聪明的容易成功。”
梁健也朝他看看，道：“真正的成功，靠小聪明是成就不了的。”广豫元笑了起来，道：“大家都为了那五斗米在奋斗，哪里还有什么真正的成功？”
梁健想反驳一下，可话到了嘴边，还是停住了。现实风气如此，广豫元说得也不算错。想到刚才唐朝那句话的暗示，不由笑了，不说其他，这唐朝也是脸皮厚的人。记得曾经看到过一句话：要想成功，先练就厚脸皮。
是不是可以说，唐朝已经成功了一半？
“想到什么了？”广豫元见梁健笑得开心，便问。
梁健摇摇头，道：“没什么。对了，回头你详细了解一下这个唐朝工程，还有唐朝这个人。”
广豫元意外地看着梁健，问：“你不是看不上他吗？怎么？还打算用他？”
“先看看。”梁健道。
广豫元点头，过了一会又问：“那片危房和鑫新能源那边，先动哪边？”
“地产商接触得怎么样？老倪那边有消息吗？”梁健问。
广豫元拿出手机翻了一下后回答：“有两个地产商对那片危房的地比较感兴趣，但都表示，如果要全拿下的可能有困难，他们不需要这么大。”
梁健想了下，问：“这样，你回头跟着两个地产商接触下，看看他们具体是怎么个想法。暂时也不用急。另外，新鑫能源那边，你也稍微上点心，他那个项目，我觉得不错，如果有资金注入的话，或许会有好的发展。”
广豫元耸耸肩：“我们现在是自身难保。”
梁健点头：“我知道。”心里，梁健在想，或许有个人对这个项目会感兴趣，不过，他并不想通过广豫元去联系他。
车子直接到了太和宾馆，下车的时候，雨已经几乎停了，空气里洋溢着一种潮湿的泥土味，闻着不算讨厌。梁健站在车旁，深吸了几口气，看到广豫元也打算下车，拦住了他：“你直接回去吧。”
广豫元也不客套，就将伸出去的腿又缩了回来，道：“行，那明天早上我来接你。”
“不用，楼下汇合吧。”梁健说道。
广豫元点头。他离开后，梁健和沈连清还有小五一起往上走。刚到电梯门口，忽然撞见了从电梯里出来的小青。见到她，梁健愣了一下。上次北京回来后，就一直没见过她。想起当时，小青似乎找他有事，本想问她一句，但小青似乎有急事，喊了一声梁书记，就匆匆走了。
回到房间刚坐下没多久，刚离开没五分钟的沈连清又转了回来，梁健意外地看着他，问：“有事？”
沈连清将一个信封放在了梁健眼前。梁健诧异地问：“这是什么？”
“刚才包里翻到的，应该是唐朝工程的人放的。一张银行卡，里面有多少钱不知道，应该不少。”沈连清说的话，让梁健皱了皱眉。他虽不是很喜欢唐朝这个人，可是刚才在车上他确实也是动了要用他的念头。但，眼前这东西，却让梁健对唐朝这个人瞬间反感起来。若要是送些礼物什么的倒也算了，这年头，要想彻底杜绝这种风气，是不可能的。但，在他眼皮子底下，就这么堂而皇之，明目张胆，真的是在挑战他的底线。
梁健沉着脸色，盯着那个信封，不说话。沈连清等了一会，问梁健：“怎么处理这张卡？”
梁健抬头看他，道：“这张卡肯定不止你一个人收到。你回头去查一下，这卡里有多少钱，一万以下，就算了。一万以上，你就好好查一下，看看今天有几个人收到了这张卡。退回来的，就当没发生过这件事，不肯吐的，先记着。”
“那唐朝那边呢？”沈连清又问。
梁健道：“回头找个时间，我跟他好好聊聊。”
沈连清看了一眼梁健，有些诧异。按说发生了这样的事情，若要论梁健以前的脾气，就算不追究法律责任，以后肯定是将此人从此打入‘冷宫’了，但今天却只是一句聊聊，实在是不太像是梁健一贯的风格。但诧异归诧异，沈连清也只是放在了心底。
沈连清回去后，拿着信封里的那张卡反复看来看去，心里总是想着梁健那句跟他好好聊聊，他想不明白，这样投机取巧，想靠着这些龌龊的手段做生意的人，到底有什么好聊的。这个问题，沈连清想了一夜，得出来的结果，让自己心理上有些无法接受。自从到了这太和市，梁健感觉上和在永州相比，变化挺大。曾经在他心里，那个形象上的光辉，也因为这些变化，黯淡了许多。他不由有些彷徨，如果有一天，梁健变得和其他那些当官的一样，他又该何去何从？
梁健早上见到他的时候，他盯着两个大眼袋，还打着哈欠。梁健一边拿着毛巾擦脸，一边道：“怎么了？昨天晚上没睡好？”
沈连清尴尬地笑了下，道：“可能是昨天晚上吃太多了，胃有点不舒服。”
“我这里好像有胃药，你自己找找。”梁健说道。沈连清哦了一声，但没动。梁健也没在意，早饭是小青送进来的，摆放好后，她低着头，迅速退了出去。而梁健，昨天想起来的事情，今天却没想起来。
用过早饭，临出门的时候，梁健想起昨天银行卡的事情，便嘱咐沈连清：“银行卡的事情，你今天别忘了，抓紧时间查清楚。”
沈连清点头，见梁建章这么放在心上，他心里那点彷徨似乎又少了些。
