中午抽了空，沈连清就去了银行，卡里钱说多也不多，五万。但对于月薪只有五千左右的沈连清来说，五万也不少了。他想起梁建说过的，超过一万，就需要严肃地对待这件事情了。昨天，既然他收到了卡，肯定也有其他人收到了这种卡。
会是哪些人呢？
肯定没有人会傻傻地承认自己拿了这种卡。沈连清也不可能傻傻地真的一个人一个人去问。那么如何旁敲侧击地提醒那些人，就是一件很有艺术性的事情了。
沈连清跟在梁健身边这么些年，虽然话不多，总是埋头做事，但实际上，他的身上也是有智慧的色彩的。
下午的时候，梁健他们刚从一个地方视察回来的路上，沈连清忽然告诉梁健：“书记，昨天唐朝送的卡里有五万块钱，我探了一下昨天去的那些人的口风，初步推断，大概有七个人收到了卡。不过，这个数字是我推断出来的，不一定准确。”
梁健点头，问：“有人把卡吐出来吗？”
沈连清回答：“目前还没有。”
“明天抽个时间，帮我约一下唐朝，我跟他聊聊。”梁健说道。
沈连清看了梁健一眼，心里虽然有些不赞成梁健的做法，但这么些年，他已经习惯信任他，压下心底里的那点彷徨，自我安慰，或许梁健有自己的考虑呢！
城区改建的想法，自从确定可行后，一系列的准备工作，都在紧张进行。这一次为期一个星期的考察工作，也是为了这次的城区改建而开展的。城区改建涉及到的事情方方面面，若想要将这一次的城区改建做出点样子来，那梁健考虑得必须要全面周到。
所以，这两天除了到处奔波之外，他也一路在看，一路在思考。
目前，太和市，除了已经确定会入驻的氧气广场项目之外，并没有什么拿得出手的项目。所以，除了要慎重规划之外，这个招商工作，也是十分的重要和紧迫的。
昨天，广豫元有提到，目前关于那片老城区，有两个地产商表达了意向，但意向不是很强烈。今天，梁健一静下来，就会想这个事情。城区改建的计划，如果没有项目跟进，那么按照太和市目前这样的财政状况，是没有办法一力开展的，否则就是把自己架在火上烤。想到这里，昨天心底还有的犹豫，顿时就没有了。太和市这样的状况，太需要一个有钱的企业来拯救了。
而目前，就有这样一个企业摆在眼前，梁健要是不好好利用，还真有些对不起。更何况，他们之间，本就是彼此利用的关系，梁健也不用觉得不好意思。再说，这本来也就是双赢的事情。
说服了自己，没了犹豫之后，梁健立即就联系了华晨。当时，那天下午徐克华为他正式引见了华晨之后，两人是互留了号码的。
不过，梁健没想到的是，华晨留给他的，竟然不是他的私人号码。刚知道这个事实的时候，梁健心里有些气愤。但随即想到华晨的身份，作为全国百强企业董事长，其经济实力足以可以让他哪怕在省书记面前都丝毫不落下风，这样的人物，又凭什么与他一个小小的市委书记，平起平坐？如此一想，这气也就平了。
梁健老老实实地将自己的身份报给了秘书，然后表达了自己想要跟华晨通话的意思后，秘书一句冷冷的五分钟后给你答复，就打发了。
想通之后，对这冷漠的态度，也没什么好恼的。五分钟后，梁健接到的是华晨的电话，是用座机打的，也不知是办公室的电话，还是其他地方的电话，梁健也没打听。
简单寒暄了两句后，梁健直接开门见山：“华董，有个项目，我想请你合作。”
“梁书记能想到我，十分荣幸，不过，目前我手头上有两个大项目，可能没有太多的精力再来做其他的事情。”华晨的话委婉却也没怎么给梁健面子，甚至都没有想了解一下到底是什么项目的想法，就直接拒绝了梁健。
梁健不算太意外，笑了笑，道：“我想当初华董将氧气广场的项目落户到太和市，应该不仅仅只是那些表面上的原因吧？”
华晨没想到梁健会说出这样的一句话，怔了怔后，笑了起来，道：“那梁书记说说看，我还有什么原因？”
罗贯中和华晨之间的关系，梁健不是十分清楚，但那天月亮酒店火灾现场的那个场面，他看在眼里，自然也能猜到一些。另外，华晨的女儿叶华婷竟然一直在娄山煤矿，给胡东来当秘书，这对于华晨的身份来说，也是一件十分不可思议的事情，这背后必然是有许多故事的。
这些事情，都是和太和市有关，梁健不相信，这些都只是巧合。
所以，他这句话，虽然是基于猜测，但心里是有把握的。听完华晨的话后，梁健斟酌了一下，若要是直接将心里的那些猜测说出来，必然是不合适的，不过，大家都是聪明人，话点到就行了。
和聪明人说话就是这点好。
梁健答：“中国那么大，西陵省也有不少地级市。适合氧气广场这个项目的城市，肯定不止太和市这么一个。而且，华董你的女儿也在太和市，我想，华董对于太和市，总是要比对其他地级市多些照顾的吧！”
华晨哈哈笑了起来，梁健知道，他这是赌对了。
等华晨笑完，梁健不等华晨问，就将老城区的事情简单说了一遍。华晨听完后，道：“梁书记，这种民房拆迁是最麻烦的，你现在的工作也不轻松，何必要给自己找麻烦？”
梁健回答：“要是怕麻烦我就不来太和了。既然来了，我总是想把太和变得好一点。”
华晨笑道：“没想到梁书记还能有这么高风亮节的想法。”
梁健答：“这也没什么高风亮节的，说到底，这事情做好了，对我自己也有好处。到时候，任期到了，履历好看，说不定就能有更好的发展。”
“说话实诚，对我胃口。”华晨笑道。
梁健道：“既然对胃口，那华董给个面子，这件事就这么敲定了？”
华晨又哈哈笑了几声，然后道：“梁书记，你这可就有些不厚道了。这对不对胃口是一回事，生意是另外一回事。不过，你确实说得不错，太和市嘛，我总会照顾些。这样，回头我派个团队过去考察一下你说的那个项目，如果考察结果不错，那我们再谈合作的事情。”
虽然华晨没有一口应下，但能有这么个回答，梁健已经很满意。当即就说好的。
梁健和华晨通完电话不久，广豫元就接到了华晨的电话。华晨显然并不像他在梁健表现得那样，对这个项目那么毫不关心。再询问了广豫元之后，他立即就部署了相关的安排。
而梁健这边，因为有了华晨的那句话，心头的焦虑也少了一些。
接着就是，一边考察，一边等华晨的团队了。
华晨的团队来得很快，第二天午饭前就到了。梁健本想亲自接待一下，以示自己的诚意。但团队里有一人似乎跟广豫元的关系不错，既然如此，梁健也就顺水推舟，让广豫元代替了自己。
而他，也有另外的事情做。
唐朝一路上，心情都是有些战战兢兢的。他和奇佳工程的老总可不同，人家有个好舅子，他什么都没有，只能靠自己。从一个包工头走到如今的唐朝工程，他低过多少次头，弯过多少次腰，只有他自己知道。可他深信一句话，这句话是他那个已经去世的父亲告诉他的。
他说，人的面子，不是靠一口气争来的。人只有站得高了，那个时候哪怕就是放个屁，也是有面子的屁。
唐朝不知道，这世界上是不是真有有面子的屁，但这么些年过来，他已经证实了一点，钱和权只有有了一样，这个人才能站直了说话，否则，你哪怕站得再直，说得再响，也是没人搭理你的。
所以，那天，明知有些事会不讨喜，他还是做了。不做，他没信心。可是，做了之后，他这心里还是没多少信心。
本以为，先会来找他的，会是那个东方。他的包里，他是塞得最多的，三张卡，十五万。可没想到，最先找他的，竟然是他一张卡也没塞的梁健。
他有些捉摸不透，这梁健找他，是好还是坏。所以，忐忑。
幸好，他也算是修炼有成，进了这市政府大楼，哪怕心里就是坐上了过山车，这脸上还是不动声色的谦恭地笑着。
沈连清已经在门口等着他了，看到他过来，立即就带了他往梁健办公室走。唐朝想到，这个秘书的包里，他似乎也是塞了卡的，便抱着试一试的心思，轻声问到：“沈秘书，这梁书记突然找我来，不知是有什么事情？”
沈连清表情冷淡：“不清楚。”
沈连清走得快，说着，就到了梁健办公室门口。沈连清一句话都不想跟他多说，抬手就敲开了门，将唐朝送进去后，就径直出来关了门。
梁健见连杯茶都没泡的沈连清直接就走了，有些诧异，但很快就想明白了。笑了笑，也没将沈连清这些情绪放在心里。梁健自己站起身来，给唐朝泡了杯茶，放到了他身前。
唐朝看着那杯飘着热气的茶，受宠若惊。
