城东项目的事情，既然唐朝收到了消息，那其他有心人自然也不会就耳目闭塞了。被唐朝视为劲敌的奇佳工程的老总王佳楠，这几天可以说是忙得很欢。
说起王佳楠，很多老太和人都知道他，钱不算很多，太和市政府穷，和太和市里还是有很多隐形的富豪的。王佳楠在这些人里面顶多排个中游，说不定中游都悬，但人家有排场，高调。
曾经有个‘故事’叫做，我爸爸是王刚。在王佳楠嘴里，他有句口头禅，我舅舅是部长。什么部长，余部长！
唐朝在梁健办公室的时候，王佳楠正坐在余有为的办公室。他提着两大兜的东西，大摇大摆的走过长长的走廊，凡是路过的人，都要笑着打上一声招呼，生怕人不知道他这外甥提着东西来看舅舅了，十分的张扬。
进门，余有为看到他笑得满脸的样子，皱眉不悦，低声斥道：“不是跟你说过，现在不同以前，别再这么张扬，提着这么多东西，不知道我们关系的，还以为你是来送礼走关系的！”
王佳楠笑道：“这太和市，谁不知道你是我舅舅。”他一边说，一边就将东西往旁边沙发上放。刚放下又道：“这红色袋子里的是我妈让我拿来的，这白色袋子里的，是前几天佳美出国给你买来的。对了，还有这个！”说着，他就伸手往白色袋子掏，掏出了一个包装十分精美的盒子，带着点讨好地意味往余有为面前送：“你打开看看。”
余有为看了一眼，没动，就问：“什么东西，献宝似的！”
“你看看不就知道了。”王佳楠道。
余有为便接了过来，拆开外面的包装，露出里面黑色的盒子，盒子上有一行英文字母，余有为虽也算是大学毕业，但对这英文却是它认识他他不认识它的。但在外甥面前也不好没了面子，直接打开了盒子，里面是一款一看就价值不菲的男表。
余有为仔细看了看那英文名的牌子，实在是和他知道的那几个有名牌子不太相同，心里一边估摸着这手表的价格，一边将盒子往桌子上一放，道：“你说你干嘛！手表我又不是没有，你又花这钱干什么！”
王佳楠嘿嘿一笑，和这舅舅打交道这么多年，他哪里还不清楚这舅舅的性格，当即就说道：“舅，你现在是什么身份，你那手表配不上你了。这手表虽然不是劳力士，但档次却是差不多的，关键是一般人认不出这手表，低调。你不是常跟我说嘛，做人要低调，有权有势就更要低调，这样才不会麻烦上身嘛！”
余有为一听这话，拿眼睛瞟了瞟那手表，手表款式略显老式，并不是他所喜欢的，但王佳楠那句跟劳力士的档次差不多，却让这手表一下子变得顺眼起来。
“花了不少钱吧？”余有为问。
王佳楠笑笑：“不多，也就几十万。”
余有为心里跳了跳，再看这手表已然是十分欢喜。但该装的还是得装，他伸手就把盒子往王佳楠面前推，道：“这么贵的东西，你买他干什么！回头你妈知道了，还不得心疼死，赶紧拿回去退了！”
“这是国外买的，退不了了！老舅，你就拿着吧！”王佳楠又将手表推了回去。余有为为难地看看王佳楠，又看看手表，忽然转移了话题：“你来找我有事？”
王佳楠立即拉开椅子坐了下来，道：“最近我听说城东那片危房要动了，是不是真的？”
余有为看他一眼，问：“怎么，你有想法？”
王佳楠腆着脸笑，道：“这可是快肥肉，我当然有想法。”
余有为回答：“这事情是市委书记牵头负责的，我插不上嘴。”
“舅，您这就谦虚了吧。这太和市大大小小的事情，还有您插不上手的？”王佳楠笑道：“我也要求不高，城东那片地方，到时候拆迁那个活给我就行了。”
余有为看他一眼，道：“这活吃苦不讨好的，你揽它干嘛！”
王佳楠贼赃地笑了起来：“舅，这你就不知道了吧，这里面油水多着呢。另外，之所以这次我不敢张大口子，主要也是因为，我听到风声，这次的这个项目，有大老板盯上了。”
余有为惊讶地看着王佳楠，问：“哪个大老板，你从哪里听来的？”
“具体我也不清楚，不过，听说是和娄山煤矿的那个胖子有点关系。”王佳楠说道。余有为皱了皱眉，没说话。
王佳楠也没多呆，茶喝到一半，就余有为赶着走了。他走后，余有为想了想，拿出手机，找到胡东来的电话，打了过去。
“胡总啊，最近忙什么呢？”余有为笑着。
电话那头，胡东来正和一个人坐在九号公馆的后花园中，喝着茶。听着余有为的声音，他看了一眼对面的那位，然后站了起来，边说边往远处走：“还能忙什么，忙着赚钱呗！余部长今天怎么有空给我打电话了？”
余有为笑答：“当然是有好事想着你所以才给你打电话。”
胡东来咧咧嘴，问：“那我就先谢谢余部长了。”
“谢倒不用。城东那片危房要拆了，你知道吗？”余有为问胡东来。胡东来眯了眯眼睛，道：“听说过。”
“胡总不是一直想涉足房地产吗？现在机会来了！”余有为说道。
“面积太大，我这个新手，不适合。”胡东来回答。
余有为笑了笑，道：“现在这年头，只要有钱，还怕没经验？”
胡东来和余有为也不是头一天打交道了，两只老狐狸电话一接通就开始打机锋，彼此心里都跟明镜似的。听得余有为这话，胡东来又转头看了一眼坐在那里的那位，然后说道：“余部长，你这胃口跟你年纪一样，越来越大了啊！”
余有为笑了笑，道：“胡总这是什么话。我这也不是在替你着想吗？”
胡东来无声地冷笑了一下，然后道：“城东的这项目，我确实有些意思，不过，面积太大，我吃不下这也是句实话。我这两天正在接触一个专门做房产的老板，等我确定了合作意向后，我们再谈。”
“我知道你再接触其他人，所以我才给你打这个电话。”余有为说道。
胡东来愣了一下，皱眉问：“你的意思是？”
余有为胸有成竹地笑：“我侄子王佳楠知道吗？”
“知道，你不会是想让我跟他合作吧？”胡东来眉头皱得更紧了。这王佳楠什么货色他可比余有为清楚多了。有几个钱就得瑟得天王老子都不认识了，整天在外面显摆吹牛。要真论做生意的实力，要不是有余有为给他开后门，这王佳楠连个屁都算不上。
听余有为提及王佳楠，胡东来心里就有种不好的预感，一问之下，就听得余有为回答：“我知道，胡总看不上我这侄子。他没胡总家大业大，但这不是还有我吗！你放心，这个活，只要胡总出面拿下，我保证没问题！”
胡东来听得这话，差一点就破口大骂。要不是看在余有为在太和市还算有点影响力，他立即就挂了这电话，都懒得跟这对没有自知之明的亲戚浪费口水。
但余有为在太和市经营这么多年，还是有些势力的。胡东来和他之间，也有些不清不楚，各自都拿捏着一些不算大也不算小的把柄。
胡东来深吸了一口气，压下了心底烦躁的冲动，道：“余部长，这项目是梁健亲自牵的头，他是个什么角色你也清楚。这事情，我可没把握！”
余有为本以为自己话都说到那份上了，胡东来怎么也会给他这个面子，没想到，还是推脱了。顿时，有些恼怒，冷笑了一声，道：“胡总，这有些不像你啊！不会是，上次关矿的事情，胡总怕了吧？”
胡东来听到这话，气得笑了起来，道：“是啊，我可比不上余部长。”
“他梁健算个什么东西！胡总这是看不起我吧！”余有为有种要撕破脸的趋势。胡东来一听话头不对，担心这老家伙真的翻脸不认人，考虑到目前自己的状况，和前几天罗贯中说的话，只好放低了一些姿态，道：“余部长，你说话就没意思了。梁健确实不算什么，但梁健背后可是站着不少人呢。这项目，你想分杯羹，没问题，但明面上，还是要过得去的。至于我和你嘛，躲在背后就行了，你说对不对？”
胡东来放低了姿态，余有为虽然有些自恃老资格，但也不是不懂事的人，自然不会跟胡东来再较劲，立即顺坡就下了，道：“行，既然你这么说了，那就听你的。不过，你可别撇开我！”
“你放心，我撇开谁也不会撇开你。这项目要是真拿下了，还有很多地方要麻烦你呢！”这不要钱的奉承话，胡东来又轻飘飘地送上了一句。余有为听着心里舒畅了很多，口气也好了很多，客套了几句后，各自挂了电话。
“老不死，真把自己当什么了！”胡东来恨恨地骂了一句，然后将手机塞了口袋，往回走。刚坐下，对面的人就问：“市政府的那个组织部部长余有为？”
胡东来一听，有些诧异地问：“你也认识他？”
对面笑了笑，答：“一起吃过一次饭。”
胡东来沉吟了一下，道：“太和市太久没有新项目进来的，这次一下子有个大项目，谁都想来分杯羹。”
这下对面诧异了，问：“这余有为胆子这么大？我听说现任的市委书记，是个很不好弄的人啊！”
提及梁健，胡东来便笑得有些意味深长了，道：“确实不好弄。”
对面看了他一眼，没再就这个话题继续下去。
