梁健的一杯茶，让唐朝放松了心情，他想，或许这梁健也没传言中那么难弄。甚至，他都有种，或许今天便是他咸鱼翻身的日子了。
唐朝的激动，一不小心露了出来。梁健看在眼里，笑了笑，道：“上次吃饭，你提到了城东那片危房，有兴趣？”
唐朝的心情更加激动了。他想，看来春天果然是来了。当即就点头，说道：“只要梁书记肯赏口饭吃，我保证把事情办得漂漂亮亮的。”
梁健笑着微微点了点头，然后伸手拉开抽屉，将一个信封拿了出来，放在了唐朝面前。唐朝一看，这脸色顿时就白了。他僵硬这身体，有些艰难地抬头看梁健，一下子脑子也转不过来了，不明白梁健这是什么意思。
梁健看着他，道：“城东的那个项目，你想分口汤喝喝，也不是不行，就看你怎么做了！”唐朝的目光瞧瞧桌面上的那个信封，再琢磨琢磨梁健的这句话，脑中忽然一亮，这惨白的脸色也恢复了过来，想看来外面的传言都是骗人的。这世上，哪有人不爱钱！
想着，便堆上笑，道：“梁书记您放心，该孝敬您的，我一分都不会少。”
梁健被唐朝这话弄得心头有些不舒坦，但他今天找他过来是有目的的，直接翻脸也不合适，索性便起了逗他的心思，于是似笑非笑地说道：“是吗？那你打算怎么个孝敬法？”
唐朝认真地考虑了一会后，答：“这样，给您五个点怎么样？”
五个点？梁健不知道他这个五个点是怎么个算法的，是整个工程款还是扣除他的成本支出后，正在他研究这所谓的五个点时，唐朝见梁健没说话，以为是不满意这个点数，咬着牙狠了狠心，将点数提到了十。梁健还是不说话，唐朝这下急了，苦着脸道：“十二个点，不能再多了。梁书记，我这公司上上下下那么多人，总是要吃饭的嘛！”
梁健点点头，道：“行，那就十二个点，不过，我的条件不是这个。”
“啊？”唐朝瞬间傻了眼，自己这一误会就将十二个点送了出去，这可不是一笔小钱啊！但话已经说在外面，梁健也同意了下来，这唐朝尽管肉疼，也只能认了。
“那梁书记的条件是？”此刻，唐朝感觉自己的心都在滴血。
梁健手指点了点桌面上的那个信封，道：“你告诉我，那天这种信封你送了多少个出去，送了哪些人，分别是多少。”
唐朝又傻眼了，心里也突突地跳了起来，难道梁健刚才拿这信封出来，不是为了跟他要回扣，而是想弄明白他到底送了多少人？
唐朝小心翼翼地看了梁健一眼，心里有些莫名的慌。眼前这人，跟他差不多年纪，甚至还要比他小一些，可两个人对阵他怎么就似乎处处都在下风呢？
唐朝来不及细想原因，心里一边犹豫，一边回答：“这个，我也记不清了，当时也是随便塞的。”
这话忽悠一些没经验的新人还差不多，梁健在这个圈子里混了这么多年，各种各样的龌龊也见过不少，这些送礼的套路，他也是清楚的。这唐朝肯定是把各种细节都记了下来的。只有记住了，今后才好利用，否则岂不是白送？
梁健听完他的话后，就笑道：“你要清楚，这事情，我今天把你叫到这里处理，而不是直接让公安局的人去找你，已经是对你宽大处理了。这种机会，可不是一而再地有的，你想清楚了！”
唐朝心里不由慌了，虽说他送的钱不多，但要严肃来说，也是个贿赂官员的名头。这事情，可大也可小，就看梁健的态度了。换而言之，就是看他自己的态度了。
唐朝有个优点，就是恰到好处的识趣。见梁健已经摆出这样的姿态，便知道，自己如果坚持不说，别说要不到那个项目，恐怕只会是鸡飞蛋打的局面。当即，也就不再犹豫，对梁健说道：“梁书记，那天的事情，我确实记不太清了，不过我本子上记了。这样，你给我三十分钟，我回去取一下。”
梁健道：“好，那就等你三十分钟。”
三十分钟后，唐朝果真来了，带着一个皮面的记事本。唐朝放在梁健面前时，有种山贼投诚时小心翼翼地试探感。
“梁书记，这些卡，我当时定了一百张，所有送出去的都记在上面了。”
梁健看了唐朝一眼，这话的意思，是在向梁健表忠心吗？
梁健没说话，低头翻开那个记事本，某年某月某日，送了某人，多少张。唐朝记录得很详细，其中，有几个人名，很熟悉。
记录中，也有退回去的，不多，全部看下来，也就两个人。
梁健着重看了一下最后的几个记录，然后将那几个人名记在了心中，送得最多的是那个东方，唐朝送了三张。
梁健看完后问唐朝：“每张卡里都是五万元？”
唐朝点头：“是的。”
梁健将桌面上的那张卡往唐朝面前一推，道：“这张卡拿回去的，至于其他的，如果有人退回来，我会退给你。要是没有，那就算了，这本本子，就暂时放在我这里吧。”
唐朝一听本子要留在梁健手里，有些为难。想拿回来，但又不好开口。梁健看着他脸上的犹豫，道：“你放心，只要以后你这些小动作没了，这本本子上的事情，我就当没发生过。”
唐朝盯着梁健，慌忙点头应下。
“行了，你回去吧。项目的事情，回头等定下来后，我会让人通知你的。不过，我只负责引荐，到底你能不能喝到那口汤，我不负责。”梁健说道。
唐朝忙说：“梁书记肯帮忙引荐已经是莫大的荣幸了。梁书记放心，我唐朝是个知足的人。”
梁健点点头。唐朝立即识趣地出去了。走出门，门一关，唐朝才松了口气，他反手摸了摸额头上，沁了不少汗。
他叹了口气，回头看了看那扇关着门，心里不少疑惑。这梁健到底什么意思，一边警告他以后不要弄那些小动作，一边却又跟他说定了十二个点的回扣。难道，他就不怕有一天自己这里反咬他一口。这个念头刚从唐朝脑海里冒了出来，唐朝便摇头否定掉了，那本本子还在梁健手里，人家要想弄自己，不过是一句话的事情。他根本没有跟人家斗的资本。
忽然间，唐朝就有些后悔了，干嘛要将那本本子整本带过来！不过，事已至此，后悔也是没用的。
唐朝又叹了一声，然后迈步准备离开。刚走了两步，忽然有人从后面叫住了他。回头一看，是沈连清。于是，立即堆上笑，问：“沈秘书，有事？”
沈连清道：“你等等，梁书记还有东西给你。”
说着，他匆匆进了梁健办公室，然后拿着那个信封出来，看了看周围没人，迅速就塞到了唐朝的手中。
唐朝也忙将这信封收好了，这政府大楼人多眼杂的，要是被个多心的人看了去，就不是小事了。刚收好，正要谢谢沈连清，却听得他冷冷地说：“以后这种东西，就不要往我包里塞了。这一次，要不是我们梁书记人好，换成是我，恐怕你就要去里面蹲几年了！”
被沈连清的话这么一冲，唐朝脸上的笑容有些挂不住，但还是忍着连声说道：“沈秘书教训得是，以后我一定改正。”
沈连清哼了一声，走了。唐朝看着他的背影，心里有些不服气，可转念想到梁健身上的矛盾，骂人的话到了嘴边，还是收了回去。
唐朝走后不久，梁健又将沈连清叫了回去。沈连清跟着他这么些年，在这件事情上，他出现了情绪，梁健觉得还是应该跟他解释一下。毕竟，两人间这么几年下来，也不仅仅只是上下级的关系。
沈连清进来，梁健让他在沙发上坐下，然后将他的想法，跟他简单的说了一下。说完，梁健又道：“这唐朝做事的习惯确实不好，但我去他公司的考察之前调查过，他的公司之前接的几个项目，完成度都比较好。相比于现在很多公司的应付了事，能有一个办事靠谱的，也是不容易的。城东那片地方，虽然居住的人不多，但因为地段问题，到时候要拆迁，必然会遇到很多问题。有一个靠谱的公司帮我们分担一点，总比一些乱来的要省心很多，你说是不是？”
沈连清虽然对唐朝的行事还是不喜，心里头还是有那么点不舒服，但梁健肯亲口跟他解释这些，说明已经将他的情绪看在眼里，并也十分在意，就这一点，他要是再闹脾气，就有些不识趣了。当即，沈连清就低头说道：“梁书记，你放心，接下去，我知道该怎么跟唐朝接触了。”
梁健笑道：“你也不用对他太客气的，我跟你说这些，只是不希望你心里有个结。这世上，本来就是难得十全十美，这唐朝固然有缺点，但只要能拿捏得住，就不是问题。”
说着，梁健就将刚才唐朝给他的那本本子，递给了沈连清，道：“这本子上记了唐朝这么些年送出去的卡，你好好保存。另外，上次的名单上面也有，跟你上次猜测的有些出入，不过不大。”
沈连清意外地接过记事本，有些不可思议地看看梁健，再看看记事本。半响，问：“他竟然舍得把这个也拿出来？”
梁健笑了笑，没接话。沈连清看了梁健一眼，心底里佩服不少。
“对了，待会你联系下东方，让他下班的时候来我这里一趟。”梁健说着站了起来，沈连清刚准备翻开那本记事本，见他站了起来，便识趣地收了起来，然后跟着站起来，应下后，就出去了。
