由于环保局换成了章天宇，煤工局的吴万博，本身就不是梁健这边的人，矿的事情，发生这样的变故，梁健一时也想不到好的对策。加上，目前城东项目的事情，正在紧锣密鼓的准备当中，也分不出那么多的心思，索性就将矿的事情放一放，正好，也让那些人放松警惕。
就在梁健一心准备城东项目的事情，两耳不闻其他事时，上面突然传来一个好消息——车改。
其实，车改也不是新提出来的，这几年，中央一直在号召减少公车，但到了下面，实施起来总是有些困难。这边刚卖了，那边立马又买进了，除了浪费人力物力财力之外，倒是满足了不少人的虚荣心，车是越买越好的。
但这个时候，上面下文号召车改，对于梁健来说，却是一个好消息。太和市虽然穷，但车子不少，大大小小的领导，只要是个领导几乎都有配车。梁健看着那份文件，笑了起来。
不过，虽是好事，但这种碗里抢肉的行为，注定是不讨喜的。但梁健这个恶人也不是头一回做了，倒也不介意再多做一回。
车改也不是小事，梁健决定还是先跟娄江源商量一下，通个气。不过，没等他去找娄江源，娄江源倒是先找过来了。他进门的时候，嘴咧得很大，显然心情很不错。
梁健问他：“什么事这么开心？”
娄江源道：“还能什么事，车改呗！”
梁健也笑了起来，道：“我本来还担心你不同意呢，现在看来，是我多虑了。”娄江源道：“这么好的事情，我干嘛不同意。那些人就是好日子过太久了，一个个都只顾着往自己碗里扒拉，从来都不想着点太和市的实际情况。”
梁健没接他的话，这话题要说下去，又得是一箩筐。梁健略过，道：“本来你不过来，我也正想去找你，既然你也对车改没什么意见的话，那就直接讨论该怎么实行就行了。”
娄江源听到这话，沉吟了一下，眼里多了些顾虑，道：“就怕有些同志到时候会闹意见。”
梁健笑道：“闹就闹吧，这今后不顺他们心的事情多着，要是他们一闹我们就停下，这工作也不用做了！”
娄江源一听，跟着笑了，道：“也是。那要我说，也不用讨论了，统计一下一共多少辆车，按照一个部门一辆到两辆车的标准改革，直接通告下去就行了。”
“形式也不走了？”梁健问。
娄江源道：“走不走，我们总是落不到好的。那还走个屁。”
娄江源言语忽然的粗放，让梁健有些意外，但挺喜欢。他笑道：“那行，那这样，前面那些统计的活，你负责安排一下，到时候我来下通知。”
“行。”娄江源一口应下。
娄江源不仅应得爽快，事情做得也利索。第二天，数据就统计出来了，数字自然是个惊人数字，但据娄江源说，就这个数字，还不包括一些挂在私人名下的车辆。前几年，太和市贪腐严重，用公款买私车的行为不再少数，市政府大楼里就有几个人，不用说那些下属部门了，不在眼皮子底下就更加行事无忌惮了。
统计数据一出来，梁健粗略算了算，这批公车全部拍卖之后，起码能有三百万的收入，三百万对一个市来说，只能说是九牛一毛，但对于太和市来说，这苍蝇腿再小也是肉。
公务用车改革的消息一出来，顿时不少人都炸了。特别是得知，除了按照国家规定，县处级以上领导才可配车外，另外增加一条，除少数情况外，同一个部门内，公务用车最多不可超过两辆。并且规定，今后凡是有合理情况需要增加车辆的，一律都需填写申请，递交相关部门。
公车减少，就预示着，不少司机也要下岗。大多政府司机，都是关系户。这一下，这些人也都慌了，一边打听消息，一边又要开始踅摸着找门路，走关系。
消息放出去的第二天，就有人来跟梁健诉苦了。
梁健知道，肯定会有人来，甚至都能猜到他们想说什么，索性就避了出去，跟沈连清还有小五，带着广豫元，去城东那片危房看现场去了。
同行的，还有悄悄前来的华晨。
一行五个人，沈连清和小五远远地缀在后面，梁健，华晨还有广豫元三人并排走在前面，危房区的巷子有些地方偏窄，这走着走着，广豫元就主动落后了两步，剩下梁健和华晨并排走在前面。
这一片危房，面积很大，再加边上还有一个老的公园，公园不大，里面的设施也已经很陈旧，这次危房拆迁，这个公园也是划归到里面的。危房后面，是一条河，河不是很宽，河对面就是也建成了很多年的常青大厦，大厦在二十年前也是个地标建筑，但如今，因为建筑老旧，加上周围发展太慢，这大厦内很多层都已基本空置，就剩一二楼开着一个平价商场，卖一些杂牌的衣服鞋子，住在这片的年纪大的偏多，经常会去里面逛。虽然人流可以，但消费能力很低，冬夏两季，里面几乎挤满了人，但基本上都是来蹭空调的，所以，生意一直都不好，最近已经有考虑关闭商场的消息传出。
这个商场一退出，那么这个常青大厦就基本是空了，常青大厦周围的房子也都已经很老旧，虽然比对面的危房要好一些，但也有开始逐渐空置。
一行人在危房区里走了一圈后，顺着巷子绕到了河边，一靠近，便有一股隐隐的臭味传过来，梁健皱了皱眉，华晨也皱了眉头，两人往河里看去，河里的水都快成黑色了，靠着危房的这边，沿着河岸都是垃圾，各种垃圾，现在虽然天气已经比较冷了，但依然有蚊虫嗡嗡的，场面不堪入目。
华晨道：“这片位置倒是不错，很适合开发商住一体的休闲化居住区。但，这条河的卫生情况令人堪忧，梁书记，要想治理这条河，可不是一个小工程啊！”
梁健之前来过一次城东，但并没有到这河边来，没想到这河边的卫生情况是这样的。这篇危房沿着这条河，有大概一公里多的长度，不知道出了这个一公里之外，其余的河段状况如何。
华晨的话，意思很明显，就是他对这块地敢兴趣，但是要想他掏钱买下这块地，这条河，你政府得要想办法。
可是，这条河这么个样子，也不是一天两天就是能变好的。而且，治理河道，花费可不会少。凡是涉及到钱的事情，对于太和市来说，都是天大的难事。
梁健皱紧了眉头，华晨这可是给他出了一个难题。
这时，一直在后面没说过话的广豫元忽然走上来，抬手指向对面的常青大厦，道：“你们说，如果把对面那块和这一块整合到一起，怎么样？”
梁健还没反应过来，在房地产行业摸爬滚打了多年的华晨立即就听懂了广豫元的意思，仔细看了看对面，沉吟着道：“想法倒是不错，不过如果这样的话，工程量就更大了，有压力啊！”
广豫元笑道：“华哥，你这话可就谦虚了。”
华晨看了他一眼，笑道：“豫元，你这可不对，这么快就向着梁书记了！”
“华哥这什么话，我这是向着工作。再说了，这一次你要是能和我们达成合作，那也是双赢的局面，对不对？”
华晨笑着点了点广豫元，然后转向梁健，问：“豫元的想法不错，就是不知道，这对面那块地，有没有问题？”
梁健看着对面的常青大厦，对面这块地方，跟这片危房不一样。一个是私人，一个是企业。交易谈起来，前者总是要好谈一些。
梁健犹豫了一下，看着华晨，问：“要是两块地都拿下，这条河，华董有问题吗？”
“梁书记，这算得有些精明啊！”华晨笑着说道。梁健苦笑一下，道：“太和市什么情况我不说你也清楚，我这也是没办法。你就看在豫元的份上，就当是做好事帮个忙！”
华晨听了这话，看向广豫元，道：“豫元，今天你这面子可有些大了。”
广豫元道：“华哥，难道我的面子就值一条河？”
“你可别小看这条河，要按照现在太和市的房价，那可也是天价了！”华晨笑道。
广豫元直接回：“谈钱伤感情！”
“谈感情伤钱！”华晨也道。
说完，两人相视一眼，同时笑了起来。梁健笑着看着他们，等他们笑完，对华晨说道：“那就这么定了？”
华晨道：“我可是有条件的。”
梁健道：“只要不谈钱，都好说。”
华晨笑了笑，道：“我最不缺的就是钱。”
梁健笑了起来，伸出手与他握在一起，一笔交易就这么定了。
就在这时，忽然有个老头从不远处的巷子口走了出来，看到梁健他们在这里，朝这边看了一会后，径直走了过来。
靠近的时候，小五拦在了他前面。老头看看小五，又看向梁健几人，用带着浓重太和口音的标准话，问：“你们什么人？”
沈连清抢着回答：“大爷，我们市里的，来这里看看。”
大爷皱了皱眉，念叨了两声市里的，目光一直在梁健脸上，忽然间，他抬手指着梁健就道：“我认得你，市委书记梁健。”
