第二天一早，梁健就离开了医院。
刚到单位没多久，梁健就接到了项瑾的电话。项瑾说，她已经在飞机上了，再过几分钟，飞机就起飞了。
梁健震住了。
等他反应过来，电话已经挂了。梁健忙让沈连清去查航班，然后安排小五去机场等着。刚安排好这些，忽又想起，唐力还没断奶，项瑾这一次过来，不知道是一个人过来还是带着唐力一起来。想到这里，梁健立即就又给项瑾拨了过去，但电话已经关机。梁健又给李妈妈打电话，还是关机。梁健又给梁母打电话，还是关机。原本有些着急，忽然脑子里一动，这不会是全家出动吧？
想着，梁健也不住了，忙给小五打电话，让他回来接上自己，他和他一起去机场。路上，又联系了沈连清，让他以个人名义先在太和宾馆定一个套房。
到了机场后，两人在车上等了大约四十分钟左右，下车到出口处没等多久，就看到项瑾抱着唐力，身旁跟着霓裳，身后梁母和李妈妈一人拉着一个大行李箱，还背着两个大保姆包，就这么浩浩荡荡地出来了。
梁健和小五忙迎了过去。
一家人见面，都激动，但大人都懂得抑制，可小孩不会。霓裳老远看到爸爸后，就啊地一声尖叫了出来，声音之大几乎震慑了半个大厅的人。霓裳飞也似的朝着梁健跑过来，恨不得自己长上一双翅膀，犹如乳燕投林般，扑到梁健的怀里。
梁建刚抱住，她就哭了。
“爸爸，我想你了。”稚嫩的声音带着哽咽，一句话差点将梁健的眼泪说出来。左手刚抱起霓裳，小五就要过来接，梁健躲开了，道：“没事。”
项瑾三人走了过来，小五忙去接行李，梁健一手抱着女儿，一手暂时‘残废’，尽管有心想抱抱项瑾，却也无可奈何。
两人相视一眼，项瑾眼眶有些红。
梁母最先忍不住，盯着梁健的右肩膀看了好久，又心疼又忍不住抱怨：“怎么这么不小心？”
旁边小五想说话，被梁健抢了先，他不想让梁母他们知道得太多，免得担心。就道：“自己不小心。没事的，医生说，休息个十天半个月的就好了。”
梁母还想说几句，梁母抢过了话：“我们也别站着了，先上车吧。”
一行人浩浩荡荡地出了大厅，上了车，直奔宾馆，先安顿。因为是沈连清用个人名义定的房间，宾馆方面并不知道梁健的家里人来，所以倒也静悄悄地进去安顿了下来。安顿好后，梁健放心不下单位的一堆事情，也顾不得和项瑾温存一下，就准备走。
话还没出口，就被李母叫到了一边。
李母神情严肃，道：“今天就不要去上班了。第一，你手这个样子，也该休息一下。第二，项瑾和孩子大老远的过来，就是担心你，想看看你，人一来你就去上班，把她们扔在这里，项瑾再好，心里也总是会不舒服的。”
梁健有些犹豫，这个关口上，手头上很多事情，每天都很忙，昨天已经耽搁了大半天，今天再耽搁一天，有些事情，牵一发动全身，说不定就得耽搁好久。
李母看出了梁健的犹豫，又说了一句：“古人说家国天下，为什么家是第一个，然后是国，最后才是天下，意思就是要告诉世人，是先有家才有国的。你要是连家都顾不好，还有什么资格去处理家之外的事情？”
李母说的话，不无道理。想想跟项瑾结婚到现在，自己亏欠她的甚至太多。再想想今天在飞机场刚见面时，项瑾那红红的眼眶。梁健的心里就软了下来。
她再坚强，也终归是个女人。可自己，这个丈夫做得太不称职，甚至连父亲这个位置都缺席了太多。
想着这些，梁健朝李母点头，道：“那我打个电话安排一下工作。”
李母笑着点了点头。
梁健正准备要去打电话，李母却又叫住了他：“你等等。”
梁健问母亲：“怎么了？”
李母递过来一样东西，红红的，喜帖。
梁健接过时，在脑袋里过了一圈，好像最近没有人通知他要结婚了，而且他在永州的地址，知道的人也不多，这些人里如果有人要结婚，肯定也会先电话联系他的，应该不太会一声不吭就把喜帖发到家里去。一边疑惑着，一边梁健翻开了喜帖。看到喜帖上，新郎的姓时，梁健这心里就忽然突了一下。
“他们发来的喜帖，说想让我和你一起回去参加这个婚礼。我还没答应他们，想听听你的意思。”李母的声音有些低。
梁健盯着喜帖看了好一会，才抬头，一边把喜帖还给李母，一边道：“我这里工作也很忙，抽不开身，还是算了吧。”
李母欲言又止。
梁健看了出来，犹豫了一下，道：“妈，你想说什么就说吧。”
李母叹了一声，道：“你爷爷恐怕要不行了，可能是人之将死其言也善，虽然我和你爸爸跟他们之间发生了很多事情，但你爸爸没结婚前，你爷爷一直都还是比较疼他的。现在他想见见你这个孙子。”
梁健沉默。半响，问李母：“我爸知道这件事吗？”
李母摇摇头：“目前还是联系不上他。”
梁健皱了皱眉，忍不住又问：“他到底在做什么，为什么就不能跟家里联系？”
李母苦笑了一下，道：“我要知道肯定早就跟你说了。我只知道他最近好像不在国内，不过他就算在国内，估计也不会去。但，你也知道，他之所以跟家里闹成这样，跟我也是有一定关系的，我心里还是有些内疚的。”李母的声音里有掩不住的哀伤。是啊，本应是郎才女貌，神仙眷侣，可惜……或许是上天都嫉妒他们吧，所以给了他们这样的磨难。
梁健没接话。良久后，道：“你让我先考虑一下。”
李母点头。
梁健走了开去，打完电话后，刚才李母说的事情又回到了脑海里，去还是不去？李母还是希望梁健去的。
“你要是放心不下单位的事情，就去上班吧。”项瑾见梁健有些心不在焉，带着些赌气的口气说道。
梁健回过神，忙说道：“不是单位的事情，刚才妈妈跟我说了点事，我有些想不好。”
项瑾问：“要跟我说说吗？”
梁健笑笑：“不用，你也不轻松，就不让你跟着烦心了。”
刚说完这话，在一旁玩的霓裳忽然转过头来，对梁健说道：“爸爸，妈妈生病了，你知道吗？”
梁健惊了一下，想起上次在晋阳时，也似乎听到李母他们提到一句说项瑾似乎身体不太好。此刻又听到霓裳说，立即这心就提了起来，担心地问：“怎么回事？”
项瑾笑了笑，但笑容勉强，道：“没事，就是些小毛病，没什么大事。医生说了，保持心情畅快多休息就好了。”
梁健不放心，又问了一句：“真的没事吗？”
项瑾点头。
梁健心里还是有些不着底，但看项瑾似乎不是很愿意说这件事，也就只好不问了。他仔细看着项瑾，忽然发现，她似乎瘦了很多，下巴都尖了。她本是鹅蛋脸，下巴虽然窄，但也有肉，不像现在，脸颊都凹了进去，很瘦。脸上也少了些神采，比之前憔悴了许多。
“怎么了？”项瑾见梁健一直盯着她看，抬手摸了摸脸，转而，有些忧伤地问：“是不是老了？”
梁健忙笑着回答：“怎么会？走出去说是十八都有人信！”
项瑾噗嗤一声笑了，道：“骗谁呢！”话虽如此，可她还是开心的。女人或许就是这样，很多话，明知道他是哄人的，可还是喜欢听，愿意听。
梁健忽然想起上次去北京，犹豫了一下，对项瑾说道：“我上次有点事去了趟北京，去看了看爸爸，他最近退休了，生活比较清闲，要不回头你去北京住一段时间，正好也让老爷子和小唐力亲近亲近。”
项瑾听到梁健去看过项部长，有些讶异地看了他一眼，而后又藏起了那些讶异，道：“也好。也很久没有去看他了，挺想他的。”
梁健又想起那张喜帖，婚礼时间不远了。就在下个周末。
梁健已经许久没有享受过，这种和家人一起的悠闲时光，之前即使从太和回去看她们，也总是匆忙。难得这一次，不用赶飞机，不用看时间。梁健都有种想沉溺其中，不想去上班的感觉。
第二天醒来，霓裳已经醒了，坐在旁边，睁着两只黑黝黝的眼睛目不转睛地盯着他看。梁健愣了愣，问她：“干嘛这样一直盯着爸爸看？”
霓裳回答：“之前我睡午觉醒来你总是不在了，我怕这一次你也不见了，所以我得盯着你。”
梁健心头疼了一下，伸手将她搂入怀中，柔声道：“放心，爸爸这次不逃。不过，爸爸待会得去上班，中午回来陪你吃饭好不好？”
霓裳哪肯，好不容易见爸爸一面，又要分开。梁健劝了好久，才终于劝通了她，出门时，她红着眼睛，在后面喊：爸爸，你一定要回来。
梁健的眼泪差点就夺眶而出。
