回到单位，走在大楼里，交会而过的人，看他的眼神有些不一样。
到了办公室，刚坐下没多久，广豫元来了。一进门，广豫元就说：“怎么不多休息两天？”
梁健苦笑了一下，道：“劳碌命，放不下。”说着，又想起之前那些人怪异的目光，就问：“昨天发生什么事了吗？”
广豫元看了他一眼，问：“小沈跟你说了？”
“跟我说什么？”梁健愣了下。
广豫元看了他一会儿，道：“昨天，张启生的那个亲家的人闹到大楼里来了，在楼下又哭又闹的，说我们颠倒黑白，说你这手根本不是那个老头砸的，是你自己摔的！反正，就是闹！”
梁健皱了皱眉头，他没想到这事情都过了两天了，那天张启生也跟他保证了会处理好，竟然还闹出这样的后续来！他问广豫元：“那后来怎么处理的？”
“还能怎么处理，找保安轰出去了。我估计他们今天还得来！”广豫元说道。
梁健问：“张启生呢？”
广豫元摇摇头：“昨天就没来，说是病了。也不知道是真病，还是躲着。”
“既然是病了，那也应该派个代表去看下。这样，你辛苦一下，跑一趟。”梁健看着广豫元说。
广豫元点头：“行。那我待会把事情交代一下就去一趟。对了，华董那边问我，城东那个项目什么时候可以开始？”
梁健想了一下，道：“既然已经达成意向，那肯定是越快越好。这样，河对面那块地，原本是不在规划内的，现在要动，你先跟其他相关部门沟通一下，让他们跟相关居民和企业做好沟通协商工作，如果有问题的，尽早汇报，尽早解决。”
广豫元一一应下。
他走后，梁健又想到了之前车改的事情，这两天因为受伤，都将这件事情忘掉了，也不知道娄江源进行到什么程度了。想到这里，梁健就问了问沈连清，但据沈连清回答，这件事情阻力挺大，不少部门都在抗议，说本来就人多车少，再减，肯定会影响工作。
影响工作是肯定不会的，只不过这些人排场惯了，一下子没了专车司机，觉得没面子没排场才是真。
这话，梁健也只是在心里转了转，并没说给沈连清听。他想了会，决定召开一次会议，就这个车改的事情，摊开来好好说一说。
会议的事情，就交给了沈连清去安排。
正如广豫元所预料的，大概九点半左右，李春发的小女儿带着另外两个亲戚来了。不过这一次，她那句我是张启生媳妇的妹妹这句话，没让保安给她打开方便之门。她见这身份不管用了，连门都进不去了，眼珠子一转，就在保安室门口往地上一坐就开始撒泼。市政府门口路过的人还是有的，听见动静，没多久，就聚了十来个人，指指点点，窃窃私语。跟她一起来的两个亲戚也都是女人，见人多了，许是觉得有些丢脸，仿佛是要跟她划清界限一样，站开了一些。
梁健听到这消息后，站到窗口看了一眼，然后打了个电话给明德。没多久，警车就来了，警笛一拉，围观的人都呼啦啦散了，却也不肯走远，就那么远远地观望着。警察下车就把坐地上还在撒泼的她给拖了起来，上了手铐，就要往车里拖。那两个同来的亲戚一见这情形都慌了，忙上去说好话，拖拖拽拽的，也没能从警察手里抢下那女人，只好任由警察带走了。
人刚抓走没多久吧，明德那边就接到了张启生的电话，绕来绕去，大概意思就是希望明德放了人。
明德说：“人是梁书记让我抓的，你要说情得找梁书记。”
张启生沉默了，良久，说了声谢谢，挂了电话。
找梁健，他有这个脸吗？
张启生叹了一声，看了眼在他前面不停抹眼泪的媳妇，心里一片无奈。谁让他全家都亏欠这女人呢！
张启生终究还是硬着头皮来找梁健了。
来的时候，梁健正好不在，他在办公室外面等了大概有半个小时。梁健回来的时候，看到他站在垃圾桶旁边站着抽烟，低着头，原本挺拔的身材微微佝偻着，还意外发现，头发似乎也白了不少，也不知这几日一下子愁白的，还是原本就白的只是梁健没注意。
听到脚步声，张启生抬头看到是梁健，立即就将才抽了一半的烟摁灭在垃圾桶上面的石米中，然后迎上来，陪着笑，说道：“梁书记，我想跟您说点事，不知道方不方便？”
梁健原本对他印象还不错，可昨天今天这两出闹剧，让他对他的印象急速下降。梁健脸上没什么表情，甚至脚步都没停，冷冷说道：“你要是想来给你那个亲家求情，那就没必要浪费口舌了，我已经给过你们机会了。”
张启生脸上的笑容僵了僵，其实他心里也是有苦难言，摊上这样的亲家是他的运气太烂，可已经摊上了，能怎么办？
他缓了缓，又追了上去：“梁书记，那个李春发，该怎么处理就怎么处理，我没有怨言。但是，他那个小女儿，毕竟也没犯什么大错，恳请梁书记大人有大量，放了她，行吗？”
梁健停下来，看向他，道：“那你倒是说说什么样的才叫大错？一定要是把人打进医院了才叫大错？”
张启生语噎。
梁健扭头就走。张启生苍白着脸色，几乎站不稳，但还是咬咬牙，追了上去。
梁健进门的时候，沈连清本想拦住张启生，但扭头看到他鬓角花白的头发，和那惨白的脸色，忽然觉得他挺可怜的，下意识地就退了一步，将张启生放了进去。
梁健也没说什么，自顾自地在办公桌后面坐了下来。张启生站在办公桌前面，也不敢坐，此刻在他身上，已经看不到一个副市长会有的傲气，只剩下一个老人低声下气的可怜。
梁健不是铁石心肠的人，看着他这副样子，终究还是狠不下心来。他叹了一声，口气松动了一些：“人，我原本也没打算拿她怎么样，不过，她这样闹下去也不是个事情。关她几天，让她长点教训也不是什么坏事。至于李春发，现在等医院的报告，如果确实精神有问题的，该治疗治疗，该怎样怎样。一切都按照规矩走。”
张启生张嘴还想再说些什么，梁健看到，烦躁地打断：“行了，你也不用多说。走吧，我还有事要忙。”
张启生看了梁健一会，脸上的颜色从红又到白，良久，他低头朝着梁健鞠了一躬：“梁书记，实在是对不起。”
梁健没想到他又鞠躬，想拦也来不及，只好受了。可心里受得不是那么舒坦。从这两天张启生的表现来看，他似乎并不是那么差。但知人知面难知心，有些人也许演技就是那么好。
梁健没说话，看着他往外走。走到门口的时候，张启生伸手去开门，手还没碰到门把手，忽然间就一个踉跄，差点就摔倒在地，幸好一把扶住了门框。
梁健也是被惊了一跳，立即站了起来，边朝他快步走过去，边问：“你怎么样？”
张启生没回头，朝梁健摆摆手，说：“没事，老毛病了。”说着话，扶着门框喘了两口气，就开门出去了。梁健本想上去检查一下他的情况，见他走得还算稳当，也就是没怎么在意。
他走后没多久，广豫元回来了。
广豫元似乎没和张启生碰到，进门就跟梁健汇报：“这张启生也不知道跑哪去了，家里说他到单位来了，办公室的人又都说没见到他。”
梁健接话：“他刚才来过我这里。”
广豫元愣了一下，然后问：“他来这里了？来求情？”
梁健犹豫了一下，道：“算是吧。”
广豫元嘲讽地笑了笑，没说话。但那意思已经很明显。
梁健也没说什么。广豫元准备走，梁健忽然想起之前张启生出门前踉跄的那一下，便叫住他，问：“张启生的身体状况怎么样？”
广豫元回答：“你问到这个，我想起来，之前他家里人说他有心脏病，前天晚上心脏病发，还进了急诊，不过没什么事，挂了个盐水就回来了。”
“心脏病？”梁健心一下子就提了起来。如果是心脏病，那张启生刚才那一下，就不可忽视了。再联想到他进门时那惨白的脸色。
梁健忙对广豫元说：“走，跟我去找张启生。”
广豫元怔住，刚想问，梁健已经快步走出去了，他只好跟了过去。梁健出去还叫上了沈连清。
在路上，梁健解释了一下。得知缘由的三人兵分三路，最终在一刻钟后，在安全出口的门后找到了张启生，他靠着门坐在地上，正闭目养神，脸色不是很好。
沈连清先找到的他，找到后，立即给梁健打了电话。梁健上来后，询问了一下情况后，担心出事，立即又给小五打了电话，让他准备车，送张启生去医院，沈连清跟了过去。
一直到沈连清打电话回来，说张启生问题不大时，这提着的心，才算是放下去了。
且不说这张启生如果真出了问题，他家里人会怎么个闹法，舆情又会出现怎样的风浪，就是梁健自己，这心理上，都会过不去。
