许是感念梁健送他去医院的这一举动，之后，这李春发一家的闹剧，总算是停止了。李春发医院的检查报告出来，证实确实精神有问题，但老年痴呆的症状并不明显。报告出来后，李春发就被送到了第三人民医院，进行治疗。而他的小女儿关了三天后，被放了出来。小女儿被放出来后的第二天晚上，张启生带着他那个媳妇，也就是李春发的大女儿，来给梁健道歉，梁健也没为难他们，但是李春发那一家子人的性格，梁健实在不喜欢。这个大女儿虽然没有小女儿那么泼辣，但骨子里的性格其实相差不多，不过因为多读了一些书，和后来的一些经历，让她学会了技巧和隐藏。
梁健没留他们喝茶，没讲几句，就请他们离开了。他们走后，梁健才看到，门口进来的立柜上放着一个黄色的棉布袋子，大概两个巴掌那么点大小。梁健确信不是自己的东西。他还问了项瑾和李母，都说没见过这个。
梁健拿过来打开袋子看了一眼，里面是一块茶饼，袋子一打开，就有香味飘了出来，很浓郁。
项瑾在旁边说道：“会不会是刚才来的人送的？”
梁健没说话，将袋子又给系上了。这普洱茶饼一闻味道，就知道，肯定是不便宜。李春发这件事，梁健确实是给张启生留了面子的，但这人情，梁健可不想让张启生就用一个茶饼就想抹平了。
梁健将茶饼还是放到了那个立柜上。第二天沈连清来陪他上班的时候，梁健将这茶饼交给了他，让他送回去。
据沈连清后来回来汇报，张启生拿到这茶饼的时候，脸上神色是比较惊讶的。
李春发的事情，到此算是结束了。但是有一点，梁健心里始终是没想太明白。那就是，李春发到底为什么要砸他那一石头。要说他那会儿精神病发作，或许有可能。但很明显，这李春发当时确实叫出了梁健，然后才将石头砸到了他身上。有人说，这精神病人，做事情有时候不能以常理度之，但梁健认为，这背后，肯定有些什么原因，让这李春发对他心生怨恨，所以才会有一见面就砸石头的举动。但这个原因，梁健问过李春发的大女儿，也让明德问过李春发，都未得到明确的回答。
娄江源的猜测是，可能跟城东拆迁有关系，再加上之前煤矿的事情，导致李春发对他印象不好，才引发了这件事情。
可，真的是这么简单吗？
按照常理，普通百姓，对于市委书记这样的身份，总是会有一份天然的畏惧感。不是恨极，又怎么会动手。这其中，应该是还有些其他他们所不知道的隐情，但谁都不肯说。
李春发的事情，网上也热闹了一阵，有颠倒黑白的，也有站出来为梁健说话的，更多的是看热闹不嫌事大的。
事情既然已经都结束了，梁健也不想去关注网上这些评论了。周末的婚宴，架不住李母每天的追问，梁健终究还是答应了，顺便送项瑾和孩子去北京老丈人那。
梁健甚至在考虑，现在老丈人已经退休了，自己以后肯定也是不会回永州了，项瑾他们待在永州还是不如回北京好，起码有项部长陪在项瑾和孩子身边，项瑾不会那么孤单。对于李母来说，也算是回家了。至于梁母，在永州，和在北京，与他区别不大，都是背井离乡。
但这个念头，目前还仅止于自己的脑海，并未告诉项瑾，他打算等到了北京和老丈人见了面后，三个人坐到一起后再聊这件事情。
在去北京之前，这手头上的两件大事，一件车改，一件城东项目的启动，都是需要梁健部署好的。
车改的会议已经安排下去了，无论是不是有人不同意，这个计划是必须进行到底的。至于城东项目的启动，就等广豫元那边的消息了。
车改会议，由娄江源主持，整个太和市凡是配车的所有大小领导，都参与了这次的会议。会议上，娄江源宣读了上级下发的关于车改的文件。宣读完毕后，由梁健讲话。办公室准备了讲话稿，梁健读了几句后，看到下面一个个低着头，不甚上心的模样，有些生气，甩手将稿子一扔，抬手轻轻拍了下桌子。啪地声音通过话筒传到了整个会议室。所有人都抬起来看向了梁健。
梁健笑了笑，道：“看你们大家都快睡着了，我给大家醒醒神。”
有人不好意思地移开了目光，不敢看梁健的目光。梁健又道：“我知道这次的车改，很多人心里有意见，但是……”他顿了顿：“有意见也没有用。首先，这个事情是上级下的命令；其次，现在都推行生态环保，我们作为领导，就应该以身作则，减少公车使用，给环境减压，也给交通减压，一举二得；最后，太和市的财政你们也是清楚的，你们作为领导，率先做出点榜样来，给政府财政减减压，也是应该的。”
梁健这三点一说，下面的人原本想好的很多反对意见，都不好意思再说出口。会议室内沉默了好长一段时间，忽然，远处，有个人举了手。
因为今天人多，会议室用的是礼堂。此人职务应该是镇长一类的，所以位置在比较靠后，梁健看到后，道：“那位举手的，你想说什么？”
那人立即站了起来，先做了自我介绍，青阳县的一个镇长。他站起来，看了看四周，偌大的一个礼堂，那么多人，就他一个站起来，而且论级别，论地位，在这些人里，他都排到了末位。于是，又有了些犹豫。
“你想说什么？”梁健见他不说话，催促了一声。
他深吸了一口气，鼓了鼓勇气，道：“梁书记，对于这一次的车改方案，我有些异议。”
梁健看着他，平静说道：“你说。”
他又看了看四周，有人正用一种怜悯的目光看着他，他心里颤了颤，却又立即狠了心，都已经站了起来了，那些领导，哪个不是眼睛跟火眼金睛一样，自己心里想点什么，都跟明镜似的。他今天这话就算不说出口，梁健也肯定是得罪了。既然都已经得罪了，说与不说还有什么关系呢？
想到这，他这胆气倒是壮了很多，腰杆都一下子挺直了。隔着远远的距离，看着梁健那张并不是十分清晰的脸，说道：“按照之前定下的车改标准，那么像我们镇上，就只能剩下三辆车。可是，镇上跟市里不一样，第一交通不方便，第二工作需要到处跑的比较多，车辆需求度高。所以，如果就剩下三辆车，必然是会影响工作效率。”说到这里，他顿了顿又说了一句：“我相信，其他的镇上应该也会有跟我一样的顾虑。”
梁健听完，笑了笑，然后问：“其他的镇上也说一说，是不是都是一样的顾虑？”
话说出去，有好一阵的沉默，他站在那里，显得孤立无援，竟有几分可怜。脸色也难看了起来，刚才那股一往无前的气势也弱了下去。
终于在他快要扛不住，身体都矮了两三分的时候，有人吭了声：“王镇长的顾虑，确实存在。一辆车，太少了，工作效率肯定是会有所影响的。”
梁健听完他说的，又问：“还有没有人也是这么觉得的？”
有人开了个头后，想跟风的人就变得不那么困难了。没多久，就又有五六个镇长都发了声，甚至还有个县长也开了口，先是对王镇长说的表示了赞同，另外也对自己县上缩水了百分之八十的车辆表示了‘忧虑’。
梁健听完这些人的话后，也没说什么，转头对旁边坐着的广豫元说道：“你把那份数据拿出来，给大家念一念。”
广豫元点点头，他抬头看向大家的时候，明显看到刚才说话的那几个人，眼里都有一种不安掠过。
广豫元念的是，对所有公务员买车记录的一个大概统计数据。根据数据中显示，凡是工作两三年左右的公务员，百分之九十都有车，有些个人名下没有车，但配偶或者父母名下有车，并且可由他使用。只有极少数人，因为家庭实在困难等原因而没有买车。也就是说，就算没有这些公车，这些公务员，包括在场的领导，基本上百分九十以上都有车。
广豫元像是机械一般将这些数据，毫无感情地一一读出来之后，梁健看着这些人，道：“我知道，这一次的公车改革，标准相对来说，有些严苛。但是，非常时期非常办法。我也粗略地统计过，我们太和市的公务员队伍里，家庭条件特别差的很少，半数以上，家庭条件都还算可以，也就是说买辆车，用辆车都没问题。但是，你们的小家庭条件好了，我们这个大家庭的条件可是还在贫困线以下挣扎。难道各位，就一点也不替我们这个大家担心一下？还是说大家觉得只要自己的小家好了，这大家好不好都无所谓？”
这个话，谁敢接？下面静得，连根针落在地上都听得见。
