条件确实诱人，也确实让梁健动心了。可东方这个人梁健不信任，再加上，这常青大厦，是已经和华晨谈好的，梁健这个时候要是变卦不合适。而且，和华晨的合作之间，背后还有徐克华的关系，对于梁健来说，相比较于东方口中的那个外省投资商要可靠的多。
“那另外一个问题呢？”梁健问东方。
东方许是没想到梁健会对他刚才提出的条件毫无反应，诧异地看了梁健一眼，才回答：“另外一个是关于常青大厦对面的那片危房。据下面的人汇报，那些户主对拆迁政策并不满意，有些人已经在闹了。”
梁健皱了眉头，城东的项目因为考虑到华晨的关系，主要是让广豫元在负责，为什么广豫元没跟他提到过这件事，还是说他还没收到这个消息？
梁健一边想着，一边对东方说道：“行，我知道了。你先回去吧。”
东方诧异地看着梁健，不懂他这是什么意思，问：“那城东危房拆迁的事情怎么办？”
梁健看了他一眼，道：“这不是还没拆吗？急什么？”
东方闭了嘴，起身准备走。梁健忽然想到他刚才说的那个外省投资商的事情，就叫住他：“你之前说的那个外省投资商，叫什么名字？现在人在太和吗？”
东方一听这话，眼里掠过一丝兴奋之色，忙道：“人叫周道明。现在人在晋阳，不过他说了，要是梁书记想见他，保证随叫随到。”
梁健听了，淡淡说：“好。我知道了，你回去吧。”
梁健一瞬间又冷下来的态度，让东方这心里有些摸不着底。他不明白这梁健到底什么态度。按照他对太和市的理解，这么大的好处放在梁健面前，梁健应该毫不犹豫的同意才对。可他为什么偏偏就能这么冷静呢？而且，似乎兴趣并不大。
东方走后，梁健想着刚才他说得危房户主在闹的事情，将沈连清叫了进来，问他：“我听说，城东那片危房的户主在闹，你有没有听到过相关的消息？”
沈连清想了一下，回答：“早上的时候，是听到过一句。不过，据说，只是个别人，不满意拆迁赔偿的价格，想多弄点钱。”说完，顿了顿，又补了一句：“早上因为忙着车改会议的事情，我就忘了跟您说了。”
梁健摆摆手：“没事。既然只是个别人，那应该问题不大。你回头找个时间跟豫元说一声，让他留意一下。这几户对拆迁赔偿有意义的，也派个人过去沟通一下，先听听他们的想法！”
沈连清点头。
“对了，你给明德打个电话，让他查个人。暗中查一下，除了他自己之外，不要让其他人知道。人的名字叫周道明，是个外省的投资商，其他信息没有了。”梁健又说道。
沈连清又应下。
“书记，还有其他事情吗？”
梁健想了想，道：“没了。你去忙吧。”
“好的。”沈连清准备走，刚走到门口，准备开门，梁健忽然喊住了他：“这个周末我要带项瑾他们去北京，你帮忙安排一下。到时候，你和小五也一起去吧。”
“是飞机还是我们自己开车？”沈连清问。
梁健想了一下，道：“你觉得哪个方便就哪个。”
“好的。”沈连清回答。说完，准备走，忽又停下，问梁健：“要不要买些礼物带去？”
这个倒是梁健忘了。被沈连清这么一问，就想了起来，上一次匆忙去拜见自己的老丈人，什么也没带。这一次去，再空手去，也说不过去，而且项瑾和孩子都去。想着，梁健就道：“礼物的话，你问一下项瑾和我母亲，他们想买什么，你带他们去买一下。”
沈连清点头。
沈连清出去后，先将梁健交代的工作做了，跟广豫元说了户主闹事的事情，又跟明德说了周道明的事情，然后才打了电话到酒店房间，正好是李母接的电话。沈连清一问礼物的事情，李母立即就说道：“我们这两天也正在想这个事情，只不过人生地不熟的，也不知道到哪里去买。”
沈连清就说：“您想买些什么？梁书记他没时间，让我陪你们去买。”
“你等等。”李母说着将电话放了下来，跟项瑾去商量去了。好一会儿，才过来跟沈连清说：“这样吧，你就带我们去这里的大型商场。到了那里，你也不用陪着我们，东西买好，我们自己回来就行了。”
沈连清忙道：“没事，你们就负责逛，我负责拎包买单。”李母却道：“不用。你工作也忙，而且我们女人家逛街喜欢东看看西看看，你一个男人跟着，不仅你无聊我们也会有压力。你就跟梁健说，是我不让你陪的，他不会说什么的。”
沈连清只好随了李园丽。
两人约了时间，沈连清将手头的事情到办公室那边安排了一下，然后立即就叫上小五开上车，去太和宾馆接上了项瑾和李园丽，还有霓裳。梁母到了这太和，东西气候等的变化有些水土不适，这几天一直恹恹的，便和唐力一起留在了房间里。
沈连清将三人送到了太和市市中心最大的万达广场之后，就离开了。小五则是留了下来，李园丽也没怎么反对。
他们刚走没多久，梁母这边就发生了一点小事故。他们走的时候，唐力在睡觉，醒来看不到妈妈，有些闹。梁母没办法，就抱着他到楼下的花园里去逛逛。逛了一会，这天气不太好，起风了，梁母就抱着唐力准备回去。到了门口，却发现这门卡不见了。梁母一时也想不起来这门卡是掉了还是根本没带出来，但进不去，李园丽他们也不知道什么时候回来，她也没带手机，心里不免焦急。
找了服务员，想让他们帮忙开开门，许是梁母穿得普通了一些，这些服务员上下来回打量了一遍后，拒绝了。梁母说得口都干了，还是不肯开。梁母也背不出梁健的手机号码，就只好抱着唐力坐在沙发上等。等了一个多小时后，唐力睡了一会醒来，饿了，就开始哭。哭声洪亮，在大堂里未免显得吵闹，就有服务员来明示暗示地让梁母带着孩子出去哄好了再回来。
外面风大，梁母哪敢带着孩子出去。最终，差点吵起来。最终，惊动了他们的经理，经理出来一看，先是安抚了梁母，又训斥了服务员，然后立马带着梁母和孩子上楼打开了房门，将两人送了进去，还让服务员送了些吃的过来。
梁母感激不尽。晚上梁健一回来，梁母就将这事情跟梁健说了。刚说完没多久，这经理就来了，再三跟梁健表示了歉意。这赵经理，梁健对他印象一般，但这件事，也说不上服务员的错，倒是赵经理这样的做法，倒像是让梁健承了情。不过，到底也是因为他，唐力才不至于在大堂饿着肚子等他们回来。梁健还是感谢了他。
梁健回来没多久后，项瑾他们也回来了。项瑾抱着霓裳，霓裳趴在肩膀上，睡得挺香。后面李园丽和小五拎了一堆的东西。
梁健看了一眼，惊问：“买了这么多东西？”
项瑾径直抱着霓裳回房间了，李母一边指挥小五放东西，一边回答：“有一些是给你买的。昨天项瑾看了一下你的衣服，很多都比较旧了。你现在是市委书记，再说我们家也不穷，穿的方面虽然不用太奢侈，但也不能太寒酸了。”
梁健笑答：“行。我知道了。谢谢妈。”
李母将东西分了分类，梁健发现，拿去北京的东西很多。这些东西里面，应该不仅仅只是拿到老丈人家里去的。不过，梁健没问。
很快，北京之行就在眼前了。星期五下午两点，梁健他们就出发了。梁健本想星期六早上出发，但老丈人说星期六他不在家，最好是让他们星期五过来。老丈人发了话，梁健只好提前出发了。
一行人，一辆车。
西京线沿途的风景不错，霓裳一路都兴奋地不行，四五个小时，一眼都没闭。梁健看着她开心的样子，心里忽然很内疚。普通人家的孩子，只要家庭条件不是很困难，一年里，父母总是会带着孩子出去旅游一两趟，可霓裳这么大了，梁健都没好好陪伴过，更别说带着她出去旅游了。
这一瞬间，梁健更加深刻地意识到，他在这个家庭里缺失得到底有多严重。
车子下了高速后，直奔项部长家里。项部长和李园丽还没见过面，不过对于梁健还有一对父母的身世早就已经通过项瑾知道了。
梁健他们到的时候，项部长还出门迎接了。进门，保姆已经做好饭了。保姆跟项瑾感情比较深，两人也很长一段时间没见了，看到后，激动得不行，拉着看了又看。霓裳嘴甜，连着叫了几声外婆后，将老太太哄得嘴都快咧到耳后根去了。
寒暄热闹了一阵后，大家坐下来，开始吃饭。饭桌上，梁健正式介绍了一些李园丽。项部长跟李园丽聊了几句后，忽然问起老唐的名字，李园丽回答之后，项部长的神色略有变化，不过除了李园丽，谁都没有注意到。
