梁健笑了笑，接着说道：“我知道，现在你们当中肯定有一半人以上都在骂我，觉得我站着说话不嫌腰疼。那今天我就在这里表个态。这一次车改，我的车……”话说到这里的时候，下面很多人脸上都已经浮现了不可思议的表情。可梁健接下去的话，就让有些人差点骂了出来：“我的车自然是不会卖的。”
梁健看着下面那些人的表情变化，笑了笑，继续说道：“一号车作为一个市的脸面，卖了不合适。不过，今后一旦出现车辆不够用的情况，欢迎随时借调一号车，只要不开出太和市就行，以免引起不必要的误会。”
下面的人，表情很精彩，大多都是不屑的表情。梁健也没在意，虽然说比做简单，但做比说要难。
这时，娄江源接过话，道：“既然梁书记都做了表率了，那我也做一下表示。一号车作为太和市的脸面，卖了确实不合适，不过我这二号车，就相对来说没那么重要，这次车改，就一起卖了吧。不过，车牌得给我留着！回头等市里有钱了，再买辆车，装上去！”娄江源最后两句话，不过是为了活跃气氛而已，谁都知道，这车牌号是肯定不会卖的。场内响起一阵笑声，但有些干涩。
娄江源说完后，广豫元正想跟着表个态，这时，组织部长余有为和统战部长徐磊一同开了口。两人撞到了一起，徐磊和余有为相视一眼，徐磊先笑了笑，说：“余部长先。”
余有为半推半就地从了，看了看梁健后，面向众人，道：“既然梁书记和娄市长都表态了，那我也表个态，除了按照标准来之外，我另外个人捐献一辆车，作为公务用车，以便大家随时取用。”
余有为说完，统战部长徐磊跟了上来，道：“我没余部长有魄力，不过，我家里离这边近，加上医生也说了，要我多运动，所以我以后就步行上下班，除去一些不得不用车的场合，就坚持不用车了。至于我的车，如果不卖，就拿出来，谁想用就用。”
徐磊性格温和，这话说得倒是也附和他的性格。梁健看了他一眼，又看了看余有为。余有为刚才放话说要捐献一辆车，梁健倒是有些怀疑，按照他这性格，怎么就忽然这么大方了？
正想着，又接连有几个人表了态。这么一表态，刚才站出来说车辆不够用的，都不好意思再反对了。更何况，这些比他们级别更高的都没意见，他们这些往后排的，就算有意见，也只能往肚子里吞了。
会议看似顺利的结束了。会议结束前，还确定了公务用车制度改革取消车辆的拍卖会时间。时间并不远，广豫元宣布这个时间的时候，下面又是嗡嗡了一阵，但是这一次没人敢说什么了，大家都明白，这件事已经是板上钉钉的事了，除非所有人都站起来反抗，不然是改变不了什么的。于是，尽管时间紧张，大家也都认了。
会议结束，一个个出了会议室的门，就相互抱怨着走了。梁健和娄江源还有广豫元走在后面，娄江源看了看周围，然后悄声对梁健说道：“余有为同志刚才好大的气派！”
梁健笑了笑，道：“他这性格，出这个风头不难理解。”
娄江源摆摆手，道：“我对他这辆车的来源比较怀疑。”
梁健疑惑地看了一眼娄江源。娄江源压低了声音，道：“你还记得之前我跟你说过，有些人用单位小金库的钱买了车，挂在私人名下的，你记得吗？”
梁健点头：“记得。你是说，你怀疑这辆车就是这么来的？”
娄江源一脸不然你以为的表情，道：“要不然按照他的性格，很难会有这么大方的表现。”
梁健想了想，心里原本的那一点疑惑就没了，如果真是这样，倒也算是符合余有为的为人。只不过，这种拿着公家的钱给自己争面子的事情，还真是让人不喜欢。但，这种事情，没有证据，梁健即使知道，也没办法。这个面子，也只能给他去争。
这一点，娄江源也明白。两人就跳过了这个话题，聊了几句无关紧要的话后，就分开各自回各自办公室了。
广豫元则跟着梁健去了办公室，他还有些拍卖会的事情要跟梁健商量一下。拍卖会是太和市政府和西陵省合景拍卖股份有限公司合作的。这个拍卖公司，是广豫元拖华晨找的，应该算是靠谱，梁健也比较放心，毕竟这次有上千辆公车拍卖，这可不是一笔小买卖，当中随便一点猫腻，都是一笔大钱，这个节骨眼上，梁健一分钱都不想白白损失掉。
两人迅速将拍卖会的一些细节敲定后，广豫元就离开了。
他走后，梁健看了看日子，今天已经星期三了，还有两天，便是去北京的日子了。忽然低头，拉开抽屉，里面躺着一张大红的喜帖。梁健伸手拿在手里，也不翻开，就这么盯着……
忽然，门笃笃地响了起来。
梁健抬头，将喜帖放回了抽屉，顺手带上后，道：“进来。”
沈连清探进头来：“梁书记，明局长过来了。”
梁健愣了下，想自己似乎没什么事找他。一边想着，一边道：“让他进来吧。”梁健一边说，一边站起来，往沙发边走。
沈连清让进明德，泡了茶后就出去了。梁健等明德坐稳后，问：“有事？”
明德问：“还记得那个梁丹吗？”
梁健愣了一下后，立即就想了起来，这个小女孩当初可是给他留下了深刻的印象。想到梁丹，就不可避免地想到陈杰，和那场充满悲情的闹剧。
抹去心底里忽然涌起的那点感伤，梁健问明德：“怎么忽然想起这个人了？有消息了？”明德还真点了点头：“是的。我在梁丹老家那边派出所有个认识的人，就托他留意了一下，昨天他给我打电话，说听村上的人说，梁丹前两天回家了一趟。今天早上他还特地跑了一趟，梁丹没见到，但是前几天确实回来过，好多人都看到了她。看到她的人，都说她变了，打扮得很成熟，跟以前完全两个样。还给了她父亲两万块钱。”
梁健听完明德这话，皱了皱眉，两万块钱对于一个还未成年的小姑娘来说，可不是一笔小钱。尤其是这个小姑娘出事的时候，还是个身无分文的人，这才短短一两个月的时间，他哪来这么多钱？
想着，梁健问：“这段时间，梁丹一直没去报到吗？”
明德点头：“昨天收到消息后，我就打电话过去问过了，确实没有。”
梁健想到陈杰，他离职到现在，人就像是石沉大海一样，没了消息。梁丹如今出现了，那他呢？他在哪里呢？
明德见梁健不说话，沉默了一会，试探着问：“陈杰现在已经离职，梁丹的事情，如果您要是不打算查下去，我觉得也没关系。”
梁健回过神，道：“为什么不查？”
明德见梁健态度坚定，立马就不再说这个话了。梁健又说：“梁丹既然回来过，肯定有什么蛛丝马迹。你好好查一下，争取这一次不要再让他这么消失了。还有他家人那边，我觉得未必就真的一点也不知道。这梁丹会拿两万块钱回来，说明家人在她心里还是有分量的。”
明德点头：“我回头就安排人去她家里，另外她家附近的监控，我也马上去查。争取尽快找到她。”梁健点点头。
明德说完这件事，又说起了之前李春发的事情。也不是什么大事。李春发刚进医院，治疗初期，不允许探视，大女儿去看没看到，小女儿去了也没看到，又来闹，闹到一半，也不知怎么回事，摔了一跤，说是摔坏了，非得让派出所赔钱。明德这一次倒是没像往常一样息事宁人，直接给张启生打了电话，没多久，张启生的儿子就来把这两个女人领了回去。明德还说，这两天张启生儿子正在闹离婚。
梁健听到这话，心里倒是觉得，离婚也未必是件坏事。这样的女人，对于张启生的家庭来说，未必不是件好事。张启生这一生虽无功却也无过，若要照李春发这两个女儿这么个闹法，早晚要晚节不保。但这些话，梁健也只能是在心底里念叨一下，这毕竟是人家的家事，梁健不好也不想插手。
明德又坐了一会，起身走了。梁健刚想回去办公桌后面坐着，才刚站起来，沈连清又探进头来，说：“副市长东方来了。”
梁健皱了下眉头，道：“让他进来吧。”
上次因为唐朝工程的那个卡的事情，梁健对东方这个人的印象不太好。看到他进来，梁健也没给个笑脸，面无表情地说了一句坐。
沈连清准备泡茶，被梁健说了一声：“你先出去吧。”就给打断了，快步出去了。门带上，梁健就问：“找我有事？”
东方点头：“城东的那个项目有些问题，跟梁书记请示一下。”
“什么问题？”梁健问。
“主要是两个问题，一个是常青大厦，前两天有个外省的投资商，说想要把整座常青大厦买下来，他开出的价格很高，考虑到我们市目前的经济状况，我觉得可以考虑一下。”东方说道。
梁健看了他一眼，问：“什么价格？”
东方报了个一个数字，确实有诱人，尤其是太和市目前这样的经济状况，这个以亿为单位的数字十分有诱惑力。而且东方还说：“那个投资商表示，只要我们同意这笔交易，可以再签合同前先付百分之五的钱作为一个诚意的表现。”
不得不说，这是一个十分诱人的条件。就好像是一个肉馅的大包子放在了一个饿了三天的人面前，关键是这包子上还开了个口，直接露出了里面冒着热气的肉馅，香味都飘了出来。
