电话倒是通了，可是一直没人接。梁健连着打了三个都是这样，再联想之前的异常，心里不由有些担心。就下了车，边在周边搜寻着李园丽的身影，边继续给她打电话。
还好，打到第五个电话的时候，终于接通了。
李园丽的声音略微有些喘，梁健说：“我到了，妈，你在哪呢？”
“我在公园里面，你在哪个位置，我出来找你。”李园丽说话时，声音里有种不太明显的焦躁，似乎是迫不及待地想逃离某些东西。
梁健看了看周围，报了一个位置给她。李园丽听完就匆匆挂了电话。梁健心里的担心更多了一分。
中央公园很大，周围都是出口，李园丽也没说她在哪，梁健也只好在车子旁边等着，免得两个人错过了。等了大约十分钟，李园丽还没出来。梁健更加着急了，一边拿出手机准备给李园丽打电话，一边准备进去找她。电话刚摸出来，梁健就听到有人喊他。
“梁健。”
梁健抬头，看到李园丽脚步匆忙地从公园里面出来。梁健忙迎了上去，走近一看，李园丽每天梳的一丝不苟的头发都有些散乱，额头上还有汗。
他忙伸手接过她手里的包，然后问：“妈，你跑出来的啊？”
“先上车。”李园丽没回答梁健的问题，而是匆匆地说了这么一句。
上了车后，梁健启动车子，问李园丽：“送您回去吗？”
李园丽没回答。梁健从后视镜中看她。她望着窗外在发呆，不知在想些什么。
直觉告诉梁健，李园丽肯定有事。但李园丽似乎不肯说，梁健也不好勉强。
过了大约七八分钟，李园丽的目光才从窗外收回来，看向前座的梁健，说道：“梁健，如果我告诉你，我和老唐所有的财产你都不能继承，你会怪我们吗？”
梁健诧异地看向后视镜中的李园丽，她目光中有许多悲伤。
“那是你们的东西，怎么处置是你们的自由，我不会怪你们的。”梁健回答。
李园丽看着梁健，笑得很勉强：“谢谢。”
车厢里又沉默了下来。
一直到，车子开到李园丽家门口。别墅的门开着，李园丽看了一眼，转头又看向前座的梁健，忽然说道：“明天，要不你还是不要去了吧！”
梁健惊诧地转头看向李园丽，问：“妈，怎么了？为什么突然又叫我不要去了？”
李园丽看着他，好一会，勉强笑了笑，道：“没什么，我就是担心你累。你明天下午又得赶回太和，如果明天去参加婚宴的话，时间会比较紧张。”
李园丽的解释，梁健并不太相信。李园丽今天有太多的反常，都在处处向梁健证明，李园丽有事瞒着梁健。
或者说，从李园丽回到北京后，她身上就开始呈现出一些反常的现象。
梁健没有拆穿她，顺着她的话回答：“我没事的。既然已经答应了人家，那就去吧。失信于人不太好。”
李园丽听了这话，又深深地看了梁健一眼，然后回答：“行。那明天早上九点，我过去接你，到时候见。”
梁健没下车送她，就坐在车里，看着她一步步往那个家里走。按说，那个也是他的家啊，可是，她作为母亲却绝口不提让他回家坐坐看看，梁健就算再不计较，终究还是有些失落。这一次，他没急着走，看着李园丽走进院子，走到门口，换鞋的时候，有个年轻女孩子走了出来，一边接过李园丽手里的包，一边朝着梁健这边看了过来。
女孩子很年轻，也很漂亮。
梁健收回了目光，启动车子，离开。
李园丽有事情瞒着他，那个本应该是他的‘家’的地方，住着其他的一些人，李园丽也从不曾有半句解释。梁健心里充斥着那些说不清道不明的情绪。他安慰自己，他和李园丽之间虽然相认，但到底三十年的时间都未生活在一起，他们有他们的生活，他有他的生活，本就已经是两个独立的家庭了。可尽管如此，心里还是会抑制不住的翻涌出一些像是难受的情绪。
回到家，进门，项瑾他们已经吃过饭，看到梁健回来，项瑾就问他：“你怎么这么快回来了？饭吃了吗？”
“还没。”梁健回答。
项瑾转头就吩咐保姆阿姨去给梁健做点吃的。梁健坐在沙发上，开始出神。昨天晚上项部长说的那些话，还有回到北京后，李园丽的这些反常，让梁健对老唐的一切包括老唐背后的唐家都好奇起来。
梁健想，或许，明天这个婚宴他确实该去。
“你在想什么？”项瑾走过来，坐到了他身边，见他出神，出声问到。梁健回过神，朝她笑了笑，道：“没什么，就发发呆。”
项瑾看了看他，道：“你最近有心事。”
梁健笑了起来，道：“总是什么都瞒不住你。”
项瑾嗔他一眼，道：“你想瞒我什么！”
梁健笑了会，犹豫着要不要把这两天的事情告诉她。
项瑾看着他，忽然问：“是不是我爸昨天晚上跟你说什么了？”
梁健诧异了一下，昨天他回来时，她们都已经睡了。他和项部长的谈话，她应该不知道才是。项瑾看出了梁健的疑惑，解释道：“昨晚你回来的时候我还没睡着，你跟爸爸进书房，我看到了。”
梁健想了下，道：“爸爸的意思是，让我以后跟老唐他们保持距离，必要的话，连我母亲也最好少接触。”
项瑾皱了眉头，问：“爸爸为什么提出这样的要求？”
梁健摇摇头回答：“爸爸没说，不过我想他肯定有他的理由，他总是为了我们好的。”
项瑾沉默了一下，问：“那他有没有说，如果你做不到，会怎么样？”
项瑾作为项部长的女儿，对父亲的脾性是很了解的。梁健看了她一眼，回答：“他说，如果我做不到，就让你和孩子们跟我保持距离。”
项瑾有些生气，抿着嘴沉默了好一会儿，对梁健说道：“你不用理他。他就是当官当太久了，对什么事都是警惕心十足。现在退休了，这毛病都改不过来！”
梁健点点头。然后伸手搂住她，道：“你放心，我会跟爸爸好好说说的。”
项瑾没说话，可眉头微微皱着，显然她心里也并不像她说得那般轻松。她也清楚，项部长或许确实因为经历的关系对很多事总是习惯性保持警惕，可是他忽然提出这样的要求，必然也是有一定的原因的。
这一点，他们两人都清楚，只不过，涉及到的是梁健的亲生父母，有些话梁健不好说，项瑾更不好说。
第二天一早，李园丽的车八点四十分就到了大院外面。门口站岗的士兵没有放行。项瑾本想打电话给门岗，被梁健拦住了，道：“没事，时间也差不多了，就不要麻烦人家了。”
梁健收拾了东西，准备走。刚到门口，项瑾拉住了他。她转头叫阿姨拿了个包装精美的礼盒过来，递到梁健手里。
梁健诧异地看向她，项瑾解释：“之前在太和的时候就买好了，你拿去送给你那个爷爷。”
梁健有些复杂地看了她一眼，那个所谓的爷爷，也不过是血缘上的这么点关系，梁健对他也谈不上什么感情，再加上，之前李园丽和老唐跟他说的那些事情，对这‘爷爷’的印象只能是负面的。可项瑾准备了，梁健也不好拂了她的好意，让她伤心。便接了过来，两人轻轻抱了一下，然后分开。
大院外，李园丽站在一辆黑色的奔驰轿车外面，看到梁健，就迎了过来，看到手里那个包装精美的盒子，眼神动了动。
一路上，两人都没怎么说话，或许是心里都有事的缘故。一直到了地方，开门前，李园丽忽然对梁健说道：“如果待会有些人说话不中听，请你看在我的面子上，忍一忍，好吗？”
梁健点头。
李园丽又说了声谢谢，然后下车。
这是个很大的庄园，不是欧美那种西式庄园，而是古代中国的那种庄园，梁健只在电视剧里看到过这么大的。白墙黑瓦，红门高墙，一种历史沉淀下来的浓浓庄重感扑面而来。门口，四个人前后站着。前面一男一女，男的西装笔挺，女的红色礼服裙端庄得体。他们的后面是两个年轻男人，身上那股子浓郁的军人味道，哪怕是最绅士的西装都掩盖不住。
李园丽和梁健一下车，那一男一女就迎了过来。女的笑得很热情，跟李园丽拉着手，像是妯娌一般，显得很亲密。而那男的，目光则一直盯着梁健。
等女人和李园丽说完话，男的问：“嫂子，这位就是您和二哥的儿子吧？”
李园丽的脸上僵了一下，然后笑着拉过梁健：“跟你们介绍一下，梁健，我和老唐的儿子。”
男人听后，眼睛眯了眯，然后道：“既然都已经认回来了，那干嘛不把姓也改回来。我们唐家的子孙姓别人的姓，这不太好吧？”
李园丽笑容尴尬：“这个我们倒是也没想过，主要看孩子愿不愿意。”
男人立马接过话：“他愿不愿意是其次，主要还得看唐家愿不愿意认他这个……”
话说到这里，站他旁边的女人忽然撞了一下他，打断了他的话。
“唐家肯定是愿意的啊。好好的一个孩子，流落在外面这么多年，也不知道吃了多少苦，现在好不容易找回来了，自然得要认祖归宗，嫂子，你说对不对？”女人朝着李园丽笑道。
李园丽笑得很尴尬，很勉强。
