梁健没什么表情，这男人的敌意从见到他的那一刻开始就毫不遮掩的显露出来了。既然如此，他也不必要讨好一般送上自己的笑脸。
“两位不打算请我们进去吗？”梁健插话说道。男人眉头一皱就要说话，女人忙拉了拉他，然后笑道：“你看，一激动就连礼节都忘了。来，十一，带他们进去。”
十一？好奇怪的名字。梁健抬头看去，之前站在门口左边的那位年轻男子，走了过来，带着梁健两人往里面走。
梁健跟在他后面，他身上那股军人味道，让他 想到了小五。同样是军人，同样是以数字作为名字。
难道都是巧合吗？还是他们之间有什么关系？
走进红门高墙的大门，梁健犹如穿越了一般，瞬间到了另外一个时代。里面亭台楼榭，小桥流水，游廊盘旋，竟像是到了曾经电视剧红楼梦中的荣国公府。
梁健也算是见过一些世面，但走进这里，这心里还是震撼了一把。这样的宅子，岂是一般富贵人家可以住得起的。再看前面引着他们走的十一，梁健心里对唐家的概念，不得不又往大了猜测几分。
前面的院子里除了看到了几个脚步匆匆的女人之外，并没有看到其他人。十一领着他们穿过了两扇门，梁健才看到了人。人并不是很多，梁健他们进来后，不少人都朝着梁健这边看了过来，但没人走过来，只是远远地看着。十一并没有停下脚步，继续带着他们绕过这些人，往里面走，又走过一条游廊，穿过一座拱门后，看到一座湖，湖的面积还不小，湖的一侧，假山林立，假山顶上有个亭子，梁健想，站那上面，应该风景不粗。正想着，十一竟然带着他们绕到假山后面，顺着假山就走了上去。
刚在下面没看见，上来之后就看到，亭子里还坐着两个人。看到十一带着李园丽和梁健上来，本在说话的两人就立即停了下来。
这两人，一人白发苍苍，穿着一套深蓝色的长褂，人很瘦，但眼神很亮。另外一个人，穿得比较随意，身上一条白色的亚麻衫，下面一条宽松的裤子，脖子里挂着一条很长的菩提子，最下面坠着一个观世音像的玉坠，玉坠很大，跟家里唐力的拳头差不多大。
“呦，弟妹来了啊！”男人站了起来，目光在李园丽身上一转后，立即就移到了梁健身上，上下一打量，伸出手来，笑道：“你想必就是梁健了？”
跟他握手的时候，梁健看到，他右手五个手指上有三个带着很大的金戒指，拇指带着一个玉扳指。
松开手，李园丽跟他介绍：“这位是你父亲的亲哥哥，也就是你的大伯。”
梁健点点头，没喊。李园丽也没说什么，然后看向坐着没动的那位白发苍苍的老人。不用李园丽介绍，梁健也知道他是谁。
李园丽正准备开口介绍，老人朝梁健招了招手，道：“来，你过来。”
梁健犹豫了一下，上前了两步，站到了他面前。老人抬起眼睛，微微眯着打量了他半响后，道：“跟宁国年轻的时候很像！”
可这话音刚落，转头却问李园丽：“做过亲子鉴定了吗？”
李园丽的脸有些红，似乎想争辩些什么，但话到嘴边又被这老头子给堵了回去：“回头让宁一去安排一下，做一下方便一些。”
从下车开始，他们唐家人身上的这种敌意就已经开始毫不遮掩地显露在梁健面前。梁健看在李园丽的面子上，这一路过来，都在忍，可这并不代表，梁健就可以任由他们揉捏了！听到这亲子鉴定的时候，梁健决定不再忍了，哼了一声，道：“我同意做这什么亲子鉴定了吗？”
梁健的话，让老唐的大哥唐宁一和那老爷子都愣了一下。老爷子眉头一皱，脸上就露出了不悦的表情，唐宁一表情玩味，一副看戏不怕事多的态度。
“你想要进我们唐家门，就要做亲子鉴定！”老爷子说得斩钉截铁，毋庸置疑。
梁健看了一眼唐宁一，又看了看在旁边，不太敢说话，脸色难看的李园丽，笑了起来，道：“我什么时候说过要进你们唐家门了？你哪只耳朵听到的？”
老爷子一听这话，气得不轻，目光看了看李园丽，又朝梁健说道：“既然你不想进唐家门，那你来这里干什么？”
“不是你叫我来的吗？”梁健说道。
他没看到，他后面，李园丽的脸色有些苍白。唐宁一看到李园丽的脸色，微微笑了起来。老爷子也将目光看向了李园丽：“你来说说，这是怎么回事？”
李园丽站在那里，局促不安，低着头，不敢看任何人。梁健察觉出一些不对，当初李园丽跟他说的，什么老爷子病了时日无多，这些可能都是借口。再看看这老爷子，虽然瘦，但面色红润，目光炯炯有神，就连吵架都中气十足的模样，哪像是重病垂危的样子。
但自从霓裳出生到现在，这么多年，李园丽对他和他一家的好，是看得到的。即便最近她很反常，也可以肯定在这件事上，她肯定是欺骗了他，但到底是自己母亲，梁健还是不忍心她在这里被人诘问，受这种委屈。于是，转身，拉起她就走。
老爷子一见梁健这样，就喊十一：“拦住他们两个。”
梁健一看这架势，转头朝老爷子说道：“你想干什么？”
老爷子冷着脸：“想来就来，想走就走？你当我唐家是什么地方了。”
“那你想怎么样？”梁健问。
“既然来了，不管你想不想进唐家门，那这亲子鉴定是做定了。如果你身上有唐家的血脉，那哪怕你再不成器，我唐家的子孙也不能流落在外，总是要认祖归宗的。”老爷子说道。他这话一出口，唐宁一的脸色变了，李园丽的脸色也变了，两人都惊讶地看着老爷子。
唐宁一上前一步，低头轻轻喊了一声：“爸，你不是说……”
话才开个头，就被老爷子抬手制止：“你去把唐一叫来。”
唐宁一的脸色又变了变。但他似乎很怕自己这父亲，尽管心中一百个不愿意，还是去了。他走后，梁健朝老爷子说道：“我说过，我不想进你们唐家门。我姓梁，这辈子也不会改。”
唐老爷子盯着他，道：“我唐家的子孙只要是活着的，就只能姓唐！”
老爷子这话，威胁的意味已经很浓。梁健一下就警惕起来，他不想做什么亲子鉴定，但在这唐府里，想走也不容易。
就在梁健想着，该怎么办是好的时候。一个女孩的声音忽然从假山下面传了上来：“爷爷，爷爷……”
梁健听着这声音，有些耳熟。
老爷子一听到这声音，脸上的神情立刻柔和了很多。过了一会，一个穿着白色连衣裙的女孩走了上来，她走过身边的时候，梁健看了一眼，就怔住了。
女孩子走到老爷子身边，拉着老爷子的手撒娇：“爷爷，您不是说今天陪我下棋的吗？一早上都找不到个人，要不是刚才在下面碰到唐宁一，我还找不到您呢！您说话不算话！”
女孩子叫老爷子叫爷爷，叫唐宁一却叫名字，这种怪异的称呼，却并没有引起梁健的注意。梁健盯着女孩子的脸，震惊得无以复加。
她是……蒙蒙？
梁健喊了一声，蒙蒙转过身，看向他，惊呼了一声：“梁健，你怎么在这？”可话音落下，她却朝梁健眨了眨眼。
梁健微微一怔，脑子里迅速转了起来，不论是之前门口的两个人，还是刚才的唐宁一都知道他是的梁健，如果蒙蒙是这个家里的人，知道他今天会来的消息应该也不奇怪。可是她为什么要假装很惊讶的样子？
老爷子听到蒙蒙喊出梁健的名字，很是惊讶，问：“你认识他？”
蒙蒙点头：“对呀，爷爷您是不知道，他还是蒙蒙的大恩人呢！”
“哦，是吗？”老爷子一边说着一边看了眼梁健，眼神中的不信任彰显无疑，他又问蒙蒙：“怎么回事？说来爷爷听听！”
“这可说来话长呢，你今天都不陪我下棋，我决定就不说给你听。”蒙蒙撒着娇。
“那爷爷下午陪你下棋，你说给爷爷听听？”老爷子好言哄着。梁健看着他们两人间这种温暖的爷孙情，心里忽然泛起些许怪异的情绪。
梁健很小时，梁家那边的爷爷奶奶就相继去世，所以在他的记忆里，找不到这种温情的画面。他小时候，经常会羡慕那些上下学有爷爷奶奶接送的孩子，不过，梁家父母对他很疼爱，虽然他很羡慕，但也只是羡慕。
正在梁健出神的时候，蒙蒙忽然问老爷子：“爷爷，梁健怎么在这啊？”
“哦，他是你二婶的一个远房侄子，跟着过来玩玩。”老爷子回答。梁健听到这里，忽然就脑子里一亮，开口就道：“不好意思，我想起来我还有点事，就先告辞了。”
说罢，就要走。转身，十一还拦在那里。蒙蒙适时帮腔：“十一，人家要走，你干嘛拦着人家。”
十一看向老爷子，老爷子犹豫了一下，点了点头。梁健迈腿就走，走了两步，却发现梨园没跟过来，梁健回过头朝李园丽喊：“婶你不跟我回去吗？”
李园丽怔了怔，好几秒钟才回过神，梁健是在喊她。立马点头说道：“我也走。”说罢，也跟了上去。
