出去的时候，那对男女还站在那里。
看到梁健二人出来，女人诧异了一下，上前问：“嫂子，这是要走？”
李园丽勉强地笑了笑，道：“家里有点急事。就先回去了。”说罢，低头去掏手提包，拿出一个红包塞到了女人手里：“孩子的喜好我也不清楚，也不知道该准备点什么，这点钱，让孩子拿着想买什么买点什么，就是别嫌少！”
女子接过，刚要说话，旁边的男人忽然插进话来：“我看不是家里有急事，是被老爷子赶出来了吧！”
梁健没理他，拉起李园丽，拔腿就走。上车的时候，他打定主意，这唐家，他这辈子都不会再踏进来一步。
回去的路上，李园丽坐在后座，神情愣愣的，也不知在想些什么。梁健本想问问她今天的这些事情，可看她这么一副神情，于心有些不忍，只好又忍了下来。他也开始出神。
蒙蒙的出现，是一个天大的意外。当初蒙蒙的身份梁健猜测过很多，他甚至以为，蒙蒙是西陵省某个领导的女儿。可他怎么也没想到，蒙蒙竟然是唐家的人。
梁健又想到了他最后送蒙蒙去的地方，卿堂居。那里的老板，张天一。还有，绿萼……上次的那些事，还有倪秀云说的那些跟张天一跟卿堂居有关的那些龌龊一一都涌上了心头。梁健不由想，会不会唐家跟这卿堂居也有关系？
正在梁健想着这些的时候，手机忽然响了起来。拿出来一看，是个北京的陌生号码。
梁健接了起来，电话那头传来俏皮的女声：“梁健，你打算怎么谢我？”
梁健立即就知道她是谁了，他想了一下，道：“你想我怎么谢你？”
蒙蒙沉吟了一会，说：“这样吧，你帮我一个忙。怎么样？”
梁健说：“没问题，不过我有些疑问，我希望你帮我解答一下。”
蒙蒙说：“我知道你想问什么。当初我去太和找上你，是去考察你的。不过我爷爷不知道，至于我嘛，我是爷爷领养回来的孩子。”
领养回来的？梁健倒是惊讶了一下。他没想到，这个老爷子，竟然也会领养一个孩子。再回想刚才蒙蒙和这老爷子之间的那种温情，这些和老爷子呈现在他面前的印象，有着太大的出入。
不过，一个是突然冒出来的孙子，一个是从小养在身边的孩子，倒也不算难以理解。梁健问她：“你想让我帮什么忙？”
蒙蒙回答：“帮我找个男人嫁了。”
梁健惊了一下，问：“什么叫帮你找个男人嫁了？”
“意思就是我要结婚，但我现在连出门都难，别说找男人了，所以让你做个媒人，给我拉拉红线！”蒙蒙的口气，仿佛说的是家长里短的寻常事，而不是事关终身的大事。
梁健忽然觉得自己真是老了，这小姑娘的鬼灵精脑袋里到底装的是什么？
“你刚才可是答应我了，要是出尔反尔的话，我可不保证我不会在爷爷面前乱说。比如说，我当初在太和的时候，你试图对我不轨什么的……”
“行了，你个祖宗，我怕你了不行吗？”梁健无奈地打断她，毕竟人家今天也是帮了他，不然他想这么轻松地出来是不可能的。他又说：“我帮你没问题，但你得告诉我，你为什么要这么着急想结婚，你年纪也不大，完全可以再等两年。”
蒙蒙语气愤怒：“因为唐宁一想把我嫁给一个我不喜欢的人，那个人很有钱，唐宁一要他的钱。”
“你爷爷不是很疼你吗？”梁健问。
蒙蒙沉默了，半响后，忽然语气哀伤：“他觉得那个人很适合我。我不知道唐宁一跟他说了什么，总之我争取了很久，他只同意，如果我能在三个月内找到自己喜欢的人，那他就同意我不跟那个人结婚，不然的话我就得嫁给那个人。但是，我现在走哪都有人跟着，唐宁一就是个混蛋！”
梁健也挺看不上那个唐宁一的。听完蒙蒙说的，梁健说：“但是我介绍的，你就喜欢？”
蒙蒙回答：“这个你不用管，你只要把人介绍给我，喜不喜欢这些都是我的事。对了，我有几点要求，年轻，长相要过得去，工作要过得去。其他的无所谓。”
梁健第一个想到的是沈连清。但蒙蒙这样的情况，无疑是个坑，梁健自然不想让沈连清跳到这个坑里。
“我会尽量帮你去找，但要是实在找不到你可别怪我。”梁健说道。
“不行！”蒙蒙说：“你必须找到，我这一辈子的幸福都得靠你了！”
被她这么一说，梁健忽然有了种压力感。
电话打完，梁健也到了。下车前看了眼李园丽，她靠在车窗上，闭着眼睛，也不知道是睡着了还是在想什么事情。
“妈，我下去了。”梁健说了一声。李园丽眼睛都没睁，只点了点头。
下车后，车子很快就走了。梁健看着那辆车走远，才忽然想起，之前项瑾准备的礼物还在车里，根本就没送出去。
不过，那老爷子如此的态度，又何必送他。
梁健这一辈子只姓梁，不姓唐。
回到家里，项瑾对梁健这么快回来，有些惊讶。问梁健：“是不是出什么事了？怎么这么快就回来了？”
梁健摇摇头，回答：“没事，你也知道我也不太喜欢热闹，礼数到了就行了。”
项瑾信了。
陪了会孩子妻子，下午两点多的时候，沈连清和小五开着车来接梁健。梁健和项瑾孩子告别，正准备走，项部长叫住他，对他说：“别忘了那天晚上我说的话。”
梁健心里微微沉了沉，点头。
回去的路上，项部长站在门口说这句话的画面一直就盘旋在脑海里，迷迷糊糊地时候，他梦到项部长逼着项瑾跟他离婚，项瑾受不了，带着孩子来找他，然后被一伙不知从哪里冒出来的人绑架了，然后撕票……
梁健脸色苍白地惊醒。刚醒过来，沈连清告诉他：“书记，我们已经到太和了。”梁健看向窗外，天色已经黑了，城里的灯火都已经亮起。
梁健抹了把头上的冷汗，还好，只不过是一场梦。
回来后的第二天，梁健忽然接到一个未知号码的电话。电话接通，那头传来的声音很熟，梁健愣了愣后，猜到了他是谁。
他问：“你去过唐家了？”
“是的，昨天去的。”梁健回答。
老唐沉默了片刻问梁健：“他们有没有为难你？”
梁健犹豫了一下，回答：“没有。”
老唐再次沉默。半响之后，道：“以后不管谁叫你去唐家都不要去。”
梁健愣了愣，然后应下来。不用他说，他以后都不会再去。
梁健想问他，他最近在哪里？人怎么样？还有，他想跟他说一说，李园丽的异样。还有想问一问，他到底在做什么？
他想知道，为什么项部长要对他对唐家有这么大的戒备。
可没等他话出口，电话就忽然断了。
这一腔的疑问，梁健只好再次埋进心底。收起电话，梁健坐在那想，这一趟北京之行发生的事情，梁健感觉自己就像是一个被蒙在鼓里的小丑，所有人都清楚这背后的那些沟沟壑壑，就唯独他一个人不知道。梁健不喜欢这些感觉。他又想到了蒙蒙，或许，可以从她那里知道一些什么。想到蒙蒙，就忽然想到了她的身世。她说她是领养来的孩子。梁健又想到当初他送她回去，是送她到的卿堂居。再联想到倪秀云曾经说的，在卿堂居，张天一养着很多像绿萼一样的孩子，在十二三岁的时候，就送给一些有权有势的人。
想到这些，梁健心里忽然就突了一下，然后有隐隐约约地痛蔓延开来，会不会，蒙蒙也是其中一个？
这个念头一冒出来，就在梁健的脑海里抹也抹不去。他既不希望蒙蒙是，却又不受控制地往这个上面想。
梁健觉得自己都快被这个想法弄疯了了。还好，有工作帮忙分分心。
一眨眼，那个刷下来的公务用车的拍卖会就在眼前了。负责拍卖的是西陵省合景拍卖股份有限公司，是华晨帮忙联系的，基于华晨和徐克华，广豫元的关系，梁健对这个合景拍卖还是比较信任的。
拍卖会开始前，梁健亲自跟拍卖会的负责人见了一面，讲了一些注意事项。拍卖会也一一都答应了。
很快，拍卖会就开始了。因为车辆数字很大，所以拍卖会总共分三场进行，每场进行三天。
在拍卖会开始之前，广豫元和拍卖方都已经双方面进行过宣传。第一场拍卖的，都是一些平价车，拍卖价格的底价都按照实际车辆评估价格然后打六折的价格开拍。一些买来十四五万的车，往往开拍，都在价格六七万左右，而且这些车买来都不超过两年，而且因为是政府车，使用率都不是很高，车辆都比较新，也没什么重大事故。所以，这些车比较受欢迎，第一天拍卖会场便是爆满的结果。除了少数几辆使用年限达到了七年以上的车流拍之外，第一天拍卖的一百二十辆车基本都卖了出去。
广豫元来跟梁健汇报情况的时候，开心得嘴都快咧到耳朵根了。
梁健听着也很高兴，一百多辆车，就算它平均每辆五万元，也是五百万了。而且，平均的价格肯定不止这个数字。
对于太和市这个就快饿死的城市，五百万，那都是一笔巨款了。
