如果拍卖会一直都能这么顺利进行，梁健或许睡着都能笑了。只可惜，往往事情太顺利的时候，总会出点问题。
第二场拍卖会临近结束的时候，沈连清来告诉梁健，有企业将车子拍了回去后，直接就开到了某些单位里去停着了。
梁健听到后，没说什么，只让沈连清留意，看看到底有多少辆车是这样的，把相关的企业和单位都记下来。
拍卖会依旧照常举行，依旧热闹。到第三场，拍卖的都是一些中档车，价格偏高，大部分普通民众都不考虑，相对来说，会场就冷清了不少。第三场结束，流拍的车比较多。车子退回统一停放后，就开始有人奔着这些车来了。隔三差五地就有人来说，车子不够用，想借用一下。看管这些车辆的人，不过是个最底层的保安，听那些人将什么部长局长搬出来，心里虽然知道不合规矩，却也不敢得罪。这车子一旦借出去，就没见还回来过。所以，才一个月，这里的车子就少了一半。
这些事情，梁健和娄江源都看在眼里。梁健按兵不动，娄江源有些沉不住气了，在一天下班后，也不知是凑巧还是有意地，两人在楼下碰上了。
娄江源看了一眼梁健的车，问：“搭个车？”
梁健点头。
两人坐进车后，梁健问：“想说什么？”
娄江源笑了笑，道：“还能是什么，自然是说说这个车的问题了。你不会就打算这么算了？”
梁健道：“当然不会。”
“那……”娄江源看了看他，沉吟了一下，问：“是不是该有所动作了？”
梁健沉吟了一下，点头：“那就动一动吧。”说完，他喊前面的沈连清，问：“上次让你查的那些企业给单位送车的事情，查得怎么样了？”
沈连清转过头来回答：“资料都已经整理好了。另外，除了这旧车拍回去的，还有送新车的。不过，这个查起来比较费力。”
梁健道：“这个先不管。先把这次公务用车拍卖的事情处理好。资料现在在手上吗？”
沈连清摇头：“纸质版的在办公室，不过我手机上有电子版的。”
梁健听了，就道：“那你发给禾书记，让他今天晚上就行动。”
沈连清听后立即就去联系纪委书记禾常青了。旁边，娄江源惊讶地看着梁健，他没想到，梁健看似好像对这个事不闻不问，实际上，早就已经做好准备，就等时机了。
娄江源暗自佩服了一声后，又问梁健：“那停车场停着的那些车怎么办？我今天让秘书去看过，听说已经少了一半了。”
梁健道：“没事，明天他们就都送回来了。”
娄江源诧异地看了一眼梁健，问：“那要是不送回来呢？”
梁健笑了笑，道：“那让他送钱来，原价的三倍。下班前我已经让小沈通知下去了。 如果他们一定要给我送钱，我也是不介意的。”
娄江源怔了好一会儿，佩服地朝梁健竖起了大拇指：“你厉害！”
梁健笑了笑，道：“这些人就是以前懒散惯了，多让吃几次亏，就长记性了。”
“那另外那些人，你打算怎么处理？”娄江源问。
梁健想了下，道：“车子退回来，企业多少钱拍的还回去，另外，该处分的处分，该罚款的罚款！”
娄江源看着梁健，笑了起来：“我发现，你不去干经济亏了，这小算盘打的，厉害！”
梁健朝他苦笑了一下，道：“这不也是没办法嘛！小算盘不打，这钱从哪里来？我们接下去的工作怎么做？”
娄江源哈哈笑了两声，然后抬手拍了拍梁健的肩膀，笑道：“这要是放在古代，你这就是典型的会精打细算过日子的小媳妇，保证受人欢迎！”
前头的沈连清忍不住扑哧一声笑了出来。梁健瞪了一眼娄江源，道：“我要是小媳妇，你娶我？”
娄江源一怔。
看他愕然的表情，梁健笑了起来。
晚上，大约九点四十分的样子，梁健正靠在沙发里看书。忽然电话响起，梁健一看，是禾常青的电话，忙接了起来。
“梁书记，除了煤工局的吴万博同志没找到之外，人都已经齐了，你要过来吗？”
梁健听完，回答：“我不过来了。你也回去休息吧。他们这些人就让他们在那里好好的反省一下。”
禾常青听完沉默了一下后，回答：“好的。”
梁健又嘱咐了一句：“记得手机等通讯工具都没收了，门锁了，门口留两个人，有什么情况，及时汇报。”
禾常青一一应下。
挂断电话后，梁健就放下书，开始洗漱。
洗澡出来，那些换下来的衣服，都已经被收走，看来是小青来过了。
梁健给项瑾打了个电话后，就关灯休息了。到了凌晨的时候，梁健的手机忽然响了，梁健迷迷糊糊中拿过手机一看，是禾常青的电话，人立即清醒了一些。坐起身来，半个身子靠着，醒了会儿，接起电话：“怎么了？”
电话那头，禾常青声音有些沉：“找到吴万博了。”
梁健顺口就问：“他在哪里？”
禾常青忽然沉默了下来。梁健皱了皱眉，觉出些不对，问：“出什么事了？”
“我的人在他家后面的河里找到了他。”禾常青声音沉重。梁健一下怔住了，几秒钟后缓过神，沉声问：“怎么回事？”
一边说着，他一边从床上下来，走向窗边。
禾常青回答：“目前还不清楚，我的人找到他的时候，他已经开始僵硬了。估计已经死了好一会了。”
梁健沉默了一会，问：“通知明德了吗？”
“还没有。吴万博的死，我觉得有些蹊跷。而且，我的人之所以会找到那里，也是接了一个陌生电话，才去的。我担心，是有人想嫁祸给我们。”禾常青说道。梁健心里跳了跳，问：“你说，是有人给你们打了电话，你们才找到那里，发现吴万博的尸体的？”
“是的。”禾常青应道。
一种不好的感觉顿时涌上心头，梁健想了一下，道：“不管怎样，你先通知明德。另外，他家里人那边，先不要通知。我们局里见。”
“好的。”禾常青说完，两人就挂了电话。梁健一边叫醒了小五和沈连清，一边穿衣洗漱。十分钟后，三人从太和宾馆匆匆出发，赶向公安局。
梁健到的时候，明德和禾常青已经到了。吴万博的尸体还在路上。
三人关进明德的办公室，神色各自凝重。梁健看着禾常青，他坐在沙发上，闭着眼睛，捏着鼻梁，满脸疲惫。梁健问：“你一晚没睡？”
禾常青摇摇头：“睡了一会，后来下面的人接到电话，说有人提供了吴万博的地址。”
“今天的行动，除了我的人和你的人之外，只有娄市长一个人知道，这个提供吴万博地址的人，他怎么知道我们在找吴万博？”
梁健没来之前，先到的禾常青已经跟明德简单的说过一遍事情的来龙去脉了。听到梁健这话，他插进话来：“会不会是另外被带走的那些人走漏的消息？”
禾常青摇头：“不太可能。第一，带走他们的第一时间就没收了他们身上的通讯工具；第二，那些人自己都不知道为什么自己会被带走，怎么会知道我们具体要带走谁呢？”
明德一听这些话，将目光看向了梁健。梁健看着禾常青，道：“那照这么说，泄露消息的，只可能是我们这边的人。”
禾常青沉默了一会，点了点头：“我这边的人可能性比较大。毕竟这次目标多，所以动用的人比较多。我不敢保证，这其中就没有那么一两个有问题的。”
梁健听完，没说什么，沉默了一会儿后，跳过这个话题，直奔下一个关键：“这个陌生人是谁？号码能查到些什么吗？”
禾常青摇头：“发现吴万博的尸体后，我就让人打过那个电话了，是个空号了。刚才明德同志也已经查过，这个号码是个不记名的手机卡。也就是说，我们没有任何线索。”
梁健听完，沉吟了一下，道：“第三个问题，吴万博为什么会死？”
梁健说完，看着禾常青，明德也看着他。
禾常青原本靠在沙发里，听完梁健这话，坐了起来，手在脸上抹了一把，道：“两个原因，要么就是分赃不均，被人害了；要么就是被哪个仇家下了手！”
“他仇家很多？”梁健问。
禾常青冷冷笑了一下，道：“这个吴万博当上煤工局局长后，没少做那些伤天害理的事情。”
梁健一听，问：“你调查过他？”
禾常青点头：“吴万博一直是重点关注对象。他的问题很多，但因为一直都缺乏关键证据，所以一直没有动手。没想到，人倒是先没了！”
梁健听完，点点头。刚想问第四个问题，也是最重要的一个问题，忽然明德的手机响了。明德一看，摁掉了，然后抬头跟梁健他们说：“尸体已送去解剖了，我们要不要过去看看？”
梁健看了看禾常青，然后点了点头。出门的时候，梁健忽然想起一事，就问禾常青：“发现尸体的，是谁？”
