禾常青愣了一下，回答：“一个科员和两个便衣。”
梁健点点头：“他们现在在这边吗？给他们安排一个会议室，待会我想跟他们聊聊。”
明德立马就说：“好的。”
安排好后，明德就带着梁健和禾常青去解剖室。法医打着哈欠正在整理工具，看到梁健他们过来，一下子精神了很多，打了招呼后，做了一个简单的解剖检查后，汇报了一个大概情况。
吴万博应该是醉酒后溺水身亡，死亡时间大概五六个小时左右。这些都是初步判定，精确的报告要等进一步的解剖后才能得知。梁健他们没在那里停留多久，就出来了。路上，禾常青神色凝重，不说话。明德走在梁健旁边，犹豫了好一会儿，忽然开口问：“家属那边怎么办？”
梁健想了一下，回答：“暂时不要通知吧？”
明德看了看禾常青，说：“我觉得，如果我们不及时通知的话，可能会在接下来的舆论中，对我们造成不利。刚才听禾书记说，这件事很可能是有些人故意针对我们的，如果是这样的话，我们瞒着不通知家属，很可能会成为一些人的把柄，用来抹黑我们。”
明德说的也不是没有道理，梁健想了一下，问明德：“详细的尸体解剖报告大概要多久才会出来？”
明德想了一下，不太肯定的回答：“最早也要等到今天中午吧。”
梁健听后，转向禾常青：“常青同志，你怎么看？”
禾常青似乎在想些什么，听到梁健叫他，惊了一下，回过神，道：“我认为明德同志担心的也不是没有可能。”
“那就通知家属吧。不过，这件事的消息尽量要封锁好，不要传出去。”梁健嘱咐道。明德和禾常青都点头。
从明德那里出来，外面的天空已经泛白。这离冬天越近，这早上便亮得越晚。梁健深吸了一口凛冽的空气，冰冷的气体从鼻腔穿过胸腔，一下子整个人都清醒了许多。梁健钻进车里，对小五说道：“回单位。”
清晨的街道很冷清，除了一些一早开工的出租车，还有打扫卫生的环卫车之外，很少有私家车这么早出门。
梁健靠在后座，看着窗外，脑子里想着吴万博的事情。先是莫名死在家后面的河里面，然后是陌生人打电话给禾常青的人，最后禾常青的人找到吴万博。关键就在于这个陌生人，如果能找到这个陌生人，吴万博为什么会死，到底怎么死的，就能一清二楚了。可这个陌生人，除了一个打不通的电话号码之外，根本没有任何的线索。
梁健揉了揉眉头，这时沈连清从前座递过来两个包子，还冒着热气。梁健不由诧异，问：“哪来的？”
沈连清道：“小五刚才去买的。”
梁健看了小五一眼，道了声谢谢，接过沈连清手里的包子，心不在焉地咬了几口。
包子刚吃完，车子也到了市政府大楼。看门的保安正在值班室里打盹，小五摁了摁喇叭，他才慌慌张张地起来打开了大门。梁健下了车之后，就直奔位于顶楼的那个会议室。会议室门口坐着两个人，正靠着墙在打盹，听到脚步声，一个人先醒了过来，看到梁健和沈连清，立马叫醒了另一个。两人都站了起来，等到梁健走近后，喊了一声：“梁书记。”
梁健点点头，道：“把门开了吧。”
一个有些为难，看向另一个，另一个倒是识趣，伸手就掏钥匙。为难的看了，也立即掏出钥匙，和那个人一起打开了那扇门。
门一开，里面那些七倒八歪睡着的人，立即醒了不少，本要囔囔的嘴巴刚张开，就看到梁健走了进来，这到了嘴边的又吞了回去。
梁健走进去后，就吩咐沈连清将门关上。有人见刚打开的门又关上了，被关了一晚上的他们，情绪已经急躁到了顶点，一见这动作，立即就暴躁起来，张口就喊道：“梁书记，你凭什么把我们关在这里关一晚上？”
说话的是文体局的一个局长，梁健抬眼看了他一眼，冷冷问：“你们不知道自己为什么会被关在这里？”
话音落地，都沉默了下来。在这里的这些人，多多少少都有些问题，梁健这么一说，他们这心里都打起了鼓。
梁健走到最前面，拉了一张椅子坐了下来，扫了一眼全场，有些人这瞌睡还没醒呢。梁健冷笑了一下，道：“今天呆在这里的人，你们有些什么问题，你们心里都清楚。不过，今天，我其他的事情不追究，就谈一个问题。”
下面的人沉默着，都在心里揣摩着梁健这句话，猜测着，他们的问题梁健到底知道多少。梁健看着他们，他们心里的那些小九九，他何尝不清楚。他哼了一声，道：“前段时间的公务用车拍卖，大家应该都清楚吧？”
在场的人心里都立即清楚了起来，相互看来看去，都从各自目光中看到了答案。梁健道：“谁都有犯个错的时候，我呢，也不想一棒子就打死你们。这样，我给你们一个机会，车子呢还回来，谁帮你们出的钱去还给他们。怎么样？”
下面没人说话。这么多人呢，谁先说话，就等于在所有人面前承认自己拿了别人的好处。谁都丢不起这个面子，虽然大家心里都跟明镜似的。
梁健见没有人说话，冷笑了一下，道：“看来你们是没人想从这里出去了。既然这样，那你们就继续在这里好好反省一下。”说着，梁健站起来就往门口走。
这下，这些人开始慌了。
梁健走到门口，沈连清准备去开门的时候，那个之前说话的文体局局长最先撑不住，道：“梁书记，我同意。”
梁健转过头来看了他一眼，然后又扫了一眼其他人，笑了笑，对这文体局局长说道：“你过来吧。”
文体局局长忙往梁健这边走。他这一走，其他人也绷不住了，一个个开始争先恐后地表示同意。一阵嘈乱后，梁健道：“既然大家都同意，那我们可以说说接下去的事情了。小沈，把东西发给他们。”
这些人一听这话，一脸茫然的表情。沈连清从包里拿出一沓纸，递给了站在梁健旁边的文体局局长，道：“文局长，你帮忙发一下吧。”
文局长哪敢说不。
一张张发给在场的人后，梁健道：“虽然我可以不追究这件事情，但该有的惩罚还是得有。一人一份深刻检查，另外，按照车子的原车价两倍，交罚款。”
这话一出口，在场的人脸色都白了起来，有些人拿的车都是三四十万的好车，这两倍的价格，那就是七八十万啊。这可不是一笔小钱。
“梁书记……”有人想说些什么，被梁健抬手制止：“我知道你们这些部门的小金库里库存都不小，别在我跟前装可怜。你们有几斤几两，我清楚得很。”
这些人的脸一下子都苦了下来。
梁健看着他们，又说：“这笔罚款，会以你们部门捐赠的名义出现在太和市的财政帐上，具体用途，主要用于教育事业。所以，你们也不用觉得太委屈，你们一个个都身家几百上千万，为太和市的教育事业做点贡献也不冤，再说，这用得也不是你们个人的钱！”
梁健说完，点了点他们手里的纸，道：“想通的，都在上面签字吧。”
这些人尽管万分不情愿，但也只能签字，否则他们很担心，按照梁健的疯狂，他们今天恐怕真的走不出这个门。
签好字，沈连清将这些纸都收上来后，梁健道：“这笔钱，我希望在七个工作日内到账。如果到时候逾期没到账的，那我就只好请你们再来这里坐一坐了。”
这些人的脸色又难看了一点。
梁健笑了笑，抬手看了看时间，道：“时间还早，你们可以再坐会儿，我让人买点早饭给你们送过来，你们吃了，也差不多到上班的时间，就不用回家了！”
“这个就不用了，我们自己去吃好了。”立即就有人苦笑着拒绝。梁健看了他一眼，道：“连这个面子也不给我？”
“不是！不是！”那人立即摇头。
梁健道：“那就这么定了，你们再坐会。”
说完，梁健掉头就走，人一出来，就关了门。梁健站在门外，听到里面，砸桌子扔椅子还有骂娘的声音，脸色冷静。倒是旁边看门的两个人，悄悄看着梁健的脸色，很是尴尬。
“不到八点之前，不能把他们放出来。待会儿，会有人给他们送早饭。”梁健吩咐完就走了。沈连清则去安排早饭的事情了。
八点，那个会议室的门终于打开了，被关了一晚上的人，一个个偷偷摸摸地摸回办公室，生怕路上碰到个人，被看出什么来。
处理完这里的事情，刚回去办公室没多久，梁健就接到了明德的电话，说吴万博的家属现在在公安局闹。明德告诉梁健，似乎吴万博的家属早就收到了什么消息，闹的时候，话语间都针对纪委，甚至有话直接说，是纪委的人害死了吴万博。
陌生人的电话，溺死家后面河里，家人的控诉……这一切，都像是一个陷阱，正等着梁健他们踩进去。
