明德的迟疑，让梁健心里没有多少把握。
果然，两天过去，梁丹的事情，明德那边还是没有丝毫进展。梁丹再一次像是人间蒸发了一般，明德把能查的监控都查了，还是找不到梁丹的踪迹。她似乎是有着天大的神通一般，每次都能这么悄无声息从明德他们眼皮子底下逃走。
两天过去，梁健已经不能拖下去，可心底里的不甘心还是存在的。正当他犹豫不决的时候，项瑾给他打电话了。项瑾很少会在上班时间给他打电话。
梁健有些意外地接起，寒暄了几句后，项瑾忽然提到：“最近工作上是不是有什么烦心的事情？”
梁健愣了一下，问：“是有一些，你怎么知道？”
项瑾笑了笑，道：“爸爸跟我说的，爸爸让我给你带句话。”
梁健的精神一下子就绷了起来。项部长怎么也知道了吴万博的事情？他还没来得及深想，就听得项瑾说道：“爸爸让我跟你说，该放手的要放手。当领导，要分得清楚什么是大事什么是小事。作为一个市委书记，最重要的还是要发展经济，维持地方稳定。除了这两点，其余的都是小事。”
梁健沉默了片刻，答：“我知道了。”
“行，话也带到了。你先忙吧，我不打扰你了。对了，今天唐力喊爸爸了。可惜太突然，我没准备。下次我录下来给你听。”
“真的吗？”梁健有些激动，沉重的心情，也被这一句话，变得轻松了不少。
挂断电话，梁健坐在办公室里，一会想象着唐力这第一次喊爸爸是在什么样的场景，一边又想着项部长让项瑾带给他的那句话。
刚才没来得及深想的事情，这会儿都好好地琢磨了一遍。可是，越琢磨，梁健就越是想不通。这吴万博到底‘何德何能’，竟然不止省里着急，就连上面的人都开始操这个心。
但想不明白归想不明白，吴万博的这件案子，哪怕梁健再不甘愿，到这个时候，也该放手了，否则梁健就真的是不懂事了。
吴万博案结案的消息一放出去之后，网上很多人，都对吴万博这个意外死亡的结果，表示怀疑。那天晚上的纪委行动，早已不是秘密。甚至，关于行动内容都被以歪曲事实的手段传了出去。一时间，纪委和梁健都被推到了风口浪尖，承受着各种口诛笔伐。梁健和纪委成了逼死吴万博的凶手，而为了推脱责任，所以，吴万博成了‘意外死亡’。
网上的舆论倒不是让梁健最头疼的，吴万博的声誉在外一直不怎么样，好好财，也不是只有少数人清楚。网上大多数人也不过是凑个热闹一样，过了这把新鲜瘾，也自然就不再关注这件事了。但，吴万博的家属就不一样了。
显然，他们不能接受意外死亡这个结局，亦或者说，人已经死了，若还不能抓住这最后一点利用价值，那他们岂不是亏死了。
吴万博的妻子一口咬定了，是纪委的行动，导致了吴万博落水溺亡。当时纪委的行动人员，虽然未必有直接的杀人行为，但也有间接的原因。所以，除了当时的行动人员要承担一定的法律责任外，同时要求政府赔偿吴万博家属一千万元。
一千万……梁健听到这个数字的时候都吓了一跳，这还真是狮子大开口。对于吴万博妻子提出的这两个要求，赔偿是可以考虑的，主要是为了息事宁人。不过，数额肯定不会有这么大，在梁健看来，赔偿二十万，便已经是极限。
这件事，梁健将它交给了广豫元，由广豫元和明德那边一起跟吴万博家属沟通，可吴万博家属那边，却是怎么都不肯松口，没有一千万，就表示要将这个官司打到省里，打到中央，无论如何都要讨回一个公道。
广豫元回来跟梁健汇报的时候，梁健正好在处理车改事件遗留下来的一些问题，因为吴万博的事情，当时那个会议室里有些人拖到如今，还没把该交的钱交上来。梁健正心里暗火，听到广豫元的汇报，心里就更火了。他将笔一扔，抬头就对广豫元说道：“既然她这么想打官司，就让她打。你告诉她，我很欢迎她去打官司，而且我希望她最好是打到上面去，把这件事闹得越大越好！”
广豫元看了眼梁健，迟疑着说道：“闹大了，不太好吧？省里面已经对我们很有意见了。”
梁健道：“省里面对我有意见也不是一天两天了。再说了，她去闹是她的事情，我已经按照省里的要求结案了，但是家属不认，我有什么办法，对不对？”
“梁书记，你真觉得吴万博是他杀的吗？”广豫元犹豫了一会，问梁健。梁健看了他一眼，反问：“你不觉得吗？”
广豫元沉默。
过了一会，他告辞出去。出去后，他往前走了一段，掏出手机，翻出徐京华的手机号码打了过去。电话通了之后，广豫元寒暄了两句后，道出来意：“部长，最近这吴万博的案子，是不是有什么隐情？”
徐京华在电话那头听到广豫元提到吴万博的案子，皱了皱眉头。这件案子，最近闹得满城风雨，不仅太和市那边动静很大，就连省里面也是动静挺大的。不少人都在关注这件案子，亦或者说，不少人都在关注吴万博这个人。
只是，有些东西，他不能说。他问广豫元：“怎么这么问？你听到什么了吗？”
广豫元一边琢磨着这句话，一边回答：“没什么。只不过比较好奇，吴万博的案子我们已经有他杀的证据了，省里却很着急地让我们结案，我有些想不明白。”
徐京华听完，说：“这件案子，既然都已经结案了，那就当是过了。你就别再去好奇了。”
广豫元刚想说，现在是吴万博的那些家属不想让这件事就这么过了，可才开口，声音还没出来，就被徐京华堵上了：“好奇害死猫！”
广豫元的心里忽然激灵了一下。
好奇害死猫！这是一句警告。
徐京华没有多解释就挂了电话，广豫元站在那里，越想，对吴万博这件案子就越好奇，同时也越是心惊胆颤。
已经可以肯定，吴万博案子的背后，肯定是有什么隐情，而且绝对不是小事。否则，徐京华就不会这么警醒他了。
广豫元想着这些，犹豫着要不要去提醒一下梁健。但转念想到，既然梁健肯放手这件案子，说不定应该也已经知道这件事背后肯定是有些隐情了。而事实上，也确实如此。梁健确实知道吴万博的死背后有问题，但，奈何，他没有这个能力和机会却查清背后到底有些什么问题。这也是梁健觉得憋屈的地方。
其实，梁健觉得憋屈的地方很多。以前做基层的时候觉得，做一个市委书记，肯定要自由很多，最起码能随着自己的思想为百姓做一些实事。可真到了这个位置上，才发现，曾经有的那些桎梏其实还在，只不过是藏在了一层光鲜亮丽的外表后面，除了自己，别人看不到。
梁健叹了一声，憋屈又怎么样？这条路，终究还是要走下去，只有走下去，才能看到没有桎梏的那一天。
吴万博的案子，梁健已经决定不再关注，反正他的底线已经摆出来，吴万博的家属愿意接受，大家你轻松我也轻松。你要是不愿意接受，那也很好，他十分欢迎你们去上访，打官司，最好是闹得越大越好，只有你们闹大了，他才有机会将这个案子重新摆到台前，重新去查个水落石出。
但，自从广豫元来跟梁健汇报过后，吴万博家属那边像是一下子变了性子一般，忽然就同意了二十万的赔偿要求，并且答应不再闹事。
这突然的‘温顺’让梁健有些意外，但也未尝就是一件坏事。梁健没多问，就让这件事，这么过了。
吴万博的事情终于告一段落，梁健有些筋疲力尽的感觉，正好趁着周末，就一个人飞到了北京，去看老婆孩子。还没进门，一想到唐力会喊爸爸了，就感觉激动得连路都走不好了。
到了门口，保姆赵阿姨开了门，看到梁健，道：“呀，梁健回来了啊，小谨这两天出去了，不在家。”
梁健愣了愣。项瑾出远门了？她去哪里了？昨天晚上他们还通电话来着，她怎么没说？梁健忙问：“她去哪里了？”
赵阿姨回答：“这个我倒是也不清楚，老项陪她们一起去的，说是去个两三天就回来，可能是去周边哪里度假了吧。”
梁健一边进门，一边给项瑾打电话。电话响了好长一会，才接起来。梁健刚喊了一声项瑾，就听得对面回答：“是我，你找项瑾有事？”
项部长的声音很严肃，甚至还有那么点严厉和不开心。但梁健因为心思在项瑾突然出门的这件事上，根本没在意到，听到是项部长的声音，就问：“爸，你们出去了啊？”
项部长怔了一下，问：“你到北京来了？”
“嗯。”梁健应到：“我现在在家里呢！”
项部长沉默了一下，道：“我们这两天都回不去，你自己安排吧，立即回太和也行，住两天也行，反正赵阿姨在，需要什么就跟她说好了。”
