最近几天，梁健总想起梁丹，甚至隐隐觉得梁丹和这次吴万博的事情也有关系。这个想法，连他自己都觉得很疯狂，所以他也没跟明德提起过，直到他看到这张照片。
照片中，已经死了的吴万博搂着一个穿着贴身短裙，带着宽檐帽的女子，姿态亲密地走出餐厅后门。
监控中，女子侧着脸跟吴万博说话，吴万博低着头，脸都贴到了女子的唇上。照片上，看不到女子的全脸，只能看到鼻子的一半以下的部分，可梁健一看到这张照片就认出来这个女子是谁。
梁健震惊无比，僵坐在椅子里好一会，才缓过来。虽然他一直有那么一种感觉，可真当事实摆在面前时，他却还是有些难以接受。
照片上的女子没有正脸，梁健之所以认出来，一是因为她手上的那串手链，二是因为梁健自身的一种感觉。
梁丹是个连十八周岁都还未满的姑娘，梁健真的很难相信，这一切真的都是她所做的，从陈杰，再到这吴万博……
好一会儿，梁健将照片放下，拿起电话将照片的事情，告诉了明德。明德得知后，也是吃惊无比。
梁健对明德说：“梁丹肯定还在太和市，而且很可能，从陈杰出事到现在她就一直没离开过太和市。你务必要想办法找到梁丹。从陈杰到吴万博，这个背后的人，不简单呐！”
梁丹将陈杰和吴万博这两件本是八竿子都打不着的事情，联系到了一起，也将这原本相对简单的事情变得更加复杂了。而且更让梁健他们担心的是，已经有了陈杰，吴万博，那么会不会还有第三个……甚至第四个……
所以，无论如何，这一次都要查清楚。而想要查清楚的关键，目前就在与这个梁丹身上！梁健甚至都怀疑，这个梁丹是不是从一开始他们的相遇认识都设计好的？
这个念头只在梁健脑海闪了一下，没来得及深想，省里就传来消息，让梁健就吴万博意外死亡事件，做一次汇报。
梁健只得放下手里工作，匆匆赶往晋中市。在高速上的时候，梁健忽然想到倪秀云，上次联系过后，已经很久都没有联系过了，也不知道最近怎么样。
梁健犹豫了一下，联系了倪秀云，可电话打过去，却提示已经是空号了。梁健愣了愣，只好放弃。
到了省政府，梁健直接奔向刁一民的办公室。祁秘书看到他，给了个笑脸，叫了声梁书记，已经算是十分客气了。
打过招呼后，走进刁一民办公室，他在批公文。听到声音，也没抬头，就说了一声，坐。梁健自觉地走到他办公桌对面坐了下面。
祁秘书在后面站着，也不走。
过了好一会儿，刁一民才放下笔，先对梁健笑了笑，然后看向祁秘书，道：“怎么还不泡茶？”
祁秘书立即去泡了茶，然后退了出去。
门一关，刁一民脸上的笑容就收了一些，看着梁健，问：“吴万博的事情有眉目了吗？”
梁健想了一下，回答：“有些进展了，但不大。”
刁一民接话：“既然不大，那就算了，这件事就到此为止吧。你出面跟死者家属道个歉，然后再赔点钱，这件事就这么过了。”
梁健一听这话，就愣了一下，虽然他来之前也有预感这次的汇报可能就是一次施压，但刁一民如此直接还是让梁健有些意外。梁健愣了愣后，反抗道：“可是，吴万博的事情，已经基本可以证实是他杀的了！”
“那又如何呢？”刁一民说话时就那么直直地看着他，眼睛里的目光像在看一个正闹情绪的小孩子。这种目光，让梁健在心里上很有些受挫。
梁健刚想说话，就被刁一民抬手拦住。他说：“除非你现在就能把凶手抓住，否则，这件事暂时就先这样吧。”
梁健不甘心，这件事，眼看有了突破点，只要找到梁丹，或许一切就能真相大白。如果现在就放弃，那这一切很可能永远都只能就这么被埋在鼓里了。最关键的是，如果这一次不能揪出这个幕后之人，说不定，还会有第三次的事情……
梁健还想再争取一下，才张口，祁秘书忽然敲门进来，对刁一民说道：“书记，罗副省长来了。”
听到罗副省长四个字，梁健愣了一下。他下意识地看了一眼刁一民，他表情很自然，很可能这罗贯中这个时候来，是跟刁一民有关系的。突然，有一则信息跃入脑海。上次，倪秀云交给梁健的那个录音笔中曾提到，刁一民和张天一之间有过一次的接触……
而张天一和罗贯中之间的关系……
梁健没敢再想下去。他听到刁一民对他手：“那你先回去吧，吴万博的事情尽快结束，不要再拖下去了。”
梁健只好站起来往外走，走到门口的时候，正好罗贯中也走进来。看到他，罗贯中轻蔑地笑了一下，开口说道：“呦，这不是太和市的市委书记梁健吗？”
“罗副省长好！”梁健表情僵硬地喊了一句。
罗贯中打量了梁健一眼，忽然凑到他耳边低声说道：“你是不是特别想知道吴万博怎么死的？”
梁健震惊无比地转头看他，他却微微一笑，转身进去了。
梁健呆愣在门口，动弹不得。
“梁书记，你还有事吗？”祁秘书的话将他唤回了神。梁健醒过神，忙跟祁秘书道歉，然后快步往外走。一边走，一边脑子里全部都是罗贯中那句话。
他是什么意思？难道吴万博的死跟他有关系？
可是，他为什么要弄死吴万博？吴万博不是他的人吗？弄死了吴万博，煤工局局长位置就空了出来，这对于他来说，没有任何好处？
梁健想破了脑袋都没想明白这个问题，他甚至都忘了跟祁秘书打声招呼。
梁健到了楼下，没直接上车。罗贯中的话，让他心里刮起了飓风，他需要坐下来，好好想一想。楼下的花园挺大，沈连清跟着他，远远地缀在后面，不敢打扰他。走了一会儿，他在一处木椅上坐了下来。坐下来没多久，忽然前面不远处的一丛丁香树后，转出一个身姿姣好的美女子。沈连清定睛看了一下，还挺眼熟，再一看，不是倪秀云吗？
只是，她愁容满面，低着头，步子很快，似乎根本没看到已经近在眼前的梁健。快要走到沈连清身旁时，已经犹豫了好一会的沈连清张口喊了一声：“倪处长。”
倪秀云像是被惊到了，整个身子都绷了起来，眼睛盯着沈连清，有好几秒中，里面都是一种惊惧的情绪。
沈连清也是没想到，倪秀云会这么大的反应，正尴尬，不知如何是好的时候，倪秀云终于认出了眼前的人。她忙调整了情绪，掩藏起了那些惊惧，问：“怎么是你？”
沈连清抬手指了指不远处的梁健，道：“我陪我们梁书记来的。”
倪秀云回过头去看梁健，看了一眼又问：“他怎么了？”
沈连清摇头，道：“我不知道，他从刁书记办公室出来就这样了。”
倪秀云皱了皱眉，站在原地犹豫了一会，才迈开脚步向梁健走去。走到一半的时候，梁健像是突然从神游中回过神来了，站了起来，一转头看到倪秀云，惊讶住了。半响，笑问：“好巧，你怎么在这？”
倪秀云也笑了：“我还想问你，你怎么在这？来晋中了，都不给我打个电话。”
梁健回答：“我倒是想给你电话，只不过某些人电话号码换了都不说一声。”
倪秀云愣了一下，脸上浮现出许多尴尬，讪讪解释：“前段时间手机掉了，原号码也补不回来，以前朋友的手机号码都没了。你把手机号码报一下，我再重新存一下。”说着，忙拿出手机，准备存梁健的号码。
梁健也没多想，就报了自己的手机号码给她。
两人闲聊了没几句，倪秀云就说自己有事，梁健也不好打扰她，两人就分开了。梁健和沈连清往停车场走，倪秀云则回大楼。走没多远，倪秀云手里的手机忽然震动起来，倪秀云一接起来，不知道听到了什么，脸色一白，手一松，手机就哐当一声掉在了地上。她浑身抖着，僵在原地，好半响才缓过神。她回头想去找梁健，可哪里还有梁健的影子。
躺在地上的手机，还在通话中。
回到太和，梁健去找了娄江源。罗贯中的那句话，梁健需要一个人商量一下。娄江源听到后，也是僵在了那里。
“他说那句话什么意思？”娄江源问。梁健摇头。
娄江源皱着眉头，神情凝重，沉思了半响，像是自言自语般地喃喃：“吴万博是他的人，他没道理对他下手啊？难道，吴万博手里捏了他什么把柄，他要杀人灭口？”
这说法不是没可能，但如果是这样，罗贯中为何要在梁健耳边说这么一句话，难道真的是太过于自恋自大，觉得梁健肯定找不到证据？
梁健想来想去，还是觉得，罗贯中虽然仗着权势甚是嚣张，但能在这个位置上，如此嚣张还能呆这么多年，必然也不是空有运气没有脑子的人。
所以，梁健更倾向于，罗贯中很可能知道一些有关于吴万博死因的线索。同时他也知道，梁健肯定很想找出吴万博的具体死因，所以才会有那一幕的挑衅。
正想着，娄江源忽然问：“你这一次去省里，是不是因为吴万博的事情？”
