吴万博的事情，没用多久，就传遍了整个太和市，甚至省里。梁健和纪委被推到了风口浪尖。
吴万博的家属咬定了，是以梁健为主，纪委为辅的这些人逼死了吴万博。而那些在梁健这里吃了亏的人，都纷纷暗中助力。至于吴万博的真正死因，反倒根本没人关注。
从明德那里要过来的那份死因报告复印件一直压在梁健的抽屉里，拿来的时候看了一遍之后，梁健就没再看过，甚至都没提起过这件事，仿佛已经将这件事彻底抛之脑后一般。经过几天的发酵，和这几天官方一直没有出来给出一个答复，网上已是惊涛骇浪般情势汹涌。明德和广豫元，还有禾常青等人，心里都像是着了火一般着急。
他们担心得是，就怕吴万博的家属占据了舆论优势，到时候，政府迫于舆论压力，黑的也只能说是白的。
可梁健，却纹丝不动。他们所担心得，难道他不懂？未必。那他，为何就这么坐得住？广豫元来试探过一次，被梁健看了一眼，把话给憋了回去后，就没再来试探了。禾常青给梁健打过电话，问梁健，这件事打算怎么处理，梁健回答，再看看。
这一看，就看了好几天。
终于，这一天，梁健刚跟新鑫能源的那位年轻老总通完电话，梁健的手机就响了起来。梁健一看，是徐京华的电话。
这个时候来电话，除了吴万博这件事之外，似乎并没有其他事情了。
果然，电话接通后，徐京华就问梁健：“吴万博的事情是怎么回事？”
梁健回答：“醉酒跌落在河里淹死了，家属不甘心，在闹。”
“那你就不想办法解决一下？”徐京华问。
梁健回答：“我在等一个电话。”
徐京华愣了一下，问：“什么电话？”
梁健想了一下，回答：“一个不认识的人电话，吴万博的死这个人应该是第一目击者。”
徐京华听后，沉默了一会，问：“你怎么肯定这个人一定会给你打电话？”
“不敢肯定，不过是赌一把。”梁健说道。
徐京华怔了怔，然后道：“有些人已经开始对你有意见了。这件事，对于他来说，是个机会，他不会这么轻易就错过的。你做好准备。”
梁健笑道：“他的事情，我相信徐部长和刁书记肯定会帮我的，对吗？”
徐京华回答：“刁书记最近在忙其他的事情，估计也顾不上你。至于我，有些事还不好插手。所以，你只能靠你自己了。”
梁健听完这话，忍不住在心底骂了一声靠，这几个人，一个个都想借梁健的手做些什么，但关键时刻，想靠他们一靠，却都一个个要往后跑。
不过，罗贯中就算权势滔天，他的位置始终只是一个副省长。要是想直接换掉自己，还是少点实力的。
挂了电话后，梁健坐在椅子上想了好一会儿后，拿起电话给明德打了过去。电话通了后，梁健问明德：“让你查的事情，查得怎么样了？”
明德回答：“查得差不多了。吴万博跟他妻子之间的关系，早在五年前就已经破裂了。他们一直都是分房睡的。另外，吴万博的那些资产大部分都在他妻子名下，不过，吴万博有一个银行账户，我估计他妻子是不知道的，里面有三百多万。”
梁健听完，沉默了一下，又问：“吴万博外面的那些女人呢？”
“固定的就一个，其他的不清楚。这个女人，是同里煤矿的一个行政秘书，年级不大，二十七岁，名下有一百多万的银行存款，还有一套房，市值大概两百多万。有一辆车，但车子不是她的名字。”明德回答。
一个行政秘书按照太和市的工资行情来看，一个月的收入不会超过六千，这个女人才二十七岁，却拥有三百多万的资产，除非是家里有钱，否则不太可能是靠自己，那就基本只有一种可能，那就是吴万博了。
吴万博作为太和市煤工局的局长，一个局长有多少明面上的收入是基本稳定的，没什么大的出入。但煤工局向来都有些灰色收入，这一点，其他人都清楚，一般只要数额不大，上面的人，也大都是睁一只眼闭只一眼。但吴万博现在的资产估算出来，不低于千万，按照吴万博的工资，就算到退休，也是没有千万的。这里面的猫腻，用脚趾头都能想出来。
梁健一边想着这些，一边问明德：“那个女人谈过话了吗？”
“还没有，等您的指示。”明德说道。
梁健嗯了一声，然后沉默。过了一会儿，他说到：“想办法不要惊动任何人，把那个女人带出来，我要跟她聊一聊。”
明德一听，有些诧异，他不太习惯梁健这种凡事喜欢亲力亲为的作风。但梁健既然提出来了，他反驳拒绝也不太好。便应了下来。
怎么不惊动人，悄无声息地将人带出来，这种活对于明德来说，可以算是轻而易举。明德将人安排在了郊外的一处民居里。民居里打扫得很干净，但没看到主人，也不知道明德是怎么安排的。
女人被安排在了民居二楼的一个客卧里面。梁健到了之后，也没立马就进去，站在门口抽了根烟，跟明德聊了几句无关紧要的话后才进去。
女人长得顶多算标致，但胜在身材好。胸前伟大，前凸后翘，蜂腰肥臀，十分有勾人犯罪的欲望。
看到有人进来，女人立即警惕起来，细细打量了梁健一眼后，立即认了出来，惊讶道：“你是市委书记梁健！”
梁健点头。
他拉了凳子过来，坐在了女人对面，女人贴着床沿坐着。女人神色复杂，问梁健：“你们把我带到这里想干什么？”
梁健温和地笑了笑，道：“不干什么，就是希望你能配合一下我们的调查工作。公安局人多嘴杂，不适合，就找了这么个清静的地方，希望你不要介意。”
女人警惕地盯着梁健，抿着嘴等梁健说完后，冷声道：“难道我介意，你还能立马放我回去？”
“当然不能。我说了，希望你能配合我们的调查工作。毕竟，这也是为了你好。”梁健说道。
似乎这句为了你好，刺痛了她。一下子，她的声音便提高了一些，喊道：“不要拿这种冠冕堂皇的话来敷衍我，我又不傻！”
梁健笑了笑，道：“我知道你不傻。不然两年时间，怎么能让吴万博给你一套房子，还有一百多万！当然，这里面还不包括吴万博给你母亲看病的那些钱呢，对不对？”
这些东西一被梁健一言戳穿，女人的脸色不由白了白，抿着嘴不敢看梁健，半响，声音重新低了下来，问：“你到底想问什么？”
梁健问：“吴万博死的那天晚上，是不是和你在一起？”
女人惊恐地看了梁健一眼，又低下了头。
梁健等了一会，见她不肯回答，心里已然知道了答案，但他必须要让她开口回答，只要开了口，后面的问题才能让她松口。
梁健想了下，道：“吴万博的死因已经出来，醉酒溺亡。但他血液里的酒精含量，根本不达到让他神智不清的程度，所以说，他不可能会跑到那条河边去。也就是说……”梁健没再就这个说下去，换了话道：“他杀已经是肯定了，而且我们也已经肯定，那天晚上他是去见过你的。所以，如果你不能够对我们坦白的话，那我们只能将犯罪嫌疑人的目标定在你身上了。”
其实梁健这话，真实含量并不高。那天晚上吴万博到底和谁见了面，发生了什么，梁健他们都没有证据。而梁健说的，和这个女人在一起，也不过是猜测。而事实证明，梁健猜对了。
女人明显对法律不是很了解，而梁健的身份，对于她来说，也有很大的震慑力。没多久，她就扛不住，松了口。
那天晚上，确实是有人让她把吴万博约出来，那个人说给她三十万。她同意了。她把吴万博约出来后，吃了个饭，就先回去了。至于之后的事情，她并不清楚。
而那个给她三十万的人，到底是谁，女人说她不知道，那三十万也只收到了刚开始就打给她的五万块钱。吴万博的死讯传出来后，她觉得可能跟那个人有关系，曾经用其他人的号码打过那个电话，但是打过去，已经是空号了。
梁健让她把号码抄下来。女人抄下来后，梁健拿出去给了明德，道：“你看看这个号码，是不是跟你们那个陌生号码是一样的？”
明德立即让手下去对比了。很快，就来了电话，说号码是不一样的，但号码的性质是一样的，同样是不记名的，同样是用过就作废了。
梁健说：“那应该就是同一个人了。这个人在吴万博死前联系过这个女人，让她帮忙把吴万博约出来。也就是说，吴万博死之前，应该和这个人见过面，就算没和这个人见过面，也总是发生过一些跟这个人有关系的事情。”
明德有些佩服梁健，在梁健来之前，明德不是没尝试过从这个女人口里撬出一点什么来，但女人的嘴巴很紧。
梁健又道：“剩下的事情，就交给你了。”
