明德点头，过了一会，想起这几天天天赖在总局那边闹的吴万博家属，不由愁上心头，问梁健：“梁书记，吴万博家属那边怎么办？”
梁健想了下，道：“就跟他们说，吴万博的死不是意外。”明德一听这话，皱了下眉头，道：“梁书记，这不符合规定。现在吴万博到底是怎么死的，还没有确凿证据，我们对外只能定义为意外。”
梁健看了他一眼，道：“那吴万博家属那边你自己想办法。现在他们把脏水都泼在我和纪委身上。我是无所谓，反正也不是头一回了，虱子多了不怕痒，但纪委不一样。你想清楚了。”
明德沉默。
梁健回头看了眼那个房间，门没关，女人坐在床边，发着呆，不知道在想些什么。
“一旦不是意外的消息放出去，肯定会很快有人要求尽快对吴万博的尸体进行火化。你提早做好准备，这一次吴万博这个黑锅到底是我和纪委背还是找到真凶，就看你了。”梁健转回头朝明德说道。
明德听了这话，心里头沉甸甸的。
“这个女人是关键。”梁健又说。
明德点头。
离开那里之后，梁健坐在车上，一直在想，到底是谁要吴万博死？吴万博这个人有两点，一贪财，二色。这两点，在吴万博出事后，明德稍一打听就得出来的结论。这样的一个人，要说得罪人，肯定多。可是，吴万博所在的位置，就注定了能让吴万博露出贪财色的人，注定都是要有求于他而讨好他的。那么这些人，肯定不会对吴万博出手，除非……
除非吴万博狮子大开口，惹怒了一些人，而这个时候，正好有某个契机出现，吴万博就成了那枚牺牲的棋子。
正在梁健想着这些的时候，广豫元忽然打了电话过来。梁健接起电话，听到广豫元问：“梁书记，您在哪呢？”
梁健回答：“我在外面，买点东西，怎么了？”
广豫元说：“刚才省里传来消息，已经有人开始盯上吴万博的那个位置了。你说，我们要不要也动一动？”
广豫元这话倒是提醒了梁健。环保局的位置已经让出去了，暂时是找不回来了。煤工局的位置现在空出来了，要是能拿到手里，那么在太和市煤矿这一块上，梁健和罗贯中也算是又重新拉回了平衡。甚至，如果梁健真能把煤工局的这个位置拿下，那么在煤矿这一块的博弈上，梁健可以说是占了先决条件的上风。毕竟煤工局对于煤矿的管理要比环保局要直接得多。
梁健这心里立马就活络起来。
他问广豫元：“你有没有什么想法？”
广豫元回答：“我觉得，这个位置我们必须拿在手里。只要这个位置我们拿住了，那么之前那个事情，我们就可以回击了！这个哑巴亏，我们总得要还回去，您说对不对？”
广豫元说的那个事情，就是之前梁健费尽心思关掉了一批中小型煤矿，却不料一时疏忽，被人钻了空子，直接权利转让，原本的数个小矿，变成了一个大矿。就像广豫元说的，这就是一个哑巴亏。
梁健想了下，道：“目前除了罗贯中之外，还有人盯着那个位置吗？”
广豫元道：“除了他之外，谁就是对这个位置有心思，也不会出手！当然，我们除外！”
梁健听后，沉默了片刻，回答他：“虽然按照规矩吴万博这个位置，我们市里有建议权，但是如果省里工业厅那边有意见，我们也是必须得考虑的，省常委那边也会考虑。但是工业厅那边，好像我们没什么关系吧？”
“有是有，不过，位置不够分量，也影响不了什么。这样吧，我再去问问徐部长，看看他有没有什么办法。”广豫元说道。
“好的。那就辛苦你了。”梁健说道。
“应该的。”广豫元挂了电话。梁健坐在车内，开始想，把谁填到煤工局这个位置上比较合适。刚才广豫元说，让徐京华帮忙想办法。但在梁健的个人倾向中，梁健更希望，这个煤工局局长是自己的人，而不是徐京华的人。
在政治里，所有的合作都不会是永远稳固的。他和徐京华之间，只不过是因为现在他身上有徐京华认为可以利用的。一旦没了利用的点，那么他梁健对于徐京华来说，就不是那么回事了。如果，今后再在政见上有些偏差，那么也不是没可能变成水火不容的局面，就像如今梁健和罗贯中的局面。
在政治里面，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。
梁健深知这一点，所以他更想将煤工局的这个位置抓在自己手中。
可是，就目前来说，他能用的人很少。而能放到这个位置上的人，更是没有。梁健想到了娄江源，他一路上想了很多，到了办公室，斟酌了许久，给娄江源打了一个电话。
电话接通后，梁健问娄江源：“吴万博没了，煤工局局长的位置就空下来了，你有没有什么想法？”
娄江源诧异道：“这个位置一般都是默认的，怎么，你有想法？”
“有一点。”梁健承认。
娄江源沉默了一下，道：“罗贯中肯定不会这么轻易拱手相让的！”
“就算是虎口夺食，也是要试一试的。环保局的位置他占走了，这个平衡总是得找回来，对不对？”梁健说道。
娄江源再次沉默。
梁健等了一会，问：“你有没有什么好的人选推荐？”
娄江源想了一会，道：“煤工局里有个叫窦骁的人，你可以了解一下。不过，他目前才是个正科级别，级别上不是特别适合。”
梁健道：“好的，我知道了。我先去了解一下。”
挂了电话后，梁健先让沈连清去搜集一下这个窦骁的资料，最好是不要让人知道。
这些事情安排好后，梁健倒是想起了另外一件事情。一个多月前，明德告诉梁健，发现了梁丹的踪迹，后来又没了消息。也不知道，到底怎么样。
说来也奇怪，这个梁丹跟最近的事情都没什么瓜葛，可他在刚才那一刻，就莫名地想到了她。
梁健本想不拿这个事情去打扰明德，吴万博的事情已经够他忙了，可不知为何，还是有些忍不住。犹豫了一会，还是将电话打给了明德。
明德听到梁健忽然问起梁丹也愣住了。几秒后，回过神后回答：“上次梁丹回过家里之后，我们把附近的监控都查过了，没有看到她的踪迹。梁书记，不好意思，又让她跑了。”
梁健听到这个消息，心头有些失望。但也不算十分意外，这么久都没找到梁丹，这忽然一下子找到了，梁健才会觉得意外。
可是奇怪的是，接下去的两天，梁健老是想起梁丹，想起当时陈杰的那件事。
烦扰了两天后，一次沈连清正好进来泡茶的时候，梁健忽然抬头问沈连清：“你有没有觉得这次吴万博的事情，和当时陈杰的事情，有些相像的地方？”
沈连清抬头诧异地看着梁健，好一会儿才回过神，想了下，回答：“都有个幕后之人。”
梁健点头：“对，就是这一点。”说完，沉默了一下，忽又问：“你觉得有没有可能，这两次事情的幕后之人，会不会就是同一个人？”
沈连清皱了下眉头，斟酌着回答：“我认为可能性不大。如果是同一个人，那吴万博应该不会死。”
沈连清说得也不是没道理。如果是同一个人，那么没道理陈杰只是迫于舆论压力辞职走了，而吴万博却是横死的下场。但，梁健心里总有那么一种感觉在告诉他，这两件事的背后绝对有什么联系。可到底有什么联系，梁健却又说不上来。
梁健想了许久，也没想通其中的联系，只好先放到了一边。明德那边经过这几天的努力，终于有了些进展。
根据那个女人提供的口供，当时吴万博和她去吃过晚饭后，女人先离开了。明德他们在那家餐厅找到了监控，但是监控系统那天升级，没有用。不过，明德跟服务员打听到，女人走后，吴万博去上了个洗手间，但后来什么时候走的从哪里走的都不知道。据说，吴万博跟这个餐厅的老板认识，所以吃东西从来都是签单的。所以，吴万博没有买单就走了，他们也没有在意。不过，明德他们在餐厅后门的巷子里发现了一个比较隐蔽的监控，是旁边一户人家的私人装的监控。这背后的黑手可能没有看到这个监控，所以让明德钻到了空子。监控中可以清楚看到，八点多的时候，吴万博从餐厅后门出来，当时他身边还跟着一个人，是个女人，年纪应该不大，但是戴着个帽子，看不清样貌。
那么问题来了，据女人说，她大概是七点四十分左右走的。那么女人走后，到吴万博从后门离开餐厅，这差不多半个小时里，又发生了什么？这个女人是谁？怎么出现的？
因为是餐厅，加上那天餐厅里的监控又没有使用，想要查清这个女人的身份，对于明德来说，是个大难题。
正在明德一筹莫展的时候，梁健看到明德拿过来的一张吴万博搂着那个女人走出餐厅后门的照片，脸色瞬间就变了。
