听完项部长的话，梁健皱了眉头。这会儿，他终于注意到项部长语气的不对，和他一直都没提他们去哪了。梁健就问：“爸，你们在哪呢？很远吗？要不我来找你们吧？”
“不用过来。项瑾和我在一起，没事的。对了，霓裳在你母亲那里，你可以去看看她。”项部长说到这里，忽然电话那头传来模糊的声音，像是有人在喊他，梁健没听清楚。不待他再多问几句，项部长就匆匆挂了电话。
梁健再打过去就没人接了。没办法，只好暂时作罢。想到刚才项部长说，霓裳在李园丽那里，梁健也没在项部长的家里多停留，出门就直奔李园丽那。
在路上的时候，梁健好几次都想到要不要给李园丽打个电话，通知一声。但想到，前两次李园丽的表现，梁健拿出来的手机又放了回去。
他想知道，李园丽到底在瞒些他什么。
亦或者，他实在有些厌倦，生活中，所有人似乎都有事瞒着他的这种感觉。就连项瑾也是。
梁健心中，忽然升起些许悲凉的感觉。为何，生活会变成这个样子，所有人都有事情要瞒着他？是他的问题，还是生活的问题，还是那些人的问题？
梁健想不明白。
因为送过李园丽两次回家，梁健记得李园丽家大概的位置，到了小区门口，这一次没有李园丽在，梁健立马就被拦了下来。
一个满身军人味道的保安走了过来，朝梁健敬了个礼，道：“请问您找谁？”
梁健报了李园丽的名字。保安又问：“请问，她知道您过来找她吗？”
梁健摇头。
保安又问：“那您稍等一下，我打个电话问一下。”
梁健一听，拦住了他，道：“电话能不能不打，要是你不放心的话，你上车，跟我一起过去。要是到时候她说不认识我，你把我送公安局都没关系，行不行？”
保安皱了皱眉头，有些为难。这时，走过来另一个保安，问了几句后，看向梁健，仔细打量了一下，道：“我认得你。这样吧，你把证件押在这里，回头出来的时候，再拿走，你看行吗？”
“行。”梁健忙把证件拿了出来，交到了这个保安手里，然后准备让出租车司机开车进去，还没启动又被拦下，保安说：“不好意思，出租车不能进去。麻烦你走几步了！”
梁健只好下车。门口到李园丽家，有好长一段路，梁健走了好一会，才看到李园丽家。李园丽家在一个半山坡上，背后是快很大的草坪，草坪上种着几棵树，孤独地站在那里，其中一棵树下，放着桌椅，有人正坐在那里品茗赏风景。至于是谁，梁健看不清楚。
梁健走过去，摁响了李园丽家的门铃。门铃响了一会门才打开，走出一个年轻的女子。梁健见到过一次。
女子显然也认出了梁健。
“是你！”女子很惊讶，目光在梁健身上打量了一下，问：“你是来找？”
“我找李园丽，她在家吗？”梁健问。
女子摇头：“她不在家。”
梁健皱了下眉头，女子停顿了一下，道：“要不你进来等等？她应该再过会也就回来了。”
梁健跟着她进去，家里摆设古朴，摆着许多不知真假的古董。别墅里面积很大，梁健四处看了几眼，没看到霓裳，刚想问，一转头，女子不知走去了哪里。
梁健也不好在人家家里随便走，便在沙发上坐了下来。刚坐下，屋子后面走进来一个男人，梁健也见过。
男人看到梁健，先是愣了一下，然后脸色就难看了起来，冷声质问：“你来这里干嘛？”
梁健听他这话，好像是认识自己，便问：“你认识我？”
男人冷笑了一下，道：“梁健嘛，怎么可能不认识！”
梁健听到这话，不由好奇起来，对他的语气不客气也就不在意了，问：“那请问，你是谁？”
“我？”男人哼了一声：“你不需要知道我是谁。你只要知道，这里不欢迎你，请你出去！”
话音刚落，传来一个女子声音：“靖宇，你怎么说话呢？”梁健闻声看去，是之前那个女子。她端着茶水，正走过来。
男子回头看到她手里的茶水，脸色难看：“你给他泡茶干什么？”
女子没理会他，径直走到梁健面前，将茶杯放在了梁健面前。还说道：“我有次听到妈妈说你比较喜欢喝绿茶，家里也没什么好的绿茶，你别嫌弃！”
梁健忙谢过。这时，男子的脸色已经很难看了，大步过来，一把扯住女子的胳膊，往后一扯，怒问：“你什么意思？”
女子也沉下了脸，瞪他一眼，男子竟然被一瞪就松了手。女子立即又转过脸对梁健笑道：“不好意思，我老公脾气比较暴躁，又不太懂事。有什么得罪的，还望海涵。”
梁健笑笑：“没事。”
“那你先坐会，妈妈应该很快就回来了。”女子说完，拉着她称为靖宇的男子就走。梁健看着他们绕过一面墙消失不见，才收回目光。
茶不错，女子泡的也不错。梁健喝了一半的时候，门忽然开了。霓裳在李园丽前面走进来，蹦蹦跳跳地，走进客厅，一转身看到梁健，先是愣住了，而后啊地尖叫起来。
“霓裳，怎么啦？”后面的李园丽着急忙慌地过来，看到霓裳站在那里不动，一抬头，看到正从沙发上站起来的梁健，僵住了。
直到梁健走过去，将霓裳抱起来，李园丽才缓过来，神色尴尬，甚至紧张地问：“你怎么来了？”
梁健一边逗霓裳，一边回答：“我来看项瑾他们，他们说霓裳在这里，我就过来了。”说完，柔声问霓裳：“这几天在奶奶这里住得还习惯吗？”
霓裳奶声奶气地回答：“奶奶和阿姨都很好，就是那个叔叔不太爱笑，霓裳有点怕。”
梁健揉揉她的脑袋，正要说话，这时，那个女子和靖宇也走了出来。女子和李园丽打了招呼后，就想带霓裳到后面去玩，好让梁健他们说话。但霓裳好不容易才见梁健一回，哪里肯这么轻易地就松手。
梁健也不想跟她分开，就道：“没事，我抱着吧。”
李园丽在旁边说：“让小景带霓裳到后面去洗个手吃点东西吧。”
霓裳却紧紧搂住梁健的脖子，朝李园丽喊：“我不要。我要爸爸带我去。”
梁健便抱着霓裳，往后面走。李园丽看着梁健的背影，再转头看看旁边脸色阴沉得能滴下水来得靖宇，为难不已。
等霓裳吃过东西，梁健问她：“待会爸爸带你去外公家住好不好？”
“好。只要跟爸爸在一起，去哪里都行。”梁健心里柔软得先是棉花糖一样。虽然有心想问李园丽一些东西，但是看到霓裳，梁健觉得，此刻什么都是不重要的。
他抱起霓裳准备走，却被李园丽拦下，道：“孩子的东西都在这里，你就别折腾了。”
“我不！我就要跟爸爸一起去外公那里住！爸爸在哪我就在哪！”霓裳朝着李园丽撒娇。梁健看着李园丽不说话。
李园丽神情为难，始终不肯将那句话说出口。要说梁健心里不失望，那肯定是假的。靖宇是谁，没人介绍过，但梁健能猜到。李园丽曾提到过，他们有一个过继过来的孩子。李园丽如此的为难为了谁，梁健也很清楚。血缘又如何？终究还是抵不过人家二三十年的朝夕相处。
梁健曾在心底挣扎了许许多多的日日夜夜，辗转过多少痛苦，才终于决定与他们相认，才终于下定决心开口喊她一声妈妈。可最终呢……
梁健觉得自己的胸口像是被人塞了一团棉花进去，打着不疼，可闷闷得，难受极了。
他移开目光，不再看李园丽，道：“那你把霓裳的东西稍微收拾一下，我一起带过去，星期一早上麻烦你再去接一下。我会跟赵阿姨说的。”
李园丽沉默许久，道：“也行。那我去收拾，你等等。”
看着她转身离开，梁健心里某处地方，很疼。
你也是我的妈妈，为什么当初放低了姿态来相认，如今却要这么对待我？梁健已经不年轻，大哭大闹耍情绪，已然不是他的权力，也不是他的风格。可终究，李园丽还是让他觉得失望了。
心底里，有那么一丝丝的期望，或许老唐对他，会是不一样！
可是，真的会不一样吗？
梁健根本没有这个信心，敢去给自己一个肯定的答案。
李园丽的东西收拾了很久，都没收拾好。梁健在门口等得有些不耐烦，正准备让霓裳去看看，女子小景忽然走出来，对梁健说道：“妈妈说，要不你今晚就住在这里吧？霓裳好不容易才适应这边，突然换个地方，怕她晚上睡得不踏实。”
梁健看了她一会，没回答，低头问怀里的霓裳：“宝贝，今天晚上你想住在哪里？”
霓裳歪着脑袋想了一会，然后忽然说道：“我有些想妈妈了。”
梁健笑了起来，道：“那我们今天就回外公那里住。”说完，抬头对小景说道：“不好意思，我们还是回去住吧，麻烦你们了。”
