话音落下没半分钟，李园丽就从后面走了出来。梁健不知道，她有没有听到他们的对话。许是听到了吧。
东西递过来的时候，她低着头不敢看梁健的眼睛。梁健也没多说什么，接过东西，转身就抱着霓裳往外走。
李园丽在后面跟上来。
梁健没转头，道：“不用送我。”
李园丽还是跟着，到了门口，李园丽忽然喊了一声梁健。梁健停下来，背后传来李园丽的叹息：“梁健，对不起。我也有我的难处。”
梁健心里有许多的难受，他自己都数不清道不明。可听得她说她有她的难处时，不知为何，便有一股火气从心底深处汹涌而出。
梁健头也没回地回答她：“我知道。其实我觉得，你们当初不来认我可能更好，起码你就不用为难了！”
梁健说罢，拔腿就走。李园丽是什么表情他不知道。他只知道，他说完这句话，心情并没有好一点，只有更多的难受和悲凉。
他忽然有点想念梁母和梁父。或许他们不是亲生，可是，从始至终，他们给他的爱，永远都是那么完整和纯粹。
或许，就像他刚才说的。如果当时他狠狠心，一直不认他们，也许也就没有此刻这样的时刻了。
周末两天时间，霓裳快乐像是一只小孔雀，一直在梁健耳边叽叽喳喳个不停。很温馨，梁健多希望，这样的时光可以停滞住。只可惜，时间从来不会为了任何一个人停留。周一早上，梁健一大早就要走。五点多，梁健一起床，霓裳就醒了。搂着他的脖子，无论梁健做什么，都不肯从他脖子上下来。
直到时间到了，再不走梁健就赶不上飞机了，才不情不愿地松开手。她拉着赵阿姨，非要送到大门口。到大门口，李园丽的车已经在那了。
看到梁健，李园丽走下来，迎过来，道：“怎么回去？”
梁健道：“飞机。”
“让司机送你吧。”
梁健正要拒绝，李园丽又说：“正好霓裳也可以跟你多待会。你这一回去，又得好久才能见她。”
梁健回头看看霓裳，小丫头瘪着嘴不出声，可是眼泪珠子啪嗒啪嗒地往下掉。梁健这心跟揉碎了一样，疼得撕心裂肺。他真想什么都不要了，就陪着她。
“爸爸，让奶奶的司机送你去吧，好不好？”小姑娘聪明，刚才听到了李园丽的话，就知道帮着说话了。
梁健点头。她顿时又开心了，立马扑到梁健怀里。
机场送别，又是一场心疼。飞机飞上云霄的时候，梁健闭上眼，将有关于李园丽的那些情绪都压到了最心底。
不去想，不去难受。
到太和落地，沈连清和小五已经等着了。坐上车，直奔政府大楼。
接下去，城东项目正式上马，新鑫能源的那块地，还有煤工局局长的位置到底花落谁家……梁健又有得忙了。
上次公务用车拍卖的那笔钱，已经逐一到账，有了这笔钱，处理起城东项目的一些问题时，梁健也就掌握了更多的主动权。
城东项目，虽然私下里梁健已经和华晨那边达成了合作意向，但终归该走的程序还是要走，该做的面子工程还是要做。
星期二，梁健召开了一次工作会议，就城东项目的目前进展和规划目标说了一说，然后将华晨集团的合作意向表达了出来。
梁健刚将华晨集团抛出来，桌面上，立即就有几个人坐不住了。华晨集团在国内是个什么样的实力，在坐的人都十分清楚。城东项目要是有华晨集团和梁健联手合作，那么其他人想从这其中分块肉吃吃，就是很困难的事情了。在座有些人心里的小九九当即就被打乱了。
梁健看了一眼在右侧的东方和魏爱国，前者目光盯着自己身前的一份文件，后者略垂着脑袋，微闭着眼睛，像是在闭目打盹，也不知道有没有仔细听。梁健看了一眼，就转过目光，道：“大家有什么看法吗？”
梁健这话说完，没人做声，过了一会，魏爱国忽然睁了眼睛，轻轻咳了一声。一下子，所有人的目光都聚焦到了他身上。
梁健看向他，问：“魏副市长有什么要说的吗？”
魏爱国撇了下嘴，道：“华晨集团的实力肯定是没问题的，但是城东项目的面积这么大，我们把宝全部压在一个人身上，是不是太冒险了？”
魏爱国说完，还问了坐在他对面的东方一句：“东方同志，你说是不是？”
东方皱了眉头，似是深思熟虑了一番后回答：“确实有些冒险。这俗话说得好，不怕一万，只怕万一。万一项目进行到一半，华晨集团那边出现了什么问题，项目搁浅，那对我们来说，那损失可是致命的。”
梁健看向他，有些好奇，东方的口气似乎很笃信，华晨集团会出现什么问题，于是便问：“华晨集团会出现什么问题？”
东方看了梁健一眼，貌似惊讶地回答：“梁书记还没听说吗？最近华晨集团高层出现了一些问题，华晨集团有一部分股份外流，华晨集团名下的股票近期已经跌了近百分之二十了。而且，外面有传言，如果华晨集团的董事会主席华晨同志不能顺利解决目前高层出现的问题的话，华晨集团很有可能遭遇成立至今最大的一次危难，甚至因此集团易主，也不是没可能！”
东方爆出来的信息让梁健惊了一下，虽说东方说的未必全是真，但也未必全是空穴来风，肯定也是有所依据。梁健转头看了眼广豫元，广豫元的脸上也有惊讶之色，不似作假。
“你说的这件事，我确实是第一次听说。那这样，这件事的程序先走起来，同时呢，华晨集团的事情，也去打听下。如果真的有问题，再叫停也是来得及的！”梁健想了下后，说道。
东方和魏爱国显然对这答案并不满意。东方说：“梁书记，这样会不会太冒险？万一等合同签了才发现问题，那我们反悔都来不及了！”
“离签合同还早。不用太紧张。”梁健道。
东方不再说话。沉默了一小会，魏爱国打破了沉默，道：“无论华晨集团是不是有问题，我都觉得，把太和市想翻身最重要的一步棋全部押在华晨一个人身上不妥当。毕竟我们比不得其他城市，我们的财政情况梁书记你也是清楚的，这样的豪赌对我们来说不适合！”
梁健笑着反驳：“爱国同志，你这话说的就不妥当了！我们这可不是赌！”
魏爱国深深地看了梁健一眼，道：“在我看来，性质是一样的。”
梁健笑了笑，没去接他的话。扫眼看了一圈所有人，问：“还有人有什么问题吗？没有的话，今天就先到这里了。”
没人再说话。会议就到此结束了。
走出会议室，梁健叫住了快步准备离开的广豫元。
“刚才东方说的，有多少是真的？”
广豫元摇了摇头，诚恳说道：“梁书记，华晨那边的情况我真的不清楚。我正准备打电话去问。”
梁健看了他一眼，道：“你现在去问，你觉得他会告诉你吗？”
广豫元沉默了一下，不太肯定的回答：“凭我跟他的交情，应该能说个五六分。”
梁健没再为广豫元，道：“那你先去问吧。不论什么情况，及时告诉我一声。”
广豫元应下后，匆匆离开。相比较于梁健，广豫元心里可能更加复杂一分。毕竟华晨和广豫元的关系和他和梁健的关系不一样。
广豫元这一去，一早上都没有给梁健回馈什么信息过来。吃过午饭，梁健等得有些不耐烦了，让沈连清去问一问情况。沈连清去问了之后回来告诉梁健，广豫元中午的时候跟办公室说了一声就去晋中了。
梁健一听，心里忽然有些不详的预感，广豫元匆匆离开，甚至连个招呼都没打，看来华晨的事情，不轻！
梁健坐在办公室里想了好久，觉得，这件事得早做准备，如果等广豫元确定了之后再做应对，就太被动了。想着，他就站起来，准备给娄江源打电话。
早上的会议，他因为有事没有参加，所以情况还不清楚。接到梁健的电话后，梁健跟他大概说了一下后，梁健问：“你觉得，我们是再等等还是及早地拿个B方案出来比较好！”
娄江源想了一会后，不答反问：“对于B方案，你有什么想法吗？”
梁健犹豫了一下，道：“暂时还没什么想法，当时可能自己也大意了，觉得华晨集团作为国内数一数二的大集团，应该不会出什么问题，就没多去考虑。不过，前段时间，副市长东方同志倒是给我推荐过一个外省的商人，他想把常青大厦买下来，价格给的很优惠。如果华晨集团真有什么问题，我们一时又找不到靠谱的投资商的话，或许可以考虑一下这个外省投资商。”
娄江源听后，问：“东方推荐的？有查过背景吗？”
“让明德查过，背景还算清白，在外省也有两个房地产的项目，都还算不错。”梁健回答。
娄江源听后，沉默了片刻后，说到：“主要是东方这个人，不太让人放心。我觉得，你还是先观望一下比较好。城东项目的事情，反正也已经等了这么久了，再等几天，我觉得问题也不大。”
梁健听后，犹豫了一下，道：“行，那我再看看。”
挂了电话后，梁健想着娄江源那句话。对于东方这个人，娄江源的接触肯定要比他多，娄江源对他的评价，梁健还是比较相信的。
只是这个项目对于太和市来说，算是一个转折点。如果这个项目成功上马，那么梁健也算是正式在太和市这个棋盘上落了第一颗棋子了。
但这件事一拖再拖，没有这个项目，就没有钱，对于梁健来说，很多事情都束住了手脚。这种感觉很难受。
梁健叹了一口气，无可奈何。
