广豫元一去晋中，就去了好几天。这几天内，梁健尽管十分迫切地想知道华晨集团的真实情况，却也只能耐着性子等着。
不过，他也没闲着。
吴万博的案子已经算是正式结束，据明德说，这两天吴万博的妻子将吴万博名下的所有房产都挂了出去，她已经带着孩子离开了太和，至于吴万博的那对老父母，也回了老家。
关于吴万博的一切看似都结束了，不过吴万博走后留下来的空缺，却是要立即有人填上去的。
这个人选，厅里已经传过话来，由他们决定。省煤工厅，那几乎是罗贯中的天下，这么一来的话，这个位置几乎已经是罗贯中的囊中之物了。
如此一来，梁健以后要想再动煤矿这一块，可就不像当初叶海在的时候那么简单了。
正在梁健有些灰心的时候，徐京华倒是意外地联系了他。
梁健接起他的电话的时候，还有些惊讶，问：“徐部长，有什么吩咐？”
徐京华笑了一声，道：“吩咐倒是没有，就是跟你随便聊聊。”
作为统战部部长，哪有那么多闲时间陪人闲聊，而且还是一个级别比他低的。梁健自然清楚，这所谓的‘闲聊’肯定是有目的的。
梁健等着他揭晓答案。
果然，第一句话就是问梁健：“吴万博的案子已经处理得差不多了吧？”
梁健回答：“嗯，已经基本没问题了。”
徐京华立马跟上：“那煤工局局长的位置就空下来了，你没什么想法吗？”
目的来了！梁健心里动了一下，道：“之前省煤工厅那边已经表示过了，这个位置由谁填，由他们决定。我就是有想法，也没人听啊！”
徐京华道：“那不一定。你先说说，你有什么想法？”
梁健一听这话，顿觉这件事或许还有转机。脑子一转，立即就将之前娄江源跟他提过他也考察过的那位同志的信息简单报了一下。
徐京华听后道：“如果你说的都属实，那这位同志确实挺符合的。而且本身也是从基层一步步走上来的，在太和市也很多年了，对太和市的情况肯定也十分清楚。不错！”
“可是，他的级别上不太合适。目前，还只是个正科级！”梁健试探道。
徐京华笑了一下，道：“正科级和一个正处级，也不过就相差了一个副处，问题不大，人家相差了三四级的都在跳，这才跳一级，算什么问题！”
梁健一听这话，心里不由得高兴起来，徐京华信心满满地样子，难道他有十成十的把握。正当他想探探徐京华的口风时，徐京华忽然又道：“这个人不错，各方面情况也都适合。这样的人才如果不能得到正确地任用，那就可惜了。梁健啊，你要想想办法，把这个位置争取下来才行啊！”
梁健听完这话，刚才心里的那丝高兴一下子就烟消云散了。搞了半天，他并不打算出力，只是来侧面的敲击一下梁健，让梁健把这位置拿在手里。
虽然他一直不明白，为什么太和市对罗贯中他们这么重要，这里有关于煤矿的一点点小事，都能惊动省里那些大人物。但徐京华这一次只见呐喊不见出力的行为，却让梁健对徐京华印象有些不太好。
正当梁健心里一万个不开心的时候，徐京华忽然打断了他的思绪：“这件事，不是我不想帮你，是我不好插手。不过，刁书记如果愿意说句话，还是很好解决的。”
提到刁一民，梁健心里的一万个不开心，一下子又翻了倍。他极力控制情绪，却还是没完全忍住，声音有些沉地说道：“这样的小事，刁书记这么大的领导肯定是不会放在眼里的。我还是不要去麻烦他了比较好。”
徐京华应该是听出了什么，笑了笑，顺着他的话说到：“刁书记确实比较忙，那这样，你明天抽个时间来趟晋中，我介绍一个人给你认识。对了，是个女孩子，别忘了带份礼物来！”
没等梁健反应过来，徐京华就匆匆挂了电话。梁健拿着手机，有些愣。女孩子？带礼物？这是什么情况，怎么倒是有点像是要给他做介绍牵红线一样的感觉。但他已经结婚了这一点，徐京华是知道的。那他这是什么套路。
虽然疑惑，但徐京华说了，梁健还是得照做。
梁健让沈连清去准备了礼物，第二天下午三点多的时候，开车赶往晋中。沈连清没有同行，就小五去了。
到晋中的时候，正好华灯初上。晋中作为省会城市，这亮化工程还是做得不错的。不过，梁健记得，以前上学的时候，曾学到过，这灯光对于大自然来说，也是一种污染。现在，一边提倡生态发展，创建生态城市，却又不停地搞亮化工程，这算不算也是一种矛盾。其实，在梁健看来，城市作为一个地区的中心，基本都是属于商业最繁华的地段，有一定的亮化，不仅起到了美化作用，同时也能提供一定的安全感。但，有些城市仿佛巴不得把整个城市搞得只有白天没有晚上一样，这种过犹不及的姿态就不太好了。人类的发展，必然是会在一定程度上对大自然产生一定的伤害，但如果能掌握其中一个平衡的度，也是可以的。
想着想着，梁健忽然笑了起来，人类与自然这种命题，太过宏大，他不过就是个市委书记，要是能管好自己那一亩三分地，他也就知足了。
想着，车子已经到了约定的地点。
梁健下了车后，给徐京华打了个电话，徐京华说，姑娘已经到了，他就不来了。
原本说好的三人，变成了两人。梁健拿了礼物，进门，问了服务员后，服务员领着他往里面走。位置在一个僻静的角落，不是包厢，但桌子前面有两盆高高的绿植挡着，倒是也有了些私密感。
梁健绕过绿植，看到一个穿着一条白色毛衣的女子坐在那里，秀丽的黑色长发从左边的肩上柔滑的散着，一直散到胸前。梁健过去的时候，她低着头，正在看书，看不到脸，不过毛衣的领子很低，那一抹雪白色的隆起倒是让梁健饱了一下眼福。
男人嘛，都是同样的动物，虽然梁健不承认自己色，但这样美好的风景总还是会忍不住瞧上一眼的。不过，也只看了一眼，就立即收回了目光，轻轻咳了一声，问：“你好，请问……”
梁健的话还没说完，姑娘已经抬起了脑袋，目光从书缓缓地移到他的脸上，一两秒的呆愣后，忽然微微一笑，道：“你来了啊，快坐。”她声音轻柔，语调轻缓，仿佛两人不是初次见面，而是相识了好久的老友。
梁健有些不适应这种感觉，竟有些尴尬。忙拉开椅子坐下来后，女子将书收了起来，然后又提了水壶给他倒了水。梁健反应过来想接过来的时候，她已经倒好水放回去了。
梁健不好意思地说了声谢谢，然后说：“来的时候，徐部长也没跟我说你的名字，不知道姑娘怎么称呼？”
姑娘不好意思地笑了笑，道：“你叫我浅浅好了。”
梁健听错了，道：“倩倩，你好，我叫梁健。”
浅浅纠正他：“是浅，第三声，不是第四声。深浅的浅。”
梁健这下明白了，忙道了声对不起，然后道：“很别致。”
浅浅略微垂了脑袋，含蓄地笑了笑，灯光下，脸颊有些红，也不知是本身就有些红，还是因为这一句很别致。
梁健又一次被她那算不上雄伟，但绝对很白的胸脯给吸引了视线。正好，服务员拿着菜单过来，梁健忙移开了目光。
梁健将菜单递给浅浅，道：“这里我没来过，也不知道什么好吃，你来点吧。”
浅浅抬头看他，她的眸色就好像她的名字，一样很浅。看人时，目光很温柔，像是一捧水，轻轻地触在身上。
“我也没来过。”她说。
梁健将菜单轻轻放在了她面前，道：“没事，随便点。”
说完，自己又笑了。这句话，总有种暴发户在女朋友面前表现的那种感觉。浅浅看着他笑，也轻轻地笑。
菜点了，等上菜。上了菜，慢慢吃。这个过程，不慢却也不快，两人却没聊什么话。徐京华肯定不会无缘无故地将这个浅浅介绍给他认识，肯定是与那个煤工局局长的位置有什么关系，但对着这样一个姑娘，梁健愣是找不到一个开口的理由。
终于，饭吃完。两人坐着，相顾无言了一会后，浅浅开口：“要不，出去走走？”
“好。”梁健站了起来，去拿包的时候，忽然想起来，今天自己带了礼物的。便将礼物拿了出来，递给了浅浅。
浅浅似乎很惊喜。看了看梁健，脸颊好似红了一些。
两人走出去，梁健往之前小五停车的地方看了一眼，车子还在那。小五在不在车里，却是看不清楚。他想了想，拿出手机给小五发了条短信，说了一声。
两人走在路上，梁健总有种别扭的感觉。好像是两个第一次约会的小青年，来来往往的人，总有些人会看上他们几眼。
走了一会，梁健转头看到，浅浅还是那么一件单薄的白色毛衣，便问：“你不冷吗？”如今已入冬，在太和市，晚上的温度起码也要零下了。
浅浅似乎在想什么，听到梁健的声音啊了一声后，才反应过来，回答：“还好。”
梁健看她，鼻子都冻红了，便将自己的外套拖了下来，披在了她肩上。浅浅没拒绝，抬头看看他，眼里有东西一闪而过，又低了头。
又走了一会，梁健实在是没好意思跟这么一个连看人都担心会把人看重了的温柔姑娘开口说那些政治上的事情，加上天气实在冷，自己的外套给了她，自己冷，她也还是红着鼻头。梁健便道：“你住哪，我送你回去吧。”
浅浅一听这话，忽然抬头看着他，问：“徐叔叔跟我说，你有事要跟我说，你还没说呢。”
梁健愣了一下，徐叔叔？
还真是一个听着格外怪异的称呼，有种怪蜀漆和小萝莉的感觉。
梁健一边笑了笑，一边心里盘算着，该怎么开这个头。
