倪秀云的死讯传来的时候，梁健正好准备下班回太和宾馆。
电话是警察用倪秀云的手机给他打的。因为在倪秀云的手机上，生前最后一个联系的人就是梁健。
警察说了很多，梁健都没听见，他的脑子里，只有昨晚和倪秀云分开时，她说的那句：这辈子能认识你，真好！
这句话一直在梁健的脑子里回旋，一遍一遍又一遍……直到梁健赶到晋中，见到警察的那一刻，这句话才算是在脑子里沉了下来。
梁健是直接到的晋中市公安总局，接待梁健的是公安总局的局长，钱江明。钱江明看到梁健后，问的第一句话是：“梁书记，你和死者倪秀云很熟吗？”
梁健看了他一眼，回答：“我第一天到西陵省的时候，是她负责接待的，所以平日里有些联系，还算可以。”
“那请问，昨天死者倪秀云跟你联系的时候，有说过什么吗？”钱江明又问。
梁健看了他一眼，这一路过来，他的心情已经冷静了很多。此刻钱江明这样的问话，可以说是例行公事，但也不能不小心。梁健回答：“也没说什么，昨天我在晋中市有事，她知道了，联系了我，我们一起喝了个茶，大概十点多的时候分开的，之后就没有联系了。她是怎么死的？”
钱江明看了他一会才回答：“初步认定是自杀，吞服过量的安眠药。因为她是一个人住，所以也没人发现。今天白天她单位同事一直联系不上她，担心她出事，就去家里找的她，这才发现的。”
倪秀云有吃安眠药的习惯，梁健是知道一些的。但她也不是经常吃。梁健皱了皱眉，总觉得自杀这样的结局让他有些难以接受。
倪秀云可以说是他到太和市之后的第一个朋友。与娄江源他们不同，他们之间……总之，在梁健心里，倪秀云是有分量的。昨天还那么鲜活的一个人，没想到就成了阴阳两隔的局面，他有些接受不了。
梁健沉默着，脑子里一直回放着昨晚见面的场景。
忽然，钱江明问他：“你刚才说你们昨晚一起喝了茶，也就是说你们见面了。那么，见面的时候，有没有发现她有什么反常的地方？”
被钱江明这么一提醒，梁健立即想到了昨天在倪秀云身上看到的那些青紫，就说：“她手臂上，和脸上都有青紫和红肿。”
钱江明听到这话，看他的眼神中有些异样的神色，他问：“除了手臂上和脸上，还有其他地方有青紫红肿吗？”
梁健一心在倪秀云的事情身上，一时没注意钱江明的神色变化，回答：“脖子里好像也有一点，其他地方……”话说到这里，梁健突然意识到了。他看了钱江明一眼，怒声质问：“钱局长这话是什么意思？”
钱江明哈哈笑了两声，道：“梁书记这么大火气干什么？我也就是例行公事的问问，毕竟关系到倪秀云同志的死因，我也不能马虎了对不对？”
钱江明这话说得滴水不漏，梁健只能自己往下咽。等了一会，钱江明又对梁健说道：“梁书记，你也别怪我说话直接，我这也是没办法。你体谅体谅。我想问一下，你和倪秀云同志，到底是什么关系？”
梁健皱起眉头，神色也沉了下来，冷声问：“你这是什么意思？”
“我的意思很简单，就是问问，你和倪秀云同志有没有亲密关系？”钱江明说话的时候，嘴角还带着一丝客套的笑意。
梁健攥紧了拳头，很想一拳揍在那张惹人厌烦的脸上，但终究还是忍住了。他明白，这一拳揍下去，对他对倪秀云都没好处，反而会将这件事弄得更复杂。
“我们只是朋友关系。”梁健忍着怒气尽量平静地回答。
钱江明听后，微微一笑，伸手翻开他身前的文件夹，从里面拿出了一张照片，放到了梁健面前：“你看看这张照片，是不是你和倪秀云同志？”
梁健微微一愣，探头看去，照片上，他和倪秀云在房间门口，轻轻相拥着。正是昨天晚上在包厢门口，他抱了倪秀云的那一下。
钱江明说：“这是监控拍下的照片。”
梁健不知道，这是真的监控拍下的，还是有人故意拍下的。仅从钱江明拿出这张照片的行为，梁健就可以判断，这位钱局长本就是有备而来，心怀鬼胎。至于他之前问他的，不过是试探，是铺垫。
所谓物极必反。梁健怒极，倒反而平静了下来。他抬头看向钱江明，冷冷一笑，道：“既然钱局长能找出这照片，那应该也知道，那是个什么地方。我们朋友之间，拥别一下，好像不犯法吧？”
钱江明看着他，眼睛下的肉微微抽动了一下，然后笑道：“当然不犯法。不过我还是要提醒梁书记一句，我们作为政府官员，还是要注意一下公众形象，以后这种和女同志拥抱的画面，还是要找隐蔽一点的地方。”
梁健没理会他的嘲讽，冷着脸道：“如果钱局长没有其他什么要问的，那我想去看看倪秀云同志的遗体。”
钱江明道：“放心，待会我会让人带梁书记去看的，不过，现在我还有些事情想跟梁书记求证一下。”说着，他又翻开了那个文件夹。
看了一会后，抬头问梁健：“你曾去过倪秀云同志的家里，对不对？”
梁健一听这话，开口便反诘：“有规定说，我不能去朋友家里吗？”
钱江明笑了笑，继续问：“当天晚上，你并没有离开对吗？”
“我的司机在也那里住了一个晚上，怎么了，有什么问题吗？”梁健冷冷地问。他索性放松了身体，靠进椅子里，冷冷瞧着他。他倒要看看，这个钱江明，到底想弄出些什么幺蛾子。
钱江明道：“没什么问题，我只是求证一下。”
梁健心里冷笑，他在倪秀云家里借宿的事情已经是很久之前的事情了，这次倪秀云走了，他们却将那么之前的事情都查了出来，要说没有什么目的，打死梁健都不信。
梁健唯一还没想明白的是，这个钱江明到底藏的是什么目的。难道说，想将倪秀云的死嫁祸到他的身上，这似乎也不太可能。他昨天跟倪秀云分开之后，就去了酒店，直到早上回太和，中间没有离开过房间。如果他们想嫁祸，在时间上，就存在问题。
而且，刚才钱江明自己也说了，倪秀云是吃安眠药死的。
那么，这个钱江明到底想干什么？
梁健看着他，等着他‘现原形’。
可，这个问题之后，钱江明却不问了。反而将手里的文件夹一合，站了起来，对梁健说道：“走，我带你去见倪秀云同志最后一面。”
梁健一愣，跟着他站起来，往外走。
工作人员掀开白色布单时，倪秀云除了比昨晚见面时脸色苍白之外，并没有什么大的变化。她闭着眼睛，很安详的样子，像是睡着了。
梁健盯着她的眼睛仔细看了很久，希望她睁开来，希望这只是一个玩笑。可她没有。他不得不接受这个事实。目光上移，看到昨天看到的额头上的那块红肿，现在已经成了青紫色了。
再往下看，脖子里也有很大一块，一直延伸到锁骨的地方。
梁健忽然抬头问旁边的工作人员：“你们知不知道这些是怎么弄的吗？”他指了指那两块青紫。
工作人员看了一眼回答：“应该是受到了撞击造成的。”
梁健又问：“她身上还有其他像这样的地方吗？”
工作人员抬头看了一眼一起来的钱江明，然后才回答：“我不清楚，不好意思。”
梁健知道问不出什么了，便闭了嘴。
“要不要我们出去，给你们一点单独的空间？”忽然，钱江明问。
梁健拒绝了。
他站着看了一会后，扭身就往外走。
走到外面，他站住问钱江明：“她有没有留下遗言什么的？”
钱江明看着他，这会脸上没了之前的那种虚伪的笑容，忽然很严肃地问他：“我再问一遍，你和倪秀云同志，真的只是朋友关系吗？”
梁健同样认真严肃地回答：“真的只是朋友关系。”
钱江明看着他，像是在研究他这句话的真假。一会后，也不知他心里得出了什么答案，只听他开口说道：“她留了一份遗嘱，和一封信。遗嘱里面，对她的财产做了分配，那封信，是给你的。不过我们已经拆开看过了，这一点我希望你理解。”
梁健虽然心里有一万个不愿意理解，但也只能接受。钱江明将遗嘱和信的复印件给他看的时候，他很震惊。
倪秀云将她的财产一半留给了他，剩下的一半，捐赠给了北京的一所孤儿院。至于那封信，里面只有简短的几句话：
梁健，这辈子，能遇见你，可能是我最大的福分。我的生活，早已走不下去，勉强撑到了今天，也算是上天对我的眷顾了。这个世上，除了你之外，就剩下绿萼，是我所牵挂的。如果，你今后有能力，请帮我照顾她，谢谢！最后，再见！
梁健站在那里，眼泪在眼眶里打转。他转头，抬手在眼角一抹，然后转头问钱江明：“这份复印件我能留着吗？”
钱江明点头。
梁健将信叠好放进了口袋，然后又问钱江明：“我能去她家看一看吗？”
钱江明犹豫了一下，转头将另外一个同事喊了过来，问：“死者家里证据搜集得怎么样了？”
同事回答：“已经差不多了，A组已经回来了，B组在那边收尾，大概在十几分钟，也回来了。”
钱江明点点头。同事走后，他对梁健说道：“等那边结束，你可以过去看看，不过不要停留太久。”
梁健点头。
“到时候，我会派个人陪你一起过去。”钱江明说。
