浅浅在晋中商业区东侧的一个小区里，有一套单身公寓。梁健把她送到了小区门口，看着她走进去后就离开了。
回去的路上，他一直在想，徐京华让他跟浅浅单独吃饭是个什么意思？送浅浅回去的路上，该说的他都说了，权当死马当活马医了。
在晋中城里转了一会后，小五忽然问梁健：“现在时间还不算晚，要不今晚就回去吧？”梁健看了眼小五，又看了眼时间，九点都还没到，确实不算晚。正要点头同意，梁健的手机忽然响了。
一看，是倪秀云的。梁健愣了愣，这个时候她怎么想起来给自己打电话了？一边想着，一边接通了电话。
刚通，就听得倪秀云问：“你在晋中？”
梁健不由惊讶，这一次过来他是直接去的饭店，根本就没去省政府大楼，他来这里的事情，除了徐京华还有他自己身边的几个人之外，应该没人知道。于是，问：“是的。怎么每次都逃不过你的眼睛？”
倪秀云答：“我吃饭的时候看到你了。刚开始还不敢确定是你，没想到还真是你。对了，你现在在哪呢？有空吗？”
梁健看了看外面：“我也不知道在哪，怎么了？”
“方便的话，就一起坐坐，说说话。”倪秀云说道。
“好的。”梁健应下。
倪秀云很快发了一个地址给梁健，梁健将地址给小五看了之后，小五忽然说道：“这地方离她家很近。”
虽然去过两次，但梁健早已不记得倪秀云家的具体为难，没想到小五还记得。
梁健没说什么。那地方离他们现在所在的位置也不是很远，没多久，两人就到了。倪秀云已经等着了。
是个很幽静的茶馆，人也不多，里面装修也挺普通的。梁健问了服务员后，找到了倪秀云说的包厢，进门，倪秀云穿着一身黑色套裙，靠在床边的榻榻米上，不知道在想什么，连梁健进门的都没发现。
梁健抬手敲了敲门，将她唤回神，笑问：“想什么呢，这么出神。”
倪秀云转过头来，抬眼看向他，眼睛里有些看不懂的迷离，微微一笑，道：“想你呀。”
“我都已经站你面前了，你还想我，这话太假！”梁健边走过去坐下，边笑着说道。
“信不信随你。”倪秀云说着，纤手拿起桌上的茶壶给梁健倒了茶水，轻轻推到了他面前，然后问他：“今天的小姑娘挺漂亮么！”她说话时，看着他的眼睛里，有些复杂的神色。
梁健低头喝茶，没看到，浅浅抿了一口后，回答：“是挺漂亮。今天你也在那里吃饭啊？”
倪秀云却没回答这个问题，跳过了，说：“最近怎么样？我听说，最近那个吴万博的事情，闹得挺厉害的。”
梁健耸了耸肩，说：“事情比较复杂。”
这件事在梁健心里也算是个梗，倪秀云看出梁健不想多谈，就止住了。两人闲聊了几句家常后，倪秀云又拿了茶壶给梁健斟茶，伸手过去的时候，梁健忽然瞥见她胳膊上靠近臂弯的地方有一块深紫色，面积还不小。梁健便问：“你这是怎么了？”
倪秀云一听这话，却忽然有些慌张，忙将袖子拉了下来，挡住了。口中回答：“不小心撞了一下。”说话时，笑容有些尴尬。
梁健本也只是随口一问，可此刻看着她的反应，却是觉得有些不对。再想起之前的一些不对劲的地方，就忍不住仔细打量了一下她。这一打量，打量出了一些不对劲。今天的倪秀云秀发散着，大部分都遮在右侧脸上，不仔细看看不出，仔细一看，就能看到右侧额头靠近发际的地方，红肿着。
再往下，脖子里也有一块青紫，只不过领子有些高领，遮住了，只露出了一点点。加上头发披着，倒也不明显。
梁健神色严肃起来，沉声问她：“发生什么事了？”倪秀云摇摇头，目光不敢与梁健直视，道：“没事，我说了，我自己不小心撞的。”
“真的没事？”梁健又问了一遍。
倪秀云还是这番说辞。见她不想明说，梁健虽然有百分之八十肯定她有事，但也不好强迫人家。只好就当做是信了。
两人之间有了这么一个小插曲后，似乎心情都变得有些沉重，没聊几句，倪秀云就说有些累了。两人便散了。
倪秀云要求梁健先走，送他出门的时候，倪秀云忽然在背后喊住他。梁健回过头，看到她，她的目光里有种说不清的哀伤，让人心疼。
梁健没忍住，回身轻轻搂了搂她。
她在耳边轻声说：“这辈子能认识你，真好。”
梁健心里泛出些五味杂陈的味道，松手摆摆手，嘱咐了一句保重身体，离开了那里。
再出门，已经十点多。梁健便寻了一处酒店，住了下来。到半夜的时候，睡梦中的梁健忽然惊醒。
转头看看窗外，夜色很华丽，可也很冷。
惊醒后，再也没了睡意。好不容易熬到六点多，等小五醒来后，稍微收拾了一下，就匆匆赶回太和。
到太和进城没多久，梁健就接到广豫元的电话。广豫元问他：“梁书记，你现在在哪？”
“在路上，怎么了？”梁健问。
广豫元道：“华晨集团的事情我打听得差不多了，想跟你汇报一下。”
“我大概还有个十几分钟也就到了，你到办公室等我吧。”
到办公室，广豫元已经等着了。沈连清给他们都泡好了茶。梁健喝了一口茶，醒了醒有些疲惫的脑袋，坐下来，看向广豫元，道：“说吧。”
广豫元先伸手将一个文件夹放在了梁健的面前，然后才说道：“华晨集团的问题，确实比较严重。董事会中有两个股东的股份被同一个人恶意收购，如果这个人再收购百分之八的股份，这华晨集团恐怕就要改姓了。这个人想要收购股份，肯定是会想办法要把华晨集团的股价拉低，所以，现在外界的一些流言，基本都是这个人动的手脚。”
广豫元在说的时候，梁健看着那个文件夹，伸手拿了过来，还没翻开，就问他：“这是什么？”
“这是城东项目的合同。华晨同志说了，他不希望自己公司的一些变故影响这次的合作。”广豫元回答。梁健拿着这份文件夹，在手里掂了掂，又放了下来，抬眼看向广豫元，问：“你把这份文件夹拿回来，是什么意思？”
广豫元犹豫着回答：“我的意思是，华晨集团的变故只存在于高层，对于华晨集团本身并没有多大的影响。哪怕最终华晨同志输了，但华晨集团还是存在的。如果我们能尽早地将自己和这艘大船绑在一起，对我们来说，没什么坏处。而且，如果我们现在签了合同，就算华晨集团最终改了姓，这份合同还是有效的。”
梁健看着他，又问：“那你觉得这份合同，怎么个签法比较合适？”
广豫元沉默了。
梁健拿出手指在文件夹上面轻轻点了点，道：“程序该怎么走还是怎么走。这次的合作，是太和市和华晨集团的合作，不是我个人和华晨同志的合作，这一点我希望你清楚，华晨同志也能清楚。华晨集团的变故，我可以不考虑，但这次的项目不是小事，我不可能不慎重，这一点，你作为市委秘书长，不应该不明白。”
广豫元脸色有些难看。
梁健其实清楚，广豫元这么着急地将这份合同拿回来，应该是存着想帮华晨一把的想法。只要梁健签下这份合同，华晨那边将这个消息一宣传，那么对于华晨集团最近急速下跌的股价，是一股强心剂，虽然不能肯定能带来多少涨幅，但挡一挡这下跌的趋势是肯定可以的。但梁健也有梁健的考虑，目前对华晨集团到底遭遇了多大的困境，背后黑手的真实目的都还不是十分清楚，就这样盲目地将自己和华晨绑在一起，太不明智。毕竟，太和市的状况根本就经不起任何的折腾了。
这些话，梁健都没有说出来。他相信广豫元心里肯定也清楚。
梁健叹了一声，缓了缓语气，道：“这样，这份合同先放在我这，只要在程序走完，华晨集团还是姓华的话，那么城东项目的事情，就是属于华晨集团的，怎么样？”
广豫元一咬牙，点头回答：“好！”
说完，他站起来，准备走。梁健看着他的背影，忽然想到一件事，出声喊住了他。
“煤工局局长的位置虽然说由省厅决定了，但我们也不能什么都不做，你去想想办法。只要能把煤工局局长的位置拿下，其他都好说。”梁健说话时，看着他的眼睛，手放在了文件夹上。
广豫元目光在他的手上扫过，迟疑了一下，道：“好的。我知道了，我会去想想办法。”
他走后，梁健将这个文件夹翻了开来，细细将里面的合同看了一遍。合同条件，比上次他们沟通的更加优厚。可以看出，华晨为了能尽快达成这次的合作，已经在割肉了。同时也可以看出，这一次华晨集团所遭遇到的困难，恐怕也是十分棘手。这背后的黑手，应该不简单。
一边想着这些，梁健一边拿着文件夹站起来，走到桌边，将文件夹放到了桌子抽屉里。
合上抽屉的时候，他在想，也不知道广豫元能领悟几分意思？
光是一个摸不清底细，看不清状况的浅浅，实在是让梁健没有底气。倒是华晨，或许能搏一搏。
