下午的时候，下了一阵雨。冬雨很凉，雨过后，整个太和市的空气里都弥漫着一股凛冽的寒意，风吹到身上，让人直打哆嗦。
梁健走在宾馆楼下的花园里，让冷风清醒清醒自己。小五跟在后面，被梁健赶了两回，都没走。
这个周末，项瑾还是不在北京，这一回霓裳也跟着去了，梁健还是不知道他们在哪。只能等在太和。
过了一会，这天空竟然渐渐放晴了。
梁健抬头一看，远处的天边，一丝乌云中间有个缝隙，一抹金黄露了出来。
梁健迎着这一丝微弱的阳光闭上眼，可惜，阳光没有丝毫的暖意，和风一样的冰寒。
忽然，沈连清从宾馆里面跑了出来，拿着手机跑到梁健身边，有点气喘地说道：“书记，华晨集团华董事长的电话。”
梁健接过，客套地笑着问好。
华晨问他：“梁书记，晚上有空吗？一起吃个晚饭？”
梁健看了看那个没有丝毫暖意的太阳，道：“这个时间，赶到晋中恐怕很晚了吧？”
华晨笑道：“不用，我已经在太和了。怎么样，赏脸吗？”
梁健惊讶了一下，但反应没慢，立即说道：“这是我的荣幸。”
“行，那待会四点半的时候让豫元来接你。”华晨说道。
“好的。那就待会见。”
挂断电话，梁健想了一下，对沈连清说道：“你去一趟市政府，把我办公室抽屉里的那份华晨集团的合同去拿来。”
沈连清立即就去了。
四点半，广豫元的车停到了太和宾馆的门口。梁健没带小五，只带着沈连清一起去了。华晨安排的地方很隐秘，在一处山里，具体什么位置，华晨没说，广豫元没说，梁健也没问。只知道，一路沿着一条河道挺宽但没什么溪水的河往山里开。越到里面，这空气就越冷，渐渐的，梁健看到河道里已经结了冰，雪白的颜色，很厚的样子。
许是这河里的冰，又许是这路两旁的山上稀稀拉拉的树，忽然间，就让梁健想到了一个人，宋美婷。
梁健再次看了看窗外有些熟悉的景色，皱了皱眉头，然后转头问坐在旁边的广豫元：“我们要去的那个地方叫什么名字？”
广豫元正在想事情，听到梁健的声音，愣了一下才反应过来，道：“是个山庄，名字好像还没定。”
听广豫元这么一说，再看看窗外似曾相识的景色，梁健心里已经确定了，这要去的地方，肯定就是宋美婷的那个山庄了。
只是，宋美婷和华晨之间，似乎关系应该是水火不容的局面，可为什么今天华晨却在晚宴设在了那里。
梁健心里有疑问，但也没多问。凭广豫元和华晨的关系，梁健未必能让他吐出真相来。与其费力去分辨他说的话是真是假，不如回头自己亲眼看看。
又过了大约十来分钟，梁健再次看到了那个没有任何装饰的简陋大门。这一次，车子一到门口，这大门就开了。门房里走出来的不再是那个头发希拉油腻的老头，而是一个穿着一身保安服的年轻人。
梁健看了一眼，有些诧异。
再往里，这里还是没有多大的变化，处于一副半完工的状态，唯一的不同，酒店前面的空地上多了一些修建的大型建筑工具。
梁健瞄了一眼，没见到什么工人，要么是还没开工，要么是人暂时被安排到其他地方去了。
车子刚停下，华晨就带着他的秘书，从酒店里面走了出来，但他站到了酒店门口的台阶前，并没有下来。
梁健下车，走过去跟他握了手。三人客套寒暄了几句，就往酒店里面走去。边走，梁健边在心里思索着一件事，这山庄到底是华晨的还是宋美婷的？亦或者是，宋美婷和华晨之间的关系有了新的变化？那罗贯中呢？
关于他们三人之间的关系，虽然没有任何人提起过，但这么点男欢女爱的事情，也不难猜。当然，像他们这样的人，情爱之间不可能没有利益。
梁健一边想着，一边跟着华晨走。走着走着，就出了酒店的后门。梁健有些诧异，但也没问。华晨带着他穿过酒店后面的一个还未完全成型的花园，又绕过一个小山坡，小山坡上种满了树，光秃秃的枝桠在渐暗的天色里，有点像是张牙舞爪的小怪物耸满了整个山坡。
绕过山坡，就是别墅。梁健曾远远看过一眼，但这次走近了看，才发现这片别墅群比他想象的大。山谷狭长，别墅群就顺着山谷一路往里，这昏暗的天色里，竟像是看不到尽头。梁健顺口感叹了一句：“没想到这后面还有这么大的空间。这里别墅不少吧？”
华晨笑了笑，道：“是不少，不过再多也没什么用。”
梁健朝他看了眼，问：“怎么会没用。我看这些别墅都不错，这里环境也幽静，有山有水，还有树，应该价格不低吧。”
华晨笑了笑，没回答。梁健也没再问。
华晨带着梁健走进了靠左边的第三栋别墅。别墅门口挂着两个红灯笼，暗红的光芒洒下来，在这安静的只有风声的山谷里，哪怕身边有着不少人，依然有种令人毛骨悚然的阴森感。梁健不由自主地就想起了国产的那些古装恐怖电影，那些鬼宅门前总是喜欢在晚上的时候亮着两个红灯笼。一片黑暗中，朦胧的红色光芒就好像是两只血红的铜铃大眼，此刻看这里，还真有几分探险古宅的感觉。
但，别墅门一开，里面敞亮的白炽灯光洒出来，这种感觉就顿时没了。梁健进门的时候，就问华晨：“这门口怎么挂两个红灯笼？”
华晨回头看了眼，笑道：“是不是看着挺渗人的？”
梁健点头：“是有点。”
“我也这么觉得。”华晨说完，立即转头吩咐后面跟着的秘书：“明天就让人把这里所有的红灯笼都撤了，一律都用节能灯。”
秘书记下后，华晨又引着梁健往别墅里面走。一穿过玄关，走到客厅，梁健就闻到了香味。
“真香。”梁健赞了一声。
华晨神秘地笑：“你猜是谁做的？”
梁健愣了一下，道：“这我怎么猜得着。”
华晨再次朝梁健神秘地笑了笑，正在这时，有声音从餐厅传出来：“饭菜都好了，赶紧过来吃吧。不然待会就凉了。”
走过去一看，梁健便是一惊。
餐厅里，徐京华已经坐着了，主位旁边的位置。旁边厨房里，一个保养得不错的中年女人正带着围裙忙碌。
听到脚步声，她转过身来，朝这边看来，看到梁健，笑了笑，然后道：“快坐，还有一个汤，我盛起来。”
“这是我夫人。”已经坐在位子上的徐京华站了起来，跟梁健介绍。华晨则是扫了一眼桌上的菜，对徐京华笑道：“嫂子的手艺还是这么好。”
徐京华瞪了他一眼，道：“你也好意思，竟然把她拉来给你当厨师。”
“这不是就我们几个人，叫个外人多不方便。”华晨厚着脸皮笑。
徐京华瞪了他一眼。
梁健看着他们的表情，听着他们说话，感觉到这华晨和徐京华之间的感觉应该很好。论身份，两人都比梁健要高上一些。梁健不好插嘴。
两人说完话，徐京华看向梁健，道：“坐吧，站着干什么。”
梁健坐下来。
徐京华的出现，是梁健没有预料到的。华晨将徐京华请来，又特地请来徐京华的妻子做这顿饭，其中的分量，梁健要是感觉不到，那这市委书记也是白当了。这既是枣子也是棒槌。
梁健看了一眼华晨，想，真是好手段啊！
随着徐京华妻子将最后一道汤放上桌子，这顿饭就开始了。一开始，就好像是家常便饭一样，大家都默契地谁都不聊起其余之外的话题。可，有些话总得说，是不是？即便，华晨和徐京华不说，梁健也得说，因为在这里，除了各自的秘书之外，他是最‘小’的那个。
正在梁健思考着该怎么开这个头的时候，没想到，徐京华倒是先开了口。
“小梁啊，你们市煤工局的那个位置已经定了。”徐京华颇为平淡地开口，甚至都没看一眼梁健，正专注地给自己妻子剥虾，仿佛他说的只是刚才他们聊的家常当中的随便一句。
梁健怔了怔后，吃惊地看向徐京华，忍了忍心底里忽然紧张的情绪，等着徐京华的后半句。
“人嘛，就上次你跟我说的那位。”徐京华语调平淡，可梁健的心却扑通扑通地跳个不停。
梁健没来得及去思虑这忽然而来的大变化到底背后隐藏了怎样的交易或者是谁的努力，他忙谢过徐京华。
徐京华摆摆手，朝华晨点了点，道：“要谢你就谢他。要不是他，这位置怎么也轮不到你的人！”
梁健忙又准备谢过华晨，华晨拦住，道：“谢我就不必了，梁书记只要肯帮我个忙就行。”
梁健心里有数，不等华晨话说完，就让沈连清将那份合同拿了出来，轻轻放在了华晨面前，道：“合同已经准备好了，华董收好。”
华晨看了眼合同，微微一笑，道：“什么华董不华董，太见外。你要是不嫌弃，叫我一声华哥，我就随徐部长叫你一声小梁，怎么样？”
梁健不着痕迹地看了徐京华一眼。他低着头一边剥虾，一边微微笑着。
“华哥，来，我敬你一杯。”梁健举杯与华晨相碰。
