之前看到读者评论说，在前面，将老唐家里的那些人物关系弄错了。我会在查证过后，予以改正。谢谢这位读者，今后继续欢迎指出文中的一些错误。保证愉快接受批评！
-----
她家里很整洁，很干净。干净得几乎一尘不染。这是，梁健进门的第一感觉。
进去后，他在客厅看了一圈，走向卧室。据说，她是在那里吃的安眠药。卧室里很黑，他伸手开了灯。灯光亮起的时候，恍惚看到她躺在床上，闭着眼，安详而美丽的样子。
梁健愣了一下，回过神，扭头看了一眼卧室。窗帘开着，窗外可以看到对面那栋楼亮着灯的房间里，一个女子正在房间里跳操。
梁健看了一眼，又将目光落回屋里，床头柜上，什么都没有。再看梳妆台头，有些化妆品的瓶瓶罐罐放在那里，除此之外，并没有其他多余的东西。
梁健又看了一圈，忽然觉得奇怪，这种奇怪说不出理由。就是很怪，却不清楚怪在什么地方。
这时，跟着他的那个的人电话响了，他嘱咐了梁健一句不要乱动东西后，就走到客厅去打电话。梁健趁机去看了看床头柜的抽屉，还有梳妆台的抽屉，干净得就好像倪秀云从来就没有用过这些东西一样。
梁健终于意识到了，从他进门这一刻开始，就隐隐感觉到的那种怪异是为什么了。因为这个房间里，除了一些生活必须的物品之外，似乎连一样‘多余’的东西都没有。
梁健来过倪秀云的房子，虽然没有熟到每个细节都清楚，但他看到过一个大概，虽然倪秀云的房子也很干净整洁，但她还是会有许多小摆设，精致而又不失生活的味道。不像现在这个房子，干净得空空荡荡，没有生活的气息。
跟着他的人打完电话走了回来，梁健没再在这个房间里多停留，走了出去。那个人问他：“梁书记，刚才局里来电话了，有事要立即回去。您看完了吗？看完了的话，我们就走吧。”
梁健点头。
坐上车，梁健想着刚才屋子里感觉到的那种奇怪，坐在椅子上发呆。小五在前面等了七八分钟也没等到他说去哪里，便问：“哥，我们现在是回太和还是在这住一晚？”
梁健回过神，看着后视镜中的小五，忽然想到小五是部队出身，而且还不是普通部队，肯定有些特殊经验。他便将自己的思路整理了一下，把刚才感受到的一些怪异之处，和心底的一些疑问跟小五说了出来。
小五听完之后，沉默了几秒钟时间，忽问梁健：“哥，你是觉得，她不是自杀的？”
其实，梁健根本就不敢往这个方向想，但他心底里有这种隐隐的不敢说出口的感觉。很奇妙，梁健就是觉得，倪秀云不会自杀，至少不会这么默默无闻地就自杀了。虽然她留下了遗嘱，给他留了信，甚至在昨天跟他分开的时候还说了那样的话，看似好像真的是在诀别。梁健初听到这个消息的时候，想着昨天的那句话，他也差点相信倪秀云真的会自杀。可去过她家之后，梁健的这种念头忽然就动摇了。他心底的那点感觉开始蠢蠢欲动。
梁健没说是，也没说不是。但小五跟了梁健这么久，怎么会猜不到他的想法。小五抿着嘴，想了一会，开口说道：“这样，我们先走，等晚一点，我们再过来一趟。”
梁健愣了一下，问：“你打算去房子里看看？我们没钥匙，要不我打电话叫刚才的那个小伙子把钥匙再送回来？”
小五摇头：“有人跟着不方便。没钥匙没关系。”
“那为什么不现在去？”梁健又问。
小五说：“刚才的那个小伙子还没走，我们前脚刚上去，他估计后脚就跟上来了。”说着，他就启动了车子往小区外走。车子开出小区门口的时候，梁健注意到路边停着他刚才坐着来的那辆警用车，那个小伙子站在车子边上抽烟，看到他们的车开过去，立即扔了烟头就上了车。
梁健从后面看着他的车子往另外一个方向开走之后，才收回目光，神色阴沉。
车子开了一段，小五忽然问他：“哥，要是真的找到什么，证明她不是自杀的，你打算怎么办？”
梁健从窗外收回目光，看了他一眼，道：“怎么办？当然是找出凶手，绳之以法，还她一个公道！”
小五迟疑了一下，又说了一句：“那万一凶手很强大呢？”
梁健没在说话。小五也识趣地不再问。其实，他们心里都清楚，倪秀云的死背后要么没猫腻，要有就是大猫腻。
只是，吴万博的事情梁健可以迫着压力不追究，但倪秀云的死不可以！
他和她，对他来说，不一样。
夜深，小五带着梁健将车子开到了小区后面的一个停车场。停车场有些年月了，那里的监控早就坏了。看门的大爷因为夜深也早就去睡了。小五将车子停在了靠近门口的一个不起眼的角落里，然后准备翻墙进去。梁健也准备跟进去，被小五拦住了。
“你在车里等我，我一个人进去，万一被发现，也好脱身。”这是小五的说辞。梁健没有坚持，毕竟自己身份不适合，万一被当小偷抓了，那可就好玩了。
小五进去了有四十分钟左右。出来时，空着手。梁健看到他空着手出来，有些失望，却还是不甘心地问：“什么都没发现？”
小五摇头：“没有。就像你之前说的，里面太干净了。我想，应该是有人专门清理过，把所有可能是证据的东西都清理掉了。”
梁健不由气馁：“那也就是说，我们什么线索都没有。”
小五却摆摆手说：“没有线索有些时候也是一种线索。房间太干净，说明他们肯定派人专门清理过。如果是正常自杀，他们为什么要清理现场？没必要。就算是他杀，一般在案子没有结案之前，也会保留现场直到案件结束。他们这么着急，只能证明，倪秀云的死背后肯定有问题。”
“直到又有什么用。现在我们找不到证据，遗体也在公安局，我们手里什么都没有，又不能光凭着一张嘴，就去指控！”梁健在说这番话的时候，心里是对自己满满的埋怨，他埋怨自己没用。市委书记，多好听的名头。一方父母官，管一方水土一方人。可到头来呢，自己能做什么？下属死了，连个死因都不能查。现在，自己的朋友很可能就是含冤而死，可他连替她找回真相的能力都没有。
小五看着梁健悲伤失落的样子，沉默了一下，道：“其实也不是一点办法都没有了。”梁健听到这话，不由心里一亮，忙追问：“什么办法？”
小五道：“得要找老首长。”
梁健皱了皱眉头，道：“老唐现在失踪，我根本联系不上，你也不是不知道。”
小五欲言又止。
“你……是不是知道怎么联系老唐？”梁健带着怒意，不敢置信地质问。
小五犹豫了好长一会，才承认：“有一个紧急联系方式，但是首长说了，除非是遇到生死攸关的大问题，否则我不能联系他。”
梁健知道，小五肯定也有小五的难处。可最近有太多让他觉得压抑的事情，心里那股火，已经压抑得太久，他好不容易才忍住没对小五发火，哑着声音低声道：“倪秀云不能白死了。我不管老唐说够什么，她的死，我一定要查个水落石出。”
小五看着梁健，犹豫了两秒，道：“明天我会联系首长。
梁健看了看他，没说什么。
两人当夜就离开了晋中，回到了太和。梁健不知道小五是怎么联系老唐的，也没问。第二天晚上的时候，小五就来告诉梁健，老唐已经知道这件事了，他让他等一个星期。他最近不方便。
一个星期……梁健想说太久，可除了老唐之外，这件事，他能找谁。
找徐京华？梁健不相信，倪秀云的事情，徐京华不知道，更不相信，倪秀云的那封遗嘱和信，徐京华不知道。可昨天到现在，徐京华那边没有丝毫动静，那就证明，他已经默认了这个结果。
省里的那些人之间的关系太复杂，在一件事上他们可能是敌人，在另外一件事情上，有可能会是朋友。
就像曾经有人说了，在官场，没有永远的朋友，只有永远的利益。
所以，梁健不会去找徐京华，更不会去找刁一民。
不过，省里那些人没动静，倒是有人有了动静。
梁健正准备睡觉。忽然电话响，拿过来一看，是自己老丈人项部长的电话。梁健愣了愣，老丈人给他打电话的次数可不多。忙接了起来，梁健寒暄了几句，老丈人的态度有些冷。
寒暄完后，梁健正要问老丈人这电话有什么吩咐的时候，老丈人忽然就说道：“我听说那个叫倪秀云的女人死了。”
听到倪秀云的名字，梁健心里某个地方，就微微的抽痛了一下。他沉了声音，回答：“是的。”
老丈人那边安静了一会后，突然说道：“不管你怀疑什么，发现什么，这件事，你都不能插手。记住，她是自杀，而且已经结案了。这件事就这么结束了。”
梁健震住了。他半响都没说话。
好久，深吸了一口气，问：“为什么？”
老丈人说：“你不需要知道为什么？”
这句话，让梁健有些崩溃。有太多的事情，总是这样。他不想像一个傻瓜一样，被蒙在鼓里。他想要看清全局。
梁健说：“我不接受这个答案。”第一次，他在老丈人面前用这样坚决反对的口气。
老丈人沉默了少许后，哼了一声，道：“如果你想要跟她一个下场，那你就去查。不过，你去查之前，先和项瑾离婚，我不会允许你拉着她一起往坑里跳！”
梁健再次被老丈人的严肃和决绝震住。他肯定不会和项瑾离婚，但老丈人这样的答案他也同样接受不了。梁健深吸了一口气，平静了一下自己激动的心情，尽量以平稳的口气说道：“爸，我可以答应你，不去插手这件事。但我希望知道原因，知道这件事背后的全部。她是我的朋友，我不能就这么看着她死得不明不白的。”
“梁健，你要明白一个道理。这世上，没有人喜欢被蒙在鼓里，谁都想站在顶端看清全局。但是前提是，你得先站在顶端。你得有这个实力。否则，即使你看清了全局，等待你的，也绝对不会是一个好结局！”老丈人说完就挂了电话。
梁健站在窗前，心情难以平复。
周末的时候，钱江明通知他参加倪秀云同志的葬礼。梁健拒绝了。钱江明也没有勉强，只是告诉梁健，有关于倪秀云遗嘱中提到要赠与梁健的那部分遗产，可能还要接受审查之后，才能转移到梁健的名下。
梁健没有提出异议。
