离开山庄的时候，华晨上了广豫元的车。广豫元亲自开车，华晨和梁健一起坐在后面。出山庄的时候，梁健犹豫来犹豫去，还是问到：“华哥，这山庄是你们集团的吗？”
华晨跟门房的保安打了个招呼后才回答梁健：“曾经是，现在不是了。”
梁健看了看华晨的脸色，车厢里很黑，看不清。他斟酌了一下，道：“这里风景还是可以的，要是能好好包装宣传一下，应该还不错。不过，我竟然从来都不知道，这里还藏着这么大一个项目，看来我对太和市还不够了解，我这市委书记做得不称职啊！”
梁健虽然不知道华晨和宋美婷之间到底有了什么变化，以至于本来说是宋美婷的山庄似乎又和华晨有了关系，但梁健还是能肯定，就算两人和好，宋美婷也肯定不会跟华晨说，曾经她和罗贯中还有胡东来和他梁健一起在这里吃过饭。这无关利益，而是感情和情商问题。
果然，华晨并没有察觉到梁健话中的那一句谎言，他扯了扯嘴角，道：“这个项目停了有两年了，你刚来太和市还不到一年，不知道也不奇怪！”
其实梁健想说，这么大一个项目，就算停了两年，梁健也不应该不知道。只不过，这话要是说出来，就有点抬杠的味道了。如今两人，也算是合作伙伴了，这种有伤合作感情的事情，梁健自然不会做。但关于这个项目的事情，梁健还是想了解了解的，毕竟在自己的地盘。只是，华晨明显没有这个兴致跟梁健解释这个事情，很快就岔开了话题。
华晨特意坐广豫元的车，与梁健坐到一起，要聊的自然不会是家常。不过，也不是什么惊天动地的大事，而是他想让梁健帮个忙，解一解如今华晨集团的困境。但，华晨也跟梁健十分认真诚恳地保证了，华晨集团无论如何都不会易姓，它只会姓华。至于华晨如何而来的底气，梁健没有去问。现在，他和华晨是一条绳上的蚂蚱，要是华晨集团易了姓，对于梁健来说，是绝对没有好处的。所以，这个忙，梁健没有拒绝的理由。而且，梁健也不想拒接。
曾经有人说过，为政当官的不好跟从商的走得太近，容易让人诟病。但是，这一路走来，梁健发现一件事——钱这个字在当今社会太好用。这个社会，什么人钱最多？自然是商人。权力是用来干嘛的？自然是用来谋取最大利益的，只不过有些人是谋私利，有些人则是谋公利。但，不管是哪种利益，权力最终的目的还是这个。这一点，或许谁都无法否认。太和市如今最缺的是什么，自然是‘钱’！所以，华晨这条大腿，梁健可要抱紧了。当然，得抱得有技巧。
华晨让梁健帮的忙，不算难，就是对太和市政府和华晨集团的合作进行大肆宣传。华晨需要股价的上涨，来阻止幕后黑手的不断收购散股。
而这个忙，对于梁健来说，也是有好处的。华晨集团的进驻对于太和来说，也像是一种宣言，是在告诉其他的投资商：连华晨集团都看好的城市，你们还在犹豫什么？
广豫元将梁健送到了太和宾馆后，梁健也没请华晨下车去坐坐，太和宾馆里眼睛太多，不适合华晨的出现。广豫元带着华晨离开，梁健带着沈连清上楼。一边上楼，梁健一边在想项目的事情。
城东项目意向华晨集团的事情，梁健曾在工作会议上提过，但还未通过常委会。但如今合同已经交给华晨，虽然合同上盖得不是梁健的私章，但那些程序终归还是要走，也就是说这份合同的事情还得瞒一段时间，尽快把程序走完，才能不落人口舌。有些人，是正愁抓不到梁健的把柄呢。
出电梯的时候，梁健就吩咐沈连清，立即通知下去，明天下午召开常委会，由梁健亲自主持，重点讨论城东项目的事情。
常委会来得这么突然，自然有人抱怨。沈连清心里有数，通知的时候，都是话一说完就挂，唯独在通知广豫元的时候，等了等。广豫元问他：“为什么这么突然？”
沈连清想了想，道：“应该是想早点把城东项目的事情敲定，以免夜长梦多。”
广豫元听后，没再多问。
第二天下午，时间一到。梁健就带着沈连清去了会议室，人都已经到得差不多了，就剩一个位置空着。
梁健看了那个位置一眼，道：“开始吧！”
坐在明德对面的余有为听了便说：“不等常青同志了吗？”
梁健低头没看他，回答：“不等了，他有事参加不了今天的会议了。”
余有为就不说话了。梁健看了看身前沈连清准备的简稿，理了理思路，就将简稿合上，开口说道：“今天这个会议主要是为了什么事情，大家也清楚。那我就开门见山，直奔主题，客套话废话咱们就不说了，时间宝贵。”
下面没人说话。梁健扫了一眼，继续说：“城东项目的事情从计划到现在也有好长一段时间了，一直都没能定下来。这个时间嘛，总是拖着拖着就过去了。俗话说得好，这千金难买寸光阴，我们做事情要果断迅速才对。大家说，对不对？”
梁健话音刚落，娄江源就接上话：“对。做事情就应该利落干脆，尤其是我们这些在岗位上的，我们拖拖拉拉，造成的可不是小影响。”
市委书记和市长都这么说了，其余人立即跟着纷纷表态。余有为在这个时候，当然也是不甘落后的，只不过，他心里到底是不是这么想就未必了。
等他们都静下来后，梁健才接过刚才的话题，继续往下说：“上次我跟大家提过华晨集团。今天的会议主要是让大家对这件事情表个态。如果大家没意见，那就赶紧让华晨集团走程序，早点让这个项目上马开工。如果大家有意见，那我们再讨论讨论，要换投资商就换投资商，要有什么需要华晨集团改进的，也商量改进。”梁健说到这里，停了停，扫了一圈众人，看了看大家略有差异的神色，然后接着说道：“那接下来大家都来说说心里的想法。”说着，他转向余有为，道：“余部长，你可以说是我们今天在座资格最老的一位同志了，要不你来开个头吧。”
梁健点了名，余有为自然不会拒绝。他先是谦虚了两声，然后道：“既然梁书记让我说，那我就说说。不过，要是说得不对，梁书记可别怪罪我！”
“你放心。言论自由！”梁健说道。
余有为点点头，又润了润嘴唇，然后才开口说到：“华晨集团是国内数一数二的大集团，在房地产行业的实力，大家也是有目共睹的。而且华晨集团是多方面发展，这样的集团如果能在太和市投资，这肯定是一件好事。”
余有为说到这里，停了下来，伸手去拿身前的茶杯，准备喝口水。梁健看着他，微微笑着，心里却十分冷静地等着他的但是。
果然，茶杯一放下，余有为的但是就来了。
“但是！那是之前，现在的情况，华晨集团身陷囹圄自身难保，如果我们太和市在这个时候把自己和华晨集团绑在一起，我认为是一个不明智的决定！”余有为说到这里，就看向梁健，道：“梁书记，我说完了。这是我个人的看法，也不一定正确，毕竟华晨集团这样的大集团内部到底什么情况，我们也不可能都清楚，说不定，明天这华晨集团就危机解除了也不一定。但，照目前的情况来看，我认为是不合适的。我的看法跟梁书记您的有点相左，梁书记不会对我有意见吧！”
梁健笑道：“怎么会？刚刚我都说了，言论自由，大家随便说随便聊，这里说的任何话，都不会带出这个会议室。”
“那我就放心了！”余有为笑着说道。
梁健转向其他人：“那接下去谁来说说？”
会议室里沉默了下来。梁健扫了一眼，大家都坐在那里，微微垂着头，目不转睛地盯着自己身前的那一寸地方，一个个都好像专注无比，只有梁健知道，他们都在等别人先开口。
梁健笑了笑，看向明德，道：“既然大家都不愿意先说，那明德你先来说说吧。”
“啊！”明德惊了一下，看向梁健，见他微微笑着，知道自己这是逃不掉了，心里有些郁闷，想着自己站梁健这一边也不是件好事，这冲锋陷阵的事情总找自己。但想归想，这该说的还是得说。
明德轻轻咳了一声，理了理思路，道：“我觉得吧，哪个大集团没经过些什么风浪。这次的事情，虽然看着似乎挺大，但华晨集团这么大的一个企业，不可能说倒就倒了。而且，无论从实力还是从其他各方面，华晨集团能跟我们合作，我们应该庆幸，毕竟现在我们市这种状况，很少有企业愿意进来，尤其是大企业。”
明德话说完，刚才还低着头的耿直忽然就抬头呛声道：“那要照明局长的意思，我们还应该搞个感谢会好好感谢一下华晨集团看得起我们喽？”
