明德被常务副市长耿直同志这么一呛声，愣了愣，才反应过来，当即沉了脸，道：“耿副市长何必曲解我的意思？再说了，以太和市如今的状况，就算我们真的感谢一下华晨集团又如何！”
明德话说完，会议室里好几个人都神色有了些许变化。变化最大的是耿直，他许是没想到向来在常委会上都是‘不善言辞’的明德忽然会变得‘牙尖嘴利’起来。他表情僵硬了一下后，有些羞怒，哼了一声，低声道：“狗腿子！”
他的声音虽然压低了，但会议室里安静，估计在场的都隐约听到了。明德当即就变了脸色，手往桌子上一撑就要站起来。梁健见状，忙一抬手，示意他别激动，然后扭头看向耿直，淡淡道：“耿直同志，接下去的时间你就不用在这里坐着了。我看你们市政府那边最近也挺忙的，你该干嘛就干嘛去吧，别再这里耽误时间了。”
梁健这话一出口，在场的人都变了颜色。要说刚才是耿直不懂事，不会说话，那现在可是梁健不会办事了。总所周知，明德是梁健这边的人，梁健这么赤地护犊子，哪怕是耿直先挑起的矛盾，终归会让有些人心底里不舒服。尤其是余有为那边的人。
耿直白了脸色，震惊地看着梁健，质问梁健：“梁书记，请问你请我离开会议桌的理由是什么？”
梁健看着他，淡淡回答：“我请你离开需要理由吗？”
耿直的脸色又白了白。
梁健一边嘴角扯了一下，露出一个嘲讽的笑容，道：“你如果一定要一个，那我就给你一个理由：我听说政府那边工作很忙，娄市长在这边开会，我怕其他几位副市长忙不过来，所以你就辛苦下，去看着点；如果这个理由不够的话，我再给你一个：我这个人从来都不喜欢那些既不自重也不尊重别人的人；如果这两个理由也都不够的话，那我就再给你一个：我觉得你坐在这里，影响我的开会心情。”
梁健的一连串话，让耿直的脸色白了又红，红了又青，青了又黑，变了又变。最终，再也忍不住脸上那烧得发烫的臊意，哗啦一声起身扭头就出去了。
会议室的门砰地一声关得震天响。所有人都脸色难看地坐着，不敢说话。梁健扫了一眼，神色已恢复到最初，似乎刚才的那一幕都没发生过。
“好了，我们继续。接下去，谁来说？”
话音落地后，许久都没人有动静。刚才的一幕之后，谁还敢来触梁健的眉头。但梁健今天还偏偏就想让他们说一说。他扫了一圈，将目光落在了宣传部长朱琪身上。朱琪是会议室中唯一的女同志。今天的她，穿着一身玫红色的羊毛衫和一件包臀裙，坐在那里，背后腰际往下的曲线十分诱人。
“朱琪同志，你来说说。”梁健朝她喊道。
听到声音，朱琪有些惊讶地抬头看了梁健一眼，又飞快地收回了目光。刚才捏在手里的手机，悄悄地放到了桌上。右手放在桌面上，紧了又松，松了又紧地好几次，才清了清嗓子开口：“其实，我对这件事的关注并不高。不过，华晨集团最近的事情，可能因为工作内容问题，所以我或许比大家要了解得多一点。从目前的状况来看，华晨集团和背后那只黑手目前正处于胶着的状态。黑手想要扳倒华晨，还缺一把东风，华晨集团想要逆袭，也差那么一只手在背后轻轻推一把。所以，这个时候，到底是黑手先等来东风，还是华晨集团先找到那只能帮他轻轻推一把的手，才是关键。也就是时间问题。这是一场赛跑比赛。”
朱琪说到这里顿了顿，目光在会议室里看了一圈，最后在梁健身上停留了几秒后，才又回到之前的某个空白的点，继续说道：“中国有句古话，叫做与其锦上添花不如雪中送炭。这一次我们的城东项目要是放在以前，对华晨集团来说，那不算什么。但是这一次不一样，如果这个时候我们能站出来，对于华晨集团来说，那就是能轻轻推他一把的手，这就是雪中送炭了。我相信，只要这次华晨集团能在我们的帮助下度过这次难关，那么我们太和市就算是在华晨集团这艘大船上站稳了，这对我们今后的经济发展，是有极大的好处的。”
朱琪一番话说得很合梁健的想法。只是梁健有些奇怪，从他到太和市至今，朱琪从来没有在这种公开场合，如此果断地站在梁健这一边。而且，以梁健的观察，朱琪和余有为之间，肯定是有些什么的。基于这两点，那朱琪今天这番坚定的言论，就显得有些耐人寻味了。正在梁健想着这个的时候，余有为却是低低哼了一声，道：“朱部长说得有条有理，看来也并不像自己说的那样，对这件事关注不高嘛！”
余有为语气中的不快，谁都能听出来。梁健听到后，帮朱琪说了一句：“作为一个宣传部长，身为领导干部，这种事关太和市发展的事情，多点关注是职责所在，应该的。”
梁健说着看了朱琪一眼，他这话也算是投桃报李了。希望朱琪能明白。
朱琪微微低着头，没说话，也没看任何人。
梁健立即转过话题，问其余的几人：“那接下去谁说？”
其实，在座的人，该说的都说了。剩下的几位，说不说，其实也不太重要。梁健的意思摆在那里，会议进行到现在，剩下的几人要是还看不懂这局势，还要说出反对的话来，那就不是耿直了，而是傻了。
所以，大家都沉默。
过了半响，没等到声音，梁健也不再点人说话，就转向了娄市长，道：“既然剩下的人不愿意说了，那我们就进行下一项，对这个项目进行一下投票。这一次，耿直同志和禾常青同志不在，他们的票就作废了。另外，我就先不参与投票，看你们结果。”
投票动作很快，大家也都有数。投票结果出来，有两人是空白票，也就是作废。剩下的，除了一张反对票之外，其余都是赞成票。
虽然都是匿名的，但这张反对票出处不难拆。梁健笑了笑，将所有投票都一张一张收了起来，交给了沈连清，然后面向大家说道：“投票结果出来了，少数服从多数，那么华晨集团跟我们太和市合作城东项目的事情就这么定下来了。要是大家没有其他事情的话，今天会议就到此为止，散……”
梁健还有两个字在喉咙里没来得及说出口，就被坐在最后的城西开发区管委会主任给打断了。
“梁书记，我还有件事，想说一下。”他说。
梁健看向他，道：“你说。”
管委会主任的目光在会议室里扫了一眼，动作太快，梁健没看清他是看得谁。只听得他说到：“首先，我对城东项目能够引到华晨集团的投资感到很高兴，这是一件好事，值得庆贺。其次，我想说的是，因为这两年经济大环境的不景气，加上太和市政府和经济的双重变故，城西的企业这两年都出现了下滑趋势，最近这两三个月来，已经有三个企业有了打算撤出太和市的打算。这三个企业在城西的众多企业中，也算是比较大的企业了。如果他们撤离，对于其他企业来说，也是一种军心的动摇，十分不利于今后的城西开发区的发展。所以，我想想办法挽留一下这三个企业。起码不能让他们三个一起撤走。”
管委会主任这番话的潜台词很明显。所谓挽留，无非是各种的政策扶持，以支撑企业在太和市的继续发展。无论何种支持，归根究底，就是一个字——钱。
如今，在太和，什么都好说，唯独这个钱字难说。
梁健看着他，抿着嘴，沉默了一会，问：“你先说说，你想怎么挽留？”
管委会主任也在打量着梁健，听到他的话，眼里掠过一丝精明的色彩，然后回答：“这三个企业中，其中有一个是属于新兴产业范围，主要是做生物技术开发的，公司拥有三个专利，前景不错。但，目前由于在研发方面出现了一些问题，加之这两天经济不景气，产品销售资金回笼不够迅速，所以出现了资金链断链的情况。如果这个时候，我们政府方面能给予一定的支持，就像刚才朱部长说的，锦上添花不如雪中送炭，我想他们肯定也会感激我们政府的。”
“没钱！”梁健回答得干脆利落，甚至没有丝毫回旋的余地。不仅他愣在了那里，其余人也愣住了，娄江源也愣住了。虽然娄江源心里也是并不十分赞成给这个生物技术企业注资的想法，但是如此果断的回绝，似乎并不是绝佳的方式。
管委会主任红着一张脸，脸色有些难看。但他依然不甘心地继续说道：“之前公务用车拍卖的钱，不是都还在吗？”
“那部分钱已经有了计划了，暂时不能动。”梁健平静地回答。
“什么计划，梁书记能明说吗？”他更加的不甘心。
梁健也没什么好隐瞒，公务用车拍卖的事情，最根本的原因就是梁健为了城东项目而筹划的，不过是正好借了上面的东风。管委会主任既然想知道，梁健就说了。
他一听，脸色又难看了一些，看着梁健，道：“我认为，就目前来说，城西比城东更需要这笔钱，请梁书记批准。”
“钱不能动。”梁健再次强硬地回答。
