梁健的不给面子，让城西科技产业区党工委书记黄建斌的脸白了又红，心里有气却又不能发泄，只能咬着牙死命把不痛快往肚子里咽。
这时，余有为开口帮他说了一句：“梁书记，目前城东项目还没正式开始，这笔钱先给城西用，问题也不大嘛！何况，这次公务用车拍卖的钱也不是小数目，城西应该不用这么大数目。”说着，他转头就朝管委会主任问到：“是不是啊？”
黄建斌忙点头。
梁健看了一眼余有为，还是那句话，钱不能动。余有为的老脸有点挂不住。沉默了少顷，沉声问梁健：“梁书记是不是对开发区的工作有什么不满意的地方？”
梁健看了眼他，就将目光转向了黄建斌，问：“我问你，城西被划为开发区多久了？”
黄建默默算了一下，回答：“七八年了。”
“那你在这个位置上几年了？”梁健又问。
黄建斌抬了脸看梁健，有些迷茫，不明白梁健为什么要问这些。一边疑惑着，一边回答：“近三年了。怎么了？”
梁健笑了一下，缓缓说道：“你怎么没觉出有什么问题吗？”
黄建斌愣了一下，问：“什么问题？”
梁健没立即回答，而是看向余有为，问：“余部长，你知道是什么问题吗？”
余有为脸色不是很好，看了眼黄建斌又很快收回目光，微微摇头，道：“我不太明白梁书记的意思。”
这老狐狸！梁健心底暗骂了一声。梁健的意思，余有为不可能不明白。但要是余有为亲口说出来，那和梁健说出来，意义是不一样的。余有为如今在常委会上已经没什么优势，他可不想再和这个盟友之间产生什么间隙。
“余部长既然不知道，那就算了，我来说吧。”梁健笑了一下，然后问黄建斌：“城西科技产业区在你上任之前，就已经成规模了。虽然入驻企业都不是什么超大型企业，但这些企业，以优质企业为多。这样的优势情况放到了你手里，为什么到了今天，你却来告诉我，城西产业区开始走下坡路了？这其中有什么问题，你真的不知道？”
梁健的话已经很明显，黄建斌就是再笨也总能听得出来了。他脸色瞬间变得惨白，目光盯着梁健，身体都在抖，忽然，他哗啦一声踢开椅子，站起来，扭身就往外走。
没人拦他。梁健看着他走出去，又反手将门狠狠地砸上，冷冷笑了一声，目光扫了一眼在座剩下的那些人，除了广豫元之外，其余的人脸色都不太好。尤其是余有为，脸色沉得跟家里死了姥姥一样。
“还有人有什么问题吗？”梁健问。
没人说话。
梁健等了一会，还是没人说话，便起身散会。余有为脚下跟生了风一样，很快就离开了会议室。其余几人也三三两两地走了。倒是朱琪，似乎有什么话想跟梁健说，在位子上磨蹭着，等梁健准备走的时候，才站起来，靠了过来。
“有事？”梁健问她。
朱琪先是道：“您刚才这样，黄建斌心里恐怕要不舒服。”
“不舒服就不舒服吧！反正，现在无论谁跟我谈钱，都不会舒服。”梁健一边说一边往外走。
朱琪听到这话，先是看了梁健一眼，而后犹豫了一下，又替梁健说了一句：“太和市这种情况，也难怪梁书记您把钱看这么牢！黄建斌这几年在城西待着，确实也太没作为了一点！”
梁健没搭话。朱琪在边上跟了一段后，问：“梁书记，您还记得之前那个吴万博家属来闹要跳楼的那次吗？”
朱琪忽然提到吴万博，梁健愣了一下，转头看了她一眼，问：“记得，怎么了？又出什么事情了？”
朱琪忙解释：“没出什么事情。不过，上次你不是交代我，让我整理一篇新闻稿出来，对这个事情进行解释一下吗？”
“对啊！是有这个事情！”梁健看着她：“不会是新闻稿一直没发吧？”
朱琪忙摇头：“新闻稿早就发了，按照你的吩咐，让那个记者发的。不过，最近这篇新闻稿又被人翻出来作文章。”
梁健一听，停下脚步，问她：“你刚才不是说没出什么事情吗？”
朱琪神色僵了僵。
梁健也没在这一点上纠缠，接着问：“作什么文章？”
“可能是我在处理那篇新闻稿的时候想得不够周全，现在有人把这篇稿子翻出来，说是稿子一看就知是政府通稿，所以有人怀疑事实真相。现在不少人吵着要一个真相！”朱琪说完，小心翼翼地看了一眼梁健。
当时的真相，其实很多人都明白。梁健的做法，有些不合规矩，但在当时的情况下，也确实有效。如今这件事又被提出来，朱琪心里清楚，肯定是有人不甘心，存心要兴风作浪！就是不知道，为什么这个人要拿已经过去一段时间的事情翻出来作妖！
梁健有一会儿没说话，就一直往电梯那边走。直到走近电梯，才看着紧闭的电梯门回答：“既然他们这么想知道真相，那就让他们自己去查，我十分欢迎！”
朱琪跟在旁边，悄悄地看着梁健，他棱角分明地脸上没什么表情，显得有些冷酷。忽然间，朱琪觉得眼前这个男人有些不一样了。当初他刚到太和市时，说实话，做事说话，都有种青涩的感觉。这种‘青涩’不是年轻，而是生涩，不老练！
可如今再看他，从最近的一些事情，到今天会议室上的这一场表现，眼前的男人明显变得更加得果断，也更加得冷酷。
俗话说，男人不坏，女人不爱。朱琪当然不会爱上他，但这样的改变发生在梁健身上，或许和官场有些格格不入，但对于朱琪个人来说，却是有些欣赏的。
“叮”地一声，电梯门就开了。
朱琪从遐想中回过神来，看到梁健已经一步迈出去，忙跟了上去，在旁边轻声问：“那这件事是任其发展吗？”
梁健想了一下，回答：“有些事，越抹越黑，就随他们去吧。最近，你就重点抓一下这次有关于我们和华晨集团合作的事情，做一个完整的宣传。既然已经达成合作，那该我们做的也要做到位，对不对？”
朱琪忙应下。
说话间，已经走到梁健的办公室门口。梁健看着沈连清打开门，停下问朱琪：“要不要到里面去坐坐喝杯茶？”
朱琪忙摆手：“不用了。那您先忙，我回去计划下城东项目的宣传工作，争取两天内就做一个完整的宣传计划出来！”
梁健点头：“好的。辛苦你了。”
朱琪走后，梁健坐在办公室里，接过沈连清泡的茶水，想着刚才会议室里，与黄建斌的那番对峙。其实，也算不上对峙。只不过是，一场权力的倾轧。但，梁健心里没什么负担。相反，他有种爽快感。
以前，他总顾忌这个顾忌那个，所以，总在做事情的时候，感觉处处受制。但最近，他想通了一些事情，当自己放开心中自己对自己的那些禁锢后，忽然发现，有些事情其实没自己想象得那么难。既然自己是市委书记，在常委会上拥有着至高的权力，那么就应该要好好利用这所拥有的权力。只要做的事情都是对百姓好的，不违法的，那么就没什么好有顾忌的。
城东项目既已通过常委会，那么一切就可以正大光明地进行。华晨虽然没在梁健面前表现出很急的样子，但梁健明白，商场就和官场一样，有如战场，瞬息风云，那是常见的事情。梁健不想让华晨觉得自己这个盟友不够给力，稍作休息后，梁健立即将城东项目和华晨集团合作的事情安排了下去，并让沈连清盯着。安排好后，又立即给华晨打了个电话，跟他说了一下这边的进程，同时将朱琪那边的联系方式也给了华晨，以方便他们在宣传上可以配合好。
很快，城东项目的相关信息都开始面世，在政府和华晨集团双方的共同努力下，华晨集团和太和市这次的合作成了家喻户晓的事情。
而华晨集团也很给力，宣传刚开始的时候，华晨集团就将城东项目的规划设计和效果图就拿了出来，经过和梁健这边的商量，以一种惊艳的姿态面向了世人。没多久，华晨集团的股价就止住了下跌趋势，开始缓慢爬升。
而项目一旦确定下来后，就是拆迁工作的开始。
关于拆迁工作安排给哪个公司，梁健早就物色好了。唐朝也已经联系过梁健，他本打算直接来办公室找梁健，但被梁健拦住了。梁健让他直接去找拆迁办。
只是，唐朝去过拆迁办之后，事情却有些出乎意料。
这次的拆迁范围十分广。所以，大凡有市政工程资格的工程公司都跑去了拆迁办，企图拿到这次的工程。而这些公司里，目前为止，最有竞争力的，无疑就是唐朝的老对头，奇佳工程。
奇佳工程的老总王佳楠，是组织部长余有为的侄子。这层关系，整个太和市，没一半人知道，也最起码有三分之一的人都知道。唐朝去的时候，他大摇大摆地坐在拆迁办主任的办公室里，抽着烟，一副大爷模样，有一搭没一搭地在跟拆迁办主任聊天。
