唐朝走到门口想进去，忽然从边上窜出来一个人，拦住了唐朝，斜着眼打量了他两眼，问：“你找谁呀？”
唐朝回答：“我来找你们主任。”
这会，唐朝还没看到主任办公室里坐着睡，他说完，又准备往里面走。那人拉住了他，语气不善地喊：“哎，我说你这个人怎么回事？我们主任现在没空，你要找他，先在外面等等。“
说话的人态度倨傲，唐朝虽然心中不舒服，但到底是人家地盘，何况之后还有合作要谈，闹得不愉快也不好，便只好忍了，在边上的一个空着的办公桌边拉了把木头椅子坐了下来。刚坐下来没多久，主任办公室的门忽然开了，里面走出来一人，穿金戴银的，正扭着头跟后面走出来的主任说话，脸上笑容跟开花了一样。
唐朝看到他，就皱起了眉头，这王佳楠怎么也在这里？
在唐朝看来，这拆迁的活，既然梁健让他过来，想来应该是已经板上钉钉敲定了的事情。此刻看到王佳楠，唐朝愣了愣后，就瞬间明白，恐怕这活，是没那么痛快就能吃下来了。
正在唐朝想着这些的时候，王佳楠一转头就看到了坐着的唐朝，眉头一挑，就朝着唐朝喊道：“呦，老唐怎么也来了？”说着，他便走了过来。
后面的拆迁办主任也跟着走了过来。唐朝先跟主任打了个招呼，然后才看向王佳楠，皮笑肉不笑地回答：“王老板也在这啊！还真是巧！”
王佳楠嘿了一声，道：“巧什么巧！不都是为了同一块肉来的吗！”
王佳楠将话挑破，唐朝也不想再遮遮掩掩，微微一笑，道：“既然如此，那我们就只能各凭本事，公平竞争了，还希望王老板手下留情啊！”
王佳楠自信地瞧着唐朝，故作大方地摆手：“放心！我们是兄弟，我吃肉少不得你喝汤的！这项目工程不小，到时候还得老唐你多帮衬帮衬呢！”
“没问题。”唐朝笑着回答。
王佳楠又说了几句豪气冲天的话，然后跟主任摆摆手，走了。他走后，唐朝跟着拆迁办主任进办公室。还没坐下，就听得拆迁办主任说道：“唐朝工程是吗？”
唐朝点头。
拆迁办主任翻着面前的几张纸，上面是有关于唐朝工程的一些资料，看了几眼后，抬手扶了下鼻梁上的镜架，缓缓说道：“我看了一下，你的公司之前几个工程都完成得不错。但是，这一次的拆迁工程跟以往你做的工程不太一样，这其中涉及到的问题比较多，你公司在这方面的经验几乎没有。”
唐朝站在那里，静静地听着，脸上没什么表情。主任抬头看他，问他：“你懂我的意思吗？”
唐朝犹豫了一下，道：“主任，你放心，我明白你的意思。”
主任一听，笑了，道：“明白就好。那，另外你还有什么事情吗？”
唐朝站起来，道：“刚才过来的时候，我给梁书记打过一个电话，他知道我来找你，让我给你带句话。”
主任一听这话，脸色一下就变了。看着唐朝，目光都变得不一样了。片刻安静后，主任压下心底的震惊和忐忑，假装随意地问：“梁书记让你给我带什么话？”
唐朝咧嘴一笑，道：“梁书记说，这次的拆迁工作不容有误，不然的话，他肯定会追究到底。”
主任的脸色很精彩。唐朝说完，也不忙着走，就站在那里，看着他。不得不说，这一刻，他心底里有种莫名的快感。从前，都是他陪着笑脸，拍这些人的马屁。没想到，今天还有这机会可以让这些人心里也惊上一惊！
过了一会，主任神情恢复正常，好像刚才什么都没听到一般，甚至对着唐朝微笑了起来：“请梁书记放心好了，这次的拆迁工作，我一定会时刻紧盯着，保证不会出问题。对了，这次的拆迁工程，就在这两天会有一个投标，你要是想参加就回去准备一下，具体时间，定下后我让人通知你。”
“好的。那就谢谢王主任了。”唐朝笑道：“那我先走了，您忙。”
唐朝一走，这个王主任坐在办公室里，脸色阴沉不定。过了一会儿，他拿起电话，决定给余有为打个电话。
梁健和余有为，他两方都不想得罪，但一定要在两个人之间选一个人的话……他还真是有些不好选。
电话一通，王主任就立即笑着问好，然后说：“余部长啊，刚刚您那个侄子佳楠来过了。”
余有为一听，顿了顿，问：“他找你，跟你说什么了？”
“他的意思是，是想把这次城东项目的拆迁工程拿下来。”王主任说道。
余有为又顿了顿，问：“那你给我打这个电话是什么意思？”
王主任抬手擦了下脑门，其实上面并没有汗水。但余有为这平静得有些冷淡的语气，让他紧张。他可是清楚这余有为是个什么为人的。但，梁健到底是市委书记！
王主任咽了口口水，艰难地回答：“梁书记让唐朝公司的总经理唐朝到我这里来了。刚刚走。”
余有为沉默。半响后，道：“行了，我知道了。”
王主任还是不放心，小心翼翼地问：“那这次的这个工程……”
“你自己看着办。”余有为说完就挂了电话。王主任却犯了难，余有为让他看着办，他怎么看着办？给王佳楠，势必得罪梁健；给唐朝，肯定得罪余有为。
这道题，无论怎么做，都是要得罪一方的。
王主任想了半天，也没想出个万全之策。他站起来，想去外面抽根烟。走到外面，跟旁边办公桌的人拿了根烟，就往外走。不料，那个人也跟了出来。点了烟后，那人小心翼翼地跟他打听这王佳楠和唐朝的事情。
王主任正为这事情烦心，听他问，就跟他简单地说了一说。那人一拍脑袋，就道：“主任，要我说，你就放话出去，这次工程竞标，公平竞争，谁有本事谁拿走。至于背后的事情嘛，还不是你说了算？”那人一副小人奸臣的嘴脸。王主任却被他这话给点亮了。当即就瞅了一眼他，笑骂道：“这么些人里，就你这小子的脑子最好使！”
“嘿嘿……”
王主任将烟往烟灰缸里一摁，朝他说到：“晚上那个王佳楠请吃饭，你跟我一起去吧。”
“这不合适吧？”话是这么说，可那人眼睛里早就冒出了希冀的光芒。谁都明白，这一顿饭，少不了能拿些好处，可能还不少。
这王主任显然也清楚他的德性，没理他，拍了拍手，扭头就进办公室了。那人站在那里，嘿嘿笑了两声，也赶忙掐了烟，跟了进去。
再说，唐朝离开拆迁办之后，却在门口的车里坐了很长一段时间。他在纠结，到底要不要再打一个电话给梁健，跟他说一说这边的情况。但，如果打了这个电话，会不会让他觉得，他唐朝很没有本事，机会都给了，都抓不住。
唐朝还记得当初那个卡的事情，那天在梁健的办公室，梁健给他的那个下马威，他可是记忆犹新。他就想证明给梁健看一下，哪怕是不用这些小手段，他唐朝照样也有本事！
唐朝一咬牙将刚才拿到手里的手机又放了回去。车子轰地一声启动，离开了拆迁办。
入夜，太和市街上的灯一盏盏地亮起，原本有些生机黯然地城市，到了夜晚，在灯光的衬托下，倒反而多了几分生气。
梁健走在一条小街上，街道两旁都是些小店，以面店居多。太和市的人，或许应该说整个西陵省的人，都喜爱面食。和梁健生活长大的江中省不同。
小五和沈连清远远地跟在后面。走了一会，梁健的手机响了。梁健看了一眼，接起来，道：“快到了。再走过来！”
电话里有些诧异，问：“你的车呢？你在哪，我让司机过来接你。”
“不用，就是想走走。没事，就在附近了，最多五分钟。”梁健说道。
“好吧，要是走累了，就给我打电话，我让司机去接你。”
“行！”
电话里的是华晨。华晨集团的股价近期开始攀升，华晨为了感谢梁健，特地从晋中市赶到太和市，来请梁健吃饭。
这次的晚饭，没有其他人，只有他和梁健。
刚坐下，华晨就给梁健倒了酒，不等梁健拒绝，华晨就说道：“这杯酒，你得喝！”
梁健笑了笑，道：“那就这一杯！”
“没问题。”华晨说着，又给自己满了一杯。然后端起酒杯，十分认真地朝着梁健说道：“今天这顿饭，唯一的目的就是想谢谢你。谢谢你肯帮我这个忙！”
梁健有些不好意思，说是帮忙，其实背后不过是一场交易。华晨这诚恳的姿态，倒是让梁健心中多了些愧疚。他端起酒杯，道：“你不用谢我，我们不过是各取所需罢了！”
华晨摇摇头，道：“不，当时这个情况，你能相信我，对我来说就是一种莫大的帮助了！”
梁健怔了怔，尔后笑答：“那接下去，华总可不要辜负我的信任！”说完，举杯。
“叮”地一声，酒杯轻轻相碰，声音清脆。
