以前，许是因为隔着广豫元和徐京华，所以每次和华晨的接触，两人都只是围绕着合作或者利益来谈。但，这一次，许是因为两人都喝了一点酒，倒反而话题轻松，从天南聊到地北，很是投机。华晨言谈之间虽然有些傲气，但难掩他过人的智慧和丰富的经验，加上果断的性格，竟让梁健有种相见恨晚的知音感。可是，到底两人从一开始的接触就不纯粹，所以，即便有知音的感觉，梁健还是下意识地保持了一定的距离。
两人聊得正好的时候，忽然听到门外嘈杂的声音。包厢里，就梁健和华晨两人，小五他们还有华晨的秘书都在隔壁包厢。声音很大，梁健和华晨相视一眼，都看出各自眼中多一事不如少一事的想法，谁都没动。可是，没一大会，这声音不但越来越大，包厢的门，还被砰地砸了一声，很响。
华晨皱了皱眉头，对梁健说道：“你在这坐坐，我去看看。”
梁健点头。华晨走到门口，门一开，这外面的声音就更加清晰地传进了房间。梁健听到有人在嚣张地叫喊：“知道老子是谁吗？把你们经理去叫来！”
华晨走出去的时候，隔壁房间里，华晨的秘书和小五也走了出来。秘书看到华晨走出来，立即走了过来，华晨问：“怎么回事？”
秘书回答：“不是很清楚，好像是服务员不小心把那个人的衣服弄脏了，然后就吵起来了。”
华晨看了一眼那个人，走廊里灯光不是很亮，加上围了些人，没看清。跟秘书嘱咐了两句，就准备转身进屋。
正在这时，不知为何，那边围着的人群里，忽然躁动了起来，像是打起来了。梁健也走了出来，站到华晨旁边，看到那边的躁动，皱了眉头，问：“怎么打起来了？”
华晨回答：“不太清楚。要不，我们换个地方？”
梁健点头：“也好。”
秘书听到，连忙去喊小五和沈连清他们，五人聚到一起，正准备走。突然有人从那混乱的人群中，跑了出来，捂着嘴，指缝里还有鲜血渗出来。步伐踉跄地朝着梁健他们这边跑过来，边跑边还往后看，慌慌张张地，华晨和梁健已经避让了，可还是被撞上了。先撞的华晨，后又撞到梁健身上。他们两人倒是没什么事，跑的人却摔在了地上。
梁健忙去扶，刚扶起，还没来得及问这人怎么样，就听得后面怒吼：“你他妈往哪里跑！”话音落下，一只脚就朝着梁健这边的踹过来。这时，小五动了，抬腿一脚就将那只脚的主人给踹了出去。
人撞在了墙上，然后又摔倒在地上，好半响都没能爬起来。梁健看了眼自己扶着的这个人，穿着一身酒店服务员的服装，鼻青脸肿的，嘴里血不少，应该是少了不知一颗牙了！
“去看看。”梁健朝小五说道。小五点头，走过去，将趴在地上起不来的男人，揪住后领子就给拎了起来，冷冷地问：“死了？”
男人似乎这才回过神来，还没挣脱小五的手，就想骂人，刚张嘴，就被小五一个巴掌给甩了过去，直接给打懵了。
梁健皱了下眉头，但没出声拦小五，他相信小五会有分寸的。
男人回过神后，又想骂，小五又是一巴掌，这下男人不敢再开口了。这时，那些看呆的人都回过神来，一个领班模样的人走过来，看了看梁健，又看看华晨，带着点惧色，小心翼翼地道歉：“两位先生，不好意思……”
“这是怎么回事？”梁健打断了他的话，问。
领班犹豫了一下，回答：“我们的服务员在上菜的过程中，不小心撞到了这位先生，弄脏了他的西装。可能是我们的服务员在道歉的过程中态度不够诚恳，惹怒了这位先生，所以发生了一点冲突。这都是我们的错，给你们带来了影响，实在是很抱歉！”
领导虽口中说是都他们的错，可这番解释，却字字句句都在告诉梁健，我们服务员虽然不小心弄脏了别人的衣服，但这位客户得寸进尺，得理不饶人……
倒也是个有趣的人。梁健多看了他一眼，又转头去看还被小五拎着的男人，那身西装，满身褶皱，挺狼狈，但看不出哪里被弄脏了。
梁健又看了看自己身边低头站着捂着嘴的那个年轻小伙子，问：“哪里弄脏了，指给我看看。”
小伙子伸手往西装下端指了指。梁健凑近了一点才看到，原来在西装下摆的角上，有个地方，有些深色，应该是站到了一点汤水什么的。面积不大，大约三四个硬币大小那么点面积。这么点事情，一般人基本上也就是息事宁人了，顶多就是让服务员道个歉，让酒店给点什么补偿也就结束了，能把一件小事闹成这样，也是需要本事的。梁健一边示意小五将人给松了，一边说道：“人家都给你道过歉了，也不是什么大事，你要是心里不舒服，就把衣服给酒店，让他们工作人员给你拿去干洗，干洗好了再给你送过去，不就结了吗？打人，不至于！”
男人似乎已经忘了刚才的那两巴掌，听到梁健这话，立即就吼道：“什么叫不是大事？你知道我这西装多少钱吗？我这是巴黎高级定制，就这一件衣服，要四十多万呢！他就是在这里干死干活干十年，也未必能挣到四十万！”
“不好意思，先生。我们这里服务员的最低工资是三千六，加上提成什么的，平均每月工资能有六千左右。加上年终奖，年薪大约在八万左右。所以，一般只要五年，他就可以赚到四十万！”领班忽然打断了男人的话，说道。
梁健听完，不由乐了起来。这时，华晨插进话来：“不过就是四十万而已！你把衣服脱下来，我给你四十万，行不行？”
梁健诧异地看了眼华晨，虽然四十万对于华晨来说，不过是九牛一毛。但是为了一个毫不相干的人，和一件毫不相干的事情，就施舍出四十万，这好像不太像是华晨能做的事情。
男人却像是被这话给刺激到了，涨红了脸喊：“你以为你是谁！老子稀罕你这四十万吗？”说罢，又扭头朝那个领班喊：“我要见你们经理！去把你们经理叫过来！”
“不好意思，我们经理今天不在。”领班略低着头回答，声音不卑不亢。梁健倒是愈发觉得这领班有趣了。
“不在？你知道我是谁吗？”男人又喊。
领班回答：“不管你是谁，我们经理都不在。”
“好！你信不信，老子今天就封了你的酒店！”男人发狠地说道。梁健惊讶地看了一眼他，好大的口气。但他没说话，他想听听这领班怎么说。
只听领班抬头朝着男人笑了一下，道：“我信。但我们经理今天还是不在。您要真是觉得咽不下这口气，那您就封了我们酒店吧。”
男人被气得不轻，指着领班，连着说了三个好字。然后就去摸手机，准备打电话。这时，梁健倒也不急着走了。他好奇，这男人到底哪来的底气，竟然这么大口气，要封了这酒店。
这酒店虽然不是五星，但也是一家三星酒店。自从上次，太和市的那家唯一的五星酒店月亮酒店着火之后，其余几家上星的酒店生意就好了起来。许多有头有脸的人物都开始往其他酒店跑。这家三星酒店，虽然只有三星，但在服务和卫生上，却比另外两家四星还要更好一点。只不过因为其位置有些偏远，加上周边环境不是十分理想，所以一直只能定位三星。但无论是三星还是四星，都不是随随便便一个人说封就能封的。所以，梁健想看看，这男人敢这么大口气，背后到底是靠着谁在撑腰。
男人打了一个电话，显然没通。于是，更加急躁地打第二个。第二个刚拨出去，忽然有人挤过围观的人群，朝着男人喊道：“王总，你这是怎么回事？”
说着，他扭头朝另外一边看过来，看到梁健的时候，愣了一下，然后脸色瞬间变得苍白。声音都不稳定了，颤抖着喊：“梁……梁书记，您也……也在这啊！”
梁健倒是一下子没认出来，沈连清在旁边提醒了一声，他才记起眼前这个人是谁，冷冷笑了一下，道：“王其同志啊！你跟他认识？”
拆迁办主任王其脸色白了又红，艰难地点头：“认识！”
王佳楠也听到了王其和梁健的对话，听到王其喊梁健梁书记的时候，已经傻在那了。但转念想到自己的舅舅，这心里的底气又壮了起来。他可是记得，余有为可是亲口跟他说过，在这太和市，哪怕是条龙来了，也得蜷着看他几分面子。
他又想到刚才被这个梁健手下打的那两巴掌，脸上到现在还在火辣辣的疼，当即心里就有些不痛快，想着，回头一定要在自己那个做部长的舅舅面前说上几句，最好是让他想办法，把这梁健给弄走，也好报了自己这仇！
王其见王佳楠走神，忙喊他：“王总，还不快点跟梁健打个招呼？”
梁健摆手：“不用，刚才我们已经打过招呼了！”说着，他转头看向王佳楠，道：“你刚才说要封了这里，你现在可以打电话了！”
