王佳楠虽然仗着自己有个部长舅舅，行事嚣张，但到底也还不算太笨。听梁健这么一说，他立即就换了笑脸，道：“梁书记，您别放心上，这不过就是句气话。我哪有这个本事，能真封了这里！”
“是吗？我怎么看你不像是气话，好像是真打算封呢！”梁健说道。
王佳楠尴尬地笑着：“是气话。真是气话！”
梁健笑了笑，然后问他：“你叫什么名字？”
“鄙姓王，王佳楠。”王佳楠呵呵笑着。仿佛，刚才那两巴掌已经忘了。梁健笑着将他的名字念了一声，道：“名字挺不错。”
王佳楠的笑容里的骄傲刚刚显露，梁健又接了一句：“不过，做人有些问题。”
王佳楠脸色顿时难看。
梁健没再看他，扭头看那个王其，问：“你们是一起的？”
王其很想摇头，但谁都看得出来这个事实。只能点头。梁健指了指旁边的小伙子，道：“那他就交给你负责了，伤得不轻，好好去检查一下。医药费的话，你和这位王总私下商量解决！”
“你这话什么意思？”王佳楠立即就瞪了眼睛，但他话还没说完，就被王其拦住，抢先说道：“放心，梁书记，我一定会处理好。”说罢，一边吩咐跟着过来的人将这位服务员先带去医院检查，一边自己又拉着王佳楠走。
等走出包围圈，王其压低了声音朝王佳楠抱怨：“你怎么连梁健都认不出来？”
王佳楠哼了一声，道：“我怎么知道，吃个饭都能碰上他。真是倒霉到家了！不过，我倒是认出刚才在他旁边的那个人了！华晨集团的董事长，华晨！”
王其怔了一下，问：“真的假的？我倒是没注意看！”
王佳楠十分肯定地说：“你放心，绝对假不了！”
王其没接话，华晨集团已经正式和太和市政府合作，开发城东项目，华晨集团董事长华晨和梁健一起吃个饭，这并不算十分奇怪。但，在王佳楠眼里，却不是这么简单了。他呸了一声，骂道：“照我看，这梁健也不是什么干净货色！你信不信，今天这顿饭，梁健肯定收获不少！”
王其皱了皱眉头，虽然王佳楠说的未必是假，但他仗着自己是余有为的外甥这样骂骂咧咧的说出来，毫不顾忌周围场合，实在让人厌烦。但所谓拿人手短，吃人嘴软。刚才包厢里，王其吃得开心，现在也不好翻脸不认人。只得压低了声音，劝他：“你小声点！再说了，他收不收都跟我们没关系！”
“怕什么！这太和市，还不是他梁健的天下！”王佳楠嚣张地嚷嚷，浑然忘了，刚才被小五扇那两巴掌时，自己那怂样。
王其不想跟他争辩，只加快了脚步，好早点离开这里，离身旁这个人远一点，免得惹祸上身。
他们走后，梁健和华晨也没了兴致，各自散去。回去的路上，梁健让沈连清去查王佳楠的身份。沈连清根本没查，只问了问，关于王佳楠的大概信息就清楚了。实在是，这王佳楠平日里太张扬，认识他的人不少。
梁健听着沈连清汇报有关王佳楠的欣喜，听到沈连清说，平日里经常能看到王佳楠拎着大包小包毫无顾忌地往余有为办公室里去，皱了皱眉头，但也没说什么。他们两人是舅舅和外甥的关系，虽然难看，但要较真，也说不过去。
但这王佳楠不是普通身份，是奇佳工程的老板，这样的身份，和余有为搅合在一起，就不得不重视一下了。再想到，今天和王佳楠一起的那个王其，是拆迁办主任。现在城东项目已经正式落地，马上就要落实拆迁工程了，这个时候，王佳楠和王其搅合在一起，要说其中没点什么，只怕是三岁小孩都不会信！
梁健沉吟了一下，交待沈连清，让他待会联系下唐朝，询问下情况。
车子开到太和宾馆，一下车，沈连清就走到一边去打电话，梁健则迈步往里面走。刚进去，太和宾馆的赵经理就不知道从哪里冒了出来，朝着梁健喊道：“梁书记，您可算是回来了。”
梁健一愣，问他：“怎么了？”
赵经理搓着手，弯着腰，先给梁健道了个歉。梁健不明所以，正要问，听得他说：“梁书记，是这样的，今天我们大楼里有根水管出了问题，好几个房间都出现了渗水情况，您的房间也有这个情况，而且比较严重，我们担心会给您的衣物等东西造成损害，所以就自作主张帮您的东西都搬到另外一个房间里去了。本来是想先打个电话询问您一下，但是给您的秘书打电话的时候没打通，希望您不会介意。”
梁健心里虽然不悦，但人家毕竟也是为了避免自己的损失，也就没说什么。问了新房间号后。这赵经理一定要亲自送梁健到房间。房间换到了原来楼层的上面两层，在太和宾馆的客房里面也算是最高楼层了，再上面是办公室和会议室。
到了房间门口，沈连清还没跟上来。梁健正想问赵经理，他们两个的房间是否也一起搬到上面来了，赵经理倒是先说了：“另外您的秘书和这位先生的房间，暂时还不能一起搬上来，这层楼上只有您这一间空房了。不过，您放心，最多一个月，这边就会有房间空出来，到时候我会立即安排两位搬上来！”
他这么说了，梁健也不好为难人家。虽然说，不在同一楼层，有些事会麻烦一点，但也麻烦不大。
赵经理给梁健安排还是套房，不过明显比之前的更大更豪华。但卧室还是只有一个。小五进房后先看了一圈，然后重点研究了一下沙发。梁健看出了他打算睡沙发的打算，立马说道：“你晚上还是回原来房间去睡。这是在宾馆，没什么问题的。”
但小五却说：“不行。这个赵经理，我觉得有问题。要是这大楼里真有水管爆了，那不可能我们刚才进来，连一个修理工都没看到。”
“可能人家是在其他楼层呢！”梁健笑着宽慰他：“你放心好了，晚上门一锁，不会有什么事的。再说了，刚才那个赵经理也说了，最起码得一个月，这层楼才会有房间，你难道在沙发上睡一个月？”
小五耸耸肩，表示毫无问题。梁健无奈地笑了笑，道：“算了，你在这睡，影响我工作。”
“可是……”小五还想争取一下，被梁健一瞪眼，只好将话又吞了回去。过了一会，沈连清上来，小五就先下楼回自己房间了。
沈连清进来就说：“书记，我刚才听服务员说，酒店把房间给您换这里来了，这是为什么？”
梁健将赵经理说的理由说了一下，沈连清皱了下眉头，道：“我刚才在楼下，看到服务员在打扫您原来的房间，没发现什么漏水的痕迹啊！”
梁健心里一动，但没表现出来，只回答：“可能已经清理干净了吧！”
沈连清相对于小五，在这方面的警惕感就要弱了很多。听梁健这么说，他也没多想就信了。立即就将这件事抛到脑后，说起刚才联系唐朝的事情。
他说：“我刚跟唐朝了解了一下，拆迁的事情，还没跟拆迁办沟通好。据他说，他今天过去的时候，那个王佳楠正好也在王其的办公室里！”
梁健听后，看了看时间，还不算太晚。梁健想了下，对沈连清说：“我冲个澡，你给广豫元打个电话，让他过来一下。另外，你再去查一查这个王其。如果必要的话，可以让常青同志帮个手！”
沈连清看了一眼梁健，点头应下。
广豫元来得很快，梁健才洗好澡，头发还没吹干他就来了。进门也没问为什么换房间了，估计来的时候，沈连清已经跟他说过了。梁健一边拿毛巾擦干头发，一边问他：“最近城东项目拆迁的事情，你有没有关注过？”
广豫元道：“刚才来的时候，刚跟拆迁办的王其通过电话。他的意思是，拆迁工程的事情，最好是公开竞标，免得有人说我们搞内幕，拿贿赂。”
梁健听后，看了广豫元一眼，笑了笑，道：“是吗？他真是这么说的？”
广豫元皱了下眉头，问：“有什么问题吗？”
梁健将晚上在饭店看到他和王佳楠一起的事情说了一下。然后问广豫元：“你知道这个王佳楠是谁吗？”
“好像是余有为的外甥吧！”广豫元比梁健来得晚好几个月，倒是比梁健知道这些事情。梁健诧异地看了他一眼，问：“你听说过他？”
广豫元笑了起来，道：“余有为这外甥行事嚣张，十分高调，办公室那边，总是能听人提到他。”
“看来，只有我的消息是最落后的！”梁健自我挖苦了一句后，立即又跟着说道：“这个节骨眼上，王其跟这个王佳楠走到一起，这里面恐怕干净不到哪里去！这次城东的项目，对我们都很重要，我不希望有任何一点的差池。所以，拆迁的事情，我希望你要做好监督工作。”
