梁健严肃，广豫元也严肃起来。听梁健这么说，他立即就说道：“您放心，无论如何，我都会保证项目的顺利施工的。”
梁健点头，然后又问：“城东那边，现在征地工作做得怎么样了？民众反映如何？”
广豫元回答：“还行。大部分人都还是十分乐意接受这次的拆迁，但是还有有少数一部分人，还僵持着。一部分可能是想多从我们这争取点好处，一部分可能也是真的一辈子生活在这，不想搬。尤其是几户没有子女的孤寡老人，态度十分坚决。”
梁健听后，想了一会，道：“这次的项目无论如何都是势在必行的。这样吧，回头你安排一个时间，带队去慰问一下这几户孤寡老人，把政府的态度告诉他们。拆迁后，他们的生活问题，统一由政府负责。愿意住养老院的，政府负责承担养老院的费用，另外会给他们一笔赔偿；不愿意住养老院的，由政府统一租房安置，并且每人安排一个看护，但赔偿就没有了。”
广豫元一一记了下来。
梁健看着他记完后，又说道：“征地赔偿的事情，可以适当放宽，具体放宽多少，你自己把握。凡是目前已经同意征地拆迁的，只要在一个星期内签订合同的，可以适当奖励。奖励金额，同样你决定。”
广豫元再次一一记了下来。
两人又说了一些，正好有人敲门，就结束了这次谈话。广豫元出门，门外小青往里面走。梁健想到之前沈连清说的那句，楼下房间里并没有什么漏水的痕迹，就多了个心思，看着小青收拾东西，就假装随口问道：“之前我房间里的东西，都是你帮忙收拾上来的吗？”
小青停下手上动作，站直了回答：“我只负责收拾您的衣服，其余东西是赵经理收拾的。”她说话时，低着头。
梁健有些诧异她的姿态，想了想，似乎从那一次莫名不见了几天后，小青在他面前的姿态就变了，变得拘谨，小心翼翼，甚至连看他一眼都不太敢。但这念头也只是在他脑海里转了一转，就抛到了脑后，然后琢磨起小青刚才的话。
梁健的房间里，除了衣服之外，就是一些工作文件，还有一些书。太私人化的东西倒是不多。
等小青收拾完，她站在那没动，扭捏着，似乎想说些什么。梁健正在整理那些被赵经理放在书桌上的东西，一是查看有没有少些东西，二是查看有没有多些东西。一通查看下来，也没少也没多。刚松了口气，一转头，看到小青站在那里，左手捏着右手，都给捏红了。
“怎么了？”梁健问。
小青犹犹豫豫了好一会儿，才将话说出来。
她想跟梁健借四千块钱。
梁健愣了一下。四千块钱也不多，是小事，只是比较奇怪，小青怎么会忽然开口跟她借钱。毕竟两人的关系，也不过是客户和服务员的关系。这一岔神的时间，小青却又忽然说道：“您要是不方便，就算了。打扰您了，您早点休息。”说着，她扭身准备走。
梁健这人，就是容易心软，尤其是面对女人。见她这样，楚楚可怜又一副有着难言之隐的样子，当即就松口叫住她：“你等等。”
小青停住。
梁健问她：“你要四千块钱干嘛？”其实，梁健也不过是随口一问，他问的时候，已经准备去拿手机给沈连清打电话了。他身上没这么多现金，要借钱，也得让沈连清去准备。
刚拿到手机，听得小青在那边嗡嗡地说话，声音很小，跟蚊子一样。梁健就道：“你说什么？听不清。”
小青抬头看了他一眼，两颊很红，都红到了脖子根。她深吸了一口气，左手的指甲都快掐进右手手臂的肉里了。
“我怀孕了，但是孩子不能生下来。”
梁健惊了一下，电话也不打了，抬头看她。其实，每个人都会有八卦的心思，又或许，梁健只是可怜小青肚子里还未成型的孩子。他问：“为什么不能生下来？”
小青咬着嘴唇，艰难地回答：“我不知道孩子爸爸是谁。”
梁健皱了皱眉头，看着小青，心里要说没点愤怒厌恶是不可能的。但终归是人家的生活，也不好说什么，只是这钱，梁健说实话，刚开始还想借，此刻却不太想借了。但小青这肚子里的孩子要是生下来，对这个孩子来说，也未必是件好事。
梁健有些烦躁地朝她摆摆手，道：“钱的事情，你去找小沈。我会跟他打招呼的。不过，就这一次。”
小青低着头，连着说了好几声谢谢，然后逃一样的走了。
她走后，梁健给沈连清打了个电话，也没说什么事，就让他准备四千块钱，回头给小青。放下电话，梁健忽然很想念小唐力，霓裳，还有项瑾。想想，自己又有两天没打电话了，心里不由又是一阵愧疚。看了看时间，还不算太晚，便忙给项瑾打了个电话过去。
但没想到，电话响了两下就被摁掉了。梁健皱了皱眉头，又打了一个，这次响了一下就被挂了。梁健在想，要么有什么事。便将电话放在了桌上，准备等等再打。他就坐在椅子里，看着那个手机，数着时间，大约过了十分钟，梁健再次拨出了项瑾的号码，可是电话已经关机了。
这下，梁健心里有些慌了。又立即找到项部长的电话拨了出去，电话响了很久，终于接通。梁健松了口气，跟老丈人问候了一声后，问：“爸，项瑾现在有空吗？”
项部长回答：“项瑾已经睡了。你找她有事吗？要是没什么事的话，就明天再给她打电话吧。”
项部长这么说，梁健只好作罢，有些悻悻地挂了电话，坐在椅子里，半天都不得劲，总觉得哪里有些不对劲，但又说不上来。好像这一次送项瑾去了北京之后，他跟项瑾之间，有些东西就悄然地发生变化了。
梁健知道自己不称职，无论是丈夫还是父亲，但工作如此，也是无可奈何。若是舍了这份工作，他又凭什么去保障项瑾和孩子的生活。所以说，鱼和熊掌难以兼得，梁健只能更努力，争取早日能寻找到两全其美的办法。
又胡思乱想了一些之后，梁健就收拾收拾上睡觉了。早上天还没亮，梁健忽然被噩梦惊醒，梦中到底梦见了什么，已经记不得了，只是惊醒的时候，眼角竟然还有泪水。梁健抹了一把，也没了睡意，索性起来，准备去洗把脸，然后去楼下散散步，呼吸下新鲜空气。洗漱好，打开卧室门走出去，目光往沙发上一瞟，吓了一跳。一个人，正坐在沙发上醒神。不是小五又是谁！
梁健定了定神，问他：“不是让你在楼下睡，你怎么又上来了？”
小五揉着眼睛，看了他一眼，不答反问：“您这准备出去？”梁健点头：“下楼去走走。”
小五立即站起来就往洗手间走，边走边说：“我去洗把脸跟您一起去。您稍等我两三分钟。”
等小五进了洗手间，梁健才猛地响起，他睡觉的时候是锁了门的，小五又是怎么进来的？梁健有些不淡定了，要是锁了门都能进来，那这锁还能有意义？当即，就走到卫生间门外，扯着嗓子问小五：“我记得我是锁了门的，你怎么进来的？”
小五口齿不清地回答：“窗户没锁，我爬窗户进来。”
这太和宾馆虽然没有二十几楼，但也有十几楼。梁健被小五的话，吓了一跳，跑到窗户边一看，窗户确实是开着一扇在透气。打开纱窗，梁健伸出头往下看去，以前不晕高的他，竟看着几十米以下的地面有些晕。
“回头让人准备一个行军床放在这里，沙发太软，对身体不好。”梁健回头对着正从洗手间走出来的小五说道。这也算是一种妥协了。
小五边去拿外套边说好的。梁健没叫醒沈连清，和小五两人穿过没人的大堂，走向花园。门一开，外面凌寒的空气就扑面而来，刺在脸上，有些疼。梁健深吸了一口气，缩了缩脖子，往外走去。小五跟在旁边。
走了一会，小五在旁边建议：“要不跑几步？会热乎一点。”
梁健点头，撒腿跑起来。这么多年仕途走下来，原本还算好的身材，如今也疏于锻炼，变得有些累赘了。没跑多久，就有些气喘吁吁了，再看看小五，倒是神清气爽，一点也感觉不出累。
梁健羡慕地笑了一下，感叹道：“看来我这是老了！”
小五没接话。梁健抬眼看到不远处有木椅，就走过去坐了下来。刚坐下，忽然听得砰地一声巨响，就在附近的地方响起。梁健惊了一下，问小五：“什么情况？你过去看看。”
小五犹豫了一下，嘱咐了一声那您自己小心，才朝着刚才声音传过来的地方跑过去，没多久，他就跑回来了，脸色难看。
梁健见他神色不好，觉出应该是出事了，就问：“怎么回事？”
小五回答：“有人跳楼了。”
梁健愣了愣，回过神后，就让小五赶紧报警。趁着小五报警的功夫，梁健快步往酒店大堂走，到了大堂，就将正趴在柜台后面睡觉的值班人员给叫了起来。值班人员原本还朦胧的眼睛，一听有人跳楼，立即就清醒了，脸色惨白地站在那里，不知所措。知道梁健吼了一声，才反应过来，忙去打电话给他们经理。
