警察比赵经理到得要快一点。因为身份敏感，警察来的时候，梁健并没有出面，一直坐在大堂，等着小五结束。这时，沈连清也已经被警笛声惊醒，上去看了梁健没在，打了电话得知在楼下后，也下来了。
赵经理到了后，得知梁健和小五是第一个发现的之后，就皱着眉头，焦头烂额地去旁边打电话了。
梁健大约等了二十来分钟，小五从外面走进来。梁健站起来准备上楼，却听得小五轻轻说道：“死者是那个小青。”
梁健愣住，震惊地看着小五，连话一时都说不出来。沈连清也震惊地站在那里，呆呆地看着小五，半响都回不过神。
过了好一会儿，两人才回过神，梁健说了一句：“先上楼！”就快步往电梯走去。
回了房间后，梁健站在房间里，好长一段时间都没说话。沈连清和小五站在那里，也都不敢说话。房间里的气氛压抑得让人喘不过来气。
小青的跳楼，让梁健想起了倪秀云的死。倪秀云的去世，有好长一段时间，梁健心里都始终有个地方，碰一碰都会觉得难受。好不容易，最近终于平静一些，没想到，又在眼皮子底下除了这种事情。小青和他关系并不密切，两人说到底，也不过就是一个客户和服务员的关系。可是，昨天晚上，她还那么活生生地站在自己面前，说要跟他借钱去打胎。他承认，打胎的事情，让他心里方案厌恶，可毕竟是一条生命，不对是两条生命，就这么没了，梁健终究还是没办法太过冷静地去对待。尤其是，最近倪秀云才刚刚过世不久。
想起倪秀云，梁健就会想起，上次老唐保证的一个星期过后给梁健答复。当时一个星期后，老唐确实联系了梁健，但却没带来多少有用的信息。老唐说，倪秀云是不是自杀很难说，也不能保证肯定是他杀。但倪秀云背后的事情太多，牵扯到的人很多，老唐不愿意轻举妄动。梁健想让老唐说一说这背后的人和事，可老唐的回答和项部长的没有多大的区别，大概意思都是让梁健不要再关注这件事，暂时放手是个不错的选择。
梁健满心的不甘愿，不情愿，愤怒，懊恼，自责……再多的负面情绪，最终也不得不面对现实，承认自己如今的实力不够，最终还是只能暂时放手，将精力全部投放到工作上面来。但他一直在心底里坚信，早晚有一天，他要将真相揭露出来，还倪秀云一个公道，也给自己一个赎罪的机会。
如今，小青也忽然间死了。那么一个鲜活的人，怎么就忽然就死了呢？突然间，梁健觉得自己有些喘不过气，像是被人掐住了喉咙，窒息得慌。他脸色在一瞬间苍白，旁边的沈连清注意到了他的不对，立马过来扶住他，扶着他到沙发上坐下，小五倒了水过来。喝了水，缓了好久，才缓过来。
梁健看向沈连清，道：“回头你关注一下这件事，如果是自杀的话，等她家人来了，能帮的帮一把。如果是他杀的话，跟派出所打个招呼，让他们务必要找出凶手！”
沈连清点头，过了一会，他忽问：“昨天您让我给她准备四千块钱，这不会有什么问题吧？”
梁健倒是一下子没想到这个点，沈连清一提，他也想了想，觉得应该没什么问题。毕竟只是借钱，能有什么。只不过，想到小青肚子里那个孩子，梁健这心里便不是滋味，像是被人掐住了一样难受。
小青突然出事，宾馆方面也乱了套。到了七点多，也没人给梁健送早餐，梁健也就不再等，带着小五他们准备出发去政府大楼。刚走到楼下，小五就被一个穿着警服的人拦住了。
拦住小五的同时，也认出了梁健。神情一慌，忙笑着称呼梁书记，然后又解释了几句，最后又请求梁健将小五借给他们去做一下笔录。
这是正常程序，梁健也没必要为难。小五跟着他们走了，沈连清就只能当司机了。路上的时候，梁健又给项瑾打了个电话，还是关机，想着可能还没起床，便打算晚点再打。然后，他又给梁母梁父打了个电话，项瑾回北京后不久，梁母想念待在老家的梁父就回去了。梁健也有几天没跟他们联系了。接到他的电话，梁母梁父很开心，两人轮流着跟梁健聊了很久，最后又连番地叮嘱梁健要多去看看项瑾。末了，快挂电话的时候，梁母忽然问了一句：“项瑾最近身体好些了没有？”梁健怔了一下，问：“她什么时候身体不舒服了吗？”梁母惊讶，问：“你不知道？她没跟你说？”
梁健迷茫：“说什么？”
梁母沉默了一下，道：“之前在永州的时候，她就时常胸口痛，去医院看，说是乳有肿块，医生当时说要让她多休息，保持心情愉快。可能她觉得不是什么大事，就没跟你说！”
梁健听完，本来就不好的心情就更加的低落了，他没说什么，听着梁母在电话那头嘱咐：“项瑾很辛苦，一个人要照顾两个孩子，你又常年不在身边，你要多关心她一点。有时间，就去看看她。太和市离北京也不是很远，争取每个周末回去陪陪她还有那两个孩子！不要让人家项瑾寒了心！”
梁母说完这些又不忘叮嘱梁健注意身体等，终于挂了电话后，梁健坐在那里，很长一段时间，跟傻了一样。
他从来都不曾注意过项瑾有什么不对，或者说，即使自己注意到了，也没太过在意。今天被梁母这么一点醒，他回头去看之前，之前项瑾他们还在永州的时候，有一次其实就有苗头显示出项瑾不太舒服，可是他没太在意。后来项瑾他们来这里，有一次晚上，项瑾睡着睡着被胸口的痛给疼醒，当时他也醒了，可是项瑾说没事，他也就信了。如今，项瑾突然接连好几次离开北京，也不说去哪里，昨天到现在电话也打不通……
想到这里，梁健真想给自己一巴掌。这个时候，他也不想再工作了，哪怕是天大的事情，他也不想再就这样坐在这里。他要去北京，去看看项瑾，却真真切切地确认一下她到底好不好！
项瑾于他生命的意义到底有多重要，其实他自己也不知道，他只知道这一刻，他恨自己，恨得牙痒痒。恨自己对项瑾的忽视，恨自己对项瑾的不够体贴，恨自己从结婚到现在都未曾完完整整地陪伴过，更恨自己当初结婚前，那些不能道与外人听的事情！
梁健只跟广豫元还有沈连清说了一声，就出发了。小五还在派出所没回来，他等不及了，自己借了广豫元的车，就直奔北京。
一路，他都没休息。到了北京，直奔项部长的家。到了大院外，照例被拦下来。门岗询问了项部长后，才放他进去。进门，阿姨已经准备了拖鞋和茶水。梁健换了鞋，进门就问：“阿姨，项瑾呢？”
阿姨回答：“项瑾出去了。你先坐着休息会吧！她们刚才打电话回来说会回来吃饭的，应该也快了！”
梁健只能耐着性子等。他上楼，走进项瑾的房间，回忆着曾经两个人在那个房间里发生过的点点滴滴，心里头对项瑾的愧疚就愈发的深刻。
大约四十分钟左右，梁健等得度日如年。她进门的时候，他听到声音，就飞快地往楼下跑，在楼梯上看到她，他忽然就站住了，不敢往下走。
才多久没见？他忘了，记不得具体的日子，总之不长，很短，可是她很瘦！瘦得很吓人。颧骨高高耸着，脸上似乎都没了肉，脸色也很差，蜡黄蜡黄。身上那件米色的风衣，他曾看她穿过。他第一次来北京找她的时候，她就穿得这件风衣。当时，她穿着这件风衣，微微高起的肚子，脸上那种幸福的妈妈光晕，美丽得就像是一个天上下凡的仙子。可如今，这件曾经像是为她量身打造的风衣，却松松垮垮，像是大了一号一样，没了形状。
唐力趴在她的胸前，头靠着肩膀，似乎睡着了。她很吃力，一手扶着柜子，整个人就像是会被唐力随时压垮一样。
看到他，项瑾没有多大的开心，只是淡淡地来了一句：“你怎么回来了？”
梁健有些难以接受这突然的变化和冷落。他走过去，想接过唐力，手还没伸出去，就被项瑾将孩子递到了项部长的怀里。梁健看了一眼，刚要说话，却又被项部长打断：“先吃饭吧。”
梁健只好看着项瑾走过他身边，冷漠得像是一个陌生人。
梁健站在那里，一瞬间，不知所措。
还好，霓裳不知从什么地方冒了出来，看到梁健，惊喜得不能自已，尖叫着，冲过来抱住梁健，开心得眼泪都出来了，调皮地往梁健衣服上蹭。可她还没开心完，就被项瑾皱着眉头，严厉打断：“霓裳，不准大喊大叫！”
这回，霓裳瘪了瘪嘴巴，真哭了。梁健虽然心里不满意项瑾对孩子的严厉，但也不好说什么。只能轻声哄着。
一餐饭，本该是开开心心的团圆饭，却吃得索然无味。梁健的目光一直在项瑾身上，他想知道，到底发生了什么？她到底怎么了？
可她却一直是一副漠然的表情。饭也没吃什么，喝了一碗阿姨单独给她准备的深褐色汤药，就起身接过阿姨手里的唐力上楼了。
梁健也没了心思吃饭，放下筷子就准备跟上去，却被项部长叫住：“梁健，你坐着。我有话跟你说。”
梁健刚刚离开凳子的屁股只好又坐了回去。
不等项部长说话，梁健就率先开口问到：“爸，项瑾怎么了？是不是生病了？”
项部长看着梁健，神情里隐忍着很多愤怒。
“项瑾得了乳腺癌。已经确诊。”
这仿佛是一个晴天霹雳，梁健坐在那里，浑身僵硬，动都动不了。
