梁健在楼下的广场寻了一处地方坐了下来，唐力看着周围的新鲜事物，开心得不得了，根本没注意到他这个不称职父亲失落的神情。
梁健也不知道自己坐了多久，后来起了风，唐力穿得不多，梁健担心他着凉，赶紧抱着他，打了车回家。到了大院外，梁健付了钱，正要下车，突然瞧见，前面就四五米远的地方听着一辆黑色的轿车，一个西装革履的男人姿态绅士地打开了后座的门，项瑾走出来，然后牵出霓裳。
梁健本来开门的动作停住了。
男人张开手轻轻拥抱了一下项瑾，项瑾没躲也没挣扎，霓裳站在旁边，仰头看着这个只见过两三次的男人抱着自己母亲，目光迷茫。
梁健坐在车内看着这一幕，心如刀割。他不怪梁健，他只怪自己。
“哎，你下车吗？”出租车司机见梁健久没有动静，回过头不耐烦的催促。梁健回过神，本想立即下车，门刚打开又犹豫了。他回头对师傅说：“师傅你再往前开一段，到那个路口停！”
“你要到那里下车怎么不早说，我表都掀了！这也没多少路，你自己走走好了！”师傅不悦地说道。
“师傅帮个忙，外面风大，我担心孩子受凉！”梁健好声请求。师傅虽然不耐烦，但到底还是启动车子将他带到了前面路口停下，梁健又付了个起步价，然后下车，慢慢往回走。走到一半的时候，刚才那辆黑色的轿车从身边路过，梁健仔细看了一眼，记住了车牌。走到大院门口的时候，项瑾和霓裳都已经不在原地了。回到家，项瑾正在给霓裳换衣服。看到梁健回来，也没问他们去哪了。梁健主动说道：“我们刚才去找你们了，不过没找到你们。”
项瑾脸上的表情僵硬了一下，而后低头说道：“霓裳的课换地方了。”
梁健没说什么。倒是唐力看到妈妈，一个劲地往她那扑，想让她抱。项瑾接过去的时候，两人双手相触，梁健趁机抓住，却被项瑾扭着脸，挣开了。
两人之间这样尴尬的气氛，霓裳似乎有些感觉，睁着大眼，迷茫地看看母亲又看看父亲，小脑袋里努力猜测着这两人到底怎么了。唯独唐力，天真无邪，开心地过着对他来说每天都是新奇的时光。
晚饭的时候，项部长没有回来，不知道去了哪里。用过晚饭，梁健正想陪着项瑾一起给霓裳洗漱，手机却响了。他看了一下是广豫元的电话，只好走到外面阳台去接电话。
电话接起，广豫元和沈连清一样，也是问他什么时候回来。梁健同样回答了他。广豫元沉默了片刻，梁健觉出一些不对，问他：“怎么了？是不是有什么事？”
广豫元迟疑了一下，问梁健：“太和宾馆那个跳楼的女人，你是不是给过她钱？”
“没有啊！”梁健脱口而出，可话出口，他却想到了借钱的事情，忙又道：“等等，昨天晚上，也就是她死之前，跟我借过钱。当时我说让小沈给他，我不知道他有没有给！”
梁健说完，皱了眉头，问广豫元：“为什么忽然问这个？是不是有什么问题？”广豫元声音沉重：“那个女孩子有身孕你知道吗？”
“我知道。”说到这个，梁健的心情一下子就变得无比沉重。
广豫元叹了一声，道：“目前警方怀疑，女孩子不是自杀，是被人推下楼的！”
梁健震住。
其实这一点，不难推测。女孩子前一天晚上还在跟梁健借钱准备去打胎，梁健都已经答应借钱给她，又怎么会在凌晨，突然跳楼。只不过，梁健一直没有往这方面想，又或许这个女孩子对他不够重要，所以除了惋惜之外，并不像当初听到倪秀云的死讯时，有那么多的不敢相信，那么多的无法接受，和一定要刨根问底的不甘心。
梁健平复了一下心情，问他：“那有嫌疑人吗？”
广豫元说：“有线索，但是我不清楚。太和宾馆的赵经理找了余有为，这件案子被压在了区里，明德都知道得不多。不过，我听到一个消息，说是有人查了女孩子的账户，发现了一笔四千块钱的转账，转账人就是小沈。我担心他们会把这件事，牵扯到你身上。”
梁健皱了下眉头，道：“身正不怕影子斜，我和这个小姑娘清清白白的，没什么好怕的！倒是小沈，能查到的信息都是他的。对了，他知道这件事了吗？”
“应该还不知道。我还没跟他联系过，想先听听你的意见。”广豫元说道。
梁健想了想，忽然觉出些奇怪的地方，就问：“既然查出来转账信息是小沈的，为什么你会先来问我？”
广豫元沉默了一下，道：“因为小姑娘之前都是宾馆安排给你的贴身服务员，而小沈是你的秘书。这些套路，在官场，不足为奇。”
广豫元说得确实是大现象。梁健没说什么，两人沉默了片刻后，梁健嘱咐广豫元让他注意事情动向，如果有人要动小沈，无论如何要先通知他，在他没回太和之前，不能让任何人带走他。
当然，这是最坏的推测。
挂了电话，梁健心情沉重了几分。本以为小青的死，会平平淡淡地过去。也许会有人到酒店闹，但梁健没想到，小青可能是他杀，还因为四千块钱，把自己和小沈都牵扯了进去。
回到屋里，项瑾已经给霓裳洗漱完毕。看到梁健，项瑾淡淡说道：“你要是工作忙，就回太和好了，我这里不用你陪着。再说，你陪着也没什么用。”
梁健看着她，想说些什么，但终究还是没说出来。霓裳仰头看着他们，半响，怯生生地问：“爸爸妈妈，你们吵架了吗？”
项瑾忙挤出笑容安慰她：“没有。爸爸妈妈好着呢。宝贝乖，跟爸爸去房间，让爸爸给你读书好不好？”
“那妈妈呢？”霓裳问。
“妈妈洗白白啊，不然怎么陪霓裳睡觉。”项瑾努力笑着。
霓裳跟着梁健走了。项瑾坐在那里，许久都不曾动。
夜深，两个孩子都睡着了。梁健洗漱好，走到卧室门口，刚推开门，准备进去，却听得项瑾在里面说：“今天你睡客房吧。我和唐力两个人睡惯了，多个人不习惯。”梁健僵硬在那里，良久，轻声道好。
他转身准备走，迈了一步，又停下，轻声问里面的人儿：“你困了吗？”
里面沉寂了一会，传出声音：“怎么了？”
“想跟你聊聊，行吗？”
过了一会，听到回答：“好。”
梁健在门口等了一会，项瑾出来时，单薄的睡衣外，批了一件薄毯，曾经匀称的身材如今单薄的让人心疼。也并不是许久不见，她好像是忽然间，就一切都不一样了。
梁健看着她有些怔神。
“走吧，去书房。”项瑾的声音叫醒了他。梁健回过神，走在项瑾身后，看着她一步一步走在前面，心里面是说不出的痛。
她缩进沙发里，闭上眼，抬手揉着太阳穴，声音低得有些嘶哑：“你想聊什么？”
梁健看着她，忍着那股想走过去将她抱入怀中的冲动，问她：“什么时候发现的？”
项瑾揉着太阳穴的手停了下来，放下来，睁开眼，没看他，只是看着自己露在毛毯外的脚尖，回答：“重要吗？”
梁健点头：“很重要。”
项瑾笑了笑，光线太暗分不清是嘲讽还是苦涩。只听她回答：“发现是在永州的时候，确诊是最近的事。”
梁健又想起，有一次她和梁母他们还在永州他打电话回去，梁母曾提及项瑾有些不舒服的事情。那时候他并没有重视。忍着心底的内疚，又问：“医生怎么说？”
“医生推荐手术。”项瑾回答得很平静，仿佛谈论的不是自己。
梁健沉默了一会，问：“那你自己呢？怎么想？”
“还没想好。”项瑾说着，忽然抬头看向梁健：“你还记得我那个哥哥吗？”
梁健愣了一下。
项瑾继续说道：“在美国那个。我打算最近几天去一趟美国，让他帮忙参考一下，如果那边技术更好的话，可能会在那边治疗。所以，你不必在这里陪着我。”
梁健想起了那个人是谁，同时想起的还有那个女人。心里某些东西被翻了起来，再看项瑾，多了另外一种情绪。
“已经决定了吗？”梁健问她。
项瑾点头。
两人陷入了沉默。房间里静得只剩下项瑾略微有些重的呼吸声。
许久，梁健看着那个昏暗灯光下，慵懒脆弱的女人，忍着心底撕扯的疼痛，开口说道：“我知道，我让你很失望。从我们结婚到现在，我确实很不称职。现在我已经意识到了，如果你还愿意给我机会，我会努力改正，努力做好一个丈夫，做好两个孩子的爸爸，努力让自己称职。”
项瑾不说话。但她放在毛毯外的手在捏紧，证明她的内心并不平静。梁健看着她，脑子里浮现今天大院门外的那一幕，忽然有种呼吸不过来的难受。他闭上眼，好一会才睁开，微微偏头，不敢看她，口中说道：“如果你觉得，你真的已经没有办法再原谅我，我可以接受你的任何决定。我只有一个要求，接下去你的治疗过程，请允许我陪着你。”
