项瑾忽然抬眼看着他，眼睛里是掩不住的惊讶，而后是愤怒，她的声音都有些抖：“什么叫你可以接受我的任何决定？你什么意思？你想跟我离婚？”
这两个字，忽然冒出来，就像是一道雷在耳边炸响，震耳欲聋。梁健看着她，一时说不出话。半响，才避开她凌厉得像是要将他剖开看个透彻的眼神，道：“我从来没有这样想过。你应该知道的。”
“是吗？你从一开始就不是心甘情愿和我结婚，不过是因为当时我怀了霓裳而已。是我拆散了你和胡姐，你不是应该恨我吗？巴不得我快点跟你离婚，你好和胡姐重修旧好，双宿双飞！”项瑾满脸嘲讽地看着他。这些话从她的嘴里说出来，让梁健震惊无比。
他愣愣地坐在那里，好半响才从震惊中回过神，道：“我知道我一直都不称职，我也承认或许一开始确实有霓裳的缘故才跟你结婚，但跟胡姐之间，已经过去了。你是我的合法妻子，我也爱你，这才是现在的事实。至于恨你，又从何谈起！”
或许是那句我也爱你，又或许是那句你是我的合法妻子，让项瑾的状态略微放松了下来。梁健看着她，犹豫着站起身，蹲到了她面前，轻轻拉过她的手，贴在脸上。手心的微凉，让他从未如此清醒的认识到，眼前这个女人，于他的生命而言，是多么的重要。
“你记住，这一辈子，除非你不要我，否则我永远都不会跟你提离婚。你是我的妻子，是我两个孩子的妈妈，是我这辈子最想要保护疼爱的女人，我又怎么舍得放你走！”
有泪水滴落在他的手背上。温热到凉，湿湿润润。梁健抬头看她，她偏过脸，抽回手，抹干了泪水，嘶哑着说：“你先去睡吧，我想一个人静一静。”
梁健虽然不放心她一个人在这里，但这个时候，死缠烂打，只会让项瑾的状态更不好，更不利于他们两个人之间的感情。项瑾和他之间，需要他的努力，也需要项瑾自己的开解。
走出书房，梁健也睡不着，索性到客厅去坐了下来。坐下没多久，他忽然想起之前记下的那个车牌号码，想了想，将车牌号发给了小五，顺便问了一句他在哪里。
小五回复，在离大院不远的一处小宾馆里住着。
至于车牌号，小五表示，明天早上再回复梁健。
项瑾什么时候回的房间梁健没发现。一觉醒来，手机上已经有小五发来的关于那个车牌号的信息。车子是登记在一个名叫周明伟的男人名下。三十八岁，海归人士，单身，目前是一家上市公司的CEO。资产总数不明，但预估计不低于一个亿，其身份，可能和南苏省的周家有关系，如果要查得更细，可能会惊动一些人。
梁健没让小五再查下去，暂时只要知道这些就够了。
梁健刚收起手机，霓裳就过来敲门，告诉梁健：“爸爸，妈妈让我来喊你起来吃早饭。”
梁健忙洗漱好，跟着霓裳去吃早饭。楼下，还是不见项部长。梁健便问项瑾：“爸呢？”项瑾回答：“有点事，出去了。”
梁健没再问细节。饭桌上，霓裳很活跃。时不时地就要看梁健一眼，然后笑一笑。那模样，让人又幸福又心疼。
吃过早饭，难得项瑾主动跟他说话：“待会我要出去一趟。”
“你去哪？我跟你一起去。”梁健立即说道。
项瑾看了他一眼，拒绝了：“不用，你帮我陪着霓裳和唐力就行了，我不方便带她们一起去。”
梁健只好作罢。
项瑾说完，收拾了一下就出门了。梁健本想送她出去，却被她以外面风大唐力不好出去为由给拒绝了。
梁健站在门口看着她走远。不知为何，忽然有种感觉，仿佛她这一去就不再回来了。这种感觉一涌上心头，就让梁健心慌。慌得六神无主。他想追上去，刚拔腿，就听到手机响，一看，是广豫元的电话。因为是昨天的那个电话，梁健担心有事，只好接了起来，问：“有什么事？”
广豫元说：“基本上是要讯问小沈了，你要不抓紧先回来吧。我担心，到时候我拦不住。”梁健听完，犹豫了好一会，道：“今天还不行。我家里有点事。这样吧，明天看情况，如果他们真的要讯问小沈，我就回来！”
“好！”
挂了电话后，项瑾早已没有踪影。
梁健在门口站了一会，抱着唐力牵着霓裳回了屋里。项瑾中午也没能回来，草草吃过午饭后，梁健刚将两个孩子分别哄睡后，广豫元电话又响了。
电话里广豫元的声音很急：“梁书记，你赶紧回来，小沈已经被带走了。”
梁健一听，心一下就沉了下来，问：“哪里的人？”
“区公安局的。”广豫元回答。
“不是让你拦着吗？”梁健口气不太好。
“中午都在食堂吃饭，他们直接去的食堂。他们有批文，说请小沈去做个笔录，我有什么理由拦着？”广豫元声音里也有了些火气。
大家都是急得。
梁健沉默，半响后，道：“我争取晚上回来。”
“你最好尽快！我担心他们不按规矩来！”广豫元说道。
“我知道了。”梁健挂了电话。心里不由得挣扎起来，是回还是不回。回了，项瑾这边昨晚才说了会陪着她，这才昨天刚来，今天就走……要是不回，那小沈怎么办？那些人目前是摆明了不安好心。小沈被他们带走，如果不能及时把他弄出来，估计要吃一番苦头。
梁健进退两难。
正在他不知道怎么办好的时候，娄江源打电话来了。显然，小沈被带走，惊动了他。娄江源问了一些，也说了一些，然后提醒梁健：“你最好是尽快回来，这次那个小姑娘的死，恐怕不是那么简单，有些人是想找替身！”
娄江源这一句话，让梁健心里惊了一下。他立即追问娄江源：“你的意思是说，小姑娘的死可能是我们圈子里的人？”
娄江源回答：“太和宾馆里住的基本都不会是平头百姓。里面的服务员被姓赵的送去给人暖床，然后搞大肚子的，也不是一回两回了。虽然我也不能肯定，但这次的事情，估计也就是这么点事。唯一不同的是，这次人死了。这背后，到底是怎么回事，我不清楚，但现在的事实就是有人想找个背锅的结案。”
梁健听完后，道：“我知道了，我会尽快回来的。”
娄江源道：“小沈那边，我会留意的。有什么消息，我会第一时间通知你。”
“好的。那麻烦你了！”梁健谢过后，挂了电话。
正好，从昨晚消失到现在的项部长，回来了。
梁健看到他，犹豫了一会，道：“爸，太和那边有点急事，我要回去处理一下。你帮我跟项瑾说一声，我尽量一处理完就赶回来。”
项部长朝他招了招手，道：“你先别忙着走，先坐下，我跟你说几句。”
梁健走过去坐下，等着项部长说话。
项部长靠在沙发里，双手搭在身前，许久，才开口：“梁健啊，你有没有考虑过，如果换个工作，会不会生活会更好？”
梁健震惊地看着项部长。这个想法，他不是没有过，但这个话从项部长嘴里说出来，梁健觉得不可思议。他也是在政府部门呆了一辈子的人。
项部长忽然苦笑了一下，道：“我呢，这一辈子唯一对不起的就两个人，一个是项瑾的母亲，一个就是项瑾。年轻的时候，在部队，没时间陪项瑾的母亲。后来终于转业到了地方上，又因为工作太忙，时常变动工作地点，也始终都没好好陪过项瑾和她母亲。项瑾的母亲也是乳腺癌过世的，在生了项瑾后没多久。是我对她照顾得太少，一直到她病发我才得知这个消息。这一辈子，我这心里的内疚就一直没有减轻过。以前我总觉得，国比家更重要。可这次项瑾病了，和她母亲一样的病，这个念头在我脑海里，开始动摇了！我不希望项瑾跟她母亲一样，也不希望霓裳和唐力跟项瑾一样，你可以认为这是我一个作为父亲的自私，也可以看作是一个过来人的忠告。有些事，等到后悔，就来不及了！”
梁健沉默着，不知该说什么。他从未问过项瑾母亲是怎么死的，今天听到这个消息，除了震惊之外，还有心疼。心疼项瑾，也心疼眼前这个最近忽然苍老了很多的老人。
“我希望你好好考虑一下。项瑾的病还没到晚期，还来得及。我希望你能比我幸运。”项部长说完这话，站起来走了。梁健坐在沙发里，坐了良久。
家与国，亲人与工作……
项部长说，我希望你能比我幸运……
项瑾的病还没到晚期，还来得及……
这些话反反复复地梁健脑海里回响。然后是项瑾瘦削的身子，最后是那辆黑色的轿车。其实，做出这个决定，并不难。
梁健站起身的时候，心里已经有了决定。等太和走上正轨，他就辞职。从此任凭天高海阔，他就守着他的娇妻和孩子，陪着他们悲欢喜乐，就足够了！
