昨天写完上面那一章的时候，有些感慨，想到了很多。在这里废话几句。
有人说，有家才有国。也有人说，有国才有家。
古人云，家国天下，大家说呢？
——————
梁健出门前，给项瑾留了一个字条，放在了卧室的床头柜上。字条上，写着他的决定，写着他的承诺，写着的内疚还有爱。
小五已经等在大院外，梁健把车子开出去后，就将驾驶座交给了小五，一路往回赶。路上的时候，梁健给明德打电话，让他把这件案子转到市局来。明德却表现出了为难，迎江区的区委书记和区公安局局长联合到了一起，态度很坚定。
梁健听后，也不想为难明德，估算了一下自己到太和的时间，让明德到办公室等着。
北京，项家大院外。
还是那辆车，还是那个男人，绅士地拉开车门。项瑾走下来，他张开双臂，想拥抱一下，这一回，项瑾退后一步躲开了。男人神色僵硬了一下，而后笑笑，道：“那你进去吧，外面风大。明天我再来接你。”
项瑾看着他，目光的焦距有些涣散，不知在想些什么。男人也不急，就那么站着，让她看。好一会儿，项瑾的目光中才重新有了聚焦，她道：“明天我自己去好了。”
男人眼睛里划过一抹暗色，嘴上笑道：“没事，明天再说好了。”
男人上车，项瑾转身走向大院。
进门，看到霓裳被阿姨抱着，正在哭。皱了皱眉头，问：“这是怎么了？”
阿姨看到项瑾回来，松了口气，一边抱着霓裳往项瑾这边走，一边说道：“梁健有事回太和了，这孩子醒来看不到爸爸，就一直哭，哭了都二十分钟了，哭得人心都碎了！你说，梁健也是，再着急，就不能等孩子醒了，跟孩子说一声再走吗？”
阿姨只顾着自己宣泄心中刚才被霓裳的哭声弄得心烦意乱的心情，却没有注意到，她这番话说出来的时候，项瑾忽然变色的神情。
项瑾接过霓裳，没说话，抱着孩子就往楼上走。阿姨在后面喊：“药已经煎好了，我待会给你拿上来，还是你下来喝？”
项瑾没说话，径直就上了楼。到了楼上，洗手间的门关着，卧室里，唐力已经醒了，坐在地上手里不知道拿着什么，正往嘴里塞。仔细一看，是纸。项瑾忙走过去将他手里的纸夺下来，也没看什么纸就随手扔进了旁边的垃圾桶里。
唐力没了玩具，再抬头看到平日里总是和蔼可亲的母亲今天却黑着一张脸，特别的凶，顿时嘴一瘪，就哭了起来。
大孩子也哭，小孩子也哭。项瑾原本强撑着的心，一下子就崩溃了。她努力了这么久从跟梁健结婚到现在，所有告诉自己会好的一切，到如今，病魔的侵袭，丈夫的忽视，孩子的哭声，终于，项瑾还是撑不住了。她摊坐在床上，泪水像是决堤的洪水一般，汹涌而出。
项部长从洗手间出来的时候，看到的场面就是，项瑾如两个孩子一般，靠着床沿摊坐在地上，捂着脸，嚎啕大哭。
这一刻，他的心，疼得犹如刀绞。
人总是自私的。虽然，在某些方面，他能理解梁健，他曾经也是这样，对家人多有忽视。可是，此刻，在女儿的泪水面前，他只是一个父亲，也只能是一个父亲。他说不出任何替梁健辩解的话。
此刻，西京线上。
梁健坐在车内，忽然左胸处，隐隐的抽疼。他捂了捂胸，皱着眉头。小五从后视镜中看到他的不适，慢了点速度，担忧地问：“怎么了？不舒服吗？”
梁健摆摆手，道：“没事，你开你的。”
话刚说完没多久。手机上，忽然有短信进来。梁健打开一看，整个人就僵在了那里。
短信是项瑾发来的，很简单的，简单而粗暴。她说：“离婚吧！”
梁健坐在那里，不能自已。许久，他才回过神，深吸了一口气，尽量让自己的口吻平静柔和，回：“太和有点急事我回去处理一下就回来，最多三天，你好好照顾自己。”
他想假装项瑾的那条短信没有出现。卧室里，项瑾蜷缩在床边，哭得不能自已。手机在一旁地上，屏幕亮了亮又暗了。
梁健坐在车内，拿着手机，看着项瑾的手机号码，始终没能拨出去。终究，心里还是太疼。很多事情，他没办法解释，也解释不了。感情是没有办法用解释来维系的。他唯一希望的就是，项瑾能给他一点时间，给他一次机会，让他证明给她看，他是可以成为一个合格的丈夫和父亲的。
到太和的时候，天已经黑了。明德和广豫元已经等在梁健办公室了，娄江源也到了。梁健进去的时候，脸色很差。三人都看了出来，广豫元和明德不好问什么，娄江源却是随意一些，问：“怎么了？身体不舒服？”
梁健摇摇头，道：“没事。说说吧，怎么样了？小沈现在在哪里？”
广豫元看向明德，道：“明局，还是你来说吧。”
明德点头：“小沈不在区公安局，具体被带去哪里，暂时还不知道。”梁健一听这话，立即就皱起了眉头，沉了脸色，质问：“什么叫暂时还不知道？你解释一下！”
梁健几乎从未在他们面前，如此的严厉过。而且，此刻房间内，除了明德和他之外，还有娄江源和广豫元。娄江源和广豫元都诧异地看着梁健，不明白他为何忽然间这么大的脾气，不像往日性格。
明德脸色红了又白，低着头解释：“区公安局的人把小沈带到外面去审讯了！”
“带到外面？他们有这个权利吗？除了那四千块钱之外，他们有其他证据证明小青的死跟小沈有关吗？”梁健气势咄咄，明德的脸白了又红，只能唯唯诺诺地回答：“目前没有。”
“既然没有，他们凭什么关着小沈？你这个市局局长是干什么吃的？啊？”梁健厉声责问。旁边的广豫元和娄江源都看傻了眼，明德坐在那里，无地自容。娄江源看着形势不对，忙出声打岔，替明德说话：“这件事也不能全怪明德，这样吧，我们现在在这里说再多也没用，还是先想办法把小沈弄回来再说，不然的话，回头他们弄个屈打成招，可就不好了。”
娄江源的话，给了梁健冷静的时间。心情稍微平静后，他也明白自己刚才情绪过于激动，明德虽然在权利地位上比自己要低一些，但到底也是市公安局局长，常委委员，被自己像训小学生一样训，而且还当着广豫元和娄江源的面，终究还是驳了他的面子，让他难堪了。梁健深吸了一口气，又平静了一些后，放缓了口气，跟明德道了个歉：“不好意思，今天情绪不好，刚才一下子没控制住，你不要往心里去！”
明德低着头，道：“您发火也是应该的，确实是我没做好。”
梁健没再说话，开始想怎么解决小沈这件事，把小沈给弄回来。就像刚才娄江源说的，这些人明摆着就是不安好心，万一小沈给屈打成招了，那这件事就不好弄了。
梁健想了一会，道：“要不这样，我们两方面着手。一方面，豫元你和明德一起，去迎江区要人。另一方面，我让常青同志想想办法，要是他们不交人，那就只能非常时候非常行事了。”
娄江源一听，皱了下眉头，道：“你是想让常青同志……”他话没说完，但意思很明显。梁健看着他，道：“一个迎江区的区委书记，一个区公安局局长，我想常青同志那边，肯定是有点料的。如果他们要跟我对着干，那我也就只能不好意思了！”
娄江源皱着眉头，似乎对这方法有些担心，但他什么都没说。梁健等了一会，见没人反对，就让广豫元和明德抓紧时间去办。
梁健则准备给禾常青打电话。忽然，娄江源说道：“如果回头有人再问起那四千块钱的事情，我觉得你最好还是别说是死者跟你借的。这个锅，既然现在小沈已经背了，就让小沈背到底，这样，对你对他都好。”
梁健听到这话，看向他，问：“为什么？”
娄江源道：“这些人之所以揪着小沈不肯放，目的难道还不明确吗？”这一点，梁健心里清楚，但让小沈帮他背锅，他做不到。他说：“我知道。但是身正不怕影子斜，小沈也不容易，我不能让他帮我担这个风险！”
娄江源有些恨铁不成钢地叹了一声：“你呀，这固执有些时候让人喜欢，有些时候还真是让人讨厌！你要想想，小沈是你从永州带过来的人，要是你出事了，他在这里能好到哪里去？但，只要你好好的，那些人就算想动他，也总得掂量掂量。所谓打狗还得看主人，这话糙理可不糙，你说是不是？”
梁健道：“那这回，他们怎么没看主人？”
娄江源道：“只要小沈撑住，他们终归还是会放人的，就是要吃点苦头。”
“那如果撑不住呢？”梁健反问。
娄江源沉默了一下，道：“按他的性格，他没问题的。”
梁健看了他一眼，道：“你也知道小沈是跟着我从永州过来的，我不能让他寒了心！”说着，他就要翻出禾常青的电话，拨了过去。
这时，娄江源叹了一声。
梁健看向他，他摇摇头，道：“这件事，背后除了余有为在煽风点火之外，还有省里的人。”
梁健一听这话，就皱了眉头。他就想不明白了，怎么太和随随便便一件事，都能扯到省里的人。原本就不好的心情，顿时就烦躁起来。
他问：“又是罗贯中？”
娄江源却摇头：“这次倒不是。”
“那是谁？”梁健问。
