两杯酒下肚，肚子里就有股热气开始往头上冲。灯光下，梁健的脸已经红了。梁健摆摆手，笑道：“太长时间不喝酒，这酒量是越来越差了。”
禾常青，明德，还有广豫元三人相视一眼，各自都看出了各自眼中的尴尬。禾常青笑了笑，接过话：“要论酒量差，我觉得我们这几人当中，估计我是最差的了！传说中的一杯倒，就是我！”
梁健的脑袋有些沉，有些昏，但看禾常青，人像还是清楚的。他笑了笑，道：“我不信。你喝一杯，我看看！”
禾常青笑回：“那醉了，梁书记……”
“什么梁书记！”梁健打断了他，道：“我比你小，你叫声小梁，没问题！”
禾常青神色僵了僵，而后立即笑道：“好，小梁！”说着，他举起他那半杯的酒杯，又给自己满了半杯，然后道：“我可喝了，待会要是醉倒了，你可负责给我背回去！”
“没问题。”梁健笑。
禾常青真喝了。然后，真倒了。桌上的人，目瞪口呆。梁健呆呆地看着他趴在桌上，不省人事，愣愣地问明德：“他酒量真这么差？”
明德摇摇头，道：“我没跟他喝过酒。”
禾常青一醉，其余几人也没了喝酒的心思。明德提出他送禾常青回去，梁健拒绝了。他答应了禾常青的，得做到。
到了禾常青住的地方，一下车，刚还睡得死沉的禾常青，却是忽然清醒了。此时，梁健被深夜的冷风一吹，原本上头的酒意也清醒了不少。扭头看到禾常青神态清醒的模样，愣了一下，问：“你酒醒了？”
禾常青点头。梁健狐疑地看着他，有些怀疑他刚才所谓的一杯倒是不是装的。禾常青尴尬地笑了笑，道：“我酒量是真不好，不过，这酒也醒得快。”
梁健心想，你这酒也醒得太快，才半个小时就跟没事人一样。不过，想归想，也没说出口。
既然禾常青已经酒醒，梁健也就不用送他上楼了。刚才的出租车还没走，正要重新上车，让师傅再送一段，禾常青去叫住了他：“梁书记，你等等。”
梁健扭头看他，问：“怎么了？”
禾常青说：“你有没有想过，动一动目前的这个班子？”
深夜，冷清的路旁，出租车的马达低沉的嗡鸣着。两个身上还弥漫着酒味的人，在这个时候，却聊着这么重要的事情。
梁健站在那里，皱着眉头，思考着。他并非没有动过这个心思。但，一得有借口，二得有自己的人。虽然，梁健已经在刻意培养了，但到底时间还短。
禾常青等了一会，见梁健一直没说话，想了想，又说道：“我觉得，这次可以是一个时机。”
禾常青的话点到即止，他在提醒梁健，或许可以借这次的事情借题发挥。
梁健沉思着，理由有了，但是，如果把这些人撸掉了，那么由谁去顶上这个位置呢？这时，待在车里的师傅见几人始终不上车，也不走的，有了不耐烦，喊道：“还走不走？不走的话，我走了。”
“走！”梁健忙回了一声师傅，然后朝禾常青说：“先回家休息，其他的事情，睡醒了再说。”
梁健转身上车，沈连清也忙跟了上来。跟禾常青摆了摆手，车子就窜了出去。
“去哪？”师傅在前头问。
沈连清回答：“太和宾馆。”
师傅听后，抬头从后视镜中看了看两天，带着点狐疑，问：“你们两个，不是普通人吧？”
梁健收回看着窗外的目光，好奇地反问：“你怎么看出来我们不是普通人？”
“能住那的都不是普通人，不是当官的，就是有钱的。”师傅说道。
梁健被这师傅逗乐了，顺着他的话问：“那你觉得我是当官的，还是有钱的？”
师傅在后视镜中仔细看了看梁健，而后神情笃定地回答：“我觉得你是当官的。”
师傅一下猜中，梁健不由有些好奇。便问：“你从哪看出来我是当官的？”
师傅笑得有些得意，道：“我干这行，天天跟人打交道，这人是干什么的，看一眼基本也能看出个八九不离十。你就说，你是还是不是吧！”
梁健没说是也没说不是，夸了他一句好眼力，也等同于是承认了。师傅笑了两声，而后忽然说道：“听说太和宾馆前两天死了个女孩子，是不是真的啊？”
师傅忽然提到这个，车里的两个人都愣了愣，神色都不太好。梁健打了个哈哈，道：“好像是有这回事！”
师傅有些不满意梁健的回答，道：“你们不是住那吗？怎么也不清楚啊？我听说，那个女孩子都有身孕了，怎么就想不开了呢！一尸两命，多可怜啊！”
梁健叹了一声，是很可怜。
师傅像是打开了话匣子就关不住了，两人都没人接他的话，依然自顾自地滔滔不绝：“据说那小姑娘还长得挺漂亮的。不过也是，要是不漂亮，估计也就不会这下场了！哎，说到底还是那个男人不是个人，畜生都不如！把人肚子搞大了还不想负责任，这也就算了，竟然还把人从楼上推下去！这比畜生都不是，连一点人性都没了！真是可怜这女孩子，真不知道这女孩子的家里人要是知道了，还怎么活！好不容易养大的一个姑娘，眼看着该成家立业了，没了，还一尸两命，哎……”
在后座的梁健已经皱起眉头，沉声问师傅：“你刚才是女孩子是被人从楼上推下去的？这消息你从哪听来的？”
师傅诧异地扭头看了一眼梁健，道：“大家都在传啊！好像说是被……谁来着？”师傅皱着眉头想了一会，一拍大腿，道：“想起来了，那个市委书记的秘书，叫什么来着，想不起来了，姓沈的。”
沈连清的脸色已经难看至极。梁健的脸色也已经很难看。
“哦，对了，还有人说，这个姓沈的，不过是替他的领导背锅的。实际上啊，这个姑娘肚子里的孩子，是市委书记的！”
梁健和沈连清沉默着。两人都没有跟师傅争辩什么，争辩也没什么用。这些错误的消息已经已经传到一个出租车司机的耳朵里，说明，也早已传到了很多人的耳朵里。就是在这车里纠正了师傅的说法又能如何，还是会有很多人继续将这罪名按在沈连清身上，继续往外传。
到了太和宾馆，沈连清摸了一张五十扔给了师傅，没要找钱就下了车。两人一声不响地往太和宾馆的太门里面走。穿过花园的时候，忽然听到一些呜呜咽咽的哭声隐隐约约地传过来。梁健转头寻去，发现之前小青跳楼的那个楼下有零星的火光在摇曳。
梁健瞬间就明白了，那是什么。他没说什么，在原地站了两秒钟，叹了一声，和沈连清走了。
走进大堂，有两个值班的服务员缩在门边的角落里正在窃窃私语。梁健和沈连清的忽然出现，将两人吓了一跳，就差没尖叫起来。看清是梁健后，都低了头，退了开去。
梁健还没走远，就听到他们在背后说：“听说，小青肚子里的孩子就是他的！”
“嘘，声音小点，小心被听见！”
“小青真可怜！你说，她会不会不甘心，然后回来啊！”
“你瞎说什么呢！这大半夜的，本来就已经够渗人的了，你就别再胡说了！”
……
后面还说了些什么，梁健没听清。站在电梯里，梁健神情严肃，沈连清站在后面，低着头，不知道在想些什么。
回到房间，小五不在房内。梁健估摸着他应该是在自己房间睡下了，就准备自己也洗洗睡了。时间已经四点多了，现在睡，还能睡个两个多小时。
刚洗好澡出来，便听到了刚才花园里听到的呜咽哭声，只不过此时却大了起来，在寂静的夜里，分外的阴森渗人。
梁健皱了皱眉头，拿出手机准备给赵经理打个电话。但手机拿出来后，想了想，却还是没打。先前出租车司机的那么多话，有一句此刻响在梁健的脑海里：“好不容易养这么大一姑娘，一下没了，他们的家里人心里该有多难受啊！”
是啊，这尖锐的哭声背后，该是多么撕心裂肺的痛。
梁健叹了一声，将手机放了下来。
也不知是这窗外哭声的缘故，还是心里装了太多事的缘故，梁健靠在床上，始终睡不着。闭上眼，一会儿是之前出租车师傅说的那些话，一会是刚才楼下服务员说的那话，一会儿小青那天晚上跟他借钱的样子又出现在脑海里，一会儿，小青又变成了项瑾，站在远处，静静地看着他，眼神里，是让梁健觉得难以呼吸的恨。
他睁开眼，喘息着。额头上，满是大汗。原来不知不觉地竟迷糊了过去，刚才不过是一个噩梦。一扭头，窗外竟是大亮了。忙看了眼时间，已经快八点了。忙起床，一边穿衣服，一边给沈连清打电话。
电话通了，但是没人接。梁健只好又给小五打电话，电话在外间响了，走出去一看，小五坐在沙发上，正探身去拿放在沙发上的手机。梁健挂了电话，道：“是我打的。怎么不叫醒我？”
小五回答：“你五点才睡的，就没叫你。”
