广豫元的回答，让这件事的思绪又回到了原点。
那到底会是谁让祁秘书甘愿冒这么大的风险来帮他呢？
梁健想了许久，也没想出些什么头绪来，只好将祁秘书的这个疑点暂时放到了一边。小青的案子资料已经全部转移到明德手上，虽然当时的现场证据已经不完整，似是被认为损坏了，但案子在明德手中总比在区分局那边要让梁健放心得多，最起码不用担心忽然出现两个人把沈连清带走，非要将杀人凶手的名头按在他身上。
这一放松，梁健的疲倦就涌了上来，身体往后一靠，眼一闭，一会就熟睡了过去。许是太累，倒也没做梦，一觉醒来就已经是日落西山的时候。醒来的时候，人是躺在沙发里的，身上还盖着条毯子。应该是沈连清进来过，帮他盖的。
梁健坐起来，拍了拍脸醒了醒神，一抬眼看到茶几上放着张纸条，应该是沈连清写的。上面写着：“我和广秘书长去一趟城东，您醒了给我打电话。”
去城东，应该就是去城东的那个项目上了。也不知是什么事情，竟要沈连清和广豫元一起去。梁健先去洗了把脸，然后拿手机给沈连清打了电话过去。电话里沈连清没说什么，只说在回来的路上了，回来再跟梁健汇报。
梁健也就不问了。没多久，沈连清他们就回来了，还给梁健带了份饭。梁健一边吃，一边听沈连清汇报。广豫元坐在一旁喝茶，两人灰头土脸的，有些狼狈。
沈连清说，他们是去看望一户没有子女的孤寡老人的。在梁健去北京之前，曾交代过广豫元，让他多去慰问下这些孤寡老人，争取攻克下这个关卡，好早点把征迁的事情办好。后来因为小青出事，加上项瑾生病闹着要离婚一连串的事情，梁健也就暂时将这件事给忘了。今天听沈连清说去城东，这件事就又想了起来。
这次，沈连清之所以和广豫元一起去看望这户孤寡老人，是这个孤寡老人比较特殊。老人是单身，也就是方言中的光棍。一辈子没有结婚，也一辈子没有子女，曾经有个妹妹，也是一辈子没有结婚，但是前几年去世了。老人在那片地方开了个小卖部，前几年生意一直不错，自从妹妹去世后，自己的身体也一年不如一年的，小卖部疏于经营，生意也不怎么好了。前段时间，因为糖尿病住了一次院之后，就把小卖部给关了。老人前些年存了不少钱，所以也不缺钱。老人之所以特殊，是因为他是个军人，而且还是个有着勋章无数的军人。相比较于住在那里的其他人，这位老人明显有着比其他人更加强烈的爱国之心，爱党之心。虽然他对征迁的这件事，也存在一定的反抗心理，但态度不似其他人那么强烈，而且反对的理由也比较纯粹，纯粹是因为在那里生活了一辈子，到老实在不想再去适应一个新的地方。相比较而言，在这位老人身上，还是存在比较大的突破可能的。完全可以作为一个突破点，加速这次征迁的工作的完成。
原本广豫元是想跟梁健商量，让梁健跟他一起去看望这位老人，体现一下政府的关怀，看看能不能说动他。
但他来的时候，梁健刚睡着没多久，沈连清知道梁健昨夜几乎一夜没睡，就没让广豫元叫醒他。广豫元于是就带着沈连清一起去了。沈连清作为市委书记秘书，在看望老人的事上，已经可以在一定程度上代表梁健。
等沈连清和广豫元到了那边之后，原本事情进行得不错。和老人的沟通，也十分愉快。可就在老人口风松动的时候，来了几个人。这几个人年纪都不大，两男两女，看他们跟老人之间的交谈，应该平日里来往也比较多。而且，广豫元留意到，其中一位女孩子，和老人关系很亲密，老人也很喜欢她。
这几个人到了老人这边看到沈连清和广豫元之后，老人跟他们介绍了两人身份。得知两人身份后，那个女孩子和另外一个男孩子就拉着老人到了另外一个屋子，也不知说了些什么，回来后老人的态度就一百八十度大转变，板着脸就要赶沈连清他们走。广豫元在征迁这件事上已经花了好几天的心思，好不容易找到这么个突破点，自然是不愿意这么轻易放弃。老人忽然这么大的转变，他就想弄清楚，到底是什么原因。于是，就想再争取一下，沟通一下。这一争取一沟通，就出问题了。老人一怒之下，不知从什么地方，翻出了一把土枪，土枪虽旧，但擦得油光发亮，显然平日里呵护得不错。沈连清和广豫元两人一看到枪，也有点慌，担心出事，只好就先顺从地退了出来。谁知道刚一出来，就听到里面在喊打120，老人晕过去了。
虽然广豫元和沈连清也是一头雾水，不知事情为何会这样。但到底老人是在他们在的时候晕倒了，两人要是不管不顾，第一心理上也有负担，第二对政府形象也有所影响。所以，主动联系了医院，把人送了过去。梁健给他们打电话的时候，他们刚从医院出来。老人倒也没什么大问题，休息休息就好了。
梁健听完他们说的，问：“那后来有问清楚，到底为什么老人家态度突然这么大的转变吗？”
沈连清摇头。广豫元一脸愤懑地将杯子往茶几上一放，道：“也真是倒霉透了，好不容易找到个突破点，眼看着就成了，没想到成了这么一出闹剧！还好现在人没事，要有点什么三长两短，又是一场风波。”
梁健也是庆幸，要是那位老人真出点什么事，恐怕又是一场不小的风雨。他想了想，对广豫元说道：“听你们刚才说，老人家态度转变，是在那几个年轻人来了之后。你们有没有找那几个年轻人谈过，知不知道他们到底跟老人家说了什么？”
广豫元有些心灰意冷，叹了一声，道：“在医院的时候问过，年轻人似乎对我们有些成见，不太爱搭理。所以，也就没问出什么。”
“有他们的联系方式吗？”梁健问。
广豫元摇头。沈连清插进话来：“我有那个女孩子的联系方式。”
广豫元诧异地看向他。沈连清有些不好意思地挠了挠头：“走的时候，我趁女孩子去打水跟人要的，想着老人家什么时候再过去看看，毕竟老人家这次住院多少都跟我们有些关系。”
沈连清一边解释一边掏出手机，将女孩子的手机号码翻了出来，放到了梁健面前。
梁健看了一眼，道：“你回头把手机号码给明德，让他查一查这个小姑娘的背景。”
沈连清和广豫元都有些不明所以，梁健笑了笑，也没解释。
广豫元又问起小青案子的事情，沈连清因为自己也牵涉其中，不太好意思开口，但广豫元一问，他的神情就严肃起来。
梁健将明德已经全权接管此案的事情告诉了他们，但没说，案件现场的一些主要线索都已经不复存在。之所以没说，是不希望沈连清心里有压力。
沈连清听说明德已经全权接管，神情就放松了不少。
梁健又宽慰了他几句，他整个人的状态好了不少。看来小青案子对他造成的心理压力其实很大。也难怪，本是好心，而且是受了梁健的吩咐给小青汇的这笔钱，他连这笔钱是做什么用的都不知道，却没想到受了无妄之灾。
小青有孕的事情沈连清也是被区分局的人带走之后才知道的。当时被区分局的人带走后发生的一些事情，沈连清连梁健都没告诉。他不想提，区分局的人自然也不会说出来。在被区分局的人关在那个小黑屋里面的时候，他的心里也不是没有一丝责怪过梁健，他怪梁健为什么不告诉他，那四千块钱是给小青打胎的。不过，最终他还是没将四千块钱是梁健让他给小青打过去的事情说出来，虽然当时询问他的人，有过无数次的诱导。
从梁健办公室出来，沈连清走在广豫元的身边，有些神思恍惚。到他办公室门口的时候，广豫元忽然抬手拍了拍沈连清的肩膀。沈连清有些迷茫地转头看他，见广豫元咧嘴一笑，道：“别那么大压力，是直的歪不了。不会有事的。”
沈连清笑了笑，道：“谢谢。我没事。”
广豫元也跟着笑了笑。而后，忽然皱起眉头，声音放低，问：“梁书记是不是有点什么事？我怎么觉得他北京回来后就和平常有点不一样？”
沈连清想了一下，回答：“我不清楚。可能是因为最近事情太多吧。”
广豫元没再问。
两人分开后，广豫元倒是将刚才问的问题抛到了脑后，可沈连清却上了心思。他想到昨天晚上吃夜宵时，梁健连着灌下的两杯酒。要知道，自从他跟着梁健开始到现在，梁健很少喝酒，而且从来没有像昨天晚上那样喝过酒。可能广豫元只是感觉到了一点什么，随口问的这一句，但沈连清却是越想越觉得梁健身上必定发生了一些。想着他那天突然抛下工作直奔北京，而后回来后，就发生了这些反常的事情，这心里就更加的笃定必定是发生了什么。一旦肯定之后，沈连清不由得就担心起来。
但担心归担心，两人之间有时像朋友，但到底还是上下级关系，沈连清也不好去打听领导的私事。所以，担心也只能藏着。
