沈连清一边想着这些，一边按照梁健的吩咐将那个女孩子的电话号码发给了明德，让他安排人查了一下。
很快，明德那边就传来了消息。号码是登记在一个二十三岁的女孩子名下，女孩子名叫董明珠。今年六月份的时候刚大学毕业从外地回来，目前还没上班，待业家中。董明珠家在娄江区，虽然也在城区，但离着城东也挺远的。从董明珠的个人信息上，看不到任何和老人家有关联的地方。
沈连清研究了一会，没研究出这董明珠和老人家有什么关联，就拿着明德传过来的资料，去交给梁健。
梁健正在看文件，这两天在北京，回来之后又因为小青案子的事情，一直都没正经在办公室里呆过，办公室里堆了不少文件。
沈连清进来将资料放在梁健面前。梁健看了一眼，就放到了一边，继续看文件。沈连清站了一会，见梁健似乎没把这份资料放在心上，有些纳闷，但也不好说什么。扭头看了眼窗外，窗外都已经开始黑下来了，一看时间，已经六点多了，忙提醒梁健：“书记，已经六点多了。”
梁健头也没抬：“知道了。”然后就没了声音。
沈连清站了一会，有些无趣，就扭身轻手轻脚地出去了。刚出去没多久，沈连清刚在位子上坐下，梁健就将手头的文件合了起来，看了眼窗外，像是突然想起刚才沈连清的资料一般，又将那放到了一边的资料拿了过来，仔细看了起来。看完一遍，平静的脸上没什么表情，起身将自己的公文包拿了过来，将资料塞到了包里，就关了灯往外走。
“回去了。”梁健站到了沈连清办公室门口，喊他。
沈连清听到声音愣了愣，回过神后，忙收拾东西，然后锁了办公室门，跟梁健一起下楼。小五已经在门口等着了。
回去的车上，沈连清坐在前座，纠结来纠结去，终于还是忍不住问：“书记，您是不是有什么事情？”
梁健怔了一下，问他：“什么意思？”
沈连清斟酌了一下回答：“我看您从北京回来后，有些不一样。以前您几乎不喝酒的，昨天晚上连着喝了两大杯。”
沈连清一提，梁健也想到了昨天晚上的事情。想到那会自己的失态，苦笑了一下，道：“没什么。不用担心。”
沈连清见梁健并不像想说，只好不再问。车厢里又陷入了沉默。沉默一直持续到了下车。车子听到了太和宾馆的门口，一下车，梁健就看到了小青的那个弟弟站在门口处，一看到他，就有些急切地走过来，似乎是已经等他许久了。
梁健皱了下眉头，等他走近，就问：“怎么了？”
小青弟弟看了看四周，眉宇间有些慌张害怕，还有些愤怒。梁健见他这样，心里便动了一动，没等他说话，就道：“到我房间说吧。”
小青弟弟张开的口又合上了，点了点头，跟在梁健后面进大堂。也奇怪，平日里很少见到的赵经理，这会正站在大堂里，看到梁健，竟然也走了过来。
他目光扫到小青弟弟的时候，忽然皱了下眉头。但走到梁健面前的时候，已是一脸谦卑的笑容。
“梁书记，您可算回来了。”
梁健想起上次换房间的事情，这赵经理也是这样在大堂里等着他。一听这话，眉头一皱，问：“不会是又漏水给我换了房间吧？”
赵经理忙解释：“您误会了。是这样的，小青……”提到小青名字的时候，赵经理看了一眼站在梁健背后的小青弟弟，但只是瞟了一眼，很快，快到梁健都没看清：“小青不是不在了么，所以我们又给您安排了一位服务员。”说着，他扭头朝着一位站在不远处恭敬候着的女服务员招手，喊道：“吕萍，你过来！”
赵经理口中的吕萍低着头快步走过来，趁着赵经理给梁健介绍的时候，梁健打量了一眼，同样的身材凹凸有致，不同的是，吕萍相比较于小青更加的温顺羞涩，赵经理介绍她的时候，始终都没抬头看过梁健一眼。
赵经理介绍得很详细，就差没报吕萍的三围了。梁健听得有些不耐烦，其实这样的事情，没必要专门在大堂等着他回来，然后给他汇报。他抬手打断了赵经理有些喋喋不休的汇报，道：“行了。我知道了。没什么其他的事情的话，我想先回房休息了。”
赵经理却抬手示意吕萍退下，然后往前一步，凑近了梁健，低声道：“梁书记，有个人想见见您，他在三楼包厢等了您一个多小时了。”
梁健刷地看向赵经理，眉头已然皱起，表达着心中的不悦。梁健问：“什么人？”
赵经理尴尬地笑了笑，道：“您去了就知道了。”
梁健最不喜欢这种卖弄关子的行为。既然这个人能找到太和宾馆来，并让赵经理给梁健带话，显然也不是一般人。但他既然不肯通过正规渠道联系梁健，要么就是有着不可告人的秘密，要么就是身份虽然不一般，但也未必是什么大人物。
梁健脸一板，抬腿就走。
赵经理立马跟上。他以为梁健会去三楼，却没想进了电梯，却直奔梁健住的楼层。赵经理有些傻眼，在旁边轻声提醒：“梁书记，那人在三楼包厢。”
梁健罔若未闻。
赵经理的面子有些搁不住，脸上红一阵白一阵。
电梯叮地一声到了，门一开，梁健和沈连清还有小五往外走，小青弟弟绕过赵经理也跟了出来。赵经理没跟出来，随着电梯又下去了。
进了房间，梁健一边示意小青弟弟坐下，一边问他：“你刚才想跟我说什么？现在可以说了。”
小青弟弟咽了口口水，神情有些愤怒地道：“今天有人来找我们爸妈了，还给了我爸妈五万块钱，让我爸妈不要再追着我姐姐的案子不放！”
梁健一听，眼睛猛地一亮。旁边的沈连清更是忍不住，立即追问道：“这个人是谁？”
小青弟弟却摇头：“我不知道，那个人来的时候，我不在出去买吃的了。我问我爸妈，他们也只是说是一个很年轻的男人。”
很年轻的男人？梁健皱了眉头。沈连清也皱起了眉头。
过了一会，小五忽然出声，问：“这个男人跟你爸妈是在哪里见的面？”
小青弟弟回答说：“在外面，他不知道从哪里知道了我爸爸的电话号码，打电话给我爸爸，然后把他们叫了出去谈的。”
小五看向梁健，梁健会意，对小青弟弟说：“那个人的手机号码还在吗？”
小青弟弟摇头：“当时我爸妈见到他，他就让我爸爸把手机里的电话号码删了。”
梁健不由有些失望。小五却道：“手机上的记录能删，但网络上的记录应该还在。”经小五这么一提醒，梁健立即就联系了明德，将小青父亲的手机号码报给了明德，让他查一下当时的通话记录。
明德很快就给了答复。答案让人失望。通讯公司那边并没有记录。梁健不相信，既然是有通话，那么通讯公司那边肯定会有记录，如果没有，那只能说明要么有人先一步已经买通通讯公司的人把记录删除了，要么就是刚才的人骗了明德。
无论是前者还是后者，一时间想要从这里突破是不可能的了，只能再让明德就这一点去查。梁健让小青弟弟先回去等消息。小青弟弟有些不甘心，临走，犹犹豫豫地似乎有什么话想说，但终究还是什么都没说。沈连清送小青弟弟出去。梁健坐在沙发里，想着这个来找小青父母的年轻男人，如果不出意外，这个男人应该就是小青案子的关键人物，很可能还是凶手和小青肚子里孩子的父亲。梁健想着这些，忽然想到，刚才应该把这些消息告诉明德，毕竟他才是专业破案的，说不定他会有些不一样的发现。想着，他又给明德打了个电话，将这些事情都告诉了他。
明德听后，想了下说：“这样吧，我来见一下小青的父母，仔细了解一下。按道理来说，太和宾馆周围都是有监控的，说不定能发现一些什么。”
明德的话，让梁健又多了些希望。明德很快赶了过来，询问了一遍后，明德来见梁健，朝梁健摇了摇头。
明显，那个人是有备而来。小青父母是走出太和宾馆见的那个人，太和市的很多地方都是没有监控的，所以想要找一个监控盲区，并不难。
梁健有些失望，沉默了一会，问起明德这件案子的进展。明德摇了摇头，表示不太顺利。从分局那边拿回来的资料，没什么重要信息。现场的很多资料，都不完整。他虽清楚这应该是分局的人故意所为，但又没有证据，顶多也就只能办他们一个工作失误的名头。
明德有些内疚地说道：“梁书记，这案子，看来恐怕只能是办成一个自杀了。”
梁健沉默，过了一会，他说到：“先尽力查吧，实在要是查不出什么再决定要不要定性成自杀。对了，今天来见小青父母的这个年轻男人，肯定和小青的死有些关系。就算监控找不到，既然他出现过，肯定有办法找到一些蛛丝马迹的。”
明德点点头，有些沉重地说道：“我会尽力！”
梁健点头。
他走的时候，时间已经八点多了。梁健刚才还未觉得，现在静下来之后，忽然觉得饥肠辘辘。正好这时，门铃响了。小五一开门，那个之前赵经理介绍了一堆的吕萍推着一辆餐车站在外面。
她像是很害怕，都不敢抬头看房间里面的情况，就站在门口，说道：“梁书记，这是赵经理让我送上来的晚餐。您看看，您喜不喜欢，不喜欢的话可以让厨房换。”
