梁健没看就让吕萍推了进来。吕萍将菜都摆放到桌上后，站在离梁健比较远的地方，小声地问：“梁书记，那您先用，我先不打扰您了。”
梁健看向她，她站在那里，浑身上下都透露着害怕。梁健皱了下眉头，基本上能猜出她为什么害怕，心中不喜。但也不想和她多费唇舌去解释些什么，有些事，时机到了自会真相大白。
他挥挥手让她出去。吕萍走后，梁健一边让小五叫沈连清上来吃饭，一边自己坐到桌边，去掀盖子。掀第三个的时候忽然发现里面的盘子上放着的不是菜，而是一张纸条。
梁健拿过纸条，打开看了一眼，就立即僵在了座位上。
纸条上写着：你想知道倪秀云是怎么死的吗？这一行字的下面，还有一个电话号码。梁健立即去找手机，可一时慌乱之下，竟找不到手机。梁健心烦意乱，急得大吼：“手机，我的手机呢！”
仿佛只要慢一秒，他就会永远都不知道倪秀云真正死的原因。
倪秀云的死对于梁健来说，是心中的一块疤。虽然倪秀云不能和项瑾胡小英比，但倪秀云确实是梁健到太和之后第一个朋友。她和广豫元陈杰他们不同。甚至，在她身上，梁健曾感受到一种温暖，是一种孤身奋战在异地他乡内心感到孤独无助忽然有人出现，告诉他他并不孤独的温暖。可她死了，而他虽然怀疑她不是自杀，也接受不了这个结果，但却无力去推翻这个结果，给她一个公道。
可现在，忽然有这么一丝机会放在面前，梁健那颗原本已经绝望的心再次燃起希望。
小五惊讶于他忽然的失态，忙找到手机给他递了过去。梁健从他手里一把夺过，忙照着纸条上的手机号码打了过去。
他拿着纸条的手一直在抖，抖得他都看不清纸条上的数字。
电话终于拨通，听着电话那头传来的嘟嘟地声音，梁健感觉自己的心仿佛放在火上在烤……
就在他等得快要失去耐心的时候，电话终于接通了。不等对面说话，梁健就迫不及待地追问道：“你知道倪秀云是怎么死的？”
电话那头的声音很冷静，像是笃定了梁健一定会打电话来一样，道：“我知道，不过你别急，我是有条件的！”
天下没有免费的午餐。梁健不意外。许是他的冷静影响了他，让他意识到了自己状态的不对，梁健深吸了一口气，努力克制住心底的激动，尽量让自己平静地问：“什么条件，你说！”
电话那头沉默了片刻，道：“很简单。陈青是自杀的。”
陈青就是小青的全名。梁健愣了一下反应过来后，当即就沉下了脸色，这个人说不定就是之前来找陈青父母的那个人，同时也肯定和陈青的死有着直接关系，甚至，很可能陈青就是他杀的！梁健想着这些，心里怒火中烧，咬着牙，问：“你是谁？”
“你不用知道我是谁，你只需要知道一点：想知道倪秀云怎么死的，陈青就必须是自杀的。否则，你一辈子都别想知道倪秀云是怎么死的！”电话那头冷冷说道，口吻笃定。
梁健不服气不甘心，质问：“你凭什么就这么肯定我不能自己查出来！”
那头笑了笑，道：“我想你应该已经找你的岳父帮过忙了吧？他跟你说了什么？”
梁健的心沉了下去。
“如果你想查清楚倪秀云死亡的真相，除了我，没人能帮你。我给你一个晚上的时间考虑，如果你答应，明天我希望看到陈青自杀的结案消息。”那人说完就挂了电话。
梁健拿着电话呆愣地坐在那里，不知如何进退。
倪秀云死亡的真相，和陈青的公道，他该如何选！
“发生什么事了？”小五在一旁见梁健神情不对，担忧地问道。
梁健回过神，看了看他，苦笑了一下，道：“没事。”他不想将这件事告诉小五，可能是因为他心里的天平已经开始在倾向于前者，可他自己还没意识到这一点。
他不是什么圣人，他只是个凡人，有私欲，有缺陷！
夜里，一个人站在窗前，看着窗外楼下的那片黑黝黝的花园，心里沉甸甸得难受。他忽然很想念项瑾。
想起她最后发来的那三个字，胸口又不可抑制地疼了起来。
梁健扭头看着桌上的手机，犹豫了一下，将手机拿了过来，找到项瑾的电话号码拨了出去。电话响了两下被摁掉了。
梁健愣愣地看着通话结束的手机画面，疼得难受。缓了好久，发了一条短信过去：“还好吗？我还要一点时间，才能把事情处理完。等处理完就来陪你，等我好吗？”
短信过去，犹如石沉大海，没有丝毫回应。
梁健拿着手机等了许久，终究还是只能将手机放下。夜里，熟睡中，忽然惊醒。梦里，他听到有人在耳边说：“梁书记，你是个好人！”可这声音刚落地，忽然又变成尖利的大喊：“梁健，你为什么要害我！为什么！梁健，你不得好死！”
醒来后，梁健一身冷汗。靠坐在床上，再也难以入眠。就这么坐到了天亮。
七点左右，沈连清上楼来，和他一同出现的还有陈青的弟弟。梁健看着站在沈连清后面的陈青弟弟，不由诧异，问：“有什么事吗？”
陈青弟弟有些犹豫，年轻的脸上露出些难以启齿的尴尬和愧疚。
“你想说什么就直接说，没关系。”梁健看出了他的迟疑，便开口鼓励。陈青弟弟低着头，不敢看梁健的眼睛，支支吾吾地说道：“我……我爸妈说，我姐的案子他们……他们不打算追究了！”
梁健震了一下，皱眉问他：“为什么？”
陈青弟弟摇了摇头，回答：“我也不是很清楚。早上起来的时候，我爸妈突然说准备回老家，还说不打算再追究下去了，我觉得我应该上来跟您说一声！”说到这里，他顿了顿，而后又补了一句：“我猜测，可能跟昨天那个来找我爸妈的人有关系。”说着，他又犹豫了一下，才继续说道：“我昨天半夜迷迷糊糊看到我爸在打电话。可能就是给那个人打的！”
梁健心中蔓延着无法言喻的复杂。陈青父母忽然放弃追究的决定，替梁健做出了一个选择。原本的犹豫，难以抉择，此刻变得顺理成章，心安理得。可，真的心安理得吗？
梁健不愿意去深想，藏起心底的那些复杂情绪，问陈青弟弟：“那你怎么想？”
陈青弟弟迟疑了一下，回答：“其实昨天那位明局长来我们谈话的时候，我问过他，他说，就目前掌握的证据来看，我姐姐……我姐姐她自杀的可能性比较大。”
陈青弟弟虽然没有正面回答梁健的问题，但意思已经表达很明确。他也打算放弃了。
梁健心底里却没有太多的放松，涌起的是更多的负罪感。他克制着，问陈青弟弟：“那你们现在就打算走了吗？”
陈青弟弟点头。
梁健道：“那我叫人送你们吧。”
陈青弟弟忙摆手拒绝，梁健还是坚持让沈连清联系明德，让他派人送他们一家三口回老家。至于陈青的遗体，也会随后送去。
陈青弟弟走后，梁健坐在那里，呆坐了很久。趁着小五去开车的时候，沈连清也出了门，房间里就剩下他一人的时候，梁健拿出手机找到昨天的那个号码，拨了过去。
这一次，电话接通的很快。电话那头，却是一个女人的声音。
梁健皱了皱眉头，问：“请问这个号码是你的吗？”
女人的普通话带着不知哪里的方言，有些含糊：“是我的，你是谁？”
梁健犹豫了一下，道：“我找昨天跟我打电话的那个男的。”
女人沉默了一下后，忽然咯咯笑了起来。梁健被她的笑声弄得莫名其妙，忽听得她说道：“先生这口味，我怕是提供不了。”
梁健一听，心头一怒，正要挂电话，却听得她接下去的话是：“不过有一句话，我可以送给你。”
梁健停住准备按下结束通话的手指，问：“什么话？”
“只要你做到他的要求，他自然会来找你。”
这种被人拿捏在手里的感觉真的很不好，可却又无可奈何。倪秀云的案子，目前来看，那个人手中的线索，似乎是唯一的出路。
可真的要拿另一个人的公道来换倪秀云的公道吗？
梁健于心不忍，却也是真的不甘心！
将近十点的时候，明德来找梁健。他已经陈青父母还有陈青弟弟送回老家。明德告诉梁健，陈青家很苦。苦到什么程度，他们住的还是四五十年代的那种土坯房。房顶上盖的是防水布和稻草。冬天没暖气，夏天没冷气，里面是冬冷夏热。
梁健有些诧异，如今这年代，真正很穷的人已经不多。他想了下，道：“回头让小沈去联系下相关部门，能补助的补助一点。”
明德沉默了一会，忽又开口，问梁健：“陈青的父母已经决定放弃追究真相了，这事情您知道了吗？”
梁健犹豫了一下，点头：“早上听陈青那个弟弟说了。”
“那您怎么想？还查不查？”明德问。
梁健迟疑着，反问明德：“你现在是案件的主要负责人，你怎么看？”
明德想了一下，道：“这件案子到目前为止，虽然有很多的疑点，但线索几乎没有，就算想往下查也很难查。而且，从太和宾馆的监控来看，出事那天晚上确实只有陈青一个人在天台上。从目前有的证据来看，倾向于自杀。现在，既然家属都已经不再追究，我觉得，案件到此结束，也可以接受。”
明德的话，像是那压倒骆驼的最后一根稻草，终于压倒了梁健心中那杆早已倾斜的天平。梁健深吸一口气，对明德说道：“好，那就结案吧！”
