袖扣和那个U盘一起，都被梁健收了起来。
这一夜，梁健久久难以入眠。好不容易也睡着了，也总是惊厥。折腾到了天亮，看着窗外迷蒙的天空远处泛起的鱼肚白，梁健再也睡不着了，也不想睡了。
梁健拿过手机，翻着翻着又将项瑾那条短信翻了出来。看着那几个字，梁健有种恍若隔世的感觉。思绪随着窗外漏进屋里的光线慢慢地移动，渐渐地将许久不曾翻阅的记忆本子翻了开来。
灰尘轻扬中，回忆一幕幕地跃入眼前。
认识项瑾是在郊外，她在那辆路虎车中，伤了脚。也正是这个脚伤，将原本是两个世界的人牵扯到了一起，默默地结下了缘分。
那个时候，他有个深爱的女子，如今这个女子依然在他心中有着足够的分量，只是，如今的他，学会了：相濡以沫不如相忘于江湖，有些人注定不能厮守，哪怕那个时候他是那么的深爱，那么的想跟她相守一生。可是，阴差阳错，项瑾怀了他的孩子，他成了项瑾的丈夫。
从最初的不甘心不情愿，到后面渐渐的领悟所谓家庭所谓爱与婚姻，可他终究还是没能及时领悟到，女人再坚强终究还是需要男人的呵护，尤其是有爱人的女人。
回首曾经的那些时光，梁健忽然惊觉曾经的自己，说好听是风流多情，说实在点就是混蛋，一个十足的混蛋。许是因为徐媛的背叛，经历人生低谷的他，忽然遇到那些优秀女子，面对她们抛出的青睐目光，梁健根本没有拒绝的能力。他总会拜倒在一条又一条石榴裙下，然后伤了一个又一个女子。万幸，她们都善良，万幸，他遇见了项瑾，帮着他悬崖勒马。
再看如今，项瑾重病，心灰意冷，而他，曾经被抛弃的经历如今很可能会再经历一次，不同的是，曾经是徐媛负了他，如今是他负了项瑾。
他欠她的太多。
他想弥补，只是不知道还来不来及。
天边渐渐红了起来，梁健眯着眼睛看着那一抹橘红，犹豫了一下，拿过手机，给项瑾发了条短信。
我明天回北京。保重身体。想你。
短信发出去后，梁健拿着手机等了许久，毫无反应。他安慰自己，她应该是在睡觉没看到，可他心里清楚，这不过是自欺欺人。
这两天，他不是没给项瑾发过信息打过电话，而项瑾那边就好像是不存在一般。任由梁健一个人自言自语，自我挣扎，自我欺骗！
梁健苦笑了一下，将手机放到了一边。
早晨，刚到办公室没多久，广豫元就找来了。他还是为了城东征迁的事情。如今，华晨和那位幕后黑手处于胶着状态，如果城东项目迟迟不能开工，等这段时间华晨集团和太和政府合作这件事的热度过去之后，那么随之而来的，很可能就是华晨集团的股价下调，到时候，华晨和那位幕后黑手之间的天平，就会被打破。所以，华晨很急。广豫元也很急，征迁工作频频遇到干扰，导致城东项目无法顺利进行，他这心里也是一万只蚂蚁在热锅上转。
所以，他想来想去，觉得或许应该改改之前的怀柔政策，来点雷霆手段。本身，那片地方，大部分都是危房。政府就算强硬一点，在理上，也是站得住的。
但，这件事，没有梁健的拍板，万一出了问题，也不好担。所以，他一大早就来找梁健，想跟他商量一下。
可坐下，没聊几句，广豫元就发现梁健有些魂不守舍。他皱了皱眉头，提高了声音叫了梁健一声。梁健受惊，回过神，不好意思地笑了一下，道：“你说，我听着。”
广豫元看着他，问：“梁书记，你是不是有什么事？”
梁健摇摇头：“没有。你说吧。”
广豫元狐疑地看了他一会，接着刚才的话题说道：“我是这样想，城东征迁的事情，拖得越久对我们越不利。我认为我们可以在态度上强硬一点。”
梁健这回没走神，便问他：“你想怎么个强硬法？”
广豫元道：“目前来看，基本是可以肯定有人在背后干扰我们的征迁工作。我的建议是，先把同意征迁的一部分人合同签掉，然后让这部分人搬出去，搬出去的地方，立即动工。剩下的人，给他们三天时间考虑，同意的征迁的，和之前的人同样的补偿政策。还是不同意的，强制要求撤离那里，并且征迁补偿条款上，可以更加严格一些。”
梁健皱了下眉头，问：“强制要求撤离？什么理由？”
广豫元回答：“城东河南岸的房子基本全部都是危房了。之前我已经让人去看过，这些房子，只要一场大雨，得有不少会塌，到时候后果恐怕会很严重。我们可以将这个公告出来，这样的话，如果他们不同意，我们强制要求撤离的时候，也能在道理上站住脚。”
梁健看着他，道：“那你有没有想过，万一强制要求撤离时，出了什么事情。这个责任，谁来担？”
广豫元抿着嘴不说话，神情严肃。显然，这个问题，他不是没想到过。
过了一会，他有些不耐地抱怨道：“但是，就这么拖下去，也不是回事啊！”
梁健看了他一眼，道：“事情总是有解决的办法的。太和如今是多事之秋，我不希望再出事了。”
广豫元张了张嘴，想再尝试说服梁健，可才张口，就被梁健抬手制止。梁健说道：“你刚才说有人在背后捣乱，既然知道了，为什么不去查查这个人是谁，又是怎么捣乱的？那些人忽然变卦，不肯搬，总是有理由的。理由是什么，你问过吗？”
“还能是什么，无非就是说什么生活了一辈子，不想离开这些套话。”广豫元回答，神情有些烦躁。
梁健道：“你也知道这些是套话，那真话呢？去仔细地打听打听问一问，我相信总能问到一些的。”
广豫元有些不开心，坐在那边闷闷地应了一声后，起身就准备告辞。梁健叫住他，问他：“前天住院的那个老人家怎么样了？”
“已经没事了。”广豫元回答。
“老人固执，但是都疼小辈。你或许可以从那个小姑娘身上动动心思。只要他同意搬，我们可以考虑在小姑娘家附近给他找一个住的地方。”梁健说到此处停了下来，看着广豫元忽然亮起的眼神，又道：“这两天我可能会出去一趟，这里的事情，就辛苦你多把控了。”
广豫元愣了一下，问：“您要出去多久？”
梁健想了一下，道：“大概一两天的功夫！”
广豫元看着梁健，想起之前梁健的神不守舍，再想想自从这次梁健从北京回来，总觉得有些不一样，心里多了些疑惑。但刚才他已经问过梁健，梁健没回答。如果再问，想必也还是一样的答案。他想了一下，道：“如果有什么事需要我帮忙的话，您尽管说！”
梁健笑了笑，道：“好的。谢谢。”
他走后，梁健静静地坐了许久。脑子里想着项瑾，又想到倪秀云的死。当初从北京赶回来的时候，本是打算等陈青案子一结束，梁健就回北京陪项瑾治疗。然后等项瑾的病情稳定下来后，他再回太和，将太和的事情处理得差不多，将它带上正轨之后，他就提出辞职。可是，计划总是赶不上变化。从北京回来的时候，他恐怕怎么也想不到，陈青的案子会牵扯出倪秀云的死。
他不能确定那个人是谁，虽然心中也有几个目标。但无疑这个人是比较了解她和倪秀云之间的关系的，否则又怎么会有把握拿倪秀云的消息来跟他做这个交易。
那个人赌得很对。倪秀云死后到现在，在梁健心里，始终觉得，自己有亏欠于她。这种亏欠，或许是因为在太和的这段日子倪秀云给他提供了许多帮助，又或许是当初倪秀云曾有求于他可他却未曾有力相助，又甚至是，和倪秀云之间那一丝异样的感觉，她像一个人。但，无论是哪一种原因，都导致了一样的结果——梁健觉得亏欠她。
那个人，那个视频给了梁健一个理由说服自己，刻意地遗忘当时项部长还有老唐的忠告，去为倪秀云报仇。或许罗贯中不是最终的凶手，但从那个视频中的对话可以断定，倪秀云的死肯定和罗贯中有关系。正规渠道走不了，歪路子梁健也不想走，他不想连累家人朋友。那么剩下的，只有这条路。
只要等罗贯中从这高处摔下去，摔入泥潭之中，到时候，就没有人会来保他了。那个时候，想再查，或许就会容易一些。
梁健想扳倒罗贯中，刁一民老谋深算，他要的更多的是制衡。徐京华，没有必胜把握，估计不会出手，否则以他的实力，不至于在罗贯中的嚣张之下忍这么久。而霍家驹在任这么多年，一直被架空。但能坚守这个位置三年多，没被罗贯中挤下来，终究还是有点本事的。这一点，从霍家驹能拨五百万的资金给梁健就可以看出来。但这五百万不仅证明了这一点，还证明了，只要有机会，霍家驹绝对会暴起反击，毫不留情，直到将罗贯中踩在脚底下为止。所以，霍家驹是梁健的最佳选择。
