回到房间，梁健没有迫不及待地去看U盘里的内容。梁健也不知道为什么当真相似乎就在触手可及的地方时，他却在心底有了迟疑。
他去了一个澡，又抽了一根烟。他也不知道自己是从什么时候开始，烟成了他房间里一样必不可少的东西，虽然不常抽，但总在那放着。
终于在电脑面前坐下来，梁健看着U盘许多，才接上电脑。
U盘里很干净，除了一份视频文件外，什么都没有。梁健深吸了一口气，打开了这个视频文件。画面是黑的，音响里传出来一些细小的杂音，窸窸窣窣地，像是什么东西轻微摩擦的声音。这样的杂音和黑暗持续了很久，有两三分钟的时间，然后忽然就有说话的声音传了出来。
“罗省长，我不是这个意思！”
这声音一响起，梁健就僵在了那里。这是倪秀云的声音，梁健听得出来，也不会忘记。接着，是一个略沉的男人的声音响起。梁健猜应该是罗贯中。
“那你是什么意思？你觉得你手里有我的把柄，就可以威胁我了？”声音里有不可一世的高傲和自负，还有冷血和阴冷。
“不是的。罗省长，您误会了！我没有这个……”倪秀云的话还没说完就被打断了！然后就没了声音。
梁健的心都揪在了一起，漆黑的画面，让他的脑海里想象出了无数倪秀云受迫害的画面。他的心，像是一寸寸在被刀割，可却又无可奈何。
他看了一眼视频的时间条，到这里，才一半。还有一半。
这样的安静，持续了很久。一直到时间条快要读完，还剩下半分钟的时候，视频里忽然传来啊地一声尖叫，是倪秀云的声音，声音有惊恐还有痛苦。
梁健的拳头一下攥紧，心也跟着紧了起来。
然后是一个陌生的声音。
“好了，差不多行了。把她弄出去吧。”
梁健不知道这个声音是谁，但到这个时候，倪秀云应该还活着。梁健关掉视频，坐在椅子里，脑子里只有一个名字：罗贯中。
不管倪秀云最终是怎么死的，肯定跟罗贯中脱不了干系。而且，视频中罗贯中说的那句话，倪秀云的手里，是捏着罗贯中的把柄的。
这让梁健想起了曾经倪秀云给他的那份录音。那里面提到了很多梁健不知道的黑幕，有一部分就是和罗贯中有关，甚至，连刁一民都牵涉其中。那份录音，梁健给了项部长，项部长带着他去见了一位首长，可最终，却也是石落泥潭，哑然无声。
罗贯中……梁健轻轻地念着这个名字，心底里的仇恨怒火如洪水一般在身体里咆哮，可他脸上却在此刻出奇地平静。
西陵省副省长罗贯中，名为副省长，实际对西陵省的掌控力，却和刁一民不相上下。这样的实力，梁健就算了有了手中这个没有画面的视频，想要光明正大地为倪秀云声讨一个正义，也是不可能的。
梁健的手指轻轻地敲着桌面，想为倪秀云报仇，只有两条路。一条路，从这个视频和上次倪秀云给他的那个录音着手，查清楚，罗贯中，张天一这些人背后到底藏了多少的罪恶。但是，这些人都不是简单人物，梁健想靠自己的力量去查，结果是可以预见的。只怕还没查到什么，就已经打草惊蛇，到时候不但没帮倪秀云报仇，反而容易把自己搭进去。要是求人？人早已求过，当初不行，现在相比也不会行。那么就剩下另外一条路。
罗贯中在西陵省，确实是权势滔天。要梁健是单枪匹马地想和他硬来，注定是鸡蛋碰石头，不自量力。但，在西陵省，想将罗贯中拉下马来，可不是只有梁健一个。首先，从上任就一直被罗贯中压制着的霍家驹肯定是一个。其次，是徐京华。徐京华未必会明目张胆地和罗贯中开战，但他肯定也乐意看着罗贯中被拉下台，暗中帮上一两把也不是不可能的事。最后，关于刁一民，梁健却不太肯定。徐京华和刁一民的位置不一样，两个人对于罗贯中存在的态度肯定也有分别。从最近的一些事情来看，刁一民肯定不乐意看到罗贯中气焰嚣张，一手遮天的现状，但未必就希望罗贯中倒台。刁一民到西陵省时间不长，想要全盘掌控，还需要时间。如果这个时候，罗贯中倒台，接手西陵省代替罗贯中的未必是刁一民自己。所以，梁健猜测，刁一民可能更希望看到的局面是罗贯中被打压，但却又顽固存在着，用来牵制其他人，比如徐京华。
虽然这是梁健的猜测，但梁健自信，起码有八分是对的。所以，梁健如果要想扳倒罗贯中，要联合的不是刁一民，也不是徐京华，而是霍家驹。对于霍家驹这个人，梁健了解的不多，不过，霍家驹那五百万梁健可是记着。
想到此处，梁健眼睛一眯。诗经中有言：投之以桃，报之以李。霍家驹的五百万，梁健还没好好谢过人家呢。
梁健将U盘仔细地收了起来。刚收好，梁健的手机突然响了起来。
梁健拿过一看，是之前那个陌生手机号。梁健忙接了起来，还没开口，就听到对面平静地声音：“东西拿到了吧？”
“这东西你从哪里来的？”梁健立即问到。
对方反问梁健：“重要吗？”
梁健沉默。
这时，对面又说道：“东西你现在已经拿到了，我希望你能尊重我们之间的交易。”
梁健阴沉着脸色，他不喜欢对方这种威胁的语气。他说：“我可以尊重我们之间的这个交易，但你要告诉我，陈青肚子里的孩子，是不是你的？”
对方忽然笑了起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，笑过之后，问梁健：“你这是在威胁我吗？”
梁健抿着嘴，没说话。但意思很明显。对方从鼻子里哼出两个声音，充满了不屑和轻蔑：“你觉得我在把东西给你之前难道会没想过这个问题？”
梁健猛地怔住。是啊，此人如此小心翼翼，几次接触都没有留下任何蛛丝马迹，又怎么会在这个事情上留下空子。梁健心有不甘，却也不得不承认，在这个事情的主动权上，梁健终究是输了一筹。
对方笑了一声，道：“我手里有很多视频，你要不要看一看，内容绝对劲爆！”
梁健眉头一皱，内容劲爆？他还没来得及细想，就听得对方跟着说道：“倪秀云已经死了，你总不希望她死了还被人说吧？”
梁健心里一震，顿时明白了对方口中所谓内容劲爆的视频是什么。倪秀云曾经给梁健的录音中，虽未曾明言，但言语之外总是不免会透露一些。梁健知道，她曾经历的。只是未曾想到，竟还有视频。
“你想怎么样？”梁健咬牙问到。
对方说道：“你放心，人都已经死了，只要你遵守我们的约定，我保证这些东西不会有第二个人看到。”
“好！”梁健一口应下。他知道，他别无选择。
电话刚挂断，门铃响了，吕萍送晚饭来了。梁健将小五和沈连清都叫了上来，三人用过晚饭，梁健叫住准备离开的沈连清，对他说到：“你帮我去查一查，看看霍省长喜欢什么东西，我准备请他吃个晚饭。”
沈连清愣了一下，看了看梁健，觉得他今天有些不一样，可到底哪里不一样却又说不上来。
梁健见他没出声，问：“怎么了？有什么问题吗？”
沈连清忙摇头，道：“没问题，我这就去查。”
梁健点头。沈连清走后，小五却将一样东西忽然放到了梁健的面前。梁健看了一眼，不明所以，问小五：“你给我这个扣子干嘛？”
小五回答：“这个是在天台找到的。”
梁健皱了下眉头，小五去天台找到这样一个扣子然后交给了他，这其中的含义很明显。梁健将扣子放到了桌面，沉声说道：“陈青的案子已经结案了。”
小五看着桌上那个扣子，像是没听到梁健的话，说道：“这个是袖扣，一般人不会戴这种东西。而且，这袖扣上有刻字。”
梁健心里一惊，抬头看了小五一眼，又忙去拿那个袖扣，拿到眼前仔细一查看，果然在袖扣的背面，刻着三个字母。但因为有磨损，看不太清楚。
梁健拿着袖扣，原本已经坚定的心又开始动摇。太和宾馆的天台，除了太和宾馆的工作人员，一般没有人会上去。小五发现的这个袖扣，很有可能跟陈青的死有关。
可是，如果这个时候梁健食言，那么等待梁健的则是倪秀云死后都不得安宁，要被人嘲笑唾骂。他没能在她活着的时候帮她一把，如今她已经死了，他要是连最后的一点声誉都不能帮她保住，他……
梁健一咬牙，将袖扣重新放到了桌上，没去看小五，开口说道：“天台虽然不开放，但去的人也不少。你怎么就能肯定一定和陈青的死有关？”
小五正要开口说话，梁健烦躁地打断了他：“好了，既然已经结案，那这个案子就到此为止吧。”
小五看了他一眼，迟疑了一下，什么都没说，扭身往外走。梁健看着桌上的袖扣，心底里只有一个声音，对不起！
