霍家驹在西陵省已经任职将近四年，根据他这近四年在西陵省省长一职的岗位上的表现，估计是很难再连任了，除非在剩下的时间里，霍家驹有什么出色表现。但按照如今西陵省内貌似三足鼎立的局面，这三足中，根本没有他霍家驹的一足，所以想要有什么出色表现很难。因此，霍家驹在西陵省的时间已经不多了。
也就是说，梁健要想靠霍家驹扳倒罗贯中，那这个时间也不多了。
梁健也亏欠项瑾。可在梁健心底，一直有一个声音在说：终究倪秀云已经死了，除了帮她讨回公道之外，他已经什么都做不了。但项瑾还在，他还有机会，还有时间，可以去补偿。哪怕项瑾重病，但终归还有时间。
梁健知道自己是个混蛋。他试图改变，可……梁健仰头闭上眼，那就让自己再做一回混蛋吧，最后一回！
对不起，项瑾！请再给我一点点时间！
忽然，办公室的门开了，沈连清走进来。
“书记，昨天您吩咐我去查霍省长的喜好已经查到了。”
梁健将心底那些繁杂的思绪都压了下来，问：“是什么？”
沈连清回答：“霍省长喜欢钓鱼，而且很喜欢夜钓，野钓。最好是，夜里野钓。”
梁健皱了下眉头，隐约记得曾经似乎有个人也很喜欢钓鱼，可是一时间又想不起来。领导里面喜欢钓鱼的不少，就和喜欢书法绘画一样，这是一个能静心陶冶情操的爱好。但是，夜里野钓的，恐怕不多。
这爱好，要放在沿海地方，倒也不难。可在这西陵省，就有些让梁健犯愁了。如今寒冬腊月，除了几条大江没冻上之外，那些山里的湖，或者塘，基本都冻上了。这个时候，想去找个地方野钓，可不容易。
不过，也可以退而求其次，送一些与钓鱼相关的东西。只不过，到了霍家驹这种层次的人，接触的东西，都不是一般的凡品。梁健若要是送得差了，或者送得普通了，这份礼在霍家驹这里就没了重量。那梁健，也就失了分量。
梁健抬眼看沈连清，说道：“你去打听一下，看看西陵省，有哪些地方比较适合野钓。”
沈连清诧异地看了梁健一眼，问：“您打算陪他去野钓？”
梁健道：“你先去打听了再说。”
沈连清有些苦恼，这大冬天的除了一些专门用来供人垂钓的地方，想找一个野钓地点可不容易。
但梁健发了话，他再苦恼也只能去想办法。但，说来也巧，他出门碰到了办公室的那位女研究生，也就是抱着侥幸的心态，随口问了一句，没想到，却得到了意外的惊喜。
女研究生说，在青阳县那边的一处山里，有一个湖，终年不冻。湖里有一种鱼，味道很鲜美，数量也挺多。不过，女研究生说，去这湖的路不好走，要走好几公里的山路，所以去的人不多。
沈连清听后，倒也没急着去告诉梁健。虽然据女研究生的描述，这湖有两大优点，可路不好走这一点，也很致命。
沈连清想着再去打听打听，如果有更好的选择，就不把这个告诉梁健了。
他谢过女研究生后，就回了自己的办公室。
再说梁健。沈连清走后，梁健看了看自己的办公桌，办公桌上，放着些文件，说重要也很重要，说不重要也不重要。
忽然间，他心底里冒出一股冲动。他要见项瑾。他想见项瑾。
凌晨的短信发出去后，就一直没有消息传回来。他忽然很害怕，害怕项瑾自此就从他的生命里消失了。
梁健没有再犹豫，收拾了一下就联系了小五，让他把车子开到楼下等着。他出门跟沈连清说了一声，安排了一些事情后，就直奔北京。
一路上，他都很紧张。他许久没有这种紧张得手心冒汗，一整颗心仿佛都无处安放，不知所措的感觉了！
终于到了项部长家的那个大院外，照例还是拦了下来，一打听，却得知，项部长家已经搬走了。
梁健眉头一皱，想起之前阿姨说的，他们在长白山庄那边买了新房子。梁健想着，一边让小五往长白山庄那边赶，一边又给项部长打电话。
还是没人接。从北京回去之后，梁健就再也没打通过项部长和项瑾的电话。
突然间，一种浓浓的被抛弃的失落感紧紧地包围了梁健，让他感觉喘不过气来。恐慌，无措，愧疚……许许多多复杂的情绪充斥在心里，难以言述。
他一路上催了好多次，让小五开快一点。终于在日落前，看到了那个长白山庄。高高的木牌楼，上面苍劲的四个大字，下面有个落笔，在落日余晖中，有些模糊，看不清。
牌楼后，是蜿蜒的山路，一路往大山里，清新而又凛冽的空气，从窗户中吹进来，吹在脸上，割得生疼。梁健眯了眼睛，看着暮色中，渐渐朦胧的大山，那茂密的树丛下，那乌黑的阴影中，像是藏着无数数不清的凶兽，正虎视眈眈地盯着他们这辆疾驰的汽车。
山路开了有十来分钟，才终于隐约看到了树林间若隐若现的白色墙体。又开了一会，绕过一个急转弯，忽然前面豁然开朗，一个硕大的湖泊边，错落有致地矗立着十几幢形态各异的别墅。每个别墅都有一个很大的花园，木制的篱笆，石板的小径，在这安静的山谷中，仿佛被遗忘的桃源世界。
梁健他们被拦了下来，离最近的别墅隔着一座湖的距离处。门岗是两个壮硕的青年，看他们走路站立的姿态，便能看出他们身手不凡，应该是练家子的。略高一些，也略黑一些的男子低下头打量了一下小五，又穿过昏暗的车厢，打量了一下梁健，才嗡声问道：“你们干什么的？”
小五回头看了眼梁健，梁健开口说道：“我住这里。”
男子听到这话，皱起了眉头，再次打量了一下小五和梁健，目光中有了警惕，问：“为什么我没见过你们？”
梁健回答：“我之前没来过，房子是我妻子家里买的。我妻子叫项瑾。”
梁健没有报项部长的名字，但如果项瑾他们在这里买了房子，里面不过十来幢别墅，一个项字，就足以让他们清楚了。
果然，男子听到项瑾这个名字后，想了一下，道：“你们先等一下，我打个电话问一下。”男子转身去打电话，另一个则站在车边，防备着。
过了一会，男子过来，一边拿着手机，一边问梁健：“请问你叫什么名字？”
“梁健。”
名字对上了号，又核对了身份证，在登记证上签了字，还留了张照片，才终于被放行。车子开进去没多远，就被人引到了停车场。然后便是步行。湖很大，沿着湖边，风吹在身上，很冷。此时，这里已经黑了。暖黄的灯光在树枝的掩映下，没了那种暖暖的感觉，反倒多了几许阴森。
梁健走得很快，仿佛走慢一点，那个正在房子里的人儿就会没了。
终于到了。阿姨已经等在门口，看到梁健，脸上依然是掩不住的惊讶，问：“你怎么过来了？”
梁健一边往里面走，一边问：“项瑾怎么样，还好吗？”
阿姨看了一眼梁健，道：“不太好。她和首长今天早上的飞机飞美国了，你不知道吗？”
梁健蓦地僵住，呆愣地看着阿姨，不知如何反应。
“他们没通知你？”阿姨皱了皱眉头，说道。说完后，许是察觉出一些什么，脸上掠过一些复杂的神色，勉强笑了笑，立即换了话题：“你还没吃晚饭吧？正好，我正打算做，快点进屋吧，这山里一到晚上就特别冷，不过空气是真好。”
梁健木然地跟着阿姨进屋，站在玄关处，看着屋内似曾相识的摆设和装饰，梁健忽然没了走进去的勇气。
“怎么不进来？”阿姨转过身来看着站着不动的他，疑惑道。
梁健回过神，扯了扯嘴角，苦涩说道：“我想起来我还有点事，就不进来了。您多注意身体，我先走了。”
阿姨愣住。
梁健往外走了两步，忽然想起一事，又扭过身，阿姨还没回过神。
“项瑾他们去多久？”梁健问。
阿姨想了一下，摇头道：“不是很清楚。他们没说。不过，应该不会很快。”
梁健点点头，勉强笑着，道：“知道了。那我走了，您保重。”
梁健说完就走。他的步子比来时更快，像是在逃。
终于，走出那木制的篱笆门。他扶着篱笆，喘着粗气，像是溺水的人，艰难的呼吸着。忽然，听到背后阿姨喊他：“梁健，你等等！”
他吃力地直起身子，看到阿姨快步跑出来，手里拿着一样东西。
“这个是项瑾让我寄给你的。我这两天忙着打扫卫生，都没来得及出去，就一直没寄。正好你来，就不用寄了。”说着，就将一个A4纸大小的文件袋，递到了梁健面前。
梁健看着那个文件袋，心忽然像是被一只手给攥紧了，一瞬间，连呼吸都不敢了。
阿姨见他不动，看着文件袋发呆，有些不解，看了看他有看了看文件袋，问：“怎么了？这上头有什么东西吗？”说完，又仔细将这文件袋前前后后地检查了一遍，道：“没东西呀！”
梁健回神，努力压抑住心底泛起的浓重恐慌，接过文件袋，道：“没事。谢谢阿姨，那我先走了。”
他走得更快，这一次，是真的在逃。
