回到车内，小五看到他这么快回来，不由惊讶，问：“怎么了？”梁健没说话，盯着那个文件袋许久才勉强冷静下来，抬头对小五说道：“开车，回太和。”
小五又是一惊，但后视镜中看梁健脸色不对，便又瞄了一眼放在梁健膝盖上的文件袋。然后默默地启动了车子，离开了这里。
回去的时候，速度慢了许多。回到太和，已是深夜。梁健拿着那个文件袋，始终都是没有勇气打开，最后将它放进了抽屉里。
刚将东西放好，忽然听到楼下有人在喊着火了，快来灭火。梁健心里惊了一下，冲到窗户边朝下看去，楼下的花园里，某处地方，有明亮的火光正在风中摇曳，有火星子不断地被吹上天空，然后湮灭在黑暗之中。
虽然那人喊得起劲，不过，火其实不大。花园里大多植物都是常青的，又经常有人打扫，可燃物比较少。梁健看着火很快就被灭了。过了一会，去楼下洗完澡的小五上来了，梁健也就是随口问了一句：“刚才楼下起火，你看到了吗？”
小五回答：“刚才上来的时候，听到服务员在说，好像是有人在那边烧纸，风把火星子吹了开去，正好吹到了旁边的垃圾堆上，就烧起来了！不过，东西少，火势不大，没出什么问题。”
梁健听完小五的话，皱了皱眉头，问：“你刚才说起火的原因是什么？”
小五看了他一眼，道：“有人在下面烧纸。”说着，顿了顿，才继续：“好像今天是陈青的头七。”
所谓头七，就是人死后的第七天。以前的人迷信，相信人在死后的第七天，魂是会回来的。所以，以前的人对头七这个日子很重视，有钱的都会大肆操办，请些和尚道士念经什么的，希望让死者魂灵早些投胎，投生个好人家，来世安安稳稳，富富贵贵。没钱的，也会在这个日子里，多烧些纸钱，只求他在下面的日子不要太难过。现在虽然经济好了，人的思想也比以前要进步了，但这些东西，还是有人记着的。
梁健想到了卧室里保险柜中锁着的那个袖扣，还有那个U盘，心情瞬间就变得很差。他看了眼小五，总觉得他刚才说的话，似乎是在暗示他什么。
梁健知道小五对于他放弃追查陈青的案子心里肯定有些意见。但有些事，梁健没办法跟小五解释。他烦躁地扭身进了卧室。
夜，从未这般的漫长。梁健躺在床上，辗转反侧，难以入眠。一闭上眼，脑海里就会反复的浮现一些人，一些事，搅得他心烦意乱。
好不容易熬到了天亮。梁健拖着疲惫的身子，起床走到洗手间前的镜子上看了看自己，镜子中的自己，仿佛一下子苍老了好几岁。凌乱的头发，布满了血丝的眼睛，浓重的眼袋，还有满脸的烦恼。
梁健讨厌这样的自己，可却又没办法将自己心中烦扰了多日的心魔给驱除掉。冷水扑在脸上，彻骨地寒冷像是刀割一样，毫不留情地凌迟着他的皮肤，刺痛瞬间让他清醒了不少。
洗手间外，吕萍推开了门走进来，将早餐一样一样地放在桌上，整理好后，站在餐车旁，脸上忽然浮现出一些犹豫神色。
梁健出来的时候，她还站在那。梁健有些诧异地看了看她，之前她都是送了早餐过来摆好后就会离开，等梁健他们走了，她再来收拾的。梁健问：“有事？”
吕萍低着头，双手绞在身前，喻示着她的不安紧张和犹豫。
“你想说什么就直接说，没关系。”梁健鼓励了她一句，她才支支吾吾地开口：“梁书记，她们都说小青肚子里的孩子是您的，是真的吗？”最后几个字的时候，她忽然抬头看着梁健，那双眼睛里的光，竟让梁健有那么一瞬间不敢直视。
梁健怔了一下才回过神，忽然对这吕萍有了些好奇，问她：“你为什么要这么问我？”
吕萍重新低下了头，声音细小地回答：“小青活着的时候，跟我关系还不错。她跟我说过，说您是个好人。”
这是第二回梁健听到别人告诉他，说陈青说他是个好人。第一次是陈青的弟弟。吕萍是第二次。梁健有些愣神，他一下子不知道该怎么接话。
好一会儿，梁健缓过神，苦笑了一下，道：“陈青死之前，跟我借过钱，当时我没想到她会自杀，如果我猜到了，肯定会想办法劝她。”
吕萍却在这时，忽地抬起头，神情激动地喊道：“她是不会自杀的！”
梁健惊住了。他问吕萍：“你凭什么这么肯定？”
吕萍说：陈青死之前的晚上还找过她，说让她第二天陪她一起去趟医院，把孩子打了。她都已经跟赵经理请好假了！
梁健又问了问吕萍，陈青死的那天晚上，有没有见什么人，或者接什么电话。吕萍表示不知。她唯一能肯定的就是，陈青不会自杀。但他杀的证据，她一个也没有。
她出去前，又恳请了梁健为陈青讨个公道。梁健忽然想到了昨天晚上的火，便问她：“昨天晚上楼下的火是不是你引起的？”
吕萍却摇头，道：“是前台的小金。其实，小青死后，酒店里就有人想给小青烧点纸钱，不过赵经理不允许。本来大家约好，今天晚上去外面烧的，谁也不知道小金为什么先去小青跳下来的地方烧了。而且，平时小金和小青的关系并不是很好。”
吕萍的话是无意的。梁健听在耳中，心中起了疑。可一想到他和那个神秘男人之间的约定，这些东西也只得咽了下去。
吕萍刚出去，沈连清和小五都上来了。吃早饭的时候，沈连清就将之前女研究生告诉他的那个青阳县的野钓湖告诉了梁健。
梁健一听，就觉得不错，随口问他，这地方是怎么找到的。
沈连清回答：“是办公室的小叶。”
梁健想了一下，在脑子里将名字和人对上了号，有些惊讶地说道：“就是那个研究生？她一个女孩子竟然也知道这些。”
沈连清笑道：“当时我也就是随口一问，没想到她还真知道。不过，我在网上查了，那个地方风景不错，空气也挺好，人也少，就是一点不好。”
梁健问：“什么不好？”
“路不好走。车子不能开到湖那，得步行一个多小时才能到那边。”沈连清回答。梁健脑子里浮现霍家驹的身形，他不像罗贯中，大腹便便。身材虽然不高，但看着还挺壮实。一个多小时的教程，对他来说，应该不算负累。而且，霍家驹既然喜欢野钓，想必这种进山的情况，多多少少也遇到过。
梁健想到此处，就不再犹豫，对沈连清说道：“就那里吧。你这两天抓紧准备一下钓鱼的东西。”
沈连清点头。
梁健忽然心思一动，又对沈连清说道：“你让那个小叶也准备准备，到时候一起过去。”
沈连清愣了一下，而后点头应下。
小叶这个女孩子，梁健虽然了解得不多。但一个研究生，在办公厅呆了好几年了，却一直没什么往上的迹象，说明她背后没人，也说明她不是一个精于手段的人。
霍家驹好不好女色梁健不知道，就算霍家驹真的好女色，梁健也不可能真的送一个女孩子给人祸害。但两个男人未免枯燥，梁健自己又对钓鱼不在行，有个懂这些的女孩子在旁边帮忙缓和下气氛，相信会很多话也会好说许多。
地点一定，剩下的就是跟霍家驹确认时间了。梁健联系了霍家驹的秘书小许，表达了意思之后，电话立即就转到了霍家驹的手中。听到梁健说，发现了一个很不错的野钓位置后，霍家驹二话不说，立即就同意了。并且提出，这个周五下了班就出发，晚上在那边过夜，第二天回来。
梁健虽然心里有把握霍家驹不会拒绝，但如此顺利还是让他有些惊讶。挂了电话后，考虑到时间紧急，梁健立即让沈连清去准备所需要的东西，因为要在那边露营，安全上也需要考虑。但这次和霍家驹的会面，梁健不想让很多人知道。想来想去，最终决定，梁健这边就去四个人，沈连清，小五，小叶，还有他自己。相信有小五在，一般的事情，基本也能解决。至于霍家驹那边，就不用梁健考虑了。霍家驹再不济，也是一个省长，梁健忽然请他野钓，其中含义，想必他不会不清楚。
周五之行，就在眼前。除了沈连清要准备，梁健也要准备。说服霍家驹，不能光靠嘴，梁健也要证明自己有足够的砝码，最起码能在对付罗贯中这件事情上和霍家驹平起平坐。
至于砝码……
梁健相信，倪秀云的那份录音和后来神秘人提供给他的那个视频，足以打动霍家驹，让他做最后一搏。
霍家驹如今还年轻，仕途还长，如果他在西陵省的这一任期就这么默默无闻地结束了，在他的履历上，绝对是不光彩的一笔。所以，梁健可以肯定，只要给霍家驹一个契机，他绝对不会放过的。
——————————————————————
今天翻了翻大家的评论，有很多批评。看了之后，有些感慨。首先，感谢大家愿意批评我。批评说明大家认真看了。其次，感谢大家从迷局开篇一直到如今的支持。最后，我想对大家在评论提出的一些问题，做一些解释。
1，
关于文中有时候会出现名字混乱的事情。这一点，我跟大家承认错误。码字的过程中，手指的速度跟不上思维的速度，有时候会手误，出现错误。偶尔会疏于检查。以后我会在检查上多用一分心，争取减少这种错误的出现。
2，
关于最近的陈青一案。陈青一案是为以后的一些事情做伏笔的。有网友提出，可以做DNA比对，这一点我也有考虑到。但小说虽说超脱现实，也基于现实。我们不能够怀疑一个人就去取他的DNA进行比对，首先得要有一定的证据证明他和这件事有关才行，对不对？当然，如果大家还是有不认同，欢迎探讨。
3，
有网友在评论中提到，梁健应该争取更多的主动。可能因为身不在这个层次，所以写起来总觉得有些吃力。就好像梁健在面对一些来自上层的压力时一样，总有种隐隐无力的感觉。但，我会努力，就好像文中的梁健一样，努力去对抗那些压迫，为自己，为所爱的人。
4，
也有人在评论中骂梁健，忠义廉耻一样都没占。对此，首先道个歉，抱歉没有将梁健描述得更完美。其次我想说，人无完人。自古忠义难两全，人生在世，哪里真能有个十全十美的时候。最后我想问，梁健真的有这么差？
