霍家驹再次沉默。这次沉默得比较久。
“你的钩子在动。”再次开口说话，却是这句话。梁健回过神，往自己的鱼线看去，鱼线在颤动，一圈一圈的涟漪在散开来。
梁健忙去收鱼钩，收上来，却发现是空的，上面的鱼饵也没了。这时，霍家驹在旁边淡淡说道：“你动作慢了。”
梁健看着在凛冽空气里左右晃动的空鱼钩，不在意的笑了一下，他来此的目的并不是为了钓鱼，能不能钓上来，对他来说，并不重要。可是，似乎霍家驹并不这么想。
“这收杆，也是要讲究时机的。”霍家驹说道。
梁健一边拿了鱼饵重新往鱼钩上套，一边接过话：“我觉得，现在时机正好。”
霍家驹盯着自己身前的湖面，抿着嘴，不接话。梁健笑了一下，甩手将鱼线甩进湖中，看着鱼钩慢慢下沉，湖面荡开一圈一圈的涟漪，在月光下泛出粼粼的波光。
“您在西陵省四年了吧？”梁健随意问道。
七八秒的寂静后，听到霍家驹略沉的声音：“还有一个月，就四年了。”
梁健抬眼，将目光投向湖对面的青山，月光下，那庞大的山体就好像一只蹲着的巨兽，正静默地注视着他们。
“您难道就甘心？”梁健忽地转头问他。
月光下，梁健明显看到霍家驹拿着鱼竿的手抖了一下，鱼线入湖面的地方，有几圈涟漪散开。
一会后，霍家驹忽然张嘴打了个哈欠，就站起了身。梁健眉头微微一皱，听得他说到：“有点累了。今天就这样吧。”
梁健坐在那里没动，目光看着霍家驹放在原处没收起来的那根鱼竿，心里头琢磨着，这位被架在空中近四年的省长大人心里到底在犹豫什么？
在梁健看来，他没有犹豫的理由。
不远处火堆亮着，小叶坐在旁边正不知道在捣鼓什么，霍家驹走过去，将坐在一起的小杨叫了起来说了几句什么，然后小杨就走开了，霍家驹在小叶旁边坐了下来。两人不知聊了什么，没多久，小叶的笑声就响了起来，在寂静的夜里，凛冽的山风中，显得特别的清脆欢快。
梁健坐在火光照不到的湖边，一个人静静地坐着，看着时不时被山风吹皱的湖面，脑子里的思绪愈飘愈远。
他想起了很多事，很多很久很久以前的事。其中最多的是陆媛。想到以前，跟陆媛离婚前，陆媛父亲说的那番话。
在陆媛和他的父亲眼里，曾经的他就是一个窝囊废。他们嫌他不思进取，不懂变通，自私而又固执。梁健不知道，她和她的父亲如今又是怎样评价自己。可对于梁健来说，这多年前的评价，对于如今的自己来说，似乎依旧很合适。
梁健望着黑黑的湖面，叹了一声。声音刚落地，刚还稳定如山的鱼线忽然动了一下。梁健还以为自己看花了眼，揉了揉眼睛，再仔细一看，还真是在动。梁健一下子就紧张起来，刚才脑袋里那些纷乱的思绪也都瞬间抛到了脑后，想着之前霍家驹说的收杆要讲究时机，梁健在心底里琢磨了几秒钟的什么时机最好后，最终决定管他娘的什么时机，先收了再说！
鱼线的另一头像是抓在了一个壮年男子的手里，正和梁健玩着拔河对抗。梁健咬紧牙关，脸都涨红了，费了老大的力气也没将这鱼线收回来。正准备喊人，沈连清倒是主动走了过来，一看情况，忙帮着梁健一起使劲将这鱼线往上收。
收得差不多的，一条足有近一米长的大鱼忽然跃出水面，飞溅的水花在月光下，折射出熠熠的光辉。
大鱼在空中依旧不放弃地挣扎着，水花溅了梁健和沈连清两人一身。小五和那位司机也听到了这边的动静，都走了过来，四个人费了一番折腾才将这大鱼放在了一个并不适合它的鱼箱里。
许是动静大了点，原本已经进帐篷休息的霍家驹也走了出来，走到小五和司机抬过去的鱼箱旁边，看了一眼，惊呼了一声：“这么大一条？”
梁健听到声音，一边拿了毛巾擦了擦满身的水，一边笑道：“这山里估计来钓鱼的人少，这鱼在这湖里应该有些年头了。”
霍家驹又打量了几眼，道：“这么大的鱼还是比较少见的。”说着，忽然话锋一转，道：“它活这么大也不容易，把它放了吧。”说完，转头看梁健，问：“你没意见吧？”
梁健一下子没反应过来，愣了一下。
就愣这一下，霍家驹又问：“你不会舍不得吧？”梁健这下反应过来了，忙回答：“怎么会？您说放了，那就放了吧。”说完，就让小五和司机重新抬回去，把鱼给放到湖里。
霍家驹在后面说：“佛家有句话，叫做万物有灵。这鱼能长这么大，说不定已经有灵性了，我们带回去，也不过就是满足个口腹之欲，有点可惜，还不如放了它，当做个善事。”
“您信佛？”梁健有些诧异地问。其实，当官的，信佛信道的不少。而且，越是官当得大的，越是对这种东西相信。不过，霍家驹信佛这一点，梁健之前并未听说过，所以有些惊讶。
霍家驹笑了笑，道：“家里内人比较信这个。”
梁健正要接话，去放生的小五和司机走了回来。霍家驹对着走过来的司机说道：“既然这条放了，其他几条也放了吧。”
梁健没再说什么。看着小五他们将鱼全部放生后，霍家驹对梁健说了声早点休息，就钻进了帐篷。梁健看了看时间，都已经三点多了。时间不早，也就不再耽搁，赶紧也就着寒风草草洗漱了一下，也钻进了帐篷。小五和司机轮流守夜。
也不知是累了，还是因为到了山间这心境也随着环境变化安静了一些，这一觉，睡得久违得安稳。一觉醒来，外面已是大亮。梁健钻出帐篷，环顾了一下四周，除了霍家驹和小叶之外，其余人都已经起了，正在捣鼓吃的。
沈连清看到梁健出来，忙走了过来。等他走近，梁健问：“霍省长和小叶呢？还没起？”沈连清回答：“他们去爬山了。说是12点前会回来。”
梁健皱了下眉头。这霍家驹和小叶一起去爬山，秘书和司机一个都没跟去，这其中的含义，似乎很明显。
梁健问沈连清：“他们从哪走的？”沈连清扭身指了指后面。不远处的树林边缘，隐约有条小路，路两旁半死不活地灌木，张牙舞爪地侵略了大半条路，将原本就不宽敞的小路，变得更加的狭窄。
梁健犹豫着，他有些担心小叶。毕竟这姑娘是他带出来的，万一有点什么事，他这心里过不去。可，再想想，这霍家驹能做到省长这个位置，未必就是这样急色的人。而且，他也没听说过，霍家驹在女人方面有过什么传闻。
梁健想来想去，问沈连清：“他们去了多久了？”
沈连清看了看时间，道：“大约半个小时左右了。”他话音刚落，不远处的小杨走了过来，朝梁健笑道：“梁书记，早饭好了，去吃早饭吧。”
梁健笑着点了点头，一边跟他一起往早餐那边走，一边状似随意地问：“我听小沈说，省长和我们小叶一起去爬山了？”
小杨笑道：“对啊。小叶这姑娘还真是跟其他姑娘不太一样，现在喜欢爬山的女孩子还真是不多了。我是没办法，对槭树严重过敏，这山里说不定就有，没敢去。”
梁健看了眼小杨，听他这话的意思，像是小叶主动提出来要去爬山的。但，梁健也不好跟小杨确认，这话要是说得太明白，就不好了。
梁健顿了顿，道：“那就他们两个去会不会不太安全？虽然冬天没有蛇啊什么的，但这山里，说不定有其他的野兽。要不，我让小五去追追他们？”
小杨像是毫不担心地一摆手，道：“没事！我们省长可不是一般人。”
小杨的自信，梁健虽然有些不敢相信，但他都这么说了，若是他还执意让小五去找他们，这意思就太明显了，不太好。梁健也只好不再说什么。
但，总归心里不放心。
这老天爷似乎体谅梁健，大约十点出头的时候，不知从哪里飘来一片乌云，刚刚还晴空万里的天空，一下子就阴沉下来了。梁健一看，立即就找到小杨，道：“看这天气，可能会下雨。霍省长他们带雨具了吗？”
小杨看了看天空，也皱了眉头，眉眼间露出一丝担忧，道：“应该是没带。”
“那你赶紧联系一下他们。我和小五带上雨具现在就去找他们。”梁健立即说道。
小杨一听，忙说：“还是我去吧。”
梁健说：“你槭树过敏，还是我去吧。”小杨不好意思地笑了笑，道：“那就辛苦您了。”
“没事。”梁健说完，就忙和小五去拿了雨具，然后往那条小路赶去。
还好，小路没什么岔口。霍家驹和小叶她们也似乎没走远，梁健他们走了没多久，就正好碰到了往回走的他们，还没来得及说上话，这雨就噼里啪啦的下来了。不过，头顶枝叶茂密，倒也没多少雨淋下来。四个人匆匆忙忙地赶回营地，沈连清他们正忙着收拾东西。见到四人回来，他们都松了口气。
梁健这才有机会打量了一下霍家驹和小叶，两人之间保持着一定距离，看不出什么。但，这一路回来，霍家驹对小叶多有照顾。梁健心里有些不踏实，隐约觉得两人间有点什么变化，但也吃不准。
