周五下午五点。
梁健带着沈连清坐进车里，从市政府离开。离开前，奔波在城东项目上的广豫元给梁健打来电话，说华夫在太和，想请他吃晚饭。梁健婉拒了。广豫元不理解梁健为何拒绝，但梁健也不好解释，推脱了一句有事就挂了电话。
车子开出城后，在城郊的一个公交车站停了下来，没多久，一辆201B公交车开过来停下，走下来几个男男女女，其中一个，穿着一身运动服，背上背了一个书包，扎着马尾的女孩子，东张西望地看了一会后，瞧见了停在不远处的梁健的车，立马就走了过来。
沈连清看到她过来，下车帮她拉开了后座的车门。女孩子有些犹豫，看向沈连清，有些羞涩地笑了一下，压低了声音道：“要不我还是坐前面吧？”
沈连清笑道：“从这里过去时间不短，后面宽敞，坐着舒服。快点进去吧，别让书记等着。”
女孩子只好坐了进去，还没做好，就小心翼翼地叫了一声梁书记。梁健扭头打量了他一下，笑问：“小叶几岁了？”
小叶回答：“今年三十一了。”
梁健惊讶地说道：“看不出来！对了，你这次出来，跟家里说过了吗？不会有什么不方便吧？”
小叶不好意思地笑了笑，道：“我一个人，没人好说。”
梁健诧异地看了她一眼，三十一岁的女研究生，工作长相学历都还可以，为什么会到如今还是单身。不过这是人家的私事，梁健也只是心里好奇了一下，并没问出口。
车子启动，直奔青阳县的那个名叫青山的地方。
路上，梁健问小叶：“你一个女孩子，对钓鱼怎么也这么感兴趣？”
小叶似乎因为身边的男人是市委书记的缘故，一直很拘谨，坐也坐得很拘束，整个人一直都绷着，丝毫不敢放松。听到梁健的话，她努力笑了笑，道：“我爸爸很喜欢钓鱼，从小就看，看得多了，就自己也会一点。后来有些烦心事的时候，就会自己去钓鱼。”说完，又补充了一句：“不过，我不夜钓。”
梁健愣了愣，笑：“女孩子夜钓不安全。”
小叶低着头，不说话。
梁健见她这么紧张，也就不再跟她说话，闭目养神。
车子开了大约两个多小时，才到青山附近。梁健睁开眼，让沈连清拿自己的手机发个短信给霍家驹的秘书，问一问他们到哪里了。
很快，沈连清就告诉梁健，他们大概还有半个小时就能到青山了。
小五跟着说：“我们大概还要二十分钟。”
只相差十分钟，不太保险。梁健让小五加快一些速度。十五分钟后，梁健他们到青山山脉外的一处平地上。
这青山山脉和太和市许多其他的山不太相同，山上树林茂密，且多是四季常青的，不像其他的山，到了冬天，就只剩零星几颗营养不良的柏树，其他的灌木丛都成了枯黄的颜色，看起来萧条无比。所以，平日里经常会有人到这青山山脉里来走走看看，呼吸一下这边的新鲜空气。渐渐的，这青山山脉里也就多了些农家类之类。但好在到底还没有重点开发，所以人不多，到了晚上就更加没人了。
梁健在平地上没见到其他的车，就先下车活动下，等等霍家驹他们。没多久，就有车灯灯光从远处亮了起来，然后也开上了平地。
小许从车子里跑下来，跟梁健打了个招呼，梁健走到车旁，又跟霍家驹问了个好。然后各自上车，继续往山里开去。
这里只是山脉入口，进去还有好长一段路。
又开了大约四十来分钟，车子能开的路总算都开完了。一众人下了车，拿好东西，小五还有沈连清打头阵，走在最前，小叶紧跟着，然后是梁健和霍家驹，最后是霍家驹的秘书小许还有司机。
山路不好走，又是晚上，大家都没怎么说话，精神全在脚下。一路上，偶尔有山风带来几声鸟的叫声，怪异的声音在黑暗寒冷的山里，总会让人觉得有几分恐怖。
大约两个小时后，梁健他们穿过一片树林，然后瞬间眼前豁然开朗，皎洁的月光从天上落下，落在那一汪湖面上，就好像是落在了一面深色的铜镜上，折射出耀眼的光芒，让人炫目。气喘吁吁地众人都愣在了那里，被这美丽的景色都惊住了。
周围青山环绕，在黑暗中，就像是一个个甲士，正在守护着这藏在深山的宝藏，他们威严而沉默。而梁健他们就像是闯入者，竟连说话都不自觉地放低了声音。好半响，众人才反应过来，放开了声音。霍家驹显然很满意这个地方，问梁健：“这地方你是怎么找到的啊？”
小叶就在旁边，梁健也不想占这功劳，便抬手指了指小叶，道：“不是我找到的，是小叶找到的。”
霍家驹看了眼小叶，有些诧异，对小叶说道：“现在喜欢往山里跑的小姑娘不多了。”
小叶紧张又害羞，心里还有些惊喜。
沈连清和小五还有小许他们四人忙着去搭帐篷生火了，小叶本打算去帮忙，被梁健叫了过来。三人摆开了夜钓的装备，坐在了湖边。
钩子一下，便是沉默的等待。梁健也不急着跟霍家驹开口，时间还长，不急。这一等，便等了二十来分钟。梁健没钓过几次鱼，以前总学不会这静坐的功夫，可今天夜里，却有些不一样。这一坐，还真的静下心来，眼睛望着眼前的平静无波的湖面，任由着思绪蔓延开去。这种感觉，很好。
忽然，听到霍家驹喊旁边的小叶：“你那个动了！”
小叶低呼了一声，忙去收鱼线，收了一半，竟收不动了。梁健本想去帮忙，霍家驹先动了，他便又坐了回去。
两人费了一番力气将鱼线收上来，鱼不小，估计有七八斤重，被钩子钓着，身子剧烈的扭动着。霍家驹担心线断了，上去一把抱紧，赶紧让小许将水箱拿了过来，放进去后抬到上面，才慢慢地去取那钩子。
梁健没跟过去，依旧静静地盯着自己那钩子。
一会儿后，霍家驹走回来，小叶没跟过来。霍家驹说：“时间不早了，我让小叶先休息了。”
这话潜台词很明显。
梁健笑了笑，没接话。
霍家驹在旁边坐了下来，盯着那个钩子，也不再说话。没多久，霍家驹的钩子动了，鱼线轻松一收就收了上来，鱼不大。霍家驹将它放到了旁边的水箱里后，又将鱼钩甩进了湖里。
鱼钩入水，在平静的湖面上，荡起一圈又一圈的涟漪。忽然，霍家驹开口像是自言自语般说道：“这钓鱼就跟做事一样，不仅要沉得住气，还要懂得看准时机。”
梁健转头看了一眼坐在旁边的霍家驹，月光中，他的侧脸看着有种胸有成竹的平静。梁健眯了眯眼睛，然后接上话：“那您觉得现在时机到了吗？”
霍家驹猛地转头盯着梁健，昏暗中，他的目光炯炯有神，就像是两盏灯一样。梁健心里忽然惊了一下，涌出些许疑惑。
不过没等他将这些疑惑理清楚，就听霍家驹说道：“就看东风什么时候来了！”
梁健一听这话，便知霍家驹应该是已经大概摸清楚梁健找他来夜钓的原因了。而且听霍家驹这话，其中意思很明显。只要东风来，那么他必然会抓住机会。
梁健按耐住心底涌起的那一丝丝喜悦，沉着气平静说道：“如今时代发展迅速，政策也在改变，有些人固守陈规，不肯变通，对我们的工作进展已经产生了严重影响。我觉得，既然年龄也差不多了，就该退位让贤，把位置让给其他人，也给其他人一个发挥的平台！”梁健说到这里，转头看霍家驹，缓缓问道：“您说对不对？”
月光下，霍家驹的嘴角慢慢地翘了起来，道：“你说的是太和市的有些人，还是省里的有些人？”
梁健愣了一下，忽然意识到，他刚才说的人，在太和市也有一个。梁健顿时明白，不能再跟霍家驹打哑谜了。便开门见山直接说道：“我认为罗贯中罗副省长已经不适合目前的位置了，而且，据我了解，罗副省长有多次违法违纪的行为。这样的人，作为西陵省的副省长，而且主管西陵省的经济，实在太不安全了！”
霍家驹对于梁健所说，并没有露出些许激动的神情，依然平静，目光甚至都没看梁健一眼，道：“你刚才说他有违法违纪的行为，有证据吗？”
梁健有些犹豫。霍家驹此刻的平静，让他有些怀疑自己的判断。但转念想到，霍家驹可以说是自己唯一的选择，现在不搏一把，恐怕就没机会了。
想着，便将自己有录音的事情简单说了一下。霍家驹终于有些动容，他皱着眉头盯着梁健，问：“你手上真的有录音？”
梁健点头，然后问霍家驹：“前段时间意外死亡的接待办主任倪秀云同志，你知道吗？”
提到倪秀云，霍家驹看着梁健的目光有些奇怪。梁健猜他可能听到一些什么，倪秀云将自己的财产一半都留给了梁健，这件事，应该不是什么秘密。霍家驹知道也不奇怪。
“跟她有关？”霍家驹问。
梁健点头：“我怀疑倪秀云的死跟他有关？”
霍家驹盯着他看了一会后，忽问：“你是想为她报仇吧？”
梁健迟疑了一下回答：“有这个原因，但也不是全部。”
霍家驹沉默了一会，问他：“你说他跟倪秀云的死有关，有证据吗？”
梁健犹豫了一下，点了点头。
