雨势渐大，大家担心进山的路被雨水冲出问题，梁健和霍家驹一商量，决定冒雨下山。于是，赶紧收拾了东西，冒着大雨往山下赶。来时，走了两个小时。回去时，虽然下雨，倒是用时比来的时候要少，走了一个半小时左右，就回到了停车的地方。
东西全部放上车后，梁健正考虑着要不要跟霍家驹建议去附近的农庄修整一下，还没等他考虑好，小杨就撑着雨伞跑过来，对梁健说道：“梁书记，省里有点事，我们要先回去了。省长说谢谢你安排这次的活动！”
梁健只好顺着他的话说：“要是省长喜欢，以后我们可以多来几次。”雨声哗啦啦的，小杨好像没听见他说的话，喊着问：“您说什么？”
梁健又重复了一遍，但小杨却回答：“我先过去了。省长还等着我。回头再联系。”说罢，就扭身跑了回去，迅速上了车，然后在一片水花中，快速离开了这里。
沈连清站到梁健的身旁，问：“梁书记，我们是现在就回太和，还是先去附近农庄修整一下。”
梁健看着霍家驹的车子渐渐消失在雨幕后，道：“去农庄吃个饭再回吧。”
上了车，小叶依旧坐在旁边，她照样还是那么一副拘束的样子。不知为何，想到之前她和霍家驹相处时那副自然的样子，梁健忽然在心底生出些不快。
梁健闭了眼睛，靠在车里休息。昨夜睡得不多，刚才又是一番折腾，此刻精神和身体都很疲惫。
可闭上眼，却睡不着。
梁健想着这一次的青山野钓。本是胸有成竹而来，却不料是无功而返。在他看来，霍家驹没有理由拒绝。如今省里的形势，他虽不是十分清楚，但自恃还是能看清一些的。省里如今是三足鼎立的局面，其中罗贯中这一足格外的壮大，而刁一民和徐京华的势力，在罗贯中面前都有些失色。刁一民有多少实力，梁健不清楚。但他刚到西陵省不久，应该对西陵省掌控不深。徐京华要比刁一民好一些，但他似乎另有掣肘，总觉得他似乎在忌惮什么。否则以梁健对徐京华的了解，他并不是没有和罗贯中一争高下的实力。可现实是，徐京华一直被罗贯中压制着。
而这两个人，无论是徐京华还是刁一民，似乎都不太可能和霍家驹联手。或许是霍家驹这近四年来的无所作为，让他们认为霍家驹已经失去了任何可能。而霍家驹在省长的位置上坐了近四年，一直默默无闻，也一直未能奋起反击。
从这些看来，除了梁健，霍家驹似乎别无选择。
可为何明明是别无选择的局面，霍家驹却偏偏没有选。
梁健有些想不明白。
“书记，前面有家青山农庄，要不就在这里停一停，吃一点？”沈连清忽然转过头来问梁健，打断了他的思绪。
梁健睁开眼，朝他点了点头。
沈连清转过去让小五转进去的时候，梁健旁边的小叶忽然轻声问梁健：“梁书记，霍省长有句话让我带给你。”
梁健猛地转头看向她，责问：“什么话？你之前怎么不说？”
小叶微微低了头：“我看您好像很累，就不想打扰你。而且……”梁健摆手打断了她的话，问：“霍省长让你带什么话？”
“他说，存在即是道理。”小叶说完就闭了嘴。梁健等了一会没见她接着往下说，诧异地问：“这就没了？”
小叶点头。
梁健有些懵，这是什么意思？玩禅机吗？
正迷糊的时候，车子停了。沈连清转过头来对梁健说：“书记，我们到了。”
梁健压下心底那些烦躁，开门下车。山庄里除了老板一家子之外，没什么客人。他们进去的时候，看着五十多岁的老板正在逗一个还在蹒跚学步的小女孩，不知是孙女还是外孙女。他看到梁健他们四人，惊讶地问：“这么大雨，你们不会是从山里出来的吧？”
“老板，有饭吗？”沈连清没回答老板的问题，开口问到。老板忙站了起来，连声说：“有！你们要吃什么？”
“你看着给做几个就行。”梁健说道。
老板说好。梁健又问老板要了些热水，暖一暖身子。这大雨一下，温度比之前低了很多，加上几人身上都有点潮湿，在车里有暖气还没觉得，下了车就觉得有些冷了。
老板拿了热水来，喝了后，四人都感觉好了很多。小叶在旁边捧着水杯，暖着手，姣好的脸颊上，泛着红扑扑的色彩，眼睛出神地望着前方，不知在想些什么。梁健心里想不通霍家驹为什么会拒绝，心里烦躁没有出口，忽然想问问小叶，之前他们在山上，除了那过于高深莫测的‘存在即是道理’的话之外，还说了什么。
他刚要开口，忽然那小女孩不知从哪里跑了出来，在小叶背后一歪，甩到了，顿时哇地哭了起来。
小叶忙去抱她。奇怪的是，小女孩竟不要小叶抱，反而对着梁健伸出了手。梁健一边诧异，一边伸手抱起了她。小女孩趴在梁健的肩膀上，很快安静下来。
小叶惊叹：“书记，您小孩缘真好！”
梁健笑了笑，没说话。心里却在此刻，莫名地疼了起来。他想到了霓裳，唐力，然后又不受控制地想到了项瑾。
这两天，他一直在克制着自己不去想她们，可，有些时候，总会有些东西提醒他。就好像此刻这个在他怀里乖巧地的小家伙。
他想起以前的时候，霓裳哭的时候也总喜欢让他抱。他一抱，小家伙就会安静下来。项瑾为此还吃过醋。可如今……
竟是物是人非。梁健也不明白，到底是哪里错了，为何仿佛是一夕之间，一切都变了。项瑾病了，是他的疏忽，是他关心太少，可是为何，她连一丝机会都不给，要如此决绝？到底是哪里错了！
“籹籹，快到妈妈这来！”小女孩的母亲不知从哪里走了出来，看到籹籹在梁健怀里，忙过来，将籹籹接了过去，还不停地跟梁健说不好意思。
“没事的。”梁健努力笑了笑，道：“她很乖！”
提到孩子，母亲脸上浮现出一种幸福而又自豪的光芒，道：“她是比一般小孩子要懂事一些。”
母亲说话时，籹籹在母亲怀里，还伸出手想让梁健抱，一张小脸上，梨花带雨，黑白分明的眼睛盯着眼睛，里面有着梁健总在霓裳眼里才能看到的依恋。
忽然间，眼前的小女孩就成了霓裳。梁健不由自主地伸手接过了孩子。籹籹母亲笑得很尴尬和不好意思，同时也很惊讶，口中说道：“孩子跟您真亲。平日里，不是很熟的人，她都不要别人抱的。”
籹籹到了梁健怀里，就把脸蛋埋在他的肩窝里。梁健轻抚着她的背部，有些出神地回答：“我也有个女儿，比她大一点。”
“是吗？肯定也很可爱吧。”母亲说道。
梁健用力地点点头。
籹籹在梁健怀里待了很久，才不情愿地被她母亲抱走。梁健走的时候，她还在门口看着梁健，不停地摇着小手。
梁健看着她，一整颗心都飞到了大洋彼岸，你们都还好吗？
大雨还在持续，没有丝毫要停的迹象。车子开了两个多小时，才开回太和市区。梁健让小五先将小叶送回住的地方，然后才回的太和宾馆。
刚回到房间没多久，梁健还在洗澡，手机就响了。梁健出来的时候，手机已经响过两遍。梁健看了眼，是广豫元的电话。他正准备回电话，门忽然敲响了。梁健打开门，沈连清站在门外，对梁健说道：“梁书记，广秘书长说城东那里出事了。”
梁健心里头顿时一沉，不等沈连清说，他基本已经猜到了是出什么事了。他扭头看了眼窗外那还在瓢泼的大雨，想起之前广豫元曾跟他提过的危房评估，心又往下沉了沉。
“你去跟小五说下，准备下，我们出发。”梁健一边说着，一边已经扭身回屋准备换衣服。
沈连清什么都没问，就下去通知小五去了。
正如梁健所料，出问题的就是这场大雨。之前广豫元为了说服城东的那些人在征迁合同上签字，曾做过危房风险评估。广豫元跟梁健提过，城东的那片房子，有一些已经风险很大，遇到恶劣天气，很可能出问题。当时，梁健也没太在意。一是因为，现在是冬天，除非是强降雪，一般情况下，应该问题不大。二是因为，那片地方是他们准备拆迁的地方，危房风险越大，其实越有利于他们说服这些居民。可梁健没想到的是，这场本是帮了他的大雨，竟给他带来了这样的麻烦。
广豫元因为是城东项目的主要负责人，下雨的时候，他正和华夫在城东那片勘查一些情况。据广豫元汇报，城东那片起码已有四五个房子塌了，具体情况，还没有统计出来。最关键的是，之前那位老军人的房子也在这些塌掉的房子中，老人家的腿被压到了，又加上本身心脏不好，现在已经送往医院急救，情况不容乐观。
梁健赶到现场的时候，城东那片的很多居民都已经在广豫元和明德的安排下，退了出来，都在附近的公园里临时搭的雨棚下面躲雨，一个个冻得嘴唇都紫了。
