大雨还是哗啦啦的下，老天像是疯了一样，不停地往着人间泼着水，有着不全淹了不罢休的态度。不少状态还算好的居民，坐在雨棚下，连连感慨：“冬天下这么大的雨还是头回见到！”
“是啊！天热的时候，都很少有这么大的雨！”
太和位处西北，加上近几年环境破坏严重，土地大面积沙化，雨水逐年减少，如今就算是夏天，也很少会有这么大的降雨量。所以，这一次，虽说不是什么百年一遇，但起码也有好几年没下过这么大的雨了。
梁健扫了一眼雨棚下躲着的近百号居民，有些人衣服都是湿的。这些人全都滞留在这里也不是回事。现在比不得夏天，天气寒冷，等会天一黑，就更加冷。这些人若是不能尽快妥善地安排好，回头再冻出个好歹来！
想着，梁健叫过沈连清，问他：“附近有什么地方，可以安置这些人吗？”
沈连清皱眉想了一会，回答：“这边过去大概一公里路左右，有个初中。要不我去跟初中的人联系一下，看能不能将这些人先安排到那边去。”
“这里有近百号人，看这天气，今天晚上，这些人肯定都是不能回来这里的，那边有那么大的空间安置这些人吗？“梁健问。
“应该没问题。”沈连清道：“那边有个室内篮球场，晚上可能会冷一点。我待会安排人多送点棉被物资过去，应该不成问题。”
梁健听后，觉得可行，便点头道：“那你赶紧去安排。”
“好。”沈连清说着就准备走开去打电话。梁健忽然看到那几个衣服湿透的在那缩着身子跺脚取暖，心思一动，扭头叫住正要走开的沈连清，道：“这边居委会的工作人员都在哪里？让他们先送些热的姜茶过来，给他们暖暖身子，别回头冻出病来！”
沈连清忙先去找居委会的人。梁健走过去宽慰其中几个惊魂未定的居民，还没说上两句话，就被人围上了。一群狼狈的人，争先恐后地在梁健耳边哭诉抱怨。梁健听得有些头大和烦躁，但面对这些受了惊的群众，很明显烦躁并不能解决问题，只能忍着，好言相劝。
幸好，广豫元带了人及时赶了过来，将梁健从人堆里解救了出来。两人走到人少的地方，梁健问他：“现在里面的居民都撤离出来了吗？”
广豫元摇头：“还有一些，怎么劝都不肯走！你说这些人是怎么想的？难道那些身外之物真的比性命都要重要？”
梁健皱着眉头，抿着嘴，沉默了一会，问：“大概还有多少人没撤出来？”
广豫元回答：“按照居委会的人口数据来看的时候，大概还有三四十人。但是，这一片向来流动人口多，具体数字肯定还要往上。”
“明德人呢？”梁健看了一圈四周都没看到明德，便问他。广豫元回答：“他在里面，正指挥安排居民往外撤离。”
看了眼不远处的那片老房子。雨幕下，它们像是一个个垂暮的老人，弓着身子，颤抖着，随时都会倒塌。狭窄低洼的弄堂里，已经有了很深的积水。这片老房子，建成年代久远，里面的排水系统后来虽有修改，但依旧不理想。这雨一大，这排水系统就彻底瘫痪了。加上，后面又是一条河。雨一大，河面上涨，河水倒灌。这下臭味就不仅仅是沿河了，这片老房子一大半面积都被这臭味给侵袭了，哪怕雨水再大，都冲刷不掉这股熏人的味道。
梁健站在公园里，只要风一刮来，就能闻到这股令人窒息的臭味。
梁健又看了眼另一边在雨棚下瑟瑟发抖的居民，想了一下，问广豫元：“气象局那边怎么说？”
“预估计，这雨会下上两天。”广豫元声音沉重。
下两天？！梁健皱紧了眉头，抬眼看那密集的雨幕，要是都是这样的雨量，不用两天，一天时间，不仅这城东要沉了，恐怕太和城都得沉了。梁健一边想着，一边问广豫元：“气象局的局长人呢？”
“不清楚，之前还在这里。”广豫元此处看了看没看到人后回答。
“给他打电话，我有话问他。”梁健道。
广豫元立即就找出气象局局长的电话，拨了过去。电话响了一会接通后，他先说了一句‘梁书记有话问你’后才将电话递给梁健。
梁健接过，开口就问：“雨大概什么时候会停？”
气象局局长此刻正在自己局里，抱着一杯热茶。电话响的时候，一位妙龄的女子正拿着吹风机给他在吹头发。一看是广豫元的电话，他先让妙龄女子收了吹风机走出去关上门后，才接起电话。等广豫元说完后，就听到梁健问了这么一句。
他嘴一撇，回答：“这个老天爷的事情，我怎么说得准。”
梁健一听，心里顿时就起了火，诘问道：“既然你说不准，那要你这个气象局干什么？”
电话另一头的气象局局长对梁健的怒火毫不在意，依旧一副懒懒地状态，回答：“气象局也只能预测个大概，你要让我说出个具体时间，我怎么说得准。”
梁健气得不轻。但此时形势比较严峻，梁健也不想和此人打嘴皮子上的战争，甩手就将手机扔给了广豫元，对他说到：“让他把接下去每个时辰的降雨量等数据准备一份拿过来。拿不过来的话，他这位子就让给有本事的人去坐吧！”
广豫元看了一眼梁健，走到一旁去和这位态度不是一般嚣张的局长沟通去了。
一会儿后，广豫元回来，对梁健说道：“气象局那边大概要四十分钟左右才能把数据送过来。我们是在这里等，还是您先回去？”
梁健看他，反问：“回哪里？”
广豫元愣了一下，然后问：“那您的意思是？”
梁健看着雨幕，想了一下，道：“你安排几个人在这里维持下秩序。小沈已经去安排地方了，等地方定好，就让车子来把这些人都接过去。你和我先去里面找明德，无论如何天黑之前，得想办法把里面的人撤离出来。如果这雨真的要下两天，这些人在里面太危险。我们不能冒险！”
广豫元听后就道：“好的。那您稍微等一下，我先去安排一下。”广豫元刚走开，沈连清就过来了。
“书记，初中那边已经联系好了，那边表示没问题。物资问题也已经解决了。那是不是现在就把这些人送过去？”沈连清问。
梁健点头：“你辛苦下，务必把这些人都安全送过去。我待会会和豫元同志去一趟里面。如果有什么问题，你就给我电话。”
沈连清一听梁健要去里面，有些着急，道：“里面现在都已经漫水了，刚才听到有几个居民在说，里面有几个地方的下水道盖子都被顶开了，你现在进去不安全。”
梁健摆手示意他不用再说了。沈连清不放心，只好去嘱咐小五，让他多注意梁健的安全。
等广豫元安排好，梁健一行人总共七个人就出发了，除了他和广豫元之外，还有小五，办公厅的一个小伙子陈凯，一个居委会的小伙子小周，和一个医生，一个护士。
居委会的小伙子对这一片熟悉，有他在，他们不至于像是苍蝇一样乱转找不到地方。巷子里的水，已经积到脚踝以上，梁健本想将鞋子拖了，这皮鞋进了水，不好走。没想，那居委会的小伙子提醒梁健，这巷子里路玻璃渣子等锋利物比较多，穿着鞋子比较安全。梁健只好拖着那双好几斤重的鞋子，跋涉在水中。
明德他们在这片老房子的中间位置。明德正在劝那户一家五口的人家撤离那里。家中三代同堂，户主是一个叫王启德的男人。王启德在外务工，平时也都不在家里。儿子女儿一个十七一个十八，今天也都在学校还没回来。家里就剩下一个女人，和一个老妇人。老妇人腿脚不便，拄着拐杖。明德已经在他们家劝了已经有近二十分钟了。他们家屋子有前后四间，早些年还在上面加盖了两层。但当时加盖的时候，只是单纯的往上面加盖，并没有把下面加固。这以前的老房子是泥混结构，和后面的水泥钢筋不一样。这一加盖，本身就存在了隐患。如今，这场雨一下，这楼下的一层安全隐患就更大了。明德他们来的时候，已经注意到房子中已经有多处裂缝，随时可能会出现问题。所以，一直在坚持说服这户人家。女人也注意到了自家房子的问题，加上之前也听说了已经有人家的房子塌了，倒也不反对撤离。问题就出在这老妇人身上。老妇人应该是精神有点问题，说什么也不肯离开这里，说担心老伴回来找不到人，又说担心走了，这房子就被别人抢走了，所以无论明德他们怎么劝都不肯走。
梁健他们到的时候，明德正在跟女人商量，看是不是能够由他们强制老妇人撤离。女人有些犹豫，担心老妇人出事。
