看到梁健他们走进来，明德愣了愣后，叫了一声梁书记。女人有些紧张无措，梁健问了几句了解情况后，正好进去查看房子情况的小五从里面出来了。小五先走过来，对梁健低声说道：“房子状况不容乐观，右侧的承重位置，已经出现很大一条裂缝，随时可能会塌，得尽快撤离！”
梁健听完，看向女人。女人愁容满面，无可奈何地说道：“我妈她固执了一辈子，她要是不肯走，我也劝不动啊！”
这时，去查看老妇人身体状况的医生也出来了，看了看女人，神情严肃地说道：“老人家的血压很高，已经200了。这样的情况，很危险，再加上她这岁数，如果不尽快送医院的话，很有可能会发生大面积脑出血，或者心肌梗死，你们得尽快做决定！”
女人脸色顿时白了几分，显然被医生的话吓到了。梁健看向女人，道：“既然你劝不动，你丈夫应该能劝得动吧？”
女人犹豫了一会，道：“我打个电话问问。”
女人走到一旁去打电话，梁健示意医生往另一边走远了一些，问：“老人家状况怎么样？”
医生摆摆头：“不是很好。血压虽然没有200，但也有180了，如果再待在这样的环境里，很容易出事。”
梁健抿紧了嘴唇，心情沉重。正在这时，原本在后面屋子里床上靠着的老人家走到了前面，看到了梁健他们一行人。这九十个人全部站在前面的屋子里，几乎都将这本来就不太宽敞的屋子给挤满了。老人家见乌泱泱的一屋子人，顿时就急了，拿着拐杖的手都抖了起来，扯着嗓子，声音发着颤，厉声喊道：“你们都给我滚！滚！滚！”老妇人连着说了三个滚，屋子里的人一下子没反应过来，目瞪口呆地站在那里。老妇人见人不动，更加急了，举着拐杖就朝着他们甩了过来。
明德首当其冲，他手下的一个便衣帮他抬手挡了一下。还好老人家没什么力气，这拐杖也只是轻轻一挡就掉在了地上。但老人家可没打算就这么罢休了。她不知道从哪里又冲出来一根棍子，颤着步子大迈了两步就迫不及待地抬起棍子就朝着梁健他们这群人打过来。哪知道，老人家步子迈得太猛，脚下一个不稳，就往前扑去。
正四处散开躲她棍子的人，一时反应不及，等反应过来，老太太已经啪地一声摔在地上了。地上是粗糙的水泥地，此时都已经漫了水。老太太一摔下去，就站不起来了，一动不动地面朝下躺在水里呻吟。
小五和梁健动作最快，连忙伸手去扶。正好这时，先前走到外面廊檐下打电话的女人进来了，正好看到这一幕，不明就里的她，不等解释，就一个箭步冲过来，从梁健他们手里抢过老人家，沉着脸骂道：“你们还是人吗？这么一个老太太都敢动手！我妈要是有个什么三长两短，我告诉你们，我绝对不放过你们……”
“王家嫂子，你听我们解释……”梁健想插话，话才讲到一半，就被女子点到了面门前的手指给打断了：“就是你，最不要脸！亏得我先前还相信了你！我就应该听那些人的，你梁健就是个没人性的畜生！像你这种人怎么会当上市委书记的，国家真是瞎了眼了！”女人骂人的语速超快，上下翻动的嘴皮子间喷出的唾沫星子，让梁健有种浑身是嘴都说不清的郁闷和愤怒感。同时，他也确定了，这城东的居民，之所以迟迟不肯签字同意，是有人在捣鬼。他想起之前广豫元跟他提过这事，但当时他心里因为项瑾还有陈青和倪秀云案子的事情，根本就把他的话放在心上。
“你就别顾着骂了，快点看看你母亲，她好像流血了！”随队的医生忽然插进话来。可能是医生身上那条白大褂对于普通百姓来说，还是有点威慑力的。女子停止了机关枪似的谩骂，怔了怔后，立即转头去看自己的婆婆，只见婆婆低着头，身子大半的重量都倚在女人身上，有鲜血一滴一滴地掉在脚下的水里。
女人顿时慌了，连叫了两声妈都没反应后，也不记得要找梁健算账了，竟慌得哭了起来。梁健见老妇人状况确实不对，忙让医生去查看。医生稍一检查，就抬头对梁健说道：“老人晕过去了，必须得马上送医院，不然很危险。”
梁健立即让小五将人背上，就往外走。女子慌慌张张地跟在后面。梁健吩咐沈连清打电话给120，让车子在公园那里等着，等他们一出去，就把人送医院。
梁健他们没有跟出去，只让小五和一个护士将老人家送了出去。他们刚出去，梁健正准备让人将房子门锁上离开，忽听得哗啦砰地一声巨响。
“不好了，后面的屋子已经塌了。”一人吼道，梁健他们也顾不得什么锁门不锁门了，拔腿就往外面跑。
刚跑到外面，这前面屋子左侧的一间屋子也哗啦啦地倒了一半。梁健看着这在大雨下，顷刻间就塌了下去的屋子，心里不由有些后怕。他们要是刚才动作不够怕，此刻就被埋在了这废墟里。
小五他们还没走远，听到巨响，这跟着小五跑的王家嫂子顿时站住了，回头正好看到自己家的房子那里忽然就陷了下去，顿时就懵住了。等回过神来后，拔腿就往回跑，那跟着他们走的护士喊都喊不住。
梁健他们听到声音往后一看，正好看到这王家嫂子拼命往这边跑过来。梁健觉得不对，忙喊：“快拦住她。”
便衣立即上前，一把抱住了冲过来的王家嫂子。
“你放开我！放开我！”王家嫂子声嘶力竭地喊着。便衣哪敢松手，这还有半边屋子没塌，这个时候要是王家嫂子冲进去，万一正巧这半边屋子也塌了，埋在了里面可咋办！
王家嫂子挣了半天没挣脱，整个人像是虚脱了一般，身子立时软了下去直往下溜，便衣一时没抱住，竟被她带着坐进了地上的积水里。水花四溅的瞬间，王家嫂子的嚎啕哭声也响了起来：“这下完了啊！我的家没了！钱也没了！这可咋办啊——这老天不长眼啊——我们都这么苦了，为什么还要跟我们这么过不去啊——这可咋办啊——房子没了，家没了，这日子还怎么过啊——”
声嘶力竭的哭声，在铺天盖地的大雨里，显得格外的凄惨几分。梁健他们看着她，心有戚戚焉，竟不知如何劝她。好一会都没人动。直到梁健走过去，将仅剩的两把伞之中的其中一把伞撑在了她头上，蹲下来，对她说道：“房子没了，人还在，怕什么！再说了，这不是还有我们吗？”
王家嫂子满脸的水，有泪水也有雨水，抬头有些晃神地看着他，忽然，手一伸就抓住了梁健的衣服，埋头就朝梁健怀里栽过来，旁边的便衣见情势不对，正要来拦，手刚伸过来，就听得王家嫂子的哭声又响了起来，只不过相比刚才多了分无助，和女人的柔弱。
梁健朝便衣示意没事，然后伸手轻轻拍了拍王家嫂子的后背，然后轻声劝她：“没事，房子塌了就塌了，等这雨停了，政府给你们出钱，去租个新房子，肯定比这里舒适！只要人在，就没什么好怕的！好了，不哭了！”
王家嫂子埋在梁健的胸前，哽咽着说不出话。这时，那个一直在那边站着的医生忽然拿出手机朝着这边咔嚓一声拍了一张照。雨声掩盖了照相的声音，没人发现他的动作。
“好了，我们起来吧。这天气冷，水里坐久了感冒就不好了。”梁健扶着王家嫂子站起来后，又宽慰了几句，然后让便衣带着她先出去。
将王家嫂子送走后，梁健站着深深吸了一口气，心情十分沉重。这里的房子虽然旧，但对于住在这边的人来说，再破再烂，那也是家。好好的一个家在顷刻间就没了的那种感觉，梁健有感受过，未必全部相同，但肯定同样的深刻。
“下一家是哪里？”梁健转头去问明德。明德拿了一张地图出来看了两眼又忙藏到了雨衣里面，然后回答梁健：“就在前面不远。”说完，又看了看梁健已经大半都湿了的衣服，道：“梁书记，要不你还是先回去吧，这雨太大，你又没穿雨衣。身体要紧！”
梁健摆摆手，道：“这里的人没全部撤走，我回去也不安心。还是赶紧去下一个地方吧！”
明德知道劝不动梁健，便朝另一个便衣喊道：“小张，把你的雨衣脱下来给梁书记。”
梁健一听忙拦住他，斥责明德：“我是人他就不是人？放心好了，我还没这么脆弱，大不了也就是感冒！好了，别浪费时间，带路！”
梁健这话一出，本来也打算劝梁健穿上雨衣的广豫元也把话吞了回去。他们都明白梁健，决定了事情，不会改。
一行人继续冒着雨，沉默着往前出发。走不多远，领头的那位便衣就差点和一个人撞了个满怀。大家抬头一看，只见一个人穿着一件黑色的雨衣，肩上还扛着一个大箱子，后面还跟着两个人。一个女人一手撑着伞，一手拎着一个大塑料袋，塑料袋里装满了类似衣物的东西，还有一个小孩子，穿着一件拖地的雨衣，踉踉跄跄地跟在后面。
