明德走上前问：“你们是不是前面徐大伟家的？”
扛箱子的人点了点头，然后扯着嗓子问：“有啥事啊？”
明德道：“没事。你们出去后要是暂时没地方去，就去公园，那边会有车接你们去我们的安置点。”
扛箱子的人听到这话看了看明德，又朝着明德后面看了看，然后问：“你们是政府的人？”
“是的。”明德扯着嗓子回答，说完又扭身指了指梁健：“这是我们梁书记，我们就是来劝你们撤出去的。雨太大，这里不安全。现在既然你们自己想通了，就太好了！”
“刚才是不是王启德家的房子塌了？”扛箱子不知道有没有听清明德那一串话，反正只顾着自己问到。
明德点头。
扛箱子一听也不跟明德打个招呼，扭头就朝着后面估计是妻子和孩子的一大一小喊道：“我们走！你看好儿子！”
说罢，拔腿，就准备从明德他们一行人身旁过。明德拉住他，问：“家里没人了吧？”记录上，他们家里是还有个老人的！
“没了！”扛箱子的气冲冲地回答了一句，拔腿就走了，拦都拦不住。
梁健走上前问明德：“怎么了？有什么问题吗？”
明德说：“根据居委会的记录，他们家应该还有个老父亲的。”
梁健皱着眉头想了一下，道：“那这样，我们兵分两路，你先带人去下一家，我带人去刚才这徐大伟家里看一看。”
明德点头说好。
一行人兵分两路，医生跟着梁健，便衣带路，还有沈连清四人一起去徐大伟家，明德广豫元他们去下一家。
徐大伟家就在前面不远右拐的一条弄堂里。梁健他们过去时，门关着。便衣上去用力一拍门，门自己开了。便衣往后朝梁健看了看，梁健点头让他进去。
一行人走进去一看，屋子里的情况和王启德家差不多。房子的状况稍微好一些，但也有裂缝出现。
梁健四人将屋子前前后后找了一遍，除了满屋子的凌乱和及脚踝深的积水外，并没发现其他人和活着的动物。
四人正准备离开，忽然那位便衣站住了。梁健见他没跟上来，便问：“怎么了？”便衣侧着脑袋认真听了一会后，皱着眉头问：“你们有没有听到什么声音？”
梁健也皱了眉头，听了下，除了大雨砸在屋顶石棉瓦上啪啪啪地声音外，并没有听到其他的声音。转头去看沈连清他们，也是摇头。
忽然，便衣拔脚就往后面走。梁健和沈连清相视一眼后，也跟了过去。便衣走到后面，在后面两间主屋里又找了一遍，并没见到什么人。沈连清看着他翻找，喊道：“这里我们都找过了，没人！”
便衣站在门口，皱着眉头，沉着声音说道：“我刚才好像听到有人在喊。”
沈连清道：“你听错了吧？”
便衣也有些怀疑，又细听了一会，耳旁除了雨水的声音之外，确实并没有其他的声音了。便不好意思地笑了笑，道：“可能是我听错了。我们走吧。”
梁健道：“小心一些没错。既然找过了确实没人，那我们就走吧。”
说完，四人匆匆离开了徐大伟家，赶向明德那边，跟他们汇合。或许是王启德家的坍塌，让剩下的还在坚守的人心里那些侥幸都给这天上正在瓢泼的大雨给浇灭了，有一部分没等梁健他们去劝，就已经主动收拾东西离开，还有一些，也没花多少口舌，就给劝走了。等梁健他们从巷子里出来，回到公园的时候，天已经完全黑了下来。伸手不见五指的黑，梁健站在雨棚下，看着外面丝毫不见减弱的雨势，忽然有种错觉，仿佛回到了永州，那个水库外。那次抗洪的夜里，也是这样的大雨。
沈连清拿来了毛巾和替换的棉服，将梁健湿透的外套换了下来。又喝了一杯热的姜茶，热气在身体里散开，一瞬间，整个人的感觉都好了许多。
梁健看向才将那些后来出来的那批居民送走又赶过来的广豫元，问：“初中那边现在怎么样？大家情绪都还稳定吗？”
广豫元笑了一下，透着疲惫，道：“目前都还算好。”
梁健舒了口气，对他说到：“今天晚上，温度可能会很低，你跟负责那边的人交代一声，让他们务必要做好自己和这些居民的保暖工作。”
“好的。”广豫元应下，而后犹豫了一下，道：“我觉得，这一场大雨虽然带来了不少麻烦，但对于我们来说，是个机会。我知道这话在这个时候说可能不太合适，但恐怕你我都不得不承认，在某种程度上，这场雨确实是帮到了我们。”
梁健明白广豫元这话的意思。这场雨这么一下，这片地方的房子是危房这个事实，已经是十分赤地摆在了那些人面前。这一次那几家坍塌的房屋，已经用残酷的事实证明了这一点。相信他们心里，也会多些考量。如果这个时候，有人出面趁热打铁，加以诱导，事半功倍的效果应该不难达到。可这个时候，去谈这些，未免有些冷酷，甚至还有些趁火打劫的意味。
梁健有些犹豫，这时旁边的广豫元说道：“您要是觉得不好意思开口的话，我可以出面。”
梁健抬手示意他先别急，让他想想。他转头看向雨棚外漆黑的天空。雨幕中，那昏黄的灯光显得很无力，根本驱不散那湿漉而浓重的夜色。
良久，梁健对一直等在旁边的广豫元道：“先去那边看看吧。”
广豫元微喜，忙去安排车。梁健饭也没吃，就匆匆赶去了初中那边。到了那边，梁健走到那个用来安置居民的室内篮球场门口一看，才发现，状况其实没有自己想象的那么好。这个室内篮球场面积并不大，一百多号人在里面打了地铺后，看过去，显得密密麻麻，十分拥挤。来来往往都要侧着身子。梁健到的时候，有居委会的人正在发盒饭。整个篮球场内飘散着一股十块钱盒饭的味道。梁健在雨里折腾了一下午，刚才还不觉得什么，被这味道一熏，顿时就觉得肚子好饿。忽听得咕噜一声，扭头看去，旁边的沈连清揉着肚子，不好意思地笑。梁健笑了笑，走向正在旁边整理盒饭的居委会工作人员，问：“盒饭有多吗？”
工作人员抬头看到梁健，愣了愣后，忙说：“饭有很多，菜估计多的不多！”
梁健转头看了一眼后面跟着自己过来的人，道：“我们这么几个人，你帮忙准备点饭菜。菜少点没关系，先保证这些居民的，我们有饭管饱就行！”
工作人员有些愣神，估计也是没想到市委书记会和这些居民一起吃盒饭，还是十块钱的盒饭。
“有什么问题吗？”梁健问他。
工作人员回过神，支吾了一下，道：“要不这样，我出去给您买几份回来吧。这里的盒饭味道不是很好。”
梁健摆摆手：“没事，就这个吧。”说罢，正准备走，忽然有几个人冲了过来，其中一个人拉住梁健，喊：“你就是市委书记梁健吧？”
梁健看向眼前的人，是个四五十岁左右的中年妇女，脸上的皱纹彰显着生活的艰辛。梁健点头，道：“我是。您有什么事情吗？”
妇女说：“是这样的，我要是没记错的话，你们政府原本是打算把我们这里的房子都拆迁掉的对吗？”
梁健有些意外，他这次过来，本意也是想来跟这些人聊聊关于拆迁这个话题的，没想到，倒是他们先提起了。这也好，省了他的心思。梁健点头回答：“是有这个规划。大姐，您有什么想法吗？”
大姐说道：“想法当然有。”
“您说。”梁健道。
大姐后面已经站了好几个人了，都是些女人，都将目光牢牢地盯着梁健的脸。大姐在梁健面前，没有一般普通老百姓见到市委书记的那种拘谨，反而脸上还显现出一种理直气壮的傲然。
大姐开口说道：“这一场大雨，我们这里的这些人虽有有些人家的房子塌了，但大部分房子都还好，也不是就不能住了。不过，看在你们政府的人这一次这么尽心尽力地帮我们，我们也私下商量了一下，房子呢，我们可以同意拆迁。不过，我们有条件！只要你同意，立马签合同都没问题！”
梁健看着她，她眼睛里那种贪婪，很刺眼。梁健忍着心里的那点不舒服，平静地回答：“您说。”
“其他要求我们也没有，就三条。”大姐说道。
“您尽管说。”梁健道。
大姐忽然舔了下嘴唇，似乎对自己的要求，没有那么多的信心。梁健看着她，等待着。
“第一条，要立即给我们安排房子，最好明天就能住进去。现在天这么冷，这篮球场住久了，人是要出问题的。”大姐说完第一条，问：“这个没问题吧？”
梁健道：“您先说第二条。”
大姐看了他一会，开口说第二条：“第二条，以后赔偿给我们的房子，必须也要在这里，我们这里的人基本上都是在这里生活了一辈子的人，离开这里，我们不习惯！”
她说到这里又停了下来，梁健道：“您继续。”
“第三条，原先的赔偿价格我们不接受，必须再提高。我听说，外面有些城市的赔偿价格比我们这里高一倍都不止。我们不用跟他们最高的比，但也不能太低了，对不对！”大姐说完，梁健问她：“那按您的意思，您觉得多少比较合适？”
