大姐眼睛一转，道：“房屋面积补偿价格起码3000每平米。另外，土地面积也要赔偿。我们这片地方，也算得上靠近城中心位置了，后面又有河，旁边还有公园，周边小学中学等配套设施都十分齐全，而且小学和中学都是排名前三的学校。就拿前面不远那个小区来说好了，人家位置没我们好，而且还是二手房，都九十年代的老房子了，还能卖到七八千一个平方，我们这里无论怎么样，起码得20万一亩。”
大姐一连说了一长串，她口中报出了好几个数字，其中有些梁健都不是很清楚。她说的时候，梁健旁边的沈连清一边记一边在默默计算，她刚说完，他就扭头跟另一边的广豫元低头商量了起来。
大姐说完，盯着梁健，问：“没问题的话，你把合同拿来，我们现在就可以签！”
梁健看了眼广豫元和沈连清，两人还在嘀咕。他朝着大姐笑了一下，道：“这样吧，这事情一句话两句话也说不好，要不我们到旁边坐下来聊？”
大姐眉头一皱，道：“这有什么好说不好的，你就说同意还是不同意，两个字或者三个字的事情，有什么难的！”
梁健笑了笑，道：“就算要签合同，也总得坐下来签对不对？”
话音落下，旁边有人劝这位大姐：“去坐着谈吧。”
大姐架不住边上人的劝，犹豫了一会，点头同意了。
梁健饿着肚子，和这些人坐到了一旁的凳子上。梁健将沈连清叫过来，道：“这样吧，你去把大家都叫过来，想听的都听听，想问的也可以问问。”说完，又对大姐说道：“拆迁这个事情，肯定大家都跟您一样，都有一肚子的问题，反正也是说，我就借您这个机会，一起跟大家说说，大姐您没意见吧？”
大姐摆摆手。
沈连清借了个扩音喇叭一喊后，不少人都扔了手里的东西围了过来，没多久就里三层外三层地将梁健围了个严严实实。
广豫元和沈连清担心出事，叫了几个人在梁健周围拦了拦，空出了大约一米半径的空间。
梁健拿过沈连清手里的扩音器，扫了一眼周围的这些居民，开口说道：“今天大家都受惊了。事出突然，没办法一下子给大家安排更好的地方，今天晚上，大家先在这里将就一晚，有什么需要就跟我们的工作人员提，能满足的尽量满足。”
周围没人说话。梁健继续说道：“把大家都叫过来呢，是因为这位大姐刚才跟我提到了拆迁的事情，还有这之后大家的住宿问题。我想，这两个事情大家心里肯定也都十分关心，所以趁着今天大部分人都在，我就当着大家的面，把这两个事情跟大家说一说。大家要是有什么意见呢，也都趁着这次机会一起说一说。”
他话音落下，周围便响起了嘈杂的声音，不少人争先恐后地开口说话，想将自己的想法表达出来，让梁健听到。
梁健抬手往下按了按，示意他们先暂停一下，等略微安静了一些后，道：“大家先别急。先听我说。”
周围复又安静了下去。
梁健继续说道：“关于这两个事情呢，刚才这位大姐提到了三点。第一点呢，就是希望我们政府尽快地给大家安排住的地方。这一点呢，其实不用大姐提，我们也会想办法尽快地给大家安排。这次的大雨导致了在场很多人家里的房子都出现了大大小小的问题，有几家甚至已经塌了，情况确实十分严峻。考虑到安全问题，房子短期内是肯定不能回去住了。但，今天在这里就有近两百人，这么多人，肯定是不能一下子就能安排到位的。大家看这样行不行，凡是在城里有亲戚能借宿的，就辛苦下，去亲戚家里先暂时借宿一下。如果说您不好意思出面的，可以让我们工作人员帮忙联系询问一下。如果说，城里没有亲戚没有地方借宿的，回头找工作人员登记一下，我们尽快安排。”
这话说完，立即就有人举手问到：“那这次你们帮忙安排住宿的话，是我们自己出钱，还是你们政府出钱？”
对于普通人来说，除非是生死大事，否则利益总是首先考虑到的事情。不过，这一点，也属人之常情。
说话的是个年纪不大的男人，看着大约四十岁不到。梁健看向他，回答：“政府可以出钱，不过，政府只负责一个月。凡是那片的居民，我们政府都无偿提供一个月的住所。如果不愿意住我们提供的地方的要自己安排的，或者说有地方借宿的，我们政府也会补偿一个月的租金。但一个月后，就需要大家自己想办法了。”
周围顿时嗡地一声就吵了起来。声音不响，却像是几百只苍蝇在飞舞，吵得人有些心烦。梁健咳嗽了一声，提醒大家先安静，等静了些后说道：“大家先别急，听我说完……”
“听你说完？听你说什么！”梁健话还未说完就被打断，说话的是位吨位挺大的胖子大哥，身材魁梧，满脸横肉，瞪着梁健的时候倒是有几分凶相。他朝着梁健吼道：“什么叫一个月后就要我们自己想办法？现在房子塌的塌，淹的淹，你们就开始硬气了是伐？”
梁健看着他，道：“这位大哥，你们的房子塌了淹了，我们硬气什么？”
“之前我们都不同意拆迁，现在房子住不成了，我们不同意也不成了，你们不就是这么想的吗？”胖子喊道。
梁健笑了笑刚要接话，忽然被人抢了先：“住不成也不签！凭什么！条件谈不好，哪怕就是放着养鱼都不签！我还就不信了，你们政府难道还能把我房子霸了去！”
胖子和此时说话的这位大爷煽动了其他人的情绪。拆迁这件事一直都是大家心中敏感的点，之前这场大雨让大家的情绪都还沉浸在家园被毁的情绪中一下缓不过来。此时胖子和大爷的话，倒是提醒了这在场的众人，一下子，周围就变得群情激奋，一个个都朝着梁健喷着唾沫，一副恨不得将梁健用唾沫给淹死的架势，仿佛梁健真的做了什么天怒人怨的事情。
梁健看着那一张张激动的脸，忽然明白，为什么有人会说众生皆愚。他晃了会神后，又回过神，看着已经有一半人安静下来的他们，扯了扯嘴角，对着扩音器说道：“房子是你们的，谁也抢不走。你们心里着急，我理解。但你们是不是能够让我把话说完，等话说完，你们要是觉得我说得不对，再批评我也来得及。”
那些还在说话的人一个个都慢慢停了下来。梁健伸手从沈连清那边拿了瓶水过来，喝了一口润了润有些嘶哑的嗓子，道：“我接下去要说的，就是拆迁的事情。刚才所说的一个月是不包括拆迁之后的搬迁安置等的。也就是说，如果大家不愿意拆迁的，那么针对这次的大雨，政府给的补助，就是一个月的租金或者住宿。过了一个月，大家就要自己想办法。如果大家愿意拆迁的，那么一个月后，就按照拆迁后的搬迁安置政策获得补偿。不过，听大家刚才说的，似乎有很多的不满意！”
“你们的补偿价格这么低，政策一点也不优惠，我们当然不满意了！”最开始跟梁健谈判的大姐终于忍不住喊了一声。她刚说完，立即就有好多个人附和。
梁健等他们一个个都说完后，继续说道：“我知道你们不满意，所以我现在坐在这里跟大家在谈，不是吗？”
他看了看周围的人，一个个都盯着自己，全神贯注。
对于很多人来说，拆迁是一个能改变他们生活的唯一方式，能让他们的生活从原本可能的温饱一下就奔向小康，甚至富裕，从此衣食无忧。所以，他们格外地重视这个问题，不放过任何一丝会让他们得到更多利益的机会，即使在这样他们已经失去家园的条件下，依然企图跟政府谈条件，争取获得更多的利益。
从某种程度上，梁健其实能理解他们。因为他曾经也是从温饱之中挣扎出来的。虽然他有一个身份显赫的生父，但从小并不富裕。所以，他能体会眼前这些人的心情。但，作为一个市委书记，他考虑得更多的除了民众的利益之外，是将整个大局和民众利益这两者保持一个平衡。
梁健指了指之前跟他谈判的那位大姐，道：“之前这位大姐一共跟我说了三个条件，第一个条件我已经跟大家说了，剩下的两个，一个是要求拆迁后安置房依然要在原来的地方。另外一个是要求提高拆迁补偿的标准。对于这两点，首先拆迁后安置房要在原处，从目前来说，我是不能跟大家保证的……”大姐的脸色一下就难看起来了，梁健接着说：“不过，我也会去跟开发商商量，但结果我不保证。”梁健说到这里停了下来，看了看周围人的表情，对于这一点，动容的人不多，想必刚才这位大姐的这个条件，可能更多的是她个人的想法。或许她觉得那个位置靠近城中心，如果能拿到那边的拆迁安置房，对于以后房子的增值也是有所帮助，亦或者真如她所说的，住久了，离开不习惯。
