但无论出于哪一点，梁健都不可能在这个条件上答应他，首先，华晨集团在那一片地方的规划上，住宅只是一小部分，而且从商业价值出发，梁健几乎不用去问就知道，华晨方面肯定是不会同意将这数量不多的住宅作为安置房的，这对于华晨集团来说，也是一个极大的利益流失。华晨虽然跟广豫元的关系不错，跟徐京华的关系更不错，在之前的华晨危机事件上梁健也帮了忙，但商人就是商人，到口的肉岂会愿意分给别人。而从梁健的角度讲，华晨集团是条大船，这次的合作是两人之间的第一次试探合作，如果这个项目能成功地给华晨集团带来利益，那么十分利于今后梁健或者说太和跟华晨集团之间的再次合作。
基于这两点，那位大姐提出的要在原地安置的想法基本是不可能的。梁健也不想骗他们，有些话先说清楚总比后面扯皮要好。
梁健看了眼那位大姐难看的脸色，继续说道：“虽然拆迁安置远处这一点我不能保证之外，但提高拆迁补偿标准这一点，是可以商量的。我相信，这一点也是大家最为关注的一点，对不对？”
众人窃窃私语，有人提高了声音喊：“既然可以商量，那你也就实诚点，说个实心价，别玩虚的。”
梁健又看了看说话的大哥，转头将广豫元叫了过来，对他说到：“价格的事情，你来跟大家说。”
广豫元皱了眉头，压低了声音在梁健耳边愁道：“这太突然了，我这价格没法说啊！”
梁健也皱了眉头：“之前小沈不是就在跟你算了吗？怎么回事？”
广豫元犹犹豫豫说不出个所以然，梁健知道肯定是有些什么问题，但他话已经说在外面，今天要是不给这些人一个答复，这场面就有些难看了。回头再想跟他们这些人商量，难度也会更大。梁健想着，便对广豫元说道：“你先告诉我一个差不多的价格。”
广豫元想了一下，道：“房屋补偿最多2500一个平方，至于土地补偿款的话，城里的土地你也明白，就算要补偿，也得换个名头，不然开了这个头，以后麻烦会很多的！”
对于城东拆迁的事情，梁健虽然一直在交给广豫元负责，但相关政策他也是关注了解过。房屋补偿2500是按照预制结构的房子来算，对于城东那片危房来说，已经算是很好了。关于土地补偿款，广豫元说的话也没错。城里的土地，基本都是城市用地，不像农村。城东项目的那个地方，虽然一直没有开发过，几十年一直都如此，但早已规划为城区，从土地概念上来说，确实只能算是城市用地了。但，那片地方，几十年没动，也不知道会不会有人到时候真捣鼓出一个土地所有证来，如果真捣鼓出一个来，这问题也麻烦。
梁健皱了皱眉头，现在这个场合，也不便和广豫元仔细讨论这个问题，只好先压下来。他扭头问众人：“之前跟你们谈的价格是多少？”
众人争先恐后的回答，梁健听了半天也没听清楚，便点了一人，让他作为代表说话。这人就是先前让梁健说个实心话，别玩需的大哥。
大哥讲话时，声音嗡嗡地：“之前合同上的价格是1800元每平米，土地补偿不是很清楚，另外就是搬迁安置的补偿费是一次性的搬迁费一户人家两千元和租房补偿费800到3500不等，具体按照人口来。”
梁健听完，想了下，道：“这样，房屋补偿款的价格，我可以做主给你们提到2300一个平方，至于土地补偿款的话，这个在政策上，是没有的。”梁健话到这里，周围顿时又有人急了，张嘴就要说话，梁健连忙抬手制止，道：“你们先别急，听我说完。你们住的那片地方，虽然这么些年一直没动过，但这片地方早已规划为城区，土地也就成了城市用地。按照政策，城市用地的征迁是没有土地补偿款的。但考虑到你们情况跟其他的城市用地拆迁不太一样……”梁健说到这里，顿了顿，所有人都紧张地盯着梁健，期待着他能说出一个他们理想中的回答。梁健扫了他们一眼，继续说道：“这样，这个问题呢，我们回去再讨论一下再答复你们。”梁健看着有人要急，立即跟着说道：“虽然土地补偿款的问题我没办法给你们一个答案，但是搬迁安置的补偿费，我可以做主，给你们往上提一提。”刚才准备要跟梁健理论的几个人又安静了下来。
梁健心底里暗暗松了口气，要是这些人真咬着这土地补偿款的事情不放，还真有些麻烦。梁健现在最担心的就是有人猛地摸出一张土地所有证拍在他面前，那这事情就真的不好办了。
“怎么个提法，你说！”刚才胖子粗着声音催促梁健。
梁健点头：“搬迁安置的补偿费用分为两块，一块是搬迁费，一块是安置费。这样，搬迁费呢，由之前的一次性补偿两千块，提到四千块。另外安置费的话，由每月800—3500提到1000—4000，你们看怎么样？”
话说完，顿时所有人都交头接耳讨论这个问题去了。梁健静静地等着他们，忽然，沈连清凑到耳边轻声说道：“那位在医院的老军人，刚才过世了。”
梁健听到，怔了怔。而后低声回答沈连清：“让办公室去个人，帮忙处理下老人家的后事。”
沈连清点头，退出圈子，走到角落去打电话安排这个事情。
梁健扭头重新等着周围的人讨论出一个结果来。
很快，之前那个胖子就站了起来，朝着梁健说道：“搬迁安置的费用这样勉强可以，不过其他两个，不行！如果你们能将房子的补偿款每平米提到3000，土地补偿款的事情，我们可以不要！”
他话音落下，立即有人反对道：“吴胖子，你凭什么替我们做决定！”
说话的是个女人，显然这些人彼此之间，应该也比较熟悉。吴胖子看了那女人一眼，恶声恶气地喊道：“你男人都没说话，你一个女人插什么嘴，赶紧带你那个短命的孙子去！”
吴胖子这话可是得罪忍了。那女人脱了鞋隔着好几个人就朝着吴胖子扔了过来，吴胖子头一歪倒是躲过去了，可是站他旁边的一个大爷可就没那么好运气了。大爷哎呦一声就蹲了下去。同时，边上有人喊道：“不好，好像砸到眼睛了。”
女人有点慌。吴胖子见状，更加得理直气壮，指着女人骂个不停，却又不去看看这大爷有什么事。梁健连忙让人挤进人群将那位大爷带了出来，查看了一下后，还好没什么大问题。就是眉骨的地方，有点擦破了皮，可能是那个棉鞋上有什么金属的东西撞到了。
女人被吴胖子骂急了，也开始回嘴。梁健听得心烦，拿起话筒吼了一声：“你们还想不想谈？”
女人和吴胖子被这一吼，都震住了。两人悻悻地住了嘴。梁健看了眼那女人，心里其实倒也没多大的怪罪，无论是谁，这吴胖子那一句，恐怕都得急。倒是这吴胖子，长得高大结实，这嘴怎么就比个女人还损。梁健一边想着，一边瞪了吴胖子一眼，道：“一个大男人，跟一个女人过不去算什么本事。”
吴胖子想反驳，梁健没等他开口就用话堵了上去：“你要是不想谈，就给我回去躺着，该睡觉睡觉，该干嘛干嘛，别在这里给我糟心！这时间也不早了，你们一个个都吃饱了，我们这几个人都还饿着呢！这雨一下，你们遭了罪，我们也没好哪里去，从下午忙到现在，为了什么？还不就是为了你们能安安全全的？我们晚饭也不吃陪着你们在这里跟你们聊，为了什么？不就是为了能让你们心里能安心些，让你们知道，这房子虽然没了，但起码还有我们，不是吗？”
在场的人都沉默了下来，吴胖子低着头，神情讪讪，不敢看梁健。
梁健深吸了口气，刚才这一番话说出口，心里那股子压抑了半天的烦躁情绪也好了许多。他调整了一下情绪，语气柔和了一些，继续说道：“这样，今天呢先到此为止。我呢，回去跟其他人讨论讨论，你们呢，也相互之间讨论讨论。这事情，也拖了有段日子了，不差这一天两天。有什么想法，要是怕忘了，也可以今天晚上先写在纸上，交给工作人员，由他们汇总，明天我再来陪你们聊，怎么样？行不行？”
众人面面相觑后，倒是之前拿起鞋砸吴胖子的大婶先开口说的好。她许是感激梁健帮她骂的吴胖子这一顿，看向梁健的目光要柔善许多。
众人散去，梁健也没了胃口吃饭，随便扒了几口后，就和广豫元他们一同离开了这个中学，直奔市政府大楼。
外面这雨还没停，还有许多事要处理。除了这片危房，太和城已经有许多地方都已经成了海。这一路过去，司机专挑地势高的地方走，即便这样，还是离市政府大约有一公里不到的地方被一片汪洋给拦了下来。
去查看路况的人跑回来跟梁健汇报：“书记，积水已经到小腿了，车子估计是开不过去了，要不还是下来走过去吧？”
梁健点头，一边下车一边问沈连清：“人都已经到了吗？”
“娄市长和张启胜副市长已经赶回来了，其他人暂时赶不回来。”沈连清回答。梁健听后没说什么，将黑色雨衣一套，就走进了雨中。雨点打在身上，隔着厚厚的羽绒服，依然有种沉重感。
梁健抬头看了眼昏黄灯光下漫天的雨幕，心情也如这雨点一样沉重。今夜这雨要是一直不能小，那不仅太和城要沉，恐怕很多地方都要出事了！
现在只希望，上天保佑吧！
