到了会议室，娄江源和张启胜已经等着了。梁健捧着一杯热茶走过去坐下，问：“现在情况怎么样？”
娄江源放下手里的东西，回答：“目前城里情况还算好，除了城东的那片危房之外，就是道路情况和一些地下设施的情况比较严重。但是城外的一些地方，就形势比较严峻了。山口区那边，已知的山体滑坡已经发生了三次，不过暂时还没有人员伤亡出现，希望之后也不要出现。另外就是青阳县。”
梁健眉头一皱，问娄江源：“青阳县怎么了？”
“青阳县的一个小矿因为安全工作没有做到位，在二十分钟前被雨水冲塌了，目前已知被困人数是三个人，人员身体情况不清楚。”娄江源说的时候神情严峻。
梁健听到后，坐在那里一言不发。
过了一会，他问娄江源：“娄山煤矿那边现在情况怎么样？”娄江源回答：“目前情况还行，娄山煤矿毕竟是大矿，各方面的安全措施也都还算到位，应该是不会有什么问题的。”
梁健想了一下，对娄江源说道：“娄山煤矿的问题应该不大，现在就担心上次关闭之后又被启用的那些小矿。太和市像这么大的雨近几年来也是头一回，平日里肯定也是疏于防范，尤其是那些小矿，这雨要是再下下去，恐怕出问题的就不止一家了。”说到这里，他停了停，娄江源和张启胜都没有插话。梁健停了会，继续说道：“煤工局那边现在群龙无首，就一个副局长在主事，这样的情况，恐怕是顾不过来。魏爱国和东方现在在哪里？”
“魏爱国联系不上，东方同志已经出发去青阳县了。”张启胜代替娄江源回答。煤炭这一块本是属于他分管的范围。这一次矿区出事，他这个分管领导，也有着不可推脱的责任。
梁健皱了下眉头，问：“魏爱国联系不上？怎么会联系不上？手机打不通，打他家里的电话！”
张启胜苦着脸：“都打过了，都没人接。”
梁健沉着脸，忍不住骂了一声：“这个魏爱国搞什么名堂！”但只骂了一句，他就收了声。魏爱国在这种时候联系不上，他作为副市长，肯定是不合格的。但此刻，去追究他合不合格也没意义。
梁健直接跳过了魏爱国这个人，扭头问娄江源：“防汛办的人都在岗位上了吧？”娄江源点头。
梁健沉默了一下，对张启胜说：“你先去忙吧，矿区的情况多注意一下。另外，雨没停之前，所有的矿井一律停止工作，不能有人下井，这一点，你去落实一下。如果有什么事情，第一时间通知我！”
张启胜点头应下。等他走后，梁健对娄江源说道：“城东那边有个老人不久前在医院过世了。”
娄江源愣了一下，然后条件反射般地问：“家属来闹了？”
梁健摇头：“他没家属，除了一个战友的孙女之外，没什么亲近的人。”娄江源有些不解的看着梁健，既然老人没有家属，就不存在闹不闹的问题，他有些不明白为什么梁健忽然跟他说这个。梁健苦笑了一下，道：“我来之前跟城东的那些居民谈了一下，他们对拆迁的事情，有些要求，主要是在补偿款的方面，跟我们之前拟定的，出入比较大，我想跟你商量一下，听听你的意见！”
娄江源道：“你说。”
梁健将那些人提的价格和他自己的想法分别说了一下，娄江源想了一下，回答：“土地补偿款是肯定不能够出的，不然以后要再有什么地方拆迁，麻烦肯定会很多。不过，可以在房屋补偿款上松松口，3000固然有些高，但这次的这场雨一下，那些房子应该大部分都是不能再住人了，好好商量一下，应该还是有余地的，谈妥的可能性很高。”
梁健点头，然后苦笑道：“怎么都有种趁火打劫的感觉！”娄江源听了，道：“这也是没办法的事情。老百姓对我们不理解，总是想着能够自身利益最大化，恶人总是需要我们来做的。”
梁健叹了一声，扭头看向会议室的窗外，黑漆漆的窗户上倒影着屋内的景象，根本看不到屋外的雨幕。
“这场雨还真是有好有坏啊！”梁健感慨道。
娄江源也跟着感慨：“是啊！这场雨一下，城东的事情基本是没问题了。煤矿的事情，说不定也可以动一动了！”梁健眼睛一眯，道：“现在就差煤工局那边了！”
娄江源一听，问：“省厅那边到底怎么说？”
“消息是说很大可能会考虑我们这边的意见，但文件一直不下来，这心就落不了地！这种事情，只要没白纸黑字的定下来，随时都可能变！”梁健道。说话时，心里也是格外的沉重。煤矿的事情，一直是他心头的一块心病。当初，费了好大的心思和精力，不惜得罪罗贯中，才将那批中小型企业关闭，却不料，就因为一个疏忽，反被对方偷了个车，将了一军，一下就回到了解放前！叶海被调走，章天宇继任后，梁健就失去了先机，只能等着。后来，吴万博意外死亡，煤工局局长位置空悬，隐隐有了一丝机会。求爷爷告奶奶的，才求得省厅的松口，却迟迟等不来尘埃落定。
如今这一场雨下来，若只是从政治角度上讲，确实帮了梁健不少。只不过，从情理上讲，梁健倒希望不曾与这场雨。意外的频发，所带来的损失和伤痛，是没有办法挽回的。而政治上的事情，这个门关着说不定还有个窗。
梁健叹了一声，道：“不管怎样，先把眼前这个难关过去再说。对了，刘韬也出去了？”梁健也是忽然想到了这个固执得有些可爱的女人，不知道为什么。
娄江源微愣，看了他一眼，道：“嗯，她去迎江区那边了。”
梁健点头，道：“今天晚上只能辛苦他们了，希望这雨能快点停，不要再出事了。”
许是梁健的祈祷，真的被上天听了去。大约一个多小时后，雨终于慢慢小了下来，到清晨五点多的时候，雨基本已经停了。沈连清兴奋地冲进来的时候，梁健正靠在沙发里睡着了。被开门的声音一惊，立即坐了起来，眼睛还没睁开就问沈连清：“怎么了？出什么事了？”
沈连清难掩兴奋，道：“雨停了！书记，雨停了！”
梁健连忙站起来，去看窗外，果然虽然天还没放亮，但天空中已经没有雨水落下来。梁健原本的睡意一激动全都跑了，整个人清醒了不少。梁健打开窗，窗棂上的积水哗啦啦的下来，湿了一手。风卷着湿漉漉的味道迎面吹来，凛冽却又让人欣喜。梁健站了一会，将窗户关上，回头对沈连清说道：“趁着现在雨停，通知下去，加紧作业。另外，通知气象局和水利局的领导过来开会，娄市长有空的话也让他参加一下吧。”
沈连清立即去通知。没多久，水利局的局长蒋中尉就到了。他到了许久，气象局的局长卫海才姗姗来迟。
娄江源和卫海前后脚的时间。卫海到的时候，蒋中尉已经将这次水患的情况大概跟梁健汇报得差不多了。等卫海一到，蒋中尉就结束了汇报，梁健让卫海坐下后，问他：“这次的降雨量大概多少，数据出来了吗？”
卫海回答：“这个时间工作人员还在休息，哪来的数据！”
梁健不由得瞪圆了眼睛，怒声道：“昨天夜里这么大的雨，所有的部门都在各自的岗位上奋斗，不敢有一丝松懈，气象局作为重要检测部门，你这个局长竟然告诉我，工作人员在休息？”
卫海道：“这雨下不下不是我决定的，也不是我下面的人决定。雨量监测也不需要人为，都是机器，与其傻呆呆地守着，还不如回去休息，养足精神，更好地完成接下去的工作，这样有什么问题吗？”
蒋中尉的理直气壮和无所谓，不仅惹怒了梁健，还急了蒋中尉。蒋中尉忙低声劝他：“卫局长你怎么这么说话呢！”
卫海却丝毫不给蒋中尉面子，横他一眼，道：“我怎么说话难道还要你来说！”
蒋中尉好心劝诫，却被抢白，心里生气也就不高兴再说话。梁健跟这卫海也没怎么接触过，要不是这次大雨，恐怕很少会有这样直接接触的时候。之前与他通电话时，这卫海便是这样的态度，如今又是这样的态度，梁健也没了听他汇报的心思，直接对他说到：“我不管你下面的人是在休息还是在干什么。半个小时内我要看到数据。”卫海刚要说话，梁健直接打断：“好了，你可以出去了。我跟中尉同志还有话要说。”
卫海出去后，梁健问蒋中尉：“你跟这卫海熟吗？”
蒋中尉回答：“不太熟。不过，他脾气差是差，事情还是靠谱的。刚才他话虽是这样说，估计这数据早就已经有了。”
梁健有些惊讶地看了蒋中尉一眼，道：“你不是说跟他不太熟吗？怎么知道得这么清楚？”
蒋中尉忙解释：“私交不多，但好歹也一起在太和市带了几年了，再说他是气象局我是水利局，多多少少在工作上总是有些接触，一些基本的习惯还是清楚的。”
梁健倒也没有质问他的意思，听了他的解释后，也没说什么。撇开了卫海这个人，又谈了谈这次大雨过后的一些工作安排。等谈话结束，这半个小时也差不多了。梁健看了眼手表，等着卫海的数据报告。
