女人的老公也是这个矿的，除了挖矿之外，平时还会做点检修的工作，这样能多挣点钱，好让孩子上个好点的学校。女人老公在事故后发现，矿井里的不少横梁都松动了，而且之前发生事故的地方，洞壁上有裂缝出现，虽然很小，但总是让人人心惶惶。女人老公就跟矿老板反应了，希望他能将安全工事加强一下。但是矿老板为了省钱，不但不加强安全工事，甚至还让旷工加快挖矿进度。这之后，女人好几次听到自己丈夫工作回来后跟女人提起，这矿道中的那些裂缝似乎又扩大了之类的话。女人还劝过自己丈夫，让他不要来这里上班了，钱虽然重要，但是要是人没了，要钱还有什么用。可是丈夫考虑到，自己女人明年马上就要高考，女儿成绩一直不拔尖，丈夫担心女儿考不上，所以想多备点钱，万一考不上，也好买个学校读读。他们夫妻二人在一起这么多年，就这一个女儿，男人一直将女儿当做掌上明珠一样，要星星就不摘月亮。没想到，他一坚持，而她一松动，这就出了这么大事情，现在男人生死未卜，女人心里越想，越觉得这次事故虽然有大雨的一部分原因，但最主要原因还是在矿老板不肯加强安全工事上面。所以，她希望梁健能帮她讨回个公道。
梁健听女人说完，问了问女人老公的名字，又问了女人的名字，记下后，对女人说道：“大姐，你放心，这家矿的老板，我已经让派出所的人去找了，等找到，他该怎么承担责任，就怎么承担责任，一定替你丈夫替这次意外被压在下面的所有人，讨回一个公道！”
女人听完，站起来又要给梁健跪下。这次梁健有了准备，她刚要跪，就伸手拦住了。梁健劝道：“我看您脸色也不好，您就在这里坐着等。我相信，吉人自有天相，你丈夫他会没事的！”
女人点头，泪水随着点头的动作，一滴一滴地砸下。
梁健不忍心看她如此难受，便说话分散她的心思。他随口问了一句：“刚才您跟我说的这件事，您跟其他人说过吗？”
女人抬手粗糙的手指抹过脸颊，颤着声音回答：“出事前我就跟村里的干部说过，村干部说是帮我去找矿老板，我也不知道他有没有去找。出事后，我跟之前就在这里的那位领导也说过，不过他不相信我说的，我才说了一半，他就把我赶走了！”女人说完，又低头抹眼泪。
梁健忽然想到他刚来时，张启胜那一句“又来闹了”，或许指的就是这位大姐。再一细想，张启胜的态度似乎就有些问题。大姐话没说完，但未必没有来得及在他面前提及这个矿的问题，但张启胜却马上把人给赶走了。更关键的是，张启胜之前在遇难人数上，也没有尽快地跟梁健汇报真实情况。要不是梁健问了东方，可能到现在还蒙在鼓里！梁健越想越觉得张启胜有些可疑，起码在这件事情上，他的态度有些想息事宁人，大事化小小事化了的样子。但在梁健这里，出了任何事情，除非有不可抗力，否则必然是要追究到底，哪怕事实再残酷！
正想着，矿井那边 又有人被送了出来。梁健还没回过神，女人就将杯子一放，瘸着腿就跑了出去。
送上来的是两个抱在一起的男人。尸体都已经僵硬。据送上来的救援人员说，这两个人是被埋在石头下面的，挖出来的时候，就是这样一个把另一个抱在怀里的男人，分都分不开。
梁健刚听他说完，就听到一个人冲了过来，扑在了这两个男人身上，凄厉的哭声，撕心裂肺，让人闻者落泪，听者伤心。
女人站在旁边，也低着头抹眼泪。梁健听到她说：“这是父子两个，抱着人的那个是父亲，被抱着的是儿子！儿子今年刚高中毕业，没考上，又找不到工作，就也到这矿里来上班了！真是作孽啊！老天不长眼啊！”
梁健看着那个扑在遗体上面，已经哭晕过去的妇女，胸口就像是压了一块大石一般，难以透气。
有人去将晕过去的妇女扶了起来，扶到了救护车里，输液抢救。剩下的那些家属，站在那里，望着那个被救援人员守着不能靠近的矿井口子，一脸的恐慌，他们捂着嘴，泪如雨下，却不敢哭出声。哭声不吉利，他们担心害了自己的男人。
梁健再也看不下去，这样的场面太让人难受。
正好这时，沈连清拿着电话过来，说广豫元找他。梁健接过，听到广豫元在电话里说：“梁书记，您现在在哪里？”
“我还在青阳县这边。怎么了？”梁健皱着眉头回答。广豫元语气中的焦急和烦躁，让他心里一下子就沉重起来。从昨天到现在，已经很多事了，他真的不希望再有什么事情发生了。可是，天不如人愿。
广豫元说：“这边出了点事，您要不先回来一趟吧。”
“什么事？电话里不能说吗？”梁健问。
“一句话两句话也说不清楚，您回来一看就明白了。”广豫元说道。
梁健想着这边既然已经打通，只要不再下大雨，这里应该问题不大了。而且，他在这里也不能提供实际的帮助，便准备回去。
临走的时候，那位大姐又找到他。那双交织着希望和绝望的眼睛看着他，让梁健感到了千斤的压力：“梁书记，您可一定要为我们找回公道啊！”
这一刻，梁健忽然有些害怕。他害怕自己会让眼前的人失望，害怕会让这里这些沉浸在巨大悲痛中的人失望……
回到太和市，刚进城，广豫元的电话就来了。梁健接起后，他问：“梁书记，您到哪了？”
“刚进城。”梁健回答。
“那您先到正一初中来一趟吧，我也在这边。”广豫元说。
正一初中，便是昨天安置那些灾民的地方。梁健没问什么事，直接让小五将车子往正一初中开。
因为昨天的大雨，正一初中内教学楼和办公楼的顶楼都有不同程度的渗水漏水，所以今天已经停课了。学生都在宿舍内，宿舍楼的部分宿舍也有漏水情况，学校已经将学生安排到了教师宿舍楼去了。
梁健到正一初中门口，初中的校长和广豫元都等在那里了。梁健下车，看到正一初中的校长，有些诧异，道：“黄校长，您怎么也在这？”
校长苦笑了一下，还没说话，广豫元接了过去：“您过去看看就知道了。”
梁健揣着疑问跟着两人走。刚走到篮球馆附近，就听到了一些异样的动静，似乎有人在哭，尖锐难听。梁健皱眉看向广豫元，广豫元道：“还记得昨天我们在巷子里碰到的那户户主叫徐大伟的人家吗？”
梁健想了一下，才想起来，昨天劝走王启德家属后，确实是碰到过一家三口，当时明德还跟人确认了身份，那个男的好像是叫徐大伟。
梁健想起来后，问：“记得，怎么了？”
广豫元脸上流露出一些愤怒，道：“徐大伟的父亲死了，他现在闹着说是我们的责任，直接把尸体拖到了这里！现在就摆在里面！”广豫元越说怒火越旺盛，说着说着就骂了起来：“我活了半辈子，还从来没见过这么不要脸的人！自己扔下自己的老父亲不管，现在人出了事，竟然还有脸把责任推到我们头上。”
梁健皱着眉头，广豫元说得事情确实令人生气，可是……“我没记错的话，我们昨天后来还去了他家里查看，当时并没有人在啊！”梁健疑惑道。
广豫元深吸了一口气，让自己冷静了一些后，回答：“听当时在场的人说，徐大伟家的主屋旁边还有一个小屋子，当时我们雨太大，我们又急急忙忙地可能没注意到。他们今天过去的时候，那间随随便便搭出来的小屋子已经塌了。徐大伟的父亲……都已经……都已经……”广豫元有些说不下去，又深吸了一口气，才接着说道：“人都已经被水泡肿了！”
梁健抿着嘴，不知道该说什么。这样的事情，简直骇人听闻。昨天他们遇到徐大伟的时候，他们大包小包，一家三口明显是知道危险所以躲了出去，可是这样的情况，他们竟然把老父亲留在了那里。而且，当时梁健记得明德还问了他们家里还有没有人的，徐大伟当时并没有说。哪怕说上一句，也就不会有这样的惨剧发生了！
梁健没继续往里走，沉默了片刻后，问广豫元：“你找我回来，就是这件事？”
广豫元苦笑了一下，道：“不是，是另外一件事，娄……”他话还未说完，就被梁健抬手打断，那个篮球场里传出的那让人恶心的造作哭声实在是吵得人心烦。他扭头问黄校长：“你们的保安今天还在学校吗？”黄校长忙回答：“在的。都还在的。今天虽然停课，但学生都还在学校里，所……”
梁健没等他说完就打断了他：“麻烦你让保安过来一下，将闹事的人都捆起来，回头我会让派出所的人来接手。”
广豫元有些愣：“里面那些居民都在看着，这样会不会不太好！”
梁健反问他：“没什么不好的！公道自在人心，我想那些人应该也都清楚这徐大伟到底是个什么人！”说完，他又吩咐沈连清去打电话叫殡仪馆的人来将老人家的遗体拉走，后事该怎么安排怎么安排，费用政府承担！
