梁健安排完这一切，本想扭头就走，今天这一天，悲伤的事情已经经历太多，梁健实在不想再去理会这些乌七八糟的事情。他甚至有点不满意广豫元，这种事情，他又何必找他过来，难道他自己处理不了？
梁健想着，就看了广豫元一眼，眼神里透着不愉快。广豫元感觉到了，刚要解释，忽然篮球场里有人走了出来。看到门口不远处站着的这几人，顿时就走了过来。
广豫元见有人过来，要说的话，只好吞了回去。
过来的是两个脸生的居民，还没走近，就开口说道：“梁书记，您可终于来了。”
梁健压下心底的烦躁，努力让自己显得温和一点，点头打过招呼后，道：“昨天晚上大家在这里休息还好吗？晚上冷不冷？”
略微年长些的大哥赶忙笑道：“不冷不冷！居委会那些小姑娘小伙子怕我们冷，特意还拿了好些取暖器来，我们还担心用电量太大，回头把这里的保险丝烧了，都没敢用！不过，杯子拿得多，大家挤挤，倒也不觉得冷！这次要多谢梁书记了，要不是你们给我们安排到这里，我们昨天晚上还不知道怎么过呢！”
“这是我们应该做的！”梁健说道。
大哥笑了两声后，话锋一转，问梁健：“那梁书记，我们接下去这一个月住哪啊？”
梁健微微一愣后，想起昨天自己曾提到过，会给这些村民安排一个月的住宿问题，但这件事他安排下去后，今天还没关注过，此时这位大哥问起，他也回答不了，只好反问道：“居委会的工作人员还没通知你们吗？”
大哥摇头：“还没有。之前倒是问过一个小姑娘，小姑娘也没说到底有没有安排好！”
说到这时，两人脸上浮现出来的那抹忧虑，梁健看在眼里，心里那丝烦躁也就消散了。即使今天雨停了，城东的那片危房，就算房子还好的，估计也没人敢回去住了。那场大雨过后，不少房子的结构都已经松动，存在很大的隐患。而且昨天房子塌了好几处，这些人也犯不着拿一家人的生命安全去冒险。家回不去，城里有亲戚，而且亲戚家地方大的还好一些，勉强能先借住一下度过这个难关，要是城里没什么亲戚，或者亲戚家里也是挤挤攮攮的，一家子三口五口的要想一下子去找个房子，还真不容易。所以，心里愁，着急也是情有可原。但这城东人口不少，这里的人就算一部分都自行解决，但住房问题没着落的依然不少，少说也有百来号人，就按平均一家四口算，估计也有二三十户人家，最少也需要二三十个套间。梁健也不能都安排到酒店去，一家两家或许还能行，这二三十户就不行了！第一，要考虑成本，第二，要考虑一个安全隐患问题。这些人常年在这里住惯了，有些生活习惯肯定与酒店的管理模式有冲突。梁健虽然可以强行要求一个酒店接纳这些人，但这样对双方都不好，对政府形象和梁健自身形象也不好。出力不讨好的活，梁健不想干！
除了酒店之外，想要找这样大批量的住房，就有点困难了。梁健在脑子里快速过了一遍，没想到合适的地方，但眼前的大哥还一副期待的表情盯着他。梁健有些不好意思，道：“这样，待会而我去帮你们问问情况，你们也不用急。总之我们一定会帮你们安排好，不过，第一人数也多，一下子找这么多住的地方不一定好找。第二，你们应该也清楚，这场雨一下，大家都很忙。”
大哥倒也好说话，一听梁健的话，就忙点头：“我们理解！理解！你们也辛苦，里面有个小伙子，昨天晚上一晚上都没休息，光顾着照顾我们了！其实我们心里也挺过意不去的。”
“你们理解就好。你放心，住的问题，我们肯定会尽快解决好的。”梁健说道。
大哥点头。
梁健以为谈话就到此结束了，正要走，刚才一直站在大哥旁边没说话的那个女人，许是大哥的妻子，忽然开口说道：“梁书记，那这拆迁的事情怎么说？您昨天可答应了，今天会给我们一个答复的！”她话刚说完，旁边的大哥轻轻撞了她一下，她扭头瞪他：“你撞我干什么？”
大哥不好意思地朝梁健笑。
梁健扯了扯嘴角，回答：“拆迁的事情这样，土地赔偿款呢肯定是没有的。这一点，我也没有办法。但是房屋赔偿款，我们可以再商量，不过3000太高，最多2800，这是我的底线了。至于其他的搬迁安置费，就按照昨天我说的。”
梁健如实地将他昨天和娄江源商量的结果说了出来，他昨天后来也算过，没有土地赔偿款的话，房屋赔偿款增加到2800，或许对于太和市的财政来说，这个价格有点压力，但也不是不能接受。而且这个项目，对于太和市来说，有着非凡的意义，只要能成，利益上稍微损失一点，也问题不大。
梁健说完，看着对面相顾的两人，又说道：“我能争取的，都已经帮大家争取了，再多，也没有了。如果你们觉得还行，那就回头帮我去跟其他的人说一说，愿意签的，我回头就让人把合同拿来，回头在安排住房的时候，就顺手按照安置房的标准就安置了，也省得一个月后，你们再去找房子搬家了。你们看怎么样？”
大姐似乎还有些不满意，大哥却朝着大姐拧了拧眉头，然后朝梁健笑道：“梁书记，不管别人同不同意，我们同意了！”他说的时候，大姐还在拧他。他咬着牙，笑得呲牙咧嘴，可虽然有些难看，却还是让梁健感受到了一丝温暖。这是昨天以来，这颗疲累的心，第一次放松下来。
梁健说了声谢谢。这声谢谢倒是让旁边本来正在闹情绪的大姐别扭起来，脸颊都有些红。大哥笑得憨厚，不停地摆着手说：“都是您在帮我们，该是我们谢谢您！”说完，又跟梁健保证：“梁书记，您放心，待会我就给其他人去说，我相信他们肯定也都会同意的！”
梁健笑着点点头。
旁边，广豫元看着梁健和这对夫妻，听着他们的谈话，脸上有些怪异的表情。他或许有些想不明白，为何自己努力了这么久的事情，怎么就被梁健三言两语的就解决了。昨天不是还一堆人非得闹着要涨价，哪怕自己的房子都被水淹了，都已经无家可归了，却依然底气十足。
说这会话的功夫，黄校长叫来的保安也来了。看着这些保安拎着警棍过来，大哥和大姐有些紧张，梁健忙宽慰了一句：“放心，跟你们没关系。”
大哥说道：“我知道，是来抓那个徐大伟的吧？”
梁健点头。大哥忽然恶狠狠地说道：“就该抓！这种连自己老父亲死活都不管的人，简直畜生不如！您是不知道，没出事之前，这徐大伟就经常在家里打骂他那个老父亲。说来也可怜，这老徐头辛苦了一辈子，老伴在徐大伟出生没多久就过世了，他一个人又当爹又当妈地将这徐大伟给拉扯大，这辈子没少吃苦。没想到，到了到了，竟是这么个收场，真是作孽啊！”
梁健不知道该说什么，他朝黄校长看了一眼，黄校长会意，带着人就朝着篮球馆去了。没多久，里面那假得让人恶心的哭声就变成了惊惧的尖叫和怒骂。
梁健没等保安将人带出来，就离开了那里。小五带着车，还在原地等着。走过去的路上，梁健让沈连清打电话给昨天负责安排这些城东居民住宿这件事的人，打听下进度。
趁着沈连清打电话的时候，广豫元终于逮到了机会跟梁健说正事。
“梁书记，这次着急找您回来，是因为娄山那边的事情。”广豫元说道。
梁健愣了一下，皱眉问：“娄山？娄山什么事？难道是娄山煤矿也出问题了？”
广豫元忙道：“这倒没有。娄山煤矿的老板胡东来虽然不怎么上道，但这矿井的安全工作做得还是不错的。昨天大雨，他那边连个漏水的问题都没有。”
“那是什么事情？”梁健问。
广豫元犹豫了一下，道：“您是不是和娄山村一个叫许单的人认识？”
梁健怔了一下，这个名字确实不陌生。他点点头，道：“见过几次，他怎么了？”
广豫元道：“怎么也没怎么，就是到市政府门口来找你了！”
梁健惊讶地看向广豫元，问：“来找我？那现在人呢？”
“现在人在市政府大楼里，我当时也不在那边，具体情况也不清楚。不过听门口保安说，他当时说有人命关天的事情必须要见你，而且要尽快。门口保安见他说得煞有介事，担心真有什么重要的事情，万一给耽搁了他承担不起，就联系了办公室那边，然后办公室又联系了我。”广豫元简要地说了一遍。
梁健看着他，皱紧眉头，道：“那你问过是什么事情了吗？”
广豫元点头：“问过，但是他不肯说，一定要等你回去了再说。”
“那你为什么让我到这里来？这徐大伟的事情，难道你堂堂一个市委秘书长还处理不了？”梁健的心里，从昨天以来一直闷着一股气，此刻终于没忍住，说话时不自觉地带上了怒气和责问。
