一向有些脾气的广豫元这回倒也没什么反应，只是说道：“我叫您到这里来，是因为后来又发生了一件事，我觉得您应该先知道一下，然后再去见这个许单比较好！”
梁健一愣之后，立即就冷静了下来，问：“什么事？”
广豫元看着梁健，沉声而又缓慢地回答：“据说，娄山村的地下都被挖空了！”
这梁健不惊也不行了。他目瞪口呆地盯着广豫元，好几秒才回过神，不敢置信地问：“这你是听谁说的？这怎么可能？挖空是那么容易的事情吗？”
广豫元倒也没急着回答梁健，而是掏出手机，折腾了一会后，将手机递到了梁健面前。梁健一看，傻了眼。
这回是真傻了眼。
手机屏幕上，一个巨大的天坑，天坑里，塌陷着房子，道路，树木……
“这就是娄山村那边现在的情况。”广豫元轻轻说道。
梁健惊讶了许久，才不得不让自己接受这个现实，他拿过手机，仔细看过之后，一边将手机还给广豫元，一边问：“这照片你是从哪里来的？你不是说许单没告诉你是什么事情吗？”
广豫元回答：“今天早上下面有人去娄山煤矿那边检查情况，顺路就去那里看了看情况，然后拍到了这张照片。”
“这么大的事情，为什么没有任何消息？”梁健问。其实，答案梁健心里很清楚。这么大的事情，没有传出任何消息来，那就说明有人在试图捂住这个消息。谁在捂这个消息……
几个月前的一些事情，逐渐浮上脑海，答案呼之欲出。
梁健问广豫元：“拍到这张照片的人，现在在哪里？”
广豫元摇头，道：“不是很清楚，得问下蒋中尉，是他手下的人。”梁健听后，道：“那你回头联系一下他，让他带着这个拍到这张照片的人，到我办公室来一趟。”说着，梁健停了停，又补充了一句：“大概四十分钟后！”
事情清楚后，梁健有些感激广豫元先将他叫来了这里，而不是直接去会见许单。否则，毫无准备的他，还真不知道怎么面对许单的一些接踵而至的问题。
跟许单的接触也已经是几个月前的事情了。当时，因为娄山村村民和帮助修路的娄山煤矿的人打了起来，梁健对娄山村的人和这许单也灰了心，再加上，胡东来率先撕毁两人间的约定，梁健就把这娄山村的事情放了下来。这一放，还真就差点忘了。
回到市政府大楼，许单被办公室的人安排在办公室里坐着。梁健让人带他到自己办公室。他前脚刚进门，许单后脚就来了。
沈连清泡了茶后，梁健就让他出去了。梁健看着坐在对面的许单，想着之前广豫元跟我说的那件事，心情也不可遏制地沉重。
许单先开的口，道：“梁书记，这次来找你，是想请求你帮忙。”这一次，许单的姿态放得很低。他曾经身上的傲气，只是一个连村干部都算不上的身份，就敢带着村民跟梁健谈判的勇气，此刻都收敛了起来，只有诚恳。
梁健将那张从广豫元那里发过来的照片，放到了许单面前，问：“是为了这件事吗？”
许单看了眼照片，脸上掠过些惊讶，而后神情竟黯淡了下去，淡淡道：“原来你已经知道了。那梁书记是怎么打算呢？”第二句话说出口时，他看着梁健时，曾经的那种桀骜又回到了他的眼睛里。
梁健知道他在想什么，他说到：“这照片是刚才市委秘书长发给我的，今天早上，水利局有位同事去你们那边查看水灾情况时，无意中发现的。这么大的事情，发生到现在，你们竟然没有一个人报警，你就没有什么想跟我说的？”
许单沉默了许久，忽然低下头，叹了一声：“要怪，就怪我不够坚持。当时……”他忽然停了下来，几秒后，蓦地苦笑了一下，道：“总之，人性贪婪！村里的人跟娄山煤矿签了协议，同意他们把娄山村下面给挖了。不过，当时协议里有约定，娄山煤矿在工程的任何时段，都要保证地面上人和物的安危，而作为交换，娄山村必须对这件事保密。”
梁健听着许单说这些，就好像在听说书一样。他想不明白，在如今这样信息传递发达的时代，竟然还会有这样暗度陈仓的事情。而且这件事情，知道的人很多，却竟然连一个泄露信息的人都没有。
娄山煤矿对在娄山村下面动土，肯定会有些动静，为什么，为什么会连一点异样都没人发现过？
这是梁健最想不明白的一点。他深吸了一口气，努力压下心中的这些想不明白的地方，随口问许单：“他们在娄山村下面挖什么？挖煤？”
许单犹豫了一下，才摇头：“不清楚。不过，据我猜测，应该不是煤。”
梁健诧异，问：“不是煤是什么？”
梁健记得，当时他去娄山村之后，曾好奇过，为什么胡东来对娄山村的那个地方那么念念不忘，当时的猜测是那边有煤矿，梁健还问过勘测的，那边确实有煤矿，但矿资源并不是很好。而胡东来也曾表示过，他只是对那边的煤感兴趣。
可此刻，许单却告诉梁健，不是煤！
梁健紧皱着眉头，盯着许单，等待他的回答。
许单犹豫了许久，才回答：“我怀疑，很可能是其他的煤矿伴生资源，而且应该比较稀有。”
“为什么你这么推测？”梁健问。
许单再次犹豫，半响后，回答：“因为他开采的面积并不是很大，但他给每个村民的钱很多。”
“多少钱？”梁健问。
“每户两百万！”许单回答。梁健震惊地说不出话来，看着许单目瞪口呆。
每户两百万，娄山村虽然人不是很多，可是二三十户人家估计还是有的。十户人家就是两千万了，二三十户，就是五六千万的钱！这么多钱，要占娄山煤矿一年的净收入一半以上吧！
到底是多么值钱的东西，才能让胡东来这个传言中十分吝啬的人，肯花如此大的代价去开采，而且这五六千万还不包括人工和其他的工具成本等。
梁健一下子竟没办法去想象。他甚至在想，胡东来要是肯把这五六千万放在太和市，去发展一些其他的东西，太和市也不至于就这么难了！
但，钱是人家的钱，捏在人家手里。
梁健花了好一会儿，才平复下震惊的心情，重新看着许单，问：“那你今天来告诉我这些 ，是希望我做什么？”
许单皱了皱眉头，道：“胡东来之所以用这么多钱来封我们的口，就足以证明，他在我们娄山村的开采是不合法的。难道你就不想做点什么？”
梁健忽然觉得，这许单还是有些地方，需要好好的‘磨练’一下。他往后靠近沙发里，缓缓说道：“胡东来是不是合法，要查了才知道。我想不想做什么，也是我的事情。不过，你既然今天来找我，不会就只是为了来给我通个风报个信吧！”
许单抿紧嘴唇，半响，才开口说道：“我的目的很简单，我就是希望你能中止胡东来的开采行动，然后想办法保证我们娄山村的安全。这场雨一下，除了那一处塌陷之外，其他有不少地方路面都已经出现裂缝，我们怀疑他的开采范围可能比当初他给我们看的，更加大。我很担心。”
梁健看着他：“既然你们都已经有两百万一户人家了，为什么不搬走？两百万，即使在太和市最中心的位置，也能买个不小的房子了！”
许单沉默了一下，道：“确实有不少人已经买了房子，但还是有不少人留在那里。不管怎么说，那里是我们的家乡，是我们的根！”
“既然是你们的家乡，是你们的根，为什么不能好好保护。当初，你们反抗娄山煤矿的时候，可不是如今这样的态度！”梁健说道。
许单盯了一眼梁健，有些愤怒。梁健知道，他或许不该在这个时候说这些，再怎么样，许单是来请求他的帮助的，而且，梁健自己作为市委书记，有责任来处理这种事情。可他就是没忍住，想磕碜一句。
说到底，当初那股子失望灰心，还是在他心里留下了一些印记的。
说过一句，心里的那股气也就没了。梁健端正神态，对许单认真说道：“你先回去吧，这件事，我会处理的！”
许单似乎不相信梁健，坐在那里没动，问梁健：“你打算怎么处理？”
梁健看了他一眼，反问：“你觉得我应该怎么处理？”
许单沉默，半响，站起身，往外走。走到门口，打开门，又站住了，道：“我希望你最好能快点，目前还没出现什么人员伤亡，但是不代表之后也没有！”
梁健没理会他，他站了会，许是觉得无趣，就自己出去了。
关上门，梁健坐着沉思。既然是跟娄山煤矿挂上钩，梁健就不能草草对待。胡东来跟宋美婷，还有罗贯中的那些关系，很是复杂。梁健若是冒冒失失地带着人冲过去现场，很有可能最后只是弄个啼笑皆非的收场。但这件事，如果不快点行动，一有可能会有人员伤亡，二给了娄山煤矿捂盖子的时间，到时候，他把坑一填，来个死不认账，娄山村的村民拿人手短，估计也不会说什么，到时候梁健也只能干瞪眼！所以，得快！但，得快得有章法！
