梁健想来想去，娄山的这件事，始终有几个点，是他想不通的。第一个点，这么大的事情，胡东来到底是怎么保守秘密的。就算胡东来财大气粗，给了村民200万元一户人家，但开采地质资源，可不是绣个花画幅画这种悄无声息的事情，据刚才许单的说法，胡东来在娄山村的动静，估计也有段时间了，为何外面会一点消息都没有？
第二点，梁健想不通的是，胡东来的背后，除了罗贯中之外，还有谁？如果就是一个罗贯中，我想胡东来还没这么大的胆子。私自开采，这可是十分严重的事情，一旦被人举报，就算是罗贯中，估计也得思量思量。在梁健感觉，胡东来的背后，除了罗贯中之外，肯定还有人。但，是谁呢？
第三点，也是最后一点，胡东来到底在开采什么呢？
这些东西，光靠想是想不明白的，得要去查。可是，段时间内想查出这些消息，可能性不大。这件事保密了这么长时间，肯定不可能让梁健一下子就查明白。但，查不清楚这些，梁健很可能会在胡东来的手里栽跟头。
真相需要时间，可时间在梁健这里，并不多。这是一个矛盾的点。
梁健忽然站起身，走到办公桌边，拿起手机给明德打电话。
“你现在即刻到我的办公室来。”梁健说道。电话那头，明德愣了一下，道：“我现在还在外面，暂时赶不回去，您有什么急事吗？”
梁健道：“无论你现在手头什么工作都暂时放一放，或者交代给其他人。你现在立即出发，到我办公室来，另外，我记得你上次跟我提过，你那边有个专门搞网络技术的研究生对吗？”
“是的。”明德回答：“需要我带他一起过来吗？”
“不用。你让他回局里待命就行了，待会会有事需要他帮忙的。”梁健道。
给明德打完电话，梁健又立即将沈连清叫了进来，吩咐他现在立即去联系一些记者，除了一些报纸的记者外，最好能联系到一两个国内知名网站的记者，让他们准备着，赶不及过来的没关系，可以考虑连线直播。
沈连清不明白梁健为何突然需要记者，听梁健吩咐完后，问：“那让他们到哪里集合？”
梁健想了一下，道：“就到楼下集合吧。”
沈连清应下后，正准备出去，梁健又叫住了他：“对了，让他们穿得运动一点，可能会要些意外情况发生。另外，你再联系两个卫生员，待会随行吧。”
沈连清不知道娄山的事情，听梁健这么一说，似乎待会情况会比较严峻，有些担忧，问：“梁书记，是出了什么事情吗？”梁健点头：“娄山村那边出了点状况，待会可能会有些摩擦。你自己也准备下，待会我们也要一起过去。”
沈连清一听是娄山村，神色立即就游戏紧张。他可是记忆犹新，娄山村那批人个个都是老油条，个个都出了名的能闹事。
等沈连清出去，梁健在屋子里来回踱步，半响后，他停下来，拿起座机给娄江源打电话。这件事，不是小事，给他知会一声，也让他有所准备。后期如果出什么事，梁健也不至于孤身奋战。等梁健将事情在电话里简单地跟娄江源一说后，娄江源惊得声音都提高了好多个分贝：“胡东来吃了豹子胆了？！”
梁健心想，他何止吃了豹子胆，他估计是吃了一打的恐龙胆了！想归想，嘴上梁健却道：“不管他吃了什么，这件事现在既然我们知道了，就不能任由他这么胡作非为。这不仅是对我们政府的一个藐视，也是对国内法律的一个藐视，而且现在他的所作所为已经严重影响到了当地百姓的安危，我们必须得制止他！”
这话说得有些冠冕堂皇，梁健清楚，娄江源也清楚。娄江源沉默了一下，道：“那你准备怎么做？”
梁健道：“我已经在让明德赶回来了，具体怎么做，待会听听他的想法再决定。”
娄江源到底也是一市之长，这一会功夫，心里就已经想明白，这胡东来之所以胆子这么大，肯定是背后有人撑腰的缘故。他说到：“我觉得，这件事得好好处理，说不定，会有意外之喜！”
梁健懂他所谓的意外之喜是什么。他想了想，道：“但时间不多，我担心时间一长，胡东来将坑一填，来个死不认账，那我们拿他也没办法。”
娄江源沉默了片刻后，有些不太肯定地说道：“要不这样，我现在即刻去一趟省里，找一下刁书记？”
梁健想到倪秀云死前的那份录音中曾提到刁一民的名字，心里便生出些犹豫。刁一民，罗贯中，还有张天一，这三个人之间的关系一天没弄明白，梁健这心里就一天对刁一民这个人不放心。虽然他基本可以肯定刁一民和罗贯中肯定不是一条船上的，但难保两个人之间不会有什么交易。更何况，现如今省里的情况，刁一民轻易是不会让罗贯中倒台的，否则，罗贯中落马，省里局势一乱，这水一混，到底是他刁一民捞得鱼多，还是其他人捞得鱼多，可就不好说了。
梁健想到这里，便对娄江源说道：“先不着急。等我先跟明德商量一下再说。”
娄江源道：“行，那你们先商量。需要用到我的尽管说，我现在还在外面，大概要晚一点才会回来，到时候联系。”
“好的。”梁健挂断电话后，想着娄江源刚才的话，他忽然脑海中一亮。刁一民或许不是最佳选择，但有一个人肯定是。而且，就像娄江源所想，胡东来的背后肯定是有人的，罗贯中是不是其中之一，百分之九十梁健是可以肯定的，如此一来，如果省里有人能帮忙给罗贯中捣捣乱，给梁健争取一些时间，或许娄江源口中的意外之喜就不会那么意外了。
梁健想到此处，不再犹豫，立即找出杨秘书的电话，打了过去。
“梁书记啊，有什么事吗？”小杨在电话那头轻松笑着。
梁健寒暄了一句后，直奔主题：“霍省长现在有空吗？我有件事，想跟霍省长汇报一下。”
杨秘书有些犹豫。
梁健想了想，立即又说道：“是跟罗副省长有关系的事情。”
杨秘书听完，道：“那你先等等。我五分钟后给你电话。”
梁健挂断电话，耐心等着。一分钟，两分钟，三分钟……
手机忽然亮了，梁健一看是一个陌生的座机号，便意识到，应该是霍省长的电话，立即接了起来。
果然，霍家驹的声音从电话那头传了过来：“小梁啊，我听小杨说，你有很重要的事情找我？什么事？”
梁健不知道小杨是真的没有跟霍家驹提这件事是跟罗贯中有关，还是霍家驹不想再梁健表现出他对罗贯中很感兴趣，但总之霍家驹打电话来了，这就说明，梁健还是有机会的。
梁健立即就说道：“首长，是这样的，我刚才接到消息，娄山煤矿在我这边一个叫娄山村的地方私自开采地质资源，并且一直隐瞒此事，直到这一次大雨，由于娄山煤矿的开采工作不符合标准，娄山村内发现大面积的地面塌陷，形势严重，才被人发现。”梁健说到这里，微微顿了一顿，然后才接着说：“首长，据我所知，娄山煤矿的董事长胡东来，跟我们的罗副省长来往十分密切！”
梁健说到这里，便停了下来。有些话点到即止就可以了。霍家驹沉默了许久后，沉声问梁健：“你有多少把我罗贯中和这件事有关系？”
梁健回答：“我有十分的把握！”
霍家驹再次沉默。
梁健犹豫了一下，又下了一剂猛药：“另外，据目前掌握的消息，胡东来私自开采的，很大可能是什么稀有金属！”
片刻后，传来霍家驹的声音：“是不是稀有金属这一点，你要尽快地查实！否则，这件事，你跟我说也没什么用！”
“你放心，我会尽快地查实！”梁健回答：“但，我需要一点时间。”
霍家驹沉默片刻，开口问：“你想让我怎么做？”
梁健想了一下，回答：“您只要帮我拖住罗贯中三天时间，让他无暇顾及这边的事情就行了。”
“三天有点困难。两天吧，我尽量，你尽快！”霍家驹说道。
梁健心里大喜，连忙应下。
其实，只要能让梁健派人进入胡东来开采的地方，然后取得样品，到时候就算罗贯中插手也没用了。
样品一检测，只要测出除了煤矿之外含有其他成分，那么对于胡东来和罗贯中来说，必然就不是那么好解决的麻烦了。如果是煤矿，胡东来和罗贯中虽然有麻烦，但恐怕上面考虑到娄山煤矿创造的经济价值和罗贯中的地位，不会对他们怎么样。
所以，样品中的成分很重要。
梁健放下电话后，又打电话联系了很久不联系的江中故友姚松，让他帮忙联系一家可靠的检测机构，最好是民营机构。
姚松问他要检测什么，梁健犹豫了一下，告诉他要检测矿石成分。姚松显得有些为难，道：“能检测成分的民营机构有，但有资质的恐怕没有。国营的不行？”
所谓资质，就是检测结果能不能得到承认。梁健想了一下，道：“国营的不安全。资质没有没关系，只要保证检测结果是正确的就行！”
“好的。我知道了，我等会给你电话。”姚松说。
正好这时，办公室门笃笃地响了。梁健来不及跟他寒暄两句就匆匆挂了电话。
明德来了。
