明德进门刚坐下，就问梁健：“梁书记，什么事这么急？”
梁健没有直接告诉他什么事，而是问他：“现在在不影响其他工作的情况下，最多能调动多少警力？”
明德想了一下，回答：“最多的话，三四十个吧！大部分警员都被外派去下面了，昨天的大雨，很多地方都出现了不同程度的水患，今早都把人派出去了，就算要召回，恐怕也得需要一到两个小时。”
梁健听后，皱了下眉头。三四十个人，这样的警力拉到娄山村，恐怕对胡东来的人造成不了什么震慑。
他想了一下，问：“没有其他预备人员了吗？”
明德皱着眉头，想了一会，回答：“要么，把警校的一部分学员安排进去？”
梁健考虑了一下，问：“纪律有没有问题？能不能听指挥？”
“这个肯定是没问题的，您放心好了。”明德回答。
梁健听到这肯定回答，立即就说道：“那你现在就去安排一下，最少要一百个人，你集合好后，给我打电话，我这边准备好之后，我们统一出发！”
明德到此都还不知为梁健这么兴师动众是为了什么事，他迟疑了一下，问：“梁书记，到底是什么事，要这么多人？”
梁健没说话，直接将那张之前广豫元发给他看的照片推到了他面前。明德一看，惊问：“这是哪里？”
“娄山村！”梁健看着他回答。
明德惊呼：“娄山村？！”梁健点头。
明德神情震惊，不敢相信地说道：“怎么出了出这么大的事情，我们连一点消息都没收到！”
梁健苦笑一下，道：“这就是我让你找那位研究生的原因。对了，那个研究生他到位了吗？”
明德点头：“已经候着了！”
“好！我需要娄山煤矿和胡东来个人这半年内的所有财政收入支出明细，比如这笔钱花出去是做什么用，买东西，买了什么东西，都要清楚！另外，娄山村每个村民的底细都查一查，尤其是经济方面，尤其要仔细。”梁健看着明德，严肃说道。
明德皱着眉头，听梁健说完后，犹豫了一下，说道：“这查经济账，不是应该是审计的工作吗？我们查，没有什么正当理由的话，不太合适吧？”
梁健看着他，手指点了点手机屏幕，道：“这难道不是正当理由吗？”
明德一脸的迷茫，问：“但是这个跟胡东来和他的娄山煤矿有什么关系？”
“这个，你到时候过去看了就知道了。”梁健说道。
明德见梁健不肯说，尽管心里一百个问号，也只好忍着。但梁健让他查的东西，可不是简单的资料。查娄山村村民的还好说，查胡东来和娄山煤矿的，尤其是娄山煤矿，可就不是那么简单的事情了。明德坐在那里，有些为难。
梁健看了出来，想了一下，道：“你在这里浪费的每一分时间，对于娄山村的村民来说，都是离危险进一步。现在娄山村下面大面积被挖空，像照片中这样的塌陷，随时可能发生，我们要是不快点赶到那里，尽快疏散群众，下一次发生塌陷，很可能就会有什么人员伤亡了！”
梁健的话，对明德起了作用。他尽管为难，还是站起来，准备去安排梁健刚才说的事情。梁健见他神情间露出的为难，叫住了他，对他说到：“这件事对我，对我们来说都很重要。所以，无论如何，一定要让那位研究生尽快查出那些明细。越详细越好。另外，一定要保密。查账的事情，暂时不能让任何人知道，你也要告诉那位研究生，千万不要惊动娄山煤矿那边的人！”
明德神情沉重地点了点头。
梁健也清楚，事情做起来不简单。但这个时候如果让审计大张旗鼓地去查娄山煤矿的帐，第一肯定会遭到阻拦，毕竟师出无名。第二，若是等到娄山村那边出结果，再去查账，恐怕到时候证据都已经没了。所以梁健只能走不寻常路，打他们个措手不及。
大约半个小时后，姚松那边通知他，机构已经找好，随时可以进行检测。姚松发来消息没多久，明德也传来了消息，说人员都已经准备好，随时可以出发。现在就等沈连清负责安排的记者了。
没多久，沈连清就进来汇报，说记者都已经在楼下了。
梁健眼睛一眯，成败就在此一举了。
这场雨，带来了很多悲伤，却也给梁健带来了很多机会。
梁健何曾想过，竟是一场雨，带来了能不能一改西陵省天空的机会。
下楼的时候，梁健心情感慨。走到楼下，就有闪光灯亮起。还没等梁健说话，就有记者冲上来问：“梁书记，听说昨天大雨，您亲自去城东的老井巷那边帮助灾民，网上有人发了张照片，这照片中的是您吗？”
那人说着就举了手机递到梁健眼前。梁健心系娄山村的事情，而且外面马上天就要黑了，天一黑，工作起来就会不方便，也会增加危险系数。这争分夺秒的时刻，梁健也顾不得去看这照片是什么照片，抬手挡开他，然后说道：“我今天找你们来不是为了我自己的事情，而是希望你们能帮忙报道一件十分重要的事情。我的事情，可以放到之后再说。现在时间紧急，请大家先上车吧！”
刚才那个记者还有些念念不忘那张照片到底是真是假，梁健皱着眉头看了他一眼，冷下脸，道：“现在时间真的非常紧张，我希望大家都顾及大局。我保证，等这件事情结束，我会给大家采访我的机会，到时候，你们想问什么都可以！”
这话说完，这些记者才都平静下来，一个个上了车。车子刚从市政府出发，梁健就通知明德，也出发。
目标，娄山村。
可，梁健这里刚出发没多久，还没出城，就接到许单的电话，许单在电话里说，娄山煤矿的人不知道从哪里听到了什么风声，已经开始有动作了。
梁健听后，心里不由一沉。他挂了电话后，想了想，给明德打电话，让他们尽快赶到娄山村，凡是在现场的所有人，都先控制住，不允许任何人，任何东西离开那里。
明德虽然还不是很清楚具体什么情况，但是之前梁健已经给他提过事情的重要性，加上此次梁健语气的严肃，也没再追问什么事情，就应下了。
这边安排好，梁健也让小五加速。
匆匆赶到娄山村，到的时候，天已经黑下来了。娄山村内却灯火通明，不少的探照灯已经竖起，应该是明德带来的装备。
娄山村的外围已经被警车和路障全部围了起来，梁健带着记者的车子，到了入口处，检查了证件，才进去。刚进村，车子就没办法开了。第一路比较狭小，第二，路上有不少的裂缝，有大有小。大的有一只脚那么宽，小的也有指头那么宽，看着让人有种心惊胆颤的感觉，好像这里刚刚发生过地震一样。
一同来的记者下了车看到这场面，都惊住了，纷纷问是不是发生过地震，为什么他们都没感觉到。
塌陷的大坑还在村里面，在村口的位置是看不到的。梁健带着人直奔里面，刚没走多远，就听到了嘈杂的声音，是吵架的声音。
梁健加快脚步赶过去，发现曾经他到过的那个以前是学校后来变成村委办公室的院子，如今里面沾满了人，院子的大铁门锁着，门口守着几个穿着制服的警察。
梁健看了他们一眼，稚嫩的脸，一看就知应该是警校的学生。他们站在门口，看着院子里的争吵，有些好奇，也有些不安。
梁健走过去，沈连清亮了亮证件，他们放行了。他们刚走进去，就有人看到了他们，一会儿，明德就从人群里挤出来，站到了梁健面前。
“情况怎么样？”梁健问。
明德神情严峻地回答：“我们来的时候，已经有一部分人撤走了，现在这里的，大部分都是对情况不是很清楚的。另外，这娄山村的村民太不懂事了，要不是他们一个劲的搅合，情况会好一点！”
梁健倒是明白为什么这娄山村的村民要搅合，如果娄山煤矿这事情真被梁健给查实了，那娄山村村民那两百万，估计得吐出来。
当然，如果娄山村的村民愿意配合，从梁健个人出发，是可以不考虑将这两百万收回来的，但是这件事一旦查实，估计梁健能说上话的地方就不是很多了。所以，听到明德说娄山村的村民搅合，梁健也没说什么。只是问他有没有看到许单。
明德摇头：“没看到。”
梁健皱了下眉头，这里这么大的动静，许单竟然没出现，不合他的性格。梁健本想立即给许单打电话，但想到事情的关键，在于能否找到娄山煤矿在这里开采出来的东西。便暂时压下心底的疑惑，问明德：“坑在哪里找到了吗？”
明德点头：“就在这旁边，我带你过去！”
跟着梁健来的记者，都一脸迷茫却又无比兴奋地在那边对着被明德人围起来闹腾的那批人咔嚓咔嚓地照个不停，也有人拉住某个警察，想问个究竟，可没人能说出些什么。
梁健看了他们一眼，让沈连清去将他们叫过来。
有些人不情愿，梁健看着他们，道：“你们不是很好奇这里到底发生了什么吗？待会就知道了！”
