朱大勇没有从梁健嘴巴里听到一个肯定的回答，有些失望，眼睛里的那明亮的光芒有些暗淡，刚才的兴奋也瞬间冷却，又开始犹豫。
梁健的心里不免生出些烦躁，这朱大勇明显贪心很大，既不想给梁健透露口风以防得罪娄山煤矿的人，又想把那两百万牢牢实实地捂在口袋里，可是世界上哪能有这种鱼与熊掌兼得的好处。
语气沉了些，道：“你要是不想配合，我也不为难，但到时候上面问起来，我也就不方便帮你们说话了！毕竟，你们总得要有让我帮你们说话的理由对不对？”
朱大勇紧张而又尴尬地搓着手，梁健看着他。
等了大约有一分钟时间，梁健失去了耐心，不准备再在这朱大勇身上浪费时间，正要起身离开，朱大勇倒是松口了。
他说：“这入口我是真不知道，他们口风很紧，要不是今天出了事，平日里我们根本见不到他们人，更别说入口在哪了！我估计，除了他们自己人，谁都不知道这个入口在哪里的！”
梁健听着他的话，心里忽然有些想不明白。无论是挖什么，这地底下挖东西，都是大工程，不可能一点动静也没有。这娄山村的村民整天生活在这里，难道真的就一点动静都没听到过？梁健狐疑地看着这朱大勇，猜测着他刚才这话的真假。
朱大勇似乎看出了梁健的不相信，苦着脸道：“我说得可都是真话，您要是不信，你可以把其他人叫来问问，我可是一句话都没瞎说。不过，当时娄山煤矿的老板找到我们的时候，提到过一句话。”
梁健不喜朱大勇的啰嗦，催促道：“什么话，赶紧说！”
朱大勇忙回答：“他说过，娄山西面的地方，不准我们去！其实这两百万，主要也是买我们在娄山西面的那些地。他说了，不管我们在那里种了什么，从签合同的那天开始，那边都不能再过去的！我觉得您要是想找那个什么入口的话，肯定在那边！”
梁健皱了下眉头，不太明白这朱大勇所说的娄山西面是什么地方。娄山村所在的位置，包括娄山煤矿的位置，都叫娄山。这是一块很大的面积。
他疑惑地看着朱大勇，问：“你说的娄山西面，是在哪里？”
朱大勇转身一指娄山村背后的那座不高的山，道：“就是那边啊！娄山的西面，我们村上大部分人家的地都在那一块！”
梁健这才明白，朱大勇所谓的娄山是座山，和梁健概念中的娄山不一样。梁健立即就让沈连清去叫明德，这时，朱大勇想走，被梁健拉住：“你别急着走，待会等人来了，你带我们过去！”
朱大勇满脸的不情愿，梁健笑了笑，道：“你要是不愿去也没关系，我让秘书陪你回大院里，你跟他们一起等着，待会车来了，你就跟他们一起走！”
朱大勇一听这话，立即就换了张脸，口中说道：“我怎么会不愿意呢！”
明德很快就赶来了，身后带了三个人，梁健看了一眼他身后的人，明德解释：“其余的人我让他们继续搜寻了。刚才小沈电话里说有新发现，在哪里？”
梁健指了下朱大勇，说：“他说，娄山西面那块有点情况。”
明德跟梁健一样，听到这娄山西面也是愣了愣，梁健简单跟他解释了一下后，一行人赶紧朝着娄山西面出发。
出了村子，就是山路。虽然是冬天，但这地上的枯草却是比夏天还要难对付，尤其是晚上。明德的手下拿着强光手电在前面照着路，小五走在梁健的前面，然后是梁健，朱大勇，明德，最后是沈连清。
走了大约十五分钟左右，一行人到了一个岔路口，前面的人照了照面前的两条路，扭头问后面：“怎么走？”
梁健转身看朱大勇，朱大勇喊：“往西面走！”
又走了一会，前面的人忽然停下了。
“怎么回事？”明德喊道。
“前面走不过去了，路被拦住了。”前面的人回答。梁健和明德一同走上前去一看，长长的铁丝网从他们面前往两边延伸，也不知道一直蔓延到哪里。
梁健和明德相视一眼，明德道：“应该就是这边了。”
说话间，明德手下的一个警察伸手就准备去抓那铁丝网，想翻过去。小五一个箭步上去就抓住了他。
“可能有电！”小五一边沉声说道，一边抬手左上的位置指了指。众人抬头看去，昏暗中，一块正方的铁块上面，涂着鲜红的闪电标志。
明德皱了下眉头：“这不会真有电吧！”
“试试就知道了！”小五说着，一甩手就扔了一个黑乎乎的东西出去，物体撞在铁丝网上，除了啪啦的声响外，还有一丝丝明亮的火花，在黑暗中，格外的耀眼。
梁健和明德的脸同时凝重起来，明德咬牙切齿地说道：“这王八蛋，吃了豹子胆了吧！还真敢通电！”
梁健冷笑：“还有什么是他不敢看的！”说完，他扭头问小五：“有没有办法进去？”
小五犹豫了一下，道：“有两个办法。一个是找到开发或者发电机，把电给断了。”小五说到这里就停下了，梁健追问：“第二个呢？”
小五回答：“第二个有些危险，要不这样，我一个人进去，你们在外面等着。”
“你先说。”梁健想了一下，道。
“从下面爬过去！”小五回答。
他话说完，明德已经让手下的人动手开始在挖了。没一会儿，铁丝网下面就已经挖出一个大坑，小五看了看梁健，也没劝，走到铁丝网旁，就从下面钻了过去。然后是沈连清，明德的两个手下，接着是朱大勇。朱大勇站在坑前，迟迟不肯下去，看着梁健，都快要哭出来了：“这个太危险了，一不小心这命都会没的，我不过去！”
梁健没理会他，直接对明德说道：“私自买卖国家土地，要判多少年来着？”
明德会意，张口就答：“最少得十年吧！如果情节严重的，二三十年也难说！”
朱大勇这下真是要哭了。钻也不是，不钻也不是。梁健又道：“这里结束后，我让明局长给你搬个好市民奖，奖金十万！”
“十万也买不了一条命啊！”朱大勇带着哭腔。
“是买不了，不过两百万呢？”梁健说道。
朱大勇脸色白了白，站在那里，挣扎犹豫了许久，终于一咬牙，喊了声：“钻就钻，你个市委书记都不怕，我怕什么！”
朱大勇有惊无险地过了，然后是梁健，明德，最后是另外的那个警察。所有人都过去后，大家沿着刚才的路继续往里走，越往里，这地形似乎就越高。因为是夜里，也看不清两边的情况，梁健皱了眉头，扭头对明德说：“这么找不是个办法，你把人都叫过来，想办法把那个电网给拆了，对这里进行地毯式搜索，今天天亮之前，必须找到入口。另外，把胡东来控制起来！”
明德有些惊讶地看了梁健一眼，道：“现在就控制胡东来，会不会太快了？目前还没有任何能明确指控他的证据！”
梁健看着他：“我们有没有证据，只有我们自己知道！我们只有一次机会！”
“好！我现在就去打电话！”明德犹豫了一下，咬牙说道。说完，走到一旁去打电话。梁健看了看漆黑的周围，然后问朱大勇：“这里是个什么地方？”
朱大勇回答：“这里是个山谷，我们现在才走了一半，越到里面就越小，刚才他们搭铁丝网的地方，就是出口。这两面山上，在解放以前，都是坟，一下雨，冲下来的都是骨头，还有些瓶瓶罐罐。那时候大白天进来都渗人。后来，村里想了个办法，把这山上种了树，这情况才好些。不过，我建议我们再走一段，就不要再往里走了。”
梁健问：“为啥？”
朱大勇看了看四周脸上浮现出一些恐惧的色彩。梁健皱了皱眉。
“到了里面，这地下都是坟，都是一个个的坑，回头一不小心掉坑里了，吓到了倒还是个小事，万一摔断个胳膊腿啥的，就完了！”朱大勇说到这里，忽然压低了声音，凑近了一些，对梁健说道：“我跟你们说，这里面好有些邪门的，我们村里那几个胆大的，都在里面吃过亏，要我说，你们就别冒这个险进去了，等天一亮，多叫些人来，什么入口不入口，一找就找到了！”
梁健没理会他，转头去看明德，明德还在打电话。忽然，有人喊了起来：“有鬼火！”
梁健顺着声音看去，果然，不远处的空中，飘着几簇绿油油的火焰，忽亮忽暗。朱大勇立即就往人堆里钻。
看来朱大勇说的应该是真的，这里应该坟墓很多。梁健想，或许胡东来将入口选在这样的地方，就是冲着这里坟墓多所给周围人带来的恐惧这一点来的。
梁健更加深信，入口就在这里。
过了一会，明德走回来，低声对梁健说道：“人已经在过来了。胡东来那边，能不能把人找到还不好说。那我们现在怎么说？在这等，还是先出去？”
“就在这里等吧。”梁健道。
