明德的人来得很快，他们找了一个村民带路过来的。这个村民看到朱大勇，各自脸上闪过些尴尬。后来来的人，带来了两个探照灯，灯一亮，这周围的情况就清楚了很多，正如朱大勇所说，这里就是个山谷。他们进来的路是条一米宽左右的泥路，路两旁是些地，有些空着，有些上面是一些已经枯萎的苞米杆子。不过从他们站的地方往里，这路两旁就大多都是荒地了，地上都是些枯草，有半人高。
梁健将朱大勇说的情况跟所有人嘱咐了一遍，让他们搜寻的时候，小心脚下，别到时候一不小心掉坑里了。
可这话才说出去没多久，就真的有人掉坑里了，这掉进去的人，竟然还是朱大勇。他躺在坑底，哭爹喊妈地，那叫一个凄惨。人下去一看，朝梁健说：“梁书记，腿好像骨折了！”
梁健有种气不打一处来的烦躁，这朱大勇，让他帮忙配合一下，倒是一点也不爽快，扭扭捏捏，畏首畏尾的，这受起伤来，倒是冲在了最前面。心里正烦躁，忽然这下去查看朱大勇的那个警察，忽然叫了起来：“这里好像有个洞！”
梁健心里忽然一惊，忙问：“什么洞？”
警察拿着手电，往那边照，照了一会，回答：“洞挺深的，看不到底。”说完，抬头问梁健：“怎么办？”
梁健想了下，道：“先把朱大勇弄上来，然后再说。”
朱大勇虽不胖，但也不轻，加上腿受了伤，自己没法使劲，这坑有两三米深，下面警察一个人都弄不上他，只好又下去了一个警察，才把朱大勇弄了上来。
把他弄上来后，小五就和两个警察一同又下去了，他们带了三支强光手电，往刚才那个警察说的那个洞里走了过去。
这洞不是很高，小五一米七出头的个子走在里头，正正好。但宽似乎挺宽，有近两米宽。小五他们拿着一个对讲机，走了大约三四分钟，这对讲机里就没了信号，只有沙沙的声音。
梁健和明德在上面，被这沙沙声弄得有些心烦意乱。尤其是梁健。
又过了十来分钟，对讲机里一直是沙沙的声音，小五他们却还没走出来，梁健有些不放心，正要让明德再派人下去查看一下的时候，对讲机的沙沙声忽然停了，传出了小五的声音：“这洞很深，一时半会走不到底，我们先出来了！”
很快，小五就和那两个警察走出来了，他们爬上来后，小五把梁健叫到了一边，神情凝重地对梁健说道：“哥，这恐怕不是挖煤或者挖金属的洞！”
梁健一怔，问：“什么意思？”
小五犹豫了一下，道：“这里很可能有个什么大墓！”
梁健怔住，呆呆地看着小五，一时间，不知该作何反应。这时，小五从口袋里摸出了一样东西，东西不大，梁健想伸手去接，小五躲开了，道：“东西可能不干净，你还是别碰了！”小五说着，拿手电往那东西上一照，是个不完整的玉佩，色泽灰暗，纹路里都是泥土灰尘。梁健看着这东西，心里不由得对小五的说法，有了三分的相信，小五手里这东西，绝对是有些年月了。
但这个地方，怎么会有个墓呢？如果有个大墓，不应该这么多年没人发现，要知道在煤矿开采前，都是会做地质勘探的，有大墓的话，应该早就被发现了！
梁健心里有些不知所措的感觉，一方面想相信小五的话，一方面又觉得有些地方，太过不可思议。
这时，明德朝着这边走了过来。小五手一握，就将东西收了起来。梁健回过神，看到明德过来，深吸了一口气，问：“我之前让你叫那个研究生查的东西查的怎么样了？”
明德回答：“娄山村的都已经查出来了，胡东来和他的娄山煤矿，有些棘手。”
梁健叹了口气，对明德说道：“你知道今天这一切，都是为什么吗？”
明德犹豫了一下，道：“有些地方还不是十分清楚。”梁健虽然没有对明德明说过，但明德带着人到了这里，从那些村民口中，多多少少也还是揣摩出了一些。
他看着梁健，等待着他揭晓谜底。梁健看着那个深坑，道：“今天白天的时候，娄山村的许单找到我，跟我说怀疑娄山煤矿的人在这边开采什么稀有元素，但刚才小五在下面发现了一些东西，娄山煤矿的人，很可能不是在开采什么资源……”梁健说到这里有些说不下去，盗墓这种事好像只应该存在于电视剧里，不应该存在于现实生活中。
明德见梁健在关键时刻忽然停了，不由追问：“那是什么？”
“他们很可能在盗墓！”梁健说道。
明德也怔住了。半响都没回过神来！梁健让小五将那东西拿给明德看，明德看后，脸上微微变色。
“那现在，您打算怎么办？”明德问。
梁健抿着嘴，没说话。他也想不好，该怎么办。事实和他所猜想的不一样，盗墓和非法开采是两个完全不同的概念。而且，虽然梁健并未听说过任何和这边相关的考古信息，但也并不是没有万一。
但箭已上弦，不得不发。如果不发，那除了这毫无意义的兴师动众容易让人反咬一口之外，梁健也会失去霍家驹这个盟友。而霍家驹对于梁健的重要性，就摆在那里！
梁健看向明德，说道：“派人下去，不管是开采还是盗墓，都得要亲眼见了，才能确认！另外，你让人把记者带过来，把这里的非法通电铁网，都立即报道出去，我们必须得要先发制人，不给他们狡辩的机会！”
明德去安排过后，梁健让沈连清留在地面上，他和小五跟着明德的队伍，一起下坑。沈连清则留在上面负责调配记者报道这里的情况。
一行人，在洞里走了大约有十来分钟后，不仅对讲机没了信号，连手机都没了信号。一行人又往里面走了大约七八分钟，就到了之前小五他们最后到的地方，那是一个三叉路口，梁健和明德分开，一人往左，一人往右。
梁健和小五两人带了五个警察，往左走，走了大约三四分钟后，这洞开始往下走。越往里，坡度越大，到最后，都只能靠跑，否则根本站不住。跑了大约有两三分钟后，跑在他前面的小五突然就没了。梁健还没反应过来，脚下猛地一空，整个人往下坠去。
砰地一声，梁健感觉浑身都疼。刚坐起来，一束光亮起，梁健看到小五就在旁边，舒了口气，正要站起来，上面忽然传来啊地尖叫声，应该是其他的几个人都下来了。
梁健和小五忙滚到一旁，听着几声肉着地的闷响后，电筒照过去，一个个躺在地上，龇牙咧嘴。梁健往上看了看，上面一片黑，电筒照过去，都看不到顶。说来也怪，掉下来的时间，感觉挺长，但摔到地上，除了有些疼之外，竟也没出现断胳膊断腿的。
一边想着，一边把人聚到一起。小五在旁边轻声说：“这里应该就是墓室了。”另外那几个不清楚情况的，一听到这话，都抖了一下，一人颤着声音问：“什么墓室？”
梁健没作声，小五凝声回答他们：“就是坟墓！”
“你说什么？你说这里是坟墓？”随着那人声音的落地，小五将手电筒往前一照，一具漆黑的棺材蓦然跳入视线，棺材上，一张人脸倒挂在棺材头上，神情鲜活，像是还活着，嘴角还挂着一抹笑，只是倒挂着，那笑看着有些奇怪。而更奇怪的是，他的眼睛。原本该是眼睛的地方，现在空了，像是两个黑洞，黑黝黝地盯着梁健他们七个人，仿佛要将他们的灵魂吸走一般。
这样一张脸猛然乍现在黑暗里，任是谁都得吓一跳。那五个警察有四个都尖叫起来，剩下的一个，站在那里，抖着腿，捂着嘴，脸上也是极度的惊恐。其实梁健也没好到哪里去，当小五的灯光照过去的时候，那张脸突然出现在眼前时，他也差点叫了出来。略微冷静后，忽听得小五说道：“这个不是真的，是假的。”
梁健闻言仔细一看，果然不是真的。那张人脸，不过是张黄铜做的面具，倒挂在了棺材头上。只不过因为众人掉到这里后，情绪上都十分紧张，所以这面具乍一出现时，众人这紧张的情绪一下就被激发到了更高点，也就没人仔细去看这张面具了。
七人里面，小五是最冷静的，只是……梁健看到他的左手搭在腰间，那里插着一把匕首，而他左右探望时那紧张戒备的身影，也在告诉梁健，小五很紧张。他在紧张什么？
梁健看了看周围，除了漆黑之外，只有漆黑，同时也很安静，安静得只能听到各自呼吸的声音。
这地方，胡东来的人肯定已经来过，既然来过，就算有危险，也早就排除了！既然如此，那小五还在紧张什么？梁健有些不解地看着小五。
这时，小五忽然伸手拉着梁健就往后退了一步。
些许细微的声音，突然从棺材那里传了过来。梁健顿时就紧张起来，目光紧盯着那个棺材和那张诡异得令人心生惧意的面具，脚步慢慢往后退去。
退了没两步，他们就不能退了，贴到了墙上。石块的冰冷，隔着很厚的棉服依然让人感觉到了阴寒。
