窸窣的声音还在传出来，小五已经将匕首拔了出来，随时准备出击。忽然，一个黑影突地从棺材上面跳了下来，朝这七人快速地靠近，小五灯光一照，它就停了下来。它一停，这窸窣地声音也就停了。
七人看过去，灯光下，一只像小猫一样大的老鼠正瞪着它那两只黑黝黝的小眼睛，盯着梁健他们。
七人猛地松了口气。
小五跺了两脚将老鼠赶走后，扭头对梁健说道：“现在基本已经确定，这肯定是个墓室了，要不我们还是先回上面吧，等天亮之后，再派人进来。”
梁健知道，虽然刚才是只老鼠，但小五对这墓室和周围黑暗的警惕，依然存在。
经过刚才这一段，梁健也无心在这里多留。一行人准备回去，可在旁边找了一圈，却是没有发现任何可以爬上去的地方。而上面，电筒照上去，根本看不到顶！只有很厚重的黑暗。一行人都懵了，包括梁健。大家震惊地你看看我我看看你，心里的恐惧不断地滋生。
小五是七人中相对来说最为镇定的，他嘱咐梁健他们几人暂时不要动不要走散之后，自己又拿着强光电筒在周围的墙上摸来摸去摸了一遍，可墙上光溜溜的根本什么都没有。
“还是没有？”梁健看到他一声不响地回来，勉强抱着希望问了一句。小五摇摇头，沉声道：“恐怕只能往前走了。如果这里已经有人进来过的话，那么应该还有其他的出口。”
他的话出口，那五个跟着一起来的警察，有一个立即往后退了退，后面已经是墙，却也无处可退。他紧紧贴着墙，小着声音战战兢兢地问：“真的要往前走吗？我们可以在这里等待救援！等时间一长，上面的人没我们消息，肯定会来找我们的。”
说完，他一脸期待地看着梁健，其余几人也都是这样的目光。其实也不怪他们，梁健也能理解，这样的环境里，难免会让人心生恐惧。他看向小五征求他的意见。自己这七个人当中，也就小五是战斗力最好的，要有点什么事，主力还得靠小五，至于那五个警察，按照他们现在的精神状态，尤其是刚才说话的那位，能不能自保都难说。这样的局面，梁健也没遇到过，而小五自从到这里后，表现出来的镇静，似乎他对这样的环境并不是十分陌生，很可能从前到过类似的环境里。所以，梁健将决定权交给了小五。
小五看了看刚才说话的那位警察，然后对梁健说道：“现在很难说这里没有危险。而且，上面现在什么情况也不清楚，我们跟上面也联系不上，到底要等多久才能等来救援，谁都没把握！我们没有任何储备，这样的情况下，我觉得干等着不是个明智的选择。”
小五说得都是十分实际的情况，这里周围始终透着一股诡异，让人心中不安，留在这里干等还不如往前走！起码一定程度上掌握了一定的主动权。
梁健转头看着那五位警察，道：“刚才他说的很有道理，大家打起精神，我们往前走，应该能找到出口。”
刚才说话的那个，满脸的不情愿，但见大家都动了，他也只能跟着动。
要往前走，必然要经过那只棺材，小五在前面探路，梁健跟着他，后面是那五个警察。路过那只棺材的时候，梁健忍不住扭头朝它看去，那只面具竟然正了过来，黑洞般的眼眶盯着梁健，正朝着梁健在笑，笑得梁健毛骨悚然。
梁健慌忙用手去拉小五，对他喊道：“你快看那个面具！”
小五回过头，看向那个面具，皱了下眉头，问：“面具怎么了？”梁健一愣，再看去，那个面具依然倒挂在那里，虽然诡异别扭，可跟刚才没什么区别。梁健一怔，难道自己看花眼了，他在看其他几个警察，都是一脸迷茫的表情。
“你刚才看到什么了吗？”小五问。梁健摇摇头，苦笑道：“可能是太紧张，看花眼了，走吧。”
小五看了看他，没说什么，转身继续往前走去。梁健跟着走了两步，又回头看了一眼，面具依然倒挂在哪里，纹丝都没有动。
棺材的后头，有一条长长的甬道，小五拿电筒照了照，发现甬道两边的墙壁上，都装着不少的灯，是现代的灯，而不是古代的灯。
“这应该是之前下来的人装的。”梁健说道。小五点点头，抬手用电筒在墙壁上照了照，找到了一个白色的开关，就那么挂在一人高左右的地方。小五伸手去摁了一下，这墙壁上的灯就噌噌噌地一对一对地亮了一排，梁健数了数，有九对。再往里，却还是黑的。这灯光也奇怪，黄中还带一点点的红，在这甬道里，显得有些阴森。
梁健问小五：“刚才进来也没看到有电线拉下来，他们这电灯是哪来的电？”
小五将手电筒朝上面照去，梁健顺着他的灯光抬头看去，一面色彩绚烂的壁画扑面而来，而让人觉得碍眼的是，壁画上挂着一个大约三四十厘米见方的铁盒子，一根根细细的黑电线从铁盒子的一头接出来，通向墙上的一对对壁灯。
“这个应该是锂电池。按照这个大小，蓄电量应该能供这些灯开上好长一段时间。没电了，他只要把里面的电池换了就行。相比于排线下来，要方便简单许多。”小五说道。
梁健看了看灯光后面那依然幽深的黑暗，道：“就希望后面的电池都还能有电！”
说完，一行人继续往前，甬道像是没有尽头一样，而梁健之前所担心的，并没有出现，许是运气好，这一路过去，灯都能打开，也就省了他们强光手电的电。这下一个出口还不知道在哪里，这里虽然有电灯，但后面是什么情况，却还是未知的，所以能省还是得省。
一路往里，越往里，这空气似乎越冷，这种冷，不是湿冷，而是阴冷。梁健素来不是很怕冷，但今天裹着件棉服，依然冷到了骨头里，感觉要是牙齿不咬紧，都能打颤。
不知什么时候，小五开始走得很慢。跟在后面的人也慢了下来。大约差不多了走了近半个小时，这长得有些过分的甬道总算是走完了。
梁健见小五停下来，便上前一步，走到他身边，朝前看去，前面是一个更大的墓室，与之前不同的是，墓室里空空荡荡，而且很明亮。
光来自哪里？梁健四处看了看，最后在墓室顶上看到了一个很大的光源散发着这种柔和的白光。梁健想看清，那个光源到底是什么，但才盯了几秒钟，便眼睛生疼，想要流泪，只好低头避开了。
而白光下，墓室里空无一物，是真真正正的空无一物。
“这里怎么会什么都没有？”梁健皱着眉头说道，眼前的空旷，让他有种怪异的感觉。总觉得这里应该有些什么东西，但具体有什么东西，梁健也说不上来。
后面有人接过话：“会不会是已经被之前进来的人搬走了啊？”
这时，小五却开口说道：“这里本来就没东西！”
梁健有些诧异地看向小五，他语气中的那种肯定，仿佛他知道一些什么似的。梁健问他：“为什么？”
“如果有东西被搬走了的话，这里的地面上会有痕迹的。但现在地面上，什么都没有！所以，这里应该一直就没有东西。”小五一边回答，一边微微探身朝两边看，可他脚下的步子一丝也没动，就站在这墓室的入口处的青砖上，不多也不少，正好在墓室那些方砖的外面。
梁健没注意到这一点，他再次打量了一下这墓室，地板是灰黑色的方砖，看不出是什么材质，应该是某种石块凿出来的，一块一块紧密地排在一起，竟然十分贴合，完全没有误差。这墓应该也有些年代了，那时候的工艺都是手工，能弄得这么丝毫不差，应该是花了无数功夫的。
梁健一边在心里感慨，一边就准备抬脚往里面走。脚才刚跨出去，还没落地，忽然小五一把叫拽住他，往后一拉，他一个踉跄往后摔去，幸好后面的警察扶住了他，才没摔倒。他惊讶地看向小五，小五神情凝重，道：“这房间可能有问题。先别忙着踩进去。”
小五没说踩进去会怎么样，梁健也没问踩进去会怎么样。小五的神情已经说明了情况。梁健问：“那现在怎么办？不过去了？”
小五沉默了一下，道：“应该是还有其他的路，之前进来的人肯定不是从这里过的。”
梁健看他：“为什么你这么肯定？”小五自从进来到现在，尤其是现在，所表现出来的对镇定和对情况的把握，都让梁健觉得，小五肯定之前到过这样的地方。
小五却回答：“直觉！”
梁健不好追问，毕竟这是小五以前的事情，只能当他是直觉了。但他相信小五，其他几个人却未必。他这话刚说完，立即就有人反驳道：“可是我们刚才过来，哪里有什么岔路，你就不要在这里危言耸听了，赶紧过去，赶紧出去才是真的！”说话的是之前那位不愿意往前走的警察，此刻他满脸的烦躁，和眉宇间遮掩不住的害怕！
