外面的天边已经开始泛白了。
一行人在随之赶来的警察帮助下，踩着碎石烂泥，手脚齐下地爬上坑顶。站到坑顶的那一刹那，梁健回头去看这陷进去的深坑。坑底，那个有一人高的洞口，已经被警察拉上了黄条，以防止那些好奇心总是爆棚的记者闯进去有个什么意外。洞内漆黑的色彩，哪怕这里的灯光如同青天白日一般的耀眼，依然没办法驱散里面浓重的黑暗，它就仿佛是一只巨兽蛰伏着，就这么冷眼瞧着外面的人和一切。
梁健不由想起，之前在里面所看到的，忽然间一阵恍惚，仿佛眼前这一切，都是一场梦，一场逼真的梦。
“哥！你在看什么？”小五见他一直站在那里看着深坑不动，就轻声问了他一声。梁健回过神，转头看到小五，勉强笑了一下，道：“没什么。走吧。”
边走，梁健边问一同上来的其中一个警察：“你们明局现在在哪？”
警察却回答：“现在还联系不上。”梁健一听，心里猛地一沉，一种不太好的预感顿时袭上心头。
他们一行七个人虽然没在里面遇上什么麻烦，但梁健觉得，这其中大部分的功劳得归功于小五。如果不是他在那个空无一物的墓室前拦住了他们，然后又找到了另外一条路，可能现在他们也未必能走出来。而且，那个空无一物的墓室，现在他想起来，依然会有种诡异的感觉，还有那个倒挂的面具。梁健隐约觉得，那一眼不是错觉。
梁健不敢耽搁，一边往娄山西面那个山谷里赶，一边又拿了小五的手机准备给沈连清打电话。电话还没拨出去，沈连清的电话倒是先进来了。
原来之前在地下，手机没有信号，沈连清一直联系不上梁健和小五，都急坏了。现在电话刚恢复信号，梁健的手机没电关机，他立即就打到了小五的手机上了。
电话一通，他就焦急地问：“梁书记，你们现在在哪？人没事吧！”
“我们现在在大院后面的深坑这边，人没事。你人呢？”梁健问。
“我在娄山西面的山谷里，你们不是从这里下去的吗？怎么从那里上来了？”沈连清又问。
梁健道：“一言难尽。明德同志在那边吗？”
虽然已经从其他人口中得知联系不上明德的消息，但梁健还是忍不住，问一句。沈连清惊讶地问：“明局长没和你们一起吗？”
“我们在底下的时候，分开了。”梁健道。
沈连清的声音一下凝重起来：“明局长还没上来。”
梁健的心也像是绑上了一块大石头，快速地往下坠！明德啊明德，你可千万不能有事！梁健在心里祈祷了一声，忽然又想起那些村民和那些工作人员，便问沈连清：“大院里的人都安排出去了吗？”
沈连清回答：“都已经送出去了，村里的人，都统一安排到了市政府的一个会议室里面，我让办公室的小叶和小钟在那边看着。另外的工作人员，都送到市公安局去了。”沈连清的安排挺合适。村里的人员，在这件事情上，不太好处理。而且他们虽然拿了钱，但对于这地底下的猫腻估计是不清楚的。但那些工作人员就不一样了。既然地下不是什么地质资源，而是一个大墓，那么这些工作人员，肯定也不是简单的矿工。这样的话，那他们的身份，就可以好好查一下了。
想到这里，梁健又想到明德，心里不由更加沉重了几分。明德联系不上，那这查身份的事情，就不能让他去安排了。如果让沈连清去安排，这从来不是铁板一块的市公安局，沈连清的话也未必有用。
沈连清不行的话……梁健想到了娄江源。广豫元要顾着城东那边的事情，未必能抽出身，只有娄江源了。梁健想到这里，叮嘱好沈连清先组织人手等他一到那边就派人下去找明德后，就挂了电话，给娄江源打电话。
梁健连着打了两个才听到娄江源的声音。一听是梁健，娄江源表示不好意思，他起初看到是个陌生号码，还以为是那种垃圾电话。梁健也是表示了抱歉，这么早将他吵起来，然后将事情简单说了一遍，娄江源一听胡东来挖的竟然是个墓，不由得惊呼了一声。
梁健等他平静了一些后，对他说道：“现在，工作人员都已经带到市公安局那边了。明德还在地底，暂时联系不上，我担心小沈说话不管用，所以只能辛苦你跑一趟，我想查一查那批人的身份。既然下面是个墓，那么这些人肯定不是什么矿工。”
娄江源听后，立即说道：“好的，我现在就出发。”
“真是不好意思，这么早把你叫起来，辛苦你了！”梁健说道。
娄江源笑了一声，道：“你这叫什么话，娄山村出了这么大的事情，按道理应该是我冲在前面的，应该是我对你说声辛苦，这吃苦受累的活，都让你去做了！”
娄江源这话，可能也只是顺口一说，但是梁健听到，心里却忽然一震，心里一瞬间忽然掠过一些明悟。但此时，时间紧急，事情催着，梁健也来不及细想，客套了两句后，就准备挂电话。
忽然，娄江源喊住他：“对了，那胡东来人呢？他捅出了这么大个篓子，总要露个面吧？”被娄江源一提，梁健也想到了之前让明德派人去控制胡东来这件事。现在明德联系不上，也不知情况怎么样。梁健叹了一声，道：“我们下去之前，我已经让明德去找人了，现在明德联系不上，也不知道情况怎么样。等会你到了市局，顺便关注下这件事。如果找到了，就先把他带回市局，如果没找到，就想办法找到他吧。这么大的事情，他是该要给个说法！”
娄江源应下后，忽然又有些紧张地问：“明德不会有事吧？”
梁健竟一时回答不上来，他也不知道明德有没有事。在底下的时候，虽然没发生什么，但那股诡异的感觉一直萦绕心头，让他隐隐有种心有余悸的感觉。他实在不敢保证什么。半响，他叹了一声，道：“希望会没事。”
“待会出来了，跟我报个平安！”娄江源说完，就挂了电话。梁健挂断电话，心情沉重。抬头看向远处的灯光，竟连步子也沉重起来。
沈连清已经将人手都已经集中好。因为大院里的人都已经送走，之前守在大院那边的人都被叫了过来，在那个山谷里，乌泱泱地站了一片。
梁健看了一下，叫过沈连清问：“人都在这里，那市局那边谁守着？”
沈连清道：“人送过去的时候，正好有一个之前在下面救援的小队回来了。有七个人，加上局里值班的几个人，和几个技术人员，应该没问题的。”
梁健听后，略微放了心。他扫了一眼面前站着的这几十个人，大都是警校里被临时拉出来的学员，一些人脸上还有未脱的稚气，尽管很努力地笔直站在那里，却依然掩盖不住他们脸上的疲惫。他们也已经辛苦了一晚上了。
梁健深吸一口气，提气喊道：“我知道大家都很累了，但是现在明德和其他几位同志被困在下面，跟我们失去了联系，所以需要大家再辛苦一下。待会一部分人跟我一起去下面找人，一部分人就留在上面，把这里守好。有问题吗？”
“没有！”震耳的喊声，让梁健原本忧心忡忡的心思稍微的轻松了几分。他看着眼前这些稚嫩的脸庞，笑了笑，道：“等找到他们上来后我请大家吃早饭！”
大家哄地一声笑了起来，有人起哄：“那得去桃眷村！”
梁健想都没想就应了下来：“没问题，去哪里你们说了算！”
人员分配结束，梁健正找了个警棍想着往哪里塞的时候，忽然小五上来一把拿过了他的警棍，往自己的腰上一插。梁健愣了愣。
小五头也没抬，道：“哥，你就别下去了。我带着他们下去，找到人我们就上来！”
梁健知道小五是担心他，可是让他就这么一个人在上面等着，他心里更难熬。刚要开口反驳，小五却没给他开口的机会：“你跟我们不一样，你是市委书记，要主持大局。这种冲锋陷阵的活，就交给我们来做就行了！”
梁健还是有些不情愿。小五又说道：“万一你在下面有点什么意外，到时候谁来主持大局？我们这里，一个两个有些意外，没什么关系的，还有大把的人可以顶上。这话虽然有些不太中听，但在理，对不对？”
梁健看着小五，平日里不太言语的他，没想到，劝起人来，倒也是伶牙俐齿。梁健笑了一下，道：“行，就听你的！不过，你得答应我一个条件！”
小五道：“你说。”
“务必把他们还有你自己，都完好地带回来！”梁健说道。
小五只回答了三个字：“我尽量！”
等队伍集合完毕，梁健在众人面前表明了由小五带队后，一行十个人，就陆续地下到坑中，然后消失在那个洞里。
进洞没几分钟，对讲机里就失去了他们的信号，只剩下了沙沙的声音。
梁健等在上面，感觉度日如年！
