梁健正想说他，小五先开了口：“你要是不相信，你可以先去试试。”小五站到了一旁，将路让了出来。他冷眼瞧着那个警察，警察脸上红一阵白一阵，这脚却是怎么都迈不出去。这时，跟他站一起的那位，拉了拉他，劝了他一声，给了他一个台阶，他也就顺坡下了。
梁健没再说什么，一行人又往回走，可这甬道走到了头，还是没发现什么岔口。那个警察刚要开口嘲讽几句，梁健一眼瞪了过去，悻悻地住了嘴。梁健看向小五，道：“再找一遍，如果还是找不到的话，就想办法往前走！”
小五点头。一行人又往回走。路程大约走了三分之一的时候，小五忽然停了下来。小五看了看左边墙壁上的灯，皱着眉头想了一会，又转身往回走。梁健准备跟过去，小五喊道：“你们先别动。站那等我！”
小五没走多远，走到了这一排灯的开关处，抬头数着墙上的灯，重新慢慢走了回来。看他动作奇怪，梁健也注意起了这墙上的灯，跟着一数，才发现，这灯似乎比之前的要多一个。最开始还没进这甬道之前，梁健数过墙上的灯，一边九个，但这一排，却有十个。多了一个。梁健皱了皱眉头，扭身往前面走了走，将前面那一排灯数了一遍，还是九个。梁健走回原地，与小五相视一眼，然后一起看向这一排的最后一盏灯。
小五朝梁健说道：“你们退后一点！”
“你小心点！”梁健带着人往后退了退，小五上前琢磨起最后一个灯，琢磨了半天，却没发现什么问题。皱着眉头，又转向另一边。
梁健紧张地看着他的动作，生怕没什么结果，那他们很可能就要去闯那个奇怪的墓室了。墓室中到底有什么危险谁都不知道，会不会有危险也不知道，但不光是小五，就连梁健自己都觉得那个墓室有点奇怪。
就在这时，小五的手拽着那个灯后面的灯座轻轻往下一拉，然后便听得咔地一声。小五慌忙往后退到梁健他们身旁，又快速拉着梁健往后退了几步。一阵静默过后，是咔咔的声音，然后梁健就看到，刚才他们走过的甬道忽然有一个地方忽然往两边移开，露出一个黑黝黝的洞口。
梁健看向小五，小五走上前，拿着手电筒往里面照了照，而后回过头来对梁健说道：“有台阶，上面还有些垃圾，他们之前的人应该都是走这条路的。”
梁健听到，便带着人跟了过去。这条往下的台阶，比刚才的甬道就要难走许多，一是没灯。因为不知道后面情况，为了省电，七个人只打两个手电，小五排头打一个，最后一个人打一个。二是，这洞比较窄，不超过八十公分，不过窄也有好处，这台阶比较陡，正好可以两手撑着两边的墙壁慢慢往下走。墙上湿腻腻的，手摸着很难受。
还好石阶不是很长，大约一百来阶，就到底了。
这一到底，周围的空间一下子就宽敞了很多。小五用手电大略地扫了一下，没看到边界，只看到凹凸不平的地面上，堆着许多的东西。因为只是随意地扫了一下，并没有看清是什么东西。梁健问了问其他几个人，确认大家都还好后，拿了个手电，跟小五一起往前准备去查看一下，这周围堆着的都是什么东西。
还没上前，忽然有人啊地一声尖叫了起来。声音中的恐惧，仿佛都要窒息了一般。梁健吓了一跳，忙打着手电筒转身照去，只见依然是之前那个总是许多意见的警察一脸的惨白站在那里，两只手拼命地往后抓，仿佛后面有什么东西。
站他旁边的人也是被他吓了一跳，回过神来后，忙打了个手电帮他去看后面是什么。一照之下，笑了起来。
这一笑，梁健的心也放松了下来。那人听到笑声，也冷静了一些，喘了口气，尴尬无比地喊：“是什么东西？快帮我弄下来呀！”
那人拿着手电在他背后轻轻挑了一下，一只半个拳头大小的蜘蛛掉到了他的脚下。他又是啊地一声尖叫，忙跳到了一旁。
“你这么怕干什么？不过就是只蜘蛛！”帮他挑蜘蛛的人喊道。
这警察余悸未平，瞪着他喊道：“你见过这么大的蜘蛛吗？”
梁健仔细看了看那蜘蛛，确实个头有点大得不寻常，但这么大的蜘蛛世界上不是没有。只不过，在这里的地下出现这么大的一只蜘蛛确实有些奇怪。这么大一只蜘蛛闷声不响地掉在人身上，别说在这样的环境下，就是正常环境，也难免人心中会害怕。只不过，这好歹也是一个警察，如此的不够镇定，实在也是让人意外。
这一会功夫，那掉在地上的蜘蛛回过了神，飞快地逃走，隐入了旁边的黑暗之中。这时，小五的声音忽然想起：“梁书记，你过来一下！”
梁健听到声音，回过头，小五已经没在这里。他忙顺着刚才的声音往前走，走了几步，一扭头看到小五正站在一面墙前面。梁健走了过去。
墙上许多文字，都是一种梁健不认识的文字，文字磨损得已经很严重，许多都已经看不清了。
梁健听到小五略低的声音：“这种文字，我以前见过。”
梁健诧异地看向小五，他似乎还没说完。
果然，小五接着说道：“也是在一个墓中。据我所知道的，这种文字是很久以前的一个文明，如今早已经失落了。这个墓中既然出现这种文字，很可能跟那个文明有关系。而如果真的有关系的话，那这个墓就非同小可。”小五说完，神色凝重地转头看向梁健，紧接着道：“哥，这件事，很可能会很大！”
小五那种严肃的表情，让梁健的心猛地沉了一下。他相信小五说的，也明白，这件事到了现在，一旦捅出去，恐怕是会惊动很多人！
但事已至此，若是梁健悄悄收回，对于梁健自己来收，损失太大。而且，他相信，胡东来百分之九十以上是没有正儿八经地资格来动这个墓的！
梁健抿着嘴，看着前面的文字，半响后，对小五说道：“你的手机还有电吗？有电的话，把这些拍下来。弄好后，我们尽快找到出口出去。现在已经过去很久了，再不出去，天就要亮了。”
小五点头，立即照着梁健吩咐的，拿出手机，把周围拍了些照片，重点照顾了下这些文字。弄好后，一行人穿过这空旷的地底，继续往前。
这一次，似乎顺利了很多，一路无惊无险地走到了底。可走到底，又犯难了。到底是个空间不大的溶洞，有些小小的钟乳石垂在顶上，仿佛随时都会掉下来，看得人心慌慌的。
溶洞里，没有任何的出口。也就是说，这是个死路。小五皱着眉头，不说话。梁健也心里有些烦躁。
他们在这地底也有好几个小时了，疲惫加上空间上带给人的不舒服，让梁健心底的情绪渐渐的堆积到了一个极点。
不仅梁健的情绪到了极点，其他的几位也是。好不容易走到了这里，以为会是出口，没想到是一个死路，这样的落差，让人有些受不了，尤其是那位一直都情绪不太对，此刻终于忍不住，大声喊了起来：“现在好了吧，累死累活走这么半天，结果是条死路！要早听我的，说不定老早就走出去了！”
小五猛地回头，看向他，冷冷说道：“早听你的，估计你这会人都已经冷了！”
那位一听这话，顿时就不肯了，冲上来就准备打小五。幸好，被旁边的人拉住了。但嘴巴上却还是不肯就这么算了，骂骂咧咧地吵个不停。梁健本就心情烦躁，被他这一闹，本还努力压制着的脾气顿时也爆了，沉着脸大喝一声：“吵什么吵！”
那位被一惊，闭了嘴。梁健正要训上几句，这时，忽然小五嘘地一声。梁健一怔之后，看向他，小五忽然几步跑到洞壁上，把耳朵贴了上去。
梁健皱着眉头，问他：“怎么了？”
小五小声回答：“好像有声音，你们先别说话！”梁健忙噤声，其余几位也都屏住了呼吸，就连刚才闹的那位也识趣地闭上了嘴，不在出生。
过了一会，小五抬头对梁健说道：“有人在那边说话，这边肯定有地方可以过去，我们再找找！”
说完，他就拿着手电筒，找了起来。梁健也忙跟着找起来。
半响后，忽然有人不小心将靠着洞壁的一块石头给弄倒了，一丝亮光忽然从那里透了出来。随之而来的还有小五刚才听到的说话的声音。
“这里，这里有个洞可以通到外面！”他大声地喊道，所有人一怔之后，立即都疯狂地跑了过去。
原来这里有个洞用很多石头堆起来堵上了，最底下的一块正好被他走过的时候，不小心给碰倒了，露出了一条缝。
因为这里黑，没有灯光，这个洞也就没有被第一时间发现。
众人一起将最上面的石头搬掉几块后，外面的人似乎发现了这里的动静，内外合作之下，很快，就将洞口的石头全部都清除掉了，梁健走出去一看，外面竟是那个坍塌的大坑。
梁健站在洞口，往回看，来时的路，一片黑暗，伸手不见五指，而他的身后，探照灯的灯光却如同白昼！
