梁健心里明白，这一次之所以明德会被困地底，跟自己工作没做到位也有关系。虽然时间紧张，但从他得知这边的事情，到后来他下到地底，这中间的整个过程，梁健都没有怀疑过许单的话，一直都相信这地底开采的是地质资源。
可是，如今想来，他为什么要这么相信许单呢？自从许单从他那里离开之后，他就再也没联系上过许单，这娄山村里也没发现许单的影子。他去了哪里？
如今静下来细想一下，却发现，许单这个人身上也是有很多的疑点的。
虽然许单跟他来披露这件事的时间似乎拿捏得毫无问题，看着好像是出事了觉得瞒不住了，所以急着来自首跟梁健表明立场，这听着好像一点问题都没有。可是，从之前梁健跟他的接触中，这许单似乎是对于娄山村有着很深的热爱，既然如此，他又怎么会允许胡东来的人破坏娄山村的地质环境呢？
再回头细想，就算许单真的是被这两百万给诱惑了，或者说迫于村民的意愿而不得不接受了这场交易，可大院后面那个坑，起码得是昨天凌晨的时候塌陷的，但许单来找他的时候，已经是昨天下午的时候。那中间这大半天时间呢？许单又做了什么？他为什么又要等上大半天才来找梁健？
虽然梁健觉得许单并不是轻易会让金钱打动的人，也不是犹豫的人，但再退一步讲，就算许单真的是因为两百万而犹豫了大半天，那为什么他之后又消失了？村里人几乎都在，唯独他不见了，这怎么想都觉得有些不合常理！
梁健越想越觉得有问题，回想到当初和许单初次见面的场面，是在娄山村村口那里。梁健被几个村民拦下，是许单解了围。许单虽然是个年轻人，但当时在梁健面前所表现出来的冷静和镇定，让当时的梁健也是格外的欣赏和另眼相看！可如今，再回想这些事，许单很年轻，这就在某种程度上决定了，就算他是村干部，村里的那些人也未必能心甘情愿地听他指挥。可当时，许单的话在村民当中是有威信的。梁健从未查过许单的底细，当初未曾深想，此刻想来，却是觉得有些问题。或许，该查一查许单这个人。
许单是娄山村的人，公安局那边应该有身份信息。只是明德还未找到。梁健想到此处，心里又是一阵压抑的难受，他回头看了一眼不远处的坑洞，那里还是没什么动静。
天边已经红了大半，很快太阳应该就会从那里升起。没想到前天的一场竟弄出了这么多事，现在雨过天晴，不知道这地底下的秘密，是不是能和这太阳一样，跃然于众人眼前，弄个水落石出。
没过多久，太阳就跳出了地平线，沈连清不知什么时候让人送了些热水和早饭过来，站岗的警员都分到一份后，沈连清拿了一份送到梁健面前。
梁健接过，问沈连清：“多久了？”
沈连清道：“快两个小时了！”
梁健看了一眼坑洞那边，不死心地问：“还是没消息吗？”
沈连清点点头。
梁健看了看手里的包子，感觉索然无味，随手放到了一边，喝了一口热水，继续等着。时间滴滴答答地过去，大约又过了四十来分钟，忽然有人叫了起来：“有信号了！对讲机里有信号了！”
梁健蹭地一下就站了起来，往喊话的人那里跑了过去。
“你刚才说什么有信号了？”梁健一跑到旁边就急声问道。叫出声来的是个浓眉大眼的小伙子，身材壮硕有将近一米九高，本来刚才他也要下去，只可惜人太高了一点，小五担心万一下面有些地方不好走，他这高个子不方便，才让他留在了上面。这会儿，他拿着一个对讲机，激动无比。听到梁健问，他朝梁健示意了一下手里的对讲机，道：“刚才这里有声音，有说话的声音！我听到了！”
梁健一听，忙问：“是吗？里面说什么了？是谁说的，你知道吗？”
高个子却摇头：“说得太快了，我没听清楚。”
梁健不由一急，又道：“那现在还有信号吗？你跟他们说句话！”
高个子闻言，赶紧拿起对讲机对准嘴巴，连着呼了两声，可那边除了静默之外，还是静默。梁健心里的希望，渐渐地燃烧成灰烬。
“他们可能不方便说话，既然这对讲机有信号了，他们肯定就在这附近了，要不下去找找？”沈连清在旁边轻声说道。
梁健心里却没这么乐观。如果他们真的就在这附近了，就算再不方便，小五肯定也会回复的。
但对讲机那边，除了静默之外，没有任何声音。这种安静，不寻常！
这是梁健的直觉。但他没说出口。他也想着下去找找，这样干等着，一不是事，二也太难受！
梁健召集了四个人，本打算让沈连清留在上面主持局面，却不料他说什么也要跟下去。梁健也就同意了。下去之前，梁健交代那个高个子，如果他们一个小时内没回来，绝对不允许再派人下去找他们，而是要立即派人回局里，向上面反映这件事，由他们派专业的人士来搜救。在专业人士来之前，不得任何人下坑洞！
高个子十分认真地应下了。梁健问他：“你叫什么？”
高个子立正敬礼之后，十分大声的回答：“报告书记，我叫高格！”
梁健笑道：“人如其名！”高格微红着脸，笑得很腼腆。梁健拍了拍他的肩膀，道：“如果能顺利出来，我跟明局长推荐，让你进市局跟着他锻炼锻炼！”
高格惊喜：“谢谢书记！”
梁健转身下坑。
外面虽然已经大亮，这洞里还是黑漆漆的一片。梁健打开了强光手电，跟在沈连清后面。这一次他们走得比较快，加上已经走过一回，大约十分钟左右，梁健就到了之前他和明局分开的那个三岔路口。
排头的警员停了下来，问梁健：“书记，现在往哪走？”
梁健看着面前的那两个洞口，这两个洞口要比他们来的那个洞口要宽敞很多。他仔细回想了一下之前，当时他和小五进来是往左的。那么明德他们就应该是往右的。梁健说完就指了指右边，对警员说：“往右。”
警员听到后，转身往右边走去。梁健跟在沈连清后面，快步跟了过去。走了没几步，梁健就停了下来。
他叫住前面的沈连清和警员，道：“你们等等！”
梁健记得，他之前和小五走的那条路，地上比较平整，但因为里面漆黑，他们都是打着手电进去的，所以会格外注意脚下。当时，他在选了左边刚进去后没多久，就在路边看到过一个类似石碑一样的物体，一大半都埋在泥土里，只在上面露了一个头。当时没仔细看，以为只是个石头，此刻他却在这里也看到了这个石头，顿时心里就起了疑。
梁健仔细回想了一下，又拿手电筒仔细照了照这露在外面的石头，心里的疑虑越来越大。可是，他明明记得，他第一次进来的时候，走得确实是左边，明德他们确实走得是右边。那么到底是他记错了，还是说，这只不过是一个巧合，或者说有人刻意在这两条路上都放了这个石头？
而要求证到底是他记错了，还是说只是巧合或者是人为的，其实很简单，退回去，到左边去看一看就知道了。
这时，沈连清开口问到：“书记，怎么了？”
许是这边黑暗的空间让人有种压抑的错觉，他说话时变得小心翼翼，声音也很小。梁健回答：“现在还不太确定。这样，你们谁退回去，去左边的路看看，大概也在这个位置，是不是也有这样的一块石头。不管有没有，都立即回到这里跟我们汇合！”
立即有两个警员往回跑了出去，没多久，他们就回来了，对着梁健摇了摇头。
这下，梁健有些傻眼了！
那么到底是哪里错了？
沈连清看着梁健眉头紧锁，觉出事情可能哪里有什么问题，便问：“要不，我们还是先退出去，另外再想办法？”
梁健看了看前头无尽的黑暗，心里没个谱。这里到处都透着一股诡异，让人心神不定。现在又出了这样的问题，如果还坚持走下去，梁健心里着实没底。他想了想，对沈连清说道：“我们先退到刚才路口那里，再做打算！”
回去的路上，沈连清问梁健：“书记，刚才到底出什么问题了？”
梁健想了想，对他说出了真相。沈连清皱了下眉，轻声说：“会不会是您记错了？”
梁健沉默了片刻后，肯定回答：“不会的！我记得很清楚。”
说话间，他们已经回到那个三岔路口，可是带头的那个警员却傻住了，看着三个一模一样的洞口，慌了。
“书记，这……这怎么回事？”警员目瞪口呆地看着眼前这一幕，声音都结巴了。
梁健走过去一看，同样傻掉了。
怎么会这样！
他们来的时候，明明记得，这三岔路口的三个洞是不一样的。从上面下来那个洞，要仓促一些，没那么整齐，且洞要小许多，另外两个要平整而且大很多。可眼前这三个洞，却是一样的。
这到底怎么了？
一种茫然地恐惧突然却又很有力地袭上心头，看着眼前这些警员脸上那种惊惧的神色，梁健忽然有种无力地绝望感！
他不仅将明德送到了这个充满了未知和危险的地方，而后又将小五和十条年轻的生命送了下来，现在把自己还有这五个人也带了下来！
