“书记，你怎么了？”沈连清的声音忽然响起，将梁健从自己的世界中一下子拉了回来。梁健回过神，却发现他们还在洞里，似乎并未动过。手里电筒的灯光照着洞壁下面的一处地方，一动不动。那里没有什么石头，只有平整的地面。
梁健震惊地转头，看到的是警员们和沈连清迷惑不解的神情。
“书记，你没事吧？”沈连清又担心地问。
梁健重新扭回头看向沈连清，他脸上的担忧的表情真实无比，但刚才他所经历发生的那些，也同样真实无比。梁健忽然有些弄不清楚，到底什么是真，什么是假？如果刚才的是他的幻觉？那此刻呢？
此刻会不会也是幻觉？或者，甚至，连他们之前从大院后面的深坑走出来，也是幻觉！这个念头刚从心底泛起，梁健立即有种毛骨悚然地感觉，如果连那些都是幻觉，那他们在哪里？梁健再次看看眼前沈连清他们这些人，小五又在哪里？
“书记，你怎么了？”沈连清见梁健一直直愣愣地盯着他们瞧，也不说话，脸上神情奇怪，心里不由更加担心，忍不住伸手拽住了他的胳膊，轻轻推了两下。
梁健被他这么一推，脑海中这仿佛没底的推理倒是立马就停下了。
“书记，要不我们还是出去吧？”沈连清焦急的声音，终于让梁健回过了神。他轻轻晃了晃脑袋，将那些天方夜谭般的思绪都赶出了脑袋，而后勉强笑道：“我没事，就是有些累，出了会神。”
沈连清认真地打量了一下他的神色，迟疑着问：“那我们还往前走吗？”
梁健心底里生出些犹豫，刚才那诡异的幻觉，让他依然心有余悸。再往下走，会不会只是将更多人带向这诡异的深坑当中，梁健想起刚才幻觉中，当他发现他们已经走不出去的时候，萌生出的那种无力绝望的感觉。梁健忽然没有勇气再往下走。他不是担心自己走不出来，他是害怕，自己还连累身边这些人。
除了沈连清之外，其余的四个警察，都只有二十刚出头的年纪，正是青春大好年华。梁健忽然担心自己背负不起这样的责任。
沈连清见梁健再次不说话，站在那里发呆，顿时比之前更加着急了，对着四个警察一招手，道：“不往前走了，我们现在就出去！”
四个警察都已察觉出梁健的异样，且他们自从走进这左边的洞里，也都纷纷都有种说不出的难受，这洞中空气里弥漫着一股轻易不好察觉的味道，闻久了，人的胸口有点闷，眼前还有点迷糊。四人心中都已萌生出了一些退意，只不过领导在这，任务在身，不好退。此刻，沈连清一提，他们自然不会反对，当即就有一个人上来准备和沈连清一起扶梁健，一个人打头阵，其余两个人殿后，准备返回。
“等等！”梁健却在这个时候，回过了神。他的耳边听到了一个细微的声音，声音很细小，但仿佛就在身边。五个人都安静下来，迷茫地看着梁健。
梁健侧耳听着，想分辨出这个声音出现的方向，可那声音似乎一直就在耳边，可却找不到来源。
几分钟过后，沈连清忽然上来扶住梁健，道：“书记，我们还是先出去吧。”梁健看向沈连清，他的脸忽然像是换了一个人一般，有一种陌生感。梁健心中一惊，眼睛连眨了几下，眼前的人，重新成了沈连清。可梁健的心中，那种不好的感觉，却是愈来愈强烈。
梁健心里越来越没有把握，此刻到底是真实还是幻觉，甚至，眼前的人到底是不是真的沈连清，他都没办法肯定。
沈连清扶着他，就要往回走。梁健没动，盯着沈连清问：“你说你当初为什么要跟我一起到太和来？”
沈连清一怔，他迷茫地看着梁健，不明白他为什么忽然就想到了这件事。
梁健盯着他，心中愈来愈紧张，他害怕眼前的人回答不出这个问题，却又害怕他回答出这个问题。
半响，就在梁健心中那根弦紧绷到了极致的时候，沈连清终于回答了他。
他说：“我也说不清楚，可能是因为我还没想好我自己想做什么吧！”说完，沈连清朝梁健笑了笑，有些说不出道不明的味道。
梁健看着他的笑，感觉脑子里猛地一震。当即，就说道：“我们回去！”
一行人，马不停蹄地的回到地面，刚上去，就看到小五迎上前来，关切地问：“你怎么样？没事吧？”
梁健惊诧地盯着眼前的小五，说不出话来。他问：“你什么时候出来的？”
在他的印象中，他才进去没多少时间，最多半个小时。没想到，小五他竟然已经出来了。小五回答：“我出来大概有一个多小时了。本来想下去找你们，但是他们死活不让我下去，说是你亲自交代的！”
“你刚才说多久了？”梁健皱着眉头，情绪有些控制不住，伸手抓住了小五的胳膊。小五对面梁健此时的情绪失控，竟十分平静，他似乎清楚梁健情绪失控的原因，他淡定地看了看时间，回答：“我出来大概有七十分钟了，你进去到出来，大概有一百分钟左右！”
一百分钟，就是一个小时四十分钟。
梁健呆呆地看着小五，震惊无比。他呆了好半响，才回过神，这才发现，下去时，似乎太阳才刚跃出地平线，而此刻，太阳都快到头顶了。他半眯着被太阳光照得睁不开眼的眼睛，又愣了许久，才将目光从太阳上移开。他还是有些不死心，便叫过在旁边喝水的沈连清，问：“我们下去到现在有多久了？”
沈连清看了看时间，道：“快两个小时了吧！”
梁健再次被震住。看来对时间失去概念的，只有他一个人。他难以置信地问沈连清：“怎么会这么久？我记得我们好像没走多远！”
沈连清诧异地看了一眼梁健，道：“您忘了？我们最开始走近左边那条甬道的时候，没走多远，您忽然要求回到那个三岔路口再去看一眼。我们又回到了三岔路口，您又往右走，这样来回走了有五六遍吧。”沈连清说着，再次有些不敢相信地问：“这些您都不记得了吗？”
梁健没摇头，也没点头。但是他脸上那种震惊的神色，早已告诉了沈连清答案。沈连清神情逐渐凝重。小五在旁边，神色也变得凝重，他将沈连清悄悄拉到了一边，轻声问：“你仔细说一下，之前在下面的情况。”
沈连清就将在下面的情况说了一遍，主要是梁健总是在两个甬道中反复，其中最奇怪的一次行为，便是他蹲到了甬道边，拼命地想把地给挖开，嘴巴里还不停地重复一句话。
小五听到这里立即追问：“什么话？”
沈连清皱着眉头仔细想了一下，回答：“他好像是在说，怎么没了，明明在这的！”
小五脸上猛地变色。沈连清见他神情忽变，顿时也紧张起来，忙问：“怎么了？是不是有什么不对？”
小五摇摇头，道：“没事，现在已经在外面了，就没什么关系了！对了，书记他累了，你劝他去休息一下吧。待会应该会有增援的部队过来接管这里，应该不会有什么问题的！”
沈连清没多想，准备过去劝梁健，刚扭过身，忽然小五又叫住他，道：“之前你们在地下发生的事情，不要跟书记说，尤其是刚才你跟我说他在泥里找东西的事情！”
沈连清虽然不明白为什么小五要这么交代。他也清楚小五跟梁健之间的关系，明白小五这么说，肯定也是为了梁健好，便也没多问，点头应下后，就去劝梁健休息。
梁健已经稍微缓过神，他深吸了一口气，转头看了看之前跟他一起出来的那几个警察，一个个虽然神情疲惫，但似乎对时间并没有什么质疑。看来，真的只有他一个人。他深吸了一口气，压下心底翻涌的震惊还有恐惧，叫过旁边的小五，问：“那明德呢？你找到他们了吗？”
提到明德，小五神情便沉重了起来，梁健皱起眉头，一种不好的感觉涌上心头。
小五说：“人是已经找到了，但他们都昏过去了，已经送去医院了，昏迷原因还不清楚。不过，除此之外，没什么外伤。”
梁健心里一沉，小五凝重的神色，让他觉得他肯定有话没说完，于是追问：“是不是还有什么事情？”
小五犹豫了一下，道：“从目前我所掌握的线索来看，下面这个墓，有百分之九十的可能跟我之前曾遇到过的那个墓是有关联的。如果是这样的，我建议，从现在开始，不要派任何人下去了。另外……”
说到这里，小五忽然迟疑了。
梁健眉头一皱，凝声追问：“另外什么？”
小五微微低头避开了他的目光，道：“我已经通知了唐家，唐家的部队应该会在一个小时内，过来接管这里。”
梁健不敢置信地盯着小五，他通知了唐家？还有，唐家的部队？一个小时内接管这里？
小五这一句话里，有着太多的信息，梁健一下子竟有些无法消化。他愣愣地看着小五，半响，问他：“你到底是老唐的人，还是唐家的人！”
小五沉默了半天，回答：“我是您的人！”
梁健呵呵笑了一声，道：“我看你是唐家的人吧！”
小五抿着嘴，站在那里，身姿笔挺就好像一把刀。他什么都没说。
梁健也什么都没再问，包括唐家怎么会有部队，还有唐家为什么能接管这里。因为他明白，这些只要有权有钱就行了。
