而外界对于胥清流这个人的了解，除了他那令人称奇的政界之路，还有他从政之后所表现出来的官风，有人用两袖清风来形容他，说他甚是清廉，并且十分为老百姓着想，是真正为人民服务的好官。
可这样一个好官，却牵扯进了这样的大事里面。
梁健虽然从来不相信，在这个圈子里，有真正一清二白的人，连他自己，他都不敢这么说。可，听到娄江源说出胥清流这个名字，梁健还是有些惊讶。这样一个退居二线，很可能马上就要彻底退休的人，怎么会牵扯进这样的大事里面。
他问娄江源：“是他亲自给你打的电话？”
娄江源摇头：“这怎么可能，是他的秘书给我打的电话。”
梁健想了一下，问他：“他的秘书怎么说的？”
娄江源却没立即回答梁健，而是反问了梁健一句：“娄山村下面的真的是个墓？”
梁健点头。
娄江源神色有些凝重，沉默了片刻后，道：“胥清流的秘书说，那个墓是他授权让胡东来他们发掘的！”
梁健皱了下眉头，胥清流的秘书在这个节骨眼上，打这样一个电话过来，可以有好几种解读，或者说猜测。
梁健没跟娄江源提目前娄山那边已经由唐家接管，一是他觉得这件事很难解释，二是，可能从心底里他根本不愿意承认唐家和他有关系吧。梁健沉默了片刻后，问：“那你有没有问胥委员长的秘书，理由是什么？”
娄江源苦笑一下，道：“这秘书傲气得很，我这还没张口说话，他就把电话给挂了。人家根本是来给我下命令的！”
梁健道：“这件事到目前为止，已经不是简单说能暂停就暂停的了，这胥委员长的秘书就这么打一个电话，恐怕很难照办！”
那批之前调去娄山那边的人还没回来，娄江源还不知道娄山村那边已经被一批空降部队接管的事情。所以梁健的话，他也并没有多想，只是单纯的以为本以为的矿质资源忽然变成了一座古墓，事情比较大而已。他问：“那你说怎么办？当做没接到这个电话？”
梁健皱眉沉思，胥清流虽然退居二线，但人脉还在。像梁健和娄江源这种厅级官员，恐怕还不能入他的眼。电话虽然是他的秘书打的，如果他们当做没接到，显然不合适。虽然并不排除狐假虎威的可能，但就算是这样，等到真相大白的时候，如果胥清流知道当初他的秘书扯着他的虎皮耀武扬威的时候，却无人将他的虎皮当回事，恐怕这心里也好受不到哪里去。虽然是头已经退休的老虎，但到底还是老虎。
梁健斟酌了一下后，对娄江源道：“要不，你再辛苦下，看能不能绕过胥委员长的秘书，直接跟胥委员长谈一谈，亲自听听他的意见？”
娄江源惊讶地看了梁健一眼，道：“我无论通过谁联系胥委员长，务必都要通过他的秘书，除非我能找到一个和胥委员长差不多平起平坐，可以直接打到胥委员长私人手机上的人。但这样的人，我哪里能认识！”
娄江源说完，忽地看着梁健，道：“我不认识，你应该有认识！”
梁健知道他说的谁，心里猛地抽疼一下的同时，摆手说道：“我岳丈已经退休了，而且，他目前不在国内，我也联系不上他！”
娄江源一听，不由有些失望。梁健也陷入了沉默。像胥清流这样阶层的人物，梁健他们要想联系他，只能经过他的秘书。除非有‘高人’引荐，可如今哪里来的高人？
梁健一时也想不到其他好主意，就对娄江源说道：“那就先放一放，你也辛苦了很长时间了，要不先回去休息一下，这里我先盯着。”
娄江源道：“也好。正好，市政府那边也有点事情需要我去处理下，那我先回市政府，回头我们再联系！”
梁健点头。
娄江源说走就走。梁健则走到了那间关着那些工作人员的大房间。梁健问看门的那两个警员：“这些人有没有闹过？”
警员摇头：“别说闹了，进来到现在，连句话都没说过，一个个都静得跟哑巴一样。”
梁健皱了下眉头，这群人很可能接受过什么特殊训练。也是，否则这么隐秘和冒险的事情，又怎么敢交到他们手中。梁健忽然意识到，想从这群人嘴巴里问出点什么来，可能不可能。而且，梁健又想到另外一件事，他之前曾让娄江源帮忙查一下这批人的底细，虽然娄江源刚刚没提起，但现在这么一想，恐怕是查不到什么的。
梁健本想在这些人里面找个人问一问，如此一想后，这个想法就放弃了。他又回到办公室那边，问了问那边查这批人底细的进度，果然不出他所料，办公室那边已经查了一半人了，一个个都好像是幽灵一般，系统里根本没有任何记录，仿佛就好像不存在一样。
关在那间屋子里的工作人员估计有二十个左右。据之前朱大勇的说法，这二十个左右的工作人员并不是全部。还有部分，已经提前撤走了。这么多的幽灵人，让梁健更加的确信，这件事背后，绝对有着比罗贯中地位更高的人，比如胥清流……而且，这件事肯定不会是合法渠道，否则又何必要用一批没有任何记录的幽灵人，他们完全可以派一个正规的考古团队，或者一支军队，正大光明地发掘！
梁健想通这些后，他决定查一查胥清流这个人。胥清流的秘书在这个时候给娄江源打电话，要么是胥清流急了，要么是胥清流的秘书急了。但胥清流的秘书，肯定没有这么大的能量，能弄这么多的幽灵人来，让胡东来斥资近亿干这么一件要枪毙的事情！所以说，如果不是胥清流，那么胥清流的秘书背后肯定还有其他人！那又会是谁呢？
梁健一边想，一边琢磨着，该给谁打电话？该由谁来查胥清流这个人？
正在他苦思冥想的时候，沈连清忽然敲了敲门，将他从沉思中唤醒了过来。他扭过头看向他，后者对他小声说道：“小五带着一个中年男子过来，想见见你！”梁健听到小五的名字，脸色便有些冷，听到他还带着一个中年男子，不用想，也知道肯定是唐家的人，梁健的心中就更加的不舒服。原本因为高格的话，在心底其实已经原谅了小五的情绪，再次变得极端。
“你告诉他，我现在没空！晚点再说吧！”梁健一边扭过头，一边冷冷回答。沈连清站在那里，有些为难，犹豫了一下，轻轻又说了一句：“小五说，关于那个古墓，有些事情，你可能会想知道！”
梁健皱了皱眉头，对于那个古墓，他心中充满了无数好奇，和混杂着一丝恐惧的复杂情绪。尤其是他在里面所经历的那些事情，还有明德他们的莫名昏迷，他有一肚子的疑问，想要问一问小五。可是，小五还带着一个唐家的人！
对于唐家的人，梁健是本能的抗拒。不仅有之前在唐家的那次不愉快经历，还有后来李园丽的缘故。
梁健站在那里良久，最终，还是好奇战胜了心中的别扭。亦或者说，是理智战胜了感性！
沈连清将小五带进来，小五低着头，不看梁健，跟在沈连清后面，有种亦步亦趋地感觉。他后面，跟着一个比小五矮上几分的男人，穿着一件深蓝色的对襟古装，袖扣挽着一截白色的袖子露在外面，下面是一条同色系的裤子，和一双黑色布面白色鞋底的布鞋。他背着双手走进来，虽没有昂头挺胸，但自有一番气质，颇有几分电影中那种武术宗师的感觉。
梁健不由自主地就将目光落到了他身上。他上前一步，站在小五旁边，大方地像梁健抱了个拳，笑道：“这位想必就是太和市的市委书记梁健梁书记了吧，久仰久仰！”
梁健看着他，原本心中对唐家的芥蒂，在此人面前，却不知为何，消弭无形了。梁健伸手过去跟他握了个手，然后请人家坐下后，道：“还未请教大名？”
许是对面的人那一身宗师装扮影响了梁健，让他也下意识地学起了电视里说话。对面之人微微一笑，道：“大名不敢，我叫唐一！”
梁健听到这名字，便猛地一震。再看向小五，他并未随这个唐一一起落座，就站在不远处，一直微垂着头，静得像是一尊雕塑。
梁健心里涌起许多复杂。他记得，上一次，也是唯一一次他去唐家，唐家的那位家主，也就是梁健所谓的爷爷曾在他面前提到过唐一这个名字。但后来因为蒙蒙帮他提前离开了唐家，所以他并没有见到唐一这个人，没想到，竟在这里见到了。
梁健目光复杂地看向唐一，犹豫了一下，问：“我比较好奇你和小五之间的关系，不知唐一先生能否告知呢？”
唐一还是那样和煦地一笑，他转头看向小五，那目光就好像看着自己的孩子，充满了慈爱还有赞赏，他说到：“小五是我儿子！”
梁健又是一震。他看看小五，再看看唐一，他们的身上，并没有什么能够一眼就看出相像的东西。唐一似乎是看出了梁健的想法，微笑着说到：“小五他像他妈妈！”
