离开那里的时候，正好碰到那个身高一米九几的高格，一只手拎了一箱水从外面往这里走。遇到梁健，他忙放下水，站正了跟梁健行礼。
梁健勉强笑了下，道：“回头帮我跟兄弟们说一声辛苦了，早餐时间已经过了，就改成午饭吧，地点还是你们挑，挑好了，给小沈打电话。到时候，这里会有人来接管，你们也正好可以好好休息一下！”梁健说完，又对小沈说道：“你把手机号码给他。”
高格惊喜不已，一边记沈连清的电话号码，一边又对梁健说道：“梁书记，您那个保镖是不是特种部队出来的啊？”
他说这话时，眼里有很明显的崇拜。
听他提到小五，梁健就想到小五通知唐家这件事，心里气不打一处来，但当着高格的面，他也不好发泄，只是冷淡地回答了一句：“我不清楚！”
高格却没发现梁健情绪的不对，他低着头，依然沉浸在梁健请吃饭的欣喜中，口中继续说道：“他可真是厉害，我们兄弟七八个都打不过他一个人！要不是他手下留情，我估计我们这会都得躺在医院里养伤了！”
梁健还没反应过来，沈连清倒是先反应过来了，惊讶地问：“你们和小五他打起来了？”
高格挠挠头，苦笑着说道：“不是我们想跟他打，是他出来后，非要下去找梁书记。梁书记下去前不是交代了，如果他一个小时内没出来，就不能允许再有人下去，直到等到上面派专业人士过来解救吗，我就不敢让他下去，怕他再出事。可他太着急了，当时我看他，都跟要疯了一样，谁拦他，他就打算跟谁拼命一样的打算。要不是后来，你们的对讲机有了信号，我估计要是我们再拦他，他真的有可能下狠手！”
话虽然是说给沈连清听的，可梁健听在耳朵里，神情复杂。沈连清有些尴尬地跟高格表示抱歉。两人各自客套了几句后，高格离开，沈连清悄悄地看了看梁健，低声说道：“小五可能也是担心你，所以才……”
沈连清话没说完。关于梁健和唐家的关系，虽然梁健在他们面前，从来都是绝口不提唐家的，但他跟在梁健身边这么些年，多少也总能知道一些。他不清楚唐家是什么背景，什么样的实力，但他清楚小五。这么些年，看着小五跟在梁健身边，他明白，这个小伙子心里，对梁健是种什么样的情感。可是，他同样也清楚，眼前的梁健，对小五是种什么样的情感，他们彼此都当彼此是家人，只可惜，有时候，就是因为感情太近，所以反而看不清。
在他看来，或许小五通知唐家不合适，但当时梁健被困底下，小五情急之下做出的这个选择，其实没多大问题。
但此时，梁健在火头上。沈连清要是多劝，必然是反效果。所以他只说了一句，便住了口，不再说。
梁健没说什么，拔腿继续往外走。
还没回到市里，沈连清那边就收到了小五的短信，唐家的部队已经到达，正式接管了那个地方。至于手续方面……沈连清回头看了一眼在车子后面坐着的梁健，给小五回了一句，知道了。
唐家的部队是分两部分到达的，小五跟沈连清说的，是先遣队，由两架直升机，直接就送到了那边山谷里。
人下来之后，因为梁健走前并没有明确地吩咐下去，所以一些人还不是很明确，加上唐家部队的人工作有些粗鲁，还未从警校毕业的年轻人，大都还没经历过世俗这个大染缸的洗礼，还都有着一些难能可贵的血性，所以，起了些冲突。好在梁健跟高格提过，经过小五和高格的双方劝解，双方也算是有惊无险地交接了。
高格带着他的警校同学还有几个在籍警察全部退出了那个山谷。小五留在了那里，说明情况。
高格出来后，倒也没立即跟沈连清联系，倒是沈连清到了市里，见高格还没有联系他，先给他发了信息，让他定好饭店后，通知他。
车子到了市里，司机就问沈连清：“去哪里？”
沈连清正要说回酒店，忽听得一路没说过话的梁健突然说道：“先去医院。”
明德他们还在医院。沈连清顿时想到。
车子直奔医院。
明德几人目前都还在监护室里，他们虽然没有什么外伤，心跳血压等也都一律正常，但却不知原因的沉睡，院方也不敢掉以轻心，所以都暂时安排在监护室观察24个小时，如果24个小时内还是这样的状态的话，可能只能转院了。
梁健他们没有进去，只在监护室外面看了看，听完医生的汇报后，梁健也没说什么，只是叮嘱院方务必要时刻留心，有什么情况及时跟他联系。
走出医院的时候，梁健在想，小五对于那个墓地的所知，肯定要比他们都多。明德他们现在这样的情况，医院查不出原因，小五或许知道一些。只是，梁健想起刚才的事情，虽然他心里也明白，小五联系唐家，其中最大的原因可能是因为担心他，可他心里还是跨不过去那道坎。他想到那一次他跟李园丽回唐家时，那个带着他们进唐家大院的男人，叫唐十一。后面，还有唐一。那是不是还有唐二，唐三，唐四呢？
梁健苦笑了一下，这与唐家的联系，恐怕从他与老唐相认开始，就已经斩不断了吧！
他扭头对沈连清说：“回头你联系一下小五，问一问明德现在这种情况，是怎么一回事，他应该知道一些。”
沈连清点头。他看了看梁健，看来，他心里终究还是有个梗！
出了医院，梁健又去了市局，他到的时候，娄江源正焦头烂额。看到梁健进来，立即站起来，对梁健苦着脸说道：“你可总算来了！”
梁健问：“怎么了？”
娄江源叹了一声，道：“我这电话都快被打爆了，上面不少领导给你打电话打不通，都打到我这，要我和你立即停止对这件事情的调查。就连北京那边都有领导电话直接打到我这了！”
梁健其实也不算太意外，自从他知道娄山村下面是个古墓的时候，他就意识到，这件事，恐怕影响会很大。胡东来借着罗贯中的大旗，或许有胆子私自开采矿质资源，这是因为他本身就是煤矿界的大鳄，但他绝对不会有胆子，敢这么大动静地的去偷盗一个这样的古墓。梁健虽然未曾看到古墓的全貌，但仅从他所看到的两个墓室，虽然简朴，但里面地砖的铺设，就能让人看出，这绝对不会是普通人的墓室。胡东来绝对不会有胆子，去动这样的一个大墓，罗贯中也未必有这个胆子，那么只有一个可能，有北京那边的人给他撑腰。
只是，什么样的人，要偷偷去挖掘这样的一个墓？他又是为了什么，甘愿去冒这样大的风险！
梁健的心里，充满了许多疑惑。而他身边唯一对这个墓知道一些的人，是小五。
梁健正出神，忽然娄江源问：“你知道北京那边的领导是哪位吗？我打赌你绝对想不到！”
梁健回过神，问：“哪位？”
娄江源一脸的神秘，朝梁健一笑，道：“你不猜一下？”
梁健苦笑一下，道：“这个时候，哪还有这个心情。”
娄江源微怔，尔后笑道：“也是。是人大的委员长，胥清流！”
梁健一愣，这名字并不陌生，反而很熟悉。除了经常能在一些新闻报道，或者一些公文中看到这个名字，对与在政界奋斗的很多人来说，胥清流就是他们的目标。
胥清流算得上是政界的一个传奇。他从小出生在偏远的川省边界，十分穷苦，他真真正正在学校完成的学业只有小学部分，小学结束他就辍学了，然后就是四处流浪奔波，那时候国家动荡，也正是这种动荡，给了他很多机会。他卖过报，做过服务员，还做过乞丐，可命运有时候就是会青睐这种为了生活而艰苦挣扎的人，一次偶然的机会，他因为与人同名同姓，而被误认是那个人从而进入了当时最出名的大学，然后因为他一些与当时学者格格不入，充满了底层生活气息的言论，从而被当时的出名学者给赏识，在学者的提携下，他从一名挣扎在底层的人员，慢慢地进入到一个以前他从来想都不敢想的世界。他开始疯狂的自学，充实自己，试图让自己跟上身边人的生活。或许是上天眷顾努力的人，他与一个世家女子相爱，从此再添助益。70年代末的时候，他进入政界，许是因为他在社会底层摸爬滚打过多年，所以他比其他那些人更加懂得如何把握机会，珍惜机会。二十年，他从一个办公室的小文员，一路走到了国家副总理的位置，这是多少人想都不敢想的经历。贵人是一部分因素，他自身的努力也有一部分因素，最大的，恐怕还是幸运吧。
在他成为国家副总理后，他曾做过几件大事，从而让人熟知了他的名字。而后，他退居二线，退到了人大常委委员长的位置。他在这个位置上一坐就是九年，马上第十年了。很多人都在传，或许这胥清流在这委员长的位置上，还会在坐一届。
虽然这是个二线位置，但建国以来，只有一个人连坐了三届。如果他也能坐上三届，那可就媲美那个人了！
