最近大家都在关心一件事，那就是我这突然抖出来的大包袱啥时候收，好吧，我承认包袱是大了点，所以，已经在收了！请大家放心！这里，让大家受惊了，我表示抱歉！哈哈！大家就当偶尔来点零食调剂一下，其实也不错，我也调剂一下！
——————————————
提及小五妈妈地时候，小五的肩膀似乎微微抖动了一下，而唐一眼中也有些许的变化。梁健从不主动打听小五的身世，小五也从不提起。如今听到这些，他除了震撼之外，还有就是对这复杂关系的一种无可奈何的无力。
梁健不知道该说什么，仿佛此刻说什么都是不合适的。但唐一像是又似乎看不到梁健的无措和尴尬一样，道：“今天我让小五带我来找你，主要是两件事。”
梁健努力让自己平静，问：“哪两件事？你说！”
唐一回答：“第一件，自然是娄山村下面那个古墓。我希望从现在开始，任何人，包括你的人，都不要再接近那里！”
梁健皱眉，这个条件，明显有些过分。虽然梁健不太清楚，唐家的人是怎么接手这个地方的，但既然他们敢这么明目张胆的接手，就说明他们的手续应该是合理的。可是，即使合理，但要求任何人包括梁健的人都不能接近那里，这似乎有点说不过去，这里毕竟是梁健的地盘，而且娄山村的村民家都在那里！
“为什么？我要理由！”梁健努力忍着不愉快，让自己尽量冷静地问道。唐一依然微微笑着，如春风一般和煦地说道：“因为那里对于你们普通人来说，太危险！”
普通人？梁健皱了下眉头。唐一随即解释：“那里被打开之后，会发生一些不能按寻常理解的事情，这一点我想必你已经体会过了。但是，我可以告诉你，你所体会到的，是最轻的。随着这个古墓开放的时间越长，它所带来会更多，也更严重。所以，我提出这样的要求，也是从安全角度出发的！”
梁健依然皱着眉头，沉吟了一下，问：“既然如此，那你的人在里面，不是一样也存在危险吗？”
唐一自信一笑，道：“这一点，梁书记无需担心。我的人都是经过特殊训练的，对于这种变化和影响，早有准备。”
他这话一说，梁健突然就想到了那个房间中的那些工作人员。他们应该也是经过这样的特殊训练的！对于那些人，唐一会不会知道一些？想到此处，梁健看向唐一的目光，都不由变得有些热切了。但他不能肯定，唐一会答应帮他。
正在他犹豫着要不要跟唐一提一提那个房间里的事情时，忽听得唐一说道：“这第二件事情，是私事！”
梁健一怔，回过神，问：“什么意思？”
唐一回答：“老爷子希望你什么时候有空再回一趟唐家。最好是，尽快！”
梁健一听这话，才刚松缓下来的情绪，一下子就又绷紧了，他抿着嘴，半天才忍下心中的不痛快，有些生硬地问：“他有什么事吗？”
唐一第一次出现了犹豫的神色，好几秒钟，忽然有些凝重地跟梁健说道：“其实，作为父母的心思都很简单，他们就是希望子女能好好的。老爷子这辈子就两个亲生儿子，手心手背都是肉，又怎么可能厚此薄彼。”
梁健听到这里，尽管再努力克制，还是忍不住沉下脸来，冷声回道：“唐一先生也不用在我面前替他说好话，我之前去唐家的时候就跟他说过，这辈子我都不会再踏进唐家一步。”
唐一听到这话，倒是没半点变色，反倒是微微笑了一下，道：“上次您回唐家的事情，我听说了。对了，这次来这里，蒙蒙还拖我给你带句话呢！”
提到蒙蒙，梁健刚才的冷脸就有些绷不住了。唐家归唐家，蒙蒙归蒙蒙。虽然两人，交情不多，但蒙蒙到底帮过他一次。梁健神色略微缓和了一些，问：“她说了什么？”
唐一笑道：“她让我问问你，你答应帮她找的男朋友到底找到了没有！”
梁健微微一愣后，猛然想起，当时离开唐家的时候，蒙蒙确实有提过让他帮忙找个男朋友，可后来他就给忘了，一直没能想起来。
梁健有些尴尬，道：“我还以为她是开玩笑的。”
唐一收起笑容，道：“蒙蒙是个不错的小姑娘，不过，老爷子他……”唐一欲言又止，一会儿后，叹了一声，道：“不提也罢，不过，您要是有什么合适的小伙子，倒也不妨给蒙蒙做个媒人！”
梁健有些惊讶地看了唐一一眼，如果说蒙蒙提出那样的要求，有她的孩子气，但是这唐一，也是中年岁数的人了，却也说了这样的话了。看来，当初蒙蒙说的，应该是真的。
想到此处，梁健朝唐一说道：“我听蒙蒙说，唐宁一想让她嫁给一个她不喜欢的人，但我听刚才唐一先生你的话，似乎你也不太看好这门婚事，既如此，你为什么不帮忙给蒙蒙找一个更合适蒙蒙的？我想，你认识的人，总应该比我认识的要多一些吧？”
唐一却摇了摇头：“我整天接触的都是一些上了年纪的，偶尔有几个年轻的，也都是朝不保夕的，都不适合蒙蒙！而且，蒙蒙相信您，那就只好，辛苦您在这件事上费点心思了！”
梁健看了眼小五，本想说小五就挺合适，但想到小五和莫菲菲之间的事情，这话到了嘴边就又收了回去。这鸳鸯谱也不是随便就能点的。
“既然答应了她，那就是我应该做的，我会留意的。”梁健说道。唐一点头谢道：“那就替蒙蒙先谢谢您了。不过，时间不多，希望您能尽快！”
梁健点头，他记得当初蒙蒙跟他说过，是三个月内。现在应该还有一个月左右的时间。时间确实有点紧，但总要试试。
唐一站了起来，准备离开。之前他提到的希望梁健回唐家的事情，似乎已经被他忘了。梁健也乐得他不提这件事，见他准备走，他想到还被关在那个房间里的工作人员，便叫住了唐一，道：“唐一先生，能不能请你帮我个忙？”
唐一笑道：“自然可以。您说。”
梁健便将有工作人员被关在这边的事情简单说了一下，然后对唐一说道：“之前你提过，你那边负责接管那个墓的都是经过特殊训练的，所以我在想，那批人会不会也都经过特殊训练。我想让你帮我确认一下，如果能从他们口中问出点什么，那就更好了！”
唐一沉吟了一下，道：“要不你先领我过去看一看？”
梁健点头，立即带着唐一往那个房间走，小五紧跟在后面。到了房间门口，梁健让守门的警员把门打开，警员有些犹豫，问：“这样会不会有些冒险？万一他们集体往外冲怎么办？”
唐一抢在了梁健前面回答：“没关系，你开好了。”
警员看看他，陌生的脸，让他没有动，他将目光转向了梁健，直到看到梁健点头，才扭身去打开了门。门一开，里面那坐了一地的工作人员，都抬头看向了门口。目光在看到唐一的时候，坐在角落里的一个头发比一般的都要长的，年纪也略大一些的男人却忽然变了颜色，然后他将头低得更低了。
梁健没注意到这一幕，但是唐一却看到了。他没说什么，扭身就走开了。梁健立即让人将门重新给关上，然后跟了过去。
“怎么了？”梁健问。
唐一犹豫了一下，道：“我想，我大概知道这批人是什么来头。”
这倒是一个让梁健出乎意料地惊喜，本只是想让唐一帮忙找到些许线索，没想到唐一竟直奔了源头。他忙追问：“是什么来头？”
唐一盯着梁健看了一会，忽然神情凝重地对梁健说：“这批人背后的势力，虽然不及唐家，但也相差不多。我的建议是，这件事，你不要再插手了！反正，这个墓也已经由我们接手了，这批人，你就随便找个借口放了吧！”
唐一又给了梁健一个意外。他凝重认真的神色，不像是为了吓唬梁健，也没有理由来吓唬梁健。梁健刚才的欣喜一下子就烟消云散了，心情随着唐一的这句话，慢慢地沉到谷底。他本想借这件事，扳倒罗贯中，就算不能扳倒罗贯中，最起码也能将钉在太和的某颗毒瘤给拔了。可这件事现在有了这样的转折，倒是成了个烫手山芋，扔也不是，不扔也不是。
梁健犹豫不决。
这时，唐一叹了口气，道：“你要是不甘心，我倒是有个想法，你不妨听一听！”
梁健回过神，忙道：“你说。”
唐一看了他一眼，道：“这件事背后，不仅仅是这批人背后的势力，还有一些杂鱼。大鱼暂时不能动，但是杂鱼还是可以动动的。”
唐一说到这里便停下了，梁健惊诧地看着唐一，他似乎对梁健目前的状况还有想法都十分清楚。他这句话明显就在暗示着梁健，这批人你动不了，但你可以动一动其他的，比如胡东来，比如胡东来背后的一些人。
梁健将目光转向不远处那间被两个警员守着的屋子，沉默了片刻后，问：“那这批人呢？直接放了，好像也不合适吧？”
唐一笑道：“这还不简单？我待会就派人过来把这批人全部接走，到时候我会给你一个文件，如果有人追问，你把那个文件给他们看就行了！另外，我还会给你一份口供，方便你行事！”
梁健看着唐一，犹豫了一下，问：“你们到底属于什么机构？为什么能插手这些事情？”
虽然梁健明白，像他们这样的大家族，在政界里，必然也有着属于自己的势力，但梁健依然好奇，为什么他们可以这样强势？而且从唐一的行事来看，似乎省级领导似乎都不在他的眼中。
唐一笑了笑，没有回答梁健这个问题，而是说道：“等你回了唐家，这些就都会知道了！”
梁健立即固执地抿紧了嘴唇。
唐一不以为意地笑了一下，又仔细地将他上下打量了一下，道：“跟老唐真的很像！好了，你忙吧，我就不打扰了。等这件事结束，我安排车过来接您，回唐家一趟，去看看老爷子，他时间不多了！”
梁健本有些生气，他不喜唐一这样的自作主张和不容反驳的语气，可听到他最后的一句，梁健愣了一下。
梁健第一次回唐家，就是因为李园丽跟他说，老爷子的日子不多了。可当时他看到老爷子坐在那个亭子里，对他说话时的样子，哪里像是日子不多的人。没想到此刻，唐一也是说的这句话。
但令人奇怪的是，梁健听到这句话，竟有些相信了。
他沉默了下来。
唐一也没打扰他，带着小五悄悄离开了。
