唐一走后，梁健站在那里想了许久。直到沈连清过来，叫了他一声，他才回过神。沈连清是过来告诉他，胡东来找到了，不过，遇到了点麻烦。顺便将充好电重新开机的手机拿给他。
梁健一边接过手机，一边追问沈连清：“什么麻烦？”
沈连清看了看边上，凑到了梁健耳朵边回答：“他目前和罗副省长在一起。局里过去的人，都被拦了下来。”
梁健皱了眉头，问：“罗副省长？他在哪里？”
“在九号公馆。”沈连清回答。梁健一愣，问：“是哪里的？”
沈连清立即解释：“就在太和。”
梁健一听，心就沉了下来。罗贯中这个时候出现在太和，这就说明，霍家驹那边应该是出了什么问题，他们本说好是四十八个小时，两天时间，可如今一天都还没完整！梁健皱着眉头，沉吟了一下，问沈连清：“去带胡东来的人回来了吗？”
沈连清摇头：“他们还在九号公馆外面，等待指示。”
梁健想了一下，说道：“那你让他们在那里继续等着，把胡东来看牢了。有什么风吹草动，立马通知我。另外，那些村民还在市政府大楼吧，派几个警员过去，给他们录口供，务必要坐实胡东来未经组织许可，私自买卖开采的罪名。”
“可是，这地下是墓，这一点要写进去吗？”沈连清问。
梁健脑子里闪过唐一说的那些话，虽然他并不喜欢唐家，但很明显，现在这样的局势，唐一的那个法子，对于梁健来说，是最方便也是最能达到利益最大化的一个法子。梁健稍作沉吟后，对沈连清说道：“现在那个地方已经被接管，地底下到底是什么，跟我们已经没关系了。我们只需要抓住一点就可以了！”
沈连清立即明了，点点头，立即去安排去了。
等他走开，梁健找了个安静的办公室，关上门，准备给霍家驹打电话。一是为了探探霍家驹那边的情况，罗贯中此刻出现太和，他那边肯定是有什么问题。二是想跟他说一下这边的情况，虽然霍家驹作为省长，估计早已收到这边的消息，但两人作为一个联盟，梁健应该汇报一下。
想着，便拨通了霍家驹秘书小杨的电话。电话响了一下就被接了起来，然后传来小杨焦急还带着点责怪的声音：“梁书记，您这是怎么回事？怎么这电话关机关了这么久，省长都让我打了好多电话了！”
梁健已经预料到这个情况，听他说完，忙先道了歉，略微解释了一下情况，然后问小杨：“那现在省长有空吗？有空的话，我想跟他汇报一下最新的情况！”
小杨却道：“省长现在正在跟刁书记他们开会。不过，他进去开会前，交代过我，如果你打电话来的话，他让我跟你说两件事。”
“你说。”梁健忙道。
小杨说：“第一件事，他让我告诉你，罗副省长已经去太和了。”小杨说到这里顿了顿，梁健便接了一句：“这个我已经知道了。他目前和娄山煤矿的胡东来在一起。”
小杨对此没说什么，接着说第二件事：“第二件事，省长让我告诉你，刁书记似乎对这一次的事情也很感兴趣。这次的会议，就是为了这件事。”
对于小杨说的这第二件事，梁健也没有太多的意外。这次娄山弄出个古墓，而且是被人私自偷挖出来的，这样的事情，就算震动中央也不足为奇。刁一民作为省书记，如果发生了这么大的事情，都没什么动作，那这书记估计也当不出什么名堂了。只不过，霍家驹特意让小杨告诉他刁一民对这件事有兴趣，应该不简简单单只是表层的意思。他所说的兴趣，或许有着更深层次的意思。
梁健将这句话在脑海里转了几个圈，也没琢磨出个什么，但跟他通话的是小杨，问他也未必能问出什么。梁健只好作罢。稍微客套了两句后，梁健挂断了电话。手机刚放下，唐一让人送文件过来了。
送文件来的，是个穿着特警，不过他身上的特警服，和一般的特警服有些不一样，没有臂章简章，只有在胸前一个编号。他身上的编号是021.
梁健接过文件后，随手放到了一边，然后问他：“为什么是你送来？小五呢？”
021回答：“回首长，五哥跟老大他们下地了！”
下地？这用语显然更‘专业性’，梁健问他：“你们经常会碰到这样的事情吗？”
021回答：“回首长，这是第二回！”
梁健之前听小五曾说过，他曾经遇到过一次。此刻听这021也说这是第二回。那第一回，他们应该是一起的，说不定便是一次唐家的行动。
梁健想到唐家，心里便觉得有些烦躁。他忙岔开心思，问021：“那你能跟我说说这第一回的事情吗？”
021沉默了一下，道：“报告首长，老大有命令，任何人都不能未经批准提起有关第一次行动的任何内容！请首长谅解！”
梁健愣了一下后，笑了笑，他倒是忘了，像这样的事情，必然会是什么秘密行动，这021又怎么会说。是他想得太简单了。
梁健也没为难这021，挥了挥手让他离开了。他走后，梁健粗略看了一下唐一送来的文件，一份是接管娄山古墓的，一份是唐一准备的口供。口供上，倒是写得很清楚，唐一似乎很明白梁健的心思，虽然梁健什么都没跟他说。但口供里，不仅将矛头直接无误地指向了胡东来，还隐隐提到了罗贯中，虽然没有明言，但足够成为一个导火索。
有了这两样东西，梁健的行事无疑方便很多，同时也将他从古墓这摊深水中拎了出来，梁健明白，唐一帮他，是想向他示好。梁健不能确定的是，这是他个人的意思还是唐家那个老爷子的意思，但无论是谁的意思，唐家在他心里的形象，终究还是改变不了什么。
梁健一边想着这些，一边看了看这两样东西上的签字，都只有一个印章，印章的图案和普通印章不一样，没有文字，只有一只不知是什么品种的四脚动物，有点像狼之类的动物，还有一串数字，总共七个，其中六个是632784，最后一个数字，却是模糊成了一片，看不清了。两张纸上都一样。
梁健不知道这串数字代表着什么，一般的印章上有数字，但都不会是七个。梁健好奇这个印章所代表的身份，或者说地位，便用手机拍了下来，先自己在网上查了一下，但什么都没找到。他犹豫了一下，将照片发到了江中的姚松那边，让他帮忙查一下。
等他做完这一切，正好沈连清也安排好他之前所交代的事情，过来找他了。梁健将文件拿给他，让他复印一份后，将原件保存好。
沈连清复印好后，梁健便吩咐一直守在九号公馆外面的警员开始行动，不管谁阻拦，都要把胡东来带回来。
大约四十来分钟后，便有警车呜啊呜啊的开进局里，胡东来倒是带回来了，但同时带来的还有一个信息，罗贯中在市政府等着他。
梁健听到这个后，心里倒反而不紧张，还有些雀跃。他就怕自己这一动胡东来，罗贯中就急着将自己摘干净。没想到，罗贯中反而自己往里面钻。看来，他是在这西陵省当霸王当习惯了，已经不将任何事任何人放在眼里了。
沈连清问梁健：“那我们现在就回去吗？”
梁健道：“不急，先跟这胡东来聊聊再说！”
梁健说完，就让人带他去找胡东来。胡东来坐在一间审讯室里，神态悠闲，完全没有一丝紧张感，仿佛是来喝茶聊天的。
他手上的手铐还没解，也不知是送他进来的人忘记了还是故意的。梁健站在门外看了一会，才走进去。
一进去，胡东来就抬眼看向他，笑道：“呦，梁书记，好久不见啊！”
梁健笑了笑，在他对面坐了下来。目光像是没看到他手上的手铐一样，淡淡说道：“确实好久不见，胡老板又胖了，俗话说心宽体胖，看来胡老板心挺宽啊！”
胡东来咧嘴笑着，露着他那颗大金牙，道：“这不愁吃不愁穿的，心当然宽啊！倒是梁书记，一段时间不见，好像瘦了呀！虽然说为人民服务是大事，不过这身体可是本钱，弄亏本了，可没这么容易补回来！”
“是吗？”梁健微微笑着：“瘦一点好，不会得什么高血压高血脂什么的，安心！胡老板这么胖，可得仔细点！”
胡东来咧着的嘴微微抽动了一下，他身边的人都清楚，他不仅有高血压高血脂，还有糖尿病的初期症状。梁健这话，可算是戳到了他的痛点。
梁健见他忽然不接话了，倒是有些意外。他顿了顿，切入正题，问：“胡老板，就没什么要说的？”
胡东来已经从刚才那点不愉快中恢复过来，听到这话，眉毛略微一挑，反问：“梁书记想听什么？”
梁健手指在桌上轻轻一敲，道：“我想听一听，关于娄山村村民每户两百万的事情！”
梁健话音一落，本以为起码能将胡东来将上一将，没想到他脱口就朝梁健答道：“我钱多，不行吗？要不，我也送梁书记两百万？不过，就怕梁书记不敢收！这要是有人举报，市委书记的宝座可就保不住了！”
