娄江源看一眼梁健，然后朗声回答：“我觉得您没有权力命令梁书记停职。您一个人不能代表整个省委常委。”
罗贯中听后，笑了起来，道：“是吗？那要不这样，我现在当着你们面给刁书记打个电话，征求下他的意见，看他是怎么决定的。他应该能代表省委常委了吧？”
罗贯中说完，他的秘书立即就将手机拿了上来。罗贯中按了一个号码拨了出去，很快电话就被接通，是刁一民的秘书祁秘书。
“罗省长啊，书记在开会，您有什么事吗？”祁秘书的声音从电话里传出来，那一句罗省长，让梁健心里忽然间咯噔了一下。
谁都不喜欢这个副字，更何况罗贯中。他将霍家驹压在下面这么些年，却迟迟没能将他挤掉。他是在西陵省几乎到了一手遮天的地步，可也许正是他的气焰太张扬，让他这省长面前的这个副字一直迟迟未能摘掉，而他在副省长的位置上也连着呆了许多年。他心里面，对这个副字有多耿耿于怀，是可想而知的。
而祁秘书作为刁一民的秘书，职位所需求的严谨，表明了他不可能在这个称呼上犯这样的错误，除非两人间的关系不一般，或者说祁秘书有求于罗贯中，所以刻意地讨好。
而无论是这两种之中的哪一种，对于梁健来说都不是一件好事。
刁一民可不是徐京华。他对梁健的态度，一直模棱两可，有时看似支持，有时又看似嫌弃。在这样的状态下，祁秘书在他和罗贯中两人之间的站队上有着很重要的影响。
而，一句罗省长，已经在预告梁健，祁秘书很可能已经站在了罗贯中那一边。
不知为何，梁健忽然就想到了前段时间太和宾馆的陈青一案。他记得，当时祁秘书打过一个电话。想到这个电话，梁健又忽然想到了后来出现的那个神秘年轻男子，脑海中忽然一亮，就在有些东西将要呼之欲出的时候，电话那头响起了刁一民的声音。
“贯中啊，你有什么事吗？”刁一民要比罗贯中年轻，可他在喊罗贯中‘贯中’时，那种自然的感觉，毫无违和感。
罗贯中微微笑着说道：“不好意思啊刁书记，打扰您开会了。是这样的，我现在不是在太和嘛，这个市委书记梁健在娄山村这件事情上态度十分固执，我本意呢是想让他先回去冷静几天，将这边的事情先交给市长娄江源同志负责，但是，他们觉得我没有这个权利命令梁健同志回家休息，所以我只好向您求助了。”
刁一民立即接过话：“既然你觉得梁健应该回去冷静一下，那就让他回去冷静一下吧。”
“好的。那就不打扰刁书记了，您忙！”罗贯中说着就准备挂电话。
刁一民忽然问：“你现在开着扩音吗？”
罗贯中停住正要按挂断的手指，回答：“是的。刁书记还有什么指示吗？”
刁一民又问：“梁健就在边上？”
罗贯中看了梁健一眼，所有人都看了梁健一眼。
“他在。”罗贯中回答。说话时，他微笑的嘴角，含着无尽的嘲讽和胜利之后的得意。
梁健依然冷静。他自走进这会场开始，便是孤注一掷的一盘棋，这样的结局，也在那胜负两个结果之中。
刁一民的声音继续从电话里传来：“既然在旁边，那我就借这个机会，跟他说几句，省得我再让秘书联系他了。”
“嗯，您说好了，他就在旁边听着。”
电话那头沉默了两三秒钟后，刁一民的声音重新响起：“梁健啊，我知道你对工作有着十二分的热情，但工作是工作，不可以和私人感情放在一起。这一次娄山的事情，你就不要插手了。等娄山的事情结束，组织上会考虑你的去留问题。这段时间，你也好好想一想，调整一下自己。另外，我听说你的妻子得了癌症，正好你也趁着这段时间，好好陪陪你的家人。毕竟，工作虽然重要，家也同样重要。我们不能因为工作而亏待了家人，对不对？如果有什么困难的话，你可以随时跟组织上提，能帮的我们尽量帮！”
刁一民的这番话充满了官腔的味道。梁健对刁一民曾经的那种感觉，也在此刻荡然无存，只觉得他和眼前这个罗贯中的嘴脸，几乎无差。唯一的区别就是，一个已经忘记了谨慎，而一个还记得保持着吃相。
梁健眯了眯眼睛，道：“多谢刁书记关心。我知道了。”
“好的。那就先这样吧，我还要开会。”电话很快就被挂断，罗贯中将手机递回秘书手中后，看着梁健的目光中，不像下面人看向他的那种混合着同情的嘲讽，他是赤毫不掩饰的嘲讽。
“我说梁健，你妻子都得了癌症了，你竟然还有心思在这里跟我抬杠！我还真替你那个老丈人原来的项部长不值，怎么就瞎了眼把自己的宝贝女儿嫁给了你这么一个不负责任的人！”罗贯中淡淡地说着。
梁健放在身侧的拳头慢慢握紧。他不知道，刁一民是怎么知道项瑾得了癌症的事情。这件事他从未跟任何人说过。他相信项部长也绝对不会将此事大肆宣传。那么刁一民究竟是怎么知道的。但无论是怎么知道的，可刁一民明知道电话是公放，却毫无顾忌地提到这件事，其中居心……
梁健心底里暗暗冷笑一声，看来这些人的嘴脸还真是差不多啊！刁一民对他态度如此大的转变，说不定和项部长的退休也有关系。在他们看来，他梁健没了靠山，在官场，也不过就是个简单的市委书记。如此的话，既然梁健不听话，那还留着干嘛！
梁健深吸一口气，慢慢压下心底的愤怒，对罗贯中说道：“刚才刁书记也说了，公归公私归私。我妻子的事情，是我的家事，怎么样都不用罗副省长来评价，我谢谢罗副省长的关心。另外，刚才刁书记既然已经同意将我停职，那么我就等组织上的文件下来。等文件下来，我即刻离开这里，遵从组织决定，好好回家休息。但在这之前，就请恕我暂时没办法将此事交给其他人。好了，今天我该说的都说完了，那我就不打扰罗副省长开会了。先告辞！”
梁健说完，大步流星地往外走。在旁人看来，或许是狼狈地逃离，但他自己内心知道，这不过是在义无反顾地继续走向那条不能回头的路。
这十几二十分钟时间内所发生的一切，都是梁健在这条不能回头的路上，果断而又决绝地奔跑着。这是他和罗贯中的战争，在此刻彻底搬上了战场，扬起了硝烟。只是不知，是否会很快落幕。
刁一民的这一个电话，看似结局已定，但真的已经定了吗？
梁健走出会议室后，脚下的步子就慢慢慢了下来，最后站定在电梯面前。有某个科室的科员从旁路过，看到梁健，叫了一声梁书记。
梁健恍若未闻，沈连清勉强笑着跟其打了个招呼，等人走远后，他小心翼翼地观察着梁健的神色，良久后，忍不住担忧地询问：“书记，您没事吧？”
梁健回过神，朝他微微一笑，道：“我没事。”
沈连清惊讶于他此刻还能如此自然地笑，但内心却也因为他这一笑，而忽然间平静了下来，没有了刚才忐忑。他忽然明白，为何两人岁数相差无几，而梁健能做市委书记，他却只能是一个秘书。机会和境遇是一部分，自身实力也是一部分。
电梯叮地一身打开，梁健却没进去。沈连清刚要提醒，梁健忽然转身，边朝着安全出口走，边说道：“打电话给小五，让他现在就回来。”
沈连清一边匆忙地掏手机，一边问梁健：“书记，我们这是去哪？”
梁健健步如飞一般，沈连清话音刚落，他已经转身进了安全出口内，沈连清忙跟了过去。梁健一口气直接到了一楼，他需要这样的运动，来让自己刚才脑海灵光一现出现的想法思路变得更加清晰。
后面沈连清又要打电话通知小五，又要跟上梁健的步子，追得气喘吁吁。
好不容易梁健在门口停下，沈连清又问：“书记，我们这是去哪？”
梁健眯起眼睛，看着透过门口玻璃射进来的无力阳光，道：“去北京！”
沈连清啊了一下，诧异地看着梁健，又问：“现在去？合适吗？”
“没什么不合适的。小五联系上了吗？他什么时候到？”梁健问。
沈连清回答：“他估计得要一会，电话不是他接的。他在地下。那边已经安排人去叫他了！”
梁健皱了下眉头，但很快又舒展了开来。事情既然已经到了这一地步，也不急在这一时。梁健站在这没有温度的阳光里，想了一会，问沈连清：“娄山村的村民在哪个房间？”
“他们就在二楼。”沈连清回答。
“走，我们去看看。”梁健道。
沈连清点头。走去二楼的路上，梁健忽然想到一件事，他这一去北京，胡东来估计是没办法再留在手里了，所以他得先做准备才行。
想了想，他问沈连清：“之前那个高格的手机号码，你是不是存着？”
沈连清点头：“是存着。怎么了？”
