这好像是一场博弈，罗贯中和梁健都在等着对方先沉不住气，先露出破绽。但，令人意外的是，先沉不住气的，竟然是余有为。
余有为打破沉默，开口说道：“要我说，胡东来这次的事情，说不定是有什么误会呢！梁书记心忧百姓是好事，但要我说，做事情还是急了点。这次娄山的事情一出，什么情况都还没查清楚，您就带着人去把那里给围了，还把所有人都给带了回来。这确实有些冒失了。就算胡东来真的有问题，您这不是打草惊蛇吗？而且，现在娄山村这几十号村民就关在下面的会议室里，要是相安无事倒也还好，要是闹出点什么事，那可又是一桩麻烦事。这娄山村的村民，也都不是善茬，这一点难道梁书记您不清楚吗？”余有为说到最后一句的时候，所有人都在脑海里想起了梁健第一次到太和来时，娄山村村民给他的那一份大礼。顿时，下面的人就交头接耳起来，像是有一百只苍蝇一下子飞了进来，嗡嗡地作响。
这余有为素来和梁健都不是站一边的。今天罗贯中就坐在面前，他还不可了劲地逮住机会就要踩着梁健奉承一下这副省长。
余有为如此毫不遮掩的踩低捧高，有人为梁健打抱不平了。纪委书记禾常青咳了一声，那一百只苍蝇瞬间落了地，会场内一下子变得鸦雀无声。禾常青这才开口说道：“余部长这话说得有些不太对，梁书记之所以将人全部撤离出来，也是出于安全考虑。这位娄山煤矿的董事长胡东来在娄山村地底作业的行为，无论其中和我们太和市方面是不是有什么误会，但这一次娄山村的地陷是不可争议的事实。这样的情况下，如果他继续作业，很可能会导致娄山村周围随时发生更大的塌陷。如果这个时候还不及时把所有人都撤离出来，万一出了点什么事，那是我们谁都没办法承担得起的责任。所以，我是赞成梁书记的做法的。”
余有为被禾常青说得哑口无言，毕竟就想禾常青说得，娄山村发生地陷这是既成事实，谁也没办法睁眼说瞎话，说这件事不存在没发生，既如此，谁也没办法肯定会不会有下一次的地陷发生，也就是说，谁都不敢在这个时候站出来说，如果发生问题他来承担这个责任。包括，余有为。
但余有为是个老狐狸，又怎么会轻易认输。他立即就转移了重点，道：“梁书记转移村民，封锁娄山村周围这我没意见，但把村民都关在我们这市政府大楼里这一点我觉得十分不妥。我们大家都清楚，这娄山村村民，说得难听点，那就是刁民。这些年，闹过多少事。这一次的事情又和娄山煤矿有关，万一他们要是闹事，伤了我们楼里的工作人员，那也是不可估量的损失和十分沉重的责任啊！”
梁健本不想搭理他，他今天的重点是罗贯中。但余有为像是一只苍蝇，时不时就要出来在梁健面前飞几圈，还发出难听的嗡嗡声，让人心烦。梁健忍不住，开口接过他的话，道：“余部长，我要纠正你两点。第一点，我并没有将村民关在我们大楼里，只是暂时安置在我们的大楼里。娄山村那边已经不安全，加上这次的水患，政府方面已没有多余的人力和物力来对他们进行妥善安置，所以将他们留在这里，也只是权宜之策。当然，余部长如果有更合适的安置地点，你现在说出来，我可以立马让人把他们全部都转移过去。第二点，娄山村的村民也并不是刁民。他们确实在之前做了许多看似不讲道理的事情，甚至我上任那天坐的车目前还在娄山村。但很多事情，都是有因果关系的。他们如今看似刁蛮的行为背后，到底是什么因造成的，我相信今天在座的人心里都有个数。这里我也就不多说了。对于我这两点解释，余部长还满意吗？”
梁健盯着余有为，余有为呵呵一笑，道：“梁书记解释得很清楚，那我也没什么好说的。”这时，罗贯中终于忍不住了，沉声说道：“我今天召开这个会议不是来听你们吵架的。梁健，我给你的时间也够多了，那么现在请你出去，好好整理一下你自己的仪容吧。”
梁健没动，转身看向罗贯中，道：“罗副省长，既然胡东来跟你提过他的人在娄山村地底作业的事情，那您是不是应该给个解释？”
罗贯中眉毛一挑，道：“解释什么？我需要跟你解释什么？胡东来的这次行动是中央布置下来的一次秘密行动，难道我需要跟你汇报吗？你算是什么东西？”
自从娄江源跟他说，胥清流的秘书曾打过电话来让这边立即停止一切相关行动后，梁健就已猜到，罗贯中很可能会用中央秘密任务的借口来堵他的口。既已有准备，梁健自然也不会就被这么一句话给吓了回去。梁健丝毫不让地说道：“既然是中央布置下来的任务，那么就请罗副省长把相关文件拿出来给大家看一下。”
罗贯中神态中没有丝毫紧张，只有不耐烦和冷厉。他看着梁健的目光中，已然将梁健视作不可不拔而且是必须得以最快速度拔掉的眼中钉。他冷冷说道：“此次行动既然是秘密任务，文件又怎么能拿给你看！而且……”他说着转向另一边的娄江源，道：“难道娄市长没接到上面的电话吗？”
战火忽然就掉到了自己身上，娄江源一时没反应过来，条件反射般的回答：“上面确实已经有电话打到我这边。”
下面的人一听这话，顿时哗然，目光盯向梁健，都是看好戏的神情。
梁健却微微一笑，道：“这么重要的事情，胥委员长让一个秘书来代劳，似乎不太合常理吧？”
胥是个比较稀少的姓。中央领导人里面，姓胥又是委员长的职称的，数一数，恐怕也就只有胥清流一个。在座的人，立即就想到了这个名字。当即，又引起一阵哗然。
而罗贯中对于梁健的这种毫不避讳地挑明，似乎有些恼怒。眉头微微皱起后，看着梁健的目光中，已经有了狠戾的味道，他冷冷说道：“梁书记倒是对首长的习惯很清楚嘛！不过，我倒是很不理解，你区区一个市委书记，凭什么让胥委员长亲自给你来电话？你还真当这些首长个个都是你老丈人啊！”
这样的一句话对一个男人来说，无疑是一把插在自尊上面的尖刀。下面看热闹的人有不少都没忍住噗嗤笑出了声，战况看似向罗贯中方面偏转的情况，让他们少了些忌惮。笑出声后，不少人都懒得掩饰，就这么挂着这幸灾乐祸的笑容，堂而皇之地朝着梁健，等待着看梁健灰头土脸地从这里被赶出去。
梁健目光从这些人的脸上扫了一眼，只一眼，他就看到了不少人，看来这里有很多人对他都是有意见的，巴不得看他从这市委书记的位置上滚下去，再换个新的人来。
对此，梁健内心没有任何的不开心，反而很平静。
他朝着罗贯中说道：“对于胥委员长这样级别的国家领导人来说，我区区一个二线城市的市委书记，确实不值一提。不过，娄山村是在我太和市的范围内，今天哪怕是国家主席站我面前，没有一份正式合法的文书，我都是不会承认胡东来这次作业的合法性的。也就是说，在事情没有白纸黑字的说明清楚前，我是不会释放胡东来的。另外，我也希望罗副省长能配合我们的工作，帮我们查清楚这次的事情。我相信，像罗副省长这样敬业的领导，肯定不会为难我这个小小的市委书记的，对吗？”
梁健说话时，就这么炯炯地盯着罗贯中，他今天来这里之前，他就想好了。霍家驹那边现在什么情况不清楚，暂时是倚靠不上了。他能靠的只有自己。靠自己的话，他要想在罗贯中这边有胜算的话，能做的就是现在这场看似是闹剧的画面。当着众人的面，哪怕会成为笑话，也要将一切关键的问题在众人面前摊开，与罗贯中当面对峙，不给他暗中操作的机会。今天罗贯中在这会场中所说的一切，都会成为今后梁健扳倒罗贯中的利器！
罗贯中就算之前不清楚梁健的计划，现在也应该清楚了。他面对着梁健的目光，微微眯起眼睛，片刻后，忽然一旁嘴角勾起，露出一个冷酷的笑容。而后道：
“梁健，从现在起，你就暂时不要上班了。我觉得你在工作方面的态度很有问题，心理上也存在一些问题，虽然我不知道当初为什么中央要把你从江中省调到西陵省，但我觉得十分有必要让省纪委的工作人员给你重新做一次评估，看看你是否有这个能力胜任市委书记这个职位。在此之前，你就暂时回家休息吧！市委的事情，就暂时移交给娄江源同志来负责吧。”罗贯中说着转头看向娄江源，问：“娄江源同志，你觉得行吗？”
娄江源猛地皱眉，道：“罗副省长，这不合适吧？”
“什么地方不合适？”罗贯中问。
