其他的这些梁健都不觉得惊讶，只不过最后一个名字出来，倒是让梁健惊讶了一下。他已经有段时间没听到宋美婷的名字了。第一次见宋美婷，是胡东来邀请他在山口区的那个山庄吃晚饭，也正是那餐晚饭，让他意识到，他和娄山煤矿之间，是基本不可能达成共识的，因为胡东来和罗贯中之间的关系，明显要更加牢固。当时，那餐晚饭过后，他曾查过宋美婷和罗贯中之间的关系，但两人许是向来行动注意，很少有什么蛛丝马迹。后来，一场大火，意外得知，宋美婷竟是华晨集团老总华晨的前妻。
没想到，此刻，竟然再次听到宋美婷这个名字，看来这个女人，在西陵省的这场浑水中，很可能扮演着很不一般的角色。
梁健心中虽然惊讶，但嘴巴上他什么都没说。许单说完后，等了一会，只等到他的沉默，有些沉不住气，惊问：“您难道对这个不感兴趣？”
梁健道：“我为什么要感兴趣？”
许单脱口就说道：“只要掌握这两千万的证据，就可以扳倒罗贯中和胡东来了。”
梁健惊诧于许单对于政局的认知，他怎么会知道自己想要扳倒罗贯中？他问：“你凭什么认为就靠这两千万就能扳倒罗贯中了？还有，我为什么要去这么做？”
许单几秒的沉默过后，答：“因为我相信你是一个好官，你一定不会容许这样的龌龊存在的！”
梁健冷笑一声，道：“这世间有这么多的龌龊，就算我不容许，我也没这个权力和能力去管啊！”
许单再次沉默，片刻后，道：“既然你不想管，那就算了。我会拿着这些证据，再去找一个愿意做这件事的人的！”
他这是在激将吗？以退为进？梁健本就心情不好，许单这种行为，顿时让他心里生出了点怒气。他毫不犹豫地就说：“那就请便！”说完，他主动挂断了电话。
电话一断。前头沈连清忧虑地看过来，犹豫着问：“梁书记，你刚才说什么两千万，什么两千万？”
梁健已经重新冷静下来，听了回答：“在我来太和之前，娄山煤矿和娄山村之间有过矛盾，这里面有个两千万的事情。”
沈连清犹豫着接着问：“那刚才的电话？”
“许单打来的。他说有那两千万的证据！”梁健说道。
沈连清听了也很惊讶，许单身上的神秘，不是只有梁健一个人感觉到。沈连清看了看梁健，好一会儿，才试探着说道：“要是这许单真有证据呢？”
梁健抿着嘴，其实他心里对于许单说他有证据这件事是有百分之八十的相信的。虽然他并不知道这许单到底是怎么弄到这个证据的，毕竟除了他之外，肯定也有人对这两千万感兴趣，可他们都没找到，为什么许单就找到了？这样的证据，岂会是能轻易找到的？这许单到底有着怎么样的通天本领？
抛开这些疑惑，单轮许单说他有的证据，梁健不感兴趣是假。如果他真的能把这证据捏在手中，虽然未必能单凭这个扳倒罗贯中，但必然是能成为一大助力，只要梁健把握好。可是，这两次的事情，梁健都有种被许单牵着鼻子走的感觉。这种感觉十分不好。更何况，许单最后竟然还试图激梁健一把，他把梁健当什么了？可利用的工具？还是棋子？
梁健对许单的感觉，最初是欣赏；那次修路事件过后，是些许失望；之前许单的失踪，终于觉得许单的不简单。而这次，梁健再次深刻了这一印象。
许单身上，肯定藏着秘密，还是不简单的秘密。
梁健不相信许单真的会去找其他人，因为他可以肯定，在这个西陵省，除了他敢这么豁出去跟罗贯中对着干之外，应该已经没有其他人了。哪怕是霍家驹都未必愿意这样你死我活的局面！
所以，梁健并不担心这原本到了嘴边的证据又飞了，他相信，许单还是会找到他的。他就是想压一压他的气焰，另外，他此刻也还有重要的事情去做。
车子已经进城。小五没去过那个地方，梁健也说不出那里到底是哪里，只能凭借记忆中的路线，去找到这个地方。折腾了一个多小时后，梁健终于找到了那个地方，但却在外面就被警卫拦了下来。
梁健没办法，只好搬出这个已经岌岌可危的项部长女婿身份，让警卫进去询问。梁健三人在门外站了有二十来分钟，才终于等到警卫将梁健放进去，沈连清和小五则被留在了外面。
再次站到上次和项部长一起来的那个天井里面。老赵不是一个人，也不是在练毛笔字，他穿着西装西裤，显得严肃。他边上还站着一个人，中年人，梁健不认识。看他们之间的距离，不像是上下级的关系。
老赵没给梁健介绍那个中年人的身份，也没给中年人介绍梁健的身份。看到梁健，他面无表情地寒暄了一句：“项部长最近好久没他的消息了，他最近怎么样？身体还好吧？”
梁健捉摸不定这老赵对他这到底是个什么态度，但既然已经来了，那么该说的总要说，总不能白来了。梁健勉强回答：“他还好。我今天……”梁健话还没说完，就被老赵打断：“这样吧，我还有点事，你先到里面去坐坐，我忙完了，再来找你。”
梁健只好将话又咽了回去。老赵很快和那中年人出去了，梁健只好等着。这一等，就等到了将近半夜。
老赵是被人扶进来的，身上有着隔了老远都能闻到的酒味。梁健忙站起来，老赵似乎已经醉得不省人事，扶到沙发边就整个人陷了进去，闭着眼睛一动不动，只有略微沉重的呼吸。梁健见是这样，只好准备先回去，明天再来。却不料，刚一抬脚，就听得老赵含糊不清地声音喊：“水！倒杯水！”
梁健见这屋子里也没其他人，就过去倒了杯水，递了过去。老赵接过，喝了两口后，忽然道：“你是叫梁健吧？”
梁健惊讶地抬头，看到老赵睁着眼睛盯着他看，目光竟是十分的清亮，哪里有什么醉意？难道他刚才醉态都是装的吗？可他身上透出来的酒味，却是实实在在的。
梁健顾不得去探究他这到底是真醉还是假醉，忙回答道：“是的。”
老赵微微点点头，然后道：“扶我一把！这样靠着不舒服！”
梁健忙先接过水杯放到了一边，然后扶他坐好。坐好后，老赵又道：“说吧，今天来找我什么事？”
梁健等了这一天，终于等到了这一刻，竟有些紧张起来。他暗自自嘲了一句后，对老赵说道：“我来是想请首长帮我引见一下胥清流胥委员长！”
“见他？”老赵皱了下眉，问：“你找他干嘛？我记得你好像是太和市的市委书记吧？你就算有什么工作上的问题，好像也找不到他吧？”
梁健犹豫了一下回答：“最近太和市出了点事情，其中有件事，我想找胥委员长确认一下！”
老赵眯了眯眼睛，问：“我能先听听，到底什么事情吗？”
娄山村的事情，老赵似乎一点也不知道。梁健有些诧异，如果老赵真不知道，那么将这件事说出来，是好还是坏？但，这件事已经闹到了这样的地步，老赵就算现在不知道，迟早也是会知道。如果今天梁健不说，那等到日后老赵自己知道了，心里肯定会对他有些意见的。梁健稍一权衡，就已经有了决定，开口道：“太和市一个叫娄山的地方，发现了一个古墓。但这个古墓已经被人提前开启，而且据目前我所掌握的证据，他们的动作并非合法！”
“古墓？”老赵皱着眉头嘀咕了一声后，忽然猛地一拍大腿，道：“怪不得今天晚上那老家伙那么热情，原来是在这里埋着道呢！”
梁健一听这话，心中顿时就咯噔了一下，看来这北京果然已经有人为了这件事在走动了。只不过，这老家伙会是谁呢？难道是胥清流？
“你找胥清流就是为了这件事？”老赵的声音打断了梁健的思绪。梁健回过神，点头道：“之前在太和的时候，胥委员长的秘书曾给江源同志打了一个电话，要求我们立即停止对这件事的追查。我觉得其中有些问题，所以想来跟胥委员长求证一下！”
老赵听完，忽然十分肯定地说道：“你不用去找他。这电话肯定不会是他打的！”
梁健怔了一下，不解地看着老赵，问：“为什么？”
老赵朝着放在一边的水杯指了指，梁健会意，忙去又倒了杯茶来递过去，老赵接过后，抿了一口，才开口：“因为胥清流病了，正躺在重症监护室！别说打电话了，目前连说话都难？”
梁健听完这话，不由惊诧：“胥委员长这是怎么了？”
老赵苦笑了一下，道：“还能怎么了？年纪大了呗！也不知道能不能挺过这一劫！哎！”老赵这一声叹，透着些浓重的愁绪，和同病相怜的味道。梁健看了看他，他的脸上那些不太明显的哀伤不似作假，好像这老赵和胥清流的关系还不错！
