想到礼物，梁健自此认识到自己作为丈夫的失职。从项瑾嫁给他到现在，那些夫妻之间的浪漫，几乎没有过。甚至连那两个孩子，梁健都没亲自买过一件衣服，连包尿不湿都没买过。他是忙，整天操心着一方社稷，可是那又如何？他连自己的家人孩子都没尽到责任。
他就好像是新女婿头回上门一样，有着无比的紧张感，和焦躁感。他在房间里走来走去，想着该买什么。想来想去，却始终觉得这不好那不好。他叫来了沈连清，又叫来了小五，两人给他出了许多主意，他却依然不下定主意。此刻的他，所展现出来的焦躁和紧张，让沈连清和小五都有种陌生的感觉。
沈连清最后出了一个注意：“要不我把小叶叫来，让她给出出主意？女孩子么，在这方面总是有感觉一点。”
“好。”梁健赶忙抓住了这根稻草。
小叶接到沈连清的电话后，约在了在太和市中心的商城见面。梁健三人匆忙出发，到了那边，小叶已经在等着。梁健告知了自己的想法后，小叶就带着他们三个大男人开始巡猎在这个商场之中。
在小叶的帮助下，很快梁健就挑好了礼物。为了感谢小叶的帮助，加上正好也是吃晚饭时间了，梁健就邀请了小叶在附近找了一家餐馆一起吃晚饭。小叶倒也没推脱，大方地接受了。
四人坐下，三男一女的组合，引来了旁边几座的注目。可是，看着看着，这些人的目光就总流连在梁健脸上了，仿佛他脸上贴了金。梁健知道，他们大概是认出了自己。正考虑着，要不换个地方，现在正是多事之秋，不宜再横生什么枝节。正要问一问小叶他们的意见，他们隔壁的一个大约二十多岁的女孩子却忽然站了起来，带着笑，羞怯地走了过来，手藏在背后，似乎拿着什么东西。小五立即就戒备起来，站起身准备拦住她。谁料，小五刚站起来，女孩子的手却忽然放到了身前，手里捏着的是一个本子和一支笔。
小五放松了一些，女孩子走到近前，看着梁健，问：“您是市委书记梁健吧？”
梁健看着她，没点头也没摇头，问她：“你有什么事吗？”
姑娘不好意思地笑了笑，道：“您能给我签个名吗？”
梁健愣了一下才回过神，诧异地看着姑娘，问：“我又不是什么明星，你找我签名干什么？”
“因为我觉得你很帅啊！”姑娘毫不犹豫地回答。
梁健震了一下，他长这么大，也听过人叫他帅哥，可听一个年轻姑娘如此理直气壮不假思索地说他帅还是头一回。而且她的表情里那种略带了一丝崇拜的情感，确实让人不忍怀疑和拒绝。
梁健笑了，他已经许久没有这样真正的开心的笑过了。
“好吧。那你拿过来吧。”梁健笑道。
女孩子小心翼翼地递过笔和本子，梁健接过来，根据姑娘的要求签上了自己的名字。还给她的时候，姑娘又问：“能再跟你合张照吗？”
“可以。”梁健点头笑着回答。
女孩立马叫过了她的同伴，她站到了梁健旁边，挽着梁健的胳膊。同伴连着给他们照了好几张，她才松手。
女孩脸蛋红扑扑地，透着兴奋，连着说了两声谢谢后，就去接同伴手里的手机，准备离开。梁健叫住了她：“美女，你等一下。”
姑娘站住。梁健一边措辞，一边开口：“你……能告诉我为什么吗？”
姑娘一愣，反问：“什么为什么？”
“就是……为什么要找我签名，还有合照？”梁健勉强解释道，其实更确切的意思是，为什么要喜欢我崇拜我，但是这样的话说出口总有些奇怪。
姑娘害羞的一笑，道：“你等等，我给你看张照片！”
梁健等着，一会儿后，姑娘从手机里翻出一张照片，站到梁健旁边给梁健看。梁健一看，手机屏幕上，满屏的雨水如水龙头一般浇注着，梁健浑身湿透蹲在地上，安慰着一个坐在水中嚎啕大哭的妇女，头顶一把伞倾斜在妇女头顶。
梁健自然记得这照片中的场景是什么时候。他有些诧异地看了看女孩子，问：“这张照片是哪里来的？”
女孩说：“我也不知道，我是在论坛上看到的。当时我就觉得您特别帅。而且，我之前就看过您那次在市政府前的演讲，我觉得您讲得特别好！不管别人怎么看您，我都支持您！梁书记，你要加油哦！”女孩子晶亮的眼睛中，满是崇拜的色彩。虽然这崇拜来得有点让梁健觉得莫名其妙，可依然还是让他这些日子一直紧绷和疲惫的心情，猛地打了一针强心剂，感觉整个人都振奋了不少。
女孩走后。梁健再坐下，旁边的目光更多，可心情已然自然了许多。
沈连清在旁边，忽然说道：“我记得当时，好像是有闪光灯闪了一下，不过当时雨大，也没注意看，就没看到到底是谁拍的。不过，我猜，除了那个医生之外，应该就是那个护士了。”
医生？护士？梁健在脑子里努力想了许久，也没将人和脸对上号。当时那种情况，大家都穿着雨衣，加上雨有大，视线受阻，看不清面容也很正常。
梁健笑了一下，道：“不管是谁拍的，只要不是故意抹黑就行了！”
这时，小叶大着胆子打趣：“梁书记，要不你也给我签个名吧？”
梁健看着她，笑着问：“可以，你说签哪里？”
沈连清不知怎么了，忽然开了个不太适宜的玩笑：“我在电视里看到不少粉丝要明星签名的时候都往什么胸上啊，背上啊，还有屁股上签的呢！”
小叶蓦然红了脸。梁健瞪了沈连清一眼，沈连清尴尬地笑了笑，慌忙补救：“你们说，这些女孩子想什么呢？签在身上，洗个澡不就没了吗？这不白费劲吗？”
小五竟也搭了个腔：“之前有看到过一个新闻，一个粉丝为了保留身体上自己偶像的签名，半年多都没洗澡。”
小叶低着头，脸红得像是夏日清晨天边的朝霞。梁健打了个圆场：“好了。点菜吧！”
话题就此错过。菜点完，大家也都恢复了正常，刚才的尴尬像是没有发生过。等着上菜的时候，沈连清站起来说要去洗手间，他刚走不久，小五也站起来走了。
这下，桌子上只剩下了梁健和小叶两人。梁健转着茶杯，正盯着桌上的一个餐牌想事情，而小叶则拿着手机正在和人聊天，时不时嘴角露出一丝略带甜蜜的笑容。
梁健回神的时候，抬头正好看到她嘴角的那一抹甜蜜，便随口问道：“小叶有男朋友了？”
小叶像是受惊了一般，手里的手机都差点掉了。梁健诧异地看着她，问：“你这是怎么了？我吓到你了？”
小叶连忙摆头，道：“没有，我自己没拿稳！”可她眼里的惊慌，很明显。不知为何，梁健忽然觉得有些奇怪，脑子里一下子就想到了霍家驹。
梁健犹豫了一下，开口问：“对了，小叶，你什么时候有空，教教我钓鱼啊？”
小叶微微一怔后，勉强笑着问：“梁书记怎么想到要钓鱼了？”
梁健看着她，道：“那天跟霍省长一起去钓鱼，他说了一些钓鱼和人生的哲理，让我挺受用的。我觉得，我也应该和霍省长学学。不是说，钓鱼能让人修身养性吗？正好最近也闲下来了，学学钓鱼也不错！”
梁健提到霍省长的时候，小叶眼里闪过了些许光芒。梁健看在眼里，更加确定自己心里的猜测也许是正确的。
“其实钓鱼很简单的，只要你能静下心来就行了。”小叶回答。没说答应，也没说不答应。梁健笑了笑，道：“恐怕最难也就是静下心来！这一方面，霍省长的功力就很好！”梁健再次故意提到霍家驹，小叶眼里依然有那种光芒，她接过话，道：“霍省长确实很会钓鱼！”
“他会钓的何止是鱼！”梁健轻语了一句，转头去拿水杯，浅浅抿了一口。小叶迷惑地看着梁健，问：“梁书记，你刚说了什么？”
梁健道：“哦，没什么，我在说，他们两个怎么还没回来！”
小叶转头去看厕所方向，正好看到沈连清和小五一前一后的回来，便笑道：“说曹操曹操就到。”
梁健笑了笑。
吃过饭后，梁健先让沈连清做出租车将小叶送回去，他则和小五二人，去了医院。早前苏醒的那位警员，如今情况已经基本稳定下来，已经可以进行正常对话了。这也就证明了小五的话。另外几位，今天下午的时候，也陆续有两人醒来，情况和这位差不多，重复的话也差不多。想来，他们在昏迷之前，经历的应该是差不多的。就算是致幻药物，那么他们看到的也是差不多的。尽管，古墓已经被唐家的人接管，但梁健心里还是有些好奇的。尤其是，在他也经历过那些不可思议的事情之后。
梁健先去看了另外两位，他们都被单独关在病房里，门口有人守着，梁健在门口站了一会，就走了。另外那位恢复正常的，已经转到了普通病房，请了个护工照顾着。梁健去的时候，他正在看电视。看到梁健，立马端正地坐了起来。
梁健坐下后，问了些身体状况后，进入正题。
