警员看到梁健坐在对面，有些紧张。梁健问他：“你能跟我讲讲你昏迷前的情况吗？”
“昏迷前的情况？”警员皱了下眉头，脸上掠过些许恐惧的神色。
梁健点头。
“我不太记得了。”警员躲开了梁健的目光，低声回答。
警员明显在说谎。梁健有些意外，在他想来，警员醒来后胡言乱语精神紧张的状态，如果真的如小五所说只是之前在墓中受某些东西的影响而导致的话，那么他没有道理要隐瞒，除非真的发生过什么。
梁健想到这里，心里琢磨了一下，开口道：“你再仔细想想。你放心，无论在那里面发生了什么，我们都不会追究！”
警员再次摇头：“我真的不记得了！”
他低着头，根本不敢看梁健的目光。很明显的逃避和撒谎的症状，梁健还想再试试，小五却在这个时候拉了他一下。梁健回过头疑惑地看着他。
小五指了指外面。
梁健跟着他走出来，问：“怎么了？”
小五说：“他不会说的。”
梁健皱眉诧异：“为什么？”
“因为他的表现已经很明显，他昏迷前所看到的，所经历的虽然未必是真的，但肯定不是什么好事，甚至有可能违背现在的伦理道德。这样的事情，你逼他他也不会说的！”小五说道。
梁健有些不甘心，道：“那即使他不说这些，那他总可以说说他们走到了哪个位置，在产生这些幻觉之前，又看到了什么。”说到这里，梁健忍不住又加了一句：“其实，这些本来不用去问他们的！”
小五略微低了头，他也有他为难的地方。
梁健看他这样有些烦躁，摆摆手，不愿再聊这个话题。两人又去明德的病房看了看，他还没有苏醒，医生说他身体指标一切正常。梁健看了眼小五，小五跟梁健保证：“最迟明天晚上，他肯定会醒过来的！”
梁健只能无可奈何的接受。
回到宾馆，刚进大门，就看到太和宾馆的经理赵洪敏迎了过来：“梁书记，罗副省长在三楼等您。”
梁健皱了皱眉头，罗贯中这到底打的是什么牌。他跟着赵洪敏到了三楼，走到一个房间的门口。门推开，看到罗贯中、娄江源、余有为、禾常青四人按序坐着。梁健愣了愣，这时，余有为朝着梁健这边笑道：“梁书记，你来了啊，快来坐！就等你了！”
这余有为话虽说得客气，可人却是一动不动地坐在那里，都没有站起来的意思。倒是娄江源和禾常青先后站了起来。娄江源朝梁健招呼：“梁书记，到这里来坐。”
梁健走过去，朝罗贯中点点头，也没坐下，直接道：“刚才在楼下碰到赵经理，说罗副省长找我有事，不知罗副省长找我有何贵干？”
罗贯中没做声，倒是余有为接过了话：“梁书记，这话可以坐下来慢慢说。来，喝口茶！”
“坐吧。”娄江源也在旁边接腔。
梁健看着余有为给他倒了杯茶，递过来，他坐了下来。
刚坐定，就听得罗贯中冷哼一声，道：“官不大架子倒是挺大。”
梁健心里顿时一怒，要不是娄江源及时递了个眼神过来，他差点就抬屁股走了。梁健忍了下来，没说话。
这时，余有为说道：“梁书记啊，关于你停职的事情，上面文件虽然还没下来，但刁书记既然发了话，我觉得你还是服从组织安排比较好！”
梁健看他，回答：“余部长这话说得就有点意思了。我不是已经服从组织安排了吗？”
余有为说：“你这是表面服从，心里面就不是这么回事了！”
在罗贯中面前，尤其是梁健在那次大会上被明言停职后，余有为已然变得肆无忌惮。梁健厌恶他的小人嘴脸，讥讽道：“余部长什么时候改行做心理医生了啊，竟然连我心里怎么想都看出来了！”
忽然，罗贯中鼻间哼出了一道冷漠嘲讽的声音：“我看组织上应该请你去外交部，在我们西陵省这样的小地方还真是委屈你了！”
罗贯中说话时，目光都没有在梁健身上。梁健对他的一贯嫌恶的态度早已麻木。梁健笑了笑，道：“那要不麻烦罗副省长帮个忙给组织上引荐一下？”
“罗省长这是在跟你开玩笑呢，梁书记你怎么就这么不识趣呢？”余有为又厚着脸接过了话茬。
他就好像是一只让人厌恶的绿豆蝇蹲在梁健面前，让人恨不得一巴掌扇过去将他拍扁在桌板上。他那虚伪刻薄的笑容让人作呕。
梁健朝他看了他一眼，收起了笑容，冷冷道：“我看你也挺不识趣的！”
余有为脸色一滞，但很快又堆起了那种虚伪刻薄的笑容，道：“既然梁书记觉得我不识趣，那我这恶人就索性做到底吧！我就直说了，胡东来在哪里？”
胡东来从总局被带走已经有一天多时间了。梁健本以为，他还在北京，甚至还没到北京的时候，他们就应该打电话来了。可没想到罗贯中他竟然沉住了气，可今天为什么就沉不住气了呢？
梁健心里冒出些疑惑，他看着余有为，道：“余部长这话问得有趣，我都已经停职了，我哪知道胡东来这人在哪里？”
余有为终于将他那虚伪刻薄的笑容收了起来，沉下脸色，道：“梁书记，大家都是明白人，明人不说暗话。你这么说就没意思了！”
梁健反问他：“那你这么说也没意思了。什么叫大家都是明白人，这里的明白人，是你是罗副省长，可不是我！我连我为什么会被停职都还没弄清楚呢！”
忽然，砰地一声将两人都惊了一下。罗贯中手握着那只茶杯，脸色阴沉。梁健心里冷笑了一声，脸色不动声色，等着罗贯中放他的大招。
罗贯中终于抬眼看了梁健，道：“梁健，你别敬酒不吃吃罚酒，要不是看在你那已经退休的老丈人份上，今天你就不是停职就直接是撤职了！我劝你，老老实实把人交出来，大家都不至于难看！不然的话，那我们也只能跟你老丈人说一声不好意思了！”
“是吗？”梁健平静地看着他：“那我替我老丈人跟您回一声，谢谢！不过，您想怎么样就怎么样，不用看我老丈人的面！我之前就说过了，我只接受正式的组织文件，对于任何口头的处分，我只能说一声，抱歉！”
梁健说罢，哗啦一声踢开后面的凳子，拔腿就要往外走。
“你站住！”罗贯中忽然厉喝一声。梁健扭过头看向他，微微笑着问：“罗副省长还有什么吩咐吗？”
罗贯中眯着眼睛，神色阴沉得就好像夏日里暴风雨即将到来时的天空：“你真的不放人吗？”
梁健回答：“我说了，我不知道人在哪里。信不信随你！”
梁健说完，看着罗贯中愈发阴沉的脸色，和那只握着茶杯微微颤抖的手，心里忽然有股快感涌出，让他真恨不得大笑三声。
梁健一出门，就郑重地嘱咐沈连清，在没有他的吩咐之前，无论什么情况，都不能联系高格。出门前，罗贯中那只颤抖的手，让他忽然明白，胡东来在他的手里，那是多么大的一个砝码。
娄山煤矿和罗贯中之间一直有着许许多多不可告人的秘密，按照胡东来这么精明的生意人，他的手里不可能没有证据。就算没有任何实际的证据，只要胡东来松了口，吐出点什么，对于罗贯中来说，都有可能是致命的伤害。但胡东来的嘴很紧，像他这样的人，不会轻易地松口。之前梁健也这么认为，但他现在明白过来，胡东来会不会松口那是胡东来的事情，但只要胡东来在梁健手里，那对于罗贯中这样的人来说，那就是一种潜在的威胁。就算他再相信胡东来，也不可能完全的确定胡东来不会做出什么对他不利的事情。这是每个人心里在面对危机的时候，都会产生的一种不确定感。而这种不确定感，就是梁健所能利用的武器！
明白了这一点之后，梁健对于这场战争的信心不由得多了一些。不过，胡东来不可能一直留在他的手里，如果他不能及时地利用这一点，那么机会就会失去，而他自己也很可能因此而万劫不复。
梁健一路想着该怎么利用胡东来这一点，不知觉就到了自己的房间门口。刚将门打开，梁健的手机就响了。拿出来一看，是娄江源的电话。
梁健接起来，娄江源在电话那头问：“在房间吗？”
“刚到。怎么了？”梁健问。
娄江源回答：“我和常青同志过来跟你讨杯茶喝！”
讨茶喝不过是个借口，他们应该是有什么话要说。不过如今太和市这样的形势，梁健看起来没有任何优势，而他们还愿意跟他靠近，也算是难得。
梁健让沈连清泡好了茶，扫榻以待。很快，娄江源和禾常青就到了。沈连清将茶分别递到二人面前后，就带上门出去了。
梁健看向两人，笑问：“你们是来劝我的吗？”
娄江源笑道：“不劝你，也劝不动。我们就是来问问你接下去什么打算？还有，有些事情想跟你汇报一下。”
梁健忙摆手笑道：“我就算没停职，也当不起你这汇报二字啊！”
