“不开玩笑，你接下去什么打算？罗副省长这次来，明显是信心十足，看刁书记的反应，应该也是站在他这一面的！”娄江源收起笑容，忽然变得有些忧心忡忡。
禾常青也皱了眉头，跟着说道：“刁书记竟然会站在罗副省长这一边，倒真的是挺让人意外的。”
梁健笑了笑，道：“其实也没什么意外的。他刚到西陵省，根基不稳，如果这个罗贯中倒台了，那么省里的局势必然会乱，到时候浑水摸鱼的局面，他能不能占优势，可不一定。对他来说，目前看似稳定的局面是最好的。罗贯中有人牵制，他正好可以悄悄发展自己的势力。至于我，在刁书记眼里，不过是个炮灰，牺牲了也就牺牲了。”
“但这次的事情，随便一个什么人一看，都能看出其中的问题，我不信刁书记看不出来！但他还是站在了罗贯中这一边，很难保证这背后没有什么利益交易！”禾常青沉声说道。
话一出口，娄江源和梁健都有些惊讶的看了禾常青一眼。刁一民和罗贯中之间有没有交易这一点，梁健老早就在猜测。最开始怀疑刁一民，是倪秀云那份录音中出现过刁一民的名字，虽然没有实质的内容，但已经足以让梁健起疑了。再加上后来刁一民在所有和罗贯中相关的事情上模棱两可的态度，尤其是这次的事情上，梁健心里对刁一民的怀疑就更加确定几分了。但禾常青素来是个谨慎的人，这样的话说出口，只有一种可能，他应该是听到了什么风声。梁健犹豫了一下，才开口问他：“常青同志，你是不是听到了什么？”
禾常青略垂着目光，看着茶几上那个飘着几片绿茶叶的茶杯，沉默了有好几秒钟，才忽然开口回答：“那倒是没有。就是这次的事情上，让人觉得想不通。罗贯中的问题很明显，但刁书记却是这样的做法，实在是让人有些寒心！”
禾常青这话应该不全是真话。但他不想说，梁健也不好强迫。他的脑海里忽然浮现了刁一民的影子，他那不利索的腿脚，和他那双犀利的目光。他身体残疾，却能坐在省书记的位置上，这样的成就，除了他自身出色的实力之外，肯定还有其他的因素，包括他的运气，和他背后支持他的势力。
刁一民不像罗贯中，嚣张跋扈。罗贯中在西陵省当土皇帝这么些年，早已经忘记了收敛二字，但刁一民没有。他是一个精明的人，这一点从他看人的眼神就可以看出来。所以，梁健猜测，刁一民就算有把柄流落在外，也不会是什么致命的问题。
许是有关于刁一民的话题过于沉重严肃还有那么点危险，娄江源喝了口茶润了润喉后，岔开了话题：“梁书记，你接下去什么打算？”
梁健从沉思中回过神，道：“还没想好。走一步看一步吧。现在娄山村那边已经被北京来的组织给接管了，之前从那边带回来的工作人员，应该也都已经被他们接走了。娄山村这件事已经完全跟我脱离关系了！”
“那胡东来呢？”娄江源忽然问。
梁健怔了一下，苦笑了一下，道：“我真不知道他在哪？那天我从市政府离开后，我就直接去北京了，这一点你是知道的！”
娄江源皱了眉头，道：“那就奇怪了。总局那边的人汇报说：有三个警员接了你的命令把胡东来接走了。说是你安排的转移！”
梁健也跟着皱了下眉头，道：“有这样的事情？”
“真的不是你？”娄江源又问。
梁健摇头：“真不是我！”
娄江源似乎是信了，眉头皱得更紧，喃喃道：“那这胡东来是被什么人给接走了？”
梁健沉默了一下后，说：“会不会是被那个接管娄山村的组织给接走了？”
娄江源一愣后，说道：“也不是没有这种可能。不过他们为什么要假借你的名义把人弄走呢？”
梁健假装想了一下，道：“也许是因为用我的名义方便他们办事吧！”
娄江源点了点头，说了句有这可能。梁健不知道他是信了，还是没信。梁健和娄江源在说这话的时候，禾常青一直看着梁健。
梁健看了他一眼，他笑了笑，道：“那个从北京来的组织是什么来头，梁书记知道吗？”
梁健摇了摇头，道：“不知道。他们给我的一份接管文件上也没有任何组织名称，只有一个图标，我让人查了，不过什么都没查到，还差点让人给抓起来！好像是一个很神秘的组织！”
禾常青犹豫了一下，道：“我之前听说过，北京那边一直有三大神秘组织。这三大组织一直替国家领导人处理一些正规手段无法处理的事情。不过，因为大多数事情都见不得光，所以这三大组织的存在一直都是秘而不宣的，其中成员的身份更是保密，只有少数人知道！”
梁健有些诧异禾常青对这些秘密事情的听闻，问他：“这是哪里听来的？”
禾常青答：“以前一次饭局上，听一个领导酒后胡言说的！”
梁健没问这个领导是谁，禾常青要是想说，刚才就会将这领导名字说出来了。娄江源接过禾常青的话：“这倒也不奇怪，每个政府都会有些这样的势力。毕竟每个政府的成长，都不会太干净！毛说得好，这枪杆子里出政权！政权之下，哪里就能全都是光明！”
娄江源说完，又拿起茶喝了一口，放下的时候，道：“有件事，我觉得你应该知道一下。”
他忽然的凝重和认真，让梁健一下子就紧张起来。梁健问：“什么事？”
娄江源道：“你今天早上给我打电话的时候我不是没接吗？那会，我正陪罗副省长在城东。”
听到城东，梁健心里就突然咯噔一下，一种不好的预感浮上心头。
梁健问：“去城东干什么？”其实，答案已经在梁健心里了。只不过，梁健还想再确认一下。
果然，如梁健所料。
娄江源说：“罗副省长对我们城东的项目很感兴趣。他的想法是，城东这么大的面积，要是全部押在华晨集团身上，太冒险。华晨集团现在自身形势就不稳定，内部争斗的问题一直没解决，加上之前有神秘势力在调控华晨集团的股价想要收购华晨集团。这样的局势，这样赌博式的押宝太危险。所以，他的建议是，华晨集团可以拥有一部分城东的开发权，但是只能是一部分。其他的，可以引进其他实力同样强劲的公司！”
听完娄江源的话，梁健忽然就想到了之前城东项目刚提出来的时候，胡东来似乎跟他提过他对城东项目感兴趣的事情，但这事情有些日子了，梁健一下子也记不清楚到底是怎么回事了。他问娄江源：“那他有没有提到具体哪个公司？”
娄江源摇头：“这倒没有。”
这也不奇怪。罗贯中虽然年纪大了做事不似从前，但到底也还是老狐狸。如果这个时候他提了某个公司，那目的就太明确了。
梁健道：“但是华晨集团已经和我们签过合同了，这事情，你有跟他提吗？”
“提了。但是华晨集团到目前为止，资金还没到账。按照罗副省长的意思，我们政府做事应该多为政府利益和百姓利益考虑。华晨集团目前情况不稳定，要是到时候资金不足，导致项目搁置甚至烂尾，那就不光光是损失的问题了！”娄江源说道。梁健看着他说这些的表情，似乎有被说动的迹象。
梁健心里微微沉了沉，不动声色地问他：“那你的意思是？”
娄江源犹豫了一下，回答：“我是这么想的，华晨集团那边我们暂且不用去惊动，不过罗副省长的话，也有一定道理，我们可先接洽一下其他的公司，看看他们对于这个项目是怎么个态度，顺便也考察一下这些公司的实力。要是他们的情况确实要比华晨集团好，那么也不是不可以考虑！毕竟，政府利益，太和的利益，太和市百姓的利益，才是我们首要考虑的！”
娄江源虽然没有直接的赞同罗贯中的意见，但从他一直以罗副省长去称呼罗贯中，加上他言语中表露出来的动摇，让梁健的心情不可控制地沉了下去。
娄江源曾经对罗贯中也是十分痛恨，为何会有今天这样的变化，梁健不清楚，也不想去猜测其中的原因。他在太和市这半年，他和娄江源之间的相处，无论是工作中还是私下，都是十分的和谐和愉快的。他不想用一些邪恶的想法去揣测这个曾经能被他承认是朋友的工作伙伴，可今天娄江源的回答，确实是让他有些失望的。
确实，作为政府领导，在一些决策上，是应该以政府利益，城市利益，和百姓利益为首要前提。可是，他们已经和华晨集团签好合同，作为一个政府，如果连诚信都没了，又怎么能有自信去说服众人说服自己，自己的所作所为都是为了大家的利益而不是为了自己的利益？更何况，华晨集团虽然目前局势不是十分平稳，但也并没有罗贯中所说的那么不稳定。
