梁健忍住心底的失望，不让这些表现在脸上。朝娄江源看过去的时候，微微笑了笑，道：“现在我已经被停职了，这事情你做主就好。不过，我个人意见是不建议我们毁约。毕竟，这做人做事都是同一个道理，利益固然重要，但诚信也是重要的！”
梁健虽然脸上没表现出失望，但话中却已有意思表露。娄江源点头的时候，笑容游戏尴尬。他说：“我已经跟豫元同志提过这件事了，具体怎么样，我再听听他的意见！”
“这样也好！”梁健说道：“毕竟，当时我们太和市能引进华晨集团这样的企业，大部分都是豫元同志的功劳！”
娄江源听到这话，脸上的笑容又多了些不自然。广豫元、徐京华，还有华晨之间的那层关系，梁健虽然比较清楚，但娄江源和他们接触少，知道得应该不多。
许是尴尬，又或许是其他的因素，娄江源没有再继续这个话题，坐了一会后，就站起来提出离开。梁健也没留他。倒是禾常青似乎还有话跟他说，并没有跟着娄江源一起走，他和梁健一起将娄江源送到房间门口后，又跟着梁健一起回到房间内。
梁健将娄江源的杯子收走后，又给他的杯子里续了水，坐下后，看着他，问：“常青同志还有事要跟我说？”
禾常青点了点头，他抬头直视梁健的眼睛，问：“现在这样的局面，梁书记有什么想法？”
这个问题和娄江源之前的问题没什么差别，但他却故意又问了一遍，想来他应该是有什么想法。梁健笑了笑，反问他：“常青同志觉得我应该有什么想法？”
禾常青沉默了片刻后，道：“在一般人看来，您现在似乎已经落入下风，但我看来，您还有很大的优势！”
“哦？”梁健饶有兴趣地看着他，问：“你觉得我有什么优势？”
禾常青忽然笑了，道：“胡东来就在您手里，不是吗？”
梁健也跟着笑了，道：“看来我这撒谎的技巧还没到家啊！”
禾常青接过话：“那是因为您不是一个会骗人的人！”
梁健惊讶地看了一眼禾常青，他可不是一个会奉承人的人。梁健笑道：“我就把这句话当做是你在夸我了！”
“我说的是实话。”禾常青和说道。
梁健笑了笑，道：“胡东来虽然重要，但也不能完全靠他决定大局。像胡东来这种人，不是会轻易松口的人！”虽然，胡东来的重要性梁健已经明白，但他口中却依然如此说道。他想看看禾常青看明白了多少。
而禾常青听完梁健的话后，笃定地回答：“只要他在您手里，我相信，罗贯中迟早有一天会自乱阵脚。胡东来手里有着罗贯中太多的秘密！”说到这里，禾常青停了停，声音忽然凝重了一分，说出了一句让梁健再次惊讶的话：“而且他手里不止有罗贯中一个人的秘密！”
禾常青似乎对于胡东来手里到底掌握着什么，比梁健有着更多的了解。梁健诧异地看着他，忍不住问：“你知道些什么？”
禾常青说：“您应该清楚，没有把握的事情，我不会说。胡东来的事情，我暂时还没有拿得出手的证据，但我可以肯定，他的手里秘密不少！只要您把他掌握在手里，握牢了，罗贯中就不敢怎么样！”
禾常青看着梁健，眼睛里的光是梁健从没见过的。他的眼里没有仇恨，但却有着不达目的誓不罢休的决绝！
梁健诧异于他此刻的坚定，不明白他为何似乎比他自己更希望罗贯中下台。不过，这时梁健倒是忽然想到了另外一件事，那就是许单所说的那两千万。
这许单一直没打电话来，难道他最初的料想是错的吗？那可就是偷鸡不着蚀把米了！梁健皱了皱眉头，然后回神看向禾常青，问他：“之前娄山村和娄山煤矿之间的矛盾，那个两千万的事情，你清楚吗？”
禾常青眉头一皱，道：“这事情倒是听说过，不过您来之前的反贪腐运动中，关于这两千万已经查过了，当时没有查出个什么头绪来，这事情也就相当于是糊涂账烂掉了，您怎么突然想起这件事来了？难道娄山村那边又有人为了这事情闹意见？”
梁健摇摇头，道：“现在娄山村的人因为发现古墓的事情已经自顾不暇，你应该也听说了，娄山村的百姓在胡东来的人发掘古墓之前，曾每户人家收了胡东来两百万。虽然我不知道胡东来是怎么堵他们的口的，但是我查过，这两百万应该是确有其事。而这两千万的事情，确实是娄山村的人告诉我的，不过倒不是来跟我闹，而是告诉我，他清楚这两千万的去向，并且手里有证据！”
禾常青一惊，道：“真有其事？这两千万的事情，当时反贪腐运动时，省里好几组人花了将近一个月时间都没查明白，这个人竟然知道？他是什么来头？”
什么来头？梁健脑子里回想了许单的形象，戴着副黑框眼镜，穿着普通，身材略消瘦，整个就一刚毕业的大学生模样，哪里看得出像是有什么来头的人。可就是这样一个普普通通十分不起眼的人，却让梁健感觉他身上充满了神秘感。梁健苦笑了一下，道：“什么来头我也不清楚，我只知道他叫许单，据说是娄山村的人，但具体是不是也不能十分确定！不过，你刚才说当时运动时，省里好几组人都没查明白，那可能是不想查明白吧！据这个许单所说，这两千万里，有接近三分之一是进了某个人的口袋。”
梁健没有直接挑明罗贯中的名字，是因为这个事情毕竟敏感，加上证据也只是道听途说，并没有确切的证据。
禾常青听得懂，他将这句话在心底里反复琢磨了一遍后，答：“有这个可能。不过，如果真的是这样的话，只要将证据拿到手，罗贯中必然没得好戏唱了！”
梁健却没有这么乐观，当初的反贪腐运动，市里不少下马的领导，却没一个供出这两千万的事情，说明两点，第一罗贯中肯定有着手段让这些人不敢松口，第二，这件事必然很隐秘，不然的话，罗贯中就算有再大的本事，也不可能将此事遮得这么严实。
他说到：“未必这么简单。罗贯中之所以能在西陵省猖狂这么多年，背后的势力，必然不小。刁书记这一次和他能联手，未必不是他们各自背后势力的一场交易。不过，不管怎么样，还是得先把证据拿到手再说！”
禾常青问：“这个人有什么条件吗？”
梁健摇头：“还没提。”
“这样的证据，不可能轻易被一个普通人掌握，看来这许单不简单！您有他更详细一点的信息吗？比如照片什么的？”禾常青问，看来他是想去查一查这许单的底细。
梁健摇头：“除了他的名字和手机号之外，其他的并没有！”
禾常青沉默了一下，道：“我先去想办法查查。查到了告诉你！”
“好。”梁健道。
话到这里，好像一下子就说完了。禾常青喝了口茶，站起来告辞。梁健送他出去。刚送出去，没想到姚松的电话就来了。
应该是许单的事情有结果了。梁健连忙接起电话，姚松在电话那头说：“哥，你让我找的资料，我发你邮箱了。大概附和你所说条件的，有三个人，我都发过去了。你有空了看看有没有你想找的！”
“好，我现在就去看。”梁健回答。
挂断电话后，梁健连忙打开电脑去查看邮箱。邮箱里果然有姚松发过来的邮件，总共三个压缩包，他都下载了下来。
下载下来后，解压缩打开后，梁健先一一打开，粗略地浏览了一遍，三人中，其中一个确实和许单的情况有些相像，而且这一份当中有的照片和许单也很相像，只不过这张照片里的许单没有戴眼镜。
梁健将这一份细细阅读了一遍，快读完的时候，却发现有一个地方，有一句话，却很奇怪。
这句话是这样的：国有三部，其一为晋，理暗事，不示于人。
这句话像是从某篇文言文中摘抄下来一样，和前后文都不连贯，好像并不属于这份资料一样。难道是姚松弄错了？梁健想。
可姚松做事向来仔细，不应该会出错啊。他又将这句话仔细读了两遍，忽然他脑袋中亮光一闪，想到了之前禾常青所提到的，说北京那边一直有三大神秘组织。这也是三，那也是三，倒是对上了。这一对上，心思就下意识地会往那个方面靠。梁健又将这句话念了一遍，他忽然想到曾经读书时学到过的，晋是唐的古名。国有三部，其一为晋。这是不是就是在说，国家有三个神秘部门，其中一个是晋门，也就是唐门。
梁健虽然没有什么证据能证明他的猜测就是真的，但他却在此刻无比的肯定，这猜测肯定是正确的。这种感觉来得很奇怪，却也很坚定。
唐门！梁健将这两个字轻轻念了一遍，有种莫名的熟悉感，好像在哪里听到过。但一时又想不起来。
梁健想了一会，只好先暂时将这件事放在脑后。毕竟现在唐一带来的那些人到底属于什么组织，并不是这场战争的关键。甚至，可以说是毫无关系。
他面前还有更重要的事情要做。
许单到现在为止还没打电话来，他心里已然没了百分百的把握。但许单手里的证据是不能放弃的，就算梁健要自己搬石头砸自己的脚，他也认了。不过在砸之前，他必须弄清楚这许单是什么来头。
这古人说得好：知己知彼才能百战百胜！
