张启生回答：“李维刚我了解得不多，只知道他是在美国留过学的，他和钟启婷的认识也是在美国。和钟启婷结婚后，他就回了国内发展。他在这个威海实业之前，还跟人合作过房地产开发，但是好像合作不顺利。跟他合作的那个房地产企业老总因为资金链没有跟上，欠银行太多，宣布了破产。房地产不顺利之后，他就没声音了一段时间，最近再出现，就是威海实业了！”
梁健静静看了张启生一会后，才问他：“没了？”
张启生点头：“有关于李维刚的，我就知道这些。”
梁健虽然不相信张启生对于李维刚和钟启婷的事情只知道这些，但如果太着急的逼着张启生说，很可能会起反效果。
梁健想了一下，问张启生：“你今天来找我，就是为了跟我说这些？”
张启生再次犹豫了起来。梁健也不催他，拿过水杯，浅浅啜了一口。当他放下水杯，张启生也有了决定，他告诉梁健：“威海实业对这些矿井的掌控，并不是全部。除了威海实业外，娄山煤矿和另外两家煤矿，都有参与。他们私底下签了份合同，明面上威海实业拥有这些矿井，但实际上，这些矿井每年的收入有一半都要进这些人的口袋！”
这倒是梁健头一回听说。只是，签合同等这么秘密的事情，张启生又是怎么知道的呢？梁健笑了一下，道：“启生同志好像对威海实业的事情，了解得很透彻吗？”
张启生苦笑了一下，道：“我知道，梁书记现在心里肯定在怀疑我是不是跟这些事情也有什么关系。我今天既然来了这里，那我就没想过要隐瞒您！我承认，在威海实业将那些矿井全部收编了之后，威海实业的李维刚确实找我吃过一次饭……”
“只是吃饭吗？”梁健打断了他，微微笑着问。
张启生躲开了梁健的目光，声音略低了一些，声音中掩不住的惭愧：“还收了五十万，和一个帮助！”他这话刚说完，不等梁健说话，就立即又说道：“梁书记，我知道，这件事，无论我什么理由，始终都是我做错了。但是我是个父亲啊！您也有孩子，如果我的情况放到了您身上，当他们告诉你，他们有办法帮我的孩子，我又怎么忍心拒绝！”
梁健皱了下眉头，张启生说这番话的时候，他脸上的痛苦神色不似作假。梁健犹豫了下，问：“你儿子什么情况？”
张启生叹了一声，道：“一言难尽，都是我的错。梁书记，我知道，事已至此，我说什么都是苍白的。但是，我愿意赎罪！本来，这一届干完，我就退休了。现在恐怕我是没办法退休了！”
张启生说完，惨白地一笑。梁健忽然有些不忍。张启生家里的情况，梁健也不是很清楚，上次那个砸了他的李春发老人的事情，梁健倒是认识张启生的儿媳妇，不过张启生的儿子一直没见到。
但是，一百万那也是不小的数字。就像张启生说的，事已至此，有再多的理由，错终究是错。梁健叹了一声，道：“那你还有其他要告诉我的吗？”
张启生咬了咬嘴唇，道：“我还知道当时吴万博是怎么死的！”
这一句话，是真的惊到了梁健。梁健差点从沙发上跳起来，他盯着张启生，不敢置信地问：“你确定？”
张启生点头。
梁健深吸了一口气，压下心底忽然间涌起的怒气还有那些五味杂陈的感觉。当初吴万博的案子，也曾让梁健焦头烂额过。甚至，差点还让这把火烧到了自己身上。最最关键的是，吴万博的死这件事中，有一个关键的人物，当初在陈杰的事情上，也出现过。陈杰的事情，虽然陈杰不是完全无辜，但在梁健心里，始终还是有个疙瘩，尤其是在知道，那个也姓梁的梁丹小姑娘，竟是不折不扣地骗了包括他在内的所有人之后。
梁健几乎是咬着牙齿的问：“他是怎么死的？”
张启生却在这个时候沉默了。梁健等了一会后，耐心一点点的被磨去，刚刚压下去的怒气，一下子就涌了上来。他噌地就站了起来，居高临下地看着他，冷笑道：“你应该清楚，你现在犹豫的话，对你没有任何好处！”
话音落下，张启生深吸了一口气，拿过面前茶几上他的水杯将杯子中的水一饮而尽，仿佛这样决绝的动作能带给他莫大的勇气一样。
然后，他捏着杯子，抬头看向梁健，道：“吴万博是被人灌醉之后，推到那个湖里的。灌醉他的是个叫梁丹的女孩子，年纪好像还没满十八岁。推他到湖里的人，我不知道，但是我知道吴万博死后，那个叫梁丹的女孩子拿了十万块钱，然后被送到了川边市去了。”说着，张启生伸手就从口袋里掏出了手机，不知道他捣鼓了什么，梁健的手机忽然震了几下。梁健拿过来一看，是张启生发过来的一条微信。微信上，他分享了一个地址。
“这个就是梁丹这个女孩子目前的地址。”张启生看着他说到：“只要找到这个女孩子，我想吴万博的这个案子应该就能破了！我知道的，就是这些！”
梁健盯着张启生的眼睛，梁健感觉，张启生肯定知道吴万博的死背后是谁主导的。但他却没有说出口。
梁健不明白，他既然已经将梁丹的位置都已经告诉他，为什么他就不能直接说出这幕后的黑手到底是谁呢？
梁健想着这些，忽然觉得，自己身边的这些人，似乎都藏着许许多多的秘密。许单是这样，小五是这样，张启生也是这样，就连娄江源，如今在政治上，也对他有了秘密！
梁健回过神，看向张启生，问：“你今天这么晚来找我，应该不仅仅只是来找我坦白这些事情的吧？”
张启生迟疑了一下，点头，道：“我是有一件事，想请梁书记帮忙！”
“什么事？”梁健问他。
张启生看着他忽然一笑，道：“赢了这场战争！”
梁健愣了愣，这倒是个十分奇怪的忙。梁健笑了下，道：“这件事，不用你说，我也会尽力。但是，你确定你想让我做的只是这件事？”
张启生点头。
梁健微眯眼睛，盯着他看，想确认他说得是真话还是假话。这时，张启生撑着膝盖站了起来，道：“打扰您已经够久了，您早点休息！”
他转身往外走。
梁健忙起身，将他送了出去。无论如何，这张启生要比他年长许多，都可以当他父亲了。
梁健站在门口，看着张启生一直走远了，才进屋。
看了看时间，已经十一点多了。张启生似乎在这里没坐多久，却没想已经一个多小时过去了。
窗外，灯火阑珊的太和市，安静祥和，看不出任何暴风雨即将来临的紧张感。
梁健出神地望着，刚才张启生说的那些，一一都在脑海里回荡着。
当他回过神后，他才想起，刚才张启生已经将梁丹的位置给他了。正如张启生所说，只要找到梁丹，不仅仅是吴万博的案子，还有陈杰的事情，都能水落石出。
但是，让谁去找梁丹呢？
川边市，一直在中国的西南面，与越南交界。距离西陵省有着几千公里的距离。一趟过去，就算坐飞机，起码要两到三天。如果不能顺利找到人，可能还要多折腾一两天。这么长的时间，如今太和的局势，随时都会变，梁健身边能相信的人，似乎派谁去都不合适。
梁健想来想去，只想出了两种结果。要么让小五去一趟，沈连清是他的秘书消失时间太长会让人怀疑。要么就等这边的事情结束，再去。可是万一这边的事情不顺利，梁健没能扳倒罗贯中，那么这件事，恐怕也就只能就此石沉大海，永远也没办法找到真相了！
梁健渴望找到真相，做梦都渴望。那么，他只有一个选择了。
想到此处，他立即拿过手机给小五打电话。但电话打过去，却是不在服务区。梁健眉头一皱，立即又给沈连清打电话。
电话很快就接了起来，梁健问：“小五呢？”
沈连清回答：“他有事出去了！”
梁健一愣，小五在他身边这么多年，很少为了自己的私事出去，就算有事要出去，也都会跟他汇报，这次连个招呼都不打就出去……
只有一个可能！
唐家，唐一！
梁健心里顿时涌起许多复杂的感觉，要说其中没有生气的情绪，那是自欺欺人。
唐家带给他的负面印象太多，哪怕那天唐一对他态度很平和，但梁健心中已然有道坎。梁健从来不是小气的人，可是在这件事情上，他却没办法大气起来。
小五在他心里是亲人，可这个亲人，却和他人生中最不想面对的唐家纠缠在一起。这种矛盾的感觉，梁健最近一直在逃避。可再逃避，存在即是存在。
梁健放下电话，转头看向窗外，夜还是那个夜。不会因为谁的悲伤而悲伤，也不会因为谁的欢喜而欢喜，他就那样静静地看着世人，悲欢离合。
世人常说报应。这个世上，真的有报应吗？梁健忽然想。
如果有，自己又该是怎样的报应？罗贯中又该是怎样的报应？
如果有，那么项瑾是不是应该平安地度过这一次的厄难，然后迎来大难不死之后的福运！
