梁健看着项瑾，颤着声音问：“这次去美国，怎么样？那边怎么说？”
项瑾放下水杯，没看他，目光停留在那个空着的玻璃杯里，扯了扯嘴角，道：“还好。暂时不会死！”
听到死这个字，梁健放在桌上的手就忍不住颤抖一下。杯子与桌面碰撞出一个杂音，让其余人的目光都落到了他身上。
忽然，周明伟开口问他：“梁书记的工作很忙吧？”
梁健转头看他，不知道这个笑里藏刀的男人这句话到底是什么意思。他再也不想掩藏自己对此人的嫌恶，声音也没了刚才的克制，变得冷漠：“周先生对我的工作有指教吗？”
“指教不敢！不过，我认为梁先生这丈夫的身份做得十分的不称职！如果是我，即使工作再忙，这一次去美国，我也会放下手中的一切陪着她一起去的！”周明伟依然带着他那看似得体的笑容，说道。
梁健立马回击：“但是你不是项瑾的丈夫，我才是，不是吗？”
周明伟的眼角微微抽搐了一下。
梁健继续说道：“所以，你没有这个机会去证明自己！”
周明伟那让梁健厌恶的笑容终于收了起来，抿着嘴唇沉默了两秒钟后，说：“但是你没有珍惜！所以，你不配！”
“我配不配轮不到你来说！”梁健说着，将目光转向了项瑾。可她低着头，一动不动地坐在那，梁健看不清她的表情。
这时，项部长开口结束了这场不愉快的谈话：“吃饭。”
食不知味。梁健相信，这是桌上所有人的感觉。
这估计是梁健在项家吃过时间最短的一次饭。当项部长放下筷子，周阿姨立即起身收拾。项瑾抱着孩子，准备起身，周明伟立即就站起来，护着她。那份小心翼翼和呵护，看得梁健妒火中烧的同时，却也在心内生出无数的愧疚。他何曾对项瑾这样的呵护过？
项瑾抱着孩子往楼上走，梁健想了想，准备跟过去，屁股刚离开凳子，就被项部长喊住。
“你先坐下，我有话跟你说。”项部长看着他，脸上神色复杂。
梁健坐了回去。
项部长欲言又止，良久，叹了一声，道：“周明伟的事情，是我项家对不住你。”梁健低着头，不知道该怎么答。说没事吗？他只能说自己没这么大方，恐怕没一个男人会这么大方吧！但他也不能跳起来指责自己的老丈人。
似乎除了沉默，梁健什么都说不了。
项部长又叹了一声，道：“项瑾现在这样，我这个做父亲，除了只要她开心之外，我也不知道还能做什么！”
梁健咽下那满嘴的苦涩，抬头问项部长：“这次去美国，不是很顺利吗？”
项部长忽然侧过脸，抬手在眼角擦了擦。梁健看到这动作，心里便痛了起来。
“医生怎么说？”梁健的声音也出现了一丝哽咽。
项部长重新回过脸，努力藏起自己刚才流露出来的那一丝脆弱，声音平静地回答：“放疗了一次，项瑾的身体反应很大，暂时不能再进行放疗，只能先保守治疗。”
梁健皱了下眉头，问：“不是中期吗？没有办法手术吗？”
项部长摇摇头：“去美国前，情况再次恶化，手术的话，风险很大。只能先想办法控制病情。然后再想办法。”尽管他很努力，可是声音依然忍不住的哽咽。
梁健低了头，他不知道自己的心情应该用什么词来形容，悲痛？好像不止；懊悔？好像也不止。
这是一种很复杂的情感，他只希望，时间能够倒流。如果可以，他希望回到最初认识项瑾的时候，再不济，也要回到他们结婚之前，项瑾告诉他，她怀孕的时候。
他希望一切可以重来，他将补偿一切他所亏欠她的。
可是，她似乎连一点机会都不想给他。
梁健深吸了一口气，压下心底那些让他喘不过气的情绪，问项部长：“项瑾现在是什么意思？”
“你是指这个周明伟吗？”项部长看着他问。
梁健沉默了一下，艰难地点头。这是他不得不面对的现实。
项部长看了他良久，才回答他：“我只知道，项瑾不会喜欢他。”
梁健有些震惊地看向项部长，项部长却忽然笑了一下，虽然笑得很牵强。他说：“她是我的女儿，我的女儿喜欢什么样的男人，我这个做父亲的不可能不知道！不过，她愿不愿意重新接受你，得要你自己想办法！项瑾的脾气你清楚，下定了决心的事情，我也劝不了！”他说完，看着梁健，一会儿后，见梁健还没动，训了一声：“你还不上去坐在这里不动干嘛？真想让周明伟那小子把项瑾给抢了？”
梁健忙起身，三步并作两步地往楼上跑。一上楼，梁健就看到周明伟抱着唐力在哄，而项瑾不见身影。
周明伟抱着孩子的样子，好像很娴熟。唐力靠在他的肩膀上，微微闭着眼睛，睡得很香甜。唐力出生到现在，梁健似乎都抱得不多，而这样抱着睡觉的次数简直屈指可数。
而一个和自己儿子毫无血缘关系的人，却能这样娴熟地抱着自己的孩子哄睡觉，梁健只觉得脸颊上像火一样，烧得他几乎都没有这个勇气再走上去，站到他的面前。
他忽然想到饭桌上，周明伟说的那句话。他说他不配做项瑾的丈夫。
梁健站在那里一时迈不开脚步，周明伟转过身来的时候，看到了他。只有他们两个人的时候，他脸上也卸去了那虚伪的笑容，变得冷漠，甚至厌恶。
梁健深吸了一口气，走过去，张开手，道：“我来吧。”
周明伟偏过身子让开了，然后朝他说道：“不用。省得待会他哭！”
梁健不可控制地起了执拗的心思，一边伸手准备将周明伟手里的唐力接过来，一边说道：“哭了我会哄！”
一个躲，一个硬要抱。几个回合下来，唐力醒了。一转头看到梁健皱着的眉头寒着的脸色，懵然之下，瘪了瘪嘴唇，就哭了出来。一边哭，一边往周明伟的怀里躲。
梁健像是被什么东西猛地打了一下一样，一下子就僵住了。那只手再也不好意思往周明伟怀里伸，哪怕周明伟的眼神里有再多的嘲讽，他都只能低着头承受下来。
唐力的哭声将项瑾从房间里唤了出来。项瑾换了一身衣服，穿上了一件厚厚的长款羽绒服。梁健看着她的样子，问：“你要出去？”
项瑾从周明伟怀里接过唐力，然后才看向梁健，道：“是的。跟你一起去李妈妈家里看霓裳。”
周明伟应该也是才知道这个决定，有些诧异，然后对项瑾说道：“外面天冷，要不我去接来，你就别出门了！”
项瑾朝他笑了一下，摇摇头，道：“没事的。还没这么脆弱！”
尽管她的笑里多的是客套，可梁健看在眼里，依然是情不自禁地嫉妒。她多久没对自己笑了？
梁健都忘了。
“那我送你去吧！”周明伟马上说。项瑾转头看向梁健，问：“你开车了吧？”
梁健忙点头。
项瑾道：“那就坐你车吧！”说完，她又看向周明伟，垂了眼睑，道：“今天谢谢你，一大早就过来陪我。你公司里的事情这么多，不用这样老是来看我的！”
周明伟道：“公司的事情再多也比不上你重要。你看你，去了美国才这么几天，又瘦了一大圈，让我怎么放心！”说着，就要抬手往项瑾脸颊上摸去。
“得了这种病，哪里还能胖起……”项瑾的话还没说完，梁健忽然窜过来，站在了两人中间。
“你干什么！”被梁健挤开的周明伟，皱起眉恼怒至极。
梁健没理他，低着头问项瑾：“那我们是现在就去还是再等会？”
项瑾瞪了一眼梁健，然后看向周明伟，道：“对不起。”
这一声对不起，让梁健心里忽然犹如甘露从天降一般，竟生出无限的舒服，别说是瞪他一眼，瞪一百眼，他都心甘情愿。而周明伟却脸色不那么好看，看着项瑾，道：“你不用替他跟我道歉的！”
项瑾抿着嘴沉默了片刻后，开口说道：“毕竟他现在还是我丈夫！”
周明伟的脸色更加难看，而梁健心里却忍不住生出了一丝得意。
周明伟的目光在项瑾脸上和梁健身上，来回了好几次后，长长地吐了一口气，道：“既然你不用我送，那我先回去了，我明天再来看你！”
项瑾似乎是想拒绝，可才张开嘴，就被周明伟用话堵住：“我不管你现在和他是个什么关系，我爱你，这是我的事情。你现在这样，我放心不下！所以，就算你不能接受我的感情，也请不要再拒绝我的关心！十年了，这或许是我最后的机会了，所以不要再对我那么残忍，好吗？”
项瑾看着他良久，然后道：“你路上小心。”
周明伟的嘴角露出一抹笑，这抹笑容和他面对梁健时的那抹笑容不一样。这抹笑容里，有那种纯真的味道，和他看着项瑾时那种目光里的味道一样。
忽然间，梁健虽然还是嫉妒他，可却没那么厌恶他了。
虽然他是情敌，可他确实比自己更爱项瑾。
他口中的十年，梁健不知道到底代表着什么。他不敢问，也不想问。周明伟转向梁健，道：“项瑾现在不能吹风，也不能累。喝水要喝温的，不能喝凉的。下午四点要吃药，所以你要在四点前把她送回来！”
他一句句地交代梁健，仿佛他才是项瑾的丈夫，而梁健不过是个临时照顾项瑾的仆人。
项瑾似乎有些不忍心，她催促周明伟：“没事的，我会自己照顾自己的，刚才不是公司有事找你吗？你赶紧走吧！”
周明伟一步三回头地走了。梁健站在那里，根本不敢抬头看项瑾。
片刻后，听到项瑾说：“走吧。”
