夜里，梁健死乞白赖地赖在了项瑾的卧室里没有走。项瑾板着的脸背后，眼里却是一缕缕羞涩的甜蜜。
梁健难得的君子，抱着她，什么都没做，就这么过了一晚上。早上醒来，被项瑾压了一晚上的胳膊，麻木得都像是不是自己的了。但转头看到项瑾那静静看着他的眼神，这点难受又算什么。
刚穿好衣服，拉开门，忽然就看到周明伟从楼下上来。两人对视，梁健沉了脸色，周明伟的脸色也难看了下来。
周明伟阴沉着问：“你昨天晚上在这里睡的？”
梁健则反问：“你觉得你在我家里这样来去自如的，是一个有礼貌的人应该做的吗？”
两人相互瞪着眼，谁也不肯认输。项瑾从背后走了出来，看了周明伟一眼，脸上浮现出一些尴尬。她转头对梁健说道：“你先去看一下霓裳吧。”
梁健虽然不喜欢这周明伟和项瑾待在一起，尤其现在项瑾还只是穿着睡衣。但项瑾既然开了口，他也只好给他们两个人留下空间。
霓裳已经起床，早就不在房间，问阿姨，说是项部长带着一起出去了。
唐力还在睡觉。
梁健强迫自己不要去想楼上到底发生了什么，极力耐着性子洗漱吃早饭。当他早饭吃饭，已经差不多过去了一个小时了。梁健觉得，就算有很多话，也该说得差不多了。他准备上去看一看。
脚还没迈出去，楼梯上传来动静。周明伟和项瑾一起下来了。梁健就走到了楼梯下面等着。
两人走到下面，周明伟没看梁健，看了看项瑾，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，道：“那我走了，你保重身体。有任何需要，随时随地都可以给我打电话！”
项瑾点头：“我会的。你路上注意安全！”
“嗯。”周明伟转身就走。
梁健心里高兴，笑着跟了过去，道：“我送送你。”
周明伟转头看了他一眼，面无表情。但也没拒绝。两人一前一后的出门。才走出院子，周明伟就停住了脚步，转头冷冷地看着梁健，恶狠狠地说道：“你要是敢对项瑾不好，我保证，我一定会让你后悔一辈子！”
梁健笑了笑，道：“放心，我不会给你这个机会的。”
周明伟哼了一声，转身就走。
梁健抿着嘴看着他一步步走远，他落寞的背影，忽然让梁健觉得，自己欠他一句谢谢。不管他是否对项瑾别有心思，但这些日子，终归是他对项瑾多有照顾。这句谢谢，是他这个失职的丈夫应该说的。
梁健上前追了几步，叫住了他。
周明伟转过身，皱着眉头不悦地问：“还有什么事？”
梁健真诚地回答：“不管怎么样，还是谢谢你。”
周明伟盯着他，脸上那冷漠厌恶的神情有些松缓，半响，他淡淡说道：“我对她好，是我自己的事情，跟你没关系，你不用谢我！没什么事的话，我走了。”
“不送。”梁健道。两人各自转身，回到屋内，项瑾坐在沙发上发呆。梁健走过去问她：“早饭吃了吗？”
项瑾像是在想什么很入神，被梁健这一出声，吓了一跳。转头看到梁健，勉强笑了一下，道：“没什么胃口，待会再吃。”
梁健看了看时间，道：“时间也不早了。胃口不好也得吃点，不然空着肚子吃药，胃更难受。”
项瑾皱着眉头，显然对吃早饭这件事有些抵触。梁健像是哄孩子一样，哄了十来分钟，才终于将她哄到餐桌上坐下，他忙着去厨房端阿姨专门给她准备的早饭。刚走出厨房，这早餐还没放到项瑾身前，周阿姨忽然从楼上下来了，还拿着梁健的手机。
“梁健，有你的电话。”周阿姨将手机放到了餐桌上。
梁健将早饭给项瑾放好后，拿过电话一看，是沈连清的。
梁健想起昨天让他查的张启生儿子的情况，他现在打电话来应该是有消息了。梁健走到房子的另一头，给沈连清打了过去。
沈连清很快接了电话。梁健问他：“有消息了？”
沈连清道：“嗯。张启生副市长的儿子名叫张耳，今年二十九岁。滨海大学毕业，在美国留过两年学，两年前回国后很快就结了婚，但之后并没有工作过，似乎一直待在家里。一个月前，张耳忽然出国。目前人在美国，但在美国做什么，不清楚。”
听沈连清说完，梁健皱了皱眉头。从张启生的话中听出，他儿子张耳似乎有什么隐疾。但沈连清并没有查到。这并不能说明，沈连清在这件事情上没有用心，只能说明，张启生将他儿子张耳的情况保密得很好。
张耳在美国，张启生接到有关于他儿子的电话后引发脑梗塞。会不会是他儿子在美国出了什么事？
梁健皱着眉头仔细琢磨了一会，觉得这件事不能太大意，如果张启生的这次发病并不简单的话，那么对于梁健来说，这就是一个十分重要的信号。
梁健再次嘱咐沈连清，让他想办法去查一下张启生接到的那个电话是谁打的。
话刚说完，没想到沈连清早有准备，已经将这件事查过了。沈连清说：“我问过张启生副市长的夫人，打给张启生的人是一个叫李月红的女人。这个李月红就是太和市的本地人，住在娄江区。我要不要去找一下这个女人？”
梁健想了一下，道“先去查一下这个女人的底细再说。”
沈连清应下后，顿了顿，问：“梁书记，您大概什么时候回来？”
梁健沉默了下来。太和市现在的局势，对梁健来说，并不利。这个时候，梁健呆在长白山庄，确实不合适。但如果这个时候回去，抛下项瑾在这里，对于项瑾，对于他们刚刚缓和的关系，也不合适。
梁健有些进退两难。
在他心里，就算真的要放弃政治这条路，也得要等他将眼前这堆事处理完，他才能甘心地退出。
沈连清见梁健好一会不说话，再联系之前罗贯中曾说到的关于项瑾生病的话，沈连清就识趣地打破了沉默，道：“那我先去查李月红这个人。等有了消息，我再给你电话。”
“好。那你自己注意尺度，先别惊动了这个李月红！”
“好的。”
沈连清挂完电话。梁健拿着手机，脑子里还是想着沈连清那个问题：什么时候回太和。
项瑾不知何时走到了背后，她没伸手抱他，只是隔了一段距离，静静地看着他。当他转身，看到项瑾就站在那里，那安静的目光里掠过的些许慌乱，惊讶了一下。
“你早饭吃好了？”梁健一边藏起心底的那些烦恼，一边堆起笑容，问。
项瑾像是没听到他的问题，就那么静静地瞧着他。梁健心里生出些慌乱，走过去，牵起她的手，轻声问：“怎么了？”
项瑾眨了下眼，藏起了眼底那些梁健没发现的复杂情绪，然后微微一笑，道：“没事。太和那边是不是有很多事？”
梁健笑着回答：“没有。最近很空。你别去想这些！对我来说，现在最重要的任务，就是陪你。只要你开心，其他都是不重要的！”
项瑾的笑容多了几分真的开心的味道，微微弯起的眼睛里闪出亮晶晶的光芒：“你这哄女人的本领也不差嘛！”
“这不是哄，这是真心的。”梁健道。
项瑾咯咯地笑了出来。梁健看着她笑得眼睛都眯起来的模样，忽然觉得，自己刚才那句不过是为了哄她开心而说的‘只要你开心其他都是不重要’的话，是正确的。
她要是能天天都这么笑，其他的，真的还重要吗？
梁健有些出神。她却忽然收了笑容，神情认真起来。
“你回太和吧。”项瑾忽然的话，让梁健顿时紧张起来。他有些不安和慌张地看着项瑾，问：“怎么了？为什么忽然要让我回太和？”
项瑾笑了笑，道：“你别紧张。我没有其他意思。我这病也不是一天两天就能好的，你在这天天陪着也不是回事情。毕竟那边还有很多工作等着你做，就算你不做了，也总得收好尾吧，做事情得有始有终，不是吗？”
梁健知道项瑾说的是心里话，可他在想的是，项瑾在说出这些话之前，在心底里做过怎样的心里挣扎，而她此刻脸上的笑容，又是多么努力才能这般自然地展现出来。
她懂他，看得出他心里的为难，所以，她替他做了决定。
梁健心疼地将她搂入怀里。她为什么要如此的明事理，这样的让人心疼。这样的她，愈发让梁健不舍得离开。
“我不……”梁健的话才开了个头，这时，手机忽然响了。梁健只好将到了嘴边的话又吞了回去。
他拿出来一看，是禾常青的。梁健想，应该是梁丹的事情有消息了。他连忙接了起来，电话那头传来禾常青沉重的声音：“梁丹没找到。”
梁健心里一沉，递给项瑾一个抱歉的眼神，走远了几步，问：“怎么回事？地址是假的？”
