片刻的安静后，对面回答：“认识。”
“他在里面吗？”梁健又问。
“天黑前已经出去了！”
梁健愣了一下，这倒是凑巧。他来了，他倒是走了。
梁健又来回走了两步，又问：“你们是不是属于唐门的？”
对面噗嗤一声笑出了声。
“不是？”梁健好奇地看着那只能勉强看出个轮廓的两个人。
“很抱歉，我们不能说！”他们忍着笑意回答。
梁健耸了耸肩，道：“那你们知道我是谁吗？”
“不知道。”这一次倒是回答得干脆。
梁健正想吓唬吓唬他们，两道光忽然从里面照了出来，照得梁健睁不开眼睛。很快，一辆越野车就开到了门口处。
等车灯一灭，梁健才勉强能看到原本门口的两个人中间多了个身影。那应该就是唐一了。梁健在门口等了几秒，但他站在那里不动，门口的那两个特警也没其他动作，似乎唐一根本没打算出来。
梁健忍不住问：“你不出来？”
唐一回答：“就这样也能说话。开门麻烦！”
麻烦应该只是个借口。唐一应该只是不希望梁健进来。梁健故意跟他杠上了，道：“隔着这么个门，说话多难受，搞得我像是来探监的一样！”
唐一看看两边，微微一笑，道：“确实有点像。没事，我不介意！”
唐一都这么说了，梁健若再纠结这个话题，就有些不懂事了。梁健便收了玩笑的神色，认真地对唐一说道：“你把小五从我这里借走两天连个招呼都不打，这不厚道吧？”
唐一露出诧异地表情，问：“他没跟你说？”
梁健笑了笑，道：“他说没跟我说，你不知道？”
唐一笑了笑，没接梁健的话，问：“你今天来找我，什么事？”
“你认识王一柄吗？”梁健直接问。
唐一想了一下，道：“名字有些熟，但应该没接触过。”说完，反问：“怎么了？”
“那高井呢？”梁健没说事情，跟着又问。
唐一眉头皱了一下，脸上的神情似乎有了些变化，但昏暗中梁健看不清楚。唐一回答梁健：“见过两次，你打听他干什么？”
梁健一边琢磨着唐一这话中的真假，一边看着唐一问：“也没怎么，就是好奇。你既然见过两次，那就跟我说说，那个人是怎么样的一个人。”
唐一眯了眯眼睛，沉默了几秒后，开口说道：“高井对中国历史，在世界上，堪称第一。”唐一说完这句话，就停住了。梁健等了一会，才意识到他说完了，不由惊问：“这就完了？”
唐一回答：“要不然呢？我就知道这些！”
梁健一听这话便明白，他要是不明说，恐怕今天是别想从唐一这里打听出什么了。梁健往唐一那边靠近了一步，道：“我想知道为什么高井对这个古墓这么感兴趣！”
唐一看向梁健的目光里有些惊讶，说：“你从哪里知道的？”不等梁健回答，他又自己回答了自己：“对了，我忘了你丈人了！他知道也很正常！”
梁健笑着看着他，等待他揭晓谜底。他以为他会揭晓谜底。可谁料，唐一下一句话却是：“既然你丈人也没告诉你高井为什么对这个古墓感兴趣，那你又何必来问我！”
梁健被噎了一下，心里多了些郁闷。他不喜欢他们这些人总是喜欢什么事情都遮遮掩掩的感觉，还都打着为你好的旗号！可有人想过，他是不是希望他们用这种方式对他好？他不希望！也很不喜欢！
可惜，没人问，也没人在乎他是不是喜欢！
梁健忍着心里那点不甘心和愤懑，对着唐一耍起了无赖，道：“你要是不告诉我的话，我今天就不走了！”
唐一挑了挑眉，道：“你要喜欢，请随意！不过，我可提前提醒你，晚上这里会很冷，比平常时候都要冷！尤其是十二点的时候！”
唐一说着转身就要走。梁健有些急了，立即喊道：“只要你告诉我，我答应跟你回唐家去看他！”
唐一真的站住了脚步。可转过头来，他微微笑着说的却是：“你放心，你就是不回去，我也打算好了要绑你回去的！”
说完，他扭头径直走了。
梁健这下是真急了，兴匆匆地赶到这里，难道真要无功而返。梁健可不甘心，眼看着唐一越走越远，就要上车了，他一咬牙，就朝那大门冲去，打算翻过去。
那两个特警一见，顿时急了，大喊：“小心，有电！”
梁健跟那门本就没几步距离，特警喊的时候，他的手都已经伸了出去。这时，七八个黑点快速地从铁网门的网孔中穿出，砰砰砰地连声闷响，全部砸到了梁健的身上。梁健的身形被这些石子给略微带了带，也就有了反应的时间，及时收住了。
梁健看着那铁网门，有些后怕。那两个特警在门后也是余悸未平。唐一又走了回来，呵斥那两个特警：“没告诉他这门通电了？”
特警低着头摇了摇。
唐一没说什么，转头看梁健，脸色严峻：“再慢一秒，你这条命可就没了！”
梁健也是后怕不已，感觉额头上都已出了汗。
四人站在这里，没人说话，气氛很沉重。唐一抿着嘴，神情严肃，半响后，他打破沉默：“高井不是你能碰的。不过，你刚才说的王一柄，可以动一动。只要你不弄出人命，我都可以帮忙！”
这是天降的惊喜，而且比梁健来的路上预想的要大很多。这简直就是小笼包和大馅饼的区别。而且，高井这般霸气的回答，更加让梁健深刻感受到，唐家的非凡实力。
王一柄虽然只是个秘书，但也不是一般人。
“怎么？又不用我帮忙了？”唐一见梁健不说话，反问道。梁健忙道：“当然不是。既然你如此慷慨，那就麻烦你帮忙查一查，这个王一柄和罗贯中之间的关系吧！”
唐一沉默了一会，道：“明天，我让人把人带过来，你想问什么自己问。不过，记得别泄露了身份！”
这又是一记霸气的回答。梁健吃惊地看着唐一转身快速离去，半响才合拢自己的嘴。这就是实力，什么时候他梁健也能拥有这样的实力？
远处的车灯又亮了，那辆车很快又离开了。车子走了之后没多久，梁健也打算走。刚转身，就听得后面的特警喊他：“唐队说，三天后，他来接你回去！”
梁健的身子僵了僵，没回答，就径直上了车。坐到车里，离开那里后，回去的路上，梁健恨不得给自己一个嘴巴子，早知道冲那扇门这么有用，又何必拿回家这件事去当筹码。他如果不拿这个当筹码，唐一未必真的会来绑着他回去，现在好了，搬起石头砸自己的脚！
三天！
这一天还没到，梁健心里就已经开始有种十分复杂的感觉了。
回到宾馆，小五已经在房间了。梁健去找他的时候，他正在休息。沈连清倒是没在。梁健见小五精神状态很差，一肚子的问题，只好又咽了回去，让他先休息，休息好了再说。
回到房间。梁健洗了个澡后，给项瑾打了个电话。之前在咖啡馆的时候他就已经给她发过短信，这会她已经靠在床上休息了。两人扯了几句家常后，忽然沉默下来。一种无言的尴尬，开始蔓延开来。
不知从何时起，他们之间已经开始不擅长沟通，更不擅长聊天。两人都察觉到了此时两人间弥漫的这种尴尬。项瑾似乎是轻轻笑了一声，不知是在笑两人间感情的薄弱，还是在笑两人间单纯的以为握手言和便能和好如初。她说：“我有些累了，我想睡了。”
梁健知道，这不过是她想结束这种尴尬的一个借口。才刚刚缓和的感情，梁健不希望因为这一个电话的尴尬而让之前的进展都付之东流。梁健柔了声音，道：“我最近工作上好多事，心里有些烦，你能听我说说吗？”
长白山庄的别墅里，项瑾靠在床上，拿着手机，刚刚还黯淡的神情忽然明亮了一些，嘴角微微卷起一个不易察觉的弧度，道：“你说，我听着。”
梁健挑了些不是很重要的事情，跟项瑾说了说。比如娄山发现了一个大古墓，却是私自挖掘。
梁健说了很久，偶尔加上几句自己故意加上去的抱怨。项瑾会在他抱怨的时候，轻声安慰两句。梁健听她安慰完，声音会略微轻快一些的继续讲。
一人讲，一人听。一人抱怨，一人安慰。如此，持续了四十多分钟。梁健担心项瑾累，便道：“你看我都没注意时间。打电话耗精神，你先休息，养好精神，明天再听我跟你诉苦！”
项瑾笑了笑，道：“我知道，你只是不希望我不开心。”
梁健知道，他这小伎俩瞒不过项瑾。可听着她此刻言语中的轻快，戳穿了又如何。梁健笑道：“那你开心吗？”
项瑾道：“那你想听听我对你刚才说的那些事情的想法吗？”
梁健本想拒绝，他不想项瑾耗神。但转念想到，如今项瑾生病，若要是他一直将她当做一个病人看待，是不是会让她心思更加沉重。于是，便将拒绝的话吞了回去，道：“当然想听。你向来比我聪明，比我会想办法！”
项瑾开心地笑，然后道：“我觉得你应该去看望一下两个人。一个是胥清流，一个是你刚才说的张启生。”
