梁健没跟她提过胥清流，但她此刻却提了出来，想必通过项部长应该知道一些有关于他的事情了。那么她此刻说的这番话，应该也是酝酿已久了。
梁健心里泛出许许多多带着点沉重的甜蜜感。
项瑾继续说着：“听爸说，胥清流今天早上已经醒了。虽然，他未必会出面帮你什么，但他肯定知道很多。胥清流的日子不多，许多秘密如果他现在不说，以后就永远没机会说了。他向来为人正直，有些事恐怕也是希望能找到个倾听者的。而至于那个张启生，重点是在他家人的身上。张启生既然会在出事之前去找你，说明他已经有危机意识了。既然如此，那么他不可能没有其他准备。”
关于项瑾对胥清流的观点，梁健不敢十分苟同。他与胥清流素昧平生，而且两人身份悬殊如此之大，胥清流凭什么要对他这样一个从未见过的人去说他的心里话。但是，关于张启生的观点，却是让梁健心中猛地一亮。
梁健正要谢谢项瑾点醒他，项瑾却又跟着说道：“另外，我觉得张启生出事这件事，我觉得你应该好好检查一下身边，会不会是你这边泄露了信息，而导致他的出事？”
梁健一听，立即反驳：“我这边不可能！张启生跟我说的那些话，我没有跟任何人提过。而且我让纪委书记去找那个女孩子的时候，并没有跟他透露这个消息是张启生告诉我的！”
项瑾却道：“隔墙有耳。有些时候，你可能没转告给任何人，但事情早已悄悄地传得铺天盖地！”
挂断电话后，梁健一直琢磨着项瑾的这句隔墙有耳！越琢磨，心里就越是没有了笃定感。难道真的是隔墙有耳？
梁健越想越坐不住，起身将他住的这间套房的格局看了一遍。那天他和张启生是在客厅兼书房的部分聊天的。一边是落地窗和阳台，一边是堵墙背面是自己的卧室，一边是洗手间和另一个小卧室。
当天，他确定房间里除了他和张启生之外，并没有第三个人。那么就不存在隔墙有耳。难道是门外有人偷听？
这也不太可能！梁健立马否定了这个想法。那是怎么回事呢？他又重新将这件事都回想了一遍。
张启生跟他说完走后没多久，梁丹就被人给接走了。然后第二天晚上的时候，张启生就出事了。
张启生自己应该不会走漏消息。难道是有人跟踪张启生？可是，他一个副市长，来跟梁健汇报信息也很正常，他们又怎么推定张启生来跟他说了什么呢？
除了张启生这边的话，走漏消息只能是梁健这边了。
梁健可以肯定，这祸并不是从他嘴里出去的！那么，到底是怎么回事呢？
梁健在房间里来回踱着步，皱紧了眉头，想着这件事，几乎挖空了脑子，可还是想不出脑子。
忽然，门笃笃地响了。梁健回过神，深呼吸了一口气，暂时放下这件事，走过去开门。门一开，门外站着的是服务员吕萍。
吕萍看到梁健，歉然地笑了笑，道：“没打扰到您吧？我之前傍晚打扫的时候，好像洗手间的水龙头忘了关了，所以过来检查一下。”
“关了。没事。”梁健说道。
吕萍听了，松了口气，道：“关了就好。万一没关，水要是漫到地上，渗到楼下就麻烦了！”
水渗到楼下？梁健忽然心中一惊，他猛地想起了前段时间，酒店忽然给他换房的事情。当时的解释是，房间里漏水了。酒店方担心里面的东西弄湿，所以就擅自给他换了房间！莫非是那次换房有问题？
这个念头一冒出来，就好像是洗了水的海绵，迅速膨胀饱满。梁健也顾不得门口的吕萍了，立即返身进屋将还在楼下的小五给电话叫醒了，催了上来。
小五跑上来后，梁健将他拉到了门外，低声道：“我怀疑我房里有窃听器之类的，有没有办法检查一下？”
小五惊讶地看了梁健一眼后，道：“得要有工具。公安局应该有！”
梁健想到明德已经醒来，他还没去看过他。不如就顺便去看望一下他！
两人立即出发，直奔明德所在的医院。到医院的时候，明德正准备休息。他夫人在旁边拿着手机在看视频。梁健进去，他夫人明显没认出梁健，茫然地站起来，不知该如何招呼。明德忙说：“这是梁书记，赶紧去泡茶。”
梁健拦住了立即要去泡茶的明夫人，道：“不用忙了，我们就坐会。”
“还是泡一杯吧。茶又不是什么稀罕物。”明夫人憨厚的笑着。
梁健在床边坐下，先解释了一下自己为什么没有及时来看他，然后又关切了几句他身体的状况，最后让小五切入正题。
明德得知小五要借射频信号检测仪的时候，愣了愣，问：“这东西有是有，不过平时不太用，不一定好用。你们借这个干嘛？”
梁健道：“一言难尽，等你身体好了，出院了再细说吧。”
梁健之所以不告诉明德事实，其中，一部分的因素和娄江源有关。自从罗贯中到太和之后，不知道罗贯中到底和娄江源说了什么，娄江源如今已有倒戈的倾向。梁健心里虽然失望，但对娄江源的选择，也没有太多的责怪。只希望，他能在罗贯中的诱惑面前，保持住本心，不要走了歪路。
同时，梁健也相信，娄江源在倒戈之前，肯定也会在心里有过一番激烈的挣扎。
梁健和娄江源相处了半年多，对于娄江源的性子也算得上了解了七八分。明德虽然是公安局长，可在果断这一点上，却是比娄江源要差一点的。娄江源都被罗贯中说服了，如果换成了明德，估计结果应该也会是一样的。
这也可以说成是梁健对明德的一种不信任。不过，这场战役，对于梁健来说，很重要。如果他输了，那这太和市，就没有他的一席之地了。梁健不想输，所以，从现在开始，这些事情越少人知道越好。另外，对明德的隐瞒，也可以算是一种保护。如果梁健输了，明德知道得太多的话，罗贯中未必会放过他。
这是他和罗贯中两个人的战争，他不想连累任何人。
明德本来打算让手下将仪器直接送到酒店。梁健拦住了，让他将东西送到病房，别说是他要的。
东西送来的时候，都已经十点多了。梁健坐在楼下车里等着小五拿了东西下来，然后驶回酒店。
沈连清已经回来了，等在酒店门口。见到梁健他们，立即迎了过来，小声对梁健说道：“我已经在国际酒店，定了房间。要带的东西，我也已经整理好了。我们是今天晚上就过去，还是明天再过去？”
梁健想了下，答：“上去检查了再说。”
三人拿着仪器，直奔房间。进了房间，把门关上后，小五拿着仪器测试过后，开始对房间进行排查。没多久，小五就从茶几下面找到了一个监听器。梁健盯着那个黑色，跟指甲盖差不多大的东西，脸色难看。
他住进这个房间，已经有段时间了。在这段时间里，他在这个房间里的所有隐私都被幕后之人听了去。
小五接连在他房间里找出了五个监听器，主要按在他的卧室和客厅，洗手间里也有一个。这些监听器都装在很隐蔽的地方，手法很专业，应该不是酒店员工来代劳的。但酒店方面是肯定知情的，尤其是那个赵洪敏赵经理。这件事肯定和他脱不了干系。
小五无声地问梁健：“这些怎么处理？是拆下来，还是先留着？”
梁健想了下，同样无声回答：“先留着。”
如果这个时候拆下来，幕后的人立即就知道了梁健已经发现了这些监听器，这会给他们有所准备的时间。
唐一已经答应帮他将王一柄搞定，如果能从王一柄那里将高井从这件事中摘出去，把事情按死在王一柄和罗贯中两个人身上，那么这场仗他就赢了。到时候，不管是许单的那两千万，还是张启生的病发，甚至是吴万博的死，这些大大小小的事情，都可以正大光明地拿出来跟罗贯中好好清算！
梁健要打他一个措手不及！
这一夜，梁健还是睡在了酒店。深夜出去开房，太过明显。第二天一早，梁健就去了沈连清定好的酒店。因为担心被察觉，梁健让沈连清留在了那里，对外，只是宣称他回家陪妻子去了。
项瑾生病的事情，现如今可以说是众人皆知。
高井果然很守信用。下午的时候，就有一个陌生号码打到梁健的手机上，通知梁健，包裹已经送到。
梁健仿佛入了那些警匪片。他怀着一丝忐忑还有激动的心情，跟着小五去了汇合地点。两个带着墨镜，没有肩章的特警，看押着一个带着头套的男人。
小五似乎认识这两个人，点点头打了个招呼后，就引着梁健走进了关着那个男人的屋子。男人坐在椅子上，头低着，似乎并不清醒。
