正在这时，忽听得一对从外面走进咖啡店的闺蜜聊天说到：“哎，听说，最近狗仔队拍到了上次那个电视剧的男女主角住在同一家酒店，而且还被拍到了接吻的照片！”
“不是吧？他们两个真搞到了一起啊！”
“之前拍那个电视剧的时候，就有不少人在传，说他们两个在片场的时候就举止暧昧，经常会有亲密动作！现在看，估计是八九不离十了！”
梁健从来都不关注娱乐圈的事情，连电视剧，他都已经有好些年没有看过了。不过，这对女闺蜜提到的一个词，倒是让梁健心里多了主意。
狗仔队！
在娱乐圈，这是一个比较讨人嫌，也不太光彩的行当。他们似乎无处不在，无孔不入，总能拍到各种各样明星不想让人知道的画面。
不过，梁健自然不会去找狗仔队，但这个世界上，除了狗仔队之外，还有一种职业，其实和狗仔队的性质差不多，他们叫私家侦探。
所谓，民间多高手。这些人，有时候总是容易给人带来惊喜。而且，找体制外的人，就算被发现，也不太容易查到梁健身上。
梁健心里暗暗决定，看来要尽快找个时间，了解一下私家侦探这一行，找个靠谱的侦探，好好的查一查王一柄这个人。
高井，王一柄，罗贯中，胡东来，这是一条从上到下的线。从王一柄打给娄江源的那个电话，可以推断出，如果高井是那个最终大BOSS的话，那么他肯定是不希望让人知道他是大boss。否则，就不需要由王一柄打着胥清流的名号。根据项部长说的，王一柄是高井安排在胥清流身边的，那么可不可以认为，高井老早就在打胥清流的主意了？
胥清流身体抱恙，如今躺在医院生死难料，正是给了王一柄和高井机会。这个时候，王一柄作为胥清流的秘书，打着他的旗号做一些事情，基本上很少会有人怀疑。这一次，如果不是遇上梁健这样的，估计这件事也就这么过去了。
但是现在古墓的事情已经不是秘密，唐家也已经接管了古墓。而且，唐家和高井之间，应该不是一条船上的，这一点，梁健是从那天唐一提醒他的话里面琢磨出来的。
事情到目前为止，除了王一柄给娄江源打了一个电话后，那边就没有动静了。梁健不知道高井是个什么意思，是看着唐家插手他放弃了，还是他在平心静气地等待一个更好的机会？但这个对于梁健来说，说重要也重要，说不重要也不重要。高井这样身份的人，对于梁健来说，太高，他就算有心想去探究一下这个人，也恐怕没有这个实力。但梁健相信，古墓这件事的盖子已经揭开，自然会有人去看着锅里的菜是生还是焦，这一点，去找老赵的那天晚上，老赵就已无意中提到过，有人已经为了这件事来找过他了。
既然高井太高够不到，那梁健就先够够得到的。梁健最初的目的是在罗贯中身上，那么如今，还是应该在罗贯中身上。
而，罗贯中明显也想趁着这次机会，借着刁一民的权力，将梁健从市委书记的位置上赶了下来。虽然是暂时停职，但这其中意味已经很明显。他只不过在等一个合适的机会用一个合理的借口将梁健彻底的从这里赶出去。而，这次的事情就是一个十分合理的借口。只要在这件事情上，梁健不能证明这次娄山发现古墓的事情，是胡东来和罗贯中的私人行为的话，那么梁健就输了，他们也就有了最最合适的借口。
但，同样，如果梁健可以证明的话，那么输的就是罗贯中和胡东来。
可是，要怎么证明呢？
梁健现在还弄不清楚，高井要打开这个古墓的目的是为了什么？但是，可以肯定的一点是，这件事必然不是政府行为。但，高井是享受国务特殊津贴的人物，在国际上都享有盛誉，他能让胥清流都低头妥协，可见其手段实力。梁健要想让他开口承认这件事是他的私人行为，说简单点，让他开口认输，除非北京那边有了什么变故，否则凭梁健自己那是不可能的。这一点，毋庸置疑。
所以，梁健要想赢罗贯中，最关键的一点是，怎么撇开高井，将这件事结束。
目前这件事牵扯到的重要人物从高到低分别是高井，王一柄，罗贯中，最后是胡东来。去掉高井后，接下来就是王一柄！
王一柄虽然也高，但到底只是个人大委员的秘书，高井或许会保他，但也不一定会保他。
王一柄……梁健又将这个名字念叨了一遍，没想到一趟北京之行，这王一柄倒反而成了关键。
想到这里，梁健忽然想到了唐一。唐一能够在古墓这件事曝光后，依然十分干脆地接管娄山一带，说明他的行动是有政府权力在后面作为支撑的。
他既然跟政府有关系，那么政府里的人，他应该也有熟悉的吧？或许，就认识王一柄呢？
梁健盯着咖啡杯里咖啡面上的那一层薄薄的白沫，忽然一眯眼，自己给唐一送了这么大一份礼，怎么说，他也该投桃报李一下！
何况，他不是还想让他回唐家一趟吗？
梁健起身，付了钱后，就开车直奔娄山。路上的时候，禾常青来了一个电话。关于许单，他查到了一些有趣的消息。
之前梁健让姚松帮忙查许单的时候，查到许单在大学时期有个女朋友。目前，这个女朋友依然还是许单的女朋友。两人虽然没结婚，但是已经有小孩。这几年，许单女朋友和他们的孩子，就在太和市。
而禾常青所谓的有趣的消息，不是许单，而是他那个女朋友。
许单的女朋友名叫吕静。她的父亲吕南在去年去世，死因是意外坠楼。吕南生前的身份，是西陵省审计厅的一位副厅长。
禾常青认为许单手里的那两千万的证据，应该是来自吕南。如果是这样的话，那么吕南的死恐怕也不是那么简单了。
对于禾常青的想法，梁健有很大的认同。许单的身份信息应该是没什么问题的，像他这样一个普通人，应该是接触不到这些证据的，唯一的可能，就是吕南了。而且，吕南死的时候，应该正好是反贪腐行动的时候。吕南应该是查到了什么，然后被人灭了口。
如果是这样的话，那么说不定许单手里还掌握着更多的证据。原本梁健觉得许单那边可以再等等，现在倒是觉得，或许应该尽早找到许单。
一旦吕南的证据在许单手中的消息走漏出去，那么许单还有他女朋友和他们的女儿，将都会十分危险。那些人既然敢做第一次，那么第二次也没什么不敢的！
梁健想到这里，立即又将电话给禾常青拨了过去，让他立即想办法找到许单，将人保护起来。挂断电话后，梁健又翻出许单的电话打了过去，但没打通，是关机。梁健想了想，将车子在路边停了停，然后给他发了个信息：看到尽快回复。有急事！
发完信息后，梁健又给沈连清打了个电话，跟他说了一声，他已经回到太和市。不过他要先去一趟娄山。
沈连清说：“今天华晨集团的董事长华晨来了，现在和广秘书长在您的办公室，和罗副省长在谈。”
梁健一听这话，立即想到了，上次不知是谁告诉他的，罗贯中对城东项目很有想法的事情。看来，他是真的很急切。城东项目，太和市政府和华晨集团已经签订好合同，目前征迁合同也已签订得差不多，马上就可以启动了。罗贯中想绕过梁健，直接插手这件事，竟然把华晨找了过来。看来，罗贯中还真是对这件事很着急啊！
梁健想到了宋美婷，忽然有些好奇此时此刻，华晨面对着罗贯中是种什么心态。他又想到了当时月亮酒店大火时，华晨打在罗贯中脸上那一拳，现在想来，那一拳打得可真是好！华晨怎么就没趁机多打几拳呢！
梁健一边想着，一边启动车子，继续往娄山那边赶。到了娄山，天已经很黑了。才几天时间，娄山村外面已经全部竖起铁网，梁健找了半天才找到入口。入口处的铁网门紧锁着，门口站着两个武装齐全的特警，不过梁健猜，他们的肩上应该没有肩章，只有胸前一个编号。
看到车子过来，他们立马把枪端了起来，警告梁健不要再靠近。梁健将车停在了两三米远的地方，然后下车，往大门走过去。
“站住！你是干什么的？”其中一个大声喊道。
梁健回喊：“我来找唐一！”
对面的两个人沉默了一会后，高声问：“你叫什么！”
“梁健。”
“你等一下！”
其中一个拿着对讲机，开始轻声询问。一会儿后，那个人对梁健说道：“你在外面稍微一下，唐队马上就出来。”
梁健说：“我可以进去！”
“里面很危险，唐队让你在外面等着。”那人说道。他站在门口，丝毫没有要开门的意思。梁健也不坚持，他在门口徘徊了两圈，有些无聊。忽然想到小五，就问：“你们认识唐五吗？”
梁健其实并不知道小五姓什么。但是唐一是他父亲，那么他应该也姓唐吧。
