禾常青犹豫了一下，道：“地址应该是真的。那个房子里，有很多生活用品，应该是有人在里面长期生活过一段时间。而且我的人拿了梁丹的照片问过周围的邻居，他们都表示梁丹就是之前住在那里的人。他们还说，梁丹经常会带一些不同的男人回来，应该是在做那个行业。最近的一次见她，是在前天的晚上。她的邻居说，那天晚上半夜都过了，梁丹这边忽然很吵，他在家里看到梁丹门口站着两个男的，梁丹出来后，立即跟着这两个男人走了！”
前天晚上？梁健眉头顿时皱得很紧。如果他没记错的话，好像张启生找他就是前天晚上。梁健心情顿时变得沉重起来。
张启生找他，当天晚上，梁丹就从原来住的地方走了。然后昨天晚上，张启生就出事了。这三件事情单独看，似乎都没什么问题，但连在一起就成问题了。
难道，有人知道张启生来找梁健说了什么？梁健想。
“接下去，我们怎么办？是立马把人撤回来，还是联系川边的警方，让他们搭把手？”禾常青问。
梁健回过神，琢磨了一下后，道：“先让他们周围打听一下，如果找不到什么有用的线索的话，可以考虑让川边的警方配合一下。”
梁健说完这个，犹豫了一下，叫住准备挂电话的禾常青，道：“张启生同志的事情，你应该听说了吧？”
“嗯。”禾常青发出一个重重的声音。
梁健叹了一声，道：“告诉我梁丹位置的就是张启生同志，而且就在前天晚上的时候。这几件事情这么凑巧，你有什么想法？”
“你说梁丹的位置是张启生透露给你的？”禾常青显得很惊讶，连您都变成了你。
梁健并不计较这个，道：“是的。”
禾常青沉默了下来，气氛一下子变得很凝重。正如梁健所担心的，禾常青也认为，这三件事的时间如此凑巧，必然不可能是巧合。
一会儿后，禾常青先打破了安静，问梁健：“张启生有没有说，他是怎么知道梁丹的消息的？”
梁健道：“这个他倒是没说。”
关于张启生说的罗贯中的那些话，梁健还是决定先不告诉禾常青。
禾常青又问：“那他跟你说这些的时候，有没有其他人在场？”
“没有，就我跟他两个人。”梁健清楚记得，当时张启生突然来找他，连沈连清都不在。
“那这件事，你有跟其他人说过吗？”禾常青又问。
“除了你之外，没有其他人！”梁健十分肯定的回答。禾常青听后，沉默了一会，同样十分肯定的回答：“从时间上可以推断，张启生跟你透露梁丹信息后不久，梁丹那边就有了动作。也就是说，消息不可能是从我这走漏出去的，如果你那边不可能走漏消息的话，那么很可能就是张启生那边走漏出去的。”
禾常青的推断，十分合理。不是梁健，就只有张启生那边。但是，张启生一边将信息透漏给梁健，一边又将信息去透漏给梁丹，让梁丹提前逃跑，这又是为什么呢？
“没道理啊！”梁健呢喃着。
禾常青也如此觉得，但这又是最合理的解释。除此之外，似乎想不到其他可能了。
两人沉默了一会后，这个最合理却又最不合理的解释，只能暂时放到一边。禾常青问他：“您大概什么时候回来？”
和沈连清问了同样的问题。
梁健犹豫了一会，道：“还不确定。再说。”
禾常青静默了一会，道：“现在市内形势变化很快，你最好是能尽快回来。不然的话，很多事情，恐怕就是无力回天了！”
梁健的心里沉了沉，问：“罗贯中还在太和？”
禾常青回答：“他就在你的办公室里。”
梁健心里涌起一股怒火，怒火涌上头时，他恨不得立刻冲回太和市，将属于他自己的东西，一样样都夺回来。可稍一冷静，这股冲动就淡了。他回头看了一眼，项瑾已经不在那里了。
他对禾常青说：“我知道了。那梁丹的事情就辛苦你了！”
“没事，应该的。我也一直放不下吴万博的案子！”禾常青说完后，电话挂断。梁健收起手机，深呼吸了好几下，才压下心底的那些情绪，返身去找项瑾。
项瑾已经回到了楼上，在哄唐力。
梁健刚走近，唐力就往项瑾怀里缩了缩，但总体来说，相比较于昨天，今天面对梁健时的情绪已经好了许多。
梁健伸出手指逗他，好半响，小家伙忍不住，咯咯笑了起来。项瑾看看他，又看看唐力，眼里泛出那种亮晶晶的光。
忽然，项瑾开口道：“你吃过饭就回太和吧。”
梁健刚要说话，就被项瑾拦住，她继续说道：“在美国的时候，爸爸跟我说了很多以前的事情。包括妈妈生病的那段时间。”说着，她朝梁健坦然一笑：“其实，这么多年，我在心里一直对我爸爸又怨言。不过我现在想开了。这世界上，有些事恐怕真的是没有办法的。你来之前，我听爸爸说过，现在太和那边的形势不太好。我不希望你以后心里有遗憾。你去吧，我会好好照顾自己！”
“你知道吗……”梁健叹了一声，道：“有些时候，我真的希望你能无理取闹一样，不要这样的明事理，这么会替别人着想。”
项瑾白了他一眼，道：“那你的意思是嫌我太懂事了吗？”
梁健搂过她，将她们一大一小都抱在了怀里。唐力睁着黑黝黝的眼睛，有些茫然地看看妈妈，又看看爸爸。
“答应我，好好照顾自己。我跟你保证，我每个星期都来陪你两天。”梁健低声说道，这句话出口的时候，心里是满满地愧疚感。
他终究还是放不下太和的那些事，或者更确切地说是放不下这份工作。
吃过午饭，他启程回太和。临走前，唐力竟一反常态，扑到梁健的怀里，让梁健抱了一两分钟的时间。这一两分钟时间里，梁健有好几次的冲动，想要留下来，太和的一切都不再管了。但冲动只能是一时的。现实还是存在，梁健放不下太和的那一切。
车子飞驰在西京高速上，车内回旋着一首日本艺人手嶌葵的what is a youth，低缓略带哀伤的曲调，让梁健的心很安静。
车子下了高速后，梁健没有直接回宾馆，也没有去政府大楼。而是在市中心找了一家咖啡馆，车子停好后，在里面坐了下来。
他给小五打了下电话，还是打不通的状态。正准备打电话问问沈连清小五的情况后，忽然想起，昨天因为张启生的事情，本来要嘱咐沈连清去娄山那边打听一下小五的情况给忘掉了。
梁健放下手机，拿起服务员送过来的咖啡，喝了一口，然后开始仔细梳理现如今他手里所掌握的证据和线索，和现在太和市的形势，以及他和罗贯中之间的关系。
到目前为止，梁健手里最有分量的，就要属胡东来这个人了。
胡东来和罗贯中一直来往密切，胡东来的手里一定掌握着不少罗贯中的信息。虽然胡东来未必会松口，但是就如禾常青曾经跟他说的，胡东来的作用，除了那些信息之外，还在于他能震慑罗贯中。
但是，胡东来不可能一直在梁健手里。现在罗贯中那边的人还能理智地跟梁健来要胡东来这个人，那只不过是因为他们还没急。但一旦急了，他们会使用什么手段就很难说了。
让高格他们这样闷声不响地藏着胡东来，始终不是妥善地办法。万一，他们找到了胡东来，梁健丢了这个筹码的话，那梁健想赢就很难了。
所以说，梁健还是得要好好想想，胡东来这颗棋子，该怎么用！而且得尽快用！
除此之外，许单那边却是一直没消息。像是，真的放弃了打算从梁健这边入手的想法。如果是这样的话，梁健也就只能拉下脸再求上门去了。不过，他那边倒也不急。两千万的事情毕竟过去太久，如果第一个先将两千万的事情翻出来，并不能起到什么作用，反而会影响其他的事情。
倒是老丈人项部长跟他说的那番关于高井，王一柄，胥清流三人间的那些关系，胥清流如今重病住院，能否安全出来都成问题。那抛开胥清流，王一柄和高井之间，梁健能选择的，只有王一柄。与其拿着鸡蛋去撞石头，不如先拿着鸡蛋跟鸡蛋对对碰一下，看一看，他那颗里面到底是真的鸡蛋黄，还是人工合成的假鸡蛋黄。
这也就是项部长那番话的意思。
王一柄……梁健念叨了一声这个名字。如今，娄山古墓被唐家掌控，如果胡东来偷盗古墓的行为真是高井授意的，那么此刻王一柄肯定不会安心呆在北京，至少也会有些动作。但是王一柄虽然只是个秘书，但却是人大委员长的秘书，也不是一般人可以接触的。想查他，很难。像姚松他们，如果想查出点什么，恐怕也得动用非常手段。但是这样很危险，容易打草惊蛇不说，还容易连累他们。
但是除了以前江中的旧人，太和的新人之外，还有谁能做这件事？
