李春发的父亲砸梁健，其实应该和当时那位退休军人临时变卦的原因是一样的。在那会，拆迁的事情在那一带传得很厉害，有很多的版本。当时，有几个租房住在那里的外地人，总在那说政府没钱，想捞钱，就把百姓的地卖给企业，然后企业盖了房子后再卖给百姓。转来转去，就是为了想骗老百姓的钱来填自己的腰包。他们还传了很多关于梁健的坏话，当时天一黑坐下来聊天的时候，十句话里有八句都是抹黑梁健的，把梁健以前在其他地方的一些事情，颠倒了说，怎么坏怎么说。
李春发是个老年痴呆，没什么分辨是非的能力，听多了，就记住了梁健的坏。出事前，估计是有人说过类似见到了要打他一顿的话，所以李春发就拿石头砸了梁健。
这是李春发女儿告诉梁健的所谓背后的真相。梁健不知真假如何，但转念想到，这件事也过去有好长一段时间了，当时的伤也早就好了。如今城东的居民也大部分都签约了，再去纠结这件事，其实也没多大的必要。于是，便当她说的是真的吧。
梁健从她手里拿过钥匙，当着她的面给沈连清打电话，让他联系院方将李春发放出来。她听到后，很高兴，连着说了好几声谢谢。
梁健转身欲走，忽然脑子里蹦出了李月红这个名字。梁健又停下脚步，转头问她：“你知道李月红这个人吗？”
她的脸色猛地变了。
看到她突变的脸色，梁健也是愣了一下。他本是抱着侥幸的心思随口问了一句，却是没想到，这李春发女儿真的知道这个人。
他立即追问：“你知道她？她跟你公公什么关系？跟你老公又是什么关系？”
李春发女儿忽然变得愤怒起来，这种怒气来得汹涌无比。她咬牙切齿，仿佛李月红是她的杀父仇人一般，眼镜里几乎都冒出了红光。
“她就是个不要脸的婊！”她恶狠狠地骂。
声音很大，引来了旁边路过的人的斜视。梁健从她的表情里读出了嫉妒，脑海中忽然一亮。这李月红，恐怕和张启生儿子的关系匪浅吧！
果然，听得她继续骂道：“这个不要脸的女人，插足别人的婚姻不算，还传染了一身病给我老公，要不是我……我……总之，我公公现在这样，跟她也有很大的关系！”
她似乎知道得很多。
梁健问她：“这李月红是做什么的你知道吗？”
“做什么？”李春发女儿脸上露出浓浓的鄙夷，骂道：“不就是个万人骑的婊，浪货吗！还能是做什么的！做鸡！就是个鸡！”
看着李春发女儿这瞬间爆发出来的癫狂和愤怒，梁健放弃了从她口中探究李月红身份的想法。
梁健叹了一声，回到监护室的门口，又宽慰了张启生夫人几句后，和小五离开了那里。
坐到车上后，梁健摸出那把钥匙，端详了一会后，问小五：“你觉得这把钥匙是开什么的？”
小五瞥了一眼，道：“应该是什么保险箱的钥匙吧？”
梁健皱了下眉头，现在的保险箱技术都已经很先进了，一般都是采用密码锁，有些更先进的，则是指纹解锁，甚至还有虹膜解锁的。用钥匙的，估计也算得上是老古董了吧。
梁健看着手心的这把钥匙，不管这把钥匙是开什么的，东西不大可能是放在张启生家里的。看来，他不仅得弄清楚这把钥匙是开什么的，还得找对地方才行。
梁健又想到了那个李月红。从李春发女儿的反应来看，这个李月红和张启生儿子的关系应该不简单，而且张启生应该也知道。但张启生对李月红的了解，应该比李春发女儿要多。从张启生的事情上来看，这个李月红，说不定就跟罗贯中之流有些关系。说不定，这背后的一切，都不过是某些人的手段。
正在这时，禾常青的电话来了。他已经将许单和他的家人都已经安排好。关于那两千万的证据，许单也已经交了出来，目前在禾常青的手里。
梁健想到了胡东来。有了这两千万的证据，或许可以先去见一见胡东来了。胡东来在自己手里已经有好几天了，罗贯中他们估计也快要沉不住气了。
现在他手里已经有了王一柄的录音，许单的两千万证据，张启生的钥匙也已拿到了手中，如果再有胡东来添上一把火，那么就算没人帮他，梁健也不怕。这些证据单独每一个都是一件足以震动朝野的大事，梁健不相信，就这还不够将罗贯中那老梆子给从位子上撬下来。
梁健想起了倪秀云，当时陈青案子时，那个人给他的视频里，虽然没有画面，但里面的声音足以证明，倪秀云的死绝对和罗贯中有关。
所谓墙倒众人推，等罗贯中跌下了这个神台，或许这些事，就能有个水落石出，真相大白的时候了。等到那时候，梁健也算是对得起倪秀云了。
最后，梁健将张启生媳妇给了他一把钥匙的事情跟禾常青提了提。禾常青听后，问：“会不会是银行保险箱的钥匙?”
禾常青这么一问，梁健顿时脑中一亮。但，太和市虽然经济不发达，银行不少。有保险箱业务的银行也有好几个。到底是哪一个呢？
禾常青自告奋勇，说这件事交给他去查。
两人又约定了晚上在国际酒店见面，禾常青把许单的证据带给梁健。
事情到此，似乎只要等到那些证据聚齐，梁健就可以召唤神龙，打死罗贯中这个大BOSS了！
梁健坐在车里，忽然有些不真实的感觉。一切证据似乎都来得太容易，这大半年来，发生了很多事，那时候无论哪一件事都总是有种束手束脚的憋屈感，但怎么就一下子，苦尽甘来了吗？
梁健有种不敢置信的感觉。
晚上，禾常青如约到了国际酒店。他带来的不仅仅是许单两千万的证据，还有张启生那把钥匙的消息。张启生果然有个保险箱，但不是在银行里，而是在一家私人公司。这家公司专营出租保险箱业务。
禾常青来的时候，已经联系过这家公司的负责人，可以随时拿着钥匙过去取东西。梁健一听，立即就和禾常青出发，直奔这家公司。
张启生的保险箱内藏了一个笔记本，和一个U盘。
梁健将其都取了出来，回去的车上，他翻了翻那个笔记本。笔记本内记录的竟是张启生对于罗贯中的一些调查。从这个笔记本中可以看出，张启生对于罗贯中的调查，应该不是一天两天的事情了。里面有关于罗贯中的一切，很多都是梁健从未听说过的。
梁健还从这本笔记本里，看到了卿堂居的名字。在笔记里张启生提到，卿堂居的生意，起码有三成以上是罗贯中的。卿堂居的老板叫张天一和罗贯中还是拜把子兄弟。
梁健震了震，又想到了倪秀云，还有蒙蒙。倪秀云已经死了，但蒙蒙还在。蒙蒙现在是唐家人。难道卿堂居和唐家也有关系吗？
梁健对卿堂居绝对是深恶痛绝的。先不说当初那个绿萼小姑娘，就说倪秀云。倪秀云的死和卿堂居也脱不了干系。但如果卿堂居和唐家有关系……
梁健没有再想下去，有些事光想是没有用的。既然唐一在这边，他不如亲自去问问。
再次来到那个铁门外，门口的那两个人已经记住了他。一见到他，就说：“您稍等，我这就联系唐队！”
唐一还是开着他那辆越野车来了。和上次一样，他没有开门让梁健进去的打算。梁健站在门外，开门见山：“就问你一个问题，希望你如实回答我！唐家和卿堂居什么关系？”
唐一一听到卿堂居的名字，尤其是梁健神情严肃的模样，顿时眉头皱了起来，脸色一沉，道：“你问这个干什么？”
梁健道：“你只要回到我的问题就行了！”
唐一看了他一会，答：“没有关系。”
“没有关系？”梁健盯着他，直觉告诉他，唐一在说谎。梁健眯了眯眼睛，又问：“那蒙蒙呢？”
唐一愕然：“蒙蒙怎么了？”
唐一的诧异不像作假。这下，轮到梁健看不懂了，他不解地问唐一：“蒙蒙不是老头子从卿堂居领回来的孩子？”
“什么乱七八糟的！”唐一斥了一句：“蒙蒙是从福利院领养回来的！”
梁健怔住。那难道唐家真的和卿堂居没有关系？梁健心想，可要是真的没有关系的话，那那次蒙蒙来太和，为何会去卿堂居？
梁健犹豫了一下，将这些话都说了出来。这件事如果弄不明白，他心里始终是个疙瘩。唐一看着他，沉默了一会后，道：“卿堂居和唐家没有关系，这一点是毋庸置疑的。不过，卿堂居的老板张天一，和唐宁一认识。至于他们两个之间是什么关系，我不清楚。那次蒙蒙偷偷跑到太和，老爷子发现后，吩咐唐宁一将她带回去，至于唐宁一托了什么人办这件事，我还真不清楚。”
唐一说完这些，就准备走。
起初，梁健还真差点信了这话。可他跟当时的情况一对比，就发现有些情况对不上了。如果真是如唐一所说，那么蒙蒙和倪秀云之间又是怎么认识的？
蒙蒙之所以能找到梁健，是因为倪秀云帮的忙！
所以，唐一说的，肯定不是真的。梁健叫住了已经走出了好几米远的地方。梁健喊道：“你们唐家还真是可笑。一边希望我回去，一边却连一句实话都不肯说。怎么？把我当猴耍吗？”
梁健嘲讽地看着唐一的背影，他这话，一半真一半假。唐家的行为，他素来看不惯。尤其是那老爷子，明明他希望自己回去，却偏偏要摆出一副居高临下的姿态。
唐一站在那里，有好几秒中，才转过身来，朝梁健喊了一句：“我既然说了，卿堂居跟唐家没有关系，那就是没有关系。至于当时蒙蒙的事情，跟你现在做的事情，有关系吗？”
梁健被问住了。
他愣愣地看着唐一走远上车离开，半响，才回过神来。
他还真是傻！唐一既然说了卿堂居和唐家没有关系，那就是一种表态。就是在向梁健表明，如果卿堂居出事，唐家肯定不会插手。而梁健想要的，不就是这样一个答案吗？
