许单虽然颓废，但到底脑子还在。不等梁健问，他就开口说道：“你既然知道了我女朋友的事情，那你应该也已经查到了我女朋友的父亲是谁。他在死前掌握了很多重要证据。这些证据，大部分都在我手里！你想要没问题，除了帮我这个忙之外，我还有一个要求！”
梁健忙道：“你说。”毫不犹豫。
许单终于放下手里捧着的那个咖啡杯，抬头直盯着梁健，道：“还我丈人一个公道，他不该是这样的一个下场！”
梁健没有满口答应。吕南的死虽然有疑问，但是到底真相如何，不好说。而且时间过去了一年，有些事查起来难度会很大。他对许单说：“我尽量！”
许单看了他一会后，站起来，道：“今天晚上，我会把那两千万的证据先发给你，其他的，等你帮我办好出国的事情后，我会再给你。”
梁健也跟着站起来，正要说话，忽然一直没说过话的禾常青拉了他回去，低声说道：“他现在回去不安全。”
梁健诧异地看了一眼禾常青，他似乎有什么发现。不过，他好像也不打算当着许单的面说，梁健便也没问，开口叫住了许单，道：“这样吧，我让人送你回去吧。”
许单没拒绝。禾常青忙让在另外一张桌子上等着的办事员，把许单先送回去。他们走后，梁健问禾常青：“怎么了？你之前不是说没什么安全问题吗？”
禾常青道：“这个是跟你打过电话之后才知道的事情。你知道许单从胡东来那里，总共拿了多少钱吗？”
梁健心里顿时惊了一下，听禾常青这话的意思，许单和胡东来之间，应该还有些他不知道的事情。他忙问：“多少钱？不是两百万吗？”
禾常青笑了下，道：“我们都太小看这个小伙子了。五百万！他从胡东来那里总共拿了五百万！”
梁健惊讶地瞪圆了眼睛：“胡东来这么精明的人，怎么会给他这么多？”
“许单的手里应该有很关键的证据，而且，胡东来肯定知道他手里有这些东西！”禾常青神情严肃的说道。
“你的意思是说，许单拿这些东西去威胁胡东来了？”梁健惊讶地说道。禾常青回答：“有很大的可能！”
梁健皱了眉头，道：“但是他要这么多钱干什么？而且，刚才提到出国的问题，他说自己没钱。我觉得他不是说谎，他很可能是真没钱！如果胡东来真给了他五百万，那么这钱去了哪里？”
禾常青犹豫了一下，道：“这个很可能跟他的女朋友有关系。她有朋友有赌博的习惯，据说前段时间外面欠了很多高利贷，经常被人追债！”
梁健再次惊讶地张大了嘴巴，虽然这个结果倒是让很多疑问都得到了合理的解释。但是，还是让人意外。
梁健问禾常青：“那你刚才说他回去不安全，是指追债的人？”
禾常青摇摇头，道：“罗贯中似乎已经知道吕南当时死的时候，还藏了很多证据。这些证据目前都在许单手里，要查到许单身上，估计用不了多久，到时候，罗贯中肯定不会放任许单就这么拿着这些证据，他现在虽然年纪大了有些猖狂，但人的本性是不会变的！他从来不抱侥幸！”
梁健听后，摇头说道：“既然胡东来早就清楚许单手里的牌，那么罗贯中也肯定早就将许单的底细摸清楚了。如果他要动手，估计也就是这两天的事了。”说着，梁健便有些有心，罗贯中要是真要对许单下手，光靠刚才禾常青手下的那两个办事员，未必能顶什么用。最安全，还是得尽快将许单和他的家人转移保护起来。
梁健将自己的担心跟禾常青说了。禾常青说交给他来处理。
离开那里之后，梁健去了医院。张启生入院到现在，他还没去看过。只沈连清去过几次。张启生和明德不在同一个医院。梁健去的时候，张启生还在重症监护室，没有苏醒。他的夫人一个人坐在监护室外面的休息椅上，低着头，神态疲惫。
他的夫人并没有察觉到梁健的到来。许是想到了躺在里面还未脱离危险的丈夫，又抹起了眼泪。
梁健见状，摸了一张餐巾纸，正要递过去，忽然不远处转角的地方走出来一个女人，拎着一个囊囊鼓鼓的布袋子，朝着这边走过来。还没走近，就开始喊：“妈！”
梁健转头看去，走过来的女人脸有点熟。梁健略微一愣后，就知道了这个女人是谁，李春发的大女儿，张启生的儿媳妇。
女人也认出了梁健，尴尬而又勉强地朝梁健笑了笑，问：“梁书记，你们是过来看我爸的吗？”
张启生夫人听到声音，抬头看到梁健，立即站了起来，不好意思地偏过头把眼泪擦了，跟梁健道歉：“不好意思，我没看到您！”
梁健拦住她：“没事。”说着，把餐巾纸递了过去。张启生夫人不好意思地接了。
梁健慰问了几句，正要琢磨着，要怎么开口问比较好的时候，李春发的那位大女儿忽然问：“梁书记，方便吗？”
梁健讶异地看向她，愣了愣后，道：“方便。”
两人走远了一些，梁健道：“你想说什么，现在可以说了。”
她抿着嘴，似乎还有些犹豫。梁健大概能猜到她想说什么，心里难免有些焦急。忍不住就道：“是不是跟你的公公有关？”
李春发大女儿点点头，道：“我怀疑我爸他这次病发不是什么意外。”
“理由呢？”梁健问。
她迟疑了一下，回答：“他出事之前，曾交给我一把钥匙。说让我保管好，万一他出事的话，就让我把这个钥匙交给省日报的一个名叫黄涛的记者。但是，我爸出事这两天，我一直在找人打听这个人，都没打听到。想来想去，还是交给你吧，也算是完成了我爸的嘱托！”
说着，她就从包里拿出了一串钥匙。她将其中的一个比较小巧的银色钥匙弄了下来。钥匙拿在手里，她却没递过来。
梁健顿时意识到，她应该还是有条件的吧。
现在的人，凡是觉得自己手里有点东西的，都会讲条件。比如当初城东的居民，又比如之前的许单，再到眼下的这位李春发的大女儿。
梁健没急着开口，他要等她先开口。
两人就这么大眼对小眼的看了会儿后，李春发的大女儿有点扛不住了，躲开了梁健的目光，道：“我有个小小的要求！”说到这里，顿了顿，又接着说道：“其实也算不上什么要求！”她转回目光，不太自信地看着梁健，道：“只要你答应我的要求，我现在就把这个钥匙给你！”说完，她还晃了晃手里的钥匙，生怕梁健不同意，掉头就走。
对于她这种没什么底气，且没什么经验的表现，梁健忽然觉得有些可笑。人呐，总是容易在稍微对自己有利的局面里将自己看得过于重要。
不过，对于李春发女儿那个未说出口的要求，也不妨听听，看在张启生那天晚上愿意来找他的份上。梁健便说：“你先说要求。”
李春发女儿对于梁健没有满口答应，有些失望。她低头看了眼手里的钥匙，犹豫了一会后，咬了咬牙，道：“我就是想让你把我爸从精神病院放了。前几天我去看过他，他在里面过得一点也不好！”她说着抬头看向梁健时，竟是眼泪汪汪的模样。虽然当初李春发的事情闹出了许多乌龙，但梁健到底也不是那么小气的人，对眼前这女人也谈不上恨不恨，甚至连讨厌也算不上。此刻看她可怜兮兮，梁健忽然怀疑自己是否过分较真了些。可能是好了伤疤忘了疼，就算梁健是个普通人，李春发这结果，其实也不算严重。
正在梁健准备松口答应时，李春发女儿又说了一句话：“当初也不是自己想要砸你的，他是受人教唆的！他是个老年痴呆，他懂什么！”
梁健心里震了震。他记得，当时她来替李春发求情的时候，他就问过她为什么李春发要拿石头砸他，他们素昧平生，更是无冤无仇。
当时她的回答时，他父亲发病的时候有些不合理行为是常有的事情。梁健记得清楚的一句话是，她当时说他父亲有时连她儿子也要打。当时，梁健心里虽然对她这句话没有全部信，但也有了七八分的相信。此刻，再听到她透露出当时的真相，梁健心情十分复杂。
他看着她，道：“那你先说说当时那件事的真相吧！”
她似乎并不打算说出这个事实，对于自己刚才的口快，她脸上依然还有惊讶和懊恼没有褪去。听到梁健的问题，她支吾着迟迟不肯说出真相。
梁健看了看她手里的钥匙，然后缓缓说道：“你公公出事前的那一天晚上来找过我，他跟我说了很多，所以说这个钥匙对我来说，并没有那么重要。所以，你也不用拿这个钥匙来跟我做交易。不过，你的要求不是不可以考虑，条件么，就是当时你父亲砸我那件事的背后真相。只要你原原本本地说出来，我就可以立马让他们把你父亲放了！”
她犹犹豫豫，终究还是妥协了。
