有了这个答案后，梁健心里虽然还是对当初蒙蒙的事情心存疑虑，但他心里那块大石头也总算是落了地。
不过，就算卿堂居和唐家没有关系，未必就没有了其他的靠山。但，只要和唐家没有关系，到时候各凭天意，无论结果如何，梁健心里总是能好接受一些。
梁健站在帖门边，脑海里翻腾过许许多多的心绪，正准备走的时候，门口特警的对讲机里忽然传来了声音。
梁健没在意，扭身离开，没走几步，忽然就被身后的特警叫住：“您稍等。”
梁健转过头去看他，他说：“唐队让我跟你说一声，明天早上八点，他会过去接您，请您务必保持通讯正常！”
梁健微微一怔后，立即想到了那个三日之约。想到要去唐家，要去见那个在他心里形象复杂的人，梁健心里便没来由的一阵烦躁。
但有些事，注定都是要面对的。
梁健忽然想到老唐，他们已经很久没见了。他到底在忙什么？他想到，上次回唐家之后，老唐忽然打来的那个电话，老唐说过，如果再有邀请，不用理会。
可这一次，他不去吗？
梁健觉得自己做不出过河拆桥的事情。这一次的事情里，唐家帮了许多，甚至说的透彻一点，就连唐家接管这个古墓，其实无形中也帮梁健化解了一次陷入困境的尴尬。如果当时小五不打那个电话，古墓的事情传到上面之后，管这个古墓的人，很难保证不是高井的人。如果是高井的人接手，那么他们就从暗转到了明，到时候一切就变成顺理成章，合理合法，那梁健就是自己将自己架到了火堆上烤了。而小五的那个电话，将这一可能给抹掉了。
所以，虽然梁健心底里十分不愿意承认这一点，但唐家对梁健的帮助确实很大。
车子到了国际酒店后，梁健下车刚进门就看到沈连清在大堂的沙发里坐着，正朝着门口在望，一看到他，就立即站了起来。
和他一同站起来的，还有一个人。梁健一看到他，眼睛就眯了起来。
和沈连清一同来的，不是别人，是太和宾馆的经理赵洪敏。
他怎么来了？梁健心里泛起疑惑的同时，也立即就警惕起来。他看向走过来的沈连清，沈连清朝着他，脸上有愧疚的表情。
梁健没在脸上表露出什么。等到走近，不等赵洪敏说话，就问：“赵经理怎么也在这？还真是巧！”
赵洪敏堆着笑，看似不好意思地说道：“梁书记，我是特地来找您的！”
“哦？是吗？赵经理找我什么事？”梁健问。他努力不让自己对这个赵洪敏的嫌恶表露在脸上。
赵洪敏回答：“梁书记突然从太和宾馆搬出来到这国际酒店来住，我这做经理的心里诚惶诚恐，是不是我们的服务不到位，让您觉得不舒服了？”
梁健笑了笑，道：“怎么会？赵经理治下有方，这服务周到全面，估计太和市里也找不出任何一家能与你们宾馆相比了！只不过，我最近心情不太好，想换个环境换换心情！”
“哦，是这样啊！既然不是我们宾馆的问题，那我就放心了！”说完，赵洪敏还做了一个夸张的放松的姿势。仿佛梁健的意见如何对他来说像是天一样大的事情。
梁健笑了笑，对他说：“你还有其他事吗？”
赵洪敏忙问：“那您大概什么时候搬回去呢？”
“还不知道。搬回去的时候，我会让小沈通知你的！”梁健说道。
“好！好！”赵洪敏连忙应道。
梁健不想看他，扭身就走了。赵洪敏竟然还跟了过来。梁健走了两步，忍不住停下来，再次问：“你还有事？”
赵经理腆着笑回答：“没事！没事！就是送送梁书记！”
梁健冷下脸来，道：“赵经理要是这么空的话，那我就麻烦你一点事情。”
赵洪敏怔了怔后，忙应下：“您说！您说！”
“我明天要出一趟远门，麻烦你帮忙到我的房间里去收拾一些衣服，然后帮我送过来，行吗？”梁健看着他说道。
“行！当然行！那我送您上去后，立马就回去收拾！”赵洪敏又道。他执意要送梁健上去。
梁健虽然不知道他为什么要执意送他上去，仅仅是为了弄清楚他住在哪个房间？这一点，他不相信从前台弄不到！但无论是为了什么，总之这葫芦里放的肯定不是什么良药。
梁健道：“时间也不早了，你早去早送来。这样吧，我让小沈陪你一起去，正好，需要些什么东西，他比你清楚！”
赵洪敏要再坚持，那就是撕破脸了。他也不傻，梁健虽然被罗贯中当众在会议上宣布了停职，但到底还挂着市委书记的名头。这官场的事情，谁也说不清楚。留着这最后一层皮不揭下来，万一今后真有个什么意外，也有回旋。赵洪敏在太和宾馆待了这么多年，这太和市的领导来来去去都好几届了，这凡事留一线的心得可是靠一桩桩的事情积累出来的！
赵经理呵呵笑着，跟着沈连清走了。梁健跟小五坐了电梯去十一楼的房间。电梯里小五说道：“这赵洪敏找到这里，心里应该清楚，窃听器的事情我们已经知道了。”
梁健点点头，没说话。
小五看了他一眼，欲言又止。梁健知道他想说什么，明天去唐家，去了北京，肯定要去看一眼项瑾，这样一来一去，明天估计是当天回不来的。而这里的局势，瞬息万变。窃听器的事情，对方既然知道了他们已经有所察觉，那么肯定会有所准备。说不定会先下手为强！先下手，是怎么下手呢？
是找个理由，直接让梁健出局呢？还是，想办法让梁健手里的牌全部作废。
如今梁健手里的牌，就三张。
一张是，王一柄。一张是，张启生。一张是，许单。
除了这三张牌之外，还有一个胡东来。
梁健想到胡东来，心里就有了决定。赵洪敏找到这里，对方肯定会有所准备。那么，胡东来这边就不能再等了。梁健必须手里要捏更多的牌，才能在这场局里，掌握有必胜的把握。
梁健的背后，只有一个退休的老丈人。唐家……梁健不想倚靠，就算倚靠，这唐家也未必是铁板一块，真到了上层的争斗，唐家介入其中，到底是向着谁，还难说！虽然唐一在这几天的接触中，表现出了很大的诚意，但梁健对唐家的信任，还是很少。除开唐家之外，还有一个可以纳入考虑范围的，就是老赵。
以老赵的身份，若是他肯帮忙，梁健不敢说，这场局能百分百的胜，但罗贯中应该是翻不了身的。就算不将他打到泥土里，最起码，也不会再让他坐在副省长的位置上继续耀武扬威。但，老赵会不会帮忙，这一点，梁健没有十足的把握。当初，倪秀云那份录音里的信息，足以让上面对罗贯中展开调查，但老赵没动。那份录音交到了老赵手里，就好像是泥入大海，杳无音讯。梁健不敢肯定，这一次，老赵会动。何况，这一次，还牵扯到了其他的一些人，尤其是那个高井。
虽然梁健将古墓的事情截断在王一柄这里，但上面的人岂会看不明白。项部长既然能知道高井，老赵应该也会知道。
所以，想来想去，梁健还是觉得自己手里的牌不够硬。胡东来在罗贯中的利益圈里，应该占着很大的分量。如果他能拿下胡东来，那么他和罗贯中这场局，应该也就能赢了。
梁健想着，也在房间里坐不住了。叫了小五，联系了高格，问了位置后，带上该带的东西，直奔那个地方。高格是个很有潜力的警察。他找的地方，竟然是在城郊的一处养鸡场。养鸡场的鸡棚在夜里都亮着灯，像是夜里海上的灯塔一样，老远就看到了这里。
高格站在养鸡场出来的一个十字路口的地方，看到梁健他们车子过来，挥了挥手。小五停下车，高格拉开车门坐在小五旁边，指挥他怎么走。
梁健在后面问他：“人怎么样？”
高格笑了笑，说：“前两天还挺硬气的，昨天开始，这情绪就开始低落了。想必是也猜到，不会有人来救他了！”
这样的情绪变化，对梁健来说是件好事。梁健又问：“他在你们手里的消息有人知道吗？”
高格拍着胸脯跟梁健保证：“除了我们这几个人之外，没有任何人知道！”
“那这鸡场的主人呢？”梁健问。
高格笑道：“这鸡场是我一个同学的，这次任务他也在里面。他已经叮嘱过了。而且，他们是在鸡场后面的一个平房里面，平时就是用来放杂物的，除了他父母之外，其他鸡场的几个工人都不会来！”
梁健点了点头。
说话间，车子已经绕过鸡场，到了后面的平房前。
高格指挥着他将车停到了平房后面的一块空着的菜地上，然后将车灯关了，三人摸着黑走到前面，敲了敲门。
听敲门的声音有快有慢，像是个暗号。梁健看着这个黑暗中的大个子，心想，不管他这次是赢还是输，怎么也得将他们弄到公安系统中。
