正想着，门就开了。开门的人看到高格后面跟着两个人，立即就准备叫梁书记，高格拦住了他。
高格转头轻声对梁健说道：“人就在里面。”
梁健道：“那就先辛苦你们外面待一会，我跟他单独聊聊！”
高格立即带着人出去了。梁健带着小五进去，房间里的窗户什么的都钉上了木板，无力点着一盏很暗的台灯。胡东来那胖得跟种猪一般的身材摊在那个门板架起来的床上，梁健看着都有点心惊胆颤，好像随时那门板就能散架了。
梁健还没走近，就听得胡东来的声音嘶哑响起：“你可总算来了！”
小五在旁边找了个破旧的方凳过来，梁健坐了下来，看着胡东来那宽广的后背，笑道：“听你的意思，好像很像我啊！”
胡东来哼了一声。他那满身的肉都跟着颤了一颤。接着他翻过身，撑着坐了起来。他这一连串的动作，身上的门板一直在嘎吱嘎吱响。
梁健笑着讥讽：“看来你在这里的日子过得不错么，这身肉好像一点没少反而还多了！”
胡东来的那双只剩条的眼睛里，都是血丝，在昏暗的灯光下，牢牢地盯着梁健，仿佛一只饿疯了的狼，看着眼前的人，眼睛都红了。
但这只狼饿得太厉害，光有吃人的心，却没吃人的实力。
梁健朝他笑了笑，道：“你也不用这么盯着我。就算把眼珠子瞪出来了，我也不会少块肉。”
胡东来闭了下眼睛，深吸了一口气，然后才睁开眼睛，冷冷喝道：“少说废话，要杀要剐，随便来！”
梁健看了他一会，然后问：“怎么，还想着罗贯中来救你？”
胡东来金抿着嘴，不说话。
梁健知道他心里此刻对罗贯中的信念，必然不如当初那么坚定了。他笑了笑，道：“你知道罗贯中最近在做什么吗？”
胡东来还是不说话。
梁健不介意，继续说：“他最近一直在太和市。他忙着跟我抢城东项目呢！他太自信了，自信得以为我弄不过他！自信得以为你不会告发他！”梁健说到这里，顿了顿，饶有趣味地看着胡东来，问：“你会告发他吗？”
胡东来看向梁健的眼神，忽然多了些复杂。他犹豫了一会，问：“你这话是什么意思？”
梁健说道：“我打赌，你会告发他的！”
“你做梦！”胡东来立即骂道！
梁健笑了笑，道：“吕南，你知道吧？”
胡东来的脸色忽然变了一下。梁健见他有所动容，心里便多了一分把握。他继续说：“许单是吕南的女婿，这一点你应该也知道！”
胡东来脸上的肥肉抽搐了一下。
梁健笑了笑，道：“我就是比较好奇，许单手里有那么多的证据，你为什么一直不告诉罗贯中呢？”
胡东来猛地抬头，目光似箭一般盯向梁健。
他反应之大，让梁健惊了一下的同时，也瞬间肯定了自己的猜测。之前他和禾常青担心着许单会有危险的时候，曾想到过罗贯中会为了保守秘密对许单下手。可禾常青说过一句话，他说江山易改本性难移，罗贯中这人从来不抱侥幸。既然如此的话，罗贯中若是知道许单手里有证据，许单又怎么可能会这么久以来，一直没事呢？许单就算再聪明，罗贯中有权又有钱，这样的老狐狸，难道还能让许单一直在蹦跶，而且还一直拿那些证据来威胁胡东来。如此一想，答案其实就出来了。唯一的可能就是，胡东来并未将许单的事情告诉罗贯中。至于为什么，其实很简单。
天下熙熙皆为利来，天下熙熙皆为利往。这种因为利益而结合在一起的关系，又能有多少的信任。
胡东来是商，而罗贯中是政。这几年，罗贯中在西陵省几乎是一手遮天的态势，胡东来想必也没少受压迫，许单拿着证据忽然出现在他面前，如此大的把柄，胡东来又岂会不动心思。
梁健看着震惊意外的胡东来，笑着对他说到：“其实你应该告诉罗贯中的，不然的话，你现在也就不用这样被动了！”
胡东来咽了口口水，问：“你是怎么猜到的？”
梁健反问：“很难猜吗？”
胡东来愣了愣后，然后整个人忽然颓废了下去，像是一只突然泄了气的皮球，一下子就瘪了。
梁健等了他一会，道：“我想你应该已经想到了，如果我把许单的事情透露给罗贯中的话……”
梁健没有再说下去。他相信胡东来比他更清楚罗贯中的秉性！
“不过你还有机会！”过了一会，梁健对胡东来说道。
胡东来没看梁健，梁健也不急。起身拍了拍裤子，对沉默的胡东来说道：“你的时间不多了。其实，我有没有你的证词，对我来说并不是十分关键。我输了就输了，大不了就是不要这顶乌纱帽。这天下之大，总有我梁健的一块立足之地。但是你不一样，除了我之外，现在没人能救你，也没人会救你！你自己想清楚！”
梁健说完就往外走。
胡东来坐在那里，那身肥肉，微微地颤抖着。
罗贯中的性子，他比谁都清楚。他是那个见证着罗贯中从一个籍籍无名的小处长一路爬到副省长的位子，他还见证了，他是怎么跟那个宋美婷搞到一起的。他见证了太多。正因为见证了太多，要是罗贯中知道他胡东来竟然瞒着他掌控着当时吕南手里的证据却不告诉他的话，那么罗贯中必然不会再信任他。没有了信任，这样一个知道他太多秘密的人，罗贯中又怎么会留着他！
胡东来想到了当初的吴万博，这个世界上知道吴万博真正死因的人很少。那些一知半解的人都以为吴万博的死是因为他的秘书，可是只有他知道，吴万博的死，是因为吴万博知道了不该知道了，但偏偏这个吴万博却喜欢酒后胡言。
吴万博只是知道了一件事还尚且如此，而他却知道他那么多的事情，下场如何，可想而知。
胡东来脸色惨白，双手撑着床板边缘，指甲用力地抠了进去。一步错，步步错啊！
梁健出去后，在门外站着。高格走过来，递了根烟给梁健。梁健看着，犹豫了一下，接了过来。
高格腼腆笑着说：“不是好烟，梁书记您别嫌弃！”
梁健道：“黑猫白猫只要能抓老鼠，都是好猫！这烟也是一个道理！”
高格嘿嘿笑着，递过火来，梁健凑近了，吸了一口。一股浓烈而呛鼻的味道在口腔里炸开来，一瞬间梁健的脑子里都像是空白了，全部都是这股浓烈强劲的味道。
梁健咳嗽了起来。
高格伸手要过来帮忙拍，梁健抬手挡住了，朝他笑了笑，道：“没事，太久没抽了，不太习惯！”
高格不好意思地说：“这烟比较冲！”
梁健摆摆手：“冲的好！”
他又抽了一口，那股强烈刺激的味道再次在他的鼻腔口腔炸开，这一次，他忍着没咳嗽。那种感觉，让他脑袋里有一瞬间的空白，这种感觉很放松。
梁健连着吸了两口，才将那一口气吐出来。这口气还没吐完，忽然身后的门内传来胡东来嘶哑的声音：“梁健，你进来！”
梁健愣了一下后，笑着将烟给掐了，然后开门走进去。胡东来还坐在那里。
梁健走到刚才坐的凳子旁边，没坐下来。笑着道：“我来了！”
胡东来抬头看他：“我有两个条件！”
“你说！”梁健毫不意外。胡东来要是不讲条件，梁健还得怀疑他的真假。
“娄山煤矿我有百分之三十的股份。这部分股份，我要求按照目前股价兑现。”胡东来说。
梁健没点头也没摇头，问他：“第二个呢？”
胡东来说：“我的家人都已经在加拿大，在我坦白之外，我希望你能立即安排我过去和我的家人汇合！”
梁健笑了起来，道：“罗贯中的那些事，你没少参与吧？现在想着要全身而退，是不是想得太美了？”
胡东来却笑了一下，道：“看来你知道得也不多！你以为我这么多年跟着罗贯中，知道得只是他的那些事？”
“但是，其他人的事情，对我来说，没有任何用处！”梁健的无动于衷，让胡东来有些意外。他皱着眉头，沉默了片刻后，一咬牙，道：“只要你能帮我全身而退，我可以告诉你陈青是怎么死的！”
梁健心里震动了一下，但脸上不敢露出声色，免得被胡东来拿捏住。他沉着气，道：“陈青的案子已经结了，我为什么还要去翻案！”
胡东来再次咬牙，沉声问：“那再加上倪秀云呢？”
梁健再也不能不动容。他沉下脸来，喝问：“你知道？”
胡东来看着梁健，咧了咧嘴，道：“张天一现在能混成这样，当年还是我帮忙牵的线！”
梁健看着他略带得意的模样，心中恨不得上去将他揍成一头真正的猪。胡东来似乎意识到，此刻自己的得意，不合时宜。立即就收了起来，放低了一些姿态，道：“只要你把我送出国，我保证你能给倪秀云报仇！”
梁健忍着心底的怒气，道：“我只要保证罗贯中判刑入狱，就是给倪秀云报仇了！”
“倪秀云的死可跟罗贯中没关系！”胡东来说道。梁健诧异地看向他，之前陈青案背后的那个年轻人送来的无画面视频里的声音，明确地指向了罗贯中，可现在胡东来却说跟罗贯中没关系，到底谁的话是真谁的话是假。
