砰！
梁健挥手一拳砸到了他脸上，唐宁一的最后一个字都没吐出来，就被一拳揍得整个人往地上摔去。他捂着脸，躺在地上，羞怒得不行！
老爷子冷笑：“他不揍你，我也要揍你！五十多岁的年纪简直就是活到了狗身上！滚！老子不想看到你！”
唐宁一爬起来，恨恨地盯了梁健一眼，又看了看自己的父亲，恶狠狠地说道：“好！你今天让我滚！到时候人不行了，别求着让我回来！我倒要看看，你死了，除了我之外，还有谁回来给你送终！唐宁国？你把他这个儿子当个宝，他可没把你这个当爸的放在眼里，你在他那，连根草都不是！”
老爷子站在那里，气得浑身发抖。唐宁国，应该是老爷子心中一块不可轻易触及的痛吧！他指着唐宁一，嘴里‘你，你，你’的，连句万振华都说不出来。
梁健看着于心不忍，走过去搀住了他。刚要说两句，让这唐宁一时刻儿子，可唐宁一却在这时将炮火轰向了他！
“我知道，唐宁国你不指望，你指望这个杂种！真是可笑！一个不知道从哪里冒出来的种，竟然也敢称是我们唐家的血脉！他唐宁国说是，你还真就信了！你怎么就这么糊涂呢！唐宁国这是在报复你呢！他想要我唐家的家产，他自己拉不下脸来，故意找这么个杂种过来，好让你心甘情愿地把家产送出去！”唐宁一一口一个杂种，梁健怒火中烧，可身旁这老爷子比他还要生气，身体像是抖筛子一样抖个不停，梁健担心自己一松手，这老爷子就摊地上了，所以唐宁一这口气也只能忍下去。
“滚！滚——”老爷子喊出这最后一声，整个人便软了下去。梁健慌忙抱住，入手，老爷子的却是格外的轻。
这时，唐一冲了进来，一见老爷子软倒在梁健的怀里，顿时就变了脸色，也没见他怎么动就到了身旁，一把从梁健手里接过老爷子，抱着他就往楼上跑。
唐宁一站在那里，一动不动，像是傻了一样，脸上神情很复杂。
梁健眯了眯眼睛，上前就是一拳砸到了他面门上。
“这是为我自己打的！”
等他捂着鼻子直起身子，梁健又一拳砸了过去！
“这是为了老爷子！”
又一拳！
“这是为了唐宁国！”
又一拳！
梁健看着他手挡着头，瑟缩的模样，实在没办法想象，老唐和老爷子那样的人，怎么会有这样的兄弟和儿子？
“本来我对你们唐家一点兴趣都没有！不过，今天就冲你骂我的那两个字，我要是不做点什么，那岂不对不起你骂我这番话？”梁健冷笑着说道。
唐宁一放下手，他脸上鼻血牙血混在一块，十分狼狈，看着模样可笑。
“你休想！唐家的产业都是我唐宁一的，你和唐宁国都休想动一分一毫！”唐宁一面目狰狞地喊。
梁健朝他笑了笑，淡淡道：“是吗？既然都是你的，你这么急干什么？”说完，梁健一抬手朝门口的方向一指，道：“所谓话不投机半句多，我跟你没什么好说的！现在请你出去吧！”
唐宁一脸色一变，喊：“你凭什么请我出去！”
“就凭我是这里的主人！”梁健扬了扬手里的信封袋，话说得掷地有声。他忽然有些感谢老爷子之前将这东西给他，否则此刻哪里来的这番底气，自己离开和让别人离开，到底还是后者要更解气！
唐宁一的脸色像是死了老婆一样，难看至极。梁健看着他，问：“你是自己出去呢？还是我赶你出去呢？”
唐宁一到底还要几分面子，哼了一声，扭身就走。
梁健在原地站了好长一会，刚才发生的这一切，有些不真实的感觉。回过神来，看着手里的信封，在看看这周围看似简单实则豪华的别墅，还有外面那偌大的花园绿地还有小山，这一切又都是这么真实。
梁健苦笑了一下，这一趟，刚才所发生的，已经脱离了自己预想的轨道。他扭头往楼上看了看，也不知道老爷子现在如何。想了想，还是拗不过自己心底的那点不安心，上了楼。
老爷子被唐一抱到了三楼的一个房间里。唐一带着听诊器，在给老爷子做检查，那娴熟的动作，专注的神情，看着竟比医院里那些工作了几十年的主任医师还要专业。
老爷子躺在那里，闭着眼睛，胸口平缓得似乎没有一丝起伏，加上惨白的脸色，让人分辨不出，这到底是活着还是死了。
梁健莫名心慌，顾不得打搅唐一，就喊道：“为什么不送医院？”
唐一没理他，甚至都没抬头看他一眼。梁健想过去，走了一步，又停住了。唐一应该比他更关心老爷子。
梁健在在那里站了许久，一直看着唐一忙碌。大约过了四十来分钟，唐一才站直了身体，吁了一口气。他抬手抹了把汗，朝着梁健走过来。
梁健问：“怎么样了？”
“情况暂时稳定下来，但是恐怕接下去的日子，数得过来了！”唐一说完叹了一声。回头看了看床上那位，又道：“他也是可怜了一辈子的人。没想到，到老，却还要受这种气！这唐宁一太不是东西了！”
梁健没说什么。虽然，他也觉唐宁一不是个东西。
唐一往外走了两步，梁健跟了过去。唐一对梁健说道：“老爷子身体每况日下，现在唐家很乱。唐宁一整天想着要把所有的东西都拢到自己名下，可他是个什么人！”唐一说到这里，哼了一声，满是嘲讽和不屑。
唐一顿了顿，忽问：“你有你爸的消息吗？”
梁健摇头：“很久没联系了！”
唐一苦笑了一下，道：“他难道就真的这么放不下？当年的事情，别人不清楚，难道他也不清楚吗？”
梁健听唐一的话，似乎当年的那些事情另有隐情。梁健从老唐那里听过一些当年的事情，但也只是个模糊的大概，听得唐一提过好几次当年的事，便忍不住好奇，问：“当年到底发生了什么事？”
唐一眼中浮现出些许回忆的神色，沉默半响后，摆摆手，道：“过去了，不提也罢！如果你爸跟你联系，跟他说一声，老爷子不行了，让他回来看看吧！也许，就是最后一面了！”
梁健除了点头之外，不知道该说什么。
两人在门外沉默地站着，像是两尊雕塑。目光都望着屋里那个躺在床上，像是一张纸片的老爷子。心情各自复杂。
许久，唐一道：“你还有事，你先走吧。小五知道路。人的话，就留在这里。我就不陪你了！”
梁健点头。
准备走的时候，唐一又叮嘱：“别急着回太和，这里你估计还得来一趟！”
梁健虽不太情愿，但这个时候这拒绝的话也说不出口。他瞄了眼里面的老爷子，沉默地点了点头。
离开别墅的时候，梁健忍不住回头看，手指不自觉地抚过那光滑的信封纸面。这就是他的了？
总有种，做梦的感觉。
可一想到唐宁一的嘴脸，还有那躺在床上的老爷子，这种做梦的感觉又开始往下坠。唐家就好像是等在下面张着嘴的深渊，梁健到底是跳还是不跳？
开了没多远，小五问他去哪。梁健本想直接去看项瑾，但想来想去，那东西直接放在了警卫，梁健不放心，总是要当面见到了老赵跟他说清楚了，才能放下心来。车子便又转去了老赵那里。
老赵还是不在。
梁健想了想，还是将东西从警卫那里拿了回来。这东西里面的内容要是传了出去，必然是一场大风波，放在警卫那里，不保险。
老赵什么时候回来还不知道，梁健想了想，决定先回长白山庄看项瑾，顺便将这东西给项部长瞧一瞧，听一听他的意见。
车子又直奔长白山庄。
他到的时候，正好碰到周明伟往外走。梁健愣了愣，心想，上次不是已经和这周明伟说清楚了么，他怎么又来了。
周明伟看到梁健，也愣了愣。
梁健很快调整了情绪，走过去，微微一笑，道：“你来了啊！”
周明伟笑得有些勉强和尴尬，道：“我来找项伯伯聊点事，顺便看看项瑾！”
“不多坐会？”梁健不想去深究他是来找项部长顺便看项瑾还是应该调过来，“这时间也不早了，吃了晚饭再去吧？”
“不了！”周明伟立即拒绝了：“不好意思，我还有事。等项瑾好点，我请你们吃饭！”
“好的。”
两人擦肩而过。梁健看着他走远后，一转身，却看到项瑾站在门口。
“你怎么回来了？”项瑾问，脸上不仅没有丝毫周明伟被梁健撞见的尴尬，而且还带着丝丝忍不住的笑意。
梁健道：“来北京办点事，正好过来看看你！”一边回答，一边走上前，伸手搂住她，往里面走。
“这两天，感觉还好吗？”
“嗯。心情好了，感觉人精神也好很多了！”项瑾扭头朝他微微一笑。梁健看得一怔。以前没觉得，这一次离婚不离婚的闹了一通之后，每次她一笑，对梁健来说，都是一次眼睛的盛宴。她的笑仿佛带了一种他以前没发现的魔力，竟是那么的吸引他的眼球，勾动他的魂魄。
