进门，没想到还有一个意料之外的人。老赵也在。
梁健不由有些暗自得意，幸好自己将东西拿了回来，否则这会只能凭着张嘴空说了。梁健跟项瑾说了一下，然后便和项部长还有老赵进了书房。
坐下后，梁健先大概提了一下事情，觉得前奏差不多的时候，梁健将他整理过的资料证据拿了出来，项部长先接过去看了几眼，抬头看了梁健一眼后，递给了老赵。
递过去的时候，他说：“你看看，如果这些都是真的，那这问题，也不容小觑了！”
老赵口中跟了一句“是吗”，手接过去后，也没急着看，先问梁健：“这些是哪里来的？”
梁健正想如实回答的时候，项部长却抢先说道：“要我说，哪里来的不重要，重要的还是这其中的内容！”
老赵抬眼看项部长，声音略重了一些，问：“真这么严重？”
项部长嘴角勾出一抹算不上笑却又看着像笑的奇怪弧度，回答：“要都是真的，不止西陵省，我们这里都得要好好动一动了！”
老赵眼睛眯了一下，而后嘀咕道：“那是该看看！”
梁健心里虽然没有十分的把握，但是六七分的把握是有的。这个信封里的资料，大都信息详实，梁健虽然没来得及一条一条的去查证，但是相关罗贯中的许多证据，胡东来这边和张启生这边所得到的，都有重叠。如果一个人有可能是捏造，但总不可能胡东来和张启生是约好的！所以，老赵刚开始看资料的时候，梁健心里并没有那种忐忑的心情，甚至有种胸有成竹的自信。
老赵看得仔细，一看就看了许久。项部长坐在边上，慢悠悠地喝着茶，丝毫没有这是在讨论一件严肃而且十分重要的事情。而梁健，却随着老赵看的时间越长，却开始有了些担心，内心的自信渐渐地削减，多了些不肯定。老赵偶尔皱一下眉，在梁健心中，都是一种值得品味半天的信号。
终于，老赵放下了手里的资料。梁健心急如焚，他却慢悠悠地拿起茶杯喝起了茶。项部长看出了梁健的着急，替他问到：“你怎么想的？”
老赵放下茶杯，轻描淡写地回答：“查……是肯定得查的！”梁健还没来得及开心，老赵的不过就跟了出来，梁健的心立即就提了起来。
“不过……”老赵说：“现在形势不太合适！”
“怎么不合适？”梁健忍不住了，脱口就问。旁边项部长皱了皱眉头，但也看向了老赵。
老赵看着项部长回答：“你应该清楚。他那边古墓的事情，表面是风平浪静，但其实底下已经是暗潮汹涌了！”
项部长点头：“我知道！”
“你既然知道，那你说，我怎么查？我现在应付这些人就够了，哪里还有心思去管其他的！”老赵有了些牢骚。
项部长却不以为意，笑了笑，道：“你别跟我面前诉苦，别人不知道你心里怎么想，我难道还能不知道。”
老赵收起脸上刚才差点让梁健信了的不耐烦，咧嘴笑了：“我知道瞒不过你，不过现在查是真不合适！”
项部长收起笑容，认真地问：“真不帮忙？”
“帮！你的忙，说什么也要帮！”老赵忙道，但他的话总有转折。他看了眼梁健，犹豫了一下，继续说道：“古墓的事情，总得要找个人背锅，胥清流现在这样，这个时候让他背这个锅，你忍心？再怎么说，当初他也帮过我们！”
梁健忍不住插嘴：“我想过，古墓的事情，可以让王一柄和罗贯中来背这个锅！”
话音落下，就听项部长轻喝了一声：“先听你赵叔叔说完！”
老赵笑了，看着项部长道：“老项你不厚道啊，你这一声赵叔叔，可是把我架在火上烤！”
项部长道：“我就一个女儿，梁健就跟我自己的儿子一样。我现在退下来了，想架别人也没这个实力了，不架你又架谁？”
老赵拿手点了点项部长。项部长弯腰拿了茶壶给他的茶杯里又沏了茶。而老赵靠在椅子里，姿态慵懒，笑眯眯地看着项部长给他倒茶，隐隐有点居高临下的姿态。
梁健心中猛地一惊。他忽然意识到，他的老丈人就算是能量再大，到底也是退了下来的人。这官场，从来都是世态炎凉的地方。老赵与老丈人之间能这样聊天，已经算是顾念旧情了。而到底，老丈人要想让老赵帮忙，还是得低这个头，这求字不说出口，可在行动上已经表现出来了。
梁健忽然很愧疚。这些都是他弄出来的事情，可到最后，却要让自己这都已经退下来了的老丈人来替自己给别人低头。
茶倒好，项部长直起身子，放下茶壶，对老赵说道：“不管怎么样，这个忙，你得帮！”
老赵拿起茶杯抿了一口，然后说道：“茶不错！”又问项部长：“是那边送来的茶吧？”
项部长站起来，往后走，走到书桌旁从最下面的抽屉里拿出一个浅褐色的麻布袋，大概A4纸大小，然后走回来，放到老赵面前，道：“都是你的，行了吧！”
老赵顿时笑了，道：“一半一半！”
“那你尽快！”项部长叮嘱。
老赵点头：“我尽量！”
梁健还在愣神，项部长提醒他：“梁健，还不赶紧谢谢你赵叔叔？”
梁健忙起来，鞠了一躬：“谢谢赵叔叔！”
老赵夸张的叫：“完了，这一声赵叔叔一叫，我可是上了你老项的贼船了！”
“放心，我这船翻不了身！”老项说道。
老赵答：“这我倒不担心！”
老赵拎着那麻布袋走了，老项满脸的不舍得。可送走老赵回来后，老项脸上就只剩下了严肃，他将梁健又叫进了书房，关上门，认真地嘱咐梁健，接下去的时间，梁健什么都不要插手。既然已经被停职，那这段时间就好好地待在这里陪陪项瑾陪陪孩子。太和市的话，等一切风平浪静了再回去！
项部长这话相当于是将梁健软禁在了北京。虽然老赵答应了会接手这件事，但梁健总归是不放心。
没有听到罗贯中倒台的信息之前，梁健是不会放心的。可项部长亲自嘱咐了，梁健若是不听，未免对不起项部长的那一低头。
无奈，只好每天通过和沈连清电话联系，来掌握太和市和西陵省的动态。但一个星期过去，西陵省倒反而是平静下来了。罗贯中回了省里，依然是他的副省长。
梁健几次都想问一问项部长老赵的进展，但都忍住了。
又过了一个星期。老赵那边还是没什么动静，罗贯中继续在西陵省如鱼得水。
胡东来在唐一那边，状态不错。许单已经在禾常青的帮助下，准备好了出国事宜，很快就能出国。
张启生也醒了，但状况并不乐观，目前为止，不能说话，也认不出身边的人。但总听他念他儿子的名字。
项瑾最近的状态好了许多，人也看着精神了些，在每天阿姨的静心照料下，也胖了一些。决定再过一个星期，如果项瑾各项身体指标能再好一些的话，就再去美国，看能不能进行手术。
可太和的事情迟迟没有动静，梁健又怎么能安心去美国。这天晚上，吃过晚饭，梁健再也忍不住，走进了书房。项部长正在写毛笔字，听到梁健进来，他看了梁健一眼，就放下了笔。没等梁健开口，他就说：“再等两天，既然他答应了，就一定会办！”
“可总这么等，我心里没个底！”梁健说道。
项部长笑了一下，道：“越是到上面做事，越是没那么简单。罗贯中他不算什么，但问题是，动了罗贯中，就等于是动了罗贯中背后的人。这是一条利益链。你动了罗贯中那一环，那就是动了一整条利益链。牵一发而动全身！”
项部长是自己人，梁健也没那么多的顾忌，听了项部长的话，就抱怨道：“上次你带我去见赵叔叔的时候，我就跟他反应过罗贯中的问题，他那时便有过表示的！”
“这些话你在我面前说说就可以了！”项部长听后沉声叮嘱。梁健点头：“我知道。”
项部长声音缓和了一些，道：“这件事，我会再去跟他说说的。你这几天就安心陪着项瑾，对了，下个星期去美国，你一起去吧！有你陪着，她状态会好一点。”
虽然梁健挂念这边，但孰轻孰重，他也知道。项部长不提，他也在考虑，他既然提出来了，梁健便没有拒绝的道理。
机票订在了下个星期一。项瑾的表哥已经在那边全部安排好。听到项瑾表哥的名字，梁健想到了余悦。时隔多年，再相见，不知会是个什么样的心情。
周末的时候，梁健送霓裳去李园丽家里。这一次，唐靖宇也在。他似乎是专门来等他的。看到他，唐靖宇自然是没有好脸色。梁健则是想到了唐宁一，便没忍住，出言挑衅：“你父亲脸上的伤怎么样了？”
唐靖宇一听便急了眼，扑着就要上来揍梁健，小景将他拉住了。梁健笑了笑，道：“你可不一定打得过我！”
唐靖宇恶狠狠地朝他宣誓：“你休想进唐家！”
“进不进，不是你说了算的！”梁健朝他笑：“是我说了算的！我要是想进，你拦住，你父亲也拦不住！”
