梁健没说什么，主位上的老爷子扯着嘴角笑了一下后，轻轻问了一句：“怎么？不合你老幺的眼？”
老爷子的声音虽然轻，但却让这平头老幺的脸色顿时变了，口中忙不迭的给自己澄清：“怎么会？唐爷您这孙子，仪表堂堂，听说还是太和市的市委书记，年轻有为啊！”
老爷子哼了一声，但没再说话。
老幺尴尬地笑着，额头上竟见了些汗。
梁健心底微微诧异，这一屋子的人，从衣着打扮上，应该都不是什么一般人物。但老爷子刚刚这么轻飘飘地一句，不仅将那老幺吓出了汗，也让这满屋子的人看向梁健的目光里，多了些恭敬，虽然这些恭敬基本都不是出自真心。但，尽管如此，也足以证明老爷子在这些人当中的威信。
这时，老爷子开口，声音轻而缓，似乎十分吃力：“今天叫你们过来，是要跟你们宣布一件事！”
梁健已经知道是什么事情，此刻听到老爷子这话，梁健心里有些复杂的感觉，他看到在座的人神色各异，他们应该也都猜到了。毕竟老爷子在这样的状态下，忽然将梁健推到众人面前，其意图十分显而易见。
所以不等老爷子将话说出口，就有人提出了反对意见：“唐爷啊，你今天把大家都找来，你不用说我们心里也清楚到底是什么事！我呢，还是那句话，传谁我都没意见，但必须得是正宗的唐家血脉！”说完，还不忘呼吁一下大家：“大家说是不是？”
立马就有很多人纷纷附和：“是！是！老七说得有理！”
老爷子看着他们，一个个地看过去。每一个，在与老爷子的目光对视后，都会低下头，除了那老七，只是闪烁了一下目光，却依然昂着头。
老爷子笑了笑，连声道了两个好字。然后蓦地脸色一沉，道：“这古人说人走茶凉，我这还没走呢，这茶就凉了！看来，你们一个个都是翅膀硬了！”
老七一听这话，脸色一白，忙道：“唐爷，我不是这个意思！您……”
“你不用解释！”老爷子打断了他，“你以为你这两年做的那些事我都不知道？”
老七的脸色更白了几分，放在桌面上的手，慢慢地缩回了桌下！
“要不是我一直再给你擦屁股，你以为你现在还能坐在这里？”老爷子继续说着，他的声音很淡，语调很平缓，脸上也没什么怒容，平静得仿佛在说一件家常里短的小事。可愈是这样的平淡，却愈是让梁健感觉到，眼前这位老人在这些人心目中的分量和威慑力。
老七的头也低了下去。老爷子又看向其他人，说：“我是老了，可还没糊涂！平日里一些事情，我睁一只闭一只眼，是念在你们这些年不管好坏都跟着我的情分上。现在我不行了，我对你们只有一个要求。你们做得到，你们好，我死了也瞑目。做不到……那就别怪我狠心！”
屋内一片寂静。
正在这时，关着的大门忽然咔哒一声又开了。外面进来的是气还没喘匀的唐宁一，和跟在他后面的唐靖宇。
老爷子看都没看他一眼。唐宁一看到坐在老爷子旁边的梁健，脸色变了变，又藏了起来。唐靖宇也看到了，神色一怒，就要冲上来，被唐宁一一把拽住，默默地朝他摇了摇头。
“来了就坐吧，像根柱子一样杵着，难道还要我请你坐？”老爷子开口，透着些不悦。唐宁一便走向老爷子另一边还空着的那个位置，唐靖宇也迈步跟过去。
“靖宇，你出去！”唐一看着唐靖宇说道。
唐靖宇压抑着的‘小宇宙’顿时爆了，瞪着唐一，大声质问：“凭什么！你有什么资格命令我出去！”
“那我有这个资格吗？”老爷子转头问他。唐靖宇刚才还振振有词的模样一怔之后，顿时焉了。还想张嘴解释，被老爷子一句滚，直接将话全部都堵在了喉咙里。唐靖宇恨恨地瞪了梁健两眼，扭头走了。
老爷子重新回头看向这满屋子的人，他的气息有些不匀称。看来他刚才看似平静，实则未必真的平静吧。
老爷子缓了缓后，接着之前的话往下说：“我就一个要求。等我死后，我在的时候什么样，你们还继续什么样。”老爷子顿了顿，然后问他们：“做得到吗？”
众人面面相觑后，一大半人的目光都不约而同地看向了梁健对面的唐宁一。唐宁一靠在椅子里，手里把玩着一个玉貔貅，目不斜视。众人的目光都落在他身上，他恍若未觉一般。
老爷子轻哼了一声，问：“宁一，你有什么要说的吗？”
唐宁一头也没抬，一动没动，答：“你都已经决定好了，我还有什么好说的！”
老爷子看了他一会，那双没什么光彩的眼睛眯了眯，然后笑了，说了一个好字。
然后他一挥手，那个一直站在他后面年轻人就上来握住了轮椅的把手。
“剩下的事情，由唐一来跟你们说！”说完，又看向梁健：“你跟我来！”
梁健犹豫了一下，才站起身，跟在他的轮椅后面，出去了。
年轻人将老爷子推到了外面花园里后，就被老爷子支开了。梁健接了年轻人的活，推着老爷子的轮椅，慢慢地走。
很长时间，他们都没说话。
也不知过了多久，忽然老爷子叹了一声。
梁健正在走神，听到这声音，回过了神，这时，听得老爷子缓缓说道：“这辈子，有这一刻，也算是死而无憾了！”
梁健不知他话中的这一刻是指哪一刻，虽然他隐约能猜到，但却并不是很想承认。老爷子说完这话，忽然抬手往后在空气中探索着，梁健也不知自己是怎么了，突然就将手伸了出去。
老爷子的手，很瘦。骨瘦如柴。抓住梁健的手的时候，五指用力，竟让梁健感觉到了疼。梁健忍着没出声，任由他握着。
风吹过来，卷起了老爷子膝盖上的那条毯子。梁健另一只手松了轮椅把手，往前走了一步，弯下腰去，将毯子给抚平，抬头时，朝老爷子看去，却见他闭着眼睛，一脸安详。胸口像是被什么东西重重地撞了一下，说不出是疼还是难受。他的手还抓着他的手，很紧，可已然没有了刚才的用力。梁健愣愣地看了他许久，忽然，他的手一下松开，然后滑落在膝盖上。脑袋也垂了下去。
梁健在轮椅旁边坐了下来。看着远处已经掉到山后的太阳，光线在天边染出橙红色的色彩，可以风中已没了太阳的温度。
再转头看看这位应该是他亲爷爷的老爷子，可到他闭上眼，他一声爷爷也没叫过。而他，似乎也没提过。
梁健又想起，他们两初次见面的场景。剑拔弩张，针锋相对，谁也不肯退让。梁健忽然觉得，两人似乎还有那么点像，同样的固执。年轻叫固执，老了叫顽固。
梁健又想到了老唐，老唐也是个固执的人。
不知道老唐知道了此刻的场景，他会是怎么样的一种感受。
他忽然想给项瑾打个电话，可是想到她的身体，犹豫了一下，还是放弃了。
唐一找到他的时候，天色已经有点暗了。他看到老爷子垂着脑袋的模样，就顿时清楚了。他没说什么，只是学着梁健的模样，在轮椅的另一边坐了下来，一起看向那天边愈渐绯红的晚霞。
直到天完全黑了，唐一才站起来，看着老爷子，说道：“走了，回家！”梁健跟着站起来，唐一将老爷子直接从轮椅里抱了起来。
抱到别墅门口的时候，之前房间里的那些人全部都已经站在了别墅门口，似乎是早就已经知道这件事。梁健看了看唐一，心想，他是什么时候通知的这些人，他怎么没感觉到。
唐一将老爷子送回别墅后，梁健没有多停留，他实在不喜欢这些人看他的眼神。第二天老爷子的葬礼开始布置，梁健也没有出现，他陪着项瑾去了美国。
再见到余悦，余悦有了很大的变化，跟印象中的那个人完全不一样了。梁健下飞机前还担心自己会不自然，可当见了面，两人相视一眼后，不约而同地笑了出来。这一笑，所有的前尘往事，都就此别过了。
这一次，项瑾的检查很顺利，各项指标都不错。到美国后第五天，项瑾开始准备手术。一周后，项瑾术后恢复还不错，这又十来天过去，梁健实在是放不下太和的那一摊子事，加之项瑾也看出了他身在曹营心在汉，也没有留他。梁健便立即回了国。
回来后，才刚落地，手机一开，便收到小五发来的信息。
“胡东来失踪了。”
梁健一惊。此去美国，小五便跟在了唐一身边，帮着他照看，一直留在唐家的胡东来。按照唐一的话说，要想从唐家抢走胡东来，那只有两种可能。一，拿着国家领导人批的文件，二，拉个营过来。
因此，梁健一直相信胡东来在唐家是安全的。确实，在他上飞机前，还是安全的。可谁料一下飞机，胡东来竟然就不见了。
本来约好，小五来接机。现在胡东来失踪，小五忙着寻人，耽搁了。梁健只好自己叫了一辆出租车，往那个已经赠予他的别墅赶去。
