到了那边，唐一也已经在了。
梁健问怎么回事。小五看了看唐一，唐一叹了一声，道：“是我的失误。我不小心将胡东来在这边的消息泄露了出去！”
梁健又看向小五，问：“人是你看着的，就算有人知道在这里，也不可能无缘无故就没了吧？”
小五一句也没辩解，只说了一句，对不起。
梁健一肚子的懊恼，也只好吞了回去。
胡东来去了哪里？唐一带着小五找了他们能找的地方，都没找到。梁健不甘心再等下去，他想先去一趟老赵那边。
来之前，项部长就告诉他，老赵那边已经有动作了。
如今胡东来突然消失，梁健最怕老赵那边再起变故。
赶到老赵那边，老赵已经休息了。梁健心里焦急，也顾不得会不会引得他的方案，愣是让警卫将老赵叫了起来。
老赵打着哈欠接见了他，看他时，表情有些不愉快。事已至此，梁健也只能硬着头皮解释，为什么这么急。
之前没告诉老赵那些交到他手里的资料是哪里来的，此刻却也不得不说了。老赵听到胡东来人不见了，竟丝毫不惊讶。
老赵看着梁健说道：“做领导，很重要的一点，就是要沉得住气！这一点，你这火候还没练到家啊！”
梁健虽然心里心急如焚，急于想从老赵这里得到一个安心的答案，但此刻，还是得低了头虚心称是。
老赵似乎比较满意梁健的态度，打了个哈欠后，又说道：“西陵省的事，已经在查了。不过，出结果还要段时间！”他简简单单地一句话就将梁健想问的一切都给堵上了。尽管梁健满心焦急，却也只好苦苦忍着。
老赵看似倦意重重，懒懒地靠在椅子里，问梁健：“听说你之前没项瑾去美国了？怎么样？”
“手术很成功！”梁健回答。
老赵哦了一声后，便没了声音。梁健知道，他该走了。便站了起来，说了几句客套话后，告辞出来。
走出老赵那里后，梁健站在墙根处站了许久，才压下心底的那些烦闷。
西陵省的事情，自梁健将所有资料交给老赵开始，至今已经有将近一个月的时间了。但老赵那边却还连一个定音都没有，只是简简单单的一句，在查了！其中的敷衍可想而知。
但老赵是什么人物，项部长都得低个头的人，梁健就算明知道他在敷衍，却也只好忍着。他只是有些无法接受，当日老赵拿走项部长那一袋子好茶的时候，可不是这样的态度。不是说，吃人嘴软拿人手短吗？
梁健越想越气氛，这老赵看似和项部长关系很不错，怎么到了关键时刻，却掉链子了呢？难道说，这世态真的如此炎凉，这人一不在位子上，往日的情分难道就一点也没了？
梁健越想越想不通，烦恼极了的时候，就抬手用力往墙上砸了两下。一直注意着这边的警卫见到这动静，立即就有一人冲了过来，警告梁健，速速离开，不然他们就要不客气了。
被这一打断，梁健倒是冷静了下来。
再开着车，被夜里的冷风一吹，是彻彻底底的冷静了。
正如老赵所说，他虽然只是个市委书记，但大大小小也是个领导。可领导的艺术，却是一点也没学到。
胡东来的失踪，本应该是悄悄处理的事情，梁健却火急火燎地找到了老赵。他太沉不住气了！
资料的来源一说穿，梁健针对罗贯中的目的就变得很明显。若要是老赵是那种多疑的人，那么必然对梁健会多想一些。
再细想，到了老赵这样层面的人物，哪怕喝口水，都会有人揣测这口水喝得慢和喝得快分别是什么含义，拿杯子的手势今天和昨天，这一次和上一次有什么不同，放杯子的轻和重又代表着什么。
他们的一举一动，都有人在拼命地解读。所以像他们这样的人，每一举一动，都得要思虑再三。看似自由，实则也不自由。
如此一想，对于罗贯中的事情，老赵这边迟迟没有结果，倒也有了安慰自己的理由：慎重！
梁健没有回长白山庄，也不想回郊区的那个别墅，便在附近随便找了一个宾馆，准备将就一晚。迷迷糊糊地睡到半夜，忽然接到小五的电话。小五说：找到胡东来了。
梁健立即就清醒了，穿了衣服，就直奔小五说的那个地方。小五说的地方，是北京城郊一处工地外的夜市。如今深夜，其他的摊头都已经收了，除了一地的狼藉之外，只剩下两三个夜宵摊头还摆在那里，零零碎碎地几个晚归的工人正在那里吃东西。
梁健看了一圈，忽然看到一个摊头旁边坐着的那三个人里，有一人站起来朝梁健招了招手。梁健仔细一看，招手的是小五。
梁健快步走过去，三个人里，两个人是小五和胡东来，还有一个却是个陌生人。胡东来和那个陌生人，一人一份炒饭在吃，手边还各自放着一个空了的啤酒瓶。
小五面前则是什么都没有。
“梁书记，好久不见！”胡东来抬头朝他咧嘴一笑，又胖了一圈的脸上肥肉随之颤了一颤。
他旁边的陌生人随着他的声音，抬头看向梁健，同样咧着嘴笑，问：“这就是那个太和市市委书记梁健？”
胡东来道：“如假包换！”
话音落下，陌生人猛地一拍桌子，桌上那两个竖着的啤酒瓶都被震得倒了一个，另一个歪七歪八的歪了一阵后，又立住了。
“久闻不如一见！梁书记，坐下，喝两杯！”陌生人道。他不是询问，而是一种肯定的语气。说完，转头就问夜宵摊的老板要啤酒。
梁健没拦他，拉了个凳子坐下后，看了眼胡东来后，问陌生人：“怎么称呼？”
陌生人回答：“粗人一个，你叫我大牛好了。”说完，又一拍胡东来的肩膀，道：“我拜把子兄弟！前段时间，多亏梁书记的照顾了！”
梁健看着他，品味着他这句话的意思。他是在威胁自己吗？
他又凭什么来威胁自己呢？
大牛，还真是个粗人的名字啊！
梁健笑了一笑，盯着胡东来说道：“我听说，胡总和我们西陵省的罗副省长也是拜把子兄弟啊！不知道这位大牛哥，跟我们罗副省长是什么关系？”梁健的目光又移到这位大牛身上。
大牛呵呵一笑，面上看不出什么异样，口中回答：“什么罗副省长，没听过！”
“是吗？那就有点可惜了！”梁健随口说道。
这时，夜宵摊的老板将啤酒送了过来。大牛拿了杯子就给梁健倒了一杯，然后举杯要干杯。梁健也不拒绝，连着跟他喝了好几杯。
一瓶啤酒很快就见了底。
喝完后，大牛继续扒拉他身前盆子里还剩了一半的炒饭。梁健则看向胡东来，道：“吃饱了吗？吃饱了就回去了！”
大牛一听这话，筷子砰地一放，道：“是该回去了！”
说完，一拍胡东来的肩膀，两人同时站起来，迈腿就要走。
梁健岂能让胡东来就这么走了。小五立即过去拦在了他们面前。
大牛看着小五，眯着眼睛一笑，道：“我知道，你身手不错，但是，我敢打赌，今天我兄弟，你带不走！”
“如果带走了呢？”梁健替小五回答。
大牛笑了笑，道：“那以后他胡东来的事情，我一概不插手！”
梁健走到他面前，笑着说：“其实，我挺好奇，你是怎么把他从我那里弄出来的？”
大牛道：“这是秘密，不能说！”
梁健仔细地打量了他一番，中等身材，穿得跟工地工人差不多，黑黝黝的，平头。没什么出彩的地方。
梁健想不通，这样一个人，到底是怎样把胡东来从那里弄出来的。他心里充满了疑惑。
“要不这样，我跟你做个交易！”大牛忽然说道，打断了梁健对大牛的猜测。
梁健问：“什么交易？”
大牛道：“你把胡东来交给我，我可以帮你一个忙！”
“我没有什么可以让你帮忙的！”梁健回答。
大牛一笑：“人生在世，总有一两个求人的时候！”
梁健诧异于这大牛的自信，想了想，问：“你怎么能肯定，你一定能帮得上我的忙？”
大牛没回答，只问他：“换不换？时间也不早了，该回去休息了！”
这时，胡东来说话了：“其实，我对你来说，已经没什么用了。与其你留着我，还不如让我跟他走，你还少个负担！”
其实，胡东来说得不错，不过倪秀云的事情……梁健立即就将此事说了出来。
再次提到倪秀云的死，胡东来没了当日在那鸡棚里的果断，显得有些犹豫。梁健道：“只要你告诉我这件事的真相，我就让你跟他走！”
“刁一民！”
胡东来就说了三个字，就跟大牛走了。梁健想再拦住他，问清楚事情的细节。可是，小五拉住了他，朝他摇了摇头。
这一拉，胡东来就上了停在路边的那辆大摩托，轰地一声，车子就一道箭似地开走了。这时，梁健才从刚才胡东来的那三个字给他带来的震惊中恢复过来。想到刚才小五拉他的事，梁健皱了眉头，问：“没把握？”
小五点头。
梁健吃了一惊，看着远处已经只剩下一点红色的尾灯，心底满是惊讶。
原来，高手在民间。
