胡东来就这么被这个神秘莫测的大牛给给带走了。梁健心里也没多大的不舒服。到时候小五回去的路上，一直觉得很愧疚，没有看好胡东来。
正如胡东来所说，其实胡东来留在梁健的身边，用处已经不大，甚至还有可能惹来麻烦。这也是为什么梁健最终放胡东来的原因。
至于大牛说的，一个忙。梁健倒是没放在心上。首先，大牛这人虽然神秘，但梁健对于大牛对自己一定能帮上忙的自信还是有些不太相信的，其次，大牛话虽这么说，但连个号码都没留。
胡东来此事，算是一个小插曲。回到城郊的那处别墅。唐一竟然在那里等着他。见面之后，唐一先对胡东来的出逃表示了抱歉，听到小五将之前遇到胡东来又放走胡东来的事情简单说了一遍后，唐一倒是对这个大牛有了兴趣，仔细问了问小五那人的形象。
小五说的时候，唐一微微皱眉。梁健见他表情奇怪，似乎知道大牛这个人一样，便开口问：“你知道这个人？”
唐一犹豫了一下，答：“不太确定。”
唐一没有多说，梁健也没多问。这件事就算这么过去了。
夜里，梁健留在了别墅。可，总也睡不着。凌晨的时候，天边已经开始有点放亮。梁健去了二楼的那个藏书室。
刚走到那边，就见到门微掩着，里面有光。梁健走过去，轻轻推开，正好唐一转过身来，与他对上目光。
他手里拿着一本厚厚的本子。看到梁健，有些惊讶，问：“就睡这么一会？”
梁健笑了笑，走过去，才看到他手里的厚本子，是本相册。唐一正在看的，是一张四个人的合照。
“这是我和你父亲，唐宁一，还有老爷子四个人的合照。”唐一说。说完，又叹了一声：“物是人非啊！”
梁健看向照片，照片上，老爷子还是中年的模样。中年的老爷子和如今的老唐很像。五官，气质都很像。
唐一三人都还很年轻，唐宁一站在年轻的老唐边上，勾着肩膀，关系好似很亲密。唐一站在最左侧，与他们两个保持了大约二十厘米的空隙，站得笔直，神态拘谨。
唐一将相册给了梁健，梁健走到了窗边拉了一张椅子坐了下来，慢慢地翻看。相册里大多是唐一他们三人的照片。老爷子的很少，也大多是还没老的时候的照片。
从这些照片里看，唐一他们三人年轻时似乎关系不错，起码唐宁一和唐宁国之间的关系是不错的。两人每拍照，必是勾肩搭背，必是笑容灿烂。可，时光是刀，一下一下地将他们之间的关系给割裂了，到如今，应该已是相看两厌。
梁健翻着翻着就翻到了最后一页。梁健看到上面粘着的五六张照片，愣了神。这些照片里的人，不是唐一，也不是唐宁国，更不是唐宁一，竟是他自己。
有一张他很小时的。大概三四岁，还穿着一件开裆裤，两手的泥巴，无辜的眼神。梁健自己都不记得这照片到底是什么时候拍的。在他的印象中，似乎没有这样的照片，起码他在家里和老唐那边都没见过这样的照片。
最近的一张，大概是他第一次结婚的时候。也是多年以前了。泛黄的照片里，他和穿着白色婚纱的陆媛站在一起，青涩的脸上是人生得意的笑容。是啊，那会觉得世界都在手上了，喜欢的女人成了妻子，又考上了公务员，还有什么不满足。
可谁想到，世界都在手上，不过是个幻觉。每个人都会在刚步入社会的时候或多或少都会产生这样的幻觉，有些人幸运，幻觉破灭时，没有摔得那么惨。梁健也说不好自己是算幸运还是不幸运。说幸运的话，那会距离家破人亡，也只差了两个字的区别了。要说不幸运，但他后来遇见了项瑾，虽也经历了数次的坎坷，但万幸如今儿女双全，与妻子的感情坎坎坷坷，却也还能携手走下去。
梁健深吸了一口气，合上这本相册。他没去问唐一，这些照片从何而来。问了又如何，人都已经不在了。望向窗外，那天傍晚，他坐在轮椅上，手向后摸索着他的手。梁健忽然很庆幸，那天他将自己的手递了过去。否则此刻，看着这些照片，他恐怕是会后悔吧！
还好，他没有给自己留下一个此生都弥补不了的遗憾。
梁健回头去问唐一：“老爷子葬在了哪里？我明天想去看看！”
“好的。我和你一起过去。”唐一一边整理着某个书架上的书，一边回答。梁健看了他一会，好奇地问：“大晚上的你整理这些干什么？”
唐一的动作顿了一下，然后抬头看了看这一直练到房顶的书架，然后微微一笑，答：“以前老爷子晚上睡不着的，总会到这来，把这书架上的书一本一本的拿下来整理一遍，又放回去！这屋里的书，基本上都被他整理过不下五六遍！”
梁健扭头看了看这百平米房间里的数十个书架，想象着，那许许多多个夜晚，老爷子一个人呆在这里，将书架上的书拿下又放上去的场景。
两人没再说话，梁健也睡不着，就坐在窗边，看着窗外逐渐变亮，太阳逐现。
早上九点。
两人从别墅出发，去老爷子的墓地。老爷子的墓地在距离别墅不远的一处山上。那处山上，没有公墓，按说是不能立墓的。但老爷子早已将那座山买了下来，包括山下的好大一片耕地。
老爷子的墓在半山腰，高高的院墙和铁门将墓保护了起来。梁健站在铁门前，等着唐一开铁门的时候，转身一望，忽然发现，从这里竟能直接看到那处别墅。
“走吧，进去吧！”唐一的声音将梁健的目光从远处那幢别墅的身影上拉了回来。他没问唐一，这处位置是不是老爷子特意选的。
进门，穿过一片精心不知过的花园和九排松柏之后，一个孤零零的墓碑就那么寂静地矗立在那里。
墓碑前的地面上，有一捧白色的鲜花安静的躺在那里。唐一咦了一声。梁健看他盯着鲜花微微皱眉，便问：“怎么了？有什么不对吗？”
唐一指了指这鲜花说：“这里除了我和你之外，没人来过。”
意思是，这鲜花不该有。
梁健说：“会不会是家里其他人来过，你不知道？”
唐一摇头：“老爷子的墓，除了你之外，家里只有我知道。他们不可能找到这里来！”这下梁健诧异了，老爷子骨灰入墓，唐家的人难道不来送葬吗？
但疑惑归疑惑，说不定唐一和老爷子之间有其他的安排吧。梁健也就没将这疑惑问出口。梁健鞠过躬后，在墓碑前站了一会，临走，唐一将墓碑前放着的花拿走了。
梁健诧异，唐一解释：“老爷子不喜欢花！”
梁健忽然想到，来的时候，他本来打算去买捧花，可唐一却说不用买，想来也是这个原因。
两人走出墓园，唐一检查了铁门后，又沿着墓园的围墙的看了一遍，最后皱着眉头回来了。
见到梁健后，问他：“你父亲知道老爷子的事情了吗？”
梁健摇头。第一次到别墅的时候，唐一曾交代梁健通知老唐，可梁健根本联系不上老唐，后来去李园丽家，因为跟唐靖宇冲突，也就忘了此事。不过，李园丽应该早就从唐靖宇那里知道了老爷子的状况，可能她有办法联系老唐也不一定。
下山后，梁健又在别墅呆了一天。
老赵那边，依然没有音讯。每日从沈连清那边得到的太和那边的消息，除了城东项目的事情之外，几乎毫无波澜。
梁健肯定不能再去老赵那边。而项瑾，还要在美国待上一个月左右，才会回来。梁健决定回太和。
梁健跟唐一打了一个招呼，唐一听到他要回去后，似乎有些话想说，但又忍住了。梁健看出了他的欲言又止，也隐约猜到他想说的是什么。老爷子离世前，叫来的那些人，将梁健也叫到了那个房间里。老爷子虽然没有当着梁健的面说什么，但那些人已经知道老爷子的意思。唐一肯定也明白。但对于那件事，梁健一直没问过唐一。这也算是他自己的一种逃避方式吧。
不过，有些事，恐怕迟早都要面对的吧。
回去的路上，梁健跟广豫元打了个电话。他离开太和这么久，城东项目的事情如今是个什么状况，他想具体了解一下。沈连清毕竟是个秘书，有些事如果他们刻意想避开他，那他也很难知道。
广豫元听说他要回来，有些意外。他电话里什么都没说，只说见面在聊。
梁健到了太和，先让小五将东西送到国际酒店去，自己去见了广豫元。两人约在了城郊的一处茶庄。
两人一月多不见，似乎有了些生疏。广豫元笑得有些尴尬。
坐下来后，梁健刚要开口说城东项目的事情，谁料，广豫元却抢先问起了项瑾的事情。梁健心里面不由沉了沉。广豫元这样的姿态，事情恐是有变。
城东项目的事情，是他亲自发起，一手促成。而且，城东项目对于太和市的转型发展是十分重要的一步。所以，梁健相当看重。此刻意识到事情恐是有变后，梁健立即就打断了广豫元的顾左右而言他，直接说道：“我们来说说城东项目的事情吧！”
