午餐就在浅浅酒店的中餐厅吃的。梁健本以为浅浅要说什么，但浅浅什么也没说。吃过午饭，浅浅就准备离开回省里。梁健便送她去了机场。
送完浅浅回来，已经是傍晚了。
梁健想了想，给徐京华打了个电话，跟他说了一下浅浅回省里的事情。徐京华听后，说了句‘辛苦了’，便没再多言。
仿佛，徐京华找到梁健照顾浅浅，真的只是因为他觉得跟他比较熟，真的只是单纯想让他照顾下浅浅。
梁健也只好暂且信了。
又过了几日，尘埃落定后，梁健一下子闲了下来，每日就是窝在酒店看看书，给项瑾打打电话，然后发发呆，想一想今后要怎么走。
而西陵省的这场震动，也在不疾不徐地推进着，一个星期下来，省里已经有七八个官员相继落马，其中有副省长罗贯中，委书记，煤工厅厅长等。
而这些职位的空缺，将会带来另一种震动。省里接下去会迎来一场大洗牌，而刁一民这几天估计是睡不好了。
不过，这几天，还发生了一件事。那就是忽然有一封举报信，举报了刁一民的秘书祁，说他贪污受贿，还说他强迫服务员发生关系等等一系列的劲爆消息。据消息说，刁一民当时十分震怒，将桌子上 一个别人送他他珍藏了许多年的红木笔筒都给砸了。祁秘书在这之后不久，很快就被纪委给控制调查。
梁健听到这消息后，笑了笑。世界上从来没有那么多凑巧。看来这大人物的心思都是差不多的。
祁秘书的下场会怎么样梁健不知道，但想来应该不会太好。
不过，这已经不是梁健所关注的了。该做的他已经做了，也算是对自己的良心有了一个交代。
又闲了几天后，省里迟迟没有让梁健复职的消息传来，而罗贯中案所引起的一系列清查还没结束，想必这个时候刁一民也顾不上他。梁健便考虑着，要不要再去一趟美国，陪一陪项瑾。还没等他想好，老唐的电话就来了。
老唐说他已经等在楼下。梁健不知道老唐是怎么知道他住在这里的，但想必也不难找到。梁健匆匆收拾了一下，就赶到楼下。老唐站在一辆老旧的黑色双塔纳轿车旁，身上套着一件不太合身的土黄色大马甲，下面一条迷彩裤，咖啡色的皮鞋头上还有许多干涸的泥渍。再看脸，胡子拉碴，头发长得都让梁健有些认不出了。
梁健吓了一跳，直到老唐朝他挥手，他才敢过去打招呼。上了车，梁健就问：“你怎么成这个样子了？”
老唐没答他，车子是他自己在开，拐出酒店后，轻车熟路在马路上窜，不久就停在了一家理发店门前。梁健在车里等了二十分钟不到，老唐就把自己收拾得精神矍铄地出来了，身上的衣服也换了一套。梁健都不知道他这衣服是从哪来的。
车子再次启动后，就直奔城外，然后上西京高速，目的地北京。
到北京的时候，正好是中午的时候。老唐带着梁健直奔曾经去过的那座唐家大宅，到的时候，唐一竟在门口等着。
两唐相见，没有过多的话，只是抱了一抱。刚松开，又一辆车来了，竟是唐宁一和唐靖宇。
唐宁一看到老唐，脸色就沉了下来。盯着唐一，喝问：“你不是说有重要的事情要说吗？他怎么在这？”
唐一反问：“他为什么不能在这？”
唐宁一微微一怔后，哼声道：“什么时候唐家的事情，需要一个外人来参与了？”
老唐冷笑了一声，接过话来：“我是不是外人，什么时候轮得到你来说了？”
“爸不在了，这唐家当然是我说了算！”唐宁一回答。可他微微闪烁的眼神里，却在告诉其他人，这句话他说得并没有他表现得那么理直气壮。
老唐干脆没理他，直接问唐一：“人都来得差不多了吗？”
唐一点头：“都已经到了。”
“那就进去吧。”老唐说着就要往里面走。唐宁一见两人这番旁若无人，毫不将他放在眼里的模样，气得脸都白了。正要叫住两人理论一番，老唐扭头朝他喊道：“你进不进去？”
唐宁一的话噎在喉咙里，花了好一会儿才咽下去，憋着气往里面走。走了两步，回头看，唐靖宇还站在那里。
唐宁一再回头看跟着老唐身边往里面走的梁健，顿时气不打一处来，斥道：“跟个木头一样杵在那干什么？等着我进去叫来过来抬你吗？”
唐靖宇被唐宁一一喊，回过了神，见唐宁一神色难看，当即不敢多说什么，忙快步跟了过去。
前后五人顺着当初梁健曾走过的路，一直走到了前院。前院里一排厢房式建筑，真当有种穿越到了古代的感觉。廊檐下站着几个穿着统一服饰的佣人，有男有女。见到唐一带着人过来，立即有个领头的过来，轻声问：“唐大管事，时间也不早了，开始上菜吗？”
唐一点点头。领头的立即就去安排了。
老唐看着那个背影，忽然感慨：“你说小李刚才认出我来了吗？”
唐一看了他一眼，目光又飘向带人走开的领头小李，道：“肯定认出来了！”
老唐笑了笑，没接话。梁健看到他脸上有些复杂的感情。
走进正中的屋子，里面已经有不少人了。一部分是梁健曾经见过的，在老爷子过世的那天。还有一部分，是陌生的脸孔。
看到人进来，原本交头接耳各自说话的众人一下子就安静了下来，目光纷纷都聚焦到了梁健他们身上。
唐宁一和唐靖宇就跟在他们身后，此刻却没跟着进来。
应该是有不少人都认出了老唐，屋里面的气氛顿时不一样了。不少人窃窃私语着交换信息，原本安静下来的屋子一下子又陷入纷乱中。
半响，忽然从人群里走了出来，走向老唐，呵呵笑着伸出手，道：“唐大少，多年不见了啊！”
他话音刚落，正好唐宁一带着唐靖宇走进来。屋子里一下子又安静下来。唐宁一听到刚才那句唐大少，脸上顿时一僵。但很快就恢复了正常。老唐不在唐家多年，唐家的佣人，偶尔也会称呼他大少，外面不少人也称呼他唐大少。可此刻，这个称呼却被人送给了老唐。这意味着什么？
屋子里的人都盯着唐宁一和老唐，想看看着素来不和睦的两兄弟，又会在此时激起怎样的波澜。
但奇怪的是，唐宁一竟然忍住了。连梁健都有些奇怪，今天的唐宁一似乎是特别能忍。此时，梁健忽然注意到，唐宁一旁边的唐靖宇，目光一直在看着老唐，神色复杂。
梁健顿时意识到，这唐靖宇的亲生父亲其实是唐宁一。而老唐实际是他的大伯。但他很小时便过继给老唐，名义上两人是父子。只是，两人从见面到现在，唐靖宇并未开过口。而老唐似乎也从未正眼看过他。
梁健想到这里，又去看了一眼老唐。老唐正好朝他看来，两人目光一触，梁健顿觉尴尬。这时，唐一出声喊道：“好了，大家都别站着了，入座吧。”
众人纷纷落座。面积宽阔的屋子里摆了总共四桌，梁健跟着老唐和唐一坐一桌，同桌的还有唐宁一，和另外一个脸生的老头。
从坐下开始，老头的目光一直在梁健身上。老被人盯着，梁健有些不悦，但这里毕竟是唐家，看在唐一的面子上，梁健没表现出来。
而唐靖宇却坐在了跟梁健这桌相邻的桌子上。他低着头，不知在想些什么。
今天的他，也反常的安静。
众人坐下不久，立即就有佣人开始上菜。可菜端上桌后，没人动。唐一站起来，拿了酒，先给那个和梁健一桌的老头倒了酒，然后又给老唐倒了酒，接着是唐宁一，梁健，最后是自己。
其余桌，有佣人帮着倒酒。
倒完后，唐一端着酒杯，对众人说道：“今天诸位百忙之中抽空前来，我唐一先谢过大家了。来，我先干为敬。”
唐一仰头一饮而尽。其余桌上的人也纷纷拿起杯子喝了杯里的酒。梁健桌上的，没人动。梁健也就没动。
唐一喝完酒又道：“今天叫你们过来，是有两件重要的事情要宣布。第一件事，就是关于老爷子遗嘱的事情。第二件事，就是大家一直都在关注的蒙蒙的婚事。”
话音刚落，就有人喊了起来：“老爷子有遗嘱？我们怎么一直都不知道？”
此话才落地，立即就有人附和。附和的人还不少。梁健看了看那些人，有好几个都是上次见过的。
再看唐宁一，他神色显然不是那么愉悦。听得众人一阵嚷嚷之后，他终于开口：“这遗嘱的事，我也没听说。唐一，这事情可是大事情，不能瞎说！”
唐一看了一眼唐宁一，回答：“你也说了这是大事情，我又怎么会瞎说！遗嘱的是二爷告诉我的。”说完，他看向桌上的那位老头，道：“二爷，还是你来说吧！”
二爷看了眼唐宁一，道：“先吃饭吧！吃饱了才有力气说！”
这位二爷似乎在这些人当中颇有微信，连唐宁一听了二爷的话，饶是心里有千百只猫爪子在挠着，也忍了下来。
