禾常青快到的时候，梁健接到了娄江源的电话，说有点事，晚饭就不吃了。晚点再过来。
梁健也没强求，等禾常青到了之后，梁健将娄江源不来的事情跟他一说，禾常青便征求意见：“反正也就我们两个人，要不就吃个便饭吧？”
梁健觉得如此也好，正好他也饿了，便让宾馆准备了两边便餐，两个人一言不发的快速吃了后，叫来服务员将东西收了下去。
这时，沈连清也已吃过饭，过来给梁健他们泡茶。梁健拦住了小沈，亲自给禾常青泡了杯茶，这是为了感谢之前和罗贯中的那场战争里面，禾常青的支持。虽然在这件事情之前，禾常青和他的关系，并没有比上下级关系更紧密多少，但他却比娄江源更坚定地站在他这边，这是让梁健感动的。
所以，这杯茶，他得泡。
梁健端着茶递过去的时候，禾常青立即站了起来。两人相视一眼，有些话不言自明。各自微微一笑，坐了下来。
刚坐下，还没来得及说话，笃笃地敲门声忽然响了。沈连清去开了门一看，是太和宾馆的新经理杨弯，便转过头来对梁健说：“是杨弯杨经理。”
梁健皱了一下眉头，道：“问她有什么事吗？”
沈连清在门口问了几句后，又转过头来跟梁健汇报：“杨经理说送点点心过来。”
杨弯明显的示好，梁健本想拒绝。第一她是女性，而且还是个漂亮波大的女人。这样的女人，说句话都容易惹是非。但梁健转念又想到之前的经理赵洪敏。梁健基本会在这里常驻，如果经理跟他的关系不好，很容易会出现像上次在他房间里幢窃听器这样的事情。经历过罗贯中的事情，梁健看清楚了一些事情，也明白，在如今这样的社会，有些事不能太死板。
这些念头在脑海里转来转去只是一瞬间的事情。梁健对沈连清笑笑说道：“让杨经理进来吧。”
门一开，杨经理推着车进来，沈连清伸手去接，杨经理客气地让了让后，便将推车交给了沈连清。
梁健对杨弯笑道：“杨经理莫非是有千里眼，怎么知道我们在喝茶，正缺点心呢？”
“我听厨房说，今天晚饭您就叫了几份便餐。便餐虽然味道也还不错，但量比较少。我担心您吃不饱，所以，我就让厨房准备了几样点心，方便您饿的时候吃。没想到，禾书记也在。”杨弯一边弯腰摆点心，一边笑着说道。她弯腰时，也不知是故意还是无意，时不时地，那开得很低的领子口便对着梁健，里面白花花的一片波涛汹涌，身子一动，还晃一晃，晃得人目眩神迷。梁健是个男人，看到这样的场景，有些口干舌燥，是正常的反应。
但禾常青在这，梁健可不想露了丑，便移开目光，说话分散注意力。
“杨经理放着好了，让小沈来摆好了。”梁健说。
杨弯抬手就将剩下的两个盘子也放到了茶几上，然后道：“好了！那两位领导先聊，我就不打搅了！”
杨弯起身，朝梁健微微一笑后，推着车转身出去了。
梁健想，这倒是个聪明女子，一句话也不多说。
杨弯出去后，沈连清也跟着出去了。禾常青看了看桌上摆着的那五碟精致的点心，笑着点了点其中一盘晶莹剔透的桂花糕，道：“这里的桂花糕很有名的，你之前尝过吗？”
梁健闻言，也看向了那盘桂花糕，做工精美，看着就让人觉得味道不错。便捏了一块，尝了一口，入口即化，甜而不腻，还有一股桂花的香味从唇齿间散开，沁人心脾。
梁健赞道：“确实不错。”
不等梁健将手中的桂花糕吃下，禾常青就忽然话锋一转，道：“这杨弯，可是个奇女子！”
梁健愣了一下，问：“怎么个奇法？”
禾常青微微一笑，道：“这杨弯之前最开始只是一个服务员，服务过不少领导，每个领导都对她赞不绝口。”
梁健皱了下眉头，他琢磨着禾常青忽然提到这个事情的意思。是想要提醒他，要跟这个女子保持距离吗？可是，他跟杨弯并没有怎么样，也没有怎么样的打算，禾常青这样的‘未雨绸缪’是不是对他的人品有些不太信任？
梁健的自尊心觉得有些受辱，心里自然就不太高兴了。不过，表面上，并没有显露出来。口中顺着禾常青的话说道：“从她这送点心的事情上，可以看出她做事细心。领导对她的服务满意，赞不绝口也是正常的！”
禾常青笑了笑，道：“您觉得她漂亮吗？”
梁健诧异地看了禾常青一眼。两个男人，还是两个市级领导，这样坐在一起，讨论一个女人漂不漂亮，是十分不合适的。而禾常青应该不会是这样不知轻重的人，而且他素来谨言慎行，为何今天这么反常？
再加上禾常青前一句话，梁健心里的不快就又多了一些，但脸上还是不动声色，平静地面对着禾常青，回答：“挺漂亮的！”
禾常青听后，又道：“这样一个漂亮女子，能让每一个她服务过的领导都对她赞不绝口，难道不够奇吗？”
漂亮女子，服务领导，赞不绝口。这三个词放在一起，想必很多人都会十分自然地往那方面想。而且，这样的服务，在现实社会中，不少。不少领导住在招待所，或者出去住在某些温泉酒店，都会有专门安排的贴身服务员服务，服务到最后发生点什么，都是很正常的事情，大家很多时候也都见怪不怪。那些女人，也都心中有数，基本不会发生什么纠缠。所以说，这不是一件稀奇事。更没有什么好称奇的！但，虽然不稀奇，大家也都习惯，但这件事始终不是一件上得台面的事情，除非关系真的很亲近，否则谁也不会将这件事给说穿了。
因此，梁健想不明白，一向警言慎行的禾常青，为何要一再地说着这个不妥当地话题。他忍不住皱了皱眉头。禾常青看到了梁健眉头一皱，顿知梁健应该是不舒服了，愣了一下后，忙解释道：“看我，说个话都这么嘴笨。这杨弯，据说是个很正派的女子。在现在这个社会，她长得也不差，能凭着真本事，将各种各样的领导服务好，而且没一个说她坏话的，实属难得！”
如此一说，梁健再一想，也讲得通。他笑着对禾常青说道：“看来是我思想还不够正派！”梁健对自己的误解，毫不避讳。“是我说得不好！是我说得不好！”禾常青忙说。两人哈哈了两句后，便扯过了这个话题，梁健毕竟是有正事来找禾常青谈的。
梁健问禾常青：“组织部部长这个位置现在空了，你觉得省里可能会让谁来做这个位置？”
禾常青沉吟了一下回答：“这个不好说！”
“你随便猜猜，我随便听听。”梁健道。
禾常青想了一会，便道：“从资历和对工作的熟悉度上来看的话，干部一处的洪嘉伟处长机会比较大。他在这个位子上也有两三年了，而且这次罗贯中的事情，据说他辅助北京方面过来的人开展工作十分尽力，北京方面对他应该印象不错。但他直接坐到省委组织部一二把手的位置上独挡一面，资历还缺一点，所以很可能会先下放到下面磨砺一下，然后再去省里。我们这里组织部部长的位置，很适合他。”
洪嘉伟……梁健将这个名字念了一遍，努力想在脑海里找到一个能和这个名字匹配上的脸，但怎么都找到。梁健应该是没跟他见过面。
梁健又问禾常青：“除了他之外，还有其他可能的人选吗？”
“其他的话……”禾常青沉吟了一会，才接着往下说：“这次罗贯中的事情，省里也是大换血，人员上比较紧张。除了这个洪嘉伟之外，暂时想不到其他合适的人选了。不过，也不能保证，会从其他兄弟市调人过来！”
洪嘉伟，和其他兄弟市调人，这两者相比较，梁健觉得洪嘉伟的可能性大一点。但，他跟洪嘉伟之间没有过接触，脑海里对这个人毫无印象。既然他很可能会过来，梁健得要早做了解才行。
想着，他便问禾常青：“这个洪嘉伟是个什么样的人，你了解吗？”
“接触不多，不好说。”禾常青道。
梁健也没勉强。这时，门敲响。
娄江源来了。沈连清开门迎进娄江源，娄江源手里拎着一个黑色的精美包装袋。看到禾常青也在，他愣了愣，然后笑道：“常青同志也在啊！”
梁健和禾常青一起站了起来。梁健看到他手里的东西，便笑道：“来就来了，你还带东西来干什么？”
娄江源道：“你这不是官复原职了嘛，怎么也得给你庆祝下！”
禾常青适时接过话来：“江源同志不提我都忘了，确实该庆祝下！看我这脑子，反应太慢了。这样，梁书记明天我做东，给你好好庆祝下，江源同志也来，怎么样？”
“可以。”梁健一边走到边柜那里，从沈连清手里接过水壶和杯子，一边回答。娄江源说：“明天呀！那我恐怕只能抱歉了！明天我不在市里！这样吧，明天常青同志你先给梁书记庆祝，改日等大家有空的时候，我再给梁书记庆祝一次，怎么样？”
梁健摆摆手，道：“庆祝一次就够了，又不是什么升官加薪！”
“你这么一说，我明天不去就更不好意思了！”娄江源道。
“工作要紧！饭随时可以吃！没事的！”梁健说着，已经将茶泡好，便端了走到娄江源身边，放下。
同时，口中说道：“这是刁书记送我的茶叶，江源你尝尝！”
