清晨，梁健到办公室的时候，荆州市市长楚阳已经到了。一见面，楚阳就来握梁健的手，把去年夏天跟陵阳市协商放水的事情感谢了一遍。完了，又将之前站在另一边角落里的秘书招呼了过来，秘书手里拎着不少东西。
梁健一看，有些傻眼，问：“你这是干什么？”
楚阳憨厚地笑着回答：“您放心，这也不是什么值钱的东西，就是我们荆州那边的一些特产，带来给您尝个鲜。”
梁健也就没推辞，让沈连清忙去接了秘书手里的东西，拎着去沈连清办公室去了。不然被人看到，不好看。东西不是什么贵重东西，但难免风言风语。
进了办公室，梁健亲自给他泡了杯茶，楚阳受宠若惊，刚坐下又赶紧站了起来，有些不知所措。
梁健笑着将茶递过去，然后道：“你坐，在我这不用拘谨。没事。”
楚阳嘿嘿地笑。
坐下后，梁健道：“今天叫你过来，主要是有两件事，想跟你谈谈，听听你的意见。”
“不敢！您说！”楚阳道。
梁健笑了笑，然后问：“你在荆州几年了？”
楚阳愣了愣，然后回答：“记不太清楚了，十来年了吧。”
梁健诧异了一下，道：“这么久了啊？”
楚阳咧着嘴笑了一下，道：“在一个地方呆惯了，就不太想换了。”
梁健听后，笑了下，又问：“你今年几岁了？”
“五十二了。”楚阳回答。
五十二，在楚阳的位置上，已经算是一个末期数字了。一般情况，像这个年纪，基本不会再上了。
但，楚阳遇到了梁健。
梁健说：“年纪确实不小了，那你自己有没有什么想法？比如稍微动一动？”
楚阳惊讶地看向梁健。愣了半响，才回答：“您也说了，我这年纪也不小了，不动了！”他说这话时，低下了头。尽管他声音平静，可他内心未必真的平静。没有一个人不喜欢往上，这不仅仅是权力的诱惑，更是一种人生价值的体现，能力的体现。
“荆州市市委书记的位置，也空了很长一段时间了吧？”梁健说道。
楚阳迟疑了一下点头，回答：“一年半左右了。”
梁健笑着说：“一个市怎么能没有市委书记，你说是不是？”
“是！”楚阳点头。
梁健看着他，打量着。他一身西装，西装看着似乎已经不是很新了，袖扣处有些磨损。头上头发倒是浓密，不过已经有了不少白发。
“喝茶。这茶叶是省里徐部长送的，味道不错。你尝尝！”梁健说道。
楚阳一边说着好，一边端了茶杯尝了一口。
梁健等他放下茶杯，道：“我的意思呢，你知道了。你怎么想的？有没有这个信心？”
楚阳的目光落在身前那杯清香浓郁的茶上，几秒后，抬头对梁健说道：“梁书记这么信任我，我当然有这个信心！”
梁健笑道：“你有那就行！回头我会跟省里反映下，毕竟荆州市也不能一直没有个市委书记。”
楚阳感慨了一句：“本来想干完这一届，也差不多该退了。没想到这么大年纪了，竟然还能再上个台阶。”
梁健道：“年纪有些时候确实是个重要因素，不过，最重要的还是要看一个人的品性和能力。你是个能一心一意为老百姓考虑的人，怎么能这么早就退了。”
“梁书记谬赞了！”楚阳不好意思地笑。
梁健起身去拿水壶给楚阳和自己续了点茶水，然后重新坐下来。
“这第二件事，是跟我的秘书有关。”梁健说道。
楚阳看了梁健一眼，道：“您说，只要我能帮上忙。”
“好！”梁健笑道：“我是这样想，他呢在我身边也好几年了，也该放下去锻炼一下。我的意思是考虑让他到你那边，给你做个助理，怎么样？”
楚阳回答：“沈秘书是个有能力的年轻人，只要您舍得，我是没什么问题的。”
梁健道：“既然你没问题，那我就放心了！”
梁健找楚阳来，该说的事情说完了。轮到楚阳了。楚阳喝了口茶，犹豫着说道：“梁书记，这转眼又要入夏了，虽然气象局那边预报，说今年雨水很可能比去年要多一点，但荆州的情况您也知道，这两年沙化越来越严重，我不能不未雨绸缪啊！”
梁健知道他的意思，很简单，一个字，水！
去年的问题，梁健和娄江源跑陵阳市，跟他们的张书记，来来回回扯皮了许久，才总算是让他们同意开闸放水。原本约定好，要签好合约，每年什么时候放水，总共放几次水。可后来，因为陵阳市那边迟迟不肯松口，这一拖再拖的，这合约就没签成。
省里本来有个调水工程，后来也没了声音。不过，调水工程也不是小事，拖个一两年，是很正常的事情。不过，刁一民新上任，调水工程这么大的政绩，他不可能错过。
抛开这个调水工程不说，单说今年荆州市的水资源问题。今年要是再想去陵阳市那边跟他们要求放水的话，只会比去年更难。张恒可是只老狐狸。
楚阳这话倒是警醒了梁健，看来这问题还真的早做准备。荆州市缺水的问题，主要根源，还是在它沙化严重的问题上。荆州市大量耕地和绿化都被沙漠吞噬，没了植物，地表水无法维持，没了地表水，植物就更加难以存活，这就是一个死循环。
要是想彻底的解决荆州市的问题，最根本，还是打破荆州市的这个死循环。但这死循环，之所以能成为死循环，是因为其中大自然力量的难以抗衡，外加太和市的财力匮乏！总之，就是一句话，没有钱，想要解决这个问题，难于上青天。
想到此处，梁健在心底叹了一声，不过面上丝毫没有露出来。他说：“荆州市环境状况恶劣，缺水问题确实严重。你未雨绸缪没有错，那你有没有什么想法？”
楚阳犹豫了一下，道：“从效果上来说，最好是从其他地方引水。但是荆州境内，如今有水的地方不多，就算有水，也顶多只能保证当地的用水量，要想保证整个荆州，不可能。所以，要说引水的话，还得考虑荆州以外的地方，但是这样的话，成本投入太高。荆州市没钱，我知道，您这里也没钱！”
梁健苦笑了一下，道：“看来太和市穷得已经众所周知了！”
“不过我相信，在您的带领下，太和市只会越来越好的！”楚阳立即说道。这虽是个马屁，但听在梁健的耳朵里，却是感觉不错。
梁健笑了笑，问他：“那引水不考虑的话，还有其他的办法吗？”
楚阳回答：“从长远来说，最好的办法就是植树造林。沿着娄江两岸种起生命线，然后慢慢往外扩张。同时，慢慢地停止荆州境内的一些恶劣破坏环境的工业活动。但是这个计划，时间长，见效慢，而且投入也不少。”
植树造林，这个法子，梁健第一次去荆州的时候，就想到过。甚至，后来梁健请了专家过来考察太和市生态环境，专家给出的方案中，也提到过这类方案。
但就像楚阳说的，这个方法见效慢，面对即将到来的缺水问题，这个法子，可以说是毫无用处。但是，这个法子，只要能坚持，相信四五年后，就能初步地改变荆州市的状况了。
这两个法子，都各有各的优点和缺点，梁健皱着眉头，想着怎么把这两个法子综合一下，让它既能解决目前的困境，又能达到生态持续，同时又省钱的目标。
梁健想了一会，也没想出个好主意来。不过，这主意要是这么好想，这荆州市的问题，早就已经解决了。梁健看向楚阳，道：“这样，你今天先回去。这个事情我会放在心上，这两天我再仔细想想，找人咨询一下，你呢也想想办法，到时候我们再讨论。”
“好！”楚阳站起来：“那我就不打扰梁书记了。荆州市的问题，有劳梁书记费心了！”
梁健答：“荆州市也是太和市的，这是我应该的。”
“我先替荆州市百姓谢谢您了！”说罢，楚阳还认真地给梁健鞠了一躬。这还真是吓了梁健一跳，忙站起来，扶住他，道：“你这是干什么！以后不准给我来这一套！”
楚阳不好意思地笑了笑。
梁健送楚阳出去，到沈连清的门口。两个秘书在里面聊得似乎很融洽。听到动静，沈连清立即将楚阳的秘书送了出来，还准备了两份礼物。
这礼物，是沈连清准备的。梁健也不知道里面准备了什么，心里暗想，小沈想得周到，不知以后换个人，是不是也能替他想得这么周到。
梁健忽然有些感伤。
楚阳和秘书走后，梁健让沈连清将之前的沈教授来太和考察后给出的方案找了出来，然后拿回去，细细地看了一遍。沈教授当时有仔细考察过荆州。荆州境内的环境问题是目前太和市内最严重的，而且，荆州境内早年煤矿开采过度，现如今，地下空洞，不少地方都出现地质下陷的问题，跟之前新闻报道出来的锡山市问题差不多。
沈教授在方案中提到过，要想彻底解决荆州的问题，必须得要大投入，植树造林是必须的。
但太和市缺的就是钱！
荆州市的问题不能不解决，但怎么解决？
因为修改的章节不能比原章节字数少，所以下面又黏贴了一下：
楚阳和秘书走后，梁健让沈连清将之前的沈教授来太和考察后给出的方案找了出来，然后拿回去，细细地看了一遍。沈教授当时有仔细考察过荆州。荆州境内的环境问题是目前太和市内最严重的，而且，荆州境内早年煤矿开采过度，现如今，地下空洞，不少地方都出现地质下陷的问题，跟之前新闻报道出来的锡山市问题差不多。
沈教授在方案中提到过，要想彻底解决荆州的问题，必须得要大投入，植树造林是必须的。
但太和市缺的就是钱！
荆州市的问题不能不解决，但怎么解决？
