梁健看着他笑了一下，道：“男人，要是连自己的事业都保不住，又凭什么去保住家庭？从哪里跌倒，就该从哪里爬起来！何况，华晨集团还没输呢，华董事就这么急着认输，合适吗？”
梁健这话，可谓丝毫没有留情。华晨有些尴尬，看了广豫元一眼，仿佛在责怪他与梁健多说。
广豫元却无视他的责怪，附和着梁健说道：“我觉得梁书记说得挺对。有些话本来不想说，但今天到这个份上了，我也说几句。你和美婷早就离婚了，这么多年，你早该放下了。再说华婷，她也大了，做什么选择就该承担什么后果。她不理解你，那是她不懂事。但是，你不一样，你应该清楚。华夫是不错，但到底年轻，华晨集团现在前有狼后有虎的，他一个不慎，就成了罪人，你于心何忍？”
华晨面色难看，广豫元的话将他的一切都扒光了在梁健面前晒了出来，难免自尊感觉受挫。但他到底也是见识过大场面的人，很快就又恢复了平静。
他看向梁健，犹豫了一下，问：“华晨集团现在情况不乐观，你确定还要拉着我这艘破船？”
梁健笑了笑，回答：“没这些事情之前，对于太和市来说，你这华晨集团算得上是一艘巡洋舰。如今出了事，这巡洋舰可以说是出了问题，但未必就是破船了。所谓瘦死的骆驼还比马大，你这骆驼还没死，我怕什么？何况，我对自己很自信！只要你这骆驼没死，我就有把握救得回来！”
华晨的眼睛眯了眯，似乎是梁健这有些嚣张的宣言让华晨找回了一些往日的自信。他重重地喊了一声：“好！”
梁健一笑，伸出手去，与他握在一起，道：“那就先预祝我们合作成功！”
握过手后，两人又重新冷静下来，静静地细谈这次合作的一些细节问题，包括，如何让华晨集团这头病骆驼重新好起来。
许是梁健刚才的那番话，让华晨对梁健有了信任。梁健问他目前集团存在的问题是，华晨回答得毫不隐瞒。
他说：“目前集团最大的问题，有两个。一个是有公司在背后恶意操纵股价，意图收购。另外一个是，公司内部有人恶意泄露公司机密，公司的账目也有问题。但目前为止还没找到真相。这个问题也是最严重的问题，公司账目中的问题做得很严谨，要不是一次偶然，我很可能到时候被带走了都不知道到底哪里有问题。还好，发现得及时。”
这么大的公司，账目出现问题，那可就是大问题，很可能会涉及到经济犯罪问题。梁健之前不知道这个问题，此刻听说，心里立马也是沉了沉。他看了一眼广豫元，广豫元神情中并没有惊讶，显然应该是之前就知道了，可这么大的事情，他并没有跟梁健明说，显然是有意隐瞒了。虽然不知道他这隐瞒是因为华晨集团，还是因为其他什么，梁健都暂且相信他对自己，对这件事是没有其他心思的。
梁健沉吟了一会后，对华晨说道：“有公司恶意操纵股价的事情，我可以帮忙。但集团内部的事情，我就不太好插手了。”
华晨一听梁健能帮他解决恶意收购的事情，一边惊喜，一边却又觉得不敢全部相信。
能有胆来吃他华晨集团，就算是股价跌到了谷底，那也不是一般的企业能吃下的。有这个实力的企业，国内目前为止不超过一个手。而这样的企业，他们的董事长接触的都是省部级以上的领导。在他看来，梁健背后只有一个已经退休的项部长，又凭什么有这么大的能量夸下这样的海口。
不过，疑惑归疑惑，华晨在犹豫过后，还是选择了相信。对于他来说，目前华晨集团陷入困境，虽然他一个人孤注一搏，也未必会输。但他和梁健是合作伙伴，此时若是表现出怀疑会不利于后期的合作，索性不如就先相信他一次。就算梁健没做到，只要能牵扯住一段时间，让他有个喘息的机会，先处理内部问题，那么等他缓过这口气，外部的问题也就不是问题了。
虽然华晨眼底的惊疑是一闪而过的事情，但梁健还是看到了。他能理解华晨对他的那一丝不信任。说实话，要是他没有答应唐家，那么他今天绝不敢夸下这样的海口。
他也没有去跟华晨说什么，等过几天结果出来，华晨的怀疑自然会不攻自破。
这些说完，梁健找华晨谈话的另外一个主题也该提上来了。
梁健也不拐弯抹角，直接就说道：“既然我们还能继续合作，那我就提一个要求。我希望，你那边能尽快地往我这边转账五百万。”
华晨惊讶了一下，广豫元也是惊讶了一下。就连记录的沈连清都看了一眼梁健。
广豫元犹豫着问：“梁书记，这五百万是用来干嘛的？”
这也是华晨想知道的。所以广豫元一问，华晨就看着梁健。
梁健微微一笑，道：“用途嘛，跟我今天隆重迎接华董事的道理是一样的。不过，这笔钱不是给老百姓看的，是给某几个特定的人看的。毕竟，你我是签了合同的，只要我们之间这合作关系敲铁实了，那么旁人想要撬这个墙角，也的先掂量掂量自己手里那根撬棍结不结实！”
梁健说完看着华晨，看到他脸上有犹豫，梁健毫不意外。他笑了笑，继续说道：“要是华董事不放心，我可以私人给你写个欠条，要是这一次我们这合作没成功，那我私人还你五百万，怎么样？”
华晨也是个聪明人，自然不会收梁健这欠条。但他不收，梁健却还是写了。这是为了给华晨打一记强心针，也为了华晨能够在接下去解决内部矛盾的事情上能够全力以赴，不遗余力。
虽然五百万对于梁健来说，有点重。不过，这也算是梁健的孤注一掷。若是梁健真能把华晨集团和太和市的合作敲铁实了，那么他在市政府内，就算是真正的站稳了脚跟，娄江源即使站在刁一民那里，也始终是被他压了一头。
这一头一压，那么今后他在市政府的工作开展就会相对来说顺利很多。
虽然说，曾经两人关系和谐，可以说是朋友，如今就这样针锋相对，事事都要防备他，有些不太好。但政治就是政治，不是你死就是我亡。
这是梁健这些年辗转各地，看似风光实则憋屈的经历后所总结出来的经验。
该谈的东西都已经谈得差不多了。废话自然就不多说了，梁健又亲自送华晨到了大楼下，看着华晨上车后才离开。
回到办公室，梁健立即让沈连清将之前的谈话整理一下，把关于华晨集团问题的那一段删了，也把五百万欠条的事情删了，再美化一下，就成了华晨集团要求加快合作进度，主动提出要先转账五百万，敲定合作一事，并且也是为了支持市委书记梁健的工作，方便拆迁工作的进行，和赔偿款的派发。
稿子刚写好，宣传部那边整理好的图片也送过来了。梁健挑了几张，和沈连清的稿子一起重新交给了送图片过来的朱琪，叮嘱她要尽快发出去，并且要加大宣传力度。
朱琪接过稿子和图片后，却坐在那里，欲言又止。梁健看向他，诧异地问：“有事？”
朱琪这才开了口：“有句话不知道当讲不当讲？”
“说！”梁健道！
朱琪便道：“组织部部长的位置一直空着，如果余有为同志回不来的话，我们是不是应该早点跟上面反映，让他们早点安排人过来接手组织部的工作？”
朱琪这话乍听上去似乎没什么矛盾，可她说话的时候，眼神闪烁，明显就是心里有些心虚。如果她真的关心组织部的工作，那么她又心虚什么呢？她作为一个宣传部部长，市委常委，完全有权说这句话。所以，她在心虚什么？
梁健想起，他刚来这边时，曾怀疑过朱琪和余有为之间有些怪异。后来也曾试探过朱琪和余有为之间的关系，当时朱琪的反应，梁健还是记得比较清楚的。不过之后，朱琪在工作上，也比较主动，梁健也就算是刻意地不再关注过她和余有为之间的问题。再后来，一堆事出来，梁健就将此事给忘了。
而这一次，朱琪这看似毫无破绽的问题，却被她的眼神出卖了。
余有为被抓，朱琪应该是慌了。她看似关心组织部的工作，实则是想打探，余有为是不是能安全回来。
如果真是这样，那么朱琪跟余有为之间应该是真的有问题。
梁健心里一琢磨，便道：“我已经跟省里反应过了，目前的打算是先让禾常青同志兼管一下组织部的工作。”
“那省里怎么说？”朱琪有些迫不及待的问。
梁健道：“省里啊！目前还不清楚。”
朱琪听后，哦了一声，有些失望。愣了几秒才重新调整表情，状若无事地站起来，跟梁健告辞。
梁健没有拆穿她，看着她出去后，心里想着，朱琪和余有为之间到底有什么问题？余有为被带走也有段时间了，如果朱琪有什么重要问题，那么朱琪断不可能还能坐在这里。难道余有为还没松口？
梁健觉得余有为不像是这么‘坚贞不屈’的人！
又或者，余有为并没有将朱琪供出来？从那次试探，朱琪的反应来看，余有为和朱琪之间，应该是有什么两性关系的。而且，朱琪对于余有为的感情很可能更多一些。
但关键是，余有为像是这么重情的人吗？
好像不是！
