一行人怎么来的，又怎么回去。梁健扶着朱琪坐上车。没多久，朱琪就睡着了。车子开到市里，小五问梁健朱琪住哪里。梁健叫了朱琪好几次都没叫醒。梁健没办法，就让小五先带人到太和宾馆。到了太和宾馆，梁健刚准备让小五去叫两个服务员来将朱琪弄进去安排房间休息，话要出口的时候，忽然想到了那位经理杨弯。他顿了顿后，说出口的话成了：“你去跟前台说一下，让他们把杨经理叫过来。”
小五立即就去了。没多久杨弯就出来了。杨弯依然是那身白衬衫包臀裙。白衬衫似乎永远解着三个扣子，胸前那片雪白的肌肤在手臂晃动间，若隐若现，偶尔还能看到那容易引人犯罪的乳沟。
杨弯走过来敲了敲梁健的车窗。梁健下车，对杨弯说道：“市委宣传部的朱部长在车里，她喝多了。你帮忙安排一下。”
杨弯立即明白了梁健的意思，道：“行，没问题。那梁书记，你先上去休息吧，让司机把车开到底下停车场就行了。”
梁健便走了，杨弯跟在梁健后面进了宾馆。梁健回到房间后没多久，杨弯就来敲门告诉梁健，朱琪已经安排在了他隔壁的隔壁。
“谢谢，辛苦了！”梁健一边说道，一边控制着自己不让自己的视线落到她伟大的胸前。
梁健很不争气地就想到昨天的那碟桂花糕，那种香甜软糯的感觉回味在舌尖时，他恨不得抽自己一巴掌！还真是没用啊！
杨经理似乎能看穿人心一般，变魔术一般从边上推出了一个小餐车，上面放着两碟小点心，其中一碟就是桂花糕。还有一杯水样的液体。
杨弯说：“这是我让厨房准备的一点点心，和一杯蜂蜜柠檬水。我给您送进去吧！”
梁健有种被人看透的尴尬，他一边假装镇定地让开门，让杨弯推车进去，一边道：“昨天不是说了么，这种事以后让其他的人做就可以了。”
杨弯微微笑着：“我总是要过来的，就顺手带过来了！”她放好点心，又端起那杯蜂蜜柠檬水，递到了梁健的面前。
梁健接过。刚要说话，杨弯微微低头，道：“那梁书记早点休息，我就不打扰了！”
梁健想说的话被噎在了喉咙口。
杨弯走后，梁健喝了一口那蜂蜜水，又转头去看了看那碟桂花糕。
梁健再次想到了禾常青对杨弯的那三个字的评价，忽然间有了些认同。还真是个与众不同的女子呢！
这一夜，安然而过。清晨六点半，梁健睁开眼，外面阳光灿烂。梁健走出卧室，茶几上那两碟点心还在。梁健笑了笑，转身进了洗手间。
过了会，沈连清带着早餐来敲门。梁健诧异：“今天的早餐怎么在你手里？”
沈连清回答：“我刚电梯出来碰到那位杨经理过来送早餐，我就接过来了！”
梁健没说什么。沈连清一边拿着早餐进屋，一边说道：“朱部长好像还没起，要不要我去叫她过来一起吃早餐？”
沈连清一提，梁健才想起，昨天晚上朱琪也是歇在这里的。再看早餐，显然比以前三人份要多。应该是杨弯特地让人多准备了一份。
梁健想了想，道：“我去叫吧。”便出门，走到朱琪门前，抬手敲了敲。第一回，没人应。第二回，没人应。第三回……
“等一下！”朱琪有些慌张的声音从里面传来，片刻后，门才咔哒一声开了。朱琪衣衫有些不太整齐，头发也有些凌乱，看到门外的梁健，几秒的茫然诧异后便是慌张和手足无措。梁健无意让她难堪，便主动解释：“你昨天喝多了，我也不知道你住哪，没办法让司机送你回去，只好把你安排到这里来了！”
朱琪脸颊微红，躲着梁健的目光，回答：“昨天是我失态了，我不应该喝那么多的。实在是不好意思！让梁书记见笑了！”
梁健笑笑，道：“没事。谁都有个烦心的时候嘛！对了，你洗漱一下，过来吃早饭吧。我就你左手边第二间。”
朱琪点头。
梁健回到房内，大约一刻钟后，朱琪过来了，她又恢复了平日里那个带着点自信高冷的宣传部部长。
吃过早饭，准备出发去办公室。梁健问朱琪：“一起走吧？”
朱琪拒绝了：“梁书记先过去吧。我得回去换身衣服！”
梁健朱琪之所以拒绝，换衣服是一个原因，更重要的原因是她不想被人看到早上她和梁健坐同一辆车来上班，免得引起不必要的误会。虽然梁健心里一片坦荡，但朱琪谨慎也属正常。
梁健也不勉强，自己坐了车就走了。朱琪在他走后不久，也匆匆离开了那里。
梁健刚到办公室没多久，就收到消息，华晨集团已经将五百万打过来了，预计三个工作日内就会到太和市这边的帐上。梁健立即让沈连清跟相关负责人打了招呼，郑重嘱咐，这五百万是专款专项，没有他的批示，任何人都不能动。
这边嘱咐好后，既然华晨集团钱已经给了，那么该梁健做的事，梁健也得做对不对。梁健拨通了唐一的电话。这帮华晨集团的事情，也只能来靠唐家做了。
唐一接通梁健的电话就说：“有什么事要我做？”
唐一的直接虽然让梁健有些不好意思，但并不讨厌。梁健回答：“还是之前跟你说起过的华晨集团。华晨集团目前是我这边重要的战略合作伙伴，但有公司在针对华晨集团搞恶意收购，这会影响到我这边项目的进度。我希望你能帮这个忙！”
“忙可以帮，但不是无条件的！”唐一毫不犹豫地回答，似乎早有准备。梁健楞了一下，问：“什么意思？”
唐一顿了一下，叹了一声，道：“梁健，唐家不是开慈善的！你知道，你一句帮忙，我需要去动用多少人脉，多少资源吗？”
梁健明白这件事不容易，可是以唐家的势力，就算不是轻而易举，难道不应该是毫无难度的吗？而他作为唐家培养的接班人，为何唐一要跟他谈条件？
梁健心里有些不好受，像是受了欺骗。一边花言巧语地哄他签了那个跟卖身契一样的东西，一边却又立即开始讲条件，这简直就有些欺人太甚。
梁健越想这心里的火气就越大，脑子一冲动，张口便说：“既然你唐家要让我来做这个接班人，那是不是你唐家就应该无条件地支持我的事业？”
唐一笑了起来，道：“梁健你不是小孩子了！难道你真的不懂？”
其实，梁健的话一出口，他就有些后悔了。此刻唐一这么一说，不由得脸上有些烫。他怎么不懂。他懂。
只不过，他还没有将自己的身份和定位调整过来。在他眼里，唐家还是唐家，他还是他。他们不是一体的。可在唐一眼里，唐家是唐家，梁健也是唐家。
华晨集团的事，不是碰碰嘴皮子就能解决的事情。梁健或许都没有办法具体去想象，唐一答应帮这个忙的话，唐家需要付出多少人力财力。
梁健是知错就改的好孩子。跟唐一之间相处久了，唐一的宽容和智慧，有时候就像是个长辈，而他也确实是个长辈。所以，梁健也没觉得有什么放不下脸面架子的，立即就跟唐一道了歉，然后问他：“您有什么条件，您说。”
对于梁健从你到您的变化。唐一笑了笑，没说什么。他说：“条件的话，我会跟华晨集团亲自谈。你只要做个中间人，搭个线就可以了！”
这样也好，省得梁健在转述的时候，在华晨面前不好意思。梁健立马就跟华晨联系了一下，跟他说了一下唐一要找他谈事情的事情。
梁健不知道唐一跟华晨是怎么谈的，具体谈了什么。总之，后来下午的时候，华晨给梁健打了个电话，问梁健：“梁书记，你这隐藏得够深啊！”
梁健以为他知道了他和唐家之间的关系，尴尬地笑了两声。正在想说点什么好的时候，华晨忽然又道：“华斯集团在美国那边也是排得上名号的大企业，没想到你竟然能联系到他们帮忙！真是让我太意外了！”
梁健听他这么一说，愣了一下后，就顺着他的话说道：“不过是凑巧而已！凑巧而已！对了，他们跟你怎么谈的？”
华晨声音略微沉重了一点：“他答应注资帮我们拉高股价，但是他要求拥有百分之三十的股份！”
百分之三十的股份，可不是一个小数位。要知道，华晨手里也没有这么多的股份。梁健吃了一惊，唐一这胃口可是不小，这简直就是趁火打劫啊！
想到这，梁健的脸上都有些火辣辣地。他尴尬地问：“那你同意了？”
“嗯，同意了！不过，股份谈到了百分之二十。”华晨说道。
百分之二十，虽然还是很多，但相对来说，已经好了很多。梁健松了松气，刚想着要不要说点什么，委婉地表示下歉意，华晨忽然接着说道：“其实，这是很正常的事情。毕竟，华斯集团和我们华晨集团本身就非亲非故，他们肯出手，我就很感激了。二十的股份虽然多。但比起其他选择，已经算好了。我想得开！”
“你想得开就好！”梁健再次松了口气，道。
华晨笑了笑，又问：“梁书记什么时候有空，我请你吃饭，专门谢谢你！”
梁健忙道：“饭就暂时不吃了，留着等我们大获全胜的时候再吃。”
“好！那就等大获全胜的时候再吃。”华晨的声音似乎又有了之前的那种自信飞扬的感觉。
