三大煤企自然是不可能一下子全部关闭。近万员工，几千家庭都等着这份工作吃饭。梁健一时想不到好的计策，就先将此事放了下来，等下次，将人聚到一起，好好的聊一聊这个话题。
但三大煤企不动，威海实业名下的那些小煤矿却是可以动的。第一，这个名正言顺，第二这些小煤矿的安全等各方面都不达标，要是放任不管，万一再发生类似之前青阳县的事情，那就后悔莫及了。
梁健组织了一个小型工作会议，出席会议的，有目前煤工局的负责人关明，暂代了张启胜工作的刘韬和许卫军，还有沈连清。
沈连清虽然当秘书能让梁健完全的信任，他的工作也做得更好。但沈连清不可能一辈子做梁健的秘书。而且，梁健很可能会在这边结束后，离开这个圈子，那么沈连清的未来，梁健也是时候该考虑了。
所以，这一次的事情，梁健打算让沈连清也正式参与，负责监督，也算是给他一个锻炼和表现的机会。如今，禾常青在兼管组织部，想要将沈连清安排出去，还是不成问题的。
会议时间一到，关明这个重要人物就迟到了。
梁健心里虽然不悦，但只是皱了皱眉头，没说什么。会议开始，梁健将他想要关闭威海名下煤矿的想法一说，除了刘韬没什么反应之外，许卫军和关明是相互看了一眼。
梁健看着两人眼神传递，便问：“有什么想法，说出来先听听。”
许卫军看向关明，关明迟疑了一下，开口说道：“威海实业的那些煤矿，当初都是省煤工厅直接处理的，根本没从我们这边走程序。如果现在要关的话，按规定，应该要从省煤工厅那边走。”
关明这话，一半是事实，一半是因为他不想担责任。
梁健怎么会不懂。他笑了笑，道：“要按规定的话，当初威海实业的那件事，你首先就该治个渎职罪！”
梁健这话说得心平气和，可关明的脸色一下子就变了。许卫军似乎有些看不下去，开口帮关明说话：“梁书记，这威海实业的事情是上面决定的，关明同志实际上也影响不了什么！”
梁健看向他，道：“影响不了，难道不应该跟我汇报吗？再说了，威海实业后面将这些煤矿都承包出去这件事，难道你关明就真的一点也不知道？”
关明低了头不敢接话。许卫军也不说话了。
梁健看了两人一眼，又道：“当然这都是过去的事情了，我今天也不是为了来追究谁的责任的。总之，要做的事情我刚才已经说了，我就一个要求，要快要彻底！做得好，之前的额事情我既往不咎，做的不好，那就别怪我不给面子。”
“您安排吧。”许卫军看看关明，道。
梁健道：“这件事，刘韬总指挥，你们两个人协助，沈连清就给你们打打下手！要是人手不够，跟明德同志那边借，我会跟他打招呼的。”
许卫军和关明听到梁健让沈连清也参与这次的事情，都有些惊讶，纷纷转头看向坐在一旁没说过话的沈连清。就连从会议开始，连侧目都没有的刘韬也看了一眼沈连清。
许卫军干笑了一下，道：“连清同志每日工作那么忙，我们哪里还好意思让他打下手。”“没事。小沈也不可能一辈子给我当秘书。他在我身边也有几年了，是该让他历练历练了！”梁健笑着说道。
许卫军和关明都面有变色。梁健这是相当于在告诉他们，他要把沈连清放到外面替他去独挡一面了。
看来，近日这人事上应该很快就会有变动了。关明想着这个，立即就想到了自己。吴万博死后，煤工局局长的位置空了这么久，上面迟迟没有消息，看来他这局长之梦是不太可能了。
想到这，关明就有些羡慕沈连清。他觉得沈连清运气好，靠上了一颗大树，这今后的仕途看来是不用愁了。
关明又想到自己。难道自己这一辈子就这个副局长当到头了？关明显然不情愿。可他没有什么靠山，想要摘掉这个副字，太难！
关明在想的时候，许卫军也在想。许卫军想的是，梁健最可能将沈连清放到哪个位置上？下放到下面区里县里？还是说，就在这座大楼里找一个有利的位置？
此时，刘韬却笑着说道：“年轻人多给点机会，多锻炼锻炼应该的。小沈，你还不赶紧谢谢梁书记？”刘韬见沈连清有些失神，便出言提醒。
沈连清回过神，立即谢过了梁健。梁健这件事，没跟沈连清打招呼，看他低着头跟他道谢，梁健知道沈连清心里肯定是有些不舒服的。不过，这点不舒服，他应该自己能处理好。
细节的事情，梁健就让刘韬去安排了。会议开始之前，梁健就跟刘韬就这件事打过招呼了。她早有准备，梁健听到一半，觉得刘韬的方案十分靠谱，便放了心，去做其他的事情了，这件事就完全交给了刘韬。
等娄江源从省里回来后，刘韬和许卫军他们四人已经定下方案，决定三天后就开始强制执行。
许卫军会议解散后，就立即跟娄江源那边报了信。娄江源到了之后，就直接来找梁健了。
那会，梁健正准备下班回宾馆。刚走到门口，正好看到娄江源和他的秘书过来。梁健笑问：“江源同志找我？”
“可能要耽误你几分钟，方便吗？”娄江源也笑着说道。
梁健让开门，道：“进来吧。”
秘书留在了沈连清的办公室里。娄江源进门后，梁健又亲自给娄江源泡了一杯茶，用的还是徐京华送的那个茶叶。
娄江源接过来后，就放在了茶几上。梁健在他左手边坐下，看着他问：“江源同志这么急找我，是有什么重要的事情吗？”
娄江源点头：“确实有两件重要的事情，想跟你商量一下。”
“你说。”梁健道。
娄江源看着身前的那杯茶，也不知道他有没有认出来这是之前梁健告诉他刁一民送的茶叶。他说：“第一件事是我想跟你聊聊干部培训的事情。这一次的事情，让我深刻意识到了干部素质的重要性。一个干部，除了能力之外，各方面素质也很重要。另外，这次的事情之后，机构内干部短缺的问题也愈发的严重，培训年轻干部在我看来，是迫在眉睫的事情。”说到这里，娄江源顿了顿，然后问梁健：“梁书记，你觉得呢？”
梁健看着娄江源，觉得今天的他，跟之前的他不太一样了，甚至跟那天晚上的他也不太一样了。如果说，那天晚上的他，还有一丝歉疚的话，那今天在他身上就看不到了。今天的他，有点像初认识的时候，但更加具有攻击性。娄江源今天的话，主动而且还强势。
梁健心里泛起些复杂的情绪，他一直认为，他和娄江源之间能够这样一直琴瑟和谐下去。可他忘了，在政治上，信仰这种东西是很脆弱的，只有利益才是永恒的。人为财死鸟为食亡，人不为己天诛地灭。梁健不怪娄江源，只是有些失望和难受。
他很快就将心底这一缕复杂压下，然后微微一笑，道：“培训年轻干部的事情确实应该好好考虑一下。那，江源同志你是怎么想的？你先说说看！”
娄江源沉吟了一下才回答：“我认为，可以让各部门推荐一到两个年轻干部然后组织上集中培训，成绩优秀的，可以破格提升。”
这个念头，如果娄江源和梁健之间还是那种和谐的关系，梁健必然是双手称赞。可是，如今两人关系不同往日，梁健必然要多想一些。
方法是好方法，但娄江源在太和的时间要比梁健长，在常委里面梁健或许局势要比娄江源好，但是出了常委，可就不是这么回事了。到时候，娄江源暗中安排一下，参加培训的都是他的嫡系，等到培训结束，就是破格提升的时候。梁健到时候是提升还是不提升？提升，那就是给自己挖坑，不提升，那就是不守信用。
但，此刻如果不答应，那梁健就会显得小气。如果传出去，必然落人口舌，让人诟病。别人会说，他梁健不想给年轻干部机会。这样的话一旦传出去，那梁健的名声可就不好了。
梁健想，答应还是得答应，但如何推荐，推荐的条件，如何考核，如何提升，都要仔细地做好规定，审核要严格。
梁健一边想，一边回答：“这个办法不错，可以试试。不过，我这几天手上事情多，培训班的事情，就只能辛苦你了，怎么实施你可以先想一想，到时候我们再开会商量一下怎么样？”
娄江源看了他一眼，点头应下。
“那另外一件事呢？”梁健问。
娄江源沉默了两秒钟，才开口：“我听说，你想处理威海实业名下的那些煤矿？”
对于娄江源对这件事的知情，梁健毫不意外。许卫军是市政秘书长，他肯定一出门就跟娄江源那边通了气。
只不过，这件事跟娄江源没什么关系。威海实业也是罗贯中的，娄江源不应该主动找上梁健，相反，他避嫌才对啊！
梁健好奇地问他：“江源同志有什么不同的看法吗？”
娄江源道：“这个倒是没有。对于这些煤矿的关闭，我一直都是十分赞同的。毕竟这些煤矿在安全施工等方面都是不达标的。我就是想问一问，对于那些煤矿工人，梁书记你是怎么安排的？”
这梁健倒是还没想好。这次关闭的都是些小煤矿，工人不多。他们在这里的失业，对于太和市的整个用工市场来说，压力不大，应该很快就能消化。所以，梁健也就没有花心思去考虑这个问题。但此刻娄江源提到了，梁健要是回答他还考虑过，这面子上就难看了，更是在娄江源面前失了一手。
————————
周末琐事多一些，更新就慢了一点。会努力调整的。
