梁健在他旁边坐了下来。刚坐下，徐磊又朝他夫人说道：“你去给梁书记倒杯茶来！”
梁健忙摆手：“不用倒茶。我自己带了。”说着，点点站在不远处的沈连清。徐夫人笑笑，道：“您带的是您带的，您来看徐磊，我给您倒杯茶应该的。”说罢，就起身去倒茶去了。
梁健没再拦。
“你现在身体怎么样？”梁健问徐磊。
徐磊笑笑：“大毛病没有，小毛病不断。这人老了，就是不中用了！”
梁健笑着接话：“人嘛，心态最重要！只要心不老，八十岁都是年轻的！”
徐磊笑梁健：“这话也就是您说说，您看看我们政府里，有谁能有您这样的心态。说到这里，我还是真佩服您梁书记呢，牛！”说着，还朝梁健竖起了大拇指。
梁健知道他指的是什么事，梁健不好意思地笑了笑，道：“逼上梁山而已！谁不想过安生日子，你说是不是？”
徐磊却摇摇头，道：“你可比宋江要厉害。”
历史上的宋江，梁健并不喜欢。相反，他喜欢里面的林冲。义气善良英勇，可往往这最好的人，最后却落了个最惨的下场。梁健忽然想起小时候有一次在家看水浒传，看到林冲被官兵押解的时候，那双脚血淋淋的模样时，梁父曾对他说过一句话。梁父说：“阿健，做人啊不能做林冲，太忠厚老实，容易被人欺负；但也不能做宋江，过于奸猾！做人呀，该聪明的地方得聪明，该狠的地方得狠，但该善良的地方一定要善良，该忠义的地方一定要忠义。”
其实那会儿梁健很小，并不能懂得梁父那番话，他懵懂的点头。可今天忽然想起这句话，却忽然发现，梁父这句话，说得很对。
梁健笑了笑，道：“我可不敢跟宋江比。”
徐磊笑了笑，略过了宋江，问梁健：“今天梁书记过来，就真的只是来看看我？”
梁健看着他一笑，道：“要不然呢？”
徐磊有些不好意思。
梁健便道：“你要是不信呀，那我现在就走。”梁健作势要走，徐磊忙拉住梁健，赔笑道：“您跟我较这个真干嘛！”
梁健也不过是开个玩笑。徐磊一拉，自然就就势坐下。刚坐下没多久，徐夫人的茶来了。梁健接过后，徐夫人又走了。
梁健问徐磊：“徐夫人就跟着你一起住这里？”
徐磊道：“是啊！让她不要跟来，她非说不放心这边的护士，一定要跟来。这女人呀，就这一点呀永远说不通。我又不是什么大毛病。”
梁健道：“我知道，你呀就是想来偷偷懒！”
徐磊不好意思地笑。
但是不是偷懒，梁健清楚。徐磊的身体确实是不好。
梁健没有多呆，拉了几句家常，又随意地跟徐磊说了几句早上常委会的事情，便起身离开了。
这边出来，梁健没回办公室，直接就回了酒店。收拾了东西后，直奔北京。说也奇怪，这老唐上次唐家见了一面后就又消失了，这次梁健在西京高速上却忽然接到了他的电话。一如既往，电话一通就问梁健：“在哪？”
梁健说：“我在高速上，去北京！”
“大概什么时候到北京？”老唐问。
梁健看了看时间，道：“大概还要一个半小时左右吧。”
老唐说：“你到了之后，先到我家里，我等你吃晚饭！”
不等梁健拒绝，老唐就匆匆挂了电话。
梁健皱了下眉头，老唐突然找他吃晚饭，绝对没什么好事。但老唐既然说了，梁健若是不去，也显得不太好。心里虽然一万个不情愿，梁健还是去了。
果然，到了那边，一开门，里面坐着好几个人，其中梁健最不想看见的，自然是唐靖宇了。
开门的是唐靖宇的妻子小景。看到梁健，喊了一声：“梁健，你来了啊！”
梁健朝她点了点头，然后朝里面走去。
沙发上坐着唐靖宇和一个梁健不认识的年轻男子。老唐和一个中年男子在客厅另一头站着说话，而李园丽没看到，应该在厨房里。
果然，很快，李园丽就走了出来，后面还跟着一个中年女人。
“你来了啊！”自从上次的事情过后，李园丽看到他时，总归是有些不自然。梁健朝她笑了笑，他在来的路上就想过很多了。李园丽不管怎么样，到底也是他的母亲，在永州的那段时间，她也帮了他很多。就算是一个普通人，他也应该感激她。
见他笑，李园丽愣了愣后，开心了不少。
李园丽拉着他，给他介绍她后面的那个女人，她说，他们两家是世交。女人姓张，李园丽让他叫张阿姨。
梁健喊了一声张阿姨。她站在那，得体地微笑点头，目光却一直在打量着梁健，从头到脚，那种仿佛要把他从里到外全部都审视一遍的感觉让梁健感觉不喜欢。
张阿姨将他打量了一遍后，忽然对李园丽说：“他就是你经常跟我提的，你的那个一直养在外面的小儿子！”
这句话虽说得平静，但总有种浓浓的鄙视嘲讽的感觉扑面而来。梁健当即就沉了脸色。张阿姨看到了，只是笑了笑，又问：“听说是在那个什么太和市做市委书记是吗？”
“是的。”李园丽回答。张阿姨说话的时候虽然看着梁健，但每句话依然问的是李园丽。
梁健不想再看这个女人，便低头对李园丽说：“我去跟爸爸打个招呼。”说完，拨开了李园丽的手，转身就走。
刚走开没几步，梁健就听到后面这张姓女子对李园丽在说：“你这小儿子，长得是不错，不过吧，这普通人家养出来的，跟在像我们这样家庭养大的到底还是有些不一样的！”
李园丽似乎见她有些怕，张阿姨说得这三句话，任是谁都能听得出来她不喜欢梁健，话里话外都在嘲讽鄙夷梁健，可她依然努力笑着，没有任何回应。
梁健不伤心是假。可他的心在李园丽这里早就伤透了。来的路上，他就已经反复告诉过自己，不管她如何，就凭永州那几年，他应该感激她，就把她当做是个普通人吧。
梁健朝着老唐那边走过去，还离着两米远的时候，梁健喊了一声爸。老唐转过身，看到梁健，笑道：“你来了啊！过来，给你介绍个人！”
梁健走过去。老唐向他介绍他对面的那个中年男人。
“周扬，京城大学著名教授。你爸爸我这辈子为数不多的朋友之一！”老唐笑着说道。
梁健喊了一声周叔。
周扬笑着朝梁健点了点头，稍一打量，就道：“小伙子人长得精神，有你爸的几分风采！”老唐显然很开心，一拍梁健肩膀，道：“青出于蓝胜于蓝，我觉得他混得比我优秀多了！”
周扬没接老唐的话，笑了笑后，对梁健说道：“刚才我夫人没对你说什么不好听的话把？”
梁健只好摇摇头。
周扬道：“她就是这么个人，其实没啥坏心。你不要往心里去！”
“我不会的，周叔！”梁健道。
周扬点点头。然后对老唐说：“那你们父子聊，我去看着点张蓉，免得她又闯祸！”
老唐看他一眼，道：“别让她欺负我老婆就可以了！”
周扬不好意思的笑。
他走开后，老唐打量了一下梁健，道：“小子，你要好好锻炼锻炼了！”
这话一听，梁健有些惭愧。最近确实缺少锻炼。
梁健不好意思地笑了笑后，忙岔开话题，问：“爸，你这么着急找过来是有什么事吗？”
老唐看了他一眼，道：“当然有事。刚才我介绍给你认识的人是谁？”
梁健愣了愣，回答：“周扬，京城大学的教授。”
“你还没想明白？”老唐朝他高深莫测的笑。梁健半秒的怔愣后，忽然脑子里一亮，周！南苏省周家？
梁健问了出来，老唐微微一笑，道：“还不算太笨！”
梁健对老唐这种话，没做表示。反正他也不是第一次说了。
这时，老唐接着说道：“听说你签了协议？”
梁健点头：“是的。”
老唐转头朝周扬和张蓉的背影努努嘴，道：“你要是想在唐家站稳脚跟，那就把他拿下！”
梁健迷惑地看了看老唐，再看看那个周扬，一下子没转过来。老唐也不解释，笑了笑，扔下他一人，去厨房帮李园丽去了。
南苏省周家，周扬，唐家……他又想起周明伟！周明伟和项瑾的关系。
这关系还真他妈复杂啊！梁健在心底忍不住爆了粗口！世界怎么可以这么小？
没过多久，开饭了。
一张长方形木桌，两个家庭对面坐。但梁健这边，可是五个人，对面只有三个人。唐靖宇站在了李园丽旁边的位置。如果他坐那里，那旁边自然是小景。
梁健懒得去跟他抢位置，便准备绕过桌子坐到周家那边去，可还没迈开腿，老唐忽然发话：“靖宇你往旁边坐一下，这里给梁健坐。小景，你坐对面去。”
靖宇明显不开心，但老唐的话他似乎不敢违逆。小景按了按他的胳膊，便绕过桌子，坐到了周家儿子的身边。
梁健在周家儿子对面坐下来，一道犀利的目光便射了过来。
这周家儿子此刻和唐靖宇坐在沙发上，梁健没细看。此刻抬头看去，定睛一瞧，忽然发现，这人和周明伟还有几分像。
梁健仔细瞧了瞧，还真是有几分像。
