翟峰的‘与众不同’让梁健心里多少有点嘀咕。与众不同，代表了必是不循常理。像这样的会议，以翟峰的身份，一般要么偷偷溜出去一会，要么就什么事都放到会后再说。可偏偏翟峰举起手来，郑重其事地跟梁健汇报，且说话时虽用了可不可以，但却并不没有请求许可的意思。
这样的一位‘人才’如果放在了秘书的位置上，那他此刻这种态度观念就需要改变。但梁健是否有这个时间给他去改变？
梁健看着他走出去的一瞬间，脑子里过了很多的念头。但最终还是决定再看一看。毕竟人才嘛，都是会有些‘与众不同’的地方。梁健觉得自己就有很多‘与众不同’的地方。
翟峰的出去，让旁边区政府的领导多少有些意见，但梁健没说些什么，他们也不好说些什么，一个个都瞧着梁健的脸色在揣摩。
一刻钟后，刘韬到了。翟峰几乎跟她是前后脚进来的。
沈连清已经在梁健旁边安排了一个位置，刘韬进来后就径直过来坐下了。梁健看了看她，精神看上去还好，脸上手上也没看到什么明显的伤痕。只不过面无表情的脸让人能一眼看出她内心的不愉快。
“梁书记，我不是说了，这边的事情我可以解决吗？”刘韬一坐下，就对梁健质问。虽然声音压低了，但依然让梁健有些尴尬。对于她这种直接的性格，梁健真是又爱又恨。
梁健深吸了一口气，跳过她刚才的问题，直接问道：“刘韬同志，能跟我说说昨天的事情吗？”
刘韬听梁健一副公事公办的口吻，立即就端正了态度，将那件事情简单而又清晰地叙述了一遍。
梁健听后，问她：“刚才欧明同志和金友明同志都说，那些旷工是不小心才把你给弄伤的，对于这个问题你怎么看？”
刘韬看了一眼欧明和金友明同志，道：“是不是不小心，欧明同志不清楚，金友明，你应该不会不清楚吧？”刘韬盯着金友明。金友明脸上一掠而过些许惊慌，但瞬即又平静下来，看着刘韬，道：“刘副市长，您这句话什么意思？我怎么听不懂？”
刘韬哼了一声，道：“你不用在我跟前装傻，你大舅子承包那两个煤矿至今，你拿了多少，要我帮你算一算吗？”
金友明蹭地就站了起来，身后的凳子砰地一声往后摔倒在地。金友明指着刘韬就喊：“刘副市长，我看你是个女的，你昨天我们这里无理取闹我都没有跟梁书记说，不想计较。但是你把客气当福气，什么叫我拿了多少？我金友明做事，无愧于心，你要再敢这么说，我告你诽谤！”
“好一个无愧于心！你没拿，就凭你一个副区长的身份，你能买下那么多房产，还有你手上戴的那个劳力士金表，你一个副区长才多少工资，就算把你的那些灰色收入都算在里面，你也没那么大的能耐！”刘韬这些话，针针见血。但，梁健虽然相信她说的基本应该是真的，梁健第一眼看到金友明的时候，也都觉得这金友明多多少少肯定有问题。但是问题是，这些东西都是要讲证据的，没有证据，哪怕是真的，在这种场合，这样摊白了说也不合适。刘韬能做到副市长这样的位置，这样的规矩她不应该不懂。看来，她这两天在这小店区，应该是受了不少气了。
梁健从心里肯定是偏向刘韬的。他没打算说话，可金友明看向了梁健，企图将梁健拉下场：“梁书记，我请您主持公道。对于刘副市长对我做出的诬告，我希望您能还我一个清白。对，我戴的是劳力士金表。可是，这手表是我四十岁生日的时候，我老丈人送的。您不信，您可以问问在场的人，谁都知道，我老丈人家里有钱，我的那些房产大多也都是老丈人疼他女儿送的。难道，这些我都不能收？政策上，好像没有一条规定，这女婿不能收老丈人的礼物吧？难不成我当了这副区长，就要六亲不认吗？”
金友明这番话将他所有看似不合理的资产都推到了他的老丈人身上。在来这里之前，禾常青给梁健发过一条信息，大概说了一下金友明这个人。针对金友明的举报，不是没有，而且还不少。但是，金友明的老丈人确实是有钱。据说他那个老丈人在十年以前是做煤矿运输的，做了很多年，又去大西北那边投资了油田开发，赚了不少钱。这些年，又搞了物流运输，在沿海那边也有房地产的投资，所以说，家中资产确实丰厚。这金友明多少肯定是有些问题的，但他有这么一个老丈人做掩护，加之动作小心，想要抓到把柄，确实难。
梁健有禾常青这番话做打底，此刻听到金友明的这番话倒也不意外。他伸手按住同样想站起来的刘韬，然后对金友明微笑着说到：“刘副市长有情绪，这一点你们稍微体谅一下。不过嘛，你作为一名公职人员，还是要稍微注意一下。这种太过于张扬的东西，就不要戴了，免得惹人非议。”
梁健这话明显是偏袒刘韬。但刘韬是副市长，金友明只是一个副区长。金友明有些不服，但对于梁健，他还不敢于直面顶撞。梁健将罗贯中扳下马的事情，早已在西陵省组织里传遍了。金友明不是一个愣头青，自然知道什么人可以惹，什么人得忍着。
金友明当即就把手表摘了下来，放在了桌面上。然后又对梁健说道：“梁书记的批评我接受，以后我肯定注意。既然您说让我体谅下刘副市长，那今天刘副市长对我的诬陷我也就算了。刘副市长昨天受了委屈，我可以理解。不过，还是希望以后这样不实的指控不要再发生了。”
梁健笑着说道：“当然，不实的指控确实不应该。不过，现在既然已经说清楚了，那这件事就这么过了吧。”
刘韬在一旁，低着头，不说话。梁健知道，她心里肯定蓄积着许多的怒火。
金友明坐了下去。
梁健看着他眼里掠过他那丝得意，心里已经对他上了心思。金友明是绝对有问题的，而且经过这次之后，仗着有老丈人这层完美的幕布遮掩，行事必然会更加嚣张。这样的人，绝对是不能纵容的。
梁健心里起了心思，但面上还是很平静。他看向欧明，道：“昨天发生的事情，刘副市长也没受什么伤。至于背后到底是什么原因，我也就不追究了。不过，这两个矿是必须得要关闭的。”说着，他又看向金友明，道：“这一点，你要跟你大舅子去说清楚，做好说客的身份，让你大舅子积极配合政府行动，听明白了吗？”
“梁书记，您放心，既然您下了命令，我们肯定是拥护的。”金友明忙说道。
梁健点头：“三天之内，遣散所有旷工，旷工该给的补偿要给到位。刘副市长受了伤，今天就跟我回去，这里的事情，就交给欧明同志和金友明同志你们两位负责，务必要把事情处理好。三天后，刘副市长会来验收，如果没处理好，我就处理你们两个，听明白了吗？”
欧明忙回答：“听明白了！”
金友明也跟着点头。
会议结束后，梁健特意将翟峰留了下来，拿他的回忆记录看了看。翟峰的笔杆子功力确实不错。他做的会议记录，十分清楚，而且字体很好，笔锋有力。都说字如其人，从他的字中看出他这个人，应该也是个比较刚强的人，应该也有着十分丰满的理想。
梁健拿着他的会议记录端详了许久，脑中不断琢磨着，到底要不要让这个人做自己的秘书。
如果做秘书，翟峰身上有些不适合这个位置的东西必须就要剔除掉。梁健担心的是，他的性格太强，无法改造。
“梁书记，笔记有什么问题吗？”翟峰见梁健一直盯着看，便问。
梁健从笔记上移开目光，抬眼看他，微微一笑，道：“字很漂亮。”
翟峰似乎听不习惯赞扬，有些不好意思，微微低头，道：“谢谢梁书记夸奖！熟能生巧罢了！”
梁健道：“都说字如其人，从你的字看，你应该也有理想吧？”
翟峰似乎愣了一下，想必也没想到，一个市委书记会和他对坐着谈人生谈理想。翟峰沉默了片刻后回答：“理想那是年轻人的东西，我现在就是养家糊口。”
梁健皱了下眉头，如此认命的回答可不符合他的字所体现出来的那种锋芒毕露的感觉。梁健道：“要是想养家糊口，不是更应该要争口气吗？”
翟峰抿着嘴沉默了少顷，道：“这个世界，凡事都要讲机会！”
“那现在就有一个机会在你面前，就看你能不能抓住了！”梁健道。
翟峰猛地抬头看向梁健，眼里有些不确定。梁健笑了一下，道：“难道你不好奇，我一个市委书记，为什么要找你留下来单独谈话？”
翟峰眼里的不确定终于变成确定。
“我的秘书要去荆州市了，需要一个人来顶替他。怎么样？有兴趣吗？”梁健笑着说道。
翟峰不敢置信地看着梁健，半响没说话。
梁健对于他的沉默，有些不喜。他不喜欢这样的犹豫不决，便道：“机会可不会永远等着你！”
翟峰立即回答：“当然有兴趣。就是怕我做得不够好！”
“不够好可以学！这样，回头我会让组织部通知你领导，这几天你准备一下。”梁健道。
翟峰没想到事情就这样定了下来，还有些不敢相信。
梁健看了看时间，也已经不早，小店区既然来了，他也有些地方想走一走，也就没多跟着这翟峰多聊。
出来的时候，梁健嘱咐沈连清，让他联系禾常青，将翟峰的事情处理好，让他下个星期一来市政府报道。趁着沈连清还没走，让沈连清带几天。
同时通知禾常青的还有另外一件事，那就是金友明的问题。
这样的人，梁健不希望留在机构内。这样的风气，不能姑息。
