当然这些都只是梁健的猜测。余有为回来的可能性基本是没有的，至于朱琪……梁健想，如果朱琪问题不大，这个时候倒是一个绝佳的拉拢他的时机。
市委部门里面，最重要就是组织部，宣传部和纪委。纪委是禾常青，他不用考虑，应该会是梁健这边的。组织部这边，暂时也不用考虑，梁健该做的也都做了，接下去，就要看运气了。剩下一个宣传部，朱琪是女人，女人总是比男人要更感性一点。如果这个时候，梁健能帮朱琪一把，那么娄江源和梁健之间，选梁健的可能性更大。
但，问题是怎么帮？
梁健仔细想了想，就有了个主意。不过，暂时不急。
宣传部那边，朱琪回到办公室后，就文稿和图片整合到一起处理好后，就让下面的人负责将这个新闻给发了出去。
新闻发出去不久，就有两家媒体转载报道了。到了快下班时间，太和市内各大媒体都在宣传，有关华晨集团和太和市合作，先出资五百万帮助太和市支付拆迁赔偿款，以解决太和市的经济困难。
梁健亲自看了看各媒体转载过后的新闻内容，有些细微之处各有变化，但主题没变。梁健想，娄江源看到这个新闻的时候会是怎么样的反应？
城外回城的车流里，有一辆黑色的奥迪车。车子堵在车流里，一时半会动不了。车内后座上坐着娄江源，正在闭目休息。
车前座坐着一个司机和秘书。司机无聊地拿着手机在看，忽然他眉毛一动，低声道：“这华晨集团倒是出手大方！就是不知道是不是真的！”
旁边的秘书一听这话，眉头顿时皱了起来，转头问司机：“华晨集团怎么了？”
司机将手机递过去：“你看！华晨集团说要拿五百万出来帮政府付拆迁赔偿款呢！”
秘书听了这话，眉头皱得更紧了，一把拽过手机，翻起了司机说的那条新闻，看完后，立即就叫醒了后面打盹的娄江源。
“娄市长，你看看这个！”秘书将手机递给了娄江源。娄江源接过，一看，脸色沉了下来。
他什么都没说，看完问了一句：“手机谁的？”
“我的。”司机回答。娄江源将手机递给了他，然后就靠在椅背上，看着窗外如同乌龟爬一般速度的车流，默然不语。
秘书倒反而比娄江源更急，脸上是掩不住的焦躁，他扭着身子看着娄江源，问：“市长，这五百万要是真打过来了，我们的事情就……”
他的话还没说完，就被娄江源打断：“回去再说。”
秘书尴尬地闭了嘴。
娄江源看着窗外，嘴唇都抿成了一条直线。
晚上，禾常青请梁健吃饭，这是昨天说好的，给梁健庆祝。梁健特地叫上了朱琪。多日不见的明德也出席了。
禾常青是一个聪明人，他知道梁健不是那种喜欢排场的人，便将饭局安排在了城外的一家别具特色的农家乐里面。农家乐据说新开不久，老板是江中那边的人，饭菜也有江中特色。这倒是让梁健对这里有了一种格外的期待。
禾常青作为东道主，先到的那边。梁健从市政府出发的时候，特地邀请了朱琪同坐一辆车。明德和他们是前后脚到的。
车上的时候，一路梁健也只是和朱琪东拉西扯了一些无关紧要的事情。朱琪明显情绪不高，说话时，偶尔还心不在焉。
到了山庄，禾常青站在和明德站在门口等。梁健和朱琪下车，走过去打了招呼后，一行人进了包厢。
刚坐下，明德就说话：“梁书记，你能回来太高兴了！”
梁健对明德还是有些愧疚的。当初娄山那个古墓的事情，多多少少还是有些连累他的。而且，后来他还在医院里昏迷了三天。
梁健想到此处，便对明德说道：“说实话，前段时间娄山的事情，我得好好地谢谢你！今天大家都带司机了吧？”
“带了！”禾常青点头回答。明德也点了点头。
梁健道：“那待会好好喝两杯。我好好敬敬你们两位。”
禾常青道：“今天是给你庆祝，应该是我们敬你！”
“这不矛盾嘛！”梁健笑道。禾常青和明德也笑了起来。这时，禾常青看到朱琪没反应，似乎在想其他事情，便笑着叫她：“朱部长。”
朱琪像是惊了一下，脸上有一瞬间的慌张。但很快就不见了，浅浅微笑得体，看向禾常青。
禾常青接着说道：“朱部长平日可不好请，看来我们梁书记的面子就是要比我们一般人要大！”
朱琪瞄了一眼梁健，道：“那是自然，梁书记可是我的领导！”
梁健接过话：“什么领导不领导，要论年纪，我还得叫你一声姐呢！”
朱琪杏眼微微一瞪，假嗔道：“梁书记这是在说我老啊！”
“哪敢！我要是说朱部长老，那不是睁眼说瞎话嘛！”梁健笑着说道。朱琪咯咯地笑了。禾常青看了梁健一眼，笑着没说话。
对面明德低着头在弄手机，似乎根本没听到梁健和朱琪的对话。
这时，传来笃笃地敲门声。
禾常青喊了一声请进，这服务员才推开门，推着餐车进来，开始布菜。禾常青应该早就跟农家乐打过招呼，算好了时间。这个时间上菜恰恰好。菜式倒没什么稀罕的菜式，都是些家常菜。不过，都是江中那边常见的菜，和太和这边的菜式不太一样，在梁健眼里，有种家乡的亲切感。他来这里这么久，还没回去过呢。
等服务员布好菜出去后，梁健转头对禾常青笑道：“你费心了！”
禾常青笑道：“我也是凑巧知道了这么一家专做江中菜的农家乐。这不，正好借花献佛！”
梁健哈哈笑了一声，道：“要这么说，看来是我运气好。不瞒你，我都好一段时间没吃过江中菜了，确实有点想念这个味道。”
太和市位于西北，菜偏辣味道偏重，江中那边味道偏甜偏清淡。梁健确实有些怀念将仲菜的味道，顺道怀念下江中的人。
不知，她如今可好？梁健一边舀了一碗莲藕排骨汤喝了一口，一边想到。
排骨汤，入口清香，肉质细腻，不太像是一般普通的猪肉。梁健诧异地问禾常青：“这汤的味道不凑，里面的肉好像和我们平常吃的猪肉不太一样？”禾常青回答：“据说这是黑猪肉。”
“黑猪肉？哪边的黑猪？”明德似乎对这个黑猪比较有兴趣，立即就问。禾常青笑答：“这个我倒是没问。”
梁健接过话：“这个黑猪，好像目前国内养殖基地不多吧？”
禾常青对这黑猪没什么研究，明德似乎有过研究，立即就接过了话题：“目前国内成型的黑猪养殖基地，大概十个左右。”
梁健原本只是随口问问，听到了这里，脑袋里忽然冒出了一个念头。他想了想，问：“我刚才吃这个黑猪肉口感不错，比一般的猪肉口感要好。现在这个黑猪肉在市场上行情如何？”
“现在的人生活水平高了，渐渐都开始追求有机生态生活，这个黑猪肉最大的特点就是有机生态，所以虽然要比一般的猪肉价格贵，但行情一直不错。只不过，量少，小城市根本买不到。”明德回答：“我家里的就爱吃这个，但我们这边菜场根本买不到。”
梁健听完刚要说话，朱琪忽然插进话来：“我有个表弟在陵阳市那边做这个黑猪养殖，你夫人要是喜欢，回头我让他给你们定期送。”
明德也是一愣，然后忙摆手：“不用！不用！这太麻烦了！”
朱琪笑着说道：“这有什么好麻烦的。现在物流发达，陵阳市也没多远，今天寄最多明天也就到了。这样，回头你把地址给我一个，我让他给你们一星期寄一次。”
“太麻烦了！太麻烦了！”明德不好意思地笑。
梁健却想到了其他地方。这黑猪肉的市场既然不错，为什么不可以在太和市也发展一下。不过，想归想，今天主要是来吃饭，这话梁健也就没说出来。
四人的话题又转到了其他地方，这里的菜都不错，加上今天晚宴氛围挺好，梁健吃了不少，酒也喝了点。
坐他旁边的朱琪酒喝得挺多，两颊绯红，一手撑在桌上拖着下巴，眼睛微红，微眯着看向梁健，不自觉地就飘出了一丝媚意。
“梁书记，你知道外面的人叫你什么吗？”朱琪说话时，舌头都有点大了。
禾常青听到这话，原本在夹菜的手顿了顿，看了她一眼。明德倒是满脸好奇。梁健也起了好奇心，问：“叫我什么？”
朱琪微微一笑，道：“你猜猜？”
“酱油书记？”梁健猜。
朱琪微微一嘟嘴，道：“你又开玩笑了。他们都叫你打虎将军！”
打虎将军？梁健怔了一下后，瞬间明白了其中含义。梁健有些尴尬地笑了笑，装傻说道：“我又不是武松，叫什么打虎将军。”
朱琪似乎是真喝多了，听梁健这么一说，还要跟梁健解释。不过话刚开头，就被禾常青打断了，道：“这外面的人呀也就是凑个热闹。我们呀听听就行了。对了，要不我们把菜撤了，喝茶吧？”说着他看了看时间，又道：“时间也还早。”
梁健也看了下时间，虽然不晚，但也不早了，九点多了。而且，朱琪这状态，也不适合再待下去。便说：“茶就不喝了吧，我待会还有点事。”
禾常青也不勉强，道：“行。那就改天再喝茶。”
