一边梁健自顾自在心底未雨绸缪，另一边，二爷却拿出了另外一张纸，递给了老唐，道：“这是你爸临终前几天决定的。你看一下，没意见的话在上面签个字吧！”
老唐接过来后，扫了一眼，微微变色，皱眉问二爷：“这不合适吧？”
二爷笑了笑，道：“这唐家能有今天都是你爸的功劳，他做的决定，无论怎么样，都要试一试！”
老唐看了一眼梁健，而后道：“我倒是不希望他掺和到唐家这摊浑水里来！他现在挺好的！”
“糊涂！”二爷呵斥了一声：“你以为他能一辈子这样？你以为他姓梁，他就不是你老唐的儿子了？怎么过了这么多年，你还是这么糊涂呢？”
老唐不说话。而后，将纸往梁健面前一推，对梁健说道：“这件事，你自己来决定！”
梁健低头看向那张纸，纸上是一份类似协议的东西，主旨只有一个，就是从现在开始以唐家接班人的模式开始培养梁健，五年后，由梁健接手唐家，掌管一部。
这馅饼大得有点压死人的趋势。就好比老唐说的，唐家这摊浑水，梁健实在是没多大的兴趣。但今天在场这么多人，梁健若是直白的拒绝，难免会让有些人脸上挂不住，尤其是对面那位二爷。毕竟今天老唐也在，梁健不想老唐在这些人面前难做。
他想了想，问：“能不能先容我考虑几天？毕竟这也不是什么小事！”
二爷沉吟了一下，道：“也行！三天吧，这三天你就住在唐家，让唐一跟你讲讲唐家的一些事情，先熟悉起来！”
三天？住在这里？梁健立即就头大了。虽然和罗贯中的事情，告一段落了，但项瑾还在美国。在省里对他的处理还没通知下来前，他打算去美国陪项瑾的。而且，在这里，搞不定就要天天和唐宁一他们见面，梁健想想就觉得烦！
当即，就准备拒绝，还没开口，却被老唐拦住了。老唐朝他眨了眨眼睛，而后笑着对二爷说道：“行。二爷既然这么说了，那就这么定了！”
二爷点点头：“行，那遗嘱的事情就这样了。接下去是蒙蒙的婚事，唐一，你来说吧！”
说到蒙蒙，梁健就想到了他答应蒙蒙帮他找个男朋友。可自己一直有一堆麻烦事，加上身边确实没有适合的目标，就一拖再拖拖到了今天。
想到这些，心里就有些愧疚。
这时，听唐一说到：“之前，因为考虑到方方面面的关系，老爷子答应了和周家的联姻。但现在老爷子不在了，周家最近态度也有变化，所以我和二爷商量过后，决定，我们和周家的联姻还是暂时先放放。最近，大家也都注意一下周家那边，特别是近期有合作的。一旦周家有什么动静，早点来汇报一声！”
周家？梁健心里动了一动，莫非是周明伟的那个周家？还是说，这只是个巧合？
屋里那么多人，梁健不好打听。
事情已经说完，大家该走的也该走了。人走得差不多的时候，梁健拉住唐一，问：“你刚才说的那个周家，是哪个周家？”
唐一奇怪地看了他一眼，道：“自然是南苏省的周家，怎么了？”
南苏省？如果他没记错的话，上次他让人查周明伟查出来的，也是提到或许跟南苏省的周家有关系。虽然关系最终没有确认，但周明伟如此年轻，就资产过亿，想来背景应该不简单。国内周姓，能有如此实力的，好像也只有一个南苏省的周家了！猜归猜，对于唐一的疑惑，梁健笑了笑，道：“没什么，我正好也认识一个姓周的。我以为是同一个周呢！”
唐一也没多想。
梁健想到蒙蒙，便问：“蒙蒙人呢？”
唐一回答：“老爷子过世后，她情绪一直不太好，前两天，我让人带她出国散心去了。”
他刚说完，老唐过来，叫住唐一，道：“我跟你说几句话。”
梁健自觉地让到了一边。
老唐不知和唐一说了什么，说完后，老唐过来跟梁健说了一声，就先走了。他出门的时候，梁健忽然看到，唐靖宇就站在门口一侧，看到老唐出来，他犹豫了一下跟了上去。
梁健忽然觉得这个唐靖宇有些可怜。他很小，就被唐宁一逼着唐宁国接受他的过继。想必，当时无论在唐宁一这里，还是在唐宁国那里，这唐靖宇都不好受吧？
如此一想，梁健忽然有些庆幸，老唐当初将自己送走。最起码，他享受了一个无忧无虑的童年。
梁健开了一下小差，老唐就已经走远了。梁健看了看屋内，除了唐一和几个佣人在说话之外，已经没人了。梁健见状，立马也想走，免得到时候真被他们留在这里住三天。
可还没迈开腿，唐一就过来叫住了他。
唐一问他：“接下去准备回哪？回太和？”
梁健见他似乎没有想留他在唐家的意思，心里轻松了一下，便开口回答：“准备去一趟美国。”
唐一听后便说：“你妻子的病怎么样了？如果有什么需要帮忙的地方，尽管说！”
唐一对他的情况似乎了如指掌，而梁健也早已见怪不怪。他笑笑回答：“手术很成功，目前来看，暂时没什么问题。”
“那就好！”唐一点头。而后又说：“你要去美国的话也好。正好，你现在在美国也是有房产的人了，你可以过去看看。”
提到房子，梁健便有些不好意思。他讪讪笑道：“我刚还在想房子这个问题。给我这么多房子，我也住不过来。而且，国外的房产税都很重，对我来说，也是一个负担！再说，城郊那套别墅，老爷子不是也给我了吗？所谓无功不受禄，我平白无故，接受这么多的房产，心里虚！”
唐一笑他：“什么叫平白无故！你是我唐家的人，继承点房产算什么！你放心好了，房产税的事情，早就已经处理好了！”
一下子这么多房子到手，梁健总有种烫手的感觉。但唐一这么说了，梁健想推脱，却似乎也找不到合适的理由。当初，对唐家反感，他还可以理直气壮地跟他们翻过脸来对抗，可自从老爷子去世那边，那一握，梁健心里哪怕有再多的恨，也总是恨不起来了！现在，人家把房产送到跟前，梁健不收不是，收了吧，总觉得好像上了唐家这条船，以后要想下来，总归不容易。
想来想去，心里总是有那么点别扭。
唐一看出了他的别扭，说道：“一个大男人，这么点东西就扭扭捏捏的，这哪像是成大事的！”
梁健想解释，可话还没出口，唐一又说道：“我知道你担心什么！不就是担心拿人手短吗？可是，你以为你不拿，你就能跟唐家划清界限了？现在，你父亲算是正式接管唐家了，你今后跟唐家接触的次数只会越来越多！”
梁健不得不承认，唐一说得其实是事实。随着这次老唐的回归，梁健和唐家之间的来往，只会越来越多。这是无法避免的事情，除非梁健跟老唐之间断绝来往。但这一点，梁健自问是做不到的。
梁健又想到，项部长曾经说过的，让梁健和唐家少来往。可如今的局势，却在一步步地将梁健推向唐家，如果真如刚才那张纸上约定的，五年后，梁健正式接管唐家，那么项部长又会是什么样的态度？
梁健想到这些，便一阵头大。
这时，唐一又说道：“任何事情，逃避是没有用的，只能面对！唐家也并没有你想象得那么恐怖，甚至，唐家能帮你做到很多你做不到的事情。比如，就拿前几天你和那个西陵省的副省长，叫罗什么的那位，你要是接管了唐家，别说那个副省长，哪怕是那位姓赵的，也得看你几分脸色！”
唐一说到这里，忽然顿了顿后，又继续说道：“这个世界，是个弱肉强食的世界。你要想保护更多的人，你首先就得保证自己手里有足够的权力！你想想，这次太和的那些事，如果你是省书记，局面会不会完全不一样？”
唐一是个很会说话，很会抓住重点的人。他知道梁健在太和的那摊子事中，最憋屈的是什么。所以，他抓住了这一点，发动了‘攻击’。
梁健虽然不想动摇，可又不得不承认，他说得很有道理。
这个世界，公平和正义都是掌握在少数人手中的，梁健要想将公平和正义带给更多的人，首先他就要做少数人其中的一个！
唐一说完这些，倒也没催着梁健立即就拿出那张纸签了那个字。他抬手拍拍梁健的肩膀，道：“你慢慢想，不急，我相信你会想通的。这几天你就去美国陪陪妻子，正好蒙蒙也在那边，回头我跟她联系一下，让她过去找你，你们汇合后，高兴的话可以一起去看下房子。那现在，你是先留在这里，还是去城郊别墅那边？”
梁健想了想，道：“还是去城郊别墅那边吧！”
“行！”唐一笑道。
梁健到城郊别墅的时候，却发现小五竟然已经在那了。这次来北京，因为老唐来得突然，梁健并没有带小五。本还在想，去美国前，要先跟小五说一声。没想到，他竟已经在这边了。不过，这应该是唐一的安排。
在别墅的一夜，梁健一直都在想唐一说的那番话。他无法欺骗自己，唐一说得都是大实话。既然如此，他还在犹豫什么？
梁健也不知道自己在犹豫什么？
可能，读文学的人都是这样，关键时刻，心里总有那么点不合时宜的矫情吧！
梁健一边自嘲，一边昏昏沉沉地睡去。醒过来时，天已大亮。小五上来敲门，说唐一的车已经等着了。
梁健匆忙收拾，拿了东西，就上车往机场赶。
这一次到美国，跟上一次不太一样。这一次，全程都是唐一安排好了，梁健虽然自己也是市委书记，平日里出行，也都司机。可这一次，依然让他深深感觉到了，资本的好处。
一路，他不需要操任何一点心思。到了项瑾目前住的项瑾表哥家的别墅外面，项瑾正在草坪上晒太阳，看到一辆黑色的保姆车忽然停下，然后走下梁健和小五，愣住了。
车子将梁健他们一送到就开走了。
项瑾问他：“你怎么忽然来了？刚才送你的是什么人？”
梁健道：“太和的事情处理得差不多了，我放心不下你，就过来看看。”梁健没回答项瑾的后一个问题，因为他还没想好，如果他进入唐家，他又该怎么面对项部长。他不希望跟他一样，也陷入这样的困扰。
