煤矿的问题，其实倒也不是娄江源刻意要跟梁健过不去。可以说是这件事是他真关心。而梁健却因为心底对他心存戒备，自然无论他说什么，在梁健眼里看出去，总是带有点其他的色彩。
梁健想到了之前曾想到过的黑猪养殖的事情，此时一下子也想不到好的点子，这黑猪养殖虽然还只是存在于想法上，但也是个点子总好过于大答不上来难堪。
梁健便将黑猪养殖的想法说了出来。
娄江源听后，先是皱了眉头，沉默片刻后，问：“黑猪我也听说过，技术上有问题吗？”
“听说朱琪同志有个亲戚在陵阳市那边从事这方面的工作，如果真要推广，可以让她想想办法。不过，这个想法目前还不成熟，江源你有什么好的想法吗？”
娄江源沉吟了一下，道：“想法倒是有一个，不过，未必合适。”
“你先说来听听。”梁健立即道。
娄江源抿着嘴想了一会，问梁健：“这城东项目大概什么时候能够开工？”
城东项目？梁健心里咯噔一下，娄江源这葫芦里卖的到底什么药？梁健一边心里琢磨着，一边回答：“如果事情进展顺利的话，那应该就在近期了。”说完，他问：“怎么了？”
娄江源道：“我是这么想的，要是城东项目近期能开工的话，我们是不是可以跟项目方商量一下，安排工人到那边去做一些不需要什么技术的小工。威海实业名下的煤矿都不是什么大矿，人员不多，城东项目面积这么大，应该能消化！”
这个想法倒是个好想法。只不过，娄江源一直想要将华晨集团撤换下来，难道他放弃了？
梁健觉得未必，但这一下子也琢磨不透，这娄江源到底打的是什么主意。
梁健想了一下，对娄江源说道：“你比我想得快。这样，我回头让豫元跟华晨集团沟通一下，看是不是能够安排下这些人。”
提到华晨集团，娄江源的眉头微微皱了一下。他坐在沙发上，目光看着那杯没喝过一口的茶，犹豫了一下忽问：“我听说最近华晨集团的内部账目出现了问题，是不是真的？”
“听说过，据说是内部某个人出现了问题。不过，问题不大，应该不会有什么大的影响。”梁健回答。
娄江源笑了笑，道：“那最好！”
说完，他站起来。梁健看了一眼他一口没喝的那杯茶，跟着站起来，道：“要不一起吃个晚饭吧？时间也不早了！”
娄江源摆手拒绝：“我还有些事要去办公室，回头我请你吃饭，上次给你庆祝我都没有去，实在是过意不去！”
“没事。这不是什么大事，来日方长！”梁健道。
送娄江源出去，秘书佟大伟也立即从沈连清的办公室出来了，跟梁健打了个招呼后，跟着娄江源走了。
看着他们走远后，梁健回办公室，拿了东西，准备回宾馆。
今天娄江源匆忙而来，却只是为了梁健并不是十万火急的事情，娄江源的这一行为，在梁健看来，有许多值得他品味的味道。
梁健坐在车上，一直在回味娄江源说的每一句话。车子快到宾馆的时候，沈连清忽然转头对梁健说道：“书记，华晨集团那边传来消息，说他们已经把款打过来了。最迟这个周五这笔钱就能到城东居委会的帐上了。”
梁健回过神，听到这话，便道：“行，那这两天你抓紧一点，跟居委会那边尽快把方案定下来，等钱一到，立马就把钱发下去。”
“好的。”沈连清应下后，又问：“那我们到时候要不要安排一些媒体，把这件事重点宣传一下？”
“可以。这件事你全权负责，不用来问我。”梁健道。
沈连清跟他身边这么些年，是时候让他多些历练，将他放出去了。
沈连清应该猜到了梁健的想法，早上在会议上，梁健也提到过。沈连清似乎有话要跟梁健说。但梁健却忽然想到了刚才在办公室跟娄江源谈话时，娄江源曾在最后提到过一句话。他说，华晨集团的内部账目出了问题。
这件事，并不是个秘密。但关于华晨集团和城东项目的事情，娄江源和梁健两人都是心知肚明。娄江源突然提到账目问题，难道真的只是好奇，随口说到而已吗？
梁健觉得未必。
娄江源刻意提到账目问题，肯定不会师出无名。梁健想了想，觉得不放心。他犹豫了一下，拿起手机翻出华晨的电话拨了出去。
电话一通，梁健就问：“你对你公司的财政情况清楚多少？”
华晨愣了愣后，回答：“总公司的话，之前我不敢说，但现在我可以保证，财政上是没什么问题的。要有，也顶多就是一些小问题。但是另外两个子公司，我现在还不能保证，这两天刚处理完总公司的事情，子公司那边还没顾得上。”说完，他顿了顿，问：“梁书记，有什么问题吗？”
梁健心里的想法也只是凭感觉的猜测。但如果娄江源或者刁一民真的手里掌握着什么，要在这个问题上对华晨集团开刀的话，就算华晨集团不伤筋动骨，但要保住城东项目，估计是没什么希望了。
保不住城东项目，无论是对于华晨集团，还是对于梁健，都是一件十分不利的事情。梁健本想生米煮成熟饭，可要是华晨集团的财政出现问题，那这米就算煮成了锅巴该飞还得飞，甚至有可能影响到梁健。
所以，梁健不能冒险。他没有提娄江源的名字，只是跟他说，可能省里会着重对他的财政进行盘查，让他最好做好准备。
华晨也清楚事情关系重大，听到梁健的嘱咐，他没多说什么。
挂断电话，梁健靠在椅背上，有些忧心忡忡。他就是不明白，太和市的是城市发展进展比其他城市相对落后很多，也就是说，在城市建设上，太和市的时常很大。为什么有些人就非得将目光定在城东项目上？那时候罗贯中是，现在刁一民也是。
太和市这块蛋糕很大，大家一起分分不好？非得要一家独吞吗？
到嘴的肉吐出来，是一件痛苦的事情。对于梁健来说，也是这么一回事。所以，城东项目这块肉，他是不会轻易让步的。既然刁一民他们想要抢，那就来抢好了。抢输了，他认。抢赢了，也不过就是在本来就互相看不顺眼的基础上又撒了点盐而已。
梁健舒了口气，车子也到了宾馆门口。
刚回到房间不久，杨弯推着餐车来给梁健送晚餐了。她依然还是那副装扮，死板的职业装，让她穿出了性感的味道。衬衫下若隐若现的深沟与雪白，总是容易让人忍不住注目。
梁健让开门，杨弯将车子推进去，布好菜后，忽然从餐车的第二层端出一个小号的炖盅，转身递到梁健手里。
“今天我母亲过来给我送了两只野鹌鹑，我让厨房炖了点汤。您尝尝，看看味道怎么样？”杨弯笑着说道，声音柔和平静，仿佛两人间像是生活了许久的夫妻一般。
梁健喝了一口，笑着称赞：“味道真不错！”
杨弯笑容盛了一些，说话时声音里也似乎多了一丝如同小女孩突然得到一件心仪的玩具时那种雀跃。但梁健都没注意到。
杨弯说：“我今天就炖了一只，明天还有一只。明天我再给您送来！”说罢，又弯身从推车下面的那一层里端出两个小炖盅，放在了桌子上。很明显，这是给沈连清和小五的。
杨弯再次让梁健觉得她的情商很高。野鹌鹑虽然也不是十分稀罕的东西，梁健这个身份要想吃还是能吃到的。但杨弯刚才说是她母亲送来的。母亲送来的东西，她拿来和梁健一起分享，这就说明了梁健在她心目中的重要性。但她并不是独独准备了梁健这一份，还准备了沈连清和小五的，这就说明她很会替梁健考虑，也很懂得如何收买人心。
梁健一边将炖盅放下，一边道：“明天就不用送来了。这是你母亲给你准备的，我们尝过鲜就可以了。”
杨弯抬头朝他微微一笑：“独乐乐不如众乐乐，好东西本来就是用来分享的。”
“这样太不好意思了！”梁健道。
杨弯眨了下眼睛，笑容里忽然多了些狡黠，道：“您要是觉得不好意思，回头可以请我吃饭！”
“好。就算没有这两只鹌鹑，我也该请你吃饭！”梁健笑道。
“那就这么说定了。也不用去其他地方，就在宾馆里好了，不过您可得自己买单！签单的不算哦！”杨弯笑着，像一个调皮的孩子。
梁健点头：“保证自己买单！”
杨弯出去，梁健一个人后，又觉得刚才的自己对杨弯有些热情过头了。但杨弯总是有法子让你放松，放下戒备。
梁健看了一眼桌上那三只炖盅，叹了一声。
沈连清他们上来吃饭的时候，梁健特意提了一句。小五没啥反应，沈连清倒是惊讶地说道：“我听说现在这种纯野生的鹌鹑很难买啊！”
梁健道：“想买总是能买得到。”
“这倒也是。”沈连清憨憨一笑，喝了口鹌鹑汤，忍不住赞道：“这汤味道真不错。”
这时，小五忽然说道：“这里面应该还放了其他的东西。”
梁健诧异地看他一眼：“你吃出什么了？”
小五道：“其他倒是吃不出来，不过有一点我可以肯定，这里面放了松茸！”
松茸是一种菌菇，但价格不菲。一般人家，是不太舍得吃的。不过，价格虽然贵，但一份汤里面，也放不了多少。只是，钱是其次，倒是杨弯这份用心……
梁健想到这，忽然这汤也不太美味了，心里有些沉甸甸的感觉。
项瑾如今身体不好，加之两人感情刚刚修复，梁健必须得时不时得给自己敲敲警钟才行。
