梁健到长白山庄的时候，已经近十点多了。孩子都已经睡下，余悦夫妇出么了还没回来。项瑾正靠在床上看书。
周姨已经收拾好房间。蒙蒙跟项瑾去打了个招呼后，就回房收拾去了。梁健陪着项瑾说了会话，也洗漱了一下，两人休息了。
一夜无话。
清晨，项瑾醒得很早。梁健迷糊中醒来，看到项瑾坐在梳妆台前照镜子。之前因为化疗的关系，项瑾的头发掉了不少，脸也瘦了。镜子虽然没收起来，但很少照。此刻，她忽然一反常态，专注地端详着镜子里的自己，顿时让梁健有些担心。
他忙起床，走到她背后，轻轻搂住她，看着镜中被吓到的项瑾，笑着问：“怎么起这么早？”
镜中的项瑾很快就收拾好了自己的表情，笑着回答：“睡不着了，就起来了。你被我吵醒了吗？”
“不是！”梁健摇头：“自己醒了。”
项瑾哦了一声后，不再说话，看了眼镜子里两个人的合影后，便移开了目光，想站起来。梁健抓住了她的胳膊，将她搂到了怀里。可能是不小心扯到了伤口，项瑾低呼了一声。
“对不起！痛吗？”梁健小心翼翼地问。
项瑾摇头：“没事。”
梁健松了口气，又紧了紧胳膊，将项瑾更近地贴在胸前。许是吹在她脸颊上的热气，烘得她红了脸。两颊的晕红，衬得皮肤更加的雪白。她垂了眉眼，身体也软了下来，轻轻靠在他怀里。
背后，晨曦的光透过薄薄的白色纱帘，带着点点温热，洒在身上。此刻，要是有人推门进来，看到这一幕，就会发现，此时他们美好得就像一幅画。
恰巧的是，真的有人在这个时候推门进来了。不巧的是，进来的是霓裳。她早上醒来听到周姨说梁健来了，立即就开心得像个小疯子一样，谁都拦不住，直接就跑着上楼来找了。
两人有些尴尬的分开，梁健张开手臂，将小情人拥入怀中，霓裳搂着他的脖子，爸爸爸爸叫得像是一只永远不会停的复读机。
梁健看向项瑾，两人相视一笑。
两人在长白山庄待了两天。第二天早上的时候，梁健就收到了秘书长覃安的电话，通知梁健，省里已经决定给他复职，让他即日就回去上班。
这样的变化，应该是唐一的能量。
既然已经给他复职，那想必华晨那边应该也有进展。梁健没有打电话去问唐一，而是直接吩咐沈连清，让他联系华晨，安排明天在太和的见面。
无论如何，城东的项目，他不能就这么放手了。
吃过早饭，梁健就匆匆往西陵省赶。在快到西陵界的时候，梁健忽然改变主意，决定再去一趟省里，再去会一趟刁一民。
到了省政府大楼后，梁健直奔刁一民办公室。旁边秘书办公室内坐着的还是上次那位兄台。看到梁健，他再次和上次一样，立即就窜了出来。
“太和市市委书记梁健？”那人站在门口，一手还把着门把手，拽住那半开的门，皱着眉头打量了一下梁健后，不太确定地问。
梁健点头。
他语气不太好，问：“你怎么又来了？”
梁健平静回答：“我来见刁书记。”
秘书脸一板，毫不留情外加不耐地拒绝了梁健：“刁书记今天很忙，日程已经排满了，你有事的话，明天再来吧。”
这一次，梁健没有因此而退缩，直接对秘书说道：“你去跟刁书记说我在这里，我想他会见我的！”
“我说了他很忙，没空见你！”秘书几近烦躁，挥手就赶梁健：“赶紧走！”
梁健板了脸，喝了一声：“刁书记的主你也敢做？”
秘书被梁健吓得一愣，呆着看了他两秒钟后，气急败坏地喊：“好！你不信，我就去问他，让你死了这条心！”
秘书说完就气鼓鼓地往刁一民办公室走，这样还不忘顺手把门砰地一声给关上了。梁健就站在那里看着他。
秘书敲了门进去，问了一句后，梁健明显感觉到他身子僵了僵。
果然，一会儿后，秘书就脸色难看的转过身来，走到梁健身边，抿着嘴唇半响才憋出一句话：“梁书记，刁书记让你进去！”
梁健也没刁难他。他不过是一个临时的秘书，按照他这样的性格，估计也很难长时间留在这个位置的。既然如此，刁难他也没什么意思。
走近刁一民的办公室。刁一民坐在办公桌后面带着一副老花眼镜抬头看了他一眼后，伸手摘掉了老花镜，抬手指了指办公桌对面的椅子。
梁健大步过去，坐了下来。
刚坐下，刁一民就开口问他：“你找我什么事？”
梁健看着他回答：“我来谢谢刁书记让我官复原职！”
梁健在最后四个字上，下意识地加重了一点声音。刁一民看了他一秒钟后，微微一笑，问：“就这个？”
梁健也微微一笑，道：“另外，就是想跟刁书记谈一谈，我那边组织部部长的人选问题。”罗贯中的事情牵扯出了余有为。罗贯中出事后不久，余有为就被带走了。禾常青有没有在此事中添把力梁健不清楚，不过余有为基本上不可能再回太和了。所以，梁健在来这里的路上，就想过这个事情。组织部不同于其他部门，他关系着太和市的整个班子问题。之前无论在永州，还是在太和，梁健在人员问题上，总是缺少力量。这一次，梁健想再这个事情上努力一把。
听完梁健的话，刁一民便道：“余有为同志的事情结论还没出来，现在谈这个早了点。”
“我觉得不早。再说，只是考虑一下，并没有什么大的影响。如果余有为同志能安然无恙的回来，那最好不过，毕竟他在太和市这么多年，熟悉工作。但如果不能回来，那我们有了准备，也能早点让新的同志上岗，不至于耽误工作。太和市的情况，刁书记您也应该清楚。”梁健丝毫不退让地说道。
刁一民眯了眯眼睛，笑着说道：“看来你倒是考虑得很周全嘛！做个市委书记，还真是委屈你了！”
“那就仰仗刁书记多提携了！”梁健道。刁一民忽地哈哈一笑，道：“说得好！”
梁健没接他的这个话，回归正题，说道：“关于组织部部长的人选问题，我希望刁书记能从省里调一个过来。”
刁一民收起了笑容，脸上变得面无表情，听完梁健的话，就冷淡地说道：“这个问题我会考虑，就不需要你操心了！你现在是市委书记，该操心什么不该操心什么你自己要有数！”
“好！最好还是谢谢刁书记愿意给我机会，让我重新回到岗位上。”梁健说完，就站起来，准备告辞。
刚站直，刁一民忽然喊住他：“你等等。”
“刁书记还有什么吩咐？”梁健问他。
刁一民忽然问他：“你和北京那个唐家是什么关系？”
唐家？没想到刁一民已经知道了唐家。梁健神色平静地回答：“什么北京唐家？我不知道。”
“那就没事了。你走吧！”刁一民话才说一半的时候，就已经低下了头不再看梁健。
梁健扭身走出去。才出去，就看到秘书站在他的办公室门口正朝这边看，见到梁健出来，忙站直了身体，等梁健靠近后，便扯出一缕僵硬的笑容，嘴唇动了动，但没说话。
梁健也没理他，径直走了。
回到太和市，梁健就通知了太和宾馆，让他们过来帮忙把他的行李搬回去。电话过去后才得知，太和宾馆的经理已经换了一个人。新的经理是个女人，脸蛋一般，但胸前十分雄伟，那件白衬衫的扣子似乎随时都会爆开。身材也不错，腰细臀翘的。
女经理名叫杨弯。
梁健电话打过去后，杨弯就亲自带人去国际宾馆帮忙收拾了东西，然后运回太和宾馆。梁健和她在太和宾馆的大堂有了第一次会面。
作自我介绍的时候，杨弯对梁健说：“梁书记，你要是不嫌弃，以后可以叫我弯弯。”
“我觉得，还是杨经理比较合适一点。”梁健说道。
杨弯微微一笑，笑得时候，那双不大却眼角很长的眼睛微微眯起，眼角往上翘，竟勾勒出几分撩人心弦的媚意。再加上她的身材和那特别伟大的胸，如果一个女人一百分的话，梁健觉得，在大部分男人心中，她应该能打90分。
这样的女人来做一个政府招待所的经理……梁健没有再想下去，所谓人不可貌相，第一次见面，不好过多揣测。
对于梁健的拒绝。杨弯没说什么，只是很得体的回答：“梁书记觉得怎么合适就怎么来！”
梁健又搬回了第一次来的时候住的那个房间。
这一次，梁健小心了很多，等太和宾馆的服务员等都走完，房间里就剩下了小五和沈连清，还有他自己三个人后，立即就将整个房间都检查了一遍，确认没有任何小东西之后，才放下心。
收拾好后，时间正好是吃晚饭的时间。
梁健念头微微一转，亲自打了电话给禾常青，还有娄江源，约两人吃饭。禾常青应得很爽快，娄江源有些犹豫，梁健说有事想跟他聊聊，他才应下来，但说得要晚一点。
