去长白山庄的路上，梁健就一直在想之前在老唐家里的事情。那块地的事情，说实话，梁健心底里还是十分意外和惊喜的。老唐能在太和市投资，无疑会给梁健在一定程度上缓解 一定的经济压力。同时，也会让人信服梁健。这种投资所带来的变化，每个人都看得到，这有利于他巩固权力。
而除去这一点，让梁健一直念念不忘的是老唐的那句话：“要想在唐家站稳脚跟，就必须得搞定周扬。”
对于周扬这个人的了解，梁健目前也仅止于他是京城大学的教授。甚至，他是什么学科的教授，梁健都不清楚。所以说，如果要去搞定周扬的话，梁健还得做很多功课。
曾经唐一提到过，唐家本来是打算和周家联姻的。梁健也一直没问，那个周家是不是就是这个周家。现在看来，应该就是同一个。
既然是同一个周家，为何唐一那边停止联系，老唐这边却要梁健去搞定周家。
梁健想了半天都没想明白这其中的沟沟道道，看来，他必须得好好了解一下周家和唐家之间的关系了。
再次想到周明伟这个人，梁健不得不再次感叹，这个世界，是真小！
回到长白山庄，已经快十一点了，霓裳和唐力都已经睡了。项瑾虽然没说什么，但梁健看得出来，她是有些不高兴了。
梁健也不好将事情都往老唐身上推，还好项瑾贤惠，哄了几句，便也就扯过了这一篇。
项瑾是周日下午的飞机。一家四口才腻了一天，唐力刚勉强接受他，愿意让他抱，就要分开了，还真是有些不舍。
周日下午，梁健送他们去飞机场。刚到飞机场，项瑾的手机就响了。项瑾看了一眼，走开了一步接电话。
她走得不远，梁健隐约听到几句：“我们已经到了。在门口。好的。”
走回来的时候，项瑾对梁健说：“明伟今天也要去美国，正好跟我们一起过去。”
周明伟？梁健一愣，眉头微微皱起，但看到项瑾坦然的神色后，梁健也不好多想，便笑笑说道：“那你们在哪里汇合？”
项瑾回答：“他说他过来找我们，我们就在这等等吧。”
梁健沉吟了一下，道：“这样，你们先去排队安检，我在这里等他。”
项瑾看了他一眼，没拒绝。带着孩子和项部长一起往安检那边走去。梁健看着他们走远后，才收回目光，东张西望了一下，也没看到周明伟。
便在旁边找了一个可以倚靠的地方，靠着等。没多久，周明伟就来了。他一个人，穿着白色衬衫，左手搭着一件米色风衣，右手拖着一个黑色行李箱，身姿笔挺，皮鞋锃亮，一看 就是成功人士，而且风姿翩翩，器宇不凡。梁健要是个女的，估计也得对他多看两眼。
梁健没打算太快地上去打招呼，他就那么静静地看着周明伟站在那里，目光四处寻找着项瑾，从平静到微微焦急。直到他拿出手机，梁健才走出去，还没靠近就喊了一声：“明伟！”
周明伟诧异地转过头，看到梁健，惊讶了一瞬后，略为尴尬地问：“怎么是你？项瑾他们呢？”
梁健道：“我让他们先去安检了。项瑾抱着孩子，站着累。”
周明伟讪讪笑道：“也是，是我欠考虑了！”
“走，我们去那边。”梁健招呼周明伟往安检那边走。走了没几步，梁健忽问：“你去美国是公事还是私事？”
周明伟愣了愣后，答：“公事。”
“那应该会比较忙吧。”梁健说。
周明伟答：“也不一定，怎么了？”
梁健笑笑，道：“我这边走不开，本来想，你要是不怎么忙的话，想拜托你帮忙多照顾下项瑾和我儿子。”
周明伟眉毛轻轻挑了一下，看向梁健的目光有些不一样。
“你放心，项瑾是我的朋友，我会尽我所能的。”他回答。
“那我就先谢谢你了。等回头你有时间，一起吃饭。”梁健道。说着话，已经到了安检处了。项瑾他们已经过了安检，正准备往里走。梁健喊了一声，项瑾转过头看到两人，举手示意了一下。
梁健转向周明伟：“那项瑾和孩子就拜托你多照顾了。谢谢。”
“不用客气。”周明伟转身进了安检。梁健站在旁边看着他过了安检后，和项瑾站到一起，说了几句后，项瑾又朝他这边看过来，举手跟他挥手拜拜。梁健朝他们挥手，看他们转身后，才离开。
回去的时候，他忽然很好奇一件事，当时唐家和周家联姻，蒙蒙要嫁的是谁？周明伟还是周明义？
梁健想，周家跟唐家之间的事情，真的得好好了解一下。
不过，也不急于一时。目前最重要，还是太和的事情。
梁健接上霓裳后，就直奔太和。他到太和的时候，沈连清和小五已经将梁父梁母接到酒店安顿好了。
霓裳看到梁母，很开心，和妈妈的离别情绪也好了不少。
吃晚饭的时候，杨弯来送晚饭，看到霓裳，竟然十分喜欢。可以看出，杨弯是真的喜欢孩子。而霓裳似乎也挺喜欢她，没几分钟，就愿意让杨弯抱在怀里了。
杨弯问梁健：“那明天霓裳怎么办？就住在酒店里吗？”
梁健道：“暂时应该是。”
杨弯立即就说：“那对她来说多无聊。要不这样，明天让伯母她们带上孩子跟我一起去乡下玩一天，晚饭的时候我送她们回来。”
梁健惊讶地看着她，道：“这不合适吧？”
“没什么不合适的。就这么定了。明天早上我出发的时候来接伯母她们。”杨弯笑着说完，又立即去逗霓裳：“你愿意跟阿姨一起去乡下的对不对？”
霓裳也立即跟着瞎起哄：“爸爸，我要跟阿姨一起去乡下，我不要待在酒店里。”
梁健难得跟霓裳呆在一起，自然也不想让霓裳不开心，便应允了下来。后来杨弯走后，梁母拉着梁健躲开霓裳，轻声问：“这杨经理可不可靠的？”
梁健知道梁母担心什么，便说：“人应该是没问题的。这一点您不用担心。”
梁母是老人，总归爱操心一些。犹豫了一下，又道：“你也别嫌我说话难听，这姑娘年纪看着也不大，我看她跟你关系似乎不错。你现在一个人待在这里，又是个市委书记，这姑娘不会是动什么心思吧？”
梁健想到那次他喝醉的事情，便对梁母说道：“妈，你就放心好了，你儿子也不是什么大香饽饽，不是每个女人都愿意往上扑的。”
梁母多少还是有些不放心，又好好叮嘱了一番后，才放过梁健。
第二天一早，梁健才刚起来，杨弯就送了早饭过来，然后又叮嘱梁健待会让梁母他们多带一件衣服，山里会冷一些。
梁健诧异于她对此事的热情。要说她真的是什么都不图，梁健也不信。这照顾孩子的事情，梁健没有提出来，她这宾馆经理完全可以不用理会。可她自己却揽在了身上。但要说她完全是出于利益考虑，梁健也不愿意这么想，总觉得杨弯这个人，多少还是有些跟其他人不一样的地方的。她可能也真的是喜欢小孩。
梁健出门后没多久，杨弯也带着霓裳他们出发了。
今天是星期一。上星期五通过的那些决定，今日都开始紧锣密鼓的实行。下午的时候，沈连清去组织部叫去谈话，预计会在星期三左右进行公示。这些流程，在禾常青的指导下，都进行得十分快。
另外一件事，就是干部培训的事情。最后定稿的计划方案已经出来，娄江源的秘书将文件送到了沈连清的办公室，梁健看过后，签字后又让沈连清送了回去。
快下班的时候，通知便下达到了太和市各地办公室内。
报名资料的审核人员都是由娄江源决定的，除了最终的审核，由禾常青和他安排的人员来审核。
除了这两件事外，就是上次梁健让刘韬负责的关于威海实业名下的那些矿的事情了。下午的时候，沈连清出去了一趟，快下班的时候才回来。回来后，立即就进了梁健办公室。
“梁书记，威海实业的事情出了点问题。”沈连清站在办公桌前，神态严峻地告诉梁健。
梁健抬头皱了眉头，问：“什么问题？”
沈连清答：“我们在处理威海实业名下那些矿的时候，发现了一些问题，可能跟当地政府有关。刘副市长的意思是想深入查一下。但是关明同志和许卫军同志都不太支持。今天下午的时候，在处理小店区的那两个小煤矿的时候，刘副市长被人打的，据打人的人说，是有人给他们钱让他们闹事的。”
梁健听后，抿紧了嘴唇好半响没说话。
“刘韬现在怎么样？”梁健问沈连清。
沈连清回答：“人倒是没什么问题。一个手上擦破了点皮，青了一块。不过，她情绪十分激动，这会应该还在小店区的区政府里。”
梁健听后问他：“你刚才把关明和许卫军不同意刘韬深查的事情和刘韬被打的事情放在一起说，你是有怀疑吗？”
沈连清犹豫了一会后，点头道：“是有些怀疑。”
梁健问他：“怀疑的证据呢？”
沈连清迟疑了一下才回答：“小店区这两个煤矿的承包人是小店区副区长的小舅子。在出事情前的那天晚上，也就是昨天晚上，这个副区长请了我们吃饭，不过刘副市长和我都没有去。”
梁健听后，问他：“这个副区长叫什么名字？”
“金友明。”沈连清回答。
“好的，我知道了，你先去休息一下吧。”梁健道。
