梁健说完，便起身坐到了娄江源的对面。禾常青面色微异地看了梁健一眼，之前梁健给他泡的茶，是同一种。可梁健没有提这个是刁书记送的，很明显，这话是梁健故意说给娄江源听的。
梁健看着娄江源，捕捉着他脸上一闪而过的表情变化。其实，这茶是徐京华送的，梁健不过是想诓娄江源一把。此时看来，娄江源似乎是相信了梁健的话。
空气里有几秒钟的凝重，而后娄江源拿起茶杯吹了会儿气后，浅啜了一口，品了品，笑道：“好茶！”
梁健道：“不错吧！刁书记给了不少，待会我让小沈分成三份，你和老禾都拿点去。放着，我一个人也喝不完！”
娄江源连忙道：“不用！不用！”话音还未落地，话锋猛地一转：“梁书记，你什么时候去见过刁书记了啊？”
娄江源的话里，透着不太明显的心虚。
梁健笑了笑，道：“嗯，去了两趟。一是为了感谢他让我官复原职，这也算是给我正名了。二是想跟他讨论下组织部部长这个位置的问题。”
“是吗？”娄江源笑得明显有些不自然了：“那刁书记怎么说？”
梁健一直在盯着娄江源，仔细地品味着他脸上的每一丝一毫的变化。他回答：“说倒是没说什么，就问了问我是什么意见？”
“那梁书记你是什么意见？”娄江源顺着他的话问。梁健没答，反而问他：“你怎么看？”
“我？”娄江源意外地看了梁健一眼，而后回答：“人选么，最好是从我们市里提拔……”
禾常青打断了他的话：“市里这一年多来经过两次行动，已经没剩下什么人了。从市里提拔，不太合适吧？”
娄江源一听，皱了皱眉头，回答：“话是这么说。但这次的事情过后，省里也没人了。市里虽然说人员的资历和工作经历上稍微差一点，但胜在对市里的情况熟悉。目前这个时候，能尽快熟悉工作，并且把组织部带动起来，才是最紧要的！”
梁健朝娄江源点点头：“娄市长说得有道理！尽快将组织部的工作开展起来，才是重中之重。经过这一次的事情，市里的干部人员在工作积极性上，还有对工作的负责态度上，我觉得都有些问题。有些岗位的人员需要调动一下。但组织部这边又群龙无首，我们也不能干等着。要不这样，组织部的工作，就由禾书记先暂时帮忙盯一盯，等上面文件下来了，再把工作交到新任的部长手里，娄市长，你觉得怎么样？”
这个想法，其实也是梁健刚才冒出来的。
虽然说任人唯亲，并不是一个好官应该做的事情。但事实上，如果手下的人没几个自己的亲信，那么你在任务布置下去后，很容易会遭到反抗，从而导致任务结果的不理想。甚至，有可能被对手暗算。这样的情况，梁健早已经感受过，所以他决定接受教训，这一次，他一定要把这个队伍整顿好。他不需要一个政府都是他的人，但起码要保证，一些关键人物得要保证是自己这边的。这样的话，说话才有底气。所以，梁健才想到要让禾常青在新任组织部长来之前，代理一下组织部的工作。经过罗贯中事件，禾常青从目前来看，应该是跟他一条战线的。虽然说，这政治上的合作，从来都是和利益挂钩，不太牢靠。但，目前为止，梁健愿意相信禾常青。
组织部的工作由禾常青暂时接手后，梁健就能最大程度上，保证那些中层干部的忠诚性。
不过，对于这个想法，娄江源明显有些不满意。但他并没有说出来，只是说道：“老禾暂时接管问题倒是没有，他本身也是管理干部的，对干部的情况也了解。就是，这样的决定，要不要跟刁书记哪里汇报一声？免得到时候上面知道了，有意见！”
梁健道：“你说得是。那我待会就给刁书记打电话。”
梁健这话，表现得似乎他跟刁一民的关系很近，他能够随时联系到刁一民。娄江源的脸上又掠过一丝不自然。梁健看在眼里，心里十分平静。
他知道，娄江源对他这些话，基本都信了。就算他不信，他也没办法去求证。
梁健在娄江源心里埋了根针，娄江源带着不舒服，不肯定，甚至有些忐忑的心情走了。禾常青比娄江源晚了一会出门。
看着娄江源走远，禾常青站在门口，提了提手里梁健让小沈准备好的茶叶，笑了一下，然后跟梁健告辞走了。
从电梯里出来的时候，禾常青看了一眼电梯门口的垃圾桶，一个和他手里一模一样的袋子扔在里面。禾常青的脚步顿了顿，然后微微一笑，弯腰从垃圾桶里将那个袋子给捡了起来，一起拎着出去了。
他们走后，梁健将沈连清叫住，吩咐他去准备一下目前系统内中层干部的资料。这是一个大工作，沈连清也没叫苦。他刚应下没多久，忽然抬头说道：“之前陈秘书长在的时候，好像做过一份这样的资料，人员的变动应该不大。要我把它找出来吗？”
沈连清说得是陈杰。梁健愣了愣，而后笑了笑道：“既然之前做过一份，那就把那份找出来，没有的补上就行了！”
“好的。”沈连清收拾了东西出去。
梁健在房间里站了一会，目光一撇，又看到茶几上那没有吃完的糕点。那块他没来得及吃完的桂花糕还放在那里。
梁健看着那桂花糕，就想到了杨弯，尤其是她那伟岸的胸部。梁健走过去，坐下来，重新拿起那块没吃完的桂花糕放到了嘴巴里，慢慢咀嚼间，桂花清香慢慢在口中洋溢开来，这种感觉十分美妙。
奇女子！这是禾常青对她的评价。禾常青说有许多领导都对她称赞不已，那她应该有不少人脉关系吧！
梁健又拿了一块桂花糕放到了口中。这种香甜软糯的感觉，很好。
夜里，跟项瑾通了电话。项瑾的状态不错，蒙蒙似乎跟她相处得挺好。不过，项瑾说，项部长今天早上出门，一直没回来。打电话过去，只说有事，就挂了。也不知在忙什么。梁健宽慰了她几句，让她别着急，项部长说有事肯定是有事。等项瑾困了，梁健便挂了电话。看看时间，也已经不早。
梁健洗漱了一下，躺到床上，一边想着明天要重回那个办公室，一边开始酝酿睡意。可想着想着，不知为何，又想到了那桂花糕。
香甜软糯的感觉，很好。
这一夜睡得格外的深沉。一觉醒来，天已经大亮。看看时间，七点多了。梁健赶忙起来，去浴室冲了个澡，裹了浴巾，准备去穿好衣服。刚从浴室走出来，忽然门笃笃响了。
梁健以为是沈连清，便也没问，走过去就开了门。门一开，外面站得竟然是大波经理杨弯。
梁健愣了一下，对面杨弯却微微羞红了脸，脑袋微微偏向一边，目光却忍不住打量着眼前这具虽然没有八块腹肌，却也精壮有型的身体。
梁健见她如此模样，一看自己，顿时也尴尬起来。自己上身赤，下身就裹了件浴巾，里面还是真空的。
再看杨弯，穿着白衬衫，衣领解着三个扣子，那雪白深陷的乳沟像是邪恶的幻术师，不断地勾着梁健的目光。
梁健偏过目光，假装平静地问：“有事吗？”
杨弯道：“我给您送早饭。”说罢，低头转身从旁边拖出一辆餐车。她推着餐车，低着头，准备往里面走。
梁健忙按住了餐车，道：“没事，放这我自己来吧。”
杨弯也不坚持，便松了手。
梁健想想，又道：“以后这种活让下面的人来做就行，你不用亲自跑来跑去的！”
杨弯抬头看他，羞涩还在，目光里却多了些大胆，微微一笑，道：“梁书记年轻有为，又长得帅，我怕那些小姑娘把持不住。”
梁健被她逗笑了，忍不住调侃了一句：“那你就肯定自己能把持得住？”
话一出口，梁健就有些后悔。这话听着可是有些调戏的味道了。不等梁健想法补救，杨弯便捂嘴笑道：“我要是把持不住，那就只能说明梁书记您的魅力实在太大！”
梁健不敢再贫嘴，免得调戏出不必要的火花来。便笑着自嘲老了，一边说一边伸手去推车往里面走。
杨弯也自觉地收住了这个话题，等梁健进去后，还帮梁健关了门。
门一关，梁健舒了口气，看看自己这裹着浴巾的打扮，还真是太不注意了。不过，这杨弯今天的表现，倒是和禾常青所说的正派有些不一样。
梁健自然不认为自己真的有这么大魅力，能让女人一见就喜欢上，一见就要都扑上来，只会想，会不会是禾常青的信息不太正确。
不管如何，经过这一次，梁健意识到，自己还是得要时刻注意一下自己的言行举止，像刚才那种疏忽，不能再有了。
美女虽美，大波虽大，可不是你的，不能随意撩。何况，项瑾手术刚做完没多久，若这个时候梁健都不能把持住自己，那可真就是禽兽不如了！想到项瑾，梁健这刚才还有些浮动的心，就立即沉静了下来。
吃过早饭，梁健就开始往市政府去。
时隔多日，不知那里等着他的会是怎么一副模样？
