这话梁健虽然说得平静，但话里的火药味，已然很重。娄江源似乎有些兜不住，笑容有些僵硬。他手指波动了桌上的水杯，然后沉声道：“那按照梁书记的意思是，这脸面比太和市的发展还要重要喽？”说完，不等梁健说话，他又接着说道：“另外，这五百万的事情，怎么回事，梁书记心里应该比谁都清楚吧！”
梁健微微一笑，对他说：“那江源同志来说说，这五百万是怎么回事？您是觉得，我应该拒绝那五百万，然后当着华晨集团董事长的面，把我们之间的协议撕毁了，然后扔在他脸上？”
娄江源一时语塞，脸上露出些不快，沉默了两秒后，回答：“梁书记没必要把话说得这么难听，华晨集团的事是不是可以更好的处理，您心里清楚。但是你现在这样做，完全是不顾太和市的整体发展，我觉得，您就是把个人的面子和关系放在了太和市的利益前面。您这样的思想和做法，是十分危险的！”
这话一出，其他五人纷纷变色，当即，明德就插进话来打圆场：“娄市长这话说得有点严重，梁书记对太和市的奉献我们都看在眼里呢。您也是为太和市好，不过这件事，我觉得我们可以慢慢讨论嘛，不用急于一时。如果华晨集团有问题，那迟早会查出来。到时候，这城东项目不用说，肯定是要重新招标的。要是没问题，那这城东项目必然也是没问题的。所以，我看呀，我们就耐心再等等，怎么样？”
虽然娄江源的话说得确实过火。但明德进来打了圆场，话也偏向他，梁健也不想跟娄江源之间撕得太难看，毕竟两人今后还要在一个地方工作。于是，便就势跳过了这个话题。
“那接下去，我们还是说说主要问题吧。今天第一议题，是干部培训的事情。这件事，想必大家也都了解得差不多了，大家觉得怎么样？”梁健说完，扫了一圈，问：“谁先来说说？”说完，目光落在禾常青身上。禾常青会意，立即就开口说道：“那就我先来说说吧。我觉得这样的方式很好，给年轻人一个公平竞争的方式。不过，我觉得，在培训班的入选条件上，可以适当放宽一些！”
梁健道：“你说。”
禾常青道：“我觉得，可以将级别定位正科级以上，包括正科级在内。现在副处级以上，45岁以内的干部不多。”
梁健转头问娄江源：“江源同志，这干部培训的事情是你提出来的，你对常青同志的意见怎么看？”
娄江源脸上没什么表情，听到梁健这话，就道：“正科级以上，45岁以内，这样的条件太宽松了。而且，一个人要是43岁左右，但是他只有正科级，你们觉得这个人会有什么能力？”
禾常青略微有些尴尬。梁健看了看他，接过话，道：“那这样，我们把条件上，稍微定得细一点。40岁以前的，正科级以上就可以参加培训班。40岁到45岁，要副处级以上，怎么样？”
娄江源想了一会，回答：“35岁以内，正科级以上。35到40，副处级，40到45岁，正处级。”
梁健看向其他人，问：“大家觉得江源同志说得怎么样？行吗？行的话，就这么定了。”
政法委副书记张和，一个不太显眼的人，等梁健说完，他接过话，道：“我认为可以！”
梁健看了他一眼，又问其他人：“你们呢？”
明德也点头：“我也认为可以。”
接着，朱琪也说可以。
梁健又看向禾常青。禾常青也点头。梁健便道：“好，那这个条件就按照江源同志说的定了。其他方面，大家还有什么问题吗？”
话问出去后，沉默了一段时间后，禾常青道：“其他方面，我觉得都挺合理的。”梁健听后，便道：“那既然这样，那干部培训的这件事，就这么定了。”说完，他又转头看向娄江源，道：“江源同志，那这件事就辛苦你了。回头把时间定一下，就可以通知下去了。”
娄江源点头，道：“好！”
梁健没在意娄江源情绪的不好，笑了笑，对大家说：“接下去说第二件事。”
第二件事，是荆州的事情。春天已经到了，眼看着夏天就在眼前。荆州的问题，是不可避免的问题，必须得提早考虑，不然等到出了事再去想办法，就晚了。
众人一听荆州的事情，都沉默了。
谁都知道，荆州的事情，需要钱去解决。而太和市，最缺的就是钱。太和市财政的亏空，是在场这些人都不想揭的一个伤疤。但不揭不行，很多问题不会因为你们不想揭，这些问题就不存在。
梁健看了一圈，问：“大家集思广益下，想想有什么好办法！如果你们都没办法的话，我想，只能我带着炸药去学一下董存瑞炸碉堡了！”
众人一时反应不过来，惊讶地看向梁健。梁健笑笑：“当然，这是一个笑话。我的意思是，这件事我们必须得面对！而且，我们也有这个责任和义务面对！”
话说完，沉默了一会后，张和问：“陵阳市那边，不能再商量了吗？”
梁健道：“暂时不考虑那边，实在要是想不到办法，再往这边想。”
大家又陷入沉思中。许久后，忽然明德道：“要不这样，每户人家发一个蓄水桶，让他们收集雨水，这样等到干旱的时期，也能救救急！”
梁健朝他摆摆手，道：“那边的人这么几年干旱过来，肯定早就想过这个法子了。不行，再想！”
又一段时间过后，朱琪道：“要想解决荆州的问题，根源上，还是要从环境入手。如果不想办法整治荆州的环境，那么荆州的干旱问题，只会越来越严重。无论我们想什么办法，都终究只能解一时之难！”
“要是能解一时之难倒也还好，问题是，这一时之难，我们也没办法解决！”张和忽然说道。
朱琪叹了一声。
对于这样的回答，梁健根本毫不意外。就像他之前说的，要是这法子这么好想，早就想出来了。荆州那边也就不用干旱这么久了。不过，他今天将这问题放到会议上来说是有目的。而朱琪已经帮他引出了那块玉。
梁健开口道：“刚才朱琪同志说的那番话，我很认同。虽然说，这一时之难，我们只是没有办法。但我们未必不能从长远出发，来想办法解决这个问题。前段时间，我跟荆州市市长楚阳同志谈过，他想要在荆州境内的娄江沿岸，先第一步建设起一条生命线来。”
“什么生命线？”明德皱眉问。
梁健笑了笑，回答：“就是植树造林。太和市的问题在于，植被破坏，土地大量沙化，地表水流失，这三点不断恶性循环，然后造成今天这样的结果。如果能在娄江沿岸建设起一条生命线，或许就能锁住一点娄江里的水，然后再慢慢往外扩展。”
“这不太现实。”娄江源忽然打断了他的话：“首先，这个工程耗时很长，荆州人等不起这么长时间。其次，这个工程需要大量的资金投入，我们没有钱。最后，这个工程也并不是说说那么简单，娄江里基本都已经干涸了，这些树种下去能保证活？万一活不了呢？这不是劳命又伤财吗？这个想法我不赞成！不实际！”
梁健看了他一眼，也没说什么。只是问：“那江源同志你来说说，应该怎么做比较合适？”
娄江源沉默了半响后，回答：“这个问题也不是今天才出现的。我觉得，还是应该想办法让省里看到荆州的困境。”
梁健道：“我已经跟省里提过。但我们也不能全部都依靠省里，毕竟刁书记他们也都很忙。我们能自己解决的事情，还是要尽量自己解决。”
娄江源脸上讪讪，抿了嘴不再说话。梁健也不落进下石，看着大家，就说：“这件事却是是个难题，今天一下子要让大家想出办法来，也很难。这样，大家回去继续想，有什么好想法的，随时来告诉我。另外，刚才说到环境问题，我倒是想到了一件事。荆州之所以有今天，是因为什么，大家想过吗？”
“还能因为什么，开发过度！朱琪忽然说道。
梁健点点头：“朱琪同志说得很对，就是因为开发过度。而如今，太和市也有这个趋势。我不知道大家有没有看过前段时间锡山市那个新闻，总之我看了之后，就一直很担心我们太和市。前段时间，娄山村那边已经发生过塌陷，虽然跟胡东来等人的非法行为有关系，但是和娄山煤矿的采矿行为，也很难说没有关系。我很担心，担心太和市是下一个锡山市，更担心，太和市成为下一个荆州市。”
梁健这话的意思很明显，但话出口，会议桌上一片沉默。禾常青看了看他，欲言又止。梁健并不意外，他静静地等着。
半响后，娄江源开口问：“那梁书记觉得，我们应该怎么做才对？”
梁健装了个傻：“江源同志问住我了。我就是想不好，才将这个问题放到了这里，希望大家能帮一起想想对策！生态发展的指导方针，早就已经出了。可持续生态发展的口号也喊了很多年了，为什么我们就一直迟迟没有动静呢？我想不明白，所以想让大家一起来帮我想想。”
————
有人说，领导的艺术就在于，面对关键问题又不好回答的，顾左右而言他，能忽悠就忽悠。我是不是该让梁健学一学。
