清晨，阳光透过白色纱帘落进房间里，蒙蒙绰绰中，梁健睁开惺忪的眼，看到天花板上的水晶灯，皱了皱眉。
几秒后，昨晚的记忆如水般涌上心头，顿时心中一惊，忙坐起来往旁边看，没有杨弯的身影，房间里，也不像是激情过后那种狼藉的样子，梁健心里松了一松。在床沿坐了一会，去洗手间，看着镜子中脸上还残存着几分醉意的自己，有些迷茫。
昨晚，他和杨弯在吃饭，不知不觉间喝多了一点，他要自己回去，杨弯非说要送他回去，然后呢？
梁健一边想，一边下意识地去摸了摸左边的那只胳膊。那种柔软销魂的感觉，似乎还停留在那里。
片刻后，梁健猛地一个激灵，暗自骂了自己一声，想什么呢！
在心底狠狠地鄙夷了自己一顿后，梁健拧开水龙头，冷水洗了把脸，人的精神清醒了不少。从洗手间出来，他在沙发上坐了会儿，回想了一会昨夜的事情，但似乎记忆在杨弯坚持要送他回酒店那里就断篇了。
梁健又忍不住在心底里狠狠地嘲讽了自己一把，竟是如此失态，喝酒也就算了，人家美女没事，自己先把自己喝醉了，这叫什么事。
梁健看了看时间，原本这个时候，杨弯也该送早饭来了。梁健等了会，见杨弯没来，便打了个电话给沈连清。
他和小五已经在门口了。开了门，沈连清看了下梁健，道：“你觉得还好吗？”
梁健诧异了一下，道：“还好呀，怎么了？”
“您昨天喝多了，杨经理把您送到这里后，打了电话给我。我来了之后，您还拉着人家杨经理不让走，非要让她跟你聊什么卡夫卡的文学价值。”沈连清一脸想笑不敢笑的表情。
梁健听到这话，瞬间感觉自己这三十多年的脸可是被这一顿酒给全毁了。不过，梁健有一点觉得奇怪，昨天他也喝得不多，怎么会醉得这么厉害呢？
梁健问沈连清：“那杨经理呢？她怎么样？”
沈连清回答：“她还好，不过好像也有点多了。后来，小五送她回去了。对了，她走之前让我跟您说一声，她这两天要出差，不在宾馆。”
怪不得今天没来送早饭。梁健有些遗憾地说：“那看来今天，我们只能外面找东西吃了！”
“其他人应该会送的吧。”沈连清道。
梁健说：“时间也不早了，路上买点吧。走吧。”
“好的。那我跟宾馆的人说一声。”沈连清一边跟着梁健往电梯走，一边给宾馆前台打电话。
路上的时候，梁健想沈连清说的那句话：杨弯将他送回房后，给沈连清打了电话，把他叫了上来。
梁健忽然想起，禾常青曾经对杨弯的评价，说是个奇女子。想到这里，他不由得微微一笑，杨弯还真是个‘奇特’的女子。
再回忆包厢里杨弯的动作，杨弯眉眼里散发的暧昧，梁健还以为她对自己有什么想法。可笑自己，到最后还在努力守住清高。没想到，到最后，人家根本对他就没想法。
梁健再次觉得，自己这张脸，是真的丢完了。
想着想着，便到了市政府。小五停了车，又跑出去买早饭去了，梁健和沈连清则是直接去办公室。今天待会儿还有一个会议。
梁健想到娄江源，他和他也有几天没有碰面了。有什么事，也都是通过秘书来沟通，还真是没趣！
梁健自嘲地哼了一声后，抬头问沈连清：“待会会议的东西都准备好了吗？”
沈连清眼睛里掠过一丝复杂，道：“都准备好了。”
梁健没注意到，点点头就去做自己的事了。沈连清将茶端过来后，站在桌子前面，没走。梁健诧异地抬头看他，问：“怎么了？”
沈连清迟疑了许久，才开口问：“我走后，谁来接班，定下来了吗？”
梁健想到禾常青之前推荐的那个34岁的年轻人，便对沈连清说道：“有目标，但具体会不会用，还要考察一下。”
沈连清犹豫了一下，又问：“能告诉我是谁吗？”
梁健知道沈连清是为了什么，他是不放心。他叹了一声，无奈地笑了笑，然后将禾常青给他的那份资料给找了出来，然后给了沈连清。
“小店区组织部的，你可以帮忙考察一下，看看人品能力方面怎么样。”梁健笑着说道。沈连清也笑了笑，答：“好的。”
梁健看着他，沉默了一会，叹声道：“放心吧，我没事的。这么多年了，该经历的我也经历了不少，只要守住我自己的原则，大不了也就是这个官不当了。所以，你不用替我担心。你就好好地走自己的路就行了！”
沈连清点点头，然后咧嘴一笑，道：“这样也好，那我就努力一把，说不定，以后还能跟您并肩作战！”
“你有这个想法很好。那我就期待这一天！”梁健道。
沈连清走后，梁健坐在那里，莫名的就有些感伤。到底也是身前身后地跟了多年的人，一下子要到其他地方去了，还真是有些不舍得。
不过，再不舍得，该放手的也只能放手。在他身边，沈连清永远只能是一个秘书。这对沈连清来说，太不公平。
梁健笑了笑，继续埋头工作中。
十点，常委会议召开。
原本十一人的常委，今天出席的只有七个人。余有为的落马，牵扯到了城西科创区党工委黄建斌，还有常务副市长耿直，耿直在梁健恢复职位之前就已经被带走，黄建斌前几天被召去省里述职后，就没有回来，很大可能是回不来了。统战部部长徐磊又因为年岁大了，身体不适，告假已经有段时间了，所以今天也有没有出席。
梁健进门后，扫了一圈后，将目光落在了娄江源身上，他低头在看文件。其他几人要站起来，梁健抬手示意他们就坐着吧。
坐下后，娄江源抬头跟梁健打了个招呼。梁健微微笑了笑，然后问他：“你先说，还是我先说？”
娄江源道：“你主持会议，你先说吧。”
“好！那就我先说吧。”梁健将面前的话筒往边上一移，然后目光扫了一圈坐在两边的众人，道：“今天总共少了四个人。”顿了顿，又说：“这段时间，发生了很多事。但，我相信，太和市是在往好的方向走，只要大家同心协力，劲往一处使，你们说对不对？”
梁健说完看了一眼娄江源。其他人，都注意到了梁健的眼神，心里各有盘算。这时，广豫元接过话：“梁书记事事都为太和市的心，我们大家都是知道的。梁书记您放心，我们一定会跟随您的指导，一起努力把太和市搞好！”
梁健看了他一眼，笑笑说道：“只要你们都有把太和市搞好的决心就好。那接下来，我们就说说正事吧。今天要说的，主要是三件……”
“我插个话！”娄江源忽然插进话来。梁健心里有些不悦，同时也多了些警惕。他看向娄江源，道：“江源同志，你想说什么？”
娄江源朝他说道：“不好意思，梁书记，打断你的话。我怕待会没机会说，所以就只好先说了。我想说的事情，是城东项目的事情。”
梁健眉头微微一皱。娄江源突然将城东项目的事情，搬上常委会，这是要将他的军啊！不过这个会议开始之前，梁健也不是没有考虑过这个可能。所以，倒也不算意外。梁健看着娄江源，平静地问：“江源同志对城东项目有什么看法吗？”
娄江源道：“城东项目我是支持的，这一点，您知道，大家也都清楚。不过，我对城东项目的承建方华晨集团，有点不放心。不知道梁书记知不知道，省里的审计团队进驻华晨集团已经有些日子，据说，现在还没结束。虽然还省里还没有确定的消息出来，但这么长时间，要说完全没问题，恐怕是不可能的了！”
说完，他看向梁健。他这是有备而来。
梁健心底斟酌了一下后，道：“这个事情，我这几天已经收到了消息的。不过，我的想法跟你有些不同。省里的审计团队进驻华晨集团这么久了，要是有问题，凭审计团队的能力，恐怕早就发现了，又何必需要这么多时间。”
“梁书记这话的意思是……”娄江源看着梁健，眼神冷静，“您觉得省里很有可能是故意在为难华晨集团？”
这话一出，不光梁健心里惊了一下。其他人，也都纷纷面色微变。娄江源这是在给梁健扣大帽子啊！其他五个常委会，明德可能是反应最为迟钝的，他还不知道梁健和娄江源之间的关系已经不是之前了。听到娄江源说出这话，顿时满脸惊讶地看向了娄江源。
梁健扫了一圈这些人的神色变化，心底里有些不想承认的难过。他抿着嘴笑了一下，然后看向娄江源，淡淡道：“江源同志这么大的帽子，我可不敢戴！”
娄江源笑笑，话锋一转，道：“我也就是随口一说，您别往心里去。不过，我觉得，对于城东项目，我们还是应该慎重一点。华晨集团现在是一身的虱子自顾不暇，我们的情况不比其他市，等不起啊！”
梁健道：“你说得也不是没有道理。不过，华晨集团的诚意摆在那里，昨天他打过来的五百万刚发到居民手里，现在外面的人都知道华晨集团跟我们太和市合作，我们这个时候翻脸不认人，不太合适吧？这政府跟人一样，都是要脸面的。如果我们连这点信誉都没有，这不是自己把脸放在地上，让别人踩吗？”
