梁健打开电脑，上网查了查最近关于华晨集团的新闻。忽然看到一个新闻，是写华晨前妻宋美婷，涉嫌贿赂官员被抓。并且新闻中提到了多年前的一个项目，那时华晨和宋美婷还没离婚。新闻中说，当时以华晨集团的资质，是不符合项目要求的。
虽没有明言，但意思很明显。梁健翻了翻新闻下面的那些评论，大都不太和善。梁健又去看了看华晨集团的股价，虽然不至于像前段时间那么惨，但依然不甚乐观。
如此状态下，娄江源一旦重启审核程序，那么华晨集团必然会被踢出局。如此一看，娄江源重启审核程序，应该就是为了踢华晨集团出局。他刻意而为，那么必然是有后备人选。
梁健想，或许他该会一会娄江源了。正好，他们也有段时间没见面了。
梁健让沈连清联系了娄江源的秘书。起初，娄江源秘书说娄江源这两天都没空。可沈连清那边消息才反馈过来，娄江源就亲自给梁健打电话了。
两人约了晚上八点在国际酒店的四楼包厢里见面。
梁健七点五十就下楼了，在包厢里瞪了十五分钟，娄江源才出现。两人见面，依然微笑，握手，可谁都知道对方心里的那点不自在，不过谁也没戳穿。
坐下后，娄江源开始拉家常，问了问梁健到达太和的时间，又问了问项瑾的病情，最后还不忘安慰一句梁健，省里应该很快就会给梁健复职，让梁健不用太担心。
梁健接过话：“复职的事情，我倒是不急。停职也不错，名头照样在，工资照样拿，多轻松。”
“倒也是。说得我都羡慕了。”娄江源笑着说道。
梁健朝他笑了笑，而后道：“我听说最近城东出了点事？”
娄江源脸上很快地掠过一丝不自然，然后回答：“是的。小沈跟你说的吧。。城东的事情，他跟豫元同志接触得最多，豫元同志最近没空，我就让安排他去处理了。他虽然年纪不大，但处理事情沉稳周到，怪不得梁书记您从永州市过来的时候要带着他！”
梁健看着娄江源，笑着接过话，道：“小沈做事情确实不错！娄市长要是喜欢，回头职务调动的时候，我把他安排到你那里给你做个办公室主任？正好他在秘书的位子上也有几年了，是该要动动了。”
娄江源呵呵地笑，说：“君子怎能夺人所爱！”
梁健第一次觉得娄江源也能这样虚伪的笑。梁健想，此刻自己脸上的笑，肯定也很虚伪吧。
“对了，这次城东出事，我听说你赔了二十万。这二十万，是华晨集团出还是我们财政上出？”梁健问。
娄江源脸上有快速掠过些不自然，然后道：“当然是我们财政上出！”
梁健故意摆手反驳：“不对！这笔钱应该华晨集团出才对！我们和华晨集团的合同已经签了，按理说，这城东已经属于他们华晨集团了。我们出这笔钱，不合适！”
娄江源忙道：“算了，华晨集团最近这日子也不好过，二十万也不多，我们出就我们出吧。”
二十万对一个政府来说，钱不多。但对于缺钱的太和市政府来说，娄江源这仿佛做善事的语气，可有些不妥当。
娄江源这样的回答，让梁健更加肯定，娄江源十分想要将城东项目和华晨集团剥离开来。
梁健没有拆穿娄江源，这件事，现在拆穿对他对华晨集团都没好处。不过，这件事倒是让梁健意识到，他不能就这么从太和走了。他得留在太和，他得抱住这个市委书记的位置，最起码得要把太和市带上他曾经计划好的那条路才行。
梁健当即决定，他要去见刁一民。他要把属于他的市委书记的位置给拿回来。
第二天一大早，梁健就直奔省里。
到了省政府大楼。梁健并没有直接去办公室找刁一民，他先去找了统战部的徐京华。徐京华的秘书小许，看到梁健过来，有些惊讶。
得知梁健要见徐京华，他立马就跟徐京华汇报了一下，然后将梁健引进了办公室。
徐京华看到梁健，也有些惊讶。不过，他在梁健进门的时候，竟从位子上站了起来，虽谈不上迎接，但这样的举动，不像是领导接见下属。
两人在沙发上坐下后，没聊几句，梁健就感觉到徐京华对他的态度，和之前有些不一样。按说，就算这次梁健与罗贯中的博弈里，梁健略胜一筹，但徐京华到底比梁健高那么一截，就算没有姿态，也绝不该这样放低姿态。领导的艺术，梁健在徐京华身上并非没有感受过。可他今天这样的改变，太明显，肯定有原因。
梁健一时想不到原因，就先放到了一边。他还没道出来意，徐京华率先猜到了他的想法，问：“是为了停职的事情来的吧？”
被猜透心思，梁健也没不好意思，点点头承认：“是的。这样总没个定论，心里不踏实。不知道，现在省里对我的事情，是怎么个看法？”
在美国的时候，广豫元就来过电话，说省里已经讨论过他的去留。但具体结论广豫元并不清楚。徐京华作为常委成员，应该对这件事知道得比广豫元更多。
徐京华回答：“看法嘛，肯定会有一点。不过，我个人还是比较倾向于你留在西陵省的。”留在西陵省和留在太和，这是有区别的。梁健深知，领导说话，有时候一个字的区别意义也会相差很远。梁健心里一边揣摩着徐京华这留在西陵省五个字的具体含义，一边斟酌着说道：“我承认，在罗贯中的事情上，我过于冲动了。这一点，我要跟组织上承认错误。不过，我也是出于为组织利益的角度才这样做的。我还是十分希望，组织上能继续把我留在太和市，让我……”
“你想继续留在太和市？”徐京华忽然插进话来。他声音里有几分惊讶。
梁健点头：“是的。我接手太和市的时间才大半年，有很多想法都还没有来得及实现，而且，之前手头上有项目也才是刚刚开始，这个时候如果离开，我觉得是对太和市也是对我自己的一种不负责任！”
徐京华听完，看着他微微一笑，然后说道：“对太和市负责，不一定要在太和市嘛。你到省里来，照样也能对太和市负责！”到省里来？梁健下意识地皱了下眉头。他看了眼徐京华，心里十分意外，徐京华竟然有这样的念头。徐京华这是在招揽他吗？
梁健稍稍一想后，就想明白了。如今罗贯中倒台，那些跟罗贯中站一队的，也倒的倒，退的退，如今西陵省的大舞台上，就剩下徐京华和刁一民两个人了。按照刁一民的脾性和野心，就算徐京华主动示好，恐怕也不会太放心徐京华的势力。
而且，看目前徐京华主动招揽梁健的架势，恐怕也不想向刁一民低这个头。
梁健不知为何，忽然想到了霍家驹。罗贯中倒台的时候，不知道当时霍家驹心里是个什么样的心理活动。
想到当初的青山野钓，梁健就有些唏嘘。霍家驹要是不那么犹豫，恐怕此刻他也能在西陵省愉快收场了。毕竟他任期将满，之前那几年一直平平无功，如果最后能加上扳倒罗贯中这一笔，想来履历上也能增辉不少。可他一犹豫，这个机会就跟他擦肩而过了。
不过，梁健也不怪他。换成别人，恐怕也会在梁健和罗贯中之间选择罗贯中，娄江源就是一个例子。
一个是久占鳌头的副省长，一个是初来乍到的市委书记，这差距，一般人谁敢搏！
“虽然刁书记对你的工作能力不是很肯定，但是我觉得你不错。如今统战部缺了一个副部长，你有没有兴趣？”徐京华的声音打断了梁健的神游的心思。统战部副部长，这可不是一个小馅饼。
梁健虽然不知道徐京华为何有这样的自信，能够向梁健许下这么大的一个馅饼，但他既然敢开口，肯定有他的能耐。但，如果梁健吃下了这个馅饼，那就相当于把自己跟徐京华绑在了一条战船上。
如今的西陵省，要想留在这里，站队是必然的。但，徐京华给出的这个馅饼，却让梁健有些难以下咽。
统战部副部长，这位置看似不错，但其实也相当于是个傀儡位置。哪怕没有太和市的一摊事，市委书记和副部长相比较，梁健也更倾向于市委书记。
但明言拒绝，未免太不给徐京华面子。西陵省如今两尊大神，梁健已经刁一民那一尊，若要再丢了徐京华这一尊，就算勉强留在了太和市，这日子恐怕也不好过。
梁健在心底飞快盘算着，该怎么回答徐京华，既能推掉这个看似美味的馅饼，又能不伤了两人目前的这种和谐关系。
正在这时，门突然笃笃地响了。小许将门打开了一条缝，探进脑袋来说：“部长，晋州市的副市长来了，在门外。”
晋州市副市长？梁健心里嘀咕了一声，面上没露声色。徐京华问：“哪个副市长？什么事？”
小许回答：“就那个姓杨的……”
徐京华立马接上：“哪个姓杨的？”
小许微愣后，马上回答：“分管水利的杨其昌副市长，他说有点事想找您汇报一下。”
分管水利的找徐京华汇报事情？这听着总是有那么点不协调。梁健一边心里想着，一边立即趁机站了起来，对徐京华说道：“那徐部长有事就先忙！我不打扰了！”
