正要出去的时候，梁健忽然想到了小店区的事情，便问：“对了，上次小店区的事情怎么样了？时间好像到了吧？”
沈连清回答：“刘副市长今天已经给过去了，但具体怎么样还不清楚，我还没跟联系过。”
梁健想了想，道：“这样，这件事你让翟峰尝试着跟进一下，也看看他的表现。”
沈连清迟疑了一下，颇为担忧地说道：“刘副市长这脾气，我有点担心。”
梁健笑笑，道：“没事。你走之后，翟峰总是要接触的。趁着你还在，他万一没做好，你还能给他擦擦屁股，教教他。”
沈连清笑了笑。
梁健又问了问公示的事情，沈连清说告示已经贴出去了。
梁健便道：“等公示期过了，请你吃大餐！”
“那我可得好好宰您一顿，要不然以后都没机会了！”沈连清笑着说道。梁健听着，莫名的就有些伤感。
有人说，这人生路上，一路行来，就是不断地离别。亲人，友人……
曾经身旁那么多人，随着他的脚步越走越远，这些曾经以为会是一辈子的人都已经不在身边，越走越远，甚至都不再联系。偶尔想起，也没这个勇气去联系，怕再也没话说，怕物是人非。
“什么叫没机会！别瞎说！”梁健藏起心里那点伤感，笑骂道。
沈连清跟着点头，谁也没拆穿。
他出去后，梁健坐在椅子里，看着眼前这张办公桌，忽然意识到，在这条路上，他终于要一个人独行了！
他愣了许久，才重新打起精神来。还有好多事，等着他来做呢。
正如梁健所料，这翟峰跟刘韬还真是彗星撞地球，据沈连清的描述，第一个电话打过去，没三句话，这翟峰的脸就崩了起来，虽然还保持着理智没有吵起来，但火药味已然很浓。
梁健清楚刘韬的脾气，这翟峰的性格，根据那天在会议室的举动，也能推测出个一二。这样的人，放在身边真的合适？
梁健再次有些犹豫。
他想了想，让沈连清将翟峰叫了进来。
梁健看和他坐在对面，清瘦书生的模样，似乎没有任何侵略性。可他眼睛里透露出来的那股深藏在骨子里的固执，却又十分清晰。
梁健开口道：“听说，你刚跟刘副市长吵起来了？”
翟峰抿着嘴过了一会，开口道歉：“梁书记，对不起，是我没有掌握好沟通的技巧，在跟刘副市长的沟通过程中，出现了一些不恰当的用语。”
他能这么快的承认错误，让梁健还是有些意外的。不过，他能承认错误，说明他对这个工作还是有在意的。这一点，让梁健刚才的犹豫少了几分。
他看着翟峰，道：“既然你知道自己的问题在哪里，那我也就不说你了。这几天，你多跟小沈学学。等他公示期一过，他就要去荆州了，到时候就需要你自己来独当一面。所以，你要快速地让自己成长起来！我希望，你不要辜负我对你的期望！”
翟峰点头：“梁书记，您放心，我会尽力跟沈秘书学的！”
“不要尽力，要一定！”梁健道。
翟峰犹豫了。
梁健问：“怎么？连这么点信心都没有？”
翟峰还是有些难以应答。梁健又道：“这说话和写文章其实是差不多的。你文章会写，难道话就不会说？”梁健看他低头的模样，顿了顿，又道：“暂时不会说关系不大，就多听少说。先去学学别人是怎么说话的，学好了，再开口。”
翟峰点头了，但一声未吭。
梁健有些哭笑不得，又道：“是让你少说，没让你一个字不说。”
翟峰犹豫了一下，道：“梁书记，你放心，我一定会努力学好的。”
梁健挥挥手，让他出去吧。这翟峰的这条路，看来还有得走走。
梁健还真不知道，自己决定选这个人，是对还是错。
这一周，算是平静无波的过去了。干部培训的资料，在初步审核后，全部都交到了禾常青那边，禾常青那边审核过后会在下周五左右公布名单。名单一公布，下下周就会开始培训班的课程。上课是在党校上，为期一个月。交通自助，政府发放每人两百块钱的交通补贴。午饭党校食堂供应。课程从早上八点半到下午五点半，总共八节课。
一个月的时间，对于这些人来说，都是一个不短的时间。但这次培训结束的彩蛋也十分诱人。
这次报名的总人数在一百五十个人左右。组织部那边整理出来的岗位在四十个左右。也就是有三分之一不到的人能获得提升，没有得到提升的，有过这次党校培训的经验，也会在之后的提升中获得帮助。
所以总体来说，大家还是都很积极的。
周末的时候，梁健带着梁父梁母还有霓裳去了附近市的一个国家五A级景点游玩了一下。梁母信佛，去的也是一个佛教圣地，梁母一路虔诚。梁健对这个倒是不太相信。但为了梁母开心，也一路相陪。霓裳是个喜欢新鲜热闹的丫头，倒是无所谓去哪，只要是没去过的就能很开心。
在景区内的某个山头处，意外的遇到了一只狐狸，也不怕生，问旁边寺里的工作人员，说是这山里的，去年的时候忽然出现在寺门口，寺里的僧人看它可怜，总给他一些吃的，久了，这狐狸便在这寺里住下来了。
霓裳看到这狐狸，便走不动道了。说什么都要去摸一摸，梁健不放心，这狐狸虽说现在不怕生人，但到底是动物，万一有个意外，把霓裳咬了，那就完了！可梁健不让霓裳过去，霓裳哪里听劝，闹个不停。
后来，是寺里的一个僧人出来，看到霓裳闹，便问了几句，听到是霓裳想跟着狐狸玩，便笑道：“这样，这狐狸跟我熟。也肯让我抱，我抱着它，让孩子摸一摸怎么样？”
梁健虽然还是觉得不放心，再说万一咬了人家僧人也不好。但看霓裳那样子，梁健这难得陪在身边的父亲，也实在难以狠下心来，再加上心软地梁母在旁边劝。梁健就同意了。
僧人朝着狐狸晃了晃一条小肉干，这狐狸立马就抛到僧人前面去了。僧人将肉干往手里一藏，另一只手一捞，动作犹如猴子捞月一般流畅，一下就把小狐狸给捞在怀里搂住了。小狐狸叫了几声，看僧人又将那肉干给了它后立马就不叫了。
小狐狸满足地啃着肉干，僧人招呼梁健。梁健将霓裳抱了过去。霓裳迫不及待地就伸小手，要往头上摸。僧人拉住她的小手放在了小狐狸的肚子上。
小狐狸轻轻挣扎了一下，梁健的心都提了起来，还好这狐狸只是看了一眼霓裳，便又去啃它的肉干了。
霓裳开心极了，咯咯地笑，眼睛都笑成了一条缝。僧人看着霓裳，笑着说道：“小姑娘面相不错，以后必有大福气！”
梁健虽然不信眼前这看着挺年轻的僧人能有什么高深道行，但人家到底也是在夸霓裳，梁健心里听着还是开心的，便笑着说了声谢谢。
僧人却在这时看了一眼梁健，然后状似随口的说道：“施主不是一般人吧？”
“是不是一般人就看人怎么看了。我觉得自己就是个一般人。”梁健看了眼僧人，道。
这时，那狐狸已经吃完嘴里的肉干了，又将目光看向开心满足的霓裳，那双狭长的眼睛里，有晶莹的光。
梁健担心霓裳受伤，忙想将她抱开。可就在这时，小狐狸忽然探过头，拿鼻子碰了下霓裳的手。
这一瞬间，梁健感觉自己浑身的血都冲到了脑袋上，他都已经准备跳起来了，僧人却道：“小姑娘果然是个福缘深厚的人，这小狐狸，除了我之外，从来不主动碰任何人。”
说话间，小狐狸又在霓裳手背上舔了一下。霓裳咯咯地笑，声音犹如珠落玉盘，清脆动听。
霓裳如此开心，梁健也不舍得打断。见那小狐狸确实温顺，也就没躲开。这时，僧人又对梁健说道：“施主，近一年当中，要小心身边人啊！”
梁健虽不信这些，但突然听到这僧人这么说，心里多少有些好奇和心惊。正要问一问清楚，那僧人却将那狐狸往地上一放，站起来朝梁健他们施了个礼，就走了。他一走，狐狸也走了。走两步，回过头来看看霓裳。
霓裳满是不舍，带着哭腔地问梁健：“爸爸，我们可不可以把小狐狸带回家？”
梁健只好将刚才僧人的话放到一边，又去宽慰她。
回去的路上，梁健一直在想僧人的话。当时这话，听到的只有梁健和霓裳。但霓裳不懂。梁健没跟梁父梁母他们说，免得他们多担心。
小心身边人？这个身边人是谁？
梁健想了许久，将身边的人想了个遍，也没想出个端倪来。等他回过神来，忽然发现，车子都已经到了太和市区了。看看霓裳安静的睡颜，忽然觉得自己刚才的那些念头有些可笑。既然自己不信这些，又为何要去在意那个僧人的那句话。
如此一想，梁健也就不将那句话放在心上了。
回到酒店没多久，梁健忽然接到广豫元的电话。
广豫元说：“华晨集团的事情，有消息了。”
梁健心里一惊，忙问：“什么消息？”
“审计团队已经从华晨集团离开了。但华晨的电话还打不通。不过，我估计应该问题不大，不然的话，肯定早就有消息传出来了！”广豫元说道。
但没亲耳听到亲眼见到，梁健始终有些不放心。他让广豫元再跟华晨联系下看，一旦消息确认后立即联系他。
这审计团队在华晨集团里呆了又半个多月了，这场审计到今天终于结束了。这么长的时间，只有两个结果，要么就是一无所获，要么就是有惊天的秘密。
到底是一还是二呢？
