看到群里的同志在吐槽我的更新速度。两天就更了一章。确实该吐槽。
文呢到这里，梁健和罗贯中之间的事情，基本已经告于段落。当然期间还有几个小伏笔，要等以后才会揭开。大家可以猜猜是哪几个小伏笔。
这两天在考虑大家说的梁健去北京的事情。在这个事情出结果前，大家先看看唐家的这段遗产风云。
放心，不会太长！
————————————————
大概是因为遗嘱的事情吊着胃口，大部分人都有种索然无味的感觉。没吃几口，都纷纷放下了筷子，拿着酒杯，有一下没一下地沾着。
梁健也没什么胃口，不过倒不是因为遗嘱的事情，而是因为唐靖宇时不时盯着他的目光，仇恨的力量太强大，严重影响了梁健的口感。
同桌的二爷，慢悠悠地酌着酒，丝毫不觉得这屋里的气氛压抑。唐一则是没动过筷子，一直像棵松一样笔直地坐在那里。偶尔看一眼二爷，偶尔又看一眼老唐。
说到老唐，画风就有点不一样了。梁健都觉得有些看不下去，他狼吞虎咽，胡吃海塞的模样，像是饿了很多天。估计从大街上找个饿得皮包骨的流浪汉回来，吃相也就他那样。
对面唐宁一一脸嫌弃厌恶地看着，忍了好久终于好像忍不住了，筷子一摔，喝道：“唐宁国，你注意点形象！”
老唐放下手里捏着的一个猪手，拿过餐巾擦了擦嘴，抬眼看他，淡淡道：“宁一，别动不动就摔筷子！怎么这么大年纪了，这个坏习惯还是改不过来？”
唐宁一气得脸色发白，正要反驳，二爷忽然放下酒杯开口：“宁国说得对！宁一你这筷子一摔，可是把我的脸也给摔出去了！”
唐宁一一听这话，到了嘴边的话只好吞了回去，敢怒不敢言。
忽然，二爷抬头看着梁健，道：“宁国家的，酒没了，倒酒！”
梁健一下反应不过来，直到老唐在桌子下踢了他一脚，他才意识到这二爷是在叫他呢。他迟疑了一下，才站起来，从老唐那边拿过酒瓶子，绕过桌子，给二爷倒酒。
酒还没倒满，二爷就问：“叫啥名啊？”
“梁健！”梁健回答。
二爷没说话。酒倒好，梁健回到座位，刚坐下，就听得二爷问老唐：“这儿子既然认回来了，哪有姓不改回来的道理？”
二爷虽是长辈，但这改姓是大事。何况，梁家父母虽没有血缘关系，但待他犹如亲生，从小到大没有任何亏待。这改姓的事情，梁健从来没想过。此时听到二爷忽然提起，梁健这心里便有些不痛快。不过，看在老唐的面子上，梁健并没有立即反驳。不过，老唐也没有让他失望。
对于二爷的责问，老唐淡淡一笑，回答：“这梁家两口子养大梁健也不容易，现在改姓，说不过去！再说了，是自己儿子，姓什么都没关系！不是自己的，哪怕你给他脸上刻个唐字也没用！”
老唐这话，似有所指。梁健下意识地看向了唐靖宇，他的脸颊有些红，眼睛里的羞怒喷薄欲出。可再看老唐，他完全没有看唐靖宇一眼。
二爷呵呵笑了一声，道：“话是这么说，但唐家的家业，要是让一个外姓人接手，这传出去不好听！”
二爷话音刚落，一直阴沉着脸色的唐宁一就忍不住了，张嘴就要说话，二爷却一个眼神瞟了过去，道：“我跟宁国在说话，你给我好好坐着！”
唐宁一对这二爷似乎真的有几分怕，憋着气再次忍了下来。
老唐看了唐宁一一眼，笑了笑，然后对二爷说道：“唐家这烂摊子，我都没兴趣，何况我儿子呢！不信，你自己问问他！”
二爷脸上露出些不悦，道：“唐家怎么就成了个烂摊子了？别以为我不知道你现在在外面做什么？你真想到了七老八十还那样过日子？就算你不替自己想，也要替你儿子想想？难道当年的那些事情，你还希望重演一遍？”
提到当年的事情，老唐的脸色也沉了下来，筷子重重一放，对二爷说道：“当年的事情，到底是谁在背后搞得鬼，我想你们都清楚！我看在都是一家人的面子上，不追究。今天我不提，你们最好也别提，否则的话，别怪我不给你们好脸色看！”老唐说完，眼神微移，落在唐宁一身上，哼了一声后，又拿起筷子，继续吃自己的。
梁健对他们口中当年的事情并不清楚，虽也挺老唐和李园丽提到过，但都是一言带过。此刻听来，当年的事情，应该闹得挺大。
老唐这么一发飙后，屋子里就静了下来。二爷沉着脸也不再说话。
过了好一会，有人的手机响了。民族风的铃声打破了这屋里的安静，有几分诙谐的冷幽默。但，没人敢笑。
电话是一个坐在最边上一桌的一个看着三十出头的年轻人的。手机一响，忙站起来，一边躬身道歉，一边忙外走去接电话。
不过，他这电话像是打破了某种僵局。从开始吃饭后到现在一直没说过话的唐一终于开口：“大家都吃得差不多了吧？吃得差不多了，我们就开始说正事吧！”
唐一说完，看向二爷：“二爷，你来读遗嘱吧！”
二爷点点头，伸手从地上脚边拿起一个包，从里面掏出了一叠纸。梁健粗看了一眼，少说也有十几页。
不会这都是遗嘱吧？梁健心想。
二爷在这叠纸里翻来翻去，最终翻出了两张纸。眯着眼睛看了一会，应该是看不清，又去包里翻了翻，似是没找到想找的东西。他叹了一声，将纸往唐一这边一递，道：“你来读吧！老了，眼睛不行了！”
唐一还没伸手，唐宁一忽然伸手一把抢了过去：“我来读！”
唐宁一拿过纸后，目光就一扫后，脸色就变了！看了两行后，脸色更加阴沉。
“砰！”
唐宁一一掌把那两张纸拍在桌面上。桌上的酒杯都倒了几个。唐宁一指着纸上的某个地方，气急败坏地质问二爷：“这怎么可能！老爷子不会立这样的遗嘱！”
二爷反问他：“怎么不可能！遗嘱就在你面前！还能有假？”
唐宁一看看二爷，又扭过头来看看老唐，几秒后，忽然喊了起来：“老爷子身前根本就没提过遗嘱的事情，这份遗嘱我怀疑它的真实性！”
老唐听到这话嗤了一声，但是没说话。二爷却是眼睛一瞪，喝道：“你以为我吃饱了撑的啊！你要怀疑，你可以拿着这份遗嘱去验证，这上面有你爸的亲笔签名！而且，当时立这份遗嘱的时候，第一律师行的王律师也在场，你要不信，你可以打电话把他现在就叫过来，问问清楚！”
“那为什么老爷子从来没提过遗嘱的事情？”唐宁一还是不甘心。
二爷哼了一声，道：“你看看你现在的样子，他为什么要跟你提？”
唐宁一一怔之后，忽然如一个漏了气的皮球一样，一下就焉了下去。
“好了，别丢人现眼了，你要不读，就把遗嘱给唐一，让他来读！”二爷不耐地呵斥！唐宁一神色不断变化，忽然眼里冒出些疯狂，梁健正好看到，意识到他想做什么，正要提醒唐一，唐一已经动了，一只手按在了唐宁一的肩膀上，一只手轻松地从他的手下抽出了那两张纸。
“宁一，你先冷静冷静。老爷子这辈子就一个愿望，就是希望你和宁国两个人能够和睦相处！”唐一叹了一声说道。
唐宁一哼了一声，伸手拍掉他按在肩膀上的手，起身就要走：“靖宇，我们走！”
唐靖宇却像是没听到一样，没动。
唐宁一皱紧眉头，又喊了一声。
唐靖宇低着头，没动，口中回答：“叔叔，你先走吧，我不走！”
唐宁一怔在了那里，看着唐靖宇满脸的不敢置信：“你叫我什么？”
唐靖宇没再回答。
唐宁一看看他，又抬头看看老唐，忽然笑了起来，连着说道：“好！很好！果然很好！唐宁国，算你狠！”
老唐冷冷瞥他，道：“比狠，谁比得过你！”
唐宁一眯着眼睛盯了他好一会儿后，头也不回地出去了。老唐则第一次看向唐靖宇，目光有些复杂，半响，忽地轻叹了一声。
唐宁一走后，二爷就道：“唐一，读吧！”
唐一点头。
遗嘱很简单，唐家的家业，听起来似乎没有大得无法想象。可是，再细细品味，却总会品出点惊心动魄的味道。
遗嘱中提到，唐家在世界各地的不动产中，其中有包括美国，加拿大还有国内三处房产，由梁健继承。但城郊的那栋别墅，似乎不在这份遗嘱里面。
除去这些之外，另外关于家族中其他的一些人，比如蒙蒙之类，继承到的东西并不多。而唐靖宇的名字根本没在遗嘱中提到。唐靖宇坐在这张桌子上，听着唐一一行一行的念过去，脸色一丝一丝地变白。
遗嘱很快读完，其中梁健继承到的除了那几处房产之外，并无其他东西。这样的程度，根本算不上让梁健接手唐家家业吧。而遗嘱中提到，目前唐家所有的产业链，都由老唐来主持，唐一辅助。也就是说，从此以后，老唐就是唐家的家主了。
梁健诧异于之前唐一曾提到过接班人一说，还有刚才二爷的话。但诧异归诧异，唐家的家业，老唐来继承要比他梁健好很多！
对于那几处房产，梁健知道肯定价值不菲，但一下子拥有这么多房产，对于他来说，也未必是件好事。据他所知，国外的房产税不像国内，这每年光缴纳房产税估计都够他喝一壶的了！
