杨弯动作很快，隔了两天，就将时间定了下来。
正好那天，城东居委会那边将发放赔偿款的事宜都安排好了，准备开始。原本定了是华晨和梁健一起出席，也算是宣传一下。
但是华晨这几天因为审计团队的纠缠而脱不了身，便让华夫代替他。
居委会那边将现场安排在了危房旁边那个公园，九点开始。沈连清早早地就过去帮忙安排了。九点差十分的时候，广豫元来敲梁健办公室的门。
进来后，他问梁健：“梁书记，我们什么时候过去？”
梁健看了看时间，道：“再晚一会吧。对了，华晨集团那边的人到了吗？”
广豫元回答：“已经下高速了。”
“好的。你稍微准备一下，我这边手头的事情忙完，我们就出发！”梁健道。
梁健正在准备明天召开常委会议的资料。沈连清调动的事情，还有那个干部培训的事情，都要提一提，顺便再聊一聊，关于荆州的问题。
荆州缺水，梁健也不能一个人耗脑子。有些人，给他安排点事情做做，就不会整天想些乱七八糟的。
梁健将会议要说的东西整理了一下记录下来后，就出门了。
广豫元在楼梯口等着，汇合后，两人一起上了车，往城东那边赶去。
车子开出市政府没多远，广豫元忽然问梁健：“明天常委会议，是不是要把小沈调动的事情定下来了？”
梁健看了他一眼，问：“是有这个打算。有什么问题吗？”
广豫元迟疑了一下，道：“荆州市虽然是个县级市，但到底也挂着个市字，小沈调到那边去做市长助理，会不会有些太招眼了？”
广豫元这话，梁健不是没考虑过。但是，沈连清去荆州，梁健也是经过方方面面的考虑的。其中最重要的一点，荆州目前的市长楚阳同志。沈连清去那边，楚阳不太可能会为难他，他在那边就能专心地做点事情。
其他的，只要沈连清没什么原则问题，就没关系。对于这一点，梁健还是很相信沈连清的。
梁健回答广豫元：“招眼就招眼吧！这个世界上，只有一种人是不会有人嫉妒的！”
广豫元识趣地住了嘴。
车子默默地朝城东驶去。
到的时候，活动已经开始了。居委会有模有样地搞了一个台子，铺着红布，后面拉了一块很大的喷绘布，上面印着几个十分显眼的大字：首批赔偿款发放仪式。
梁健透过车窗，找了找沈连清的身影，他站在舞台旁边的音响师后面，正静静地看着台上居委会的一个工作人员拿着话筒在喊话。
梁健下车后，立即有人发现了梁健。居委会的工作人员立即就迎了过来，将梁健迎到了台上。
华夫他们已经到了，坐在台子中央的那排桌子后面。见到梁健，他站起来迎上来握了个手。
梁健轻声问他：“你父亲怎么样？”
华夫轻声回答：“还挺得住！”
梁健点点头。
这时，有人递上话筒，梁健随意说了几句场面话，又让华夫说了几句，然后就让工作人员开始发钱。话说得再漂亮，也不如这红票子来得实在，来得让人安心的。
那五百万红票子盖着红布，让那些工作人员从后台抬上来的时候，下面那些居民多少都有些骚动。
居委会坚持要让梁健和华夫一起揭开红布，虽是个作秀一样的仪式，但看着下面那些人目不转睛紧张地模样，梁健心里还是有些触动的。
红布揭开，高高的一摞红票子展现在人的眼前，别说下面的人了，就是梁健看着都有些惹眼。不过，这五百万放在一起是多，但其实发下去后一户人家也就四五万左右。
分发的工作，梁健没有参与，由广豫元代替他和华夫一起将这笔钱按户发到了每户人家手里。
这笔钱一发，这些之前心中还多少有些不满的居民，一个个都笑靥如花的走了。
下午，太和市的媒体就报道了这一次的赔偿款派发行动，网友评论有褒有贬。不过，这不是重点，重点是这多平台的媒体报道中，只有一家手机端的媒体平台在报道中提到了华晨集团这四个字，而其他媒体平台的报道中，通篇没有任何提及。
对华晨集团的宣传，是梁健在对这次活动报道的基本要求。可现在出来的却是这样的效果，这说明，背后肯定是有人做了手脚。
梁健将朱琪叫了过来。
等她坐下后，梁健将手机里太和日报的新闻放到了她面前，问：“这篇新闻报道上线前，你知不知道？”
朱琪瞄了一眼，就回答：“我知道。”
梁健看着她，挑了挑眉，重复道：“你知道？”
朱琪皱了下眉头，觉出些不对，拿过梁健的手机，仔细将报道看了一遍后，又看了一遍，终于看出问题，当即就说道：“当时我看过的报道，跟这篇有些不一样，会不会是日报那边弄错了？”
梁健哼了一声，道：“是不是弄错，问一问就知道了。”
朱琪当着梁健的面联系太和日报党委书记朱建飞，只是连着打了两个电话都没打通，都是关机状态。
梁健压着怒火，叫朱琪不用再打了。朱琪转过头来，看着梁健，不太敢说话。梁健静了一会，朝朱琪挥挥手，道：“你先回去吧。”
朱琪迟疑了一下，问：“那朱建飞那边？”
梁健道：“不用再联系了。”
朱琪看了看梁健，说了声：“好！”
她走后，梁健坐在椅子上想，朱建飞这个时候关机，难道真是巧合？在梁健看来未必，像他这样的人，轻易不会让手机关机的。
这件事真相已经显而易见。但梁健要是真就这么算了，那以后恐怕有些人只会更加的肆无忌惮。这场博弈才开始，岂能开头就输了？
梁健想了想，拿起电话，又给朱琪打了过去。朱琪接起电话，有些诧异，问：“梁书记，还有什么吩咐？”
梁健问：“我们政府的门户网站是不是你下面的人在负责？”
“是的。”朱琪回答。
“那就好。今天早上活动的照片和资料你那边都有。半个小时后，我要在我们网站上看到这篇新闻，做得到吗？”梁健问她。
朱琪有些犹豫。
梁健问她：“有什么困难吗？是技术上，还是其他方面？”
朱琪这才回答：“没有，我这就去办！”
“好！辛苦你了！”梁健挂断电话后，深吸了一口气，压下心底的情绪，尽量让自己保持冷静。
朱琪虽然之前有犹豫，但工作还是不遗余力的。二十多分钟后，朱琪就给梁健发来消息，她的工作已经完成。梁健打开了门户网站，在首页滚动图中，看到了梁健和华夫一起掀开红色盖布，露出下面小山堆一样的红色毛爷爷图片。
梁健又告诉朱琪，这条滚动新闻，必须要在首页保持十天以上。
华晨集团内部账务审计的问题，梁健已经没办法插手。而且之前唐一也已经明言，内部的问题，唐一不会插手。这个时候再去让唐一帮忙，也不太合适。梁健也终究不是脸皮太厚的人，也不能事事都靠唐一。所以，在审计那边没出结果之前，梁健也只能靠这种手段，给某些人一些精神上的压力了。
沈连清从居委会那边回来后，拿来了一只老母鸡，还活蹦乱跳的。一路拎着上楼，吸引来不少目光。梁健指了指那老母鸡，沈连清不好意思地回答：“在社区的时候，有个老奶非得要让我把这只鸡拿来送给您！”说完，沈连清还朝他耸了耸肩膀，一副我也无可奈何的模样。
梁健被他逗笑了。问他：“这老奶住哪里你知道吗？”
沈连清回答：“我没记住，不过居委会的人知道。”
梁健道：“你明天准备点水果啊什么的，给老太太送去。这老母鸡的话，待会下班你送到宾馆厨房，让他们炖了，晚上加餐！”
“好的。”沈连清又拎着老母鸡出去了。梁健看着那只老母鸡在他手上时不时扑棱一下的模样，不由有些啼笑皆非。这沈连清平日里也不笨，今天怎么就不知道将这老母鸡先放车上了，再上来呢？这一路拿上来，得吸引多少目光啊！
可后来，梁健就明白这沈连清为何要一路拎上来了。广豫元也是个喜欢热闹的人，专门为了这事还巴巴地从下面跑上来，拿着手机给梁健看。梁健一看，市委书记秘书拎着一只老太太送的老母鸡的事，已经传得众所皆知。很多人还说得有鼻有眼的，说这鸡是人家老太太养了很多年的，自己都舍不得吃，没想到拿来送给梁健了。
当然，也有说话带酸的，阴阳怪气地在那说，会不会是梁健特意要向人家买的？有人就跟，书记要吃只鸡，还要买？
梁健指了指这两个人，问广豫元：“这两个人是哪个部门的，叫什么？”
广豫元仔细看了看，摇摇头道：“不是很清楚，要不要我去问一问？”
梁健没点头没摇头，看着广豫元问：“你在里面，这些人也敢这么说话，这胆子也不是不一般的肥啊！”
广豫元讪笑了一下，回答：“这个群，我也是偷偷混进去的，里面都是一些基层干部，没领导，所以大家说话就有些肆无忌惮。”
梁健转移话题，问他：“你还有其他事吗？”
