不知别人是否记得，梁健被停职的时候，罗贯中曾在他的办公室里耀武扬威过几天。但，不管别人是否记得，梁健都记得。
梁健到的时候，市委办的人已经把办公室打扫好了。沈连清打开门，梁健走进去，便看到窗户开着在通风，地板上，还有些地方留着水印。门左边靠墙放着的立柜上，电茶壶里腾腾冒着热气，黑色皮沙发锃亮锃亮的，似乎重新打了蜡。茶几玻璃上擦得一尘不染，上面放着一盆绿莹莹的植物，竟还开着鲜红的花，像火一样。再看书桌上，该有的东西都有，不该有的东西一样都没有。后面的书柜里，曾经他放进去的书和零碎的东西，也似乎都在原位放着没有动过。
梁健想，市委办这一番打扫应该是花了心思的。
虽说，这些心思可能只是奉承讨好，毕竟现在他可是省里的一个红人。虽然上面没有明说，可谁都清楚，当初罗贯中倒台跟他梁健有脱不开的关系。甚至，这两天梁健还听到了一个说法，说是梁健来西陵省，就是上面特意安排过来让他来瓦解罗贯中这个贪污体系的。不过，应该没什么人把这个说法当真。梁健听后，也只是一笑而过。
无论当初是因为什么来的西陵，这场仗终究是他赢了。这个办公室，便是他的奖励。
沈连清默默地去给他泡茶，梁健站在原地感慨了好一会儿，才迈步走到书桌旁，坐下来。
茶泡好，还没凉，广豫元来了。
最近的广豫元也有点不太寻常。许久不见，今天的他有些沧桑。人似乎瘦了些，下巴上泛着青色胡茬，黑眼圈也挺重，似乎好几天没好好睡了。
梁健皱了皱眉头问他：“你这是怎么了？”
“哦，这两天有点失眠，没睡好。”广豫元随口回答。他神态自若，并不像是在说谎。梁健也没多想，接过广豫元递过来关于最近工作的报告，看了一眼就先放在了一边，抬头问广豫元：“华晨集团这两天情况怎么样？我看股价好像有回升！”
提到华晨集团，广豫元便神态有些不自然。迟疑了一会，才回答梁健：“华晨集团的问题有些复杂。现在不仅仅是外部问题，还有内部问题。华晨这段时间的精神状态和身体状态都不是很好，他很可能会借此机会退休。”
“退休？”梁健惊得叫了出来。随即，自觉失态，又压下心惊，尽量平静地问华晨：“他这个时候退休，那华晨集团这个担子谁来挑？”
“如果没什么问题的话，华夫应该会继承华晨的位子。”广豫元回答。华夫这名字不陌生，当时因为城东项目的事情，梁健跟他接触过。这是一个不错的小伙子，但在梁健看来，经验还不足，缺少一点沉稳。如果这个时候由华夫来接华晨的棒，他未必能担得起华晨集团这个重担。何况这个时候，华晨集团易主，对于股价来说必然会有所打击。此时正是虎视眈眈的时刻，华晨这时候退位，难道不是昏招？
而且，对于梁健来说，如果这个时候华晨集团爆出易主的消息，那么城东项目合作破裂，可以说必然的结果了。
难道，真要放弃华晨集团？
华晨集团作为上市企业，实力雄厚。若不是这接连几次的风波，华晨集团和太和市的合作绝对可以说十分优质的。华晨集团带着城东项目的入驻，对太和市现在处于低谷的经济水平是一个很大的拉升。可是，因为罗贯中势力的搅合，华晨集团的股价一跌再跌，资产缩水不少。而股市的动荡，带来的影响不仅仅是资产的缩水，更有百姓对这个企业的信任度，这才是关键。
梁健对太和市政府的掌控力度不足，本来就有些人对于城东项目的事情另有想法，如此一来，不同意见只会更大声。
而目前为止，最关键的是娄江源那边。城东项目的事情，应该是之前罗贯中还在位时，刁一民，罗贯中和他之间的一场交易。罗贯中现在倒台，但刁一民还在位子上。这重新审核之路，在娄江源那里，应该是不得不走之路。
梁健本想争取一把，但华晨集团却在这个时候掉了链子。俗话说，强按牛头不喝水。这华晨集团都已经准备放弃，那他梁健一个人再挖空心思的努力没什么用！
可话是如此说，真要让娄江源将城东项目重新纳入审核，梁健却还是有些不甘心的。但虽然不是小气的人，但到底还不够豁达。
梁健抿着嘴不说话，广豫元应该是能感觉到梁健对于这个消息的震惊和失望，他舔了舔嘴唇，替华晨说话：“这一次罗贯中的事情，华晨的前妻被牵连进去，他的女儿也因为胡东来受了牵连，虽然后来有贵人帮忙她女儿算是没事了。但对于华晨来讲，打击很大。他这一辈子，就这么一个亲生女儿，可这女儿到头来却还是怪他。所以他目前状态有些心灰意冷的感觉，我虽然跟他还算熟，但这到底是人家的私事，我也不好多说什么……”
梁健摆摆手，示意他别再说了。广豫元有些尴尬的止了声音。
梁健沉默了一会问他：“江源同志要把城东项目重新审核，这件事上次我跟你提过，你了解过了吗？”
广豫元犹豫了一下才点头：“江源同志最近似乎在跟海滨市的一个房企在接触。这应该是一个因素。”
“海滨市的房企？”梁健皱了皱眉头：“什么实力清楚吗？”
“据说该企业已经有十来年的建筑经验，但我简单查了一下，并没有看到一些相关的案例。最早的一个案例是三年前的，在海滨市下面的一个县，造了一个安置小区。但该小区后来的业主投诉很多，房屋漏水等问题很严重，甚至有一幢楼还出现了倾斜。但当地政府对此进行核验后，说是地下水抽取过度，地质下陷的缘故，房屋本身并无问题。最近的一个案例是在我们西陵省的，在晋中市那边，也是一个安居工程，目前还没完工。”广豫元的准备工作做得很足。
梁健点点头，道：“你回头把这个企业的资料整理一下发我一份。江源同志还有接触其他的企业吗？”
广豫元摇摇头，答：“目前来看，就这么一个。”
梁健也没多问，广豫元坐了一会就走了。他走后，梁健却想着他刚才说的那个房企的事情。城东那里，河两边面积不小。当初因为希望华晨集团早点进驻，早点把项目敲定，所以征地拆迁合同都是尽快地签好了。而现在，如果华晨退出，娄江源接触的那个房企有这个实力接盘这整个面积吗？
先不说这个房企的建筑质量如何，就先说，如果接不下，剩下的面积怎么办？
那些等着拿拆迁补偿款的公司和个人，可不会因为你们找不到接盘侠，而容忍你们将款项一拖再拖，到时候，款项不能到位，势必又会迎来一场怨声载道。
梁健想来想去，觉得还是有必要再找娄江源慎重的谈一次。无论他之前做了什么，梁健还是希望，他还是有心为太和市的利益考虑的。
只要能在这一点上达成共识，其他的那些，梁健可以暂时不去考虑。
不过，今天娄江源并不在市里。这是他昨天说的。
梁健起身在办公室来回走了好几圈，这滨海市房企的事情，始终让他放不下心。可能也有不甘心的因素。梁健决定，还是再找华晨谈一谈，无论如何，再尝试一把。
意外的是，当梁健拨通华晨的电话，华晨却主动说他在太和，想见面聊聊。
梁健感觉，或许事情还有转机。如果华晨能够在这件事上坚挺住，那么梁健可以保证，就算重新审核，这城东项目还是华晨集团的。
梁健本想与华晨约在外面，但后来想到，娄江源偷偷摸摸重新审核城东项目，梁健若是拆穿了说，难免不好。不如就用华晨现身市政府，给娄江源表个态，也让他心里有个数。梁健还让沈连清联系了宣传部，让他们拍好照片，做好记录。等梁健这边事情若是谈妥，这些照片和记录，就是梁健给娄江源的有一个态度展示，同时也是为了安稳老百姓的心。
华晨还没到，广豫元就收到了消息。
梁健亲自在楼下等的他，广豫元就站在旁边。
车子一到，华晨走下车和梁健握手笑谈的画面，很多人都看到了。早已准备好的宣传部干事咔嚓咔嚓迅速地用相机记录了这些画面。
梁健和华晨的谈话，安排在了小会议室内。广豫元作陪，沈连清记录。对于梁健这样隆重地排场，华晨也是有些惊讶。刚坐下，便有些尴尬地笑道：“梁书记今天搞得这么隆重，都让我有些怯场了！”
梁健笑答：“华董事是我们太和市将来主要的战略合作伙伴，搞隆重一些也是应该的，正好也定一定那些老百姓的心，省得他们一天到晚的瞎猜测，不放心！”
华晨听了梁健的话后，有些不自然，迟疑着开口：“梁书记，有些事，你可能还不知道！”
梁健接过话：“我都知道。但你可以先听我说！”
华晨愣了愣，点头：“你说。”
