梁健在小店区转了一天，在欧明和金友明的陪同下，想要看到什么深层次的东西，多半是不可能的。不过，小店区各地的发展确实要比其他地方要好一些，这可能跟当地的一种特产有关。小店区有一样特产，就是石头。这种石头，不是什么玉石，但胜在好看。其通体半透明，内有血色痕迹，有时淡若如雾气，有时浓若鲜血，出名后，被称为血玉。血玉的销量这几年一直在增加，所以小店区的经济也因为这种石头，而相比于其他几个区县要好很多。太和市的大环境不好，小店区的经济状况放到外面，还是差的。
血玉在太和市其他地方也有，但很少，唯独小店区这一块，却是盛产。但也正因为盛产，当地人开采过度，加上开采不规范，当地的自然环境破坏也是很严重，而且据说每年都有人因为开采血玉而出意外。
梁健走访一家最大的血玉加工工厂，因为临时来访，所以多少也看出了一些问题。这些工厂并没有正规的生产线，车间环境很差，消防等也都不达标。
看来，血玉这个行业，必须也要进行规范化。对于开采的要求，和标准都要做出明确的规范。
回市区的时候，欧明他们极力要留梁健吃晚饭，被梁健推辞了。回到市区，天已经黑了，梁健担心霓裳和梁父梁母他们饿，就沈连清联系酒店先给他们准备吃的。而他则回了市政府，关于金友明的事情，梁健需要跟禾常青聊一聊。还有刘韬，之前在小店区不方便，梁健也有些话想跟她聊一聊。
他个人是比较喜欢她做事直接的风格，但她的情绪实在是需要管理一下。就比如之前对金友明的那些指控，要是没有梁健在那，梁健很怀疑，刘韬是不是能下来台。
到了市政府，梁健和刘韬坐下来。梁健给刘韬递茶的时候，才注意到，刘韬的脖子里贴着一块不小的纱布。之前因为被她的头发遮着没看出来。
看那纱布的大小，伤口似乎不小。梁健想到她昨天的事情，便问：“你脖子里怎么了？也是昨天受的伤？”
刘韬摸了摸脖子里的那块纱布，道：“是的。”
“严重吗？”梁健问。
“还好。”刘韬似乎不想多少。梁健也就不多问了。他在她对面坐下来，看着她，刘韬在那低着头。他叹了一声，道：“你呀，太冲动，这一点还是要改改！”
刘韬生硬地回答：“改不了了！”
梁健哭笑不得，这刘韬还有气呢。他也不想跟她计较，继续好声解释给她听：“金友明的问题，大家都看得到。但是在那种场合下，你得有证据，而且得是铁证。这样，你这话说出去，才能站得住脚。否则的话，就是搬起石头砸自己的脚。就好比今天……”
“今天怎么了？”刘韬忽然抬头，愤怒地反驳：“他金友明的猫腻在场的人都清楚。他敢这么嚣张，就是以为别人抓不住他的把柄。”
梁健本是为她好，被她这么一呛声，也有了些不快，沉了声音道：“我希望你能注意下自己的情绪。你要记住，这是工作。在工作的时候，冷静是最起码的要求。”
刘韬盯着梁健，胸口剧烈的起伏，显然此刻内心是多么的不爽。但梁健实在是觉得，刘韬直接是一回事，但她这情绪问题，确实应该要好好地纠正一下。总是这样的被情绪来主导的话，很难保证今后不会出问题。良久后，刘韬才移开目光。梁健见她似乎冷静了一些，声音就缓和了一些，道：“我知道这件事你受了委屈，我也清楚金友明多少是有些问题。但金友明有问题，我会让禾书记来处理，你这样直接在会议上提出来不合适。我们做任何事情，都要讲究方式方法。该直接的时候要直接，该迂回一下，忍一忍的时候，还是得忍一忍。”
刘韬看了他一眼，抿着嘴好半响，才终于吐出一句话：“我知道了！”
梁健见她松了口，心里也松了口气。
“这几天你也辛苦了，这样，给你放几天假，在家好好休息养养伤，三天后去小店区验收就行了。”梁健道。
刘韬点头没说话，起身出去了。
梁健对于她这臭脾气已经是见怪不怪了。
她走后没多久，禾常青就来了。进门，禾常青就问他：“吃饭了没有？”
梁健这才响起，他晚饭还没来得及吃。禾常青说，他也没吃。梁健就让沈连清叫了外卖，然后又叫了小五，四个人在梁健办公室解决了之后，才开始谈正事。
禾常青对梁健说：“金友明这个人，我那边早就在注意了。但是，这个人精明，凡事都让他夫人娘家的人出面，所以，虽然很多事我们明明知道有问题，但要真找证据，比较难。”
梁健想了想，道：“既然他都是让他那个老丈人那边出面，那就让检察院去好好调查一下。先把他这层皮给他剥了，我看他还怎么蹦跶！”
禾常青道：“检察院恐怕不行。”
梁健诧异了一下，问：“为什么？”
“检察院的副院长，就是小店区的人，跟金友明的老丈人袁龙关系不浅。”禾常青道。
禾常青能知道这些，说明他之前确实做过了不少功课。如果是这样的话，那让检察院去查的话，确实不合适。如此的话，那就只能让明德那边派人查了。
梁健跟明德也有段时间没有聊过了。梁健便亲自给明德打了一个电话。明德已经吃过晚饭在家休息了，听到梁健有事找他，便立即赶了过来。看到禾常青也在，便知道肯定不是什么小事。
梁健将金友明的事情跟他说了一下。明德听后，道：“可以让刑侦那边查，不过若是检察院插手的话，恐怕会有些麻烦。”
梁健看向禾常青。禾常青道：“检查院那边，我会想办法。”
明德听后就道：“那就没什么问题了。”
梁健道：“那就辛苦你了，这件事情抓紧一下。”
明德点头。
梁健挂念酒店的霓裳和梁母他们，事情谈完，便急着回去。明德却欲言又止，似乎有话要说。梁健看了出来，便道：“你有什么就直接说。”
明德犹豫了一下，又笑笑道：“也没什么，不说了。”
对于明德这种犹犹豫豫优柔寡断的性格，梁健一直不太喜欢。他忽然想到刘韬那火爆的性格，便道：“你这性子，和刘韬综合一下就好了。”
明德一下明白不过来，倒是禾常青一下子就明白了，噗嗤一声笑了出来，朝梁健说道：“您说得还真有点道理。他们两人要是综合一下就完美了！”
梁健看了看明德有些茫然的表情，不由得笑了出来。
回到酒店，梁父一个人在房间里看电视。梁母和霓裳都不在。梁健看看时间，已经九点多了。这个时间，霓裳该睡觉了。便问梁父：“霓裳和妈妈呢？”
梁父回答：“她们跟那个杨经理出去看表演了。”说着他看看时间又道：“差不多也快回来了！”
说话间，门开了。霓裳被杨弯抱在怀里，还兴奋地和杨弯在叽叽喳喳地说话，梁母跟在他们后面，也满脸笑意。
看到梁健，她们三人都愣了愣。然后，霓裳第一个出声，喊着爸爸就从杨弯怀里下来，冲着梁健跑过来。
梁健接住她将她抱起来，然后道：“这么大人了，怎么还老是让阿姨抱！”
杨弯立即帮着霓裳说话：“是我喜欢抱她。”说话时，她看向霓裳的目光，倒是真有几分宠溺的味道。
梁健有些想不明白，这杨弯对霓裳似乎是格外的疼爱。不过，梁健也没多想。这时，梁母笑着说道：“今天弯弯带着我们去看了表演，还别说，真挺好看的！”
杨弯接着说道：“今天正好在音乐厅那边有场文艺演出，大部分都是小孩子的表演。我想着霓裳也喜欢，便带着她们一起去了。就是回来得晚了一点，耽误了霓裳休息了！”
“难得晚睡一天没关系。倒是辛苦你了。”梁健忙道。
杨弯笑着说道：“没事，我喜欢霓裳这孩子。”说完，伸手过来在霓裳的鼻子上轻轻刮了一下，然后道：“那我就不打扰你们了。早点休息。”
梁健抱着霓裳将她送到门口，然后立即给霓裳洗漱后，先哄了她睡。刚哄睡霓裳，梁健出来想看点资料，忽然梁父来找梁健。
梁健将梁父迎进来坐下。梁健问父亲：“爸，你这么晚又过来找我，有什么事吗？”
梁父道：“我想跟你聊聊杨弯这姑娘！”
梁健愣了下，微微皱眉，问：“她怎么了？”
梁父脸上露出些许严肃，道：“杨弯这姑娘也年纪不小了，三十多了吧。今天你妈打听了，人家还没结婚。”
梁健有些摸不着头脑，便道：“这没结婚有什么问题吗？”
梁父道：“结不结婚是人家的私事，我们外人不好说什么。但是她一个单身，你是一个已婚的，还是个市委书记，跟人走得近了，影响不好！”
梁父原来是在担心这个。梁健一边感慨为人父母都是希望子女好的心，一边也在想，关于杨弯的问题。
梁健自认跟这杨弯，他也没怎么样。但确实梁父的担心也不为过。这杨弯现在整日帮着他照顾孩子，时间一长，难免不会有些风言风语。
但霓裳在这里，梁母他们对这边又不熟，杨弯帮着照顾，梁健也放心一些。何况，人家主动这么做，梁健要是严肃拒绝似乎也有些不太近人情。
不过，霓裳在这里的时间应该也不会太长。等项瑾回来，霓裳应该就会回北京。梁健想到这个，便又松了心思。他将这话跟梁父说了。梁父看了看他，道：“总之，你自己注意。无论是从你的工作来说，还是从你已婚的身份来说，你都要注意一点。”
梁健点头：“好的，我会注意的！”
“那你休息吧，我走了。”梁父站起来往外走。梁健送他到门口。回来的时候，他倒是想到了一个问题，等霓裳回北京后，梁父梁母他们怎么办？难道还让他们回去？
这个问题，梁健之前一直没想到。
