“怎么？我脸上有花？”对面这二号周明伟一边嘴角勾起，语气不屑。
梁健笑笑，道：“不好意思，我只是觉得你和我……一个朋友比较像！”
他眉毛一挑，道：“是吗？叫什么？说来听听，说不定我还认识！”
“周明义！”周扬低喝了一声，提醒他注意语气。周明义看了眼父亲，转过头来依然挑衅地看着梁健。
梁健依然微笑，回答：“你叫周明义啊！说来你们名字也很像！就差一个字！”
这下周扬也起了兴趣问：“是吗？你说得我都有些好奇了！”
梁健看向他，道：“说不定你们还认识呢。他叫周明伟！”
周家的人脸上都浮现出惊讶诧异的神色。周扬神色怪异，看着梁健，像是不敢置信地问：“你认识明伟？”
“您不会真认识他吧？”梁健故作惊讶。
周扬笑了起来，道：“看来我们周家跟你们唐家还真是有缘。明伟是我的亲侄子，我怎么会不认识。你说说，你们怎么认识的？据我所知，他一直在国外念书，回来还没多久！”
“这个我倒是不清楚，不过前段时间，我们见过几面。”梁健笑着说道：“没想到这么巧。”
周扬也是十分惊讶。他笑道：“看来缘分天注定这句话是真没说错。”
“什么缘分，不过是凑巧而已！”周明义低声道。
周扬瞪了他一眼，对梁健抱歉的笑笑。
“吃菜，都凉了。”这时，李园丽插了一句，算是给这次谈话画了句话。
一餐饭吃了大约一个小时左右。期间，大部分都是李园丽和周扬的夫人张蓉聊一些家常里外的事情，偶尔老唐和周扬插几句。而梁健他们几个小辈，一直都是沉默的状态。
晚餐快结束的时候，梁健的手机忽然响了。梁健一看，是项瑾打来的电话，应该是问他大概什么时候到。
梁健走开去接电话，跟项瑾说了一下大概情况。刚挂电话，一转头，看到周明义和唐靖宇就站在后面，看着他。
梁健一愣之后便明白了，当即微微一笑，问：“想说什么？”
唐靖宇没说话，就盯着他看。周明义倒是往前一步，抬手就要来勾梁健的肩膀。梁健往后一步躲开了，朝他道：“我这个人不太喜欢跟不熟的人有身体接触！”
周明义略一怔后，收回手，嘴角一勾，道：“是吗？那难道你的领导要跟你握手的时候，你也是这样回答的吗？”
梁健回答：“你要是当了我的领导，你就知道答案了！”
“我好好的皇帝不做，为什么要去做州官？”周扬回答。
梁健心里略微吃惊这个周明义的嚣张，不过嘴上却没打住，平静地接过话茬：“看来周兄弟这土皇帝的日子过得不错！”
周明义微微眯眼，脸上明显不悦。
周明义明显和唐靖宇是一伙的。梁健不想吃亏，也不想多占他们什么便宜，这两个人，不想有过多的牵扯。趁着这周明义一时没接上话的空隙，梁健拔腿就打算走。才迈出一步，刚才一直没说话的唐靖宇忽然开口：“你等等！”
梁健站住，看向他。
唐靖宇脸上的表情让人觉得奇怪。在梁健的认知中，似乎唐靖宇每次看到他，都是厌恶的表情，甚至有点仇恨的味道。可此刻他看他的目光，梁健分明看到了几丝羡慕的味道。他在羡慕什么？
梁健一时没转过来。
这时，唐靖宇又说道：“我想跟你聊聊，方便吗？”
唐靖宇忽然的客气，不仅让梁健不适应，显然也让他旁边的周明义不适应。周明义满脸诧异地看着他，不敢置信地问：“你怎么了？用得着对他这么客气的说话吗？”
唐靖宇皱了下眉头，朝他那边偏了偏头，语气略沉地说道：“明义，你先去陪伯父伯母他们吧，让我跟他单独待一会。”
周明义依然不能理解，但倒是也没怎么样。听唐靖宇说完，盯了梁健一眼，就转身走开了。
他走开后，唐靖宇问梁健：“我们去外面花园里走走？”
梁健没拒绝。
两人从边门出去，走进花园。天气已经开春，花园里已经有些植物开花了，风吹来的时候，带来丝丝缕缕的清香，要是身边换成项瑾，倒是一件十分幸福惬意的事情。
梁健神思随意遐想了一下后，收回思绪转头看了一眼旁边的唐靖宇，然后问：“你想跟我说什么？”
唐靖宇半响都没说话，就在梁健快要没了耐心的时候，他忽然叹了一声，声音仿佛是随风飘来的感觉：“其实，我挺羡慕你的。”
梁健以为他说的是唐家让他继承接管的事情。对此梁健也不知道该说什么，对于唐家老爷子的决定，梁健也一直没想明白过原因。如果要说唐家老爷子这么做是为了弥补老唐和梁健的话，那梁健只能说，这有钱人真他妈的任性！
梁健又开小差的时候，唐靖宇跟着又说道：“你看，你虽然小时候没在他们身边长大。但是，他们从来没有一天忘记过你。爸……”他忽然顿住，而后自嘲地一笑：“应该说是你爸，在我记忆中，他经常会捧着你的照片在书房里一坐坐一夜！我刚来这边的时候，将近有两年多时间，他一句话都没对我说过。后来好了一点，但是，每次他对我好一点的时候，我都能感觉到，他只不过是把我当做了你！外人看着我似乎挺光鲜的，可是，只有我自己知道，我其实什么都不是。亲生父亲把我当棋子，你爸他……他把我当影子。活了这将近四十年，我忽然间不知道我自己到底算什么！”
他仰头看向天空，今夜的天空，黑沉沉的，没有星。梁健看着他，心生同情。其实，他说得那些都不难想象。老唐和唐宁一之间的关系并不好，唐宁一为了家产，千方百计要把自己的孩子过继给老唐。可想而知，唐靖宇到了老唐这边的时候，老唐对他的态度，能不虐待已是不错。只不过，那时候的唐靖宇才几岁，却要承受这么多。想想也是可怜。
梁健不知道该说什么，抬手拍拍他的肩？梁健又觉得不太合适，抬起来的手又放下了。
他和他之间，其实没什么深仇大恨。老唐和唐宁一之间的矛盾是他们之间的，他和唐靖宇之间，要说有矛盾，不过是几次见面时唐靖宇粗劣的态度。只不过，要想让梁健和他一下子就变得友好，似乎也不太可能。
梁健就这么静静地陪着他站了一会。
良久，唐靖宇收回望向远处的目光，转身看着梁健，伸出手，道：“这么久了，也没好好跟你介绍过我自己，唐靖宇，以前的事，是我想不开，还希望你不要放在心上！”
梁健满是诧异，这唐靖宇怎么说变就变？之前还为了一个座位不开心，现在又变得这么彬彬有礼，实在是让人不习惯。
但人家伸出了手，想和解。梁健无论是出于老唐的面子，还是出于多一事不如少一事的态度，也都不想再跟他计较，就也伸出手握在了一起。
这一幕，粗看之下，好似兄弟和睦，家庭和谐。
两人往回走，周明义就等在门后。梁健先进来，等唐靖宇进来时，周明义立即将他拉到一边去了。
梁健想，这人以群分的话还真是没说错。这唐靖宇也四十左右的忍了，这周明义也年纪不小了。怎么两个人都还跟小孩一样，什么都藏不住呢？
那边，李园丽他们早已吃好离开餐桌。阿姨正在收拾。李园丽和张蓉坐着在拉家常，梁健看了看时间，也不早了，便打算离开。于是，就去找老唐。
老唐和周扬在书房，梁健敲了门后进去，老唐看到他，便说：“你来得正好，你过来帮忙看看，这三块地，哪块好？”
梁健愣了一下，走过去一看，老唐的书桌上放着三张三维大图，上面是三个缩小比例的街景地图，面积都不小。
梁健仔细看了看，没看出来图上的地方是哪里。梁健便问老唐：“这三个地方是哪里的？”
老唐回答：“一个通州，一个滨海，还有一个是你的太和市。”
梁健心中叮地一下，转头便问老唐：“你这是打算做什么？”
老唐笑着回答：“这新官上任三把火，我想弄着玩玩不行？”
梁健听老唐这口气，便皱了眉头，道：“什么叫弄着玩玩？这三块地面积都不小，无论哪块，你拍下来都要不少钱！要是玩砸了呢？”
“砸了就砸了呗！”老唐无所谓地道。说完，忽又眉毛一挑，瞪向梁健，道：“什么意思？看不起你爸我？就这，我也会玩砸？”
梁健摇了摇头，没理会他。
又仔细看了看那三张图，又问他：“你到底要这地做什么？商业还是住宅？”
“你问这么多干什么？你就说，你觉得哪块好？”老唐不耐烦地问。
梁健见他这样的态度，也索性不跟他认真了，抬头就说：“那还选什么，太和那块！我正愁最近缺钱，你就送上门来，多好的事情！”
老唐看了他一眼，没理他，转头看向周扬，问：“你觉得怎么样？”
周扬看看梁健，朝老唐笑笑说：“你就别装了。不就是想帮他一把，何必还要演这一出，累不累！你不累，我看着都累！”说完，又看向梁健，笑着说道：“你也是。你爸都这么说了，难道还猜不出来！”
梁健笑笑没说话。他又怎么会猜不出来。他问老唐这地是哪的，老唐说有一块是太和的，梁健就已经猜到他大概的意思了。只不过，不想拆穿而已。
