荆州的问题，无论从哪方面开始，最终都会回到一个终点上来，那就是钱。
梁健想了一夜，太和市最缺钱，这看似是一个无解的命题。
梁健看到镜中憔悴的自己，无奈地苦笑了一下，看来一分钱难死英雄汉的事，也不是没有。
梁健只能将这件事先暂时放一放。
目前最重要的事情，还是得要将城东项目的事情落实好，不能让这件事再起变故。梁健去上班的路上，给华晨打了个电话问问情况。华晨匆匆说了几句就挂了，貌似说话不便。梁健想到省里派去的审计团队，很可能此刻华晨正和他们待在一起。
大约十点的时候，华晨的电话打了回来。华晨声音不大，问梁健，是不是有事。梁健问了问情况，华晨简单说了几句，就匆匆挂了电话。
目前为止，省里派去的审计团队，还没发现任何端倪。梁健有问华晨，他对这次的事情有多少把我。
华晨的回答是五五吧。
梁健知道华晨的五五是什么意思，这就跟古时候的君臣很像，所谓君要臣死，臣不得不死。企业和政府之间，企业总是要稍逊一筹。
但是，华晨的事情，徐京华应该早就知道，以他和华晨的关系，不太可能会袖手旁观。不过，话虽是如此，梁健心里依然有些不放心。他想了想，决定去一趟省里，正好顺便将楚阳的事情也跟徐京华说一说。
梁健决定好后，就先让沈连清去问了问徐京华的秘书小许，得知徐京华下午会在办公室后，准备了一下就出发了。
去省里前，梁健特地回了一趟太和宾馆，在去的路上，他就让沈连清联系了杨弯，让他准备了几份糕点，尤其是那个桂花糕。
梁健曾听说过，徐京华的夫人，十分擅长做糕点，而徐京华喜欢吃糕点。太和宾馆的糕点味道不错，尤其是桂花糕。
梁健去宾馆拿了糕点后，直奔省里。
到了徐京华那里，梁健将糕点送给徐京华的时候，徐京华诧异了一下。梁健笑道：“我听人说，您夫人很喜欢做糕点，正好我住的那家宾馆的桂花糕算是一家特色，所以我就带了点来，让您给评价评价。要是比您夫人做得好吃，那我回头就花点钱，把这桂花糕给好好包装一下，宣传宣传，也给政府赚点外快！”
徐京华诧异过后，点着梁健笑：“你呀，什么外快不外快，你就不怕你这糕点，没我内人做的好吃，丢了面子？”
梁健嘿嘿的笑，道：“在您这里，丢点面子算什么！”
徐京华道：“你这嘴，也变得油滑了。”
梁健趁着他说话的时候，拆了包装，打开，递到徐京华面前。徐京华看了一眼，捏起一块，道：“这外相倒是不错，看着比我内人的做得好！”
梁健笑着说：“您先尝尝！”
徐京华吃了一口，然后眼睛一亮，道：“这味道确实不错！太和宾馆竟然还有这么好的东西？我怎么以前没吃到过？”
梁健道：“我也是最近才知道，这宾馆里竟然还有这么好吃的糕点！”
徐京华一连吃了两块，才有点意犹未尽的停下了，对梁健说道：“你这回算是被你蒙对了！”
梁健笑笑，道：“我这不是有事想求您么。”
“说吧。”徐京华笑着说道。
梁健道：“有三件事。”
“还不少。”徐京华道。
梁健不好意思地笑笑，然后开口说道：“这三件事都跟太和市下面的荆州市有关。”徐京华看着他，示意他往下说。
梁健接着说：“第一件事，是荆州市的市长楚阳。市长楚阳同志在位置上也有些念头没动了。他今年五十二，在荆州兢兢业业地十几年，没有功劳也有苦劳，我在想，组织上是不是可以考虑给他动一动？”
徐京华神色如常，问：“你说，怎么动？”
梁健道：“荆州市市委书记的位置空了有一年多了。”
徐京华笑了笑，没表达意见，只问：“那第二件事呢？”
“第二件事，是跟我有关系。我的秘书沈连清同志从永州一直跟着我到这里，也有些年头了。我考虑着，是不是该放他下去锻炼锻炼，我觉得荆州那边虽然情况严峻，但是挺能磨练人，也能给楚阳同志帮把手，所以考虑让他过去做个市长助理，给楚阳同志打打下手！”梁健说道。
徐京华听完，笑了笑，道：“沈连清是你的人，你做主就行，不用跟省里汇报！”
梁健心里松了口气，其实沈连清的调动，梁健不跟省里说也是可以，之所以今天说出来，主要也是为了让徐京华感觉到他对他的尊重。他要告诉徐京华，他徐京华在他心里是有分量的！
梁健又说第三件事：“这第三件事嘛……”梁健舔了下嘴唇，讪讪地说道：“我还真有些不好意思开口！”
徐京华道：“放心，我都吃了你的桂花糕，说吧！”
梁健不好意思地笑了笑，然后道：“我想跟省里要点钱！”
钱可是个敏感问题，在普通百姓人家是，在省里也是。
徐京华眼睛微微一眯，道：“说说做什么用！”
梁健便将荆州市的状况说了一遍，然后又哭哭穷。徐京华听完后，皱着眉头，神色也有点严肃，抿着嘴沉默了半响后，道：“楚阳的事情，我可以给你打个包票，不过这钱的问题……”徐京华轻轻摇了摇头。
虽然他来的时候，对这件事，也并没有抱有太大的希望。毕竟，徐京华虽然在省里拥有不少的势力，但钱的问题，向来都是大事。何况，荆州的事情，可不是一笔小钱。但梁健看到徐京华摇头，心中还是忍不住一阵失望。
正在这时，徐京华忽然话锋一转：“荆州缺水，确实是件民生大事。这省里的钱我不好开口，不过，其他方面，我可以给你想想办法。”
梁健刚刚失落的心情，当即又有了希望。他感激地对徐京华说道：“我替荆州百姓谢谢您了！”说着他和当时楚阳一样，给徐京华鞠了个躬。
徐京华比他的反应要镇定一些，抬手扶住他后，朝他说道：“你这么一弄，我倒是惭愧了。”
梁健刚要接话，徐京华却打断了他：“放心，荆州的事情，我会放在心上的。不过，我这边能提供的，也只能是暂时，关键还是要看你和楚阳同志。这种问题，最好还是要从根源上去想办法！”
梁健点头：“我打算过几天，去咨询一下专家，看看能不能出一个合理的方法来改善目前这个状况！”
“嗯！到时候有什么需要帮助的尽管开口。”徐京华道。
梁健点头：“谢谢徐部长。”
徐京华笑了笑，然后问梁健：“还有其他事吗？”
梁健连忙说：“没了。那您先忙，我不打扰您了！”
徐京华点点头。梁健便准备出去，刚走到门口，徐京华忽然在背后叫住了他，问：“这桂花糕怎么做的你知道吗？”
“我回去问问，问到了，我跟小许说。”梁健道。
徐京华点头。
离开徐京华的办公室后，梁健没有多停留，直接又回了太和。到太和，已经到了下班时间了。梁健没去办公室，直接回了宾馆。
晚饭，依旧是杨弯送来的。她摆好后，准备走的时候，梁健叫住了她。
“能不能帮个忙？”梁健笑说。
杨弯微微一笑，道：“您尽管吩咐就好了，什么帮忙不帮忙的。”
梁健道：“你那个桂花糕的做法能不能告诉我？”
杨弯愣了一下，然后笑道：“您要喜欢吃，我天天让厨房给您准备就行了。”
梁健道：“我老婆也喜欢做糕点，我想送她当做礼物。”
杨弯捂嘴一笑，道：“那您夫人肯定很幸福！”
梁健忽然脸上有些烧，他对不起项瑾的很多，听杨弯说项瑾幸福，梁健有种无法承受的感觉。
这时，杨弯道：“这桂花糕的做法是宾馆一位厨师的独家秘方，他这手艺不属于宾馆，我得先去征求下他的意见！”
梁健点头：“是应该征求下人家的意见。如果他有什么条件，只要不离谱，都可以答应！”
杨弯眼珠一转，忽然俏皮一笑，道：“那跟你要个人，算不算离谱呢？”
梁健一愣，问：“什么人？”
杨弯捂着嘴笑，却不肯说了。
梁健疑惑地看着她，不知她忽然说这话是什么意思。
“您还有其他事吗？”杨弯忽然道。
梁健摆手：“没事，你去忙好了。”
杨弯推着车往外走，梁健看着她婀娜多姿的背影，忽然想到，昨天楚阳送来的那些特产，好像还在车上。自己在这里，也用不着这些东西，不如就送给杨弯。
沈连清和小五过来吃过晚饭后，梁健就吩咐小五和沈连清两人一起把东西都给杨弯送过去了。
东西送过去后，杨弯说没说什么梁健不清楚，梁健只知道，第二天早上杨弯给梁健送早饭来的时候，把那个桂花糕的秘方也带来了，还带着一瓶密封好的桂花蜜。
杨弯说，这桂花糕之所以好吃，是因为这桂花蜜。
梁健再三谢过后，杨弯忽然道：“这下，您欠我的可不止一顿饭了！”
梁健这才想起，上次自己曾答应杨弯请他吃饭，连忙说道：“看我这记性，这样，你定时间，怎么样？”
杨弯嫣然一笑：“好。那我定了时间，您可别说没空哦！”
“保证不会！”梁健道。
