广豫元听梁健这么一问，自然识趣，忙出去了。
等他出去，梁健看看时间，也差不多该下班了。想到晚上要和杨弯一起吃晚饭，梁健心里忽然就有些奇怪的感觉。
坐了一会，梁健给项瑾打了一个电话。项瑾告诉他，余悦夫妇要回美国了，她打算跟他们一起过去，复查一下。但是，霓裳不跟着一起过去。
梁健问她：“那霓裳怎么办？是我让我妈妈过来带呢，还是怎么打算？”
项瑾迟疑了一下，道：“最好是你能陪着她。不然，我怕一个人会伤心。”
梁健想了想，对项瑾说：“那让霓裳到这边来吧，我让妈妈过来带。我不上班的时候，就我陪她。”
“这样也好。”项瑾叹了一声，声音似乎多少也有些无奈的感觉。梁健没有在意。
两人又聊了几句后，挂了电话。
梁健在椅子里靠了会，给梁母打了个电话。他也有段时间没给那边的父母亲联系了。电话还没接通的时候，梁健感觉有些不好意思。电话一接通，听得梁父有些激动的声音，梁健的内心又有了愧疚。
到底是他们含辛茹苦地将他拉扯大，如今多了个唐家，加上自己工作忙，又有了自己的小家庭，多多少少还是跟他们有些疏远了。
寒暄了几句后，梁健说出来意。电话还没通的时候，梁健想是让梁母一人来，电话通了之后，这念头就变了。
梁健对梁父说：“你跟妈妈一起过来吧，家里能放的就放了，年纪也大了别折腾了。也该享享福了！”
梁父高兴得只知道哎哎哎了！
该说的说了，又嘱咐他们来之前记得通知他后，梁健就挂了电话。收拾了一下，离开了市政府，去赴杨弯的晚宴。
车子一到宾馆，沈连清立即就拎着那只在后备箱被闷得已经呼吸不畅的老母鸡奔后厨去了。梁健则是先回了房间。
还没进门，忽然接到了徐京华秘书小许的电话。
梁健一边开门进去，一边接电话：“许秘书，有什么吩咐？”
小许笑着道：“不敢吩咐。有一件事，徐部长让我问问你。”
“你说。”梁健道。
小许道：“徐部长让我问问你，省里审计团队在华晨集团里好几天了还没出来这件事，你知道吗？”
梁健皱了下眉头，如实回答：“我知道。”
小许声音沉了沉，道：“梁书记，这话本来我不该说。但是徐部长让我问你刚才这个问题的意思很明显，您太冲动了！”
梁健没做声。小许又道：“华晨集团这些年得罪的人不少，现在他出了事，不少人都想上去踹一脚。您这个时候，静观其变才是最佳选择！”
梁健诧异小许的这番话，徐京华和华晨之间的关系不止朋友那么简单。小许作为秘书不会平白无故说这么一番话的，很可能是徐京华的想法态度有了什么变化。
梁健想了想，试探着问：“我可能确实冲动了一点。那依许秘书看，我接下去要怎么做比较好？”许秘书淡淡一笑，道：“我就是个秘书，这个还是要靠梁书记自己决定的。不过，徐部长有句话让我带给你。”
“你说。”梁健道。
小许说道：“徐部长说，做事情不能冒进，但……”小许停了停，梁健提起精神，小许接着往下说：“最忌中途转换立场。”
小许说完这话，就说还有事，寒暄了两句就挂了电话。梁健琢磨着小许的这个电话，忽然意识到，小许让他静观其变很可能只是来探探他的态度的。最关键，还是最后那句话——最忌中途转换立场！
这句话，就是说给梁健听的。梁健起先还在担心，徐京华跟华晨这样的关系难道都要大难临头各自飞？现在看来，应该是虚惊一场，但徐京华让小许这样来试探自己，说明华晨集团的状况，可能比自己想象得要严重。
这个世界上，如果真要较真，那很多事就会不能相信了。这样的一个大集团，多多少少难免会出现一些问题。但一般情况下，不会有哪一个领导愿意跟这样一个大集团去较这个真。但，这一次刁一民看似是铁了心了。
不过他打压的也未必是华晨集团，徐京华之所以之前能在罗贯中的势力面前一直处于不败之地，背后多多少少都是有华晨集团的支持的。所以，从这方面看来，刁一民打压华晨集团，未必不是敲山震虎。
而徐京华让小许来试探，应该是担心，梁健会在刁一民和他之间，倒戈。
梁健有些生气，觉得徐京华小看了他的人品。但转念又想，若是立场调换，也许梁健也会这么做。这样一想，也就不生气了。
不过，华晨集团的状况，还真是让人有些忧心。现在华晨集团的消息很多都封锁了，梁健根本没办法知道。徐京华应该会知道一些，但他如果这个时候去打探的话，说不定会让徐京华对他起疑。
梁健正在犹豫的时候，杨弯来了。
杨弯靠在门口，朝着他笑：“梁书记，这是在模仿哪个雕塑吗？”
梁健回过神，看到她嫣然的笑容，心里便敞亮了一些，便接着他的话调侃：“你这是在拐着弯的说我帅吗？”
杨弯捂着嘴噗嗤一声笑了。梁健也跟着笑了。
杨弯道：“菜都已经好了，去吃饭吧！”
梁健一边跟着出门，一边道歉：“不好意思了，请你吃饭，还得你张罗！”
杨弯却答：“我习惯了！”
梁健跟着就问：“怎么，你以前也经常这样请人吃饭？”
杨弯抬头看他，扑闪了一下大眼睛，俏皮笑道：“对呀！来来往往这么多领导，总是多多少少有几个人好，想感谢我一下请我吃顿饭的！”
梁健便问：“那有没有不是为了感谢你而请你吃饭的？”
“有，不过这种我往往都不会答应的！”杨弯回答。
梁健顺嘴就问：“为什么？”
杨弯笑着看了他一眼，道：“你猜。”
梁健假装想了会后，回答：“他们长得不够帅！”
杨弯又噗嗤一声笑了出来。两人笑着笑着，便到了包厢门口。
杨弯要去开门，被梁健抢了先：“Lady first！”
杨弯抿着嘴笑，略穿过身子，进了房间。梁健随后进去，进去后，杨弯打了个电话，很快，门就推开，菜一样一样的上来了。
布好菜，服务员都退了下去。
杨弯给梁健到了杯酒，梁健看到，便去拦她：“我不太喝酒。”杨弯推开他的手，一边继续往杯子里倒，一边微微笑着说道：“梁书记，你这可就不给面子了。”
梁健笑着开了个荤玩笑：“你就不怕我一高兴喝多了？”
杨弯笑道：“不怕啊！你喝多了有秘书啊，又不用我抬上楼。”说话时，她朝他扑闪眼睛，目光调皮中，似乎又带着那么点暧昧。
梁健心头有股热流淌过，但很快他就警醒了。这一时热血上头的事情，可不能再做了，尤其是现在这种时候。
梁健一下子就冷静了下来，从杨弯手里接过酒杯，虽然还是笑着，但语气正经：“这酒是真不能多喝，我肝不是很好！”
杨弯愣了愣，然后道：“那还真不能多喝。这样吧，喝两杯，这是红酒，关系不大。”
“好。你是美女，你说了算。”梁健说道。
杨弯害羞的笑了笑。
吃饭时，两人从天南聊到地北，梁健忽然发现杨弯是一个知识面非常广的女人，凡是梁健知道的东西，她都能说上个一二。梁健与她聊得甚是投机，不知不觉间，原本说好的两杯酒，也多喝了不少。
很快，放在桌面上的两瓶红酒已经见底。对面的杨弯，双颊泛着红晕，嘴唇上还站着点红酒，湿润润的在灯光下泛着诱人的光泽。目光微微向下，那雪白的光芒，几乎要将梁健的目光给吸走一般，让人难以移目。
梁健觉得自己有些醉了。他觉得自己此刻目不转睛盯着人家的敏感部位，是种不礼貌的行为，可下意识中，他却又不想移开目光。
“梁书记，要不我们再来一瓶吧？”杨弯忽然说道，人站起来，往梁健这边走了几步，坐到了梁健旁边，隔着一个凳子的距离。
梁健晃了晃脑袋，克制住说好的冲动，开口拒绝：“酒差不多了！”
杨弯的目光忽然盯着他，梁健分不清她目光里的到底是什么？是暧昧，还是冷淡？
眼前有些模糊，脑袋更加昏沉。梁健靠着最后的一丝清醒，不敢再多停留，连忙起身就要往外走。他一起来，杨弯也立即跟着站起来了，手一伸，就将梁健拉住了。梁健转头，听到她说：“梁书记你好像真的多了，我送你上去吧。”
话说完，人已经靠近过来，胸压到了梁健的胳膊上，柔软的触感，让梁健顿时心中一阵荡漾。
“我没事，我自己上去。”梁健说着就要挣脱，可哪里还有这力气。推让间，杨弯的胸在胳膊上磨蹭，那种柔软滑腻的感觉，在梁健的心中荡漾出无数的暧昧心动的涟漪。
梁健的心里，还有一丝清醒，可要是再这么蹭，这丝清醒可就真的要把守不住了。
