等沈连清出去后，梁健坐在椅子上想了会后，拿手机给刘韬打电话。
第一个打过去，响了一下，就被摁掉了。梁健顿了顿，又打了一个。响了三下后，终于接了起来。
“梁书记，什么事？”刘韬的语气明显透着不耐。
梁健道：“你人怎么样？”
“没事。谢谢梁书记关心。”刘韬语气生硬的回答。
梁健清楚她的性格，倒也没在意，道：“你先回来，这件事，我来处理。”刘韬却道：“不用，这件事，我自己能处理好！”
她说完，根本不给梁健机会，就啪地挂了电话。梁健无奈之余也有点愤怒，尽管他了解她的个性。
梁健没再打电话过去。既然她说她能处理，便让她先处理吧。
不过，这个副区长金友明，或许应该关注一下。梁健给禾常青发了条短信问了问这个人，禾常青对他不是很清楚，不过说第二天早上给他答复。
回到宾馆，杨弯和霓裳他们已经回来。霓裳玩了一天玩累了，梁健回到房间的时候，她已经洗了澡吃了东西先睡了。梁母和梁父也在房间的沙发上休息。
梁健一进门，他们立即就惊醒了。
梁母看到他，拉着他跟他夸杨弯会做人，嘴甜不说，人还细心周到。末了，还不忘发挥大妈本质——八卦的能力，问梁健杨弯有没有嫁人。杨弯虽然看着年轻，但实际年龄应该也有三十多了，这个年纪还单身的可能性不大。梁健便随口敷衍了一句。梁母听到后，还颇为失望。梁健对此笑笑没说话。
晚饭是服务员送来的，梁健诧异便问服务员杨弯去了哪里。服务员说：“我也不清楚，不过听下面大堂的人说，好像是五点左右的时候，有辆车到宾馆门口接走了杨弯。”
梁健没多问。
第二天一早，刘韬还是没从小店区回来。梁健有些放心不下，刘韬到底是个女人，关明跟许卫军跟她又很可能不是一伙的。
正好又想到那个翟峰也是在小店区，梁健便决定也去小店区转一转。这一次，不是微服私访，但却是突然袭击。小店区大大小小的领导一边匆忙准备，一边却都在各自嘀咕，为何这市委书记说来就来了。有脑子转得快的，立即就想到刘韬的事情，有消息不灵通的，就暂时想不明白了。
梁健到太和市也有快一年的时间了。这坐一号车的次数却屈指可数。这一次，梁健没想低调，便让小五开了一号车出去。
一号车出动，要是就一辆车上路总是缺那么点气势，广豫元又去拜托了张和随行。于是又多了一辆车。
小店区也不是很远。
两辆车到的时候，小店区的大大小小领导都已经站在了区政府门口等着了。梁健下车后，小店区的区长欧明同志立即就迎了上来，跟梁健握手，又跟张和握手。
梁健扫了一眼眼前这二十多个人，开口就问：“金友明同志是哪位？”
之前就跟在欧明后面，此刻正准备跟梁健握手的胖子凑上前来，谄媚地笑：“梁书记，是我，金友明。”说着，微微弓腰，朝着梁健伸出手来。
梁健上下打量了他一眼，西装笔挺，估计有一百五六十斤的身材，这西装竟然也能十分合身，想必价格不菲。里面淡粉色的衬衫上系着一根深蓝色条纹的领带，领带上还夹着一个金领夹。目光再移到他伸出来的那只手上，手腕上带着一个手表，也是金色的表带。品牌看不到，但应该也价值不便宜。
梁健迟迟未动，这金友明的手收也不是，不收也不是。那谄媚的笑堆在脸上都风成了干，尴尬都快从脸上掉下来了。
“梁书记……”金友明又喊了一声。梁健直接偏过头，看向欧明，道：“对了，我怎么没看到刘韬同志？她不是也在你们小店区吗？”
欧明刚和张明握好手，听到梁健这话，立即就转过身来，朝着梁健，回答：“刘副市长昨夜没休息好，早上的时候我让人送她去酒店休息了！”
在大门口，梁健没说什么。事情还不是很清楚，梁健不想一上来就让这些人难堪。往楼上走的时候，梁健问欧明：“我听说你们组织部有个年轻人叫翟峰，文笔不错。”
欧明听梁健提到翟峰，这眼珠子立即就转了转，然后笑着说道：“这翟峰的文笔是我们小店区的一绝，没想到连梁书记都知道他了。”
“这人才嘛，总是会发光的！”梁健带。
欧明眉头微微皱了一下，又立马笑了起来。
到了会议室门口，梁健坐下后，就问欧明：“会议记录是谁？”
“是办公厅的同志！”欧明回答。
梁健道：“把翟峰叫来，让他做这个会议记录。”
欧明迟疑着回答：“翟峰这方面的工作做得不多，可能不太熟悉。”
梁健笑笑：“这会议记录，谁没做过几回。让你去叫就去叫。”
欧明只好应了下来，立即安排人去叫翟峰，没多久，人就来了。梁健看着他跟在欧明走进来。这个房间里，他的职位最低，但他进来时，身姿最直。
梁健看着他在角落里坐下。
“梁书记，人已经到了，那我们是现在开始吗？”欧明问。
梁健收回望着翟峰的目光，道：“那开始吧。”
欧明点头，他先讲话过后，话筒就交到了梁健手中。
梁健自然也不会客气，他接过话头后，就道：“今天过来呢，主要呢是两件事。第一件，来看看小店区。小店区在我们太和市六区两县一市里，算是各方面条件都还算可以的。这一点，跟你们领导班子的努力是分不开的。”梁健说到这里顿了下，欧明立即就接了上来：“谢梁书记肯定。小店区之所以能有这么好的发展，最主要还是在梁书记的英明领导下。”
梁健笑了笑，没去拆穿他这个不动脑子的马屁。他看了眼欧明，提醒了他一句：“我说的小店区各方面可以，是指我们太和市的六区两县一市里。但是，我们太和市的各方面条件，别说在全国了，就是我们西陵省，那都是垫底的了。这矮子里拔高子，你们觉得有意思？”
欧明被这一句话弄得下不来台，脸上红一阵白一阵。有人在下面捂着嘴笑。梁健看了一眼，是副区长金友明。
梁健撇了他一眼，就道：“第二件事呢，你们大概心里也有数，是为了昨天刘韬同志的事情来的。对于这件事，你们有没有人想要说什么？”
下面鸦雀无声。金友明低着头，目光停留在他那只金闪闪的手表上，一动不动。梁健眯了眯眼，点了他的名：“金友明，你来说说看！”
金友明猛地太土，啊了一声，显然没想到梁健会点他名。他直起身子，往前坐了坐，支吾着。半响后，才憋出一句话：“刘副市长的事情，我们目前还在调查。据现在掌握的情况来看的话，是那些旷工不满意煤矿被关闭，所以聚众闹事。不过，我们也是有责任的，是我们没有保证好刘副市长的安危，对此，我代表我们区政府跟梁书记道歉。”说着，还真要站起来，给梁健道歉呢。
梁健也没拦他，静静地看着他演完这场戏，然后忽然问：“我听说，要关的那两个矿，承包商是你金友明的小舅子？”
金友明脸色微微一白，旋即就立即故作惊讶地叫到：“有这回事？是我小舅子？梁书记，这事情，我是真的不知道！”
“是吗？”梁健淡淡反问：“那我怎么还听说，前天晚上，你和你的小舅子一起请了关明和许卫军他们吃晚饭！你怎么解释？”
“这个……”金友明的眼珠子飞快地转动着，几秒后，无赖地回答：“刘副市长他们来我们小店区办事，我这作为东道主的请他们吃餐饭，也不过是想尽尽地主之谊。但是刘副市长和您的秘书小沈同志都没来，就只有关副局长和许助理来了。我小舅子是那家饭店的老板，他这人又会说话，会搞气氛，不像我嘴笨，不会说话，这叫上他，有什么不妥吗？”
还嘴笨？这一连串话说得梁健都找不到反击的点。梁健眯着眼睛看着这金友明，没说什么，几秒后，转头问欧明：“刘副市长被打了这么大的事情，这都一天一夜了，你查出什么了？”
欧明和这金友明，他们应该早就串好口供，就等梁健问了。欧明回答：“这……刚才金副区长也说了，最有可能原因，应该是因为那些旷工不希望政府关闭煤矿，情绪一激动，就闹了起来。其实，当时那些人也没怎么样，就是有些推搡，倒也没打起来。刘副市长到底是个女人，一时没注意，就受了点伤。不过好在伤势不大，要不然我还真是没脸见梁书记了！”
梁健盯着他，看了一会，笑了。
欧明先他笑得莫名其妙，心里没底。低着头，暗地里给金友明打手势。金友明却低着头拿着手机不知道在给谁发信息。
梁健招手叫过沈连清，告诉他，让他给刘韬打电话，让她现在就过来。
刘韬过来之前，梁健一句话都没说。就这么静静地坐在会议桌前，看着眼前这些人。大约一刻钟的时候，忽然在角落里的翟峰忽然站了起来，朝着梁健这边举了举手。
梁健看向他，问：“怎么了？”
翟峰道：“你们要是不开会的话，我可不可以先出去一下。我有点事要处理一下。”
梁健愣了愣，这翟峰，还真是‘与众不同’呢！
