叶华婷跟着胡东来的时间不短。胡东来的一些事情，她应该知道一些。只不过……
梁健犹豫了一下，问华晨：“其实我一直想不明白一件事，为什么华婷会在胡东来的身边做事？”
梁健说完，看着华晨。华晨抿着嘴，许久没有说话。良久后，才叹了一声，道：“一言难尽，不说也罢。”
华晨不想说，梁健也不好勉强。这毕竟是他的家事。
可是，城东项目的事情，难道就这么算了吗？
梁健不甘心。今天处处碰壁，他更加不甘心。
梁健还想说些什么，华晨却态度很坚决，梁健话还没出口，就被华晨用话堵住：“梁书记你也是个父亲，如果是想劝我的话，就不必了！”
梁健的话到了嘴边只好又吞了回去。
话已至此，梁健多坐已然没有必要。走出那个院子，梁健站在门口，再次感觉到一种无力感从脚底爬上来，蔓延至全身。
头顶的太阳不知什么时候被厚厚的乌云给遮住了，本来还算温暖的天气，没了太阳，竟一下子又有了几分凛冬的寒意。
小五的声音忽然传来：“哥，上车吧。”
梁健看向站在车旁，拉开了车门等着他的小五，忽然想到了唐家，想到了那张纸。
梁健忽然想，是不是只要他签下这个字，那么如今牵绊他的这些阻力都会消失？
他告诉小五：“我想走一段。”
小五抬头看了一眼天，道：“可能会下雨。”
梁健也抬头看了一眼，才一会儿的功夫，云层就比刚才厚了不少，透着乌色，似乎真的要下雨呢！这天气，还真是说变就变！
梁健迈步下了台阶，顺着来时的路往回走。
他需要想一想。
一路走，风吹在脸上，有点冷。脑子里也有点乱。一边是自己的不甘心，和唐家所拥有的权力带来的美好，一边是他心里的别扭，和项部长那边的压力。
如何取舍？何去何从？
亦或者，索性抛开一切，就带着项瑾和孩子，做一个平凡普通人。不去管太和是不是能走上正轨，不去管城东项目是不是能成，去他丫的城东，去他丫的太和，去他丫的刁一民……
可是，他真的能放下吗？
梁健不断地，反复地问自己这个问题，可始终都无法得到一个坚定的回答。他知道，他自己不甘心。
也不知走了多久，忽然一滴雨落到了脸上。梁健一抬头，又一滴滴了下来，看来是真下雨了。
小五停了车，拿了伞跑过来给梁健撑上。梁健看了他一眼，问：“你觉得，我来掌管唐家的话，合适吗？”
小五笑了一下，回答：“我小时候，唐一常说一个词，熟能生巧！”
“有些事是需要天分的。就好像当官这回事，我就觉得，我少了点天分！”梁健说完，自嘲地笑了笑。
小五却认真地摇了摇头，道：“您不是少了天分，您是自己还没想明白。”
梁健诧异地看了小五一眼，问他：“那你说，我该想明白什么？”
小五沉默了一下，回答：“这个我说不好。不过，以前听首长说过一句话。”
“你说。”
小五看着梁健回答：“在其位谋其政。”
梁健愣了愣后，心里仔仔细细地将这六个字反复琢磨了几遍后，看向小五的目光里多了些惊讶。
别看他平时话不多，更多时候只是做做他的司机。可是，他从来旁观很多事情，心里其实很清楚。
梁健懂小五的意思，他这话想表达的意思，其实跟之前项部长还有老赵曾经跟梁健说过的，差不离。
但，梁健一直不想面对的，是这句话中所谓的谋其政，其中的政又是什么政！
梁健只是，单纯地想为当地百姓做点什么。他到太和之后，先是想办法解决娄山和娄山煤矿的那件事，后来又想关闭部分中小型煤矿，从根源上改善太和的生态环境，争取还太和市人民一个蓝天，最后，他想引进企业投资，带动太和的经济，改善太和的经济环境。可他做的这些，在很多人眼里，都成了一种挑衅。很多人看不惯，认为他在装腔作势，认为他在哗众取宠，想要打压他，他反抗了，他错了吗？
他错了吗？
梁健不得不承认，他错了。错在哪里呢？错在他太过认真？
雨开始大了，啪啪啪地砸在伞面上，却没有大珠小珠落玉盘的清脆，不过是有节奏的嘈杂。
梁健深吸了口气，带着湿气的空气吸入胸腔，倒是忽然让他有些混沌的脑子清醒了一下。梁健抬眼看去，刚才厚厚的云层，此刻中间又似乎薄了点，透了点光。
梁健想，这世上的事情，大都应该都跟此时的天气一样，本来的晴空万里，说不定哪里飘来一片乌云，然后就开始噼里啪啦的小雨，大雨小雨暴雨谁也说不好。不过，雨总是又停的时候，再多的乌云，也总有散的时候。
总有散的时候？什么时候？
梁健又问自己。
这个社会，就是个弱肉强食的社会。就拿这一次和罗贯中的事情来说，如果他没有一个放在古代可以说是官拜一品的老丈人，他根本就见不到老赵，更别提老赵给个面子查这件事。哪怕他手里捏着再多的证据又如何？就算梁健把他手里这些证据全部抛到公众面前，在这个死的都能说成活的的社会，证据也能成为伪造的。所以说，他之所以能赢罗贯中，归根究底，就是因为他有一个即使退休了依然还有余热的老丈人，若不是他，这场仗，输的必然会是他梁健。
当然，梁健明白，这次的事情里，唐家肯定也暗中出了力。唐一不提，梁健心里也清楚。
这些梁健一直不肯承认的东西，此刻全都一清二楚地摊开在自己面前时，即使难看，梁健也不得不承认，自己的力量是多么渺小。
这是一个靠关系的社会。做坏事要靠关系，做好事，同样也要靠关系。
这话虽然难听，但却是是个事实。
梁健苦笑了一下，心里最后的那些侥幸和矫情，也终于连同这场雨一样，一起滚到了泥土里。
梁健扭身往车里走。坐到车里后，梁健看着前面开车的小五，打死心底最后的那一丝犹豫，问小五：“你累吗？不累的话，现在去一趟北京。”
小五没说话，但十几分钟后，车子已经开到了高速入口。
到北京的时候，天都快黑了。梁健让小五联系了唐一，问清楚位置后，直接找了过去。梁健的突然到来，对唐一来说，似乎并不意外。
他看到梁健后的第一句话是：“想通了？”
梁健诧异了下过后，点头：“是的。不过，我有条件。”
“你说。”唐一爽快答应。
梁健本想直接说，让唐家想办法恢复他市委书记的身份，并且摆平城东项目的事情，但转念一想，这些事情太细，不合适。梁健迟疑了一下过后，问唐一：“华晨集团你应该知道吧？”
唐一点头：“好像有过接触。”
梁健道：“他们集团现在有些危机，我想让你帮忙度过这次的危机。”
唐一看着梁健，笑了笑，问：“还有其他的吗？”
梁健摇头。
唐一笑着看了他一会后，道：“我本以为你的要求会更多一点，没想到就这么一件事。”
梁健道：“这也不是件小事。”
“不管是不是小事，总之我会办好的。给我两天时间。”唐一道。
梁健点头后，想了想，又想提醒唐一一句关于华晨女儿叶华婷的事情，但又想到唐一素来对他的事情比较清楚，华晨集团一直跟他多少有些牵扯，集团的情况，唐一应该早就已经摸清楚。梁健便又将话吞了回去。
唐一问他：“你这次来就为了这件事？”
梁健点头。
唐一说：“这件事，打个电话也能解决。”
梁健看着他接过话：“对我来说，这个决定很重要。”
唐一笑了笑，表示理解。
过了一会，他有个电话进来，唐一出去接了。一会儿后，他回来，忽然问梁健：“蒙蒙听说你在这，要过来见见你。对了，你们晚饭应该还没吃吧？”
梁健点头。
“那就一起去吃个晚饭吧。”唐一说完就去安排了。
蒙蒙没多久就到了，看到梁健，有些开心。蒙蒙和上次在美国相见，情绪上，气色上都好了不少。
一见面，蒙蒙便故意打趣梁健：“哥，你说给我找的男朋友呢？带来了吗？”
梁健只能不好意思地笑，这件事是他食言在先。蒙蒙也无意为难他，打趣了一句过后，便扯开了话题。四人坐了下来，吃了顿饭，唠了些家常后，梁健便提出要回长白山庄。
蒙蒙竟也提出，说要跟着一起去。
梁健有些为难。第一蒙蒙是唐家的人。第二，蒙蒙与项瑾项部长他们也才只是在美国的时候见过，并不是很熟。唐突将她带过去，有些不合适。但蒙蒙看着梁健，水光闪闪的大眼睛盯着她，故意装出可怜兮兮地模样，梁健也不好意思拒绝，更何况之前男朋友的事情，他也食言在先了。
梁健犹豫了一下后，便对蒙蒙说：“这样吧，我先问下你嫂子。她的身体你也清楚。”
梁健说完去给项瑾打电话，项瑾得知他在北京后，有些惊讶。梁健告诉他蒙蒙要与她一起过来后，项瑾倒也没什么不快，反而有些开心。梁健仔细一想，项瑾待在长白山庄，那里虽然空气好，但到底冷清。这几日，虽然余悦他们在，但也没有整天陪着说话。蒙蒙去了那里，多少能陪她说说话，也能聊解些寂寞。
