徐京华也没留梁健。梁健出来，看到小许口中那位分管水利的杨其昌副市长，人挺矮，估计只有一米六左右，但长相还挺精神。他恭敬地站在门外走廊的一边，看到梁健出来，朝梁健笑了笑，似乎挺和善的一人。
梁健也朝他笑了笑。他很快跟着小许进办公室了。
梁健正准备走，小许竟转身就从办公室出来了，并且叫住了梁健。
梁健转过身去看他，问：“许秘书，有什么吩咐的吗？”
小许笑道：“不敢吩咐不敢吩咐！上次有人送了部长一点茶叶，部长说梁市长也喜欢茶，就让我拿点给您。我已经准备好了，您稍微等等，我拿给您！”
小许说着很快闪进自己的办公室，拿了一个包装简洁但很精美的纸盒子出来，递到了梁健面前。
梁健一边谢，一边接过。
小许说：“您还有事，那我就不拉您进去坐坐了。下次您再过来的时候，我请您喝茶！”
“应该我请你喝茶！”梁健笑道。
两人又客气了两句后，各自忙各自的去了。
梁健走到电梯口，拿着那盒茶叶，看了看，放到了包里。
这茶叶，是不想接也得接。
梁健一边想着徐京华办公室里说的那个提议，一边进了电梯。
徐京华的拉拢之心很明显，但这统战部的副部长，梁健真心不想坐。这副部长的名头看似好听，可实际上，不如一个市委书记来得自在。而且，罗贯中的事件过后，刁一民对梁健的意见肯定很大，虽然现在被罗贯中事件所牵制不能对梁健做什么，但如果这个时候徐京华提出来要将梁健调到统战部副部长的位置，肯定是不利于刁一民和徐京华之间关系保持和平的。所以，徐京华不惜得罪刁一民却向梁健抛出这么个大馅饼，必然是有他的目的的。那么他的目的是什么？
这一次，罗贯中在省里的势力，几乎连根拔起。但徐京华的势力可以说是片羽未伤。这样的局面下，徐京华要扩张比刁一民要趁机培植自己的人更加容易。如此前提下，只要徐京华略微动一动，以刁一民的野心，两人间必然势成水火。那么梁健如果真的去了统战部，必然又会是徐京华手中的一把利剑。到时候，可不是梁健想刺哪就能刺哪。
由此看来，徐京华不是没有野心，相反，他的野心应该很大。
梁健不介意成为一把剑，但他不希望被别人掌控。
出了电梯，梁健在省政府里漫无目的的转。统战部他是不会去的，与其在刁一民眼皮子被人指挥，不如就待在他的太和市，安安稳稳地为一方百姓真正的做点事情。
想通了之后，他就去了刁一民办公室。
曾经祁秘书的办公室里坐着一个有些脸生的人。看到梁健走过来，梁健还没来得及敲门，他就站起来，问：“找谁的？”
梁健想，他应该是没认出自己。便道：“我找刁书记。他在办公室吗？”
那人走到门口，先上下打量了一下梁健，皱着眉头问：“你是谁？哪里的？”
梁健无视他嚣张的态度，耐着性子回答：“我是太和市的市委书记梁健，我想找刁书记说点事，不知道刁书记现在是不是有空？”
“刁书记知道你要来吗？”那人又问。
梁健摇头。
那人又打量了一番梁健，目光和之前的打量不太一样。梁健想，他应该听到过梁健这个名字吧，不知此刻心里在想什么。
“你现在这等等，我去问一问。”那人扔下梁健就往刁一民办公室去。走的时候，还顺手将他办公室的门给带上了。
梁健没将他的动作放在心上，站到了边上等。那人敲开刁一民办公室问了一句后就回来了，对梁健说：“刁书记现在在忙，没空见你。”
梁健想，刁一民应该只是不想见他。只是，如果他停职的事情不解决，太和市城东项目的事情，他就不好插手。娄江源既然敢不顾之前交情重新审核项目，那么梁健要是还只是个被停职的市委书记去插手这件事，必然是有招等着的。
所以，无论如何，梁健也得要把停职的事情解决了。
想着，梁健便对这人说道：“没事。那我就在这等着，等刁书记空了再说。”
梁健说着，又站到了一边。
那人沉了脸色，对梁健不耐烦地说道：“你等也没什么用。刁书记今天是不会见你的。”梁健看了他一眼，淡淡一笑，道：“那我就等到明天吧。”
那人白了一眼，有些气急败坏地朝梁健挥手，道：“你要等，到那边去等。你在这，待会要是有人来看到了，影响不好。”
梁健看了看那人指的地方，说了句好，便往那边走。那人见他真的往那边站着去了，表情也是愣了一下，而后嘟哝了一句什么，转身回了办公室。
梁健在那边站了一会，站得有些累了，刚准备找找附近有没有可以坐的地方，忽然抬头看到省委秘书长覃安往这边走过来。
他看到覃安的时候，覃安也看到了他。
覃安走过来，打量了一下后，才认出他，便站住了，问：“梁健，你怎么在这？”
梁健叫了声覃秘书长后，回答：“我是来找刁书记的。”
覃安听后，扭头去看了看走廊那边紧闭着的刁一民办公室的门，而后又转过头来神情微妙地一笑，道：“刁书记最近事情挺多，一时没时间很正常。你有很重要的事情吗？”
事情嘛，当然重要。但对梁健重要，对刁一民他们来说却不重要。梁健回答：“那倒也不是。”
“既然如此，那你就回头再来。在这里等也不是回事，要是万一被人看到，还以为刁书记故意让你在这里等着呢！传出去，影响不好！”覃安笑眯眯地说着。他的笑在梁健看来，有些幸灾乐祸的味道。
梁健点头道：“我知道了，谢谢覃秘书长提醒。”
覃安朝他点点头：“好。”随后，准备走。
梁健心里盘算，接下去该怎么办。还没等梁健盘算出个一二，走出了一两米远的覃安忽然又回过头来，看梁健还站在原地，便皱了眉头催促：“梁健，你怎么还站在那？”
梁健忍着心里的不愉快，朝覃安点头：“我马上走！”
“赶紧走！”覃安的这句话里赶人的意味已经很明显了。梁健忍着怒气，朝覃安点了头后，才扭身离开。
走进电梯，梁健才压下心里那口气，略微平静下来。
梁健仔细想了想，刁一民他肯定要见。这停职的事情，一定要尽快解决好。但，这死乞白赖的方法或许应该换换。刁一民是个强势的人，跟强势的人打交道要求方式方法。梁健有时候说话做事，太过直接。他并不是笨，他只是不喜欢手段和心计，可有些时候，这些却是一件事成败的关键。
既然刁一民那边暂时见不到，那就只能转战其他。梁健决定，先会一会华晨。华晨的电话，梁健以前存过。他从手机里翻出了华晨的号码，打过去后，却提示关机。现在也不是晚上，他这样身份的人，一般不会轻易关手机。
梁健想了想，联系了广豫元，问了问华晨的情况。得知梁健想见华晨的时候，广豫元说他去联系试试。
也不知广豫元是怎么联系上华晨的，不过他们之间关系不错，说不定有其他的联系方式。没多久，梁健就接到了华晨的电话。
华晨没问什么，两人约定了时间地点后，就挂了电话。
梁健离开了省政府，朝华晨说的那个地方赶去。华晨的说的那个地方，是徐京华常去的那个带了花园的一层别墅。
梁健见到华晨的时候，他穿着居家服，手里还拿着花铲。这状态看似惬意，可梁健发现他的头发几乎全白了，人也比之前见面的时候瘦了很多。
看来，这段时间，他也并不好过。
梁健进去后，华晨就放了花铲，亲自去泡茶。梁健四处看了看，发现这别墅里，似乎除了他之外一个人都没有。
他端着茶出来，梁健伸手接过。坐下后，华晨率先开口：“梁书记这次过来是为了城东项目的事情吧？”
梁健点头。
华晨苦笑了一下，道：“恐怕要让梁书记失望了。”
梁健皱了眉头，第一次见华晨时，他身上所展现出来的自信甚至可以说是自傲，让梁健都惊叹。可如今看他，他身上却是没了这种傲气，只剩下如垂暮老人一般的消极。
梁健沉默了一会，问他：“你就这么放弃了？”
华晨抿着嘴好半响没说话，在梁健快要忍不住的时候终于开口说道：“每个人都有软肋！我的软肋是我女儿！”
华晨的女儿是叶华婷，梁健见过多次，就是胡东来的那位高冷的美女秘书。女儿是软肋，梁健可以理解，但梁健一下子想不明白，叶华婷又是怎么和这件事扯上了关系。
事关他的女儿，梁健琢磨着该如何开口比较适宜，还没想好，华晨忽然问梁健：“我听人说，胡东来最后是被你带走的。他人呢？”
他问的时候，盯着梁健眼神里流露出来的那隐隐一丝急切，让梁健在心底里起了疑惑。他回答：“我不清楚！”
华晨用一种不太信任的眼神看着他，再次问：“你真的不知道？”
“为什么你这么关心胡东来的事情？”梁健不由得谨慎起来。
华晨抿着嘴看了梁健好一会，沉声道出缘由：“娄山煤矿的事情，总要有个人背锅。胡东来找不到，华婷就成了他们的目标！”
梁健一下子没反应过来，反应过来后顿时明白了，为何华晨刚才会说软肋。梁健也是一个父亲，如果有一天，必须要放弃什么才能换回自己女儿平安无恙的话，梁健肯定会愿意放弃全部，包括自己的生命。
可是，是谁，让华晨做出这样的交换？
