审计团队在华晨集团呆了半个多月终于离开，但却是‘闭紧了嘴巴’离开的。广豫元觉得审计团队的这种沉默，很可能是审计团队吃瘪了，空手而归了。
可梁健心里却没有这么乐观。华晨集团不是小企业，是百强企业，是上市企业。他的存在对西陵省的经济有着十分重要的影响。这样的前提下，刁一民不太可能会让华晨企业轻易倒下。但审计团队在华晨集团呆这么久，然后又沉默退出，真的是因为吃瘪了不好意思吗？
梁健不觉得。梁健认为，很大可能，审计团队掌握了十分关键的证据。对刁一民来说，华晨集团最关键的是什么？是华晨集团董事长华晨和统战部部长徐京华的关系。如果刁一民能借此机会将华晨集团从徐京华身边弄开，那么对于他对于西陵省的掌控就会更有把握一点。如果他能借此机会将华晨集团控制在身边，那就更好了。
当然这些只是梁健的猜测，再没有得到确切的消息之前都不能做最后的定论。华晨的手机一直是关机的状态，谁也联系不上。广豫元那边联系了徐克华想确认一下情况，徐克华也没说什么，只说等明天。
梁健忽然想到曾经网络上比较流行的一个词：周一见。
明天不就是周一么！
夜里霓裳睡到一半忽然醒来说想妈妈，梁健弄了视屏，妈妈长妈妈短地聊了半小时才终于重新安静下来，闭着眼再次睡着。
等她睡着后，梁健问项瑾，大概什么时候回来。项瑾说，可能还要过段时间。
梁健本想问一句周明伟的情况，但话到嘴边又吞了回去，他怕项瑾想多。考虑到明天还要上班，两人也没聊几句就挂了。
翻身躺下来却怎么也睡不着了。翻来覆去的，愈发的清醒。梁健索性坐了起来，想着华晨集团，想着荆州，又想到北京的唐家，南苏的周家。
明面上，周家是商业大家族。可一个商业家族能够百年不倒，并且持续辉煌，背后要是没有权力的支持，是不太可能的。
周家的背后，必然有着相对应的权力支撑着。
按照唐家对周家的重视程度，周家的实力和唐家相比，应该不会有什么大的差距，甚至很可能在某些方面，周家要比唐家更胜一筹。
如此庞然大物，要想拿下，谈何容易。哪怕，就如老唐所说，拿下唐家只要拿下周扬就可以了。可是，周扬既能代表周家，又如何能轻易拿下。
梁健想了一会这些，就觉得心里有些烦。他虽然签了协议，但是五年后的事情。如今倒也不用急。
目前还是要专注在这条路上的事情。
迫在眉睫的问题，还是荆州的问题。夏天就在眼前了，如果不能解决好荆州饮用水的问题的话，今年难道还要像去年一样，再跟陵阳市的张书记去打嘴仗吗？
这张恒是个老狐狸，去年用的办法，今年肯定不能再用了。而且，就算今年熬过去了，那明年呢？后年呢？总不能每年都去陵阳市去求那点水吧？
所以说，归根究底，还是得靠自己。还是得从根源上解决问题。
梁健忽然意识到，说什么这荆州的问题都不能再拖了。无论如何，都要把这件事放在首位，而且要尽快想办法解决掉。
这么一想，就更加睡不着了。梁健下了床，去书房开了电脑，开始查各种有关于沙漠化的资料。所谓知己知彼百战不殆。要想解决荆州的问题，还是得要先深入地了解荆州的问题。
梁健查了三个多小时的资料，天边都开始有些放亮了，才终于有了些思路。梁健又仔细地整理了一下，确定了大概的方案后，才算是放松下来。一放松，疲倦就涌了上来。
“爸爸——爸爸——”
梁健睁开惺忪的眼，霓裳站在旁边，推着他。
“爸爸，你怎么在这睡着了呢？”霓裳睁着好奇的眼睛看着他。梁健笑了笑，将她抱起来放到腿上，道：“爸爸昨天晚上工作得晚了，就忘了到床上去了。”
“可是我记得你是跟我一起睡的啊！”霓裳说。
梁健笑着回答：“后来爸爸又起来了！”
霓裳眨了眨眼睛，忽然又道：“以后爸爸不准偷偷起来，爸爸要感冒的！”
稚嫩的声音，带着稚气的认真，却让人心里如春日阳光照射一般温暖灿烂。
到了办公室后，梁健立即就将昨天记下来的方案给了沈连清，让他安排一个行程。他要去一趟隔壁省蕲州市的中国科学院沙漠研究所。
据他每年沙漠研究所都会有一大笔经费用于研究和防治沙漠。如果能让研究所这边松口，那么对于荆州来说，多多少少也是个助益。
这是第一步，第二步，就是发动群众了。荆州的环境，也是荆州人民的环境，要是每个人都能参与进来，那么众人拾柴火焰高，想必这事情再难也终究还是能找到办法的。
沈连清出去了一会后，又进来问梁健：“要不要叫上楚阳同志？”
梁健一想，倒也合适。毕竟楚阳是荆州市市长，他对荆州情况的了解肯定比梁健要了解得多。
梁健便点头了。
沈连清很快就将行程安排出来了，并且已经跟蕲州那边的沙漠所确定过时间，保证不会出现什么差池。
时间定在这周五。
虽然不是很快，但也还好。在这之前，梁健觉得，还是先跟楚阳见一面，谈一谈这件事，也好让他先有个准备。
楚阳下午就过来了。荆州缺水的问题一直是他心头最大的一块心病，听说梁健想了个办法，他立即就马不停蹄地就过来了。
过来的时候，梁健还正在跟广豫元说话，在谈关于华晨集团的事情。昨天到现在，华晨集团那边依旧一点消息也没有，别说华晨，华夫他们也都是没办法联系上。梁健的担心是愈来愈重了。面对这种情况，广豫元也乐观不起来了。
楚阳来了后，说得差不多的广豫元就走了。
楚阳坐下来，梁健给他泡了杯茶，他还是受宠若惊。梁健在他对面坐下，开门见山：“事情大概小沈已经跟你讲过了。事情呢就是这么个事情，能不能成我也不敢打包票，但是我们总要是去试一试。”
“是！您说得对！”楚阳忙点头：“该试的都得试试！”
梁健接着说：“周五去蕲州的事情，小沈应该已经跟你说过了吧？”
“是的。”楚阳回答。
梁健道：“这两天，你把该准备的都准备好。对荆州的了解你要比我多多了。你在荆州这么多年，应该十分清楚，荆州那些地方情况最严重，哪里的百姓这日子最不好过。总之，我就一个要求，怎么严重你就怎么说，别怕不好意思！我们的目的就一个，务必要让研究所答应派人过来。”
“好的。您放心，到时候我就是跪也要把那些研究员给跪回来！”楚阳下狠心地说道。
梁健笑了笑，道：“跪倒是不必。一次不成就多去两次，磨总磨得下来。如果他们再不肯管，那么就只能跑上面了。”梁健说到这里顿了顿，然后又微微一笑，道：“当然这是后话了。最好还是能把沙漠所的人拉过来。”
“这荆州情况的严峻，大家都看得到。这沙漠所也是为人民服务的地方，总不可能袖手旁观。梁书记你放心好了，沙漠所肯定会同意的！”楚阳说道。梁健也不知道他这个是在宽慰他呢，还是在宽慰自己，又或者他是真的这么认为。
梁健点了点头，没说什么。他又将如果沙漠所同意的话，之后大概的计划说了一说，楚阳听后，对发动民众植树造林的想法表示认同，不过同时也表示了担忧。
他说，这个念头他不是没动过。只不过，没成功。
荆州现在的人口以老弱妇残为主，大部分青壮年都出去打工去了，家里留下的不是老人就是女人和孩子。
首先，这样的一个人口结构，劳动力就不多；其次，如果让这些人免费种树，肯定是不愿意的居多；最后，就算这些人肯免费种树，但是树苗从哪里来？树苗种下去后，没有定期的水分输入，能成活的估计也不多。而现在，水喝都不够，还怎么来浇树。
他说到这里，梁健打断了他，道：“事情总要一步步地走，才能走出路来。你说的问题，或许存在，也或许能有其他的解决办法。这样，我们周五先去研究所，去那边探探情况再说。如果他们愿意过来，或许他们有更加的治沙办法。”
楚阳点头。
“另外就是水的问题。”梁健又道：“我想过，治沙虽然是最根本的解决方法，但要有效果，比较慢。起码要三五年以上。但眼前的问题还是实实在在的存在的。陵阳市那边也靠不住，去年他们能妥协，今年并不一定还会再松口。所以我觉得，还是得靠我们自己。”
楚阳皱起眉头：“道理是这个道理没错。”
楚阳的话其实只说了一半，梁健知道。但荆州市是楚阳负责的，这个担子，梁健还是得要压到他的身上去。
“接下去马上就是梅雨了。”梁健道。
楚阳叹了一声，道：“按照往年梅雨的雨量，这个水并不能维持很久。”
梁健道：“再想想办法。比如，能不能想想办法扩大雨水的搜集量什么的。”梁健也只是随口一说，但楚阳像是有了灵感，一拍大腿，道：“您还真提醒我了，我们可以……”话还未说完，他忽然又停了，这刚才才兴奋起来的情绪立马又低落了下去，无奈地笑了下去，道：“一分钱难死英雄汉啊！”
