这钱的问题，梁健心里也憋屈。太和市这烂摊子，也不是他一时半会能给救活过来的。梁健压了压心底的情绪，道：“我这里什么情况，你也清楚。有什么想法，你先去做。跟人命比起来，这钱还是其次的。”
“话是这么说……”楚阳似乎想反驳，梁健打断了他，看着他，沉了声音道：“这外面的人都说政府无赖，企业说，百姓也说。你何不索性做一回无赖呢？”
楚阳一震，惊讶地看着梁健。可能是实在想不到梁健会说这么一句话吧。
梁健站了起来，道：“你自己好好想想。做一回无赖和荆州的未来比起来，哪个更好。钱嘛，也不是不给对不对，不过就是要拖延点时间嘛！”
其实这话说着，梁健自己都有些脸红。但没办法，谁让他是真的没钱呢！
楚阳走的时候，神色都是复杂的。但其实梁健说得不错，不做这一回无赖，这些事都跟陷在了一个泥沼里一样，任凭你怎么挣扎，就是出不来。
不过，梁健自己也被这无赖一说给提醒了。
他可以让楚阳无赖一把，自己为什么就不可以呢？
正好没过多久，禾常青过来找他。梁健将他的想法跟禾常青说了说，禾常青微笑着说到：“反正我是没意见，你要是这么说，我肯定照着做。不过，单从个人讲，这主意听起来似乎有那么点不太好，但特殊时期特殊对待。这俗话说得好，豁得出去才能收得回来。”
禾常青这话一说，梁健也就没了犹豫。
他仔细想了想，又跟禾常青研究了一下，最终将方案定了下来。太和市不是没钱，没钱怎么办？抢啊！
说完梁健的事情，禾常青道明了来意。
他是来跟梁健汇报之前干部培训的事情的。干部培训的报名表他都已经审核过了，还是有存在想要蒙混过关的人。比如就市政府内某个部门的一个办公室主任，六七年没动了，听到这个事情就心动了，可人家的年龄过了，超过了两岁，今年47周岁了，人家在报名表上写了45岁，还把身份证的复印件上的数字也给改了。要不是禾常青要求下面的人在核对时，一定要把资料跟系统里的资料比对过的话，肯定就被他蒙混过关了。到时候考试一考，万一过了，你不给他升职，他要闹也难看。这样改岁数的人有五六个，都是年纪超过个两三岁，又有些年头没动过了，一听这事情，心里就开始活泛了。多好的一个机会呀，对于没背景没势力的人来说，可以说是一次公平竞争的机会。他们当然会不甘心。
梁健听完后，倒也不是很诧异。当初在决定要做这个干部培训的事情的时候，其实就已经想到了一些大概会发生的事情，其中也包括这改岁数的事情。
梁健想了想，对禾常青道：“这些人，也不用怎么样，单独把他们找来把报名表退回去就可以了。至于原因，对外就不要说了，都是不小年纪的人了，都爱面子，让他们自己心里有数就行了。”
“还是您想得周到。我刚才还在想，这种欺瞒的行为，必须得严肃处理呢！”禾常青笑道。
梁健知道他这话肯定有夸大成分，不过这马屁梁健受用。他笑了笑后，对禾常青说道：“资料的事情，回头你也跟江源同志去说一声。这件事的主意毕竟是他的，我们不能抢了人家的功劳。”
“我来的时候就已经让秘书过去了。”禾常青道。
一边是秘书，一边是他亲自来。这亲疏立显。以前觉得禾常青稳重，话不多。现如今熟了，倒是发现，这禾常青其实也是一只老狐狸。这政府里的门门道道也很清楚。
不过，不管他是老狐狸还是什么，只要是自己这边的就没什么问题。禾常青时时刻刻，每件事都在跟梁健表示他的立场问题，梁健没有理由去怀疑他。
两人又闲聊了几句，看看时间也差不多了，禾常青就提出离开。梁健也没留他，等他一走，梁健将沈连清叫了进来，让他安排一下明天的工作会议。市政府内，除了后勤部门之外，其余各个部门的领导都要参加，另外六区两县的政府一把手都要到场。
会议安排有些临时，但还有一夜时间可以准备，也不算十分紧张，就是要辛苦办公室这边的要加个班。至于会议内容，梁健没有透露。
沈连清走的时候问梁健：“那要不要通知娄市长参加？”
梁健之前没想到娄江源，沈连清一问才想起来。他犹豫了一下，道：“通知。”
娄江源是政府一把手，这事情要是不让他参会，有些说不过去，显得梁健小气，更是站不住理。
第二天一早，梁健就到办公室来了，梳理了一下会议思路后，就开始等会议开始。
九点，会议开始，八点五十分左右，基本人都来齐了。因为这次与会人员不少，所以会议室是安排在楼下的大会议室的，就是上一次梁健和罗贯中吵架的那个会议室。
梁健是九点差两分的时候下楼的，到会议室九点多一分钟。梁健进门，会议室里满满一屋子人都站了起来。最前面的娄江源放下茶杯，也缓缓站了起来。
梁健走过去坐下后，其他人才缓缓坐下。
梁健扫过全场后，让沈连清开始。
沈连清讲了‘前情提要’后，这话筒就转到了梁健这里。梁健道：“今天把大家叫过来，主要就是想跟他大家讲讲钱的事情。”
旁边的娄江源皱了皱眉头。下面不少人也皱了眉头。
梁健看在眼里，继续往下说：“我们缺钱这一点，大家都清楚。今天我们就来重点说一说，缺钱我们应该怎么办！”
下面没人说话。旁边的娄江源忽然插嘴，道：“看来梁书记想到什么好办法了。我，洗耳恭听。”
梁健看了眼他，道：“这办法对大家来说肯定也不是什么好方法。不过，我个人觉得这个是个好方法！”
娄江源皱了皱眉头，还想在说话，被梁健抢在了前头：“在讲这个办法之前，我先跟大家来说说有关于这个面子问题。”说完，他头朝边上一转，问娄江源：“不如娄市长先来说说，这面子到底是什么？”
娄江源皱着眉头，完全摸不准梁健这葫芦里卖的是什么药。正因为摸不准，他也不太好接话，仔细斟酌过后，回答：“面子？不知道梁书记说的是什么面子？是吃的那种面子呢？还是指什么？”
娄江源装傻，梁健也不想拆穿。笑了笑，又转头问其他人：“其他人有没有想说一说的！”
大家都摸不准梁健这葫芦里卖的什么药是，所以没人敢开口。半响，心中有数的禾常青打破了沉默：“如果是常意的面子的话，我认为得要先有里子才能有面子。”
“常青同志说得很好。”梁健大声夸道：“得要有里子才能面子。要是没里子，所谓的面子，那不过就是一块遮羞布罢了。那我再问问大家，对于太和市来说，里子是什么？面子又是什么？”
话到这里，有些人渐渐琢磨出味来了，娄江源意味深长地看了眼梁健，没说话。
梁健也不强迫他们说话，没人说话，他就自说自话。作为市委书记就一点好，他手里有相对绝对的决策权。再加上现在组织部还没人来接班，就等于组织部和纪委这两个重要部门都在他手里，这些人哪怕心里不服，表面工作还是要做的。
梁健自己接自己的话：“太和市的里子就是钱！太和市没钱，那我们的面子就是一块遮羞布。在场的各位，每个人身上都穿得光鲜亮丽，我相信大家身上的衣服都要上千的吧！有没有衣服不过千的？来举个手，我看看！”
目光扫过去，没人敢举这个手，梁健不意外。
梁健笑了笑，道：“你看看，你们都穿得这么光鲜亮丽，乍看着似乎挺有面子。可是，你们走出去的时候，敢说自己是哪个政府的吗？就算说，也说得没那么气壮吧！”在场无一人说话。
娄江源似乎有些听不下去，插嘴道：“在场的人大大小小都是领导，工资也都不低。用自己的工资给自己买个过千的衣服，这没什么不可以的！”
梁健反驳他：“我没说不可以！但是，你这享受着领导职位带来的高工资，是不是也应该承担相应的责任！你们的责任是什么？就是发展太和市的经济。无论哪个部门，你们存在的意义，说到底就是为了太和市的经济发展，为了太和市能够发展得更好。你们说，我这句话，说得对不对？”
没人敢反驳。这样的大帽子，谁敢反驳。
梁健扫了眼众人，缓和了一下刚才略微高扬的语气，接着道：“我呢，这么说，不是在批评你们买这贵的衣服。衣服买多贵，那是你们的权力，只要你这钱来得正当。但是，你们要时刻记住，你们这工资是哪里来的？是政府给你们发的！拿了钱就要替人办事，这是天经地义的事情。所以，我宣布……”梁健故意停了停，看着在场的众人紧张的神情，他心里忽然有种莫名的快感，让他甚至都有一瞬间的陶醉。
“我宣布，从今天开始，每个部门都会分到相应的业务。当然，有任务，肯定也会有奖励。年底，完成得好的部门，会额外获得奖励。至于具体的业务内容，和奖励细则，待会会议结束之后，会有整理好的文件下发到各位的办公室里，请注意查收。”梁健说完，旁边的娄江源神色阴沉如水。突然，他手里的杯子重重往桌上一放，砰地一声，在安静的会议室里，清晰无比。所有人，顿时都看向了他。
“梁书记，你这是什么意思？”娄江源看向梁健质问。
梁健也收了笑意，道：“怎么？娄市长对我这个任务安排有意见？”
“对，有意见！”娄江源似乎铁了心要今天在这里跟梁健开撕，“这么大的事情，你为何不跟我商量一下就独自下决定？请问梁书记，你把我这个市长放在眼里了！先不说，这太和市的经济，本该是我的工作范畴……”
“好，娄市长这句话说得好！”梁健忽然打断了他！
