华晨见梁健一直没说话，又道了一次歉。梁健虽然心里多少对华晨有些埋怨，但也知道，这件事，他也已经尽力了。于是，宽慰了几句。
挂断电话后，梁健想了很久后，有了决定。事情已经这样了，结果已经无法更改。既然如此，梁健就得认命，然后在这个结果上，尽量往好的方面争取。
上班后，梁健立即让广豫元来见他。
广豫元一进门，梁健就问他：“华晨集团的事情，你知道了吗？”
广豫元点头回答：“早上已经接到电话了。梁书记……”梁健打断了他的话，他清楚他接下去要说什么。这件事已经这样，梁健不想追究谁的责任。这样的事情，也不是少见的事情。要怪只能怪他们自己手段不够好。
梁健对广豫元说：“这样，你尽快把安定建设的底细查一查，要查清楚。查清楚后，再想办法跟他们负责人接触一下，尽量摸清楚他们对城东河北面那块地的意图是什么？这两件事要尽快。我们现在什么都不知道，太被动。太和市现在百废待兴，城市规划这一块，十分重要，不能乱！”
“我知道了。我现在就去办。”广豫元说着就要走。
梁健叫住他，又道：“你跟华晨熟，有些话我不方便说，你方便说。城东项目的事情已经这样了，那我们就认命。但，城东南面的地还是他华晨的。我希望，他能尽快振作起来，城东南面的那块地，无论是按照原来的计划，还是重新规划，要尽快落实好！”
“好的！我会去跟他沟通的。”
广豫元说完，立刻就去办梁健交代的事情了。
他这边刚走没多久，明德忽然来了。上次让他查的小店区那个金友明副区长的事情有结果了。
明德拿着经侦队的报告放到了梁健面前。梁健没看，只问明德：“问题严重吗？”
明德开了个玩笑：“要按照法律，那能判个无期了，可要是按照行情的话，也不算太严重。”
梁健看了他一眼，道：“在我这里不讲行情，只讲法律。该怎么办就怎么办！”梁健将那份报告又原封不动地放回到了明德面前。
明德有些尴尬。梁健喝了口水，开口说了句话，也算是给他一个台阶。
“上次那些警校学生，是不是快毕业了？”梁健问。这也是他刚才突然想起来的。
明德愣了愣后，立即明白梁健在说的是谁了。他忙道：“是快毕业了，人员分配上，我已经安排好了。”
梁健看了他一眼，确认明德是真的知道自己想说什么后，就不再多说了。先等明德去安排，要是不好，到时候再说。
明德没坐多久就走了。
原本计划是周五去沙漠所。沈连清已经和沙漠所都已经确定过时间了没问题，那边也已经准备好等他们过去了。
可是周四下午，梁健忽然接到消息，说明天早上，省书记刁一民和秘书长要过来考察。这可是突然袭击。
梁健虽然自己偶尔也会有突然袭击，但这样的突然袭击落到自己头上的时候，也还是会觉得有些烦躁。
梁健不想去揣测刁一民这样的突然袭击是不是存在刻意。但既然说要来，梁健这边肯定要做好接待工作。剩下的时间不多，梁健立即给广豫元打电话，让他过来商量这件事情。打完电话后，想了想，还是让沈连清通知了市政府那边。沈连清过来汇报，说娄市长也已经收到消息了，不过他现在有点事，要晚点才能过来。
梁健没说什么。这个时候，娄市长要是耍脾气，故意拖延时间，这要是明天接待不合格，到时候他娄江源脸上也不会有什么光。对于这一点，梁健相信娄江源应该还是能明白的。
广豫元来了后，梁健跟他讨论了一下如何接待的问题。因为省里来的电话，并没有透露刁一民的整个行程，只告诉了明天会来，大概几个人来。至于来几天，具体考察些什么，梁健都问了，可对方就是不说。
梁健也不好强求，他心里大概能猜到，刁一民这是给他出难题呢！
但不管是多难的题，梁健都得去做。既然他不说，那么一切就按照最高的规格去准备。他不说几天，那所有的准备都按照一个星期去准备。哪怕刁一民再闲，他总不可能在这里待上一个星期吧。其实，连待上三天的可能性都不大，一天的可能性最大。因为明天是周五，很可能是早上来，吃过晚饭就回去。但以防万一，梁健跟广豫元讨论的时候，让按照七天去准备。
两人谈到住宿的时候，娄江源来了。
两人那次工作会议之后就没再见过面。再见面，梁健依然是和从前一样，起身笑迎，然后泡茶。娄江源也客套地笑了笑，客气了两句，态度跟两人没分道扬镳之前差不多。
看此刻这场面，像是之前那些为了一些小事翻脸的事情都没发生过。两人都装傻，广豫元自然也会装傻。
梁健示意广豫元见之前两人商量好的事情跟娄江源汇报了一遍，然后问他：“娄市长觉得怎么样？有没有什么好补充的？”
娄江源看向梁健，问：“省里没说考察是几天吗？”
“没说。”梁健道：“所以以防万一，我们还是按照最大可能天数来准备了！”
娄江源没说什么。
既然他没意见，梁健他们进行刚才的住宿问题。太和市原本唯一的那家五星级酒店之前经历过火灾过后，到现在还没修复好。刁一民住进去不合适。按照梁健的意思是，住太和宾馆，安排总统套房。但娄江源虽然没有直接说，但话里话外还是有点觉得太和宾馆的规格稍微低了一点。
但太和市内，确实已经没有更好的住宿条件了。所以，也就这么定了下来。又敲定了一些小细节后，广豫元就赶紧下去安排了。
梁健又跟娄江源讨论了一下，刁一民下来可能要去考察的地方，定下来后，又赶紧让沈连清去通知这些地方，明天之前务必要做好准备。
如此一圈忙下来，将所有能想到的都想好后，已经深夜了。梁母已经打了很多个电话过来，问梁健什么时候回去。霓裳一直闹着爸爸不回去，不肯睡。梁健心疼却又无可奈何。这一忙完，立即归心似箭。
回去的路上，忽然想到，之前忙着准备明天考察的事情，竟忘了交代沈连清让他通知沙漠所那边。连忙问沈连清，沈连清也忙完了。
沈连清一边承认错误，一边赶紧给沙漠所联系人打电话。可连着打了两个都是没人接。看看时间，已经一点多了，想必都已经睡了。
沈连清没办法，只好先给人发了一条信息，大概告知了一下情况。另外，只能等明天早上再打电话道歉了。
回到酒店。一进门，就看到梁母在沙发上歪着身子坐在那里打盹。听到开门声，立即跳了起来。揉着眼睛看到是梁健，才松了口气，看了看时间已经两点了，又开始心疼。
梁健看了看，没看到霓裳，以为霓裳已经在里面睡了，便忙让梁母赶紧回去休息。梁母也是困得紧，没说什么就走了。
梁健赶紧洗了澡，裹了浴巾，一进卧室，看到床上躺着的人时，顿时吓了一跳，刚才的倦意一下子就清醒了。
床上躺着一大一小的两个人儿。小的自然是霓裳，大的是杨弯。杨弯穿着一件宽松的裙子，因为睡着的缘故，裙摆都缩到了臀下，隐约可见下面紫色的内裤。两条雪白匀称的大腿，在微弱的灯光下散射着魅惑的光芒。
上半身，虽然短袖的裙子包裹得很好，可霓裳整个脸贴在她那饱满得像是要撑破的胸上，很难令人没有遐想。
杨弯似乎睡得很沉，似乎没有察觉到房间里忽然进来了个人。梁健想了想，也不好去叫她，便轻手轻脚地去衣柜拿了衣服换上后，去了沈连清和小五的屋子，将就了一晚上。
第二天早上，梁健六点就去办公室了，所以也没和杨弯照上面，也就避免了尴尬。
又匆忙准备了三个小时后，梁健这边终于收到了消息，说省书记的车已经上高速了。
梁健没有去高速出口等的打算，不过市政府门口还是要等的。同时，让明德加强下从高速出口到市政府这段路的安全管理也是必要的。最后，就是需要一辆车到高速出口处帮忙引导下路。这个任务，梁健安排给了明德，让明德安排一辆警车去就可以了，不用太大的声势，避免引来更多的注意。免得本来没人想干什么，这么一弄后，倒反而有人干了点什么。永州市现在这么一个状态，表面看似平静，其实隐藏的问题也很多。梁健虽然跟刁一民之间关系不好，但刁一民毕竟是省书记，要是出点乱子，刁一民一不开心，给梁健使点绊子，梁健也是哑巴吃黄连，有苦说不出。所以，该做的面子工作还是得要做的，
大约十点一刻的时候，明德那边传来消息说，刁一民的车子已经下高速了，往这边来了。梁健立即按照之前定下来的，估算着时间，早早地就到市政府门口等着了。
最近这天气渐渐回暖，十点多的太阳，已经有些烫了。梁健在太阳底下站了有二十分钟，穿着西装的身上除了一身汗。
终于，那辆闪烁着警灯的警车带着后面三辆省委的车姗姗来迟。
一行人早已望穿秋水，看到车，心里松口气的同时，又都将心提了起来。
