梁健放下电话，长长呼出了一口气。胸口的那口一直憋着的恶气一出来，心里也就舒服了许多。
这秦所长的话看似说得漂亮，其实不过是打着所里同事心气难平的借口，想让梁健给他好处。
梁健本以为，像沙漠所这种搞研究的地方，应该是学者身份大于政治身份的，却没想到，这里也早已被污秽的思想所侵占。
梁健坐下来，开始盘算，下次去见秦所长，该怎么做比较好。东西不送，恐怕这秦所长不会轻易答应他的请求。送得小，送得不起眼，还不如不送。可要是送得好，送得让秦所长满意，那梁健就是贿赂了。
而且这秦所长话虽然不够含蓄，但也不直白，他又是在蕲州，梁健就算想弄他，一没证据，二不在一个地，查起来也麻烦。
如此想来，似乎这件事除了梁健低头贿赂之外，已经别无其他可走。
正在梁健举棋不定的时候，门忽然笃笃地响起来。梁健抬头，沈连清探头进来，提醒他，时间差不多了。
梁健忙整理了一下，就出门往会议室去。
这个时间，很容易在电梯里遇到刁一民他们，所以梁健选择了走楼梯。这走下去也好些路，时间不多，梁健走得快。到了3楼，走出楼道之前，梁健站了会，匀了匀气息，才走出去。
会议室里，刁一民他们还没来，其他人都已经到了。梁健走进去，还没坐下，刁一民和娄江源他们一行人进来了。
徐磊和刁一民走在一起，娄江源反而在徐磊后面。梁健眯了眯眼睛，对于之前禾常青说他们两人可能曾经认识的说法相信了几分。
会议当中，刁一民也没说什么具体的目标和政策，但大批篇幅却批评了太和市这几年的一蹶不振的经济和如今一度状况百出的大环境。
梁健虽然深知太和市的经济状况并非他之故但听着刁一民长篇大幅地批评，心里依然不好受，虽然他也知道，刁一民此举大部分估计还是故意的。
整个会议下来，梁健没说什么。倒是娄江源，将上次梁健在工作会议上所说的以任务分配模式来促进太和市经济发展的事情提了出来。
此次会议，与会人员除了市委常委之外，便是市府那边的市府秘书长，和几位副市长。娄江源将这事给说出来后，市政秘书长许卫军同志立即就跟着说道：“梁书记这也是为了太和市好，这一点可以理解。不过，这个方法，弊端还是存在的。”
梁健看许卫军的时候，刁一民正好看他。
刁一民对许卫军说：“你说说，什么弊端？”
许卫军沉吟了一下，回答：“有两点。第一点，一旦招商工作变成硬性指标，会不会因此有人滥竽充数。太和市的状况，大家也清楚。这样的经济环境，很少有企业愿意过来投资，到时候下面的部门完不成指标，是不是就会动其他的心思？”
许卫军说完一点就停了下来，等刁一民说话。刁一民表面平静，看不出什么。两秒后，他问许卫军：“不是两点吗？另外一点呢？”
许卫军接着回答：“另一点，一旦各个部门都参与招商工作，那么企业的招商难免会参差不齐，这会不会影响太和市的城市规划，甚至影响太和市的城市稳定？我就这两点。梁书记的想法是好想法，但是将招商工作变成硬性指标去完成，我觉得还是有些草率了。毕竟城市发展，不比其他的一些事情。梁书记是市委书记，太和市未来的路如何走，主要开始要靠他掌舵，我觉得还是应该稳重一些。”
许卫军这话，可是没给梁健留一分面子。梁健看了他一眼，表面平静。刁一民转过头来看他，问：“梁健，你有什么话要说？”
梁健收回看向徐伟军的目光，回答：“指标虽然是硬性的，但是到底是否要安排那些企业落户，和如何落户这两个问题，一直都是弹性的。我从未说过，凡是各部门找到的有意向的企业，都要落户太和。我只是希望集合整个太和市公务人员的力量，一起去为太和市的发展尽一份力，寻找一份可能。对于许卫军同志的担心，我表示理解，也表示遗憾。看来许卫军同志对于这件事了解得还不够。”
“许卫军同志的想法，也不是没道理。”刁一民开口先是肯定了许卫军，这一基调一奠定，所有人都清楚，刁一民必然是偏向许卫军那边。其实，他不开口，梁健也清楚。对于梁健来说，关键的还是刁一民接下去的话。
刁一民说：“许卫军同志有一句话说得挺对，梁健你是市委书记，太和市这条船要靠你来掌舵。你在这条船上，要是稳不住，那这条可就随时都会翻。你到太和市也有大半年了，急于想要做出点成绩，不难理解。但饭得一口一口吃，路要一步一步走。太和市现在这样的局面，最忌冒进。你作为市委书记，更要记住这一点。另外，多听听其他同志的意见，这对你没坏处。你到底还年轻，有些事也多请教请教其他的老同志，不耻下问嘛！”
刁一民这是在敲打他，让他不要搞一言堂，不要冲动冒进。
他这是在给娄江源铺线。
梁健没想跟他争执，他来之前，梁健就一直在告诫自己，不能冲动。刁一民不可能永远待在这里，他会走。只要他一走，只要自己还在市委书记这个位置上，那么哪怕娄江源背后有刁一民，太和市这条船到底该往哪里走，还是得要听他的。
“是！刁书记批评得是，我以后会注意的。”梁健略微低头回答。
会议结束，娄江源和徐磊一起送刁一民出去。梁健故意落后了一步，不想去凑这个热闹。
接着是午饭。因为刁一民之前多休息了一个小时，这午饭也就往后推了。梁健会议室出来，没有直接过去，先去办公室坐了会，调整了一下心态后，才赶去吃饭的地方。
刁一民和娄江源他们已经坐着了。这次午饭，除了几位常委之外，其余副市长都是没有列席的。但是许卫军同志，却突然出现在桌子上。
梁健知道，这应该是娄江源的意思。
午饭时候，席面上气氛看似和谐。许卫军时不时地说几个段子，惹得众人哈哈大笑。梁健冷眼旁观，实在没发现，这许卫军竟然还有这样的本事。
下午，刁一民要下去视察，指名要让娄江源和许卫军，还有徐磊同行，其他人都不用陪着。也就是说，梁健也不用陪着。
省书记视察，都是有记者跟踪报道的。想必不用等到明天，今天晚上，太和市内大大小小的官员，都会知道，娄江源要比梁健更受是省书记的待见。谁是亲信，谁看似更有前途，也就在这一个镜头里就表现出来了。
有人说，要看一个领导跟谁关系好，就看他身边总是跟着的是哪些人。刁一民到太和市，让娄江源陪同，却不让梁健陪，这其中含义，谁不清楚。
梁健感觉自己走回办公室的路上，遇到的人看他的目光都是不一样的。
梁健忽然明白了刁一民此行的目的，他就是要告诉所有人，他信任谁，喜欢谁。在官场，谁拥有了领导的信任，就代表着谁更有机会，谁更有前途。
梁健坐在办公室内，想象着，今天之后，太和市的官场会发生些什么样的变化。原本中立的那些人，是不是都会倒向娄江源。他又想到如今的常委。常委现在八个人，包括他和娄江源在内。原本，除了娄江源之外，剩下的六个人，梁健可以自信地说，大部分都要站在他这一边。但今日过后，会有怎样的变化难说。
禾常青应该不会临场倒戈，明德难说，他原本就是中立的，甚至，他和娄江源之间的关系，要比他和梁健之间更密切一点。广豫元应该不会倒向娄江源，但朱琪的话，很大可能会。最后剩下的就是徐磊和张和。
这两人，不是很熟。很难说。正因为难说，也就愈发的没有把握。
如此看来，原本的一面倒，已然变成五五之分。再过一段时间，刁一民再明着煽几把火，那梁健还能保持这五五之分吗？
虽说，这是杞人忧天。但，梁健不得不去考虑。常委的票数，对于他做任何决定，都是至关重要的。
虽然他是市委书记，但也并非没有可能被权力架空。就算他有一票否决权，如果命令下去，其他人拖着不办，那也足够让梁健憋屈死。
所以，梁健必须要做些什么。不能就眼看着刁一民将他本来还算优势的局面，给生生地弄成劣势。
但，怎么做才能将这局面给扳回来呢？
梁健想了许久，也没想出个好的答案。
下午四点左右，刁一民一行人离开了太和市。据说，娄江源和徐磊一直将他送到了高速入口才回来。
娄江源送完刁一民后，没有回市政府，而是直接去了娄山煤矿。这一行为，让梁健立即警觉了起来。
刁一民刚走，他就去娄山煤矿，他要做什么？或者说，刁一民要做什么？
