车子已经开到了门口的环岛，绕过环岛上坡就是市政府的大门。车头已经慢慢转了过来，正在朝这边慢慢过来。
梁健往前了一步，等候着。
正在这时，跟在身后的沈连清却忽然眉头一皱，低头摸出了手机。一看之后，犹豫了一下，走到一旁，轻声接起了电话：“你好。”
电话是蕲州沙漠所的办公室打来的。沈连清话音刚落，就听得他问：“是沈连清秘书吗？”
“我是。请问有什么事吗？”沈连清问。
对方答：“梁书记在旁边吗？我们所长要跟他通话。”
沈连清看了眼梁健的背影，回答：“梁书记现在有事不太方便，要不这样，你有急事的话就先跟我说。如果不急的话，等梁书记忙完，我让他给你们所长回电话可以吗？”
对方安静了下来，可能是跟谁去商量什么了。
这时，车子已经在门口停下了。
梁健上前拉开了一号车的后车门。刁一民坐在里面，看了一眼梁健，才慢慢地从里面出来。刁一民行动不便，经常会拿着一根拐棍。今天也是这拐棍先出门，也不知是故意还是无意，这拐棍不轻不重地打在了梁健的腿上。算不上很疼，但也不轻。
刁一民像是没注意到，若无其事地出来。梁健跟他握手，他抬了抬眼皮看了眼梁健，敷衍地碰了碰手后，就立即转向了娄江源。
梁健并不意外。
例行公事之后，就是往会议室走。
往里面走的时候，沈连清赶上来，隐蔽地拉了拉梁健的衣袖。梁健看了眼正和娄江源聊天的刁一民，便慢了脚步，轻声问沈连清：“怎么了？”
沈连清压低了声音回答：“刚才蕲州沙漠所那边打电话来了。”
梁健先想到的是本来约好今天去没有去的事情，便道：“你昨天没有通知他们吗？”
沈连清回答：“通知了，不过，沙漠所的所长对于我们没有去，好像很生气。”
梁健皱了下眉头，想这人也是有些‘有趣’。事情变动，也不是梁健所希望的。既然也已跟他们解释过，还特地打电话过来质问，实在也是有些不懂人事。但，跟沙漠所那边，迟早也要有接触。再奇葩，也得忍了。
前面刁一民和娄江源他们一行人已经走出了一段距离。梁健有些不悦地回答：“你先代我跟他们所长道个歉，回头等这边忙完，我再给他们所长打电话亲自道歉。”
沈连清迟疑了一下，道：“他们所长说，以后不欢迎我们了。”
梁健皱紧眉头，这什么破所长，这么大的脾气！虽然这件事是他们不好在先，但刁一民突然要来考察，梁健总不能抛下省书记，去蕲州。既然已经尽力提前通知，也道了歉，这所长还要如此刁难，实在是太过可恶。
梁健心里十万只羊驼在不断奔腾，但到底有求于那沙漠所，也只能忍了。再加上这非常时刻。
正在梁健努力将这只苍蝇给咽下去的时候，忽然前面有人喊他：“梁书记，电梯来了。”
梁健抬头一看，广豫元正往这边快步过来。梁健赶紧往前走，可还是没赶上。他走到电梯门口的时候，刁一民和娄江源他们几人已经进了电梯。但门还没关，梁健犹豫着要不要进去的时候，忽然里面刁一民朝他说道：“梁健，你就等下一部电梯吧！”
梁健怔了一下后，点头回答：“好的。”然后目光转向娄江源，道：“那就辛苦江源同志先陪刁书记几位领导先上去了。”
“这是我应该做的，何来辛苦！”娄江源回答：“梁书记客气了。”
话说完，电梯门就缓缓关上了。梁健往后退开一步，两人目光在空中相碰，没有火花，只有各自的冷静。
禾常青也没有进那部电梯。常委里面，就朱琪和徐磊同志进去了。徐磊身体不适，原本一直在疗养院内休养。这一次省书记刁一民突然要来考察，梁健本意是不想通知徐磊的，但后来想想，还是亲自通知了他一声。徐磊接到通知后，昨天晚上就从疗养院回来了。
在电梯里，禾常青站在梁健边上，轻声说：“来者不善啊！”
梁健笑了笑，道：“水来土掩！”
禾常青笑了起来，没假话。
水来土掩前面半句是兵来将挡。若要问职位，刁一民是省书记，梁健是市委书记，梁健是兵，刁一民是将。
禾常青的笑容意思很清楚。在旁边听到了两人说话内容的明德，低着头没说话。
梁健他们到会议室，负责后勤的人都在里面忙碌。刚才和刁一民他们坐同一部电梯上来的朱琪已经在里面了，可徐磊没在，娄江源也没在，刁一民更是不见影子。
梁健看到朱琪的时候，朱琪也看到了梁健，迎了过来。梁健皱起眉头，不等朱琪走到近前，就问：“刁书记他们人呢？”
朱琪回答：“刁书记说有点累想先休息一下，让我下来通知你一声，会议时间推迟一个小时。”
梁健心里涌起些不悦，这日程安排都是和省委秘书长确认过的。原本梁健的安排是，刁一民到了之后先休息半个小时再开始会议，但这份安排发过去之后，就被省委秘书长将这一条给划了。梁健记得，当时他还问了原因，秘书长的回答他也还记得清楚：“行程比较多，早上就不休息了，放在下午吃过饭吧！”
梁健这才将半个小时的休息时间划去，改成到了之后直接开始会议。可现在又是这样。虽然对于梁健来说，这也不是件大事，休息室本就是准备好的。改了就改了，可是这样的行为，多少让梁健有些不舒服。
梁健尽力不让这写不舒服表现在脸上，继续平静地问朱琪：“那现在刁书记已经去休息室了吗？”
朱琪看了他一眼，回答：“这个我不清楚。”
“那你也先去休息吧。”梁健对朱琪说。说完，又转头让沈连清跟这边的后勤也都通知一声。
一个小时，时间也不短。刁一民没有让他去会议室，显然也不想见他。既然如此，他也不去凑这热闹。吩咐了沈连清去休息室那边查看下情况后，就自己先回了办公室。禾常青和明德也跟着过来了。
进门，门一关，禾常青看了眼梁健，忽然转头问明德：“明局，刁书记是不是和老徐认识？”
梁健诧异地看了眼禾常青，再看向明德，他脸上有些茫然的神色。
禾常青这又开始卖什么药？梁健心里一边嘀咕，一边却也提起了精神。禾常青素来不是个无的放矢的人，他这么问肯定有原因。
明德愣了好几秒才回答：“这个，我也不清楚。”说完，又皱了下眉头，反问：“他们认识吗？我好像从来没听老徐提起过！”
徐磊是常委里面年纪最大的一个了，性格又好，对谁都是笑呵呵的。所以，这市政府里不少人都跟他关系不错，都喜欢叫他老徐。
禾常青听得明德这么说后，看向梁健，道：“我也是觉得奇怪，刚才在电梯门口，刁书记和江源同志他们进去后，电梯里空间已经不多了，我们都想等下一部电梯，突然刁书记开口亲自将徐磊叫了进去。”
说到这里，明德像是也想起了这一幕，立即就道：“你这么一说，好像确实有点奇怪。而且，刁书记叫老徐也是叫老徐。这要不是比较熟的人，又是这样的上下级关系，一般不太会这么称呼吧？”
梁健皱起了眉头，禾常青和明德这么一分析，徐磊和刁一民之间，好像真有那么回事。
但是，刁一民也是从外面调过来的，时间也不长，不比梁健在太和的时间长多少。要说两人认识的话，很大可能是之前就认识，而且关系还不浅！
刁一民和梁健之间关系紧张，乍一听到徐磊和刁一民关系不浅，梁健难免会下意识地往坏的地方想一想。但，想过之后，他又立即将这些念头给摁灭了。
梁健如今的局势，前有刁一民，后有娄江源，实在不能再给自己树立敌人。所以一切没确定之前，梁健只能把徐磊先定义成中立的。当然，防人之心不可有，这今后，多少还是要稍微注意一点。
禾常青和明德也没在梁健办公室坐多久，坐了一会后，禾常青有电话，他就出去了。明德找了个理由，也出去了。
梁健趁着还有点时间，给沙漠所那边回了电话。
沙漠所的办公室接到梁健的电话，没说两句，就将电话转给了沙漠所的所长。梁健刚要开口道歉，就被劈头盖脸的骂了一顿。大概意思是觉得梁健不够尊重，既然行程改变，梁健应该亲自给他打电话说明原因，并且道歉。但是梁健却让一个秘书做了这件事，这是对他的不尊重。
蕲州沙漠所的所长是西陵省政协委员，据说还兼着人大的职。具体梁健也没有多了解。他在骂梁健的时候，口吻都是教训人的口吻。梁健想着，要有求于人，一一都忍了。像个孙子一样，被他骂了有五六分钟，等他骂累了停下来，才开口说话：“秦所长，今天的事情，真的很抱歉。我现在这里给您道个歉。这件事确实是我的错，您说得很对，是我没有考虑得太周到，让您操心真是很抱歉。您看这样行不行，您呢就大人不记小人过，给我个机会，下次让我给您当面道歉怎么样？”
对面秦所长秦海明先是骂骂咧咧了几句后才松了口道：“看你说话还算懂事，那我也就不跟你计较了。但是，这一次所里为了迎接你们，忙里忙外的忙了两天，这所里的同志本身就工作忙，天天沙漠里来去的，每天都很累，还要操心这事。结果，临到头了被你们放了鸽子。他们心里多少有些怨言，这事情怎么办，你梁书记看着办吧！我可先提醒你，所里这些同志，都是些顽固的知识分子，都认死理。你要不让他们心里舒坦了，出了这口气，没准回头就给你闹些幺蛾子出来！”
“谢秦所长提醒。同志们确实辛苦，这一点我也是心里有数的。您放心，我一定会正视这个问题，并且安抚好大家的情绪的。”梁健道。
“行，既然你都知道。那就先这样吧。”秦所长说完，就挂了电话。
