秋天终于来了。今早起来，空气清爽微凉，这种感觉真好。我是一个怕热死星人，这个夏天就在水深火热当中痛苦酸爽地熬过来了。G20过去，娃也开始要上学了。一切似乎都开始变得美好，哈哈。在这，恭祝大家九月安好。
最后，上个周末又偷懒了，我知道你们要骂这个。
——————————
自胡东来消失后，娄山煤矿一直是处于停工的状态。上面煤工厅也一直没有明文提出要怎么处理娄山煤矿，似乎把它遗忘了。但是，今天刁一民一来，娄江源就去娄山煤矿了。这样的动作，对于聚焦在今天这次省书记太和行的无数目光来说，就是一个信号。
梁健得知娄江源去了娄山煤矿后，便知道，娄山煤矿重新开工的日子已经不远了。虽然他并不愿意看到这样的结果，他希望娄山煤矿最好是无限期停下去，但这一点，就目前来说，是不太可能的。
娄山煤矿这三大煤矿不比其他。
如今西陵省的情况，这三大煤矿，是西陵省经济的一大支柱，是老虎屁股，轻易不能摸的。这一点，梁健心底十分明确。
刁一民不是罗贯中。
两人间现在虽然不在一条阵线，但到底还未刀兵相见，该忍的地方还是得忍一忍。
果不其然，不出梁健所料。娄江源去过娄山煤矿没多久，娄山煤矿的新经理就来了。据说是前段时间刚从煤工厅办了内退出来的一位干部。内退的原因说是身体不好，但世上之事哪里有正好这么巧合的。再说，既然身体不好要内退，又何必还到娄山煤矿来。
大家心里都清楚，但谁也不戳破。
新任经理过来上任的时候，煤工局那边按照惯例，要摆宴接风，邀请了梁健和娄江源都参加。梁健有事，让广豫元代为参加了。
广豫元回来后，告诉梁健，晚宴上这位新任经理也不知道是酒喝多了，还是真的是这么想的，竟然夸下海口，要将娄山煤矿的产煤量再提高五个百分点。
梁健是个行外人，听了这话，也是惊了一惊。太和市的煤矿开采至今，其实存煤量基本已经定下来了，而且为数也不多了。这几年，产煤量都有所下降，一是市场上需求量下降了，二是存煤量确实已经不多。但这新任经理第一天到太和就夸下这样的海口，真不知道是聪明呢还是愚蠢。
梁健没说什么，只问广豫元：“江源同志有说什么吗？”
广豫元摇了摇头，道：“他没说什么。”
梁健不再说话。广豫元识趣地出去了。
新任经理一上任，娄山煤矿自然就要开工了。这新任经理似乎是一个喜欢形式的人，非要弄个剪彩仪式，说要去去晦气。于是，定了一个黄道吉日，邀请了许多媒体，还有娄江源和梁健等几位领导干部。
可，黄道吉日前两天开始下雨，虽然雨势不是很大，但一直绵绵不停，持续到了吉日当天。梁健本就不喜这个人，便找了个借口推脱了。娄江源不知是什么原因，也推脱了。两人都让各自的秘书长代替了。
仪式是九点开始，梁健虽然没去，但毕竟是娄山煤矿的事，还是要关注下。早上送来的文件处理得差不多的时候，便打开电脑看了看新闻。新任经理，一张圆脸，挺有富态。不过，那双看着不大的眼睛里，却冒着精光，一看就是个精明的人。
梁健看着这人的样子，就又想起他的那句豪言。五个百分点，梁健想看看，他打算怎么弄上去。
正想着，忽然翟峰推门进来，都没敲门。梁健被吓了一跳，皱眉不悦地斥道：“着急忙慌的干什么，进来要敲门！”
翟峰忙道歉，然后告诉梁健：“梁书记，山口区那边有队驴友共六个人被困在山里了，昨晚其中一名驴友的家人联系不到人后就报警了，凌晨四点的时候，山口区那边派出所安排了救援人员进山，面前为止还没找到。”
翟峰说到这里，顿了顿，然后又接着道：“据山口区那边确认，那队人里面，有一位可能是北京方面某位首长的儿子。”
梁健一听就皱了眉头，本来这驴友被困的事情，便是麻烦事。这完好地救出来还好，这要是有点什么事，舆论上就是一个救援不力，又是政府的责任。现如今，又冒出来一个首长儿子，这压力就更加大了。山口区这个时候通知市里，想必也是一时找不到人，担心万一真有个什么意外，承担不起这个后果，想找人来分担一下。
梁健清楚山口区领导的想法，但事情既然已经通知到了这边，梁健总不能装作不知道。但怎么处理也是个麻烦事。山口区离这边不近。山口区多山，又多山体滑坡，这连着下了两天雨，给救援增加了不少难度。
梁健想了想，给明德打电话。明德电话接起，听梁健说了事情后，回答：“梁书记，这件事我已经知道了，我现在和娄市长一起往那边赶呢！”
梁健一听，怔了一下。娄江源好快的动作。
梁健挂了电话后，立即亲自给山口区的区委书记打了电话。电话一通，梁健就问区委书记：“现在救援工作进行得怎么样了？”
区委书记戚伟回答：“目前只能确认他们在那片山区，但具体位置很难确定。按照我们的人力，无法覆盖搜索，很难保证不会错过。而且这两天连续下雨，那片山区内，已经有两处发生了山体滑坡，如果雨再不停，可能会有更大的山体滑坡发生，情况比较危急。”
“明德同志已经带人过去了。”梁健回答：“娄市长也一同过去了。据说，有一位北京那边首长的儿子也在里面，身份确认了吗？”
戚伟犹豫了一下才回答：“具体是哪位首长还没确认，不过今天早上刁书记给我打了电话。”
梁健听到刁一民给戚伟打了电话，便明白了为何娄江源动作这么快。想必，刁一民给戚伟打电话之后，也给娄江源打了电话。
梁健嘱咐了几句后，就挂了电话。他坐在椅子上想，山口区，是去还是不去。
梁健没犹豫多久，拿上外套就出门。到了沈连清的办公室一看，沈连清没在办公室里，只有翟峰在，便叫了翟峰同行。
电梯里的时候，梁健问翟峰：“小沈呢？”
翟峰回答：“刚才组织部将他叫过去了，好像是说过几天去荆州市上任的事情。”
梁健点了点头，然后让翟峰给沈连清发条短信说明一下。
路上，小五开得飞快。一下车，区委书记戚伟就迎上来说：“梁书记，娄市长到山区那边去了。”梁健没说什么，只问戚伟：“现在还是没消息吗？”
戚伟点头：“还没有。不过，明局长带了人过来，人手充足的话，找到他们的问题不大。”
梁健转头看了眼外面雨势渐密的趋势，想，这雨要么不来，一来怎么总要出点事。
梁健没在山口区区政府多待，也直奔山区那边。山口区区长得知驴友里面有北京方面某位首长的儿子这个消息后，就一直在这边。梁健到的时候，他已经跟着救援人员一起进山找了。
梁健进指挥帐的时候，与娄江源目光接触，一两秒后，又各自移开，彼此‘心照不宣’。
明德已经在安排新增人员进山参与搜救工作，梁健在旁边听了会，又出去看了看春雨绵绵下，白雾缭绕的山区，心里忽然就有些不安的感觉。
这要是，今天真出点事，那会怎么样？
梁健想了想，这件事，运气好，是个功劳，但这功劳是谁的，可不是梁健说的。但万一要是运气不好呢？到时候，上面那位一伤心，一震怒，怪罪下来，刁一民若是嘴上一歪，那这责任，说不定就都是梁健一人的。
梁健忽然意识到，这件事，无论如何，他都要使足了劲，甚至要比娄江源更使劲，外加祈祷，可千万别出什么事。
雨依然在下，而且有越来越大的趋势。进山搜救的人员传出消息，山里又有一处发生了小的山体滑坡，有一人不小心被石头砸到了腿，行动不便，正在往外送。希望这边立马安排救护车。
梁健一听这消息，这心就揪得更紧了。
等了大约一个半小时后，梁健有些等不住了。这时，外面的雨已经很大了，打在帐篷上，砰砰砰地，像是有无数个拳头再砸一样，密麻的声音，吵得人更加心烦。
梁健正在斟酌，要不要也进山。万一真的出事，他也起码可以表示他尽力了。正在犹豫的时候，娄江源已经穿上了雨衣，似乎也打算进山。
他这一穿，梁健再去穿，似乎又有了别的意味。
正在犹豫，忽然对讲机里传出声音：“找到了！人找到了！”
这声音一听，梁健的心便落了下来。再看娄江源，他那一身雨衣，忽然就又多了几分可笑的意味。
娄江源面无表情地快速将雨衣脱下。梁健听着明德在对讲机里询问那六个人的身体状况。那边回复，有一人受了伤，比较重，初步推断是肋骨骨折，不能走动，需要担架。
娄江源脱到了一半的雨衣停了下来，然后对明德说道：“哪里有担架？”
明德立即找来了一副担架，娄江源带着两个人，立即往里面送。
梁健没跟过去，既然人都找到了，面前看，生命无虞，那么梁健起码不用面对上面那位神秘首长的怒火了。
至于功劳，就算没有这送担架的事，也基本是娄江源的，既然如此，梁健也不必花费心思去抢了。
等到人出来，梁健一个个慰问了一遍后，就立即离开了山口区。梁健没跟山口区那边打听，哪位才是首长的儿子。但看娄江源跟其中一个带着女孩子的三十多岁男子说了十多分钟话，便基本可以断定，那个看上去玩世不恭，出了这样的大事，还能淡定自若的男子，应该便是首长的儿子。
