回到市政府时，已经天黑了。
梁健去办公室稍微坐了坐就回酒店。到了房间，梁母说，霓裳又跟着杨弯出去玩了。梁健忽然觉得，总是这样不太妥当。时间长了，怕是闲话不少。
但霓裳喜欢和杨弯在一起，自己本身就陪伴得少，就更加狠不下心来去要求她，梁健心里翻来覆去想了许久，还是打算算了。
霓裳在这里也不会待很久，等项瑾从美国回来，霓裳就会回北京，到时就没事了。
第二天一早，梁健给山口区区委书记戚伟打电话，戚伟说，昨天夜里，省里已经将那六个人接走了。那个受伤的人确实是肋骨骨折，不过不是十分严重，卧床一段时间应该就没问题了。
既然没事，梁健也就放了心了。
看了看窗外，昨夜到半夜的时候，这雨就停了。今天的天气却依然不明朗，天空灰蒙蒙地，不知道会不会下雨。
梁健想到荆州。看天气预报，这边虽然雨下了两三天，还下得不小，但荆州那边却没怎么下雨。
梁健想了想，给荆州市委书记楚阳打了个电话。
电话一通，一说这雨的事情，楚阳就给梁健诉苦。说原本还想指望下这梅雨的雨，可没想，这老天爷这么不给面子。
梁健问他，上次回去到现在，有没有想到什么好的办法。
楚阳回答：“想来想去，还是老办法。得要种树，要绿化。没有绿化，就现在这样的沙地，就是再多的雨水，也锁不住。不过，这绿化的事情，也不是一年两年就能有明显改变的，所以眼前的问题，还是没办法解决！”
又回到眼前的问题上。这才是最头疼的问题。今年的夏天，迫在眉睫。现在荆州百姓，还能靠着娄江上游溢出来的那些水勉强过日子，可要是到了夏天，尤其是去年那样一两个月没下雨的夏天，荆州市内的娄江江底淤泥都裂开来了，那些人又要怎么过日子？
梁健挂断电话后，这心就沉甸甸的，荆州的水的问题，就像是一块大石头，死死地压在胸口，喘不过气。
水！水！水！
梁健连着在心里将这个字念了十多遍，还是空空如也，能想的法子，总有各种问题拦在前面。
而要打倒这些拦路虎都不是一时半会的事情，但问题却是已经躺在眼前的问题。所以，互相矛盾。
梁健叹了一口气。
无论如何，这些问题，逃避是不行的，总要去面对。近的暂时没办法解决，就先把远的想办法解决。
梁健又让翟峰去联系了蕲州的那个沙漠所。定好时间后，梁健又想到上次那个秦海明所长的话。看他那个态度，这有求于人，要是空手上门，基本是没希望的。梁健虽然不喜，但不得不改变。
但礼要送得有讲究，不能让人抓住把柄，不能让人日后翻出来，说他梁健贿赂。梁健让翟峰去打听了沙漠所有多少人，分别是什么身份。哪些人需要送礼物，哪些人不要送。需要送的那些，又要分档次。如果一个普通研究员，和一个所长送一样的礼物，那这个所长肯定有意见。这秦海明又是一个能开口要送礼的人，更加会在意这些细节。
所以，这送礼也是门学问。梁健事情多，这事情，自然就交给了广豫元去办。广豫元花了一天的时间，才将这件事情给敲定下来。拿过来给梁健过目过后，梁健对其他都没意见，就对准备送给秦海明的这份礼物，觉得有些不妥。
广豫元的意见是送超市卡，和今年年初的时候中国银行发行的纪念币。超市卡是一千面额的十张，中国银行发行的纪念币是纯金的，两个纪念币价值要好几万。这两样东西的价值说高其实不高，但要真追究起来，说贿赂，也可以了。
梁健觉得不太妥当，更多的原因是内心不喜这种形式。实际上，这样的礼，在现在比较流行，问题其实不大。
梁健一时也想不到更合适的，就让广豫元先将这单子放着，其他没问题的先去采购，这个秦海明的先放放。
广豫元走后，梁健想了一会，没想到好的主意，就先放到了一边。晚上回去的车上，正好老唐给他打电话。
老唐从李园丽那得知霓裳一直在梁健这边，便想让梁母他们带着霓裳去北京，跟他们一起住。
老唐的意思是，反正北京房子也大，如果觉得住一起不好，可以住梁健在城郊的那套房子。用老唐的话说，反正梁母他们迟早也要去北京的，提前适应一下北京的生活也没什么坏处。
但是，梁健倒是不太想让霓裳去北京，这几天天晚上跟这小家伙睡一起，已经习惯了她的存在。每天一睁眼就看到她安静美好得像一个小天使一样的睡颜，就觉得他做什么都愿意。
可老唐也说，霓裳现在也四岁了，该上幼儿园了。
而且在梁健这边，缺少玩伴，对于霓裳来说，并不是一个非常好的童年经历。
这两点，确实也是问题。幼儿园问题不大，梁健可以在这边安排。但是项瑾也快回来了，到时候霓裳肯定也还是要回北京。
总得来说，梁健还是不舍得。他跟老唐说，让他想想。老唐也没强求。两人又唠了几句家常后，老唐说到了周家的事情，又提到了周明伟。老唐问梁健，这个周明伟跟他是什么关系。上次因为匆忙，也没来得及细问。
梁健想了想，还是没打算跟老唐说实话，只说，有过几面之缘，并不熟。
老唐这么一说，梁健倒是想到了之前老唐说的在太和市买地的事情，便问他，是怎么个打算。老唐回答，买地的事情可能要等等。
梁健问：“为什么？”
老唐说：“最近资金有点问题，等宽裕一点。”
他这么说，梁健也不疑有他。正要挂电话，梁健忽然想到送礼的事情，他觉得或许可以问问老唐。
老唐阅历比他丰富，见过的也比他多，或许比他有更好的想法。于是，便含糊其辞地说了说要给秦海明送礼的事情。
老唐听后，问秦海明：“你知道他喜欢什么吗？”
梁健想了下，答：“这个没有仔细研究。”老唐道：“送礼要投其所好，不然就是白送。当然，有些人只要是好东西都喜欢，那就另当别论了。”说完，他又问：“这事情急吗？”
梁健道：“比较急，还有两天。”
老唐沉默了一下，道：“这样，我帮你准备，明天给你送到太和。”
“你打算准备什么？”梁健有些不太放心，问。
老唐道：“你到时候就知道了。放心，绝对不会坏你的事！”
他这么说了，梁健自然也就不再多问。
第二天一早，梁健到办公室没多久，小五就拿着一个木头盒子进来了。木头盒子看着挺普通的，一般的松木，做工还挺粗糙。盒子也不大，大约也就十公分左右见方。
梁健接过来，打开来一看，盒子里放着一块不起眼的木头。
木头的形状也是十分奇怪。梁健拿出来放在手里掂了掂，木头挺沉，似乎比一般木头还沉，木头是乌黑的颜色，像是被火烧过。梁健轻轻一捏，忽然手心感觉一麻，似乎被电击了一下。梁健一怔，抬头问小五：“这是什么木头？”
小五摇头回答：“我也不清楚。没见过。”
梁健好奇地打量了一会后，将木头又放了回去。这木头看似普通，不过老唐既然送过来，想必应该有些价值。只不过，老唐怎么就能肯定这秦海明喜欢这东西呢？
梁健想了想，还是让广豫元按照之前的方案准备一份，以防万一。
出发前，光礼物就装了两辆车的后备箱。这些东西，自然都是广豫元让小五将车子开出去装的，神不知鬼不觉，政府里没人知道。
那天早上，梁健一行人和楚阳那边各自从各自的市政府出发，约定在蕲州那边的高速出口会合。
从太和到蕲州，也不近，车程有四个小时。梁健他们一大早出发，到那边，已经中午。和楚阳会合后，直奔沙漠所。
开到一半的时候，翟峰忽然接到沙漠所那边联系人的电话，通知他们先去蕲州的一家四星级酒店，而不是沙漠所。
那边的说辞是，反正也到了吃饭时间了，就先吃饭吧。
吃饭没问题，可是去四星级酒店是什么意思？今天的安排，翟峰在来之前都跟他们沟通过的，说好午饭就在沙漠所里的食堂解决的。
临时变更，梁健心里虽然不悦，但想到要有求于人，还是没说什么。只是问翟峰：“你跟豫元同志说一声，待会午饭让他见机行事。”
以秦海明敢开口跟他要东西的嘴脸，不敢保证他不会让梁健请他们吃饭。
翟峰点头，立即联系广豫元，将事情跟他说了一下。广豫元表示有数。
到了酒店，秦海明带着一堆人站在酒店门口迎接，那架势，梁健都看傻了。他看了看秦海明身后乌压压的一堆人，问翟峰：“沙漠所一共多少人？”
翟峰回答：“一共两百多人吧，但正式员工可能只有一半多一点。”
梁健再瞄了一眼秦海明身后的人群，这秦海明，是把整个沙漠所拉来了吗？
