秦海明带着不下百人浩浩荡荡地站在酒店门口迎接梁健，那些不明就里的路人还以为是来了什么省里的领导，一个个驻足观望，窃窃私语。
这些目光落在梁健一行身上，都像火烧一样。这事情，要说没问题也没问题，要说有问题也有问题。真要有人跟你过不去，给你扣个摆排场的帽子，多少也让人微词。
梁健心里有怒火，但迫于有求于秦海明，这脸上还是没露出丝毫来。可秦爱明上来握手的时候，梁健还是忍不住嘲讽了一句：“秦所长带了这么多人，不清楚情况的还以为我要跟你联姻呢！”
秦所长明显道行不浅，听了梁健这话脸不红心不跳，坦然自若地笑着回答：“梁书记，这您就有所不知了。我这所里的年轻人有十个十个都是您的粉丝。这不您说要过来，一个个都闹着要见您一面，我这人有一个缺点，就是心软，这些小祖宗可怜巴巴地一求，我就是冒着惹您不开心也得带来呀！”
他这么一说，梁健哪里还能说不开心，只好回答：“这有什么，不过就是顿饭。再说了，能让这么多人喜欢我，这是我的福分。秦所长平易近人，跟所里同事的关系处得好，值得学习！”
“不敢！就我这点能耐，哪里能让梁书记学习！”秦爱明的话说得无比的圆滑，梁健有气也撒不出来。同时，梁健心里也警惕起来，这秦海明如此精明，看来要想达到这次的目的，估计是要大出血了。
可，关键是，这太和市，哪里还有什么血可以出。梁健想到这里，心里不由沉重了不少。看来，今日之行，悬！
走近酒店坐下来后，梁健才算是大概清楚这次秦海明总共叫了多少人来。秦海明他包了酒店最大的一个宴会厅，里面放了十五桌，竟然还请了司仪，让酒店安排了节目。
梁健进去，看到那炫目的灯光，和时尚的T台，差点就没忍住将这秦海明拖过来，把他的脑子掰开来看看，他这脑袋里到底装的是什么。
他很好奇，秦海明这样的奇葩到底是怎么当上这沙漠研究所的所长的。而且，这蕲州沙漠所是直属省里的，秦海明虽然是个所长，在实权上，秦海明和梁健有所相差。但从职位上，也不比梁健低，甚至还要高上一截。
梁健再次扫了一眼这宴会厅的摆设，梁健深吸了一口气才压下心底骂娘的冲动。秦海明在旁边大概看出了梁健的不爽，依然笑呵呵的，说：“酒店方面知道梁书记过来，非要准备几个节目给梁书记助助兴。酒店也是一片热情，我也不好拦，就随着他们安排了。梁书记，不介意吧？”
梁健担心出口太冲，特意让自己平复了两秒钟后才回答他：“酒店好意我心领了，不过今天我们过来是来谈事情的，这……会不会有些不太合适？”
秦海明回答：“谈事情可以吃过饭再谈嘛，吃饭的时候弄点节目助助兴，也没啥不合适的。”
但梁健还是觉得不妥。这事情，不比刚才人多的事情。这吃个饭，沙漠所全体老少都来了的事情，若要计较也就是个排场大的问题，可这吃饭还弄个节目助兴，这就有点夸张了，要是传了出去，又扯到公款吃喝，肆意挥霍的问题，这问题就有些严重了。
梁健想了想，还是拒绝：“节目就算了，不合适。到时候万一传出去，让人说闲话也不好。”
“能说什么闲话！难不成，我们公职部门，还不能有个喜事庆祝庆祝？”秦海明这话有点冲了，梁健听了就有些不悦，但碍着这次过来的目的，不好撕破脸，就不好将话说重了。正在想，该怎么劝这秦海明好的时候，酒店方面的人过来了。是个三十多岁的女人，穿着一件水红色的上衣和一件墨绿色的窄裙。上衣和裙子都是堪堪好的尺寸，将她那S形的身材裹得前凸后翘，该鼓囊的地方都鼓囊了出来。脚下蹬着一双亮银色的高跟鞋，每走一步，都有亮闪闪的光芒闪烁出来，映得那双修长雪白的腿，像是会发光一样，每一步都勾着人的目光，让人想入非非。
秦海明看到她，这目光顿时就不一样了，连脸上那种透着精明的笑容都不一样了。说猥琐吧，也说不上，但那种深深被吸引的感觉却是随便谁都看得出来的。秦海明好像也不想遮掩，根本不怕人看出来。
梁健看着他，忽然脑中冒出来一个信息，这秦海明貌似好几年前就已经离婚了，妻子跟儿子在跟他离婚前就去国外定居了。
这信息还是来之前路上的时候，沈连清告诉他的。
怪不得！梁健想，这老家伙之所以敢这么毫不遮掩，应该是觉得自己单身，无所谓吧。
美女一步一婀娜，带着香风来到近前。美女目光先是在秦海明脸上轻轻一扫，那一扫，梁健读出些不同寻常的味道，那种味道，梁健曾经也在某个女人眼里看到过。看来，这美女和秦海明的关系非比寻常，就算没有那层关系，暧昧肯定是有的。
梁健忍不住又去打量了一下秦海明，身材倒是没发福，可惜人不高，这美女穿着一双高跟鞋站对面，还是美女要高一些。秦海明国字脸，五官倒是勉强还算端正，鼻梁上架着一副金边眼镜，初看也还算斯文，只不过，眼里的精明，不像是个搞研究的人，倒像是个唯利是图的商人。最最关键的是，这秦爱明是个光头。
倒也不是梁健看不起秦海明，只不过秦海明这形象和这美女站一起，总是有那么些不和谐。不过要将秦海明放到普通人当中，也不算难看。
这个想法，也只不过是给梁健心里的那丝不快当了一丝调剂品。这世上，很多情爱的关系，并不真的就是用感情两字说清楚的。
美女朝着梁健伸出手来，纤长的手指轻飘飘地伸过来，竟有几分美感。
“您就是梁书记吧？您好！”美女开口，落落大方，没有刻意奉承的味道，让人生不出讨厌的感觉。梁健趁着握手的机会，仔细打量了一下这个美女的面貌，鹅蛋脸柳叶眉，明眸皓齿，绝对是个美人。
尤其是她身上散发的那股自信从容的气质，更是让人着迷。
梁健看着，都忍不住有些心动。
“我介绍一下，这位是明皇集团的董事长，明月女士，也就是这家酒店的大老板！”秦海明说的时候，似乎有一种自豪感，仿佛这明月女士是他的家人。
“巾帼不让须眉，明老板不仅人长得漂亮，能力更是让人惊讶！”梁健对于这个明月女士的身份也是有些惊讶，原本以为应该只是酒店的经理，没想到竟然是这样的身份。
“梁书记和楚书记千里迢迢的过来，明月有失远迎，实在是失礼了，待会儿，一定要好好敬两位书记一杯，给两位赔罪！”明月说道，话还带上了楚阳，没有因为楚阳是县级市的市委书记而冷落了。
楚阳忙也伸出手跟明月握了握手。
梁健等他们认识过后，对明月说道：“今天是我们给你们添麻烦了，没想到我们来一趟，你们要安排这么多的事情，实在是不好意思。这样吧，我刚听秦所长说今天你们酒店还安排了节目，这个我看就不必要了，撤了吧！”梁健道。
明月听后，看着梁健眼睛眨了一下，然后又看了一眼秦海明后，才开口回答：“要是梁书记不喜欢，那就撤了。就是手下的员工知道梁书记要来，一个个都兴奋着，想着能看一下我们西陵省最帅气最年轻的市委书记是什么样的！这下，估计得失望了。”这话，却是有些以退为进的味道。要是换个人来说这话，梁健估计心里得不开心，但是明月说出这话，梁健却反而因为她说了那句最帅气最年轻还有些开心。看来，这长得漂亮还是很重要的。
但不管怎样，这个口不能松。本来简单的饭局变成了搞喜宴一样已经是极限了，再松口，就有问题了。梁健道：“我也就是平常人，又不是哪吒，三头六臂。要是员工真想看，没事，待会吃饭的时候随便看，我就当一回动物园的猴子，大家开心就好！”
明月咯咯笑了起来，道：“梁书记是市委书记，谁要是敢把您当动物园的猴子，我第一个就不同意！”
话到这里，节目不上了这一点，应该算是说定了。梁健微微松了口气。这时，秦海明说：“要不就坐吧，我们站着，其他人也不敢坐。”
“好。那就去坐吧。”梁健看向他，他的目光已经又飘到明月身上。
座位是安排好的，梁健他们一桌在最靠近舞台的那一桌。秦海明让梁健上座，梁健让秦海明上座，两人让来让去让了一会，秦海明带着不谦虚的谦虚坐在了上座。刚坐下，秦海明就跟明月说：“明月，你坐梁书记旁边吧。”
明月看秦海明一眼，忽然岔开话题：“你不是说，待会吴秘书长要过来吗？他怎么还没到？”
这一次来沙漠所，梁健提前跟蕲州这边打过招呼的。对于他们这次的行程，他们不去蕲州政府那边，蕲州也就当他们没来，双方不麻烦。现在，忽然听到蕲州的一个秘书长要过来，梁健也是惊了一下，看向秦海明，问他：“吴秘书长要过来？我怎么不知道？”
