秦海明嘿嘿一笑，回答：“是的。梁书记不远千里地过来，蕲州作为东道主，吴秘书长出席迎接一下，尽尽地主之谊是应该的。不过刚才吴秘书长临时有点事拖住了，要晚点来，还请梁书记见谅！”
蕲州那边不出现人的事情，梁健是跟蕲州约定好的。现在突然发生变化，其中很难说没有秦海明的想法。
不过，秦海明的话也挑不出什么毛病。只是从见面至今，秦海明身上已经表现出了很多奇葩的地方了，梁健心里的不满堆积的愈来愈多，真有些担心自己扛不住这奇葩的所长。
正在他努力压下心中那些烦躁的情绪的时候，还没坐下来的广豫元忽然走到梁健身边，在梁健耳边耳语道：“梁书记，徐部长说，组织部部长应该下星期就会来上任了！”
梁健怔了一下，这组织部部长的人选好像都还没公示过，怎么一下就说要来上任了？梁健轻声问他：“是谁？”
广豫元回答：“省纪委的一个主任。”
梁健又震了一下，这和之前消息出入太大。原本说的是组织部的一个主任，并且消息传出已经基本定了，为何突然发生这样的变故。
梁健没再问，场合不适合。但心里却被这个消息给击了一下，组织部长谁来坐这对于梁健来说，是一件十分重要的事情。如果梁健能把组织部长这个位置拿捏在手里，那么娄江源就算有刁一民在背后撑腰，梁健也不太担心。但如果组织部长站到了娄江源那里，那对于梁健来说，这一下子失掉的分数就不是一点两点了。
这件事太影响心情了，但眼前不是担心这件事的时候，梁健只能将这件事先压下来，全心全意先将眼前的事情搞定。
被广豫元这么一打岔，刚才关于吴秘书长出席的事情，也就过去了。梁健心里对秦海明的那些不满也压了下来。
再抬头，又是微微笑容，十分得体。
一会儿后，所有人都落了座。梁健的左边是秦海明，右边空了一个位置，留给吴秘书长，吴秘书长下面是广豫元。
按理吴秘书长和广豫元的职位高低是一样的，广豫元是客，应该在吴秘书长前面，但吴秘书长是代表了市委书记来的，自然就又比广豫元高了一位。
所有人坐好后，秦海明嚷嚷着要上菜，被梁健拦了下来。既然吴秘书长要来，梁健要是不等他就上菜，就有些说不过去，人家到底是代表市委书记来的。
幸好，吴秘书长也没让他们等太久，进来看到宴会厅里这么个局面，他似乎也是愣了一下。走到梁健桌边的时候，吴秘书长跟梁健握过手后，朝秦海明笑道：“秦所长，你这怎么又搞得跟你要结婚一样？”
梁健听到他话里有个又字，瞬间明白，这秦海明这么估计也不是第一回了。看吴秘书长脸上那带着点无奈的笑，看来他们蕲州这边也没少见识过秦海明的奇葩。
秦海明朝吴秘书长笑，道：“秘书长你这话可就不爱听了，我这不是也是为所里的同志着想吗？你也知道，现在所里福利不好，省里又不允许我们自己抓收入，正好今天梁书记来，大家又都想见见梁书记，我就趁着这次机会，自掏腰包请大家吃顿饭，这还错了？”
“没错！没错！您心地善良，对下属体贴，对得很！我说不过你！我闭嘴！”吴秘书长说着就赶忙转向了广豫元，伸手道：“广秘书长吧？久仰久仰！”
“吴秘书长客气了！今天麻烦你们了！”广豫元笑道。
“哪里哪里！是我们蕲州失礼，本来我们陈书记要亲自来的，但是有个会早就排好了，不能不参加，所以就只能让我来代替，给梁书记还有你和楚书记赔个不是！”这吴秘书长显然也是八面玲珑的人，话说得很谦虚得体。
两人又谦让了一番后，才坐下来。
一坐下，秦海明就大手一挥让上菜。菜上到一半的时候，吴秘书长来之前就走出去的明月又回来了，一会儿的功夫，她又换了一身衣服，一身宝蓝色的贴身长裙，低胸的设计，裸露着胸前大片的雪白，看得让人晕眩。一头秀发高高挽起，露出粉嫩修长的脖子，更加显得她身材高挑，气质不凡。
她踩着银色细带的高跟鞋，一步一摇曳的走过来，浑圆的臀部在灯光下扭出一圈一圈淡蓝色的涟漪，看得人移不开目光。
梁健都有些不舍得移开目光，但自己身份不一样，这女人又是和秦海明之间有些关系，目光就更加不好放肆了。所以，只看了两眼，梁健就忙将目光移开了。
明月走过来，在秦海明旁边空着的一个位子上坐了下来。梁健看着她坐下来，忽然想到之前吴秘书长没来之前，秦海明说让明月坐梁健旁边，明月岔开了话题，而现在她走过来就坐在了秦海明旁边。这张桌上，空着的位置不止一个。
可见，这明月和秦海明之间必然是有关系的。
梁健的目光在明月身上轻轻溜了一圈，在她那修长的脖子和胸前那片雪白上流连了一下就赶紧收了回来。这种尤物，没人不喜欢，但不能沾的，哪怕多看一眼都是不好的。
因为多了些无关紧要的人，这饭桌上，就只好聊些附庸风雅的话题。话没说几句，秦爱明就说要喝酒，明月也附和，还提到之前说要敬梁健一行的话。梁健赶忙拦住了，道：“这次来是有重要事情要跟秦所长谈了，喝了酒不好谈事，还是算了！”
明月似乎不想强求，但这秦所长却有些不懂事，也不知道他是故意装疯还是真不懂事，竟一定要喝酒。愣是喊着服务员拿来了两瓶茅台。
以前的时候，谈事情总要喝酒。都是，酒到位了，这要办的事情肯定也到位了。但，梁健最不喜欢工作时候喝酒，喝得醉醺醺的，事就算办成了，也是件浑事。何况，前两年，关于酒桌办事的行为中央还特地批评过，勒令要杜绝，所以现在很多地方都已经不敢在工作是件内喝酒了。这秦所长倒是行事无所忌惮，好像什么都不怕。
酒一到，秦海明就让服务员将两瓶都开了，吴秘书长见梁健脸色严肃，神色一动，开口也劝秦海明：“秦所长，这下午还要办公，茅台就算了，要不就开一瓶红酒，助个兴，怎么样？”
茅台见吴秘书长这么说，拿着瓶子也不敢开。
秦海明看了眼吴秘书长，似乎是妥协了，道：“好吧，那就换瓶红的吧！”说完，又朝梁健笑道：“梁书记别见怪，我就是个酒鬼，一顿不喝酒就不行！而且，还喜欢喝白的！为这个事，省书记还特意批评过我，但我就是改不掉，也没办法了！”
省书记？是指刁一民吗？梁健在心里转了一下，然后笑道：“每餐喝一点，只要不多，也是个养生的法子。看秦所长面色红润，中气十足的样子，应该平日里身体不错吧！”
“年纪大了，再好也总归还是比不上你们年轻人。”秦海明笑答。
“这可未必。现在年轻人整天电脑面前坐着，运动少，身体亚健康的很多。”梁健道。
秦海明笑：“这倒也是。”
服务员很快将红酒拿来了，开了瓶后，秦海明作势要给梁健倒酒，梁健还没来得及拦，就被明月将秦海明手里的酒接了过去，起身走到梁健身边，道：“我知道梁书记平日里不喝酒，这样，我喝酒，您喝茶。我敬您一杯，算是给刚才的不周到之处给您赔个不是，行不行？”
明月说话的时候，酒已经给自己倒好了。一个美女都这么说了，梁健要是真的以茶代酒，似乎有些说不过去。关键是，今天是在人家蕲州的底盘，不是在太和市。
梁健只好道：“美女都喝酒了，我哪还能喝茶！”
明月微微一笑，给梁健倒上了酒。
明月这个头一开，梁健知道，接下去这瓶酒肯定是要喝完的。果然，很快这瓶酒就喝完了，梁健虽然喝得不多，但广豫元喝了不少。梁健看他，脸上都泛起了红晕。秦海明说自己爱酒，倒反而没喝多少。
桌上其他人，包括楚阳在内，倒是没怎么喝。
秦海明还想要叫服务员上酒，被梁健拦住了。今天是有正事来的，万一误了事，就是个大笑话了。
秦海明这一次倒也没坚持。
没了酒，加上梁健也不想在这里多耗时间，所以没多久，这顿饭就吃完了。梁健他们这一桌先离开，其他人留着继续吃。
出去的时候，秦海明跟明月说：“这顿饭先记我账上，到时候我来付。”
早就被梁健交代过的广豫元，立即道：“这顿饭怎么能让秦所长破费呢！明老板，结账在哪里结？”
秦海明客气了几句后，也就顺水推舟了。
广豫元和沈连清去结账，梁健和吴秘书长还有秦爱明，在明月的陪同下，往外走。
明月走在秦海明和梁健中间，忽然她开口问梁健：“梁书记，我听说现在太和市正在广招商，有这件事吗？”
梁健转头看她，阳光从门口照进来，照在她脸上，泛着晶莹的光芒，十分惊艳。
“怎么？明老板有兴趣？”梁健问。
明月微微一笑，道：“太和市的月亮酒店最近有意出手，我想把那块地买下来。”
