新任的组织部部长来得很快。上任当天，由霍家驹省长亲自从晋州送来的。梁健上任至今，霍家驹还没来过太和，当然那次青山夜钓除外。
前省委组织部的闫立国部长因为罗贯中的事情，已经被调走。如今省组织部部长的位置一直空着，中央似乎也不急着把这个位置填上。梁健也偶尔听到过一些消息，说最近不少人在北京活动。同时，他也听到过一些声音说，西陵省省长霍家驹可能会提前调离西陵省。
霍家驹一走，那省长的位置就空下来了。
梁健当时听到这个消息，第一反应是想到了徐京华了。如果徐京华能坐上省长的位置，那他在西陵省的局面或许就能好一些。
当然，这也不过是想想，省里领导的调动，是中央的事情。梁健这个层面，根本插不上手。
梁健看了眼窗外灰沉沉的天空，这天已经连着阴了好几天了，却迟迟不下雨，也不知道是在酝酿些什么名堂。
忽然，沈连清敲门进来：“书记，霍省长他们的车已经下高速了。”
沈连清原本前两天就要去荆州了，但是因为霍家驹要来，梁健和广豫元都担心新秘书翟峰不熟悉业务，到时候出差错，就让沈连清等霍家驹走后再回去。
梁健从窗外收回目光，问沈连清：“豫元那边准备得怎么样了？”
沈连清回答：“刚才已经和秘书长通过电话，都没问题了。”
梁健点点头：“那让他准备一下，到楼下汇合，这边就不用过来了。”
沈连清去通知广豫元，梁健则收拾了一下东西，也出了办公室，慢慢往楼下走。他没坐电梯，想走走楼梯。这十几楼走下去，虽不短，却有足够的时间，让他想一些事情。
这新任的组织部长是原来省里纪委的一个主任，名叫成海。成海今年46岁，这个年纪在这个位置，不算大，也不小，恰恰好。若是运气好，50岁之前，能再往上一步，或许退休前，还能再往上一个台阶。要是运气不好，这辈子的仕途生涯也就这样了。
这成海在罗贯中还在位的时候，是个名不见经传的人，没什么新闻，也没什么作为，基本是属于默默无闻这一类的。
这样一个人，突然被放下来，而且放在了一个重要的位置，让梁健不得不警惕。
梁健一路琢磨着，就到了楼下。刚走出楼道，就碰到徐磊迎面而来。梁健有些惊讶，自从刁一民走后，他就告病又回了疗养院，没想到今天霍家驹过来，他又来了。
梁健朝他笑了笑，他喊了声梁书记，就走了过来。梁健停下了脚步，等他。
“徐部长今天看着气色不错。”等他走近，梁健笑着说。徐磊呵呵笑着：“最近悟出个道理，人呀，只要心放宽了，比吃什么药都管用！”
“确实。”梁健有些感触地附和：“人很多时候，都是自找麻烦。”
徐磊看了他一眼，没敢接话。
往前走了两步，徐磊忽然道：“我听说，霍省长要走了，不知道是真是假。”
梁健说：“霍省长在西陵省也待了三四年了。”
说话间，两人已经走到了门口那了。旁边人多了，两人也就不说话了。其他等着的人，看到梁健过来，原本各自交头接耳的也都纷纷停了下来。
广豫元从前面回过来，站到梁健面前，说：“霍省长他们大概还有十分钟左右，就到了。”
梁健看了一眼周围，问：“人都到齐了吗？”话说完，发现娄江源还没到，便跟着问：“娄市长呢？”
广豫元面现犹豫之色，支吾着不敢回答。徐磊忽然插进话来：“我刚才下来的时候，貌似听到娄市长似乎今天早上就没过来上班。”
梁健一听立即皱起眉头，这娄江源虽然最近跟他之间有矛盾，关系不似以往，但今天霍家驹过来，这点轻重他不应该不知道。梁健问广豫元：“给他的秘书打过电话了吗？”
“打过了，秘书的电话关机。娄市长的电话也打不通。”广豫元回答。
按广豫元这么说，秘书应该也没来上班。梁健心里生出些邪火，这娄江源今天在搞什么名堂。
时间迫近，梁健只好让广豫元再去打打电话看，看是否能联系上。
没多久，霍家驹他们的车子已经到了，广豫元还是没联系上。朝着梁健默默摇了摇头后便站到了后面。
车子一过来，梁健还没来得及上去开霍家驹那扇门，忽然霍家驹后面跟着的那辆车的车门就开了，娄江源从里面走了出来。
梁健怔了怔，其他人也怔住了。
娄江源的目光和梁健的目光一接触就移开了，他步子快速地走到霍家驹的车子旁边，拉开了车门。
梁健回过神，忙上前，看到霍家驹出来，伸手道：“霍省长一路辛苦了。”
霍家驹看他一眼，笑了笑，道：“你们也辛苦了。尤其是江源同志，昨天就去省里了。”
梁健心里微微跳了跳，旁边娄江源脸色微微变了变，霍家驹看着两人，笑容微微动了动。
“省长，先去休息室坐会还是直接开会？”梁健回过神，问。
霍家驹问了旁边走过来的秘书时间后，道：“先开会吧。我待会还有事。”
“好。”梁健顺从地回答。
会议很简单，就是宣读下任命，然后依次讲话就结束了。都是流程式的东西，也没什么新意，也没人想搞出点新意。
会议一结束，时间正好是午饭时间。广豫元已经在酒店安排好了，梁健还没开口，霍家驹却抢先说道：“午饭我就不和你们一起吃了，我约好人了。你们也不用管我，我待会吃过午饭，就直接回省里了。”
霍家驹约了人吃午饭，梁健第一个想到的人是小叶。他看了眼霍家驹，没作任何挽留。但霍家驹走后，梁健将沈连清叫过来，让他去留意了一下小叶那边的情况。
之前的事情后，小叶被调到了其他部门去了，在大楼的另一面。沈连清找了个借口打电话过去问了问后，告诉梁健，小叶也不在办公室了。
梁健没说什么。
看来，英雄难过美人关这一句话还真不假。像霍家驹这种人，什么样的女人没见过，却没想到，竟然被一个小叶给迷住了。
霍家驹一走，今天这顿饭的味道也就不一样了。梁健本不想去了，但听广豫元说，娄江源也会出席，梁健犹豫了一下，还是去了。
因为梁健和娄江源都在，其他人也放不开，这成海似乎也不是个健谈的人，而梁健和娄江源之间，也没什么话好说，一顿饭吃的甚是乏味。
像完成任务一样结束后，娄江源出去上厕所，梁健正准备回去，忽然沈连清神色匆忙地进来。梁健见他神色不对，心里顿时就沉了下来。
“小叶跳楼了。”沈连清伏在他耳边轻声说道，声音沉痛。抛开霍省长那件事，沈连清和小叶私下关系还是不错的。
梁健一听这个消息，也是心里咚地一声就敲了一下。他什么都没问，站起来就走。走到门外，正好碰到娄江源过来。
娄江源跟他打招呼：“梁书记走了？”
梁健站停了脚步，犹豫了一下，点头道：“嗯，办公室有位同志出了点事，我过去看看。”
娄江源神色微微一变，问：“人怎么样？”
梁健摇头：“还不知道。我先走了，这边就辛苦下江源同志了。”
与娄江源分开，走到外面，梁健才问沈连清：“在哪？”
“离这里不远，一家新开的酒店。”沈连清一边给梁健拉车门，一边回答。
梁健坐进去，吩咐沈连清：“去现场。”
车子五分钟，就到了现场。酒店是开在一个写字楼上的。这写字楼也有些年头了，除了中间的楼层外墙重新粉刷过外，其他两头的外墙都是斑驳的，透着老旧腐朽的味道。
写字楼下已经围得水泄不通，警车似乎还没来。梁健和沈连清费了老大的劲才挤进去，然后看到，写字楼下那个干涸的喷水池里，一身红色连衣裙的小叶被七八根喷头从身体里穿透，四肢破碎，白色的骨头都露了出来。原本姣好的面容，此刻却看不出丝毫昔日的模样。梁健看了一眼，便被这残忍血腥的画面给震住了。
好半响，才回过神。
“赶紧给明德打电话，让他赶紧过来处理。”梁健一边吩咐沈连清打电话，一边拔腿往里面走。
走到一半，他忽然又站住了。这个时候，他再上去，霍家驹肯定已经不在了。梁健上去也没用。
梁健想了想，扭身又往外走。
梁健又回到了车内，刚坐下没多久。梁健的手机忽然响了。拿出来一看，是霍家驹秘书的电话。梁健犹豫了一下，接了起来。
“杨秘书，你好。”梁健尽量让自己的声音听起来正常，没有丝毫的波动。
对面杨秘书的声音听着很干涩，还有点抖：“梁书记，我们省长让我告诉你一声，我们已经在回晋州的路上了。”
“霍省长匆匆地来，又匆匆地回去，实在是辛苦了。”梁健道。
电话挂断。梁健脑子里努力地转着，从这个电话就可以肯定，霍家驹肯定跟小叶的死脱不了干系。
