梁健想到这里，又问沈连清：“明德过来了吗？”
沈连清回答：“应该在路上了。”
梁健生气地吼了一句：“这人都死了这么长时间了，我都赶过来了，他这个公安局长倒还没来！”
沈连清没说话，手上却在鼓捣手机，应该是催促明德了。
过了两分钟后，有两辆警车带着刺耳的警笛声呼啸而至。围观的人群听到警车的声音，稍稍散开了一些。没一会儿，沈连清的手机就响了，明德在电话那头问他们在哪，沈连清报了位置没多久，明德就过来了。
梁健打开车门让他进来，等他坐下，严肃说道：“你待会首先要做的事情，是立即将这个大楼从早上十点到现在为止的所有监控全部拿到手上。”
明德诧异梁健的反映，凭着他当警察的直觉，愣了愣后，试探着问：“这个小叶的死另有隐情？”
梁健没好气地骂道：“让你去拿监控，你哪来这么多废话！”
明德被梁健一骂，脸上一红。
梁健骂过后，又觉得有些不太合适，便缓和了语气说道：“另外，立即将小叶的遗体送到医院去，不管如何，小叶的身份暂时不能透露，免得引起不必要的风波。”
明德点头。
梁健见他坐着不动，火气又上来了，骂道：“还坐着干嘛！”
明德回过神，立即打开车门出去了。
门一关，梁健的目光越过人群看着那个大楼，眼前忽然浮现小叶的那副血肉模糊的样子，忽然胸口一阵恶心，差点就呕吐出来。
沈连清赶忙从前座递了水过来。梁健接过，刚喝了一口，忽然手机响起，是广豫元打过来的。
梁健接起，问：“什么事？”
电话那头广豫元问：“我刚听说，原来办公室的那个小叶跳楼了？”
梁健迟疑了一下，答：“是的。这个消息你从哪里知道的？”
“政府里已经传遍了。这是怎么回事？”广豫元问。梁健一听这话，刚压下去的火就又上来了：“你问我我去问谁！”说完，啪地一声将手机给挂了。
梁健将手机一扔，让小五开车。
他在后面靠了好一会，心情才重新平静下来。又吩咐沈连清：“你跟豫元说一下，让他赶紧去把小叶他们的父母去安排好。”
沈连清忙着跟广豫元联系，梁健却忽然想到之前沈连清告诉他小叶跳楼的事情。按说，小叶跳楼的事情，最先收到消息应该是公安那边，怎么沈连清还比公安快？
梁健将目光看向了沈连清，沈连清脸色有些苍白，低着头在跟广豫元用短信联系。梁健心里转了不少个猜想，转来转去，哪个都不敢确认，反倒心烦起来，便索性开口问他：“你是怎么知道小叶跳楼的事情的？”
小沈惊了一下，他将手机一放，抬头目光穿过挡风玻璃看出去，半响后，答：“之前小叶办公室的人说她出去的时候，我就留意了一下，得知她在这边，我就联系了一下这边酒店的前台。跳楼的事情是前台告诉我的。”沈连清说这话时，抓着手机的那只手像是要把手机给捏碎一样，指节都泛白了。梁健不知道他这话真假有多少，只知道，此刻的他不太像他。
梁健没多问。沈连清之前跟他一起在酒店，小叶的死无论如何也是和他没关系的。只要没关系，便没事。
至于霍家驹……
梁健转头看向窗外，忽然想，现在他是一个什么心情？惊慌？还是悲痛？还是……无所谓的平静……
无论小叶曾经做过什么，但终究是条年轻鲜活的生命。闭上眼，她一身血红地躺在那里，就好像一朵被撕碎了的红色鲜花，竟有种残忍的惊艳。
回到办公室，广豫元打电话回来，说他已经在去接小叶父母的路上了。梁健嘱咐他，暂时不要告诉小叶父母小叶跳楼的事情。
下午大概三点多的时候，明德急匆匆地赶到了梁健的办公室。
梁健开口就问：“监控已经全部拿到手了吗？”
明德回答：“嗯，已经全部拿回来了。”
“跟酒店那边怎么说的？”梁健问。
“就说调查需要。”明德看着梁健回答。说完，见梁健沉默下来，他犹豫良久，终究还是没忍住，问：“梁书记，这监控里是不是有什么问题？”
梁健看了他一眼，明德立即就神色一变。
梁健看着他，郑重地说道：“里面是什么，我也不清楚。但我劝你，你要是不想惹祸上身，最好不要去碰那个监控录像带。”
梁健的认真，让明德变了颜色。
明德不敢再问。
梁健又开口问他：“监控的事情，你有跟其他人说起过吗？”
明德忙摇头。
梁健道：“这样吧，你回头把监控的录像拿到我这来吧。如果有人问起，你知道该怎么说吧？”
“我明白。”明德回答。
梁健稍微柔和了一下神色，道：“我让豫元去接小叶她的父母了，待会她的父母来了，你跟豫元配合一下，安排好，尽量让他们保持情绪稳定，不要闹事。”
“那小叶的死因怎么定？”明德犹豫着问梁健。
梁健瞪他一眼，道：“怎么死的就怎么定！这个还需要问我吗？”
明德被骂得有些不服气，但有不敢反驳，低了头不说话。
梁健挥了挥手让他先出去。
他一走，梁健坐在椅子上，心里盘算着这件事，到底要怎么做。这件事，可大可小。从道德上讲，梁健应该查清楚。可要是从稳定来说，这件事只适合低调处理。省长和一个年轻女干部去开房，然后女干部跳楼，这事情要是爆出去之后的反响，梁健用脚趾头想想都能想得出来！但要从政治角度讲，这却也是一个天赐的机会。
梁健闭眼，那副残忍的惊艳画面再次浮现在眼前。
小叶才三十岁不到的年龄，按说正是女人一生最最好的时候，可她却在这个时候以这样一种决绝残忍的方式告别了所有人。
从这个角度想想，梁健又觉得不查个清楚，似乎对不起她。他深吸一口气，压下心底那些翻涌的正义感。睁开眼，看到的，还是这个现实的世界。
明德将录像带送来的时候，已经是下班的时候了。梁健提前接到了他的电话，所以坐在办公室里等着他。
他将录像带送进来后，就提出要走。
梁健叫住了他，问：“小叶他父母情绪怎么样？”
明德回答：“小叶母亲当场就晕过去了，现在在医院抢救。”
梁健听到这消息，心里便多了一些愧疚。他低头去看桌上的那些录像带，心情格外地沉重。这时，明德忽然开口说道：“刚才下午的时候，有个晋州的电话打过来。”
梁健回过神，抬头看他，问：“说什么了？”
明德微微皱着眉头，有些不解：“他问了小叶的事情。奇怪的是，打电话的人似乎清楚小叶的身份。”
梁健没说话，就道：“你先回去吧。”
明德出去，梁健看着录像带，心里犹豫不定。
他坐在位子上想了许久，忽然想给徐京华打一个电话。
梁健拿起电话，给秘书小许打了过去，小许让他稍等一会。十分钟后，徐京华给梁健回了电话过来。
“怎么了？”徐京华问。
梁健迟疑了一下，开口：“今天霍省长到太和市来了。”
“这我知道，不是送那个成海同志上任吗？”徐京华道，他似乎对小叶跳楼的事情一点消息也没收到。
“我们本来安排了午饭，但是霍省长没有参加，他跟原来在我办公室的一个年轻女干部去酒店了。”梁健说到这里顿了顿。徐京华不以为奇，反而劝诫梁健：“领导的事情，你不要盯得太紧，对你没好处！”
梁健深吸了一口气，道：“我知道。但是，这位女干部跳楼自杀了。”
“你说什么？”徐京华惊得声音都高了。刚说完，他意识到自己的失态，又立即压低了声音，严肃地问：“这个事情，是不能随便乱说的。”
梁健将目光扫向桌上的录像带，道：“事情出了之后没多久，霍省长的秘书给我打过电话，专门告诉我，他们在回晋州的路上了。现在，大楼的录像带在我手里，我还没看，但只要一看，就能知道到底和霍省长有没有关系！”
对面徐京华沉默下来。
梁健等了一会后，又道：“我现在让下面的人封锁了消息，暂时外面的人还不清楚事情到底是怎么样。霍省长的事情，目前应该也只有我知道。”
徐京华又沉默了几秒钟后，沉声开口：“这样，你拿着录像带，现在就到省里来！”
“好的！”梁健不假思索地应下。
徐京华又嘱咐：“你自己过来，不要让任何人知道。”
“好的。”
挂了电话后，梁健立即拿上录像带出门，本想立即出发，但想到小叶父母，梁健让小五去医院转了一圈，小叶母亲还在昏迷中，父亲坐在外面的长椅上，神态绝望。梁健没上前，嘱咐沈连清买些东西去慰问一下后，就走了。
