浅浅忽然说要去洗手间，站起来的时候，也不知是酒喝多了还是没走稳，突然身形一晃，便往梁建怀里栽过来。梁健下意识地伸手去搂了，淡淡的香味流淌过鼻尖，低头看怀里，浅浅犹如一只小兔，惊慌却又羞涩地伏在那里，脸颊红得像是夏天时绯红如火的晚霞。
“梁健，我……”浅浅的声音低得几乎听不到，她叫他梁健。这一声，将梁健心底最后一丝理智也给赶走了，他几乎就要陶醉在此刻她带给他的这种酒不醉人人自醉的感觉中。
“噔噔噔——噔噔……”
手机铃声突然响起，在安静得只剩两人略微粗重的呼吸声的房间中显得格外刺耳。梁健瞬间清醒了过来，看了看怀里还有些迷茫的浅浅，将她轻轻地从怀里扶了起来，道：“你的手机在响。”
“哦！”浅浅似乎这才回过神，忙去找自己的包，翻出手机后瞧了一眼手机显示的名字，眉头微微皱了一下。随手将电话挂断后，她抬头对梁健说道：“我去个洗手间。”
目光里还有羞涩，脸上还有红晕未褪，可脚步却匆忙起来。她一走，梁健长舒了一口气。他应该感谢那个电话，要不是这个电话，他今天搞不好就得拜在这浅浅姑娘的石榴裙下。
看着桌上这一桌没怎么动的菜，再看那已经喝得见底的红酒，梁健心里忽然清醒过来，自己之前的猜测或许并非是不准确的。
如此一想，梁健便不敢再多留。想了想，从包里拿了张纸，给浅浅留了个字条，就匆匆走了。
穿过院子，走到前面的时候，正好碰到从外面进来的玉兰。梁健朝她笑了笑，玉兰叫住他：“梁书记怎么是一个人？浅浅姑娘呢？”
梁健道：“她在打电话，我有点急事。”
玉兰目光怪异地看他一眼，道：“那梁书记慢走，下回再来。”
“好的。多谢老板娘招待。”梁健一边说，一边又打量了一眼玉兰，这个浑身上下都透着妩媚的女子。
梁健担心浅浅追出来见到尴尬，便匆匆离开了那里。
坐到车上开出去没多久，徐京华的电话就来了。
梁健沉了沉气才接起电话：“徐部长。”
“听说你把浅浅一个人给留在那里了？”徐部长开口就问，有些兴师问罪的问道。
梁健只好扯了个谎：“刚才家里给我打电话，说是小孩子发烧了。她妈妈在美国，就两个老人在，实在是不放心。”
徐部长道：“这倒也是情有可原。不过，你把人家姑娘一个人扔下了，这也不对。回头好好跟人家赔个不是。”
“是！首长教训得是。我待会就给她打电话赔礼道歉！”梁健忙道。
“你记得就行。”徐部长说完就挂了电话。梁健给浅浅回了个电话，将刚才跟徐部长说的借口，又跟她说了一遍。浅浅的声音，清清淡淡的，听着有些疏离，两人间之前房间里的那番旖旎，似乎又只是一场梦。
梁健没有多想，浅浅是他不能碰的。先不说这姑娘是徐部长带来的，就是看在项瑾的面上，他也不应该。
梁健再次在心底感谢了一下那个电话。
回到太和没多久，梁健刚准备睡下，忽然接到明德的电话。明德说，小叶的母亲醒了，闹着要见领导。
梁健道：“你不就是领导吗？”
明德支吾着说道：“您最好还是过来一下比较好。”
梁健皱了下眉头，问：“为什么？”
明德犹豫了几秒，才说小叶母亲醒来后就一直在说，女儿是不可能自杀的，肯定是被别人害死的。她知道女儿最近交了一个男朋友，她觉得小叶的死跟这个男朋友有关系。
梁健听完这些，心里咯噔一下，就想到了霍家驹。难道小叶母亲知道些什么？根据明德所说的，小叶母亲未必知道霍家驹这个人，但到底掌握了多少也不好说。最最关键的是，万一小叶母亲不甘心，铁了心要将事情闹大的话，就比较难办了。
梁健还是决定去一趟。
到医院的时候，已经一点多了。
明德站在病房门口，神色憔悴。看到梁健过来，忙迎了上来，轻声道：“人在里面，闹了两个多小时了。”
“辛苦你了。”梁健看他一眼，道。明德忙说：“这是职责所在，应该的。”
说话间，已经走到了门口，门缝里传出哭声，嘶哑沉痛。
梁健深吸了一口气，推开门走进去。明德在身后小心地嘱咐：“她的情绪不稳定，您最好别靠太近！”
梁健没说话，走进去看到一个头发散乱的中年女人蜷缩在床上，旁边头发花白的中年男人坐在旁边的椅子上，双手抱着头。
听到声音，男人先抬起了头看向了梁健。
明德在身旁介绍：“你们要见领导，领导已经来了。”
听到声音，女人停止了哭泣，从床上坐了起来，看着梁健，空洞的目光一下子有了聚焦，用力地盯着梁健，像是要将梁健身上的每一个细节都记到脑海里。
梁健不太喜欢被她用这样的目光看，刚要开口说话，忽然女人一下就从床上冲了下来，噗通一声跪在了梁健面前，弯腰就要给梁健磕头，一边弯腰一边嘴里还嚎了起来：“领导，你要为我女儿做主啊！我女儿死得冤啊！”
女人的动作太快，梁健实在是没反应过来。等他反应过来，想要躲开已经来不及了，女人双手抱住了他的脚，让他动弹不得。
梁健虽然怜悯他们痛失爱女，可是这样的方式，真的让人无法冷静下来。梁健皱着眉头忍着心底的烦躁，道：“你先冷静下来，这样子的话，我们没办法说话。”
女人根本听不进，男人本也想跪下来，听到梁健这话倒是停住了。女人已经失去理智，梁健只好看向男人道：“把你夫人扶起来，这样子的话，我只能走了。”
男人这才去拉自己的夫人，好不容易扶起来后，女人还在那边抽噎，气都喘不过来的模样，让人又心生怜悯。
等了好一会儿，才等到女人冷静下来。梁健开口问他们：“你们有什么话，现在可以说了。”
女人又要哭，旁边明德许是听了这一夜听得烦了，喝了一声：“哭有什么用！哭能把你女儿哭回来吗？”
女人愣在了那里，虽然明德这话有些伤人，但确实有用。
一会儿后，女人开始说话。
她说，小叶怀孕了。梁健震惊地转头去看明德，明德低了头不敢看梁健。显然他已经知道这件事，但他没告诉梁健。
女人还说，小叶怀孕的事情，她也是前几天才知道的。小叶告诉她，她喜欢上了一个有妇之夫，她本来想跟他一刀两断，可是没想到她怀孕了。她说要跟他谈判。
女人还劝小叶，把孩子打了，把这个男人给忘了，重新开始。小叶是个固执的人，她觉得无论如何，男人多少应该有个态度。女人说着说着又哭了起来，一边哭一边大骂那个让小叶怀孕的男人。
梁健见她情绪已经失控，便从里面走了出来。没多久，小叶父亲也走了出来，叫住梁健：“领导，等等。”
梁健站住，等着小叶父亲过来。
小叶父亲第一句话是：“您是梁书记吧？”
梁健诧异地看了他一眼，点头：“我是。”
小叶父亲抹了下眼角，哽咽道：“小叶喜欢上有妇之夫是她不对，可是罪不至死啊！梁书记，小叶以前常跟我提起您，说您是个很有能力，很会为百姓着想的好官。我求求您，帮帮我们，小叶不能就这么莫名其妙地死了！她是个很乐观的女孩子，她是不会自杀的！”
小叶父亲说着说着，就要给梁健跪下了。梁健忙扶住他。他心里多少有些震动，之前因为小叶调动的事情，小叶还跟他吵过，没想到她在家里人面前是这么说他的。再想到自己今天的作为，梁健忽然有些愧疚。
他对得起小叶对他的那句评价吗？
“您放心，我们一定会弄清楚事情真相的！”梁健安慰他，小叶父亲再三谢过后，回去陪病房里嘶声痛苦的妻子。
梁健站在那里，心里十分复杂。
明德在身后轻声道：“酒店那边，有好几个服务员都看到出事前，曾有个中年男人进小叶的房间。”
梁健回过神，瞪他一眼。明德立即噤声。
梁健快步往医院外面走，明德紧随其后。走出医院大门的时候，梁健才觉得压在胸口的那块大石松了松，能喘口气了。
这口气还没吐出来，明德又在旁边说：“小叶有身孕的事情，我也是晚上的时候才知道的。本来想通知您，但当时这边小叶母亲闹了起来，就忘了。”
梁健没说话，他忽然觉得明德有些烦。这明德人虽然不错，工作也还算稳重，但怎么就这么没有政治敏感度呢？
梁健让他将录像带拿回来，又勒令他必须要将这件事的消息封锁住，无论从哪一点，他都应该品味出，这件事必然是涉及到了某些重要的人。
可他却不停地在耳边说一些不该说的话。他想干什么！
梁健在心底吼了一声，然后顺着台阶快步往下走。可这明德不知是真没看出梁健此刻的厌烦，还是装傻，竟又跟了过来。
