梁健终于忍不住，停下脚步，低声吼道：“你想干嘛！”
明德低着头，低声回答：“如果我们说小叶是自杀的话，恐怕这边不好交代。”
“那你说，应该怎么办？”梁健怒瞪着他，问。
明德犹豫了一下，答：“我的意见是，查！”
梁健刚才还在努力压抑着的怒火，一下子就压不住了，大声吼道：“查！查什么！你知道当时是谁在房间里吗？”
明德震惊地看着盛怒的梁健，慢慢地睁大了眼睛。
梁健不知道他心里想到了谁，但其实不难猜。明德忽然压低了声音，道：“您是说，是霍……”
“瞎说什么！”梁健打断了他的话，瞪了他一眼，道：“这件事，我先回去想想，明天我们再谈！记住，在这之前，小叶只能是自杀的。如果我要是听到其他的话，我拿你是问！”
小五已经将车开到了身前，梁健拉开车门刚要上车，忽然想到一事，便停下来问明德：“小叶怀孕的事情，还有谁知道？”
明德回答：“除了小叶父母之外，只有验尸的法医知道。”
梁健听到这话，刚才的怒火便消散了不少。看来这明德也还不算太笨。他又嘱咐：“小叶的遗体保存好，没有我的命令，谁都不能动！”
明德点头。
梁健没再说什么，转身上了车。
车子往酒店开的时候，梁健的脑海里一直在回荡之前在病房外小叶父亲对他说的那番话。小叶竟然怀孕了，这一点是梁健所没料到的。但也是这一点，抹去了他内心原本还存在的些许怀疑。
看来，这件事有八成以上都是跟霍家驹有关了，只是，霍家驹凭什么能如此的淡定？
这一夜，梁健一眼没闭。
第二天一早，明德就过来找梁健了，顶着他的两只大眼袋，还有一头乱糟糟的头发。梁健看到他，就皱了下眉头，道：“怎么这个样子？”
明德的声音里都充满了疲惫：“你走后不久，忽然又来了几个人，非要把小叶的遗体给拉走，刚把这些人给劝走！”
梁健皱眉：“来的什么人？”
“小叶的堂哥吧，社会上混的。”明德回答，梁健给他泡了杯水放到他面前，然后问：“小叶父母什么反应？”
明德有些迟疑，半响才回答梁健：“小叶母亲情绪比较激动，小叶父亲的话，还是比较相信我们的。”
说完，他瞧了下梁健，支吾着说道：“书记，我觉得……这件事……还是拖不得！万一小叶的家里人闹大了，我们没错也变有错了！”
梁健坐在那里不说话。其实他昨夜想了一夜，也有些后悔自己将录像带拿给徐京华，他也说不清当时自己是怎么想的。这件事，无论从哪个角度讲，他们都是可以没有责任的。可梁健这么一弄，却是把自己搅进了这趟浑水里。
“叶家对这件事知道多少？”梁健问明德。明德犹豫了许久，回答：“小叶父母暂时还不清楚酒店的情况。但是小叶的堂哥已经去过酒店，知道有这么个人。他……”明德支吾起来。
“他什么他，有什么说什么！”梁健喝道。
“他要求我们把录像带拿出来。”明德说道。梁健脸色一下就阴沉下来。
明德见梁健不说话，过了会，试探着问了句：“那录像带是不是还在您这？”
梁健看他一眼，没说话。明德也就不问了。
坐了会，梁健让他先走，明德欲言又止，犹豫了一会还是出去了。
他走后，梁健在椅子上坐了好一会，一动不动，脑子里就转着小叶的事情。过了会，梁健拿起手机，拨通徐京华的电话。
“徐部长，我是梁健。”
徐京华在电话那头声音平静：“哦，有事吗？”
梁健道：“小叶的事情有了新的变故。”
徐京华沉默了一下，问：“什么变故。”
梁健就将小叶已有身孕的事情说了，并且告诉徐京华，小叶的堂哥似乎知道有这么个人，而且昨天晚上还闹到了派出所那边，要录像带。
徐京华听完，带了薄怒问：“你不是说没人看过吗？”
梁健回答：“是没人看过，但是小叶的堂哥去过酒店，应该是从那边知道录像带的事情。据公安那边说，当时酒店那边有人看到一个中年男人进了小叶的房间，但是没看到他什么时候出来。”
徐京华再次沉默。这一次沉默的时间很长。
梁健心里有些着急，这件事要是处理不好，搞不好，这个锅就要他来背。他之前想的简单，所以，现在想着起码要挽回几分。
“徐部长，照着这个趋势，小叶的家里人很可能会把这件事情闹大。”梁健斟酌着说了这么一句。
徐部长开口了：“跟她家里人谈过了吗？”
梁健一下就猜到了徐部长的想法，略一斟酌就道：“昨晚回来之后就面谈过了，对方比较固执，一定要求一个真相！”
“真相是什么，你知道吗？”徐部长忽然问，声音还有些冷。
梁健不太懂徐部长这话的意思，他真的在问一个问题，还是说，这只是一个讽刺句？梁健想了会，决定装傻：“当时房间里的事情，谁也不知道。”
徐部长立即说：“既然没人知道，那这个真相，有难度吗？”
梁健顿时明白徐部长的意思。听他的意思，似乎还是想先以自杀来解决这件事，息事宁人的态度。
梁健心情有些复杂。其实，这个答案并不意外，但是心里总是有那么点不舒服。可是，他也明白，这录像带也是他交给徐部长的，他最初的意思里，也不能说没有这个想法。
“好了，我还有事，先就这样吧。我希望你不要让我失望。”徐部长说完就挂了电话。梁健听着电话里的忙音，有些不甘心，却又无可奈何。
这句话给梁健带来了某种压力。他在西陵的局势，已经有了刁一民这个敌人，要是再多一个徐京华，那势必会寸步难行。但从某种心理上，梁健又不太想承认这种压力，他想说，反正也不想当这个官了，爱怎样怎样。可是，终究到底，他还是潇洒不起来。
这个位置，对于他来说，还是有某种吸引力。说得好听点，他还是想把该尽的责任尽好。
梁健从椅子里起来，站到窗前，去看窗外的太和市。
今天的天空依然是灰蒙蒙的，不下雨却也没太阳，空气里到处都是粉尘的味道。窗外的风吹进来，呼吸久了鼻孔就有种撕裂的疼。
这空气是越来越差了。
梁健揉了揉干涩的鼻孔，想着徐部长的那些话。把录像带要回来是不可能了，那么该怎么去处理这件事呢？
息事宁人的话，只能靠钱了。
梁健想了会，打电话将广豫元叫了上来。
广豫元一进来，梁健就让他坐。广豫元坐在那，看着梁健，不明所以。梁健依然看着窗外，问他：“小叶有个堂哥你知道吗？”
广豫元摇摇头，答：“没听说，怎么了？”
梁健答：“听明德说，这个堂哥要闹事。”
广豫元听完，面现些许犹豫，支吾着说道：“我今天听说，小叶有个男朋友，她跳楼就跟她男朋友有关！”
梁健立即皱了眉头，问：“谁告诉你的？”小叶男朋友的事情，按说，除了家里人之外，应该没人知道才对。
广豫元对梁健的反应有些诧异，好奇地看了梁健一眼，道：“政府里都在传啊！”
梁健眉头皱得更紧，骂了一句：“传言你也信？以后这种没有证据的话就少听！”
广豫元看梁健脸色不对，没争辩什么，说了声是。
梁健沉默了会，道：“你回头抽个时间，去见一下小叶的家里人，尤其是那个堂哥，问一问他们的诉求。小叶虽然是自杀，但毕竟是我们的员工，从人道上，我们也应该照顾下。”
广豫元看了梁健一眼，犹豫了一下，问：“有没有什么是我需要注意的？”
梁健走到桌子边，拿起茶杯喝了一口，回头看他：“你觉得应该注意什么？”
广豫元噤声不再说话。
一会后他出去，正好碰上准备过来找梁健的沈连清，便拉住了问：“小沈，梁书记今天怎么了？怎么好像情绪不太对？”
沈连清想了想，道：“可能是因为小叶的事情吧。”
广豫元迟疑了一下，又问：“小叶的事情是不是另有隐情？”
沈连清看了他一眼，答：“什么隐情？我怎么不知道。”
广豫元狐疑地看了他一会后，扯了扯嘴角，道：“我就是瞎说的。那你忙吧，我走了。”
广豫元说完往楼下走，可心里却是更加的嘀咕。
广豫元走后不久，新任的组织部部长忽然来找梁健了。翟峰进来汇报的时候，梁健惊讶了一下。
让翟峰将人引进来后，一向来人都习惯自己泡茶的梁健，没起身去给他泡茶，也没从办公桌后面起来。只让成海坐。
成海在门口扫了一眼，然后走到梁健对面的椅子上坐了。
两人隔着一张桌子，看了一眼后，梁健先开口问：“成部长今天过来找我，有要紧事吗？”
成海笑笑，道：“要紧事倒是没有，就是想来请梁书记帮个忙。”
“你说。”梁健笑道。
成海说：“听部里的同事说，我没来之前，都是禾书记帮忙代理组织部的工作。现在我来了……”
梁健打断他：“难道他还没把工作交还给你？”
成海忙笑着说：“那倒不是。只不过，有些工作没交接清楚，禾书记又很忙，我也不好意思去说，就想麻烦梁书记帮忙问一问，看禾书记什么时候有空，我好跟他把工作仔细地对接一下，这弄清楚了，我才好进行下一步的工作嘛！”
梁健看着这成海，忽然觉得这个人有意思。这事情，其实就是一句话的事情。禾常青也不是不讲理的人，交接工作只要成海去说，禾常青没有拒绝的道理。可成海却不自己去说，来找梁健，这迂回的手段，未免有些让人弄不懂了！
他开了口，梁健不好拒绝。就道：“这事情没问题。我待会就给禾书记打电话，让他有空的时候来找你对接下工作。”说完，又问：“还有什么事吗？”
成海笑着回答：“另外还有一件事。”
“你说。”梁健道。
“今天晚上，我在九号公馆订了一桌晚饭，想请梁书记吃个饭，不知道梁书记肯不肯赏脸？”成海笑眯眯地看着梁健。
梁健心底诧异了一下，虽然满心都是小叶的事情，实在是没这个心情去应酬，但成海是新来的组织部部长，梁健若是一开始就不给这个面子，那就是亲手将成海往娄江源那边推。
梁健没犹豫，笑着答应下来。成海似乎很开心，闲聊了几句后，就起身告辞。梁健将他送到了门口。
