到了车上，沈连清才告诉梁健事情的来龙去脉。
这事情还和梁健让广豫元去跟小叶家里人谈有关系。当时，梁健特地交代了广豫元一句，让他注意小叶的堂哥。
小叶的事情内幕，太和市内，除了沈连清和梁健知道之外，只有明德有个大概的猜测。广豫元是不知道情况的，虽然内心也有猜测，但也不敢肯定。
如此去找小叶的父母谈，一不小心就说错了话，然后就激化了矛盾。小叶的堂哥是个混混，手下带了几个人，冲到了酒店，把人家酒店砸了，一定要人家酒店把录像带交出来。这堂哥也是个聪明人，知道跟公安局弄不过，去找了酒店这个冤大头。酒店方面本来就心里没底，毕竟人是在他们酒店里跳楼的，这两天也是焦头烂额。没想到，又躺着中枪，碰到个不讲理的。
酒店的经理没办法，给明德那边打电话。明德去带人。好嘛，本来这堂哥还不敢进总局，这下是进得堂而皇之，进去之后，一言不合，把总局也给砸了。明德问他，难道不怕蹲进去吗？这堂哥回了句：他这辈子也就局子没蹲过，正想进去见识见识。
碰到这么个天不怕地不怕的，明德也就没了脾气。明德没办法，只好把电话打到沈连清这边来了。
明德的意思，是希望梁健出面。梁健没同意，将明德和广豫元都叫到了总局外面。就在车里，三人坐下来。
广豫元一坐下就问梁健：“书记，这事情是不是还另有隐情？”广豫元心里多少有些怨气，梁健叫他去处理，却不让他知道内情，结果莫名其妙被对方臭骂了一顿不说，还差点被小叶堂哥给揍了。
梁健看了他一眼，将徐京华抬了出来，道：“这件事，我也没办法，徐部长吩咐保密。”
广豫元意外地看着梁健，明德听到徐京华的名字，他虽不够敏感，但多少也能感觉到一些。霍家驹要离开西陵省的消息早就不是秘密了。
广豫元还没反应过来，还想问，被梁健瞪了一眼。
梁健问他：“叶家那边什么态度？”
广豫元道：“叶家父母不表态，那个堂哥是个混人，认死理，一定要我们给个公道！”
梁健抿着嘴不说话。半响后，明德打破沉默，迟疑着说：“小叶毕竟是我们的干部，如果我们就这么算了，会不会让其他同志寒心？”
梁健看向他，问：“那你有没有想过，事情发生这么久了，他为什么还能沉得住气？”
明德沉默。
这一点，也是梁健一直没想明白的。他一直在后悔，当时没看一下录像带。梁健深吸了一口气，压下心底的烦躁，道：“把小叶肚子里孩子的DNA保存一份，别让人知道。这件事，先压着，一切等到他离开西陵再说。”
明德犹豫了一下点头。广豫元在旁边看了眼梁健，像是猜到了什么。他问梁健：“那现在怎么办？这个堂哥这么闹，也不是个办法。”
“跟他谈！我就不相信，还有谈不好的！”梁健道。广豫元应下。等了会，梁健让广豫元先下去，留下了明德。梁健抱着一丝希望问明德：“我问你，录像带你那边有没有备份？你老实回答我！”
看着明德有些闪烁的眼神，梁健心里微喜。
不等明德回答，他就说：“如果有备份的话，我想看一下。”
明德松了口气，道：“留了一份，那待会到我办公室去看吧。”梁健看了他一眼，明德低下了头。
梁健没说什么。
梁健不知道明德有没有看过，明德将录像带给他设置好播放后，就出去了。梁健坐在椅子里，看着屏幕上空无一人的走廊，静静地等着。
先出现的是小叶。小叶出现后大概十分钟之后，有人来了。起先看不清，不过走近了，就能看到，确实是霍家驹。
这样的结果，不算意外，但还是有些意外。
许是，还是没办法想通，到底这霍家驹为什么就会摊上这么一件事。
霍家驹在房间里带了大概有四十分钟，忽然走廊里出现了霍家驹的秘书，他过来敲了敲门，然后在门口等着霍家驹出来后，两人就走了。
梁健看了看时间，那时候是十二点四十七分。
梁健隐约记得，当时沈连清告诉他小叶跳楼的时间，好像也在这个时间附近，但具体记不清了。
梁健没停，继续往后看，大概七八分钟后，忽然有服务员跑过来开了小叶的那个房间门，进去了大概一分钟不到，就慌张的跑了出来。梁健猜测，那个时候，小叶应该已经跳楼了。
梁健看到这里，没再往下看，他将明德叫了进来。明德站在桌子对面，梁健问他：“你看过了吗？”
明德回答：“没有。”
梁健看了他一会，他的神态不似作假，暂且就信了。又问：“小叶跳楼的时间是什么时候？”
明德回答：“报警时间是十二点五十七分。但具体的跳楼时间，估计有几分钟出入。”
梁健没让明德看录像带，而是告诉他，在十二点五十四分的时候，有服务员进过小叶的房间。
明德听完，还是委婉的劝梁健，最好还是能给这件事一个真相。
但梁健也有梁健的难处，他要是没告诉徐京华这件事，自己闷声不响地把这件事给办了，那还好说。但梁健既然已经把录像带给了徐京华，如果这个时候他再将这件事给搞大了，那无疑会得罪徐京华。
梁健明白，徐京华有了这卷录像带，对他登上省长之位是十分有帮助的。这也是徐京华当初为什么要让梁健带着录像带去找他的原因。
梁健也猜测，霍家驹之所以一直没有动静，或许就是因为徐京华已经和霍家驹之间达成协议。
事情已经到这个地步了，梁健承认自己走错了一步棋，但已经错了，他不能再错。而且，从时间上看，小叶自杀的可能性很大。
这句话梁健没有说出口。他告诉明德：“小叶自杀的可能性很大，就算我们找到他，并不能真的把他怎么样！录像带的事情，你要咬紧了，不能让任何人知道。”
“但是，叶家的人这么闹，也不是个办法。迟早，他们会闹到其他地方去！”明德说。
明德这也不是杞人忧天。按照堂哥这个性子，这是很有可能的事情。要是这堂哥油盐不进，梁健也一时想不出什么办法。他让明德先出去，先去弄好DNA的事情，以备不时之需。他一走，梁健坐在明德的办公室里，想着想着，忽然脑中一亮。
他拿出手机，拨通了霍家驹秘书杨的电话。
秘书杨接通电话，说话充满小心翼翼地谨慎：“梁书记，突然打电话来，有什么重要的事情吗？”
梁健开门见山：“我想跟霍省长聊聊小叶的事情。”
秘书杨呵了一声，道：“小叶的事情我也听说了，挺可惜的。不过，这事情，跟我们省长有什么关系吗？”
梁健道：“小叶死的时候，已经有身孕了。这件事，你们知道吗？”
秘书杨应该是不知道这件事的，听到这个消息，啊地叫了一声。梁健道：“麻烦你把电话转给省长吧。”
秘书杨犹豫了好一会儿，跟梁健说了声等等。他应该是跟霍家驹汇报去了。过了好一会儿，他回来告诉梁健：“省长说，有什么话让你跟我说好了。”
梁健道：“这不合适吧！再怎么说，省长也曾经是小叶肚子里孩子的父亲。”
秘书杨的声音一下子沉了下来，喝道：“梁书记，人是要为自己说的话付出代价的！”
“这一点，我相信我肯定比杨秘书清楚。你放心，我说这话是有证据的！”梁健道。
秘书杨忙追问：“什么证据？”
梁健冷笑了一声，道：“这个杨秘书就没必要知道了吧。麻烦你在帮我跟省长说一声，我是真的想跟他谈一谈，当然他如果实在不愿意那我也就不勉强了，那我也只好随着叶家的人去闹吧！反正最好要是事情闹大了，我顶多就是一个办事不力，但霍省长就不一样了！”
秘书杨沉默下来。事情的轻重与否，他还是有杆秤的。霍家驹在西陵这几年虽然没什么政绩，这位子也坐得窝囊，但他头上有人，这次离开，多少还能有个完美结局。
曾经有人说，任何一个官都是经不起查的。霍家驹除了小叶这件事，身上多少肯定还是有问题的。到时候事情闹大，有人落进下石，新账老账一起算，他能不能善终就很难说了。
秘书杨应该也是想到了这个问题，到底也不敢冒险，还是将梁健的电话转了过去。霍省长接起电话，口气十分不善：“梁健，你想干嘛？”
梁健道：“我只是替省长考虑而已！”
霍家驹冷笑了一声，道：“废话就不用说了，直接说，你想要什么！”
梁健道：“我什么都不想要。但小叶的这件事，不能闹大了。不然对你对我都没好处！”
霍家驹忽然笑了起来，道：“你不是已经把东西给徐京华了，怎么，他难道就没帮你想好后路？”
