自从胡东来销声匿迹后，这九号公馆似乎就换了老板了。不过，这背后具体的事情，梁健也没关注过。只是，再次看到这九号公馆的奢华时难免会想到当时的情景，如今也没过多久，再站在这里，多少有些物是人非的感觉。
梁健还沉浸在感慨之中时，又一辆车到了。沈连清在旁边轻声提醒：“书记，娄市长的车到了。”
梁健转头看去，娄江源的车缓缓停到了门口，有服务员过去拉开了车门。梁健没动，站在原地，看着娄江源从车里走出来，两人目光相碰，然后微微一笑。
娄江源刚下车没多久，成海就从九号公馆里面出来了。
三人各自打了招呼过后，一起往里面走。
包厢里人不多，就五个人。除了梁健和娄江源之外，还有禾常青和徐磊。成海邀请禾常青梁健倒不是很意外，徐磊的到场倒是让梁健有些意外。
凭着徐磊和刁一民的那一层神秘关系，成海叫上徐磊不奇怪，奇怪的是，徐磊竟然答应了。他身体不是很好，向来应酬都是能推就推的。
梁健刚坐下没多久，成海接了个电话，然后就出去了。没多久，他就带了两个女人进来。这两个女人一个看着大概三十多岁的样子，身材丰腴凹凸有致，脸上虽然脂粉略厚，但五官精致，尤其是那一双眼睛，眼波流转间，勾人摄魄。
另一个年轻一些，跟在她后面，略低着头，怯怯的模样，让人忍不住多看上两眼。她穿着一身深蓝色的连衣裙，灯光下，衬得肌肤白得跟透明了一样。
成海笑着跟大家介绍：“这位是九号公馆的老板娘，我的老同学，徐丽。”然后又依次跟她介绍了梁健他们。
介绍完，又介绍跟在徐丽后面的那个年轻姑娘，是西陵省电视台新来实习的主持，也是徐丽的远房侄女，叫徐曼。
梁健悄悄地打量了一下徐丽和徐曼，两人眉眼间看不出任何相像。梁健又看了眼成海，看来之前对于这个人的了解，得要推翻一下了。此刻站在那里面带微笑，从容地跟梁健他们介绍这一大一小的两个女人的成海，哪里是那个别人口中老实的人，倒像是一个拉客的皮条客，正在努力像客人推销他手底下的女人。
梁健想完，又觉得不对，这不是把自己放在了嫖客的位置上嘛！不由得在心底呸了一声，不过，对这成海，看来也得要谨慎几分了。
成海让徐丽坐在了禾常青旁边，徐丽的右手边是禾常青，左手边是梁健。徐曼坐在了梁健的左手边，然后是娄江源。
成海坐在了禾常青的后面，徐磊坐在了娄江源的后面。
梁健夹在两个女人当中，一边是沁人心脾的玫瑰花的香味，一边是淡雅的茶香味。梁健有些诧异地看了一眼他左手边的那个徐曼，那淡雅的茶香味就是从她身上飘过来的，没想到还有喜欢用茶香味香水的女孩子。
梁健的这一眼，让成海看到了。上酒的时候，梁健说不喝酒，以茶代酒就可以了。成海便让徐曼给他倒酒。
徐曼拿着酒杯，听到梁健拒绝，手足无措地站在那，看着他的目光，像是受惊的小鹿一般，无处安放的感觉，让梁健心生不忍。
“小曼梁书记这都默许了，你还不赶紧给梁书记满上？”成海见梁健没说话，赶紧催促。徐曼忙给梁健倒酒，动作慌慌张张，差点还给碰倒了杯子。
梁健一边不满成海的怂恿，一边又不忍心去责怪这个慌张的小姑娘，伸手将杯子推到了一边，道：“我酒量不好，就这样吧，你给娄市长也倒上吧。”
徐曼怯怯地点头，扭身给娄江源去倒酒。娄江源倒是显得比梁健大方许多，靠在那里，随意徐曼倒酒。
给娄江源倒好，坐在梁健身边的徐丽立即说道：“曼曼，还有徐部长呢！我们徐部长虽然不能喝酒，但这茶还是要倒上的。”
徐磊身体不好，梁健他们自然知道，这徐丽也知道这一点，倒是让人惊讶。梁健看向徐磊，徐磊笑着摆手：“不用麻烦徐曼了，她只要服务好我们两位领导就可以了！”
徐丽抿嘴一笑，道：“那曼曼服务梁书记和娄市长，我来服务禾书记！”说罢，也要给禾常青倒酒。
禾常青也不拦，随着她给他的杯子满上后，他调侃着说道：“老板娘的目的很明确嘛！”
徐丽眨了眨眼睛，道：“我早就听说禾书记酒量好，今天不知道能否有幸见识一下？”
禾常青看了一眼她，然后笑道：“今天我们领导也在这里，老板娘这是想让我在领导面前犯错误啊！”
徐丽转头去看梁健，又在娄江源的脸上撩了一下，道：“这酒还没开始喝，禾书记就拿两位领导当挡箭牌了，你们说，禾书记是不是该自罚一杯？”
梁健不喜这种劝酒的游戏，但是已经坐在这里，此刻要是一直板着个脸，难免得罪成海，便笑着说道：“这事情，那当然是要看老板娘的本事了。江源同志，你说是不是？”
娄江源微微一笑，道：“常青同志不肯喝，那说明老板娘的诚意不够嘛！”
徐丽娇嗔地瞪了娄江源一眼，又将含情的目光往梁健脸上扫过，嗔道：“你们男人果然都坏！这合着伙的欺负我一个女人！”
徐丽说完，扭过身去，也给自己的杯子满上了一杯，端起杯子对禾常青道：“那我敬禾书记一杯，这诚意够不够？”
梁健看徐丽手中的杯子，酒是一点没比禾常青少，心中暗暗感慨，这女子还真是豪爽啊！她这么一说，禾常青这酒也就只能喝了。毕竟是成海带来的女人，不给她这个面子，就是不给成海面子。成海这个新来的组织部部长，谁都不想再一开始就跟他撕破脸，起码要维护表面的和谐。
一杯酒下肚，徐丽的脸上顿时染上了一层红晕，眼神本就妩媚，此刻更像是充满了柔媚的风情，撩人心弦。
她跟禾常青这酒这么一干后，成海又来了两个黄段子，笑声中，这桌上的气氛就起来了。徐磊虽然不喝酒，但平日十分稳重的人，此刻讲几个冷幽默的笑话，竟也十分擅长。看着他得心应手，游刃有余的样子，梁健忽然意识到，他对徐磊的了解，应该还止于表面。
娄江源也比梁健放得开，跟着讲了两个笑话。就剩梁健没说过了。徐丽起哄要让梁健也讲一个，梁健推说不会讲，徐丽看了眼安静坐在一旁的徐曼，道：“梁书记，你说一个，我让徐曼跟你喝个交杯酒如何？”
这话其实在这场合说，有些没分寸。但大家都笑呵呵地，也没人来提醒徐丽，梁健自然也不好立即拉下脸来。他还没说话，徐丽已经吩咐徐曼给梁健倒上了酒，自己也倒上了。
这时，娄江源也进来插了一脚，道：“我们梁书记可是大才子，老板娘你让我们书记给你讲笑话那是大材小用。”
徐丽眼珠一转，道：“娄市长批评的是，我听说，梁书记以前经常写诗，要不梁书记就给我们作一首呗。”
徐丽酒也喝了不少，这话虽然有些不合分寸，但也没人在意。梁健心里虽然有些不是很愉快，但也没表现出来。
“老板娘可真是会给我戴高帽，这是要让我出丑呢！诗我不会，讲个笑话吧！”梁健笑着看了她一眼，道：“先声明，讲得不好笑，你们就别怪我！”说完，他
“那也行！只要是梁书记讲的，都好。”徐丽是个马屁随手就来的女人。
梁健想了一下，想到曾经在酒桌上听到过的一个黄色笑话，便讲了出来：“老石和老林每一次见面，总会相互调侃对方。一日，老林突然抚摸老石的光头，然后说：你这个光头，摸起来可真像我太太的屁股。老石笑笑地摸摸自已的光头，然后颇有同感地说：嗯！的确
是一模一样。”
梁健说完，抿着嘴看着徐丽。徐丽像是一下子没反应过来，怔愣了两秒后，忽然抬手轻轻地在梁健身上拍了一下，然后嗔道：“还以为梁书记是个大才子和一般人不一样呢，原来，男人都一样！”
她话音落下，娄江源抬杠：“老板娘这话我可就不爱听了，你是说我们都不如梁书记呢！”
徐丽忙道：“你看我这嘴，我也不解释了，自罚一杯！”说完，拿起酒杯满上一杯，仰起脖子就一饮而尽。
“老板娘好酒量！”娄江源拍手称赞。
徐丽眼里的风情更盛了，仿佛都要漾出水来了。
徐丽喝完，就又提起了刚才说要让徐曼和梁健喝交杯酒的事情，徐曼听徐丽的，梁健越拒绝，徐丽越怂恿，她似乎断定了梁健不会在这个场合翻脸，所以越闹越起劲，娄江源在旁边看戏一般的看着，偶尔还起哄两句。
徐曼则一直低着头怯怯地拿着酒杯，梁健也不好训她，更不好去训徐丽，所谓打狗还看主人，不看僧面看佛面。徐丽和徐曼都是成海叫来的人。
梁健被闹得心烦，但这交杯酒也不能随便喝，何况旁边还坐着娄江源，还有一个不明立场的徐磊，和一个新来的成海。
梁健无法，只得拿起杯子，打断起哄的徐丽，道：“徐曼还小，我跟她喝交杯酒就算了。这不是欺负人家小姑娘嘛！这样吧，我喝一杯，徐曼就随意吧！”梁健说完，不给徐丽说话的机会，就自己将杯子里的酒一口闷了。
“外面都说梁书记是个怜香惜玉的好男人，现在一看果然不假！梁书记，就凭你刚才这话，我也要敬你一杯！”徐丽拿着酒杯来敬梁健。梁健不喝不好，但也不想多喝，他已经喝了不少了，便只是浅浅啜了一口。
徐丽见了可不依，正要纠缠，忽然沈连清推开了包厢的门。梁健心中一松，忙出去了。
沈连清告诉梁健：“小叶的堂哥又闹事了！”
梁健一听这话，心情就沉重下来。正好，他也不想再跟徐丽他们纠缠下去，便让沈连清进去解释了一句后，直接离开了那里。
