霍家驹这话倒是证实了他之前的猜测。看来徐京华和霍家驹之间早就达成协议了。梁健想到这里，就忍不住在心底嘲讽了自己一声，他看过被人当棋子，还没看过自己送上门去给人当棋子的。而他自己，就这么干了一回。
他至今也没想明白，当初自己为什么要那么做。他想在西陵站稳脚，所以想把自己在徐京华这条船上绑得更牢一点？或许有一点，刁一民和娄江源的联盟，现在又多了一个成海，说到底，还是给了梁健很大的压力。
再加上，起初的时候，梁健也没想到，叶家的人会这么固执。霍家驹不至于杀人，这一点是梁健一开始心里就确定的，这也是梁健将录像带交出去，打算将这件事往小了处理的其中一个原因之一。
但最后还是证明，这件事，他把人性看得太阴暗了一些。
事情已经这样了，梁健多少想挽回一下，这也是他找霍家驹的原因。梁健没理会霍家驹的冷嘲热讽，道：“东西确实是我给的徐部长，这总比我直接让公安局上门来找您比较好吧？”
霍家驹沉默。
梁健接着说：“我今天给您打电话，就是想告诉您，叶家的人比较固执，不肯善罢甘休。这件事，是您弄出来的，无论如何，您也该承担责任。至于怎么承担，那就您自己看着办吧！”
梁健说完挂了电话。
他不怕霍家驹不开心，这个时候霍家驹不敢怎么样。
梁健打完电话，就回宾馆了。今天回去的早，霓裳看到他很开心。
陪着霓裳玩了会，然后哄着霓裳睡着后，梁健看了会书，大约十点多的时候，忽然接到了广豫元的电话。
广豫元告诉梁健，徐京华给他打电话了，为了小叶的事情。
梁健问他：“徐部长说了什么。”
广豫元说：“徐部长说，他出一百万，让我摆平小叶的事情。”
一百万！梁健脑子里顿时冒出了霍家驹这个人，他应该是在他的电话挂断后立即就联系了徐京华。这一百万就是霍家驹的态度吗？
梁健心里多少对着霍家驹是鄙视的，憎恶的，可是再想想自己在这件事中的态度，却又觉得自己也没资格去鄙视霍家驹。
梁健道：“既然徐部长这么说了，那你就用这一百万去想想办法，再闹下去，对我们影响不好！”
广豫元叹了一声，为难地道：“但是，这家人，不认钱啊！”
梁健想了下，心一狠，对广豫元说：“你告诉明德，把录像带给叶家的人看。让他们死了这条心。小叶的事情，谁也不想发生，但既然发生了，就要面对现实。一百万，是政府看在小叶也为政府兢兢业业工作了几年的份上，补偿给他们的。”
梁健话没说太明白，但相信广豫元和明德应该知道怎么做。
第二天一早的时候，广豫元就来告诉梁健，叶家的人已经答应拿钱了。但是那个堂哥要求酒店也赔钱。
梁健皱眉，心里头不悦起来：“他要酒店赔多少？”
“三十万。”广豫元看了梁健一眼回答。
梁健考虑了一下，道：“酒店那边怎么个态度？”
广豫元犹豫了一下才回答：“酒店那边是不同意出这笔钱，他们认为他们也是无辜受牵连的。因为小叶跳楼，他们这两天的生意下降了很多。这件事还会影响多久，都不好说。”
梁健沉默下来，这件事不宜久拖。梁健不仅要防叶家的人闹事，还要防着娄江源这边。万一娄江源这边知道事情的真相，到时候暗中推一把，把梁健拉下水搞臭名声也不是一件难事。
基于这个考虑，梁健没怎么犹豫，告诉广豫元：“你想办法跟小叶的堂哥去把钱谈到二十万，这二十万，我们出。”
广豫元看了梁健一眼，没说什么。但眼神里多少有些惊讶。
他走后，梁健心里沉甸甸的，这件事没尘埃落定后，始终是不放心的。
但还好，下午的时候，广豫元就回来说，他已经谈妥了，只等钱了。梁健问广豫元，徐部长答应的一百万什么时候打过来。广豫元说，要等一周时间。
一周时间太长，不保险。梁健让广豫元想办法去催。至于另外的二十万，梁健本想自己出，但广豫元说，他会想办法。
梁健也没坚持。
等晚上的时候，他静下来，再去想这几天小叶的这件事情，忽然发现，自己似乎在这段时间内，有了很大的变化。这种变化，并不是这几天才有的，似乎从罗贯中的事件发生开始就已经在默默的变化。只不过，梁健那时并未察觉。那段时间，他处处受制，很多事都被蒙在鼓里，他为了扳倒罗贯中，绞尽脑汁，或许就在那时，心理开始有了新的变化。
这种变化，难说好坏，也难说对错。要说，只能说他随了这个大流。可，梁健心里多少有那么些复杂。
他曾经也自诩是个文青，文青嘛，多少有那么点心里的傲娇，坚持，可如今他将这点坚持给丢掉了，也就是说他再也不是个文青了。
梁健呵呵笑了一声，满是嘲讽。
小叶的事情在三天后，搞定。
梁健心里松了下来。刚松下来，就到了该送沈连清去荆州的日子了。梁健决定自己亲自送过去，组织部那边的话，原本计划是去一个副部长，可是成海提出他要亲自过去，顺便看看荆州。他既然说了，梁健也不好反对。
还没到夏天，荆州的那条娄江里的水已经开始变少，有些地方已经露底。梁健一路看过去，心情也就一路沉重了下来。
到了荆州市政府，一看门口的人，没看到楚阳，一问才知道，荆州下面的一个县里出了点事，楚阳过去了。
梁健皱了下眉头，怎么事情这么凑巧。周围人多，梁健也没多问。等会议结束，梁健问了楚阳专门留在这里负责招待的办公室主任韩星。韩星遮遮掩掩的回答，荆州下面的十首县出了点事情。
“什么事情？”梁健沉了沉声音，再次问。
韩星支吾了半天，终于说了实话。原来楚阳打算在十首那边挖个水库，但是那个工程队今天早上出事了。已经修了一半的大坝塌了，埋了不少人！
梁健一听，心情一下就到了谷底。这么大的事情，楚阳竟然敢瞒着不汇报。这个韩星也是，这么大的事情，竟然还想瞒着不说。
梁健脸色阴沉，让他将事情从头到尾说一遍。
韩星说，十首那边本身就有一个湖，这个湖是前些年挖矿的时候留下来的，这些年慢慢的就成了一个湖。十首那边是目前荆州境内，生态环境算是最好的了，湖里的水也比较清澈，去年大旱，十首的这个湖虽然也差点干了，但到底也没干。楚阳也是真的没办法了，才动了建水库的念头。
建水库的工程队，是楚阳的一个朋友，楚阳付不出钱，工程队没钱，可能是在水泥方面以次充好了，再加上那边的地质不是很好，才出了问题。
听到楚阳付不出钱，梁健就想到自己之前给楚阳出的那个无赖的主意，心情就更加不好。如果真要较真，这事情梁健都有一定的责任。但这话肯定不能说给韩星听。
梁健让韩星给楚阳打电话，电话打过去，没打通。楚阳说，那边的信号不是很好。
从办公室出来，梁健看到成海，成海毕竟不是自己这边的人，这件事让他知道得太多不好。
梁健想了想，决定先回去。他将沈连清叫到了一边，交代他立即去十首，找到楚阳，把这件事的来龙去脉全部弄清楚，然后跟他汇报。
楚阳是个好同志，一直以来也都是在为荆州兢兢业业的奋斗，梁健不忍心他因为这件事而受牵连。
梁健想好之后，便跟成海提出回去，成海却道：“要不梁书记先回去？我四处看看再回。”
梁健道：“这荆州现在沙漠化很严重，能有什么好看！而且今天楚阳同志也不在，都没个人能陪你！”
成海笑着说：“走走而已，不用人陪的！”
梁健看了他一眼，他笑眯眯地模样，看不出任何心机。梁健便道：“那这样，我陪你走走吧。你刚来这里，一个人走也走不出什么名堂。”
成海便道：“梁书记肯陪，这是我的荣幸。我刚才看了一下资料，离这里最近的就是十首县，要不先去十首县吧？”
梁健心里跳了一下。他看成海，依然是那副笑眯眯的样子。他肯定是刚才听到了韩星说十首出事。
梁健眯了下眼睛，笑着道：“也好！那就去十首吧！”
梁健转头就对送他的沈连清说：“你就不用去了，楚阳不在，你就留在这里主持一下！”
沈连清点头。
沈连清跟在梁健身边这么些年，梁健的心思他自然懂。梁健刚上车，他就去打电话了。
从荆州市政府到十首县，不是很远，但也不近，一个小时的路，也够十首县和楚阳反应了。
梁健到十首县的时候，十首县的县长已经在等了。楚阳也在。梁健看到楚阳，松了口气。
