梁健就那么看着他，看着他的汗滋出来，然后又从额头上淌下去。半响，胡全才道：“要不这样，您要是不嫌弃，我这个先给您，我回头再去自己买一个！”
梁健摆手道：“这不好，首先，君子不夺人所爱。其次，我不太喜欢青蛙。你还是另外再去给我买一个吧，你要是觉得一个月时间不够，两个月也行！”
胡全才不敢说话了。他再笨也听得出来，梁健这是故意在为难他。
许久，胡全才硬撑着问：“梁书记是不是觉得我哪里做得不够好？”
梁健笑着否认：“哪里，你们做得很好了。我和成海同志临时起意过来，你们能在一个小时内将接待工作安排成这样，已经不错了。这一点，还是要肯定的！”
胡全才没话说了。
梁健盯着他看，一边看，一边笑。胡全才站在那里，心里愈发的没底，愈发的不知所措。
大约过了三四分钟，梁健的手机忽然响了。梁健拿出来一看，是楚阳打来的。忙走到床边去接了，楚阳在电话里说：“救援工作已经结束了。”
他声音沉重，梁健的心立即就沉了下来。
“不行了？”梁健问。
楚阳沉默了一会，轻轻地嗯了一声，这一声，带着说不清的自责和内疚。
梁健也沉默。一会后，他深吸一口气，吩咐楚阳：“先把人送医院，尽力抢救！”
楚阳诧异：“人挖出来的时候，已经断气很久了，还怎么抢救！”
梁健提高了声音，烦躁地呵斥：“听不懂话是吗？”
楚阳沉默，片刻后：“我知道了，我现在就去安排！”
“嗯，之前交代你的事情，别忘了，工作要做好！”梁健再次嘱咐。楚阳应了下来。
电话挂断，梁健转过身去，朝着竖着耳朵注意这边动静的胡全才，道：“坐。”
胡全才有些忐忑地坐下来。
梁健在他对面坐了下来后，盯着他，抿着嘴，半响后，道：“你心里那点东西，别人不清楚，我清楚！”
胡全才的眼睛明显的睁大了一些，然后又恢复正常，装傻：“梁书记，我不懂你这话的意思！”
梁健冷笑了一下，道：“你不懂？我看你挺聪明的嘛！”
胡全才的汗顿时又下来了。
“我不懂梁书记的意思。”胡全才低了头，不敢看梁健了。
梁健原本只是试探一下，可看他这态度，心中却已然有了答案。梁健不打算再和这胡全才打哑谜，直接问道：“那你来说说，水库工程偷工减料的事情，到底是怎么回事？”
胡全才几乎是想都没想，脱口就答：“这个事情是楚市长负责的，我真的不清楚。”
梁健盯着他，反问：“是吗？”
胡全才脸色难看。梁健接着说：“我听说，工程队的老板是你介绍给楚阳的。这个应该是真的吧？”
胡全才勉强笑着，道：“这话也不能这么说，楚市长跟这工程队的朱老板确实是通过我认识的，但这工程不是我介绍给朱老板的。而且，这工程给谁做，也不是由我决定的！梁书记，您要是因此而认为水库偷工减料导致出事的事情责任是在我身上，那我这……这可是比窦娥还冤啊！而且，我跟那个朱老板也不熟……”
梁健瞧着他，淡淡道：“我刚才说了这件事情的主要责任在你身上吗？”
胡全才知道自己说错话，忙又解释。梁健没让他往下说，冷声提醒他：“这件事的主要责任在那个工程队的朱老板身上，这一点我希望你记住。”
胡全才慌忙点头。
梁健又道：“你也不用急，我主要是想问问你，这个朱老板的底细。”
胡全才一听这话，似是松了口气，但嘴上却丝毫没松：“梁书记，这个朱老板我真的不熟，他的底细，我不清楚。”
胡全才应该是担心水库的事情找到他头上，所以在这个朱老板的事情上，胡全才是能撇多清就撇多清。
梁健跟他谈话之前倒也是没怀疑他跟这个朱老板之间有什么矛盾，但是这么一谈之后，倒是有些不肯定了。
这个胡全才拼命地想把自己从这件事中摘出来的慌张态度，要说他心里没鬼，打死梁健都不信。
梁健看了他一会，道：“不清楚就不清楚吧。我也就是问问。”
说完，停了会，看着胡全才呼出一口气，梁健又道：“那既然你什么都不清楚，那这件事……”说到这里，梁健顿了顿，盯着胡全才看了会，才继续往下说：“我不希望从你这里传出什么话来，你懂我的意思吧？”
胡全才忙点头：“我懂，您放心！”
“你先出去吧，办公室借我休息一会。”梁健直接将胡全才从办公室里赶了出去。他一走，梁健靠在椅子里想这件事。这胡全才肯定没有他自己说的，在这件事里有那么干净。但现在找不到那个工程队的老板，也抓不到什么证据，要想让胡全才自己坦白，那是白日做梦的事情。
梁健本想要么他插手查一查这个胡全才和那个工程队的老板，但想了一会，觉得这样做未必好。
荆州市虽然是个县级市，但好歹也是安了一个市的名头，楚阳作为市长，如果不出意外，接下去还会是市委书记，如果连这么件事情都处理不好，那梁健让他做市委书记也没什么意思。
不过，梁健不插手，倒是可以让沈连清在这件事情多帮忙。如果处理得好，沈连清也能跟楚阳打好关系，快速地在荆州站稳脚跟。
梁健考虑了一会，给沈连清发了条短信，让他跟进一下这件事。具体怎么做，他没说。沈连清已经到了荆州，不再是自己身边的秘书，他应该要放手让他自己去做决定。
江郢应该是严格遵守了梁健的嘱咐，一个小时左后，他就和成海回来了。成海神情不太愉快，江郢跟在后面，低着头战战兢兢。
梁健当着成海面表扬了江郢，让他又一下子精神振奋了不少。
成海回来后，梁健一行就立即启程回太和市区了。回到市政府，成海打了个招呼就回自己那边了。梁健也回了自己的办公室。
刚坐下没多久，翟峰忽然走进来，问梁健：“书记，有位明老板想请你吃晚饭。”
梁健皱眉：“明老板？哪个明老板？”
翟峰回答：“蕲州明黄集团董事明月，您不记得了？”
这么一说，梁健立即想起来了。他今天因为十首县水库的事情，心情不是很好，便没多想，让翟峰去回绝她。可是翟峰刚出去，梁健就想到了之前明月曾提到过有意买下月亮酒店的事情，便又改了主意。
于是，又给翟峰打了电话，让他同意下来。
明月请客吃饭，竟然将地点也安排在了九号公馆。梁健知道位置的时候，人都已经在车上了。这九号公馆，以前是胡东来的地方，现在那个老板徐丽跟成海的关系似乎不简单，说白了，梁健不放心。
车子到九号公馆门口，明月在门口等着。见梁健下车，立即迎了上来。今天她穿得显得比较休闲，一条宽松的白色连衣裙掩住了她凹凸有致的身材，不过身前那略深的V字领，却将她的事业线完美的暴露了出来。
打过招呼过后，梁健正要跟明月说换个地方，话还未出口，忽然门口来了辆跑车，车子带着轰鸣声停下，车窗摇下，露出一张精致的脸，正是徐丽。
“梁书记，您今天怎么有空过来了？”徐丽一边说，一边下了车，走到梁健身前，目光在梁健旁边的明月身上一扫。
这两位都是美女，美女相见虽不至于分外眼红，但各自也都有几分比较之心。
徐丽这么一出现，梁健本要说出口的话不好说了，只好咽了回去，给两人做了介绍。这一做介绍，没想到明月似乎见过徐丽。
三人说了会话，徐丽将两人送到定好的包厢，就先离开了。她刚一走，明月就道：“梁书记跟这位徐老板很熟？”
梁健笑答：“见过一次而已。”
明月笑了笑，没再多问。倒是梁健好奇，问明月：“你跟徐丽之前就认识？”
明月失了一下神，答：“算不上认识，有个共同的朋友，之前应该在聚会上，见过一两次，但是不熟，所以一下子没认出来。”说完，明月停了停后，又补充了一句：“她变化挺大的。”
这话让梁健心里动了动，问：“是吗？什么变化，说说看！”
明月看了梁健一眼，笑道：“梁书记，你在我面前打听另外一个女人的事情，就不怕我吃醋吗？”
梁健眨了眨眼，笑着反问：“那你会吃醋吗？”
明月娇笑一声，也反问：“您觉得呢？”
两人这样皮球踢来踢去也没意思，这明月似乎不太想谈这个徐丽的事情。可是这个徐丽跟成海似乎关系不简单，梁健有心想了解一下，也不想轻易放过这个机会。便装作不懂明月的小心思，道：“我觉得你不会吃醋。你跟其他的女人不一样。”
明月看了一眼梁健，眼里多了些异样的风情，沉默了一会，道：“她以前只是我朋友手下的一个员工，怎么说呢，出身家庭不是很好，人还是挺朴素的。这几年没见，没想到她竟然已经是这么大的老板了！”
明月说话时，眼神里明显有追忆的神色。梁健想，她那个朋友，应该跟她关系不简单吧。
