梁健看了许久后，鬼使神差地回复：“没有。”
短信发过去后，犹如泥沉大海，许久都没有回音。梁健等了一会没有回复，就将手机放到了一旁，回房休息。
刚躺下，忽然听到手机在外间响。梁健走出来一看，是明月打过来的电话。
梁健拿着手机犹豫着，直到声音停下，还没接起来。梁健以为明月打一个就不会打了，正要转身回房间，电话又响了。
梁健接了起来。
明月的声音在那头听着有些嘶哑，问：“是不是打扰你了？”
梁健回答：“没有。”然后又问：“你怎么还没睡？”
明月回答：“你不是一样还没睡？”
梁健不问了。两人捧着电话，沉默了一会后，梁健正准备挂电话，明月忽然说：“要不去看日出？”
梁健愣了一下，问她：“你在哪里？”
明月道：“我说我在你住的酒店楼下，你信吗？”
“我不信。”梁健回答。
明月嗔了一声道：“你这个人不好玩。”
梁健顺口就回答：“那是因为我没想着跟你玩！”这话出口，明月沉默了。梁健 略一回味，明白过来，这话味道有些不太对。
便转移话题，问她：“你刚说看日出，去哪里看？”
“你同意了？”明月有些惊喜，“那我来接你。十分钟后楼下见。”明月说完就挂了电话，这风风火火的样子，还真不像之前那两次接触。
梁健皱了下眉头，放下手机，有些愣神。
去还是不去？
他还是去了。为了不引人注意，梁健找了一件不常穿的便装。找出这条便装的时候，他还愣了好几分钟，所以到楼下的时候，迟到了。
明月开着一辆白色的跑车，十分的引人注目。她坐在车子里，看到梁健，立即招呼梁健坐进来。
梁健也没客气，坐进去后，明月一打量他，道：“你穿这身比你穿西装要年轻很多！”
梁健没接她的话，心情还沉浸在刚才看到这套衣服时的那种难受中，无法自拔。明月看出他的心情不好，也不多说话。脚下油门一踩，车子像箭一样带着嗡鸣声射了出去，梁健被惯性带得整个人压在椅背上，好一会儿这种感觉才消失。
不过这么一刺激，梁健倒是回过神来了。他诧异地看了眼明月，女人开车这么猛，他真的没怎么见过。
此刻的车速没有一百八起码也有一百六了。因为是深夜，大街上根本没什么车，所以还算好。梁健的潜意识里，或许也想释放一下，所以并没有拦阻。
车子一路往城外开，出了城就往东去，然后顺着公路到了城外的一座不高的山。山虽不高，但视野不错。车子沿着盘山公路一路开到山顶。山顶有个很大的平台，平台中央有一个规模不小的庙。庙里的灯已经亮了，有沙弥拿着把扫帚借着渐亮的天光，打扫着平台上的树叶灰尘等。看到车子上来，停下了动作。
看到梁健和明月下车，他远远地朝着梁健和明月揖了一揖，又继续扫他的地。梁健看着那个身材瘦小的沙弥，忽然想，他这样的年纪，却在过这样的日子，他是不是真的一点都不向往山下的生活？
明月见梁健看着那个小沙弥发呆，忽然轻声说道：“这里的沙弥，大多都是孤儿。少数几个也是家里太穷养不活送过来的。这个寺里的住持以前是个书法家，后来去了少林寺出家，五十岁的时候，一次云游到了这里就留在了这里。现在二十年都过去了，时间真是快啊！”
梁健诧异地转过头，看着明月脸上的感慨，问：“你好像对这里很了解？”
明月微微一笑，道：“我就是在这里长大的！”
梁健吃惊，不敢置信地看着明月。明月无所谓地笑了笑，对梁健说：“走，日出大概还要一个小时，我带你去见见住持！”
梁健跟在明月旁边，进了寺庙的大门。大门里，建筑虽然透着古朴味，但是不像其他的寺庙，倒是没什么奢华的味道。
明月带着梁健轻车熟路地就往前面的大殿后面绕，绕过大殿是僧人住的厢房。大部分房间里的灯都已经亮了，有些房间里已经陆陆续续地走出人来，不少都是年纪不大的沙弥，也有些中年的僧人，但不多。这些人看到梁健二人，先是愣了愣，而后看清是明月后，那几个年纪大点的都笑着跟明月打招呼，叫她宛姑娘。
梁健想到，之前明月曾对他说，可以叫她宛宛。
很快，梁健就见到了明月口中的那位住持。按照明月的说法，这位住持应该有七十多岁了。可他看着却只有六十岁左右的年纪，在一盏简陋的电灯下，光头锃亮。看到明月，住持明显惊喜了一下，笑着问：“你怎么过来了？”然后目光看到梁健，微微眯了一下后，道：“原来还有贵客，快请坐。”
梁健和明月在住持对面坐下。
住持跟明月闲聊了几句后，就将目光落在了梁健身上，道：“梁书记，家中人可都还好？”
梁健一愣，住持认出了他倒也不是十分奇怪，可听他这话的意思，似乎他们之前见过。梁健想不起两人到底什么时候见过，便问：“我们之前见过吗？”
住持微微一笑，道：“算算应该也有三十多年了吧。”
梁健又惊了一下，要是这么说，差不多是在他很小的时候见的。梁健诧异地看着眼前这个人，想象着他的身份。三十多年过来，梁健的变化有多大不用说，可此人却是一眼就认出了他就是他，这说明什么？
一瞬间，梁健就对眼前的人多了一分警惕。住持却一直微笑着，和蔼可亲，看不出任何一丝攻击力。
梁健又看了看明月，她脸上没什么波澜，对这件事，似乎也并不是那么惊讶，好像早就知道了一般。
如果是这样，那么明月今天将他引来此处，恐怕也并非那么简单。
这么一想后，梁健更加警惕。
住持似乎看出了梁健心中的警惕，笑了笑，便站起来说要去上早课，先出去了。
他一走，梁健便问明月：“你特意将我引来此处，不会真的只是来看日出吧？”
明月反问他：“要不然呢？”
要不然呢？梁健也想不出个所以然。
明月站起来说：“我去听早课，你去不去？”
梁健一人坐在此处也不合适，就跟了过去。
早课是在前面的大殿里上的。原本空旷的大殿，坐满了人。大约有二十多个沙弥，和七八个中年僧人，最前面做的是那位住持。
梁健和明月进去，他眼皮都没抬，闭目盘坐着，一声不响。等梁健他们刚坐好，他开始诵经，然后下面的人也跟着念。
明月也合十跟着念经。梁健不会，但一人东张西望有些无礼，便合了十，闭上眼。不曾想，这淡淡的檀香之中，经声灌耳之下，心竟一下子就静了下来。
梁健也不知道自己坐了多久，他很享受这种放空的感觉。忽然，旁边有人推了他一下，睁开眼，早课还在继续，明月看着他，轻声说：“日出快开始了，我们出去吧。”
梁健跟着明月出去，果然天边已经开始泛红。
明月领着他字平台边找到了一块大石头，两个人爬了上去，坐着静静地等待日出。
天边的红色，由浅到深，到最后，跟快要烧起来一样，然后太阳终于出现了。
两人静静地看着，谁都不说话，直到太阳完全的蹦出地平线。明月才伸了个懒腰，道：“我以前每天早上都要在这个大石头上坐着看日出，最近好多年没看过了。这里的日出还是和以前一样。”
梁健有些好奇明月的身世，但这是人家的私事，梁健也不好打听。两人聊了几句，就进去和住持他们告辞，离开了那里。
明月将梁健送到快到太和宾馆的地方，梁健让明月停车。他下车的时候，明月递过来一样东西，拿报纸随意包着。
梁健问：“这是什么？”
明月说：“住持让我给你的。”
梁健不想收，明月却道：“住持说了，这原本就是你的东西。”
梁健忍不住心中好奇，接了过来。明月一脚油门，车子就走了。他拿着东西，回到酒店，正好遇上几天不见的杨弯，看到一身休闲装的梁健，有些惊讶，问：“书记这么早？”
梁健点点头：“睡不着，出去走了走。”
说完准备走，杨弯忽问：“怎么这两天我没看到霓裳和阿姨他们？他们回去了吗？”
梁健停住脚步，点头回答：“是的，他们回北京了。”说完，梁健想到之前杨弯对霓裳的照顾，便又道：“前段时间，多谢你帮忙照顾。”
杨弯看了一眼梁健，眼神里有些说不出的意味：“梁书记这么说就见外了。那您先去休息一下吧，我让厨房给您准备早餐。”
梁健点头。他往电梯走，她在后面看。
梁健站到电梯里，转过身，她还站在那里，看着他。
回到房间，他看着明月给他的那个包着报纸，巴掌大小。梁健犹豫了一下，拆了开来，里面是个木盒子，打开木盒子，里面用丝绒包着一个铜板大小的圆玉，上面没有洞，但是有字。
梁健仔细看了看，因为有磨损，看不太清。梁健研究了一会，没研究出什么名堂，便将其先收了起来，打算等以后有空的时候，亲自去一趟那个庙里问一问那个主持。
