过了一会，明德先离开了。禾常青打量了一下梁健，问：“最近心情不好？”
梁健怔了一下，反问：“这么明显？”
禾常青笑了下，道：“要不晚上一起去喝个酒？”
梁健想到霓裳他们都不在，就答应了下来。
梁健在办公室忙到九点多的时候，禾常青打电话给他，说他在楼下等。梁健下去，坐上车，跟着禾常青的车一起出了市政府大院。
酒是正宗的米酒，禾常青总是能寻到一些比较特别的地方。这次的酒家是一个农家乐，农家乐的老板似乎跟禾常青挺熟，原本老板一家子已经睡下了，禾常青一个电话，又爬了起来。
老板给他们炒了三个小菜，又去楼上看电视了，就剩下梁健和禾常青，还有小五三人在客厅坐着。
米酒喝着带些甜味，后劲却很足。小五要开车，没喝。梁健和禾常青两人喝了一小壶，梁健感觉脸上火辣辣的，脑袋昏昏的，已经有了些醉意。
两人就聊着一些天南海北的事情，禾常青说他以前小时候家里经常有这种米酒，又一次喝多了，骑着个车出去玩，结果栽在了水沟里，幸好水沟是干的，当时天气也不冷，在水沟里睡了一夜，天亮才被找了一夜的家里人从沟里叫起来。
被禾常青这么一说，梁健也想起了一些以前的记忆。那时候还没跟陆媛结婚的那会，他也喜欢喝酒，虽然喝得次数不多，但每次都要微醺了回去。有一两次喝得实在多了，让陆媛来接，当时住的地方楼下有一个变压器，梁健每次都要指着那个变压器后面说，我就要睡那！梁健还记得，结婚后陆媛总拿这件事取笑他。
想着想着，这思绪就有些控制不住了，平时不会想起的那些人，似乎也借着酒意要来梁健的脑子里溜达一圈。王雪娉，杨红珏，菁菁……那些身影一个个在他的脑海中鲜活的走过，他们都没留下，可有一个身影留下了。
她就站在那里，静静地瞧着他，眼睛里装的是睿智的平静，和丝丝缕缕让他心忽然跳动得比什么都快的温情。
有多久……有多久……他们没联络了？
梁健心底忽然有一种冲动升起，挡都挡不住。他顾不得禾常青惊讶，或者心里多想，说了句有点事，就跑出去，拿出电话，找出那个他已经许久不曾想到要去拨通的电话号码。
嘟——嘟——的长音，像是一只手，一下一下地揪着梁健的心，往长了拉，死命地拉！电话响了七八声，直到那个冷漠的声音告诉梁健，电话无人接听。
刚才心里的那股火热的冲动，像是被一下子浇了一盆冰水，一瞬间，透心凉。
梁健有些颓废地在门口的台阶上坐了下来，抬头看向夜空，很黑，别说月亮了，连颗星都找不到。
这乡下的风不小，吹过来，还有点冷。没多久，刚才手头的酒意，就已经下去不少。梁健低头看向手里的手机，“哼”地笑了一声。
正准备起身回房子里，忽然手里的手机就震了起来。漆黑的夜里，梁健被吓了一跳，低头看着屏幕上那个熟悉的名字，忽然没有了勇气接起。
响了许久，梁健才有些手忙脚乱地接通了电话。他不说话，对面也沉默着。良久，他才轻轻地问：“最近还好吗？”声音很小，小心翼翼地像是怕一不小心大声了就吓跑对面的美人。
对面的声音有些莫名地嘶哑，听得梁健心里莫名的难受：“还好。”她顿了顿，又问：“你呢？”
这简单的两个字，却忽然让梁健有种鼻尖泛酸的感觉。他想告诉她，他不好。项瑾要离开他了，工作也像是陷入泥沼，尽管挣扎，却不知曙光在何处。
他不好。
可是，说不出口。
他勉强平静着回答：“也还好。”
话音落下，便是沉默。两人都不知道说些什么。梁健是千言万语在心头，却不知如何开口。
良久，她忽然问：“你这么晚打电话过来，有心事吧？”
她还是那么懂他。可嘴上却回答：“没有，只不过是忽然想到了你。”
胡小英沉默了一会，说：“我前几天去了北京，看了看张强，他提到了你。”
“是吗？他还好吗？”梁健强装着冷静淡定。
胡小英笑了一下，道：“他还不错。他说你没良心，也不知道去看看他。”
梁健的心忽然像是被什么东西撞了一下，又难受又疼。他不知道，这句没良心到底是张强说得，还是她说的。
“你现在还在省里？”梁健担心自己失态，岔开了话题。
胡小英嗯了一声，似乎有些低落。
梁健只能假装没有感觉到，继续问：“现在省里怎么样？”
“还是这样呗。”胡小英回答，声音里多了些梁健不想明白的味道。他再也说不下去，两人再次陷入沉默。
七八秒钟后，胡小英忽然笑了一声，声音里的苍凉让梁健的心忽然像是针扎一样疼。这一刻，之前的那种冲动再次涌现，他想告诉她，他很想她，起码此刻很想她。可是话还未出口，就听得胡小英带着失望的声音说道：“晚了，早点休息。就这样吧。”
她连一句话的机会都没给梁健，嘟地一身就挂了电话。梁健怔怔地拿着电话站了许久，都缓不过劲。
一会儿后，禾常青走出来，他应该是听着外面没声音了才出来的。手里拿着两个杯子，递了一个给梁健，说：“没月亮，风不错，来，干一杯！”
梁健拿过杯子，笑了笑，道：“风不错！”
说完，仰头一饮而尽。入喉，却是苦涩的。
苦得好！
回去的路上，梁健拿着手机，看着胡小英的电话，想打过去，却再也没勇气。手机拿起放下，重复了无数次，最终也只能在复杂中，昏昏睡去。
早上醒来，时间不早了，匆忙间也没看手机。到了办公室，批完文件，才看到手机上有条短信，今天早上五点多的时候发来的，是胡小英的。
她说，下午见。
梁健的心，忽然就砰砰砰地跳了起来，那种跳动，都让梁健有种喘不过气来的感觉。梁健的手都抖了起来，手机都拿不稳了，差点就从他手里掉下来。
他连忙给胡小英打电话，可是电话打过去是关机的。梁健心里一边猜测，一边却又不上不下的忐忑不安。这一上午，他连工作都没心情了。好不容易熬到中午，梁健跟翟峰交代了一声，就带着小五出去了。
他让小五带他到城郊的某个地方，就下车换了个出租车，然后就开车往飞机场赶。路上的时候，他给胡小英发短信：“我现在去机场。”
下午两点二十的时候，胡小英的人比她的短信更早出现在梁健面前。
她穿着一件浅米色的针织衫，下面一条烟灰色的铅笔裤，一只胳膊上搭着一条外套，一只手拉着一只小行李箱，慢慢地走出来。
曾经的长发，如今变成了短发，并不整齐地散乱在她的头上，却透着几分慵懒的美丽。她一步步地走出来，身姿飒爽，目光静静地瞧着前面，满是坚定。
梁健从人群中一眼就认出了她，静静地看着她一步步往外走，都看傻了。直到她走到外面，他才回过神，忙迎了过去。
他一动，她一回头，一眼就落到了他身上。
微微一笑，嘴角上扬的那一刻，梁健感觉自己身体里的某些东西，在这一刻彻底的复活了。他曾经以为，他真的已经将她忘了，可是这一刻，他却又意识到，原来不是忘了，他只是将她藏在了身体的某一处地方，好好地藏了起来。
两人见面，彼此凝望着，此刻，任何言语都是多余的。
他娴熟而又自然地从她手里接过行李箱，然后拉起她往外走。机场的人很多，没人注意到他们两。
两人就好像是最普通的夫妻，刚刚旅行归来，走到外面，拦上一辆车，然后去某个地方。
这一路，谁都不说话。就那么静静地坐着，肩膀贴着肩膀。隔着衬衣和针织衫传过来的对方的温度，那种淡淡的温暖，已经足够。
酒店是胡小英来之前就订好的。到了酒店，胡小英在酒店门口就将梁健拦了下来，第一次开口：“你先去工作，等下班再来找我。我在这里等你。”
梁健却不舍得，太久没见，他有太多的话想跟她说，有太多的思念，想在此刻毫不保留的告诉她。
可胡小英目光里的坚定让梁健无法反驳。
他捏了捏她的手，然后依依不舍得离开。
下午的时光是煎熬的。每一分每一秒都和度日如年一般，那么的漫长，梁健第一次感受到这样的感觉。
终于熬到快要下班。梁健早已收拾好了东西，准备离开。手刚摸到办公室的门把手，手机忽然响起。
梁健拿出来一看，犹如一盆冷水忽然从头浇下，今天燃烧了一天的那股冲动，一下子就冷却了下来。
电话是项瑾打来的。
梁健愣愣地接起，项瑾在电话那头问他：“没打扰你吧？”
梁健勉强让自己表现得平静，回答：“没有。怎么了？”
项瑾说：“日子已经定下来了，你这个周末回来一趟吧，商量一下霓裳的事情。”
梁健深吸一口气，回答：“好！”
对面沉默下来。梁健也不知道说什么，此刻说什么都是苍白的。
为什么就走到了这样的地步？梁健想。
忽然又想到等在酒店的胡小英，内心忽然很烦躁，很烦躁。
