梁健一直在办公室里坐着，直到胡小英的电话打来，那时候外面的天空已经黑了，城里已经亮起了繁华的灯火。
窗外愈是繁华却愈是显得梁健那间宽敞的办公室里冷清极了。
“你很忙？”胡小英在电话里声音有些不确定地问。
梁健深吸一口气，尽量让自己的声音听着平静：“嗯，有点事还要一会。不好意思，我会尽快！”
对面胡小英沉默了一下，然后道：“没事，你先忙工作。”
电话挂断，梁健又愣愣地坐了许久。
忽然，门笃笃地被敲响。
抬头看去，翟峰推门进来，轻声问：“梁书记，成部长在外面。”
梁健皱了下眉头，成海这个时候过来干嘛？一边想，一边让翟峰将人迎进来。梁健走到沙发边坐下，等成海也坐下后，问：“刚来工作很多吧？”
成海笑笑，答：“多也是正常的，毕竟刚接手嘛，有很多事情需要熟悉。”
梁健看了眼手表，问：“这么过来找我，有事？”
“也没什么事，走的时候看到您还没走，就过来看看，你要是不忙，就顺便跟你聊几句。”成海说道。
梁健笑了笑，问：“想聊什么？”
成海往沙发里一靠，双腿一交叠，摆了个随意的姿势，慢慢道：“前几天常青同志把干部培训的事情跟我提了提，据说，这事情的审核程序已经走完了，就等着培训班开班了对吗？”
梁健看着他，不知道他这么晚过来跟他提干部培训的事情，是打的什么主意。梁健脸上没动声色，点头道：“是的。怎么了，有什么问题吗？”
“问题倒是没有，不过我有个小小的请求。”成海看着梁健说道。
梁健心里微微一动，大概猜到他的请求是什么，不过还要听成海证实一下，便道：“什么请求？你说。”
成海回答：“我这个人以前年轻的时候，就一直有个梦想，就是想当老师。不过后来阴差阳错的没当成老师，倒是来从政了。这一次正好有这个培训班的事情，我想让梁书记批准我，过一过这当老师的瘾，让我去讲节课！”
这和梁健猜测的可是完全不同。梁健本以为他是想把某个人也塞进培训班，但没想到却是想去讲节课。这要求其实不算什么要求。成海作为组织部长，到时候培训班安排课程的时候，很可能也会安排进去。但是，成海特意为了这件事来找梁健，难道真的只是想过一把当老师的瘾？这成海，还真是有几分让人捉摸不透。
梁健笑了一声，道：“我还以为是什么要求呢，这事情，没问题。”
“那就谢谢梁书记了。”成海说完，就站了起来：“不打扰梁书记忙了。我就先走了。”说到这，梁健忽然想起一件事，就问成海：“对了，你现在住哪？我怎么没在太和宾馆看到你？”
成海笑着回答：“哦，我这人有点挑剔，住不惯宾馆，所以来之前就租好了房子。”
“哦，是吗？哪个小区？”梁健问。
成海回答：“就这旁边，什么水岸来着。”
“金色水岸？”梁健问。每天来上班的时候，都会经过那个小区门口。金色水岸四个字金光闪闪地，想让人不记住都难。曾经刚来的时候，梁健也有想到是不是租个房子，当时也考虑过这个小区，所以有些了解。这个小区挺大，从外面看绿化也做得很不错，因为就在市政府旁边，所以各方面配套也不错，价格相对也不便宜，在太和市平均房价大约7000一平的大环境中，它的房价算是比较贵的。小区里有高层，多层，还有别墅区。
成海笑了笑，说：“是的，就是这个。”
梁健道：“这个小区环境不错。也近，上班方便。”
“图的就是这个。”成海笑着说：“我比较懒，能少走几步是几步。”
“刚搬过来房子里收拾得怎么样了？”梁健问。成海回答：“多谢梁书记关心，已经差不多了。”
“行，那你回去吧。”梁健道。
成海出去后，梁健看了看时间，已经八点多了。梁健看了下手机，手机上没有胡小英的电话，短信等等任何消息。
梁健心里有些复杂的感觉，既像是期待又像是害怕，他拿着手机，踌躇不敢向前。
许久，翟峰进来：“梁书记，已经九点了。要不我叫点晚饭来吧？”
梁健这才回过神，忙道：“不用了。不好意思，让你等得这么晚，我们回去吧。”
翟峰悄悄松了口气，道：“没事，应该的。”
下楼的时候，梁健碰到广豫元。广豫元看到他，笑得有些尴尬。梁健知道，怕是上一次发火，还让他有些耿耿于怀呢。
梁健主动跟他招呼了一声，道：“还没走呢？”
“嗯，有个文件要处理，所以就忙得晚了一点。”广豫元一边回答，一边走到了梁健的身侧，慢一步跟着。
梁健一边走，一边在心里想着楚阳那边的事情。想了一会后，他对广豫元说道：“荆州那边的事情，你这两天多关注一下。尤其是楚阳同志的情绪，你多注意。这个时候，他作为荆州市长，还是这件事的核心人物，不能先乱了阵脚！”
“好的。我会注意的。”广豫元微低着头回答。
梁健叹了一声，道：“我本来是希望楚阳能再上一步的。他在荆州这么多年，这本来也是该他得到的。但是……”梁健没说完，只是又叹了一声。这一声叹息，明白地表达了很多东西。
那天电话里楚阳的退缩，到底还是让梁健感觉失望的。太和市对于梁健来说是一个没有根系的地方，好不容易梁健打算培植一个人，楚阳虽然年纪大了，但还没退休，还能在位置上呆几年，只要他自己争气，荆州市市委书记的位置，不出意外就会是他的。他只要在位置上呆上一年多两年的时间，给沈连清一定的发展时间。可他就是这么不争气，在这个节骨眼上，出了这件事。出事也就出事吧，事情还没到最后，他却已经开始打退堂鼓，这如何能让梁健不失望？
广豫元看了眼梁健，轻声安慰：“您也别太担心，这件事说不定还是有转机的。我跟徐部长打听过消息，省里对这件事还不知道，目前影响也只是局限在市里。只要我们抓紧把事情处理好，楚阳同志还是有机会的。”
梁健听完广豫元的话，转头看向广豫元问：“你联系过徐部长了？”
上次霍家驹的事情后，梁健就没联系过徐京华。对于徐京华，经过上次的事情，梁健心里多少有些意见，有了意见，这距离也就随之而远了。
广豫元也是徐京华的人，只不过这一点，梁健最近经常忘。他总认为广豫元是自己的人。不过，刚才广豫元那一句话，倒是提醒梁健了。
不等广豫元回答，梁健就立即岔开了话题，问：“我上次听说霍省长的调动应该快了，不知道徐部长怎么看？”
广豫元呵呵笑了一声，道：“这是领导的事情，我不清楚。”
梁健便没再问。
徐京华手里有那卷录像带，想必有霍家驹的助力，徐京华对省长的位置，应该是志在必得了。
想到这里，梁健忽然有些迫不及待地想看到，徐京华上位之后，他跟刁一民之间，又会是怎么样的惊涛骇浪？
车子刚出市政府大院，胡小英的短信来了。
梁健打开一看，她说：“我有些饿，你过来的时候，能给我带个牛奶吗？”
梁健看着心里一阵剧烈的挣扎后，抬头对小五说：“路上有便利店的话，就停一下。”
车子转了两个弯后，看到了一个可的便利店。梁健下车买了一盒牛奶，想了想，又买了一瓶红酒。便利店里没什么好酒，但只要人是对的，酒对不对就不重要了。
敲门前，梁健在门外站了好一会儿，深呼吸了好多次，才终于有勇气抬起手，敲响门。有过了半分钟时间，屋里才传出动静。这半分钟的时间，梁健的心一直在砰砰跳。
门打开，胡小英穿着一身白色的丝绸吊带睡裙，胸前风光半遮半掩，裙下双腿纤长匀称，闪烁着白瓷的细腻莹润的光泽。
梁健顿时有口干舌燥的感觉。他勉强镇定，举了举手上的牛奶和红酒，道：“你喝牛奶，我喝酒。”
胡小英眯起眼睛，笑得很是甜蜜。伸手轻轻将他拉进房间，接过他手里的牛奶和红酒放到了一旁，然后转过身，看着他，目光里像是盛了酒，看得梁健不可抗拒的醉了。
她的手轻轻地放在他的胸口，隔着单薄的衬衣，梁健可以感受到她手心那略烫的温度。
他快要忍不住了！
梁健内心无比挣扎地强迫着自己扭过头，避开她那如同世上最醇美的红酒一般的目光，轻声道：“对不起，让你等了这么久。”
胡小英眼底掠过一抹黯淡，浓浓的悲伤和失落在她的脸上，如一片阴影一闪而过后又瞬间变得平常。她微微一笑，收回了那只能感受到他那砰砰如鼓声一般激动的心跳，然后转身往里面走，同时口中回答：“没关系，工作重要。我等得起！”
一句等得起，让梁健刚刚才狠下的心，又差点决堤。
曾经她也说，她可以等。
