胡小英走到沙发旁坐了下来，然后看着站在门口没动的梁健，招了招手道：“来这边坐。”
梁健一瞬间的犹豫，让胡小英眼里再次掠过受伤的神色。她笑道：“既然你带了酒来，那我们喝点酒吧。”说着，又站起来去找酒杯。
酒杯不知道被藏到了哪里，胡小英找了一圈没找到，拿了两个水晶杯，当做酒杯。梁健开了酒瓶，一人倒了半杯。
胡小英举杯看向梁健：“第一杯，祝我们。”
梁健忍不住迎向她的目光，她目光里的那丝受伤隐忍的神色，让梁健那颗在她面前本就没多少定力的心，丢了最后一道防守线。
酒杯轻轻一碰，梁健一饮而尽。酒是劣质的酒，但不妨梁健给自己找个借口。
三杯酒下肚，梁健再也控制不住自己，手指带着微微的颤抖轻轻地抚上了那张曾迷恋了无数个日夜的脸庞，那种熟悉的触感，唤醒了深藏在他身体里很久的那种感觉。
梁健再也不愿压抑。
窗外，夜空如墨；城内，霓虹繁华；屋内，春香暖室。
许久之后，梁健躺在床上，看着天花板上那盏和这个房间的简约风格格格不入的奢华水晶灯，有些想不通。
她躺在他的身侧，枕着他的手臂，睡得香甜。她刚才应该累得不轻，那样疯狂的她，他从未见过。巅峰的那一刻，她喊着他的名字，那一刻，他的心里竟是那么的满足。这样的满足，除了她，他又从其他人身上得到过吗？
梁健努力控制着自己不去想项瑾，可思绪总不是那么听话，一不小心就要往那跑。心里的纠结和罪恶感，让他难以入眠。
他起身走到外面客厅，发现窗台边的一个小窗几上竟然放着一包烟。梁健愣了一下，胡小英什么时候也抽烟了。一边诧异，一边他也抽了根烟出来点上，靠在窗台上，看着窗外的灯光城市，静静地发呆。
不知何时，她醒了。裹着一件轻薄的丝绸系带睡衣就走了出来，松散的带子让睡衣随着步伐流露出里面醉人的风情，梁健转过身，看到她款款地走来，刚发泄过的邪火又涌了上来。
梁健将烟在烟灰缸里狠狠一摁，起身大步走向她，在她的惊呼声中，一把将她打横抱起，直奔卧室。
又是一场抵死缠绵。
醒来时，已是日上三竿。
梁健看到手机上有十几个未接电话。看了看时间，已经十点钟了。电话大部分都是翟峰和广豫元打的。梁健没有回，起身看着还慵懒地躺在床上不想起来的胡小英，道：“我得去一趟单位，等处理完……”
话还未说完，就被胡小英打断：“我下午两点的机票，收拾一下就得走了。那边还有很多事等着，我消失了两天，估计他们都快找疯了。”胡小英说话时，靠在床上，微微地笑，那笑容里带着一种让梁健有些无措的满足和调皮。
她和他都不是自由的人。可她因为他的一个电话，就不远千里的过来，梁健心里是感动的，可又有那么点不知所措。他害怕自己会辜负她的这番奋不顾身的付出。
正打算说点什么，手机又响了起来。是广豫元的电话。梁健看了眼，把声音关掉，没有接。
胡小英也没留他，匆匆收拾了一下，就离开了酒店。梁健在车里换了一件之前沈连清准备在车里的衬衫，然后直奔市政府。
刚到办公室，翟峰就进来，带着点些许抱怨地口吻问：“梁书记您早上去哪了？我和秘书长找了您一早上。”
梁健看了他一眼，冷冷回答：“怎么？我去哪还要跟你汇报？”
翟峰立即噤声，自知失言，站在那脸上悻悻，有些不知所措。梁健之所以训他一句，是因为他说话的态度和语气。翟峰毕竟是秘书，再称职，也只能是秘书，不该他过问的事情就是不能过问。
他和沈连清不一样，何况沈连清要是碰到这样的情况，不会问。
但翟峰毕竟也是新手，让他明白就行了。梁健也不打算上纲上线，便缓和了语气问：“你和豫元同志这么着急找我什么事？”
翟峰道：“您忘了？今天是培训班的开班仪式啊！”
梁健一怔，问：“不是下个星期吗？”
翟峰皱了下眉头，道：“是二十一号，就是今天。”
梁健看了翟峰一会，没说什么，但心里多少对翟峰有些不满。今天是开班仪式，昨天翟峰根本没有提醒过，这是一个秘书应该做的工作。
梁健问他：“几点钟？”
翟峰回答：“原本定的是十点钟，秘书长一直联系不上您，就跟党校那边联系过，改时间了，改到了下午两点。”
“行，我知道了。”梁健道。
翟峰站在那里，没动。
梁健抬头看他，问：“还有事吗？”
翟峰像是在走神，听到声音，回过了神，道：“哦，党校那边希望您能在仪式上有个五分钟的讲话，秘书长怕如果您同意的话时间来不及，已经提前拟好了讲话稿，您要不要看看？”
“行，那你拿来吧。”梁健说完，就低头去看桌上整理放好的文件。翟峰站了几秒钟，就转身出去了。
过了一会，他拿了文件进来，轻手轻脚地放在了桌上，然后准备再悄悄地出去。梁健叫住他，看着他受惊地转过身来，道：“下次，像今天这种事情，你应该提前一天就要提醒我了，知道吗？”
翟峰愣了一下后，立即点头。
梁健挥挥手：“出去吧，把豫元同志叫来。”
翟峰没动，回答：“秘书长去党校了。”
“知道了。十五分钟后你进来拿讲话稿。”梁健说完，就低头去看讲话稿了。十五分钟后，翟峰进来拿讲话稿。梁健将已经改过的讲话稿交给他去打印。
忙到中午，没吃早饭的梁健已是饥肠辘辘。梁健懒得去食堂，就让翟峰买了份午饭过来，一边吃，一边给胡小英发短信。
胡小英说，她已经在机场了。还给他发了她午饭的照片，是一份泡面。她就像是一个普通女人一般，跟梁健抱怨这机场的泡面真贵，一碗泡面要三十块。
抛开内心的那些纠结，这种感觉，梁健不得不承认，真的很棒。
仿佛回到了，当初和陆媛谈恋爱的时候。
只是，时间再也回不去了。
下午两点，梁健坐车到了在城郊的市委党校。下车之前，他将已经看了三四遍的那份稿子递给了翟峰，让他收起来。
此次仪式，市委常委总共来了五个，梁健，娄江源，禾常青，成海，还有徐磊。一行人先后在党校领导的簇拥下，往会场走去。
今天天气不错，会场安排在了露天。这党校范围很大，有个很大的塑胶场地，上面搭了一个很大的舞台，背景是一块俗气的喷绘，上面写着此次培训活动的活动名称，照旧是番茄炒鸡蛋的标准颜色搭配。
舞台上，领导位置按级别已经放好名牌。梁健自然是最中间的位置。可，入座的时候，梁健当着所有人的面，道：“这次培训班的想法是江源同志提出来的，所以我认为今天这个位置，应该由江源同志来座。”
所有人都十分诧异，包括娄江源。梁健朝他笑笑，道：“江源同志坐吧。”
“那就恭敬不如从命了，多谢梁书记。”娄江源也没客气，真的就坐了下来。
除了这个小插曲，所有的流程都是之前商定好的流程，一套流程下来，时间就过去了一个小时。虽然天气还没到很热的时候，但阳光下的那些干部，一个个都满头大汗了。梁健看着那些红彤彤地脸蛋，想，这党校应该也是没想到自己会错过时间，要是换成早上，这天气就没这么热，会好很多。
正想着，忽然有人匆匆从大门口的方向跑了过来，直接就跑到了舞台边上，被广豫元烂了下来。两人悄悄说了两句后，广豫元神色沉重地快步上天，走到梁健身边，弯腰凑到梁健耳边，轻声说道：“书记，门口围了不少人，好像是十首县那边过来的。”
一听到十首县，梁健就想到了水库的事情。顿时心就一沉。
梁健目光下意识地朝着成海那边看去，他坐在自己的位置上，目不斜视，恍若不知此刻发生的一切。
梁健轻声问：“典礼差不多了吧？”
“还有个剪彩。”广豫元回答。
“这剪什么彩！”梁健低声抱怨了一句，然后镇定下来，吩咐广豫元：“你让他们去准备室内会议室，把这些人都转移到室内去。”
广豫元点头，立即下去安排了。
梁健拿过话筒，开口说道：“这太阳太大了，男士晒黑点没关系，但我们当中有不少女士，晒黑了就不漂亮了。这样，大家先去会议室休息一下，还没进行完的部分，等晚一点，我们再继续。”
下面不少人都松了口气，尤其是那些女同志，一个个都堆上了笑容。
党校的人有些还没接收到消息的，一个个措不及防，但梁健已经发话，他们也只好立即执行，赶忙引着这些人去安排会议室。
娄江源问梁健：“接下去已经没多少事情了，坚持一下也就结束了，何必再这样折腾？”早上梁健失踪了两个小时，娄江源早就知道了。所以，此刻说话多少带着点情绪。
梁健道：“党校门口出了点事，我担心引起慌乱，所以先让他们去会议室休息了。这样，江源同志你和成海同志也先去会议室，留意一下同志们的情绪，有你们在，我也放心一些。”
“党校门口出了什么事？”娄江源神情严肃地问。
梁健摇摇头道：“还不清楚。”
这时，成海插进话来：“我们一起去看看不就清楚了吗？”
梁健看向他，道：“我们一起过去，人太多了，目标太大，不安全。我和常青同志一起过去就行了。”说完，他看到徐磊，便又道：“徐磊同志身体不是很好，又在太阳里晒了这么久，辛苦了，还是先去休息吧。”
徐磊点头：“那这里就辛苦梁书记你们了。”徐磊毫不犹豫地走了。
梁健又看向娄江源：“那会议室那边就辛苦江源同志和成海同志了。”
娄江源沉默了一会，道：“门口有消息了，麻烦通知一声。”
“放心。”梁健道。
