看着娄江源和成海他们走后，梁健立即和禾常青还有广豫元往门口那边赶。走到一半的时候，安排好会议室的党校副校长曹军赶了过来。梁健看到他，沉声问：“你怎么过来了？那边都安排好了？”
曹军点头：“都安排好了。”说完，又道：“梁书记，门口的那些人好像是从十首县那边过来的，我听门卫那边汇报，说是那边好像有个什么水库塌了，然后压死了不少人。事故原因，好像跟荆州市市长楚阳同志有关。据说，他好像收了回扣……”
“够了！”梁健厉声打断了这位曹军同志的话。曹军惊慌地看着梁健，一下子没明白过来梁健为何发这么大的火。
旁边禾常青看了看梁健，低声提醒这位曹军：“这些事情都还没查实过，你作为一个政府干部，怎么能够听风就是雨，这么不严谨呢？”
不严谨这可是一个不小的问题。曹军立即跟梁健道歉：“对不起，梁书记，我是一下子心里慌了……”
“你不用说了。”梁健打断了他，他们已经走到了大门附近了，绕过这个弯就是大门，透过树间风间隙，可以看到党校的大铁门外，围了不少人的，他们也不嘶吼，就举着牌子坐在那，一副誓不罢休的姿态。
“这些人怎么知道我们今天在这？”禾常青皱了眉头问。
梁健哼了一声，道：“有些人算盘打得哗啦响，就想看笑话呢！”
禾常青看了梁健一眼，然后对曹军说道：“你先去保安室问问，那些人现在什么情况。”
曹军受命往保安室去了。
他走后，禾常青才问：“这到底是怎么回事？”
梁健看着门外的那些人，深吸了一口气，道：“楚阳想建水库，结果找了个工程队老板不靠谱，偷工减料。然后大坝塌了，压了不少人，有一个遇难了。现在，工程队老板人也找不到了。”说到这里梁健停了停，又补充道：“成海也知道这件事，出事那天正好是小沈去荆州上任。”
“你说是成海暗地里怂恿这些人来这里闹事的？”禾常青惊诧地问。
梁健冷笑了一声，道：“成海这人，城府很深！”
“那他的目的是什么？”禾常青又问。
梁健摇摇头：“暂时看不明白。不过，他应该是刁一民的人，也就是和娄江源是一条线上的，那么他做这些，也不算不能理解。”
禾常青不说话了，转头也跟梁健一样盯着那些人。半响后，他问：“那现在怎么办？”
梁健道：“先弄清楚这些人到底想干什么吧。”
话音落下没多久，去保安室打探的曹军就回来了。曹军说，那些人想要个公道，他们要求楚阳必须撤职。
梁健皱了皱眉头，然后道：“你去门口让他们派个代表进来，我跟他亲自谈。”
曹军有些犹豫。禾常青瞪了他一眼，道：“书记让你去，你愣着干什么！”曹军这才匆忙去了。
禾常青看着他走远后，回过头来有些忧心忡忡地对梁健说道：“书记，如果这件事是成海策划的，那想必他还有后招等着我们！楚阳恐怕是难保了！”
梁健眯起眼睛，目光盯着那些铁门外的人，沉默不语。片刻后，曹军已经走到大门口了，他在喊：“你们找个代表出来，我们书记要跟他说话。”
“让他出来跟我们说话！我们不进去！”曹军的话刚说完就立即有人斩钉截铁的回答他。话音刚落地，说话人周围的那些人都纷纷附和，大喊着：“我们不进去，让他出来！”
“让他出来！”
“让他出来！”
……声音洪大，声势自然也就大了。
梁健神情难看，心里对成海的意见就更大了。
“给楚阳打电话，让他现在就到党校来。”梁健吩咐广豫元。广豫元有些犹豫，看了看梁健，又看了看禾常青。禾常青会意，轻声道：“这个时候让他过来，会不会是羊入虎口？”
梁健哼了一声道：“是不是羊入虎口还不好说，但这件事是他弄出来的，他得来！”
这时，一直远远跟在后面的翟峰忽然走上来，对梁健说道：“书记，好像有人在那边拍照。”
三人的脸色都变了变。
广豫元立即说：“你跟我一起过去看看！”
他立即就跟翟峰往门口那边去了。
梁健和禾常青等了一会，广豫元就先回来了，道：“是有记者。我刚看到了两个。”
“要不叫明德过来？”禾常青低声建议。
梁健考虑一下，道：“那你给他打电话。不过，低调行事。另外……”梁健看向广豫元：“你去查一下这几个记者是哪个媒体的，查出来之后，通知朱琪同志，让她处理。任何随意报道此事的媒体，都要严肃处理！”
广豫元立即去安排了。
大门外那些人的喊声还在继续，整齐划一，声势浩大。还好这党校的位置比较偏僻，周围没什么人，要不然的话此刻恐怕早就挤满了人。
正想着，禾常青推了下他，道：“你看后面。”
梁健转过身看去，有不少人从办公楼那边走了过来，想必是被这喊声给惊动了出来的。禾常青低声说：“瞒是瞒不住了。”
梁健没说话。
禾常青又道：“还是得想办法先把门口的人安抚住。”
“先去跟江源同志他们汇合吧。”梁健忽然开口，说完转身就走。禾常青忙跟上。
娄江源和成海在曾军的办公室，梁健和禾常青进门坐下后，禾常青将事情简单的说了一遍，他说完，梁健跟着补充了一句：“这件事，你们怎么看？”
梁健的目光先看了成海一会，然后转到了娄江源身上。娄江源回答：“既然是和楚阳同志有关，那就先把楚阳找来吧。”
“应该在路上了。”梁健说：“荆州到这边少说也要个把小时，这个把小时怎么办？”
“现在事情还不是很清楚，只能先等了。门口那边，派人无尽量安抚吧。”娄江源回答。话音落下，成海开口：“依我看，这件事拖不得。万一这些人再闹出个什么事来，到时候惊动了省里，不仅楚阳同志，恐怕是我们都要被连累的。”
梁健就怕他不说话。
“那依你看，现在应该怎么处理？”梁健问他。
成海看着梁健，沉默了两秒钟，忽然微微一笑，道：“主意倒是有一个，不过梁书记未必愿意。”
“你先说。”梁健道。
“这些人今天之所以坐在门口闹，归根究底的原因就是觉得胸口那口气难平。不过也正常，这样的事情发生，换做是我们，我们也肯定是气难平的。我们要做的就是抚平他们胸口这口气。怎么抚呢，依我看，也不难，先道歉，然后该处罚的处罚，该赔偿的赔偿，总之拿出我们的诚意，摆到他们面前去！”成海慢条斯理地说着。
梁健等他说完，问他：“那你说，怎么道歉，怎么处罚，怎么赔偿？”
成海一耸肩，笑道：“这个嘛，就看梁书记了，我不好说。”
梁书记眯了眯眼睛，道：“都说到这了，还有什么不好说的。继续。”
“那我就不客气了。”成海调整了下坐姿，然后往下说：“我认为，梁书记现在应该出去给那些来上访的民众当面道个歉，而且要情真意切，足够诚恳。”
梁健抿着嘴没说话，继续等着他的下文。旁边禾常青却是有些沉了脸，目光看着成海，多少有些觉得他不知轻重的意味。
成海继续说：“另外，我觉得，楚阳同志应该撤职。当然，这件事的真正情况我也不是很了解，但是仅根据目前为止我了解的，我觉得楚阳同志在这件事情里所犯的错误，并不比那个开发商更可恶！首先，他对于承包商的审核并不过关；其次，他在施工过程中监管不力，最后，这件事想必有些日子了吧，他一直隐瞒不报不说，还没有解决好这件事，最终导致这些人都闹到了这里。仅这三点，我个人认为，已经足以将楚阳同志撤职了。”
梁健听完，问他：“还有其他的吗？”
成海笑了下，道：“没有了。要是我说得不对，梁书记可别怪我！”
梁健也笑了一下，道：“怎么会。你能够出谋划策，我十分欣赏。不过，你确实有些地方说得不对。”
梁健看到成海的脸上微微抽搐了一下。
“现在就撤职楚阳同志，我觉得不合适。这件事真实情况如何我们都还不清楚。就算真的要处罚楚阳同志，也要等到楚阳同志到了以后，听听他怎么说然后再做决定。不过，你刚才说道歉这件事，我觉得主意不错。我觉得可以再升级一下。为了体现我们的诚恳，不如这样，就辛苦成海同志，和江源同志，一起和我走一趟，怎么样？没意见吧？”梁健看着成海脸上微微的抽动，然后又转向娄江源。
娄江源回答：“只要能暂时先把这些人安抚下来，道个歉没问题。”
禾常青在旁边主动请缨：“我也一起去吧。”
三人一起看向成海，成海回答：“那就一起去吧。”
“那就走吧。”梁健先站了起来，居高临下地看着成海。成海懒洋洋地站了起来，道：“外面人不少，待会儿梁书记一定要记得态度诚恳，不然的话，万一惹怒了这些人，把我们给围了，那可就不好玩了！”
梁健回答：“成海同志放心，待会到了外面你就站我后面，万一有个什么突发情况，我也好护住你！”
成海眼底掠过一抹羞怒，脸上还笑着：“梁书记好意，心领了。”
