吃过早饭，翟峰来宾馆陪他一起上班。坐在车上的时候，翟峰支吾着告诉梁健：“梁书记，这两天我听到些话，不知道该不该说。”
梁健看了他一眼，道：“以后我不希望再听到这样的话，该说你就直接说，要是你弄不清楚该不该说，那就先别说，等弄清楚了再说。”
梁健心情并不是十分美妙，所以话有点冲。
翟峰被凶了一下，神色上有些紧张，抿着嘴犹豫了一会，将话说了出来。原来这几天有人在传，说楚阳为了拿回扣，纵容工程队偷工减料，导致工程出事，造成人员伤亡。还说梁健知道此事后，打算包庇楚阳。
梁健一听到此事，立即就想到了成海。
这件事不排除是十首县或者是荆州那边有人通知了这里，但最大可能还是成海。只是，成海这么做的意思是什么？
梁健没说话。
翟峰见梁健不说话，他原本准备的一些话只好也咽回了肚子里。
到了办公室没多久，刚坐下，广豫元就来了。他一进门就说：“梁书记，荆州市那边出事了。”
梁健看向他，道：“这么慌张干什么？先坐。”
广豫元知道自己失态，忙闭了嘴，在梁健对面坐了下来。梁健也不说话，继续看他的材料。广豫元等的失去了耐心，轻声提醒：“梁书记，楚阳这件事，现在已经闹得满城风雨了。”
梁健放下笔，道：“整天说风就是雨的。这件事怎么回事，你了解过了吗？”
广豫元犹豫了一下，道：“还没有。”其实，广豫元也有广豫元的考虑，他觉得梁健肯定已经清楚这件事，而梁健并没有告知他，如果他擅自去联系楚阳，显得有些越界。
但此刻梁健这么一问，但反而显得他工作没做好。广豫元心里委屈，但脸上也不敢表露出来。最近梁健行事风格总是有些多变，他也不敢和以前一样，收敛了许多。
梁健问：“外面传什么，你说来听听。”
其实，他已经在翟峰那里听到过了。但还是问了一遍。广豫元和翟峰说的相差不大。
梁健听完，抿着嘴沉默了一会，问：“省里应该还不知道吧？”
广豫元犹豫了一下回答：“不好说。不过暂时没消息。”
梁健点点头：“我知道了，你先出去吧。”
等广豫元一走，梁健先给沈连清打了电话，问了问事情的进展。沈连清说，找不到工程队的老板，楚阳和他商量过后，打算他自己来承担那笔赔偿费用。
梁健沉了声音道：“现在不是赔偿费的问题，钱能解决的事情都是小事。为什么工程队的那个朱老板到现在还找不到？难道合作之前，就没有先了解清楚的吗？”
梁健越说越火大，声音难免就响了点。沈连清沉默下来。梁健冷静过后，又意识到这件事，跟沈连清并没有什么关系，朝他发火，名不正言不顺的。便整理了一下情绪，道：“算了，这件事也不是你的责任，就这样吧，你盯紧一点。”
挂了电话，梁健犹豫了一下，还是给楚阳打了一个电话。他原本不想给楚阳打电话的。
第一个电话没人接，第二个响了很久，才接起来。梁健问他：“事情怎么样了？”
楚阳回答：“还在处理。您放心，我一定处理好。”梁健忍着心底涌起的怒气，问：“你打算怎么处理？那个工程队的朱老板找到了吗？”
电话那头有几秒的沉默，然后听得他回答：“他人已经跑了！”
梁健差点就骂出口，但他还是忍住了。事情已经这样了，梁健再骂也是于事无补。梁健深吸了一口气，压下心底的烦躁，道：“这两天市里已经不少风言风语了，我不管你怎么处理，我只有一个要求！这件事，必须要压下去！”
“这件事的责任在我！”楚阳忽然冒出这么一句。
梁健皱了眉头，冷声问他：“你这话是什么意思？”
楚阳回答：“当时是我没有做好监督工作，所以才让人钻了空子。现在出了事，我应该出来承担责任！”
“那你说你要怎么承担？”梁健忍着怒气问他。
楚阳沉默了一会，回答：“我会亲自向省里汇报这个情况，如何处理，由省里领导决定。”
梁健被气得一时间都说不上话来。想骂吧，这楚阳挺有骨气挺有担当，可这骨气和担当经不起琢磨。
梁健拼命忍着想骂人的冲动，冷静了好一会儿，才压下心底那股邪火，对他说道：“如果所有地方领导都跟你一样的话，那省里的领导每天都要忙得水都喝不上一口了。你以为你跟省里汇报了，你的责任就完成了？你这是逃避！逃避知道吗？”说着，这火又上来了。
楚阳沉默不语。
梁健更加生气，伸手就将电话给挂了。
他走到窗前，打开窗吹了好一会儿风才冷静下来。
冷静下来后，再想想楚阳，他这样的决定，其实也并没有多不可思议。荆州那个地方，这几年如同是被人遗忘了一般，没一个领导愿意去拉一把，除了梁健。他一个人在那里挣扎了这么多年，但一直没什么成效，如今又摊上了这样的事，碰上谁，这心里都会心灰意冷。
梁健叹了一声，又重新拿起手机将电话给楚阳打了过去。
电话通了后，梁健对他说：“我知道你心里委屈，但是你想没想过，你要是真的就撂了这个摊子，谁来管荆州市的几十万人！沙漠所那边这个月底就要过来了，眼看着就要不一样了，你这个时候撒手不干了，你觉得你日后想起来不会后悔吗？”
楚阳沉默着。
梁健深吸了一口气，继续说道：“你再好好想想。你现在逃避，难道你还能逃避一辈子？”
梁健说完挂了电话。被楚阳这么一弄，原本就不好的心情就更加不好了，平日里从不喜欢刁难别人的他，难得今天也一直板着张脸。翟峰每次进来说话都得小心翼翼，战战兢兢。
一直到下班时间，翟峰忽然进来告诉梁健，明德过来了。梁健从文件里抬起头，看到明德走进来。
梁健问他：“有事？”
明德看了眼翟峰，道：“上次您交代的事情，有些进展。”
梁健愣了一愣才想起是什么事。便对翟峰说：“接下去没什么事了，你先下班吧。”
翟峰点头出去了。
梁健让明德坐对面，说：“茶就不给泡了，你要喝的话自己动手。”
明德笑着说：“喝了一天茶了，不喝了。”然后将一个文件袋递到梁健面前。梁健接过打开抽出里面的几张A4纸粗略地看了一遍。A4纸上，大都是一些银行流水单等东西。梁健也看不太明白，明德做了个简要总结：“这是经侦队查了好几天查出来的，要是这上面反映的数据都属实的话，那么金友明这一下子，估计要把牢底都坐穿了。”
他说话的时候，梁健正好看到了纸上用红笔圈出来的几笔流水账，每一笔都是七位数以上，总共有十来笔，也就是说有几千万的金额。
梁健心里震惊，一个副区长能有这么多的黑色收入？梁健问明德：“谁会给他送这么多钱？”
明德回答：“这我刚开始的时候也想不明白，想会不会是弄错了。后来查了查小店区这几年的一些项目，发现这几年小店区建了好几个楼盘，这几个楼盘的投资方都多多少少跟金友明的老丈人家里有些关系，而且，土地的价格也是比市场价格低很多的价格拍卖出去的。”
梁健听完，让明德先等等。他拿起电话，给禾常青打了过去：“还在办公室吗？”
“怎么了？”禾常青在电话那头问。
梁健道：“明德在这里，你过来一趟吧。”
“好的。”
禾常青挂了电话后没多久，很快就过来了。梁健将明德给他看的文件，递给禾常青看了一遍。
禾常青看完后，也是和梁健差不多的疑惑。明德又解释了一遍。听完后，禾常青问明德：“这些都有证据吗？”
明德回答：“这些证据，我不好搜集。”
禾常青明白他的意思，没说话，转头看向梁健，问：“您什么看法？”
梁健回答：“你知道我最近最缺什么！”
“这个金友明很聪明，他名下没什么资产，连他老婆名下除了两套房产之外，都没什么资产！”明德应该也是听懂了梁健的话，开口说道。
梁健看向禾常青：“你有办法吗？”
禾常青想了下，道：“要是单独我这边行动的话，有点困难，可能要检察院配合一下。”
“检察院有金友明的人，不适合。”明德接过话。
梁健微微皱眉，道：“让明德配合你行不行？经侦队应该也有这个权力吧？”
“但是，经侦队最终还是要将东西提交到检察院的。检察院这是必走的一步。”禾常青回答。
梁健沉默下来，过了一会后，他道：“实在不行，那就一刀切！”
禾常青和明德同时目光一样地看了一眼梁健，禾常青试探着说：“上次余有为的事情，到现在还有些尾巴没清好，这个时候要是动静大了，怕是上面会有意见！”
政治总是以稳定为前提。若是一个领导在位上的时候，不顾着发展，反而整天把目光盯着抓贪腐的话，迟早还是会让人群起而攻之。现在这个政治环境，没人能真正干净得跟一张白纸一样，所以，谁都怕那种抓着一点就较真不停的人。
禾常青的话不是没可能。梁健若是再揪出一大串，将事情闹得沸沸扬扬的，省里必然会对他有意见。梁健相信，徐京华也必然不喜欢他这样做。
梁健认真地考虑了一会，道：“这样，查还是要查，不过只要检察院那边不插手，我们也就按兵不动。他要是想插手，那也别客气。上面要是有意见，我来顶着。”
禾常青点头表示知道了，明德没动作。
