车里。
梁健问楚阳：“你之前想跟我说什么？”
“啊？”楚阳惊了一下，转头看了一眼梁健，又立即低下了头。梁健最近看烦了他低头的模样，此刻见到他又低着头，一下子这火气就上来了，有些恨铁不成钢地训道：“干嘛整天低个头，你是杀人了，还是放火了？就这么见不得人？”
“我……”楚阳没说出话来。
梁健喝道：“给我抬起头来！”
楚阳深吸了一口气，缓缓地抬起头。
“论岁数，你比我年长些岁数，我都可以叫你一声叔！”梁健话到这里，楚阳慌忙摆手道：“这不行！您是领导，我是下属，怎么能叫叔呢！”
梁健冷哼了一声：“我知识打个比方，我想告诉你，你年纪比我大这么多，在我面前，就不该整天低着个头。你要真犯了什么大错，那低个头还正常。今天这事，错你有，但不至于让你把头都要低到泥土里去了！我最见不得人这个样子！”
“我明白了。”楚阳说着，又低了头。
梁健哼了一声，他才醒过神，忙又抬了头。
梁健缓和了语气，问他：“说说吧。”
“好。”楚阳点头：“我之前看了下今天闹事的人，我发现里面只有少数的几个人是当事人的家属，其他的人都很脸生。当时事情发生后，我亲自走访过当时受伤的每一位工人，大部分的亲属我都见过，就算记不住名字，混个脸熟应该是可以的。但是今天这些人里面，只有三四个人我能认出来，其他的我都没见过！”
梁健没有太大的意外。他们这些人出现的时候，梁健就想到了这件事，应该是有人策划的。既然如此，那么这些人不是当事人，也并不是那么不能想象。
楚阳接着说：“其实到昨天为止，除了那户遇难的工人家里还没有达成协议之外，其他的几位，我都已经跟他们达成协议，我可以保证，他们不会来闹事。今天的这些人里面，脸熟的那几个，也确实都是那位遇难的家里人。我能认得出来，其中有一个，我昨天还跟他说过话。”
梁健问他：“也就是说，现在最关键的问题就是那户遇难的？”
楚阳点头：“好好的一个人说没就没了，家属情绪激动，感情上难以接受，其实可以理解。”
“你理解他们，他们未必理解你！”梁健道，说完又觉得这话有些不近人情，便又道：“行了，事情已经是这样了。今天你就不要回去了，回头我让翟峰给你安排一下，你今天就留在这边吧。等情况明朗一点再回去。”
楚阳点头。
梁健看着窗外，天色已经开始黑下来了。朦胧中，那些在公路两旁的起伏不定的山坡，就好像是一只只蛰伏着的怪兽，正虎视眈眈地等待着，等待着有人走近，然后一举消灭！
一种莫名的紧张感，忽然从梁健的心底滋生，蔓延。
忽然，梁健想到了十首县的那个胡全才。梁健转过头问同样正看着窗外的楚阳：“那个胡全才，你了解多少？”
楚阳回过头，有些意外地看着梁健，想了想，道：“不是很了解。胡全才是当地人，在十首县的口碑也还不错。”
“是吗？”梁健反问了一句。
楚阳有些琢磨捕头梁健这句是吗是个什么意思。其实对于胡全才的怀疑，楚阳不是没有过，事情发生后，他也想办法查过，但是各方面都没有查到什么，那么他就没有办法也没有理由去怀疑胡全才，而且就像楚阳告诉梁健的，胡全才确实在十首县的口碑很不错，当时建水库，胡全才也是反对的，那么他楚阳又有什么理由去怀疑胡全才呢？
但是这些话楚阳只能在心里叨咕一下，并不能搁梁健面前说。
梁健也没再多问。沈连清那边还没有消息传来，应该是还没查到什么。没有证据，梁健跟楚阳说再多，也没用。该说的，他都已经说过了。
一路沉默，到了市里后，梁健让翟峰先安排楚阳，自己则掉头去了医院。虽然不喜欢成海，但他到底受了伤，梁健该去看看。
禾常青的车也跟在后面一起到了医院。
梁健他们到的时候，娄江源还和成海在里面说话，梁健一推门进去，里面的说话声就停了。
娄江源看到梁健他们进来，站起来笑了一下，道：“你们来了也好，正好我有事得走了。”
“什么事这么着急？”梁健随意问道。娄江源看了他一眼，答：“一点私事。”
“那我送你出去。”禾常青接过话。他送娄江源出去的时候，梁健说了几句客套话，又问了问情况。
成海胸口一根肋骨骨折了，不算十分严重，但恐怕要在床上躺个七八天了。梁健想，他要能在床上躺七八天也好，正好可以趁着这段时间把今天的事情好好处理下。
梁健也没多坐，等禾常青回来，说了几句客套话后，两个人就一起出来了。路过医生办公室的时候，梁健让翟峰进去核实了一下情况，确实跟成海自己说的相差不多。
在电梯里的时候，禾常青忽然感慨了一句：“这成海，运气也太差了点。”
梁健略一想，笑了笑，道：“确实差。不过，这么一来，他手里也有了筹码！”
禾常青道：“要是能查实今天闹事的人，是有人唆使的，那他这筹码也没什么用了！起码，对我们是没用的。”
禾常青用了一个我们，梁健听着心里难免舒服。他看了一眼禾常青，道：“你也说了，前提是要查实今天的事情，这不是件容易的事情。”
话说完，梁健想到之前在车上楚阳说的事情，便跟禾常青提了提。禾常青听后，一想，然后道：“要不这样，让明德想办法审一审。”
梁健想了想，点头：“也好。”
说完，电梯叮地一声开了。梁健正要出去，忽然一个人抱着一个装满了东西的塑料袋，低着头脚步匆忙地跑进来。禾常青眼疾手快，将梁健拉到了一旁，皱着眉头喝道：“小心！”
那人头也没抬，站到按键旁边，伸手去就按。
梁健拉了下禾常青，道：“走吧。”
两人快速出了电梯，刚走出来，这电梯门就关了。
“现在这些人真是……”禾常青回头看了一眼感叹了一声。梁健笑了笑，没接话。
出了医院，禾常青去总局找明德，梁健则是先回了办公室。广豫元已经在办公室等他了，朱琪也在。
还有一个人，是朱建飞。
梁健扫了一眼，最后在朱建飞的脸上顿了顿，然后淡淡地问：“怎么了？”
“记者已经找到了，是城市网的。”朱琪回答。梁健看了她一眼，道：“这个事情你处理就行，不用特意跑来告诉我。”朱琪朝朱建飞使了个眼色。朱建飞似乎有些不情愿，但被朱琪瞪了一眼后，屁股在沙发上往前挪了挪，开口说道：“梁书记，是这样，这个记者虽然被我们拦了下来，但是他今天在现场拍摄的照片什么的都没在他的手里，已经被他送了出去！”
梁健蓦地盯向他：“你的意思就是说，不用等到明天早上，今天党校门口的那场闹剧就可以满城皆知了？”
“不……不是这个意思，梁书记！”朱建飞慌忙否认：“东西可以确认目前还没传到网上。”
“那你是什么意思？”梁健问他。
这个朱建飞，年纪也有五十岁了，戴着副眼镜，看着也像个斯文人，可梁健就是不喜欢他。尤其是他说话时，那双不停乱转的眼睛，不知道他在心里打着什么主意。
朱建飞回答：“那个记者要二十万才肯把手里的东西交出来，我不敢下这个决定，所以来请示一下您的意见。”
梁健笑了出来，道：“你凭什么认为我会出这二十万？”
朱建飞哑言。
“一个记者，竟然敢仗着自己手里有点东西就要挟政府，厉害！真厉害！”梁健冷笑着瞧着朱建飞，看着他貌似战战兢兢地坐在那里，心里冷笑着。这朱建飞的戏还真是演得好。梁健不信，一个记者敢这么大胆子，就算真的要钱，开口就二十万，这梁健还是头一回听说呢！
梁健看了眼朱琪，她坐在那里，神色有些难看，梁健在心底琢磨着，这件事朱琪又知道多少。
一会儿后，他对朱建飞说道：“你把那个记者去带来，他不是要钱吗？让他亲自跟我谈！”
朱建飞脸上掠过一丝慌张，道：“梁书记，这会不会不太合适？”
“有什么不合适？”梁健反问。
朱建飞眼珠一转，道：“万一他跟您谈完之后，写篇稿子抹黑您呢？”
梁健笑了起来：“难道你来谈，他就不会干这样的事情了？”
朱建飞再次哑言。
“半个小时后，带他来见我。半个小时，记住了吗？”梁健说得不容拒绝。朱建飞脸色难看的出去了。朱琪也要出去，被梁健叫住了。
“你先等等。”梁健看着她。朱琪又坐了下来，那裹在半身裙里浑圆的臀部小心翼翼地放在了皮沙发上，都不敢陷下去。
梁健瞄了一眼，目光就移到了她脸上，问：“朱建飞跟那个记者谈的时候，你在场吗？”
朱琪摇头。
梁健看着她，朱琪开始还敢迎着梁健的目光，渐渐的就不敢看了，脸颊还微微地红了。
梁健忽然问她：“你和余有为之间的事情……”
“我跟他之间没有任何事情！”不等梁健话说完，朱琪立即就神情激动地反驳了回来。梁健看着她，笑了笑，道：“你这么着急干什么！”
朱琪脸颊红透。
“行了，你出去吧。媒体方面，你盯牢一点，别出了事。”梁健说话声音温柔了些许。朱琪点点头，沉默着出去了。
门一关，梁健呼出一口气，站起来，走到窗边，看着窗外，窗外霓虹一如昨夜……
思绪正要放肆一下，铃声乍响。
梁健被吓了一跳，走过去，拿起来一看，是省委办的电话。
梁健心沉了一下，深吸了一口气，接了起来：“您好，覃秘书长。”
