打电话来的是覃安。
“今天刁书记发了很大的火。”覃安说道：“因为什么，就不用我说了吧？”
梁健嗯了一声。
覃安又道：“刁书记让我转告你，这件事必须严肃处理，你知道我的意思吧？”
梁健心里冷哼了一声，刁一民这是来‘护犊子’，顺便‘显威风’了。梁健原本这一天的事情下来，胡小英昨夜留给他的那些轻松愉悦早就被消耗光了，心里早就是烦躁得不行。覃安一副居高临下，不问事情来龙去脉，就蛮横地下命令，让梁健心里的那些烦躁更加的暴动起来。
梁健脱口就道：“不好意思，覃秘书长，我跟您确认一下，您的意思是让我秉公处理对吗？”
覃安被梁健噎了一下，可梁健的话又不能反驳。他要是说了个不，那就是在让梁健不要秉公处理，他作为省委秘书长能说这话？
“梁健，我不是在跟你开玩笑，这不是我的意思，是刁书记的意思。”覃安声音里多了愠怒。
梁健故作惊讶，问：“难道刁书记的意思不是让我秉公处理？”
“梁健，你够了！”覃安低吼了一声：“你别以为你背后有人，就敢如此肆无忌惮！你那个老丈人已经退下来了，现在还有人念旧情，再过两年，我看还有谁会念这个旧情！这官场从来都是人走茶凉，你不会不懂吧？”
“覃秘书长这不是已经证实了什么叫人走茶凉了吗？”梁健嘲讽笑道：“还真是辛苦覃秘书长了。”
覃安气得呼吸都粗了一点。梁健却忽然有种爽的感觉。这样的感觉很爽。
但后果同样也会让他觉得很‘爽’吧！梁健想，不过此刻他也管不了这许多了！
梁健听到覃安深吸了一口气，然后传来冰冷的声音：“总之我话已经带到了，怎么做，你自己看着办吧！”说完，顿了顿，又加了一句：“希望你不会后悔。”
“多谢秘书长关心。”梁健淡淡回答。
覃安啪地一声就将电话砸了，梁健揉了揉有些疼的耳朵，看着手里的手机，神情冷峻。
刁一民到底是省书记，梁健虽然刚才没给覃安面子，逞了一时口舌之快，但刁一民的脸，梁健很想打，但得悄悄的，不着痕迹的打，让人找不出毛病。否则的话，他这一时口舌之快的后果，很可能就是自己的帽子也没了。
就像刚才覃安说的，这人走茶凉的道理在官场从来是不变的真理。唐家目前还在幕后，梁健也不想将唐家搬到幕前来。项部长的影响，只会随着他的退位愈来愈弱。梁健得学会自己给自己找一条路。
覃安现在肯定在想怎么在刁一民面前告他一状。梁健想到这，不太屑的笑了一下。
他看了看时间，已经快八点了。他晚饭还没吃，有些饿了，便让翟峰叫了点外卖。外卖刚到，朱建飞带着人也到了。
记者是个那种人一看就知道是记者的那种记者。穿着一件记者标配的浅军绿色马甲，里面一件白色T恤，身上还挂着一张蓝边的记者证。一条牛仔裤，洗白了的。一双登山鞋，也很旧了的。头发也有些长了，一眼看过去，就是一种不修边幅的样子。
他一进门，不等梁健招呼，就自顾自一屁股往沙发上坐了，往后一靠，陷了进去。
梁健看他这模样，忽然对自己之前的猜测有些怀疑了。这样的一个人，很难说，不会提出二十万这样的要求来。
朱建飞见他这样，朝他使了好几个颜色，他都跟没看到一样。梁健面无表情，抬手示意朱建飞先坐，然后自己坐到了办公桌后面，旁若无人地开始吃自己的外卖。
梁健一边吃，一边还摆弄下手机，所以吃得比较慢。刚开始，那记者还泰然自若的模样，低着头专心鼓捣自己的手机，偶尔还笑那么一笑，可时间过去了二十多分钟后，朱建飞已经是如坐针毡的模样，记者也开始不那么自然了。
又过了十几分钟，梁健已经吃完，但他依然坐在那里，靠在椅子里，拿着手机看着新闻，并不跟他们说话。
这时，这位很记者的记者终于忍不住了，坐直了身体，皱着眉头，开口大声问梁健：“梁书记，你找我过来不是要说事情吗？可以说了吗？”
梁健眼也没抬。
记者脸上掠过愠怒的神色，手掌在膝盖上摩擦了两下后，又提高了声音说道：“梁书记，你要是不谈的话，那我就先告辞了，我还有很多事等着呢！”
梁健这才抬了眼睛，目光落到他身上，淡淡道：“我在忙，你再等一会！”
记者目光在梁健手里的手机上扫过，怒气更盛，刚要说话，被朱建飞抢了先：“你先坐下，梁书记忙完了，自然会跟你说话，你急什么急！你事情再多，难道还能比梁书记还多？再说了，你的事情有梁书记的事情重要吗？”
梁健看了眼朱建飞，没说话。朱建飞这人，当着他面，马屁拍得不错，背后却总是做些阳奉阴违的事情。梁健最不喜欢这种人。
记者被朱建飞训了一顿后，在沙发上坐了下来，但没像之前那样，再次整个人塌陷在沙发里。
过了大约七八分钟，梁健也觉得差不多了，便从椅子里站了起来，自己给自己去泡了杯水后，走到沙发旁坐了下来，对面是记者，旁边是朱建飞。
梁健看着记者，笑着问：“听建飞说，你要二十万？”
记者放在膝盖上的手，微微抖了一下。
“是的。”记者迎着梁健的目光，理直气壮地回答：“二十万买一个太平，这价格不高吧？”
太平？梁健笑了笑，道：“不高，还低了。要不这样，我给再加一点，五十万怎么样？”
记者惊了，一脸惊讶地看看梁健，又转头去看看朱建飞，不知所措。
朱建飞讪笑着，小心翼翼地开口：“梁书记，您这玩笑是不是开得有点大？”
梁健一脸严肃地看向他：“谁说我是开玩笑，我是很认真的。五十万，怎么样？”梁健又看向了那个记者。
他的忐忑与不安已经写在脸上，可依旧在强撑着，一会后他忽然一咬牙，喊道：“好！五十万！你想让我做什么？”
梁健笑了笑，道：“做你的老本行，写篇报道！”
“你想写什么？”记者立即问到。
“写事实！”梁健盯着他回答。记者愣了一下，显然是意料之外。
朱建飞在旁边想插话，刚开口就被梁健一抬手给打住了。梁健对记者说：“我要你把所欲的事实写出来，包括今天这件事背后的那些事实。”
记者的脸色变了，目光也躲闪起来：“什么背后的事实，我不懂你的意思！”
“在我面前你就不用装傻了。放心，你只要写出来，五十万照拿，我不会追究你的责任！”梁健到。
记者有些犹豫了。五十万对于一个小媒体的记者来说，无疑是一个超大的诱惑，就好像是一个完美的女人在他面前脱光了衣服，在对他说：“come on，baby！”
梁健不信他忍得住，他果然也没忍得住。
“好！”记者咬牙回答。朱建飞在旁边脸色十分难看。
梁健笑了笑，道：“你可以把今天的事情稿子先写出来，一个晚上够不够？”
“可以！”记者犹豫了一下，回答。
“好。”梁健道：“明天早上把稿子拿过来，我让你秘书给你准备一万块钱，剩下的，四十九万，就难度大一点了。我要你去查十首县水库工程的那件事，你们记者总是有些我们不知道的渠道，我相信你肯定可以给我一个满意的答案，对不对？”
梁健看着他，记者坐在那，有些犹豫，目光下意识地往朱建飞那边瞧。梁健看到后，又说：“你不用看他。这件事，他做不了主，他没这个权力！”
记者沉默几秒钟后，终于下定决心，道：“我要点时间。”
“三天。”梁健说。
记者咬了咬牙，道：“五天。”
“四天，再多就没有了。”梁健道。
记者犹豫了一会后，咬牙同意了。
“很好。”梁健笑了起来，然后道：“既然说定了，那你先走吧。明天早上八点，我在这里等你的稿子。”
记者点点头，看了眼梁健，又看了眼朱建飞，站起来走了。
他一走，梁健就将目光看向了朱建飞，脸上的笑容也收了起来。朱建飞坐在那里，越来越的不安。
不久，他就战战兢兢地开口：“梁书记，要是没其他的事的话，我就先走了。”
梁健点点头：“好的。”
朱建飞如获大赦，站起来拔腿就走。
忽然，
“今天的事情，包括刚才在这里你听到的，该怎么样，你清楚吧？”梁健淡淡问他。
朱建飞低着头，嗯了一声。
“有一句老话叫做：县官不如现管。这话你应该知道什么意思吧？”梁健问他。
朱建飞额上微微见了汗，忙点头回答：“我知道。梁书记您放心，我知道该怎么做。”
梁健笑了笑，道：“你知道就好。你年纪有些了，我怕你记性不好，所以提醒你一下。不管省里的领导对我是什么看法，但市委书记这位置依然是我在坐，你明白吗？”
“明白！明白！梁书记，您放心！我肯定牢牢跟随您的指导，绝对不会做出什么违背您思想的事情！”朱建飞慌忙表忠心。
梁健笑：“好。你走吧。”
朱建飞低着头，微弓着腰，往后退了两步，才步履匆忙地出去了。门一关，梁健就将脸上的笑容收了起来。
希望这番威胁能有些作用。
