梁健是故意留着朱建飞，让他听他和记者的那番谈话的。朱建飞虽然是个小角色，但这个小角色暂时想换掉他，也不是那么容易。报社对于政府来说是一个很重要的门面部门，如果朱建飞不合作，就算梁健能掌控住朱琪，也依然会容易有很多潜在问题。
这一次，梁健算是给朱建飞一个机会，让他想清楚，是要站在哪一边。
朱建飞走后，梁健也收拾了一下，很快离开了办公室。还没到酒店，梁健就接到广豫元的电话。广豫元说：成海伤情有变化，送急救室抢救了。
梁健心里咯噔一下，之前去看他的时候，他表现也还好。当时询问了医生，伤势并不是很严重，只需静养就可以，怎么才几个小时就变成要抢救了？
梁健带着怀疑，立即让小五掉头直奔医院。火急火燎地找到广豫元时，发现娄江源也已经在了。
梁健跟他打过招呼后，问广豫元：“怎么回事？之前不是还好吗？”
广豫元皱着眉头摇头回答：“我也不是很清楚，之前他说肚子饿，想吃点东西，一定要我去买。我出买了东西回来，他就已经在抢救室了。”
梁健听完，目光微微一偏，看到成海的秘书也抢救室门口那里站着，心里微微一动，问广豫元：“那你出去买东西的时候，是谁在看护？”
如梁健所料，是成海的秘书。
梁健没再说话了。在门口大约等了三十分钟后，医生出来，告诉梁健等人，成海同志现在情况暂时稳定下来了，但是最好还是要在重症监护室里观察48个小时，以防万一。按照医生的说法，是因为成海的肋骨有碎片刺破了肺部，造成了内出血，从而导致胸内气压失衡，再加上失血，于是造成了他的暂时性休克。现在体内出血已经暂时止住了，但是也不可大意。
医生说得严重，梁健虽然心有疑惑，但这种事情也不敢绝对，也就信了。
成海同志从抢救室出来，直接就送了重症监护室。梁健随着一起过去的，路上的时候，梁健看着成海躺在那里脸色苍白躺在那里一动不动的模样，忽然有些内疚，或许他不该那样揣测。
梁健在重症监护室外一直守到了凌晨三点左右才离开，娄江源比梁健提早一些走的。回到宾馆，梁健准备洗澡的时候，一脱衣服，发现胸口有一片淤青。摁了摁，很疼。不过，除了摁着会疼之外，其他倒也没有什么大的不适。
梁健也就没太在意，匆匆洗了澡之后，就立即准备睡觉。还没睡着，忽然收到短信，是项瑾发来的。
梁健这才想起之前她发来的那条短信。梁健有些烦躁，身边这一堆事还没处理好，成海又这样，项瑾又……
梁健深吸了一口气，压下心底那些烦躁的情绪，犹豫了一下，回复：“机票已经定了吗？”
过了两三分钟，收到项瑾的回信。她说：“下周一。”也就是后天。
梁健心里某个地方，不可避免地刺痛了一下，某些情绪刚泛起，又被梁健暴力地摁了下去，他问：“霓裳跟着我，还是跟你走？”
项瑾发来短信：“我问过她，她想留下来。”
梁健刚准备回复，手机又嗡嗡地震动了一下，还是她的短信。她说：“霓裳，她很懂事。”
梁健没有去品味这句话里流露出来项瑾的那些复杂。他不愿意。
他回复：“好的。那我争取这两天过来接她。”
短信回复过去后，过了一会，收到项瑾回信：“我没有其他要求，就希望你能把她带在身边，多点时间陪陪她。”
“好的。”梁健应下。
放下手机，梁健没了睡意。
原本是打算让梁父梁母他们呆在北京，既可以提高生活享享福，也可以多和霓裳他们接触。现在事情有变，要是让霓裳呆在北京，梁健不忍心。梁健不能让霓裳没了母亲的陪伴再没了父亲的陪伴。
所以，梁父梁母还得跟着一起来太和。这一次过来的话，就要长住了，再住酒店不合适。
梁健看了下时间，已经将五点多了。他给翟峰发了条短信，让他这段时间花点心思，租个房子。大概的条件梁健也在短信里简单的陈述了一下。
发完短信，梁健立即躺了下来，原本没怎么觉得困，可一闭眼，竟然立即就睡着了。再醒过来，是被电话吵醒的。
电话是翟峰打来的。翟峰说，有个记者在他办公室，拿了一份稿子过来。
梁健皱着眉头坐了一会，才清醒过来，想起昨晚的事情，便吩咐翟峰先安排记者等一等，他过会就过来。
挂了电话，匆忙洗漱了一下之后，就准备出门。一边给小五打电话，让他准备车，一边开门。刚转身出去，就听到背后有个熟悉的声音喊了一句：“梁书记，早上好。”
梁健转过来看到杨弯不同以往，一身白色紧身连衣裙站在那，格外的端庄美丽。脚下一双银色亮片的高跟鞋，在走廊里暖黄的灯光下，闪烁着迷人的光芒。
梁健眼前不由一亮，愣了愣，笑道：“早上好，杨经理。”
“梁书记去上班吗？”杨弯往前一步，笑着问。
“是的，有点事要去处理下。”梁健回答。一边说，一边关上门，准备离开。
忽然，杨弯脚下快走了两步，追上梁健，道：“梁书记。”
梁健转过头疑惑地看着她。杨弯脸上闪过一丝犹豫，旋即微微一笑，道：“您早饭还没吃，要不吃了早饭再去上班吧？”
梁健摆摆手：“不用了，时间来不及。”说完，看了看她，总觉得她今天似乎有点什么事，再打量了一下她今天这一身打扮，和以往总是一身制服的样子不同。白色的裙子很适合她，尤其是这一身还是紧身的。特别是胸前的位置，虽然领口不低，但那鼓鼓囊囊结结实实的感觉，让人看一眼就觉得十分有料，忍不住要遐想一番。
梁健问她：“你是不是有事？”
杨弯忙摇头：“没事，没事！”
“有事就说，跟我不用客气。”梁健道。
“好的。谢谢梁书记。”杨弯似乎有些感动。
梁健看了她一眼，那个记者还在等着，也就话不多说，转身走了。
坐到车上，车子一开，睡眠不足的疲倦又涌了上来。闭上眼睛一眯，行政大楼就到了。
下车的时候，小五递给了梁健一个粢米饭团子。梁健拿在手里，回忆忽然涌上心头，多久没吃过这东西了？以前上学的时候，学校门口总有好几个小推车卖这个。
梁健以前挺喜欢吃这个的，后来毕业后，加上岁数渐长，追求的不一样了，对这东西也就没了什么爱好。
梁健笑了笑，对小五说了声谢谢，就拿着这个转身上楼了。
在电梯里的时候，梁健啃了两口，就吃不下去了。原本美味的东西，现在觉得油腻了。走出电梯，将它放在了垃圾桶上面，然后转弯去了翟峰的办公室。
记者在翟峰的办公室里抽烟，翟峰站在门口，神情有些不悦。
梁健走过去的时候，他正皱着眉头盯着里面那个自顾自吞云吐雾玩手机的记者看，梁健在他旁边咳了一声，将他吓了一跳。
“梁书记。”翟峰声音大了些，将里面的记者也吓了一跳。手机的烟慌忙用手指搓了，手机也塞进了口袋，人也立马站了起来。
梁健看着他，道：“下次来，别再办公室抽烟，要抽烟到楼道里去抽。”
记者忙点头：“瘾头来了，一下子没忍住。下次一定注意。”
“稿子呢？”梁健问。
记者慌忙拍拍身上背着的包包，道：“已经准备好了。您在这里看，还是？”
“你拿出来给我吧。”梁健道。记者低头在包里翻了有半分钟，才掏出两张弄得有些皱的纸，走过来递向梁健。
翟峰先一步接过了稿子，然后才交到梁健手里。
梁健接过，没看，对记者说道：“你现在这里坐一会，我看完了再过来找你。”
记者有些茫然。梁健转身走了，进了办公室坐下来后才拿着记者的那两张纸仔细看了起来。
对于昨天的事件，记者写的，并没有什么能引起梁健兴趣的。梁健看完后，将纸一扔，拿起电话给翟峰打电话：“让他走吧。”
一会儿后，门口传来嘈杂的声音，然后是砰砰地敲门声，和翟峰与之争论的声音。梁健也不算意外，他坐了一会才站起来，去打开那扇门，看向被翟峰拦着的那个记者，斥道：“吵什么！”
记者喊：“你昨天答应给我一万块钱，钱呢！”
“要不我让秘书给你一个扩音喇叭你拿着喊怎么样？”梁健冷静地瞧着他。
记者悻悻。
梁健哼了一声，道：“一万块钱是作为交易，你没给我想要的东西，我不付钱，好像没错吧？”
“你要的东西我不是已经给你了吗？”记者喊。
“我要什么，你应该知道吧？”梁健反问他。
记者语塞，一会儿后，却又仰起脖子，答：“你要的，我没有。东西我已经给你了，钱你得给我。”
梁健笑了一下，道：“怎么？跟我耍横？”
“说话要算话。你昨天说的，我都录音录下来了。你要不给我钱，我就发到网上去。让所有人都瞧瞧你这个市委书记的嘴脸！”
梁健微微眯了下眼睛，这记者说的也不知道是不是真的。要是真的，那梁健可真是粗心大意，小瞧了这个记者了。
不过，梁健注意到他有些闪躲的眼神。
“是吗？”梁健说：“那要不我电脑借你，你现在就发。”
记者脸色难看，抿着嘴站了一会后，忽然喊道：“好！你等着，我现在就去发！”
难道他真有录音？梁健心里多少也有些忐忑，但嘴上还是没松口，静静地看着他。
