记者真的转身就走。翟峰急了，看看那个大步走远的记者背影，又看看梁健，忍不住上前来劝梁健：“梁书记，万一他真有录音呢？要不我把他叫回来吧？”
梁健看了他一眼，淡淡道：“叫回来干什么？一万块你来付？”
翟峰一咬牙，竟真的回答：“好，我来付！”
梁健原本只是随口磕碜了一句，没想到这翟峰竟会这样回答。梁健有些哭笑不得，看着已经要跑过去追记者的翟峰，喊住了他：“你回来！”
翟峰脸上掩不住的焦急。
梁健看着，心情忽然就好了一些。这翟峰和沈连清比起来，很多地方都相对没有那么成熟，但忠心上似乎不差。
梁健笑了起来，翟峰看到梁健还笑了，心里一时转不过弯来，更加着急了，开口埋怨：“您笑什么？这要是再不追，待会就追不上了。”
“不用追。”梁健笑着说道：“他手里真有录音也没事。好了，你忙你自己的吧，这个事情，我会处理的。”
翟峰听梁健这么说，再着急，也只好算了。
梁健回到办公室里后，给朱建飞打了一个电话：“老朱啊，你可是好魄力，联合一个记者，来给我下套子！”
朱建飞懵了，忙问：“什么套子？梁书记你在说什么，我不明白。”
梁健冷笑：“你是真不明白还是假不明白。昨天那个记者把我们的谈话都录了下来，这事情难道不是你指使的？”
“有这种事？”朱建飞惊得声音都变了，不似作假：“梁书记，这个事情我真的不知道！我敢发誓，要真是我指使的，出门就被车撞！”
“你不知道就不知道，发什么毒誓！”梁健淡淡的说了一句：“不过，人总是你带来的，我不怀疑你，难道我还能怀疑我自己吗？”
“梁书记您怀疑我是应该的。不过我真的不知道他会做这种事。这样，您先等一等，我去问一问他。”朱建飞说完，也不等梁健说话，立即就挂了电话。
梁健静静地等着。
大约四十分钟后，翟峰来敲门，带着朱建飞走进来，后面还跟着那个记者。
梁健看着他们两个一起进来，一点也不意外。
“坐吧。”梁健笑了笑。
翟峰去泡茶，被梁健叫住：“小翟，你先出去吧。”
翟峰点点头，出去的时候顺手将门带上了。
梁健看了眼朱建飞，然后目光转向了那个记者，笑了笑，道：“录音已经发到网上了？”
记者低着头不说话。
“梁书记，对不起，小杨不懂事，他其实没有录音，这个您放心。”朱建飞有些迫不及待地给梁健解释。
梁健看了他一眼，道：“有没有录音，让他说。你现在替他说话，要是出了事，你能替他担责任？”
朱建飞脸色微微一白，讪讪地住了口。
梁健看着那个记者小杨，问：“怎么？现在哑巴了？之前不是气势十足，谁都不怕吗？”
记者还是不说话。朱建飞恨恨地踢了他一脚，瞪了一眼。
小杨这才开口：“录音的事情我是骗你的，我没有。不过，这件事，不能怪我，是你逼我的。”
“谁逼谁，你比我更清楚。我们的交易，现在还有效，只要你告诉我想知道的，钱还是你的。”梁健说道。
“我知道的，我都已经告诉你了。”记者还是嘴硬。
话音刚落，朱建飞又一脚踹在了他的腿上，低声斥道：“装什么装！梁书记让你说，你就赶紧说！”
记者恨恨地看向朱建飞，却又被朱建飞给瞪了回去。
梁健饶有兴趣地看着这两个人，静静地不说话。
一会儿后，记者小杨此次进门第一次抬头正眼看梁健，道：“我知道的不多，昨天的事情，是另外一个媒体的人联系我的。昨天早上，本来我们准备出发了，那个人接了一个电话，然后我们才知道你们改时间了。我只知道，那个人称呼电话里的人叫夏主任。”
夏主任？梁健在心底将这个名字喃喃了一下后，问小杨：“那联系你的那个人是哪个媒体的，叫什么名字？”
记者看了梁健一会，忽然道：“这个他也知道。你可以问他。”
梁健眉头微微一皱，看向朱建飞。朱建飞慌忙摆手解释：“梁书记，这个是这样的，你听我解释。”
“你说。”梁健道。
“这个人我是之前就认识的。你也知道，我作为报业集团的党委书记，跟太和市这些大大小小的媒体多多少少也都有接触……”
“说重点。”梁健打断他。
朱建飞愣了愣，忙点头：“这个人我虽然之前认识，但是这件事，我也是刚才来的路上才从小杨嘴里知道的。最开始我并不知道他也跟这件事有关系。”
“听你这话的意思，你应该跟这个人很熟，是吗？”梁健问他。
朱建飞应该是担心被连累，急忙地撇清关系，梁健看了他一会，道：“不管怎么样，这个人就交给你了，该怎么做，你应该清楚吧？”
朱建飞支支吾吾地不敢答应。
梁健也不理他，又去问记者小杨：“那昨天到场的那些人呢？据我所知，这些人好像并不都是受害者家属吧？”
小杨有些诧异地看了看梁健，然后道：“既然你已经知道了，何必来问我。”
梁健道：“现在这些人还都在公安局，如果你能证明这些人是被人特意聚集在一起的，那这件事性质就不一样了！”
朱建飞有些心惊地看了梁健一眼。
记者小杨微微皱了眉头，犹豫了一下，道：“这些人里面有几个我认识，以前采集新闻的时候碰到过，城西城郊那边有个棚户区，都是些日子不好过的外地人，那几个就是这里面的。你可以让人去那边问问。不过，你要是想让我出面作证，我劝你还是趁早别打这个主意了。”
梁健笑了笑，没接他的话。不过他说的，他已经记下来了。
梁健又问他：“除了你说的这些，还有其他的吗？”
小杨摇摇头，道：“我也就是那人钱财替人办事，至于内幕，你觉得他们会告诉我吗？”
梁健对他的嘲讽毫不在意，道：“行，今天就到这吧。别忘了我们说好的，最后再告诉你一句，我的钱也不是这么好拿的，你的东西得要有分量！”
小杨嘁了一声，然后道：“你先把今天的一万块给了。”
“鉴于你一开始的表现，今天只给你五千！”梁健道。小杨顿时气怒，作势就要开骂，被朱建飞一个眼神灯过去，喊道：“五千已经很好了！就凭你之前敢撒谎威胁梁书记的表现，要换成我，一分都不会给你，你还不赶紧谢谢梁书记！”
小杨恨恨地，咬牙切齿地说了一声谢谢。
“那钱呢？”他问。
梁健笑了下，看向朱建飞。朱建飞莫名其妙，茫然地不明白梁健的意思。
小杨倒是明白过来了，将伸出来的手伸到了朱建飞面前。朱建飞这下明白了，哭也不是笑也不是，脸上表情精彩极了。
梁健道：“我今天身上没带钱，你先替我垫上，我回头再给你。”
朱建飞哪敢说个不字。
他们走后，梁健打了个电话给广豫元，问了问成海的情况，得知情况稳定后，梁健对广豫元说道：“既然情况稳定，你就先回来吧。这边有点事，你去办一下。”
“好的。我现在就回来了。”广豫元道。
“嗯，我让办公室这边去个人替你。对了，我待会可能会去趟北京，这边你盯牢一点，有什么事立即给我打电话。”梁健道。
“好的。”
挂了电话，梁健又将翟峰叫了进来，将要交给广豫元做的事情，跟翟峰交代了一遍。然后，他离开了那里。
梁健出去后，先去找了禾常青。今天周六，禾常青不在办公室，但他也没在家里休息。按他的说法是，他需要清净的环境来处理一些事情。
两人约定了一个地方见面，梁健将刚才小杨说的那些话，简略的跟禾常青说了一下，让禾常青去留意那个‘夏主任’。
禾常青一一记下后，问梁健：“明德那边那些人怎么办？总不能一直这么关着吧？”
梁健道：“我正准备过去一趟。”
禾常青看着他，似乎想说什么，但又有些犹豫。梁健看了出来，但也没点破。过了一会，禾常青忽然道：“其实无论事实如何，成海同志受伤已经是既定事实了。哪怕查出来这件事真的跟成海同志有关，上面也会考虑到成海同志受的伤，无视我们查出来的事实的。”
梁健看了他一眼，道：“你的意思是让我退一步？”
禾常青说：“我的意思是，我们可以两手准备。”
梁健看着他，抿嘴沉默了一会，道：“霍家驹回京后，徐京华上位的可能性很大。到时候省里的局势就会明朗。我们只要再坚持一下，胜利未必不是我们的。”
“徐京华上位的可能性是很大，但他新上位，很可能会先选择低调。刁一民虽然在西陵省没什么根基，但到底是省书记，加上上面对他支持很大，徐京华的压力只会比现在更大。”禾常青说道。
禾常青对省里的局势似乎很清楚。
梁健沉默下来。禾常青说的也有一定道理。他在心里默默地将‘两手准备’这四个字念了两遍。
忽然，他想到一事，问禾常青：“昨天晚上，成海同志突发性休克，送去急救室抢救了你知道吗？”
禾常青点头：“秘书告诉我了。我早上还去了医院。”
