是错误吗？
这个问题，梁健曾经问过自己，而今天又在问自己。
只可惜，他回答不上来。他以前回答不上来，现在也回答不上来，今后恐怕也回答不上来。
第二天早上六点不到，梁健就从酒店出发了。他又是一夜未眠。小五这两天跟着梁健，也怎么好好休息，也是困倦得，不过他很厉害，开车前狼吞虎咽了四个大肉包子，又喝了半杯浓茶，十几分钟后，人就看上去精神了许多。而梁健，就没那么厉害了。
一夜没睡的梁健，连胃口都倒了，早餐小五给梁健买了一个肉包一个菜包，梁健连一个都没吃完。他看上去，显得憔悴极了，都不像是个三十七岁的人，反而像是一个四十七岁的。眼睛下，乌黑的眼袋，有大又沉重，眉头微微皱着，早上因为精神不济没有好好打理的头发，和那一身没有熨的衬衫西裤，颓废得像是一个一夜间什么都没了的失败人士。
梁健靠在车里，闭着眼，想要睡一会，起码让自己看着没那么憔悴，可就是睡不着。脑子里翻来覆去就是那些事，家庭和工作，项瑾和胡小英，搅得他脑仁都在疼。
尤其是项瑾那句话。
他该说什么？承认是个错误吗？
梁健不想承认的，可又能如何？事实似乎已经证明了，这就是一个错误。
梁健无声惨笑了一下。
车子到长白山庄，太阳已经爬了很高了。霓裳在门口的台阶上坐着，一个人有些沮丧地在玩着她的毛绒玩具。梁健远远地就看见了，阳光下那小小的身体，显得格外地孤单，让人心疼。
“宝贝。”梁健喊了她一声。霓裳茫然地抬头，看到梁健的一瞬间，顿时惊喜。大喊着爸爸就起身往梁健这边跑过来。
门内的人听到动静走了出来，只有阿姨。
梁健抱起霓裳，亲亲脸蛋，刚要说话，忽听得霓裳表情可怜地问：“爸爸，我们能不跟妈妈分开吗？”
梁健心里一震，看着霓裳，一时说不上话来。半响，他勉强平静地问霓裳：“谁说我们要跟妈妈分开了？”
霓裳回答：“是周奶奶说的。”
周奶奶，就是周姨。梁健看了眼站在门口没动的周姨，才笑着宽慰霓裳：“妈妈只是去美国看病，等病好了，就会回来看我们的。或者，等爸爸有空了，我们就去看妈妈，好吗？”
“真的吗？”霓裳问。那紧张的样子，让梁健格外地心疼。梁健点头：“真的。”
“爸爸说到要做到哦，不能骗霓裳哦！”霓裳已经开始笑了。
梁健也笑着点头，可内心某个地方，却格外的疼。
到门口的时候，往常都会问候一句的周姨，今天扭头就进去了。梁健没多想，只以为可能是从项瑾那边听到了什么消息，周姨一直在项家，伺候了多年，项瑾就跟她亲生的一样，同仇敌忾的心理，梁健还是可以理解的。
项瑾没在一楼，梁健问了问霓裳，霓裳告诉他，项瑾在二楼收拾行李。正要上去找他，忽然周姨喊住他：“老项让你去书房找他。”
周姨站在不远处，脸上是今天才第一回出现的那种厌恶鄙夷的神情。
梁健只能假装没看到，将霓裳安排好后，转身去了书房。书房内，项部长站在书桌边，正在看一副字。字是狂草，梁健认得字体，却认不全那几个字。
“爸。”梁健叫了一声。
项部长抬头看了他一眼，从鼻子里哼出一个嗯的声音后，又低头去看字了。梁健站在那里，坐也不是，不坐也不是；说话不是，不说话也不是。
这样的别扭持续了有七八分钟。项部长才将目光从那副字上移开，顺手将字一卷放到了一旁，然后看着梁健，说：“你跟项瑾的事情，我不该插手。但是作为一个长辈，该说的我还是得说。”
“爸，您说。”梁健微微低下头。
梁健对于项瑾的愧疚，或多或少也会转嫁到这个老丈人身上。更何况，这个老丈人虽然当初看不上他，可是梁健和项瑾结婚的这几年里，他也从未做过什么，相反还多多少少帮过他。仅此一点，梁健也应该感谢他。如今他和项瑾走到这个地步，这个老丈人心里也不好受，世界上大部分父母都不会希望子女离婚。
梁健不太敢面对他的目光。
项部长开口没有梁健想象中的严厉：“你们现在这些年轻人，真是看不懂。我看不懂你，也看不懂我自己的女儿。我不敢说，项瑾都是对的，我也不敢说，你都是错的。周明伟的事情，始终是我们项家的错，项瑾有错，我也有错。这一点，我在这里跟你道个歉。但是，事已至此，项瑾已经下定了决心，我这个做父亲的，到底还是要偏向自己的女儿的。这一点，我希望你不要怪我。”
“爸，我能理解。”梁健接上话。
项部长愣愣地看着他，几秒后，忽然长叹道：“就是可怜了两个小孩子。唐力跟着我们，肯定不会吃苦，霓裳跟着你，我相信你也不会让她吃苦。但是，我有一个要求。”
“您说。”梁健道。
项部长说：“你每个星期必须要有一天的时间用来陪她。她已经没了妈妈在身边，你这个父亲就更加要用心。项瑾小的时候，我没意识到，也没尽责，所以我不希望霓裳也跟项瑾一样，你跟我一样。”
“爸，我答应您。”梁健低着头回答。
项部长看着他，沉默了下来。他的目光闪烁着梁健看不懂的光泽，好一会儿他都没说话。梁健站在那里，心里翻涌的复杂情绪，几乎要将他整个人都要吞噬了。
突然，项部长开口说道：“其实，一开始的时候我挺看不上你的。现在看看，你虽然还是挺混蛋的，但有一点还不错。”
梁健诧异地抬头，看向项部长，正要说话，项部长忽然一抬手一挥，道：“项瑾在楼上，还有什么要说的，就尽快说。”
梁健将到了嘴边的话吞了回去，嗯了一声，想了想，又给项部长鞠了一躬，这才转身出去。
梁健带上门的时候，似乎听到了屋里项部长的叹息声。
梁健的动作顿了顿，脸上掠过许多悲伤，化不开。
楼上，项瑾坐在床边在发呆，唐力在床上睡得香甜。
梁健站在门口，看着坐在微微透着光的窗帘后面的项瑾的背影，胸口很疼。
他是爱她的。
初见她时，那些场景忽然浮现在脑海里，一幕一幕格外地鲜活，怎么也挥不散。
忽然，眼有些酸。梁健扭过头，轻轻揩了眼角，转回头时，项瑾已经站了起来，转过身，两人目光相触，项瑾慌忙扭头去擦残留在脸上的泪痕。
“你什么时候到的？”项瑾问。
梁健站在门口，尴尬地回答：“刚到。”说完，想了想，又补了一句：“有一刻钟左右。”
说话时，余光扫到了放在角落里的那个大行李箱，箱内已经放满了衣物。心忽然猛地抽搐了一下，疼得梁健倒吸了一口冷气。
“你怎么了？”项瑾看到了他一下扭曲的神情和颤抖了一下的身体。梁健强撑着挤出一丝难看的笑容，道：“没事。”
项瑾往前走的步子，又停下了。
梁健忽然后悔了。后悔自己为什么要逞这个能。可她都已经停下了。
“明天几点的飞机？”梁健企图让自己的心不那么难受，让此刻不那么尴尬，可话出口，却是那么的苦涩，都苦到了牙根里。
项瑾看着他，忽然笑了一下，答：“重要吗？”
梁健沉默了。
一会儿后，梁健问她：“要不要让霓裳在这里再待一晚上，我可以明天早上来接她。”
“那你呢？”项瑾立即追问。可话出口，她偏过了脑袋，又道：“那你明天早上来接她吧，不过要早一点。”
“好的。”梁健回答。
两人没了话。明明都有一肚子话，只是谁都不知道该怎么去开这个头。梁健在门口站了几分钟，实在是承受不了这种无言的沉默带来的煎熬，便找了个借口下楼了。
在楼下陪霓裳玩的时候，周姨时不时从旁边路过时，总要用一种仇视的目光盯着他，那种感觉格外的不自在。
差不多快十一点的时候，周姨忽然开口跟他说话：“你中午要在这里吃饭？”
梁健还没说话，她又立即跟着说道：“我早上不知道你要来，没准备你的那份菜！”
“不用，我待会还有事，马上就要走了。”梁健忙道。周姨冷冷瞧着他。霓裳倒是一下子急了，道：“爸爸，我们马上就要走了吗？我还想和妈妈呆一会。”
梁健努力对她微笑：“霓裳，爸爸待会有事，你先留在这里陪着妈妈，爸爸明天早上过来接你，好吗？”
霓裳睁着大眼睛，眨了两下后，忽然哀伤地说：“那爸爸，你一定要来接我。”
梁健的心很疼。
除了点头，和拥抱，他不知道他还能做什么。
离开项家的时候，霓裳站在门口，被周姨拉着不让跟出来，听得她在后面，一声声的叫爸爸，梁健根本不敢回头。他怕自己一回头就会忍不住。
古人言，男儿有泪不轻弹。
可曾也有歌唱：男人哭吧哭吧不是罪！
梁健就想哭一场，狠狠地，用力地哭一场。
坐在车上，泪水悄无声息地从眼角滚落，那么烫，却又那么冷。
人生，就是一场挣扎。
