梁健去了城郊，梁父梁母在那边。他和项瑾的事情，梁健还没告诉他们，他要怎么告诉他们？
梁健到的时候，唐一竟然也在。两人见面，各自惊讶。
趁着梁母去沏茶，梁父去拿水果的时候，唐一告诉梁健，是老唐托他多过来看看。他还问梁健：周家的事情怎么样了？
提到周家，难免想到周明伟。
梁健控制不住地脸色有些难看，唐一看到，微微皱了下眉头，诧异地问：“怎么了？出什么事了？”
“没有。”梁健生硬地回答。唐一盯着他，显然不信，但也没多问。
梁父拿着水果出来了，随后梁母也拿着茶过来了。
闲聊了几句家常后，梁健咬咬牙将希望他们去太和市，帮助照顾霓裳的事情说了出来。梁母好奇，问：“那项瑾也一起过去吗？”
“她不过去。她要去美国。”梁健回答。
梁父接着问：“上次不是说身体已经开始康复了吗？只需要吃药和静养就可以了吗？怎么又要去美国了？”
梁健迟疑了一下，回答：“具体情况我也不是很清楚。身体重要，还是去那边放心一点。这次去，她可能要在那边待上很长一段时间，霓裳就只能辛苦你们了。”
“什么辛苦不辛苦的，一家人不用说两家话，而且我们也挺乐意的。现在年纪大了，就想有个小的在旁边闹腾闹腾。”梁健说道：“就是项瑾，年纪轻轻就生这个病，虽说现在看好了，但以后身体肯定是比不上以前了，想想就让人心疼。还有你……”梁父瞪了梁健一眼：“项瑾现在是特殊时期，你要多关心关心！不要整天一心扑在工作上。工作虽然重要，但是家庭更重要！有家才有国！”
梁健只能点头说是。
唐一在一旁看着他，若有所思。
与梁父他们一起，三句不离项瑾和孩子。梁健心中抑郁，没待多久，就找了个借口出来了，唐一也跟着一起出来了。
走到外面，唐一就问：“你和项瑾之间是不是有什么矛盾？”
梁健扯了扯嘴角，没答话。唐一哪里能不明白，叹了一声，岔开了话题：“那你今天住哪里？”
梁健本想说住这里，但想到梁父梁母都在这边，他们要是看到梁健住这里不去长白山庄住，就算嘴上不说，心里肯定也会多想。
唐一看出了梁健的心思，主动说：“老唐这几天在，之前他还跟我提到你，要不回去看看他？”
梁健无处可去，也就没拒绝。
上车后，唐一给老唐打了个电话，得知梁健也在，老唐约了他们去老宅。梁健猜想，估计是那边房子里有唐靖宇他们吧。
老唐和他们差不多同时间到。看到梁健，老唐上来拍了拍肩膀，给了他一个拥抱，然后笑着说道：“我听说，现在你们西陵省的省委对你意见很大啊！”
梁健苦笑了一下，道：“可能我本身就长得不讨喜吧！”
老唐哈哈笑了一声，道：“我儿子不需要讨喜！你要是那边待得不舒心，可以到北京来！”
“好的。等我待不下去的时候，我就来投靠你！”梁健苦中作乐，笑着跟老唐说道。
老唐转头跟唐一笑道：“看我这父亲做得，够失败吧！”
梁健没去接他这酸溜溜的话。不过老唐今天似乎心情不错。
只是，梁健心情不太好。
老唐也看出梁健心情不好了，收起笑意问他：“怎么了？发生什么事了？”
“没事。就是有点累。最近太和事情比较多，好几天没好好休息了。”梁健回答。老唐不疑有他，道：“那你先休息一下，休息好了，一起吃晚饭。”
梁健也没坚持，唐一安排了人带梁健过去休息。小五也跟着一起。
梁健诧异问他：“你这么长时间没跟你爸爸见面了，怎么不一起多呆一会？”
小五想了一下，道：“没这个习惯。”
梁健没再多问。一到房间，等带他来的人一走，门一关，梁健躺到在床上，没多久就睡着了。
他做梦了。
又做梦了。梦里回到了镜州，那间小屋子里，项瑾脚上打着石膏，坐在那架黑色钢琴前，静静弹着梁健叫不出名字又有些熟悉的钢琴曲。
她穿着一身白色连衣裙，如墨的长发柔顺地垂在背后，一切看着那么的静谧安好。
梁健下意识地想走过去，想坐到她身边，看看她。忽然，背后传来一声熟悉的呼唤：“梁健！”
他一下子身体都绷紧了，转过头去，看到胡小英依靠着门站着，她不再是短发，一头波浪的长发饶有风情的垂在胸前，半遮着她那高高隆起的胸部，一袭黑色蕾连衣裙，贴着她保养得很好的身材，裙下雪白的肌肤若隐若现。
梁健没动，胡小英又唤了一声，声音里比刚才更多了几分柔媚。裙下的双腿交叠着微微磨蹭，那动作，充满了遐想和诱惑，让人口干舌燥。
梁健情不自禁地往那走。可才迈开步子，没走两步，背后又有一个声音响起，清冷中带着点薄怒。
梁健茫然地转过头，项瑾杏眼圆睁，盯着她，那张精致的脸上因为生气而染上了浅浅的绯红色。
生气的她，也有别样的美。
梁健站在那里，忽然间不知该何去何从。
“梁健，来我这！”
“梁健，你敢！”
“梁健，你不是说，你只想跟我结婚吗？只要你过来，我们立马去结婚！”
“梁健，你骗我！你说你是心甘情愿跟我结婚的！”
“梁健……”
“梁健……”
“啊——”梁健大叫着醒了过来，浑身都是汗，小五从门外冲了进来，惊慌地看着坐在床上大喘气的梁健，问：“哥，你怎么了？”
“没事，做了个噩梦！”梁健摆摆手。
小五看了他一眼，哦了一声转身出去了，没多久给他拿了一杯水进来，放在了桌上又重新出去了。
梁健起床，走到桌边，拿起水咕咚咕咚喝了个光，才勉强让那砰砰乱跳个不停的心脏重新冷静了下来。他喘了口气，看了看时间，没想到这梦里才一恍惚的感觉，竟是已经过了两个多小时了。
已经四点了。梁健走出房门，小五在离门口不远的地方在玩手机。
梁健看着他，忽然就想到了莫菲菲。有段时间，他们两个关系很好，最近却一直不曾见到小五有什么动静。他犹豫了一下，叫了一声小五，问到：“最近菲菲怎样？”
小五神情顿时尴尬起来，支吾着回答：“我不知道，有段时间不联系了。”
梁健没有多少意外，拍了拍他的肩膀，没再问。
小五说：“首长他们在前面，你要过去找他们吗？”
“等等吧。”梁健说。
梁健在后院里转了一圈，唐家这老宅真的很大。梁健转了三十分钟左右，都没有走过任何一个重复的地方。每个地方都有不同的景色，每个地方都在大气中透着精致。院子里人不多，但也不少，每到一个地方都能看到一个身影，或修枝或打扫，都在各自忙碌，有条不紊，不疾不徐。
这就是大家族的底蕴。从这种细节中，就可以看出。
抓到前厅老唐他们在的地方时，已经过去了快一个小时了。梁健进去，老唐立即就说：“饿了没？厨房已经在备菜了。正好唐一说今天那位大厨回来了，你运气好，有口福了！”
看老唐的神色，似乎这位大厨的厨艺真的很好，连他都垂涎三尺。梁健便好奇着问：“什么大厨，这么厉害？”
唐一笑着说：“清廷时候宫廷主厨的后代，做菜手艺有着他自己的独门技艺，确实是外面吃不到的。你爸小时候最喜欢吃他做的菜……”说着他忽然转头看向老唐，笑着说道：“我记得没错的话，好像你小时候有段时间还闹着要拜老头为师呢，当时为了这件事，老爷子好像没少打你！”
“何止没少打，宗祠都跪过好多天！”老唐说着说着，情绪就低落起来，梁健知道，他想老爷子了。
三人都沉默了下来，几秒后，唐一打了个哈哈，又将气氛调了起来。
三人坐下来，聊了一会，事不凑巧，竟然那唐宁一也来了。
唐宁一一进门，就带着浓重的杀气，嗤了一声，讥讽道：“今天人还真是齐啊！”
老唐看到他，脸上神色冷了下来。
唐宁一一屁股坐到了唐一旁边的椅子上，自己给自己倒了一杯茶水，喝了一口，缓缓道：“既然人都在也好，还省了我的事。”
“有屁快放，没事就滚！老子看到你就烦！”忽然，老唐厌恶地骂了一句。
唐宁一脸上很快地掠过一抹仇恨的神色，但马上就被讥讽给掩藏了起来。他哼了一声，道：“别一口一个老子老子！做我老子，你还没这个资格！我今天来，是有事通知你们的！”
“你最好有正事。要是还是那些乌七八糟的事情，我劝你还是不要说了，省得我还浪费口水要来骂你！”老唐冷冷道。
听老唐这话，看来这段时间，老唐和这唐宁一之间估计没少扯皮。
唐宁一冷笑了一声，道：“我要分家！这算不算正事！”
“你说什么？”先没坐住的不是老唐，而是唐一。唐一皱起眉头，脸色难看，盯着唐宁一，沉声问：“你刚才说你要分家？”
