唐宁一瞥了他一眼，道：“你不要插嘴！说得好听你是唐家的总管，说得难听点，你就是唐家的家奴，一条从小养到大的狗。这是我跟唐宁国之间的事情，你最好别多管闲事！”
唐一脸上没什么变化，眼睛眯了眯，然后转头对老唐说到：“既然他要分家，那就随他得了。也省得我们老是给他擦屁股！半只脚都进棺材的人了，也该学会自己动手擦屁股了！”
老唐原本是盯着唐宁一的，听唐一说完后，目光转向了唐一，看了会儿，忽然微微一笑，道：“好。那就如你所愿，分家！”
这下轮到唐宁一惊讶了，他原本想着老唐肯定不会这么轻易答应，他还准备了不少后手，正打算一一祭出来，可没想到老唐这么轻易就答应了。这一拳他原本使足了劲头，没想到却打了个空，心里多少有些难受。不过老唐答应了分家，这一喜悦让他根本没去多想其他的。
老唐对唐一说：“这样吧，打铁趁热。现在也不晚，你给律师打个电话，让他带上文件现在就过来。我们在这里等他。”
唐一笑着说好。
那笑容看在唐宁一眼里，忽然心里有点发毛。但想到即将要分家，唐家这么大的产业，哪怕就是分到个角，也够他挥霍很久了。何况，他作为老爷子仅有的两个儿子之一，又怎么会只是个角。
这么一想，唐宁一的心又安定下来。坐在那边，暗自窃喜着。
忽然厨房来人，告诉晚饭都已经备好，可以吃晚饭了。
老唐站起来，招呼了梁健就走。唐宁一也下意识地站起来跟着走。唐一停下来，看着他，道：“不好意思啊，今天不知道你过来，没让厨房准备你的份。这样，你在这里等等，待会我让厨房在单独给你做一份送过来。”
唐宁一脸色变得难看，看着唐一，恨得牙痒痒。
唐一也没理会他，扭身就走了。
律师来的时候，梁健他们刚吃好。不得不说，那位能让老唐都垂涎三尺的大厨的厨艺是真的不错。
可惜，梁健一直没见到人。本想说去厨房看一看，却被告知，大厨做了菜就已经走了。
没见到这神秘大厨，梁健心里多少有些遗憾。不过，来日方长。
再次回到那个房间。唐宁一坐在那里，低着头，架着二郎腿玩手机。他手边的红木茶几上，放着一个托盘，托盘上是残羹冷炙。
老唐的目光在那个托盘上一扫，然后对门外喊道：“把东西收了！”
立即有人进来把东西给收下去了。
等人都坐下后，老唐对律师说道：“把文件给他吧。”
律师点头，然后从随身带来的公文包里，拿出了一份文件，推过那张方桌，推到了唐宁一面前。
“你看看吧，没什么问题，签了字，从今以后，你就是你，唐家是唐家，再也没什么瓜葛！”老唐看着他说道。
唐宁一眼皮抬了抬，将手机放到了一边，态度懒散地将文件拿了过来，还没打开就先讥讽道：“看来这分家的念头，你也动了嘛！要不然，这文件怎么这么快就出来了？”
唐一替老唐回答：“这是老爷子生前的时候让律师准备的，也就是说，这是老爷子定下的规矩。你要分家，就要按着这份文件来！”唐宁一看了唐一一眼，喝道：“我们说话，你插什么嘴，这里有你说话的份？”
唐一笑了笑，道：“这里有没有我说话的份，你还真说了不算。”
唐宁一脸色难看起来，盯着他看了几秒，没憋出话来，哼了一声，低头看文件去了。
没看一会，唐宁一的脸色就黑得比包公还黑了。看到一半的时候，他就忍不住了，抬手猛地往桌上一拍，吼道：“放屁！凭什么，我就只能拿到这么点！他凭什么！我难道不是他儿子？”
老唐没说话，律师代替他说道：“唐家虽然财产多，但是属于老爷子本身的财产并没有多少。这里面给你的，已经是老爷子念在你是他儿子的情分上，多给你的。要是按照你这些年对家族的贡献来说的话，你可能还要倒付给家族一大笔钱！”
“凭什么！”唐宁一气得大吼，脸红脖子粗的模样，显然已经气急败坏。
律师修养功夫不错，看着唐宁一这模样，脸上还能一直挂着他那程序式的笑容，不紧不慢地回答：“今年年初的时候，你的一个朋友开车撞了个人，你自作主张帮人走后门，结果被人告了，是唐一先生帮你去摆平的，不算人力，光钱就花出去了三百万。去年，你夫人开了一个化妆品公司，结果被手下秘书卷款跑了，赔了三千万。这笔钱是老爷子帮你还的。还有前年，你儿子开了个公司，赔了两百多万，也是老爷子帮忙填的。前面还有很多，就不用我一件件来帮你回忆了吧？我这人没啥优点，就是记忆好！”
唐宁一脸上从黑到红，又到青，盯着律师，说不出来，半响哼了一声，强词夺理道：“不管怎么样，我不能只拿到这么点！”
老唐这时开口说话了：“你要是觉得这么点少，可以，你帮我办件事，我作主，给你一个亿怎么样？”
梁健惊了。唐一也惊了，一直面带微笑的律师也皱了下眉头。
唐宁一先是惊喜了一下，但到底也是五十多岁的人，也知道天下没有白吃的午餐，很快就收了兴奋的神色，谨慎地问：“你想让我做什么？”
老唐看着他，目光的神色，忽然变得锋利起来。梁健只是在旁边看着，都感觉身上的寒毛都竖了起来。
唐宁一更是神色大变，吼道：“唐宁国，你疯了，这么看着我干什么？”
老唐冷冷说道：“我的事情很简单，你去自首，把当年的事情都说出来！我就给你一个亿，送你的老婆孩子去国外，保证他们后半生衣食无忧，怎么样？”
唐宁一先是一愣，而后神色大变，一下子就从椅子上站了起来，指着老唐就骂道：“你疯了！神经病！什么自首，什么当年的事情，我不知道你在说什么！”
老唐不说话。就那么盯着他。
唐宁一神情愈发的慌张，一会儿后，他拿起笔来就在那份文件上签了字，色厉内荏地喊：“什么一个亿，老子不稀罕！留着给你自己买棺材吧！”说完，把签完的文件，一把抓起甩在了老唐的脸上。
老唐一把抓住，冷冷地瞧着他逃一般离开这里。
他走后，唐一忽然沉声问：“你确定了？是他？”
老唐忽然笑了起来，只是怎么看都是那么凄凉：“本来不确定，现在确定了。”
唐一看着他，又转过头来看看一旁一头雾水的梁健，忽然长叹一声，道：“造孽啊！”
梁健根本不知道他们在说什么，虽然有预感应该是一件极其不堪的事情，但看唐一和老唐的神色，梁健也不好多问。
律师坐了会就离开了，梁健借口送他出去，也趁机离开了那个房间。
送到大门口的时候，律师忽然转头看着梁健，笑了一下，伸出手跟梁健握了握手，然后带着他那内容丰富的笑容，上车走了。
梁健又是一头雾水。
走回前厅的路上，梁健的电话响了，是禾常青的电话。禾常青说，楚阳被带去省里了。梁健皱了下眉头，问：“省里是什么意思？”
禾常青道：“不好说。我也没见到楚阳的人，他们悄悄走的，我刚接到的消息，他们这会应该已经在高速上了。”
梁健忽然想到当时的叶海。难道刁一民也想跟罗贯中一样，把楚阳变成第二个叶海吗？
梁健沉默了一会，道：“这样，你想办法探探省里那边的口风，我也想想办法。”说完，想了想，又不太放心太和那边，于是又补充了一句：“我现在在北京，有点事要处理，明天一早就回来。你盯着点明德那边，让他抓紧时间把该查的查清楚。”说到此处，他又想起了成海，便问：“成海那边怎么样？从重症室出来了吗？”
成海答：“还没。”
梁健皱了下眉头：“不是说最多48个小时吗？”
“我觉得，成海的伤，很可能像您说的，有猫腻！”禾常青沉声说道：“我打听过了，虽然那个院长没有直说，但是我听出来了。”
成海这一招虽然没那么高明，但效果挺好。起码上面吃这招。梁健听了心里烦躁，脑子里将这件事快速地理了一遍后，道：“成海那边先不要管了，先把水库的事情查清楚。那个十首县的胡全才，你盯一盯。”
“好的。”禾常青应下。
许是各自心情都不好，一句闲话都没说，就匆匆挂了电话。梁健在院子里站了会，才去前厅。
三人在前厅坐了会，就各自有事散去。梁健回房间，因为太和的事情和项瑾的事情，心里又不舒坦，总有一股气堵在胸口发泄不出。
在屋子里来来去去地走了许久后，出了门去院子里散步，谁料正好碰上从外面回来的老唐。老唐好像也有心事，两个有心事的人，一下就对到了一起，弄了两个小菜，喝起了酒，爷俩个天南地北的聊着一些新奇事。多是老唐说，梁健听。老唐说的都是他当兵时候的一些事情，什么样的都有。
后来，两人都喝得有些微醺了，想到明天还要去接霓裳，梁健也不敢喝得太醉，借口困了，就回了房。
有了酒意，倒是好入睡了，一觉到天亮。
时间差不多的时候，就出门先去接了霓裳。项瑾躲着没跟他见面，梁健在楼下站了好一会儿，心里挣扎了许久，也没上楼。
出门的时候，霓裳问梁健：“爸爸，你怎么不和妈妈告别？”
梁健只好撒谎：“我已经跟妈妈在电话里说过了。”
霓裳眨了眨眼，还要问，梁健连忙岔开话题，将这件事给糊弄过去了。接了霓裳，又区了城郊接了梁父梁母，然后打了个电话跟老唐说了一声，就离开了北京。
