小许对他算是一点信息都没藏。消息刚下来，他就去北京，想必是去维护关系的。不过，梁健本身也不是为了饭局而打的这个电话，便说：“不是吃饭，我知道省长这几天肯定是很忙的，我肯定是排不上号的。我就是想让你帮个忙！”
“你说，只要办得到！”小许爽快应道。
梁健便说：“我想让你帮我送点东西到省长家里。”
“这个啊……”小许有些犹豫。
梁健忙道：“放心，也就是些小东西，首长高升，我聊表一下心意。”
小许听完，便道：“那你先拿过来吧，我试试，但要是省长他不肯收，你可不能怪我！”
“你放心，绝对不会怪你。你肯帮我，我谢你还来不及呢！”梁健说道。
“那你什么时候拿过来？明天下午，省长就要出发去北京了。”小许说道。
时间有点紧，梁健想了下，道：“那我待会下班就过来，怎么样？”
“好。那你到了给我电话。”小许刚说完，电话那头似乎有人喊他，便匆匆挂了电话。东西梁健早就备好，梁健看了看时间，离下班也快了。
梁健给小五打了个电话，问了问成海那礼物的事情，小五说，确实之前有人拿了东西给他，说是送梁健的。小五不肯收，人放在车后备箱上就跑了。东西现在在车上。
梁健问小五：“是什么东西你看过吗？”
小五回答：“没有。东西都用布袋子包着，他没打开。”
“你放放好，这东西不是给我的。”梁健嘱咐完后，挂了电话。然后等时间差不多的时候，他就出发了。
快到晋州的时候，梁健给小许打了个电话，又是打了好多次，才终于打进去。
“我快到了，要不一起吃个晚饭？”梁健说。
小许道：“我正想打电话给你呢，晚饭就不吃了，省长有事，我得跟着。你大概还要多久到我这边？”
“大概还要一刻钟左右。”梁健说。
小许沉吟了一下，道：“来得及。那我在办公室等你，你门口了打电话给我，我出来。”
“好。”梁健应下。
梁健车子到了省政府门口后，就没开进去，在路旁的树荫下停了。刚要打电话，忽然有人敲了敲车窗，打开一看，竟是小许。梁健走下车，一边去拿东西，一边问：“等了一会了？”
“没有，刚走出来就看到你的车在这。”小许说道。
梁健将东西拿出来后，先将自己准备的两份递给了小许，道：“红色这一包是给省长的，这蓝色的，是给你的。你别嫌弃。”
小许也没推辞，感谢了一句就收下了。梁健又将成海准备的两份礼物也递了过去，道：“这是我那边组织部部长成海同志准备的。一样，一份是你的，一份是省长的。”
小许诧异地看了梁健一眼，没说什么，就收了，他都将东西都收好后，又返回来跟梁健聊了几句，不过没提成海，他不提梁健也没提。
小许赶着要去和徐省长汇合，两人就没多聊。他一走，梁健也就没事了，正好肚子饿了，就上车，准备找家饭店吃一点。
这个时间正好上下班时间，城里车多，梁健就让小五往城外开。开到外环路的时候，忽然见旁边有个路标，有个农庄就在这附近。
小五说：“要不过去看看？再往外估计也没什么饭店了，只能去服务区了。”
梁健听后，看了看时间，七点还没到，吃个晚饭，十点前到家还是可以的。梁健便点头了。
车子照着指示牌拐进那条小一些的柏油马路，路两旁挂满了红色的灯笼，倒也别有风味。没开多远，就看到了一个小山庄。山庄看着不大，一排三层的大木屋，两边还有几栋小的。一扇大木门，一半开着，一半掩着。
小五的灯闪了两下，立即就有人出来将门打开了。车子开过去，开门的人问：“几位来吃饭的吗？”
“是的。”小五回答。
车子挺好后，就有人过来引着他们往大木屋那边走。从外面看这排木屋里灯火通明，可走到里面才发现，这木屋里都是一间间的大小包厢。
站在大堂，很安静，没什么声音传出来。站在柜台里的是个年轻的小姑娘，看到梁健和小五二人，笑得很甜：“两位订的是几号包厢？”
梁健愣了下，问：“这边都要订的吗？”
小姑娘眼珠一转，笑道：“一般都是要订的，因为我们这边来吃饭的人比较多。不过今天正好还有两个空的，你们就两位吗？”
“是的。”梁健回答。
小姑娘沉吟了一下，笑着说道：“里面有个六人的包厢，就是房间有点小，你们要是介意的话，也可以换十人的包厢。不过，我们十人的包厢，都是有最低消费的，你们就两个人，不太实惠！”
“就六个的好了。对了，六个的，也有最低消费吗？”梁健问。小姑娘笑了一下，露出两个小虎牙，声音甜甜地回答：“是的。六个人的最低消费是3888。”
梁健吃了一惊，就算是按照六个人来算，人均也要六百多一个人了，这个消费，就算是放在整个西陵省，也算是比较高的消费了。何况他们就两个人，本来也就是打算随便吃一点，犯不着吃这么贵的。
这种事，没必要为了个面子跟钱过不去。梁健说了句：“那算了吧。”就准备往外走。
刚转过身，听到门口有说话的声音，抬头一看，竟还碰到个熟人。进来的人，看到梁健，也是愣了一下，但很快，就堆上了笑脸，快步迎了过来，惊喜喊道：“梁书记！”
梁健也是没想到竟会这么巧遇上潘长河，还真是‘冤家路窄’。握了个手，客套了两句后，梁健就想走，电池厂的那份计划书，梁健一直扔在办公室的抽屉里都没拿出来过，现在要是不走，潘长河肯定要说这个事情。
可潘长河也是差不多的心思。之前那半个多月，他也旁敲侧击地问过，梁健就是没给他正面答复。今天好巧碰上，他岂会让机会错过。
当时，就跟身后跟着的几个人介绍了梁健后，就道：“梁书记就两个人？晚饭应该还没吃吧？要不一起吃吧！”
说着，就招呼那个前台小姑娘道：“包厢里再加两个位子。”
“好的。”小姑娘立即就拿对讲机吩咐人加位子。梁健见势不妙，立即就说：“不用加！我赶时间，我们回头再一起吃饭。”
“梁书记，这俗话说，这赶得早不如赶得巧，您大忙人，我平时都找不到你，今天好不容易碰上了，你不会连这点面子都不给吧？”潘长河说道。
潘长河毕竟是徐京华介绍的，梁健也不想太抹了他的面子，犹豫了一下，只好退了一步，说：“行，那我就稍微坐会。”说着，他看了下时间，道：“我坐到七点半，怎么样？”
“现在都七点了，半个小时，这菜都还没上齐呢！这样，八点，八点怎么样？”潘长河好像是去买菜的，讨价还价。
梁健不想站在这里跟他扯皮，便点了头。
进了包厢坐下后，梁健打量了一下喝潘长河来的这群人。今天明显是潘长河做东。潘长河带了一个女秘书，女秘书身材不错，长得也算中上之姿，就是脂粉太重，有些风尘气。
除了女秘书外，还有五个人，其中两个女的，三个男的。两个女的，一个年纪有些了，估计有四十出头，另一个很年轻，是跟其中一个男的一起来的，进门的时候还挽着手，应该是一对。另外那个女人好像是单独一个人，因为坐下后，她也不跟任何人说话，穿得是职业装，衬衫，西装裤，挺严肃的样子。
三个男人中，两个都是大腹便便的中年男人，一个是和他差不多年纪的男人，那个年轻女的，就是和他一起的。
这男人在这群人里好像身份要高一些，那两个中年男人说话时总是有意无意地捧着那个男人。
潘长河一一给梁健介绍了一下，梁健收了几张名片，记住了两个人的名字。一个是那个四十多岁的女人，叫闫如玉。一听到这个姓，梁健就想到一个人，前任西陵省组织部闫部长。不过，罗贯中下台后，他也被挖了出来，据说判刑了。不过具体消息梁健也没注意。
梁健也只是正巧想到了，这应该只是个巧合。中国那么多人，别说重个姓，就是重个名也很正常。
另外一个让梁健记住的人，就是那个和他差不多年纪的男人，叫王子豪。那两个中年男人，老是喊他王少爷。潘长河也喊，介绍的时候，还特意介绍了一句，王子豪是世界百强企业之一王子集团老总的侄儿子。
侄儿子……梁健在心底笑了下，没说什么。
很快，菜就上来了。上的都是些大菜，梁健看了一眼，都是不知道什么动物的肉。潘长河介绍过后，梁健才知道，这家农庄是专门是山味的。而且，都是野生的。怪不得，这消费这么高。
面前的肉，除了野山鸡这些常见的，还有一道大菜，是穿山甲的，不过潘长河所，这穿山甲是人工饲养的，不过饲养的方式比较生态，都是放养的，所以也可以当野生的。
潘长河似乎对这个农庄的事情很清楚，梁健问了问，原来这个农庄是潘长河的一个亲戚弄的。
