暂定为‘自杀未遂’的朱老板，终于在32个小时之后，醒了过来。梁健接到的电话的时候，还在沉睡。这一次，霓裳被吵醒了，嘟囔了两句，梁健将她重新哄睡后，才出去将电话给禾常青拨回去。
梁健赶到医院的时候，禾常青在病房外等着。隔着玻璃看了一眼，里面的那位朱老板靠在床上，神情委顿。
梁健想，禾常青应该已经跟他聊过了。
收回目光，梁健问禾常青：“不肯说？”
禾常青点头：“嘴很硬，一直咬定，偷工减料的事情是楚阳指使他做的。”
梁健转头去看了一眼病房里的朱老板，他也正朝着梁健这边看过来。两人目光一触，梁健就将目光就收了回来，问禾常青：“那自杀的事情，他怎么说？”
禾常青忽然露出奇怪的神情，看着梁健，道：“他说，死了人他内心很愧疚，想要以死谢罪，一命抵一命！”
这话，恐怕没几个人会信。他要真这么愧疚，又为何连投案的勇气都没有，而是要选择自杀？难道自杀比自首要更容易一些吗？
梁健犹豫了一下，道：“这样吧，我进去跟他聊聊。”
梁健推开门，走进去。朱老板看了他一眼，就将脑袋转到了另一边。
梁健拉了个凳子在床边坐了下来，开口说道：“死而复生的感觉怎么样？”
朱老板不说话，脑袋固执地朝着一边，目光定定地盯着窗户上的某一点。梁健看了他一会，又道：“你要是什么都不想说也没关系。反正既然你已经醒了，那么水库的事情，责任就该由你来承担。我刚问过医生了，明天你就可以出院，到时候公安局那边会派人过来接你。不过，我得提醒你一句，看守所的环境肯定要比医院差很多的。这里还有人伺候，到那边，不被人欺负就得烧高香了。”
朱老板的脸上微微有些动容，放在被面上的手慢慢地捏成了一个拳头。梁健看在眼里，微微笑了笑，道：“因为你这些天一直逃在外面，楚阳同志替你受了很多委屈。还好你现在醒了，我们也就可以还他一个公道了！”
朱老板终于忍不住，扭过头盯着梁健，咬牙切齿地问：“凭什么这件事的责任都得我一个人来担，他受委屈？那我的委屈呢？”
“你有什么委屈？我好像没看出来啊！”梁健讥讽道。
朱老板胸口起伏很大，喘着粗气，瞪着眼睛，情绪显然很激动。梁健看了眼旁边的监控仪器，他的血压在往上飙。
梁健担心他有事，便话锋一转，道：“不过，你要是真有委屈，说出来，我保证，也给你一个公道。”
朱老板立即就道：“这可是你说的，说话要算话。”
梁健道：“算话！”
朱老板的话匣子打开了，就有些收不住。他说了很多，越说越激动。他说楚阳是怎么骗他的，说好了合同一签就会先把首款打过来，十万。可是合同签完，朱老板别说十万了，连十元都没见到。楚阳一拖再拖，一直到出事前几天，才承认根本没钱。朱老板也是没办法，他的钱在另一个项目里套牢了，这个项目从一开始到现在他一直在往里面垫钱，已经垫了不下三十万了，这还不算人工工资呢。项目又不能停，朱老板担心他把项目停了的话，得罪了楚阳，以后自己不好混，这才硬着头皮往下干。但是钱又不够了，他只能在其他地方动脑子了。然后就是发生事故了。
朱老板的话，听着似乎很可信。可梁健总有那么一丝不相信，总觉得事情未必就这么简单。
他看着朱老板，直截了当地问：“那你跟胡全才是什么关系？”
朱老板一听胡全才的名字，脸色就微微变了一下，口中答道：“我跟他没关系。”他这话说得很快很急。
梁健心里是更加不信了。他朝他微微一笑，道：“我们找到你的宾馆，是胡全才的情人的。你又是通过胡全才跟楚阳认识的。你说你跟胡全才没关系，这话，你觉得我会信吗？”
朱老板脸色微微难看，偏过脸，道：“你信不信是你的关系，我跟他就是没关系。你再怎么问，我都是这句话。”
梁健看了他一会，知道现在在胡全才这个问题上穷追猛打，未必有效。不如暂时先换个话题聊聊。于是，梁健问他：“那你来跟我说说，自杀是怎么回事？”
朱老板脸色又难看了一些，气急败坏地吼道：“我想不开不想活了不行吗？”
“你连死都不怕，为什么不来自首？”梁健看着他，平静地问：“你也有老婆孩子，死了就看不到他们了，自首的话，坐几年牢后起码还能团聚。你们生意人都精明，这个好坏你不会想不明白吧？”
朱老板脸色更加难看了，但抿着嘴，不肯说话。
梁健也不急。他坐在那里，拿出手机翻了起来，过了一会，翻出一张霓裳的照片，就像是自言自语一般地说道：“我女儿现在四周岁了，整天一见面，就爸爸爸爸叫个不停，粘人得不行。有时候跟她呆久了，就想着一个人清净会，但一旦要是分开时间长了，就想得不行。她现在才四岁，我就已经在开始想她以后长大了的事情，想到她以后大了，要离开我去单独生活，这个心里就觉得接受不了，就希望她最好永远都别……”
“够了！”朱老板忽然大吼一声，他痛苦地抱住了脑袋，抵在了被子上。梁健看着他，他竟低声地啜泣起来。
梁健忽然心有不忍。说实在话，若水库的事情真如朱老板所说，那么无疑这件事楚阳也有责任，当然，梁健也有责任，省里也有责任。荆州的经济情况，梁健知道，省里也知道，却一直没有钱拨下来，所以才逼得包括梁健在内，一个个使出各种招数。
“我也不想的！我也不想死啊！”朱老板竟嚎啕哭了起来。禾常青在外面听到动静不太对，就进来了，看到这场面，诧异地看向梁健。
梁健朝他挥挥手，示意没事，让他先出去。
禾常青带着疑惑出去了。
梁健等他哭得差不多的时候，抽了两张餐巾纸，递了过去。然后道：“我们都是父亲，那就以一个父亲的角色来对话吧。作为父亲，肯定都希望在自己的孩子心目中是个英雄，即使做不了英雄，也肯定希望能是个好形象吧！”
朱老板低着头，不说话。梁健继续说道：“你现在还来得及。”
朱老板又沉默了一会，才抬头，抹了把眼角的湿润后，转头盯着梁健，醒了醒鼻子，开口道：“你想知道什么？”
“胡全才。”梁健只说了这三个字。他相信朱老板懂。
朱老板抿着嘴，过了会，道：“我有一个条件，你答应我就说。”
“你先说。”梁健道。
朱老板犹豫了一下，将条件说了出来。他要求他妻子和孩子名下的财产，政府不能动。梁健犹豫了一下答应了下来。
朱老板似乎一下子放心下来，整个人也没了刚才的戒备，身体放松下来，靠了下来，慢慢地将事情说了出来。
十首县水库的事情，偷工减料的主意确实是胡全才给朱老板出的注意，是在酒桌上说的。但是朱老板没有证据。
出事后，朱老板第一个找到的，也是胡全才。胡全才原本没有接他的电话，摆明了是打算要和他划清界限的。但是隔了一天，胡全才就主动找到了他，当时他正打算带着老婆孩子躲出去。可是胡全才告诉他说，不用躲到外面去，他只要先去那个徐萍萍那里避几天风头，这件事就会过去了。到时候，他还是能继续做他的生意，一切还和以前一样。
朱老板心动了，加上孩子得知他们要离开太和市的时候，一直在哭闹，于是，朱老板就留了下来。老婆孩子就让他们先回娘家了，他自己则躲到了徐萍萍的宾馆里面。
朱老板在宾馆里躲了两天左右，胡全才的亲戚找到了他，给了他一个信封。里面是十万块钱，但是有一个要求。胡全才要求朱老板做个伪证，证明偷工减料的事情，是楚阳逼他这么做，他才做的。
而且，胡全才还以他的家人为要挟。朱老板一气之下，就想到了死。
梁健听完他说的这些，问他：“那家属闹事的事情，你知道吗？”
朱老板茫然地摇摇头。
他不知道也正常，梁健没怀疑。该问的已经问得差不多了，梁健将手机的录音关了，重新放回了口袋。
“你先好好休息。”梁健说完准备走。刚站起来，朱老板忽然叫住他：“你等等。我还有件事，你要帮我。”
梁健看向他：“什么事？”
朱老板神情露出焦急之色：“我在这里昏迷多久了？”
梁健想了下，答：“有两天多了吧。”
朱老板突然慌张起来，挣扎着就要下床。梁健按住他，问：“你要干嘛？”
“我的老婆孩子！胡全才要是知道你们把我弄到这里来了，肯定不会放过他们的！”朱老板吼道。
