两天后，徐京华特意给梁健打了个电话，说是徐夫人让他问问霓裳的衣服合不合体，但最真实的含义，彼此都心知肚明。
潘长河打来电话，说在山庄安排了晚宴，请梁健赴宴。
山庄是在山口区的那个山庄，梁健去过两次还是三次，他也记不清了。梁健听到是那个地方后，忽然有种错觉，怎么就和这个山庄这么有缘了。
梁健以为这个山庄还是华晨集团的，潘长河却说，这个山庄之前已经被华晨集团卖了，现在幕后的老板是王子豪。
梁健一听到那个王子豪，心里就一阵不爽。狂妄自大形容他是十分贴切的。
梁健问潘长河：“那今天的晚饭，是不是他也在？”
潘长河呵呵笑着说道：“您不会生气吧？其实，今天的晚宴是他执意安排的，上次他酒有点多，说话没个分寸，冒犯了你，所以想给你陪个罪，道个歉！”
潘长河话说得漂亮，梁健也不能不给他这个面子，不看僧面还看佛面。
车子到山庄的时候，潘长河他们已经到了。一段时间没来，这山庄的大门已经换了模样了。之前的大铁门不见了，路也拓宽了，原先那个旧传达室也拆掉了，变成了一个新的，建在了往里五十米左右的位置。
门口处，设有进出两个门禁，中间是一块大石头。大石头上刻着两个大字：世隐。
名字倒是起得挺贴切，着山庄建在一条山谷里，旁边有山有水还有湖，就像个隐于世外的桃源。只不过，这桃源的主人，似乎没那么超然脱俗。
山庄似乎已经开始营业，山庄门口的停车场停着不少的车，都是价格不菲的。山庄的酒店里灯火通明，装修得也很好，不再是之前半成品的状态。有服务员穿着修身的旗袍，穿梭来去，一个个十分高挑出众。
王子豪搂着一个年轻女孩子站在山庄酒楼的台阶下面，笑着迎接他们。梁健下车，王子豪倒是一改之前的嚣张姿态，笑得听很热情地上来要跟梁健握手。
他既然放低了姿态，梁健看在潘长河的面子上，或者更确切地说是看在徐京华的面子上，也笑了笑，握了个手，之前的矛盾算是过去了。
而今天到场的，还有一个人，之前梁健也见过，是那位叫闫如玉的女人。
女人很冷，客套地笑了笑，点点头后，就不说话了。
落座后，闫如玉被安排坐在了梁健的旁边。潘长河和他的秘书倒是陪了个末座。王子豪一开始说话还算收着，但几杯酒下肚后，那副不可一世地嘴脸又开始往外露。梁健听着有点烦，借口去个洗手间就出来了。
夜里，这山里倒是清爽。风吹过来的时候，甚至还有一丝凉意。现在已经六月都过了一半了，荆州那边已经进入旱期，娄江里的水都快见底了，而这里还挺到潺潺的水声，还真是不错。
想到荆州，心里就愁了起来。潘长河电池厂的事情一敲定，接下去，必然肯定还有很多事情要让梁健发愁。想到这里，梁健就又忍不住有些怪徐京华，他还真是给他挖了好大一个坑！
但无论坑再怎么大，梁健都已经跳进去了，现在能做的，只能想办法努力将这坑给填平，不要出什么乱子。
正想着的时候，忽然后面传来高跟鞋的声音。梁健一回头，正好看到闫如玉穿着一身职业装从里面快步走出来，她拿着电话，低着头，声音急促地在说话。
一抬头，看到梁健，她也是吓了一跳，僵硬地笑了笑就转了个弯走到一边去了。
她走开的时候，梁健听到她在说：我说过了，婚要离可以，但是该是我的我一分也不会让！你也不用拿他来威胁我，你知道我性格的，别逼我！
似乎也是家庭问题……梁健不由有些愣神，想到远在国外的项瑾，心里一阵复杂。
闫如玉打电话的声音随着风隐隐约约地传过来，声音急促而坚定，想来应该是个性格十分坚定的女人。梁健觉得自己一直站在这里不太好，就往回走。
走到里面包厢门口的时候，正好碰到上厕所回来的潘长河。潘长河看到他，就站住了，道：“王大少就是这么个人，喝了酒就容易有点发飘，但人还是个实在的人，您别介意，回头等他酒醒了，让他再给您赔礼道歉！”潘长河是个人精，梁健一离开包厢，他就知道梁健肯定又对王子豪的那副样子不满意了。
他本身出来上洗手间，也是来找梁健的。
梁健回答：“我不是这么小气的人，没事。”
“那是肯定的。”潘长河忙笑道。说完，转身推开了包厢门，道：“您先请。”
梁健看着潘长河那张看似亲切的笑脸，微微眯了眯眼睛，然后抬腿走了进去。王子豪还是搂着那个女孩子，手正在女孩子那饱满地胸部揉捏，对面潘长河的秘书低头在看手机，仿佛不知道。
梁健咳了一声，王子豪神态自然地将手收了回来，拿过酒杯笑着站了起来，往梁健迎过来，道：“梁书记，我这人喝点酒就说话没个轻重，你不会介意吧？”
梁健眯了下眼睛，旁边潘长河动作快不等王子豪靠近，就上前去扶住了脚步稳健的他，笑道：“你看你，每次都要喝多。今天梁书记也在，你就不能给我个面子？”
王子豪看了他一眼，他虽轻浮狂妄，但并不傻。目光瞄了一眼梁健微冷的脸色，立即话锋一转道：“你看我，一高兴就失态了！得罪！得罪！梁书记，你坐，我去个洗手间洗把脸，醒醒神。”
王子豪说完，那个坐在位置上的女孩子立即就站起来，从潘长河手里接过他，扶着他往外走。
其实包厢里有洗手间，只不过大家都不喜欢用，都喜欢往外跑。
王子豪走后，梁健看了看时间，也已经快八点了。再坐下去其实也没什么意思。就准备告辞。潘长河却说要一起走，不过得等王子豪回来，毕竟人家才是今天请客的。
梁健没反对，心里猜着，潘长河打算跟他说什么。
可，王子豪这一去就去了一刻钟都还没回来。梁健等得有些不耐烦，潘长河也有些讪讪。梁健道：“潘老板，我还有事，就不等了！你要是有事的话，回头我们电话再联系也行！”
梁健说的时候，已经站了起来。潘长河犹豫了一下，道：“也行，那我回头在请您吃饭。今天招待不周，实在是不好意思。”
梁健没接话。转身跟小五离开。潘长河跟上来送他们。在走廊的时候，忽然迎面碰上低着头快步走过来的闫如玉。
梁健躲了，可闫如玉却没注意看路，一头撞了上来。梁健倒是没事，闫如玉却脚下不稳就要往一边摔去，梁健赶紧伸手拉住了她。
“对不起！”闫如玉吐出一声僵硬的道歉后，就准备离开。梁健注意到，她似乎刚哭过，虽然头发遮着脸，可还是依稀能看到红肿的眼睛。
梁健想到刚才的电话，没说什么。
走到外面，梁健好奇，便多嘴问了一句潘长河：“这个闫如玉和以前省委组织部的那位闫部长有关系吗？”
潘长河惊讶地看着梁健，回答：“没听说过有什么关系，应该只是姓相同而已吧。”
“好的。”梁健道：“你不用送了，回去吧。”
小五已经将车开了过来，潘长河坚持帮他将门打开，看着车子启动后才离开。
回到家，霓裳还没睡。梁健就稍微洗漱了一下就去陪霓裳睡觉。刚哄睡着，忽然小五轻悄悄地推门进来，看着梁健道：“哥，你出来一下。”
梁健跟着他走到客厅，小五指着客厅桌上两个红色的纸袋子，对梁健说道：“我刚才整理后备箱的时候发现的，我可以肯定今天早上里面没有这两样。”
“里面是什么？”梁健问。
小五看了梁健一眼，道：“一个里面是五十万现金，另外一个是一个盒子，我没打开看。”
梁健基本能肯定这两样东西是谁送的，除了潘长河和王子豪他们，应该没其他人了。只不过，不能确定的到底是潘长河送的现金还是王子豪送的。
梁健没去看另外里面是什么，他走回书房，拿出手机，直接打给了潘长河。
“潘老板，你是不是有些东西放错车了？”梁健声音有些冷，问。
潘长河呵呵一笑，道：“怎么会？我的车跟您的车颜色都不一样，不会放错的！”
梁健道：“不用跟我打马虎眼！放错了就是放错了，不用不好意思承认！今天晚了，你明天抽个时间过来把东西拿回去！”
潘长河见梁健似乎很认真，立即就说道：“梁书记，您这……就有点见外了吧？您就把它当做是份见面礼，再说了，这送出去的东西哪有还往回收的道理！您这不是为难我吗？”
梁健道：“东西送出去的前提是要对方收下了。我什么时候收下了！这不是我为难你，是你在为难我，是想让我犯错误呢！好了，就这样定了。你也不用跟我多说，你要是真不拿回去也行，那我回头送到徐省长的办公室去！”
“梁书记，您这……”潘长河说到一半停住了，几秒后，笑了一声，透着些无奈还有些不便显露的火气，道：“行，那我明天让人过来拿。”
梁健啪地一声就挂了电话。他拿着手机，在书桌后坐了下来，心中有些无名火在窜。这些火，烧得并不仅仅是潘长河，更有他自己。
