话没说几句，潘长河果然就将话题引到了电池厂的事情上。潘长河一指那个叫王子豪的年轻人，道：“梁书记，我已经和他商量好了，王大少已经同意注资三千万。到时候，电池厂的首批资金投入，可以增加到六千万！”
六千万，这可是一个不小的诱惑。
如果要是换做其他的企业，梁健可能就松口了。但是，电池厂不比其他，如果真的能花大价钱做好污染处理工程，达到环保标准是完全可以的。但是，梁健就是本能地觉得，潘长河这个人，恐怕是不会舍得在这种事情上花大价钱的。梁健不想拿太和冒这个险。
梁健还是想给潘长河留几分面子，所以话说得比较婉转：“这事情，我上次也说了，我得要跟其他同志商量。我不可能一个人说了算的。总之，我尽力，怎么样？”
潘长河明显不满意他这答案，问：“梁书记，你要是觉得什么地方不满意，直接说。我们好商量嘛！”
这话，含义很丰富。梁健假装不懂，笑了下，道：“潘老板能看上我们太和，愿意到太和来投资，那是我的荣幸。但是这事情，我真的没办法一锤子就敲定了，你再等等。”
“等什么等！你就直说，要多少钱？一百万，还是两百万！”王子豪的声音忽然响起，年轻的脸上，是一副我有钱我怕谁的嚣张。
梁健看在徐京华的面子上，一直对潘长河也算客气，说话也很婉转。但，梁健最不喜这种嚣张，而且王子豪这副姿态完全不将他放在眼中。
泥人也有脾气，何况梁健从来脾气就不小。当即就冷下了脸，将手里的茶杯砰地往桌子上一放，就要站起来。
潘长河见势不对，慌忙拉住梁健，道：“梁书记，王大少跟你不熟，不知道你的脾气。你就当他是开玩笑，别跟他计较了。来，我代替他，跟你道歉。我敬你一杯。”潘长河说着，拿起酒杯就要和梁健敬酒。
梁健推开他的杯子，冷着脸，道：“潘老板，我对你客气，那是因为我一直都是看在徐省长的面子上。电池厂的事情，我之前就跟你说过了，这事情我一个人说了不算的。你如果觉得，只要有钱就能搞定的，那就请你找别人！我梁健，做不来！”梁健说完，扭身就走。
路过王子豪的时候，听到他哼了一声，道：“一个小小的市委书记，也敢摆这么大的谱子。还真把自己当根葱了！老潘，你让他走！不就是个太和市么，你放心，他不同意，老子也有办法把你的电池厂给弄到那里去！”
梁健冷笑了一下，没接他的话。推门就出去了。潘长河还是追了出来，一路追着梁健的步子，不停地给梁健道歉。
一直到了门口，梁健也不想跟他闹得太难看，就停了下来，缓和了脸色，道：“潘老板，你我是通过徐省长认识的，我呢也不想让你为难，今天那个王大少在，不适合说话，我就先走了。回头我们再联系，再聊电池厂的事情。”
潘长河听梁健这么一说，顿时脸色就好了不少，连连说好，还一直将梁健送到了车子里。坐上车，梁健倒反而是松了口气。
“回去吧。”梁健对小五说道。
梁健看着窗外那一闪而过的红灯笼，想，他倒是应该感谢一下这个王子豪，要不是这个王大少，他今天恐怕没这么快能脱身。
这么想着，心里自然也就没了火气。
不过，让梁健没想到的是，徐京华似乎和潘长河关系很密切。梁健刚到家没多久，徐京华竟然就给他打电话了。
梁健接起电话，先恭喜了一番后，徐京华先是说：“你的东西我已经收到了，内人和我都很喜欢！”
“就是些小东西，省长和夫人不嫌弃就好！”梁健谦虚了一句，虽是小东西，但实际价值可不低，而且梁健也是花了心思的。
客套了两句后，徐京华忽然话锋一转，就问梁健：“听说，你今天和长河在山庄碰到了？”
梁健心中一惊，晚饭的事情，没想到徐京华这么快就知道了。而且，今天是什么日子？潘长河这么点事，都能让徐京华亲自给他打个电话说上两句，这背后透露出来的信息，足够梁健好好掂量一下。
梁健略为迟疑后，立即回答：“是的，说来也是巧。”
“巧说明有缘分。长河说，今天他的朋友冒犯了你，你心里不痛快？”徐京华轻飘飘地问，仿佛梁健像是一个闹脾气的青年。
梁健忍着心里那点不适，回答：“没什么不痛快！长河同志想多了。”
“没有就好。长河的朋友都是些生意人，讲话和我们不一样，要粗多了，你别介意。”徐京华道。
梁健心里微微一惊，忙道：“怎么会。您放心好了。”
“行，那就这样吧，你早点休息。”
徐京华挂了电话后，梁健坐在书房里，发了好一会的呆。徐京华肯为这么点事，替潘长河打这个电话，那么潘长河和徐京华之间的关系……梁健不得不好好琢磨一下。这个电池厂，落还是不落？
第二天早上到办公室，梁健就将那份计划书翻了出来，看了许久后，梁健打了个电话将广豫元叫了过来。
广豫元一到，梁健就将这个文件推到了他面前，道：“你先看一下。”
广豫元看了个开头，就微微皱了眉头。看完后，他抬头问梁健：“这是打算引进的项目？”
梁健没说是也没说不是，只问他：“你觉得项目怎么样？”
广豫元犹豫了一会才回答，估计是在揣测梁健的态度。他说：“如果仅从太和市的经济状况考虑，这个项目是可以考虑的。但是从这个项目的本身来看的话，这个项目不算优质项目。”
梁健听他说完后，问他：“如果是你的话，你会同意这个项目引进吗？”
广豫元马上就准备回答，梁健补了一句：“我要听实话。”
广豫元迟疑了一下，道：“如果是我，暂时不会考虑引进。太和市之所以走到今天这个地步，和当时先发展后治理的方针也不是没有关系。到了今天，我们要是还走这条老路的话，我不看好！”
梁健点点头，道：“这份计划是徐省长推荐过来的。”
广豫元脸色微微变了一下，然后口中就道：“如果是徐省长推荐过来的话，那应该……”梁健见他似乎想改口风，笑了一下，打断了他：“先发展后治理的老路肯定是不走了。”
广豫元神色为难，问：“那您的意思是？”
梁健道：“我想让你找个人将这个项目给提出来！”
广豫元不太明白梁健的意思。梁健多说了几句：“电池厂的项目如何，你我两个人是评判不好的，得要让大家一起来评判一下。如果大家都觉得可以，那就引进，如果大家都觉得不行的，那就再等等！”
“我知道了。那您现在有具体的人选吗？”广豫元问。
梁健看了他一眼，道：“没有，你自己考虑。”
广豫元拿着项目计划书出去了。梁健却也没放松多少，这个山芋虽然暂时是从他手里抛出去了，但不保证潘长河那边不会再弄出点什么动静来。
广豫元最终将这个任务交给了楚阳。经过上次水库的事情后，梁健和楚阳之间，多了道隔阂。他可能也想修补，所以广豫元将这个任务交给他的时候，他二话不说就答应了。
楚阳将计划书提交上来后，有广豫元的运作，很快就被提上了会议讨论。
楚阳因为是项目提交人，也列席了。
会议上，娄江源也对项目的污染情况比较担忧，虽然有一两个，也考虑到太和市的财政情况，比较倾向于引进，但大部分人在娄江源的带头引导下，还是比较倾向于不引进的态度。梁健一直都没发表什么意见，直到最后，才说了几句官话。
会议结束，电池厂的项目自然是暂时被否了。
梁健给潘长河打了个电话，电话一通，梁健就道：“长河同志，今天电池厂的项目上了会议讨论过了，很抱歉，我尽力了。其他的同志对污染情况很担忧，我一个人，一张嘴巴，实在是力量有限！”
潘长河显得很失望，但也没说什么。梁健估计他很快就会跟徐京华那边通风报信，果然，没多久广豫元那边就接到了徐京华的电话。徐京华没有直接将电话打给他，其一恐怕是不信任，其二也是对梁健不满意。
这项目提上会议的流程是广豫元一手操办的，他清楚该怎么说。徐京华听到娄江源带头反对，也就没说什么。
但梁健知道，徐京华这一次恐怕是对他多少有些不满意了。
但不满意归不满意，电池厂一旦落户太和市，那对于太和市的影响，可不是这一点点不满意就能相比的。
电池厂的事情，暂时算是糊弄过去了。荆州秦海明那边，工作也已经在开展了。据沈连清汇报，水库工程也进展得很顺利，但今年夏天恐怕是用不上了，所以水的问题，还是得要老生重弹一下。
总体来说，梁健今天心情不错，事情能顺利达到他想要的结果，很不错。
