接下去又喝了好一会，基本都是杨弯陪着秦海明喝。等到散席，秦海明和杨弯的脸颊都是红彤彤的。
秦海明他们一行人，就安排住在了太和宾馆。梁健说要送秦海明到房间，秦海明却点名要杨弯送。
梁健皱了皱眉头有些不悦，之前喝酒也就算了，现在又来这一出，这秦海明也未免太有些肆无忌惮了。
正要说话，杨弯却抢在前头说道：“秦所长，我这自己都走不稳了，还怎么送您呀！您就饶了我吧！”
秦海明佯怒道：“这句话我就不喜欢了，怎么就成我饶了你了！我哪里为难你了？”
杨弯忙赔笑：“您没有。我这不是酒喝多了，不会说话了么？”说着，不等秦海明说话，又立即跟着说道：“要不这样，明天我来给您送早餐如何？今天，您就好好休息，养好精神。”
秦海明眼珠子一转，目光在杨弯的胸前微微一溜，然后笑道：“行！那就听你的。”
好不容易将他们送回房间后，梁健和广豫元站在电梯里，板着脸怒声道：“这秦海明，太不知好歹！”
广豫元看了他一眼，附和了一声：“确实有些过分。”但话音落下后，他又话锋一转道：“不过，越是这样的人，其实越好对付。起码我们知道他喜欢什么，可以投其所好。现在我们有求于他，只要他将事情办好，其他的，我觉得都可以暂时忍忍！”
梁健转头冷冷地瞧了他一眼，道：“你的意思是，我刚刚应该让杨经理送他去房间？”
广豫元忙摆手解释：“当然不是。但是，不是杨经理，可以是其他人啊！”
梁健看了他一眼，没说话。
到楼下，杨弯还没走，坐在大堂的休息区，有个服务员给她拿了杯水。
梁健脚步顿了顿，杨弯像是有感应一般，立即就将目光看了过来。杨弯一看到梁健就站了起来，踩着不太稳的高跟鞋朝着梁健走了过来。
“梁书记，能不能搭个顺风车？”杨弯的眼睛里都是水汪汪的醉意，声音都是软软的，让人拒绝不了。
“行。”梁健没拒绝，转头又叫广豫元：“你也一起吧。”
“我自己打车好了。”广豫元回答。
“没事，让小五送一趟好了。”梁健道。
广豫元看了看杨弯，没再拒绝。
上车的时候，广豫元拉开了车门，下意识地打算让杨弯和梁健一起坐，梁健坐进去的时候，故意说了一句：“杨经理喝了酒，就让她坐前面吧。吹吹风，醒醒酒也好。”
广豫元又去拉开了前面的车门。
车子先到梁健那边，梁健下车的时候，原本让小五再给杨弯也送到楼下，可是杨弯坚持在这里下车。
梁健也不好强求，等小五带着广豫元开走，梁健看着有些醉态的杨弯，有些不放心她一个人走回去，就说：“那我送你到楼下吧。”
杨弯那水汪汪的眼睛瞧他一眼，带着一点娇羞的味道，轻轻嗯了一声。
时间已经不早，小区里灯光昏暗的路上已经没什么人了。两旁树木繁盛，很是静谧。杨弯的房子在小区最后面的一排高层里，从梁健家的位置走过去，也要五分钟左右。两人一左一右，慢慢地走着。
刚开始，谁也没说话。走了一会，杨弯忽然轻声问到：“梁书记，你今天是不是有些不开心？”
梁健诧异地看了她一眼，问：“为什么这么问？”
杨弯看了他一眼，笑了笑，道：“你今天都没怎么说话。”梁健忽然注意到，她用的是你。
梁健笑了笑，没接她的话。
慢慢地，就到了杨弯楼下。梁健停下脚步，刚要说话，杨弯抢先开口：“上去坐坐？”
“不了吧，时间也不早了，我得去陪霓裳了。”梁健道。
这时，正好有人从里面出来，从他们两人旁边路过。
“这破电梯，修了一天了还没修好。这楼梯里的灯又是坏的，大半夜的，吓死个人咧！”路人抱怨的声音传到两人的耳朵里。杨弯看着他，昏暗中，分辨不太清到底是什么，只知道水汪汪的，让人狠不下心来。
梁健在心底无奈地叹了一声，道：“走吧，我送你上去。你住几楼？”
“十六楼。”杨弯道。
“这可有得爬了，你能爬得动吗？”梁健问杨弯。杨弯吐了吐小舌头，做了一个鬼脸，道：“爬不动就只能睡楼道里了。”
梁健笑了笑。
杨弯虽然穿着高跟鞋，爬楼的速度倒是也不慢，梁健最近锻炼不多，十六楼，倒是爬得他满头大汗，气喘吁吁。
到了十六楼，杨弯就说：“进去坐坐吧，休息一下，喝口水。”
梁健实在是腿酸，也渴。犹豫了一下，就跟着进去了。
杨弯的屋子里，一进门，便有一股幽香。屋子不是很大，是小套，但布置得很用心，开放式装修，放大了空间感，给人的感觉很舒适。
梁健坐下后，杨弯去倒了两杯水，也在他旁边坐下了。梁健喝了口水，坐了两分钟，就准备走。刚站起来，杨弯忽然就说：“梁书记，我有些晕，能帮我拿个解酒药吗？在那边的柜子里。”她伸手指着电视旁边的一个小柜子。
梁健看了看她，她脸颊红得像是熟透了的苹果，连脖子里也是红的。梁健便站起来，去给她找了药拿过来，杨弯服下药后，手撑着脑袋，看梁健。目光里不知是酒精的缘故，还是怎么回事，都是梁健不想承认的丝丝暧昧。
“梁健~”杨弯忽然轻轻地喊了他一声。
梁健晃了晃神，生活里喊他梁健的女人可不多。项瑾远在国外隔着一个太平洋，胡小英也远在千里之外，隔着千山万水。
梁健出神的时候，杨弯的手忽然伸了过来，拉住了梁健的手，轻轻地贴在了自己的脸上。触手很烫。梁健一下子就惊得回过了神，忙问：“你没事吧？要不要去医院？”
杨弯微微地笑，答：“我没事。”
梁健皱着眉头，看她的模样，有些担心。心里也奇怪，今天杨弯酒虽然喝得多，但应该没有上一次和他吃饭的时候喝得多，怎么今天会这么醉？
这时，杨弯又松了他的手，撑着站起来，口里还嘟囔：“我去洗把脸清醒下，你等我一下。”
她迈一步都晃悠，又不让梁健扶，梁健只能跟在后面。她走到洗脸盆旁，弯腰洗了把脸，手肘撑着洗脸盆的两边，脑袋抵在水龙头上，维持了好一会儿，梁健都差点以为她就这样睡过去了。
抬头，她像是忘掉了梁健就在她身后，一边嘟囔难受，一边竟开始脱自己的衣服。她穿得是连衣裙，拉链在背后，许是喝多了，手脚不那么听使唤，好一会儿都解不开那个拉链，竟发起了脾气。梁健看着她跟一条衣服置气的样子，不知为何竟觉得有些可爱。
他恍惚觉得，这一幕似曾相识，可是他记不起来，何时也曾有过这样的一幕。
又折腾了一会，杨弯忽然停下了，一转头看到他。脸上的表情愣了愣，而后咧嘴一笑，道：“梁健，你怎么在这？”说完，又抬手一拍自己的脑袋，呵呵地傻笑：“看我，我忘了，是我邀请你来的。”说着，往梁健这边走过来。还没靠近的时候，忽然脚下一软，整个人就往梁健栽过来，梁健慌忙伸手接住。
她身体一扭，一手搂住了梁健的脖子，仰着头，看着梁健，醉意朦胧的眼睛里，闪过许多迷离。
梁健不敢看她的眼睛，沉声道：“你喝多了，我扶你去床上。”
说完，扶起她就往卧室走。到了卧室服侍她躺下后，杨弯去拉着他的手，不让他走。闭着眼睛，嘟囔：“不要走！不要走！”
梁健最是心软，几声一嘟囔，心就软了。便在床边席地坐了下来，等杨弯睡熟了，才站起来，去厨房给她倒了一杯水，又把她的手机拿过来一起放在了床头柜上，这才悄悄离开。
回到家，霓裳已经睡了。
梁健洗漱了一下，却没什么睡意。坐在院子里的秋千上，看着夜空，脑袋里不受控制地想着之前杨弯摔倒在他怀里时，看他的那个眼神。
还有那一声，梁健。
第二天早上六点，梁健的手机嗡嗡地震了两下。梁健已经起来了，正靠在床头看书，听到手机震动，便拿过来一看，是杨弯的短信。
“不好意思，昨天失态了。我没做什么吧？”
梁健回：“没有。”回复完，就将手机又放回了床头。
小区另一头，杨弯靠在床上，看着手机上简单的两个字，表情有些复杂。她想回复点什么，又不知道该回复什么，拿着手机发了好一会呆，才悻悻地将手机扔到了一边，自嘲地笑了笑。
九点，梁健去太和宾馆接了秦海明的人，直奔荆州市。梁健和杨弯在酒店大堂打了个照面，笑了笑，谁也没提昨天晚上的事情。
倒是秦海明上车之前，非要和杨弯来个拥抱。杨弯不好意思拒绝，看了梁健两次后，半推半就地被秦海明抱在了怀里。
看着秦海明的手在杨弯的背上蹭上蹭下，梁健对秦海明又多了些厌恶。再想到，昨天晚上，杨弯说早上会给他送早餐，心里更是又多了些不舒服。即使，他明白这些不舒服其实没有理由，站不住脚，但一上车，梁健的脸还是忍不住挂了下来。
和他坐一起的广豫元，看了梁健一眼，又转头去看了看窗外站在酒店门口的杨弯。
到了荆州市，秦海明倒是没弄出其他的幺蛾子出来。开了个会，吃了个午饭，梁健下午有个会议，就先回来了。剩下的事情，由广豫元在那边负责。
