梁健不太信他这句话，但也知道，把这个小杨逼得太紧，未必是件好事。他点点头，道：“行，那我再给你两天时间，你继续查，务必要查到切实的证据。”
小杨嘿嘿地笑了起来，道：“查没问题。不过这几天我为了这件事，已经花了不少钱了。老朱给的那五千块钱根本不够用。您看，这接下去要查的话，又得花钱，现在这个社会，你出门呼口气都得花钱，对不对？您看，您能不能……”
梁健有点烦他这贪财的劲，但也就是他这贪财的劲，才让梁健有这机会。他有些不耐烦地打断了他：“你要多少？”
“怎么着，一万总要给我吧？”小杨犹豫了一下，试探着说道。
梁健没说好也没说不好，只说：“你先走，晚点我让人联系你。”
小杨不放心，还想说什么，梁健瞪了他一眼，他立即识趣地出去了。他一走，梁健就打电话将禾常青给叫来了。
禾常青到了之后，梁健将小杨给他的东西拿给了禾常青看。禾常青看了之后，十分惊讶地问：“这些是哪里来的？”
梁健笑了笑，道：“无心插柳柳成荫，意外收获。怎么样？”
禾常青抿着嘴沉吟了一下，道：“要想靠这个的话，有点困难。”
“所以我才找你。”梁健道：“胡全才有个姘头，你知道吗？”
禾常青犹豫了一下，道：“好像是有这么个人，但是没往这个方向查。”他说完，看着梁健，问：“怎么？和这个姘头有关？”
梁健道：“我也是听说，那个工程队的朱老板就躲在胡全才姘头开的旅馆里，就在市里。”
禾常青不由惊讶：“这是哪里来的消息？可靠吗？”
“可靠不可靠很难说，但是好歹也算是个思路。说不定，这风水轮流转，该轮到我们了呢？”梁健心情不错。
禾常青也听出来了，笑了笑，道：“您说得对，轮也该轮到我们了。这样，待会我就去查。一查到就给您来电话。”
梁健点点头：“那就辛苦你了。”说完，问：“楚阳那边怎么样？有什么消息吗？”
禾常青摇摇头：“省里这一次消息把得很严，而且这一次负责楚阳案件的人，我不熟，应该是上面刻意的。”
“很正常。”梁健道：“那就先不管那边，只要我们把朱老板找到，那么这一局我们起码扳回了一半。”
“行！那我现在就去准备这件事。”禾常青也知事态到这个地步，时间就是堪比黄金一般了。
他走后，梁健坐了会，收拾了一下去医院看成海。一路上，心情都不错。
到医院，成海正好刚要从重症监护室转到普通病房。梁健过去的时候，看到他躺在那里，脸色不错，人也清醒着，和他的秘书有说有笑，似乎精神不错。
一看到梁健走过去，他立即就不说话了。梁健笑着打了声招呼，道：“看上去恢复得不错嘛！”
成海哼了一声，道：“托您的福，大难不死。”
梁健笑着接话：“这么说的话，那你的后福不远了。”
梁健看着他，成海微微眯了眯眼睛，然后话锋一转，道：“梁书记过来看我，不会真的只是来看看我吧？”
“怎么？成部长不欢迎我？”梁健笑着反问。
成海冷笑了一下，道：“怎么会？您能过来看我，我受宠若惊呢！”
“成部长夸张了。不过，我还真有事。”梁健道。
成部长眼里掠过一丝精光，问：“什么事？”
梁健笑了笑，道：“也不是什么大事。那天闹事的群众，都还押在公安局，我想听听你的意见，是追究责任呢？还是法不责众？”
成海微微变色了一下，也不知道他是真不知道这些人还在公安局，还是假装的。成海沉默了一会，道：“这件事追究那些人的责任，是不是有些舍本逐末了？梁书记，您觉得呢？”
梁健道：“怎么会是舍本逐末？这些人是受人雇佣才来闹事的，他们的真实身份根本不是水库事故的家属。既然如此，那么他们就应该要承担相应的责任，这样性质恶劣的行为，不能姑息。你说呢，成海同志？”
成海脸色微变，问：“你说这件事是有人故意的？”
梁健点头：“是的。”
成海的脸上已藏起刚刚一瞬间的意外，面无表情地问：“那背后是谁查清楚了吗？”
“还没有。”梁健撒了个谎，道：“那些人每个人说法都不一样，没办法查。所以才一直羁押着，想等你好一点，听听你的看法，你要是不想追究了，那我就让明德那边把人都放了。”
“那就放了吧。”成海貌似大度地说道：“法不责众嘛！毕竟这件事的起因还是在楚阳同志身上。这些小问题上，揪着不放也没什么意思。”
“你能这么想，很好。行，那我待会就让明德把人放了。”梁健说着，从椅子行站了起来，道：“那你好好休息，我不打扰了。”
从病房出来，梁健一边看了眼门上主治医生的名字，一边给明德发了短信让他放人。当然，这并不是因为成海。人是始终都要放的，这么多人关在明德那里，不是回事情，也不可能真的把这些人都给抓进去。那些人身上能挖的都已经挖得差不多了，想再挖出点大料来是不太可能了。既然如此，留着他们已是无用，还得管他们吃喝。这群人都是棚户区的老油子，可能还巴不得住在公安局，有的吃有的喝，还有人伺候。梁健之所以跟成海说那些，不过是想试上一试，同时也想麻痹一下成海。人在明德那边，成海肯定是知道的。但到底查到了什么，成海应该是不知道的。
梁健走廊里走了会，拐个弯，去了医生办公室。
医生是个年轻的男人，带着一副黑框眼镜，斯斯文文，穿着一件白大褂，坐在那里正在写病历，挺有模有样。
梁健直接在他对面坐了下来，开门见山：“你好，我是梁健。我想看下成海同志的病历，不知道方不方便？”
医生似乎并没有反应过来，梁健这个名字代表的是什么。他皱了眉头，道：“病历是病人的隐私，不能随便给你看的。”
“那你跟我说说吧。”梁健道。
医生警惕起来，打量了一下梁健，问：“你跟病人成海是什么关系？”
什么关系？梁健笑了下，道：“可以算是同事，也可以算是领导。”
“那到底是领导还是同事？”医生问。
梁健道：“领导。”
“不是亲属关系，我不能告诉你。”医生回答。梁健笑了下，道：“如果我没弄错，他这个应该是工伤吧？”
医生愣了愣，然后去看电脑了，应该是去看成海的病历了，然后才有些讪讪地回答：“是的。工伤。”
“那我有权利知道他的病情吧？”梁健反问。
医生犹豫了一下，终于还是将成海的病历简单的说了一遍。但是并不详尽，很多地方都很含糊，尤其是进重症监护室之前的抢救和在重症监护室这几天的病历，更是只有只言片语，连为什么抢救他都说不清楚。
梁健追问了他一句后，他立即回答：“这个病人，我也是今天才接手过来的。他之前在重症监护室的时候，并不归我管。”
其实梁健也不意外。成海这情况，这个医生显然太年轻，不适合。梁健问他：“那你能告诉我，之前的情况，我应该去问谁？”
医生又去看了看电脑，然后告诉了梁健一个名字。是一个主任医师，但是据这个年轻人说，这个医师很少在医院，大部分时间都在省城。
“那今天在吗？”梁健问他。
医生摇头道：“不是很清楚，不过你可以去七楼看看。”
梁健谢过之后，起身离开了那里。
出门，翟峰去按电梯，进了电梯后，翟峰要去摁7楼的时候，梁健打断了他，道：“回去了。”
翟峰惊讶地看了眼梁健，问：“不去找那个沈医生了吗？”
“找他干嘛？”梁健反问。
翟峰愣了愣，道：“你不是想知道成部长的情况吗？”
梁健看了他一眼，道：“我刚才说了我要去找那个沈医生了吗？”
翟峰又是一怔，随后他立即知趣地不再问了。
回程的时候，梁健将那个沈医生的名字发给了禾常青，除此之外，什么都没多说。禾常青应该清楚。
梁健直接回了宾馆。今天刚从北京回来，霓裳刚和项瑾分开，情绪上难免脆弱。梁健想多陪陪她。
回到房间，杨弯也在，和霓裳一起窝在沙发里看书。梁健很意外。
他一进门，杨弯立即就从沙发里站了起来，霓裳开心地跑过来，要让他抱。
梁健抱起霓裳，亲了一下，听到杨弯笑道：“果然还是女儿好，她一来，您都回来早了。”梁健抬头看她，正好撞上她那有些别样意味的目光。
梁健立即将目光移开了。笑了笑，道：“有点饿了，还有晚饭吗？”
“有。”杨弯立即说道：“您想吃什么？”
“随便好了，家常菜就行。”梁健道。
杨弯笑了笑，道：“好，我现在就去准备。您稍微等等。”杨弯说完就快步往外走。梁健想起要搬走的事情，再想到杨弯对霓裳的照顾，忽然觉得应该提前告知她一声，便叫住她，说：“过几天我们可能就要搬走了。”
杨弯一怔，回头看着他，问：“搬走？您不住这边了？”
梁健答：“带着孩子，老是住宾馆不方便，所以在市政府旁边租了个房子，这样也方便我多陪陪她。”
“是金色水岸吗？”杨弯忽然问。
梁健点头：“你也知道。”
杨弯答：“我也住那边。”
这下，轮到梁健愣了。他呵呵笑着：“这么巧！”
“是呀，这么巧！”杨弯笑得很是灿烂：“我先去给您准备晚饭。”她出去后，梁健怔着神想，怎么这里的人都喜欢租在那里？
