梁健心里也是惊了一下。朱老板的担心也不是不可能。但梁健不能让他这么出去。他先安抚住了朱老板，然后立即出去找禾常青，吩咐禾常青立即派人去将朱老板的家里人接过来。
禾常青立即跟明德沟通了，让他去接人。
八点多的时候，明德打来电话，人没找到。梁健的心微微沉了下来。禾常青的人从徐萍萍那里将朱老板救出来已经有两天多时间了，胡全才肯定早就得到消息了。现在朱老板的家里人又不见了，这难道真的只是巧合？
梁健却没那么乐观。他看了眼手机，然后将翟峰叫了进来，让他通知十首县的胡全才，让他过来一趟。
胡全才到的时候，梁健故意让他在门外等了二十分钟。他还特地吩咐了翟峰，不要让胡全才到办公室里去坐着。
胡全才进来，梁健也没让他坐，就这么站在对面。
不等胡全才说话，梁健就问他：“东西买到了吗？”
胡全才赔着笑，回答：“买到了。我今天带来了。”说着，他就从他拎的那个包里，将那个梁健在他办公室见过的木头给拿了出来，放在了梁健面前的桌子上。
梁健问他：“这一次多少钱买的？”
胡全才道：“便宜，跟上次差不多。”
梁健道：“差不多是多少？你说，我让翟峰把钱给你。”说着，梁健就打电话将翟峰叫了进来。
胡全才十分艰难地吐出了：“三千块？”
梁健故作惊讶地啊了一声，反问他：“你上次不是说你那个才几十块钱买的么？怎么这个就要三千了？”
胡全才脸色难看，勉强笑着回答：“哦，是我记错了。不好意思，是三百块！”
梁健道：“那也贵了不少。”
“最近这东西可能买的人多，所以老板就涨价了。”胡全才说的时候，脸上都在抽搐。
梁健哦了一声，然后转向翟峰，道：“你拿三百块给他。”
翟峰立即摸出了三百块给胡全才，胡全才接过钱的时候心都在流血，可是他还得笑着说梁健太客气。
梁健看着他，等翟峰出去。他将那个东西拿到手里端详了一会后，状似随意地说道：“这东西看着奇特，竟然卖的这么便宜，实在是有些暴殄天物！你说是不是？”
“是！梁书记说的对！”胡全才脸色难看的附和。
梁健笑了下，忽然抬头问他：“三百块，你不会是骗我的吧？”
胡全才刚要说话，梁健又道：“不过，我今天找你过来，不是为了这个事情。”胡全才的喉咙动了动，到了嘴边的话又吞了回去。
梁健转身将东西放进了后面的书架，一边放，一边问：“朱老板的家人呢？”
胡全才站在那里，脸色顿时一变，强撑着笑道：“朱老板？哪个朱老板？”
梁健转过头看着他：“水库工程的那个朱老板，你跟他这么熟，难道不知道他姓什么？”
胡全才呵呵讪笑着：“一下子没反应过来。朱是个大姓。”
梁健重新坐下来，又问：“你还没说呢，他的家里人呢？”
“梁书记这话问我，我怎么知道？”胡全才还在撑着。“是吗？”梁健反问了一句：“那你说，我应该去问谁？”
“他的家人，自然应该去问他。”胡全才回答。
梁健盯着他，说：“他已经回答不了了。”
胡全才脸色微变：“您的意思是说他已经死了？”
“你不知道？难道他的死和你没关系？”梁健问。
胡全才再次变色：“梁书记，这话从何说起？他的死，怎么会和我有关系？”
“出事后，他躲在徐萍萍的宾馆里。徐萍萍是谁，不用我说了吧？”梁健道。胡全才沉默了一下，道：“这也不能说明他的死就和我有关系了吧？他不是自杀的吗？”
“看来你知道得不少吗？徐萍萍都告诉你了吧？”梁健笑着问。
胡全才脸色顿时白了下来。
梁健看着他，知道铺垫得已经差不多了，可以开始正题了。于是说道：“事情已经到这一步了，你应该清楚，如果我一定要在朱老板的事情上追究到底的话，你会是什么结果。但是，我的目的并不是想把你怎么样，一句话，只要你把朱老板的家人给安全地送过来，我可以不追究这些事，包括那天党校门口的事情。”
胡全才的脸又白了几分，嘴硬道：“我不知道您说的什么意思。”
梁健道：“难道真要我把话说得明明白白？这样就没意思了吧？你也是个聪明人，我呢也不想把事情做得很难看。大家各退一步，对我们彼此都有好处，不是吗？再说了，难道你真以为你跟成海同志之间是平等关系？你也不过是他手里的一颗棋子而已！”
胡全才脸色难看到了极点，他看着梁健，或许他也没想到，梁健已经把事情弄得很清楚。
胡全才最终还是答应了下来。
胡全才走后，梁健将胡全才拿来的那个东西拿了报纸包了起来，然后给老唐打了个电话。之后，就让翟峰将包好的东西拿了出去，给了他一个地址，吩咐他给这个地址将东西寄过去。
东西梁健自然不会留下，但胡全才这东西估计也不是正当途径来的。既然三百块钱买回来了，胡全才这冤大头梁健是打定主意就让他当了。东西梁健给老唐寄了过去，打算让老唐卖掉，卖掉的钱，梁健还没想好，但是大概的方向有，打算用作处理荆州水问题的专项资金，但具体怎么运作，这一块，老唐那边肯定有人才可以帮忙想这个问题。
胡全才当天晚上就将人送了过来。有了人后，朱老板心里就没什么坚持的心思了。接下去的事情就变得顺当起来。
梁健将这边的事情安排得差不多的时候，正打算第二天一早就去省里，将楚阳弄回来，最起码也要保住他的名声。
夜里的时候，霍家驹的秘书小杨打电话来了。他告诉梁健，霍家驹让他转告他，明天一早，省里就会宣布对楚阳的决定。
梁健接完小杨的电话后，忽然改变了主意。他忽然意识到，他拿着他手里的那些所谓的证据去省里找人，未必就能将楚阳弄回来。
他身在官场，官场什么规矩他很清楚，只是有时候他还是难免控制不住地理想化。
梁健去了医院。成海已经睡了。梁健将他从睡梦中叫醒了过来。看到梁健，他朦胧的睡眼中顿时就露出了不悦，眉头微微一皱，冷着脸道：“梁书记真是敬业，这大半夜的难道还要来找我这个伤员来聊工作？”
梁健对他的嘲讽毫不在意，笑了笑，道：“我今天来，是为了你的事情来的。”
“我的事情？我什么事情？”成海警惕起来。
成海和胡全才是不一样的。成海的位置和他相差不多，背后又有刁一民，梁健不能用对付胡全才的那一套来对付成海。
梁健没打算跟他绕圈子，开门见山地直接说道：“党校门口的事情，你导演得不错。只可惜演员的演技差了一点。”
成海眉头一皱，然后冷声道：“梁书记，说话是要负责任的！”
梁健道：“当然，尤其是像这种事情，我自然会掌握了足够的证据，才会来跟你摊牌！”
成海脸色微微难看起来，梁健跟着说道：“我呢，也不说废话。朱老板人在我手里，我不想把事情做得太难看，你我各退一步，我的要求很简单，让楚阳回来，还继续当他的荆州市委书记。你答应，我保证，我知道的那些真相，永远都会烂在我的肚子里。你不答应，那大不了就是个鱼死网破。我相信，你也应该清楚我的性格，我从来都是吃软不吃硬的。你好说，我也好说。你要是不让我好过，那不好意思，大家都别好过！”
梁健的话已经说得够直白了，成海脸色难看，许久都没说话。
梁健等了一会，见他一直不说话，就率先打破沉默，道：“明早省里就会开会宣布对楚阳同志的处理意见，如果你现在想不好的话也没关系，那我就只能去连夜赶去省里了。”
成海终于开口：“一个楚阳对你来说，就这么重要？值得你这么拼？”
梁健笑了笑，道：“值不值得这个事情，很难说，就看你怎么看了！在我看来，很值得。一个楚阳确实没什么，但是伤了一个楚阳的心，那就是伤了十个百个楚阳的心。太和市不比其他地方，太和市就需要大家齐心协力才能将它拉出这个泥沼。楚阳同志为了荆州市兢兢业业了好几年，没有功劳也有苦劳！”
成海哼了一声，道：“现如今像梁书记这么高尚的人，还真是少见！”
梁健看着成海，笑着回答：“我相信每个人的心里都有这么高尚的一面。”
成海冷笑了一声，没接话。
梁健看了看时间，然后抬头对成海说道：“时间也不早了，你想得怎么样了？”
成海眯着眼睛看了梁健一会，道：“行。不过，你得欠我一个人情。”
梁健犹豫了一下，答应了下来。眼下，将楚阳弄回来才是最重要的，其他的，都可以暂缓。
梁健从医院出来，已是深夜。街上一片冷清。梁健坐在车子前座，看着前方的路，忽然想喝一杯，便转头对小五说道：“要不去喝两杯？”
小五看了他一眼，道：“好。去哪喝？”
“你有推荐吗？”梁健问小五。问完顿时意识到自己这话问了也是白问。小五基本都和他呆在一起，哪里有时间去花天酒地。
这么一弄，梁健又没了兴致。想到霓裳，便彻底打消了念头，老老实实地回酒店去了。
