中午，梁健正在休息。前两天，省里有文件下来，要求学习会议精神。梁健这几天，连着开了好几天会了，精神上有些疲累。
下午两点还有个会议，会议结束，还要去一趟党校，有一个讲课。
行程很紧，所以梁健抓着中午的时间，想尽量休息一下。可，才刚睡着没多久，就被一个电话吵醒了。
梁健有些不悦，拿出手机一看，是徐京华的秘书小许打来的。梁健忙调整了心态，接起电话，笑道：“许秘书，中午好啊！”
“没打扰你休息吧？”小许说道。
“没有！”梁健笑答。小许笑着问：“明天晚上有时间吗？”
“怎么了？”梁健问。
小许说：“明天晚上有个饭局，部长让我问问你有没有时间。”
“部长邀请，没时间都得有时间！几点，在哪？”梁健笑着说道。
小许道：“地点还没定，到时候再通知。时间的话，大概在六点左右。不过你最好稍微早一点，先跟我们汇合。”
“好的，没问题。那我明天是直接去省政府跟你们汇合还是怎么样？”梁健问。
小许说：“不用到省政府，你明天到省里了，先把车子找个停车场停了，然后给我打电话，我让司机过来接你。”
“好的。”梁健应下后，又试探着问：“对了，明天吃饭的是什么人？”
“我也不是很清楚，只知道是北京过来的。”小许说。
北京过来的？徐京华叫他参加？
梁健没多问，有些话问小许不合适，他也未必知道。别看梁健和小许之间的交往似乎是平等的，但小许说到底也只是个秘书。终究要比梁健要低一些，不过因为他是徐京华的秘书，梁健给他几分面子而已。这一点，小许心里也清楚。
这个电话一接，梁健也不想再睡了。便去洗了把脸，给自己换了杯茶，在窗口站了会后，走到办公桌后坐下来，将下午开会要用的稿子找出来，又看了一遍。
会议是两点开始，预计是三点半结束，但估计要折腾到四点左右。党校的讲课是四点半开始，时长半个小时。
从市政府到党校，车程也要半个小时左右。这还是一路通畅不堵车的情况，所以时间还是很赶的。
会议进行到尾声的时候，梁健就提前离开了。回办公室准了一下，稍微坐了坐，又出发往党校赶。
到党校门口，正好成海的车子。那时候干部培训班开班之前，成海曾跟梁健说过，要一个讲课的机会。梁健让广豫元和党校沟通了，给成海安排了总共三天的课。
成海应该是刚讲完课准备回去。成海的车先停了下来，后面车窗摇下来，成海露出脸跟梁健打了个招呼，就交错而过了。
半个小时的课程，所有的讲话，都是有稿子的。梁健这几天忙，自己也没时间准备，便照本宣科的讲了一通。时间差不多的时候，梁健该讲的也讲完了，准备收拾东西走，忽然有人举手在下面提了一个要去：“梁书记，我记得您也是从基层一步步走上来的，您能跟我们讲讲您的经历吗？”
梁健看向说话的人，是个短发的女人，看着挺年轻，三十不到的样子，但应该已经三十多了。今天在座的，基本都是在机关已经呆了几个年头的，三十不到的可能性很小。
女人的话说完，周围的人也纷纷起哄，要梁健说一说。
梁健无奈地笑了一笑，看着那个女人，问：“你叫什么？哪个部门的？”
女人做了一个害怕的表情，有些惴惴地问：“蔡思美，迎江区宣传部的。”
梁健打量了一下这个叫蔡思美的女人，脸蛋长得还算清秀，现在天气已经有些热了，她穿着一件近似无袖的白色上衣，领口处黑色绣着一些花纹，挺干净清爽，只不过在座也有不少女人，穿无袖的，就她一个。再加上她那一头很短的短发，和其他女人相比，多了一份与众不同。
梁健收回目光，笑道：“那我就随便说说。其实，也没什么好说的……”梁健在自己的经历里捡了一些相对来说比较正面轻松的事情说了说，大概讲了有十五分钟左右的时候，翟峰站在门口，拿着手机朝梁健示意。
梁健见到后，出去接了电话。电话是梁母打来的，霓裳幼儿园回来，有些发烧了。两个老人对太和市又不熟，也不敢贸然地带着孩子去医院，加上霓裳发烧两位老人关心则乱就先慌了神，只能给梁健打电话。
梁健一听霓裳发烧，心里也着急。也顾不得讲故事了，教室都没回去，让翟峰进去说了一声，就直接走了。
梁健一坐上车，先给广豫元打了电话。他今天没有跟过来，在市区，就先让他去家里看一下情况，如果烧得厉害，就先帮忙送去医院。
车子开到半路的时候，广豫元打来电话，说已经在去医院的路上了。霓裳温度已经超过38度了，广豫元虽然自己也有孩子，但是妻子照顾得多，他大多都是很忙没时间照顾，所以对照顾孩子这件事也不在行。见孩子温度高，心里也慌，赶忙就送了医院。
梁健赶到医院的时候，孩子已经看过医生了。广豫元给医院的院长打了电话，直接找的儿科主任，所以速度很快。
霓裳没事，是季节性的病毒性感冒。霓裳最近刚去幼儿园，对新环境还没适应过来，幼儿园里人又多，病毒细菌肯定要多一些，她就中招了。
医生也没给开药，说了一些怎么照顾，注意哪些细节后，以防万一，在医院观察了两个小时左右，等烧退下来后，才回来的。
这么一折腾，大家都累了。梁母炒了几个家常菜，梁健留广豫元吃了个便饭，他就离开了。
晚上，将霓裳哄睡后，梁健忽然意识到，家里不能就这么两个老人。自己这工作，出差什么的，也很正常。万一他出门在外，家里无论是老人还是孩子有个什么事情，该怎么办？
若是在家乡，周围邻里乡亲的还好一些，打个电话也能赶到。可是在这太和市，举目无亲，要是梁健出差在外，万一他们当中有谁有个意外，他们该怎么办？
梁健决定，得要找个保姆。
梁健决定之后，就将这事情给广豫元说了，嘱咐他要尽快。
第二天，梁健早上在家陪了霓裳两个小时才去上班的。下午又回来呆了一个小时，才出发赶去省里。
梁健在半路的时候，给小许发了条短信，两人约定了位置后，梁健让小五将车子停在了停车场后，在停车场门口找了个地方等了会，小许派来的车就到了。
坐上车后，车子就直奔省政府。到了省政府后，车子没开进去，在离门口对面的路边停了下来。等了大约十来分钟后，小许和徐京华从里面走了出来。
梁健赶忙下车。
“外面热，你不用下车的。”徐京华一边握手，一边客气地说道。梁健笑着说：“没事。应该的。”说完，松了手去拉开车门。
徐京华坐进去后，梁健也坐了进去。
车子开出去不远，徐京华忽然问梁健：“上次楚阳的事情，你找过家驹同志？”
梁健心里微微惊了一下，那事情梁健还特意约的在省政府外面见的面。消息传出去，梁健这边是不可能的，要么是霍家驹自己要么是霍家驹的秘书小杨。这两人到底是谁，不太好说。
徐京华话都这么问了，梁健要是矢口否认也不好，难免会让徐京华觉得梁健没把他当自己人。但要是如实告知，梁健也不想。楚阳的事情，徐京华应该明白梁健的立场，却没有出什么力。他也是没办法才找霍家驹的。因此，那件事，梁健对徐京华多少也有些意见。
所以，梁健想了下，回答：“也不是特意找的，那天过来看您，正好碰到了，就说了几句。”
徐京华笑了笑，也不知是信了，还是没信。梁健也没再多解释。
过了会，徐京华又说：“最近，你那边怎么样？”
梁健想了下，答：“目前还好。”
“还好就好。”徐京华说完，就又沉默了。靠了一会，就闭上眼休息了。梁健正准备拿手机问问翟峰，家里情况怎么样的时候，徐京华忽然又开口说话了：“今天来的是什么人，你知道了吗？”
梁健将掏到一半的手机又塞了回去，回答：“许秘书跟我说是北京来的人，其他的不清楚。”
“是组织部的。”徐京华说。
梁健震了一下，组织部，难道他的省长之位已经定了？不过，也差不多该定了。这件事，自从梁健将那卷录像带交给他之后，应该是没什么多大的悬念了。霍家驹为了自己的名声，肯定会让背后的人推徐京华这一把。本身，霍家驹走后，徐京华就是省长之位的最大竞争者。
“我记得，你老丈人没退休之前就是组织部部长是吗？”徐京华忽然问。
提及项部长，心里难免会有些异样。梁健回答：“是的。”
徐京华道：“今天来的是新任的组织部部长，姓崔，你认识吗？”
梁健摇摇头：“不认识。”
徐京华哦了一声，然后道：“那也奇怪，这位崔部长可是点名要让你参加的。”
梁健怔了一下，他还以为是徐京华让他参加的，原来是这位新任组织部部长点名的。不过，这位崔部长到底是什么人，他印象中，根本没有这样一位姓崔的大咖。
梁健没接话，这话不好接，而且，徐京华也不是问梁健的语气。
