其实，潘长河这种行为，在如今的官场并不少见。一个项目的落户，背后多少人拿钱，要真是有人认真起来，查一查，估计真相出来，能让人瞠目结舌。
可是，即便是个常态，梁健还是不想同流合污。他总是希望，自己能是不一样的，能不被这个社会的大染缸给染成一样的颜色，他也确实拒绝了，可是为什么要这么生气呢？
梁健也有些搞不懂。
夜里他有些失眠。第二天早上他将小五的电话给了潘长河，让他到时候来拿东西的时候联系小五，不用给他打电话。
可是，潘长河并没有来，也没派人来。他像是忘了这件事。梁健给他打了电话，竟然没打通。
梁健想了下，让小五将东西拿了上来放在了翟峰办公室，同时将潘长河的电话也给了翟峰。告诉他，如果三天内潘长河还是联系不上，也不来把东西拿回去的话，就把这些东西拿去交给禾常青，让他处理。
翟峰许是第一次接触这种事情，有些木楞。
梁健没多说。这种事，今后肯定还会遇上，多几次他习惯了就好。
东西在翟峰那里，拖了三天，潘长河终于派人过来将东西拿回去了。但是，他把那个五十万留下了。他说，五十万不是他送的。而且他不知道是谁送的。当时，他还把另外那个盒子里的手表的小票带来了。
他一口咬定五十万不是他的，也肯定不是王子豪的，梁健也没办法。既然不是他的，也不是王子豪的，那天晚上，那里也没其他人，那会是谁呢？
最后想来想去，只能将目光放在那个闫如玉身上。可是，这个闫如玉从头到尾也没说过十句话。而且，如果真的是闫如玉送的，她的目的是什么。东西送了这么多天了，她也没联系过他，这送东西送得是谁送的都不知道，这可一点也不专业。
闫如玉当初给梁健递过名片，但是梁健一下子也想不起来名片放在哪里了，很多时候他都是回家之后随手就扔了。毕竟这类名片对他来说，用处不大。
梁健抱着侥幸的心思，回家找了找，没想到还真找到了那张名片。当时随手塞到了衣服里，保姆在洗衣服的时候翻出了这张名片，担心有用，就给放到了梁健书房的抽屉里。
梁健按照名片上的电话打了过去。
“喂，你好。”闫如玉的声音和她的人一样，很冷。
“你好，我是梁健。”梁健回答。
对面愣了一下后，声音有了些细微的变化，问：“你好梁书记，你有什么事吗？”
梁健问她：“你是不是有东西落在了我这里？”
闫如玉有一瞬间的沉默，但很快就回答道：“怎么会？梁书记你弄错了吧？”
梁健不想跟她打哑谜，便说道：“我有没有弄错你心里清楚。话我只说一遍，东西在我秘书办公室，三天后要是没人来取的话，我就只能送去省纪委了。”
梁健说完没给闫如玉任何机会，就直接挂了电话。
第二天下班回家的时候，梁健的手机上收到了闫如玉的短信：“梁书记，现在有空吗？”
梁健以为她是来拿东西的，便回复：“东西在我秘书那，你可以直接给他打电话。他会复杂把东西还给你。”梁健顺带将翟峰的手机号码发了过去。
过了一会，闫如玉回复：“东西不急，我想跟你聊聊，不知道你能不能赏个脸，我在滨河路的时光等你，不见不散。”
梁健皱了下眉，这闫如玉还真是固执，不达目的不罢休。他想了想，回了句：“有什么事等你把东西收回去了，你可以打电话跟我说。”
闫如玉回复：“滨河路时光，有些事我必须要找你谈一谈，请你务必赏光。”
梁健看了眼，没回复她。东西没收回去之前，就像是身上绑了一颗不定时炸弹一样，总是不放心，这个时候去见她，万一被下了套怎么办？到时候，要是有人不想让他好，即便他浑身是嘴恐怕也说不清的。
梁健回到家吃了晚饭，就和小五一起带着霓裳到小区里散步。走到小区门口的时候，正好碰到杨弯开着车回来，霓裳看到她开心极了，最近有了保姆，杨弯来得少，小家伙整天喊着杨阿姨杨阿姨，今天见到了，格外兴奋，一定要爬到杨弯的车上，要跟着杨弯一起回去。梁健住进来的时间不长，虽然露面不多，但小区里已有些人开始认出他，刚路过那边广场，还有几个人在盯着他看。
梁健不想跟杨弯走得太近，免得传出些难听的话，流言最是伤人了。于是，在劝解无果后，便借口还有公事要处理，让小五陪着霓裳去杨弯家玩一会，八点前回来。
他们跟着杨弯走了，梁健就一个人往家走。走到一半的时候，忽然手机震动。梁健拿出来一看，是闫如玉发来的短信。
她说：“如果你觉得我之前那样做冒犯了你，我可以收回，也可以道歉。但有件事，只有你能帮我。你真的准备见死不救吗？”
至始至终，闫如玉的态度始终是带着那么点高傲，就连求人帮忙，也是求得很高傲。
梁健心里看不惯这种端着的态度，可是走了几步，想到她是个女人，而且是个和闫立国同一个姓的女人，在不忍心和好奇的双重驱使下，还是决定去一趟。
梁健打了个电话给梁父跟他们说了一声，又走到杨弯楼下打电话将小五叫下来，拿了钥匙。
小五递过钥匙的时候说道：“要不我跟你一起去吧？”
梁健笑道：“没事，你就在这里陪陪霓裳吧。就在城里，我自己开一趟就行了。”
小五也没坚持。梁健拿了钥匙去停车场拿了车，就出去了。出去的时候，门口转弯的时候，边上有辆车忽然就点火了，闪亮的大灯照得他眼睛都睁不开，加上许久没亲自开车了，反应有些慢，等眼睛恢复视力时，眼前忽然出现了一辆电瓶车，还带着一个小孩子。梁健吓得赶紧一个急刹车，勉强躲过了一次车祸。电瓶车骂骂咧咧的从车头前开过去了，梁健心有余悸，回头去看那辆突然开灯的车子，却发现刚才那辆开了大灯的车不见了，也不知道是熄火了，还是开走了。
梁健在心底吐槽了几句后，重新起步拐上了大路。
滨河路有一个嘉利广场，时光就在广场上。广场沿着江，最近雨水少，江里水位浅，两岸原本应该被水浸没的地方现在都裸露了出来，深灰色的淤泥上，长了不少草，也多了不少白色垃圾。
晚上，广场上停了不少车。又来这里沿着江边的步行道散步的，也有来这里的嘉利广场吃饭娱乐的。
梁健停好车，在周围找了一圈没找到，问了两个人才找到时光的位置。从装修看，时光的格调不错，走进去，有种进入时光隧道的感觉。
闫如玉坐在落地窗边的位置，看出去就是那条江。虽然江里水位浅了，两边垃圾漫布有碍观瞻，但江两边灯火通明，犹如漫天星辰一般，夜景还是不错的。
闫如玉一身白色连衣裙，和往日干练的模样，有些不一样。原本总是挽着的长发放了下来，变成了大波浪，披在胸前，更增了几分柔媚，原本不出彩的五官，此刻也变得多了几分味道，再加上这周围的氛围渲染，梁健几乎都错以为这不是来谈事，而是来谈情的。
梁健在她对面坐下。
她才将目光从窗外收回来，看着梁健，笑了一下。她似乎不太笑，所以笑起来有些僵硬，不自然。但笑起来的她，和之前总是一副高冷姿态的她相比，梁健觉得笑起来的她更有魅力。或者，这只是因为她今天这一身女人的妆扮本身就为她加了分吧。
服务员来点过单后，梁健对她说道：“我现在来了，你想说什么可以说了。”
闫如玉看了他一眼，又将目光移到了窗外，道：“我有个故事，你想听吗？”
“来都来了，听听又何妨！”梁健笑了一下，道。
时光里面，许是这足有四五十米的环形落地窗外的风景不错，所以这里几乎满座。但来这里的人，似乎也都比较自觉。虽然人多，但没有很嘈杂的感觉。几个人一张桌，就像是一个自己的小世界，各自轻声说笑，或各自做着各自的事情。
闫如玉的声音就像是那深夜电台里传来的有些幽远的声音，带着微微的嘶哑，让人忍不住就要往里面陶醉。
闫如玉讲得是一个小女孩的故事。女孩长得一般，但身材不错。大学刚毕业的时候，本来准备出国留学，却被人用手段留了下来。那时候父亲犯了一点错误，被人拿住了把柄。那个人用他父亲的下半辈子来跟她做交易，交易的内容，她没有说，梁健能想象得到。
被要挟的生活，持续了十年。十年后，她因为自我放纵，身材走样，而那时候那个人也因为地位不同以前，身边有了更多的选择，而逐渐开始放她自由。她逃出了国，父亲害怕她今后受影响，做了些手脚，说她死了。而她改头换面在国外，重新开始。她以前是学音乐的，大提琴手，后来她在国外学了法律，就想着有朝一天可以回国，将这个恶魔可以绳之以法。
三年前她回国，可是却发现那个人的位置已经高得让她每做一件事都困难重重。而她想尽办法，也始终没有办法实现自己的目标。最可怕的是，她觉得父亲也有些变了，和以前不一样了。
她伤心，绝望，可是就在她准备放弃的时候，有个人代替她实现了目标。
闫如玉说到这里时，忽然转头看着梁健，那眼睛中的光芒，让梁健有些失神。
梁健怔了会，才从她的故事中回过神来。梁健看着她，问：“你就是闫立国的女儿吧？”
闫如玉笑了下，这一次的笑容自然了许多，可是有很多的沧桑。她没说是，也没说不是。
