梁健刚跟杨弯说了事情，忽然传来敲门声。梁健只好匆匆挂了短话，开门一看，是小杨。小杨看着梁健，问：“梁书记，现在方便吗？”
梁健问：“怎么了？有什么事吗？”
“事情也没有，就是霍省长让我给你带几句话。”小杨说。
梁健忙将他让进来。小杨走进门后，也没往里面走，就站在玄关那里，将门带上后，就开口说道：“霍省长让我告诉你，崔部长早上喜欢吃油条和豆腐乳，带葱花的。”
梁健愣了愣，还没回过神，小杨就出去了。门一关，梁健才豁然意识到，霍家驹这是在给他送表现的机会呢！
以霍家驹的地位，自然不需要这样的表现机会，可是凭梁健和霍家驹的关系，霍家驹为什么要将这样的机会送给梁健呢？
这是梁健想不明白的一点。但既然机会已经摆在眼前，梁健自然也不会错过。这个崔部长虽然说不清楚到底是什么来历，但保持好关系，肯定也不会错。不过这油条豆腐乳却是不好找。这里肯定也有，但未必正宗。
梁健想了想，拿出手机上网搜了搜，在网上对比了好一会后，确定了在晋州有两家的油条和豆腐乳评价都很不错。梁健立即将地址发给了小五，嘱咐他明天早上去买，然后送到这边来。
不过，明天早上崔部长几点起床却是不清楚，送早了东西凉了，送晚了就更不合适了。梁健想，待会还得跟邵康同志打听打听。
梁健这么一想，又想起曾经有个人说过一句话：如果你想要和一个领导搞好关系，那么先跟他的秘书搞好关系。
想到这里，他犹豫了一下，给小许打了个电话。
“方便吗？”梁健问。
小许说了句稍等。过了几十秒钟，小许的声音重新传来：“刚刚覃秘书长在旁边，梁书记，有什么吩咐？”
梁健道：“吩咐不敢当。有件事，想请你帮个忙。”
“你说，只要不是让我把老婆让出去，都行！”小许开玩笑道。上次梁健送过东西之后，两人之间的关系像是一下子就拉近了不少。小许在他面前说话，也随意很多。梁健并不反感这种变化。
梁健将已经在心里斟酌了好几遍的话，问了出来：“崔部长的秘书邵康同志，你了解多少？”
“没怎么接触过。”小许答道：“不过之前听覃秘书长说起过，邵康同志好像有个比较奇特的癖好。”
“什么癖好？”梁健忙问。
小许说：“让我想想，一下子想不起来了。”
电话里安静了一会后，小许回答：“好像是喜欢收集各种各样的打火机吧！哦对了，我想起来，邵康同志的烟瘾很重。先前吃晚饭的时候，他就出去了三回。”
梁健皱了下眉头，一般秘书烟瘾很重的比较少。因为秘书更多的时间是要和领导待在一起，应该很少有领导会喜欢一个浑身烟味的秘书，如果带出去和别的领导见面，身旁的秘书满身烟味，也是一个很失礼的行为。
不过，梁健之前和邵康同志坐一起的时候，并没有闻到他身上有什么烟味。要是烟瘾很重，多多少少都是会有一些烟味的。
梁健这么一想，本想让小许帮忙准备一条烟的话也没说出口，谢了一声就挂了电话。刚挂了电话没多久，邵康同志就过来叫他去崔部长的房间了。
梁健跟他出去的时候，特地注意了一下他身上的味道。跟他之前感觉的一样，并没有闻到什么烟味。
邵康同志推开门，把梁健让进去后，就没跟进去。
梁健进去，崔部长鼻梁上架了一副老花眼镜在看书。听到梁健叫了一声：“崔部长。”他抬头看了他一眼，把书往旁边一放，眼睛一摘，笑道：“来了啊，到这边坐。”
崔部长指了指他旁边的沙发。
梁健走了过去，坐下来的时候，瞄了一眼放在旁边矮几上的书，是一本明超历史书。这本书，梁健以前也看过，当时还挺火的。
梁健便笑着说道：“您也喜欢明朝历史啊？”
崔部长一边弯腰去给梁健倒茶，一边说道：“也就是随便看看。我女儿喜欢历史，有时候喜欢问我一些问题，我老是答不上来，实在是有些丢人！”
梁健见他亲自倒茶，哪里敢坐着享受，忙伸手去接他手机的茶杯。
崔部长见他紧张，便笑道：“不用这么拘谨。我跟你父亲也是老朋友了。”崔部长说着，往后一靠，目光往梁健身上一打量，感慨道：“这世上有些事情还真是奇妙啊！老唐真是老来有福啊！”
梁健只能呵呵地笑，不知道该接什么话。
“我听京华同志说你挺喜欢喝茶。这个茶是刚才一民同志拿来的，应该不差，你尝尝”崔部长指了指他捧在手里的茶杯。
“好。”梁健听话地尝了一口，心里同时在想，看来这个社会，无论是那个阶层，手段都是差不多的。只不过，有些人拿了礼物可以正大光明的说出来，有些人却只能偷偷摸摸地藏着，哪怕只是一个不值什么钱的东西。也许，这就是阶层。
茶是好茶。梁健对崔部长笑道：“茶很不错。”
崔部长说：“还有不少，待会你拿去。我平时也不太喝茶，放着也是浪费。”
梁健没有推辞。
扯了几句家常后，崔部长终于切入正题：“我听老唐说，你现在在太和的形势不是很好？”
梁健心中诧异，按照老唐的性格，他不太可能会和崔部长说这些。梁健一边想，一边回答：“太和局势在我来之前就紧张，我来了之后，又接连出了几件大事，不过最近已经慢慢在稳定下来了。想必，过一段时间会更好的。”
崔部长笑了下，道：“其实，太和这个平台，对于你来说，太小了。”
梁健心中惊了一下，脸上还勉强保持着笑容，道：“崔部长您说笑了，我这个年纪，在这个位置上，已经是组织上对我的照顾了！”
“唉，话不能这么说！”崔部长道：“你年纪轻轻，就要有自信！以你的家世背景，再加上你这些年基层的锻炼，你完全可以到更高的位置上去，做更大的事情。”
梁健只能笑着说：“您太抬高我了！”
崔部长摇摇头：“不！我一点都没有抬高你！你要知道，你和一般人不一样，你是唐家的子孙，是唐宁国的儿子！”
唐家，唐宁国……
梁健心里涌出些许复杂的意味。他犹豫了一下，道：“我还是觉得，以我现在的资历和心态，太和这个位置，已经很不错了。”
崔部长笑了笑，没接他的话。过了会，梁健正犹豫着是不是该撤了，忽然崔部长又问：“我听说，你老丈人一家去美国了？”
梁健心中微微一惊，他应该在这之前对他的情况做过了解。
“是的。”梁健回答。
崔部长看着他，目光里有些看不懂却又让梁健觉得莫名心惊的东西。
“我听说，你老丈人他们是打算在美国定居了，对吗？”他突然问。
梁健又是一惊，一边心中琢磨他这个时候说这些是什么意思，纯粹的八卦，还是有其他的心思，一边脸上保持着镇定回答：“暂时是的，我夫人她身体不太好，美国那边的医疗环境相对来说比较好一点，加上她的表哥也在那边正好是那个方面的专业医生，就先在那边了，等以后身体好一点了，再做打算！”
崔部长笑了笑，笑得让梁健有些不舒服。
他没再问什么，梁健也松了口气，趁他去拿茶杯的时候，立即就站了起来，道：“时间也不早了，那我就不打扰您休息了。”
崔部长抬头看了他一眼，笑了笑，道：“好。你也早点休息。”
梁健退出去，邵康在门外候着。见梁健出来，打了声招呼，就进里面去了。梁健进崔部长房间之前想跟他套套近乎的想法，此刻早就忘了，心里想的都是之前在屋子里崔部长问的那几句话。
崔部长真的只是随口问问？
梁健觉得未必，像这样的人物，每句话说出口，都不会是随便说的。
梁健琢磨了半天，也没琢磨出一个自己敢确定的答案，最后只好先放到一边。看看时间，已经十点多了。梁健正准备洗漱一下休息，忽然门敲响。
开门一看，竟是相国平和他的秘书。
梁健忙迎进来，道：“相书记，这么晚了，您有事让曹秘书通知我一声我过去找您就行了，就不用您亲自过来了！”
“我今天正好住在这，也不过就是几步路的事情。”相国平在沙发上坐下来。
梁健去泡茶，相国平道：“你不用动，来这边坐。小曹，你去泡茶。”
梁健不好意思地朝小曹笑笑：“那就辛苦曹秘书了。”
坐下后，梁健道：“相书记有什么吩咐？”
相国平笑了笑，道：“毕副部长都要让你叫他一声大哥，崔部长今天晚上除了刁书记之外，就见了你一个人，我一个小小副书记，哪敢吩咐你！”
这话听着味道不太对，梁健快速地瞄了眼相国平的脸色，笑眯眯地看不出什么情绪。梁健心里一琢磨，道：“相书记说哪里话。毕副部长和崔部长那不过是看了我父亲的面子。在这西陵省，我梁健还是梁健，在您面前，就是个小小的市委书记，您该吩咐的就吩咐，不用去管其他的。”
