这时，一旁正在和刁一民说话的崔部长忽然转头对梁健说道：“这一声大哥，你还真能叫得！你父亲和他的父亲曾经是忘年交，拜把子的兄弟。”
崔部长这一句话，瞬间就将梁健心底的迷雾给散开了。但梁健心里一下子又冒出了更大的疑惑，还有许多烦躁。
崔部长口中的父亲这两个字，必然不会是项部长也不会是梁父，那么除此之外，只能是老唐，唐宁国了。
崔部长能知道唐宁国和他的身份，那就说明，唐家那边肯定是走漏了他的身份。看来，全世界的人知道他是老唐儿子这件事，应该也不晚了。当然全世界有些夸张，但那些对他有关注的人，肯定都会很快知道这个消息的。
梁健被这突然的消息给震得不轻，但还是尽量让自己在脸上笑得谦虚地接过话：“虽然我从来没听父亲说过，但崔部长说了肯定不会是假的。”说着，他朝毕华微微躬身，笑着说道：“那以后小弟就得靠大哥多多照拂了！”
毕华笑着拍了拍梁健的肩膀，道：“应该的。来，我们兄弟两走一个！”
梁健忙端着酒杯跟他碰了碰后，说了句：“我干了，您随意。”说完，一饮而尽。毕华喝了一半，然后手搭在梁健的肩膀上解释了一句：“你年轻，我老了，酒喝不动了，你别介意。”
“您正是大干一场的时候，怎么会老了！不老！”梁健说道。
毕华笑了起来，道：“有句老话说得好，虎父无犬子，你其他方面我倒是不了解，不过这说话的本事倒是和你父亲已经不相上下了！想必其他方面，应该也差不了了！”
“哪里？和我父亲比，我还差得远！”梁健谦虚道。
毕华笑了笑，转身回去坐了。他刚坐下，另一个中组部的成员，既中组部干部局局长卞嘉也准备站起来。梁健见势，忙动了起来。
但有一个站起来敬酒的毕华在前，梁健也不好走得太快，走到这个卞嘉身边去，只能走慢点，两人在刁一民的后面停住。
卞嘉似乎不是个喜欢说虚话的人，他不多说，梁健也不好多说，两人笑了笑，碰了碰杯就无声地干了这杯酒。不过，卞嘉虽然话不多，但酒喝得也都意思，杯子里都喝完了。
中组部的人都和梁健喝过了酒，在座的人都不笨。相国平先站起来，过来给梁健敬酒，梁健也迎了两步，但只有两步。毕竟有中组部的毕华和卞嘉在前，梁健只能摆这个姿态。
霍家驹也站起来和梁健喝了一杯。徐京华也是。
只剩下刁一民了。梁健坐了会，见崔部长和他聊得差不多了，想了一下，自己主动地去跟刁一民敬了杯酒。
刁一民倒是没给梁健难堪，不过当着崔部长的面，他应该也不至于这么愚蠢。
酒喝得差不多的时候，刁一民提出换个地方。刁一民话中提到要找个方便说话的地方。那梁健自然不适宜再跟着了。梁健本想着，该喝的酒也喝得差不多了，按说他应该也在这里过一夜，明天送走了这崔部长他们再回去。可是他担心霓裳，正想着先赶回去，明天大不了再一早赶回来。
可是才出门，正跟刁一民他们走着的崔部长忽然停下脚步，转头看向最后的梁健，道：“你先别急着走，我待会有话跟你说。”
刁一民他们这些人看梁健的目光又不一样了。
梁健只能点头说是，
崔部长他们走后，梁健正站在走廊里不知去处，忽然徐京华的秘书小许从对面包厢里走出来，叫了梁健一声：“梁书记，到这里来坐坐吧。”
梁健反正也没地方去，便跟着小许进了包厢里。
包厢里坐了不少人，有省府那边的秘书长，霍家驹的秘书小杨，还有两个不认识的，和之前见过的崔部长的秘书。崔部长和刁一民他们去三楼的茶室了，他竟然没有跟过去。
梁健看了眼其他两个，一个应该是毕华同志的秘书，还有一个，要么是相国平的秘书要么是刁一民的秘书。至于那位卞嘉，梁健猜他应该没有带秘书过来。当然这只是梁健猜测。而之后小许的介绍，让梁健知道自己猜对了。剩下的那个是相国平的秘书，小曹。
崔部长的秘书姓邵，叫邵康。梁健忽然想到自己家乡那边有个村叫稍康村，字不一样，音一样。
梁健依次握了手后，被安排在省府秘书长和邵康同志中间坐下了。
这一桌上，邵康同志是主角，就和那一桌上崔部长是主角一样。
梁健坐下来后，省府秘书长开始试探梁健，想知道些为什么崔部长跟梁健这么亲密，梁健不想多说，他问了几句没问到什么，也就算了。梁健想，他们之前应该也已经试探过邵康他们了。
相比于之前那一桌，这一桌上的气氛明显要轻松很多。小许和小杨平时看着严谨，但没想到这讲起黄段子来，就停不下。而且，一个比一个要黄。
小许更是鬼灵精，搞出一个黄段子接龙，但也有规则，总共三条，不能出现粗俗字眼，不能笑场，不能重复。犯规的要罚酒两杯。谁接不下去，也要罚酒两杯，还要回答一个别人的问题。
第一圈还好，第二圈，梁健就有些吃力了。他们这些秘书，将黄段子一个比一个厉害。尤其是他旁边的这位邵康，之前看着不太言笑，挺严肃的样子，但一丝不苟地讲黄段子的人才是最厉害的。
梁健是真佩服这些人，这么多的黄段子他们是怎么想出来的。梁健忽然想到曾经有人跟他就这件事说过一句话：“可能这些人把等领导的时间都用来想黄段子了！”
梁健想到这里就笑出了声，这下好了，被抓住了把柄。
梁健也认输，喝了两杯。谁料，这酒桌上的白酒要比之前包厢里的更烈。梁健苦着脸，问小许：“这酒52度的？”
小许摇头：“78度的，正宗泸州老窖，外面找不到的。”小许笑得促狭极了。梁健看着眼前这堪比大拇指粗的白酒杯，苦笑着摇头：“你们厉害！我是听都没听说过这么烈的酒！”
小许朝梁健说道：“秘书长找来的。”
旁边秘书长笑道：“正好有个亲戚在泸州老窖里，就托他买了两瓶。这酒一般都不会流入市场，没听过也正常。”
那入火线一般的液体还在梁健的胃里灼烧。梁健真的从未喝过这么高度的酒，感觉整个人都要被这酒给烧着了。
梁健摆摆手，道：“不行，这酒太烈。我得去洗把脸。”
小许笑：“梁书记，你不会是醉了吧？”
梁健扶着桌子站起来，别说，还真有点晕，但未必是这酒烧的，之前在那边就喝得不少。梁健朝小许笑道：“有点了，待会我要真是醉倒了，你可要负责到底！”
“梁书记，您可饶了我吧，我是有家室的人了！”小许一边说笑，一边却也是真的担心梁健醉了，已经站起来过来扶梁健了。
梁健去洗了把脸，在洗手间里靠着门休息了一会，感觉好了很多。再出去，梁健就不敢再喝这78度的泸州老窖了。其他人也不敢真把他灌醉了，也就随着他喝茶。其他人照旧玩他们的。
梁健在这里坐了大概四十来分钟，忽然旁边邵康低头拿手机，另一边的秘书长放在手边的手机屏幕也亮了。
邵康看了眼手机后说道：“那边快结束了，那我们也结束吧。”
说完，他又转头看向梁健：“崔部长找您，您跟我一起过去吧。”
邵康倒是用了一个您字。
“好的。”梁健跟着他站起来，跟在他旁边往外走的时候，梁健想，这中组部部长的秘书和省委领导的秘书，多少还是有些区别的。
就好比刚才在桌上，邵康虽然也玩，但至始至终，都是保持一分冷静和理智的。而相比之下，玩得兴起的小许和小杨他们，说话时，有些地方还是难免会失些分寸。但到底也都是老手，分寸虽有欠缺，但这样的场合也无伤大雅。所以，没人在意。
走到外面的时候，小许忽然告诉梁健：“梁书记，你的房间已经给你安排好了，就在崔部长的旁边。这是房卡，你拿好。”
小许递过来一张房卡，梁健愣了愣才接过来。
崔部长的旁边，这得什么待遇。梁健清楚，这应该是徐京华的意思。但徐京华这样做，是不是太高调了，不仅是梁健高调，在刁一民的眼里，这样的行为，他徐京华也是一种高调的挑衅。
梁健不想这样的高调，虽然他和刁一民之间不合，但梁健到底是下级，刁一民是省书记，梁健就算心里对他再多意见，行事到底还是要顾忌他三分的。可是徐京华却不给他顾忌的机会。
梁健心里有些不满，但房卡已经塞到手中，要是拒绝，那对梁健更没好处，属于丢了西瓜还捡不着芝麻。
梁健只能去住着。邵康说，先让他去房间休息一会，待会崔部长这边有空的时候他会叫他的。
梁健进房间，先给小五打了个电话，让他今晚自己想办法安排好。然后又给家里打了个电话，确认霓裳没事。霓裳听他晚上不能回来了，有些不高兴，一个人躲到房间里去了。梁健又给翟峰打电话，本想请他今晚要么就住在他家里，帮忙照顾下，但想到他是个男人，霓裳是个女孩子，未必能贴心。想来想去，最后决定，麻烦一下杨弯。正好杨弯也近。
