梁健给他倒了杯水，道：“晚了，就不请你喝茶了。对了，你这么晚过来找我，有什么重要的事情？”
小许站起来接过他的水，又坐下，道：“也没什么重要的事情，就是之前见你好像有点喝多了，就过来看看你。顺便来问一句，你明天是直接回去呢，还是留在这里。留在这里的话，最好在七点前就起床。”
说到这个，梁健忽然想起，之前打算问邵康崔部长几点起来的事情忘了。不过，听小许的意思，他或许大概知道个时间。秘书之间因为要负责安排领导的行程，所以都会提前对一下时间。
梁健就小许：“明天崔部长大概几点起来？”
小许回答：“具体几点起不好说，不过明天早上首长们会和刁书记他们在酒店食堂一起吃早饭，通知食堂的早饭时间是七点半。”
梁健将这个时间记在了心里，然后笑着对小许说道：“好的。我明天看情况吧，如果我也一起过去的话，会提前通知你的。”
小许点了头后忽然凑过来，神秘兮兮地问梁健：“听说，之前吃晚饭的时候，那位毕副部长让你叫他一声大哥，这是真是假？”
梁健一惊，这消息怎么传这么快？
“什么真假，不过就是个酒后玩笑。这酒桌上的话，你也懂的，哪能当真？”梁健笑道。小许却不同意他这话，道：“这一般人酒桌上的话不好当真，可是领导不一样。领导的话，不管是酒后还是酒前，那都是一字千金，真的不能在真了。”
梁健见小许不信，只好使出撒手锏：“那你觉得，我真跟毕副部长他们关系这么好，还会只是个市委书记吗？”
小许皱了下眉头，道：“这倒也是。”
梁健微微松了口气。
这突如其来的上层关系，让梁健有些猝不及防。这突然出现的上层关系，有好也有坏。好处自然是，以后总会让那些想要让他难堪的人多几分顾忌，也多了些想要巴结他的人。但是，同样的，每个巴结他的人，都会带着目的。没有人会喜欢空手而归，尤其是在官场这样一个只有利益才是永恒主题的地方。而像有些人，只会因为这层关系更加忌惮他。比如刁一民。
但这是后话了，事情已经是这样了，梁健也只能是‘逆来顺受’了。
难得小许这人性格也是比较开朗，梁健不想那么快，这层关系就变了味。
小许没坐多久，应该也是看出了梁健眉宇间的疲惫，说了几句玩笑话，就走了。不过，今天这人像是约好了一样，小许刚走，梁健刚关上门，这门外又传来了敲门声。门洞上一看，是邵康。梁健忙打开了门，笑着问：“邵处长，这么晚过来找我，有什么吩咐？”
邵康将一个黑色袋子递给他，道：“这是崔部长让我拿给你的。”
梁健有些茫然地接过袋子，邵康说了句早点休息，就转身走了，都没给梁健说话的机会。梁健拿着袋子转身进屋，打开一看，是一个已经打开了的茶饼。梁健这才想起，之前崔部长提过，这是刁一民送的茶叶，他不喜欢喝茶，就说把这东西送给梁健。
梁健将这东西放到了一边，看了看时间，这几个人来回一折腾，已经快12点了。梁健忙去洗漱了一下，倒头就睡。
其实，跟领导吃饭，聊天是很耗精神的，因为你每一句话都得很小心。小心不得罪领导，也要小心不被领导坑。
梁健脑袋一沾枕头就睡着了。一觉就到天亮。六点的时候，小五打来电话，说他已经在酒店大门口了，不过车子被拦下了，进不来。
这地方平时只接待一些大官或者一些身价上亿的富豪，所以这里的保安是很严的。尤其今天这里还住着中央的领导，安保就是更加的严了。
梁健不想惊动其他人，就自己走到门口将东西拿了回来。他又去厨房转了一圈，将小五买回来的东西重新包装了一下，才敲开了邵康同志的门。
邵康同志似乎也是才起床，眼里还有些睡意。看到站在门口的梁健，有些诧异。梁健笑着说道：“我让人带了点早餐，晋州城有名的手工豆腐脑和油条。”
邵康意外地看了梁健一眼，然后接了过去。梁健让小五买的不少，足够三个人吃的。邵康对梁健说：“你在这里等等。”他拿着早餐，去敲了对面崔部长的门。
一会儿，崔部长过来看门，看到门口站着的邵康，和他后面的梁健，又看到邵康手上拿的豆腐脑和油条，就笑了，问：“不是说了和一民他们一起吃吗？怎么这么早就送早餐过来了？”
梁健觉得崔部长这话是故意问的。他都看到梁健了，难道会不明白？
邵康回答：“这是梁健同志刚特地从外面买回来的，说是晋州有名的手工豆腐脑和油条，您要不要尝尝？”
崔部长笑着看了眼梁健，道：“那就尝尝！这里东西不少，你们也一起吃吧！梁健，来进来坐！”
梁健跟着邵康进屋，三人吃了个早餐。邵康很沉默，大部分时间，都是崔部长和梁健聊天。不过话也并不是很多，聊得也都是些无关紧要的话题。
最后，邵康收拾的时候，崔部长忽然就问了一句：“你怎么知道我喜欢吃豆腐脑和油条？”
梁健不惊讶崔部长会这么问。他也没打算隐瞒，便如实回答：“是霍省长昨天晚上特地让秘书来告诉我的！”
崔部长听了笑道：“这小霍，还是这么有心！不过，你也有心。辛苦了，这一大早的！”
梁健笑笑：“不辛苦，又不是什么重活。”
坐了会，梁健就告辞了。出来的时候，正好碰上覃安。覃安看到他从崔部长的屋子出来，眼睛眯了眯，然后迎上来笑道：“梁健，起这么早啊？”
梁健看了眼时间，已经七点了。便道：“覃秘书长也很早啊！”
覃安皮笑肉不笑地呵呵了两声，正好邵康也从崔部长的房间出来了，便扔下梁健，找邵康说话去了。
梁健就自己回屋去了。
过了会，邵康来敲梁健房间的门，崔部长让他跟他一起过去吃早饭。
电梯下去，电梯门一开，刁一民他们已经等着了。看到梁健跟在后面，也都是各个心里都有不一样的波动。
霍省长走过来的时候，朝梁健笑了笑。梁健也朝他笑了笑。不论之前怎么样，但这一次，不管是梁健主动还是霍省长主动，这个情，梁健觉得他还是得认。
去餐厅的路上，小许又走到了梁健的身边，轻声道：“徐部长让我问你，你要是不急的话，晚上一起吃个晚饭，再住一晚，明天再回去。”
梁健记挂家里的霓裳，要不是昨天崔部长要求，他昨天就回去了。不是硬性要求的话，梁健肯定不愿意再住一晚，便道：“急倒是不急，不过孩子这两天身体不舒服，要是徐部长没什么重要事情的话，今晚我还是想回太和去，家里就两个老人和一个孩子，不放心啊！”
小许听了就道：“能理解能理解！这要是换我，我也不放心。那我待会跟徐部长说，你回头吃个晚饭就早点回去。”
“谢谢，那就麻烦你了！”梁健道。
小许笑道：“没事，这又不是什么大事。”
小许说完，就又挤走了。
原本他是打算吃过早饭，等崔部长一放人他就回太和。徐部长这么一邀请，梁健也就只好留下来了。
白天，崔部长他们先是找霍省长和徐部长分别谈话。谈话结束后，中午饭都没吃，就匆匆赶回北京了。送他们去机场的时候，崔部长倒是没让梁健送，这让梁健松了口气。这一次崔部长他们过来，梁健已经出尽风头。
下午，梁健没处可去，就在路边随便找了一家看着还不错的小咖啡馆坐了下来，小五和他面对面。
梁健问了问小五昨晚怎么过的，小五说在车上凑合了一下。梁健有些过意不去，问他为什么不找个酒店，小五说睡哪都一样。车上也挺舒服。
梁健在咖啡馆坐了一个多小时后，家里梁母打来电话，问他今天是不是也不回来。梁健跟她保证今天会回来，不过要晚一点。
然后又问了问霓裳的情况，梁母说已经无大碍了，梁健放心了些。梁母又说，昨晚杨弯睡在了家里，跟霓裳一起睡的。
梁健皱了下眉头，这要是被别人看了去，虽然他人在晋州，不可能跟杨弯有什么，但流言蜚语总是不会理会真相的，他们只会跟着他们自己的感觉走，只会跟着他们想要的‘真相’走。
梁健没说什么，不过找一个保姆的心思就更加急切了。上次他将这事交代给了广豫元，也不知道他人找得怎么样了。
放下电话，又坐了大概一个多小时。时间已经逼近五点。小许打来电话，问梁健在哪。梁健报了个位置后，小许说：“晚饭安排在沁海园，你知道位置吗？要不要我来接你？”
梁健道：“不用，我去过一次。”
“那也好。那我在那边等你，我还得去接个人。”小许说完，就挂了电话。梁健付了钱，就和小五往沁海园赶。
到沁海园，那个叫玉兰的老板娘，依然是风姿绰约。她看到梁健时，一眼就认出了梁健，笑着打了个招呼后，就转身去忙其他的了。
