楚阳的事情就这么结束了，第二天楚阳就从省里回来了。楚阳来办公室找梁健，梁健没见他。楚阳在这件事情里的表现，梁健多少还是不满意的。
楚阳在门外站了有一个多小时才回去。翟峰看着不忍，进来跟梁健说了三次，被梁健发了一次脾气才不敢再提。
楚阳回来后第二天，成海就出院了。出院当天就去省里了，梁健想，他应该是跟刁一民去汇报这一次的事情了。
这次的事情闹这么大，背后有不少是成海的推波助澜。否则就靠一个胡全才，他就算野心再大，也是翻不了多少浪花的。
朱老板自然是该怎么处理就怎么处理了。禾常青将他交给了明德，判刑前一天，梁健去看了他一次，正好碰到他的妻子和孩子。
朱老板的儿子，长得虎头虎脑，但性子倒挺安静，也挺乖巧的。妻子长得普通，但身上透着股温婉的感觉，言谈礼貌得体，给人感觉很不错。梁健嘱咐翟峰，让他想办法多照顾下这两人。
这件事情过去，梁健稍微清净了一段时间。每天就是按时上班下班，下班就陪女儿。他们也从太和宾馆搬了出来，搬到了金色水岸。翟峰帮忙找的房子，挺大的，有一百四十平，在一楼，还带个小院子。搬进去之前，翟峰找了一个周末的时间，将院子里整顿了一下，又搬了些植物过来，倒也是一副生机勃勃的景象，很不错。霓裳很喜欢这个小院子，搬进来第一天就拉着梁健说要在院子里放一个秋千。翟峰听在了耳朵里，第二天就不知去哪里搞了一个木头秋千来放在了院子里，霓裳看到了，高兴得手舞足蹈，第一次在翟峰脸上亲了一口。翟峰这小伙子，被霓裳这么一亲，还不好意思了。梁健在旁边看着，心情很不错。对翟峰，自然在情感上有了些变化，以前总觉得他和沈连清是没办法比的，当然现在也总是差一些，但霓裳是梁健的软肋，是梁健的心头肉，不管翟峰是有意还是无心，但能让霓裳开心，梁健还是感激他的。
过了几天，成海竟拿着一份礼物上门来给梁健来贺乔迁之喜了。俗话说，伸手不打笑脸人。成海送礼上门，梁健要是板着脸赶人家出门，就太不识趣了。只能收了礼物，请人家进门坐了会。
成海倒也没多呆，说了几句客套话就走了。
成海这一送礼物，梁健忽然想到，该请客吃餐饭。搬家那天，翟峰和杨弯，广豫元还有禾常青都帮了不少忙，该请一请。
但梁健也不想搞得太隆重，便和梁母商量了一下，决定在家里做个家常便饭，将浙几个人叫到一起，吃顿家常便饭。
当天晚上，除了广豫元等这几个帮忙的人外，梁健还叫了明德。明德带着礼物上门，有些不好意思。
其实这顿便饭，也将梁健的圈子给大概的显示出来了。餐桌上，成海笑而不语地坐在那里，目光时而看看这个时而看看那个，眼里闪烁的精光，也不知道他到底在心里打着什么主意。
梁健看到了，但也不想多想。前段时间楚阳的事情，加上他和项瑾之间的变故，让他觉得有些心力憔悴。如今一切平息，他只想先平静一段日子。
九点多的时候，霓裳闹着要让梁健陪睡觉，其他人都识趣地离开了。梁健哄睡了霓裳后，忽然想抽一根，在家里翻来翻去翻了好一通才找到一包烟，拿了一根，刚走到院子里，低头要点火，忽然背后传来梁父的声音：“方便吗？聊几句？”
梁健转过头，看到梁父扶着玻璃门的门框站在那里，看着他。
梁健放下手，点点头。
梁父走过来，手一伸，道：“给我也来一根。”
梁健诧异地看他一眼，道：“您不是戒了吗？”
梁父笑了一声，道：“你不是还不抽的吗？”
梁健笑了起来，伸手从裤袋里摸出烟盒，抽了一根递给了梁父，然后再点上火。
“呼——”一团白烟从嘴巴里吐出来的时候，梁父咳嗽了一声后，忽然开口：“你跟项瑾是不是离了？”
梁健一惊，拿着烟的手蓦然一抖，强颜欢笑：“没有，怎么会？”
“行了，别骗了！”梁父瞪他一眼，又猛地抽了一口，紧跟着就是咳嗽。梁健慌忙去拍他的背，梁父咳了好一会才停下，喘了口气，道：“之前在宾馆的时候，我们不在一个房间，我虽然有点感觉，但也不好确定。但搬到这里这么多天了，我就没见过你跟项瑾打过电话。倒反而是白天你上班的时候，项瑾给你妈打过两个电话。你真当我们老糊涂了是不？”
“爸！我只是……”梁健想要辩解，可话才开头就被梁父打断：“离了就离了吧。其实，一开始的时候，我就不太看好你们。项瑾是个好姑娘，可是她不适合你，或者说她不适合你这个工作！”
梁健再次惊讶地看着梁父。他没记错的话，当初他们第一次见项瑾的时候，可不要说是多开心了。怎么今天还说出不合适这话来了，听着怎么都有种马后炮的感觉。不过，到底是自己的父亲，这话梁健也就是在心里想想，没说出口。或许，他也只是想安慰自己而已。
梁健没说话。他不知道该说什么。
梁父接着说道：“项瑾去美国了还回来吗？”
“回来吧，应该！”梁健其实也不太确定。总有种感觉，项瑾以前就像是只关在金丝鸟笼里的金丝鸟，而如今，鸟笼的门已经打开了，她已经飞了出去，她还会飞回来吗？
想着，梁健忽然就想到刚才梁父说的那句话。他说，项瑾不适合梁健的这个工作。仔细一琢磨，这话似乎还挺有那么几分道理。
项瑾其实是一个很有理想的姑娘，要不然当初她也不会逃到镜州和他相遇。可跟他结婚后，他连一次旅游都没有给过她。她的生活除了孩子还是孩子，她想做的，应该很多吧？梁健想到此处，又觉得其实他对项瑾一点也不了解。他不知道项瑾喜欢什么，也不知道项瑾的理想是什么，他甚至很多时候都不知道项瑾心里在想什么。
或许，就像梁父说的，呆在他的身边，就像是一只鸟笼将她给禁锢了。而她要的，应该是那片无垠的湛蓝天空，她要翱翔。而他却没办法给她提供飞翔的跳板。
或许，如今这样分开也好。
梁健苦笑了一下，这时梁父的手掌落在他的肩膀上，重重地拍了拍。力道不重，却又很重。
梁健回头朝梁父笑了笑。
“人老了，这身体就不行了。这都快六月份了，还觉得有点凉。我先进去了，你也早点睡。”梁父说完，转身往里面走。
走到一半，忽然又转头看着梁健，道：“以后，你要多花点时间陪霓裳。我和你妈虽然都会疼她，但是我们到底只是爷爷奶奶，代替不了你们的。”
梁健心里一痛，道：“我知道。”
梁父看了他一会，就掉头进去了。梁健心情沉重，又抽了根烟，站了好长一段时间，才回身进屋。
又过了几天，天气开始入夏，白天已经开始有三十多度了。沈连清给梁健打电话，询问蕲州沙漠所的人什么时候过去。他说，娄江里的水位已经开始明显下降，这一个星期已经下降了十公分了。再这样下去，不出一个月，娄江里就要没水了。
现在才刚六月，天气就已经这么炎热，据省里气象局预测，今年的夏天估计又是一个少雨的夏天，如此看来的话，如果不想办法，恐怕今年的荆州又会很难过。
梁健想了想，亲自联系了蕲州沙漠所所长秦海明。秦海明接起电话，不等梁健开口，就说道：“时间已经定了，下个星期，我们就过来，我亲自带队，怎么样？”
梁健忙笑着说道：“那就太感谢秦所长了。”
秦海明在电话那头嘿嘿笑着：“感谢不能光嘴上说对不对，梁书记？”
梁健心里骂了一句，嘴上却还是笑着说道：“当然，你放心。只要你能帮忙解决荆州的问题，其他的都好说。”
“好！好！那下周见。”秦海明笑道。
梁建问：“下周周几？我好早做准备，为你们接风洗尘。”
秦海明道：“这个倒是不好说，我们过来的时候，就顺便沿路勘查下荆州的环境，具体时间定不下来，到时候再联系吧。”
秦海明这话倒是让梁健又对他有了一丝不一样的感受。或许，他贪归贪，办事也应该还不错。
梁健将秦所长的回复，给沈连清发了条短信。发过去后，想了想，又发了一条，问了问楚阳的情况。
沈连清说，楚阳回去后，倒也没多大变化，就是话比以前更少了。
梁健又问了问十首县水库的事情，沈连清说工程已经重新开始启动，他发动了群众，大家凑凑，凑了笔钱，加上朱老板的妻子也拿出了一笔钱，虽然还有缺口，但是新找的工程队表示可以接受欠条。
小沈办事梁健还是放心的。他想到之前胡全才的那个东西，也不知道老唐那边估价估得怎么样，到时候卖掉了，倒是可以支援一部分。
不过，这是后话，到底什么时候能拿到钱，还不知道。梁健也就没告诉小沈。
