梁健将一个文件袋从身后拿了出来，往霍家驹面前一推：“这里面的东西总共两份，一份之前一直在我这，我现在交给您，算是我的一个诚意。另外，以后您到了北京，遇到了什么难事，我可以帮您一次忙！”
霍家驹看了眼那个文件袋，笑了一下，道：“好大的口气，这话要是放在半年前，说不定我还真就心动了，可是现在，项部长已经退位了，你还有什么资格说这个话？”
梁健笑了笑，没说话。对于霍家驹的这种态度，梁健并不意外，但也不紧张。霍家驹既然回来，那就说明，梁健是有很大机会的。不过，他也不想将霍家驹逼得太紧，霍家驹背后还是势力的。梁健不想竖太多的敌人，何况他们之间并没有什么实质的冲突。
所以，这一次来，梁健是准备了诚意的。他看了眼坐在一旁的小杨，道：“杨秘书，既然坐下来了，不如去点杯咖啡，这里的树山咖啡味道还不错。”
小杨看向霍家驹。霍家驹迟疑了一下，道：“你去点两杯咖啡吧！”
小杨盯了一眼梁健，站起来去吧台那边点咖啡。等他走远了一些，确定听不到这边的谈话时，梁健才开口对霍家驹说道：“国内有四大家族，您听说过吗？”
霍家驹目光一眯，神情顿时严肃起来，问：“你什么意思？”
梁健笑了笑，说了两个字：“唐家。”
“你跟唐家什么关系？”霍家驹脸色微变，立即追问。
梁健道：“什么关系您就不用知道了，不过，您要是不相信，可以去查一查当时罗贯中的事情，要不是唐家，我恐怕还没那么轻松就扳倒罗贯中！”
霍家驹看着他，神情忽明忽暗，显然他对梁健的话是多少有些相信的。但唐家对于哪怕已经是省长的霍家驹来说，也是一个庞然大物，平时很难接触到。甚至，一般的人，根本就不知道国内这四大家族。而他对面的这个年轻人，却说自己和其中之一的唐家有关系，这多少有些让人难以置信。
正在这时，小杨走了回来。
霍家驹整理了神色，梁健笑看着霍家驹，道：“我的要求不高，只要您帮忙拖延几天时间，这个交易，就算我刚才的话是骗您的，您也不吃亏！”
“我考虑下！”霍家驹说着站了起来：“晚点小杨会给你答复。”
霍家驹说完就转身准备离开。梁健笑着喊：“咖啡都点了，不喝一点再走？这边的咖啡是真的不错。”梁健说着，还拿起自己身前的咖啡抿了一口。
霍家驹看了他一眼，冷冷道：“不用了，你自己慢慢喝吧！”
小杨也瞪了他一眼。
梁健不以为意地笑了笑。
他们走后，梁健在咖啡厅坐了一会才离开。他没有马上回去，穿过马路去对面的新百逛了逛，然后又去了省政府。
他先去了徐京华的秘书小许那里，将之前在新百买的礼物送给了他。小许很是惊喜，稍微客气了两句就收了礼物。
梁健坐着聊了几句，就进了徐京华的办公室。
徐京华正在处理文件，看到他进来，说了句：“先坐会，我把这个看完。”
梁健笑着点点头，在朝着书桌的那张沙发上坐了下来。小许给他泡了杯茶后，就带上门出去了。
过了几分钟，徐京华将手上的文件合上往边上一放，就站了起来，拿着杯子往沙发这里走。一边走，一边问梁健：“你一向都是无事不登三宝殿，今天来找我什么事？”
梁健笑答：“看来我一直以来给徐部长的印象都不太好。我今天来这里给孩子买点东西，就顺道过来看看您，没其他的事情。”
徐京华看着他，坐下来，再次问：“真没事情？”
梁健嗯了一声道：“真没事。”
梁健如此肯定，徐京华倒是有些意外了。他看了梁健两眼，然后笑了一下，道：“行，那就坐坐，随便聊聊。”说着，接着梁健刚才的话问：“你好像有两个孩子吧？”
梁健点头：“是的，一男一女。”
“现在都在北京？”徐京华又问。
梁健摇摇头：“小儿子跟我夫人去美国了，女儿现在我身边。”
“去美国？”徐京华问：“闹矛盾了？”
梁健苦笑了一下，道：“矛盾倒是没有。她最近身体不好，去美国主要是为了检查身体。儿子还小，离不开她。”
“那你要多关心关心。女人嘛，丈夫多哄哄，这心情就好了。心情好了，身体都能好一些。身体好了，把家里照顾好，我们这些男人在外面工作也能更专心一些！”徐京华说道。
梁健附和：“是的。您说得很对！”
徐京华又问：“那你女儿现在谁在负责带？”
“我父母。没办法，我自己没时间，只能辛苦他们了。”梁健回答。
徐京华道：“老人其实也喜欢和孩子呆一起。这样也不错，他们年纪大了，在身边，也好方便互相照应。”
“是的。原本我也打算等稳定下来，把他们接过来一起生活。可是我们这个工作，说稳定也稳定，说不稳定也不稳定，也就一直没下决心，这次正好，孩子的事情倒是让我下了决定。”梁健笑着说道。
他们两个就像唠家常的普通朋友，很随意。
一会儿后，徐京华说：“回头有空的时候，你可以带着家里人一起过来到家里去玩，你阿姨就喜欢孩子，尤其是女孩子。”
梁健说好。然后就沉默了下来。
梁健知道，时间差不多了。就站了起来，道：“您工作多，我就不打扰你了。”
“好的。回头带孩子过来玩！”徐京华客气地说道。
梁健点头说好。
走出门后，门刚关上，小许就从他办公室出来了。看到梁健，就热情地笑着问：“进去再坐会，喝杯茶？”
梁健也没拒绝，就进去坐下下来。小许给他泡了杯茶，两个人坐下来聊了起来。
聊着聊着，梁健就将话题引到了楚阳身上。梁健试探着问：“我听豫元同志说，省里似乎打算追究楚阳同志的刑事责任，这事是真还是假？”
许是因为豫元同志这四个字，让小许卸去了戒备，又或许是梁健来的时候送的那份重礼。小许脱口就回答：“是有这个说法，不过具体怎么样，还没定。对了，我听说……”话到这里，戛然而止。小许脸上现出些尴尬，自己给自己打圆场：“算了算了，不说这些！”
梁健忙道：“没事。我们之间，有什么话不好说。你就说吧，这开了个头不说了，不是吊我胃口吗？”
小许有些尴尬地看着梁健，问：“真要我说？”
“说吧，我这胃口都被你钓到嗓子眼了，你还卖关子呢！”梁健道。
小许不好意思地笑笑，道：“我这哪里是卖关子。是这话不太好听，我怕你听了心里生气。”
梁健笑道：“现在能气到我的话可不多，我这也算是身经百战了！”说完，梁健还自嘲地笑了两声。
小许似乎这才相信梁健真的不会生气，就说了。
他听说，十首县水库的事情，楚阳是受人指使的，受的这个人，自然不是别人，而是梁健。
这样的话，一点也不新鲜。楚阳还没被带走的时候，太和市政府里就有人在传了。梁健无所谓的笑笑，道：“所以说，这口水能淹死人。楚阳同志这水库工程我也是到了出事才知道这件事，怎么就成了我背后指使了。”梁健说到这里，轻轻叹一声后，话锋一转，立即说道：“不过，要我说这楚阳同志也是运气不好，这荆州都快活不下去了，哪里有钱可贪！这一点谁不知道。据我所知，这水库工程，楚阳同志还是给那个工程队老板打的欠条。这要是没出事，等这水库储上水，解决了老百姓的喝水问题，到时候就不是追究责任了而是要论功行赏了！说到底呀，这事情还是他运气不好！”
小许听梁健说这话脸色有些不太自然，但还是附和着说道：“你说得也对。他运气不好，哎！”
梁健自然看出了他脸上那一闪而逝的不自然，笑了笑，道：“刚才的话就是随口说说，你可千万别往外面说。”
“你放心，我这嘴在这里可是出了名的严！”小许笑着说道，手顺势还做了个拉拉链的姿势。
梁健笑了起来，道：“那我以后不方便与人说的话，都可以找你来说说。”
“乐意之至。”小许笑道。
梁健喝了口茶，然后放下茶杯，缓缓站了起来：“好了，不打扰你了。你可是大忙人。”
小许笑道：“瞧你说的，我是什么大忙人。”他一边说，一边也站了起来：“时间也不早了，要不一起吃了晚饭再回去吧？”
梁健摆摆手，道：“晚饭不吃了，最近孩子在这里，等着我回去呢！”
“孩子也过来了啊？那我就不留你了。陪家人第一！”小许笑道。
“不用送，你坐着吧。我走了。”梁健说完，就摆摆手，转身朝外去了。小许跟着送了几步，走到门口就停住了。“那梁书记，你慢走。”
“嗯，下次来了我请你吃饭。”梁健笑道。
“下次你过来，我来安排，怎么能让你请！”小许也笑道。
两人分开后，梁健直接就回太和了。
这一趟省城行，梁健想做的事情，都已经全部做好了。至于效果到底如何，就只能等了。
回到太和，也已经晚上了。梁健直接回了酒店，果然，杨弯又在陪着霓裳。
