到太和已经是十一点多了。
梁健回到家，杨弯已经和霓裳在小房间睡了。梁健在门口偷偷看了一眼，没叫醒她，自己洗漱了一下，也回房间睡了。
第二天梁健起来的时候，杨弯已经起床走了。霓裳看到梁健，很开心，又是亲又是要抱抱的，粘人极了。吃过早饭，霓裳一定要让梁健送幼儿园。送她去了幼儿园，再去单位，已经快九点了。
梁健刚将包放下，广豫元就来了。
广豫元进门就说：“您总算是回来了，这两天，秦海明那混蛋把我给折腾惨了！”
梁健吃惊，问他：“他不是去荆州了吗？怎么折腾你？”
广豫元晃晃手里的手机，开启了怨妇模式：“这两天，给我打了估计没有八十个电话么，六十个总有。我现在一听到手机响，就怕！”
梁健被广豫元那又摇头又皱眉又苦脸的样子弄得有点想笑，问：“他到底怎么你了？”
广豫元说：“他不是去荆州建分站了吗？本来不是说好，场地由荆州那边提供，楚阳不是已经选好地方了吗？地方其实不错，可这秦海明一会嫌空调不够大，一会又嫌没有专门的会议室，一会又说没有专门的会议室，就弄个像样的会议桌……总之，就是给他个鸡蛋，他都一定要从里面挑出个骨头来！你说，我们找这么个人来，到底是对呢还是不对呢？”
梁健听了这话，看了他一眼，反问：“那你说，我们应该找什么人？”
广豫元回过神，自知最后这话说错了，忙打起精神，也不敢吐槽了，正二八经地说道：“他刚刚早上给我打了个电话，说经费不够，要我们支援！”
梁健皱了下眉头，道：“经费的问题，不是之前就说好了吗？”
“他说，如果经费不足的话，他没办法开始工作！”广豫元犹犹豫豫地说道。梁健沉下脸来，道：“我知道了。待会我亲自跟他联系。”
“这样也好。”广豫元勉强笑着说道。
梁健不说话了。他站了会，觉得无趣，便准备走。走到门口的时候，梁健忽然想到保姆的事情，便叫住他，问了他。
广豫元说：“目前有筛选出了三个，都还没见过面。”
“都什么条件？”梁健问。
广豫元将各自条件都说了一下。三个人当中，两个是高中学历，一个却是大学学历。梁健听到这个的时候，有些惊讶。现在大学生虽然多，但大学生愿意出来做保姆的却不多。毕竟伺候人这活，听上去不好听。年轻人嘛，多少都爱面子。
梁健听过后，觉得大学生的不错，便让广豫元回头去见见，给把把关，要是没问题的话，就那个大学生了。
广豫元应下后，就出去了。
他走后，梁健想了一下，给沈连清打了一个电话。电话一通，梁健就问：“秦海明什么情况？”
沈连清迟疑了一下回答：“可能是对这边情况不是很满意吧！”
梁健哼了一声道：“要是能方方面面满意还要他过来干嘛！”说完，又问：“我听豫元跟我说，他嫌经费不够？”
沈连清嗯了一声，道：“他对办公地点和办公位置不满意，要求自己选址重建。”
“他倒是狮子大开口！”梁健道。
沈连清沉默了几秒钟，道：“他可能是吃准了我们别无选择吧！”
待价而沽是商人的本性，但这事情不是交易。梁健冷着脸，想了下，问沈连清：“钱全部付了？”
“没有。我跟楚阳同志商量了一下，目前只给了十万。剩下的还在我们这边扣着！”沈连清回答。
“好的。先这样吧。”梁健挂断电话，坐在椅子里，将这件事理了理后，拨通了秦海明的电话。
秦海明的电话响了很久才被接起来。梁健听到电话那头秦海明拉长了声音喊：“梁书记啊，你可终于给我打电话了！”
梁健也不想跟他兜圈子，直接说道：“你提的那些要求，豫元同志已经全部跟我说过了。”
“嗯，好！那就省了我再跟你说一遍了！”秦海明道。
梁健道：“秦所长，我这人呢喜欢光明正大，今天呢，我们就把话说说明白。我很感激你愿意过来帮忙，但是说好的事情，肯定是不会变的了。我也希望你能说话算话。如果你真的觉得不满意，你也可以带着你的人撤回去，至于荆州嘛，这么多年都过来了，也不差这一两年时间了，你说对吗？”
梁健这番话可以说是没有给秦海明留任何余地。秦海明估计也是没想到梁健会是这么决绝，他愣了愣才呵呵打起了圆场，道：“梁书记，这一大早的，这么大火气干什么？经费的事情，我也只是说要是有，那自然最好，没有的话，那我肯定也不会强求对不对？我们来都来了，再撤回去，你这不是跟我开玩笑吗？”
他退了一步，梁健也见好就收。刚才硬只是不想让秦海明再得寸进尺。他识趣，自然会退。他现在退了，梁健若是不懂变通，那就是太笨了。
梁健立即也缓和了语气，道：“秦所长愿意留下，那我自然是十分高兴十分欢迎的。太和市的财政紧张你也是知道的，经费已经是我能给的最高数字了，不过你放心，等以后财政宽裕了，你有需要我还是会再追加的。当然，经费之外，其他的方面，能做到的，你尽管要求。”
梁健给他画了个饼，只不过秦海明是个老狐狸，也不会就这么拿来充饥了。但是大家都明白，这不过是谁都不想撕破脸而已。
秦海明笑了两声，两人顺势说了几句，就将此事揭了过去。
等他挂断电话后，梁健立即给沈连清发了条短信，嘱咐他：在秦海明的事情上，除了钱，其他的要求随便他提。
短信发好后，梁健就将这件事放到了一边。据他的估计，他起码有百分之五十的把握，秦海明是不会走的。
据他所知，秦海明所在的沙漠研究所虽然是省直管的单位，但是实际上省里每年给拨的经费不多，不仅如此，任务还很重，每年都会分配几个研究生过来实习，但研究生的工资都是从沙漠所的经费里出的。
再加上秦海明本身业务能力不是很强，这可能跟他这贪得无厌的性格也有关系，总之沙漠所的日子也不好过。这一次梁健给的经费虽然不是很多，但秦海明应该也能拿不小的一笔了，这对于他这样贪财的人来说，可是一个不小的诱惑。再加上，梁健第一次见面，给的见面礼可不轻。像梁健这样大方的主，他自然是不会就松手放走了。
当然，这些都是梁健的猜测，是真是假，不好求证。不过秦海明确实没走，接下去几天后，秦海明天天折腾沈连清他们，但经费的事情倒是再也没提过。只不过，整天就一些鸡毛蒜皮的事情也足够让人筋疲力尽了。沈连清被他折腾了几天后，渐渐的也明白他是肯定不会走的，再有麻烦事过来，自然也就没那么积极了。
秦海明看出态度变化，渐渐的也收敛了。
那边一收敛，梁健也就松了口气，也就将放在那边的心思收了回来，专注在眼前的工作上。最近比较平静，一切都在按部就班，梁健也能静下心来，挺不错的。
不过这样平静的日子没过多久。
距离上次省城行大约半个多月的时间，中央终于下来文件，霍省长正式被调往北京，而接任省长一职的，毫无悬念，自然是徐京华。
得知消息的第一时间，禾常青和成海就先后来到梁健的办公室。他们来的目的自然是相同的，都是想趁着这个时候，和徐京华拉拢下关系。
不过，禾常青过来找梁健，梁健能理解。但成海过来，梁健就有些无法理解了。在梁健的认知中，成海应该是刁一民这一边的。这一点，之前在楚阳的事情中，也有表现。如今徐京华升任省长，这对于刁一民来说，是一种威胁。徐京华对于西陵省的影响是很大的，之前只是一个统战部部长，如今升任省长后，影响只会更大。他在西陵省的根基也会愈发的强壮，成为下一个罗贯中，也未必不是没可能。刁一民必然会更加的警惕徐京华。可成海却在第一时间来找梁健，希望梁健帮忙带个礼物。
还真是一个令人猜不透的人呢！
不过，想不通归想不通。他要送，梁健也不会拦着。成海说，东西他已经让司机拿给小五了。
梁健对他这样先斩后奏的做法虽然有些不喜，但也没说什么。
梁健早已跟徐京华发过短信。这个时间，电话是肯定打不进去的。等成海一走，梁健想了想，给小许打了个电话。电话打了好几次都是忙音，就在梁健快要放弃的时候，运气忽然好了，终于接通了。
电话一通，梁健就调侃道：“怎么样？接电话接到手软了吧？”
小许呵呵一笑，道：“你明白就好。”说着，忽然音调一变，道：“你不会是来让我帮你安排饭局的吧？要是这个的话，你还是别说了，省长说了，这一个星期内谁的饭局都不接。他要去北京。”
