小许目光在她身上那美妙的曲线上流连了一会，悄悄跟梁健说道：“你猜她几岁？”
梁健打量了那个背影，道：“大概三十多岁吧？”
小许一听，神秘地笑了笑。梁健觉得他笑得有内容，便问：“难道不止？”
小许低声说：“四十六了！”
梁健微微一惊，又瞄了一眼那个纤长却又凹凸有致的背影，感慨道：“真看不出来！”
“是呀！女人啊，真是个神奇的物种！”小许感慨。梁健看了他一眼，愈发觉得这小许有趣了。梁健只来过一次，也看得出这玉兰和徐京华之间应该有点什么，应该不仅仅只是暧昧。小许能跟他聊玉兰，应该是真的把他当朋友了。
当然，小许这么快的就亲近他，除了上次的那份礼物之外，和徐京华对梁健的态度，还有这一次梁健被暴露出来的家世，应该都有些关系。
不过，官场就是这样的。
梁健倒也说不上反感。有个这样的人在省里，也不错，起码在信息上，也能及时一些。何况，接下去徐京华马上就要成为省长了，那么小许的身份也会不一样了。
今天的晚宴，除了徐京华之外，还有两个人，一个是老熟人了，浅浅。看到梁健，她有些羞涩地打了一声招呼。
另一人，梁健没见过。小许做了介绍，是一个企业老板。企业名字一长串，梁健也没记住，名字倒是记住了，叫做潘长河。长河同志有些年纪了，地中海的脑袋，和一个电影明星很像。不过电影明星啥名字一时想不起来了，不过记得他在那部非诚勿扰里面客串过，那形象和眼前的潘长河很接近。
长河同志在梁健面前，态度很恭敬，递名片过来的时候，都是鞠着躬的。梁健有些不适应，寒暄了几句，就坐下了。
梁健问小许：“徐部长呢？”
小许说：“他在另外一个房间，晚点再过来。他让我们先吃。”
徐京华不在，小许就代替他成了主人，招呼着。浅浅坐在梁健边上，很沉默。上次的事情过后，梁健心里有些揣摩出徐京华的意思了，对浅浅自然就要保持些距离了。
小许是个很会搞气氛的人，潘长河又可了劲的恭维梁健，梁健看在小许的面子上，又多喝了几杯。徐京华过来的时候，梁健的脸已经红了。
徐京华一进门，就笑道：“梁健今天兴致不错嘛，酒喝了不少了吧？”
梁健便趁机说道：“实在是许秘书和潘老板太盛情了，难却啊！”
潘老板正在给徐京华倒酒，听到这话，便答道：“我和梁书记是头一次见面，自然要多喝几杯。”说完，他又要来给梁健倒酒。梁健赶忙拦住，道：“潘老板，我是真的不能再喝了！我平时真的不喝酒的，今天已经喝了不少了，待会晚点还得赶回太和市，要真喝醉了，不方便。”
“这么晚还回太和？太折腾了，要不就住在这吧？我帮你安排。今天跟梁书记你一见如故，就这么不喝了，不尽兴！”潘长河说着又要来给梁健倒酒。
梁健还是拦住了，道：“真的不能再喝了。孩子身体不舒服，已经答应了今天要回去的。”
这时，徐京华说话了：“小潘啊，梁健不想喝你就别一个劲地给人家劝酒了！你呀，就这毛病不好。太喜欢喝酒！现在不是以前了，你把人家灌醉了，怎么跟人家谈事情？”
潘长河被徐京华这么一说，忙放下了酒杯，道：“徐部长批评得是！那就不喝酒了，要不喝点茶？”
“也行！我刚也喝了不少了，那酒就撤了，大家都喝点茶，正好也醒醒酒！”徐京华道：“小许，你去让老板娘泡几壶茶过来！”
小许出去了。梁健却心里已经开始警惕起来，刚才徐部长可是说到了，有事要说。潘长河是企业老板，能说的，无非是那些事情。
茶一到，潘长河就立即接了过来，先给徐京华倒上，然后又要给梁健倒茶，徐京华打断了他：“你瞎忙什么，真是一点眼力也没有。”他话音落下，浅浅忽然伸手从潘长河手里接过了茶壶，然后给梁健倒了茶。
其实浅浅这个女孩不错，安静而且长得也漂亮。可，梁健不喜欢这种带有目的性的接触，所以今天，梁健一直都没怎么跟浅浅说话，有些冷淡。可能是浅浅也察觉到了，就更加的安静了。
徐京华看了她一眼，问：“浅浅，你今天不舒服？”
浅浅迟疑了一下，点头回答：“嗯，有点。”
徐京华就说：“那你待会早点回去。”
“好的。”浅浅低声回答。徐京华看了梁健一眼，就将目光转向了潘长河，说：“长河啊，今天人我也帮你约来了，你要说什么，就赶紧说，拖拖拉拉的干什么！”
潘长河不好意思地笑了笑，道：“这不是担心唐突了梁书记！”
“什么唐突不唐突的，梁书记又不是外人！”徐京华说道。徐京华不愧是只老狐狸，这不是外人四个字就将梁健摆在了一个尴尬的位置，如果待会梁健拒绝了潘长河，那岂不是自己把自己当外人吗？
梁健之前霍家驹的事情，就觉得徐京华这人有些不厚道。现在愈发的有这样的感觉。但是，这个船已经上去了，想下来却不容易。更何况，西陵省也没有其他更好的选择。
梁健只能自己小心了。
梁健收回心思，潘长河已经开始在说了，他的意思是想在太和市建一个工厂。能有企业入驻对太和市来说是一件好事，但是潘长河特地找到徐京华来走这个关系，只怕是这个项目不是什么好项目。梁健心里多了一个心眼，就问了一句：“潘老板，那你这个项目是什么项目？能给我说说吗？”
潘长河笑得似乎有些心虚：“你也知道，我是个做电池的，项目么当然是电池生产。”
电池生产？梁健轻轻皱了一下眉头，问：“这个好像污染很严重吧？”
潘长河的笑容顿时勉强起来，这时，徐京华插嘴道：“现在的技术跟以前不一样了，一切的生产都是要达到环保标准的，不然光是省里检查这一块就过不去！”
要是这样，潘长河何必心虚？梁健心想。这时潘长河又加了一句：“这个项目，我的总投资是打算在一个亿左右，前期投资是三千万。”
这数字对梁健来说，不，应该说对太和来说，确实是一个很大的诱惑。但电池厂的污染，也是一个必须要考虑的问题。太和市的环境已经是十分狼狈，如果这个时候再引进一个高污染的企业，那对于太和市的环境来说，必然又是一次猛烈的打击，对于太和市人民来说，也是。但，当着徐京华的面，梁健要是一口拒绝，徐京华的面子必然是挂不住的，徐京华也必然会对梁健有些情绪。所以，梁健只能先拖。
梁健便对潘长河说道：“潘老板能看得起我们太和市，是我们太和市的荣幸。不过，这么大的项目，我一个人说话也不算数的。这样，潘老板，你有项目计划书吗？有的话，给我一份，我回去之后，跟其他的同事商量一下，你看行不行？”
“项目计划书啊？”潘长河露出些许为难之色，道：“计划书没带，就带了份合同。”
梁健皱了下眉头，还没说话，徐京华就训道：“带什么合同？你来谈项目，连份计划书都不带，你这老板做了这么多年，是怎么做的？”
潘长河一句话都不敢说。徐京华话锋一转，却又来劝梁健：“太和市现在经济严峻，如果长河的项目能够进驻你们太和市，对太和市的经济复苏是有正面影响的。而且，我觉得，荆州那边就很适合长河的项目。你说呢？”
原来他将主意打到了荆州。梁健心里一震，但脸上还是保持着平静，道：“荆州人少，地也广，仅从选址上来说，确实比较合适。不过荆州这两年土地沙化严重，加上以前采矿过度，时不时地会发生一些塌陷，地质不稳定，这也是一大隐患。”
“这个不用担心，如果真定在荆州了，选址的时候肯定会进行严密的勘查的！”徐京华道。
“好的。那我回去跟江源同志他们商量商量！就算我定下来了，这形式还得要走的！”梁健假装松了口。
徐京华便笑道：“也是。你跟江源同志之间，这表面的功夫还是要有的。”
“嗯。”梁健点头。
徐京华又看向潘长河道：“那你这计划书准备什么时候拿出来？”
潘长河见梁健松口，心情不错，听徐京华这么问，立即就回答：“要不这样，我现在就让秘书送过来？”
“也行！那你让秘书快点。时间也不早了，梁健还得回太和，太晚了，不安全！”这看似关心的话，本应该是感动的。可梁健心里都是潘长河这电池厂的事情，哪里还有心情去感动。
秘书将计划书送来后，梁健就准备走了。刚说要走，徐京华就说让梁健把浅浅送回去。送就送吧，梁健也不差这点时间。上车的时候，梁健坐到了前面，让浅浅一个人坐在后面。
半路上，浅浅忽然提出要下车。梁健看看时间，也不早了，这半路上，车子也少，就有些不放心。可浅浅说什么也不愿意再让梁健送，就是要下车。
梁健劝了几句不听，就索性不管了。
将她放下后，小五将车子开出去一段后，梁健就让车子停在了路边，后视镜中，浅浅在路边蹲了下来，不知道怎么了。
梁健还是有些不放心，又让小五将车子绕了回去。浅浅蹲在路边，似乎在哭。梁健心里烦躁，下车将她拉起来，塞进了后面。
浅浅也不闹，但也不说话，抹了眼泪，就靠在窗边，看着窗外。
梁健也懒得去安慰他，潘长河电池厂的事情已经够让他烦心了，实在是不想再去安慰一个不知道怎么回事的女人。
到了地方，梁健将车子停下，浅浅就下车了。梁健等了会，看着她走进小区后，就走了。
