天才刚亮的时候，禾常青的电话就将梁健从睡梦中叫醒了过来。梁健看了眼旁边微微皱了眉头却没睁开眼的霓裳，忙拿了手机走到外面去接电话。
“怎么这么早？”梁健声音里还带着大梦初醒的嘶哑。
电话那头，禾常青声音有些沉重：“人找到了，不过状况不太好。”
梁健愣了一下之后，瞬间清醒，追问：“怎么不太好？”
禾常青说：“你来了就知道了。”
禾常青将地址告诉了梁健，梁健去叫醒了梁母他们，让梁母过来陪着霓裳，然后自己叫上小五匆匆走了。
朱老板已经被禾常青送到医院了，梁健到的时候，人还没从抢救室出来。据说是将一整瓶安眠药都吃下去了。禾常青他们找到他的时候，脸色都青了，但还有呼吸，现在还不知道能不能救得活。
禾常青还说，从现场的情况看，自杀的可能性比较大。
而至于胡全才的那个姘头，他们没找到。据说，那个女人已经消失了两天了。
梁健没在那里多待，了解了情况后，交代了禾常青一些事情，就离开了那里。这么一折腾，时间已经不早了。梁健直接去了办公室。差不多时间，正好上班。
广豫元已经在办公室泡好茶等着他了。梁健进门看到他，问：“今天怎么这么早？”
广豫元回答：“昨天我去过那户人家了，谈了一下，那家人也还算讲理。他们要求的也比较简单，毕竟人已经不在了，或者的人也还是要生活的。”
“他们什么要求？”梁健问。
广豫元说：“赔偿吧，六十万。这是我和他们谈过的结果，我觉得，这个钱不多，毕竟是一条人命。”
梁健看了他一眼，道：“六十万是不多，也该赔。不过，你应该知道，我昨天让你去，是为了什么吧？”
“我知道。”广豫元忙道：“联系他们的是一个叫姓胡的人，叫什么他们也不清楚。”
梁健立即想到了胡大海。看来当时当校门口的那件事还真是胡全才这些人一手策划出来的。只是目前还不能确定，朱老板偷工减料的事情，到底和胡全才是不是有关系。这件事不是小事，必须要掌握确凿的证据。
梁健想到还在医院的朱老板，他要是能醒了，那么这件事就成了。
梁健想了一会回过神，对广豫元说道：“赔偿的事情，你和小沈商量着处理，安抚好这些人。”
“好的。”广豫元说完，犹豫了一下后，又问：“省里对楚阳同志的处罚是不是已经有决定了？”
梁健眉头微微一皱，问：“什么决定？”
广豫元看着他，迟疑了一下，回答：“撤职，而且听说有可能要承担刑事责任。”
梁健惊了一下，问：“徐部长告诉你的消息？”
“不是。”广豫元忙摇头：“今天早上楼里在传，我听来的。”
所谓无风不起浪，这话，肯定有什么出处。说不定，省里真的已经有打算了。梁健不由得急了起来，如果省里明文下了这个决定，那么梁健做再多也没用，省里不可能自己打自己的脸！
梁健对广豫元说道：“你想办法探探省里的消息，看看那边到底是什么风声。”
“好的。”广豫元知道梁健是什么意思。
广豫元又将今天的一些工作文件跟梁健汇报了一下后，就先走了。他走后，梁健坐在椅子上，想他刚才说的关于楚阳的处理问题。
这件事，如果省里真的打算让楚阳承担刑事责任，那省里这决定可就有点过分了。
十首县水库的事情，一般人不清楚，梁健不相信省里也不清楚。他们清楚，却还是要做出这种决定来的话，那就真的太让人寒心了。
梁健在这边因为这句话而有些心烦意乱的时候，禾常青又来电话了。朱老板已经从抢救室出来了，命是保住了，但什么时候能够醒过来，很难说。
梁健心情没轻松多少，醒不过来的朱老板对于梁健来说没用的。
“胡全才那个姘头呢？你觉得她可能会知道些什么吗？”梁健问禾常青。禾常青考虑一下回答：“根据我们的调查，胡全才跟这个叫许萍萍的女人关系很不错。胡全才基本上，每个星期都要跟她见一面，大部分都是胡全才来市里。这样的关系保持了有五六年了。能保持这么长时间，我个人觉得这个许萍萍应该是对胡全才的事情就算不说全知道，清楚五分应该不成问题。”
“那找得到她吗？”梁健问。
禾常青犹豫了一下回答：“现在不好说，我只能说我尽力。”
梁健沉默了一会，道：“还有那个胡大海。”
“嗯。您放心，这事情就差最后一步，就能真相大白了。”禾常青许是感觉到了梁健有些紧张的情绪，宽慰道。
梁健犹豫了一下，将之前广豫元的话说给了禾常青听。
禾常青听后颇为惊讶：“追究刑事责任？这会不会有些过了？”
梁健叹了一声，道：“希望这是假的。不然的话，省里就太过分了！”
“您放心，只要那个姓朱的一醒，我们就能还楚阳一个公道。”禾常青宽慰。
梁健又叹了一声，没再说话。
说着简单，可这姓朱的到底什么时候醒，谁也说不清楚。
挂断电话。梁健想来想去，觉得这件事不能就这么等着。他得想想办法，起码也要给禾常青他们争取点时间。
梁健在办公室里来回走了千百遍，终于想到一件事，一个人。
这件事，梁健能找的人只有两个人。一个是徐京华。但现在这个时间敏感，徐京华恐怕不会为了一个楚阳而去拿自己的仕途冒任何风险，哪怕只是很小很小的风险。
这一次，徐京华对于省长这个位置是势在必得的。
那么，梁健能找的，只剩下最后一个人了。
霍家驹。
梁健决定，亲自走一趟省里。
他决定了后就立即出发了。到了省里，梁健没有直接去办公室找霍家驹，免得被人看到传到徐京华耳朵里他不高兴。虽然，在当初小叶的事情上，梁健多少对徐京华有些意见，但到底，梁健只要在太和，在西陵省一天，还是需要有这么一个人在背后站着的。真的要是弄到了爹不疼娘不爱的那一天，对于梁健绝对是没好处的。
所以，梁健还是要考虑到他的。
梁健在离省政府不远的地方找了一个人少的咖啡厅坐了下来。然后给霍家驹的秘书打电话。小杨接到他的电话，语气不太好：“有什么事？”
梁健道：“我在未来大街上的新百商城对面的树山咖啡厅，我想见霍省长。”
小杨冷笑了一声，道：“梁健，你以为你是谁？别以为你手里拿了那么点把柄，就能够对省长发号施令了！我警告你，你最好识趣一点！”
“我这一次是想请霍省长帮忙！”梁健说道。
“帮忙？”小杨冷笑：“霍省长很忙！再说了，你不是应该去找你的徐部长吗？我们省长跟你的关系，好像没那么好吧？”
“是没那么好，但是也没那么坏对吗？”梁健道：“再说了，霍省长愿不愿意帮我，应该他自己来决定，你只是一个秘书，秘书什么时候有这个权利来替领导做决定了？”
“我确实只是个秘书，但是再怎么样，也要比你这个没人待见的市委书记要强吧？”小杨讥讽道。
梁健懒得跟他打嘴仗，说实话，这小杨忠心护主，倒是也让人挺敬佩的。霍家驹是注定要离开这里了，小杨这个时候还没有二心，确实难得。不过，难得归难得，梁健还是得要见霍家驹。
他对小杨说道：“我之所以不想直接过来找霍省长，是不希望给霍省长造成什么误会，让刁书记对他有什么猜疑。但如果你执意不肯替我传这个话的话，那我也只能亲自去找霍省长了。”
“话别说那么好听，你以为我不知道，你不直接过来只是不希望徐部长知道你来找他而已！”小杨倒是也不笨。
可梁健说的那一点，他也不敢不放在心上。梁健在西陵省政界是出了名的难缠。小杨不敢打赌。
最后，他还是只能妥协，将消息传给了霍省长。
霍省长最终还是来了。
他带着小杨一起来的。梁健看着他们一前一后走进咖啡厅后，站了起来，笑着朝他们挥了挥手，那模样，亲切得好像是相熟了十几年的老友。
霍家驹看到他后，也笑容温和地朝他抬了下手。
两人都是演技很好的演员。
一坐下来，两人一对视，火花四起。
“什么事，说吧！你只有十分钟的时间。”霍家驹微微笑着，可声音很冷酷。
梁健微微一笑，道：“事情很简单，我就是希望你能在楚阳的事情上帮把忙，拖一拖时间。”
霍家驹看了他一眼：“一个楚阳，究竟有什么本事，弄得刁书记都要亲自出马！”
“十分钟时间，大家都别废话，您就说，帮还是不帮？”梁健笑着问。
霍家驹答：“我为什么要帮你？好像我们之间的关系，没那么好吧？”
