梁健跟沈连清打完电话没几天，老唐那边就给了梁健回音。老唐说，那件东西价值六百万。如果是拍卖的话，价格可能会更高。因为那个东西市面上目前流通的，像这么大的很少见，所以价格就会往上跑。但是老唐不建议拍卖。梁健没反对，告诉老唐，由他全权处理。
梁健挂断电话后，忽然想到之前老唐拿给他送给秦海明的那个东西，如果胡全才的是六百万的话，那送给秦海明的那个，应该也有百来万左右吧？
梁健的心情一下就沉重起来。这礼物送得太重，以后万一被人挖出来，也是一个把柄。但，东西已经送出去，拿回来是不可能了。只能说，以后再遇到这种事情，还是得要问问清楚。
这样又过了两天，周四晚上，梁健刚下班回到家吃了饭，正和霓裳在院子里荡着秋千讲故事，忽然手机响了。梁健一看，是秦海明的电话。
梁健只好先将霓裳哄去了梁母那边，然后接起电话。
“梁书记，晚饭有吗？”秦海明笑呵呵地说着。
梁健愣了一下后，立即明白了过来，道：“有！你们几个人？”
“八个人！”秦海明回答。
“好的。你们现在在哪？”梁健问。秦海明回答：“刚进城，具体在哪也不清楚。太和市，我不熟。”
梁健想了下，道：“那这样，你们导航到太和宾馆，我安排一下，过会那边见。”
“好。听你的。”秦海明满意地挂了电话。
梁健也没给翟峰打电话让他去安排。反正他也有杨弯的电话，就直接给杨弯打了电话，跟她说了一下人数，让她安排。
打完电话后，梁健陪了霓裳一会，就叫上小五赶去太和宾馆。翟峰已经回家，梁健就没打算通知他，不过想到秦海明这人喜欢喝酒，梁健就给广豫元打了个电话，让他过来。
梁健刚到不久，广豫元也到了。两人在楼下大厅坐着等了会，秦海明他们就到了。梁健和广豫元到门口迎接了一下，秦海明一行人都是风尘仆仆，那两辆越野车也都是灰扑扑的。梁健忙到：“几位辛苦了！快里面请！”
秦海明笑道：“既然答应你了，这该做的事情还是得要做到位，对不对，梁书记？”
梁健笑道：“对！里面请，里面请！大家都辛苦了，我们先去吃饭！”
进去的时候，杨弯立即就开始上菜了。梁健特意嘱咐，先上点能吃饱的。秦海明一行人果然也饿了，秦海明也没嚷嚷着喝酒，先胡吃海塞了一顿后，才摸着肚子往后一靠，转头看着梁健，道：“总算是肚子里有货了，那个荆州实在是太荒凉了，我们今天开了一天都没找到吃的地方，要不然还打算在那边再考察一天的。”
“荆州近几年沙化太严重，经济严重退化，很多人都撤走了，所以现在比较荒凉。”梁健说着端起茶杯，道：“来，我以茶代酒，敬大家一杯，大家辛苦了！”
其他还在吃的，听到这话，都放下筷子，拿起手边的杯子，都跟着梁健，喝了一口。秦海明放下茶杯后，道：“这茶不过瘾，好不容易蹭你梁书记一顿饭，怎么也得给口酒喝吧！”
梁健就知道他肯定会要酒，立马笑道：“放心，我准备了！”说着转头正要朝也坐在桌子上陪着的杨弯示意，杨弯却已经站起来往门口走去拿已经准备好的酒了。
今天的杨弯，穿了件白色的裙子，裙摆处有红色的线条花朵，里面缝有金线，走路时，裙摆微微晃动，带出一缕缕闪烁的光，很衬她的气质和皮肤。裙子是V领的，不是很低，但她胸前太饱满，愣是将一件不以性感为主题的衣服穿出了满满的性感。
梁健正在打量的时候，忽然旁边的秦海明靠了过来，轻轻说道：“梁书记喜欢这样的？”
梁健惊了一下，转过头看到秦海明脸上略有些猥琐的笑容后才反应过来，有些尴尬地笑了笑，而后答道：“喜欢也是分很多种的。”
秦海明一副我懂的眼神看着梁健，笑得暧昧极了。
有些事情越抹越黑，没必要解释太多。梁健笑了笑，没说话。等杨弯拿着酒走回来，梁健就道：“你先给秦所长倒上。”
杨弯看了梁健一眼，点点头，就踩着她那双银色的高跟鞋，扭着和她的胸造成鲜明对比的腰肢，走到了梁健和秦海明的中间，柔声道：“秦所长，不知道我有没有这个荣幸，能为您服务？”
秦海明的目光在杨弯的胸前瞄，几乎是毫不掩饰的。梁健看在眼里，心里有些火气窜起来。但秦所长不是一般人，梁健有求于他，却也是不得不忍。
杨弯脸上有一瞬间掠过一些不自然，但立马就又变得从容。秦海明嘿嘿笑着，往边上让了让，道：“美女服务，自然是求之不得。”
杨弯笑着弯腰过去给秦海明倒酒，刚开始倒，秦海明本来让开的身子，却忽然坐了回来，一下子就和杨弯贴到了一起。杨弯手抖了一下，又恢复了正常。斟完后，立即往后退了一步，准备走，秦海明却忽然伸手拉住了她的胳膊。
梁健看到他动手，差点就没忍住。
“别急着走。今天在场虽然有两位女同志，但另一位女同志我太熟，你我不熟。不如，喝一杯？俗话说得好，一杯酒，一个朋友！”秦海明说话带着点痞气。梁健听得心里烦躁，却又不能直接去打断他。正在想，如何是好的时候，杨弯却手臂微微一动，就从秦海明手里挣脱了出来，同时浅浅一笑，道：“秦所长都说话了，那我就恭敬不如从命了！不过，我酒量不好，您看，我喝半杯，您随意，怎么样？”
“你是女同志，喝多少，你说了算！”秦所长这一点，倒是没有为难杨弯。梁健微微松了口气。
杨弯拿过自己的杯子倒了半杯后，跟秦所长碰了碰杯后，一饮而尽。秦所长的杯子拿在手里没动，看着杨弯将杯中酒喝下时，拍手叫好：“杨经理豪爽，厉害厉害！那我也干了！”
秦海明也一饮而尽。
杨弯在一旁温婉的笑：“秦所长跟一般领导不一样，真豪爽！”
秦海明顺杆即上，道：“那我们再喝一杯如何？”
杨弯看了梁健一眼，立即就说道：“秦所长是客，客人的要求我们总是要满足的，不是吗？”
秦海明哈哈一笑，道：“你这么一说，我可就真的要提要求了！我们喝个交杯如何？”
梁健眉头微微皱了一下，他看向杨弯，杨弯正好也朝他看了过来。“梁书记不会有意见吧？”秦海明笑着问。
梁健心里骂了一句混蛋，脸上却笑着回答：“只要杨经理没意见，我就没意见。”
秦海明笑着看了看他，又问杨弯：“杨经理不会不同意吧？你刚才可说了，我们是客。”
杨弯笑着：“秦所长你这可是在欺负我了！”
“这怎么叫欺负呢？”秦海明笑着纠缠。杨弯道：“好吧，既然话是我自己说的，那就交杯吧！”
秦海明一听，伸手拿过杨弯手里的瓶子，道：“既然是交杯，那我来给你倒！”
杨弯也不拦，随着秦海明倒了酒。
然后，两人在沙漠所那些人的起哄声中，开始喝交杯酒。梁健转过头，对也在笑着看热闹的广豫元说道：“这杯喝完，你去敬一敬秦海明！”
广豫元正看得起劲，听到梁健声音，吓了一跳，再一看梁健脸色不是很好，当下反应了过来。不等两人喝完，他就拿了酒杯走过去了，先给自己满上，然后站在一边等着。
等两人的手一松开，广豫元不等秦所长来个酒后感言，立即就走上前一步，杨弯也聪明，立即顺势就往后退了一步，一下子就将原来她站得位置让给了广豫元。
“秦所长，我敬你一杯。这几天你们为了荆州，实在是辛苦了。”广豫元一边说，一边已经给秦所长的酒杯里倒上了酒。倒完，不等秦所长说话，他又立即拿起自己的酒杯，道：“我先干为敬，秦所长请随意。”说完仰头就把酒杯里的酒给一口闷了。
秦所长这才反应过来，看着广豫元放下酒杯，转头对梁健说道：“梁书记，你这位秘书长这喝酒比我还爽快呢！”
梁健笑道：“他就是这么个急性子，幸好工作上还算好。”
秦所长没有喝完，低头浅浅地啜了一口，算是喝过了。广豫元看了一眼后，又给自己倒了一杯，然后敬了敬其他人。
广豫元坐下后，秦所长又要来敬梁健。广豫元替梁健拦了下来。梁健解释道：“第一身体不太好，本身也不太喝酒。第二，我今天答应了女儿，不喝酒的。”
“看来梁书记是个二十四好的爸爸！”秦海明笑道。
梁健笑答：“还不算，不过努力往这个方向靠吧！”
“既然梁书记答应了女儿，那今天这酒不喝就不喝了吧，不过，下回肯定得喝！”秦海明说道。
梁健答：“下回要是情况允许，肯定喝！”
秦海明朝梁健点点，道：“梁书记你这话可就没诚意了，这情况允许不允许，还不是你自己说了算！”
梁健不好意思地笑：“你应该也清楚，我这身体是真喝不了酒。不信，你问问他，我到这边这么久，也没怎么喝过酒。”
秦海明手一挥，道：“这个我不问，我来太和市，你要是一回酒都不陪我喝，我可要不高兴的！”
梁健无奈一笑，道：“既然秦所长都这么说了，那我要是再坚持不喝，岂不是太不识趣了！行，不过就一回，你可得说下留情啊，秦所长！”
“留不留情就看你梁书记的表现了！”青海明笑着说道。
梁健笑了笑，举起茶杯跟他喝了一杯，没说话。
