匪徒走后，探照灯忽然就熄灭了。周围陷入一种伸手不见五指的黑暗，好一会梁健才适应过来，重新看清周围的轮廓。远处，有一扇窗户，换气扇在不停地转，投下斑驳的光影。仔细听还能听到换气扇嗡嗡地声音。
老鼠又开始出来肆虐，在梁健的周围窜来窜去。梁健脑子里总是不受控制地去想象，老鼠在身上噬咬的感觉，会有多疼？
这样环境，总是会让人难熬。一分钟都像是一个世纪。
梁健喊也喊过几声，但除了空旷的厂房里带来的一点点回音之外，并没有什么其他的效果。为了保存体力，梁健自觉地闭了嘴。
渐渐的，外面天也黑了。梁健也累了，闭着眼，开始养神。不久，就开始神智迷糊，手脚被绑在椅子上，不能活动，气血不能通畅，脚趾和手指都开始发麻，这种麻木从指尖往上爬，像是有生物子啊逐渐吞噬，把他的躯体在一点点地吃掉。
梁健梦到了霓裳。霓裳拿着一个苹果问他，爸爸你饿吗？
然后梁健就饿醒了，是那种前胸贴后背的饥肠辘辘的感觉。这种感觉真的很久很久没有过了。
外面天已经亮了。换气扇的声音嗡嗡地，偶尔有老鼠不知从哪个角落窜过，发出一两声吱吱的声音。
梁健忽然觉得，自己可能不是被老鼠咬死的，饿死的可能性比较大。
人饿的时候，连睡觉都是奢侈的。饿到最后，你以为自己是睡着了，其实不过是饿得发昏，开始神智迷糊了而已。
又一天过去的时候，梁健昏睡了一会醒来，看黑暗中的那些轮廓都是带重影的，微微一晃脑袋，那些重影就扭曲成了一只只奇形怪状的猛兽，像是要朝他扑过来一样。
梁健不怕死，只是他放不下霓裳还有梁父母他们。梁健不怕死，只觉得死成这样太窝囊。他不怕死，只是还有很多没做的事。
昏沉的时候，以前的人和事，总是一幕幕地从眼前划过，最终在脑海里挥之不去的，除了孩子和亲人之外，就剩下两个人，两个女人。
这辈子，恐怕梁健都放不下这两个女人，不过这辈子，可能也就剩下这么点时光了。
梁健忽然有些后悔，后悔自己在感情的事情上，不够果断，不够有魄力，总是优柔寡断，最终，东边不着西边不落，谁都没讨好，也谁都没安排好。
如果还有机会，他选择谁呢？
项瑾，还是胡小英？
只可惜，即使到了这个时候，梁健依然觉得，谁都是那么难以放弃。只可惜，项瑾已不在是枕边人。而胡小英，只怕是也无法留在身边。
既然谁都不可能，那就索性两个都放手！这辈子，就这样，守着孩子和工作过一辈子，也不错吧！
只可惜，这辈子似乎也就这样了！
梁健想着想着，不由得笑了起来。笑着笑着，就昏了过去。
他似乎听到霓裳在喊他，爸爸爸爸，一声一声地，那声音动听极了。他还听到一个男孩子的声音，奶声奶气地，爸爸爸爸……是唐力吗？梁健想。
突然一阵冰凉将他一下子从昏睡的状态给拉了回来，费力睁开沉重的眼皮，眼前有个黑影，却带了许多的重影。
“老大，他好像不行了！”有只手捏着他的下巴抬起他的脸拼命地看，口气喷在脸上，有股大蒜的味道。
梁健不爱吃大蒜，但此刻觉得大蒜地味道是这么的香。
这个时候如果有一盆大蒜，自己也是会吃的。梁健想。
后面那个人还说了什么，梁健没听清。似乎是松了绑，梁健也不知道，手脚早已失去知觉。梁健觉得，就算自己没死成，估计也要残废了。
梦里，他老是听到霓裳的声音，也总是听到那个他以为是唐力的声音。可总也醒不过来，使出了洪荒之力也睁不开那双沉得跟掉了千斤坠一样的眼皮。
霓裳呀，爸爸想再看你一眼！唐力，还没喊过他一声爸爸呢！
这恐怕是最大的遗憾了吧？
梁健忽然想，唐力应该会喊爸爸了吧？如果……他是说如果，这次活下来了，他一定要去一趟美国，起码要听唐力喊他一声爸爸。
再醒过来，是在医院。陪在床边的是李园丽。梁健睁眼看到李园丽，愣了愣，问：“妈，我这是在哪里？”
李园丽看到他醒来，高兴得不行，眼泪唰地下来了，也不知道她有没有听清梁健的话，转身就出去了，一边跑，一边还大声喊着医生。那声音，她跑出去老远梁健都能听得到。
梁健想，恐怕她这辈子这样失态的时候都没有过吧！
忽然间，以前对她的那些芥蒂，一下子就烟消云散了。再怎么样，她终归是十月怀胎生下他的母亲。她有她的难处，到底除了当初无可奈何将他送走之外，其余也没怎么对不起他过。
一想开，心里就敞亮了许多。医生很快就来了。见他醒过来，笑着说道：“能这么快醒过来，看来你自己的求生意志很强！”
医生有检查了他的手脚，那个小木锤子在他膝盖脚趾等各个关节处敲，问他有没有感觉。梁健如实回答。医生笑着说：“你运气不错，要是再晚送来两三个小时，这手脚估计都保不住，要截肢了。”
医生说得严重，梁健心里也是后怕。
医生又给他做了一套检查后，才说：“明天在做个全身检查，没什么事的话，后天就可以出院了。”
李园丽谢过医生将医生送出去了。等她回来，梁健刚想问她到底是怎么回事，李园丽又抢着问：“你饿不饿，有没有想吃的东西？”
被她这么一说，梁健还真饿了。
梁健想吃梁母做的菜，特别想吃。他还记得，昏迷的时候，有一次他就梦到了梁母做的菜。平常没觉得，那时候才觉得，那是真好吃，堪比山珍海味。
梁健不知道梁母知道这件事没，就问：“家里怎么样？霓裳和我梁妈妈他们知道了吗？”
李园丽说：“没跟他们说，怕他们担心，只告诉他们你到北京来了。省里面，你爸爸也想办法帮忙瞒着了。你放心，霓裳他们都很好。”
梁健松了口气，又问：“妈，这件事到底是怎么回事？”
李园丽脸色变了下，然后扭过了脸，假装给梁健倒水，一边回答：“我也不清楚，晚上你爸爸过来，回头让你爸爸跟你说吧，他比较清楚。”
梁健看出了她的异样，心里微微动了动，有了些猜测。不过，她不愿意说，梁健也不想强逼她。
唐宁国来的时候是八点多一点的时候。梁健正在看电视。李园丽正好去护士站了。唐宁国进门打量了他一下，笑道：“看上去精神不错。”
梁健叫了声爸，笑着搭了几句腔。等唐宁国坐定，梁健收起笑容，沉声问：“爸，这到底是怎么回事？”
唐宁国神色沉了下来，抿着嘴，不说话。梁健之前的猜测更确定了一些。看来是跟唐家有关系了。不然地话，不至于李园丽和唐宁国都不知道怎么开口。
“爸，这事情，我有权知道。”梁健认真说道。
唐宁国叹了一声，道：“都是我的错！我不应该那么早把你推到台前的，我太急于求成了！”
“到底是谁，爸！”梁健再次逼问。
唐宁国深吸了一口气，回答：“唐宁一。”
梁健心里沉了沉，尽管心里之前已经有些猜测，但被证实还是难免感到有些震惊。唐宁一和唐宁国之间的争斗三十多年前就有，只是梁健没想到，唐宁一会使出这种手段，恐怕唐宁国也没想到。
如果不是唐宁国及时把他救出来，他恐怕早就已经去见马克思了。
梁建问唐宁国：“他现在人呢？”
“在南苏省。”唐宁国回答。
梁健皱了下眉头，南苏省，那不是周家的底盘吗？梁健本能地觉得，这事情跟周家有关系。唐宁国看出了梁健的想法，叹了一声，道：“是不是和周家有关，还不能确定。”
梁健本想问他报警没，但话到嘴边，梁健又换了个说法：“那你现在打算怎么做？”
唐宁国迟疑了一下，抬头看着梁健，问：“你想让我怎么做？”
梁健微怔一下后，就明白，唐宁国是担心梁健心里有意见，有情绪，所以将这个决定权交给他。可是，唐宁一是唐宁国的亲生兄弟。梁健对他没感觉，那是因为这么多年从未见过面，即使之前见了面，也只有坏印象。但唐宁国不一样，他们从小一起长大，虽然这么多年一直不和睦，但毕竟流着一样的鲜血。
唐宁国愿意把决定权交给梁健，是对梁健的尊重也是疼爱。梁健现在没事，虽然心里情绪肯定有，但也不想让唐宁国为难，想了想，便道：“你想怎么做就怎么做吧！”
“对了，医生说，我明天做完检查没事的话后天就可以出院。我想早点回太和市。”梁健说道。
唐宁国道：“行，那明天做完检查没事的话，我就来接你出院，送你回太和。”
“你不用亲自送我。叫个人送我回去就可以了。”梁健说道。
唐宁国没同意，说：“就这么定了。”
他没坐多久，有人打了个电话过来，他就出去了。似乎是有人在南苏省找到了唐宁一。梁健看着他走出去时，微微有些弓的背影，忽然觉得他老了。
梁健还记得，第一次见面时，他的背笔直，身上那股军人的铁血气质，十分浓厚。可此刻，那股气质逐渐被岁月掩盖住了，透露出来的是浓重的沧桑。
