梁健回到太和没多久，有人就已经从山口区这边收到了消息，得知了今天的意外。广豫元那边收到不少电话，都来问梁健有没有什么事。
这都是一种关心，证明自己的存在。其实，他们既然收到了这个消息，那就应该也知道，出事的不是梁健的车。
广豫元跟梁健说了几个关怀的电话，是不是全部，梁健不肯定。不过，这几个名字梁健还是记住了。既然他们有意想向自己靠紧，梁健也没必要将他们推得太开。经历了这么多的事，梁健是越来越明白，一个人在一个政府，根基是多么重要的一件事。
很多时候，能力的表现，就在于你能让这个政府里多少人臣服于你！
第二天，梁健让翟峰将原本安排好的事情推后，再次赶赴山口区。进泾县的路成了这样，交通不便的地方，想必其他方面肯定也会落后很多。
繁华都是和交通有一定必然关系的。
有了第一条的教训，梁健只让区里去了一辆车带路，广豫元也和梁健坐到了一辆车内，两辆政府车和一辆日报的车，慢慢悠悠地开进了山里。原本是两个小时的车程，走了三个小时，终于到了那个坐落在四面环山的山谷里的小县，泾县。
泾县的风景很美，车子开到县外那条山岗上时，从车上往下看，那将整个山谷尽收眼底的感觉，真的很棒。阳光从头顶洒落在谷底，一片金光中，就像是神祗一般。周围青山绿水，梁健忽然想，交通闭塞也有一定的好处，起码这里还像是一片世外桃源。虽然贫穷，但空气清新。只不过，人嘛，总是希望有钱，大部分人追求的生活品质都是需要钱来做基础的。
县里的人早就已经收到消息，早早地就已经在路旁等着了，车子一到，竟是锣鼓唢呐，吹了个震天响。还有一队妇女腰间系着红布头，扭着秧歌，唱着欢迎曲。
梁健赶忙让广豫元去叫他们把这些都停了，后面的记者却说这很好，抓紧了机会拍了好几张照片，才罢休。
虽然这是泾县人民热情欢迎的一种表现，但放到了报纸上宣传出去，不同的人就有不同的见解。这个社会，对公务员对政府误解太深，很多小事都容易被放大化。
梁健还是将这件事记在了心里，回头还是要让宣传部那边仔细把关一下。
县里的房子大多都是比较旧的，不过县政府倒是看着挺新，白墙上画了水墨画，看着还挺有几分味道。旁边泾县县长解释：“这是之前美丽乡村的时候，区里帮忙弄的。”
梁健看了一眼跟在旁边的区长，没说什么。
在县政府开了一个简短的会议后，梁健提出要去附近的村里走走。县长有些为难，道：“这个时候，大多数人家都不在家里，而且这山路也不好走。”
梁健道：“没事，我就四处看看。既然花了三个小时到了这里，总要实地去转转，看看实际的情况，你说对不对？”
泾县县长看了眼山口区的区长，答：“书记说的是。那这样，我去安排一下，你们先休息一会。”他说完，就准备走。
梁健叫住他：“安排什么？不用安排！现在就出发！”
泾县县长有些急了，旁边的山口区瞪了他一眼，道：“既然梁书记说不用安排，那你就别安排了。现在就出发吧！”
泾县县长这才领着梁健他们往外走。
梁健看了看山口区的区长和一直没说话的区委书记，还有泾县的这两位领导，觉得有些怪怪的。
泾县虽说是个县，但实际上，县上的面积和个镇差不多。来回总共就两条街，街边的建筑也都是一些很老旧的建筑，街上也没什么人，很冷清。
出了县，再要往下面的镇上村里走，那就都是泥路了。泥路又窄又颠簸，车子根本开不进去，泾县的人平时去镇上或者村里办事都是坐三轮车的。那种烧柴油的三轮车，开起来声音跟拖拉机差不多。六七辆三轮车一起开起来，那轰隆隆的声音，震得人耳朵都有些受不了，说话都听不见。
一路进去，风景都是很好，只是穷似乎真的很穷。路边上偶尔会看到一些零星的人家，大半都是九十年代的那种土坯房，很少能见到一栋楼房。而且即使是楼房，也是二十年前的那种楼房，而且没有墙面，红砖直接裸露在外面。
到的第一个村，是一个叫洪村的地方。据泾县的县委书记介绍，洪村里基本上都是姓洪的，只有两户外姓人家。村里的人多多少少都带点亲戚关系，虽然家长里短地平时也有矛盾，但一旦有外部矛盾，都是十分团结的。
迎接他们的是洪村的村支书，一个头发已经花白的老头。老头虽然有些年纪了，但讲话声音有若洪钟，性格也十分爽朗。老头带着梁健他们在村里绕了几圈，村里的房子大多也都是二三十年前的老房子，以平房为主，也有两层的，大都比较简陋，不像江南这些地方，房子造得都跟别墅一样。
走完一圈后，回到村里的办公室，是一个平房，旁边是一个幼儿园，所谓的幼儿园就两间房，这个时间，有五六个孩子在门前的平地上在玩，不过没看到老师。
梁健问村支书：“幼儿园平时有多少孩子？”
村支书回答：“平时有十来个吧！一半是村里人的孩子，还有一半是附近村里的。这里离县上远，放在家里就得要有一个人整天看着。我们这里，农活多，不干活就没钱过生活，有人看孩子，就少分收入，这吃饭的嘴多了，挣钱的人反倒少了，您说，这日子是不是得越过越穷，所以呀，索性就弄了个幼儿园，雇两个女人帮忙看，既让孩子有个玩伴，也解放了大人的时间。一举两得！”
这里的孩子大多是留守儿童，年轻人大部分都出去打工了，孩子没人照顾，就放回老家。梁健看着那些一个个玩得很开心的孩子，又想到霓裳。真是人不同命啊！
梁健又问村支书：“那如果上小学呢？”
村支书肩一耸，道：“上小学就只能去县里了，不过县里远，每天来回不现实。有些家里穷，付不起住校费的，往往读个一两年就不读了！”
村支书说完这话的时候，旁边县委书记和县长的脸色就有些变色，县长忙打岔说道：“其实这个问题，我们县里也考虑过。有些家里实在贫困的，学校会给予减免住校费，但是还是有家庭不愿意去上学。主要还是观念问题。”
梁健没理会，继续问村支书：“现在村里，主要靠什么挣钱？”村支书说：“挣钱啊，主要就是靠卖一些山货。不过，这两年，不少外面的人到山里来采山货，这收成是一年比一年少了！”
村支书所说的山货，是这里的一种特产。梁健之前在县里的时候，吃过。味道还挺不错。梁健问他：“那现在大概多少收入一年？”
村支书想了一下，回答：“好一点的话，能有个七八千到万把块。要是遇到收成不好的年头，一两千也是常事。”
他刚说完，突然泾县县长咳了一声。梁健看了他一眼，问：“怎么？感冒了？”
县长忙解释：“没有！喉咙里有点不舒服，可能刚才是有什么东西。”
梁健收回目光，继续跟村支书说话。
村支书刚才所报的年收入，是按户的。一般一户人家三到四口人，那么人均年收入在两三千左右，年成不好的念头，就只剩下四五百，这个浮动很大。但是梁健觉得村支书的这个数据是有缩水的，现在的人都往外面跑，去打工。外面打工虽然辛苦，但收入还是可以的。不过，外面开销也大。
从这个村里的房子来看，跟江南大多地方比，那还是很落后贫穷的。
只不过和国家级贫困县来比，似乎又要高一点。
这些念头只在梁健脑海里转了转，并没有说出来。这一次下来，主要是摸一摸各个贫困县的实际经济状况，调查一下医保普及的情况，对于是否符合贫困县的标准，却不是这一次的目标。
洪村看了一圈后，没有多留，就直奔下一个地方。因为每个地方都相隔比较远，跑完两个地方，太阳已经开始西斜。今天梁健还要赶回市里，也就没有再多走。
回到县里后，县长和县委书记留吃饭，梁健没有留下，直接就出山了。出山后，梁健就直接回了市里。
回到市里后，梁健将广豫元叫到了家里吃饭。吃过晚饭，梁健先让广豫元到书房等他，他陪霓裳读了会书，才去书房和广豫元坐了下来。
梁健这次叫广豫元过来，是有一个想法想跟广豫元聊一聊。这个想法是有关于泾县的。这一次他去泾县，有比较大的感触。
第一是交通不便。这一点最直观，他们为了这一次的泾县之行，差点还付出了三条人命。所以，要想让泾县脱贫，恐怕修路是第一件要做的事情。
第二是那边很穷。这一点和第一点，其实是有因果关系的。
第三就是医疗条件问题。从以往的数据看，泾县的人长寿的不多，虽然那边风景不错，空气也好，但那边交通不便，经济落后，这两点带来的就是，医疗条件的不足，和百姓观念的闭塞。人们生了病，往往都会选择拖，最好是能自己好，实在好不了，又撑不下去了才去医院看。可村里都没有卫生所，只有县里有个卫生院，条件也很一般，而到区里路太远，收费也贵。按照他们的年收入，一年的收入恐怕都支撑不了一次大病。所以，很多人都是小病拖成了大病，然后最后变成了不治。这一点，又联系到了医保。梁健这一次下去，并没有深入地挖掘医保的问题，但初步了解，医保在泾县普及程度并不是很高，很多人家都是没有办的。按照泾县县长的说法是，百姓不愿意出这个钱交这个医保。
