前文中提到闫如玉的声音，有个词用错了，是幽远不是幽怨。
————
闫如玉的故事，听得很让人心里难受。二十几岁刚毕业的姑娘，本应该正是生命繁华的时刻，多少美好的事情可以就在眼前，可就这样，被人胁迫。十年时间，闫如玉说得风淡云轻，可其中的屈辱，只怕只有故事中的那个女主角才能知道。
她用第三者的身份来叙述这个故事，梁健也不想说穿。十年的创伤，哪怕是现在，也只怕是愈合不了的。
梁健沉默了一会，问她：“你想让我帮你什么？”
闫如玉目光垂下，落在她身前的咖啡杯上，瓷白的咖啡杯在暖黄的灯光下散着微弱的柔光，竟有了如玉一般的感觉。
“我想让你帮我救救我父亲。他是犯了很多的错，我也不说什么被胁迫，我只是觉得，他不应该被判死刑！”闫如玉低着头，说话时，声音嘶哑得犹如夜里不知哪个伤心人奏出的二胡声。
梁健听到死刑这里两个字，心里猛地震了一下。据他所知，罗贯中好像也只是无期，而闫立国竟然比罗贯中还要严重。这实在有点意外。
但意外归意外，既然判决已经下来，梁健能做什么。梁健觉得闫如玉高估了他。但，看她这样的模样，梁健也不好意思太过直接，便委婉说道：“你也知道我就是个市委书记，你父亲的事情，归北京管，我插不上手！”
闫如玉忽地抬头，目光中的那一抹希望，就好像是溺水的孩子看到了最后一根稻草，语速飞快地说道：“我听说，你跟中组部的崔部长关系很好，他一定能说上话的。”
她这是病急乱投医。
梁健有点无语，也有点可怜她。他沉默了一会，道：“首先，我跟崔部长不熟。我不知道你是哪里来的消息……”
“我听人说，他上次下来是特意为了你下来的！”闫如玉打断他的话，急切地想要证明梁健和崔部长是真的好。
可是，她忘了，梁健就在她眼前。梁健皱了下眉头，道：“这是瞎说！崔部长下来是为了徐省长调任的事情。”
她脸上的光渐渐黯淡下来，而后又像是最后的挣扎一般，又要亮起。梁健知道，她现在就像是困兽一样，正在拼命地寻找一个突破口。她会抓住任何她觉得可能的机会，不松手。梁健不能让她在这个事情上纠缠下去。
他赶忙说道：“这样，我呢会试着去跟崔部长说一说，但是成不成我不保证。不过，你放在我那的东西你要拿回去。”
“不，这是你应得的！”闫如玉立即回绝。她应该是怕梁健不拿钱就不办事。可是这钱梁健要是拿了，那就真的是自己给自己套上枷锁了。
梁健板起脸，严肃说道：“你不拿回去，那这件事也免谈吧！”
闫如玉皱起眉头，眼里冒出些疯狂的神色，但转瞬又被压了下去。梁健还真怕她一激动做出些疯狂的事情。好在，她冷静了下来，低头复又看着那个瓷白的咖啡杯，低沉地回答：“好，那我拿回去。”“行，那我现在就给秘书打电话，让她把东西拿过来。”梁健说道。这东西就是个不定时的炸弹，尽快物归原主才是正题，免得夜长梦多。
闫如玉见他这么急切，想说什么，张了张嘴，又闭上了。
梁健给翟峰打了个电话，嘱咐他立即就将东西送到嘉利广场，到了之后给他打电话。然后，两个人对坐着，都不说话，像是两个陌生人。
也不知过了多久，忽然餐厅里一下子暗了下来，梁健一惊，以为是断电了，忽然隐约声响起，有服务员推着一个推车慢慢地走过来，推车上有一个蛋糕，燃着蜡烛。蜡烛的光微微摇曳，光影中，那放在蛋糕旁边的大捧红色玫瑰花鲜艳如血。
在梁健背后，隔着两桌的位置，有一对年轻人，男人拿起鲜花，走到女生面前跪了下来，另一只手，像是变魔术一般，变出一个钻戒，上面的钻石闪耀得就像夏日的阳光，让人睁不开眼。
女生喜极而泣，连愿意的话都说不出口，只能拼命点头了。
梁健有些出神，曾经他也做过这样的事情。心里正感慨的时候，一回头，忽然发现闫如玉在哭。
泪水是无声地下来的，她怔怔地看着那堆男女，似乎都不知道自己已经看哭了。
灯光亮起的时候，梁健扯了一张面巾纸递了过去。她回过神，不好意思地偏过头擦了眼泪。
梁健心里多了一些恻隐之心，想起之前闫立国的事情，便问她：“你父亲为什么会判得这么重？”
闫如玉喝了口咖啡润了润被泪水浸润得有些嘶哑的嗓子，道：“我父亲把很多事都认了下来。就我所知道的，他认的那些事情里面，有一半都跟不是他做的，起码他都不是主谋！”
梁健听完，没说什么。闫如玉是他女儿，这话恐怕多少有点偏颇。就好像之前那个故事，肯定有几分真，但全部真可能也未必。
闫立国的事情，梁健是打定主意不会插手了，这种连判决书都下来的案子，梁健又不是中央的领导，否则就算是有铁证递上去，也是很难翻案的。何况，闫立国都已经认罪了。
只不过，看着闫如玉这么一副样子，梁健也不想刺激她，就当是安慰了。
过了一会儿，翟峰到了。梁健结了账，和闫如玉一起下去。梁健先上了车，让翟峰将东西还给闫如玉，并且留好证据。
看着闫如玉走了，梁健才回去。
回去的路上，梁健想来想去，总觉得闫如玉这件事有些奇怪，但又说不出具体哪里奇怪。闫如玉的那个故事，说全真未必，但看她的情绪，似乎也不像是都假的。
梁健想了一路，也没想明白，索性就不想了，既然东西已经退回去，心也就可以放下来了。
车子在离小区门口大概还有两个路口的时候，忽然堵住了。前面似乎发生了交通意外，有些人在争吵，警车还没来，估计得堵上一会。
梁健就拿出手机看起新闻。翻着翻着，忽然翻到一条新闻，说美国康涅狄格州某医院发生火灾。他记得没错的话，项瑾似乎就在康涅狄格州。想到这里，心里不由就有些慌。他立即准备给项瑾打电话。电话还没拨通，忽然车窗外有人敲窗。
梁健抬头一看，一个男人这正弯着腰，示意他摇下车窗。
梁健也没多想，就开了车窗，刚要开口，忽然男人猛地伸进手来，拿着一块黑布捂在了他的口鼻上。一股刺激的味道冲入鼻腔，很快他就失去了知觉。
失去知觉前，他瞄到后视镜中，有刺眼的光。那个光，和他之前从小区里出来的时候，那个差点导致他撞上电瓶车的光一样。
再醒来时，梁健是在一个很杂乱的，类似仓库的地方。周围很安静，只有老鼠爬过杂物时发出的窸窸窣窣的声音。
梁健被反绑在一只木头凳子上，指头粗的绳子勒得很紧，有种喘不过气的感觉。
还好，嘴没堵上。梁健刚准备喊上两句，突然昏暗的空间里，猛地一亮。一盏在他的正对面唰地亮起，明亮得光照得他一下就闭上了眼睛，偏过了脑袋。
皮鞋落在水泥地上的敲击声打破了这里的安静，那些老鼠受了惊，疯狂在逃窜，有一只还从梁健的脚背上逃过去了。梁健感觉到了它的脚踩在鞋面上的感觉。
人影站在了探照灯的光线里，梁健看过去，只能看出一个黑色的轮廓，根本没办法看清人脸。
“你是谁？”梁健尽量让自己保持冷静。
对面发出一串笑声，有种阴谋得逞的猖狂。梁健在心里努力搜寻着，可能会绑架他的人。能想到的名字一个个闪过脑海，但都觉得那些人虽然跟他有些过节，但不至于绑架。
会是谁呢？梁健心里找不出一个可以确定的人选。
对面笑完之后，忽然问梁健：“你想怎么死？”
梁健心里一惊，忙问：“什么意思？”
对面笑了一声，那声音很怪异，像是通过了什么变声器。他像是没听到梁健的问题，自言自语地说道：“你有三种死法可以选择，一种是饿死，一种是我给你一枪，还有一种是被老鼠咬死。这里的老鼠饿疯了就会吃人的！”
他那怪异的声音讲着这最后一种死法的时候，让人有种毛骨悚然的惊悚感。梁健想到刚才从他脚面爬过的那只老鼠，顿时，全身的毛发都感觉竖了起来。
“我想老死！”梁健高声回答。听着空旷的仓库里带出来的一点点回音，梁健心中那种发毛的感觉，稍微好了一点。
对面笑了一声，阴测测地说道：“不好意思，没有这种选择！既然你不选，那我来帮你选吧！我觉得第三种挺不错的。据说，被老鼠咬死的人其实都是失血而亡的，那种血慢慢从身体里流光的感觉，我觉得你应该会比较享受的！”
说完，那个人影忽然就往后退到探照灯后面去了。那种皮鞋敲击水泥地面的声音越来越远，而梁健心里的发毛感重新涌出，越来越强烈。
随着老鼠发出的那种窸窣声，刚才他说的那番话在梁健的脑子里不断地回响，要说不怕，那是假的。
