母亲医院手术，明天出院，后天恢复正常更新。精力有限，敬请谅解。
——————————
这三个问题谈完，梁健又跟广豫元说了一句：“泾县的自然风景不错。”
西陵省的旅游业一直不是很发达，太和市尤其。而实际上，太和市的山口区自然分光不错，也有不少的古文化点，可以好好发掘一下。
俗话说的好，要致富先修路。如果要发展旅游，这交通也是首要需要解决的问题。
所以，要修路。
梁健问广豫元，山口区的财政状况。广豫元皱着眉头回答：“山口区一直是太和市六区两县里面最穷的一个区。”
山口区的路如果要修起来，必然是一大笔的资金投入。说到底，还是钱。
梁健皱起了眉头。
广豫元说：最近有个海外酒店集团，正准备在国内开发新的度假区，我觉得，或许我们可以尝试接触一下。
梁健眼前微微一亮，如果真有集团看中了山口区的自然风景，倒是可以试一试。于是，问广豫元：“这个海外酒店集团叫什么？”
“安吉拉。”广豫元回答：“他在海外共有九家度假酒店，都是位于巴厘岛等热门景点，而且酒店星级基本都是五星以上。”
梁健思虑了一下，道：“行，那你先去试着联系一下。联系上了，跟我说一声。”
“好的。”广豫元应下。
等广豫元走后，梁健上网查了一下这个安吉拉酒店集团，确实如广豫元所说，这个安吉拉酒店集团是个资产十分庞大的酒店集团，名下的几大酒店在各大旅游平台上都反响不错，酒店以打造舒适奢华度假享受为目标，专为中产阶级以上人群提供一流的服务和度假享受。
如果，这样的集团真的能看中山口区，那不光是山口区了，就连整个太和市，甚至西陵省的经济都是很有帮助的。
梁健牢牢地将这个集团的名字记在了心里。这件事，说不定就是太和市这辆老爷车的一个新春天呢！
第二天，各个调查组碰到一起，交流调查结果，本来梁健应该是第一个，梁健故意排到了最后。轮到梁健的时候，讲到适当的时候，梁健就将山口区的交通问题甩了出来。梁健提出要修路。
话刚落地，就有人表示反对。反对的理由很意料之中，无非是没钱二字。梁健没说什么，广豫元接着说了一句：“俗话说要想富先修路。山口区是我们太和市最穷的一个区……”
“最穷的是荆州，山口还算好。”说话的是副市长，广豫元的话被打断，看了他一眼，接着说道：“山口区是我们太和市最穷的一个区，山里路不好，就相当于是把这些人都困在里面。如果要想改变这个现状，修路是必然的事情。”
“说得轻巧，钱呢？”说话的还是刚才那位副市长，他挑衅道：“秘书长和省里的徐省长关系好，要不你跟徐省长说说，让他拨点钱下来！”
“好了！少说两句！”娄江源冷冷地看了他一眼，后者悻悻噤声。
娄江源没看广豫元，而是将目光投向了梁健，道：“路是应该修。只要能解决钱的问题。”
“确实，钱的问题是大问题。所以，我才将这件事放在这里提了出来，意思就是想让大家一起来想想办法。所谓众人拾柴火焰高，这太和市也不是我一个人的，江源同志你说对不对？”梁健笑着反击。
娄江源往后一靠，道：“那我们就都先回去想想，仔细想想，想好了再来回答梁书记。”
“没问题，那这样吧，三天后我们再开个碰头会，到时候每个人都拿个方案出来，我们比对一下，看怎么样比较可行！”梁健顺着娄江源的话就往上接了一句。有两个副市长的脸色顿时就垮了下来。
这方案哪里是这么好拿的。太和市没钱，可是个死命题。
娄江源靠了一会，坐直了身体，手摸上杯子，道：“没其他的事了话，我就先走了。”娄江源起身就走。
他一走，政府那一块的人也都一个个跟着站起来找了借口离开了。等他们走得差不多，只剩下广豫元和梁健的时候，广豫元有些不解地看向梁健，他有些弄不明白，为什么明知道会是这样的结果，梁健还要在今天的会议上将修路这个事情给抛出来。
梁健看出了广豫元的疑惑，笑了笑，道：“只是打个铺垫而已。对了，你联系得怎么样？”
广豫元道：“那边暂时还没给我回应。”
梁健点点头，宽慰了一句：“也不用急，这也不是一天两天的事情。只要他们有这个意向，那么我们就使劲了努力就行。这样，你回头物色几个人，到泾县那边全面地考察一下，做一份报告出来。我要图文并茂的那种，总之一定要让人一看这份报告，就能看到泾县的优点是什么！”
广豫元皱了下眉头，沉思了一下，道：“这个任务，恐怕政府里的人胜任不了。”
梁健看了他一眼，道：“找什么人是你的事情，我只要看到结果就行了。”
广豫元知道了，没再说什么。
两天后，广豫元那边终于跟安吉拉在中国的考察团联系上了，一联系上，他就来跟梁健做了汇报。
第一印象是很重要的。而跟安吉拉之间的接触，是梁健十分看重的一次接触。所以，梁健决定，他要亲自去跟安吉拉的考察团谈。
但在这第一次接触之前，那份报告首先得准备好。但一份全面的报告，没有个把月的实地考察是没有办法拿出来的。可是，一个月对于对于梁健来说，太长了。梁健等不及，安吉拉的考察团也未必等得及。
所以，得想办法。最好是将时间缩短到一个星期之内。
一个星期，完成一次全面的考察，还要做出一份让人满意地报告来，这是一份几乎不太可能完成的任务。
但广豫元还真的完成了。广豫元将那份报告拿到梁健面前的时候，眼睑下是两个快挂到下巴的眼袋，大的吓人。
他说话时，都在不停地打哈欠。为了这份报告他这一个星期，总共没睡十个小时。梁健让他先坐着，他一坐到沙发上，没两分钟，就睡着了，还打起了呼噜，梁健看了他一眼，没叫醒他。
报告做得还是有很多不足的地方的，但总体来说，这么短的时间，能弄出这样的报告来，十分不错了。
报告中的文字不多，大部分是以照片为主，从各个角度记录了泾县的自然风光，但大部分是在洪村周围的风景，上一次梁健过去的时候，看到过。
梁健仔细看了一遍后，在几张相对来说角度和风景都不是最佳的照片上打了叉。弄好后，他也没叫醒广豫元。
等广豫元醒来，天都快黑了。广豫元是被翟峰敲门的声音吵醒的。看到窗外的天色，广豫元有些紧张，梁健笑了笑，道：“你也辛苦了，早点回去吧。”
广豫元刚要走，进门来的翟峰却叫住他：“秘书长，有个人在你办公室那边已经等了一个多小时了。”
广豫元愣了一下，似乎思绪还没从睡意中醒过神来，问：“什么人？”
“好像是个记者吧，我没看到。刚办公室的人给我打电话，问你是不是在这边。办公室的人请他走他不走，吵起来了。”翟峰回答。
广豫元微微变色，似乎知道是谁了。梁健问他：“怎么回事？”
广豫元道：“是上次那个记者。”
梁健愣了一下后，霍然想了起来。想起后，就问：“他什么事情？”
“这次的考察时找他做的。”广豫元回答。
梁健诧异地哦了一声，没想到那个记者还有这样的本事。好奇之下，就问：“他一个人做的？”
广豫元摇头：“不是，他好像自己有个工作室的。具体不是很清楚。”
梁健想了一下，道：“那你去把他叫到这里来吧。”
广豫元下去叫人，没多久，就带着人上来了。这位老熟人还是那副打扮，不过一进梁健办公室，他的姿态立即就恭敬了许多。
广豫元没坐，他也不敢坐。站在办公桌面前，双手交叉握在身前，低着头，急声解释：“梁书记，这次可不是我要闹事的！我跟广秘书长约好四点半在他办公室见面的，可是我瞪等了一个多小时都没来，就去办公室问了问，办公室的同志就要赶我，还要抢我的照相机。”
梁健看到他胸前挂着的那个尼康的照相机了，瞄了一眼就移开目光落在他的脸上，那不太自然地笑容，让梁健觉得有种想笑的感觉。
“我听豫元同志说，这次泾县的考察是你做的？”梁健问他。
他愣了愣，见梁健不是问罪他刚才吵架的事情，神情顿时松了下来，忙笑着回答：“是的。要是有什么不足的地方，您尽管说。”
梁健看着他，笑着问他：“我知道你的习惯，这份报告里的东西，肯定不是你全部的实力吧？”
这位老熟人尴尬地笑了起来，装傻道：“梁书记，您这话，我怎么听不太懂？我拿钱办事，给的肯定是我能给的最好的！”
梁健收起笑容，沉声道：“别拿这些话来骗我。豫元同志钱还没付给你吧？你要是想要钱，就把你的实力全部拿出来给我看！”
老熟人神情讪讪，片刻没说话。广豫元似乎有些生气，瞪着他，轻喝道：“梁书记跟你说话呢！”
老熟人这才松了口道：“是还有几张好照片，我是想留着参加摄影大赛的！你知道……”
梁健没等他话说完就打断了他，道：“照片拿出来，钱照付。不然的话，我就让人到你的工作室去找！”老熟人苦着脸，半响才憋出一句话：“行，你是老大，你说了算！”
“你也不用这么不开心，等我这边事情弄好，照片你该参赛就参赛！”梁健道。
老熟人眼睛一亮：“真的？”
“我骗过你吗？”梁健淡淡问。
老熟人脸色一垮，没说话，但那意思很明显。梁健眉头一皱，他立马就说道：“那我先回去拿照片！”说完，转身就溜。
