天气渐冷，今天感冒了……大家要注意身体。
梁健拍了拍他的肩膀，以示安慰。
他们到楼下的时候，广豫元已经在门口等着了。看到梁健出来，走上来就要说话，梁健担心他问突然离开的事情，连忙抢先转头对小许说道：“许处长你留步。”
“见外了吧，什么处长不处长！”小许笑着说道：“你这不是在取笑我么！”
“这怎么能是取笑！你现在是省长秘书了，徐省长又是这么信任你，以后我们可都得靠你多在省长面前美言几句，提携提携。”梁健笑着说道。
小许虽然口中谦虚，但脸上的笑容却是十分灿烂。人都是这样的，都喜欢听好话。而且，梁健这话其实也没说错。小许现在成了省长秘书，又深得徐省长的信任，只要徐省长在，他的面子，就算是副省长也要客气一下的。
曾经有人说，这做得好的秘书，就好比是领导的第二个女人。这‘枕头风’谁都要忌惮一二。
当然做得好的秘书，都是领导指哪他走哪的，有自己的思想，但是绝不凌越于领导的思想之上。‘枕头风’可以吹，但也不是随意吹的。
上车之后，广豫元敢梁健感慨：“所谓一人得道鸡犬升天，徐省长这次的升任省长，小许的身份也是水涨船高了。”
梁健没说话，盯着窗外，等车子开出酒店大门。梁健收回目光，转头看着广豫元，问：“你现在给安吉拉那边打个电话，我要跟他们聊一下。”
“现在？”广豫元惊讶地看着梁健。
梁健看着他，反问：“有问题吗？”
“没有。我现在打。”广豫元终于意识到梁健此刻心情不好，立即就拿出电话给安吉拉那方打电话。
广豫元能联系到的是安吉拉方代表人汤姆的秘书。是位女秘书，中国人，普通话带点东北的话音。
接通后，广豫元说了几句就要将电话递给梁健，梁健没接，道：“让她把电话给汤姆。”
广豫元又将话转告后，对方说等等。大约过了五六分钟，梁健终于听到了汤姆的声音。
“梁书记，你好。”汤姆说话时，总是像是带着一丝笑意，有种人畜无害的亲和感。可是梁健知道，这是一只老狐狸。
跟一只老狐狸耍阴谋，不如单刀直入。梁健直接表明目的：“我们太和市有个地方，我觉得很附和你们安吉拉的选址要求。我现在手上有一份关于那个地方的简单介绍，不知道你有没有兴趣？”
汤姆那边沉默了几秒钟后，道：“你稍等。”
过了半分钟左右，汤姆又重新说话：“当然有兴趣，你可以发到我的邮箱。”
梁健道：“邮箱太麻烦。你们外国人喜欢这样的方式，我们中国人喜欢更直接的，面对面的交流，这样会让我们觉得更加的真诚。我希望，我也能让你感受到我的真诚。”
汤姆愣了愣后，笑了起来，道：“好。那你说，怎么办。”
梁健看了眼时间，道：“要不这样，我们约个地方，坐下来好好聊聊。”“行。地方你来定，这里你比我熟。”汤姆道。
梁健看向广豫元，广豫元会意，立即报了一个地址给梁健，梁健又告诉了汤姆，就这样约定下来。
梁健先到的，坐了十分钟左右，汤姆才出现。他和他的美女秘书两个人，汤姆身材高大，五官深邃，又穿得端正，和他的美女秘书走在一起，倒更像是一对。
到了桌前坐下的时候，汤姆先给秘书拉开了椅子，然后才自己坐下来。
一坐下，梁健不等他说话，就将已经放在桌上的那个文件袋推了过去。文件袋里，除了两张照片之外，只有一张纸的简单介绍。
汤姆看了照片之后，明显脸上有动容之色，但他很快藏了起来。然后又看了一篇简单介绍后，抬头对梁健微微笑道：“梁书记，这就是你所谓的诚意，是不是过于简单了一点？”
梁健笑着回答：“我这个人不喜欢一些虚的东西，我觉得，风景都是要亲眼去看的。刚才那两张照片和资料已经足以让你对那个地方有个简单的了解，如果你有兴趣，我可以马上安排，明天就可以带你去亲自感受一下那边的风光和独具特色的风土人情。”
汤姆看着梁健，抿着嘴沉默了半响后，忽然扯开话题，问梁健：“这些话，为什么刚才在那边不说呢？”
梁健略微迟疑后，没有丝毫隐瞒地说道：“徐省长和刁书记都是我的领导，他们希望安吉拉能落户晋州，从层级上，我不应该跟他们抢，但是我作为太和市的市委书记，从太和市的发展上，我又不得不这么做。我不想得罪他们，所以当然要暂避锋芒！”梁健说完，忽然一笑，又问：“你懂暂避锋芒的意思吗？”
汤姆笑了下，道：“不是很明白，但没事，我的秘书懂！”
梁健看了一眼，坐在他旁边一直没说过话的秘书，秘书黑长的头发披散在身后，带着一副黑框眼镜，身上虽然穿着职业装，但整体的气势都是十分柔弱的，并没有多少干练的感觉。但感觉汤姆似乎对这位秘书挺看重的。
梁健扫了一眼就收回了目光，看着汤姆，道：“怎么样？如果有兴趣，约个时间，我陪你一起过去亲自走一走，看一看。”
汤姆却将东西一收，转手交给了秘书，道：“不急！我这个人其实一点也不喜欢山，不过你给我看的照片里展现出来的风景确实不错。这样，我回去和我的团队讨论一下，等有了结果，我再联系你。”
说完，他就站了起来，秘书也随之站了起来。
“那我就静候佳音。”梁健也站起来。将他们送走后，梁健也启程回太和。一路上，他和广豫元都没怎么说话。
小五先送广豫元，到了地方后，广豫元下车的时候，梁健开口道：“今天徐省长在我面前砸了一个杯子。你说，如果我不争取这一次安吉拉的机会，太和市在我手里还有可能站起来吗？”
广豫元站在那里，似乎不知道该说什么。
半响，梁健笑了一下，道：“早点休息。”说完，伸手拉上门，然后对小五说：“开车。”车子离开的时候，梁健在心里又将自己给自己的回答默念了一遍。
汤姆是个老狐狸。没多久，小许就给梁健打了个电话。梁健一接起来，小许就直接问：“你是不是单独跟汤姆见过面？”
梁健犹豫了一下，承认：“是的。”
小许叹了一声，道：“你太糊涂了。徐省长对这次安吉拉的事情很重视，你怎么能在这个时候横插一杠！”
梁健沉默了一会，道：“起初我是不知道徐省长已经跟安吉拉有联系，并有合作的意向。”
“那你现在知道了，你应该明白该怎么做。”小许说。
“你也清楚太和市的境况，安吉拉对我们来说十分重要。他能决定太和市的未来！”梁健说道。
小许声音中多了些焦急：“你怎么就不明白？太和市的未来和省长的未来，哪个重要？”
梁健沉默着，没说话。
小许又开口劝道：“我是以一个朋友的身份，来劝你的！你背后有崔部长，未来的路是没问题的。你只要在太和市稳稳当当地待几年，到时候该升升，该调调，何苦现在去招惹这么多麻烦。省长一直以来对你也不错，当初刁书记那么不喜欢你的时候，他为了你还跟刁书记吵过架！你得念着这个恩情！”
小许虽然跟梁健最近关系不错，但他到底跟了徐京华这么多年，字里行间都是替徐京华说话的。徐京华对梁健有多少恩情，梁健自然清楚，他坑梁健的也不少。
他和徐京华之间，不过是相互利用的局面而已，何来恩情。但这话，不好跟小许直说。梁健想了一下，回答：“我记得省长对我的维护。是省长让你来跟我说的吗？”
小许意料之中地回答：“是我自己想要来跟您说的。省长这两天心情一直不好，我工作也难做，所以自作主张，想来跟您沟通一下。”
小许忽然就从你换到了您。这看似尊敬了，其实是拉开了他和梁健之间的距离。梁健自然听出了其中意味，扯了扯嘴角，道：“我知道了。我这边不会再联系安吉拉了，不过安吉拉那边已经有我这里的资料，这一点，你应该也知道了，如果他们自己选择了我们，那我希望省长能理解。我对省长，一直都是很尊敬的。”
小许忙说：“如果是安吉拉选择了您那里，那自然是不能怪您的。”
“好。”梁健说：“我要去开个会，那就先这样了。回头去了晋州，一起吃饭。”
“好的。您先忙！”
挂断电话，梁健靠进椅子里，脑子里回想着小许之前的那番话。看来徐京华真的是很重视安吉拉的这个项目。安吉拉的酒店必然是五星以上，投资肯定要在十个亿往上跑，这样大笔的投资，如果徐京华能成功作为主负责人拉进，那必然是他履历上辉煌的一笔。
只不过，安吉拉对于太和市同样重要，甚至说，更重要。安吉拉的这十个亿要是能投资在太和市，那么对太和市的经济拉动是十分有效的，梁健甚至能预见到，安吉拉的项目落户后，对太和市的旅游业发展的拉动。
