梁健也没拦他。这个人是个油子，有点眼色，却又没点眼色。贪心，又怕死。其实这样的人，适合当个跑腿办事的。
老熟人一个多小时后就将照片交到了广豫元手里，梁健已经回家陪霓裳了，广豫元又将照片送到了家里。
梁健看了之后，十分满意。那几张照片，采光角度等都十分不错，而且，照片中的风景，是一个十分僻静的地方，据广豫元说，照片里的地方是在洪村还要往里大约十公里的地方，那里有个水库，叫赋石。赋石水库与其说是水库，不如说是一个天然的大湖，周围群山环绕，山上葱葱郁郁，偶尔有飞鸟掠过水面，带起一路涟漪，犹如世外仙境一般。
水库的大坝已经有百多年的历史了，最初据说是清朝时候，某个人物在山里屯兵的时候，怕水不够喝，所以才在山谷里修的这条大坝，将山谷里面的水都堵在了里面。后来战乱，有不少人都逃到了这山里，因为有这条大坝堵起来形成的湖，逃亡的人都沿着湖住了下来。再后来，因为这里实在太闭塞，有些人又搬走了。这么多年下来，湖边只剩下一两户人家了，也都只剩下老人了。大坝在二十多年前因为一场大雨，曾有过部分溃堤，所以修缮过。
当地还有一个传说，据说赋石水库中，曾见到过水龙，不过这个也只是传说。
梁健听完这些后，当即就决定就赋石水库了。
他连夜就和广豫元两个人修改了那份考察报告，第二天就让广豫元和安吉拉的考察团约定了见面时间。
见面时间定在三天后。
考察团要求梁健去晋州见面。考察团不太热切甚至有些高傲的态度，让人有些不舒服，但安吉拉集团对于太和市来说，是一次十分重要的机会，梁健委屈点就委屈点吧。
见面地点，也是安吉拉来定的，不是梁健不想定，而是安吉拉一开始就说了，地点由他们来定。
梁健是在半路的时候，才收到安吉拉那边的消息，地点定在了上次崔部长来的时候安排的那个桃源酒店。
梁健一听这个位置，心里顿时就有了不好的感觉。
梁健连忙问同行的广豫元：“这次安吉拉集团的事情，你是从哪里知道的？”
广豫元说：“我听我夫人说的。”
梁健看了他一眼，没说什么。但心里已经明白，广豫元这消息是从哪里来的。安吉拉挑在桃源酒店，这说明，省里肯定已经先跟安吉拉搭上线。
如果省里插一脚，梁健要想抢这块肉，又谈何容易。
梁健想了想，发了条短信给小许：“晚上有空吗？”
十多分钟后，梁健收到小许的回信：“晚饭要陪领导。怎么了？”
“我今天在省城，有个应酬。要是你晚一点有空的话，一起找个地方坐坐，喝杯茶！”梁健回。
很快，小许来信：“好的。那晚点再联系，不过我不敢保证，你也知道，我的时间不是属于我的！”
“明白。”梁健放下短信，心里已经有百分之七八十能肯定，待会会在那边酒店见到谁。
果不其然，酒店包厢内，不仅有徐京华，还有刁一民，相国平和覃安他们。徐京华看到他们，也是很惊讶。刚进门，徐京华就问了一句：“你们怎么过来了？”
不等梁健回答，一个带着眼睛的黄头发外国人就站了起来，用很标准的中文回答道：“他们是我邀请来的。梁健书记，对吗？”
外国人站起来，但没离开位置，伸出手来要跟梁健握手，梁健只能走过去跟他握手。外国人指了指空着的那两个位置，说：“快坐。我们已经开始了。”
梁健和广豫元坐下来。
刁一民的目光在他脸上转了转，然后转头就对那个外国人说道：“汤姆先生，你刚才说到，晋州的哪个地方，十分符合你们的规划？我有些记不清了！”
外国人笑着回答：“哦，是一个叫吴雷山的地方。那个地方，山顶有湖，确实不错。”刁说到这里，外国人忽然话锋一转，道：“不过，有些美中不足的地方。”
刁一民突然看了一眼徐京华。
“什么美中不足的地方，你说。”刁一民道。
外国人笑了下，道：“这个嘛，我们回头再说。总之，吴雷山还是在我们的考虑范围的。”说着，他的筷子忽然一指桌子中央那一盆粘稠的汤，问：“这个汤不错，是什么做的？我以前从来没吃过这么好吃的汤！”
刁一民见他转移话题，又看了一眼徐京华，没说话。覃安立即接过了话，介绍了一下那盆汤。
这个饭局，因为梁健的加入，气氛就变得诡异起来。外国人多次转移话题，不想在饭桌上多谈选址的问题，意思很明显。他既想要梁健他们双方竞争，却又不想明着来。可见，这个安吉拉的负责人，也不是一个简单的角色。
梁健一直很沉默。饭局结束，覃安提出去喝茶，刁一民没说话，徐京华开口邀请了梁健一起。
一行人看似和谐，却又各自怀揣着各自的心思。
到了茶室，坐了没多久，刁一民就找个机会走了。没过多久，徐京华也出去了。他出去不到五分钟，梁健就收到了小许的短信：“梁书记，省长让你到1201。”
梁健让广豫元陪着，自己找了个借口出来后，直奔1201。进门，就收到徐京华沉着脸的质问：“梁健，你怎么回事？”
梁健知道他质问的是什么，但是事关太和市能否摆脱这已经纠缠了太和市好几年的困境，梁健不能退缩。他略微低了头，装傻道：“省长，我不懂您的意思。”
“别装傻！”徐京华这一次似乎是真的很愤怒，梁健看着他眼睛里冒出来的火，有些不太明白他这个火为何这么盛。他有火梁健能理解，可是为什么会是这么盛怒？梁健已经装了傻了，只能继续装：“我真的不明白。”
徐京华啪地一声，甩手就将一个杯子从桌子上抓起来砸在了桌上。站在门外的小许被惊得推开门进来，看到地上的碎片，硬着头皮准备进来收拾，脚才迈进来，就被徐京华吼了出去：“出去！”
小许灰溜溜的出去重新带上门。
梁健心里震惊无比。徐京华发这么大的火，他是头一回见。
梁健心里飞快地猜测着各种徐京华发火的理由，如果是因为梁健今天的出现，没有理由会这么大的火。除非，安吉拉的这件事对于徐京华也是同样重要的。
梁健忽然想到，徐京华刚刚上位，对于他来说，他也是正需要政绩的时候。再联想到广豫元消息的来源……
难道，这个安吉拉是徐京华找来的吗？
可是，刚才在饭桌上，徐京华至始至终都没说过几句话，一直都是刁一民在跟汤姆沟通。而且，后来是徐京华邀请梁健去茶室的。
但，徐京华如此的气急败坏，除了这个原因之外，似乎找不到其他的原因了。
自己的人，正在撬自己的政绩，而且这还不只是政绩的事情，还有面子的问题。今天是在刁一民的面前啊！
梁健在心里理清了思路后，基本就已经肯定了徐京华大火的起因。梁健脑子里转了一圈后，还是决定，这一次说什么都要装傻到底。安吉拉对于太和市太重要，梁健不能轻易放弃。
“梁健，安吉拉的要求很高，你觉得太和市有哪个地方能符合他们的要求，你说说看？”正在梁健心里转着心思的时候，徐京华忽然就冷静下来，瞧着他，问。
冷静的徐京华比盛怒的更加让人心惊。
梁健谨慎起来，斟词酌句地回答：“我也就是瞎猫撞死老鼠随便撞撞，太和市的经济状况您也清楚，现在忽然有个这么好的机会，我总是要试试嘛！”
徐京华盯了他一眼，然后走开去一旁的柜子里又拿出来一个杯子，要倒茶。梁健忙走过去，接了过来。
徐京华看着他倒茶的动作，淡淡道：“你要是真有好的地方，倒是也可以拿出来试试。太和市也是西陵省的，只要安吉拉能落户西陵省，在哪里都一样！”
话说得好听，可梁健要是当真，那就是天真了。
梁健呵呵笑着，道：“好的。”
“那你这次过来，资料带了吗？”徐京华问他。
梁健倒水的手微微僵了一下，然后笑着回答：“没有。时间太紧张，根本来不及准备。我这次过来，主要也是先来探探安吉拉的态度的！”
“既然过来，就要准备充分。你这个态度首先就不端正。”徐京华严厉的批评。可梁健明白，这才是他想要的结果。
“省长教训的是。”梁健回答，然后将茶杯递过去。
徐京华没接，说：“先放着吧。那个汤姆还在那边茶室，你去陪陪吧，人家毕竟是客，我们都走了，不太好！”
“豫元在那边呢。”梁健回答。
“他在那边啊！那你也过去吧。”徐京华看着他，说道。
梁健笑了一下，道：“不了，时间也不早了，我还得回太和，还是先回去了。”
“那也行，那让豫元和你一起回去吧。”徐京华道。
“好的。那我给豫元打电话。”梁健说着就拿出手机给广豫元打电话。广豫元听到梁健说要走，很惊讶。
梁健没给他多问的机会就挂断了电话，走出1201的房间的时候，徐京华让小许送他上车。电梯里的时候，小许皱着眉头问梁健：“刚才发生了什么，省长发那么大的火？”
梁健耸耸肩膀，表示不知。
小许愁着脸说道：“这可是我第一回见他发这么大的火！”
