但，对于徐京华，梁健也不想因为这件事而得罪。
梁健坐在椅子上想了很久，终于想到了一点。徐京华为什么这么在意安吉拉的项目，无非也就是为了政绩。那么只要将保证这个政绩是他的，那么项目在哪里是不是不重要？
梁健怪自己当时一时没想明白。此刻想明白之后，自然是豁然开朗了。梁健立即又重新拨通了小许的电话。
小许接到梁健的电话，有些惊讶，问：“有什么事吗？”
梁健道：“徐省长现在忙吗？我有点事想跟他汇报一下。”
小许沉默了两秒后，才回答：“他现在正在跟人谈话，要不晚点吧。”
梁健念头一转，心里揣测，这多半只是一个徐京华不想跟他沟通的借口。于是，便道：“那要不这样，晚上省长有空吗？我想请他赏光吃个饭。就去沁海园好了。”
小许道：“沁海园一般不是熟人是不接的。”
梁健愣了一下，他对沁海园不了解，之所以提沁海园，是因为那位玉兰和徐京华的关系，梁健觉得徐京华会更容易接受。可他忘了，正是这样的关系，他提出来去沁海园，会容易让人有所防备。
但话已经说出来了，梁健立即一笑，道：“这不是有许处长你嘛！”
梁健这一声许处长，让小许比较受用。小许沉默了片刻后，道：“那我先去问问，不保证一定能成。”
“好的。那就麻烦你了！”梁健道。
挂了电话后，梁健收起笑容，心里多少有点苦涩。轮职位，他比小许高多了，不过是因为他是徐京华的秘书。
下午三点多的时候，梁健接到了小许的回电。小许表示，徐省长答应了，地点还是在沁海园。不过，徐省长会晚点到。
虽然小许说徐省长会晚点到，但梁健还是尽量早地到了那里。小许已经跟玉兰打过招呼，房间还是那间梁健已经去过两次的房间。
梁健准备的礼物，早早地拿进来，放在了房间里的柜子里。至于小许的那份，则是留在了车上。
梁健在房间里等了将近两个小时，才等到人来。先来的，竟是浅浅。再次看到浅浅，梁健心里就有些不舒服。上次浅浅的行为，让梁健有些不喜欢，再加上徐京华那隐隐约约的意图，梁健对浅浅下意识地就冷淡了许多。梁健一冷淡，浅浅就更加的不说话了，坐在那里，像是一尊雕塑。
小许是第二个到的，进门跟梁健打了招呼后，看到浅浅，立即就笑道：“浅浅，你坐了这么久了，怎么都没给梁书记倒杯茶！”说着，拿过梁健空掉的茶杯，自己给倒上了。
浅浅看了他一眼，没说话。
小许问：“怎么了？心情不好？”
浅浅忽然站起来，说：“你帮我跟徐省长说一声，我先走了。”
小许一下就站了起来，皱着眉头，有些着急地问：“这是怎么了？闹什么脾气呢？”
浅浅目光在梁健身上扫过，又落在小许脸上，冷冷道：“没什么，我还有事，先走了。”说完，她拔腿就走。小许人精，浅浅刚才那一眼，小许就猜到了什么。立即一拉梁健，道：“梁书记，你帮忙去劝劝，浅浅姑娘平时对你评价高，应该能听你的劝。”
梁健不想去劝，可小许开口了，梁健要是不意思意思，也不太好。便站起来，跟了出去。到外面，刚才还大步的浅浅，倒是慢了下来。梁健追了两步，到了身边，问：“许秘书让我来劝劝你，你要是不是什么重要的事情的话，就等徐省长来了再走吧。回头我让司机送你。”
浅浅转头看了他一眼，答：“不用你送。也不用等徐省长来，我有事，先走了。”说完，又要走。
梁健要是这样还听不出这浅浅是对他有气，那就真的是蠢了。今天他是来找徐京华谈事情的，如果让浅浅的事情影响了徐京华，不太值得。梁健压下心底的那些火气，伸手拉住她，道：“你要是对我有意见，你可以直接说，没有必要在这里耍脾气。”
浅浅站住脚，抬头盯着他看，半响没说一个字。梁健被她看得有些不耐烦，快忍不住的时候，浅浅终于开口：“你知道为什么徐省长每次见你，都喜欢叫我一起来吗？”
梁健想说知道，但那个答案对于浅浅来说，似乎又有些残忍。梁健忍住了，摇头说不知道。
浅浅又问：“那你知道我跟徐京华之间的关系吗？”她忽然就不称呼他为徐省长了。
梁健愣了一下，忽然有种预感，浅浅或许并不是他想象的那样。
梁健还是摇头。
浅浅忽然笑了一下，有些凄凉。梁健更加迷惑了。浅浅还是要走，梁健拉住她，道：“无论怎么样，你有气就对我撒，今天，还请你帮个忙，先留下来。”
“请我帮忙，是不是要有些诚意？”浅浅盯着他的眼睛，说。
梁健问她：“你想要什么样的诚意？”
浅浅看着他，一会后，忽然道：“做我男朋友。”
梁健震惊不小，瞪大了眼睛看着她，半响才缓过神，沉下脸，道：“你这是胡闹！我是有老婆孩子的人。”
浅浅却笑了一下，道：“你老婆在美国，都要跟你离婚了。”
梁健皱了下眉头，谎言被拆穿，有种像是被扒光了衣服游街的羞怒感。梁健忍住了，但声音难免冷了下来，道：“但只要一天没离婚，那么在法律上，我还是有妇之夫。所以，你的要求，恕我做不到。其他的条件，只要不涉及原则问题，你都可以提。”
“其他的条件？”浅浅笑了笑，道：“那要不就陪我一个晚上吧！”浅浅那双看似单纯的眼睛，盯着他，让他有种不认识的陌生感。浅浅一直以来给他的感觉都是比较安静文气的，虽然这两次有点脾气，但主要也是因为梁健内心的排斥。此刻，浅浅忽然说出这样的话，梁健内心的震惊可想而知。
“你走吧。”梁健也是起了火气，直接说道。
浅浅收起笑容，道：“好。”说完，还真的走了。
回到屋子里，小许见梁健没和浅浅一起回来，愣了一下，然后就着急起来，问：“她真的走了？”梁健点点头：“我尽力了，不好意思。”
小许皱着眉头，叹道：“这祖宗！”
梁健忽然意识到，小许对浅浅的态度，似乎有些奇怪。便试探着问他：“这浅浅到底是什么人？”
小许诧异地看了一眼梁健，问：“你不知道？”
梁健摇头。
“徐省长没和你说？”小许问。
梁健努力回想了一下，当初认识浅浅是因为煤工局局长的事情，当时徐省长怎么介绍的浅浅梁健记不太清了，但似乎并没有确切地介绍浅浅的身份。
梁健摇了摇头。
小许脸上掠过些复杂的神色后，道：“其实我也不太清楚。”
小许是不想说。梁健也就不多问了，有一天是会弄明白的。
徐京华来了之后，没看到浅浅，有些诧异，问梁健：“浅浅那丫头呢？”
梁健回答：“她走了。”
“走了？”徐京华皱了眉头，惊讶地看着梁健：“为什么走了？”
梁健迟疑了一下，小许就跟上回答：“好像有事吧，急匆匆就走了。”
徐京华看了他一眼没说什么。坐下来后，小许就找了个借口出去了。只剩下两个人后，徐京华慢条斯理地喝着茶，睨一眼梁健，问：“找我什么事？”
梁健目光看着身前的那个茶杯，茶杯里的茶是之前小许给他倒的，此刻已经凉了。梁健看了几秒钟，开口回答：“我来找您，是想跟您聊一聊安吉拉的事情。”
徐京华嗯了一声，神色上沉了一下，又立即回复正常。
“你想聊什么？”徐京华问。
梁健略微在心里整理了一下后，道：“前段时间我去市下面的山口区的山里进行调研，发现了一个地方很适合这一次的安吉拉项目。我想让省长帮我看看。”
说着，梁健将上次拿给汤姆看的那几张照片同样放到了徐京华面前。徐京华瞄了一眼，有所动容，拿起照片仔细看了看后，放了下来，口中轻描淡写般地评价：“是不错。”
梁健跟着立即问道：“您觉得，跟吴雷山相比怎么样？”
徐京华的目光一下就犀利起来，盯着梁健，几秒后忽又收起目光里的犀利，道：“各有各的优点。你这个地方，山区交通不便，安吉拉如果投资在那里，相比于吴雷山，成本要大不少。”
“确实，山区是交通不便，那边的路况很差。所以，我才更希望安吉拉能落户在那里。这一点，我希望省长您能帮忙。”梁健说道。
徐京华眼睛一眯，问：“你希望我帮忙？怎么帮？”
梁健看着他，道：“我希望您能帮太和市出面谈这次的项目。”
徐京华面有惊色一闪而过。
梁健紧跟着就说道：“您是省长，您说比我有分量得多。而且，太和市的情况您也清楚，太和市真的很需要您的帮助。”
徐京华眼睛眯成一条线，看着低眉的梁健，半响，忽然笑了起来，伸手拿起茶壶，道：“你的茶凉了吧，倒了换一杯。”
