话点到为止，大家心照不宣。
省城回来后没几天，徐京华就带了人过来亲自考察了泾县洪村一带，时长一周。这一周，不仅梁健他们忙坏了，山口区也忙坏了。山口区作为太和市最贫困行政区，以前也有省里领导过来调研，但都是来调查到底是怎么个穷法的。而这一次不同，这一次，他们是过来，带来的是一次致富的希望。
山口区的两位主要领导兴奋之余，自然是殷勤得不行。每天两位领导都要亲自陪同，被徐京华批评了之后，区委书记才回去政府主持日常事务，留下了区长。
一周后，徐京华回省里，梁健松了口气。这几天，都是他陪同的。这一次一周的接触，让梁健更加深刻的认识了徐京华这个人。与之前的认识不同，如今的徐京华是个多疑的人，多疑还聪明的人。
也许是因为位置不同，看事情的角度不同，行事风格也不同了吧。只不过，经过这次的接触，梁健心中对徐京华的警惕就更多了一分。
徐京华回省城后，当时随他一起来的团队还会留在这里进行更加全面的一个考察。 但，梁健不需要再陪同了，所以他也就回了太和市。这几天因为徐京华一直住在山里，梁健也不好自己回来，六七天没见霓裳，小家伙看到他回来，耍起了脾气，将自己关在房间里，愣是不愿意开门出来，梁健在门口解释了半天，最终以答应她近一个月内，尽量每天回家陪他作为条件，才获得她的原谅。
只不过，这个条件，梁健答应得有些虚。在这个岗位上，很多时候，其实是身不由己的。梁健答应霓裳的时候，说的是尽量，但霓裳肯定不会懂，什么是尽量。梁健知道自己这父亲是做不到完全合格了，他能做的，也只能是尽量多做一点。
徐京华回了省城后，接连好长时间，都没了动静。梁健心系安吉拉的事情，那边又没了动静，心里着实没底。还好，团队还在山里，这也算是一个定心丸。
半个月后，广豫元忽然来告诉梁健，安吉拉的团队打算回总部了。梁健顿时急了，这事情还没苗头，安吉拉的团队就先撤了，那这是不是意味着事情已经黄了。
梁健一急，立马就想联系安吉拉的汤姆，可电话拿起来，忽然又想到徐京华这个人。徐京华的多疑在上一次的考察当中，梁健已经认识到了。如果这个时候，梁健亲自联系了汤姆，让徐京华收到了消息，心里恐怕又要多想吧。
梁健迟疑了一下，将电话拨给了小许。
“梁书记呀，什么事？”小许笑着问。
梁健道：“我来跟你打听打听，安吉拉的事情怎么样了，有消息吗？”
小许说：“目前还没消息，不过你也不用急，这么大的事情，别说一个月了，就是半年也是很正常的！”
“我这不是着急嘛，你也知道，安吉拉的项目对太和市来说，实在是太重要了。”梁健道。
“理解！我理解！省长也理解！不过，我们理解没什么用啊，要安吉拉那边理解才有用！”小许道：“你放心，省长这边也在努力跟安吉拉这边沟通，一有消息，不用省长说，我也会第一时间通知你的！”
梁健不好再追问了，只好客气了两句挂断了电话。
梁健站起来走到窗边，看着窗外灰沉的天空，想着刚才小许的话。梁健敢打赌，小许刚才的话，肯定是有水分的。徐京华努力跟安吉拉沟通这话应该不假，但要真的是一点消息也没有，梁健不信。
但小许不说，梁健也不好逼问得太紧。上次安吉拉的事情后，小许对他，也没了之前的亲密感，虽然梁健已经做出了退让。
安吉拉那边，梁健也不好直接去问。汤姆的态度很明显，他明显是更偏向于徐京华这边，或者应该说他偏向于官大一点的。
在他眼里，梁健只是个是市委书记，而徐京华是个省长。一个市委书记和一个省长的权力其中的差距，三岁小孩都知道。安吉拉在省长那里能获得的肯定比在梁健这里能获得的要多。
其实，偏向谁，梁健无所谓，只要安吉拉能落户太和市。
梁健忍住焦急，没有尝试去和安吉拉方沟通。这样又过了几天后，相国平副书记忽然来了。
相国平的这次过来，是没打招呼就过来了。梁健收到消息的时候，相国平已经在告诉上了，而且快到太和市的高速出口了。梁健可以说是，猝不及防。
梁健匆匆准备，安排，还好虽然慌乱，乱子倒是没出。等相国平到市政府，梁健带人在门口等着，车子一停下，梁健立即上前去拉开了车门，相国平出来，笑着依次握手后，梁健正准备引着他往里面走，却被叫住。
“梁健，你等等。”
梁健诧异地回头，道：“相书记，您说。”
相国平笑了笑，道：“这次过来时间紧，坐就不坐了，你去准备一下，跟我一起出发，我们一起去山口区看看。”
山口区……梁健心里咯噔一下，尽量平静地问：“相书记，能不能透露一下这次去山口区有什么任务吗？我好做准备！”
“先前金秘书没告诉你吗？”相国平惊讶地问。梁健觉得他是故作惊讶。金秘书是相国平的秘书，此刻正站在相国平的身后，听到这话，立即就低头承认错误：“相书记，是我疏忽了，之前忘了通知梁书记了。”
相国平瞪了他一眼，训斥道：“你现在工作越来越不认真了！这也能忘！”
梁健赶紧打圆场，道：“可能是之前我挂得太急，以至于金秘书没来得及告诉我！主要责任在我。”
相国平看了他一眼，道：“是他的就是他的错！你也不用替他说好话！”话虽如此说，可相国平也就顺势就坡下驴了。然后告诉梁健，此行目的，是来考察山口区的贫困情况。省里打算扶助山口区，帮助山口区百姓致富。这致富第一条件，就是修路。
简单点来说，省里打算给山口区修路，而相国平是来打个前站，考察情况的。可是，如果真的如相国平所说，只是打算扶助山口区的话，那又何必劳动相国平这座大驾，而且还搞突然袭击，完全没必要。
梁健下意识地就联想到了安吉拉的项目。据说，相国平最近和刁一民走得很近，在政治立场上，保持了高度一致。那么通过这一次相国平的突然到访，是否可以判定，安吉拉的项目，刁一民也眼馋了，想要分一杯羹，甚至独占这块大蛋糕？
这个念头在梁健脑子里闪过后，就生了根。不过相国平面前，梁健没有表露丝毫。
匆忙准备后，就带队陪同出发。到的时候，山口区的区委书记和区长已经诚惶诚恐同时又难掩兴奋之色地在区政府门口等着了，身后站着不少人。
流程式的见面招呼过后，是休息，和会议。休息的时候，山口区区委书记来找梁健，试探着问胡国平这次过来的目的。
他这样问梁健：“梁书记，这次省委相副书记突然过来，是不是安吉拉的项目已经定了？”
安吉拉的项目，没人跟他提过。起码梁健这边的人，和徐省长他们应该都是没跟提过的。但是至于另外的一些人有没有走漏口风，也就无法得知了。可是他如此直白地问梁健，看来也是很关注那件事。
也是，这么大的项目要是能落户山口区，最直接收益的还是山口区。
梁健看了他一眼，认真地嘱咐：“这一次，相副书记过来是过来考察山口区的贫困状况，省里打算给你们修路，所以你好好表现，懂吗？”
区委书记韩国明似乎脑子一下子转不过来，愣愣地问：“省里怎么忽然想到要给这里修路了？”
“难道靠你们自己能把这路给修起来？”梁健瞥着他，淡淡道。
韩国明顿时明白自己这话说得不合适，忙噤声了。
梁健担心这韩国明待会在相国平面前说些不该说的，又叮嘱：“待会要是相副书记不提项目的事情，你就一个字都不要提，记住了吗？”
韩国明默默地点头。但看他欲言又止的模样，想必还是没想明白。
会议当中，相国平提出要四处走走看看，并且提出，不用梁健陪同。梁健坚持了一次后，相国平还是执意不要梁健陪同后，梁健也就只好在区政府等着。不过没多久，梁健得到消息，娄江源来了，和相国平汇合到了一起。
不算意料之外，如果刁一民真要打算把安吉拉项目的事情抢过去，那么太和市这边总是要有一个能帮他做事的人，梁健肯定是不合适的，娄江源本身就算是他那边的人，自然就是他了。
只不过，从这一次相国平的过来，梁健可以大概肯定一件事，安吉拉项目定在山口区的事情，十有八九应该是能成了。要不然的话，相国平也就不用来！
初步预算十个亿的项目，这么大的一个蛋糕，任是谁都要眼馋。而且，安吉拉集团以往的口碑不错，酒店经验丰富，而且很成功，这无疑是一个优质项目，刁一民不眼馋才是不正常。
