相国平在山口区待了三天，地方倒是走得不少，不过重点还是在泾县的洪村附近。据区里那边传来的消息，相国平在那个赋石水库待了大半天时间。当时，在赋石水库下面的时候，他命令所有人都不许跟着，而他只带了秘书和娄江源，然后就上了赋石水库。期间，人都联系不上，把韩国明他们吓得不轻，就差没安排救援人员进去找了。
没人知道，他们去了哪几个点，赋石水库很大，光水面面积就有四百多平方公里，这还不算周围的群山和一些滩涂面积。相国平三人靠走，倒是也走不太远，但总是会让人生出一些猜测。
相国平走后，广豫元过来找梁健，他也是察觉到了相国平此次过来的目的，他试探着问梁健，要不要跟徐京华那边通个气。
梁健看了他一眼，想了一下，道：“也好，你跟徐省长比较熟，你来打这个电话吧。”
广豫元看了他一眼，又问：“那我怎么说比较好？”
梁健没看他，回答：“照实回答。”
广豫元站在那里，欲言又止，而后转身出去。
照实回答，怎么个照实法？门关上的时候砰地那一声响起的时候，梁健抬头看了一眼，然后又重新低头去看文件了。
翟峰来说，之前楚阳给他打过电话，他有事情先过来找梁健汇报。
梁健看了下时间，已经下午三点了，从荆州过来，到这里就快五点了。便说：“明天早上吧。”翟峰说：“早上十点有个会议。”
梁健道：“那就让他九点一刻之前到这里。”
翟峰出去了，梁健想，楚阳过来跟他汇报什么？秦海明的事？还是电池厂的事？还是最近愈来愈严重的缺水问题。
梁健猜测，是电池厂的事情可能性比较大。之前沈连清有跟梁健汇报过，最近电池厂项目的一个负责人，天天坐在楚阳秘书的办公室。刚开始，楚阳还见他，后面就只能躲着了。
据沈连清的说法是：
电池厂的事情已经进入征地过程。但是荆州许多人都已经搬离，留下的百姓不足十年前的五分之三。电池厂选址的那一块，又是一块比较荒凉的地方。那地方的土地虽然在系统里能找到相对应的人，但是大半人都已经不在荆州，联系方式也已更改，想要联系上，是个比较困难而且折腾的过程。楚阳这边已经想尽了办法，还是有一半人都找不到。
潘长河那边的想法是，先把电池厂建起来。在他看来，合同已经签了，征地的动作那是你们政府的，跟我没有关系。但是不能因为你们没有办法把工作做好而来影响我的开工。
但是楚阳那边呢也有苦衷。如果现在让电池厂建起来的，到时候那些人回来发现地没了，只怕是要闹，闹还不止，万一在坐地起价，捏住了楚阳他们的这个把柄，不肯罢休，那也不是件小事。
听起来似乎两边都有理。可梁健潜意识里，肯定还是偏向楚阳的，除了他自身也是一个政府官员之外，还有一部分原因是因为这个电池厂落户荆州的那个过程。
但，电池厂落户荆州这件事已经定了，要是因为找不到那些人就让这件事一直这么耽搁下去，不仅潘长河要闹，梁健也不好跟徐京华那边交代。
梁健皱起了眉头，这还真是一件麻烦不完的事啊！
第二天早上八点，楚阳就在办公室等着了。梁健送完霓裳，回来正好看到楚阳站在办公室门口的走廊里。梁健看到他，皱了下眉头，道：“你来了，怎么不先到小翟的办公室里去坐坐，在这里站着干什么？”
楚阳微微低头，回答：“来得早，翟秘书还没来，我怕错过了，就在这里站着了。”
梁健转头看了眼翟峰的办公室，刚才路过的时候没注意，办公室门是关着的。梁健皱了下眉头，这不太像是翟峰的风格。自从梁健送霓裳上幼儿园后，翟峰就不用再早上先去梁健那和梁健汇合了，都是直接到办公室的。一般，他七点五十左右就到了，收拾一下烧个水什么的。从来都没出现过，梁健到了他还没到的情况。
梁健看了眼楚阳，然后走过去，敲了敲翟峰的办公室。一会儿后，翟峰的办公室门忽然开了。
梁健皱起眉头，问：“在里面干嘛这门关得这么好！”
翟峰慌忙想要道歉，梁健没给他机会，转身就往自己办公室走。翟峰立即跟上，楚阳也跟了过来。
办公室桌子上，往常已经泡好水温合适的茶今天没有。翟峰着急忙慌的泡水，梁健走到办公桌后面收拾自己的东西，楚阳站在那里，坐也不是站也不是，显得有些手足无措。
等翟峰泡好茶，端过来的时候，梁健才总算是开口说话：“放那边！”
翟峰放下后，梁健又说：“你先出去吧！”说完，又招呼楚阳去沙发上坐着。
门一关，房间里只剩下了他们两个人。梁健看着楚阳，径直问道：“说吧，什么事？”
梁健没猜错，果然是为了电池厂的事情来的。
梁健拿起杯子，朝着杯子里冒着热气的茶水吹了几口气，热得有些烫的蒸汽喷在脸上，一会儿，就感觉额头上起了汗。最近这天气是愈来愈热了，今天翟峰没有提前将他办公室的空调打开，这会儿房间里还没凉下来。
梁健放下茶杯，听着楚阳将事情说完后，问：“你什么想法？”
楚阳似乎有些为难。
“既然来了，就直说。”梁健淡淡说道。
楚阳咬了咬牙，似乎是下了很大决心，道：“我觉得，既然电池厂的事情既然已经定了，那就先建厂。”
梁健看着他，自从上次水库大坝倒塌的事情过后，楚阳变了。他问：“那你有没有想过，到时候厂建到一半，那些人来闹，你怎么办？”
楚阳低着头沉默了几秒后，回答：“那些地主要属于村里的集体用地，我和连清同志商量过，先和村里签好合同，把钱先发下去。当然，我们也会努力去联系那些人，如果实在联系不到，就只能先这样了。”
梁健看了他一会，问：“我听说，最近电池厂的人闹得很厉害？”
楚阳讪讪地解释：“闹倒是也没闹，就是到我办公室走得比较勤。”
“当初电池厂的事情，我本来是不同意的。”梁健道：“不过，你同意了，我也就没反对。现在该怎么做，你也不用来问我，自己做决定就行！这件事，我不插手！”
楚阳抬头看了一眼梁健，目光里有些复杂的神色。梁健不再说话，端起茶杯，喝了一口。这空调打了这一会，终于是凉了。这茶水也凉到了恰到好处的地方，不烫也不冷，温热的感觉带着一丝醇香的味道，驱走了清晨仅剩的一丝困意，让人瞬间清醒。
“你早上这么早过来，早饭吃了吗？”梁健一边喝茶，一边问。
“吃了。”楚阳回答得很干涩。
梁健像是没听到，继续说道：“要是没吃，就让翟峰陪你到食堂去吃一点。”
“那我先出去了。您忙！”楚阳说着，站了起来，看了梁健一眼，欲言又止，转身往外走。
梁健没叫住他。
他没错，梁健理解。他的心里，比他苦多了。他比任何人都希望荆州变好，电池厂就像是洪水之中的那一根木头，楚阳拼命地想抓住，虽然他知道这根木头可能并不适合他，但是不试试怎么知道？说不定，就成了呢？
他走后，梁健想着楚阳刚才出门时，那微微佝偻的背，心里有些于心不忍。犹豫再三，给广豫元打了个电话，将广豫元叫了过来。
广豫元进门，梁健在看文件，他站在桌前，轻声说：“我刚才过来碰到楚阳同志了，是不是电池厂的事情，有什么问题？”
梁健没抬头，回答：“是的。叫你过来，也是为了这件事，你这两天多关注下那边。楚阳也不容易，有什么问题，你帮忙多出出主意。”
“好的。”广豫元答。
梁健放下文件，抬头看着他，问：“昨天跟徐省长那边联系过了吗？”
广豫元说：“嗯，联系过了，按您的吩咐，照实说了。”
“省长有什么指示吗？”梁健问。
广豫元回答：“他没说什么。”
梁健抿着嘴想了一会，道：“没事了，你去忙吧。”
广豫元走后，梁健忽然想抽根烟。在拉开抽屉找的时候，发现书桌最下面的那个抽屉里，放了一排烟，不是什么昂贵的烟，但是这个烟的牌子，梁健曾觉得不错。这应该是翟峰放的。
梁健拿了一包拆开来抽出一根，走到窗边，点着抽了一口。
窗外的天空，还是一如既往地灰蒙蒙的。
梁健忽然有些期待，这安吉拉的项目，落户太和市基本上是肯定了，不过这么大一块蛋糕，到底是花落谁家呢？
不过不管花落谁家，肯定是没梁健的份了。梁健也不稀得这蛋糕，只要安吉拉能在太和，谁吃这蛋糕他都无所谓。
他就是好奇，刁一民和徐京华，这一次，谁能更胜一筹。这一场无声地较量，不仅仅是蛋糕的问题，更是权力问题。
