梁健在市里，省里的风云也只是靠道听途说来的一点消息来判断。徐京华和相国平之间似乎为了安吉拉的事情，争得很起劲。而刁一民，却冷眼旁观，仿佛置身事外，乍一看，他作为省书记，这一点上似乎表现出了一定的领导素质，相比较之下，徐京华作为省长，省政府一把手，似乎就要差了一点。
论根系，徐京华绝对要比刁一民根深蒂固。但论权力，刁一民的一票否决权就足以带给徐京华很多压力。再加上，上一次罗贯中的事情，带来党组内一定程度的重组，这对于他们两人来说都是一次机会，但明显刁一民能在这次重组中获得的利益要比徐京华大得多，毕竟那时候徐京华还只是一个统战部部长，而刁一民却已经是省书记。
徐京华有压力是正常的。不过，他自从坐上省长之位后，就一改以往低调的作风，如今行事越来越高调，与刁一民之间的关系，表面上看似风平浪静，实际上，早已风起云涌。
这次的安吉拉项目，徐京华志在必得。刁一民又何尝不是。两虎相争，却没想到，受益 的反而是山口区。
相国平回去没多久，省里就出了一个规划，打算投资一个亿，全面改善山口区的道路条件，把路修到家门口。
梁健得知消息后，吃惊不小。吃惊之余，倒反而是想感谢一下安吉拉了。要不是安吉拉项目的事情，这路不知道得要到何年马月才能修起来。
不过，现在安吉拉那边迟迟不肯透露风声，虽然从刁一民和徐京华两人间的争斗看，这项目是十有八九就定在山口区了，但只要安吉拉那边没有消息，始终还是让人没办法彻底放下心来的。
梁健想，既然省里已经有了这个规划，那不如先将这个规划给落实好。只要路修好了，哪怕是安吉拉不来，那么对于山口区今后的旅游业发展也是一大益处。
只不过，这几年经济下滑，省里日子也好过不到哪里去。这两个亿，就怕是不见兔子不撒鹰。要想提前落实，恐怕得要先下一番功夫。
梁健考虑了一会，排除了自己亲自跑一趟的念头，打了电话给翟峰，让他通知山口区的区委书记，让他明天过来一趟。
山口区那边，其实也早已收到消息。省里这么多年对山口区的贫困一直是属于视若无睹的状态，最近不仅接连有大领导过来考察，还突然掉了这么大一块馅饼，两人都快被砸晕了。
韩国明接到翟峰电话的时候，正和区长坐在办公室，两人在研究这修路的事情到底是真还是假。
挂断电话，韩国明看向区长，缓缓说道：“梁书记让我明天早上去见他。”
区长眼睛中微微一亮，道：“那看来那一个亿的事情，应该是真的了！”
韩国明想要笑，似乎又有些不敢笑，半边的侧脸露出一些奇怪的表情，走了两步在沙发上重新坐下来，眉头微微一皱，道：“不好说！这事情，也不是没有过！你忘了，上一任的时候，省里也曾说过要修路，到最后，也是不了了之！”
区长回答：“这一次不一样，那个安吉拉的项目可是大项目，据说前期投资规划就有十个亿，省里现在拿出一个亿，只是为了引进那十个亿，要我说，这件事肯定是真的！”
韩国明却有些不太敢放松，道：“还是先别抱太大期望比较好。”
区长不说话了。两人坐了一会，区长站起来告辞，韩国明将他送到门口，忽又想到一事，叫住他问：“你说，我们要不要跑一趟省里？”
“那要不这样，明天你去市里，我去省里！”区长说。
韩国明眼里掠过些异样的情绪，沉默了几秒后，道：“也好。我们兵分两路。”
第二天，韩国明到市政府是九点差两分钟。梁健已经在办公室了。翟峰领他进来的时候，梁健正在看早上翟峰送过来的文件。头也没抬，指了指沙发，示意他坐。
他有些局促地在沙发上坐下，翟峰给他泡了杯茶，就出去了。
这一坐，就是十五分钟。韩国明将茶杯里的茶都喝完了。梁健忙完，给自己添茶的时候，看到自己茶杯里的茶也没了，就顺手也给他添上了。韩国明坐在那，站起来也不是，伸手也不是，诚惶诚恐，手足无措。
梁健像是没看到，笑着在他对面坐下来，抿了口茶，开口：“知道我今天找你过来什么事吗？”
韩国明摇头。
“省里最近提了个规划，打算给你们山口区投资一个亿，全面改善你们山区的道路环境，这事情，你还没收到消息？”梁健问他。
韩国明僵在那，点头也不是，摇头也不是。半响，憋出一句：“听是听到了一些，不过不敢确定。”
梁健道：“目前来看，省里应该是真的有这个打算。但是要是想让这个打算快点落实，那么你和吴波同志就要花点心思了！”
韩国明看了一眼梁健，犹豫着道：“您是说，让我们去省里争取？”
梁健看着他：“机会都是留给有准备的人的！安吉拉项目的事情，你也应该知道消息了。这个项目能不能成，目前还是个未知数。省里修路，也是为了这个项目进驻做铺垫。但省里资金紧张，如果这个项目最终没有成功进驻，那么这条路修还是不修，就不好说了。我的意思，你懂吧？”
韩国明眼里掠过一丝紧张，忙回答：“我懂！我懂！”
“那该怎么做，你知道了吗？”梁健问。
韩国明犹豫了一下，回答：“嗯，我知道了。”
“那你说说看，该怎么做？”梁健问他。韩国明怔了一下，而后更加紧张，支吾了半天，将吴波今天已经去省里的事情说了出来。
梁健意外了一下，他倒是没想到，他们动作竟然也这么快。只不过，这贸然去省里，万一哪里出点错，可不见得是件好事。
梁健想到这里，看着韩国明的目光里就多了些埋怨，问他：“吴波去省里找谁了？”
韩国明犹犹豫豫地不想直说。
梁健眼睛一眯，质问：“刁书记？”
韩国明沉默了寂寞啊，点了点头，道：“他是这么跟我说的。”
梁健本想说他几句，这事做得有些冲动。但话到嘴边还是收了回来，本来梁健这一次将他叫过来，就是想让他去省里动动脑子的，只不过他还没说，他们就去做了。这事情，找刁书记，也不能算错。
梁健挥挥手，道：“你先回去吧。等吴波回来，再跟我汇报情况。”
韩国明站起来，躬了躬身，退了出去。梁健在沙发里坐了好一会，一直在想，吴波今天这一趟省城，到底能不能有些收获。
安吉拉的事情，刁一民似乎一直都没有正面参与过，这个时候，吴波去找他，有点像是要将他挑到明处的感觉。不知道这刁一民是顺势就站到了明处，还是说，要责怪吴波将他挑到了明处。
吴波中午就回来了。据韩国明打电话来汇报，他根本没见到刁一民，就连相国平也没见到。
不过省委秘书长覃安见了他，话倒是说得不少，态度也挺和气，临走，还送了他两盒晋州的特产。
吴波回来后，拿着那两盒晋州特产，走在区委政府大楼里，步子都迈得格外方正。
听着，仿佛真的不错。虽然大领导没见，但吴波只是个区长，省委秘书长的接见，已经是很大的荣幸了。
可仔细一琢磨，却是不对。刁一民和相国平都拒而不见，一要么他们很忙，二要么就是他们清楚吴波为了什么他们不想见。梁健觉得后者可能性很大，如果是一个寻常的区长，省委领导不见，倒也寻常。要是真的谁想见就能见，那就不是省委领导了。可是吴波是山口区的区长，看在安丽拉项目的面子上，按理就算刁一民不见，相国平也会见一下。可他们两个都拒绝了，但似乎又不想拒绝得太彻底，于是就让覃安出面，安抚一下吴波那颗受伤的心。
吴波这一趟去，可以说是无功而返。当然，那两盒特产除外。在吴波眼里，那可是特大的殊荣，估计要传上好一阵子了。
韩国明似乎要比吴波理智一些，他问梁健，是否要再去一趟。梁健想了想，否定了。
如果刁一民他们不见吴波，那么韩国明再去也没用。梁健想了半天，决定亲自去一趟，不过不是见刁一民，也不是相国平，而是徐京华。
路的事情虽然是相国平去做的考察，但不代表徐京华不可以插手促成。
梁健拉上了广豫元，又托了小许安排了时间，地点还是在沁海园。这一次，浅浅那姑娘没有出现，梁健松了口气。
徐京华一如既往地晚到。梁健让广豫元敬了小许不少酒。小许脸上泛起红晕的时候，虽然没醉，但也至酣处，多多少少也套到了一些信息。
小许说，安吉拉的那个汤姆一直没走，一直就在晋州。只不过，最近相国平和那个汤姆走得很近。那个汤姆是个十分好女色的人，偏偏相国平摸准了这一点，总是能安排得很好，而且，你还抓不到把柄。
不过这汤姆是个老狐狸，相国平将他哄得再开心，他这嘴一直没松过。据说，这几天相国平在办公室发过好几次火了。
话到这里，小许意识到自己酒多了话也多了，便借口去上个厕所，走出去透气醒酒去了。他回来的时候，徐京华也来了。
梁健和广豫元都准备要站起来，徐京华手一抬，往下微微一按，道：“坐着吧。”
没人当真，两人都还是站了起来，等他坐下才坐下。
