小许已经给他倒上了茶和酒。放过去的时候，徐京华将酒往边上一堆，道：“酒不喝了，喝点茶吧。你们酒应该也差不多了吧？”说话时，瞟了一眼小许，小许将头低了下去，通红的两颊更红了。
梁健和广豫元赶紧换上了茶，徐京华又吩咐小许：“把该撤的都撤了吧。”
小许慌忙动手整理，梁健给了广豫元一个眼神，后者也立即伸手帮忙，一会儿将桌子空了出来。小许将餐车推到门外交给了门外候着的服务员。
梁健又给徐京华空了一半的杯子里添了点茶水。
刚放下壶，徐京华忽然开口：“这次过来，是为了路的事情吧。”
他一语点穿，倒也不奇怪。吴波去省里找刁一民他们的事情，他应该已经听到消息了。梁健也不隐瞒，点头承认：“是的。”
徐京华慢慢悠悠地喝了口茶，道：“你们呀，太急。这路该修，迟早会修。”
广豫元想说话，被梁健一个眼神制止了。他微微笑了一下，道：“我知道。省里一直都是想着下面的，只不过，区里的人嘛，突然有了这么大件好事，耐不住性子，也是可以理解的。”
徐京华眉毛一挑，目光忽然盯着梁健，问：“那你呢？你怎么也耐不住性子？”
梁健心中一凛，知道徐京华八成是对吴波去找刁一民和相国平有些不开心。虽然梁健知道这是吴波的自发行为，但是在徐京华看来，吴波是梁健的下属，梁健如果连自己的下属都管不好，那还做什么领导。
梁健心里心思急转，几秒后，笑着回答：“我的性子，省长您是清楚的，您不是也长批评我性子太急躁嘛！这一下子也改不过来。”他假装不懂徐京华背后的意思，继续说道：“我呢主要也是着急安吉拉项目的事情，这迟迟定不下来，心里落不定。”
徐京华语气缓了些：“安吉拉项目的事情主动权不在我们手里，你急也没用。”
“我知道我急也没用，这不是瞎急嘛！”梁健继续笑呵呵地：“不够，我倒是有个想法。”
“什么想法？”徐京华边说，边拿起茶杯喝水，显然没认真。
梁健只当是看不出来，答：“我觉得，我们还是应该先把路修起来。”
徐京华眉头顿时一皱，杯子一放，脸色又沉了下来，哼声道：“行啊！只要你有这个钱，你想什么时候修就什么时候修！”
“省长，您要不先听我说完？”梁健尽量赔着笑。
徐京华哼了一声，虽然不再嘲讽，但脸色没好多少。梁健只得忍着，继续说道：“我认为安吉拉那边之所以迟迟不肯松口，无非就是想从我们这争取更多的好处。而安吉拉项目要是落户山口区，那么首先要解决的最大问题是什么？肯定是路。要不然他的项目就算再好，这样的路，走路都吃力，又能有多少人愿意过去。除非酒店安排直升飞机专门负责接送，但是这样的话，就扼杀了至少一半的中产阶级顾客。他的酒店虽然定位高端，但主要客户人群还是以中产阶级为主，如果使用直升飞机作为进出主要交通工具，那么所产生的费用相对会提高房价，而且必然是大幅度提高。房价的提高，必然会直接导致一大波客户群的流失，安吉拉肯定是不希望看到这样的局面的。所以，他们的项目要落户山口区，那么第一件事必然是要解决路的问题，否则修建酒店也是极大的困难。所以，我认为，如果我们能提前将这个横亘在他们面前的大石头给搬走了，那就是相当于帮他们节省了起码一个亿以上的投入。”
梁健说完，以为徐京华会有所动容，起码会思考一下，可他没什么反应，脸色有点冷，口中淡淡说道：“如果安吉拉的项目落户山口区，那么路肯定是省里负责修的！这一点，我们早就和安吉拉方面达成了共识。”
徐京华这话是在告诉梁健，你刚才那一大堆，都是废话。你想得到的，我们会想不到？我们难道比你还蠢？
但实际上，梁健想表达的意思，还没有表达完全。他刚要补救，徐京华却没了耐心，一挥手，道：“你们今天过来要是就是为了路的事情，那就没必要说了。该修的迟早会修，你们急也没用！”说罢，他就准备站起来，打算走了。
如果就这么走了，那梁健这一趟，可算是白来了！
梁健慌忙说道：“可是，省长，这路虽然迟早会修，但是谁修的，可不一样！”
徐京华顿时转头盯着他。
机会来了，梁健赶紧接着说道：“您想，如果我们先把路修了。那在山口区百姓的眼里，那是您体恤山区百姓生活辛苦；在安吉拉集团的眼里，那是您先把诚意送到了他们面前。”
徐京华眯起了眼睛，不说话。
梁健喝了口水，继续说道：“汤姆无非是想待价而沽。路是我们的诚意，剩下的，只要我们能给得起，多给他一点，也无妨。对您来说，只要让安吉拉松口的，是您就行！”
梁健终于说完，片刻后，徐京华忽然一笑，道：“你倒是看得很透彻嘛！”
梁健听这哈，刚想松口气，忽然一直没说话的广豫元开了口：“我们都是您的兵，您教导得好！其实，刚才这些想法，也是受了吴波他们的启发。吴波这一次来省里，我们也是措手不及。本来梁书记还想着跟韩国明他们商量一下，看看是不是找个时间，一起过来请教一下您的意见，没想到吴波没打招呼就过来了！”
广豫元这话说完，徐京华的脸色缓了不少。梁健看在眼里，心里忽然有些心惊。看来徐京华刚才那笑，并不是真的在夸梁健呢。
梁健偷偷看了一眼广豫元，果然还是广豫元了解徐京华。他跟徐京华难么多年的关系，也不是白来的！
徐京华到底还是没给一句肯定的话，但他最后还是松了口，能松口就不错了。回去的路上，梁健跟广豫元说了句谢谢。
广豫元憨厚一笑，道：“没什么。”
梁健犹豫了一下，问：“你有没有觉得徐省长最近变了？”
广豫元脸上笑容消失，沉默了一会，道：“人嘛，总是会变的。在不同的环境，就会有不同的心境。其实，徐省长已经算不错了。要不然，他做第二个罗贯中，也是轻而易举的！”
这句话中的罗贯中当然并不是后来落马的罗贯中，而是最辉煌时期的罗贯中。
梁健吃惊地看了一眼广豫元，没接话。
车厢里，气氛有点沉重。
那天晚上的谈话，应该是起了作用的。因为，之后一个星期后，省里忽然派了个团队下来，说是要来对山口区的地形情况进行测绘，规划一条合理的道路。
既然流程已经开始走起来了，那么说明修路应该不远了。
梁健趁着广豫元回家的时候，让他给徐京华的家里带了点东西，也不是什么好东西，太和宾馆的点心，还有一些小玩意。
徐京华的夫人喜欢这些。
广豫元回来的时候，带回来两件小衣服，都是给霓裳的。粉嫩嫩的公主装，霓裳很喜欢。
徐京华跟夫人关系不错，跟沁海园老板玉兰的关系也不错。
某天，禾常青来找梁健，半聊天半谈事。谈完工作唠嗑的时候，禾常青忽然提到了沁海园。
禾常青提到沁海园，是因为一桩暴力事件。最近的新闻头条。梁健倒是没注意，据禾常青说，闹得挺火。不过，梁健没从禾常青嘴里听到禾常青的名字，应该是没牵扯出来。
等禾常青走后，梁健特地在网上查了查。事关徐京华，多关注一些，心里有个底，总是没错的。
新闻上说，起因是因为有一伙人晚上喝多了去了沁海园，非要在沁海园定个包厢。可是当天包厢据说是已经定完了。可是那伙人不信，闯进去后发现有一个包厢是没人的，就一定要在那个包厢里坐下来。服务员不准，就闹了起来。
对方是喝醉的，酒壮怂人胆，借着酒劲，这伙人把两个服务员给揍了，一个被捅了七八刀，命悬一线，差点没救回来，还放了把火，把沁海园烧了一半。
沁海园这地方，虽然外面看着一般，可里面活脱脱就是一个古代的私家庭院，里面这装饰，没有千万下不来。这一把火，烧得不是房子，都是钱。
问题是，纵火伤人的人找到了，是几个混社会的混子，根本没钱。问他们为什么要去那里闹事，都说是喝多了。
可也有人说，这些人是受人指使的。具体是谁指使，没人点穿，但字里行间都能看得出来，指的是政府里的。
也有人说，沁海园的背后，就有政府关系。有人看到，到了晚上这沁海园进进出出的都是政府车。
不过，传言不少，目前为止，还没见到徐京华的名字。
这事情发生已经有两天了。梁健猜测，徐京华这两天估计是不好受。沁海园背后老板到底是不是玉兰，不好说。不过玉兰跟徐京华的关系不简单，感情应该挺深，出了这么大的事，徐京华恐怕也很想弄清楚到底是谁干的。
梁健也不信，那几个混混真的是喝多了碰巧到了那里。沁海园地方不在闹市区，附近也没啥酒吧，哪里是随随便便就能碰到的。
