徐京华最近确实焦头烂额。一边，刁一民暗中用了手段，扣着本来准备拨给山口区的首笔修路款一直不下发。相国平又整天哄着汤姆那个好鬼，偏偏他，要顾虑汤姆的身份，不能奈何。一边，沁海园出了事。沁海园烧了倒不是大事，就是花点钱，不过玉兰受了伤，而且是烧伤。这两天，徐京华去过医院两次，都没能见到她。她避而不见。更关键的是，沁海园大火的事情，他还没回过神来，派出所那边就已经结了案。那几个混混似乎早就统一好了口径，加上有人从中故意作梗，饶是他觉得疑点重重，却也不好强硬要求。毕竟他和玉兰的关系还是需要低调的。尤其是他现在到了这个位置上。
梁健得知消息后，亲自又赶了一趟晋州，去医院看望玉兰。玉兰左半边脸有深二度烧伤，下巴位置更有三度烧伤，也就是说，会留疤。玉兰是个漂亮有气质的女人，对于女人来说，哪怕是个普通女人也是极度在意自己的容貌的，何况一个漂亮女人。
梁健看到的玉兰，穿着病号服靠在病床上，头朝里望着窗外，窗外的天色已经黑了，隐约可以看到一些晋州城的灯火。左边脸上都是纱布裹着，原本的长发也剃掉了不少，露出了青皮。床边，有个二十岁左右的小女孩坐着，正在削苹果。
听到开门的声音，女孩刷地就转过头来，充满了警惕，看到梁健，她愣了一下，眼里有些迷茫，而后目光落到了跟在梁健后面的广豫元身上，便站了起来，她像是认得广豫元。
“广叔叔，这位是？”女孩子放下苹果，问到。床上的玉兰也转过了脑袋，她神情很平静，看到梁健，还微微笑了一下。只不过嘴角刚翘起，便皱起了眉头。
“梁书记，豫元，你们怎么过来了？”她坐直了身体，声音有些含糊地说道。
梁健走进去，广豫元将拿来的礼物放在了床尾处。
“小依，给叔叔们倒水。”玉兰吩咐那个二十岁左右的小姑娘。小姑娘立马去倒水了。梁健好奇地看了一眼那小姑娘，心里默默猜测着她的身份。
“你怎么样？”梁健坐下来，问。
玉兰平静地回答：“还好。也不是很严重，估计过两天就可以出院了。”她似乎不想谈及太多这方面，说完，立即转移话题，问：“你们刚从太和过来的吧？”
“我们过来有点事，听小许说你受伤了，就过来看看你。你没事就好了。”不等梁健回答，广豫元就抢先说道。
听广豫元提到小许，玉兰的眼神中神色有些变化，犹豫了一下，问：“省长他……这两天还好吗？”
广豫元回答：“小许也没多说，我也不敢多问。”
“哦。”玉兰有些失望。
梁健他们也没多待，聊了没几句，就告辞出来了。走到外面，梁健问广豫元：“那个叫小依的姑娘，是她女儿吗？”
广豫元回答：“据说是领养的，不过，她自己也没孩子，一直就当亲生女儿养。这小依也乖巧，很小就会照顾人了！”
“怪不得。”梁健道：“老板娘看着挺年轻的。”
广豫元笑着接了一句：“现在的女人，二十七八岁左右就开始停止生长了，再化个妆，你根本看不出年龄。那个有名的钱雅芝，都六七十了，看着就好像三四十一样。这网上都说这叫逆生长。”
梁健笑着看了他一眼，道：“没想到你还看这种娱乐新闻。”
广豫元不好意思地笑了笑，道：“偶尔也换换心情嘛！”
两人从医院离开后，又去了一趟徐京华的家里。徐京华不在家，这一点梁健已经从小许那里知道消息了，不过是来送点东西。依然还是小东西，徐夫人喜欢。
送完东西离开没多久，徐京华的电话就打到广豫元的手机上了。
广豫元就坐在梁健边上，梁健隐约能听到徐京华的声音。
他在问玉兰的事情。广豫元照实说了几句，然后就听到那边嘟嘟地声音。
挂完电话，广豫元问梁健：“你说，沁海园的事情背后到底有没有猫腻？”
梁健想了一下，回答：“离沁海园最近的酒吧要开车十几分钟，而且沁海园在社会上名声并不大，一般人不指路，都不一定能找得到。”
话虽不正面，但已经足以表达梁健的意思。广豫元皱了眉头，道：“你说的有一定道理，不过，有一点还是想不明白。烧了沁海园，对背后那个人来说，有什么好处？难道纯粹就只是为了要弄出点事情来？”
梁健耸耸肩，道：“谁知道！算了，这事情跟我们没什么关系，眼前最重要还是安吉拉的事情。”说着，转过头看着广豫元，问：“据说，最近相国平和那个汤姆走得很近，出入酒店都勾肩搭背了？”
广豫元哼了一声，道：“这相国平以前年轻的时候也是一个花花公子，属于那种夜夜戏花丛，天亮不回家的家伙。后来查得严了，加上现在网络发达，大家都收敛，他也就低调了下来，这回碰上了这个汤姆，好了，两个色鬼，一拍即合！”
相国平这事情，梁健倒还是头一回听说。好奇地问广豫元：“这些，你怎么知道？”
广豫元说：“自从相国平到了省里，办公室的几个漂亮点的姑娘，都跟他吃过饭了，省里现在他也算是有名了！”
“他这也叫低调？难道就没人举报他？”梁健更加诧异。
广豫元嘿了一声，道：“说来也奇怪，这凡是跟相国平接触过的女人呀，个个都说他好。还真没举报他的，可能这也是他的一种本事吧！”
梁健不说话了，这世上确实有那么一种男人，有这样的本事。以前欧洲就有这样一个画家，就是这么受欢迎。
聊着聊着，便回到了太和。广豫元半路下车，打了个车回酒店了。梁健则回金色水岸。刚下车，还没进门，梁健的电话响了。一看，竟是老唐打来的。
梁健刚买进门的脚步又退了出来，站在院子里，接起电话。
“爸，这么晚还没睡？”梁健笑着问。上次两人通话是梁健去山口区调研的时候。当时，老唐曾提出要让梁健一起去一趟南苏省，去一趟周家。梁健没同意。这一次打电话来，不知道又是什么事。
他们父子，似乎一直都是无事不联系的状态。
电话里传来老唐低沉的声音：“我知道你平时忙，但是周末总是有时间的吧。这个周六，我跟周家已经约好了。机票我也已经给你定好了，到时候我们苏江机场见。”
“爸，我没说过我会去周家！”梁健皱起了眉头。
老唐道：“梁健，我老了，唐家最后还是要交到你手上的。周家对我们唐家来说，很重要。我希望你不要逃避！”
“爸，我不是逃避！”梁健烦躁起来：“我只是……”
“只是什么？”老唐打断他：“难道你就真的这么不想接手唐家？”
梁健沉默。
“你要记住，这个世界就是一个比拳头大的世界。你以为罗贯中的那次事情，要是没有唐家出手，你能赢得下？”老唐那略带嘲讽的语调，让梁健觉得屈辱。他深吸了一口气，道：“我知道没有唐家帮忙，我不可能赢得下！但是，又怎么样？”
“不怎么样！我只是想告诉你！没有唐家，你就是一个市委书记，甚至很可能马上连市委书记都做不成了！”老唐说道，透着些许无情。
梁健内心地某个地方被刺痛了。虽然他知道，这个社会就是这么现实。老唐说的也是现实。但老唐是他的父亲，他怎么能这么说？
或许，人就是这样复杂的。明明就是现实，明明自己也承认这个就是现实，可是别人说出来摆在面前的时候，就是要自欺欺人。仿佛不欺骗一下自己，就证明不了自己了一样。
而，往往折腾到底，能证明的，也就只是现实而已。
梁健明白，可此刻却又控制不住，像是一个怄气的孩子，大声吼道：“行！那我们就试试看，看看没有唐家，我是不是能够坐得稳这个市委书记的位置！”
电话那头沉默了好一会儿后，突然传来嘟嘟地短音。老唐挂了电话。
吵架永远都是把双刃剑。
电话挂了，可梁健没了睡意。他在那个翟峰给霓裳弄来的秋千里坐了下来。梁父悄悄地走到了身后，递给了他一根烟。
“喏，火机！”梁父又将火机递了过来。梁健看了他一眼，歉疚地说：“不好意思，把你吵醒了！”
“本来也没睡着。年纪大了，觉浅，又少！”梁父在旁边的石头上坐了下来。
梁健点着了烟，抽了两口。
“跟老唐吵架了？”梁父问。
梁健犹豫了一下，道：“也不是吵架，就争了几句。”
梁父叹了一声，道：“他年纪也大了，能让让的地方就让让！”
梁健看了他一眼，无奈又苦涩地回答：“我不知道该怎么让！你也知道我性格。”
“性格嘛，是会变的。”梁父说着，抬头看着星空，忽然岔开了话题：“今天竟然能看到星星，难得！以前在乡下的时候，一到晴天，就能看到满天的星，你还记得你小时候，最喜欢的事情，就是吃好晚饭，搬个长条凳放在道场上，然后人躺在上面，看星星。经常看着看着就睡着了，还是我把你抱到床上去的。”
梁父说的，梁健印象不太深了，不过倒是记得有一次睡午觉从长条凳上摔下来，磕掉了一颗门牙。还好，那时候正好换牙，那颗牙本来就动了。
