想想那时候，整天不是山上就是田里的，日子虽然不富裕，但胜在无忧无虑，每天就只有一件事，那就是怎么让自己开心。可现在不同了！
梁父站起来，拍了拍他的肩膀，又进去了。虽然天气不凉，但夜里有露水，他年纪大了，待久了关节疼。
梁健在院子里坐了好久，一直到霓裳半夜睡醒了找不到他哭了才回过神，慌忙进屋去了。
周六，梁健还是去了。
苏江机场，老唐和唐一两个人站在那里，笔直的站姿，犹如鹤立鸡群一般显眼。梁健只带了小五一个人。老唐和唐一还带了一个律师，就是当初唐宁一闹着要分家的时候，梁健见过一面的那个律师。
周家的人已经派了车在机场门口等着了，黑色的别克商务车，三辆排成了一排。梁健在车边看到了周明伟，不由惊讶。
周明伟看到他，目光凝了凝，没多说，握过手打过招呼后，各自上车。
周明伟和梁健坐一个车，似乎是老唐刻意吧，上车的时候，特地说了一句：梁健你和明伟坐一个车吧。
车内，两人谁都不说话。周明伟拿着电脑放在膝盖上，不知道在鼓捣什么，一脸专注，似乎很忙。
梁健的心思却不受控制地不断地往项瑾和他之间的事情上转。
终于，忍不住，梁健先开口，问：“你什么时候回来的？”
周明伟停下手指，转头看他，问：“你是问我什么时候回的苏江吗？”
梁健深吸了一口气，道：“你什么时候从美国回来的？”
周明伟眉头一动，微微一笑，道：“一个星期前！”梁健刚要说出项瑾的名字，他倒是先开口说了出来：“项瑾身体状况不错，哦对了，唐力现在已经会喊爸爸妈妈了，爬得也很快。”
梁健看着他的嘴唇里说出唐力会叫爸爸妈妈的时候，胸口像是被刀一下子扎了进去一般，有种窒息的剧痛感。
他盯着他，不能自已。
好半响，他才缓过这口气，扯了扯嘴角，尽量保持平静地回答：“这我知道。”
周明伟笑了笑，没说话，收回了目光。
梁健再也难集中精神，脑子里一直不断地浮现出一些画面。草坪上，周明伟，唐力，项瑾他们相亲相爱的样子，唐力在喊爸爸，可是喊得不是他……
一直到下车，老唐走到他身边，问他：“你怎么脸色这么难看？”梁健这才勉强回过神，道：“有吗？可能车里有点闷吧。”
老唐看了看他，又转头去看了眼已经走到前面的周明伟，没说话。
这次的会面，却没有在周家，而是在苏江市的超五星酒店，帝豪酒店。据说，帝豪酒店的百分之六十的股权都是属于周家人的，其他百分之四十中，一部分是属于散股，一部分是属于帝豪酒店的前身万豪酒店的老板的。
梁健上次见过的周教授已经等在酒店门口了，跟周明伟低语了几句后，就迎了上来。先跟老唐打过招呼后，又立即来跟梁健打了招呼，态度亲切，像是关系亲密的长辈。
寒暄了几句后，正要往里走，忽然有辆车轰地一声就开到了门口，就在离梁健他们不足一米的地方停了下来。要不是小五稳得住，恐怕就要怕梁健推出去，以防万一了。
车里里下来的是梁健见过一次的周明义，和一个二十出头的小姑娘。周明义一身西装，倒是器宇轩昂，可是梁健对他没好感，他对梁健也没好感。小姑娘似乎身份也不简单。
周教授看到他们两时，眉头一皱，嘀咕了一声：“这两祖宗怎么来了？”声音虽低，但梁健听到了。
话刚说完，他就立即迎了过去。拦住往这边走的周明义，低声说了点什么。周明义脸色不太好看。片刻后，周教授让了开来，带着周明义跟梁健他们来打招呼。跟老唐，周明义倒是礼数做足了，唐叔唐叔叫得很亲热，可到了梁健这就不是这么回事了，开口就是一句阴阳怪气地话：“青蛙变王子的感觉不错吧！”
“明义，你带一一先去里面吧！”周教授插进话来。周明义盯了梁健一眼，转头带着那个正拿眼睛瞧着梁健的姑娘往里面去了。
周明义松了口气，道：“走吧，我们也进去吧。老爷子早就等着了。”
老唐笑着说：“还劳驾老爷子等我们，真是过意不去！”
“应该的。有朋自远方来不亦乐乎嘛！”周教授笑答。
梁健跟在后面，和唐一走在一起，再后面是小五。
今天的宴会安排在了帝豪酒店的顶层，原本是顶级总统套房，据说只有国家级领导住过。可今天这里被周家包了下来用来款待梁健一行。
落地窗外是整个苏江。站在这里，将这一切尽收眼底的感觉，十分豪迈，甚至觉得世界都尽在眼底，一切尽在掌握，让人忍不住想要大吼一声。
梁健也算是见过不少场面，可看到这窗外的整个苏江，仍然是忍不住夸赞了一句：“真是好视野！”
“不错吧！”一个女声忽然在旁边接话，吓了梁健一跳。回过头一看，却是刚才跟周明义一起来的那个叫一一的姑娘。
“你好，我叫杨一一。”一一姑娘大方地伸出手。微笑的脸上，露出两个酒窝，平添了几分天真可爱。
梁健回过神，伸出手轻轻握了握，道：“你好，梁健。”
“我知道。”杨一一回答：“不过，我有点奇怪，听说你是唐家的接班人，那你怎么不姓唐？难道唐家会让一个外姓人接手？”
梁健在心里猜测着她这句话是有心还是无意。还没想好怎么回答，杨一一却撇了下嘴，道：“算了，不用回答了，反正跟我也没什么关系。”说着，她忽然扬脸朝他一笑，笑容璀璨如窗外的阳光，倒是让梁健怔了一下。
“回头小心一点周明义。”小姑娘忽然低声说道，梁健还没回过神，她已经转身走了。正准备追上去，老唐在房间另一头叫他。他看看小姑娘，她走向了门口，似乎打算离开。小五也走了过来：“哥，唐叔叫你。”
梁健愣了愣，什么时候他换了称呼了？
老唐叫他，是因为想带他见一个人，周家的老爷子，据说以前和梁健那位亲爷爷一起打过仗，感情十分铁。
老爷子是坐在轮椅上的，一条裤腿是空的。轮椅后面，周明义握着轮椅的把手。
“你就是梁健？”老爷子虽然少了条腿，但是说话中气十足。梁健点点头：“梁健见过老爷子。”
这话刚落地，老爷子立即就对老唐说到：“小唐啊，虽然说你唐家的事情我不好插手，但是作为长辈，我说一句话，不知道行不行？”
老唐微微弓腰：“当然行。您说！”
老爷子瞥了一眼梁健，声音忽然严厉起来：“你们唐家和我们周家来往也这么多年了，也算是世交了吧！你儿子，唐老三的孙子，到我跟前，难道连声爷爷都叫不得？怎么着，难道觉得我这个老头子大半截身子都入土了，就不用放在眼里了是吗？”
“周叔，您这说得是哪里话！您别动气，梁健就是这脾气，他从小不在唐家长大，有些规矩还不太懂！”老唐一边安抚，一边递给了梁健一个眼神。
梁健正要低头，忽然瞄见周明义那小人得逞的笑容，心里咯噔了一下，顿知今天这饭估计是吃不安心了。
“不好意思，周爷爷。我们家老爷子以前生前的时候我也是这么叫，习惯了，看到您，就想到他老人家，就一时没注意。您别介意！”梁健低头说道。
周家老爷子哼了一声，没理会梁健，继续对老唐说到：“以前没机会教，现在教也不晚。你还打算让他接手唐家，就这礼数上还没合格呢！你这路啊，还长着呢！”
“是！周叔您教训得是！”老唐的态度谦恭到了极点，梁健从没见过他这样。
周家老爷子似乎这才满意了，刚才板着的脸，这会也缓和了不少，手一摆，道：“行了，时间也不早了，坐下吃饭吧！”
套房的客厅里放了小的红木桌。准备落座的时候，周教授本来安排梁健坐在老唐边上，可梁健刚走过来，周家老爷子就发话了：“他坐那桌。”
周教授面露为难之色，犹豫着：“爸……这不太好吧？”
周老爷子脸一沉，喝道：“好不好需要你来告诉我？”
周教授转过身给了老唐一个抱歉的眼神，而后又歉疚地引着梁健到另一桌去。
老唐那一桌，坐得是周家老爷子，周教授，周明伟，周明义，还有之前消失了这会又出现的杨一一。唐一和那位律师也在那桌。
梁健这一桌，坐得是小五，还有四个不认识的男人。
明显，这是周家老爷子不将他这个唐家子孙放在眼里的表现。老唐虽然没说什么，但脸色也不太好。
两张桌子隔了有些距离，用餐的时候，梁健也听不清那边说了些什么，这一桌上，很沉默。就偶尔梁健和小五说上几句。
大概过了二十来分钟，忽然周老爷子离席了。这时候，周明伟站起来，走到梁健这一桌，邀请梁健去那一桌。
梁健本来准备站起来，但腿上刚用力，又坐下了。你让我来这里就来这里，让我去那里就去那里，把我当什么？梁健虽然不是什么人物，但好歹也是个客，你周家待客之道就这样？
梁健还偏就不过去了，杯子一抬，抿了一口杯子里的果汁，微微笑道：“不用了，我也吃得差不多了。谢谢了！”
