周明伟站在那，脸上的笑容僵化了一秒后，说道：“那就过去坐着聊聊天。”
梁健起身，转身看着他，道：“不用了！不好意思，麻烦让一下，我去趟洗手间。失陪！”
另一桌的人都注意到了这边，除了周明义之外，其余人脸上都露出了一丝尴尬之色。梁健径直走了出去。
另一桌上，周教授讪讪一笑，对老唐说到：“看来梁健是生气了！”
“他只是去个洗手间，老周你想多了。”老唐回答。周教授看了他几秒，转头让周明伟去找梁健。
周明伟出去没多久，周明义也出去了。
梁健洗手间出来，正好看到周明伟和周明义站在那。他扫了他们一眼，自顾自洗了手后，准备往外走。
周明伟追过来，并排走着，道：“你要是觉得心里不痛快，那我替我们周家给你道歉！今天确实是我们失了点礼数。”
梁健冷笑道：“不敢当！你们周家是什么身份，你周明伟是什么身份，怎么当得起！不过，你们今天也让我见识了，所谓的大家族的气度休养，也不过是如此而已。”
周明伟脸色不太好，抿着嘴没说话。不过他能忍着，后面的周明义却忍不住。伸手就拽住了梁健的胳膊，等梁健被拉得转过头时，劈头盖脸就骂道：“你以为你自己是什么？突然间冒出来的一个儿子，谁知道是不是哪个野种生的，拿来冒充抢家产的！”
梁健毫不犹豫地抬起另一只手，一拳头砸在了周明义的左脸上。
“妈的，你敢打我？”周明义回过神来后，立即扑了上来。周明伟到底是周明义的兄弟，看似是在分开两人，实际上却妨碍了梁健的动作，几个来往下来，梁健吃了不少的拳头。不过，周明义也没好到哪里去。
里面的人很快就被惊动了出来，小五第一个冲出来，保护住梁健的同时，一脚踹在了周明义的肚子上，周明义跟个沙包一样飞了出去，摔在地上然后撞在墙上，看他身子斜着往下倒，一脸扭曲的表情双手捂着肚子，呻吟声都发不出来了。周明伟慌了，慌忙松了梁健去查看周明义的情况。
“明义，你怎么样？”周明伟焦急地询问。随后赶出来的几个周家的人也赶紧上去查看。周教授迈步之前，深深地看了老唐一眼，路过梁健身边，也盯了梁健一眼。
老唐走过来，问梁健：“怎么回事？”
梁健揉着有些疼的嘴角，刚才被周明义一拳打在了这里，而后冷冷回答：“你问他们！”说完，他转身就走！
“站住！你不能走！”喊话的是周教授。
梁健没停，不过，马上就有人过来拦住了梁健。小五一见这架势，立即也站到了梁健身前，和他们对峙起来。
“老周，你要知道，要论打架，你这些人可是连塞牙缝都不够的！”老唐已经冷下了脸，淡淡说道。
周教授看向他，道：“我知道，论打架你是行家！不过，今天这事，他总得要给个交代吧？”
“交代？什么交代啊？”老唐讥讽道：“你们周家两个人打我们一个，还想让我们给你们一个交代？老周啊，你是不是整天搞研究把自己搞傻了！”
周教授一时语塞，这时，周明义忽然嘶声喊道：“是他先动手的！他不能走！”
“是吗？”老唐看着他：“那你倒是说说，他为什么要打你？”
周明义眼神闪烁，嘴里喊道：“我怎么知道！谁知道他发什么神经，说打人就打人！”
“是吗？”老唐又问了一句。
这时，周教授接过了话：“老唐，我们两家是世交，今天这事，我们可以不计较，不过，道个歉总是应该的吧！”
老唐笑了起来，道：“对，道歉是应该的。”说完，他转头对梁健喊道：“梁健，你过来。”
梁健皱了下眉头，他实在厌烦了这种交涉。但，老唐毕竟是他的父亲。梁健犹豫了好一会儿，转身走到了老唐身边。
谁料，老唐的下一句却是：“好了，你们可以道歉了！”
周家的那几人都怔了一下，周教授脸色难看，沉声喝道：“老唐，你这是什么意思？”
老唐冷笑了一声，道：“老周，你儿子是什么货色，我不知道。但我儿子是什么样的，我清楚！梁健不会无缘无故地打人，你要是不信，你可以问问明伟！我相信，明伟应该不会撒谎吧！”老唐看向周明伟。
周教授也看向了周明伟。
周明伟犹豫了半响后，低声对周教授说道：“明义……确实说了一些不太好的话！”
周教授脸色更加难看，盯着坐在地上的周明义，那目光恨不得吃了他。周明义不甘心，吼道：“我说得再不好，他也不能打人呀！他凭什么打我！”
“闭嘴！”周教授大吼一声，周明义终于噤声。周教授深吸了一口气，压下那火冒三丈的怒气，然后转身朝着梁健和老唐他们，迟疑了几秒后，作了一揖。
“对不起，是我教子无方！”
梁健没想到，周教授竟能真的道歉，还能躬下腰来。一瞬间，有些无措。老唐倒是动作快，一步上前，就已经扶住了周教授。
周教授直起身子，老唐开口说道：“这是小辈的事情，本来我们是可以不插手的！但你今天这个道歉我接受，梁健是我老唐唯一的儿子，你作为我朋友，应该清楚，他在我心里的分量！今天我们是客，可你们周家这待客之道，实在是令人有些失望！”
老唐说着，松开了手，又道：“时间也不早了，我们就先走了。”
周教授一听，眉头一皱，立即问道：“你什么意思？”
老唐看着他：“老周，你应该去问问你家老爷子，他是什么意思！”
周教授闻言顿急，可欲言又止。
这时，周明伟上前一步，道：“唐叔，爷爷他年纪大了，有些时候也喜欢闹个脾气，您别计较。今天明义不懂事，我替他给您和梁健道歉！”说罢，也弯下了腰。
“你小子也不用在我面前装大方懂事！你们小辈之间的事情，我不计较，也不打算计较！”老唐看着周明伟，说道：“不过，周家，你说了算吗？你要是能说了算，那我今天就不计较！你要是说了不算，那你可没资格来跟我提这个要求！”
周明伟脸色一沉，只能沉默。周家，他暂时确实还不能说了算。周教授见状，又开口说道：“老唐，你刚才也说了，我们是朋友。你今天，就卖我个面子，行不行？”
老唐神色冷峻，看着他，道：“老周，今天可不是我不卖你面子，是你们唐家没给我面子！你也不用说了，今天就这样吧！回头告诉你家老爷子，我老唐就这么一个儿子，让他自己掂量掂量！”
老唐说完，和梁健扭头就走。周教授要追，被唐一拦了下来。周教授看着唐一，苦着脸说：“一哥，你帮我劝劝老唐！”
唐一神色也不太好，道：“宁国这次过来，已经是看在你的面子上了，要是按照他以前的脾气，你觉得你儿子今天还能跟梁健打架？你还是去劝劝你们老爷子吧！另外，也好好管管你儿子吧！”
周教授脸色变得苍白，看着唐一许久没说出话来。半响，他叹了一声，对周明伟说道：“你去送送，把之前准备的东西都带上。”
周明伟点头，朝着电梯那边赶去。
电梯里，老唐打量着梁健。
“怎么了？”梁健被他看得不自在，问。
老唐笑了下，道：“回头让唐一教你点防身的功夫！”
梁健怔了一下，道：“这个，用不着吧？”
老唐道：“小五总有不在身边的时候，自己会个三拳两脚，我也放心一些！”
梁健听后，沉默了半响，道：“今天让你为难了，抱歉。”
老唐笑了一下，道：“抱什么歉！其实，要不是因为我不好动手，不然我早就自己动手了！周明义那小子确实欠揍！”
梁健忍不住笑出了声。他知道，老唐只是在宽慰他而已，再想到之前老唐对他维护，心中不由一阵感动。
到了一楼，等车的时候，周明伟追了下来。周明伟又跟梁健和老唐道了歉。老唐看着他，道：“送你一句忠告，你要不要听？”
周明伟低着头，道：“您说。”
“离周明义远一点，别让他把你也拉了下去！”老唐说完，不等周明伟反应过来，就转身上了车。梁健随后也上了车。周明伟在原地愣了会才回过神来，眼神复杂地看了眼那漆黑的车窗，然后转身上了前面那辆车。
周明伟一直将他们送到了机场登机口。周家送了不少东西，不过老唐就收了一样，其余的都在他的坚决要求之下，让周明伟拿了回去。
老唐留下的，只是一份苏江的土特产。这次，虽然不欢而散，但对于梁健来说，倒也没影响心情。去的时候，梁健不知道到底是去做什么。回的时候，梁健还是不知道，到底来做了什么。但从之前老唐和老周的对话里可以推断出来，今天来的目的，很可能和梁健有关，或者说，和上次绑架的事情有关。不过，梁健也不想多打听，老唐想说的时候自然会说。
回去的时候，老唐和梁健坐了同一班飞机，飞太和。唐一和另外那位律师则是直接回了北京。老唐说要去太和看看霓裳。
到家里，梁父梁母已经做了一桌子菜等着了。霓裳看到老唐，有些生疏，不过到底血浓于水，没多久，她就已经爷爷爷爷地喊着要让他讲故事了。
老唐和梁父也许久没见，吃晚饭时，两人弄了点酒，聊着一些他们才知道的往事，兴致似乎不错。
