这两天无奈重感冒，更新落下了，抱歉。本想着不吃药抗一抗，无奈发现，年纪大了，不吃药不行了。岁月真是不饶人啊！
…………
第二天是周末，梁健带着老唐还有霓裳他们像普通的一家三代一般，去乡下玩了一圈，傍晚回来，将老唐送到了机场后，又返回小区。
第二天去上班的时候，小五难得在开车的时候，主动找梁健说话：“昨天首长走的时候交代我，以后每天让我花一个小时，教你一些简单的技巧。”
梁健一时没反应过来，问：“什么技巧？”
小五从后视镜中看了他一眼，回答：“打人的技巧！”
梁健这才想起，前一天从苏江回来的时候，老唐提过让唐一教他一些防身技巧的话。没想到，老唐是这么认真，这么快就开始让小五实践了。
梁健没说什么。
过了会，小五忽然又说道：“听说，前天那小子被送到沅江那里去了。”
“谁？”梁健诧异地看向他。
“周明义。”小五回答。
梁健怔了一下，虽然他不知道沅江是哪里，但听小五这话的意思，这应该算是周家对周明义的一种惩罚。看来，唐家在周家眼里还是有分量的。不过，从那天的事情来看，周家老爷子显然自恃辈分长在那，所以架子摆得很大，将周明义送到沅江这事，应该不太可能是他决定的，很有可能是周教授决定下来的。
周明义是这个周教授唯一的儿子，做这个决定，想必也经历了一番心里挣扎吧！恐怕，今后周家和唐家之间，又要多些裂缝了。
不过，这些事情都暂时还不用他操心，市政府大门已经在眼前了，梁健将思绪收了回来。这里还有一堆事，等着他去处理了。
刚到办公室，就收到一条重要消息。
梁健进门的时候，广豫元已经在他办公室了，正拿着拖把在拖地。梁健愣了一下，回身看了一下翟峰的办公室，门开着，人应该在里面。复又回头，问直起身子准备跟他打招呼的广豫元：“怎么你在拖地，小翟呢？”
广豫元笑了一下：“我来得早，等着也是等着，就让他先去忙自己的事情了。您稍微等一下，马上就完了。”说罢，又弯腰将剩下的一片角落给完成后，才将拖把放了回去。
梁健走到桌边，桌上已经放了一杯还在冒热气的茶了。摸了摸，温度正好。
“坐吧！”梁健指了下桌对面的椅子，一边收拾东西一边问他：“这么早过来，什么事？”
广豫元坐下来，回答：“昨天半夜小许给我发的消息，昨天徐省长去了一趟北京后回来就见了省公安厅厅长，两人在办公室聊了有将近一个小时。”
一个小时？聊这么长时间，不可能是闲聊。不过，找公安厅厅长聊这么长时间，能聊什么？梁健不由好奇问道：“省长最近打算要搞什么大动作吗？”
广豫元神色有些奇怪：“小许说，可能打算对省里的某些黑恶势力下手！”
梁健皱了下眉头。黑恶势力这四个字可以说是一个禁词，不是那么轻易就能说的。一旦提到黑恶势力，那必然是一次大事件。徐京华想做什么？罗贯中事件已经是一次比较大的洗牌了，难道他还想再搞一次？北京那边未必会允许这样频繁的动作吧？
梁健看着广豫元，问：“小许是怎么知道的？”
广豫元摇头：“这个我倒是没问。不过，我觉得有可能。你还记得沁海园的大火吗？”
被广豫元这么一提醒，倒是可以理解了。不过，徐京华为了一个女人，就要搞这么大的动作，那么这个玉兰在他心中的分量倒是可想而知了。
梁健想到了一句古言，冲冠一怒为红颜。玉兰也算得上是个美人，徐京华虽不是个英雄，可也算是一方大员了。如果有人知道他们之间的情事，或许也能写一篇荡气回肠的小说。
不过，没想到徐京华也有这样的情义，倒是让梁健有些料想不到。看来，英雄难过美人关这话还真是句哲理。
但，也难保这消息只是小许误传的。只是，无论如何，这事情对梁健来说，并没有什么关系。于是，梁健就对广豫元说道：“这事情，你听听就算了，别往外说。许秘书搞错的可能性也是有的。”
广豫元一听这话，面上露出犹豫之色。支吾了几秒后，忽然说道：“听说，放火的那几个混混和相国平的秘书有些关系。”
梁健心里震惊了一下，虽然早就猜测那事情估计是有人想搞徐京华，但真的听到还是有些吃惊的。不过，这事情不是能乱说的事情。梁健微微沉下脸，问：“有证据吗？”
广豫元摇了摇头。
“没证据就别胡说！”梁健看了他一眼：“你今天很空？要是很空的话，就去一趟荆州，盯着点潘长河的那个电池厂的事情，要是万一搞出了什么幺蛾子，不仅我跟你脸上难看，徐省长脸上也难看！”
广豫元讪讪地回答：“我昨天已经去过一趟了。目前群众反映还不错，有钱拿都很开心。”
“那那些暂时联系不到的呢？楚阳怎么处理？”梁健问。
广豫元回答：“暂时议定一起发放到各自的村上，由村上掌管。”这和之前楚阳来找梁健说得一致。
“行。”梁健道：“还有其他事吗？”
广豫元欲言又止。梁健最不喜欢这样忸怩的样子，看了便觉得有些心烦，便训道：“有话就直说！”
“我想请您帮个忙。”广豫元有些难为情。
梁健皱了下眉头，直觉告诉他，这忙应该不是个简单的忙。他迟疑了一下，问：“什么事？”
广豫元犹豫再三，才开口说出来：“您能不能帮忙约一下毕副部长？”
梁健心里突地一下，立即就想到了广豫元之前说的那些话，他神色一沉，问：“是省长的意思？”
广豫元犹豫了一下，道：“他倒是没提。是我自己想请你帮这个忙。”
梁健看着他，猜测着他这句话的真假各有几分。过了会儿，他问他：“就算省长真想对黑恶势力动手，这好像不是毕副部长的职责范围吧？”
广豫元道：“这个我不是很清楚。”
梁健犹豫了一下，道：“既然省长没提这个事情，那我觉得你还是别自作主张比较好！”广豫元听完，脸色尴尬。坐在那里，不知道该接什么话。
一大清早，遇到这事，梁健的好心情没了，多了些烦躁。当时广豫元来太和，是梁健的无奈。如今，这无奈终于也在开始往如鲠在喉般的难受发展了。
市委秘书长是市委书记的左膀右臂，这样一个关键位置的人，如果心里装着一个更重要的人，只要涉及到和这个人相关的事情，就会容易出问题。
广豫元一直以来都是坚持梁健的，但在和徐京华有关的事情上，就容易找不到自己应该所在的位置。
比如这次的事情，不管徐京华找毕副部长想做什么，都不应该由他广豫元来跟他谈。同时，梁健也想不明白，徐京华到底找毕副部长是想干什么？
梁健想了一早上都没想明白，刚将这件事抛到脑后之后，忽然省里传来消息，三天后，安吉拉的考察团会正式到山口区考察。到时候，相国平副省长会随行陪同。
梁健心里一个咯噔，看来徐京华在安吉拉的项目上，已经落了一截了！
梁健想到了之前广豫元说的，那几个混混和相国平的秘书有关。或许，这是真的。这也许就是相国平的分心之术呢！利用沁海园的事情分了徐京华的心，他则趁机将安吉拉的项目一把牢牢拽在了手里。
不过，不管拽在谁的手里，只要位置是在山口区，那么对梁健来说，影响就不大。所以说，无论这一次陪同安吉拉项目考察团来的是谁，梁健都要好好的招待。
三天时间有些紧。广豫元和市政秘书长一起负责这次招待的详细安排，列表后，拿给各自的领导看。
广豫元和政府那边沟通后，就来找梁健了。广豫元给梁健带来的消息是，政府那边的意思，是想把这次招待的标准往上提一提。
这次安吉拉项目过来考察，虽然陪同的是省委副书记，但安吉拉这个项目是省书记和省长都无比重视的项目，所以娄江源的意思，把这个标准再往上提一级。
但是太和市就这个水平，再往上提，也提不到哪里去。
根据广豫元所说，政府那边的意思，即娄江源的意思，是想把招待地点换掉。以往每次招待，基本都是在太和宾馆的。领导来也是住在太和宾馆。
可是，如果换掉的话，换哪里合适？太和市唯一一个五星级酒店经历了火灾后，也已经不适用了。而且那样的地方，也不适合用来进行这么重要的招待。闲杂人等太多。
梁健问广豫元，娄江源的意思是什么？
广豫元回答：“江源同志的意思，大概是想将招待地方放在山口区，让考察团的同志更加直观深刻的感受到山口区的自然和人文风景。”
山口区？梁健皱了下眉头。山口区并没有什么上档次的酒店，而山口区的区招待所肯定也是不合适的。
但，马上梁健就想到了一个地方的，那就是梁健去过好几次的那个山庄，如今改名叫做世隐山庄。
不过那地方现在背后老板和徐京华之间那千丝万缕的联系，梁健要是把招待地方放在那里，倒是也耐人寻味了……
