梁健正想着，没想到广豫元竟然也提到了世隐山庄。梁健惊诧地看着广豫元，心里猜测着广豫元提世隐山庄的用心是什么。
世隐山庄如今背后是王子豪，王子豪又和潘长河关系不错，潘长河是徐京华的人，广豫元也是。
梁健不得不想多。他没接广豫元的话，而是问道：“江源同志既然提出想换招待地点，那么他肯定是有个大概的意向的。他有说吗？”
广豫元道：“江源同志就是提到了世隐山庄。最近世隐山庄宣传力度很大，我看过资料，环境很不错，里面的布置也有五星以上的档次。关键是，位置偏僻，相对隐蔽，有利于我们的安保工作。”
广豫元这话听着倒是没什么问题，但是梁健不得不警惕一些。从这一次的陪同来看，刁一民那边应该是占了优势了，如果徐京华想扳回来，保不准他会不会想弄点什么幺蛾子。
而世隐山庄的背后老板和潘长河的关系，是非常利于他做些什么的。
但无论做些什么，破坏了这次的招待，对于梁健来说，都是没有好处的。甚至，如果惹恼了安吉拉，人家拍屁股走人了，那梁健是损失最大的。
所以，梁健不得不警惕。
梁健盯着广豫元看了一会，道：“这样吧，这个招待地点先暂定，我晚点亲自跟江源同志聊一聊。”
“好的。”广豫元应声。
广豫元走后，梁健犹豫再三，决定打个电话。两人关系不如以前，见面难免尴尬，不如打个电话来得自在。
娄江源接起电话后，梁健就开门见山，直接说道：“我听豫元说，你对这次招待定的太和宾馆有些意见？”
娄江源道：“意见谈不上，我是觉得，这次的项目不仅我们重视，省里也重视，安吉拉是一家外企，太和宾馆会不会有些小家子气！”
梁健问：“那你的意见是放在哪里比较合适？”
“世隐山庄吧，我觉得那里不错。”娄江源回答。
梁健在电话这断，皱了下眉头，难道真是娄江源提议的？
最终，地点还是放在了世隐山庄。第一没有充裕的时间给梁健犹豫，第二，安吉拉项目非比寻常，梁健不想在这件事情上跟娄江源有什么矛盾，最后影响这次的招待。
三天时间，一晃就过了。广豫元那三天都是泡在世隐山庄的，梁健也跑了两趟，亲自查看了很多细节，确认没有什么问题后才放下心来。
当天一早，相国平的秘书就打电话来了，要求市里派车队到高速路口迎接。用秘书的话说是，要充分表现出我们对于安吉拉考察团的热情欢迎。
梁健虽然心里不喜这种虚伪的东西，但是也不好违抗。就带了车队，直奔高速路口，在高速路口等了将近一个小时，才终于等到了姗姗来迟的省城车队。
总共来了七辆轿车和两辆商务车。再加上梁健这边的十几辆车，简直就是浩浩荡荡，一路吸引了不少人的围观。
等车队进入山口区，山口区的两位领导又自我发挥，也弄了个车队，也不知他们是哪里得到的消息，竟还安排了一些当地村民，拉了横幅，红底黄字：“欢迎安吉拉项目考察团莅临考察”。还安排了一些年轻女子，站在路边，腰里绑了红丝带，扭着秧歌。
这一切，看得梁健心里窝火，当即就打电话给留守在山庄指挥的广豫元：“路上的这些横幅什么的，谁弄的？”
“什么横幅，我不知道。”广豫元在电话那头，一头雾水。
梁健喝道：“不知道就去弄清楚！”说完，就挂了电话。
车子到了世隐山庄门口，入口处已经拥了不少村民，还站了两排的礼仪小姐。这天气虽然不冷，但一个个穿着抹胸裹身的小短裙，乍一看，就好像是走进了某个KTV。
梁健气得脸都黑了。
相国平和考察团的人都在后面的车里，梁健立即就给广豫元打电话，电话刚打通，梁健就看到广豫元的身影从里面出来了。
“赶紧把门口这些人给我弄走！给你两分钟时间。”梁健喝道。
广豫元应该已经看到这些一个个穿着像是ktv女郎的女人了，电话一挂，就带着人冲了过来，就开始驱赶这些人。
可这些人哪里肯走，一时间场面混乱极了。
梁健看这架势不对，后面的车已经在过来了，只好退而求其次，又给广豫元打电话：“车来了，别赶人了，维持好秩序！”
广豫元又改赶为维持秩序，还好等相国平他们的车过来的时候，那些人还算站得整齐，只不过，那些围观的群众就没那么听话了。
梁健只能硬着头皮去拉开相国平的车门。相国平下来一看，目光先是在那些围观的人身上扫过，然后又定格在那些穿着短裙的女子身上，半响，露出一丝意味深长的笑容，道：“梁书记这欢迎场面，倒是搞得别开生面嘛！”
相国平色，梁健倒是听说过了。不过这话，到底是贬义还是褒义，很难说。梁健觉得贬义的成分比较大，毕竟再大的官，也经不住舆论。这些女人可都是今后别人往你身上倒脏水的证据啊！
梁健站在那里，脸颊火辣辣的，勉强笑着说道：“一直听说国外风俗比较开放，不像我们国内。所以，这一次为了向安吉拉考察团表达我们的热情，我们也学一次国外。不过，恐怕是学得不太像，让您和考察团的同志见笑了！”
相国平笑着拍了拍他的肩膀，道：“敢于学习是好事！好事！”
梁健揣摩着他的意思，笑着将他们引进去。终于将他们领到里面，离门口那混乱的场面远了一些后，梁健才松了口气。
等他们那些人去休息，梁健就将广豫元叫到了一边，低声质问：“怎么回事？怎么弄成这个样子？”
广豫元低着头，歉疚地回答：“是我的失误，没有跟山口区那边交代好，导致他们……”
“行了！接下去，不能再有这样的乱子了！”梁健打断了他的话。
广豫元点头。也许是广豫元跟山口区那边终于沟通好了，接下去一整天倒是没出什么乱子。晚上，吃过晚饭，时间已经比较晚了。按照流程，接下去是各自回房休整的时间。
不过，梁健忘了，这汤姆可是个爱玩的主。还没从宴会厅出来，就问梁健：“梁书记，晚上可有什么活动？”
梁健还没说话，一直在后面紧跟着，时刻都在寻找机会的山口区区长吴波立即就插进话来：“汤姆先生喜欢什么活动？”
汤姆眼珠一转，目光从梁健脸上掠过，然后看着吴波问道：“你们这里有什么活动？”
“这要看您有什么需求了！”吴波脸上的笑容，看得让梁健恶心。他应该是了解过汤姆，知道汤姆色的本质了。
汤姆哈哈一笑，道：“这中国不是有句话叫做，男女搭档干活不累吗？怎么今天，我看到的几乎都是男人？”
“那是因为，女人更适合晚上。汤姆先生，您说呢？”吴波说道。
汤姆笑了起来，伸手一勾吴波的脖子，拉到身边，大声说道：“吴区长是吗？我喜欢你！”
梁健微微眯起了眼睛，这个吴波，还真是会抓机会。不过，他太急于表现了。
世隐山庄是有休闲场所的。吴波从外面弄了几个女人，早就在等着了。几个女人有看着像刚满十八岁的，也有三十左右的女，有小鸟依人也有女王范的，总之各有味道。一个个虽然长得不算闭月羞花沉鱼落雁，但现在会化妆的女人都不丑，加上昏暗的灯光，和暧昧的气氛，就愈发得能勾动人心了。
汤姆一手一个，左拥右抱地坐在了中间，左边是相国平，右边原本是梁健，但梁健不喜欢这种场面，坐了没多久，就出来了。他关门的时候，看到吴波坐到了原本他坐的位置。
他出来没多久，娄江源也出来了。两人相视一眼，机械化地笑笑，就各自掉头走开了。
梁健等到十一点，那边里面还没结束。家里霓裳又给他打了一个电话，可怜兮兮地说想他。梁健放心不下，又觉着，这么晚了，应该不会有什么问题了，就决定回去。
车子开出去大概半个小时的时候，手机忽然响了。
广豫元打来的。
梁健刚接通，就听到广豫元焦急的声音：“梁书记，不好了。出事了！”
梁健心里咯噔一下，这颗心就往下沉去。
“安吉拉的汤姆和相副书记都发生了剧烈呕吐，情况很严重，医生怀疑是食物中毒，要求立即送医院洗胃。”广豫元在电话那头焦急快速地说道。
梁健怔了怔后迅速回过神，这个时候没时间给他去想很多，立即说道：“你现在要做三件事，第一件事，控制消息，不能让这个消息扩散出去。第二件事，控制现场，不能让任何人离开那里。第三，立即安排他们送医院，我先去医院安排好，等你们。”
挂断电话后，梁健立即赶往医院，他刚到没多久，他们的车也到了。车子一到，汤姆和相国平就被送进了急诊室。
