随行的是相国平和汤姆各自的秘书，还有就是娄江源娄市长和他的秘书。广豫元留在了那里支持现场，以免事情再扩大化。
等相国平和汤姆送进急救室，梁健正在想要不要和娄江源讨论这件事是个什么情况，娄江源先走到了梁健身边，道：“梁书记，借一步说话？”
梁健让翟峰在门口守着，和娄江源走到了一个僻静的角落。
站定后，娄江源先开口，问：“这件事，你怎么看？”
事情发生到现在，梁健虽然不清楚相国平和汤姆二人到底是怎么中的毒，但心里已经有了一个大概的猜测。这个世界上，没有那么多的巧合的。正好在世隐山庄，而又正好，就相国平和汤姆两个人中毒了。这很明显，就是为了破坏这一次的行动。而之前改选招待酒店的事情应该也是这个目的。但，这件事当中，梁健还是有两个地方是还没想明白的。
第一个地方，在梁健看来，徐京华是最有动机来破坏这次行动的，可是改选招待酒店的事情，是娄江源提出来的。
第二个地方，就是相国平和汤姆的中毒了。中毒就他们两个人，这太明显了。一看就是有人故意要针对他们两个。而下毒者可以更好地掩护自己的意图，将毒下到所有人的饭菜里，把这件事弄成一个意外，栽赃到酒店方面。最后让太和市和酒店方面一起来背这个锅。
这两点是梁健想不明白的，虽然如果要强行解释也不难，但总觉得哪里有些奇怪。
不过，这些话梁健都没有说出口。毕竟两人之间关系不如从前，如今立场不同，必要的警惕还是要有的。
梁健皱着眉头，沉吟了一下，道：“暂时还不好说。你有什么看法？”
娄江源脸色凝重，回答：“我觉得这件事，不管是谁做的，他的意图应该就是不想让这一次安吉拉的项目成功落户山口区！”
“那你觉得，谁的嫌疑最大？”梁健问。
娄江源摇摇头：“毫无头绪。”
梁健看着他，沉默了一会，道：“从时间上推断，很大可能是在晚饭包括之后那段时间里中的毒。不过，晚饭的时候，并没有外人在场。当场的那几个人我认为会下毒的可能性不大。最有可能还是在KTV那段。那里面光线昏暗，又多了几个陌生女人。那几个女人，什么来历，你我都不清楚。”
“这个混账吴波！”娄江源脸色阴沉地骂了一句！
梁健忽然想到一事，忙问：“你们出来的时候，那几个女人还在吗？”
娄江源皱了下眉头，道：“不是很清楚。当时大家都慌了，谁还顾得上那几个女人。”
“我给豫元打个电话。”梁健走到一边，给广豫元打电话。
电话响了很久才接起来。广豫元有些气喘吁吁地，梁健问他：“你怎么了？”
广豫元回答：“刚才酒店保安说有人在大门东边约一百米左右的位置准备翻墙出去，我带了人准备过去看看！”
这个时候翻墙出去，很可能就是下毒的人。梁健也顾不得跟他说女人的事情了，赶紧让他先过去查看情况。
挂断电话，梁健走过去跟娄江源也说了下情况。正好这时候，翟峰匆忙地跑过来。
“怎么了？”梁健见他神情不对，心立即就提了起来。翟峰喘了口气，道：“医生让你们过去一下。”
梁健皱了下眉头，和娄江源两人相视一眼，都从各自眼中看出了一丝不妙的神色。脚下步子立即就迈了出去，小跑着来到抢救室门口，一个医生和一个护士一起站在那里，正在低声交流。
梁健率先开口问到：“医生，人怎么样？”
医生被打断，抬眼看向梁健，道：“那个外国人没什么事，洗过胃了，观察一晚上，他醒了就没事了。”
“那另外那位呢？”梁健慌忙问到。因为担心消息外传，梁健并没有跟医院透露那两位的身份，当时只是联系了医院院长让他安排了最好的医生。院长估计并没有跟这位医生透露梁健他们的身份。
医生看了看梁健，目光又在娄江源脸上扫了一眼，然后冷漠地说道：“你们应该都不是这位病人的家属吧，他现在的情况很不乐观，需要手术。”
梁健的心猛地往下一沉。这时，娄江源焦急地插进话来，追问道：“医生，你能详细地说一下吗？”
医生看了看他，回答：“这位病人不仅有高血压高血脂，之前胃部应该动过大手术！这一点，你们都不知道吗？”
梁健听完，心脏像是被绑了一块大石头猛地向下坠去，他看向一旁的相国平的秘书，问：“手术的事情你知道吗？”
秘书摇头，都快要哭出来了。
梁健看向娄江源，如果要通知家属的话，这件事肯定是瞒不住了。当然这件事只要相国平他们一醒就会瞒不住，但现在瞒不住，和到时候再瞒不住，那是两回事。这几个小时甚至十几个小时的差距，足够梁健做很多事，比如找出下毒的那个人。
但是现在情况这样，梁健要是坚持瞒着不通知家属，到时候相国平要是有个什么三长两短的，不说责任问题，梁健内心也是会有歉疚的。
梁健正准备让秘书打电话通知相国平的家属，同时通知省里，突然，娄江源开口问医生：“医生，他现在的身体条件能不能支撑转院？”
“不行！”医生摇头。
梁健的心又是一沉，看来这情况是很不好。
这时，护士递过来一张纸。梁健皱着眉头接了过来，看了一眼，是一份手术风险告知书。医生这时才说到：“算了时间紧迫，病人胃部出血状况比较严重，你们谁在这个上面签个字吧！另外，尽快通知家属过来吧！”
梁健和娄江源相视一眼，这字不是那么好签的。要是相国平没事，那还好。要是有个什么情况，这个字签了，那就是责任。这一点，他和娄江源都清楚。两人心中都有犹豫。但，字总要有人签。
“你们快点！时间拖得久了，耽误了，你们来承担这个责任吗？”医生冷喝了一声。梁健一咬牙，接过护士递过来的笔，在那张纸上刷刷地签上了自己的名字。
“医生，拜托你了！”梁健郑重地将告知书递了过去。
医生看了一眼，收了告知书，转头就进去了。
门一关，梁健立即让相国平的秘书通知相国平的家属，还有省里。这边吩咐完，梁健走到角落，想了想，找出徐京华的电话，打了过去。
这会已经是半夜了，徐京华已经休息了。梁健接连打了两个，才被接起。徐京华的声音传过来，有些愤怒地问：“这么晚了，最好是重要的事情！”
梁健深吸了一口气，尽量让自己的语气听着平静一点：“相副书记和汤姆先生食物中毒了，现在在医院。汤姆先生没什么大碍，但是相副书记的状况不是很好，有一定的风险。”
梁健的话说完，徐京华那头沉默了大约两三秒钟，然后才听到他的声音：“他现在在哪个医院？”
“太和市中心医院。”梁健回答。
徐京华又问：“通知家属了吗？”
“已经让相副书记的秘书打电话通知了。”梁健道。
“我现在出发，你随时汇报情况。”徐京华说完就挂了电话。
听着电话里传来的嘟嘟声，梁健心里却想到了刚才他说相国平情况不好的时候，徐京华那一瞬间的沉默。这个几秒钟的沉默，来得很奇怪。
梁健本来心中对徐京华有怀疑，但不肯定。但这几秒钟的沉默，却让梁健瞬间肯定了下来。不过，还有一点，梁健不太肯定。那就是，他知不知道相国平的身体状况。如果是知道，那么现在这个结局，很可能也是他早就预料到的。如果早已预料到，那么刚才那几秒沉默，他在想什么？如果不知道，那么刚才那几秒的沉默，应该就是意料之外的惊讶了。
正揣测的时候，广豫元来电话了。
“怎么样？”电话一接通，梁健就快速问到。广豫元一开口，梁健就知道了结果。他声音颓丧，果然人根本就没抓到。等他们过去的时候，人早就没了踪影。三四个保安站在那里，像是无头苍蝇一般，假模假式地在四处张望寻找。
这边没有收获，梁健又想到刚才想说没说的那个女人的事情，就问他：“之前KTV的那几个女人都还在吗？”
广豫元回答：“应该都在！”
“那几个女人重点盘问一下。另外，吴波也重点照顾一下。”梁健冷声命令。广豫元也不笨，梁健这么一说，他要是还不明白，这几个女人是重点怀疑对象，那也不配当这个秘书长了。
可是，让梁健没料到的是，这吴波还真是个搅屎棍。那几个女人又被他秘密送了出去，就和他怎么弄进来广豫元不知道一样，他怎么弄出去的，广豫元也不知道。
这下，梁健不仅对吴波生气，对广豫元也多了一丝怀疑。这事情，背后主使很可能是徐京华，那么凭借广豫元和徐京华的关系，加上广豫元作为这次招待的主要安排人，难道他真的就一点不知情。
想到这里，梁健忽然背上就一凉。凉出了一身冷汗。
梁健忽然意识到，这件事不能再让广豫元处理了。他立即给公安局局长明德打了个电话。明德今天本来也应该在那边和酒店方面一起负责安保问题的。但是他请假了，去的是一个副局长。对于这个副局长，梁健不放心。所以，还是给明德打了电话。
明德接到电话的时候，很惊讶。打着哈欠问梁健：“梁书记，这么晚了，您怎么还没休息啊！”
梁健道：“你现在立即去一趟世隐山庄，把山口区区委书记韩国明和山口区区长吴波带回来，我要见他们。”
明德一怔，试探着问：“出什么事了吗？”
“你去了就知道了。赶紧的吧。时间紧张。”梁健道。
“好的。”明德说：“那我现在就出发。”
