明德将人带到市里的时候，手术还没结束。手术的时间越长，梁健的心就越往下沉。明德打电话来问梁健，将人安排在哪里。
梁健告诉他，越少人知道越好。
明德会意。电话结束没多久，这扇都快被梁健他们望穿的大门终于打开了。上面的灯也变成了绿色。
医生走出来，梁健和娄江源立即就迎了上去。
“医生怎么样？”梁健问。
医生低头看着手上的一叠文件，沉默着不说话。就在梁健快要失去耐心的时候，他突然抬头，同时将手里的那叠文件往梁健手里一塞，道：“先去交钱吧！”
梁健接住文件，声音已经沉了下来，道：“你先告诉我们，病人现在情况怎么样？”
医生皱着眉头，目光中露出不耐的神色，烦躁地回答：“什么怎么样？手术自然是成功的，要不然早就有护士出来通知你们的！”
梁健和娄江源在这里等了这几个小时，在焦急中煎熬了这么久，加上又是后半夜，两人也都是十分疲惫。当即这火就上来了。梁健正要发火，没想到娄江源抢在了前头，大声喝道：“你什么态度！你叫什么名字，告诉我！”
“我叫王伟之，你要投诉就去投诉好了！”这位叫王伟之的医生丝毫不惧地盯着娄江源，一副你爱投不投的嚣张态度。
娄江源气得紧，招手就让秘书过来，气吼吼地说道：“给他们院长打电话，问问他，这堂堂一个三甲医院招的是什么狗屁医生！”
“不好意思，我不叫狗屁！我叫王伟之！你投诉狗屁医生的话，是找不到这个人的！”医生面无表情，一丝不苟地回答。梁健刚才还一肚子火，倒是被他这回答，给逗得差点没忍住笑了出来。还好最后憋住了，要不然娄江源脸上就不好看了。娄江源也被这话给噎了一下。一时没接上话，瞪着那位医生，半响哼了一声。旁边秘书战战兢兢地问：“那这电话还打吗？”
“打！”娄江源气得大声喊道。
秘书慌忙跑到一边去打电话了。梁健则是拍了拍娄江源的肩膀，示意他先消消气。娄江源扭头走到一旁去了。梁健打量了一下那个王伟之，其站在那里，还是一脸的傲气。梁健已经没了那么大的怒气，心情平静了不少，就说道：“钱不是问题，你放心好了。不过，那个病人现在情况怎么样？你能不能详细跟我说说？”
梁健语气一软，这个王伟之的神色也缓和了一些，开口回答：“手术很成功，但他本身的身体底子不行，具体能不能平安度过，还很难说。待会手术室出来他会直接转到重症监护室，如果他能24小时内醒来，那问题应该不大。”
看来还是不能完全放心下来。梁健深吸了一口气压下心底涌起的那些烦躁，勉强笑了笑，谢过了这个医生。
这边刚说完，中心医院的院长匆匆地就从电梯里出来了。他来得这么快，是因为他根本就没回去，一直在楼上办公室里等着呢。梁健当时打电话给他，专门嘱咐了他不用到场。但是，他哪敢真的不到场，可又怕梁健不开心，就一直在上面办公室等着。娄江源秘书电话一打，他立即就下来了。
下来就先跟梁健打了招呼，又要去拉着那个王伟之给娄江源道歉。王伟之微微一闪，就躲里面去了。院长呵呵笑着尴尬极了。
娄江源倒也不是真的要跟王伟之计较，只不过是这一晚他也不好受，熬了一晚上，心里本来就憋着一股火。王伟之正好撞在了枪口上。院长来了，又赔笑又道歉的，娄江源自然顺坡就下了。毕竟身在这城市，谁都有个头疼脑热的时候，这院长级别也不低，何必闹得不开心。
等相国平送到重症监护室后，梁健就离开了医院，娄江源一个人留在那边。梁健找到明德发过来的那个地址，是个小宾馆。吴波和韩国明分别关在两个房间里。明德就带了一个人，在那守着。
他正好坐在椅子上抽烟提神，梁健到了，他慌忙掐了烟头，站了起来。
梁健也不跟他寒暄，直接问：“吴波在哪个房间？”
明德指了指他身后那个，然后准备去开门。梁健拉住他，道：“先去见韩国明。”
明德打开了跟吴波房间隔了一个房间的门。门一开，在床上靠着的韩国明立即就坐了起来，一看到梁健站在门口，慌忙站了起来，一边快步迎上来，一边就慌张地问道：“梁书记，这明局长突然把我们带到这里，是为了什么？”
梁健走进去后，顺手就带上了门，他指了指床，道：“你先坐下。”
韩国明忐忑不安地在床沿上坐了下来，就坐了半个屁股。双手不安地在身前搓着。梁健打量着他，从头到脚，从脚到头。韩国明在他的目光下，越发的不安了。
“梁书记，是不是因为相副书记中毒的事情啊？您不会是怀疑是我下的毒吧？”韩国明紧张得说话声音都在抖。
梁健眉毛一竖，反问：“你怎么知道是人为下毒的？”
韩国明的额头上立即就见汗了，双腿不受控制地开始颤抖。韩国明想让自己看上去镇定一点，双手立即用力地按住双腿，口中故作镇定地说道：“我是猜的。”
梁健笑了一下，道：“你别慌，我没说是你下的毒！我也不认为是你下的毒！”
韩国明一听这话，狐疑地看着梁健一会，见他笑眯眯的，松了口气。抬手抹了把汗，道：“梁书记，这件事，我们是真的冤。您想，安吉拉项目落户山口区，那是多大的好事，我平时做梦都在做呢！怎么会去搞破坏呢！您……”
“我找你过来，是想问问那几个女人的事情。”梁健打断他。
韩国明一愣，旋即脸色又白了，慌忙撇清：“梁书记，那几个女人的事情我真的不知道，吴波同志根本没跟我打招呼，是他自作主张的！”
“你真的一点也不知道？”梁健不太信他这话。
韩国明眼神闪烁，支吾了一会，道：“其实，吃晚饭的时候，我听到他打过一个电话。但是当时也没想到他竟然这么大胆子，敢不经过您的同意就把不相干的人带到里面来！而且还是坐这种勾当的女人！梁书记，我当时是真的没多想。”
梁健打量着他脸上焦急的神色，所说似乎不假。他站了起来，转身准备出去的时候，忽然想到一事，就顺口问了一句：“当时门口的那些礼仪小姐什么的，是谁想出来的？”
韩国明支吾着，不敢回答。梁健顿时心中有数，没等他回答，就拉开门出去了。
韩国明在背后喊：“梁书记，那我什么时候可以回去？”
梁健没理他。明德站在门口，等门关上，他小声说道：“梁书记，这么关着他们，不太好吧？”
梁健看了他一眼，问：“你带他们来的时候，上手铐了吗？”
明德愣了一下，摇头回答：“没有。”
“那不就行了吗？门也没锁，手铐也没上，谁也没拦着他们不让他们走啊！”梁健说完，看了他一眼，走到吴波房门口，推开了吴波的门。
吴波正在房间里，焦躁不安地走来走去。一听到门开，立即停了下来，一看到是梁健，神色多次变化后，快步朝着梁健走了过来，一到近前，就躬了腰，问：“梁书记，您这么晚请我们到这里来，有什么特别的吩咐吗？”
梁健笑了下，道：“特别的吩咐没有，不过就是想问点事情。”
“哦。”吴波尴尬地笑着：“那您想问什么？”
梁健眯着眼睛看他，问：“那几个女人你从哪里找来的？”
吴波眼珠子一转，回答：“我也不是很清楚，我让接待处帮忙找的。”
“那你现在给接待处打电话，让他们把这几个女人的相关信息都找出来。”梁健盯着他说道。吴波摊摊手，回答：“手机让明局长拿走了，我打不了电话。”
“是吗？明德同志真是不懂事，怎么还把你们的手机给收走了！”梁健说着，反手就拉开了门，朝门外喊道：“明德，把吴波同志的手机拿给他。”
明德将手机递了过来，梁健接手，又递给了吴波。
吴波拿过手机，折腾了半天，才打通了电话。按照梁健刚才的吩咐交代好后，又挂了电话。
他拿着手机，似乎是不舍得还。梁健也不让他还，继续问：“谁让你安排的这些女人？”
吴波回答：“没有谁，是我自己，我听说相副书记和汤姆先生都喜欢女人，所以就安排了这些女人。我知道您是一个正义凛然的人，又怕您不同意，就没跟您汇报。我知道我不应该瞒着您做这种事情，我愿意承担责任！”
吴波倒是会避重就轻。他难道不知道梁健这时候将他带到这里问这几个女人的事情是为了什么？
梁健笑了一下，道：“这倒不是什么大事，毕竟你也是为了山口区。不过，你运气不好，相副书记和汤姆先生都中毒了，而且就只有他们两个中毒，现在这局势，那几个女人是嫌疑最大的！”
吴波的脸色有些白。但还，努力镇定着。
梁健看着他，继续说道：“事发之后，那几个女人又莫名其妙地不见了，可以断定，必然是里面有人在帮她们。这些人都是靠你进来的，你说，我应该最先怀疑谁？”
“梁书记，这我怎么知道？”吴波还在强撑着。
“没事，你就随便说。”梁健说到。
