吴波的笑容终于撑不住了，支吾着，半响后，忽然牙一咬，道：“我觉得，要说最有可能，那就是两位秘书长了。您别不高兴，他们是这次招待的主要会场负责人，是最有权利也最容易带着这几个女人出去的！”
梁健瞧着他，没说话。吴波站在那里，开始局促不安。
“说得好！”梁健笑了一声，道：“不过，我还是觉得你嫌疑很大。这样，你在这里好好想想，看看是不是有遗漏没有说的。”
吴波急了，立即就说道：“梁书记，你不能就这么关着我……”
“你说什么？我又没有关着你，我只是请你在这里坐一会，休息一下。怎么，你不愿意？”梁健冷冷地看着他，道。
吴波怂了。他平常听人说，这梁健有点优柔寡断，可此刻他却有些不敢看梁健的眼睛。那种目光，让他觉得害怕，下意识地就想低头。
“手机给我！”梁健伸出手，说道。吴波犹犹豫豫，终究还是没敢违抗梁健的意思将手机给了梁健。
梁健出门，将手机递给明德，吩咐他：“待会山口区接待处那边会把几个人的信息发给你，你收到之后，立即派人去把这几个人都找出来，带回来！”
“好的。”明德接下手机收了起来后，又问：“那这两个人呢？”
梁健想了下，道：“先等等吧。”
明德看了梁健一眼，欲言又止。梁健知道他想说什么，没理他，转身走了。
离开那里后，他又回了趟医院，徐京华和相国平的家属已经到了。汤姆也已经醒了。梁健刚到，就正好看到汤姆的那位美女秘书在跟徐京华商量要出院的事情。
看到梁健，徐京华神色阴沉，呵斥道：“梁健，你是怎么办事的！”
这并不稀奇也不意外，但心里还是一万只草泥马奔腾而过。梁健低下头，先认错，而后又接受了徐京华近百字的批评，才算是结束了这场‘戏’。徐京华转身去汤姆的病房了，美女秘书看了他一眼，也走了。留下梁健一个人站在原地，连着深吸了好几口气才压下胸口那股即将要爆发的怒火。
徐京华啊徐京华！梁健看着徐京华的背影，慢慢地眯起了眼睛。
相国平的家属就来了他的妻子，梁健转过身的时候，看到她坐在重症监护室外的椅子上，正在低着头玩手机。她的脸上，看不到任何担忧的色彩。可她的丈夫还躺在里面呢。
梁健本想上去说几句安慰的话，可现在犹豫了。很明显，眼前这个女人并不需要他的安危。这个时候，女人倒是忽然放下手机抬起头了，看到梁健，抬手对他招了招手。
梁健一愣，确认是对他招手后，立即走了过去。
“相夫人，您有什么吩咐？”梁健微微弯腰。
这位相夫人目光在梁健身上一打量，忽然微微一笑，道：“倒是头一回看到长得这么帅的市委书记。”
梁健想说，倒是头一回碰到这么‘非同凡响’的省领导夫人。但脸上还是得hold住：“谢相夫人夸奖。您有什么要求，可以尽管提。能满足的，我们一定满足。”
相夫人抬手捂嘴轻轻打了个哈欠，然后有些不耐地说道：“给我去弄个单人房，我需要休息。”
梁健愣了愣，然后回答：“好的，您稍等，我现在就去安排。”说完，转身准备走。刚转过身，又听得这位相夫人开口：“等等！”
“您还有什么吩咐？”梁健转回去问。
相夫人用一种像是买菜大妈看猪肉摊头上挂着的猪肉的目光看着梁健，看得梁健脖子后面的鸡皮疙瘩都起来了。这样打量了有十几秒钟时间，忽然开口问：“结婚了没有？”
“结婚了。”梁健回答。
“哦。那没事了，你走吧。”相夫人忽然就没了兴趣，摆了摆手，重新拿起手机低头玩手机了。
梁健松了口气，忙走了。这相夫人还真是‘独具一格’！
跟院方联系好后，梁健让翟峰来通知了这位独具一格的相夫人，自己没有露脸。等翟峰带人走后，他才过来。
这时，外面天已经亮了。
梁母给梁健打了电话，问梁健怎么一夜没回来。
梁健不想让梁母他们多担心，就没说实话，只说晚上领导不让回来，留在了酒店。梁母抱怨了一句：“这些个领导都没有家的吗？”
梁健只能尽量宽慰她。末了，梁母说：“昨天晚上霓裳闹了一个多小时，要是早上醒来看不到你，估计又得要不开心了。”
梁健心感愧疚，却又无可奈何。这里出了这样的事情，如果这里躺着的是一般人，梁健走了倒也没关系，可这里躺着的是省委副书记，他没办法抽身走了。
挂断电话后，梁健叹了一声。这想要两全，真不是那么简单就能做到的。
没过多久，覃安的车也到了楼下。还没上楼，他就给梁健打电话了。梁健接到电话，立即就赶到下面去迎接。
刚见面，覃安就劈头盖脸的责问，和徐京华一样。梁健低头都受了。这个时候不是辩解的时候。
覃安越骂越凶，这个时候有些早班的护士，还有早起来排队挂号的病人都已经来了。覃安丝毫不顾及，没多一会儿，周围就围了不少人，一个个看着低头的梁健和趾高气昂的覃安，交头接耳，窃窃私语。
梁健不知道有没有人认出自己，不过覃安多句故意大声叫着自己名字，想必没认出来的也认出来的。
有些年轻的开始拿出手机开始拍照。
覃安很乐意看到这样的场面，骂了有十来分钟，才终于因为口渴停了下来。接过别人递过来的水喝了一口后，他哼了一声，道：“你站在这里好好反省，什么时候反省好了，什么时候再上来。”
说完，他带着人往里面去了。
周围的人还在看着他，窃窃的私语声，也变得越来越大声，开始肆无忌惮。有人喊着问他：“哎，你是不是就是那个市委书记梁健啊？”
还有人问：“你是不是把你上级的好处给抢了啊，人家那么骂你！”
梁健只能催眠自己听不到这些声音，转过身，就往里面走去。
背后有人在喊：“呦，这么快就反省好了啊！”
走到电梯旁的时候，覃安一行人还站在那里等电梯。看到梁健过来，立即有人告诉了低头看手机的覃安。覃安转头看到梁健，皱了下眉头，不悦地说道：“我不是让你在那里反省吗？”
梁健看着他，回答：“遵照您的指示，我已经反省好了。”
“是吗？”覃安冷笑了一声：“那你说说看，你都反省到了什么！”
“我反省到，我一定要抓住这次下毒的人，不然对不起覃秘书长您刚才的一番谆谆教导。”梁健大声地回答，掷地有声。覃安一愣后，面色变黑。
这时，电梯叮地一声。梁健立即上前，按住了上行的按钮，提醒道：“覃秘书长，电梯到了，您先进。”
覃安盯了他一眼，哼了一声，扭头进了电梯。
等他们一行人进去后，电梯还有一定空间。这时，覃安看着他，说道：“你坐下一部。”
梁健本也没打算坐这一部。他这么一说，梁健反而有了逆反心理，在电梯门快关上的时候，一脚迈了进去。
覃安皱着眉头，脸色黑得跟包公一样，沉声质问：“你什么意思？”
梁健回答：“我怕您找不到位置，给您指个路。这会护士都在查房，护士台不一定有人。”
覃安抿着嘴，不说话，但眼睛里的怒火感觉都快喷出来了。
电梯到了后，梁健先行出去，站在门口，等着覃安出来后，就跟在他旁边，落后一步。梁健先带他们去了相国平的重症监护室，正如梁健所料，护士台根本没人。所以听相国平的秘书汇报了情况后，梁健又带着他们去了汤姆的病房。
这一路，他们都没说话。覃安不说话，梁健也懒得跟他说话。可是，走路的时候，覃安都要比梁健领先一步，所以遇到路口什么的，覃安总要停一停，等梁健先做出反应。等到汤姆病房门口，覃安那脸色比吃了苍蝇还难看。
而梁健心里，却是隐隐的爽快。
还没推开门，就听到了有笑声从里面传出来。徐京华还在那里，正跟汤姆在聊天，两人不知道聊了什么，竟聊得这么开心。不过，他们不开心了，门口的覃安就不开心了。
覃安站在那里不动，梁健等了一会，上去敲了敲门，等里面声音停下，推门进去，目光一扫屋内局面，道：“覃秘书长来了。”
徐京华丝毫不意外。
确实，出了这么大的事情，其实覃安早就应该到了，起码应该是和徐京华差不多时间到的，可他比徐京华晚了将近一个小时。这就有区别了，起码在有些人眼里是有区别的。
覃安走进去，汤姆跟他打了声招呼，却没说让他坐。偏偏汤姆的那位美女秘书也像是不懂待客之道一般，也没搬凳子给他坐。这就尴尬了，如果房间里就汤姆，覃安肯定就自己坐下了，但房间里还有一个徐京华。汤姆作为主人不开口，覃安还真不敢在徐京华面前就自说自话地坐下了。
覃安只能站在那里，离着床尾一米距离，无比尴尬。没说几句，徐京华就站了起来，道：“坐了也挺长时间了，汤姆先生应该多休息，那我就不打扰你了。”他这么一说，覃安也不好留下，只好跟着徐京华一起出来。
