走到门外，徐京华淡淡地问：“去看过国平同志了吗？”
覃安低头回答：“去看过了。”
“嗯。”徐京华点点头，往前走了两步后，忽又停下，开口道：“你去跟院方沟通下，如果条件允许，就给国平同志办转院转到省里或者北京，这边到底是小地方，医院各方面条件都要差一点！”
这话是对覃安说的。覃安慌忙应下，但一时又不知道该去哪里找院方，站在那里，有些窘迫。梁健知道他的窘境，但却没出言提醒，看着他窘，感觉也不错。
这时，徐京华忽然看了梁健一眼，道：“你跟我过来。”
徐京华往电梯那边走。梁健跟在后面。走到电梯门口的时候，徐京华终于开口：“查出是谁下的毒了吗？”
梁健犹豫了一下，道：“目前主要怀疑当时的几个陪酒小姐。”
“陪酒小姐？你安排了陪酒小姐？”徐京华皱着眉头，很是惊讶，那模样，好像他根本不知道一样。
他的神情很真，梁健心里倒是打起了鼓，难道徐京华真的不知道陪酒小姐的事情？难道说，这事情跟徐京华没有关系？又或者说，下毒的人另有其人。可要真的是另有其人，那几个陪酒的女人为何趁夜就逃走了？这不是此地无银三百两，不打自招吗？实在是令人生疑。梁健想了一圈，没想通，倒是忘了，徐京华还等着他的回答。见他紧锁着眉头站在那，不言一语，顿时不悦，沉下脸，咳了一声。梁健回过神，意识到自己刚才走神了，忙拉回思路，回答道：“是山口区的区长吴波同志安排的。是我的疏忽，竟一直没有发现这件事，直到吃完晚饭，吴波跟汤姆先生提起的时候，我才知道。”
“吴波？”徐京华皱了下眉头，道：“他倒是挺聪明的！”话音刚落地，电梯来了。叮地一声开了门，小许立即上前去挡着电梯门，梁健也忙挡在了另一边。徐京华走进去后，小许等在那，示意梁健先进去。梁健进去后，小许才走进来。
电梯门一关上，徐京华又说道：“能确定是那几个女人下的毒吗？”
梁健回答：“明德同志已经在查了，具体结果现在还不知道。”
徐京华目视前方，说：“这件事要快，闹大了，对你这个市委书记是很不利的。”
“是！”梁健回答。
电梯面板上的数字一个一个地往下跳。徐京华忽问：“那个吴波，你打算怎么处理？”
梁健看了眼徐京华的侧脸，看不出什么情绪。他琢磨了一下，道：“还没想好，您看，怎么处理比较好？”
徐京华没说话，几秒后，电梯已经停下。门一开，徐京华就走出去了，小许忽然转过头对梁健说道：“梁书记，你是真不知道还是假不知道？人是他带进来的，就算跟他没关系，这件事他也是脱不了干系的。该怎么处理，难道您还不明白吗？”
梁健当然不是真不明白。只不过，他心里想着的是另外一个问题。
事情发生到现在，徐京华的表现还是有些矛盾的，让梁健一下子琢磨不清，到底下毒的事情和徐京华有没有关系。
小许这么一说，梁健只能笑笑，道：“这一晚上，脑子有点浑，还好你提醒了我，谢谢许秘书了。”
“梁书记客气了！您也辛苦了。”小许说完，一瞄徐京华，已经走出去一段距离了，当即不敢再多说，忙追了上去。
梁健又站了一会，才跟上去。
徐京华出了医院，就上了车。梁健在门口站了一会，又去了一趟相国平的重症监护室。相国平还没苏醒。
梁健跟护士打听了一下情况，确认没事后，本想回家休息一下，这熬了一晚上，实在是有些累。
走进电梯后，忽然想到了汤姆。刚才徐京华和汤姆在病房里，聊得似乎不错。从这一点上看，似乎汤姆的情绪并没有受太大的影响，那么安吉拉的项目不受影响的可能性也是比较大的。但难保没有做戏的成分。毕竟到了这个层次，每个人都是一个优秀的戏子。梁健决定，还是自己去探一探，比较有把握。
到了汤姆那边，却发现，应该去找院方询问转院的事情的覃安却在汤姆的病房里。梁健站在门口犹豫了一会，正准备先走开避避嫌，忽然门一开，汤姆的那个美女秘书出来了。两人差点撞上，美女秘书皱了下眉头，开口冷冷地问：“有事吗？”
梁健让开了一步，道：“我过来看看汤姆先生。”
“他现在正在跟你们覃秘书长谈话，你可以进去，也可以在外面等。”美女秘书说道。梁健正要说话，病房里传出汤姆的声音：“是谁？”
“太和市的市委书记梁健。”美女秘书准确无误地报出了他的身份，就好像是某个普通话不太标准的人工客服，正在核准他的身份。
里面没了说话的声音。梁健这会要是不进去，就不太好了。虽然不喜欢覃安，但也不惧怕与他面对面。
梁健走了进去。覃安坐在之前徐京华坐的那张椅子上。覃安看着他，问：“你怎么过来了？徐省长呢？”
梁健回答：“徐省长还有事，先走了。”
覃安扯了下嘴角，目光转回去重新跟汤姆聊天，有些打算将梁健当空气的意思。汤姆看了他一眼，没说话，也没让他坐，就好像之前徐京华在的时候他对待覃安一样。
可梁健不是覃安，他扫了一圈屋内，然后迈开步子，径直走到了窗边，伸手拉开了窗帘。哗啦的声音，打断了聊天的两个人，纷纷惊讶地看向梁健。
没想到，今天竟能看到朝阳。晨曦从那些高楼大厦间透过来，射进病房里，瞬间病房里苍白的氛围都被照得温暖了一些。
梁健看着窗外难得能看到的一丝蓝天，笑着说道：“今天天气不错！”
覃安面露不悦，沉声喝道：“梁健，领导在谈话，你在这捣什么乱！出去！”
“覃秘书长怎么这么大火气？”汤姆却在这个时候，笑眯眯地说了一句。覃安一愣，刚要说上几句，汤姆忽然转头看向窗外，道：“确实不错。”
梁健闻言，不由微微一笑，眼珠一转，便问：“汤姆先生，不知道你有没有兴趣去看一看太和市最美日出？”
不等汤姆作答，覃安就抢先训斥道：“梁健，你差不多可以了！汤姆先生身体还没好，看什么日出！”
梁健看了一眼他，他脸上那种掩饰不住的厌恶还有焦躁不安是那么的明显。梁健笑了笑，道：“没事，等汤姆先生身体好了，我们再去看，这风景又不会跑！”
汤姆笑了起来，哈哈的笑声，在病房里格外地响亮。
覃安脸色难看，但在汤姆面前却又不敢全部发作出来，梁健见他憋得难受，心里倒是舒坦得很。
从汤姆病房出来，刚走了几步，背后覃安就叫住了他：“梁健，你站住！”
梁健停下脚步，覃安快步走上来，开口就训斥道：“你怎么回事？难道不知道，领导在场，你一个下属该怎么做吗？”
梁健道：“覃秘书长，请问我刚才哪句话说得不合适吗？”
覃安一噎，脸色一黑，气得不轻。半响，放出一句狠话：“梁健，你别以为你背后有人，就敢不把人放在眼里。你别忘了，到了我们这种层次，谁背后没点人，谁输谁赢，还不好说呢！”
“是不好说！”梁健看着他，微微笑道：“不过，你可不是我们这种层次的！说实话，我还真没必要把你放在眼里！”
覃安的脸色瞬间苍白。梁健眯了眯眼睛，笑着问：“覃秘书长，我很忙，就不奉陪了。”
梁健说完，扭身就走。背后，覃安盯着他的背影，目光里的仇恨正在化身为一头猛兽，等待着噬人之机。
从医院出来，梁健坐在车上，想着从昨天到今天的这些事情。徐京华到底和这件事有没有关系，梁健心里始终是有个问号。刁一民自始至终没露脸，按理说，省委副书记出了这种事，他应该要到场一下。何况，还有个汤姆。
但刁一民似乎像是放弃了要争夺安吉拉项目的心思，竟然只派了覃安过来处理这件事，总觉得有那么些不同寻常。在梁健的印象里，刁一民可不是那么容易就放弃的。
梁健忽然觉得，自己有些看不清这个局面。这毒，到底是谁下的呢？
快十点的时候，广豫元打来电话，说酒店里那些人都在闹了，问梁健怎么办。说是酒店的人在闹，其实主要是一个人在闹。当时在那个包厢里的，除了那几个女人之外，还有七个人。梁健和娄江源，汤姆和他的女秘书，还有相国平和吴波，最后就是省商务厅的一位副厅长。五十多岁的老男人，也是一个表面道貌岸然，背地里一塌糊涂的男人。昨天晚上在那个包厢里面，他搂着那个女人坐在角落里，那手从背后偷偷地往人家的裙子里面摸。他以为别人都没看到，其实梁健都看在眼里。
这样的男人，绝对不会是什么好易与的人，往往小人都是这样的。梁健不想在这件事情再横生枝节，现在目标主要集中在那几个女人身上，梁健就打算让广豫元派车先将人送回去。但没想到，他在这个时候摆起了副厅长的架子，一定要梁健去见他。
这是打算兴师问罪呢！
