可他忘了，他只是个省商务厅的副厅长。他有什么资格在梁健面前摆架子。梁健接到广豫元的电话后，就道：“他要不想走，就让他住着。我这边很忙，要是还是这事，就不用打电话来了！”
广豫元挂了电话，硬着头皮，到这位副厅长跟前去扯了个谎，说梁健很忙，没空过来。这下好了，这位副厅长感觉自己的地位受到了藐视，顿时就火冒三丈，对着广豫元将梁健骂了个狗血淋头。还说，要去刁一民面前告梁健。
广豫元听到后来，也来了火气，就道：“我们梁书记是真忙，您要是真不信，真觉得心里不痛快，那您就去刁书记那里告状吧！”
副厅长被广豫元这么一说，倒是噎住了。悻悻地盯了广豫元半响，哼了一声，走了。
送走了这尊大佛后，广豫元也松了口气，正好明德的人也过来了，交代了他们一些事情后，他也就往市里赶。
相国平终于还是在晚上的时候醒了。他一醒，梁健也就松了口气。他要是真没挺过来，这件事就不是那么好解决了。
他醒过来后，立即就转院去了省里。他一走，梁健这口气算是彻底松下来了。至于中毒的事情，梁健肯定是要承担一定的责任的，至于是什么程度的，就不是梁健所能决定的。不过，梁健这边，该做的还是要做好。
第二天一早，明德终于陆陆续续找到了那几个女人，最终目标定在其中一个身上。据明德传来的消息，这个女人还是个大学生。也不知道，吴波是怎么找来的。
这边刚有进展，忽然省里来人，直接将这件事情给接手了过去。
到此，事情好像跟梁健他们已经没什么关系了，当然，除了要承担一些无妄的责任之外。梁健也索性将心思从这件事情的真相上收了回来，因为他有更重要的事情要去做。
汤姆的秘书给他发邮件了。
汤姆问，什么时候去看太和市最美日出。
太和市的未来，对梁健来说才是最重要的。这一次的事情，谁输谁赢，梁健不在乎，但安吉拉项目，梁健不能不在乎。
梁健正准备给汤姆秘书回邮件，忽然翟峰敲门进来。
“书记，明局过来了。”
梁健皱了一下眉头，这个时候过来，难道是因为那件事？但，那件事省里已经接手，省里那趟浑水，梁健并不想掺和进去。从最近的一些事情上看，徐京华很明显并不是一个十分靠谱的合作者。梁健要是掺和进去，保不齐什么时候就被徐京华给卖了。
梁健转了几个念头，就对翟峰说：“我现在有事，你让他先回去吧。”
翟峰出去了，可没多久，梁健还没把邮件回复内容写好，他又进来了。
“书记，明局说有很重要的事情要跟您汇报。他说，说……”翟峰欲言又止。
梁健皱紧眉头，问：“说什么？”
翟峰看了他一眼，低头回答：“他说，这事情跟娄市长有关。”
梁健一愣，跟娄江源有关？难道不是相国平中毒的那件事？他犹豫了一下，让翟峰将明德带进来。
明德进来，梁健也没让他坐，开口就问：“你要说什么事情？”
明德神色凝重，看了眼翟峰还没走，正在泡茶，张开的嘴巴又合上了。
“小翟，你先出去吧。”梁健开口说道。翟峰立即会意，放下手里刚放了茶叶的茶杯就出去了。
门一关上，明德就立即迫不及待地开口：“书记，世隐山庄下毒的事情，可能和娄市长有关！”
这话犹如春天晚上的惊雷，惊得梁健差点没从椅子上跳起来。梁健虽然和娄江源有不愉快，但他还是能相信娄江源是不会做这种事情的。而且他没道理做这种事情。他为什么要破坏这次的考察行动？无论是从他作为太和市市长的角度，还是他作为刁一民这边的立场的角度，都不应该也毫无理由做出这样的事情！
梁健皱起眉头，严肃地问他：“你应该清楚这事情有多大，你刚才这话，有证据吗？”
明德沉着脸点了点头。
梁健的心往下沉了沉。难道，娄江源真的做了这样的事情？
梁健还是觉得难以置信，他沉默了片刻后，刚才惊讶的心情已经逐渐平复下来。看到明德还站着，就先指了指桌前的椅子让他坐下来。
等明德做好，梁健道：“你先从头到尾，仔细说一说。”
明德就将事情慢慢地说了出来。之前说到，明德找出了那个下毒的女大学生。大学生的账上有一笔转账，是十万块钱。这笔钱，是在出事的那天晚上大概两点多的时候，通过ATM机存到那个女大学生的账户上的。明德通过银行记录，找到了那个ATM机，然后通过摄像头找到了存钱的那个人。然后从那个人，顺藤摸瓜，找到了娄江源的秘书。
明德说完，看着梁健。梁健脸色阴沉，他想到了之前更换招待地点的事情。这事情看上去，好像就是娄江源做的。可再仔细一想，却更像是一个陷阱，一个专门为娄江源挖的陷阱。
可是，谁要这么害娄江源呢？
梁健问明德：“这件事，江源同志知道了吗？”
明德摇摇头，然后问：“我们要不要通知江源同志？”
梁健犹豫了，说到底他对娄江源虽然信任，却还是不那么信任。曾经有人说过，人都是会变得。万一，娄江源真的变了呢。
梁健想了好一会，问明德：“省里知道这些吗？”
明德回答：“暂时应该还不知道，但要查到这些并不难。”
梁健一狠心，道：“江源同志那边暂时别告诉他了，免得影响了他的心情。不过，接下去你要抓紧一点，想办法弄清楚这件事到底是怎么回事。”
明德坐在那里，犹豫了一会，开口说道：“梁书记，我认为江源同志不像是会做这些事的人，而且他也没理由啊！”
梁健看着他，道：“我也相信江源同志肯定不会做这样的事情，但是，你能这样跟省里的领导说吗？要证据！证据知道吗！我们要帮江源同志，就得在省里查到江源同志身上之前，把这件事的真相挖出来！”
“是，我知道了！”
“行了，你赶紧回去吧。”梁健说道：“对了，一定要保密。省里已经接管了这件事，按照规矩，我们是没有这个权力再插手这个事情的。”
“您放心，我会小心的。”明德说道。
他走后，梁健在心底琢磨了很久，娄江源这事情，到底是个陷阱呢，还是娄江源真的做了这样的事情。理智上，梁健倾向于前者。可是，心里又有那么一个声音在不停地对梁健说：人都是会变的。
就好像当初，在罗贯中的事情上，娄江源忽然毫无征兆地就倒向了另一边。
所谓，一朝被蛇咬十年怕井绳。梁健这是后遗症，怕了。
明德去查了，可是这事情如果是个陷阱，岂会那么容易让人翻出真相。如果不是陷阱，那本身就是真相的事情又如何查出另一个真相。明德愁了两天两夜，也没查出任何头绪来。尽管直觉告诉他，这事情背后肯定还有点什么。但直觉不能拿到法官面前去，更不能拿到领导面前去说。
这边还没查出真相，省里却已经查到了娄江源身上。
梁健也和汤姆约好了去看日出。看日出的地点是之前他和明月去过的那座山。后来他查过，那座山叫做悟道山。据说在很久以前，曾经有个人在座山上悟了道然后白日飞升。这只是传说，自然没人信。不过，那座山上的寺庙，据说挺灵，香火很旺盛。
这次想到去那里，梁健就想起了那块被他扔在保险箱里很久的圆玉。梁健出门前，想了想，将那东西带在了身上。他想，今天要是有机会，就问一问那老住持。
汤姆好像没见过中国的寺庙，下车看到那座在昏暗中显得无比神秘的古建筑，连连惊叹。梁健看了看时间，已经四点了。差不多该有沙弥出来打扫了。
果然，没多久，寺庙的门就开了。一个小沙弥拿着一把比他人还高的扫帚走出来。这小沙弥估计是早就习惯了，看到门前昏暗中站着几个黑乎乎的身影，也不怕，走上前，单手执礼，做了个揖，稚声稚气地说道：“几位施主，寺里今天不开放的。你们还是快快下山吧，山上露水重，小心染了湿气。”
小沙弥没多大年纪，估计也就只有六七岁的样子。说起话来，可爱极了。汤姆的秘书虽然对着梁健总是冷冰冰的模样，但对这小沙弥，却是柔软了下来。她弯腰跟着小沙弥说起话来，声音温柔得就好像是春天温暖的阳光，秋天凉爽的风。
两人说了一会，小沙弥又重复了一遍刚才的话。梁健笑了笑，和声问他：“小师父，你们住持今天在吗？我有点事，想请教他。”
小沙弥眼睛盯着梁健，打量着他，像是在琢磨这个人是好人还是坏人。过了会，他开口道：“那你们等等，我去问问。”
这时，天空开始放亮了。
梁健转过头，看向当初梁健和明月看日出的那个位置，微微一笑，道：“日出马上就要开始了。”
汤姆在旁边说道：“我忽然觉得，这里倒是挺不错的。高度可以，视角不错，风景也不错。这个古寺也可以做为一个景点。”
梁健笑了下，道：“这里对于你们安吉拉的项目来说，面积不够。而且，我推荐的那个地方，绝对不逊色于这里。唯一的差别，可能就是没有这个古寺。不过，那里也有这里没有的淳朴风情。”
汤姆哈哈笑了一声，没说话。倒是他边上的那位美女秘书看了他一眼。
这时候，刚才跑进去的那个小沙弥又出来了。
