“几位施主，不好意思，住持不见客。不过，住持有句话让我带给你。”小沙弥看着梁健。汤姆和秘书也看着梁健。
梁健眉头一动，道：“你说。”
“主持说……主持说……”小沙弥挠着脑袋，皱起了眉头，忽然就说不下去了。半响，苦着脸，道：“不好意思，我给忘了。”
梁健不生气反倒是被小沙弥可怜兮兮的模样给逗笑了。他伸手摸了摸小沙弥的光脑袋，笑道：“没事。忘了就忘了吧。”
“那你们还要见住持吗？”小沙弥睁着大眼睛，无辜地看着他。
梁健笑着说：“你不是说，住持今天不见客吗？”
小沙弥挠着脑袋，支吾了一会，低声道：“你们要是真想见的话，我可以带你们进去偷偷看一眼，不过你们得答应我，要躲好，不能出声哦！”
梁健又笑了，道：“不用了。你忙吧。我们去看个日出，就下山！”
小沙弥忽然眼睛一亮，道：“你们是来看日出的吗？”
“对呀！”梁健回答。
“那我带你们去一个好地方。那个地方看才漂亮呢！”小沙弥说完，扭身就走，走了两步见梁健他们没跟上，还招手：“快过来呀。”
梁健看了眼汤姆，汤姆耸耸肩。三人便跟了过去。
小沙弥带他们去的是寺庙后面的一栋小塔楼。塔楼跟寺里的大殿差不多高，又在后面，所以在前面根本看不到。
小沙弥指着塔楼说：“就这里，你们上去吧。”
“那你呢？”梁健问他。
小沙弥回答：“我还得扫地。这是功课，不做完要被师兄说的。”小沙弥一脸认真，看的人又心疼又觉得可爱。
小沙弥刚走，梁健正准备往上爬。忽然电话响了。这个时候，打电话来一般都是重要的事情。梁健拿出来一看，是翟峰。
梁健皱了下眉头，接了起来，问：“什么事？”
翟峰在电话那头，声音有些慌张：“书记，娄市长被带走了！”
梁健心中一惊，脑中猛地冒出了四个字：终于来了。
梁健沉默了一会，道：“控制好消息，别传出去。”说完，他就挂了电话，然后立即给明德打电话。电话刚打出去，他又挂了。明德那边如果有进展早就给他打电话了，没有打就说明没有进展。这个时候给他打电话也没什么用。
这时，汤姆在上面喊他：“梁书记，日出可要开始了。”
梁健略一犹豫，抬头对上面喊道：“汤姆先生，不好意思，我有点急事，要先走一步。车子我给你们留着，回头看完日出，司机会送你们回酒店的。”
话音落下，汤姆从上面探出个头来，看着梁健，问：“这么急？”
梁健点点头：“抱歉了，回头再给你赔礼。”
汤姆挥挥手，表示没事。
梁健一边下楼，一边给翟峰打电话，让他安排个车过来接他。挂了电话，他又给禾常青打电话。
电话刚嘟地一声响起，禾常青就接起了电话。梁健忽然意识到，省里来带人，禾常青应该也已经收到了消息。
梁健问他：“江源的事情你知道了吗？”
禾常青沉声回答：“刚收到消息了。怎么回事？”
梁健道：“上次相副书记在世隐山庄中毒的事情，省里可能怀疑是江源主使的。”
禾常青怔了一下，惊问：“这会不会是省里弄错了？”看来，禾常青也不信娄江源会做这种事。
“现在不管弄不弄错，先要打听清楚，省里打算怎么处理江源这件事。”梁健问他：“你有渠道打听吗？”
禾常青犹豫了一下，道：“我试一下。”
“尽快给我答复！”梁健说完，挂了电话。
这个电话结束，梁健在心底犹豫着，要不要打个电话给小许，探探他那边的消息。但是这个时间给小许打电话，是很容易想得很多的。
忽然，梁健想到一个问题，那就是帮不帮娄江源。
帮，还是不帮？
对于他和娄江源之间的关系，这是一个比较纠结的选择题。不帮，那就静观其变。这对于梁健来说，应该是最好的选择。不管这件事背后的导演是谁，梁健不插手，那就不会去得罪背后那个人。但是，不帮，梁健似乎又过不了心里这一关。
可是，帮，怎么帮？真相还毫无头绪。
梁健一下子难住了。
他忽然没那么急切要回去了，回去也没用。梁健索性又回到了塔楼那边，正要上去，忽然听到上面传来声音：
“Tom，你这次事情做得不漂亮！”这声音是个女声，虽然不像之前那个美女秘书说话的声音，但很明显上面除了他们两个人之外，并无其他的女人。
很快，传来汤姆的声音：“于姐，你也知道，中国的当官的可不像国外。你看，我为了这次的事情，连医院都进了一回了。”
“你进医院，是因为你自己好色！”汤姆口中的于姐，声音凌厉中却又透着点无奈。
汤姆则是一副玩世不恭的语气：“我那叫欣赏美好的事物。你是知道的，我很自律的！”
“行了，真不知道boss非得让你跟着我是什么意思！”
“boss那是不放心你！”
……
梁健忽然意识到，这个汤姆和这位‘秘书’之间的关系，并不像他们说给别人听的那样。很明显，听刚才的对话，那位于姐应该位置比汤姆要高。那也就是说，做决定的应该是那位于姐才对。
日出已经开始了，上面没了声音。梁健不好再上去，又轻手轻脚地回到了前面。梁健在车子里坐了一会后，翟峰安排的车子就到了。他上了车，将这里留给了汤姆他们两人。
车子往山下开，开到一半，车子忽然停了下来。梁健一边问司机怎么回事，一边往前面看去。只见车前面，拦了一个人。
“是个和尚。”司机回答：“我下车看看，您坐着。”
梁健忽然心中一动，就拦住了司机，道：“是找我的。”
下车，果然是那位只见过一面的住持。
他和上次见面，没什么变化。他看到梁健，就先执了个礼。梁健看着他，问：“住持不说今天不见吗？”
住持微微一笑，道：“见或者不见，不是我来定的。”
“那是谁定的？”梁健问。
住持回答：“是你定的。”
梁健皱了下眉头。这主持说话，总是喜欢故作高深。这或许也是梁健不是很喜欢这个主持的一点原因。
梁健决定不废话，伸手就去掏之前放口袋里的那块圆玉。可是手一伸，脸色就变了。玉没了。
这是，主持笑着说道：“看来是缘分未到。”
娄江源被抓，此刻玉又没了，这主持又总是说话玄玄乎乎，让人心生不爽。梁健虽没口出不逊，但脸色上到底还是沉了点，问他：“那主持拦住我的车，是为了什么事？”
住持回答：“你心中有一事，我可以帮你。”
梁健一震，随即就皱起了眉头，目光打量着眼前这个老和尚，心里多少有些惊讶。他犹豫了一下，问：“你怎么帮我？”
主持还是保持着他那缕高深莫测的微笑，回答：“跟我去省城，见一个人。”
梁健盯着他，犹豫了一会，一咬牙，便让主持跟着一起上了车。明德那边毫无进展，也只能死马当活马医了。
梁健让司机直奔省城。到了省城，梁健问他，去见谁，往哪里走。和尚却说，去省政府。梁健又是一惊。这和尚想干嘛！
但，既然已经选择相信了一次，就再相信一次。
车子到了省政府，跟门卫费了一番口舌进去后，车子停在了停车场。下了车，和尚倒是轻车熟路，带着梁健进了电梯，直奔刁一民所在的楼层。
梁健吃惊地看着和尚，心里多种猜测都无法肯定，这和尚到底什么来历。正如梁健所猜，和尚果然是来找刁一民的。
在办公室门口，两人被刁一民的新秘书给拦了下来。
梁健还没说话，和尚递了个东西给他，说：“请帮忙把这个拿给他看，他自然会知道我是谁。”
秘书狐疑地看着和尚，脚步不动。梁健不想再这里耽搁着，免得有人看到了他，消息传到徐京华那里。于是，就道：“我是太和市的市委书记梁健，有重要的事情想跟刁书记汇报，麻烦帮忙通报一下。”
秘书又拿狐疑的目光打量了一下梁健，然后才走过去敲开了那扇门。他进去没多久，就出来了。态度变得恭敬了许多，将梁健和和尚送了进去。
秘书刚要去泡茶，就被刁一民拦了下来。
“你先出去吧。”
秘书一出去，刁一民竟亲自给和尚，还有梁健泡了茶。但梁健知道，他只是顺带的。只不过，就这个细节，他对这和尚的身份是越发好奇了。
“老师，你怎么来了？”刁一民一开口，梁健的下巴就差点掉了下来。他努力装作平静，可还是无法想象，虽然那个庙确实看着有些不简单，但毕竟就是一个没什么名气的小庙。梁健怎么也没办法把这个老和尚和刁一民结合起来。
这时，老和尚说道：“既然你还叫我一声老师，今天有件事，你得听我的。”
刁一民眉毛一挑，抿着嘴没说话。他不说话，老和尚也不说话。两人像是在做一场无声的僵持。
好一会儿，刁一民终于开口：“您说。”
老和尚突然抬手指了指梁健。
刁一民像是这才注意到梁健，冷漠地目光落到他身上，问：“梁健，你有什么事？”
