其实，跟着和尚一步步走到这里，梁健心里是有一定的心理准备的。但真当刁一民问他的时候，梁健却还是没有办法一下子就说出口。他和刁一民的关系，还有娄江源的关系，梁健觉得自己来跟刁一民说这件事，怎么都觉得有些可笑。
娄江源是刁一民的人，娄江源被纪委的人带走，刁一民怎么可能会不知道，但他还是让这件事发生了，这说明了什么？梁健没去深想，因为不难猜。
而他，作为徐京华的党羽，却在刁一民面前为了娄江源来求情，梁健自己都觉得这件事是那么的可笑。
梁健舔了下嘴唇，愈发的不像将这件事说出口了。刁一民眯起了眼睛，眼睛里的光更加的冷厉：“我时间很紧。”
和尚似乎对梁健比较维护，刁一民话音刚落地，和尚就接过话说道：“你要是要把省委书记的架子摆起来，那今天这话也没必要说下去了。”
刁一民眼里掠过一丝懊恼，盯着自己的这位老师，抿着嘴沉默了片刻后，眼里的光终于相对柔和了一些，再次开口重复了一遍之前的句话：“梁健，你有什么事，尽管说。”
梁健十分好奇刁一民和这个和尚之间的关系，那一句老师，让梁健身体里的那些八卦细胞都复活了。不过，此刻不是探究这个的时候，刁一民的态度变好，梁健要是再一声不吭，不光刁一民这边得罪的更深，也对不起和尚。梁健虽然不是很喜欢这和尚，但他终究是来帮自己的。梁健一咬牙，就说出了口：“我是为了江源同志的事情来的。”
刁一民一听，脸色一沉，几秒后，忽地一声冷笑，道：“他的事情，已经定了，没什么好说的。”
梁健一听事情已经定了，不由有些着急，脱口就问：“组织上是怎么决定的？”
“京华同志那边没有人给你透露消息吗？”刁一民问，眼里又恢复了一开始那种冷厉的光。
“问你，你就答。阴阳怪气地干什么！”和尚忽然插话进来，声音严厉。刁一民皱起眉头，眼里掠过一丝无奈。
梁健愈发尴尬，犹豫了一下，道：“这毕竟是组织上的事情，刁书记不方便回答是正常的。不过……”他顿了顿，压下心底的一丝迟疑，将心底关于相国平中毒事件的一些想法说了出来。
当然，梁健只是节选了一些，关于那个世隐山庄的事情并没有说出口。
刁一民听完他的话，看着他，眼里多少有些狐疑神色。过了几秒，他松开紧抿的嘴唇，问：“据我所知，你跟娄江源之间的关系好像并不是十分和谐，他现在出事，你就算不落进下石，也没有理由为他求情吧？”
梁健回答：“我一直都坚信，做人是需要坚守原则的。”
刁一民眉毛一挑，表情怪异地问：“那你的原则是什么？”
梁健看着他，声音平稳地回答：“我跟江源同志是有些矛盾，但他在工作上的表现是所有人都看到的。我认为，他不会做这样的事情，他也没有理由做这样的事情。这就是我的原则。”
“你倒是让我有几分意外！”刁一民忽然道。
梁健心里涌起一些复杂的感觉。刚开始的时候，梁健是打算抱刁一民这条大腿的。只不过，最终没抱牢，梁健松了手。没想到，现在竟能听到这样一句话。
梁健理了理思绪，说：“江源同志是位好同志，我只希望组织上能给他一个公正的结果。”“铁证如山，这就是公正的结果。”刁一民回答。
梁健攥紧了手，不顾是否会惹怒刁一民，直接说道：“是否铁证如山，我想刁书记心里应该比任何人都清楚。”
刁一民眼睛一眯，眼里掠过一些怒色，但又立即消失了。
“除了这件事之外，还有其他的事吗？”他说话的时候，抬手看了下手表。梁健知道，这是在暗示他，可以走了。
话说到此处，梁健能说的已经说了。刁一民会怎么做，这不是梁健能控制的，他在这里已经尽力了。
梁健站了起来，道：“多谢刁书记肯听我说这些。那我就不打扰了。”说完，他看向和尚。和尚却朝他一挥手，道：“你先回去好了，不用等我。”
梁健看了眼刁一民，后者没有要赶和尚走的意思。梁健识趣，便退了出来。关门的时候，听到刁一民在对和尚充满了无奈地抱怨：“老师，您今天太不给我面子了！”
和尚回答：“面子不是别人给的，是自己挣的！”
门关上了，刁一民的那位新秘书立即就从自己办公室里出来了。看到梁健，便走过来，道：“梁书记这就走了？”
“嗯。刚才多谢你了。”梁健笑着说道。
秘书微微笑了笑，道：“梁书记客气了，这是我做秘书的应该做的。到我办公室坐坐喝杯茶？”
省委书记秘书相邀，本是不可多得的好机会。但很多时候，这话不过是句客套话。梁健自己也在这个位置上呆过，自然清楚。
何况，梁健也不想在这里多停留，免得被人瞧见，传到了徐京华的耳朵里。梁健婉谢后，快速地离开了那里。
回到车里，刚坐下，梁健就觉得屁股底下硌得慌，转身一看，竟是那块圆玉。之前找不着，原来是掉在车上了。梁健忽然想到和尚那句缘分未至，不由一愣。难道，冥冥之中，还真有这种玄而又玄的缘分一说吗？否则，为何就这么凑巧？
车子开出省政府后，司机问梁健：“书记，我们现在就回太和市吗？”
梁健刚想点头，忽然想到相国平，便让司机转到去省城武警总院。
武警总院的单人房中，相国平躺在床上，正拿着平板在看东西，他的那位妻子坐在床对面的沙发里，拿着手机在打字。一个护工正在收拾房间，秘书则没看到。
梁健提着东西敲门进去，还没开口说话，秘书从门外进来了。
“书记，我刚……”秘书的话开了个头后戛然而止。他看着梁健，愣了愣后，扯出一抹生硬的笑容，道：“梁书记什么时候过来的？”
“我刚刚到。”梁健回答。
“哦。”他走到了床的另一边，俯身低声在相国平耳边将刚才没说完的话说了出来。虽然声音低，但房间里安静，梁健还是听到了。
相国平想出院，秘书去询问医院了，医院的意见是让他再呆一个星期。
相国平一听，很不开心，将平板一扔，喝道：“你去把他们院长叫过来，我亲自跟他说！”
梁健站在那里有些尴尬。
秘书也满是尴尬，再次低声劝解：“院长昨天晚上出差去了，他走的时候专门叮嘱了林主任。您之前胃部有好几处出血，虽然现在恢复情况还好，但也不保证……”
“不保证什么？不就是怕我死了吗？”相国平有些气急败坏地喊道。秘书慌忙开口解释：“书记，我们都不是这个意思，您的身体……”
“行了，你也别解释了！”坐在沙发上一直不言语，甚至头也不抬的相夫人忽然开口：“他就是自己心里不痛快，想找个出气筒！自己作死，还拿别人出气！”
相国平脸色顿时一沉，但奇怪的是，他竟一个字都没反驳，只是从鼻孔里哼了一声。
相夫人将手机往身边的拎包里一放，手一拎就站了起来，目光从相国平脸上扫过后，停在秘书身上，道：“今天没什么重要的事，就别给我打电话了。我明天下午再过来。”说完，她就踩着她那十公分的细高跟鞋往外走。走了两步，声音就停了。
“喂，叫梁健是吗？”相夫人拿下巴点着他。梁健勉强扯出一丝笑容点头。
“你也别再这杵着了，走吧。”相夫人道。
梁健走也不是，不走也不是。顿时，无比尴尬。相夫人似乎在等他，竟站在那不动了。梁健愈发的尴尬了。
几秒后，他一咬牙，道：“我还有事想跟相副书记汇报一下。”
相夫人眉头一动，道：“行。”说完，她扭身就出去了，高跟鞋哒哒的声音，充满了高傲，犹如她微扬的下巴，圆润却又充满了攻击性，就像是那美丽的眼镜蛇，正昂起了脑袋。
她走后，病房里沉默了好一会。梁健这才发现，之前那护工竟不知道什么时候已经走了。秘书去给梁健泡了杯茶。递给梁健的时候，相国平忽然开口问：“你找我要汇报什么？”
梁健放下茶杯，道：“我来，是想跟书记汇报一下您食物中毒这件事的进展。”
相国平眼皮都没抬就说道：“汇报什么，不是已经有结果了吗？”
“但是，我认为江源同志是不会做出这种事情的。”梁健接过话。
相国平终于抬了眼皮，目光盯着他，道：“那是你做的吗？”梁健一怔，他也是没想到，相国平是这样的不按套路出牌。这一愣，相国平又接着说了一句：“确实你比他更有理由做这件事。”
梁健心里有一瞬间的无措，但很快就镇定了下来，回答道：“对我来说，只要安吉拉能落户在山口区，其他的都和我没关系。”
“是吗？”相国平看着他，目光里多是怀疑。
梁健说：“安吉拉项目对于太和市的重要性，想必您比我更能深刻地理解。这件事，很可能会让安吉拉方面迁怒于政府方面，从而影响这次合作。我作为太和市的市委书记，没有理由去冒这样的险。”
“以你的后台，你不需要这样的政绩。相反，对你来说，上级领导对你的评价才是更重要的。”相国平说。
他说得没错。梁健无从反驳。他沉默了一会后，道：“是不是我做的不重要，我今天是为了江源同志来的。如果说，我不需要这样的政绩，那么江源同志呢？他肯定需要，他又有什么理由来破坏这次的合作。”
相国平盯着他看了一会后，忽然问：“那你图的是什么？”
梁健愣了愣后，道：“图个心安。”
相国平怔了一下后，笑了起来，但讥讽明显更多：“好个心安。”
梁健没再多说，话尽于此，多说无益。他走的时候，相国平的秘书倒是出来送了送他，相国平没出声，梁健心里动了动，记住了。看来，相国平心里并不像他表现出来的那样，应该还是有所触动的。
