从相国平那里出来，梁健走到电梯口的时候，突然尿急，就又掉头去上个洗手间。从洗手间出来洗手的时候，一抬头看到镜中有个熟悉的身影，正靠在转角的墙上，在抽烟。梁健眉头一皱，转过头仔细一打量，竟还真是她，不由得一愣。
这一愣神，对方转过身来时，梁健想躲已经来不及了。两人打了个照面。省委副书记夫人这样的身份，注定在人前都应该是端庄得体的。梁健此刻看到的相夫人，却和端庄得体不搭边。
此刻的相夫人，一点都不像是一位省委副书记的夫人。大概四十多岁的年纪，眼角鱼尾纹很清晰，五官还算清秀，加上她那匀称高挑的身材，年纪带给她最多的倒反而是成熟的韵味。一件黑色的连衣裙，很得体的衬托着她的身材，一头乌黑的秀发烫成了大卷，慵懒地垂在胸前，格外增添了几分女人的柔媚。红唇上，咬着一根香烟，有烟雾丝丝缕缕的飘出……
俗话说，男人不坏女人不爱。这女人也是一样的，抽烟的女人，就好像是那美丽的罂粟花，容易让人着迷上瘾。吸烟的相夫人就是这样的一朵罂粟花。
罂粟花虽美，却容易让人误入歧途。梁健可不想粘上这罂粟花。
“相夫人，您好。”梁健很好地藏起尴尬，尽量平静地打了声招呼。脚步往前，走到了她旁边，打算客套两句就赶紧撤。
可那相夫人偏偏就不按常理出牌。不过她若是按常理出牌，或许就不会站在这里抽烟了。相夫人一开口，就将一口烟全部喷在了梁健脸上。
辛辣的味道中，带着一丝香水味冲进鼻孔，梁健皱了皱眉。这女人想干什么？心里顿时生出一丝警觉。
“你来说说，男人是不是都喜欢年轻漂亮的？”相夫人忽然开口问。
梁健心里的警觉更盛。要换成一般女人问这话，梁健也不是市委书记的话，这倒是很有利的话题。可是，眼前这女人却是省委副书记的夫人，而他也是太和市的市委书记。这样的身份，这样的话题就好像是一个地雷，可不是随便就能踩的。
梁健斟酌着回答：“喜欢美的事物应该是人类的天性。”
相夫人又抽了一口烟，那双红唇开合间，确实有着诱惑人心的能力。梁健尽量不去看烟雾缭绕间她那张五官清秀的脸所透射出来的魅力。
“你刚才这话，有点偷换概念。”相夫人忽然说道：“那你说说，我算不算是你口中的美的事物。”
梁健愣了下，旋即就苦恼起来。这话可不好答。要说是，这场景，难免有撩拨的嫌疑。要说不是，恐怕得要惹怒眼前这朵情绪不太正常的罂粟花。
梁健犹豫再三，给了一个模棱两可的答案：“每个人对于美的定义不太相同。”
相夫人眼皮一抬，目光从他的脸上，移到了他的眼睛里。两人目光对视，梁健竟是先退缩了。这位相夫人的目光太有侵略性。
相夫人竟笑了起来，咯咯的笑声，惹来了过路人的目光。梁健皱了下目光，虽然这里人不太可能会认出他们两个，但凡事皆有意外，梁健不想冒险。
梁健立即就说道：“我还有有事，相夫人要是没什么话要吩咐的话，那我就先告辞了。”
相夫人反身将烟头往垃圾桶上一摁，就对他说道：“带我一程。”
梁健下意识地就是眉头一皱。这位夫人，可不是那么好载的。
“怎么？不欢迎？”相夫人眉头一挑，淡淡说道。
梁健勉强一笑，道：“怎么会？”
“那就走吧。”相夫人说完，率先扭身往楼道走去。她径直往电梯那边走，梁健只好跟上。
还好，一路没撞到相国平的秘书，不然难免尴尬。
到了楼下，司机已经把车停在门口了。梁健拉开后面的车门，让相夫人先坐进去，然后自己坐到了前面。幸好这位相夫人没有特立独行地要让他坐后面。
上车后，司机老是抬眼从后视镜里往后瞧，梁健看到了，沉声喝了一声：“好好开你的车。”
司机慌忙收回了目光，接下去规矩了许多。
过了会，司机忽然问：“书记，我们是回太和市吗？”
梁健这才想到，自己还没问后面那位祖宗要去哪里呢。便转过身，开口问道：“要去哪？”他没叫相夫人，是不想让司机联想到什么。这司机不是小五，梁健不熟悉，还是保险一点为好。
后面的相夫人从窗外收回目光，低头在包里找了一会，翻出一张纸，递了过来。梁健看了一眼，皱起了眉头，然后将上面的地址念了出来，问司机：“你知道路吗？”
司机摇摇头。
梁健只好拿出手机导航。
相夫人要去的地方，是在一个山。就在晋州城外不远的地方。车子开到山下，相夫人就喊了停。车子停下后，相夫人就拉开车门下了车，梁健跟了下来，看着那条没什么人烟的马路，犹豫了一下，问：“留您一个人在这里没关系吗？”
相夫人看了他一眼，道：“那你留下来一起陪我吧。”
梁健尴尬一笑，道：“我还有事。”
“赶紧走！”相夫人一挥手，脸上忽然露出些厌恶的神色，紧接着低声骂道：“怂得都没个男人样！”
是个男人，估计都不喜欢听这样的话。梁健是个男人，当然也不例外。当即，一冲动，脱口就道：“这荒郊野外的，我还是留下来陪您吧！”
相夫人一震，吃惊地转头看着梁健，几秒后，忽然敛起惊色，移开目光，道：“那就走吧！”
梁健扭头交代司机在山下找个地方先停着，保持手机畅通，随时联络。然后，跟着这位相夫人上了山。
山路盘旋，竟然连一辆车都没遇到，更没遇到一个人。两人一前一后，沉默地前行。走到半途的时候，相夫人脚下的高跟鞋终于支撑不住，她低头看了会，十分豪迈地将脚下的高跟鞋给踢了，然后赤着脚就继续往上走。
梁健犹豫了一下，压下心底那股火气，捡起鞋子，跟了上去。
一直到山顶，走走停停，花了大约两个半钟头。
山顶没什么出彩的景色，只有一个破旧的尼姑庵，名叫太平。相夫人赤脚走到太平庵前敲了敲门，很快门就打开了，走出来一个穿着一身蓝灰色长袍的女人。女人没有落发，黑长的头发用一根白色的绳子绑在了脑后。
女人二三十岁的年纪，五官平庸。看到相夫人，面上露出惊色，目光往下一移，看到相夫人赤着的脚丫，顿时惊呼了一声，连忙就弯腰脱下了自己的鞋子，要给相夫人穿上。
相夫人拦了下来，道：“不用。我喜欢这样。”
女人露出无奈的神色，而后将那两只布鞋往腋下一夹，准备扶相夫人进去。这时，她瞧见了站在不远处的梁健，目光一愣，旋即疑惑地看向了相夫人。
相夫人像是这才想起梁健，转头对梁健说道：“你要是不相等，可以先下山。”
梁健没说话。她扭身进了屋。门砰地一声关上了，将梁健一个人留在了这荒凉的山上。梁健在一旁寻了块大石头坐了下来，吹着山风，倒也凉爽。
低头看到相夫人的那双高跟鞋，黑色的鞋面，细长的鞋带……忽然间，梁健莫名就想到了这位相夫人的皮肤是那种跟欧美人一样的白，很白，但白得很健康。这或许也是她只是清秀的五官却能让人觉得漂亮的原因之一吧。
梁健看了看时间，这么一折腾，已经是下午两点都多了。
这从昨天到现在，折腾了这么久，早饭也没吃，午饭更是没吃，肚子里不由咕噜叫了起来，一种前胸贴后背的饥饿感开始折磨他。
梁健正犹豫着，要不要先下山。忽然，太平庵的门又开了，刚才那个女人拿了两个包子出来，包子不太好看，也不够松软，里面也只是菜馅，不过对于梁健这样饥肠辘辘的人来说，已经是一种美味了。
吃完包子，喝了几口女人递过来的水之后，那种似乎要掏空自己的饥饿感终于消失了。梁健感激地朝那个女人说了声谢谢，可女人只是笑了笑，然后转身回去了。
梁健皱了皱眉，这女人似乎之前就没开口说过话。
又等了半个小时左右，相夫人终于从里面出来了。梁健坐在石头上，吹着风，放空了脑袋，倒也不觉得时间难熬。相夫人重新出来，脚上已经穿上了一双布鞋。黑色的布鞋跟她那件价格昂贵的黑色连衣裙，并不匹配，但却又有一种莫名的和谐感。
相夫人似乎没想到他还在，有些惊讶地说道：“你竟然没走？”
梁健站起来，道：“走了不就成了夫人口中的怂样？”
本是一句下意识地赌气话，却没想到逗笑了这位特立独行的相夫人。她噗嗤一声笑出来，一直冷漠得犹如万年冰山一样的脸上，忽然绽出笑容，竟像是花朵一般，娇艳明媚。
梁健看愣了一秒钟，回过神后，立即移开了目光。相夫人似乎是被他这个动作又给惹怒了，刚才的笑容瞬间消失，冰山重新回到脸上，鼻子中哼了一声，拔腿就往山下走。
这喜怒无常，让梁健意外至极。心里不由生出了一些怒气，但转念想到，她只是个女人，也就没了计较的心思。
走到半路的时候，这位相夫人就走不动了，坐在路边的石头上，汗水将她的脸蒸得通红。梁健看着，犹豫了一下，道：“我叫司机把车子开上来。”说完，转身就准备去打电话。
“开上来，你自己走！”相夫人忽然说道。
梁健一直压着不想计较的火气终于涌了上来，道：“相夫人，我看你是个女人才一而再再而三的迁就你，但也请你有个度。我不是一个闲人，没有时间陪你在这里瞎晃。”说罢，梁健不再理他，直接拿出电话，就准备打电话。
这时候，背后这个女人忽然开口说道：“我姓乐。以后请不要叫我相夫人！”女人的声音平静，没有怒气，但却有一种不容人反驳的坚定。
梁健不由怔了怔，转回头看着这位相夫人，有了不一样的感受。
