相夫人的全名是乐清平。这让人想到古时的词牌名，清平乐。梁健当时有想，或许替相夫人取名的人，是个痴迷诗词歌赋的文人吧。
他和相夫人的那一趟无名山之行，终究还是传了出去。不过，故事中的相夫人，只是一个风韵犹存的贵妇人，两人为幽会，躲到了一个荒山上。大家都在暗中说，梁健这是渴久了的山狼寻肉吃，只要是肉味，哪里还管这肉是牛肉还是猪肉，是肥肉还是瘦肉，即使是腐肉，恐怕也要咬上一口。
流言总是没那么善良的，人们心里那些阴暗的想法也只能通过这样的方式来宣泄一下。梁健从省里回来才两天，这话就传遍了整个市政府。梁健是去做电梯的时候，偶然听到的。回办公室的时候，他把翟峰叫了进来，问起了此事。
翟峰站在办公桌前，欲言又止，花了好几分钟才将这事给说出来。梁健倒是没多少惊讶。不用查，话肯定是那个司机传出来的。还好，他当时就对这个司机有所警惕，当着他的面，一直都没称呼过相夫人这三个字。所以，这流言虽是传得惟妙惟肖，但大家也都只是在心底里琢磨琢磨，这美艳妇人到底是何方神圣。
翟峰愈来愈懂得梁健的心思。不用梁健发话，就已经暗中操作，当天那位司机就卷铺盖回家了。理由是，司机公车私用。半个月前，司机曾在工作时间将车子开了出去，去火车站接了自家的一位亲戚。这种事，其实很寻常，不过是正好撞到了。不过这事一出，政府里这么多司机，倒是一个个都乖巧了许多。有事白天没事，也不敢偷溜出去打牙祭了。
很快，距梁健的省城之行已经晕过去了五天。省里还是一点动静没有，娄江源依然还没回来，但刁一民说已经定下的结果，也迟迟没有公布出来。
不过，娄江源一下子消失了这么多天，市府里开始有各种各样的猜测。有些知晓当时世隐山庄发生的事情的，自然就将这两件事联系到了一起。
纸总是包不住火。很快，世隐山庄的事，也就传了出来。于是，娄江源要坐牢的话也传了出来。没等上面下文，有些人就已经开始为了娄江源屁股底下的那个位置开始奔波了。副市长中，除了刘韬之外，一个个都在蠢蠢欲动。尤其是那位在常务副市长耿直同志，闷声不响地就偷偷跑去了省里。
耿直去省里的事情，是刁一民的新秘书给梁健打的电话说的。
刁一民秘书办公室的电话，梁健是认识的。电话打来的时候，梁健以为是为了娄江源的事情。电话一接，对方先说到：“梁书记，我是小骆，刁书记的秘书。”
“骆处长，你好。是不是刁书记有什么吩咐？”梁健问。
秘书骆平回答：“刁书记没有吩咐，是我想跟梁书记你说点事。不知道你方不方便？”
“方便，你说。”梁健道。
然后，骆平就将耿直同志到省里去的事情说了。耿直同志不仅求见了刁书记，还走了不少领导的办公室，用骆平的话说，省里能在常委会议上说得上话的领导的门他都一个个拜访到了。当然，一半领导都没见他，不过他拿着东西上门，领导不见，秘书办公室的门都还是进去了。这一进去，东西自然是留下了。
骆平没说他这里有没有耿直留下的东西，不过，骆平作为省委一把手的秘书，想必礼物应该不轻。
骆平说完后，对梁健说道：“梁书记，这话本来是不该我说的。不过，您上次为了娄市长的事情来见过刁书记，我就擅作主张给你打了这个电话。刁书记对耿直同志的事情，意见很大。”
“我知道了。多谢骆处长能给我打这个电话！”梁健回答。
“那您先忙，不打扰了。”骆平挂了电话后，梁健仔细琢磨着骆平最后面的那句话。他提到了上次他去找刁书记的事情，他知道他是为了娄江源去的，而后又提到刁书记对耿直去跑官的事情意见很大。这两件事单独看，似乎看不出什么，但放在一起，仔细一琢磨，就琢磨出味了。
娄江源的事情过了这么久一直都没有结果出来。说是铁证如山，可却一直拖着，这说明了什么？
说明，应该还是有人不希望娄江源下台的。不管那些人或者某个人不希望他下台的原因是什么，但在梁健看来，只要他能护住娄江源这一次不被冤枉就行。
耿直同志的车子刚进停车场，就被人从车里叫到了梁健的办公室。一进办公室，耿直就问：“梁书记，您这么急找我有什么事？”
梁健抬头看他，问：“听说你去省里了？”
耿直脸上掠过一丝不自然，旋即立马笑道：“是的，去看了看以前的老领导。”
梁健呵了一声，道：“是吗？那你的老领导还挺多的。没想到省委常委的领导都是你的老领导。关系这么多，以后记得也拉我一把。”
耿直的笑容僵在脸上，讪讪说道：“梁书记您这话，我怎么听不太懂？”
“刚才省委刁书记的秘书骆处长给我打电话了，说你给他送了不少礼。今天大出血了吧？”梁健看着他，直截了当地揭穿了他。
耿直脸色顿时变白，羞怒复杂的神情浮现在脸上，半响，才说出话来：“梁书记您放心，我送的也都是些寻常的东西，这也是为了想要拉近市里和省里的关系，搞好上下级的关系，有利于市里工作的开展。”
“那倒是辛苦你了，花钱花时间花精力，看来今年太和市的十佳劳模要颁给你了！”梁健嘲讽道。
耿直被噎得脸都黑了。抿着嘴，憋了半响，终于憋不住，开始撕破脸了：“梁书记也不必冷嘲热讽，这送礼也是很平常的事情，您要是看不惯，可以让纪委查我。不过我问心无愧，送得都是些寻常东西，我相信组织是公正的。”
“你放心，你要是有问题，不用我说，纪委也会查你。不用这么急着想要证明自己。你心里面那点小九九难道我不清楚？”梁健冷冷地瞧了他一眼，然后拿着水杯走到一旁去加水。
耿直站在那里，脸上一阵黑一阵白。
梁健倒满水，放下热水壶的时候，又开口说道：“俗话说，水往低处流，人往高处走。你想往上爬，很正常。这不想当将军的兵不是好士兵，这不想往上爬的官也不是个好官。不过，爬也要分你怎么爬，什么时候开始爬。做人做事，尤其是做官，不能太急。一急，就容易坏事。就好像你这一次，江源同志的事情还没定数呢，你这么急干什么？生怕人家江源同志会回来，急着赶着要去添把火，彻底把江源同志给烧死在那？”
梁健的话，说得耿直抬不起头。
梁健往杯子里吹了口气，热雾散开的时候，水面里的涟漪也正好散开。他又问：“你知道为什么大部分领导都不见你吗？”
耿直沉默了许久，摇了摇头。
梁健看了他一眼，道：“那就回去好好想想。我听说你上次体检出来，肝的指标不是很好对不对？”
耿直一惊，猛地抬头看向梁健，愣愣地问：“你怎么知道？”
“我作为书委书记，关心一下你们的方方面面，也是应该的。”梁健笑着说道。许是他的笑容太真诚，耿直眼神中露出些迷茫。
梁健走回办公桌后坐下：“你现在年纪也不是很大，再努力努力，再上两个台阶应该不成问题。”说到这里，梁健故意停了停，看到耿直目光里突然爆发出来的光芒，不由在心底冷笑了一声。
人啊！
“梁书记真的这么认为吗？”耿直竟然还有些不好意思。
梁健笑着回答：“怎么？你难道认为自己没这个能力？”
耿直兴奋地搓着手，忙回答：“当然不是。我对自己还是有一定的信心的。”
“那就好！”梁健道：“既然如此，那对自己的身体就更要注意了。你说对不对？主席都说过，身体是革命的本钱！”
“对！您说得是，我以后肯定好好保养身体，保证不辜负梁书记对我的期望！”耿直愈发的兴奋了，之前还苍白的脸色此刻已经涨红犹如一只西红柿了。
梁健看着他，笑了笑，道：“嗯，好！那这样，这几天你就去疗养中心好好疗养几天，先想办法让指标恢复正常，然后再回来工作！”
耿直愣了愣，也许是还沉浸在梁健给他描绘的蓝图中，竟没反应过来，愉快地答应了。可他从梁健办公室出来，站在电梯门口等电梯的时候，忽然就琢磨出一些不对来，但一时，还没转过脑子来。
梁健和娄江源之前关系不好，这件事，市政府的大小领导大多都知道。耿直也是因为这个，所以就没转过来，在他的认知里，梁健没有任何理由去为一个政治对手做事。
梁健让翟峰打了电话给疗养院，吩咐疗养院那边要好好地照顾耿直，尤其要注意他的肝指标。耿直接到疗养院的电话，听到他们为他专门定制了一套护肝计划，心里本来的那点疑虑又打消了一些。
