耿直想，梁健说不定是真看好他，至于刚开始的不和善，可能是刁书记那边不喜欢他，所以，他也只是替刁书记那边敲打敲打他。再想想，梁健说的那句做人做事做官都不能太急的那番话，忽然又觉得梁健这是在提点他，告诉他别急，要沉住气。
耿直想，要论资历和位置，如果娄江源下台，那他就好比是第一顺位继承人一般。可能这也是梁健让他不要急的原因之一。这么一想，耿直倒是自己给自己安下了心，还真安安心心地到疗养院去护肝去了。
梁健听翟峰汇报这件事，笑了笑没说什么。
相国平出院了。梁健知道这消息后不久，娄江源忽然就回来了。据禾常青打听来的消息，相国平出院后，家都没回，直接去了刁书记的办公室，然后下午就召开了临时会议。会议上，相国平拍了两次桌子，会议结束，娄江源就被放回来了。
娄江源回来后，梁健让翟峰买了东西去看他。他没去。梁健去了省里。
他先去了一趟省政府，但是没进门，只是将一些东西留在了门口保安室。东西让小五弄成了快递包裹的样子，让小五装作快递员放在了保安室。东西放好后，梁健往骆平的办公室打了个电话。
“骆处长，我是梁健。”电话一通，梁健开口。
骆平惊讶了一下，问：“梁书记啊，有什么事吗？”
梁健回答：“也没什么事。我刚刚路过省政府的大门，给你在传达室放了点东西，回头你拿一下。”
骆平沉默了一下：“梁书记你这样做不太好，还是赶快拿回去吧！”
“江源同志今天已经回太和了，官复原位。我是想谢谢你，希望你不要推辞。你放心，东西不是什么值钱的东西，规矩我懂，不会让你为难的！”梁健道。
骆平没出声，应该是在犹豫。梁健没给他犹豫的机会，说了句有电话进来，就抢先挂了电话。
然后，梁健转道去了相国平的家里。
地址是让禾常青打听来的。
开门的是保姆。看着梁健，狐疑地目光上下一打量梁健，充满了警惕地问：“你找哪位？”
“我找相书记！”梁健回答。说完，不等保姆问，又将自己的名字报了上去。
保姆一脸冷漠地甩了一句你等着，然后就啪地一声甩上门，进门通报去了。过了好长一会，门才重新开了。
进门，保姆直接引着他往书房走。走到书房门口的时候，听到一个熟悉的声音从楼上传下来：“小美，谁来了？”
保姆奇怪地没有回答上面的声音，反倒是看了两天一眼，冷冷道：“问你呢！”梁健微微皱了下眉头，这个保姆对他冷倒是可以理解，一人得道鸡犬升天，这保姆也是分三六九等的，省委书记家的保姆和市委书记家的保姆地位是不一样的。不过，这保姆对那人也是这样的态度，实属奇怪。
梁健脑子里掠过一丝疑惑，然后仰头对着上面喊道：“我是梁健。”
很快，楼梯上就出现了一个身影，站在阴暗里，朝着这边望。
梁健知道，是她。他犹豫了一下，微微弯了弯腰，道：“相夫人好。”
阴暗中传来哼地一声，然后是笃笃地脚步声。梁健知道，这一句相夫人惹她不开心了。不过，他可没义务来哄这位非凡妇女开心。
俗话说得好，谁的老婆谁来哄。
保姆推开书房的门，梁健进去后，保姆就把门给关上了。相国平躺在沙发里拿着PAD在看，听到声音，目光一动不动，随手指了指沙发，道：“坐吧。”
梁健坐了下来。他还是在那玩PAD。
梁健则悄悄地打量着他。他随意地瘫在那里，那姿态，虽然轻松但实在和一个省委副书记的身份符合不起来。
梁健脑中又想到了那位起了一个词牌名的相夫人，忽然觉得这两人还真是挺配的。都是这么的非凡！
梁健坐了许久，这位相副书记才终于恋恋不舍地放下了他的PAD，将目光看向了梁健，姿态却依然是那副懒散的模样。
“都找到这里来了，什么事？”相国平淡淡说道，态度毫不和善。
梁健笑了下，道：“我只是想来谢谢您。”
“谢我？”相国平愣了一下，旋即就明白了过来，然后冷笑了一声，道：“谢我干什么？再说了，要谢也应该是娄江源他自己来！”
“求你帮忙是我自己做的决定，跟江源同志他没有关系。所以，应该我来。”梁健回答。
相国平像是看一个奇葩一样看了他一会，然后忽地一伸手指了指旁边茶几上的茶杯。梁健一愣后，明白过来，立即探过身倒了杯水，递了过去。
相国平接过，准备喝的时候，忽然停下，盯着梁健，问：“没下毒吧？”
梁健怔了怔，旋即微微一笑，道：“您试试不就知道了吗？”
相国平眉毛一挑，竟也笑了起来，道：“说得好！”说完，就将杯里的水一口喝了下去。喝完后，手一伸，梁健自觉地将杯子接了过来，放了回去。
相国平又恢复了之前那副姿态，眼睛都眯了起来。
梁健见他似乎有赶人的意思，立即就识趣地站了起来，准备告辞。说完要走，刚转过身，还没走几步，忽听得相国平在背后说道：“安吉拉的项目关键在汤姆那个女秘书身上。”
梁健吃惊地回头看他一眼，然后认真地说了一声谢谢。虽然梁健早已猜到，但相国平能说出这个消息，梁健还是应该谢谢他，认真地谢谢他。
相国平没再说话，呼吸声渐重，好像是真的睡着了。梁健轻手轻脚地退了出去，关上门，一转过身，正好看到相夫人从那个旋转楼梯上下来。两人目光一对，梁健便移开了。倒不是慌，只是两人的身份，该避的嫌，还是要避。
梁健行了个礼，就准备走。却没料，这相夫人却似乎是唯恐天下不乱，竟然喊了一声：“梁健，你等等！”
没想到，她倒是记得他的全名。只不过，这个时候梁健也顾不上惊讶，心里只剩祈祷，祈祷这位大姐可千万别搞事。
可这相夫人不搞事，那就配不上她那特立独行的作风了。
相夫人毫不避讳地盯着梁健，神情冷淡，但口中的话可一点也冷淡：“来都来了，就留下来吃个晚饭吧！”
保姆早就注意到了这边，听到这话，适时地提醒：“夫人，我晚上就准备了三个人的菜。”
相夫人头也没回就答：“那你再去买一点。”
保姆不说话了。梁健只好婉拒：“谢谢夫人的邀请，不过我待会有事……”
“有事，也不急这一顿晚餐。”说完，她不给梁健反驳的机会，扭头又往上走了。
梁健看着那个窈窕的背影，心里冒出一阵火气。这相夫人到底想干什么？要说她不懂避讳，梁健打死都不信。所以，只有一种可能，她就是故意的。那她为什么故意呢？
原因梁健不知道，也不想去探究，这可是朵带刺的成熟玫瑰，谁去摘十有八九都要被刺个鲜血淋漓。梁健对她没啥兴趣，也不想当她手里的那把枪。所以，他没打算留下来。正好保姆过来，梁健就对冷着脸的保姆说道：“麻烦你待会跟相夫人说一声，我真有事，就不打扰了。谢谢夫人的盛情邀请。”
保姆很不和善地瞧了梁健一眼，哼了一声，低声嘀咕：“谁还真想留你下来吃晚饭不成……”
梁健瞧了她一眼，之前没仔细瞧，这回可是瞧清楚了。这保姆，二十多岁的模样，长得还算端正，但也不出彩。不过，腰细臀肥，曲线不错，尤其是那双腿，直，长。她穿了一条热裤，短得能看到大腿根部。肌肤不白，但胜在这腿线条流畅，胖瘦均匀，而且，不像是一般女孩子的腿，她的腿上是那种有肌肉的腿，让人感觉充满了力量，青春的力量。
保姆见他瞧她，眼睛一瞪，开口骂道：“看什么看！”
跟一个保姆没啥好计较的，梁健没说话，扭头准备往外走。保姆许是觉得自己被蔑视了，自尊心收到了侮辱，神色一怒，冲过来就喊道：“你站住！你必须……”她顿了顿，想了想，才将这句话说完：“必须给我道歉！”
她一边说，一边伸手扯住了梁健的衣服！
保姆始终是保姆，梁健不想跟她计较，但不代表她就可以为所欲为。梁健脸一沉，喝道：“你干嘛？松手！”
“你必须道歉！不道歉就别想走！”保姆尖着声音，拉着脸喊。
梁健深吸了一口气，压下要爆发的怒火，尽量平静地说道：“我不觉得我有什么地方得罪了你。所以麻烦你松开手。”
“不行！你必须给我道歉！你就一个小市委书记，凭什么看不起我！信不信我让相叔……”话到这里，她忽然停住了。目光盯着梁健的背后，脸上露出些怯意。
“怎么不说了？”乐清平的声音在背后响起。梁健略略吃惊，回头一看，乐清平一脸薄怒地站在不远处，盯着保姆小美。
小美忽然哼了一声，但色厉内荏，没什么震慑力，只有敢怒而不敢言的怯懦。
