这时，书房里的相国平也出来了。梁健不知道，他是因为睡着了没听到所以一直没出来，还是听到了，但不打算出来。
相国平的目光先在乐清平身上停留了一会，那一瞬间，有一抹复杂的神色从他的眼底一掠而过。而后，目光就落到了保姆和梁健身上。保姆已经撒开了拽着梁健的手。相国平眉头一皱，神情不耐地问：“怎么回事？”说完，盯住梁健，问：“你不是走了吗？怎么还在这？”
梁健刚要说话，相夫人忽然接过了话头：“我留他下来吃个晚饭。”
相国平惊讶地抬了抬眉毛，目光在梁健身上扫了扫，梁健清楚地感觉到了一股敌意。“吃晚饭就吃晚饭，吵什么？”相国平目光移到了乐清平身上，问。
乐清平冷着脸，瞧着他，忽地扯出一抹冷笑，道：“这就得要问你的宝贝保姆！”
这一句宝贝保姆倒是解开了梁健心中的疑惑。不过，相国平到底是省委副书记，在下属面前被自己的夫人这样嘲讽，到底还是觉得丢面子。当即就是低吼了一声：“怎么说话呢！不会说话就别说话，没人当你哑巴！”
“这话你还是先说给你的宝贝保姆听吧！”乐清平毫不留情地反驳，说完，拔腿就往外走。走到一半，忽又停下，扭头朝梁健喊：“梁健，你走不走？”
梁健本想走的，可这乐清平这么一喊，顿时梁健走也不是不走也不是了。相国平脸色难看，沉默了一会，忽然朝着梁健喝道：“你还站在这干什么！”
梁健扭头就走，跟在乐清平的后面。平白无故地被乐清平带进了他们一家的矛盾当中，梁健心中一股郁气顶得难受。再看身前这人，故事或许能让人同情，但她这不惜殃及池鱼的行事方式，让人难以接受。
梁健只想和她保持距离，可这相夫人偏偏还就跟他过不去了。一出门，就径直朝着梁健停在门口的车子走过去，梁健意识到的时候，她已经拉开了车门，一矮身就坐了进去。
梁健站在车边，脸色阴沉，问：“相夫人，麻烦您下车！”
“我再说最后一次，你可以叫我乐清平，也可以叫我乐女士，甚至可以叫我乐大姐。但是我不希望再听到你叫我相夫人！”乐清平仰头盯着他。
“乐女士，请下车！”梁健感觉自己的怒火已经到了爆发的边缘。
乐清平却道：“你放心，相国平不会为难你。上车，我要去山上。”
梁健想到出门前相国平的那句话，气急败坏中，何尝没有几分无奈。砰！乐清平关上了车门，梁健回头看了一眼，客厅的窗户前站着相国平，他背后的阴影中，是那位保姆。
梁健一咬牙，上了车。一路上，他不说话，她也不说话。气氛凝重得能滴下水来。
车子到了山脚路口，乐清平就说要停车。梁健没理会，让小五继续开，车子径直开到了山顶的那座太平庵前。
乐清平冷着脸下车，梁健不等她开口质问，就抢先说道：“我还有事，就先走了。乐女士想必能自己下山吧？”乐清平听到梁健打算扔下她就走，脸上露出惊讶的神色。但她这么高傲的女人，又怎么可能开口让梁健留下。哼了一声，扭头就进了庵里。
下山的时候，开了窗，山风一吹，倒是吹散了梁健心里的那股郁结的火气，人也冷静了下来。一冷静，这恻隐之心就会冒出来。想来想去，有些于心不忍，便给相国平的秘书打了个电话，话转了个弯跟秘书交代，相副书记让他去山上接一下相夫人。
相副书记要让他去接相夫人，却通过梁健来给他这个相副书记的秘书传达，难免让人心中存疑。不过，起码不会让人直接将他和相夫人挂钩到一起，也算是避了嫌。
回到太和市后没两天，吴波同志被带走了，卸去了区长一职，韩国明虽然没有殃及到，但也是吓得不轻。省纪委的人来的时候，他们正好在开会，大门被人从外面猛地推开，那些人一亮身份，会场里不少人都吓软了腿。韩国明至始至终都没从椅子上站起来，不是他不想站起来，是站不起来。接着，他立即就来了梁健这里，梁健让翟峰将他拦在了外面。不过，定心丸还是给他吃了一颗。
吴波为什么会倒霉，是因为那几个小姐是他自作主张偷偷带进去的。下毒的事情，虽然大家都知道，他没这个胆子也没这个理由去做，但总是跟他有脱不了的干系。现在一下子找不到幕后的黑手，或者说，不打算深挖，但总要找个人出来背个锅。只能说，吴波运气不好。原本要是没这事，说不定，吴波还能搭上相国平这条线，仕途路上多少有些庇护。可惜，就是出了这事。这毒，不仅毒了相国平和汤姆，还毒了他。
韩国明跟这事没啥关系，再加上考虑到一下子撸掉两个领导人，对山口区的稳定不利，所以从这两点上看，韩国明是安全的。梁健将这话让翟峰委婉地跟他表达了一下，让他将心放回肚子里。
他走后，翟峰过了一会，进来将一样东西放在了梁健面前。
是个信封，信封里装着个银行卡。
梁健眉头一皱，不用猜，肯定是韩国明拿来的。
“这东西压在了桌子上的文件下面，我刚刚才看到。应该是他放的。”翟峰低着头回答。这是他的失误，他拿过来是来跟梁健认错的，同时，自从做了这市委书记的秘书，东西也收过，但都是些小礼品，这实打实地还是头一回，心里难免有些慌。
梁健将银行卡又塞回了信封，抬头看着翟峰，心里有些意外。这翟峰还真是实诚得过头了，一般的秘书，遇到这事，要么就是偷偷还了回去，要么就是偷偷收下了。哪里会像他那样，还拿到领导面前，认个错。
梁健本想让翟峰将这银行卡还回去，可话出口的瞬间，他又想到了另一层。吴波这一出事，韩国明心里肯定慌，不然也不至于慌慌张张拿了张银行卡就找到他这里来了。但，最近安吉拉那边有松口，接下去可能会有团队到山口区那边考察，梁健需要他镇定下来，好好工作。这银行卡梁健收还是不收，对于韩国明来说都是一个信号，一个定心丸，比刚才梁健让翟峰带的那句话要更有力。
想到此处，梁健便对翟峰说：“东西你先收着，等安吉拉的事情结束了，你再还给他。”说着，梁健将信封又递到了翟峰面前。
翟峰接了信封，出去了。
这是一个插曲。关于对吴波处理意见的文件一下，世隐山庄中毒事件也算是真正进入了尾声。梁健全身心地投入到了安吉拉的事情中。奇怪的是，世隐山庄的事情后，省里似乎对安吉拉的事情不再插手。
汤姆和那位自称是秘书的于姐在梁健的安排下住进了太和宾馆。趁热打铁，梁健安排了晚饭，准备一举攻下。
晚饭的时候，梁健特地叫了宣传部的朱琪同志。有她牵制着汤姆，梁健才能更好地将精力集中在那位于姐身上。
刚开始，气氛还好，朱琪挺会活跃气氛。梁健也和那位于姐有了些对话，两杯酒下去后，于姐的脸上多了些红晕，没那么冷冰冰的了。
酒至三巡的时候，本来今天不在的杨弯忽然出现了。她一进门，汤姆的目光就呆住了。梁健转过头，看到门口的杨弯穿着一身白色套裙，完美地展现了她凹凸有致的身材，尤其是胸口，那一对饱满像是要从那件低领的白色上衣里挣脱出来一样。雪白柔嫩的肌肤，和深不见底的峡谷，让人心旌神摇。
杨弯很快就感觉到了汤姆那充满了侵略性的目光，脸色顿时一红。梁健也注意到了，心里下意识地就多了些火气。男人总是这样，对于亲近的女人，总是会有一种天然的占有感。这是性别的驱导。
“咳咳——”梁健咳了两声，汤姆眼睛一眨，非但没有收起他那垂涎三尺的目光，反而还站了起来，朝着杨弯走过去。
“你好，我叫汤姆，请问美女怎么称呼？”不得不说，除了他的目光之外，汤姆的任何一个举动都绅士得像是英国的贵族。
梁健站了起来，走到杨弯旁边，道：“这位是宾馆的杨经理杨弯同志。”说完，梁健又给杨弯作了介绍：“这位是安吉拉项目的负责人汤姆先生。”
杨弯笑着打了招呼，然后目光一转，落到梁健脸上，道：“我听下面的人说您在这，所以过来打个招呼，没打扰到你们吧？”
不等梁健回答，汤姆就抢先回答：“当然没有，美女到访荣幸之至。”
梁健心里又多了些不悦，但汤姆身份摆在这，梁健也不能干涉。说了几句后，梁健就插话道：“你忙你自己的就行，有事再喊你！”
话的意思很明白，杨弯不可能不明白，目光在屋内一扫，便笑着说道：“那我就先出去了，有事就让服务员喊我就行。”
“杨经理，你等等。”汤姆忽然开口，喊住了转身准备走的杨弯：“梁书记不够绅士，女士过来，怎么能不邀请坐下来一起喝杯酒呢！来，杨经理，我们第一次见面，我敬你一杯。”说着，汤姆已经拿起了两个酒杯，不知何时，他已经倒好了酒。
“杨经理还要工作，工作时间不能喝酒。要不这样，等下次杨经理休息的时候，我再安排一次。”梁健拦阻道。
