汤姆朝梁健微微一笑，问：“梁书记不会是不舍得吧？”
这话一出口，杨弯目光轻轻地在梁健脸上滑过，脸颊上浮现一抹绯红。汤姆注意到了，梁健却没注意到。他说：“汤姆先生说得哪里话。我只是觉得，工作时间喝酒不利于工作的有效进行！这个社会，是讲究效率的，不是吗？”
汤姆目光恋恋不舍地从杨弯脸上移到梁健脸上，笑答：“这话我不赞同，这工作时间喝酒，也要看喝得是什么酒，怎么喝的酒。就比如杨经理今天要是喝这酒的话，那绝对是有利于提高工作的效率的。”汤姆说这话时，盯着梁健的目光里，是有很多意思的。
梁健当然懂，但是这样的交易太卑鄙，梁健还不至于堕落到要用一个女人去换一个项目。梁健神色一凛，就道：“我们的事情那是我们之间的事情，杨经理只需要负责好她自己的本职工作就行了，还请汤姆先生就不要把她拉进来了！”
汤姆闻言眼睛一眯，声音低沉了一丝：“如果我说……”
他话还未说完，忽然杨经理伸过手来，接过了汤姆手里的酒杯，朝着汤姆笑道：“汤姆先生不好意思，我们梁书记这人比较有原则。他上任第一天的时候就下过一个命令，所有人员在工作时间内都不能饮酒！您别介意！这样，这杯酒，我敬您，欢迎您能来到我们太和市。”
杨弯说完，一抬杯，汤姆笑得脸上都放光了，抬杯一碰，在那一声清脆的铛地回音中，两人各自喝完了杯中的红酒。汤姆看向梁健，颇有些炫耀地说道：“梁书记，有原则是好事，但是原则也是需要变通的。你看，这位杨经理就变通得很好嘛！”
梁健没说话，静静地看了一眼杨弯。杨弯避过了他的目光。
汤姆更进一尺，拉着杨弯要让她坐下来，一起喝酒。杨弯略微推脱后，看了梁健两眼，就坐了下来。
杨弯答应喝那杯酒，未尝没有不想梁健为难的意思。
梁健在他们对面坐了下来。忽然，他旁边的于姐轻声说道：“心疼了？”
梁健看了她一眼，心中对汤姆的那些不悦一下子转移到了她身上，脑子里一冲动，脱口便道：“于小姐这戏打算看到什么时候？”
于姐脸色一变，惊讶地看着梁健，好一会儿，才收起惊色，低声问：“你什么时候看出来的？”
梁健拿过酒瓶往自己的酒杯里倒上酒，然后抿了一口，感受着红酒那醇苦的味道在舌尖处蔓延开来，慢慢说道：“那次我在咖啡店见你们的时候，就有些感觉了，不过那时候还不是很肯定。”
于姐再次诧异地看了他一眼，然后微微一笑，道：“如此说来，梁书记这场戏也看得蛮久了！”
梁健举杯向她，问：“不如我们两个开诚布公地谈一谈？”
“你想谈什么？”于姐问。水晶杯轻轻一碰，铛地一声，清脆悦耳。
汤姆的目光也被这一声吸引了过来，看到于姐的微笑，顿时警惕起来。他眼睛一扎，就高声插进话来：“梁书记，我的美女秘书酒量可不太好，你可别欺负人家。”
梁健目光从他脸上扫过，落在旁边的杨弯身上，顿了顿，又重新回到汤姆脸上，微微一笑，道：“你放心，我这人从来不喜欢逼别人喝酒，尤其是一个女人。”
汤姆眼底一黯，脸上笑容却是更盛，道：“我听说，梁书记已经结婚了对吗？”
梁健一怔，没想到汤姆忽然冒出这么一句。他皱了皱眉，道：“是结婚了，怎么了？汤姆先生有什么意见吗？”
“意见倒是没有，不过我还是单身。相比于梁书记这样的已婚人士，我这样的黄金单身汉，应该更受欢迎对不对？”汤姆说着就看向了杨弯：“杨弯女士，你说呢？”
杨弯迟疑了一秒钟后，微微笑着回答：“对于女人来说，已婚人士当然没有黄金单身汉更合适，但这并不代表这个黄金单身汉就比这个已婚人士要好了，不是吗？而且，汤姆先生，我也已经有另一半了！”
汤姆神色一凝，杨弯虽然笑容浅浅，表面上看着温婉毫无杀伤力，可这话确实绵里藏刀，直言汤姆没有梁健好。汤姆眼底掠过一丝愠色，正要再反驳，这时，于姐忽然开口对汤姆说道：“你喝多了！去休息一下吧。”
汤姆一滞，眼里有悻悻之色一掠而过，口中说道：“今天高兴，多喝几杯没事。”
于姐眉头微微一皱。
一直没怎么说过话的朱琪看出了一些端倪，立即打圆场：“对，今天高兴，汤姆先生和于小姐能到太和市来，是我们的荣幸。来，我敬汤姆先生一杯，希望今后我们能够多多合作！”
汤姆端起酒杯，一言不发的喝了，脸上已经露出了不悦。
梁健心里更加不悦，这个汤姆仗着自己是安吉拉的人，就不将人放在眼里，言语行事都有失分寸，肆无忌惮。
“刚才梁书记不是想谈一谈吗？这里不好说话，梁书记有没有其他安静一点的地方？”于姐忽然开口问。
梁健只能将心思从汤姆身上收回来，看着于姐，道：“于小姐喜欢喝茶吗？”
“我对红茶还略有研究。”于姐回答。
梁健便对对面的杨弯说道：“让人准备一间茶室，茶叶要红茶！”
杨弯听后，趁机就站起来离开了房间。她一走，梁健这心也就落了下来。要不然留她和汤姆这个色狼待在一起，虽说有朱琪在，但梁健还是不放心。虽然，梁健和杨弯之间并没有什么关系，但这种担心就是会从心底冒出来。
梁健吩咐朱琪将汤姆安排好，然后自己则带着于姐去了茶室。出门前看到汤姆一个人坐在那喝酒，神色上多是不悦。
杨弯显然用心了，茶室不大，但里面摆设不多却十分精致，还点了熏香，味道很淡，丝丝缕缕，隐隐约约，让人情不自禁地放松下来。
面对面地坐下后，茶室里有专门负责泡茶的姑娘，于姐却从她的手里接了过来，说要试试。
看她娴熟的动作，一举一动，缓慢却流畅，有种让人不禁着迷的美，像是在看一场艺术演出。
第一泡茶水过后，茶香便飘了出来，醇香浓厚，让人心旷神怡。
于姐和汤姆不同，年纪虽不大，却有着与年纪不相符的智慧和果断。梁健和她相谈甚欢，一席茶喝下来，安吉拉的事情虽还未一锤子敲定，但两人的条件都已经相互谈妥，只要安吉拉总部的团队实地考察通过后，这事情就能定下来了。
从茶室出来，已经十点左右了。
梁健看了下手机，朱琪给他发了短信，说安排了汤姆去唱歌了。正准备将朱琪送回房间，他就回家陪霓裳，忽然朱琪打电话来了。
梁健接起，电话那头是嘈杂的音乐声。隐约听得朱琪在那边喊：“梁书记，你快过来。”
梁健心头一沉，忙问：“你们在哪里？”
朱琪说了个地址，梁健只隐约听到了两个字。然后电话就断了。于姐在旁边觉出些不对，关切地问了一句：“出什么事了吗？”
梁健犹豫了一下，道：“汤姆和朱琪去唱歌了，好像出了点什么情况。你先回房间，我去看看。”
于姐却道：“我跟你一起去。”
梁健心里多半能肯定，要是出事百分之九十的原因估计是汤姆引起的。于姐在，他总要考虑到两人之间的合作，难免有失偏颇。于是，便准备劝于姐留下来。没想到，于姐说：“你想什么，我知道。不过，汤姆这个人，你们都不了解，我了解！”
她话都这么说了，梁健也不好再拦。
梁健去宾馆前台打听了一下刚才朱琪说的那两个是什么地方。一打听才知道，杨弯也跟着去了。
梁健心中一惊，一边心中怪朱琪竟然没跟他说这事，一边也怪杨弯。两人马不停蹄地赶到地方，那个酒吧门口已经围了个水泄不通。
梁健一看这情况，立即就皱起了眉头。他拿出电话，给朱琪打了过去。电话响了三下被挂断了，一愣之后，正要再打，忽然旁边于姐推了一下他，指着一个方向说道：“在那！”
梁健看过去，只见朱琪正拿着手机东张西望地在找他们。梁健忙走了过去。
“怎么回事？”梁健问：“汤姆和杨弯呢？”
朱琪脸色焦急，道：“梁书记，对不起。是我工作没做好……”
“现在不是说这个的时候，你先说怎么回事？他们人呢？”梁健烦躁地打断了她。
朱琪这才将事情说了一遍。她本来是安排了汤姆他去老地方的。但是到了宾馆门口，正好碰到了杨弯，汤姆非不让杨弯走了，然后拉着人就要来这个酒吧，说是在网上看到这个酒吧很不错。
酒吧这种地方混乱，这一点朱琪是知道的。所以，在选位置的时候，不顾汤姆反对，特意挑在了不起眼的地方。可谁料，这汤姆却是个不安分的主，两杯酒一喝，立即就要拉着杨弯到舞池里去跳舞。
汤姆的身份在那，朱琪劝了几句，他一再坚持也就不敢拦了。杨弯虽然不太愿意，大概也是差不多的想法，也就从了。
