跳舞的时候，大概是有人在杨弯身上揩油，汤姆不愿意了，几句话不对付，就冲突了起来。杨弯被人推倒在地上，受了些伤，已经送医院了。汤姆则是好像拿啤酒瓶把一个小伙子给捅了，小伙子伤得很重，血流了一地。酒吧报了警，现在警察已经来了，在里面问话。
梁健听完后问朱琪：“那个小伙子怎么样？”
“现在还不知道情况，我让人去医院盯着了，一有消息就会给我打电话。”朱琪回答。
梁健看了看被人围得水泄不通的门口，犹豫了一下，又问：“出警的是哪个分局的？”
朱琪想了一下，道：“这边应该是属于河渚街道。”
“通知明德了吗？”梁健问朱琪。
朱琪迟疑了一下，答：“还没有。”
这时，警察从酒吧里面出来了，汤姆被上了手铐，一个警察拽着他的胳膊，拉着他往外走。
周围人声嘈杂，隔得也有些远，只看到汤姆不停在喊些什么，内容却听不清。旁边于姐看到这一幕，脸色阴沉，嘀咕了一句：“成事不足败事有余！”
梁健装作没听到，对她说道：“你也不用太担心，我先去打个电话。”
梁健说完，让朱琪先带于姐上车。他则走到了一旁，给明德打电话。
明德一听事情，就问：“另外那个人受的伤重吗？”
梁健回答：“具体情况还不清楚。”
“那您的意思是？”明德试探着。
梁健忽然就想到了之前在太和宾馆包厢里吃饭时汤姆的态度，便道：“先关两天再说吧！”
明德微微惊讶，小心翼翼地问：“这个汤姆是不是就是安吉拉项目的那位，会不会影响我们跟他们之间的合作！”
梁健皱了下眉头，道：“这个你不用管。项目是项目，但他毕竟伤了人，要是什么事都没有就放了出来，以后老百姓还怎么看我们这些政府里的人？”
“我知道了，梁书记。那我这就去那边盯着。”明德道。
电话结束后，梁健回到车上。朱琪看了看梁健，欲言又止。
梁健没理她，看向于姐，道：“我已经通知人过去派出所那边了，你放心，只要那个人没什么事，汤姆先生就不会有事。这样，我先送你回酒店。”
于姐看了他一眼，说：“你也放心，我不会让你为难。”
梁健没想到于姐能说这话，微愣了一下，旋即笑了笑。
将于姐送回太和宾馆后，梁健让朱琪在这边开个房间陪着于姐，有什么事也能有个照应。自己则让小五开车转道去了医院。
杨弯身上多处有擦伤，但都是轻伤。梁健去的时候，护士已经给她处理过伤口。她打算回家休息，朱琪派来的人却不放心，想让她留下观察一个晚上再回去。两人正为了这个事在讨论。
梁健一进门，杨弯就先看到了他，愣了一下后，避开了目光，脸上露出些内疚的神色，低声说道：“梁书记，你来了啊！”
朱琪派来的人一听是梁书记，立即就转过身打招呼。打完招呼，会眼色的他立即就识趣地出去了。
梁健打量了一下杨弯，目光可视的地方有三处擦伤，一处在大腿，一处在胳膊肘，还有一处在脸颊。
梁健见她神情内疚，便打趣了两句，见她放松了许多后，又劝她暂时先留在这里住一晚，观察一下，这样也放心些。
杨弯眼里水波流转，看着梁健，脸颊微微泛红，轻轻嗯了一声，道：“我听您的。”
梁健不由一怔，她此刻的神态，如女儿般娇羞，撩人极了。心里不由喊了声妖精，赶紧移开了目光，道：“那你在这里好好休息，我先走了。”
“对不起，给您添麻烦了！”杨弯又内疚起来。
梁健笑了下，道：“当官嘛，本身就是为了给老百姓解决麻烦的，要不然怎么叫人民公仆！”
杨弯重新笑了起来，梁健扭身出去了。
门口，朱琪派来的小伙子在守着。梁健交代了他两句，去了另一层。
受伤的小伙子还在急救室里手术，小伙子的家属已经过来了，正在门口，哭哭啼啼。梁健没过去，让小五过去打听了一下，得知没有性命之忧后，松了口气，同时在心底又将汤姆抱怨了两句后。
回到家里，梁父还没睡，在沙发上看电视。看到他回来，抱怨了一句：“今天怎么又这么晚？”
梁健道：“最近在谈一个项目，所以比较忙。等项目谈下来了，就会好一点。”
梁父却无奈地叹了一声，道：“这个项目谈完会有下一个项目的。想要好一点，恐怕只能等你退休了。就是不知道，我们那时候还在不在。”
梁父说得不假，除非梁健辞职不做了。但不做这个做什么？凡是工作，总有忙的时候。这个话题沉重，梁健赶忙扯开了话题，问：“爸，你怎么今天这么晚还没睡？”
梁父道：“最近不知道怎么了，心烧得慌，老是睡不着。你妈嫌我老是翻身吵到她，我就出来看看电视，等困了再进去睡。”
梁健心里装着汤姆的事情，也就没多想，嘱咐了一句早点睡，就去看霓裳了。
霓裳已经睡着了。她最近似乎已经习惯了他晚归这件事了，不再惊醒后看不到他苦恼着要找他。这样的成长，是一种让他内疚的懂事。
洗漱完，正要休息。明德的电话过来了。
梁健走到书房接起电话，电话那头明德的声音充满了忧愁：“梁书记，那位吵着要见您。”
“见我？”梁健心思一转立即就想明白了，看来无论哪个国家，人心都是一样的。梁健道：“要是他再说要见我，你不用再给我打电话了。”
明德立即明白了梁健的意思，犹豫了一下，问：“那我怎么跟他说？”
“这个还需要我来教你吗？”梁健反问。
明德悻悻住嘴。
挂断电话，梁健坐着想了会。汤姆肯定不能一直关着，那个被他捅伤的小伙子那里，肯定是要梁健这边帮他去处理的。这个屁股，梁健不想擦也得擦。
梁健不由想到了之前在酒吧门口于姐暗自嘀咕的那句话：成事不足败事有余，这话形容汤姆倒是挺贴切的。
还好，于姐这个女人和汤姆不太一样。不过，这件事要是处理不好，今天晚上争取来的那点优势很可能就没了。而且，这件事还不能让太多人知道。
想到这里，梁健犹豫了一下，给朱琪打了个电话。
“于姐的情绪怎么样？”梁健问。
朱琪回答：“还好。她已经休息了。”
“今天辛苦你了。”梁健道。
朱琪不好意思地笑了笑，道：“您客气了，这是我应该做的。”
梁健跟着笑了笑，然后话锋一转，就道：“明天一早你去下医院，汤姆这件事，越少人知道越好。我出面不合适，只能辛苦你了。”
朱琪沉默了几秒，问：“那您的意思是怎么处理比较合适？”
梁健想了一下，道：“现在是有人受伤了，那我们肯定要照顾下受伤的人的情绪。不过，这并不代表他猥亵女人的行为就是正确的，你懂我的意思吗？”
“明白。”朱琪回答。
梁健又叮嘱：“别透露你的身份，最好找个律师一起过去。”
“好的。”朱琪答：“您放心，我会注意的。”
“嗯。那你早点休息。”梁健说完，挂了电话。
第二天一早，梁健正在吃早饭，手机上忽然接到一个陌生电话。梁健愣了下，接起来，听到一个有些熟悉的声音，不由诧异：“于姐？”
“是我。我是想来问一下，昨天那个被汤姆捅伤的人怎么样了？”于姐先问对方的情况这一行径倒是让梁健心里对她多了些好感。
梁健回答：“性命是保住了，不过失血有点多。”梁健故意含糊了一点，听上去，似乎情况挺严重。
于姐沉默了一会，道：“要是对方要求经济补偿的话，只要合理，我这边都没问题。”
“经济补偿这一点，现在对方还没提出。”梁健道。
电话里安静了一会后，于姐又问：“那汤姆这边什么时候能够出来？”
“这个……”梁健故意露出了些许为难的意思，话还未接下去，于姐就抢先说道：“你放心，我不是让你为难的意思。只不过，我刚才给总部打过电话，如果汤姆需要承担一定的法律责任的话，我需要跟总部汇报一声。”
这话，听着似乎真的简单。但梁健也不是毛头小子，沉吟了一下，就道：“不瞒你说，对方家属情绪很激动，一定要追究汤姆的刑事责任，要求上诉。不过你放心，我肯定尽最大努力去解决这件事。毕竟我们也是一个法治国家，我们要是这个时候，就把汤姆放了，有点说不过去，所以只能先委屈汤姆先生几天了。这一点，于姐能理解我吧？”
“能理解！你觉得该怎么做，就怎么做！”于姐道。
梁健又客套了两句后，挂断了电话。
去上班的时候，梁健给明德打了个电话，问了问汤姆的情况。明德说，汤姆昨天刚开始的时候还很嚣张，嚷嚷着自己是市政府的贵宾，要让河渚派出所的同志把他赶紧放了，后来见没人理他，可能自己也觉得无趣了，就安静了下来。
梁健道：“总之先让他在里面待两天磨磨性子。另外，让河渚的同志管好嘴巴。无论他说什么，你们就当没听到就行了。”
“是，我知道了。”明德立即认真严肃地应下。
