朱琪来找梁健，是大概十点半左右。她刚从医院回来，医院那边，已经谈妥。对方家属一见朱琪带着律师过去，首先就有些慌。听律师跟他们讲了公共场所猥亵女子要承担怎样的法律责任后，这些人立即就软了下来。最终，同意不追究汤姆的刑事责任，除了梁健这边承担全部医药费之外，另外再赔付三万块钱。
对方虽然血流的多，但其实伤得并不深，只是看着恐怖而已。对方也就是个小企业的普通员工，三万块钱相当于大半年的工资，也是一笔不小的钱了。所以没费多少口舌，这件事就这么谈妥了。朱琪让律师将准备好的合约拿出来，给他们签了，当场就把钱给了，医药费那边也跟医院谈过了，到时候医院会直接跟她来结账。她走的时候，对方的家属还送了她。
梁健看着她，道：“处理得不错。”
朱琪微微一笑，道：“其实这都是您的功劳，要不是您提醒我带个律师，也没这么容易就能谈妥。”
“我只是提了一句，具体工作是你去做的。”梁健笑着说道：“行了，你去忙吧。”
朱琪犹豫了一下，问：“那于姐那边要不要通知一声？”
梁健回答：“待会我给她打电话好了。”
朱琪看了他一眼，点点头，出去了。
对方有错在先，现在能拿三万块钱，估计应该不会再闹。暂时看，这件事算是压下来了。只不过，梁健并不想那么快让这个汤姆出来。待个两天，应该是没问题的。
于姐那边倒是也沉得住气，一直就没打电话来问梁健事情的进展如何。她不问，梁健也就乐得装作很忙。
这样又过了一天，第二天早上梁健刚到办公室，明德忽然就过来了，一脸愁苦地站在梁健的办公桌面前，道：“梁书记，这个汤姆要不还是放了吧？”
梁健看了他一眼，道：“人家都不急，你这么急干什么？”
明德犹豫了一下，道：“今天早上，省公安厅的一位副厅长亲自给我打了电话，询问了这件事。他的意思是，如果对方不打算起诉，那么就把人放了。”
明德一口气说完后就眼巴巴地看着梁健。
梁健皱了下眉头，省公安厅的副厅长都知道消息了，看来昨天那位于姐没动静，是和省里那边在联系，她怕什么呢？
梁健想了下，问明德：“你跟那位副厅长是怎么说的？”
“我说，我们正在努力和对方沟通，尽量能让对方放弃起诉的权利。现在让汤姆先生暂时留在局里，也只是不想以后让对方抓住把柄，遭人诟病。”明德回答。
梁健看了他一眼，这话梁健也没明着跟明德说过，他能这么回答，说明他应该是仔细琢磨过梁健的态度，也是了解过对方那边的情况的。
梁健赞许地看了明德一眼，但话还是不能说穿，于是就道：“朱琪同志已经跟对方谈过赔偿，对方态度有所松动。不过现在还不能放他，不然我们作为政府，公信力又在哪里？何况，汤姆的性子太招摇，以后我们和安吉拉合作，势必会有很多接触，他这样的性子，不打磨下，恐怕也有得我们头疼！”
公安是一个比较复杂的系统，明德一边直属于上级公安管理，一边又要受党委政府这边牵制，梁健的话他不敢不听，上面的话他也不敢不听。梁健要是不松口，明德这夹心饼干就不好做。于是，他一听梁健这话似乎没有要放了汤姆的意思，顿时就急了，张口就说道：“这汤姆跟省里的多位领导关系都不错，我们这样为难他，到时候省里问起来恐怕不好交代啊！”
梁健盯了他一眼，道：“你觉得是我在为难他？”
明德脸色顿时就白了起来，忙解释：“我这一时口快，您当然不会存心为难他，您是公事公办！”
梁健看着他，抿着嘴不说话。明德站在那里，额上开始见汗。房间里的空调似乎失去了作用。
几十秒过去，明德愈发的紧张。
“既然是公事公办，又有什么不好交代！”梁健终于开口。明德松了口气，可脸色却是愈发的难看。他是有苦说不出啊！今天早上，那位副厅长的口气可不太好啊！但，这话也不好对梁健说。梁健来太和一年时间，他也在他底下做了不少事，梁健的性格他也多少摸清楚了。梁健是属于猫的性格，只能捋顺毛，不能逆着毛捋。而且，他最近还听到些消息，关于梁健和北京某位大领导的关系……明德想到这里，又在心底叹了口气，偷偷瞄了眼梁健，心道：你有靠山，我没有。你在省里那些领导面前能硬气，可是我不能啊！一硬气说不定这帽子就没了！
梁健见他眉头皱着的模样，也就猜到了他心里在想些什么。明德虽然缺少点果断，但从这一年多的工作来看，他在执行他的命令这件事上还是完成得不错的。梁健也不想寒了他的心，于是放缓了语调，问他：“汤姆现在情绪怎么样？”
明德情绪有点低落，声音都低了几分：“他好吃好睡，倒是没怎么样。”
“那这样吧，再关一晚上，明天放他出来。”梁健说道。明德一听，惊讶地看了梁健一眼，整个人立即就精神了起来，脸上的也舒缓了，立即说道：“好的。”
梁健心底里笑了一声，这明德还真是一点都不藏情绪。脸上却依然严肃，道：“放归放，但是该走的程序要走！”
明德一下子转不过弯来，问：“什么程序？”
“你们平时放一个人要走什么程序？”梁健反问。
明德愣了愣后，明白了过来，犹豫了一下，问：“这不太好吧？”
“你不用管好不好，照做就行了。记住，对方并没有放弃起诉的权利，这件事虽然我们暂时帮他压了下去，但如果对方追究，还是得要找他的！”梁健道。
明德皱了下眉头，看着梁健，犹豫了好一会，也没应下来。梁健沉下脸，问：“怎么？有难度？”
明德在梁健的目光下，迟疑了一会，终究还是应了下来。
梁健看着他苦瓜一般的脸，想了下，道：“如果上面问起来，你就说这么做是我吩咐的。”
明德看了他一眼，没说话。
他出去后，梁健坐着想了会，决定给于姐打个电话。从昨天到现在，于姐虽然没给他打电话，却联系了省里，看来是有所察觉他估计没那么轻易会放了汤姆，所以想借省里的手把汤姆给从公安局捞出来。这么说来，于姐对汤姆这件事的淡定，看来也是假装的。
电话接通，于姐道：“梁书记，我现在不方便，晚点给你回电话。”说完，不给梁健机会，就挂了电话。
梁健听着嘟嘟的声音，皱了下眉头。于姐忙什么？他给杨弯打了个电话，让太和宾馆看了下于姐是不是在房间，很快杨弯就回复，于姐确实是在房间里的。
那么她多半应该是假装不方便。那她假装不方便是为了什么？
梁健想了下，看了看时间，已经七八分钟过去了。他又将电话给于姐拨了过去。电话一通，梁健就抢先道：“你现在应该方便了吧，我想跟你谈一下汤姆的事情。”
于姐果然回答：“梁书记请说。”
“这两天我的人已经跟对方谈过了，明天去走个程序，汤姆就能出来了。不过，对方要求暂时保留起诉的权力，如果后期他因为这次的事故引起更大的问题的话，可能还要追究汤姆的责任。”梁健道：“毕竟我们的身份不是普通人，在这件事情上，我要考虑的比一般人要多。所以这件事上，略微委屈了一下汤姆先生，还希望你和汤姆先生能理解。”
于姐道：“你放心，我理解。而且，这也是汤姆他自己闯的祸，他承担责任说应该的。放心，我们绝对不会让你为难。”
两人就好像是两个演员，正在互相比拼演技，每个人都在背后藏着另一番话，另一番心情，彼此都清楚，彼此都不拆穿。
梁健道：“那这样，明天我来接你一起去接汤姆先生，然后一起吃个饭，给汤姆先生去去晦气！”
“好。那我在酒店等你。”于姐应得很爽快，从她的声音中看不出任何一丝对梁健的不满意。
挂了电话，梁健将翟峰叫了进来，道：“你待会跟豫元同志说一声，让他把安吉拉项目的合同去准备好，明天用。”
翟峰愣了一下，道：“这个项目的合同之前一直都是在省里的。”
“我知道。”梁健答，看了他一眼。翟峰立即就不再多问了。
他出去后，立即就去广豫元的办公室找了广豫元说了这件事。广豫元一听，也是说了和翟峰一样的话，翟峰将梁健回答的那三个字告诉了他。广豫元眉头一皱，然后说：“我知道了，你先回去吧。”
翟峰一走，广豫元沉着脸，坐在椅子上想了好一会，才拿起电话开始打电话。
“喂，许处长啊，我是豫元哎，省长现在有空吗？”
“对，我有点事想找他商量一下！”
“好的，那麻烦你了！”
……
