广豫元拿着合同来找梁健的时候，脸色并不是很好。梁健看在眼里，心知，这脸色应该是摆给他看的。广豫元手里的合同，不是那么容易拿来的，他是想用这脸色来告诉梁健，你看我为了你一句话，可是花了不少功夫。你可得记我这功劳。
梁健自然也要趁势关切一句，不然这人心说不定就冷了。人心都是要捂的，靠什么捂，拿手去捂也捂不到，拿话去捂是这社会最常见的现象。
梁健问：“没为难你吧？”
梁健没点名，简简单单五个字，广豫元抬头看他一眼，重新低头时，回答：“没有。合同我已经改过了，您过目一下。”
梁健接了过来，随手就放到了一边，道：“你改过了，那就不用看了。”说着笑了笑，接着道：“对了，你晚上没什么事吧？”
广豫元迟疑了一下，道：“没事。”
“那待会一起吃晚饭吧。”梁健道。
“好的。”广豫元应下。
梁健没跟他说，具体和谁吃晚饭，广豫元也没打听。他走后，梁健却拿过了放在一旁的合同翻开看了起来，仔仔细细，小到每一个标点符号都研究了一遍，确认无误后，才将翟峰叫了进来，让他把这份合同拿去打印三份。
晚饭安排在太和宾馆。汤姆是中午的时候才由明德亲自送到太和宾馆的。据翟峰从太和宾馆那里听来的说，汤姆一路进宾馆的时候，脸臭无比，往日的绅士之风，早已扔到了爪哇里。
快下班的时候，梁健让翟峰通知广豫元准备一下，待会跟他一起出发。翟峰刚出去，手机就响了。
梁健一看来电显示，心情立即就凝重起来了。电话是徐京华办公室打来的。
梁健等了等才接起电话，冷静的开口：“徐省长。”
“安吉拉同意跟你签约了？”果然，徐京华还是为了这件事来的。
梁健回答：“目前还没有，不过我有这个信心。”
徐京华那边安静了两秒钟，道：“有信心是好事，不过，我听说最近那个安吉拉的负责人汤姆出了点事，被你关了起来？”
梁健道：“事情是这样的，汤姆去酒吧的时候把一个年轻人给捅成了重伤，我也是为了保护他，同时更好地处理这件事，只能让他先委屈下在明德同志那边暂时住两天。您放心，这件事现在已经解决了，对方有松口的意向，汤姆也已经回到酒店了。”
“你要考虑影响，考虑对方的感受，这一点我清楚，不过安吉拉对于我们的重要性，你也要清楚。”徐京华说道，声音带着几分严肃。梁健知道，他是打算在这件事上做点文章，起码也要教训他几句。梁健有这个心理准备，所以，只是维诺地回答：“我知道。”
“你既然知道，就应该清楚孰轻孰重。”徐京华的声音又重了几分。
梁健没接话。这话不好接，人已经放出来了，难道还要让时光倒流，将这件事重新再发生一遍？而徐京华的目的，估计也只是想让梁健低个头，认个错。
可梁健为什么要低这个头，认这个错。目前，事情还在他的掌控之中，他为什么要低头认错？
他的沉默，似乎激怒了徐京华。很快，他的声音里就不只是严肃，而是怒气。
“安吉拉的总部已经不止一次给我打过电话提过这件事，他们对这件事表示十分的不满意。我不管你心里怎么想，你必须得要给汤姆就此事道歉。”徐京华以一种强势的态度命令梁健。梁健心里涌起些反感。
刚开始时，徐京华给梁健的感觉只是一个精明又懂得韬光养晦的领导，可自从他坐上这省长之位后，却似乎有些迷失了。他变得激进，变得易怒。
梁健不由走了神，想，权力对人的诱惑，看来再聪明的人也未必能逃过。
他一走神，徐京华更加生气，沉喝：“道歉，你听到了吗？”
梁健回过神，道：“您放心，安吉拉的项目我有信心。”
“我不管你有没有信心，这件事，你必须得跟汤姆道歉。别以为我不知道那件事是怎么回事！那个太和宾馆的女经理，不就是你故意下的套吗？”徐京华忽然说道。
梁健心中一惊，眉头一皱，立即想要反驳。可话到嘴边，梁健忽然就停住了。反驳有用吗？
徐京华能知道这件事的细节，说明有知情人跟他汇报过。谁会跟他说这些，答案很明显。梁健没有再往下想，他略作思索后，回答：“待会我约了汤姆吃饭，您说的，我会记着的。时间快来不及了，您要是没其他什么事的话，那我就先挂了。”
梁健说完，不等徐京华发话，就擅自挂了电话。
电话刚放下，正好翟峰来敲门了。
“书记，车子已经在楼下等着了，可以走了。”翟峰站在门口，低声说道。
梁健看了他一眼，道：“好的，我知道了。”
收拾了东西，下楼。广豫元已经在车子旁边等着了。梁健看了看广豫元，转头对翟峰说到：“你不用陪我，先下班吧。”
“好的。”翟峰将他的手提包交给了广豫元，等梁健的车启动后，才离开。
车上，梁健故意让广豫元和自己坐到了一起。车子开出市政府大门后，梁健转头看了他一眼，假装随意地说道：“刚才徐省长给我打了个电话。”
广豫元脸上有一瞬间的抽动：“省长有什么指示吗？”
“指示倒是没有，就是询问了一下安吉拉项目的谈判进度。”梁健回答。
广豫元沉默了下来，一会后，忽问：“这次汤姆的事情，对项目的谈判真的不会有影响吗？”
梁健目光直视着前面，问：“一个项目和政府的公信力相比，你觉得哪个更重要？”
广豫元眉头微微皱了一下，而后略作沉吟后，答：“这件事，政府并没有直接出面，我觉得对公信力应该是不会有什么影响的。”
梁健转头看他，道：“如果我们当时就把汤姆放了，对方跑来派出所要人的时候，就和公信力有关系了。看事情，别看得那么简单！”
“但是……”广豫元还想要反驳，梁健打断了他：“你认为汤姆在安吉拉里面算是一个什么角色？”
广豫元一下子就愣了。他皱了皱眉头，试探着说：“不是此次项目负责人吗？”
梁健笑了笑没说话，但意思已经很明显。广豫元脸色变得有些难看，抿起嘴不说话了。
很快，车子已经到了太和宾馆。早就出院的杨弯在门口等着。看到梁健的车子停下，就快步迎了过来。
广豫元先下车，看到杨弯，淡淡地打了个招呼。杨弯迷惑地看了一眼广豫元，来不及细想，梁健已经下车，她立即又过来跟梁健打招呼。
梁健看了下她的额头，纱布已经取下来了，上面贴了一个创可贴。便问：“伤口怎么样了？”
杨弯温柔一笑，道：“没事，就是点擦伤，本来也没不是什么大事。”
“女人都爱美，这伤又在额头上，还是注意些好，别留了疤。”梁健说道。杨弯眼里路过一丝水意，笑容愈发的温柔，道：“多谢梁书记关心，我会注意的。”
“嗯。”梁健点点头，岔开话题：“他们人下来了吗？”
“还没有。”杨弯一边引着梁健往里走，一边回答。
梁健听后，便道：“那我上去接一下他们，你带豫元先去包厢。”
“好的。”杨弯应下。她将梁健送进电梯后，又带着广豫元去坐另外一部电梯。
梁健到于姐的房间门口时，看到门开着。明德在里面坐着。于姐旁边那间房间，应该是汤姆的房间，门关着。
梁健敲了下门，明德循声看了过来，看到是梁健，立即站了起来。梁健一边走进去，一边扫视了一下房间，里面没看到于姐的身影，便问明德：“就你一个人？”
明德点头，旋即下巴指了指隔壁，低声道：“都在隔壁。”
梁健皱了下眉头，心里一下子就往其他地方想了过去，也难怪梁健思想不正派，毕竟这孤男寡女共处一室，这汤姆又是个色狼，难免让人想歪。不过，于姐和汤姆有那种关系的可能性应该不大，毕竟没一个女人能忍受自己的男人在自己眼皮子底下整天花天酒地，左拥右抱。
梁健就和明德一起坐了下来，等着。
大约等了十来分钟，隔壁房间的门开了。于姐先出来，然后是汤姆。这回，汤姆走在了于姐的后面。于姐的身份似乎不打算再藏着了。
看到梁健在房间里，两人都愣了一下。于姐倒是神态自如，汤姆有些尴尬。
梁健笑着迎了过去，跟于姐打过招呼后，主动朝汤姆伸出手，道：“这次委屈汤姆先生了，还希望汤姆先生心里不要怪我才好！”
汤姆没动，这时，于姐轻轻哼了一声，汤姆这才不情不愿地伸出手跟梁健算是握手言和了。
梁健故意说道：“杨经理都已经准备好了，在包厢里等着了，要不我们下去吧？”说话时，他看到，汤姆的眼睛里忽然一亮。
梁健心里不由得沉了沉，难道这汤姆经过这一次，还没收起他那花花心思不成？
