昨天立冬了，这个冬天，比较难过。
在上面寒暄了几句后，梁健就带着他们去了包厢。快到包厢的时候，看到广豫元在包厢外的走廊里在打电话，听到动静转头看到梁健他们，捂住手机跟梁健他们打了招呼，等梁健他们进去后，继续打电话。
房间里，只有杨弯一个人，正在指挥服务员在布菜。看到梁健他们进来，立即就迎了过来。她先跟于姐打了招呼，然后是汤姆。握手时，杨弯脸上掠过一丝不自然，而汤姆眼中却充满了那种让梁健忍不住皱眉的炽热。
只是，他在观察他们的时候，却也有人在观察他。
落座的时候，梁健本想让杨弯坐在自己这边，可他还没开口，于姐抢先说道：“杨经理，你坐这边吧，我们女同胞坐一起。”
她这么一说，梁健也就不好再开口了。杨弯犹豫了一下，道：“你们都是领导，我坐您边上，不合适吧？”
于姐笑着接过话：“他们是领导，我跟你一样，不过是个企业的员工而已。”
她这么说了，梁健只好顺着说道：“于姐让你坐那边，你就坐那边吧。”
杨弯这才走了过去，坐了下来。她刚坐下，汤姆就坐到了他旁边。杨弯的眉头轻轻皱了一下，立即又恢复了笑意。
梁健在于姐旁边坐了下来，明德坐在了梁健旁边，过了一会，广豫元进来了，在明德旁边坐了下来。
一看人齐，梁健就从杨弯那边收回了心思，笑道：“今天喝点酒？”
于姐看着梁健，问：“梁书记不是不喝酒的吗？怎么今天例外了？”
梁健回答：“我是上班时间不喝酒。现在已经下班了，喝一点也无妨。再加上，今天这顿饭意义不一样，得喝一点。”
于姐看着梁健，笑了笑，然后道：“那我就喝点红酒吧，至于你们男同胞，随意。”说完，她忽而转向杨弯，问：“杨经理喝什么？”
杨弯笑着说：“我不太会喝酒，就跟于姐一样好了。”
“杨经理这话我可不太信。我的经验告诉我，没有一个酒店经理是不会喝酒的！”于姐笑着说道。她今天的话比往常都多，笑容也比往常都多。今天的她，俨然不再是之前那个沉默冷傲的秘书，而是健谈爱笑的主人。
梁健一边在心底琢磨着于姐今天的变化，一边接过话：“看来，于姐应该也很能喝！”
于姐微微一笑，道：“我能不能喝，梁书记跟我喝过，不就知道了吗？”
于姐说这话时，看着梁健的目光里，充满了挑衅。梁健微微一眯眼，笑了起来，道：“看来我今天不喝醉是走不出这个门了！”
这时，汤姆忽然插进话来：“到时候梁书记喝多了，不要闹笑话才好！”
这话，就有那么点挑事的味道了。梁健看了他一眼，平静地回答：“我这人缺点不少，优点不多。其中一个优点就是，从来不会撒酒疯！”
“喝多了之后的事，谁能说得准呢！”汤姆不屑地回答。
梁健没接他的话，广豫元已经准备好酒，拿了过来。他站起来，从广豫元手里接过了装了红酒的醒酒瓶，亲自给于姐倒上了酒，然后又给汤姆倒上了酒，而对于汤姆脸上的那种讥讽不屑的神情，梁健选择了无视。
酒一个个都满上后，梁健再次开口，道：“今天这顿饭，主要是为了给汤姆接风，外加赔罪的。这两天委屈汤姆了。”说着，梁健拿起酒杯，朝着汤姆道：“汤姆，今天这第一杯酒，我敬你，还希望你能体谅我们的难处，不要记恨我们！”
汤姆慢慢悠悠地站起来，动作神态敷衍地跟梁健碰了碰杯子，然后抿了一口，就放下了杯子。梁健笑了一下，将杯子里的酒，一饮而尽，然后坐了下来。
汤姆毫不掩饰对梁健的敷衍和不屑，梁健根本毫不介意。这番道歉，也不过是他做给于姐和广豫元看的，或者说是做给于姐和徐京华看的。他已经摆低了姿态，汤姆接不接受，那是汤姆的事情。梁健可不管他的事。
于姐似乎对梁健的低姿态比较满意，梁健坐下后没多久，于姐立即就拿着酒杯主动跟梁健喝了一杯，并说，代表汤姆跟梁健道个歉，很抱歉给梁健他们带来的麻烦。
很快，酒过三巡。梁健以为汤姆酒量是不错的，可没料，大概喝了半多瓶红酒左右，汤姆眼中的目光就开始飘忽了。飘着飘着，就在杨弯的身上游移，丝毫不掩饰他的垂涎。梁健越看越不舒服，眉头下意识地皱了起来。
一旁，于姐却在静静地观察着他。
过了一会，汤姆忽然拿着酒杯又要和杨弯喝酒。杨弯已经喝了好几杯了，一半都是和汤姆喝的。原本白皙的脸颊，此刻红扑扑的。虽然眼神清醒，但那红得犹如红富士一般的脸颊，却容易让人产生她喝多了的错觉。
杨弯推脱，汤姆纠缠。一杯酒推来推去，梁健看不下去，正要出口帮杨弯拦一拦，没想到，于姐却先开口说话了。
于姐的话，很直，直得不仅杨弯没准备，梁健都没准备。
“杨经理，这杯酒，我觉得你应该喝。”于姐的话一出口，杨弯就愣了一下，梁健也愣了一下。
这时，于姐接着说道：“汤姆这一次在公安局待了两天，很大程度上是和你有关系的。虽然我这么说不太好，但是你也不能否认，他是为了帮你，不是吗？”
杨弯脸颊更红了，犹豫了一下，点头道：“于姐，您说得是。汤姆先生确实帮了我，也确实是因为我的关系，才被迫在公安局待了两天。”杨弯说完，伸手拿过就被，笑了一下，道：“这杯酒，我喝。谢谢汤姆先生帮了我，同时也很抱歉，让您吃了不少苦头。”说完，她就要喝，于姐却突然抬手按住了她的手。
杨弯诧异地看向她。于姐道：“今天话已经说到这里，不如我就多说一点。杨经理不会看不出来，汤姆他喜欢你吧？”
杨弯脸上神色一下子就尴尬起来。梁健眉头一挑，看着于姐，心里顿时多了些怒意。汤姆是什么人，梁健都清楚，于姐会不清楚？她说这话是什么意思？
想到此处，梁健就插嘴说道：“今天这场合，不适合说这个。我们先喝酒，这话留着待会再说。”
于姐却不依，道：“虽然我也是中国人，但我从小就在国外长大，我比较喜欢国外比较直接的相处方式。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
于姐这么一驳，梁健心里怒气更盛。联想之前于姐让杨弯坐在她旁边，看来，她今天是早就打定了主意要说这些了。
但生气归生气，梁健今天可是准备了合同过来的，不能因为这一件事，就把今天的目的都忘了。梁健正琢磨着怎么说既不伤和气，又能将这件事给扯过去，正在这时，杨弯忽然就将酒杯放下了，神情平静地看着于姐，道：“既然如此，那于姐您不觉得，这话您说才更加的不合适吗？汤姆他不是中国人吧？他的相处方式难道不是您口中的那种直接的相处方式吗？其实，我个人也比较喜欢直来直去，不过，这位汤姆先生可一点都不直接！”
杨弯的回答，不卑不亢，顺便讽刺了一下于姐和汤姆。梁健心里叫了一声好，表面上却道：“好了，杨弯，你去让服务员进来把菜都换一下吧，这里的菜愣了。”
杨弯明白梁健的意思，立即趁机站了起来，去外面安排服务员进来撤菜。梁健趁着她出去，拿着酒杯，跟于姐说道：“杨经理性子直，不太会说话，你别介意。”
于姐看了梁健一眼，道：“我觉得，您好像对这位杨经理挺关心。”
这话一出口，梁健脸上僵了一下，毕竟今天在场还有广豫元和明德，并不是只有他和于姐两个人。在官场，绯闻并不是一件好事。虽然梁健这一路走来，绯闻不少。
梁健很快就恢复了平静，看着于姐，微微笑着说道：“你不觉得，我对于姐你也挺关心的吗？”
旁边神色微妙的广豫元和明德两人，一听这话，立即醒过了神，广豫元到底反应比相对比较老实的明德要反应快，立即就接上话：“这一点，我倒是可以作证。您这几天住在这，梁书记一天到头地喊我给酒店这边打电话，让酒店务必要照顾好您的饮食起居。之前省里的领导过来，我都没见他这么紧张过。”
梁健配合着憨憨一笑，道：“那不一样，领导是领导，于姐是美女。”
梁健虽然也奔四了，但这几年也没见老，看着还跟二十七八的小伙子差不多，再加上本身长得也还可以，身材也没走样，还是能和帅字搭个边的。在众人不是地中海，就是身材走样的领导人当中，绝对算是鹤立鸡群般的佼佼者了。于姐就算再镇定，也还是个女人，梁健和广豫元这么唱双簧一般配合一下，再看向梁健时，目光里就没了那份胸有成竹的镇定了。
梁健看在眼里，立即趁热打铁，端起酒杯，对着于姐说道：“这次，于姐能来太和，并且能给我这样的机会，实在是我的荣幸。我敬于姐一杯。”
“没想到梁书记不但做事有计谋，说话也是很有技巧！”于姐话语中虽然隐约带着点嘲讽的味道，但酒到底还是喝了。
“于姐这么抬高我，那我还得跟于姐喝一杯！”梁健又满了一杯，于姐眼睛微微一眯，拿过酒杯，没碰，先说到：“看来，梁书记之前可是撒了个谎！”
梁健不否认也不承认，笑着说到：“于姐面前，一切谎言都是虚妄！”
于姐看了他一眼，手一动，叮地一声，清脆的声音在宽敞的包厢里，竟似有了回音。于姐仰脖将杯中红酒一饮而尽，梁健也跟了。
