放下酒杯，梁健皱了下眉，最近不常喝酒，其实这酒量已经不比以前，今天连着喝了不少酒了，此刻已经有点酒意上头，正想着是不是要去个洗手间略微清醒下，这时，旁边于姐忽然说道：“梁书记今天带合同来了吧？”
梁健吃惊不小，看了眼广豫元后，转向于姐，道：“果然，于姐面前，还是什么都藏不住。我确实带来了。”
“那就拿出来吧。”于姐说。
梁健震了一下，心里难以抑制地冒出一股喜悦，但又不敢确定，于是一边让广豫元将合同拿出来，一边试探着问于姐：“你同意了？”
于姐没说话，接过合同，转手又递给了汤姆，然后才转头对梁健说道：“合同我会拿回去看，明天早上再答复你，你看行不行？”
“这当然行。”梁健也知道，一口吃不成胖子。他本来还在想找个机会将合同拿出来，没想到于姐自己提了出来。只是，她这么一主动，梁健原本准备好的手段，暂时是用不上了。看来应该她跟徐京华那边应该是有联系的，对于今天的晚宴，应该也是早有准备。
合同的事情一摊开，那也就是说，这顿晚饭，也差不多是到了该收尾的时候了。这时候，之前出去的杨弯推门进来了。
于姐看了眼杨弯，道：“时间也不早了，要不今天就到这里吧。”
梁健已经喝得差不多了，于姐说结束，他自然乐得顺水推舟。走出去的时候，汤姆慢了几步，落在了后面。梁健头有点晕，就没注意到。
走出没多远，忽然后面传来点声响，正要转头去看，忽然于姐叫住了他。
“梁书记，我认为，一个人只要管好自己分内的事情，就足够了，你说呢？”
梁健虽然有点多，但还没醉，这话在脑子里稍微一转，就明白了她的意思。顿时，脸色有些严肃，于姐又说道：“你是有家庭的人，所以我猜测，你跟这位杨经理应该是没什么特殊关系的对吗？”
梁健眼睛微微一眯，忽然道：“她是我女儿的干妈，不知道这层关系算不算是特殊关系？”
于姐显然对干妈这个称呼不陌生，嘴唇一抿，沉默了一秒，道：“感情之事是私事。我认为，除非你和她是情人关系，不然的话，还是保持一点界限比较合适。而且……”说到这里，于姐忽然顿了顿，然后才接着说道：“安吉拉的项目虽然我是主要负责人，但汤姆的身份并不简单。话我不便说穿，梁书记是个聪明人，我的意思你应该明白吧？”
梁健当然明白。不过，他也有他的坚持。如果要让他为了这个项目，将杨弯送给汤姆，梁健做不到，恐怕杨弯也不会随着他的心意来控制。
梁健看着于姐，回答她：“我只能说，只要杨弯是自愿的。”
于姐看了他一会，忽然道：“你确实和其他人不太一样。不过，这一次汤姆恐怕是认真的。所以，你不用担心他会对她用什么手段。”
“希望你说得是真的。”梁健只说了这么一句。于姐神色微微一凝，然后又微微一笑，道：“梁书记打算一直在这里看戏吗？不如，去我房间坐坐？”
梁健犹豫了一下，道：“美女相邀，自然不能推辞！”
跟着于姐去房间的时候，梁健悄悄吩咐了明德让他盯着点这边。汤姆这人，梁健还是不放心。就像之前他跟于姐说的，如果是杨弯自愿的，那梁健自然不会插手，虽然他并不喜欢汤姆这个人。但如果汤姆想要来强的，那很抱歉，哪怕是你是天王老子，梁健也不会睁一只闭一只眼。有些事，是底限，是原则。当然，任何事情，都是有技巧的，这一点，这些年这一路走过来，梁健对这一点的认知，是一直在深刻。
技巧是十分重要的。
于姐的房间一进去，于姐就将门给带上了。梁健皱了下眉头，但转过头看着于姐，脸上没露丝毫痕迹。
会客厅的茶几上放着一个木盒子。坐下后，于姐将东西往梁健面前一推，道：“这是送你的，打开看看。”
梁健坐下来的时候就已经注意到这个木盒，因为这个木盒的材质是比较珍稀的紫檀木。这种紫檀木在唐家有不少摆件，梁健见过不少次，所以才能一眼认出来。不过这盒子的紫檀木和唐家的紫檀木不太一样，是属于紫檀木中的鸡血紫檀，其色似鸡血红。这个紫檀木的盒子，有二十公分左右见方，而且看其表面花纹，似乎这盒子是用一整块木头直接制成的，除了盒子和盖子之间是分开的，其余地方并无任何拼接之处。盒子表面光滑并带有光泽，在灯光下，其血红之色，泛着一种妖艳的光芒。
紫檀木价格如何梁健倒是不清楚，不过能用这么个盒子装起来的东西，想必也不会是什么便宜货。梁健没伸手，淡淡笑道：“无功不受禄，何况这次还让你和汤姆受了不少委屈，我怎么好意思收你的东西呢？”
“这是我个人送你的，跟汤姆没关系，跟这个项目也没关系。”于姐道，目光望着他，眼睛里忽然冒出一种让梁健莫名觉得警惕的光。
梁健心里一下子警醒起来，事出反常必有妖。于姐长得还不错，尤其是那一头如缎的头发，再加上她此刻浑身上下所透出来的那种自信从容的气质，而且，她年纪并不大，看皮肤看脸绝对不超过三十岁，从一个男人的角度讲，于姐是一个很有吸引力的女人。但，梁健并没有什么心动感觉，他也不会认为于姐会对他有什么想法。他虽然自信，但并不自恋。所以，于姐突然送他东西，必然是有什么原因的。
梁健还是没动，看着于姐，斟酌了一下，道：“你的心意我心领了，但是你也知道，我们这些政府里的人，都是身不由己的，这东西，我真不能收。”
于姐似乎有些失望，叹了一声，道：“有原则的男人很容易吸引女人，可是当他把这个原则用到自己身上的时候，还真是让人讨厌！”
她说这话时，目光深深地盯着梁健。梁健承认，要说自己心里没点YY那是不可能的，可这点YY还不足以让他抛弃理智。他愈发的肯定，眼前这个女人，必然是有什么目的的。梁健觉得，不能在这个话题上跟她纠缠下去，她既然准备了这个东西，按照她的心计，必然也肯定打算好了如果自己不接受这个东西她要怎么做。想到此处，梁健就道：“其实，我有件事，一直很好奇，不知道能不能冒昧地问一下你。”
于姐安静了两秒钟，原本略微前倾的身体，微微往后靠了靠，道：“你说。”
“你的真名就叫于姐吗？”梁健问。
于姐笑了一下，道：“你觉得呢？”
梁健故意想了一下，回答：“我觉得是一种尊称。”
于姐抿嘴笑了起来，几秒后回答：“我可以把这个回答当做是你对我的一种夸赞吗？”
“我只是说出了我真实的想法。”梁健回答。
于姐笑了会后，道：“这是我的真名。”
梁健露出错愕的表情，而后又不好意思地笑了笑，道：“你别介意。”
“没事，我身边的人第一次听到我的名字的时候，都会觉得很诧异。其实我懂事后，我也觉得很诧异，我觉得以我父母的知识水平，不应该给我起这样一个名字，可他们确实给我取了这样一个名字。不过，习惯之后，也还好。而且，这个名字很多时候，给我带来了很多便利。”于姐回答。话音落下，梁健正要接话，于姐却话头一转，道：“我听说，梁书记其实应该是姓唐的，对吗？”
这话，犹如一颗炸弹，震惊之余，梁健一下子就对眼前这个女人完完全全地警惕起来。梁健和唐家的关系，虽然已经不是绝对的秘密，但目前知道的人，绝对不多，除了唐家周家还有自己那位老丈人，和几个大人物之外，其余知道的，屈指可数。而眼前这个女人，两人真正意义上深入的接触都没有过，她却已经将他身上这个最大的秘密给挖了出来，那么他身上还有什么事是她不知道的？
梁健不能不警惕！
他的警惕，也许太明显了，立即就让对面的于姐感受到了。于姐微微一笑，道：“看来应该是真的。不过，你放心，我不会说出去的。”
梁健慢慢地镇定下来，看着于姐，她先是要送他礼物，他不收，那么这一招，应该就是她准备好的后手！
梁健目光一凝，道：“于姐有什么话就直说吧，不用这样来试探我。”
于姐估计是没料到，梁健能这么快镇定下来而且说出这么一句话，有些意外。但马上，她就又露出了她那种胜券在握的笑容，道：“既然梁书记已经把话说穿了，那我也就不藏着掖着了。我需要你帮我引见一下唐家现在的当家人。”
梁健看着她，沉吟了一会，道：“我为什么要帮你。”
于姐笑了笑，道：“太和市目前最大的困难，就是钱。这一点，我可以帮你解决。”
“那如果我选择不帮你呢？”梁健又问。
“你放心，我不会因此而影响到现在这个项目的合作的。”于姐平静地说道。可梁健，却在心里一寒。眼前这个女人，真不简单啊！
