无疑，于姐是胸有成竹，胜券在握的。
她提出来的条件，具有让梁健心动，甚至有些无法拒绝的魅惑。正如于姐所说，太和市最缺的就是钱。这也是梁健最大的桎梏。
而她最后的那句话，更是让梁健心惊。他如果拒绝，那么安吉拉的项目，想要顺利签约，恐怕说很难了。
其实，引见并不是一件很难的事情。只不过，于姐这个女人此刻表现出来的心机和企图，让梁健觉得心惊。
唐家在梁健心中已经不再是当年的唐家，如今的唐家，虽然还没有让梁健产生的强烈的归属感，但到底因为一些人已经产生了一丝牵挂，再也没办法以一种事不关己的心态去看待。
梁健需要考虑的很多。比如于姐见老唐，是为了什么？但，于姐嘴巴很紧，在这件事上，梁健几次试探，都未能套出丝毫信息出来。
梁健没有能当场就给于姐一个回答，这一点，于姐脸上那种胜券在握的淡定有些许波动，但也并不算十分失望，甚至连意外都不太明显。
她依然还是十分有把握的。甚至梁健也觉得，她拥有淡定的资格，因为她的条件很确实很诱人。
于姐没出来送他，梁健走出房间后不久，就看到了广豫元在电梯那边等着他。梁健诧异，问：“你怎么还没回去？”
广豫元一边挡着电梯门，让梁健先进，一边回答：“有件事，我想跟您聊一聊。”
梁健看了一眼他，问：“什么事？”
广豫元按了个1，然后站在梁健旁边，道：“省政府那边最近有个位置空了下来，省长的意思是，想让我过去，我还没答复他，我想听听您的意见。”
梁健吃惊地看着广豫元，皱了下眉头，脱口问道：“这是什么时候的事情？”
“昨天我跟省长通电话的时候，他问我的。”广豫元回答。
震惊过后，梁健不由在心底琢磨徐京华突然想把广豫元调走是什么意思，广豫元将这件事来告诉他，又是什么意思。他又看了看广豫元，沉吟了一下，问：“你自己是什么想法？”
广豫元抬头看着他，迟疑了几秒后，回答：“徐省长说，如果我愿意过去，那个位置只是个跳板，最多一年，省政府秘书长的位置就是我的。”
梁健心中又是一惊，这可是个大诱惑。省政府秘书长虽然不能入常委，但也算是进入了省政府的核心圈子里面，所能接触到的信息和任务都是不一样的。广豫元目前是市委秘书长，市委秘书长和省政府秘书长在级别上，只相差了半级，但权力却是天差地别的差距。对于广豫元来说，这应该是不需要犹豫的。很显然，徐京华是打算将广豫元培养成左膀右臂的。
梁健不得不再次打量广豫元，他将这件事告诉梁健，并且询问梁健的意见，心里又是怎么打算的？
梁健想了一下，道：“这是一个不可多得的机会。而且，徐省长在省里还是很有实力的，等刁书记任期一满，他升任省委书记的可能性十分之高，到时候你就是省委秘书长。”梁健看着广豫元，他想试探一下广豫元到底是什么意思。
广豫元眼里掠过一丝梁健看不明白的色彩，而后回答：“确实，每个人都想往上爬。不想当将军的士兵不是好士兵。不过我觉得我现在还不够成熟，可能处理不好省里的那些事情。”
梁健仔细品味了一下广豫元这句话，品出了一点其他的味道。再联想，徐京华想把广豫元调到省里的念头，梁健心头忽然一亮。也许，徐京华想把广豫元调去省里，并不是为了给梁健来一次釜底抽薪，断梁健的一臂，而是他现在陷入了困境，他需要广豫元去帮忙。在政治上，最珍贵的是一个自己能完全信任，能力又相对不错的人。广豫元对于徐京华来说，就是这样一个人选。如此看来，徐京华最近在省里的局势，应该不简单。
再想，上次沁海园的大火，还有后来相国平的中毒事件，这些事串在一起，隐隐约约地能感觉到一点什么，但也说不太清楚。但这一点感觉，已经足够了。
正好电梯门开了，梁健看着门外来来往往地人，低声对广豫元道：“你的工作能力我一向是十分肯定的。不过，这件事对你来说是个机会，具体还是要看你自己。”
话中不过二字，已经将梁健的意思表达的很清楚。广豫元嗯了一声，结束了这个话题，走出了电梯。
走到酒店门口，梁健忽然想起他之前让明德盯着点汤姆。刚才下来的时候，汤姆似乎还没回房间。梁健担心有事，便让广豫元打了个电话给明德。奇怪的是，明德没接。广豫元说：“他可能在回去的路上。”
梁健想着，这边毕竟是宾馆，汤姆估计没有那个乱来的胆子，也就放下了心，上了车就回去了。
回到家中，梁健辗转反侧，脑子里反复想着于姐的那件事。最终，梁健起床，给老唐打了个电话。
电话拨过去的时候，已经是十二点多了。
老唐的声音有些嘶哑，应该是在睡梦中被梁健吵醒的。他问：“这么晚给我打电话，什么事？”
梁健迟疑了一下，问他：“你知不知道安吉拉集团？”
“知道。”老唐丝毫没有犹豫的集团。这种毫不犹豫，说明他对这个名字的熟悉，已经到了耳熟能详的程度。而这种耳熟能详，能反映很多事。
梁健想了一下，问老唐：“唐家跟安吉拉有来往吗？”
老唐打了个哈欠，道：“你有什么事就直说。”
梁健便将事情的来龙去脉简单的说了一下。老唐听后，沉默了一会，道：“我知道了，这样吧，下个周一我有时间，地点到时候我再通知你。”
梁健没想到，老唐能这么爽快的应下。不过从老唐的反应中，梁健大概能肯定，老唐或许知道于姐要见老唐是为了什么事。只不过，老唐似乎不想在这件事情上多谈，没说几句，就将电话挂了。
梁健虽然心里还是有很多疑惑，但既然老唐已经替他做了决定，那梁健也就将它暂时放到了一边。
第二天，于姐并没有来找梁健要答案。他不急，梁健也没有急的必要。梁健照常处理着他的政务。那天晚上电梯里聊过后，广豫元可能是和徐京华又聊过，接下去几天，总是见他心不在焉。翟峰说，他在电梯里碰到他，跟他打招呼，他都没反应。梁健虽然诧异，但也没多想。正好，于姐的电话终于来了，梁健就将这事给忘到了脑后。于姐电话来约梁健见面，不过，地点她已经选好。
位置是梁健去过一次的那个西餐厅。当时那个闫如玉正是在那里约得和梁健见面。车子到楼下的时候，梁健就想到了这个叫闫如玉的女人。当初闫如玉的那番话，梁健一直都是半信半疑的。如果真如闫如玉所说，她有那么惨，罗贯中对他一家是那么的恶贯满盈，梁健不相信，她的父亲真的能够为了自己的仕途，让自己的女儿遭受这样的屈辱。当然，这也不过是猜测。上次之后，闫如玉这人就消失了。此刻，不过是到了这个地方才想起来。
走到楼上，于姐坐在窗边的位置，窗外江里最近倒是多了些水。但是，垃圾依然很多。梁健皱了下眉头，心想，回头得让人关注下这个问题。
梁健径直走了过去，拉开了于姐对面的椅子坐了下来。看了看四周，她似乎是一个人来的。
于姐笑着打了声招呼后，也不转弯抹角，直接就将合同拿了出来，道：“字已经签好了。下周的时候，总部的考察团会过来。”
梁健伸手准备去拿那份被于姐拿在手中的合同，手指刚碰到合同书，于姐忽然往后一缩，笑着说道：“不过，有一点我得提醒你，这份合同虽然签了，但如果考察团的考察结果通不过，那么这份合同就会作废的，这一点，你应该清楚的吧？”
梁健点头：“我明白。不过，我想，既然你都认可了，那么考察团的考察结果应该是没有问题的。”
于姐将合同递给他，缩回手优雅地端起自己身前的咖啡，浅浅抿了一口，然后才慢慢说道：“这一点，我可不能保证。总部的考察团向来是独立运作的，我也不能插手的。”
梁健却不信这话，她不过只是想再捏着点砝码而已。梁健也笑了一下，道：“我已经跟唐家那边联系过了。”
梁健看到于姐的手顿了一下。
于姐放下咖啡杯，声音神情都依然淡定，问：“那么你的选择是？”
梁健看着她，道：“我相信，于姐对于安吉拉项目是拥有足够的决定权的，对吗？”
于姐凝神看着他，两人就这么对视着，谁都不想让，足有十秒左右时间。忽然，于姐嫣然一笑，道：“没想到，你竟然对我是这么的相信。”
梁健回答：“我向来认为，女人要是认真做事，是要比男人更能干的！”
“是吗？”于姐声音里明显有些意外。越是能干的女人，越是注重自己在异性眼中对自己能力的评价。越是有地位的女人，就越是在意别人对自己地位的肯定。这就是女权。从很多事情中都能反映，越是有地位的女人越是注重女权。所以，梁健这一句话，算是撞上了。
梁健笑了笑，道：“时间已经定了，下周一，地点到时候我再通知你。”
“好的。”于姐笑着应下，随即伸出手。梁健会意，也伸出了手。两只手轻轻握在一起，于姐微笑着轻声说道：“那就祝我们合作愉快！”
“只要你们那边能够说到做到，我相信，我们今后还有很多合作的机会的。”梁健回答。
于姐眼中掠过一丝狐疑。梁健知道她在想什么，他笑了笑，说了几句客套话，找了个借口，离开了那里。
