回去的车上，梁健拿着那份合同松了口气。这安吉拉项目拖了这么久，也折腾了不少事，现在总算是尘埃落定了。他相信，那个考察团不过是走个过场。
至于，下周一的会面，梁健倒是不担心。老唐既然能应下来，那就说明他有数。
不过，静下心来，梁健对于这个于姐的心计，还是有些心惊。幸好，这个于姐没有将这些心机用来跟他作对，否则梁健还真不敢肯定，光凭自己的力量，能不能斗得过。就凭于姐能将自己背后唐家的信息挖出来这一点，就足以让梁健震惊了。
不过，于姐应该还不知道，他和唐家之间到底是一层怎么样的关系。
想到这一点，梁健觉得有必要跟老唐知会一声，他和老唐的关系，就目前来说，还是越少人知道越好，免得带来一些不必要的麻烦。
梁健回到办公室后，就让翟峰将广豫元叫来，下周考察团过来，现在开始安排已经比较紧张了。
广豫元站在前面，梁健在嘱咐他考察团的事情的时候，他显得有些心不在焉。梁健皱了下眉头，想起之前翟峰的那句话，便咳了一声。
广豫元回过神，神色上有些慌张，开口准备解释，被梁健打断：“你这几天怎么了？之前小翟还过来跟我说，说在电梯里碰到你跟你打招呼，你都没听到。遇上什么事了吗？”
广豫元闭了闭眼，那一瞬间，脸上一闪而过的痛苦之色，十分明显。旋即他摇摇头，道：“没事，就是最近有点失眠，没休息好，这个人老是集中不了精神。”
梁健狐疑地打量了他一会，他不愿意说，梁健也不好强求，便道：“既然身体不好，那这样，你回去休息几天。这次考察团的时候，就让翟峰和办公室人的去准备吧。”
广豫元犹豫了一下，答应了下来。
梁健看着他出门时候的背影，犹豫了一下，将翟峰叫了进来。
“豫元同志的情绪不太对，你知道是怎么回事吗？”梁健问他。
翟峰摇了摇头，道：“不清楚。”
“那你想办法去打听一下。如果是生活上有什么困难，那我们能帮一把也是好的。”梁健说道。
翟峰应下后出去了。
这个世界上没有不透风的墙，任何事只要用心去打听总是能打听到的。第二天，翟峰就打听到了一些消息。
他进来跟梁健汇报的时候，欲言又止。梁健看了他一眼，道：“有什么好吞吞吐吐的。”
翟峰犹豫了一下，道：“是秘书长家里的私事。”
梁健听了愣了一下，但犹豫了两秒后依然说道：“先说来听听。”
翟峰看了他一眼，然后将他打听到的说了出来。在翟峰说出来，似乎是很简单的一件事。因为广豫元调到了这里，对家庭的照顾少了，老婆孩子不满意了，在家闹意见。
梁健听完，没说什么，让翟峰出去后，他却坐在椅子上，开始认真的琢磨这件事。这件事如此巧合，梁健可不认为是偶然。
刚好徐京华想让广豫元去省里，结果广豫元刚有拒绝的念头，家里老婆孩子就开始闹了。看来，应该是徐京华通过家里给广豫元施加压力了。否则，为什么之前不闹，偏偏在这个时候就闹了起来。
不过，梁健是更加确定，徐京华在省里的处境应该不太乐观。看来，刁一民的手段要更加的老辣，否则凭借徐京华在省里经营这么多年，怎么也应该守得住如今的大好局面。
梁健脑子里不由浮现了刁一民的身影，那个在最近的几件大事里，总是鲜少发言，但却在背后默默关注，甚至操纵着事情的发展方向的人。
刁一民这个人稳得住。而徐京华，自从他坐上省长的位置上，却开始在迷失自己。这应该就是两个人拉开距离的地方。
不过，徐京华如今这困境，和他多疑的性格，应该也有影响。否则又何至于身边无人可用，要用手段逼着广豫元回去！
如此一想，梁健倒是替徐京华担心起来了。省长的位置才坐上没多久，可别轻易就成了终点。
但这担心也不过是停留在一时的念头上。在徐京华眼里，梁健也不过是颗棋子。他坑梁健的次数也好几次了。梁健自然也不会去做什么。何况，他和刁一民这场争斗也不是他能插手的。何必上赶着去做那条被殃及的池鱼呢！
倒是，广豫元……梁健想到他，就皱起了眉头。他现在这样的状态，必然是会影响工作的。家里一闹，很难说广豫元是否能坚持住。看来，梁健还是得早做打算。
梁健犹豫了一会，将禾常青给叫了过来。叫禾常青过来，是想让他帮忙参考下这件事。
翟峰打电话过去的时候，他在开会。过来的时候，已经是下班时间了。进门，梁健让他先在沙发上坐一会，自己忙完手头的事情，才走过去坐下。
最近有段时间没和禾常青聚了，禾常青看着倒是有几分憔悴。便开口问他：“最近工作很忙？”
禾常青点头：“是的，上面要搞学习，这两天天天开会。”
“忙归忙，还是要注意休息。”梁健道。禾常青点点头。然后，梁健进入正题：“找你过来，是有件事，想听听你的看法。”
“您说。”禾常青道。
“你觉得，如果我把小沈调回来做秘书长这个位置，可行不可行？”梁健看着禾常青，问。禾常青愣了一下，然后皱眉，道：“行是肯定行，从一定程度上，秘书长的位置是要征询您的意见的。不过，小沈才去荆州市没多久，现在又调回来做市委秘书长，直接就进了市委常委，恐怕有不少人要说您任人唯亲！”
梁健听他说到这里，点点头：“我明白。你看这样行不行，让小沈回来，但先不进常委。”
禾常青看了梁健一眼，道：“按照以前的规矩，市委秘书长本身就是没有进入常委的资格的，但是现在都实行高配，如果小沈过来，又不能进常委，会不会心里不舒服？”
“这一点倒是不用担心，小沈这个人，我还是有把握的。”梁健道。
禾常青沉默下来，过了会，他犹豫着问梁健：“豫元同志要有调动吗？”
梁健迟疑了一下，道：“可能会去省里。徐省长打算让他进省府办。”
禾常青有些惊讶地看了一眼梁健，但没说什么。梁健从他的目光里看出，他应该也是和他差不多的想法。
过了会，禾常青说：“如果豫元真的要走，那小沈也是不错的人选。毕竟，您和他彼此熟悉。而且小沈处事谨慎，翟峰虽然工作也不错，但毕竟还是这方面经验不太足，有他指点，也能更快的成长起来。”
梁健点点头。
这时，笃笃地敲门声响起，翟峰推门进来，说：“书记，广秘书长那边吵起来了。”
梁健眉头一皱，禾常青立即站了起来，问：“怎么回事？”
翟峰迟疑了一下，道：“好像是秘书长的夫人和他的丈母娘过来了，具体我也不清楚。”
梁健和禾常青相视一眼，道：“走，下去看看。”
两人走到下面，正好看到广豫元和一个女的站在门口，正在低声争执。说是低声，只是广豫元一个人低声，另外那个女的，嗓门却十分洪亮。
那个女的身材臃肿，看着也有五六十的年纪了，应该是翟峰说的，广豫元的丈母娘。梁健走过去，广豫元看到梁健过来，立即喝止丈母娘：“你别喊了，我们书记过来了。”
丈母娘听到声音，一转身，就朝梁健看了过来。
梁健刚要开口打招呼，笑容才绽开了一半，丈母娘冲天冲地的怨气立即就朝着梁健来了：“你就是市委书记？你凭什么不让我们豫元回省里？你知不知道，他现在在这里，这个家里他都顾不上……你有没有家？我看你是没有，你自己没有，也要害得别人没有不成……”
丈母娘如机关枪一般，嘟嘟嘟地不停，梁健根本插不上话。一旁一直隐忍不发的广豫元气得脸色发白，最终忍无可忍，大吼道：“够了！你吵够了没有！”
丈母娘一怔，旋即脸上就黑了下来，抖着手指着广豫元骂：“无法无天了！你眼里还有没有我这个妈，这么大声，你想干什么？你接下去是不是还想要打我？你有本事吼，你就来打我呀！打我呀！”丈母娘一边喊，一边还拿着脸凑过去，要让广豫元打。
周围已经围了不少人，旁边办公室那些没走的人，都跑出来看热闹了。
梁健给翟峰示意了一下，翟峰立即就去驱散这些围观的吃瓜群众，梁健则和禾常青走上前去，禾常青将广豫元拉到了一边，免得他一冲动，做出什么不好的事情来。而梁健则拦住想要追上去的丈母娘，道：“你应该就是豫元的丈母娘吧，那我叫你一声阿姨吧！阿姨，你觉得你这样吵，让旁人看笑话，丢了豫元的面子，豫元以后还怎么工作？”
阿姨眼睛一白，立即说道：“他从明天开始就不会再来这里上班了，别人爱说什么说什么！”
梁健微微笑道：“阿姨，这你可就错了！这政府里，可是个小地方，您今天在豫元办公室门口指着豫元鼻子骂这么点事，我保证不用明天，整个省大大小小的官员都能知道这事。您信不信？”
