刁一民家梁健去过一回，车子开到省府大院的门口时，被警卫拦了下来。梁健正准备递支烟，警卫认出了他，说：“你是太和市的市委书记梁健吧。”
梁健打量了一下他，却在脑海里找不到什么印象。不过，警卫认出了他，倒是省了些事，登记了一下，梁健就被放了进去。
车子绕了点路，停在了一个偏僻的地方，然后下车往刁一民住的点走过去。
到了地方，按了门铃后，保姆出来看到他，问：“你来找谁？”
“我是太和市的梁健，我来找刁书记。”梁健道。
“首长知道吗？”保姆问。
梁健撒了个谎，说：“知道。”梁健昨天跟刁一民的秘书打了电话，确定了刁一民今天在家的，但没说要过来的事情。
保姆听后，打量了一下，将他放了进来。
“你在这等等，我去跟首长汇报一下。”保姆走向书房。梁健看了下时间，才七点不到。很快，保姆就回来了，脸色不大好。梁健知道，她肯定是知道自己刚才骗了他。
“首长让你去书房。”保姆声音都变得生硬了许多。
梁健朝她歉然地笑笑，然后去了书房。刁一民坐在办公桌背后正在看什么文件，听到他进来，将文件夹一合，抬头看向他，神情冷漠，道：“现在这些警卫工作越来越不称职了！”
“是我的错，不怪警卫。”梁健忙低头作揖：“谢谢刁书记愿意见我！”
刁一民哼了一声，然后也不让他坐，就问：“找我什么事？”
“徐省长最近似乎想让豫元同志到省里来任职，这样的话，我那边的市委秘书长一职就空下来了。我想让目前在荆州任市长助理的沈连清同志过来担任这个职务。”梁健一口气就将事情给说完了。
刁一民伸手去拿茶杯，茶杯放在桌子的另一角，刁一民坐着是够不到的。梁健忙上前一步，将杯子拿到了手中，然后递到了刁一民的身边。
刁一民接过后，看了他一眼，然后道：“站着干什么！这里又不是没椅子给你坐！”
梁健忙坐了下来，刚坐稳，就听到刁一民开口说道：“市长助理，到市委秘书长，这个跨度大了点。”
说完，他盯着梁健看。梁健忙道：“可以先不进常委，等他在这个位置上做个一年半载后，再考虑进常委。”
刁一民没接话，喝了口茶后，才慢慢悠悠地说道：“看来，你都想好了。”
“不敢，我想得再多，最终还是要您拍板的。”梁健道。
刁一民忽然哼了一声，嘴角带了一丝嘲讽的笑意，道：“你现在这种奉承话倒是说得越来越顺口了！”
“我说得是实话。”梁健道。
刁一民看了他一眼，忽问：“你说得这个沈连清，就是当时你从永州带来的那个秘书吧？”
“是的。”梁健道。
刁一民嘴角又露出了那种嘲讽的笑容：“一年时间，秘书就成了市委秘书长，你还真是胆子大啊！我都不敢这么玩！”
“不同人不同对待！沈连清同志的能力还是可以肯定的。”梁健道。
“要是都只看能力的话，那还不乱套？”刁一民道。
梁健抿着嘴沉默了一会，道：“我个人认为，这个机会，沈连清同志还是值得给的。”
刁一民盯着他，道：“值不值得不是你来说的。”
“我知道，所以我在恳求刁书记能给他这一次机会，让他证明一下自己的能力。”梁健将恳求两个字咬得特别重一点。
刁一民看了他一会，忽然一挥手，道：“行了，现在事情连个眉目都没有，说这些都还早，就这样吧。你可以走了。”
梁健有些不甘心，没他一句定话，心里总是不放心的。但他也知道，再说下去，只会让刁一民心生反感。梁健只得站起来，往外走。刚走出门口，正准备关门的时候，忽然传来刁一民喊他的声音。梁健重新走进去，刁一民问他：“你和他是什么关系？”
他？哪个他？梁健愣了一下，才忽然醒悟这个他是谁。梁健想了一下，回答：“具体我也不清楚，主持说，他在我小时候的就见过我。”
刁一民看了他一眼，梁健错愕地发现，刁一民的眼神里是复杂的。梁健想起那时候刁一民叫那位主持师父，不由心生好奇，到底那个和尚是什么人？刁一民和他又是什么关系？
在梁健走神的时候，刁一民又低下头去了，同时说道：“把门带上。”
梁健回过神，立即扭身出去，将门给带上了。
走到外面，保姆看到他出来，哼了一声，没说话。梁健走到门口，将他进去的时候小五拿过来放在院子门口的东西拿了进来，递给保姆，道：“这点是太和那边的特产，你拿着尝尝。”
保姆一惊，显然没料到梁健会给她送东西。梁健笑了笑，道：“不是什么值钱的东西，你别嫌弃。”
保姆不好意思再板着脸，不自然地笑着推辞：“这怎么好意思。我不能收的。”
“你收下吧，算是我给你赔礼道歉，刚才抱歉，骗了你。我是担心，说了实话，你不放我进去！”梁健自己将话说穿，保姆就更加不好意思再对梁健冷漠，犹豫了几秒，就将东西收下了。
梁健又道：“门口柜子上我放了一个小礼盒，是给刁书记的。你帮我跟书记说一声。”
保姆又是一惊，忙摆手，道：“这个不行，首长要是知道了，要骂我的。你收回去，这东西你也拿回去，我不能要。”保姆又将刚手下的东西要退给梁健。
梁健笑着又推回去，道：“你放心，不是什么值钱东西。就是一点心意。”保姆将信将疑地看着梁健，梁健又劝了两句，保姆这才小心翼翼地将东西收了起来。
梁健出门，小五已经将车子在慢慢悠悠地开过来了。梁健的身子一出院门，车子立即就加速到了跟前，梁健开门上车，一气呵成，很快就离开了那里。
回程的时候，梁健接到翟峰的电话。他已经带梁父去过医院了，梁健问翟峰：“医生怎么说？”
翟峰回答：“支气管炎加感冒引起的肺炎，不过并不严重，您看，是住院观察下还是开点盐水挂一下？”
梁健听后，道：“如果不严重的话，看我父亲的想法吧。”
“叔叔……”翟峰的话还没说完，电话忽然被梁父抢了过去：“阿健，我不住院。你妈一个人在家，我不放心。”
梁健有些无奈地道：“这不是还有保姆和霓裳，我每天晚上也会回家的呀。”
“总之我就是不住院。”梁父抗议着。梁健苦笑了一下，道：“行，你说了算。不高兴住院，那就让医生开点盐水，回头到社区卫生院去挂。”
梁父满意地挂了电话。梁健无奈地摇了摇头，不过既然医生也没说一定要住院，应该问题不大。
回到太和后，梁健没回家，直接去了市政府。前脚刚跨进办公室，广豫元后脚就跟进来了。
梁健抬头看了他一眼，低头一边继续收拾东西，一边问：“什么事？”
广豫元站在那里，欲言又止，有些难以启齿。
梁健道：“有事就说，你知道我不喜欢别人吞吞吐吐的。”
“昨天的事情，给您添麻烦了，很抱歉。”广豫元低头弯腰。梁健停下手里的事情，抬头看着他，道：“这事情已经过去了，就不用再说了。我理解。不过，家庭关系还是很重要的，故人还说，攘外必先安内。这内部矛盾要是解决不好，哪里还有心思精力去管外面的事情！”
“您说得是。我以后会处理好的。”广豫元回答。
“你来找我，不是为了说这个吧？”梁健看着他，问。其实，从广豫元进门的那一刻开始，梁健就知道了他来是为了什么。或者说，从昨天他丈母娘来闹这一幕开始，梁健就猜到了这一刻了。
广豫元脸上掠过一丝复杂的神色，其中夹杂着些许歉疚，些许难为情，些许颓败，看来昨天这一闹，对他来说，内心的影响还是很大的。
“我已经答应了家里，准备调回省里。”广豫元说这话时，明显的底气不足。他应该是为了自己违背了上次在梁健面前的表态而心虚。
而梁健早已在昨天就做好心理准备，倒也没觉得惊讶。笑了笑，道：“回去也好，能多陪陪老婆孩子。”
“很抱歉，梁书记。”广豫元再一次说道。
梁健摆摆手：“没事，这很正常。铁打的营盘，流水的兵，没有谁能在一个位子上永远不动的，现在走的是你，说不定过几天，走的就是我了。再说了，你也是有你的无奈的，我理解！真的理解！”
广豫元看着梁健，眼神愈发的复杂。
梁健不想再和在这个话题上继续说下去，正好有电话进来，倒是省了他让广豫元走，电话一接，广豫元自己识趣就带上门出去了。
电话是徐京华的秘书小许打来的。梁健看了眼关上的门，堆起笑容，道：“许处长啊。”
“梁书记，今天晚上有空吗？赏脸一起吃个饭？”小许在电话那头笑呵呵地说道。
