丈母娘一怔，立即就有些慌，但还在强撑着：“我不信！”
“那我们就打个赌，好不好？”梁健笑着说。
丈母娘头一撇，道：“谁跟你打赌！你走开，不要拦着我！”
梁健道：“你要是能保证不吵了，那我就让开。否则的话，我就只能让保安进来请你出去了。”丈母娘一听这话就要急，梁健则不给她说话的机会，继续说道：“这里是工作的地方，您要过来看看豫元同志，跟他好好聊聊，那我是欢迎的，我作为豫元的领导，您是他的长辈，我十分欢迎您过来。但您要是在这里吵架闹事，那我就只能对您说一声抱歉，毕竟我们要工作，您不能因为你们家的私事，影响别人对不对？如果您要是对他，或者对我有什么意见，我们可以到办公室里，关上门，坐下来慢慢聊！我相信，没什么事是不可以商量的，您说呢？”
丈母娘看着梁健，神色里多少有些心虚。毕竟市委书记的身份放在那，老人家也不是真不懂事，不过就是想借机撒泼，梁健一说要让保安轰她出去，她自然就老实了。
这边安抚下来后，梁健看了眼禾常青那边，两人站在另一边，广豫元手扶着额头，神色颓败，显然十分沮丧和难堪。
梁健叹了一声，旋即将丈母娘先送进了豫元的办公室，把门一关，走到广豫元这边。还没开口，广豫元就开口说道：“梁书记，对不起，让您看笑话了。”
梁健道：“这哪是什么笑话。家家有本难念的经，我理解。我已经跟你丈母娘说过了，她应该不会再吵了，你进去跟她好好说说。”说到这里，梁健犹豫了一下，道：“如果他们真的坚持希望你去省里的话，你也考虑一下。毕竟夫妻两人长期分居两地，对你夫人来说，确实不公平。”梁健说这句话的时候，脑子里一下子就想到了项瑾的，心里顿时泛起一阵酸涩。
广豫元低着头不说话，他没注意到，梁健声音的变化。倒是旁边的禾常青，看了他一眼。
梁健抬手拍了拍他的肩膀，广豫元深吸了一口气，终于抬头歉疚地看了梁健一眼，然后转身往办公室那边走过去。
梁健看着他进了办公室后，在门外站了一会，确定里面不会再吵起来后，才招手和禾常青翟峰两人离开了那里。
走的时候，禾常青看了梁健一眼，道：“看来豫元同志回省里的事情应该是没什么悬念了！”
梁健叹了一声，没接话。
跟禾常青分开后，梁健想了想，给沈连清打了个电话。最近有段时间没联系了，沈连清接到他的电话比较惊喜。那边声音挺嘈杂，梁健就问：“你在外面？”
沈连清回答：“陪楚市长吃个晚饭。”
“那晚点你空了，给我回电话吧。”梁健挂了电话后，脑子里依然在想广豫元的事情。看今天的情况，广豫元回省里的可能性很大，十之八九吧。他一走，市委秘书长的位置就空下来了，到时候必然会有很多人打这个位置的主意，甚至不用等广豫元走，只要今天的事情传出去，有心人略微一打听，多少都能知道点风吹草动，不少人估计都要坐不住了。
这个位置虽然梁健的意见也是重要的，但到底还是要通过省里的，如果省里不肯让沈连清过来，那这件事就成不了。想到这里，梁健的心就沉了下来。
梁健一边想，一边车子往家开。最近有段时间没在家吃晚饭了，天天不是办公室里加班就是在外面应酬，霓裳看到他回来，开心极了，扔下手里的玩具就要他抱。抱了一会，梁父过来从他手里接过霓裳，让梁健去吸收准备吃饭。他话刚说完，就咳了起来。霓裳的眉头立即皱了起来，稚嫩的声音带着焦急忧虑，转头就喊在厨房和保姆在一起忙乎的梁母：“奶奶，爷爷又咳了。”
梁健见梁父咳得厉害，也皱起了眉头，问：“爸，你怎么了？怎么咳得这么厉害？”
这时候，梁母走了出来，道：“让他戒烟他不戒，感冒了还抽，这不支气管炎又发了。”
梁健刚要说话，梁父缓过起来了，笑着说道：“现在酒也不怎么喝了，烟还戒了，那这日子过着还有什么劲！”
“感冒了还是别抽了，等好了再抽也行。不过，尽量还是少抽一点，身体第一。”梁健心疼地唠叨了一句，说完又问：“去看过了吗？”
梁父道：“去过社区医院了。老毛病了，吃点药就行了。”
“老毛病才要重视，现在很多大病都是这样来的，这样，明天我带你一起去医院检查下。”梁健道。
梁父忙摆手，道：“你忙你的，我要去自己会去。”
梁健看了梁父两秒，脑子里想到广豫元的事，犹豫了一下，道：“那这样，明天让翟峰来陪你过去，我正好要去趟省里。”
“不用麻烦人家小翟，放心好了，没事，就是点老毛病。我保证，明天就不抽烟了，等好了再抽！”梁父坚持不去医院，梁健拗不过，也就松了口。不过他吃过晚饭，还是去书房给翟峰打了电话，让他明天抽个时间带梁父去医院检查下。
沈连清是八点多的手打电话来的，梁建刚吃好晚饭，正准备陪霓裳读书。梁健让小五陪霓裳读书，自己则走到书房去接电话。
沈连清声音听着很清醒。梁健问：“没喝酒？”
沈连清道：“嗯。今天是陪那个潘长河的人吃饭。楚市长喝多了。我正好这两天胃不舒服，才躲过了。”
潘长河这个名字也有段时间没听到过了，这会听到沈连清提到他，梁健立即想到了他那个电池厂的项目，就问：“项目现在进行得怎么样？”
沈连清回答：“其他都还好，就是钱到位得太慢。这个潘长河太狡猾了。”
梁健听后沉默了一会，潘长河的狡猾，梁健是有数的，要不是他狡猾，当初他的电池厂项目也不能落户在荆州。梁健在心底叹了一声，楚阳太忠厚，跟这个潘长河玩，有压力。他问沈连清：“楚阳怎么样？”
这含糊的一句话，沈连清却听得懂。他回答：“各方面都不是很好，比较焦虑。赔偿款项，上一次到了一半，剩下的一半，潘长河不打款，这边就付不出去，付不出去，当时的承诺就成了笑话，楚市长压力很大。”
梁健听后，心底多了些阴霾。潘长河的电池厂项目虽然当初梁健是让楚阳自己做的决定，但荆州毕竟是隶属于太和市的，现在潘长河那边闹幺蛾子，梁健心里到底还是不舒服的。这时，沈连清可能觉得自己说得太多了，忙转移了话题：“书记，您找我有什么事吗？”
他还是以前的称呼。
梁健回过神，想起刚才沈连清的话不由犹豫了一下。这个时候，把沈连清弄回来，无疑楚阳的压力更大。但就像徐京华无人可用之外，市委秘书长的位置无论谁坐，都不如沈连清坐来得让梁健放心。
梁健迟疑了一下，还是说出了口：“最近市里可能会有调动，我想让你到市里来，你有兴趣吗？”
沈连清那边安静了一会，不知是惊讶还是在考虑。大约过了有七八秒钟，梁健听到沈连清回答：“我听书记您的安排。”
对于这个答案，梁健还是满意的。沈连清从永州跟着他到这里，对于沈连清，梁健的心里除了是秘书，助手之外，还有朋友，甚至是家人这样的情感在其中。
“豫元可能要调去省里了，到时候我希望你来坐这个位置，有信心吗？”梁健问他。
沈连清尽量平静，声音中却依然难掩惊讶：“这会不会太快了？我怕我自己做不好。”
“没有人是生来就会当官的。三分天注定，七分靠打拼。做官这事，三分运气，一分天赋，还有六分都是靠努力！你不笨，运气已经来了，剩下的就看你自己想不想了。”梁健平静地说道。
电话里安静了一两秒时间后，听到沈连清回答：“您以前说过，不想往上爬的人当不好官。按照这个标准，我觉得我这辈子可能都当不好官，不过，我喜欢跟在您身边。我会努力不辜负您对我的期望的！”
听了这话，梁健忽然响起，当时在永州时，自己本来曾打算在离开那里前，将他安排好的，但当时他却提出要跟着他到太和来。想起那时候的事，梁健就笑了起来，道：“你现在还是一个人，等以后结了婚，有了家庭，你不想往上爬，也得往上爬的。”说到这里，梁健顿了顿，又问：“说到这里，你现在自己的终身大事，打算什么时候解决？”
沈连清沉默了一会，道：“这种事，急也急不来，看缘分吧！”
毕竟是私事，梁健也不好多说，略微唠叨了两句后，正好霓裳过来找他，就挂了电话。
第二天天还没亮，梁健就从家里出发了。他要去见刁一民。为了避开徐京华，梁健特地赶在一大早，在刁一民出门前，去他家里找他。
