肩周炎发作，码字已经成了一种折磨。所以，平时还是要多锻炼。
潘长河的问题，一点也不新鲜。梁健上一次已经从沈连清口中得知了大概。所有的问题，归根究底到最后，不过都是个钱字。
潘长河殷勤地梁健端茶倒水，也就是为了这个字。
他应该是从徐京华那边得知了最近安吉拉项目的进展，不得不说，人的脑子是一个很神奇的物件，总是能想到各种各样利己的主意。
在潘长河眼中，安吉拉项目那是一块大肥肉，他想分上一口。
怎么分？
潘长河一边给梁健将服务员刚刚送进来的小盅端到梁健面前，一边状似随意地说道：“现在程序都还没走，这个时候，我去把土地收过来，安吉拉方面是不会有所察觉的。就算察觉到了，临头一脚的事，他们也不会怎么样的。”
梁健看着潘长河，土地的价格虽有波动，但不会很大。现在安吉拉项目的事情，泾县的人老小皆知，潘长河想去赚这个便宜，很难。他这么一个大老板，去打这个主意干什么？梁健想着，就问：“你是个大老板，干嘛还去想着点小钱！”
潘长河嘿嘿一笑，道：“苍蝇腿也是肉嘛！不瞒您说，我现在手头上的流动资金都套在了另一个项目里，我这么做，也是想早点把钱给楚市长，好让他把补偿款的窟窿给补上。要不然到时候这补偿款不到位，村民们闹起来，您心里不痛快，我这边也过意不去不是？当初电池厂的事情，您是帮了大忙的，我再怎么也不能给您添麻烦！”
潘长河这话刚说完，楚阳忽然看了梁健一眼，神色惊讶。梁健心底也是一惊，这潘长河应该是故意这么说的。当初电池厂的事情，梁健是故意将自己给摘了出来，没想到潘长河倒是好，一句话，就让楚阳起了疑心。
梁健心里多了些不悦，道：“当初帮了你大忙的，是楚阳，要不是他点头，我是不同意电池厂落户荆州的。这一点，你不知道？”
“您不是最后也不是没反对吗？不反对，就是对我最大的支持了！所以，看在荆州老百姓和楚市长的面子上，您再支持我一次如何？”潘长河堆着笑，笑得很是谦卑极了。
潘长河的嘴素来都是能把死人说活了，而且总是满脸笑容，让人都发不出火来。梁健不想跟他纠缠，他想打安吉拉的主意，可梁健却并不那么想让他得逞。梁健不相信潘长河是真没钱，电池厂的投资不小，那点补偿款应该不成问题才对。照梁健来猜，潘长河动这个心思，应该不仅仅只是为了钱！
这一点，梁健看得清，楚阳未必看不清。他不至于笨成这样，可楚阳今天却坐在这里，不知道潘长河是怎么说服他的。
梁健脸上已经没那么痛快了，目光瞧向楚阳，道：“我听小沈说，你最近状态不是很好，怎么回事？”
潘长河见梁健没接他的话，脸上笑容滞了一下后，立即又恢复如常，拿过杯子喝了口水后，自顾自地开始吃东西。
楚阳听到梁健问他，低头回答：“可能年纪大了，这身体状况没以前好了，最近总是觉得累。”
梁健看着他：“你还没到退休的年纪就开始说老，是不是太消极了一点。这可不像以前的你。”
楚阳酸楚的笑笑，这时，潘长河又插进话来：“楚市长工作辛苦，尤其是我那个电池厂，给楚市长添了不少麻烦。这一点，我要给楚市长陪个罪！”
梁健觉得今天这样跟潘长河扯皮不是个头，潘长河这人，你不把话说穿，他就能一直装傻纠缠下去，直到你同意为止。梁健想了一下，便道：“如果电池厂真的在资金上有问题，那就先停工，等潘老板的资金没问题了，再开工。我相信，荆州老百姓和楚市长都还是能理解的。”
潘长河神色一凝，一眨眼的功夫，又立即堆起了更加真切的笑容，讨好道：“梁书记，您这不是跟我开玩笑呢！这箭都在弦上了，哪能停下来不发！这电池厂早一天建好开工，就早一天为荆州，为太和市创造产能，创造GDP，同时还能解决荆州的用工问题。您看，这拖一天，就是损失啊！”
“最重要，还是你的损失吧，潘老板！”梁健忍不住讥讽了一句，潘长河呵呵地笑笑，道：“我是个商人，不赚钱干嘛还做生意，您说对不对，梁书记？”
看看他的笑脸，再看看楚阳的脸，梁健心里的不耐烦膨胀到了极点。于是，便对潘长河说道：“我还是那句话，电池厂资金出问题，那就先停工，等潘老板你的资金没问题了，再开工。”
潘长河脸上掠过一丝难堪之色，这时，他朝楚阳看了一眼，楚阳会意，犹豫了一会，低着头朝着梁健，艰难地开口：“梁书记，这电池厂，恐怕不能停！”
梁健皱眉：“怎么就不能停了？你什么意思？”
楚阳欲言又止，梁健的不耐烦逐渐升级为怒气，哼了一声，道：“你要是说不出个子丑寅卯了，那该停就停！”
“书记，电池厂也不是非停不可的，只要您肯帮忙……”楚阳的话说到一半，就被梁健拉着脸打断：“帮忙？帮什么忙？帮着你们去骗泾县的老百姓？你也是个市长，这话你怎么就说得出口？”
楚阳脸色倏地白了。梁健说完，气倒是解了，可看着楚阳苍白的脸色，心里顿时又有些过意不去了。楚阳是个什么样的人，梁健也清楚，他要不是没办法，估计也不会坐在这里，将自己处于这样难堪的地步。
但话已经说出口，是收不回来的。梁健叹了一声，缓和了语气，道：“我知道，你有你的难处，但是这个安吉拉项目的事情，早就在泾县传开来了，这个时候，潘长河去收地，哪户人家愿意出手？你们这也是在给我出难题啊！”
谁料，梁健这话才出口，楚阳脸色倒是没变好，潘长河倒是看到了机会，立即就插进话来，道：“梁书记，您放心，我们保证不给您出难题。这事情，不用您亲自出面，您只要给区里打个招呼，具体的，我和区里去谈，不用您出面！我知道，您忧国忧民，是个心里装着老百姓的好领导，所以您放心，该给泾县老百姓的，我一分不少，都会给他们。”
梁健看了他一眼，没说话，目光盯着楚阳，他低着头，脸上还是没什么血色，看来刚才梁健的那句话对他打击很大。梁健在心底叹了一声，自从上次楚阳被省里带走之后，虽然是完好无损的回来了，可到底心境上还是不一样了，人也没了以前那个劲头。
这时，正好门外有人敲门，笃笃地敲门声，让梁健松了口气。进门来的是小许。他进门前，楚阳借口去洗手间，站了起来，跟等小许进来，低着头跟他打了个招呼，就出去了。小许看了他一眼，疑惑地问：“楚阳同志是怎么了？脸色怎么不大好看？”
“他肚子不太舒服。”潘长河回答。小许看了看梁健，又转头笑着对潘长河说：“潘老板，那边嚷着要你过去跟他们喝酒，你不去转转？”
潘长河愣了下，立即就笑着说道：“去！去！怎么能不去！那我现在过去，那许处长，您可帮我招待好梁书记。”
“放心。”小许笑着将潘长河送出门后，顺手将门带上，然后坐到了梁健旁边。看了眼梁健的杯子，道：“梁书记，真的不喝一点？”
“今天不是喝酒的日子，改天吧。”梁健道。说完，他看着小许，问：“许处长找我，是有话想说吧？”
小许嘿嘿了两声，奉承道：“梁书记火眼金睛，我这点小心思果然藏不住。确实有点小事，想请梁书记帮个忙。”
梁健心里凛了凛，口中笑着说道：“许处长现在是省长秘书，你都办不到的事情，我能办到？”
“我也就是借了省长的光，说起来好听而已，您是实权派，掌管着几十万人的生死呢，哪能是我这个秘书能比的！”许处长的奉承话说起来顺溜极了。梁健心想，能在徐京华身边当秘书当这么久，果然这说话的功夫也不是盖的。他笑了笑，道：“许处长夸大了，什么生死不生死，那也不过是组织上照顾，混口饭吃。”
“您都是混口饭吃，那我们岂不是没路可走了？”小许说道：“您放心，以您的能力，这事情，绝对就是说句话的事情。您就帮个忙吧！”说罢，不知何时，他给自己倒了一杯酒，此刻拿了起来，要敬梁健。
梁健拦住他，道：“酒，今天肯定不喝。”
“那事情呢？”小许试探着问。
梁健迟疑了一下，问：“你先说什么事情？”
小许微喜，忙说道：“就是我有个亲戚，最近考上了你们太和市的公务员，马上进入面试了。他这个人性格有点内向，面试难度有点大，想请您帮忙说句话。”
“就这个事？”梁健愣了一下，他以为小许这么大的阵仗，会是件什么大事，却没想到是这样一件小事。
公务员考试笔试能过，说明理论基础上是没问题的，面试的话，打声招呼，也不是什么大事，这在下面也是很常见的事情。
“那您是答应了？”小许赔着笑，显得小心翼翼。梁健看到他的笑容，心里忽然又多了一丝犹豫，这一犹豫，就多了个心眼，假装随口问道：“他考的是哪个岗位？”
