梁健怔了怔，问：“在太和？”
电话那头，小许回答：“是的。梁书记赏光吗？”
梁健忙说：“许处长邀请，没时间也得有时间啊！那这样，我来安排，你现在在哪边？我晚点过来接你。”
“不用，不用！我已经安排好了，梁书记就不要跟我抢了。位置的话，我待会发短信给你。”小许说完，那头似乎有谁跟他说了句什么，他立即就对梁健说道：“那就这样说定了，我这边有点事，就先挂了。待会我把位置发给你。”
小许挂了电话后，梁健心里却有了疑惑：小许在太和，那么徐京华呢？他是不是也来了太和？
可是，省长出行，怎么会一点消息也没有？
如果是小许单独来的太和，那么又是为了什么事？小许是省长的秘书，一般情况下，是不会单独行动的。
梁健拿起电话准备给广豫元打电话，他是省里过来的，打探省里的消息，他是最有办法的。这个念头一闪过脑子，梁健手上的动作顿了一下，广豫元去省城是基本已经定下来了，今后，这点便利就没有了。
广豫元很快就给梁健回了电话，徐京华在省里，昨天今天都是正常上班的。
梁健听后，不由皱了皱眉头，那么小许突然到了太和，是为了什么事呢？梁健本想问一问广豫元，但是听他声音，似乎情绪低落，到了嘴边的话就又收了回来。
小许定的地方，是个梁健熟悉的老地方，世隐山庄。他将位置定在那里，梁健惊讶也不惊讶。
那地方离市区还是有点距离的，梁健提前从市政府出发了。到世隐山庄，车子进大门的时候，梁健忽然莫名就想到了潘长河这个人。他有种莫名的直觉，觉得潘长河今天会出现。
有时候，不仅女人的直觉准，男人的直觉也准。
梁健到的时候，那个包厢里已经坐了不少人了，都是老面孔。潘长河就在其中。梁健一进去，房间里的人除了一个人都站了起来。
“梁书记，这里坐。辛苦了。”小许笑靥如花，很是客气。梁健扫了眼屋子里的人，最终目光落在那个位置在小许旁边的那个人身上。他靠在椅子里，正拿着手机在打字，似乎根本不知道房间里进来了个人，完全将其他人都当做了空气。
小许注意到他的目光，介绍道：“梁书记，我给你介绍下，这位是……”小许话还未说完，那人忽然将手机一放，朝梁健看过来，道：“你就是梁健？”说话时，他目光将梁健上下一扫，突然嘴一撇，不屑地说道：“真是见面不如闻名。也不过就是个两条胳膊两条腿的普通人嘛！”
梁健皱了眉头，这人一开口就满是戾气，充满了敌意。梁健丈二和尚摸不着头脑，可也不会因为小许表现出来的对此人的谦恭就忍气吞声了，便接过话，道：“难不成阁下是那个三头六臂的哪吒？”
此人一愣，旋即冷笑了一声，道：“嘴倒是挺犀利的。不过嘛，再犀利，也不过就是个弃子，说不定还是个……”说到这里，他忽然没了声音，只是做出了嘴型。但他那生怕梁健看不懂他的嘴型刻意放慢的动作，不仅让梁健清晰知道了他那没说出口的两个字，也让其他人大概看懂了意思。
野种！他骂他是野种！
怒火从心底窜出来，直往头顶窜。梁健脸色沉了下来，扭向小许，问：“许处长，这是人吃饭的地方，把一只狗带进来，不太好吧？”
小许神色已经很难看，梁健虽然只是委书记，却也不是他想得罪的。而另一位，更不是他能得罪的。听到梁健这话，小许都快哭出来了。
“你骂谁狗？”那人果然跳了起来！
梁健看着他，冷冷回答：“我骂狗啊！”
那人气得脸色发白，指着梁健说了三个好字，然后咬牙说道：“你等着，早晚要你好看！”梁健诧异于他没扑过来打他，原本还想着，他要是敢过来，就趁机狠狠地打他一顿。不过，这看似纨绔子弟的做派，竟然忍住了没冲过来，倒是让梁健有些失望的同时，也对他有了些刮目相看。
嘴仗素来不是梁健喜欢的。他不再看那个人，转向小许，道：“看来，今天这饭也是吃不成了。那我就先走了。回头许处长再来太和的时候，我来做东。”
小许应该是有事要找梁健的，听梁健要走，欲言又止，最后也只得无奈地让梁健先走。梁健一走，潘长河和楚阳倒是先后跟了出来。
“梁书记，您稍等一下。”潘长河在后面小跑着追了过来，梁健看着他，又瞄了眼后面追过来的楚阳，淡淡道：“潘老板找我什么事？”
潘长河笑呵呵地说道：“您还没吃饭，大老远的过来，怎么能让您就这么走了，走，我们另外开个包厢，坐下来先把饭吃了，民以食为天嘛！”
潘长河是个狡猾的人，此刻要是站在这里把事情说了，以梁健此刻的心情，基本上没可能得到什么好的答案的。所以他不傻。
梁健本想扭头就走，可看到后面的楚阳，梁健心里又犹豫了。想起那天沈连清说的话，梁健在心底叹了一声，然后对潘长河说道：“那就让潘老板破费了。”
“怎么能是破费，您能赏脸，是我的荣幸。”潘长河的话总是说的光溜无比，笑眯眯的脸永远让人找不到不满意的借口。他说完，又道：“反正也没其他人，不如让您的司机也过来一起吃吧。”
梁健惊讶地看了潘长河一眼，这话梁健还是头一回听到人说。
“这里包厢大，三个人坐着空荡荡的，说话还能听到回音，多个人多点生气，我这个人，就喜欢热闹。”潘长河又说道，他将这件事完完全全地说成了是他自己的原因。
梁健笑了一下，道：“潘老板这张嘴，真是厉害。行，那我打电话叫他进来。”
四个人坐到了包厢里，潘长河让服务员拿了一瓶酒过来，梁健忙拦住他：“不喝酒。”
潘长河似乎有些不甘心，道：“少喝点，喝一点。”
“真不喝！”梁健坚持道。潘长河这才放下了酒。
菜上得很快，吃到一半的时候，小许忽然推门进来了。进门，就拿着酒杯过来跟梁健赔罪，二话不说就把杯子里的酒给干了。
“梁书记，我是真不知道这小子竟然嘴上说话这么没个把门的。您大人不计小人过，消消气。我在这里，给您赔罪了。”小许的态度谦恭极了，相识到现在，都从未这样的谦恭过。
梁健看着他，道：“你不用这么自责，这件事跟你没什么关系。行了，你回去吧。你今天是主，缺席久了不好。”
“那您可千万消消气，我待会那边结束，再来给您赔罪！”小许道。
“不用赔罪！这事跟你没什么关系，行了，你回那边去吧。”梁健将小许赶走后，潘长河笑着说道：“梁书记，您是不知道，那小子在您没来之前就没少说些难听的话，幸好您来了，刚才听着您怼他，别提多解气了！”
梁健看了他一眼，道：“是吗？他还说了什么难听的？”
潘长河不好意思地笑了笑，道：“我这不是嘛，肚子大，这小子一进门看到我，就来了一句，呦呵，这肚子快临盆了吧！我碍着许处长的面子，是忍着也不是，不忍着也不是，憋得那叫一个憋屈。”
梁健瞄了一眼潘长河的肚子，笑了笑，道：“这肚子确实有点大，你可得好好锻炼锻炼了！”
“是！锻炼！这不是现在天天忙着电池厂的事情，都没抽出空来去健身！”潘长河一边说，一边眼睛瞧着梁健。
梁健心里哼了一声，想：终于还是要提到电池厂了！不过，他脸上没露出丝毫，像是没听到那三个字一样，道：“这再忙，早上早起二十分钟跑个步的时间应该还是挤得出来的。这有句话说得好，这时间就跟女人的乳沟是一样的，挤挤总是有的。”
“梁书记到底是书记，说话的水平就是不一样！”潘长河笑道：“我听书记的，以后每天走上跑二十分钟步，誓将这肚子给减下去。”
“减肥这种事，坚持才是硬道理！不坚持，三天打渔两天晒网，是没用的！”梁健懒懒说道。
潘长河连忙附和：“是！坚持！一定坚持！”
梁健放下筷子，瞄了一眼一旁一直沉默的楚阳，道：“楚阳今天有心事？”楚阳听到自己的名字，连忙抬头看向梁健，眼神一晃，又躲开了，回答：“没有。”
“怎么会没有！楚市长最近为了电池厂的事情，都好多天没睡好了！”潘长河迅速接上话。
梁健心底冷笑了一声，嘴上还是接着他的话说了下去：“电池厂什么事情？不是上次都已经搞定了吗？”
楚阳眼神复杂地看了眼潘长河，低头不说话。潘长河笑眯眯地回答：“上次确实该解决的都解决了，但没想到现在又出了新的问题！”
“什么新问题？”梁健顺着话问。
