“就在您麾下的市委办，他是华南大学的政治学硕士毕业，学业上还是比较优秀的。希望梁书记能多多提携！”小许笑着，话说得很是光溜。
市委办。梁健现在对于任何靠近自己的事和物，都总是会下意识地保有几分警惕。不过，一个新进的人员，对于梁健来说，威胁是不存在的，只不过他既有小许这层关系，考的又是市委办，恐怕还是有企图的吧。
梁健心里划了几道圈圈后，道：“政治学硕士，考市委办，是不是有点浪费？”
“他这个人内向，其他岗位性格上恐怕不行，到市委办，跟着您多锻炼锻炼，也是好的。”小许呵呵笑着说道。
“他叫什么名字？”梁健问他。小许一喜，忙道：“叫吴琼碧。”
梁健眉头一皱，问：“是个女的？”
小许点点头回答：“是的。”说完，观察着梁健的脸色小心翼翼地问：“有什么问题吗？”
“没有。”梁健道。
“那这件事就拜托梁书记了。”小许又端起了酒杯：“我再敬梁书记一杯。”说完，自己将酒给一口干了。
酒都已经喝了，虽然背后到底这小许是什么打算不好说，但这事情表面上看确实不是什么大事，小许毕竟是徐京华的秘书，虽然他和徐京华之间现在貌合神离，各自怀有心思，但还没到撕破脸的时候，小许的这个面子还是要给的。
梁健应下来后，两人闲聊了几句，潘长河和楚阳都回来了，小许又拿着杯子走了。他走后，梁健也想走，再在这里坐下去，也没多大的意思，潘长河是不达目的不罢休的人，他肯定会千方百计想要来说服梁健的。
所以，还没等潘长河他们坐下来，梁健就道：“饭也吃得差不多了，时间也不早了，今天就到这吧。我还有事，就不陪潘老板了。”
潘长河见梁健要走，有些着急，忙到：“那地的事情？”
梁健抿着嘴看了他两秒，又瞄了眼神色总是灰颓的楚阳，心里终究还是有些于心不忍。便道：“企业有难处，政府应该帮一把。这样，电池厂呢，我不要求你停工，但是泾县那边的事，你也别来求我。你要是自己能说服泾县的老百姓，把地卖给你，那我也不管。”
这样的回答潘长河明显是不甘心的。他刚要再争取一下，楚阳忽然拉住了他。潘长河转头看向他，楚阳朝他摇了摇头，然后他自己上前一步，支吾了一下，对梁健说道：“梁书记，你放心，电池厂的事情，我一定会解决好的，不会给你添麻烦！”
梁健看了看他，心里有生气也有无奈。他看了眼潘长河，心里又疑惑起潘长河到底用什么说服了楚阳，心里一动，便对他说道：“你还有事？没事的话，就跟我一起走吧。”
“好的。”楚阳犹豫了一下，应了下来。
出门的时候，潘长河说：“要不要跟许处长说一声？”
“不用。”梁健道。
潘长河一直将他们送到了车上。关上车门，梁健才觉得松了口气，这个潘长河太能纠缠。
车子开出世隐庄园后，漆黑的车厢里安静得只剩下三人的呼吸声。梁健将车窗摇了下来，微凉的山风吹进来，让人头脑清醒，胸腔里的浊气都少了不少，一下子心情都开阔了。
“你是怎么想的？”梁健转过头问楚阳，平静的声音在黑暗中，被风吹得有些冷。沉默，沉默，沉默。
足足有七八秒钟的沉默，楚阳才终于开口：“荆州市没有钱！”
钱！很简单也很现实的问题。荆州市没有钱，荆州市穷得叮当响，荆州市的老百姓，就快活不下去了……这是梁健上任以来，关于荆州听得最多的话。可是，一直在喊，一直没有改变。
梁健当初为什么会松口电池厂落户荆州，有很大一部分原因就是不想再看到荆州这么穷下去，没有钱，所有的抱负都是空谈。
可没想到，电池厂的合同签了，工程落地了，却还是没钱！
梁健看着黑暗中楚阳那个微微佝偻的轮廓，忽然觉得，一段时间不见，他苍老了很多。以前虽然头发也有白发，但起码身姿是挺拔的，可如今，连背也弓了。看来，那一次的事情对他打击真的很大。一个人的精神要是垮了，那么其他的一切垮塌也不过是时间的问题。
梁健在心底叹了一声，他是同情楚阳的，却也有些怒其不争的火气。可终究，说出口的，也只剩无奈。
“潘长河不可能没钱，这一点，你心里清楚。”。梁健道。
楚阳似乎是点了下头，可又像是摇了下头。太黑，梁健看不清。几秒后，他说：“钱在人家的口袋，掏不掏出来，不是我能做主的。”
“但是厂在你的地盘上！”梁健说。
“许处长为了电池厂的事情已经去过两次荆州了。”楚阳回答。梁健心中一惊，他看着并不能看清的楚阳的脸，质问：“这是什么时候的事情？”
楚阳回答：“第一次是一个月前，第二次就是昨天的事情。”说完，梁健还没整理好心里那又惊又怒的心情的，楚阳又跟着说道：“我能怎么办？他说没钱，我只能认！今天我是不想来的，可是潘长河和许处长一致要求我过来，我能说不吗？”楚阳说完，他忽然长叹了一声，长长的叹息声，在安静的车厢里荡起了回音，听得梁健心里是百转千回，郁闷至极。
“梁书记，我知道，我辜负你的期望。我没用，可能我真的是老了吧！老了！老了！”连续三个老了，含着楚阳一腔的心酸。梁健原本准备说出口的话，又吞了回去。对他，他还能说什么。
说到底，无非是有些人贪心不足。梁健也叹了一声，接着谁都不说话了。彼此都明白，还有什么说的必要？
车子开到城里，梁健本想安排楚阳住一晚再回去，楚阳却非要回去，梁健就让小五送他回去。楚阳不肯，自己叫了车，走了。
这个晚上，梁健久久难眠，总是想到楚阳弓着身体的模样，心里难以平静。
第二天一早，潘长河就打电话来了，说是要来办公室拜访他。梁健找了个借口说要出去开会，不想见他。
可他到办公室的时候，看到潘长河在门口站着。翟峰也在一旁无奈地站着。
梁健眯了眯眼睛，走过去，先对翟峰训了一声：“潘老板来了，你怎么让他在这里站着，都不请到办公室里去坐着。”
潘长河先翟峰一步，解释道：“是我自己想站着的，跟翟秘书没关系。我太胖了，医生说了，少坐坐，多站站。”
“潘老板这么早地过来找我，有什么事吗？”梁健没有进屋的意思，潘长河意识到后，立即就说道：“也不是什么要紧的事情，主要是昨天晚上忘了说了。电池厂的落成仪式，大概在三个月后，我想请梁书记来剪彩，不知道梁书记赏不赏这个脸？”
梁健眉头一皱，问：“这么快？”
“已经不快了，毕竟时间就是金钱啊！我原本计划是总共三个月完工的，现在已经拖延了两个月了。”潘长河道。
梁健收起惊讶的神色，道：“三个月的时间还长着呢，到时候再说吧，有时间我肯定去！”
“有您这句话，我就放心了。”潘长河笑着说道：“那就不打扰您了，我先走了，您忙。”潘长河说完，弓了弓身扭头就走。这下，轮到梁健心里开始搞不懂了，这潘长河难道一大早过来在这里堵他，就是为了说这么个事？
梁健皱起眉头，一边进屋，一边心里却没了底。潘长河这人精明得很，他这么早过来，肯定是有着其他目的的。
梁健想到他昨晚提出的要求，可刚才潘长河却矢口不提那件事，还真是让人弄不懂。梁健想了一会，没想明白，正好有电话进来，就暂时将这事放到了一边。
却说潘长河。他从梁健这里离开后，先去了广豫元那边，寒暄了一会后，从广豫元办公室出来，他就给开始打电话了。
“哥，是我，长河。”潘长河一边进电梯，一边对着电话那头说道。
电梯门关上的时候，潘长河又说：“有件事，您得帮我一下。”
“安吉拉的项目现在已经定了就在太和了，我也想分杯羹！”
“我想把洪村那边的地先买下来。”
“你放心，那点小钱我还看不上，我只不过就是想用这些地来换一张门票！”潘长河说这话时，笑得格外的自信。
公务员面试还有一个星期的时间，梁健给成海打了个电话，打听了一下那个叫吴碧婷的信息。确实如小许说的一样，吴碧婷是华南大学毕业的政治学硕士。这样的简历，她其实可以去考省公务员，甚至国家公务员，何必来太和市这样一个地方。成海给的资料里，还有吴碧婷的一张证件照，照片上，吴碧婷梳着一个马尾，干净明亮，倒是看不出内向。五官也挺端正，本人应该长得不错。
小许现在省长秘书的身份，西陵省的城市，吴碧婷随便挑一个，都要比太和市要好，为何就来了太和市。资料上显示，吴碧婷家是在晋州的，那就更加奇怪了。
梁健心里打了好多个问号，但是已经答应了小许的事情，这个面子还是要给他的。于是，梁健跟成海打了声招呼，让他照顾一下。成海一听，就笑着问梁健：“方便说一下，这姑娘跟您是什么关系吗？”
梁健打了个哈哈就过去了，没告诉成海实话。
