时间一晃，就到了周一。一大早，沉寂了好几天的于姐就打电话过来了，问梁健在哪里集合。
梁健先给老唐打了个电话，确定了地点后，就去宾馆和于姐他们汇合后，才出发的。
这次见面的地点，是在晋州。老唐来晋州，并没有告诉梁健，梁健也是早上给他打电话才知道的。
于姐并没有带汤姆一起过去。这是到约定地方，梁健下车才知道的。于姐带了一个梁健没见过的男人，中年年纪，保养得不错，只是头发有些少，但一丝不苟地梳在脑后。此人穿着一身洁白的衬衫和一条银灰色的西装裤，领带上夹了一个镶钻的领夹。手上的手表是黑色的，看不出牌子，但应该价值不菲。举手投足间，都透着一股贵气。
于姐没有向他介绍此人的打算，点点头就算打过了招呼。
老唐安排的这个地方，是晋州郊区的一个庄园，会员制的。梁健从来没听说过，也没来过。停车场里，停了一排，都是上百万的豪车。梁健这辆奥迪车，就显得有些跟不上档次了。倒是于姐，一辆路虎越野，趁着她的身材，倒也很吸引人。
他们刚下车没多久，唐一就找到了他们。打过招呼，唐一就引着他们往庄园里面走。庄园里很大，有自营的电力观光车。一路也很神秘，除了路两边茂密的乔木林和修剪得很好的草坪之外，看不到人影。
车子将梁健他们五人送到了一个湖边，湖面挺大。中央有个湖心亭，有一条木廊蜿蜒在湖上，链接了亭子和岸边。
唐一笑着一指湖心亭那里，道：“老板已经在那边等你们了。”
梁健诧异地看了唐一一眼，怎么连称呼也变了。
于姐和另外那个男人踏上木廊后，梁健正准备迈腿也跟过去，忽然唐一一把拉住了他。梁健不解地看向唐一：“怎么了？”
“你就别过去了，跟我去那边喝喝茶吧。”唐一笑着说道。
梁健一怔之后，立即明白，看来老唐并不想让他这知道并参与这场他和安吉拉之间的谈判和可能发生的交易。
梁健想明白之后，便一笑，道：“那就走吧。”
唐一带着他们去了另一边，没想到这看似一望无际的树林，其实就是个山坡，山坡另一面是一块高尔夫球场，不过这里没人打球，于是唐一就带着他随便找了个地方铺了快餐布，唐一又让人送了些吃的过来，还弄来一个煮茶的炉子，竟像是古代一样，三个人在草地上盘膝而坐，开始煮茶论‘英雄’。
茶喝到一半，唐一开始将话题转到了梁健的工作上。唐一问梁健：“听说，你把安吉拉的项目拿下了？”
提到这个，虽然当中也有些不愉快，但梁健心里还是有点高兴的，便笑着说道：“也不全是我谈下来的，主要是前面已经铺垫了很多，我只是撞了个正着。”
唐一听完，笑着说：“运气也是实力的一部分。”
梁健笑了两声，没接这个话。唐一喝了口茶，接着问：“那接下去，你打算做什么？”
这一问，梁健倒是愣了一下。接下去做什么？这一点，梁健还没好好想过，大方向一直有，但要落实到具体的事情上，还没考虑过。梁健想了下，刚要回答，唐一忽然抢了先：“安吉拉的这笔资金，也算是解了太和市的燃眉之急。有了这笔钱，太和市能做很多事。接下去，只要领导人不是屁股决定脑袋的，太和市应该能慢慢走上正轨了。”
唐一看着梁健，笑容微微的。梁健看着他，意识到他这话应该是有什么意思在里面的，但梁健一下子也琢磨不透，只好道：“我会努力不让我的屁股决定脑袋的。”
唐一笑着摇了摇头，道：“你没懂我的意思。”
“您就直说吧。”梁健道。
“行，那我就直说。”唐一笑着说完这句话，忽然就收起了笑容：“你可以回北京了。”
梁健一震，看着唐一许久后，低下目光，沉默了一会，问：“这话是您的意思，还是老唐的意思？”
“这重要吗？”唐一回答：“太和市有了安吉拉的项目，只要那个娄江源不是太笨，接下去只会慢慢好起来。既然太和市已经走上正轨，那你还留在那里干什么？你的舞台不在那里，你的人生也不应该浪费在这么小的一个地方。”
“太突然了！”梁健勉强笑着说道。
唐一笑了笑，道：“突然吗？我觉得一点都不突然，从你知道你的父亲是老唐开始，你自己心里应该就已经在开始准备了，只不过是你自己不想承认而已！”
梁健沉默。
唐一看着他，良久，忽地一叹，道：“梁健，我们都老了，唐家以后还是要靠你们的。小五跟在你身边也这么多年了，你们两个感情也培养得差不多了，该回来了。再不回来，万一我和老唐有个什么意外，唐家这么大的家业，难道真的要拱手让给别人？”
梁健再次震惊地看向唐一，再看看一旁低着头只顾往煮茶炉子里添火的小五，脑子里回响起几年前，第一次见小五的情形。难道，那时候将小五安排给他，就是为了今天吗？那么之前关于唐家的一切……
梁健一下子觉得脑子就不够用了，或者说，很多事，他不想去琢磨。越琢磨，他就越觉得自己像是一颗棋子，被自己的亲生父亲摆在了一个位置。他不敢去追溯，到底是什么时候他被摆在这个位置的。是今天，还是昨天，还是很久之前，很久很久，从他出生的时候开始……
梁健的脸色变得有些难看，唐一皱了下眉头，似乎是察觉到了梁健想到了什么，神色一变就笑了起来，道：“算了，既然你还没准备好，那就先不谈这个了。喝茶！”
梁健回过神，跟着笑笑，可多少有些勉强。一旁的小五，始终一言不发，沉默得像是一座会动的雕塑。
老唐和于姐他们的会谈，持续了有一个多小时。壶里茶都喝干了三回，唐一的电话才响起。
“那边结束了，我们过去吧。”唐一说。
见老唐，是在一座山坡顶上的别墅之中。别墅隐在树林之中，从底下看，根本看不到。说是别墅，其实更像是一个古堡，从外表看，似乎是有些年头了，古堡东面的墙上爬满了一种类似爬山虎的植物，此时这个季节，上面开满了鲜红的花朵，一朵朵铺满了整个墙面，竟像是鲜血染红了整面墙。
门口，于姐一个人拿着杯红酒在看风景。看到梁健他们走过来，笑着对梁健说道：“没想到，这里竟然还有这样一个古堡，如果好好开发一下，绝对可以成为一个闻名中外的酒店。”
“这里是私人地产，于小姐最好还是把这心思给收了。”唐一接过了她的话。于姐看着他笑了一下，道：“这个世界上，没有什么是不可以谈的。”
唐一笑了笑，没接话。倒是梁健看了眼唐一，等于姐不注意的时候，轻声问唐一：“这里是老唐的？”
“是唐家名下的。”唐一轻声回答。
“老唐呢？”梁健看了看四周和屋里，都没见到老唐，便问。
“他应该在书房。”唐一回答。梁健一听，想去找老唐。之前在草地上，唐一的那番话，在梁健心里激起了不少浪花，有些话，他想问问老唐。
可他刚准备进去，于姐忽然喊他：“梁书记，这里风景不错，陪我走走如何？”
梁健愣了一下，她将红酒杯放到了一边，侧着身看着她，一头秀丽的长发搁在胸前，加上她今天一身白色的连衣裙，倒是少了几分平日里的犀利和精明，多了几分柔媚。
梁健只好将跨出去的脚收了回来，道：“陪美女走走，是我的荣幸。”
于姐是个精明的女人，她不太会做一些无意义的事情。此刻找梁健散步，应该是有话要说。
梁健等她将话说出来，可两人的话题一直在一些无关紧要的事情上，风花雪月，上天入地，迟迟不提关键。两人在古堡周围的花园里慢慢地走，渐渐的，梁健差点就以为，于姐找他，或许真的只是散步的。许是，因为他还算帅，这里又无聊，所以于姐找他散步，让这种静谧氛围内，漾出一点点的暧昧气氛，来消磨时间。
可，这些念头，也都是只是差点以为。
站定在东面那面满是鲜花的墙前，于姐忽然眯着眼睛问梁健：“听说，你和你妻子的感情不是很好，已经分居了？”
这是一个私密的话题，被人毫不遮掩的放到光天化日之下，难免难堪。梁健脸上掠过一丝不自然，道：“没想到于姐对我的私事这么关心？”
“对于自己心仪的男人，总是要多关注一点。”于姐就像在说我渴了一样，十分平静地说出了这句话，梁健一愣之后，心里猛吃一惊，不敢置信地扭头盯着于姐，失语了好几秒时间，才镇定下来，笑着道：“于姐你就挖苦我了！”
谁料，于姐却转过头盯着他，一脸认真地回答：“我不是逗你，我是认真的。”
