于姐的认真，让梁健皱起了眉头。
“于姐，你要再这么说，我可就真就当真了。”梁健道。
于姐微微一笑，道：“我觉得我们两个很适合。为什么你会觉得我是在开玩笑呢？难道，我对于你来说，一点吸引力都没有吗？”
于姐说这话时，忽然朝着梁健这边迈了一步，两人本来就隔得不远，这一步一迈，脸就到了跟前。
于姐不矮，穿着高跟鞋的她，快要和梁健齐平了。呼吸对呼吸的，满鼻子都是她身上隐隐约约的淡雅香味，视线略微往下一瞟，就是那两团浑圆间的深沟。于姐虽然长得不算倾国倾城，但也称得上漂亮，加上她身上那种自信优雅的气质，要说一点不吸引人，那是假的。此刻她就这么靠近过来，呼吸都吹在了他的脸上，轻轻的，要说没有点心猿意马，那也是假的。梁健不是柳下惠，可也不是花花公子。心里荡过之后，立马就收住了。脚下往后一退，苦笑一声，道：“于姐，你就别来逗我了！像你这么漂亮的女人，又这么能干，怎么会喜欢我呢？何况，我虽然跟妻子有些矛盾，但手续还没办。从法律意义上来说，我还是有妇之夫。当然，最主要的还是我内心里还是有我妻子的。”
梁健一边说，一边跟于姐拉开了距离。梁健的不为所动，似乎让于姐有些失望。怔怔地看了梁健两秒后，笑了一声，转身仰头看向那满墙的鲜花，忽道：“能帮我摘一朵这个花吗？”
梁健上前摘了一朵，递给于姐。于姐接过，轻轻嗅了一下，突然问梁健：“你知道这是什么花吗？”
“什么花？”梁健问。
“蔷薇。”于姐抬头看着他，温柔地一笑：“它的花语是求爱的意思。”
梁健顿觉尴尬，目光瞧向她手里的那朵花，这花无论是他主动摘的还是她主动让他摘的，都让人觉得尴尬。这时，于姐又说：“这花开得很好，我很喜欢。”
梁健更加尴尬了。尤其，一抬头是于姐看过来的目光，明亮的眼睛里竟然满溢着一种水汪汪的柔情，看得梁健更加的无所适从。前面还有这满墙的，代表着求爱意思的蔷薇花，梁健再一次感觉到了于姐这个女人的厉害之处，竟让他难以招架。
梁健担心再不走，于姐会使出其他的招来，毕竟今天场合不同，还是尽量避免任何冲突的可能比较好。梁健借口先离开了那里。
走到别墅门口，正好唐一和小五在那，见梁健神色上不太自然，便问：“怎么了？”唐一看了看他身后，没见到于姐，又跟着问：“那位于小姐呢？”
“她还在那边。”梁健不自然地回答。唐一盯着他瞧了会，问：“发生什么事了吗？”
此刻，梁健也已经从刚才的事情中，稍微冷静了下来。一冷静，脑子就活泛起来，一下子就想到了很多之前没想到的关键。
于姐喜欢他？梁健觉得这件事的可能性不大。于姐是安吉拉集团的人，什么职位不清楚，但应该职位不低，否则也不能代表安吉拉过来谈这次的项目。这样的跨国大集团的高层，接触的人非富即贵，梁健只是个小小的市委书记，她看上他什么？想来想去，唯一能让于姐对他有所青睐的，只能是唐家了。
梁健看向唐一，问：“这次他们过来是来谈什么的？”
唐一回答：“这个只有老唐知道，我也不清楚。”唐一回答的时候毫不犹豫，不像是在骗梁健。
两人刚说完，屋里走出来一个中年妇女，对唐一说道：“可以开饭了。”
唐一点点头，然后转回来对梁健说道：“那我去叫老唐他们，你去叫一下那位于小姐。”
梁健可不想再跟那位于姐去面对面，忙说：“还是我去叫老唐他们，你去找那位于小姐吧。”
唐一目含古怪地看了梁健一眼，笑了下，道：“那也行。”
老唐他们在书房，梁健去敲了敲门，门里传来老唐的声音：“什么事？”
梁健本想推门进去的手收了回来，喊着回答：“可以吃饭了。”
“好的，我知道了。”老唐的声音透门而出。梁健耸了耸肩，离开了书房门口，往餐厅走过去。
这里的餐厅很大，大得就好像英国电影里的那种古代城堡里的那种餐厅，可以在里面办一个舞会的那种。
餐桌对着一大面的落地窗，窗外就是山下青翠欲滴的草坪，高低起伏，远处是山峦，苍翠连绵，一望无际。
梁健感叹了一声：“资本家的日子到底是不一样。”
本是自言自语，声音也不低，以为没人听见，谁料，话音刚落，旁边就有人回答：“这个社会，资本家才是最终的掌权者！”
梁健惊诧地回头，于姐站在一片金灿灿的阳光里，看不出年龄的脸上，洋溢着的是无比强大的自信，目光里是和太阳一样正在熊熊燃烧的野心。
梁健有一霎那的失神，回过神后，他立即一笑，道：“社会的基础还是那些平头百姓，资本家的权力和财富都是他们给的。”
于姐看向他，阳光中，她的脸都在散着金光：“没有人是不希望成为资本家的，所以这就决定了，没有一个社会是没有资本家的。即使一开始没有，最终还是会有的！因为，是人都有野心！”
“那你的野心是什么？”梁健问她。
于姐看着他，笑了起来：“目前最大的野心，就是你。”
梁健顿时皱起了眉头，有些不悦地回答：“于姐，我们不是同一个世界的人，何必开这玩笑。”
“我们就是一个世界的人。”于姐看着他慢慢说道：“只是你还没有意识到罢了。”
话音落下，老唐和那位中年男人到餐厅了。老唐喊了他一声，梁健趁机摆脱了于姐。
“听说你和于小姐聊得很投机？”老唐将梁健叫过去后，当着中年男人的面，笑着问。梁健皱了下眉头，看看老唐，再看看他旁边的中年男人，犹豫了一下回答：“还可以。”
中年男人一听，立即就笑着说道：“你看，我没骗你吧！”
梁健觉出不对，疑惑地看向老唐。老唐看了他一眼，立即就转向那中年男人，笑着说道：“你当然不会骗我，不过现在又不是旧社会，这感情的事还是让他们年轻人自己去决定好了。”
“话虽这么说，但我们长辈帮忙把把关还是应该的。再说，以我们于姐的条件和能力，我想还是能配得上令郎吧！”中年男人虽然是笑着说这话，但隐约间却有些逼婚的意味。
老唐笑着回答：“那是自然。不过，把关归把关，具体决定还是要他们自己做的，不是吗？现在讲婚姻自由！”说完，老唐不给那中年男人反驳的机会，立即又接着说道：“菜都上来了，我们入座吧！”
中年男人看了梁健一眼，笑了笑，跟着老唐过去入座了。
梁健站在那里，心里有些不平静。难道今天这次会面，只是为了来‘提亲’的？梁健烦闷的同时却也觉得不可思议。
难道说，于姐真的看上了他？梁健忍不住自恋地想了想，不过这个念头也只是自恋地想一想，梁健并不会真的认为于姐会看上他。谁都有可能看上他，于姐不会。因为她太精明了。而梁健是个什么人，梁健自己清楚。
既然不可能看上他，那么于姐这么千方百计地想将自己和他绑在一起，就只可能是一个原因，唐家有她想要的东西。是什么呢？
梁健怀着疑惑在于姐旁边坐下来。于姐的脚忽然在桌下碰了一下她，那微凉的指尖划过他的脚踝，瞬间让他一个激灵，从遐思中回过神来，震惊地转头看着她。于姐朝他婉儿一笑，眼里有计谋得逞的快意。
梁健心中恼怒，却又无可奈何，只得当做什么都没发生，扭过头不看他，闷头吃自己的。
于姐在旁发出细细的嗤嗤声，那是在嘲讽他呢！
梁健心中愈发的烦闷。
这要是放在以前，一个漂亮的女人说喜欢他，梁健即使对她没感觉，心里也多少会有些得意。可如今不似从前，想事情也没有以前那么简单了。人的位置不一样，在同一件事情上，看事情的角度就会不一样。因为以前你身上，没有别人可以企图的东西，除了你自己。但是现在不一样，人拥有的越多，就会越害怕别人会从你身上索取什么。这可能就是光脚的不怕穿鞋的心理由来吧。
梁健一个人烦闷的时候，于姐却和老唐聊得挺投机。起码，表面上是这样的。老唐几次朗声大笑，于姐也咯咯的笑，明媚青春，就像是刚大学毕业的年轻姑娘。
梁健侧过脸去看他，秀发衬托下的侧脸，肌肤雪白柔嫩，毫无瑕疵。眉若远黛，眸若星辰，这么看，竟也有几分倾城姿色。
梁健怔神的功夫，却被对面的那位中年男人瞧在了眼中。他眼里一丝得色掠过，忽然开口问梁健：“梁健，你觉得于姐她长得怎么样？”
“漂亮。”梁健有些慌乱地从于姐脸上收回目光，回答。
“这个词太空泛了，你说说，怎么漂亮？”中年男人嘴角的笑，让梁健心里有种发毛的感觉。于姐坐在旁边，微微低着头，嘴角勾着一抹浅浅的笑，此刻她温婉如玉，十分柔美乖秀。
