梁健的沉默让中年男人嘴角的笑，有些挂不住了。老唐及时出声，将话题给岔过去了，算是解了梁健这场尴尬。
梁健的沉默似乎给了中年男人一个信号，接下去的时间里，他没再给梁健任何暗示，连于姐也似乎一下子回到了今天之前的状态，精明干练，没了刚才的女儿姿态，仿佛之前的一切，都只是梁健的一场旖梦。
饭毕，于姐和中年男人就要走，不过不是回太和，而是去晋州城里。临走的时候，梁健送他们到庄园门口时，于姐上车前忽然叫住了准备转身离开的梁健。
“说两句？”于姐笑着问。
梁健点头。两人走到了一遍，梁健看着于姐问：“你想说什么？”
于姐笑了一下，道：“你不必这么戒备，你要是不相信我的真心没关系，时间可以证明。不过你放心，我不会逼你，我相信你会心甘情愿地跟我在一起的。”
于姐的话没让梁健放松戒备，反而她的自信更让梁健警惕起来。一个人聪明不可怕，一个聪明的人如果认定了一件事，那才可怕，因为几乎没有做不成的可能。
梁健还不想跟于姐撕破脸，所以话也不能说得太绝，总要留点余地，便道：“那就让时间来证明吧。”
于姐目光在梁健脸上逡巡了一会后，忽然收起了脸上的笑容，说：“我明天回去香港，要在那边待一个月。考察队后天会到，我已经跟领队的打过招呼，只要你那边不出问题的话，这次考察就不会有什么问题。”
安吉拉的项目合作已经确定下来了，考察队过来也就是过来考察实际的情况，为项目设计做基础，对双方合作并没有大的影响。所以于姐说要去香港，梁健不觉得有什么，说了几句客套话后，梁健就将于姐送上车。等车子一走，梁健彻底松了口气。
他们走后，梁健本想稍微待会也启程回太和，可老唐却说，许久不见，让梁健留一晚上，顺便晚上再跟他一起去吃个晚饭。
晚饭肯定不是普通的晚饭。
老唐开口，梁健只好打电话回家里，跟梁父他们说了情况。梁母听到梁健又要在外过夜，叹了一声，道：“老唐来都来了，怎么不来家里。霓裳昨天还说想他呢，也不来看看他孙女儿。”
对梁母的抱怨，梁健只能解释说这边有事走不开。
女人总是情感动物，在她们看来，只要有心，没有什么是走不开的。叨咕了两句，就带着气将电话给挂了。听着嘟嘟的声音，梁健心里一阵无奈。
“怎么？被说了？”老唐放下茶杯的间隙，看了他一眼，笑着问。
梁健讪讪笑了一下，道：“没有。”说完，将低头将电话收了起来。旁边，老唐看着他，脸上带着一丝微笑，忽然他眼睛微微眯起，似是在回忆什么。
梁健收起电话，就想着，要不要问一问他于姐两人来找他到底什么事，是不是和于姐逼婚这事有关系。可梁健刚抬头，还没张口，老唐却是先开了口：“你唐叔给你说了吗？”
梁健一愣之后立即明白了老唐说的是啥事，心情顿时沉重起来。他点了点头，迟疑着UI大：“说了。我还没想好。”
“你要多久才能想好！”老唐质问。他声音不重，语气也不重，可落进梁健的耳朵里，却很重，像是一颗大石头，猛地压在了身上，让人一下子喘不过气来。
梁健抿紧了嘴，仿佛怕自己要是不抿紧，一不小心就会说出违心的话。可是，就如老唐所说，他要多久，才能想好。要多久？
多久？梁健也不知道。可能是因为，从心底里，梁健还是没办法接受那条已经被安排好的路。
从前，没考上公务员之前，梁健一直以为自己会成为一个文人。后来，考上了公务员，在这条路上挣扎了这么久，文人肯定是已经当不成了，可内心里他却还有着一些文人的追求和陋性，比如不甘被安排的心。
可是，命运很多时候，真的是容不得人反抗的。任何事情都是需要代价的，或许从那天霓裳出生开始，他的命运就已经被注定了，哪怕他再反抗，终有一天，他还是会走到这条路上来，只不过是早晚的问题。
既然只是早晚的问题，为何还要纠结？
有人认为早晚是没有区别的，可既然早死晚死都是死，人为什么不都一起死了，为何还要苦苦在这世上走一遭。所以，早晚是有区别的。梁健内心争的就是这个区别吧。
可是，这个区别，要争到什么样的程度才算完呢？
梁健不敢去看老唐的目光，怕一看，就再也坚守不住心底的那点坚持。可事情总是要面对的，不是吗？
老唐也这么说了，梁健除了沉默，不知道该怎么回答。
老唐就这么盯着他看，一动不动，甚至都不眨眼，梁健都感受到了那个地方灼热的痛，那是老唐的目光灼烧出来的。
“你到底在抗拒什么？”老唐终于忍不住问。这是他一直以来都想问的话，只是一直以来都怕这句话问出来伤了他的心，更重要的是，怕伤了自己的那颗心。
他在抗拒什么？
梁健也不知道，也说不清楚。有很多，似乎又没有很多。
沉默像是一把钝刀，慢慢地在割锯着两个人的身体。良久，梁健抬头看向老唐，他在看着远方，神色沧桑，看到他斑白的鬓发，忽然间，心就一软。
终究还是血浓于水的亲情，要是能狠得下心来，当年就不会相认。梁健终究还是向内心的那个自己低了头。但，有些话，还是想问一问。
梁健斟酌了半响，才开口：“当年你把我送给我爸他们的时候，是不是就已经想好了今天？”
这话出口，看着远方的老唐猛地回头，梁健看到了他眼中遮掩不住的受伤，忽然间，他的心就像是被那把钝刀用力地撕扯了一下。
正想着说些什么来补救的时候，老唐回答：“我不否认，我当年有这么想过，但那是因为我想要复仇。别人可以一家团聚，和和美美，为什么我却要和我的亲生儿子分开，那时候你才那么点大，我甚至都没听到你叫的第一声爸爸！我自己有儿子，我知道他在哪里，我却不能去找他，你知道这种感觉，有多难熬吗？尤其是每次我……”老唐说到此处，忽然哽咽起来。他扭过头，悄悄抬手抹去了眼角的湿润，仰头看着天，冷静了一会后，才重新转回头看向梁健，嘶哑地说道：“梁健，如果现在你还是怀疑我对你的感情，没关系，我不怪你，那是我没做好，我欠你的太多……”
“爸，对不起！”梁健低下头，酸涩难受还有羞愧在他的胸腔翻涌着，他没办法看着他微红的眼眶：“我不该这样问。”
“来北京的事，我不会再逼你。等你什么时候觉得可以相信我了，你再来。”老唐说完，盯着他看了一会，然后一下就站了起来。
梁健听到动静，抬起头来时，老唐已经走了。梁健想追，脚步迈出去，又缩了回来。现在追上去又有什么意义，难道告诉他，他愿意去北京吗？可是，他愿意吗？
梁健忽然有些看不起自己，凡是涉及到感情的事情，无论是亲情还是爱情，梁健总是没办法很好的处理好。在工作中的魄力，到了感情的事情上，就成了豆腐，一戳就烂，根本经不住考验。就像这次的事情，为何就不能一口应下来？内心的那点固执，有那么重要吗？
可抱怨归抱怨，他终究还是没办法跨过心里的这道坎。
老唐不知去了哪里，梁健心里放心不下，跟唐一打听了一下。唐一看了他一眼，说：“你知道，你父亲这辈子最后悔的事情是什么吗？”
梁健诧异唐一忽然说道这个，摇了摇头说不知道。
唐一看着他，忽然笑了笑，笑容莫名地有些悲凉。他说：“他这辈子最后悔的事，就是当时没退一步。”
当时？哪个当时？梁健皱起眉头，问：“我听不明白。”
“你和他真不愧是父子，这性格真是一模一样。”唐一忽然摇着头叹声道。梁健从他的声音里听出了很多，他想到了唐家已故的老爷子，也就是他的亲爷爷。
梁健没去跟唐一求证什么，答案已经不重要。唐一的意思已经很明白，他是在告诫梁健，别和老唐一样，到了老了才去后悔当年没那么做。
梁健沉默。
过了会，唐一忽然认真地跟他说了一件事，关于小五的。唐一的原话是：“如果你近期不打算回北京的话，那就先让小五回来吧。他跟了你这么多年，很多事情都已经落下了，该回去补补课了！要是你以后真的打算一直不回北京，有他在，起码唐家乱不到哪里去！”
这话又让梁健心里多了些负担。
梁健问他：“打算什么时候让小五回？”
唐一看了他一眼，回答：“今年年底前吧。”
“好的，我知道了。”梁健回答，心里满是复杂的情绪。不远处，小五站在一颗树下，不知在摆弄什么。
