那天的晚饭，只是餐简单的晚饭，老唐，唐一，小五，还有他。而之前梁健所猜测的晚饭肯定不是普通的晚饭，不知是猜错了，还是老唐临时改变了想法。
吃过晚饭，老唐突然说要回北京，匆匆就离开了。他们走了，梁健留在这里也没什么意思，同样也连夜赶回了太和。
到家已是半夜，梁父听到动静，走出房门看到玄关处黑乎乎地站着两个人，吓了一大跳，差点没喊起来，幸好梁健及时出声，才让梁父放下了这颗提到了嗓子眼的心。
“不是我今晚不回来吗？”梁父一边走过来，一边问。
梁健回答：“那边没事了，看着时间也不是很晚就回来了。正好，明天早上还可以送霓裳去幼儿园。”
梁父站停在客厅的墙边，看着昏黄灯光下，正弯腰放鞋子的梁健，笑了下，道：“也好，霓裳吃晚饭的时候还不开心呢。明天早上醒来看到你回来了，肯定很开心。”
梁健直起身子，打量了一眼梁父，莫名地觉得他最近瘦了，不由有些心疼，忙说：“很晚了，你赶紧去睡吧。我和小五洗洗也睡了。”
“行，我去给你们烧个水。刚才我们洗好了，你妈就把热水器的插头给拔了。”梁父一边说，一边往厨房走。
“没事，我自己来好了。你去睡吧。”梁健拦住他。
“行，那你自己来。”梁父道：“洗完记得把插头拔了，要不然你妈早上起来又得叨叨。”
梁健一听，不由疑惑：“之前不是一直都是不拔的嘛，怎么今天想起来要拔了？”
“你妈这人你还不清楚，听风就是雨的。她今天在小区里听人说了，昨天晚上有户人家的热水器突然就着火了。把她给吓得呦，恨不得以后都不用这热水器了。”梁健一边说，一边还无奈地摇头笑。
梁健也笑了起来，梁父说得倒是挺像梁母的行事风格，便道：“行，我知道了，待会洗完就拔插头，您赶紧去睡吧。”
“你们洗完也赶紧睡。”
梁父进屋，梁健和小五两人也赶紧洗漱了一下，依次睡下了。拔插头的事情，还是给忘了。第二天一早，梁母果然在叨叨梁父了，梁母一脸嫌弃，梁父一脸无奈。梁母唠叨个不停，梁父在一旁帮忙打下手，偶尔反驳两句，但却能将梁母逗笑了。白一眼，娇嗔着骂一句，处处都透着属于他们老两口的情趣。
梁健倚着墙，看着在厨房里两人的背影，听着那隐隐约约地说话声，渐渐地出了神。婚姻，或许就应该是这样的。可是，无论是他和陆媛，还是他和项瑾的婚姻，都总是缺少这样的生活感，或者说烟火气。
陆媛是性格不合，志趣不同，可以不提。可是项瑾……梁健想不下去了，无论问题是什么，如今她远在重洋之外，又还剩下多少可能？
“爸爸——”霓裳惊喜的尖叫声，将他的思绪拉了回来。回过头，霓裳已经跑过来，抱住了他的腿。
蹲下身去，将她抱起来，还没来得及说话呢，霓裳先嘟起了嘴巴，抱怨道：“爸爸，爷爷说，唐爷爷也来了，那他为什么不过来看我！我想她了！”
梁健只能解释说：“他很忙。”
霓裳哼了一声，小脸一板，道：“你们大人总是喜欢说很忙！那既然这么忙，还要把我们生下来干什么，不是自找麻烦吗？”
梁健没有来得及去高兴霓裳又新学会了自找麻烦这个词，他的心里被霓裳的这句话给震撼着。
我们总是将小孩看做小孩，认为他们小，不懂事，总是忽略着他们说的，做的，他们的感受。可，往往正是他们那纯澈的眼睛里，看到的，是我们这些大人所看不到的。
是啊，我们这么忙，那为什么还要将他们生下来呢？既然生了下来，却又不能好好的陪伴。我们总是用鱼和熊掌不能兼得这样的话来说服自己，说服他人，可是真的就有这么难吗？没办法全部兼得，那在一定程度上的兼容又是否可以？
“爸爸，你给唐爷爷打电话好不好，我要问他，他打算什么时候来看我！”霓裳抱着他的脖子撒娇。梁健回过神，看着她，笑着说：“好，爸爸给唐爷爷打电话。”
拨通了老唐的电话后，梁健就将电话给了霓裳。霓裳满怀期待的等着，甚至要说的那句话都已经在舌尖上排好了队，就等电话接通的一瞬间，就从嘴巴里蹦出去，问老唐一个措手不及。
可是，电话是唐一接的。
霓裳很失望地将电话扔给了梁健，然后就跑去找小五去了。梁健接过电话，问：“我爸呢？”
“他在过安检。”电话中唐一那边有些嘈杂。
梁健随口问：“去哪儿？”
“香港！”唐一回答。
梁健一怔，昨天于姐他们也是说去香港的。难道只是巧合？还没等梁健问，唐一的电话给被老唐接了过去：“找我什么事？”
梁健收拢思绪，道：“霓裳说想你了，问你什么时候过来看她。”
老唐听到孙女说想他，似乎心情一下子就好了，声音都轻快不少：“那她人呢，我这几天要去香港，等我香港回来，我过去。”
“好的。”梁健说。这两个字说出口，似乎就陷入了一种尴尬。挂也不是，不挂，却又不知道该说些什么。
忽然，电话又被唐一给接了过去。
唐一说：“这要是回北京了，霓裳也能多几个人陪着，对她也有好处。你在太和，也不是长久之计，就算现在不走，过个三四年也还是要走，她这么小，让她跟着你这么这里那里的，对她的成长也没好处。你再想想，想想霓裳，也想想老唐。”
唐一的话，像是一把刀，狠狠地插进了梁健的心里。
对于霓裳，梁健的心里是有一万个对不起的。他与项瑾之间的事情，连累了她这么小就得承受母亲不在身边的痛苦，霓裳懂事，从不在他面前闹，可越是这样的懂事，就越是让他心里愧疚。
唐一的话，没说错。他不可能永远留在太和，可要是把霓裳跟梁父梁母留下，他又怎么放心。
梁健回过头去看正拉着小五要出去坐秋千的霓裳，心里的另一个声音，终于不再那么的理直气壮。
人活在世上，总是会有许多感情的牵绊，父母，爱人，子女，朋友……这些牵绊，有时候确实会给你带来许多的苦恼，可也正是这些牵绊，才是带给你动力的最大来源。
去北京的决定，是梁健出门的时候下定的决心。出门的时候，霓裳都走出了门，又回过身去，朝着正在收拾餐桌的梁母喊：“奶奶，我要送给小朋友的东西忘了拿了。”
霓裳脸上的着急和认真，忽然让梁健认识到，这么些时间，霓裳在幼儿园里已经有关系要好的朋友了。而她对于这些朋友，是那么的重视。
梁健想到，如果三四年后，他要带着她离开这里，到一个陌生的地方去，她会是怎样伤心的离开，又需要怎样的努力，才能重新去建立新的朋友关系。而这样的事情，可能会发生很多次。
突如其来的巨大愧疚感，让梁健一下子就在心里有了决定。那另一个不甘屈服的声音甚至毫无抵抗就举了白旗。
去幼儿园的路上，梁健试探着问霓裳：“等过段时间，我们去北京好不好？”
她转过头看着梁健，小脸上满是笑意：“好呀，我好久没见李奶奶了。”
是呀，还有李园丽。
梁健又尝试着问：“那我们以后都住在北京，你说怎么样？”
霓裳皱了下眉头，问：“那这里还回来吗？”
“应该不回来了。”梁健一边回答，一边小心翼翼地观察着霓裳的表情，看到她的小脸瞬间阴暗下来，他立即就说：“不过，如果你想小朋友了，也可以回来看他们，或者我们可以邀请他们去北京玩。”
小脸上的阴云立即就散去了，开心地说道：“那没问题。那我可以去妈妈那里住吗？”
梁健的心猛地震了一下，霓裳一脸期待地看着他，等着他说好，他却不知道怎么开口。说不好，怕伤了她的心，可是……
沉默了一会，梁健竟在小孩面前选择了逃避，避开了她纯真的目光，小心翼翼地笑着回答：“这个到时候再说。”
还好，霓裳很快就被路边卖爆米花的小贩将注意力吸引了过去，梁健松了口气，可心里，却难以平静。
去北京的决定虽然下了，但梁健却也不急着告诉老唐。安吉拉的项目虽然是差不多了，但太和市还是有很多事情，需要去做好。只有做好了，他才能毫无牵挂地去北京。而且，既然也决定去了，那也不差这一时半会的时间了。
楚阳突然重病的消息，是一个星期后传来的。
梁健当时正在和考察队的领队在吃饭。考察队的成员刚完成了洪村附近一带的考察，领队对洪村的人文文化很感兴趣，正在跟梁健商讨，是否可以安排一个了解洪村文化的专家过来配合一下他们的工作。洪村并不是出名的古村落，要是出名，也不至于那么穷。一个不知名的村落，要想找一个了解此间文化的专家，可不是一件简单的事情。梁健正在想该找谁时，翟峰推门就进来了，神色不太好。梁健当时心里就一沉，听到翟峰附耳说，楚阳突然重病，医院已经下了病危通知书时，拿着杯子的手猛地一抖。他转头就问翟峰：“他现在人在哪个医院？”
“就在中心医院。”翟峰回答。
梁健转头跟考察队的人说：“不好意思，临时出了点急事，我得先走了。你刚才说的事，我会去想办法的。到时候我再电话通知你。”
说完，又嘱咐陪同的广豫元将人陪好。然后离开了那里，匆匆赶往医院。
