楚阳在梁健心中，是有一些复杂的感情的。梁健起初对楚阳是有过期望的，后来他因为水库的事情，被省里带走，回来之后，精神就垮了，可心里还是抱有点期望的。没想到，竟会出这样的事。
在路上的时候，梁健给沈连清打了电话，问了详细情况。
楚阳是在自己办公室里突然之间晕倒的，据他的秘书说，他当时是在接一个电话。医生说，楚阳是劳累过度，加上心里负担太重，引起了心脏功能的衰减。不过，这只是初步诊断，具体情况也还不清楚。
梁健赶到医院的时候，楚阳已经在重症监护室抢救，沈连清在监护室外守着。他的家人，还没过来。
梁健问他：“怎么不转省里？”
“太慢了，时间上来不及。现在只能等这边先稳定下来，然后再考虑转院。”沈连清回答。
“那这样，既然他不能过去，就想办法让省里派个专家过来。”梁健道。
“打过电话了，省里排的上号的心外科专家不是出去开会了，就是有手术走不开。”沈连清说完叹了一声，透着凄凉的无奈。
“电话呢，我来打。”梁健急声说道。沈连清将电话给了梁健，梁健走到一旁去打电话，可亮明了身份，人家也都是那些话。梁健知道，那只不过是分量还不够。
正好这时，重症监护室的门开了，医生走了出来。梁健忙将电话挂了，跑过去问情况。医生朝着梁健摇摇头，欲言又止。
“现在什么情况，你实话实说。”梁健焦急之下，声音都大了起来。
“目前是暂时稳住了，但是他的情况很不好，不仅仅是心脏的问题，还有身体各方面的机能都出现了大大小小的问题，你们最好还是有个心理准备！”医生说完，又摇了摇头。
“你实话跟我说，如果转院去省里，能不能有办法？”梁健问。
医生皱着眉头，想了一会，回答：“如果他现在的情况能稳定住不恶化，到省里或许有一丝机会。不过，他现在这样的情况，一旦离开里面的那些机器，是根本坚持不到省里的。”
“用直升机呢？”梁健问。
医生沉默了一下，道：“机会不大。”他说这话时，眼里的慈悲，让梁健意识到，这不大的机会是几乎为零的概率。
一旁沈连清朝他无声地摇了摇头。
梁健只用了几秒思考，朝医生道：“不管怎么样，总要试一试。”
医生犹豫了一下，道：“直升机的话，省武警医院应该有，我打电话去试试，不过他们不一定会同意。”
“没事，我来说。”梁健道。
电话打了，直升机来了，梁健让沈连清陪着一起过去，随时和他保持联系。他们走后，梁健这颗心却是一直悬着的。两个小时后，沈连清打来电话说楚阳虽还没解除危险，但暂时应该不会出什么问题，至于怎么治疗，要等明天专家会诊后才能给出具体的方案。
梁健的心算是稍微放下了一点，梁健能做的已经做了，至于他接下去到底是生是死，却不是梁健能决定的，只能看他的运气了。
不过，楚阳的运气不错，鬼门关上转了几圈，终究还是回来了。不过，这已经是一个月后的事情了。
这一个月里，对于梁健来说，也经历得不少。最大的一件事，就是潘长河。
那天早上，他刚把霓裳送到幼儿园，就接到翟峰打来的电话，说有人背了不少的爆竹把信访办的门给堵了，还把一个看热闹的老百姓给炸伤了。
“怎么回事？”梁健立即追问。
“据说，人是洪村那边的。具体为了什么还不清楚，不过因为现在这个时间正好是早高峰，所以这件事影响很大。现场已经围了近百人左右了。”
梁健一听洪村，心里就下意识地咯噔了一下。
洪村是泾县的洪村，前段时间考察队重点就考察了那边，虽然还没有明文敲定安吉拉就定在那边，但从考察队此次考察的结果来看，基本上就是在洪村那边了。
考察队才走没多久，就有个洪村人到信访办门口来闹事，这无法不让人将这件事和安吉拉的事情联合起来。关键是这个人还拿着爆竹来，简直跟恐怖分子一样的做派，关键是，这事情已经吸引了不少人来围观了，还把围观群众给炸伤了。梁健一想这些，顿时就感觉头一下变两个大了。现在很多事情，一旦舆论过多，事情的走向就会在舆情的影响下变得不可控。
梁健挂了翟峰的电话后，立即就给明德打电话。他已经收到了消息，正带了人往那边赶。梁健嘱咐他：“我不管你用什么手段，半个小时后，我要在我的办公室见到闹事的人！”
“半个小时，时间会不会太紧了，我现在还没到现场，对现场的情况也不清楚。”明德尝试着讨价还价。
梁健道：“现在已经围了近百人了，闹事的人还带了不少爆竹，你想一下，如果这些爆竹被他扔到人群里，会是什么结果？”
明德立即不说话了。
“半个小时。”梁健又重复了一遍后，挂断了电话。
明德带着人到梁健办公室是四十分钟后。明德满头大汗地押着那个人进来的，一见到梁健，就立即解释：“路上堵车了。”
信访办，离这里不远。不超过五分钟的车程。
梁健没说话，目光落在那个被明德用手铐反铐着的男人，很年轻，最多不超过二十五岁，一头叛逆的碎发，遮着眼睛，身上皮肤很黑，应该是常年暴晒。藏在一件白色T恤下面的身材很壮实，很有力。从此可以判断，他应该是在露天干活的，工地的可能性很大。
打量完，梁健示意明德带他去沙发上坐。
梁健也走过去，在他们对面坐了下来，男人一直低着头，也不说话，安静得就好像,半个小时之前那疯狂的举动，并不是他做出来的。
“洪村人？”梁健问他。
他一声不吭，坐在那一动不动。
明德推了他一下，大声道：“问你呢，哑巴了？刚才那劲头去哪了？”
年轻男人还是一个字都不往外蹦。梁健倒也不急，看向明德，问他：“叫什么？”
明德摇摇头，轻声解释：“还没来得及问。”
梁健再次看向那个年轻男人，再次仔细地打量了他一番。他坐在那，双腿放得工整，倒是不像其他一些人，坐没坐相。没被头发遮住的脸，也还算长得清秀，就是黑了点。
一边打量，一边想。片刻后，梁健开口问他：“你之前拿着爆竹伤人的事情，现在可是全城皆知了。待会从这个门出去，迎接你的就是监狱，你有想过吗？”
年轻男人似乎是被梁健话中的监狱两个字吓住了，哼了一声，道：“监狱就监狱，我今天敢来，就没想着会好好的回去！”
“呦，这么大的决心，怎么不弄几个雷管来炸一炸，拿几个爆竹，顶多也就是伤个人，还要顶个恐怖分子的名头，你说你多冤！”梁健调侃他。
年轻男人又不说话了。
梁健笑了下，问：“你去信访办闹是有事想说吧？”
男人沉默了一会，道：“原本是。不过，你们这些人都没一个好人，什么信访办，那都是骗人的！”
“是不是骗人，我不辩解。不过，你要是真有话说，那现在就是你最后的机会。”梁健说：“你要是现在不说，等出了这个门，就没机会了。”
“说了又怎么样。官官相护，我这几天已经见识得多了。谁还信你们那张嘴啊，表面都说得漂亮得很，一转身就不是那样了。我不傻，被你们骗一回两回，难道还要被你们骗第三回？”年轻男人说完又哼了一声。
“真的不说？”梁健再次问他。
他将头一扭，以示决心。
梁健看向明德，故意提高了声音：“既然他什么都不说，那就该怎么办怎么办。对了，受伤的那个好像伤得挺严重的，你查一下他家里还有什么人，让他家里人来一趟。那个人的医药费，让他们承担一下。”
明德看出来梁健这话是故意说给那个年轻男人听的，于是便配合道：“听说医药费要十几万，真的要全部让他承担？”
梁健眼一瞪：“那要不然呢？拿你工资扣吗？”
明德不说话了。可旁边的坐不住了，十几万，那可是他好几年不吃不喝才能攒下来的。几秒过后，他再也忍不住，扭头就朝梁健吼道：“凭什么都要我赔！我又不是故意炸伤他的！”
他昂着头，眼睛从头发下露了出来，白眼珠上都是血丝，盯着人时，还有几分渗人。他就像是一只走投无路的饿兽，好像随时都会扑过来掐住梁健一样。明德警惕了起来，伸手按在了他的肩膀上，以防他有什么举动。
梁健道：“首先，人是你带去的爆竹炸伤的，其次爆炸是你点的吧，最后，你还不配合我们的调查，一点认罪的态度都没有。你不承担，谁来承担？”
男人哑口无言，瞪了梁健一会后，吼：“我不服！”
