“你不服？”梁健看着他冷笑了一下：“你连拿着爆竹堵门伤人的事情都做了，让你承担受害者的医药费你说不服了，那那个受害者还不服呢！他做错什么了？”
男人的脸绷得死紧，黑中泛红就更加黑了，如果额头上加个月亮，估计就能成包公了。两片嘴唇抿成了一条线，嘴唇泛着白。半响，忽地蹦出一句：“我没那么多钱！”这话一出口，他身上那股大义凛然地气势已经悄无声息地没了，脑袋也低了下去。
“你没有，你家里总有吧！”梁健道。
“我家里也没钱，总之就是没钱，你要杀要剐随你便！”男人忍不住吼了起来。梁健看着他脖子上梗起的青筋，知道吓唬已经够了，便说：“你也不用吼，没钱也可以，我还有条路给你走，你要不要走？”
男人一怔，盯着梁健，眼睛里都是不信任的光。打量了梁健许久，才试探着问：“你先说说看。”
“你告诉我，你叫什么，今天闹事又是为了什么。”梁健说完，男人就不信任地看着梁健问：“就这么简单？你骗谁呢？我为了什么，你不知道？”
“就这么简单，我也确实不知道你是为了什么，信不信由你。”梁健看着他说。
男人狐疑不定。旁边，明德适时补刀：“十几万医药费呢，你想想，你有没有那么多钱！”
梁健又道：“我就这么点要求，你就算信了我，对你也没什么损失。而且，即使你不说，我要想知道，其实也不难，去查一查总能查到。”
“那你怎么不去查，干嘛还要来问我？”男人立即就吼道。
梁健道：“因为我相信，你要不是没办法了，也不会做出今天这样的事。每个人都会犯错，如果我今天不给你这个机会，那你这一辈子可就毁了。你想想，你要是进去坐牢了，你家里人怎么办？”
男人脸上再也没了之前的义愤填膺，明德趁机就说：“我们书记人好，你还不说？错过了这个村可就没这个庙了！”
男人看了看他，再看看梁健，终于松口了。
正如梁健所猜想的，男人为的事情，就是跟安吉拉有关。只不过梁健没想到的是，有些人竟是这么‘神通广大’，真把洪村的地给买走了。近千亩的地，花了四百万，一亩地不到一万的价格。这样的价格，简直就像是天方夜谭一般，低得让人不敢相信。按照国家标准，就算是最差的荒山征收补偿标准，也是在每亩两万左右的价格。人的贪心哪……
梁健想到潘长河那张总是堆着笑的脸，话永远说的光溜无比，可这颗心，怎么就这么黑呢！
当初，梁健是顾忌着他背后的徐京华，所以没将话说绝了，可现在他后悔了。他就应该说绝了。不过，他心底也清楚，即使他话说绝了，这个潘长河也未必会放弃。
梁健问眼前的男人：“你叫什么名字？”
“洪天宝。”男人回答。
“名字不错。”梁健道：“事情我已经知道了，你先跟他去一趟医院。”
“去医院干什么？”洪天宝皱起了眉头，整个人都立即绷了起来，像是一只竖起了刺的豪猪。梁健知道他担心什么，道：“放心，医药费的事情我会帮你解决，我既然说了，就会做到。不过，你把人家炸伤了，于情于理，你也应该去看望一下，道个歉吧？”
洪天宝低下头，嗫喏道：“我不是故意的。”
“这个世界上，大部分犯错的人都不是故意的，但这并不能成为他们推卸责任的理由。你是个男人，有勇气拿着爆竹去堵门，为什么连个道歉的勇气都没有？”梁健看着他说道。
洪天宝不说话了。
梁健看看明德，明德会意，站了起来，带着他要走。梁健叫住他：“把手铐解了吧。”
明德有些意外地看了梁健一眼，为难道：“这不太好吧。万一……”他话没说完，不过梁健知道他的意思，笑了下，看向洪天宝，道：“我相信他不会跑！”
明德有些不情愿地将手铐解了，带着人出去了。
梁健打了电话给翟峰，让他把信访办的负责人给叫过来。来的是个办公室主任，今天的事情，就是他在现场负责的。
他进来的时候，梁健抬头看了他一眼，指了指办公桌前的位子，示意他坐下。他沾了半个屁股，背微微弓着，很拘谨。
“今天闹事的那个洪天宝，据说之前就去过你们那边反映过洪村的事情？”梁健问。
这位主任一听这话，汗立即就下来了，支支吾吾地回答：“这个……这个我不是很清楚！”
“你不是主要负责接待上访群众的吗？怎么会不清楚？不清楚，你来干嘛？”梁健一连串问了他三个问题。主任的脸从红到白，再到惨白，眼睛不安地四处乱瞧，两只手不停地给自己擦汗。
“你很热吗？”梁健问他。他讪讪地笑：“不热不热，还好还好。”
“不热你擦什么汗？”梁健又问。
他忙改口：“热！有点热！呵呵！”
“说说看，那个人为什么闹事？”梁健一边故作随意地问，一边低头去看文件。
那人见梁健似乎不是很上心的样子，微微松了口气，眼珠子一转，就道：“具体我也不是很清楚，今天还没上班他就拖着一箱子的爆竹来了，拿着个打火机说要把信访办给炸了，我这还没来得及问，他就把人给炸伤了，梁书记，我是真不清楚他是为了什么，您说，会不会是这人脑子不清楚啊！”
“我看是你脑子不清楚！”梁健将笔一扔，抬头就朝他说道。主任一愣之后，刚放下的心，一下子就又提到了嗓子眼，刚下去的汗又上来了。他呵呵地讪笑，强装镇定，装傻道：“梁书记，我不懂您的意思。”
“不懂？你要不是脑子不清楚，怎么会以为我那么好糊弄，随便扯个谎，我就能让你糊弄过去？”梁健看着他说道。
主任的脸瞬间惨白，立即坐也不敢坐了，站了起来，弓着腰，恨不得头都要低到地板上去，拼命解释：“梁书记，我说的是真话，我真没糊弄您！您一定得相信我，我怎么敢糊弄您！”
“好，那我再问你一遍，那个人到底为了什么事情闹！”梁健盯着他问。
他的身体抖了两抖，支吾了半天，小声地回答：“好像是……是为了……为了地的事情！”
“说大声点，跟蚊子一样，说给谁听！”梁健斥道。
他咳了一声，大了点声音，又将此话重复了一遍，说完，小心翼翼地观察着梁健的脸色。梁健板着脸，面无表情，又问：“什么地？”
他再次小声地回答：“好像是洪村的地。”
“什么好像不好像，到底是还是不是？”梁健又训斥道。
“是！是的！”他颤声回答。
梁健盯了他一眼，又问：“你是牙膏吗？”
“啊？”主任懵了。
梁健哼了一声，道：“我挤一挤，你说一点，我不挤你就不说是吗？”
主任红了脸，低头沉吟了一会，虽然还是断断续续，用了好多个好像，但还是将事情的大概给说了出来，跟洪天宝之前说的差不多，不过买地的人是谁，这位主任没说。
要说他不清楚？梁健打死也不会信。这件事，说大不大，说小不小，就看你怎么看。安吉拉项目的事情，大家都知道，洪村的地涉及到安吉拉的项目，要是聪明点的人，知道了有人买地，肯定第一时间就跟上面汇报了。他没汇报，说明有人早就跟他打过招呼，既然有人跟他打过招呼，他会不知道这背后到底怎么回事？就算不是完全清楚，皮毛总该知道一些。
梁健看着他，想了一下，道：“这件事，你们就没去调查过？”
主任支吾了半天，道：“工作太忙，没抽出空来。”
梁健冷笑了一下，道：“行了，你出去吧。”
主任站在那里，不敢走，怕一走，自己头上这帽子就没了。
梁健自然清楚这人心里想什么。哼了一声，道：“这件事闹成今天这样，你这个主任要负一大半责任，应该怎么做，我希望你自己心里清楚。行了，赶紧出去！”
主任‘一步三回头’地走了。门一关上，梁健想给潘长河打电话，心里那股气在左突右冲的，实在难受。可电话都按好了，梁健又将手机给放下了。这个时候给潘长河打电话，并没有什么用。除了威胁他几句，说几句气话之外，能做什么？潘长河要是能被他几句威胁几句气话就能说服，那他也根本就不会去做买地的事情了。
所以说，梁健要是想把这个公平还给洪村的人，还得从其他地方入手。
梁健坐在椅子上想了好一会儿，忽然想到一个人，山口区的区委书记韩国明。在他那边，梁健应该是有一份人情在的。上次世隐山庄的事情，不知道韩国明有没有记他这份情。梁健想着，就将电话打到了韩国明的办公室。
“我是梁健。”电话一通，梁健就道。
对面惊了一下，忙道：“梁书记，您有什么吩咐吗？”
梁健冷哼一声，道：“韩国明，你胆子不小嘛！”
