这事情，梁健没将广豫元叫过来一起商量。省里面对于他调任省里的事情，基本已经定下来了，可能不用过多久，批文就要下来了。这个时候，再让他掺和到这件事情里面来不合适，到时候他去了省里也难做。
梁健想来想去，也想不到一个好的法子。这件事，潘长河敢这么做，省里面的关系肯定早就打点好了。梁健这个时候将这件事闹到省里去，没意思，而且一拖拖得时间长了，安吉拉这边反应过来后，那事情的影响会更大。
于姐去香港已经有一段时间了，估计也快回来了。梁健得在她回来之前，最起码也得在安吉拉集团正式跟政府这边签合同之前，将这事情给办妥了。
省里没办法可想，区里面顶着省里面的压力，只要不给梁健添乱梁健就已经要唱阿弥陀佛了，所以，也不能指望。想来想去，能指望的，恐怕只有洪村的那些老百姓了。
梁健心里有了点子后，就打了电话给明德，让他将之前那个洪天宝又给找了回来。洪天宝是洪村人，梁健那点子，他去做最合适。
洪天宝一进办公室，就有些慌，还没坐下，就迫不及待，忐忑不安地问梁健：“你不会是反悔了吧？”
“您放心，我说出去的话，从来不收回来。”梁健一边说，一边示意明德先出去。这事情，他要单独和洪天宝说。
门一关，梁健朝洪天宝身前的那把椅子一指，道：“你先坐。”
洪天宝看了看椅子，又看了看梁健，头一歪，盯着梁健，一脸狐疑地问：“你到底想说什么？我不吃你这一套！”
梁健哼了一声，道：“你爱坐不坐，不过，我接下去要说的话，你可听仔细了。要不然，到时候你可别喊不公平。”
一提到公平，洪天宝的耳朵立即就竖起来了。
“安吉拉项目的事情，你应该听说过吧！”梁健问他。
洪天宝疑惑地看着梁健，点点头。
梁健继续说：“安吉拉项目是已经基本确定要落户在你们洪村了，到时候会征用你们洪村的地，征用价格现在还没确定下来，不过肯定比你们现在卖的价格要高上很多。”
洪天宝一听，有些不屑地说道：“这个还要你说？我要是不知道这个，我也不会来闹了。”
梁健笑了下，道：“你急什么，我还没说完呢！”
洪天宝狐疑地看了他一眼，道：“那你说。”
“你不是对地的价格不满意嘛，我现在给你个机会，你要是做得好，这事情还有机会，当然你要是做得不好，那这事情，也就只能这样了！”梁健看着他说。
洪天宝立即瞪圆了眼睛，不满地说道：“什么叫我做得好做得不好，那个价格那么低，难道你们还有理了吗？你们这不是赤裸裸地在欺压我们吗？”
“那你到底是做还是不做？”梁健平静地看着他。
洪天宝沉默下来，半响后，偏头哼了一声，道：“你说，怎么做！”
“我要你回去把我刚才跟你说的那句话跟村里人去宣传一下，然后闹！只要不闹出人命，随便你们怎么闹！”梁健说完，洪天宝就傻了眼。恐怕他怎么也没想到，还有领导想让老百姓闹事的。
洪天宝怔怔地问梁健：“你不是在跟我开玩笑吧？”
梁健看着他问：“你觉得我像是在跟你开玩笑吗？”
洪天宝盯着梁健，许久后，犹犹豫豫地问：“那我这么做，有什么好处？”
梁健哼了一声，道：“你不是没钱吗？这件事你要是做好了，那你们村里人以后都是有钱人了！最少也是衣食无忧，不用再过这种看天吃饭的日子了！”
“就这样？”洪天宝有些不满足，皱着眉头问。
梁健看着他，反问：“那你还想要怎么样？”
洪天宝犹豫了一下，道：“把我的工作解决了。这么一闹，我原来工作的地方肯定回不去了！”他这句话声音低了很多，显然没那么多的勇气。
梁健看着他，眼前这个年轻人，穿着邋遢的T恤牛仔裤，文化程度可能也不是很高，长得也一般，可心倒是比一些穿着体面，有头有脸的人要好多了。他刚才是可以要求更多的，可他也只说出了很简单的一个要求。现在这个社会诱惑这么多，梁健不相信他是不知道外面的这个花花世界，所以愈发显得他的这颗不贪的心的珍贵。
梁健点点头应了下来。洪天宝惊喜极了，不敢置信地跟梁健确认了一遍才敢相信。
梁健又嘱咐了他一些细节，确认他清楚后，梁健将翟峰和明德一起叫了进来，让翟峰带洪天宝出去，先到翟峰那边去等一会。他们两人走后，梁健又嘱咐了明德一些事，其中一件就是将洪天宝送回去。要大张旗鼓地送他回去，这样他在洪村说的话才能有信服力。
他们都走后，梁健又想了想，洪天宝那边要是闹起来了，也有可能会被他们县里，区里给将事情拦下来。如果省里面出面，他这个市委书记那也是摆设。所以说，他还得做些什么。
梁健想了一会，想到之前楚阳那件事的那个记者。说起来，两人也算是多次合作了。梁健再找他，他这一回倒是痛快了，废话一句没多说，问清楚了事情，就答应了下来。如此爽快，倒是让梁健有些意外。问他原因，他看了他一眼，回答：“跟你没关系，就是觉得，人嘛活着，总得有点坚持！”
这倒是让梁健挺意外的，当初眼前这人可也是个见钱眼开，胃口不小的主，一段时间不接触，怎么还改性了。
梁健不相信地看着他，他忽然说：“我女儿上幼儿园中班，前段时间她给我上了一课。”说着，他忽然不好意思地笑了笑。梁健没打扰他，等着他继续往下说。
“那天幼儿园放学，我去接她出来的时候，有个六七十模样的老太婆不知道是被人撞得还是自己没走稳摔倒了，就坐在那骂骂咧咧，女儿走过去就想去扶她。我拉住了，不让她去，你也知道，现在这念头，讹人的老太太可不少。你猜我女儿跟我说了什么？”他看着梁健。
梁健问他：“她说了什么？”
他笑了笑，道：“她说，爸爸，你以后也会老的，万一也摔倒了，你希望有人来扶你吗？我当时就怔住了，一个才六岁的女孩子，竟然能说出这话，我感觉自己这几十年都活到狗身上去了，我还是个记者，竟然觉悟都没我六岁的女儿高，你说，我是可笑呢，还是该替自己觉得可悲呢？”
他说完就走了，梁健坐在那里，却也是将他女儿那句话在心底反反复复地读了好几遍。震撼之余，却也觉得羞愧。一个六岁女孩都有这样的觉悟，而这个世上，是有多少所谓的‘大人’是比不上这个六岁女童的。
梁健又想，要是潘长河有这个六岁女童一半的觉悟，恐怕也就不会干出这样的事情来了。一千亩地，四百万，还真是敢做啊！也不怕天打雷劈，劈了他这个贪心不足蛇吞象的死胖子！
洪天宝的动作很快，比梁健料想得更快。第二天早上，那位记者同志就给梁健打了电话，说他已经在泾县了，洪村的老百姓已经把泾县的县政府给围了，车都砸了一辆了。梁健能听到电话那头的嘶喊声。
他这个电话挂了没多久，韩国明的电话打到了翟峰那里。梁健知道他为的是什么事，便没接。
没料，还没吃饭，他就在梁健门口等着了，非要见梁健。梁健本想撂着他，可这肚子不争气，撂了半小时，就饿得前胸贴后背了，犹豫了一会，就把他放进来了。
一进门，韩国明就跟梁健哭诉：“梁书记啊，出大事了！”
韩国明哭丧着脸，梁健一看就来气。皱了眉头，喝了一声，道：“喊什么喊！大事，什么大事！能出什么大事！”
“洪村的老百姓把县政府给围了，车子都砸了两辆了，门也给拆了，已经闹得天翻地覆了。您说，这……这怎么办啊！”韩国明就快哭出来了。
梁健心里惊了惊，想，这洪天宝竟然还弄出了这么大的动静。不过，动静虽大，只要不出没什么人员伤亡，那就没事。而且，这样的动静，梁健倒是希望越大越好，越大，这事就越能成功。
梁健假装惊讶地看着韩国明一眼，道：“怎么就闹出了这么大的事！你好好说说，到底是什么情况！”
“我这……这也不清楚。好像是为了卖地的事情！”韩国明道：“会不会是因为那些钱被扣了的原因！”
梁健一听就来了气，敢情这闹了半天，韩国明还没弄清楚他们闹是为了什么。不过，这事，梁健不能让韩国明知道是他在背后指使的，免得以后在省里那边不好说。于是，梁健借着火气就训道：“你问我，我去问谁！事情都闹这么大了，你一个区委书记连事情的起因还没搞清楚，就往这里跑，怎么，还想让我给去查原因？”
