韩国明本身就不是一个胆大的人，要不然当时世隐山庄的会面，韩国明起先也不会让吴波这么抢风头。当然，吴波那是运气不好。要不然，此刻吴波应该是风生水起的。此刻，胆小的韩国明被梁健这一吓，顿时腿就软了，说都说不利索了：“梁……梁书记，您……我……我是有什么地方……没……没做好吗？”
这样胆小的人，跟他绕太多弯子没什么用！梁健直接问道：“洪村卖地的事情，是怎么一回事？”
韩国明沉默了下来。虽然只有几秒钟，可已经让梁健心中有数了。胆小的韩国明也会撒谎，只不过他的心里素质太差，发抖的声音早就将他出卖了。
“什……什么卖地！我……我不清楚！”
“行了，你别装了。人都已经闹到我这边了，今天早上差点没把我的办公室都给炸了，你还说你不清楚！你要是真不清楚，那你这区委书记还是不要做了！洪村现在是什么地方，你不知道？这么重要的事情，你竟然不清楚，那还要你这区委书记干什么？”梁健的话，让韩国明顿时就吓破了胆，立即就将实情给招了。
韩国明说，潘长河确实找过他，一开始他也不答应，还想着给梁健打电话，不过徐京华的秘书小许给他打电话了。他一想省长都同意了那肯定没问题。加上潘长河又说，梁健也是同意的，让韩国明不用问。韩国明就真信了，这件事就这么给批了。
“你脑子里装的是豆腐吗？”梁健听完，气得骂了一句。韩国明连连道歉。听着他那边可怜兮兮的声音，梁健的心又软了几分，可那股气堵在胸口，无处发泄，实在难受。
他深吸了好几口气，才将这股子气给压了下去。冷静了下来后，他问韩国明：“现在钱都已经发下去了吗？”
韩国明支支吾吾地不敢说。
见他这样，那股子刚压下去的怒气又冲了上来，梁健吼道：“事情都已经到这个地步了，你还有什么不好说的？”
韩国明这才把实情说了出来：“现在已经到村里了。”
梁健心里一惊，这钱要是到了老百姓手上，这事情想要补救起来，可就难度大了。潘长河这王八蛋，还真是想要把他架在火上烤啊！梁健在心底将潘长河狠狠地问候了一遍后，对韩国明说道：“你现在赶紧给下面打电话，无论如何这钱先不能发下去！”
韩国明一听，犹豫起来，在那边可是个不停。
“可是什么？有话就说，支支吾吾地，像个女人一样干什么！”梁健气得说话也没了往常的斯文。
韩国明低声道：“当时跟村民签合同的时候，合同上有写好一个星期内会把钱都发到他们手中。今天已经是最后一天了。”
“我不管你跟他们是怎么约定好的，总之这个钱无论如何都不能发下去。你要是办不到，就自己辞职吧！”梁健冷声道。
韩国明被这么一吓，立即就说：“我知道了。我这就去打电话，让他们先把钱扣着。”难得，韩国明终于把话给说连贯了。
韩国明这人虽然畏畏缩缩，做事不利索没魄力，但这头上悬着把刀，料他也不敢在这事上出岔子。梁健略微放了放心，只要钱没到老百姓手上，那这事，说不定还能悄没声息地解决了。
梁健坐着想下一步该怎么办，钱虽然扣下了，但潘长河那边才是大问题。潘长河这人就是只笑面虎，表面上永远恭恭敬敬，笑笑呵呵的，可背地里，却是刀子一把接一把的。这件事，梁健还真得好好想想，怎么跟他盘旋，怎么把这局面给收起来。
说曹操曹操就到。梁健正想着，电话就来了。
梁健接起电话冷笑了一声，道：“潘老板真是好大的神通！”
潘长河立即赔笑：“梁书记这不是在笑话我吗，我就是通天的神通，那也跟您没法比呀！”
“是我跟你没法比，这不，我都被你玩得团团转，蒙在鼓里自个还不知道呢！”梁健嘲讽道。
潘长河笑了两声，道：“梁书记，您这么说就没意思了。我知道，您是为了洪村的事情，生我气呢！这样，您给我个机会，晚上一起吃个饭，让我好好给您解释解释。”
“解释什么？这事情还不够清楚吗？”梁健冷声道：“你也不用想着来给我用糖衣炮弹。我就一个态度，这事情没这么办的，我不同意！你哪怕说破了天，我也还是不同意！”
潘长河接过话：“梁书记，您这不是让我为难嘛？这事情……这事情……哎，算了，我就跟您直说了吧，这事情吧，其实我也是受人之托。”
梁健拿着手机眉头一皱，问：“受人之托？那你倒是说说，你这是受谁的托？”
“这个不好说，说不得！总之，您心里有个数就行，您放心，我肯定不会让您难做，安吉拉那边，我保证不会有什么问题！”潘长河这话说得信誓旦旦。可梁健心里，却是冷静得很，潘长河的这话要是能信，那他这市委书记还真是白当了。而且，就算他潘长河的话能信，梁健能拿安吉拉的项目去冒险？何况，这事，也不光是安吉拉的事，这其中还涉及到了洪村老百姓的利益。你潘长河要是心不那么狠，胃口不那么大，那梁健睁一只眼闭一只眼，说不定也就给他放过去了，可潘长河的胃口实在太大，大得梁健哪怕闭着两只眼睛，都没办法看过去。
梁健朝潘长河说道：“潘老板啊，你要是还把我当回事，那你就给我个面子，把钱收回去，合同作废，这事就这么算了。你要是想跟安吉拉搭上线，到时候我来帮你牵线，你看行不行？”
梁健说这话的时候，眼睛都是闭着的，拼命地忍着心中的怒火，看在他背后徐京华的面子，说了这个提议。可潘长河的胃口还真是缩不回去了，一听梁健这话，先是笑了一声，然后道：“梁书记，我一直都是很尊敬您的。真的，我跟您岁数相差不大，但您能坐在市委书记的位置上，这一点我一直特别佩服。不过，刚才您这话，我就觉得您说得有点太没水平了！”
梁健睁开眼，心里反倒是彻底的冷静了下来，问：“是吗？那你说说，这话哪里说得没水平了。”
潘长河缓缓回答：“您看啊，我跟您认识是通过徐省长对不对？”“对。”梁健轻轻哼了一下，他已经猜到他后面想说什么了。果不其然，潘长河接着就说道：“我要是只是想跟安吉拉搭上个线，我需要您来帮我说话吗？我何必舍近求远，对不对？”
“对！你说得很对。”梁健冷笑道：“既然如此，那我们也没什么好说的。”
“梁书记这是生气了？”潘长河笑着道：“您别介呀，我也就是说了句实话！”
“怎么会，你背后是徐省长呢，我怎么敢跟你生气。行了，就这样吧，我这边还有事要忙。”梁健说完就把电话挂了。
电话刚挂，又响了。还是潘长河，梁健没接，摁掉了。过了没多久，小许的电话来了。梁健接起，就直接说道：“许处长啊，你要是为了潘长河的事情给我打的这个电话的，那你还是什么都不要再说了，我的态度是不会变的。”
梁健话这么一堵，小许尴尬地笑了两声后，道：“我是为了之前拜托您的那件事来的。昨天碧婷给我打电话了，说是面试过了。我是来谢谢您的。”
“我也没做什么，她能过笔试，说明她还是有实力的。不过就是说句话的事，许处长交代的，自然要办妥。”梁健收起刚才火气，道。
小许就说：“还是要谢谢梁书记的。现在很多人都是笔试过了，面试被刷下来。碧婷有多少实力，我还是清楚的。这样，您什么时间有空，我和碧婷一起请您吃个饭！”
一说吃饭，梁健就警惕起来。上次也是小许请他吃饭，结果潘长河也在。这一次，不会又是挂着羊头卖狗肉吧！
梁健便回：“饭就算了吧，我最近也挺忙的，抽不开时间。这样，等回头有时间了，我请许处长吃饭。”
“这怎么能行。再忙，饭总还是要吃的。明天，明天好像是星期六了吧，晚饭，晚饭怎么样？”小许说道。梁健刚要拒绝，小许又立即说道：“梁书记不会这个面子都不给我吧！您要是这个面子都不给，我怎么好意思拜托您以后再多多照顾下碧婷呢？”
“许处长的面子当然要给，不过，明天是真没空。今天我这边刚出了点事，这两天估计都是抽不出时间来的。这样，等下个星期，具体时间我再联系你。到时候我去省里专程请你吃饭怎么样？”梁健答。
两人就这样一来二去，梁健一直不松口，小许或许觉得没意思，后来还是放弃了。电话一挂，梁健呼地吐了一声长气。
可，慢慢静下来后，梁健却多想了那么一点，这电话，怎么会是小许打过来的？如果潘长河真是想让徐京华那边来说服自己，电话应该是徐京华打才对啊，小许一个秘书，又哪里来的分量？难道，小许真的只是简单的为了上次的事情想请他吃个饭？
梁健晃了晃脑袋，将这个念头赶出了脑袋。无论是谁来打这个电话，这件事，都是毫无商量的。
洪村老百姓的利益不能就这么被牺牲了，安吉拉的项目也不能这样被人拿去利用。太和市经不起风险。这次的项目要是吹了，再等下一次这样的机会，还得等多久？梁健没把握，太和市更加没有这么多的时间。
