梁健脸色更加阴沉，他心里很不开心！十分地不开心！看来，他真的是看错了徐京华。尽管心中早就对徐京华不抱希望，可此刻亲耳听到小许说出这样的话来，依然让梁健觉得如巨石撞击般的失望。一个首长，如果对百姓都是这样的态度，那么百姓还有什么希望！
“梁书记。”小许见梁健没声音，叫了一声。
梁健收起思绪，冷静地回答：“许秘书啊，不是我不想按着省长的意思做，实在是这事情太大了，泾县的那些人又不会做事，昨天把洪村的人打伤了七个，要不是我昨天去安抚住了，要不然今天恐怕他们要把这些人都抬到市政府门口来了。现在事情闹得这么大，我也有些力不从心啊！”
“梁书记，省长那边的态度已经很明显了，再问也没意思。您看，您还是再想想办法。”小许似乎担心梁健再跟他抱怨诉苦，借口徐京华找他，就匆匆挂了电话。
梁健挂断电话，笑了下。他之所以一开始就打电话给小许，不过是想先发制人。他主动打这个电话汇报这件事诉苦，跟小许给他打这个电话说这件事，那是有区别的。目前看，梁健还是主动的一放。
回到市区，禾常青知道他回来后，就过来找他了。
坐下后，梁健问他：“问出什么了吗？”
禾常青摇头：“还没有。”
“那有没有查到点什么？”梁健又问。
禾常青犹豫了一下，道：“他家里翻出了几十万的现金，但这个不能证明什么。还得要更加具体一点的证据。”
梁健皱起眉头，道：“要加快啊，安吉拉那边的人快要来了，时间不多了。”
“我尽量。”禾常青说。说完，他脸上露出犹豫之色，试探着问梁健：“梁书记，这事情，我怎么觉着像是背后有人在推一样？”他说话时，仔细地在打量着梁健的脸色。梁健哪里看不出他那点小小心思，笑了一下，道：“你有话就直说，别给我来这个！”
禾常青不好意思地笑了笑，然后收起笑容，严肃地问：“这事情，是不是您默许的？”
他用了个默许，是不想让梁健尴尬。梁健朝他笑了笑，没承认，但默认也是一种承认。禾常青犹豫了一下，问：“会不会闹得太大了？”
梁健看了他一眼，道：“大吗？我怎么觉得还不够大呢！”
禾常青吃惊地看着他。
梁健站了起来，走到窗边，看着窗外的那个太和，陈旧，缺乏生机，就像是一个被禁锢在九十年代的城市，一点也没有地级市应该有的繁华。
“你知道泾县把洪村的地卖给谁了吗？”梁健问他。
禾常青迟疑了一下，回答：“听说了，好像是潘长河，是吗？”
“一千亩的地，四百万。好算盘啊！我都不得不佩服，太精明了！太精明了！”梁健的目光一直盯着窗外。
禾常青脸上没有震惊的神色，显然他已经知道了这件事。他站了起来，走到梁健的身旁，同样看向窗外的太和。
“洪村百姓怎么样我们不说，就说安吉拉项目对于太和市的意义，你应该清楚吧！”梁健伸手点了点窗外那片太和。
禾常青叹了一声，道：“这个潘长河的胃口，真是大得让人吃惊啊！”
“你猜，刚才徐省长说了什么？”梁健转头朝他笑了一下。
禾常青预感到什么，皱了皱眉，问：“说了什么？”
“他说，不能老百姓要怎样就怎样，要不然要政府干什么！”梁健将小许说的话，原模原样地学给了禾常青听。
禾常青脸上也露出了惊讶之色。梁健笑了一下，道：“你说，我要是再不争一下，那太和市就真的是完了！”
禾常青沉默了下来，两人看着窗外的那个太和市，良久，他叹了一声，道：“你放心，明天之前，我一定把那个县长拿下来。”
梁健点点头：“那就辛苦你了。”
“应该的。”禾常青回答。说完，站了会，就准备告辞。梁健叫住他，犹豫了一下，道：“以后太和市，还得你多用心。”
禾常青似乎察觉到了什么，眉头微微一动，看着梁健，试探着问道：“梁书记，你是不是有什么事？”
梁健笑了下，道：“眼前的事不就是吗？”
禾常青笑了笑，没再问。
他走后，梁健站在窗边，想了很久。这件事还不够大啊！但是，再闹下去，就像禾常青说的，很可能会出事。
徐京华不会那么笨，禾常青能察觉到，徐京华肯定也会察觉到。只不过，禾常青在这剧中，徐京华还没入局，所以没禾常青敏锐。但再闹下去，徐京华迟早会入局，到时候梁健这点心思肯定会被徐京华察觉，那洪村的人再闹，可就没这么安全了。
徐京华如果铁了心要让潘长河把这块肥肉吃下去，那么他必然会出手。而不出手则已，一出手必然是雷霆。这件事，拖得越长对徐京华越没有好处。他和梁健一样，都不会希望这件事拖下去的。
梁健皱起眉头，这件事似乎又陷入了一个奇怪的矛盾里面。
正愁眉不展的时候，潘长河来了。潘长河终于沉不住气了。
梁健让翟峰将他放进来，潘长河进门就赔着笑，道：“梁书记，您这一次，可是害苦我了啊！”
梁健看他一眼，冷笑了一声，道：“潘老板你这话说得可就有点小人了，谁害苦了谁，难道你自己心里不清楚？你做的好事，现在闹成这样，昨天洪村老百姓因为你，伤了七个，现在还躺在医院里，你这是要把我往火里推啊！”
潘长河躬身上前一步，立即就笑着说好话：“梁书记，您是什么人，谁敢把您往火里推。我这不是也没想到，事情会这样嘛！您看，现在事情已经这样了，总得想个法子解决吧！”
“法子，有啊，你把合同撕了，钱拿回去，这事情就解决了，简单不？很简单！”梁健看着他说道。
潘长河立即苦了脸，又躬了躬腰，道：“梁书记，您这不是为难我嘛？您也知道，这事情也不是我能决定的，您看这样行不行，我再加一百万，这一百万，我私人出，这已经是我的极限了！您也知道……”
“潘老板有钱人啊！”梁健打断了他：“行啊，你一百万现在就拿出来，我再考虑这件事！”
潘长河见梁健似乎松口，微微一喜，忙道：“行，只要您帮忙把这件事给压下去，一百万我马上让人打过来！”
梁健看了他一眼，将翟峰叫了进来，对翟峰说到：“潘老板要拿一百万出来，你去拿一下，拿到钱了跟我说一声。”
潘长河一惊：“现在就去拿？”
“要不然呢？现在时间就是金钱，我拖不起啊，潘老板！”梁健朝着他说道。
潘长河犹豫了一会，一咬牙，道：“好，我这给人打电话，让他们把钱准备好！不过，拿到这里来，会不会不太好？”
“这个问题，就不用潘老板考虑了！”梁健笑着说道。
潘长河盯着梁健看了会，扭头去打电话了。
等他电话打完，翟峰就照着他说的地址去拿钱去了。大概去了四十多分钟，翟峰给梁健发了条信息，说钱已经拿到手了。
梁健看了信息后，抬头对潘长河说道：“钱已经拿到了，你走吧。”
潘长河一愣，然后道：“那事情就拜托梁书记了。”
梁健朝他笑了笑，没说话。
潘长河狐疑地看了看梁健，虽然心中有些感觉不对，但一时又说不出哪里不对，只好先放弃了。
他走后，梁健立即给翟峰打了个电话：“你现在就把这一百万送到荆州给楚阳，跟他说清楚，这笔钱入在潘长河的电池厂的帐上，这是潘长河给他们的那笔欠下的土地款！”
“这不是……”翟峰话开了个头立即意识到不对，就立即收住了。
梁健没说什么，挂了电话。
梁健坐在位子上，想了会，又给明德打了个电话，让他现在就去洪村找洪天宝，不过不要让任何人知道。
去做什么？自然是让事情闹得更大一点，最好是闹个天翻地覆。
梁健还在等一个电话。
只要这个人的电话来了，那么这件事，就基本可以落锤定音了。
傍晚的时候，翟峰来电话，说钱已经送到了。他的电话刚挂断没多久，楚阳的电话来了。电话接通后，楚阳沉默了一会，才说出谢谢两个字。
梁健道：“能帮你的我帮了，至于接下去的路，你怎么走，就看你自己了。希望，你不要让我太失望！官场这条路，从来都不是一帆风顺的，摔倒了，再站起来就是了。何况，你也就是打了个滑，还没摔倒呢！”
梁健没等楚阳回话，就挂了电话。
他帮楚阳，一部分是为了楚阳，一部分也是为了荆州的百姓。按照潘长河的德行，梁健要是不耍着手段，剩下的钱还不知道何年马月能从他口袋里扣出来！而且，楚阳现在的状态，哪里玩得过潘长河。
不过，这个潘长河，梁健还真是不放心。想想，他又有些后悔，当初应该坚持己见，不让潘长河的电池项目落户荆州的，这简直是引狼入室啊！这么说来，楚阳现在的困境，梁健也是有责任的！
想到此处，他不由得叹了一声。
