一行，六个人，梁健，明德，小五，翟峰，县长，还有明德带来的一个特警。还有两辆三轮车，和两个司机。其余的几个人，都留在了泾县县政府。
一路颠簸到洪村，太阳都要落山了。刚到村口，就有人认出了车上的县长，一下子就涌出了很多人，喊打喊杀地将梁健他们一行人给围了。
“下车！”有人喊，有人附和。有些人举着木棍，有些人拿着砖头，有些人身上有伤，鼻青脸肿的。一个个脸上，都是一样的神情，义愤填膺，眼睛里盯着梁健他们，感觉都有火要喷出来。要是目光能杀人，估计梁健他们这会已经被杀了无数次了。
忽然，明德轻轻推了下梁健，梁健诧异地看向明德，明德示意梁健朝一个方向看。梁健顺着看了过去，看到了洪天宝。他挤在人群中，震惊地看着梁健他们，就要喊出口时，梁健皱了下眉头，朝他微微摇了摇头。洪天宝倒是聪明，立即就明白了，将到了嘴边的话，又收了回去。
有人往车上扔东西，小五手快，先接住了一个，但双拳难敌四手，眼看场面就要收拾不住，洪天宝站了出来，拦在了大家面前，吼道：“大家先别激动，他们就这么几个人来，不敢怎么样的。”
梁健下了车，他一动，其他人也都下了车。
“找个地方，我们坐下来慢慢说，如何？”梁健看口问洪天宝。洪天宝看向人群中的一个老者。这个老者，梁健有几分面熟，仔细一想，上次来的时候，他们见过。
老者也认出了梁健，抬起手，颤抖的手指指着梁健：“我认得你，你是那个市委书记，对不对？”
梁健走上前，微微弓腰，道：“大叔，您没认错，我是市委书记梁健。”
“您可是要为我们做主啊！”大叔双膝一软就要跪下。梁健慌忙扶住，道：“大叔，这使不得。您放心，我既然来了，这主，肯定是做定了，走，我们坐下来慢慢说。”
“好！好！去我家！”
梁健扶着大叔走在前面，后面是翟峰和小五，明德他们，唯独那位县长被村民挤在了最后，谁也没给他面子。
到了老者家里，梁健他们都有人搬了凳子，坐下了。唯独县长，没人给他搬这个凳子。老者看了看梁健，正要示意人去给他搬个凳子，梁健朝着县长说道：“你就站着吧！”
县长弓着腰，赔着笑，点头说是，还不忘给自己找个台阶下：“站着好，站着锻炼身体。”
没人理他。
梁健看向老者，问：“听说今天这事闹得挺大的，你们没人受伤吧？”
“怎么没人受伤！”老者说道：“七个人都在家里床上躺着。县里不给钱，都没钱去医院看！你说，你说说，这叫什么政府！这简直就是吃人不吐骨头的禽兽啊！”说着，老者就看向县长，颤抖的手指着县长的脸，骂：“禽兽啊！禽兽！老百姓的钱，就养了这样的禽兽！作孽啊！”
“大叔，您别激动。所谓林子大了什么鸟都有，政府里这么多人，难免会有几颗老鼠屎，不过您放心，这次的事情，我们一定会给你们一个公道的。”梁健宽慰道。
老者看向梁健，道：“你这话可算数？”
帮着端茶进来的洪天宝听到这话，帮着梁健说了一句：“大爷您放心，咱们这位市委书记是难得的好官！他说话，肯定算数。”
“好！这就好！”老者喃喃道。
梁健看向洪天宝，道：“你带几个人去把受伤的那几个人送到县医院去，时间也不早了，你动作抓紧一点。”
洪天宝一听，看了老者一眼，忐忑地问梁健：“那这医药费？”
梁健看向县长，县长倒也不笨，立即就说：“这我来解决！我来解决！我现在就去打电话安排！”
他说着，掏出电话就走到外面去打电话。
老者看到这一幕，感激地看着梁健，抹了把眼角，道：“天宝说得不错，您真是个好官！要不然，他们这几个，这辈子可就不好过了！”说完，他又抹了把眼泪，泪水被他抹散在满脸的褶子里，亮晶晶的，看得人心酸。
周围站着的人，有人忍不住，开始诉苦：“也不知道是不是我们洪村遭了什么孽，这千辛万苦终于要盼来好日子了，好嘛，一不小心就被人骗了，你说，这要是别那么贪，相差一点就相差一点，我们都是山里人，庄稼人，也不贪心，这天上掉下来的馅饼，够吃也满足了。可，几万一亩的地，生生地变成了几千块钱一亩，有些还不算钱呢，这不是要逼死我们吗！地被收走，我们今后地也没了，就靠这点钱，怎么过日子！”
梁建听后，问他：“这事情我已经知道，不过，我比较好奇，当时这么低的价格，你们怎么会答应的？”
老者难为情地看了一眼梁健，道：“我们这村里上点年纪的人，大部分一辈子走得最远的也就是区里，哪里知道这个行情是咋样的。要不是天宝他们这些孩子在外面打工了解一些情况，我们这是被别人卖了，还帮人数钱呢！再加上，当时这混蛋话也也说得好听，说什么只要我们签了字，以后每年国家补助五千块钱，我们这才同意的。现在想想，这混蛋当时估计就是在给我们画饼呢！”
正好县长打完电话进来了，梁健看了眼他，他低着头不敢与梁健对视。
正在这时，有手机铃声响起。梁健看向翟峰，翟峰掏出手机一看，过来耳语：“是娄市长。”
“给我。”梁健接过手机，走到一旁去接电话。电话一通，梁健就问：“怎么样？”
娄市长说：“半个小时后，应该就会有效果了。”
“好的，辛苦你了。”梁健道。说完，又问：“那个记者怎么样？”
“还好，皮肉伤，不碍事。”娄江源说。
梁健松了口气，道：“没事就好。那网上的事情，那就辛苦你盯着点了。”
“应该的。”娄江源说。
挂断电话，梁健站着想了会，新闻已经到网上了，应该不用多久就会有效果，到时候，肯定会有人给他打电话。
这事情闹开了，潘长河再想要把这块肥肉给吞下去，可就没那么容易了。
梁健松了口气，这边虽然有人受伤，但还好，没有酿成不可挽回的局面，算是虚惊一场。不过，那个县长是不能留在这里了。事情没结束之前，梁健不可能一直留在这里盯着，防暴警察的事情，肯定和这个县长有关系，他留在这里，不方便洪天宝这边的计划。
梁健心里有了数后，就将明德叫了过来。
“你待会安排两个人，把县长带走。”梁健说完，明德一愣：“带走，带哪去？”
梁健看他一眼，反问：“你说呢？”
明德看着梁健，怔了一会后，明白过来。然后皱着眉头问：“这不太好吧？”
“光卖地的事情，就够他吃一壶了。这么大的生意，他要是没伸手，你信吗？”梁健瞧着明德，冷声说道。
明德不再说话了。立即去打电话安排。梁健又给禾常青打了个电话，无论事情最后结果怎么样，这个县长都是留不得的。
这边事情都安排好后，梁健又坐回去和那个老者唠嗑去了。
晚上，梁健留在了洪村，老者让人杀了只猪，拦都拦不住，非弄了个杀猪宴，盛情款待了梁健。
这个晚上，翟峰很忙。
半夜的时候，县长被明德人悄悄带走，除了村里的几只狗听到了动静之外，只有梁健和明德知道。
第二天一早，大家都没看到县长，比较惊讶，只有翟峰心里猜到了几分。简单吃过早饭，梁健一行就匆匆出发了。
离开泾县，就去了山口区。韩国明没料到梁健会这么早过来，有些坐立不安。梁健看着对面坐着的那个人，摇了摇头，问：“让你查的事查得怎么样了？”
韩国明低着头回答：“查清楚了，是区公安局副局长签的字。”
梁健看着他：“这么大的事情，一个副局长就做了主，你这个区委书记，当得失败啊！”韩国明的脸色惨白。
梁健站起来，对他说道：“你知道该怎么做。”说完，他迈步走了。
韩国明怔怔地坐在那，半响才缓过神来，一咬牙，站起来，拿起办公桌上的电话，快速地摁了一串号码：“让姚伟到我办公室来！”
对面应该是问了一声姚伟。韩国明怒骂：“还有哪个，公安局的那个！你的脑子干嘛用的，这么久了，连几个领导的名字都弄不清楚！”骂完，砰地一声就将电话砸到了电话机上。
车子在回市区的路上开到一半，小许的电话终于打来了。
梁健接起电话，就抢先说道：“许秘书啊，你可终于给我回电话了，这事情，已经收不住了！不知道那个人把这事情弄到了网上，现在网上铺天盖地都是这件事的报道，宣传部想尽办法也拦不住啊！”
小许沉默了一会，许是因为梁健将他想说的话都说完了。半响，他有些干涩地回答：“新闻首长都已经看到了，首长让我给你带句话。”
“省长说了什么？”梁健问。
“首长说，这事情，无论如何都要控制住。不能老百姓想怎么样就怎么样，要不然还要政府干什么！”小许说完，顿了顿，又问梁健：“梁书记，您明白意思了吗？”
梁健皱起了眉头，他没想到，即使是这样的局面，徐京华竟然还在这件事情上不想松口。梁健沉下脸色，想了下，回答：“不是很明白，许秘书能给我解释一下吗？”
小许咳了一声，道：“首长的意思是，合同都已经签了，这事情只能这样了。”
