韩国明被梁健一骂，倒是暂时冷静了几分，低了头，跟梁健认错：“梁书记对不起，是我一时慌了神。您放心，我这就让人去把事情的起因去弄清楚。”
“还不赶紧去！”梁健瞪了他一眼。
韩国明转身却走到了一旁，掏出手机就要打电话。梁健看到了，又喊道：“打什么电话，事情都这样了，你在我这里有什么用！去现场啊！”
“看我干什么！让你去现场，听不懂？”梁健见韩国明怔怔地看着他，又吼了起来。韩国明一震，顿时醒了过来，连忙点头哈腰地出去了。
他一走，梁健微微松了口气。
正好这时，那位记者又来电话了。
梁健接起电话，问：“我听说，你们把县政府的门都给砸了？”
“什么我们，是他们。”记者纠正道：“你先别关注这个，我告诉你一个情况，县政府似乎打算强行镇压啊，防暴警察都已经到位了，把人都围起来了。现在洪村的那些老百姓情绪很激动，我看这事情，恐怕不好收场了！”
“防暴警察？”他惊讶地喊了一声，据他所知，泾县是没有防暴警察的，更确切的说，泾县是没有这个资格组成防暴警察队伍的。但是现在恰恰是有了，那么这么说来，应该是区里有人下的命令。
这边还没回过神来，记者就喊了起来：“完了，他们开始动手了！我先挂了！”话音还未落，电话就嘟地一声断了。
这嘟地一声，可就将梁健的心都给提了起来。
梁健之所以有把握让洪天宝带人去闹，是因为他知道，再闹，政府这边有什么动作他能把控。可他没想到，这么快，才闹了半天，泾县竟然连防暴警察队伍都给搞来了，而且，他一点消息也没收到。这情形可就不太妙了！
一旦防暴警察出动，那事情的不可控程度可就提高了。洪天宝是个能抱着爆竹来堵门的人，冲动起来也是个愣头青，这万一一不小心，出现人员伤亡就不太好了。梁健心里也急了。他倒不是怕事后有人追究到他头上，他是担心有人受伤，那他这心里就不好受。
一瞬间，梁健就想了很多。他想起韩国明应该还没走远，立即就给翟峰打电话：“韩国明呢？”
“刚走呢。”翟峰回答：“您找他还有事？那我去追他。”
“赶紧！”梁健喊道。
翟峰很快将韩国明追了回来，一进门，韩国明就忐忑地问：“梁书记，您还有什么事情吩咐？”
“我问你，防暴警察是怎么回事？谁批的？”梁健质问韩国明。韩国明愣了眼，呆呆地看着梁健，问：“什么防暴警察，我不明白，梁书记。”
“不是你批的？”梁健问他：“泾县那边去了不少防暴警察，这事情你不知道？”
韩国明摇了摇头：“梁书记，这事情我真不知道。”
梁健有些坐不住了，看人有人是想将这事情控制在泾县范围内，如果是这样的话，那他们接下去肯定还有更厉害的手段。所谓杀鸡儆猴，只有让洪村的人怕了，这些人才不敢闹，那么做什么才能让他们怕呢？
梁健再也坐不住了，站起来就对翟峰说：“叫小五把车子准备好，去泾县。”
“那午饭呢？”翟峰问。“你去打包一份，车上吃。”梁健道。说完，忽然又想到一事，就又吩咐翟峰：“你给明德打电话，让他带上人，在泾县集合。”
翟峰快步出去打电话安排去了，翟峰站在那里，忐忑不安，犹豫着问：“梁书记，那我呢？”
梁健生气地瞪了他一眼，他作为一个区委书记，竟然对自己辖区内的事情一点掌控力都没有，这个区委书记还真不知道他是怎么坐上去的。不过，生气归生气，有些事还得让他去做。梁健对他说道：“你现在即刻回区里，查清楚，防暴警察的事情，是谁批的。另外，立即叫停泾县那边的动作。要是有人受伤，我拿你是问。”
韩国明不停地点头，不停地说是。
梁健哼了一声，道：“还不赶紧走？”
“是！我现在就走！现在就走！”韩国明哈着腰出去了。
梁健深吸了一口气，压下胸中的急躁和怒火，这个时候，急也没啥用。事情已经到这一步了，只能够随机应变。
梁健想了一会，掏出手机给小许打了过去。
电话一时没有接，梁健皱了下眉头，难道去吃饭了？看了看时间，12点半多，倒是有可能去吃饭了。这时，翟峰进来告诉梁健，说车子已经停在楼下了。
梁健拎起包就出门，走到门口，翟峰从他手里接过了包。正在这时，梁健的手机响了。是小许打过来的。
翟峰递给梁健，梁健接起来，不等小许开口，就直接说道：“许秘书啊，潘老板这是把我架在火上烤啊！”
梁健没叫他许处长，而是叫了许秘书。这其中，是有区别的。相信小许在徐京华身边跟了这么多年，应该清楚这其中的区别。
小许当即尴尬一笑，道：“梁书记，这潘老板的事，您跟我也说不着啊！”
“许秘书呀，我是一直把你当朋友的，你也别跟我这打哈哈，他在泾县买地的事情你肯定知道，现在洪村的人跟泾县县政府打起来，还出动了防暴警察，你们这是要把我架在火上烤啊！”梁健故意让自己的声音充满了抱怨焦急的情绪。
“梁书记，怎么能说是我们呢，是他潘老板，潘老板。”小许讪笑着说到这里，顿了顿，又道：“我也不瞒你，这事情吧，我还真不清楚。这样，我去请示一下省长，然后再回复你！”
“行，那你最好快一点。现在泾县那边情况激烈，要是闹出了人命，这事情可就真大了！”这话倒不是梁健故意夸大。小许听了惊了一下，问：“这么严重？”
梁健立即就说：“要不严重，我能给你打电话吗？我这不是也急了吗？”
“行，那我现在就去请示。”小许说完就挂了电话。
梁健收起脸上的种种神色，变得面无表情，迈开脚步跟翟峰往电梯那边走。谁料到了楼下，正好碰到也要出去的娄江源。
两人见面，还是有些尴尬。梁健心里有事，是娄江源先看到的他，跟他打的招呼。梁健点了点头，算是打过了招呼，正准备出门上车，忽然娄江源喊了他一声：“梁书记，等一等。”
梁健转过头看着他，问：“江源同志有什么事吗？我比较赶时间。”
娄江源问：“你这是去泾县？”
梁健惊诧地看了他一眼，心想，他怎么知道泾县的事情？按说，泾县应该是想把事情压在泾县的，那么娄江源就没理由会知道。梁健一边想，一边回答：“是的。江源同志有什么疑问吗？”
娄江源忙笑了一下，道：“疑问倒是没有，不过有句话，我想告诉你。”
“你说。”梁健道。
娄江源看了看两边，梁健会意，看了翟峰，翟峰立即先往外面走，娄江源身边跟着的人也走开了。
“可以说了。”梁健看着娄江源说道。
娄江源却打量着梁健没立即开口，过了好几秒钟时间才开口说道：“我觉得，有些人的手伸太长了，不知道梁书记是不是也这么认为呢？”
梁健眯了眯眼睛，抿着嘴沉默了一会后，问：“不知道江源同志说的有些人是指谁呢？”娄江源微微一笑，道：“梁书记心里明白的。”
梁健也跟着笑了笑，问：“那江源同志觉得，我该怎么对付这只手比较好呢？”
娄江源收起笑容，严肃地回答：“这种事情，就应该让他一次就长记性！过了界，就别怪我们下手狠！”
梁健看着娄江源，他说这话时，那透着杀气的目光，忽然间就找到了一丝从前的感觉。也就在这一瞬间，之前一直解不开的那个结，忽然就散开了。
梁健笑容更盛，道：“江源同志帮我个忙如何？”
“乐意之至。你说。”娄江源笑了起来。
到泾县的时候，已经下午三点了。那场暴动已经结束了，县政府门口已经收拾得看不出这里曾经经历过一场暴动，除了那扇还没来得及换上的大门。
泾县的领导早就从韩国明那边收到消息了，老早就在外面等着梁健了。车子一停，县长就要上来开门。翟峰受梁健指示，下车让泾县的这位县长让开了，自己拉开了车门，梁健走下车，目光在周围候着的那些人身上一扫，然后看向那位恭恭敬敬站在一旁的县长，哼了一声：“动作挺快嘛，那些防暴警察呢，让我也瞧瞧。”
这位县长的脸色顿时就白了，低着头，弓着腰，忙不迭地解释：“梁书记，事情是这样的，我们当时也是没办法，人实在太多了，要是不想办法镇压的话，后果可能会很严重！”
“严重？”梁健嘲讽道：“你倒是知道严重这个词？”
县长额头上的汗珠已经滋了出来。梁健看着他，笑了笑，道：“别紧张，紧张什么。那些村民呢？”
“都已经送回去了。”县长低着头回答。
梁健不说话了，看了翟峰一眼，翟峰会意，代替梁健对这位县长说道：“准备一辆车，梁书记要去洪村。”
县长一听，顿时一惊，抬头为难地看着梁健，道：“梁书记，现在已经三点多了，这个时间过去，天黑前估计就赶不及回来了。”
翟峰看了看梁健，见梁健神色没变，就沉了声音对县长说道：“让你备车就备车，那么多话干什么！”
县长吃了翟峰训，悻悻地赶紧让手下去备车。
车子备好，县长带了不少人也要跟着去。梁健拦住他：“你跟着我走，其他人都不要跟着了。”
“这……这不安全吧！”县长忐忑不安地说道。
梁健瞪了他一眼，他这才噤声不说话了。
