对于禾常青，梁健一直是信任的。早上五点多一点，昨天晚上忙碌了一夜的禾常青给梁健打电话了。梁健已经起来了，他心里挂念着明德那边，一晚上也没怎么睡着。
接起电话，禾常青就在那头说道：“问出来了，不过，我们恐怕是猜错了。”
梁健眉头一皱，心中一沉，立即就问：“怎么回事？”
禾常青没有细说，只是说了一句话：“潘长河和省里有些人一起给他画了一个饼。”
梁健立即明白了他的意思。看来这件事，徐京华在背后也参与得挺深。要不然这饼岂是那么容易画的。泾县县长也不是傻瓜，帽子这种事，如果只是潘长河一个商人说的话，又岂会让他这么轻易就帮他冒这么大的险。
梁健沉默了一会，问禾常青：“也就是说，没有什么实质性的东西对吗？”
“只有一份口供。”禾常青回答。
只有一份口供的话，那么这个人对于梁健来说，并没有多大的用处。口供这种东西是人说出来的，是最不可靠的。
如果，不能从这个人身上找出潘长河违法的事实证据的话，那么想要将潘长河这个人给钉死就有些困难了。
梁健如果要离开太和，那么将潘长河这样一个人留在太和，还真是不放心。
“现在怎么办？这个人是放回去呢还是先扣着？”禾常青见梁健一直不说话，轻声问道。
梁健回过神，道：“先扣几天，事情结束后，就让他回家里去待着吧。”
“好的，我知道了。”禾常青回答。
这边电话挂断，明德的短信就进来了。他们已经出发了。
“注意安全。随时汇报。”梁健回复。
八点钟左右，洪天宝带了几个村民，在省府的大门口，把刁一民的车给堵了。
堵刁一民这车的主意，并不是梁健出的。不过，洪天宝这几个人，是梁健让明德送去省里的。原本是打算让他们等办公人员上班后，去信访处上访，要是没人接待再考虑闹的事情。毕竟是省里，梁健的手没那么长，所以他是没打算一开始就闹的，免得出什么意外。可没想到，梁健接到明德电话的时候，洪天宝的人已经把刁一民的座驾给拦下来的，据明德说，洪天宝这小子太虎，车子一来，他直接就扑了过去，门口的卫兵都差点拔枪了。
洪天宝倒也聪明，刁一民的车一停下，他立即就带着几个村民在车前面给跪下了。还没嚎上几句，周围已经围了不少人在那看了。赶过来的卫兵和武警，本来想上前拉人的，一看周围这么多人，也不敢轻举妄动，免得落人口舌。
一会，车里的刁一民终于下车了。刁一民下车前，明德就顺势站到了周围围观的人群中。
“首长啊，您得给我们做主啊！”洪天宝带着几个村民，一边哭喊一边磕头。周围的人指指点点，刁一民脸色难看，却也不能发作，让人去劝他们去办公室说，别在这跪着。这一点，梁健之前就有交代，无论如何，得要让刁一民在围观人群面前有个承诺，不能进办公室。
洪天宝记着这一点呢，谁来拉就是不动，就是喊着要让刁一民给他们做主。一来二去，周围围的人愈发多了，再闹下去，恐怕下午的头条就是他刁一民了。
刁一民自然清楚影响，立即就松了口。洪天宝三言两语就将事情的来龙去脉给说了，潘长河的名字说得格外响亮，自然还提到了，潘长河背后有省里领导撑腰，至于这个神秘领导是谁，洪天宝不知道，刁一民也不会问。当着这么多人，无论是哪个领导，说出来那都是在省政府的形象在抹黑。
梁健是在九点一刻的时候，接到刁一民的电话的。电话是刁一民的秘书打的，让梁健立即到省里述职。
梁健立即赶往省里的同时，给明德打了个电话。
“洪天宝他们人现在怎么样？”梁健问明德。
明德说：“不是很清楚，他们都被刁书记请到大楼里面去了，不过应该没事。刚才刁书记当着所有人的面保证了只要事情属实，他一定会严惩不贷。”
听明德这么一说，梁健松了口气。潘长河背后是徐京华的事，对于有些人来说是秘密，但对于刁一民来说，应该不是。潘长河这事，是一个很好地打击徐京华的机会，送上门的机会，刁一民这么精明的人，又怎么会放弃。
“梁书记，那我现在是回太和还是在这里等着？”明德问梁健。
梁健想了下，说：“你先回太和吧。辛苦你了。”
“应该的。”
明德挂了电话后没多久，潘长河的电话进来了。连续不断的手机铃声，就好像是一个人在愤怒地连声质问。梁健将声音关了，把手机扔到了一边，没接。他知道潘长河的这个电话是想说什么，想必他已经从荆州那边得到消息，知道那一百万的事情了。
潘长河连着打了两个电话，梁健没接后，就不打了。不过没多久，徐京华办公室的电话就来了。
梁健看了眼这电话，微微眯起了眼睛，看来，徐京华终于还是要忍不住入局了。只是，事已至此，梁健已经不想再跟他虚与委蛇。
电弧一遍一遍地响，梁健依旧没动。徐京华的电话过后，是广豫元的电话。梁健索性就将手机给关机了。
梁健赶到刁一民的办公室后，被告知，刁一民在开会，让梁健先等着。秘书将他一个人留在办公室后，就跑去会议室那边了。
二十分钟后，刁一民会议结束，回到办公室。
梁健的脚刚迈进办公室，刁一民就砰地一声一掌拍在了办公桌上，朝着梁健训道：“梁健，你好大的胆子！”
梁健心里一惊，难道洪天宝那边走漏了消息，刁一民知道今天拦车的事情，跟他有关？心中正在忐忑，想着该怎么接这个话的时候，刁一民接着说道：“洪村这么大的事情，你竟然一直瞒着！”
梁健一听这话，提着的心就立即放了下来。他往前走了一步，低头承认错误：“对不起，刁书记，确实是我的失职。我本来想着，我可以处理好的。没想到，潘长河一直不肯退步……”
“行了，你也别解释了！”刁一民不耐地朝他一挥手，然后接着道：“今天有人跟我说，潘长河的背后有省里领导在撑腰，是谁？”刁一民说着，目光猛地盯向梁健，犀利得仿佛要将梁健的心给剖出来看一看。
梁健跟刁一民打交道也不少了，可依然免不了又一霎那的心惊肉跳。快速地打量了一眼刁一民的神情，他的表情上除了愤怒看不出其他的情绪。难道，他不知道潘长河背后是谁？梁健心中疑惑，这个可能性很小，那么刁一民这么问他的原因，是在试探他吗？
梁健犹豫了一会，回答：“我不清楚。不过，当初潘长河的电池厂想落户在荆州的时候，徐省长的秘书小许曾经给我打过电话，替潘长河说过话。”
刁一民看着他，眯起眼睛，片刻后，忽然一指桌前的椅子，道：“坐吧。”
梁健走过去坐了下来。屁股沾了椅子后，梁健就率先说道：“刁书记，这次是我的失职，我对洪村的事情关注度不够，才让有些人趁机而入，我愿意承担责任！”
“承担什么责任！”刁一民瞟了他一眼，然后身体在椅子里向后一靠，眯起眼睛看着他，道：“我之前听那个叫洪村的那几个村民说，你前一天晚上在洪村待了一晚上？他们对你的评价很高啊！”
梁健表面上受宠若惊，心里却暗暗地叹了一声。他之前就有嘱咐过他们，在省里领导面前，尽量不要提他。能在省里当个领导，哪个不是人精？这件事，只要入了局，细心一看，就能看懂梁健唱的是个什么角色。刁一民这么精明的人，洪天宝他们将梁健几句一夸，恐怕此刻心里早已经明白了梁健的角色。
不过，他不揭穿，梁健就继续装傻。他呵呵一笑，道：“是我没有管理好下面的人，导致他们现在捅了这么大一个篓子，我去洪村安抚村民的情绪，是我应该做的。”
刁一民哼了一声，道：“这些场面话就不用说了。你就直说，你今天让这些人把我的车拦下来，是想干什么？”
刁一民忽然就将话挑明了，让梁健有些措手不及。怔了两秒后，梁健立即就澄清道：“刁书记，您误会了，他们拦您车的事情，真跟我没关系！”这话梁健倒是真心话，所以说得也格外地情真意切。刁一民打量了他两眼，也不知道是信了，还是没信，淡淡道：“你想干什么？”
梁健看着刁一民，他那双看似平静，实则背后藏着狂风暴雨的眼睛，盯着自己，让他背后有种发毛的感觉。梁健忽然觉得，刁一民这个人，西陵省这条江，恐怕是装不下他的。早晚，他还是要去北京的。
梁健一晃神，刁一民就没了耐心，脸色一寒，就下了逐客令。梁健心里一急，知道再跟刁一民装傻已经没意思了，便也将自己的目的给挑到了明处：“我希望您能还洪村的百姓一个公道！”
