刁一民看着他，冷笑了一声，道：“如果每个村有了点不公平的事，都上来找我，那我整天就帮忙平冤就行了，还做什么工作！”
梁健反驳：“首先，这件事的背后是谁，我相信您心里清楚。如果您不帮忙，那洪村百姓的这个亏是吃定了。其次，如果潘长河真的借着这件事上了安吉拉的这条大船，那对您来说未必是一件好事。最后，您和我都是公务员，我认为为民服务是应该的，不管事情大小，不是吗？”
刁一民盯着他，半响都没张嘴。梁健心里已经没了希望，看来他是彻底将刁一民惹恼了，正想着接下去该怎么办的时候，刁一民忽然开口问道：“看来你虽然在下面，对省里的事情倒是也有了解吗？”
梁健略微低头，道：“自古一山不容二虎。”
刁一民忽然笑了起来。梁健心里顿时一松，看来刁一民是打算入局了。刁一民入局，那么徐京华这边就不用梁健担心了。
只是对付一个潘长河，梁健还是十分有信心的。
梁健从刁一民办公室出来的时候，整个人都轻松了不少，心情也十分愉快。这是这几天来，难得这么愉快。
不过，这份愉快，很快就被打断了。
他在电梯里碰到了小许。小许朝他尴尬地笑了笑，打了声招呼。还好电梯里不止他们两人，倒避免了一些对话。到了一楼，梁健快步出了电梯，谁料，小许在背后喊住了他。
“梁书记，你等等。”小许快步追了过来。梁健只好停下。转过头，微微一笑，问：“许秘书有什么吩咐吗？”
“梁书记可不是一般人，我哪敢吩咐。我有些话，想跟梁书记说一说，我们借一步说话？”小许看着梁健，笑容已经没了往常的和善。
梁健知道，潘长河那边肯定已经和徐京华这边联系过了，再加上今天早上的事情，梁健和徐京华这边只差是没有当面撕破脸了。
两人走到了一个僻静的角落，梁健问小许：“许秘书想说什么？”
“今天早上拦刁书记车的人，是你安排的吧？”小许径直问道。梁健先是有些惊讶，可再略微一想，倒也不惊讶了。刁一民的车子，没有一个门内人指点，哪是那么好拦的。今天洪天宝他们能恰巧拦住，运气也是一部分。所以，小许直接怀疑他，倒也不算奇怪。
不过，这本身也不是梁健指使的事，就算是，也不能就这么承认了。梁健当然是不承认的。小许冷笑了一声，道：“梁书记，这事情大家都心知肚明。不过，我真不明白，你怎么就这么死脑筋，潘老板买了那些地，对你来说，并没有什么损失，你干嘛一定要和我们过不去呢？”小许说到这里顿了顿，然后接着说道：“我知道你背后有人，可是你毕竟还是在西陵省，在徐省长的领导之下，所以，凡事还是留一线比较好！”
小许这话已经有了威胁的味道，梁健原本对他还保留着一丝客气，可要是他不客气，梁健还有什么好客气。
“怎么做事，好像还轮不到许秘书来教我吧！”梁健朝着小许沉下脸，冷声说道：“许秘书最好别忘了自己的身份，你就是个秘书。徐省长的秘书，也还是只是个秘书。”
梁健说完，又微微一笑，道：“许秘书应该没什么要说的了吧，那我就不奉陪了。”
“你等等！”许秘书忽然伸手拉住了扭身要走的梁健，梁健低头看了眼他拽着他胳膊的手，哼笑了一声，道：“许秘书，你应该知道要论动手动的话，两个你也未必是我对手！”
小许脸色难看地松了手，哼了一声，反击道：“论身手，我确实比不过梁书记，不过，君子动口从不动手，不像梁书记。”
小许这是骂他不是君子是小人呢。
“许秘书把式耍得不错呀！”梁健看着他，接过话。小许一愣，刚要问话，梁健没给他机会，抢先说道：“你要有事就说，我赶时间。”
小许脸上一白又泛红，道：“我听说，你拿了潘长河的一百万，是真是假？”
梁健看着他，道：“一百万是真，不过我拿的是假。你帮我转告潘长河，一百万还不在我梁健的眼里。对了，另外还有一句话，你也一并帮我告诉他吧，他放在泾县那边的四百万，希望他三日内就撤回去，否则我可就当是善款给没收了。”
梁健说完，深深地看了小许一眼，然后转身往门口那边走去。小五已经将车子停在门口等了一会了。
这回，小许没再追上来。
坐上车后，梁健将手机重新开机了。看了一下，有九个未接来电，三个是潘长河的，两个是小许办公室的，一个是徐京华办公室的，两个是广豫元的，还有一个是陌生电话。
梁健仔细看了看那个陌生电话，确认对这个电话没印象后，想着有可能是潘长河那边谁打过来的，就没回。看了看短信，有禾常青的短信，说他从泾县县长老婆的口中了解到，潘长河的一个手下确实给他送过钱，十万块。不过这事，泾县县长不知道。禾常青已经从小区的监控中查到了送钱来的人那辆车，那辆车是登记在一个荆州那个电池厂名下的。
这线索虽然没有直接关联到潘长河身上，但也算是一个间接证据了。
梁健正准备给禾常青回个电话，这时，那个陌生号码又来电话了。梁健犹豫了一下后，将电话给摁掉了。刚摁掉没几秒钟时间，电话又来了。
梁健想了想，还是接了起来。
“请问找谁？”梁健问。
“是梁书记吗，我是天宝，洪天宝！”对话那头不是十分标准的普通话，让梁健怔了一下。反应过来后，心中一松，笑着问道：“你怎么给我打电话了？什么事？”
洪天宝说：“我们已经到县上了。那个省委书记给我们派车直接送回来的，车子到的时候，县里的领导还出来接了呢。我这辈子都没见到过这么大的阵仗！梁书记，谢谢你！”
洪天宝说完，又有几个声音在那边争先恐后地喊，都在喊谢谢梁书记五个字。梁健心里一暖，这几天的疲惫，在这一瞬间，都变得不起眼了。
梁健笑了起来，等那边安静下来后，道：“你们也不用谢我。我也就是为了一个公道。不过，天宝啊，你以后这种抱着爆竹来上访的事情，可不能再干了。这回是碰上我，要是换成不好说话的，你现在可就是在牢里蹲着了！”
洪天宝嘿嘿地不好意思地笑，一边笑一边跟梁健保证：“梁书记，您放心，保证没有下次！”
“嗯。对了，你们的嘴也紧点，有些事就让它烂在肚子里就行了。别到处乱说。”梁健不放心，嘱咐了一句。
洪天宝满口答应。
回到市区，车子还没到市政府大楼，翟峰的电话忽然打了过来。梁健接起来问：“什么事？”
翟峰声音特别轻：“梁书记，您现在到哪了？”
梁健看了看窗外，回答：“快到市政府了，怎么了？”
“那个潘长河带了两个人在您办公室门口等着呢，怎么劝都劝不走，非说要等您回来。”翟峰回答。
梁健眉头一皱，怎么着，这潘长河难不成还想要威逼他不成？当即，就对翟峰说到：“给保卫处打电话，把人弄走！”
“好的。我现在就打。”翟峰似乎声音都一下子积极起来。
挂断电话，梁健想到广豫元，广豫元未必是一心向着潘长河，但他背后有个徐京华，所以难说他会向着谁。要是他帮潘长河，那么翟峰必然是会吃亏的。梁健想了想，给娄江源打了个电话。
“江源同志，你现在方便吗？能不能麻烦你件事？”梁健问。
娄江源回答：“方便的。什么事？”
“潘长河带着人在我办公室门口等着，我现在还在外面，翟峰一个人估计会吃亏，你能不能派个人过去看看？”
“没问题。”娄江源一口应下。
梁健打完电话没多久，车子也就到了市政府门口。小五问梁健：“那是进去呢，还是再转两圈？”
“进去。”梁健回答。
车子进去后，梁健让小五找个隐蔽的地方先停下。停下后，梁健让小五先上去看看情况，自己则去了娄江源那边。
他刚进娄江源办公室，翟峰的电话就打来了。
“梁书记，小五和潘长河带来的那两个人打起来了。”翟峰声音有点焦急。梁健却不急，道：“嗯。告诉小五，不用留手，别打死了就行！”
娄江源惊讶地看了梁健一眼，等梁健挂了电话，问：“真打伤了，不太好吧？”
梁健道：“我没让小五动他潘长河已经是给足了徐省长面子了。”
娄江源又看了眼梁健。梁健笑了下，问娄江源：“记者那边都已经安排好了？”
娄江源点头：“都已经安排好了。”
“那就行。”梁健道。
娄江源犹豫了一下，问：“这事情到现在，有几成把握？”
梁健想了下，道：“十成不敢说，九成应该有。”
娄江源笑了起来，道：“这么自信？”
“我只是相信，这个世界还是有公道在的。”梁健看向他：“你说呢？”
娄江源怔了下，然后收起笑容，认真地朝梁健点了下头。
