签约仪式是在十天后。
这十天里，梁健有一半的时间，都在和于姐还有那位跟着于姐一起来的副总裁商定一些合作的细节。
潘长河买地的事情，于姐他们没到的时候，就已经知道了。知道的缘由，是因为潘长河早就已经迫不及待地联系了他们。
于姐他们到了山口区酒店入住后，潘长河几次三番都要到酒店去，想见于姐，每次人到门口，就会被梁健专门安排在那边堵他的人给拦下来。于姐在这件事上，倒是给了梁健面子，从不提起，也不干涉。
商谈进行到第八天的时候，眼见着签约仪式就在眼前。于姐终于将潘长河的事情，提到了台面上。
她应该是在那位副总裁的授意下开口提的这件事。
梁健坐在于姐对面，听着她问：“梁书记，关于那位潘老板买地的事情，您难道不想解释一下吗？”
梁健一直在等她主动提起，心里也早就预想过无数对话的例子，所以于姐一开口，梁健就按照预想的回答道：“我知道的，想必你也早就知道了。对此，我只能说很抱歉。你应该也明白，在中国，做官和做生意，向来都是比较复杂的关系。”
于姐看着梁健笑了一下，然后转向那位安吉拉集团的副总裁，美国人，名叫戴维?斯坦尼。
戴维接过话：“我们安吉拉集团对此次合作，是十分真诚的。贵方突然出现这样的变化，我认为是对我们的一种不尊重。梁先生，于总监总是跟我说，你是一个十分真诚的人，但从目前的事实看，好像并非如此！”
于姐朝梁健耸耸肩膀。
梁健听完这话，心里倒是没有多少担心。安吉拉的人能在这里跟他谈了这么多天，那说明，合作是肯定会进行下去的。之所以现在提出来，无非是想争取更大的利益罢了。
清楚他们的想法，那在这件事上就好谈。梁健道：“我知道，在这件事情上，是我们的工作没做好。但事情已经这样了，与其去谈真诚的问题，不如谈谈，该怎么样解决这个问题。你们有什么要求，可以提，只要我这边能办到，我一定会尽量满足！”
戴维笑了起来，道：“梁书记倒是爽快，那好，我们也是带着真诚过来合作的，我只有两个条件。”
梁健看着他，示意他继续往下说。
戴维的第一个条件，就是路的事情。修路的事情，省里之前已经下过文件，但后来因为世隐山庄的事情，这事情就耽搁下来了。
第二个条件，则比第一个难度更高，戴维提出要让于姐进入西陵省的人大。
梁健听完这两个条件，沉默了下来。第一个梁健还能到省里那边争取一下，毕竟之前省里是有文件的。至于第二个，要是戴维说要让于姐进太和市的人大，那梁健还能答应下来，这省里的，却不是梁健能拍板的事情。
梁健一沉默，戴维就对梁健说道：“梁书记要是现在决定不了的话，也没关系。离签约仪式还有一天时间，你可以先考虑一下，不急。”戴维脸上是一副笃定的表情，梁健看着他，想着他让于姐进入省人大的用意是什么，是于姐自己的意思多，还是安吉拉集团的意思多。他又看了看于姐，于姐低头在看手机，心思似乎完全不在这个谈判上。
梁健沉吟了一下，道：“戴维先生，第一个条件，我现在就可以答应你。但，第二个的话，你看，我们能不能这样，让于姐进我们太和市的人大，你们看行不行，只要你们同意，我现在就可以答应你们。”
戴维摇摇头，道：“于姐作为我们安吉拉集团的总监，要论地位，和你们这里的省部级领导是差不多的。”
戴维这是嫌市级人大不够格呢，梁健听了微微一笑，道：“对于于姐这样身份的女人来说，任何头衔也不过是锦上添花而已。”
“锦上添花也要看这朵花是不是配得上这匹锦，梁书记，你说对不对？”于姐忽然插进话来，她似笑非笑地看着他，眼里毫不掩饰地露出挑逗的光芒。
梁健避开她的目光，回答：“于姐的意思是我的太和市配不上你这匹锦喽？”
于姐微微一愣，旋即莞尔一笑，道：“梁书记说错了，太和市是太和市，你是你，那是不一样的！”
“我认为是一样的。”梁健道：“不过也对，于姐是华锦，我们只是野花。”说完，他转头看向戴维，道：“既然你们不同意我的提议，那这件事先搁置，我回去商量一下。”
“好。”戴维应下。
梁健笑了笑，站起来往外走。于姐也立即站了起来，跟了过来。戴维叫了她一声，她示意他等一等，又追了过来。
“生我气了？”于姐走到梁健旁边，微笑着问。
梁健看了她一眼，答：“怎么敢？”
于姐噗嗤一笑，道：“还不敢，你这脸上都写着了。不过，这省人大的事情，你也不用担心，尽管跟省里提。省里那边我会想办法的。”
梁健诧异地看了眼于姐，她这话的意思是，她自己会解决好省里那边。
“怎么？不信？”于姐挑衅地看着梁健。梁健忙道：“我当然相信于姐的能力！”
不等于姐说话，梁健又道：“我还有事，就先走了。剩下的事情，我们明天见面再聊。”于姐笑了笑，停下了脚步。梁健朝她笑了笑，然后头也不回地走了。
梁健不想跟她多聊，以免又陷入之前在那个山庄发生的那种尴尬之中。这几天来，于姐看他的目光，总是带着让他紧张的那种挑逗。所以，与她保持距离是最好的。
车子从酒店出来的时候，梁健忽然看到离酒店门口不远的地方听着一辆黑色的奔驰轿车。这车子，昨天似乎也在那个位置。梁健走的时候，也看到了。
梁健让小五将车子开出去一段路后，又调了个头回来，停在了离那辆奔驰车不远的后面。看清车牌后，梁健把车牌发给了明德，很快明德就将车牌登记信息给梁健发了过来。
车牌是登记在一个名叫潘兰兰的女人名下。虽然不是预想中的潘长河，但同样姓潘，就不由得让人警惕起来。
这时，明德又发来一张照片，梁健一看，愣了一下。这照片中的女人，很是眼熟。不就是沁海园的老板，玉兰吗？
玉兰，潘兰兰，潘长河，还有徐京华。这四个名字的关系，忽然间就理清了。之前梁健还想不通，为何潘长河和徐京华的关系这么亲密，现在看来，应该是因为这个玉兰。
既然如此，那么这辆车里坐的应该就是潘长河了。
正想着呢，那辆奔驰车忽然就动了，径直朝着酒店大门就开了过去。
“哥，我们要跟过去吗？”小五在前头盯着那辆已经开到酒店大门的车子，问。
梁健摇摇头，道：“先等等。”
奔驰车已经到了门口，保安室的保安走了出来，跟驾驶室的人收了几句，很快人就进去了。梁健为了防止潘长河进酒店跟于姐他们见面，这保安室里的人，早就让韩国明换成区公安局的人了。没想到，潘长河的车竟然是这么容易就进去了。那么之前那几天，是不是也都是这样。
梁健抿着嘴，面无表情地坐在车里，等了大约十分钟后，让小五启动车子，重新回酒店。
到了大门口，保安一看是梁健的车，顿时神情就慌了，门也不开，出来问：“梁……梁书记，您怎么又……又回来了？”
“怎么？我不能回来？开门！”梁健厉声喝道。
保安抖抖索索，就是不敢开门。梁健火了，对小五说道：“你把他看住，别让他打电话，我去去就来！”
小五下了车，就把那保安给拎到保安室去了，然后把门给开了。梁健坐上驾驶座，直接就将车子开到了酒店门口。那辆黑色奔驰还停在那里。梁健将车子在他们后面一停，下车上前一看，车里只剩下一个司机。
“潘长河呢？”梁健问。
司机打量了他一下，答：“去上面了，怎么了？”
梁健扭身就走。可当他走进电梯里面的时候，梁健却忽然冷静了下来。潘长河这样的行动，肯定不是第一次了。既然于姐那边一句都没有说过这件事，那就说明，他们背地里是同意，甚至是欢迎跟潘长河的接触的。如果是这样，那梁健此刻上去，除了自取其辱外，还有什么意义？
梁健虽然不喜欢潘长河，但要是安吉拉集团想要跟潘长河合作，那么梁健也没办法去强迫人家。只不过……梁健想到之前会议室中，戴维借着潘长河买地的事情跟梁健提条件，那一副理直气壮，笃定梁健会答应的模样，顿时又气从中来。还有于姐……梁健更加的生气，看来这两人跟那潘长河，说不好，还真就是一丘之貉！梁健也是气极了，这个词就一下子从脑袋里冒出来了。说完，又觉得这个词或许有些过分了。生意人嘛，总是要把握住对自己有利的一面。
梁健深吸一口气，抬手按下了一层，电梯又回到了一层。
梁健在大厅坐了下来，让服务员给泡了杯茶，一边喝茶，一边慢慢地等潘长河下来。
