潘长河是让小五‘送’出去的。小五这一架，梁健和徐京华之间算是彻底撕破了脸。梁健倒也不在意，他已经打定主意要离开这里了，有些事就没必要再一直束手束脚了。
接下去几天，潘长河那边倒是安静了下来。不过，省里也没有明确的消息传来。梁健有些急，于姐他们已经从香港启程了，去北京呆两天后就会到太和，眼看会面之日就在眼前，这事情要是处理不好，梁健还真是不好意思去见于姐他们。
就在梁健思忖着是不是再有点什么动作的时候，韩国明忽然给梁健打电话了。韩国明说，省委秘书长和潘长河一起来了山口区，重新和他们商定了之前的买地合同。商定的结果是，原来合同中的土地面积减少一半，钱的话，再加两千万。
梁健听完没说什么，这个结果，虽说和梁健希望的有差距，很大的差距，但这其中必然是有刁一民和徐京华两个人之间的交易的。梁健要是再跳出去反对，那就是和两个一把手公然唱对台戏。两千四百万，五百亩地，这价格虽说不算很好，但也还不错了。毕竟洪村那边，耕地并不多，林地也只是占一半左右的面积，还有一半是荒山。综合一下，这样的价格，也不算低。既然洪村百姓的利益也在一定程度上给予了公平，那梁健也就没必要再闹下去了。只不过，就是安吉拉那边，看来是要费一番口舌了。不过，五百亩地相比于一千亩地，总是要好解释一些。
只不过，梁健这一番折腾，对于潘长河来说，除了多花了点钱之外，并没有多大的伤筋动骨，这一点对于梁健来说，是心里的一个疙瘩。
潘长河这个人心太黑，背后又有一个徐京华撑腰，若是不趁着这次机会，让他好好的吃点苦头，那今后在太和市，恐怕是要耀武扬威的。何况，这次他也算是搭上了安吉拉这条大船……
梁健越想越忧心，潘长河这个人，不能就这样让他把这次的事情蒙混过去了。他想到了之前禾常青从那位泾县县长身上找到的线索。十万块钱，对一个没什么背景的泾县县长来说，是件大事，可对于背后有省长撑腰的潘长河来说，不算什么大事。而且，那钱并不是潘长河亲自送出去的，这又是一层保护。梁健原本是不打算用这一点来打压潘长河的，顶多就是在事情进行到差不多的时候，来个‘锦上添花’。不过，梁健没想到，刁一民竟然暗地里跟徐京华达成了什么协议，就这么轻飘飘地将这件事给过去了。事已至此，梁健也只能将这件本来不是‘利器’的事情拿出来再做做名堂了。
潘长河在徐京华背后，从商这么多年，身上问题肯定是很多的。但这些问题，不是梁健能够查到的。
如果想要让他爬不起来，梁健就得想办法让这十万块钱作为引子，引某些人去查。
其实，刁一民和徐京华之间达成交易，并不是那么令人惊讶。仔细想想，就能想明白。徐京华虽然最近的一些动作有些有失水平，但毕竟也是曾经和罗贯中抗衡了多年，最终爬上了省长宝座的人，其手段可见一斑。洪村这件事，也不过是梁健将这事的声势造得比较大，本质上并不大。而刁一民要是为了这样一件事，和徐京华撕得不可开交，明显得到的好处并没有两人交易来得多。选择，轻而易举。越是高位的人，越是很少会真刀真枪的干，往往都是通过一场场的交易来达到自己想要达到的目标。
如果，梁健要想让某些人不再只是用交易来解决这件事，而是更深入的话，那就要让他看到更多的好处。
十万块钱的事情，怎么能让刁一民看到更多的好处呢？
梁健陷入了苦思。
于姐他们回来了。此次跟于姐一起过来的，还是安吉拉集团的一位副总裁，他是代表安吉拉集团过来和太和市政府正式签约的。
梁健原本是打算将他们安排在世隐山庄的，但是想到世隐山庄的老板和潘长河是熟识的，就放弃了这个想法。最后，他将他们安排到了山口区区里的一家三星级的酒店。为了迎接这次的接待，梁健特令韩国明去监督这次酒店的接待安排，务必要将各项接待工作都提升到五星服务。
尤其是签约仪式的前后三天时间，该酒店一律不对开放，酒店百米范围内，要有警车和特警执勤。
在签约仪式的时间定下来后，梁健又去了一趟省里，求见了省委书记刁一民。
在办公室外等了四十分钟后，梁健终于见到了刁一民。
刁一民对他，总是态度比较冰冷，一副不待见的态度。说实话，梁健想来想去，也没有什么得罪的地方，不过领导的思想，谁也揣测不清楚。
梁健坐下后，就将此次过来的目的挑到了明处：“刁书记，我想邀请您来代表西陵省和安吉拉集团签约。”
刁一民惊讶地看向梁健，盯了两秒后，神情又恢复了那副冰冷的模样，道：“这可是一个不小的政绩，你不可能无缘无故地拱手相让，说说你的条件。”
梁健看着他，笑了一下，道：“我是觉得，安吉拉集团作为国际集团，由您出面，更加能够体现我们对这次合作的重视。”
“怎么，我看上去就这么好骗？”刁一民挑了挑眉，看着梁健。
梁健笑了下，道：“怎么会，刁书记智谋过人。”
“那就直话直说，不要跟我绕弯子。”刁一民寒声说道：“要不然就出去，不要浪费我的时间。”
“行，那我就直说了。”梁健收起笑容，道：“我最近查到，当初潘长河买地的事情里，潘长河的公司曾经给泾县县长送了十万块钱，这件事已经由泾县县长的妻子证实了。送钱的人，是潘长河名下电池厂的一个经理。”
刁一民眯起眼睛，问：“你想干什么？”
梁健回答：“铁打的营盘流水的兵，一个企业那么多人，有一两个出了问题走了也是很正常的。”
“你想让那个经理走？”刁一民问。他眯着的眼睛里，有些促狭的意味。
梁健笑了一下，道：“刁书记真会开玩笑，一个经理还不在我的眼里。”说到这里，他顿了顿，决定挑明了说，便道：“潘长河这个人不仅狡猾而且胃口太大，背后又有徐省长撑腰，我不放心。太和市好不容易慢慢走上正轨了，有希望了，我不能让潘长河这样的不稳定因素留着祸害太和市。”
刁一民抿着嘴沉默了几秒后，忽然说道：“十万块钱的事，太小了。”
梁健一咬牙，道：“我查过潘长河这个人，他在电池厂之前，并没有什么大的实业。这次买地要两千四百万，还有之前在荆州投的电池厂。您想想，他的钱是从哪里来的？我想，天上应该不会掉吧？”
梁健说完，看着刁一民。
刁一民看他一眼，答：“说不定，就是天上掉的呢！”
梁健不说话，就盯着他。这些天，他一直在想，该怎么把刁一民拉下水来对付潘长河。可他想了许久，都没有想到很好的办法。潘长河身上，有很多问题，但以梁健目前的手段，查不到。
想来想去，最后只想出这一招，用安吉拉项目来交换。既然，刁一民能和徐京华进行交易，那为什么他不可以和他做一场交易呢？
梁健不说话，刁一民也不说话。他低头去看自己的文件，将梁健撂在那里。梁健是来求人的，他是带着目的来的，刁一民可以撂着他，但他却不能让自己就这么被撂着。
“潘长河和徐省长之间的关系是很亲密的。您……应该明白我的意思！”梁健算是豁出去了。
“这一点，我清楚。”刁一民头也没抬。
梁健忽然有种挫败感。要怪只怪他自己手上没有更多的筹码。梁健看了看刁一民，不由心灰意冷，于是站了起来，准备离开。
转身之前，忽又想到安吉拉项目签约的事情，便又说道：“无论您愿不愿意帮这个忙，我都希望您能代表西陵省出席这一次和安吉拉集团合作的签约仪式。”
刁一民抬头看了他一眼，眼底掠过些惊讶，不过他还是没松口，挥了挥手，示意他可以走了。
梁健心情低落地走出了刁一民的办公室，失落的从刁一民秘书办公室门口路过，都没有看到里面起身准备出来跟他打招呼的秘书。
刚回到车上，车子还没开出省政府的大门，梁健的手机忽然响了。梁健看了下电话，是刁一民秘书办公室打来的。一愣之后，心跳忽然就加快起来了。
梁健接起电话，带着点小心翼翼地期待，听到对面说：“梁书记吗？刁书记让我转告你，他会出席签约仪式的，请您务必做好准备，及时和我这边进行一下时间上的对接。”
“好的。我回去之后，会把时间安排发到你的邮箱。”梁健按耐住激动的心情，立即回答。
挂断电话，梁健就情不自禁地笑了起来。
小五转头看了他几眼，忍不住问：“什么事这么开心？”
梁健看了他一眼，笑着说：“等签约仪式结束，我们就回北京，如何？”
小五的手都抖了一下，车头猛地一歪，差点撞上旁边的车。梁健惊讶地看了他一眼，问：“这么激动？”
小五不好意思地笑了笑，道：“我原本以为你是不打算回去的！”
梁健望向窗外，轻声笑道：“总要回去的。”
