服务员给梁健的杯子里添了两次水，潘长河终于从电梯里缓缓地走了出来了，脸上带着满足的笑容，一边走一边不知道在给谁打电话，不过看他即使是打电话，依然点头哈腰的模样，应该是徐京华了。
梁健没动，直到潘长河走到门口的时候，他才张嘴喊了他一声：“潘老板！”
梁健洪亮的声音，在空旷的大厅中都激起了回声。潘长河迷茫地回过头，目光在大厅中扫了一圈后终于找到了梁健，脸上顿时掠过一丝不自然。不过当他步子迈动的时候，脸上已经恢复了正常。
潘长河慢慢地走到了梁健面前，没等梁健开口，他就在对面的沙发里坐了下来，身子往后一靠，懒懒地问：“梁书记还在这呢，不会是在等我吧？”
梁健看着他，道：“你既然知道我是在等你，那想必你也应该清楚我等你是为了什么事吧？”
潘长河呵地一声笑，道：“梁书记，不是我说你，你这个人啊，就是少那么点意思！”
梁健同样一声轻笑，顺着他的话就答：“要我说啊，是你这个人的意思太多了！”
两人对视着，目光在空中交汇，似乎都听到了火花四溅的声音。片刻后，潘长河先收起了笑容，面无表情地问梁健：“梁书记，托您的福，两千万我都已经掏出去了，您差不多得了，别再揪着不放，否则大家都难堪！得饶人处且饶人嘛！”
梁健笑着回答：“我没想怎么样啊，潘老板不要紧张嘛。”说完，他伸手朝总台那边的服务员招了招手，服务员跑过来，梁健道：“给潘老板也上杯茶。”
潘老板立即就说道：“茶就算了，我还有事，如果梁书记没什么事的话，那我就不奉陪了！”
“这么着急干什么！先坐会。”梁健转头看向服务员：“去泡茶。”
服务员立马转身去泡茶了，潘长河坐在那边，脸色却开始难看起来。梁健看了他一眼，笑了笑，拿出手机，给于姐去了个电话。
电话一通，梁健就问：“有空吗？”
于姐在电话那头娇笑一声，道：“你要是想约我的话……”
梁健不等她话说完就道：“我在楼下大厅等你。”说完，他就挂了电话。
潘长河看着他，眉头皱了皱。想必，他应该能猜到，梁健这电话是打给谁的。
于姐很快就下来了。在大厅看到梁健和潘长河面对面坐着，脸色变了变。不过，等她走到梁健面前的时候，她的脸上已经看不出任何端倪了。
“潘老板也在啊！”于姐笑着跟潘长河打了一声招呼，然后在靠近梁健这边的沙发上坐了下来。
梁健看向她，笑着问：“喝点什么？”
“不喝了吧，你这么着急找我下来什么事？”于姐笑着问。
梁健端起茶杯慢条斯理地喝了口茶，温热的茶水在舌尖晃悠了几下后，淡淡的茶香在口中蔓延开来。梁健抬眼，一边放下茶杯，一边慢慢说道：“于姐好手段啊！”
于姐脸色一沉，旋即又笑道：“我不明白你的意思！”
梁健看了潘长河一眼，转头对于姐笑道：“于姐一边对我示好，一边却又挖坑给我跳，你这样的爱人，我还真不敢沾手！说不定什么时候就被你给卖了，还得给你数钱呢！”
于姐再也撑不住脸上的笑容，寒下脸来，喝道：“梁健，你什么意思！”
梁健看着她，眯起眼睛，仔细打量着那张还算漂亮的脸蛋，以及那双总是透着精明的眼睛。他微微一笑，道：“意思就是，之前你们提的那两个条件，我一个都不会答应。当然，如果你有本事，能说服省里，那是你的事情，如果不能，那么抱歉，我这里你就别想了！”
于姐再次变色，冷声叱问：“梁健，你现在说这样的话，你难道不想合作了吗？”
“你可以选择不合作，不过你们跟唐家之间的交易，你也别想了！”梁健说道。
于姐盯着他，目光诧异，像是在看一个不曾认识的陌生人，问：“你知道我们跟唐家之间的交易？”
梁健没说话。
于姐皱了皱眉，又道：“梁健，你太自信了！就算我这里不跟你合作了，我们跟唐家之间的交易，也是会进行下去的！”
“是吗？”梁健看着她，微微一笑：“那你可以试试看！”
于姐脸上阴晴不定，显然她对梁健是否可以左右唐家决定这一点并不是十分肯定。尤其是此刻梁健展现出来的自信，更加让她没有把握。
梁健转头看向潘长河，潘长河脸上有明显的疑惑，显然唐家这个存在对于他来说，比较陌生。
“潘老板，希望你跟安吉拉集团合作愉快，不过，你到底能笑多久，那就不好说了。”梁健说完，就从沙发里站了起来。理了理身上的衣服，扔下脸色阴沉的两人径直走了。
走出酒店的大门，梁健心中一阵畅快。
在于姐和潘长河这两人身上，梁健也受了不少的闷气，刚才终于爽快了一回。回到大门口，那位保安还被小五押在门亭里。
看到车过来，小五走出来，问梁健：“这个人怎么处理？”
梁健道：“上车吧！”
他只不过是一个小卒，梁健何必跟他身上找存在感。不过，这样的人在看大门，确实不安全。今天还好，如果是签约仪式那天，他也什么人都往里面放，出了事，那可就是大事了。所以，从安全角度考虑，梁健临时改变了计划，当天晚上，原本负责安保的其中一半区公安局的人全部都撤换掉了，换成了明德手下的人。梁健对于明德还是相信的。
正如梁健所想，于姐他们是不会中断这次的合作的。就算没有唐家这个筹码，他们也不太可能会中断这次的合作。这次的合作，不仅是梁健这边投入了很多，安吉拉集团同样也有投入，商人的准则是从来不做没有收获的付出，既然他们都付出了，又怎么可能中途放弃。
签约仪式前一天晚上八点，刁一民从省里赶到了酒店下榻。九点，梁健被叫到刁一民的房间。
进门，覃安也在。看到梁健进来，覃安似笑非笑地打了一声招呼。梁健跟他一直都不太对付，打招呼也就态度懒了许多。
刁一民看到他进来后，就对覃安说道：“你先出去吧。”
覃安点点头，退了出去。梁健站在沙发旁边，刁一民看了他一眼，道：“不坐干嘛？”梁健坐了下来，刚要开口，刁一民先说到：“听说你，给了安吉拉的那位于小姐一个下马威？”
梁健皱了下眉头，问刁一民：“她是这么说的？”
刁一民回答：“我听说的，怎么，你想破坏这一次的合作？”
梁健惊诧地看向刁一民，道：“这次合作，对太和市的重要性，想必您也清楚，我怎么可能会去破坏！”
刁一民道：“人心最是难测，不是吗？”
梁健不说话了。如果刁一民不信，那么他说再多也是没用的。
刁一民看了他一眼，站了起来，往另一边走去，一边走，一边道：“安吉拉方面的戴维副总裁跟我聊过了，他的两个条件，我都同意了。”
梁健再次诧异。
刁一民接着说：“我不同意，总是会有人同意的。你说，是不是？”
梁健心里明白刁一民说的有人是指谁，心里不由一暗，确实昨天他是过了嘴瘾，可是对于于姐他们，他们所代表的安吉拉集团和这次的项目对于很多人来说，都是一个香饽饽，谁不想跟他们搞好关系，一条路和一个省人大的位置，这又算得了什么。
梁健苦笑了一下，回答：“是的。”
“所以呀，别意气用事，你是爽快了，不过你今后的路可就窄了。”刁一民慢慢说道。梁健惊讶地看了一眼他的背影，难得刁一民也能这样苦头婆心地跟他说话，这种和善的态度，可是从来都没有过的。梁健想了想，将这变化归功于这一次和安吉拉的合作。梁健让刁一民代表西陵省和安吉拉签约，那就是相当于将这个功劳拱手让给刁一民，看来刁一民还是念他这份情的。
既然如此，那么潘长河的事情，应该也是有希望的。
梁健想到此处，就想先试探试探，看看刁一民的打算是怎么样的。可还没开口，刁一民就下了逐客令。梁健只好将话吞了回去。
从刁一民的房间出来，看到覃安在对面秘书的房间正在跟刁一民的秘书说话。梁健打了个招呼就往电梯那边走。刚进电梯，覃安也进来了。
梁健跟他打了个招呼，笑了笑。覃安看了他一眼，道：“听说，你昨天跟安吉拉的那位于小姐吵起来了？”
梁健眉头一皱，这事情怎么好像众人皆知了？他脑子里略微一转，忽然就明白了。于姐肯定自己不会去传播，这事情对于她来说，并不是一件光彩的事，那么就只剩下潘长河了。知道是潘长河，那么他的用心也就很明显了。只不过，他不知道的事情还很多，所以注定他的用心不会成功。
梁健目光直视着前方，口中回答：“覃秘书长怎么也关心这种八卦了？”
覃安转头打量了他一眼，道：“果然长得好看的人，先天还是有优势的。你要是不做官，去当个小白脸，应该也行！”
梁健忍住怒火，道：“听覃秘书长口气好像挺羡慕，要不我帮你介绍一个富婆，虽然秘书长脸蛋差了点，不过秘书长的身份也能加个分，人家未必会嫌弃！”
“你……”覃安气得瞪圆了眼珠子，盯着梁健说不出话。正好，电梯叮地一声开了。梁健朝他笑了笑，然后擦着他的身子，走出了电梯。
