梁健当天晚上也是歇在酒店的。
第二天早上九点，签约仪式开始。先是省委书记刁一民讲话，然后是安吉拉集团的副总裁戴维讲话，由于戴维对中文不是很精通，所以讲话由于姐代劳。最后是梁健。
讲话结束，就是签约仪式。刁一民和戴维在合同上签字结束，然后握手，这个签约仪式就算是基本完成了。
仪式结束后，是午餐。午餐自然隆重，除了刁一民之外，同时还有相国平也参加了。市里这边，娄江源和宣传部长朱琪也来了。
午餐快开始的时候，众人都已经落座。梁健坐在了刁一民的旁边，反而是相国平坐到了梁健的下首，这位置还是刁一民特地如此安排的，按照刁一民当时的话说，梁健在此次合作中居功至伟，所以坐这个位置是理所应当。在场的人都清楚梁健在这次合作中付出了怎样的努力，所以到时没人反对。只不过，于姐在梁健对面，一直没正面看过梁健，想必还在记恨那天下午的事情。
服务员开始上菜，酒还没上桌，忽然间包厢的门，被推开了。梁健心中一惊，抬头看去，门外站着的，是潘长河。
梁健心中一怒，这家伙之前闹闹也就算了，今天怎么还要来凑这个热闹，怎么就这么不识相。刚要站起来训斥，忽然余光瞄到了刁一民那微微皱起的眉头，心里忽然一动。已经开始蓄力的腿又松了下来。
原本还担心刁一民不会对潘长河下手，但现在看来，潘长河是嫌自己潇洒时间长了，故意来给自己往刁一民眼里上眼药来了。
梁健按耐住心底的冲动，坐在位子上没动，没说话，像是没看到这个人一般。果然，很快刁一民就发话了：“你来干什么？”
很明显，刁一民认识潘长河。他面无表情，眼神犀利。
潘长河目光在梁健脸上扫过，然后朝着刁一民微微一笑，道：“刁书记啊，是于小姐请我来的。不信，您可以问于小姐。”
于小姐？梁健和刁一民同时望向了于姐，这是让人出乎意料的答案。刁一民替梁健问道：“是你邀请他过来的？”
于姐余光掠过梁健没来得及收起惊讶神色的脸，微笑着回答：“是的。刚才一直在忙就忘了跟您汇报了，您不会介意吧？”
“来都来了，那就坐吧。于小姐的面子，还是要给的，不是吗？”刁一民说着，看向了戴维。戴维顺势就笑着说道：“于姐做事没规矩，刁书记多多包涵。”
刁一民笑了笑，道：“戴维先生客气了。”说完，才看向潘长河，一指于姐旁边的位置，道：“既然是于小姐请来的人，那就坐于小姐边上吧。”
潘长河在于小姐身边坐了下来，坐稳后，还不忘用目光挑衅一下梁健。
梁健心底哼了一声，没回应。
很快，服务员就上酒了。梁健本不想喝酒，刁一民却说：“今天是值得纪念的日子，你应该喝一杯。”
梁健只好把杯子给满上了。
按照规矩，该说的话说了，该喝的酒喝了，该敬的人敬了，接下去就是自由发挥了。这时，潘长河端着酒杯站起来走到了梁健旁边，笑着道：“梁书记，这次跟安吉拉集团的合作，多亏了你，要不是你，我也不能有这个机会能和安吉拉集团合作，所以，我得谢谢你！谢谢你，给我创造了这个机会，我敬你一杯。”说完，拿起酒杯朝梁健一拱：“我先干，你随意。”说完，他就一仰头把酒给喝了。
他这是在故意恶心梁健呢。梁健寒着脸，朝着潘长河哼了一声，不阴不阳地说了一句：“潘老板这酒我可是不敢喝。潘老板这机会，哪是我给的，那是于姐给的。你该敬于姐，敬我，那可就敬错人了！”
潘长河笑容不变，道：“于小姐，那自然是会敬的。不过，梁书记也要敬。不论梁书记你承认不承认，我都得谢谢！”
这两轮话，说得潘长河简直就是知恩图报的典范。潘长河这给脸上的金贴得太顺溜了。不过，谁让他就有这本事呢，对着梁健这张臭脸，还能拿自己的笑脸贴上来，那也是要本事的。
梁健只能佩服。他头也没回，懒懒地答了一句：“谢谢！”
于姐目光看过来，问梁健：“梁书记，你就一点也不喝？”
梁健迎上她的目光，眉头一挑，道：“他不是说我随意吗？既然如此，我喝还是不喝，都可以，不是吗？”
于小姐笑了一声，可目光里却透出了鄙夷的神色。梁健没理会，刁一民看了他一眼，没说话。
又过了一会，此时，酒也差不多了。梁健看着对面潘长河时不时地跟于姐说些悄悄话，有说有笑的，看着实在闹心，就站起来，找了个借口，溜了出来。
他出来没多久，于姐也出来了。
梁健扫了她一眼，她今天穿着一袭红色的礼服，曳地的长裙勾勒着她完美的身材，前凸后翘，勾人心弦。尤其是，胸前那浅V的领口被那一对饱满撑开的风景，让人移不开目光。之前没仔细打量，这一打量，还真有些让人收不回目光。
不过，即使再漂亮，也改变不了梁健内心对她的看法。
她站到了梁健身边，目光轻轻在梁健身上一扫，然后微微露齿一笑，轻声道：“还在生我气？”
梁健冷冷回应：“我比不上于小姐，没那么大的胸襟！”这原本只是简单地一句话，可梁健说的时候，却下意识地就将目光在于姐那勾人犯罪的胸口流连了一下。
这一流连，于姐的脸顿时就红了。
不过，她可不是一般的女孩子，不会说一声讨厌或者骂一句流氓，然后要么掉头走了，要么甩上一巴掌。她是红着脸，娇俏地一笑，道：“梁书记要是喜欢，你知道的，我随时欢迎！”
这就是赤裸裸的勾引。梁健一边被弄得有些脸红耳赤，一边也很震惊：明明前天两人闹得很不愉快，当时于姐的脸色是很难看的，可今天，她却能像什么都没发生过一样。
这个女人太危险。梁健的心底一下子就冒出了这个念头。
“你有话就直说！”梁健板起了脸，免得她带回再说出更夸张的话来。
于姐看到他板起的脸色，道：“梁书记还真是无趣，买卖不成仁义还在呢，就算你不喜欢我，也不用对我板着脸吧！再怎么说，我也是帮着你促成了这一次的合作吧！”
梁健心知这一次的合作，即使没有于姐，最后应该也是能成的。这一点，从当初汤姆他们跟着相国平在省城逛遍了各大娱乐场所就可以看出了。不过这话梁健倒是没说出口，倒不是他想留情，只不过不想再跟这个女人纠缠，便有些不耐烦地再次问道：“你到底找我什么事！”
于姐见梁健丝毫不给她面子，便也收起了笑容，道：“就是一件小事，对于梁书记来说，就是一句话的事情。”
梁健立即警惕了起来，他冷笑了一声，道：“于小姐这是又准备给我挖什么坑吧！”
于姐看了他一眼，没接他这话茬，接着她自己的话往下说：“戴维先生希望，能再和唐先生有一次会面，想麻烦你安排一下。”
梁健本以为是项目的事情，没想到却是唐家的事情。他看着于姐，道：“既然你知道是麻烦，那就不应该说出口。你们和唐家之间的事情，我不会再帮你们牵线。”
梁健说完，就准备走开。
于姐却道：“只要你这次答应帮忙安排，我可以放弃追你。”
“没事，你可以继续追，有个美女追，也是一件幸福的事情。”梁健朝她笑了笑，然后扭头走了。
于姐在背后，看着他的背影，忽然微微一笑，眯起的眼睛里，掠过明亮的光芒。
回到房间，刁一民看到他回来，就说：“酒也喝得差不多了，你去安排一下，我们换个地方坐坐。”
梁健立即就说：“已经安排好了，就在楼上。”
一群人往楼上走，刁一民和戴维单独一个房间，其余几人一个房间。梁健安排好后，让翟峰在这边上点心，自己想去房间休息一下。不料，于姐却像是阴魂不散，又到了身边。
“梁书记还没安排我呢！”她凑近过来，在他的耳边轻声说道。微微的气息喷在耳蜗里，让人的心头泛起一阵痒。
可这痒，是痒不得的。梁健慌忙收心，同时心里涌起些火气。回过头，目光无可避免地在她胸口掠过，顿时这火就更旺了一些。
梁健的心思借着这火就大胆了几分。他看着于姐，就说：“怎么会没安排呢，我正想邀请于小姐去我房间坐坐呢！”
于姐一听，眼中目光一变，脸上立即娇笑道：“梁书记是终于想通了吗？”
“叫梁书记多生分，应该叫梁健。”梁健笑着说道，目光大喇喇地放肆地往她胸脯上看去，停留了好一会，才移开。
于姐笑得更加娇俏，可眼底，却清明得很。
梁健带着她径直去了房间，进了房间，梁健就把门一锁，于姐眉头微微一皱就松开了，笑着问：“你锁门干什么？”
“你说呢？”梁健笑着反问，顺手手一勾就把她勾到了怀里，手往下移，就到了她的臀上，用力一捏，在于姐的惊呼声中，感受到的弹性却让梁健忍不住心猿意马了一把。这手感还真是不错呢！
