刁一民诧异地看了他一眼，眼里掠过些不悦，显然是不太满意梁健忽然把话题扯开了，不过还是回答了梁健，道：“上次中毒的事情对他的身体损伤比较大。”顿了顿，他又道：“他可能会考虑提前退休。”
梁健心中惊了一下，相国平要是走了，那么对于刁一民来说，在省里，就少了个帮手。新来的人，未必会站在刁一民这边。一个不确定的新成员自然没有老成员要好。不过，惊归惊，这事情说到底也跟梁健没什么关系，有关系的还是眼前的事情。于是，梁健又道：“说起上次的事情，我最近听到一个事情，不知道该不该说。”
刁一民眼睛一眯，看着他，道：“说。”
梁健故作犹豫了一下，才缓缓说道：“世隐山庄背后的老板据说和潘长河的关系很密切。”
刁一民眉毛一挑。梁健知道，这消息已经住进刁一民的心里了。
梁健又道：“还有件事，我现在想想也觉得挺奇怪的。世隐山庄在那件事情之前一直没名气的，恰恰就那么凑巧，在那个时候，就打了很多广告，然后还有人推荐给了江源同志的秘书，秘书又推荐给了江源同志。”
刁一民的嘴唇已经抿成了一条线。梁健知道，这两件事，都已经扎进刁一民的心里，只要再来一下，这个疑虑就会变成一个导火索，引着刁一民去查当初那件事，事实怎么样不重要，因为梁健知道，一旦刁一民动手，那么事情的结果肯定会往徐京华，潘长河那边靠的。
梁健想了下，又道：“当初出事后，整个酒店都戒严了，不准任何人出入，为了这事，省里一位主任还跟我生了气。但没想到的事，当时那几个小姐就这么逃出去了。当时我怀疑，是当时那位山口区区长吴波同志担心承担责任所以把人弄出去了，现在看来，未必是吴波，很可能是酒店的人，毕竟对这酒店最熟的，还是他们自己人。”
“这事情，你查过吗？”刁一民忽然问。
梁健低头歉疚地回答：“查是查过，每个人都问过。因为山庄太大，大部分地方都没有摄像头，没办法证实谁说的话是真的谁的话又是假的。所以只能就这么算了。说到底，还是我工作没做好，安保上没到位，竟然让吴波把那几个小姐给弄进来了。”
刁一民看着身前的空气，寒着脸沉默了几秒钟后，才接上话：“既然该判的都已经判了，这事情就这样了。”
“我就是替相副书记觉得有些可惜。”梁健道：“不过您说得对，吴波都判了，再说这个也没意思了。”
“行了，茶也喝得差不多了。”刁一民说着就站了起来，梁健忙跟着也站了起来。
“下午的安排是什么？”刁一民问。
梁健道：“去泾县洪村。”
“这样吧，相副书记身体不适，他就不去了。另外你也别去了，让江源陪着我们去一趟就行了。”刁一民道。
梁健心里一震，难道刚才的那些话让刁一民对他不满意了，正疑惑，刁一民又说道：“有件事，你去跑一趟。”
梁健心中又一喜，立即就说：“您说。”
“把吴波送到省里，让纪委的常副书记接管。”刁一民说道。
梁健心中一惊，同时巨大的喜悦在心底荡漾开来，看来刁一民是打算出手了。梁健立即就答应下来了。
上次的事情过后，吴波原本是要送去劳改的，但是因为他当时突发身体不适，现在被看押在太和市第三人民医院的分部。那里关得不是精神病，就是一些突发疾病的犯罪分子。
下午送走刁一民他们后，梁健就立即和小五两人赶往了第三人民医院的分部。梁健到医院一看，吴波正一个人坐在那间和牢房差不多的病房里，面朝着窗户发呆，不知在想些什么。
护士对梁健说道：“他进来就一直这样，从来不说话。吃药吃饭倒是挺听话的。”
梁健看着吴波那个瘦了许多的背影，不由心里涌起一股哀凉的感觉。这吴波也算是瘦了池鱼之殃，不过他自身也有原因，好端端地非要去秀这个聪明干什么，弄什么小姐进来。这么重要的场合，能胡乱来吗！
梁健在心底叹了一声，道：“把门打开，我要带他走！”
护士惊讶地看向他：“带他去哪？”
“这个你不用知道，你只要把门打开就行了。”梁健道。
护士却执拗起来，看着梁健，道：“那你们的文件呢？他是政治犯，要带走，你得拿文件来！”说完，朝着梁健伸出手。
梁健过来的时候，跟院里打过电话，不过他没说，他亲自过来接人。本以为他们肯定已经通知下来了，但没想到，此刻这个小护士竟然跟他要文件，他哪里有这东西。
而且，这个时候给院里打电话，人家过来一看，梁健亲自过来接人，免不了让人多想。一时间，梁健也囧住了。
护士是个年轻轻的女孩子，梁健也不好意思跟人家翻脸，何况人家也没做错什么，只是按照章程来。
正愁眉不展，小五忽然掏出了一张绿色的证，递到了护士面前，道：“我们有任务在身，需要这个人配合我们调查。任务缘故，不能跟你细说，也来不及弄文件了，你把门打开，你们领导要是问起来，让他打电话到市委办公室，会有人跟他说的。”
护士拿过那本证件，狐疑地打量了梁健和小五，将信将疑地问：“你们都是当兵的？”
“我是他不是。”小五回答。
护士再次打量了梁健和小五，犹豫了一会，终于松了口。进了屋子，小五就拿出了之前跟明德要来的手铐给吴波铐上了。吴波一点反应也没有，整个人木呆呆的。梁健皱了皱眉头，送进来之前，可没说是这样的。于是，便问护士：“他什么情况？”
护士看了他一眼，道：“还能什么情况，痴呆了！”
梁健顿时一愣，他伸手在吴波眼前晃了晃，一点反应也没有，像是真的痴呆了，不由心里又是一震。之前在门外看他一动不动坐着发呆看窗外，虽然也想到可能是有了什么精神上的问题，可还是没往痴呆上想，看来那事情对他打击很大。
接到吴波后，梁健和小五直接带着他就往省里去。在半路，纪委的常副书记就给梁健打电话了。
问了梁健现在的位置后，跟梁健约定了地点汇合。到了地方后，常副书记看到这个样子的吴波也是皱了下眉头，问：“他怎么这样了？”
梁健摇摇头，道：“我也不知道。”
常副书记皱着眉头，对着吴波做了几个动作，他一点反应也没有，脸色难看起来，不过他什么都没说，把人送上车后，跟梁健客套了两句后，就立即走了。
梁健在车旁站了会，上了车，往回赶。
刁一民和戴维他们的洪村行，还算顺利。他们晚上又折回了酒店，睡一晚后，第二天戴维他们会跟着刁一民他们回省里。等他们一走，这一次的签约仪式就算是圆满结束了。
梁健不放心潘长河这家伙，最后一晚，还是从晋州赶到了酒店。到酒店，已是凌晨了，领导们都已经休息，梁健只好也先回房休息。第二天一早，很早就起来，趁着刁一民还没出房门，就过去跟他把事情给汇报了。吴波变成了傻子的事情，梁健也说了。
这事，梁健倒是没往其他方面想，不过刁一民想了。
他仔细问了问吴波送进去之前的精神状况，梁健一一答了。答完，才后知后觉地觉出了刁一民的想法。
他本不想再说什么，毕竟吴波已经这样，再利用未免有些不忍。可一想潘长河，梁健又觉得，这个时候如果优柔寡断，妇人之仁，那就是自己跟自己过不去。何况，吴波已经这样了，最差还能怎么样？
于是，便也顺着刁一民的想法说了几句。刁一民虽然没说什么，但看他的神色，梁健知道自己的话说到了刁一民的心里去了。
从刁一民的房间出来，没走几步，迎面就碰上了于姐。她一看到梁健，就道：“梁健，我昨天可是在房间里等了你好几个小时。”
梁健心里装着吴波的事情，就没心思跟她打嘴仗，就道：“不好意思，昨天有事，没办法。”
于姐听完，盯着他的脸看了一会，尔后忽然微微一笑，道：“要不这样，今天补上？”
梁健一听，顿时一惊，忙道：“你不是要去省里吗？”
“省里，戴维去就可以了，我只是作陪的，去不去没关系。”于姐笑着说道。梁健正挖空心思想着，怎么回复她比较好，忽然他看到了她眼底掠过的那一丝促狭的笑意，顿时心中一凛，一下就明白了，敢情她故意在耍他呢。
梁健又想到昨天的事，说不定，昨天他以为他摆了她一道其实是被她耍了呢。想到此处，梁健便寒下了脸，道：“我今天没空。于小姐请自便。”
说完，他不再跟她多话，径直就朝着她走过去，然后擦着她身旁就走了。
