聚会安排在梁健第一次去的那个唐家大院，那古色古香的庄园式建筑，在如今这个社会，完全是家底深厚的体现。尤其是在北京这样的地方，能拥有这样一个庄园，这不仅仅是财力的问题。据唐一的介绍，这庄园建成至今已有几百年了，中间修缮过好多次了。这庄园里的每一样东西你可以说它是新的，也可以说它都是古董，因为每一样东西都是修缮过很多，就连假山上的石头，有一些都换过。
梁健对这庄园，每一次进来，都有一些不一样的感受。第一次来的时候，更多的是带着一种仇恨复杂的心理来的，第二次的时候，复杂躲过了仇恨，第三次，则已经没了仇恨，只剩下了复杂，而这一次，复杂已经淡了很多，他已经能更为平静地来接受这一切。
聚会是晚上七点开始，他们到的还早，院子里除了忙碌的佣人外，还没有客人来。梁健见到了许久没见的婷婷。
许久不见，婷婷有了许多的变化，没了之前的活泼，文静了许多，她身边还多了一个男人，外国年轻小伙子，米色的头发，立体的五官，眼睛深邃，是个帅气的小伙，身高挺高，站在婷婷边上，比她高了一个脑袋。
婷婷带着羞涩的笑，给梁健介绍了身旁这个小伙子，乔尼·约翰逊，美国人，是中外一家合资企业的聘请的技术员，他本身是美国哈佛大学的工业博士。
梁健看着他的脸，最多不超过二十五岁，二十五岁的博士，那是天才吧！再看看婷婷脸上那幸福的羞涩笑容，笑道：“男朋友很帅。”
这位乔尼似乎听不懂中文，婷婷转头跟他翻译，他听后，立即谦虚地跟梁健说谢谢。梁健虽然以前读书时候英文不是很好，但这么多年工作中偶尔也能遇上，简单的还是能说几句，两人简单的问候了几句。正好婷婷他们要出门，就没多聊。
到了内院，唐一把他们安排好后，就走了。他还有些关于聚会的事情要安排。霓裳似乎还是第一次来这里，很是兴奋，嚷着要让梁健陪她到这院子里去逛。梁健自己还没逛完全过，两人在院子逛了没多久，就迷路了，多亏了佣人将他们送回来。
老唐终于出现了。看到梁健，淡淡地打了声招呼，就将他撇到了一边，梁健准备说出口的话，卡在了喉咙里，又尴尬又难受。
老唐抱着霓裳出去玩，梁父过来问梁健：“你跟老唐怎么了？吵架了？”
“没有。”梁健不想让梁父担心，就撒了个谎。梁父哼了一声，道：“你当我是三岁小孩呢，这么好骗。”梁健只好讪讪地朝他笑笑。
梁父瞪了他一眼，又道：“我跟你说，老唐当初为了你，吃了不少苦，你不要总动不动就跟他闹脾气。怎么快四十的人了，还跟个孩子一样。既然都已经相认了，还有什么好闹的，和和气气的不行吗？”
梁健只好连连点头。梁父又叮嘱了好一些话，才放过了他。不过，梁健倒是有些奇怪了，梁父以前是很少说他的，一切都习惯让他自己处理，自己决定。最近不知道怎么了，倒是喜欢说了。
不过，这倒也不是梁健嫌烦，就是有些不习惯。
很快，就到了聚会开始的时间。梁健一直没能和老唐单独说上话，只好将准备说的话先藏了起来，等聚会结束再找时间了。
时间一到，小五就带他们去前厅那边。人都已经到得差不多了，梁健看到了好几个脸熟的人，但叫不上名，之前老爷子过世的时候，有些人见过一面。
小五带着梁健往里面走，路过甜品台的时候，梁健忽然听到有人叫他的名字，回过头一看，张强端着一杯酒，就站在不远处，朝着他笑。
梁健惊喜不小，他跟张强自从宁州分别之后，就再也没见过了。梁健迎过去，两人握住手，梁健喊他：“首长，他们没跟我说今天您也会来！”
“叫什么首长，不嫌弃就叫一声张大哥，以后我还得靠着你多帮忙了！”张强笑道。他对梁健的态度，完全没了以往领导对下属的风格，变成了朋友对朋友的相处方式，甚至隐隐的透着一丝恭敬。
梁健不习惯这种态度的变化，却又不得不接受。他知道，他现在的身份不一样了。于是，便顺着张强的话说道：“那我就厚着脸皮叫您一声张大哥了。嫂子今天没一起来吗？”
“她去国外了。”张强回答。
两人寒暄了几句，梁健将霓裳和梁父他们都跟张强介绍了一下，而后，张强忽然说：“借一步说话？”
梁健将霓裳交给梁父和小五，就跟张强走到了一个僻静的角落。
张强看着梁健，问：“你最近跟胡小英有联系过吗？”
胡小英……这也是梁健心中一个不可触碰的名字。他尽量保持着神色没有什么变化，回答：“没有。怎么了？”
“她出事了。”张强沉声说道。梁健心中猛地一震，也顾不得要在张强面前伪装了一下，立即就追问道：“胡姐她怎么了？”
张强眼神复杂地看了他一眼，道：“具体我也不清楚，不过，听说挺严重的，弄得不好，可能要坐牢！”
梁健一下就震住了。这么严重？他呆了好几秒，才回过神，问张强：“这是什么时候的事情？”
“就最近。”张强回答：“我以为你知道这事呢！”
“没人跟我说过。”梁健低低地喃喃了一声。张强神色复杂地看了有些失神的梁健一眼，犹豫了一下，又道：“她应该是不想让你知道的，我也是正好有人过来看我，我才知道的。”
梁健没接话。张强拍了拍他的肩膀，刚要说话，他的电话响了。张强走到一旁去接电话，给了梁健一点时间来消化这个消息。
他呆愣愣地站了有五六分钟，才回过神来，立即掏出手机，找出姚勇的电话打了过去。虽然有段时间没和姚勇联系，但他应该还在宁州。
“哥。”姚勇接起电话就叫了一声哥。梁健顾不上寒暄，就道：“我问你个事，你如实的回答我。”
“放心，哥，只要我知道，肯定知无不言。”姚勇毫不犹豫地回答。梁健舔了下嘴唇，问：“胡小英是不是出事了？”
刚才还说知无不言的姚勇，忽然就沉默了。梁健急了：“问你话呢，装什么哑巴！”
姚勇这才吞吞吐吐地说道：“哥，那我说了。”
“说！”梁健沉声喝道。
“这次胡部长出的问题，挺严重的。具体的我也不知道，就我所知，主要是两个方面的问题，一个是男女关系问题，还有一个是经济问题。其他大大小小也有一些问题，不过这两个方面是最严重的。”姚勇的声音越说越小。梁健脑子里却是轰轰地响。虽然他知道，女人在官场，要是想爬得高爬得快，势必总是要有些付出的，她们的路比男人要更加的不容易。但，在他心里，他一直认为，胡小英跟一般的女人是不一样的。她是不一样的。
男女关系，这四个字，意味着什么，梁健很清楚。
梁健愿意相信胡小英，可是这四个字却又像是春雷一样，不停地在耳边炸响，一遍又一遍。梁健怔了许久，才总算是勉强冷静下来，他对姚勇说道：“你仔细说说！”
姚勇迟疑了一下，才慢慢地将事情说了出来。
胡小英的事情，是被人实名举报抖出来的。主要是指控胡小英跟多名男人有不纯洁的关系，尤其是一位富商。这位富商在江中省的商界有举足轻重的问题，江中省目前一般的房地产都是他的产业，而且他还是国家人大代表。至于经济问题，也是和这位富商有关系，据说这位富商之所以能拿下宁州在这一年内的几块位置极好的地块，都是因为有胡小英的关系，而胡小英也从这个交易中获得了很大的利益。甚至，胡小英这么快从副部长的位置变成部长，也是这位富商在背后使的力。
姚勇说完后，就沉默了下来，不敢打扰梁健。梁健站在那里，浑身像是僵住了儿一样。姚勇说的这些事，有鼻有眼，不太可能是空穴来风。胡小英之前在他脑海中的那个美好形象，在这一瞬间正在以一种无法阻挡的趋势在崩塌。梁健拼命地想阻止这种崩塌，可根本就阻止不了。
良久，梁健挂了电话，像是一尊雕塑站在那里，一动不动。
不知何时，小五带着霓裳找到了他，霓裳拉住他的手，叫着爸爸，将失神的他，给拉了回来。
“爸爸，你怎么了？”霓裳仰头看到他脸色苍白，小脸上露出担忧，关切地问道。梁健勉强地笑笑，道：“没事，爸爸没事。”他弯腰抱起霓裳，小五也看到了他难看的脸色，担忧地问：“哥，你没事吧？哪里不舒服吗？”
梁健摇摇头：“我没事。”
小五看了看他，没再劝，道：“首长找你，我们过去吧。”
“好。”梁健抱着霓裳跟在小五后头走。走了没几步，霓裳忽然在他耳边低声问：“爸爸，你是不是有心事啊？”
梁健有些诧异地转头看向霓裳，撞上她担忧的小眼神，顿时一阵感动。
“爸爸，霓裳给你做个鬼脸，你笑一笑好不好？刚刚有个小朋友叫我的，很好笑的哦！”霓裳说完，双手扯着自己的嘴巴，翻着白眼给梁健做个了鬼脸。
梁健忽然想哭。
