深夜，梁健哄睡了霓裳。他在房间门口犹豫再三，终于推开了老唐的那间亮着灯的书房。书房里，唐一和老唐对坐着，正在说话。看到梁健进来，唐一看了他一眼，便站了起来，笑道：“时间也不早了，我明早还有事，就先去休息了。”
唐一走过梁健身旁的时候，停了一下，轻轻拍了拍梁健的肩膀，低声叮嘱：“跟你爸好好说话。”
门轻轻地带上了，梁健站在那里，踌躇不前。老唐看着他，道：“来都来了，站着干什么！”
梁健低头走了过去，在之前唐一坐的位置上坐了下来。
“说吧，找我什么事？”唐一问他。
干脆利落，公事公办的态度，让梁健有些不适应。他迟疑了两秒，才开口将他过来找他的目的说了出来：“我想让你帮我一个忙。”
老唐盯着他，审视着他，片刻后，微微一笑，道：“可以，不过你也要答应我一件事。”
梁健听到老唐要跟他做交易，心里顿觉不舒服，但他也明白，他要让老唐帮忙，老唐提出条件也是天经地义的。何况，老唐提出的条件，无非也就是些他不愿意却又是他心中执念的东西。
胡小英的事情，除了唐家之外，梁健没有其他人可以去求助。靠他自己，基本是没可能的。
梁健沉默了一会后，点头应下。
“江中省宣传部长胡小英最近被爆出有作风问题，我希望你能帮我查证一下，目前对她的指控到底是真是假。”梁健一口气就将他的要求说了出来。老唐看着他，好几秒没说话。脸上的表情让梁健心中有些忐忑不安，他担心老唐不答应。他没想到，几秒过后，老唐却叹了一声，道：“说到底，你还是放不下她。”
老唐这话，显然他是清楚知道胡小英这个人的。梁健一点也不奇怪。以老唐的能力，和对梁健生活的关注，怎么可能不知道这个在他生命中占据十分大的分量的女人。
梁健抿着嘴沉默。
老唐看了他一会，忽问：“要是查出来都是真的，你打算怎么办？”
梁健闭上眼，如果都是真的……如果都是真的……
“我希望她能好好活着，哪怕只是作为一个普通人！”梁健偏过脸，不想面对老唐的目光。
老唐点点头，道了一声：“好。”
“要多久？”梁健问他。
老唐想了一下，道：“三天时间查清楚，怎么样？”
“好。”梁健回答。这比他预想中的要快。
梁健的事情已经谈妥而，现在轮到老唐来谈了。老唐看着梁健，看了好一会儿，才开口问他：“你打算去美国待多久？”
待多久？这个问题梁健也没想过。起码，他想要努力一下，尝试一下，无论如何，他至少要对得起霓裳喊他的那一声爸爸。
“还没想好，看吧。”梁健回答。
老唐眼里掠过些复杂的神色，半响后，道：“你想去美国我不拦你，我也希望你去，毕竟你们孩子都已经有两个了。不过，从政这个念头，你不能断。我想过了，你去美国之前，先去地质局挂个名，我让你胡叔叔给你安排一个位置。等你回来，你想去哪里，再做打算。”
梁健虽说先前就有些预感，可听到老唐将他已经想好的计划说出来，梁健心里还是有惊讶的。他想到之前聚会上见过的那位地质局局长胡景然同志，下意识地就问：“你今天带我见那位胡叔叔的时候，是不是就已经想好这件事了？”
老唐看了他一眼，道：“只能算是其中一个打算吧。”
“那其他的打算呢？”梁健问他。
老唐抿着嘴看了他一会，才回答：“另外还预备了两个地方，不过你要先去美国，那两个位置不能挂名太久，所以就只有地质局是最合适的。”
梁健不再问了。唐家的能量，梁健素来都没办法有一个具体的概念，因为他总在刷新他对唐家的概念。
“如果没意见的话，明天就跟我去一趟地质局，把入职手续先去办了。”老唐说到。梁健一惊，忙道：“我毕竟还是太和市的市委书记，哪里是这么简单的。”
“简不简单，那都是看人的。”老唐说到。
梁健惊讶的同时，却也不得不赞同老唐这句话。
“那这样，给你两天时间，你回去安排一下太和那边的事情。不过，在你出国之前，必须得去一趟地质局，把该办的手续办了，去露个面。”老唐退了一步。
梁健点头。
书房里，短短十来分钟，就将梁健之后很长一段时间的路，都给决定下来了。梁健走出门，依然有些缓不过神来。此前在书房里，老唐对他的态度，可以前有了不一样。他更像是一个领导，有着不容置疑的果断和坚决。
梁健抬头去看天空，今夜没有星星也没月亮，漆黑的夜空，在遥远的天际，显得无比神秘，却也让人心里空的发慌。
第二天一早，梁健就回了太和市。而霓裳和梁父梁母他们都被梁健留在了唐家。今后他们跟唐家之间，势必会有很多的接触，现在提前接触熟悉一下也是好的。霓裳有婷婷带着玩，倒也不无聊。
梁健和小五回到太和，家里的保姆看到就他们两个人回来，有些惊讶。梁健跟她解释了一下，又多付了她一个月的工资，就打发她回去了。
再看看这房子，其实住得也不久，可也住出了感情。看着梁母和保姆两人收拾得窗明几净的房间，之前在这边经历过得一幕幕，都从眼前闪过，就好像放电影一样。
小五一回来就开始收拾东西，梁健稍微休息了一下，就打电话给禾常青，明德，还有娄江源，跟他们约好半个小时后，在他的办公室见面。其实，也没多少好交代的，梁健跟他们说了他准备要走的消息后，最惊讶的是明德。而禾常青和娄江源这两人，他们知道的消息多，倒也不是很惊讶。
交代得差不多的时候，梁健嘱咐了禾常青和娄江源两人，翟峰这人还不错，让他们以后多加照顾。两人都应下了，梁健也就放心了。
末了，娄江源忽然问：“那你要走，小沈他知道吗？”
“还没想好怎么跟他说。”梁健苦笑了一声回答。他不是忘了，他是真的没想好怎么说。沈连清是从永州一直跟着他到这里的，前段时间他将他安排到了荆州，要不是后来出了楚阳的事情，他现在应该就是荆州市长了。那么即使他要离开，也可以放心了。可现在沈连清还是个市长助理，他一离开，这后面的事情就不好说了。而且，他还担心，一旦告诉沈连清他要离开的事情，就怕他又跟以前一样，什么都不管，又要跟着他走。
北京好去，可是唐家不见得是滩好趟的水，梁健不希望沈连清跟着冒险，他安安稳稳在这里做个官也不错。以他的性格，只要不出意外，是不太可能会走歪路的，到时候再想办法托人提携一下他，说不定日后也能有所成就。
不过，现在西陵省的格局也不稳定，沈连清现在市长助理的身份也比较尴尬，加上荆州又是这么个地方。如果沈连清留在这里，梁健还得先想办法将他位置给挪一挪才行。这件事，梁健不想麻烦唐家。他想凭自己的本事安排好沈连清。
如果这样，时间不多，能帮到沈连清的，就只有刁一民了。
等娄江源和禾常青他们走后，梁健又交代了翟峰一些话，就径直去了省里。他要离开太和市的事情，也始终还是要和刁一民汇报一下的。
到省里后，梁健在秘书办公室里等了一个多小时，才等到徐京华从刁一民的办公室出来。梁健没出来跟徐京华照面，免得尴尬。
等他们走远了，梁健才从办公室出来，走进刁一民的办公室。
刁一民看了他一眼，直接问：“找我什么事？”
梁健收起猜测徐京华找刁一民什么事的心思，回答：“这次过来找您，主要是为了两件事。”说到这里，他顿了顿，见刁一民没说话的意思才接着往下说：“第一件事，我是来跟刁书记告别的。”
梁健说完，站着给刁一民鞠了一躬。这一拜，倒不是梁健做作。梁健是真心想谢谢刁一民，虽然之前和刁一民之间有过一些不愉快，但最后，到底还是刁一民帮了他。没有他，潘长河的事，不会这么顺利。还有之前娄江源的事情。当然，他知道打动刁一民的不是他，但他还是想谢谢他。
刁一民眉头一皱，露出惊色，盯着梁健，可没过两秒，他脸上的惊色就收了起来，又变得面无表情的模样，说道：“终于决定了？”
梁健一点也不惊讶刁一民能这么快的想到，他点点头，说道：“恐怕以后就不能再在刁书记手下效力了！”
可刁一民听了这话后，连一句客套话都没说，直接就问起了梁健另外一件事。
梁健有些惊讶他的态度，不过看到他面无表情的脸，梁健倒是释然了。刁一民是什么人，他在他面前从来就没有过客套。
梁健略微调整了一下心情，说起了第二件事：“我想请您帮忙安排一个人。”
刁一民眉头一挑，问：“给我一个帮忙的理由！”
