老唐的身边站着几个有些眼熟的人，但一下子梁健也认不出谁是谁。梁健抱着霓裳走过去，站在老唐身边，跟老唐差不多岁数的一个光头男人立即笑着就说道：“女儿都这么大了啊。”说着，就往前一步，伸手逗了下霓裳，笑道：“叫爷爷。”霓裳看了看他，又看了眼梁健，乖巧地叫了声爷爷。这脆生生地一声，将那光头男人叫得喜笑颜开，当即就抬手在身上摸了一会，然后把脖子挂着的一个深绿色的玉观音给摘了下来，要往霓裳脖子上挂。
老唐当即就惊住了，拉住他的手，道：“老刘，你这是干什么？”
梁健听到刘这个姓，有些耳熟，再看看他的脸，梁健忽然就想起来眼前这人是谁了——老唐的朋友，全名叫什么梁健也没问过，只见过一次，那还是他没来太和，在永州的时候了。时隔也有一年多的时间了，这位刘叔叔的变化还是挺大的，胖了，剃了光头。而其他的两位，一位连叔叔，一位杨叔叔，倒是没怎么变。
这时，听得老刘说：“什么干什么？你孙女叫我一声爷爷，我还能让她白叫？没这规矩！”老刘说着又要把那玉观音往霓裳脖子里套。梁健忙往后躲了一下，道：“刘叔，霓裳叫你一声爷爷是应该的，这玉观音您还是收起来吧。”
这位刘叔见梁健叫他一声刘叔，一愣后，微微一笑，道：“没想到你小子倒还记得我呢！不过，你这声刘叔一叫，我这玉就更得送了。”
梁健还想劝，老唐却道：“既然你要把这东西给霓裳，那我可先跟你说好了，不能反悔。回头别来找我要回去。”
老刘脸一板，道：“我是这种人吗？这么多年，我老刘送出手的东西还少，你见我往回收过？”
旁边连叔叔和杨叔叔不出声地笑。老唐也微微地笑。看来这刘叔送出去的东西收回来的例子也不是没有过啊。梁健心里装着胡小英的事情，倒是没注意着四人间微妙的表情。
老唐松了口，梁健也就让他将那玉观音挂在了霓裳的脖子上。霓裳两只小手拿住那玉观音凑到眼前，瞧了又瞧，似乎还挺喜欢。
“喜欢吗？”老刘问她。霓裳点点头，忽而又抬头，匆匆地看老刘一眼，道：“谢谢爷爷。”
老刘脸上那褶子都快把眼睛都给挤没了。
梁健仔细看了一眼那玉观音，颜色翠绿，应该是难得的好料子，这东西恐怕价值不菲。于是，低声嘱咐了霓裳一句将这东西收好，霓裳似乎很喜欢这玉观音，一听梁健这话，立即将这东西塞到了衣服里，然后还笑着跟老刘说道：“这样就不会掉了，谢谢爷爷。”说完，还隔着衣服轻轻拍了拍那玉观音。几个人都被她这模样给逗笑了。
寒暄了一阵，老唐让小五将霓裳带到其他地方去玩，梁健则留下来，显然是有话要说。
等小五和霓裳走开，老唐指着这群人里唯一一个梁健不认识的那位老者，给梁健做了介绍：“梁健，叫胡叔叔。”
梁健喊了一声胡叔叔。这人看着比老唐他们年纪都大，满头白发，连下巴上的胡茬子都是白的。不过，眼睛炯炯有神，看人时，似乎有穿透人心的力量，让人不敢直视。
这位胡叔叔后来经老唐介绍，梁健才知，他是中国地质调查局局长，同时也是国际地质学的知名人物，这位胡景然同志在地质学上的深厚学问是鲜有人企及的。而且，他和国土资源部现任部长，也有不浅的关系。
老唐和这位胡景然的关系，似乎可以追溯到很久以前，老唐和他，还有另外三人，似乎从前都是一起当过兵的，五人间的那种感情是可以从每句话每个字当中感受到的。
而老唐这一次介绍这位胡景然给梁健认识，却是为了之前在太和发现的那个地下‘坟墓’。胡景然问了梁健几个问题，梁健都如实回答了，胡景然似乎从梁健的回答中没有找到什么有效的信息，脸上表露出了一丝失望。
而后没多久，胡景然接了个电话，就提前离开了。
他走后，老唐却忽然当着其余三人的面，提到了梁健回北京的事。老唐问梁健：“这一次想好了？”
梁健点点头：“想好了。”
老唐轻轻点了下头。老刘插进话来：“回来好，早就该回来了。”
坐在他旁边的连叔叔接过话：“回来后想去哪个部门？”
这个问题梁健早就想过。自从回来这个念头出现在梁健脑海里的时候，这个问题就一直游荡在梁健的心里。而答案，早已在他做出决定的时就产生了。他朝这位连叔叔笑了一下，道：“工作的问题还没想好，可能会先去一趟美国。”
连叔叔他们三人都是一愣，老唐知道的多，立即就明白了梁健的意思，他看了一眼梁健没说话。
老连看老唐不说话，也就笑了笑，道：“先休息一段时间整理一下也好。”
于是，这个话题就到此结束了。梁健坐了一会就出去找霓裳了。
他走后，老唐他们几人脸上的笑容都收了起来，变得有些严肃。一阵沉默过后，老刘先开口打破了僵局，道：“老唐啊，刚才我看梁健这小子的意思，好像是不打算再入官场了。”
老唐神色也难得有些凝重，抿着嘴不说话。
一直没怎么说话的老杨叹了一声，道：“他要是真不想再走这条路，那就别逼他了。只不过，就是浪费了我们这一年的精力了。”
“他要是真不想走这条路，那就让我家那小子来。”老刘忽然说道。不过，他说完，老连立即就不屑地瞪了他一眼，道：“你家那小子，被你媳妇宠坏了，他要是来走梁健这条路，我保证，不出一个月，他就能把你老刘这张老脸都给扔地上。你信不信？”
老刘尴尬地笑了笑，道：“我也就是这么一说，你这么较真干什么！”
“如果他真的不想走，刘越也不是不可以试试。”老唐忽然开口，其他人都惊讶地看向老唐，老杨道：“刘越那性格，你也不是没见过，他能行？”
老唐道：“有总比没有强，我们都老了，要是没个人来接手我们这么多年拼下来的这一切，那岂不是太可惜？”
其余几人不说话了。现场又陷入一种凝重的沉默。
过了好久，老杨打破沉默，道：“还是先看看吧。梁健那边，老唐你再劝劝。刘越那边呢，老刘你也有点当父亲的样子，多管管。”
他话刚说完，老连立即就道：“有他媳妇在，他能管得了？”
老刘老脸通红，瞪了老连一眼，道：“就你嘴多！”
老连白了他一眼，道：“我说得难道不是事实。”
“好了。”老唐喝止了他们：“就按老杨说的吧。”
这一次的聚会，只是一个例会，这样的聚会，唐家每年都要举办几次，这是为了增加唐家名下一些产业的负责人，包括一些唐家自家人之间的交流和沟通。
而老唐让梁健出席这次的聚会，应该就是为了让梁健多个露脸的机会，为接下去梁健的回归做准备。
聚会上，老唐没有刻意介绍，但是谁都知道他是梁健，是老唐的儿子，是唐家未来的接班人。
梁健带着霓裳走到哪里，都有人上来搭讪两句，慢慢地，梁健就烦了，带着霓裳躲了出去。一边在园子里瞎逛，一边想着胡小英的事情。
胡小英这事情，梁健如果靠自己肯定是帮不上的。如果他想帮她，那么只能借用唐家的力量。可是，如果，梁健在心里又反复将这两个字重复了几遍，仿佛只要不重复几遍，这事情就会变成真的一样。他问自己，如果这事情是真的，那么他又该怎么开这个口让唐家去帮忙？
可是，胡小英真的会做这样的事情吗？
灯光下，霓裳掏出了那枚玉观音仔细地瞧着，她哪里看得出好坏，她只是喜欢光线照在这玉观音上的那种透光的通透感，感觉这绿绿的特别好看。而梁健，目光虽在盯着她，可心思早就飞到了千里之外的宁州，飞到了那个目前不知道在何处的胡小英身上。
梁健心里清楚，跟明镜一样清楚。这么大的事情，就算有假的，肯定也不可能全是假的。也就是说，胡小英肯定没那么干净。其实，他一直都知道，他只是不想承认，不想面对。
一个女人，在官场中，挣扎在这样的位置，没有靠山，靠踏踏实实做事，那几乎是天方夜谭。官场是个什么地方？那就是个抽干了水的污泥塘，谁想在这污泥里摸着鱼，不沾点污泥怎么可能？
只是，大道理谁都懂，但在胡小英身上，梁健宁可自己不懂。
“爸爸，我想把这个送给妈妈，你说好不好？”霓裳的声音忽然响起，将梁健吓了一跳。就像是偷情被抓到了，一瞬间涌起的局促感，让梁健在霓裳面前，显得不知所措。好几秒钟，他才从这种局促感中恢复过来。灯光下，霓裳举着那个玉观音，一脸的认真。在她的眼里，这个玉观音只是一件漂亮的东西，而她想把这件她喜欢的漂亮的东西，送给妈妈，那是她对妈妈的爱的一种表达方式。
梁健蹲下来，抱住她，轻声说道：“好。过段时间，爸爸带你去找妈妈，到时候，你亲手把这个送给妈妈好不好？”
“好！”霓裳开心得跳了起来，捧着梁健的脸，不停地问：“爸爸，你不会骗我吧？你真的会带我去找妈妈吗？”
梁健点头，再点头。
她问了几遍，才算是相信了梁健，过了会却又问：“爸爸，你说妈妈会不会不认得我了？”她说这话时，小脸上布满了担忧，眼眶里都噙满了泪水，看的梁健心中一疼，鼻子一酸，差点也跟着落下泪来。
“当然不会，你是妈妈的宝贝，妈妈怎么会不认得你的。再说了，你不是每天都和妈妈视频的吗？”梁健勉强忍住泪水，努力笑着宽慰她。霓裳脑袋一歪，又开心了起来，咯咯笑着说道：“对哦，那我们什么时候去呢？明天就去吗？”
“明天还不行，爸爸还有件事没做。等这件事做完，爸爸就带你去。”梁健回答。霓裳的情绪又低了下去：“爸爸，你总是这样的。”
“这回是真的。这样吧，一个星期，好吗？”梁健不知道一个星期对自己意味着什么，但他知道，对霓裳意味着什么。
他欠她的很多，欠她们的也很多，这次，无论如何，他都不能再食言了。
一个星期，就一个星期。
而这一个星期……
胡小英……
梁健的思绪忍不住又飞了出去，胡小英终究是他无法放下的那一部分。他可以和她不相见，但要做到袖手旁观，真的做不到。
