这两天出了点状况，原计划的休整两天更新拖延到了四天。很抱歉。另外，接下去，会有两天可能只有一更，先跟大家预告一声，如果时间足够，我一定会尽量多写一点的。还望谅解。
——————
美国，是梁健和霓裳两个人来的。
原本梁母不放心，也想跟着来，被梁父劝住了。梁父觉得，小一辈的事情，还是得小一辈自己解决。在这一点上，梁健还是觉得梁父是开明的。
这次的美国之行，梁健没有提前跟项瑾那边联系，项瑾的住址，是梁健让霓裳提早就问来的，说要给她寄点东西。
就这样，他带着霓裳，一下飞机，就按照地址，打了个出租车就过去了。
项瑾早已经从余悦他们夫妇两那边搬出来了，如今自己和项父还有唐力单独住在一个白人社区里。
梁健坐上出租车后告诉司机师傅地址后，那位司机师傅就立即从后视镜中看了梁健一眼，用蹩脚的中文说道：“那地方，可都是有钱人住的。”
到这里一下车就能听到中文，倒是让梁健挺惊讶的。梁健诧异地看着司机，问：“没想到你还会说中文。”
司机回答：“这两年你们中国过来的游客多，用你们中国的一个词这就叫做……与时……与时……”
司机忽然卡带了，梁健笑了一下，接了上去：“与时俱进。”
“对！与时俱进，与时俱进！”司机趁着红灯回头看了梁健一眼，目光又飘到了霓裳身上，道：“好漂亮的小姑娘！”
“叔叔，你的头发怎么都长到脸上了？”霓裳忽然盯着他的脸，认真地问。
司机一怔后，大笑了起来。梁健忙跟霓裳解释，小家伙却固执地认为他脸上的就是头发。司机一边笑，一边说：“youaresocute.”
“爸爸，叔叔说什么？”霓裳转头迷茫地看着梁健。梁健笑了笑，跟她解释：“叔叔说你很可爱。”
霓裳竟然有些害羞了。
一路上，健谈的司机中英文交替，跟梁健聊了不少，到了目的后，霓裳都有些不舍得这络腮胡的大叔了。
下了车，面前是一座典型的美式风格的小别墅，前面是大片的草坪，加花木排成的栅栏，别墅后面的情景看不见，但想必应该还有一个不小的花园，说不定还有个游泳池。看这屋子，她们在这里的生活应该还不错。
这一点发现，让梁健心里诞生出一些复杂的情绪，既有欣慰放松，又有些许的醋意嫉妒。梁健微微吸了口气，将那丝丝缕缕的负面情绪从心里赶出去后，才一手牵着霓裳，一手拉着行李，推开那扇木制的小院门，顺着那个石子路走上前，去敲那扇合着的门。
一路来的时候，甚至还没上飞机的时候，他就已经在心底里将接下去即将要发生的那一幕，演练过无数遍，也推算了无数可能。可他怎么就忘了还有一种可能——没人。
这栋屋子里没人。
梁健忽然有些慌，要是她们不住这怎么办？
“爸爸，妈妈她们不在家吗？”低头，霓裳正仰着头看着他。梁健慌忙藏起自己那有些慌张了的情绪，笑着回答：“嗯，她们可能出去玩了。”
“那我们怎么办呢？”霓裳又问。
梁健刚要说在这等等，霓裳忽然又说：“我饿了，爸爸。”
看着她皱着眉头的小可怜模样，不禁就心疼了。可举目望去，除了一栋栋掩映在树木间的小别墅外，别说吃饭的餐厅了，连个商店都没有。
而且这社区不小，刚才出租车进来的时候，梁健有注意，一路私家车很多，但出租车真没见到，要想拦车出去，恐怕也不容易。
正犯愁的时候，忽然有人从不远处走过来，梁健便迎了过去，想问一下这附近有没有什么能吃饭的地方。梁健英文虽然还可以，但长久不用，也有些生疏，一句话讲了三遍，人家才听懂意思，那人说要找吃饭的地方，最近也要开车十五分钟。
梁健有些懵，正要问问，那有没有什么办法可以叫车。忽然，那人看了眼在他背后，坐在门口台阶上的霓裳，问：“你们跟这户人家是什么关系？”（此处为了方便阅读，一律都用中文）
梁健听了两遍，才听懂他说的意思，想了一下回答：“是家人。”
那人打量了一下他，又问：“那她们不知道你们今天过来吗？”
“本来是想给她们一个惊喜的。”梁健回答。
那人应该是信了，看看梁健，又看看霓裳后，道：“她们一般都是会到晚上才回来，你们到我家里去等吧，就旁边，让我妻子给你们做点吃的。”
这倒是个意外的惊喜。梁健见他面善，犹豫了一下，便带着霓裳跟着他过去了。户主的妻子很喜欢霓裳，他家有个七八岁的小男孩，也很喜欢霓裳，没多久，两个语言不通的小屁孩就已经玩得不亦乐乎了。
正如之前这位名叫luy的男主人所说，项瑾他们回来的时候，天已经黑了。梁健扛不住困倦，在luy家的沙发里睡着了，还是霓裳叫醒的他。
Luy告诉梁健，项瑾他们的车已经回来了。梁健赶紧抱上霓裳，又要去拿箱子的时候，luy十分体贴地已经帮他拎上了，并且要送他过去。
梁健急着去见项瑾，推脱了两次之后就随了他。
过去的时候，梁健感觉自己的脚步都是在跑的。车子的马达声嘟嘟地轰鸣了两声后，突然就没了。车灯也灭了，周围一下子就黑了下来，只剩下树枝间漏下来的那星星点点的昏暗灯光。
一个欣长熟悉的身影从车里跨步下来，又弯腰探身进去，拿出了很多东西，拿满了左手右手，一下就没了手去关门，锁车。梁健下意识地，一个箭步上去，伸手替她关上了门。
她一回头，昏暗中，两人的视线相碰。这一刻，梁健感觉自己的心跳是停止的。
暗暗的灯光下，她白皙的脸显得有些疲惫，但眼睛里的那种光，是梁健以前未见过的。而正是这种光，让他的心跳都为之停止。
他想，如果可以用一见钟情，那么这就应该是一见钟情。
“妈妈——”霓裳早已忍不住，尖叫着，扑了过去。项瑾还没反应过来，就被霓裳抱住了脖子。
手一松，东西落了满地，条件反射地搂住怀里那个小人后，才反应过来，这人是谁。母女两，久未相见，自然格外地亲昵。好一会儿后，项瑾才从这种喜悦中缓过神来，看到梁健，轻轻地问了一声：“你们什么时候到的？”
梁健还没来得及回答，站在后面看了好一会的那位luy忽然插进话来：“你总算回来了，他们都等得睡着了。”
梁健这才想起他，忙转身回去将行李接了过来，又连声感谢。项瑾邀请他进去坐会，他推辞了。
进了屋，霓裳粘着项瑾，一刻都不肯放。梁健没看到项父和唐力，有些奇怪，却也不忍心去打断霓裳和项瑾的交流。
好不容易等霓裳睡着，两人才终于有了自己的时间。四目相对，原本的一肚子话，忽然就说不出口了。
过了许久，还是项瑾先打破了沉默，道：“余悦想唐力了，我今天送唐力和爸爸去他们那边了，住两天就回。”
梁健解了心中疑惑，可又不知道该接什么话，在心底里斟酌来斟酌去，答了一句‘哦’，可话出口，梁健就在心里将自己骂了一顿。
他来干嘛的？
千里迢迢来了，该说的却不说了，那又为什么来！
正在他在心里挣扎的时候，项瑾说了句：“你今天也累了，我去给你准备下毛巾，你早点洗澡休息。”
她说完，转身就要走。梁健心里忽然急了，再也顾不上多想，也顾不上那放不下的面子，一步上前，伸手一把拉住了她。
“项瑾，等等。”他急急地说道。她转过头，目光相对，梁健心里突地跳了一下，一股勇气忽然从他的心底涌出，让他不再犹豫。
手上猛地一用力，在项瑾的惊呼声中，那削瘦的身躯一下子就落入怀中，在她有些惊慌的眼神中，梁健低头不管不顾地亲了上去。
微凉，柔软，那感觉，还和以前一样。唯一不一样的是，心情。可心情，才是爱情重要的部分。
这一次的亲吻，他前所未有的投入。她的身体他的怀里，从开始的抗拒，僵硬，到慢慢地不再挣扎顺从，再到沦陷……
仿佛所有的言语，都不再需要。一切想要说的话，都在这一个吻当中，深长而又深情。他放开她时，她偏过头，不看他。
梁健轻轻地跪了下来，握着她的手，仰头看着她那张清瘦的脸，轻声说道：“我爱你，再给我一次机会好吗？”
说完，他掏出那个从国内一直带到这里，都快被他的手磨秃噜毛的盒子，轻轻打开。灯光下，里面的钻戒闪烁着晶亮的光芒。
这是梁健欠她的。
项瑾怔怔地盯着那个戒指，良久，就在梁健以为有戏的时候，突然，她一用力，挣开了梁健的手，往后退了两步，一直不看他，说：“早点休息吧，我去给你准备洗漱的东西。”说完，扭身就往楼上走。
梁健不敢再去追，怔怔地跪在那里，看着刚才她站的地方，心里某个地方，说不出来的痛。
许久，楼上传来项瑾的声音：“东西已经准备好了，你可以洗漱了。”
梁健回过神，目光落向手里的那个装着钻戒的盒子，惨淡地笑了一声，然后起身，揉了揉有些麻的膝盖，将盒子收进口袋，往楼上走去。
夜深，梁健一个人躺在之前是项父睡的那个房间里，看着漆黑的天花板，拼命地给自己打气，既然已经知道了谁才是自己最应该珍惜和爱的人，那么就不能轻易放弃。
