一直躲在车里没下来的姚勇，一见人拿着棍子就朝梁健冲过来，顿时坐不住了。推门下车，就朝着这边奔过来。上去就是朝着男人腿上一脚，男人没想到姚勇会从横里冲出来，当即就跪地上了。姚勇上去就除了男人手里的棍子，然后给他摁地上了。
“哥，你赶紧进去。”姚勇朝梁健喊道。
姚勇动作太快，梁健正愣着。姚勇一喊，他立即就回过了神，拔腿就往院子里跑。别墅门口，探出一个女人的脑袋，一见梁健冲过去，立即就把门锁上了。
“砸窗！”姚勇在背后喊。
梁健在院子里捡了块花坛里的大石头，上去就将落地窗给砸了，砰地一声碎响后，梁健踩着碎玻璃冲进屋里，之前给他倒水的姑娘，正慌慌张张地拿着手机要打电话，看到梁健冲进来，顿时慌了，拿着就往楼上跑。梁健立即追了上去，抓住那姑娘后，梁健说了声抱歉，就把姑娘的手机给缴了，然后捂住她要尖叫的嘴，喘着气说道：“你带我去见她，我不会对你怎么样的！”
姑娘眼里只有慌张。
“你放心，只要你配合我，我不会为难你。”梁健尽量让声音显得友好。姑娘渐渐冷静下来了，但依然十分紧张和戒备。犹豫了许久后，带着去了三楼，打开了朝北的一间房。这间房原本应该是间卡拉OK室，四周的墙壁上，都是消音的海绵等。里面的角落里也确实摆着一些音响设备。房间不大，另一边摆着一个席梦思，席梦思上，一个身影背朝着门口蜷缩着。房间里闷热难受，席梦思边上还有一些饭菜，看着也不太新鲜。
听到门开的声音，席梦思上的身影一动不动。
梁健看着那个蜷缩在一起的身体，心口顿时就像是被什么东西猛击了一下，疼得连呼吸都没了。
这时，那股姑娘趁着他怔神的机会，猛地一挣扎，就挣脱了他的手，撒腿就往楼下跑。梁健已经看到了胡小英，也就没再去追他。再说了，手机在他这，另外那个男人有姚勇看着，暂时不会有什么问题。
梁健看着屋子里的那个人，记忆忽然就往回追溯到了好几年前，曾也有一幕，相似的熟悉。他也曾这样奋不顾身地救过她。此刻，相似的事情发生，他又站在这里，忽然却没了勇气走进去，将她抱起来。
她应该是不希望让他看到这样狼狈的她的。
梁健愣了许久，直到楼下传来一些东西砸碎的声音，梁健知道不能再等。一咬牙，就走了进去，直到席梦思边上。伸手过去的时候，他看到胡小英的身体忽然颤了一下，然后猛地回头。两人就这样，目光撞在了一起。胡小英脸上的惊讶，像是看到了多么不可思议地事情，怔在了那里，直到他将她抱起来，她才回过神，挣扎着要下来，似乎不打算走。
“别闹！”梁健一边更牢地将她禁锢在怀里，一边沉声喝道：“你应该清楚，你不走在这里只有一条路。跟我走，别为难我，好吗？”
梁健想，他此刻眼睛的目光，一定是深情而又悲伤的，他看到她苍白的脸上，那双眼睛忽然红了，泪水夺眶而出。
梁健搂紧她，快步往楼下跑去。跑到楼下的时候，院子里多了一些不认识的人。看样子，似乎都是一些当地的村民。他们迷茫地看着梁健，而那个姑娘在这些人当中哭诉着，依稀能听清抢人等字眼。
姚勇控制着那个男人已经退到了屋内。
“怎么办？”姚勇问。
梁健想了下，问：“你的警徽带了吗？”
“带了。”姚勇回答之后，立即就明白了，拿出警徽一亮，趁着那些人愣神的机会，立即就带着胡小英出去了。
一直到车子启动，离开那里，梁健才松了口气。他转头看向靠着他的肩膀，闭着眼的胡小英，内心涌起一阵阵的复杂。
“哥，现在怎么办？”姚勇看了眼后视镜中的两人，轻声问。
梁健回答：“去北京。”
靠在梁健肩膀上的胡小英，立即就坐直了身体，睁开眼睛，看着梁健，反驳道：“不能去北京。”
“为什么？”梁健问：“你知道的，这个时候回宁州，只怕是自投罗网。”
胡小英看着梁健，眼神迷离，脸上掠过痛苦的神色。梁健忽然心生不忍，心里的想法也在这一瞬间开始动摇。可就在他动摇的时候，她忽然说道：“去北京，是十死无生，去宁州，只要我手里有筹码，起码还有一条生路。”
梁健忽然觉得失望，到了这个时候，她还想不通。这不是以前的她。以前的她正义，善良，此刻的她，却像是一头困兽，却拼命地朝着一个错误的方向奔跑。
原本动摇的心，此刻又坚定起来。他伸出手，将她那只瘦骨嶙峋的手捏在手里，轻声道：“去北京，别再错下去了。有我在，我保证，不会让你受任何的冤屈。”
他说着，眼眶就红了：“不要让我对你失望，好吗？”
话毕，胡小英原本因为着急涨红的脸瞬间惨白，她看着梁健，泪水无声地滑了下来。
“去北京。”
就
车子上了高速，胡小英就睡了过去，还打起了呼噜，轻轻地鼾声让梁健有种安定的感觉。虽然胡小英的前途渺茫，可此刻她在身边，他不用在担心她的安危，只这一点，他已经满足了。这种满足似乎从他喜欢她的那个时候开始，就从未有过。他有些陶醉于此刻的这种满足，可现实又不得不让她清醒。
虽然，此行将她救了出来，可后续还有很多事要做。首先，得趁着她睡着的时候，给老唐打电话，让他知道这件事，有个心理准备。既然他提出要让老唐帮忙，那么就不应该瞒着他。
另外，接下去关于胡小英去自首的事情，梁健也还需要再计议一下，无论如何，他得保证，接下去，胡小英能受到公正的对待。而这一点，靠他自己恐怕是很难做到的，只能求助唐家的力量。据老唐在电话中说，关于胡小英的事情，已经查得七七八八了。
梁健没问细节，这些事，迟早都是要知道的。可是，梁健希望能晚知道一点，再让他心里多保留一些，关于她的，美好。
挂断电话，他转头看她靠在他腿上睡得香甜的样子，心里涌出浓浓的悲痛，还有不舍。
梁健到北京后，直接去了老唐安排的那家酒店，离唐家不远。梁健将胡小英送到后，本想留下来陪着，却让老唐给逼走了，留下一个老唐的手下在那边看着。临走的时候，胡小英站在房间里看着他，眼里的哀伤，让梁健心如刀绞。
去之前，他以为，经过此次，或许他就可以放下她了。可是，此刻他才明白，就算她在泥沼里滚得面目全非，他却依然没办法放下她。只不过，他同样也明白，他和她，已经都各自走得太远，再也回不了头。这辈子，他和她的缘分，也就这样了。
人心都是贪心的。男人对女人的垂涎，大部分也都是贪脸的。梁健不是圣人，自然也逃脱不了这大部分，不过，他学得会控制，也必须得学会控制。他也明白，这条路上，谁才是能够与他并肩齐行的。
人生，并非只有爱情，还有家庭和责任。
从酒店出来，梁健坐在老唐的车上，一言不发。老唐看了他一眼，忽然开了口：“事情已经查得差不多了，她没有问题是不可能的，不过也不是十分严重，周旋一下，全身而退虽然是不可能，但不坐牢应该是可以的。”
梁健还是没说话。他心里，一直有把锯，在割。这把锯，是什么，他清楚。但，问不出口。
不过，姜是老的辣。老唐似乎看一眼，就能看出他心中的那把锯，在一个转角的时候，老唐貌似只是随口一说，却说出了梁健最想听的话：“她跟那个富商，确实有些关系。不过，听说是被人下了药。”
梁健身体震了一下，而后，他转过脸去看窗外。他只是不想让老唐看到他眼角滑落的那滴泪水。
接下去的几天，梁健一直没再见胡小英。刚开始，他想去见，老唐拦着他不让去，后来，老唐问了他一句话，彻底将梁健心底的那股无法抑制的冲动给压了下来。
老唐问：“你为什么见她？”
对啊，为什么？梁健也问自己，可无论怎么回答，似乎在心底都有一个声音在反驳他，阻止他。
他没再去，每天听着老唐给他反馈信息。去美国前的那一天，老唐终于安排好了一切，胡小英在老唐手下的陪同下去见了中纪委的一位领导。
再之后，就没了消息。
那几天夜里，他一闭上眼，就是那次在酒店分别时，她看他的眼神，那么哀伤。他知道，他不是为自己，是在为他们。
为他们之间的那份感情。
曾以为，即使天各一方，相见时，依然能相视一笑。可如今，终究是慢慢走到了再难相见的地步。
他知道，不止是她的原因，也有他的原因。
