在上一章节中，我可能有个别地方没写清楚，导致大家有了些误会。前文中，我有提到梁健跪下等词，这里的跪是单膝下跪，所以有些比较愤怒的同志们，看到这样的解释，会不会心里舒服一点。其实，有时候，跪并不代表就是软弱了，本身下跪就是一个需要极大勇气的行为。他能跪下，说不定，反而是勇敢的。而且，这里是指单膝下跪，这一点是我没写清楚。
接下去，正文。
清晨醒来，项瑾在楼下的厨房里忙碌，她娴熟的动作，和记忆中的她，有些出入，可愈发的吸引他，让他着迷。
他靠在门框上，看得有些发呆，连霓裳从楼上下来站到了他背后都没发现。
“爸爸，你在看什么？”霓裳的声音不仅惊醒了他，也惊到了那边忙碌的项瑾。项瑾回头目光与他的目光一触，就立即躲开了。低着头拿了分装到盘子里的早餐一边往餐厅走，一边说道：“待会，你们有什么安排吗？”
梁健也往餐桌那边走，一边走一边回答：“看你的安排。”
项瑾放下早餐，道：“那你们先在家等我，我出去一趟就回来。”
“你去哪？”他走到她旁边，看着她，问。
她看他一眼，又很快将目光移开了，道：“去学校。”
梁健愣了一下：“去学校？”
“我在那里上课。”项瑾一边回答，一边去抱霓裳。梁健怔怔地看着她，忽然意识到，或许她在这边的这段时间，过得生活，并非他所想象的，每天看病休息。她似乎给自己找了很多事做，将自己的时间充斥得很满足。
“你先吃吧，我陪霓裳去洗脸。”项瑾说完，抱着霓裳就走。梁健看了眼那早餐，不复杂，简单的煎蛋加面包，但就如她这个人一般，虽然简单，但精致。虽然简单，但也有一种让人心旷神怡的美。
她抱着霓裳走后，梁健就开始在脑子里转，转很多事，但都只有一个目的，那就是将项瑾的心重新追回来。
他在心里想了一个计策又一个计策，可归根到底，心里就是缺少那么点信心。突然，后面传来一声东西敲碎的声音，梁健赶忙跑了过去，洗手间的门锁着。梁健敲了敲，问：“怎么了？没事吧？”
“没事，东西掉地上了。你先去吃早饭吧，我们马上好了。”项瑾的声音透过门，落入梁健的耳朵。
梁健心里放松的同时，却也感觉失落。握着门把手的手，有些无力地放下。他在门口站了好一会儿，才走开。
浴室内，项瑾蹲在地上，一片片地捡着地上的碎片，霓裳有些害怕地站在旁边，看着她。霓裳捡完，抬头朝她一笑，道：“没事。碎了就碎了。你有没有伤到？”
霓裳摇了摇头。
“我再给你拿个杯子，我们把牙刷完好不好？”项瑾一边说，一边起身准备去镜柜里找杯子。刚打开镜柜，忽然听到霓裳的声音：“妈妈，你是不是要和爸爸离婚了？”
项瑾身心都是一震，一低头，霓裳正仰着头，眼里水汪汪地盯着她，嘴巴瘪着，随时都能嚎啕哭出声来。
项瑾赶紧去哄霓裳，费了好一番口舌，才将这小姑娘重新哄的眉开眼笑。
门外，梁健在屋子里四处地看着。昨天进来的时候，天都已经黑了也没仔细看，这回梁健看仔细了。屋子里的摆设很精致，不像是短时间内布置好的。
再去屋后看了看，昨天来时梁健就在揣测的后院，果然如梁健所想，很大，还有个不小的泳池，不过泳池里没有水。但泳池的一边，种满了玫瑰花，开得正艳。
梁健看着那一片玫瑰花，心里的某个地方，忽然感觉不安起来。这种不安的来源，正是这个房子。
“在看什么？”项瑾站在不远处，看着他。他回过头，她站在那里，欣长消瘦，让人心疼。梁健藏起心底的那些像是毒药一般的念头，笑了笑，走过去，坐下来，开始吃早餐。
吃过早餐，项瑾就要去学校，梁健在霓裳的帮助下，也成功坐上了那辆车，去看一看项瑾上课的那个学校。
项瑾在学校里教钢琴课，也在那里学心理学。跟着她走在学校里面的时候，偶尔会碰到几个人跟项瑾打招呼，有男有女，女的目光和善，男的目光爱慕。
一种复杂的情绪，一直在心底酝酿。
等项瑾请好假，安排好后离开学校。项瑾开车，梁健坐在副驾驶，霓裳坐在了平时唐力坐的安全椅旁边。
“现在我们去哪？”梁健看着车子慢慢地开出繁华的地区，终于开口打破了沉默。
项瑾回答：“去余悦他们那里，把我爸和唐力接回来。”
梁健看着她的侧脸，一时不知该如何接话。此刻，两人之间，车厢之内，弥漫着一种让人难以启齿的尴尬。这种尴尬，从见面时就存在，他企图打破，可他刚要打破一点，她都会立马给他补上，以至于从昨天到现在，这种尴尬没减少，反倒是多了一些。
梁健知道，这种尴尬不能这样让它一直存在下去，他必须得想办法，一鼓作气地打破这种尴尬，否则，何时才能功成？
有时候，有些事，其实就是一咬牙的事。就像现在，一咬牙，话说出口了，也就说出口了。
梁健让项瑾将车子靠边停了下来。霓裳安静地低着头顾自己玩，仿佛知道这个时刻，是梁健的关键时刻。
她低头看着方向盘，不看梁健。梁健伸出手，硬是掰着她的脑袋将她扭了过来，看着他。有些话，他想看着她的眼睛说，言语不能表达的感情，要用眼神来补。
话不知道从哪里开始，但总要有个开始。挑了个头后，再拽着这个头后，去抽丝剥茧，总是要比徘徊要好。
梁健说了很多，说了他对她的感觉，说了他这次来的目的，表明了决心。她安静地听着，神色平静，可目光没那么冷静。时不时就要躲开的目光，也在彰显着她并不平静的内心。
末了，梁健还是忍不住，说：“如果，你已经有新的喜欢的人了，也没关系，你可以直说，我不会来干涉你。”
说这句话的时候，梁健心里转的是房子的事情。可话不能那么说出口。
项瑾终于正式地看着他了。
“暂时我是不会跟你回去的，不过，你放心，如果你担心的是周明伟的话，我说过，我跟周明伟之间，没什么！以前没什么，现在没什么，以后也还是没什么。”
梁健本想说，之前周明伟曾经说过唐力叫爸爸的事，话到嘴边，梁健忍住了。现在说这些，又有什么意思。
他努力笑了一下，道：“你这么受欢迎，我有点不够自信。”
“你也不差。”项瑾忽然回答。梁健一愣之后，心里反倒是轻松起来。项瑾白了他一眼，重新启动了车子，往前开去。
仿佛这一句抬杠，就消散去了两人间很多的尴尬，接下去的路程，两人的话反倒是多了起来，加上又有霓裳从中调和，到余悦他们那边时，两人已能说个笑话了。
他们到的时候，余悦正带唐力在门口玩耍。唐力坐在草坪上，在玩玩具。余悦看到项瑾从车上下来，便惊讶地问：“怎么今天就过来了？不是说呆三天吗？”
话刚说完，梁健也从车上下来了。余悦看到梁健，怔住了。梁健跟她打了招呼，她才回过神来，立即抱起唐力走了过来，看看项瑾，笑着说道：“你来了好！”说完，将唐力往他怀里塞，一边塞，一边跟唐力呢喃：“快看，谁来了？爸爸！爸爸！这是爸爸！”时不时地，她还会瞄上项瑾一眼，趁着项瑾去抱霓裳的时候，余悦忽然低声对梁健说道：“你总算是来了，我说你，怎么那么沉得住气！”说完，还不忘白梁健一眼。
梁健自知理亏，也不好辩驳解释，只好心虚地笑笑。
进屋，项父在书房看书。余悦的丈夫，项瑾的表哥去手术了，还没回来。梁健陪唐力玩了一会，就敲开了书房的门。
项父看到梁健，惊讶不已。慢慢地摘下眼镜，淡淡地说道：“我还以为你不打算来了。”
梁健走进去，歉疚地回答：“我无论如何，都是会来的。您和项瑾还有唐力都在这呢！”
“既然过来了，那你什么打算？”项父问。
梁健迟疑了一下，道：“我想来接你们回去。”
“回去，我是没意见的。”项父看着他说道：“本身我也是打算回去了。不过，项瑾她那边怎么打算，我做不了主。”
项父说完看着梁健，梁健知道，项父这是要想看他的态度和决心呢。
梁健便道：“来这里之前，我已经辞去了太和那边的职位，以后都会留在北京。”
梁健这话说完，项父却没什么反应，反而是忽然蹦出一句：“唐家接班人的身份，算是敲定了吧？”
梁健看着项父，一下子不太明白他突然说这话是什么意思？
“唐家……”项父喃喃了一句，忽然叹了一声，道：“梁健啊，你给我出了一道难题！”
梁健猛地想起了很久之前项父曾说过，让他跟唐家保持距离的话。想到这个，他也就明白了，项父所谓的难题是什么。
但唐家，到如今，想舍已不是那么容易的事。一方是父母宗族，一方是妻子家庭。梁健不想再做选择，只想兼得。古人说，鱼和熊掌不能兼得，但梁健偏偏就要兼得一回。
梁健看着项父，道：“爸，唐家自然是不能和你们在我心目中的分量相比，但既然我的父亲是唐家的人，这一点是没办法改变的。您就别给我出难题了！”
