那天晚上聊过之后，两人就有了一种默契。虽然没有梁健所期望的大发展，但相视也能一笑。她依旧每天忙碌，而梁健则在家里照顾两个小家伙。
一个月后，项父先行回国。梁健留了下来，霓裳已经和隔壁那户人家的小男孩成了好朋友，小男孩的父亲也帮忙，将霓裳安排到了附近的一家幼儿园去上课。
梁健成了家庭妇男，每天负责接送霓裳上下学，陪伴唐力，外加打扫卫生和做饭。唐力已经从最开始的不让他抱，变得十分依赖他。刚来的时候，睡觉都是要项瑾陪着，现在睡前故事都要让梁健来读了。
梁健跟唐力关系的进展，也影响了项瑾对他的感观。梁健明显察觉到，项瑾看他的目光，越来越温柔。
梁健愈发的相信，终有一天，项瑾会彻底的接受他。
时间老人的步伐永远是不停歇的。一眨眼，半年就过去了，梁健都已经习惯了这种看似被种种琐事缠绕的生活，甚至还有些喜欢。他喜欢每天早上霓裳站在楼梯上催着他送她去上学时那嘟嘴的模样，喜欢唐力每次上厕所时非要抓着他的手让他将故事的模样，更喜欢项瑾从学校回来，总是门才打开一半，就开始呼唤他的名字。
他喜欢这种被他们需要的感觉，这一切的一切，每一声对他的呼唤，都在显示他的重要性，他对他们的重要性。这种感觉，让他的内心无比的满足。同时，也让他更加明白，之前那几年中，他在家庭当中身份的缺失，带给他们的是怎样的伤害。
可是，他还四十不到，如此年轻，这在政治上，还是一个十分年轻，有着大好前途的年龄，又怎么可能就这样过完一辈子了。
梁健知道这一点，只是他希望这样的日子能更长一点。
但，岂能凡事都能如愿。
清晨，梁健一如往常，早起做早饭。昨天霓裳嚷嚷着想喝奶奶做的粥了，他特地跑了几公里去超市扛了一袋超级贵的大米回来，准备待会炖一锅粥，给霓裳一个惊喜。
他刚把米淘好，准备下锅。转身拿锅子的时候，隐约听到谁的手机在响。梁健没在意，继续忙碌。刚把米下锅，放了水，项瑾穿着一身真丝的睡衣，从楼上袅袅婷婷地走了下来，白嫩的脚丫踩在柔软的地毯上，悄无声息。
她一直走到他身后，出了声他才意识到她在身后。
“有你的电话。”项瑾将手机递到他面前后，目光看着他，又说了一句：“国内打来的。”莫名的，梁健觉得项瑾最后这五个字是有什么含义的，他的胸口于是就跳了一下。一种不太妙的预感在心底蔓延开来。
他伸手接过项瑾手里的手机，手机格外地沉。梁健打开，看了一眼那号码，是老唐。来这里这半年时间，老唐总共就给他打过一次电话，就是刚来的时候，老唐询问了一下他的情况，是否安顿得还好。之后，老唐就再没给他打电话，平常也都是小五跟他联系，相互慰问一下。
此时，老唐忽然打电话来，恐怕不简单。梁健的心一下就沉了下来，神色也下意识地绷紧了。
“回一个吧。”项瑾忽然开口说道。梁健有些吃惊地抬头看向她，她目光中的复杂，让他心里那种沉重的感觉愈发的明显。
“去吧。”项瑾又说了一句。
梁健拿着电话走到了一旁，然后将电话回了过去。响了两声，电话就接通了。
“刚才没有听到。”梁健解释了一句，然后问：“爸，你那边现在应该是晚上吧，还没休息？”
老唐在电话那头静默着。好一会儿后，才猛地出声，问：“你打算什么时候回来？”
梁健没有惊讶，他早就知道，这个电话迟早是会来的。他沉默了下来，什么时候？他现在贪恋这种生活，他不想回去。可是，他也明白，不回去是不太可能的。
“地质局这边过两天有个会议，你得回来参加一下。”老唐说到，不容反驳。梁健沉默了好长时间，问他：“什么时候？”
“这个周末，早上九点。”老唐说完，没多说什么，就挂了电话。
梁健拿着电话，站了好一会儿，才整理好情绪，回到厨房。项瑾在做蔬菜沙拉。梁健走过去，还没想好怎么跟项瑾说这个事的时候，项瑾忽然开口问他：“爸打电话过来是来叫你回去的吧？”
“嗯。”梁健艰难地点了点头。
项瑾笑了一下，放下手里的刀，将菜板上的蔬菜弄到了玻璃盆里。然后说道：“是该回去了。有半年了吧？”
梁健走过去，将沙拉酱拿过来递给她。她伸手接过的时候，梁健盯着她，问：“那你呢？”
“我这边的课程还有半年，我得上完。”项瑾回答的时候，是毫不犹豫的，甚至连思索的时间都没有。梁健忽然想，这样的对话，她是不是已经在脑海里预演过很多遍了？她应该和他一样，也早就知道，这样的一天，迟早会来。
“我不放心。”梁健回答。
项瑾抬头看向他，朝他笑了笑，道：“我又不是小孩子，有什么好不放心的。”说完，她转身将沙拉碗放到了一边，然后又拿过一根胡萝卜，开始动手切。一边切，一边说道：“我已经想好了，霓裳和唐力都跟你一起回去，我自己留在这边，将剩下的课程完成，然后就回去找你们。”
说完，她看了梁健一眼，然后又笑着说道：“你放心，这边还有余悦他们，我不会有什么事的。”
她早就已经将所有的事情都想好了，梁健能说什么，说什么也没用。她的性格，那是决定了的事情是九头牛也拉不回来的。
梁健看着她低头切胡萝卜的侧脸，阳光从前面的窗户透进来，打在她的脸上，上面细细黄黄的绒毛都清晰可见。她十分平静，比他平静多了。
梁健心中微微震撼着。
后来吃早饭的时候，梁健将事情跟两个孩子说了。唐力还小，对分别的概念没那么明显。霓裳则不一样了，她本身就敏感，一听又要跟项瑾分开，顿时就不开心了。不过也不闹，就是嘟着嘴不理人。谁跟她说话，她都不理。梁健怎么哄都没什么用。
她不理人的状态，一直持续到要走的那天早上。往常总是自己会自觉起床的她，今天却到了点，还赖在房间里不出来。
梁健上楼去叫她，发现她把门反锁了。梁健敲了好久的门都没能敲开，只好将项瑾叫了上来。项瑾在门口也劝了很久，才终于将门敲开。
霓裳红着眼睛出来开门，一看到项瑾，就忍不住哇地一声哭了出来，扑进了项瑾的怀里。
“妈妈，我不要跟你分开！妈妈，你跟我们一起走，好不好？”霓裳一边哭，一边喊。梁健看着那两个抱在一起的身影，心里很疼。他也多想可以像霓裳一样撒撒娇，抱住项瑾，喊着让她跟他一起走。
霓裳哭了许久，直到项瑾松口答应她每个月都回去看她，她才总算是不哭了。哽咽着，埋头在项瑾的怀里下楼。
收拾了一番，到了机场，霓裳又哭了，抱着项瑾不肯撒手。她闹，唐力也跟着闹，一大一小在那边低一声高一声的哭，哭得梁健既心疼，又有些烦躁。他看着项瑾，忍不住也跟着问：“要不，跟我们一起回去吧。课嘛，在国内也可以上的。”
项瑾没理他，继续哄那两个小家伙。好一会儿，才将他们都哄停了，唐力哭累了，在梁健怀里睡着了。霓裳抱着项瑾的脖子，不撒手。
往登机口走的时候，梁健还是忍不住，又说了一遍刚才的话。
这一回，项瑾理他了。她说：“不要试图动摇我，否则我以后如果后悔了，那我会恨你的。”
她说这话时，眼神坚定。梁健知道，别说十头牛了，就是十一头牛也拉不回来了。
登机口分开的时候，霓裳又哭了一场。项瑾哄了好一会，哄不停，只好一咬牙将霓裳塞给梁健，转身逃一样的跑了。
梁健知道，她只要离开她们的视线后，肯定会躲在哪里，哭一场。
梁健既能明白她坚持的原因，却同时也无法理解她这么狠心的坚持。看着霓裳哭得喘不上气，梁健心疼，却又无可奈何。归根究底，这个果，最初的因也是在他身上。
他一手抱着唐力，一手拉着一步三回头的霓裳，转身往里面走。刚走了没几步，霓裳忽然不动了。梁健以为是霓裳不肯走，转头的时候，脑子里已经在想该怎么劝的时候，霓裳忽然喊了起来：“妈妈！妈妈！”
梁健还没回过神，她就已经一甩手挣脱了梁健的手掌，往前面冲了出去。梁健想抓他已经来不及，一抬头，项瑾的身影挤过登机口那些排队的人，朝着霓裳蹲了下来，张开了手臂。
梁健抱着唐力，对有些不耐地工作人员表示了歉意后，重新走了回去。项瑾抱起霓裳，看着梁健，眼眶微红，声音嘶哑：“我跟你们一起走。”
梁健一怔之后，心里涌起巨大的喜悦。他看向伏在项瑾肩头的霓裳，不由开心地笑了起来。
俗话说，女儿是父亲的小棉袄，还真没说错呢！
