项父对于唐家的芥蒂，梁健并不太清楚为何而来。不过，以后随着梁健对唐家的了解加深，应该也会逐渐知道的。不过，眼前的事情，不能慢慢来。项父这边要是能说服下来，那么项瑾这边，他或许也能事半功倍。
梁健诚恳地看着项父，期待他能给出一个让他心安的答案。
而项父也没让他失望，虽然没直言接受，但也说了，他跟项瑾的事情，他不插手，还跟以前一样。
能这样，梁健也知足了。
何况，梁健相信，看在两个孩子的份上，项父应该是会帮着他说话的。毕竟，项瑾的成长过程中缺失了母爱，还有父亲的陪伴，他不会再让唐力和霓裳再经历这样的过程的。
从书房出来，梁健的信心大了许多。
项瑾和余悦在阳台上坐着聊天，霓裳和唐力在草地上玩。项父走过去陪霓裳他们了，余悦看到梁健过来，也识趣地走开了。
阳光下，就剩下了梁健和项瑾两个人。项瑾不看他，目光就盯着玩耍中的霓裳和唐力，脸上也没了刚才和余悦聊天的笑容。
梁健正想着该怎么开头的时候，项瑾站起来准备走，梁健慌忙伸手拉住了她，轻声道：“我已经辞去了太和市的工作，如果你愿意跟我回北京，那我们就去北京，如果你不愿意，想留在美国，那也行，那我就在美国找个工作……”
“你辞了？”项瑾惊讶地看着他，显然是不敢相信。梁健点了点头：“其实，早在得知你生病的时候，我就已经决定了，等那边事情处理完，我就辞职。以后，哪里也不去了，就陪着你和孩子们。”
项瑾眼里掠过复杂的神色，紧抿的嘴唇微微动了动，但还是什么都没说。梁健有些急了，之前一路上过来看她的情绪似乎还可以，梁健才决定说这番话。他不想逼她，毕竟她身体还不是很好，但此刻他这番话说出口，她却似乎无动于衷。最怕的就是无动于衷，梁健有些慌了。
人就是这样，慌的时候，就容易说错话。梁健一个着急，就将之前霓裳上幼儿园时，羡慕那些孩子有妈妈接送的事情说了。还说了一些类似孩子这么小，不能让他们缺失一方关爱的话。项瑾听完，就看着他，问：“你这次过来，是为了孩子来的，还是为了我来的？”
梁健想要解释，可项瑾不再给他机会解释。
到了晚间，项瑾表哥从医院回来了。他对项瑾一直是十分维护的，看到梁健，自然没好脸色。余悦不断地给他使眼色，还是没用。
在尴尬沉重的气氛中，吃过晚餐后，梁健被项瑾表哥叫到了外面。
“你来干什么？”一站定，他就冷脸质问。
梁健回答：“我来是想带项瑾他们回去。”
“回去？回去干什么？”项瑾表哥冷冷地瞧着梁健：“我觉得，她子这里挺好的，比跟你回去要好。最起码，这里没人让她伤心。”
项瑾表哥的脾气素来是比较暴躁直接的，但他也是为项瑾好。为了家庭，偶尔低个头，也没什么。梁健放低了姿态解释，表态，费了好大的功夫，这位表哥的脸色才算是缓和下来。不过脸色虽然缓和下来了，嘴上还是那么的不饶人：“当初项瑾要和你结婚，我是反对的。但现在你们已经有两个孩子了，看在两个孩子的面上，我就再相信你一回。不过，我是不会帮你劝项瑾的，你要有本事就靠自己把项瑾的心去追回来，别指望我帮你说话！”
“是，我知道！”梁健立即就回答：“我会努力将项瑾的心追回来的。”
项瑾表哥看着他，好一会后，忽然道：“项瑾是我表妹，我们从小一起长大，我清楚她的性格。她很倔强，她认定的事情，谁劝都没用。就跟她当初认定你一样，我骂了她几次，她后来照样还是嫁给了你。所以，幸好你现在来了，要不然，我迟早会回去把你给揍一顿！”说完，他犹豫了一下，抬手拍了下梁健的肩膀：“别再让她伤心了。”
“嗯。”梁健认真地点头。
梁健从屋外进去的时候，项瑾和项父从书房出来，项瑾低着头，眼眶似乎有点红。梁健看了眼项父，他也正好看向他。
梁健从项父眼中看到了一些东西，项父则很快收回了目光，转身上楼去了。梁健走过去，想跟项瑾说几句话，项瑾转过身避开了。
梁健深吸了一口气，给自己打了打气。这时，余悦走了过来，朝他微微一笑，道：“聊几句？”
“好。”
梁健跟着她走到客厅坐着。余悦给他倒了杯水，梁健接过，还没喝，余悦就说开了，说的是从项瑾到这里之后的事情。
很多事，都是梁健不知道的。比如，她当初在这里治疗的时候的痛苦，她从来不出声，哪怕泪水滚得再多再快。
又比如，她这一次过来的时候，刚到这里的时候，整整一个不说话，也没吃东西。她从前是多么开朗活泼的人，却有了抑郁。幸好自从她生病后，每个人都很关注她，注意她的情况，及时发现了她的抑郁，没有让这个病恶化下去。
再比如，周明伟的追求。刚来时，周明伟来得很勤，方方面面都很周到，要不是余悦曾经喜欢过梁健，或许她就站到周明伟那边去了。而项瑾，虽然对他一直和颜瑞色，但至始至终，她从未松过口，哪怕是最难过的时候。
“她心里是有你的。”余悦看着梁健，轻声而又沉重地说道。
梁健的心里，不好受，沉甸甸的，像是绑了个石头。
“我知道。”他嘶哑地说出三个字，余悦叹了一声，道：“这一次，就一鼓作气，把她带回去。她是个要强的人，你得给她台阶，一个不够，就多给几个。她心里有你，自然也不会太难为你。”
“我知道了。”梁健道。
余悦笑了一下，道：“明天你和项瑾带着两个孩子去那边住，你爸就让他先留在这边。”梁健看了看她，很笃定的样子，似乎是已经定好了。
余悦又说：“你们一家四口单独相处，有问题也好解决。俗话说，夫妻床头打架床尾和，女人嘛，再要强，也终究是个女人。”说完，她还朝梁健眨了眨眼。
梁健愣了一下，旋即就又明白了余悦的意思，心中不由有些犹豫，项瑾的性格他也是清楚的，他要是真硬着来，怕是两人间的处境会更尴尬。余悦似乎看出了他的担心，抿嘴笑了下，道：“她终究心里还是有你的。当然，你也要把握好尺度。”
余悦说完，又跟他扯了几句家常，没多久，项瑾表哥就来找她了。这护妻狂魔，看到余悦和梁健坐一块，心里就泛酸。盯着梁健的目光，仿佛梁健是头大色狼。
梁健和余悦的事情也是多年之前的事情了，这表哥能记这么久的仇，也算是牛人。梁健心中无奈，余悦却是很享受他的这种紧张和醋意，笑吟吟地跟着走了。
留下梁健一人，想着项瑾的事情。
他在客厅里坐了几个小时，项瑾下来的时候，他还在发呆。她站在客厅门口，看着那个背影，神情复杂而悲伤。
她站了许久，终究还是没走过去。
他这一次能来，她心里不是没松动。她来这里，为了什么？说白了，不就是为了他能意识到家庭和她的重要性吗？
只是，这段时间在这里，她却想明白了很多事。她改变了当初来的时候的一些想法。他们两人之间婚姻之所以走到这个地步，他有错，她也绝非那么无辜。
当初，一时冲动，借着周明伟气他，是一时糊涂，却也是给两人间埋下了一些隔阂。虽然，梁健不提，可她心里也知道，没一个男人会不介意。她无路可退，又拉不下脸来，跟他解释太多……如今想想，自己做的，又何尝不幼稚。
不过，如今他来了，她却真的没那么快想走。不是因为还怪他，也不是因为不再爱他。是因为，她忽然意识到，女人终归不能依附着男人而存在。她得有自己的事业，真正的事业，和他齐头并进。
她想起那个名字，那个一想起就会觉得有些痛的名字。她之所以能在他心里那么重要，那么挥之不去，那么无法割舍，很大一部分的原因，不就是因为当初她在他的身边，支持着他，帮助着他。
她不需要成为她，可她想让自己比她更好，她不想再做他身后那个默默的女人，她想做一个能和他站在一起的女人。
人生，总是会有这样的戏剧。当他醒悟过来的时候，她却已经有了不一样的追求。她希望他能多陪陪他的时候，他没时间。他终于有了时间，也终于下定了决心，可她又改变了想法。
梁健摸清项瑾的想法是在一个星期后。那天，他们终于坐了下来，认真地谈了一次。梁健对她的想法，很是吃惊。可等他冷静下来，却也觉得没那么难以接受。
梁健问她：“那你打算在这里待多久？”
项瑾想了下回答：“我争取一年内将要修的课程全部修完。”
梁健吃惊，项瑾却一脸的平静，那是一种对自身自信的平静。梁健没去质疑她，他相信她有这样的决心，至于结果，谁也说不准。梁健笑了笑，道：“好。”
“那你呢？”项瑾犹豫了一下，问。
梁健笑着回答：“我？你在哪里，我就哪里。”
项瑾先是皱了下眉，而后忽然笑了一下，道：“说话可要算数。”
梁健愣愣地看着她，忘了答话。他来这么多天，她第一次对他笑，而且还是笑得这么自然。
