古部长说要让胡景然来讲工作计划，胡景然也毫不客气，立即就接过了话头。梁健在下面，看着这两人，心里却忍不住起了嘀咕。
据他之前的了解，这位胡景然同志和这位国土资源部的古部长好像是师生关系，关系不浅。怎么今天这两个人看上去，似乎有矛盾，不太对付一样。
梁健正疑惑的时候，旁边这位刚才差点跟他吵起来的女人却在不停地发微信，他另一边的那个男人，正在和他旁边的人低声说话。在看看会场里的人，好像认真听胡景然将工作计划的没几个人，大部分人不是在交头接耳就是在低头玩手机。
胡景然的讲话还是挺不错的，比梁健以前听过的大多数讲话都要好。胡景然以前是北京大学的地质学教授，后来调到了地调局，他身上还是有点学者的味道的，所以讲话也带着几分教授授课的风范。
梁健认真地听了一会，碍于他对地调局工作的着实不理解，很多地方都只能听个好听，渐渐的也就走了神。
也不知道过了多久，忽然旁边的那个女的一下子就站了起来。
梁健刚回过神，就听到这女人大声在说：“胡老师，我看过你写的那本有关于地质学的书，只从学术的角度，我还是很崇拜你的，不过，作为一个曾经的教授，有些行为您做出来，实在是让人失望。”
梁健仰头看去，这个女人站在那里，盯着主席台上的胡景然，神情镇定而且自信。
“你是叫金冉冉吧？”胡景然看着她问。
女人点头：“没想到胡老师知道我的名字。”
“你是金大壮的女儿，想不知道都难。”胡景然忽然说道，虽然脸上是笑着的，可这话的味道却有些不太对。梁健听到，周围有人发出了低低的笑声。再看这位叫金冉冉的女人，脸色突然变得很难看。
“你刚才说，我有些事做得让人很失望。不知道，金冉冉同志指的是什么事？”胡景然又问道。
金冉冉哼了一声，寒着脸突然低头看向了梁健：“我希望胡老师今天能当着所有人的面解释一下这位梁健同志的事情。这位梁健同志是去年九月份入职我们地调局的，可是，半年过去，今天他是第二次出现在这里吧？不知道胡老师能否解释一下，这半年时间，这位梁健同志被您藏到了哪里？”
胡景然神色不惊，梁健心里却已经平静不了了。他联想今天早上所有的异常，忽然意识到，这会议，搞不定就是一个陷阱。当然，这个陷阱的目标，未必是他。梁健看向台上的胡景然，再看坐在他旁边的古部长，他靠坐在椅子里，闭目养神，老神在在。
胡景然看向了梁健。
梁健知道，这是在暗示他可以站出来说话了。梁健犹豫了一下，站了起来，看向这位金冉冉，道：“这位金冉冉女士，您要是对我有意见，可以冲我来，没有必要在大会上闹，耽误大家的时间。”
“怎么，嫌丢人？”金冉冉眉毛一挑，晲了他一眼，哼了一声。
梁健笑了笑，道：“这有什么丢人的。我之所以半年没来上班，是因为胡局长派我去外面执行了一个任务。”
“任务？”金冉冉冷笑了一声：“什么任务？你说出来，我们大家也听一听。”
“我想你没有这个资格听。”梁健平静地首都哦啊哦。金冉冉顿时脸上一红，羞恼起来。就在这时，一直没说话的古部长忽然说话了：“她没资格听，那我想我应该有资格听吧。”
古部长看着梁健，梁健心里微微一沉，他看了看胡景然，他神色依然镇定。见他还镇定，梁健稍微放松了一些，就按照之前胡景然交代的说了出来：“古部长应该知道，我之前是在太和市任职的。太和市的地貌在我任职期间有过一些变化，胡局长觉得我对太和比较了解，所以就让我过去做了一些调查。”
古部长似笑非笑地扯了扯嘴角，然后道：“你既不是地质学出身，也没有过相关工作经验，让你去做调查？调查什么？调查当地人口数量吗？”
旁边的金冉冉笑了起来：“对啊，撒谎也不打草稿！”
“古部长让我说，我已经说了，如果古部长不信，那我也没办法。”梁健看着古部长说道。
古部长盯着他看了一会，道：“那这样，我问你几个问题，看看你能不能答得上。”
“好。”梁健回答。
古部长没亲自问，而是招手让他秘书过来，照着一张纸，念了几个问题。这几个问题的答案，都是之前胡景然跟他说过的。梁健记得不是很全，但糊弄糊弄，也就过去了。
问完，古部长沉默了一会后，忽然转向胡景然，问：“胡局长，他说得都对吗？”
胡景然看着他，冷冷反问：“你也是地质学出身，对不对，你心里难道不清楚？”
古部长脸上掠过一丝难堪，不过转瞬就冷静下来，复又看向梁健，道：“既然是出去执行任务了，那不到岗也是可以理解的。”
“这明明就是撒谎，古部长，你得……”金冉冉喊了起来，不过话还未说完，就被古部长沉着脸给打断了：“够了！这是会议室，不是菜市场，大喊大叫地成什么体统。金冉冉同志，你要是还有什么疑问，请你待会会议结束后再说。”
金冉冉被古部长斥了一顿，有些不甘，不过也不敢再造次，重新坐了下来。会议又重回正轨，不过，周边窃窃私语的声音却是更响了。
还好，没多久，会议就到了尾声。胡景然他们起身走的时候，古部长忽然站定，叫了他一声：“你待会到办公室来一趟。”
梁健原本是打算会议一结束就离开这里的。这下，只好改变计划。梁健给项瑾发了条短信，告知她要晚一点再过去接她。然后去了胡景然的办公室。
进门，金冉冉竟然也在。她坐在沙发上，正在喝茶。看到梁健进来，哼了一声将头扭了过去。梁健没理他，先后跟古部长和胡景然打了招呼。然后看着古部长，问：“古部长，您找我过来有什么事？”
古部长也不请他坐。他的目光在梁健身上上下打量了一下，问：“现在这里没什么外人，你就直说吧，这半年时间，你到底去干嘛了？”
梁健皱了下眉头，古部长这话是什么意思？他看了一眼胡景然，胡景然在喝茶，没看他，也不知道他是个什么意思。
梁健犹豫了一下，答：“这个问题的答案我刚才已经回答过一遍了，古部长您再问还是一样的答案。”
“梁健，你这样就没意思了。我已经查过了，你半年前去了美国，前天才刚从美国回来，你查太和市的事情，难道还要查到美国去。”
梁健心中一惊，他挂名旷工半年，这事情其实也不是什么大事情。可看这古部长的架势，似乎是刨根问底，不打算轻易罢休。他再次看向胡景然，他依然在慢条斯理地喝他的茶。梁健有些烦躁了，这胡景然的葫芦里，又是卖得什么药。
“怎么？不想解释一下吗？”古部长见他不说话，又问道。
梁健静了静神，看着古部长回答：“我不觉得有什么好解释的。我还是那句话，古部长要是觉得我有问题，那就随您处置。”
古部长眉头一皱，这时金冉冉插进话来：“梁健，你怎么跟领导说话的！”说完，又对古部长说道：“古叔叔，我觉得像这种不懂得尊敬领导还不敬岗爱业的人就应该开除。”
“金冉冉，你最好闭嘴。”一直在喝茶的胡景然忽然开口了，他弯腰放下茶杯，抬头看着金冉冉，道：“金冉冉，别仗着你父亲金大壮有几个钱，就以为这地调局是你家开的了，想干什么干什么！”说着，胡景然转头看向梁健：“行了。梁健你回去吧。”
听胡景然这话，似乎他们三人间有不少的故事，而他梁健却像是只猴子一样，被耍了一通。梁健顿时不开心了，他现在心态不似从前，美国那段时间，让他放下了很多以前从政时的一些心理包袱，那些领导在他心目中也就没了以前的一些光环，对于他们梁健更能够用一种平视的目光去看待了。
梁健看了看胡景然，又看了看金冉冉，最后看向了古部长，然后冷冷说道：“我不知道你们三人中间到底有什么事，但是，麻烦你们，想玩别拉上我。我很忙，没时间陪你们这么瞎胡闹！古部长，我是去了美国，至于我去美国干什么，我没必要跟你交代，你要是看不惯，欢迎你随时开除我！”说完，他又看向胡景然，道：“胡叔叔，您是我爸的朋友，我尊敬您。但是今天这事，我觉得您办得可是有些不地道。好了，话说完了，我先走了。”
他扭身就走。
“你站住。”古部长开口喊了一声，话音刚落，胡景然的声音又响了起来：“行了，让他走吧。你们要演戏，他也陪你们演了，还不够？”话到最后，胡景然的声音带上了怒气。
梁健脚步顿了顿，没转身，然后径直走了出去。
