老唐微微一笑，淡淡说道：“你胖了不少！”
这位金董低头一看自己的肚子，爽朗一笑，然后走到老唐的对面坐了下来。
“这位是？”金董偏头看向梁健，微笑着问。老唐回答：“别装，你还不知道他是谁？”
金董嘿嘿一笑，道：“你这就没意思了，我又不是整天跟着你，我怎么知道你身边这小伙子是谁？”
“他是我儿子。”老唐看着他说道：“现在知道了？”
金董听完，看看老唐，又打量一下梁健，慢悠悠地说道：“老唐，你这儿子跟你不太像啊！”
梁健眉头微微一皱，这时，金董又接着说道：“我听说，你这儿子是才认回来的，别是弄错了吧？毕竟这么多年了，什么事都有可能发生的！”
老唐微微眯了下眼睛，脸上的笑容依旧，可声音已经冷了不少：“弄没弄错就不需要你操心了，你只要记住，他现在就是我唐明国的儿子。”
“这话我怎么听着不太对啊，老唐！”金董说着挪了挪屁股，找了个舒服的姿势，将自己陷进了沙发里，然后接着说道：“他是不是你儿子，跟我有什么关系。”
“那金冉冉是不是你女儿，是不是跟我也没关系？”老唐看着金董说道。金董一听这话，脸上的笑容立即就消失了，脸色一沉，问：“老唐，你这话是什么意思？”
“什么意思？你女儿演了这么一出大戏，难道你不知道？”老唐看着金董，质问道。金董的面色微微一变又瞬间变得正常，他微微笑道：“我说你怎么今天突然就来找我了，你以前可是最看不起我这种白手起家的人，原来是为了这个事。”说着，他目光瞧向梁健，慢慢说道：“冉冉说他们单位有个男的从入职那天起就一直没去上过班，原来这个人就是你这位刚认回来的儿子啊！”
金董最后对梁健的那个称呼，暗含嘲讽。梁健担心老唐生气，看了一眼，发现他神色还算平静，便微微松了口气。其实，这整一件事，他还是有很多地方想不通的，所以也不太看得懂老唐和这位金董背后的机锋，只知道，这两人应该之前就不对付的。
“我说句公道话，虽然你老唐在这北京，也算是权势不小，但基本的样子还是要做做的，哪怕让你儿子每天去办公室坐着喝茶也比不去要好呀！他连个面都不露，那不是把很多人的脸都给踩在地上了吗？”金董看着老唐，笑着问：“老唐，你说是不是？”
老唐接过话：“听你这话的意思，看来你是觉得我把你的面子给踩在地上了？”
金董眯了眯他那双本就不大的眼睛，意味深长地笑：“我的面子你踩就踩了，反正也不是……”
“确实，你在我面前本身也就没什么面子可言。我踩了，难道你还想找我算账？”老唐忽然打断了他的话，盯着他的目光一下子就犀利了起来。
金董脸色一白，放在沙发两侧的手一下子就攥成了拳头。这话，可是不小的侮辱。金董作为一个知名企业家，在北京城里也是有头有脸的人物，可他却咽下了这口气。几秒后，他脸色就恢复了正常，脸上重新堆起了笑，对老唐说到：“你老唐不买我面子，但我还是要给你几分面子的。我跟你不一样，喜欢和和气气，凡事都讲究一个你好我好大家好。退一步海阔天空嘛，所以你老唐有些时候过分点，我也就当做是你不懂事就过去了！”
“你不过去还能怎么样？你金大壮现在这个位置，怎么上来的，我比谁都清楚！”老唐说到，言语中已经改变了对金董的称呼，变成了金大壮。而对面的金大壮一听到大壮这两个字，就蓦然变了颜色，寒下了脸，对老唐沉声说道：“老唐，我看在老爷子的面子上，这一次我不跟你计较，但是如果你以后再敢叫我金大壮，那就别怪我不卖老爷子的面子！”
老唐呵呵一笑，道：“老爷子已经不在了，你还卖他面子，倒真是情深义重，也不枉老爷子当时拉你那一把。只不过，你这么情深义重，为什么老爷子病重的那段时间，你一次都没去看过他？”
金大壮脸色微微一变，立即就岔开了话题：“唐明国，你这次过来到底是想干什么？不会就是来跟我打嘴仗的吧？”
老唐笑着回答：“没想干什么，就是来跟你介绍一下我儿子，让你长长记性，以后凡是跟我老唐有关系的人，你最好离远一点。另外就是，有点无聊，那你解解闷，不介意吧？”
金大壮一听这话，脸色变得惨白，气得一下子坐直了身体，抬手指着老唐说不出话来。老唐朝他笑了笑，起身示意梁健跟他一起走。
梁健立即站了起来，跟着老唐往外走。这一趟金氏集团之行，梁健好像就是来做了个花瓶，摆了摆样子。
不过，老唐的霸气，还是让梁健内心多少有些感慨。金大壮是金氏集团的董事长，老唐能这样毫不留情面的羞辱，除了心理能力外，本身实力也是一个重要的关键。果然，实力才是撑起一个人气势的关键。
梁健看着老唐的背影，不由心里又升起了几分对权力的渴望。
这时，金大壮在背后喊道：“你们站住。”
梁健的脚步立即停了下来，老唐却毫不停留地往外走去，似乎根本就没听到金大壮的声音。梁健一愣，只好也跟了过去。
门一开，金大壮的第二声呼喊也阉割在了喉咙里，不敢在喊出声。梁健跟着老唐走出去，办公室里有不少人朝着这边看过来。
梁健快了两步，跟老唐齐肩，走到电梯边等电梯的时候，轻声问老唐：“就这样走了？”
老唐看了他一眼，反问：“那要不然呢？”
“你不问问胡叔叔的事？”梁健问。
“你觉得问了有用吗？”老唐再次反问。梁健怔了一下立即回过了神。是他傻了，这事情问金大壮，问了也是白问。如果有金大壮的缘故，金大壮也不会承认。
梁健忽然觉得，在老唐面前，他好像一直以来都是自动降低自己的智商，或者说，他总是懒得去思考更多。明明一件事，很简单，很容易能想到，他却懒得去思考。
可能这就是那种天塌下来有高个顶的惯性思维吧。
到金氏集团楼下的时候，车子还没到。梁健跟着老唐站在集团楼下，吹着风。忽然老唐转头过来看着他，道：“还不叫车，愣着干什么？”
梁健这才意识到，敢情唐一不来接了，要他们自己回去了。
梁健连忙叫了一辆出租车，几分钟后，出租车就来了，两人上了车，老唐就对司机说：“去老唐居。”
这名字有趣。梁健下意识地看了一眼老唐，老唐没看他，却说道：“这老唐居大厨的手艺据说是从唐朝一直传下来的，做的菜跟一般的菜不一样。”
老唐这么一说，梁健这才想起，他们这次出来是为了来吃饭的，饭还没吃呢。他转头去看了看那座金光闪闪的金氏集团大厦，想起那个胖子，忽然有些想笑。
虽然看不懂老唐这颇似‘打了儿子老子出来’的把戏到底背后是什么意思，但看着老唐几句话就将金大壮虐得脸色发白也挺过瘾的。
这时，前头的司机忽然开口说道：“两位不是一般人吧？”
老唐笑了笑，梁健却有些好奇，司机又道：“去老唐居的人非富即贵。老唐居一天只提供五十桌菜，两位能订到，必然不是一般人。”
梁健没想到这老唐居还有这样的规矩，不由对这老唐居好奇起来。老唐却对司机感了兴趣，道：“没想到师傅你对这老唐居还知道的挺多的。北京人知道老唐居的都不多。”
“我是个出租车司机，虽然说现在有身份的人都不坐出租车，但跑了几十年，难免会有像今天这样的机会，能载到几个贵客。贵客上车，像您这样，跟我聊几句，多多少少也能听到一些平常老百姓不知道的消息。”司机抬头看一眼后视镜，对着老唐笑笑。
老唐也笑笑，问：“跑出租车跑了多少年了？”
“再过两个月就满二十年了！”出租车司机咧嘴笑道。老唐挑了挑眉毛，道：“九几年就能跑出租车，那你当年应该也是个人物！”
司机呵呵笑道：“什么人物不人物，就是家里托了关系塞了钱才搞到的名额。”
“看你岁数，应该也快五十岁了吧？”老唐又问。
司机道：“五十三了。”
“那也不小了，该退休了。”老唐道。
“还早，再干两年，现在房价贵，多干两年，给孩子存点买房钱。”司机憨厚地笑着。
老唐笑了笑，没再接话。不过，这司机却像是打开了话匣子，开始不停地跟老唐说起房价的事情，从北京的房价延伸到全国的房价，滔滔不绝，简直就像是一个经济学者在开一个关于房价的讲座。
且不论他说得对错，但他的很多话，却是给了梁健不少的感触。他也做过几年的市委书记，对于房价这件事，也是平日里接触得比较多的。不过听一个老百姓这么深谈房价却还是第一回。梁健听得都入了神。
不知不觉，车子就停了下来。
