梁健一下车，仰头一看，不远处的树木枝桠间，隐露出一角飞橼和一小块红色的墙体。梁健皱了下眉头，这北京城能用红墙的地方可不多，正想着是哪些地方的时候，老唐喊了他一声：“我没带钱，你来付。”
梁健忙收回思绪，转身去把车钱了。
这里交通便利，可环境却幽静，一条大路直通大院门口，两旁的香樟树都是长了几十年的了，树干粗壮，枝桠繁茂，这个季节，依然葱葱郁郁。
白墙黑瓦，飞橼挑梁，漆门铜钉，金匾隶书，十分贵气。
走到红漆木门前，老唐伸手抓住那狮子口中的衔环，轻轻一敲，铛铛地一声脆响，门就嘎吱一声开了。
看到老唐，那开门的老大爷，顿时咧嘴一笑，道：“我这都等了半小时了。”说完，眼珠子一动，就看到了站在老唐身旁的梁健，一打量，问：“你儿子？”
老唐笑笑，对梁健说道：“叫铁叔。”
梁健恭敬地叫了声铁叔。铁叔一边哎地应了一声，一边伸手开始摸身上的口袋，老唐见了，立即上前一步，按住了他的手，笑道：“行了，他不是小孩子了。”
铁叔一愣，旋即笑了起来，道：“老糊涂了，还以为和以前一样呢。”说完，又拿眼睛打量了一下梁健，感慨道：“上一次见，还是刚出生的时候，这么多年，好像就是一眨眼的时光。”
老唐也转头看向梁健，他似乎也被铁叔这话勾起了一些回忆，眼睛里多了些迷离的光，怔怔地看着梁健两秒后，眼底迷离散去，笑道：“这一眨眼，就是三十多年，这三十多年可是经历了不少事情。”
铁叔一听这话，立即就岔开了话题，他伸手去关了门，然后引着老唐和梁健往里面走。
这院子与唐家的老宅相比，要小许多，不过里面小桥流水，回廊蜿蜒，竹木假山，样样皆有，处处都透着精致和富贵。
走到一半的时候，老唐忽问铁叔：“现在还有什么人在吃饭？”
铁叔回答：“还剩一桌，你认识的。”
老唐看了铁叔一眼，不过没问铁叔口中这他认识的人是谁。
铁叔带着老唐去了后院一个单独隔出来的小院，里面种满了梅树，这个季节，正是梅花盛开的季节，一进去，便是清香扑鼻，让人陶醉。
梅花深处，便是一栋一层半的小竹楼，小巧精致。推开门，里面是一个通间，中间用竹帘相隔，里面是喝茶休息的地方，外面是吃饭的地方。
桌上已经摆好了菜，还在冒着热气。梁健惊讶地看了眼铁叔，这一路上，他可一直在跟老唐说话，看来，这老唐居除了贵气之外，也有些独到之处。
铁叔也一起坐了下来，一杯酒慢慢的啜完之后，铁叔忽然开口问道：“你今天突然到我这来吃饭，是有事吧？”他一边说，一边夹菜往碗里放，说得毫不经意。
老唐也神态自然，慢条斯理地放下筷子，道：“我是为了老胡的事情来的。你应该收到消息了吧。”说完，他抬头看了铁叔一眼。
铁叔的筷子夹着菜送到了嘴边，顿了顿，又放了回去，道：“今天这菜味道不太对！”声音中，已经不见了刚才的几分轻松。
老唐看着他，没说话。
铁叔放下筷子，抿着嘴，好一会儿没说话。他不说话，老唐也不开口，一下子气氛就凝重起来，梁健也只好放下了筷子。
这时，铁叔终于开口了。
“刚打听到的消息，胡景然的那个宝贝干女儿，收了金大壮不少钱。”铁叔说完，又重新拿起了筷子，伸手往他面前的一个蔬菜盘子中夹去。筷子刚碰到盘子，老唐开口了：“那古今呢？他是什么情况？”
铁叔筷子一顿，然后夹起菜放到了自己的碗里，摇了摇头，道：“不清楚。”
老唐显然不信，盯着他，问：“老铁，我记得没错的话，古今家的那个保姆，好像就是派人介绍过去的吧？”
铁叔脸色微微一变，旋即又笑了起来，看着老唐，道：“你连这也知道，那古今的事情，还来问我干什么？”
“人家关起门来的事情，我这个门外人哪里看得到，我当然只能来找你这个门内人帮忙了！”老唐道。
铁叔看了他一眼，然后目光低垂，落到那一桌子没怎么动的菜上，静静地看了一会后，说道：“我只知道，他也不干净。但具体多少，真不清楚。”
老唐听完，拿起筷子，给梁健夹了一筷子菜，道：“这个菜整个中国估计只有这里才能做得出来，你尝尝。”
梁健看了他一眼，低头夹起那外表黑不溜秋的东西，咬了一口，表皮一破，顿时一股汤汁流出，伴随着的是浓郁的奶香，沁人心鼻。
正在梁健陶醉在这香气中时，却听老唐又问铁叔：“金大壮跟古今这一次唱的这出戏，你看得懂吗？”
铁叔放在桌上的手，忽然动了动手指，然后道：“最近有个消息，说是国土局将会安排三个人出国学习一年时间。老胡那边有一个名额。金大壮应该是想要这个名额吧！”
“就为了这个？”老唐皱了皱眉头：“就算金大壮不清楚，老胡也应该清楚，这种东西还不在我老唐的眼里。”
铁叔别有深意地看了老唐一眼，道：“带队的是高井。”
在一旁的梁健听到这名字，心里就咯噔一下。当初娄山的古墓事件，虽然最后罗贯中因此下台，但这位一直躲在幕后没露过面的人，可是在他的心里一直记忆尤深，挥之不去。此刻，听到铁叔提到这名字，梁健立即就专注起来。
铁叔似乎感觉到了梁健目光，头一偏，看向梁健，问：“你知道他？”
梁健笑了笑，道：“有幸听过这位教授的名字。”
铁叔看了他一眼，笑道：“他在学术上，确实有自己的独到见解。”说完，他顿了顿，忽而又呵呵地笑了两声。
这两声笑得有些奇怪，梁健疑惑地看着铁叔，不解其意。
这时，老唐插进话来：“他回来了？”
“没有。”铁叔回答。
老唐皱了眉头，不再问了。坐了没多久，老唐就要走。这一桌子菜都没怎么动，梁健看着都觉得可惜。更可惜的是，明明说了来吃饭的，可梁健根本没吃饱。
铁叔留他们喝茶，老唐笑了笑，推了。
离开小竹楼，走出那个梅花院，梁健跟着老唐一路径直往外走。走到前院的时候，进来时的那扇漆红大门已经在眼前了，忽然有人在背后喊：“唐明国！”
梁健和老唐都站住了脚步，回过头，竟是唐明一。
梁健看到他，心中便生出不喜。老唐直接拉下了脸，看着走过来的唐明一，问：“你怎么在这？”
“怎么难道这里有规定，只能你唐明国来，不准我唐明一来吗？”唐明一道。
老唐皱着眉头，寒着脸，盯着他看了一会，道：“在这里遇到你也好，省得我回头再派人去找你了。有件事，我通知你一声，上次靖宇让园丽还债的事情，不会再有第二次，你记住了。”
唐明一脸色一变，脸上泛起些许恼怒之色，口中喝道：“靖宇的事情，你跟我说干什么？他是你儿子！”
老唐眼睛一眯，道：“我儿子，只有梁健一个。至于靖宇，如果他从此以后跟你断了关系，那我也可以接受。”
“唐明国，你什么意思？”唐明一一下就跳了起来，指着唐明国的鼻子就吼道。老唐的动作快得让人反应不过来，话音刚落，他就已经拽住了唐明一的那根手指，往后一掰，顿时凄厉的惨叫声就从唐明一的嘴巴里叫了出来。
说来也奇怪，这里动静不小，但这院子里没一个人出现，刚才的铁叔也没出来。仿佛这里除了他们之外，就没人了。
“前半辈子，我看在老爷子的面子上，无论你做什么，我都忍。但，现在老爷子不在了。接下去这后半辈子，你要识相，就离我和梁健远点，否则的话，就算是圆丽来求我，我也照样不会留情！”说完，老唐忽然脸上表情一狠，唐明一脸上的恐惧还没来得及成形，他的惨叫声就猛地又往上升了八度。
“这一下，是为了上次的事情。记住了，如果还有下一回，那就不是一根手指的事情了。”老唐一松手，唐明一立即就抱着他的手，软倒在了地上。
“唐明国，你个疯子！啊——”
梁健看到，他的那根食指以一个非常规的角度靠近着手背。在看老唐，一脸的冷冽。不知为何，梁健感觉背上一凉，这种狠辣，是梁健从未在老唐身上见过的。
“走吧。”老唐看了他一眼，叫醒了还在愣神的他。
梁健慌忙跟上，从老唐居出来，唐一已经开了车等在门外了。这回去的一路上，梁健一句话都没跟老唐说，今天的这一幕，对梁健来说，太震撼。
虽然，比这更狠的他也看到过，可是，今天的主角是老唐，而对手是老唐的亲兄弟。梁健在心里，对老唐，忽然充斥了一种复杂的感情，又敬，又惊。
