他刚走，胡景然看向对面的金冉冉，冷着脸说道：“你也出去吧！”
金冉冉脸上一急，目光转向古部长，道：“古部长，那我的事情……”
“让你出去你就先出去！”古部长皱了眉头，沉声喝道。金冉冉看看他，又看看胡景然，瘪瘪嘴，起身不甘心地出去了。
她一走，门一关，古部长立即卸下了刚才领导的派头，弯腰给胡景然的茶杯添上了茶，恭敬地端到他面前，低声道：“老师，您消消气！”
胡景然哼了一声，一抬手就将他那杯茶给甩到了地上。那个颜色紫中透着点黑的紫砂杯摔了个稀碎。
古部长低着头，不敢说话，也不敢动。
胡景然怒目圆睁，盯着古部长，伸出手指点着他，半响都没说出话来，末了，一声长叹，一挥手，道：“你滚！以后别叫我老师，我没你这样的学生！”
“老师，您别这样！我也是没办法！”古部长忽然咚地一下就跪下了：“老师，这次您要是不帮我，那我可就真的完了！”
胡景然惊到了，看着古部长跪下，立即就站了起来，往后退了一步，怒喝道：“你这是干什么？起来！你给我起来！”
“老师，您就帮帮我吧，我真的是没办法了。”古部长的脑门都要磕到地板上去了。胡景然脸上忽白忽红，胸脯不停地起伏，盯着跪在地上这位的古部长，不停地摇头。
“老师，您就算不看我们这么多年的师生情分，也要看在雅望她肚子里的孩子份上，帮帮我，老师！”古部长又喊，声音哀戚。
胡景然放在身侧的手，不断地抖。他盯着跪在地上不起的古部长，眼眶都红了。
“你早知今日，何必当初！”胡景然长叹一声。
古部长回答：“事已至此，世上已经没后悔药了。老师，雅望不能没有我，雅望肚子里的孩子不能一出生就没有爸爸！”
胡景然盯着他，嘴唇都在颤抖。
良久，古部长忽然又说道：“老师，其中有六千多万，都是雅望收的。雅望开了这个头，我无路可退啊，老师！”
胡景然眼睛一闭，那张苍老的脸上，忽然有两行泪水滚滚而下。他转过身，伸手扶住办公桌的边缘，好不让自己倒下。
古部长见胡景然身体不稳，立即站起来就要过来扶，被胡景然制止了。
“让我想想，你走吧。”胡景然的声音，就像是从胸腔里挤出来，低哑吃力。古部长在背后站了一会，一咬牙，扭头往外走。开门前，他在门后站定，掸了掸裤子，理了理衣服，又挺直了背脊，才走出去。
他一走，胡景然就摔了下去。
梁健从地调局出来，就径直去了学校。项瑾还没结束，梁健在学校里逛了一会，学校里那一个个年轻的身影，年轻的笑声，能让你感觉自己也跟着年轻起来了。
梁健逛了半个小时左右，项瑾就办完事出来了。接上她，两人就准备回家。还没走出校门，老唐的电话就来了。
梁健看了看，将手机摁了静音就放到了一边。项瑾看他不接，便问：“怎么了？”
“没事。”梁健笑了笑，道。
没过一会，老唐的电话又来了。梁健还打算摁静音，可项瑾突然从他手里抢过了手机，接通后，放到了梁健的耳朵边。
梁健无奈地看了项瑾一眼，只好对着手机开口问：“爸，怎么了？”
“你现在在哪里？”电话那头，老唐的声音显得沉重。梁健按耐住心中的不痛快，回答：“我跟项瑾在回家的路上，怎么了？有什么事吗？”
老唐听到项瑾也在旁边，顿了顿，然后道：“你把项瑾送回去后，立即到我这边来一趟。”
梁健不想当着项瑾面和老唐有争执，只好应了下来。送项瑾回去后，梁健掉头去了老唐那边。
一进门，就被保姆请进了书房。老唐正在打电话，听到梁健进来，看了一眼，就对电话那头说：“行了，先这样，我这边有点事，回头我再给你电话。”
梁健见他挂了电话，就开口问：“爸，你这么急找我过来，什么事？”
“你今天早上去地调局开会发生什么事了？”老唐声音焦急，神色也焦急。梁健打量了他的神色，忽然觉得有些不太对，这么点事，胡景然不至于会和老唐告状，那么老唐这么焦急是为了什么？
梁健立即就问：“是不是出什么事了？”
老唐看了他一会，道：“胡景然突发心肌梗塞，现在在抢救。”
梁健一震，他走得时候胡景然还是好好的，而且他那句话，胡景然这样的身份，难道还会受刺激？
一想，梁健觉得不对，他走后，金冉冉还有那个古部长肯定发生了什么。梁健立即就对老唐将事情从头到尾都说了。
老唐听完后，道：“你的意思是说，你走后，古风和那个金冉冉他们两个人很可能对胡景然做了什么？”
梁健点头：“要不然没办法解释。难道这么巧，正好就这么病发了？”他看着老唐，老唐皱起眉头，道：“你说的那个金冉冉我知道，目前风头正劲的金氏集团的董事长就是她的父亲。照你这么说，今天叫你去开会这事情，还和金氏集团有关。”
老唐这话，似乎他对今天这事情也不是很清楚。梁健有些不相信，胡景然突然叫他去开会，早上还让背那些东西，那么反常，难道他就不会怀疑，不会问几句？不过，老唐不承认，梁健也不想拆穿他。胡景然现在突然出了这样的事，看老唐这么着急，梁健也不想再去给他添堵。
不过，他没问，老唐倒是还给自己解释起来了。老唐说：“我是真不知道今天这事情还有这样的情况，胡景然是我几十年的朋友了，他跟我说让你回去参加一下大会，别让他难做，那我能说什么。毕竟，你去地调局，也是他帮的忙。我们不能让人家难做。”
梁健看着他，对他这话五分相信五分怀疑。老唐之所以答应胡景然，恐怕还是想借着这个事让梁健回来吧。
不过，梁健没拆穿他。在美国那半年，关于今后的路，他也想过。唐家，他始终还是要回来的。那么，既然有了这个台阶，老唐下了，他要是再在上面站着，又有什么意思呢？终究还是父子。
梁健看着老唐，问：“那你接下去打算怎么做？”
“不知道。先等医院那边结果吧。”老唐说道。说完，忽又问：“你午饭吃了吗？”
“还没有。”梁健回答。
“那就一起吃吧。走。”老唐带头先出了书房，然后径直往外走。他走得快，梁健只好快步跟上去。
唐一已经在门口备好了车，梁健和老唐一上车，车子立即就往外跑去。
“我们去哪？”梁健看向坐在他旁边的老唐问。
老唐回答：“去金氏集团。”
梁健一惊，看着老唐，忍不住问：“去干什么？”
老唐没回答他，掏出手机开始打电话。
“金氏集团的股价现在多少？”电话一通，老唐就冷冷问道。梁健惊诧地看向老唐，心里隐约有些明白了老唐想做什么。而明白之后，是更加的震惊。
这事情，现在还没清楚，老唐却已经想好要做什么了，而且已经开始准备实施，如此的果决和迅速。
“我们手上有多少？”
“收盘之前，五个点。做得到吗？”
梁健在旁边震惊无语。老唐讲完后，将电话一挂就把手机递给了坐在前面的唐一，然后对唐一说道：“你去查一查那个古风。他是最后一个离开景然办公室的。”
“好的。”唐一应下。然后又问：“那景然的工作怎么办？”
“找个人过去顶一段时间。”老唐回答。唐一应下后，却看了梁健一眼。
车子到了金氏集团，老唐带着梁健下车，唐一却没下车，坐在车里走了。梁健抬头看向这金氏集团，这是一栋大厦，通体的镜面墙，在阳光下折射着金色的光芒，真的像镶满了金子一样。
“走。”老唐招呼了一声梁健，将梁健从走神中拉了回来。
刚进大门，就有人立即过来拦住了梁健和老唐：“请问你们找谁？”他话刚说完，一个女的跑了过来，拉开了那位保安，对老唐二人笑道：“不好意思，两位里边请。”
老唐朝他点了点头，就跟着往里面走。
电梯一直将他们送到了27楼。这栋楼总共30楼。出了电梯门，就是一间很大的办公室，里面不少人正在工作。
引路的女人带着他们穿过办公室，走到一间会客室门口，打开了门后，对老唐二人说道：“二位在这里稍等一下，我们金董马上就来。”
女人等梁健二人进屋坐下后，又问了一句喝茶还是喝咖啡，梁健和老唐都爱喝茶。她泡了茶来后，梁健的茶喝完了，那位金董才总算是姗姗来迟。
梁健看见这位金董，吓了一跳。
因为，他见过这个人。
这位金董进门就先看向了梁健，他似乎对见到梁健一点也不惊讶，还朝他笑了笑，然后才看向老唐，慢悠悠地笑道：“许久不见，唐兄别来无恙啊！”
