从老唐居回来后，唐一将他们两人带到了唐宅。如今李园丽也已经搬到这里来了。梁父梁母他们也暂时还在这里。
梁健来的时候，李园丽带着他们出去逛街了。老唐先让人准备了点吃的，两人刚才在老唐居都没怎么吃，虽然菜的色香味俱全。不过，此时已经不饿了。
就着送过来的吃的吃了点后，梁健心里想着刚才这几个小时，跟着老唐转了一大圈，到底老唐让他跟着去是什么用意，正要问一问，老唐先开口了。
老唐看着他，说：“今天也有时间，我们来聊聊接下去你做什么。”
梁健心里微微一沉，其实从回来的那天开始，他就知道，这样的时刻，总是要来的。既然总要来，那么早点来晚点来也差不多。梁健深吸了口气，道：“既然您不同意我离开官场，那么您说，我要去哪里？”
老唐看了他一会，道：“原本是想让你去纪委的，你的性格比较适合待在那里。不过今天这事情一出，你去那边有些不合适了。”
梁健皱了皱眉，他没琢磨出来，这事情和他去纪委有什么关系。不过，不去纪委，那老唐又会将他安排去哪呢？
他好奇地看着老唐。
老唐沉吟了一下，道：“去环保局吧。北京市环保局，最近还有主任的位置空着。你去正好。”
梁健愣了愣，从纪委到环保局，这落差有点大。虽然现在环保问题，在社会上的讨论很多，民众重视程度也逐渐增加，但环保局依然还是个边缘部门，离权力的核心远着呢。
不过，边缘部门也有边缘部门的好处，这对于梁健来说，也是一个不错的过度。
梁健没提反对意见。
老唐见他二话不说就应下了，反而有些不习惯，看着梁健，问他：“你就没什么想说的？”
“说什么？”梁健笑了下，道：“环保局也不错，说不定我还真能做点什么贡献！当初在太和市的时候，环境问题一直都是我的一块心病，走的时候，也没了了这块心病，现在能去环保局，也算是换个地方了却心愿！”
老唐看了他一会，笑了笑，说：“你能这样想，挺好。”
说完，两人对坐了一会没说话，不免有些尴尬。去美国前的那次谈话，在两人心中留下的那点隔阂，始终还是没能随着时间慢慢的散去。看来，他还需要更多的时间。
梁健在北京的起点就这样定了下来。
回到项部长那边的时候，梁健跟项瑾说了这个事情。项瑾听说他要去环保局，看了他一眼，道：“挺好的。”
“真的？你也觉得挺好的？”梁健将信将疑地看着她。
项瑾笑了笑，道：“现在环境问题日益严重，但环保工作上一直没什么大的改进，你去了，促进促进，不是挺好的吗？”
梁健笑了，他知道，项瑾这话中，安慰的成分更多。不过，他也不是没有过这样的落差，之前在宁州的时候还待过妇联，环保局再怎么样也比妇联要好吧。而且，在官场这么多年，他也早已明白了一件事，那就是，无论你到了哪个岗位，你就只要做好这个岗位上应该做的事情，那就没问题了。所以，他心态上并没有什么坎。他笑着对项瑾说：“你怎么知道我是去促进，万一是去拉后腿的呢！”
项瑾看着他，眼睛弯弯地朝着他笑：“因为，你是我的丈夫。”
蓦然间，一股感动在心底流淌开来，让他胸口一热，拉过她，就抱在了怀里，低头吻上了那娇嫩的双唇。
老唐的动作总是很快，梁健在家安闲了一个星期时间，就到了去环保局报到的日子。老唐安排的位置，是市环保局督查室处长，重点督促和协调大气污染防治重点工作。
虽然是处长位置的级别是正处级，但梁健依然享受正厅级干部待遇。而在梁健来之前，这个位置一直是空着的，这块工作是由市环保局副局长江河同志负责曾经的。
梁健去报到那天，就听到有人在说，局里是为了给他腾位置，才把这个处长的位置给空出来的，要不然，这块工作还是由江河来负责的。
梁健已经不是菜鸟，一来就听到这话，自然就对这个江河多上了一份心。毕竟，谁都不喜欢权力从手上溜走。在官场中，许多人每天抱怨着活多，事情多，他们有些身兼两职，还有些身兼数职，但真的要让他们把这个职位让出来，把活给别人干的时候，就会有人不那么情愿了。你让了出来，那就代表着你手里少了一份权力。即使是芝麻绿豆大那么点权力，那也是权力。
梁健报到的工作做完后，局里就立即召开了会议，局长甄东文和另外一位副局长白秀琴都不在，会议由副局长江河主持。
江河是个高高瘦瘦的人，长相一般，剃着个标准的领导头。右手带着一只手表，左手上带着一串像是菩提的手串。这是他跟梁健握手的时候，梁健注意到的。还有他左手无名指上，带着一个金戒指，很普通的款式，应该是婚戒。
会议简单，不过，介绍他的时候，江河不知是无意还是有心，特意介绍了梁健在宁州和在太和时一些有关环境保护的做法。江河对这些事情，说得十分详尽，应该是仔细做过功课，了解过。
梁健听着他说这些，再看他，心里对他就愈发多了一丝警惕。这抢地盘的事情，换做谁恐怕心里都不痛快。江河能这么心甘情愿的就将这方面工作交出来？
而且。
会议结束的时候，梁健走出会议室的时候，江河忽然就叫住了他，然后当着不少人的面就高声问道：“梁健啊，其实我想不太明白，你说你好好的太和市市委书记不做，干嘛跑到我们这小庙来当个小小的处长。你虽然现在还享受正厅级待遇，可这一个处长和一个市委书记，那手里能捏着的东西可相差得多了。”
一下子，边上那些对他不了解的，听到这话就嗡地一声炸开了。窃窃私语声，就好像是这会议室里一下子飞进了成千上百只苍蝇。
梁健假做没听到，回答道：“我家人都在这边，自然还是要到这来的。至于手里那点东西……”梁健故意顿了顿，看着江河，微微一笑：“我这人不太在意这些。”
“是吗？”江河立即接过话：“要真不在意，那也是好事。现在有些人啊，看到这点东西，就昏了头脑，什么事都干得出来。所以有些时候，能不在意一点，倒也好，能保持头脑清醒，才不容易在工作上犯错误。你说对不对，梁健？”
“对，江副局说得对。”梁健是故意叫他副局的，之前梁健一直听到那些人喊他江局，而他也很享受的应下。这是一个官场的普遍现象，没人喜欢自己的头衔上有个副，每个带个副字的人，都拼了命地想将这个副字去掉。所以，此刻听到梁健喊他江副局，江河脸上的笑容微微凝滞了一下，但要不是梁健一直盯着，恐怕也发现不了。
“行了，你去忙吧。要是有什么不懂的，就来找我。”江河笑道，显得平易近人，善良可亲。
作为督查室的处长，梁健有个单独的办公室，不过，是大办公室中隔出来的小办公室，和江河的办公室还是没法比的，和以前在太和市的市委书记办公室更是没办法比。不过，对于梁健来说，办公室大小，豪华程度，并不重要，能有个相对私密的环境就可以了。
而且，这间办公室虽小，但五脏俱全。办公桌还是个核桃木的。黑褐的颜色，看着很有质感。
梁健刚坐下，就有人敲门探进头来：“梁处长，刚刚江局的秘书过来，让我把些东西交给你。”说完，他往前一步走进门来，梁健看到他手里抱着不少文件。
“这是什么？”梁健一边让他放办公桌上，一边问。
他摇摇头回答：“我也不知道。”
“行，那你先出去吧。”梁健道。
“好的。”他转身就要出去。刚走到门口，梁健又叫住了他：“你通知一下，半个小时后，我们开个小会，大家汇报一下目前手头上的工作，方便我了解一下现在我们处里的工作内容。”
“好的。”他偷偷地打量了梁健一眼，然后出去了。
门一关，梁健拿着杯子，想给自己冲杯茶，走到门边的那个小立柜旁边，拎起水壶，却发现水壶里空空的，不由得一怔。
以往，都是有人给他把水烧好，茶倒好，而且茶水的温度都是正好的。可如今，没了秘书，看来一切都得自己动手。
梁健拎着烧水的水壶走出办公室，从那间坐了五六个人的大办公室中穿过，有人看他，但没人站出来说去帮他打水。看来，他虽然是个处长，可处里的人是没打算将他当个处长看。新来的领导，竟然连个巴结的人都没有，莫名地就有些悲凉，虽然梁健并不喜欢和提倡巴结。但依然会在内心产生一种落差感。
走到门口的时候，梁健忽然就改变了想法，他站停了脚步，转头，目光在办公室中一扫，从那两女三男的身影上扫过，然后定格在那个离他最近，刚才给他送文件的那个戴眼镜的男人身上。
“你，就你！”梁健叫不出他名字，就用你代替了。他茫然地看向梁健，确定梁健是在叫他后，问：“梁处长，什么事？”
“你叫什么名字？”梁健问他。
“伍兵。”男人回答。
梁健朝他笑了笑，道：“伍兵，你帮我去打壶水来，我想起来有个电话还没打。”说着，他就将手里的水壶递了过去。
伍兵看了看那水壶，一怔之后，尴尬一笑，忙站了起来，上前一步接过了水壶，打水去了。
梁健看了看其他人，然后慢慢地回了办公室。
