梁健当然是没有电话要打，即使有电话要打，也不差打水这点时间。他之所以要让伍兵去打水，只不过是想压压这办公室里充斥着的那股子冷傲气。
当领导如果不能让下面的人服你，那么这个领导只是个光杆司令，就没什么用。任何的决策都没有人来替你不打折扣的执行，工作就没有办法更好的完成。那么，这个领导就是一个悲哀的领导。
这一点，梁健在这么多年慢慢走过来的路上，早就已经深刻体会到了。所以，才有了刚才他叫伍兵去打水的这一幕。而他叫伍兵去打水，不叫其他人，主要有两点原因：
1，当时伍兵离他最近。
2，伍兵给他送文件的时候，相对来说，态度还算恭敬。从他的眼神中也能看出一点他的性格，不太像是张扬跋扈的。所以，找伍兵去打水，起码不会被拒绝。
梁健初来乍到，不清楚办公室里这些人的情况。没来北京之前，梁健就听到过一句话，这北京城里的人，哪怕就是个大街上随便走的大妈，穿着毫不起眼，可你也不能随意小觑。说不定，就是某个大人物的亲戚。所以说，这办公室里的人，说不定就有那么一两个关系户。梁健倒也不是怕关系户，怕就怕，万一他提出要让人家去倒水，人家直接就拒绝了，那这可就是搬起石头砸自己的脚，得不偿失，白白地让办公室的人看个笑话，以后就更加难立规矩了。
所以，伍兵是最有把握，也是最好的选择。
梁健回了办公室后，故意没把门关严实，留了个缝。他在办公桌后坐了下来，把伍兵拿过来的那些文件，拿了一份在手中，翻看起来。
伍兵很快就回来了，他估计是见门没关严实，推门就进来了。脚刚迈进来，梁健就抬头看向他，道：“敲门。”
伍兵一愣，然后“哦”了一声。说完，又拎着水准备继续往里面走。梁健微微沉了脸，但没说话。
伍兵将水放下，就准备走。
梁健叫住了他：“把水烧上。茶叶在那个绿罐子里面，水开了，你把它泡上。另外，把地拖了。”
伍兵怔住了。呆呆地站在原地，盯着梁健，一动不动。
“没听懂？”梁健道。伍兵回过神，忙说道：“听懂了。”说完，立即就烧水去了。水烧上，又赶紧出去拿了拖把进来，认真地将办公室里拖了一遍。地拖完，正好水也好了。又忙给梁健去泡茶。
伍兵似乎没有泡茶的经验，从茶罐子里抓了点茶叶往杯子里一放，然后开水一冲就完了。梁健看着他将茶放到办公桌上，然后拘谨地站在对面，轻声道：“梁处长，还有什么吩咐吗？”
梁健打量了他一会，道：“茶叶放太多了。泡茶的时候，先冲半杯，让茶叶泡开，然后再冲满。”
“哦。”伍兵愣了愣，立即又道：“那我再重新给您换一杯。”
“不用了。今天就这样吧，你出去吧。”梁健说完，就收回了目光，不再看他了。伍兵如获大赦一般出去了。
门还是虚掩着。伍兵出去后不久，外间就传来窸窸窣窣的说话声。说了什么听不清，但用脚趾头也能想到，百分百是在说他。
梁健也不在意。看着时间差不多了，就从办公桌后走出来，走到门外一看，一个个都还在电脑后面，看新闻的看新闻，看电视的电视，吃东西的东西。只有伍兵抬头看到他时，立即意识到了，忙站了起来，高声说道：“开会了。”
然后，立即快步走到他旁边，道：“梁处长，会议室就在隔壁，已经准备好了。”
梁健扫了一眼办公室内的那几个人，一个个都懒懒散散，不想动弹的模样。“我们先过去。”梁健对伍兵说道。
伍兵一边跟着梁健走，一边朝那些人挤眉弄眼。梁健假装没看到，径直往外走。督查室有自己的会议室，就在办公室隔壁。里面放了一个小的会议桌。伍兵说准备好了，也就是擦了桌子，开了窗在通风。
梁健也没说什么，毕竟现在自己不是市委书记了。他坐下了好一会，其余人才一个个没精打采的进来。
门一关，伍兵就低声对梁健说道：“梁处长，除了副处长和赵静同志之外，其余人都已经到齐了。”
梁健嗯了一声，目光从其余几人脸上一扫而过，然后开口说道：“大家先自我介绍一下吧。”
那几个人相视一通后，没人先发言。伍兵脸上尴尬，看来看去看了一会后，先做起了自我介绍。
伍兵，36岁，副科级别，目前在处室内，主要负责处里的一些文件工作。
他说完，会议室内，又沉寂下来了。没人愿意说，一个个要么玩手机，要么就低着头做老僧冥想的样子，显然是不想给梁健面子，打算给他下马威，立规矩呢。
他们不说，梁健也不急，靠在椅子里，闭上眼，慢慢地等。
时间一分一秒的过去，那些人慢慢地就开始坐不住了。这样空坐着，这种无聊可不是那么好熬的。
终于有人忍不住了，道：“梁处长，你要没话说，那这会就散了吧。我们大家都有工作等着呢，没这么多时间能浪费！”
梁健睁开眼，看向说话的人，是个半秃头的男人。看年纪，也不是很大，大概四十来岁，架着副眼镜，眼睛不大，不过一看就不是什么好说话的人。
四十多岁，还在处事里混个科员的身份，要么是运气极差，要么就是有问题。看他这样子，梁健觉得后者的可能性很大。
这种人，四十多岁，可以叫做老油条了。看他对梁健这态度，估计也对升职什么的不抱什么希望，有种破罐子破摔的心态。这种人是最难搞的，因为他们不怕，什么都不怕。没有进取心，只想混吃等死，他们怕什么？只要他不犯什么原则性错误，你也不能随意地开除他，但他消极怠工，不配合工作，还真能让你气得牙痒痒。
梁健看了他一会，已经在心里对他有了这样一个大概的印象，略一思索，便有了计策。他朝他微微一笑，问：“怎么称呼？”
男人被梁健的笑容弄得有些不知所措，不过也只是一眨眼的功夫，立马就又恢复了老油条的姿态，懒懒回答：“彭书明。梁处长叫我老彭好了。”
梁健笑了笑，问：“彭书明同志今天工作很多吗？”
彭书明又是一愣，然后回答：“是的。挺多的。”
“那你说说，今天你手头的工作大概有哪些。本来今天这个会议的主题就是让大家汇报一下目前手头工作的内容。”梁健看着他说道。
梁健这一说，相当于是将了他一军。彭书明怔在了那里，他哪里有什么工作，有他也不知道怎么汇报。平日里的工作，都是糊弄糊弄就过去了，反正也没人来追究他。他眼珠子一转，想，这梁健听说之前是做市委书记的，也没做过环保局的工作，什么都不懂，我随便扯几句，他肯定也听不懂。
于是，他又轻松了，假模假样地咳了两声，清了清喉咙，就开始做汇报。梁健听得一本正经，他信以为真，越说越起劲，也越说越离谱。
旁边伍兵不停地皱眉头，给他使眼色。另外那两个女头低着头笑。梁健都看在眼里，都当做没看到。
等他终于说完，梁健问他：“都说完了？”
彭书明脸上带着些许的高傲，回答：“还有些琐碎的小事，我就不说了，毕竟时间宝贝，说得太多，耽误大家的时间。”
“你说得对，说得太多，耽误大家的时间。行，那我就把你刚才做的工作汇报总结一下，你听听，看看我说的跟你汇报的有没有遗漏。”梁健说着，就将他刚才的那番长篇大论稍作总结，总结了八点说了出来。
彭书明一脸呆滞，大概是没想到梁健竟能记得这么清楚，有些话他自己刚才说了现在都忘了。
“我说的都对吗？”梁健说完，问他。
彭书明只能回答对。
梁健就朝他笑笑，道：“行，都对的话就好。那待会会议结束后，你把这八项工作的内容，每项工作就最近一个月内的工作内容写一篇工作总结交给我。不用太多字的，每篇工作总结就五千个字好了。总共四万个字，两天时间应该够了吧！现在是十点半，后天这个时间，交给我。”
彭书明瞪圆了眼睛，震惊地看着梁健，话都说不出来了。半响，他才回过神，立即就来跟梁健求情：“梁处长，这五千字的工作总结，用不上吧？您要是想了解下我的工作内容，我可以说给你听啊！”
“不用了，该说的你刚才都说过了，我比较想看一下你的工作总结。”梁健看着他，微笑着说到。
彭书明的脸垮了下来，见这工作总结是逃不掉了之后，又说：“那能不能缓两天。四万个字两天时间，实在是有些强人所难。毕竟，我还有那么多工作要做呢！”
“没事，这个处室里少一个人多一个人也影响不大。何况，也就是两天时间而已。”梁健说着看向伍兵，道：“伍兵，那这两天你辛苦下，书明同志的工作你帮忙带一带。”
“好的，梁处长。”伍兵忙应下来，他略微低着头不敢看梁健，脸上一脸的惊容。这彭书明是环保局出了名的油子，之前江副局长负责这边处室工作的时候，也是一直拿这个彭书明没办法的。更关键的是，这彭书明背后，据说是有靠山的，江河之所以对彭书明没办法，和彭书明背后的靠山也有关系。不过，靠山一说只是传言，伍兵也不知道真假，不过伍兵愿意相信是真的。要不然，凭彭书明的工作态度和能力，他凭什么呆在督查处。督查处在环保局，也算是个油水比较丰厚的地方，尤其是去年督查室又多了一项大气污染防治工作督查之后。
想到这些，伍兵忽然就对梁健有些担忧了。
