猜疑什么的，梁健也就是随口一说，但老丈人这么一说，梁健也觉得好像是那么回事。不过，这事情到底是老唐决定的。老唐是梁健的父亲，他也不好在老丈人面前抱怨自己父亲的不是。面对老丈人这话，梁健只能尴尬地笑笑，道：“一般人也不会想那么多的。”
项部长也不是笨人，知道这话题梁健不好说，便不在这事情上多说什么，缓和了一下语气，道：“既然现在已经到那边了，那工作还是要认真做的。”
“这一点您放心，我会认真的。”梁健立即说道。
项部长点了点头，看着梁健，停了停，又道：“你知道你身上，最大的缺点是什么吗？”
梁健一怔，摇摇头。
项部长笑了下，道：“你最大的缺点就是身上没有领导的架子。”
梁健微微皱了下眉头，现在这个社会，领导的架子端的足时常会被人诟病，可老丈人却说他没有领导的架子，那这领导的架子到底是应该有还是不应该有。
项部长说：“我所谓的领导架子，不是太阳大要人撑伞，也不是走路要人扶，出门要警车开道，而是一种气势，上位者的气势。你的心性很好，但你要明白，领导就是领导，如果一个领导不能在气势上压住下面的人，那下面的人就不会听你的话。一个单位里，有意见可以提，但关键时刻只能有一种声音。所谓一山不容二虎，这话是没错的。声音多了，就容易乱，你懂吗？”
说实话，梁健心底里对项部长这个看法还是有些不同想法的，他认为政治上，应该是民主的，而不是专制的。可老丈人毕竟是长辈，梁健不想反驳他，便假装认同了。
不知项部长有没有看出他心里真实的想法，他意味深长地朝梁健笑笑，也没说什么，就赶他出去了。
第二天，梁健很早就到了单位。
他到的时候，离上班还有半个多小时，没想到伍兵已经在了。梁健有些惊讶，就问：“你怎么这么早？”
伍兵说：“早上坐地铁的人多，有时候会赶不上，所以就早点出发，错开高峰。”一边说，一边已经站了起来，跟着梁健往办公室走。
“房间我已经打扫好了，水还没烧，我现在去烧。”进门，他就去拿了水壶往水房走。梁健也没拦他。
水烧好，他又给梁健泡了茶，茶杯放到梁健面前的时候，他说道：“今天是按照您昨天说的方法泡的，您尝尝。”
梁健没尝，看了他一眼，道：“你出去忙自己的吧。”
伍兵哦了一声，似乎是有些失落，不过立即就转过身出去了。
梁健看了看那杯茶，茶叶还是以前在太和喝的那种茶叶，杯子还是以前用的那个杯子，不过，总感觉有些不一样，或许是因为泡的人不一样。
忽然间，梁健有些想念沈连清，想念太和的一些人。
自从他离开太和后，沈连清给他打过不少电话。他倒是没提要跟梁健一起走，但梁健也听得出来，每次对话，语气里总是有些失落的。想想，梁健觉得有些对不起他。不过，北京这趟水，梁健自己还趟不明白，实在不敢冒险将他弄过来，免得连累了他。
梁健叹了口气，将这些念头赶出脑海，拿过昨天没看完的文件，继续看。
很快，就到了上班时间，外面陆陆续续地来了几个人。八点半一到，梁健借着去洗手间的名头，出去看了一眼，几个男的都到了，那两个女的却还没来。
梁健没说什么，扫了一眼就出门去了洗手间，回来的时候，八点三十五分，那位市领导夫人杨秀梅女士已经到了，正拿了自己的杯子往外走，正好和梁健面对面对上。她朝梁健笑了笑，说了声：梁处长早。
梁健也朝她笑了笑，道了声早，然后让到一边，让她先出去。走进门，彭书明立即就迎了过来，赔着笑脸放低了声音说道：“梁处长，能不能跟你商量点事？”
梁健知道他想商量什么事，就站住了，道：“什么事？”
彭书明眼睛瞄瞄边上的人，不好意思地笑：“能不能到您办公室去说？”
梁健犹豫了一下同意了。不管这彭书明背后有没有人，梁健要的只是让他们对自己心存敬畏，而并不是要跟他们成为敌人，所以也没有必要去过于刁难他们。
进了门，彭书明立即就转身将门给关上了，然后才站到梁健的办公桌前，小心翼翼地问：“梁书记，这两万字的工作总结，能不能少一点？”
梁健头也没抬，淡淡地问：“为什么？”
他愣了一下，显然被梁健这一句为什么给问懵了。过了好几秒，他才支支吾吾地说道：“梁处长刚来可能不清楚，我这人的文字功底不太好，这两万字的工作总结实在是有些吃力。”
梁健抬起来头来看向他，问：“我是刚来，对很多事都不清楚，不过，有个问题，我怎么也想不通，我想请你帮我解答一下。”
彭书明愣了愣后，有些忐忑地回答：“您说。”
“我昨天看了江副局长拿给我的文件，我也找人问了问，我发现我们处里安排的工作，跟你说的对不上号呀！所以，能不能麻烦你给我解释一下？”
彭书明的脸一下子就红了，支支吾吾了半天，道：“这，可能是哪里弄错了吧！”
“弄错了？”梁健看着他，问：“是你弄错了，还是江副局长给我的文件弄错了？”
“是……是……是我弄错了。”彭书明低了头，不敢再看梁健了。
梁健盯着他看了会，本想再说几句，但想想，初来乍到，就和这种老油条关系弄得太僵也不太好，便也见好就收，没再说什么。不过，正在梁健想说这事下不为例的时候，忽然他就想起了昨天晚上老丈人说的话。
领导要有领导的威严。一个单位里，不能有两种声音。
梁健虽然对这观点，并不完全赞同，可他赞同前半句，领导还是得要有领导的威严。这个彭书明不将他放在眼里，还试图欺骗蒙混，如果他就这样吓唬吓唬就算了，难免太好说话。一旦下属觉得你好说话，那么领导的威严也就成了笑话。
所以，梁健改变了想法，对彭书明说道：“那你再重新做一下工作汇报吧！”
彭书明断断续续地将自己手头的工作做了一下汇报。虽然还能听得出他在强行粉饰自己，不过，说的也都是处里确实存在的一些工作，只不过有些应该是别人做的，他算到了自己头上。梁健没再计较，听他说完后，道：“工作总结还是要写的。刚才你说的这三条线的工作，每条线不少于两千字。另外，再写一篇两千字的检查，送到我这里来。”
彭书明的脸色又垮了下来，皱着眉头道：“检查就不用写了吧？”
梁健看了他一眼，道：“你这是在跟我讨价还价吗？”
彭书明似乎不服气了，声音提高了一些，道：“就算我昨天在会议上没有如实地汇报我的工作内容，但这也不是什么大事，你用得着上纲上线吗？”
“我觉得一个人，最重要的品质就是诚信。”梁健看着他道：“你觉得是小事，在我看来是大事。”
彭书明的脸已经涨红了，听梁健这么说，突然哼了一声，道：“总之，检查我是不会写的。”说完，他转身就要走。
梁健没拦他，看着他走出去了。
过了会，忽然有人来叫他，江副局长请他过去。梁健对来叫他的人笑了笑，道：“我知道了，我马上就过去。”
人走后，梁健坐了会，才拿着笔和本子出门。走出门，他发现那位局长小姨子关明明还没来。
梁健看了下时间，已经九点都过了。便高声问道：“今天关明明请假了吗？”
办公室里的人左看右看，几秒后，杨秀梅回答了他：“梁处长是这样的，关明明早上跟我说她身体不舒服要去医院，让我帮忙跟您说一声，我给忘了，不好意思。”她脸上带着不好意思的笑容，说得跟真的一样。
梁健没说什么，看了她一眼，径直出去了。
到了江河的办公室门口，梁健敲了敲门。
“进来。”江河的声音从里面传出来。
梁健推门进去，彭书明也在。梁健倒也没太意外，看来是刚才彭书明在他那没得到想要的效果，来这里告状来了。
梁健看了他一眼，江河朝他笑了笑，然后一指彭书明旁边的椅子，道：“坐。”
梁健坐了下来，将笔和本子就放在了膝盖上，然后看着江河问：“您叫我过来，是有什么事要吩咐吗？”
江河微微一笑，道：“叫你过来，也没什么重要的事。我听书明说，你让他写检查？”
“是的。”梁健道：“我没想到书明他还把这事情都惊动到您这里了。既然您问起，那我就直说了，书明同志昨天在会上当着所有人的面编造工作内容，原本就一条线的工作内容，他编了八条。”
江河故作惊讶，道：“有这样的事？”说完，他盯向彭书明，问：“你真这么干了？”
彭书明支吾了一下，回答：“我也就是跟梁处长开个玩笑，谁知道他就当真了。”
