有了彭书明这只‘鸡’，其他人虽然对梁健还是有那么些轻视，但是在汇报工作这一点上，倒也不敢再动什么心思了。彭书明的下场就是血淋淋的例子，四万字，两天时间，那可不是好糊弄的，而且，彭书明那八项工作里面有七项都是瞎编的，剩下的一项，平时也基本上都是别人帮他做的。
谁也不想当第二个彭书明，所以这会议还算是圆满结束了。
走的时候，梁健叫住了伍兵，其他人都陆陆续续走了，只剩下他们两个人的时候，梁健看着伍兵问：“这处室里面的人，你应该都比较了解吧？”
伍兵支吾着回答：“不算十分了解，我也是刚来这边。”
“你之前是在哪里的？”梁健问他。
“之前是在研究室那边的，后来江局长接管这边工作之后，把我调过来的，大概半年时间了。”伍兵回答。
梁健看了他一眼，他小心翼翼地模样，显然对梁健多了些怕的感觉。梁健觉得，也幸好是来得时间不长，不然多少也要被其他人身上的那股懒散的态度影响。
“半年时间也不短了，你说说吧。没关系，就随便说说，怎么想的就怎么说。”梁健道。
伍兵看看他，显然有些犹豫。过了好几秒钟，才慢慢地开口，将处室里的人一个个都介绍了一遍。
处室里的男人，除了那个彭书明之外，其余几个也就是一般普通人，不过家里家庭都还可以，一个是家里做生意的，另外一个父亲是大学教授，母亲也是高中老师，所以这两个对权力没那么向往，都有些混日子的打算。至于那两个女人，个个都有些来头。其中一个，关明明，是局长甄东文的小姨子。另外一个，杨秀梅，据说是市里一个领导的夫人，至于是哪位领导，他也不清楚。
另外两位今天不在场的，一位副处长李启东，一般人，一般家境。还有那位赵静同志，也是位女同志，滨海那边农村的，考公务员考到了这里，不过最近跟李启东的关系似乎不简单。
最后这一点，伍兵支支吾吾好久，才在梁健目光注视下说了出来。伍兵说，以前李启东有公干要出去，都会带彭书明出去，或者带另外那位家里做生意的杨阳出去。但最近这几个月，凡是出去，都会让赵静跟着一起去。
伍兵没再往下说，但看他神情，应该还有很多的蛛丝马迹。梁健也没再问细节，这些就足够了。
回到办公室后，梁健坐下来的时候，就在想，这小小一个督查室，连他算上，都不满十个人，竟然龙蛇混杂，江湖不小。一个局长小姨子，一个市里领导夫人，还有一个有靠山的彭书明。没想到，上天竟是这么‘眷顾’他，竟然都给他凑到一起了。
梁健忍不住哼了一声，他不信老唐将他安排到这里之前，不知道这情况。他肯定是故意的。
那么，他的用意是什么？
梁健揣摩了一会，揣摩来揣摩去，只揣摩出一个意思，那就是老唐想磨练他。至于其他的，梁健看不懂。
不过，经过上次跟着老唐转了那么一圈后，尤其是老唐将唐明国的那根手指给掰断的那一瞬间，梁健心中虽然生出许多的复杂情绪，但对老唐，却在心底里，多了一分复杂的崇拜感。这种复杂崇拜感的滋生，他自己都不清楚。总之就是这么产生了。
很快，一天的工作时间，就到了下班时间。梁健揉了揉看文件看的有些酸的眼睛，正准备起身给自己放松下，门笃笃地响了两声。
“进来。”梁健对着门口喊了一声。
伍兵轻轻推开门，往里面迈了一步就停下了，道：“梁处长，到下班时间了。”
“嗯。”梁健点点头，然后站起来，顾自己活动有些酸的脖子肩膀。伍兵站在门口，有些别扭，走也不是不走也不是。
梁健转过头来，看到他还站在那里，忽然意识到，自己现在不是市委书记了，伍兵也不是秘书。他来告诉他下班时间到了，是想告诉他，他们要下班了。只不过碍于自己处长的面子，他不走，他不好意思走。而之所以不好意思，应该是因为早上那个会议，梁健杀了彭书明这只‘鸡’，有点吓到他们了。
梁健并不是想将他们完全压倒在脚下，只不过是想要给自己挣一点威慑力，所以没必要将他们都推到对立面。如果真跟他们都成了敌人，虽然表面上是恭敬了，可背地里说不定怎么骂他，这样的话，对工作也没什么好处，阳奉阴违，每个人做起来都会很顺手的。
梁健明白过来后，立即就对伍兵说道：“你们先下班好了，我再坐会。”
伍兵犹豫了一下，道：“那我陪你。”
梁健看了他一眼，没拒绝，也没答应。
伍兵出去后没一分钟时间，就听到外面的脚步声，说话声，一阵嘈杂后，立即就安静了下来。梁健到门口看了一眼，只有伍兵坐在办公桌后正在电脑上写文件，其余人都已经走了。
梁健又回到自己的办公桌后面继续看文件，江河送来的这些文件，都是最近这段时间督查室的工作内容。梁健要是想早点熟悉督查室的工作，看熟这些文件，也算是一个方法。所以，梁健正在努力攻克这个任务。
很快，窗外天就黑了。这时候，手机响了。
梁健一看，是项瑾打来的，顿时心中暗道一声不好。今天第一天上班，他为了早点熟悉工作，就把回家吃饭这件事给忘了，于是忙收拾了东西准备回家。
走到外间，伍兵正在看新闻，听到梁健出来，立即就将新闻关了，然后紧张地站起来，看着梁健。
梁健见他这么紧张，就笑了笑，道：“不好意思，让你等了这么久，走吧，下班。”
伍兵哦了一声，忙收拾东西，关了电脑，跟着梁健出来，然后锁了办公室门，跟上等他的梁健，一起往电梯走。
到了电梯里，梁健问他：“你住哪边？”
伍兵回答：“我住在花园桥那边。”
梁健虽然北京来过多次，接下去也会在北京定居，但对北京实际上真的不熟。花园桥这个名字，梁健听在耳朵里，根本不知道在哪里。于是，便问：“离这里远吗？”
伍兵回答：“大概一个小时左右。”
“那也挺远的。”梁健说道。
伍兵回答：“还算好了，有些更远，两个小时的都有。”
梁健忽然意识到，伍兵这个时候回去，得要七点多了。梁健便有些不好意思，人家是因为自己，才耽误了下班时间。
于是，想了想，就对他说：“以后下班不用等我，只要工作完成了，到时候你就回去好了。”
伍兵看了看他，哦了一声。
到了楼下，梁健自己去开车，伍兵则往大门走。梁健叫住了他：“你没车？”
“有，没开。坐地铁不堵车。”伍兵回答。
“那我送你到地铁站。”梁健道。
伍兵立即就说：“谢谢梁处长，地铁站离这不远，走过去就五分钟时间。”
梁健也没执意送他，看着他走出门，梁健才去开自己的车。他车子开出来的时候，还看到他正穿过马路去对面。
回到家中，项瑾他们已经吃过饭了。阿姨给他留了饭。梁健歉然地朝项瑾笑笑，道：“看文件看得忘了时间，不好意思。”
项瑾白了他一眼，道：“反正我也已经习惯了。”
梁健更加的不好意思。
霓裳倒是直接，嘟着嘴怪梁健说话不算话，说好回来吃饭，迟迟不回来。梁健只好饿着肚子哄她，最后还是项瑾心疼他饿着肚子，将霓裳抱开了，他才得以空出手来吃饭。
刚吃好，老丈人就喊他了：“你到书房来，我们聊几句。”
项部长退位后，经过这段时间，他似乎已经完成了一个从高位到闲人的转变。跟梁健说话的口气，也有了不同。
梁健跟他走进书房，坐下后，他问梁健：“今天第一天上班怎么样？还习惯吗？”
梁健笑着回答：“还好。”说完，想了下，又道：“就是少个人泡茶，自己泡的茶有些喝不惯。”
老丈人哈哈地笑了起来，笑完，他忽然神色严肃起来。他一严肃，梁健也立即严肃起来。
他道：“你父亲把你安排到环保局当个督查处的处长是什么用意，你清楚吗？”
梁健一边摇头一边琢磨着老丈人这话的意思，他是明白老唐的用意呢，还是不明白呢。琢磨了一会，梁健觉得他很可能和自己一样，也不太明白老唐这用意。
果然，项部长说：“不瞒你说，你从美国回来前，我跟你父亲见过面。当时，我跟他聊过你回北京之后的工作问题，原本是说好要让你去纪委的。那边我也有个熟人，能带带你。没想到，你父亲还是临时变卦了。”
这话，透着一丝对老唐的不满意。梁健如今和项瑾重归于好，唐家和项家之间，今后必然是一体化的，既如此，那么这丝不满意，梁健得想办法给消除掉，尽管他也想不太明白老唐的用意是什么。
不过，不明白不代表不能帮老唐说话。梁健立即就对项部长说道：“老唐也跟我说了，他原本是打算安排我去纪委的。不过，去之前，出了点事。我之前挂职单位的领导出了意外，老唐可能是担心我在这个时候去纪委，会引起不必要的猜疑，所以就安排我去了环保局。正好我对环保这块的工作也一直十分感兴趣。”
“你去环保局才会引起猜疑。你原本是市委书记，正儿八经的正厅级干部，现在去那边当个小处长，一下子连降两级，这不明白的人，还以为那位领导的意外是你的责任呢！”老丈人言辞有些激烈，透着很大的不满意。
