江河一听，又看向梁健，道：“既然书明说了是开玩笑，那这件事就这么算了吧，你也别让他写检查了。你刚来，可能对处里同志的性格不太清楚，书明他什么都好，就是有点不着调，喜欢开个玩笑，你也别往心里去。以后大家还得在一个办公室工作，对不对？”
梁健看着江河，犹豫了一下，道：“既然江副局长都发话了，那我也只能算了。”
“行了。书明你还不赶紧谢谢梁处长？”江河又去瞪彭书明。
彭书明不情不愿地谢谢梁健，然后江河就将他打发出去了。他一走，梁健见江河似乎还有话说，就问：“您还有什么吩咐的吗？”
江河道：“你别这么严肃，我找你过来除了书明的事，还有就是想找你随便聊两句。怎么样？从市委书记到一个小处长，是不是不太习惯？”他说完，就朝着梁健笑。可梁健觉得他的笑，总有些笑里藏刀的感觉。他忍住心里泛起来的反感，回答：“多谢江副局长关心，没什么不太习惯的。”
江河呵呵笑了两声，然后话锋一转，道：“梁健，你可能没在局里这种地方待过，所以不太明白我们这边的做事方式。而且，你现在是个处长，不是以前了，有时候下面的人有些什么小过错，别上纲上线，别那么严肃，睁一只闭一只眼也就过去了。在下面干活，讲究的是关系，你要是跟同事都处不好关系，那你办起事来，就不得力。懂吗？”
梁健沉默了一两秒时间，回答：“多谢江副局长赐教。”
江河看了他一会，呵呵一笑，道：“看来你还是没明白。算了，慢慢地你就明白了。”说完，顿了顿，然后又问：“昨天给你送过去的文件，你看的怎么样了？有没有什么地方看不懂？”
“目前只看了一半，确实有些地方不是十分明白。”梁健道。
江河就说：“有什么地方不明白，你说来听听。”
梁健想了一下，就道：“我从文件中看到，最近在东城那边有个净水活动。不过文件中，没有详细地解释这个活动到底是个怎么样的活动，不知道您能不能给我解释一下？”梁健说完就看着江河，可江河一听这个净水活动，脸色就微微变了一下，变得有些微妙。他的眼神有些闪躲，口中回答：“你说这个活动啊，文件中没有说明吗？”
“目前我看的文件中没有说明。”梁健说道。
江河就道：“说不定其他你没看的文件里有，你回去先找找看，要是实在没有再来找我。”
“好的。”梁健回答。
这个净水活动一提，江河似乎就没有了要跟梁健多谈的兴致，没说几句就让借口有事没做赶梁健出来了。
梁健走出门，刚才提到净水活动时江河的异样立即就浮上了脑海，凭他以前的经验和直觉，这个净水活动十之八九是有猫腻的。
梁健回到办公室，彭书明正在和杨秀梅，还有吴海涛凑在一起，低声说笑，进门的刹那，梁健隐约听到提到了他的名字。
梁健一进门，他们就立即噤声了，各自回了各自的座位。梁健看了一眼彭书明，就收回了目光，路过伍兵办公桌的时候，顺便将伍兵叫到了办公室。
“之前东城那边的净水活动，你知道吗？”梁健坐下后问他。
伍兵皱着眉头想了一下，摇了摇头，道：“不是很清楚。”
梁健见他神情不似作假，便也没多说，挥挥手让他出去了。
接着，梁健将之前没看完的那些文件也粗略地看了一遍，没看到任何关于净水活动的说明。梁健没有真的去问江河，看江河之前的反应，就是问了，估计也是听不到什么真相的。而且，说实在的，这事情不是他手上的，梁健明智一点就不该追究，他初来乍到，处里的这些个公子哥老油条已经够他头疼了，犯不上再去惹上一个副局长，虽然梁健并不怕。
想着，梁健也就将净水活动这四个字给放到了一边。下午的时候，去出差的李启东回来了，不过赵静没跟着一起回来。
李启东回来后，先去了江河那边，然后又到了梁健这里。进门，就放了一个手提袋在梁健桌子上。
梁健被他这动作吃了一惊，正要问什么东西的时候，李启东先笑着说道：“这是这次去的那地方的土特产，不值什么钱，不过挺好吃的。我就多买了一点回来，给大家分一分。这份是给梁处长的，您拿回去尝个鲜。”
李启东脸上堆着笑，态度还算谦恭。梁健想了一下，没拒绝，道：“你放那个立柜旁边吧。”
李启东立马就把东西拿去放到了那边。
梁健看着他把东西放下，就说：“你忙吗？不忙的话，坐下聊几句。”
“不忙不忙！”李启东立马过来坐下，看着梁健，道：“您想聊什么？”
“聊聊我们处里的工作，我刚来，对这里的工作不熟悉，你跟我讲讲。”梁健道。
李启东沉吟了一下，然后跟梁健讲了起来。抛开赵静和他的事情，这李启东对工作倒是挺认真的，这一点，从他跟梁健在讲工作的时候那种眼神，言辞就可以体现出来。他时不时地就会说几句自己对工作的理解，在梁健看来，有些话还挺在理的。就这一点而言，他似乎是一个好干部。
听他讲完，梁健笑着说道：“听你讲完，我清楚多了，谢谢。”
“应该的。您要是还有什么不明白的，尽管来找我，一定知无不言。”李启东说道。
“好的。”梁健朝他笑笑。
“那没其他事的话，我就先出去了。还有个报告要写。”李启东道。
梁健点点头。
他走到门口的时候，梁健忽然又叫住他，问：“冒昧的问一句，你结婚了吗？”
李启东愣了一下，诧异地看着梁健，显然不明白为什么梁健要这么问。不过，他还是回答了：“结了。”
“那有孩子了吗？”梁健又问。“有了，八岁了。”李启东回答。
“那应该上小学了吧？”梁健笑着说道，为了不显得太奇怪，梁健又加了一句：“我大女儿也快上小学了。”
“是吗？您有两个孩子？”李启东顺着他的话问了一句。
“嗯，还有个儿子。”梁健道。
“儿女双全，您真有福气。”李启东道。梁健笑了笑。李启东转身出去了。梁健心里却留下了一些失望。
他之所以问李启东有没有家庭，是因为他觉得李启东在工作上，似乎是一个好苗子，可他在作风上，似乎不怎么样。这一点，让他觉得有些失望。
如果李启东没结婚，上司和下属的结合虽然不是那么好，但也说得过去。可结了婚，一个是婚外情出轨，一个是小三，就不是光彩的事情了。
梁健叹了一声，看来这督查处，还真是样样人都有啊！
时间一天天的过去，很快一个月就过去了。梁健也对这督查处的人，有了更多的理解。女人中，杨秀梅还算本分，虽是领导夫人，不过工作上还算是认真。而关明明在这一点上，就要差了许多，梁健上班一个多月来，关明明就缺席了五天。一个月上班时间总共也就22天左右，她基本上每个星期就要缺席一天，这样的频率太高了。而且，每次从来都不会提前请假，都是梁健问起时，让人帮忙带句话。剩下就是赵静了。
对于赵静，梁健也不知道怎么说好。因为李启东和她的事情，梁健也会多关注她一些。工作，赵静很努力，很认真。处里的工作报告，除了伍兵的，就是她写得最好。可是，她和李启东的事情，流言开始多了起来，不仅处里的人知道，整个环保局都知道了，梁健时常能听到有人在说他们两的事。
男的，相对来说，事情就少一些，除了磨洋工之外。彭书明经过上次的事情，虽然最后江河替他说了话，检查最后没交，但自那以后，彭书明还是识趣了不少。他一识趣，其他人看在眼里，自然也不会自己到梁健这里来找不痛快。
这处里的日子要是就这样不出意外的话，梁健或许也不会做什么，毕竟他知道，他在这里的时间呆不长，做好本职工作就可以了，没必要去得罪太多的人。
可是，有时候就是这样，没过几天，就出了件事。
这事情，不是其他事，就是之前梁健怀疑有猫腻的净水活动。事情是先到局长甄东文那边的。
他找人将梁健叫到了他的办公室，坐下来后，他看着梁健，问：“净水活动的事情，你知道吗？”
梁健打量了一下甄东文的神色，似乎不是很妙，心里就警惕起来，回答的时候，就多了个心眼，道：“名字听着有些耳熟，怎么了？”
甄东文道：“也没什么，我随便问问。行了，你先回去工作吧。”甄东文立即就下了逐客令。梁健走出来后，心里却嘀咕起来。看甄东文刚才的样子，这净水活动，应该是有问题的。
