昨天在群里有位朋友提到，在上一卷快结尾中，有个人的名字弄错了。事实是，确实是我弄错了，唐家收养的那位姑娘叫蒙蒙，我记成了婷婷。在此表示抱歉，另外也不往回更正了。因为我已经忘了在第几章了。HAHA
梁健跟在甄东文的屁股后面，走向他的办公室。一路上，梁健都在想，甄东文要是因为赵静和关明明打架的事情就开除了赵静，这处罚是不是重了。
走进办公室，甄东文前脚进去，就吩咐梁健进来后把门关上。梁健将门带上，还没来得及走上前，就听甄东文说道：“梁健啊，虽然说你只是来这里过渡一下，但你该管的还是要管啊，刚才这事，你说像什么样子！”
“是我的疏忽，抱歉。”梁健立即回答。这种话上，没什么好争执的。而且甄东文这话也没什么问题，换做任何一个领导，事后场面话总要说几句，体现以下自己的威严。
梁健的识趣，让甄东文张了张嘴，又将剩下的话吞了回去。他看了他一会，转身绕过办公桌坐了下来，然后对梁健说道：“我听说，赵静和这个李启东走得比较近，现在赵静走了，这个李启东搞不好心里会有意见，你回头去做做工作。”
梁健犹豫了一下，道：“刚才赵静是冲动了，但开除会不会重了点？”
甄东文意外地看了他一眼，然后脸色微微一沉，道：“重不重我心里有数，不需要你来告诉我！”
梁健识趣地闭了嘴，不再提。不过，他也看出来了，甄东文开除赵静，不仅仅只是为了刚才的事情。
甄东文见梁健不说话了，脸色又缓和了一些，问：“我听明明说，赵静突然发疯把一杯茶全泼在她身上了，你知道是什么原因吗？”
梁健摇摇头，道：“不知道。她现在一句话都不肯说。”
甄东文听了，忽地叹了一声：“这赵静在工作上一直都还算勤恳，人也挺聪明的，怎么就突然干出这种事情来。本来她和李启东的事情，我也是一直睁只眼闭只眼就当做不知道，现在闹成这样，局里谁还不知道她，她即使再优秀，我也不好再留着她了。”
甄东文这一串话，似乎又在替自己向梁健解释为何要开除赵静。梁健却觉得事情没甄东文说得那么简单。
巧合是有，但这么多巧合一下子撞到一起，那就不是巧合了。梁健将这一整天的事情在脑海里按照时间顺序理了理，先是早上甄东文找到梁健问及净水项目的事情。然后是原本出差去的赵静和李启东突然就回来了。
赵静一回来就被叫走了，然后哭着回办公室，李启东又被江河叫走，赵静把茶水泼在了关明明的脸上，两人打了起来。
梁健理完这顺序，看了一眼甄东文，赵静回来之后是见了谁？江河还是甄东文？
梁健想到这里，忽然想试探一下。于是，便问道：“局长，赵静本来今天是去出差的，突然就回来了，然后不知道去见了谁，见完就哭着回来了，然后就跟明明吵起来了。我觉得，要是能问清楚赵静去见了谁，说不定就能知道这事情是怎么回事了？万一里面有误会，弄清楚了，也就能解开了。”
甄东文听完这话，皱了下眉头，道：“能有什么误会？有天大的误会，也不能二话不说就上去把茶水泼在别人身上。还好这茶水不烫了，要是刚泡的怎么办？明明还没结婚呢，万一要是烫伤了，脸上身上哪里留个疤，那可是一辈子的事情。”
梁健看他的神情义愤填膺，眉宇间微微的皱着，透着对梁健的不满意。梁健忙顺着他的话说道：“您说得是。赵静确实是太冲动了。”
梁健两次试图维护赵静，让甄东文对他不满意起来，甩甩手，让梁健出去。
梁健走出来，正好碰到李启东从江河的办公室出来。梁健看了他一眼，将赵静被开除的事情跟他说了。
李启东身形一震，开始还勉强镇定，问梁健是什么原因。
梁健将赵静和关明明打起来的事情跟他说了。李启东一听，当即就变了脸，转身就要往甄东文的办公室冲过去，要去跟他理论。
梁健早有准备，用力拉住了他。看着走廊那边来往的人又有朝这边看的趋势，忙低声在李启东的耳边说了一句：“你要是再闹一场，说不定连你一起开除出去了。”
李启东虽然脸色还是忿忿，但到底还是稍微冷静了下来。梁健心里还是忍不住好奇这背后的事情，于是就问李启东：“赵静跟关明明吵架，是不是和净水项目有关系？”
李启东听到净水项目这四个字，脸色顿时就变了，他惊惧地看了梁健一眼，又很快移开了目光，藏起了眼底的惊惧，略微低着头，回答：“为什么梁处长会觉得和净水项目有关系？我不太明白您的意思。”他说话时，声音都是不一样的。他站在梁健旁边，梁健能感觉到，他此刻就连呼吸里都透着紧张。
梁健看着他，道：“你不觉得，赵静就这么被开除了，对她来说很不公平吗？”
李启东神色阴晴不定，低着头躲避着梁健的目光，口中说道：“不公平又能怎么样？官大一级压死人，甄局长都已经定下来的事情，我又能怎么样？”
“赵静回来的时候，去见谁了？”梁健忽然问他。李启东本能地回答了：“甄局长。”
说完，脸色猛地变了一下，抬头怒视着梁健：“你套我话。”
两人已经快走到办公室门口了，梁健想了一下，招呼他走到了另一边的楼道里。将消防门一关，梁健问他：“如果我说我有办法或许可以保住赵静的工作，你愿意说实话吗？”
李启东惊疑不定地看着梁健，犹豫不决。半响，他问梁健：“你有什么办法可以保住赵静的工作？”
梁健笑了笑，道：“山人自有妙计，这个你不用管，你直说愿不愿意。”
李启东沉默了好一会，一咬牙，道：“你想知道什么？”
梁健朝他欣慰一笑，道：“看来你和赵静之间，还有点真感情。”李启东脸上微微一红，道：“赵静是个不错的女孩子，要不是……”
“这些话我不需要知道，她好不好，你知道就行。”梁健打断了他的话，道：“你知道告诉我，净水项目的事情是怎么回事？跟你们两个又是什么关系？”
李启东脸色沉了下来，几秒没说话，然后叹了一声，道：“这事情，跟我没多大关系。我也是从赵静那里知道这些的。净水项目一开始是江副局长在会议上提出来的，是东城那边一条叫布河的净化工程。这个工程的拨款总共是八百万，分两期，前期是三百万。因为是江副局长提出来的，所以由江副局长来全权负责这件事。具体工程是怎么开展的，三百万是怎么用掉的，反正我们谁也不知道。半年后，局里派人过去督查这个项目的前期开展情况，当时决定是让关明明和彭书明一起去的。但后来彭书明身体不舒服，没去成，就变成了关明明一个人去。去了回来之后，关明明就说净水项目不合格，三百万根本就没用到点上。她这么一来，那剩下的五百万就拨不下去了。后来，没过多久，关明明又去了一趟布河，回来之后，忽然就说项目前期的工作开展效果不错，合格了。当时，关明明写了报告，但是她找了个理由，让赵静帮她在这个报告上签了字。那会赵静正好是家里有些困难，关明明正好能帮到她，她就同意了。”
李启东说到这里忽然停了下来，脸上露出痛心疾首的表情，口中低声说道：“当初我劝她不要签，她非不听，结果现在……”
梁健打断他：“你还没说完，后来又怎么了？”
李启东凄凉地笑了一下，道：“还能怎么了？东窗事发了，布河的这个净水项目总工八百万的拨款，一分钱都没用到治理河道的事情上去。关明明当时应该是跟江河达成了什么协议，才改了报告，但关键是现在签字是赵静的！今天突然回来，就是因为甄东文打电话给赵静把她叫回来的。我不放心，就跟着一起回来了。后面的事情我也不知道了。”
梁健听完，这事情倒是和他心里揣测的走向基本相同。当然细节上的，梁健不可能猜想得这么完整。
这时，李启东又说道：“梁处长，我怎么觉得这事，好像是甄东文和他的小姨子一起给江河下了一个套，而赵静被当成炮灰了！”
李启东的话，也不是不可能，应该说，是很可能。不过，江河既然敢从这项目里捞钱，应该是有准备的。不然的话，这世上的贪官早就被人抓光了。就怕，到最后就是可怜了一个赵静。
梁健想着，忽然觉得有些悲哀，替小人物悲哀。赵静在这环保局里就是个小人物，小人物在这种事情上，连替自己伸冤的可能性都没有。
甄东文肯定和赵静之间已经有过什么协议，不过赵静向来是气不过关明明给他下这个桃子，所以泼了她一脸水。而甄东文就顺势开除了她。
不过，梁健心里还有个疑点，如果这事情和李启东没关系，那江河找李启东干什么？梁健打量了一下李启东，这个三十多岁的男人，或许没看上去那么诚实呢？
