昨天的章节中出现了一个错误，已经更正，不过只是小点，不妨碍大家的阅读理解。如果已经看过没发现这个错误的，也不用再回过头重新看一遍了。
从甄东文那里回办公室的路上，梁健脑子里转了好几个念头，最终还是决定不打听这件事比较好。
他回到办公室刚坐下，江河到大办公室来了。梁健听到外面的动静，走出来一看，江河正在跟伍兵说话。
梁健跟他打了声招呼，江河回应得时候，笑容有些勉强。
他走后，梁健问伍兵：“江副局长过来什么事？”
伍兵回答：“他来找赵静的。”
梁健扭头去看了下赵静的座位，她没在位子上。梁健皱了下眉头，问伍兵：“赵静又和李副处长出差去了？”
“是的。”伍兵回答。说完，他像是想起来什么似的，扭身去桌上拿了一张纸递给了梁健：“这是今天早上李副处长走的时候让我帮忙转交给你的。”
梁健接过来看了一下，是一张报销单。不过，这单子上的金额，有点大。梁健皱了下眉头，没说什么，接了过来，转身去了办公室。
赵静和李启东两人，下午就回来了。两人平时每次出差，基本上没有两天是回不来的。这次这么快回来，有点反常。赵静一到办公室，就又出去了。梁健心里想着报销单的事情，就把李启东叫了过来。
一进门，梁健就注意到李启东的神色不太对，眉宇间透着不安。梁健让他在办公桌对面坐了下来，原本打算他一进来就将那张报销单拿出来的，不过看他这神色，梁健心里忽然有了其他的想法。
今天这事都凑到了一起，梁健不想探究，也不得不想到，这么多的巧合，难道真的和净水项目的事情没关系？
人一旦好奇了，就难免会想要探究一下真相。于是，梁健便将报销单的事先放到了一边，试探着问道：“你不是出去调查了吗，怎么才出去就回来了？”
李启东眼神顿时闪烁起来，不敢直面梁健，僵硬一笑，答：“有点东西落下了，就先回来了，正好那边也不急。”
梁健看着他，道：“这样啊，对了，之前江副局长来找过赵静，你跟赵静走得近，你知道是什么事吗？”
李启东整个人像是被针扎了一下，猛地颤动了一下。眼里掠过一丝明显的惊惧，梁健看在眼里，心里的怀疑不由得肯定了两分。李启东呵呵地干涩笑着，眼神忽左忽右，闪闪烁烁：“这个我也不清楚。我跟赵静，也就是比同事关系稍微好一点，毕竟经常一起出差嘛！”
说罢，他顿了顿，忽又加了一句：“其实，梁处长，您应该也知道，跟个女孩子一起出差，难免会惹人闲言碎语。这段时间，局里的传言，我也听到好几次了。但我这也是没办法啊，您来了也有个把月了，我们处里的这几位，有几个能做事的？伍兵虽然肯干，但是个书呆子，人一多就怯场，怎么行！也就赵静各方面能力都还可以，您看，我这不是没的选嘛！”
听他这一席话，梁健忽然心里又不确定了，难道李启东刚才的害怕是因为梁健的那句‘你跟赵静走得近’吗？他是怕自己跟赵静的关系被梁健知道，而不是怕其他事情？
梁健打量了一下李启东，他脸上那伪装出来的无奈和苦笑背后的害怕清晰可见，可要说这到底是因为他和赵静的事情，还是因为净水项目的事情，很难说。
梁健想了想，觉得无论这净水项目有什么问题，都跟自己没什么关系，既然没关系，那就不要去插手了，免得惹出不必要的猜疑。于是，他就收了试探李启东的心思。他和赵静的事情，梁健心里虽然有些觉得李启东不够男人，但他自己也是个男人，有时候家庭的事情很难说得清，所以也就睁一只眼闭一只眼，当做没看到。不过，男女问题可以当做看不到，经济问题却是不行。
梁健将那个报销单拿了出来，对李启东说道：“叫你过来，主要是为了这个报销单的事情。”
说完，他将报销单往李启东的眼睛底下送了送。李启东神色微变，旋即抬头强笑着问：“处长，这报销单有什么问题吗？”
梁健笑了笑，道：“你先看看，是不是哪里弄错了？”梁健没有直言，是觉得李启东虽然有些问题，但起码工作上是认真的。这个处里，目前就这么一两个认真干事的人，所以，梁健还是想给他个机会。
李启东眼里惊疑不定，看看梁健，又低头看看那张报销单，抬手慢慢地将那张报销单拿到了眼前，从上到下扫了一遍，迟疑了一下，回答：“我没看出来哪里弄错了，要不，梁处长给我指一下？”说着，他又将那张报销单放到了梁健和他中间。
梁健笑了下，多少有些无奈。他仔细地看了看李启东，想看看他是不明白他的用意，还是不在意他的用意。
不过，人心从来都是难测的。
梁健犹豫了一下，决定挑明，刚要说话，忽然办公室的门就被毫无预兆地推开了。梁健和李启东都吓了一跳。
“李副处长，江副局长找你。”来的是江河下面的人，他下面的人，一向比较高傲。梁健心里虽然有些不喜，但还是让李启东走了。毕竟，他现在是个处长，江河是副局长。
既然来了这里，还是得要尊重这里的原始生态。如果想要靠着自己的背景，那也没必要到这里来了。
李启东刚走，赵静就哭着回来了。她先在自己的座位上趴了好一会，然后，忽地站了起来，大步走到了关明明的座位上，拿起桌上的茶杯，一甩手就把整杯茶泼到了关明明的脸上。
关明明立即啊地一声尖叫了出来。
梁健听到声音，立即跑了出来，正好看到关明明尖声骂着，和赵静厮打到了一起。杨秀梅见情况不对，去拉的时候，被关明明推着赵静撞了一下，脚下高跟鞋一个不稳，脚一崴身体往边上一栽，腰撞在了桌子角上，立即就站不起来了。
关明明和赵静打得起劲，骂得起劲，哪里注意得到杨秀梅。还是伍兵先注意到，立即就将杨秀梅扶到了一边。
“住手！”梁健大喝了一声，没用。关明明就像是一个炸毛了的刺猬，癫狂了的疯子，完全无法控制了，赵静被她打得毫无还手之力。连梁健都觉得诧异，关明明身材小巧玲珑，赵静倒反而是高挑，可打起架来，没几个回合，赵静就处在了下风。
梁健朝看戏的杨阳他们骂了一句：“看什么？还不赶紧去拉开她们！”
他也上前帮忙，费了老大劲才将关明明从赵静身上拉开。拉开的时候，关明明还在喊：“你个臭表子，别以为钓上了个副处长就不得了，我明天就让我姐夫炒了你！臭表子，不要脸，脱了衣服往人家床上爬，这世上还有比你更贱的吗？”
赵静坐在地上，泪水模糊了妆容，脸上一塌糊涂，原本总是打理得一丝不苟的头发也乱成了一团，活像是一个流浪了许久的乞丐，还是个神智不清的乞丐。
梁健见关明明还不肯罢休，嘴巴里像是装了机关枪一样不停地骂，心里厌烦至极，忍不住又朝她吼了一声：“有完没完了！你是什么？泼妇啊？这里是什么？菜市场吗？大喊大叫的像什么样子？”
梁健的声音一提起来，立即就盖过了关明明的声音。她停了下来，吃惊地瞪着梁健，显然是没想到，梁健竟然敢帮着赵静来骂她。愣了几秒回过神来后，又要发作，梁健却抢先对拉着她的杨阳两人说道：“你们先把她弄到我办公室去，让她好好冷静一下。”
关明明不肯，又是骂又是威胁。杨阳他们犹犹豫豫，迟迟不动手。梁健火了，伸手从杨阳手里拽过关明明的胳膊，拎着她，就把她拖到了自己的办公室，反锁了。
把关明明解决好，梁健又去看了看杨秀梅。她脸色惨白，额上还有冷汗。梁健一看这情况不太对，立马让伍兵叫救护车，伍兵说已经叫了。
梁健问了问杨秀梅的情况，然后让吴海涛和伍兵将人先扶到楼下去等救护车。他们一走，杨阳和彭书明也被梁健赶去通知甄局长，让他来把关明明接走。他们一走，梁健就将门关上了，将那些听着声音过来看热闹的人一起关到了门外。
里间办公室里的关明明吵了一会发现没用，终于也学乖了，安静了下来。
梁健走到赵静身边，将赵静扶了起来。赵静神情呆滞，只有泪水不停地流。梁健等了一会，道：“你不想说说究竟怎么回事吗？”
赵静毫无反应，像是没听到。梁健连着问了两回，都没动静，便不打算问了。正好，甄局长来了。
一进门，甄局长不满意地看了一眼梁健，然后直奔梁健的办公室门，发现打不开，又回过头来，低声吼道：“钥匙！”
他在极力压抑自己的不满。
梁健当做不知道，走过去，将门打开了。门一开，原本已经安静下来的关明明看到甄局长立即就扑过来，扑进了甄局长的怀里，嚎啕大哭起来。
甄局长被关明明扑个满怀，脸上泛起些不自在，一边安抚关明明，一边示意梁健关门。梁健退了出去，将门给关上了。
甄局长和关明明在里面呆了大概十多分钟，赵静静坐了十多分钟，一句话没说。
十多分钟后，甄局长出来，看了看梁健，一句话都没说，然后走到了赵静身边，居高临下地说道：“从明天开始，你就不用来上班了。你现在就收拾东西吧。看在你这几年工作一直都还可以的份上，其他事，包括这件事，我就不计较了。回头我会通知财务处，让他们给你多开三个月的工资。”
赵静一个字也没说，像个机器人一样，猛地从凳子上弹起来，然后撞开甄局长，快步走到自己的座位旁，就开始收拾东西。
甄局长盯着她看了一会，又看向梁健：“梁健，你来一下。”
梁健是有好些话想问赵静的。不过甄局长叫他过去，他也不能过去，只能先跟着甄局长过去了。
