这两天有朋友提出到了北京后，情节上显得单一了。
可能确实有一些，我会努力。不过，毕竟到了一个新的地方，而且，有低谷才有高潮，不是吗？
梁健小看了赵静。
这个姑娘看了梁健一会后，忽然嫣然一笑，那笑容中，带着几分自傲和得意，淡淡说道：“我为什么要告诉你？告诉你了，对我有什么好处？”
赵静这姿态，又让梁健刮目相看。他看了她一会，然后微微笑了一下，道：“你可以不告诉我，不过，我既然插手了这件事，肯定是不会让这件事就这么模模糊糊的结束了。”
赵静揣摩着梁健这话的意思，眉头微皱，问：“你什么意思？”
梁健将李启东给他的那封信又拿了出来，放在了赵静面前，然后说道：“其实，这封信我拿出来比你拿出来，更有效果。”
赵静看到那封信，脸色微微一变，但依然强撑着：“这封信里面的内容，纪委那边早就知道了。”
“你和江河的事情，他们当然都知道了。不过，关明明的事情，他们不知道。”梁健笑着说道：“你想想，如果关明明的事情被捅出来了，那么甄东文还会再帮你说话吗？”
赵静能去东城区上班，这背后必然是有人帮忙的，这个人除了甄东文还能有谁？甄东文为什么要帮赵静，最大的可能就是因为赵静顶了关明明的罪。这应该就是为什么江河已经被带走调查，而关明明却安然无事的原因。
梁健没猜错，赵静一听这话，脸色就大变，再也保持不住镇定。梁健见状，就说：“我一开始就说了，我对你其实还是有点欣赏的。你工作认真，跟那些混日子的不一样。政府里，还是需要你这样干事的人的。不过，你得要学会站边，该站哪边，不该站哪边，你要自己想清楚。俗话说得好，恶人终有恶报。”
“这世上恶人多了去了，也没见个个都有恶报。”赵静虽然神情惊惧，但依然还是反驳了一句。这不服输的性格，倒也有趣。
梁健看了看时间，也已经不早了，就开门见山的说道：“你还有最后一次机会，你自己想清楚。”
赵静终于没了之前的傲气，没一会儿，就松了口。让梁健心惊的是，事情远比梁健以为的更加要复杂一点。
之前赵静和关明明在办公室吵架的那件事，竟然整个都是一场骗局。而导演，就是甄东文。不过，赵静是假，关明明是真。关明明跋扈任性，甄东文不敢让她知道，所以就瞒着她。
而甄东文之所以这么做，一是为了保护关明明，二是要骗江河，让江河以为甄东文也在害怕这件事被曝光，放松警惕。
可甄东文早就和赵静之间有了交易，赵静顶下属于关明明的那部分责任，并亲自跟纪委反映情况，揭露江河的行为，同时减轻自己的责任。甄东文也会在这个时候扮演一个爱才的领导，替赵静在纪委那边说说好话。最终的结果，就是现在的结果，赵静去了东城区环保局那边上班。虽然工作不比市环保局，但也不错。而且，便更加的自由一些。
梁健听完这些，不得不感慨甄东文的心机还是挺多的。只不过，他让赵静和关明明闹这一场，梁健还是有些看不懂。他觉得，闹这一场，说不定还有赵静自己的心思。
据李启东说，赵静之所以会被卷进净水项目的这件事，和关明明是有关系的。李启东说的未必是真，但也不会全是假的。赵静被卷进来，肯定和关明明是有关系的。所以，赵静演这一出，或许也有泄私愤的原因。
该弄清楚的弄清楚了，至于为什么要吵这一场，并不是关键。梁健交代了赵静一些事情，就让小五将赵静送回去，自己则独自回家了。
回家的路上，梁健一边开车，一边想着刚才在茶馆里，赵静最后说的那些话。
其实，说她错吧，她也没错。从古至今，都有一句话，叫做：人不为己天诛地灭。赵静也只是想保住自己的前程，何况，她也没害谁。江河是罪有应得，要怪只能怪他自己不小心，被关明明抓住了把柄。
要认认真真地想一想，其实赵静一开始也是无辜的。她是被关明明给骗到这个坑里来的。至于关明明为什么要把她也骗进来，这其中的原因，梁健没问，也不关心。女人之间嘛，那点事情，其实也不过就那样。
回到家中，没想到项部长还没睡，正等着他。他将梁健叫进书房，问起了江河落马的事情。
项部长对他单位事情的关注让梁健有些惊讶。看来老丈人对他的工作确实是很上心。梁健如实回答后，项部长问他：“江河一走，这副局长的位置就空下来了，你有没有想法？”
说实话，梁健对这个位置的想法不是很强烈。但要就在这个处长的位置上不动，就等着唐家来安排，也不是梁健的风格。所以，他犹豫了一下，还是点了点头，道：“要是有机会，自然是想上的。”
“机会是要自己去争取的。”项部长说道。
梁健点点头。
项部长看着他，过了两秒，又道：“要不要我帮你安排一下，跟市委组织部的人一起吃个饭？”
梁健顿感惊讶，要知道以前，项部长可是从来都不太愿意插手这种事情的。他是一个正直到固执的人。没想到，退休了之后，反倒是想法不一样了。
梁健想了想，委婉地拒绝了：“爸，这个不用急，我先自己去试试，不行再麻烦你。”
项部长笑笑：“也好。”
两人又闲聊了几句，然后各自去休息。
第二天，梁健到办公室没多久，甄东文就找他了。
梁健走进甄东文的办公室，甄东文正好在泡茶，看到梁健进来，看了他一眼，说了一声坐。梁健在沙发上坐了下来，甄东文给他泡了一杯茶，送到了茶几上放下。梁健看了一眼那杯茶，心想，无事献殷勤非奸即盗，这甄东文虽然一直对他还算客气，但泡茶还是第一回，恐怕是有事要找他。他想到昨天晚上在茶馆赵静的那番话，心里就警惕了起来。
他看向坐在他左边的甄东文，问：“甄局长，你找我过来什么事？”
甄东文看着他笑了笑，道：“江河这一走，副局长的位置就空下来了。你有没有想法？”甄东文开门见山，倒是让梁健有些惊讶。他打量了一下甄东文，想着他这个时候将他找来说副局长位置的事情，会不会和他昨天晚上找赵静有关系？
梁健一边猜测，一边回答：“拿破仑曾说过，不想当将军的士兵不是好士兵。人往高处流，我自然是想要试一试的。”
甄东文听完就笑着说道：“想试试，那是好的。何况，你来这里之前，还是市委书记，现在当个小处长，确实不适合你。”
梁健没接话。甄东文找他过来跟他谈副局长的事情，绝对不会是因为欣赏他所以才想让他试一试的意思。他肯定还有其他目的。
甄东文见梁健不接话，笑得有些尴尬，过了一会儿，梁健还是不说话，他略微收了收笑容，咬了咬牙，终于露出了真面目：“梁健，听说你昨天跟赵静见面了？”
果然还是跟赵静有关系。梁健心里涌起一些愤怒，一些惊讶……挺复杂的情绪。赵静这姑娘，挺年轻的，没想到心思倒是挺老奸巨猾的。她是想两边不得罪吗？一边跟梁健坦白，一边又跟甄东文互通有无，倒有些像电视里演的那些双面间谍。
梁健看着甄东文笑了一下，道：“甄局长消息好灵通，赵静也算是我的下属，突然出了这种事，我关心一下也是应该的，不是吗？”
甄局长呵呵地笑了两声，道：“应该的应该的。不过，我怎么听说，你打算让她去举报明明？”说完，甄局长就紧盯着梁健，神情中透着紧张。
梁健挑了挑眉，神情冷静，看着甄东文问：“这是赵静告诉你的？”
“你就说，是不是有这个事吧？”甄东文再次逼问。
“关明明同志做错了什么吗？”梁健也学他，不答反问。甄东文脸上掠过一丝不悦和不耐，但还是尽量保持着冷静。他略微沉默了两秒，对梁健说道：“明明是我的小姨子，这事情，你应该也知道。”
梁健接过话：“这事情，局里恐怕没人知道。要不是有您在后面给她撑着腰，她哪里敢这么不把所有人放在眼里。”
梁健这话说完，甄东文脸上的冷静就有些保持不住了。既尴尬又愤怒地看了梁健一会儿，才忍下情绪，对梁健说道：“我知道，明明被我跟她家里人宠坏了，有些小姐脾气。但她毕竟还年轻，又是个女孩子，你看在我的面子上，多担待一些。”
梁健看着他说：“小打小闹，多担待是没问题的。毕竟，不看僧面看佛面，她毕竟是您的小姨子，不是吗？”
梁健故意将小姨子这三个字咬得重了些。他可还是记得，那天赵静和关明明吵架，甄东文开门的时候，关明明看到甄东文表现出来的那样子，要说这两人没点暧昧，打死梁健估计都不信。
社会上流传这一句混话，叫做“小姨子的半个屁股都是姐夫的”。以前梁健不太信，毕竟小姨子那是妻子的妹子，俗话说兔子不吃窝边草，这男人即使再混蛋，也不能碰妻子的妹妹啊！
可那天看到甄东文抱着关明明安慰的那动作那神情，梁健被颠覆了想法。看来，这林子大了什么鸟都有这话还真没说错。
