梁健又找到了李启东，问他要当初赵静那封信中的那些证据。
李启东刚开始一口咬定自己没有，可在梁健锲而不舍的目光下，最终还是松了口，承认自己当初拷贝了那些证据。
梁健让他拿给李启东。李启东有些不情愿。
梁健问他：“你想不想把你这个副处长前面的副字给去了？”
李启东一震，皱着眉头，狐疑不定地看着梁健，问：“你什么意思？”
梁健道：“现在江河的位置空下来了。你说呢？”
李启东神色微微一惊，低呼道：“你是说，你要竞争这个副局长的位置？”
“有什么问题吗？”梁健看着他，微微笑着。
李启东皱着眉头，打量了一下梁健，然后冷哼了一声，道：“你到局里还不到两个月的时间，就从处长跳到副局长的位置，我不相信组织上会同意。”
梁健笑了笑，道：“在我第一次当市委书记的时候，身边的人也都不信，也都觉得以我这个年纪，主政一方，实在是太离谱了。”
李启东被梁健这么一说，开始有些动摇了，但他依然还在坚持认为梁健当副局长是不可能的。
梁健看着他，说：“你应该清楚，你要是想去掉这个副字，只有我当上副局长，你才有可能。否则的话，只要甄东文在一天，你肯定是没机会的。而且搞不好，连这个副职都没得当。”
李启东脸色微微一白，看着梁健，犹豫不定。
梁健继续说道：“两个月时间，就从处长跳到副局长，确实不太可能。但是，你有没有想过，我来这里之前，本身就是正儿八经的厅级干部。这一个副局长，还委屈我了呢！而且，最关键的一点，是什么你知道吗？”
李启东愣愣地顺着梁健的话问：“是什么？”
梁健笑了下，道：“最关键的一点是，你只能相信我！”
李启东脸色一白，沉默了下来。他低着头，脸上神色阴晴不定。他不傻，自然清楚自己如今在环保局的形势。他在权衡，到底是忍气吞声，然后慢慢地再重新找机会从甄东文那里找回信任，还是换一方，站到梁健这边。
梁健也不催他，慢慢地喝着茶，脑子里静静地想着，如果李启东不站在他这一边呢……
不过，没等他想完，李启东就已经做好了决定，答应将东西交给梁健。
梁健拿到东西后，联系小五，叫小五去东城区环保局门口等着，等赵静下班就把她带来见他。
梁健先回家吃了个晚饭，才去见的赵静。
小五将赵静安排在一家偏僻的兼职起棋牌室的小茶室。里面的人大部分都是些上了年纪的大爷大妈，一入夜，就开始三五成群地到这里来，一边聊天一边搓麻将消磨时间。
梁健的出现，对于这里算是个比较引人注目的事情。还好，这里的老板娘似乎早已经得到小五的指点，梁健一出现，就上来迎接梁健，笑着跟所有人解释，这是她的大侄子。
好吧，这老板娘看着也就四十来岁，和梁健相差不了多少岁，梁健还真是个‘大’侄子。
老板娘领着梁健去了三楼。这茶室，总共三层，一层是包厢加大厅，二层是包厢，三层……是老板娘一家子住的地方。
老板娘领着梁健上来的时候，老板娘的女儿正在客厅里看电视，看到自己母亲领着个陌生男人进来，一下子就从沙发里窜了起来，一脸警惕地问：“妈，他是谁？”
老板娘先不好意思地朝梁健介绍自己的女儿，然后又跟她女儿解释梁健：“这是妈的一个亲戚，来找刚才那两位的。”说完，又吩咐：“你不是马上要考试了吗？怎么还在看电视？赶紧去复习。”
女儿的目光依然充满警惕，在梁健身上打量了又打量，一步三回头地进了自己的房间。梁健有些不好意思：“不好意思，麻烦你了。”
老板娘呵呵笑道：“没事，小五的事就跟我自己的事一样。跟我来吧，小五他们在里面。”老板娘领着梁健往最里面走，最后打开了最后一间房间的门。
里面是间小小的茶室。小五和赵静对坐着。小五低头玩自己的手机，赵静则一脸怒容，不安地坐在那。听到开门声，赵静一下就从椅子上弹了起来，看到梁健的刹那，她先是一震，然后脸色微白，最后又怒声叫了起来：“原来是你！”
梁健朝她笑了笑，道：“怎么？很惊讶？你不是应该早就知道是我的吗？”
赵静脸色变了又变，最后沉声问：“你到底想干什么？”
梁健没理他，径直走到里面，在小五旁边坐了下来。老板娘看了看他们三人，退身出去，顺手就要关门。赵静见状，立即就要往门外冲，想逃。
小五立即就要追过去，被梁健一把按住了。梁健看着赵静冲到门口的背影，淡淡说道：“你想清楚，走出这道门，你可别后悔。”
赵静的脚步一下就顿住了。她这一顿，老板娘就砰地一声将门给关上了，然后似乎还听到咔哒一声，像是上了锁。
赵静站在那里，静止了两秒后，转过身，怒视着梁健，喝问：“你什么意思？”
梁健看着她笑着说道：“其实，一开始的时候，我还挺欣赏你的。当然，除了你和李启东的关系。”
赵静脸色微微一变，但转瞬又强自镇定地喝道：“我不需要你的欣赏，你到底想干什么！”
梁健打量了一下她，她一身职业套装，一头长发一丝不苟地挽着，干练成熟。再加上她本身五官也还可以，身段也不错，确实有几分魅力。难怪，李启东会被她耍了。
赵静见梁健盯着她打量，脸色顿时白了下来，脚下下意识地往后一退，双手在自己胸前一抱，就喊道：“你别妄想！我赵静永远不会做这种事的！”
梁健本来对她和李启东的事情倒是说不上因此而心生歧视，看不上赵静。但她这话一说，梁健倒是觉得赵静这女人，有点当了婊子还立牌坊的感觉了。
梁健冷笑了一下，道：“这种事？哪种事？你说指跟男人睡觉吗？”
赵静脸色一白，微微偏过头，躲开了梁健冷厉的目光。
可梁健却不会因为她的躲闪就放过她了。他继续说道：“那你跟我解释一下，你跟李启东是怎么回事？你可别告诉我，你们是真爱。他爱你，我或许相信，你爱他嘛，就得琢磨琢磨了。你说对不对？”
“你什么意思？我难道不能爱他？”赵静大声辩驳着。
梁健笑着回答：“你当然可以爱他，但是我觉得你并不爱他。要不然，这一次，你怎么会就这么轻易把他给卖了呢？他可是为了你，还特地来求我帮你。没想到，你不仅骗了他，转身还给他下了个套。”
“我没有！”赵静大声地反驳。
“你没有？”梁健重复了一遍，冷笑一声，道：“那你倒是说说，那份举报信是怎么回事？”
赵静听到这话，神色立即微微一变。但很快又勉强装作冷静，道：“举报信不是你给我的吗？”
“然后呢？你又做了什么？”梁健顺着就问。
赵静回答：“你不是让我交给陈亭了吗？”
梁健没再接话，而是看着赵静，微微笑了起来。梁健笃定，赵静不是将信调包了，就是信根本就没交给陈亭，只不过他不确定是哪一点，所以，此时无声胜有声。赵静心里有鬼，本身就怕，只要梁健沉住气，撑不住的必然是她。
果然，赵静很快就冷静不了了，眼神飘忽着，脸上的惧色也藏不住了。可过了会，赵静虽然感觉在边缘了，但还在撑着。
这让梁健有些意外，不过想想，她一个没背景的小姑娘，竟然能给李启东下套，还能把梁健也骗了，这份功力也不是一般人能有的。
梁健心里转了一下，决定换个策略。于是，张口问赵静：“你知道，我原本为什么要让你去把那封信交给陈亭吗？”
赵静见梁健开口，略微镇定了一点，抬手轻轻擦了擦额头上的汗，回答：“由我去交这封信，第一这个举报就变成实名了，更有分量。第二，我去举报，你就可以把自己摘出去了。你不用出面，谁也不知道你在背后做了什么。你就等着坐享其成就可以了。”
“坐享其成？”梁健笑着问：“你觉得我能得到什么呢？”
“江河的位置。”赵静回答。
这回答让梁健惊讶了一下。连李启东都不信的事情，赵静倒是回答得十分确定。梁健对赵静不由有几分刮目相看。看来，这个赵静对政治的敏感度，还是比李启东要好。但一个女人敏感度太好，未必是件好事。就好比眼前这个赵静。
梁健收回思绪，然后对赵静说道：“江河的位置，如果我想要，那么它只会是我的。这一点，跟你有没有做什么没关系。”
梁健言语中流露出来的自信让赵静震惊。
“而且，即使没有你，甄东文也是不会留着江河的，这一点我相信你是清楚的。”梁健话刚说到这里，赵静立即就接了上来：“但是……但是，如果我去交了那封举报信，甄东文因为关明明的关系，必然也会受影响。如此一来，就没人可以阻挡你了。”
不得不说，赵静的思维是缜密的，她想到了很多。可，她不知道的也很多。梁健朝赵静笑了笑，反问：“你以为我如果真想要江河的位置，一个甄东文就能阻拦我吗？”
赵静愣了一下，脸上露出些许惊疑的神色。
梁健觉得话也说得差不多了，也该收尾了，便又说道：“我之所以让你去交那份举报信，只不过是看在李启东求我的面子上，想拉你一把而已。”
赵静神色动容，目光里的惊疑神色更浓。
梁健慢条斯理地喝了一口茶，然后看着她，道：“说说你和甄东文之间的交易吧！”
