看着那个有些熟悉的车牌，梁健心里忽然一亮。之前总觉得不太对的事情，一下子就对了。
江河被带走，不是因为他的那封信，是因为还有人举报了他。而这个人，应该就是甄东文。
江河两天都没回来了，再回来的可能性不大。只不过，关明明还在。难道说，这件事的锅都让江河一个人背了？
对梁健来说，江河走不走的影响倒不是很大，只不过也就是路见不平拔刀相助了一下，但关明明要是能走，却是让梁健心里清净不少。
而且，这关明明也干净不到哪里去。就光净水项目那件事，她应该就拿了有五十万左右。这女人，胃口不小。而且，她不但胃口不小，而且肆无忌惮。
回到办公室，关明明正好从办公室里往外走，和梁健碰面，她抬头看了一眼，哼了一声就踩着她那双十公分的高跟鞋噔噔噔地往外走，昂着头，就像是一头骄傲的孔雀。那天，她和赵静吵架，梁健先是把她关进办公室，又是在甄东文面前替赵静说话，所以关明明这几天把对梁健的厌恶都写在了脸上。
梁健本来对她就不喜欢，经过这一桩事，就更不喜欢了。此刻看到她拎着包往外走，顿时气不打一处来，就喊住了她：“关明明，你去哪？”
关明明停了下来，转过了半个身子，斜着眼睛看着他，神色骄傲不屑地回答：“我出去办事，怎么了，梁处长这也要管？”
梁健见她态度如此嚣张骄傲，心里也有了傲气，立即就说道：“难道我管不得？”
关明明听了，眼睛一白，哼了一声，道：“那也要你有这个权力管才成！”
关明明这话说出口，今天刚回来上班的杨秀梅立即就上来打圆场：“明明，你怎么说话呢，梁处长问问你去干什么，也是应该的嘛！毕竟，他是处长，我们做什么事情，也是应该要跟他汇报一声。”
杨秀梅虽然是个市领导夫人，但人还算低调，用通俗的话说，情商比较高。她这话，不仅给了梁健面子，也给了关明明台阶。梁健虽然不需要她帮助给面子，但也还是感激她的这番话，不过关明明就不太识趣了，杨秀梅递了个台阶，她立即就一脚把这台阶踢开了，冷着脸说道：“他是处长怎么了？我跟他汇报？他算哪根葱？行了，秀梅姐，我赶时间，先走了。”关明明说完，还不忘剜了梁健一眼，才扭身像只高傲的孔雀一样噔噔噔地走了。
杨秀梅带着不好意思地笑容来跟梁健替关明明道歉：“梁处长，你别生明明的气，她也就是小孩子脾气，一时的。”
梁健笑了笑，岔开了话题：“你伤怎么样？”
“没事了。多谢梁处长关心。”杨秀梅回答。
梁健又道：“其实处里也没什么事，你多休息几天也没事的。”
“不用，在家也没事，闲着也是闲着，还不如来上班，起码还有人陪着不是。”杨秀梅笑道。
“那也行。那这两天，你工作少做点，分一点给其他几位男同志。如果感觉累，也可以早点回去休息。”梁健道。
杨秀梅笑着谢过梁健。
梁健回到自己的那间小办公室，坐下来后，想着刚才关明明那态度，心里便有些生气。虽说，好男不和女斗，但工作和生活是两回事。这关明明虽然是个女人，可也是个下属。摊着这样的下属，梁健算是运气不好呢，还是不好呢。
想着那封信，送过去都几天了，怎么就一点动静也没有呢？如果说，纪委重视了这封信，当回事地查这件事，那么不应该只是江河被带走，关明明应该也是脱不了干系的。
梁健清楚地记得，那封信中，对于关明明在净水项目中拿钱这件事，可是有确凿证据的。
可现在，江河被带走都三天了，关明明还好端端地在这跟他吵架，这只能说明，那封信虽然送到了陈亭的手里，但肯定哪里出了什么问题。
什么问题呢？
梁健有些想不明白。
没等梁健想明白，江河被撤职的消息就传来了。这环保局中，一片哗然。江河在环保局中，素来是一人之下万人之上的地位，另外那位副局长手里的权力跟江河完全没办法比。大家都在说，等甄东文把位子让出来，轮到的肯定是江河。
可，这世事变化得太快了。江河被撤职，大家都还没反应过来，这事情就已经悄无声息的结束了。
梁健去吃饭的时候，听到食堂里不少人都在谈论这件事，每个人都在拼命地从江河这位‘失败者’身上寻求正义感。
吃过饭，回到办公室，原本每天都要休息一会的他，靠在椅子里，却怎么也静不下心来。江河的事情，进展得太快，他连其中到底产生了什么猫腻都还没想清楚，这事情就已经结束了。
一种挫败感在他的心底油然而生。第一次当一个幕后推手，去推动一件事的进展，结果却是以失败而告终。很明显，这次的事情，实际上并不难。因为真相大部分清楚，梁健要做的，只是化身东风，在那条借箭的草船上推上一把。可他，却推歪了。这就证明了，他在这方面的能力，是不成熟的。
挫败感在心里一旦产生，就会容易滋养长大。梁健不想让这种挫败感放大，影响他的今后，所以，这件事，他还是得要想办法‘拨乱反正’，重新那这条偏航的船回归正途。
梁健在快下班的时候，将李启东叫到了办公室。最近这几天，李启东的工作明显少了许多，甄东文已经开始表现出他对李启东的不待见。所以，短短几天，李启东在局里的地位和人缘，可谓是一落千丈。
李启东进门，脸上就露出了一些不信任的神色。看来，他也不笨，应该也猜到了，那封举报信，最终还是没能产生什么效果。
毕竟，关明明还好端端的在那。
“梁处长，你找我什么事？”李启东站在门口，就不肯往里走了。梁健看了他一眼，目光又落到那扇没关好的门，道：“你先把门带上。”
李启东犹豫了一下，转身将门带上了。但神色总是不太和善，隐隐中还露着一丝怨恨。
梁健装作没看到，指了指桌前的椅子，道：“坐吧。”
李启东没动，道：“我还是站着吧。梁处长有事就说，我还有事，赶时间。”
“心里在怪我吧？”梁健看着他道。李启东神色微微一变，目光闪烁着回答：“我能怪梁处长什么。梁处长说笑了。”
梁健呵地笑了一声，岔开了话题，问：“赵静最近怎么样？”
提及赵静，李启东的神色忽然就冷了下来，立即回答：“我不知道。”语气中的怨气，可比他对梁健时的要浓厚多了。
梁健觉出不对，就问：“是不是出什么情况了？”
李启东抿着嘴沉默，但几秒过后，还是忍不住说了出来：“她被调到东城区环境保护局去了。”说完，他顿了顿，又道：“她已经快一个星期没接我电话了。我去她家找她，她也不见我。”
梁健听他说完，心里就咯噔了一下。之前想不明白的事情，忽然间，好像就透彻了。赵静忽然被调去东城区环保局，而且又和李启东断了联系。赵静的这些变化，都在暗示着，或许问题就出在赵静身上。
对于一个局长来说，将一个科员安排到下属部门去，并不是什么难事。但要是想悄无声息地进行，那就有一定的难度了。赵静调去东城区，正规程序肯定还没走。
不过，这其中还是有矛盾。赵静是甄东文亲自开除的。甄东文如果想将赵静调走，何必绕这么大一个圈，这就说明，这中间肯定是有缘故的。
梁健想到，当初那封信最后是让赵静交给陈亭的。或许，问题就出在了那个环节上。赵静很可能没将信送出去，也有可能，信被赵静换了，然后导致了这件事并没有朝着梁健期望的方向走。但，赵静这样做，肯定有她的理由。
那么理由是什么呢？
或者说，赵静和甄东文之间，又产生了什么样的交易？
梁健甚至想到，或许从赵静跟关明明吵架，就是一个局呢？
但无论怎么样，梁健心里都是不舒服，原本以为想得很周到的局，却没想到被人悄无声息的给破坏了。这种感觉可不爽。
旧的疑问解决了，但又出现了新的疑问。不过，大概可以确定，赵静未必真的就那么无辜，这一次的事情未能如愿的关键，说不定就在赵静身上。
知道这个后，梁健反倒是沉下心来了。
晚上回到家中吃过晚饭，他就躲进了书房，给小五打电话。
小五刚开始没接，过了一会，才给他回过电话来。
梁健仔细问了问他，那天让他去找赵静，见到赵静之后发生的事情。每个细节，梁健都问了。
虽然没发现什么，但更加确定了问题就出在赵静身上。
原本对这件事，梁健是出于一种路见不平拔刀相助外加自身好奇的心思，才插手这件事。可事情到了这里，梁健心里却已经被激起了好胜心。
这么简单的一桩事，他要是都不能完美的处理好，那么他又该如何去应对以后那些必然会降临的更复杂的事情。
