梁健这样明显的暗示，让甄东文老脸一红，一直盯着梁健的目光，都躲开了，去看茶几上的茶杯。看到梁健的茶没动，又招呼梁健喝茶，企图掩盖掉此刻他的尴尬。
梁健也就顺着他的话，端起茶杯喝了一口茶。毕竟，甄东文是局长，是他的领导，多少还是要给他留两分面子，敲打差不多就可以了。
梁健喝了口茶，茶的味道不错，忍不住就夸了一句，最近伍兵给他泡的茶实在和以前翟峰和沈连清泡的有差距。
甄东文见他夸茶好，立即就顺杆上了：“这茶是前两天别人送我的，你要喜欢，待会拿去，我这个人也不太懂茶，再好再坏的茶在我嘴里都是一个味，给我喝也是浪费。”
梁健没说好，也没说不好，放下茶杯，看向甄东文，等着他的下文。
甄东文见他不说话，尴尬地笑着，过了一会儿，终于忍不住，说出了最终目的：“梁健，你看这样行不行，净水项目这件事你就别插手了，江河的位置，我保证，一定是你的怎么样？”
梁健一开始插手净水项目的事情，除了他自身骨子里那点嫉恶如仇的思想作祟之外，主要还是因为想帮赵静。后来，这个原因又多了一个，那就是想把关明明这尊娘娘给请出去。至于江河的位置，倒是一直没在他的原因里面。
但，这个世上很多事都是经不得说的。江河一走，这个位置由谁来接任这事情就经常被人提起，梁健听得多了，心里难免也会动些心思，虽然不强烈。但昨天晚上，项部长那么一说，梁健倒是认真起来了。
毕竟，之前是市委书记，现在只是个处长，这权力相差的不是一点半点，多少有些不习惯。
就从泡茶这一点上来说，那就是区别。
甄东文见梁健不说话，觉得有机会，脸上一喜，立即又说道：“除了副局长的位置，我另外可以再给你一个项目。这个项目很不错，之前白秀琴也一直想要，我都没给她。”
梁健心里在不断的权衡，甄东文一脸期待地看着他。
过了好一会儿，梁健才有了决定，他看着甄东文说道：“项目该给谁给谁……”
甄东文一听这开头就急了，不等梁健说完，就打断道：“梁健你……”
“甄局长，别急，听我说完。”梁健见他急了，笑了笑，打断他，说道：“我可以不管净水项目的事情，但除了副局长的位置外，你还是答应我一件事。”
“你说，只要我做得到。”甄东文痛快地回答。
梁健道：“关明明不能再留在单位里。”
甄东文蓦然变色，眉头皱成了结，他阴沉下脸来，质问梁健：“梁健，明明是怎么得罪你了吗？”
梁健回答：“要说得罪，她确实没有得罪我。”
“那么为什么你就这么容不得她？”甄东文再次问道。
梁健看着他，道：“甄局长，我这一点，是为了你考虑。”
甄东文笑了起来，道：“为我考虑？那你倒是说说，你为我考虑什么？”
“甄局长，你知道为什么许多领导明明家庭不和睦，却一直不离婚吗？”梁健问甄东文。甄东文先是一愣，然后很快就反应过来了。他看着梁健，脸上阴沉得能滴下来水来。半响，他咬着牙，对梁健说道：“她是我小姨子。”
梁健道：“她是什么人，只有你甄局长心里最清楚。”
甄东文脸色更加阴沉。
“人言可畏啊，甄局长。”梁健又道。
甄东文脸上变了又变，梁健淡定地拿起茶杯喝了口茶，然后抬眼看着甄东文，道：“甄局长，你慢慢想，我还要给处里的人开会，先走了。”
梁健说完，放下茶杯，就起身往外走。刚走到门口，背后忽然传来甄东文喊他的声音。梁健转过头看着甄东文，甄东文一脸隐忍，咬牙说道：“我答应你。”
梁健笑笑，道：“甄局长能想通，那是最好不过的。那赵静那边，你就去沟通一下吧。我相信，您的话比我的话更能让他相信。”
甄东文盯着他，道：“你得保证，这件事不能再提！”
“只要您说到做到。”梁健笑着说。
甄东文冷着脸站了起来，走到一旁的柜子旁，弯腰拉开柜子最下面的柜门，里面是个小冰箱。他打开来，拿出一个茶叶罐，走过来递给梁健。
“拿着，说好了，给你的。”甄东文将茶叶罐递到梁健面前。
梁健笑了笑，也没不好意思，伸手就拿了过来，端详一下，就道：“那就多谢甄局长割爱了。”
甄东文哼了一声，伸手就去关门。梁健笑了一下，拿着茶叶走了。
甄东文似乎是怕梁健反悔，动作很快。第二天早上，关明明来上班的时候，板着一张脸，看到梁健的时候，头立即就扭到一边，还不忘嘟囔几句。
梁健也不理她，正如甄东文所说，关明明就是一个被宠坏的女人，无法无天，也不知道甄东文到底看上了她什么。不过，梁健只是个局外人，谁知道关明明在甄东文面前又是什么样呢？想到这里，梁健又不由自主想到那天赵静和她吵架甄东文过来安慰关明明时发生的那一幕，关明明扑向甄东文的那一幕，犹如乳燕投林。可能甄东文就是喜欢关明明在他面前的这种‘柔弱’吧。
梁健不知道甄东文将关明明安排去了哪里，反正很快，关明明就不来上班了。而，没多久，市委组织部的人就来找梁健谈话了。
批文还没下来，局里就开始在谈论他升任副局长的事情了。那段时间，梁健无论走到哪里，都感觉到有人在看他，那种瞩目的感觉，挺不自在。
不过，等到批文下来的时候，大家也都习惯了这件事，倒也还算顺利的接受。
梁健升任副局长后，办公室就搬到了之前江河的那个办公室去了。江河走的时候，有好些东西都没收拾走，梁健搬进去之前，有办公室的人帮忙收拾了一下，将这些东西都放在了办公室开门进来的左边角落里，可能是忘了拿出去了，梁健搬进来的时候那些东西还在那里。得知是江河的东西，梁健就问帮他收拾东西的年轻人：“怎么一直没人来拿走吗？”
年轻人回答：“之前有联系他的家人，但是一直没人来。估计是不好意思来吧。”说完，小心翼翼地看看梁健，又道：“要不我待会把它们拿到储藏室去放着？”
梁健点点头。
年轻人帮他将东西收拾得差不多的时候，梁健就让他先走，顺便让他去将伍兵叫过来。伍兵这个人老实，梁健还挺喜欢。
年轻人走后，伍兵没来，李启东倒是先来了。
他拎着一个包进来，一进门就反手将门给轻轻带上了，然后赔着笑，走到梁健面前，微微弯腰道：“梁局长，恭喜。”
梁健一边收拾自己带来的一些小物件，一边回答：“谢谢。坐吧。”
李启东在办公桌对面的椅子上坐了下来，半个屁股沾着凳子，浑身都紧绷着，似乎是不敢坐实了，整个人看着，觉得怪怪的。
梁健看了他一眼，没说话。
李启东有些无措，目光东瞧瞧西瞧瞧后，站起来准备去拿放在桌角的抹布，说：“梁局长，我帮你擦桌子。”
梁健拦住他：“不用。你坐着吧。”
李启东尴尬地笑了笑，又坐了下来，还是刚才那别扭的坐姿。
“有什么事吗？”梁健问。
李启东一听梁健终于问他了，立即就说道：“也没什么事情，就是来给梁局长贺喜一下。”
“哦，那谢谢你了。”梁健淡淡说道。
李启东瞧着他，又小心翼翼地问：“不知道梁局长晚上有没有空，我在紫荆花饭店安排了一桌……”
梁健不等他说完，就打断了他：“我跟家里人说好了，晚上要回家吃晚饭。不回去的话，我家夫人要发飙。”说完，梁健还朝李启东笑了笑。
李启东被拒绝，却也只能陪合着梁健笑笑。
梁健又低头去收拾自己的东西，同时说道：“没其他事的话，你就先出去吧。”
“哦，好。”李启东站起来，然后又弯腰去拿包，只是拿包的动作时间有点长，他起身的时候，手里拿着一样东西，慢慢地放到了梁健的桌上。
梁健马上看到了，抬头问正转身想走的李启东：“这是什么？”
“我听人说梁局长喜欢喝茶，这是我们家乡的茶叶。我不是什么有钱人，送不起好的，这东西虽然不值什么钱，但也是个特产，就我们那有，您刚刚高升，就当是一个贺礼，别嫌弃。”李启东呵呵笑着说道。
梁健瞄了一眼，那包装确实平凡无奇，但李启东拿来讨好他的东西，岂会是什么不值钱的东西。这茶叶再平凡无奇，估计也不便宜。
梁健本想拒绝，但转念一想，又让李启东将这东西留下了。
李启东见梁健收下了，刚才忐忑的神情立即兴奋起来，脸上的笑容都自然了许多，出去的时候脚步都轻快了不少。
他走后，梁健将那用油纸包着的茶叶拿到了手里，掂了掂，有斤把重。他揭开一角，看了眼，乌黑的颜色，靠近一嗅，便有普洱特有的茶香飘出。这茶叶，即使不是极品，但也绝不是什么不值钱的东西。
梁健眯着眼睛，想了一会，将这东西放到了旁边放杂物的一个柜子里。
