李启东见梁健打量他，尴尬地避开了目光，然后问：“我知道的我都已经告诉你了，你打算怎么帮赵静？”
梁健看着他笑了笑，道：“怎么帮赵静，得看你自己啊！既然你知道这事情是怎么回事，你应该把事情真相说出来！”
李启东一下就怒了，吼道：“你耍我！”
梁健往后退了一步，和这个在暴走边缘的李启东保持了一些距离，免得他扑上来，到时候局里人饭后茶余的谈资又多了一件事。
“我没有耍你。你既然知道真相，那你就应该说出来，无论是看在赵静对你的情分上，还是看在你自身的责任上。”梁健道。
李启东满脸愤怒，盯着梁健，咬牙切齿的说道：“我说出来，那我就和赵静一样，都会被开除。这里是甄东文的天下，我还有一家老小要养，你倒是站着说话不腰疼。”
梁健笑了笑，道：“你以为你不说，甄东文就不会开除你？你知道，甄东文刚才把我叫过去说了什么？”
李启东脸色顿时一变，眼里多了些惊惧，但依然还在强撑着，问：“说了什么？”
“他说你和赵静走得近，让我多注意你。”梁健道。
李启东身体微微一晃，然后又自我安慰地说道：“他只是让你注意你，这能代表什么？”
“你又不傻，代表什么，难道你心里不清楚？”梁健说道：“你也知道他是局长，赵静和你的关系，注定是他心里的一根刺。净水项目虽然跟他没关系，但是跟关明明有关系。他会让你这么大的一个不定时炸弹待在关明明身边吗？”
李启东傻了。梁健没再多说什么，该说的他都已经说了，李启东不是傻子，他明白这些话背后是什么含义，他也清楚，他该怎么做。
梁健先离开了那里，留李启东一个人待在那里慢慢想。他相信，李启东迟早会想清楚的。回到办公室，赵静已经走了。
关明明也不见了。
伍兵已经回来了。梁健问伍兵：“杨秀梅怎么样？”
伍兵说：“我不是很清楚，海涛在那边陪着，我先回来了。海涛说了，等检查结果出来了会给我打电话的。”
“好的，海涛打电话来了，跟我说一声。”梁健告诉他。
“嗯。”
梁健走回自己的办公室。办公室里一团糟，都是刚才将关明明关在里面的时候，关明明弄的。梁健看着一地狼藉，心里顿时有些堵。再想想，这关明明平日里不是迟早早退就是无故旷工，总是仗着自己有个局长姐夫就肆意妄为，拿些骗小孩子的借口来搪塞梁健。想着这些，心里就对这关明明厌烦起来。
梁健想，要是能借着这次，将这尊大佛从这里给请走，倒是也不错。
可坐下来，梁健冷静了之后再想想自己刚才跟李启东说的那些话，又觉得有些不妥。自己本身也就是来这里打个酱油，无功无过就行了，何必要搅合进这趟浑水里。
而且，再细想想，这李启东在这件事中未必干净。这个人也是个贪心的人，否则那张报销单也就不会弄出那么离谱的数据来。
唯独让梁健有些看不懂的是甄东文。他若是要给江河下套，当时三百万的前期工程督查后发现不合格，他就可以做文章，江河就算能证明自己没拿钱，也是一个渎职罪，最不济，这副局长是当不了了。
可甄东文没这么做，还偏偏让关明明给搭进了这事情里，这又闹得是哪出？
难道是关明明太任性，自作主张？
梁健想，这也未必不是不可能。按照关明明那性格，无法无天的泼辣样，凡事皆有可能。
梁健在脑海里将这件事琢磨来琢磨去，琢磨了半天后，总有些地方琢磨不明白。索性，他就干脆不琢磨了。反正，李启东那边，他该说的已经说了，至于他上不上路，那梁健也不管了。
说到底，赵静她只是一个不相干的人，这个把月来，两人都没正经说过几句话。梁健已经在甄东文面前替她说过话，李启东那边他也想了办法埋了雷。要是让他自己站出来，为她摇旗呐喊，喊冤抱不平，梁健觉得还没到这个程度。
人在世上，做任何事总是有个理由，不凭利益，那就凭感情。
第二天早上，李启东迟到了。来的时候，都快中午了，顶着两个大黑眼圈，神色憔悴，一来就敲开了梁健的办公室。
梁健指了指桌前的椅子让他坐，他没坐。从身上掏出一个折叠的信封，抚平，放到了梁健面前。
“这里面是一封信和一些证据。我想请梁处长帮个忙，帮忙把这个交到市纪委去。”李启东说道。
梁健看了看这信封，上面一个字都没写。他抬头看向李启东那张憔悴的脸，道：“市纪委的路你也认识，你自己交过去就可以了，要是不放心，可以写上地址寄个快递过去。”
李启东道：“这样的举报信，市纪委一天都不知道要收多少，我送过去，怎么能保证他们会看呢！”
梁健想了下，拿过这个信封，掂量了一下，然后道：“我可以帮你交过去，但是你得保证，这里面的东西，包括你写的每一句话都是真的。”
李启东有一刻的犹豫，然后点头：“是真的。”
梁健盯着他看了一会，再次问：“我最后再问你一遍，净水项目的事情和你有没有关系？你要知道，这个信封一旦要是交到了市纪委手里，到时候那可就什么都藏不住了。你要后悔都来不及的。”
李启东脸上微微一变，但很快又恢复了镇定，尽管是强撑的镇定。他回答：“我保证，我和这件事真的没有关系，除了我知情之外。”
“行，那东西就放在这，你出去吧。”梁健道。
李启东没动，问梁健：“那赵静呢？什么时候可以回来上班？”
梁健看着他说：“她再回这里上班是不太可能了，不过……”
话还未说完，就被李启东打断：“你……”“你急什么。她这么一闹，再回来上班，别人怎么看她？”梁健瞪了他一眼，李启东愤怒的神色慢慢地弱了下去，不敢再看梁健。
“出去吧。”梁健放缓了神色说道。
李启东欲言又止，但终究还是出去了。
他出去后，办公室里剩下梁健一人。拿着这封信，梁健想了想，把它打开了。虽说拆人信件，不是件该做之事。但既然信要从他手里交出去，那梁健得要对信的内容有个把握。说穿点，就是他还不是十分信任李启东这个人。
梁健这不看不知道，一看吓一跳。江河和关明明两人身上的问题远比梁健知道的要严重得多，甚至有些事情后面，隐隐约约地有甄东文的影子。只不过，事情虽然严重，但确凿的证据却不多，只有净水项目的事情，有些实打实的证据。不过，如果要查，也还是能查的。
梁健看过之后，将信封收了起来。信，他当然不会自己去送。他给小五打了个电话，让他有空过来一趟。
小五很快就来了。到了之后，就在楼下等他。梁健带着那封信和一张纸条，下去见了小五，把信和纸条都交给了小五。
纸条上写的是赵静的联系电话和地址。
信还是得由赵静去送，只有这样，赵静才能减轻她自身在这件事情中的责任，从一个有问题的身份转变到一个举报违纪行为的有功者，同时也是一个受害者。
只有这样的转变，才能有更好的理由让赵静重新恢复公务员的身份。
至于纪委会不会查，这一点，不需要赵静去做。赵静只要将信送出去的，其他的梁健嘱咐了小五，他自然会去办。这其中可能会借助一点唐家的影响力，但这是最快速的做法。
小五带着信和纸条走了，他刚走，梁健忽然看到江河上了一辆市府牌照的车子。市府的车子在局里也不算少见，梁健也没多想。
夜里九点多的时候，小五给梁健打来电话，说事情都已经办妥了，信也已经送到市纪委书记的家里。
梁健问小五：“送到纪委书记的手里了？”
“嗯。赵静亲自送进去的，陈亭在家。”小五回答。
梁健略微放了心。
第二天上班，江河就没来上班。梁健听到消息，有些诧异。纪委就算有动作，也不至于这么快吧？
但接下去两天，江河一直没出现。梁健心里坐实了江河被纪委带走的猜测，但同时心里也有些疑惑。江河被带走的时机太迅速了，不像是因为那封信引起的后果。
梁健心里想来想去觉得有些不对，出去上洗手间的时候，听到办公室里的那两个男的在说，纪委的领导过来了，在甄东文的办公室待了有二十来分钟，刚出来，饭都没吃，就又走了。
梁健听到这话，心里莫名地就记住了。他走出办公室，顺着走廊一直走到窗边，往大门口的方向看去，没一会儿，就看到一辆黑色的奥迪车，从大楼下开出来，顺着路一直往大门外开。
