梁健来了两个月，就坐上了副局长的位置，别人艳羡的同时，也多有人不服。尤其是那位没见过几面的女副局长白秀琴同志。这位白秀琴同志经常不在办公室，所以梁健跟她接触不多，只在几次会议上见过几次。
不过，自从坐上这副局长的位置，梁健跟这位白秀琴同志的见面次数就多了起来。
刚开始的时候，梁健跟她打招呼，她都是冷冷的，梁健也没多想，只以为可能这位白秀琴女士本身就是这样的性格。不过，后面梁健发现，她跟其他人并不是这样的态度，甄东文是领导暂且不提，她对下属也都是和颜瑞色的，唯独对梁健，从来都是冷着个脸。梁健渐渐就明白了，看来这位白秀琴女士是对他有意见。
不过，梁健和白秀琴在工作方面分管不同，平时工作上没什么来往，所以也就没往心里去。
不过，这位白秀琴女士对梁健的意见，却有慢慢增大的趋势。
那天，甄东文找梁健和白秀琴一起过去开会，讨论一桩事情。这事情，在局里已经传了两天了，各种风言风语，梁健也早有耳闻。事情讲的是西城那边的一家工厂。这家工厂前段时间在出台工厂废气排放标准的时候，曾经被查封过，工厂经过整顿后，废气排放达到环保标准后，又重新开始投入生产。可前几天，突然就出了一桩事。有人死了。死了的原因，是打架斗殴。如果光是打架斗殴那肯定和环保局没关系，可关键这打架斗殴背后的原因是因为这家工厂偷排污水，结果工厂附近的两个渔场里的鱼几天之内死了一大半。那边的人早就怀疑是工厂在偷排污水，然后就叫了几个人，夜里在工厂外面堵，然后还真堵着了。工厂的人被抓了个正着，还想抵赖，态度挺横，三两句没说到一起，很快就打起来了。工厂那边有个人被一转头下去砸在了地上就没起来。工厂报了警，把闹事的几个抓了。结果，也不知道怎么弄的，工厂偷排污水这事，被某个报纸给报了出来，这事情本来就大，这下就更大了。媒体争相报道，写得更是惊天动地，上头十分生气，略一追究，就追究到了环保局这边。
媒体舆论可怕，甄东文顶着上头的怒火，心里焦急，找了梁健和白秀琴过来想办法，商量怎么解决这件事。
梁健去之前，听下面有人说过，这工厂当时整顿监督的事情，就是江河负责的。现在出了事，甄东文就把他们叫过去，很可能是不想接这个烂摊子。
进门，白秀琴已经在了，和甄东文隔着一个办公桌面对面坐着，看到梁健进来，立即就冷下了脸。梁健跟她打招呼，她冷冷地哼了一声，就算是答应过了。梁健懒得跟她计较，也就没在意。
坐下后，甄东文就说道：“找你们过来为了什么事，想必你们也都已经知道了。这个工厂的事情，当时是已经走了的江河同志负责的。现在他人已经不在这边了，那边出了事，肯定也不能找他。但，事情总是要解决的。本来呢，我想亲自去一趟，了解一下那边到底什么情况，但是我现在手头上有点事，脱不开身，所以想问下两位，看你们谁有空去走一趟，看看那边到底是个什么样的情况。”
甄东文的心思，梁健还是没猜错的。这事情显然是个烂摊子，甄东文不想沾手，说明这事情不会很简单。梁健刚到这个位置上，对于烂摊子，最好还是敬而远之比较好。
梁健看了白秀琴一眼，不巧白秀琴也正在看他，两人目光一触，白秀琴立即翻了个白眼，转回了目光看向甄东文，道：“甄局长，我手头上的事情你是清楚的，要不是早上您叫我过来开会，这会我已经在飞机上了。”
甄东文一听，马上点点头，道：“对，你本来今天是要去滨海的，我都忘了。”说完，甄东文不好意思地笑笑。然后，他看向了梁健，道：“那梁健，你呢？”
梁健手上有没有事，有多少事，甄东文是清楚的。他刚到这个位置上，还在慢慢熟悉江河遗留下来的一些工作，说忙也忙，说不忙也不忙。甄东文这么问，无非就是想让梁健自己开口。
梁健心里叹了一声，看来这屁股，还是得他来擦。梁健毕竟曾经也主政一方，这擦屁股的事也干得不少，真干起来，未必不是轻车熟路。
当即，他就对甄东文说道：“行，既然您和秀琴同志都没空，那就我去吧。”
话音刚落，忽听得白秀琴说道：“梁副局长到我们环保局总共也不超过两个月时间吧？”梁健回答她：“两个月多五天。”
白秀琴脸上一寒，又道：“多五天少五天都一样，这么点时间，梁副局长对我们环保局的业务工作都还没完全弄清楚吧？这个事情说大不大，说小也不小，怎么操作，按照什么流程来，你清楚吗？”
白秀琴此前虽然对他一直寒着脸，但主动挑衅还是第一回。梁健看着她，一下子有些琢磨不明白，这白秀琴明明自己不想去，可现在又跳出来质疑他，是个什么情况。梁健眉头一皱，就道：“那既然秀琴同志对我的工作不放心，那不如你亲自去吧。”
白秀琴估计是没想到梁健会来这么一句，顿时就愣了一下，然后冷笑了一声，道：“梁副局长还真是会就坡下驴。你要是心里不想去，直说就好了，大不了，我这滨海市晚几天去。滨海市那边解释解释应该也是没问题的。”
白秀琴这一出一出的，梁健虽然不太想和女人计较，但也有些烦躁了。当即也寒下了脸，道：“既然如此，那就辛苦秀琴同志了。”
白秀琴见梁健还真的就顺着她的话这么做了，当即就气得脸都白了，张嘴就道：“哼，一遇到事就怂，就知道靠关系，男人做成你这样，也是够了！”
白秀琴越说越过分，梁健当即就要发火，这时刚才没喝止的甄东文突然对白秀琴喝了一声：“白秀琴，你胡说什么！”
梁健到了嘴边的话，只好吞了回去。他径直站了起来，低头看着甄东文，道：“甄局长，要是没其他事我就先出去了。另外，要是西城那件事，白秀琴同志办不好，你也可以安排给我。”
“什么叫我办不好！”白秀琴顿时就跳了起来，嚷嚷着要和梁健理论。梁健没理她，转身就往外走。白秀琴要追上来理论，甄东文拉住了她。
门关上前，梁健听到甄东文在问白秀琴：“你干什么！你说，你这是干什么！”
门一关，声音就关在了里面。梁健站住脚步，深吸了一口气，将那些影响心情的坏情绪赶到了体外，让自己的心情重新平静下来后，才迈开步子往自己办公室走。
为了一个白秀琴坏了自己的心情，不值得。
梁健回到办公室没多久，甄东文就打电话来，又让梁健过去。梁健故意在办公室多待了二十分钟，才慢慢悠悠地走去甄东文的办公室。
一进门，梁健也没解释为什么拖了这么久才来，径直往甄东文对面的椅子里一坐，开口就问：“甄局长，您找我过来什么事？”
甄东文呵呵笑着，道：“刚才秀琴的那些话你别放在心上。我已经批评过她了，她其实也没其他意思，她是担心你刚来业务工作不熟悉。我刚才跟她谈过话之后，她已经意识到自己的态度有问题。不过，女人嘛，脸皮薄，拉不下脸来跟你道歉。这样，我当个和事佬，这件事就这么过了行不行？回头我安排一下，大家一起吃个饭，怎么样？”
梁健看着甄东文，回答：“甄局长您放心，我是个男人，这么点事，还不在我的心里。”
“那就好。”甄东文笑道：“你来得时间不长，其实秀琴同志这个人还是比较单纯的，她这人没啥心眼，心里有点事，都往脸上摆，时间长了，你就知道了，她人还是不错的。”
“我这个人也喜欢摆在脸上，刚才态度强硬，甄局长您也别放心上。”梁健道。
甄东文立即就说：“这当然，这当然。”
说到这里，梁健就道：“既然都说开了，也就没事了，那我就先回办公室了。”
“你先等等。”甄东文叫住他。
梁健看向他，甄东文呵呵一笑。这一笑，梁健心里就明白了，看来西城那件事，还得自己去。
“甄局长，还有什么吩咐？”梁健揣着明白装糊涂。果然，甄东文说：“西城那边，还得你去一趟。秀琴跟滨海市那边约好了，要是现在跟那边说推迟，也不太好。做事嘛，诚信还是很重要的。”
西城那件事，梁健去也不是不行。只不过，被白秀琴这么一弄，梁健心里就多了几分不情愿。不过，梁健也清楚，这事情，要是他真拒绝了，那甄东文心里肯定是要记他的不是的。虽然说，他也不怕这甄东文，但也没必要搞坏关系。何况，这事虽然是个烂摊子，但也是工作。既然是工作，也就没必要挑三拣四。
不过，答应归答应，架子还得端一端，也得让甄东文明白，他也不是软柿子，想捏就捏。想着，梁健就道：“我怕我工作不熟，回头再搞砸了，岂不是还得让甄局长替我操心？”
甄东文连忙说道：“对你的能力，我还是相信的。而且，这事情说难也不是很难。”
梁健看着甄东文，本还想再端一端，可转念一想，再端也没意思。便，略微假装迟疑了一下后，就点点头同意了。甄东文见他点头了，立即就笑了起来。
梁健问他：“那我什么时候过去？”
“你现在就回去收拾一下，我安排两个人陪你一起过去。”甄东文道。
“好的，那我先去收拾。”梁健说完，就站起来。
甄东文朝他笑笑，道：“那就辛苦你了。”
“工作，应该的。”梁健回答。
