梅陇接着带他们参观了一下厂房，结束后，还要留梁健他们吃个晚饭再走。梁健不想在这里多待，就没同意。那两个跟着梁健一起来的人，显然有些不高兴。上车的时候，梁健听到他们两个在后面嘀咕：“真是的，辛辛苦苦的跑到这里，连个晚饭都不让吃！”
回到城里后，天都已经黑了。梁健对坐他旁边那位，道：“今天辛苦大家了，这样吧，你们自己找个地方一起吃个晚饭再回去，明天把单子带来，我给你们报销。”
坐他旁边的立马就问：“那您呢？”
“哦，我回去吃。家里做好了。”梁健回答。
对方一听，立即就说：“那我们也都回去吃好了，家里应该也都做好饭了。”
梁健看了他一眼，道：“那也行。”
对方愣了愣。
梁健没再看他，让师傅将车子拐进局里后，他就下了车。
回到家里已经七点多了。项瑾没在家，其他几人都已经吃过晚饭了。梁健问项部长：“项瑾呢？”
老丈人回答：“她晚上有课。”
“晚上也有课？”梁健皱了下眉头：“那什么时候下课？我去接她。”
“我也不是很清楚，你发个短信问一下她吧。”老丈人回答。
梁健便拿了手机给项瑾发短信，得知时间后，梁健稍微吃了点东西，陪了陪霓裳和唐力，又出门去接项瑾。
项瑾在上公开课，课程是九点结束，不过梁健在教师外等到九点二十左右，才等到项瑾出来。
项瑾看到他，自然是高兴的，和几个同学挥手告别后，就朝着他走过来。可走到一半，忽然走出一个人，拦住了项瑾。
梁健仔细一看，身形还有点熟悉。他走过去一瞧，竟是许久不见的周明伟。
上次在南苏省的那次见面，最后不欢而散，再次相见，自然也友善不到哪里去，而且是在项瑾面前。
不等项瑾解释，梁健就盯着周明伟问道：“你怎么在这？”
项瑾张嘴就要解释，可又被周明伟抢先回答：“你能在这，我为什么不能在这？”
梁健皱了下眉头，再要反驳，手臂忽然被人拉了一下，梁健转头，项瑾正看着他。梁健心中微微一惊，立即收起了心底的那些戾气，压下愤怒，尽量让自己冷静下来，不再和周明伟针锋相对，最起码现在，表面上。
项瑾转头看向周明伟，问：“你怎么在这？”她说了和梁健同样的话，让梁健原本被嫉妒愤怒灼烧着的心，一下子就冷却了下来。心底里漫过些许温温暖暖的东西，他转头去看项瑾，她的侧脸上，神情冷静。
“我也来上课，就坐你后面。”周明伟回答。项瑾惊讶地问：“是吗？我没看到你。”
“我看到你了，一开始就看到你了。”周明伟盯着项瑾，目光中那快要溢出来的深情，让梁健刚刚冷静下来的心，一下子又不舒服起来了。
“时间也不早了，孩子们还等着你回去呢。”梁健有些粗暴地打断了两人，项瑾看了眼梁健，没反驳，顺从着梁健，跟周明伟摆了摆手，就任由梁健搂着她的肩膀往教学楼外面走。
一直走出教学楼，确定周明伟看不到两人后，项瑾才忽然用力挣脱了梁健那搂着她肩膀的手，然后大步地往前走，根本不理会梁健。
梁健快步跟上，两人上了车，她不说话，梁健也不想解释。主要是，不知道怎么解释。男人嘛，总是不太能够坦诚地承认自己吃醋，小心眼。而且，梁健相信，项瑾是知道的，她能看得出来他在吃醋。既如此，又何必解释。
两人像是在比赛，比赛谁能忍得更久，一路回家，谁都不说话。最终，到了家门外，下车的那一瞬间，梁健先低了头。
他知道，他应该相信她。可是，男人在这方面的警惕，是天性，是本能，是无法克制的。梁健拉住要下车的项瑾，深吸了一口气，尽量让自己的声音听上去足够柔和。他说：“我不是怀疑你，我就是不喜欢他。我不喜欢他看你的眼神，好像要把你吃了一样。”
项瑾转过头看着他，道：“他用什么眼神看我是他的事情，不是我能控制的。”
“我知道！我知道！我就是……无法忍受！你懂吗？”梁健尽量压制着心底的烦躁，还有更多的羞臊。
项瑾忽然噗嗤一声笑了出来，道：“我知道，你是在吃醋。”
吃醋这个事实，被她点出来，让梁健有种脸颊发烫的感觉。像是男人的尊严，一下子被人拉低了。可转念想想，尊严这种东西，不是靠这种东西来体现的，便也就释然了。梁健看着她开心得眼睛都成了月牙的模样，心里有股甜甜的味道在蔓延开来，他忍不住抬手捏了捏她脸颊上的肉，故意嗔道：“老实说，你刚才是不是装的？”
“你猜！”项瑾朝他挑了挑眉，然后一扭身，挣脱了他的手，逃下了车。梁健被她那俏皮的模样，勾起了某些悸动的心思，连忙也笑着下了车，撒腿追着她而去。
夜风拂在脸上还很凉，可心是热的，灼热灼热。她的笑声，犹如小时候女同学家门口挂的那串风铃，风一过，就叮铃铃的响，清脆悦耳，让人心情愉悦。
第二天，梁健比平常晚了二十分钟起床，到单位的时候，八点半还差几分钟，上班以来最晚的一天了。
刚进门没一会儿，茶还没泡开，桌上的电话机叮铃铃的响了。梁健放下茶杯，走过去接起电话。
“梁健，你过来一趟。”甄东文的声音在电话里，听着似乎有那么点烦躁。说完，他就砰地一声挂了。
梁健放下电话，皱起眉头，想着这是什么情况。想了一会，没理出什么头绪来，只好先不想了，拿上笔和本子，就往甄东文办公室赶。
到门外，门虚掩着。梁健轻轻敲了敲门，然后推门进去。
甄东文抬头看了梁健一眼，抬手指了下桌前的椅子，示意梁健坐。梁健走过去坐下后，问：“甄局长，您找我什么事？”
甄东文没理会，等了三四分钟左后，甄东文放下手里的手机，才正式抬头看着梁健，然后道：“嘉利那边你去看了，怎么样？”
梁健打量了一下甄东文的神色，看不出什么，但之前在电话里，他的语气中确实有烦躁的情绪。梁健斟酌了一下，回答：“嘉利那边今天还得去一趟，才能下结论。”
甄东文一听，就道：“今天不用去了。”
梁健怔了一下，问：“为什么？”
甄东文看了他一眼，道：“没为什么。不用去了，就是不用去了。这样吧，你就昨天的视察情况，写一篇报告交给我就行了。”
梁健皱起了眉头，道：“甄局长不让我去，总得要给我个理由吧。”
甄东文一听这话，顿时皱起了眉头，平静的脸上也露出了烦躁的神色，道：“什么理由？我让你不用去了，这个理由难道还不够？”
梁健不说话了。他沉默了一会，道：“既然甄局长发话了，我自然要听的。那没什么事的话，我就先回去了。”说完，他站起来就转身往门口走。
刚迈出脚步，甄东文喊住了他：“梁健，你等等。”
“甄局长，还有事吗？”梁健转过头看着他。
甄东文看着他，再次说道：“记住，把报告写好，明天交给我。”
“我刚说过了，昨天没什么好写的。”梁健回答。
“你去了就有东西可以写！总之，我明天早上要见到你的报告。”甄东文声音都大了起来，烦躁地朝他吼道。
梁健抿着嘴，看了他一会，扭过身出去了。
走出甄东文办公室，梁健原本的愉悦心情彻底地被甄东文破坏掉了。好一会儿，他才重新平静下来。
略一思索后，梁健找到了昨天和他同去的两个人中的其中一位，将甄东文交给他的写报告的事情交给他。
这人倒也没不情愿。
回到自己的办公室后，梁健开始想，甄东文这一出，又是闹的什么？
仔细想想，昨天那个嘉利的负责人梅经理梅陇信誓旦旦地跟他保证，今天就可以去看那个污水处理系统。而今天一大早，甄东文就告诉他不用去了。
这其中，不会是有什么关联吧？
梁健想到这里，心里便咯噔一下，一下子就锃亮起来。
看来，嘉利昨天晚上应该下了不少功夫了。只不过，到底这功夫是下在甄东文身上了，还是下在更上层的人身上，这一点就不太好说。
想明白之后，梁健坐在椅子上，将自己心底的那点不舒服给压了下去。这件事，暂时看，也只能是这样了。嘉利那边经过这件事，肯定也会有所收敛的。既然甄东文不想让他再插手，那他就没必要插手了。不过，那个报告的事情，他得要注意一点，免得以后嘉利这个事再被人追究起来，然后再牵扯到自己头上。
第二天早上，那位同志将报告拿来给梁健，梁健接过后，就让他先出去了。他一走，梁健将报告仔仔细细地看了一遍。只从报告本身来看，报告写得不错，都可以拿到会上去读，可关键是，这报告跟前天的实际完全不相符。
梁健又将报告根据那天的时机情况修改了一通，在文中重点提出了嘉利关于污染处理的两大问题。然后，才将这份报告重新拿去给了甄东文。
