主楼前，梁健去车里拿了水壶后，又转了一圈，才往回走。回到花园里，老唐问他：“怎么去了这么久？”
梁健笑了笑，道：“接了个工作上的电话。”
说起工作，胡景然就问：“听你爸说，你前段时间升副局长了？”
梁健点头回答：“是的。”
“虎父无犬子这话还是没错的。”胡景然笑道。
梁健不好意思地笑笑，道：“我还有很多地方要学习。”
“这个年纪，能有这样的成绩也不错了。”胡景然道：“就是脾气上，还是要稍微内敛一点。官场可是比战场更要黑暗。”
梁健点点头：“我以后会注意的。”
胡景然点头赞许地笑了笑，而后忽然说道：“上次的事情，很抱歉。”
梁健愣了愣，还没反应过来，老唐已经抢先开口：“说抱歉就见外了，再说了，这事情跟我们也有一定关系。”
胡景然摇摇头，脸上掠过些伤心的颜色。老唐见这情势，拍了拍他的肩膀，道：“你现在主要任务就是养好自己的身体，其他的什么都不要想，有什么情况，我都会留意的。”
胡景然转头朝老唐用力地笑了笑，道：“那就麻烦你了。”
“什么麻烦不麻烦的。行了，你休息吧，我们走了。”老唐说完，就站了起来。胡景然也要站起来，被老唐按住了。
梁健也跟胡景然道过别后，两人就一起往外走。刚走到主楼外，忽然前面走过来一个熟悉的身影。
梁健还没认出来，对方先认出了两，立即迎着走了过来。
老唐站住了脚步，梁健也停了下来。金大壮满脸带笑地走过来，目光在梁健身上一扫后看向老唐，道：“来看老胡啊？”
老唐不答反问：“你来干什么？”
金大壮笑道：“我来看老胡啊！怎么？难道还有规定不许我来探望？”
老唐神色有些冷，哼了一声，道：“看来上次的教训还不够是吗？”
“我之前还在想，到底是谁能有这么大的能量。果然是你唐宁国！”金大壮眼神蓦地一冷，可脸上笑容依旧，继续说道：“不过，我金大壮想做的事，没人能拦得住。你唐宁国也不行。”
老唐眯起了眼睛：“是吗？”
“不信，你尽管来试。”金大壮笑得嚣张极了。
老唐眯着眼睛看着他，几秒后，忽然一扫阴冷的神情，微微一笑，道：“既然你邀请我了，我要是不试试，岂不是不给你面子！不如，我们就玩点大的怎么样？”
老唐这么一笑，金大壮的笑容立即就有些端不住了，神情微微严肃，沉声问：“大的？你什么意思？”
“给金氏集团改个姓怎么样？”老唐笑着说道，声音云淡风轻，不含丝毫硝烟味。可就这么一句话，却让金大壮瞬间变了颜色，他阴沉了脸，道：“唐宁国，你好大的口气！想吃下金氏集团，先看看你有没有这么大的胃口！”
老唐笑着回答：“我有没有这么大的胃口不重要，重要的是，金大壮你这些年仇家可没少结。你别忘了，你这金氏集团当初是怎么起来的！不少双眼睛，都等着看你金大壮落魄的那天呢！”
金大壮一下就皱紧了眉头，急声喝道：“唐宁国，你……”
“我劝你，最好赶紧回去好好准备，现在的人，最会做的就是落进下石。”老唐说完，还抬手拍了拍他的肩膀。然后看着他难看的脸色，带着梁健，擦着他的身边，扬长而去。
车子已经停在门口了，梁健给老唐拉开车门，上车后，梁健看了眼老唐的神色，有些阴沉。梁健犹豫了一下，问：“这个金大壮跟胡叔叔之间有什么……过节？”梁健斟酌了一下，才用了过节这个词，实在是老唐把关于胡景然生病这件事的来龙去脉都瞒得太好，梁健也不知道该怎么形容比较好。
老唐看着窗外，过了一会才回答：“说来话长，比较复杂。”
老唐还是不肯说。梁健虽然好奇，但也不想强人所难。想了想，便换了个问题：“你刚才说要让金氏集团换个姓，真打算这么做？”
老唐的目光一下子幽长起来，他开口反问梁健：“金氏集团资产雄厚，算是个强劲的对手。如果是你，你打算怎么搞垮他？”
梁健怔了一下，对于企业他的了解真的不是很多，而且他们谈论的是将一个资产要过千亿元的集团弄垮，这就像是要把一座山给推倒一样，对于梁健来说，是一个从未思考过的话题。
梁健一下子难住了。这时，老唐从窗外收回目光，看了梁健一眼，道：“回去好好想想，给你一个星期时间，给我一份计划。”
梁健没料到，老唐竟然突然给他不知了一个任务，一下子就懵在了那里，好半响才回过神。不过，难题虽难，倒也是个不错的挑战。梁健没拒绝。
车子回到城里后，直接将梁健送到了局里，下车的时候，老唐对梁健说道：“有空带项瑾和孩子来家里走走。”
梁健怔了一下，而后忙应下。
老唐看了他一眼，然后将门给拉上了。梁健站在那里，有些失神。刚才这一眼，梁健又感觉到了去的时候，他在老唐身上感觉到的那种感觉—他老了。
看着车子开远后，梁健转身走进局里。回到办公室没多久，李启东就来了。一进门，他就问梁健晚上有没有时间，想请梁健吃个饭。
“你有什么事吗？”梁健看了他一眼，问。
李启东忙摇头回答：“没事，就是想请您吃个饭。”
“没事的话，饭就算了。我得回家陪孩子。”梁健一边给自己倒茶，一边回答。李启东站在那里，神色有些尴尬。
梁健泡好茶，转身看到他呆呆地还站在那里，犹豫了一下，说：“你要是有什么事就说，在我这里，不用弄那套虚的。”
李启东回过神，忙道：“真没事。那您忙。”
梁健看着他转过身去，往门口走。梁健总觉得这个李启东有事，但他不说，梁健去逼问也没意思。只是，这饭么，梁健不想去吃，不想开这个头。
不过，李启东也算是梁健在这里的第一批比较靠近他的人。梁健想了想，叫住了他，道：“你上次送的茶叶味道不错。”
李启东听了，一怔之后立即笑了起来，道：“您喜欢的话，我回头再让家里人寄一点过来。”
“那倒不用。等喝完再说。”梁健笑着拒绝了他。
李启东笑着点头：“也行。那您喝完了就告诉我一声。”
“好的。”梁健应道。
李启东笑着走出去了。
门一关上，梁健就在脑子里找了找，试图找出这李启东到底是为了什么事。上次李启东来送茶叶那次，也像是有事情要说的。
不过，想了好一会儿，也没找出什么头绪来。
过了两天，甄东文忽然打电话叫梁健过去，上次嘉利的事情过后，甄东文对梁健可以算是“敬而远之”，一般事情都不会找梁健。
梁健接到电话后，稍微坐了坐，才出发。走到一半的时候，忽然遇到白秀琴。她看到梁健，就扭过了头。
梁健也懒得跟她打招呼。
两人一前一后，很快就到了甄东文办公室门口，白秀琴在前，抬手轻轻敲了两下，就打开门进去了，梁健刚要跟进去，白秀琴却在里面猛地用力一甩门，那扇门径直就朝梁健的脸上拍过来。要不是梁健动作快，立即伸手抓住了门把手，抵住了，恐怕今天就要‘血溅当场’了。
梁健深吸了一口气，压下心底涌起的怒气，神情平静地走了进去。
甄东文抬头看了看两人，道：“都来了啊，坐吧。”甄东文说话的时候，没有打算从办公桌后起来的意思，办公桌对面就一张椅子，白秀琴走过去毫不客气地就坐下了。梁健看了一眼，转身从角落里搬了个椅子过来，然后坐下。
坐下后，甄东文还在看他的文件，过了好一会儿，才将文件夹合上，抬头看向两人。他的目光先在梁健脸上扫了一扫，然后落到白秀琴身上，微微一笑，道：“秀琴今天很漂亮嘛！”
白秀琴一听，顿时有些不好意思，羞涩地一笑，道：“是吗？前两天老公从国外回来给我带的衣服，他说特别适合我。”
梁健闻言，转头打量了一下白秀琴，她今天穿着一身黑色的贴身连衣裙，蕾丝钩花，领子到胸口和大腿中部以下的位置都是半透明的蕾丝，妩媚性感，确实比平常穿着套装的样子要好看一些。
不过再好看的女人，要是不明事理无理取闹，那在梁健心里也就是个令人讨厌的女性而已。梁健看了一眼就收回了目光。
甄东文又跟白秀琴聊了几句后，转回了正题。
“今天叫你们过来，主要是为了督查处处长一职。”说着，他看向梁健：“梁健你升任副局长也有段时间了，这个位置不能总空着。”说到这里，他的目光又转到了白秀琴身上，问：“你们有什么想法吗？”
白秀琴立即就回答：“这种事，您一个人定就可以了，我肯定是跟着您的想法走的。”
白秀琴的这个想法显然是让甄东文满意的，他笑了笑，转向梁健，问：“那梁健你呢？”
梁健这时心里却在想着另一件事，他想到了李启东之前来找他吃饭的事情，之前想不到他到底是有什么事没说，这会倒是想明白了，应该就是为了这个处长的位置。
梁健收回思绪，朝甄东文说道：“我来这里时间不长……”
“对啊，他到这里总共也才三个月左右时间，局里总共几个人他都不清楚呢！”白秀琴立即接过了梁健的话。
甄东文一听，就要接话，梁健却抢先接了上去：“不过，我在督查处也待过两个月，对督查处那几个人的情况还是有一定了解的。”
白秀琴被梁健这话一噎，脸色微微变了变，她立即就要反驳，被甄东文看了一眼，才作罢。甄东文看向梁健，问：“那你的意思是什么？”
梁健看着甄东文，说：“不如，您先说说您的意思？”
甄东文微微眯了眯眼睛，眼里掠过些不悦，不过还是照着梁健的话，说出了自己的打算：“我觉得，彭书明和杨秀梅都可以考虑。”
