杨秀梅为人低调，工作算不上十分努力，但也还算中规中矩，加上她的背景，甄东文考虑他也是情有可原。
只是，彭书明这人工作上偷懒，为人上也是有诸多缺点，甄东文将他列入考虑范围，看来是只考虑了他背后的靠山。
甄东文说完，就看着梁健问：“梁健，你觉得这两人怎么样？”
梁健顿了顿，回答：“李启东同志在副处长位置上也待了有一段时间了吧？”
话音刚落，白秀琴立即就跟着说道：“李启东之前跟那个女同志的事情，局里人尽皆知。这样一个生活作风有问题的人，是坚决不能考虑的！”
梁健没看白秀琴，只看着甄东文，继续说道：“那个事情到底也只是传言，真假如何谁也不敢断言。而且，现在赵静已经不在这边了，我们也不能因为这么一丁点事情就抹杀了一位同志的前途，对不对？”
甄东文抿着嘴沉默了一会，道：“我觉得秀琴同志的话说得不错，生活作风有问题的人，还是得慎重。而且，赵静虽然走了，但他和赵静这事大家伙都还记着呢，这会儿把他提拔上来，不合适。”
“要是李启东不合适的话，那看来只能从其他地方调一位同志过来担任这个处长的位置了。”梁健看着甄东文说道。
甄东文皱了眉头，道：“局里的人都是一个萝卜一个坑的，与其从其他地方调个人过来，操两遍心，不如就从处里直接提拔比较好。而且，都是一个处里的，对工作也熟悉，方便上手。”
梁健还要说话，甄东文一抬手，不耐烦地打断了他：“行了，几年让你过来，不是让你来做决定的。彭书明和杨秀梅，你选哪一个？”
甄东文的态度告诉梁健，这事情是没有转圜的余地了。既然如此，梁健也就不再提李启东了，来日方长，只要李启东自己争气，早晚他还是能上来的。不过，彭书明和杨秀梅，这两个人，根本不需要选。
梁健看着甄东文回答：“杨秀梅。”
甄东文又看向白秀琴，问：“那你呢？”
白秀琴回答：“我认为彭书明比较合适。毕竟督查室是需要经常出差应酬的，杨秀梅一个女同志，又是个已婚的，我担心她难以胜任这方面的工作。”
白秀琴是真担心还是假担心不好说。不过这样一来，到底是彭书明还是杨秀梅，又有了悬念。
梁健看向甄东文，关键还是在甄东文身上。
甄东文神情倒是很淡定，显然这样的结果并没有出乎他的意料。梁健看着他，忽然意识到，他心里应该早有结果，叫他们过来，应该只是走个过场。
想到此处，不由有些生气，于是开口说道：“那依您看，这两位哪位比较合适？”
甄东文看了他一眼，然后回答：“不好说，各有各的优势。”
这话敷衍的成分比较多。梁健没了待下去的兴趣，便起身告辞。他一走，白秀琴立即就对甄东文说道：“这个梁健，太清高了。”
甄东文嗯了一声，目光却开始肆无忌惮地在她身上扫来扫去，白秀琴意识到后，嘴里嗔了一声，但却红着脸颊将胸脯往前挺了挺。
“这衣服真是你家老王给你买的？”甄东文忽然问。
白秀琴一听这话，脸上掠过些疑惑，道：“说来也奇怪，他以前可是个榆木脑袋，这次也不知道是怎么回事，突然开窍了，给我买了不少东西回来。”
她说话的时候，甄东文忽然站了起来，绕过桌子，走到了她的身边，她刚说完，手已经轻轻地放到了她的肩膀上，然后慢慢地往下滑。
白秀琴娇嗔地瞪他一眼，道：“这是在办公室呢。”
“办公室怎么了？我也没打算怎么样！”说话间，甄东文的手已经滑到了胸前的柔软上。他话音刚落，手上便一用力，白秀琴啊地一声叫了出来，吓得她赶紧拿手捂住了自己的嘴巴，然后又羞又嗔地瞪着他，道：“别这样。”说完，抬手拿开了他的手。
甄东文意犹未尽，但还是收回了手，目光在白秀琴那高耸的胸口盯了一会后，收了回来，看着白秀琴的脸，道：“那他这次回来什么时候走？”
“这次可能待得时间会长一点。”白秀琴说着皱起了眉头，露出了一些愁意。甄东文一听，沉默了一会后，忽道：“下个星期，你跟我一起出趟差吧！”
“这个……”白秀琴有些犹豫。
“怎么了？”甄东文皱起了眉头，显得有些不悦。
白秀琴犹犹豫豫地开口：“你也知道你那个小姨子，我可是怕了。”
甄东文面色一沉，喝道：“好好的，你提她干什么！”
白秀琴悻悻，闭了嘴不说话了。似乎小姨子这三个字毁了他所有的性质，扭身就回了自己的位置，拿过桌上的电话，刚要拨号码，一抬头看到白秀琴还在那，语气不善地说道：“你怎么还在这？”
白秀琴见他这样，也来了气，蹭地就站了起来，哼声道：“你就宠着她吧，早晚有一天，她把你也拉下水！”
说完，她扭头就走。甄东文在后面，气得将电话砰地一声砸在了桌子上。
白秀琴从甄东文的办公室出来，没走多远，迎头碰上了正好也从办公室出来的李启东。李启东让到了一边，恭敬地喊了一声白局长。白秀琴看了他一眼，理都没理，冷着一张脸就走了。
李启东丈二和尚摸不着头脑，摇了摇头，耸了耸肩，转身继续往梁健办公室走。
走近门口，抬手轻轻地敲了两下。梁健的声音从里面传了出来：“进来。”
李启东推门走进来，梁健看了他一眼，道：“坐吧。”李启东小心翼翼地在椅子里坐了下来。
“刚才甄局长找我过去谈督查室升谁当处长的问题了。”梁健开门见山，这话一出口，李启东就怔在了那里，脸上神情变化，忐忑不安。半响，他才小心翼翼地问梁健：“那您怎么说？”
梁健放下手里的笔，抬头看向他，打量了一下才回答：“督查室里，我能相信的，只有你和伍兵两个人。伍兵是个书呆子的性格，肯定是不适合的。”
李启东一听这话，当即就大喜，道：“多谢梁局长。”
“你先别急着谢我。”梁健说道：“这事情，我做不了主。”
李启东的脸色瞬间就黯淡了下去。他看着梁健，迟疑着问：“那您的意思是？”
“我提是跟甄局长提了，不过，他和白局长，都认为你之前在生活作风上有些问题，所以都不看好你。”梁健看着他回答。
李启东的脸色变得惨白，他呆在了那里，好几秒才回过神，强作平静地扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的表情，说道：“我懂了。”
“灰心了？”梁健看着他一下子低落到了谷底的情绪，问。
李启东笑了笑，道：“是我太妄想了。这个世界，本来就是一个关系世界。没关系，怎么可能爬得上去。”
“这个世界确实是个关系世界。不过，这个世界的关系，除了父母子女姐妹是生来就有的，其他的关系，都是靠创造的。”梁健看着他说道：“而且，这个世界除了是个关系世界外，还是个利益世界。”
李启东愣了愣。
梁健笑着看着他：“还不明白？”
李启东呆愣了好几秒，才猛地回过神，道：“我明白了。”
梁健又说道：“甄局长比较看好彭书明，你觉得彭书明这个人怎么样？”
李启东看着梁健，一会儿后，他回答：“问题很多。”
梁健笑了，道：“但是甄局长未必清楚他身上的问题。”
李启东一咬牙，回答：“我知道了。”
“行了，你去忙吧。”梁健说道。
李启东站了起来，犹豫了一下，给梁健说了声谢谢，然后转身出去了。
门一关，梁健往椅子里一靠，他刚才没跟李启东提到杨秀梅，只提到了彭书明。第一是因为，他觉得甄东文选彭书明的可能性更大一些。第二，杨秀梅相比彭书明，无论是为人还是工作，都是要好很多的。第三，杨秀梅是女人，还是个领导的女人。
彭书明虽然背后也有人，但他的身上，好找问题。
李启东的动作很迅速，第二天一早，梁健一进局大门，就看到不少人围在大楼底下的那个公告栏面前。
梁健停了车，走过去的时候，叫住了一个刚凑完热闹走出来的人，问：“大家都在看什么？”
这人似乎没认出梁健，回答：“不知道是谁把我们局里的一个男的在KTV包小姐的照片贴到了公告栏里。”
梁健皱了下眉头，往那边靠近的时候，听到有人提到彭书明的名字，他心中顿时一亮，清楚这事情是谁干的了。
梁健没去管这件事，任由那些人围观着。上楼的时候，他一个人站在电梯里，想：李启东的动作这么快，看来他应该是早有准备。
这一点，对梁健来说，是好消息也是坏消息。坏消息是，李启东是时刻准备着，这一点足以看出他的心思之深。好消息是，这事情虽然不大，但却是拉平了李启东和彭书明在作风上的距离，甚至李启东还占了优势。
处长人选的事情，还是要上会的。昨天甄东文办公室的会谈，只是一个先沟通的过程。梁健忽然有些期待，到时候上会的时候，甄东文怎么将彭书明这个名字给说出来。
