28章发表后，群里有人发出感慨：让人窒息的关系网。
确实让人窒息，写得也感觉窒息。但就是要从这样让人窒息的环境中，去寻找出一条出路，才痛快！
而现实生活中，这样的窒息，并不是不存在。自古以来，多少人才郁郁不得志，又何尝不是受的这个苦。
章副市长走的时候，还特意到梁健的办公室跟梁健打了个招呼，这让梁健有些……用受宠若惊似乎有些夸张，但多少觉得意外和痛快。尤其是看着甄东文那难看的像跑了婆娘的脸时。
梁健暗爽的同时，自然也要给足这位章副市长面子。他能亲自过来跟梁健告别，可以说是‘纡尊降贵’，梁健自然不能不懂事，虽然说可以奉承梁健不会做，但这种是属于基本的礼节，否则也就不用在官场混了。
梁健一直将章副市长送到了楼下车前，亲自上前给他拉开了车门。关门之前，章副市长忽然看着梁健说道：“今后环保局的事情，你要多操心。”
梁健心中微微一动，忙回答：“这是我应该做的，章市长您慢走。”
章副市长点点头，梁健轻轻地将门给关上，然后退了一步跟甄东文站到一起，看着车子慢慢地启动开走。
车子刚开走没多远，甄东文就立即哼了一声，脸色阴寒地对梁健喝道：“梁健，你这次过分了！”
梁健故意装傻，一脸懵懂地说：“甄局长，我不明白我哪里过分了？请甄局长点明！”
甄东文看了看周围正关注着两人之间动静的人，哼了哼，扭头就往回走。
梁健笑了笑，慢慢地也往回走。
到电梯跟前，甄东文一步跨进去，旁边摁着电梯按钮的人还在等着梁健也一起进来，梁健站在那里没动。
甄东文见状更加生气，吼着对那个负责按键的人说道：“还不关门干什么？”
那人一脸无辜，看着莫名发火的甄东文，想解释又不知道该说什么，愣了愣后，默默地按了关门键将门给关上了。
梁健站在门外，他的背后还站着不少人。看到门关上的刹那，立即就有人开始低语。他们胆子也大，梁健还站在前面，就敢说，虽然声音小，梁健听不清，但傻子也知道是在说什么。
梁健没阻止他们，等电梯下来，梁健第一个就走了进去，其余人犹豫着不想进来，梁健按着开门键问他们：“你们不上去吗？”
他们相视一眼，这才走了进来。
电梯门刚关上没多久，有个胆子大的先打破了沉默，问梁健：“梁局长，这彭书明的问题这么多，组织上是不是打算严肃处理啊？”
说话的是个女人，环保局里的女人比其他任何部门都要多，四十岁左右的模样，身材一般，但眉梢眼角也多少有些风情，看着梁健说话的时候，那些风情下意识地就往梁健这飘。
梁健见过她，但没多少印象。他笑了笑，道：“是不是严肃处理我说了不算的，你们要想知道，得问甄局长。”
“那还用问，甄局长肯定是不会处理的啊！这种事情也不是头一回了！”女人立即就说道。她刚说完，又有人附和道：“甄局长对这个彭书明那就跟爹对儿子一样。您没来的时候，我们谁要是说他一句坏话，甄局长会上都要拐弯抹角的批评我们的。”
梁健看向这个说话的人，惊讶地问：“真这样？”“对啊，甄局长对这个彭书明的维护，那在我们局里是出了名的。”一开始说话的女人立即说道。她话音刚落，电梯门叮地一声开了，这些个人立即识趣地闭了嘴，一下子全出去了。
梁健最后出来，看着那些个往办公室走的背影，若有所思。
甄局长对彭书明这么维护，除了彭书明的关系之外，估计也有自己的私心在。至于私心是什么，现在一下子也不好猜。只不过，这次的事情这么一来后，甄东文和他梁健的梁子算是彻底结下了。
果然，接下去的几天，甄东文对梁健就采取了冷处理，碰面当没看见，说话当空气。梁健倒也不难受，你当我空气，我也当你空气，两人像是杠上了。
而彭书明，像是消失了，从事发后，就一直没再出现。
很快，就到了原定要将处长人选一事上会的时间。梁健原本以为，这件事一出，甄东文会将这个会议时间往后挪，或者暂时压下，没想到他一直没提。到了会议当天，会议时间是九点半，九点的时候，甄东文下面的人忽然来找梁健，来人进门来开口说到甄东文的时候，梁健还以为甄东文要取消会议，没想到来人却说：“梁局长，甄局长说待会儿的会议他让你主持一下，他有事不去参加了。”
梁健一怔，甄东文来这么一出，是梁健没料到的，他不参加，那么这个会议无论讨论出什么结果，都是没什么意义的，甄东文不拍板谁也没办法做主。
不过，甄东文叫别人过来传这个话，而不是亲自打电话，除了之前的过节之外，也不是不想给梁健拒绝的机会。
事到临头，甄东文不取消会议，梁健也只能受命。
到了会议时间，梁健到会议室一看，除了甄东文之外，白秀琴也没来，只让助理过来帮忙代为参加。这样一来，这个会议还有什么召开的必要？
于是，原本大家都很期待的会议，变成了一场无聊的谈天，过了十几分钟，象征性的走走过场后，梁健就结束了会议，回了办公室。
原本讨论处长人选的重要会议，变成了毫无意义的见面会。梁健以为，甄东文是想以这样的方式，将这件事先糊弄过去，以一个没讨论出合适结果的理由，拖延这次的提干。
第二天，彭书明忽然来上班了。伍兵跟梁健说：彭书明破天荒的给大家每人带了一杯咖啡，这可是这么久以来的头一回。
梁健觉得有些奇怪，这种讨好大众的方式可不像是这位高傲的彭书明同志能干出来的。不过，奇怪归奇怪，梁健也没多想什么。
就这样又过了几天，忽然间某一天快下班的时候，梁健收到通知：明天早上十点，会有组织部同志到局里对彭书明同志进行考察谈话。
梁健一看到这个通知就是一愣。
考察谈话，那是即将升职的时候，才会由组织部出面进行的一项工作。彭书明要升职了？梁健先是一怔，然后就立即想到了督查室处长的这个位置，难道……
梁健想起之前，甄东文的异样。突然意识到，那几天甄东文的沉默，或许是因为他想给自己背后的动作找一个掩体，以掩盖自己的真正目的。
如今这个事实证明，甄东文肯定是绕过了局里的会议，直接将彭书明的提干决定提交到了市里组织部。
表面上他像是失去了斗志，受到了打击所以让梁健去主持会议，而实际上，他却是来了一招釜底抽薪！
这一招釜底抽薪，确实出乎意料。
彭书明的事情都闹成这样了，市里竟然还能同意甄东文的提议，准备让彭书明坐到处长一职的位置上，说明那些事情，市里是不打算追究的。如此一来，这个时候谁再去市里举报，也没什么意思。
事情到了这里，难道就没辙了？
先沉不住气的是李启东。
李启东接连两招，原本是胜券在握的。他等着彭书明最好也是被调走的结局，可没想到等来的却是他即将要升任处长一职的消息，这对他来说是个极大的打击。
一进门，他就苦着一张脸。
梁健看了他一眼，道：“这就灰心了？”
李启东低着头回答：“不灰心也没办法，彭书明背后的人太厉害。看来这个环保局以后注定是他的了。”
梁健看着他笑了笑，到：“这个世界上是有许多东西是注定的，但当官这件事绝对不是注定的。一山更比一山高，彭书明背后的人厉害，也还是有比之更厉害的人存在。”
“可是，那跟我又有什么关系。”李启东不等梁健说完，就抢先说道。
梁健问他：“你就这么想坐这个处长的位置？”
李启东沉默了一会，回答：“我跟着局里很多人不一样，他们出生就含着金钥匙。而我，就是个普通人，没钱没背景。今天这个副处长的位置，都是我一步一步费尽了心机才得来的。我以前总觉得，这个世界再多的不公平也总还是有一丝公平的，但是我现在才发现，这个世界的公平只是相对于同等层次的人来说的。而我跟他们，根本不是一个层次的，所以也不用期待公平。”
这回答，似乎有些答非所问，可却也道出了李启东受打击的内心。梁健看着他，就想起以前的自己，自己一开始那么多年，不也是这样郁郁不得志，被种种现实抨击得体无完肤。可人生有时候就是会突然给你一个惊喜，让你措手不及。
李启东是有问题，但就像之前曾说过的，人非圣贤孰能无过，知错就改就可以。李启东心思缜密，虽然让人心惊，可只要不要走歪路，这缜密的心思也将是他人生路上的一大助力。
梁健心里在犹豫，到底要不要在这个事情上，伸把手，帮他一把。如果帮这一把，对李启东来说，到底是好还是坏。
梁健一边犹豫，一边对李启东说道：“公平不是等着别人来给你的，而是要靠你自己争取的。处长一职的事情，也并不是就没机会了。”
李启东一听梁健说这话，顿时眼睛一亮，刚才脸上的灰颓也没了，目光紧盯着梁健，迫不及待地问：“梁局长，您是不是有办法？”
梁健迟疑了一下，回答：“办法倒是有一个，但需要冒点风险。”他说完，看着李启东。
李启东明白梁健的意思，略一犹豫，就咬牙说道：“风险就风险，机会总是搏来的。”
李启东的决心，对处长这个位置的期待，让梁健有些意外。梁健看了他一会，道：“其实以你的工作能力和年纪，再等一等，也未必没有机会。”
李启东回答：“人生的机会都是在等一等中浪费的。人生只有一次，机会也只有一次，我不想错过。”
这话倒是说得不错。梁健赞赏地看了李启东一眼，笑道：“既然你这么想，那就去试一试。”
