李启东的神色微微一变，再低头看他手里这本书时，眼神已经不一样了。梁健说道：“书里我做了笔记，你跟着我做的笔记读，将一些重点的部分记下来。”
李启东一听这话，似乎有些明白过来了，马上应了下来。
梁健看了看他，犹豫了一下，问他：“你有没有想过，如果你当上了这个处长，你想坐什么？”
李启东一怔，一时回答不上来。
梁健见他说不上来，也不追问，马上转移了话题，道：“晚上你安排一下，大概六七个人，你带上你夫人一起过来。”
李启东又是一怔，反应过来后，顿时狂喜。不过，略微冷静后，他立马又说：“梁局长，我内人她这两天不在北京。”
“那你就自己来吧。”梁健道。
李启东犹豫了一下，问：“那杨秀梅那边，是我去说，还是您去说？”
梁健回答：“这个我会安排，你只要把地方安排好就行了，要环境安静一点的地方。”
李启东忙点头。
他来时脸上透着焦躁和不安，这会出去，脸上已是晴空万里，微风拂面了。
邀请杨秀梅夫妇一起吃饭的事情，梁健没有去找杨秀梅，而是直接拨打了姜军的手机。这个手机号码是属于姜军的私人号码，只有少数几个人知道。所以，姜军接到梁健的电话，很是惊讶，同时也充满了戒备。
梁健没有解释他是如何知道这个号码的，只是向他介绍了自己，然后提出了邀请他吃晚饭的事情。
姜军一开始是拒绝的，直到梁健说到：“不知道您是喜欢听别人喊您姜部长呢，还是喊您姜副部长呢？”
姜军立即就警惕起来，叱问：“你什么意思？”
梁健笑着说道：“您是个聪明人，难道会不明白？”
姜军兀地沉默了下来，几秒后，冷声道：“你自己也不过就是个副局长，有这能力来管我的事情，还是赶紧想办法把自己弄上去吧！”
梁健依然笑道：“我还年轻，这个年纪爬得太高容易往下摔，所谓木秀于林风必摧之。但是您跟我不一样，您比我大了将近十岁了，要是再跟之前一样耗上个七八年，那您这一辈子，可就只能是这样了，您甘心？”
没有谁甘心自己的前途就一眼能望到头了，这是一种独属于官场的绝望。哪怕，如今他这个位置实际上也是很多人一辈子都难以企及的。人总是贪心的，好了还想更好。
姜军即使满腹经纶，也依然避免不了他对‘更好’的渴望。
梁健静静地等着他的答复。
许久，他终于松口，不过他有个要求，不喝酒。
梁健笑道：“您放心，我也不喜欢喝酒。”说完，对面姜军便冷冷地回了一句后，就要挂电话。梁健抢着他挂之前，笑着说道：“您写的《当代文学解读》我看了，很不错。”
姜军愣住了，半响后，电话嘟地一声断了。
梁健放下电话，靠进椅子里，收起笑容，闭上了眼睛。
这种事情，想了许久，在心底里盘算了无数次，却只为了这短短几分钟，其实挺累的。不过，累又如何，年纪越大，经历得越多，梁健就越发的明白，年轻的时候，或许以为可以靠着几分冲劲，天不怕地不怕的闯一番，闹他个天翻地覆也无所谓。可是，最终事情的解决，还是要靠脑子的。
就像当初在太和，罗贯中的事情。看起来，似乎都是梁健的功劳，是他揭露了罗贯中的那些阴谋，那些黑暗。可在很多人看不到的地方，是许多人在斗智斗勇，在以心计和手段搏斗。他们的胜利，不是靠冲动，而是靠智慧。
梁健在心底感慨了好一会儿，才收拾好情绪。他睁开眼，重新拿起手机，给项瑾打电话。今天的晚饭，他需要她配合一下。
项瑾听完梁健的解释后，没有反对，很痛快的应下了。梁健又给小五打了电话，让小五在四点左右，就去学校接项瑾，然后送到吃晚饭的地方。
下班时间是五点。梁健提前了五分钟，收拾了东西出门，走到了督查室办公室门口，叫了一声正在收拾东西准备回去的杨秀梅。
杨秀梅看到他，微微皱了下眉头，然后问：“梁局长，您有什么事吗？”
梁健笑了笑，道：“晚上不是一起吃晚饭吗？你怎么过去？”梁健的话声音不小，办公室里的那几个人都听到了，一个个都神色惊讶。
梁健恍若无视，杨秀梅却有些不适应那些目光，立即手忙脚乱地拿了东西，拎了包，快步走到站在门口的梁健跟前，压低了一些声音回答：“我刚看过路线，地铁可以直接到附近的。我坐地铁过去就行了。”
“坐地铁干嘛，坐我的车去就行了。走吧。”梁健笑着说道。杨秀梅明显有些犹豫，梁健又说道：“没事的，我刚跟姜部长也说过了。”
办公室里的人脸上神色又有变化。
“那……好吧。”杨秀梅这才应了下来。梁健伸出手，道：“东西给我吧。”
杨秀梅有些不好意思，梁健倒是表现得很自然，拿着东西，跟她一前一后，走过长长的走廊，和电梯，在下班同事的众目睽睽中，不紧不慢地走向停车场。
梁健相信，不用等到明天早上，甄东文那边就会知道他和杨秀梅夫妇吃饭的事情。
李启东的车子和梁健的车子，一前一后地出门。出了大门后，李启东的车子就跑到前面去给梁健带路了。
杨秀梅还不知道今天吃饭的是哪些人，不过，她很快就认出了开在梁健前面的那辆车是李启东的车，没多想的她，可能也是为了缓解车厢内沉默带来的尴尬，开口道：“前面的车好像是李副处长的。”
梁健嗯了一声，道：“他待会也跟我们一起吃饭。”
杨秀梅轻轻地啊了一声，转过来一脸惊讶地看着梁健。不过，梁健没有多解释的打算，杨秀梅欲言又止，最终还是没多问。
杨秀梅始终话不多，在这一点上，梁健还是比较欣赏她的。不论是男人还是女人，如果太聒噪，不懂的不该问的不问，不该说的不说的话，迟早都是要吃亏的。
到了李启东安排的地方，杨秀梅的丈夫姜仕焕同志还没到。小五已经到了，在门口等着。看到梁健过来，也没动，等梁健走到跟前，他才上前来，喊了一声少爷。这一声少爷，不仅把杨秀梅和李启东喊得惊住了，同时也把梁健惊住了。要知道，以前小五都是喊他哥的，除非一些十分正式的场合才会喊他梁书记。可这声少爷，却是梁健头一回听。
梁健惊讶地看了小五一眼，他微微低头，像是不知道梁健的惊讶。当着杨秀梅和李启东的面，梁健没有说什么，藏好心头的惊讶后，刚要问小五项瑾是不是已经在包厢了，被小五抢了先：“少夫人已经在里面了。”
趁着小五抬头的时候，梁健背着杨秀梅和李启东瞪了他一眼。小五不为所动，像是没看到。
将他们三人送进包厢后，小五就要出去，梁健喊住了他：“你出去干什么，坐着。”
“这不合适，少爷。”小五说得一本正经。可梁健听得别扭极了，恨不得上去揍这小子一拳，好端端地弄出一个少爷来。
梁健带着些火气，看着他说道：“合不合适，是你来决定的吗？”
小五忽然看了他一眼，然后在最后那个座位坐下了。梁健却道：“你坐这边来。”梁健指了下项瑾旁边的位置。
小五皱了下眉头，梁健却没理他，对李启东说：“你坐那边。”
李启东立即走了过去。小五见状，这才走到了项瑾旁边。
他们坐下后，过了大概二十分钟，杨秀梅的丈夫，姜仕焕部长才终于姗姗来迟。梁健站了起来，却没走过去迎接他。
他似乎有些不适应梁健这种端着的做法。不过他脸上只是一瞬间的不适应，很快就笑着在杨秀梅旁边坐了下来。坐下后，目光一扫房间里的人，然后看着项瑾，笑着问：“想必这位就是你的夫人了？”
梁健点头，道：“是的。项瑾。”说完，梁健又准备给项瑾介绍姜仕焕。可还没开口，却没想到项瑾突然站了起来，然后对姜仕焕伸出了手，面带微笑地说道：“你好，姜部长。我父亲以前没退休的时候，我听他提起过你。”
项瑾的举动让梁健一惊，姜仕焕也是有些懵。转头看了一眼梁健，然后才又看着项瑾笑着问：“你父亲是？”
项瑾微微一笑，道：“哦，我父亲以前在中组部工作。不过，现在已经退休了。”
姜仕焕先是一愣，而后脸上蓦然变色。其实不难猜，中组部退休下来的，姓项的，这太好猜了。而且项部长退休才一年时间。姜仕焕在组织部当副部长却已经有两年多时间了，他对于项部长，还是熟悉的。
项瑾是项部长的女儿，那么梁健就是……姜仕焕再一次看向梁健的眼神也变了……
重新坐下后，梁健看了眼项瑾，她刚才的举动是梁健所没料到的，不过倒有几分像是梁健初识项瑾时，她做事的风格。
李启东起身给大家添茶水的时候，项瑾转头朝梁健眨了眨眼，眼角带着一丝狡黠。梁健被她这神情弄得怔了一下，脑海中蓦然就想起那时候梁健还在镜州，初识她的时候，发生的一件事。
时隔久远，不过此刻想起，那些事情却忽然间鲜活起来，再看她，忽然发现，此刻的她，浑身上下都在散射着一种光芒，智慧的光芒。
显然，项瑾的那句话，给姜仕焕带来了很大的影响，接下去的聊天中，姜仕焕面对梁健夫妇二人时，愈发的谦逊。
项部长虽然退休了，可是余威还在。姜仕焕虽然是北京市委组织部的副部长，可离项部长的阶层还相隔着很远，仅是余威，就足以让他保持敬畏。
