有了项部长这个名头所带来的震撼，接下去的谈话，变得容易了许多，梁健原本设想中会遇到的阻力，丝毫没有碰到。原本准备的一些话和手段，都没用上。
对于李启东的事情，梁健虽然话没有明说，但姜仕焕和杨秀梅都是聪明人，一点既透。晚饭吃得差不多的时候，李启东忽然拿出了那本梁健给他的《当代文学解读》，双手捧着走到了姜仕焕的跟前，然后语气眼神皆都诚恳地说道：“姜部长，我有个小小的请求，不知道您能否满足我一下？”说着，他将那本他双手捧着的书往前微微地送了送。
姜仕焕看到那本书就变了变颜色，惊讶地问：“你怎么会有这本书？”
其实，姜仕焕当年虽然出了这本书，但这本书印刷的不多，好像是只印刷了不到两百本，一些是他自己拿去送人了，只有少数流到了外面。
姜仕焕这么一问，梁健就紧张起来。当时资料中提到这本书的时候，提到过上面这个信息，可梁健没跟李启东说过。李启东要是在这里回答得不对，那可就穿帮了。
梁健略一想，就觉得事情到了这里，怎么也得给这个事情一个完美的结尾，不能让李启东穿帮，于是准备替李启东回答这个问题。不过他刚要给李启东使眼色，李启东已经张口回答了。
梁健的心一下子就沉了下来。
李启东看着姜仕焕带着虔诚的笑容，回答：“书是大概半年前的时候，去北大看望一个教授，在他的办公室看到的。不过我以前就拜读过您的一些文章，很喜欢您的文笔还有对当代文学的一些理解，所以就厚着脸皮硬是给将这本书给磨回来了。”
姜仕焕听完，伸手拿过这本书，手指轻轻拂过那有些泛黄的书封，脸上掠过回忆的神色。
“姜部长，您能在上面给我签个名吗？”李启东悄声地问。
姜仕焕回过神，朝李启东笑了笑，道：“当年也就是一时兴起出本书装装风雅，没想到还收获了一个小粉丝，这是我的荣幸。”说着，他笑着翻开了书面，问：“签在哪里？”
“都可以。”李启东回答，说完，还递了笔上来。
看着他那支笔，梁健倒也是不意外了，他应该是早有准备，所以才能答出刚才那番去北大看望教授的话来，看姜仕焕的反应，应该是没穿帮。不过，李启东这也是在赌，姜仕焕是从北大毕业的，他出书后，送了一百多本出去，最有可能有这本书的，北大应该是第一位的，毕竟是母校。显然，李启东赌对了。他赌对了，所以他赢得了姜仕焕的好感。同时，也消除了要让杨秀梅给李启东让位这件事所带来的一些负面印象。
其实，李启东这番动作，倒也和他平时心思缜密的形象，倒也相符。起初的意外过后，梁健倒也觉得，有这番动作，才像是他李启东。他这么一来，倒也算是，不枉费梁健当时让他读这本书的一番心思。
后来走的时候，李启东跟在姜仕焕的旁边，像是一个好学的学生，时不时地提了一些相关此书的问题，姜仕焕讲得神采飞扬，显然这本书让他找回了某种自信。
梁健走在一旁，微笑着看着这一幕，一句话也没说。
跟姜仕焕的沟通顺利，杨秀梅那边就没问题了。李启东的处长一职，算是就定下来了。不过，甄东文你对他是彻底的记恨上了。
梁健这已经不是第一次拆他的台了。
不过，梁健也无所谓。一个甄东文，还不在他的眼里。哪怕他的背后没有唐家，没有项部长。
一个月后，李启东成功上任处长。上任后没多久，杨秀梅被提到了副处长的位置。这个结果，对于杨秀梅来说，其实某种程度上也算是一件好事。
他们两人的事情一结束，生活又开始变成了按部就班的生活，梁健的工作不多，可能是甄东文不想让梁健插手太多的事情，以防权力被梁健觊觎，所以在工作安排上，甄东文总是会防着梁健。
梁健倒也乐得轻松，正好他也有其他事情要做。上次跟姜仕焕他们吃饭，小五一反常态，叫了他一声少爷，将他惊得不轻。后来晚饭结束后，梁健特地拉着小五好好地聊了聊。
一聊才知道，原来这是唐一吩咐的。当时梁健让小五查姜仕焕的资料，小五动手查的时候，被唐一知道了，唐一追问之后，小五就说了。后来唐一得知梁健要和姜仕焕他们一起吃饭，便嘱咐小五，要喊少爷。
唐一这么做，应该也是担心梁健镇不住那个姜仕焕。毕竟这个年代，叫少爷的，可是不多见。这一声称呼，能传达出来的意思，那就是不简单。
但，唐一还嘱咐小五，以后也要叫少爷，尤其是在唐家的一些合作伙伴面前。
梁健心中觉得奇怪，便多问了一些，然后就知道了一件事。
唐明一上次被老唐掰断了手指后，新仇加上旧恨，一怒之下，带着唐靖宇，开始自立门户，并且在外传播谣言，说梁健并非唐家真正的子孙，而是老唐为了抢夺唐家财产故意找来假扮的。甚至还拿当时梁健第一次来唐家，老爷子要让梁健验DNA梁健不肯的事情当做证据，来证明梁健的来历不明。
唐明一不仅散播谣言，还不断地在唐家的一些合作伙伴那里走动，试图说服他们背叛老唐，跟他站到一起。
唐家家大业大，所谓林子大了什么鸟都有，难免会有一两个嫌事不够多的，总想着要浑水摸鱼，巴不得这唐家的水越混越好，这样他才能从中牟利。
于是，这些人和唐明一暗中搅合到了一起，给老唐使了不少的绊子，惹了许多的麻烦。
梁健听完这些，担心老唐。问小五，老唐打算怎么应对。小五回答：“不清楚，不过好像唐叔什么都没做。”
老唐的不为所动，让梁健略微放下心来。
不过，老唐坐得住，唐一可是有些坐不住。但他并不想干涉老唐的想法，所以他只是做了一些小动作，比如让小五喊梁健少爷，以这种方式来告诉其他人，唐家对于梁健身份的认定。
唐一是好心，梁健能明白。不过，梁健并不觉得，这是一个好想法。唐一给梁健的印象，一直是一个睿智的长辈，这次这个让小五喊他少爷的想法，还真是让梁健感觉不到任何睿智的光芒。
少爷这个称呼不仅夸张，而且梁健也不习惯，甚至是拉开了他和小五之间的关系距离。
梁健十分认真地跟小五提出，让他改回以前对他的称呼。小五犹豫了一会，摸了摸脑袋，不好意思地笑道：“其实我也觉得挺别扭的！”
这边跟小五聊完后，梁健想来想去，有些不放心老唐。唐明国再怎么恨唐明一，后者到底是他的亲兄弟。亲兄弟之间，如今反目成仇，成了这样，老唐的心里是怎么样，梁健猜不透，却也清楚，肯定是轻松不到哪里去。
而他这个儿子，却也从不贴心，除了偶尔给他找些麻烦之外，从未替他分忧解难过。如此一想，又觉得自己实在是不称职。
于是，过了两天，等到周末，梁健带着项瑾和孩子，一起去了老唐家里。上次老唐给他打电话的时候就说过，让他有空带项瑾和孩子回去。
梁健和项瑾说好了，晚上在那边住一晚。他也想，好好地和老唐聊一聊。
去的时候，老唐没在，李园丽和唐靖宇的妻子在。梁健看到唐靖宇的妻子，有些意外。据前几天小五说的，唐靖宇现在和唐明一搞在一起一起对付老唐，唐靖宇的妻子又待在这里干什么？
李园丽看到梁健一家子过来，自然是十分高兴的，可是看到梁健看着唐靖宇的妻子小景，脸上又多了些尴尬。
她还没说什么，小景先开口解释了：“我来看看妈。”
梁健朝她笑了笑，算是打了招呼。霓裳许久没见李园丽了，有些生疏，不太想和她亲近，这让李园丽觉得有些受伤。好在项瑾看出来了，立即哄着霓裳，让李园丽带她去厨房吃好吃的了。霓裳也是个吃货，一听有好吃的，刚才的疏离立即就没了。
李园丽带着霓裳一走，小景立即就说道：“我还有事先走了。哥，嫂子，再见。”
项瑾说：“那我送送你。”
“不用。”小景忙拒绝，然后拿过包出去了。
她走后，梁健将带来的东西放好后，去厨房找李园丽。他还是觉得，这个时候小景出现在这里，有些奇怪。
厨房里，李园丽在看着霓裳吃她自己做的小糕点。霓裳这小家伙，跟饿了几天一样，狼吞虎咽的，看得让人哭笑不得。
许是感觉到了梁健的目光，李园丽一转头，看到梁健，脸上的笑容滞了滞。梁健犹豫了一下，开口问：“小景过来有什么事吗？”
李园丽眼里蓦地闪过些慌乱的神色，回答：“她就是过来看看我，跟我聊聊天。”
她那无处安放的眼神，在告诉梁健，这是在说谎。梁健莫名地觉得有些生气，但眼前的，毕竟是自己的亲生母亲。
梁健忍住情绪，再次问道：“妈，她到底来干什么的？”
李园丽根本不敢看梁健的目光。她抿着嘴，不说话。梁健愈发的生气，说：“你知道唐靖宇和唐明一最近做了什么吗？”
话音刚落，霓裳一脸惊慌地看着梁健，怯怯地说道：“爸爸，你好凶！”
梁健蓦然一惊，自知自己有些失态，看了下慌乱的母亲，勉强整理了情绪，扯着嘴角对着霓裳笑道：“对不起，爸爸没有控制好情绪。这样，你把好吃的，拿去给妈妈也吃一点，爸爸和奶奶说点事情。”
霓裳拿着碟子从桌子上下来，走到梁健跟前的时候站住了，抬起头一本正经地嘱咐梁健：“爸爸，她是奶奶，你不可以对奶奶这么凶的。虽然，她都不怎么过来看我！”
梁健心里十分惊讶，抬手摸了摸霓裳的头，跟她保证，不会再对奶奶凶了，她这才开心地走了。
