霓裳走开后，梁健走过去，站到了李园丽的对面。他已经冷静了许多，看着李园丽紧张慌乱的样子，心生不忍，犹豫了一下，说：“妈，对不起，刚才不应该跟你这么说话。”
李园丽转头看向他，神情意外。
梁健朝她笑了笑，接着又说：“不过，妈，你得告诉我实话。”
李园丽的脸色又难看起来。
“妈！”梁健又喊了她一声。他不想逼他，刚才霓裳说得没错，李园丽毕竟是他的妈妈。无论是出于一个父亲的身份还是一个儿子的身份，他都不应该对李园丽大呼小叫，尤其是刚才霓裳也在。
可是，她明显在骗他，这又让他心中着急。他希望，或许这样能让她心里的想法有所改变，从而松口。可李园丽非但没有松口，反而是忽然发起火来，压着声音喝道：“你干什么！你到底想干什么！我是你的母亲，我见个人难道还要跟你汇报吗？”
梁健惊呆了。他从来没见过这样的李园丽，或许是因为他们见得太少了。在他的心目中，他一直认为李园丽是一个温柔的母亲。可此刻，看她满脸的烦躁，紧皱的眉头，不安的眼神，这和他印象中的母亲，判若两人。
他还没从惊讶中回过神来，李园丽紧接着又说道：“你要是回来就是为了来跟我吵架的，那你现在就走！”
李园丽说着，就来推梁健。
梁健伸手拉住李园丽的手，那双手很凉，这种凉，慢慢地透入心底。但他还是试图解释一下：“妈，你别这样，我不是来跟你吵架的。我只是希望你能告诉我，小景她来干什么。你应该清楚，唐明一他现在……”
“够了！我说过了，她就是来陪我聊聊天！”李园丽猛地抬高了声音：“你到底要我说多少遍你才相信！对，你是我儿子，可是你来看过我几回？以前说，在太和不方便，那现在呢？就在同一个城市，你来看过我几回？项瑾又来过几回？你有把我这个妈妈放在心里吗？对，唐靖宇确实是唐明一的儿子，可我也养了他二十几年，他就跟我亲生的一样，他再怎么不好，也记得隔三差五地来看看我，自己没空来，也会让小景过来陪陪我，你呢？你是我叫也叫不来，更加别指望自己主动来了！”
李园丽的一番控诉，让梁健哑了声音。他知道自己在这一件事，是做得不到位的。所以，他即使能肯定小景来找李园丽肯定有其他事情，可此刻也不好再开口逼问。
梁健深吸了一口气，道：“对不起，是我不好，我不该这样。”说完这话，气氛就陷入了一种似乎要凝结的尴尬之中。李园丽的沉默，让梁健愈发的尴尬，更加不知道该说什么。复杂难受的心情，让他难以忍受这种尴尬，正准备出去，一转身，项瑾抱着唐力站在厨房门口，吃惊地看着他们。
李园丽也看到了项瑾，脸上掠过些不自然，但没说什么，偏过头去不看两人。梁健看了她一眼，走过去，搂住项瑾，轻声道：“我们到那边说。”
走到客厅，梁健想去抱霓裳，项瑾拉住了他，说：“妈是不是怪我们不经常过来看她？”
梁健不想让项瑾多想，她身体刚好些，不想让她来承担这些负面情绪，便回答：“不是的，主要是我不好，刚才惹她生气了。”
只是，梁健忘了项瑾是多么聪慧的人，这么蹩脚的谎言，怎么可能骗得了她。项瑾看着他说道：“以后我有空就多过来转转，这里离我的学校还是挺近的。”
“你也很忙，跑来跑去也辛苦的。没事，以后再说吧。”梁健说道。
项瑾看了看他，没接话。
“爸爸，要不我们回去吧？”霓裳忽然走过来，拉住梁健的手，说道。
梁健愣了一下，问：“为什么？”
霓裳回答：“我们刚来，大家就都不开心了，我不想待在这里了。”
梁健忙哄她：“没有不开心，我们只是在一件事情上有一点点的小争执，很快就会好的。”
“爸爸，争执是什么意思？是吵架的意思吗？”霓裳一脸迷茫地问。
梁健一把抱起她，回答：“争执的话，就是在一件事情上有不同的意见。比如，昨天早上上学的时候，妈妈说你应该穿那双小白鞋，但是你想穿那双粉红色的小鞋子，然后你和妈妈就在这件事情上在门口讨论了很久，这个过程，就是争执。懂了吗？”
霓裳转了转眼珠子，然后歪着脑袋回答：“我懂了，就好像，妈妈要求我晚上要刷牙，我不想刷牙，然后我就和妈妈争执起来了，对不对？”
梁健笑了起来，抬手刮了下她粉嫩的小鼻子，道：“对！我的宝贝真聪明。”
霓裳开心地笑了起来，还没笑两声，忽然小脸又严肃起来，道：“可是，每次争执完，我和妈妈都会不开心。爸爸，奶奶现在是不是也不开心？”
梁健没想到，霓裳会想到这个。心底不由得一阵复杂，一时间，竟不知道该怎么回答霓裳。项瑾看出梁健的为难，便对霓裳说道：“宝贝，要不你帮忙去看看奶奶有没有不开心，好不好？”
霓裳歪着脑袋想了一下，忽地一叹，道：“哎，爸爸干的事情，还得让我给他擦屁股！”
梁健和项瑾同时一怔，‘擦屁股’这个词，可没人教过她。霓裳还不忘装出无奈地模样耸耸肩膀，然后才从梁健身上下去，迈着小脚丫去厨房找李园丽了。
“你看，你还得让你女儿帮你擦屁股。”项瑾看着霓裳的背影，忽然低声地揶揄。梁健无奈地笑笑，道：“也不知道她哪里学的。”
项瑾回答：“可能是学校里吧。现在的孩子，早熟的多。”
梁健没接话，看着那个走进厨房的小身体，恍然觉得，时间很快。再想想李园丽，想想她刚才的那番话，心里不由有些内疚。终究，他是做儿子的。
老唐回来的时候，李园丽的心情已然好了很多，但终究还是有那么些不自然。老唐一下就看了出来，没说几句话，就把梁健叫进了书房。
门一关，老唐就问：“你妈妈怎么了？”
梁健犹豫了一下，如实回答：“我来的时候，小景也在。主要是我不好，我以为小景过来的目的不太单纯。”
老唐皱了下眉头，抿着嘴没马上说话。他走到书桌旁，拉开抽屉，从抽屉里拿了一包烟出来，然后点了火抽了起来。
梁健看着他，觉得有些惊讶，老唐以前可是不太抽烟的。
老唐吸了一口，然后吐了出来，灰色的烟在空气中，慢慢地散开。“你妈她……我都不知道说什么好！”老唐忽然说道。
梁健心中微微一惊。老唐又接着说道：“她一直都是个重情的人，这一点我清楚。可是，有些时候，她总是敌我都不分。”说着，老唐忽然看向梁健：“对她来说，唐靖宇也是她的儿子。”
梁健听着这话，心里多少有些不舒服。他岔开话题，问老唐：“我听小五说，最近唐明一一直在找你的麻烦？”
老唐哼了一声，道：“他那点伎俩能找什么麻烦，不过是被人当枪使而已。”
“你是说，背后有人指使他这么做？”梁健问。
老唐冷笑了一声，道：“上次你把周家的那个小太子爷打那么惨，周家也是要脸面的人，总是要想办法把这个脸给找回来。”
“周家？”梁健皱起眉头。他蓦地想到了，那天他去接项瑾，在教室外面碰到了周明伟。如果是周家在背后指使唐明一的话，那会不会那个周明伟就是主谋之一呢？那他出现在那里，偶然的可能又有多少？
梁健心里想着这些的时候，老唐又说道：“在外人看来，老爷子过世后，唐家肯定不如以前了。所以，周家一动，不少人也想跟着来搅合一下，万一这打虎成功，也多少分到一些。”
老唐虽然语气不以为然，但形势肯定不容乐观。梁健不由得更加担心，便问：“那你打算怎么办？”
老唐看了他一眼，道：“这个你不用操心，你只要做好你自己的工作就行了。我对你没其他要求，就一个。”
唐家的形势严峻，老唐压力不小，这个时候，老唐的任何要求，只要不过分，梁健都不会拒绝。他问：“什么要求？”
“两年内，进北京市委常委，有信心吗？”老唐盯着梁健问。
梁健心里一惊，可老唐那道充满了挑战的目光，却让他原本不太确定的心，一下子燃起了斗志的火焰，并且以燎原之势扩大。梁健微微一笑，问：“有奖励吗？”
老唐也笑了，道：“你想要什么奖励？”
梁健想了想，道：“还没想好，想好了告诉你。”
“好。”老唐爽快地应下。
两年，进北京市委常委。也就是从副局级到副部级。看似，只有两级的差别，但越是到高位，就越是难进阶。两年，要跨越这个距离，即使是很有背景的人，估计也不敢夸下这样的海口。
梁健后来冷静下来后，又觉得自己有些鲁莽了。可是，他已经答应了老唐，若是再反悔，那就是自己打自己的脸。
而且，以老唐的阅历，他既然提出这样的要求，那就说明，这件事并非不可能。
不过，要将这个可能实现，光靠说说肯定是不可能的了。要想进市委常委，梁健首先就得把自己弄到市里面去。
接下去的时间，梁健一直在研究，该怎么去市里。
