李启东当上处长后，就忙了很多，梁健的办公室也来得没那么勤了，除了必要的工作汇报之外，他几乎不会出现在梁健的办公室。
不过，李启东的东西是送得比之前勤了。但他似乎也知道一个度，除了茶叶之外，他只送他出差去的地方的一些特产。
对于这些东西，梁健从来不拒绝。这些东西都是小东西，收了无伤大雅，而且有益于关系的维护；不收，那就是将人往外推。
其实，这些要是在以前，梁健恐怕不会这么做，甚少不会做得像现在这样坦然。而现在，梁健确实从心态上，整个人都改变了许多。这种改变，是从从太和离开，在美国呆了那半年回来之后开始的。这一点，前几天，项瑾还提到了。项瑾觉得他从美国回来之后，变得‘阴险’了。
当然，项瑾用这个词并不是为了批评他，她是笑着说的。
项瑾也认为，做人不能光靠冲动，善良也是需要智慧来运用的。而做官就更加是如此了。当一个领导，如果只靠着自己的热忱来做事，那是不合适的。现在社会中的尔虞我诈，分分钟就能将你的热忱变成一个大笑话，挂在城市媒体上，供人嘲笑。但热忱不能没有，可热忱也需要用智慧和手段来掩饰。在官场，心理的战术往往比其他直接的手段更加具有杀伤力，也更加有效。
项瑾说，他现在越来越像一个官。不过，还仅在于像，离当一个真正的官，还有点距离。梁健觉得项瑾这样的评价很中肯，只是，他也有忧虑，如今的变化最终是好是坏，似乎难说。人一旦开始变化，最终变成什么样，谁都没有办法百分百的掌控。
官场这么多领导，大部分在一开始的也都是满腔热血和抱负，也曾想着要靠自己的能力来造福百姓，改变社会，为以后的美好功劳历下丰功伟绩。可最终呢，大部分人都会在这条漫漫长路上，一不小心就走偏了，然后越走越偏。而剩下的一小部分，能走到最后并实现梦想的，少之又少。
梁健偶尔也会担心，自己就在这条路上一不小心走偏了。他的担忧，说给项瑾听后，项瑾笑了笑，回答：“你不走走，你怎么知道自己不能成为那少之又少当中的一个呢？说不定，你就成功了呢。”
她看着他说这话的时候，眼神中有一种坚定的亮光，让梁健心中忽然就迸发出许多的自信，一下子就变得无所畏惧。
“再说了，你还有我呢！”项瑾忽然又道。梁健心中一暖，看着她，再次觉得，当时去美国将她给找回来，是无比正确的决定。
“笃笃——”
突然响起的敲门声，将梁健从回忆中拉了回来。
“请进。”梁健将手里拿着的，李启东从东光那边带来的一小包特产给放到了桌上。进门来的是杨秀梅。
自从杨秀梅被提上副处之后，杨秀梅夫妇两又特地请梁健吃了顿饭，梁健又带上了李启东。
杨秀梅进来走了几步就站住了脚步，看着梁健说：“梁局长，您晚上有空吗？”
“怎么了？”梁健问。
“想请您吃个饭。”杨秀梅说道。
梁健愣了一下，上次吃饭才过去没多久，这又请他吃饭，不会是有什么事吧？梁健这么一想，心里就警惕起来，看着杨秀梅，笑着说道：“今天恐怕不行。怎么了？有什么事吗？”
杨秀梅犹豫了一下，道：“是我丈夫，有事情想跟您聊聊。具体什么事情，他也没跟我说。您要是今天没空，那明天或者后天也行。”
梁健犹豫了一下，回答：“那要不明天吧？今天约了人。”
杨秀梅见梁健应下，立即就说：“好的。那我跟我丈夫说一声，明天下班的时候，他过来接您。”
“接什么！我又不是什么大领导，再说了，我自己开车了。你到时候，跟我一起过去好了。”梁健笑着说道。
杨秀梅不好意思地笑了笑，道：“那也行。”说完，她忽然又道：“对了，如果夫人有空的话，让夫人也一起来吧。正好，我也有事想跟她请教一下。”
梁健微微一怔，心想，杨秀梅和项瑾只见过一面，也没说上几句话，她能跟她请教什么？不过，心里这么想，话却不好这么问，梁健笑着回答：“她经常晚上有课，我也不好说，这样，我晚上问问她。”
接着，杨秀梅就出去了。她出门的时候，梁健本想叫住她，把之前李启东拿来的那些特产让杨秀梅拿去一些。不过，转念他就想到，李启东不可能没给杨秀梅送。杨秀梅的老公是组织部副部长，李启东要是这样的近水楼台都不好好地把握以下，那可就不是他了。
所以，话到嘴边，梁健又收了回去。他看了眼桌上那包玫瑰酥饼，想着，或许霓裳会爱吃这个。
晚上，他带回去，给了霓裳。霓裳果然很喜欢这种甜而不腻的酥饼，小家伙趁着项瑾不注意，还给唐力咬了一口，完了唐力尝了鲜也开始闹着要吃。项瑾不敢让唐力多吃，小家伙牙齿长得不好，怕吃了甜的，对他的牙齿发育有影响。可，最后还是拗不过唐力闹，又给他尝了一口。结果，他尝了一口后，开心得手舞足蹈，那双眼睛都笑没了，看得梁健和项瑾二人心里暖融融的。
将两个小家伙都哄睡之后，项瑾先去洗漱。梁健站在洗手间门口，看着她弯着腰在那洗脸，之前因为生病掉得差不多的头发，后来在去美国后，剃完了，如今头发又长了出来，虽然不长，却也到了披肩的长度。此刻，头发被她拿着夹子夹到了脑后，露出圆润的耳朵，灯光下，耳廓红得微微透明，竟觉得十分可爱，有一种想上去咬上一口的冲动。
“你在看什么？”项瑾抬头时，看到梁健站在那里，目光痴痴地盯着自己。饶是已经两个孩子都有了，依然觉得脸颊上一热，顿时漫上羞涩的粉红。
她假装不在意地很快朝梁健一瞥就收回了目光看向了镜子，可那红得跟要滴下血来的耳垂却出卖了她。
梁健笑了起来。
项瑾见他笑，又瞪了他一笑，道：“赶紧洗澡去，洗完我们早点睡。”梁健一听，许是刚才那种想去咬上一口的冲动还萦绕在心头没有散去，下意识地就调侃道：“好的，老婆都说要早点睡了，我立马就去！老婆你洗好去床上等我哦！”
项瑾先前微红的脸颊一下子就变得通红，停下手中的动作，佯嗔道：“别嘴贫！”可话虽这么说，眼里却不自主地漾出了一圈圈的涟漪，荡着荡着就荡到了梁健的心里，让梁健差点没控制住扑上去，立即就把她抱到屋里去正法了。
不过，虽然控制住了，但心里被她勾起来的邪火，还是得要发泄一下。梁健走过去，将她从背后一把搂住，毫不客气地含住她的耳朵轻轻地啃咬起来。
项瑾一边挣扎，一边却又忍不住闭上了眼，喉咙里哼出愉悦陶醉的低音，让梁健心里的邪火燃烧得更旺。
他们有一段时间，没有这样动情的温存过了。梁健陶醉，项瑾更加陶醉。
梁健都打算将她抱去卧室了，可关键时刻，原本应该已经睡着的霓裳，却忽然出现在洗手间门口，带着哭腔喊着：“爸爸——”
梁健和项瑾都吓得不轻，两人像是做坏事被抓的小孩，慌不迭地分开，项瑾甚至都不敢去看霓裳，仿佛一对视就要被霓裳发现她眼里还未散去的‘荡漾’。
梁健先冷静下来，走过去抱起霓裳，小声关切地问：“宝贝，怎么了？”
“我刚做了个噩梦！”霓裳瘪着嘴，一副小可怜的模样。梁健忙问：“是吗？梦到了什么，能跟爸爸说说吗？”
霓裳看看他，又瞄了眼项瑾，才慢悠悠地回答：“我梦到，有个小怪兽把我的饼干抢走了！”
梁健一怔，旋即不由得哭笑不得，敢情这小家伙是贪嘴贪到了梦里。他抬手轻轻地在霓裳脸上捏了捏，安慰道：“放心，饼干爸爸藏得好好的，小怪兽是找不到的。等你明天放学回来，让外婆拿给你吃。”
“真的吗？”霓裳又问。
“真的。”梁健回答，说完回头和项瑾相视了一眼，两人眼中都是充满了疼爱的无奈。梁健又哄了她几句，然后抱着小家伙去她房间里哄她睡觉。等哄完霓裳回来，项瑾已经在房间了。梁健洗漱好，也回到房间，想起明天吃晚饭的事情，便问项瑾：“上次一起吃饭的那位姜仕焕，他想邀请我们明天晚上一起吃晚饭，你愿意去吗？”
项瑾从书本上抬起目光，看向梁健，问：“有什么事情吗？”
梁健道：“不是很清楚。”
项瑾想了一会，道：“我觉得那个姜仕焕还是有些抱负的，来往一下也是可以的。”
梁健笑了起来，道：“听老婆的。”
项瑾笑着瞪了他一眼，然后忽然脸上腾起娇羞的神色，轻声道：“还不赶紧到床上来！”
梁健心中不由得一荡，再看项瑾，她脸颊通红，眼睛里都泛起了水光，一下子，整个房间里，似乎动充满了动情的味道。
梁健将门一锁，甩了鞋子就扑到了床上。春宵一刻值千金，岂能浪费！
