清晨，梁健开着车，等红灯的时候，脑子里一不留神就会想起昨夜的温存，那些飘忽的气息，吟唱般的低语，此刻依然缭绕在梁健的心尖尖上，让人心神荡漾。
一路上班，他都是笑着的，心情难得如此愉悦。走在大楼里，迎面而来的人看到他脸上掩不住的春风得意，都会忍不住奇怪，这梁健莫非是又有好事了。
没多久，楼里的不少人都在猜，梁健是不是又要升职了，怎么那么好的心情。
大约九点多的时候，已经有好几天没照过面说过话的甄东文，忽然打电话到梁健的办公室，让梁健过去。
梁健皱了下眉头，甄东文忽然找他，肯定不会是找他去闲聊的。他想了想，但最近几天好像没什么事情。
揣着疑惑，梁健敲开了甄东文的门。
甄东文正在看报纸，梁健进来的时候，他抬头看了一眼，又低头去看他的报纸了。梁健走进去，拉开他对面的椅子刚要坐下，甄东文忽然开口了：“今天忙不忙？”
甄东文掐在这个时候开口说话，存心是想让他站着。可，梁健也有存心的时候。他慢条斯理地当着甄东文的面坐了下来。甄东文的眉毛明显地抖了两下。
甄东文问他忙不忙，他忙不忙，甄东文岂会不清楚。这，是明知故问。而他明知故问，总不会是没话找话跟他寒暄的。梁健心里已然有了准备，于是看着甄东文，回答：“忙不忙，要看什么事情了！甄局长有什么事就直接说吧。”
“行，那我就直说了。”甄东文道：“今天本来是要去参观检查那几个垃圾焚烧发电的项目，但是我临时有事要去一趟市政府，什么时候回来说不准。所以这个事情想让你去跟进一下。”
垃圾焚烧发电的项目，梁健倒是知道一些。全市垃圾焚烧发电项目总共有12个，已经建成并运行的有四个，还有8个正在建设当中。
这12个垃圾焚烧发电项目当时是市里面决定建设的，但是如今大气污染严重，垃圾焚烧发电项目本身是一个容易产生重污染的项目，所以市里面也是格外重视。
市长蔡根同志在上一次发出空气污染橙色预警后，在会议上重点提出了这个垃圾焚烧发电项目的事情，所以环保局最近对这几个垃圾焚烧发电项目的运行情况也是格外的重视。距离上次蔡根蔡市长在会议上发过话之后，环保局已经对这几个项目抽检过两次，一次是白秀琴领头去的，一次是甄东文领头去的。
这一次，原本也是甄东文去的。
可他现在不想去了。
这个事情，是蔡市长发话的，甄东文应该不敢在项目抽检上放大水，那么他这次让梁健代替他，应该是有什么急事要去市里。可是，如果是和环保局相关的事情，梁健为何没收到任何消息？
“怎么样？行不行？你要是不行的话，我把秀琴同志叫回来，让她去。”甄东文见梁健迟迟不回答，有些不耐烦。
梁健回过神，笑了笑，道：“不用麻烦秀琴同志了，甄局长发话了，我自然是义不容辞。”
甄东文对于梁健突然的恭维和客气，有些不适应，狐疑地打量了一下梁健，忽问：“这两天有什么喜事？”
梁健愣了一下，然后回答：“如果家庭和谐算是喜事的话，那就是吧。”
甄东文并不太相信梁健这话，不过也没多打听。
事情已经说完，两人都没唠家常的心情，梁健很快就从甄东文的办公室出来了。出来后，他顺道去了趟办公室，跟负责这次出行安排的那位小张同志要了张随行人员的名单。
小张已经接到过甄东文的电话，梁健来拿名单，他很快就打了出来，交给了梁健。
梁健就站在那里，扫了一眼，名单上，总共有六个人。分别是督查处的两位同事，环境监察总队的两位，还有办公室一位和污染防治处一位。
办公室的一位就是小张，污染防治处的是一位副处长，梁健跟他不太熟。环境监察总队是一位队长和一位干事。这位队长，梁健跟他一起开过几次会，也一起出去过一次，倒也还算熟。不过，督查处的两位，就让梁健有些皱眉头了。
一位是老员工杨阳，还有一位，是新招进来的员工，是个女孩子，叫许一一。
新员工如何，梁健没接触过，不好评价。不过，杨阳的业务能力，梁健可是清楚的。杨阳的脾性还好，但因为家庭优渥，所以对于工作素来都是不积极的。让他带个新员工出去，到底是去游玩呢，还是去工作？
梁健放下名单，就对这位小张说道：“督查室的杨阳换成李启东或者杨秀梅，如果他们都没空，那就换成伍兵。”
小张一听，面露为难之色，犹豫了一下，小心翼翼地说道：“梁局长，这份名单是甄局长确认过的，您要是想换人的话，要不要先跟他商量一下？”
梁健看了他一眼，道：“你要是想跟甄局长汇报一下，我也没意见。不过，我想他既然把这个事情交给我去做了，那我想这点权力我还是有的，你觉得呢？”
小张立即不说话了，赶忙去安排换人的事情。
梁健走回办公室没多久，小张过来汇报，李启东没在，所以他通知了杨秀梅。梁健没意见，让他通知人去准备下，半个小时后在楼下汇合。
二十五分钟后，梁健下楼，除了监察总队的两位还没来，其余人都已经到了。杨秀梅带着那位新来的女同志许一一，上来跟梁健打了个招呼，介绍了一下。
许一一很年轻，大学刚毕业就考到了这里。许一一身材高挑，样貌不错，今天穿了一条白裙子，裙摆下两条大长腿光溜溜的在太阳光闪烁着有诱人的光泽。一头黑发扎成了马尾，说话时，黑框眼镜后的眼睛里会盯着你，熠熠发光。
许一一往那一站，就吸引了其余几位男同志的眼光，她和杨秀梅走过来跟梁健说话的时候，其余两位男同志的目光还不舍得从她身上收回来。
而她似乎是察觉不到这种目光一样，在梁健面前，神态自然。
梁健听完杨秀梅的介绍，朝她笑了笑，就收回了目光，转头去问小张：“何队长他们怎么还没过来？”
小张看了看时间，立即说道：“应该快来了。我去打个电话催催。”说着，他赶紧去掏手机准备打电话。
梁健正想说电话先别打了再等等，忽然旁边的许一一凑上来，说道：“梁局长，我有件事想请教你一下，不知道方不方便？”
梁健诧异地看向这位许一一同志，问：“什么事？”
许一一眼睛一眨，道：“我听李处长说，您很喜欢文学，对吗？”
梁健皱了下眉头，李启东干嘛这位许一一说这些？突然，梁健想到之前的赵静，心中不由一惊。该不会这李启东又想干这事情吧？
这么一想，梁健又拿目光将许一一打量了一下，这位许一一的姿色比之前的赵静还要略胜几分。李启东该不会真动了这心思吧？梁健心情不由得变得有些沉重。李启东要是真在女人这方面如此的没有节制力，那么当时梁健帮他也是白帮他了。
心里想着这些，对这位许一一同志自然也就产生了一些看法。她的姿色，加上她此刻贸然上来搭话的行为，让梁健对她下意识地就产生了一些不好的想法，脸上也就冷了下来。
“李处长怎么会和你说这个？”梁健问，看着她的目光，或许有些犀利。这位许一一同志一怔之后，立即就低了头，低声回答：“因为上次我去他办公室，看到他办公室放着一本当代文学解读，他说那本书是您送的。我想着，您肯定喜欢文学，一般人都不知道这本书。”
许一一的回答，让梁健有些意外。想到刚才自己对她的想法和冷厉，顿觉有些不好意思，便放缓了语气，道：“你们李处长比较喜欢文学而已。”
“哦。”许一一情绪低落地应了一声，然后默默地走开了。
梁健不由觉得有些尴尬，便走开了两步，去找那位打完电话回来的小张，问：“电话打通了吗？怎么说？”
小张看了眼梁健，小心翼翼地回答：“没打通。”
梁健皱了下眉头，没说什么。小张观察着梁健的脸色，想了下，说：“要不我去他们那边看看？”
“不用了，再等等吧。”梁健道。
又等了好一会，监察总队的两位，总算是姗姗来迟。他们过来的时候，梁健看了眼手表，他们总共迟到了一刻钟。
何队长看到梁健，就准备跑过来跟梁健先‘谢罪’，梁健没给他机会，目不转睛的上了车。何队长跑到车子跟前，弯腰站在门边，看着窗户内的梁健，赔着笑脸说道：“对不起，梁局长，队里临时有点事耽搁了一下。”
梁健看向他，道：“来了就行，时间不早了，赶紧的。”
何队长忙点了头，然后伸手就准备来开梁健的车门。梁健眉头一皱，问：“你干什么？”
何队长一愣，然后不好意思地笑着解释：“我有点事……”
“别啰嗦了，赶紧去车上坐好，今天行程很紧。”梁健皱着眉头，打断了他。何队长只好转头回自己的车上去坐了。
第一站是距离环保局最近的永安区垃圾焚烧发电站。
