事情发生到现在，梁健还没问过这位负责人的名字，他坐在对面，低着头，见梁健似乎相信了他关于一个月的说法，身体忽然放松了不少。
梁健无声地冷笑了一下，问他：“你叫什么？”
“啊？”他愣了一下才反应过来，回答：“马强。”
梁健看着马强说道：“这些车天天在门口堵着，那这边工程施工有影响吗？”
马强一听立即回答：“这个您放心，工程已经到了收尾的阶段了，影响不大。”
“能按时完工？”梁健又问。
马强马上跟梁健保证：“能！肯定能按时完工，您放心好了。”
“行，那就带我去看看吧，看看现在到什么程度了。”梁健说道。马强立即回答：“好的。”说着，忙站起来，去给梁健开门。
梁健慢条斯理地站起来，看着他打开门微躬着身体在那站着，眯了眯眼睛，问：“这件事，小张清楚吗？”
“清楚。”马强下意识地回答，说完又立即改了口：“张助理其实也不是很清楚。”说话时，他刚刚放松下来的神态，立即又紧张起来。
梁健没说什么，出了门后，跟着这位马强去参观即将落成的垃圾焚烧发电站。从建筑表面看，看不出什么，除了太多的建筑垃圾堆在四处没有清扫出去之外，肉眼看不出什么问题。垃圾焚烧发电站背后，就是那个湖。梁健看完这个垃圾焚烧发电站，马强就带着梁健往前面走。梁健站住了，叫住马强，道：“去后面看看吧。”
马强一愣，道：“后面？后面看什么？”
梁健道：“那个湖的净化工程和周边绿化也是和这个发电站的工程配套的，按照当时的规定，是要求你们这两项工程要同时进行的，忘记了？”
马强脸色微微一变后，立即笑着说道：“怎么会？我们明白上面现在对环境这一块很重视，所以那个湖的净化工程和周围的绿化我们是最先开始的，这不是刚才闹了这么个事情，我一下子没反应过来。那我这就带您过去。”
马强说完，就转了道往后面走。梁健跟在后面。穿过垃圾焚烧发电站的建筑群，就是一个围墙。围墙上，按了一个小铁门。马强走过去，看了一下，回头对梁健说道：“门锁了，您稍微等下，我让人送钥匙。”说完，又走到一边去打电话。
等了有五六分钟，终于有人气喘吁吁地跑了过来，不过，钥匙没带来。钥匙没了，不知道弄哪去了。
马强发了一顿脾气，将那人严厉地训了一顿后，又走到梁健跟前来跟梁健告罪，最后委婉地问：“要不这样，我回头找个开锁师傅来把门开了，到时候我亲自去接您过来检查怎么样？”
梁健没理他，上前去看了一眼那个锁，然后将监察总队的何队长叫了过来，道：“找个东西，把这锁给砸了。”
何队长一惊，看看梁健，再瞄一眼那个站在边上听到这话顿时脸色白了的马强，犹豫着问：“梁局长，要不还是算了吧，反正等到落成的时候，也还是要来的。到时候再来检查也一样。”
梁健看了眼何队长，问：“没记错的话，落成还剩下一个月吧？”
何队长想了一下，点头称是。
梁健笑了笑，问他：“你觉得一个月时间够吗？”这话乍听着，似乎有点莫名其妙，但何队长听懂了，马强也听懂了。
何队长尴尬地笑了两声，再次问：“真的要砸？”
“我来都来了，工作总是要做到位吧？要不然，以后出了什么问题，你何队长来帮我担责任？”梁健看着何队长，说道。梁健是带着气的，所以语气上就不太好。这位何队长脸色也不好看起来，立即转身准备去找东西。走了没几步，马强上前去想拦他，还没开口，就被何队长给一句话堵了回去：“你没听到刚才梁局长的话，要是出了问题，你负责还是我负责？”
马强不说话了，脸色难看地原地站了会，忽然趁着人不注意，躲到后面楼里去打电话去了。
铁门上的锁是那种老式的挂锁。何队长去找了个石头，砸了两下，锁就掉了。门刚打开，马强又出现了。
门外是一片一人高的灌木，郁郁葱葱，中间零星地长着几颗树。丛生的灌木中，一条小路蜿蜒着一直往里面。
这画面，虽然有些原生态，但起码看不出污染的痕迹，除了不够美观之外，倒是挑不出毛病。
“马经理，你们的绿化工作做得很好嘛，我记得三年的时候，这里可是连根草都不长的。”何队长提高了声音说道。这话他是故意说给梁健听的，他还记着刚才的仇。
马强呵呵笑着回答：“这绿化工作是上面一直十分重视的，我们当然要做好。保护环境，人人有责嘛！我们老总说了，原生态才是最好的，所以等这里的生态环境恢复得差不多的时候，我们以后打算建造一个贴近原生态的小公园，也算是给发电站的员工改善下工作环境。”
马强和何队长二人一唱一和，倒很是痛快。不过，梁健却在想着，之前马强和何队长的反应。这片灌木丛的背后，肯定有点名堂。而且，来之前梁健看的资料中，以那个湖的污染程度，基本上不太可能这么快就能恢复到这么好的程度。除非是一种情况……
梁健没理会还在自娱自乐的两人，迈步就往外走。
马强一见，和何队长相视一眼，有些急，立即就跟了上来，在背后喊道：“梁局长，您这是要去哪里？”
梁健头也不回地说道：“我既然是来检查的，当然要检查到位。”
“这里很多地方都没路的，您还是别进去了，回头万一窜出条蛇什么的，伤到您就不好了！”马强声音愈发的急了。
“没事，早上那么大阵仗都过来了，还怕条蛇！”梁健回答。身后的马强顿时噎住了，看着梁健一直往前的背影，马强更加急了。他停下来，拉住何队长，问：“何队长，这怎么办？”
何队长阴沉着脸色，低声喝道：“你问我我问谁！照我说，你还是赶紧去给你们董老板打电话，让他有所准备。这位梁局长，可是个厉害角色。他要是真跟你们较真，恐怕甄局长也未必能拦得住。”
何队长低声快速地说完，也不管马强吞了苍蝇一般难看的脸色，快步往梁健那边追去。
梁健走了大概五十米的距离，前面忽然豁然开朗。密密麻麻的灌木丛也没了，那些刚抽芽的水杉也没了，只剩下一片空地，地面上都是建筑垃圾。
这片空地的面积大约有两亩左右的面积，恰好和那个湖的面积差不多。看着这些建筑垃圾，梁健心里没多大的意外，但多少有些心寒。
看来他猜测的没错。这些人为了省钱和省事，将原先被污染的那个湖，拿建筑垃圾给填了。而刚才那五十米距离的绿色，恐怕也就是把原先湖边还幸存的一小部分绿化给维护了一下，让它成了一堵遮羞墙，挡一挡。在看前面这建筑垃圾填出来的空地，一直延伸到最边缘的那堵一人多高的遮羞墙。怪不得之前在外面，看不到遮羞墙里的植物。里面根本什么都没有，自然就看不到。
不得不说，这个项目背后的那个人，是个聪明人。填湖和不填湖，花费的钱和精力，那是天差地别，从眼前来看，甚至还帮忙解决了一部分的建筑垃圾问题。可是，从长远来看，这部分建筑垃圾堆砌在这里，要多少年才能被自然消化掉。而一个原本可以给自然环境带来许多作用的湖泊也因此而没有了。
而且，关于这个湖的生态恢复工作，当时市政府是有专项拨款拨到这个项目上的。当时说好的专款专用呢？
何队长追过来的时候，梁健看着眼前这个场景，问他：“这个事情，你知道吗？”
“我不知道。”何队长矢口否认。
梁健没说话。何队长以为梁健信了，微微松了口气。
回到那扇铁门内，马强匆匆忙忙地跑过来，看到梁健冷峻的神情，立时心中就咯噔改一下。他看了眼何队长，何队长眼观鼻鼻观口的，根本不看他。马强顿时慌了，犹豫了一下，上前跟着梁健，小心翼翼地赔着笑，道：“梁局长，我们老板在天香酒楼准备了一桌，等着您和同志们一起过去呢。”
“是吗？那就麻烦你跟你们老板说一声，饭就不吃了。行程紧，今天已经在你们这耽搁了不少时间，我们得赶紧去下一站了！”梁健冷声说道。
马强一听，见梁健不肯去吃饭，更加着急，又劝说了好久，直到走到车子跟前，梁健还是没松口。
见梁健马上要上车，束手无策的马强，只好又回头去找何队长，让他帮忙劝劝。之前一直没插话的何队长犹豫了一下，上前对梁健说道：“梁局长，要不就先去天香酒楼吃个饭吧！您看，现在都快一点了。大家也都饿了。这饿着肚子去下一站，也不太好，您说是不是？回头不清楚情况的人，还以为您是故意虐待大家呢！”
梁健转头看他，道：“不会让你们饿着肚子的，我刚才看了，待会过去的时候，路上就有饭店，我们停下来去吃一点就行了。天香酒楼一直在城里，来来回回地要绕不少路，时间来不及。当然，如果何队长实在想去那边吃的话，也没关系。那接下来的行程，你就不用跟着了！”
何队长的脸色白了又红，气得不轻，嗡嗡地说了一句：“既然您都想好了，那我就去回绝了马经理。”说罢，转头去找马强。
