梁健的不买帐，让马强更加的着急，但又不好直接来拦梁健，于是急得犹如热锅上的蚂蚁团团转却又找不到法子，只能眼睁睁看着梁健他们的车子往外开。
开到门口，梁健看到之前的那些大车都停在离大门口大约几十米远的对面空地上。之前打起来的时候，梁健本想报警的，不过后来马强带着人出来后，马强说他来处理梁健就没打110。现在看来，马强应该没报警。
离开那里后，梁健给小张打了个电话，问了问那位受伤的司机师傅的情况。不是很严重，打个石膏在家休养就行。
然后小张问梁健，需不需要他再过来。梁健拒绝了。
开到半途的时候，终于在路边看到一家外观还不错的饭店，梁健让司机停了下来，其余两辆车也停了下来，准备吃饭。
吃饭的时候，大家情绪都不是很好。梁健是心里装着之前的事情，何队长是因为梁健对他的态度问题，让他觉得丢了面子，所以也不开心。这两个人不开心，其余的几位也都不好意思说说笑笑，所以饭桌上显得沉重至极。两位司机扒了两碗饭就匆匆离席回车里去了。何队长没吃多少，也扔了筷子，说出去抽根烟。
梁健倒是慢条斯理地吃着，这家店虽然位置偏远，但厨师的手艺不错，主要是店里弄得也干净，让人吃着放心。
他一边吃，一边还是在想之前马强那边的事情。马强负责的这个项目，肯定是有问题的，这一点，不用说了。拖欠工资这件事，不在他的管辖范围内，但填湖这件事，是在他的权力内的。
填湖的事情肯定有段时间了，甄东文来过这里，他要么是没发现，要么就是发现了没说。梁健觉得前者的可能性更大。如果甄东文知道这件事，那么今天他应该不会这么放心让梁健代替他过来。
不过也有可能是甄东文已经提前通知过马强这边，让他做好准备，以防被梁健发现。但是马强他们似乎是没准备好。
而且，从之前何队长的反应来看，他对这件事，似乎也知道一些。
不过，不论是哪种，马强这一方跟环保局的某些人有猫腻，这是必然的。不过，这也是很正常的一件事，按照现在社会上做事的那一套，底下要是没点沟沟道道，那是不可能的。梁健也清楚这一点，但沟沟道道归沟沟道道，关键是你要把事情做好。
可，原本在合同里明确规定的，要求治理这个湖的生态环境，将其恢复到湖水中能养鱼的程度，可一下子变成了填湖，这折扣打得可是有点过分。关键是这样的举动所延伸出来的，还有一个重要问题，那笔市政府专门拨下来的治理这个湖的那笔款项呢？又去了哪里？
那也不是笔小钱，有一百多万。
梁健心里琢磨着，这个事情要怎么办？
上报是肯定要上报的，但是报给谁，怎么报，也是有讲究的。琢磨着琢磨着，这时间就过去了，其余人都吃完了，梁碗里的饭还有一半。
过了会，杨秀梅起来去买单，一不小心，让凳子绊了一下，没摔倒，但惊醒了正在一门心思考虑怎么上报这个事情的梁健回过了神。梁健看了一眼桌上，大家都吃完了，便也放下了碗，然后听到杨秀梅叫老板买单，便站了起来，道：“杨副处长，我来买单。”
他边说，边走过去。
杨秀梅回答：“没事，我来好了。而且这也属于工作餐，我让老板给我开张发票，回去报销就行了。”
梁健道：“还是我来吧。今天本来大家可以吃顿好的，因为我的关系，让你们委屈了，这顿饭就当做是我的歉意。”
说着，梁健就从身上找钱包，结果发现自己没带，不由得尴尬了一下，刚才这话说早了，现在是打自己脸。
杨秀梅看了出来，不等梁健说话，就抢先买了单，还让老板开了发票。
梁健觉得有些不好意思，但也没办法，谁让自己没带钱包。主要是以前总有秘书跟着，就算秘书不跟着，小五也总是跟在旁边的，所以渐渐的自己就没了带钱包的习惯。虽然到北京后，也过了一段时间没人跟着的日子了，但总是还没习惯，有时候项瑾想起来，会给他准备好放在包里，有时候项瑾早上出门忙忘了放，他自己基本是想不起来的。
不过，经过这一次，梁健相信自己肯定会注意了。
走出饭店，何队长在一旁打电话。看到梁健出来，他看了一眼，又往旁边走了两步，离得更远一些，似乎是怕梁健听到什么。
梁健看了他一眼，就先上了车。
过了一会，大家都上了车后，就继续往下一站进行。
下一站的检查工作进行得还算顺利，也没发现什么问题，各方面都还OK，所以就提早收场。对方也准备了晚饭，打算留梁健他们吃晚饭。但梁健和杨秀梅夫妇早有约定，自然不能留下。
梁健不留下，其余人也不好留下，就又都匆匆回了局里。回到局里，都已经快六点了。平常是五点下班，也就是说晚了将近一个小时。
上楼的时候，梁健和杨秀梅还有许一一一起等电梯，梁健想到吃晚饭的事情，就对杨秀梅说道：“待会我先去开车，你在门口等我。”
许一一在一旁惊异地看了两人一眼后，忽然开口问：“梁局长，你们待会往哪走？能顺路带我一程吗？”
梁健愣了愣，看了眼这个年轻靓丽的女同志，今天在外面跑了一天，她那条白色的裙子好几处地方都沾了污渍，显得有些狼狈。加上早上因为误会，有些不好意思，便问：“你住哪？”
“宝山区。”许一一回答。
宝山区一直在外面，坐地铁要四十多分钟左右，开车的话不堵也要一个多小时。梁健就是说：“那这样，待会我送你到地铁站口。”
许一一似乎有些不满意，皱着眉头想了一下，道：“你能不能送我到武林大厦那边？”
武林大厦？梁健皱了下眉头。刚皱完眉头，电梯叮地一声开了，杨秀梅插进话来，道：“去武林大厦的话，坐地铁过去五六站路就到了，很快的。”
其实杨秀梅的话意思很明显，可是这位许一一姑娘似乎有些不识趣，微微堵了嘴回答：“可是，这个时间点，地铁很挤，有时候要等好几班才能挤上去。我跟人约了六点半，坐地铁的话，要来不及的。”
“坐车也一样来不及的，说不定比地铁还慢。”杨秀梅又回答道。
许一一看了杨秀梅一眼，又看了眼梁健，这回总算是识趣了不再要求梁健送她。杨秀梅松了口气，等许一一走远了一点后，跟梁健低声赔礼：“小姑娘年纪还小，有些娇气。”
“没事。”梁健笑了笑。
回到办公室，收拾了东西刚要走，忽然办公桌上的电话响了。梁健一惊，这个时间大家都下班了，谁还会往这个电话机上打电话。走过去一看，显示的是甄东文办公室的座机。梁健皱了下眉头，接了起来，道：“甄局长，有什么事吗？”
“你过来一下。”甄东文毫不客气。
梁健虽然心里不爽，但到底人家是局长，只好把东西放到了一边，然后给杨秀梅打了个电话说了一下，才去找甄东文。
一进门，小张竟然也在。
梁健看到小张，就明白为什么甄东文这么晚还找他。看来是，特意在等他的。
甄东文叫梁健坐，梁健没坐，看着他说道：“坐就不坐了，我还有事，赶时间。局长您要是有事，就直说吧。”
甄东文见梁健小张面这么回答，有些挂不住面子，便沉了脸色，道：“这事情也不是一句话两句话说得清楚的，你先坐下。”
梁健还是没动，说：“您要说的是永安区垃圾焚烧发电站的事情吧？这事情有什么说不清楚的？第一，因为项目方自己的原因，导致我们的一位同志在工作途中受伤。这件事的具体情况，小张应该比我更清楚，您要是想知道，可以让小张告诉你。第二，关于那个湖的事情，事实摆在那，不用我说，也不用说。您看，这不就说清楚了吗？”
甄东文气得抬手就是一掌拍在了桌子上，用力之大，桌上的茶杯都跳了跳，发出桄榔一声，吓得小张脸都白了。
“梁健，你这是什么态度？你要是觉得我这环保局庙小，装不下你，麻烦你另寻高枝，我保证不拦着。但你要是在这待着，你就得要收收你这臭脾气，别整天以为自己有个靠山就拽得跟天皇老子一样。我什么样的人没见过，像你这样的公子哥，我见多了。”甄东文拔高了了声音吼了一串。看来，他确实是气极了。
梁健冷笑了一声，道：“甄局长，您还是第一个把我说成公子哥的。第一回听人这么叫，还挺新鲜的。不过，今天这事，您就是骂我再多话，我还是刚才那两句话，事情不是我惹的，您要是生气，该找谁找谁，别找我！”
甄东文气得指着梁健说不出话来。小张见甄东文似乎没站上风，就上来帮甄东文说话：“梁副局长，您对甄局长说话怎么能这样的态度？”
“那你跟我这样说话，你觉得对吗？”梁健转过头盯着他，反问。
小张一噎，也说不上话了。
梁健又看向甄东文，道：“要是甄局长没其他话说的话，那我就走了。我真得有事，抱歉。”
梁健说完就往外走，门刚一关上，还没走出两步远，梁健就听到砰地一声，似乎是什么东西砸在了墙上。
