晚上和姜仕焕夫妻两的晚宴，相处得十分愉快。走时，项瑾还和杨秀梅约好了，周末一起去逛街。
项瑾最近一直忙着上课和孩子，也许久没逛街了，回去的车上有些兴奋地跟梁健说：“那这个周末两宝贝就拜托你了。”
梁健自然没意见。回到北京后，他又已经有段时间没有这样单独带着两个娃了，有些时候还挺怀念在美国的那段时光，白天项瑾去上课，他一个人在家带着两个娃，还挺惬意的。很多时候，梁健都十分享受这种感觉，喜欢看他们两个看着他时眼睛闪耀出来的那种崇拜的光芒，当然，两个娃哭闹起来的时候，也是头疼的。
不过，喜悦总是多余苦恼的。尤其是当他们一点点长大的时候，他们身上所透露出来的那种你所希望他们拥有的品质时，心中的愉悦是要胜于任何感觉的。
所以，梁健还是十分情愿当一个周末保姆的。
第二天上班的时候，梁健就已经开始计划，周末的时候带着这两个小屁孩去干嘛？他想到有几天没见的梁父梁母，要不去看看他们？
来北京后，梁父母一直住在唐家大宅里。而梁健这边，由于项瑾要上课，加上项部长似乎也不愿意搬到郊区去，所以他们暂时只能住在大院里。否则的话，将老丈人和阿姨两老人留在这宅子里，也于心不忍。
况且，唐家大宅内，毕竟人多，梁父母住在那里，起码不会无聊寂寞。大宅里的几个老人，跟梁父母很聊得来，一方喜欢听梁母说的那些乡村奇事，一方又能叨咕些城市里的八卦，正好相得益彰。
有空的时候，梁健也会带孩子带上项瑾过去看看他们，这种模式，倒也还好。只不过最近这段时间忙了，就去得少。然后，前两天梁父给他打电话的时候，就念叨，说蒙蒙怀孕了，然后念叨起唐力，说起上次唐力看到他们的时候，还叫爷爷奶奶了，梁健听到这些就知道，老爷子是想孩子了。
梁健定了心思，周末就带霓裳和唐力去看他们。
刚定下心思，办公室的门忽然毫无预兆的开了。梁健惊了一下，眉头一皱，看到甄东文的助理小张从门外探进脑袋来，看到梁健盯着他，立即端上笑容，道：“梁局长……”
“知道进门前要干什么吗？”梁健打断了他的话，寒着脸说道。
对这小张，梁健的印象不是太好，可能是因为他是甄东文的人，再加上昨天的事情。所以，小张不推门就进来，梁健自然就寒下了脸。
小张被梁健这么一问，原本说到一半的话顿时就说不下去了，脸上堆起的笑容也收了起来，沉默了两秒后，回答：“对不起，我重来一次。”说完，退一步出去带上门后，笃笃地敲门声响了两声。
梁健没理他。笃笃地敲门声又响了两声。梁健这才开口：“进来。”
他推门进来，低着头。梁健问：“什么事？”
小张回答：“甄局长让您中午的时候到旁边的虞山饭店去一趟，他在1号包厢等你。”
梁健一听，眉头微微一皱，立即问道：“甄局长有事的话不能在单位说吗？为什么要去虞山饭店？”
“这个的话，我也不清楚。要不，您打电话问问甄局长？”小张说道。
梁健看了他一眼，还真拿起电话给甄东文办公室打电话，不过，电话响了一会没人接。听筒还没放下，小张又说道：“甄局长今天不在办公室，我刚忘了跟您说了。”
“我知道了，你出去吧。”梁健冷冷地看着他。小张脸上没什么表情，可眼神里充斥着快感。
梁健哼了一声，没跟他计较。倒是甄东文，叫他去虞山饭店干什么？所谓无事献殷勤，非奸即盗。甄东文昨天还在跟他吵架，恨不得揍他一顿，今天难道突然改了性子，醒悟了，要请他吃饭赔个不是？
梁健可不相信，这是甄东文会干的事？
那么，他找他去虞山饭店干什么？
梁健看了看时间，十一点多了，距离饭点也没多久了。到底是去呢还是不去呢？梁健的好奇心素来有些重，小张来传了这话，梁健不去探个究竟，心里总觉得有些不舒服。
他想了想，还是拿了手机，揣上了卡和钱，走出了办公室，直奔虞山饭店。
刚到单位楼下，忽然看到白秀琴也在往外面走。她在前面，梁健看到了她，她没看到他。走出门口后，白秀琴往右一拐，和梁健要去的方向一样。梁健心里忽然冒出些不好的预感。过了会，梁健已经能看到虞山饭店的招牌了，果然，白秀琴拐了个弯，走进了虞山饭店。
不用想，白秀琴肯定是跟甄东文一块的。
梁健在虞山饭店的门口，停了下来，仰头看了眼那块大红招牌，然后眉头皱了皱。这虞山饭店也算是个大饭店，还是环保局的固定用餐点，可这招牌怎么就做得这么难看的，古不古，洋不洋的。
梁健正研究这招牌，门口迎宾的服务员看到了两进，立即走了出来，柔声问道：“您好，先生，请问有什么可以帮到您的吗？”
梁健从招牌上收回目光，看向这位脸蛋姣好的迎宾，回答：“一号包厢怎么走？”
迎宾美女笑着一弯腰，手一伸，道：“您请跟我来。”然后，陪着梁健，一起往里面走。
这虞山饭店没有大厅，只有包厢。一号包厢，顾名思义，应该是虞山饭店最好的包厢了，里面装饰奢华，门一开，就能感觉到一股土豪气扑面而来。
筷子是银镶金的，碗也是镶金的，还好凳子上没有。喝酒的杯子一律都是水晶杯，大的小的，各种型号，灯光下，熠熠闪光，耀眼至极。
包厢里已经坐了三个人了。一个是甄东文，一个是白秀琴，还有一个中年男人，梁健没见过。
梁健一进来，他们三人停止了愉快的谈话，看了过来。甄东文看到梁健，笑着说道：“你来了啊，赶紧坐吧，就等你了。”
梁健看了看那张红木椅子，站在门口的脚步没动，抬头看向甄东文，问：“刚才小张跟我说，您有事找我。什么事？”
“是有事找你，你先坐下，我们边吃边聊。”甄东文还保持着笑。梁健忽然想看看，他这笑能保持多久。于是，又道：“小张没跟我说，你要请我吃饭，所以我刚才随便吃了点，不好意思，浪费了您的好意。”
甄东文的笑脸已经有点绷不住，但还是坚持着。眉毛微微跳了跳，然后继续说道：“没事，吃过了就再吃点。总之，你先坐下来，我们边吃边聊。”
梁健故意露出些许为难的脸色，然后一本正经地告诉甄东文：“不好意思甄局长，我这人吃饭有个不是很好的习惯。就是，吃饭的时候不喜欢说话。您看，要不您先说什么事，我听着。”
甄东文的笑容终于绷不住了，这房间里可不是只有梁健和他两人，还有白秀琴，那个梁健不认识的中年男人，关键是，梁健站在门口处，还没完全跨进去，那个迎宾担心会自动关门的木门碰到梁健，一直伸手挡着门呢，也就是说，这位美女也完全听到了这对话。
“让你坐就坐，哪里来这么多废话。一个大男人，整天跟个女人似的，磨磨唧唧，烦不烦！”白秀琴‘护主心切’，见甄东文脸色不佳，立即斥道。
梁健看了眼白秀琴，道：“白副局长，你现在跟我是同级，等你什么时候把这个副字去掉了，再跟我说话。不过……”梁健笑了笑，看着甄局长，接着说道：“你去掉了副字，甄局长要往哪去呢？”
白秀琴哼了一声，道：“我去掉副字的日子也不远了，甄局长自然是有好的去处。”
梁健顿时心里微微一惊，听白秀琴肯定的语气，似乎最近要有什么人事变动，而且白秀琴口气如此笃定，难道事情已经有了眉目？可为何梁健丝毫消息都没有？
梁健心里吃惊，但脸上依然不动声色，刚要反击回去，甄东文抢先开口呵斥了白秀琴一句：“胡说什么！”白秀琴脸上露出些许委屈的神色，但当着梁健还有其他人的面，也不敢表现出来，只敢恨恨地盯了梁健一眼，然后低头不说话了。
这时，一直没说过话的那位中年男人忽然开口了，他的目光看着那位一直挡着门，头朝着门外试图避嫌的那位迎宾美女，道：“美女，你先去忙吧。”
她愣了一下，然后对梁健说道：“那您要不进去一下，我松手了。”
梁健不想为难这位美女，便往前走了两步，让她将门给关上了。门刚关上，那位中年男人忽然站了起来，走到了梁健跟前，伸出手，笑着做了自我介绍：“你好，我是董斌。”
董斌？这个名字有些耳熟，梁健想了一下，蓦地想了起来：董斌，永安区垃圾焚烧发电站的合作承办人。
知道此人来历后，梁健顿时清楚了这顿饭的用意是什么，果然是鸿门宴。清楚之后，梁健就更不能坐下来了。
他立即就对董斌说道：“今天这顿饭是董老板安排的吧？为了昨天的事，对吗？”
