梁健从包厢走的时候，跟董斌要了那张图纸，倒也不是想从其中发现点什么，只是想留个证明，证明董斌曾经说过这些话。
可是，出了门后，梁健一个人往局里走的时候，越回味就越觉得有些不对劲。最不对劲的地方就是，董斌太客气了。
垃圾焚烧发电站项目是属于公私合营，有点类似半国企的性质。董斌能拿下这个项目，说明他的背后是有些能量的。现在项目有些问题，被梁健抓住了把柄，董斌有求于梁健，客气是正常的，能想象的，可是他鞠躬这些行为，却让人觉得有些过头了。
刚才在包厢里，梁健被董斌奉承得有些没那么清明，一时间感觉没那么敏锐，所以也就没注意到。可此刻冷静下来，再回想那一幕，就发现问题了。董斌太刻意了。
甄东文和他就好像是一个白脸一个红脸，先是甄东文在梁健身上打一棒，然后他递过来一颗糖。
不得不说，这战术用得不错，尤其是董斌，姿态放得很低，乍一看，确实诚恳，让人都觉得要是不给他机会都不好意思。
梁健也确实不好意思了，不过，还好当时没有一口答应他，没有彻底地被他的‘迷魂汤’给灌倒了。
觉出不对劲后，再想董斌的那些话，就发现了其中一些不太合理的地方。就比如董斌一直在强调的：事情已经这样了，汇报上去也没用，还不如让他想办法来弥补。这其实是一种强盗逻辑，无赖逻辑。他以资金不足作为借口，而把这件事形容成是一件没有办法之下所做出的无奈选择，然后试图掩盖自己挪用专项资金的这个现实。而实际上，到底是不是真的资金不足，在没有查账之前，都在他的嘴皮子开合间。而查账，这可不是一件容易的事情，就算查，也未必真能查出来。
从这一点上看，董斌虽然姿态放得很低，给足了梁健的面子，可梁健要是真揪着这件事情不放，董斌也未必怕他。这就好比那句话，你给面子我也给你面子，但我要是给了你面子，你不给我面子，那我也不怕你。
如果查账查不出什么问题，填湖的事情确实是因为资金不足，不得已才挪用了这笔款项，上面从大局上考虑，再加上董斌背后的能量，未必会拿董斌怎么样。很可能，就批评一下，做做样子，也就算了。
如果真是这样，那么梁健揪着不放似乎也没意思，无非就是多给自己树立一个敌人，然后再让别人嘲讽一下他而已。而且，要是他较真，得理不饶人的名头被传了出去，恐怕以后在政府里也不好做人。毕竟，混到这个层面，谁没点不太好见阳光的‘缺点’。谁都不希望身边有一个不懂得变通，眼里揉不得沙子的人。
这年头，当官最要紧之一就是变通。
可，真的就这么信了董斌的话，回头的报告中，闭口不提那天的事情？
梁健低头看了看手里的那张设计图，忽然微微一笑。之前项瑾曾说他如今变得‘阴险’了，要是今天他就这么轻松地就被董斌拿捏在手里了，那岂不是对不起项瑾对他的这两个字的评价？回到办公室后，梁健让伍兵去给他买了份快餐送到了办公室。吃完后，梁健又将杨秀梅叫到了办公室。
杨秀梅被叫进来的时候，眼神还有些朦胧，应该是正在午休被梁健叫过来的。梁健等她坐下后，朝她笑了笑，问她：“是不是午休被我打扰了？”
杨秀梅恭敬地回答：“也差不多时间要醒了。”说完，又问：“您找我有什么事吗？”
“也没其他的事情，就是想问问昨天的报告你写得怎么样了？”梁健问。
杨秀梅犹豫了一下，回答：“还没开始写，我想听听您的意思。您觉得，这个报告该怎么写比较好？”
杨秀梅到底也是个聪明的人，昨天后面林子里她和许一一都没过去，就他和何队长还有监察队的另一位同志三个人过去了。不过，杨秀梅后来也听到了一些内容，大概能猜出是什么情况。这样的情况，要是汇报上去，必然会掀起点风波，所以在没摸清梁健的想法之前，她聪明地先不动。
杨秀梅是姜仕焕的妻子，昨天晚上相谈甚欢，梁健自然也不能让杨秀梅在这件事上去出头冒险。所以，他说道：“那位许一一同志来局里有多久了？”
杨秀梅诧异地看了梁健一眼，似乎不太明白梁健忽然问起许一一是什么意思，不过她还是老实回答道：“有一个月了吧。”
梁健又问：“那她的文笔怎么样？”
杨秀梅又看了一眼梁健，眼神中的诧异变成了惊讶，她似乎能猜到一点什么了。她顿了顿，回答：“文笔还可以吧，她原先写过一些文章，还得过奖。”
梁健听后，就说：“那这次的报告就让她写吧，看看她能写成什么样。伍兵过不了多久就得回研究室那边了，到时候你们这边就得有个人来接他的班。许一一要是这次能写好，那以后可以好好培养一下。”
杨秀梅听后，面露些许迟疑之色，咬着嘴唇挣扎了几秒后，她问：“那有什么事情是她需要注意的吗？”
“没有，该怎么写就怎么写。”梁健盯着杨秀梅回答。
杨秀梅神色愈发的迟疑，低着头沉默了更长时间后，突然抬头看着梁健，说道：“要不还是我来写吧，她刚进来，我担心她写不好，到时候还得我来改。”
“没事，让她自我发挥。技能都是一点点的锻炼出来的。年轻人，多锻炼一下，也是好的。”梁健说道。
杨秀梅看了梁健一会，重新低了头，回答：“好吧，那我待会出去跟她说。”说完，她似乎有些一刻都不想多呆在这里的感觉，屁股略往外挪了挪，一副随时准备站起来走人的姿态，然后问梁健：“梁局长，还有其他事吗？”
梁健摇了摇头，笑着回答：“没了，你去忙吧。”
杨秀梅立即就站起来，快步出去了。
门一关，梁健就将笑容收起来了。他知道，杨秀梅此刻心里肯定就将他看成了那种无情冷漠的政客。为了保护自己，不惜将别人推到风口浪尖。
梁健坐了会，然后掏出手机，找出了姜仕焕的手机号码，拨了过去。电话响了好一会儿，才被接通，姜仕焕的声音有些嘶哑。梁健轻声笑道：“姜部长，被我吵醒了吧？”
“不是说好不叫姜部长吗？”姜仕焕回答。
梁健哈哈笑了一声，道：“一早上都在跟我们甄局长打交道，一下子没转过来。对不起，姜大哥。”
“这还差不多。”姜仕焕似乎挺享受着这个称呼，声音愉悦了不少，问：“找我什么事？”
梁健回答：“确实有点事，想跟大哥请教一下。”
“你说。”姜仕焕道。
梁健便将垃圾焚烧发电站的事情简单的说了一下，然后故作愁态地说道：“姜大哥，你说这件事我是汇报上去呢，还是不汇报呢？汇报的话，必然会得罪我们甄局长和发电张项目的老板董斌。不汇报的话，心里总是有点不舒服。毕竟，这也不是小事。这个项目是蔡市长点名的项目，这样的结果，实在没办法交差啊！”
姜仕焕沉默了下来。
梁健也不急，他耐心的等着。
过了好一会儿，大约有一两分钟，姜仕焕才沉声开口：“我的意见是，你直接去见蔡市长，不过，你再去蔡市长之前，最好要把事情的来龙去脉都掌握在手里了，这样才能够确保万无一失。”
“但是这件事背后的事情不好查，如果要查，就要查账。我一个人，肯定是做不了这个事情的。”梁健说道。
姜仕焕则说：“查账倒也不必，不用那么细。你有照片吗？”
梁健一愣，那天他光顾着生气了，完全没想到要拍照。此刻经姜仕焕提醒，不由有些后悔。如果有照片的话，倒也确实算是个证据，见到蔡市长的时候，也更能让他相信。
但，那天没拍，现在再想去拍照片，光明正大的去，肯定是不可能了。偷偷摸摸地……梁健肯定不适合，万一被项目方的人抓到，那还不得是个笑话。梁健皱着眉头想：看来如果要拍照片，只能又去找小五帮忙了。
梁健想到这里，便回答姜仕焕：“昨天没想到，不过我可以让人去拍。”
“那就算了。”姜仕焕否定了他的想法：“万一被项目方的人撞到，闹出点事情来，就难堪了。到时候，万一项目方反咬你一口，那就更好看了。”
“那怎么办？”梁健的想法被否决，不由得皱起了眉头。去见蔡根，如果光靠嘴巴说，失败的可能性太高。梁健如果要去找蔡根，必须得要有一击必中的把握。否则，得不偿失。
姜仕焕想了一会，对梁健说道：“你不是说，昨天你们去的时候，有土方车的司机在闹事，还有个司机受伤了是吗？”
“是的。”梁健回答。
姜仕焕就道：“在这个事情上做做文章。只要蔡市长注意到了这个事情，那到时候你再去把填湖的事情一说，基本上十有八九是能行的。”
梁健沉吟了一下，如果要在这个事情上做文章，那首先得想办法了解这个事情的内幕才行。这样的话，就得去找那些土方车司机。
