董斌笑了笑，刚要说话，梁健抢先打断：“董老板可能不太了解我，我这个人喜欢实事求是，一就是一，你要让我说成是二，我是做不到的。所以，今天这饭，我就不吃了。董老板也别费心思，我先告辞了！不好意思。”梁健说完就准备走，董斌却伸手拦住了他，笑脸依旧，慢慢说道：“梁副局长还真是快人快语，我们今天虽然是头一回见面，不过从刚才梁副局长的话来看，似乎对我的误会不小。”
董斌的态度，让梁健提高了警惕。他能如此淡定，说明这人定力不小，心机也不浅。不等梁健回话。他听着慢却也快的又说道：“今天确实是我拜托甄局长找你过来的，这一点，是我不够坦诚，我先道个歉。不过，我找你，并不是想让你把一说成二。这一点，你完全可以放心。”
董斌从开始说话到现在，态度一直都很亲和，姿态也算放得很低，梁健这个时候要是再闹着走，那就是和他撕破脸，未免有些难看。俗话说，伸手不打笑脸人。虽然直觉告诉梁健，这个董斌必然是有所求，这饭必然也是鸿门宴，可这要伸出手去打他这笑脸，一下子有些困难。梁健犹豫了一下，还是松了口，问：“既然不是想让一说成二，那董老板又是为了什么事呢？”
董斌微微一笑，道：“我这腿前段时间刚摔了一下，站着实在是有些不方便，我们坐下慢慢说如何？”说着，他还给梁健抬了抬他的脚。
梁健一看，确实还打着石膏呢。这要是做戏，那可真是做了全套了。不过，这应该只是个巧合。
只是，人家这么说了，梁健要是不坐，那就有些冷酷的意味了。梁健只好坐了下来，董斌跟甄东文换了个位子，坐在了梁健旁边，他本来是坐在中间的。
坐下后，董斌就拿了一个看不清里面装了什么的壶，准备往梁健的杯子里倒。梁健刚要拦，就听他说道：“我听说梁副局长在工作时间内从来不喝酒，所以刚才过来的时候，我特地让家里人榨了一瓶果汁带过来，你尝尝，这个水果国内不常有。”
他这么一说，梁健准备拦的动作只能便成了从他手里接过瓶子。
“我自己来吧。谢谢董老板费心了。”梁健一边说，一边接过瓶子，往杯子里半杯，紫红的颜色，和葡萄酒有点像，但比葡萄酒要粘稠，里面也能看到一些榨碎的果肉。
梁健倒上后，董斌又说：“你先尝尝，看看味道如何。”
梁健只好又尝了一口，酸酸甜甜，味道确实不错，十分爽口。董斌问：“怎么样？味道还好吗？”
所谓吃人嘴短，梁健不好再寒着脸，略微松缓了一下脸上的肌肉，回答：“味道不错。”
董斌笑着说道：“梁副局长是见过大世面的人，你说不错，那肯定是不错的。说实话，我自己也还没尝过呢。”
董斌的这些奉承话，说得十分明显，可却又让人生不出反感，反而让人觉得有些不好意思。
梁健一边心中警惕，一边却又觉得不好意思。
这时，白秀琴许是忍不住好奇，插进话来：“董老板，这是什么果汁？”
董斌笑着回答：“英文名的，我也叫不上来，你也尝尝。”说着，拿过瓶子递了过去。白秀琴忙接过，自顾自地给自己倒了一杯，尝了起来。
刚尝了一口，甄东文忽然拿出手机，然后说：“我去外面接个电话。”然后就出去了。他刚走出去没几秒钟，白秀琴可能觉出些什么，也跟出去了。
房间里只剩下了董斌和梁健，一下子安静下来后，梁健有些不习惯，想要打破这种安静。刚要说话，董斌抢了先。他看着梁健，慢慢说道：“首先，我先跟梁副局长道个歉。”说着，他站了起来，还真给梁健鞠了个躬。
梁健吃惊不小，忙扶住他。看着他坐下后，梁健心里不由打鼓，难道他对这位董老板的额猜测，真的有所误会？
正想着，董斌又道：“其次，我希望梁局长，能给我一个机会，让我解释一下昨天的事情。”
甄东文不在，他对梁健的称呼也发生了变化。
梁健听到这话，不算意外，刚才心里的犹豫，也没了。他甚至能猜到董斌接下来会说什么，无非就是想给自己包装一下，说说自己的无辜，说说这次项目的困难，然后让梁健不要讲这件事汇报上去，可是明知道这些，但要站起来就走，却有些难。毕竟人家董斌的姿态都放得那么低了。那一躬可不是白鞠的，刚才的果汁也不是白给他喝的。
所以说，心软是最要不得的。这一点，梁健还是得要改。面对软刀子，梁健的应对能力还得加强，不能明知是软刀子，还得咬着牙受着。
可明白归明白，要真改过来，却不是一时的事情，所以，此刻还是得听着。
董斌说的和他猜得差不离。董斌说，当时标下这个项目的时候，关于气体排放的标准还没现在这么严，而如今标准提高，他们在这方面的设备也要升级，这就造成了预算不足。预算不足怎么办，只能拿当时那笔政府拨下来的款来填，要不然工程只能停下来。工程能停吗？
关于这个问题，董斌说得很是大义凛然。他说，全北京市多少垃圾等着他们这个垃圾焚烧发电站，多停工一天，就会给这个城市的垃圾处理工作带来很大的压力。所以，他得想办法将这个问题解决好。所以，他动了那笔资金。
在这一点上，他觉得自己情有可原。梁健没说什么，他是不是也这么认为，跟董斌说不着，梁健听他说了这些后，更像听听他还会说些什么。
董斌接着说填湖的事情。他觉得，这样既能解决建筑垃圾的问题，又能快速地解决湖水被污染的事情，一举两得。而且，他并不是打算将这个湖这么一填就了事了。他是想等资金宽裕一点后，再在这个基础上，重新建造一个公园出来。
董斌说着说着，还拿出了一张图纸放在了梁健面前，是一张公园的设计图纸。梁健看到这张设计图纸的时候，惊讶不小。梁健不是建筑出身，但这些年也跟不少搞建筑的企业打过交道，一些大楼的设计图也看过一些，所以勉强也能看看，初看之下，这张公园的设计图纸，确实比较精妙，而且其中也有一个湖，只不过湖的面积似乎和原先的有点差距。但有差距倒也不是问题，如果董斌真能将这张图纸付诸现实，那倒也是好的。
只是，出于对董斌这个人身份的设定，梁健也并没有因此而完全相信了他。
他想了想，问董斌：“那董老板打算什么时候开工建设这个公园？你应该也清楚，当时市政府同意将这个项目给你的其中一个要求就是要先做好那一块的绿化工作。现在发电站即将完工，但那一块地这样的情况，恐怕是交付不了的。”
“我知道！不瞒你说，当时我也是在蔡市长跟前拍了胸脯保证的，只不过后面情况发生变化，这一点也不是我能预料到的。但你放心，我肯定加紧开工，尽量早日完成这个工程。只不过，要想跟这个发电站同时完工，那恐怕是不行的了，毕竟我是人不是神，梁局长，你说对不对？”董斌看着梁健说道。
梁健默默地警惕，问：“那你是怎么想的？”
董斌没立即开口回答，而是先给自己倒了杯水喝了一口后，才缓缓说道：“公园，我肯定是会造的，这一点，梁局长尽管放心。只不过，现在情况特殊，所以我想先请梁局长帮我个忙？”
梁健眉梢微微一动，问：“什么忙？”
“这一次的报告上，麻烦梁局长帮忙不要提填湖的事情。”董斌说道。看到梁健眉头微微皱起来的时候，他立即又说道：“你放心，不用说假话，只是不提。就算上面知道了，你也不用承担什么责任。我只是希望能有点时间，让我把这个错误给纠正过来。”
梁健看着董斌不说话。如果上面真的知道了填湖的事情，追究下来，梁健根本不可能不用承担责任。失职也是需要承担相应的责任的，而且要让梁健不提这件事，那就相当于他在说谎。何况还有个甄东文，他如今视他为眼中钉，要是上面真怪罪下来，恐怕他是第一个就去打小报告，落进下石的。
董斌一开始的行为确实让梁健有些心软，但这并不代表梁健就失去了自己的立场。
董斌见梁健还是不说话，又道：“我并不是想说自己没错，我知道自己在这件事上做的不是很好，我应该早点向上面反映这件事。但是，事情已经这样了，就算告诉了上面，也总是要想办法弥补的对不对？何况，犯罪入狱的人都能有机会改造减刑，我这也不是什么罪大恶极的事情，难道真的不能网开一面，给我个机会？”
梁健看着他，直觉告诉他，不能松口。可是，抛开理性，从情感上，似乎又有种冲动，再告诉梁健，给他一个机会。
古人言，人非圣贤孰能无过，而且，预算不足，最根本的原因也不在董斌的身上。听起来，这一连串的事情，好像真的如董斌说的那么回事，他也是没办法之下做了这样决定。可是，再仔细想想，总觉得有些不对。
梁健喝了一口董斌带来的果汁，拒绝的话总是觉得没那么好意思说出口，但答应的话，也不能轻易说出口。所以，梁健折中了一下，道：“你的解释我接受了，但我还得再考虑下。报告我还没写，我写好了会交给甄局长，到时候你问他就知道了，怎么样？”
董斌愣了一下，显然没料到梁健还是没痛快答应下来，不过他很快就笑着点头说道：“行。这种事情，梁局长慎重一点是没错的。说真的，如果每一个当领导的都能跟你一样在每一件事情上都这么认真，这么慎重，我相信这个世界肯定能美好不少。”
这句话，倒是将梁健夸得很高。
梁健笑了笑，没说什么。不过，从心底里，这句话，确实让梁健有了点飘飘然的感觉。
