梁健没再跟姜仕焕往这个事情上深谈下去，如果再问下去，那就有些不好了，显得自己很无知。没人会喜欢和无知的人站一路的。何况，梁健打这个电话的主要目的，并不是为了让姜仕焕给他出主意。虽然，姜仕焕出的主意也确实有用。
而梁健这个电话打给他，还有一件事情。
那就是之前在虞山饭店里，白秀琴说的那句话。她说，甄东文快要升职了，而她也准备要坐到局长这个位置上去了。
这让梁健想到昨天晚上姜仕焕跟他提到的关于那个调研处主任这个位置的事情。
姜仕焕是组织部的副部长，关于调动的消息，他肯定知道。所以，
梁健问姜仕焕：“姜大哥，再跟你打听个事，我局里的甄局长要调走了，有这事吗？”
姜仕焕想了一下，反问梁健：“你听谁说的？”
梁健回答：“我局里的副局长白秀琴同志。”
“哦。”姜仕焕轻轻哦了一声，然后道：“昨天甄东文到市里来过，去见了章副市长和我们朱部长，不出意外的话，应该也是为了调研处主任的位置。”
姜仕焕的回答，倒是和梁健猜想的差不多。
梁健想问想说的，都已经说完了，寒暄了两句后，就挂了电话。梁健没提昨天吃饭时说好要下次请他喝酒的事情，这个时间点提这件事，显得梁健功利心太强。这几次的接触，梁健看得出来，这位姜仕焕姜部长是个性情中人，无论能不能对自己有所帮助，梁健都还是希望能跟他真心地来往。
挂断电话后，梁健坐在椅子里，开始想：
董斌这个人，明显是只老谋深算的狐狸，梁健和他面对面的过招，总还是有些吃力，要不然今天中午也就不会是差点被他说动的结局了。
所以，再有过招，要小心一些。倒是甄东文，梁健有些看不懂。甄东文在这件事情上，表现得太放心梁健了。他能和董斌坐到一起，安排了今天这个饭局，说明永安区这个项目的事情，他心中应该是有数的。既然有数，他还能安排梁健去接他这个事情，而不是让白秀琴去。
这个事情，是梁健心中最大的疑点。
不过，这一点不是目前最关键的。最关键的还是在于，怎么跟上面汇报这个事情？
如果只是简单的将这件事情汇报上去：一，上面的人未必信；二，若是有人从中作梗，很可能就会演变成梁健搬起石头砸自己的脚。
梁健觉得，既然要汇报上去，那么就得要有把握，起码要对得起自己。
这事情，梁健琢磨了一下午，终于有了个大概的计划。不过，计划的实施，还是得要借助一下其他人。
下班时间到了后，梁健收拾了东西打算回家。刚打开门，就看到杨秀梅拿着文件，走过来。
“有事？”梁健问。
杨秀梅点点头，然后将手里的文件递给梁健，道：“这是报告，您过目一下。”梁健惊讶地看了她一眼，一边接过，一边问：“怎么这么快？”
杨秀梅扯了扯嘴角，扯出了一个不太自然的笑容，回答：“许一一在这方面还挺有天赋的，速度挺快。”
梁健一边拿着报告，返身进屋，一边问她：“那你看过了？”
“嗯，看过了。”杨秀梅简单的答了一句，就不多说了，是吧。
她的情绪有些异常，应该说，她中午从梁健办公室出去的时候，情绪就有些异常。梁健知道，她是觉得梁健把许一一当枪使。
梁健没有解释。虽然杨秀梅夫妇如今跟他们关系不错，但有些事，他自己知道就行了。梁健没看这份报告，将它放在桌子上，就又走了出来。
杨秀梅很是惊讶，问：“您不看看吗？”
梁健道：“不急，明天早上再来看。”说完，不等杨秀梅接话，就岔开话题，问：“你怎么回去？”
“我坐地铁。”杨秀梅回答。
梁健便说：“那我送你回去吧。”
杨秀梅忙拒绝：“不用，挺麻烦的。”
“不麻烦，顺路的。”梁健笑着说道。
杨秀梅咬了咬嘴唇，没再好意思拒绝。可她一路上，情绪都不是很好。梁健开车的时候，她就一直坐在后座看着窗外发呆，也不知道在想些什么。
送她回家后，梁健先去了下唐家大宅，找了下小五。倒也不是特地为了要找他帮忙才去的，主要还是觉得，最近老找他帮忙，有些过意不去，所以就绕了点路，去看看他。
小五正在园子里打拳，看到梁健过来，挺是惊讶。听得梁健还没吃晚饭，又要拉着他去吃晚饭。
梁健拒绝了，项瑾他们还等着他呢。梁健跟他说了会话，将要找他帮忙的事情说了后，坐了一会，就回去了。
回到家，吃过晚饭，项瑾忽然跟梁健说：“要不这个周末，邀请秀梅姐他们到家里来吃晚饭吧？”
梁健惊讶地看了看项瑾，笑问：“怎么突然想到要邀请他们来家里？”
项瑾看了他一眼，笑着回答：“没什么，突然想到了而已。正好，我也约了秀梅姐周末去逛街，逛完街回来来家里吃晚饭正好。顺便，你们还可以陪爸爸去钓鱼。”
“钓鱼？”梁健一怔，项部长会钓鱼这事梁健还是头一回听说，起码梁健从来没在家里看到过什么渔具。梁健问项瑾：“爸怎么突然想起要去钓鱼了？”
项瑾俏皮地朝他眨了眨眼，然后说道：“我也不知道。”
梁健不信这回答，不过项瑾打定主意不说的事情，逼问是问不出来的。梁健只好忍着好奇心，不问了。
来家吃晚饭的事情，项瑾既然提出来了，那梁健也没什么意见，便去跟姜仕焕打电话。姜仕焕听到他要邀请他们来家里吃晚饭，似乎有些激动。
梁健又跟他说了，陪项部长去钓鱼的事情，姜仕焕忽然不说话了，过了会，很是激动的连说了两个好字。梁健觉得姜仕焕之前的激动还可以理解，可后面这激动，就有些奇怪了。但又不好明着问，只好又忍着。
睡觉前，梁健想从项瑾嘴里套套话，可惜才说了两句，就被项瑾拆穿了。无奈，只好彻底放弃了套话的打算。
第二天上班，甄东文让小张过来催报告。
昨天下班的时候，杨秀梅拿来的那份报告，还放在梁健的办公桌上。梁健一眼都没看，就让小张拿过去给甄东文。
梁健不知道许一一的这份报告杨秀梅有没有改。想必应该是改过的。不过，以他对杨秀梅的理解，她的写报告能力是一般的，这份报告送去甄东文那边，多半是要退回来的。这是梁健之前就打算好的。可是，甄东文不知道是根本没看，还是怎么回事，这份报告送过去后，就没了音讯。
这下，梁健有些摸不着底了。
不过，倒也不至于慌。只是，梁健没看报告内容，里面到底写到了什么样的程度，梁健不清楚。不清楚，心里总是缺少点底。
于是，梁健想了想，又问杨秀梅要了一份拷贝。当然梁健没说自己没看，只说自己弄丢了。
拷贝送过来后，梁健看了之后，有些吃惊。杨秀梅的报告写得很详尽，不仅写了填湖的事情，还提到了土方车司机堵门打架的事情。而且，报告虽然写得不是很好，但可以看得出来，绝对不会是出自一个刚进官场的新手写的。
机关中所用的报告，都是有一定的格式，和套话的。这种模式，不是说一下子就能学得出来的，而是要经过几十篇甚至上百篇的稿子才能够锻炼出来。
而这篇稿子，明显不是出自于许一一这样的新手的手笔。
梁健皱了眉头想，难道是许一一又让伍兵帮忙了？不过，伍兵的笔杆子要比这篇报告中所展现的功力要深厚。不是伍兵的话……
梁健联想到昨天杨秀梅听到他要让许一一写这篇稿子的时候杨秀梅的神情，顿时心中一惊，不会是杨秀梅自己写的吧？
如果是，那这事情就有些‘好玩’了。
梁健原本只是想让许一一的报告，去探探甄东文那边的态度。因为甄东文的安排实在是有些不合理。如果甄东文态度坚决要帮董斌，那么梁健也有个说辞。而且，许一一是新人，不懂规矩，关系也不大。
可现在，不仅甄东文没把报告退回来，报告还成了杨秀梅写的了。梁健能看得出来的事情，甄东文在这里呆了这么久，应该也能看出来。
许一一写这样的一篇报告，和杨秀梅写这样一篇报告，那是不一样的。搞得不好，姜仕焕恐怕都要被拉进这趟水里了。
梁健忽然发现，自己有些玩脱了！
意识到这一点后，梁健第一个想到的就是先要跟姜仕焕打电话，提前说一下这个事情，同时也解释一下梁健原本的想法。
好不容易在这里有了第一个目前看还算是可交的朋友，梁健还是比较珍惜的。
