事情没有动静，急也急不来，梁健也就索性先放到一边，静观其变。大不了，也就是多得罪几个人。梁健想通了，也就没那么着急了。
周日早上吃过早饭后没多久，姜仕焕就带着杨秀梅来了，还有他们的儿子，一个九岁的男孩子。男孩子姓杨，全名杨凡。九岁的年纪，已经有一米五的身高了，这在同龄人里算是很高的了。模样长得挺清秀，不太声响，但礼貌很足，是个挺讨人喜欢的孩子。霓裳看到这小哥哥，没多久就围着他转了，杨凡耐心也不错，细声细语地，挺会哄孩子，两人玩在一起，霓裳是挺开心的。
一家子在家里坐了会后，大概十点左右，项瑾便准备和杨秀梅出去了，杨凡和霓裳也跟着，唐力也要跟着去，不过他前两天着了凉，感冒还没全好，便让他留在了家里，为此又不开心了，项瑾出门的时候，也不跟项瑾说拜拜，一个人一脸不开心地坐在客厅里玩积木。
他们走后，梁健他们三人没多久也出门了。
这次的钓鱼，是丈人项部长安排的。梁健也是蒙在鼓里，一直不清楚具体情况的。三个人坐了一辆七座的大车，后面三个座位放倒了，放了些阿姨准备的东西，至于渔具一样也没带，项部长说，那边已经准备好了。
路上，整整开了将近两个小时。到那边，都12点多了。刚下车，梁健就觉得今天这情况，可能不仅仅是钓鱼那么简单。停车场上，已经停了四辆车了，看车牌，似乎都不是普通人。
姜仕焕也看出来了，他看向梁健，用眼神询问情况，梁健耸耸肩膀，表示不清楚。项部长也不解释，带着他们就往山庄里面走。这山庄不大，挺小的，就几座小木屋，屋前有个大停车场，停车场两边种了不少的花草树木，这个季节，花红柳绿的，倒也挺好看。屋后似乎是有个大湖，从前头看过去，能看到一角湖面。
项部长带着他们，顺着路，径直绕过了前头的木屋，走到了后面。梁健这才看清，这屋后是一整个山谷，整个山谷就是一整个湖。
湖面平静，偶尔风吹过，便漾开层层叠叠的涟漪。靠着岸边的地方，有一排的遮阳伞，伞下坐了四个人，一个个要么靠在椅子里闭目养神，要么就是盯着湖面发呆，或者拿着手机再玩。
梁健三人的脚步声响起，将这四人的思绪都从他们的世界里拉了回来。四个人一站起来，梁健就发现，这其中还有个熟人。
熟人倒不是关系相熟，而是梁健对他的脸很熟悉，前天才刚见过面。
梁健惊讶地看了看项部长，项部长只顾着笑着上前跟他们打招呼，根本没朝梁健看。
跟姜仕焕交换了一下目光，各自都看出了各自眼里的惊讶。
来的人，有两位是市政府内的，一位是蔡根蔡市长，还有一位是市委秘书长林工。其余两位，一位是现任中央组织部副部长的潘时良，一位是现任中央党校的校长刘开云，同时也是中央政治局常委。
这四人当中，他的级别是最高的。
项部长介绍过后，梁健才算是真正意识到，项部长即使退休了，他的能量还是很庞大的，只是看他动不动这股能量。
刘开云和项部长的关系似乎很好。介绍过后，刘开云就上来往项部长的肩膀一拍，然后目光在梁健身上一扫，又快速收回目光，看着项部长，道：“这半年多没见了吧，今天突然找我出来，恐怕不是钓鱼这么简单吧。”
项部长笑了笑，道：“你呀，怎么还是这样，无论什么时候都喜欢把人往坏的地方想。”
“难道真就钓鱼这么简单？”刘开云狐疑地盯着项部长。
项部长摇摇头：“真钓鱼这么简单。”
刘开云道：“那我就回去了，下午本来就有事情，我以为你有事，特地推了才出来的。”
“推都推了，还回去干什么！我今天特地请了老唐居的师傅过来做饭，你不吃？”项部长一边笑，一边说道。
项部长似乎很了解刘开云，他这么一说，刘开云立即就怔了一下，然后惊讶地说道：“真的假的？老唐居那位老师傅可是从来都没答应过谁，你怎么请得动他？”
项部长神秘一笑，道：“这个我就不方便透露了。”
刘开云笑了起来，道：“得，那开饭吧？都一点了吧？”
“行，开饭。”项部长说完，又去招呼其余几个人：“走吧，去吃饭。”
他和刘开云说话的时候，其余三个人除了中组部的副部长潘时良还算淡定之外，其余两位一直都是比较紧张地站在那里。
姜仕焕其实也很紧张，他是这里级别最低的。不过，他是跟着项部长来的，所以又好些。而梁健，心里充满了好奇，老丈人今天把这些个随便拉出去一个，跺一跺脚都要抖三抖的人物聚集到一起，是想干嘛。
而且，刚才项部长说老唐居的老师傅。
老唐居这个名字对于梁健来说，可不陌生。唐明一的那根手指就在老唐居被老唐给掰断的。
不仅刘开云好奇，梁健也好奇，项部长到底是怎么请到老唐居的这位老师傅的。据梁健上次对老唐居的了解，这老唐居可是派头不小，刘开云都觉得惊讶的事情，项部长到底使了什么功夫办到的？
木屋里面，没其他人，除了项部长一行七人，只有那位老唐居的老师傅，和两位他带来打下手的徒弟。不过这两位徒弟没露面，每个菜上来的时候，都是老师傅亲自送进来的。
这位老师傅，梁健认识，正是当时梁健跟着老唐去老唐居的时候，那位看门的大爷—铁叔。
铁叔第一次进来送菜的时候就看到了梁健，放下菜后，站那跟梁健笑着打了个招呼：“梁健，是吧？”
梁健点点头，叫了声：“铁叔。”
铁叔咧嘴一笑，道：“你父亲最近还好吧？”
这话听着似乎只是随口一句问候，可梁健觉得他看着自己的目光有些不一样的神色，下意识地就觉得铁叔这话有些不一样的含义。再想之前小五说过的关于唐明一争家产的事情，便觉得铁叔这话说不定便是暗指这事呢。
不过，心里怎么想是一回事，嘴上还是老老实实按照规矩回答：“还好，谢谢铁叔挂念。”
铁叔笑了笑，跟刘开云和项部长寒暄了两句，就出去了。
他走了，刘开云倒是对梁健起了兴趣，他盯着梁健看了一会，然后问项部长：“老项，你这位女婿好像不简单呀。”
项部长笑了笑，道：“能有什么不简单，还不是和我们一样，两个眼睛一个鼻子的。”
刘开云撇了撇嘴，道：“你不说，我自己问。”说着，看向梁健，笑着问：“你父亲是哪位？”
梁健回答：“我父亲姓唐。”
“唐？”刘开云皱了下眉头，似乎没想到什么厉害人物。不过，那位潘时良倒是惊呼了一声：“唐家的唐明一？”
潘时良喊出唐明一的名字，让梁健很是惊讶。他回答：“我父亲是唐明国。”
潘时良神色惊讶，看着梁健，道：“冒昧的问一句，那你为何姓梁，不姓唐？”
梁健笑了笑，回答：“这个说来话长。”然后就结束了。潘时良自然识趣，不再问。接着，刘开云看着项部长，道：“没想到，你和唐家竟然结成了亲家。”
这话似乎勾起了项部长的一些思绪，他也感慨了一声，道：“确实想不到啊。”
梁健的身份一揭明，似乎让这些人的情绪起了变化。原本这饭桌上，除了刘开云和项部长谈笑自如外，其余人多多少少都有些不自在，毕竟身份不一样，地位不一样。现在梁健的身份一揭开，刘开云的话一下子就少了很多。瞬间，这饭桌上的气氛，就变得更加压抑了。
项部长不可能没感觉到气氛的变化，但也不想法子改变。刘开云说话，他搭两句，不说话，他也基本不开口。
他不活跃气氛，梁健作为小辈，也不好越俎代庖。于是，这饭是越吃越‘不好’吃。尽管一道道菜肴，色香味俱全，但心情不对，也就食之无味。
其余的人大概和梁健差不多。这两位大佬不说话，其余的人也不敢随意说话，潘时良试着说了两次话想活跃气氛，但很快就终结在刘开云的忽然沉默里。
如此一来，试了两次后，潘时良也不再开口了。
很快，铁叔的菜就上得差不多了。菜上完后，他进来跟项部长和刘开云说了一声，不顾两人的挽留，执意先带着人离开了。
他一走，这山庄里好像就剩下他们一行七个人了。
过了好一会儿，饭桌上还是没人说话，梁健吃了几口后，就放了筷子，不吃了，找了个借口躲了出去，房间里气氛压抑，待着实在难受。而梁健心里还有一层难受，是因为饭桌上这种气氛的变化是因为刘开云得知他是唐明国的儿子后开始的。
他那句‘没想到你竟然和唐家成了亲家’，当时说的时候，语气便有些奇怪。再想起，梁健还没回北京的时候，那段时间他和项瑾关系比较紧张，项部长有一次找他说话的时候，曾提过，希望他能和唐家保持距离。
虽然，如今看上去项部长似乎已经接受了唐家，但刚才这一幕，多多少少让梁健心里会有些其他的想法。
