他躲出来不久，姜仕焕也出来了。姜仕焕正要跟他说话，才开口，蔡市长也出来了，姜仕焕又把话吞了回去。
蔡市长走到梁健身边，朝姜仕焕笑了笑后，对梁健说道：“星期五你来找我说的那件事，你手头上有没有什么证据可以证实的？”
梁健看了眼蔡根，回答：“目前还没有。不过我说的这两件事，当时去的几个人都看到了，所以您尽管放心，我绝对没有添油加醋。”
蔡根摇了摇头，道：“我是相信你的，不过我昨天派人过去看了，你说项目方把湖填了，可是我派过去的人拍回来的照片不是这么回事。”
梁健心中一惊，皱着眉头便问：“您的意思是？”
蔡根掏出手机，翻出了一张递给梁健看，梁健一看，脑袋里便嗡地一声，一下子就愤怒了。照片是在那块空地拍的，不过，那块空地现在变成了一个大坑。坑挖的很深，原先填满在里面的那些建筑废材都已经不见了，露出了原本就属于这里的黑色泥土。
这很明显，肯定是这两天董斌找人干的。
董斌一边跟梁健这边求情，让梁健不要将事情真相汇报上去，一边又找人做了这个事情，这说明：
要么是甄东文那边给董斌传了消息，所以董斌加班加点的把这事情办出来了，不过甄东文既然给董斌传消息，那为何不干脆将这报告拦下来呢？
要么是董斌根本不信梁健，所以事发之后就早有准备，顺带着坑梁健一把，这一点，是可以有百分之九十的肯定的。
梁健清楚，这会儿要是愤怒地跟蔡根指控董斌这是作假的话，只会有负面效果。任何事实依据都是要靠证据来说话的。梁健现在被董斌这么将一军，要怪只能怪自己没有提早做好准备。
不过，看蔡根刚才的态度，就算蔡根相信了这张照片，估计也不会对梁健怎么样。毕竟，项部长的身份在那，还有梁健自己的身份。
如此一想，梁健的愤怒也就自己下去了，顿时冷静了不少。他将手机还给蔡根，平静说道：“蔡市长，照片里虽然有湖，但我相信真实情况是怎么一回事，您应该心里也有数。”
蔡根没说什么。
梁健继续说道：“我那天来跟您汇报这件事，也并不是想让您对相关人员作出什么样的惩罚，我就是希望，项目方能够在您的监督下践行当初的承诺。毕竟，一个两亩地的湖对周围的生态环境影响还是很重要的。如今人人都在讲环保，我们政府的工作更是将环保已经放到了重要工作之一。恢复改善湖水生态的工作确实比填湖要麻烦，花费的时间和精力也要多很多，但这两者的回报也是天差地别的。现在既然项目方已经将湖重新挖出来了，那我也没什么好说的了，希望接下去他们的工作也能这么迅速，并且做好。”
梁健一番话说完，姜仕焕可能担心蔡根怀疑梁健，于是开口说道：“这个事情，我倒是也知道一些。我内人和梁健是一个单位的，那天她也在。项目方填湖的事情，我内人那天回来就跟我说了，我想，应该属实。”
姜仕焕能在这个时候帮梁健说话，让梁健有些感动。
蔡根将手机放回口袋，看了眼姜仕焕，然后看向梁健，道：“填湖的事情，其实之前就有人反映过，只不过当时环保局递上来的报告都没有提过这个问题。”
蔡根这话，让梁健愣了一愣。那天梁健去找蔡根说这件事的时候，他听到填湖的事情，明显是表现出来惊讶的，不像是已经知道的。
不过，蔡根这么说，梁健也只能姑且当做是这么一回事。
蔡根又说：“我也已经找过这个项目的主要负责人董斌，他也解释了一下。填湖呢是出于无奈之举，不过他也承诺了，等发电站开始运营后，他会重点开展这方面的工作。”
蔡根说这话，就好像是在解释给梁健听的。
梁健回答：“如果董斌同志能遵守承诺，那自然是好的。”说完，他就不说话了。而他不说话的原因是，董斌这话，也跟他说过。
他当时也差点信了董斌的那番话，可是后来再回味董斌的那番话，却觉得那番话不太可信。而现在蔡根拿董斌的说辞跟梁健解释，梁健不信，蔡根是真的相信了董斌这番说辞。那么，只能说明，蔡根在这件事上是打算包庇董斌的。
要是董斌在这之后，真的能够遵守承诺，那这件事就这么算了，也没多大关系。毕竟，要是认真起来把董斌撸了，那这个项目可是要耽搁很久了。对比一下，自然是再给他一个机会，更有利。
但是，关键就在于董斌是否真的能遵守承诺。反正，梁健是不太相信的。
蔡根可能也是看出了梁健的不相信，脸上有些微微的变化，站了一会，就走开了。他走远后，姜仕焕低声跟他说道：“蔡市长对这个项目一直都是很重视的。他这一次，可能是有什么苦衷。”
梁健看了眼蔡根离开的方向，然后问姜仕焕：“其实，我有些看不懂甄东文这个人。”
姜仕焕一愣，然后问：“他怎么了？”
梁健说道：“我觉得，甄东文似乎在扮演双面间谍一样。”
“什么意思？”姜仕焕不解地看着梁健。
梁健就解释了一下，从那天甄东文找他去和董斌吃饭，再加上后来报告的事情。梁健也将自己的分析也说了。姜仕焕听完后，道：“听你这么一说，好像还真有一点。甄东文是章副市长的人，这一点，市府里不是秘密。董斌背后有什么人，我倒是不清楚。不过，董斌这人手段不简单，市里不少领导跟他关系都不错。”
梁健脑子里又浮现了那天在那个虞山饭店董斌的作态，于是，便说：“董斌确实有些手段。”
姜仕焕似乎是担心他心里不舒服，抬手在他的肩膀上拍了两拍，道：“这件事情，你该做的也都做了，其他的就别管了。对了，过几天，我带你去见几个人。调研处主任的事情应该快上会了，我们得早做准备。”
梁健拉回心思，回答：“好的。”
两人又聊了几句，没多久，林工出来找他们了。
林工看了看姜仕焕，然后对梁健说道：“梁局长，首长让我来叫你们，他们准备去后面钓鱼了。”
梁健看了看这位林工，道：“林秘书长，你叫我梁健好了。”
林工呵呵地笑了笑，然后目光落在姜仕焕身上，道：“姜副部长和梁局长早就认识啊？”
姜仕焕回答：“我内人和梁健是一个单位的，之前一起吃过一次饭。”
林工听了，眼神异样地看着姜仕焕，道：“姜副部长好福气。”
姜仕焕笑了笑，没接这话。
“那我们进去吧。”梁健插进话来。林工的话，听着有些怪怪的，梁健有些不喜欢。而且刚才，蔡根都出来了，林工愣是没出来。里面一个项部长，一个刘开云，还有一个虽然级别比这两位要低，但位置特殊加上层面不一样，留在里面倒也说得通。倒是他一个市委秘书长，虽然是省级的，但终归和那三个人不是一个等级的，硬留在里面，可见也有些不识趣。
梁健内心这么想，后面对这位林工故意上来搭话的一些行为，也就反应冷淡了一些。
一行人到了后面，项部长和刘开云上了一条船，准备划到湖中心去钓鱼。
潘时良不太熟悉水性，就留在了岸边。蔡根就说留下陪他。
梁健倒是想上船，泛舟湖上也是一种意境，何况这里空气也不错，景色也不错，难得来一次，感受一下也不错。正要问姜仕焕要不要一起去，林工却突然上来邀请梁健：“梁局长，要不我们坐一条船一起去湖中心看看？”
梁健虽然不喜林工，可人家到底是市委秘书长，市委常委成员，如果当面拒绝，未免有些难堪，但又实在不想和他单独相处，便道：“不好意思，林秘书长，我从小就有些晕船的。我想我还是算了，要不你问问姜副部长，看他要不要一起去？”
姜仕焕就站在旁边，听到这话，立马就摆手，道：“别！我从小到大，轮船是坐过不少回，划船一次也没划过。让我划船，还不如让我下去推来得快！”
林工见两人都拒绝，有些尴尬地笑了笑：“既然两位都不便，那就算了吧。”
“这船小，林秘书长要是真想去，估计一个人也能划得动的。”梁健说道。
林工看了眼那船，摆摆手：“算了！我还是就坐这休息一下吧。也难得有这么悠闲的时候。”
“也好。林秘书长平日日理万机，确实辛苦。那你就好好休息。”梁健说完，便叫上姜仕焕去了另外一边，坐下来后，套上鱼饵，甩出钩子，开始妆模作样的钓鱼。
其实，梁健没钓过几回鱼。小时候在农村，到了夏天，倒是也会弄个竹竿子，绑上一根线，线头上再绑一根掰弯了的绣花针，绣花针上穿上一条泥鳅，往水里一扔完事。那时候水里鱼多，鱼也傻，倒是也能钓上一两条。长大后，第一没这个时间，第二，也不太爱干这事，就没干过了。上一次，还是为了跟西陵省的省长霍家驹套近乎，才钓了一回鱼，没成想，那一回后来还引出了一桩命案。
所以呀，梁健对钓鱼是更加不感兴趣了。此刻，也就是甩上一根杆装装样子，碰巧有条傻鱼上了钩，那最好，没上钩也无所谓。
姜仕焕似乎也不太擅长钓鱼，看他刚才装鱼饵的那动作，装了好几次才装上，比梁健还新手。
两人甩完鱼钩，相视一笑，倒也默契。
梁健愈来愈觉得，这位姜仕焕同志，跟他在性格上，还是有一些相同的东西的。
