吃过晚饭，项部长跟梁健还有姜仕焕坐了会，喝了会茶，就说先去休息了。梁健和姜仕焕聊了会天，姜仕焕一家就离开了。
第二天，星期一，一大早梁健刚到单位，甄东文的助理小张就过来敲梁健办公室的门了。梁健还在泡茶，看到他开门，就问：“什么事？”
小张站定在门口，回答：“甄局长让您过去一趟。”
梁健愣了一下，然后说：“行，我知道了。”
小张听后，站在门口不走。梁健转身准备将茶杯放回桌子上的时候，看到他还站在那，便问：“还有事？”
小张摇头回答：“没事，我等您一起过去。”
梁健看了他一眼，没说什么，将茶杯放下后，就带上门，跟他一起往甄东文的办公室走。敲门进去，甄东文在看报纸，看到梁健进来，立即笑着站了起来，并且还绕过桌子来迎梁健。
梁健一怔，这态度变化可有点太快了，前几天，还未了垃圾焚烧发电站的事情，跟他吵架呢，怎么今天一下子就这么和颜悦色，十分友好了。
“这边坐。”甄东文笑着邀请他在沙发上坐下，梁健揣着狐疑，往沙发边走。甄东文又吩咐小张：“给梁局长泡茶。”
话刚落地，甄东文又吩咐小张：“用上次朱部长给的那个茶叶。”
说完，他笑着在梁健对面坐下来，然后说道：“上次朱部长给了我一点大红袍，味道挺不错，你也尝尝。”
朱部长给的大红袍，必然不会是那些市场货，即使不是母树的茶叶，也应该是后来六株大红袍茶树上的。即使是那六株茶树，一年产量也极少。每年想要这个茶叶的人很多，但不是有钱能买得到的。朱部长能把这茶叶送给甄东文，说明两人关系挺不错。而甄东文舍得拿出来，给梁健喝，说明他心里必然是打着什么小九九。
梁健立即警惕了起来，看着甄东文，道：“甄局长一大早就叫我过来，不会就是为了让我来品一品这大红袍的吧？”
甄东文呵呵一笑，道：“你先品了再说。”
梁健眯了眯眼，没再追问。过了一会，小张两只手端了一个小茶盘过来了，茶盘上，放着一个小带耳紫砂壶，和两个小茶盏。轻轻在梁健面前放下后，小张就拿起茶壶，分别在两个小茶盏中斟上了这金贵的大红袍茶水。
清透橙红，还真是美丽极了，就好像是一颗颜色略浅的红宝石放在了碗中，微微一晃，还能动，像是活了一般。
还没喝，就已有淡淡的香味飘出来，弥漫在空气中，真不愧其茶中之王的称号。
小张倒了两杯后，这小紫砂壶中，似乎就空了。小张将那两个小茶盏一次放到了梁健和甄东文面前后，起身将水壶去拎了过来，放在了茶几上，然后出去了。
“尝尝吧。”甄东文笑着说。
梁健看了他一眼，伸手拿起那小茶盏，先闻，后品，最后一口喝下。
闻的时候，茶香袅袅，带着水蒸气的温度扑在脸上，仿佛自己已经置身九龙巢，大红袍的产地，周围都是那一株株的大红袍名丛。
品的时候，刚一入口，味道还没品出，香味就已经充斥了你的整个口腔，鼻腔，让你陶醉，而后，你会感觉到它柔润醇厚的味道，似苦又甘，回味无穷。
不得不说，这茶比梁健以前喝过除去绿茶外，最让人心神陶醉的茶。绿茶和这类加工做茶叶不同，梁健觉得不可相比，而且他更喜欢绿茶这种更贴近原生态的茶的味道。不过，要是能天天喝这样的大红袍，抛却绿茶也未尝不可。
“怎么样？”梁健还未从茶水的甘香中回过神来，甄东文已经迫不及待地问他了。梁健睁开眼，笑了笑，道：“茶中极品。”
甄东文一听，便道：“这茶叶，据说一年只有一斤多点，全中国能喝到的人，那都是有福气的。”
梁健笑了笑没接他的话。虽然他一脸骄傲让梁健看着有些不爽，但毕竟喝了他这个茶，还是让他骄傲一下吧。
甄东文见梁健不说话，目光一扫，忽然就道：“上次朱部长给我的我还留了一些，待会你拿去喝吧。”
梁健心中猛地一惊。这茶叶在爱茶的人眼中，何止千金。甄东文即使不是那么爱茶，想必也应该清楚这茶叶的金贵。他竟然会送他，那梁健可得小心点了。
在官场，往往付出都是要获得回报的。
他送梁健这么金贵的东西，那说明他想要的回报也必然不会小。
梁健便道：“那倒不用，无功不受禄。”说着，他顿一顿，不等甄东文开口，又道：“甄局长有事就请直说吧。”
甄东文呵呵笑了一声，脸上露出些许尴尬，不过马上又自然起来。他说道：“能有什么事，就是想请你来尝尝这茶。你喜欢喝茶也懂茶，千里马也要遇到伯乐才能展现才华，不然它就是一匹普通的马。这茶叶要是碰不到一个懂它的人来喝它，那也就是杯普通的茶。这么好的茶，要是给我这个不懂的人喝，那真的是太可惜了。”
梁健看了他一眼，然后道：“甄局长高抬了。我其实也不懂，无非就是装装高雅而已。”
“你这就谦虚了。我们局里，要论谁懂茶，那肯定就是你了。”甄东文说着，就站了起来，走到之前小张泡茶的地方，拉开柜子的抽屉，从里面讲一个小木盒子拿了出来。这木盒子是黄梨木的，他一拿到眼前，梁健就知道，这里面装的估计就是那名贵的大红袍了。
甄东文将这木盒子往梁健面前一放，忽然问：“你不会是嫌少吧？”
梁健皱了下眉头，然后伸手将这盒子往甄东文的方向一推，然后说道：“这茶叶我真不能收，甄局长还是有事说事，要是没事，那我就回去了。工作还很多。”
甄东文见梁健执意不收，有些不悦，脸上阴沉了一下后，恢复了平静，又重新在沙发上坐了下来，然后看向梁健，道：“既然你执意不收，那就算了吧。君子不强人所难嘛。”
“那就谢谢甄局长了。”梁健不冷不淡地接了句话。
甄东文嘴角抽了抽，而后又道：“对了，问你个事。”
梁健一边想狐狸尾巴终于要漏出来了，一边回答：“您说。”
甄东文的目光先在他脸上打量了一下后，然后道：“市里调研室的主任最近要调走了，你知道吗？”
梁健心里微微一动，顿时明白了甄东文为何舍得将这么金贵的东西拿出来跟他分享，甚至要送给他。茶叶再金贵，也就是一杯茶，跟前途比起来，那就算不得什么了。梁健故作不知，回答：“没听说过。”
“是吗？”甄东文有些阴阳怪气地回了一句。梁健没接话。他顿了顿，又说：“可是，我怎么听说，市里有人在极力推荐你去担任这个调研室主任。”
梁健依然装傻，故作惊讶地问：“有这事？是哪位领导？”
甄东文仔细琢磨着梁健的表情，估计是没琢磨出什么可疑的地方来，于是回答：“这个倒是不清楚。”
“哦。”梁健淡淡的应了一声。
甄东文又问：“那你自己是怎么想的？”
“什么怎么想？”梁健反问。
甄东文皱了下眉头，眼里掠过些不耐烦的神色，声音里也透露出来一些，但还在强忍着。他回答：“就是说，如果有领导推荐你去坐这个调研处主任的位置，你是怎么想的？”
梁健心里呵呵一声冷笑，嘴上依然装作无辜的回答：“如果有领导看得起我，那我肯定是想要努力一下的。要不然也对不起领导对我的信任，您说呢，甄局长？”
甄东文呵呵了一声回答：“那倒也是。不过，我认为，你刚担任副局长也没多久，这样频繁地调动，对你今后的政治生涯来说，并不见得是一件好事。你还年轻，你得从长远来看。”
“这未来的事情谁说的清楚呢！”梁健看着甄东文说道：“要真有机会来，我还是想试试的。”
甄东文皱了下眉头，道：“这调研处主任，也不是个轻松的位置。你到底还年轻，而且，郭书记最多明年也要动了，现在市里已经有不少人开始坐不住了，到时候新书记一来，市里肯定更加乱，你这个时候过去，万一陷入派系斗争，就麻烦了！”
梁健笑笑，回答：“这市府里也不是就我一个人，比我级别高的也有不少。他们都不担心，我也没必要担心。再说，如果这个也担心，那个也担心的，还不如回家蹲着呢，什么都不用担心，多好。”说着，梁健盯向甄东文，笑着问：“您说呢，甄局长？”
甄东文被梁健这句话这么一噎，脸色顿时就难看了下来。他笑容也不再重新端起来了，冷着脸淡淡道：“你要这么想，那也没办法。我也就是好意想劝劝你，毕竟你在环保局的发展也不错，秀琴同志虽然比你多点资历，但她毕竟是个女的。所以，等我一走，这局长的位置肯定是你的。”
