这边两人钩子一甩，就往椅子里一靠，一边休息，一边有一搭没一搭的轻悄悄的说上几句闲话。
那边蔡根和潘时良则是认认真真地钓鱼。潘时良双目盯着湖面，聚精会神的。蔡根时不时地看下手机。没多久，潘时良就说话了：“工作很忙？”
蔡根听得潘时良跟他说话，立即放下手机，回答：“也还好。只不过，最近有点烦心的事情。”
潘时良忽然目光一动，飘向了已经到了湖中心的项部长和刘开云二人。忽然低声说道：“项老今天这安排，你怎么看？”
蔡根跟着他，目光也往湖中心的方向飘了飘，沉默了半响后才回答：“不管怎么看，他终究是提携过我的。”
潘时良听了这话，忽然微微笑了一下，然后话锋一转，道：“听说，他退休的事情是他自己要求的，本来中央打算让他再往上走走的。”
蔡根从湖中心收回目光，道：“走不走，年纪都在那了。”
潘时良朝他看了一眼，道：“再待个三五年，你最起码也是市委书记了。政治局委员，那前景就不一样了。”
蔡根也回看了他一眼，然后淡淡道：“我向来不贪心，现在这个位置，已经不错了。”
潘时良笑了笑，不说话了。蔡根也不说话了。过了会，蔡根站起来，拿着手机走开了。
他刚走开没多久，林工忽然从原先位置上站起来，从潘时良背后走过，路过蔡根的位置上，忽然低呼一声：“哎呀，好像在动。”
潘时良回过神，去看蔡根的鱼竿，确实在动，两人赶紧收杆，一会儿，一条两个巴掌长的瘦条形鱼跃出水面。
潘时良看着林工手法娴熟地将鱼从鱼钩上摘下，笑问：“看你动作，好像很娴熟，经常钓鱼？”
林工不好意思地笑笑，道：“也不是很经常，一个月钓个一两回。”
潘时良道：“这频率已经很高了。”
“以前的时候基本上都是一个星期一回，现在事情多，加上没伴，出来的次数就少了。”林工说道。
潘时良听完就说：“是吗？我也挺喜欢钓鱼的，下次可以一起。”
林工一听，顿时大为惊喜，连忙应下。
两人这么一来一往的几句一聊，林工就在蔡根的位置上坐了下来。大约十来分钟后，蔡根回来，看到林工坐在这个位置上，脸色微微有些异样。但也没说什么，刚要在旁边坐下，林工却站了起来，跟蔡根道歉：“不好意思蔡市长，刚才你这里有鱼上钩了，我就收了下线。你看，鱼在水箱里，是条赤眼鳟。”
蔡根往水箱里瞧了一眼，然后道：“林秘书长好像对鱼挺了解的。”
林工又不好意思地笑笑，道：“略有了解而已。”
蔡根没接话，林工看了眼旁边专心钓鱼的潘时良，道：“蔡市长您坐，我到旁边。”
蔡根刚要说不必，还没出口，忽然潘时良插进话来：“小蔡，林工钓鱼的技术比你要好。”
蔡根一听，脸上快速掠过一丝愠怒，不过只是一闪而逝，然后立即微微笑着说道：“我就是弄着玩玩的。林工刚才一眼就能认出这是什么鱼，想必平时经常钓鱼吧。”
林工将之前回答潘时良的那句‘一个月一两回’的话又说了一遍。
蔡根也同潘时良一样地回答了一句。说完，他就转身在旁边的空位子上坐下了。这个位子左边，隔了一个位子就是梁健和姜仕焕。
林工见蔡根坐下了，他也慢慢地坐了下来。
蔡根坐下后，也不钓鱼，往后一靠靠进椅子里就闭上眼睛开始休息。
其实，刚才潘时良在那个点上，忽然插这么一句话进来，用意十分明显。
之前，关于项部长的话题，潘时良和蔡根相谈不欢，潘时良这是不想让蔡根坐边上。而且，潘时良称呼蔡根为小蔡。
论职位，潘时良还低蔡根半级，但两人位置不一样。潘时良在中组部，中组部副部长的权力要比蔡根这个市长要大。
而且，在项老没退位之前，蔡根最大的靠山是项老。这一点，有些人可能不清楚，但在项老手下已经干了七八年的潘时良还是清楚的。如今项老退位，蔡根虽然年纪不大，但是要往上爬，没有大牛拉一把，还是有些吃力的。
所以，潘时良这一声小蔡，多多少少也有些奚落的意思。
而林工，此刻坐在潘时良的旁边，心里也喜滋滋的。刚才潘时良说那句话，他或许没能琢磨透，但多少还是能琢磨到一些的。
林工虽然位列常委，但秘书长的身份，说穿了就是给市委书记，市委副书记服务的一个高级秘书而已。
林工在秘书长的位置上，也有些年头了，最近他总在想，怎么样给自己动一动，甚至做梦都能梦到这个问题。
如今，北京市的市委书记郭铭泰已经连任两期，还有一年就满十年了。再连任的可能性不大，郭铭泰一走，新任的市委书记未必会买他的帐。所以，他越发的想动了。
正好，这个时候，搭上了潘时良这条线，虽然是个副部长，但是中组部的副部长，含金量那是不一样的。有人总比没人好。
林工越想，就越觉得老天都在眷顾他。他已经开始在心里盘算，怎么样才能抓紧这个机会，为自己好好谋算谋算。
他在想着这些的时候，梁健那边，和姜仕焕两人，虽然时不时地聊上一句，但心思都要分一分留意着这边。
蔡根和林工的对话声音不算小，潘时良那句话声音也不小。
梁健和姜仕焕都听到了，两人相视一眼，眼里都是同样的意思。
看来，这几个人虽然被项老叫到了一起，却未必和谐。
而项老和刘开云两人却已经在湖中心坐成了雕塑，除了偶尔收个杆，其余时候一动都不动。
梁健以前从来不知道项老还这么会钓鱼，刚开始惊讶过后，后面时间长了，也就麻木了。跟姜仕焕聊了半个多小时后，两人都觉得有些累，靠着靠着就眯上了眼，没多久就睡过去了。
也不知道过了多久，梁健是被姜仕焕推醒的。梁健睁开朦胧的眼，姜仕焕凑在跟前，朝他轻声地说：“项老他们在过来了。”
梁健愣了一下，大脑还没跟着眼睛一起醒过来，一时没明白姜仕焕的意思。姜仕焕朝湖心方向努了努嘴，梁健这才反应过来，起身一看，船已经走了一半距离了。
梁健转头去看蔡根他们三人。潘时良已经站起来了，林工在收渔具。可是，蔡根却还躺在躺椅里，似乎还在睡觉。
梁健皱了下眉头，看了下林工和潘时良，这两人似乎没有喊醒他的意思，便忙站了起来，走过去，将蔡根推醒了。
蔡根醒了后，梁健还没来得及说什么，林工却抢着说道：“蔡市长，首长们在过来了。”
蔡根看了他一眼，又看看梁健。梁健朝他扯出个笑容，没说什么，转身回到姜仕焕那边，开始收鱼竿。
鱼线收回来的时候，梁健看到，鱼线上，已经没鱼饵了，鱼钩都断了。再看姜仕焕的，也差不多，只是鱼钩还在，鱼饵也没了。
梁健笑了笑，对姜仕焕说道：“看来我们还真没钓鱼的天赋。”
姜仕焕也跟着笑了起来。
刚收拾好渔具，项老和刘开云就上了岸。两人的收获不少，一个鱼箱都装满了。项老和刘开云两人似乎情绪不错，梁健去帮忙搬鱼箱的时候，刘开云拍着他的肩膀说道：“小伙子，好好干，别辜负你老丈人对你的期望。”
梁健看了看项老，他也在看着他，目光慈和的背后，却有一些梁健看不太懂的复杂。
梁健像是个乖巧听话的孩子，认真地回答了刘开云的话。没说几句，刘开云就先离开了。鱼他一条也没拿走。
项老让梁健装了几条小的好看的鱼，说带回去给唐力和霓裳玩，其他的都送给了没有鱼的蔡根和姜仕焕。至于潘时良和林工，两人自己也钓到了不少。
此时时间已经是四点多了，太阳已落西山，山谷里已经开始黑下来了。项老没有留几位吃晚饭的意思，几位都是聪明人，就各自速速离开了。
姜仕焕还和他们坐一辆车回去，到了家，杨秀梅和项瑾已经在家了。霓裳和那位杨凡小同志玩得不亦乐乎，很是开心。唐力在睡午觉还没醒来。
众人见三人回来，项瑾迎上来问收获如何，项瑾笑着回答：“我们两个加起来都没爸爸一个人钓的多。”
项部长看了他一眼，笑道：“你们两个哪里是钓鱼，那是去睡觉的。”
梁健嘿嘿地笑，姜仕焕有些不好意思。
说了一会话后，姜仕焕提出要走，项瑾开口留他们吃晚饭。姜仕焕有些不好意思，后来项部长也开口了，姜仕焕一家也就留了下来。
吃晚饭的时候，项部长对姜仕焕说：“小姜啊，梁健他刚来北京，这里也没啥朋友。工作上，你在市里，他在环保局，今后还得麻烦你多照顾照顾。”
姜仕焕受宠若惊，忙道：“项老您客气了。梁健做事灵活，哪里需要我照顾。而且，环保局对于他来说，太委屈了。今后，还得他多照顾照顾我呢！”
项老似乎也挺喜欢姜仕焕，听了这话，哈哈地笑了起来，然后道：“今后相互照顾就是了。”
“那是肯定的。”姜仕焕道。
梁健在一旁听着两人对话，心里是有些震撼的。他没想到，项部长会对姜仕焕说这话。他看向项部长，眼眶忽然有些湿。
这么多年过来，他终究还是在一步步地接受他，从一开始的看不上他，到如今，也开始主动地替他做一些事，像一个真正的亲人。
再看项瑾，她也正在看着他，微微笑着，眼神温柔。
