环保局局长，这倒是一个不小的诱惑。这位置级别和那调研处主任的级别相当，甚至，在油水上，这环保局局长要更多。而且，山高皇帝远的，在这环保局里，局长那就是土皇帝。只要你不要太高调，那这日子必然是如鱼得水的。
但，山高皇帝远的自在同时也是远离了权力核心。调研处主任，看似这个位置普普通通，但它靠近政府权力的核心，也就更加容易得到领导的注意，更容易升迁，更容易走上高处。
甄东文打的什么主意，梁健清楚。而他今天这样的举动，只能说明一点，那就是，梁健对他造成了威胁，换句话说，那就是调研处主任这个位置，梁健拥有很大的竞争力。
梁健忽然就想到姜仕焕，看来他还真有些办法。原本，梁健是没抱多大的希望的。毕竟，他只是一个副部长。这样的调动，决定权还是要在部长和市委书记市长这些人的手里的。
不过，梁健在这一点上，还是有些想错了。之所以他能在调研处主任这件事上拥有很大的竞争力，这很大程度上要归功于昨天的那个聚会。这一点，梁健也是之后很久才明白过来的。
当然，这也不是梁健笨，梁健只是没有联想到一起，在这件事上，迟钝了一点。
他回答甄东文：“多谢甄局长抬爱，不过，这到底是留在局里以后接您的班，还是怎么样，这也不是我能说了算，对吧？反正，一句话，我服从组织上对我的安排。组织让我去市里，那我就去市里，组织让我留在这，那我就留在这。”
“话倒也不是这么说。服从组织安排没错，不过在组织做决定前，你还是有权利自己发声的！组织向来提倡民主，你自己觉得哪个位置适合你，那你也可以先提嘛。一般情况下，只要你提的要求合理，组织上也都是会酌情考虑的。”甄东文说道。
梁健看着甄东文，真的很想大笑三声。要是现在手头上有一面镜子，梁健真想在甄东文说话的递过去给他，让他自己拿着镜子照照看，看看里面的人到底是环保局局长，还是一个猥琐的怪叔叔。他一步一步地‘循循善诱’，就好像是街头忽然出现的怪蜀黍，拉住了一个刚幼儿园回家的小妹妹，然后连哄带骗地打算将她骗回家一样。
只可惜，他不是小妹妹。
梁健没了再听甄东文讲‘笑话’，司马昭之心路人皆知，可唯独他还以为自己掩饰得很好，这样的作态，实在是让人有些看不下去。梁健站了起来，对甄东文说道：“甄局长的话我记住了，如果没其他事的话，那我就先出去了。”
梁健说完就走，根本没给甄东文拦他的规矩。那黄梨木的盒子放在桌上，梁健没动，甄东文也拿着追出来，估计他之前拿出来说要送给梁健的时候，心都在滴血吧。
出门的时候，梁健有一瞬间在想，要是他刚才爽快地收下了那东西，甄东文会怎么样？这东西，其实收下了也就收下了。梁健脸皮厚点，事后不承认，甄东文也没办法反咬他一口。不过，梁健到底还是‘脸皮薄’。
接下去，风平浪静了两天。这两天，甄东文经常不在办公室，基本只有在下班的时候能看到他的车从门口开出去。
梁健也不在意他的举动。他心里倒是挂念董斌那个发电站项目的事情，小五电话打过去不是没人接就是打不通，也让他担心。
小五信息还没传来，姜仕焕那边先来了消息。姜仕焕说：蔡市长想邀请他一起吃晚饭。
梁健听到这话，首先想到的就是发电站项目的事情，不过，姜仕焕却说，应该是为了他调动的事情。
晚饭安排在市政府旁边的一家饭店里面。梁健到的时候，人都还没到。过了大约十来分钟后，姜仕焕的车和蔡根的车才一起来了。同行的，还有一辆车。
梁健上前去给蔡根开了车门。蔡根看到他，笑着问：“等了一段时间了吧？”态度亲和，跟上次梁健去他办公室找他，完全是两个样。
梁健清楚，这肯定是和上个周末那次聚会有关系。
梁健谦逊地笑着回答：“我也是刚到。”
话说完，姜仕焕和另一辆车上的人也下来了。蔡根给梁健作介绍，道：“这位是朱部长。”其实梁健不陌生，之前也有见过。只不过没正式地接触过。两人握手，打过招呼后，又寒暄了两句，才一起往里面走。
蔡根问姜仕焕：“小姜啊，其他几位都到了吗？”
姜仕焕回答：“陈书记和张政委都已经在里面了，沈部长堵在路上，估计还要一会儿才能到。”
蔡根听后，没说什么。
走进包厢，纪委书记陈亭，和政法委书记张一山正在聊天，似乎聊得还不错，有说有笑的。蔡根走进去后，就说：“久等了吧！”
陈亭和张一山就都站了起来，陈亭笑着说道：“也是刚到而已。”
张一山跟蔡根打了个招呼，然后目光就落到了梁健身上，开口问：“这位小伙子是？”
蔡根转头看了梁健一眼，笑道：“环保局副局长，梁健。一位有思想，有坚持的小伙子。之前一直在西陵省太和市当市委书记。”
张一山一听，便道：“原先是市委书记啊，那怎么跑到环保局去了？”
蔡根看向梁健，显然不打算帮他回答。梁健便笑着接过话：“共产党员是块转，哪里需要哪里搬嘛！”
张一山听后，哈哈一笑，道：“你有这思想，挺好。现在呀，不少年轻干部，都对自己的工作有很多要求，这里不去，那里不合适的。这要放在以前，哪里有什么合适不合适的，哪里需要你就去哪里！现在像你这样的，真的太少了。”
张一山说完，陈亭就插进话来，道：“现在社会不一样了，现在的孩子大多家里都娇惯，自然身上的问题就多了，总觉得这个世界都是要围着他们转的。”
“好了，别站着说话了，先坐吧。”蔡根笑着结束了这个话题，众人围着桌子坐了下来。蔡根坐中间，左边是张一山，原本右边应该是陈亭，可是陈亭没坐，往边上挪了一个位置。然后他的另一边是姜仕焕，组织部长朱明堂坐在了张一山的旁边。梁健刚要往姜仕焕旁边坐，忽然蔡根对梁健说道：“梁健，你坐我旁边来。”梁健以为他说的是陈亭故意空出来的位置，可他转头就对张一山说道：“一山，你再往那边挪一个位置。”
张一山好像跟蔡根关系不错，对这事也没意见，十分愉快地往旁边挪了位置。倒是朱明堂，看看蔡根，又看看梁健，脸色有些变化。
至于另一边空出来的位置，很明显，是留给没来的宣传部部长沈青同志的。
坐下后，姜仕焕问：“各位领导，今天弄点酒吗？”
张一山陈亭他们你看看我我看看你，最后都看向了蔡根。蔡根笑着说：“要不弄点酒？少喝点，不劝酒，怎么样？”
话说完，陈亭和张一山都惊讶地看了看蔡根，不过没人说什么。姜仕焕忙去准备酒。今天这桌上，除了梁健之外，他级别最低，自然就成了服务员了。
酒送来后，姜仕焕要给各位倒酒，梁健觉得自己坐着不好，就站起来，准备去接姜仕焕的班。还没动，蔡根就说：“小梁，你坐着。倒酒这事，小姜来做最合适。他清楚我们的酒量，你不清楚。”
蔡根这么说了，梁健只有坐下来了。
姜仕焕给每个人都倒上酒后，还没坐下，电话又响了，忙又出去接电话了。
他走出去了，也没人动，蔡根跟张一山说话：“一山，最近怎么样？工作还好？”
张一山回答：“还行。你也知道，我现在就等着退休了。”张一山已经有些年纪了，两鬓斑白，看着显老。
陈亭接过话：“现在就等着退休，是不是早了点？”
蔡根也笑着说：“你看，陈亭也说早了点，你呀，这么多年，还是这么没追求。”
张一山笑笑，道：“没追求，都这个位置了，要有追求，那还得了？”他神态有趣，几人都笑了起来。
刚笑完没一会儿，门开了，姜仕焕带着一个女人进来了。女人身材不错，面容一般，不过一头短发利落，加上一身利落的西装，倒是也颇有几分女强人英姿飒爽的感觉。
梁健想，她应该就是宣传部长沈青同志了。沈青一进门，也注意到了梁健，脸上一扫后，就落到了蔡根身上，先是微微弯腰，道了个歉：“不好意思大家，今天出去了，回城的路上比较堵，让大家久等了。”
张一山开玩笑：“男人等女人是天经地义的。”
“那我再出去，你们再多等会？”沈青笑着说。
蔡根接过话：“过来坐吧，菜都上了一会了。”
沈青忙收起玩笑的神色，走过来，在蔡根旁边坐了，神态自然，丝毫没有什么别扭。想来，沈青已经习惯了这种安排。
梁健忍不住偷偷打量了一下沈青和蔡根，直觉告诉他，他们之间应该有些什么吧。
再想之前陈亭自觉地将这位置留出来，想必也是清楚的。
梁健正想着，忽然沈青开口问道：“这位有些脸熟的同志是？”
蔡根给她介绍：“环保局的副局长，梁健。”
沈青看了眼蔡根，似乎有些疑惑蔡根将这样一个明显不适合这个场合的人弄来是干什么。不过，她只是看了一眼，就将这疑惑藏了起来。
