北京市市委宣传部部长，也是副省级的干部。一个女人能爬到这个位置，必然也不是什么简单的角色。
蔡根介绍了梁健后，沈青虽有疑惑，但立即就藏了起来，然后笑着朝梁健点点头，算是打招呼了。
能坐在蔡根边上，即使是个普通干部，想必也不是一般的普通。沈青能成为宣传部长，自然也是清楚这一点的。
沈青落座后，这顿晚饭才算是正式开始了。
蔡根举杯，说道：“今天只谈风月，不谈工作。待会谁要是谈工作，谁就自罚一杯，怎么样？”
蔡根微微笑着，环视一周。
马上，陈亭就接过话：“行！不过，要是待会您自己没做到的话，您可得罚两杯！”
“行！”蔡根笑着爽快应下。然后，又将杯子微微一抬，道：“来，先喝一杯。”
梁健跟着他们一起将杯中酒一口饮下，然后观察着这些人的神色。姜仕焕是小心翼翼的，毕竟这里他算是级别最低，当然除他之外。陈亭和张一山则神色轻松，从一开始到现在，都是如此。梁健猜测，他们两个和蔡根的关系应该是不错的。沈青的话，自然是不必说了。他和蔡根之间，那若有若无的暧昧，谁都能看得出来。
这里唯一一个感觉其神色不太自然放松的，就是朱明堂了。从表面看，看不出什么，该笑的时候笑，该沉默的时候沉默。只是和他旁边的张一山对比起来，少了一种从内心自然而然散发出来的放松自在。
看来，这位朱明堂和蔡根之间的关系，很可能并不是那么和谐。
但，这仅仅只是梁健的猜测，具体如何，除了朱明堂和蔡根自己，恐怕谁也不能十分清楚。
接下去，果然只聊风月。这几个人，放在外面，那都是有头有脸，连咳嗽一声都要有很多人去揣度一下其中意味的人物，可是坐在这里，说起风月来，也是一个个的好手。
张一山最是毫不顾忌，什么话都能来。每每，张一山语言放纵，快要收不住的时候，沈青就会突然接上一句。她声音轻缓，语调温柔，关键是语气诙谐，虽然是打断了张一山的话，但也让人生不出气来，反而还能让人开怀一笑。
这份本事，让梁健更加高看她一眼。其余时间，她要么就是安静地坐着，要么就是给蔡根添酒。
她安静，却又能恰到好处的展现自己。这样的女人，确实有着非凡的魅力。
而梁健也发现，每次沈青说话时，蔡根都会看她。目光中如何梁健看不到，但是能看到蔡根的嘴角都是微微上翘的。
很快，原先准备好的两瓶酒就喝得差不多了。姜仕焕征询大家的意见，要不要再开一瓶。蔡根看了下时间，道：“时间也不早了，那要不今天就这样？”
蔡根都开口，众人自然没意见。
一个个都站起来，收拾一下准备往外走。忽然，蔡根叫住他：“梁健，你等等。”说完，他看向其他人，道：“你们先走，我跟他说点事。”
其余几人相视一眼，各自离开。
姜仕焕也出去了，房间里就剩下沈青和梁健，还有蔡根。
神情依然坐在旁边，拿着手机在打字。蔡根也不看她，也不说什么。梁健在蔡根旁边重新坐下来，问：“蔡市长，您有什么事吩咐？”
蔡根笑笑，道：“没什么吩咐，就是想问你点事情。”
“您说。”梁健道。
蔡根问：“听说你对调研室主任这个位置有兴趣？”
梁健心里微微一动，然后平静地回答：“是有些兴趣。”
“行。只要是你自己有兴趣就行。”蔡根说道。
梁健看了看他，心里琢磨着他这句话的意思。
接着，蔡根又说：“你知道，我为什么今天把这些人都叫到一起，吃这个饭吗？”
梁健听这话，心里突然一惊。听蔡根这话，再将这话和他前面问梁健调研室主任的话联系到一起，这答案就很明显了。
看来，蔡根是想给他上任调研室主任这事情铺路。
梁健想明白后，刚要回答，蔡根却抢先又说道：“这个位置，盯着的人不少。北京市不同于其他的省，有些人甚至愿意降级都要往这里钻。所以，你想要得到这个主任的位置，光是我帮你想办法是不行的，你自己也得行动起来。”
梁健微微皱了下眉头，蔡根这话的意思，梁健是清楚。他是让他去‘跑官’。这行为，其实在如今，是一种普遍现象。哪怕是到了省委书记这种层面，机会来了，这种事还是会做。毕竟，馅饼从来不会无缘无故地掉在你面前的。
“明白我的意思吗？”蔡根见梁健不说话，问。
梁健点头：“明白。”
蔡根又说：“纪委书记陈亭，你不用担心。张一山，你还是要去走一走的。最关键的，还是组织部长朱明堂。”说着，他打量了一眼梁健，然后又接着往下说：“郭书记这两年很器重他，他的意见，郭书记一般都会考虑。所以，你要是想顺利坐上调研室主任这个位置，最好还是能让他支持你。”
梁健将蔡根这话记在心里后，却忽然想起之前姜仕焕曾经跟他说过的一件事。他说，甄东文似乎和朱明堂的关系不错。
而且，甄东文对这个调研室主任的位置也是志在必得的。梁健要是想拉拢朱明堂，不仅仅是要获得朱明堂的好感，还得胜过甄东文在朱明堂心中的分量才行。
梁健没把甄东文的事情说出来，他问蔡根：“那您能不能跟我说说，这位朱部长他有哪些喜好？”
蔡根看了他一眼，道：“喜好我不清楚，不过朱明堂有个儿子，叫朱嘉明，现在在部队。据说，朱嘉明的上级并不是十分器重他。”
蔡根这话的意思，梁健倒是能明白。不过，部队这一块，梁健从来没接触过。梁健皱了下眉头，蔡根说这话，估计是因为那天项老请他们去山庄钓鱼那天，在饭桌上提到过唐家的缘故。看来蔡根对唐家的势力，还是有些了解的。
想到要去找老唐帮忙，梁健心里还是有那么点不情愿的。两年到进入市委常委班子的事情，是老唐对他的要求。但他如果又重新去找老唐帮忙的话，那么这个挑战就没啥意思了。
梁健低着头，迟疑着。
蔡明看着他，过了一会，无声地笑了一下，然后说道：“反正，该提醒你的，我已经提醒你了，具体怎么做，看你自己了。”
梁健忙点头：“谢谢蔡市长提携。”
“不用谢我。以前项老对我帮助很多，我现在这么做，也算是投桃报李吧。”蔡根笑道。
“还是谢谢您。您放心，我会努力的。”梁健接过话。
蔡根点点头，然后站了起来。他一站起来，梁健也立即站了起来，另一边沈青也收了手机站了起来。
蔡根问梁健：“你怎么过来的？”
梁健恭敬地回答：“自己开车过来的。”
蔡根又说：“我让小姜准备了一点东西，你帮忙拿回去给项老。他在外面等你。”
梁健替项老谢过蔡根后，识趣地先出来了。梁健走到门口没看到姜仕焕，便拿出手机准备给他打电话。一看，手机上有姜仕焕发来的短信，他说他在车里，让他出来了给他电话。
梁健一边给他打电话，一边往停车的地方走。
姜仕焕接到电话就下了车，从后备箱拿了东西后就过来跟梁健碰了头。姜仕焕将手里的袋子往梁健手里一塞，道：“蔡市长让我给你的。”
梁健接过，道：“辛苦你了，在外面等这么久。”
姜仕焕笑笑，道：“这有什么辛苦不辛苦的。”说着，他忽问：“蔡市长呢，他没跟你一起出来？”
梁健点头：“嗯。他和沈部长好像还有事要谈。”
姜仕焕听了，神色上微微有些变化，然后岔开了话题。两人聊了几句后，分开各自开车回家。
梁健没看那袋子里装的是什么，回家之后，就拎到项部长的书房里放着了，然后找到在霓裳卧室陪霓裳看书的项部长，道：“爸，你出来一下。”
项部长走了出来，问梁健：“什么事？”
梁健回答：“蔡市长让我拿了点东西过来，说是送您的，我放在书房了。”
“是什么？”项部长问。
梁健摇摇头：“我不知道，没看。”
“行，我知道了。”项部长说完又转身进去给霓裳读书。梁健跟霓裳说了两句，就去找项瑾和唐力了。
蔡根送的似乎是个木雕。不大，两个拳头大小，但细节精致，上面所刻，栩栩如生。项部长似乎挺喜欢，一直放在书房的桌子上，正对着他坐的位置。
第二天吃早饭的时候，梁健想到蔡根昨天晚上跟他说的话，便问项部长：“爸，你认识朱明堂吗？”
项部长想了一下，回答：“好像是现在北京市委组织部部长，对吗？”
梁健点头：“是的。”
“怎么了？”项部长看了他一眼，问。
梁健放下粥碗，回答：“他有个儿子叫朱嘉明，说是在部队，这事情，您知道吗？”
项部长又看了他一眼，道：“不清楚。你想干什么？”
“昨天蔡市长跟我提到过这个事，我就问问您。”梁健回答，他没说实话，原因是他还是不希望项部长替他操心。
项部长自然清楚他这话的真假，不过也没拆穿，继续低头吃早饭。
