梁健吃过早饭就去上班了，到了单位，上楼的时候，正好碰到也来上班的甄东文。甄东文看到梁健，先是眼睛眯了眯，然后皮笑肉不笑地打了声招呼。
梁健跟他一起进了电梯后，电梯门一关，梁健正好手机叮地响了一声，掏出手机正要看，忽听得甄东文说道：“听说你跟蔡市长关系很好？”
梁健眉头皱了一下，这消息，应该是朱明堂那边传过来的。看来，昨天这顿饭，朱明堂应该清楚是什么意思。
梁健想了一下反问甄东文：“不知道甄局长所指的这关系很好是什么意思？”
甄东文看了他一眼，没说话。过了几秒，甄东文又道：“你知道董斌跟我们的蔡市长是什么关系吗？”
梁健一惊，看向甄东文的脸上，他脸上此刻露出来的得意，让梁健的心里猛地往下沉。
电梯门开了，甄东文带着笑走出去了。
梁健却愣在了那里，甄东文这话是什么意思？这时电梯门又要关上，梁健回过神来，忙按住电梯开关，从电梯里出来。
甄东文就在前面，梁健很想追上去问问甄东文这话是什么意思，但他还是忍住了。甄东文要是想说，刚才就说了。
梁健一边往办公室走，一边在心里想着甄东文这话。听甄东文的意思，董斌和蔡市长的关系似乎不简单。
董斌是垃圾燃烧发电站项目的承包人，而垃圾燃烧发电站项目提出来的时候，蔡市长是全力支持的。
再回想，当时梁健去蔡根办公室找他，告诉他永安区发电站项目的问题时，他的反应。梁健越想，就越觉得心里不放心。
难道……
梁健没敢再往下想下去，他觉得这是甄东文的一个圈套，他是想分裂他和蔡根之间的关系。梁健告诫自己，现在最紧要还是调研室主任的事情，其余的事情，等这件事情结束再说。
但，尽管如此，梁健还是会时不时地想到甄东文的这句话。他忍不住，给姜仕焕发了条短信，试探着问了问董斌和蔡根之间的关系。
姜仕焕说，董斌背后是有人的，不过不太可能是蔡根。这回答，倒是让梁健放心了一些。梁健暂时将这个事情放到了一边，专注于眼前调研处主任的事情。
蔡根说，张一山和朱明堂是他要攻克的问题。张一山相对简单一点，朱明堂的话……梁健有点抵触这个名字，这一点跟甄东文也有关系。
他决定，先解决张一山。
梁健找姜仕焕了解了一下张一山的消息，准备明天晚上去拜访一下。去拜访，总得准备东西，梁健自己没这个时间准备，手头上也没合适的东西，便想到小五。
想到小五，就又想到之前让小五去办的事情。之前还一直联系不上，梁健抱着侥幸的心思，给小五打了个电话，还真打通了。不过电话刚接通，梁健还没说上话，就被小五挂断了，说是在忙。
一直到梁健快下班的时候，小五给梁健打电话了。
梁健一接起来就问：“发生什么事了吗？怎么总打不通你的电话？”
小五回答：“没什么大事。对了，你之前让我查的事情，已经查得差不多了。这样吧，待会我让人把资料送到你那边。”梁健觉得有些问题，便问：“你怎么自己不送？”
小五说：“我现在不在北京。”
“那你在那？”梁健问。
小五迟疑了一下，道：“不方便说。就这样吧，我这边还有事。你要是有其他事情的话，你可以吩咐待会送资料过来的那个人，他会办妥的。”
小五匆匆地挂了电话，让梁健心里觉得不安。他想了想，给老唐打电话，老唐没接。他只好又给唐一打电话。唐一倒是接了。
梁健开口就问：“是不是出什么事了？”
唐一道：“什么出什么事了？你说什么？”
梁健皱了下眉头，唐一的不解似乎不太像是装的。便换了个方式，问：“小五去哪了？怎么打他电话老不接？”
“哦，他出去办事去了。”唐一轻描淡写的回答。
“去哪办事了？”梁健又问。
唐一反问道：“你找他有事？”
梁健只好说道：“也没什么事。”
“你有事的话找我也行。他估计要过段时间才能回来。”唐一说道。
梁健总是心里不安定，但唐一不想说，梁健逼问也没用，只好挂了电话。唐一不在，礼品的事情，只好梁健自己想办法去搞定。
回家后，梁健自己拿不定主意，便找项部长帮忙出主意，两人还没说上两句话，小五派来的人过来了。
梁健想从这个人身上套套话，结果也没套出来，只好作罢。
梁健接过此人送过来的资料，厚厚的一沓，大部分都是这个项目开建到现在的一些账目资料，也不知道小五是怎么弄来的。
梁健看得入神，项部长过来看到，便问：“这什么资料？”
梁健回答：“是永安区那边的一个垃圾燃烧发电站项目的一些资料。”
项部长起先没在意，走开了。可没过多久，他又回来了，问梁健：“那个项目的老板是不是一个叫董斌的人。”
梁健一惊，抬头看向项部长，问：“您认识他？”
项部长摇摇头，道：“不认识，听说过。”
梁健想起甄东文早上和他说的话，就想问问项部长，是不是知道些什么。还没开口，项部长忽然又问梁健：“你这些资料从哪里弄来的？”
梁健如实回答：“让小五想办法弄来的。”
“那个项目有问题？”项部长又问。
梁健觉得项部长对这件事的关心程度有些奇怪，以前项部长很少对他的某一项工作这么关系的，顶多就是对他的升迁问题关注一下。而且，此刻项部长神情严肃，直觉告诉梁健，这个董斌似乎好像真的有些问题。
梁健便问项部长：“爸，是不是董斌这个人有什么问题？”
项部长犹豫了一下，道：“有没有问题这话我不好说，不过，我认为，你在没到市委书记这个层面上，最好还是不要查这个人的问题。”说到这里，项部长顿了顿，又补了一句：“我说得是北京市委书记。”
北京市委书记，是入政治局委员的，副国级的人物。
也就说，梁健没到副国级之前，最好还是不要去招惹这个人的麻烦。
梁健看着项部长脸上的严肃，知道老丈人并不是在开玩笑。梁健心中惊讶的同时，也有疑惑，董斌这个人到底是什么背景，竟然能让自己的老丈人也这么重视。
梁健问项部长：“爸，这个董斌，到底什么来头？”
项部长看了他一眼，回答：“传言挺多，也说不清楚哪条真哪条假。总之，你还是谨慎一点，和他有关的事，不要急着出头。”
项部长不肯直说，梁健也不好追问。但项部长越是这样认真地告诫，梁健心底里对这个董斌就越是好奇。他将那些国家领导人在脑子里都想了一遍，好像也没一个领导是姓董的。
项部长似乎看出了他心里的好奇，叹了口气，又道：“你呀，这么多年，有些习惯就是改不掉。好奇害死猫，你要记住这句话。这世上的事，有些事能好奇，有些事不能好奇。有些事，你尽管好奇，憋不住也得憋着。”
梁健还没来得及跟项部长认错，这时，背后传来项瑾的声音，她的声音里带着一丝笑：“爸，他要是都能改了，就不是梁健了！你女儿我呀，也就不喜欢了。”
梁健回头看她，她脸上有笑，有自信。
梁健回过头来，朝项部长不好意思地笑笑。项部长无奈地朝两人摇摇头。
“对了，你刚刚找我什么事？”项部长问。
梁健这才想起礼品的事，便跟项部长说了。项部长想了想，道：“张一山这人我也有点印象。这样吧，我给你准备，你什么时候要用？”
梁健说：“我原本是打算明天晚上过去的。”
“行，我知道了。那明天晚上是先回来吃晚饭的吧？”项部长看着他问。
梁健点头。
“那明天让项瑾跟你一起去。”项部长说。
梁健看了眼不远处的项瑾，刚想拒绝，项部长说：“女人在男人面前好说话。体制外的比体制内的好说话。”
梁健只好同意了。只是让项瑾为了自己的这种事情来抛头露面，心里总归是有点怪怪的。
第二天晚上，梁健回家吃过晚饭，刚过七点，就被项部长赶出了家门。礼品是项部长准备好的一副画，梁健也没问是谁的。到了车上，梁健本想让项瑾打开来看看是谁的，项瑾没同意，还说：“都是要送出去的东西，你看是谁的干嘛。”
梁健觉得项瑾说得也对，这送东西，也不能拿在手里送到人家眼睛跟前去，毕竟他和张一山还没关系好到这地步。送这东西，还得悄悄的送。
敲开张一山家的门，报上名号后，等了一会，保姆才过来放他们二人进门。保姆是个年轻的姑娘，梁健二人刚迈进去，项瑾忽然不知从啥地方变出了一个小盒子，然后往保姆眼前一递，道：“这是一点小东西，希望你喜欢。”
保姆看了那盒子一眼，又看了她一眼，然后手就那么轻轻按着这东西轻轻往项瑾这边轻轻一推，道：“我不能收的，您还是赶紧收起来吧。”
项瑾笑道：“这又不是什么贵重东西，就是盒女孩子用的护肤品。”她一边说，一边手上微微用力，将这东西又推到了保姆跟前。
保姆又看了看那盒子，然后看看项瑾，犹豫了一两秒钟，忽然收下了。
项瑾转过头朝梁健很快地眨了下眼睛。
