等后面小姑娘将门关上了，项瑾才小声问：“怎么了？不顺利？”
梁健沉下脸，嗯了一声。过了几秒，心里还是不痛快，忍不住就抱怨了一句：“这个人恐怕是我这辈子见过架子最大的一个领导了！”
项瑾笑了笑，道：“谁叫我们有求于人呢。算了吧，别生气了，气坏了自己，还不是我心疼。人家又不会心疼你。”
梁健被她这么一说，也就不好意思再沉着脸了，缓和了脸色，道：“对不起。连累你一起来这边看别人的脸色，下次这种事，你就别跟着来了。”
项瑾一听，立即说道：“不行，下次这种事，我还得跟着来。我要不跟着来，你今天恐怕没见着人就掉头走了。”
“可是……”梁健想要反驳……
项瑾打断了他，笑着说道：“我知道，你看不起这些仗着自己有点权力，就不把别人当人看的人。但是，你忘了，这个才是现实。你要想改变，你首先得站在这些人的头上去，然后你才能改变。要不然的话，你要么就离开这个圈子，要么就得低头受着。不过，这种现实，其实哪里都存在。就好像我们学校……”项瑾说到这里，忽然不说了。
“你们学校怎么了？”梁健皱着眉头问。项瑾笑笑，道：“也就是一些听来的事，现在学校里的争斗不比官场少。所以，有人的地方就有江湖，这话说得还真是没错。”
梁健沉默。
确实，这话说得是没错。有人的地方，就有江湖。
回去后，时间也不早了，洗漱好之后，就躺到了床上。项瑾很快就睡着了，可梁健翻来覆去就是睡不着。他担心吵醒项瑾，索性就起来，披了件衣服，去了书房。
书房门一关，梁健从抽屉里找了包烟出来，点了一根，坐到了窗边。他已经很长一段时间没抽烟了，去美国之前，心情不好便会抽根烟冷静冷静，累了也会抽根烟提提神，去美国之后，考虑到孩子，再加上心态的变化，也就自然而然地将抽烟这个事给忘了。可今天，他倒是又想起抽烟了。
烟雾被顺着窗户吹进来的风轻轻拍在脸上，熟悉的味道，让梁健烦躁的心，慢慢地冷静了下来。
他回想今天在张一山家中跟张一山对话，再联想那天蔡根邀请他参加的饭局，沈青进门的时候，张一山说过一句话：男人等女人天经地义。
这句话要是单独听，似乎也没啥问题。当时梁健也没留意，可此刻往深里一想，就觉出些不对味来了。
沈青和蔡根之间的那点暧昧，连梁健都看得出来，张一山这样的老狐狸，会看不出来？他当着蔡根的面说这样的话，未免轻佻，未免有些不将蔡根放在眼里。
这么一想，梁健倒是心里豁然了。他连蔡根都不放在眼里，那么今天晚上他对他的那种傲慢态度，倒也合理。项部长虽然曾经是部长，但到底是退休了。张一山这样傲慢的人，不看项部长的面子也正常。
既然所有一切都合理，那么梁健也没必要不开心，想通了之后，梁健心情就轻快了不少。张一山这样什么人都不在眼里的人，要想让他帮忙，恐怕也就只能靠送东西了。梁健想到项瑾留在那里的那副画，想到当时自己气极还想要拿回来的心思，不由笑了出来，看来自己在有些方面，确实不如项瑾。
东西放在那里了，张一山肯定能看到。就是不知道，老丈人准备的这幅画能不能打动张一山。
再想及，他们去的时候，走的那个人。
梁健收回心思，将抽了一半的烟掐灭了。张一山这边，到底能收到怎么样的效果，就看天命了。至于朱明堂这边……
蔡根提供的那条路，如果梁健要插手部队那边，最好最直接的办法就是找老唐。可是，这件事，如果找老唐帮忙，那还不如就直接让老唐帮忙把自己弄到主任那个位置上去，何必再花这样的心思。
而且，他之前多次找小五帮忙，其实已经相当于在‘作弊’了。
梁健想来想去，还是决定，这件事就不去找老唐了。朱明堂那边，我先去试试看，如果不行，那这件事就听天由命吧。
他该做的做了，要是真要让他低声下气的去求人，把自己放到尘埃里去，那他也做不到。总之，能上最好，不能上，那就等下次机会。总是会有机会的。
如此想开，心里便也豁然了。
此刻清醒，也睡不着。梁健索性就在书桌边坐了下来，翻出昨天小五送来的那些资料，仔细地看了起来。昨天老丈人说，董斌这人还是不要招惹为好。但不招惹归不招惹，既然资料都已经送到手上了，看一看总是无妨。而且，因为这件事，他和董斌已经打过交道，万一董斌因此心中记恨，想要找他麻烦，他现在先做准备，总是比到时候临时抱佛脚要好。
小五送来的资料，大多都是关于永安区这个项目的账目来往。这些账目，原本应该是绝密的东西，也不知道小五从哪弄来的。不过，他向来神通广大，梁健也习惯了。
这账目的东西，是个很考验专业性的东西。要是做账的会计技能过硬，即使里面有很大的资金漏洞，也能把帐做得丝毫没有问题。
梁健将这些账目看了几页，就花了眼。显然做这些账目的人，应该是个老会计，账目做得很平整，凭梁健自己是看不出任何问题的。
账目看不出问题，梁健就看其他的。其他的资料，是一些承包合同，和设备单等东西。梁健起先看不出什么问题，后来看着看着就发现了一些不对。
一般，一个建筑工程被某个公司标下后，该公司会考虑实际情况，将这个工程肢解为几部分，然后再分包出去。这样的情况，在建筑行业并不少见。甚至，一些大的建筑公司在同时标下几个工程后，自己的能力有限，就会将其中一个或两个工程转包出去，他们只负责最后的验收。还有些公司，因为其本身没有达到参与竞标的标准，所以会委托一些专门负责竞标的公司去帮助竞标。竞标后，再由该公司转包给他们。这样的做法，严格来讲是不合规定的。但一般情况下，只要最后的验收合格，没人会去较这个真。从领导的角度讲，建筑商这样的做法，也在一定程度上，解决了一部分人的生存问题。只要最后质量过关，其他的也就不重要了。
当然，这样的做法，势必会导致成本的上升，至于这个成本上升，最后买单的是谁，就没人会关注了。
但，这样的做法虽然常见，一般的建筑商，也顶多就是一级承包，不会出现多级。也就是说，A标下这个工程后，因为某些原因将这个工程转包给了B。这是一级。多级的情况，就是B又将工程转包给了C，C转头又转包给了D……
一个工程，假如工程预计投入一个亿，第一级转包，扣掉一笔钱，假设三百万。第二级，再扣掉三百万，第三笔，再扣掉三百万。这样，就多增加了九百万的成本。这九百万的成本从哪来？从原本A公司能获得的利益中扣？这显然是不太可能的。九百万的增加成本，最后绝大部分只会从材料成本扣除，或者转嫁到第三方（例如消费者）身上。如果是从材料成本中挤出这九百万，那么这个工程原本可以用A级的材料，就有可能只能用C级的了。也就说，整个工程的质量就会下降。这又涉及到了最后的验收……
工程行业，是一个存在很大‘问题’空间的行业。一般情况下，只要工程不出问题，不会有人去追究，因为一拉就是一条线的问题。拉容易，但是最后这个烂摊子收拾起来难，所以，知道这个问题的人不少，但大家都默契的睁一只眼闭一只眼。
梁健也知道这个问题，所以在看到那些承包合同后，梁健就下意识地留意了一下，然后，还真看出了一些问题。
而且，不仅在承包事情上有问题，就连那些设备清单上也能看出不少问题。首先，永安区的那个项目，不仅仅是一级的承包，肯定是多级的。因为梁健在这些承包合同上，不止看到了两个承包商的名字。其次，设备清单上的一些设备厂家，均是国内生产，而且大部分都是名不见经传的。这和当初董斌跟梁健说得‘都是进口设备’这一点，完全不符。
梁健留意后，打开了电脑，将这些承包商的公司名称，和设备厂家都一个个在电脑上百度了一下。
然后他发现，这些承包商，除了一个是在北京当地有些小名气的建筑公司之外，其余的几个都是搜不到的，应该只是些像包工头一样性质的。而至于那些设备厂家，许多都是一些小作坊类型。
梁健越查，就心中越惊。网上查到的那些设备厂家中设备价格，和设备清单中的价格，至少翻一倍，那这就说明，背后肯定还存在其他的交易。但，无论是何种交易，肯定是不对的。
梁健没有再查下去。他将电脑关了，将这些资料仔细的收起起来，放在了抽屉里。
小五弄来的资料，真实度肯定是不用怀疑的。不过，老丈人那句话还在梁健耳边。
董斌这人，不好惹。
