两人跟着保姆往里面走。进去后，保姆领着他们两人坐到了屋子西边的一个小客厅里。小客厅有个门，梁健和项瑾进去后，保姆走出去的时候，顺手就将门给带上了。
梁健看了看那扇关着的门，忽然意识到，张一山这里应该是还有其他人。
过了一会，小姑娘端着茶进来，一杯是绿茶，一杯是花茶。梁健看了眼项瑾的花茶，再看看低眉敛眼的小姑娘，等小姑娘出去后，梁健对项瑾低声笑道：“看来，你这盒护肤品，还是起作用了！”
项瑾一边优雅地端起茶杯，轻轻闻了闻，然后慢慢说道：“女人都爱美。不过小姑娘还是不错的，至少知道投桃报李。”
梁健笑了笑，好奇地问她：“你怎么知道这保姆是个女的，万一是个男的呢？”
项瑾看了他一眼，道：“大部分的保姆都是女的。不过，即使是男的，也没关系，我也做准备了。”
“你准备了什么？”梁健更加好奇。
项瑾嫣然一笑，道：“秘密。”
两人说笑的时候，忽然外面有说话的声音。梁健和项瑾忙安静了下来，不过听不大清。过了没一会儿，就听到门开门关的声音。
看来，来找张一山的人已经走了。
梁健想着，接下去应该是轮到他们了。他还在心里将要说的话，整理一遍。可左等右等，这小客厅的门就是不开。
渐渐的，一刻钟都过去了。外面很安静，张一山就是不见他们。
梁健心里有些不开心，他觉得张一山是故意的。他刚才进门的时候，已经表明了自己的身份，也说了，是蔡市长让他来找他的。张一山还故意这样做，难免让梁健会有他想。
倒是项瑾，很淡定。她可能是感觉到了梁健内心的烦躁，还伸手过来，按在了梁健的胳膊上，梁健转头看她，她给了他一个放宽心的眼神。
梁健深吸了一口气，压下了心里的那些不开心，继续等着。
又过了大约一刻钟，那位小姑娘才过来打开门，说张一山在书房等着。
项瑾站起来准备和梁健一起过去，小姑娘却有些为难地说道：“张书记说，让你一个人过去，至于这位姐姐，还是让她在这里等吧。”
梁健皱了下眉头，心里刚压下去的不开心又起来了。这位张一山，太有架子了。
项瑾知道梁健不开心，便笑着说道：“那也行，正好我也不太喜欢听你们男人谈工作。你去吧。”
梁健看看项瑾，项瑾朝他笑笑。
小保姆将他送到书房门口，敲了敲门，就走开了。梁健等着里面喊进去的时候，才推开门进去。
门一开，梁健一抬眼就知道项部长为啥要准备一副画了。这张一山的书房里，除了一面墙是书架外，其他地方几乎都挂满了字画。书桌旁的角落里还放了一个青花瓷的画缸，里面装满了字画。
梁健进去的时候，张一山正在练字，听到梁健进来的声音，就招呼梁健：“你过来，看看我这字写得如何？”
梁健走过去，一看，张一山这字说好也还好，可要说很好，却还差点。梁健看过写得最好的字，是项部长的那位朋友，老赵。他的字，笔锋苍劲有力，像是要穿透那张纸一样，十分地有气势。而张一山的字，缺少这种力，有点软绵绵的。
但，梁健肯定不能说实话。就刚才让梁健在客厅等了半小时这事，就可以看出，这人肯定是好面子的。梁健要是说了实话，岂不是驳了他的面子。好面子的人，你驳了他的面子，那比杀了他还难受。
梁健便违心地夸了几句。
张一山似乎挺满意，放下笔，看向梁健，问：“蔡市长让你过来找我，是为了你调动的事情吧？”
他开门见山，梁健倒是没想到。
“是的。蔡市长说，您的支持对这件事能不能成，十分重要。”梁健态度恭敬地回答。
张一山笑了笑，道：“这话肯定不是他说的。他应该是说，我这人不好弄，所以让你来我这里拜个山头，最好是送点东西，这样我就拿人手短，只好帮你说话了，对不对？”
张一山说话如此直白，让梁健措手不及。而且，他对蔡根的猜测也听准备的。蔡根虽然没他说的那么直白，但意思差不多。
梁健沉默了片刻，道：“您的支持，对我来说，十分重要。我还是希望您能支持我。”
张一山看了他一眼，然后转头走到沙发那边坐下了。他也不喊梁健坐，自顾自地拿起茶几上的小紫砂壶，给自己倒了一小紫砂杯的茶，开始喝起了茶。
他不喊坐，梁健也不好坐，只好站着。
张一山喝了茶后，往沙发里一靠，然后瞄了眼梁健，淡淡道：“你到副局长的位置上，还没半年吧？”
“是的。”梁健回答。
“半年还不到，就这么急着往市里跳，有些人在一个位置上呆了六七年七八年都还没机会动一动，你这样，这些人会有意见的。”张一山说道。
梁健微微吸气，压下心底冒出来的火气，在心底告诉自己，既然踏进了这个门，那么无论是怎么样的冷嘲热讽，你都得受着。要不然就掉头出去，可这要是掉头走了，那恐怕这个主任的位置，就和自己无缘了。
梁健还是不想让老唐失望的。老唐给他的时间就两年。张一山在这个位置上，应该还能呆上一两年时间。他要是掉头走了，他在张一山退位之前，想把自己从副局长的位置挪走，恐怕是没那么容易了。
所以，这口气，梁健得忍着。
梁健暗暗给自己你紧了紧拳头，然后带着笑走过去，在茶几边蹲下来，拿起茶壶，给张一山倒了一杯茶，然后说道：“别人七八年不动，那是别人没有找对路，拜对山头。”
张一山看了他一眼，接过梁健递过去的茶杯，哈地笑了一声，然后又道：“那你怎么知道，我这山头，你是拜对了？我一个快退休的人，能有什么能量？”
梁健道：“那是您不把名利放心上。而且，蔡市长也对您十分推崇，蔡市长的眼光，我还是相信的。”
张一山笑了一声，然后喝了一口梁健给他倒的那杯茶，喝完，道：“你坐着吧，蹲着干嘛？”
梁健这才站起来，在旁边的沙发上坐了下来。
刚坐下，张一山就道：“听说，你丈人是前段时间退休的中组部项部长。”
这应该是蔡根跟他说的。梁健回答：“是的。”
张一山听后，便笑着说道：“既然你丈人是项老，那么这么大的山你不靠，还来我这拜山头干什么？”
梁健回答：“县官不如现管。而且，我是女婿，麻烦老丈人，心里总是不那么好意思。”
张一山哈哈笑了起来，然后道：“这倒也是。男人嘛。”
梁健只能配合着他笑笑。
笑完，他又说：“其实，你要是想坐调研室主任这个位置，还有一个人也是关键。”
梁健知道他说的是谁，不过还是顺着他的话问：“还有谁比您更关键的吗？”
张一山又哈哈笑了一声，显然他很是满意梁健这回答。他笑了几声后，道：“要论权力，自然大家也都差不多，每个人手里都是一票，除了郭书记。但是，组织部的朱部长，他是主要负责干部调动这块的，他的意见，郭书记比较重视。所以说，你要是想坐这个位置，还得先拿下他。拿下他，等于拿下了郭书记。拿下了郭书记，那这件事就是十拿九稳的事情了。”
说完，张一山笑眯眯地看着梁健。
梁健仔细地品味着他的这段话，总觉得他这段话应该不只是谦虚或者好心给梁健指条名录。这话更大程度上更像是一种托词，一种他不想帮梁健，所以假装给梁健指条明路。
他为什么不想帮梁健呢？
梁健有点想不通这个问题。他好像也没得罪过这个张一山，又有蔡根的面子摆在这里。张一山为什么就不肯帮他呢？
梁健忽然想到，之前出去的那个人，会不会是那个人的关系呢？
梁健没有再往下想，其实这答案挺明显的。他回过神，对张一山说道：“朱部长虽然是负责干部调动，但他跟您比，还是您要重要一些。我想，如果您支持我，您的意见想必郭书记也会考虑的吧。”
张一山看了看他，然后打了个哈欠，道：“这样，你呢还是先去朱部长那边探探口风。我这边，好说的。”
张一山这话听着好像是松口了，但他明明可以说没问题，却要说好说，说明这事，还是悬。
梁健看着他明明毫无睡意，却在那打哈欠，就知道这是在暗示他可以走了。梁健自然一刻都不想多留，立即起身告辞。
张一山道：“行，那你慢走，我就不送你了。”
“您早点休息。”梁健说完，慢慢出来，门关上，梁健刚要卸下笑容，忽然发现小姑娘就在旁边，就又重新端起笑容。
梁健走回小客厅，项瑾一人在客厅里玩手机。他们带过来的画，已经不在旁边，已经是已经被项瑾送出去了。
梁健皱了皱眉头，想着刚才张一山的态度，便想将刚才这画拿回来，倒也不是小气，主要是觉得张一山此人实在是有些配不上他送的东西。
项瑾似乎看出他的情绪不对，走上来，挽住他的胳膊，然后笑着跟小姑娘道了别，就挽着他匆匆出去了。
