回去到单位，没想到几天没碰面的甄东文忽然在了，还找了梁健。梁健刚回办公室没多久，办公室的人就找过来了。
还是小张。
小张说：“梁副局长，刚才甄局长找过您，您没在。他说，让您回来了，去他那边一趟。”
热水壶里的水还在烧，梁健看了一眼，便道：“我知道了，你先过去吧，我等水好了就过去。”
小张欲言又止，站在门口不敢走，却也不敢说。
梁健看了他一眼，说：“还有事？”
“没事！没事！那我先过去了。”小张笑得尴尬，忙走了。
梁健等水开了，给茶杯里冲了一半的水，放到了一边，然后又将水全部泡进热水壶中后，才带上门往甄东文的办公室走去。
进门，甄东文从办公桌后看了他一眼，然后就问：“中午出去了？”
梁健回答：“是的。您找我，有什么事？”
“你先坐。”甄东文指了指办公桌前的椅子，说道。
梁健看了他一眼，走过去坐了下来。
坐下后，甄东文便说：“永安区的那个项目，已经到了验收时间了，不过他们最近好像没什么消息，你下午有空的话，就去跑一趟。”
梁健刚从那边回来，没想到甄东文找他，也是说这事。现在那边工地已经没人了，去也是空跑一趟，但这话，梁健不能说给甄东文听。而且，如果他听甄东文的安排去了那边，发现了这个事，他又该怎么做？
这不比他偷偷去，偷偷去他可以瞒着不说，等待合适时机。甄东文安排他去，他要是不说，那回头查出来他就是包庇。他要是说了，那就是跟董斌对上了。
所以说，这事听着简单，实际上却不好做。
想着，梁健便回答甄东文：“我下午有点事，恐怕不行。”
“什么事？很急吗？”甄东文立即问。
梁健道：“刚才孩子学校老师打电话来了，让我三点半去一趟。现在已经两点四十几了，时间上肯定来不及。”
甄东文皱了皱眉头，道：“孩子也不是你一个人的，不能让你夫人去吗？”
“我夫人要照顾小的，走不开。”梁健说道。
甄东文脸色有些阴沉，但似乎还是不想放弃，于是又说道：“上次那边的检查是你带队过去的，现在他们那边工期出了问题，我也是想着，你过去的话，要是能找到原因，回头上面问起来，你也好交代一些。”
甄东文这话一出口，梁健就皱起眉头。他盯着甄东文，毫不犹豫地说道：“工期出问题这件事，上次我提交给你的报告中有提到，难道局长您没仔细看吗？”
甄东文一愣，然后说：“你有提到吗？我怎么没看到？”
“局长您要是没看到，可以再看一遍。关于那个项目的状况，那份报告中写得很详细。”梁健说道。
甄东文有些不耐烦了，皱着眉头甩甩手，道：“现在说报告也没用，永安区项目延期这个事实已经摆在这了，我们现在目前最紧要的工作，就是弄清楚延期的原因，然后解决他。”
听甄东文这话，还是希望梁健能跑这一趟。但这一趟，梁健不能跑。之前甄东文的那些动作，梁健已经隐约能看出端倪了，此人很可能就是把自己当枪使。把梁健当把枪，去捅董斌这个马蜂窝呢！
要不然，当初为何要让梁健去永安区检查那个项目呢？明明之前这个项目，一直都不是梁健负责的，而且，还是临时通知。
后面，他一边将杨秀梅的那份报告交了上去，一边却又来劝梁健不要较这个真，甚至不惜跟梁健翻脸。
梁健要不是后面慢慢反应过来了，还真差点就被他骗了。
所以，这一趟，梁健坚决不能跑。
于是，梁健就说：“局长，不是我不支持您的工作，实在是我今天下午确实有事。要不这样，您问问秀琴同志，看她有没有空。我中午的时候，看到她今天在单位的。”
甄东文见梁健死活不松口，脸色有些难看。这时，梁健抬手看了下时间，就道：“时间差不多了，不好意思啊，甄局长，那我就先走了。去晚了，老师会有意见。”
梁健说着，不给甄东文反驳的机会，就站了起来，转身就出去了。
霓裳老师有约的事情，只是梁健编的一个借口。但做戏要做全套。梁健回办公室收拾了东西就真去幼儿园了。
正好，他也有段时间没接霓裳放学了。路上的时候，他先给项部长打了个电话，跟他知会一声，让他不用去接霓裳。然后，他又给伍兵打了个电话，让他要是之前让他查的事情查清楚了，先不用去办公室找他，等下班后，给他打电话就行。
霓裳看到梁健果然开心。一路上，不停撒娇。梁健带她去旁边商场溜了一圈，才回家。回到家里，项瑾也回来了，看到霓裳和梁健一起回来，很是惊讶，问梁健：“今天怎么是你去接的她？”
梁健回答：“今天下午没什么工作，我也好长时间没接她放学了，就提早出来了。刚跟她去逛了商场，看到有件衣服挺适合你的，就买了下来，你看看，喜不喜欢？”
梁健将裙子递给她，项瑾惊喜地瞧他一眼，接过裙子打量了一下，道：“这不太像是你的眼光啊！”
梁健只好承认：“这是你女儿挑的。”
话说完，霓裳也跑过来搂住项瑾，大声说道：“妈妈，你喜欢吗？”
项瑾将她抱起来，往她那红扑扑的小脸蛋上吧唧亲了一口，笑道：“喜欢！宝贝的眼光很棒！这裙子很适合妈妈！”
三人真聊得开心，唐力也过来凑热闹，咿咿呀呀地非要项瑾抱他，还吃上醋了。
很快，到了晚饭时间。
吃到一半的时候，项部长忽然问梁健：“你们那个组织部长那边你打算什么时候去拜访？”
梁健这几天心里一直被董斌的事情烦着，都快忘了这件事了。老丈人一提，梁健就想起来了。
梁健想了想，道：“朱明堂和我局里的甄局长关系很不错，我怕是去了也没机会。”
项部长看了他一眼，道：“有些时候，走关系并不仅仅只是为了这一次的竞争。调研处主任这个位置，你要是想上，问题不大，我可以帮你想办法。不过，上去之后，才是你真正挑战的开始。你的路还长，得早早地铺起来。”
老丈人说得有道理。只是，梁健在这条路上走了这么多年，其实也没干过几次这样的事情，说到底，还是脸薄，拉不下脸来做这个事情。
不等梁健回答，老丈人又说：“东西呢，我已经给你准备好了。你什么时候想通了，想去了，就自己去书房拿，在门口的那个柜子上。”
项部长的周到，还是让梁健感动的。可同时，也有压力。
梁健沉默了一会，回答老丈人：“我知道了，爸。”
“行了，行了，吃饭吧，吃饭干嘛要说这些事，多影响胃口。”项瑾忽然插进话来，打了圆场，也是见梁健神色不是很轻松，想给他个台阶下。
吃过晚饭，梁健想来想去，还是去找了老丈人。
进书房的时候，梁健特意留意了一下门旁的那个柜子，柜子上确实放着一个牛皮礼盒。梁健瞄了一眼就收回了目光，老丈人靠在沙发里看书，看到梁健进来，看了一眼，继续看书，随口问道：“有事？”
梁健犹豫了一下，道：“爸，那个调研处主任的事情，我还是自己先努力一下吧。其实，不上也没关系，下次还有机会！”
项部长听了这话，将书放到了一边，抬头看着他，忽问：“我知道你是不想靠我，你想靠自己。但是，这个社会，背景和关系本身也是实力的一部分。这个事实，我以前也不接受，所以你看我现在退休了，而有些人却能更上一层楼。所以说，你以为你硬气，但实际上呢，实际上你只是硬气给你自己看。人有些时候，错过了一次机会，就会次次都错过。你既然当初选择了来北京，就应该已经准备好了。”
被老丈人这么一说，梁健原本想好的话，一句都说不出来。
“行了。你再去好好想想吧。”项部长道。
梁健只好出来。刚出来，就看到项瑾在旁边靠着墙站着，笑眯眯地朝他看。梁健惊了一下，问：“你怎么在这？”
“爸爸是不是批评你了？”项瑾笑着说。
梁健摇摇头：“没有。”
“他也是希望你好，别不开心了。”项瑾过来挽住他的胳膊，带着他一起往楼上走，边走边接着说：“其实，我也觉得你应该去一趟。”
“你也这么认为？”梁健看向项瑾。
项瑾微微笑了笑，道：“政治我不是很懂。我们就来打个比方吧。现在有ABC三个人争一样东西，裁判是十一个人。这十一个人中有四个人推荐A，四个人推荐B，还剩下三个人推荐C。那在这个数据上，首先C就被淘汰了。那么就剩下A和B了。但是A和B的支持人数是一样的。于是，这个结果到底是A还是B就要看原先支持C的这三个人了！假如，这三个人，原先都跟A有些交情，在C失去竞争资格的时候，那么必然是退而求其次选择A了，你说我说得对不对？人类其实都这样的，当你在一个关系好和关系一般的两者之间，你总是会优选选择跟你关系好的一方的。”
项瑾说的也有道理。只是，甄东文会成为这个C吗？梁健觉得，这个可能性不高。蔡根说过，郭书记对朱部长的话信任度比较高。在这种事情上，郭书记的意见往往会改变一个结局。而且，梁健去走关系，甄东文必然也不会闲着。到时候，谁是C很难说。
