老丈人退休前是中组部部长，还是高配，入政治局的。他说董斌不好惹，梁健还是要慎重一点。所以，深思熟虑之后，他还是决定关于永安区那个项目的事情先埋在心里，等时机成熟之后，再拿出来也不迟。
不过，他心里倒是生出了一个想要再去永安区那边看看的念头。上次去，那几个开卡车司机的壮汉堵门的事情，梁健一直记着。
小五给的资料里，虽然没直接说明这件事到底真相如何，但从那些情况中也能推测出一些。
梁健还是想自己再去看看。至于去看什么，他心里一时也没有具体的计划，只是想去看看。
这个念头，在他的脑海里一直转，转了好几天。这几天，甄东文一直很忙，在局里总是不见踪影。
这天中午，梁健吃过饭，在办公室休息却睡不着，而想去永安区那边看看的念头，又跳了出来。
梁健略一犹豫，就决定了。他打了个电话给伍兵，让他准备一下，然后两个人就出发了，也没给办公室那边打招呼。
开到那边路程不近，快到的时候，伍兵办公室有人给他打电话，问他去哪了。伍兵刚要说实话，被梁健拦住了。伍兵倒也不笨，看到梁健朝他使眼色，立即就说道：“我家里有点事，我下午请两小时假，出来的急，没来得及跟杨处长和李处长请假，你帮我跟他们说一声，行吗？”
对方似乎有些不满伍兵的不声不响就出去了，说了几句，伍兵忙不迭的道歉。好半响，才挂了电话。
梁健看了看他，道：“你脾气太好了。在这种地方，就要有点狼性，不然容易被欺负！”
伍兵憨厚地笑笑，道：“没事，这件事本身就是我做得不好，我应该跟办公室的人说一声的。”
梁健也就没再说，每个人都有每个人自己的性格。性格决定了他们的活法。伍兵这样的性格，那绝对是好的，对别人来说是好的。对自己，却未必。不过，他自己觉得没问题，那别人又有什么资格来说他呢。
又过了一会，梁健已经能看到那堵一人多高的‘遮羞墙’了，上面那些红色的‘中国梦’字样，特别的乍眼。
前面右转弯再开一段路便是工地的大门。梁健开过去，工地门前很是空旷，一辆车也没有。梁健想，难道上次出了那件事后，董斌这边已经派人将这件事解决了？
要是这样，梁健心里倒也能略微安慰一些。毕竟知道了那些秘密，却暂时不能做什么，心里还是挺别扭的。这和梁健以前的做事风格不一样。
再开过去，到了门口，工地的大门关着。工地里面也静悄悄的，没啥声音，感觉有些奇怪。梁健让伍兵过去瞧一瞧，看看里面是不是有人。
伍兵下了车，过了趴着门缝看了一会，掉头回来告诉梁健：“里面好像没人。大门也是锁着的。”
梁健皱了下眉头。难道已经完工了？想着，便又问伍兵：“里面已经完工了吗？”
伍兵回答：“不太像，东西堆了一地。而且，那几栋楼还只是个水泥壳子，外墙都还没贴。”
梁健眉头皱得更紧了。上次过来，工地的项目经理马强还说时间来不及，希望梁健能再宽限几天。可现在怎么还干脆停工了？
梁健心里又不痛快起来，但工地里没人，这事情也找不到人去问。
“你先上车。”梁健对伍兵说了一声，就皱紧了眉头，自己想这事。
伍兵上车后，小心翼翼地问：“梁局长，咱们过来这里，是有什么事吗？要不我打个电话问问项目方的人去哪了？”
梁健摆手：“不用。”说完，微微深吸了一口气，压下心底的烦躁，换挡准备掉头回去。车子还没掉过头来，忽然对面不知道从哪跳出一个人来，朝着梁健的车子就跑过来。
梁健和伍兵都吓了一跳，还没回过神，对方已经跑到车旁边，砰砰地拍起了车窗。
“停车！停车！”
梁健虽然担心万一是个不法分子，但也担心车子把人给碰伤了，只能先把车停了下来。停下来后，他将车窗摇开了一条缝，喊道：“你别先拍！什么事？”
对方听了，倒是立即停了手。然后扯着嗓子喊道：“你们是什么人？”
梁健皱了皱眉头，然后打量了一下他，五十多岁的年纪，头发花白，很瘦的一个人，穿着一件深色的长袖衬衫，袖子卷了一半，卡在胳膊肘的下面一寸的位置，衬衫的下摆塞在裤子里。裤子是条深灰色的，腰上拿一根布带子当皮带，在前面打了半个蝴蝶结。裤子膝盖上，一边打着一个补丁，补丁一个是黑色的，一个是比裤子颜色略浅一点的灰色。
梁健想了想，犹豫了一下，又将车窗打开了一半，然后回答：“大叔，你有什么事吗？”
大叔又嚷嚷着喊：“你们是什么人？”
梁健眉头皱得更紧，这大叔一个劲问他们什么人，该不会是脑子有点不太好吧。正想着，背后伍兵轻轻拉了拉他，梁健回头看他。他轻声说道：“梁局长，这人该不是脑子有点问题吧？”
伍兵和他想的差不多。可再看这位大叔的眼睛，目光还是挺清明的，不像是脑子有问题的。梁健正想再问问，还没开口，这大叔似乎有些急了，喊道：“问你们话呢？你们到这里来干什么？”
这话，梁健倒是听出些味道了。
梁健回答：“我们想来找这边工地的负责人，这工地怎么一个人也没有，他们人都去哪了，您知道吗，大叔？”
大叔打量一下他，哼了一声，道：“我还想问呢，这都在这蹲了三天了，都没见一个人来！该不会是跑了吧！”
梁健心里微微一惊，三天都没人了，难道这项目打算停了？这时，大叔又问：“唉，小伙子，你跟这里的人啥关系？”
“生意关系，他们欠了我们工钱，我老板让我来催工钱。”梁健回答。背后，伍兵惊讶地看了梁健一眼。
大叔一听，就惊讶说道：“他们也欠你们工钱了啊！”说完，猛地一拍大腿，喊道：“这些杀千刀的，肯定是捐了钱跑路了！早就听人说，这工地的老板不是个东西。”大叔一脸悔恨。
梁健想了下，推开车门，走下车来。又让伍兵从车上拿了包烟，拆开来递了一支给大叔。大叔一看是中华，咧嘴一笑，有些不好意思地说道：“还没抽过这么好的烟咧，今天托你小伙子的福咧！”
梁健笑了笑，拿了打火机给大叔点上烟后，问：“大叔，你在这蹲三天，也是为了讨工资吗？”
大叔深深吸了一口，脸上露出陶醉的表情，然后又慢慢吐出来，过程长足有五六秒时间，然后才睁开眼，缓缓说道：“这好烟抽起来就是爽。”说完，才回答梁健的问题：“可不是嘛！不过，不是我一个人的工资。我也是我们工头派我过来的。我们工头找不到人，没办法，只好让我到这里来蹲着。”说着，大叔又忍不住抽了一口，抽完，又道：“我们工头人还是挺不错的，让我来这里蹲人，还给我发工资的，八十块钱一天。”大叔说话时，脸上陶醉的表情，让人莫名地就觉得有些心酸。
八十块钱，对于现在的梁健来说，连杯茶都喝不好。而在十几年前，八十块钱，还是挺当回事的。尤其是二十年前的时候，一百块钱已经是一个星期的生活费了。
梁健看着烟雾背后大叔那张褐色瘦削的脸，一根中华烟就已让他很满足，真的让人无法想象。
梁健心里感慨了一阵后，就收回了思绪，又问大叔：“他们欠你们的钱多吗？”
大叔想了一下，回答：“大概有五六十万吧。我们二十来个人在这里做了有将近三四个月，一分钱都没拿到。”
五六十万，即使对于梁健，那也不是一笔小钱，何况这些人了。
这时，大叔也问他：“他欠了你们多少钱？”
梁健胡诌了一个数字，跟大叔差不多。大叔点点头，然后又骂了一句‘天杀的’！骂完，还将已经抽到烟屁股的中华烟，狠狠地扔在了地上，用力地碾了几下，仿佛那烟是那个老板一样。
梁健忽然觉得他这行为倒有几分可爱。
他转头让小五又拿了一包中华烟，然后连同自己手上的那包烟，一起给了大叔。大叔十分惊讶，竟不好意思收，推脱了好一会，才嘿嘿地笑着收下了。
梁健又将自己的电话写给了他，告诉他说：“大叔，要是这里的人回来了，您打这个电话通知我一声行吗？我好过来讨账。”
大叔忙将纸条收下，连声道：“没问题！你连这么好的烟都送我了，这点事，应该的！应该的！”
梁健笑了笑，然后告辞了大叔，离开了那里。走的时候，大叔一直站在那里，朝他们挥手，直到他们转过路口，看不见了为止。
车上，梁健黑着脸，吩咐小五：“待会回去，你好好查一下，这个事情到底是怎么回事？时间都已经到了，不仅没交付，还停工了！这是搞什么情况！”
说完，梁健想了下，又补充了一句：“你自己悄悄地查，别让其他人知道。”
伍兵犹豫了一下，说：“梁局长，这件事对情况最清楚的可能是监察队那边，要不我问问他们。”
梁健看了他一眼，道：“你没听到我刚才的话？”
伍兵噤声。
