想起甄东文，梁健就想到今天白天这事。
他在环保局呆了这近半年时间，跟甄东文虽然接触不是很多，但也发现了一些事情。甄东文看似人没什么心机，说话做事似乎也不是十分谨慎，可是当你仔细琢磨，却又发现，他这人身上，你也抓不到什么可以正儿八经讨论讨论的把柄。
一个人如果让人第一眼看上去就觉得他很厉害，很谨慎，那么别人就会保持对他的警惕。可一个人如果外松里紧，那么别人刚开始的时候可能就不会警惕他，这样的人反而比前者更加可怕。
梁健忽然觉得，要是单靠自己的力量，还真没那么信心能压倒甄东文。
梁健想了一个晚上，终于还是说服了自己。他打算，今天晚上就去朱明堂的家里。决定了之后，他也没跟老丈人说，也没跟项瑾说。这一次，他想自己去。万一朱明堂和张一山一样摆个臭架子，他不希望项瑾跟着一起过去看人脸色，还有一点原因是，他不希望项瑾他看到像上次一样他狼狈的样子。男人，终究还是爱面子的。
所以，他早上出门的时候把老丈人给他准备的东西顺手就放到了车里，他打算好了，晚上就找个借口说有应酬不回来吃晚饭了，下了班在外面随便吃一点，然后去朱明堂家。
到了单位，椅子还没坐热，蔡根的秘书田望忽然给梁健打电话了，说是蔡根让他过去一趟。
梁健心想，难道是为了调研处主任的事情，便匆匆忙忙出了门往市政府赶。
到了田望办公室门口，门半掩着。梁健敲了敲门，里面的田望抬头看到是他，忙站了起来，走出来，声音亲切地说道：“您来了啊。市长在里面等您，您跟我过来吧。”
田望的态度和上一次相比较，好了许多。
田望将梁健送进办公室就带上门出去了。蔡根正在批阅文件，头也没抬，开口说：“你自己泡茶。”
梁健泡了茶，刚要去坐沙发上，蔡根抬手指了指桌子对面的椅子，道：“坐这边来。”
梁健拿了茶杯坐了过去。刚坐下，蔡根就说：“找你过来，是想问你上次你说的那个永安区发电站项目的事情。”
梁健皱了下眉头，这和他猜想的有些差异。不过，梁健很快镇定下来，问蔡根：“您想知道些什么？”
蔡根放下笔，摘下眼镜，抬头看向梁健，道：“你上次说，你带队过去检查的时候，碰到有工人在那边讨薪？”
梁健如今对董斌那个项目已然有了不一样的了解，听了蔡根这话，就回答：“确实是有个这个情况！”
“那后来呢？后来怎么解决了？”蔡根又问。
梁健摇头：“不清楚。项目方对这个问题没给过任何解释。我本来是想查查清楚，毕竟这个项目一直是您十分重视的一个项目，但是项目方一直不配合，而且最近项目方好像停工了。”
“停工了？”蔡根一惊：“什么情况？不是最近快交付了吗？怎么还停工了？”
“好像是因为缺钱。”梁健故意说得模棱两可，但蔡根对这个项目一直很重视，一个模棱两可的答案足以在他心里生根发芽了。而且，要是梁健说得太过肯定，未免他会起疑。
蔡根沉着脸沉默了一会后，忽然岔开了话题，对梁健说道：“张书记让我帮他跟你说声谢谢。”
梁健一怔，他说的张书记就是张一山。张一山对他说谢谢？梁健怎么觉得有些不可思议，张一山的傲慢，梁健可还记忆犹新呢。
他正想不通，蔡根忽然又问：“你送了他什么东西，他这么高兴？”
梁健心里蓦地一亮，看来关键在这。他想通之后，便回答蔡根：“是我丈人准备的一幅画，我也没打开来看，他也没告诉我。”
蔡根一听，眼里忽然掠过些复杂的颜色，而后笑道：“原来是项老准备的，那这幅画应该至少是副珍品。张一山这辈子，不贪财，不好色，可偏偏就喜欢书画。项老看来还是很准的。”
“他跟我说，您是他见过就值得深交的人。”梁健小小的拍了个马屁。蔡根眼睛微微一亮，问：“项老真这么说？”
梁健笑着点头：“他还说，让我好好跟着你学习。”
蔡根笑道：“这话肯定是你自己加的。以你的背景，想必很快，就会跟我齐肩的。不用几年，那就是我跟着你学习了。”
梁健道：“就算我几年后真的超过了您，但是一个人的行为处事心态能力等等这些东西是没办法速成的，所以说，我还是要跟您学习。”
蔡根笑着打量梁健，道：“当初北京城里那么多人追求项老的女儿，没想到项老谁也没挑，然后挑了你。当时大家都想不明白，现在我算是明白了。虽然同样是奉承，你的就是要比别人的要听着真诚。”
梁健呵呵地笑。蔡根显得此刻心情不错，笑容满面。两人聊了几句家常，蔡根将话题说到了调研处主任这事情上。
蔡根问梁健：“朱明堂那边你去过了吗？”
“还没。今天晚上打算过去。”梁健如实回答。
蔡根问：“他儿子的事情，你搞定了？”
梁健再次照实回答：“没有。军队里，我没熟人。”
蔡根看了看梁健，神色有些怪异，但没说什么。
梁健坐了一会，就出来了。可能是听到了关门的声音，梁健走到田望办公室门口的时候，田望也已经走了出来。他邀请梁健到办公室里面坐坐。
梁健现在和蔡根关系不错，跟秘书的关系，自然也要维护一下。于是，便接受他的邀请，进了办公室在田望对面坐了下来。
田望给他泡了杯茶，然后说道：“您先坐坐，我去里面问问市长有什么指示没有再出来。您等我一下。”
“好的。”梁健道。他以为田望有事找他说呢。
没多久，田望出来了，进门就说：“前两天会议上讨论调研处主任这个岗位调动的事情了。您的呼声挺高的。”
梁健没想到田望会跟他谈这件事，梁健听到这话，本想客气两句，忽然想到甄东文这个人，便又改了主意，索性就趁机会探探甄东文的虚实先，便道：“这个岗位吃香，竞争的人好像挺多的。肯定不止我一个人呼声高。”
田望似乎没听出来梁健的用意，回答道：“竞争的人多，但提上会讨论的就那么三四个人，目前来看，您和甄东文同志的呼声最高。”话说完，他好似才反应过来，甄东文是和梁健一个单位的，看着梁健笑着说：“好像您和他是一个单位的，对吧。”
梁健笑着回答：“是的。”说完，他又说：“这件事，关键还是看郭书记和蔡市长的意思。蔡市长肯定是支持我的，郭书记就不好说了。我跟郭书记不太熟。”
田望想了想，接过话：“昨天会议上，好像郭书记没发表什么意见。不过，我觉得你们甄局长的竞争力没有您强。有几个支持你们甄局长的，对您的反对意见基本上都是针对您的频繁调动这件事，而你们甄局长好像有些方面的问题，还是挺多的。”
梁健倒是想听听到底什么问题。这段时间跟甄东文接触下来，好像除了一个男女问题上，甄东文有些端倪之外，其余并没发现什么。不过，田望似乎也知道有些话能说，有些话不能说，话到这里，就刹住了，然后岔开了话题。
“梁局长，要我说，您就放宽心。现在组织上一直都在提倡，要让领导层尽量的年轻化。就从年龄这一点上来说，您也是占优势的。”说着，田望笑着打量了一下梁健，接着问：“梁局长，冒昧问一句，您今年几岁？不会比我还年轻吧？”
梁健看了看田望，年纪也不大，顶多三十七八。梁健便笑了笑，道：“应该跟你差不多吧。你几岁？”
田望说：“我三十五。”
梁健便回答：“比你略大个几岁。”
田望就接过话：“那您可真看不出来，看着比我年轻多了。”
“做秘书辛苦。休息得少，操心得多，看着是会憔悴一些。不过，等熬出头就好了。”梁健说道。
田望听后，不好意思地笑笑，道：“什么熬出头不熬出头。我觉得跟在蔡市长身边挺好的。这外面的世界呀，不好待。”
这话有多真就不好说了。当秘书的辛苦，梁健还是很清楚的，他当年也是这么过来的。梁健就道：“外面的世界再不好待，也总得要去的。咱也得给别人留点机会，对不对？”
田望呵呵地笑了。
梁健又坐了五六分钟，茶喝得差不多了，就起身离开了。田望作为秘书，工作也是很繁忙的，梁健要是坐得时间长了，就耽误人家工作了。
说来也巧，梁健下楼的时候，正好遇上了朱明堂和他的秘书。
梁健忙跟他打了个招呼，朱明堂看了他一眼，只点了点头，就走开了，态度十分冷淡。朱明堂肯定认得他，一起吃过饭，梁健就坐在蔡根边上，他不可能这么快就快忘了。要是正常情况，朱明堂不看僧面看佛面，看到梁健跟他打招呼，回应一声总是要的。可他只是十分冷漠的点点头，这反应，有些异常。
蔡根那天能邀请朱明堂一起吃晚饭，就说明两人关系应该不至于很差。那么，朱明堂的冷淡，应该只是针对于梁健。
梁健原本坚定的决心，忽然有些动摇了。晚上这一趟，是去还是不去。
