朱明堂听到梁健上门来拜见，还是十分惊讶的。不过，他到底还是让梁健进去了。进门，他在客厅，看到梁健手里拎着那个小礼盒，皱了下眉头，不等梁健走过来，就问：“你突然到家里来找我，什么事？”
梁健努力笑了笑，一边往客厅走，一边说道：“也没什么事，就是过来拜访一下您。”
朱明堂盯着他看了几秒后，转头吩咐保姆：“去泡杯茶来！”
保姆看了眼梁健，又看了眼朱明堂转身往厨房那边走。
梁健走到客厅，就在朱明堂的视线下，将手里拎着的礼盒放在了沙发旁边的边柜上，然后看向朱明堂，笑着说道：“这是我老丈人让我带过来的。”
梁健的老丈人是谁，朱明堂是清楚的。听到这话，他的眉头又微微皱了一下，一两秒后，他指了指沙发说道：“坐吧。”
保姆端了茶过来，放在了梁健面前。梁健看了一眼，茶是绿茶，品相似乎一般，应该不是很好的茶。朱明堂家里肯定不缺好茶，要不然也不会将那有钱都不一定能买得到的大红袍送给甄东文。而保姆却给梁健泡了一杯一般的茶叶，这说明，保姆也会看颜色，清楚梁健对于朱明堂来说，是什么样的分量。
茶是好茶还是一般的茶，其实并不重要，重要的是这杯茶是谁给你的。
朱明堂有好茶，却给了一杯一般的茶。那就说明，梁健在他心目中，也就是和这杯茶差不多的分量。
梁健将目光从茶杯上移开，看向朱明堂，道：“我听甄局长说，您对茶好像挺有研究。”
朱明堂眼神中略有意外，问：“东文他跟你说的？”朱明堂称呼甄东文为东文，这简短两个字，却透露了许多信息。看来两人间的关系，确实很不错。
梁健点点头道：“上次甄局长邀请我品尝他的大红袍时，跟我聊起的。”
“哦。其实也算不上什么，只不过喝得多了，多多少少就懂一些了。这跟熟能生巧是一个道理。”朱明堂说完，没给梁健接话的机会，就立即岔开了话题：“你来找我，有事吧？”
这个当口上，梁健来找朱明堂，其实目的是十分显然的。朱明堂不傻，看到梁健的那一刻就应该心里清楚。此刻提出来，不过是想将事情挑明了。
梁健也觉得，既然朱明堂都想挑明了，他也没必要藏着掖着。与其没话找话，不如索性大家都爽快一点，行不行是朱明堂的事，梁健将礼送到，话说明就行了。
于是，梁健就道：“确实有件事想找您帮个小忙。”
朱明堂道：“项老的本事比我大多了，你何必舍近求远呢？”
“他老人家毕竟已经退休了，再去麻烦他实在开不了口。何况，这事找您帮忙最直接，所以，我这也不算是舍近求远。”梁健回答。
朱明堂抿着嘴不说话了，神色略冷了一些。
他不说话，梁健也不想等他开口，就自顾自说道：“我在竞争调研处主任这个位置的事情，想必您应该清楚。这个位置，对我来说很重要，我还是很希望朱部长您能助我一臂之力。当然，我也不强求，您要是看得上我，那就拉我一把，您要是看不上，那也就算了。”
朱明堂沉默了一会，道：“你到副局长的位置上，还没满半年。”
“我知道。但人往高处走水往低处流，有机会我总是要争取一下的。而且，我觉得政府这边的工作比环保局的工作更适合我。”梁健说道。
朱明堂看了他一眼，又道：“适不适合，不是你说了算的。组织上安排你在哪个岗位，那你就得想办法去适合这个岗位，而不是让岗位来适合你，你懂吗？”
梁健笑了笑，道：“人虽然能有千面，但要面面俱到总是有难度的。人不可能适合所有的岗位，这一点，朱部长作为组织部长，想必您比我更清楚。”
朱明堂看着他，眉头皱了一下，然后道：“到底是做过市委书记的人，口才不错。不过，调研处主任，还考验笔杆子。这方面的能力，你有信心吗？”
梁健不答反问：“您应该是看过我的履历吧？”
朱明堂接过话：“我是在问你。”
“我想我对我的笔杆子比对我的口才更有信心。”梁健回答完，朝朱明堂笑了一下，然后接着就说道：“我知道部长您心里对这个位置有自己的人选，我今天来呢，只是来争取一下。您要是能改变想法选择支持我，那最好不过。要是您还是觉得我比不上您心里的那位人选，那也没关系。所以，您不必对我充满敌意。”
朱明堂脸色变了一下，而后，声音冷了几分，道：“我没有必要对你充满敌意。最终，调研处主任这朵花，能花落谁家，决定权并不在我手里。所以，你今天来，其实没什么意义。”
梁健回答：“我觉得挺有意义。能喝到朱部长家里的一杯茶，是我的荣幸。”说完，他笑了笑，然后起身站了起来，朝着朱明堂微微躬了躬腰，道：“我知道您不太欢迎我，那我也就不继续打扰你了。先告辞了，您留步。”
梁健说完，转身就准备往外走。刚迈开腿，朱明堂就在背后站了起来，然后道：“你等等。”
梁健转过头，朱明堂接着说：“你还是把东西带回去吧，帮我谢谢项老的好意。”
梁健看了眼那放在边柜上的礼盒，道：“这恐怕我不能答应您。我只负责带过来，不负责带回去。您要是不接受，只能麻烦您回头自己拿过去还给我老丈人吧。实在是不好意思。”
朱明堂眉头皱在了一起，看着梁健，脸色有些沉。
梁健朝他笑了笑，微微低头，然后转身出去了。
走到门外，梁健深吸了一口气，然后长长吐气，将心底里压抑着的那些烦躁和郁闷全部吐了出来。
朱明堂的态度很明显，这一点他早就知道。梁健也料到，他上门来，必然也是得不到什么结果的。不过，朱明堂一直能对他还算客气，没有直接下逐客令，倒也是让梁健意外的。
从朱明堂那里出来后，梁健找了个人少的路边，停了下来，本想直接给蔡根打电话，但看了看时间，才八点，并不晚。之前蔡根说过，他饭局可能会持续到比较晚的时候。于是，梁健将电话打到了田望那里。
田望接到梁健的电话，便问：“梁局长，您有什么事吗？”
梁健客气地问道：“想跟你打听一下，现在蔡市长他有空了吗？”
田望说道：“这会儿还不行，发电站项目的董老板拉着蔡市长不让走，还在包厢里说话。”田望可能以为梁健知道这事，所以没有隐瞒。可梁健听到董老板这三个字，倒是吃惊不小。
梁健手里，关于董斌那个项目的把柄不少，他原本是要找蔡根说这些事的，可没想到，此刻蔡根正跟董斌坐一起吃饭聊天。
这下，梁健犹豫了。蔡根在董斌的立场上，到底是黑是白，还是灰？那些事情，他应不应该告诉蔡根？
梁健有些想不好。
田望说：“待会市长他结束了，我打电话通知您怎么样？”
梁健回过神，忙说道：“行的，那麻烦你了。”
“没事，这也是我工作的一部分。”田望笑道。
“谢谢。”梁健道。
田望笑笑，然后匆匆挂了电话。
梁健挂断电话，索性就将车子熄了火，停在那等着田望的电话。这一等，便等了一个多小时。中间，巡夜的警察过来看到梁健的车停在这里，还拿个电筒往里面照，看到梁健坐在里面，非要让梁健下车，拿出了驾驶证行驶证，又盘问了一番为何要停在这里的原因。梁健找了个理由搪塞了一下，又听了警察几分钟的口头教育，才得以重新上车。不过这里是没办法停了，梁健只好将车子开走，绕了一圈后，又重新找了个地方停了下来继续等。
在大概九点半不到一点的时候，田望终于打电话来了。
梁健接起电话，还没来得及说道，就听田望说道：“蔡市长他今天喝的有点多了，我担心他恐怕是没办法跟您见面了。”
梁健一愣，蔡根喝多了。到了蔡根这样的级别，喝多的情况，已经不太会发生了。跟比他级别低的，犯不着喝太多，跟比他级别高的，喝多了容易出事更不能喝多。所以，董斌能让蔡根喝多了，这说明董斌的本事挺大，更说明，蔡根跟董斌的关系，恐怕比梁健想象的要更好。
梁健的心里一下子就多了些失望的感觉。
董斌是个什么样的人。梁健觉得，老狐狸这个词挺适合。而之前跟蔡根的接触，让梁健觉得，蔡根还是一个挺有血性的领导，他忠义，诚恳，也不端架子。可这样两个人，却偏偏有搅到一起的趋势，这让梁健有点难以接受。
“梁局长，您是不是有什么重要的事情？”田望间梁健不说话，忽然问。
梁健回过神，道：“也没什么特别重要的事情。既然今天不适合，那没事，改天也行的。那你先照顾蔡市长吧，辛苦了！”
“应该的。那我明天再问问市长，给您另外约个时间。”田望说道。
“没事。不急。我回头再给蔡市长打电话好了。”梁健说道。
此刻，他已经不是那么想见蔡根了。
