梁健觉得，朱明堂对他的冷淡是故意的。
既然是故意的，那么他还要上门拿个热脸去贴人家的冷屁股，也没什么意思。说到底，梁健还是放不下那点自尊。
梁健回环保局的路上一直在想这件事，一抬头，他就能看到放在车后座的那份礼物，刺眼得很。
回到环保局后，梁健竟然上楼的时候，碰到了准备出去的甄东文，今天还真是巧到家了。甄东文抬头就撞到他，脸上有些惊讶，而后一打量梁健，问：“出去了啊？”
梁健看着他，忽然想试试他，便说道：“嗯。蔡市长找我过去了解一下永安区那个项目的事情。”
甄东文脸上的神情果然有些变化，他皱了下眉头，道：“永安区的那个项目你也不是主要负责人，蔡市长怎么会找你去了解情况？”
梁健回答：“应该是因为上次的事情，不过，甄局长，是您把上次的事情汇报给蔡市长的吗？您不是说，要给那位董老板他们一个机会吗？”
甄东文脸上掠过一些尴尬，道：“这事情也不是只有你和我知道，纸是包不住火的。以蔡市长的能力，要想知道这么点事，不是很简单的事情吗？”
“也对。”梁健笑了笑说道。
甄东文看着他，忽然又问：“那你是怎么跟蔡市长说的？”
梁健笑了下，道：“您也说了，这事情纸包不住火，不用我说蔡市长也都清楚，只不过是让我过去求证一下事情的真伪。”
甄东文听完，深深地看了梁健一眼，正巧旁边助理小张提醒道：“局长，时间快来不及了。”
甄东文便收回了目光，也没跟梁健打招呼，就匆匆地走了。
梁健转头看着甄东文一行三人一直走到门口处，他才转回头收回目光。
上楼后，梁健路过督查室的办公室时，忽然想到昨天吩咐伍兵做的事情，便转身走了进去。
伍兵的位置对着门，梁健一推开门就看到伍兵的位置上空着没人。再扫一眼，办公室里也只有那位新来的姑娘许一一和杨阳在。
许一一的位置是原来杨秀梅的位置，就在伍兵旁边略靠后一点的位置。
梁健就喊了她一声，问：“伍兵人呢？”
许一一抬头看是他，脸上的神情立即冷了下来，硬着声音回答：“我也不清楚。您要是找他有急事，可以给他打电话。”
梁健被她生硬的语气和冷漠的神色给弄得愣了愣，反应过来后，也就没理她。抬头看了眼李启胜的办公室和杨秀梅的那个小隔间。李启胜的办公室门关严着，应该是不在。杨秀梅好像是在那个隔间里，能听到里面打字的声音。
梁健收回目光，对许一一说道：“伍兵回来了告诉他一声，让他到我办公室来。”
“好。”许一一的态度依然生硬。
梁健看了她一眼，就退出去带上了门。
这许一一如今才24周岁，看着还像个孩子。不过，这姑娘的性格，不仅直还较真，上次那么点事，竟然一直记仇到现在。梁健也不知道是该生气还是该笑。
不过，到底也就是个无关的人，回到自己办公室，梁健就把这女孩子给抛到了脑后。伍兵过来，是半个小时后。
伍兵敲了门，小心翼翼地推开门走进来，走到离着办公桌还有一米多远的地方就站住了，不往前了。
梁健看了眼，皱了下眉头，道：“你站那么远干什么？我又不吃了你。”说着，他指了指对面的椅子，道：“坐这！”
伍兵这才快步走过来，坐下了。不过，看他正襟危坐的模样，要是坐久了，估计背都能僵直了。
梁健也没再说他，伍兵老实，在他面前，一直都比较拘谨，这恐怕也不是一时半会能改过来的事情，就随他吧。
梁健放缓了语气，问他：“事情查得怎么样了？”
伍兵犹豫了一下，道：“大概已经查清楚了，不过，还没整理成书面文件，您能再给我半个小时吗？”
“要什么书面材料，你口述就行了。”梁健皱了皱眉头，看着他说道。这伍兵不仅老实有些时候还有些不转弯，这事情本就是让他暗地里查的时候，他还想着要整成书面材料，真是生怕别人不知道吗？不过，这话也就是心里说说，嘴上还是忍住了。
伍兵哦了一声，然后将他查到的信息慢慢说了出来。他毕竟写文章方面还是一把好手，所以在口述的时候，尽管没那么通畅，但条理还是清晰的。
其实，伍兵要是在性格上在外向一点，倒也是一个可以好好培养的同志。只是，现在这性格，确实不适合在一些‘前线’岗位上混，只适合一些文职类型的工作。
伍兵说，永安区的那个项目是在一个星期前停工的。当时梁健过去的那次，接待梁健的那位项目经理马强已经不见了。伍兵查到，此人在四天前已经出境去美国了，如今身在何处不清楚。
他还查到，据说有人在董斌那边获得消息，永安区项目的停工和马强是有直接关系的，具体原因好像是马强合伙他手下的两个人，挪用了大额的项目资金。前段时间，梁健去检查，填湖的事情让梁健发现后，原本一直不管事的董斌重视起来，一查发现了项目存在很多问题，马强见事情不妙，就直接跑路了。
这故事，听着似乎很合理。可，就是太合理了，所以才会让人觉得有那么些不真实。梁健问伍兵：“你刚才说马强是和他的两个手下一起挪用了项目资金，那两个手下人呢？他们还在国内吗？”
伍兵微微皱了下眉头，道：“出境处没有他们的消息，不过，人好像也失踪了。”
梁健听了这话，心里的那种感觉愈发的强烈。他沉默了一会，问伍兵：“马强出国的事情，你从哪里知道的？”
伍兵犹豫了一下回答：“我拜托一个大学同学他帮我查的。他有这方面的权利。”
“那关于马强卷跑资金的事情呢？”梁健又问。
伍兵更加犹豫了，支吾了半天，问梁健：“我能不说吗？”
梁健不好再问，毕竟怎么得到的消息也算是他的个人秘密。
梁健将伍兵带来的消息在脑子里理了一理，然后抬眼看着他，说道：“这事情，不能跟第三个人说，知道吗？”
伍兵点头。
“没事了，你回去吧。”梁健道。
伍兵弓着腰起身，将椅子放回原位后，才慢慢地走出去，又轻轻地关上门。
伍兵走后，梁健将他说的那些话，反复在脑海里咂摸了一会，然后得出一个结论：马强和他那两个手下，一个出国，两个失踪，这很可能是有人安排好的。也就是说，这三个人恐怕是某个人找的背锅的。
如果真是背锅的，那么永安区项目这口锅的盖子，应该很快就会有人揭开来了。这项目是政府和私人合资的，虽然项目投入不算十分巨大，但也不容小觑。更关键是，政府合资的项目，闹出这种事情，政府脸上就无光了。所以，这种事情一旦锅被揭开，政府必然是会要严查的，以尽量挽回自己的面子。
梁健觉得，这件事，有可能是蔡根那边的动静，惊到了董斌，然后让他做出了这样壮士断腕的策略。抛掉一两颗棋子，换一个自身清明，要是成了，那他可是最大的胜利者。不仅没担责任，而且，这背后的钱也到了他的口袋中。要是再聪明点，在政府严查的过程中，主动配合，更是会名利双收。
这还真是一手好算盘啊！
梁健越想越觉得心口凉。这种招数，看似不难，实际上却很难。所谓人心难测，找到个愿意给你背锅的才是关键，而董斌找了三个。三个背锅的，无疑给这件事增加了很大的可信度。
梁健深吸了一口气，才压下震惊的心情。冷静下来后，又一个难题到了眼前。事情的大概他已经都知道了。而且，他手里还有永安区项目的资金账目。可问题是，他拿这些做什么，怎么做？
伍兵查到的信息，真实度梁健还是不能完全百分百的信任，如果梁健要将这件事的猜想告诉其他人，那么首要做的就是要证实马强逃出国的这件事。
而一旦他要去查马强，那么他之前一直看似置身事外的态度就会没办法再保持了。
梁健想来想去，还是按耐不住心中那股不甘屈服的正义思想，决定晚上去找蔡根。可是，他好像忘了，今天晚上，他原本是去找朱明堂的。
梁健快下班的时候，给田望办公室打了个电话，转接到蔡根办公室后，梁健提出想在晚上去蔡根家里拜访的时候，蔡根很是惊讶，问：“你不是说晚上要去朱部长的家里吗？”
这话在耳边一响，梁健才想起这事。他斟酌了一下，道：“我这边有点急事想跟您汇报一下。朱部长那边，改天再去也没事。”
“我晚上有个饭局，恐怕没那么早结束。要不这样，你先去朱部长家里，结束了之后再过来我这边。”蔡根说道。
梁健本已经打算不去朱部长那边了，蔡根这么一说，梁健也不好说不，只好应下了。应下后，又觉得，这边答应了蔡市长，如果不去，回头蔡市长知道了，心里恐怕也会有猜想。
梁健忽然又想到，蔡市长对他调动的事情挺上心，他要是不去朱部长那边，未免会让他觉得自己对这个事情没那么在意，这样一来，蔡根心里恐怕也会有想法。
如此思来想去，最后梁健还是咬咬牙决定去。
下班，开车在路上的时候，他想：伸头也是一刀，缩头也是一刀。这一刀即使现在不挨，以后迟早也会挨。既然早晚要挨，那挨了就挨了。早死还早超生呢！
