梁健又在车里坐了好久，才驱车回家。到了家里，项瑾和项部长两人什么都没问，他们可能以为梁健是去见朱明堂然后才这么晚回来。
他们不问，梁健也就没解释。
第二天，梁健去上班，大约十点多的时候，蔡根主动给梁健打了个电话。梁健看到那个号码，心情就有些复杂。
梁健调整了一下心情，才接起电话。
“梁健啊，不好意思，昨天喝得有点多，要不这样，你待会中午的时候过来一趟。中午我有半个小时的时间。”蔡根说的时候，声音里似乎有那么点歉疚的味道。可听着，总觉得有些不真实。
梁健沉默了一两秒，回答：“好的。那大概是几点钟您有空？”
“十二点半吧。怎么样？来得及吗？”蔡根问。
梁健回答：“来得及。”
12点是吃午饭的时间。要是12点半去见蔡根，那么梁健要么就只能饿着肚子去，要么就得提前吃。
梁健是饿着肚子去的。
到了那边，田望在办公室里吃快餐，看到梁健过来，忙站了起来迎到门口，一边开口一边瞄了眼手表上的时间，道：“您来了啊，午饭吃了吗？”
“吃了点了。”梁健道。
“蔡市长正在吃饭，要不您在这稍微等等？”田望看着梁健，问。
梁健点点头。
他走进田望办公室坐了下来，他在田望不好意思吃，将快餐合上放到了一边，然后准备给梁健泡茶。梁健忙拦阻：“别泡茶了，你先吃饭，不用管我。”
田望不好意思地笑笑，道：“今天比较忙，没来得及去食堂，只好叫食堂送了个快餐凑合一下。”说完，还是要给梁健泡茶。
茶叶刚放到杯子里，蔡根打电话过来了。田望接起来，嗯了一句后，挂了电话，对梁健说道：“我们过去吧，市长已经吃好了。”
梁健道：“你先吃饭吧，我自己过去就行了。”
田望犹豫了一下，不好意思地笑笑，道：“也行。那我就不送您过去了。”
打开蔡市长办公室的门，就闻到屋子里有股很香的饭菜的味道。一闻，就觉得肚子里咕噜的叫了。
幸好，蔡根没注意，正在低头看报纸。梁健走到跟前，他才抬头，看了眼梁健后，放下报纸，笑道：“坐吧。”
梁健在他旁边的沙发上坐了下来。坐下后，蔡根就问：“饭吃过了吗？”
梁健道：“吃过了。”
蔡根又说：“要喝茶的话自己泡。”
“好的。”梁健回答。
蔡根盯着他看了几秒，忽问：“怎么了？”
梁健愣了一下，然后意识到自己的状态有些不太对，忙调整了一下，道：“没事，可能到了中午了，有些犯困。平常午睡习惯了。”
蔡根信了，笑了一下，问：“你昨天找我是什么事？”
梁健来的时候，路上就已经在想这个问题了，他该怎么回答这个问题。答案在他心里有很多个，但要选择出一个来回答，还是有些困难。
梁健犹豫了一下，说道：“也不是什么特别重要的事情。就是我这昨天听到个消息，跟永安区那个发电站的项目有关。”
蔡根听到永安区发电站那几个字的一瞬间，眉头就下意识地皱了一下，脸上掠过一丝不那么愉快的神色。但，很快，这些都被藏了起来。蔡根神态平静，问梁健：“什么消息？”
梁健回答：“永安区项目的项目经理马强似乎涉嫌挪用资金，最近已经逃到国外去了。”梁健一边说，一边注意着蔡根的表情，他除了微微皱了下眉头之外，并没有露出什么其他的表情。
梁健说完就停了下来，等待蔡根的回答。
蔡根接过话，问：“这消息你从哪里听来的，真假如何？”
梁健回答：“是局里的人去工地的时候听堵在那里讨工资的工人说的。真假的话，我后来查了一下马强的出境记录，好像确实是出境了。”
梁健说完，盯着蔡根看。蔡根神情微凝，过了几秒后，说道：“这事情我倒是第一次听说。”说到这里，他顿了顿，又道：“如果这事情属实，那确实要好好查一查了。”
蔡根的态度，其实还是透着一些不相信的。
梁健也不意外，他说道：“我是觉得这事情未必是真的，但要万一是真的，那我们就得重视。毕竟，不怕一万，只怕万一嘛！”
蔡根点点头：“你说得也要道理。这样，我让田望去查一下。”说着，他就站起来，打电话将田望叫了进来。
田望一进来，他就说：“永安区那个垃圾焚烧发电站有个项目经理叫马强，你去查一查，他是不是去国外了？另外，你再跟项目的老板董斌联系一下，问一问这个马强是什么情况。”
梁健听到蔡根让田望去询问董斌，就忍不住看了蔡根一眼。
正好蔡根也看向梁健，两人目光一触，蔡根就问：“还有什么要补充的吗？”
梁健忙说：“没有什么要补充的。”
蔡根点点头，然后吩咐田望立即就去办。
梁健心里忍不住又多了些失望。田望出去后，蔡根又回到沙发里坐了下来。刚坐下，他忽然就提到了调研处主任的事情。
蔡根说：“现在这个位置，基本就是在你和甄东文之间挑一个。朱明堂对甄东文十分欣赏，不过郭书记的意思目前还不明显。”说到这里，蔡根看了眼梁健，又问：“你真的不再努力一下？朱明堂跟甄东文的关系再好，要是关系到亲生儿子的前途，我想他还是会重新选择的。”
梁健顿了顿，回答：“能做的我都已经做了。但关于朱部长儿子的事情，我实在是还没这个实力。我父亲最近也不在北京，已经有段时间没联系上了。”
蔡根一听，看了梁健一眼，收回目光盯着茶几的桌面，道：“朱明堂这个人性格有点固执，如果你没有足够的筹码打动他的话，他基本不会改变主意。”
“那也没办法，只能听天由命！”梁健说道：“就是辛苦您了，一直在给我操心这件事。”
蔡根笑了一下，道：“也没什么操心的，无非就是上次吃了顿饭的事。主要的事情还是得要靠你自己来做的。”
“那也是得您指点，要不然我就是想做些什么，也是一头雾水，找不到方向。”梁健轻轻地奉承了一句。
蔡根笑了笑，接着说道：“这个事情，这两天应该就能出结果了。”
梁健虽然早已经做好了听天由命的心理准备，听到这话，心里还是略微感觉到了一些紧张。
蔡根似乎看出了梁健的紧张，笑着说道：“你也不用太担心，你的胜算还是挺大的。甄东文这位同志虽然在工作方面还不错，但其他方面多多少少有些问题。所有，有一两个常委对他意见还是挺大的。相比较而言，你倒是没什么特别强烈的反对的声音。”
这话，之前田望跟他说过相近的。
梁健笑了笑，道：“那就借您吉言，期待能让我心想事成。”
蔡根跟着笑了笑。
梁健知道，话到这里也差不多了。梁健站起来，提出告辞。蔡根也没拦他。走出来后，梁健想了想，转身去敲了田望那扇半开的办公室门。他正在忙刚才蔡根交代的事情，所以连梁健出来都没注意。
梁健进去后，他立即站起来准备去泡茶，梁健拦住了他，道：“别泡茶，我说几句话就走。”
田望说：“现在时间也不晚，多坐一会也来得及。”
“下午有个会议，还有资料要准备。”梁健说道。
田望听了，便也没坚持去泡水，等梁健坐下后，又重新坐下了。梁健看着他坐下后，问：“田秘书，蔡市长是不是和永安区发电站项目的那位董斌挺熟？”
田望听梁健这么问，看了梁健一眼，眼神力有些警惕的意味。他迟疑了一下，问：“您为什么突然想到问这个了？”
梁健说道：“之前那位董斌请我吃过一次饭，他提到了好多蔡市长的事。我就有些好奇。刚才听蔡市长说他，我就想到了。”
梁健这话，半真半假，田望看了看梁健，回答：“其实也算不上很熟，一起吃过几次饭。不过，每次这位董斌邀请，蔡市长都会同意。这一点，还是比较少见的。”
“那确实比较少见。”梁健附和道。
说完，田望刚要接话，座机忽然响了。田望接起来，一听就说：“好的，我马上过来。”挂了电话后，他歉然地看着梁健，道：“市长找我过去，要不您在这等等？”
梁健忙站起来，道：“不了，那你忙吧。我也差不多得走了。”
田望将他送出门，然后看着他走了几步后，又匆匆转身去蔡根的办公室了。
下来，坐到车里后，梁健忍不住就想刚才田望说的那句话。不算很熟，但每次邀请，都必会去参加。
董斌是个商人。向来商政之间，都是要保持一定距离的。
蔡根的这种行为，让梁健想起了之前项部长曾经告诫他的一句话：董斌这个人不好惹。他猜测，会不会蔡根的这些种种让他觉得失望的行为，正是和董斌这个不好惹的属性有关呢？
毕竟，再强大的人，也总会有低头的时候。就好比西游记里的孙悟空，遇上了唐僧，再野的心还是顺了。
