调研处主任这个事情就这样定下来了。
组织部那边很快就来通知梁健去谈话。据说是朱明堂亲自上阵。
接待梁健的人将梁健送到接待室后，泡了杯茶给梁健就出去了，门一关，房间里就剩下梁健一个人了。
梁健等了一会，没见朱明堂过来，有些无聊。刚准备拿手机出来看看新闻，门忽然开了。梁健站起来，转身一看，没想到进来的是姜仕焕。
梁健一愣，问：“不是说朱部长亲自找我谈话吗？”
姜仕焕一边往梁健对面走，一边道：“原本是这么安排的，不过朱部长临时有事出去了，就让我一个人来了。”
姜仕焕来给梁健谈话，也是有好处的。两人之间关系密切，一切都好说。只不过，梁健心里多少也有些想看看朱明堂看到他时是什么样的态度。
姜仕焕拉开凳子，在梁健对面坐了下来，然后看着梁健说道：“我们按照流程走一遍就行了。”
“行。”梁健回答。
姜仕焕自然不会为难梁健，这谈话很快就结束了。姜仕焕工作很忙，梁健也就没多留。回到局里，刚进办公室，小张忽然来敲门，说是甄东文说让他从今天开始就可以把工作总结一下准备交接了。
梁健愣了一下，现在就开始交接，未免太急了。虽然今天谈话结束，但距离梁健真正去上任，再快也要一两个星期左右。毕竟还有一个星期的公示期。
不过，甄东文让小张来传这话，梁健即使觉得奇怪，也跟小张说不着，于是就回答了一句：“我知道了。”
说完，梁健自顾自地忙，过了两三秒抬头看到小张还站在那，不由有些惊讶，便问：“还有什么事吗？”
小张犹犹豫豫地往前走了一步，双手在身前的裤袋外面蹭了蹭，然后才试探着问：“梁局长，您今天晚上有空吗？我们部门想请您吃顿饭，祝贺您高升。”
梁健意外地看了一眼小张，小张是属于办公室的，办公室的职能就是给局长副局长等这些领导服务的。现在小张说办公室想给他庆祝一下请他吃顿饭，那这事甄东文知道吗？
梁健心里好奇，就问小张：“这提议是你想的？还是谁想的？”
小张犹豫了一下，回答：“是我们大家一起决定的。您当副局长的这段时间，我们也没有很好地服务您，所以在您去市政府之前，我们还是想改正一下我们之前的错误，希望您能给我们一个机会。”
小张这话听着有点别扭。梁健看了看小张，觉得这事，很可能是他一个人决定的。他可能是担心梁健记恨他以前的一些行为，所以想来拉拢一下关系。但又担心光打个自己的名头，梁健不答应，所以就把整个办公室的人都带上了。
这点上，小张还挺灵活。只是，灵活得不够聪明。
小张要请梁健吃饭这事，梁健估计甄东文肯定不知道。这调研处主任的帽子最终落在梁健头上，还是原本都到了甄东文头上了又被梁健无端端地抢了过来，甄东文的心里肯定早就把梁健恨得牙痒痒了。这样的情况下，甄东文要是知道小张请梁健吃饭，给梁健庆祝，恐怕得把小张也一起恨上。小张可不比其他人，他是甄东文的助理。
自己的助理给自己的竞争对手，还是赢了自己的竞争对手庆祝，这对甄东文来说，是多大的讽刺，简直就是啪啪啪地打脸！
所以说，小张还是灵活得不够聪明。要不然这事，就不能从小张嘴里说出来。梁健是要走的人，甄东文可还在这。梁健今天要是答应了，回头甄东文知道这事，小张以后在这还能有好日子过？就算梁健没答应，这话要是传了出去，传到了甄东文耳朵里，基本上甄东文在这的日子，小张基本上是没什么前途可言了。
想到这里，梁健在心里替这个小张摇了摇头，他想抱大腿，可也不看看，自己有没有这个能力能够得着这个大腿。
想着，梁健回答：“我在这个位置上时间也不长，不存在什么服务得好还是不好的问题。饭就算了，大家也都忙。”
梁健话音刚落，小张就立即再次恳求道：“不忙！我们都不忙！再说了，再忙饭总还是要吃的。您看，您就给我们一个机会。”说完，堆着小心翼翼地笑容，一脸祈求的看着梁健。
梁健见小张有些不依不挠的架势，顿时有些不耐烦了，眉头微微一皱，就问：“甄局长知道这事吗？”
小张听梁健提到甄局长，身体猛地一震，脸色顿时就白了，然后低着头，支吾着回答：“他……他知道！”
梁健哼了一声，道：“行，那只要甄局长去，我就去，怎么样？”
小张又惊又慌地抬头看着梁健，两只手不停地在裤袋那里磨蹭着。
梁健本来厌烦，见他这样，心里又有些不忍。毕竟，他和这小张也没什么仇恨，之前虽然有过不愉快，但梁健犯不着和他去计较。于是，梁健又道：“行了，饭就不吃了。你放心，我跟你之间没什么问题，我不会对你怎么样的。”
“不是！梁局长您误会了，我不是这个意思！我真的只是单纯的想请您吃顿饭……”小张还想解释，梁健却没了耐心在听，寒下脸打断了他：“小张，你记住。我是马上要离开这里的人了，但甄局长还在这里，他才是你的顶头上司。你要奉承，就要先找对目标。你奉承他，绝对比奉承我要管用！”
小张还想解释。梁健没给他机会，皱紧眉头，一脸厌烦地将他赶了出去。
门一关，梁健摇了摇头，这个小张，说得难听点，还是有点蠢。这么简单的道理，竟然还自己捋不明白，别人说给他听了，还琢磨不出味来！就这悟性，要是没天大的运气，恐怕在这条路上也走不远。
小张被梁健赶走后没多久，又有人来了。今天梁健的办公室，倒是难得的热闹。
这次来的这个倒是个熟人。
来的人是李启胜。自从他当上督查室的处长之后，李启胜到梁健这就走动得少了。不过，这个梁健倒也理解，李启胜上位之前，闹出不少事，上去之后，该避嫌还是得要避嫌。
进门后，他将门轻轻一带，没关严实，留了条缝，然后就站在那，轻笑着问：“梁局长，恭喜您，又得高升。”梁健笑了笑，道：“过来就是给我贺喜一下？”
李启胜回答：“当然不是，还有一件事，想请您吃个饭，不知道您肯不肯赏我这个脸？”
“什么时候？”梁健问。
李启胜回答：“您什么时候有空就什么时候，根据您的时间来。”
梁健想了下，道：“那就明天晚上吧，你顺便把办公室的人都叫上。”
李启胜愣了愣，然后笑着点头：“好的，听您的。那我先去定地方，定好了再来通知您，您看行吗？”
“行。”梁健点头。
“那您忙，我先出去了。”李启胜姿态恭敬地退了出去。梁健看着他退出去又将门轻轻地带上，愈发觉得这个李启胜只要运气不要太差，将来必然能够有一番作为。
他刚才跟梁健说话，虽然态度恭敬，可姿态一点都不卑微，既是下属，又像朋友，让人都不好意思拒绝。
不过，梁健也没想着拒绝。李启胜心思谨慎，又有手段，工作能力也有，这样的人，要是能成为自己的人也是不错的。虽然他现在在环保局，梁健则要去市政府了，但李启胜不可能永远待在环保局的。
李启胜走后没多久，又有人来了。
这回来的是监察队的何队长。一进门，他就大声给梁健贺喜。一番客套过后，他就挑明了意图，自然也是想来请梁健吃晚饭。
梁健婉拒了。
当时，梁健和他一起去永安区的那个项目，何队长的表现可不是太好。
何队长倒也没有纠缠，见梁健没答应，坐了一会，就立即走了。
他走后，倒是没人来了。
梁健好不容易清净下来，不由松了一口气。
后来，快下班的时候，梁健收拾了东西准备走，忽然座机叮铃铃响了起来。梁健转回身去接。
“你好，我是梁健。”
“梁健，我是朱明堂。”电话那头传过来的这略微沉哑的声音让梁健一震。梁健立即心神一凝，回答：“朱部长您好，您有什么吩咐？”
“吩咐不敢当。就是想问问，你今天晚上有没有空一起吃个晚饭？”朱明堂在电话那头问道。
梁健心里一跳，一下子就想到了唐家拿给朱明堂的东西。他正迟疑是去还是不去的时候，朱明堂又道：“你要是今天晚上没空，明天晚上也行。”
这话，让梁健听出了一丝着急的味道。朱明堂急了。
梁健顿时意识到，自己之前的猜测，恐怕是真的。唐家拿给朱明堂看的不是甄东文的把柄，应该是朱明堂自己的。
唐家把这把柄给了朱明堂，却没给梁健，那就说明，在唐家看来，这个朱明堂留在这个位置上比将他弄下来更划算。
那么，梁健在这个时候，去的意义，要大于不去。
于是，梁健回答：“不用，就今天晚上好了。朱部长邀请，我没时间也得有时间。”
“行，那地址我待会让秘书联系你。”朱明堂说。
梁健还没回话，电话那头就响起了嘟嘟的声音，朱明堂已经挂了电话。
