好半响，项部长才终于算是彻底的冷静了下来。梁健一直没敢辩解，直到项部长说让他坐吧，他才试探着问道：“爸，您能跟我说说，这到底是怎么一回事吗？我到现在还是一头雾水呢。”
项部长惊讶地看了他一眼，皱眉问：“你不知道怎么回事？”
梁健忙点头。
项部长愣了愣，然后哼了一声，道：“这倒也像唐家的风格。”说完，他抿着嘴，过了两秒，才又开口，将事情的真相给说了出来。
原来，唐一并不仅仅只是送了东西去朱明堂家里。他动用了部队那边的关系。那天晚上，朱明堂的儿子给朱明堂打电话了，这才是朱明堂改变主意的关键一击。
具体唐一对朱明堂儿子朱嘉明做了什么，项部长也没明说，但从他表情可以看得出想来不是什么光明正大的手段。
梁健没料到，这背后还有这样一件事。听完项部长说的，梁健对项部长说道：“爸，对不起，我没想到会有这样的事情。不过，您放心，不会再有下一次了。”
项部长脸色略有缓和，道：“我知道，你是不会做出这样的事情来的。不过，你父亲那边，你还是要去好好沟通一下。政治就是政治，不是黑道。规则就是规则，底线不能破。”
梁健点头：“我会去沟通的。您放心。”
项部长看了他一会，然后忽然说道：“虽然这件事的过程不怎么光彩，但我觉得，你还是值得这个位置的。我给你准备了一样东西，在那边抽屉里，你自己去拿吧。”
梁健愣了愣，然后带着疑惑站了起来，走到那边，拉开了抽屉，一看，里面是一个黑色的硬盒，上面没有标志，没有任何字母或者汉字。
梁健打量了一下，没急着打开，转头问项部长：“爸，这个是什么？”
项部长笑了一下，道：“你打开看看不就知道了？”
梁健看了他一眼，然后将这黑色硬盒给打了开来。里面还有一个盒子。再打开，里面是一只银色金属的手表，表面设计简单大方，不镶金也不镶钻，低调但有质感。从外观上看，这手表还是很适合梁健的审美的。
手表是劳力士的，表盘上那个金属色的小皇冠，梁健还是认得的。梁健有些吃惊地抬头看向项部长，后者正靠在椅子里，微笑着看着他。
梁健心里还是很激动的。他跟项瑾在一起这么多年，自己这位老丈人是第一次送他东西。梁健并不是图这份礼物，但项部长能送他这手表，这说明，他这心里终于是完完全全地认可他了。这对于梁健来说，有着很大的意义。
梁健想说点什么，但一下子又不知道说点什么，憋了一会儿，憋出六个字：“这手表很贵吧？”
项部长说：“贵不贵，得看值不值得。俗话说，这钻石代表女人，那这手表就代表男人。你现在年纪也不小了，该有个像样的手表。”
“谢谢爸！”梁健觉得，再说什么，也不如这三个字好。这份礼物代表的是项部长的一份心意，梁健应该接受并且感谢。
出来后，梁健忍不住，去项瑾跟前‘炫耀’了一下。项瑾知道后，道：“怪不得爸爸前两天鬼鬼祟祟地出去，都不让我跟着，原来是去给你买手表去了。不过，他还真小气，买手表竟然只买一个，有你的没我的！”
梁健笑了起来，上前搂住她，道：“爸说，手表代表的是男人，代表女人的是钻石。回头我给你买钻石。”
项瑾白了他一眼，道：“那石头除了闪眼睛，有啥好看的。我不要。”
梁健一愣，他看了看项瑾的手上，空荡荡的。赫然想起，之前结婚时候的那枚钻戒，在之前项瑾去美国之前就还给梁健了。梁健忽然意识到，项瑾刚才这话，恐怕说的是反话。
他忙对项瑾说道：“明天晚上我们去逛街。”
“干嘛？你要买什么东西？”项瑾笑着问。
梁健配合着回答：“不买什么。去就是了。”项瑾咯咯地笑。
跟项瑾聊了一会，梁健想起之前项部长发的那顿火，他觉得，他有必要跟唐一聊一聊。于是，他去书房，给唐一打了个电话。
电话接通后，他问唐一：“唐叔，现在方便吗？”
“你有什么事？”唐一问。
梁健沉吟了一下，道：“我想跟你谈一谈之前我竞争调研处主任的事情。”
唐一那边顿时沉默了下来，两三秒后，他问：“你想谈什么？”
梁健略迟疑了一下，他知道唐一无论做什么，那都是想帮他。但自己老丈人说的也不无道理，既然梁健在官场，那么行事还是得按照规矩来。
“唐叔，你是不是对朱明堂的儿子朱嘉明做了什么？”梁健问出口的时候，还是觉得有些难以开口。
唐一沉默了几秒钟后回答：“你知道了？”
“知道得不是很清楚。”梁健回答。
唐一又安静了几秒，问：“你想说什么？”
梁健本打算直接说，但顾及到唐一想帮自己的心，还是将话委婉了一点：“我的意思是，下回如果再遇到这样的事情，我希望您能跟我先打个招呼。”
“是不是你老丈人跟你发火了？”唐一忽然问。梁健惊了一下，他没料到唐一似乎很了解他的情况，一下就点出了关键。
梁健只好回答：“他也没发火，就是觉得，这样的方式不是很适合。毕竟，政治嘛，还是要讲究规则的。”
唐一听后，突地笑了一下，然后说道：“规则是什么？你来说说。”
梁健怔住了，一下不知道该怎么接这个话。他犹豫了一下，回答：“像这次这样，可能还是稍微过了一点。”
“我不觉得过了。”唐一立即反驳道：“你刚才不是说规则嘛！那我来告诉你，规则是什么！规则就是，谁的拳头大谁就是老大！这个规则，无论是在过去，还是在现在，那都是永远不变的。”
“我知道，但是这样的方式，还是稍微直接了一点。我们其实可以再委婉一点。”梁健还是勉强地试图说服他。可是，唐一却更加的果断地反驳了他：“梁健，你要记住，这个世界就是一个胜者为王败者为寇的世界。你要是想赢，就不能去考虑其他的。我知道，你觉得我的做法，有些不折手段，但是你扪心自问一下，如果我不这样做，你能坐上这个位置吗？”
这个问题，不用问，答案其实就在那。
按照朱明堂的个性，唐一如果不抓着他的软肋使劲，恐怕是很难让他屈服的。也就是说，梁健是不可能成功上位的。
但，答案虽然在那，梁健的心里还是会有自己的声音。
“其实，我并不是十分在意这个位置。这一次上不去，我还可以有下一次的机会。”梁健说完，就觉得这话说错了。但话已出口，收不回来。唐一那边一下子沉默了，梁健忙想解释，但没等他开口，唐一就说道：“机会错过第一次，就会有第二次！这次你没抓住，那么下一次你也很难抓住。你现在是副厅级别，要是往市里去，如果是升，那么上去就是正厅，正厅的位置就那么几个，个个屁股坐得很牢，谁会愿意很给让你出来？正厅再上去是副部，副部也就那么几个，且不说你的资历够不够，你正厅都竞争不上，副部你还能想吗？我要是没记错的话，你跟你父亲有过一个两年之约吧？”
提到这个两年之约，梁健心里就滞了一下。唐一说得都没错，正厅的位置在市里就那么几个，他这一次要是上不去，下一次就不知道要等到什么时候去了。
梁健沉默了。他原本是想来劝唐一的，却没想到，最后还是被唐一教育了，并且自己根本没法反驳。
唐一又说：“我知道，你心善，但是你记住，在这条路上，善良是对人，但不对事。朱明堂人不错，所以这一次我也只是将事情做了个样子，达到目的就行了。”
“那万一没达到目的呢？”梁健忍不住问。
唐一道：“你觉得呢？”
梁健觉得唐一应该不会做出什么出格的事，但又觉得，不好说准。
唐一对他的沉默，似乎有些失望。他哼了一声，道：“有时候想想，我挺不理解你父亲的。如果我是你父亲，你今天绝不会给我打这个电话。因为，那件事，你自己会去做，不需要我去做！”
梁健心里一下涌起许多复杂的情绪，还有震惊。
这时，他又说道：“你记住我之前说的那句话，这个世界，就是一个讲拳头的世界。另外，你再帮我带句话给你丈人。”
梁健下意识地觉得这句话恐怕不好带，但还是问道：“什么话？”
“我们唐家对你的期望，不止是一个中组部部长！当年他吃的亏，问问他还记得不？”唐一说完，就挂了电话。
梁健听着嘟嘟的声音，心情很是沉重。唐一说的话，肯定是不能带给项部长的，不然的话，刚刚缓和的关系，肯定又要弄僵了。
梁健叹了口气，想，这电话他看来是不应该打。老丈人的火，他自己承受就行了，何必又去打这个电话，惹这事。现在，他劝没劝成，反倒自己也被教训了一顿。
再想想唐一刚才说的话，虽然听着好像挺霸道，可仔细一琢磨，却又有那么些道理。那个拳头理论，听着话糙理却不糙。任何的竞争，到了最后，不就是一场身份背景手段等等这些东西之间的比拼吗？
这个社会，实力再也不是自身能力的代名词，而是综合因素的代名词。说不公平也不公平，因为有些人天生就是含着金汤匙的，说公平吧也公平，因为运气这回事，不是人为控制的。
