梁健不知道朱明堂的秘书待会是给他打手机还是座机，只好先在办公室等着。等了大约有五分钟，梁健才接到秘书的电话，是打到座机的。
秘书说了位置后，又问梁健大概多久能到。
梁健没听过那地方，在手机上查了查才告诉他。
挂了电话后，梁健给家里打了个电话，又坐了会，才起身出发。
路上有点堵，到那边的时候，比梁健跟秘书约定好的时间多了六七分钟。秘书已经在门口等着他了。
看到梁健，他往前走了一步，跟梁健握了个手，道：“部长已经在里面等着了。”
梁健不好意思地朝他笑笑，道：“路上有点堵车，来晚了。”
“正好高峰期，堵车是很寻常的事情。”秘书回答。
说完，他转身带着梁健往里面走。
梁健进去的时候，朱明堂在打电话。听到门开，立即就结束了电话，然后指了指他对面的椅子，道：“坐吧。”
梁健没动，先说：“不好意思朱部长，路上有点堵，来晚了，让您久等了。”
朱部长摆摆手，道：“没事。坐下来说吧。”他说话时，脸上一直没什么笑容，显得神色有些凝重。
梁健在那个位置上坐下来。刚坐下，秘书就端了杯茶过来，放在他面前，然后就出去了。房间里，只剩下朱明堂和梁健两个人了。
菜还没上，朱明堂似乎也不急着进入正题，先是说到之前姜仕焕替他跟梁健谈话的事情。他问：“早上谈话还顺利吗？”
梁健点头：“顺利。”
朱明堂嘴角微微动了动，算是笑了一下，然后说道：“姜副局长跟你关系不错，想必也不会给你出什么难题。”
梁健笑了笑，没接话。
接着，朱明堂就说：“接下去应该就快了，不过公示期还是要注意一下。”
“嗯，谢谢朱部长。”梁健道。
朱明堂抬眼在他脸上看了一眼，然后忽然说道：“你不用谢我，你一直都不是我心里想选的那个人。”
梁健沉默了一下，回答：“我知道。”
朱明堂愣了一下，可能是没料到梁健不仅没尴尬，反而这样回答了他。他顿了顿，就说：“那天你带着东西来找我的时候，是不是已经想到了这个结尾？”
梁健想了一下，才回答：“其实我对自己并没有抱多大的希望，因为我从一开始就知道，您一直都是支持甄局长的。只不过，家人朋友都劝我争取一下，所以我那天才去拜访了您。”
朱明堂盯着他看了一会，道：“你知道那个盒子里是什么东西吗？”
“不知道。”梁健如实回答。他是真的不知道。他没问过老丈人，老丈人也没告诉他。
朱明堂又盯着他看了好一会，又问：“那那天晚上，那个人送来的东西，你知道吗？”
梁健刚要回答，突然传来了笃笃地敲门声。然后，门开了。是秘书，秘书背后是服务员。服务员推着餐车走进来，秘书跟在一旁。
布好菜后，秘书和服务员又都出去了。
梁健看着那些菜，想着要不要接着刚才的话题，这时，朱部长道：“先吃饭吧。”
梁健便将话吞了回去。
许是因为今天一起吃饭的是朱明堂，又或许是因为心里装着事，这饭菜就觉得味道有些欠缺。没吃几口，梁健就放下了筷子，朱明堂亦是。
两人目光一对，梁健略微一想，就接着之前的问题回答道：“我不知道那天到底发生了什么。”
“你没问问？”朱明堂问。
梁健想了下，说：“既然事情已经发生，何况结果还是对我有利，我问不问又有什么区别？”
朱明堂盯着他看，盯了好一会，忽然就笑了。这一次，是真的笑了。
良久，他说：“看来，你还是个有趣的人。”
梁健跟着笑了，道：“很少有人说我说一个有趣的人。谢谢您的夸奖。”
话音落下，朱明堂却又突地收起了笑意，一下子像是变了一张脸，猛地沉下声音，道：“不过，我这个人不喜欢威胁。”
梁健想，他猜测的是对的。不过，这个时候朱部长对梁健说这样的话，未免有点马后放炮的意思。他要是真不喜欢，又何必妥协。当然，这话不能当着朱部长的面说出来。
梁健回答：“威胁您的不是我，所以，这话，您不应该对我说，不是吗？”
朱明堂抿了嘴，嘴角下弯，显然是不悦的。
梁健神色还算是自若。他笑了笑，道：“其实，您应该清楚，这根本算不上是威胁。这只是一个交易。只不过，他们可能担心一般的筹码说服不了您，所以一不小心这筹码就下重了。如果，您觉得这冒犯了您，那我替他们给您道个歉。不过我有些好奇，到底这筹码是什么？”
朱明堂没接梁健的话，他眯着眼睛看着梁健，眼里的光不断地变化，显然他心底里是有挣扎的。
梁健也不急，静静地等着。
过了一会，朱明堂终于开口，说道：“你说得没错，这确实是个交易。只不过，我想不通的是，既然你有这么大的能力，为什么还要和甄东文来抢一个调研处主任的位置？”
梁健笑了下，回答：“因为，抢位置的是我，但和您做交易的不是我。”
朱明堂皱了一下眉头，不说话了。
过了一会，梁健觉得，今天该说的话也说了，再说下去，其实也没啥意思。梁健就站了起来，看着朱明堂说道：“朱部长，那天晚上的东西我确实不知道是什么东西，家里人也没什么其他意思，就是想帮我一把。如果有冒犯，我在这里真诚地跟您道个歉，希望您别往心里去。今后，还请您能多指教。”
“指教不敢。”朱部长回答，语气有些生硬。
梁健也没在意，笑了笑，又道：“谢谢您的晚餐。时间也不早了，那我就先告辞了。”
朱部长看着他没说话。
梁健微微躬了躬腰，然后转身出去了。出去后才发现，朱明堂的秘书竟然就站在门旁边一米的地方，他身体虽然微靠着墙，但目光一直注视着这走廊里偶尔出现的人。
梁健心里顿时一凛，这时，秘书看了过来，见他这么快出来，有些意外，问：“这是？”
梁健道：“我先走了。辛苦你了。”
“没事，应该的。”秘书勉强一笑。
梁健转身走的时候，秘书一直在背后盯着他。一直等到他走远了，他才转身进屋。
进去后，秘书就站在门边的位置，也不抬头看坐在桌边的朱明堂，轻声问：“部长，那我们是现在就走吗？”朱部长看向他，问：“饭还没吃？”
“我待会再吃。”秘书回答。
朱部长就说：“菜还热，你坐下来吃吧。”
秘书也不推辞，自己在旁边拿了副碗筷，走过来拉开梁健之前坐的旁边的椅子，坐下来就吃了。
他吃的时候，朱部长一直坐在那，目光看似盯着秘书，实际上则是游离的。
过了好一会，他忽然问秘书：“你说，这个梁健，人怎么样？”
秘书的筷子顿了顿，然后放了下来，端正了身体回答：“人还行，不过身上有点书生气。”
“书生气吗？”朱部长皱了下眉头，道：“我倒是看出来一点痞气。”
秘书愣一愣，然后说：“我不太会看人。”
“你吃饭吧。”朱部长说完，又开始游离。秘书看了他一眼，低头继续吃饭。
再说梁健。
回到家的时候，家里也刚吃过晚饭。项瑾带霓裳去洗澡了，项部长和阿姨一起在陪唐力玩。梁健进门，项部长看了他一眼，然后就把唐力给阿姨一个人，朝着梁健走了过来。
“到书房来一下。”项部长走了几步，站定后跟梁健说了一句，又掉头去了书房。
梁健忙跟着过去。
进门，项部长也没让他坐，就问：“听说，你父亲这次干了一件大事。”
梁健有些意外，他没想到这事，项部长竟然也知道了这事。他脑子里想了一下，觉得这事应该是蔡根跟他说的。
项部长之前一直都是不太喜欢唐家的。后来因为他的关系，似乎态度有所缓和。但是，听他刚才这话的语气，显然对这次的事情，是有意见的。
项部长见梁健几秒没说话，皱了下眉头，不悦地说道：“怎么不说话？”
梁健忙回神，说道：“其实这事情我也不是很清楚，不过，他们毕竟也是为了我好。要不然，这次我肯定是上不去的。”
项部长忽然就发火了，手猛地在桌面上一拍，朝着梁健就大声训道：“上不去也比用这样的手段好！你和甄东文之间的竞争，哪怕送礼，只要不违法，那也是正常竞争。但是你父亲这样做，那就是违反了这个游戏的规则。这是乱来！”
梁健没想到项部长忽然发这么大的火，被吓了一跳。愣了好一会儿，才缓过神来，也顾不上去想项部长为什么突然发这么大火，就忙赔着笑，先不管三七二十一给自己这老丈人道了个歉。
项部长怒气渐消，好一会儿后终于平静下来，看着梁健说道：“官场是官场，不要拿唐家那套在黑道的手段来官场搅，一旦开了这个头，那就刹不住了！北京的局面最近这两年刚好一些，要是你父亲再带起了这个头，以后还不乱成一锅粥？谁来收拾？你收拾得了吗？你要知道，北京这地方虽然不大，但是个卧虎藏龙的地。唐家，还没到称霸的地步！”
梁健听着这话，感觉有些不太对。如果唐一做的只是如他所知的抓住了一些朱明堂的把柄威胁了他，那么这在梁健看来，也并不是多么大的事情。就算唐一他们插手有所欠妥，但应该也不至于自己这位老丈人发这么大的火，也不至于会有他说的那么严重的后果。只是，项部长在气头上，梁健也不好多问，只能先应下。至于这到底是怎么回事，只能等项部长彻底消气了之后，再慢慢地问了。
