接下去几天，倒也平静，没什么事情发生。梁健将工作整理好，跟办公室交接一下，就等着公示结束后，可以去上任了。
公示开始的时候，梁健原本心里还有些紧张，担心甄东文会搞小动作。但，直到公示结束，甄东文除了见面脸色冷淡之外，倒也没做什么。
公示结束后第二天，甄东文让小张将之前朱明堂送他的大红袍送到了梁健办公室。梁健本想拒绝，但转念想了想，还是留下了。
毕竟，冤家宜解不宜结。甄东文跟他之间虽有摩擦，但实际上，并没有什么太大的矛盾，不至于非得要弄出个你死我活来。现在，既然甄东文主动示好，梁健也就顺坡就驴地下了。
东西一收，再碰面，梁健当着其他人的面谢过了甄东文，甄东文总算是给了一个笑脸。
公示期平稳结束后，接着就是等上面通知他去上任了。
通知很快就来了，为这个，姜仕焕还主动来跑了一趟，梁健打趣他，说他是想趁机来看自己老婆的。姜仕焕嘿嘿地笑，也不辩解。
接着就去上任了。
新官上任，梁健也没想着要三把火烧一烧。不过，办公厅一些人，包括调研处的那些同事可就不那么想了。
初来乍到第一天，梁健就被蔡根叫去了办公室。蔡根叫他过去，是为了办公厅党组成员的事情。
之前之所以调研处主任这个位置如此受欢迎，很大一部分原因是因为前一任的调研处主任是办公厅的党组成员，兼副主任。
原本前一任走后，下一任，也就是梁健也是要接替这个位置的，但组织上考虑到梁健的年纪问题，觉得还需要再观察一下，历练一下，所以决定，只让梁健作为成员列席办公厅党组，并不兼任副主任一职。
这一事，在之前并没有告知，梁根解释是说这是郭书记临时决定的。
这事情既然已经决定了，梁健也没什么好说的。
从蔡根办公室出来没多久，办公厅这边就要召开党组会议，算是见面会，各自熟悉一下。会议原本是由办公厅主任，也就是市政府秘书长曲魏主持，但是曲魏有事没有到场，由副秘书长李芬芬主持。
李芬芬是个大约五十岁出头的女人，不到肩头的长发烫了卷，蓬松但不杂乱，带着一副红色边框的眼镜，脸上皱纹虽然不少，但脸色光泽不错，而且，脸上一直都带着笑，让人下意识地觉得亲近，平易近人。
梁健到会议室的时候，李芬芬已经在了，其余四位到了两位，还有两个位置空着。梁健走进去，正在和其他两位男士说话的李芬芬立即就站了起来，并且上前了一步，跟梁健握了手。
寒暄了几句后，其余两位也来了。先进门的是党组成员中另一位女性，梁珀。梁珀一头黑色偏棕的长发披肩，一袭贴身的白色连衣裙，腰间系了一根藕色的腰带。裙摆在膝盖处，露出两截光滑白皙的小腿，脚下是一双跟腰带同色的高跟鞋，略尖的鞋头彰显着女性的魅力。梁珀这一身打扮，更像是一个商界女精英，而不是一个政府中层领导。她这一进来就将李芬芬的一身白衬衫黑裤子的打扮给比下去了。而且，梁珀本身又比李芬芬年轻，妆一化，两人看着相差了起码十岁以上。
徐申和梁珀是前后脚进来的，进门前，梁健几人就已听到了两人的说话声，应该说是梁珀的娇笑声。
进门后，两人立即收起了聊天的神色，各自寒暄了几句后，就坐了下来。李芬芬一扫人都到齐了，就开始了。
她先说了一下曲魏没有到场的原因，然后又说了几句场面话后，就将话传给了梁健。梁健也是按流程介绍了一下自己，说了几句场面话。
大家都各自说几句后，会议也就差不多就结束了。李芬芬说散会后，其余的人纷纷都走了，梁健走在最后，刚出会议室，就看到李芬芬站在不远处，正朝这边看着，好似在等梁健是的。
梁健见状，便迎了过去，问：“李主任，您等我？”
李芬芬看了他一眼，笑道：“你是我们办公厅最年轻的领导了。”
梁健谦虚地笑笑，没接话。
李芬芬又说道：“年轻人就该委以重任，有压力才有动力。我相信蔡市长的眼光。”
“谢谢李主任夸奖，能得到蔡市长的青睐是我的莫大荣幸。”梁健接过话。
李芬芬微微点头，然后道：“你初来乍到，办公厅不比下面的单位，要复杂一些。以后你多看多做，尽量少说话，有什么不懂得可以来问我。”
“嗯。谢谢李主任指点，我会谨记的。”梁健一直态度恭谨，李芬芬很满意，朝他笑了笑，然后才走。
梁健品味着李芬芬最后的那句话，她似乎有所指，又似乎只是一句前辈关照晚辈的话。梁健看了看她的背影，也往回走。
回到办公室，收拾了一下自己的东西就坐下来准备看资料。刚接手的这份工作，有许多的资料需要熟悉，如果想要尽快的对这份工作熟悉起来，工作量还是比较大的。
梁健中午也没休息，看了一中午的资料。大概到了两点多的时候，眼睛酸涩，梁健就准备先休息一下，去楼下转一转，顺便熟悉下这周围的环境。
刚站起来，忽然桌上的座机响了。
梁健接起来，听到对面说道：“梁健吗？”梁健还没回答，对方又说：“到我办公室来一趟。”
梁健还没反应过来这人是谁，对方就挂了电话。梁健忙去翻电话机上的来电记录，电话找出来后，又拿通讯录一对，才对上了。是秘书长曲魏。
梁健忙拿了纸笔，就往曲魏办公室去。
到了门口，敲门进去，曲魏坐在沙发上一边喝茶一边在看报纸。听到梁健进来，抬头看了他一眼，目光又回到了报纸上，口中则说道：“坐吧。”说完，那只拿着马克杯的手随手指了一下他右手边的那个沙发。
梁健走了过去，坐下来后，等了半分钟左右，没见曲魏说话，便试探着问道：“秘书长，您找我来有什么吩咐？”
话音刚落，曲魏就说道：“你先等等，我这里看完。”
梁健只好闭嘴。
又过了三五分钟左右，曲魏喝了口茶，然后放下了手里的报纸。这时，他又站起来去给自己泡茶。泡好水，又慢悠悠地走回来，直到坐下后，才慢慢地开口问梁健：“早上会议开了吧？”
“嗯。”梁健点头。
“我早上有点事要处理，就没去。”曲魏说道：“怎么样？党组里这几个成员都认识了吧？”
“嗯。都认识了。”梁健回答。
曲魏慢慢地喝了一口还在腾腾冒着热气的茶水，然后微微俯身将杯子放在了茶几上。杯底与玻璃面的茶几轻轻碰触发出一声清脆的铛的声音。
“当初你和你们局里的甄东文一起竞争这个岗位的时候，虽然蔡市长一力支持你，但实际上我是不那么看好你的。我觉得你太年轻了。”曲魏这话一说出口，梁健心里就咯噔了一下，心想，这个曲魏是要给他下马威了吗？
但，他这个念头刚冒出来，曲魏的话锋就顿时一转，变成了：“不过，蔡市长看重的人，那我即使不看好，我也还是会站在你这边。不过，我希望你不要让蔡市长失望。你要知道，他这一路走过来，不容易。我不希望有任何人影响到他。”
曲魏这话说得既认真又坚定，他对蔡根的那种拥护，从他说出口的每一个字中都在散发出来，尤其是他说到最后一句话的时候，他看向梁健的眼神。梁健觉得，要是他今后万一做了什么事影响了蔡根，这位曲魏恐怕会第一个找他算账。
不过，算账梁健不怕，可是梁健也是个知恩图报的人，蔡根对他的帮助，梁健记在心里，不需要曲魏提醒，他也会自己努力，不会给蔡根拖后腿的。所以，梁健也格外坚定地告诉了曲魏：“您放心。我既然竞争了这个岗位，我肯定有信心能做好。蔡市长是不会看错的。”
曲魏盯着他看了两秒，然后微微一笑，道：“如此最好。”
然后他又低头去拿报纸了，梁健看他这动作，意识到自己该走了。不过，曲魏找他过来，难道就是为了警告他这一句吗？
梁健等了十几秒钟，曲魏已经拿着报纸在看了，似乎没有任何想要说话的意思，梁健便准备告辞。刚站起来，曲魏忽然目光从报纸上移开，看向梁健，道：“对了，有件事，我提醒你一下。”
“您说。”梁健忙道。
“那个梁珀，你以后尽量跟她保持距离。”曲魏说完，就又将目光移回到报纸上去了。梁健的脑海里浮现出早上在会议上看到的那个穿着白色连衣裙穿着尖头藕色高跟鞋的女人，再看看曲魏，有点想问问为什么，不过看曲魏这姿态也知道，他根本没打算解释，梁健也就识趣地不自讨没趣了。
说来也巧，他刚从曲魏办公室出来，没走多远，就碰到那个曲魏让他保持距离的那个女人了。
