徐申虽然笑得自然随意，可这话却是抬高了他们，贬低了梁健。这是要摆长辈姿态吗？梁健出来乍到，倒个酒也不会少块肉，心里虽然对徐申说这话感觉有些不舒服，但也不想计较，便准备去接徐志广手里的酒瓶。
梁健的手刚碰到瓶子，梁珀忽然伸手拦住了。她也不知怎么一来，这酒瓶子就轻飘飘地到了她手里。
“要我看，这酒我来倒最合适呢。”梁珀笑眯眯地说，声音不大不小，音尾婉转，十分动听。说完，她就俯身要给梁健倒酒。她站得近，一俯身，那鸡心领的裙子领子就往下垂了一些。顿时，这领子里的大好风光就开放到了梁健的眼前，饱满，雪白，尤其是那一线的深沟，更是勾人。
梁健顿觉喉中一干，同时也觉得尴尬，好似他这不经意的一眼就已被其余人都瞧见了，连忙移开了目光。
而他旁边，徐志广在这时不着痕迹地往后退了一步，幅度不大，却刚好拉开了他和梁珀之间的距离。
梁珀倒完酒刚起身，徐申就说道：“我们的梁大美女今天好像是格外的殷勤！”
“什么叫殷勤，这是热情！”徐志广反应最快，徐申话刚说出口，徐志广就接上了话。梁健等徐志广这话说完才反应过来，一边感慨徐志广的情商和反应速度，一边对这位徐申也格外注意了几分。这位徐申似乎敌意格外的深。他总共就说了三句话，前两句针对梁健，这一句，针对梁珀，似乎是故意跟他们过不去一般。不过，梁健好像也没得罪他呀。
梁健心中疑惑，这时，梁珀拿着酒瓶子往徐申走过去，徐申坐在那没动。梁珀走到近前，见他还坐在那，便站住了，笑着调侃：“怎么着，我们的小徐主任还拿架子了，非得要让我弯下腰来给你倒酒？”
“怎么？你能弯腰给小梁主任倒，还不能给我倒？难不成是看我没小梁主任这么年轻帅气，所以就要区别对待？”徐申话是这么说，但人还是站了起来。梁珀拿过他的酒杯，倒上后，往他手里一塞，道：“瞧你那小气样！难不成你还比小梁主任年轻？”
“这年轻虽然好，但我这年纪也不大，刚至中年，正是有味道的时候呢！”徐申说道，目光盯着梁珀那张脸，总是让梁健觉得那眼神有些别样的味道，犹如这话。
“好了。越说越不像样！”李芬芬忽然开口，打断了这两人的‘打情骂俏’，梁珀朝徐申吐了吐舌头，然后笑嘻嘻地去给徐志广和朱光倒酒。徐志广和朱光都是站起来拿着酒杯，微微弯腰，让梁珀倒得酒。从这姿态上，倒是能品味出不少东西来。梁健想起刚才梁珀给自己倒酒的姿态，觉得自己还是疏忽了。
这酒倒好，梁珀就回到梁健旁边坐下了。不知为何，梁珀总是会一不小心地碰到自己，亦或者是他不小心碰到了她。
她肌肤嫩滑，微凉，每一次的碰触，她总是会微微朝他一笑，这笑容看得梁健心里一跳。他愈发觉得，曲魏的警告看来不是空穴来风。
有魅力的女人，总是容易成为一个场合的中心。尤其是，吃到一半的时候，李芬芬接了个电话先走了。少了李芬芬，其余几个男人，就少了禁锢。徐志广还好一些，朱光和徐申年轻一些，尤其是徐申，目光一直盯着梁珀，动不动就要跟梁珀喝酒。
梁珀酒量似乎不错，连着跟徐申喝了不少。朱光偶尔也来凑个热闹，就这样，半个小时过去，梁珀虽然脸颊红彤彤的，但眼神还是清醒的，说话也挺清晰。反倒是徐申，已经是眼神迷蒙，酒意熏然了。
梁健看了看时间，也已经快九点了，便准备先走。反正李芬芬也已经走了，曲魏也不在，剩下不过是他们几个人的热闹而已，或者说，是徐申和梁珀的热闹。
徐志广也在看时间了。梁健和徐志广一对眼，徐志广会意，站起来，拉住了还要找梁珀喝酒的徐申，道：“差不多了，今天就这样吧。”
徐申一皱眉，道：“什么叫就这样了！”说着，他转头看向梁健，手一指道：“今天我们的主角都没怎么喝酒，怎么能就这样了呢！”说着，他拿着酒杯就要来找梁健喝酒。梁健见状，皱了下眉头，刚要站起来准备拒绝这位不太善意的同事，梁珀却做在了他的前头。
“行了，你都喝成这样了，还找人喝酒。不怕把自己喝到桌子底下去？”梁珀说话时，声音不高，可徐申却忽然一下子停住了。他皱了下眉头，然后有些自嘲地笑了一声。
“也是。那今天就这样吧。”说着，他又看向梁健，道：“那，我们回头再喝过！”
“行！”梁健不想跟一个醉意朦胧的人去认真地讨论一件事情，因为这会儿他说得话，可能明天早上醒过来就全都不记得了。虽然，徐申此刻看着似乎还有些清醒。但梁健想，徐申应该是不会单独叫他喝酒的。
徐申多了，朱光还行，徐志广没怎么喝。梁珀脸颊红彤彤的，看着像是醉了，但心思清醒，步伐也挺稳。出去的时候，徐志广说，他跟朱光住得近，他跟朱光一起回去。
他说完，梁珀就来问梁健住哪。梁健说了个大概的位置，梁珀便说：“我也在那附近。你怎么回？”
梁健回答：“叫个代驾吧。”
“那要不……”梁珀话刚开头，还没说完，这时徐申忽然插进话来：“梁大美女，能不能赏脸让我搭个车？”
徐申说话时，手不自觉地上来想搭梁珀的肩膀，梁珀动作敏捷，一矮身低头从底下躲了过去。徐申搭了个空，没借上力，加上喝了酒，脚下不稳，一下子就往旁边倒了过来，幸好梁健反应快，伸手扶住了他，要不然就摔地上了。
徐申倒也没见尴尬，谢了梁健后，又去找梁珀去了。最终，他坐了梁珀的车走，梁珀似乎家境不错，司机开了车来接她的。
她走后，梁健站在那等代驾过来，徐志广和朱光也是。
“徐申同志似乎和梁珀同志关系比较好，是吗？”梁健看着梁珀的车尾灯在视线里消失后，笑着问旁边的徐志广。
徐志广笑了笑没接话，没料，旁边的朱光许是喝了酒的缘故，开口说道：“什么关系比较好，徐申是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
他话音刚落，徐志广立即就接过话：“你看你，酒也多了吧。这胡话说起来也是一套一套的。”
朱光没听出来，还辩解道：“我这哪里是胡话，徐申那点心思谁看不出来！”
“你还说不是胡话！徐申也是有家庭的人，他能喜欢梁珀？那不是犯错误吗？”徐志广这话一说出口，梁健就看了一眼。刚才的接触下来，他一直以为徐志广是个老好人，可这话听着，忽然就觉得，能在这种地方生存的人，哪个是简单的角色。徐志广这话，比朱光那话还厉害呢！
朱光一听这话，倒像是忽然清醒了。他呵呵一笑，道：“看来酒是真多了。刚才这是酒话，小梁主任你就当着听个笑，别当真。”
梁健笑笑，道：“今天大家都喝得不少，现在说了什么，明早起来就不记得了。”
“也是！也是！”朱光连声说道。
又聊了几句其他的，没多久，代驾的就来了。三人各自上车，各自回家。
回去的路上，梁健坐在后座，开着窗，吹着风，微凉的风吹散了酒意，渐渐的，人就清醒了不少。
他慢慢想着，今天晚上这顿饭反映出来的一些现实情况。比如徐申和梁珀，还有李芬芬和梁珀，还有那位徐志广。
徐志广看似老好人一个，可也有心机。朱光倒像是个简单的人，性格似乎也挺爽朗。李芬芬有些年纪了，有些城府，又是女人，跟梁珀之间，有些较劲，不难理解。不过，徐申这人，看他今天的行为表现，似乎缺少城府。为了一个女人，在这样的场合，竟也把争风吃醋的派头露了出来，就好像朱光说的，他那点心思谁看不出来，梁健就靠一顿饭，就看出来一些了。要是这样的话，那这位徐申倒也是个‘简单’的人。
至于梁珀……梁健不知道该怎么形容，这个女人身上有些谜团，不仅是曲魏的那一句提醒，包括今天他自己跟梁珀的接触，梁健觉得，他还是跟她保持距离为妙。
但有些时候，你越是不想来什么，生活就会越是给你来什么。
那次吃饭之后，梁健过了几天平静日子，每天按部就班，一边熟悉，一边工作，倒也还算好。
可这平静日子没过几天，忽然，蔡市长准备下去调研，办公厅要派人随同。随同名单中，曲魏肯定是要同去的，除了曲魏外，另外还去了五六个人，其中有梁健，和梁珀。
梁健得知这事情后，当时没觉得什么。毕竟这是工作，又有蔡市长和曲魏在，想必也不会出什么乱子。
可到了临行那天，梁健发现，徐申也在。
