那次吃饭，徐申已经给梁健留下了比较深刻的印象。所以看到他也在，梁健就刻意保持了跟梁珀的距离，免得到时候徐申一冲动又闹出什么闹剧来，蔡根和曲魏都在，就算梁健不是主责，也总是难堪。
所以，梁珀两次准备跟梁健说话，梁健都提前走开了。
哪怕是这样，上车的时候，依然出了个小闹剧，不过还好蔡根和曲魏都已经先上车了，并没有看到。
闹剧是这样的：按照之前的安排，梁健和梁珀，还有另外一位办公室的同时坐一辆车，其余两位办公厅的同事和其他人一起坐一辆大车。因为临时多了一个徐申，这座位的问题就有了点小问题。徐申和梁健，梁珀是等同身份的，和其他人做一辆大车，感觉上似乎有点掉价。不过，也就是一段路的事，一般人也就算了。而且，曲魏在上车前也说了，让徐申去坐那辆大车。
可是，曲魏和蔡市长，还有其他两位同行的领导前脚一上车，徐申后脚就往梁健这边走。当时，梁健已经准备上车了，手都快碰到车门了，徐申一个箭步就冲上来，抢在他前头拉开了车门，然后才转过身对梁健说道：“不好意思，小梁主任，我这人坐车容易晕车，那大车避震不太行，我怕到时候晕车耽误大家的行程，所以能不能跟你换一下？”
梁健当然不信他，不过为了一个座位，跟他争执也没必要。刚要说好，在车子另一边的梁珀听到这话，不同意了。
当即就皱起了眉头，喊道：“小徐主任，你晕车这事，我怎么以前都没听过？”
其余的一些人都还没上车，梁珀声音不小，大家听到声都朝这看了过来。刚才曲魏让徐申坐大车的事，大家也都知道。看到徐申拉着车门站那，大家一下都明白是咋回事了。
徐申脸色有些难看，不过他似乎脸皮也不薄，没有掉头就走的意思。梁健见状，也就说：“既然你晕车，那你就坐这吧。我去大车坐。”
坐大车坐小车，其实无所谓。况且，梁健还想跟梁珀保持距离，坐小车，要跟梁珀一起坐后座，到时候若是不搭理也不好，说多了也不好，所以，徐申过来抢位子，倒是也省了他的麻烦。
梁健就准备往大车走，但，显然梁珀不是那么情愿。
“梁健！”梁珀的声音传了过来，梁健转过头，看到梁珀欲言又止，脸色不是太好。梁健顿时有些犯难。本来这顺手推舟的事情，似乎一下子变成势必要得罪一个的事情了。
正在这时，前车里的田秘书见他们这里一直没上车，下来查看情况。
“怎么了？”他走过来，看着梁健问。
梁健看了梁珀一眼，然后转过去回答田秘书，道：“没事，徐主任说晕车，跟我换个车。”
田秘书看了一眼徐申，然后又看向梁健，道：“那就委屈梁主任了。”
“没事。”梁健笑笑。
田秘书也笑笑，然后转头招呼大家赶紧上车。
徐申在背后，脸色难看地上了车，梁珀在车边站了会，竟掉头转身追着梁健上了大车。梁健刚上车，就听到有人看着他背后问：“咦，梁主任，你怎么来这个车了？”
梁健以为是喊他呢，刚要说话，后面有人抢了先：“这个车宽敞，坐着舒服。”
梁健回头一看，是梁珀，愣了一下。
这时，有人接梁珀的话：“到底还是梁主任慧眼，这个车就是比那个小轿车宽敞！”
他说完，立即就有人调侃他：“这里有两个梁主任呢，你叫的是哪个呀！”话音落下，就引起了一串笑声。
梁健在笑声中，找了个靠后的位置坐了下来。本以为梁珀不会坐过来，毕竟空座还有好几个，谁料，没一会儿，梁珀就走到了旁边，笑着问：“小梁主任，我能坐这吗？”
梁健没办法，不好拒绝，只能点头。
梁珀一坐下，便有一股幽香从她身上飘了过来，香味清雅，十分舒心。梁健不由自主地转头看向她，却不料，她正目不转睛地盯着他。梁健一转头，就和她那双水汪汪的丹凤眼给对上了，不由得一震，刚要找句话掩饰一下，梁珀先开口了。
“小梁主任结婚了吗？”梁珀开口就问这个问题。
梁健心里微微跳着，他一边讪笑，一边回答：“结婚了，两个孩子。”他想，要是梁珀针对他有意思，那这回答应该也能打消她的念头了。
但，这回答有没有打消她念头梁健不知道，梁珀聊天的兴致反倒是高了不少。接下去起码有二十分钟时间，她一直跟梁健聊着关于孩子的话题。
家里有两个萌娃，虽然梁健陪伴的时间不多，但聊起孩子，心里多多少少都还是有些话能说的，尤其是想到霓裳，心里总是会变得柔软，自然也就跟梁珀多聊了几句。
梁健意识到自己说了不少这一点，还是因为梁珀忽然说：“下次有机会，约个时间，我们把孩子都带出来，一起玩。”
梁健听到这话，才一下子从刚才聊孩子的这种兴致中，清醒了过来。他点点头回答：“好，等下次有时间。”
梁珀看了他一眼，似乎感觉出了他的一些敷衍，笑了笑没再接话。梁健趁机也就靠在了椅子上，闭目休息。
此次调研目的地是通州区。之前因为‘副中心’的概念被提出，通州作为行政副中心的战略选址，这几年通州的发展一直十分受市政府，甚至中央的重视。
此次调研，也是为了对通州作为‘行政副中心’发展的一个考察。整个行程在安排上，一共分了三个章节。第一个章节，先到通州区政府开会，然后谈话。第二个章节，明天一早前往去年签约的环球主题公园项目进行实地考察。第三个章节，未在行程表示上表明，起码梁健是不知道的。不过，曲魏和田秘书应该知道。此次通州行，要在那边待两天。
市区到通州，要是不堵车，一个小时左右也到了，可是梁健他们出发的时候，是九点多的时候，正好是堵车的时候。车子堵在了三环路上，一堵就是半个多小时。
梁健睡了一觉醒来，车子还在那没动。这大车上，位置虽然宽敞，但座椅不及轿车，靠着睡了这一会，人就有点难受，特别是脖子。梁健想站起来活动一下身体，刚站起来，一低头，就看到了一抹雪白的隆起。旁边梁珀歪着脑袋酣睡着，人因为下滑，胸口的衣服有些耸起，于是这风光就乍泄了。
梁健一低头看到这，也是吓了一跳，慌忙就移开了目光。他刚活动了一下脖子，梁珀也醒了。
“到哪了？”梁珀的声音带着点微微的嘶哑，比平时多了分别样的性感。梁健没低头，担心再一不小心瞧见了那抹风光，便假装看窗外，前后看看后，才回答她：“不太清楚，堵着呢。”
梁珀哦了一声，然后就没声音了。
梁健过了会，坐了下来，朝她那边看了一眼，发现梁珀又睡着了，不由愣了愣，旋即自嘲地笑了笑。
自己如临大敌，人家倒是毫不放在心上。这样一比，倒是显得他这个男人有些庸人自扰。可梁健也觉得，这种事情，未必是真有才算是有，有些时候别人说你是有，那就是有。所以，小心一些，总是没错的。
大概又等了十来分钟，车子才终于缓缓动了起来。
因为堵车，原本宽松的时间安排，变得紧张起来。司机出了城区后，车子的速度就明显提升了不少。
总耗时两个多半小时左右，终于到了通州区政府。通州区政府的领导，都已经在等着了。车子一到，就都拥到蔡根和其他两位领导的车子旁边去给开门了。
一下车，通州区区委书记黄真真就问蔡根的意思，是不是先去吃饭。
蔡根问了曲魏时间后，道：“这样吧，我们先去休息室，午饭的话，准备一些工作餐直接送到休息室吧。时间紧张，大家简单吃完，就抓紧时间休息，下午任务繁重。”
蔡根这么一说，梁健就看到那位区委书记黄真真和她旁边的区长的脸色就苦了一下。黄真真还想争取一下，被曲魏拦住了。曲魏说道：“工作餐的标准知道的吧？菜别多，吃不完浪费。”
“这会不会有点太简陋了？其实，我们已经在食堂餐厅安排好了，一过去就能上菜。”黄真真旁边的区长国斌有些着急地说道。
曲魏看了他一眼，道：“一过去就能上菜，这菜还能新鲜？行了，这饭留着晚上吃也行，赶紧去准备吧，回头耽误了时间，你去跟蔡市长说？”
国斌不敢说话了，黄真真知道这事情是已经定下来了，便也死了心，慌忙让人去安排了。吩咐好后，又快步追到蔡市长和另外两位领导旁边，亦步亦趋地跟着。
梁健跟在曲魏后面，和田秘书走在一起。梁健想起行程表上的第三项，就压低了声音问：“这行程的第三项是什么？”
田秘书看了一眼前面蔡市长的背影，道：“不清楚。曲秘书长应该知道，不过，最好别打听。”
梁健立即识趣地打消了再去曲魏那边打听一下的念头。
