梁健和徐申一个休息室，梁珀是女的，所以黄真真这边单独给她安排了一个休息室。梁健和徐申前后脚进休息室没多久，徐申就出去了。
梁健心里猜，十有八九是去找梁珀了。要不然这个时候，他又能去干嘛？不过，这徐申要真是去找梁珀了，那也实在是有些不理智。
不过，他走了也好，这坐了两个多小时的车，梁健还真的有点累，徐申不在，他一个人也可以趁机好好休息一下。刚准备趁着饭还没来，就先眯会，门忽然笃笃地响了两声。梁健起先以为是区政府这边的人，没想到推门进来的是田秘书。
梁健站了起来，问：“田秘书，你怎么过来了？蔡市长那边不用陪着了？”
田秘书回答：“蔡市长要休息二十分钟，曲秘书长在和章副市长谈事情，我就想到你这来躲个懒。”说完，他一扫屋内，没看到徐申，便问：“徐副主任呢？”
“他可能是去洗手间了吧。”梁健回答。
田秘书看了梁健一眼，没说什么。梁健直觉，田秘书应该是知道些什么。不过看徐申的行为，似乎别人想不知道都难吧。
田秘书坐了下来，梁健本想跟田秘书打听打听这徐申的事情，但话到嘴边他还是吞了回去。俗话说，祸从口中。徐申这事，跟他没什么关系，又何必多嘴去打听。万一没打听好，回头沾上什么麻烦，那就更加得不偿失了。
而且，田秘书似乎没什么聊天的兴致，坐下后，没多久似乎就已经进入了神游的状态。梁健见状，也将那些鸡毛蒜皮的杂事给抛开了，放空了自己。
仿佛只是一瞬间的事，田秘书的手机闹钟猛地响了，打破了房间里的安静，一下子将两个正在神游的人都惊醒了回来。
田秘书掏出手机一看，歉然对梁健一笑，道：“不好意思，我担心错过时间。我得去叫蔡市长了，先走了。”
梁健点点头。
田秘书刚出去没多久，徐申就回来了。之前田秘书来的时候，梁健给倒了杯水，田秘书没喝。不过，杯子梁健也没收，就放在茶几上。徐申回来看到多了一个杯子，立即就问梁健：“刚刚有人来过？”
梁健也没瞒他：“嗯，田秘书来过。”
徐申看了梁健一眼，然后问：“是蔡市长有什么吩咐吗？”
“不是。他就是来坐坐。”梁健回答。
徐申又看了梁健一眼，又问：“那他有没有问什么？”
梁健知道他担心什么，他看了他一眼，回答：“没问什么。”
徐申看了看梁健，眼神里透着些不信任。梁健倒也不稀罕他的信任，也就没再多言。
又过了十分钟左右，区政府准备的工作餐就送过来了。大家匆匆吃了之后，又休息了十分钟，就开始召集开会。
会议持续了两个小时，先是此次同行的两位副市长之一的楚林楚副市长讲话，楚林之前曾在通州待过六年，可以说，通州是他的手下一步步起来，走到如今这个位置的。通州今天的成就，他居功至伟。这次，蔡根带上他，是因为楚林在通州有很深的根基，有他在，蔡根能更深入的了解通州如今的情况。
很明显，蔡根对楚林是信任的。据说，楚林能当上副市长，蔡根在其中扮演了十分重要的角色。
楚林讲话结束后，先是黄真真汇报工作，然后是国斌。黄真真虽然是个女人，但在汇报工作时条理清晰，而且在最后的一些表态当中，有几句话讲得格外有气势。相比之下，国斌的表态，气势上似乎就有些弱了。
不过，表态只是表面，关键还是在于最后的落实。落实得好，这表态才算是表态，落实得不好，那就是吹牛放大话，回头再看，就是一个笑话。
两人汇报工作结束后，是蔡根讲话，或者说是训话。蔡根讲话时，不看稿子，话不多，但句句都中要害。黄真真的那几句颇有气势的表态，也被蔡根点到了。蔡根似乎对这位女书记有些意见，点评的时候，语气有些严厉。黄真真除了点头之外，并不反驳。
而对于国斌，蔡根不宽待，但也不严厉，相比较于黄真真，要好许多。
再然后是会议总结。
总结结束后，会议也就结束了。
会议结束后，便是谈话时间。蔡根会跟黄真真和国斌分别谈话。这事情，本来和梁健无关。梁健本来准备去整理刚才记录的会议资料，但还没走到房间，就被田秘书的电话给叫住了。
田秘书说，蔡市长让他过去。
梁健心中奇怪，蔡根找黄真真和国斌谈话，叫他过去干什么。他试探着问了问田秘书，田秘书也没说出什么。
梁健折身往蔡根房间走。房间门口，田秘书和曲魏正站着说话。梁健还没靠近，就故意弄出了一点声响，提醒他们他到了。
曲魏和田秘书停止了说话，一齐看向了他。等他走进，曲魏先说道：“待会进去，少说多听。”
梁健忙点头。
曲魏看了眼梁健手里拿着的笔和本子，又道：“这些东西你给田秘书吧，让他帮你收着，你等会出来了，再找他拿。”
梁健只好将笔和本子交给了田秘书。田秘书接过后，给梁健开了门。
黄真真已经在里面了，不过似乎谈话还没开始。蔡根看到他过去，就立即笑着说道：“真真啊，我给你介绍一下，这一位是我的恩师项老的女婿，梁健。现在也是办公厅下面调研办的主任。”
黄真真看了眼梁健，眼神诧异，显然她也不懂，蔡根为什么要将梁健找来旁听这次的谈话。
“梁健，坐吧。”蔡根又对梁健说道。
梁健在蔡根的对面坐了下来，黄真真坐在他左手边的沙发上。
梁健之前一直没仔细打量这位女区委书记，此刻，倒是仔细打量了一眼。她一头短发，干净利落，身上白衬衫西装裤，也是同样的利落清爽，整个人就是一种英姿勃发的感觉。而且，感觉上，这位黄真真应该年纪也不大，四十出头的样子。她五官一般，并不出彩，只能算是很普通。但她的眼神，格外地坚韧，同时也透着野心，不加掩饰的野心。蓦然间，不知为何，梁健心里忽然一动，一个人的身影忽然就跃入了脑海。
那个身影一回头，梁健心中便是一痛。
他已经许久不曾想起这个人了。当初他匆匆离开国内，去美国，除了想去追回项瑾之外，又何尝不是一种逃避。
这么长的时间以来，他一直不去问老唐她的情况如何，除了一部分他是真的想跟项瑾重新开始，另一部分却也是因为他害怕去问，害怕得到的结果会让他无法接受。
所以，一直以来，他都刻意地将那些记忆藏在心底最深处，不去想，也不想去想。他以为自己真的忘了。
可是，此刻看着黄真真，这个身影却忽然一下子就在他的脑海里跳了出来，那么的措不及防，那么的突然。
梁健都愣住了，眼神呆滞地盯着黄真真。
黄真真先发现了他的异样，有些不悦地皱了皱眉头，然后开口问道：“梁主任，请问我脸上有什么不妥吗？”
她一开口，蔡根也注意到了梁健的异样，顿时眉头也皱了一下。
梁健回过神，慌忙收回这并不礼貌的注视，然后尴尬地解释：“不好意思，黄书记和我以前的一位朋友有些像。”
“是吗？”黄真真反问了一句，显然并不信这个听着有些蹩脚的借口。
蔡根也问了一句：“是吗？”不过，他显然是要比黄真真更相信梁健一些。梁健低头，有些感伤地笑笑，道：“是的。她以前也是从政的，不过现在退出来了。”
许是梁健流露出来的那种感伤，消除了黄真真的疑惑，看向梁健的眼神，也和善了一些。黄真真道：“那有机会，可以约出来一起吃个饭。倒是很少有人说我跟谁有些像。”
“好的。有机会。”梁健道。他在说的同时，却在心里问自己，这个机会，真的还有吗？他甚至都不敢去问老唐，如今的她究竟身在何处。他甚至不敢说出她的名字，连在心底默念都不敢。
因为，他怕一提及，便再也刹不住那滔滔的思念。
“好了，时间紧张，先说正事。其他的，就放在待会慢慢说。”蔡根的话，打断了梁健心中的感伤。
梁健赶紧收拾好情绪，集中精神。
蔡根看了梁健一眼，看到他情绪正常后，才看向黄真真，开口说道：“真真，你之前在电话里提过说国斌同志最近有些问题，这话是从何说起？”
梁健一听这话，心里便咯噔一下。他本以为，蔡根要跟黄真真谈的是关于通州发展的工作问题，没想到，竟然谈到了个人问题上。
这些话，可不是随便就能听的。
梁健忍不住看了蔡根一眼。
蔡根话说完，就盯着黄真真。黄真真有些犹豫，蔡根看出了她的顾虑，道：“梁健不是外人，你有话可以直说。”
黄真真看了梁健一眼，然后叹了一声，道：“您也知道，我之前跟国斌同志的关系一直不错。要不是这次出了这件事，我真的很难相信，他会……”
黄真真说到这里蓦然停了，她偏过脸，显得难以启齿。
蔡根皱了下眉头，催促道：“出了什么事？”
