黄真真欲言又止，但最终还是说了。
黄真真口中国斌的问题，让梁健和蔡根都大跌眼镜，甚为惊怒。黄真真说，国斌嫖宿幼女。
梁健听到嫖宿幼女四个字，就想起已经死了的倪秀云，当初倪秀云让梁健救的绿萼，应该也是这样的性质。倪秀云的死，也和那件事脱不了干系。所以，此刻听到黄真真说国斌嫖宿幼女，心底里顿时有一股怒火往上窜。
不过，梁健还能保持理智，毕竟倪秀云的事情已经过去了很长一段时间了。他忍住了追问的冲动，静静地听着蔡根皱着眉头问她：“国斌同志看着并不太像是会做这种事情的人，你这消息确定是真的吗？”
黄真真抿着嘴沉吟了一下才开口道：“要不是亲眼看到那个视频，我也不相信国斌同志会做这样的事情。”
黄真真又抛出了一个炸弹。
蔡根都愣了一下，然后沉声问：“视频你现在手边有吗？”
黄真真默默地掏出了手机，翻出了她所指的视频，递给了蔡根。蔡根看了一会后，脸色变得难看，然后关上手机，又还给了黄真真。他没有给梁健看，不过也不需要给梁健看，他的脸色已经表明了他看过视频后的结果。
蔡根闭了一会眼睛后，才缓缓开口：“虽然有视频，但视频也未必就能代表事实。这件事，先放放再说。现在是通州发展的关键时期，这个时候要是爆出这样的事情，对通州来说，十分不利。”
黄真真听到蔡根这话，似乎并不意外。她点点头：“我也是这么想的。您放心，这件事我已经压下来了，在没有得到您的指示之前，只要国斌同志不再做这样的事情，那应该是不会有问题的。”
蔡根闭着眼睛，没接话。
其实，潜台词很明显，他们三人谁都不是国斌，谁能保证国斌不会再做这样的事情。
而梁健，看着蔡根闭眼沉痛的样子，心里多少有些失望。虽然他也明白，从某些大局上考虑，有些事情却是不得已作出的决定。可是，从情感上讲，梁健对嫖宿幼女这件事的深恶痛绝，让他没办法坦然地接受蔡根的决定。
只是，蔡根是市长，做决定的是他。而他，再气不过，也终究没办法越过蔡根来做这个决定。
房间里陷入一种让人压抑的安静，这种安静持续了有三四分钟时间，直到蔡根睁开眼，再次语调平静地问黄真真：“还是说说环球主题公园项目吧。这个项目，现在进展得怎么样？”
“其实刚才关于国斌同志的事情，我还有一部分没讲完。”黄真真小心翼翼地答道，蔡根皱眉的一瞬间，她忽然加快了一些语速说道：“据说，当时环球主题公园项目的负责人也在场。”
蔡根一震之后，顿时脸色大变。他没问黄真真真假。沉默了一会后，开口说道：“要是这样的话，那看来国斌同志和那个人都已经不适合再继续对这个项目负责了。”
黄真真听了这话，看了蔡根一眼，然后道：“还有个事情，我不知道当说不当说。”
“你什么时候也学会说话卖关子了？”蔡根瞧她一眼。
黄真真不好意思地低头：“之前环球主题公园项目在签约的时候，不是曾经闹过关于回扣的事情吗？这事情，恐怕不是空穴来风。”
蔡根看着她。
“国斌同志可能真的拿了钱。”黄真真接着说道。
蔡根同志脸色没再变得更难看，他抿着嘴沉吟了一会，道：“这么看来，那国斌同志是真的不再适合负责这个项目了。”
蔡根这话说完，梁健忽然看到黄真真靠近他这边的眉毛往上动了一下。
然后，黄真真接着蔡根的话说道：“不过，话说回来，国斌同志负责的这一年，这个项目的推进速度，确实是有目共睹的。而且，当初项目签约能促成，国斌同志也确实出力不少。”
“我们不能因为一个人某方面工作的出色，就去忽略他其他方面的严重错误。”蔡根已经收回了看着黄真真的目光，说话的时候，他忽然探身去拿放在桌上的茶杯。
梁健注意到，此刻的蔡根似乎已经没了之前的震惊和愤怒，平静地让人觉得不可思议。这种平静，根本不符合现在这个情境。可蔡根就是这么平静。
梁健心中疑惑。
这时，黄真真还在为国斌争取：“这些错误，也并不是没有机会补救。要是国斌同志真能痛改前非，我认为，可以给他一次机会。要不，您找他谈谈？”
“不用谈！”蔡根十分果断地拒绝了黄真真。紧接着，又岔开了话题，问黄真真：“你觉得谁比较合适接国斌的班？”
黄真真看着蔡根，犹豫了一会，才放弃了说服，认真想了一下，才回答蔡根：“我觉得副区长徐夏可以试试。”
蔡根没接话，似乎正在脑海里努力将徐夏这个人的资料调出来，然后看看是不是真如黄真真说得可以试试。
过了大约半分钟时间，蔡根忽然开口：“徐夏年轻了一点，不合适。要不这样，你来接这个班。”
黄真真一听，立即婉拒：“谢谢您的器重，不过，我恐怕不行。”
“为什么？”蔡根问她。
黄真真举了三点：1、她是女人。女人在业务方面，虽占优势却也有劣势。2、她目前手头工作很多，如果再接手这个项目，担心忙不过来，到时候耽误了项目进程，反而不好。3、她到通州时间不长，对这个项目的了解不如徐夏深。
梁健听黄真真这三点理由，隐约觉得这三点理由，有些生拉硬凑的感觉，就好像纯粹是为了拒绝而拒绝。
不过，这种大项目向来都是喜忧参半的。弄得好，是个莫大的功劳，弄得不好，就容易惹一身骚。何况，从刚才黄真真所说的看来，这项目恐怕已经问题不少。黄真真不愿意接盘，也是情理之中。
蔡根似乎也和梁健想的一样，黄真真举了这三点之后，蔡根也就没勉强，不过他也没说这事情就让徐夏接手了。他什么都没说，沉默了一会儿后，就将这话题扯开了。
接下去的内容，虽然也有值得梁健学习的地方，但相比于刚才的劲爆，还是相对逊色了一些。
黄真真在房间里带了半个小时，才出去。
她走出去后，蔡根喝了口茶，走到了窗边去站着，他双手插在裤袋里，身材笔挺地看着窗外，不知在沉思什么。
梁健脑袋里也在想着其他的事情，比如倪秀云，比如她。
忽然，蔡根的声音传了过来：“梁健，你觉得刚才黄真真的话能信几分？”
梁健一惊，难道刚才黄真真说的，有假？可是，黄真真能拿出视频来给蔡根看，这明显是有十足把握的。
他愣了一会，才回答道：“我跟黄真真同志和国斌同志并不熟，不好说。”
蔡根不说话了。
梁健在心底里揣测着蔡根到底对这件事，是持什么看法？相信？即使相信，肯定也不是百分百的信，不然的话也不会问梁健那句话。可要是说不信，也未必。
蔡根在窗前站了好久。梁健本想告辞，可蔡根在沉思，梁健也不好打扰，就一直等着。
过了大约十来分钟，蔡根才从窗前走开，他打了电话给田秘书，让他叫国斌进来。梁健见蔡根没有让他出去的意思，就继续坐着。
国斌进来看到梁健在，显然愣了一下。
蔡根给国斌介绍梁健：“这位是梁健，办公厅的调研办主任。”
国斌跟梁健握手打招呼，可目光中，充满了狐疑。
确实，蔡市长跟人谈话，一个调研办主任坐在旁边听着，奇怪极了。
坐下后，蔡根就说：“你先说说环球主题公园这个项目吧。听说，最近项目开展不是很顺利？”
国斌犹豫了一下才点头：“是遇到了一些小问题，不过我相信，很快就能解决好的。”
“什么小问题？”蔡根问。
“之前通毛和北毛的员工有一部分人不满意现在的赔偿方案，有些情绪。”国斌的回答，有些轻描淡写。
蔡根看了他一眼，道：“是吗？”
国斌也不回答是否，只说：“您放心，一个月内，我肯定将这件事处理好。”
蔡根没说话。他自顾自地喝了口茶，过了会，忽然说道：“最近，有人对你的工作有意见。”
国斌脸色没什么变化，似乎并不意外，抿着嘴沉默了一会后，说道：“这很正常，毕竟人嘛，总有人喜欢总有人不喜欢。”
“你就不想替你自己说点什么？”蔡根看着他问。
国斌低着头，沉默了一会后，道：“只要您相信我，说不说又有什么区别呢？”
蔡根盯着他看了默默地看了几秒钟后，忽然就笑了起来，然后道：“你总是这样。”国斌笑了一下。
“去过楚林那了吗？”蔡根忽然问。
国斌点头：“去过了。”
“行，那我也不多说。该怎么做，你应该心里都清楚。”蔡根看着他说道。
国斌回答：“谢谢您的信任。”
蔡根摇摇头：“疑人不用，用人不疑，这是我一向的态度。我既然用了你，就不会怀疑你。”
“我不会让你失望的。”国斌表态。
蔡根笑了笑没接话。
国斌坐了会就出去了。梁健却有些摸不着头脑了。从刚才蔡根跟国斌的对话中看，蔡根似乎是给黄真真唱了一出戏。
梁健看看正在喝茶的蔡根，忽然觉得他有些高深莫测。这时，梁健心里已经不太确定，之前黄真真所说的嫖宿幼女的事情到底是真是假了。他甚至，已经渐渐偏向于假这一边。
潜意识中，他还是会选择跟着蔡根的判断走。
