国斌走后，梁健坐了会也准备走。刚要告辞，蔡根却忽然开口问他：“你觉得，黄真真和国斌这两位同志，哪一位更能用一些？”
梁健愣了愣，怎么这会蔡根又来问他这个？
梁健摸不清蔡根的想法，只好打马虎眼：“我对这两位都不了解，不好判断。”
蔡根看了他一眼，然后笑了笑，道：“环球主题公园这个项目，你回头去了解一下。”梁健又愣了一下，听蔡根这话的意思，似乎还有下半段，但他不说了。
梁健不好追问，只好先点头应下。
“没事了，你回去休息吧。顺便跟田望说一声，让他半个小时后过来叫我。”蔡根说着站了起来，往卧室走。看来是准备去休息了。
梁健忙应下，然后出去了。
田望在斜对面的房间，房门半开着，梁健一出来，坐在房间里椅子上打盹的田望立即就醒了过来，朝着这边看了过来。
一见梁健出来，他立即就走了出来。梁健迎过去，道：“蔡市长说，让你半个小时后过去叫他。”
田望看了下时间，然后抬头对梁健说道：“那进去坐会？”
梁健摆摆手：“不了，还得去整理资料。你赶紧休息吧，待会估计还有得忙。”
田望笑笑：“习惯了。”
梁健和梁珀他们的房间都在楼下那一层。告别了田望，梁健就往下走。刚回到自己房间，门才关上，忽然就笃笃地响了。
梁健拉开门一看，竟是黄真真。
梁健看着她，尤其是她那双饱含激情的眼睛，心里就不由自主地想到了她。其实，她们并不相似，她看他时，大多时候眼神都是温柔的，并不像黄真真一般，充满了侵略性和野心。可，她眼中的野心，太熟悉了，从前她身上也有。
这一次，梁健没再出丑。看了一眼，就立即收回了目光，问：“黄书记找我有事？”
黄真真微微一笑：“梁主任不打算请我进去坐坐？”
梁健只好让开门请她进去。
梁健给她泡了杯茶，两人坐下后，黄真真看着梁健，带着微笑，竟先打起了感情牌：“之前在蔡市长的房间，你说我跟你的一个朋友很像，我心里挺好奇的。”
梁健顿觉尴尬，之前那句话虽是真，但也是为了缓解尴尬，给自己的一个托辞。没想到，黄真真还就较上这个真了。不过，梁健也明白，黄真真未必是较这个真，恐怕是别有目的。
梁健一边想，一边讪讪笑道：“乍一看确实有些像。不过，这个朋友，我也有段时间没见了。”
“看你之前谈及这位朋友时的神情，这位朋友想必对你来说，很重要吧？”黄真真的话让梁健心中惊了一下，他没想到之前黄真真竟然还注意到了这些。只是，此刻黄真真脸上的笑容，让梁健忽然有种要落入套中的感觉，顿时整个人就警惕了起来。
梁健便想岔开话题，于是就问：“黄书记过来找我，应该不是想谈这个吧？”
黄真真呵呵一笑，道：“其实，还真就是想谈谈这个。其实，我也认识你那位朋友。”
梁健这下是真的惊着了。他盯着黄真真，勉强保持镇定，问：“不会吧？这么巧？我那位朋友不是北京人。”
“叫胡小英，对吗？”黄真真忽然就抛出了这个答案。这个名字，像是一把刀，猛然出鞘，一下就插进了梁健的胸膛，让他胸口一滞，停滞了下来。
之前想起她的时候，他一直都不敢在脑海中想她的名字，他怕克制不住。可是此刻，还是让黄真真说了出来。一瞬间，各种复杂的情绪混合着从前那些无论美好与否都刻骨铭心地回忆一下子在他的脑海中爆裂，席卷，让他甚至都感觉脑袋发晕。幸好是坐着，才没出洋相。
“没想到，还真是这么巧。”梁健强自镇定，努力在嘴角扯出一抹生硬的微笑。
黄真真目光盯着他，笑道：“其实我一开始也没想到她，后来出来后，我接了一个她的电话，才忽然想到的。”
刚接到胡小英的电话？梁健震惊地看向黄真真。他心里此刻，充满了许多的疑问。可还没等他问，黄真真就说道：“你刚才说你们也有段时间没见了，要不待会吃过晚饭后，一起出去坐坐？正好，她这几天也在这边。”
黄真真一下子抛出了太多的重磅炸弹，让梁健根本无法回神，他愣了好一会儿，才终于意识到黄真真说的是什么。她说，胡小英也在这边。只要他点头，他就可以见到她。
他想要点头，可刚要动作的一瞬间，心里又响起另外一个声音出来阻拦他。他和她之间，终究是需要一个结尾，一年前的那个结尾未必最好，但起码是当时能做的最好的抉择了。
如果再见，又该如何相处？又该说些什么？
梁健犹豫。
黄真真却似乎并不想给梁健这个犹豫的机会，她不等梁健回答，就笑着说道：“今晚九点，我让司机到楼下接你。”
黄真真这么一说，梁健心里的那个天平一下子就倒向了一边。他可以假装忘记，可一旦被揭开，终究还是没办法淡然。
黄真真似乎来，就是为了约梁健去和胡小英见面。可像黄真真这样连眼神都充满着野心的女人，又怎么会做一些没意义的事情。她能猜到梁健所指的人是胡小英，背后估计并不像她说的那么凑巧，想必也花了一番心思。难道一番心思只为牵个红线，做回月老？
未必吧。
这背后必然是有所图的。
道理很简单，可梁健的心思已经都在晚上九点的那次会面上，哪里还有心思去想其他的。哪怕黄真真的背后目的是准备了刀山火海，梁健恐怕也是要试一试的。
晚饭，梁健和蔡根他们一桌，因为心里牵挂着九点的那个约会，有些心不在焉，以至于好几次蔡根和两位副市长和他说话，都差点没听到，幸好旁边曲魏多次提醒。
吃到差不多的时候，梁健出来透口气，曲魏跟了出来。
两人站在走廊里，曲魏递了根烟给他，问：“看你好像状态不怎么样，不舒服？”
梁健就顺着话回答：“是有一些。刚才多谢您提醒我。”曲魏看了他一眼，笑了一声，道：“要谢呀，谢蔡市长。你是他看重的人，我帮你也算是分内的。”
“还是要谢谢你的。”梁健道。
曲魏没接话。
两人将烟抽了，站了会儿，曲魏就准备回去。他问梁健：“你进去吗？”
梁健看了下时间，已经八点半了。
“你有事？”曲魏看到他看时间的动作，就问。
梁健笑了一下，道：“没事。”
曲魏似乎不太信，不过也没再多问，只叮嘱他早点进去，就先回包厢里去了。
梁健站了五分钟，也回去了。回去没多久，饭局就结束了。梁健看了下时间，八点四十五分，还有十五分钟，他下意识地看向黄真真。黄真真正跟在蔡根身边往外走，似乎是感应到了梁健的目光，回过头来朝他看了一眼，但目光一扫过就收了回去。
梁健莫名地，就觉得紧张。
他匆匆回到房间，准备了一下，甚至还想换身衣服，但他克制住了。他不想让黄真真觉察到他内心对这次见面这种让他已经心神不宁的期待。
他八点五十五分就已经在楼下了，故意去厕所待了六七分钟，才出来，按耐住想要加快的步伐，走到门口，一辆黑色奥迪停在那里。
梁健一靠近，后面车窗就摇了下来，黄真真的脸从里面露出来。
梁健一声不响就拉开车门坐了进去。
“不好意思，晚了两分钟。”梁健坐下后，就说道。黄真真微微笑道：“没事，我也是刚到。”
司机似乎是故意的，路上没什么车，但车速却一直保持在四十码左右。梁健心内急切，但又不好开口催促。
开到一半的时候，黄真真像是能感觉到梁健的急切一般，还解释了一句：“我这个人比较小心，所以师傅习惯了。”说完，她又去吩咐司机开快一点。
“没事，慢点好！稳妥！”梁健违心地说着。
二十来分钟的车程，像是开了很久，梁健坐在车内，似乎是等了一个世纪，犹如望穿秋水。终于等到车停在一家灯光昏暗的茶楼前。
“到了，我们进去吧。”黄真真笑着提醒有些‘情怯’的梁健。
梁健回过神，推开车门，走了下去。
越是靠近，退却的念头就愈是强烈。梁健忽然有些后悔，自己为什么不能再坚定一点，拒绝黄真真。
黄真真指着一扇门说：“就是这里了。她应该已经到了。”
梁健忽然没有勇气去推开这扇门。可黄真真替他做了，门一开，内里暖黄的灯光中，她穿着一身白色绣蓝花的连衣裙坐在那，低着头看书。乌黑的秀发从一侧垂下，挡住了她的脸。可梁健还是从她身体的任何一个部分，哪怕是姿态，认出她。
就是她。
“小英姐！”黄真真瞄了愣住的梁健一眼，然后越过梁健，娇笑着走了进去。胡小英闻声抬头，看向黄真真的同时，也看到了门口呆若木鸡的梁健。她也怔了一下，但只是一瞬间，她就已恢复如常，站起来和黄真真笑着打招呼。
