“很忙吧？”胡小英拉着黄真真的手，巧笑嫣然。她变了，却也没变。依然如从前一般，充满着女性魅力，但她的身上，已然没了从前那股上位者的气势，此刻的她更恬静。
她跟黄真真说这话，梁健就仿佛是空气一般，站在门口，他无法控制自己此刻砰砰乱跳的心跳，也无法控制自己被她吸引住的目光，就那么像根木头似的盯着她，好似，一眨眼她就会没了一般。
许久，这两个女人才像是突然想起了梁健这个空气在，一起回过头看向梁健。胡小英松开黄真真，往前走了一步，然后又站住了。
“你来了啊！好久不见。”她的声音依然温柔，梁健看着她，恍若隔世的感觉，让他心里说不出的难受。
他应该笑得很难看。
坐下后，基本上都是胡小英和黄真真聊天，聊得都是些女人的话题，梁健坐在旁边，插不上嘴，甚是尴尬。
可要走，他却也舍不得。她就在眼前，他甚至都不想眨眼睛。
有些时候人就是这样，失去的时候不觉得，等你失而复得的时候，才会恍然察觉到，原来内心里是这样的在乎。
曾经的假装，连自己都骗了。可终究还是得要拆穿这个谎言。
大概十点左右，黄真真忽然手机响了，她说出去接个电话。她走出去后，房间里就剩下了他和胡小英两个人。
胡小英看他一眼，便去鼓捣桌上的茶具，梁健却盯着她，一动不动。
“我脸上没有花。”胡小英终于忍不住。
梁健沉默了一会，道：“许久不见，你……还好吗？”
胡小英摆弄茶具的手顿了下，然后微微一笑，道：“说起这个，上次的事情，还要多谢你。”
梁健听着她这话，胸口便猛地疼了一下。
她怪他？还是，她已经放下了？
无论是前者还是后者，他都觉得，那么的难以接受。总有话说，男人易变，可为什么，这么多年，他偏偏就无法放下这段感情。
梁健不知道该怎么回答，他在心底挣扎了良久，最终也只是涩涩地笑了一下。
胡小英忽然给他倒了杯茶，并递了过来。他伸手去接的时候，也不知是自己下意识中的故意，还是真的是无意，就碰到了她的手。纤长的手指，有些凉。刚一碰触，她便往后要缩。梁健没有经过丝毫考虑，一把就抓住了。
杯中的水晃了晃，洒了一些，烫的胡小英啊地惊呼了一声，梁健清醒过来，慌忙松开了手。
胡小英收回手，梁健尴尬地问：“有没有烫伤？”
“没事。”胡小英将手放到了桌下。梁健只能抬头看她，她略垂着脑袋，眼神盯着桌面，让人不知道她心里在想些什么。
房间里陷入一种让人要抓狂的安静，或者说，让梁健要抓狂的安静。这种安静，就好像是千万只蚂蚁在梁健身上疯狂的撕咬，把人逼疯。
梁健想开口跟她说话，可千丝万缕，不知从何说起。或者说，他更害怕，他一开口，露了深情，得到的却只是她的坦然，她的放下。
当然，也有挣扎。一边是儿女娇妻，美满家庭，一边却是旧爱重逢，旧情重现。
何去何从，又岂是从来多情的梁健能够冷静果断地处理好的。
黄真真的这个电话似乎打得时间很长，时间一分一秒过去，两个人在这间房里像是坐成了雕塑。
大概十点半多一点的时候，梁健的手机忽然响了。铃声像是寂静夜里忽然炸响的春雷一般，将两人都给惊醒了。
梁健拿出电话，看到屏幕上的名字，从今天傍晚一直持续到现在的那种不知何去何从的茫然，激动，伤感等种种复杂情绪，在此刻忽然之间，像是一下子就沉淀了下来。一瞬间，梁健就清醒了不少。
梁健抬头对胡小英说：“我接个电话。”说完，他拿着手机站了起来，一边接通，一边往外走。开口说话的时候，已经将门带上了。
电话是项瑾打来的。
电话一通，梁健就问：“还没睡？”
“还在忙？”几乎是同时，项瑾也问道。
“嗯！”“嗯。”两人又是同时出声。两人都是一愣，两三秒后，项瑾噗嗤笑出了声，梁健没笑，可心底里忽然有歉疚的感觉慢慢地弥漫开来。
他转头去看那扇关着的门，心内再次冷静了不少。
“那你先忙吧。忙完了再说。”项瑾说。
梁健忙道：“你先睡吧。我这边估计还要一会，明早我给你电话，别等我。”
项瑾沉默了一下，道：“好的。”
她挂了电话后，梁健在门口站了一会，重新推开那扇门时，目光再次落向那个曾经与他纠缠了那么多年的身影，内心虽然还有波动，但已能冷静地面对。
他坐下后，胡小英忽然问他：“项瑾的电话？”
梁健愣了愣，然后坦然点头：“是的。”
“她怎么样？身体还好吗？”胡小英问。
“还行。”梁健回答。
胡小英看着他，脸上第一次浮现出一种略带悲伤的复杂表情。梁健一触她眼里流露出来的那种无奈的悲痛后，刚刚冷静下来的心，又忍不住波动了一次。
“你就没有什么想跟我说的吗？”胡小英声音略沉，带着微微的嘶哑，像是一把钝刀，慢慢地在他胸口切割着。很疼，可还忍得住。
梁健沉默了一会，回答：“想说的挺多，不过不知道从何说起。”
胡小英看着他，眼神愈来愈深沉。梁健却不敢再看，他怕深陷进去。他已经辜负项瑾一次，不能再有第二次。
许是感觉到了梁健的躲避，她脸上的悲伤更浓了一些。过了一会，她忽然伸手过来，轻轻地放在了梁健的手背上。
微凉的手心，如一把重锤，悄然锤在了梁健的心上，蓦然间，刚才好不容易堆彻出来的防御，再次瓦解。
“我没想到，会在这里遇见你。很意外，也很开心。”胡小英的字，再次一下一下地撞击在梁健的胸口，让他难以呼吸。他盯着她，不知道该如何回答。
正在这时，门忽然推开了。手背上的微凉，也一下子消失了。梁健心里有轻松，更多的却是怅然若失。
进门来的是黄真真。梁健以为她已经走了，却没想到她在这个时候又出现了。
“不好意思啊，有点事情处理了一下。”黄真真一边笑，一边走过来在胡小英身边坐了下来。
黄真真的出现，让梁健刚才差点崩溃的防线又重新稳定了下来。他重新冷静了下来。看了看时间，也已经快十一点了。
梁健便道：“时间也不早了，要不今天就这样吧？”
黄真真看看梁健，又看看胡小英，然后笑问：“梁主任不会是生气了吧？我刚才真的是临时有点急事要处理，所以才耽搁了这么久。”
梁健听黄真真这么说，便开门见山地直接问：“黄书记有什么事要说吗？”刚才这将近一个小时的时间里，他挣扎得太累。所以，面对黄真真，就少了些耐心。
何况，他清楚，黄真真必然是有目的的。
“其实也没什么事情，就是想请梁主任帮个忙。”黄真真倒也没再拐弯抹角：“蔡市长很器重你，我想让你帮忙在蔡市长跟前说一说，环球主题公园的项目真的不适合再由国斌同志负责了，这个项目对通州的发展十分重要，万一要是出了问题，对于通州来说，也是打击性的挫折。”
梁健没想到黄真真找他是这个事情。他想到之前黄真真在蔡根房间里时，她和蔡根之间的谈话，沉吟了一下后，就说道：“这个事情，蔡市长不是想让你接管吗？你为何不答应下来呢？”
黄真真道：“我不答应的原因之前我也有提过，而且徐副区长确实要比我更合适接管这个项目。当然，最主要的原因还是在于国斌同志本身存在的问题。”
“其实这件事，你跟我说也没什么用。蔡市长虽然看重我，但在这些事情上，他未必会听我的意见。我觉得，这件事你去找曲秘书长可能会更管用。”梁健说道。原本一开始黄真真说到国斌嫖宿幼女的时候，梁健心内是十分愤怒，甚至巴不得蔡市长当场就发话要彻查这件事，可之后梁健又听了蔡根跟国斌的谈话，他发现，有些事情未必真的就如黄真真所说了。所以再面对这个问题的时候，梁健也就没了之前的愤慨，而是能够相对冷静的对待。黄真真此人野心很大，她说的未必是真。国斌到底如何，梁健相信，蔡根比他更清楚。
就算他相信黄真真说的，那也要他自己去亲自验证过后，才能下最后的论断。
所以，对于黄真真提出的这个要求，梁健并不想答应下来。蔡根问过他相信哪一位，如果他明天或者什么时候去蔡根跟前替黄真真说这番话，那岂不是等同于表明了立场。万一黄真真说的不是真的，那岂不是自己搬起石头砸自己的脚。再说了，蔡根虽然没有直接表明立场，但通过他分别和黄真真与国斌的谈话，也能略微品出一二，蔡根恐怕是偏向国斌要多一些。
