梁健心里冷静清晰，可他没料到，在这个时候，胡小英说话了。而且是帮着黄真真说话了。
其实，也是他反应迟钝了。黄真真特地把他和胡小英约在一起，又怎么会不利用呢！胡小英叫了一声梁健的名字。
听着自己的名字从她的口中被说出来，梁健心里有一种说不清的复杂感受。
“你要是真能说上话，也不妨说上一句。毕竟……”她忽然顿了顿，目光停留在梁健脸上流露出些许复杂：“这事情黄书记也不是为了自己，是为了通州区的发展。”
黄真真立即接过话：“现在通州发展正是关键时刻，还希望梁主任能在这个时候出手帮这个忙！”
说着，她忽然伸手将一样东西放在了桌上，然后轻轻推到了梁健跟前。
“这是一点小心意，还希望梁主任不要嫌弃。”黄真真推过来的是一张工商银行的银行卡。梁健瞄了一眼，就严肃了神色，道：“黄书记要是这样的话，就没意思了。”
黄真真听了这话，微微一笑，也不接话，转头就看向了胡小英，道：“小英姐，你和梁主任关系好，你帮我说说。”
胡小英看了梁健一眼，轻笑着回答：“他做好决定的事情，我也是劝不动的。所以，真真你这忙我可帮不了。”
梁健原本提起来的心顿时放了下来。他还真怕胡小英会开口帮黄真真劝他呢。这不仅仅是他不知道该怎么拒绝，更多的是，他印象中的胡小英不应该是这样的。
他害怕失望。
黄真真见胡小英没帮他，愣了一下，而后笑着将卡收了回去，道：“看来是我冒犯了。”
梁健趁着她尴尬的时候，连忙站了起来，道：“出来的时间也不短了，我真的该回去了。”
黄真真没再拦他。胡小英眼睛望着他，里面有些梁健不敢看的神色。
忽然，黄真真说：“小英姐没开车吧？”
胡小英看了眼梁健，点头道：“是的。”
黄真真便看向梁健，道：“那梁主任辛苦一下，帮我把小英姐送回去吧？她住的地方，你回酒店正好顺路。”
梁健愣了一下，他来的时候，是坐黄真真的车来的。梁健看了黄真真一眼，终究还是说不出口拒绝。
黄真真先走了。梁健带着胡小英，出去到路上打车。
夜已深，街上行人稀少，车也不多。两个人站在路边，路灯将他们的身体在背后拉出了长长的影子，隔着几十公分的两个人，影子却在不远处连到了一起。
“要不走走吧？”胡小英忽然说道。梁健转过头，胡小英正仰头望着他。
梁健没回答，可脚已经迈了出去。
其实，他真的有很多话想说，想问她。可是，不知该从何处开头。想必，她亦是这样的心情。
他们就这样走着，走了许久，似乎谁也不打算打破这种安静，似乎谁也不觉得这段路有尽头。
他没问她住在哪，谁也没去关心这条路走下去到底通向哪里。
路上车辆愈来愈少，偶尔有夜归的人开着电瓶车或者摩托车路过，都会朝着梁健二人这边投来疑惑的目光。
走着走着，周围变得偏僻起来。路两边的绿化变成了原生态的灌木丛。连路灯的光芒，似乎也变得清冷昏暗了一些。
忽然，路边的灌木丛中艘地窜出一个身影，从梁健二人身前飞快地掠过，将两人吓了一跳。尤其是胡小英，被惊得不轻，下意识地就靠近了他，双手攀上了他的胳膊，紧紧抓住。
窜出来的是一只狸花猫，它停在另一边没有植物的绿化带上，扭着脖子盯着他们，眼睛里射出绿幽幽的光，在这没什么人烟的荒凉大街上，确实有几分惊悚的感觉。
胡小英不知是趁势，还是真的害怕，又朝着梁健这边靠了靠。
“喵——”狸花猫张嘴朝着他们叫了一声，尖锐的声音在寂静的夜里格外响亮。梁健剁了下脚，它立即扭头逃走了。
它走后，胡小英虽然放松了下来，手却还是挽在他的胳膊上，没有放开的意思。梁健心里挣扎了一会，决定装作不知。
梁健看了看越来越偏的前路，道：“往回走吧。”
胡小英目光盯着前路，抿着嘴没说话。
“怎么了？”梁建问。
胡小英忽然笑了一下，笑容里透出些凄凉，她仰头迎向梁健的目光，道：“真想就这样跟你走下去，一直走，不要停。”
“是路就会有尽头。”梁健偏过头，不敢看她的目光，胸口蔓延出撕扯般的痛，像是有人在用力将他的胸腔打开，要看一看他的心，到底是什么颜色，到底装了什么。其实，他也想看一看，看看这人的心，到底是什么做的，到底装了什么，为什么就那么复杂。为什么就不能简单一些。
是爱是恨，简单一些。可偏偏现实却是，爱恨难分，情债难解。
胡小英凄凉地笑了一下：“你说得对，是路总是会有尽头的。是我，太奢望了。”
梁健很想告诉她，不是她奢望，只是从那天她拒绝他的求婚那天开始，他们就已经踏上了一条分岔的道路，这一路走来，注定了只能是越走越远。
只是，话到嘴边，他还是吞了回去。他终究还是不忍心再在她的悲伤上面压一块石头。
“走吧，我们回去吧。”胡小英深吸了一口气，转身往回走。转身的瞬间，手从他的臂弯里收了回来。
猛然间，梁健心里的某块地方忽然一下子空了。他看着她慢慢往前的背影，路灯下，她的影子被拉得好长好纤细，心猛然很疼，那种空落落的感觉愈发强烈，像是一个噬人的深渊开始伸出了无数的触手，拉着他拼命往里面拽。
他追上前去，伸手牵住了她的手。
温凉的感觉，从手心传来，一下子将那块空掉的地方又填了回来。胡小英抬头看他，眼神复杂，可嘴角还是忍不住微微地翘了起来。
梁健面无表情，心里一片平静，一切的风起云涌都被压在了下面。
他并不想做什么，只是此刻，他没办法就这样看着她越走越远。
两人像是情侣，又不是情侣。依然还是一句话不说，慢慢地往回走。这一趟路，走了很久，却又感觉很短。
路，终有尽头。
梁健回到酒店的时候，天边甚至都泛白了。匆匆洗漱一下后，准备抓紧时间睡一会，可翻来覆去怎么也睡不着。一闭眼，脑子里就会浮现她的身影，她的脸庞，还有她那一声梁健，仿佛就在耳边，不断地呢喃着。
梁健只好起来，他抽了根烟，然后拿过手机找出了老唐的手机打了过去。
此时，还不到五点。
凌晨接到梁健的电话，睡意朦胧的老唐很是惊讶，忙问：“怎么了？”他以为是什么要紧事，声音中带着一丝紧张。
梁健犹豫了一下，问他：“当时胡小英的事情，后来是怎么处理的？”
这个问题，梁健之前一直没问过老唐。原本以为，这个问题，或许这辈子都不会问。可今天，他不得不问。
老唐很意外，时隔已经将近一年时间，梁健忽然在凌晨打来了这个电话。他沉默了许久后，反问梁健：“怎么突然想到问这个事了？”
梁健迟疑了一下，回答：“我几个小时之前见到她了。”
“她回国了？”老唐脱口而出的这句话让梁健一惊。于是，立即追问：“你是说，她之前一直在国外？”
老唐沉默了一会后，叹了一声，道：“是的。当时考虑到她的安全，我让人把她送到了国外。”
“可是……”梁健皱起了眉头：“当时不是说按照流程走，该怎么样怎么样吗？”
“事情不是你知道的那么简单。”老唐说。
梁健忽然觉得有些生气，既然不是那么简单，为什么当时老唐不说，而是一直瞒着。他质问老唐，老唐先是沉默了一会后，忽然厉声回答：“你当时一心想去国外把项瑾追回来，如果你是我，你会告诉我这些事吗？而且，她并不适合你。这一点，我们大家都清楚，你自己实际上也清楚。既然是不适合的人，而你也已经有一个家庭了，为什么我还要把这些事情告诉你？难道，作为一个父亲，我就应该要放任你在这件事上一错再错？”
老唐的话，让梁健哑口无言。
良久，梁健深吸了一口气，问他：“当初的事情，真相是怎么回事？”
“真相还重要吗？”老唐反问。他似乎根本不想告诉梁健当时是怎么一回事。梁健清楚，如果老唐不想说，他逼问也是问不出来的，只好作罢。
老唐又说：“她既然回来了，想必以后你们会经常见面，你最好做好心理准备。”
梁健不太肯定他所谓的心理准备是指哪些方面的。
“还有其他事吗？”老唐问。
“没了。”梁健回答。话说完，电话那头沉默了几秒钟后，就挂断了电话，电话那头传来的嘟嘟短声似乎都带着一丝严厉的味道。
梁健没再睡觉，他坐在沙发里，想了许久，反反复复地想老唐的那些话，又想胡小英今天的那些话，反反复复，复复又反反……
直到，有人来敲门。
