“笃笃”
敲门声将梁健一下子惊醒了过来。他转头看向门口，门还关着。他愣了一下，又去看了下时间，已经七点了。
梁健心里猛然一惊，八点要出发去环球主题公园项目现场的。他慌忙站了起来，这时，门外的人又笃笃地敲了几下。
梁健忙走过去，打开门，门外站着的是田望。
梁健看到田望，有些惊讶，这会儿他应该是在蔡根那边的。便问：“田秘书，有什么事吗？”
田望打量了他一眼，皱了下眉头，问：“你怎么看着精神不太好？没休息好？”
“有一些吧。昨天房间里有几个蚊子，吵了一晚上。”梁健随口找了个借口。田望道：“那待会跟酒店的工作人员说一声，让他们帮助处理一下。哦，对了，蔡市长让我来叫你去喜鹊厅吃早饭。”
梁健说：“这事打个电话就可以了，你还亲自跑一趟。”
田望眼神怪异地看了他一眼，道：“我打了，没人接。”
梁健一愣，忙又不好意思地跟田望道歉，然后就准备跟田望过去，刚要迈步出去，忽然想到自己脸也没洗，牙也没刷，便让田望先过去，自己匆匆洗漱了之后，才过去。
蔡根找他，是叫他一起吃早饭，顺便有话交代他。
一起吃早饭的，还有国斌，楚林，和曲魏。另一位副市长章金龙却是没见到。
国斌看到梁健，笑了笑，打了个招呼。楚林看了他一眼后，径直就问：“没休息好？”梁健只好将之前说给田望听的借口又说了一遍。没想到，楚林也说道：“我房间也有蚊子，也吵了半夜。”说到这里，他看向国斌，道：“国斌，回头你得跟酒店说一下，他们这个服务不太周到。现在是夏天，房间里应该是要备上驱蚊的东西的。”
“嗯。您的意见，我待会就告知酒店，让他们立即改进。”国斌说道。他对楚林的态度很是恭敬，甚至于，他昨天对蔡根也没有这般的恭敬。
旁边，蔡根道：“先吃早饭吧。”
于是，几人先吃早饭。蔡根不说话，其余几人也不太好意思说话。早饭就在沉默当中，不快不慢地结束了。
吃完，蔡根似乎没急着走，坐在椅子上没动。这喜鹊厅是个小厅，门一关，这里就像是一个包厢一样，外人看不到里面，里面的声音也传不出去。之前吃的时候，还有两个服务员在这里服务，此刻都不见了，门也关上了。
看来，蔡根是有话要说。梁健悄悄地看了下时间，七点四十分差两分钟左右。
他刚看完时间，蔡根就开口了。
“今天把你们几个叫到这里，主要是想说一下环球主题公园项目的事情。待会就要去项目现场，有几件事，我想事先跟你们说一下。”蔡根一边说，一边目光扫过其余的几个人。在国斌脸上，他停了一停。
梁健看了看国斌，又看了看蔡根。他心里有种感觉，蔡根要说的事情，国斌或许清楚。
“第一件事：这几天通毛和北毛的员工不是很安分，这一次我们过来的消息并不是什么秘密，所以，到时候他们可能会闹事。你们最好先有个心理准备。”蔡根说完，依次看了看梁健他们后，定在国斌身上，道：“国斌，安保的工作，你一定要做好，务必要保证不能出现任何情况的人员受伤。”“是。”国斌应下。
蔡根接着往下说：“第二件事，万一，我是说万一待会闹了起来，你们务必要保证一件事。”
蔡根忽然停了下来，曲魏接了上去：“待会无论什么情况，言行我们一定要注意。”
曲魏和蔡根神色都很严肃。梁健不由得心情也沉重起来，看来，蔡根他应该是收到了可靠消息，北毛和通毛的员工闹事的可能性很大。
梁健犹豫了一下，问蔡根：“既然通毛和北毛的人要闹事，为什么我们不暂避锋芒？”
蔡根看了他一眼没回答他，曲魏开口回答了梁健的问题：“这次对环球主题公园项目的考察行动，是上面要求下来的。况且，只要二毛和环球主题公园项目之间的问题没有彻底解决好，那么这样的情况，还是会出现的。这一次，我们的考察行动，不仅仅是考察环球主题公园项目，另一个重要目的，也是想要直面双方之间的矛盾点，协助环球主题公园项目将这个矛盾解决好。”
梁健心里还是有些疑惑，但此刻不是刨根问底的时候，这些事情，到了现场，就会明白的。
蔡根要说，就这两件事，说完大家就都散了。各自回房准备后，就下楼集合，然后出发。章金龙还是没有出现。黄真真也没出现。
黄真真没有出现可以理解，因为这个项目目前是国斌在负责。
项目离通州区中心，有段距离。车子开了二十来分钟，前面有人站了起来，喊道：“怎么回事？怎么前面围了这么多人？”
梁健心中一惊，站起来一看，前面不远处，果然围了不少人，乌压压一片，这些人还拉了横幅，字梁健没看清，不过心里已经清楚这是怎么回事了。
看来，蔡根之前担心的事情，是真的发生了。
车子很快停了下来。没一会儿，就有警察和武警出现，从这些人当中隔开了一条勉强车子能过的道路，车子慢慢地开了过去。
开过去的时候，有些人试图用手来拍车子的车窗，砰砰地声音，让梁健一下子陷入了回忆。
这几年，这样的事情，在慢慢地变多。
车子好不容易挤过人群，到了项目现场。现场已经搭好了一个简易的台子，上面放了话筒，台子周围里三层外三层地围了不少警察和武警，保护得严严实实。
梁健他们下车后，迅速被人保护了起来。蔡根在几人的拥护下，走上了那个简易台子。蔡根一上去，周围立即安静下来了。
“这么一大早就让大家到这里来等着，辛苦大家了。”蔡根开口就说了这样一句话，周围之人面面相觑，各自迷惑。梁健在下面看着台子上站着的蔡根，心里不由感叹蔡根这句话的出彩之处。
今天这么多人围在这，肯定有媒体人已经在里面了，就等着政府领导人开口。就算没有媒体人，现在网络社会，信息传播速度飞快，政府的人今天讲过什么，不用等到明天，一个小时就能传遍北京。
而蔡根开头的这句话，无疑是将自己的立场转被动为主动。
接着，蔡根又说：“今天大家过来，目的很明确，就是为了之前谈好的六条约定的事情。你们放心，今天我保证一条一条地给你们解决好！”
蔡根话落，下面立即有人喊道：“一年前的时候，你们也说保证给我们解决好，现在一年过去了，别说全部解决好，一条都还解决呢！所以，空话就不要说给我们听了，拿出点实际行动来。”
蔡根笑了一下，看着喊话的那位大叔说道：“我今天能过来，不就是实际行动吗？你们要是不相信，没关系，等着我今天一条一条地给你们解决好，没解决好，我就不走怎么样？”
“哼，现在说没解决好就不走，到时候你要想走，我们谁拦得住。要不你把这些警察都撤了，我们面对面地谈。”又有人喊话。
梁健也顺着声音看了过去，说话的人就站在台子下面，中年男人，穿得还算体面，估计之前应该是个中层之类。
蔡根看着他说道：“面对面没问题，不过，这么多人一起是谈不了的。这样，你们推举几个代表出来，我们一起到里面去坐下来谈！”
“不行！要谈就在外面谈，就当着大家的面谈。”立即就有人反对了。
蔡根想了一下，道：“那这样，你们推举十个人出来，我们就在这台子上面，当着大家的面谈怎么样？”
下面一下子乱了起来，大家都交头接耳的讨论。蔡根等了一会，没见声弱，便又提高了声音说道：“这样，十分钟时间，你们推十个人出来跟我这边坐下来谈。我等你们。”
蔡根说完看了下时间，又把时间报了一下。下面曲魏已经让项目方去准备桌子和椅子了，没一会儿，桌子和椅子都到位了，而下面十个人也已经到位了。
这十个人应该之前都是工厂里的中层领导，也不怯场。与蔡根一同坐下，跟这些人谈的，还有国斌和楚林。梁健原本没上去，后来他们坐稳后，蔡根让曲魏也给他安排了位子，就坐在蔡根旁边，然后再是国斌。
都坐好后，那十个代表相视过后，就有人先开口了。
所谓的六个约定，实际上是政府和通毛北毛的领导约定好的，目的就是为了能让他们将这块地给卖给环球主题公园项目背后的奇特集团。
但这六个约定虽然是政府和通毛北毛领导约定好的，但真正实施起来的时候，有一半以上都是需要奇特集团配合的。
比如，北毛当时在厂区旁是建有员工宿舍的，这些员工宿舍后来经过改建，全部都以内部价格分售给了内部员工。虽然没有房产证，但也是属于员工私有房产。许多老员工一家老小都住在这里，现在这里被奇特集团买去后，那么住房问题就成了首要解决的问题。当时谈卖地的时候北毛员工集体反对，政府为了让北毛员工答应，承诺以当时土地征用政策来对已经购有员工宿舍的北毛员工进行赔偿。但是，承诺虽然是政府做的，钱却是奇特集团来出。现在项目开工已经一年，这笔钱却还迟迟未到位。
另外，奇特集团在通州西边有拿地，当时承诺，凡是北毛，通毛员工，都可以享受优惠价格进行房产认购。但是，奇特集团在作出承诺一个月后，原本说好要建住宅区的，突然就变成了商住区。商住区与居民区的区别不仅在于使用权限的区别上，更重要的是在于户口问题上。户口问题，才是那些员工重视的问题。
总之，这十人代表上来之后，便你一句我一句地说了七八分钟，几乎将那六个约定之中存在的问题都说了出来，只是，你一言我一语的，虽然都说了，但说得不清楚。梁健也没听清，蔡根也皱起了眉头。
