众人沉默了一会后，蔡根忽然看向梁健，道：“梁健，你尝尝这茶，看看怎么样。”
梁健其实哪里有心思品茶，不过蔡根发话，梁健也不能不尝。只是，喝茶是需要心情的，此刻的心情，再好的茶水喝到口中，也是尝不出什么来的，除了苦涩。满嘴的苦涩。
“可能是昨天没休息好，今天口中没味，倒是也尝不出什么。不过，想必能让胡主管千里迢迢从国外带回来的茶叶，应该不差吧！”梁健搪塞了一句。
胡小英笑了一下，然后看向蔡根：“那蔡市长尝尝？”
蔡根没动，道：“我对茶不是很感兴趣。尝也尝不出什么。”说着，他看了眼时间，接着说道：“时间也不早了，我看我们还是讲正题吧！”
“也行。”胡小英道：“那我们就来讲正题吧。蔡市长您先说呢，还是我先说。”
“女士优先，你先说吧。”蔡根道。
胡小英也不客气，笑了笑，就开始了。
她一开口，这场谈判算是正式开场了。梁健本该聚精会神地注意听他们谈话的内容，可梁健的心思总是不受控制地往胡小英身上飘。
一场谈话，谈了一个多小时。胡小英和蔡根你来我往地，将北毛通毛的那些问题，当做皮球一样，踢来踢去，最后还是踢在空中，没能落地有个结果。
显然，胡小英是赢的。因为事情没有结果，对于奇特，和对于政府来说，明显后者的压力更大。
而奇特最大的理由是：当初那些事情，都是你们政府在没有和我们商量的情况下，擅自做出的承诺。所以，他们不想买单。
环球主题公园项目在项目落地之前，蔡根还不是市长，他接手过来的时候，这件事的隐患已经存在了，不过一直没爆发出来，最近才开始爆发出来。
等同于说，蔡根替前一任背了这个锅。
蔡根脸色不太好，可以看出心情十分郁闷。可又能如何，胡小英油盐不进，愣是不松口。到最后，他不想谈了。胡小英接了个电话出去了。她这边的人然后也陆陆续续跟着出去了。房间里就剩下了梁健这边的人。
蔡根和楚林脸色都不是很好，大家也都不敢说话。房间里安静了好长一段时间，气氛很压抑。
过了大概七八分钟时间，蔡根忽然对曲魏说道：“晚上你安排一下，请奇特这边的人吃个饭。”
曲魏看了他一眼，又看了看国斌，然后问：“要不要通知区委书记？”
蔡根想了一下，道：“不用。”说完，他看向了梁健，道：“胡主管这边，你去帮忙请一下。”
梁健心里突了一下。他不能拒绝。
手机里存的胡小英的电话号码早已经打不通了。梁健只能通过奇特的人，找到了胡小英。她在另一边的房间里，正在打电话。
梁健进去，她看到梁健，丝毫不意外，示意梁健先等等后，又简单说了几句后就挂了电话。
“你们蔡市长让你过来的吧？”胡小英开口就问。
梁健也没想隐瞒，就点头说道：“是的。他让我来邀请你今天一起吃个晚饭。”
胡小英看着梁健，微微地笑。梁健觉得她此刻的目光很怪，心里顿觉别扭。刚皱起眉头，胡小英忽然说道：“他为什么会觉得你过来邀请我，我就会同意呢？”
“那你同意吗？”梁健反问她，目光直愣愣地盯着她。许是他忽然的犀利和直接，让胡小英有些措手不及。在胡小英面前，梁健甚少表现出强势的一面，他们两人的相处模式一直以来都是姐姐和弟弟的模式。可能正是因为这样，所以此刻梁健忽然表现出来的锋利，让胡小英怔住了。
梁健站了起来，看着她，略微凄凉地笑了一下，道：“我原本以为，昨天你见我，真的只是意外。现在看来，其实你早就想好了，是不是？那你接下去，还打算做什么？要不要一次性告诉我？或许我还能帮你看一看，怎么样更合适！”
一直以来，梁健对她从来是温柔的。这样的话，是胡小英未料到的。她愣在了那里，神情惊讶，还有些慌乱。
梁健看着她，胸口很痛。眼底的悲伤，慢慢流淌到脸上。
“其实，你知道的，你如果正面对我提出要求，我很难拒绝你。你又何必这样？”梁健说完，看了她最后一眼，转身准备往外走。
胡小英慌了，忙快步上前，一把拽住了他。
“梁健，不是这样的，你听我解释。”她皱着眉头，神情慌乱。梁健从未见过她这样，哪怕是那两次她被困的时候。
他心软了。不得不承认，梁健始终还是没办法将胡小英当做一般朋友去对待。她的一嗔一怒，一喜一悲，都足以牵动他的心。
“昨天见你，真的是个意外。我知道你在北京，但我真的不知道你来了通州。黄真真是我在这边的一个朋友，她知道一些我和你的事情，昨天，她并没有告诉我，是你。”胡小英的声音很低，略带嘶哑，带着些哀求的意味。
梁健忍不住，转头去看她。她的眼里，有泪光聚积，仿佛只要一眨眼，泪水就会掉下来。他心里一痛，不由自主地就抬手想去替她把快要掉下来的眼泪擦了。
可是，手才抬起来，胡小英忽然就松开手，往后退了一步，拉开了距离。梁健一愣，这时胡小英看着他身后说道：“什么事？”
梁健回头去看，有个男的站在办公室门口，目光看着他的胡小英，神情疑惑，欲言又止。
男的将一份文件交给了胡小英就走了。
梁健再看胡小英，刚才她的那些情绪，依然悄然无踪，她又成了那个自信坚强的胡小英。梁健忽然有些恍惚，仿佛刚才那一幕，只是他自己的幻想。
他愣愣地看着她，有些不知所措。
胡小英却看了他一眼，平静地说道：“晚饭我会去的。”
“好。”梁健看了她一眼，转身走了。
回到会议室，会议室里蔡根他们已经不在了，空荡荡地没一个人。梁健愣了一下，正要去问奇特的人，曲魏给他打电话了。
他们在工地门口，准备回去了。
梁健慌忙赶向工地门口。蔡根和楚林他们都已经上车了。曲魏在车外站着等他，见他过来，就说：“你跟我坐一个车吧。”
梁健知道，曲魏有话跟他说。
上了车，没多久，曲魏就问他：“奇特胡主管答应了吗？”
“嗯。答应了。”梁健回答。
曲魏看了他一眼，又问：“你跟这个胡主管，应该不只是同事过的关系吧？”
梁健心里突了一下，其实，他和胡小英的一些事情，如果有人打算刨根问底，那么总是能找出些蛛丝马迹。只是，一般人不会去做这种事情。曲魏也不会去做。他这么问，应该是刚才感觉到了什么。
于是，梁健镇定下来，回答：“我之前在镜州的时候，她帮过我很多。我一直很感激她。不过，后来我去了西陵省之后，我们的联系就淡了。前年的时候，就断了联系，我也是今天才知道，她竟然不从政了。”
梁健这话半真半假，曲魏看了看他，笑了一下，道：“你不用紧张，我也就是好奇打听一下。不过，有你跟胡主管的这层关系，想必这次的谈判应该会轻松一些。”
梁健听了这话，心里有些慌。胡小英的性格梁健还是清楚的，如果是她打定主意的事情，梁健是改变不了的。
但曲魏这么说了，梁健要是一口反驳，也不好。他只能讪笑一下，道：“我尽力。不过，毕竟主动权不在我手里。我不敢保证。”
“你放心。你只要保持好跟这位胡主管的关系就好了。”曲魏拍了拍梁健的肩膀说道。梁健略微松了口气。可这口气还没吐出来，曲魏又说了一句，顿时这口没吐出来的气又提了起来。
“你知道，这位胡主管喜欢点什么吗？”曲魏是看着梁健问的。
梁健担心曲魏察觉到他和胡小英之间曾经亲密的关系，于是给了一个模棱两可的回答：“不是很清楚。不过，女人嘛，喜好应该都是差不多的。”
梁健刚说完，没想到曲魏就扔给了梁健一个包袱：“那这样，礼物你负责想。想好了，跟小田说，让小田帮你准备。”
梁健只能应下。
其实，这么多年，梁健也不是十分清楚胡小英真正的喜好，何况，这些年两人之间的距离在愈变愈远，梁健真的没有把握。
只是，曲魏将这个任务交给他，实际上就是等同于是蔡根交给他的。梁健无论是出于公还是出于私，都得将这件事做妥帖了。
一路上，梁健就一直在想这个事情。送什么，胡小英喜欢什么。可是，一直没头绪。回到酒店后，正好遇上黄真真，梁健便想要不问一问黄真真。一，二人关系不错；二，同为女人。
只是，黄真真跟国斌之间，还有跟蔡根之间的这种微妙关系，很难判断，她在蔡根和奇特之间的这场谈判，她会站在哪一方。如果她希望政府这边赢还好，万一她想借此达到自己的某些目的，从而从中作梗，那梁健岂不就是弄巧成拙了吗？
如此一想，梁健只好又作罢了这个想法。
