每个人心中都有许多的想法和意见，每个人都害怕说晚了，就没自己说话的机会了。所以，每个人都在拼命地表达。
声音一多，就成了嘈杂。蔡根眉头皱了一会后，打断了他们：“大家先停一下。”人陆陆续续地都停了下来，蔡根环视了一圈后，微微笑了笑，然后道：“大家别着急，既然坐下来了，肯定是会解决问题的。这样，一个一个说，像刚才这样，乱哄哄地听不清，不仅解决不了事情也耽误时间，大家说对不对？”
自然没人反对。十个人相互看了看，然后决定从左往右开始说。
其实，问题都不是什么新鲜的问题。但凡大工程下来，总是会有些零零碎碎的问题，这种事情，在如今这个建筑行业极速发展的时代，确实是很稀松平常的。但，问题虽然是常见问题，可解决起来，却不是那么简单的。
当初为了和奇特集团达成合作，政府是做了许多的让步的。如今这些问题，当初也是作为政府同意让步的条件，附加在和奇特集团合作的条款上的。
可如今，奇特集团迟迟不肯兑现，这些人闹事，政府也只能出面。
十个人陆陆续续地说了很多，大部分都是围绕上面那两个关键问题的抱怨，蔡根听完后，先是针对那两个首要问题，提出了解决方案。
蔡根的解决方案，只能是迂回前进的方式。今天的这场谈话，其他集团并没有负责人出场，所以蔡根要是做了什么大的承诺，回头跟奇特集团要是谈不拢，那就是搬起石头砸自己的脚，到时候还得政府想办法解决。所以，蔡根提出的方案，是在政府能承受的前提下，先由政府做主给员工拨付一定的补偿款项，用于支付他们这一年来因为住房问题所产生的费用等。
对于蔡根的迂回方案，十人并不是十分满意，有人提出反对。蔡根道：“大家要是相信我，钱已经准备好了，待会大家散了之后，就可以去领钱。大家要是不信，那今天在这耗着，除了多浪费点时间，其实也没什么用。钱，我们是肯定会给的，这一点，我拿自己的人格担保。但是，肯定没有这么快。我会尽力去跟奇特集团沟通，争取早日将钱的事情解决了。”
那些反对的人，略有松动。
蔡根见了之后，又道：“至于你们刚才说的居民区变成商住小区的事情，我也已经了解过了。这样，楚副市长，你来跟他们说。”
楚林点点头，然后开口：“是这样的，居民区变成商住区的事情，肯定就是这样了，基本上是不会改变了。不过，户口的问题，我们承诺会帮助解决。另外，奇特集团也已经答应，会在原来的价格基础上，再给出一个八五折的优惠。怎么样？”
十个人你看看我，我看看你。而后，有人接过话：“只要户口问题能解决，那倒也没关系。少二十年就二十年。”
“既然你们同意，那关于这个问题，那就这么定了。行吗？”蔡根接过话。
“行！”十个人都同意了下来。
这两个主要问题解决了后，其余的就都是小问题了。蔡根说话十分有技巧，有时候，他提出一个意见，对方略有松动，但还未完全答应下来的时候，蔡根每次都会很快地将话题引开，不给他们多考虑的时间。
而，实际上，蔡根在这些问题的处理上，都已经充分地考虑了这些员工的利益。但，政府和奇特集团这两方面的利益也是需要蔡根来平衡的。所以，梁健认为，蔡根在这件事上，还是尽力了的。
事情一件一件地谈好。最后，蔡根对这十人提出：“今天该谈的也谈好了，接下去，要是大家有兴趣的，可以跟我进去项目现场一起参观，不过有一个要求，不能搞破坏。如果没兴趣的，那就散了吧。这么多人聚在一起，万一出点事，我担不起，你们也担不起，你们说是不是？”
十人讪讪一笑，道：“是！参观就不参观了，那我们就都散了。不过，刚才谈好的事情，还是希望你们能遵守诺言。”
“要是我们没做到，你们可以直接来市政府找我。我保证接待。”蔡根放话。
十人看着蔡根，坐在中间的带头表示相信蔡根。
他们要下去的时候，蔡根又叫住了他们：“下次如果有什么意见，可以直接到市政府来找我，像今天这样的情况，我还是不太希望有第二次。你们想想，万一有个存心闹事的，闹了起来，闹出个三长两短来，我没好处，你们也没好处。到时候，大家都是一身骚，何必呢？你们说，对不对？”
“话是这么说，但你想想，要不是你们这一年来都没个音讯，我们也不会这样做。”有人回答。
蔡根笑了一下，道：“放心，以后直接来找我。我要是不见你们，你们再考虑这样做，总得给我个机会，让我证明自己说的话是说得出做得到对不对？”
“行！”
人都下去了，十个人喊着散了散了，没多久，这批人就都撤走了。
人一走，蔡根脸上的笑容就收了起来，他也没从椅子里站起来，就坐在那。曲魏走过来，俯身问蔡根：“不进去吗？”
“再等等吧。”蔡根淡淡说道。
曲魏只好又回去坐下了。梁健疑惑地看了眼蔡根，不知道他想等什么，在等什么。他不动，没人敢先起来。
过了大约三四分钟，楚林的手机忽然响了。楚林拿出来看了一眼，没接，身体往蔡根那边靠了靠后，道：“奇特那边打电话过来了，我接不接？”
“接。”蔡根蹦出一个字。
楚林看了看他，又低头看了下手机，然后接了起来。
“嗯，已经结束了。”
“蔡市长说，想再等等。”
“我看，还是你自己过来跟他说吧。”楚林说完挂了电话。他看了蔡根一眼，道：“奇特这边，好像已经换了一个负责人了。”
蔡根皱了下眉头，问：“是不是个女的？”
“您知道？”楚林微微惊讶。
蔡根没答话。
过了一会，有四五个人从工地里面走出来，领头的是个穿着休闲装的女人。她走上台的时候，梁健瞪大了眼睛，不敢置信。胡小英也看到了他，可是她只是扫了一眼，就收回了目光。
显然，昨天胡小英就知道，今天他们会在这遇见，只是她没说。梁健心里泛起复杂的感觉。
胡小英径直走到蔡根的身边，笑着说道：“蔡市长，今天辛苦你了。真是，万分感谢！”
蔡根没站起来，也没扭身，甚至都没看胡小英一眼。他冷冷回答：“奇特集团果然不止企业大，架子也不小啊！”
“奇特集团作为大企业，自然不能和小企业一样，走过于亲民的路线。但是，奇特集团架子就算再大，在蔡市长面前，那肯定也是不会有架子的。”胡小英回答时，面带微笑，神情淡定，自信而又镇定。
梁健看着她，仿佛又看到了多年前在镜州时看到她的样子，意气风发，英姿撩人。
梁健都恍惚了，仿佛时间又回到了多年前。
可是，时间从来不可能倒退。蔡根的声音，将梁健又拉回了现实。蔡根说：“事情呢，我已经帮你们解决了，但是根本还是在你们这里。如果你们不拿出点实际行动出来，今天这种事，迟早还会再发生。”
胡小英依然保持微笑，接过话：“您说的，我们清楚。这样吧，这里也不是谈话的地方，我们到里面去，坐下来喝杯茶，然后慢慢谈怎么样？”
蔡根并不是真的想和奇特集团撕破脸，不过是借着这个机会摆摆架子，刁难下奇特集团，给一点警示。所以，胡小英已然给了台阶，蔡根也就顺着下了。
一行人到了里面，项目现场的施工才进行不到三分之一，但在工地的最里面，已经修了一栋两层小楼，欧式风格，很是不错。这栋两层小楼目前是作为工地的办公楼的，内部装修不算豪华，但也应有尽有，整理得十分井井有条。
在二楼，胡小英已经命人准备了一个会议室，茶水和水果都已经备好。梁健他们进去坐下后，胡小英亲自给他们这些人斟茶。轮到梁健的时候，胡小英不知是故意还是无意，手指碰到了梁健的手，指尖从他的手背轻轻划过，也在梁健心里划下了一道痕迹。
茶斟好，胡小英在蔡根对面坐下。
“这茶是我从国外带回来的，国内很少见，大家尝尝，看看味道如何。”胡小英先说道，说完，她目光忽地转向梁健，笑着问：“梁主任对茶有研究，你品一品，看看这个茶能算个什么等级。”
她这话一出口，梁健这边的人都惊了一下。不仅其他人都盯着梁健，蔡根也看向了梁健，眼神似乎在说：梁健你最好解释一下，这是怎么回事。
梁健知道，他必须得解释。于是他看着蔡根和楚林说道：“胡主管之前是在江中省从政的，我们都是从镜州市出来的，也就是那时候认识的。不过……”他说着，目光转向了胡小英，“我也没想到，竟然会在这里看到你。”
胡小英笑了一下，低头避过梁健的目光，而后又看向蔡根，笑着说道：“世事无常，当时在江中，谁能想到，我竟然会有一天不从政改从商了。”
梁健知道，这话她是说给他听的。
