曲魏给梁健的时间并不多，梁健还要留足够的时间给田望去准备礼物，所以，梁健苦想无果后，决定给项瑾打个电话。
项瑾接到他的电话有些意外，问：“怎么了？”
梁健迟疑了一下，压下心中翻涌的负疚感，一咬牙，开了口：“想让你帮我出个主意。”
“你说。”项瑾毫不迟疑。
梁健深吸了一口气，道：“是这样，蔡市长要送个礼物给这边一个项目的主管，主管是个女的，蔡市长让我拿主意，可是我觉得这个主意让我这个男人拿，有点拿不好。所以想让你帮我出个主意。”
项瑾笑了一声，道：“不会是什么小情人吧？”
梁健知道项瑾这话是开玩笑，但还是情不自禁地在心中突了一下。他假装镇定地打趣道：“情人确实有两个，一大一小，大的正在跟我通电话呢！”
项瑾在电话那头娇嗔了一声，然后问：“事情急吗？”
“有点急，晚饭就要送人的。”梁健回答。
项瑾说：“那我先想想，一刻钟后给你回电话。”
“行。”梁健应下。
难题已经给了项瑾。梁健相信以项瑾的情商和智商，应该是能够给出一个即使不完美也能有个八九分的答案的。
果然，十五分钟后，项瑾就有了答案。不过她没打电话，她说自己要上课了，就发了短信过来。
梁健将项瑾的答案立即通知了田望，让他赶紧去准备。
这边刚处理好，吃午饭的时间到了。午饭依然是工作餐，不过是在餐厅吃的。早上没有出现的黄真真和章金龙都来了。
梁健原本和田望还有曲魏坐在一起。黄真真和章金龙出现后，章金龙去了蔡根那边，黄真真则直奔梁健这里。
“能坐吗？”黄真真笑着问曲魏，可目光却瞟了一眼梁健。曲魏也是个人精，自然看到了这一眼，他笑了一下，道：“黄书记愿意跟我们几个粗野男人坐一起，那是我们的荣幸。”
“曲主任还真是会说话！”黄真真笑着说道。她和其他人都不一样，喊他曲主任。而其他人，只要市委秘书长林工不在，都是喊曲魏曲秘书长的。
曲魏神情也没什么变化，笑呵呵地邀请黄真真坐下了。黄真真坐下后，跟曲魏闲聊了两句后，就将目光落在了梁健身上。
“梁副主任，今天去环球项目现场，碰到胡主管了吧？”黄真真忽然提到了胡小英，让梁健心里顿时就惊了一下。不等他反应过来，曲魏就问黄真真：“怎么？黄书记知道梁健跟那位胡主管认识的事？”
黄真真一听，当即就笑道：“怎么会不知道，梁副主任当年可也是个风流才子呢！”
黄真真这话一出口，曲魏的神色就有了些变化。之前从环球项目现场回来的时候，梁健跟曲魏解释过，当时只说是朋友。可黄真真这几句话中所透露出来的信息可不止如此。曲魏是个聪明人，自然听得出这其中隐藏的东西。然后，再看梁健的眼神就有些不一样了。
梁健心道不妙，曲魏肯定会多想。此刻，蔡根和胡小英之间关系紧张，梁健跟胡小英这层关系，要是梁健处理得不好的话，那很可能就是一个坑。
顿时，他对黄真真就有些生气了。她如此聪明的一个人，此刻说这些话，必然是故意的。梁健觉得，黄真真这么做，要么就是借此报复昨天他不答应帮她，要么就是想借此来让梁健答应一些事情。
梁健一边想，一边立即说道：“什么风流才子，黄书记就别磕碜我了！我跟胡主管当年也是正儿八经地革命友谊，可不能胡说。我是没关系，但不能污了人家胡主管的清白。”
黄真真微微一笑，道：“看看，我这还没说什么呢，你就着急护上人家了。还说纯洁的革命友谊，我可不信！”说着，她还不忘捎上曲魏：“曲主任，你看看梁副主任着急的样子，你信不信？”
曲魏看了梁健一眼，道：“既然都是过去的事了，我哪里说得好。不过，梁健维护胡主管，不一定就代表他们的友谊不纯洁了，你说是不是？”
“那倒也是。”黄真真似乎真的将这只是当个笑话，面对曲魏不轻不重地反驳，她依然笑着：“看来，男人和女人还是有区别的。我这个女人，就觉得这种蛛丝马迹都藏着秘密呢！”
梁健心里尴尬，甚至愤怒，但表面还得带着笑，装着和气。
“女人都喜欢猜。”曲魏接过话。
一直没说话的田望也接了一句：“这点我赞成，我家那个最近就老干这种事，前两天还追着问我微信多加了一个人是谁。她觉得人家头像是个女的，就肯定是个女的，天天问，问得我都快崩溃了！偏偏怎么解释都没用！”
曲魏笑了他一声，道：“看来你也是深受其害啊！”
“曲主任这话我可不同意，我们女人怎么能是害呢！”黄真真立即就接过了话。曲魏忙笑着给赔不是。
当然，这里已经成了真的玩笑。
梁健心里暗暗感激着田望和曲魏，要不是他们两的插话，恐怕黄真真未必肯很快地放弃他和胡小英的话题，说不定还要做出点其他的文章。
被黄真真这么一搅和，梁健胃口都没了。他随便扒拉了几口，就先离席了。他看看时间还早，下午的安排也还没通知下来，梁健就想，先回房歇一会。
可他前脚刚到房间，就有人跟来了。
来的人不是别人，正是刚刚才在餐厅给梁健挖了坑的黄真真。梁健一见是她，就想关门。不过，自然也是想想。黄真真是区委书记，梁健还是要给她面子的。
不过，门没关上，但梁健也没让开请她进去，就站在门口，问黄真真：“黄书记找我有什么事吗？”
黄真真看着梁健，道：“梁副主任就打算让我在这讲？”
“我里面比较乱，不太好意思让黄书记看到。如果只是一句话两句话，还是委屈黄书记在这说一下吧。”梁健道。
黄真真眼睛眯了眯，但到底还是没继续要求。
“行，那我就站这说吧。”黄真真笑着：“晚上蔡市长邀请小英姐共进晚宴，东西你准备好了？”
梁健愣了一下，没想到黄真真连这个事都已经知道了。她这消息，似乎事无巨细都知道呀。
梁健第一次感觉到这个女人的厉害是她说出胡小英的名字时，而这一次，让梁健加深了她厉害这个印象。
女人太厉害，总是会让人容易生出戒心。梁健看着黄真真，撒了个谎：“还没想好呢。怎么？黄书记要给我提个建议？”
黄真真道：“要不然你以为我来这找你是干什么？”
梁健之前也曾想过要去找黄真真帮忙，没想到，此刻她竟然自己找了上来。梁健便顺着话说：“我正愁呢，没想到黄书记倒是先替我想了。”
“这也不是替你想。毕竟早一日解决好环球项目的事情，对通州的发展就多一些好处。”黄真真说到，乍听此话，黄真真似乎真的是一个十分称职的领导。
“那你觉得送什么比较合适？”梁健问。
黄真真笑了一下，道：“我都已经给你准备好了。东西待会就会送到你房间来。”
黄真真的主动真是让梁健措手不及。话说到这份上，梁健也不能拒绝，只好说：“那就太麻烦黄书记了。”
“你是小英姐的朋友，那就是我的朋友。何况，我们还是革命同志的关系呢！”黄真真故意咬重了革命同志这四个字。
梁健假装听不出，笑呵呵地谢过她。
黄真真走后，梁健关上门，愈想愈觉得黄真真的厉害。不管是昨天晚上约他去见胡小英，还是刚才这事，她都是做到位了，才来找你，让你甚至都没办法拒绝。而且，黄真真在信息方面，真的是太厉害了。到现在，梁健还是想不明白，她怎么就猜到了梁健当时说的那个相像之人就是胡小英。
黄真真虽然说，胡小英经常和她提他。但梁健根本不信这话，胡小英根本就不是一个喜欢跟别人说私事的人，哪怕这个人是胡小英的好朋友。况且，看黄真真和胡小英之间的互动，梁健觉得，他们之间的关系，应该顶多就是普通朋友，甚至很可能仅仅只是存在于利益的基础上。
如此一想，梁健忽然觉得，要是国斌跟她成为对手，谁输谁赢真的不好说。
不过，这个想法也就是在脑子里闪了闪就放到了一边。国斌和她的事情，那是他们的事情。梁健现在首要的事情，还是想想，到时候送胡小英，是送他让田望准备的东西，还是黄真真准备的东西。
这一下子忽然有些两难了。梁健不由有些后悔，刚才为什么要撒那个谎，何不实话实说？
不过，事已至此，后悔也没用。
没多久，黄真真的东西就送到了。梁健还没来得及看，梁珀忽然来了。
梁珀的房间跟他的房间隔着一段距离。昨天来的时候，从车上下来后，两人就没怎么说上话。此刻她忽然过来敲梁健的门，不知是为了何事。
