因为一个黄真真，再加一个忽然出现的胡小英，梁健再看到梁珀，都感觉有些害怕女人了。不过，毕竟是同事，梁健还是开了门。
“有事？”梁健问梁珀。
梁珀一听便皱了下眉头，道：“怎么听着似乎不太欢迎我呀？”
梁健意识到自己刚刚语气不佳，忙解释道：“怎么会？”
“那你怎么连请我进去坐坐这句话都没呢？”梁珀道。
梁健只好说：“这不是怕影响你吗？”
“这光天化日的，有什么好影响的。”梁珀嗔怪地瞪了他一眼：“我怎么觉得，你是怕我吃了你呢！”
梁健只能笑着搭腔：“怎么会？你也没这么大的胃口。”说着，只好让开了门，将梁珀请了进去。
梁健将门半掩了，没关。
梁珀看了一眼，没说什么。坐下后，梁健给她泡了茶，又道了个歉，梁珀这才慢条斯理地说出了过来的目的。
她是想来问问梁健，关于早上这环球项目工地调研的报告怎么写。原本计划上，今天早上是去环球项目工地调研的，结果成了谈判大会。关键是这谈判的内容，根本不能写进去。可是，调研考察的工作一点也没做，这可就愁坏了梁珀，根本无从下手。
梁健问她：“那你问过曲秘书长的意见了吗？”
“没找到他人。”梁珀回答：“估计是在陪蔡市长，不敢去打扰。”
梁健想了一下，道：“那这样，你去问问田秘书，看看他那边有没有蔡市长的指示。要是实在把握不了，那就先空着。反正这报告也不急着交上去。”
梁珀迟疑了一下，才道：“也行。”
事情说完了，梁珀该走了。可她坐着没动。梁健见她不动，有些急。他这两天，已经被胡小英和黄真真弄得有些焦头烂额，甚至都快六神无主了，实在是没精力再招架一个梁珀。正准备婉言暗示的时候，梁珀像是看出了他的逐客之意，微微沉下了脸，质问道：“梁健，我难道就这么招你讨厌？我好像也没得罪过你吧？”
梁珀沉了脸质问，梁健不好意思了。毕竟，梁珀说得也没错，说实话，她确实也没怎么得罪过她。可梁健也不能说，是因为曲魏的忠告，外加她这姣好的身材和气质，才使得他决定敬而远之。
没办法，梁健只好赔笑解释，胡扯了几个理由，才算是让梁珀脸色好看了。不过，梁珀脸色好看了，梁健心里却是愈发的郁闷。
但他没想到，接着梁珀就说出了另一句话：“其实，要不是没办法，我也不想这个时候打扰你。”
梁健见她眉头深锁，像是有事，便问：“怎么了？”
梁珀道：“还能怎么了？不就是那个徐申嘛！也不知道曲秘书长哪根筋错了，非得临时把这个徐申给加上。”
梁健听出了一些味道，再加上之前徐申的那些表现，心里顿时就清楚了。不过，这是徐申和梁珀的私事，梁健不好插嘴。
但见她坐在那，愁眉不展，内心也有所不忍，犹豫了一下，便道：“明天就回去了，再坚持一下。”
梁珀翻了个白眼，道：“这一次坚持过去了，那下次呢！”
梁健只好不接话了。这个话题，他根本没办法接。
话说到这份上，梁珀都已经表明了难处，梁健也不好再赶她走。可梁珀在这，梁健无论是做事还是休息都不方便。所以，梁健在陪着她大眼瞪小眼地瞪了一刻钟后，决定出去，将这房间留给梁珀。
梁健找了个借口就出来了，可出来之后，又没什么地方可去。他也不敢走远，万一待会领导有事找他，他要是走远了，就容易耽误时间。所以，梁健只好在楼下的花园里绕圈，绕了一圈又一圈。
绕到第三圈的时候，梁健碰到了国斌。
国斌也是一个人，两人相遇，各自都惊讶了一下。梁健先跟国斌打的招呼，国斌礼貌地笑笑后，问：“梁主任也来散步吗？”
“嗯。”梁健点点头，笑容里总是不受控制地流露出些尴尬。
国斌似乎没注意到梁健的异样，不过梁健倒是看出了国斌有心事。梁健跟国斌不熟，也没想着打听，跟他错身而过的时候，国斌的电话响了。国斌拿出来看了一眼，就摁掉了，然后脚步就匆忙起来。
梁健看着他走远后，心里又忍住将这位国斌同志和黄真真放到一起比较了一下。黄真真这个女人的厉害，梁健已经领教过了。而且黄真真不仅厉害，还是个‘记仇’的女人。而国斌，似乎城府挺深，但因为梁健跟他接触不多，却也不敢轻断虚实。总之，这两人之间，接下去恐怕也还有大戏要唱。
说到戏，梁健又想到今天晚上的晚宴，顿时心里就愁了起来。
黄真真送的东西，还在房间里，他也没看具体是什么。让项瑾帮忙想的东西，他已经通知田望去准备了。到时候到底是用黄真真送的呢？还是用项瑾提议的？
时间很快就到了晚宴时间了。
晚宴就安排在下榻酒店。梁健提前了一些，到田望的房间，手里拎着黄真真准备的东西。进门，梁健就问田望：“东西准备了吗？”
田望回答：“准备好了。已经交给曲秘书长了。”
梁健心里一跳，没想到曲魏动作这么快。东西已经交给曲魏，那么如果梁健先换成黄真真的，就可能要费些口舌了。曲秘书长身份不同于田望，要是田望问起，梁健糊弄一下也能过去，可曲魏不一样。首先，不一定糊弄得过，其次，他是秘书长，是蔡根的左膀右臂，深得蔡根信任。
梁健低头看了一眼自己手上的东西，心里犹豫起来。
这时，田望也注意到了他手上的东西，就问：“梁主任，这是什么？”
梁健迟疑了一下，回答：“我担心就准备一样东西，可能显得不够隆重，所以我又准备了一样，本来打算给你，让你一起交给曲秘书长的。”
田望一听，便道：“没事，那你给我吧，我待会拿过去给曲秘书长就行了。”
“那算了，你忙自己的吧，我跑一趟就行了。”梁健笑了笑，婉拒了田望。田望也没推辞，晚宴时间马上到了，他得准备起来了，能少一事就少一事。
梁健出了田望房间，转身去敲开了曲魏的房间。曲魏正在换衣服，给梁健开了门后，一边往里面走，一边问：“什么事？”
梁健就将他之前跟田望说的话又说了一遍，曲魏听后，扭头看了他一眼，又看了看他手上的东西，然后又扭了回去，沉默着往洗手间走。
梁健站在那里，拎着东西，有些尴尬。
“我刚还想去找你。”正在梁健进退两难的时候，曲魏说话了：“刚才田望已经把另外的一份礼物送过来了，你待会一起拿走。回头，你出面送给奇特的胡主管。你们熟，这种事，你出面效果应该会更好。”
曲魏这话，让梁健心里又是微微沉了一下。
他其实之前就有想到这一点，没想到，还真成了真。
昨天晚上到今天跟胡小英的接触，让梁健有些不是很希望面对她。可，曲魏已经发话了，梁健只好应下。
他将东西一拿，回了自己房间。没想到，梁珀还在那，而且还半倚在沙发里睡着了。梁健看了看时间，距离晚宴到场时间已经没多少时间了，他只好将东西一放，走过去，想将梁珀叫起来。
刚弯腰准备拍她的肩膀叫醒她，目光却不小心落在她的胸口。她今天穿了一件白色的真丝衬衫，领口不知道是本身就解着三个扣子，还是睡着后不小心开了。总之，春光大泄！白色文胸的蕾丝紧紧地裹着那两团白面粉团子一般的饱满，白嫩的肌肤，一线天一般的深沟，简直让人犯罪。
梁健一眼看过去，立即就怔住了。他纵使再正人君子，依然还是忍不住盯着多瞧了两眼，才幡然回神，忙移开了目光，然后快速地拍了两下，就走开了。
梁珀醒过来的时候，梁健已经站在另外一边。
“不好意思，我睡着了。”梁珀揉着眼睛，没什么诚意地道了歉。
梁健没回头看他，假装随意地回答道：“快到晚饭时间了，你赶紧去收拾一下吧！”
梁珀一听，立即抬手看了眼时间，一看已经五点都多了，不由惊呼了一声：“呀！这么晚了！”
她说完，赶紧起来，说了两句就匆匆走了。
她一走，梁健顿时就松了口气，可脑海里却忍不住浮现了刚才那香艳的一幕。
这个女人，难道就这么放心他吗？梁健忍不住在心里猜想，为什么她就能这么放心地在他房间里就这么睡着了？梁健想来想去，总觉得有些难以置信。
不过，梁珀这女人，一开始见面的时候，就有些让人难以置信的举动。这么一想，倒也没那么奇怪了。
没多久，田望就给他发短信，通知蔡根准备要出门了。梁健赶紧拿了东西也出去了。在电梯口跟蔡根汇合后，蔡根看到他，就问：“奇特的胡主管过来了吗？”
梁健根本没联系过胡小英，一听这话，顿时就有些愣。
幸好，田望解了他的围，道：“之前梁主任让我打过电话了，其他的胡主管已经在路上了。这会儿，应该也快到了。”
蔡根似乎没听出问题来，点了点头没说什么。梁健感激地看了田望一眼，田望朝他眨了眨眼。
