胡小英是两个人来的，她还带了一个男的过来。男的看着跟梁健差不多年纪，带着一副眼镜，挺斯文的模样。
胡小英介绍他也是环球项目的负责人之一。
落座时，蔡根安排梁健坐在胡小英边上。而胡小英带来那个男的，本来要再往后坐两个位置，可胡小英却开口让他挨着她坐。于是，胡小英的左边是梁健，右边是那个男的。
坐下的时候，梁健原本准备给胡小英拉椅子，却被那个男的抢了先。梁健下意识就多看了一眼那个男的，不料，那个男的也瞧着他，还朝他笑了一下。
刚坐好，就上酒了。田望和另一个办公室的同志一起进来服务，给倒酒。走到梁健跟前的时候，曲魏忽然喊住了田望：“这给胡主管倒酒的事，应该梁健来。”说着，他还问梁健：“梁健，你说是不是？”
曲魏都这么说了，梁健只好站起来接过田望手里的酒瓶子。准备给胡小英倒酒的时候，另一边的那位男同志却突然伸出手盖住了胡小英身前的那个小壶，说道：“她胃不太好，酒就不喝了吧。”
梁健惊讶地看向这位男同志，他脸上的表情不像是只是出于男同志对女同志的照顾，倒是真真切切地有那么一丝关心在那。梁健看出这一丝的关心，心里顿时就不好受了。
还没等他回过味来，胡小英伸出手轻轻将那位男同志的手给拂开了，然后拿起那个小壶转向梁健，仰头看着梁健微笑着说道：“梁主任和我是旧识，他倒酒，我就是再不能喝也得喝！”
胡小英这话，让梁健心里更加不是滋味。他看了胡小英一眼，没接话，往壶里倒了一小半后就停下了，道：“既然胃不太好，那就少喝点，身体第一。”
胡小英放下壶，梁健给自己也倒上后，转身将瓶又还给了田望。
田望给那位男同志倒酒的时候，曲魏在那边说：“既然胡主管不能喝，那于总监就多喝点。于总监应该没什么不舒服吧？”
“没有。就是，酒量不太好。”于总监回答。
曲魏笑着接过话：“酒量不好没关系，喝酒主要靠的是胆量！”说着，他又将话扯到了梁健这边：“我们梁主任的酒量也一般，不过，他这胆量是我们这里最大的。”
曲魏这话，可是将梁健架到了高处。梁健本没打算多喝酒，虽然心里也清楚，今天少喝是免不了的，但曲魏这话一说，可就是不一样了。
梁健苦笑着接过曲魏的话，道：“曲秘书长，您这话一说，看来我今天只能是被你们扶着出去了！”
梁健神态做得有趣，蔡市长跟两位副市长还有国斌几个人都笑了。蔡根还说：“别听曲魏瞎说，今天我们就是吃吃饭喝喝酒聊聊天，大家尽兴就行！”
“市长说了，大家要尽兴！谁待会要是不尽兴，那可就是不给蔡市长面子！”曲魏开玩笑道。蔡根白了曲魏一眼，道：“那你待会可别逃！”
曲魏立即就怂了，忙讨饶道：“别，我这酒量您不是不知道。”“那你瞎起哄什么！”蔡根笑道。
曲魏嘿嘿一笑，道：“这不是想在胡主管跟前表现表现么！”
其他人又笑了。
接着又瞎开玩笑地说了几句后，晚宴才正式开始了。胡小英是今天这顿饭的主角，又是女人，免不了要成为众人的目标。
梁健一开始没动，就静静地看着其余的人来跟胡小英喝酒。胡小英连着喝了两小杯后，另一边的那位于总监开始站出来帮胡小英挡酒了。
这位于总监似乎酒量不错，连着喝了五六杯后，还面不改色，十分镇定。
很快，一轮就结束了。梁健一直没动，他低着头就盯着自己眼前的杯子，心里正说不出的难受。
曾经他的女人，现在正被别的男人保护着，即使他们之间没什么，这种感觉，就好比看着自己曾经的女人当着他的面嫁给别的男人了一样。何况，梁健心里还是有胡小英的。
“梁健啊，你怎么也不跟胡主管喝一杯？”这一回，说话的是楚林楚副市长。梁健收回纷杂的思绪，笑着说道：“这不是一直没机会嘛！”
“现在有机会了！按说，你们是朋友，应该多喝两杯才是。”楚林说道。
梁健笑了笑没接话，然后给自己倒上了酒后，正要跟胡小英说话，谁料，另一边的于总监已经端起了酒杯。
梁健一见他这阵仗，顿时心里就不舒服了。他也顾不上胡小英之前说的胃不舒服了，低头就看着胡小英说到：“胡姐，我们也有一年没见了吧？”
胡小英有些疑惑地看着他，不明白他这个时候提这个是什么意思。
梁健接着说道：“凭我们两个的交情，这杯酒让于总监代不太合适吧？”
胡小英愣了愣，盯着梁健的目光一下子就复杂起来了。梁健此刻心里多的是那些可以算是吃醋的情绪，所以也顾不上去想胡小英会怎么想。他就是不喜欢看着这位跟他差不多年龄的于总监这么护着胡小英，就好像是男人护着自己的女人一样。
胡小英没多说什么，转身从那位于总监手里接过了杯子。这位于总监还有些不情愿，皱着眉低声说：“还是我来吧。”
胡小英看了他一眼，笑了笑，道：“这杯酒，我确实应该喝。”说完，她就拿着杯子站了起来，看着梁健，微笑着说道：“这杯酒，其实应该我敬你。谢谢！”她说到这里顿了顿，目光在梁健的脸上，带着一丝留恋逡巡了一会后，又接着道：“谢谢你之前对我的……帮助！”
“我先干为敬！”胡小英说完仰头一饮而尽。可梁健却怔在了那里，这杯酒就好像是她的一种决绝一样，忽然间，胸口像是被榔头重锤了一下，很痛。
“梁健，胡主管的酒都喝了，你怎么不喝。”曲魏提醒他。梁健回过神，仰头也将酒喝了，白酒入喉，不仅辣，还十分苦涩。
因为胡小英这边始终有些冷的态度，这场饭局只过了一个多小时就早早地结束了。梁健没醉，胡小英也没醉，那位于总监也没醉。走的时候，蔡根他们送到包厢门口就不送了，让梁健代替他们送出去。
梁健想着之前的那杯酒，胡小英说的那两句话，心里难受。走到一半的时候，他忍不住，便对那位于总监说道：“于总监，我想跟胡主管说几句话，要不你先走如何？”
于总监微微皱了下眉头，他没说话，看向了胡小英。
“没事，那你先回去吧。”胡小英道。
于总监看了眼梁健，然后说道：“行，那待会电话联系。”
这位于总监不放心地走了。剩下梁健和胡小英两人的时候，胡小英问他：“你想跟我说什么？”
“去二楼茶室坐下来聊吧。”梁健道。
胡小英没反对。
到楼下，找了个包厢，茶一泡，门一关，就剩下他们两人，梁健就将脸上伪装的平静卸了下来。他迟疑犹豫，终究还是忍不住想要试探一下：“那位于总监似乎对你很关心。”
胡小英看他一眼，带着一丝笑，回答：“他单身，我也单身。有关心，也是正常加合理的事情。”
这话，梁健不知道她是成心，还是成心……
他静静地看着她，不知道自己该生气，还是该伤心。心里的感觉，有痛，有难受，更多的是不知何去何从的茫然。
这么多年，哪怕两人没在一起，他也始终没怀疑过胡小英对他的感情，就好像他对胡小英的感情，哪怕他愈发地重视项瑾，但胡小英在他心里依然是有一块地方的。可是，他一直以来的这种坚信，却在她的这个回答面前，不得不崩塌了。
何况，昨天晚上见面时，她还是那么深情的样子，为何，为何，今天又是这样！
梁健无法接受，可终究还是忍住了，努力挤出了一个难看生硬的笑容，道：“他似乎挺关心你的。”
“嗯，他人是不错的，就是有点轴。”胡小英说到，嘴角带着微微的笑容。这种笑容，落在梁健眼里，特别的扎眼。
梁健低下头，不想看不敢看。
屋子里陷入沉默。没一会儿，胡小英的电话忽然响了。她看了一眼就走出去了。她一走，梁健就整个人像是没了力气一般，垮在了椅子里。
他忽然觉得自己很可笑。昨天她的出现，在他的心里激荡起千重浪，他整夜难眠，而她，却不过是逢场作戏。
他甚至还吃醋，还将她约到这里，想要问出点什么，他想要得到的，无非是她对他还有感情这样一个如今已经不可能的事实。
此刻看来，他就像是一个小丑。
梁健再也坐不住，他起身，就往外走。
岂料，刚拉开门，就和准备进来的胡小英撞了个满怀。胡小英抬头诧异地看着他，问：“你去哪里？”
梁健努力让自己的神情看着自然一些，道：“我有点急事要去处理一下，得先走了，不好意思。”
胡小英狐疑地看了他一眼，没拦他。梁健像是逃一样的，狼狈地离开了那里。
