梁健是满心狼狈地回来的。
回到房间冷静了许久，才想起送礼的事情。他忙又出门去找田望，田望不在房间，对面蔡根的房门也关着，梁健不好随意去打扰，于是拿出手机给田望发了条短信。
没一会儿，田望就从蔡根房间里出来了。
“也没其他事，我就想问一下，送胡主管的东西之前都放好了吧？”梁健问田望。
田望点头：“都已经放好了。”说着，他看了梁健一眼，迟疑了一下，道：“不过，这位胡主管今天好像不太给面子。蔡市长不是很开心。”
梁健心里咯噔一下，忙问：“蔡市长说什么了吗？”
田望回答：“说倒是也没说什么。”
其实，蔡根不满意是很正常的事情。胡小英今天连酒都没喝几杯，除了蔡根和楚林各喝了一杯之外，就是和梁健喝了一杯，其他都是那位于总监代劳的。今天这顿饭是什么含义，胡小英心里很清楚，她连酒都不肯喝，那意味也很明显。更何况，之前在饭局上，一旦涉及到环球项目的那些事情，胡小英要么就是不接话，要么就三言两语地立马就把话题岔开了。其态度，很明朗。
梁健知道，他和胡小英的关系，蔡根应该是寄予希望的。可是，梁健并没有给蔡根带来希望。
而且，在晚宴上，梁健因为这位忽然出现的于总监的关系，表现很差，蔡根应该也有所察觉的。
听到田望说蔡根没说什么，心里略微放松了一些，可多少还是有些抱歉。
“要是没其他事的话，我先进去了。楚副市长和国区长都在里面。”田望忽然说道，将梁健的思绪拉了回来。
梁健忙点头：“你忙吧。”
田望转身进去了，梁健在那里站了一会，转身往楼上走。
一边走，他一边想：
蔡根无疑对他是打算培养的，无论这种打算是出于看在项老的面子还是看在他自身的面子，但无论出于哪一种，梁健都应该感激。出于感激，梁健应该尽心尽力地将这件事情办好。起码，得要尝试尽力去说服环球那边。
但，胡小英这边。于私，这样的局面，他应该保持距离。于公，他要是扯上私情去办这件事，这首先对于梁健自己都是一个极大的考验。
此刻，蔡根跟楚林还有国斌在房间里，很可能就是为了环球项目的事情。
梁健一下子进退两难，只不过这个难题是他自己出给自己的。
梁健回到房间后想了许久。
胡小英说起于总监时脸上的笑容，时不时地就浮现在他的脑海里，让他的心里有种被掏空般的难受。
可是，他也知道。两人之间并没有任何的约定，也已经一年时间未曾见面，她的情感生活有所变化，合情也合理，他没有任何理由去责怪她。要怪只能怪他自己，不够专情却又专情。
再退一步讲，他都已经有项瑾，为何就不能允许她有其他人？
人不能总是那么自私，不能总想着任何事都是只对自己有利！
梁健拼命地将这几句话不断地在心里重复给自己听，试图去填充那个忽然间被掏空的地方。可是，再怎么填，那里一直都有种空荡荡的感觉。
只是，事情总是要解决的。哪怕他心里再难受，工作依然是工作。梁健选择了不辜负蔡根对他的信任。
梁健主动给胡小英打了个电话。电话接通时，梁健问她：“礼物还喜欢吗？”这话出口时，他心里那块空了的地方，忽然一下子又塌了一块。
胡小英在那头有些诧异地回答：“是你准备的？”
“嗯。”这一声，梁健回答得很是心虚。
电话那头忽然沉默了下来，梁健心里顿时忐忑起来。他不知道他这是送对了，还是没送对。梁健忍不住，先问：“怎么了？”
胡小英的声音再次出现：“没事，就是觉得很意外。东西我很喜欢。”
梁健心里微微一松，可还没彻底松下，心里又泛起些复杂的情绪。东西她很喜欢，可是那两样东西都不是他选的。他曾经自认为爱了她很多年，甚至此刻，但他却没办法送她一样喜欢的东西，甚至还不如项瑾能猜准她的心思。
不知道，这样的爱是否合格。
“喜欢就好。”梁健苍白地回答着。
胡小英沉默了一会，问：“还有其他事吗？”
梁健不知道该怎么说，犹豫来犹豫去，依然觉得，与其绕来绕去，不如开门见山。因为是她，他还是希望，即使是存着利用的心思，也还是要直接一点好。
于是，梁健深吸了一口气，问：“今天白天谈的那些事情，环球这边是不是有什么难处？”
胡小英听后安静了几秒，然后微微一笑，道：“我刚刚还在想，你大概会什么时候找我说这个事情。”
她能猜出来并不意外。如果换成是她在蔡根的位置上，估计也还是会一样做这样的决定。梁健没接话。她等了等，又说道：“难处是肯定有。不过，我不建议你插手这件事。我会很难做，你也会很难做。”
梁健抿了嘴沉默了两秒时间，回答她：“你应该知道，如果是你，我还有机会退出来吗？”
胡小英沉默。
过了会，梁健问她：“你说说你那边的条件吧。”
“没有条件，环球是真有难处，要不然也不会拖了这么久。”胡小英回答。
梁健道：“这么多年的相处，我还是清楚你的。我不要求你看在我的面子上做出什么退让，但起码能让我知道，你那边的条件是什么。这样，我也好对上面有个交代。”
胡小英沉默。
“看在那么多年的份上，就这一次，不要让我难做好吗？”梁健又说了一句。
几秒后，胡小英终于松口了。只是，她的声音比之前嘶哑了一些。
讲完，梁健想说几句，可胡小英没给机会，立即就挂了电话。梁健拿着手机，怅然若失。好半响，才收拾好心情。他将胡小英讲的那几条环球的要求整理了一下，写在了纸上，然后去楼上找蔡根。
楚林和国斌已经走了。不过曲魏还里面。田望带着梁健进去的时候，曲魏坐在沙发上喝茶，蔡根靠在沙发里闭目养神。
曲魏看到梁健，笑着说了句：“你来得正好，有口福了，我刚泡了壶好茶。”
话音落下，蔡根睁开了眼，看到梁健，便问：“有事？”
梁健没坐，将他带过来的纸递了过去。
“这是什么？”蔡根一边接过一边问。梁健回答：“是环球那边提出的要求。”
蔡根瞄了一眼纸上，环球一共提出了三个要求，蔡根看到那一二三，立即就皱了眉头，问：“你找你那位朋友了？”
梁健嗯了一声。
这时，曲魏转过脸来看了梁健一眼，淡淡道：“你那位朋友，可不是简单的角色。”
梁健只能讪讪一笑，道：“她确实是比较有能力。”
曲魏笑笑没有接话。
这时，蔡根问梁健：“她好像之前是江中省的宣传部长，对吗？”
梁健点头。
“怪不得，今天白天见面的时候，有些脸熟，名字也有点熟。只不过，一直没想起来，刚刚才想起来。”蔡根笑道。
“江中省的宣传部长可比奇特集团的一个主管的含金量要高！”曲魏又道。
梁健没法接话。
还好，蔡根很快就开口了：“你三个要求，你觉得怎么样？”
这三个要求，在梁健脑子里已经转了好多遍了。好不好，合理不合理，梁健其实心里已经有数了。不过，他还是假装思考了一会，才回答蔡根：“我觉得，第一条的话，还算合理。其余两条略微过了一点。不过，要是出于想尽快解决问题的话，第二条也是可以接受的。第三条，我认为，就算了吧。”
蔡根听后，微微点了点头：“跟我想的差不多。”说完，他将纸往桌上一放。曲魏就拿了过去，瞄了一眼后，哼了一声，道：“这第三条，环球还真是敢开口。厉害！厉害！”
梁健不知道他这厉害，说得是环球还是说得是胡小英。
但无论是说哪个，他都不好接这话。他只能假装没听到曲魏的话，只看着蔡根，等着他给出指示。
蔡根想了一会，道：“这样吧，你先想办法跟对方谈一谈。”
“先试探还是直接亮底线？”梁健问蔡根。
蔡根反问他：“你觉得怎么样更好？”
梁健想了一下，道：“不好说。”
“既然是谈，自然要留足空间。”曲魏说道。
蔡根看了他一眼，然后对梁健说道：“那就听曲魏的，先试探吧。看看对方的态度。”
梁健点头。
这时，曲魏泡了一杯茶放在了他边上。刚放下，蔡根就对梁健说道：“先坐下来喝口茶吧，这事情不急。”
梁健便绕过沙发坐了下来。
刚坐下，曲魏就问：“梁健，你和这位胡主管的关系不仅仅只是朋友吧？”
梁健心里咯噔一下，虽然他也清楚，在江中的时候，他和胡小英有过传闻，蔡根他们要真想查，肯定查得到，但此刻，听曲魏问这话，心里还是会紧张。不过，不是因为害怕曝光，毕竟都是过去的事情了，他是担心有其他的影响。
梁健想了一下回答：“不管是什么关系，那都是过去的事情了。我和她，这次见面之前，真的是很久没联系了。”
曲魏笑了笑，道：“你不用紧张，我就是随便问问。”
