曲魏这么说，梁健可不敢真就这么信了。曲魏平时可不是个话多的人，可这一会儿的时间，他已经说了不少句话了，而且有几句在梁健听来，颇有些攻击性。这跟之前曲魏对他的态度不相符合。曲魏不止说过他会看在蔡根的面子上照顾他帮助他，虽然这话难说一定是真，但之前他确实也是这么做的，可这一会儿功夫里，曲魏的态度却让梁健心里犯起了嘀咕。
从蔡根办公室出来的时候，没走几步，梁健就被在他后面的曲魏叫住了。
梁健回头看向他，诧异地问：“秘书长，您还有什么事吩咐？”
曲魏上前两步，走到他旁边，笑了笑，道：“吩咐不敢当，跟你聊两句。”
“那找个地方坐坐？”梁健想，聊聊也好，顺便也探一探，曲魏今天这变化是因为什么。可曲魏回答：“找个地方就不用了，就这里站着聊两句吧。”
梁健心里忽然涌起些不太妙的情绪。
果然，还没等梁健接话，曲魏就说道：“我听说，你昨天晚上跟黄真真一起出去了？”
梁健心里微微一突。他看着曲魏带着微笑的神情，心里觉得有些冷。曲魏能将这件事拿来问梁健，说明这件事他已经是基本确定下来。之所以问梁健，应该只是想看一下梁健的反应。而他之所以没当着蔡根的面问这件事，想来也是这个原因。
既然曲魏已经清楚这件事，梁健要是隐瞒，那无疑就是亲手将曲魏推向他的对立面。所以，梁健立即就承认了下来：“是的，昨天晚上，黄区长确实约我出去了，我推辞不过，就去了。”
曲魏听后，笑了笑，道：“黄真真这个女人不简单，你最好还是跟她保持距离好。”
这是曲魏第二次提醒他跟女人保持距离。第一个女人是梁珀。
黄真真的不简单，梁健已经领略了一些了。就算曲魏不提醒，梁健也不想跟黄真真走太近。所以，曲魏一说，梁健立即就点头了。
曲魏拍了拍他的肩膀，道：“环球的事情要多辛苦你了。”
“这是应该的。您客气了。”梁健道。
“时间也不早了，早点回去休息。”曲魏笑了一下。说完，他转身就回了自己的房间。他的房间离蔡根的房间不远。梁健看着他进房间后，才回楼下自己的房间。
环球的事情，肯定不是一天两天就能解决的。梁健倒是也不急着立即就给胡小英打电话。而且，他也需要好好整理一下自己的心情。
过了一夜，醒来后，再重新回顾自己前两天的行为，尤其是见到胡小英之后，六神无主地狼狈让梁健显得像是一个不懂事的年轻人一般，做了一些极不成熟的事情。
但还好，他并没有做下一些过于出格的事情。现在想来，曲魏能猜到他和胡小英的关系不简单，其实也不用去查，用眼睛看就可以了。曲魏能看出来，想必蔡根也能看出来。只不过，他没问。
梁健好好地洗了个澡，冷水地冲刷之下，不仅带走了他身上的汗渍，也带走了他内心当中的那些纷杂的情绪，洗完澡出来，早晨的凉风透过窗户吹到身上，顿时感觉像是新生一般。
今天早上就会启程出发，梁健将东西收拾好后，坐了一会，考虑给胡小英打个电话，谈一下环球的事情。
电话还没打出去，倒是有人先将电话打进来了。
电话是个陌生号码，梁健接起来后，电话那头传来的声音是个有些熟悉的声音，但一下子听不出来是谁。
梁健试探着问：“请问，找谁？”
“梁主任听不出来我是谁吗？”对方笑着问，是个有些沙哑的女声。
梁健愣了一下，声音确实熟悉，可就是想不起来。正准备回答，对方又说道：“梁主任还真是健忘，我是黄真真。”
对方自报家门，梁健顿时就对上了号。他尴尬一笑，道：“黄区长今天的声音好像有些沙哑，感冒了？”
黄真真笑了一声：“是有一些。”
“工作虽然重要，但还是要注意身体。”梁健寒暄了一句，然后问：“黄区长这么早给我打电话，是有什么事情吗？”
“确实有点事情想麻烦一下梁主任。”黄真真倒也不客气，立即就顺杆上了。
梁健眉头微微一皱，但语气还平静：“黄区长的事没有小事，我一个小小的主任能帮上什么忙？”
“梁主任你这可就不够意思了，我昨天还帮了你，你怎么能今天就翻脸不认人了呢？”黄真真话是笑着说的，可这意思，却足够让梁健下不了台阶了。
但梁健清楚，黄真真的事情，必然不是什么小事。他要是轻易应下了，估计就是自己给自己挖个坑。何况，蔡根和曲魏的态度已经很明显了，梁健要是还帮黄真真的忙，那不就是跟蔡根曲魏唱反调吗？即便蔡根看在项老的面子上照顾他，可他要是跟蔡根唱反调……没人会去培养一个不跟自己一条战线的人！
梁健犹豫了一下，道：“黄区长要是这么看我，那我可就冤死了！我这不是担心能力不够帮不上黄区长回头反倒误了黄区长的事嘛！”
“那梁主任就先听听是什么事，再回绝也来得及。”黄真真道。
她都这么说了，梁健也不好再回绝。
黄真真就将她的来意说了。她想让梁健送蔡根一样东西。梁健皱了下眉头，这事情可不是什么简单的事。黄真真让他送，想来应该是她自己送没送出去，所以想让梁健帮忙。
可是她自己送不出去，那就说明了蔡根的态度。梁健要是出面帮这个忙，那岂不是让蔡根为难，顺便还唱了反调。
梁健想到这，就说道：“黄区长，我们蔡市长他素来不喜欢这种事，这个忙，我恐怕是真帮不了！”
“梁主任，蔡市长喜不喜欢没事，你只要帮我将东西放到蔡市长的车上就行了。这一点，我相信你肯定做得到，甚至你可以不用让蔡市长知道是你放的。”黄真真继续蛊惑着。
梁健觉得不能让她再这么说下去，否则的话，迟早她会把梁健绕进去，逼得他不得不帮她这个忙。
梁健找了个借口有电话进来，将黄真真的电话挂了。
电话一挂，梁健就知道，黄真真这个女人，他算是已经得罪了。
不过，他不是墙头草，自然也只能靠一边。靠了蔡根这边，黄真真这边要得罪也只能得罪了。
梁健本以为，他拒绝了黄真真，黄真真应该会放弃给蔡根送礼这个想法。可他没想到，后来快要出发的时候，他在楼下等车的时候，遇到田望，田望皱着眉头，脸上写满了心事。
梁健好奇，就上去问了他怎么回事。田望就说：“不知道是谁，在车里放了东西。司机也不知道是谁放的，这要是让蔡市长知道，我就惨了！”
梁健一听这话，立即就想到了是黄真真。他本想告诉田望，可话到嘴边，又停住了。他迟疑了一下，问田望：“是什么东西？”
田望皱着眉头犹豫了一下，道：“没仔细看。”说着，他转头朝梁健苦笑了一下。含义，梁健自然清楚。能放到蔡根车里的东西，能是什么便宜东西吗？
东西已经进了蔡根的车，黄真真是个有手段的女人，梁健这个时候将她说出来，已经没什么意思，而且，这东西是给蔡根的，梁健要是直接插手进去，也不好。梁健想了想，还是忍住了将黄真真说出来的念头。
只是，看着田望愁眉不解的样子，梁健心里还是有些愧疚。田望之前还在蔡根面前帮他解过围。
没多久，蔡根就下来了，黄真真和国斌都在。田望走到蔡根身旁低声说了几句，蔡根的脸就沉了沉。他没说话，就上了车。曲魏跟着上车，又立即下来了，叫过田望说了几句。田望听后，跑到车后将后备箱打开，当着黄真真和国斌的面，拎了一个纸袋子出来，跑到酒店前台，将东西放在了前台，就又匆匆跑了回来。
这一招，看的梁健有些愣。他看向和国斌一起站着的黄真真，她的脸上笑容依旧，就是不知心里是什么感受。再看正在上车的曲魏，梁健心里不由心生佩服。
这样粗暴直接的处理方式，或许是应付黄真真最好的手段。
回到市区，梁健刚进办公室坐下，凳子还没坐热，就又被蔡根叫去了办公室。一进门，蔡根就问他，环球的事情。
梁健这才想起，早上被黄真真的电话打了个岔，他忘了给胡小英打电话说这个事了。当然，当着蔡根的面，不能这么回答。梁健找了个借口，搪塞了一下。蔡根听后，也没怀疑。不过，蔡根找他也不仅仅就这一件事。
蔡根提到董斌的时候，梁健怔了一下。他自从环保局出来后，董斌的事情，他已经算是放到了一边。一是因为他现在这个位置和董斌的事情也基本搭不上，二是因为之前蔡根的态度也比较明显。梁健原先在环保局的时候，提几句还合情合理，现在提，不合适。
不过没想到，他放到一边后，蔡根倒是提了起来。这倒是让梁健十分意外。
蔡根问梁健：“我记得，你之前似乎提过，说东城那个垃圾焚烧发电项目的经理携款潜逃了是吗？”
“是提过。”梁健点头回答。说完，梁健看着蔡根略微凝重的表情，忍不住问：“是有什么新的情况吗？”
