山路崎岖，十七八公里路，开了有一个多小时左右，中途这老爷摩托车熄火了好多次，最后总算是到了这散落在半山腰的仙门村。
仙门村下是高低错落的梯田，背后是一线天。或许这就是仙门村这个名字的由来。仙门村的风景很是不错，不过路不好，平日里应该鲜有人来，确实是个藏人的好地方。
到村口大约还有一百来米的时候，梁健二人就将车子停了下来。进村的路坡度较大，这辆老爷车已经载不动他们了。梁健和小谷只好下车步行。入存后，就发现，这仙门村里的房子不少都已经荒废了，应该是多年没人住了。房子都是泥土夯的老房子，还住着人的，也都很旧了。
村里几乎都是老人，此刻正是午后，这些老人吃了午饭坐在门前的阴凉处，或打着扇子聊天，或眯着眼乘凉，似乎也惬意。
不过，梁健二人的到来，打破了这里的平静。刚入村中没多久，梁健二人还没想好怎么跟这些本地人搭话，就先被一个光着上身，穿着蓝布大裤衩的老大爷给叫住了：“哎，小伙子，你们是干嘛的呀？”
梁健站住脚，看向这位喊话时中气十足的老爷子，恭敬地回答：“老爷子，我们来找人的。”
“找人？”老爷子从那把似乎马上就要散架的藤椅里坐了起来，双目炯炯地盯着梁健，问：“找谁呀？”
梁健马上感觉到，这个老爷子应该是知道些什么，略一犹豫，就上前递了根烟，再次恭敬地回答：“老爷子，你们村上这两天有没有陌生人来呀？”
“陌生人？”老爷子一边接过烟，一边摇头：“除了你们两个之外，就没喽！”
梁健微微愣了愣，这时，小谷上前给这位老爷子点了个火，老爷子也不客气，就着火就着了烟，深吸一口，就露出一脸陶醉的表情，半响，缓缓吐出一口白烟，然后又一声赞叹：“这烟好！”
小谷忽然给梁健使了个眼色。
梁健会意，立即将手里的那包烟塞到了老爷子的手里：“老爷子，您再帮忙想想，这两天真没有什么人来这里？”
老爷子低下头将那包烟翻来覆去地看了看，然后指着烟盒子上的那两个字问：“小伙子，这是啥牌子？”
“中华。”梁健回答。
老爷子立即感慨：“原来中华长这模样呀！这辈子还是头一回瞧见呢！”老爷子避而不答，梁健心里生出些不痛快。但也无奈，这仙门村虽然不大，但要真一家一户地去找，还不一定能找得着那马强。
梁健只好忍耐着。
这时，不远处有个老人似乎是瞧不过去，喊了一声：“年轻人，你要给我一包烟，我就告诉你那人在哪！”
老爷子一听这话，动作无比迅捷地就将那包中华藏到了那条大裤衩里，神情紧张地盯着梁健，道：“这烟你既然送出手了，那就是我的了，可不能收回去！”
“我不收回去，但你得告诉我，那个人在哪？”梁健站直了身体，已经没了之前的恭敬和和气。
老爷子哼了一声，道：“我说了我不知道，你去问刚才那个人，他说他知道。”跟一个老头没啥好计较，就当是浪费了一包烟。梁健和小谷没跟他纠缠，转头去找了刚才说话的另一个老人，身上已经没烟了，之前下车的时候，忘了多拿几包，小谷掏出了两张毛爷爷，塞到了老人手里，老人一见那钱，顿时就紧张起来，一边摇头，一边拼命将那两张毛爷爷往外推。
小谷跟他来来往往地推了好几回，才终于让那老人收了一张毛爷爷，另一张小谷拗不过，还是收了回去。
老人收了钱，起身带着他们，顺着村里的小路，在村里绕了几圈，一直走到最角落的一家老房子的围墙外才站住。
这老房子是村里唯一一家带围墙的。
老人说，这房子原本是以前村里的祠堂，可是后来，这村里的人大多都搬出去了，这祠堂就废了，几年前，曾经有县上的人说要重建祠堂，搞文化追溯，所以又花钱重新修缮了一下，但村里已经没啥人了，没人愿意去搞这个东西，就一直空置着。前天的时候，有两个人来村里说要租个房子，转了一圈，要了这个房子，起先有几个人不同意，后来也不知怎么回事就同意了。至于后面怎么了，老人也不清楚。
村里闭塞，除了镇上的人隔个一两个月会来之外，有时候一年也不见得来个外人。所以，梁健他们一说要找人，那基本就是这件事了。
老人说完之后，就匆匆走了。
围墙外，小谷看着梁健问：“怎么来？要不，我先去？”
“好，你先过去看一看。”梁健点头。
小谷往门口走去，梁健往后退了退，躲在了转角后面，竖起了耳朵。
门是木门，门上前几年新漆的漆已经掉了不少，露出里面发黑的木色，斑驳的样子，透着一股腐朽的味道。
砰砰地声音响了两声，围墙内寂静无声。
过了一会，小谷又抬手敲了两下。
围墙内依然安静，梁健皱起眉头，难道消息是假消息，马强真的不在这里？刚才老人说的，只是巧合？亦或许，马强还没来得及过来？
小谷朝梁健这边看过来，梁健犹豫着。
正在这时，屋内忽然传出了一些声音。梁健和小谷都听到了。小谷立即又抬手砰砰地敲了两下。
“找谁？”院子里传出来一个男声。
小谷看了梁健一眼，喊道：“找你！”
“你是谁？”院子里的男人又喊。
小谷看向梁健，梁健迟疑了一下，张口喊道：“董老板让我过来的。”
院子里沉默了下来。
梁健皱起眉头，等了一会，没见动静，梁健心里着急，担心里面的人跑了，朝小谷使了个眼色，小谷会意，往后退了一步，抬脚就是一脚。门背后的门栓，仿佛是个摆设，一下就开了。
小谷进去没多久，马强就被小谷抓着肩膀带到了院子里的道场上。
梁健走进门的时候，马强看到梁健，两只眼顿时瞪圆了，不敢置信地喊：“梁局长？”
梁健朝他笑了笑：“很意外吧？”
马强一脸吃惊地看着他，依然没办法回过神来。显然，他看到梁健，是十分的震惊。
许是刚才小谷的那一脚的动静惊动了旁边的人家，几个老人往这边过来了，站在门口，朝着里面看。
梁健觉得这样不好，但没已经被小谷踹坏了，关不上了。于是，就让小谷将马强带到房间里去，他也跟了进去。一进门，就将房门从里面关上了。
老房子不比现在的房子，门一关，里面就黑黑的，又许是以前是祠堂的缘故，有些阴森。马强被小谷摁在一个椅子上，他已经缓过神来了。见梁健在他跟前坐下，立即惊慌地问道：“你想干什么？”
“我不想干什么，就是想问你一些事情。”梁健平静地看着他，回答。
马强立即就显得慌乱起来：“你想问什么？”他这话刚问完，立即又跟着说道：“我不知道！我什么都不知道！”
这种此地无银三百两的表现，几乎就等于不打自招。梁健心里一下子镇定下来，马强肯定是知道些什么的。他环顾了一下这个房间，昏暗的房间里，简陋至极，两个长凳架了三块二三十公分宽的木板，上面铺了一个席子，扔着一块薄棉被，这就是床了。
床下，一个脸盆里扔着一块毛巾和牙刷、杯子。除此之外，就是一套野外用的炊具，还有一些吃的东西，杂乱地扔在旁边。
梁健收回目光，看向他，问：“这里的生活，跟你之前的生活相差很大吧？”
马强偏过脸，不回答。
梁健也不介意，又问：“想过在这里会呆多久吗？”
马强还是沉默。
小谷有些恼火了，另一只手反手就是一巴掌拍在他的后脑勺上，口中骂道：“耳聋了吗？问你话，听不到？”
马强吃痛，但依然不开口，只是恨恨地盯了小谷一眼，又恨恨地看了梁健一眼。
梁健也没料到小谷会动手，他看了小谷一眼，示意他暂时别动手。小谷低了头。
梁健再次看向马强，问：“你有没有想过，如果这件事沉不下去，你会是什么结局？”
马强身体明显僵硬了。
梁健毫不意外，马强都躲到了这里，心里就应该清楚，他既然背了这个锅，那么最坏的结果是什么！最坏的结果，不是他背着这个锅去承担相应的法律责任，最坏的结果是他背着这个锅再也没有给自己洗白的机会。什么样的结果是再也没有给自己洗白的机会，自然是死亡这条路。
在梁健来之前，就已传出消息，马强已经死了，死在拉斯维加斯，死在那些追债的人手中。如果马强在这里死了，那么甚至他连死亡的真正原因都没法被人知道。
梁健能想到这些，马强不会想不到。
梁健不怕他不松口，正常人面对死亡，是不会那么义无反顾的。
果然，梁健没等多久，马强就松口了。他看着梁健问：“我要是告诉你了，你得保证我的安全。”
梁健看着他回答：“我只能保证你不会死于非命，但该你承担的法律责任，你得承担。”
马强皱起了眉头，显然这个答案他不满意。
梁健朝他笑了笑，道：“没事，你可以慢慢考虑。”
