马强死了，死在拉斯维加斯的一家酒店里。据说是在赌场输了太多钱，被追债的给开枪打死了。
这话是蔡根告诉梁健的，乍一听到的时候，梁健除了心中震惊同情之外，倒也没觉出什么。可后面，却略微觉出些不对来。
从马强出国，到如今身亡，这就像是提前排演好的一场电视剧一样。马强一‘死’，东城发电站的那些烂事都可以推到马强身上，董斌顿时一干二净。回头，再到政府跟前来诉诉苦，说不定又能得到点同情分，真是一举两得。
这些念头，只在梁健心里转，没说出来。蔡根的态度，依然是不明朗，甚至是偏向董斌的。他跟梁健说马强的事情，似乎是在提醒梁健，马强已经死了，东城的事情，就这样了，你就别去关心了。
梁健心里失望，可也没办法。
从蔡根办公室出来，正好碰上来找蔡根的曲魏。曲魏看到他，停了下来，问：“环球的事情，跟对方谈过了吗？”
“提过了，对方暂时还没给答复。”梁健答道。
曲魏目光有些异样地看了他一眼，道：“抓紧一点。”
梁健点头。
回到办公室后，梁健担心自己回头再忘了，赶紧给胡小英打电话。只是，电话一通，心里又忍不住泛起那些复杂的情绪。
电话响了许久才被接起，不过却是个男的声音。
“你是谁？”梁健问。
“胡主管她现在不方便，你有什么事吗？”对方声音冷淡。
梁健像是一拳打在了空处，难受却又没办法发泄出来，只好挂了电话。放下电话，他坐在椅子上发呆。那个声音，不陌生，梁健知道，他就是那位于总监。
他能接胡小英的电话，看来那天胡小英说的，不是假的。两人，应该是在一起了。
只是，和那时候和他在一起不一样。那时候，哪怕梁健没结婚，他们在一起，也始终是偷偷摸摸，这么多年，一直都是偷偷摸摸，从来没有在阳光下出现过。
可他不一样。
梁健感觉自己在吃醋，吃这位能够得以见阳光的于总监的醋。可再吃醋，梁健也明白，时光终究不能倒流，他和胡小英之间，只能是过去了。
梁健在心底里告诉自己，只要她真的幸福，至于是谁给的幸福，不重要。
但，没有人是真的有那么大方。对于喜欢的东西，都是想着要拥有的。只不过，有些时候，不得不知难而退。
半个多小时后，胡小英回了电话。
胡小英没解释，为什么是于总监接的电话，梁健也没问。
尴尬地寒暄了两句后，梁健立即就挑明了目的。胡小英听后，毫不犹豫地回答：“梁健，不是我不给你面子。这三条，环球是不会让的。”
梁健皱起了眉头，他没想到胡小英态度如此强硬。他犹豫了一下，问：“一步都不行？”
“一步都不行。”胡小英回答。
梁健沉默了几秒后，道：“行，我知道了。那就先这样，你忙。”
“好。”胡小英说完，就挂了电话。速度快得梁健都没反应过来。他听着电话那头嘟嘟地声音，愣了好一会儿，才回过神来。
一步都不让这样的回答，是没办法去蔡根拿交差的。要是对方是一般人，梁健倒也不担心这件事，使劲磨总是能磨下来，可对方是胡小英，在她面前，梁健总是没办法冷静地去处理这件事。
将这件事交给其他人去处理的念头，梁健也想过，可是这个念头刚出来，就被梁健自己否决了。胡小英如今在北京，那今后两人之间的接触只会更多，梁健不能次次都躲。躲得过初一，也躲不过十五，除非他离开这里，但这个是不可能的。
既然，不能躲，那么只能迎头而上。她，总是要面对的。
梁健决定，什么时候，再去见她一面。
回家的路上，梁健在想，要不要和项瑾坦白这件事。想了一路，还是觉得不提比较好。胡小英在他们两人间横亘了多年，项瑾哪怕再通情达理，女人始终是女人。如今两人生活挺好，何必再去自添麻烦。
两天不在家，家里两个小宝贝看到他甚是开心。而项瑾，也是小别胜新婚，心情格外不错。看着她巧笑嫣然的模样，那颗狼狈疲惫的心，忽然间就放松了下来。
其实，他早就应该放下了。
一夜温存，第二天醒来，看着清晨的阳光从透过白纱帘落在房间里的深色木地板上，明媚喜人。
转头，项瑾还在酣睡，长长的睫毛下，是安稳的睡颜。
梁健心里那块空着的地方，忽然间就没那么空了。他轻轻低头，在她的额头碰了一下。她的嘴角弯出一抹浅浅的弧度，双手一圈就圈在了他的脖子里，睁开眼，惺忪中带着一丝娇媚，勾着他的心神。
去上班的路上，梁健给胡小英发了条短信：“晚上有时间吗？一起吃个饭。”
到单位后，梁健收到胡小英的回信：“明天晚上如何？”
“可以。”
到了单位，曲魏又来打听事情的进展。梁健回答他，约了胡小英明天晚上见面谈。曲魏没说什么。
中午吃过饭，梁健刚吃好饭回来，正准备睡觉，忽然手机响了。拿过来一看，是个陌生号码，还不是北京的。
梁健等着它响了五六下，才接了起来。
“请问找谁？”梁健问。
对方先是沉默，梁健等了好几秒钟时间没听到回答，皱了皱眉头，准备挂电话。刚要挂，对方终于开口了。一口不太标准的普通话，带着某地的口音：“你好，你好，我们见过，在那个垃圾焚烧站的外面，收账的，你还记得不？”
梁健皱着眉头，努力在脑子里搜索着，这到底是谁。
“你还给了我两包中华烟，你还说，到时候要是有什么情况，让我打电话通知你！”对方见梁健似乎想不起来，又急着提醒。
梁健听到那两包中华烟的时候，脑子里忽然一亮，就想了起来，忙说道：“大叔，是您呀！有情况了？”
大叔说道：“工地是没开，不过我听说，之前工地的那个马经理回来了！”
梁健一听这个，顿时一惊，昨天蔡根才跟他说，马强已经死了，怎么今天就回来了！就算这是演戏给别人看，这戏结束得是不是有点太快了？最起码，也应该是等这个风头过了才是啊！
梁健觉得，大叔这消息可能不太准确，但大叔一番好心，梁健也不好打击他，便接着他的话问：“人在哪里您知道吗？”
“知道！就在通州。通州的一个乡下躲着呢！”大叔回答。
又是通州。提到通州，梁健就想到胡小英，不由出了神。大叔见他沉默，问：“你不知道通州在哪吗？”
“知道！”梁健回过神，立即回答道。
“那就好。我给你报下地址，你记一下要不？”大叔问。
梁健忙说好，拿了纸笔，就将大叔报的地址记了下来。记完地址，梁健问大叔：“工钱讨得怎么样了？”
大叔叹了一声，道：“别提了！我们工头都走了，这下好了，这笔账是肯定要不回来了！”
梁健也不知道如何劝慰，对于这些人来说，二三万块钱，可能是一个家庭三四口人一年的开销。没了这笔钱，又得如何缩衣节食才能省出来！但事情这样，梁健一时也没办法，他也不好给大叔瞎保证，只好也跟着叹了一声，不再问了。
挂了电话后，梁健看着纸上的那个地址，心情微微沉重。那地址，一看就是个很偏僻的犄角旮旯，梁健刚才觉得大叔的消息可能不准确，可看这地址，又觉得事情很有可能了。梁健想了想，觉得应该去一趟通州，顺便也去见一见胡小英。
只是，马强那边，他是自己亲自去呢？还是让别人去探一探虚实？
这个事情，梁健想了许久。如果他亲自去，那他在查这件事这个事实肯定是藏不住了，那接下去他要面对的，不仅是董斌，可能还有蔡根。
可如果他不去，只是让人过去探一下虚实，那么对于这件事的本质，还是没什么帮助。目前看，马强是东城这件事的关键，他嘴里肯定有关于东城垃圾站项目的一些秘密，如果梁健能知道这些秘密，那么东城垃圾站的事情也能够清清白白地算一算了。
只不过，梁健还记得项部长的提醒，董斌这个人不好惹。现在去惹他，合适还是不合适？梁健想到这里，不由得又想起了之前大叔的那一声叹息。
心里顿时感觉有些内疚，这些人辛苦了几个月，最后却一分钱也拿不到。如果没人做什么，那么这件事最后买单的就是这些人。
他们的无辜，又有谁来同情？
梁健知道，最理智的做法是先不动。可事情如果拖得久了，很有可能就是不了了之。梁健问自己，初衷是什么。
他不知道这些事也罢，知道了也要装作不知道，他还是做不到。
梁健决定去见马强。但，一个人去不安全。梁健给小五打了个电话，还是打不通。估计还没回北京。梁健只好又将电话打到了唐一那里。唐一听说他要借个人，二话不说就同意了。
第二天，唐一派来的人就早早地在小区外等着了。就是上次替小五来送资料的。
梁健跟曲魏打了个电话，说自己要去趟通州，谈环球的事情。曲魏也没怀疑。因为出门早，路上倒也不是很堵，车子到了通州之后，直奔大叔给的那个地址。
只是，开到那个通州区清凉镇巫溪村后，这路就变小了，车子就开不了了。巫溪村离大叔说的仙门村至少还有十七八公里路。要靠两只脚走的话，估计要走小半天。唐一派来的小谷，去巫溪村转了一圈，花了两百块钱租了一辆摩托车，哐啷哐啷地载着梁健继续往仙门村出发。
