马强说到底只是个替罪羊，但凡替罪羊要么就是死忠的下属，要么就是被拿捏了软处的倒霉人。
梁健猜马强是后者，而梁健也确实猜对了。
董斌给马强下了一个套，马强确实在拉斯维加斯输了很多钱。马强卷款潜逃是假，他是被董斌以公司奖励出游的名头给骗到了拉斯维加斯，可他不知道的是，他一出国，董斌就给他套上了全款潜逃的名头。等他知道的时候，他已经在拉斯维加斯的赌场欠下了上千万的债务。马强虽然有点钱，可与几千万的债务比起来，还是杯水车薪，根本是填不了这个窟窿的。这个时候，董斌出现了，他承诺帮他还这笔债务，但是他得帮他顶了这个锅。当然，董斌还答应他，不会让他怎么样，就算坐牢也顶多就是个一两年时间，等风头过去了，他照样还能回到公司里上班，甚至他会给他一个副总经理的位置。
马强心里虽然有疑惑，觉得这一切都太蹊跷，对董斌的话，也将信将疑，可是当赌场的那些打手拿着枪顶着他的脑袋的时候，再多的疑惑也比不过人头不保的紧张。
马强只有同意这条路，要不然就真的是客死他乡，甚至很可能他连尸体都回不到国内。恐惧让马强同意了。
可是，虽然马强暂时不用死，但这件事未必真那么简单，要不然董斌何必花这么大的心思给他下这么大的套。
这一点，马强心里一直都清楚，只不过他不愿意承认。而现在梁健帮着他看清了董斌的伎俩，承认了他自己如今的处境并不比当初在拉斯维加斯的要好，这项上的人头随时都会不保，他的生命就好似风中的烛火，随时会灭。
所以，马强也没坚持多久，就松了口。
梁健得到他要的东西后，时间也不早了，小谷催着离开。马强见梁健和小谷要走，立即就着急起来了，拦住梁健，问：“你们走了，那我怎么办？我要是还在这，等明天董斌的人来了，这村里的人肯定会跟董斌的人说你们来过这件事，到时候，我就完了！你刚才答应过的，要保证我的安全！”
“那你要怎么样？”梁健皱着眉头问他，故意露出不耐的神色。其实，他早就想过这个问题，也想好了解决办法。只不过，他想等马强自己说出口。如果是马强自己要求的，那么回头马强跟着他的时候，相对来说，就容易控制一些。
梁健虽然知道了他想要知道的，但暂时还不打算挑明了跟董斌干，董斌这人实力还是个谜，连自己老丈人都说不要招惹的人，梁健觉得还是谨慎些比较好。
所以，他希望马强跟着他的时候，能够听话一些，不要给他惹麻烦。既然想要他听话，那么这第一步，就要让他明白，现在是他求着梁健保护他，而不是梁健求着让他配合。这似乎差别不大，可心理上差别是很大的。心理上的这种差别会给日后这两人之间的合作带来很大的影响。
梁健既然是想带着他的，当然也不会太为难他。马强说出口后，梁健装模作样地犹豫过后，就同意了下来。
下山的时候，梁健他们是从村后悄悄走的，所以村里人没瞧见。出那院子的时候，小谷特意还将门给弄了回去，假装着，马强还在里面。
只是，即便是这样，梁健还是没想到，董斌的人来得挺快。梁健他们还没到巫溪村，董斌的人就来了。
幸好小谷远远地就听到前面有声音，觉得奇怪，多了一个心眼让梁健带着小谷去藏到了路边的树林里。
董斌的人是个精壮的中年汉子，骑着辆哈林摩托，跟骑着辆破旧摩托的小谷错身而过的时候，还瞧了小谷两眼。不过，只是看了两眼，就走了。
小谷往前开了一段，等着看不到那辆哈林摩托之后，才让梁健和马强上来。
只是，小谷那辆破摩托车载着两个人都吃力，更何况三个人。既然董斌的人已经来了，只要他们到那一看，就会反应过来，那人的摩托车好，追上他们，只是时间早晚的问题。这里离巫溪村至少还有一半路。要赶在那人追上他们之前到达巫溪村，不仅小谷觉得悬，梁健也觉得悬。
所以，没走多远，梁健就决定改变策略。他和马强走山路，小谷先回巫溪村，至于后面如何，到时候随机应变。
梁健的决定是明智的。果然小谷没到巫溪村，董斌的人就追了上来，还带了一个老爷子，那老爷子就是之前拿了梁健一包烟却没开口的那位大爷。大爷指着小谷喊：“就是他！”
小谷就这么被拦下了。董斌的人上来就要扭小谷的胳膊，小谷虽然看着不壮，身材也不高，没啥出挑的。可他是唐一的人。唐一既然敢让他陪着梁健来干这事，那就说明，他的伸手最起码也不会差小五太多。
不过，这董斌的人身手也不简单，战况立即胶着起来。不过终究还是小谷技胜一筹。或者说，小谷更狡猾一些。稍有得手之后，立即翻身上了董斌那人的摩托，不等他反应过来，他已经骑着摩托扬尘而去。
再说梁健这边。
梁健虽然跟小谷面前将话讲得满满的，但真的入了林子，却跟两眼抹了黑一样，没走多远，就顿时失了方向。
还好，马强小时候是山里长大的，山里长大的孩子，对山林有种特殊的熟悉感。两人在山里转了半天，终于还是在天黑之前又回到了路上。路已经不是原来的路，但起码有路，有信号。梁健给小谷打了电话，又发了定位后，过了大约一小时后，终于赶在梁健快要饿晕之前，找到了他们。
刚上车，胡小英的电话来了。
梁健一看这电话，顿时心道一声，坏了！他本来约好了胡小英今天晚上见面，可是他一忙马强的事情就给忘了。
梁健看了旁边马强一眼，今天晚上胡小英得见，不过马强不能带着去。
梁健皱着眉头想了一会，才拿起手机，给已经挂了电话的胡小英又回了过去。
“不好意思，刚才有点事，没听到。”电话一通，梁健就立即解释道。胡小英没责怪也没多问，声音平静地问他：“你不是说要见面吗？你打算什么时候过来？”
“你定个地方，我现在过来。”梁健说道。
“你还在市区？”胡小英问。
梁健犹豫了一下，道：“我在通州，不过要到你那边的话，可能没那么快。”
胡小英沉默了一下，道：“上次的茶楼，一个小时够吗？”
梁健捂住手机，问开车的小谷：“通州区里，一个小时够吗？”
“四十五分钟。”小谷看着后视镜中的梁健，自信地笑了一下。
梁健便对胡小英说到：“好的，那一个小时后见。”
胡小英一句话都没多说，就挂了电话。梁健即使已经努力地调整过自己，也做好了自己的心理建设，可面对她此刻所表现出来的淡漠，依然让他感觉像是一把刀忽然插在了胸口。原本以为已经麻木，可依然会疼。
梁健放下电话，就对小谷说道：“待会你把我放到通州后，就先带他回去。”
小谷愣了一下，问：“那你呢？”
马强也跟着问道：“你不会是打算过河拆桥吧？”
“我要是打算过河拆桥，就不用浪费一下午的时间把你从那里面给弄出来了！”梁健冷冷地瞧他一眼。马强缩了缩脖子，但眼里还是透着不放心，又问：“那我得跟着你，不然我不放心！”
梁健正因为刚才胡小英的淡漠心情不好。马强此刻算是撞在了枪口上，梁健也不理会他，抬头就招呼小谷停车，马强一下子就慌了，立即就大喊：“你想干什么？”
“下面的话，我只说一遍。你记得住，那我保证你除了会受到法律的审判之外，不会受到其他任何不公正的待遇。但，你要是记不住，那我也保证，董斌绝对会找到你。至于找到你之后，你是什么下场，就不用我说了吧！”梁健转过身冷冷地瞧着他。
马强脸色顿时煞白，说话都结巴了起来：“你……你说！”
“在事情没有结束之前，我让你做什么你就做什么，你千万别给我自作主张，弄出什么幺蛾子来！如果，你自己弄出什么事来，那我们之间之前的交易就算是作废了，你明白了吗？”梁健事后想起此刻的自己，觉得自己应该跟当初唐明国掰断唐明一的那根手指时的样子差不多。只可惜，他看不到自己的脸，只能凭感觉猜测。
马强的胆子确实不大，亦或者梁健此刻确实挺凶狠的，总之马强立即就怂了。
小谷也是脸色有变，后视镜中看了又看，犹豫了再犹豫后，才开口问梁健：“那他呢？怎么安排？”
“你先带回老宅子去，让唐叔帮我看着点。别让他跟任何人联系，也别让他被什么人看到。其他的，等我回市区后再说。”梁健说完，就靠在椅背上，闭上了眼。今天白天折腾了一天，下午又在林子里折腾了半天，梁健确实累了。待会儿，他还要面对胡小英。他得要养足精神才行。
