小谷将车开到通州区内繁华地段后就将梁健在路边放了下来。梁健下车的时候，马强欲言又止，脸上表情复杂。梁健知道他想说什么，不过马强既然想要梁健保证他的安全，那么舍掉一段时间的人身自由是必须的。所以，梁健没理会他，只跟小谷交代了几句后，就让小谷开车走了。
小谷一走，梁健看了看时间，还有二十分钟。时间紧张，梁健尽管衣衫狼狈，却也顾不得那么多。于是，立即拦了辆出租车，直奔约好见面的那个茶馆。
梁健到茶馆时间正好，刚要给胡小英打电话，胡小英的短信倒是先进来了。她说在‘春来’包厢。
梁健问了服务员，服务员领他走到包厢门口，一推门，梁健打眼一瞧，不由得心里便是一滞。于总监也在。
梁健顿觉有些生气。胡小英从来不是个低情商的女人，要不然当初在江中省，她也爬不到宣传部长的位置，她不可能不知道梁健对她的感情，可她总是带着这个男人出现在他的面前，是什么意思？即便是想要告诉他，她已经名花有主，也用不着如此着急迫切地向他宣告吧？
梁健的生气，实际上起码有一半是来源于屈辱。可是，他心里也有另一个声音在告诉他，胡小英如何选择，怎么做，是她的自由。虽然当初和项瑾结婚，其中有她的缘由，但毕竟他如今也是一个有两个孩子的人夫，他又有什么立场去指责她呢？
胡小英和于总监已经看向了他，梁健立即调整好自己的心态，走了进去。
梁健衣衫狼狈，鞋子裤腿上都沾着不少泥，于总监和胡小英一瞧他这模样，都皱了皱眉。胡小英问：“你这是怎么了？出什么事了吗？”
她说话时，眼里不经意流出的紧张和急切，让梁健不由得微微失神。但，只有一瞬间。他很快就冷静下来，平静地回答：“没事。”说着，他坐到了胡小英的对面，然后抬眼瞧向于总监，道：“没想到于总监今天晚上也有空！”
于总监面对梁健时，始终是一副冷冷地面孔，听到梁健这待着嘲讽的话，他抬了抬眉毛，回答：“梁主任不是一般人物，我即使没空，也是要来的，不然怎么显出我们环球对梁主任还有蔡市长的重视呢！”
于总监这话是在告诉梁健，别以为我是给你面子，我是给蔡根面子呢。
梁健心里生气，但碍着环球的事情，和胡小英的面，只能忍下来。呵呵一笑，就移开了目光，不再理会他，看着胡小英，道：“既然于总监也在，那别的话我就不说了，直接进入正题吧！”
胡小英的眼里有一瞬间的异样，但很快接过话：“如果你是想谈那三个条件的事情，那我觉得也不用说了。环球的底线就是这三个条件，除了这三个条件，其他都好谈。”
胡小英一句话就封了梁健的口。他到了嘴边的话，被噎在了喉咙里，难受至极。梁健看着胡小英，沉默了半响，才将那句话吞回去，他转头看了一眼于总监，然后又问胡小英：“真的没有任何回旋的余地？”
话音刚落，于总监忽然冷笑了一声，道：“话都已经说得清清楚楚，梁主任莫非听不懂？”
“我问的是胡主管，不是于总监你。”梁健本身就对他有意见，他话不客气，梁健自然也就寒下了脸，没客气。
于总监哼了一声，道：“你三番两次在这个问题上纠缠胡姐，不就是想凭着你们之前那点以往的情分，让胡姐松口吗？”
梁健不得不承认，他确实有这个念头，但这个念头是基于梁健认为环球的那三个条件有些得寸进尺，他觉得胡小英是明理的人，不应该在这件事上，一味的帮着环球占政府的便宜。可是，有一点，梁健一直都没有很好的认识到。那就是，胡小英如今是环球的人。她拿的是环球给的工资，自然要替环球办事。
于总监点破了这一点，梁健脸上有些尴尬。
胡小英似乎不想让梁健过于尴尬，于是转头去看了于总监一眼，道：“于溱，你话多了。”
于溱眉头皱了一下，脸上露出些不悦，不过还是闭上了嘴。胡小英再次看向梁健，目光在梁健脸上一扫，然后垂下，淡淡道：“于溱他性格直接，不太会说话。梁主任别往心里去。我知道，你也是受人之命，没办法。不过，那三个条件的事情，我真的没办法再退了。”说到此处，她忽然顿了顿，紧接着又道：“要是你们有其他方面的要求，我这边倒是可以考虑。”
梁健起先没听出来，可他不经意看到于溱的眉头皱了起来。梁健脑子里忽然一亮，心里一下子就敞亮了。
于溱在，注定了今天也不能说什么。梁健没坐多久，就先走了。果然，他刚到酒店，还没进房间，胡小英的短信就来了。
“你现在在哪？方便吗？”
梁健按捺着有些激动的心情，回答：“刚到酒店。”
“位置给我，我过来。”胡小英很快就回复了梁健。
梁健将酒店位置和房间号发给了胡小英。他到房间后，迅速洗了个澡，又将衣服略微收拾了一下，重新穿上了，虽然还是有些脏，但好歹看着没那么狼狈了。
拾掇好没多久，胡小英就来了。
梁健给她泡了杯水，两人在沙发上面对面地坐了下来。刚坐下，两人一对眼，气氛就有些不一样了。
梁健慌忙移开目光，咳了一声，给自己醒了下神。然后，问：“那个于溱真的是你的男朋友？”
梁健问这话是出于之前在茶楼的时候感觉胡小英和于溱之间的关系有些奇怪，除此之外，倒也没啥其他想法，但，话一出口，这味道就有些不一样了。
胡小英一抬眼，梁健顿觉自己脸上尴尬了起来。
胡小英笑了一下，道：“我以为你早就看出来了，没想到，才看出来。”
这话虽然没有正面回答，但也算是承认于溱不是她的男朋友了，梁健虽然感觉两人之间有些奇怪，心里有所怀疑，但听得胡小英这么一说，还是忍不住皱了下眉头。当时她和于溱是男女朋友这话也是她亲口说的，今天这话，也是她亲口说的，而且于溱都不在场。
梁健觉得，这次和胡小英见面，胡小英和以前不一样了。以前的胡小英，起码在他面前，还是真实的。虽然她也有很多秘密，但起码不会骗他，顶多就是不告诉他。
可这一次不一样。梁健也不知道，这算不算欺骗。如果是欺骗，那么欺骗的目的是什么？梁健觉得自己也没什么好让胡小英骗得，或者说，在他这里，她根本不需要骗。
梁健看着她，再一次感觉到胡小英的陌生。忽然间，梁健就不知道该说什么了。
胡小英似乎也感觉到了梁健情绪上的变化，脸上的笑容收了起来，抿着嘴沉默了一会后，忽道：“很多事，我没法跟你解释。”
梁健抬头看向她，迟疑了一下，回答：“你不用跟我解释。这是你的自由，我没有权利来约束你做什么。”
胡小英想要辩解，梁健抬手示意她不用再说了。胡小英的神色一下子悲伤起来，梁健偏过目光，岔开了话题：“你过来是为了环球的事情吧？”
胡小英见梁健不想多说，深吸了一口气，收起了那些儿女情长的心思，变得平静。她回答：“是的。”
梁健觉得，环球这件事他和胡小英两人拉锯也没意思。所以，他也不再照着曲魏的意思，直接就将自己这边的底线给亮了出来。
胡小英听后，沉吟了一会后，却摇了摇头。梁健见她摇头，不由得皱起了眉头，心里也多了些火气。环球的三个条件，在梁健他们看来，除了第一个还勉强合理之外，其余两条都是属于过分之举，尤其是第三条。梁健认为，自己这边能让出第二条已经是一个很大的让步，但胡小英这边却一步不让，这未免有些过分。更何况，这件事的根本还是因为环球言而无信，没有将当初答应好的六条办到，以至于如今要政府帮他们擦屁股。擦屁股也就罢了，偏偏环球还摆起了架子。这是让梁健觉得尤为愤怒的一点。当然，他也明白，这件事恐怕不是胡小英一人能拍板的。梁健即使冲她发火，也无济于事，反而还会伤了他们两人之间的关系。
梁健只好又将怒气压下来，又问胡小英：“那你那边到底是什么意思？”虽然压着没发火，可语气里还是忍不住露出了一丝不耐烦。
胡小英自然也察觉到了。但她到底要比梁健成熟一些，脸上神情没什么变化，依然平静地回答了梁健的问题。
她告诉梁健，要让环球在这三个条件上让步的可能性，也不是没有。不过，得要让蔡根出面来跟她这边谈。她说着看了看梁健，又跟了一句：“有些事，你决定不了。”
这话意思很明显。
梁健虽然清楚胡小英说这话只是想表达这个事实，并没有其他贬低或者嘲讽的意思，可心里仍然有些受伤。因为说出这句话的不是一般人，而是她胡小英。
