因为这次出去的时间比较长，梁健虽然说了周末的时候肯定会回来去观看项瑾的演讲，但估计还是得要再回江中的。所以说，家里两个小家伙很是舍不得。霓裳闹着不肯去上学，非要跟梁健一起去，还说想去看看梁健以前长大的地方。
霓裳这话倒是让梁健想到，霓裳出生至今，似乎一直都没去过他小时候生活的那个山村。他又想到梁父他们，昨天去看他们，梁母话语里也露出些像回去的心思。
梁健想，或许该带他们回去一趟。不过，这一次肯定是不行的。只能等这次江中回来之后，再抽时间安排了。
梁健哄了霓裳许久，才让这小公主点头跟着她外公去上学了。梁健在家中又陪了会唐力和项瑾，然后打了个车到单位。
到单位收拾了一些东西，然后去吃了个便餐，就该出发了。
上车前，梁健碰到梁珀。梁珀朝他笑笑，还眨了眨眼睛，看她神情，想来徐申那件事应该是成了。想着，他四处看了一下，果然没看到徐申。
正好这时，田望陪着曲魏一起下来。梁健跟曲魏说了几句话后，就和田望走到了一边，田望笑着说：“幸好之前你提醒我了，我后来在部门问了问，这个徐申果然是问题不少，部门里不少人都对他有意见。”
看田望说这话时眉宇间露出来的喜色，想来他因为这件事应该在蔡根那边得到了肯定。梁健见状，也就顺着他的话说了两句。
末了，田望说：“谢谢。”
梁健本也没指望他会记他这个情，但田望能知道并感谢他，那梁健也不必忸怩作态。两人今后接触肯定还会有，田望是蔡根的身边人，跟他搞好关系，对梁健和蔡根的关系也有好处。而且，田望作为蔡根的秘书，能接触到的信息也不少，跟他搞好关系，对于梁健今后的发展也好处。而且，田望为人也不错。
所以，无论是从哪个角度看，梁健都应该和他保持良好的来往关系。
田望没有在这里多待，他又去跟曲魏打了个招呼后，就回办公室了。时间也差不多了，他走后没多久，梁健他们就出发了。
这次去江中，是乘高铁。梁健他们到高铁站后，离开车时间还有半个多小时。梁健他们取了票后，就在候车大厅坐着等。期间，梁健去上洗手间，从洗手间出来的时候，恍惚看到一个身影有些眼熟，可是转眼却又找不到了。梁健也没多想，说不定是眼花了呢。
回去后没多久，就开始检票了。梁健他们一行人，拿了东西开始检票准备上车。到了车上，梁健和其他人都在二等车厢，位置也是分散了的。曲魏一个人在商务车厢，据说他是自己升的票。不过，就算不是自己升的票，梁健他们也没什么意见，毕竟曲魏的身份和他们还是有区别的。
梁健的位置，和梁珀的位置比较靠近，梁珀便和梁健旁边的一个糟叔叔换了个位置，坐到了他旁边。梁健见她拎了包过来，心里既抗拒，又有些期待。毕竟一个美女坐在身边，总比一个胡子拉碴的怪蜀漆要好。但，梁健又不止一次被警告过，不要和梁珀走得太近。可，说来也怪，梁珀似乎总是喜欢和他凑到一起。
梁珀都已经换好位置，梁健也只能随了她。如果他要是出言阻拦，那就太明显了，未免让人家美女伤心。
不过，梁健没料到的是，梁珀刚坐下，两人还没说上几句话，梁健的电话忽然响了。梁健拿出来一看，是曲魏的。
梁健忙接了起来，还没开口，就听曲魏说道：“梁健，你过来一下。”
梁健只好跟梁珀告罪了一声，去找曲魏。曲魏跟他们隔着好几个车厢，这列车人又特别多，北京到江中的这条线永远是最热闹的一条线。梁健一路‘披荆斩棘’，到了曲魏所在车厢外面的自动玻璃门口时，原本的干净的蓝色衬衣上，蹭上了一些黑乎乎的东西，还不止一处，也不知是何时蹭的。
梁健顿时有些不开心，这蓝衬衣还是前段时间项瑾刚给他买的。那黑乎乎的东西还黏糊糊的。想到曲魏在等着他，梁健只好先简单的处理了一下，然后赶紧进去了。
曲魏在另一头数过来的第二排，靠窗的位置。梁健径直走了过去，刚走到曲魏那一排的后面时，忽听得有人喊他的名字。
“梁健！”那人声音里也透着惊讶。这声音一入耳朵，梁健就听出了是谁。他惊诧地转过头，就看到胡小英穿着一套米色的圆领麻布套裙坐在第四排另一边靠窗的位置上。她的脸上也透着惊讶。
“好巧。”胡小英脸上的惊讶很快就收了起来，然后笑着说道。梁健回过神，有些生硬地笑了笑，道：“好巧。”
这时，曲魏已经站起来，朝着这边看了过来。他也认出了胡小英，顿时也颇感惊讶，道：“没想到竟然能在这碰到胡主管。今天早上，我们老大还跟我提起过胡主管呢！”
这车厢里还有其他两个人，曲魏将蔡市长唤作了老大。
胡小英看到曲魏，微微愣了一下，然后笑道：“曲主管也在呢。”胡小英聪慧，立即也将曲魏的称呼换成了曲主管。
这里毕竟还有其他人，也不便说话，略微寒暄了两句，就收了话头。曲魏也在这，梁健虽然有些话想跟胡小英说，但也只好先放回肚子里。
曲魏的旁边位子空着。这商务车厢的座位应该价格高，所以坐的人不多。曲魏让梁健在他旁边坐下来。
梁健坐下后，问曲魏：“您找我有什么事？”
曲魏笑了笑，道：“你还不知道这次去江中的具体任务是什么吧？”
曲魏这么一说，梁健才蓦然想起，这次去江中的任务，他还真的是一点都不知道。主要是，他的心思之前都在董斌的事情上，去江中这件事也成了他躲风头的一个方法，所以也就没去关注这次去江中的任务。
曲魏对这些事很清楚，所以也没对梁健有什么意见，他拿出了一沓资料，递给梁健，面带微笑地说道：“火车上要四五个小时，你有足够的时间。不过，这次任务也不是什么特别重要的事情，你差不多心里有数就行了，不用全部记下来。”
梁健点头。接过资料后，他就准备走。曲魏却又叫住了他，然后说道：“你要是方便的话，就跟胡小英那边探探消息看，看她这次去江中是为了什么事情。”
曲魏这话虽然说得客气，可是他看着梁健的眼神，却很是坚定，似乎是在告诉梁健，如果没有什么特别的原因，他十分希望梁健能问出来答案。
可这对于梁健来说，却是一个难题。上次环球项目的事情，梁健和胡小英之间的关系，已经是到了一个极度尴尬的境地。胡小英的反反复复，也让梁健心中没有底。梁健真的不太希望再跟胡小英之间有任何工作上的联系，他不希望他们之间那么多年的感情回忆，就这样被破坏了。
不过，曲魏的话已经说出口，梁健只能先答应下来。然后，他站了起来，转身的时候，他飞快地朝着胡小英那边看了一眼，见她脑袋朝里靠在椅子里正在闭目休息，像是睡着了，不由得微微松了口气。正当他打算尽快离开这里的时候，忽然一个身材不错的女乘务员过来了。
对方看到梁健，先是愣了一下，然后目光一扫车厢内的情况，顿时再看梁健时的目光就有些不一样了。
车厢里就一条道走人，对方站在了另一头。梁健走过去后，对方没打算让路。
“先生，请问您有什么需要帮助的吗？”对方语气平静，但目光里已经带了些轻蔑，显然是将他当做了想来蹭坐的人了。
梁健刚准备解释，对方又语速很快地蹦出一句：“先生，麻烦把你的车票拿出来给我看一下。”对方的语气已经有些不客气了。
梁健本来还想好好解释一下，对方先不客气了，梁健心里也有了些不痛快。不过，跟一个乘务员闹也没什么意思，毕竟这是人家的工作，虽然有些无理，但也可以理解。所以，梁健还是伸手去掏车票，准备配合一下。可他伸手一摸，却发现车票不在口袋里，他这才想起，他的车票检过票之后，就顺手放在了书包的侧边口袋里，书包在他的那节车厢的行李架上。对方见梁健没摸出车票来，顿时脸色也拉了下来，语气十分不客气地说道：“先生，如果您没办法提供车票的话，那就麻烦您跟我走一趟，把车票补一下。”
对方态度恶劣，梁健也板起脸，道：“我的车票在另外一截车厢，你要是不相信，可以跟我过去拿。”
“那您买的是哪个车厢的票？是商务车厢还是一等车厢，还是二等车厢？”对方又问，颇有些咄咄逼人的态度。
“二等车厢。”梁健尽管不悦，但还是如实回答了他。
对方一听，目光更加不屑起来，道：“既然您买的是二等车厢的票，那就请您坐在二等车厢。这里是商务车厢，不是您应该待的地方。”
