向阳这话就是说给梁健听的。向阳看着比梁健要年轻几岁，可他却话里话外地在教梁健该怎么做人做事！这让梁健情何以堪，就差无地自容了。
梁健自问这些年也经历得不少，大风大浪也都见过了，可此刻，却被一个看着比自己年轻的人教训该怎么做人做事，他心里别提有多不是滋味了。
梁健是项部长的女婿，看着自己女婿被别人教训，尤其还是一个比梁健还年轻上两三岁的人，项部长这脸上面子也挂不住，于是立即开口说道：“所谓各人有各人爱好，阳阳你喜欢喝这个英式的茶，我就喜欢喝这个中式的茶，如果一定要说哪个茶好，我觉得也是见仁见智的。这做人也一样，不一定直接就不好。”
向阳笑了笑，道：“项叔说得是。”可他看着梁健的眼神，却夹带着讥讽的神色。
梁健有些坐不下去了。他自己被挤兑也就算了，连带着项部长也跟着他一起承受这屈辱，实在让梁健有如坐针毡般的难受。
不过还没等梁健开口说走，向阳就先开口说道：“我忽然改变主意了。项叔，既然今天你来找我了，我要是不给您这个面子，回头我家老爷子肯定要跟我吵。这样，我们做个交易如何？”
向阳过于倨傲，从他们见面至今，一直一副居高临下的态度，就算他看不起梁健，可项部长是他父亲的朋友，向阳如此态度，实在让梁健无法苟同。所以，向阳这么说，梁健第一反应就是想拒绝，可是项部长却先于他，开口问向阳：“你先说说你的条件。”
梁健见项部长有同意的意思，不由得皱起了眉头。但，项部长话都说出来了，梁健要是再阻拦，难免驳了项部长的面子。项部长为了他，甘愿被向阳一个晚辈怪言怪语的讥讽，梁健要是这时再驳了他的面子，项部长心里必然是会十分难受的。所以，梁健只好忍了下来。
向阳的条件，其实也不难猜。刚进来的时候，项部长其实就已经将这个答案说了出来。梁健身上可以让向阳利用的，无非就是唐明国儿子这个身份。所以，向阳的条件，必然也是跟唐家有关。
喝茶之前他也说过，他原本有些事要与唐家谈，此刻要提的条件，也应该和这些事有关。
向阳所说的事情，和他最近的一个项目有关。向阳手下的公司，最近想在城郊建一家酒店。但那块地是唐家的。
向阳的条件很简单，他要让梁健说服唐家把那块地让给向阳，而且还是低价。
向阳提出这个条件的时候，很自信。仿佛笃定了梁健一定会答应他，而且，梁健无论如何都会说服唐家一样。
可先不说梁健是否会答应他，就算梁健答应了，梁健自己心里都没有这个把握敢肯定唐家就一定会同意。
梁健又想起唐一在董斌这件事中所表的态度。唐一不过是将他当做一个拉拢唐明国的棋子，如今唐明国已经和唐家成为一体，那也就是说，梁健已经没用了。唐一又怎么会为了他而从唐家身上割肉呢！
再退一步讲，即使唐家同意，梁健也不想和向阳做这个交易。
他既然已经答应蔡根去江中，那么这件事，始终还是会平息下来。也就是说，他现在跟向阳做这个交易，根本没什么意思。
想着，梁健就想拒绝向阳。可他刚开口，话还没说完，项部长就打断了他，然后代替他对向阳说道：“你的条件已经说了，接下去说说你能替梁健做的吧？”
向阳看了梁健一眼，然后转向项部长，微微一笑，道：“我能替他做的，不就是项叔你这次来的目的吗？”
项部长呵呵一笑，道：“我这次来的目的很简单，就是让你们相互认识一下。我和你父亲年纪都大了，我们老一辈之间的情谊，我还是比较希望在你们小一辈身上能够延续下去。”
“是吗？那当初您同意我和小瑾结婚，岂不是更能延续吗？”向阳忽然蹦出这么一句，梁健心中大惊的同时，项部长脸上神色也有变化。而且，听向阳这话的意思，似乎项瑾之前跟向阳之间的关系，也不止是单方面追求那么简单。这么一想，梁健对这位向阳同志，就更加看不惯了。
但很快，项部长就解了梁健心中的疑惑。他说：“我向来不干涉项瑾的感情，这一点你是清楚的。当年，她要是同意，我自然也不会反对。不过，她要是不同意，我也不会去强迫她。”
向阳眼睛微微眯了眯，显然项部长这话，让他有些没面子。项部长很快就将话题拉了回去，对向阳说道：“我们还是说说那个交易的事情吧。唐家那块地是什么地你也清楚，你要让梁健帮你，总得拿出点诚意来吧？”
向阳原本的神情因为刚才项瑾的话题有些阴沉，不过项部长这话一说，他立即就堆起了笑，道：“项叔跟我这么较真，是不是有些生分了？”
“你都说了是交易，我自然要较真。而且，我跟你的情分是我跟你之间的事情，这交易是你跟梁健做的，我总不能因为我是梁健的丈人，就强迫他帮你吧？你知道，我这个人向来提倡民主。”项部长轻飘飘地就将向阳想要打亲情牌的打算给挡了回去。
向阳呵呵笑了一声，看不出气馁，反倒是说了一声好。梁健忽然觉得向阳刚才那句话不过是随口的一句试探，他并不在意项部长的拒绝。
向阳比他年轻几分，却能跟项部长在机锋上打个平手，甚至还隐隐占了优势，这份心机不知要超过梁健多少。
梁健虽然觉得向阳心机厉害，可却并不羡慕，甚至有些讨厌。他觉得，做人还是简单一点好。如果他跟向阳一样，他会厌恶自己。
他这边瞎想的时候，向阳已经开始跟项部长讨价还价。
他说：“那块地虽然不好拿，不过我还是有把握能从唐家身上把这块肉割下来的，只不过，是用什么刀割的区别。如果梁健能帮我，我只不过是省点心思而已。当然，既然是交易，我自然也会有回报。梁健不是得罪了董斌吗？我跟董斌有些交情，我可以帮着去说一说，但董斌会不会听，我不保证。”
好一个不保证。这简直是空手套白狼。梁健立即就想要开口拒绝，可项部长还是没给他这个机会，微微一笑，道：“董斌那边就不劳你费心了，我倒是有个主意，不如你听听？”
向阳的眉毛动了动，然后笑着说：“项叔，你说。”
项部长看了梁健一眼，然后笑道：“一个市长之位怎么样？”
项部长这话出口，梁健不由得一震。一个市长之位和一块地比起来，无论那块地多么好，那也是比不上一个市长之位的。十块也比不上。北京市市长可是等同于一个省长，甚至比省长还要更好一些。
梁健震惊的同时，向阳的眉头也在项部长这话出口的时候，立即皱了起来，然后脸上的笑容也消失了，沉声道：“项叔，你这玩笑可有点过了。”
梁健也觉得自己这老丈人这玩笑有点过了。
不过项部长却一脸认真，道：“我这不是玩笑。一个市长之位，换来唐家今后五年甚至十年的合作，这对于你向阳来说，应该不亏吧？”
向阳神色已经恢复正常，又露出了笑意道：“项叔莫不是老了，糊涂了？我要是有这能力帮着梁健拿下一个市长之位，还至于愁唐家这块地的事情？”
向阳说项部长老糊涂，顿时让梁健生起气来。当下也不顾项部长的阻拦，就说道：“向阳，我爸怎么说也算是你的长辈，还请你尊重点！”
向阳淡淡地看了他一眼，道：“尊重不是靠别人给的，而是要靠自己挣的！再说了，项叔今天在我这受的气，可都是拜你所赐，要不是你做事不长脑子，他又何至于在我这个晚辈面前低声下气？”
梁健虽然心里清楚，向阳这话是故意激他，气他。可梁健还是控制不住地中招了。当即蹭地一声就站起来，要往外走。这已经是他尽最大努力控制着自己，不让自己的拳头挥向向阳这副让人厌恶的嘴脸了。
这时，项部长喝了一声：“梁健！”
梁健被项部长这一声厉喝，一惊之下冷静了不少。
“你坐下！”项部长又喝了一声。梁健看到向阳脸上嘲讽的笑容，虽然感觉如果坐了下来，自己今天这面子算是踩到了脚底下，但想想项部长为了他做出的牺牲，终究还是不忍心再让项部长生气伤心，慢慢地坐了下来。
向阳脸上的嘲讽更盛。
这时，项部长的脸上也染上了薄怒。他盯着向阳，声音也没了刚才的和气：“向阳，我看在你父亲的面子上，一直对你包容三分，可你也别太过分了！”
向阳起初还不以为意，不过，紧接着项部长又说了一句：“向阳，你别忘了，你现在手里的产业，有一半是我给你的！”
向阳脸色一变，然后很快就收起了脸上那些轻蔑的神色，对着项部长态度也恭敬了三分，道：“项叔，你提这个就没意思了！”
项部长冷冷地哼了一声，道：“你要记住，只要我没死，那些东西，我随时都可以收回来的。这是我跟你父亲之间的约定，你不信，你可以去问问你父亲！”
向阳脸色再是一变。
