梁健一狠心，就站在原地没动，伸手拨开梁珀拉着他胳膊的手，尽量让自己显得冷淡一些，道：“梁珀，这是在酒店，拉拉扯扯的不好看。”
梁珀转过身来看了他一眼，忽然娇媚一笑，道：“你的意思，不是在酒店，就可以拉拉扯扯了吗？”
梁健一听这话，顿时脑袋一大，忙说道：“你知道我是什么意思。”
梁珀收起笑容，白了梁健一眼，道：“我都不怕，你怕什么？”
梁健不由得无奈。梁珀这女人，有时候挺可爱的，有时候，怎么又跟个小恶魔一样，令人恨不得咬上一口。
“我是结了婚的人。”梁健深吸了一口气，尽量平静地说道。
梁珀平静地回答：“我知道啊。你手上还带着结婚戒指呢，我又不瞎。”
“既然你看得到，那么以后有话说话，别动手，可以吗？”
梁珀今天穿了高跟鞋，站在那里，没比梁健矮多少。听了梁健这话，梁珀忽然往前跨了一个大步，梁健反应不及，她一下子就到了跟前。温热的呼吸，带着一丝清雅的香水味吹在脸上，梁健心里的那丝烦躁，被这丝轻柔的香味一吹，顿时就没了。
梁健回过神来，立即就往后退了一步，拉开了跟梁珀之间的距离。梁珀笑了起来，揶揄地看着梁健，道：“梁健，你还真是变了。以前的你，对美女可不是这样的态度。”
梁健很想回一句，那是因为你不是美女。可这话，着实有些违心。虽然梁珀有些年纪了，但并不能掩盖她是一个美女的事实。
而且，她这话里似乎还有点其他的意思。梁健皱了皱眉头，问她：“听你这话的意思，你以前就认识我？”
梁珀笑了一下，道：“我有个朋友认识你。”
梁健一下子好奇起来，立即追问：“你那位朋友叫什么名字？”
梁珀却调皮地眨了眨眼，道：“不告诉你！”
梁珀不肯说，梁健也不好强迫，而且此时气氛也有些尴尬，梁健便岔开了话题，道：“我今天有点事，不能陪你了。回头吧。”
这是梁健的一个借口，要是梁珀还是要跟昨晚一样，非要缠着他的话，他估计也不好意思严厉拒绝。可梁珀竟然同意了。梁健不由得松了口气。
梁珀看到了他松口气的表情，立时柳眉倒竖，皱起眉头质问道：“梁健，我就这么让你讨厌？”
梁健见她生气了，顿时有些不好意思，忙解释道：“不是这么回事。”
梁健这话刚说完，梁珀忽然噗嗤一声笑了。梁健愣了一下才反应过来，看来他是被梁珀这女人给耍了。不过梁健心里竟然也没什么情绪。他苦笑了一下，对梁珀说道：“姑奶奶，我求你就别消遣我了！”
梁珀摆出潇洒姿态，大手一挥，道：“行，姑奶奶应下了，今天就不消遣你了，你忙去吧。”
梁健无奈地笑了笑，然后跟她打了个招呼，赶紧溜了。这梁珀的心理像个古灵精怪的年轻姑娘，梁健其实并不讨厌古灵精怪，可毕竟他现在是有妇之夫，跟梁珀关系走得太近，总是影响不好。
但很多时候，事不随人。那梁珀也不知道是什么缘故，总是喜欢跟他走到一起。想到这里，梁健又想起梁珀说的，她有个朋友认识他，顿时心里又好奇起来。看来，下回得找个机会，好好问一下。
梁健出了酒店，也没走远，就在附近逛了逛，吃了顿便饭就回来了。回来略微休息了一下，就到了下午开会的时间。
会议没什么实质的内容，梁健也不需要讲话，坐着熬了两个小时多一点就结束了。会议结束后，李端找到他，说乔任梁邀请他晚上一起吃晚饭。
乔任梁跟梁健之间，当初关系可并不那么好。他请梁健吃晚饭，梁健怎么心里就有那么点不踏实呢？不会是顿鸿门宴吧？不过，他现在是北京市政府的一个主任，跟乔任梁之间也没什么瓜葛，乔任梁给他能摆个什么鸿门宴？
梁健想到这里，就问李端：“晚饭有什么人？”
李端摇了摇头，道：“这个我不清楚，我只是帮忙带个话。”
梁健见李端不像是假话，便没再问。
李端把话带给他后，很快就走了，他似乎还有很多事要做。一同走的还有曲魏。今天，吴越没出现，不知道待会晚饭的时候，他会不会出现。
晚饭时间是六点半，地点是在另外一个地方，那个地方似乎是新开的，梁健以前在宁州的时候，并没有听到过。李端过来接的他，将他送到后，又立即就走了。
梁健刚走进去，就听到背后有人喊他，声音挺熟悉的，转过去一看，是吴越。
梁健停了下来，等他走近后，就跟他打听：“今天晚饭有哪些人？”
吴越看了他一眼，笑道：“基本上的你都认识。”
梁健微微愣了一下，他离开江中也有三四年时间了，这江中的人也基本上换了一茬了，可吴越说他基本认识，他在脑子里想了一遍，却没想到能有哪些人。难不成，就他和吴越，还有乔任梁和曲魏吗？
可看吴越的表情，也不太像。
吴越似乎不想说明，梁健也就没再追问，反正一会进去了，也就真相大白了。到了门口，梁健想上前开门，被吴越抢了先。
梁健还没来得及看里面，吴越就说道：“请。”
梁健也没客气，一步迈进去后，里面的情形就一目了然了。里面坐着的几个人，除了一个人之外，确实他都认识。除了他刚想的那几个人之外，还有一个人也在。那就是胡小英。
梁健一看到胡小英，就大概清楚这顿饭，恐怕是跟曲魏来江中的那个任务有关。只不过，蔡根和曲魏都不希望他参和进来，胡小英也并不希望他参和进来，那么今天他过来吃这顿饭，想来应该是江中这边的主意。
“梁健啊，几年不见，你还是没怎么变嘛！”原本坐在那边跟曲魏说话的乔任梁忽然站了起来，还朝他走过来，跟梁健打招呼。如此热情和放下身段，还真是梁健始料未及的。
梁健略微愣了一下之后，忙快步迎过去，跟乔任梁握了手，顺便恭维了一句。在宁州时，虽然跟乔任梁关系一般，但此刻乔任梁给他面子，那梁健表面的功夫还是要做的。
客套过后，乔任梁便拉着梁健往他旁边坐。梁健下意识地去看了眼曲魏，曲魏盯着他的目光有些冷。梁健不由得微微皱了下眉头，然后转头对乔任梁道：“乔书记，我坐这边不合适吧？”
乔任梁笑道：“没事，这里又不是什么正式场合，没什么规矩。我跟你也几年不见，坐得近方便说话。”
这次相见，乔任梁的近乎，让梁健感觉浑身不适。但，乔任梁毕竟是江中省委书记，梁健也不好驳他面子，只好坐了下来。
坐下后，乔任梁给他介绍了一下，同桌另一个陌生的中年男人。不过他只介绍了那个男人的姓名，除此之外，一个字也没多说。
这位中年男人，看着四十多岁，名叫瞿卫东。
梁健在脑海里搜索了一下这个名字，实在没什么印象。梁健站起来跟他握手的时候，刚想问一句，话还没出口，乔任梁却似乎并不想给他机会多问一样，插进话来：“梁健，这位胡小英女士，我想，就不用我介绍了吧？”
乔任梁这么一说，梁健只好将刚才到了嘴边的话又吞了回去，然后看向胡小英，两人也没握手，相互笑了一下，便算是打过招呼。
接着，乔任梁就对胡小英说到：“小英啊，你这从江中走了之后，我们江中的宣传工作可是就一落千丈啊！”
胡小英脸上露出一丝不自然的笑容，接过话道：“乔书记说笑了，江中省人才辈出，比我有能力的人多得是。我看现在在位的那位管部长工作做得挺好的。”
乔任梁一听这话，脸上就露出一丝意味深长的笑，道：“你既然知道管部长的工作做得不错，看来你对江中的局势也一直有关注啊！”
“但这里毕竟是我的家乡，该关注的还是要关注的。”胡小英说到。
乔任梁又是意味深长地笑笑，然后转头看向吴越，跟胡小英这个话题算是结束了。他问吴越：“朝阳还要多久？要是时间长的话，我们就不等他了。”
吴越回答：“我刚给他打电话的时候他已经在路上了，这会应该快到了吧。”
乔任梁听后，就说：“那让服务员先上菜吧。”
吴越点头，出门去安排去了。乔任梁安排的这次饭局，秘书和秘书长他似乎一个都没带。看来，这顿饭要讲的事情，应该是需要保密的事情。不过，既然是要保密的事情，为什么要让他过来呢？
梁健想到这里，不由得将目光投向了胡小英，难道是因为她吗？
胡小英一下子就感受到了他的目光，抬头朝着他看来。两人目光撞在一起，胡小英的目光里飞快地掠过一些东西，但是梁健没抓住。
这时，乔任梁找梁健说话，梁健就将目光移开了。乔任梁问梁健：“项老最近身体还好吧？”
梁健没想到他会突然提到项部长，愣了一下才回答：“挺好的。”
“我年初的时候去北京看项老的时候，他还提到了你。”乔任梁这话一出口，梁健就惊了一下。乔任梁去看过项老？为什么梁健不知道？
