梁建到了二十五楼后，一出来就看到一个穿着职业套装的高挑女人站在那里，正在低头用手机。
电梯开门的声音，将她的目光从手机上拉到了电梯门口。当她看到只有梁建一个人走出来的时候，就皱起了眉头。
“请问，你是？”袁助理没上前，站在原地，开口问了一句。
梁建往前走了几步，然后微笑着做了自我介绍：“我叫梁建，我来见你们王董事长的。”
“你就是蔡市长的秘书？”袁助理目光在他脸上打量了一圈后，问。她的目光里已经带上了警惕和狐疑。
“是的。”梁建没有坦白自己的身份，担心万一坦白了，就没办法上去见到王海锦了。至于得罪的地方，梁建也只能在心里默默地说一句抱歉了。
“但是，我没记错的话，好像蔡市长的秘书姓田吧？难道他最近换秘书了吗？”袁助理忽然说道。
梁建怔了一下，他没想到这个袁助理竟然已经有所准备，自己一时大意，这谎就被拆穿了。正在他发愣的时候，袁助理忽然寒下脸来，质问：“你到底是谁？”
事已至此，梁建只好说了部分实话：“我叫梁建，确实是市政府的人，市政府办公室的。”
“那你说蔡市长有事情要找我们董事长谈，为什么没见到蔡市长？”袁助理又问。
梁建答：“他临时有事，走不开，让我自己过来了。”这话，梁建只能骗她了。不然看她这架势，还真搞不好就上不去了。
袁助理显然并不是很相信他，她盯着他看了一会后，道：“你这样的情况，我现在没办法放你上去。这样，我再问一下我们董事长的意思，麻烦你先在这里等一下。”说完，这位袁助理就走到一旁去打电话去了。
她声音压得很低，梁建听不清。过了一会后，袁助理寒着脸走过来，对梁建说道：“你跟我过来吧。”
梁建顿时松了口气。刚要跟这袁助理说几句，表示一下歉意，这袁助理却似乎对他这种谎报身份的行为很是介意，扭头就走了。
梁建只好快步跟了上去。
一路上，这袁助理一直寒着脸。梁建见她这样，也就不再找她说话了。
到了楼上，袁助理将梁建带到一间足有百平米以上的会客厅内，然后就出去了。这会客厅里的布置极为讲究，处处都透着主人品味的精致。
尤其是那估计有四五十米长的落地窗，站在窗前，能直接看到半个北京市区，明亮的灯光下，城市的生活也被渲染得十分多姿多彩。
梁建站在那里看着，有些出神。
王海锦不知是什么时候进来的，地上铺着厚厚的地毯，根本听不出动静。直到他走到旁边，问了一句：“怎么样，风景不错吧？”
梁建受惊不小，转过身，王海锦穿着一身简洁的T恤和休闲裤，看上去倒不像是个上市公司的董事长，反倒像是个平易近人的长者。
“我听过你。”王海锦忽然又说道。
梁建又是一怔，对方微微一笑，道：“找我什么事？”
他丝毫不问为什么蔡根没来，为什么他要说谎等等这些问题，似乎梁建的心思早已被他看穿。梁建忽然有点局促的感觉。
“怎么，不好意思说？”王海锦见梁建不说话，又接着笑道。他一边说，一边转身往房间中央那个围成环形的沙发走去。
梁建跟了过去，坐下后，他就开口说道：“首先，我对我之前撒的谎，表示歉意。其次，我这次过来，是想和您谈一桩生意。”
“跟我谈生意？”王海锦笑了起来，“什么生意？”
“叙谷县那边有个梁山森林温泉酒店，您听说过吗？”梁建问。
王海锦微微皱眉想了一会，摇摇头，道：“没有什么印象。”
梁建听后，将他之前准备得资料，拿了出来，微微站起身，谈过去，送到了王海锦身前。王海锦接过后，往桌上一放，道：“你说说吧，我年纪大了，视力不太好，资料就不看了。”
“好。”梁建说：“那我就拣重点的说一下。”于是，梁建就将他了解到的关于梁山森林酒店的信息大概说了一下。
说完之后，他看着王海锦，王海锦看着他，问：“说完了？”
梁建点头：“我知道的，基本就是这些了。”
“但你没说，你要跟我做个生意，这个生意的内容呢？”王海锦又说。
这一点倒不是梁建忘了，梁建看着王海锦，问：“王叔您觉得这个酒店怎么样？”
梁建的一声王叔，让王海锦看他的目光微微变了变，嘴角的笑容里似乎多了些其他的意味。
“只是从你说的那些考虑的话，还行。”王海锦说道：“不过，这个名字不好。”
梁建笑了笑，道：“名字不好可以换，酒店的持有者都要换了，何况一个名字呢！”
王海锦果然是老江湖，梁建仅这一句话，他就觉出味来了。“你的意思是，想让我把这酒店买下来？”
梁建点头：“我确实有这个想法。我了解过您的锦海集团，集团的业务五花八门，可是在国内，并没有真正由自己集团管理的酒店业务。”
王海锦笑了笑，道：“贪多嚼不烂，我们集团目前的状态刚刚好。”
这话，相当于是在拒绝梁建了。不过，这一趟来得不容易，梁建也不会因为这一句话，就轻易放弃了。
梁建也跟着笑了笑，道：“王叔您也别急着拒绝我，我还没说完呢。”
“好。那你继续说。”王海锦和气得就好像是自家的老人一样，让梁建总有些不真实的感觉。
梁建恍惚了一下，又立即定下神来，道：“我知道以您的身份，恐怕是看不上这家温泉酒店。但这家温泉酒店所在的叙谷县，自然风光很是不错，如果您愿意增加投资，和我们政府通力合作，完全可以打造出一个更好的温泉度假村来。而且，如今北京人生活水平日赠夜长的，相信开业之后，生意肯定是不会差的。当然，您可能不缺这点钱，但您的锦海集团在北京，我相信日后和我们政府还是有很多地方可以合作的，王叔，您说是吗？”
“有很多地方合作，这话是不假。不过……”王海锦说到这里，忽然停了下来，目光打量着梁建，不说话了。
梁建心里不由得忐忑起来。
过了大约有好几秒，就在梁建快要问不过什么的时候，王海锦又接着说了下去：“如果你想要打动我，就靠这么点，可是不行的。”
梁建听着这话，心情不由得激动起来。他立马就说：“您也可以说说您的想法。”
王海锦却摇摇头：“听我说就没意思了，你说。你要是能说动我，我今天就答应你。不过，时间不多。”说着，王海锦抬手看了下手表，道：“你还有十五分钟。”
梁建没去看手表，他对着王海锦，胸有成竹地笑了笑，道：“十五分钟足够了。”
“看来你已经有准备了，那我就洗耳恭听。”王海锦笑眯眯地看着他，目光中带着审视的光芒，就好像是在研究一个动物一般。这让梁建忽然又觉得有些不舒服。
梁建看了王海锦一眼，说到：“如果我没记错的话，你们锦海集团最近在收购王平镇那边的一家制药集团公司，对吗？”
王海锦脸上神色微微变化了一下，又恢复正常。
“这个事情不是秘密，你知道很正常。然后呢？”
梁建笑了笑，道：“我听说，你们在收购的时候，遇到了一些困难，所以这个收购行动，拖了两三个月都还没谈拢。王叔您这次到北京，应该也是为了这个事情来的吧？”
王海锦眯起了眼睛，呵呵一笑，道：“你确实准备工作做得不错。你说的都不假。然而呢？莫非，我锦海集团都做不到的事情，你能帮我做到？”
梁建自信地笑道：“这未必没有可能。”
“哦，那你说说，你要怎么做。”王海锦说道。
梁建摇摇头：“这个现在还不能告诉您。而且，关于这件事，我还有两个条件。如果我们达成协议，您在收购了那家制药集团公司后，必须得完成我提出的这两个条件。”
“什么条件？”王海锦已然认真起来。看来，梁建这一招用对了。而至于这锦海集团收购制药集团公司的事情，其实并不是梁建自己查来的，而是他来的路上，姜仕焕发短信告诉他的。
“王叔不要急，那那个酒店的事情，您觉得怎么样？”梁建故意不按王海锦的节奏来。王海锦皱起了眉头，两三秒后，又豁然舒展开，然后笑道：“小子心机不错。行，酒店我可以接手，但我有条件，条件就是那家制药厂。”
“好。那我们就这么说定了。”梁建立即说道：“这样，我回去后就你们收购制药厂的事情拟一份方案给您，如何？”
王海锦一听这话，愣了愣，而后眼睛一眯，盯着梁建说道：“你小子是不是对收购制药厂的事情，一点把握也没有？”
这话不全对，但也差不离了。梁建知道这件事才不超过一个小时，哪里能那么快就想到方法来。但是梁建相信，姜仕焕能把这个信息告诉他，那就说明，这件事可以利用。既然可以利用，那就说明，那个制药厂是可以想办法收购的。
