蔡根的迷惑，让梁健怔了一下，同时也反应了过来，蔡根那边的消息应该只是到马强回国之后为止，至于之后马强的遭遇，蔡根应该不清楚。
梁健回过神来后，略作犹豫之后，就将事情跟蔡根说了一遍。他十分坦诚，没有任何隐瞒。因为从刚才到现在蔡根的反应，都告诉了梁健，或许蔡根对这件事的态度，并不是他想象的那样。
蔡根听到聂大海将马强交给祁泽民后，忽然打断梁健的话，道：“你不用再往下说了。”
梁健停了下来。
这时，蔡根又问：“你知道祁泽民是什么人吗？”
“最高检的副检察长。”梁健回答。
蔡根看了看他，又问：“没人跟你讲过董斌背后的势力吗？”
梁健摇了摇头。蔡根愣了愣，显然有些意外。他叹了一声，道：“难怪你会犯这样的错误。祁泽民是董斌的姨夫。”
“姨夫？”梁健愣了一下。
蔡根点点头：“祁泽民的夫人是董斌的一个远房阿姨。”
远房阿姨？这关系，梁健有点蒙。不过不论是什么关系，祁泽民是董斌这边的人这一点是毋庸置疑了。
梁健收起好奇，回到正题，问蔡根：“您刚说马强失踪了，是怎么回事？”
蔡根看了他一眼，道：“我早就知道马强在你的手上。这段时间，董斌的人一直在找马强，他已经注意到你了。我本来想让你去江中避一避，然后我想办法把马强从北京转移出去。可没想到，你……”蔡根对着他摇了摇头。
梁健听着这话，不由得有些羞愧。他想开口解释几句，蔡根却没给他机会，他继续说道：“后来你把马强交给了聂大海，这个事情我没料到。不过，董斌那边已经给我传过话了，他的话虽然没明说，但意思很清楚。”
“什么意思？”梁健问。
蔡根说：“你还记得当初你去东城发电站检查的事情吗？”
梁健一听蔡根说这话，隐约知道董斌会说什么了。
果然，蔡根说：“董斌说，马强为了掩盖事情真相，所以对你进行了贿赂。现在马强出事，你担心马强把你供出来，所以你对马强下手了！”
这跟梁健之前猜测的差不多。梁健倒是不太担心董斌对自己的污蔑，他担心马强的生命安全。董斌既然给蔡根传递了这样的消息，那估计董斌是要对马强下手了。
想到此处，梁健就立即对蔡根说道：“蔡市长，马强估计要危险了。”
蔡根看了他一眼，道：“我知道。我的有人已经在尽力找他了，希望能在董斌下手之前找到他。”
梁健心中有些愧疚。要不是他轻信他人，将马强交给聂大海，那么马强也不会陷入这样的险境。虽然说，这个马强不太值得同情，可毕竟也是条人命。这马强要真因此出了问题，梁健心里必定是不好过的。
蔡根似乎看出了梁健心中的愧疚，就说道：“你放心，马强暂时应该还不会有生命危险。”蔡根的笃定让梁健有些疑惑，他不解地看向蔡根。
蔡根似乎也不打算再瞒着梁健了，说：“不得不说，你的直觉不错，马强确实算是董斌的一个要害。马强在董斌身边跟了十多年了，他手上有董斌的很多把柄，不仅仅只是东城发电站这一件事。马强并不笨，他很清楚董斌是什么样的人，所以他早有准备。董斌现在肯定还会留着他这条小命，否则的话，马强也不会活着从国外回来了。”
蔡根这么一说，让梁健一下子就清明了。当时，马强出国，董斌将东城发电站的事情一股脑地推到了马强身上。如果马强在国外死了，那就是一个死无对证，谁也没办法替马强翻案，这件事肯定就是这么结束了。可董斌却让马强活着回来了。之前梁健想不通这一点，不过也没细想。现在蔡根这么一说，顿时疑惑就解开了。
梁健问蔡根：“那接下去我们该怎么做？”
蔡根看着他，纠正道：“是我怎么做，你就不要参与了，听我一句。”
梁健皱了下眉头，心中有些不甘心。但，紧接着蔡根又说道：“祁泽民并不是董斌背后真正的靠山。我之所以迟迟没对董斌做什么，并不是因为我有心姑息，而是因为我没有把握，你懂吗？”
梁健沉默下来。他心中依然有不甘心。
“你手里确实有不少东西，但要靠这些东西来扳倒董斌那是不可能的。东城发电站对董斌来说，只不过是弄着玩玩的，没了也无所谓。但是为了一个东城发电站，你要搭上自己的前途，你觉得值得吗？再说了，项老活了一辈子，从来就没为了自己的事情求过人。为了你这事，让项老去求人，你忍心吗？”蔡根盯着梁健，语重心长。
蔡根最后的话，让梁健心中十分难受，开始不再坚定。他犹豫了一会，问蔡根：“董斌的背后到底站着哪些人？为什么我身边的人都这么戒备？”
蔡根说：“他背后是谁我不好说，不过就连祁泽民都要巴结着董斌，你想想，他背后的势力会有多强悍！”
祁泽民巴结董斌？梁健愣了一下。难道，董斌背后站着的是政治局常委的那七位之一吗？
想到这里，梁健自己都惊了一下。如果真是如此，那唐一，项部长，包括蔡根他们几人的戒备倒是可以理解了。
只是，一个政治局常委会允许自己的人这么胡作非为吗？梁健这么一想，也就问了出来。蔡根瞧了他一眼，道：“我说过董斌背后是政治局常委之一吗？”
梁健本是想靠这个问题试探下蔡根的态度，从而确定一下自己的猜测对不对。但蔡根似乎打定了主意不想让他知道董斌背后的人到底是什么人。梁健也只好作罢。
蔡根说：“你不要瞎猜，你现在的主要任务就是提升自己。北京不比其他地方，各种关系都是错综复杂。你行事，要格外谨慎，不能就凭着一腔热血。不然的话，总有一天项老和唐家也护不住你！”
梁健知道冲动确实是自己的一个缺点，但有些事他知道了，却不管不问，他良心上过不去。就好像这一次，那些拿不到工资的民工。看董斌把脏水都往马强身上泼，明显是不打算将那些烂账拾掇清楚了。
或许因为梁健小时候是农村长大，所以会对这些来打工的农民工格外地同情一些。他觉得，就算这件事自己不管了，但那些农民工的工资他得想办法帮忙要回来。
想着，他就对蔡根把这件事说了。
蔡根听后，沉吟了一下，道：“只要你答应去江中，这个事情我会想办法的。”
梁健知道，蔡根这么说，已经是给了他很大的面子了。梁健要是再拒绝，那就是不识相了。
于是，梁健点头同意下来。
蔡根见他点头，松了口气。他说：“明天中午出发，时间在七到十天左右。”
这个时间，和之前梁珀说的一样。想到梁珀，梁健又想到之前梁珀拜托他的事情。于是，他问：“到时候会有哪些人一起去？”
“具体的名单我也不清楚，你待会去曲魏那边问一下。”蔡根说道。说着，他就去看时间。
梁健识趣，也不多问，立即就站了起来，告辞出来了。
出来之后，遇到田望。田望跟他说了几句，就去蔡根办公室了，想必是去说梁珀的事情了。
回到办公室坐下后，梁健才猛地想起今天晚上要跟项部长去见人的事情。刚才在蔡根办公室，他忘了这一点没想到。可现在他都答应蔡根了，再跟项部长去见那个人，也没什么意思了。想着，梁健觉得有些对不起自己这位老丈人。早知道自己最终还是要答应蔡根，那就没必要之前还折腾那一出，还拉着项部长给自己演了一场戏。想到这里，他又想到了之前蔡根的那句话，蔡根肯定知道点什么，不然怎么会说出项老为了他去求人的话来。梁健心中一阵内疚，项部长是个什么样的人，他清楚。他去求人，梁健不敢想象那个画面。
梁健深吸了一口气，拿起电话给项部长打电话。
项部长电话没接。
梁健皱了皱眉头，看了看时间，也快十一点了，他可能是去幼儿园接霓裳了。梁健没再打电话，等项部长回来，应该会给他回电话。
可是，项部长到了十二点，都没给他回电话。梁健心中莫名地就有些不安，他又给项部长打了个电话，还是没接。他心里顿时更加着急了。
他想了想，给项瑾打了个电话，她或许知道。
梁健电话打过去的时候，项瑾似乎刚下课，电话那头的声音很嘈杂。梁健说了好几遍，她都没听清。
梁健只好不问了，收起电话，拿了车钥匙就从办公室出来，准备回家看看。
不过，还没等他到停车场，项部长的电话来了。看到来电显示，梁健松了口气。接起电话，他叫了声：“爸。”
“什么事？”项部长的声音里透着烦躁和不耐，似乎心情很不好。梁健听出了一些，再想到他这一早上都没接电话，便忙问到：“爸，你怎么了？发生什么事了吗？”
项部长沉默了一下后，道：“没事。你给我打电话什么事？”
梁健见项部长不肯说，只好作罢。他顿了顿，将他答应蔡根去江中的事情说了，项部长听后，就道：“也好。”说完，立即又问：“还有事吗？”
“那晚上那个人就不用去见了吧？”梁健问道。
项部长沉默了一下，道：“还是去见一下吧。不过，这是我最后一次帮你了。以后，你的事情，我不会再插手，你也不用找我。”
