他说这话的时候，并不敢直视梁建的目光。这表现，更加让梁建坚定自己的猜测了。
他又问了一句：“这个秦可跟那个出意外的记者是什么关系？”
“同事加朋友的关系。”田望回答，语气自然，丝毫没有什么不肯定的意思。梁建断定，田望肯定和这个秦可有过比较深的接触，而他给梁建的资料，说不定就是秦可给他的。这么一想的话，那田望把这件事给梁建，会不会是他自己想做这件事，又因为他自己的身份不好直接出手，正好梁建找上门，他就借机将这件事给了梁建，然后‘借刀杀人’呢？
当然借刀杀人这个词有些严重了，但如果真是梁建想得那样的话，那无疑，梁建是被田望利用了。
想到这个，梁建心里顿时有些不舒服。可再一想，梁建是自己找田望希望他帮忙的，也不能全怪田望。如此一想，心里的不舒服倒也没了。说到底，两人顶多就是互相利用。只是，梁建觉得，利用无所谓，摊开来说，田望如果坦诚了他和秦可的关系，这个关口上，梁建十有八九还是会接手这件事的。毕竟，他急需一个‘出口’。
没聊几句，秦可从蔡根的办公室出来，然后径直来了田望办公室。她一走进来，看到梁建，愣了一下。
田望立即给他们两做了介绍。秦可一听到梁建的名字，立即就露出笑容，走过来跟梁建握了手。
梁建伸出手之前，看了田望一眼，田望脸上流露出一丝尴尬，但立即又藏了起来。
看来，田望已经跟秦可提过他了。梁建不由得在心底叹了一声。
“梁主任，久仰。”秦可笑着说道。秦可虽然39岁，但她身材娇小，脸蛋也不像现在主流的那种以瘦为美的感觉，而是带着点肉，白里透着红，一头秀发随意地在头顶扎了一个球，加上皮肤不错，倒像是一个二十来岁的女人。
梁建又往下打量了一下，她虽然身高不高，但胜在比例匀称，该凹的地方凹，该凸的地方也凸得出来，一袭黑色连衣裙一裹，再跟她那张有些逆生长的脸一对比，倒是反衬出一些不寻常的韵味来。
“秦主编久仰我？这从何说起？”梁建笑着问她。秦可转头看了一眼田望，说道：“田秘书经常跟我提起您，说您的文笔十分厉害。我也是个搞文字的人，而且也有点功底，所以一直在想，如果有机会的话，能跟您切磋一下就好了。”
秦可目光停留在他的脸上，竟带着些挑衅的味道。梁建不由得笑了起来，这个秦可还真有些意思。这笔头下的功夫，竟然也想切磋。
他笑道：“我这手底下的功夫，那是针对我这个工作的，跟秦主编的不一样，不好切磋。”
梁建说完这话，秦可眼里的那些挑衅的意味就收了起来。田望又插进来说了两句后，三人围着田望的办公桌坐了下来。
刚坐下，梁建脑子里还有些迟疑，田望却率先开了口：“秦主编，你跟梁主任说说那件事，说不定他能帮你呢。”
梁建看了田望一眼，有些怪他这样的自作主张。
“梁主任，事情的大概您应该知道了吧？”秦可说道：“其他的我也不说，我就说说我那个朋友的意外吧。那个事情，疑点挺多，我们都认为，他的事情很可能不是意外，而是人为。”
怀疑是认为这一点，之前资料中也有提到，只是……梁建沉默了一下，问秦可：“你们手头有证据吗？”
秦可回答：“实际的证据还没找到，不过我们……”
“没有证据，那只能是意外。”梁建说道。这话引起了秦可的不满，她的脸色立即就沉了下来。田望见秦可的脸色沉了下来，脸上也有些不好看。秦可冷声说道：“听梁主任的意思，似乎是在劝我，我朋友的死就这样算了？”
梁建看了眼田望，然后慢慢说道：“我只是告诉你，要用证据说话，尤其是在这种地方。所谓隔墙有耳，任何没有证据的话，都不要随便说出口，否则的话，你可能还没替你朋友讨回公道，自己就首先遭殃了。”
“这里怎么了？我说了又怎么了？难不成他们还想把我也给灭口了？我虽然现在手里没证据，但我能肯定这件事绝对不是意外，我早晚会找到证据的。”秦可忽然变得很激动。梁建看向田望，田望神色中有些难堪。
“田秘书，我觉得你应该劝劝你这位朋友。”梁建说完，田望的脸色微微变了一下。他用了这位朋友这四个字，就是在告诉田望，他已经知道田望的那些小算盘了。
田望沉默了一下，对梁建说道：“梁主任，不好意思，我不应该瞒你。”
梁建笑了一下，道：“你实说，我也会接这件事。不过，这件事怎么做，我希望你不要插手。”
田望犹豫起来。秦可沉不住气，质问道：“你什么意思？”
梁建没理她，看着田望，等着他回答。
“行，不过你得告诉我你打算怎么做。”田望像是下了一个很难的决定。说完，他就看了一眼秦可。秦可在他的目光下，慢慢冷静了下来。
他跟秦可的关系，真的不简单。梁建看在眼里，心想。
梁建笑了一下，对两人说道：“我接下去要说的就是这个，你们听得时候不要着急，听我说完，你们再发表意见。”
田望点点头：“你说吧。”
梁建看了眼秦可。田望代替秦可回答：“你说吧，我们都不会打断你。”
梁建点点头，然后将自己的想法，娓娓道来。
梁建的想法，本来还不成熟，可刚才到了田望办公室后，经过这一番谈话后，心里已然有个雏形，差的就只是细节上的东西了。
当然，他不会对田望全盘托出，说得只是他认为能说的部分。
他将他准备去找郭铭泰谈判，还有为什么要找郭铭泰的理由说了。至于，他拿什么谈判，和他找郭铭泰谈判对他自己有什么好处这些都没说。
听完后，秦可迫不及待就要说话，田望拦住了他。他看着梁建，问：“你去找郭书记，郭书记能同意追究这件事吗？”
“要是我说要追究黄金军那肯定是不会同意的，但如果换个跟郭书记没关系的人，那答案就不一样了。”梁建回答。
“如果不能追究黄金军，那这么做还有什么意思？黄金军那个人渣才是这件事背后最大的混蛋！我们不能就这样放过他了！”秦可怒气冲冲地说道，盯着他的目光里，除了愤怒之外，还充斥着不屑，轻蔑。
梁建知道，她是将他看成了那些欺软怕硬，又想借着这件事占便宜的人了。
梁建无奈地摇了摇头，看向秦可说道：“你刚才也去见了蔡市长，他什么态度？”
秦可脸色猛地一变，偏过脸不说话了。
“蔡市长都没能力去做的事情，我自然也做不到。但是，君子报仇十年不晚。郭书记现在几岁，我现在几岁。这些账，不是不算，只是晚点再算。我相信，凭我的能力，总有能算清的那一天。”梁建看着她说道。
秦可的身躯微微震了一下。几秒后，她转过脸来看着梁建，问：“那我凭什么相信你，以后你还会帮忙追究这件事？”
“田秘书应该清楚我的性格。”梁建转头去看田望。
田望似乎也有些不死心，问梁建：“难道你真的没有什么办法能把这个黄金军绳之以法吗？”
“你认为我比蔡市长还要有权力吗？”梁建反问他。
“你老丈……”田望脱口就说到，梁建听到那个字，立即就打断了他，皱眉警告了一句：“田秘书，这些事是我自己的事情，我不希望牵扯到其他人，而且，他们也确实帮不上忙。我希望，你以为不要再有这个想法了。”
田望看了看他，有些悻悻。
梁建又看向秦可：“你要是真的不甘心，那这件事我放弃，不插手了。刚才我说的方法，是我能想到的我能做到的对你们最有利的办法了。除此之外，我别无他法。”
秦可犹豫不决，看向田望，向他求助。田望略微低着头，半响后，忽然叹了一声，抬头对秦可说道：“既然梁主任都这么说了，那这件事就先按照梁主任说得那样办吧。虽然不能把黄金军怎么样，但那个李芸也算是罪魁祸首之一，如果能将李芸绳之以法，也算是给你朋友报了一半的仇了。而且，李芸一直都是黄金军的得力助手，没了她。黄金军这一次也算是伤筋动骨了。”
秦可似乎很信任田望，田望这么一说，秦可也没意见了。她说：“我听田秘书的，不过其他人，我还得跟他们商量一下。”
“没事，你尽管去商量。”梁建道。
“那你先不要去找郭铭泰，等我这边跟他们谈好了，你再去。”秦可又说。
梁建犹豫了一下同意了。毕竟那个记者是秦可他们的朋友，死者为大，梁建应该给予他们一定的尊重。
而且，这件事已经拖了这么久了，蔡根那边应该也不会一下子就改变态度了，所以再等个一两天也能等得起。
