朝阳送胡小英出去，送了许久都没回来。梁健有些担心，便准备找个借口出去看看。还没站起来，乔任梁忽然说道：“我还有事，你们再坐会，我先走了。”
胡小英一走，乔任梁似乎就没了多呆的心思。他要走，谁也不敢留。他一走，曲魏也跟着要走。
曲魏要走，梁健自然要跟着走，正好还可以顺便出去看一下胡小英的情况。所以，曲魏一站起来，他也立即跟着站了起来。
这时，吴越忽然喊他：“梁健，你再坐会吧，我们也好久没见，昨天也忙，都没好好跟你聊聊，今天晚上正好有时间。”
吴越似乎是有话跟他说，梁健一边担心着胡小英那边，想马上出去，一边却也没什么好的借口可以拒绝吴越。正两难的时候，曲魏忽然跟他说道：“既然吴副省长要跟你叙叙旧，那你就再坐一会。”
曲魏也这么说了，梁健只好先留下。不过，他还是担心胡小英那边的情况，所以他犹豫了一下，站起来对吴越说：“家里刚给我打了个电话，我出去回个电话。”
“好的。”吴越信了。
梁健走出去后，立即找到胡小英的电话打了过去。电话刚通，梁健就看到朝阳迎面走来。朝阳既然过来了，那胡小英应该也已经走了。梁健便准备挂电话，可也巧，胡小英接电话了。
“梁健，怎么了？”她的声音传来的时候，正好朝阳跟他打招呼。梁健忙跟他点头笑了笑，然后指了指手机，朝阳会意，走开了。
梁健不放心，又走远了一些，才开口跟胡小英说话：“没什么事，你现在已经在车上了吗？”
“是的。怎么了？”胡小英语气里透着不想跟梁健多聊的意思。梁健也感觉到了，所以也闲扯了两句，就挂了电话。
回到房间，朝阳和另外一位瞿卫东正在说话。不过，看他言谈间的姿态，颇有些小心翼翼地味道。
梁健一进门，吴越就走过来，要跟他喝酒。梁健婉拒道：“酒就算了，不喝了，要不我们去喝点茶？”这里有朝阳和一个不明身份的瞿卫东，说话总是不方便的。
吴越是个聪明人，一下子就明白了梁健的意思。略微犹豫了一下后，就同意了。吴越跟瞿卫东先说了一声，然后也没跟朝阳打招呼，就跟梁健出去了。
吴越刚才对朝阳和瞿卫东两人之间的差异态度，也让梁健感觉到，这个瞿卫东的身份怕是不简单。所以，走出门后不久，梁健就问吴越：“刚才那个瞿卫东是什么人？我怎么好像从来没听说过这个名字？”
吴越听后，朝他笑了笑，道：“你没听说过也正常，你离开江中后他才到江中来的。”
“他在省政府工作？”梁健继续试探。
吴越又笑了笑，道：“刚才乔书记介绍他的时候，只介绍了他的名字，没介绍身份，什么意思你应该清楚的。”
吴越太聪明，梁健想从他这里套点消息，根本套不到。梁健只能悻悻作罢。可跟着，吴越又说：“不过，我可以告诉你，他不是政府里的人。对了，胡小英也认识他，而且关系不浅！”说着，吴越刻意看了梁健两眼，那目光中的意味让梁健有些不适。
梁健假装不知道他那目光是什么意思，对他道了声谢谢。只是吴越告诉他这些，说明他在梁健身上，也是有所求的。
两人就近找了个安静的地方坐了下来，梁健开门见山，问吴越：“你故意留我下来，不只是叙旧这么简单吧？”吴越是聪明人，梁健既然知道他有所求，那么索性就摊开来说，或许他们也可以做点交易。梁健的直觉告诉他，两年前胡小英的事情，吴越或许知道一些。
如果能从吴越这里知道一些真相，那他就不用去找唐一了。
吴越笑了笑，道：“你还是跟以前一样，直性子。行，那我就先说事，然后再叙旧。”说着，他看了梁健一眼，又是笑了笑，然后才道出正题。
他想让梁健帮忙安排一下他和蔡根见面。
梁健听后，有些诧异，吴越现在是江中省副省长，虽然级别比蔡根要低，但若是他去见蔡根，一般情况下，蔡根应该都不会避而不见吧？
梁健想了想，问吴越：“你是想私下见面？”
吴越笑了起来，道：“跟聪明人说话就是省事。就这个星期内，行吗？”
梁健皱了一下眉头。
“有什么问题吗？”吴越问。
梁健回答：“我这个星期都在这边，不会回北京。”
“现在是信息时代，你可以电话安排。安排好了，我就去北京。”吴越说道。
梁健沉吟了一下，又问吴越：“这个事情找曲秘书长不是更容易吗？”
“你难道没发现，你们那位曲秘书长对我的态度一直很不好吗？”吴越笑说。梁健一听，心里忽然明朗了一些。吴越想私下见蔡根，估计是不想让曲魏知道。可为什么不让曲魏知道呢？
而且，就算不通过曲魏，吴越想见蔡根，也还是有其他很多办法的，根本用不着来通过梁健。
梁健还想再问一问，可吴越却有些不耐烦了：“你就说，行不行？”
吴越的脾气这么多年没见，还是没怎么变。梁健笑了下，道：“我可以答应你，不过，你也得告诉我一件事。”
吴越看了他一眼，微微一笑，道：“我知道你想让我告诉你什么事，胡小英的事对不对？”
吴越的猜测之准，让梁健很是惊讶。
“你也不用惊讶，今天饭局上，一个小时不到的时间，你几乎有三分之一的时间目光都在她身上，我用脚趾头都能猜出来！”吴越说道。
梁健不由得尴尬，他有这么长时间地看胡小英吗？为何他自己没有察觉？而且吴越察觉到了的话，那其他人应该也察觉到了。想到这里，梁健更加尴尬。
“其实，胡小英的事情，你问我算是问错人了。”这时，吴越说道。
梁健收拾好情绪，看向吴越：“你不知道？”难道他的直觉错了？
吴越摇摇头，道：“知道是知道一些，不过关键的内容我不知道。”
梁健心里顿时有些失望，不过能知道一些也是好的。他便对吴越说道：“你把你知道的告诉我就行。”
吴越反问他：“你确定你想听？”
梁健点头。
吴越盯着他看了一会，忽然笑道：“以前听人说你风流，现在看来，倒是挺痴情的嘛。不过，有一点我挺想不明白，胡小英到底有什么好，为什么你们这么多男人都喜欢她呢？”
吴越口中的这么多男人，让梁健胸口一闷。梁健沉了脸色，道：“你回答我的问题就行了。”
吴越笑了笑，也不在意梁健此刻的态度。他给自己点了根烟，然后又给梁健递了一根，梁健摆摆手。吴越要收回去的时候，梁健忽然又改变了主意，伸手接了过来。吴越笑了一下，然后把火机也递了过来。
烟都点起来后，吴越深吸了一口，烟雾缓缓吐出的时候，他终于开始了。
吴越知道得确实没什么关键内容，他说完了，梁健心中那些疑团还是没解开。不过，他跟梁健说了一件事，就是那个实名举报的事情。
举报胡小英的人，是朝阳手下的一个人。而且，举报胡小英的事情，也是朝阳一手策划的。说这件事的时候，吴越用了一个据说，但梁健觉得这应该就是事实。
如果是真的，那么可以理解为什么胡小英面对朝阳的时候，会那么愤恨了。只是，梁健还是没办法确定，当初那个人实名举报的那些事情，到底哪些是真的，哪些是假的。
梁健觉得吴越应该还知道一些事情，可是梁健再怎么问，吴越都是一句话不知道。梁健拿他没办法，只好作罢。
两人又坐了会，梁健看了看时间也不早了，就各自散了回去了。梁健刚回到酒店，吴越就打电话来叮嘱他让他尽快跟蔡根那边联系。
梁健既然答应了他，总是要尽力去完成。所以回到房间后，梁健先给田望打了个电话。田望接到他电话，挺惊讶的。两人寒暄了几句后，梁健问田望：“蔡市长这个星期哪几天比较空一点？”
“我现在回答不上来，要去看下日程表。你要见蔡市长吗？”田望顺口问了一句。
吴越的事情梁健不好说，可也不想骗田望，毕竟田望帮过他。于是，想了一想后，梁健回答：“是有人拜托我的事情，我不方便说。”
田望一下子就懂了。他说：“那你稍微等等，我去看下日程表然后回电话给你。”
梁健应下。
过了大约五分钟，田望的电话就回过来了。田望告诉梁健，蔡市长周六下午有半天的时间。
梁健得知后，看了看时间，十点差五分。梁健犹豫了一下，还是拨通了蔡根的电话。这个电话他是从项部长那边拿来的。他似乎还没拨过这个电话。
电话响了四下才被接起来。
不等蔡根问，梁健就率先做了自我介绍。蔡根听到是梁健，语气里透出惊讶。
“这个时候给我打电话，有什么事吗？”蔡根问梁健，语气还算是客气。梁健心里忽然走了一下神，他想如果他不是项部长的女婿，蔡根又会怎么对他。这个问题的答案很明显，梁健心里早就清楚。所以，他苦笑了一下，就收回了思绪，回答道：“确实有点事。我刚刚跟江中省的吴副省长见过面回来，他……”
“梁健，我让你去江中干什么的你难道不清楚？曲魏他那边的事情，你不能插手！”梁健的话还没说完，就被蔡根忽然严词打断。
梁健怔了一下，他没想到蔡根会忽然这么大的反应。
“总之你记住，你去那里就是去休假，去玩的。其他的事情，你一概不能插手！好了，时间不早了，你早点休息。”蔡根丝毫不给梁健机会，说完就挂了电话。
梁健还没回过神，电话那头就变成了嘟嘟的声音。
