早上，梁建吃过早饭，就准备去上班了。出门的时候，忽然项部长从书房里出来叫住了他。
“你进来一下。”他神情比较严肃。梁建猜他是要说郭铭泰那个小舅子的事情，于是就快步跟了过去。
进去后，梁建自觉地将门带上了。
“你那件事情，我想过了，你要是真想去碰，那你最好先去会一会郭铭泰。”项部长开口就提到了郭铭泰，这件事背后最关键的人物。梁建愣了一下，旋即微微皱起眉头，迟疑了一下，说道：“爸，直接去找郭铭泰，会不会不太合适？”
项部长看了他一眼，道：“是不合适，但你碰这件事本身就是不合适的。既然你这个不合适的人要做这件事，那你去找郭铭泰，也就变得合适了。你要明白，出了这样的事情，尤其是在这个节骨眼上，其实郭铭泰比蔡根更想要把这件事给压下去。”
这话……没错。但，郭铭泰在这件事上的态度其实已经比较明朗了，他就是想包庇他的那个小舅子。梁建如果去找郭铭泰，除非是帮着他包庇他那个小舅子，否则的话，必然是说不到一起去的。也就是说，梁建去找他，那就是跟郭铭泰宣战。这……合适吗？梁建心里依然无法认同项部长的话，可这些话他没说出口，不忍心。
项部长在官场纵横这么多年，岂能看不出梁建这点心思。他脸上每一个细微的变化，他都能看出来是代表着什么意思。所以，不用梁建说，项部长也明白梁建心里想得是什么。当即，项部长又说道：“这件事，你要是想一板一眼的来办，那肯定是不可能的。黄金军这个人暂时你是不能动的，也就是说，这件事你得含糊着。不然的话，你必然是会得罪郭铭泰。你在市政府，谁不知道你是蔡根的人。你得罪了郭铭泰，那意味着什么？意味着，郭铭泰会认为是蔡根安排你去做这个事情的，到时候你非但没办法博得蔡根的信任，而且还把郭铭泰和蔡根一起得罪了。”
梁建听到这话，心里多少有些不情愿，虽然他也清楚，项部长没说错，动了黄金军，那就是得罪了郭铭泰。
不过，即使不情愿，董斌的例子在那，梁建也不会再意气用事。所谓，君子报仇十年不晚，黄金军要是此事之后不收敛，迟早有一天，还是会有机会的。
梁建便问项部长：“那如果去找郭铭泰，我应该怎么说呢？”
项部长原本板着的脸，忽然神情缓和了下来，微微一笑，转身从办公桌上拿了一个文件袋过来，递到了梁建手里。
“这是今天早上别人送来的资料，你看了就知道你该怎么说了。”项部长道。
梁建惊讶地看着项部长，他早上起来得也不晚，六点多就起来了，怎么就没察觉到家里有人来过？
“愣着干什么？”项部长轻喝了一声。梁建回过神，忙接了过来，打开就要看，项部长又喊停了他。
“时间不早了，你到办公室再看吧。”项部长说道。
梁建抬手看了下时间，确实不早了。于是，不再停留，说了声谢谢爸，就立即出门上班去了。
到了办公室，一坐下，他就迫不及待地打开项部长的文件袋，拿出了里面的东西。只是，里面的东西就一个U盘。
梁建拿着U盘愣了一下后，立即打开电脑，将U盘插在了电脑上，一会儿，梁建就看到了里面的东西。
U盘里的东西不多，就几张银行流水账的截图。梁建仔细看了看这些截图，这上面的资金流动都是从一个公司账户，转到一个中间账户后，又赚到了一个私人账户上。
最后那个私人账户的户主是个女人，名字叫做李芸。这个名字很熟悉，梁建想了一下后，立即就将之前田望给他的资料拿了出来，翻了一下后，他就在其中找到了李芸这两个字。此人是黄金军的情人，也是叙谷县那家出事的温泉酒店的老板娘。
看到这里，梁建立即又去看了那个公司账户，公司名字是叫一个云州金融投资有限公司。梁建打开网站将这个公司名字去百度上搜索了一下，还真找出了一点东西。这个公司与其说是金融投资公司，不如说是一个放高利贷的公司，只不过是名字取得高大上而已。
梁建想起了资料中提到过的校园放贷事件，梁建立即就明白了。这个所谓的云州金融投资有限公司，应该就是校园放贷事件的主角了，不过背后的主角应该是黄金军。
梁建弄清楚这些东西是什么后，就有些明白项部长把这些东西给他后说他看了就明白的那句话的意思了。
项部长大概是想让他拿这些东西去跟郭铭泰谈判。但这个谈判，到底怎么谈，却还是需要技术含量的，并不是去找郭铭泰将这个U盘甩在他面前这么简单。
梁建仔细想了想这个事，觉得项部长给自己出的这个主意，虽然不能说是最妥当的，但也确实是目前比较合适的一个主意了。如果按照他自己之前的想法，他肯定是打算先去找媒体公司那边的人谈这个事情，了解一下事情的具体情况，然后再接着考虑往下该怎么做。但是这样一来的话，估计不仅蔡根会知道他的动作，郭铭泰也会知道他的动作，到时候郭铭泰会将他的动作视作挑衅，而蔡根因为之前董斌的事情，十有八九也会觉得他在捣乱。如此一来，结果应该是可想而知的。看来，项部长说得那句话很正确，直接去找郭铭泰虽然不合适，但梁建这个不合适的人，做这样不合适的事，负负得正，显然是最合适的。
姜还是老的辣，这句话还是没说错的。一个晚上的时间，项部长就能拿到这么关键的东西，而梁建别说去找这个东西，他连想都没想到。看来，他需要修炼的地方还很多。
梁建正胡思乱想着这些东西的时候，桌上的座机忽然响了。
梁建接了起来，一听是田望的声音，便道：“田大秘书，有什么吩咐？”
田秘书跟他打了个哈哈后，立即就收起了玩笑的意思，问：“黄金军的那件事，你想得怎么样了？”
梁建愣了一下，这件事，怎么田望比他还着急？当即，他就问：“难道蔡市长有什么动作了？”
田望回答：“蔡市长倒是没什么动作，不过有个人刚去蔡市长办公室了。”
“谁？”梁建下意识地问。
“秦可！”田望回答：“你看过资料的话，应该对这个名字有印象吧？”
梁建点头，可刚点完又想到田望看不到，立即又嗯了一声。嗯完，他又立即问道：“蔡市长见她，是不是意味着，蔡市长准备采取什么行动了？”
“这个倒是未必。秦可这次能见蔡市长，似乎是托了什么关系的，我看蔡市长的意思，暂时应该不会做什么。”田望这么一说，梁建微微提起来的心又放了下来。如果这个时候蔡根动作了，那么梁建就有些来不及了。
“对了，你要不要过来跟这个秦可碰一下？”田望问。
梁建有些犹豫。他觉得，如果他去找郭铭泰的话，那基本这件事的基调就已经定下来了，那就是和稀泥，捣糨糊，黄金军肯定是不会动得，顶多就拿那个叫李芸的女人出来顶个包，这件事就这么过去了。既然如此，他见秦可也没意思。
可田望似乎不这么想，话里话外，似乎挺希望梁建见一下秦可。梁建想起刚才田望说，秦可能见蔡市长，似乎是托了关系的，不会是托了田望这边的关系吧？这么一想，梁建不由得微微皱起了眉头，如果田望真跟这秦可有什么关系，而且想帮秦可的话，那这件事就有些不好处理了。
“你现在在忙？”田望见梁建好一会儿没声音，又问了一句。
梁建回过神，回答：“还好。这样吧，那我现在过来。”
放下电话，梁建仔细琢磨了一下田望刚才电话里的那种反应，总觉得田望的反应有些奇怪，似乎有些积极过头了。
但这个猜测只是他跟着直觉猜的，真假不好说。所以，他去看一看也好，顺便也观察一下田望跟这个秦可之间，是不是梁建想得那样。
梁建将那些东西都收起来后，才慢慢地往田望那边走过去。走到半路的时候，碰到了梁珀，她看了他一眼，就转过脸去当做没看到一样。梁建原本准备跟她打招呼，话到嘴边了，被她脸一转，又咽了回去。他无奈地苦笑一下，这梁珀不信他也好，省得他再苦恼怎么跟她保持距离了。当然，这想法，自我安慰的成分多。
到了田望办公室，秦可还没出来。田望站起来给他泡了杯茶。坐下来后，梁建问田望：“秦可进去多久了？”
田望看了下时间，道：“快二十分钟了。”
梁建微微皱了下眉头，这么长时间，难道蔡根真的有改变想法的意思？
“待会秦可出来，那件事你有什么不明白的地方，你都可以问问他。她要是知道你愿意帮她，肯定会很高兴的。”田望说道。两家看着他，愈发坚定自己之前的猜测。他迟疑了一下，试探着问田望：“你是不是和那个秦可认识？”
田望眼神微微闪烁了一下，回答：“打过几次照面。之前她也来找过蔡市长几次，蔡市长都没见。”
