项部长这话，让梁健一怔。他瞬间就将项部长这不太对劲的话，联系到了他一早上没接电话的事情。但项部长没给他问的机会，没等梁健回答，就挂了电话。梁健再打，他就不接了。
梁健心中郁闷，但也没办法。项部长毕竟是长辈，还是自己的老丈人，他无论做出什么决定，他只能尊重。
梁健回到办公室中，坐下来后，忽然有种独木难支的感觉。唐家对他的舍弃，让梁健虽然心里难受，但还能接受。可现在项部长也说不再管他了，这让梁健心里的难受到了一个顶点。
他忽然很想梁父他们二老。他最近又有段时间没去看他们了，不知道他们两个在郊区别墅那边生活得可好。
梁健下午提早了一个小时从单位出来，然后去了郊区别墅。梁父梁母二人看到他忽然到来，十分惊喜。梁母非要亲自下厨，给梁健做了好几个小时候他很喜欢吃的菜。还是那样的味道，可是越是熟悉的味道，这心里就越是难受。
梁父看出他心里有事，等着梁母走开的时候，就问梁健：“是不是工作上遇到什么难事了？”
梁健摇头。
“那是跟项瑾吵架了？”梁父皱了眉头。
梁健再次摇头：“爸，我跟项瑾很好。”
“那你是怎么了？”梁父很担心。
梁健沉默了一下，道：“爸，我没事。”
梁父忧心忡忡地看了他一会，然后忽地长叹一声，道：“我跟你妈妈只是两个农民，你现在是大官，我们两个人是帮不了你什么了，不过，你只要你愿意说，当个听众这种事我还是能做的。无论你什么时候来，我跟你妈总是愿意听你说的。”
梁父的这话，让梁健顿时鼻尖一酸，差点就落下泪来。
正好这时梁母也回来了，梁健赶紧岔开了话，免得让梁母察觉到什么。她和两幅不一样，肯定要刨根问底，可是这些事梁健不想说出来，他们帮不了什么，只是徒添担心而已。只是这样回来吃餐饭，梁健已经觉得足够了。
这些年这么过来，还是只有和他们在一起的时候，才有和父母的感觉。唐明国自然对他也有爱，他们之间的方式不一样。梁健更习惯梁父梁母之间的这种关爱。
梁健没有在这里多待，他还要跟项部长去见那个人。离开的时候，梁母有些不舍得，但又不好说。看着她欲言又止，梁健心里很是愧疚。当时来的时候，他本来想着让项瑾和项部长一起搬过来来这边住。项部长要是不愿意过来，他就和项瑾还有孩子一边住一段时间，都陪陪。可回来这么久了，他一直住在项部长那边，很少过来这边看他们。这里虽然有唐家安排的人照顾，可到底不比在老家，周边都每个熟悉的人说说话，梁健又不在身边，心中的孤单可想而知。
梁健先去家里接了项部长，然后才去约定的地点，见那个人。
地方是对方定的，是一家酒店的房间。
梁健有些好奇对方为什么会把见面地方定在酒店。对方住的是总统套房，房间里豪华无比，甚过梁健这么多年的所见。
对方很年轻，甚至比梁健还要小几岁。进门后，对方先跟项部长打了个招呼，他叫项部长项叔。
梁健顿时好奇起来项部长跟这个年轻人的关系。不过项部长似乎没打算给他详细介绍，只是告诉他该怎么称呼。年轻人叫向阳。
项部长又给这个向阳介绍了梁健，介绍他的时候，项部长介绍得很详细。刚介绍完，这个向阳就说道：“我听说过你。”
梁健愣了愣，回过神来后，刚想伸出手跟他握手，他却已经转身走到里面去了。
跟进去坐下后，项部长还没开口，这位名叫向阳的年轻人就开口说道：“项叔，我知道您找我是为了什么事，这事，您也甭开口，因为我帮不了您。”
项部长看了一眼梁健，然后对这位向阳笑道：“阳阳啊，那你可就小瞧你项叔了。我今天来找你啊，就为了一件事，那就是想让梁健和你认识一下。你既然听说过我这个女婿，那应该知道他是什么人吧？”
向阳转头看向梁健，微微笑道：“我知道，唐明国的儿子嘛！”
向阳提到唐明国时的那种随意的口气，让梁健心里不太舒服。不过，碍着项部长的面子，梁健什么都没表现出来。
“不过，项叔您怎么知道，最近我有意跟唐家合作？”向阳又转头去问项部长，语气虽然平静，可眼神里却透出了一丝戒备。
项部长哈哈笑了一声，道：“怎么？难道还怕项叔会害你？”
向阳淡淡一笑，道：“怎么会？我还记得我小时候经常去项叔家玩，我怀疑谁都不会怀疑项叔您。对了，小瑾最近身体怎么样？”
“还行。”项部长回答。而他旁边，梁健心里微微有些不舒服。向阳称呼项瑾小瑾，这么亲昵的称呼让他有些不适应。
这时，项部长转过头来跟梁健解释：“小时候，他和项瑾经常在一起玩，不过后来大了，两个人因为读书分开了，就联系没那么多了。”
项部长话音刚落，向阳忽然对着梁健笑道：“我那时候还追过小瑾呢。”
梁健从向阳的眼神里，看出了一丝挑衅的味道。他眼睛眯了眯，带着笑回击道：“是吗？项瑾没跟我提过。”
“这种事，她怎么会跟你提！”向阳笑着接过话。
梁健立即跟上：“她跟我之间向来坦诚。不过，也有可能她是忘了。”
“咳咳—”项部长忽然咳嗽起来，梁健立即意识到，项部长这是在提醒他话别多。向阳朝他笑了笑，然后转头看向项部长关心道：“项叔身体怎么样？”
“还行。”项部长收住咳嗽声，回答。
向阳看着他笑了一会，然后问：“项叔过来，除了介绍小瑾丈夫给我认识，不会真的没其他事了吧？”
项部长反问：“难道就一定要有点其他事才能来看看你吗？”
“那倒也不是。”向阳笑道：“只不过……”他话锋一转，目光随着话锋一起转，落在了梁健身上。梁健感觉向阳的目光像刀子一样犀利，正在试图隔开他的衣服，躯壳去窥探他的内心。
梁健忽然觉得这位向阳，有点可怖。
“我听说，小瑾这位丈夫最近惹了一个不该惹的人，对吗？”向阳忽然笑道。
梁健惊讶地看向他，没想到他竟然知道这个事。项部长却丝毫不惊讶，他笑着说道：“这不过是场误会。”
“误会吗？”向阳笑了笑，道：“那最好不过了。要不然的话，您来找我帮忙，我帮也不是，不帮也不是，您说是不是？”
项部长饶是修养再好，听得这话，也是神色微微一变。项部长笑容有些僵硬地扯了扯嘴角，道：“向阳你放心，这事情就算不是误会，我也不会来为难你。”
“那最好不过了。”向阳立即就说道。
梁健忽然觉得这个向阳有些讨厌。先不说他愿不愿意帮忙，毕竟人不为己天诛地灭，人家选择不趟浑水也没错，但他这几次三番地试探项部长，实在有些小人了。梁健有些不忍心项部长这么大年纪，被向阳这么一个后辈在这里这样对待，便开口说道：“时间也不早了，既然已经认识了，那我们也就不打扰了。”说着，他就转头准备扶项部长起来。
刚转头，就听得向阳说道：“时间虽然不早但也不晚，既然来了，那就多坐一会。正好，我这边有点事情本来是要跟唐家谈的，正好你在，那就跟你说了吧。你是唐明国的儿子，跟你谈，应该也一样吧。”
梁健本想拒绝，但又好奇这个向阳跟唐家之间有什么合作，便没动。他转头问向阳：“什么事？”
向阳笑了笑，道：“别急，先喝杯茶。我刚已经叫了茶了，这会儿也该到了。”他话刚说完，门铃就叮咚地响了一声。
“进来。”向阳提声说了一声。
门开了，一个穿着燕尾服的中年男人推着一辆餐车进来，上面就是向阳叫的茶。
“我听说，你喜欢喝茶，对吗？”向阳问梁健。梁健心中微微一惊，这个向阳似乎对他做过调查，好像很了解。
梁健心中惊讶未平，这边向阳又说道：“这个是正宗的英式茶，英国王室就是喝这个的，你尝尝。”
他说话的这会，送茶过来的男人已经将一个充满了英伦风的茶杯放到了梁健跟前。梁健看了一眼，笑道：“英国王室喝的茶，那确实应该尝一尝。”
说罢，他拿过茶杯喝了一口。浓浓的奶味中带着一丝先苦后甘的茶味，确实别有风味，难得尝一回也不错，不过梁健更喜欢正宗的中国茶叶喝法。
他尝了一口就放下茶杯，抬头对向阳笑道：“茶不错。”
向阳笑了笑，然后自己也拿起茶杯慢条斯理地喝了一口，放下后，看向没动的项部长，问：“项叔不喝一口吗？”
项部长笑道：“喝不惯。”
向阳笑了笑，道：“您和我父亲不愧是朋友，我父亲也喝不惯这个茶。不过，我很喜欢。我觉得这英国人喝茶的方式，有点像做人。”
梁健忽然觉得这个向阳话有些多。不过，看项部长对他的态度，梁健只好忍着。他微微笑了笑，道：“洗耳恭听。”
向阳笑了笑，道：“中国人喝茶，喜欢喝原汁原味的，不添加任何东西。这样的茶喝到嘴里，茶该是什么味，就是什么味，一下子就品尝出来了。但是英国人不一样，他会往里面加东西，加奶，加糖，加柠檬等等。他们会把一开始的味道用其他的东西遮盖掉，只有等你细细品味，你才能品出这茶的真正味道，但又不会一下子太浓烈，而是慢慢的，慢慢的。我认为做人也应该这样，不能太直接。做事也是，你要慢慢地，循序渐进，不能冲上去就是。梁健，你说是不是？”向阳看着梁健，脸上笑眯眯的。
