向阳的资料已经送来了，不过，少得让梁健想骂娘。那个卡其色的文件袋中，就放了一张纸。梁健看到这张纸后，当即就像打电话去质问向阳这是什么意思，敷衍也要有个敷衍的样子。可他号码都找出来了，又冷静了下来。
向阳给他这么一张纸，显然是打定主意不想将太多有关于那块地的事情告诉他，这其中到底是因为某些商业机密还是因为他想为难梁健很难说，不过梁健觉得，这两种原因应该都有。
梁健吃过午饭，陪项瑾一起跟唐力玩了一会后，就先回单位了，那一张纸的资料，梁健也带上了。今天没什么工作，下午正好可以看下这一张纸的资料，然后好好想一想，怎么跟唐家开始这个话题。
可他刚到单位还没上楼，姜仕焕忽然给他打电话。梁健接起来，问：“姜大哥，怎么了？”
“你现在方便吗？方便的话过来一趟，待会下班后可能没时间。”姜仕焕这么一说，梁健就清楚了。朱明堂下班后可能有事，所以想让他早点过去将文章的事情给交代了。
梁健正好现在也没什么事，就应了下来。
他先去办公室放了一下包，然后拿了笔记本和笔就往朱明堂那边赶过去。
他先去找了姜仕焕，姜仕焕一见他，开心地寒暄了两句后，也没多耽误时间，直接就带着梁健去找朱明堂了。
梁健进去的时候，朱明堂靠在沙发里在看报纸，右手边的木头边几上放着一个青花瓷的杯子，杯盖放在旁边，杯子上腾着热气。
姜仕焕将梁健让进去后，就没进来，站在门口跟朱明堂打了个招呼，就出去了。朱明堂看了他一眼，说了一句坐，然后又低头看报纸了。
梁健在他右手边的沙发上坐了下来，将笔记本和笔放在了身前的茶几上。
过了大约五分钟，朱明堂才把手里的报纸放下来。接着，他又拿起那个放在边几上的青花瓷杯子，慢条斯理地喝了一口。等到茶水的余味在口中散尽的时候，他才终于开口说话了：“听仕焕说，你写文章的功底很好？”朱明堂用了一种疑问的语气，显然他并不是十分相信这件事。但他还是选择了梁健，这一点让梁健感觉疑惑。总不会，这市政府里这么多人就他一个人会写文章吧。梁健觉得这其中，肯定还有点梁健不知道的事情的。不过，现在不是探究的时候。
朱明堂说完这句话，目光就盯着梁健，等着他的反应。梁健略微思忖了一下，就微微一笑，道：“功底是有一些，不过很好是算不上的。”
梁健这句话既不刻意贬低自己，也不夸高自己，也算是回答得当。朱明堂笑了一下，道：“我叫你过来什么事，仕焕应该跟你说过了吧？”
“嗯。”梁健点头。
朱明堂见他点头就接着说道：“行，那你记一下。”
梁健立即拿过本子和笔，做好了准备。朱明堂又喝了口水，然后慢慢地将自己这篇文章的用途，题目，还有他对这篇文章的要求一条一条地说了出来。梁健一一都记录了下来。
记好后，梁健扫了一眼，然后对朱明堂说道：“朱部长，我把刚才您说的给您读一遍，您听听看有没有遗漏的。”
“好。”朱明堂应下后，梁健就拿着笔记本将之前记得读了一遍，确认没什么遗漏后，梁健才将本子合上。
“好了，时间也不早了，你回去吧。”朱明堂还真是‘言简意赅’啊，正事说完，一句客套的话都没说，就赶梁健走。不过，梁健对此也不意外，朱明堂要是跟他寒暄起来了，那反倒不正常。
梁健从朱明堂办公室出来，就准备去姜仕焕那边打个招呼然后直接回自己那边了。但到了姜仕焕那边，姜仕焕非要让梁健进去坐坐，说是前两天他夫人那边有个亲戚给他送了点好茶，非要让他也尝尝。
梁健本就喜欢茶，听到有好茶，又是姜仕焕请他喝茶，自然也就不急着走了。进去后，梁健没好意思坐着等姜仕焕给他泡茶，等姜仕焕将茶叶拿出来后，他就将泡茶这个活接了过来。
茶是普洱，熟普。一个大约十五公分圆的茶饼。外面的包装还没打开，就闻到了一股清香。梁健深吸了一口，还没说话，姜仕焕就笑着问他：“这茶不错吧？”
梁健点点头：“确实不错。”一边说，一边手上的动作不停。
一会儿后，这茶就出壶了。如红宝石一般深邃的红色在透明的玻璃杯中，荡漾开醉人的涟漪。
梁健给姜仕焕递了一杯，然后自己也拿了一杯，先凑近了闻了闻，开水冲泡过后的普洱散发开来的香味更加的醇厚。闻完又尝了一口，略烫的茶水带着醇香裹入口，这茶水浓重有厚度，滋味香馥，咽下后，还有芳醇回味，确实不错。这样的普洱，在普洱当中也算是比较顶级了。
梁健连着喝了几口，才放下茶杯。姜仕焕也是如此。放下后，姜仕焕忽问梁健：“朱部长刚才有没有跟你说，这篇文章他是用来干什么的？”
梁健点头：“说了的。”
姜仕焕脸上露出些许惊讶之色，然后笑道：“我还以为他不会说呢！”
“告诉我用途更方便我写。”梁健笑着说道。
“那倒也是。”姜仕焕道。
梁健又端起茶杯喝了一口，这茶味道实在不错，让他有些爱不释口。姜仕焕看出来了，就笑着说道：“待会你把剩下的带过去吧。”
梁健忙推辞，姜仕焕道：“这本来也就是准备给你的。”
梁健实在喜欢，也就没有再推辞，厚着脸皮收下了。收下后，姜仕焕又提起了董斌的事情，他问梁健后来这事情怎么处理了。
梁健跟蔡根之间的沟通姜仕焕还不知道，梁健也没瞒他，简单的说了一下。说完之后，梁健忽然想到曲魏的态度变化，犹豫了一下，就将此事也说了出来。姜仕焕听后，沉吟了一下，道：“曲魏对你态度不好，其实也在情理之中。我猜一下，他对你的态度，应该从一开始就不是很热情吧？”
这一点梁健刚才并没有跟姜仕焕说，他能猜到，梁健略微惊讶了一下。梁健问他：“你怎么知道？”
姜仕焕笑了一下，道：“你看啊，曲魏是蔡市长的左膀右臂，你没出现之前，蔡市长最倚重的就是他。但是，你来了就不一样了。”
“我没觉得有什么不一样，蔡市长现在最倚重的依然是他。”梁健微微皱着眉头，说道。
姜仕焕轻轻摇了摇头：“在我们眼里看来，蔡根现在最倚重的依然是他。但在曲魏那边，他不这样想。这官场的人最常做的事情就是未雨绸缪。你是项老的女婿，身后还有个唐家。他曲魏有什么？有的只有蔡市长的器重。但是一个人对另一个人的器重是不稳定的。你的出现，现在看起来还不足以撼动他的地位，但是只要你成长起来，那你就很可能会替代他了。所以，他很紧张。一紧张，自然对你也就会有些敌意。只不过，曲魏刚开始的时候控制的还算好，只是这一次董斌的事情过后，他觉得，你可能在蔡根心里没那么重要，既然已经不重要了，加上之前对你的敌意，那他自然就不会再对你假以颜色。当然，这是我个人的猜测，具体对不对就不好说了。”
梁健将姜仕焕的话在脑子里仔细地过了一遍，发现姜仕焕说的很有可能是正确的。他有些佩服地朝姜仕焕笑道：“我要是有你这样的智慧，在这里混起来也就轻松多了。”
姜仕焕笑了笑，道：“要论智慧，我还不一定有你高。但是我多少比你在这个环境多待几年，经验上可能就比你多一些。刚才我说的那些，其实你自己仔细想想，也想明白的。”
姜仕焕这话倒也不假，梁健要是沉下心来仔细想一想，也能想通其中的道道，只不过他没仔细想，就问了姜仕焕。但虽然如此，该夸的还是要夸得。于是，两人互相将对方夸了一通，然后又笑了一通。笑完后，梁健看了看时间也不早了，就厚脸皮拿着那个茶饼回来了。
回到办公室第一件事就是将自己杯子里的茶换了。倒也不是他杯子里的茶不好，只不过，这再好的东西天天喝也有喝腻味的时候，偶尔换换口味也是可以的。
茶泡好，梁健靠在椅子里闭上眼睛小憩了一会。大约五六分钟，他坐直身子，给自己倒了一杯他觉得闷得刚刚好的普洱，然后从包里拿出那张向阳送来的纸，仔细看了起来。
虽然只是一张纸，上面能带有的信息不多，但还是要认真地看一下。能掌握一些是一些，总比什么都不知道就找上门去找唐一谈好。
经过上次董斌的事情，梁健对唐一的印象也逐渐改变了。以前觉得唐一神秘，但对他应该是没什么其他心思的。可这回下来，唐一的心中除了唐家之外，其他人应该都是靠边站的。当然，这也能理解，毕竟唐一是唐家的人嘛！只是，从情感上，梁健还是有些受挫的。
