就在梁建愁眉不展的时候，门忽然开了。项瑾一进来就皱起了眉头，往梁建这边看了一眼，就朝着窗户走过去。
“怎么抽了这么多烟？”项瑾一边开窗一边问。
梁建不想把这些事情告诉项瑾，项瑾知道了项部长肯定也会知道。他不希望他们再跟着操心了。所以，梁建就岔开问题问项瑾：“你怎么还没睡？”
“打算睡了，去看了看唐力他们，就顺便过来看看你。”项瑾说着，往梁建这边走过来。梁建伸手将那张写了项部长名字的纸给翻了过来。
项瑾看到微微一笑，道：“怎么，上面写着什么秘密怕我看到？”
“没有，就是些工作的事情。”梁建尴尬地笑了笑。梁建清楚，这回答是忽悠不了项瑾的。但他也知道，项瑾是个聪明女人，她并不会来缠着梁建要看这张纸上的内容，这样一个回答就足以了。
果然项瑾笑了笑，就将落在那张纸上的目光收了回来，问梁建：“还要多久？”
梁建想了一下，道：“应该快了，你先睡吧，我忙完就过来。”
“好的。别太晚了。”项瑾说完，又拿着他的杯子出去给他换了杯水。“晚上别喝太多茶，对身体不好。”她说着，抬头朝他温柔一笑。这一笑，忽然将梁建心里的那些犹豫不定一下子就给扫了出去。
“好。”梁建说完，忍不住拉过她，在她唇上咬了一口，才放她走。
门一关，房间里又只剩下了梁建。他将那张纸重新翻了过来，盯着看了一会后，他又在上面写下了两个名字，一个是杨叔叔，还有一个是那一次项部长安排的野钓见到的那位姓刘的。然后顿了顿，又隔开了一些距离，写下了张强的名字。不过张强如今的处境梁建也不清楚，所以这只能算是一个后备的后备计划。接着，梁建又在姓刘的名字上打了个圈，这个人不到最后关头，梁建不想去找他。三个名字，这么一分，就只剩杨叔叔了。梁建觉得，杨叔叔那边倒是可以试一下。正好上次杨叔叔让他去家里吃饭，梁建想到这个事情后，立即就想给杨叔叔打电话，不过一看时间，就又把手机放了回去。既然都已经想好怎么做了，那就不差这点时间了。
第二天早上，梁建等到九点多钟的时候，给杨叔叔打了个电话。电话通后，梁建先寒暄了两句，然后开口问：“梁叔叔，您这几天哪天方便，我能不能过来蹭一顿饭吃吃？”
杨叔叔立即笑了起来，道：“都方便，随便你哪天过来。要不择日不如撞日，就今天晚上吧？你要是行的话，我现在就跟你阿姨说，让她去多买点菜。”
梁建本来是想明天晚上，他是去找他帮忙的，空手上门不好，总得带点礼物。如果今天晚上的话，这个时间就很仓促。不过，杨叔叔听到他要过去，似乎心情特别好，加上时间不多，梁建也就同意了下来。
杨叔叔又问了他喜欢吃什么菜，爱喝什么酒等这些事，才挂了电话。梁建放下电话，感觉有些不真实。杨叔叔只是唐明国的一个朋友，对他却像是对他自己儿子一般，竟是如此热情，这让梁建想到唐一时，就觉得更加的气愤，还有那么些伤心。
只是，事已至此，伤心气愤都已经没用。唐一既然没把他当自家人看，那他也不必再心存留恋。
梁建下午的时候抽空出去了一趟，准备了一些礼物放在了车上，等到下班时间，就驱车开往杨叔叔的家里。
杨叔叔的家一直在城郊，离他那个城郊别墅竟然不远。一开始杨叔叔给他地址的时候，梁建还愣了一下。
梁建想，待会出来得早的话，可以去别墅那边看一下梁父梁母他们。
到了杨家，梁建发现，偌大的杨家竟然没几个人。他到的时候，杨叔叔的夫人和另外一个年级差不多的阿姨一起在厨房忙碌，除了保养得不错的外表之外，丝毫看不出这是一个生活在上层社会的女人。
杨叔叔穿着一身麻布的卦衫，见到他，介绍了一下杨阿姨和厨房另外那位卢阿姨后，就带着他进了书房。
杨叔叔亲自给梁建泡了杯茶，梁建想接手，都不让。梁建不好意思极了。坐下来后，杨叔叔就笑着问道：“你过来是有事吧？”
杨叔叔这话一说，梁建就更加不好意思了。他这么盛情，而他却是带着目的来的，相比之下，梁建有点利用他对自己的盛情一样。
杨叔叔看出了梁建的尴尬，道：“你不用不好意思，有什么事直接说就行。”
梁建先说了声谢谢，然后开口将这次调动的事情说了出来，梁建刚说到市委秘书长和市政府秘书长这两个位置空出来，杨叔叔就接过话：“你是对市委秘书长的位置有兴趣是吗？”
梁建露出些惊讶，杨叔叔笑了笑，没解释他是怎么猜到的，而是说道：“这事情要是一年前，我肯定可以帮到你……”
梁建一听这话，心里顿时沉了下去，脸上表情也暗了下来。看来，他只能去找那个姓刘的了。只是，以那个人现在这个身份，他想见他一面，可不是那么容易就能办到的事情。
“你不用这么快就灰心，我的话还没说完呢！”杨叔叔忽然笑着说道，梁建看到他镇定自若的笑容，刚刚沉下去的心又提了起来。杨叔叔笑了笑，接着说道：“我没办法，不代表别人没办法，有个人肯定可以帮到你。这个人，你还见过。”
梁建愣了一下，他见过的人？难道是老唐另外两个朋友之一？正在梁建疑惑的时候，杨叔叔就说了一个名字。
这个人也姓梁，叫梁达超，是梁珀的二叔。梁建一下子就想到了那天跟梁珀吵得不可开交的那位大叔。
杨叔叔坚定地告诉梁建：“这事情，有他帮你，虽然不能说百分百地成，但起码能多个三成的把握。”
三成这个数字让梁建心里惊了一下。这种事情，能有三成把握已经不小了，如果在这个基础上，梁建能让蔡根再帮他说句话，那这件事，很有可能就这么成了。
只不过，市委秘书长的位置对于市委书记来说十分重要，蔡根放不放心他来坐这个位置，还不好说。
但不管如何，梁建都要去试试。梁建赶忙先谢过了杨叔叔，然后问杨叔叔：“那我们什么时候去见这位梁叔叔？”
杨叔叔看着他笑了一下，道：“这个不急，我们先去吃晚饭，其他的事情，等吃好晚饭再说。”
他话刚说完，就有人来敲门了，是卢阿姨来叫他们吃晚饭了。
晚餐很丰盛，除了梁建和杨叔叔夫妇二人，还有那位卢阿姨和另一个梁建之前没见到的大爷也一起坐了下来。杨叔叔介绍这位大爷是他多年的朋友。这位大爷笑了笑，道：“那是杨老板抬举我，我实际上就是个跑腿的。”
“跑腿的就不能是朋友了？”杨叔叔笑着反驳了他一句。大爷呵呵一笑，不说话了。
杨夫人又问了梁建一些家庭方面的问题，梁建都一一回答了。杨夫人和杨叔叔一样，都挺爱笑，给人感觉很和蔼，和他们一起吃饭的感觉很好。
吃过晚饭，杨叔叔问梁建：“你赶时间吗？”
梁建本来想这边结束后去一趟梁父那边，但事情计划有变，去不去就不强求了。于是就回答：“不赶时间。”
“那就坐下喝会茶，过个四十分钟左右我们再去老梁那边。”杨叔叔说道。
梁建点头。
这一次茶，是梁建泡的。杨叔叔也没跟他客气，等接过梁建泡的茶喝了一口后，杨叔叔赞了一句：“这手法有点功力。”
梁建不好意思地笑笑回答：“熟能生巧罢了。”
杨叔叔喝了一杯后，把那位大爷也叫了过来一起坐下来喝茶，梁建也给那位大爷倒了一杯，那位大爷也没客气，接过去就喝了。
四十分钟一晃就过去了，时间一到，杨叔叔带着梁建去找梁珀的二叔梁达超了。杨叔叔跟他约在了离杨叔叔家不远的一个山庄里，据说这山庄是那位胡老哥胡开富开的。今天，胡老哥也在场。
杨叔叔没提前跟梁达超他们说什么事情。他带着梁建出现在梁达超和胡开富面前时，另外两人都惊讶了一下。
梁达超的目光在梁建身上一扫，就看向杨叔叔直接问道：“找我们出来，和这个小子有关？”
杨叔叔笑了笑没说话，而是先在梁达超对面坐了下来。胡开富探过身准备拿桌上的茶壶给杨叔叔倒茶。梁建说了一句‘我来吧’，就率先拿过茶壶给杨叔叔倒了一杯，然后又给自己倒了一杯。
这次是来求他们帮忙办事的，梁建要是这点眼力劲都没有，那就太不识趣了。
茶倒好，杨叔叔拿起来喝了一口后，才在梁达超已经有些不耐地目光里缓缓开了口：“事情确实和他有关，不过这事情，是我求你们帮忙的，不是他。所以，你们是帮还是不帮？”
梁建没想到杨叔叔会这么说，顿时惊讶了一下。他这么一说，等于把这欠人情的事情揽到了自己身上，而且也给梁达超他们施加了压力。
梁建看了一眼杨叔叔，心里很是感激。
