王夫人微微笑了笑，忽然又转头去跟老杨说话了。梁建坐在一旁，除了尴尬之外，就是满心的疑惑。王夫人让老杨带他来这里，难道就是为了跟他说这么几句话？
梁建曾经是和古萱萱之间有些暧昧，但那都是多年之前的事情了。王夫人应该不至于因为当年这么点事而做出这样的举动来。
实在奇怪！奇怪！
同时，梁建也忍不住在心里感慨了一下，这个世界之大又之小。天涯何处无熟人啊！
老杨跟王夫人聊得都是一些轻松的话题，王夫人端庄淑雅，笑也只是抿着嘴微微一笑，淡然得体。
梁建看着她，脑子里忽然就浮现出了古萱萱的影子。多年过去，竟然还能清晰得记得容貌。
一些以前的事情，也随之浮上心头，如今再去看当初的那些事，还真有些沧海桑田的味道啊。
从王夫人处出来，老杨就问梁建：“你跟她女儿有过一段？”
老杨说话颇有些口无遮拦，梁建只能尴尬地回答：“没有，您想多了。我们以前在同一个地方工作过，关系比较好而已。”
老杨却不信他这话，用一种我懂的眼神往梁建身上打量了一下，然后笑道：“你父亲年轻的时候可谓是个情种，没想到生出个儿子，倒是个风流小子。”
梁建更加尴尬。要说风流，那段时间，梁建确实有些风流。所以，老杨这话，他也没法理直气壮地去反驳。
他不说话了，免得越描越黑。老杨嘿嘿一笑，然后将话题又拉回到了正事上：“回头，找个时间请他们夫妇吃顿饭，饭的事情我来安排，不过，你得准备点东西。你懂我的意思吧？”老杨看着梁建问。
梁建点头：“我明白。”
“那就好。”老杨笑了起来：“你东西准备好了，给我打电话，我跟人确定时间。”
“好。”梁建点头。
这一趟，虽然没在王夫人处多耽搁时间，但来回路上也花了不少时间。回到单位，都十点多了。
梁建刚到办公室，就有办公室的人过来告诉梁建，之前曲魏有找过他，并且让他回来之后，立即就到他那边去。
梁建愣了一下，道：“好的，我知道了。”
“那您别忘了，最好是尽快过去一趟。”办公室的人又嘱咐了一声。梁建看了他一眼，道：“你先去忙吧。”
人走后，梁建皱起眉头，曲魏这么着急找他，会是什么事呢？
办公室门掩着，梁建抬手不轻不重的敲了两下，一会后，里面传来曲魏的声音：“进来吧。”
梁建推开门走进去，曲魏坐在办公桌背后，正对着电脑在看什么东西。梁建走进去后，他转头看了梁建一眼，就又对着电脑去了。
梁建走了几步，站到了办公桌跟前。
“你跟那个奇特集团的那个胡小英还有联系吗？”曲魏忽然问。
梁建不由得愣了一下。他本身就对曲魏心里有些意见，这回他忽然这么一问，梁建回过神来后，心里对曲魏的意见，又多了一些。
“曲秘书长突然问这个，是有什么事情吗？”梁建问道，声音有些冷淡。曲魏放下鼠标，转头盯着梁建，道：“自然是有事情，不然我问这个干什么？我可对你的私人感情生活没什么兴趣！”
曲魏这话里，透着对梁建的鄙夷和不喜欢。梁建忍着气，尽量平静地说道：“那就请曲秘书长说说什么事情。”
曲魏眉头皱了起来，脸上露出了不悦。不过，他还是说了。
“你安排一下，我希望今天晚上或者明天晚上能跟她一起坐下来聊一聊。”曲魏用一种吩咐的口吻说道。
如果仅仅是工作，即使他态度不好，梁建也会二话不说的应下来。但这明显是曲魏想要利用他的私人关系，更关键的是，就在刚才，曲魏还对他和胡小英之间的关系表示出了一种鄙夷的态度。这就让梁建心里的那口气，有些过不去了。
梁建说道：“我认为，如果曲秘书长想约她谈事情，你亲自出面约比较好。你要是没有她的电话的话，我可以给你。”
梁建的拒绝，可能是曲魏没有预料到的，当即脸色就沉了下来了。
“怎么？你不愿意？”曲魏寒声说道。
梁建看着他，回答：“我只是不想再被曲秘书长利用而已。”曲魏虽然是秘书长，比梁建要高半级，但梁建也不怕他。
尤其是，曲魏对他这样的态度，已经不是一天两天了。尊重是相互给的，曲魏得寸进尺，以为自己高了半级，就可以随便拿捏他，那可就错了。
梁建的话，成功地激怒了曲魏。曲魏呵呵冷笑了一声，道：“我利用你，那是因为你还有用。不过，你身上也就这点东西是有用的。你自己说，你身上除了那点关系和背景之外，你还有什么可以让我利用？论能力，论心计，论手段，你哪一样是能拿得出手的？所以，别怪我利用你，实在是除了这点东西之外，你一无是处！”
曲魏这话说得够狠，狠到梁建都怔了好一会儿，才回过神。他看着曲魏，也一样呵呵笑了一声，道：“曲秘书长说得很好，你今天这话，我记住了。”
“记住就好。我还怕你记不住。人呐，有时候就会少点自知之明，这个时候就需要别人来提醒一下他。”曲魏冷笑着。
“那我就谢谢曲秘书长了。”梁建冷冷地看着他说道。
这时，曲魏往后一靠，靠进椅子里，然后淡淡说道：“打电话吧。就在这里打，我听着。”
梁建冷笑了起来，道：“还真抱歉，这电话我大不了。曲秘书长还是另外找人吧。不好意思，我还有事，就不打扰曲秘书长了。告辞！”
梁建说罢，扭头就要走。
“你站住！”曲魏忽然在身后喝道：“难道你不希望黄金军的事情顺利解决吗？”
梁建不由得一震，心中吃惊不已。曲魏知道这件事不稀奇，可他又是怎么知道，梁建和这件事有关？
梁建在办这件事，除了他自己之外，知道的人，就一个手：田望，蔡根，郭铭泰，秦可和那个吴大伟。
这些人里，最有可能会告诉曲魏的，只有田望和蔡根。
“看来你是不希望了，那你可以走了。”曲魏见梁建几秒都没动静，竟玩起了欲擒故众的游戏。
这件事，不仅关乎到市委秘书长的位置，还关系到他给秦可他们的承诺。梁建要是一走了之，心里肯定是有疑惑，放心不下的。所以，他犹豫了一下，还是不得不转过身来，问曲魏：“你刚才这话是什么意思？”
曲魏得意地一笑，道：“你先打电话，打完我自然会告诉你。”
梁建盯着他，心里怒火在咆哮，可又无可奈何。这种感觉，真是不爽。
“我知道你心里不爽，不过，不爽你也得忍着！这种感觉，你今后肯定还会遇到，就当是我今天先提前给你练习一下了。”曲魏说道。
梁建深吸了一口气，强迫着自己慢慢地镇静了下来，然后盯着曲魏，伸手掏出了手机。他找到了胡小英的电话，拨了过去。
刚拨过去，曲魏就说道：“按免提。”
梁建依言按了免提。电话响了四声半，被接了起来。对面传来胡小英熟悉的声音，问：“什么事？”
梁建看了一眼曲魏，曲魏朝他冷笑了一下。
“你今明两天，哪天晚上有时间？”梁建开口问胡小英。
胡小英顿了顿，然后反问梁建：“怎么了？你有什么事吗？”
“我们……”梁建话刚开口，忽然被曲秘书长接了过去：“胡主管啊，我是曲魏。”
胡小英那边安静了一下，再开口时声音就比刚才冷了几分：“曲秘书长有什么吩咐？”
“吩咐不敢，只是想约胡主管出来坐坐，聊一聊。”曲魏说话时，脸上带着一丝笑容。那笑容，看在梁建的眼里，要多恶心就有多恶心。
胡小英没马上答应他，而是问道：“既然是曲秘书长约我，为什么要让梁建给我打电话。曲秘书长这可是不够诚意啊！”
“胡主管，这就是你理解错误了。相反，我让梁建给你打电话，就是我诚意的体现。这说明，我重视胡主管，重视你们奇特集团。”曲魏立即说道。
“曲秘书长这说辞未免有些牵强。”胡小英的声音里已经透出了一些不悦。
曲魏笑了一声，道：“不牵强，因为我这一次想跟胡主管你聊的事情，跟梁建有关系。或者，更确切的说，这原本是梁建的事情。只不过，他似乎能力有限，所以蔡市长让我协助一下。”
梁建再次吃惊地看着曲魏。他心里已然能够猜到，曲魏找胡小英是要谈什么事情了，也已经基本可以肯定，黄金军的事情，应该就是蔡根跟曲魏的。
只是，蔡根为什么要让曲魏协助他呢？这话到底是蔡根的原话，还是其中另有情节。
这一点，梁建一时没办法分辨。对面，胡小英沉默了几秒钟后，就同意了下来。两人很快就将见面时间定了下来。不过胡小英要求，梁建必须在场。
曲魏笑着说：“你不说，我也会带他来的。毕竟，这原本是他的事情。”
电话挂断，曲魏就将手机扔给了梁建。梁建接住后，忍不住质问道：“你找胡小英，是不是要谈梁山森林温泉酒店的事情？”
曲魏听后，微微一笑，道：“看来你也不是很笨。既然不是很笨，那你怎么就猜不透蔡市长的心思呢？蔡市长给你三个选择，两个都是跟你有关系的，你非得舍近求远，你说你是笨呢还是笨呢？”
