开始正文之前，先声明：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。希望大家不要将某些现实人物对号入座。
另外，有人在问我是不是恨胡小英，把胡小英写成那样。对此，我的回答是：现在一切还没到结束的时候。
接下去是正文。
胡小英跟梁珀握了握手，梁珀紧接着就叫了胡小英一声小英姐，然后跟着就问：“小英姐你也去江中吗？”
梁珀的自来熟，梁健一点也不诧异。他第一天到市政府的时候，梁珀也是这样的自来熟。胡小英被梁珀唤了一声小英姐，莫名地脸上神色有些怪异，她抬眼看了一眼梁健，又飞快地将那一丝怪异收了起来，对梁珀笑道：“是的。”
“那真巧！”梁珀说着，忽然一步上前就站到了梁健和胡小英中间，将梁健挤到了一旁。梁健微微皱了下眉，觉得梁珀的表现有些奇怪。
“小英姐，我能不能问你个问题？”梁珀一边说，一边还回头看了眼梁健，表情神秘。这让梁健心里微微突了突，感觉梁珀要问的那个问题，恐怕不是个什么好问题。
梁珀得到胡小英点头后，忽然就凑到了胡小英耳朵边，胡小英吃了一惊，不过很快镇定了下来。梁珀不知道在她耳朵边说了什么，一会儿胡小英就笑了起来，还朝梁健看了一眼，眼角也带着笑意。
这一次相见至今，梁健还是第一次见胡小英能笑得这么自然。
梁健更加好奇梁珀在胡小英耳边说了什么了。
梁珀说完这句话后，她跟胡小英的关系像是忽然之间就亲近了起来，两人还互留了手机号码和微信。交换了联系方式后，梁珀又打趣了梁健两句，这才终于走了。
她刚走远，梁健就忍不住跟胡小英打听：“刚刚梁珀跟你说了什么？”
梁健一提梁珀刚才跟她说的话，脸上又露出了笑容，不过，她却没有跟梁健说的意思。梁健能感觉到，梁珀跟胡小英说的话，肯定跟他有关。但胡小英不说，梁健也没办法，即使心里有一百只鸡爪子在刨，他也得忍着。
被梁珀这么一打岔，两人间的气氛轻松了一些。两人说起一些从前的事情，尤其是两人都还在镜州的时候。那段时间，是两人之间最好的时光。虽然，一切都是那么偷偷摸摸，但其中甜蜜，他们自己知道。
只是，时光一去再也不复返。等回忆结束，再相视，各自都能从各自眼中读到那浓浓的无力和怅然。
谁也没办法再回去，哪怕那时候再好。
梁健咳了一声，岔开了话题：“你这次去江中，是出差？”
胡小英点头，回答：“是的。奇特总部想要在江中发展，所以让我先去看看那边的市场情况。”
梁健想起当时胡小英离开江中时的境况。虽然两年过去，但两年前胡小英出事时，在位的那些人，有些人如今依然在那里。胡小英这个时候回去，会不会触动到某些人的神经？毕竟，当初那件事，似乎最终是以大事化小小事化了的结果结束了。万一，这次胡小英回去，让某些人误会了，那胡小英岂不是会陷入危险之中？
想到此处，梁健不由得担心起来。一担心，也就顾不上是不是会勾起胡小英的伤痛，就问了出来：“你这个时候回江中，合适吗？”
胡小英听到这个问题，沉默了一会，然后才开口回答：“没什么不合适的。以前的事情，都已经过去了。”
虽然她说过去了，可梁健觉得，未必就是真的过去了。当初的事情，是唐家操作的。梁健虽然不清楚具体是怎么操作的，但唐一也跟他说过一些大概的情况。梁健觉得，这件事未必就这么结束了。只不过，当初唐家出手了，那些人也忌惮唐家的势力，所以暂时偃旗息鼓了。可，现在胡小英再次回去，那些人会不会当做是胡小英的挑衅，就不好说了。
梁健心中还是担心。胡小英像是看到了梁健心里的想法一样，微微笑了笑，道：“你放心，我既然敢回去，那就说明我有把握那些人不敢对我怎么样。再说了，即使他们想怎么样，我也已经不是当初的胡小英了。”胡小英说到此处，眼神猛然变得坚定和果决起来，甚至还带着一丝狠意。
这个样子的她，像她又不像她。梁健怔了一下，然后道：“既然你已经决定了，那我也不好多说什么。不过，如果有什么情况，记得给我打电话。”
胡小英脸上的神色缓和下来，转头对他柔柔地一笑，道：“你放心。即使有情况，我自己也能应对。”
“不，有情况，你要给我打电话。我不希望……”梁健说到这里忽然停下了。他原本想说他不希望自己再从别人那里得知你的险境。可话到嘴边，觉得会勾起那些不堪的回忆，就又吞了回去。
可，话虽未出口，但胡小英心里也清楚。她看着梁健，迟疑了一会，点了下头，道：“好，我答应你，有情况，我会给你打电话。”
梁健这才微微放下心来。
“对了，那个曲魏就没有给你安排什么任务吗？”胡小英忽然问。
胡小英这么一说，梁健才想起那个曲魏交代他的事情。他尴尬地笑了笑，道：“他确实有让我从你这边打探一下你去江中的目的。”说完这句话，梁健又想到，刚才他自己已经问过胡小英去江中干什么了，虽然刚才他问的时候，纯粹就是想岔开话题，随口问的一句话，可此刻这么一弄，顿时就变得像是故意试探一样。梁健更加尴尬了。
胡小英看出了梁健的尴尬，笑了笑，道：“他是担心我去江中搅合你们的事情。”
“我们的事情？”梁健愣了愣。他仔细回忆了一下那份资料上的内容，这次他们去江中，着实没什么重要的事情，那又有什么好让胡小英搅合的？
梁健的疑惑在脸上写了出来，胡小英看到后，愣了愣，旋即明白了过来，道：“看来这事情你不知道。算了，你不知道最好。你现在自己一身的麻烦，还是不要再搅进这浑水里来好。”
梁健听了这话，立即就想问到底什么事情。他本身就担心胡小英这个时候去江中会出事，听到胡小英去江中还跟曲魏这次去江中有关系，顿时就更不放心了。可胡小英没给他问的机会，就说道：“你不用问，我不会跟你说的。”
梁健想，既然胡小英不肯说，那他回头找机会问曲魏。
接着，胡小英就岔开了话题。两人没聊几句，胡小英的电话响了，她看了眼手机，就抬头跟梁健打了个招呼，然后回自己车厢去了。她走了，梁健也没必要在站在这人来人往地餐车里，也回了自己那边。
回到那边，梁珀不在。她也不在也好，要不然以她的性格，刚才看到了胡小英和梁健站一起，肯定是要说上几句的。梁健坐下来后，看了看时间，距离下车还有两个小时左右。梁健拿过那份资料，又翻了一遍，想看看能不能从那份资料里看出点情况来，可看完，还是什么都发现不了。梁健觉得，胡小英说的那件事，应该跟这份资料上的任务是两件事。胡小英说的那件事，他们这一行人当中，应该只有曲魏一个人知道。
也就是说，他们和曲魏来江中的目的是不一样的。
这么一想，梁健对之前想去找曲魏问的打算也就不抱希望了。曲魏的任务，肯定是蔡根安排的。蔡根既然没让曲魏告诉他，那曲魏肯定也不会告诉他。既然如此，他问也白问。
梁健隐隐能感觉到，经过董斌这件事后，不仅项老对他失望，蔡根似乎对他也有些失望了。要不然，既然这件事和胡小英有关，蔡根虽然不敢说肯定，但也有百分之八十的可能会让梁健参与进来。
想通这些后，梁健心里郁闷起来。看来，他这一次在董斌这件事情上，还真是走了一步坏到了极点的棋。这一步棋走坏，他今后要想重新把局势变好，这路就长了。想到这里，梁健又叹了一声。
看来，他还真不是一个擅长下棋的人。
他苦笑了一声，又想：这件事他不参与也好，最起码不用为难胡小英，也不用为难自己。这恐怕是不参与的唯一好处了。
呵呵。
梁珀一直到快到站前才回来。梁健那会刚被广播给吵醒，看到梁珀回来，顺口就问了一句：“你刚去哪了？”
梁珀白了他一眼，道：“不告诉你。”
梁健耸耸肩，站起来给她让了个路。梁珀进去后，坐下来后就开始收拾东西。刚收拾好，车子就慢了下来，没多久，车子也到站了。
梁健看着高铁站外这陌生中透着熟悉的风景，有些怔然。
“我听说你在这里的时候可谓是风流才子，现在是不是感触良多？”梁珀取笑的声音忽然在旁边响起，将梁健走神的心思给拉了回来。
他转头对梁珀苦笑了一下，道：“你看我身上有风流才子这四个字的样子吗？”
梁珀还真认真地打量了一下，然后笑道：“现在是看不大出来，不过你在这江中的时候，可比现在年轻好几岁呢，那时候是不是，还真不好说呢！”
梁健知道梁珀就这性格，也不跟她辩驳，随她说几句也就过去了。梁珀见梁健不接话，也就不说了。
