梁建今天心情不错，所以去上班的时候，跟出租车司机都多聊了几句。聊的过程中，司机提到了去年就已经开始建设的那条石通快速路。这条路是去年开始施工建设的，那会儿梁建还没到市政府，所以对这项工程，也只是听说过，了解的并不多。只知道：这条路总长200多公里，横穿过北京城区，贯穿了东西两端。这条路，主要也是为了缓解城区交通堵塞，解决郊区百姓上班困难的问题，解放郊区百姓的时间，避免一天需要花六七个小时在路上的这种尴尬且无奈地现象。总体来说，这项工程，梁建认为出发点还是好的，也算是做到了为民实际考虑了。
只是，司机说的，大多都是抱怨的话。例如，工程进展慢，一年了，有些地方开工的时候那样，现在还是那样，一点进展都没有。这样的情况，不仅没给交通带来什么便利，反而让那些地方，变得更加堵。司机说，他现在要是拉了个客人说去那边附近的，都恨不得拒载了。因为，一旦去了那边，没个四十分钟一个小时的，你基本就是别想从那边出来。那地方，堵得能让你哭。
司机这话，梁建估计有夸张的成分，因为他也去过司机说的那个地方，虽然他去的时候，不是高峰期，但应该也不至于有司机说的那么夸张。但跟出租车司机去争论这些没意思，反而会让他觉得，这是官官相护呢。
梁建下车的时候，司机还说：帅哥，有机会，就帮忙反应一下这个情况，要不然那条路，真的没办法走了。
梁建笑了笑，说了声好。不过，转身，他就将这件事给放到了脑后。
这事情，首先他不了解情况，其次也不在他的管辖范围。就算真的有司机师傅说的那么夸张，要反应也是后话。
到办公室后，梁建收拾了一下，泡了杯茶，坐了一会后，就准备去蔡根那边一趟。昨天田望跟他说的黄金军的事情，其实他心里也有疑惑和焦急。毕竟那事情，他接手了，就要负责。他答应秦可他们的事情，要是最后没实现，那梁建这心里也过意不去。这事情，拖了也有好多天了，是该去问一问了。
正好前段时间梁建跟蔡根提过的那些积压下来的事情前两天都已经处理得差不多了。
到了田望那边，梁建犹豫了一下，还是进去跟他打了一个招呼。田望看到他，脸上有尴尬之色，一闪而过。
“蔡市长现在在忙吗？”梁建问。
“曲秘书长在里面。”田望回答。梁建微微愣了一下，他和曲魏有段时间没见面了。
“多久了？”他又问。
田望回答：“有一点时间了，应该快出来了。”
“那我就在这里等等吧，田秘书没意见吧？”梁建看着他问。田望有些生硬地笑了笑，道：“自然是没意见的，梁主任想坐多久就坐多久。”说着，要去给梁建泡茶。梁建拦住了他。
他也没客气，转身又回到办公桌后面去坐下了。两人有一搭没一搭的聊了几句，总是透着尴尬。亦或者说，田望很尴尬。
幸好，没多久，曲魏就出来解放了田望。
曲魏一出来就过来找田望，一看到梁建也在，愣了一下后，眉头微微一皱，问：“你怎么也在这？”
梁建回答：“有些工作要跟蔡市长汇报一下。”
曲魏打量了他一眼后，转头去对田望说话了，他对他的不喜欢都写在了明面上。梁建不由得有些尴尬，毕竟这里还有个田望。
梁建就先出来了，在门口等了一会，等曲魏出来后，又跟田望一起过去，敲开了蔡根的办公室门。
梁建进去后，田望就带上门回自己办公室去了。蔡根看了他一眼，问：“什么事？”
梁建先将准备好的说辞说了一遍，工作汇报到一半的时候，蔡根打断了他，道：“这些都是小事，你不用都来跟我汇报，以后直接去找曲魏就行。”
“好的。”梁建应下。
“还有其他事吗？”蔡根又问。他似乎有些忙。
梁建看了出来，于是就开门见山，道：“还有就是叙谷县那个梁山森林温泉酒店的事情，昨天那家媒体公司的人来找我了，询问我事情进展到什么地步了。我想先听一下您的意见，看看这问题该怎么答复她们比较好。”
这话说得委婉，但意图很明白。蔡根笑了一声，道：“我看不是她们要问，是你想问吧？”
梁建呵呵一笑，不回答是也不说不是。
蔡根忽然收起了笑容，道：“你之前提出来的处理方案，我是没意见的。不过，那两百万谁出？”
梁建听到这话，愣了一下。他当时跟郭铭泰提这两百万的时候，确实没有细说这两百万该由谁出这个问题，但梁建的意识里，是认为这个钱应该由黄金军出，或者郭铭泰自己私人想办法。他当时没有多想，以为郭铭泰应该明白这点，所以他下意识地就认为郭铭泰既然同意了这两百万的事，也就是同意了这两百万由他或者黄金军私人解决的事情。
但此刻，蔡根一问，梁建才意识到，他在这一点上疏忽了。
梁建想这些的时候，蔡根以为他没想明白，又说道：“那位记者的死固然值得我们同情，但他的死是意外，这一点是不能改变的。我如果这个时候发话让财政去拨这个款，那岂不是在告诉那个记者的家属，这位记者的死，我们政府是有责任的？这岂不是落人话柄？这种搬起石头砸自己脚的事情，我们不能做！”
梁建听完，忙跟蔡根说道：“蔡市长，我明白这一点。这件事，确实是我疏忽了，是我没跟郭书记那边讲清楚。这样，我再去找郭书记，将这一点跟他说清楚。”
“你不用去找他了。”蔡根忽然说道。
梁建一怔，问：“为什么？”
“昨天我已经找过他了。这两百万的事情，他恐怕是不会松口的。他的顾虑，也差不多就是这个意思。如果他出了这两百万，那就等同于是变相承认，那个记者的死跟黄金军有关。这种把柄，他是不会自己去送给别人的。”
梁建听到这里，就皱起了眉头，如果这两百万，市政府不出，郭铭泰也不出，那这钱谁来出？难道梁建来出？
这两百万不是小钱，要是两万，或者二十万，梁建就当是怜悯那位记者，出了也就出了。但这是两百万。
梁建不由得有些烦躁起来，怎么琢磨着，蔡根和郭铭泰似乎都有些想要变卦的意思。难不成，真如秦可他们所猜的，他们把秦可他们手里的证据拿到手后，对方没有了把柄，他们就打算赖了不成？这个念头在脑海里刚出现，梁建又否定了。郭铭泰或许是这种人，但他觉得蔡根应该不是这种人。
这么一想，他就强迫自己镇静下来，然后诚恳地问蔡根：“那这两百万，怎么办？我们要是在这件事上失信了，对方恐怕是要闹的！”
蔡根听到闹这个字，神色立即就沉了下来，严肃地说道：“闹是肯定不能让他们闹的。这样，你先安抚一下他们，两百万的事情，我来想办法。”
梁建想问蔡根具体打算想个什么办法，但话到嘴边，又觉得他追问这个不合适，像是在逼着蔡根表态一样，于是他又将话吞了回去。
“没其他事的话，你就先出去把。钱的事情，我想好了，会通知你的。”蔡根下了逐客令。梁建点点头，往外走。走到一半，他忽然想到那家温泉酒店。顿时，脑中一亮。他转过头来，喊了一声蔡市长。
“还有什么事？”蔡根皱着眉头，脸上透出了一些不悦。
梁建忙说道：“我刚想到一个方法，或许能解决这两百万的事情。”
“是吗？”蔡根有些不信，但还是让梁建说来听听。
梁建便说：“那个李芸名下不是有一个梁山森林温泉酒店吗？我查过，那个酒店规模不小，当时应该投入了不少钱，规划的也不错。这个酒店开在叙谷县，对叙谷县的经济也是有带动的，如果就这样关闭了有些可惜，不如我们把那个酒店卖了。”
蔡根听完后，沉吟了一会，道：“那家酒店里面事情不少，是个不小的烂摊子，何况，那家酒店谁都知道实际上是黄金军的，接手了那个酒店，那就是得罪了黄金军和他背后的郭铭泰。一个温泉酒店，和一个即将要入中央的领导，这笔帐，三岁小孩都会算。”
梁建听到最后那句，脸上有些挂不住。敢情，他在蔡根眼里，连三岁小孩都不如？
蔡根似乎没意识到，又或者是，他根本就是故意激梁建的。
梁建还是没忍住，一冲动，就说到：“那这样，我先去找找看。”
蔡根盯着他看了一会，忽道：“目前北京市内有可能接手这个酒店的，就三个集团。锦海集团，奇特集团，还有一个是你父亲唐家背后的一个财团。”
梁建第一次听说，唐家背后还有一个财团。不过，也不惊讶，像唐家这样一个大家族，肯定背后是有一个庞大的资金产业链的。
只是蔡根提到的三个集团里面，两个都是跟他有关系的。梁建出来后，越想刚才这事，就越觉得有些不对劲。
他好像自己跳到了一个坑里，而这个坑，就是蔡根给他挖的。
或许，蔡根早就想到了卖酒店这个方案，他等就等梁建自己提出来，然后开口揽下这件事。因为那三家有实力能接下那家酒店的，有两家都和梁建有关系。
梁建想到这些后，心里顿觉有些不舒服。他觉得，蔡根要是想让他接手，可以直接说，何必玩这些手段，绕这么一大圈，给他挖这么大个坑呢！
梁建心中郁闷，却也无可奈何。坑已经跳了，还是他自己跳得，蔡根没逼他，怪就怪他自己反应太慢。不过，即使他反应过来了，这坑恐怕也是会跳得。
梁建不由得叹息了一声，看来他这修炼之路，还很长。
