梁健调整好心态后，又问了几个问题。胡小英犹豫再三后，还是说了实话。梁健知道，这实话是看在他们以往情分上，说出口的。胡小英说，环球背后的奇特集团之所以咬着这三个条件不放，是因为他们还有一个更大的交易要跟蔡根谈。
而这个交易的内容，是一块地。只不过，这块地不是那么好拿，哪怕是奇特集团。所以，胡小英会说梁健决定不了。
确实，这样的事情，梁健顶多只能做个传话的。
胡小英没有在他房间里多待，还没出门的时候，胡小英的电话就响了。梁健看到，是于溱的电话。
这么晚了，于溱还给胡小英打电话，说的内容，听着也不是工作的事情。再想想胡小英刚到这里时回答他的话，梁健心里不由得不知道该信什么。
他看着胡小英的背影，神情复杂。
胡小英接了电话后，就迅速告辞。梁健也没送她，她站在门口，看了他一眼，就扭头走了。
梁健却被她这一眼，弄得心里烦躁难受，一夜又是翻来覆去，没怎么睡着。
好不容易熬到了天亮，梁健六点就出了酒店，打了车就直奔北京市区。到了市区后，他先去了唐家的老宅子。
门口看门的门卫似乎还没睡醒，看到他都没认出来，拦着他不让进。正好这个时候，有人出来，认出了梁健，这才免了一场尴尬。
梁健进去后，先去找了唐一。老唐没在，唐一刚打了一套拳回来，正在喝粥。梁健一进门的时候，就有人通知了他，所以看到他也不惊讶，依然淡定地喝粥，顺便还问了一句：“你要不要也来一碗？”
梁健出来得早，没来得及吃早饭，这会正肚子饿，也没客气，直接就在唐一对面坐了下来。唐一让人送了粥过来，梁健接过粥，也不声响。这两人，面对面，闷着头，自顾自地喝粥。唐一先喝完，喝完也不说话，拿起一旁的报纸看了起来。梁健过了一会也喝完了，本来看唐一在看报不打算打扰，但他刚放下碗，唐一也放下了报纸。没等梁健开口，就先问到：“你昨天晚上让小谷送过来的人是什么人？”
梁健知道，唐一肯定要问，于是就将事情简单的说了一下。
唐一听到董斌这个名字的时候，眉头微微皱了一下。梁健看到了，便问他：“你认识这个董斌？”
唐一却摇了下头，回答：“没听说过。”
梁健觉得唐一这话不真，不过唐一这么说，显然是不想说，他也就权当没听出来，假装信了。
事情简单说完后，唐一问梁健：“那你接下去打算怎么做？”
梁健说：“打算先看看对方的情况。”
唐一看了他一眼，道：“这个人不能在这里呆很久。”
梁健皱了下眉头，直接问：“为什么？”
“一个外人，长时间呆在唐家老宅子里，不合适。”唐一回答。
梁健觉得唐一这回答，完全是在找借口逼着他把人带走。先不说是否合适，即使不合适，唐一也完全可以另外安排一处地方安顿这个马强，这种事对于唐一来说，轻而易举。所以，梁健觉得，唐一似乎并不想在这件事情上帮他，哪怕只是这么一件小事。
结合刚才唐一说谎说没听说过董斌，梁健觉得，唐一似乎瞒着他什么事。
只是，唐一不打算说的事，梁健追问也没意思。梁健抿着嘴看了他一会后，道：“我知道了，我会尽快想办法做其他安排。”
唐一点点头，然后又拿起报纸看报了。那意思就是在说，该说的已经说完了，你可以走了。梁健觉得，唐一刚才放下报纸，似乎就是为了告诉梁健，你赶紧把人带走，这里不欢迎。
梁健本来心情也不是很妙，又遇到唐一这样，心里顿时郁闷起来。唐一这样，梁健心里一生气，抬起屁股就走了。
他刚出门，唐一就说道：毛毛躁躁，怎么成事？
唐一声音不大，却也不小。正好能让刚走出门外的梁健听到。梁健的脚步顿了顿，心里不仅郁闷，还生起了气，哼了一声，就走了。
梁健也没去看马强，径直就除了唐家大宅，往外面走了一段，打了车，回了项瑾那边。
到家，项瑾已经出门去学校了，霓裳也去上学了，项老也不在，就阿姨和唐力在家。之前因为他和项瑾的事情，梁健和阿姨之间，有过一些不痛快。后来梁健和项瑾一起回美国，两人也像是什么都没发生过，依然和谐相处着。难得今天家里，除了唐力外，项瑾和项老不在，梁健回去没一会儿，阿姨忽然找到他，说有几句话想跟他说。
梁健猜着，她应该是为了之前的事情。他今天心情不是很好，实在不想再去宽慰阿姨，便不等阿姨说话，就道：“之前的事情都已经过去了，就不用再提了。”
阿姨见梁健脸色不是很和善，也识趣，听了这话后，也就不再多言。
梁健在家里休整了几个小时后，下午两点多，就出门去单位了。到了单位，他第一件事就是去见蔡根。
既然环球的事情，有了新的消息，他自然要告诉蔡根，何况，胡小英也说了，这件事，还得蔡根跟他们谈。
梁健过去的时候，蔡根的办公室有人。梁健只能现在田望的办公室等着。等了大约有十来分钟，办公室里的人才出来。
办公室里走出来的人是有段日子没见的朱明堂。朱明堂路过田望办公室的时候，梁健走出来跟他打了个招呼。他看到梁健，神色虽然平静，但目光还是复杂的。显然，他还没忘掉，之前的那些事。不过也难怪，项部长都拍了桌子的事情，能这么容易忘吗！
他走后，梁健很快就进了蔡根的办公室。蔡根抬头看了他一眼，问：“通州回来了？”梁健之前去通州跟曲魏打了招呼，想必曲魏已经跟他说了。
梁健便点了点头，道：“事情还是没能解决，不过，环球的胡主管跟我透露了一个消息。”
蔡根提起了兴趣，问：“什么消息？”
梁健就把胡小英说的关于奇特集团目的的事情说了，蔡根听后，眉头皱了一会，然后又恢复了平静。他看向梁健，淡淡地道：“我知道了，辛苦你了，跑了这一趟。”
蔡根的反应，让梁健心里莫名地觉得有些失望。不过，他也清楚，这种事情，蔡根跟他商量不着。
梁健出去后，田望邀请他去坐一坐。梁健知道，田望也挺忙，加上他今天心情实在不是很好，就没进去，在门口说了两句，就走了。
这一天心情的低谷，一直持续到晚上回到家中，看到项瑾和霓裳，才总算是缓过来。晚上睡觉的时候，项瑾忽然问梁健：“你今天怎么了？感觉你好像心情不是很好？”
“有这么明显吗？”梁健反问她。
项瑾认真地点了下头，道：“连霓裳都感觉出来了！”
梁健原本也没在意，项瑾说霓裳也感觉到了，心里不由得惊了一下。看来，今天下午这半天时间，估计单位里也有不少人感觉到了。
梁健一边暗自警醒了自己几句，一边回答项瑾：“工作上有点烦心事。不好意思，把情绪带回家，影响到你和孩子们了。”
项瑾往他怀里靠了靠，道：“情绪带回家没事，只要我和孩子能让你情绪好起来就行。”
“这个当然没问题，你看，我现在不久心情挺好。”梁健一边说，一边拿手咯吱了一下项瑾。项瑾一痒，当即就咯咯地笑开了。看着她明媚的笑颜，梁健顿觉自己心情又好上了不少。
第二天，梁健上班路上的时候给小谷打了一个电话，让小谷帮忙在外面租个房子，然后辛苦他看着马强住上一段时间。
小谷听说租房子倒是没啥意见，后面听到要他和马强在一起住上一段时间，便有些犹豫。梁健知道，这个要求有点强人所难，但这件事，他除了找马强帮忙之外，也没其他人好找。梁健自己要上班，肯定没这么多时间看着马强，要让马强一个人呆着，梁健还是信不过。要是找政府里的人帮忙，董斌跟政府的关系挺密切的，万一走漏风声，未免会给梁健带来麻烦。所以，想来想去，还是小谷最合适。
小谷虽然不是十分情愿，但还是同意了下来。
倒是马强，听说要换地方，就不情愿了。闹着不肯从唐家走，感情他在唐家住了两个晚上，还住出感情来了。小谷给梁健打电话说马强闹着不肯走非要见他的时候，梁健就有些生气了，觉得这马强有些不识好歹。
但马强还有用得到的地方，再加上，要是让马强就这么走了，估计下场也不会太好。所以，梁健虽然生气，但还是跑了一趟唐家。
这回，唐一也不在。
昨天刚发生过不愉快，唐一不在，对梁健来说也是一种轻松。小谷带着梁健去了后院，他过去的时候，马强坐在一个小院子里的石凳子上挨着石桌一边看书一边吃东西，看着倒是挺惬意的。
看他这么惬意，梁健就更加生气。
没到近前，小谷就哼了一声，马强听到声音，回过头看到梁健二人，当即就放下书，站了起来。
“看来，你在这里的日子确实不错，怪不得都不肯走了！”梁健冷冷地瞧着他，嘲讽了一句。
马强脸色微微变了变，忙说道：“我不是不愿意走，我只是要见你一面。我有话跟你说。”马强看来还是清楚自己的处境和身份，并没有在梁健面前作闹，所以梁健心里倒又消了些气。他问马强：“你想说什么？”
马强说：“我担心我家里人。”
