不过，梁健一下子就想通了。自己这老丈人的事情，梁健一向都是不打听不问的，所以项部长和乔任梁见面，梁健不知道也是很正常的。
梁健想到这里，刚要接话，却被曲魏抢了过去：“乔书记跟项老也认识啊？”
乔任梁回头看他，笑着问：“难道曲秘书长跟项老也有私交？”
曲魏摇头，道：“那倒没有，不过我们蔡市长跟项老的私交不错。梁健之所以到蔡市长下面工作，也是有这方面的原因。”
曲魏这后面一句话说出口，梁健听了之后立即就皱了一下眉头。这话，曲魏完全没必要说，可他却说了出来。他说这样一句话，用意又是什么呢？梁健觉得，羞辱的成分比较大。
可是，梁健比曲魏更清楚他今天这主任位置是怎么来的。当然，要说其中没有一丝丝项部长的关系的话，梁健也不敢说。但也不能否认他自己的努力。
不过，这些东西，梁健自己心里清楚就行了，曲魏爱怎么说就怎么说，没必要跟他因为这种事计较。
只是，从这里可以看出来，曲魏跟他之间的关系，除非他低头，要不然修复的可能性不大了。但，热脸贴冷屁股的事情，梁健从来不喜欢做。何况，他也没必要去求着曲魏跟他处好关系，只要保持不跟他闹翻就行了。
“我听说梁健现在是你们市政府下面的一个主任，这位置，有些委屈他了。”乔任梁说着，还看了梁健一眼。
梁健虽然知道，这话未必是乔任梁的真心，但也还是忍不住在心底里感激了乔任梁了一下。
曲魏看了看梁健，道：“梁健能力是有的，就是还需要磨练一下。他的性格，有些冲动，这在机关单位，可不是件好事。”
乔任梁呵呵笑了一下，道：“年轻人嘛，有些冲劲是好事，像我们有些年纪了，自然也就没这个冲劲了。”
梁健一直没说话，仿佛他们说的是另外一个不相关的人。
这时，门开了，吴越带着一个男人走进来，这男人也有些年纪了。他一进来，就先道歉：“不好意思，来晚了，让各位领导久等了。”
“赶紧坐吧。”乔任梁看了他一眼说道。
梁健打量了一下他，五十岁左右的年纪，身材不高不矮，不胖不瘦，五官也普通，属于那种看着挺普通的人，穿着也挺普通，身上也看不出一些特殊的气势，一眼看过去，他就像是一个普通上班的那种混了一辈子没什么成绩的男人，可梁健知道，他应该就是那个朝阳。而能坐在这张桌子上的，除非要么跟他一样，被乔任梁他们当做棋子叫过来，要么就是有着不简单的身份。
这个男人坐下后，梁健又发现，这个桌上除了他不认识这个人之外，其余人似乎都认识他。
“朝阳，我给你介绍一下，这位就是项老的女婿，梁健。如今在北京市政府工作。”乔任梁忽然开口，朝阳朝着梁健这边看了过来。
“原来是项老的女婿，幸会，幸会！”朝阳站起来伸过手来，梁健只好也站起来，伸手握住。
“项老一直是我的偶像。”朝阳朝梁健笑道：“梁先生能跟项老成为一家人，真让人羡慕。”
这个朝阳的话，让梁健感觉有些尴尬。不过，他还是笑了笑，道：“这是我的荣幸。”
两人重新坐下后，饭局终于是正式开始了。
一开始的时候，都是吴越跟曲魏说话，曲魏回答得并不多，有点像是吴越在唱独角戏。曲魏的姿态摆得挺高。梁健觉得，他虽然代表的是蔡市长，但在这里摆这样的高姿态，并没有必要。不过，这想法也就只是在梁健的脑海里转一转。无论曲魏怎么表现，那都是跟他没有关系的事情。他这次来江中，只是来避风头外加打酱油的。梁健找准了这个定位，自然也知道什么该说，什么不该说，不会去节外生枝。
乔任梁偶尔插几句话，胡小英始终都是比较沉默的。偶尔吴越问她几句话，她简短地答上一两句。
很快，半个多小时就过去了。就在梁健疑惑难道这场饭局真的就只是来叙叙旧的时候，一直都没怎么说过话的朝阳忽然拿着酒杯站了起来，然后绕过圆桌，朝着胡小英走了过去。
他突然站起来，大家立即就注意到了他。正在说话的吴越停了下来。乔任梁拿起茶杯抿了口茶，嘴角多了些意味深长的笑容。
胡小英忽然皱了下眉头。
“胡部长……”朝阳喊了一个让人意外的称呼，但很快他就停住了，立即就笑着改口：“不好意思，现在应该叫胡主管了。两年不见，胡主管，别来无恙啊！”
“多谢朝老板还记得我，我挺好的。”胡小英坐在位子上没动，脸上却多了些寒意。梁健听到胡小英叫朝阳朝老板，不由得一惊。他以为这朝阳应该是政府里的人，没想到竟是个生意人。
这时，朝阳呵呵一笑，道：“我怎么会忘记胡主管呢，我今天还跟朱老板提起你呢，他还说，要是胡主管有时间的话，我们可以一起坐下来喝个茶，好好叙叙旧！”
胡小英的眼睛顿时眯了起来，放在酒杯旁的手猛地攥成了拳头，可一瞬间过后，又缓缓地松开了。拿过酒杯，胡小英站了起来，转头朝着朝阳微微一笑，道：“喝茶就不必了，不过，既然提到了朱老板，那就麻烦朝老板给他带句话，威海集团的那件事希望他别忘了。”
威海集团这四个字一说出来，朝阳的脸色就微微变了变，这时，乔任梁忽然插进话来：“朝阳你找胡主管喝酒就喝酒，提其他人干什么！今天这顿饭，可不是让你来说其他事的。”
乔任梁这话一说，朝阳立即就笑着给赔了个不是，然后不等他抬酒杯，胡小英就率先朝着朝阳说道：“这杯酒，我敬你，谢谢朝老板两年前对我的多加照顾！”朝阳脸色再次一变，胡小英说完，就举杯将酒一饮而尽。然后不等朝阳有所动作，她转身就将酒杯往桌上一放，看着乔任梁说道：“乔书记，我八点半跟总公司那边还有个会，就先走了，不好意思。”
胡小英忽然说要走，这让其他人都露出了惊讶之色。乔任梁微微皱了下眉头，道：“胡主管今晚有会议，怎么之前没说？”
胡小英看着他，冷静地回答：“会议的事情，我昨天就跟乔书记提过，乔书记可能忘了。”
“是吗？”乔任梁微微眯了眯眼睛，然后忽然一笑，道：“既然如此，那我就不留你了。吴越，你送胡主管出去吧。”
不等吴越回应，朝阳忽然开口：“我来送吧，正好我也有些话想跟胡主管单独聊一下。”
胡小英皱了下眉头，没反对。
胡小英和朝阳一前一后地往外走，胡小英走到门口的时候，忽然转头朝梁健这边看了一眼，然后才出去。
梁健坐在那里，有些担心。从刚才胡小英和朝阳的对话中，梁健恍惚听出了一些什么，但一下子他也找不到什么思绪，这些事情，肯定跟两年前胡小英的忽然落马有关系。想到两年前的事情，梁健就想到当初姚勇告诉他的关于胡小英落马的原因，当时姚勇提到过一个富商，这个富商会不会是朝阳？亦或者是朝阳说的那个朱老板？可这个想法也有些站不住脚，如果当时姚勇说的那个富商是朝阳或者朱老板，为什么当时事发之后，朝阳今天还能坐在这里，那个朱老板似乎也挺潇洒的。
想到这里，梁健心里顿时就感觉烦闷起来。当初的事情，通过这次跟胡小英再相见后的一些接触，梁健能够感觉到，其中肯定还是有很多问题的。姚勇告诉他的未必全部是真的，但肯定也有真的一部分。所谓‘枳句来巢，空穴来风’，胡小英身上肯定也是有些问题的。只是，到底哪些是真，哪些是假，梁健却无法分辨。
当时事发，胡小英遭困，梁健心中既失望又心痛。胡小英在他的心目中，不仅仅是曾经所爱之人，也是一个像领路者一样的存在。所以，当他听到姚勇说那些话的时候，他心中是十分痛苦的。
因为痛苦，所以他才没有足够冷静地辨析那件事当中到底哪些真哪些假，救出胡小英后，他将那件事一股脑地交给了唐家。可唐家却并没有按照当初他们跟梁健说的那样做，而是将胡小英送出国。
当时在通州见到胡小英得知这件事后，梁健给唐一打电话求证的时候，是第一次对当时那件事产生了一些怀疑。之前在来江中的火车上，胡小英对他说的那番话，是第二次。而这顿饭局上，刚才朝阳和胡小英的对话，这是第三次。
只是那件事就靠梁健此刻的胡思乱想，是没办法想清楚的。梁健在心里决定，如果有机会，他一定要找唐一好好地问一问。就算不为了胡小英，他也想为了自己弄清楚这件事。
