大约一刻钟左右，蔡根的办公室里忽然有人走出来。梁建听到声音，刚要站起来，田望先站了起来：“你先坐一下，我去看看。”
说着，田望就出去了，还顺手将门带上了。这个举动，有些奇怪，似乎是不想让梁建看到刚才出来的那个人，又或者是不想让那个人看到梁建。
田望很快就回来了，站在门口笑着对梁建说：“我们过去吧。”
梁建起身跟着他出去，一起走到蔡根办公室门口，田望打开门等他进去后，刚要跟进来，坐在办公桌后面的蔡根忽然抬头对着田望说道：“你先出去吧。”
田望愣了一下说好，然后朝梁建看了一眼，出去了。
“坐吧。”蔡根看了看办公桌对面的那张椅子。梁建走过去坐了下来。
“什么事情？”蔡根问。他虽然语气正常，可梁建却感觉出了一丝不一样。蔡根对他的态度，已经不比之前。梁建心里顿时微微沉了沉。
来之前，梁建跟田望说是想来汇报一下工作，可是他到这个位置后，时间也不长，其实也没什么工作好汇报。幸好，梁建没来之前有些积压下来的工作，梁建来后整理了一下，就其中一部分工作出了一个大概的处理方案，本来去江中前就想跟曲魏去请示汇报一下，后来要去江中就耽搁了，正好这次用上了。
梁建将那些工作一一地汇报了一下，每说完一件，梁建都会停一停，如果超过五秒蔡根还是不说话的话，梁建就继续汇报。
大概七八分钟时间过去，梁建该讲的就讲完了。他看着蔡根，等着他发话。过了大约七八秒时间，蔡根微微点点头，道：“你刚才说得那些都是你来之前积压下来的动作吧？”
梁建点头。
蔡根盯着他看了一会，问：“这些工作都不困难，为什么会积压下来？难道真的是因为忙？这其中的原因你想过吗？”
这一点，梁建还真想过。他也大概猜出了一些其中的缘由。梁建思忖了一下，道：“想过，但工作就是工作，总得要有人做，不是吗？”
蔡根笑了一下，然后道：“你刚才说得那些处理方案都不错，就按照你说得去做吧。”
“好。”梁建应下。
“要是后续有什么问题的话，你直接找曲秘书长，我会跟他打招呼的。”蔡根又道。这句话中，似乎是想表达对梁建的支持，可又似乎不是这个味。梁建一下子有些琢磨不明白。
“还有其他事吗？”蔡根问。
梁建迟疑了一下，道：“另外就是恭喜您。”
蔡根也没否认，笑着说道：“这事情上面还没通知下来，现在恭喜还早。”
“通知不过是早晚的事情。”梁建笑道：“我想请您吃个晚饭，不知道您肯不肯赏个光？”
蔡根听到这话，看了他一眼，道：“吃饭就算了，你就别凑这个热闹了。等通知下来，事情定了，我请你和项老吃饭。”说完这话，他不给梁建反驳的机会，立即又道：“没其他事的话就这样吧，我待会还有个会，就不留你多坐了。”
“好的，您忙，我回去了。”梁建出来后，又去田望那边转了一下，把晚饭的事情又跟他确认了一遍。
回到办公室，梁建坐在椅子里，脑子里回想蔡根的态度。今天蔡根的态度，表面上看，似乎还和从前差不多，对他挺客气的。只是，梁建能感觉到，这其中还是有些差别的。以前的客气，除了有项部长的原因之外，还有一些其他的因素，这些因素在梁建看来是蔡根想栽培梁建。可如今，这种客气，似乎只剩下了项部长那一边的因素，没了栽培的想法。
如果他不想再栽培梁建，那市委秘书长的事情，在他这里肯定是想不通的。甚至，如果有人提出要让梁建坐市委秘书长的位置，蔡根说不定还会出来反对。
蔡根到北京时间也不长，这一次能一下子就到了市委书记的位置上，说明上面有人很器重他。那么这一次在市委秘书长的人选上，上面很可能会考虑他的意见。
这么一想，梁建就犯起了愁。如果蔡根这关他过不了，那么就算有梁达超他们帮忙，这件事也很可能是白忙活一场。
梁建想了一下午，也没想到，该怎么让蔡根重新信任他。好在，这时间虽然不多，但也还有。
转眼到了下班时间，梁建给田望发了条短信，问他忙得怎么样了。田望回，还要半个小时左右，结束给他电话。
很快半个小时过去，田望还没打电话来，梁建收拾了一下东西，去楼下车里等他。刚到车上，田望的电话就来了。
“我在楼下门口等你，坐我车去吧。”梁建说道。
这会儿，楼里已经没什么人了，梁建将车子开到了正门口，接了田望上车后，就直奔吃饭的地方。
晚饭就他们两个人，梁建让服务员拿了点酒。田望问：“你不是开车吗？怎么喝酒？”
梁建笑笑，道：“没事，待会叫个代驾。跟你吃饭的机会不多，不喝点酒，有点对不住今天这个机会。”
田望笑了起来：“行，那就喝点吧。不过，换个酒吧。”
“行。”梁建赢下后，田望立即就叫来服务员将酒给换了，换成了一种梁建以前没喝过的红酒。
酒上来的时候，田望给梁建解释了一句：“这酒价格比你刚才点的要便宜，不过味道要比那个好，总体来说，实惠。”
梁建愣了一下，旋即立即笑了出来，这证明了田望是真把他当朋友。
上了酒后，梁建就让服务员出去了。他看着田望说：“来，我先敬你一杯，恭喜了。”田望笑笑，大家心照不宣。
三杯酒下肚，这话题也聊开了。田望竟然挺会说段子，涉猎还挺广，不像有些领导，说起段子，就只有黄段子，听得人尴尬。
说了几个段子后，梁建将话题扯到了曲魏身上，梁建问田望：“我听说，曲秘书长要去江中了，这事是真是假？”
田望夹了一口菜，咬了几口咽下后，才回答：“我听是听到过，是真是假现在还不清楚。”
梁建说：“你也听到过，那十有八九是真的。不过，蔡市长舍得曲秘书长去江中？”
田望迟疑了一下，道：“这应该是上面的意思，蔡市长不舍得也要舍得。”
“那倒也是。”梁建附和了一句，紧接着又说道：“曲秘书长一走，那这市政秘书长的位置就空下来了，看来又有不少人要忙了。”
田望笑了起来：“你还别说，这消息现在还没确定呢，就已经不少人在忙了。”
“看来大家鼻子都很灵敏嘛！”梁建笑道。
田望摇摇头，道：“在这种地方，要不灵敏哪里能有肉吃？”
梁建看着他笑说：“你没事，有蔡市长在，肉肯定是有你的份的。”
田望笑笑，不说话了。
梁建觉得这样东扯一句，西扯一句，也不是回事情。但是梁建也不想现在就将自己的目的暴露给田望知道，田望毕竟是蔡根的秘书，万一这话传到了蔡根那里，现在这样的情况，说不定就会让蔡根对他更加印象差。
于是，梁建就又将话题扯了开去，闲聊了几句楼里的八卦后，田望站起来要去上厕所。他走后，梁建坐在那想了一会，觉得与其绕来绕去，不如单刀直入。要让田望帮忙去说服蔡根是不可能的，不过可以让田望想想办法，怎么才能让蔡根信任自己。这也算是曲线救国吧。
等田望回来，梁建给他倒了点酒，然后就直接说道：“对了，我有个难题，你帮我出出主意看。”
田望看向他，问：“什么难题？”
梁建苦笑了一下，道：“我今天不是去蔡市长那边汇报工作嘛，我发现蔡市长对我，似乎有些意见。”
“这不可能吧？”田望微微皱了眉头，诧异道：“你是项老的女婿，以蔡市长跟项老的关系，他不可能会对你有意见的。”
“我担心就担心，蔡市长因为我老丈人的关系，对我有意见呢！”梁建道：“你说，会不会是因为我最近这工作哪个地方有问题，让他觉得失望了，所以有意见呢？”
“工作方面，我没听蔡市长说起过什么，应该不是。”田望道。
梁建皱着眉头，叹了一声，道：“俗话说，这领导心就跟海底针一样，实在难测呀！”
田望笑了笑，道：“要这么比喻的话，那我倒是觉得蔡市长的心思应该算是所有领导里面比较好把握的。”
“那是因为他信任你。”梁建说道。
田望有些得意地笑了一下，但言语上还是谦虚了一句。接着，梁建就问他：“你有没有什么法子，能传授我一下？”
田望看了他一眼，微微皱着眉头想了一会后，道：“法子倒是没有。不过我知道蔡市长最近有件烦心事，或许你能帮上忙。你要是帮着解决了，说不定他对你的看法也就没了。”
梁建立即问他是什么事。
田望说：“现在一下子也说不清楚，这样，明天中午的时候你到我这里来拿资料，我早上抽个时间把资料整理出来。”
“也行。”梁建说完，就拿起酒杯敬田望：“多谢田秘书指点迷津。”
“什么指点迷津，我也就是想到了说了一句。不过，这事情不一定好办，要是不好办你就别办了，回头弄巧成拙就不好了。”田望有些担心地嘱咐道。显然他也担心，万一梁建办砸了，回头牵连到他。
梁建明白他的心思，忙跟他打包票，保证尽力而为。
田望这才放了心。
两人又喝了一会酒才从酒店出来，梁建叫了个代驾，将田望先送回去。到田望住的小区后，梁建将车后备箱的东西拎了出来，给田望送到了楼道门口。田望推脱了两下也就收下了。
然后，梁建又自己回了家。
