姜仕焕似乎刚午睡醒，看到梁健，神情有些复杂。梁健进门，笑了笑，道：“姜大哥，你不用紧张，我不是来催着你给答复的。我是来送这个的。”
说着，梁健就将他拿过来的那本书放到了姜仕焕跟前。姜仕焕一看，脸上顿时一喜，立即拿过那本书放到眼前仔细端详了一下，确定是昨天他看到的那本孤本后，喜色更盛。可没多久，这喜色就不见了，姜仕焕的神色变得凝重起来。
梁健一见他神色凝重，就知道他心里在想什么。所以，不等姜仕焕开口，梁健就先说道：“姜大哥，你放心，这本书送给你，我是作为朋友的立场。无论那件事你答应不答应我，这本书我都会送给你。”
姜仕焕听了，没说什么，不过却是将那本书放了下来，然后往梁健眼前一推，道：“无论我答不答应你，这本书我都不能收！”
梁健眉头微微皱了一下，感觉姜仕焕这话似乎将他们的关系有些拉远了。
梁健也不否认，他送姜仕焕这本书心里肯定是存着点其他的心思。可要是没这件事，如果他知道姜仕焕很喜欢这本书，他如果能拿到这本书也会送给他。
梁健想了一下，就对姜仕焕说道：“姜大哥，你要是不放心，那我可以先把书拿回去，等你做了决定，我再把书送过来。”
姜仕焕听后却是微微笑了一下，道：“梁健，你误会我的意思了。我不收这本书，是因为我知道了昨天那家店的老板也就是这本书原本的拥有者是谁。”
梁健不由得怔了一下，还没等他回过神，姜仕焕又说道：“至于那件事，我已经想好了，我答应你。”
梁健顿时又是一惊。他原本以为姜仕焕应该还会再需要一点时间，没想到他却已经想好了。想到自己刚才对姜仕焕的揣测，再和昨天晚上项瑾说的话进行对比，不由觉得，在某些方面，项瑾确实要比他更厉害。
有一个比自己厉害的老婆，有好也有不好。不好的地方大部分都存在于男方的心理。如果能解决心理上的问题，那么有个比自己厉害的老婆，那也是件幸福的事情。当然，这方面说的厉害，可不是指那种说话得理不饶人，无理还要搅三分的泼辣，而是指能力。
梁健在走神的时候，姜仕焕又说道：“这本书你还是拿回去还给那个人吧。听说，那个人的人情不好欠！我虽然喜欢，但也不希望我的朋友因为我的爱好，而欠别人一个大人情。”
姜仕焕这话让梁健感动。显然，他是真的把梁健当做朋友。但他越是这样替梁健考虑，这书却是越是不好意思拿回去。梁健就又将书推了过去，笑道：“你放心，那个人是项瑾的一个朋友。”
姜仕焕却很固执，非要让梁健将这书还回去。梁健实在拗不过他，就又将书带回了办公室。到了办公室，梁健就给项瑾打电话，被姜仕焕这么一说，他比较好奇项瑾到底是怎么让那个人割爱的。
项瑾接到电话，听到梁健是打听这个后，没回答就岔开了话题：“书送出去了吗？”
梁健见项瑾不肯回答，心里更加好奇，不过项瑾不想说，梁健要是一直追问也不好。所以，梁健也就顺着她的话回答：“没有。他不肯收。”
项瑾沉默了一下后，忽地笑了一声，然后道：“这样也好。”
梁健犹豫了一下，还是想再问一下项瑾是怎么拿到这本书的，不过话还没出口，项瑾忽然又说道：“那我待会让人过来拿书，晚上我就不回来吃晚饭了。”
梁健微微一愣，脱口就问：“你晚上去哪？”话刚问出口，答案就已经在梁健脑子里出现了。项瑾肯定是要把那本书拿去还那个人，不过她为什么不邀请梁健一起去呢？
项瑾也没瞒他，如实说道：“我去把那本书还给人家，顺便一起吃个饭。毕竟别人一开始把书让给我了，虽然没送出去，但请他吃顿饭是应该的。”
梁健本想说，那我也一起去吧。但话在嘴巴里转了两圈后，梁健还是吞了回去。他承认自己有些吃醋，他的直觉告诉自己那个老板是个男的。不过他的理智告诉他，要相信项瑾。
项瑾说：“那今天两个孩子就辛苦你了。”
“这是我应该的。你去吧。”梁健道。
项瑾笑了几声，两人又聊了一些其他的话题，然后挂了电话。
来拿书的又是同城快递。书让快递拿走后，梁健本想给项瑾打电话说一声，不过想到她晚上要和那个人吃晚饭，梁健担心自己忍不住又要多嘴，便索性就不打这个电话了。
姜仕焕那边已经答应下来了，那么接下去，就应该跟他好好沟通一下整件事，然后两人商量出一个可行的方案来。不过，今天晚上项瑾不在家，梁健得先回家。
晚上项瑾回来得挺早。八点不到就已经在家了。送她回来的是一辆黑色的轿车，车里坐着的人梁健没看清。项瑾回来，梁健也没多问。见时间还早，他给姜仕焕打了个电话，跟项瑾说了一声，又出去了。
时间紧迫，能早一天，还是早一天好。
他和姜仕焕约在了一家茶楼里的包厢见面。梁健到了之后，废话也不多说，直接就将之前小五收集来的资料，和他自己后来了解到的情况整理出来的资料一起给了姜仕焕。他也没多说，姜仕焕看了资料后，自然会明白。
资料很多，一时半会要想仔细看是看不完的，不过看个大概是可以的。姜仕焕翻了有将近一个小时，才放下资料，然后神色凝重地抬头看着梁健，道：“这东城发电站项目有问题这件事我倒是早就知道，不过我没想到，这问题竟然这么严重。”说完，他就叹了一声。
梁健看着他，道：“现在马强在我手里，不过董斌那边已经知道了，想必很快他就会有所行动。而且，我也不能长时间地把马强控制着，时间一长，容易横生变故。”
姜仕焕没说话，他皱着眉头，似乎是在想什么对策。梁健也不打搅他。过了半响，他抬头对梁健说道：“按照你资料中写得，如果这个董斌跟蔡市长的关系不简单的话，那就靠我们两个人想要把这件事给办了，难度很大。我认为，我们还得拉个人进来。”
姜仕焕这话听着，似乎他心中已经有人选了。于是，梁健就问：“你觉得谁合适？”
姜仕焕说：“公安局经侦大队的副队长。”
梁健来北京后，跟公安的交集不多。所以姜仕焕一说，梁健脑子里根本没法将人和这个名头对起来。姜仕焕似乎也知道他，便又详细介绍了一下。
这位公安局经侦大队的副队长名叫聂大海。聂大海今年四十九，在经侦工作岗位上干了二十年了，这方面的经验十分丰富。更关键的一点是，姜仕焕和这位聂大海关系很好，两人从姜仕焕从政第一天就认识了，到如今也已经有二十年左右了。也就是说，姜仕焕很相信这位聂大海。
聂大海是经侦大队的，正好这次的事情也是跟经济账有关，倒是也对路子。梁健虽然有些不放心，但他相信姜仕焕，所以也没说什么。
姜仕焕见梁健同意后，就打算立即把聂大海叫出来。梁健看了看时间，也已经十点多了，便拦住了他。梁健道：“今天时间也不早了。这事情也不是一两个小时就能搞定的，明天吧。”
姜仕焕听后，也没坚持，就点了点头，说：“也行。那明天我们三个一起吃个饭，先了解一下，然后再好好坐下来谈这个事情。”
梁健同意。
时间也不早了，两人也就没多待。梁健将资料给了姜仕焕，然后各自回家。梁健的车子还没开到家，手机忽然响了。梁健起先以为是项瑾，再看看路，离小区也没多少路了，就不打算接了。
可这电话打了一个后，紧接着又打了一个。梁健皱了下眉头，将车子停在了路边，转身去拿放在后面的包，然后从包里找出手机，一看，是小谷的电话。
这个时间小谷给他打电话……梁健心里顿时咯噔一下，立即就把电话接了起来，问：“怎么了？”
小谷一开口，梁健就觉得事情不妙。小谷声音凝重：“马强今天跑出去了。”
梁健心里顿时就沉了下去。不过听小谷这话，马强这个人应该没什么问题，所以他忍住了没发火，只是沉声问道：“那现在呢？他人呢？”
“已经回来了。”小谷回答。和梁健想的一样。
但，小谷紧接着就说了一个不过，梁健刚刚有些放松下来的心情又紧张了起来。
“不过什么？”
“他出去的时候，应该是去打电话了。”小谷说道。
梁健皱了一下眉头。他看了看时间，十一点查五分钟。梁健想了一下，就对小谷说道：“我现在过来。到了我给你电话。”
挂了电话后，梁健发了条短信跟项瑾说了一声，然后就往小谷和马强住的地方赶过去。
他们住的地方，离梁健这边有些距离，不过这会儿时间晚了，路上车不多，倒也还好。半个小时左右，也就到了。
租的房子是个新开发的小区，小区里的房子大多都还没人入住。所以，走进去，这小区里都黑漆漆的，没什么人气，一栋二十多层的楼，都没几个亮着灯的窗户，有些楼更是一个也没有。
梁健快步走到租的房子楼下，然后给小谷打了个电话。小谷给他开了楼下的防盗门，梁健就进去了。
出了电梯，小谷已经在门口等着他了。看到他就打了个招呼。梁健点了点头，然后一边往里面走，一边问：“他人呢？”
“在房间。回来之后就一直呆在房间里，晚饭也没吃。”小谷说道。梁健皱了下眉头，这个情况小谷刚才电话里并没有说。
