梁建话说得差不多了，就从田望办公室出来了。秦可和田望之间，应该也还有话要说。这一次的接触，也让梁建能够笃定，这黄金军的事情多半是田望给他挖的一个‘坑’，只不过，他挖这个坑不是想害梁建，而是觉得梁建能帮他。看来，这个秦可和田望之间的关系应该不简单。
现在，去找郭铭泰的事情不急了。梁建就有了更多的时间，去思考这件事，看看能不能更加稳妥一点。
对于梁建来说，做这件事的最终目的，并不是要解决这件事，而是要赢回蔡根的信任。当然，如果能将这件事完美解决，自然是最好的。黄金军做的那些事，就算记者的死亡真的是个意外，光那个小姑娘的死和校园贷款外加温泉酒店里的那些龌龊交易，就足以让他判个无期了吧。这次不能把他怎么样，还真是有些憋屈。但憋屈也没办法，谁让人家拳头大。梁建现在也看清楚了，拿鸡蛋去碰石头的事情没意思，你想两败俱伤都做不到，顶多就是你伤了，人家若无其事，还会冷眼看你的笑话。
想到这些，心情就难免会觉得沉重。不过，古话也有说，善恶终有报，不是不报，只是时候未到。不信的话，你抬头看看，苍天饶过谁。
希望真的苍天有眼，不要放过那些该死的混蛋！梁建想。想完，他又自嘲地笑了笑。现在的人，又有几个还信天这个东西。否则的话，又怎么会有这么多人干出这么多伤天害理的事情来。
梁建胡思乱想了一会后，将这些东西暂时放到了一边。上次他在蔡根面前提的那些方案都还没开展，拖得久了，回头蔡根问起来，他却还没做，就不好了。正好趁着黄金军的事情不急，就先把这些事给忙了。
工作一忙起来，时间就快。很快，就到了下班时间。梁建想到还要去接项部长赴朱明堂的约，就不敢多耽搁，收拾了东西就往家赶，接了项部长后，就去了约定好的山庄。
这次晚饭，朱明堂带了他的儿子。梁建对他儿子的名字很熟，人却是头一回见。他虽然没穿军装，但发型却是一眼就能看出来的平头。这让梁建一下子就想起了小五。小五的消息他已经很久没收到了，此刻想起，再想到唐一的那些事，心里一下子就多了些难受的心情。
四人坐下来后，朱明堂对项老很客气，连带着对梁建也挺客气。倒是朱明堂的儿子，冷着脸，不苟言笑，基本上你们跟他说一句，他才回答一两个字，有种惜字如金的感觉。朱明堂在开始解释了一句‘他不太爱说话’之后，也对他儿子这个状态没再多说一句。
这餐饭，吃得比较轻松。朱明堂和项老貌似很聊得来，一顿饭下来，几乎都是他们两个在聊天，聊政治也聊其他的家常，国际扯到国内，国内扯到家庭，总之似乎有说不完的话题。项老面带笑容，似乎也心情愉悦。
吃完饭，朱明堂忽然说让梁建和他儿子先出去，然后他和项老两个人在房间里聊了大约五分钟时间。后来到了车上，梁建有问项老，后来朱明堂跟他说了什么，项老一句没什么就将话题带过了。如此，梁建也识趣，不再问了。
之后，朱明堂也没找他，这顿饭就好像没发生过一样。
而黄金军那件事，秦可说要跟其他人商量，一商量就商量了好几天，渐渐的，梁建都等得失去了耐心。期间，项部长也问了他一次，听到梁建说等秦可那边商量后，眉头就皱了皱。他虽然没说什么，显然对梁建这样的处理有些不满意。
梁建觉得有些对不住项部长，但他已经答应了秦可的事情，也不能出尔反尔，只能等着。只是，时间拖得长了，难免会有变故，梁建心里出了焦急之外，也生出了一些其他的情绪。
正在他准备去找田望问一问情况的时候，秦可终于给梁建打电话了。秦可答应这件事他们可以不插手，让梁建去处理，但他们有个条件。
梁建皱了皱眉头，有些不悦。但看在田望和那个已经去世的记者的份上，梁建没直接拒绝，问她是什么条件。
秦可说：“那个温泉酒店必须关闭，还有，我那个朋友，他上有老下有小，父母今年都六十五了，孩子才五岁，刚上幼儿园。我们不能看着他的一家老小以后吃苦受罪，两百万。我们不管是你们政府出，还是让那个人出，这笔钱一分都不能少。否则的话，我们也不介意做得难看一点。”
秦可带着威胁的语气，让梁建感觉不舒服。仿佛那个作恶的人，是梁建一样。梁建沉了声音，说道：“条件我会帮你提，但能达到你要求的标准，我不保证。”
“不行，你必须得保证！”秦可的语气果断无比。梁建原本还忍着，听到这里，有些忍不住了，当即就黑下脸冷着声说道：“首先，我不是你们的敌人，我希望你不要用这种充满敌意的语气跟我说话。其次，你要是让我保证，很抱歉，我保证不了。如果你觉得有问题，那可以，你自己去谈！最后……”
梁建话还没说完，就被秦可愤怒的声音打断了：“亏我还当你是个正义的人，我看你也就是个小人。我们这两个条件很过分吗？黄金军那个畜生做了那么多伤天害理的事情，你不能帮着将他绳之以法也就算了，我们就这么两个条件，难道还不行？我看你们就是官官相护！”
梁建也不是软柿子，当即也火大了起来，喝道：“秦女士，我看在田秘书的面子上，一直都对你挺客气的。但是，你别把客气当福气，就算是田秘书，也不敢这么跟我说话。黄金军的事情，我之前在田秘书的办公室就跟你说过了，我能做的，我都会尽力去做。不能做的，我也不会夸下海口答应你。你要是真觉得我是小人，那你大可以去找别人帮你！不过，有件事我敢跟你保证，这事情，除了我，在北京你还真不一定能找出第二个人能这么帮你！”
对面秦可一下子就安静下来了。过了几秒，电话突然断了。
梁建有些烦躁地将手机扔到了桌上。他忽然有些后悔，那天不该抹不开面子答应田望去见这个秦可。这个秦可虽说是个主编，可做事说话却不太成熟，完全就是一个感性压制理性的女人。
梁建想，要是不见秦可，说不定这事现在已经有定音了。这么一想，梁建连带着对田望也有了些怒气。田望大小也是市长秘书，怎么这种事，这么拎不清？
梁建在心里将田望埋怨了好一通，但过了会，等自己冷静下来后，梁建又觉得有些不好意思，毕竟，碰到这种事，拎不清的何止田望，他自己不也差不多。一个半斤一个八两，他实在没什么立场去说别人。
冷静后，梁建想了想，准备给田望打个电话。秦可那边还是得要想办法说服，不然的话，万一这边梁建还没跟郭铭泰谈好，秦可那边先闹起来了，那就功亏一篑了。要说服秦可，还得要通过田望。
梁建刚准备给田望打电话，没想到，田望的电话先打来了。梁建愣了一下就明白了，秦可应该已经给田望打过电话了。
电话接起，田望第一句话就是：“梁主任，不好意思。秦可脾气冲动，你别往心里去。”
田望毕竟是蔡根的秘书，他主动来给梁建送了个台阶，梁建自然要下，于是就回答：“其实我能理解她的心情，毕竟她的朋友没了。田秘书，你应该了解我，这种事情，我绝对也是十分希望能够公正公平地来处理，但是现在形势在那里，我们就算是想拼个鱼死网破，也做不到。所以，我还是希望你能劝劝秦可，这件事得徐徐图之。”
田望似乎也和秦可一样，有些不甘心，听完梁建的话后，他迟疑了一下，支吾道：“难道真的就没其他的法子了吗？”
“田秘书有其他更好的办法吗？”梁建反问他。
田望沉默了一会后，问梁建：“秦可他们手上有不少关于温泉酒店做色情交易的证据，我们拿这些证据做做文章行不行？”
田望这话的意思是打算将那些东西公布出来，梁建立即就打断了他这个念头，道：“那家温泉酒店明面上的老板是那个李芸，你要是那么做了，也顶多拉倒一个李芸，黄金军你是动不了的。”
“怎么会呢？谁都知道那家温泉酒店背后的人是那个人。”田望着急地说道。
“谁都知道和证据是两回事。你拿得出来实际的证据吗？拿不出来的话，那就没用。”梁建说道。
田望沉默了下来。
梁建叹了一声，道：“我理解你们的心情。不过，这件事，目前来看只能是这样了。而且，如果你真的那么做了的话，得罪的不仅仅是郭书记，还是蔡市长。你想想看，那些事一曝光，会引起多大的社会震动。蔡市长的治下出了这样的大丑闻，对他的仕途来说，绝对是一个大污点。现在这个节骨眼上，要是这件事一曝光，很可能他升职的事情就耽搁了。你希望看到这样的后果吗？”
其实，这话梁建并没有多少的把握。他是故意这样说得，为的就是吓一吓田望。不过，效果似乎不错。田望不说话了，许久之后，忽然发出一声长叹，道：“那就听你的吧。”
“那秦可那边就拜托你了，切记不能让他们乱来。”梁建不放心地嘱咐。
田望应下：“嗯。你放心，我会嘱咐他们的。”他的声音里透着些无力和失望。
这种感觉，梁建其实很能理解。他品尝过不少。他没安慰他，这样的感觉对身在这个圈子里的人来说，未必是件坏事。
