接下去，就简单了。
该说的该谈的都好了之后，梁建就出来了。刚出来，就看到田望匆匆从办公室出来，似乎就等着他呢。
“田秘书，有事？”梁建走上前，问他。
田望笑了笑，压低声音问：“蔡市长找你是不是为了那件事？”
梁建点头嗯了一声。
田望顿了顿，忽问：“我听秦可说，那些东西都给你了，你刚才去见蔡市长的时候，手里拿的那个文件袋是不是就是那些东西？”
田望这话，让梁建听出了一些别的味道。似乎，田望对梁建这种做法有些不放心。梁建觉得，你当初给我挖了个坑，我没介意，毕竟是自己先找的你。但既然这件事梁建接手了，你田望再总是想来干涉自己的做法就有些不妥当了。于是，回答的时候就带了些情绪：“是的。有什么问题吗？”
田望尴尬一笑，忙道：“没问题。我就是随口问一下。”
梁建见他尴尬，也就将情绪收了起来。毕竟两人之间的关系，虽然算不上真正的朋友，但也没必要为了这件事闹得难堪。
于是，他就说到：“你放心，答应秦可的那些，我都已经跟蔡市长还有郭书记都谈好了，不会有什么问题的。”这话也算是给了田望一个台阶了。
但，田望似乎不打算就着这个台阶就下了，迟疑了一下，又问道：“这件事，难道就真的只能这样了吗？那个黄金军……”
梁建没让他将话说完就打断了他，神色严厉地告诉田望：“田秘书，我希望你以后不要再提这个黄金军了，如果你不希望这件事再起波澜的话。”
田望脸色有些难看，他可能也是没料到梁建会这样对他说话，当即沉默了下来，气氛一下子就尴尬下来。
梁建看着他难堪，也有些过意不去。但转念想到，此刻他要是心软了，给了田望台阶，回头田望要是弄出点什么状况来，那他这几天的一番心思可就算是白费了。
梁建想到此处，就咬了咬牙，又补了一句：“田秘书，送你一句话：人要量力而行！这话，也是我这一路走来得到的收获。”
田望的神色愈加难看。
梁建心里有些不忍心，但还是忍着没心软，扭头走了。
他知道，刚才这一番话，田望心里估计是会记恨他了。不过，只要他能坐上市委秘书长的位置，今后他和田望之间的关系，还是有机会可以修复的。而这一次，如果他心软，不给田望打这个预防针的话，万一出点什么状况，那他这市委秘书长的位置，很有可能就泡汤了。这孰轻孰重，梁建还是弄得清楚的。何况，在黄金军的这件事上，他也已经尽力了。
他所掌握的证据，都是指向李芸的。虽然，如果梁建真的豁出去，逼着项部长他们给他帮忙去找，或许能找到一些蛛丝马迹。但黄金军的背后也有郭铭泰，郭铭泰的背后还有关系，这一层层关系之下，梁建要想靠着那一丝丝的蛛丝马迹对黄金军怎么样，梁建觉得机会不大。到时候，不仅这市委秘书长的位置鸡飞蛋打，还得惹一身骚。
这一路走回去，梁建一直在心里用这些话来警告自己，生怕自己一心软，就做了什么不够理智的决定。
黄金军的这件事，到此就算是差不多了。接下去，就是怎么实施的问题。蔡根和郭铭泰之前都没有提及让谁具体去操作这件事。
梁建等了几天，一直没等到什么动静，不由得心里又有些嘀咕了，不会是又要出什么变故吧？
正在他嘀咕的时候，秦可那边似乎也急了，不过她没直接来找梁建，而是先给田望打了电话。然后，田望找到了梁建。
田望是在快下班的时候，给梁建打的电话。
梁建看到他的电话，还有些惊讶，不过很快就知道了他这个电话的来意。接起电话，他故作不知，问：“田秘书，找我有什么事吗？”
田望回答：“待会有空吗？想请梁主任吃个晚饭，不知道行不行？”田望语调自然，像是上次的尴尬从未发生过。
他装作没发生过，梁建自然不会去主动提。梁建犹豫了一下，同意了。毕竟他是蔡根的秘书，今后与他的交集肯定还很多，说不定还有用上他的地方。而且，他现在也算是主动低了头。
晚饭两人约在了离市政府不远的一家酒小酒馆里。原本田望是安排在稍微远一点的一家五星酒店里，被梁建拒绝了。
田望摆明是有事情要问梁建，这样的情况下，这五星酒店的饭岂是那么好吃。
梁建先去的小酒馆，田望晚了一会才到。坐下后，两人左一句右一句的扯了一会，一直到上菜。
“要不喝点酒？”田望忽然说道。
梁建看了他一眼，笑问：“怎么？今天心情不好？”
田望苦笑了一下，没作回答。不过，他脸上那灰灰的神色就已经做了回答。不等梁建回答，他就招手让服务员送了清酒过来。
酒上来后，田望给梁建倒了一点。梁建将酒杯放到了一边，道：“还得开车待会。”
田望没说话，自己拿起自己的杯子仰头一饮而尽。放下后，又给自己倒上了。梁建见他这样，心里多少有些不忍，略微犹豫了一下，便问：“说说吧，遇到什么事了。”
田望摇摇头，道：“事情倒是没什么事情，只不过，人呀，有时候还真是不得不认命！”
看他那感慨的模样，今天绝对是受到了什么刺激。梁建没插话，等着他往下说。
田望又给自己倒了杯酒，喝了之后，拿起筷子开始吃东西，刚才的话题，似乎没了继续说下去的打算。
过了一会，田望忽然问梁建：“那件事情进行得怎么样了？我听秦可说，好像最近这段时间，我们这边一直没有人联系他们处理这件事。”
梁建想，该来的终于来了。
“这个我也不清楚，该做的我已经做了，其他的事情，都是蔡市长跟郭书记那边的事情了。”梁建回答田望。
田望微微皱了一下眉头，盯着梁建看了一会后，忽然神色一下子凝重起来，沉声问：“梁主任，你跟我说句实话，你是不是一开始就没打算要想帮着解决这件事，只想把秦可他们手里的东西拿回去，好让他们没办法怎么样。”
梁建一听这话，眉头也皱了起来：“我梁建在你田秘书的眼里就是这样的人吗？”
田望愣了一下，旋即立即跟梁建道歉：“不好意思，我也是一时着急。但是，这事情过去都快两个星期了，上面一直没动静，秦可他们心里没底啊！而且，他们当初将那些证据都拿出来，那是跟那个记者的家里人面前做了保证的，现在东西一拿去就杳无音讯的，那个记者的家里人这两天天天去找秦可和吴大伟。他们也很难。”
梁建从田望布满愁容的神情中可以确定，田望说得这话应该是不假的。梁建叹了一声，道：“这样吧，我明天或者什么时候，再去找一找蔡市长或者郭书记，问一问情况。”
田望对这样的回答并不满意，又道：“我觉得，再怎么样，也应该先把那两百万给了那家人，毕竟人家好端端地一个人没了，我们要理解他们。”
“田秘书，这要是我个人能做决定的事情，我今天就可以把两百万给你。但这不是我个人能做决定的事情。既然这件事郭书记和蔡市长都答应了，那我相信，这两百万肯定会一分不少地给他们的，这一点，请你帮我转达给秦可他们。”梁建看着田望，斩钉截铁地说道。
田望犹豫了一下，道：“这些话我都已经跟他们说过了，可是记者那边家人似乎态度很坚决。秦可说……”说到此处，他忽然停了下来。
梁建觉出些不对，便追问道：“她说了什么？”
“她说，对方给了三天时间，如果三天内我们没办法给个具体答复的话，他们会到市政府这边来闹。”田望看着梁建，缓缓说道。
梁建愣了一下，旋即冷笑了起来：“她这是在威胁我呢，还是在威胁蔡市长或者郭书记？”
“她不是威胁，这来闹的话也是对方说的，不是秦可说的。”田望急忙替秦可说话。可梁建不这么想，这件事之所以一直拖了这么久，归根究底不在死者家属那边，而是在秦可这些人身上。这来闹的话，梁建敢打赌，秦可肯定起了作用的。但这话，梁建没跟田望说，他只是看了田望一眼，笑了一声。
田望不傻，立即就明白了意思，张了张嘴，又闭上了。
他比梁建更清楚，这闹不闹的事情，背后秦可到底扮演了什么样的角色。
梁建吃了一口东西，然后缓缓地告诉田望：“我敢跟你打赌，如果他们来闹，不仅这两百万可能拿不到，搞不好，还要惹一身骚，你信不信？”
田望皱了下眉头，脸色一下子难看起来。
梁建继续说道：“你以为之前那件事一直拖着没人去解决，是因为郭书记忌惮他们手里的那些东西？”
