从郭铭泰那边出来后，梁建并没有直接去找蔡根，而是直接给秦可打了个电话。
“什么事？”秦可接起他的电话，语气中还是透着浓浓的不满。看来，她对梁建这种‘捣糨糊’的做法，还是不满意的。不过，梁建既然已经做了，自然也早就做好了这样的心理准备。
“你说个地方，我们见面聊一下。”梁建并没有用商量的语气。果然，秦可听后，立即说道：“我现在没时间，你有话就电话里说吧。”
“你确定？我刚去见过郭书记，本来还有些细节想跟你再商量一下。”梁建说道。
秦可沉默了一下，道：“那就星巴克吧，你们市政府对面那家。”
“星巴克环境太吵了，不适合谈这种事情，换一个。”
秦可又沉默了一会，梁建拿着手机想象着那头秦可皱眉不悦的模样。过了一会，秦可说道：“那就兴和路上的那家素年咖啡吧，那里有小包厢。”
“行。”梁建说：“对了，你把你们手里有的那些证据都带上，记住，不能留拷贝。”
秦可一听这话，顿时犹如受惊的猫一样，一下子就炸毛了。“你这是什么意思？”她的声音变得尖细，透着震惊和恼怒。
梁建不想在电话里与她在言语上多纠缠，就道：“你到时候就明白了。你即使不相信我，也总该相信田秘书吧？”
电话那头安静了下来，几秒后，嘟地一声电话就断了。梁建无语地摇摇头，这秦可，挂人电话还上瘾了！
梁建没开车，这兴和路的素年咖啡他没去过，还是出租方便。他到那边的时候，秦可还没到。梁建先找了个小包厢坐了下来，点了一杯咖啡，拿了包厢墙上小书架上的一本官场小说《权路迷局》翻了起来。
刚看了一个开头，勾起了兴趣，这包厢门就开了。秦可穿着白衬衫牛仔裤蹬着高跟鞋走进来，背后还跟着一个戴眼镜的男人。这男人身高不高，比秦可要矮上一个头。
两人坐下后，这男人就做了一下自我介绍，原来他就是田望给梁建的资料上提到过的吴大伟。
吴大伟伸手跟梁建握了个手，又转头看了眼秦可后，忽然不好意思地朝梁建笑笑，道：“梁主任，秦可她脾气不太好，之前要是有得罪的地方，还希望你不要往心里去。”
梁建看着这个吴大伟，心想，这个吴大伟倒是比秦可会做人。
吴大伟客气，梁建自然也不会再端着架子，便略微往前坐了一点，双手往前撑在了桌面上，笑道：“没事，女人嘛，脾气大点正常。”
秦可哼了一声。
吴大伟脸上掠过一丝尴尬，随即，他转身从旁边的公文包里掏出了一个大文件袋，然后轻轻地放在了梁建面前。
“梁主任，这是你要的东西。你放心，东西都在这里了，我们一样都没留。”吴大伟说着，手还轻轻地在文件袋上拍了两下。
梁建看了一眼，点了点头，没去动。
吴大伟见梁建不说话，似乎有些着急了，支吾了一下，问：“那之前您答应我们的那两个条件……”
“你放心，两百万一分不会少，郭书记已经答应了。”梁建看着他说道。吴大伟听后，立即松了口气，不好意思地笑了起来。
“那那个温泉酒店呢？你答应过的，这酒店必须得关！”秦可忽然插进话来，怒声质问。
梁建看向她，平静地回答：“酒店关不关不一定，不过，有一点，我可以跟你保证，这酒店不会再姓黄。”
秦可皱起眉头，脸上染上怒色，提高了声音骂道：“你这人说话怎么跟放屁一样！我看你跟那个郭铭泰就是一伙的，你们官官相护……”
“秦可！少说两句！”吴大伟忽然低声斥了一句。奇怪的是，秦可被吴大伟这么轻喝一声，竟然真的就不说话了，哼了一声，就转过头去，不看梁建。
吴大伟又看向梁建，说到：“梁主任，东西我都已经交给你了。酒店的事情，怎么处理，我们不插手，也没有权利插手。不过，从道德层面上，我还是希望，无论如何，那些龌龊的东西不能再出现在那里。”
“这一点，你放心，我也是有女儿的人。这种事情，别说你们容不下，我也容不下。”梁建毫不犹豫地应下。他这话，并不是敷衍吴大伟的。
吴大伟看着他，点点头：“好。那其他方面，您还有什么话要说吗？”
“就一句话，从今往后，你们谁都不能再提这件事。这件事，到此为止，做得到吗？”梁建说道。
“你放心，我们既然跟你做了这个交易，必然是会遵守交易的。”吴大伟说道。梁建看向秦可，按照秦可这脾性，梁建心里确实有些不放心。
吴大伟见梁建看向秦可，心里应该也有数，于是就伸手扯了一下秦可，秦可转过头去，没搭理。
吴大伟脸上露出一丝尴尬，转头对梁建说道：“梁主任，你放心，秦可虽然脾气不太好，但也是个明事理的人，我们既然做了这个交易，我相信她也是会遵守的。”
“既然你这么说了，那我就相信你们。”梁建点点头。
“那没其他事，我们就先走了，回头您有空的时候，我再请您吃饭，以感谢这一次您对我们的帮助。”吴大伟说着，还站起来，给梁建鞠了个躬。
旁边秦可看着他这举动，惊呼道：“吴大伟你干什么，他就是个小人，你还谢他，还给他鞠躬，你脑子坏掉了吧！”
吴大伟瞪她一眼，道：“走了。”
秦可悻悻地住了嘴，起身走到门口的时候，忽又停下，转头朝梁建恶狠狠地说道：“梁建，吴大伟感激你，我不会感激你。你就是个小人，亏得田秘书还把你当朋友！”
梁建没接话，跟一个女人，没啥好计较，尤其是一个被情绪掌控了理智的女人。
他们走后，梁建没急着回去。他又拿过那本《权路迷局》慢慢地看了起来，这本书，还有些意思。
大约过了四十分钟左右，已经是快下午四点了。梁建的手机忽然响了。拿出来一看，竟是蔡根的电话。
梁建略微一怔后，慢慢地接起电话。电话一通，就听蔡根说：“你现在过来一趟。”
梁建并不意外。他平静地回答：“好的。不过我现在在外面，要一会时间。”“多久？”蔡根愣了一下，问。
梁建想了一下，道：“大约半个小时。”
蔡根听完梁建的话，就立即挂了电话，一个字都没多说。梁建将书合上，又看了眼那个书封面，将那个书名记在了心里，然后拿起那个文件袋，就往外走。到了吧台，想结账，却被告知，帐已经结了。梁建想到那个吴大伟，笑了一下。
这还是个识趣的人。梁建想。
二十八分钟后，梁建走到了田望的办公室门口。田望看到他过来，立即迎了出来，问：“事情怎么样了？”
梁建笑了笑，道：“待会再跟你细说，蔡市长找我。”
田望愣了一下，他似乎是没收到消息。
“行，那你先过去吧，等你出来我们再说。”田望立即恢复正常，笑着说道。梁建点点头，转身去了蔡根的办公室门口，抬手轻轻敲了敲门。
“请进。”里面传来蔡根的声音。
梁建开门进去，蔡根竟站在窗口在抽烟。梁建走进去，他也没回头，也没说话，就站在那里。
梁建低头看了眼手里的那个文件袋，略微犹豫了一下后，迈开步子，走到蔡根的办公桌边，将这文件袋放了上去。
“你去找郭书记谈那个李芸的事情了？”梁建东西刚放下，蔡根的声音忽然响了起来。梁建转头，发现蔡根已经转过了身，正冷着脸盯着他。
“是的。”梁建点头。
蔡根眯了眯眼睛，沉默了两秒后，忽然一笑，道：“你现在本事不小嘛。”
梁建心里虽然对蔡根这反应早就有准备，但看到他眼里闪过的那些阴沉厉色，梁建还是心里忍不住咯噔了一下。看来，蔡根当初能从一个基层慢慢走到今天这个地步，还是有其厉害的地方的。
不过，梁建很快就镇定了下来。这事情，他已经走到了这个地步了，临门一脚的时候，自然不能退缩了。
梁建迎上蔡根的目光，微微一笑，道：“我的本事，都是您教的。”
“这个功劳我可不敢领。”蔡根说道，同时迈开步子，往办公桌边走了过来。走到近前的时候，下巴朝着桌上的文件袋微微扬了一下，问：“这是什么东西？”
“这是我刚才从那家媒体公司的人手里拿来的证据。”梁建回答。
蔡根看了他一眼，眼里飞快地略过一丝惊讶。然后，冷笑了一下，问：“这东西你给我，郭书记放心？”
梁建回答：“他只会知道，这些东西都已经销毁了。”
蔡根盯着他，看了一会后，忽然道：“看来上次董斌的事情，对你打击很大。”
蔡根忽然提到董斌，让梁建心里泛起了许多异样的滋味。不过，他的脸上依然保持平静，微微一笑，回答：“挫折使人成长，这前人总结的道理是不会错的。”
蔡根笑了一下，绕过桌子，在后面的办公椅上坐了下来，然后又对梁建说：“你也坐吧。”
听到这话，梁建忽然就松了口气。他以为自己已经足够镇定，可在他松下这口气来时，才发现，原来从进这扇门开始，他其实一直都挺紧张的。
