梁健已经尽量在克制自己的怒火了，可这位身材不错的乘务员的话，还是成功让梁健发火了。梁健哼了一声，道：“麻烦你告诉你的工号。”
对方一听，也丝毫不惧，挺了挺胸脯，道：“我的工牌上有，您要是想投诉尽管来。像您这样，花二等车厢的钱就想享受商务车厢的人，我见得多了！”说完，对方还白了梁健一眼，一副已经看穿了梁健心思的样子。
梁健十分生气，可又觉得跟一个女人拌嘴没什么意思。当即就要掏出电话，准备打投诉电话。这时，胡小英的声音忽然响起：“小姑娘，你这话过分了。他是我叫过来拿东西的，我希望你能跟我的朋友道歉。”
这位身材不错的乘务员听到这话，脸色变了变，但她似乎并不想道歉，依然嘴硬地朝着胡小英说到：“是他自己没有先说明，我才误会的。”
“就你说话的速度，你给他机会解释了吗？”胡小英说。
乘务员被噎得不轻，不甘心地看了看胡小英，又带着愤恨地眼神盯了梁健一眼，然后准备给梁健道歉。
梁健已经一肚子气，道歉不道歉也没意思，何况人家也不是真心实意地想道歉，估计这回心里正在问候他呢！所以，不等她开口，梁健就不耐地挥挥手，道：“不用道歉了，麻烦你让一下，让我过去。”
乘务员盯了他一眼，然后让了开来。
梁健转头朝胡小英看了一眼，然后，迈步出去了。他没回头去看曲魏。他跟乘务员这动静，曲魏不可能不知道，他没开口，想必就是想等胡小英开口。
这么一想，梁健忽然有些不喜欢曲魏这个人了。不过，这种不喜欢，或许跟这件事牵扯上了胡小英也有关系。当然这一点，此刻的梁健是没意识到的。
回到自己的那节车厢后，刚坐下，旁边正拿着IPAD看电视的梁珀抬头看他，见他神色不佳，就问：“怎么了？不会是被曲秘书长训了吧？”
梁健摇摇头，道：“没，碰上了一个不讲理的乘务员。”
梁珀一听，就笑了起来，道：“难道那个乘务员是男的？”
梁健不太理解她这逻辑，便疑惑地问：“为什么是个男的？是个女的。”
梁珀张嘴做了一个夸张的表情，然后道：“那么就是那个女乘务员长得不够漂亮。”梁健一听这话，去回忆了一下刚才那个女乘务员的容貌。其实，他也没仔细注意，因为那个女乘务员身材很不错，所以一开始的时候，大部分的注意力都被她的身材吸引了。后来则是怒火上头，哪里还顾得上去观察人家长得怎么样。不过，模糊地印象还是有的，那女的容貌虽然比不上身材那么出色，但五官一般程度还是有的。只不过，在附加上她那副不讲理的嘴脸后，就要减分了。
想着，梁健就说：“要是不开口，还可以。”
梁珀又哦了一声，表情夸张，目光揶揄。梁健不太懂她的脑回路，不过被她这么一搅合，心情好了一些。他苦笑了一声，然后扬了扬手上的资料，道：“你看电视吧，苦命的我还得看资料。”
梁珀一见就好奇地问：“这什么资料？”
“这次任务的资料。”梁健回答。梁珀听后，就说道：“这有什么好看的。别看了，跟我一起看电视吧，这电视不错，保证你喜欢。”
梁健听梁珀这么说，还真去瞄了一眼那电视，屏幕的右边角落里写着电视剧的名字——琅琊榜。这电视剧梁健听过，最近是挺火的。
不过，梁健对看电视没啥兴趣，所以就笑了笑，道：“电视剧就不看了，这资料不好看也得看，这次任务的情况，我都不知道，得准备一下。”
“准备也不需要看资料，这次任务很简单，待会我给你总结一下就行了。”梁珀说着，忽然伸手一把挽住梁健的胳膊，往自己身边一拉，道：“我一个人看电视没劲，睡又睡不着，我这人觉轻，你就当是行善，陪陪我！”
梁健被她这么一拉，两人的肩膀都抵到了一处，一转头，她的脸就离着梁健的鼻子没几公分，脸上的绒毛都清晰可见。梁健忽然发现，梁珀没怎么化妆。平时看着，以为她化了妆，结果人家是皮肤好任性。
许是他盯着看让梁珀不好意思了，脸颊上忽然有些红。“看哪里呢，让你看电视不是看我。”梁珀低声嗔道。
梁健回过神，忙移开了目光，然后轻轻抽出手来，不好意思地说道：“还是你自己看吧，我是真不感兴趣。”
梁珀朝他看了看，然后耸了下肩，道：“好吧。那我自己看。不过，那资料是真不用看，没什么内容的。”
梁健笑笑，没反驳，也没同意。
梁珀见他不接话，可能觉得有些无趣，也就不说话了，自顾自地看电视去了。梁健则翻开了那份资料看了起来。
正如梁珀所说，这份资料里真没什么实质性的内容，看不看没什么区别。没半个小时，梁健就将这资料给翻完了。
梁健合上资料，忽然有些怀疑曲魏叫他过去的真正目的。曲魏和胡小英同一个车厢，说不定早就发现了她。那么他叫梁健过去，很可能只是想找个借口，让梁健和胡小英碰面。然后，引出他的真正目的，那就是他想知道胡小英去江中的真正目的。
不过，梁健还有一点想不明白，那就是曲魏为什么要知道胡小英去江中的目的。胡小英是环球的人，她去哪里，对曲魏来说，又有什么关系？
梁健正想不明白的时候，放在桌板上的手机忽然震了两下。梁健拿过来一看，是胡小英发过来的短信。
她约他去餐车喝咖啡。
梁健犹豫了一下，站了起来。
“你去哪里？”梁珀忽然拿掉耳机，看向了他。梁健回答：“去餐车。”
梁珀一听，便说：“那你帮我带被热水吧，我的杯子放在箱子里了，不太方便拿。”
“行，不过我可能没那么快过来。”梁健说道。梁珀看了看他，然后微微一笑，道：“没关系。麻烦你哦！”
“顺手的事。”梁健笑了一下。
餐车内，坐满了人。那些没买到坐票的人，就聚集在餐车内，将餐车内的那几张桌子都挤满了。梁健扫了一圈，才看到胡小英站在拐角处的窗边，她手里握着杯咖啡，正看着窗外发呆。
梁健走了过去，刚到她身边，还没开口说话，忽然有人重重地在他背后撞了一下，顿时他的身体就朝着胡小英扑过去。
幸好，他反应快，伸手撑在了窗户上，才没压在胡小英身上。可是这样，他和胡小英的距离也很近了，他的鼻子几乎就要撞上她的脸颊了。她面带惊诧地转过头，两人的目光撞在一起，梁健的心顿时就感觉漏跳了一拍，然后就慌乱起来。
而她……目光忽然变得幽深起来，那中心仿佛有一种吸力，让梁健控制不住地要往里面坠。
“麻烦让一让！”乘务员的声音，响起得恰到好处，才没让梁健犯下一些不该犯的错误。梁健忙站了开来，和胡小英保持了距离。
胡小英看他拉开距离时，眼底掠过了些许的失落。
乘务员走过，胡小英从窗台的另一边，拿过一杯咖啡递给梁健，道：“你喜欢的不加糖的。”
梁健其实不太爱喝咖啡，咖啡是胡小英喜欢的。不过，他偶尔也喝，喝的时候，不太喜欢加糖。没想到，胡小英还记得。
梁健接过，胡小英看着他问：“听说你最近惹了一些麻烦？”
梁健心里微微诧异，没想到这件事连胡小英都知道了。他也没隐瞒，点了点头。胡小英顿了顿，问他：“有需要我帮忙的吗？”
不过，她这话刚说完，没等梁健回答，她就呵呵一笑，带着些自嘲地说道：“我这话不该问，我现在哪里还能帮到你！”
她的声音里透着失落。梁健顿时心疼，想要宽慰她，可又不知如何说起，沉默了几秒后，只好说道：“现在已经没事了，不用担心。”
胡小英目光投向窗外，道：“我其实已经没这个资格替你担心了。”
“不是的！”梁健下意识地开口。
胡小英笑了笑，道：“我的意思是，你现在的身份，已经用不着我替你担心了。因为你解决不了的问题，我也解决不了。我能解决得了的问题，对你来说，已经不是问题了。”
梁健张了张口，但最终还是什么都没说。其实他现在的处境，并不乐观。相比于从前，虽有提升，但提升的不止是地位，同样的还有麻烦的等级。胡小英说她帮不上，也未必。只是，梁健觉得这些事不必让她知道。她这一路走来也不容易，何必再拉她进来趟这浑水。
梁健又想起之前胡小英在环球的事情上的表现，他就更加坚定不跟她说的念头了。
两人就这样沉默了下来。
也不知过了多久，忽然有人拍了一下梁健的肩膀，将梁健吓了一跳。他转过头，看到梁珀站在那里，目光在他和胡小英身上转来转去，表情揶揄。
梁健知道梁珀肯定是有些误会了，但这个时候，也没办法跟她解释。梁健问她：“你怎么过来了？”
梁珀说道：“你一直不回去，我只好自己过来了啊！”
梁健这才想起梁珀托他带一杯开水的事情，忙跟梁珀道歉。梁珀笑了笑说没事，然后将目光落到了胡小英身上，道：“这位好像是环球的胡主管吧？”
胡小英朝她点了点头，道：“胡小英，你是？”
梁珀笑着伸出手，道：“梁健的同事，梁珀。”
梁健跟着补充了一句：“我们办公厅的梁主任。”
