这一天，姜仕焕的话一直在梁建的脑子里来回的响。尤其是，姜仕焕说梁建或许可以试试去争取一下市委秘书长的位置。
市委秘书长这几个字，让梁建想到和向阳之间的交易。梁健的心动又多了几分。
到快下班的时候，朱明堂那边还没有丝毫消息传来，梁建犹豫了一会，掏出手机给唐一打了个电话。
电话一接通，唐一就说到：“我等你这个电话等了很久了。”
梁建微微一惊，难道唐一已经知道他打这个电话是为什么事了？
“晚饭过来一起吃吗？”不等梁建说话，唐一又说道。唐一的态度还算客气，梁建接着还有事情要他帮忙，自然也不想现在就跟他把关系弄僵了。所以，他一说，梁建就同意了。
既然待会要见面，电话里也不必多说。挂了电话后，梁建又给项瑾去了个电话说明了一下。
下班时间一到，梁建就收拾了东西驱车往唐家驶去。
唐一一直住在唐家的老宅子，门口的新门卫经过上次的事情，已经将梁建的脸给记住了。梁建一到，他立即就放行了，还恭敬地喊了一声唐少爷。梁建本来要迈进去的步子又停下了，转头看向这位门卫，后者弓着腰站在那，有些诚惶诚恐。梁建本来想跟他说不要喊他唐少爷，他不习惯，可见他这样，话又吞了回去。
唐一在餐厅等着他，梁建一到，刚打了个招呼就开饭了。桌上，还是就他和唐一二人。两个人像是陌生人一样，一句话不说沉默着将肚子填饱后，唐一就站起来招呼梁建去书房。梁建跟了上去。
“把门关上。”梁建刚走进去，就听得唐一吩咐。梁建转身将门关上，回过身的时候，唐一已经在椅子里坐下了。
“坐吧。”唐一指了指茶几另一边的椅子。梁建坐了过去。唐一看了他一眼，问：“你今天来的目的，向阳已经跟我说过了。我呢也不跟你打哈哈，你毕竟也是唐家未来的接班人，我就直接说了，那块地是不可能给向阳的。”
梁建听到这话，顿时就怔了一下。原本唐一叫他过来吃晚饭，梁建还以为这件事有可以商谈的机会呢，哪想到他还没开口呢，唐一就给了他这样一个答案，言语间一点余地都没有给梁建留。梁建的脑子里一下子就想到当时董斌的事情唐一的态度，当即就愤怒了起来。梁建寒下脸来，情不自禁地开口嘲讽道：“我这个唐家未来接班人的身份，你确定不是拿来哄三岁小孩的吗？”
“你是三岁小孩吗？”唐一皱了下眉头，反问道。
梁建哼了一声，道：“我自然不是，所以你也不要拿唐家未来接班人的这个名头来说事，你自己说，我这个名头顶着除了帮你们把老唐给拉回了唐家之外，还有什么用吗？”
唐一也沉下脸来，斥道：“难道我唐家帮你的还少？要不是我唐家帮你，就上次你惹得那个董斌，就够你喝一壶了！梁建，你不要好赖不知！”
唐一不提董斌还好，一提梁建就更加生气了。当时梁建来求他帮忙的时候，他毫不犹豫地就拒绝了。他口口声声说他是唐家未来的接班人，可在遇到事情的时候，就把他从唐家推了出去。现在竟然还好意思说要不是唐家帮他……梁建气极反笑，道：“我好赖不知，那你倒是说说，董斌的事情，你唐一又在背后出了什么力？”
“呵呵！”唐一冷笑了起来：“好！既然你觉得唐家什么都没帮到你，那你今天还来干嘛！你可以走了！这里不欢迎你！”
梁建坐在那里没动，冷笑了一声，道：“这里是唐家，我是老唐的亲生儿子，这里欢不欢迎我，应该轮不到你来说吧？”
唐一愣了一下，应该是没想到梁建会这么说。但他顶多就愣了一秒钟，马上就又冷笑着说道：“你要是姓唐确实轮不到我来说，可你姓梁！你虽然是老唐的儿子，但你别忘了，你还没入族谱呢！既然没入族谱，那顶多就算是个私生子！”
梁建虽然跟唐一吵了起来，但从唐一口中听到私生子三个字，还是让梁建呆住了。他没想到，当初帮着老爷子老唐劝他承认是唐家人的他，竟然也会在今天说出这样三个字。
“好！别忘了你今天说得这个话！”梁建站了起来，盯着他说完后，就头也不回地出去了。
一路出去，梁建都寒着脸，路上碰到跟他打招呼的唐家人，也是视而不见，毫不搭理。走到门口的时候，那位门卫又喊了他一声唐少爷。这一声唐少爷，让梁建心中的怒火一下子就绷不住了。
梁建停下脚，转头盯着那位门卫，寒声质问：“谁告诉你我姓唐？”
“是……没……没人告诉我！”这门卫似乎被梁建吓到了，一时间话都说不完整了。
“记牢了，我不姓唐，我姓梁！”
“是！唐……不对，梁少爷！”门卫低着头，身子都躬成了九十度。
梁建见他这样，被愤怒充斥的心忽然一下子就冷静了下来。他深吸了一口气，跟这位门卫道了一声：“起来吧，刚才我不好，不该冲你发火。”
门卫还不敢站直了身体，有些不敢相信地看了梁建一眼。梁建没再跟他多说，转头出去了。
回去的路上，他吹着风，心里已经彻底的冷静下来了。对于刚才他跟唐一之间的冲突，他一点也不觉得后悔。他从来都不喜欢被人利用，唐一之前利用了他，是他自己笨，他认了。可既然如今唐一觉得他已经没什么好利用的了，甚至连私生子这样的话都说出来了，那他肯定也不会再委屈自己贴上去。这一次撕破脸也好，至少他可以在心里下定了决心，从今往后跟这唐家划清关系。当然，唐家是唐家，老唐是老唐。梁建虽然对唐一生气，但这点理智还是有的。这些年，老唐为他做的，他心里也都是记着的。
不过，这么一吵，唐家那块地的事情，肯定是不用想了。既然地的事情不用想了，那么向阳那边肯定也就不用想了。想到此处，他就找到向阳的电话给他发了条短信：不好意思，地的事情我无能为力，我们之间的交易作废吧。
梁建没给向阳打电话说这个事情，是不希望到时候又吵起来。吵架伤神伤身，刚才跟唐一吵那一架已经够了。梁建短信发过去后，向阳那边一直没回音。梁建起先还有些担心万一向阳没看着怎么办，不过，很快他就将这些担心都放下了，既然都不打算跟向阳做这个交易了，那还去想这些干什么！像向阳那种人，只要梁建这边没有进展，他肯定不会先出手去帮梁建的。所以，梁建根本用不着担心什么。
只是，如此一来，梁建原本的计划就需要改变一下了。梁建车子开到家门口的停车位上后，在车里坐了好一会，才出来。他需要好好冷静地思考一下。
回到家里，项瑾倒是有些惊讶，问他：“今天怎么这么早？”
梁建不想她担心，找了个借口糊弄过去了。等孩子都睡着后，梁建嘱咐项瑾先睡，他自己则去了书房。
岗位调动的事情就在眼前了，不能拖，所以梁建得尽快想出一个新方案来。他要是想坐上市委秘书长的位置来，肯定得做一些什么让那些决定这个位置谁来做的人知道他的存在，并且生出想让他来坐这个位置的想法来。如果梁建什么都不做，让那些人自己想起，那基本上是属于痴人说梦了。梁建到北京后这一年多时间，可没什么建树值得那些人去关注。所以，梁建要是想坐那个位置，还得自己想办法走门路。
这不是一件容易的事情，梁建心里清楚。但，姜仕焕的那句话还在他的耳边。权力，才是他手里的拳头，他只有有了这个拳头，才能真正得做些为民谋利的事情，才能把类似董斌这些人绳之以法。
梁建连着抽了三根烟后，找了一张纸，拿过笔，在纸上写下了几个名字。这几个名字，是他认为能在他调动的这件事上帮到他的人。
项部长，蔡根，朱明堂……写下朱明堂的名字后，梁建犹豫了一会，又拿笔划掉了。朱明堂虽然是北京市委组织部部长，但这个市委秘书长位置的人选，他要说话还是勉强了点。如果这次他能再往上一步，或许有点可能。但是，先不说他能不能往上，就现在梁建和他之间这个微妙关系，他也未必会愿意开口帮他说话。毕竟，这种事你推荐了一个人，多少会得罪这个竞争队伍中的其他人。
朱明堂划掉后，就只剩下项部长和蔡根两个名字了，梁建想了想，又划掉了项部长的名字。项部长已经帮了他很多了，上次他带着他去找向阳，梁建已经于心不忍，不能再让他因为自己的事情而奔波了。而且，他上次也说过，上次是最后一次。
这样一来，只剩下蔡根一个人的名字了。梁建看着蔡根的名字，忽然有些泄气。上次董斌的事情后，梁建觉得蔡根未必愿意全力帮他，这件事要是只去求蔡根一个人帮忙，那十有八九是不太可能会成功的。
如此一想，梁建心里不由得动摇起来。他想，要不再等上一等？再等一个一年，两年，或许就能成了。
可是这个念头刚出来，梁建又自己否定了。他心里清楚，如果这一次的机会没把握好，那么下一次这个位置空出来，最起码得三四年后，甚至更长。
