聂大海认识的那位最高检领导，叫祁泽民。梁健对这位领导没什么了解。不过，项部长跟她有过接触。
梁健跟聂大海打完电话没多久，项部长就过来找他了。
项部长进门问他，事情准备得怎么样。梁健也没有隐瞒，将事情大概跟他讲了一下。提到那位最高检常务副检察长祁泽民的时候，项部长的眉头微微皱了一下。然后，他打断了梁健，问：“这个祁泽民你认识？”
梁健摇头：“我并不认识。是经侦队的那位聂大海的老领导。”
项部长像是有什么话，但他似乎还在犹豫。梁健见状，便道：“爸，你有什么话就直说好了。”
项部长看了他一眼，道：“这个聂大海跟你是什么关系？”
梁健又将聂大海的关系解释了一下。项部长听后，眉头又皱了起来。他打量了梁健一眼，道：“我原本以为你有十分成熟的策略，结果你就是纠集了几个虾兵蟹将而已。”
项部长将姜仕焕，聂大海还有祁泽民比喻成虾兵蟹将，让梁健心里顿觉不舒服。但面前的人不是别人，是他的老丈人，梁健心里不悦也只能忍着。不过，项部长将他，姜仕焕还有聂大海比喻成虾兵蟹将倒是可以理解，但祁泽民比他们，地位要高很多。祁泽民作为常务副检察长，也是中央委员，虽然不入政治局，但比之梁健他们三位自然身份要高很多。但项部长却还是将其比喻成了虾兵蟹将。梁健觉得项部长这话有些不合适。不过，心里虽然这么想，但梁健也没说出来。这会项部长明显看着情绪不是很好，梁健不想去触这个霉头。
项部长见梁健不说话，又说了一句：“依我看，你要是想靠这几个人，那还是趁早放弃吧。”
项部长劝梁健放弃，这可有点不太像是项部长的风格。梁健诧异地看了看项部长，不过他的脸上除了对梁健这次安排的不满意，看不出其他的东西。
“这样，我待会给蔡根打电话，明天你去江中。”项部长立即替梁健决定了，说完，转身就要走。梁健这下心中更加惊讶了，项部长这举动太反常了。他忙上前一步，拉住项部长，道：“爸，你先等等。”
“你想说什么？”项部长犹豫了一下停了下来。
梁健问他：“爸，是不是出了什么事情？”梁健一边问，一边盯着项部长，想从他的表情中读出一些什么。但是项部长的表情里，滴水不漏。他只是那眼睛打量了一下梁健，反问道：“难道你弄出来的这个事情还不够？”
梁健自知在董斌这件事上他没有听从项部长的劝告有些理亏，所以这话不好反驳。不过他是不可能放弃的。
于是，他沉默了一会后，就对项部长说道：“爸，放弃是不可能的，不论怎么样，我总得试试。不过，我没打算对董斌怎么样，我只是想让东城发电站的那些事情有个说法。”
项部长看了他一眼，抿着嘴没说话。不过，他的表情里明显透出了一丝不悦。梁健也顾不得许多，这件事他是无论如何都不会放弃的。否则的话，首先马强就是一个不好处理的烫手山芋。万一他这边罢手了，董斌那边不肯罢休，到时候倒打他一耙，那可就是搬起石头砸自己的脚了。
项部长站了一会后，忽然对梁健说道：“既然这样，那你手里的证据也不用送到祁泽民那边去了，他帮不上你们。明天晚上你带上那些东西跟我去见一个人。”
项部长这话明显是要帮梁健一把了，不过梁健一下子还没反应过来，愣了一下才回过神来，忙应了下来。不等梁健说句谢谢，项部长就出去了。
显然，他心中对梁健还是有意见的。
项部长走后，梁健却又有了新的烦恼。计划有变，他得跟姜仕焕和聂大海打招呼。姜仕焕那边问题不大，只不过聂大海那边，怕是会有些意见。毕竟，祁泽民是他推荐的。
只不过，项部长和聂大海这两人中间，梁健肯定会选择项部长。所以，哪怕聂大海会有意见，梁健也会选择跟着项部长的指示走。
于是，梁健先给姜仕焕打了个电话说明了一声，姜仕焕听到项部长另有安排后，没说什么。通知了姜仕焕后，梁健又给聂大海打了电话，聂大海听了梁健的话后，顿时就露出了一些不悦。
梁健出于不好意思，就问了一句：“你那边联系过祁检察长了吗？”梁健想，如果联系过了，那他就亲自给祁检察长打个电话表示下歉意，顺便也感谢一下他愿意帮忙。
聂大海回答：“联系过了。而且，现在他的人应该已经把马强接走了。”
聂大海这话让梁健顿时愣了一下，等他反应过来，不由得惊呼了一声：“你说马强被祁泽民的人接走了？”
“是的。”聂大海回答，话语里没有丝毫的歉意。
梁健不仅焦急，还有些生气了，他质问道：“为什么这个事情，你没有事先通知我？”
聂大海则反问：“你已经把马强交给我了，至于我怎么处理他，为什么要通知你？”聂大海这话让梁健怔了怔，他忽然感觉出一丝不一样的味道。这个聂大海，似乎不是他这边的。
不过，梁健没有将这个怀疑说出来，而是还揣着一丝希望，说道：“那你把祁检察长的联系方式给我，我亲自跟他联系。”
“我先跟祁检察长联系一下，然后再说。”聂大海说完立即就挂了电话，没给梁健丝毫机会。梁健知道，聂大海最后这话只不过是不想撕破脸，找了一个托辞，他肯定是不会把祁泽民的联系方式给他的。这么一看，聂大海恐怕是董斌那边的人了。
马强被带走，是梁健始料未及的。除此之外，还有那些证据也在聂大海手里。梁健这边虽然还有副本，但如此一来，梁健手里有多少东西，对方是一清二楚了。
梁健除了震惊之外，第一反应就是给姜仕焕打电话，不过电话刚通，梁健就又摁掉了。这个时候给姜仕焕打电话没什么意义。不过，电话还是要打。梁健相信，姜仕焕肯定不是和聂大海一起的。所以，他还是得将这个事情告诉姜仕焕，但现在他的情绪不适合。
梁健在脑子里将思路整理了一下，聂大海这一招，等同于是釜底抽薪。但好在，梁健之前将资料给他们的时候，做了备份，不至于让梁健从头再来，这也算是小小的安慰。只不过，那边掌握了梁健所有的底牌，肯定会有所防备。
等他彻底冷静下来后，梁健给姜仕焕打了个电话。那会，时间已经不早。姜仕焕再次接到他的电话，很是惊讶，忙问：“是不是出什么事了？”
梁健犹豫了一下，没直接说事情，而是问了问姜仕焕聂大海这个人如何。姜仕焕不笨，立即就听出了不对，问：“是不是大海那边出什么问题了？”
梁健略作迟疑后将马强的事情说了。姜仕焕听后，立即就说：“你先别着急，我先打电话去问问。”
聂大海是姜仕焕二十多年的朋友，姜仕焕这样的回答，并不让梁健意外。梁健也没说什么。
二十多分钟后，姜仕焕给梁健回了电话。一开口，就是一句抱歉。
梁健心往下沉一沉，其实给姜仕焕打电话说马强的事情的时候，梁健还是抱有一丝希望的，他希望聂大海只是因为生气他临时改变计划所以故意这么说的。可姜仕焕一句抱歉，就把希望泯灭了。
不过，梁健已经有心理准备，深吸了一口气，就平静了下来，对姜仕焕说道：“这事情跟你也没关系，你不用道歉。人心难测，毕竟对手不是一般人，大海这么做我也能理解。只是这么一来，马强恐怕是凶多吉少了。留他在，对董斌来说，始终是个不定时炸弹。按照董斌的风格，他必然是不会让这种不稳定因素存在的。”
姜仕焕听后，沉默了下来，半响后，他道：“毕竟是一条人命，董斌应该不至于那么大胆。”
梁健心里虽然不认同，但没说出口。姜仕焕问梁健接下去准备怎么做。
梁健回答：“等过了明晚再说。”
马强被聂大海送走，其实是梁健的不成熟导致的。他太相信聂大海了。亦或者说，他太相信人心。他以为姜仕焕身边的人都会跟姜仕焕一样。可他忘了，人心自古都是最难让人捉摸的东西。
这一夜，梁健翻来覆去都没睡着。
第二天起来，一夜没怎么合眼的梁健脸色不佳，吃早饭的时候，项部长看着他这脸色，哼了一声，显然昨晚的气还没消。
梁健本来正琢磨要不要把马强的事情告诉项部长，可他这么一哼，到了嘴边的话，还是吞了回去。
要是项部长知道，想必会更生气。与其如此，还是暂时先瞒下吧。
出门去上班的时候，项部长叮嘱他别忘了晚上的事情。梁健点头。
到了单位，刚进办公室坐下，梁健就想起之前董斌让张兵带给他的警告。再加上这马强之事，顿时心中更加烦闷。
正好，这会有人来找他。
