他们走后，梁健和项瑾也上了车，往家开。路上，梁健见项瑾面带微笑，似乎胸有成竹，不由得好奇起来，便问项瑾：“你跟杨秀梅说了什么？你好像很有信心。”
项瑾看了他一眼，道：“说也没说什么，信心自然也是有的，不过，也不敢说有十成的把握。”
之前，梁健跟姜仕焕谈的时候，姜仕焕虽然碍于两人的关系，并没有直接拒绝梁健，但是梁健感觉得到姜仕焕同意的可能性不大。所以，听到项瑾这么说，他心里惊讶的同时，也是更加好奇了。
但梁健再问，项瑾却不肯说，只让梁健先耐心等上一天，如果明天晚上之前还是没消息，那么姜仕焕那边就不用指望了。
后来，快到家的时候，项瑾打了个电话。听着项瑾说的话，她似乎是在跟之前那家私家厨房的老板打电话。项瑾跟那个人询问姜仕焕喜欢的那两本书。
梁健没听到那个人的回答，所以等项瑾电话一挂断，梁健就问：“怎么说？”
项瑾回答：“只肯让出一本，不过这样已经不错了。毕竟是孤本，他能找到也是花了大力气的。而且，我这位朋友也是喜欢书的人。他能这么痛快的就让出一本来，我也是没想到。看来，又欠下一个大人情了。”
梁健听得她用了一个又字，就问：“你之前也欠过这个人的人情？”
“嗯。”项瑾应了一声就没了，显然是不想多说。梁健也就没再多问。毕竟，即使是夫妻，也总是会有各自的秘密。梁健也有。
第二天中午的时候，项瑾就寄了个快递将这本书送到了梁健的办公室。梁健拿着那本书，本想立即给姜仕焕送过去，但还没出门，忽然田望给他打电话，说蔡根找他。
梁健听到蔡根找他，心里忽然就想到了董斌。会不会是跟董斌有关呢？
一想到这个，梁健心里就先给自己打了个预防针。到了蔡根办公室跟前，田望给他开了门之后，就立即退出去了。
这会正是中午时间，蔡根靠在沙发里看书。看到他进来，就指了指旁边的沙发说：“坐吧。”
梁健走过去坐了下来。
“你先等等，我把这里看完。”蔡根的话将梁健到了嘴边的话又给塞了回去。
梁健只好等着。
大约过了五分钟左右，蔡根才将书放下来。书放下后，蔡根就说：“过两天，江中省那边有个会议，你跟曲魏一起过去参加一下吧。”
梁健不由得一愣。还没等他回过神，蔡根又说：“江中省算是你的家乡，你有时间没回去了吧？”
梁健已经回过神，顺着话回答：“是有几年了。”话刚出口，梁健忽然意识到自己这话显然是说错了。当初胡小英出事，他回去过。不过，胡小英出事距今也有一年多时间了。
正在他胡思乱想的时候，蔡根又道：“那正好这次你也可以回去看看，就当是给你放个假，那边会议结束，你也不用急着回来，可以多玩两天。”
蔡根这么一说，梁健心里忽然有种蔡根想要把他从北京支出去的感觉。如此一想，他心里又联想到了董斌的事情。难道，是因为董斌的事情？想到这里，梁健心里不由得咯噔一下。
如果去江中，那么这件事，无疑就得要拖上好多天了。马强现在还在他手里，时间长了，恐是要生变故。而且，他虽然现在手里有证据，但时间一长，证据还有没有用就不一定了。所以，这一趟，梁健不能去。
想到这里，梁健就立即问道：“这去江中的事情是什么时候？”如果直接拒绝，难免有伤蔡根的面子。蔡根虽然跟董斌之间关系莫名，但梁健和他之间，起码目前为止还算是一条战线的。所以，梁健要拒绝，得要想个委婉的法子。
梁健这么一问，蔡根看了他一眼，道：“就这两三天里吧。”
两三天的时间，要想把董斌的事情给了结掉是不可能的。梁健便皱了下眉头。蔡根看到，就问：“怎么了？有什么不方便吗？”
梁健原本还没想好该怎么委婉的拒绝，蔡根这么一问，梁健脑中忽然一亮，道：“确实有些不方便，这几天家中有点事。”
“什么事，要紧吗？”蔡根立即追问。
‘要紧吗’这个问题，还真不好回答。要说不要紧，那梁健如果拒绝出差就有些说不过去，要说要紧，如果蔡根问起是什么事，那也不好回答。而且，蔡根跟项部长关系不错，蔡根打个电话一问，梁健的谎言就不攻自破了。
梁健这么一想，又有些懊恼刚才说什么不好，非说家里有事。正在他犯愁的时候，忽然手机在裤兜里震动，梁健本来是想按掉，可能是因为裤兜里还有个钥匙的缘故，手机震动时和钥匙撞在一起，发出了声音。蔡根就说：“你电话？”
梁健只好将手机拿了出来，一看是小谷打来的，顿时心里有了主意。他按掉电话后，就对蔡根说道：“家里打来的。其实，事情应该也不是十分要紧的事情，只不过，我父亲说了，这几天让我在北京候着。他好像是有什么安排。”
“你父亲？”蔡根愣了一下，旋即就反应过来了，明白梁健说的是亲生父亲唐明国。蔡根眉头微微皱了一下，略作迟疑后道：“既然是你父亲这么说了，那江中的事，我另外再做安排吧。”
见蔡根松口，梁健不由得松了口气。当即就对蔡根谢道：“谢谢您理解。”
“工作虽然重要，但也有个先来后到。既然你先答应了你父亲那边，那我这边也不好强求。”蔡根说道。
梁健又谢了一句，而后挪了挪屁股，问：“您还有其他吩咐吗？”
蔡根看了看他，过了两三秒时间，才说到：“没了。你去忙吧。”
“那我出去了。”梁健站起来，慢慢退出去。关上门后，他不由得长吐了一口气。这口气还没吐完，田望走了出来，梁健忙收起了脸上颇有几分‘劫后余生’味道的表情，然后对着田望笑了笑。
田望走过来说：“有事吗？没事的话，进去坐坐，聊几句？”
梁健本想去给姜仕焕送书，不过见田望似乎有话要说，就点了点头。跟着田望进办公室后，田望就将门给反锁了。
梁健心里微微动了一下，便笑着说：“这是打算给我说什么秘密吗？”
田望笑了一下，没接话。走过去给梁健泡了杯茶，递给梁健后又走到梁健对面坐下，然后才慢慢开口。
他开口时，神色一下子变得凝重起来。见他神色变得凝重，梁健的心情也沉重了几分。他说：“梁主任，我冒昧的问你件事。”
梁健点点头。
他的目光在梁健脸上扫了一圈，然后问：“你是不是一直在查东城发电站的事情？”
梁健心里咯噔一下，其实刚才田望神色变得凝重的时候，梁健心里就有些预感，不过此刻亲耳听田望问出来，梁健心里还是震惊了一下。
他自认为他查东城发电站的事情，动作还是做得挺隐秘的。要说走漏风声，只可能是在那个仙门村的地方。不过仙门村的村民不认得他，也不认得小谷，要一下子就联系到他的身上，还是没那么容易的。可现在，连田望都知道这件事了，可想而知，这件事，在董斌那边已经不是秘密了。
这样的话，那么刚才蔡根打算安排他去江中的事，应该就是想支开他了。如此看来，董斌应该是打算做什么了？就是不知道蔡根支开他，是想保护他，然后顺便在这件事上继续和稀泥，还是想帮着董斌支开他，然后把这件事给盖下去。
梁健想到这里，心情就又沉重了几分。对于田望的问题，他没回答是也没回答不是。但，田望似乎已经从他的沉默中得到了答案。
田望眉头皱了皱，然后道：“蔡市长应该跟你提了让你去江中的事了吧？”
田望知道这个，倒也不奇怪。他是蔡根的秘书。梁健点了点头，道：“是的，刚才提了。”田望听后，便松了口气，道：“江中是梁主任的家乡吧？有段时间没回去了吧？这次去，可以多呆几天，会会老朋友，看看老地方。”
他这话跟蔡根说的话一样，不过田望的语气里能听出来是关心的语气。梁健心里多少有些感动，毕竟他和田望之间其实说不上多少的交情，田望却已经帮过他几次了。虽然梁健不清楚，田望为什么多次帮他，但梁健还是感激他的。
只是，梁健是不可能去江中的。他一走，那董斌这件事，他前面做的努力很可能就白费了。梁健想了想，就对田望说道：“我有事，可能去不了江中了。”
田望一听，脸色微变，然后皱着眉头说道：“要是不重要的事情，可以往后放一放。”
梁健朝他笑了笑，道：“这事情没法往后放。”
田望听出了这背后的意思，脸色再变。他看着梁健沉默了一会后，忽然叹了一声，道：“董斌昨天晚上找过蔡市长。我不知道他们说了什么，不过我觉得你最近还是小心一些比较好。”
梁健感激地看了一眼田望，朝他点了点头。
话说到此，也差不多了。梁健从田望办公室出来，去自己办公室拿了书后，直奔姜仕焕那边。
既然董斌都已经行动了，那梁健也不能干等着。
