梁健将向阳的那张纸看了一遍后，就更加想骂人了。纸上的资料比梁健想象的更加少，甚至连那块地的具体位置都没有明说，向阳只在那张纸上简单介绍了一下他已经在计划中的项目，外加说明了一下他为什么要那块地。原因有两个，第一个是向阳在那块地旁边刚刚标下了一块地，但是那块地还不能达到他项目所需要的要求，所以他希望唐家能够成人之美。第二个原因是唐家虽然拥有那块地，但一直都没有好好利用，闲置在那边。既然如此，还不如让给他，既能让这块地充分利用起来，向阳还会承唐家的这个情。
梁健能看得出来，这两点原因只是最表面的东西，根本不能作为梁健去说服唐家的理由。也就是说，向阳给梁健这张纸，除了敷衍之外，本意上，他还是想为难梁健。
更深一点，梁健觉得，他并不想跟项部长做那个交易，只不过他碍于项部长的身份和对他的威胁，才迫不得已做了这个决定。所以，他希望梁健知难而退，只要梁健完不成这个任务，那么他也没必要履行他的承诺。只是，有一点梁健还想不明白，向阳对于这块地难道并不想要吗？如果想要，梁健说不定就能成为他的突破口。不过，也有可能是向阳根本不相信梁健能帮他达成这件事。梁健觉得这个可能性很大。
想明白这些后，梁健反而更加想要做成这件事。那天晚上项部长带着他去找向阳，向阳看他时的那些轻蔑不屑，梁健还历历在目。他们年龄相仿，甚至梁健可能还要略长几岁，被一个比自己小的人看不起，这是梁健内心自尊无法承受的屈辱。他要做成这件事，证明给向阳看！
但梁健也清楚，要想说服唐家，就这样找过去，肯定是不行的。既然向阳不肯将相关资料告诉他，那他就自己想办法了解。既然向阳在资料中提到了他计划的项目，那么通过这个项目肯定是能查到一些蛛丝马迹的。只有了解得足够多，他才有更多的把握去跟唐家谈。这一次，梁健不想依靠跟唐家的关系谈这件事，他准备把自己当做一个跟唐家毫不相关的人去谈这件事，这样才会有更多的机会成功。否则的话，他只会有可能被唐家再一次打脸。
想清楚之后，梁健也没急着就去做这件事。想要查清楚这件事，也不是一下子就能够完成的。眼前，他还有更重要的事情要做，那就是朱明堂的那篇稿子。
梁健先将那张纸收了起来，然后将那本笔记本拿到了跟前，将之前记录下来的东西又重新看了一遍，熟记于心后，他才开始。
他已经很久没有这样认真地写一篇稿子了。正如姜仕焕所说，这一次是他修补他和朱明堂之间关系的一个机会，如果他能把握好，那么上一次因为调动的事情所产生的隔阂就能消除掉。加上他背后的项部长和唐家这两层背景，那么他和朱明堂之间的关系必然会达到一个新高度。
梁健也想明白了，朱明堂之所以要找他来写这篇稿子，除了姜仕焕的推荐之外，更加有可能的是，朱明堂也想借着这个机会来修补他和自己之间的关系。也就是说，等这篇稿子写完，朱明堂很可能也会有新的动向出现。
虽然说，这种带有目的性的来往并不是十分讨喜，但是，朱明堂是组织部部长，和他搞好关系对梁建来说，有益无害。尤其是目前梁建这种尴尬的境地。
经过董斌的事情后，梁健已经完完全全地认识到，在这个官场里面，只有实力才是唯一。你只有自身实力强悍了，你才能去做更多的事情，才能实现更大的目标。就好像董斌的事情，如果梁健站在蔡根的位置，虽然并不一定能彻底地将董斌给治住，但最起码不会这样的收场。如果能站得更高，那么对上董斌也就更加容易了。
所以，梁健已经明白，只有努力提升自己的地位才是目前最主要的事情。梁健想起，他跟唐明国定下的约定，两年内进入北京市市委常委班子。看来，唐明国也是希望用这样的方式来激励他尽快地提升自己的实力，只不过他用了一种相对的方式。
想起唐明国，梁健心中便有些说不出的情绪。他跟唐明国已经有很长一段时间没有联系了，这一次董斌的事情，不知道唐明国是否知道。
梁健想了一下，就立即将这些东西从脑袋里赶了出去。事情都已经过去，想这些也没什么意思，等到唐明国回来，一切都会清楚。
思绪渐渐回到眼前的电脑上，梁健喝了口茶，沉下心来，开始认真地构思这篇稿子。这篇稿子，他一定要以一种惊艳的方式来呈现给朱明堂。
当一个人沉下心来做一件事情的时候，时间总是容易过得很快。
一个下午的时间仿佛只是一瞬间的事情，当笃笃地敲门声响起的时候，梁健恍然从电脑屏幕上回过神，抬头一看，窗外都已经有了暮色。梁健看了下时间，已经六点了。这时，门口又传来笃笃地敲门声。
梁健喊了声：“请进。”然后，将那篇已经完成骨架的文章保存好放到了一个私密的文件夹中。
推门进来的是梁珀。从江中回来后，他跟梁珀还没碰过面。看到梁珀，梁健愣了一下，然后问她：“你怎么也还在这里？”
梁珀一边走进来，一边笑道：“你不是也还在。忙什么呢？”说着，她已经走到了办公桌跟前，探过身来就朝梁健的电脑上看。
那篇文档已经关闭，梁健也无所谓她看。她看了一眼后，问：“急着回家不？不急的话，帮我个忙？”
梁健想起曲魏对他的警告，不由得有些犹豫。梁珀看了出来，收起笑容，道：“怎么？你一个大男人难道还怕我吃了你？”
“不是”梁健还没说完就被梁珀打断了。“不是就好，要不是这会人都走完了，我也不来找你帮我这个忙。”梁珀语气不太好，应该还是在因为刚才梁健的犹豫生气。梁健也有些不好意思，毕竟说实话从梁健到这里后，梁珀除了喜欢跟着他给他造成一些困扰之外，其实对他一直都很和气。而且，这些困扰其实跟梁珀关系也不大，主要是因为曲魏的警告引起的。想到这里，梁健也就不好再拒绝，于是就说：“时间长吗？长的话，我先跟家里打个电话说一声。”
梁珀脸色好了一些，道：“那你打电话吧，事情完了我请你吃晚饭。”
“还是我请你吧。”梁健笑了笑，然后拿过手机给项瑾打电话。项瑾听到梁健不回来吃晚饭了，也没说什么。倒是项瑾旁边的霓裳听到了，大声说着爸爸坏。梁健有些不好意思，他们肯定在等他吃晚饭，他这个时间打电话回去说不回去吃晚饭了，他们白等这么长时间了。想到此处，梁健又跟项瑾说了声抱歉。项瑾道：“没事，你晚上早点回来，能不喝酒就别喝酒了。”
“不喝酒，放心。”梁健道。说完，两人也没多说其他的，就挂了电话。梁健看向梁珀，梁珀也不闲聊，道了一句：“你还有事吗？没事的话，我们走吧。”
梁健收拾了一下，就跟梁珀出去了。走到外面，梁健才问梁珀，她让他帮忙的是什么事情。梁珀犹豫了一下，说：“陪我去见几个人，谈件事情。”
梁健问她是什么人，什么事情。梁珀却不肯多说了，只说到了那边你就知道了。
梁健见状，也就只好不多问了。
梁健开车，奔往梁珀说的那个地方。那个地方离市政府倒是不远，只不过这个时间正好是高峰期的时候，路上很堵，通畅的时候一刻钟就能到的地方，足足开了四十多分钟，几乎跟乌龟爬一样的速度。梁健倒是也不急，梁珀却显得有些烦躁，不太像是她平常那种乐观的心态。梁健觉得，应该是他们将要去见的人谈的事情让梁珀心里烦躁引起的。这么一想，梁健就对待会要见的人谈的事情，好奇起来。
到了地方，梁珀就带着他径直找到了那个酒店的包厢。门口站着的服务员看到他们过来，就问：“你们找谁？”
梁珀看着她，道：“找里面的人。”
“能告诉我您是哪位吗？”这位服务员一边问，一边手已经搭上了门把手，看似是打算给梁健他们二人开门，实际上却是如果他们不说就不打算让他们进去。
“我姓梁。”梁珀回答。
服务员应该早就被告知过，听后立即就打开了门。梁健进去后，一扫房间内，里面坐着三个人。其中坐在左边的一个有些年纪的男人，看着很是眼熟，梁健一愣之后，顿时就想起来这个眼熟的人是谁。
对方也认出了梁健，惊讶地喊了一声：“梁健！”
梁健也恭敬地喊了一声：“杨叔叔好。”
这时，梁健旁边梁珀脸上顿时露出了震惊之色。另外两个人见到他们二人认识，也都诧异地问梁健口中的杨叔叔：“这位是？”
这位杨叔叔转头对他们二人笑道：“这位就是我跟你们说过的老唐的儿子。”
“你是说他就是唐靖宇？”其中一人一边问，一边目光在梁健身上一扫，然后眉头一皱，又紧接着说道：“不对呀，我跟那个唐靖宇见过一面，好像不是他啊！”
梁健听到这话，心中隐约有些不爽。杨叔叔脸上神色也尴尬了起来，赶紧又解释了一句：“你说的唐靖宇是老唐的养子，这位是老唐的亲生儿子，也是唐家未来的接班人。”说完，又笑着说了一句：“胡老哥，你这信息不够灵通啊！”
杨叔叔口中的胡老哥脸上也略过一些尴尬，忙说道：“这样啊，不好意思，孤陋寡闻了！”说完，又站了起来，邀请梁健和梁珀二人落座。
