挂了电话后，梁建心里轻松了一些。秦可那边，有田望应该不成问题。如此的话，那去找郭铭泰这个事情，也可以安排一下了。
梁建将那个U盘找了出来，在手里掂了掂后，忽然又想到一个问题：或许，他应该将这个U盘交给蔡根。
这个念头一出来，梁建就觉得这个想法不错。这个U盘就像是他的一个投名状一样，给了蔡根，如果能起到作用，蔡根自然会念他这个情。那么接下来的那些事情，也就比较好说了。
只是……梁建又微微皱了下眉头。这些东西，项老难道会想不到？
这么一想，梁建又有些犹豫不决了。不过，梁建很快想通了，为什么项老会让他直接将这东西拿去给郭铭泰了。
项老这一招，他不是想帮梁建赢回蔡根的信任，亦或者说，他并不希望梁建赢回的只是做蔡根手下的权利。他希望能通过这一次，让蔡根认识到，梁建有这个能力值得你去重用，除此之外，项老也希望梁建能通过这一次，搭上郭铭泰这条线。郭铭泰和蔡根之间未必是敌人，那么梁建和郭铭泰之间也没必要变成敌人。
梁建想通之后，就不再犹豫了。
等田望那边消息一来，梁建就去了郭铭泰那边。不过，要见到郭铭泰，并不是那么顺利。梁建在秘书办公室等了许久，才终于得到了可以进去‘面见’的机会。这还是梁建坚持要将东西亲自交给郭铭泰的结果。
到了办公室里面，梁建还没走到办公桌跟前，郭铭泰就冷冷地问他：“你要给我的是什么东西？”他的语气里透着些不耐。
显然，梁建之前的坚持，已经惹得他有些不痛快了。
梁建没急着开口，秘书还站在身后呢。这些事，对于郭铭泰来说，也是一桩丑事，梁建敢笃定，他肯定不希望秘书知道这些事情。他站着没说话，一会儿后，郭铭泰皱了下眉头，就对站在梁建身后的秘书说道：“这里没事了，你先出去吧。”
秘书出去后，门一带上，郭铭泰就说：“好了，你有什么东西，现在可以拿出来了。”
梁建笑了笑，将U盘从口袋里拿了出来，在郭铭泰不耐的目光中，放到了他身前的办公桌上。郭铭泰瞄了一眼，就看向梁建。
“我要给您看的东西就在里面。”梁建说道。
郭铭泰将信将疑地看了梁建一眼，然后拿过U盘插在了电脑上，一会儿后，他的脸色就阴沉了起来。
很快，他就转过头来，盯着梁建质问：“你给我看这个是什么意思？”
这反应，不出意料。梁建按照之前想好的，平静地回答：“郭书记，您别生气，我没有其他的意思。我只是觉得，这事情，我应该第一时间让您知道一下。”
“这种事情，你应该去找公安部门，不是找我。”郭铭泰冷冷说道。
梁建微微笑了一下，道：“郭书记，您放心，我今天过来没有其他的意思，纯粹只是想让你知道这件事，然后如果您看得起我，那我也想让您听一听我对怎么解决这些事的一些看法。”
郭铭泰脸上神色变了又变，然后忽然一下子平静了下来，就好像是本来波涛汹涌的海绵一下子就安静了下来一样。
“是吗？那你说吧，我听听。”郭铭泰甚至还对梁建微微笑了一下。这一笑，让梁建心里忽然少了些底气。
但好在，这件事梁建是掌握主动权的，他很快就又重新冷静了下来。照着之前想得，说了出来：“我的看法是，要严查严惩，而且越严越好。”
郭铭泰的眉头瞬间皱了一下，然后又平静了下来：“继续。”
梁建点点头，继续说：“这件事影响十分恶劣，其中未成年从事色情行业，还有校园放贷，以裸照威胁等等行为，都是情节十分恶劣的。最关键是，有一个未成年女孩已经因此丧命。这样的事情，如果政府不作为，到时候只要其中一件遭到曝光的话，带来的社会影响是十分巨大的，对我们政府部门的声誉，对您个人的声誉，都会是一种冲击。所以，我认为，对这一系列事情背后的主角李芸同志，应该严惩不贷。”梁建提到李芸这个名字的时候，故意顿了顿，他看到郭铭泰的眉头那一瞬间挑了一下，然后原本没什么表情的脸上，多了一丝意味深长的微笑。
梁建说完后，郭铭泰目光打量了一下梁建，然后微微一笑，道：“这个李芸确实恶迹斑斑，应该严惩。不过，这样的处理方案，恐怕有些人是不会满意的。”
梁建知道郭铭泰说得这个有些人是指哪些人。他笑了一下，道：“这个不难。我认为，他们之所以揪着不放，是因为他们的朋友因为这件事过世了。我认为，只要给予足够的补偿，应该不难和解。”
郭铭泰哼笑了一声，忽问：“这些话是蔡市长让你来说的？”
梁建回答：“蔡市长并不知道我来找你。”
郭铭泰盯着他看了一会，似乎在想他这句话是真是假。过了会，他又问：“这个U盘里的东西，你是从哪里来的？”
“这个的话，请允许我保密。”梁建笑着说道：“不过您放心，这些资料我就这么一份，没有其他任何拷贝。”
“这些话都是你在说，我凭什么要相信你呢？”郭铭泰看着他，带着一丝意味深长的笑。梁建知道，他这是不放心，梁建突然找上门来，拿着这个东西，却毫无所求，换做任何一个人恐怕都不会放心。
看来，梁建得要有个条件，才能让他相信。梁建迟疑了一下，就说：“因为，我有件事想让您帮忙。”
“什么事，先说来听听。”郭铭泰往后一靠，神情里显然多了几分轻松和把握。果然，有所求才能让他放心。
梁建看了眼身前的椅子，问：“我能先坐下吗？”
郭铭泰看了他一眼，然后微微点了下头。
梁建拉开椅子，坐了下来。调整了一下坐姿后，他才开口说道：“我想让您帮我坐上市委秘书长的位置。”
郭铭泰微微一怔，而后看着梁建，不屑地笑了起来：“你的野心不小啊！只可惜，你未必有这么大的胃口能吃得下。”
“吃不吃得下是我的事情，我也不会把萝卜都放在一个篮子里。不瞒您说，除了您之外，我也另外托了人。只不过，我想再给自己增加一点筹码。”梁建看着他，平静地说着：“当然，你要是不同意也没关系，这东西我还是会给您，我不会将这个当做谈判的筹码的。”
郭铭泰忽然冷笑了一声，道：“你以为就这么点东西，就能当做筹码来和我谈判了？”
梁建略微愣了一下，他以为自己刚才已经说动了郭铭泰，却没料到他忽然翻脸。不过，梁建很快镇静了下来，郭铭泰之所以忽然翻脸，应该是觉得梁建手上除了这些东西之外，没有其他的东西了。确实就凭U盘里的这些东西，最多只能让李芸栽跟头，对于黄金军却是没什么办法的。而李芸对郭铭泰来说，只是一个无关的人而已。
梁建想通后，就对郭铭泰微微笑了一下，然后说道：“这些东西确实不够分量。但是，您难道没想过，我能拿到这些东西，就不能拿到更多的东西了吗？”
“你这是在威胁我吗？”郭铭泰依然带着那抹不屑的微笑。
梁建摇摇头，道：“当然不是。我只是想让您知道，我刚才只是不想把话说穿，毕竟我还是很敬重您的。但如果您觉得这些东西还不够分量的话，那我就斗胆再说几句。您的小舅子，黄金军……”梁建看到郭铭泰的脸色顿时变了一下：“他跟李芸的关系不用我说了吧，温泉酒店的真正老板。他做的那些事情，虽然我手里现在没证据，但要找到真的不难。你要不信也没关系，我可以证明给您看。但是，我觉得我们之间没必要这样做。因为我们追求的都是稳定，而不是谁输谁赢，您说对吗？”
郭铭泰的笑容已经不见了，他眯着眼睛看梁建，神情冷峻。
梁建倒也不怕，话已经说到这个地步了，怕也没意思。而且，梁建打赌，郭铭泰不敢冒这个险，因为现在是非常时期。但过了这个时期，难保他不会秋后算账。但这都是之后的事情了，梁建现在也顾不上这么多，眼前最重要。
梁建没再多说，静静地等着郭铭泰开口。
大约过了有三四分钟，郭铭泰脸上那种阴沉危险的神色忽然一下子一扫而尽，然后开口对梁建说道：“我有一个条件。”
“您说。”梁建态度立即恭敬。
“你得确保这件事到李芸就结束了，尤其是蔡市长那边。”郭铭泰盯着梁建说道。看来，他对蔡根还是很忌惮的。也是，在这里，也就蔡根能对他有威胁。
梁建没有满口答应他，而是说他会尽力。不过，他内心是很有把握的。
话到这里，也就谈得差不多了，郭铭泰就开始逐客，梁建也没多坐的意思。不过，临走的时候，他还是将那个两百万的事情说了。至于温泉酒店的事情，梁建认为不用跟他说，等到这件事真的开始严查严惩的话，这个温泉酒店必然是不会再开下去的，至少梁建不会让那家温泉酒店再姓黄。
两百万对于郭铭泰来说，只不过是个数字。如果两百万能买一个平稳解决，他自然不会有意见。
梁建从郭铭泰办公室出来后，就忍不住在嘴角泛起了笑意。能看着一个市委书记被自己拿捏在手里，还是有些成就感的。不过，梁建也明白，他之所以能在郭铭泰这里占到优势，那是因为项老给他的U盘。也就是说，这件事要不是项老帮忙，根本不会这么顺利。
郭铭泰这边搞定，蔡根那边自然好解决。蔡根跟他之间有个项老，蔡根即使不看重他，也会看着项老的面子。何况，对于蔡根来说，这件事要是不解决，那就是个定时炸弹。现在能解决，那自然是求之不得的。
