项部长的话，让向阳变色的同时，也让梁健十分吃惊。向阳的产业应该不小，竟然有一半是项部长给的。项部长为什么要把这些产业给向阳？这让梁健心中吃惊的同时，也充满了疑惑。
不过，这些疑惑，显然不适合现在问出口。梁健只好先压了下去，等以后找个合适的机会，再慢慢问。
项部长的话，彻底让向阳老实了下来，虽然他看向梁健的眼神还是带着不屑，但对项部长已然尊敬了许多。只要他对项部长足够尊重，那他对自己态度差一点就差一点，梁健也能忍。
向阳老实了之后，项部长再和他谈交易的事情，就顺利了很多。自然，市长之位是不可能的，项部长之前之所以那么说，也不过是给自己一个让步的空间。最终，向阳答应，他会想办法帮着梁健坐上市委秘书长的位置。
不过，继续怎么操作，向阳表示，他还需要回头跟他父亲商量。梁健听他提到他父亲，便有些奇怪，从刚才的谈话看来，项部长跟向阳父亲的关系应该还不错，那为何项部长不直接找向阳呢？
交易谈好了，项部长自然是一分钟都不想多留。告辞的时候，向阳忽然不知从哪里拿出了两个礼盒，递到了项部长跟前。
项部长看了一眼，就问：“这是什么意思？”
向阳说道：“项叔你放心，我知道你不喜欢那些虚头巴脑的东西，但这是我和我父亲的一点心意，希望您收下。左边这个是我送给小瑾的，上次她生病，您一直不让我见她，我也不强求。但送个礼物，您应该不会拦着吧？毕竟我们也是从小起长大的。”
项部长没说话，显然是同意了。向阳笑了笑，然后接着说道：“这左边的是我父亲给您的。他说，您一定会喜欢的。”
项部长听到这个，皱了皱眉头，问向阳：“你父亲他知道我今天过来？”
“他不知道，这是他一个月前的时候给我的，告诉我如果有机会见到你，就让我把这个给你。”向阳说道。
项部长迟疑了一下，将那两样东西都接了过来，然后又递给了梁健拿着。
东西也收了，话也说完了，两人一秒钟都没有再多停留，立即就从这奢华的总统套房里出来了。
出来后，项部长沉着脸，一句话都不说。梁健跟在身侧，想开口，但见项部长神色不佳，又只好忍了下来。
直到上了车，开了一半路程，坐在旁边的项部长才终于开口打破了沉默，道：“前面路边稍微停一下。”
这里离家大概还有十分钟左右的路程。
梁健想，项部长肯定是有话跟他说。刚才谈下了那么重要的一件事情，其实，梁健也有很多话想说，只不过，一时心思烦乱，不知从何开始说起。
梁健将车子在路边停了下来，然后熄了火。他转头看了眼旁边，昏黄的灯光从挡风玻璃中透进来，照在项部长的脸上，透出丝丝沧桑。
“爸。”梁健轻轻喊了一声。
话音在车厢里回荡了一遍，还未落地，项部长忽然唉地叹了一声。
他的这一声叹，听得梁健心里一紧。他还没缓过神来，项部长就开了口：“梁健啊，你让我说你什么好！”说着，他转过了头，昏暗中，他的眼神盯着梁健，梁健虽然看不清他眼神中的神色，可莫名地，心里就悲伤起来，悲伤中还夹杂着愧疚。
他想，项部长肯定会他很失望。这一次董斌的事情，他早就警告过他，让他不要招惹。可他还是招惹了。
有人说，冲动是魔鬼。可这头魔鬼，难道就没办法从心里赶走了吗？
可转念梁健又忍不住想，要真是将这头魔鬼赶走了，那他还是他吗？凡事，要将利益好坏考虑个通透，那还是他吗？
昏暗中项部长那深邃的眼神像是能看透他的内心一样，正在他自己跟自己挣扎的时候，他忽然说道：“我知道你心地善良，眼睛里容不下那些肮脏的东西。这本是好事，我一直以来也很欣赏你这一点，现如今那些当官的，走到后面还能像你一样，保持最初的本心的人很少。但是，你不能因此而不顾后果。凡事你都要问问自己，到底有没有这个实力去做这件事。如果没有，那与拿鸡蛋与碰石头有何区别？你全力以赴，可对石头来说，也不过是不痛不痒，值得吗？”
值得吗？这三个字在梁健像是洪钟大吕一般，一下子在耳边炸了开来。
项部长还在继续说：“古人有句话，叫做君子报仇，十年不晚！这一点，蔡根就做的很好。你真的应该跟他好好学习一下。董斌这个人，蔡根注意他已经很久了，他作为北京市长，都不敢轻举妄动，你……”说到这里，项部长忽然停了下来，然后哎地叹了一声。这一声叹息之中，多有失望。
梁健知道，项部长没说完的话，应该是你又有何信心能够斗得过那个董斌。
梁健低了头。此时，他已经没什么好说了，内心除了愧疚还是愧疚。他以为，自己经过永州，太和这一路走来，应该成长了许多。可真当面对事情了，他却还是这样。想到这里，他自己对自己都失望了起来。
“也怪我不好，之前我根本就不应该帮你，如果让你听从蔡根的安排去了江中，或许就没后面的事情了。”项部长声音中透着懊悔：“看来我真的是老了，我竟然没看出来，你对于唐家而言，也不过是……”他说到这里，忽然顿了一下，然后才接着说：“如此而已。”梁健才他原本想用的词应该是棋子二字，只不过他顾及了梁健的面子。
梁健心中微微一痛。其实，自从老爷子过世后，在梁健心里，他已经渐渐将唐家看作了是自己的家一般去对待，可现实打了他一个重重的巴掌，让他彻底地醒了过来。
他现在还不是很清楚，唐一的意思，唐明国清不清楚。如果清楚……梁健没有继续想下去，他已经不想再让自己更伤心了。他用了很长的时间，挣扎了许久，才终于完全认可了唐明国这个父亲，这件事，不管是真相如何，他都不会再去唐明国那边求证了，就当是唐明国不清楚吧。
项部长似乎能看穿人心一般，又猜透了梁健此刻的心理活动，此刻还不忘宽慰梁健一句：“你也不用怪唐家，董斌背后的势力，哪怕是唐家，也要忌惮三分。唐家现在跟周家关系紧张，你父亲的那个兄弟唐明一又在闹事，如果这个时候再得罪了董斌背后的势力，对于唐家来说，弄得不好，就要伤筋动骨。唐家传承了这么多年，明哲保身是他们必修的课程，当初你爷爷连亲生儿子都舍得下，如今舍下你，也不足为奇。”
梁健心中悲痛，也没仔细听项部长这句话。如果他仔细听了，肯定会听出来，项部长似乎对当初唐明国离开唐家的事情有些知晓。
梁健低着头，悲痛，自我失望，等等各种情绪交织在心中，胸口像是一块大石一般，难受至极，可却又不知如何宣泄。
这时，项部长又说：“不过你也不用太妄自菲薄。你身上有很多人没有的优点，那就是你的善良。你只要改掉自己冲动不计后果这个缺点，将来必然会有一番大成就。”
项部长这话是宽慰他的，多少真假不好说。
梁健也不想让项部长过于担心，便勉强振作起来，朝他点了点头。
“回去吧。项瑾该等急了。”项部长说。他这话说完没多久，项瑾的电话就来了。梁健看了看时间，已经快12点了，确实晚了，难怪项瑾要担心了。
回到家中，项瑾见他神色不是很好，担心地问他是不是出了什么事情。梁健不想她跟着担心，就扯了一个只是有点累了的借口蒙混过去了。不过，梁健知道，以项瑾的聪颖，她肯定是不会信的。
后来，洗漱好准备睡觉的时候，项瑾忽然告诉他，她的课程马上要结束了。到时候，她希望梁健能去听她的演讲。
梁健问她什么时候，项瑾说就这个星期的周末。
梁健刚要答应，忽然想起明天的江中之行。他要在江中待一个星期左右，如果是这样的话，肯定是赶不及项瑾的演讲。想到此处，梁健就皱起了眉头。
项瑾见他皱眉，就问：“怎么了？没时间吗？”
梁健迟疑了一下，将要出差的事情告诉了她。项瑾沉默了一会，道：“没事，工作要紧。这个演讲也不是什么特别重要的事情。”
梁健听了她这话，却是一下子就下定了决心，道：“我到时候肯定会去的。你放心。你的演讲，我怎么能错过呢！”
项瑾看着他顿了顿，然后笑了起来，凑过脑袋在他的耳边轻声说道：“那我可等着，你要说话算话。”
“保证算话！”梁健说完，埋头就在她的脖子里亲了一下。温热的气息喷在她的脖子里，引得她咯咯地笑了起来。
笑声清脆，笑靥娇美，一下子，心中那久久不肯散去的阴霾瞬间扫去了一大半。梁健看着她，忽然觉得，有妻如此，夫复何求！
