曲魏笑容嘲讽，看得梁建怒火中烧。可对面毕竟是秘书长，梁建再愤怒，也得保持最起码的冷静。
“我笨不笨就不劳曲秘书长操心了。既然找奇特集团合作的决定是蔡市长做的，那我也会配合的。如果曲秘书长没其他事情的话，那我就先出去了。”说完，梁建扭头就准备走。
曲魏在背后说道：“你也不用这么不甘心不服气，蔡市长为什么要找奇特集团，是有他自己的考虑的。这本来就是给你的一个考验，不过很明显，你没过关。”
梁建听到这话，心里微微惊了一下，不过他脚下没停，直接就出去了。
走到外面，路过窗边，迎面风一吹，整个人才略微冷静下来。他想了想曲魏最后说的那句话，心里渐渐的琢磨出一些味道来。
蔡根想让奇特接管这个酒店，估计还是跟之前环球项目的事情有关。也就是说，蔡根想用这个天上掉下来的酒店，帮着他把积压了许久的环球项目的事情解决了。再说白一点，蔡根想拿这个酒店去‘贿赂’一下奇特集团。
只是，梁建有一点想不明白。蔡根如果是这样的想法，他直说就可以。这家酒店无论给谁，对梁建来说都没有什么区别，只要把那两百万解决了就行。但，蔡根为什么要拿这样一件事情来考验他呢？
为什么呢？梁建想不明白。
他回到办公室，坐着想了许久，这个疑惑始终萦绕心头，没办法想通。
又想到昨天晚上，他费尽心思去找王海锦，谈酒店的事情，心里就愈发的憋闷。
犹豫再三，梁建决定，去找蔡根当面问一问。
梁建先到的田望办公室，不过，门开着，人没在。梁建等了一会儿，没见他回来，就直接走到蔡根办公室门口，敲了敲门。
“进来。”蔡根的声音从里面传来。
梁建走进去，蔡根看到是他，愣了一下。然后问：“你有事吗？”
梁建点点头：“梁山森林酒店的事情，我有些情况，想跟您探讨一下。”
许是此刻梁建的神情不是很好，又许是探讨这个词，让蔡根觉察出了一些什么。蔡根眯起眼睛盯着他看了一会后，指了指办公桌对面的椅子，道：“坐吧。”
梁建坐了下来。
“想跟我探讨什么？”蔡根往椅子里一靠，问。
梁建将之前想好的说辞又在脑海里过了一遍，免得自己情绪一时激动，说话失了分寸。毕竟蔡根不是曲魏。接着，他回答道：“我昨天去找了锦海集团的董事长王海锦同志，在梁山森林温泉酒店的事情上，已经初步达成了协议。”
蔡根脸上有讶色一闪而过，然后问：“是吗？那锦海集团有什么要求吗？”
“要求只有一个。”梁建说道：“王海锦希望我们帮他拿下王平镇的那家正方制药厂。”
“就这么一个要求？”蔡根微微皱眉说道。
梁建点头。
黄金军的那家梁山森林温泉酒店，规模并不是很小，但对于蔡根提出来的那三个集团来说，那就温泉酒店就有些看不上眼了。这样的事情，政府求上门，一般情况下，对方都会狮子大开口，提出一些要求来。但锦海集团就提出这样一个要求，实属难得。
蔡根看着梁建，眼神意外，沉默了一会后，他说道：“对方提的制药厂，是什么情况？”
关于这家制药厂，梁建昨天晚上就在网上做过一些了解，虽然不是很深入，但基本的情况还是了解的。于是，梁建就挑了一些重要的，跟蔡根简单汇报了一下。然后又提了一下锦海集团耗时两个多月多次收购都未能成功的事情。
蔡根听完后，沉吟了一下，道：“这家正方制药厂能够在锦海集团的收购行动下坚持这么久，必然也是有过人之处的。这样的本土企业，要是就这样被收购了未免有些可惜。”
梁建听到这话，便知道，蔡根想把温泉酒店‘送’给奇特集团的决定已经是不可撼动了。虽然，他来的时候已经有准备了，可是刚才在说那些话的时候，他还是会有些希望蔡根可以改变主意的。
蔡根应该是感受到了梁建忽然低落下去的情绪，这时忽问：“曲秘书长找过你了吧？”
梁建点头。
蔡根看着他，看了一会，忽然笑问：“怎么？心里有意见？”
“您是领导，您做的决定，我应该服从。”梁建回答。意见肯定是有的，但话却不能这么说。
蔡根笑了笑，道：“我也有我的考虑，环球项目的事情迟迟不解决，对我来说，也是一种压力。我还是希望你能理解。”
蔡根说这话，已经是给了梁建很大的面子了。梁建要是不顺着这个台阶就下了，那就是不识趣了。他和蔡根之间的关系，刚刚有些缓和，而且接下去市委秘书长的事情，也需要蔡根，梁建再有意见，这口气也得咽下去。何况，蔡根说的，也是实话。
梁建朝蔡根点点头：“蔡市长，您放心，我理解的。”
“理解就好。”蔡根笑道：“那奇特集团那边，你就多配合一下曲秘书长，争取一次把这个事情给办妥了。”
“我尽力。”梁建回答。
蔡根点点头，又道：“那锦海集团那边，你想好怎么说了吗？”
这个梁建，还没来得及想。但是现在酒店的事情突然发生了这样的变化，王海锦那边，梁建始终还是要给他一个交代的。否则的话，都对不起昨天晚上王海锦对梁建的客气。
梁建想了一下，对蔡根说道：“我会想办法处理好的。”
“好。尽量不要把关系弄僵。”蔡根嘱咐。
梁建点点头没说话。
从蔡根办公室出来，梁建心里的情绪还是没能彻底的平复下来。他其实自己也清楚，自己这一趟去找蔡根，是不会扭转这件事的走向的，无非也就是为了争口气。只是，这口气看似争了回来，毕竟刚才蔡根给了梁建解释，还说了让他理解，这已经是蔡根作为市长最大限度的给梁建面子。可，这口气，真的争回来了吗？
梁建心里忽然觉得有些悲凉。
他出来的时候，田望已经在办公室了。看到他从蔡根那里出来，有些惊讶。梁建跟他解释了一下：“我来的时候，你没在，等了一会你没回来我就自己进去了。”
“我去送了个文件，耽搁了一会。”田望说道。
梁建情绪不是很好，也就没有闲聊的心思，勉强笑了笑，就告辞出来回自己办公室了。
事情发生这样的变故，王海锦那边，得尽快告知一声。梁建回到办公室后，想了一会后，立即就打了个电话给王海锦的生活助理，袁青青。
电话响了几下，袁青青接了起来，开口语气冷漠：“有什么事？”
梁建问：“现在王董事长方便吗？我有些事想亲自跟他说一下。”
“他现在不方便，你有事就跟我说，我会转达的。”袁青青说道。
梁建犹豫了一下，道：“也好。那麻烦你帮我跟王董事长说一下，之前谈的事情，我们市长另有安排了。我很抱歉。”
“好，我知道了。还有吗？”袁青青问。
“没有了。”梁建回答。话音刚落，袁青青就挂了电话。梁建不由得愣了一下，看来，之前的事情，这袁青青还记着仇呢！
知识，这么记仇的女人怎么会做王海锦的生活助理呢？梁建忍不住瞎想了一下。
电话是打了，说也说了，但梁建心里总是觉得不够。这王海锦怎么说也是一家上市公司的董事长。锦海集团也不是什么小上市公司，人家是正儿八经的实力企业，在国内也是排在前面的。这样的企业，难保今后没有什么合作。如果，因为这一次的事情，将关系搞僵了，那以后可就不好再修复了。
所以，梁建觉得，还得再做点什么。只是，王海锦已经不在北京，即使在，他现在去找，人家也未必会见。
他想了一会，忽然想到，那天晚上他回去的时候，项瑾曾提到过，她和王海锦的女儿认识。或许，可以从这个关系上着手。
不过，他也没急着给项瑾打电话，这个事还得仔细想想，也不急在一时。梁建决定，晚上回去好好问一问项瑾和王海锦女儿的关系再慢慢做打算。
王海锦那边的事情就这样了，可是奇特集团那边，胡小英那边……梁建刚刚略微好点的事情，想到这里，又不好了起来。
上次江中回来后，他就和胡小英没有再联系过。
这一次，胡小英的回归，让梁建觉察出了，许大的不同。胡小英，再也不是从前那个胡小英了。
梁建本想着，或许以后两人就这样相忘于江湖也不错。可是，总有人要将他们两个联系到一起去。这种无奈感，让人感觉无力。
正在想这些的时候，胡小英来电话了。
梁建看着手机屏幕上显示的电话，心里就有数。胡小英这个电话，应该是想来询问一下，明天晚上见面的事情。
梁建犹豫了一下，接了起来。
“忙吗？”对面沉默了一会，问。
梁建回答：“不忙。”顿了顿，又问：“你呢？”
“还好。”胡小英回答，紧接着，立即问道：“明天晚上要谈什么事情？”
等会还有一章。
