梁健和梁珀刚坐下，刚才一直没说话的第三个人目光先在梁健身上一扫，然后看向梁珀，缓缓地开口了：“丫头，你今天要带人过来怎么没提前说？”语气中，透着些不悦。显然梁健的出现让他不高兴了，由此也可得知，梁健的出现恐怕是打乱了一些他的计划。不过，听他对梁珀的称呼，似乎两人的关系也不简单。
梁健这个念头刚出现，就听得梁珀回答：“二叔，我要是说了，你还会让我带他过来？”
这位梁珀口中的二叔皱了皱眉头，脸上的不悦更加明显了。不过没等他说话，杨叔叔就插进话来，缓和了一下气氛：“你们还没吃晚饭吧？这里新来了一个法国大厨，做的法餐味道不错，要不要尝尝？”
梁健刚要接话，梁珀抢了先：“不用了，杨叔叔。我们还是先谈事情吧。”梁珀脸上面无表情，让杨叔叔的脸有些挂不住，当即脸上就露出了一丝尴尬的神色。这时，梁珀的那位二叔忽然哼了一声，对着梁珀哼道：“梁珀，你别以为你现在大了，就翅膀硬了，敢乱来了！这要是你父亲在，我看你……”
“你要是再提我父亲，信不信我现在就走？”梁珀忽然打断了她这位二叔，目光冷厉地盯着对方。这样的梁珀梁健从未见过，不由得愣了一下。
这位二叔一怔之后，立即就有些恼羞成怒了。毕竟被一个小辈这样厉声喝断，而且还是在自己的朋友面前，实在是有些没脸。刚要发作，坐在他旁边的胡老哥伸手搭在了他的胳膊上，笑道：“行了，我们今天找梁珀过来是来谈事情的，你就不要再跟她置气了！”
这位二叔听后哼了一声，别过脸去不看梁珀。
胡老哥笑了笑，然后对梁珀说道：“你也不用对你二叔这么大的敌意，他也是为你好！”
“他为我好？”梁珀呵呵冷笑了一声：“为我好，怎么会逼得我离婚？难道逼得我家破人亡就是为我好？”
胡老哥的脸也挂不住了，咳了一声掩饰了自己的尴尬，刚要说话，梁珀的那位二叔蹭地一下就站了起来，指着梁珀就骂道：“你个白眼狼！老子把你养大，难不成还养错了是吗？我当初就应该让你在国外自生自灭！”
“对呀，你当初就应该让我一个人自生自灭！”梁珀盯着他冷笑，丝毫不让。
二叔气得手都抖了起来，指着梁珀你了好几声都没说出话来！
杨叔叔伸手拉住这位二叔将他重新又按在了座位上，然后看向梁珀，叹了一声，道：“梁珀啊，当初的事情我也是知道的，你二叔这些年对你怎么样，我们也都看在眼里。你的上一次婚姻，你二叔确实有做得不对的地方，但是他对你的关爱，这一点是毋庸置疑的。你要是说这样的话，未免有些伤人了！”
梁珀偏过脸去不说话了。显然，她心里也是有些认同杨叔叔说得话，只不过，她的前一次婚姻是她跨不过去的砍。梁健看了看梁珀，心里不由得生出些同情。她看着整天嘻嘻哈哈的很乐观，没想到却有这样不幸的人生历程。
“既然你跟你二叔一开口就吵架，那今天这事就由我来说吧。我知道你带梁健过来是为了什么，不过很不巧我和梁建认识，所以你的计划恐怕是不行了。但你也不用急，你先听听我们的想法。我和你胡叔叔当年和你父亲也都是很要好的朋友，你是他的女儿，我们自然也希望你能幸福。这一次，安排你和那位的认识，并不是强迫你一定要跟他在一起，而是希望你能在接下来去南苏省后，能得到他的照顾。你应该清楚，你在你二叔心里比他亲生女儿还要分量重，他又怎么会害你！”
“我不去南苏省！”梁珀毫不犹豫地就回绝了杨叔叔。杨叔叔也是没想到梁珀这么固执，顿时神情一滞，这时那位胡老哥开口了：“丫头，那你能说说，你为什么非要留在北京吗？”
梁珀不说话。
胡老哥笑了笑，道：“我知道，你还在等他回头对吗？”
梁珀脸上神情微微一变，但还是没说话。
胡老哥又道：“但是你知道，他已经结婚了，还有孩子了。你们之间，已经没可能了！”
“那我在这里，看着也是好的。”梁珀忽然说道。她低着头，脸上忽然略过一丝极重的悲伤，只不过转眼就被她的冷漠给掩盖了起来。
“丫头，何苦跟自己过不去。你现在还年轻，你觉得看着也是好的。可是等你年纪再大一点，他儿孙满堂其乐融融，你呢？那时候你二叔和我们都不在了，你身边连个亲人都没有，你又怎么办？你一个人这日子怎么过？”
梁珀微微有些动容，但还是嘴硬地说道：“这是我的日子，我不需要你们替我操心。”
她二叔听了这话，顿时又要发火，被胡老哥压住了。胡老哥笑了笑，道：“既然你这么想，那我们也不强求。不过你要是有一天改变心意了，也可以跟你二叔说。只要我们还活着，都来得及。”
梁珀听完，立即站了起来，扭头就往外走。来了就坐了一回旁观者的梁健只好也跟着站起来，去追她。刚追到门口，杨叔叔忽然喊住他：“梁健，你等一下。”
梁健一边担心梁珀就这么出去会不安全，一边杨叔叔毕竟是唐明国的朋友，是长辈，顿时有些犹豫。杨叔叔看了出来，就道：“没事，梁珀不会有事的。”
杨叔叔这么说了，梁健也就略微放心了下来。胡老哥和梁珀二叔这时都站了起来，往外走。路过梁健身边的时候，梁珀二叔板着脸，貌似对梁健也有意见，倒是胡老哥朝他笑了笑，显得很和善。
梁健又重新回去坐了下来。
杨叔叔打量了一下他，忽问：“梁健，你老实跟我说，你和梁珀之间没什么不正当的关系吧？”
杨叔叔的这种误解，梁健倒也理解。他笑了笑，道：“我们只是同事。”
杨叔叔点点头道：“那我就放心了。”说完，他话题一转，又对梁健道：“我听说，你最近又惹了些麻烦呀。”他一边说，一边笑眯眯地看着梁健。
梁健不由得有些脸红，他一边感慨这件事怎么搞得好像满城皆知一样，一边不好意思地笑了笑。
“你不用不好意思，其实我还挺佩服你的。董斌这个人，我们这些人也都认识。你敢跟他对着干，勇气可嘉！”杨叔叔笑着说道。
梁健更加尴尬了，苦笑着说道：“杨叔叔，你就别挖苦我了！”
“我这可不是挖苦你！我是真心话，要不是这次唐一他不肯帮你，说不定你还真能跟他干一干，就算不能把他怎么样，也能让他心存忌惮，稍微收敛一些。不过，唐一这个人吧，太过谨慎了！”杨叔叔似乎对情况很了解，竟然还知道唐一拒绝帮梁健的事情，这让梁健有些惊讶。杨叔叔看到梁健的惊讶，笑了笑，道：“前两天刚跟唐一碰上，正好说到了这件事。”
“他也是为唐家考虑。”梁健道。虽然梁健在情感上还是有些受挫，但这也确实是实话。杨叔叔一听，赞赏地看了他一眼，道：“你能这么想很好。唐一也有唐一的难处，他是你爷爷生前最器重的人，他肩上的担子还是很重的。他本来还担心，你会怪他呢！”
梁健惊讶了一下，唐一还会担心这个？他想起那天唐一拒绝他的情景，怎么也看不出唐一有一丝不好意思。所以，梁健觉得，这话恐怕是杨叔叔自己加的。不过，梁健也不想去拆穿他。
梁健想起老唐，老唐跟杨叔叔是好朋友，说不定杨叔叔这边有老唐的消息。想到这里，梁健就想问问，可话还没出口，杨叔叔倒是先问了起来：“对了，你父亲最近有消息吗？”
梁健不由苦笑了一下，摇头道：“我刚还想问您呢。”
“这老唐搞什么名堂，消失这么长时间。”杨叔叔抱怨了一句，不过意识到自己跟前是老唐的亲生儿子后，又不好意思地笑了笑。然后道：“什么时候有空，到家里去坐坐。”
“好的。”梁健以为杨叔叔只是句客气话，没想到他刚应下，杨叔叔就问他要他的手机号码，梁健报给他后他存到了自己的手机中，还给梁健打了一个电话，并嘱咐梁健有空了一定要来。他如此盛情，梁健也在心里想，到时候抽空去一趟拜访一下。
两人又聊了几句后，杨叔叔看了看时间，站了起来，道：“走吧，你们晚饭还没吃，我就不跟你多聊了。早点去吃晚饭。”
“嗯。”梁健也站了起来，然后一前一后地跟着杨叔叔出了包厢。把杨叔叔送上车后，梁健发现梁珀在车旁边站着等他。梁健以为梁珀已经走了，没想到还在。
梁健知道她心情不好，也没多说，上车后，便问她：“想吃什么？”
梁珀没回答，目光看着窗外自顾自地发呆。梁健见她这样，也就不多说了。他在附近找了一个看着还可以的餐厅停了车，然后对梁珀说道：“走吧，先去把肚子填饱了。”
“你去吃吧，我在车里一个人待会。”梁珀回答，声音低沉还有些嘶哑。
梁健听着声音有异，就探过头去看她，见她眼睛红彤彤的，显然刚哭过。他刚才只顾开车和找吃饭的地方，都没注意她，没想到她竟然哭了。
梁健最怕女人的眼泪，顿时有些不知所措。想了想，扯了一张纸巾递了过去。梁珀接了过去后，没动。
梁健见她不肯下车，也不放心留她一个人在车里，便在车里陪着她。她发呆，他就闭目养神。偶尔旁边有人走过，好奇地往车内看，还好车子的膜贴得比较好，不至于让人看清里面的情况。
过了好长时间，梁健都已经饿得前胸贴后背了，梁珀总算是缓了过来。两人也没再换地方，就下车在这个餐厅吃了点东西，吃饱后，梁珀的情绪明显又好了不少，出来的时候，已经能跟梁健开玩笑了。梁健不由得惊讶于她的情绪恢复速度。
梁健又将梁珀送回家后，才驱车回家。
