梁健扫了一眼房间里，房间里没什么家具，但倒也还算干净，不太像是两个男人住的房子。
梁健看了一眼就将注意力收了回来。他走到马强的房间门口，敲了下门。等了一会，里面一点动静也没有。
梁健皱了下眉头，伸手握住门把手便准备直接进去，可不料，这门从里面锁住了。梁健回头看小谷，正好小谷拿了钥匙过来，道：“我来开。”
梁健让了开来。小谷将门打开后，他走进去一看，马强背对着他们，坐在窗口的桌子边，正在手忙脚乱地把什么东西往抽屉里藏。
梁健见他这样，眉头顿时皱得更紧了。
他示意了一下小谷，小谷立即走过去，动作十分粗暴地将马强从桌子旁边给拎了开来，然后马强藏在抽屉里的东西就被梁健翻了出来。
梁健打眼一瞧，脸色就沉了下来。
马强藏得竟然是一份遗书，而这份遗书显然还没写完。
马强突然心生死志，那就说明，他今天出去打的这个电话不简单。梁健没急着去质问马强，而是先将这份遗书看了一遍。这一细看，梁健不由得就气笑了。这遗书开头还算正常，但是到了后面就不正常了。马强竟然写梁健收了他的贿赂，因为害怕事情暴露，所以把他囚禁起来，并打算杀人灭口。马强的这些话没有任何逻辑性，充满了漏洞，可是如果马强真死了，在一条生命面前，怕是有不少人都不会冷静下来去仔细思考马强的这份遗书中所言到底是真是假。况且，马强忽然写下这份遗书，必然是背后有人指导。
梁健将遗书折了起来，放在了口袋里，然后抬头对着马强冷笑一声，道：“你还真是好赖不分啊！”
马强神色慌张，听了梁健这话，一阵挣扎之后，忽然冲着梁健大声嚷道：“你要是好，怎么不把我家里人一起接过来！我要是不这么做，他们就完了！”
梁健微微一怔，难道董斌还真敢对马强的家里人下手？如果是这样，那他的胆子也未免太大了。
当时，马强提出要把家里人一起接过来，除了梁健觉得人多变量太多无法保证安全之外，另外很大一部分原因也是梁健觉得董斌不至于那么大胆。
不过，梁健现在依然觉得，董斌就算权力再大，也不太可能敢对马强家人怎么样。毕竟，中国还是法治社会，如果董斌轻易就能要人性命，那么当初又何必要把马强安排出去，绕这么大一个圈，做这么多安排。
梁健看着马强有些歇斯底里的样子，他忽然觉得，马强的这种变化，多半是他今天出去打的那个电话的缘故。
梁健让小谷把马强放了，小谷刚一松手，马强就想往外走。可身子还没转过来呢，就被小谷又给摁在了床上。
他表情扭曲，愤恨的眼神盯着梁健，就像是要把他吃了一般。不过，梁健没啥感觉，他觉得马强有些不自量力。小谷是什么人，他清楚，却还试图想逃，不是自不量力又是什么。
不过，梁健也没想着对他怎么样，他不是董斌，他之所以将马强禁锢在这里，只有两个原因，一个是真的想保护他的安全，第二个是他对他还有用。
只是现在看来，如果马强死志不改，那么留在身边，和放他走，都存在威胁。他死志不改，那么必然也不会再肯帮梁健。一下子，马强就成了个烫手山芋。
梁健皱了皱眉头，心想，早知今日，当初还不如把他留在那里，反正他想知道的，也大部分清楚了，就算最后没有马强作证，他也是能找到办法的。只是，如果把他留在那里，那十有八九马强是会死的。
让梁健就这样放任他去死，梁健心中还是有些不忍心的。所以，刚才也不过就是一时的气话。
梁健冷静了一下后，对马强说道：“你清楚，如果我不放你走，你是逃不出去的。”
“逃不出去？”马强立即冷哼一声反驳道：“你还真是小瞧我了，你问问你养的这条狗，之前找我找的辛苦不？”
他话音刚落，小谷抬手就是一拳砸在他的脸上。马强的嘴角顿时就肿了起来，有一丝血迹渗了出来。
“我要不是看你可怜，怎么会让你逃出去？谁知道你这混蛋根本就不值得可怜！”小谷恨恨说道。
梁健没问小谷之前到底是怎么回事，因为之前无论发生了什么，事情都已经发生了，问也没用。
马强喊道：“我不需要你这种人可怜！”
小谷抬手又想揍他，被梁健拦下了。
“你先出去吧。”梁健对小谷说道。小谷皱了下眉头，但还是松开马强出去了。这一次，马强没准备逃。他清楚，在小谷有准备的状态下，他是逃不出去的。
梁健将门关上，然后拉过刚才马强坐的那张椅子在马强对面坐了下来。
“我发现刚才小谷有句话说得不错，你这个人，不值得同情。”梁健看着他，冷冷说道。马强微微怔了一下，然后冷笑一声道：“我本来也就不需要你们同情。”
“是吗？”梁健冷着脸：“那当初在仙门村，你又何必求着我带你走呢？你要是当时不跟着我走，今天也就不用这样了。”
马强偏过脸不说话了。
梁健看着他，忽然觉得自己如果试图想要说服他，纯粹就只是浪费口舌了。这么一想，梁健刚才原本准备说的话，又不想说了。他坐了一会，就站了起来，往外走。
他什么话都不说就走，马强倒是有些急了。
“你别走！”马强喊住他。
梁健回头看向他，道：“你要是想让我放了你，那你就不用想了。事情没结束之前，你就不用奢望能走出这间屋子了。我虽然不想同情你，但毕竟也是一条人命，我还这么冷血，所以，事情没结束之前，我得保证你活着。不过，你放心，事情很快就会结束的。”
也许是梁健表现得太自信，马强更加慌了。不过，梁健没给他多说的机会，扭头就出去了。出去后，他吩咐了小谷一些事情，然后准备离开。
出门的时候，小谷欲言又止，梁健知道他想说什么，他抬手拍了拍小谷的肩膀，道：“辛苦你了，我会尽快把这件事结束掉的。”
小谷松了口气，点点头跟梁健保证绝对会让马强活着。
梁健对小谷也是放心的。
离开那里后，梁健一边开车，一边想，想来想去，觉得马强要是继续在自己手上太冒险了。万一马强真的死了，那到时候肯定会有人跳出来落进下石，拼命把这条人命往他头上栽。人命不是小事，哪怕梁健背后有唐家和项部长，也恐怕是要伤筋动骨的。
这么一想，梁健就决定了，等明天见了姜仕焕的那个经侦队的朋友后，最好是想一个合法的办法将马强关押起来。
而梁健走后不久，小谷就带着马强搬到了他们住的房子楼下。
第二天，梁健去上班。刚到办公室没多久，曲魏忽然打电话叫他过去。梁健赶到曲魏办公室，一进门，曲魏就说道：“你回去准备一下，下午和我一起去江中。”
梁健一听，顿时一惊。这件事，昨天他已经回绝了蔡根，怎么今天又要他去了。梁健稍微一想就明白了，恐怕是董斌那边开始出手了，这是无论如何都要把他从北京暂时弄走的态度啊！
不过，他们要梁健走，梁健就走，那岂不是太没面子了。可是，要是当面就拒绝曲魏，那无疑是把他和曲魏的关系弄僵了。
梁健略微犹豫了一下后，就先答应了下来。
从曲魏办公室出来后，梁健回到自己办公室坐了一会，然后给姜仕焕打了个电话，将曲魏要他去江中的事情说了。
姜仕焕听了后，立即沉声道：“你一走，那那件事怎么办？”
梁健道：“我肯定是不能走的。董斌那边肯定是打算行动了，不然的话不会这么着急把我从北京弄走。”
“但你不是说已经答应曲魏了吗？”姜仕焕疑惑道。
梁健道：“我答应是因为我还不能和曲魏撕破脸。他是蔡根身边的人，我跟蔡根的关系你也知道，所以，跟曲魏的关系弄僵了不好。”
“那你打算怎么办？”姜仕焕问。
梁健想了一下，道：“我待会会跟曲魏说回家一趟，到时候见机行事吧。对了，晚上的碰面要不改到下午吧？”
姜仕焕犹豫了一下，回答：“我得问下大海那边有没有空。待会答复你。”
“好的。”梁健挂断电话后，稍微等了一会，立即就给曲魏打了一个电话，说是要回家收拾一下东西。
曲魏也没多想。梁健从办公室出来后，立即驱车回家。到家后，阿姨看到他回来，很是惊讶。不过也没多问。梁健问她：“爸在家吗？”
“在的，在书房。”阿姨回答。
梁健转身就去了书房，推门进去，项部长看到他，惊讶地问：“你怎么回来了？”说完，打量了一下梁健的脸色，眉头微微一皱，问：“是不是有什么事？”
梁健点了点头，道：“有件事，我想先跟您说一声，另外，想麻烦您帮我一个小忙。”
项部长目光在他脸上逡巡了一会后，道：“你说吧。”
梁健就将他和董斌的事情说了。项部长听后，脸色立即沉了下来，道：“我之前不是跟你说过，不到万不得已不要去招惹董斌这个人吗？”
“爸，箭已上弦，不得不发了。”梁健看着项部长说道。
