向阳主动打电话催梁健，这让梁健隐约感觉到手里又掌握了一丝主动权。但，仅仅只是一丝，还不足以让梁健在他跟向阳之间的这场交易里占到上风的位置。但，这个电话也让梁健感觉到，在唐家这块地的事情上，向阳应该是走到了一个死胡同里，所以他才会打电话催梁健。要不然，仅从那个交易的表面来看，梁健简直是捡了天大的便宜，向阳这么精明的人又岂会送便宜给别人占，而且还是一个自己不太喜欢的人。梁健可不认为向阳会喜欢他。
所以，梁健基本上可以断定，向阳跟唐家的谈判应该是已经走入了僵局，所以他需要从梁健这边找到一个新出口。只是，究竟是块什么地，竟让向阳这么在意。想到这里，梁健不由得对明天向阳送来的资料好奇起来。
寻常早上，八点半上班梁健一般七点多一点就出门了。这是以前在江中时养成的习惯，他喜欢早一点到办公室，烧壶水泡杯茶然后静静地坐下来喝一口，让自己的脑袋在这茶香当中慢慢地清醒起来，冷静下来，调整到一个最佳的状态，来迎接接下来一天的工作。后来自从他当了市委书记后，烧水泡茶这种事虽然不用他做了，但这个习惯一直保留了下来。但是今天早上，梁健快八点了还在家，他想等向阳的资料。
项部长退休后每天早上都会出去锻炼身体，今天他回来得比平时早，进门看到梁健还在，不由得愣了一下，然后开口问：“你今天不上班？”
“上的，马上就走了。”梁健回答。
项部长眉头微微皱了下，显然是觉得梁健今天这么晚了还在家有些奇怪，他走到桌子边倒了杯水喝了两大口后，忽然开口对梁建说道：“怎么？不好意思回去上班还是没勇气回去上班？”
梁建愣了一下后才反应过来项部长是误会他是因为董斌的事情心里有坎所以故意拖延时间不想去上班。明白后，梁建立即对项部长解释道：“昨天向阳给我打电话约好今天早上会送资料过来，我在等资料。”
项部长听后知道自己误会了，倒是放松地笑了一下，然后说道：“你先去上班吧，资料到了我给你送过去。”
梁健怎么好意思让自己老丈人跑腿，忙说：“那也不用，我中午再回来一趟就行。”
“那也行，今天正好中午项瑾也回来吃饭，你也回来吃吧。我让你阿姨多做一点。”项部长就说。
梁健应下来后，就收拾了一下东西，马上出门了。
赶到单位，还是迟了一些。梁健停好车，从地下上去，电梯到了一楼忽然停下了。门一开，曲魏站在外面，旁边还站着办公室的一个科长。
梁健愣了愣，他以为曲魏还在江中，没想到已经回来了。他一边站到一边让曲魏进来，一边笑着跟他打招呼：“秘书长早。”
曲魏看了看他，没搭理。梁健贴了个冷屁股，也就不说话了。站在曲魏后面的那个科长本来想跟梁健打招呼的，见曲魏都不搭理梁健，脸上掠过一些异色，然后低了头把准备要说的话吞了回去。
幸好电梯速度挺快，半分钟时间左右就到了。电梯门一开，曲魏就率先一步迈了出去，头也不回地走了。他全程就将梁健当做了空气。
梁健走出来后，看着曲魏走过去的方向发了一会楞，然后转头往自己的办公室走去。
曲魏对他这种态度，梁健清楚原因。只是，他不得不去考虑，曲魏的这种态度，会不会也预示着接下去蔡根对他的态度也会转变？如果不会，那曲魏这样的态度，那只能说曲魏的性格也太‘耿直’了。曲魏能做蔡根的秘书长，想来应该不会是性格耿直的缘故，那么，难道真的是蔡根的态度转变了？
梁健想到这里，心里不由得多了些担忧。如果蔡根对他的态度转变了，那接下去他的日子可就不一定好过了。
梁健走到办公室后，泡了杯茶，坐下来仔细想了想这个事。他觉得，不管如何，董斌这个事确实是他思虑不周，给蔡根他们惹了麻烦。所以，无论蔡根态度如何转变，他接下去要做的就是要提升自己，证明自己。
这么一想，梁健也就不再去担忧蔡根的态度到底如何了。
慢慢，一杯茶喝得差不多的时候，梁健的心也就静了下来。就在他准备开始一天的工作的时候，忽然手机响了。
梁健掏出来一看，是姜仕焕的电话。一看到姜仕焕的来电，梁健心里就噔地一下想起一件事。之前董斌的事情，他让姜仕焕帮忙查那些和东城发电站资金问题有关的那些干部，可后来他放手董斌这件事后，却忘了跟姜仕焕说了。想到这里，梁健赶紧接起了电话，不等姜仕焕开口，梁健就先给姜仕焕道了个歉。
姜仕焕在电话那头苦笑了一声，道：“梁健老弟，你这事情可是办得不地道。”
梁健再次道歉：“真的很抱歉姜大哥，当时聂大海的事情一出，我有些慌神，后来又去了江中，就给忘了。”
姜仕焕确实是个值得交的朋友，梁健道了歉后，他三言两语就将这件事带过了，然后道：“我找你是有其他事。”
梁健还以为姜仕焕找他就是为了董斌的事，一听还有其他事，立即就说：“你说，姜大哥。”
姜仕焕没直接说什么事，反是问到：“你最近几天有空吗？”
梁健微微怔了一下，有空没空这个很难说。今天向阳资料送过来，他接下去几天肯定是忙操心这件事的。只不过，毕竟之前董斌的事情梁健有些对不住姜仕焕，所以梁健也不好拒绝姜仕焕，便道：“姜大哥，你就直接说什么事吧。”
姜仕焕笑了笑，道：“是这样的，朱部长要找人写篇文章，我向他推荐了你。怎么样，有兴趣吗？”
梁健愣了一下，他略微一想，就明白了姜仕焕向朱明堂推荐他的用意。之前梁健从环保局调到这边来的时候，跟朱明堂的关系弄得有些僵。虽然碍着梁健背后项部长和唐家的关系，朱明堂没对他怎么样，但两人之间的隔阂还是存在的。所以，姜仕焕想通过这件事缓和一下他和朱明堂之间的关系。从这一点上，也能看出姜仕焕是真把梁健当朋友的。
这两年，梁健虽然偶尔也写文章，但到底不比以前当秘书的时候，多少还是有些生疏了。所以听到这事，还是有些犹豫的。只不过，梁健也不忍拂姜仕焕的好意，想了想还是答应下来了。
姜仕焕见梁健同意，就笑着说：“那你今天什么时候有空，过来跟朱部长碰个头，让把文章的事情跟你细细说一下。”
梁健中午要回家吃饭拿资料，便将时间定在了下班后。
挂了电话没多久，之前没觉得怎么样的梁健，忽然觉得有些压力。毕竟他也有段时间没有认认真真地写东西了，难免有些生疏。这朱部长专门找人写文章，说明这文章对他来说还是挺重要的，如果梁建想修补他和朱明堂之间的关系，那这篇文章只能写好，不能写坏。而且，还不能是一般的好，得十分好。这么一想，梁建的压力就出来了。
中午吃饭前，梁健去了一趟蔡根那。一是想探探蔡根的态度，看看有没有什么变化，二是想就董斌的事情感谢一下蔡根。梁健在蔡根办公室呆了三四分钟，蔡根的态度，表面上跟以前没多大的变化，当梁健提到董斌的事情，表示感谢的时候，蔡根也表示没关系。乍一看，确实没什么变化。可梁健总觉得没那么简单。那天在江中时，他给蔡根打的第一个电话，蔡根所表现出来的不耐烦，梁健还记得。不过，蔡根既然现在表面还是和以前一样客气，那梁健也还是按照以前来。
出了蔡根办公室后，梁健去田望办公室坐了坐。蔡根那边看不出什么，梁健想在田望这边再试试。
田望对梁建，还是一如既往地客气。这让梁健心里微微松了口气。坐下来后，田望给梁健泡了杯茶，然后笑着说道：“我听梁主任他们说，你们这次去江中很轻松，跟度假差不多。”
梁健点点头，笑答：“确实挺轻松的。除了每天开个会，剩下的时间都是自由活动。”
“真是羡慕啊！”田望这么说，眼里也确实露出了羡慕的神色，看来他是真羡慕。不过，他羡慕也是正常，作为市长的秘书，他每天的任务也是很重的，而且秘书都是要随叫随到，所以也就没什么私人时间。不过，秘书虽然辛苦，但随之而来的报酬也是相当丰厚的。一般能在领导跟前当秘书当上几年的，今后的发展都不会很差。就拿田望说，他以后要是不给蔡根当秘书了，那他去下面区里当个区长应该也是没问题的。
所以，梁健就对田望笑道：“鱼和熊掌不可兼得，你这个二号首长羡慕我们，我们可都羡慕你呢！”
梁健开了个玩笑，田望就不好意思地笑了，道：“什么二号首长，就是个跑腿的。”
“你要是都是跑腿的，那我们岂不都成了打杂的了？”梁健笑道。田望也笑了起来：“你还别说，这比喻我觉得挺恰当的。”
笑了一会，梁健问：“我今天早上来上班的时候看到曲秘书长了，他昨天回来的吗？”
田望摇摇头，道：“你们回来那天晚上，曲秘书长就坐飞机回来了。”
梁健愣了一下，他以为曲魏还要在江中待几天，没想到这么快就回来了，难道事情已经谈妥了？
梁健想起今天早上曲魏摆给他看的臭脸，直觉告诉他，这事情多半是没办妥。想着，他又问曲魏：“对了，曲秘书长是不是对我有什么意见？我怎么觉得早上他看到我的时候，好像不太开心一样？”
田望看了他一眼，疑惑道：“没听说有什么意见啊！”说着，他又笑了起来，道：“而且，这里的人都知道蔡市长对你青睐有加，曲秘书长最懂蔡市长的心意，怎么会对你有意见，我看，多半是他碰到了不顺利的事情，所以心情不好。”
田望这后半句话虽然用词像是猜测，但语气挺笃定的。如此看来，很可能曲魏的江中之行不顺利。
梁健没再多打听，有些事问了也没什么意思，反而万一被蔡根他们知道他在打听这些事，难免会对他有意见。
他又跟田望聊了几句，约好这个周六一起吃晚饭后，就从田望办公室出来了。出来后，梁健看了看时间，已经到12点了，他也就没去办公室，直接就去楼下取车了。
