杨叔叔还没说事，就问了一句帮还是不帮，让梁达超和胡开富愣了愣。梁达超眉头一皱，目光在梁建身上一扫，开口道：“老杨，你这什么事都不说，就问我们帮不帮，我这怎么回答？”
老杨像是没看到梁达超那皱成了川字的眉头，哈哈一笑，道：“你放心，绝对是你办得到的事。对了，你不是一直想要我侄子送我的那瓶酒嘛，这回事情成了，我就亲自把那酒送到你家里去。”
梁达超一听这话，眉头一下子就拧在了一起。一旁胡开富插进话来：“这酒你都舍得了，这事情恐怕是不容易吧？”梁达超虽然没说话，但看他那拧成了麻花的眉头，也看得出来，他心里估计也是这意思。
梁建坐在旁边，心里一边感激杨叔叔，一边又很是不好意思。他情不自禁地开口道：“要是两位叔叔为难的话……”
“不为难，绝对不为难。”梁建话还没说完，就被杨叔叔打断了。杨叔叔转头看着他笑道：“你可别小看了你这两位叔叔，本事大着呢！”说完，杨叔叔又看向梁达超，问：“老梁，别犹犹豫豫的，这可不像你啊！”
梁达超瞪了他一眼，然后竟点了头。
“现在你可以说是什么事了吧？”梁达超一脸无奈。杨叔叔却还是摇摇头，道：“先不急，我先问你件事。”
梁达超一听，立即又皱起了眉头，目光在杨叔叔那带着笑容的脸上一扫，猛地沉下脸来，质问道：“老杨，我可警告你，你要是想打梁珀的主意的话，我可跟你没完！”
“你想什么呢！我打梁珀那丫头主意干什么！”老杨白了他一眼，道：“你放心，这事情跟梁珀没关系。”
梁达超似乎真的很关心梁珀，杨叔叔这么一说，他脸上的表情就放松了下来。
“那你说吧。”
“老杨，你就别再卖关子了，赶紧说吧。”胡开富也说了一句。
老杨笑笑，道：“行，不卖关子。”然后，他看着梁达超问：“上次你找我说的那件事办成了没有？”
梁达超摇摇头，脸上露出些许烦闷之色：“一直放着呢，关键一步走不出去，这盘棋就活不了。”
“我知道有个人能帮你。”老杨气定神闲地说道。梁达超先是一喜，接着马上就狐疑地盯着老杨问：“你是不是早就知道了？”
“这倒不是，我也是今天才想到这事的。”老杨回答。
梁达超盯着老杨看了一会，然后说：“说吧，这小子什么事？”
梁达超没问老杨那个人是谁，显然他清楚这是这个交易的一部分。他们这些人，有些话不用说出来，点到就明白了。
老杨看向梁建：“你自己说吧。”
梁建愣了一下，他没想到老杨忽然就把他推到了前面。不过这是他的事，他来说也合理。他在心里将之前他跟老杨说得又调整了一下，然后说了出来。
梁达超听后，问他：“你现在是什么岗位？什么级别？”话音刚落，老杨就抢先替他回答了：“他之前在永州和太和都是市委书记。”
梁建和梁达超同时看了眼老杨。老杨笑笑，对梁达超说道：“你不用多说，我知道你办得到。总之这事情，我就拜托给你了。”
“老杨，怎么这么多年，你怎么还跟个无赖似的。”梁达超皱着眉头，脸色有些不悦。老杨丝毫不以为意，道：“不来这一套，这么多年朋友怎么做下来？”
梁达超脸色有些不太好看，但竟也没说什么。旁边，胡开富带着一丝耐人寻味的笑容，自顾自地喝茶，也不插话。
事情算是这么说定了，接着，老杨就让梁建先走。梁建想着刚才老杨是坐他的车过来的，就问：“那您待会怎么回去？要不我在外面等您？”
“不用，我待会有人送。”老杨说着，朝梁达超看了一眼。梁达超哼了一声：“我没空，你让老胡送。”
“我送！小梁啊，你先回去吧。”胡开富笑着说道。
梁建点头。起身跟他们告别后，就迅速出来了。回去的路上，梁建心里想着老杨跟梁达超还有胡开富三个人的关系，胡开富这人话虽不多，大部分时间也都笑眯眯的，可梁建觉得，这人的城府挺深的。再说梁达超，虽然脾气不太好，但直觉告诉梁建，这人是个直性子。他答应了梁建的事，应该是会全力去做的。
至于老杨……梁建这会一个人了，心里忽然就多了些嘀咕。梁建感激老杨，可也心里犯迷糊，老杨到底为啥要这么帮他？哪怕他和老唐关系很好，这他自己帮不上没办法帮也是说得过去的，可他却带着梁建去找了梁达超他们，还将这事情给揽到了自己身上，这样的举动，怕是很多亲人也未必做得出来。
想着，梁建又忍不住将唐一拉出来跟老杨比了比，这简直是一个天一个地。这么一比，梁建对唐一就更加的失望了。
这世界上很多事都是找不到理由的。就好似刚才老杨帮梁建这件事。梁建想了半天，也没想通，也就索性不想了。如果老杨有其他目的，那这目的早晚也是要说出来的。不过，不管有没有，这份恩情，梁建都会记在心里的。
老杨那边已经没问题了，那么接下去就是蔡根那边了。不出意外，蔡根应该就是下一任的市委书记。作为市委书记，对于市委秘书长的人选，蔡根多少是有点发言权的。
只是，市委秘书长一职对市委书记来说，也是十分重要的。这个人选选得好，对蔡根的工作开展那是大有助益，如果选得不好，那就是拖后腿甚至是给他添麻烦。经过上次董斌的事情之后，蔡根估计很难会再相信他。要想说服一个不相信自己的人，梁建心里多少有些没底。可这事情，没底，梁建也得去做，如果他想坐这个位置的话。
梁建打算明天上班后先去蔡根那边探探风向。虽然时间紧张，但应该还有一两个月的时间。既然老杨那边会帮他去铺垫，那么蔡根这边倒也不用那么急。
第二天上班后，梁建先给田望打了个电话，借口想去汇报一下工作，问蔡根什么时候有空。田望不疑有他，看了安排表后，就让梁建下午的时候过去。挂电话前，梁建灵机一闪，就问田望，今天晚上有没有空，想请他吃个晚饭。
田望笑道：“看来我是注定要蹭你这顿饭了，前几天一直有应酬，正好今天空下来了。”
“那看来我的运气够好。”梁建笑道。
田望道：“是我运气好。”
两人又客套了几句后，才挂了电话。
中午的时候，梁建出去买了点东西，放到了车子后备箱里面。这些东西，不贵也不便宜，送礼正好。
下午，时间差不多的时候，梁建就去找蔡根了。到了田望办公室门口的时候，梁建站住脚，敲了敲门，喊了一声里面正在奋笔疾书的田望。
田望抬头看到是他，一边站起来往外走，一边抬手看时间。走到门口的时候，田望探头看了一眼蔡根的办公室门，然后对梁建说道：“有人在里面，可能要等一会。”
“谁在里面？”梁建顺口问道。
田望犹豫了一下，道：“是政研室的。”他没说政研室的具体哪个人，不过梁建却听出了一些味道。
梁建走进去坐下后，就半开玩笑半试探地说道：“我听说蔡市长要升书记了，看来你这二号首长的名头可是要坐实了！”
田望不好意思地笑笑，道：“什么二号首长，你就别开我玩笑了，被别人听了去，我这位子就不用坐了。”
田望没否认梁建的前半句话，看来这消息，田望也已经知道了。梁建刚要接着说话，忽然电话叮铃铃地响了。田望看了一眼来电显示，眉头就皱了起来，但没伸手去接。
梁建从他这反应，隐约猜到这电话是哪些人打来的。电话铃声大概响了四五声后，田望才伸手接了起来：“请问，哪位？”
“不好意思，这个事情我没办法回答你，这样，我回头问一下蔡市长。你要是没其他事的话，我这边有点忙，就先挂了。”田望说完，估计没等对方说话就立即将电话挂了。挂了后，他又将话筒重新拿起放到了一边。
田望做完这一串动作后，身子往后一靠，舒了口气，道：“这两天我这电话都快被打爆了！”
梁建笑道：“正常的。不过，这一次的消息好像传得挺快呀。”
田望耸了耸肩，道：“我也诧异，你说，要是万一这事最后不是这个样，那岂不是……”
“怎么会呢？这事情依我看，是板上钉钉的事了！你想想，这市委书记的位置，除了蔡市长，还有谁能更合适？”梁建说道。在蔡市长的秘书面前，说蔡市长再多的好话，也是没错的。
“那倒也是。”田望笑了起来。蔡市长升市委书记，对他也是一件好事。他虽然还是秘书，但是市委书记的秘书和市长的秘书还是有区别的。而且，蔡根越走越高，那也就代表着，他将来从蔡根身边出去的时候，也能获得更高的职位。
