马强对家里人的担心并不是没有道理。马强跟着董斌多年，对董斌的秉性十分了解。他很清楚，董斌接下去会做什么。
这一点，是梁健之前没有想到的，确实是他想得不够周全。此刻，马强这么一提，梁健心里立即就将这个事情给重视起来了。梁健想了想，让马强把他妻子的联系方式，还有住址告诉他。
马强将联系方式和住址都写了下来，梁健当着他的面交给了小谷，然后让他帮忙先去马强妻子的住址那边去看一下情况。
马强听后，却对这样的安排不太满意。他支吾着提出，要让梁健将他的家人接来跟他住在一起。
这个要求，梁健肯定是不能答应的。梁健如今将马强控制在手中，虽然没有虐待，但这样的行为也等同于软禁。只不过，马强是东城那件事的关键，回头若是有人拿这个说事，梁健也是能有理由可以反驳的。可是，如果连带着马强的家人一起，那就不妥当了。而且，人多了，控制起来也难。万一出了什么纰漏，梁健就算不会受到什么牵连，心里也总是会过意不去的。
所以，梁健几乎是毫不犹豫就将马强的要求给驳了回去。马强见梁健不肯答应，顿时情绪就低落了下去。
他坐在那里，低下头不说话，摆出了一副你不答应我不走的态度。
梁健见他这样，刚才原本因为觉得自己考虑不够周到而有些歉疚的心里，顿时又有了不悦。
“你要是想拿从这里搬出去这件事来威胁我答应的话，那你可就下错庄了！”梁健冷冷说道。
马强身体微微一震，脸上顿时多了些凄凉之色。
梁健也不强逼他，毕竟后面还有用到他的地方。所以，他压下心里的不悦，语气缓和了一些，又道：“你家里人那边我会安排人过去，但你必须得从这里离开，跟着小谷去外面住。并且，你要跟我保证，在事情没有结束之前，你不能随意外出，不能给我捅娄子。否则的话，出了事，你可别来找我！”
马强知道，自己没有跟梁健讨价还价的条件。坐在石凳上，伤感了一会后，就点头同意了。
但他还是不放心，梁健让他去收拾东西的时候，他又问了一句：“你真的能保证他们的安全吗？”
梁健看着他，道：“你应该清楚，这件事，只有我能帮你。东城发电站的那些事，除了我，也没人会去查。”
马强脸上的光黯淡了下去。他什么都不再说，低头回房去收拾东西，准备跟着小谷去外面。
其实，他也没啥好收拾的。无非就是到了这里之后，小谷给他准备的两套衣服，还有一些零碎的东西，都是小谷给他的。
所以，没几分钟，他就拎着小谷给他准备的书包从房里出来了。带着他往外走的时候，遇上了从外面回来的唐一。
唐一看到梁健和小谷带着马强往外走，愣了愣。梁健跟他打了声招呼，就准备直接出去，不料，唐一叫住了他。
“你们先出去。”唐一对小谷说道。
小谷看了梁健一眼，带着马强先出去了。
梁健站在唐一跟前，问：“唐叔，什么事？”唐一盯着他看了一会，忽然说道：“有件事，我得提前跟你说一下。”
梁健觉得唐一的态度有些奇怪，不由得皱了皱眉，问：“什么事？”
唐一回答：“你跟董斌的事情，唐家是不会出手帮你的。”
梁健愣了一下，虽然梁健一开始也没想过要唐家提供多大的帮忙，但事情才刚刚开了个头，梁健还没想好怎么做的时候，唐一就这么急着要把唐家撇出去，这就有点不近人情了。再怎么说，梁健也是唐家未来的接班人，是唐明国的亲生儿子。
梁健看着唐一，他忽然觉得眼前的这个唐一，和之前的唐一不是同一个人。可梁健明白，唐一还是那个唐一，只不过，他对梁健的态度变了，或者说，他在这件事上，对梁健的态度变了。
梁健想来想去，觉得唐一的这种变化，应该是来源于董斌这个人。如果是，那么只能说民董斌这个人的能量真的很大，大到连唐家都要暂避锋芒。
这种明哲保身的做法，并不可恶。可是，梁健不是其他人，他是唐明国的儿子，是唐家的接班人，唐一做出这样的决定，还是让梁健心里感觉十分受伤。他忽然觉得，归根结底，唐家还是把他梁健当一个外人，哪怕他心里已经接受了唐家。
唐一还说，小谷可以继续替他办事，但这是唐家对他在这件事上，最大的帮助了。梁健看了看他，只说了一句知道了，然后就扭头走了。
出门，马强见他脸色不好，张开的嘴又闭上了。梁健让小谷将马强带去组好的房子安顿好，他自己则另行离开了。
回单位的路上，梁健不得不开始想，从他和唐明国相认开始，到他一步步回归唐家的过程，一通回忆下来，再联系今天唐一表的那个态度，他忽然觉得，唐家当初之所以想让他回归唐家，或许只是唐家想要通过他来将唐明国拉回唐家。而唐一……他一开始就在唐家的。他是老爷子身边的人。老爷子过世后，他才到了唐明国的身边。他这个唐家的总管，多次对他帮助，或许也就是看在唐明国的面子上。也就是说，唐家所做的这一切，最终的目的不是他，而是唐明国。唐家想要拉拢唐明国而已，包括当时唐家不顾所有人反对，要把他作为接班人来培养这件事。
这些只是梁健的猜测，但梁健觉得，这个猜测十有八九应该是真的。亦或者说，他心里已经将这个猜测当成了事实。
梁健虽然还没有改姓唐，但这么久以来，他其实心里已经认同自己是唐家人的这个事实了。可经过今天这事，再这么一想，梁健不仅仅只是伤心，更觉得，唐家对他这样的‘利用’无非也是因为他自己实力卑微，不值得唐家重视。
或许这也是为什么，梁健自从被唐家确定为接班人的身份后，一直都没怎么接触到唐家核心的原因吧。
梁健又想到，老唐跟他约定的那个两年之约。当时，他觉得老唐这么着急，有些想不通，可如今想来，老唐应该是早就看穿了唐家的想法，只不过他不想让梁健伤心没说而已。
在想到这些后，梁健已经将唐家将他作为棋子来拉唐明国回唐家这件事看作了事实。不过，心里虽然受挫，可也激起了梁健的斗志。
他不仅要完成老唐的两年之约，而且，他还要不靠唐家的帮助，搞定东城的那件事。他倒是想看看，连唐家都要忌惮的董斌，到底有着怎么样的能量！同时，他也想要看看，这个世界上，是不是真的是权力就可以遮掩一切，包括真相。
原本梁健打算捏着马强这张牌，等着董斌出手。但，经过唐一的事情后，梁健改变了想法。
他打算主动出击。
梁健刚开始，打算走网络的路子，先曝光关于东城发电站的一些资金问题。现在社会，贪腐问题一直是民众关心的问题。不少百姓的眼珠子都盯着政府的那个钱袋子，每个人都关心着政府的每一分钱去了哪里。东城发电站的资金上，虽然表面上看不出和政府有多大的关系，但背后肯定是有关系的。老百姓也不傻，发电站这种属于企业和政府合作的项目，如果资金除了问题，政府这边必然也是有责任的。所以，梁健敢保证，只要他把那些消息放出去，必然会引起轩然大波。
可是，这样的话，无疑就将事情放到了台面上，不该得罪的，该得罪的都得罪了。这场面铺得太大，就很容易收不回来。北京不比当初的西陵省和江中省。天子脚下，行事还是应该要更谨慎一些。
所以，梁健想来想去，还是决定，换种路子。
但，梁健一个人总是身单力薄。他想了许久，决定将姜仕焕也拉进来。至于，为什么是姜仕焕。梁健也是深思熟虑的。姜仕焕身上，还是有些血性的。董斌这样的人物，蔡根都选择沉默，其他的人，肯定不会帮梁健，甚至还会在得知这件事上，帮着董斌来对付梁健。可姜仕焕，梁健觉得他不会这样做。这是一种直觉。
不过，说服他，应该不是一件容易的事情。梁健没有贸然地去找姜仕焕，他得要想一个能确定让姜仕焕答应的法子。
许是他把心事都写在了脸上，晚上将两个小家伙哄睡后，梁健在书房正考虑这件事，项瑾敲门端着一碗阿姨刚做的木耳莲子羹进来了。
最近天气热，吃这个降火。
项瑾进来，看着梁健喝了之后，没走。梁健抬头诧异地问她：“怎么了？”
项瑾笑了下，道：“你有心事。”
梁健也没否认，道：“最近是有点事。”
“要不说来听听？”项瑾拉了个椅子在梁健对面坐下了。
梁健犹豫了一下，将事情简单说了一下。项瑾听完后，盯着梁健看了一会，看得梁健心里有点怪怪的。正当梁健要问她看什么的时候，项瑾忽然问他：“既然这个董斌这么厉害，你有想过，如果你这次失败了，你会是什么结局？”
这个梁健倒也是没想过，不过，最严重也无非就是他被打压。梁健说了出来后，项瑾就说：“我知道，你心里肯定是已经决定了。既然已经决定了，那我也不给你打退堂鼓。那我们就来说说说服姜大哥这件事吧。”
“你有主意？”梁健见项瑾淡定的样子，心里不由得有些惊喜。项瑾果然如他所想，点了点头，道：“主意是有一个，明天你约姜大哥他们夫妻两个出来吃个晚饭吧！”
