项部长盯着他看了一会后，忽然长叹一声，指着梁健摇了摇头道：“这么多年，你这脾气还真是一点都不肯改啊！”
梁健内心有些惭愧，不过如果再重新来过，他想必也还是会做出同样的选择。俗话说，江山易改本性难移，他骨子里的这些东西，是没办法改掉的。他也知道，在有些人眼里，他骨子里的这些东西，看着挺可笑的。但他无所谓，凡事只求个问心无愧。只是，对事问心无愧，但对家人，身边的人，多少还是有些内疚。
梁健什么都没说。
项部长深吸了一口气，神色渐渐恢复正常，然后问：“你想让我帮你什么忙？”
梁健道：“市里打算让我下午去江中，这个时候我不能走。我想让你……”
“行了，我知道了，你不用说了。”项部长忽然打断了他。梁健诧异了一下，不过项部长既然说知道了，梁健也就不必多言。
项部长转过身拿起手机就开始打电话。他找的是一家医院的院长。他跟这位院长似乎关系不错，没几句话，项部长就已经安排好了。
梁健原本的意思是打算让项部长给蔡根打个电话，就说家里有点事，他去不成江中了。可他没想到，项部长竟然把自己弄进了医院，让自己当成了病人。
救护车来接项部长的时候，梁健心里很是愧疚。这健健康康的一个人，让救护车接去医院，多少有些晦气。不过，项部长反倒是宽慰了梁健一句：“我本来也打算去检查身体，正好这次顺便了！”
梁健没多说什么，但这份感动已经牢牢地记在了心里。
项部长到了医院后，梁健立即给曲魏打了个电话，说明了一下情况。他没直接给蔡根打电话，是担心自己说话时露馅。电话打了没多久，蔡根和曲魏都来了。
项部长躺在床上，面色红润，哪里像是生病的人。蔡根和曲魏进来，一看项部长的神色，脸上就露出了狐疑之色，目光一扫梁健，心里恐怕就已经明白了。
蔡根试探着问：“项老，您这是怎么了？”
项部长道：“我也不是很清楚，等着医院给我做检查呢！对了，我听说，你本来安排了梁健去江中？”
蔡根一听这话，犹豫了一下，就道：“本来是这么安排的，不过既然您这边有事，既然是让他先留在您身边照顾你。”
项部长也不客气：“嗯，这样最好。项瑾身体也不好，肯定是照顾不了我的，况且家里还有两个孩子，梁健留下是最合适的。”
项部长说这话的时候，曲魏就盯着梁健看了一眼。显然，项部长这气色，任凭谁来一瞧都知道这哪里是什么生病的样子，曲魏也不傻，自然就瞧得出来，这是梁健不想去江中将的一个借口而已。
只不过，碍于项部长的身份，蔡根和曲魏都不好说什么。
两人坐了一会，说了几句场面话，就走了。梁健送他们出去，到了电梯口的时候，曲魏想说什么，被蔡根用眼神制止了。不过电梯门开的时候，蔡根却是叹了一声，开口说道：“梁健啊，这江中不去，你好自为之吧。”
梁健看着蔡根脸上那无奈地神情，心中忽然一震。他忽然想到，蔡根之所以将他安排去江中，不会是想帮他避过这一次的事情吧？
不过，不管如何，梁健心中始终还是记着蔡根和董斌之间的关系。梁健觉得，即使蔡根是想帮他，也不能否定，他就没有要帮董斌的打算。把梁健从北京弄到江中，梁健是避开了，可董斌也是受益的一方。
梁健没说什么。送走蔡根和曲魏后，他回到项部长的房间，项部长已经从床上起来了，穿好了衣服正准备往外走。
“爸，你这是去哪？”梁健也是脱口问了一句。刚问完，梁健就觉得自己这话问错了。果然，项部长寒着脸瞪了他一眼，道：“怎么？难道还真希望我生病？”
梁健赶忙给自己老丈人道歉。项部长倒也没为难他，说了两句，两人就出了医院。
刚从医院出来，姜仕焕的电话打来了。他已经约好了人，在茶馆等着他了。梁健先将项部长送回去，然后往茶馆赶去。
他也不急，资料在姜仕焕手里，聂大海需要时间来看资料。梁健到的时候，聂大海刚看完资料，梁健进去后，先互相认识了一下。坐下后，梁健也不客气，直接将马强的事情收了。
聂大海看了看梁健，又看了一眼姜仕焕。姜仕焕道：：“大海，既然都来了，那就别想太多，该怎么做怎么做。董斌不是一般人，不拿出全力，恐怕是赢不了的。”
聂大海点了点头，道：“人可以给我，不过暂时我也没什么好的办法，只能先秘密关着。”
梁健道：“你的身份比我要更师出有名。不过，如果出事，你尽管将事情推到我头上，我来承担。”
聂大海听后，诧异地看了梁健一眼，然后道：“既然我都决定和你一起干这事儿了，那这种话你今后就不用说了。无论什么后果，我们都一起承担。”
梁健没料到这聂大海倒是挺义气。不过想一想姜仕焕的作风，也觉得正常。所谓人以群分，姜仕焕这样的人，身边的朋友自然也不会差到哪里去。
三人在茶室里合计了一下午，最后制定了一个方案。这一次，梁健不希望走群众路线，而是想先试一试走正规路子。所以，方案在制定时，也就按照正规的路子来。正规路子就是聂大海先查实情况，掌握主要证据，然后转交检察院，再由检察院出面，而姜仕焕这边，也会对其中涉案的一些干部同时进行秘密调查。姜仕焕虽然是组织部的，但都是管干部的，消息也比一般人要知道得多。
方案出来后，三人也没多待，姜仕焕回单位，聂大海打了两个电话安排了一下，然后他跟着梁健去见马强。
在开始实施方案之前，聂大海这边还有许多前期工作要做一下。比如，核实资料的准确性。虽然梁健可以肯定这资料是真实的，但聂大海肯定还是要核实一下。所以，见了马强之后，聂大海也没多待，就先离开了。梁健和小谷等着聂大海的人将马强带走之后，才各自分开。
这会儿，天开始黑下来了，不过，高楼大厦缝隙间的天际还是有那么一线红光，残留在那里。
梁健驱车回家，正好赶上晚高峰，一路上，车子的速度跟蜗牛爬还慢，平时半个小时的车程，他开了一个小时，才走了一半路不到。
这会，天已经完全黑下来了。梁健看了看时间，已经快七点了。他想，项瑾他们肯定等急了，便准备给项瑾打个电话，让他们先吃晚饭。梁健刚掏出手机，手机就响了。他还以为是项瑾，不料，一瞧却是个陌生号码。
梁健接了起来，还没说话，对面就说道：“梁健是吧？”
这声音，一点也不和气。梁健心里一下子就戒备起来。
“你是谁？”梁健问。
对方冷笑了一声，然后问：“听不出来吗？”
梁健微微愣了一下，然后心里忽然就蹦出一个名字。当然这不是通过声音感觉出来的，而是他的直觉告诉他，就是这个人。他犹豫了一下，问：“董斌？”
对方却说：“你还没这个资格让老板亲自给你打电话。我叫张兵。”
董斌的人。梁健冷下脸，问：“什么事？”
“也没什么事，就是我们老板让我给你带句话！”张兵的声音中满是倨傲和蔑视：“他说，看在唐家的面子上他可以放过你这个人，不过你这仕途是到头了。另外，他还说让你给你们唐家的唐一带句话。”
张兵说到这里忽然停下了。梁健知道，他是故意停下的。这句带给唐一的话，肯定不是什么好话。但，梁健还是问了。
董斌让他带给唐一的话是：唐家找了这么一个接班人，没落也就不远了！
梁健这次格外地镇定，他甚至连一句狠话都没说，只是冷冷地回了一句：我会把话带到的，然后就将电话给挂了。
电话挂断后，梁健也没给唐一打电话。自从上次的事情之后，梁健对唐一，心里就没那么亲近了，而且张兵说是传给唐一的话，其实也是说给他听的，既然如此，他又何必带这话给唐一。
回到家中，项瑾还在等他吃晚饭，项部长倒是已经吃好出门了，他很少晚上出门。梁健没问项瑾项部长干什么去了，他心里装着事，跟项瑾也没说几句话，草草吃了几口饭，就进了书房，董斌既然让人给他带了这话，那么想必很快他就要出手了。
董斌说不会对他这个人怎么样，但是他的仕途到头了。从这话中，董斌似乎是打算让他离开官场了。不过，他打算怎么做呢？
梁健把自己最近的工作仔细地想了一遍，似乎没什么可以让人抓住把柄的。接着，梁健原本紧张的心也就放松了一些。如果是无中生有，梁健也不怕，他相信这个世界上，总还是有公道存在的。
然后，他又给聂大海打了个电话，问他将马强安排得怎么样了。聂大海说，已经安排好了。不过他没说安排在何处，他不说，梁健也不问。越多人知道越容易走漏消息。
接着，梁健又跟他讨论了一下下午定下的方案，重复确定了一下其中的细节，其中等聂大海掌握好证据后，便是由聂大海联系最高检察院的常务副检察长，将资料给他。据聂大海说，这位检察院的常务副检察长，是他一个老领导，为人十分正派。聂大海说起这位院长的为人时，语气十分笃定，梁健心里虽然多少有些不如聂大海那般对这位副检察长放心，但这是他们必走之路，所以梁健也没说什么。
聂大海说，他最迟明天晚上会把资料给那位副检察长。
梁健也没催他，毕竟，他们两个人是通过姜仕焕认识的，本身并没有什么联系，他谨慎一些也没错。
