事情已经接下来了，梁建就得去做。
唐家背后的那个财团，梁建肯定是不会考虑得。他跟唐一之间的关系，虽然算不是完全决裂，但梁建是决然不会再去求唐一任何事。虽然，尊严这东西很虚，但，尊严是一个生命的基础之一。如果生命没有了尊严，那这条生命存在着，也必然是没什么意义的。
除去了唐家背后的那个财团，那就只剩下两个了。一个是锦海集团，一个是奇特集团。提到奇特集团，自然就会想到胡小英。梁建犹豫了一下，将奇特集团也暂时放到了一边。
这样一来，就剩下锦海集团了。
这锦海集团，梁建根本都没听说过。按说，国内这些大集团，他多多少少都有耳闻。这个集团这么默默无闻，还真难让人相信它是什么大集团。可是，蔡根提到这个集团，那就说明，这个集团的实力必然是不错的。
梁建一边想着，一边打开电脑，在网上搜索了一下这个集团。
一搜索，还真搜索出来不少东西。这个集团是十年前就已经在国外上市，创始人是滨海市人，后来去了香港，在香港成立的锦海世贸有限公司，后来上市后，又回到内陆发展。该集团，实力十分雄厚，业务遍布各行业，但该集团十分低调，所以，梁建都没怎么听说过。
该集团在北京有一栋大楼，算是锦海集团的一个副总部。这栋大楼名叫锦荣大厦，就在世贸广场那里。
提到这锦荣大厦，梁建还有些印象呢。这锦荣大厦的一楼到六楼是个大型的商场，七楼以上包括七楼都是写字楼。
而最顶上的六层楼，是锦海集团的副总部。恰好，这几天锦海集团的那位创始人，也是如今的董事长王海锦，就在北京。不过，是不是在锦荣大厦那梁建就不好确定了。
不过，只要他在北京，那就肯定能找得到。
梁建在网上找了半天，找到了锦荣大厦内那个副总部一个办公室的电话。他用座机打了过去。一开始，梁建先说自己想找王海锦，对方愣了一下后，就问：“你是谁？”
梁建说：“我是市政府的。”
对方听后，似乎是跟旁边的人说了些什么，一会儿后，回复梁建：“我们董事长目前不在北京，你有什么事的话，先跟我说吧。”
梁建一听这话，就明白了，对方是没把他放眼里。当即，他就说：“那就算了吧。谢谢。”
一次碰壁后，梁建也没恼火。刚才那个电话，是他想简单了。这样的公司，里面的员工，有优越感，是很正常的。毕竟，王海锦这样身份的人，蔡根见了，估计也是要比较客气的。何况是梁建呢。何况，梁建打电话连王海锦秘书都联系不到，只能电话打到办公室，只要对方不笨，就能猜到梁建在市政府身份应该一般。
所以，梁建这也算是自作自受，是他想得太简单了。
接着，他没再贸然地去联系锦海集团那边的人，而是先给田望打了个电话。田望那边，或许会有联系方式。
电话通了后，梁建问了一下，可惜，田望也不知道。梁建无奈，只好将思绪又放到一些更高层次的人。蔡根，梁建肯定是不会去问的。蔡根报给他这三个公司，其中两个都跟梁建有些关系，他肯定是希望梁建能去找那两家的其中之一。
梁建想来想去，忽然想到姜仕焕。姜仕焕或许能知道一些。于是，他给姜仕焕打了个电话。
姜仕焕接到他的电话，有些惊讶。两人闲聊了几句后，梁建将事情说了。姜仕焕听后，道：“锦海集团之前是有过接触，不过王海锦这个人我没接触过。这样，我问一问其他人看，有消息再通知你。”
“好。那就麻烦你了。”梁建说道。
姜仕焕笑了一声，道：“兄弟之间说什么麻烦不麻烦！对了，那件事情考虑得怎么样了？你要是再不决定，时间可就来不及了。”
梁建听了这话，先是愣了一下。而后才反应过来姜仕焕说的那件事是什么事。梁建笑了笑，道：“托是托了人了，不过最终能不能成，还不知道。”
“是吗？那你动作倒是挺快的。”姜仕焕笑道：“那蔡市长那边你去探过了吗？”
梁建犹豫了一下，道：“嗯，不是很顺利，但机会应该会有。”梁建没明说，但也没瞒着。姜仕焕对他也可以算是掏心掏肺了，梁建瞒着他，有点过意不去。
姜仕焕听到有机会，似乎很替梁建高兴。他说：“这件事，我也帮你去走走路子看，不过，我人微言轻，不一定管用。”
“姜大哥还人微言轻的话，那我岂不是连说话的权利都没了吗？”梁建笑道。
姜仕焕哈哈一笑，道：“你跟我可不一样。行了，不跟你说了，我这边还有点事。那个王海锦的事情，我问了之后给你电话，下班之前肯定给你消息。”
“好的。”
挂断电话后，梁建想着刚才姜仕焕的那一句‘你跟我可不一样’，心里有些说复杂的滋味。姜仕焕的意思，梁建明白，他的背后有唐家，有项部长，在姜仕焕眼里，即使梁建只是个小小主任，所拥有的能量也比他强大。但，只有梁建明白，有些时候这些能量，对他来说也是一种枷锁。尤其是，唐家。
想到唐家，心情就不太好。梁建赶紧将这些思绪都抛到了一边。
联系王海锦的事情，姜仕焕帮他去想办法了，梁建也就暂时不管了。
之前从蔡根办公室出来，他忘了顺便交代田望一声，此刻停了下来，倒是想起来了。于是，他又给田望打了个电话，交代了一下他，让他安抚一下秦可那边，不要闹事。答应他们的事情，他会想办法做到的。
田望问他：“是不是有什么困难？”
梁建没说实话，担心田望知道后，一不小心透露给了秦可。按照秦可这脾气，加上他对梁建的意见，恐怕是不相信梁建会想办法解决这件事的，到时候，一冲动，闹了起来，这事情就不好收尾了。
田望也不笨，听得出来梁建没说实话，但他也识趣没再追问。
梁建想来想去，觉得不放心，田望心中的正义，说不定什么时候就成了那个怂恿他冲动的魔鬼，怂恿他做出一些不够冷静的事情来。于是，他又叮嘱了一句：“田秘书，我多一句嘴。接下去，你只要帮着安抚好秦可那边就可以了，至于其他的，我希望你不要插手。不然，到时候闹出什么幺蛾子，你我都承担不起。”
田望沉默了一会，回道：“这一点就不劳梁主任操心了，我知道的。”
梁建无声地笑了笑，没在意他语气里带着的敌意。
下午大概三点四十来分的时候，姜仕焕给他打电话了。他给了梁建一个电话，是王海锦的一个生活助理的电话。
梁建拿到电话后，也不耽搁，立即就拿座机拨通了这个电话。接电话的是个女声，听声音，年纪不大。
梁建先是表明了自己的身份：“你好，袁助理是吗？我是蔡市长的秘书，蔡市长有些事情，希望能跟你们王董事长当面谈一下，不知道袁助理能否替我转达一下？”
“你说你是蔡市长的秘书，对吗？”对方这位袁助理跟梁建确认了一下。
梁建回答：“是的。”
“好的。现在我们董事长在休息，晚一点，我问过他之后，再给你回复。”袁助理说道。梁建自然没意见。
挂了电话之后，没多久，这位袁助理的电话就又打过来了。
“我们董事长明天一早就要去香港，如果你们蔡市长方便的话，今天晚上八点半，可以在锦荣大厦的顶楼见面。”袁助理说道。
“好的。没问题。”梁建当即就答应了下来。对面袁助理愣了一下，问：“你都不用问一下你们蔡市长吗？”
梁建当即意识到，自己刚才激动了一下，就有点忘了自己的身份了。不过，这也不难圆。于是，就回答：“我们蔡市长说了，随便哪个时间都可以。”
“哦，是吗？那今天晚上八点半，希望你们能准时。”袁助理道。
“好的。”梁建挂断电话后，不由得露出了笑容，没想到约见王海锦这么容易，还以为会有一番波折呢。不过，这也并不意外，毕竟他是借了蔡根的名头。
至于到时候见了面，怎么解释，倒也不难。难得是约见面这个过程。
晚上八点半这个时间，不算早不算晚。梁建想了一下，给项瑾打了个电话说不回去吃晚饭了。下班后，他在办公室叫了个外卖，随便吃了一点，然后准备了一个那个梁山森林温泉酒店的资料，差不多七点四十的时候，他就出发了。
这里过去，并不是很远，开车不堵的话二十分钟最多。但是，保险起见，梁建还是提早出发了，留足足够的时间，免得迟到了，给人带来不好的印象。
路上还算顺畅，所以他停好车到锦荣大厦一层的大堂时才八点零五分。他看看时间还早，就在楼下做了十分钟左右，才上去。可是楼下电梯只能到二十五楼。而这次见面的地点，在顶楼，也就是三十一楼。
梁建先按了个二十五，然后给袁助理打了个电话，得知，二十五楼是他们公司的前台，要上顶楼，得到前台后，再坐另外的电梯。袁助理说，她在前台等他。
