吴越将曲魏送到后，跟梁健二人打了个招呼就立即上车走了。梁健因为曲魏看他的这一眼，有些尴尬。不过，梁珀似乎是毫无感觉，一路上楼，依旧是有说有笑。
他们三人的房间都在一层楼，不过曲魏的房间一直在走廊的另一边，和梁健他们二人的房间隔着一段距离。梁珀的房间离电梯最近。三人从电梯出来，先到梁珀的房间，梁珀跟他们打了个招呼就进了房间，一下子就剩下梁健和曲魏两个人了。
梁健觉得，曲魏应该会说上几句。果不其然，这个念头刚在梁健的脑海里出现，曲魏就开口了。
“梁健，难道董斌的事情给你的教训还不够嘛？”曲魏一开口就带着责问的味道，甚至还带着一丝厌烦。
看来，他并不喜欢梁健。不过，从一开始梁健从环保局那边调到市政府，曲魏对他的态度，一直并不是十分热情。一开始虽然对他还算客气，但也是看在蔡根的面子上。不过，此刻他似乎已经不想再掩饰自己对梁健的态度了。
而梁健这边，因为之前环球的事情，所以心里对他也是有些意见。现在曲魏一开口就是这样的语气，梁健心里也有了火气。只是，碍着他秘书长的身份，加上又是蔡根的人，梁健不想跟他闹僵，所以就忍了下来。但开口时，态度还是强硬了一些。
“董斌的事情，确实是我考虑不周全。不过，秘书长您也不用时不时地就来提醒我这个事情。”
梁健的强硬，让曲魏有些意外。他转头看了梁健一眼，冷哼了一声道：“不知好歹！要不是看在你丈人的面子上，你以为就凭你，值得蔡市长这么帮你？”
这话虽然是实话，蔡根在董斌这件事上能帮他，绝大部分原因是看在项部长的面子上，还有一部分应该是看在唐家的份上。这些，梁健心里都清楚。可，从曲魏嘴巴里说出来，梁健听着，还是有那么些不是滋味。男人都是好面子的。
“这些我知道，谢谢秘书长提醒。”梁健忍不住冷声回道。
曲魏冷笑了一声，道：“我看你是不知道。”说到这里，他忽然停下了脚步，然后又对梁健说道：“我最后一次警告你，跟梁珀保持距离。你丈人现在已经退休了，他的人情，你觉得还能用几次？”
曲魏这话也没错。项部长已经退休了，所谓人走茶凉，蔡根之所以肯帮他，很大部分是因为项部长对蔡根有提携之恩。可是，这种恩情，很难说会一直有效。
但，这些话从曲魏嘴里说出来，梁健却无法冷静地接受。他没接话。
曲魏见梁健不接话，哼了一声，就走了。梁健没跟上去，他的房间已经到了。他刷卡进了房间后，因为曲魏这一顿火，心里烦闷至极。
梁健清楚，曲魏之所以一看到梁珀跟他一起出现就这么大的火，是因为曲魏对他存有偏见。而曲魏不喜欢他这一点，梁健这段日子已经慢慢地感受到了，可是又碍着蔡根的关系，在某些时候他还得帮着他，护着他，所以曲魏心里也应该是烦闷至极。
可是，梁健也有苦衷。他也想跟梁珀保持距离，奈何梁珀却像是缠上他了一样，凡是他们一起出现的场合，梁珀总是喜欢跟他待在一起。梁珀毕竟是个女孩子，而且跟他之间也没什么矛盾，要是让梁健板着个脸去拉开跟她的距离，梁健也做不到。毕竟，梁珀也没什么错。
梁健愈想愈郁闷，尤其是想到今后跟曲魏接触的日子还长，他心里就更加地烦闷。曲魏是蔡根的左膀右臂，短时间内肯定是不会离开蔡根身边的。而等到蔡根顺利坐上目前郭铭泰的位置后，曲魏很可能会成为市委秘书长，继续做蔡根的左膀右臂。这么一来，除非梁健离开市政府，否则的话，他跟曲魏之间的来往，恐怕还有好多年。
如此一想，刚才梁健的那几句话，倒是有些冲动了。不过，梁健也不后悔。就好像曲魏对他有意见不是一天两天一样，梁健对曲魏有意见，也不是一天两天了。要让梁健什么都打碎牙齿往肚子里吞，那他梁健就不是梁健了。何况，这事是曲魏过分在先。
这么一想，梁健心里又好受了一些。
又乱七八糟地想了一会，梁健就迷迷糊糊地睡着了。
第二天睡到自然醒，一看时间，已经九点了。梁健都已经不记得自己上一次睡这么长时间是什么时候了。
这一次来江中，梁健他们的安排很轻松。今天上午都是没事的，就下午有个两小时左右的会议。
梁健起床收拾了一下后，见时间还早，就准备下楼去散个步，顺便在周边逛一逛，吃个午饭再回来。刚准备出门，手机忽然响了。梁健掏出来一看，是姚勇打来的。
他立即想到了昨天晚上见面的事情，本来他打算回来之后发个短信给姚勇问一问情况，昨天看黄依婷似乎整个人的状态都不是很好。可是后来被曲魏这么一弄之后，他就把这件事给忘了。现在曲魏电话打过来，他倒是又想起来了。
所以，电话一接通，他就问姚勇：“昨天回去，你和依婷没事吧？”
姚勇在电话那头苦笑了一声，道：“梁哥，昨天对不起了，依婷最近情绪不太好，你难得回来一次，还闹得这么不开心。”
“我没事，倒是依婷。她这个状态，好像不是很对，是不是有什么事啊？”这几年，梁健虽然跟他们夫妻二人联系不多，但黄依婷在梁健心里还是跟妹妹一样的。所以他心里还是挺担心的。
梁健这么一问，姚勇那边一下子就安静了。他这么一安静，梁健就心里觉得不妙，黄依婷应该是出什么事情了。
他连忙说道：“姚勇，你实话告诉我，是不是有事？”
姚勇又安静了一会，才深吸了一口气，对梁健说了实话。原来，黄依婷自从孩子生下来后，一直就有一点焦虑症，前年还去医院住了一个月时间。姚勇因为工作关系，经常需要加班，家里的事也就需要黄依婷多承担一些。时间长了之后，黄依婷心里就有意见，加上又是焦虑症，心里意见就更多了。
今年开年的时候，姚勇有一次出差的时候，同行的同事里面有个女同事。那次也巧，以往出差他都是不喝酒的，可是那次有个领导非要让他喝酒，结果他就喝醉了。也不知道是怎么回事，黄依婷给他打电话的时候，那个女同事就帮忙接了。接着，就说不清了。
姚勇说到这里，就没再往下细说了，接下去的那些都可以想象到。不过，梁健出于男人的角度，觉得姚勇刚才这话里，应该有隐瞒的成分。他和那位女同事，恐怕也不是真的那么纯洁。
梁健没去试探他，但作为哥哥，他该说的话还是要说的。梁健略作沉吟后，就对姚勇说道：“依婷年纪轻轻就嫁给你，又给你生了个孩子，你应该要多照顾她，疼爱她。而且，现在依婷又有焦虑症，你应该对她要更加呵护才对。女同事这种误会，还是不要有比较好。焦虑症的人比较容易钻牛角尖，到时候万一出点什么事，你这一辈子都不会原谅自己的。”
梁健尽量讲话说得委婉，毕竟姚勇是个什么样的人梁健还是清楚的。他相信，经过这次的事情，姚勇应该会更懂得怎样做好一个丈夫，就好像他自己。想到这里，他忽然愣了一下。
“梁哥，我知道了，你放心，我一定会照顾好依婷的。”姚勇道。
有这句话就行了，梁健也就没再就这件事多说什么。姚勇又问梁健：“梁哥，要不你什么时候有空来家里吃饭吧？我丈母娘她知道你来宁州了，也挺想见你的。”
姚勇这么一说，梁健还真动心了。
梁健想了一下就说：“这样，我现在也不好说我什么时候有空，等我有空了给你打电话。不过，你也不用先跟家里说，免得万一我抽不出时间，让他们失望。”
姚勇听梁健这么说，高兴地应下了。
两人又闲聊了几句，就挂了电话。梁健将手机塞回口袋，拿了钱包就准备出去逛一逛，吃个午饭。
所谓，冤家路窄。梁健和梁珀也不是冤家，可偏偏就是路窄。要说是缘分，梁健却挺不想要这缘分的。
梁健刚走到梁珀门口的时候，梁珀的门忽然就开了。梁健甚至都要怀疑，梁珀是不是一直就在门后等着，要不然怎么就这么巧呢？
梁珀见到梁健，立即就笑着问：“梁健，你出去啊？”
梁健只好停下来，回她话：“嗯。”
梁珀见梁健神情似乎有异，眼睛里的神色微微变了一下，不过立即又藏了起来。她转身就将门给拉上了，然后招呼梁健：“你去哪？带上我吧，这早上没什么事，就待在房间里没地方去，闷死我了都。对了，要不我们去吃午饭吧，我听说，东湖上有个船舫，做的宁州菜很地道，我们去尝尝？”
梁珀说完，伸手拉着梁健就要走。她这股热乎劲，梁健一边比较享受，毕竟梁珀是个美女。一边却又有些烦躁，尤其是想到昨天晚上曲魏的态度。
