今天晚上这一趟，梁珀虽然最后也没说到底要让梁健帮什么忙，不过经过包厢里那一段后，他心里也已经是清楚了。只是没想到，竟然会在这里遇上老唐的朋友杨叔叔，这让梁健始料未及。
回去的路上，他也不由得感慨，这世界还真是小，这样也能碰上熟人。
只是，有了杨叔叔的这一层关系，恐怕今后梁健要想跟梁珀划清界限是比较困难了，当然，如果梁珀去了南苏省，倒又是两说了。
这么一想，梁健倒是希望梁珀能去南苏省了。但，这也就是梁健这么一想而已，这是梁珀的私事，梁健肯定是不会去插手的。
这么胡思乱想了一通，就到了家里。霓裳和唐力都已经睡了，项瑾靠在床上在看书，一头长发披散在白嫩的肩头，透出一股慵懒的美丽。梁健笑着走进去，项瑾听到动静，抬眼看了他一眼，没说话，表情有些冷淡。梁健知道，这恐怕是在怪他晚上不回来吃晚饭还不提前通知的事情。不过，梁健也知道，项瑾这也不是真要跟他闹脾气。所以，他上前赔了个不是，又哄了几句，这事也就过去了。
第二天，梁健依旧忙朱明堂那篇稿子的事情，至于向阳的事情，他想等朱明堂稿子的事情搞定了之后再去解决。反正向阳也等了一段时间了，正好也让他再多等一段时间。那个事情，在向阳手中肯定已经拖了一段时间了，否则的话按照向阳如此看不起他的性格，估计也不会想着让他来试一下。他这也算是‘病急乱投医’了，不过这个乱投医最终是投对还是投错暂时还不好说。所以，梁健也不急着去办向阳这件事。除此之外，他这么做，一是也想出出心头的这口气，二呢他实际上暂时还没有什么好的主意。
一般情况下，一篇稿子两天时间梁健肯定能搞定了，不过出于谨慎，梁健还是又多花了一天时间，将这篇给朱明堂写的稿子从头到尾仔细地斟酌了一遍，确定已经没有一丝不妥当和疏漏的地方后，才准备拿去给朱明堂。
第三天早上过来，梁健又将稿子检查了一遍，然后给姜仕焕打了个电话，跟他说了一下稿子已经写完，问他是否现在交过去。
姜仕焕让他等一等，他先去看一下朱明堂那边。一会儿时间后，姜仕焕就给梁健回电话，让梁健过去。
梁健立即带上稿子，往姜仕焕那边赶过去。到了姜仕焕办公室门口，他门开着，显然是正在等梁健的到来。一听到声音，立即就从里面出来了，跟梁健打了一声招呼，就准备带着梁健往朱明堂办公室去。
梁健拉住他，将手里装着稿子的文件袋递给他，说：“姜大哥，你再帮我把把关吧。”
姜仕焕笑着拒绝了。他说：“我的稿子朱部长很熟悉，我拿你的稿子稍微动动，他就能看出来。而且，我对你的笔头功夫可是很相信的，我即使拿过来改也只能往差了改，绝对是改不了好的。”
梁健知道姜仕焕最后这话是谦虚了，姜仕焕的笔头功夫那在以前也是有名的，只不过这些年他当上领导后，就不怎么亲自写稿子了，这名头才淡了下去。梁健跟姜仕焕互相客气了几句后，姜仕焕就带着他去找朱明堂了。
刚才姜仕焕说的话，其实也在理。以朱明堂对姜仕焕的熟悉，姜仕焕在梁健的稿子上稍微动一动，他应该就能看出来。这本是他安排给梁健的任务，要是姜仕焕插手了，朱明堂或许表面上不会说什么，但心底里肯定是会把梁健看低了，顺带也会对姜仕焕有意见的。所以，梁健也就没再提让姜仕焕帮他把关这话。
姜仕焕把他送到朱明堂办公室门口后，跟朱明堂的秘书打了个招呼就走了。梁健推门进去，朱明堂在办公桌后批阅文件，听到梁健的声音，抬头看了一眼，说了一句“坐”，就又重新埋头去看那些文件了。
梁健走到对面坐下来后，将稿子从文件袋中轻轻抽出来放在桌上，然后静静地等着。等了大约五六分钟，朱明堂才终于直起身子，将面前的文件一合，略微活动了一下肩颈后，朝着梁健看了过来。
“朱部长，稿子已经写好了，您看一下，如果有什么地方写得不够好或者不对的，我再去改。”梁健说着，伸手轻轻按在稿子边缘将稿子往朱明堂那边推了一段距离，这个距离刚好过了桌子中线，既不至于太前给朱明堂带来一定的压迫感，又不需要朱明堂往前探身才能拿到这份稿子。梁健这一次在朱明堂跟前，可谓是做足了姿态的，从进门到现在，他一直都是十分恭敬。
梁健这是在告诉朱明堂，既然你给了我这个台阶，那我也不会不识趣。
朱明堂笑了一下，伸手将那个稿子拿过来却轻轻地放到一边，然后开口说道：“稿子不急着看，有件事，我想听听你的意见。”
梁建诧异了一下，朱明堂这个进度会不会太快？不过，这话梁建只是在心里想了一下，脸上神情还是镇定的，他道：“您说。”
“环保局的杨秀梅，你觉得她的能力怎么样？”朱明堂问。他看着梁健，脸上带着一丝难以捉摸的笑容。
梁健听到他提起杨秀梅，不由得愣了一下。朱明堂身为一个组织部长，问一个人怎么样，那么很可能就是这个人要调动了，而且升的可能性很大。但，杨秀梅不是普通人。他是姜仕焕的夫人。梁健跟杨秀梅做过上下级，又跟姜仕焕是朋友，朱明堂来问他这个事情，只有两种可能，一种是对他的试探，一种是借他的口，想拉拢姜仕焕，也就是示好。
朱明堂是部长，姜仕焕只是个副部长，而且朱明堂的关系要比姜仕焕多。姜仕焕以前是靠着杨秀梅的父亲，如今杨秀梅父亲早已过世，这一靠山没了，姜仕焕才在副部长位置停留了多年，一直未能再上一步。这样的姜仕焕，朱明堂为何又要示好呢？
但如果不是想向姜仕焕示好，那么就是对他的试探。可是拿杨秀梅来试探，又想试出什么呢？
梁健忽然脑中一亮，朱明堂应该是想示好，不过示好的对象，不是姜仕焕，而是梁健。这么一想，之前觉得有些矛盾的地方也就通顺了。
只不过，杨秀梅一年前刚提了个副处，如果现在又提干，恐怕是要招来一些流言蜚语了。到时候，一不留神，甚至还会影响到姜仕焕的仕途。
这一点，朱明堂不应该想不到。
想到这里，刚才觉得通顺的地方又不通顺了。梁健想来想去想不通，索性就不想了，反正朱明堂既然说了这句话，那再说下去，他的最终目的是什么，梁健还是会有机会知道的。
梁健想这些，花了一点时间，不过朱明堂以为梁健在斟酌怎么回答他这个问题，所以也没催他，只是耐心的等着。
“杨秀梅同志做事沉稳，思虑也周到，办事能力是不错的。”梁健开口。杨秀梅是姜仕焕的夫人，梁健自然不会说他的坏话。而且，他这话也不算是夸大。杨秀梅性格内敛，聪慧但又不张扬，能力也确实不错。当然，她也有缺点，最大的缺点她是个女人。虽然如今，女人做领导的很多，但女人这个性别确实会在工作中存在一些不便，这些不便是这个社会大环境带来的，不是某个人就能改变的。另外，杨秀梅的性格虽然沉稳，但缺少爆发力，也就是说略微懦弱了一些。对于很多事情，她即使看不惯，也会选择忍。这一点，放在同事相处之间，倒是也还好，有助于同事关系的和谐，利于工作开展，但要是作为领导，面对工作时，也是这样的话，那就不太合适了。曾经有人说过，领导要做好，那就得像男人身上的某个部位一样，能伸也能缩，能硬也能软，伸缩软硬结合，才能将工作和关系处理到最佳状态，也有利于自己仕途的进展顺利。这话虽然粗糙，可这理也是正确的。杨秀梅在这一点上，还是有些欠缺的。
不过，这后面的话梁健没说出口。他相信，朱明堂在问他这个问题之前，肯定对杨秀梅有过了解，梁健知道的，他肯定也知道。
“没有了？”梁健简短说了一句就停住了，朱明堂有些意外。梁健点点头。朱明堂审视了一下他，道：“接下去马上就是大选了，环保局那边也有不小的调动，如果杨秀梅同志的能力不错，倒是可以考虑提拔一下。”
梁健惊了一下，朱明堂难道是真打算提拔杨秀梅？可如果朱明堂这样做了，那肯定会给姜仕焕那边招来一些非议的。别人不会觉得朱明堂是自己想要提拔杨秀梅，肯定会将目光盯在姜仕焕身上，说他以权谋私。这帽子可是不轻啊！
想到这里，梁健不由得有些急。毕竟姜仕焕是他到北京政圈后，第一个好友。这事梁健不知道也就罢了，但现在知道了，梁健肯定还是要想想办法的。杨秀梅能升职固然好，但要是因此让姜仕焕带上个以权谋私的帽子，那影响到的可是他们两个人，这未免有些不值当。与其冒这个险，不如稳当一些。他们二人年纪都不大，今后机会还是很多的。
如此一想，梁健就对朱明堂说道：“现在提拔会不会有些急了？好像一年前才刚提了那个督查室的副处长吧？”
这话其实有些不合适，不过梁健一急，就没太注意。不过，朱明堂似乎没在意，接过话道：“我们提拔一个干部，不是看时间合不合适，得看能力合不合适。既然你说杨秀梅能力可以，那得到重用也是理所应当的事情。”
