田望带给梁建的虽然不是必成的把握，但多少也是条路子，走不走得通那得看梁建自己的本事。
这个晚上，梁建感觉自己心里轻松了不少。
第二天，快中午的时候，梁建就给田望发了条短信，问他要不要一起吃午饭？不出意料，田望说他那边走不开，不过他说了，让梁建十二点半左右过去拿资料。
梁建匆匆吃了午饭，踩着十二点半这个时间，敲开了田望的办公室门。进去一看，田望的桌子上放着快餐盒，吃了一半的模样。
“今天中午这么忙？”梁建问。
田望苦笑了一下，道：“没办法，下午有个会，办公室的人把资料弄错了，时间紧张，我只好自己来了。”说着，他弯腰拉开办公桌的抽屉，拿出了一个蓝色文件夹，递到梁建面前：“这是资料，不是很全，有些资料我手里没有。”
“有这些就挺好了。谢谢。”梁建认真地感激道。田望笑了笑，道：“朋友之间，应该的，说什么谢！”
“朋友也应该谢谢。”梁建说道：“行了，你忙吧，我不打扰你了。”
田望点点头，看着梁建，犹豫了一下，还是有些不放心，又嘱咐了一句：“尽力而为，要是不行就算了。”
“好的，你放心。”梁建点头。
田望对他的不放心，梁建倒也不介意。虽然田望说两人是朋友，但两人还没到交心的程度。虽然二人现在关系不错，田望这人也不错，但两人间其实都有些互相利用的心思。所以，梁建也理解田望的不放心，不过，田望即使不放心也将资料给他了，就这一点，梁建还是在心里念他这个好的。
梁建拿着资料回自己办公室，快到门口的时候，忽然背后有人喊他名字，他回过头一看，是梁珀。
看到梁珀，梁建就立即想到梁达超，当即有些不自然。
“梁主任，什么事？”梁建假装平静地问。梁珀走过来，一直走到他的跟前，贴近了朝着他的脸上端详了一会后，忽问：“你最近找过我二叔？”
梁建迟疑了一下，回答：“我跟你二叔前天晚上是见过一面。”
“你找他什么事？”梁珀一下子就整个人充满了戒备，像是一个刺猬忽然间感受到了威胁，张开了自己的刺，随时准备攻击一样。
梁建见她这个反应，不由得愣了一下，旋即想到那天晚上的事情，猜想她应该是误会了，于是就解释道：“你别误会，我找你二叔是我自己的事情。”
“你确定？”梁珀有些狐疑地盯着他，似乎不太信任。
这种不信任让梁建心里有些无奈，他耸了耸肩，说道：“你放心，我并不是个喜欢插手别人私事的人。”
梁珀的脸色微微变了变，然后哼了一声，扭头走了。
梁建苦笑一声，这梁珀的脾气还真是大。他一边转身进自己办公室，一边想：不知道梁达超那边怎么样了？
梁建想打个电话给老杨问问情况，但今天才第二天，现在就去问，显得有些太着急了。于是，梁建又忍了下来，开始沉下心去看田望给他的资料。
田望给的资料内容不是很多，但是该有的重要内容都有了，想来田望在准备这份资料的时候，也花了心思了。
而从田望的资料里能看出来，这件事情之所以让蔡根发愁，并不是因为这件事真的有多难，而是因为这件事和一个人有关。
这个人就是郭铭泰。
这件事的主角是郭铭泰的小舅子，黄金军。
黄金军有个挺大的广告设计公司，前两年又在远郊叙谷县那边开了一家温泉酒店。对外，该温泉酒店的老板是个女人，而实际上这个女人是黄金军的情人，就是个幌子。这温泉酒店内，有些见不得光的交易，而且经常有些‘人物’出入其内。
最近这一两年，扫黄打非工作是上面非常重视的一项工作，但碍于郭铭泰的身份和面子，加上酒店那边做得隐秘，大家也就都睁一只眼闭一只眼，当做不知道。
可谁料，偏偏就出了件事。
那件事，梁建其实前段时间也看到过新闻，只不过当时没想到这事情背后还有这样的内幕。
事情是这样的，有个未满十八周岁的女孩子被发现死在该温泉酒店内，身上多处淤伤，猜测是死前受过虐待。
该女孩子是北京某职业院校的学生，刚入学不久。父母是内地农民，家庭比较贫苦。得知女儿出事后，来酒店闹了几天，后来不知怎么就不闹了，回去了。
本以为事情就这样结束了，岂料，有位记者，在出了此事后，暗访了该酒店。于是，就发现这酒店内的特殊服务人员，大部分都是附近职业院校的学生，这些学生中有一半以上都是未满十八周岁的，有一些甚至都不满十六周岁。但他们的身份证上都是年满十八周岁的，记者暗中查过这些身份证，都是假的。
除了这些外，记者还查到，那些女学生之所以会出现在这里，背后还有一桩更大的事情，这事情跟前段时间闹得很大的校园贷款有关。关于这校园贷款的事情，田望给的资料中没有明说，但也提到了黄金军的名字，显然黄金军也脱不了干系。
记者查出那些事后，还没来得及曝光，就出了意外。这个意外到底是人为还是真的是意外，资料中没有说明。不过，这位记者在出意外之前，记者所属单位的有些人也收到了该事件的相关资料。
接着，一来二去的，这事情就被蔡根知道了。
黄金军聪明，那个温泉酒店的法人写的是他情人的名字。但也不聪明，酒店的资金，最后都流向了他私人的账户。更关键是，这些隐秘的事情，都被一个记者查到了，那些消息如今已经不止一个人知道。
如果有人想要息事宁人捣糨糊的话，那恐怕会引起一些人的不满，到时候把这些事的内幕都抖出来，恐怕更加难以收场。
但，要是公事公办，严惩黄金军的话，如果郭铭泰心存包庇的意思，那么必然会得罪郭铭泰。
所以说，这件事，关键在于郭铭泰的态度。他要是公事公办的态度，那么这件事也好办，证据都有，该怎么处理就怎么处理，公众那边也好交代。他要是不肯公事公办，那这件事就不好办。要是糊涂了事，公众不好交代；要是严惩不贷，郭铭泰这边不好交代。
田望给的资料中，提到过一句，这件事自从到了蔡根手里之后到现在，郭铭泰一直没发过话，甚至蔡根去找过他一回，他避而不见了。
他的沉默，其实就是一种态度，一种打算包庇的态度。郭铭泰作为市委书记，他的小舅子现在有了问题，如果他不发话，谁敢动？尤其是现在这个时候，已经有消息下来了，郭铭泰会去中央，如此势头下，谁还敢去得罪他。
但，对于蔡根来说，这个事情如果现在不处理，等郭铭泰到了上面，就更加难处理了。可现在这个节骨眼的时候，如果和郭铭泰对立了，这并不是一个明智的选择。可如果万一他拖着不处理，让有些人走了极端路线，到时候将这件事弄得人尽皆知，这后果，只怕蔡根更难收场。
所以，蔡根很愁。他既不想跟郭铭泰之间闹得难堪，尤其是在这个节骨眼上，所以他一直在等郭铭泰能主动说句话，但郭铭泰似乎摸准了蔡根不想再这个节骨眼上跟他有冲突的心理，就一直装聋作哑当做不知道这件事。蔡根一下子就陷入了一个两难的境地。
当然，这些是梁建根据田望资料中一些蛛丝马迹自己分析出来的。不过，梁建对于自己的这些分析，有八成以上的把握。
而梁建看完资料，又想了想其中的利害关系后，也和蔡根一样犯起了愁。
现在这个时候，得罪郭铭泰对蔡根来说不是明智之举，对梁建来说，亦是如此。可要是梁建真能妥善处理了这件事，那么梁建在蔡根那边必然能够重新获取信任。这件事，风险很大，收获也很大。但，难度也摆在那里。梁建要处理这件事，不仅要处理得好，还要不能牵连到蔡根才行，否则的话，只怕是搬起石头砸自己的脚，越弄越糟。
梁建忍不住给田望发了条短信，感慨道：还真是个难题啊！
田望很快回了短信：要不是难题，蔡市长也不用愁了。你要是想不到两全之策就算了吧。
机会就在手里拽着，梁建肯定是不愿意轻易放手的。不过他也想好了，这事情绝对不能一冲动就去做了。虽然黄金军的这些事情已经牵扯到了一条甚至两条人命，听着就让人很生气，但他也明白，这事情处理得不好，不仅影响他自己，也会影响到蔡根，甚至还要牵连到田望。梁建虽然有时候冲动，但也不是不管不顾不懂事的人。而且，有董斌的教训在那里，梁建是绝对不会再重蹈覆辙。他回复田望：我尽力而为，绝对逞强，你放心，我先想想办法。
田望那边沉默了一会才给梁建回的短信：如果你想到办法了，先跟我知会一声再出手。
没问题。梁建爽快地应下了。他知道田望是不放心。
