朱明堂说梁健说杨秀梅能力可以所以他才决定提拔杨秀梅，看似好像成了梁健的功劳，可让梁健心里一下子就不沉了下来。朱明堂这怎么好像是给他挖了一个坑呢？杨秀梅是姜仕焕的夫人，梁健自然不可能说她的坏话，而且他这也算是实话。这一点朱明堂清楚。朱明堂好像是为了引梁健说出那句话，借他的口，将提拔杨秀梅这件事定下来，这……梁健忽然一下子弄不清楚这朱明堂到底葫芦里想卖什么药了！
他要是想拉拢梁健，又何必给梁健挖这个坑，让姜仕焕夫妇去冒这个险？他有很多其他的手段可以拉拢梁健，为什么要选择这样的方式？
要说他想为难梁健，梁健却觉得有些站不住脚。他要是想为难梁健，随便使点手段就可以了，何必绕这么大的圈子。
梁健越想越想不明白。他还是想说服朱明堂放弃这个想法，可是朱明堂却对他的暗示明示一个都不接，没说几句，就下了逐客令。
梁健没办法，只好先出来了。他出来后，在朱明堂门口站了会，想了想觉得虽然这事情还没落实到文件上，但他既然知道了，那还是应该先跟姜仕焕说一下情况。于是，梁健又去了姜仕焕的办公室。
姜仕焕见梁健这么快就出来了，有些惊讶，问：“稿子通过了？”
梁健苦笑了一下摇摇头，道：“朱部长看都没看。”
姜仕焕愣了一下，然后忙堆起笑来安慰梁健，道：“他可能比较忙，回头有空了应该就会看。这篇稿子对于朱部长来说，还是很重要的。”
梁健点点头，他来找姜仕焕不是说这个事情的，于是岔开话题，道：“姜大哥，有件事，我得先跟你透个消息。”说话时，他神情严肃。姜仕焕见他忽然严肃起来，愣了愣后也严肃了起来，问：“什么事？”
梁健略微沉吟了一下，将朱明堂可能会提拔杨秀梅的事情说了一下。姜仕焕听后，也皱了一下眉头，神色有些凝重。显然，他也跟梁健想到一起去了。
梁健见姜仕焕不说话，又说道：“我看朱部长意思挺坚决的，这事情估计是板上钉钉的了。”
姜仕焕沉默了一会，忽然神情又放松了下来，对梁建一笑，道：“要真是板上钉钉，那就顺其自然吧。秀梅要是能上，多少也是件好事。”
梁健没想到姜仕焕一下子就换了态度，顿时有些反应不过来。
这时，姜仕焕又笑着对梁建说道：“其实，我明白朱部长是怎么想的。”
他这么一说，梁健就好奇起来，忙问：“他是怎么想的？”
姜仕焕朝他笑笑，却没有说的意思。梁健有些心痒难耐，可也不能逼着姜仕焕说，只好忍着。
两人这么对坐了一会后，姜仕焕忽然对梁建说道：“郭书记的去留问题已经定下来了，如果不出意外，他接下去就会去中央了，他的位置十有八九是会由蔡市长接任，正式的通知最多一个月就会下来了。”
蔡根接任郭铭泰这个事情并不意外，梁健早就对这个结果有所预知了。以蔡根的能力，他坐上书记的位置，对北京来说，是一件双赢的事情。只是，姜仕焕的话还没说完，他又接着说道：“蔡根升任市委书记，但是上面对曲魏的安排，好像没有打算让他跟着一起到市委的意思，蔡根那边好像这个意思也不是很强烈。”
梁健愣了一下，曲魏是蔡根的左膀右臂，这件事政府里所有人都清楚。难道，蔡根打算放弃曲魏了吗？他揣着疑问，问姜仕焕：“那曲魏会去哪里？”
“动是肯定会动，但是现在结果还不明朗，不好说。不过，有传言，他可能会去江中省。”姜仕焕说道。
江中省？梁健不由得怔了一下，他一下子就想到前段时间曲魏去江中的事情，莫非这其中有什么联系不成？如果有，那这算不算是一盘大棋？
“你想到了什么吗？”姜仕焕见他神色有异，开口问道。梁健迟疑了一下，觉得这想法只是他的一个猜测，没有什么依据，站不住脚，所以摇摇头没说出来。
姜仕焕笑了笑，也没追问。他顿了一下，看着梁健，道：“梁老弟，这对你来说，可是个机会！”
梁健愣了一下，一下子没反应过来。
“蔡市长变市委书记，现在的市委秘书长肯定也是要动的，要是曲魏再去了江中，市委秘书长和市政秘书长这两个位置一下子就都空了下来，这两个位置对你来说，都是很适合的。”
梁健不知道姜仕焕说的适合是指位置适合梁健，还是梁健适合这个位置。只是，梁健现在只是个副厅的办公室主任，这曲魏现在屁股底下的位置或许还能想一想，但市委秘书长的位置，步子就有些大了。俗话说，步子大了容易扯着蛋。梁健虽然有个两年之约但经过董斌的事情后，他也明白，急于求成是没好处的。
梁健将自己的想法跟姜仕焕说了一下。姜仕焕笑了笑，道：“你忘了，你来北京之前是什么身份了吗？你先是永州市市委书记，又是太和市市委书记，虽然我不清楚，为什么你到北京后又要从基层开始，但有你之前的经历在，这个市委秘书长的位置不是不可想！不要给自己设限，你不试试怎么知道不行呢？”
姜仕焕说的话不是没有一定的道理。只是，梁健心里还是不是很自信。许是因为董斌的事情，让他对自己的能力有些怀疑了，他总觉得自己在政治上还不够成熟。一个不够成熟的他，即使能够得着市委秘书长的位置，可他能坐稳，做好吗？
梁健的不自信透过眼神的迷茫露了出来，被姜仕焕看在了眼里。姜仕焕微微皱了一下眉头后，开口说道：“梁健，你知道我为什么会选择跟你做朋友吗？”
梁健愣了一下，然后不由自主地想，除了两人‘臭味相投’之外，恐怕也有梁健背后有项部长和唐家这些背景的关系吧。但这话肯定不能这么说，梁健还没想好怎么回答，姜仕焕倒是自问自答了：“我之所以选择跟你做朋友，除了我们有些共同的兴趣爱好之外，最重要的一点是因为我觉得你和我年轻时的我有些像。我跟你差不多岁数的时候，也挺冲动的，看到一些不平之事，总是想要出头，甚至都不管是不是有这个实力出头，所以那时候我老是被我老丈人批评。不过，我老丈人对我还是不错的，尽管我那时候屡教不改，他老是要替我擦屁股，但还是没有放弃我。只可惜，他……”姜仕焕叹了一声，显然是勾起了他的那些伤心事。
梁健跟着沉默。
很快，姜仕焕已经将情绪调整过来，他对梁建说道：“当然，除了上面我说的两点之外，也有你的背景的关系。我们是朋友，我也不瞒你。但是，如果没有前面两个前提，你哪怕是国家主席的儿子，我也不会掏出自己的真心来！”
姜仕焕这话，梁健倒是相信的。这段时间的接触下来，姜仕焕是个什么样的人，梁健也清楚。想起自己刚才心里想的，梁健感觉有些不好意思。姜仕焕为人还是称得上是个君子的，倒是自己有些小人了。
梁健对姜仕焕说道：“姜大哥，这些我都懂的。”
姜仕焕笑了笑，道：“我跟你说这些，是想告诉你，不要丢了你的本心。你想想，你为那些不平之事鸣不平的时候，为的是什么，靠的又是什么？再想想，为什么董斌的事情，最后会没成功？不仅没成功，而且还可以说是很失败，为什么？”姜仕焕停了停，盯着梁健脸上神色变化看了一会后，才接着说道：“是因为权力！以前说，这个世界是靠拳头来说话的。现在的人，不兴武的，兴文的。手里的权力，就是我们的拳头。权力越大，拳头越大。你只有掌握了更多的权力，你才能做更多的事情。当然，权力并不是一切，可没有权力是不行的！尤其是在我们这个圈子里，这里的人都是看你手里的权力说话做事的。你有权力，大家捧着你；你没权力，不好意思，对不住了！梁健，你明白我的意思吗？”
姜仕焕这番话，不仅是为了点醒劝说梁健，其实也说出了他自己的心声，同时，也暴露了他的野心。有野心并不一定就是坏事，一个人只要能保持一颗善的初心，即使野心再大，他也还是能找到正确的方向前进的。
跟姜仕焕的这番谈话，梁健心里触动还是蛮大的。平日里姜仕焕看着温文尔雅，书生模样，没想到他的心里竟然也藏着这样一只名为野心的野兽，可这样的野心并没有让他变坏了，反而让他身上多了许多的光芒。
姜仕焕尚且如此，那他就更加应该要奋斗一把。他拥有着许多人都羡慕的优势，如果不好好利用，那简直就是暴殄天物。
从姜仕焕那里出来后，梁健忽然感觉整个人都精神了不少，最近因为董斌的事情，他的状态其实一直都不是很好，没想到姜仕焕却唤醒了他。
