火车站外，江中省政府的人早就在等着了。梁健没想到的是，他还在这群人当中看到了两个熟人。一个是他从永州市走后继任永州市委书记的吴越，一个是当时他做永州市委书记的秘书长李端。
梁健第一眼看到他们的时候，先认出了李端，吴越只是觉得很是眼熟，想了一下才想起来。
而梁健他们一行人走出来的时候，吴越竟是直接越过了曲魏和梁健打了招呼。梁健心里微微咯噔了一下，一边跟吴越寒暄，一边瞄了一眼旁边曲魏的神色。他正跟李端在握手，神色看不出异常，倒反而是李端，脸上有些惊色，想必是没料到吴越会有这样的举动。
当初在永州时，梁健和吴越的关系也是非敌非友，比较复杂。可如今几年过去，再见面，倒有种故人相见的喜悦感。
毕竟，在江中省的这段时间，可以说是梁健人生中印象最深刻的一段时间。
吴越和李端过来迎接他们，说明这二人目前的身份应该不低。梁健略微打听了一下，就知道，原来吴越已经是副省长了，而李端也是省政府副秘书长了。据吴越说，李端马上就要把那个副字去掉了，现任的江中省省长对李端颇为提携。
之前在永州的时候，梁健跟李端关系还行，所以听得他如今发展不错，梁健自然也是高兴的。至于吴越，这几年功夫就从市委书记到了副省长的位置，梁健倒也不是很惊讶。当初在永州的时候，梁健就已经感觉到吴越的背后也是有人的。
吴越如今貌似还在四十五左右，看来他今后的发展空间还很大。
这次一同来接梁健他们的，还有省委书记的秘书。江中省的省委书记还是乔任梁，他连任了。不过，他的秘书已经换了人，这次的是位新面孔。李端给梁健做了介绍，叫宁海。
江中省有个市的名字也叫宁海，是个海滨城市，这两年的旅游业很是发达，国内知名度也挺高。梁健听到这名字，心中不由笑了一下。可有人比他更耿直一些，直接就问道：“宁秘书是宁海市人吧？”
说这话的是梁珀，她嘴角噙着一丝笑，显然是打趣人家的。但宁海似乎性格有些木讷，听到这话，还一本正经地回答了：“这位同志，我不是宁海市的人，我是南苏省苏江市的。”
梁健本来还忍着笑，可宁海这么一回答，梁健忍不住了，噗嗤一声笑了出来。梁健一笑，其他人也跟着笑了出来。吴越更是在宁海的肩膀上拍了一下，道：“小宁啊，你这人什么都好，就是太古板了。这位梁大美女是在跟你开玩笑呢！”
宁海似乎是真的没意识到梁珀跟他在开玩笑，听到吴越这话，脸上露出恍然的表情，然后对着梁珀不好意思地笑笑。
“这位宁秘书还真是可爱。”梁珀说了一句。梁健不由得无语，这位宁海虽然确实古板得有些可爱，但人家好歹是省委书记的秘书，梁珀这话有些不合适。曲魏跟他的想法应该差不多，梁珀这话说完，他就朝她看了一眼，然后对吴越说道：“我们走吧，车在哪？”
要单纯地论职位，曲魏比吴越还是要低一些的。毕竟曲魏只是北京市政府秘书长，而吴越是实权的副省长。但曲魏是京官，又是代表蔡根过来的，所以在吴越面前，曲魏还是有一些优势的。不过，曲魏这句话还是有那么些不客气，看来，刚才见面的时候，吴越没先跟他打招呼而是先来跟梁健打招呼，让他还是有些不愉快了。
梁健想到这里，看了一眼曲魏。他神色平静，看不出什么。
吴越似乎也没觉出曲魏的不客气，或者说他根本没在意，笑了一下，就带着梁健一行人往车子那边去了。
吴越他们将梁健先送到了酒店后，然后晚饭都没吃，曲魏就又跟着吴越他们走了，看来胡小英说曲魏到这里另有安排这话没错。不过，李端留了下来。
吃过晚饭，李端将所有人都安顿好后，就来找梁健了。几年不见，两人自然也有许多话可以说。两人在房间里闲扯了二十来分钟，李端忽然将话锋一转，突然问了梁健一个问题。
“这次曲秘书长过来，你知道是为了什么事吗？”
李端这么一问，梁健反倒是对李端疑惑起来。曲魏这次过来另有任务，梁健不清楚，难道李端这边作为主方也不清楚？
但，梁健看李端脸上的神色，不像是故作试探，他很可能也是同样不清楚。
不过，李端问这个问题，未必是帮他自己问的。
梁健没再想下去，其实这背后的那些东西，任何一个地方政府都会出现，不足为奇。不过，既然李端这边不知道，梁健就算知道，大概也不会告诉他。这件事，既然蔡根不想让他参与，他还是不要参与的好。在董斌的事情里，梁健已经栽了一个大跟头，无论是从自身考虑，还是从其他角度考虑，现在的他，还是低调为好。
所以，梁健也就实话告诉李端他也不知道。
李端见他也不知道，也就不多问了。又坐了一会，李端就走了。梁健在房间里休息了一会，见时间还早，便打了个电话问问梁珀，如果接下去没什么安排的话，他想自己安排一下。
江中，他也许久没回来了。难得回来一次，一些老朋友还是要见一见的。
梁珀听他有打算，便要一起。梁健觉得不方便，虽然要见的都是老朋友，可梁珀要是个男的也就算了，偏偏还是个女的。
不过，梁珀也是个不太安分的主，加上她似乎特别愿意跟梁健搅合在一起，梁健还没出门呢，她就来门口堵着梁健了，非要跟梁健一起去。
梁健无法，只好带上了她。
首先要见的，自然是在宁州的姚勇和黄依婷。上次胡小英的事情，也是多亏了姚勇，所以梁健去见他们之前又去商场转了一圈，买了点东西，准备送给他们二人。
黄依婷的孩子都已经上幼儿园了，不过这会时间也不早了，孩子没带出来，就他们两人出来了。
梁珀的出现，果然还是让他们二人吃了一惊。姚勇还好些，可能是见惯了一些奇葩的事情，所以对于梁珀跟在梁健身边，只是神色微微变了一下就恢复了正常。不过黄依婷是女孩子，就不一样一些了。梁健做过介绍后，她的目光总是在梁珀和梁健之间转来转去。梁健心里清楚，黄依婷心中恐怕是有些误会了。但当着梁珀的面，梁健也不好多解释，看来只能之后再慢慢说清楚了。
不过，梁健能感觉出来的事情，梁珀作为一个女人，更能感觉出来了。所以，坐下来几分钟后，黄依婷的目光还总是时不时地往梁珀身上飘的时候，梁珀忍不住了，带着笑对着黄依婷说道：“婷婷妹子，你心里有啥疑惑就直接问吧。”
黄依婷被梁珀拆穿想法，顿时有些尴尬，不过她也不是一般内心柔弱的女孩子，当即也不惧，真就直接问了：“你先别喊那么热乎，你跟我梁健哥什么关系？”
梁健发现，几年不见，黄依婷的性格泼辣了不少。一旁，姚勇忙去拉黄依婷，让她别那么多话。
黄依婷瞪了他一眼，然后又转过头来盯着梁珀。
梁珀微微一笑，转头对梁健说道：“梁健，你这妹子可够直接的。”
梁健苦笑一下，毕竟黄依婷跟他的关系还是比较亲密的。一直以来，他也是将黄依婷当亲妹子一样看待的。所以，黄依婷虽然此刻态度不好，但他也忍了下来，和声对黄依婷说道：“依婷，梁珀是我的同事。”
“我知道是同事，那除了同事关系呢？”黄依婷还不肯罢休，有些不依不挠的。她这就不仅仅只是泼辣了，似乎还有些不懂事了。梁健不由得皱了下眉头。
这时，姚勇轻喝了一声：“婷婷！”
黄依婷被姚勇一喝，虽然不再问了，可脸色却阴沉了下来，接下去的时间，一直没什么话。没过多久，她就站起来说要回去陪孩子了。
她说，孩子晚上醒了要是看不到她会哭。
梁健也不好拦她，便让姚勇跟她一起回去。姚勇看了看梁健，欲言又止，似乎有什么难言之隐。梁健看了出来，但这会不方便也就没多问。
他们两个走了，梁健也不想再呆着了，便也准备回去。可出了这茶室，梁珀却非要让梁健带着她四处逛逛。
梁健以前虽然在宁州生活过一段时间，但因为工作忙，不常出来，再加上也有几年没回来了，这宁州城多多少少也有些变化了，梁珀让梁健带她逛逛，他还真不知道该去哪里逛。想来想去，觉得要不就去东湖边逛逛。不过，如今这个时节，这个时间，东湖边的人想必不会少。
果然如梁健所猜，东湖边的人很多。今晚又正好有音乐喷泉，所以，东湖边的人比寻常时候还要多。
梁健不喜人多，但梁珀似乎挺开心。这东湖边有不少卖艺的，有些表演很不错，梁珀看得很入迷。
她兴致正好，梁健也不好扫兴，便陪着她逛了一个多小时，直到人散得差不多了，两人才回酒店。
说来也不巧，梁健他们刚到酒店门口下车，正好碰到吴越将曲魏送回来。吴越和曲魏同时看到了他们，吴越神情暧昧地朝梁健笑了笑，曲魏则是看了梁健一眼，目光里似乎带着些警告的味道。
梁健心里顿时咯噔了一下。
