但，梁建自然不会将这些话如实地告诉王海锦，他厚着脸皮笑道：“怎么会？我既然来找您谈事情，自然是做好了准备来的。所谓不打无准备之仗，我既然敢提制药厂的事，那就说明，我有这个把握。只不过，有些东西，嘴上说出来，不如纸上写下来靠谱。您说呢？”
王海锦哈哈一笑，道：“总之，你要想让我接手那家酒店，那就得帮我完成制药厂这个任务。”
“好。那我们就一言为定！”梁建站起来，伸出手，要跟王海锦握手。王海锦倒也没啥架子，伸手跟他握了一下。
从锦荣大厦出来的时候，梁建忽然觉得有些不真实。跟王海锦谈判这事情，顺利得让梁建觉得有些不敢相信。王海锦作为一个上市公司的董事长，竟然一点架子也没有，这也让人觉得有些不可思议。
总之，这一趟，顺利得让梁建感觉出乎意料。
回到家，项瑾见梁建心情这么好，便问他什么事情这么开心。梁建就将事情简单说了一下，提到锦海集团的时候，项瑾说道：“这个集团的董事长是不是叫王海锦啊？”
梁建没多想，毕竟如果知道锦海集团，那么知道他们的董事长王海锦也不是什么稀奇事。百度百科上都有。
可紧接着项瑾就说到：“王海锦的女儿我认识。”
这下，梁建愣住了。他问：“你认识王海锦的女儿？”
项瑾见梁建这么惊讶的模样，说道：“这很奇怪吗？我以前跟她同学过一段时间。她也学钢琴。那会儿我们关系还不错，不过后来我不学了，现在也很多年都没怎么联系过了。你刚才提到了锦海集团，我忽然想起来了。说起来，我还欠她一顿饭呢。”说到此处，她似乎想到了什么好笑的事情，忽然笑了起来。过了一会，她话锋一转，又问梁建：“看你这么开心，跟锦海集团的事情谈妥了吧应该？”
“嗯。”梁建点头，然后笑道：“早知道你跟王海锦的女儿认识，我今天就不用这么费尽心思了，看来，我以后得跟我的好老婆多交流交流工作！”
项瑾白了他一眼，笑道：“你也就说说，你那大男子主义，好意思让我帮你出主意？”
“我大男子主义吗？”梁建真疑惑了。
“难道你自己没觉得？”项瑾鄙视地看了他一眼。梁建无辜地摇摇头：“真没觉得。”
项瑾耸耸肩，撇撇嘴，然后没理他，扭身去洗手间洗漱去了。梁建站在那里想了一下，好像没觉出自己有什么大男子主义，于是也撇撇嘴，耸耸肩，然后去书房了。
虽然刚才王海锦已经口头上同意了，但要真落实下去，接下去的工作还很多。尤其是王海锦的那个条件，那家制药厂。梁建必须在明天跟蔡根汇报之前，把这家制药厂好好地透彻地了解一下。
梁建一直忙到了很晚，项瑾起来了一次，给他做了一顿夜宵后，又回去睡了。第二天早上，梁建醒来，因为没睡够，有些精神不济。所以，出门前，就让周姨帮忙泡了一杯咖啡，喝了之后，才感觉精神好了些。
去上班的路上，不由感慨，这平日里没什么感觉，一熬夜这感觉立马就来了，果然还是岁月不饶人。以前年轻时，尤其是读大学时，一夜不睡，也就那么回事，第二天照样能活蹦乱跳。而现在，只是少睡了几个小时，这第二天就觉得头昏脑涨了。看来，网上说男人三十五岁之后，身体状态就开始慢慢走下坡路了这话还是没错的。梁建才过了三十五没多远，一次熬夜就深刻感受到了这下坡路的感觉。
如此想着，心中竟生出了一些迫切的感觉，岁月不等人，如果在蹉跎时间，这一生岂不是就要虚度了？
看来，还真得加把劲了！
下车前，梁建看了看后视镜中的自己，脸上虽然有些细纹，但还不明显。只是，眼睛里早已没了当初二十出头时的那种青春明亮生机勃勃的光芒了。
加油！梁建看着镜中的自己，默默地在心底喊了一声，然后打开车门，一步跨出去，回到这个时光匆匆的世界里，努力朝着前方走去，不快，却也不能慢！
到了楼上，梁建在办公室略微坐了一会，将昨天晚上熬夜准备的方案又翻了一遍，确定没有什么疏漏，自己心里也记住了之后，才出门往蔡根办公室那边走去。
刚走出去，放在裤袋里的手机忽然震动了起来。拿出来一看，竟是老杨打来的。一看到老杨的名字，梁建立即就想到了之前拜托老杨的市委秘书长一职的事情。
他略微迟疑了一下，就接起电话，同时扭身往自己办公室走去。
“梁建，你现在方便吗？”电话一通，老杨就在电话那头问道。
梁建回答：“杨叔叔，你有什么事就直接说好了。”
“是这样，你要是现在有时间，就出来一趟，跟我去见个人。”老杨说道。
梁建犹豫了一下，回答：“好的，那我去哪里跟您汇合？”
老杨说：“我来接你。待会到了我给你电话。”
“好。”梁建话音刚落，老杨电话已经挂了。
梁建看了看手中的文件夹，然后推开门走回了自己的办公室。看来，蔡根那边只能先等一等了。
老杨来得很快。梁建那会儿已经在楼下了，老杨电话一来，他就往大门口走去。一辆黑色的奥迪车停在门口右边的辅道上。
梁建刚要走过去，奥迪车后面的车窗就下来了，老杨探出脸来朝他招招手。梁建小步跑了过去。到近前，老杨已经从里面给他开了车门。
梁建坐上车后，问老杨：“杨叔叔，我们现在去见谁？”
老杨神秘一笑，道：“对你能不能坐上市委秘书长位置这件事至关重要的一个人。”
被老杨这么一说，梁建就更加好奇了。
但老杨似乎并不想提前剧透，梁建也只好忍着。
车子在城里七绕八绕地，后来停在了一个古建筑的一扇类似后门的门前。车子停下后，老杨就让梁建跟着他下车。他们刚下车，车子就开走了。
老杨带着梁建走到门口，敲了敲门。很快，门就开了。不过开门的不是大叔也不是大爷，而是身材魁梧的壮汉。虽然没穿军装，但从眼神和体态上都能看出，此人是个军人，而且应该还是身手特好的那种特种兵一类。因为，梁建从他眼神中，能感觉到一股凌厉的气势，这种气势，只有在经历过血火的士兵身上才会有。
此人似乎认识老杨，看到是他，也没多问，就放他们二人过去了。门内，是真正得古代园林，虽然不大，但比唐家的那个老宅里的园林布置得更加精致。
老杨带着他轻车熟路，顺着回廊，七转八弯地，几分钟后，站在了一间厢房门前。这里除了刚才门口那个人之外，似乎一个人也没有。
梁建不由觉得有些不可思议。能住在这里的人，肯定身份非凡。再加上刚才门口的军人，和老杨带他来的目的，这三点一结合，梁建觉得，他要见的人，起码也有副国级的级别。如此级别，他所在的地方，不是应该戒备森严吗？怎么会，连个人都没有？
难道这个人并不是他想得那样？
正在胡思乱想的时候，老杨已经敲开了门。门内，只有一个人，而且是个女人，正拿着针线在绣什么东西。梁建二人进去的时候，她刚放下来。
“许久不见，你男人都舍得你干这种针线活了？”老杨忽然揶揄了一句。对方转过身来，梁建看到脸，不由得愣了一下。
这是……王夫人！
王夫人没理会老杨，目光径直越过老杨就落在了梁建身上，微微一顿后，朝着梁建轻轻一笑，道：“许久不见。”
梁建心中震惊一时还未平复，脸上难掩尴尬。
王夫人打量了他一会后，然后目光落到了老杨身上，眉头微微一皱，道：“你这贫嘴的毛病，怎么就一直改不掉？我家老王说了，你不改，迟早会吃亏。”
老杨却不以为意地说道：“都半截入土的人了，吃亏就吃亏吧！俗话说，吃亏就是福！”
王夫人微微一笑，道：“你倒是想得开。”
“想不开也活不了这么久。”老杨笑道。
王夫人请两人坐下后，又亲自给两人泡了茶。梁建面对这位王夫人，心里多少有些尴尬，毕竟当初古萱萱的事情……
王夫人倒像是已经将那些前尘往事都已经忘掉了，梁建心里想问问古萱萱的近况，却也不好意思开口。
老杨和她聊了一会后，忽然就将话题扯到了梁建身上。老杨说道：“人我带来了，事情可得给我办。”
“事情不是我答应你的，你要找老王。”王夫人看着老杨，轻轻淡淡地说道。老杨白了个眼，道：“人你是要求我带来的。所以，我找你。”
王夫人目光倏忽又落在梁建身上，笑了笑，道：“行，我会跟老王说的。”说完，她忽然对梁建说道：“萱萱上次来看我的时候，提过你。”
梁建愣了一下，刚才老杨说到是她要求老杨带他来这里的时候，心里已经有了嘀咕，此刻听到她提萱萱，这疑惑就更多了。
梁建不明白这王夫人是什么用意，这话也就不太好接。迟疑了一下，才接过话头：“萱萱最近怎么样？还好吗？”
“她还不错，前段时间结婚了。”王夫人忽然说道。
梁建愣了一下，然后笑了起来，道：“那恭喜您了。”
