梁建想了一会后，决定先去会一会那位记者所属媒体公司的那些人。现在一时想不出好的办法来，只能先稳住这些人。那个公司的资料，田望的资料中有提到，还提到了几个关键人物。一个是该媒体的主编，名叫秦可，是个女人，39岁。还有一个是这家公司的财务主管，名叫吴大伟，46岁，男性。
资料上有秦可的联系电话，但没有吴大伟的。梁建刚准备给秦可打电话，想约个时间见个面聊一聊。号码刚输进手机，忽然座机叮铃铃地响了。
梁建想这件事情想得太投入，吓了一跳。回过神来后，立即接起了电话。
“梁建吗？我朱明堂，你到我办公室来一趟。”朱明堂忽然给梁建来了电话，梁建愣了一下，旋即想起了之前那篇稿子的事情，不会是在这个时候，朱明堂要修改稿子了吧？
梁建看了眼桌上的资料，无奈地摇了摇头，如果朱明堂真在这个时候要修改稿子，梁建也只能先给朱明堂改稿子，还好，稿子的事情应该不需要很长时间。这一点，梁建还是有这个自信的。
梁建将资料收进抽屉放好后，又锁上了抽屉，才放心。
接着，他拿了笔和本子就去了朱明堂那边。到了组织部那边，他先去姜仕焕那个办公室看了一眼，门锁着，姜仕焕不在，梁建只好直接去了朱明堂那边。
秘书见到梁建过来，出来引着梁建，给梁建开了门。梁建进去后，他带上门就走了。
“过来了啊，坐吧。”朱明堂抬头看了他一眼，又立即去看桌上的文件了。
梁建坐下后，他头也没抬，伸手将旁边放着的一个文件夹推到了梁建面前，道：“这是你写的那篇稿子，我改了一下，你看看，改的那些有没有什么问题。”
梁建看了他一眼，他依旧低着头。他翻开文件夹，第一页上，朱明堂就改了两处，两处都不是大的改动，只是两个词的改动。第二页上，没改动，第三页上，又有两处……一整篇看下来，总共有七处地方改动了一下，除了一处是一句话的改动之外，其他都是一个词，甚至一个字的改动。
梁建不得不承认，朱明堂的这些改动确实让人感觉上语气更加的委婉，但并不能说梁建的用语就不好。这可能跟两人性格不一样有些关系，梁建说话做事都偏向于直接一点，所以用语上可能略微强硬一些，但朱明堂则偏向委婉一点，所以在稿子上也是如此的体现。
梁建看完后，刚放下，朱明堂就抬头问他：“怎么样？有没有什么地方不合适？”
朱明堂这话说得很客气，梁建自然也不能不识趣，立即就说到：“没有。您改的那些地方都是我考虑得不够周到的地方。”
朱明堂笑笑，道：“这篇文章，你已经考虑得很周到了。说实话，你能把这篇稿子写到这个程度是我没想到的，你让我很意外。”
这个评价是梁建没想到的，或者应该说，他没想到朱明堂竟然会当着他的面说出这么高的评价。梁建有些不好意思，道：“谢谢您的认可。”
朱明堂笑了一下，道：“明天晚上有时间吗？”
梁建愣了一下。
“我想请你和项老吃个晚饭，怎么样？”朱明堂笑着问。
梁建回过神来后，顿时心中一喜，看来那件事在朱明堂心里是翻过去了，起码表面上是这样了。梁建当即就说到：“朱部长请吃饭，那肯定是有时间的。不过，我丈人那边我不是很清楚，这样我现在给他打个电话，问一下。”
“那倒不用这么急，你晚上回去再问，明天早上给我答复就行了。”朱明堂说到。
“好的。”梁建笑着应下。
“没事了，你回去忙吧。”
梁建点点头。出来后，他的心情不由得有些飞扬的感觉，能把和朱明堂的关系修补好，对于他来说，绝对是一件喜事。朱明堂作为组织部长，今后肯定还有进步，如果能维护好和他的关系，对于梁建，有益无害。梁建觉得，如果有人推一把，朱明堂今后坐上曾经项老的位子也不是不可能。
如此想着，这心情就难得美丽起来。这几天来，难得有像此刻一样轻松的心情。不过，回到办公室后，想到黄金军的那件事，好心情就又消沉了下去。
目前来说，他最需要的是蔡根的信任和帮助。所以，眼前最关键，还是得要想办法把这件事解决好。
去见朱明堂之前梁建是打算给秦可打电话，约见面的话，见完朱明堂后，梁建改想法了。他想先跟自己丈人商量一下这个事情，当然并不是想让项部长参与进来，只是想听听他的建议。自己一个人想，难免有些疏漏，这件事不容有失，所以还是谨慎点为好。
这样一想，下班时间一到，梁建就收拾了东西，直接回家了。
到家吃过晚饭后，梁建陪唐力和霓裳玩了一会会时间，就将孩子交给项瑾和周姨，然后走到坐在沙发上正在看新闻的项部长。
“爸，我有些事，想听听您的意见。”梁建诚恳地看着项部长。
项部长看了他一眼，站了起来，带头往书房走，梁建立即跟上。
进了书房，关好门。两人在椅子上坐了下来，面对面。
“说吧，什么事？”项部长往椅子里一靠，目光盯着梁建，问。
梁建先将朱明堂邀请他吃晚饭的事说了一下。项部长听后，微微皱了下眉头，反问：“朱明堂邀请我一个退休在家的老头吃饭做什么？”
这话梁建可不好接。他讪讪地笑了一下，道：“您是组织工作的前辈，他可能是有什么问题想请教吧。”
项部长看了他一眼，也没说答应也没说不答应，沉默了两秒开口问：“叫我进来就这么个事？”
“还有个事。”梁建忙说道。
“那就说吧。”项部长似乎有些不耐烦。
梁建见他这样，犹豫了一下，但想到那件事的重要性，便又鼓鼓气说了出来。项部长听后，立即皱起了眉头，道：“梁建，你怎么就这么不记教训，哪趟水浑你就要趟哪趟是吗？”
项部长反应这么激烈是梁建没料到的。他知道项部长是因为关心则乱，也有恨铁不成钢的愤怒，他一边理解，一边也有些不服气。但这一次他是来找项部长寻求意见的，并不是来吵架的。所以，不服气也只能忍着。梁建深吸了一口气，对项部长说道：“爸，您误会了。你听我解释。”
项部长哼了一声，但终究没再训他，安静了下来。
梁建又深吸了一口气，尽量让自己平静下来后，将他最近的一些打算和处境都说了出来。说完后，他看着项部长略微凝重的表情，静静地等着。
等了大约一分钟时间，项部长忽然看向他，严肃地问：“你说你想竞争市委秘书长的这个位置，你是认真的吗？”
“嗯。”梁建郑重地点头。
项部长盯着梁建眼里略过写复杂的神情，半响后，他说道：“你刚才说得那件事你就不要插手了，蔡根那边，我帮你跟他说。”
梁建愣了一下，立即就拒绝了项部长。他说：“爸，这一次，我想靠自己。您能帮我一次，帮我两次，但终究帮不了我一辈子，我不可能永远都靠您，您说是不是？”
“靠你自己那就是去得罪郭铭泰。郭铭泰你得罪的起？”项部长瞪着眼睛斥道。梁建压着情绪，尽量平稳地回答：“爸，这事情肯定可以有个比较委婉的方法解决的。请您相信我。”
“那要是没有呢？”项部长反问。
梁建迟疑了一下，回答：“没有的话，这件事我保证不插手，蔡根那边我另外再想办法。”
项部长盯着他看了一会后，不说话了，只是，眉头皱得更紧了。
梁建知道，他肯定是在帮他想那个委婉的法子。他虽然有时候看着严厉，但实际上是个嘴硬心软的人。要不然，他也不会这么多次救梁建于水火之中。
梁建心里感激他，也尊敬他，所以更想爱护他，这也是为什么刚才他不想让项部长去联系蔡根的原因之一。
项老对蔡根确实有知遇之恩。可是，蔡根已经对梁建失望，而且项老现在已经退休了。项老再去开口，让蔡根拿自己今后的前途做赌注，蔡根未必会答应。如果不答应，那项老的面子又往哪里放？这对于项老来说，绝对是一个打击。梁建不忍心让项老承受这样的打击。他既然已经退休了，如今还有人愿意尊敬他，那就不能再让他因为自己去消费这些尊敬。
两人在房间里沉默着坐了许久，然后项部长先打破了沉默：“你先出去该干嘛干嘛吧，这件事我再仔细想想，想到了我再告诉你。另外，明天下班后先来接我。”
梁建忙说是。
从书房出来，正好项瑾要带唐力去洗澡，梁建就过去帮忙。两人一起蹲着给唐力洗澡的时候，项瑾忽然说道：“我最近发现，爸爸他好像真的老了。”
梁建微微一愣，想起刚才的事情，心里翻起了一些波澜，但他脸上还是故作平静地问：“为什么这么说？”
这时，唐力忽然泼了水出来，溅了项瑾一脸。项瑾本来到了嘴边的话，又吞了回去，无奈地看向唐力，温柔地训了一句。
这个话题到此为止了，可项瑾这话却记在了梁建心里。
