曲魏跟胡小英联系的时候，说得很清楚是梁建的事情，梁建要说不知道，就很明显是在撒谎了。何况，曲魏当着他的面，跟胡小英打电话，应该很清楚，胡小英肯定会私底下问梁建的。所以，梁建也没避讳，直接就将事情简单的说了一下，但他没提蔡根是打算拿这个酒店来和他们做交易的。
胡小英听后，沉吟了一下，说道：“我们集团目前没有打算增设一项酒店的业务，这个事情，我觉得，你们不用抱太大的希望。”
“这个酒店的规模不小，而且它已经运营了有一两年时间了，各方面很成熟，如果你们接手的话，其实并不需要花很多的精力和人手去经营。不过，具体曲秘书长和蔡市长那边是怎么想得，我也不是很清楚。”梁建说道。他心里多少还是有些情绪的。
胡小英沉默了一下，道：“你那里有那家酒店的资料吗？有的话先发我一份，我先了解一下。”
“好。”梁建应下。
“那麻烦了，再见。”
“再见。”
嘟—嘟—
电话就这么断了。梁建愣了愣，然后自嘲地笑了笑后，就到电脑上，将之前那些关于梁山森林温泉酒店的资料都找了出来，打包发给了胡小英。
资料发过去没多久，胡小英那边就接收了。只是，她并没有给梁建什么回应。梁建呆呆地看了一会，就将心底里那些复杂的情绪都收了起来。
后来下班回家的路上，他想到这一刻，忍不住嘲讽了自己一句：一个男人，在儿女情长这点事上，竟然这么不果断，这男人做得未免有些不像样子。
他也告诉自己，当断不断，必受其乱。如今还残存的任何一丝留恋，若是处理不好，在将来那都有可能是一颗地雷。看来，自己确实得好好审视一下自己，然后彻底地收拾好这段已经逝去的感情了。
回到家，吃过晚饭。梁建让项瑾将孩子先给周姨和项部长带一会儿，然后拉着她去外面花园里走了走。
一边走，一边跟她简单说了一下温泉酒店的事情。既然想要用项瑾这边的关系，梁建觉得让她了解事情的经过发展是必要的。
解释了一番后，梁建又对项瑾说道：“这锦海集团实力雄厚，他在北京也有总部，如果这一次因为这件事情，关系闹僵了，今后如果有合作的话，必然会受影响。所以，我想让你帮个忙。你不是认识王海锦的女儿吗？”
项瑾看了他一眼，道：“我跟她已经有很长一段时间没联系了，现在能不能联系上，也不一定。待会，我先试试吧。能联系上的话，我再跟你说。如果联系不上，你也不要怪我。”
梁建忙说：“当然不会怪你。你愿意帮我，我已经很感激了。本来这种事，我是不应该让你跟着操心的。”
“你能找我帮忙，是我的荣幸。那说明，我在你心中，是有分量的，是平等的。”项瑾笑道。
梁建听到这话，情不自禁地伸手牵住了她的手。项瑾转头朝他会心一笑，梁建看着她，不由得想，得妻如此，夫复何求！
第二天早上出门前，梁建想起晚上要吃饭的事情，就跟项瑾说道：“今天晚上我不回来吃晚饭，你待会跟周姨说一声，不用等我了。”
项瑾随口问道：“晚上又有应酬？”
“嗯。”梁建说完，停了停，又补了一句：“我们秘书长要跟奇特集团谈一项合作，让我作陪。”
项瑾看了他一眼，道：“你不用跟我解释得这么清楚的。”
“奇特集团的代表是胡小英。”梁建看着项瑾的眼睛说道。他之所以说出今晚要跟胡小英一起吃饭的事情，跟昨天他做的要彻底清理自己跟胡小英感情的决定也有关系，当然还有一部分，是这段时间以来，项瑾跟他之间的情感互动，让他益发的觉得，家庭和项瑾的重要。所以，他决定坦白。
项瑾突然听到胡小英的名字，愣了一下，脸上有一瞬间神色是难看的。只不过，很快她就上前来，抬手替梁建整理了一下衣领和扣子，然后又拿过旁边的手提包，递到梁建手里，低着头说道：“去上班吧，再不走，要来不及了。”
梁建见她这样，心里忽然有些慌。伸手拉住她要缩回去的手，问：“生气了？”
“没有。”项瑾抬头看着他，微微笑道：“你能这样坦诚地告诉我，我很开心。当然，难受还是会有一点的。女人嘛，吃醋是天性。但是，我不会阻拦你，因为我愿意相信你。”
梁建心里不由得一阵感动，凑上前就在她的唇上亲了一下。刚分开，就听到后面霓裳稚嫩的声音喊道：“爷爷你快看，爸爸在亲妈妈！”
项瑾的脸一下子就红了。梁建越过项瑾，看向站在客厅的小家伙，小脸笑得像是一朵花一样。
“快走吧。”项瑾红着脸推着梁建往外走。
梁建朝霓裳摆摆手，然后转身往外走去。
梁建以前觉得，自己是一个闷骚的男人。闷骚的人，往往内心已经作了一千首情诗，想象了一千种接吻的姿势，可到头来，可能一句情话都不会说出口。可如今，他却不这么认为了。尤其是最近，每当和项瑾单独在一起的时候，他总想说几句情话给她听一听，看着她羞红的脸，就有种得意的幸福感。
明媚的阳光里，他忍不住就弯起了嘴角，露出了一抹幸福的笑容。
白天上班的时候，梁建找了个空闲时间，给姜仕焕打了个电话，问了问王平镇那家正方制药厂的信息。虽然这次跟锦海集团合作是不太可能了，但他们收购制药厂的事情，或许梁建能帮上一点忙。如果这件事梁建能帮上忙，那也算是替这次的事情，表达一些歉意。
不过，姜仕焕对那家药厂也不是很了解。但他说，会帮梁建去各方面了解一下。
很快，就到了快下班的时间。大概五点的时候，曲魏就打电话来，让梁建到楼下等他。梁建收拾了一下，就下去了。
到了楼下，等了五六分钟，曲魏的车过来了。梁建拉开了副驾驶的门，就坐了进去。后面坐着曲魏，靠在那里闭目养神。梁建坐进来，也没睁开眼，也没开口跟梁建打招呼。
他不开口，梁建也懒得跟他打招呼，就跟司机说：“走吧。地点知道了吗？”“嗯，秘书长已经交代过了。”司机朝梁建笑笑。
“好的。那我们出发吧。”
一路上，曲魏一直没跟梁建说话。梁建自然也不会贴上去，也就一路都没跟他说话。中间，司机像是觉得尴尬，找了话题跟梁建聊了两句。
到了地方后，梁建先下车，司机下车给曲魏开了车门。下车后，曲魏打开手机看了一眼后，忽然就对梁建说道：“待会进去，一切我来说，你别自作主张。”
“好。”梁建就回了一个字。
曲魏看了他一眼，似乎是哼了一声，不过梁建没听清。
两人在原地站了一会后，一前一后地往里面走去。到了包厢，看到胡小英已经来了，还带了一个人。这个人不陌生，正是梁建之前见过的，于总监，真假难分的胡小英男朋友。
看到他，梁建心里微微波澜了一下，又立即平静了下去。
各自做了介绍，握手的时候，轮到梁建和这位于总监，这位于总监似乎要跟他扳手腕一样，特别的用力。梁建虽然现在不常锻炼，但以前的弟子不错，再加上这一米七八以上的个子也不是白长的，相比起来，于总监就要弱上一两分。不过，今天这场合，梁建也不想让他太难看，所以并没有用全力，差不多旗鼓相当就行了。
于总监见没能压倒梁建，也识趣地松了手。
坐下后，不等菜上来，胡小英就提到了酒店的事情。胡小英开门见山，直接说道：“今天曲秘书长找我们过来，是想谈叙谷县那家温泉酒店的事情吧。”
曲秘书长微微一笑，道：“是梁建跟你说的吧？”
胡小英没接话。
曲秘书长又笑了笑，道：“是也不是，这次约胡主管出来，主要还是为了环球项目的事情，当然，这个温泉酒店的事情也是要谈的。”
“环球项目的事情，没什么好谈的。我们的条件都摆在那里，你们觉得行，那皆大欢喜。你们要是觉得不行，那我们也没办法。至于那家温泉酒店，我也跟我们总部沟通过了，总部表示，目前来看，我们并不需要这块业务。”胡小英这话说得很直白。曲魏的脸上涌现出一丝怒色，不过马上又被他压了下去。曲魏笑道：“这样吧，我们先吃饭。这两件事，待会边吃边聊。”
胡小英似乎也不想做得太绝，也就没说话了。
很快，菜上来了。曲魏让服务员拿两瓶酒来。胡小英拦住了，道：“我不喝酒。”
“胡主管今天可是一点面子都不给我啊！”曲魏笑道。
这时，旁边一直没说话的于总监接过了话：“我们胡主管这段时间身体不是很好，医生叮嘱了不能喝酒。这样吧，我陪曲秘书长喝几杯怎么样？”
“这样啊，那就不勉强胡主管了，身体第一。那我跟于总监喝几杯。”曲魏笑道。
梁建看着曲魏的笑，心里微微有些佩服。胡小英这样的态度，曲魏竟然还能笑得这样自然，这份功力，果然不愧是能成为蔡根左右手的人。梁建自叹不如。不过，梁建认为，自己也有些地方是曲魏比不上的。所以，他也不会妄自菲薄。
