梁建本也不打算喝酒，可是那位于总监似乎又想在酒量上和他一较高下，加上曲魏在旁边绵里藏针地帮腔，碍于场面，梁建只能喝了。
酒过三巡，梁建已经渐渐有些不支了。酒量这东西除了少数天生之外，大部分都是要靠练的。梁建如今喝酒的频率很低，这酒量自然也是不如从前了。
反观于总监这边，倒是目光清濯，丝毫看不出什么酒意，仿佛之前喝下去的那么多是水一般。
梁建心知，不能再这么喝下去了，否则就要出洋相了。输给于总监倒是没关系，在这个东西上面争个上下本就是无聊的，但要是真醉了，难免又会在曲魏这边落下话柄，这是梁建所不想看到的。
所以，梁建找了个借口，溜了出来，在外面略微缓了缓，才回去。回到里面，酒已经不再喝了。
曲魏他们三人看到梁建进来，原本正在进行得谈话停了下来。曲魏对着梁建笑问道：“不会是不行了吧？”
梁建看着他的笑，心里哼了一声，可表面上还是和气地回答：“还行。”
曲魏立即跟上一句：“那再喝两杯？”
梁建听到这话，心里忍不住就骂了一句靠。这心理活动刚结束，还没开口，忽然有人抢在他前头替他回绝了曲魏。
“时间不早了，曲秘书长要是没什么正事谈的话，那我就不奉陪了。”胡小英今天一直冷着脸，包括现在。
曲魏听到这话，忙笑了笑，道：“既然胡主管时间紧，那我就废话不多说了。你先看一下这个。”说着，曲魏忽然从他带来的包里抽出了一份合同。
这份合同，梁建不仅没见过，连它的存在，都是不知道的。此刻看到曲魏拿这么一份东西出来，不用说，里面的内容肯定是和那家温泉酒店有关系。
梁建忍不住，问道：“曲秘书长，这份是什么合同？”
“这个我回头跟你解释。”曲魏回答他。
胡小英看了他一眼，然后，低头去看那份合同。她快速地浏览过所有内容，然后神色平静地合上。
“怎么样？这样的条件是否还满意？”曲魏笑着问胡小英，胸有成竹的模样。
胡小英沉吟了一下，道：“这个事情，我要回去跟总部商量一下，才能给你答复。”
“胡主管，这就是你的不对了。据我所知，你手上的权力可是很大的。这么点小事，凭你的权力，还需要跟你们总部商量吗？”曲魏看着胡小英，笑眯眯地慢慢说道：“其实不瞒你说，在来找你之前，锦海集团已经对我们表示了他们对这家酒店的兴趣，并且十分有诚意和我们合作。这一点，你要是不信的话，可以问梁建。我想，凭着你跟他的关系，他应该不会骗你吧？”
梁建没想到，曲魏竟然会在这个时候，将锦海集团以这样一种诱饵的方式给扔了出来，还顺带将他给卖了。
胡小英听了曲魏的话，果然看向了梁建。
梁建心里略微迟疑了一下，就点头说道：“锦海集团之前确实有想法想跟我们合作。”
“怎么样？”曲魏笑得有些得意：“胡主管，过了这个村可就不一定有这个店了。这样好的机会，可不是天天都有的。”
胡小英还有些犹豫，这时，一直没说话的于总监，忽然朝胡主管伸手，道：“给我看一下。”
胡小英的眉头微微皱了一下，然后将那份合同递给了他。于总监挑着重点看了一下后，抬头对曲魏笑道：“这次你们这边确实很有诚意。”
“我们跟你们奇特的合作，一直都是很有诚意的。还希望，你们奇特不要打击我们的积极性才好！”曲魏笑着说道。
于总监笑了一下，道：“那这个事情就这么定了吧。”
他这话音刚落，旁边胡小英的眉头顿时就紧皱了起来，脸色也寒了几分。可，于总监和曲魏都像是没看到一样。曲魏笑着说道：“于总监果然是爽快人！那我们今天就把这合同签了吧。”
“慢着。”胡小英抬手按在了那份合同上，她转头盯着于总监，冷冷说道：“什么时候，你可以代替我做决定了？”
于总监脸色变了又变。接着，胡小英又转头看向曲魏，中途目光扫过梁建的脸上，有一抹比较晦暗的神色一掠而过。
“曲秘书长，这事情，我还需要再考虑一下。我知道，你们很有诚意，但请你相信，我们奇特同样也很有诚意。只不过，诚意是诚意，但谈生意，谨慎的思考也是必不可少的。这样，我回去考虑一个晚上，最迟明天这个时间，给你答复如何？”
“行。”梁建本以为曲魏还会再挣扎一下，没想到他立即就应下了。
“既然曲秘书长同意了，那这份合同我就先收着了。今天，谢谢曲秘书长的款待，时间不早了，我还有事，就不多坐了。回头有机会，我再请二位吃饭。”胡小英说完，就站了起来。
于总监坐在那里没动，似乎还没从刚才的屈辱中回复过来。
“于总监，你不打算走了吗？”胡小英低下头看着他，冷冷地问。
于总监回过神，一声不吭，噌地就站了起来，僵硬地朝曲魏笑了笑，打了个招呼，就率先出去了。
胡小英路过梁建旁边的时候，忽然停下，转头对梁建说道：“方便的话，出来聊几句。”
“好。”梁建站起来，跟着胡小英往外走。
到了门外，走了几步后，胡小英就停了下来。胡小英先是打量了梁建一会，然后问：“没喝多吧？”
梁建心里泛起一丝涟漪，但还没扩散，就被他给打散了。他朝她笑了笑，道：“没有。”
“问你个事。”胡小英接着说。
“嗯，你说吧。”
“刚才你们曲秘书长说的锦海集团跟你们合作的事情，是他主动找上你们的，还是你们主动找上他的？”胡小英问。
话音落下的瞬间，真正得答案就要脱口而出。可梁建看到，胡小英看着他的眼神，冷静得就像是看一个毫无关系的人，梁建的心也一下子就冷静了下来。他的身份，也就随之回到了心中。
梁建回答：“谁主动找上谁并不是关键，关键是，对方确实很有这个意愿要跟我们合作。不过蔡市长觉得，我们跟你们奇特集团本身就有合作，现在有了这样的事情，自然是要首先考虑你们。这是我们的诚意。”
胡小英听了这满满官腔的话，微微皱了下眉头，显然是有些不满意。她看着梁建说道：“梁建，你怎么也跟曲魏一个套路，用诚意来说事。你以前可不是这样的。”梁建看着胡小英，笑了笑，道：“人嘛，总是会变得。你不是也变了吗？”
胡小英脸色微微变了一下，旋即，又笑了一下，道：“确实，现在这个世道，你不想变，也会有人逼着你变的。”这话透着满满的沧桑和苦涩，梁建听了，心中不由得又生出些不忍。可他忍住了，压住了。
他心里浮现出项瑾俏脸微红的模样，心想，哪怕是为了项瑾，他也不该再有任何的不忍心。
胡小英见梁建没接话，眼底微微一暗，嘴角勾出些嘲讽，道：“行了，我没什么想问的了，再见。”
说完，她头也不回地走了。
梁建看着她的背影，站了一会，然后也坚定的转过身，走了。
回到包厢里，曲魏坐在那里，正在慢条斯理地喝茶。看到梁建进去，微微笑了一下，然后问：“叙旧结束了？”
梁建没接他这话茬，直接说道：“如果没其他事的话，那我也先走了。”
“这么急干什么！坐下，聊几句。”曲魏瞟了梁建一眼，淡淡说道。
梁建心里有些不爽，想，跟你能聊什么。但他还是坐了下来。
“曲秘书长想聊什么？”梁建问。
曲魏喝了口茶，往椅子里一靠，然后微微偏头看着他，忽问：“是不是很奇怪，为什么我要针对你？”
梁建眼睛微微眯了眯，不知道这曲魏的葫芦里到底卖的什么药。他没接他的话，曲魏就自顾自地往下说：“我去江中的事情已经定下来了。”
这个消息并不是新闻，很早之前梁建就已得知。不过，此刻听到这个消息，梁建脑海里倒是联想到了刚才曲魏自己说的那个问题。为什么他要针对他？曲魏早就说过，他并不真的欣赏梁建，甚至有些看不起，那么如今他要去江中了，所以他才懒得伪装，所以暴露出了他对梁建的真实看法。
梁建觉得自己这个猜测，十有八九应该是正确的。
可接着，曲魏就说到：“其实，我本来是不愿意去江中的，只不过组织为了均衡，做出这样的安排，我不服从，对我自己，对蔡市长都没好处。”
这话，让梁建听出了一些之前不知道的东西。
接着，曲魏又说：“我听蔡市长说，你打算竞争市委秘书长的岗位，是吗？”
这一点，没什么好隐瞒。梁建大方地承认了。
曲魏哼地笑了一声，然后说道：“说实话，我其实挺看不上你的。你这个人不仅理想化，而且还有点自傲，做事情冲动，不考虑后果等等。你身上的缺点很多，但优点却不多。我所看到的，就两个，一个是你背后的势力。当然，如今看来，唐家的势力暂时你还用不了，至于你老丈人嘛，说得现实点，人走茶凉的道理，你应该也懂的。现在或许还不是很明显，等再过两年，你会越发懂得这个成语的。剩下的那个优点嘛，就是你心里还是有些正义的。很多人当官当到最后，就纯粹是当官了。当官的初衷和目的都被他们丢了，你还没丢。这一点，恐怕也是你身上最大的优点了。但，这一点，并不能帮着你在从政这条路上走出很远，甚至，很可能会因此遭到排挤，这样的例子不少。所以，如果你去做市委秘书长，辅助蔡市长，我很不放心。真的很不放心。”
