他们在杨老家出来后，又去了梁母他们那边。梁母见他们没带孩子一起来，有些不开心，抱怨了几句，梁父在旁边说了她几句，她觉得委屈就去厨房了。
梁建顿觉过意不去，确实是他思虑不周。上次本想着有空带他们回老家去看看逛逛，可总是抽不出时间来。两个孩子，他们也有个把月时间没看到了，上来看到，还是项瑾带着两个孩子来的。这么一想，梁建顿觉自己这儿子做得有些不到位。
项瑾去厨房陪着梁母说了会话，出来的时候，梁母跟着一起出来，情绪已经好了许多。
大约坐了半个小时，梁母又催着他们回去，担心两个大人都不在孩子闹。梁建只好跟项瑾回去了。
回去的路上，项瑾对他说：“要不，我们搬过来住吧？”
梁建忽然听到这话，诧异的同时也有些感动。他知道，项瑾突然这么说，跟今天梁母的举动有些关系。其实，他心里也有歉疚。梁母他们是他劝着来北京的，当初让他们过来是觉得他们单独在老家，梁建不放心。可到了北京，原本计划是一起住的，可一直都没住到一起。十天半个月都没见上一面，其实还不如他们两个人留在老家，起码有个熟人可以家长里短的聊聊，不至于太寂寥。这别墅里，虽然也有唐家安排的人，可到底不是认识了一辈子的人，到底还是有些生疏的。
梁建越想越歉疚，就回答：“好。”
可话刚出口，他立即就觉到了不妥，于是又立即接了一句：“不过，最好是让爸爸跟周姨一起搬过去。不然，家里就剩了他们两个，不放心。”
项瑾听了这话，沉默了几秒钟。而后，说道：“其实，最好的方法是我们在我家附近再买一套，这样呢，两边都能照顾到，也不用大家凑到一起万一惹出矛盾来不好收场。而且，孩子上学也方便，你上班也方便。”
项瑾这方案，确实是比较周全的方案。但是，到城里来生活，对于梁父梁母来说也有不便。梁父梁母忙活了一辈子，喜欢有点事情干，以前在太和是带孩子。到了这边，不用带孩子了，就闲下来了。住在郊区别墅那边，梁父可以弄点花花草草，种种菜，养养鸟什么的，到了城里，就不方便做这些了。两个老人闲下来，恐怕是会有些无所适从的。
这话梁建没说出口，项瑾能主动提出搬到一起住，梁建已经很感激了。这些话，他就自己心里想想吧，不想再说出来让项瑾为难。
“我回头先跟他们商量一下，看看他们怎么想。”梁建说道。这个话题就这样结束了。之后，两人都默契地没有再提起这个话题。
一个星期后，项瑾忽然找到了工作，大学讲师。整个过程是怎么样的，梁建都不清楚。项瑾没跟他提起过，那天梁建快下班的时候，项瑾忽然给梁建打电话，说订好了饭店，约梁建一起在外面吃饭。
平日里，他们两人单独在外面吃饭的次数屈指可数。梁建有些惊讶，但也没多问。吃饭的时候，才从项瑾的口中得知缘由，她找到了工作，今天是想让梁建陪她庆祝一下。
她说，许久不工作，有些紧张。梁建鼓励了她几句。
项瑾工作的大学离住的地方有些远，还好课不是很多，不用每天都去。第一天上班，梁建下班后去学校接的她，一路上她说了挺多，情绪不错。
梁建觉得这样的她，也不错。像一个充满斗志的小姑娘，浑身都洋溢着一种激情，让人着迷。
等她说完，梁建告诉她，接下去几天他要忙签约仪式的事情，可能晚上要住在叙谷县那边。
项瑾笑着说：“忙完记得回来就行。”
“娇妻在室，怎么可能会不回来。”梁建笑着回答。项瑾笑得幸福极了。
第二天早上，项瑾收拾了一些衣物，给他放在了门口。梁建出门的时候拿上了，又跟霓裳和唐力解释了几句，才走。
这次的签约仪式，蔡根弄得很隆重，所以酒店那边需要安排的事情很多。蔡根的原话是让梁建参与一下，但到了曲魏这边，曲魏就将这些事全部交给了梁建，曲魏的原话是说锻炼下梁建，让梁建提早适应一下。可梁建觉得，这其中多半也是夹杂了一些曲魏的私人情绪。
不过，曲魏虽然自己做了甩手掌柜，但也不敢真的完全交给梁建来安排，所以，让李芬芳和徐申一起去协助。
之前徐申因为梁珀做的那些事情，给梁建留下的印象比较差。所以，听到徐申也要一起，梁建顿时就觉得有些头大。
但决定是曲魏做的，梁建也不好说什么。
早上，梁建将一些工作安排好后，中午吃过午饭，就和李芬芳他们坐了两辆车，往叙谷县的酒店出发。
梁建还是第一次来叙谷县。进入叙谷县后，明显感觉这绿色多了许多，风景十分不错。有山有水，有景有人。不过也奇怪，这样的地方，竟然没怎么发展起来，除了这家温泉酒店之外，竟也没什么正儿八经的项目。
梁建是和徐申一辆车的。不过，因为两人不太对付，一路上都没怎么说话。此刻，梁建想到这里，也就随口说了一句：“这叙谷县的风景不错，这么多年没发展还真是可惜了。”
他话音刚落，一直在闭目休息的徐申立即接了一句：“你知道个什么，这叙谷县，可以说是黄家的。要不是你搅合，这度假村的项目也轮不到奇特。”
黄家？梁建微微一愣后，反应过来，徐申所说的黄家，应该指的是黄金军。他从徐申的话中，听出了不少消息。出于好奇，梁建就问：“难道，你刚才说的黄家之前就有打算要在这里投资度假村的项目？”
徐申白了他一眼，道：“要不然，你以为这个度假村的方案能这么快就定下来？蔡市长不过是借花献佛而已。”
梁建心里不由得咯噔了一下，如果徐申说的是真的，那这一次黄金军的损失就大了，而蔡根在这一次的事情中，占到了很大的便宜。梁建又想到自己，心里隐约有些不是味。
这时，徐申转过头盯着梁建，道：“你知不知道，黄金军恨你恨得牙痒痒的。我觉得你以后最好小心点。”
梁建回过神，对徐申笑了笑，道：“是吗？”
徐申耸耸肩：“你不信就算了。”说罢，他又转回头去闭上眼不说话了。
梁建重新看向窗外，刚才徐申的话，梁建虽然不是全信，但起码信了一半。度假村的项目，奇特拟投资八个亿。八个亿可不是八万，也不是八百万，奇特即使是国际大集团，八个亿的项目也总是要慎重一下的。而奇特前前后后都没一个月的，就将这件事给定了下来。之前不觉得什么，此刻徐申一说，就觉出些不对来了。
看来，酒店的事情里，梁建不知道的还很多。
但事情进行到了今天，梁建再去想这些已经没意思了。黄金军那边，反正已经是得罪了。既然如此，他不如就一门心思做好眼前的事情，坐稳蔡根这条船。梁建相信，就目前为止，蔡根还不至于会做出为了郭铭泰而出卖他的事情来。
就这么想了一会，车子就到酒店了。酒店是在半山腰上。一条两道的公路蜿蜒着通到酒店大门口。
酒店周围，树木参天，郁郁葱葱，一下车，就感觉清新的空气扑面而来，十分怡人。梁建刚深吸了一口气，忽听得李芬芳喊：“梁建，你过来一下。”
梁建忙走过去，李芬芳递过来厚厚的一叠资料，道：“这是之前酒店这边发过来的人员资料，你甄选一下，有些不符合标准的人，就剔除出去。剩下的，交给小吴，小吴会安排人过来给他们培训的。”
梁建一边接过，一边心里无奈地笑了笑。来之前，曲魏跟他说，这里的事情交给他负责，结果刚到这边，下车还没站稳呢，李芬芳就已经将大权揽了过去，开始给他安排工作了。
“有什么问题吗？”李芬芳见梁建没说话，似乎有些不满意，微微皱了下眉头，问。梁建收起思绪，朝她笑笑，道：“没有问题。那我先去房间，整理这些人员资料了。如果，这边有什么问题的话，你再联系我。”
李芬芳眉头又皱了一下，说道：“这边我会安排好的，你暂时只要负责把人员部分安排好就行。记住，蔡市长说了，这次我们要做到精益求精，所以，人员上要格外慎重，不能到时候闹出什么幺蛾子来。”
“好的。”梁建应下。
梁建其实没什么心思跟李芬芳争权，但李芬芳的敌意似乎挺大的。梁建见她这样，也就不跟她多话了，拿了资料就先进酒店，去房间了。
这厚厚的一叠人员资料，是个体力活。梁建看了一个多小时，才将这些人的资料都看完，将剔除出来的那部分人放到了一边后，梁建打了个电话给总台，让他们把酒店经理找来。
他要看一看他挑出来的这部分人，以免到时候他将这些资料给了小吴，李芬芳看了后又不满意，挑他毛病。
