曲魏的这番话，看似发自肺腑。可是，梁建对曲魏的意见也不是一天两天了，所以，对他这番话并没有什么触动。反而，觉得曲魏忽然说这些，说不定又是给他下了个什么套。
他看着曲魏，说道：“我能不能坐市委秘书长的位置，不是我能决定，也不是秘书长你能决定的。如果组织上决定任用我，那说明，在组织的眼里，我还是有可取之处的。每个人有每个人做事的方式，你不认同我做事的方式，很正常。”
曲魏听到这话，冷笑了一声：“你现在嘴硬也没用。你应该清楚市委秘书长的位置用谁，市委书记是是有很大的决定权的。市委书记要是不满意你，就算你坐上了这个位置，换掉你，也不是难事。”
“那我们就等着看好了。现在说这些，还早，不是吗？”梁建此刻心情难得的十分平静。
“好。那我就等着看。”曲魏呵呵冷笑着。
“还有其他事吗？”梁建问曲魏。曲魏道：“去把帐结了吧。”
梁建出来结账，结账的时候，曲魏先出去了。等梁建结完账出来，曲魏已经走了。
梁建自己叫了个出租车，直接回家了。他今天喝了酒，车子是不能开了，索性就把车留在市政府吧。
奇特集团的事情，后续怎么发展梁建就没再收到过消息，梁建也不想从曲魏和胡小英那边打听，大概过了一个多星期，秦可那边又忍不住了，打了个电话过来催问结果。梁建不好回答，就想从田望那边打听下消息。但转念想到，要是田望那边有什么消息，肯定是第一时间就通知秦可了。现在秦可没收到任何消息，也就是说，梁建也没必要去田望那边打听。
他正考虑要不要去蔡根那边问一问，奇特集团接手梁山森林温泉酒店，并准备投资八个亿在叙谷县，也就是酒店周围，打造一个温泉度假村的消息就出来了。
奇特集团和政府的签约仪式时间已经定下来了，就在半个月后。举行地点是梁山森林温泉酒店。
这个消息来得突然，却也在意料之中。之前曲魏拿给胡小英的那份合同，梁建虽然没看到内容，但能够猜到，其中的条件必然是十分优厚的。奇特集团虽然财大气粗，在市政府面前一直都是很高傲的姿态，但商毕竟是商，政毕竟是政，政府方面都给了这么大的面子了，奇特集团要是再不识趣，那就真的是不识趣了。
胡小英是从政府里出来的人，她更懂得如何恰到好处的处理好跟政府之间的关系。
只是，酒店是卖出去了，但关于那两百万，还是没有明确的着落。梁建心里不放心，跟田望那边打听了一下，田望也说不清楚。无奈，梁建只好又去找蔡根，确认这两百万会在一个月后，由奇特集团回到秦可所在的公司账上，然后再由秦可所在公司交给死者家属。确认了这些后，梁建才算是放心下来。
原本这件事问完，梁建就准备出来。可，蔡根叫住了他。
蔡根问他：“怎么，心里还因为酒店的事情，有想法？”梁建笑了笑，道：“怎么会？您有您的考虑，我理解。是我不够敏锐，没有及时地领悟到您的心思。”
“听你这话，就知道你心里还是有想法的。不否认，我确实存了想试探一下你的心思，不过你能跟锦海集团那边谈下来，也是出乎我的意料的。所以，两者综合一下，这次的考验，你算是过关了。”蔡根笑着说道：“说实话，你选择锦海集团，我不意外。我能理解你为什么做出这样的选择。如果我是你，说不定也会做出同样的选择。”
这话是真心还是客套，不好说。但梁建听了，心里还是舒服的。
接着，蔡根又说道：“将酒店转让的主意是你提出来的，这次的签约仪式，你也参加吧。”
梁建惊讶地看着梁建，和奇特合作的消息传出来也有两天了，蔡根这边一直没主动跟他提过，他以为蔡根是不打算让他在跟着这件事了。
“怎么？不想去？”蔡根见梁建不说话，笑着问。
梁建忙摇头，道：“不是的。您能让我参加，是我的荣幸。”
“呵呵。这有什么荣幸的，以后类似的事情，还多着呢。你要做好心理准备。”蔡根一边说，一边对着梁建微微笑着。
梁建先是怔了一下，然后才反应过来，他这话里的意思。
“谢谢蔡书记厚爱。”梁建按耐住激动的心情，尽量平静地说了一句。
蔡根摆摆手，道：“现在叫书记还早。你这件事，我没出什么力。你不用谢我。如果顺利，顶多再一个月，我们就要一起携手工作了，我对你有两个要求，你听一下。”
“您说。”梁建忙道。
蔡根收起笑意，一下子严肃起来：“第一个，我希望你以后做事不能冲动。多想多看多考虑，不能光凭一腔热血。你要明白，市委秘书长这个身份，很多时候他的所作所为代表着市委书记的想法，今后我不希望发生像上次董斌这样的事情。你明白了吗？”
“明白。”梁建回答：“上次董斌的事情，给我留下了深刻的教训，我最近一直都在反省，您放心，今后我在做每一件事情之前，都会深思熟虑，考虑妥当之后再行动。”
蔡根听了，笑了笑，道：“能吸取教训就好，不过，也不要矫枉过正。做事谨慎是应该的，但过于谨慎也不好。总之，你要自己把握好度，什么事应该立即做，什么事要等一等，你心里要清楚。”
梁建虚心地点了点头。
蔡根看了他一下，又说第二个要求：“第二个要求，跟奇特集团有关。或者确切一点说，跟奇特集团的主管胡小英有关。”
梁建听到胡小英的名字，神色就忍不住有了些变化。
蔡根一直盯着他，他的每一丝变化都被他仔细地瞧在眼里。他说：“你跟胡小英的事情，我多少听说过一些。当然，这是你的私人感情问题，我不做评价。但是，胡小英现在是奇特集团的人。奇特集团是我们政府这两年引进的唯一一个大集团。我们政府跟他的合作，也在逐步深入。今后，双方之间肯定还有合作，我希望，你和胡小英的私人感情不要影响到合作。”
梁建点头：“您放心，这是最基本的职业素养，我会做到的。”
“只要这两点能做好，那我觉得你坐稳市委秘书长的位置，也是很可能的。”蔡根忽然说了这么一句。
梁建怔了一怔，旋即明白了蔡根说这话的意思。他是想要震慑一下梁建。看来，蔡根对他还不是很放心。这一点，梁建理解。
他看着蔡根，郑重地说道：“您放心，我会尽到作为市委秘书长应该尽到的责任的。”
“好。”蔡根笑了笑。
梁建知道，他该出去了。他站了起来，跟蔡根告辞之后，转身出来了。
刚走到外面，田望就从办公室里出来了。看到梁建，立即迎了上来，笑着说道：“恭喜梁秘书长。”
梁建下意识地看了眼周围，走廊里空荡荡的，没其他人。他这才对田望笑了一下，道：“现在还没确定下来，改口还早。”
田望笑了笑，道：“我听人说了，最多一个月，这文件就会下来了。所以说，这秘书长的位置，跑不了的。”
梁建呵呵笑了笑，岔开了话题：“今天忙吗？”
“还好，就是电话接不停。”田望笑了一下。
“正常，过几天，电话会更多。”梁建说道。
田望苦笑了一下，道：“我都已经麻木了。”
梁建又跟他闲聊了两句，然后离开了那里，回自己办公室了。
回去后，梁建考虑了一会，拿出手机，找到杨老的电话拨了过去。
虽然现在事情还没最终落定，但消息已经传来，十有八九应该是成了的。梁建觉得，应该给杨老打个电话道谢一下。而且，上次提过请吃饭的事情，也差不多可以让杨老帮忙联络一下了。
只是，电话响了许久，都没人接。梁建转念一想，这么大的事情，就电话表示感谢，似乎有点不够诚意，他至少应该登门致谢。
想到这里，他也就不接着给杨老打电话了。
既然要上门去感谢，自然不能空手去。所以，下了班，回家吃过晚饭后，梁建让项瑾陪着他，一起去市中心，帮忙采购到时候上门带去的礼品。
在礼物这方面，女人总是要比男人想得更加周到一些。所以，梁建也愿意听项瑾的主意，项瑾问了问梁建杨老的脾性，然后带着他去了一家木器店，买了一件黄花梨木的小摆件，价格不是很贵，但古朴别致，确实不错。
梁建隐约记得，上次去杨老家的时候，家里大部分的家具都是实木的，具体是什么木头没看出来，但应该也不是什么常见的木头。梁建觉得，这东西，杨老应该会喜欢。
第二天晚上，梁建就带着项瑾，一起登门。杨老看到项瑾，很是开心，拉着说了好一会话。
后来梁建将带来的摆件送给杨老的时候，杨老很是喜欢。这让梁建不得不又佩服了一下项瑾在这方面的‘天赋’。
