梁建打完电话，在房间等了很久，酒店经理才现了身，可谓是姗姗来迟。进门，也不解释，开口就来了一句：“梁主任找我什么事？”语调不仅生硬，还透着不耐烦。
梁建本来就等得有些不痛快，见到他这样的态度，顿时就更加生气了。
“你好像对我有意见？”梁建寒下脸来，沉声说道。
酒店经理哼了一声，没作答。
梁建盯着他看了一会后，将那叠他整理出来的人员资料，放到了身前的桌子上，道：“这些人，你召集一下，一刻钟后，在大堂等我。”
酒店经理瞄了一眼桌上的资料，然后蹦出一句：“现在大家都在忙着准备过几天仪式上要用的东西，恐怕没时间到大堂去等着梁主任检阅。”
这是公然要与他作对啊！梁建在心底里冷笑了一声，然后道：“你要是觉得这工作你不想做，那也没关系，我相信你们酒店这么多人，总会有人愿意做这工作的。”
酒店经理脸色变了变，然后快步走过来，拿起那叠资料，扭身就往外走。
“现在三点十八分，三点三十三分的时候，我要在下面看到资料里的那些人，一个都不能少。”梁建看着他的背影，冷冷地说了一句。
酒店经理脚步未停，径直出去了，还将门碰得巨响。
他走后一会儿，梁建心里的火气也下来了，心里不由得生出了一些疑惑。按理说，这家酒店现在走到这个地步，这些酒店的工作人员应该对他们这些政府人员是毕恭毕敬的态度，起码表面上应该是这样的。可这位酒店经理，太奇怪了。
梁建想到这里，打了个电话，查了一下这位名叫陆伟的酒店经理。很快，梁建就查到了问题的关键。
这位叫陆伟的酒店经理，跟黄金军的那个情人，也就是这家酒店之前明面上的老板，有些亲戚关系。
这次这家酒店易主的事情，这位叫陆伟的酒店经理应该是从什么地方得到了一些消息，认为梁建是酒店易主的‘元凶’，所以才有了刚才这样的态度。
梁建想通这件事后，倒是想到了另外一件事，那就是这家酒店的员工。梁建之前一直没仔细考虑这个问题，现在碰上这个陆伟，倒是觉得或许他应该建议一下奇特这边，让他们把这个酒店的管理人员换一换。
之前这家酒店里所发生的那些让人恶心的交易，这些管理人员就算没有直接参与其中，但多多少少应该都是知道一些的。要是一般的情色交易也就罢了，可这不是一般的，做这些交易的女人很多都是未成年。面对这样严重的情况，这些管理人员竟然无一人试图报警，这人心都冷漠到了怎么样的程度？想想都让梁建觉得寒心。
而且，梁建还担心，如果这些人不换掉，万一这些人当中有一人心生歹念，又做出之前的事情来……
梁建想到这里，就打定了主意。他立即就掏出手机，给胡小英打了电话。胡小英接了电话后，梁建就将他想让胡小英他们在接管酒店后，换掉酒店所有管理的想法说了。
胡小英听后，说道：“这一点，不用你提，我们也会做的。这家酒店目前的管理模式，并不科学，而且，发生过那样的事情，这些人首先在品质上就是不合格的。所以，你放心，等我们一接手，裁员是我们首先要做的。”
梁建听到这里松了口气，同时也有些不好意思，看来他有些多管闲事了。
“还有其他事吗？”胡小英问。
梁建忙说：“没有了，你忙吧。”挂了电话后，梁建自嘲地笑了一下。
他看了看时间，也差不多了，就准备了一下，去楼下了。
到了大堂，大堂西边的金鱼池边稀稀落落地站着几个女服务员。本来正在交头接耳的她们，见到梁建过来，立即低着头分开站好，不说话了。
梁建又看了看时间，离三点三十三分还有三分钟。梁建在一旁的品茶区随便找了个位子坐了下来。刚坐下，忽然李芬芳不知从哪里走了出来，并且看到了他。
李芬芳径直朝着他走了过来，走到跟前时，开口就问：“你怎么在这？人员资料的事情已经好了吗？”
梁建正在看手机，李芬芳的声音一下子冒出来，吓了一跳。抬头看是她，忙站了起来，回答：“还没有。”
李芬芳皱了下眉，道：“没有的话，为什么还不赶紧去做？你……”李芬芳的声音忽然停了下来，顿了顿后，声音略微缓和了一点，道：“时间紧张，梁主任动作还是加紧点比较好。”
梁建猜李芬芳原本的话肯定不是这般和善的，不过，他也不想跟一个女人计较。他看着李芬芳说道：“我知道。人员资料我已经都看过一遍了，只不过在最后定下来之前，我想再看一下真人，这样能更好的观察，李主任，你说是不是？”
李芬芳转头看了一眼那几个站在不远处低着头一声不敢吭的女服务员，脸上神色难看了一些。不过，她转过头来时，神色已经恢复正常，朝梁建说道：“既然你已经想好怎么做了，那我就不干涉了，不过时间上要把握好，今天四点半前必须要把名单给小吴。这些服务员在16号之前都要完成培训，时间很紧张。”
“好的，我知道了。”梁建点头应下。
李芬芳转身走了，梁建看着她的背影，觉得最近的她和之前有些不一样了。
梁建觉得，李芬芳的这种变化可能跟接下去的换届选举有关系。曲魏是已经确定下来要去江中了，这个决定应该是不会更改了。不过，曲魏走后，空下来的市政府秘书长一职由谁来接替，却迟迟未有消息传来。
李芬芳在副秘书长的位置上也坐了好几年了，论资历，她倒是有这个资格再上一步。但她已经五十三岁了，这个年纪，再往上似乎又有些不可能。
今天看李芬芳这样类似夺权的工作状态，梁建觉得，她要么是想借着这次机会表现一下，然后再拼一次，能往上最好，不能往上就认命了。要么就是她对往上升已经不抱希望了，但在她退居二线之前，她还是想给自己的政治生涯再添上一个完好的句号。
梁建觉得，后者的可能性大一些。因为女人53岁这个年纪，在副秘书长这样的岗位，往上升的可能性很小，十有八九在这次选举过后，就要退居二线了。
李芬芳是个要强的女人，自己的从政生涯马上要面临结尾，肯定是不希望在这个结尾上出现什么瑕疵，这么一想，此次她的表现，倒也说得通。
正在他想着这些的时候，时间已经悄然过去。酒店经理陆伟又带着六七个人过来了。梁建收回思绪，扫了一下眼前的这些人，加上陆伟总共才是十三个人。梁建刚才给陆伟的人员资料，梁建数过，有二十七个。也就是说，这一半人数都没到。
梁建顿时就火了，瞪着陆伟喝道：“怎么就这么几个？其余的人呢？”
陆伟不咸不淡地回答：“有几个现在在忙，走不开。有几个，还没回酒店！”
梁建觉得这个陆伟肯定是故意跟他作对。他听完，就对陆伟说道：“刚才我给你的人员资料呢？”
“放在办公室了。”陆伟继续不咸不淡地回答。
梁建听完，就不看这个陆伟了，转头看向另一边一个看着挺老实的一个姑娘，说道：“你去一下你们经理办公室，把那些人员资料拿过来。”
那个姑娘脚下没动，转头去看他们的经理陆伟。陆伟见状，嘴角露出了一丝得意的笑容。
梁建看到这样的情况，冷笑了一声，道：“本来我还想回头跟你们的领导建议一下，对于你们基层的员工，能留下的都留下。现在看来，倒是不必了。”
这话音未落，立即就有一个女服务员站出来说道：“梁主任，我去取。”
梁建看了她一眼，这个女人长得算不上漂亮，但身高比较高，估计有一米七，脚下穿着一双黑色平底鞋都跟陆伟差不多高。当然，男人里面陆伟也算是矮的。
梁建朝她点点头。
女人立即就跑去拿资料了。没多久，她就拿着资料，喘着粗气回来了。一边将资料递给梁建，一边解释道：“办公室门关着，我去找保安室开的门，所以花了点时间。”
旁边早就露出了惊讶之色的陆伟听到这话，顿时大怒，开口就骂道：“曹丽，我X你妈！你这个忘恩负义的婊子，当初老子这么帮你，你现在这么对我！”
曹丽站在那里，身体一震，脸色顿时变得苍白。
梁建看了失去理智破口大骂的陆伟一眼，然后看向其他服务员，道：“你们谁去叫一下保安？”
有了曹丽的投诚，其余这些刚才还站在陆伟这边的服务员一下子都站到梁建这边来了。梁建刚说完，立即就有人跑去找保安了。
而陆伟听到这话，顿时就警觉起来，也不骂了。狐疑地盯着梁建，质问：“叫保安过来，你想干什么？”
梁建没理他。陆伟应该是猜出了梁建想做什么，冲上来想打架。梁建躲开了。这时，保安也来了。
保安顿时一边一个架住了陆伟。
“把他请出去吧。以后他就不是这家酒店的经理了。”梁建对这两个保安说道。这两个保安倒是识趣，立即就拖着这陆伟走了。
陆伟才一米七，这两个保安一个个都威武雄壮的，被他们两个架在当中，陆伟就跟被捏住了两个翅膀的小鸟，根本毫无反抗之力，只能靠骂人来泄愤了。不得不说，陆伟骂人的功夫和某些大妈有得一拼，各种污言秽语层出不穷，简直不堪入耳。那些女服务员一个个听得都皱起了眉头，只有梁建一人，站在那里，低头翻看资料，丝毫不为所动。
