等陆伟被拖出去，听不到骂声后，梁建才抬头，然后对着这些已经神态恭谨了许多的女服务们说道：“接下去，我点一下名。”
梁建按照手里的资料点了下名，将没到的人全部拣了出来，然后这部分没到的人的资料递给了曹丽。
“你去把这部分人全部叫来。”梁建微笑着吩咐曹丽。曹丽有些不好意思，低着头接过后，立即又跑去叫人去了。
梁建重新坐回椅子，慢慢地等着。
过了大约七八分钟，一行人来了。曹丽从那叠资料中抽出了一张，然后递给梁建，说道：“除了这个胡萍萍之外，其余人都在这里了。”
梁建接过资料就放到了一边，然后抬头吩咐曹丽：“你让大家分三排站好。”
其实不用曹丽安排，其余人听到梁建的话，立即自觉地去站好了。梁建看了一遍，这些服务员的身材质量，还有脸蛋质量竟然都不错。不过想想也正常，一个有那样服务的酒店，服务员这个职位在外貌要求上自然会高一些。
样貌身高上没什么大问题，那么接下去就是素质问题了。这个东西，不是看一眼就能看出来的，梁建问了几个问题，抽了几个人回答，基本没什么大问题。
问完之后，他看了看时间，就快四点半了，也就不耽搁了，除了没来的胡萍萍之外，他将其余资料都给了曹丽，吩咐她送到605房间。
梁建说完，就要走。曹丽忽然叫住他。
“还有事吗？”梁建转过身问她。
曹丽犹犹豫豫了一会，忽问：“梁主任，你不会开除我们吧？”
曹丽这话问完，其余人都紧盯着梁建。梁建看着她们一个个带着点恐慌的神色，心生出一些不忍。不过，这事情，不是他能说了算的。他虽然可以开除陆伟，但不代表他就能保证奇特接手后会把眼前这些人都留下。
梁建想了一下，对曹丽说道：“我是肯定不会开除你们的，但你们到底能不能留下不是我能说了算的。不过，如果你们能好好地完成接下去的培训和签约仪式那两天的工作的话，我相信你们应该是可以留下的。毕竟，你们都在这里工作有一两年时间了，对这里熟悉。新老板过来接管这里，也总是要些老人来维持的。”
梁建这话，让和曹丽一样关心着这个问题的服务员一个个都脸色略微放松了一些。
说完这些，梁建一边往房间走，一边给李芬芳打了个电话。
“李主任，人员的事情已经好了，我让人送去小吴房间了。不过，这边能用的人才二十六个，恐怕人手上会不足。要不要跟曲秘书长说一声，让他跟招待所那边沟通一下，调些人过来。”电话通后，梁建打过招呼，就说到。
李芬芳听后，道：“这个事情不用去麻烦秘书长，招待所那边我已经联系好了。明天他们的人就会过来。”
“好的。既然李主任已经想到了，那是我多虑了。那接下去，还有什么工作需要我来做的，你尽管吩咐。”梁建之前分析过李芬芳对待这次工作的心情后，就觉得对她客气一点，配合一点也未尝不可以。梁建的客气，让李芬芳的语气也和缓了一些：“暂时没什么工作，你先休息好了。明天招待所那边的人到了，需要你统筹安排一下。”
“好的。那到时候人到了，让小吴通知我。”梁建回答。
“嗯。那没其他事就先这样了。”
“嗯。”
梁建挂了电话，人已经站在房间门口了。别说，这下午从政府出发，到了这边也一直没休息，就一直在弄人员资料的事情，还真是有些累了。
进门后，梁建去洗手间简单冲洗了一下，倒在床上，没多久，就睡着了。
醒来，是被个电话吵醒的。
项瑾打电话来关怀一下他，他简单跟项瑾说了说这边的情况，说到这里风景不错的时候，项瑾就说：“是吗？那回头有空我们也去玩一下。今天项瑾从幼儿园回来，说要去爬山看野花找野菜，想想我们最近都忙自己的事情，也好久没带她出去了。”
“好的。等我这边忙完回去，抽个周末的时间，我们一起过来玩。”梁建笑着说道。刚说完，就听得对面霓裳在那喊爸爸，嚷着要跟他说话。项瑾将手机给了她，一会儿就听到她在电话那头娇滴滴地喊着爸爸。
这俗话说，女儿是父亲前世的情人。梁建觉得这话有些道理，看霓裳粘他的样子，连项瑾有时候都吃醋。
两人你侬我侬的聊了好一会儿，霓裳才在项瑾的催促下依依不舍地挂了电话。梁建心里也不由得生出浓浓的思念。
看来，随着岁月的增长，这人恋家的情绪也是会随着增长的。
窗外已经有了暮色，但还未完全黑下来。梁建看了下时间，马上要六点了。梁建大概睡了一个小时左右。
手机上，除了项瑾的电话之外，只有一条短信，是小吴发来的，说他看过人员资料了，他觉得有两个人不是特别合适，问梁建是否可以将这两个人剔除出去。这两个人，其中一个就是曹丽。
梁建看到曹丽的名字，就眉头皱了一下。小吴的短信里没解释，为什么要将这两个人剔除出去。梁建找到小吴的电话就拨了过去。
电话响了一会，才被接起。小吴开口就说到：“梁主任，我现在不方便，待会给你回电话。”
小吴这话说得有些不客气。梁建有些不悦，但也没说什么。不过小吴也没给他说什么的机会，话说完，立即就将电话给挂了。
梁建起床，洗了把脸，又换了身衣服，坐下来喝了杯水，看了十分钟左右的新闻，才终于等到小吴回过来的电话。
“梁主任，你刚才找我，有什么事吗？”小吴在电话那头问。
梁建本来是只想电话里问问的，但基于他刚才的态度，梁建又改变了想法，就问道：“你现在在哪？”
“我在楼下大堂。”小吴回答。
“那你上来，到我房间来一趟。”梁建说完，也没给小吴说话的机会，就挂了电话。
大约过了五六分钟，小吴才过来。梁建早就将门虚掩了。小吴敲了下门，就推门进来了。进来后，就问：“梁主任，你找我有什么事情？我下面有事正忙着呢？”这话里，透着埋怨。
梁建当即就沉下脸来，看着小吴问道：“我刚才看到你的短信，你又剔掉了两个人？”
小吴似乎还没意识到自己有什么不妥，脱口就回答道：“是的。有什么问题吗？”
“有什么问题吗？当然有问题。”梁建哼了一声：“你解释一下，这两个人有什么问题？”
小吴眉头皱了起来，看着梁建有些阴沉的脸色，似乎这才意识到，慌忙说道：“哎呦，梁主任，您看我一忙就忘了这事应该先跟您汇报一下。是这样子的，这两个人呢，一个是年纪有些大了。作为接待，年龄最好在30岁以内。另一个的话，她前段时间脚刚受过伤，虽然现在可能好了，但这么重要的场合，我们得杜绝一切可能会发生的意外，将一切尽量做到完美，您说是不是？”说完，小吴小心翼翼地朝梁建笑。
梁建看着他的笑，并没有立即缓和神色，而是继续问道：“你刚才说年纪有些大的叫什么？”
小吴听了不好意思地笑了笑，道：“这个我不太记得了。”
“不记得那就回去看一下资料。”梁建说道。
小吴尴尬地笑笑，道：“您稍等，我想想。”过了一会，小吴就说到：“好像是叫曹丽。另一个是叫许莹莹。”
“曹丽今年几岁？”梁建问。
小吴道：“这个……”
“记不住就回去拿资料。”梁建故意说道。
小吴道：“好像是31吧。”
“31和30没什么区别。”梁建接过话：“曹丽的名字还是给她列入进去，至于第二个，你要不想用就不想用吧。”
“可是……”小吴面露些许为难。
“可是什么可是？”梁建瞪了他一眼：“这曹丽在那群人里面有些威望，你把曹丽放进去，有她带着那群人，我们可以省不少事！”
小吴不敢说话了，弱弱地应了。
“晚饭李主任那边有说怎么安排吗？”梁建问道。一觉醒来，他觉得有种饥肠辘辘的感觉。
小吴说道：“李主任说，六点半在三楼的宴会厅大厅，工作餐。”
他说完，梁建没接话。小吴等了一会，见梁建还没动静，就轻轻问道：“梁主任，还有其他事吗？”
“没有了，你去忙吧。”梁建看了他一眼。
小吴忙出去了。
其实，梁建倒也不是真的因为小气所以跟小吴过不去。只是，最近这段时间下来，梁建发现，这政府里没人怕他。现在他只是个主任，倒也问题不大。可接下去，他就是市委秘书长了。这要是还是没人怕他，那可就不是一件好事了。
一个人不可能和身边所有人都成为好朋友。作为一个领导，如果把所有属下都处成朋友，那也必然不是一件好事。该怕的还是要怕的。
梁建已经不记得这个道理是谁讲给他听得，但他觉得挺对的。
领导就要有领导的样子，就要有领导的威严。
只能说，小吴不太幸运，正好撞在了这个当口上。
