接下去，一切顺利。
一眨眼，就到了会谈的日子了。
早上，一大早，梁建就起床，收拾好，然后到楼下去检查各项事宜是否妥当。蔡根他们要先去机场接奇特的那位副董，然后一起过来，初步的时间安排是中午十二点到这边。大约九点多的时候，叙谷县政府的人忽然来了。
他们的出现，完全是意料之外的。这一次的事情，蔡根没打算让叙谷县的人参与。所以，之前的布置，梁建这边也一直没通知叙谷县政府那边。当然，他们那边对这件事，也是知情。
这会儿，忽然出现，梁建不由得有些烦躁。这再过几个小时，人就要来了，这些人忽然来了，岂不是捣乱。
带队过来的是副县长何金华。
梁建过去的时候，李芬芳已经在跟何金华谈话了。梁建走过去，何金华先跟梁建打了个招呼，然后对李芬芳说道：“李主任，我这也是没办法。我们相书记，非得要我带人过来，给你们打个下手。您看，您就让我留下吧，要不然我回去没法交代啊！”
李芬芳寒着脸，道：“我留下你们，我就没法交代了。”
梁建听到这里，忽然想到一个问题，就问何金华：“那你们相书记人呢？”
何金华脸上掠过一丝奇怪的神色，然后笑呵呵地回答：“他在县政府呢。”
梁建觉得何金华这话肯定不是实话。他就沉声说道：“何副县长，这次跟奇特的合作，是蔡市长和郭书记都非常重视的，你要是不说实话，回头要是出了点什么岔子，那郭书记和蔡市长怪罪下来，你担得起这个责任？”
何金华脸色变了变。李芬芳看到何金华这神色变化，也察觉出问题来了。她也说道：“何副县长，你现在说实话，还来得及。要不然到时候出了问题，你们相书记有奚局长帮他说话，你可没人帮你说话。这一点，你要掂量清楚。”
李芬芳到底是市政府的老人，这北京市的那些大大小小领导有点什么关系，她基本都清楚。这一点是梁建比不上的。
何金华一听这话，当即就说了实话。
原来他们的县委书记和县长，去北京市区过来高速出口的口子上守着去了。
李芬芳一听这个，当即就发火了，对着何金华就斥道：“简直胡来！你现在就给他们打电话，让他们都回去！”
何金华犹犹豫豫的，有些不愿意。李芬芳见他这样，就自己拿出手机给他们的相书记打电话了。
电话没打通，李芬芳气得又转过头对何金华说了几句重话。何金华站在那里，低着头，一句都不敢反驳。
过了一会，李芬芳对梁建说道：“这样，你在这里看着，我去看看情况。”
梁建本想说，既然他们县里打定主意要在那边守着，那李芬芳过去，未必能劝得动。毕竟李芬芳到底是李芬芳，不是曲魏。可李芬芳说完就急匆匆地走了。
梁建见她这么着急，也就算了。
他想了想，给田望发了条短信，将这个事情跟他告知了一下。
过了一会，田望回了一句：“我会跟蔡市长说的。”
梁建看了后将手机放回了裤袋，这时，何金华走过来，对梁建说道：“梁主任，你看，这次是我们擅作主张，但我们来都来了，要不就给我们一个将功赎罪的机会，我保证，我们不会给你添麻烦！”
这何金华大小也是个副县长。他要是不肯走，梁建也不能让保安把他架出去。梁建犹豫了一下，也就做了这个顺水人情，不过，话也不能说白了，免得回头被李芬芳知道了，不好说。
梁建就说到：“这里现在是李主任主事，我说了不算。她现在不在，你等她回来再跟她请示吧。”
何金华能混到副县长也不笨，立即就听了出来梁建这话已经给他放了水了，当即就笑着谢过了梁建。
梁建摆摆手道：“不用谢我，又不是我让你留下的。”
“是！是！是！我明白，是我自己留下的。”何金华连忙说道。
李芬芳一走，就是走了两个多小时。这两个多小时里，梁建这边倒也井井有条。这个何金华，很有眼色，有些事不用梁建指挥，就早早地安排人去做好了。这么一来，梁建确实是省了不少心思。
十二点多一点的时候，李芬芳打电话给梁建，告诉梁建，人马上就要到了，让梁建准备。
本来的安排是梁建和徐申带着人去门口迎接的，何金华这部分人不在之前的安排中，按理是不应该让他们出现在第一现场的。
不过，梁建改变了想法。他将何金华叫了过来，道：“蔡市长他们现在过来了，你让你的人先去小厅里等着吧，没事就先别出来。至于你，就跟着我到门口去吧。”
何金华一听，不由得喜上眉梢，谢过梁建后，又匆匆去吩咐那些跟着他过来的人去小厅等着。安排好后，又跑过来跟着梁建到门口去等着。
站得时候，何金华十分识趣，站在了梁建后面。站在梁建旁边的徐申看了他一眼，呵呵笑了一声。
梁建看了他一眼，没说话。
没等一会，李芬芳的车先出现。开到门口，车子就停下了。李芬芳一下车就看到梁建后面站着的何金华了。顿时眉头一皱，沉声质问梁建：“他怎么在这？”
梁建回头看了一眼何金华，何金华立即识趣地接过话：“李主任，我这来都来了，要是躲着，不合适。你说呢？”
李芬芳刚要发火，蔡根他们的车队就过来了。李芬芳只好作罢，忙在梁建旁边站好了。
车子一辆辆的过来，蔡根的车在第二辆，郭铭泰第三辆，奇特的那位副董在第四辆。梁建原本以为胡小英会在第五辆车上，没想到，她却从第四辆车上下来了。
一行人都下车后，蔡根跟郭铭泰带着那位法国副董从梁建他们身边路过的时候，蔡根朝着梁建这边看了一眼，看到何金华的时候，微微愣了愣。然后，又立即往里面走进去了。
梁建他们也立即跟了上去。
走了没几步，曲魏忽然从前面慢了两步，站到了梁建身边，看了一眼何金华，道：“何副县长，你们现在可是胆子越来越大了。”
何金华慌忙说道：“秘书长，我知道这回是我们擅作主张，李主任和梁主任已经狠狠地将我批评了一通了，我保证，下不为例。这一次，您就让我将功赎罪吧！”
曲魏冷冷地看了他一眼，道：“别惹出乱子来，否则别怪我在蔡市长面前不帮你说话！”
“是！我保证听从梁主任他们安排。”何金华立即说道。
曲魏转头又叮嘱李芬芳要多留心，然后又到前面去了。
一行人到了里面后，先去安排好的房间整顿休息一下，然后是午饭。
李芬芳似乎很紧张，亲自又去厨房跟负责人确认了一遍，确定无误后，才让上菜。午饭的安排，郭铭泰，蔡根，曲魏，还有那位法国副董，胡小英，他们在一个房间。奇特那边的人在一个房间。梁建和田望，还有李芬芳，徐申等人在一个房间。
等蔡根他们那个房间菜上齐后，确定没什么事情了，梁建和李芬芳才去自己的包厢坐下来准备吃饭。
何金华是多出来的，此刻也被安排在这里。梁建刚坐下，何金华就给梁建泡了杯茶递了过来。何金华这么一递，顿时李芬芳这边就难堪了。
梁建转手将这杯茶递给了李芬芳，道：“何副县长也真是，够不到李主任这边，就站起来嘛。你这一递给我，李主任还以为你没看到她呢！”
何金华顿时反应过来了，立即说道：“梁主任说得是。”
李芬芳没说话。
何金华又给梁建倒了一杯茶。
因为不知道蔡根那边的那个房间什么时候会有事召唤，所以梁建他们也不敢慢慢吃，只能先填饱了肚子再说。
谁料，刚塞了几口，田望的手机忽然响了。田望嗯啊了几声后，放下手机，看向梁建，说道：“梁主任，秘书长说，让你过去一下。”
梁建愣了一下，然后立即站起来，就准备过去。走出门的时候，听到李芬芳在问田望：“秘书长有说是什么事吗？”
田望回答：“没有说。”
梁建进去的时候，蔡根他们包厢里，正不知说了什么，正在笑。胡小英和那位副董坐在一起，脸颊微红，露着一丝笑。
“小曲，让服务员加副碗筷。”蔡根吩咐曲魏，后又对梁建说道：“你坐那边。”
梁建看了下那个临时加的位置，然后走过去，坐了下来。
坐下后，蔡根就对那位副董说道：“这位就是我们刚才说的梁建，这次能跟你们奇特集团达成合作，也是他和胡主管两人一力促成的！”
梁建听到这话，微微诧异地看了蔡根一眼。他旁边，曲魏神色莫名。
那位副董朝着梁建这边看了过来，微微一笑，开口竟是一口标准的普通话，着实让梁建惊讶了一把。
他说：“我听说，你和我们胡主管以前是朋友，对吗？”
梁建看了胡小英一眼，然后微微笑着回答：“我们不仅以前是朋友，现在也是朋友，我想，未来也应该会是朋友。”说着，他转头看向胡小英，问：“胡主管，你说呢？”
那位副董也看向了胡小英。
胡小英看了梁建一眼，还没说话呢，忽然曲魏说道：“梁建和胡主管是朋友，现在我们双方又达成了合作，我觉得，我们这应该叫亲上加亲！你们说呢？”
蔡根笑着点点头，道：“确实。我觉得，我们应该在这个时候喝一杯，就祝胡主管和我们这未来的市委秘书长梁建之间的友谊天长地久如何？”话落，蔡根举起了酒杯。
