第二天一早，梁建一如既往地按照一贯时间起床，收拾好自己就准备去上班。快出门的时候，忽然田望打来电话。这么早田望给梁建打电话还是头一回。梁建还以为有什么紧急的事情，结果田望只是通知他蔡根特批他让他在家里休息两天，下个星期一再回去上班。
梁建一想，这样也好，正好可以趁着这两天休息，带着霓裳他们出去玩玩。那天去叙谷县的时候，项瑾还提到要去那边玩玩呢。
梁建就去跟项瑾说了这个事情，项瑾说她今天有一节课，不过明天没有。两人便约定了，明天带两个孩子出去玩玩，要是项部长和周姨愿意一起去，也没问题。
跟家人在一起的时间总是感觉要比其他时间要快一点。特批的两天休假时间，加上周末总共四天时间，仿佛一眨眼就过去了。
到了周一，上班的上班，上学的上学，在家的在家。各自又都忙了起来。
回到单位，以前见到他大部分都只是笑笑的同事，竟然都停下来，端着笑容跟他打招呼了。梁建一路上遇到好几个人，都是如此。
梁建想，应该是他要升任市委秘书长的事情传开来的缘故。
到办公室后，梁建发现已经有人给他打扫过房间了，甚至水都烧好了，真是十分难得。之前的时候，虽然隔一两天也会有人来给他打扫房间，但都是比较表面的，烧水更是很少的。梁建不得不感慨一句，这现实还真是现实！
不过，从某种角度上来说，这也并不是一件坏事。
梁建给自己泡了杯茶，刚坐下没一会，忽然办公室门笃笃地响了。
“请进。”梁建抬头看着门。
门被推开，一个脑袋小心翼翼地探进脑袋来。梁建仔细一看，竟是之前在叙谷县一起共事过几天的小王。
小王门开了一半，一边缩手缩脚地走进来，一边陪着笑小心地问：“梁主任，没打搅您吧？”
这小王并不是他下面的办公室的，而是李芬芳那边的，这会儿来找他，莫不是李芬芳有事找他？
梁建就问：“有什么事吗？”
小王呵呵地回答：“我想来问问，您这个星期哪天晚上有空？我们办公室几个人想请您吃个饭。前两天在叙谷的时候，多亏了有您指点我们，才能让那次活动这么顺利得进行。”
梁建一听，不由得乐了。这小王，还真是张口就来，这话要是被李芬芳听见，可不得气得吐血？
当然，小王的心思梁建也清楚。李芬芳这个年纪，十有八九是要退二线了。而梁建，马上要升市委秘书长了，这么一相比较，小王他们趁着这次活动的接触，想来跟梁建这边热络热络，联络下感情，就算现在没什么效果，以后说不定能起到作用呢。
只是，梁建虽然清楚他们的心思，但这饭肯定是不会去吃的。接下去要请他吃饭的人，肯定不少，梁建不可能每顿都答应下来。而且，这饭也不是那么好吃的。俗话说，吃人嘴短。
梁建笑着对小王说道：“要我说呀，你们该请李主任吃顿饭。这次活动，都是她跑前跑后。”
小王听到这话，眼珠子微微一转，道：“李主任是要请的，这不是想先请您，然后再请李主任嘛！”
“这怎么合适？无论是从年龄上，还是从职位上，你们都应该要先请李主任嘛！这样，你们先去请李主任。”梁建说道。
小王一时不知如何反驳梁建，嘴巴张了又合，说不出话来，顿时显得窘迫起来。
“去吧。我这里也有事，等你们请好李主任了，再来跟我说。我再看时间。”梁建笑眯眯着说道。
小王有些沮丧地出去了。
等门重新关上后，梁建忍不住又感慨一下这现实的现实。
没一会儿，电话机响了。是田望打来的。梁建笑着调侃：“田兄不会也是来请我吃饭的吧？”
田望愣了愣，道：“你这么一说，看来我这顿饭是非请不可了！”
“算了。我们吃饭随时都可以，最近就不要了。”梁建笑道。田望哈哈笑了两声，然后道：“有正事。蔡市长让你过来一趟。”
梁建听到这个，也立即收起了玩笑之色，道：“好的。那我现在就过来。”
“我要去送个文件，你来了，直接进去好了。”田望说道。
梁建说好。
挂断电话后，梁建收拾了一下，就匆匆赶去了蔡根那边。一路上，梁建猜着田望要跟他说什么事。猜来猜去觉得，有两件事最可能。要么就是总结一下之前的活动，要么就是谈接下去升任的事情。
到了蔡根办公室门口，梁建深吸了一口气，调整了一下自己的状态，才敲门。
“请进。”听到里面传来的声音后，梁建推开门先看了一眼，蔡根没在办公桌后面坐着，而是正在摆弄一个放在桌面上的盆栽。梁建走进去，反身又将门给带上了。
“沙发上先坐一下。”蔡根没转过头来看他。
梁建朝着他那边又看了一眼，还是没看清那盆栽里种的是什么。他走到沙发边坐了下来。蔡根鼓捣了好一会儿，才转过身来看梁建。
“这几天休息得怎么样？”蔡根笑道。一边说，一边也往沙发边走了过来。
梁建恭谨地回答：“挺好的。谢谢您的照顾！”
“那几天在那边确实辛苦，放两天假让你们调整一下是应该的。”说着，蔡根已经坐了下来，身子往后一靠，继续说道：“这次跟奇特集团的合作很顺利，你功劳不小。”
梁建忙说：“您过奖了，我没做什么，主要是有您的正确领导，我们才能这顺利。”这话，倒也不是梁建谦虚。这次跟奇特的合作，梁建确实没做什么。不过，到了今天，对于蔡根弃他已经谈了七八分的锦海集团而选择奇特集团这件事，梁建心里也已经释然了。
梁建也能理解蔡根，奇特集团的那个环球项目积压下来的问题，如果一直积压下去，等到他升任市委书记的通知下来，有人拿这个事情做做文章，就算不伤筋动骨，对于蔡根来说，也必然是一件麻烦的事。所以，正好有这么个机会，蔡根自然不会放过。只可惜，梁建一开始的时候，没看明白。幸好，他跟锦海集团的谈判结果，也算是在蔡根这里挽回一城。
蔡根笑了笑，然后换了话题：“上面已经有消息下来了，通知大概会在这个月底的时候下来。”
他说的通知，自然是关于梁建升任市委秘书长的通知。今天已经21号了，月底的话，估计也就是下个星期的事情了。
梁建虽然早就知道接过了，但听到这话，心底还是忍不住激动了起来。
“接下去的时间，你就好好的准备一下。”蔡根说道：“市委秘书长的位置可不是那么好坐的。”
“蔡市长，您放心，我肯定会努力的，绝对不会给您拖后腿。”梁建忙给蔡根保证道。蔡根点点头，然后又道：“过几天，上面应该会有人来找你谈话，你到时候表现好一点，别给我丢人啊！”
“嗯。”梁建无比认真地点头。
蔡根看着他笑了笑，道：“该交接的这两天也交接一下，等通知下来，你就要开始接触市委秘书长的工作了，趁着小林还没走，你多跟他取取经，学习一下。”
“好的。我知道了。我会尽快做好这边的工作交接，然后去跟林秘书长学习。”梁建说道。
蔡根点点头：“嗯。另外没事了，你回去吧。”
“那我先过去了。”梁建说着站了起来，扭身的时候，他看了一眼蔡根的办公桌上的那盆盆栽，竟是这段时间很火的多肉植物，长而蜿蜒的躯干顶上长着形似花朵的叶瓣，碧绿中又泛出艳丽的红色，还挺好看的。
蔡根注意到了他的目光，笑问：“你也喜欢这种植物？”
“我妻子比较喜欢。”梁建笑着回答：“她在家里楼顶上弄了个小阳光棚，里面种了不少。”
“是吗？我这个也是我夫人非要让我带到办公室里来的，她也喜欢这个。看来有机会可以让她们交流一下。”蔡根说道。
这可是天降的好机会，梁建自然不会错过，于是立即说道：“那再好不过了。那回头有机会，我带我妻子上门去拜访您和夫人。”
“好。”蔡根竟十分爽快地应下了，而且还说道：“那要不就这个周末吧？怎么样？”
梁建愣了一下，蔡根竟然这么主动，这可是比较奇怪。不过，机会在眼前，梁建岂会错过。当即就应了下来。
出来的时候，梁建心情十分不错。他立即就想给项瑾打电话汇报一下这些喜讯，刚掏出手机，田望正好回来，两人对了个照面。梁建只好将打电话的事情先放放，笑着跟田望打招呼。
“这么快就有人请你吃饭啦？”田望笑着说道。梁建接过话：“现在信息传得快，人的动作也快。”
田望说：“正常嘛，人都想往高处走嘛！”
“你最近是不是业务也挺忙？”梁建笑着‘反击’回去。田望道：“业务确实忙，不过都不是我的业务！”
“那我给你增加个业务，什么时候有空，一起吃个饭？”梁建笑着问。
田望忙摆手，道：“你就别来凑热闹了，我现在都恨不得把自己分成两半了！”
“得，那等你有空的时候，你先欠着我好了。”梁建说道。田望翻了个白眼，道：“怎么还成我欠你了。”
“那可不是。”梁建说着哈哈笑了起来。
“得。我欠你就我欠你吧！”田望无奈地耸耸肩。
田望很忙，也就没再多聊，又说了几句，两人就分开了。
