梁建在现在这个位置上时间不长，需要交接的工作其实不多，半天时间，就基本上已经完成了。
这边交接好后，梁建准备去现任的市委秘书长林工那边，可走到门口，他又退回来了。这会儿上面通知还没下来，虽然已经是板上钉钉的事情，但如果梁建这时候去找林工请教，未免就显得有些太心急了，搞不好还会惹来非议。
所以，梁建还是按捺住了那还是有些激动的心情。
回到位置上坐下后，又觉得有些静不下心来，想来想去，觉得还是出去走走平静一下。走出去后，刚坐上电梯，忽然手机响了。
梁建一看，是姜仕焕的电话。
姜仕焕说：“在办公室吗？”
“没有，刚出来。怎么了，姜大哥？”梁建问。姜仕焕笑了一声，道：“没怎么，本来想去你办公室坐坐，送你个东西。”
梁建一听，想自己反正都出来，就说道：“那我过来吧。你等我。”
“好，我扫榻备茶！”姜仕焕笑着说道。
梁建笑了起来，道：“这可不敢当。”
“有什么不敢当的，你马上就是市委秘书长了，可比我大！”姜仕焕说道。
梁建知道，姜仕焕这话是没有其他的心思的。当即也笑着说道：“再大，你也是我姜大哥，我是你梁老弟。”
“哈哈，那我可就不客气了！”姜仕焕很开心。
梁建笑了笑，也不多说，挂了电话，按停了电梯，出来后，直奔姜仕焕那边。
到了姜仕焕这边，他果然已经泡好了茶，那茶一看茶色，就知道是好茶。梁建闻了一口，不由得陶醉了一下，抬头看着姜仕焕说道：“姜大哥对我果然好，每次来都有好茶。”
“这好茶也要给懂茶的人喝才好，给不懂的人喝，那是浪费。我们这大楼里，懂茶的没几个，这几个里面，偏偏就你跟我最合得来，这好茶自然得给你喝。”姜仕焕笑着说道。
梁建嘿嘿笑了两声，然后迫不及待地尝了一口，入口醇香，果然好茶。
梁建正陶醉的时候，姜仕焕从抽屉里拿出了一个有20多公分见方的木盒子，放在了梁建的面前。接着，姜仕焕说道：“我这人呢，花里胡哨的不会。但你升职了，你叫我一声大哥，我总不能不表示一下。我看你喜欢喝茶，就买了这个，也不知道你喜不喜欢。”
“姜大哥，你这太客气了。”梁建说着，放下了茶杯。姜仕焕笑了笑，道：“你先看看。要是不喜欢，也别浪费，我再拿去退了。”
梁建不由得笑了起来，伸手拉过那个木盒子，木盒子普通无比。打开后，里面的东西却是让梁建眼前一亮。
里面是一套汝瓷茶具，梁建家里也有一套，不过不是梁建的，而是项部长的。项部长从没用过，一直放在橱窗里收着。姜仕焕这一套的成色，跟项部长收藏着的那一套比起来，肉眼看成色上没什么差别。梁建觉着，这一套应该价格不便宜。
他仔细地观摩了一会后，抬头笑问姜仕焕：“不便宜吧？”
姜仕焕嘿嘿一笑，道：“这俗话说，千金难买人喜欢。只要你喜欢，价格不重要。”
“行，那我就不问价格，收下了。谢谢姜大哥。”梁建说道。姜仕焕与他关系不同一般人，这东西要是其他人送出来，梁建肯定不会收，但是姜仕焕送的，梁建要是不收，难免会伤了两人间的情谊。所以，梁建没推辞。
姜仕焕将梁建收下，笑容更盛，说道：“看来我是撞对了。对了，我听说项瑾在上班了，大学老师？”
梁建点头：“是的。学校有点远，还好课不多。”
“你嫂子上次路过她们学校进去看了看她，据说她在学校很受欢迎呀！”姜仕焕笑道。这倒是梁健不知道的，他惊讶地说道：“是吗？”
“弟妹聪慧又有耐心，老师这个职位还是很适合她的，受欢迎也是必然的事情。”姜仕焕说道。
“看来我什么时候得往那边多跑跑，要不然可不放心。”梁建笑道。姜仕焕瞪了他一眼，道：“你得了吧，弟妹这一颗心都在你身上，你有啥不放心的。我看你这话就是得了便宜还卖乖！”
梁建嘿嘿地笑。
两人又闲聊了几句，梁建也就出来了。姜仕焕毕竟还是挺忙的。那个木盒子有些显眼，梁建就直接去了停车场放在了车子里后，才又回到办公室。
这时，离下班也没多久了。下班前五分钟的时候，座机上有电话进来，竟然是一个没听过名字的公司老板打来的电话，说要邀请梁建吃饭，被梁建毫不犹豫地拒绝了。
挂断电话，梁建心想，难道他要升市委秘书长的消息已经传得满北京城都知道了吗？这未免有些夸张。
不过，梁建觉得，这个公司老板应该是有什么内部的人给他传递了这个消息，不然的话就算外面的人知道这个消息，也未必能知道他办公室的电话号码。
这只是一个小插曲，梁建瞎想了一会，就抛到了脑后，收拾了一下东西，带着好心情回家了。
回到家，梁建将那汝瓷茶具的盒子放在茶几上，被霓裳打开了。正好项部长在旁边看到了，就问了梁建：“这东西你从哪里来的？”
梁建如实说了。项部长没说什么，拿着那套茶具看了几眼，又放了回去。然后嘱咐梁建：“这东西不便宜，你放放好，别回头摔碎了。”
“好的。”梁建应下。
这会儿，霓裳又想将里面的茶壶拿出来玩。梁建原本倒是没在意，这会儿项部长这么一说，他也就上心了，就走过去看着霓裳玩了一会，等她没兴趣后，就将东西收了起来，拿去楼上他自己的书房里收了起来。
再下楼来，周姨已经将晚饭都布好了。梁建走过去，和项瑾两人将两个宝贝都在桌边安排好后，也各自坐下来开始吃晚饭了。
刚拿起筷子，项部长忽然轻咳了一声，道：“吃饭之前，我想说两句。”
梁建他们一同看向项部长。项部长则看向了梁建，他微微一笑，道：“首先，恭喜你。虽然正式文件还没下来，但也已经是确定了的事情了。所以，这句恭喜，也是时候说了。”
紧接着，项部长没给梁建接话的机会，收起了笑容，忽然变得严肃，说道：“其次，提醒你两句。这政治是江湖，也不是江湖。是江湖，它有江湖的险恶，但不是江湖，你不能快意恩仇。政治，讲的是权衡。你要想在这条路上走得远，就要将这权衡之术玩得好，玩得溜。你的性格，还得磨一磨。”
项部长这样的话，其实已经说过多遍。不过，梁建也不觉得烦，忠言逆耳，但只要放平了心态去听，听进去，总是有好处的。
梁建认真地朝项部长说道：“爸，你放心，之前的教训我不会忘记的，都牢牢记着呢！”
项部长点点头：“只要你有一颗为民考虑的心，路就偏不到哪里去。你要记住，条条大路通罗马，并不是只有那一条路。”
“嗯。”梁建点头。
项部长神色缓和了下来，露出一抹笑容，接着说道：“最后，就是宣布一个消息。我打算和你们周姨出去走走，至于去哪还没想好，时间的话，就这两天。”
项部长这话说出口，不仅梁建惊了，项瑾也惊了。她看了看周姨脸上那一丝不好意思地笑容，然后转头看向项部长，道：“爸，你这也太突然了吧？”
项部长笑道：“不突然，我这又不是明天就走。”
“好吧。不过，出去走走也好，周姨这些年一直在家里面忙活，也没机会到处去看看。正好现在你也退休了，时间多，可以多去一些地方走走。”项瑾旋即就说到。说着，还转头朝周姨笑笑。
周姨见项瑾这么说，似乎松了口气，开心地说道：“你们没意见那就好，我之前还担心你们会不同意呢。不过，你们放心，我跟你爸已经联系好了一个保姆，人很不错的，明天就会过来，先适应两天，等小唐力适应了，我们再走。”
周姨这么一说，倒是提醒了梁建，之前他还没想到唐力谁照顾的问题。他就说：“平时我们上班，留保姆一个人在家带孩子我们也不放心。要不这样，你们不在的时候，我们就回我父母那边去住。”
“那边会不会有点远？要不就让他们过来这边吧，反正这里也是有房间的。生活也方便一点。”项部长说。
这时，项瑾插进话来：“这个问题不大，我们到时候再商量。先吃饭吧。”
“好。”项部长看了眼项瑾。
梁建也转头去看了眼项瑾，觉得她情绪似乎有些不对。但从她脸上，又看不出来。
晚饭吃过后，项瑾同往常一样，帮着周姨将碗筷收拾了一下，然后就带着唐力去外面花园玩。霓裳也要出去，梁建就带着她一起出去。
到了外面，梁建看到项瑾站在那里发呆，就唐力一个人在玩。之前就觉得她有些不对，这会见她这样，梁建立即就走了过去，让霓裳去陪着唐力玩后，就轻声问项瑾：“你怎么了？”
项瑾转过头来，朝他笑了笑，脸上带着点悲伤落寞的情绪。
“其实也没怎么，我就是想到我妈妈了。她……”项瑾说到这里停顿了一下：“在我的记忆力，她活着的时候，父亲从来没陪她出去旅游过。当然，我也不是不想让爸爸陪周姨出去，我只是觉得妈妈有些可怜。父亲终于有时间了，可是享受他的这些空闲时间却不是妈妈。”
梁建不知道如何安慰，也无法安慰。他只能伸手将她搂入怀里，紧紧地拥抱住。
项瑾将脑袋靠在他的肩头，一会儿后，有冰凉沾在梁建的脖子上，湿湿的。
“以后，多陪陪我们。我不想像妈妈一样。”项瑾忽然说道。
梁建胸口猛地一疼，然后更加用力地抱住她，轻声承诺：“你放心，我余生所有的时间都是你们的。而且，我们是要白头偕老的，谁也不能先离开。”
梁建正深情，项瑾却噗嗤一声笑了，道：“这生死的时间哪是我们能定的。白头偕老不过是个梦想罢了，两个人一起老去倒是可以努力的。所以呀，从今以后，我们都要注意身体，保护好身体，然后一起老去。”
“好！”梁建看着她，满心温柔。
