林工来找梁建，是通知下来的第二天。梁建没想到，林工会主动来找他，见到他的时候，心里吃惊不小。
“在忙？”林工走进来笑问。梁建忙站了起来，迎上去握了个手后，又将他迎到座位上坐下。
“秘书长有事打个电话就行，还亲自跑一趟干嘛！”梁建一边说着一边在他对面坐了下来。
林工笑了笑，道：“还叫我秘书长呢，现在你是秘书长了。我过来，是想看看你有没有空，有空的话，我们把工作交接一下。我本来以为你昨天就会过来，没想到等了一天，你也没来。”
梁建忙笑了笑，道：“昨天这里有点工作跟下面的人交接了一下。本来蔡市长是说让我早点过去找你，跟你取取经，就是太忙，没抽出时间来。”
“我这里能有什么经，反倒是我，想跟你取取经呢！”林工看着梁建，眼神里掠过一丝精明的神色。
梁建微楞了一下，而后笑呵呵地接过话：“秘书长说笑了，我这哪有什么经好取得。”
“有。绝对有。你是真人不露相啊！”林工忽然说道。
梁建怔了一下，然后问：“我哪是什么真人，秘书长这不是开我玩笑嘛！”话虽这么说，可梁建心里已经警惕了起来，林工此次过来看来是有所图的。
林工说：“我是认真的。我确实有件事，想请教一下你。”
林工虽然说是请教，但神色上，却没请教的意思。梁建心里也清楚，虽然通知下来，可他还没正式继任，那目前来说，他林工还是秘书长。
梁建便也顺着话说：“请教不敢当，秘书长有事就直接问好了。”
“那我就不客气了。”林工说道：“我想问问，之前梁山森林温泉酒店的事情。”
梁建心里一动，林工跟他打听那个温泉酒店的事情，这怎么觉着都有点奇怪。“秘书长想问什么？”梁建问。
林工道：“我听说，那个死者的同事手里有些东西被你拿走了。这些东西，现在还在吗？”
“哦，秘书长是说那个死者查到的那些东西啊，已经销毁了。”梁建笑着回答：“秘书长怎么忽然问起这个？这件事情不是已经结束了吗？”
林工眯起了眼睛，严肃地问：“你确定已经全部销毁了吗？”
梁建点头：“我确定。”
“那没事了。”林工忽又笑了起来。
梁建问：“是不是又出现了什么问题？”
“这倒是没有。行了，你有空的话，早点过来，我们把工作交接一下。我就不打扰你了，先走了。”林工说着站了起来。
梁建将林工送走后，想来想去觉得林工这一趟来得有些奇怪。说是取经，请教，问的却是这么一个问题。
莫非是又有什么问题出现，郭铭泰不放心，所以让林工到梁建这边来试探试探？
之前秦可那边拿来的那个U盘，梁建给了蔡根。不会是蔡根那边漏了消息吧？这么一想，梁建心里又咯噔了一下。要是蔡根那边真漏了消息，那他刚才言之凿凿地说自己销毁了那东西，可就是自己抬手打自己脸，啪啪地！
梁建想了想，又觉得这事现在想再多也没意思。U盘他已经给了蔡根，是肯定不可能再去拿回来销毁掉了。而且，当时给蔡根，也算是一种投诚的表现。梁建不后悔那么做，既然如此，现在多想也无益。至于林工和郭铭泰那边……兵来将挡水来土掩，且行且看吧！
这么一想后，梁建索性就将这件事给抛到了脑后，再也不想了。
中午吃过饭后，梁建休息了一会，差不多到上班时间的时候，就拿了笔和本子准备去找林工。
到了林工那边，发现门关着，敲门没人应，林工不在。梁建就去楼下市委办问了一下，市委办的人告诉他，说林工出去了，明天都不一定会来。
梁建愣了一下，这林工早上刚来找他让他有空过来跟他交接工作，这会却又出去了，明天都不一定会来，不由得让人有些郁闷。
林工不在，梁建也没办法，只好先回来了。
谁料，这林工一走就是走了一个多星期，他回来得时候，公示期都已经过了，梁建马上就正式上任了。
梁建得知林工回来后，立即就去找林工，可时间上已经来不及了，只能是简单交接了一下，林工就把东西收拾了一下走了。
梁建面对着一堆没有头绪的工作，心情烦闷至极。后来想想，梁建觉得，林工这么做很可能是故意的。因为他打听过，那几天林工根本没有什么公差，他既然知道那几天要交接工作，还玩消失，那不是故意是什么？
只是不知道他这故意是他自己的主意还是奉了谁的意思。
但不管林工如何，梁建上任的时间是不可能改变的。
上任后第一天上班，梁建来得很早。
原本林工的办公室如今是他的了。原本市委办有人问他，需不需要换个办公室，梁建觉得没必要，市委办的人就把办公室收拾了一下，把里面林工留下的一些东西全部都收了起来。这么一来，整个办公室都显得空旷了很多。
梁建到办公室后没多久，市委办的副主任肖正海就过来了。梁建进来的时候，办公室门没关，半开着。肖正海站在门口，轻轻敲了敲门，没直接进来。
梁建听到声音，转过头去看到是他，便笑了笑，道：“肖主任啊，进来吧。”
肖正海一边走进来，一边低头哈腰地说：“我是副主任，您才是主任。”
梁建笑着看了他一眼，没接这个茬，问他：“有什么事吗？”
肖正海就说：“也没其他事，主要是想来问问，这办公室里有没有什么需要添置的，有的话，您吩咐，我让下面的人去办。”
梁建在这办公室里扫了一眼，道：“没事，先就这样好了。”
肖正海迟疑了一下，小心翼翼地问：“这样会不会有些空旷了？要不，我搬几盆绿植过来？这绿油油的，平时看着也养养眼，放松心情。”
梁建笑了笑，道：“随你好了。”
肖正海立即笑了起来，道：“好的，那我待会就去搬。”
“另外还有事吗？”梁建问他。
肖正海说：“另外就是您看您什么时候有空，指导一下我们的工作。”
上任第一天，开会是惯例。梁建想了一下，就说：“这样吧，今天呢我先熟悉一下工作，会议放在明天吧。具体时间明天早上你再来一趟，我们确定一下，你看行吗？”
“行。那我就不打扰您了。”肖正海说完就准备出去。
梁建忽然想起一事，就叫住了他：“对了，你今天工作忙吗？”
肖正海愣了一下，然后回答：“还好。您有什么吩咐？”
“不忙的话，就待会抽个时间过来一趟，给我说一说最近的工作情况。”梁建看着他说道。
肖正海忙点头说好。
他走后，梁建环视了一圈这个办公室，想到自己从今往后就是市委秘书长了，不由得觉得有些恍惚。
不久之前，他还在因为董斌的事情苦闷，没想到，才没多久，他就已经坐在这市委秘书长的位置上了。
想到了之前跟老唐的那个约定。如今他已经做到，可老唐却还是联系不上。
梁建不由得苦笑了一下。再看看这办公室，还真觉得有点空。他想起，早上出门前，项瑾送给他的那个东西，便拿过包，将那东西从包里拿了出来，放在了桌子前面中央的位置。
项瑾送他的是一个粗陶制作的小弥勒佛，在这个弥勒佛的底部写着一句话：小不忍则乱大谋。这句话是项部长写上去的。
梁建盯着看了一会后，笑了笑。他们两人的用心，梁建心里清楚。
过了一会，梁建刚给自己泡了杯茶，喝了一口，肖正海带着几个人搬着两盆大绿植过来了。他先进门，进门就问梁建：“秘书长，您看，这两盆放哪里比较合适？”
梁建笑笑道：“你看着放就行。”
肖正海就指挥着其他几个人将那两盆大绿植放到了他指定的位置后，又跑去门外搬进来一个纸盒子，纸盒子里放着许多小盆的植物，大部分都是多肉。
他将这些植物全部一盆盆放在窗台上排好，将那木箱子交给了门外等着的人后，又转身进来，请示梁建：“秘书长，您觉得这样可以吗？”
梁建点点头：“辛苦你了。”
“不辛苦，应该的。”肖正海忙说道，脸上笑容满面。
梁建看了他一会，就在肖正海笑得快要抽筋的时候，开口问道：“你先回去好了，我去书记办公室转一下，待会回来了我给你打电话，你再过来，我们谈一下最近的工作。”
“好的。那我回去等您电话。”肖正海说完，微微弓着腰退了出去。
梁建看着他出去的姿态，心里又多出些感慨。来北京后，几乎没见过有人在他面前时这样的。这一坐上市委书记的位置，立马就不一样了。
以前的时候，这肖正海，梁建也不是没碰到过，态度哪里是这样的。遇到他，不咸不淡地打个招呼已经算是很客气了。如今呢，连出去的时候，都要弓着腰，先倒退几步，才敢转过身走出去。这变化……真是让人无语。
看来，权势这个东西，还真是‘魅力’很大啊！
