不过，肖正海的态度转变还是挺快。本来林工一走，他这副秘书长转正的可能性很大，却被梁建截了胡。按理说，肖正海对他心里肯定是有记恨的。但今天看着肖正海的态度，起码表面上是很恭敬的。
梁建瞎想了一会，就收起思绪，看了看时间，已经九点了。梁建就拿起笔和本子，出门直奔蔡根的办公室。
他到的时候，田望刚从蔡根办公室出来。看到梁建，就立即迎了过来，道：“恭喜梁秘书长。”
梁建笑了笑，问他：“蔡书记在忙吗？”
“没有，这会正在看报。”田望回答。
“好，那我先去蔡书记那边，待会出来再跟你聊。”梁建说道。田望点头，将梁建送到门口后，才走开。
办公室里，蔡根正坐在沙发上看报，身前放着一杯茶正在冒热气，办公桌上那盆多肉依然颜色鲜艳。
“蔡书记。”梁建轻轻喊了一声。蔡根听到声音，抬头看到他，就放下了报纸。
“你来了啊。”蔡根笑道：“坐吧。”
梁建点点头，在他旁边的沙发上坐了下来。
“我过来看看，您这边有没有什么吩咐。”梁建坐稳后，就笑着说道。蔡根说：“今天第一天，就不给你安排工作了，你先好好熟悉一下。我听说，林工走的时候，工作交接得不仔细？”
“大体上是都交接了，就是一些细节没说清楚。”梁建回答。林工已经走了，梁建也不想再在蔡根面前打什么小报告，这对于梁建来说，并没有什么好处。
蔡根听后，就说：“细节是很重要的。秘书长的工作就是要细致入微的。”
“嗯，我明白。”梁建点头。
蔡根接着说道：“办公室那边，你也要跟进一下，虽然那边的工作不需要你过多操心，但是该了解的还是要了解的。”
“嗯。我已经跟肖副主任说过了，待会这边回去后我就会找他了解一下目前办公室那边的工作内容。”梁建说道。
“好的。我这里也没其他事情，你先回去好了。如果有事，我会让田望通知你的。”蔡根说道。
梁建点头，然后站起来告辞。
从蔡根办公室出来，刚关上门，田望就从他的办公室里出来了。看到梁建，迎了几步，然后笑着说道：“茶已经泡好了，请秘书长移步。”
梁建笑了起来，道：“咱们田大秘书什么时候跟我说话这么文绉绉了？”
田望呵呵一笑，道：“得，那进去喝口茶？”
“你都泡好了，我不喝不合适。”梁建笑着跟田望走了进去。田望给梁建拉开了椅子，等梁建坐下后，自己才在对面坐了下来。
刚才的对话看着似乎两人间很随和，但此刻田望的一些举动，已经明显能够感觉到他的变化。
看来，连田望也还是抗拒不了这权势的‘魅力’侵袭。
梁建心中暗想，脸上还是笑嘻嘻的。他喝了一口，田望给他泡好的，温度这会刚好可以入口的茶，然后问：“今天忙吗？”
“还好。”田望笑了笑，说道。
梁建打量了一下他这个办公室，比之前他的办公室大了不少，办公室里的布置似乎也好了一些。看来，这市委书记和市长到底还是有区别的。这区别，在秘书办公室这一点上就已经体现出来了。
梁建身份地位的变化，让两人之间似乎也没那么多话聊了。安静了一会后，梁建就离开了。田望送他到了门口，等他走远了一些，才返身回去。
梁建回到自己办公室后，就打电话给肖正海，让他过来。肖正海来得很快，来的时候，还抱来了一叠文件夹。
梁建看着他抱着的文件夹，就问：“这些是什么？”
肖正海回答：“这些是之前林秘书长在的时候，做的一些工作。不过，我这里资料也不全面，有些工作内容不是我能知道的。”
肖正海能想到这一点，梁建倒是挺意外。林工之前跟他交接的时候，太粗糙，很多东西都得梁建自己一点一点去摸索了解。肖正海这些东西，倒正好能帮上他的忙。
梁建让他将这些东西先放到一边。肖正海东西放下后，就在梁建的示意下，在对面坐了下来。
“我现在就开始汇报吗？”肖正海问。
梁建点点头。
肖正海清了清喉咙，然后开始汇报工作。一开始，肖正海汇报得很细致，梁建听了一会，就说到：“不用讲得这么细致，不是十分重要的事情，就大概讲一下就可以了。”
“好。”肖正海应下。
接下去，进度就快了许多。其实办公室的工作，琐碎的要多一点，正儿八经的大事情倒反而少。
讲完后，肖正海舔了舔嘴唇，一口气说了这么多，估计有些口渴。梁建看到后，就说：“刚忘了给你泡茶了，你自己去泡一杯吧。”
“不用了！”肖正海慌忙摆手：“我不渴。”
梁建说过了他不泡那是他自己的事情，梁建也不用对他十分客气。虽然说，人与人之间相处应该要保持三分客气。可毕竟如今梁建是领导，肖正海是下属。梁建若是真的站起来去给肖正海泡茶，要是肖正海记得他的好倒也还好，可要是反而将这个当做了梁建这个市委秘书长没脾气好欺负的话，那就得不偿失了。
领导就该要有领导的样子。这是早上来上班的时候，项部长跟他说的话。梁建以前或许不这么认为，现如今却也觉得这话还是有一定道理的。
一些人，或许可以放下架子，一些人，就该要端着这领导的架子。
有些人提到架子就觉得，有架子不好。可对于下属，你一个领导太没有架子了，这必然会让下属的意识里，模糊领导和下属的概念，一旦这种概念模糊，就会出现问题，不利于工作的开展。
所以，这和肖正海的初次见面了解阶段，梁建觉得，还是端着点架子比较好。
“您还有什么吩咐吗？”肖正海忽然问道。他的声音将梁建拉回了现实。梁建回过神，道：“没了，你先回去好了。有事，我再联系你。”
“好的。”肖正海站了起来，又如之前这般，弓着腰倒退了几步，才转身出去。
等肖正海走后，梁建将肖正海带来的那一叠文件夹都搬到了自己身前，一本本地翻开来看了一下。
肖正海是个聪明的人，这些文件夹里的文件，都是一些比较重要的事情，看来他在把这些文件拿过来之前已经做过一些筛选了。这样的话，就省了梁建的时间。
时间总是匆匆，很快，就到了中午。肖正海过来问梁建，要不要跟办公厅的同事一起吃个饭？他说的办公厅同事，并不是整个市委办的所有同事，而是市委办内各个办公室的主任副主任。
梁建同意了。
肖正海在食堂的小厅定了一桌菜，梁建晚了一会才过去，人都已经到齐了。包括肖正海在内，总共十三个人，有三个是女的。
肖正海一一做了介绍。其实，市委办公厅还有一个副秘书长，不过今天似乎没在场。早上人没出现，梁建也没想到，这会儿肖正海没介绍到，梁建便问了一句：“孙海明人呢？”
肖正海回答：“哦，他请假了。”
“请假了？”梁建微微皱了下眉头，是巧合还是故意？这时，有一人插了一句：“孙副主任前几天病了，挺严重的。”
说话的是个女的，梁建看了一眼，是在场三个女人当中最年轻的一个，不过估计也有四十岁左右了。不过，保养得不错，加上身材不错，年纪倒不是很明显。
这女的叫林美。是行政科的副科长。梁建看了她一眼，哦了一句，没再多说。这个话题就这么过去了。
席间，肖正海负责活跃气氛，功力还是不错的，几个女同志，除了林美之外，另外两个都还算活跃，时不时地就来捧梁建两句，听得梁建有些飘飘然。不过梁建心里也清楚，这些话听听就可以了，不可真信。
而那个林美，全程都比较沉默。一堆人都围着你，只有一个人不这么做，那这个人即使沉默，也是显眼的。一顿饭下来，梁建对这个林美印象最深。
饭吃过后，走回去的路上，肖正海一直陪着梁建。梁建便问了一句：“那个林美你熟吗？”
肖正海瞄了梁建一眼，回答：“不太熟，行政科的工作，平时都由孙副主任管，我跟她接触不多。”
说完，他又看了梁建一眼，迟疑了一下，又问了一句：“秘书长突然问起她，是有什么事吗？”
“没事。”梁建回答。
肖正海识趣地不再问了。
梁建心里却开始想，之前肖正海说孙海明请假的事情。孙海明生病请假的事情，应该是真的。刚才林美说的时候，其余人脸上都没什么惊讶之色，看来大家应该早就都知道了。既是如此，肖正海说孙海明请假却不说他生病，看来心里还是有点小心思的。
也幸好，林美说出了事情，要不然梁建心里就要误会了。这也不是梁建小心眼，梁建今天第一天上任，孙海明就请假，遇到谁恐怕都会多想。
