梁珀要去南苏省了。她最终还是同意了她二叔也就是梁达超给她的安排。
梁珀走之前约梁建吃饭。梁建同意了。
中午时分，市政府外面不远的一处西餐厅内，梁建到的时候，梁珀已经在了。她穿着一身白色的连衣裙坐在沙发椅上，手托着下巴靠在桌子上正在发呆。
“想什么呢？”梁建进门，笑问了一句。
梁珀收回手，坐直了身体，转头看了梁建一眼，面无表情地接了一句：“想你呢。”
这话呛人的成分多一点，梁建尴尬地笑了笑，然后在她对面坐了下来。
“点菜吧。”梁珀将菜单推到了梁建面前：“我不知道你喜欢吃什么。”
梁建接过菜单给自己点了一份意大利面，梁珀自己点了一份沙拉，就不点了。梁建惊讶地问：“你就吃一份蔬菜沙拉？”
梁珀嗯了一声。
服务员将菜单收走后，梁珀又撑着下巴开始发呆，也不跟梁建说话。梁建坐在那里，就好像是空气一般。梁建坐着看她发了一会呆后，感觉就不是那么好了。既然是梁珀自己主动约他出来，却又不说话，这难道就是让他来陪着她发呆来的吗？可是，梁建并不是那么闲的人。
等服务员上了菜后，梁建看着她依然没有说话的意思后，终于忍不住打破了这种能听到呼吸声的安静。
“你叫我出来，不会就只是让我看着你发呆吧？”梁建问。
梁珀看也没看他，就说：“不可以吗？”
梁建怔愣了一下。梁珀这种冷淡，而且理所当然的态度，让梁建有些不快了。梁建就说：“要是这样的话，我吃过就回去了，工作挺多，就不陪你浪费时间了。”
梁珀听到这话冷笑了一声，道：“你现在是市委秘书长了，位高权重的，忙得吃个饭都成浪费时间了，果然跟我们这些小喽喽不一样。”
梁珀这冷嘲热讽的语气让梁建感觉更加不爽，当即就沉下了脸，道：“梁珀，我自问没什么对不起你的地方，你约我出来，我看在往日我们共事一场的份上，也赴约了。你要是有话就直说，要是只是让我出来听你说这些阴阳怪气的话，那我就不奉陪了。”
说罢，梁建坐在那看了她一会，见她还是没什么说话的意思，这饭也不想吃了，起身就想走。
这会，梁珀忽然呜呜的哭了。这下，梁建的脚迈不出去了。看着她趴在那里，肩膀一抖一抖的，柔弱的模样，梁建到底不是铁石心肠的人，只好暗叹一声，坐回了对面，给她拿了一张纸巾递了过去。
梁珀哭了一会，抬头接过纸巾，侧过身去擦了擦眼泪，然后转回头来，问梁建：“你是不是觉得我这个人不可理喻？”
梁建心里几乎是毫不犹豫的回答是，但此刻梁珀刚哭过，这话肯定不能这么回答。
“女人嘛，有点小情绪，很正常。”梁建勉强笑了笑，说到。
梁珀又拿了张纸巾，把眼角剩余的湿润都擦掉了。然后，说到：“你知道我二叔让我去南苏省是为了什么吗？”
“为了什么？”梁建顺着她的话问。
梁珀低垂着眼睑，看不清眸中神色，只听得她说：“还能是什么，无非是有钱和有权的结合，各取所需，而我只是他们合作的牺牲品。”
梁建听到这话，觉得这话未必是真，梁珀对去南苏省这件事本身抗拒，所以可能产生了一些偏见。以梁建所见，梁达超对梁珀这个侄女应该是真心疼爱的，那回梁珀带着他去见梁达超，梁达超虽然火气很大，一言不合两人就吵了起来，但也可以感受得到，梁达超对梁珀是真有感情的。梁建觉得，可能梁达超确实存了这方面的心思，但应该是不全是为了这个，也肯定是有为梁珀考虑的心思。梁建对梁珀不是很了解，但那次他们吵架的那些只言片语，可以隐约听出来，梁珀的感情生活方面似乎是有些问题。
梁珀的脾性其实和梁达超有些像，而且似乎喜欢钻牛角尖，所以就一心认为梁达超是为了他自己，而牺牲她。
想到这里，梁建就说：“事情也未必是你想的那样。你二叔或许真的为你好。”
“为我好就该让我留在北京。”梁珀忿忿说到。
梁建接过话：“你要是真不想去，你二叔也是强迫不了你的。”
梁珀不说话了。
梁建看了看她身前没动过的蔬菜沙拉，就说：“先吃饭吧。”
“吃不下，你吃吧。”梁珀往后一靠，脸偏到一边，又开始发呆。
梁建不由郁闷，做了几个心思后，沉声道：“我呢多句嘴，你要是觉得我说的不好不对，你就当我放了个屁。我觉得你二叔对你还是不错的，人呢不能光看眼前这点事，也得回头看看，往前看看。”
“你这话什么意思？是说我不知感恩？”梁珀立即激动了起来：“我有什么需要感恩的？当初我父亲过世，我父亲所有的财产都是他拿走的，要不然他会有今天？他养我，那是他应该的。”
这些倒是梁建不知道的，不过梁建依然觉得梁达超这人应该不至于有梁珀说的那么坏。但这些毕竟是梁珀得私事，刚才那句话梁建已然是不合适说的，再多说，就更容易惹一身骚。何况，梁珀此刻情绪激动，梁建多劝也无用。
梁建盯着梁珀愤慨得脸看了一会，低头看了看时间，然后道：“现在十二点四十多了，我再坐十五分钟，就必须得走了。你要是想说什么就说，要是不想说，那我就陪你安静地坐十五分钟。怎么样，行吗？”
梁珀看了他一会，道：“好！”
接下去十五分钟内，梁珀一句话都没说。梁建就这么静静地陪着她坐了十五分钟。不得不说，梁珀的样子还是很美丽的，气质也不错，就是这脾气……有点一言难尽。
时间到了，梁建就站起身来，对梁珀说到：“时间到了，我走了。”
梁珀没理他，梁建看了她一眼，就扭身往外走。刚走到门口，拉开门，忽听得背后梁珀隐约说到：“你要是没结婚多好！”
梁建听得不是很真切，惊讶地转过头去，却看到，梁珀还是那个姿态，一动不动地撑着脑袋，看着另一边在发呆。刚才那话，仿佛是梁建的幻听。
梁建愣了愣，然后转过头，迈步出去了。门刚关上，忽听得里面有些动静。梁建犹豫了一下，没再进去。
回去的路上，梁建脑子里想了好几回要不给梁珀发个短信安慰一下，但，想到她最后那句话，虽然梁建没听真切，但她应该是说了，梁建还是将那个念头给摁灭了。
下午的时候，蔡根打电话给梁建，说是晚上要给曲魏践行，让梁建帮忙安排一下，同时让梁建也参加一下。
曲魏要去江中了。其实曲魏去江中得调动通知早就下来了，但蔡根似乎有些事要让曲魏去做，曲魏去江中得行程就往后拖了拖，拖到了现在。
梁建跟曲魏之前关系一直比较紧张，这践行宴，梁建本意是不想参加，可是蔡根说了，梁建就得去。
至于地方的话，梁建接过电话没多久，正好肖正海过来请示工作上的事情，梁建就把这事交给肖正海了。
肖正海很快就把事情办妥了，回来跟梁建汇报的时候，话语里隐约透露出些许，想让梁建带上他的意思，因为今天出席的，都是些常委。梁建没搭理他这话，今天这局不是他攒的，他做不了主。即使是他攒得局，肖正海这个身份也不适合出现。
肖正海见梁建装傻，只好悻悻作罢。
临走，梁建叫住他，问：“孙副主任那边情况怎么样？”梁建上任已经一个星期了，孙海明一直没来上班，梁建作为市委办公厅的第一负责人，应该问上一句。
肖正海回答：“不是很清楚。昨天我打过电话，但是孙副主任的家人也没明说。只说，还要再请几天假。”
梁建就说：“那这样，你准备点东西，明天早上跟我一起过去看望下。孙副主任也是办公厅得老人了，现在生病在家修养，我应该去看看。”
“明天早上我有个会。”肖正海忽然回答，算是婉拒了梁建。梁建微微皱了下眉：“什么会？我怎么不知道？”
肖正海有些尴尬地笑了笑：“是部门内部会议，已经定下来了。要不这样，我让其他人陪您过去，您看行吗？”
梁建看了看他，就说：“算了，你不用安排了，这事回头再说。”
“主要是那个会议比较重要……”肖正海似乎察觉出了梁建的不悦，想解释几句，梁建摆摆手，打断了他，道：“没事，你忙你的。去看孙副主任的事情，我另外再安排。你出去吧。”
肖正海怔了怔，然后忙说好。他出去后，梁建坐那想了会，然后翻出通讯录，找到林美办公室的电话打了过去。
“林美吗？我是梁建。”电话一通，梁建就说到。
对面愣了一下，然后忙回答：“秘书长有什么指示？”
“你明天早上有什么安排吗？”梁建问。
林美想了一下，回答：“没有。”
“那明天早上跟我去看下孙副主任，送的东西的话你自己拿个主意。”梁建说到。
林美安静了一下后，回答：“好的。那明天早上我们什么时间出发？”
“九点吧。”梁建回答。
