林美似乎真的不是一个话多的人。
早上，梁建跟她两人从市政府出发去孙海明家里的路上，林美总共只说了不超过五句话。
到了孙海明家，林美估计早就通知了孙海明，所以他们到的时候，孙海明的夫人已经在小区门口等着了。
林美互相做了介绍后，孙海明夫人领着两人往家里走。一路走，一路替自己丈夫解释。许是说得太多了，林美轻轻提醒了她一句，她有些讪讪地闭了嘴。
梁建倒是没在意。
孙海明家在三楼，梁建跟着孙夫人刚从二楼人家的门口走过时，就听到了上面有人在喊：“秘书长好。”
梁建仰头看去，孙海明扶着楼梯就站在上面，微弓着身体，配着小心翼翼的笑脸。
孙海明身材很胖，也不是很高，他站在那里的时候，就像是一个特别大的气球靠在了楼梯栏杆上一样。
梁建仰头看他的时候，他就想往下走，孙夫人看到，立即就急了：“你下来干什么？别下来！”因为着急，所以声音大了点。
孙海明就瞪了她一眼：“我这又不是残废，走两步楼梯总还是行的。”说着，就要往下走。梁建不傻，看那孙夫人着急的样子，再加上孙海明晦暗的脸色，也能看出来他是真的身体不适。
梁建就快了几步，在孙海明下来之前，先上去了。
“身体不舒服就在家里坐着，出来干什么。我这个人不兴这些。”梁建握住他的手，笑着说道。
孙海明听到这话，松了口气，道：“我这天天坐着，也憋得闷，正好趁着我内人去接你么的时候，我出来喘口气。平时，她都不让我出来，嫌麻烦。”
“没良心的，我是嫌麻烦吗，还不是担心你嘛！”孙夫人在旁边委屈地嘟囔。
孙海明看了她一眼，不好意思地朝梁建笑笑，又忙请梁建进去。梁建刚要进去，就看到孙夫人快步走到孙海明身边要去扶他。孙夫人身材瘦小，跟孙海明相比，身形相差甚大。梁建见状，便对孙夫人说道：“我来吧。”
“没事，我其实能自己走，她就是太小心。”孙海明忙说道。
梁建没有坚持，不过让孙夫人扶着孙海明走在了前头。两人都走得很吃力。林美想上前帮忙，被梁建拉住了。
林美微微皱起眉头，看了梁建一眼，眼神中透出些不满。其实，梁建拉她是因为从他出现开始，孙海明一直在努力证明自己身体还可以，男人嘛，多少都爱面子。这也是梁建之前没坚持的原因。
不过，梁建懒得跟林美多解释，她要误会就让她误会好了。
进门后，孙夫人扶着孙海明在沙发上坐了下来。刚坐下，孙海明就长长地吐了口气。看来，刚才这才二三十米的路程，也走得很是辛苦。
梁建今天来，第一是来探望一下，表示一下自己这个新上任的秘书长的姿态，第二个呢，也是想来看看他的身体状况，看看他大概什么时候能去上班。不过，此刻看来，他目前的状况，短时间内应该是不合适再去上班了。这市委办公厅素来都是工作很多，这一个萝卜一个坑的地方，孙海明的位置又是副主任，长时间缺席，总是会影响整个厅的工作运行。目前他那部分工作，只是让肖正海兼管了，但要是时间长了，这样兼管就不行了。肖正海心里肯定会有意见的。
梁建想了想，就试探着问：“你现在自己觉得怎么样？”
孙海明一听这话，立即就回答道：“还行。我估摸着，再休息个两三天时间，应该就能去上班了。”
孙海明说这话时，眼里透着不安与焦急。
“上班的事情倒是不用急，身体第一。医生是怎么说的？”梁建问。
孙海明迟疑了一下，道：“医生也没说什么，就说让我多休息，注意饮食。”
孙海明这话是有所保留的，梁建明白，但也没拆穿。他笑了笑，道：“那就多休息。等身体完全好了，再来上班也不急。最近厅里也不是很忙，你的部分工作我让正海同志先兼管了，暂时应该是没问题的。”
“是我给您给组织上带来了压力，我保证下个星期的时候，我一定回去上班。”孙海明信誓旦旦地说道。又或者说，他听到肖正海接管了他的部分工作，有些着急了。
不过，他话音刚落，孙夫人就拆台了：“你瞎保证什么，医生都说了，你现在这身体，没个个把月就别想养好了！”
“你知道什么，瞎胡说！医生什么时候这么说过了。”孙海明朝着自己老婆斥了一句，又支开她：“你刚不是泡茶去了吗？茶呢？”
孙夫人悻悻地瞪了孙海明一眼，转身去泡茶了。孙海明又朝着她喊：“用那个木盒子里的茶叶。”喊罢，又对梁建说道：“早就听说秘书长您喜欢喝茶，上次有人送了我一些滇茶，说是挺好的。我是个粗人，品不来，您帮忙尝尝，看看这个茶叶，是不是真有说的那么好。”
“喜欢喝茶和懂茶可是两回事，我对茶虽然喜欢，但也就是喝个喜欢罢了。”梁建笑道。
孙海明立即就接着说道：“您谦虚了，蔡书记都夸过您对茶叶有心得呢！”
“是吗？”梁建有些意外地笑道：“看来我这不务正业的爱好都传到书记那去了。”
“这哪是什么不务正业，这叫修身养性。我就是当年觉悟不够，不爱喝茶就爱喝酒，现在苦果就来了。”孙海明苦笑着自嘲。
梁建道：“喝茶修身养性倒是真，不过也不宜多喝。任何东西，都讲究个适可而止。”
“您说得是。”孙海明忙附和道。
又聊了几句，孙夫人端着茶过来了，林美站起来帮忙。
茶倒好，林美递到了梁建手里。梁建接过，闻了闻，尝了一口。茶叶确实是不错的茶叶，不过也仅是不错，在梁建喝过的茶叶里，顶多排个前十。
梁建放下茶杯后，孙海明就忙不迭地问：“秘书长，这茶如何？”
“挺不错的。”梁建笑着说道。这话自然有些客气地成分。
孙海明却当了真，立即就要让孙夫人把那茶叶其中一盒未开封的拿过来，送给梁建。梁建忙推辞了，说道：“茶叶这东西，如果保存不好，放久了，味道就会不一样。我那里茶叶很多，放着不喝也是浪费，还不如你自己留着。”
孙海明听了，也没坚持。
梁建又坐了一会，就出来了。
回去的路上，梁建问林美：“你对孙副主任的病情清楚吗？”
林美回答：“不是很清楚。”
梁建就不再问了。
回到办公室后，梁建想了想，觉得以他今天所见，孙海明的身体状况，短时间内肯定是没办法再回到单位里来上班了。走路都需要扶，走几步就要喘，甚至说话快了就要喘，如此状态，肯定是不合适再上班工作了。
孙副主任不来上班，肖正海压力大是一方面，另一方面梁建也担心，这办公厅就成了肖正海的天下了。
之前跟肖正海的几次接触，梁建能感觉得到，肖正海此人还是很有野心的，尤其是他跟孙海明之间。
梁建觉得，如果孙海明长时间不能来上班的话，孙海明的工作，他就得想办法，让人来暂时接替，不能让肖正海把厅里的权力都一把抓了。至于孙海明是保留职位还是其他，这还得问问蔡书记的意思。
梁建决定，先想办法从医院那边了解一下孙海明的具体身体状况。
基于肖正海跟孙海明之间的关系，梁建肯定不能让肖正海去了解。想来想去，可能那个林美合适一些。
梁建给林美打了个电话，吩咐她去办这件事。
下班前，林美就把医院那边的报告拿来了。梁建看过后，就皱起了眉头。医院的评估报告里，孙海明的身体状况十分差，已经不适宜再工作了。
他想到，之前在孙海明家中，孙海明说下星期保证来上班，万一他一不甘心，真的逞强来了，出点什么事，那可就不好了。
这么一想，梁建觉得，这事，得尽快跟蔡书记商量一下。
这时，还没走的林美说道：“秘书长，有句话，我不知道当讲不当讲。”
“你说。”梁建看向她，说道。
林美咬了咬嘴唇，道：“孙副主任在办公厅待了有十多年了，要我说，他这一身病，起码有一半是因为办公厅的工作。现在，他病倒了，要是这个时候，让他退下去了，难免会伤人心，同时也会打击其他同志的积极性。”
林美会为孙海明说话，倒也不意外。梁建对她说道：“你说得我会考虑的。”
林美看了梁建一眼，起身走了。
梁建坐了一会后，拿着报告，去楼上找蔡根。田望正在办公室里收拾东西，梁建走过去的时候，他听到声音，转过头来看到梁建，就笑着问道：“秘书长大驾光临所为何事呀？”
梁建笑了笑，道：“书记他现在有空吗？”
“应该有空，你稍等一下，我过去看看。”田望说完，就要去蔡根那里。梁建拉住他，说：“没事，我自己过去好了，你先收拾吧。”
田望站在那愣了愣，旋即笑道：“好的。”
