梁建进去的时候，蔡根正拿着那盆多肉从办公桌往窗口走。
听到声音，回头看到梁建，看了一眼，又转过头，同时口中问道：“什么事？”
梁建就说到：“我今天去看了一下孙海明。”
“哪个孙海明？”蔡根脱口就问。
梁建愣了一下，然后立即解释道：“办公厅的副主任。”
蔡根哦了一声，道：“是他啊，我想起来了。他怎么样？病好了吗？”
“我来找您，就是想跟您说这个事。”梁建说道。
蔡根没立即接话，他将那盆多肉放在了窗台上后，又转过身来，走到沙发旁坐下后，指了指旁边的沙发，道：“坐下说。”
梁建走过去坐了下来。
他问：“情况不太好？”
梁建没说话，只是将那份报告递给了蔡根。蔡根看过后，眉头也皱了起来。沉吟了一会后，严肃地说道：“看这情况，他暂时是不适宜来上班了。”
“我也是这么认为的。”梁建说道：“但是今天在他家里，我听他自己的意思，似乎是想下个星期就回来上班。”
“胡闹！”蔡根评价了一句。语气不重，但意思很明显。
梁建看着蔡根，等了一会，见他没继续说下去的意思，就开口说道：“孙海明目前的身体状况，肯定是不适合回来上班的。不过，他毕竟也是办公厅里的老人，我的想法是，先从各科室中选一位科长代理孙海明的工作，等过个一年半载的，要是孙海明的身体恢复状况不佳，我们再做打算。您认为这样妥当吗？”
蔡根看着他，笑了笑，道：“就按照你这个想法来吧。”
“那您觉得，哪位科长比较适合代理他的工作？”梁建问他。
蔡根说：“这个事情你拿主意就行。”
“也行。”梁建回答。
“工作还习惯吗？”蔡根忽然看着他笑问。梁建笑了笑，道：“还行。”
“过几天，可能要出去几天，你做个准备，该安排好的工作安排一下。”蔡根忽然说道。
梁建愣了一下，然后说好。接着，问：“去哪里？”
“通州。”蔡根回答。
通州？梁建想问具体是什么事，但蔡根好像不像多说，没给梁建开口的机会，就下了逐客令。梁建只好作罢。
出来后，梁建跟田望聊了几句后，就回自己办公室了。路过孙海明办公室的时候，发现孙海明的办公室门虚掩着。
梁建的脚步瞬间停了下来，转回去，轻轻推开门一看，发现林美正在办公桌后面弓着腰似乎在找东西。
“你在干嘛？”梁建出声问道。
林美受惊，一下子站直身体的时候不小心撞到了后面的办公椅，瞬间整个人就弓了起来，蹲了下去。
梁建没料到会这样，忙走过去查看她的情况。她蹲在那里，手捂着后腰处，丝丝地倒吸着凉气。
“没事吧？”梁建弯下腰去，想拉她起来。她朝他摆摆手，示意梁建别动。梁建只好先在一旁等着。
过了好一会儿，林美才慢慢地站起来。
梁建又问了一句：“怎么样？没事吧？”
林美揉了揉后腰后，才开口说话：“没事。”说完，又接着梁建一开始进来问的话回答到：“孙副主任让我帮他找点资料。”
梁建听到这话，心里立即想到了之前他跟蔡根说安排人暂时代理他的工作的事情。他就问林美：“什么资料？”
林美说：“我也不是很清楚。他就说让我到这个抽屉里拿一下。”说完，她就将那个之前捣鼓了一半还没打开的抽屉打开了，然后将里面放着的几个文件夹拿了出来，放到了办公桌上。
“应该就是这些。”林美看着梁建说道：“秘书长要先看一下吗？”
梁建朝那几个文件夹看了一眼，没接林美的话，而是问道：“他要这些资料干什么？”
林美摇摇头。
梁建想了想，就说：“你待会出去关好门。”
“好的。”林美回答。
梁建看了她一眼，扭身出去了。
梁建出去后，一边往自己办公室走，一边想，这找人代理孙海明工作的事情，看来还得要先跟孙海明沟通一下，毕竟是办公厅的老人了，还是要尊重他一下。而且，看他今天的态度，和他让林美帮他取资料这些方面来看，他内心是很紧张这份工作的，甚至比自己的身体健康看得还要重要。
一边想，一边回到了办公室。
梁建想了想，还是觉得现在就打个电话为好。
于是，梁建拿出通讯录，找到了孙海明的联系电话，拿起座机拨了过去。
电话一通，就听得孙海明在电话那头恭谨地称呼秘书长。
梁建尊重他对工作的付出，也不绕弯子，开门见山：“海明同志，我打这个电话呢，主要是有两个目的。”
孙海明一听这话，立即就紧张起来了。
“这第一个目的，是转达一下蔡书记对你的问候。蔡书记今天问我你的身体状况，我跟他如实说了，他也说了，让你好好休养，专心休养。”
“能得到书记的关心，我也算是死而无憾了！”孙海明说道。
梁建接过话：“什么死不死的，你才几岁。留得青山在不愁没柴烧，身体养好了，以后继续为组织工作奋斗。”
“是！您说的是！”孙海明立即附和。接着，又问：“那第二个目的呢？”
“第二个目的……”梁建略微顿了顿，心里终归还是有些不好意思，但工作归工作，工作总是要有人做的。梁建狠了狠心，继续说道：“这第二个目的，就是想跟谈谈工作的事情。”
孙海明沉默了下来。他在办公厅待了这么多年，其实这些事情，他心里很清楚。要不然，他也不会在今天梁建上门的时候，那么着急地跟梁建表态下个星期就要回来上班。
梁建略微等了等，见他没说话的意思后，就继续说道：“想必你心里已经清楚了。你也别怪我无情，这是工作，没办法的事情。不过，我跟蔡书记已经商量过了，你的位置暂时还会给你保留着，只要你养好身体回来，这副主任的位置还是你的。这一点，你尽管放心。”
孙海明好半响都没说话，再开口时，声音里透出的情绪低沉到了谷底：“谢谢秘书长和书记。我一定会早点养好身体早点回来得。”
“别想太多，好好休养。过几天，我再来看你。”梁建忍着不忍心，说道。
孙海明道：“如果秘书长没有其他的事情交代的话，那我就先挂了。我到时间该吃药了。”
“好。你保重身体。”梁建说道。
话音刚落，对面已经传来了嘟嘟的声音。梁建拿着电话，叹了一声。他心里多少有些不忍心，但现实就是现实。孙海明这样的身体状况，位置留着已经是很不错了。
所谓铁打的营盘，流水的兵。只有不变的职位，没有不变的人。梁建相信，再过一段时间，孙海明要还不来上班，就会有人要提出来让孙海明把这个位置让出来了。
所以，梁建趁着那些人还没反应过来时，先找人代理孙海明的工作，这对于孙海明来说，未必不是一件好事。
当然，梁建这么做，也不是为了孙海明，而是为了工作，所以，也无功可居。
梁建想了一会，收拾了东西，准备回家。
坐电梯下楼的时候，正好碰到林美。林美跟梁建打了个招呼，就站到了后面不说话了。电梯走到一半的时候，林美忽然问：“您打算让谁代理孙副主任的工作？”
梁建微微一愣，旋即想到，这林美跟孙海明之间消息倒是来往得挺快。
想着，梁建反问她：“你觉得谁比较合适？”
林美沉吟了一下，道：“我不知道。”
梁建扯了扯嘴角，没再接话。
很快，电梯门就叮地一声开了。梁建刚要出来，林美忽然又在后面说道：“秘书长，我觉得工作是人的工作，既然是人的工作，就该要有些人情味。”
梁建听到这话，就站住了，转过头，看着林美，反问：“你的意思是说我没有人情味吗？”
“我是觉得，您没有必要这么着急找人来接手孙副主任的工作。办公厅虽然工作很多，但也不至于孙副主任缺席这么几天时间就影响到整个运行了。”林美看着梁建，丝毫不惧。
梁建笑了下，道：“你怎么知道这么几天时间就不影响了呢？你我位置不一样，我看到的东西是你看不到的。”说到这里，林美就要反驳，梁建没给她机会，接着说道：“另外，我现在找人接手孙副主任的工作，总比以后有人提出来要让孙副主任让位要好。至少，我目前还能保证这个位置还是他孙海明的。”
“可是，那是以后的事情。说不定，那时候孙副主任的身体已经好了。”林美还在坚持着自己的想法。可她其实内心清楚，这个可能性几乎为零。所以她说这话的时候，底气并没有那么足。
梁建朝她笑了笑，没再接她的话。林美红了脸，站在那有些羞恼。
梁建扭身往前走了一段后，林美忽然追了上来，朝着梁建说道：“我还是觉得，您太着急了。”
梁建看向林美，认真地说道：“等你到了我这个位置，你也会像我一样着急的。”
林美则是信誓旦旦地回答：“我相信我肯定不会。工作是人来做的，那就应该人性化。”
梁建笑了笑，不想与她再争辩。
林美看到梁建不说话了，有些意兴索然。
两人沉默着并排走了一段，一人往左，一人往右，分开了。
