梁建决定后，并没有立即给肖正海打电话，让他将林美和苏靖两个人安排在名单上。
肖正海的名单是下班前送过来的。拟定的名单里，一共是七个人，加上三个司机，是十个人。
林美是行政科的，也在名单里面。苏靖是综合科的，梁建之前没有跟肖正海提过要带综合科的人，所以没有在名单里。
梁建就对肖正海说：“名单上再加一个人，苏靖。”
肖正海看了梁建一眼，然后回答：“好的。另外还有什么要改的吗？”
梁建将那张名单递给肖正海，道：“没了。暂时就这样吧。”
肖正海上前一步接过名单后，又退了一步，回到了原先的位置。然后问：“出发的时间，安排在早上九点，您看行吗？”
“这些小细节，你定就行了。”梁建说道。
肖正海说好。接着，又问：“要通知通州那边吗？”
梁建想了一下，道：“先不用。”
“好的。”
肖正海走后，梁建坐了会，又去了田望那边，看了看蔡根有没有什么吩咐，得知没什么事情后，他就收拾了东西回家了。
两天后，梁建就从市区出发了。通州，他已经不是第一次造访了。每次踏上这条路，梁建总会想到一个人。上一次梁山森林温泉酒店的事情过后，梁建就没有再和胡小英联系过。
梁建坐在车内，思绪飘了一会，就收了回来，没多久，他就迷糊着睡着了。睡着前，他吩咐秘书在快到的时候叫醒他。
“秘书长，秘书长，醒醒。”秘书的声音从遥远的地方传过来。梁建愣了一会，才猛地睁开眼，看到秘书小龚神色不太好的看着自己。
梁建略微醒了下神后，就皱着眉头，问他：“怎么了？”说话的时候，他发现车子还在高速上。
秘书回答：“刚才林副科长发短信过来说，通州的区委书记和区长带了一帮人已经在高速出口守着了。”
梁建一听，这脸色就沉了下来，质问道：“我不是说了不用通知通州那边吗？这又是怎么回事？”
秘书见梁建沉下脸来，立即有些胆怯，低声回答：“这个，可能是睡走漏了风声吧。”
梁建揉了揉有些疼的太阳穴，刚才那一会没休息好，反倒是比没睡之前还要更累一些。他抿着嘴黑着脸，在秘书忐忑的目光中，过了好一会儿，才开口：“你给黄真真打电话。”
秘书愣了一下，问：“说什么？”
梁建看了他一眼，道：“打通了电话给我。”
秘书慌了一下，忙低头去拿手机打电话了。没一会儿，电话就通了，秘书说了一句‘秘书长要跟你说话’就将电话递给了梁建。
梁建接了过来，开口说道：“黄书记，我听说你跟国斌同志都在高速出口等着。”
黄真真听后，立即笑着说道：“秘书长，您看，这时您上任后第一次到通州来，这是我们应该做的。”
“哦。也行，那你们等着吧。”梁建说完，就将电话重新递给了秘书。秘书挂也不是，不挂也不是，求助地看着梁建。梁建没理他，转头看向窗外了。
秘书犹豫了一下，将电话给挂了。这时，梁建淡淡问道：“现在到哪了？”
秘书看向司机。司机回答：“离通州出口大概还有十五公里左右。”
“就近找个出口下高速，我们走其他路。”梁建说道。
秘书一愣，旋即问道：“这会不会不太好？”
梁建看了他一眼，冷冷道：“好不好，我自己会衡量。”
秘书知道自己说错话了，立即噤声。过了一会，他想起他们前面还有一辆车，后面还有一辆车，立即又忙打电话通知。
没多久后，车子就在一个出口下了高速，然后走小路，直奔石通快速通州段的临时施工驻点。
四十多分钟后，梁建他们一行人就到了。这临时施工点，是在一个山谷里。周围都是山。这石通快速要在这些山上，打两个隧道。
来之前，蔡根没有跟梁建明说这里到底有些什么问题，不过从他说话时微微皱起的眉头，就能感觉到这问题应该是不小。
梁建来之前，也做了一些功课。不过了解到的情况不多。
到的时候，梁建还没下车，就听到了工地上都有的那种机械的声音，还有人的嘶喊声。车门一开，随着这些声音的扑面而来，一股热火朝天的感觉也随之而来。
梁建抬眼一瞧，远处，隧道的位置都围上了围墙遮挡了起来，看不清情况，不过里面的声音却挡不住。
而他们所在的临时驻点，里面人也不少，不少人走来走去，都在忙碌。这一切，看上去，一点问题也没有。
梁建还发现，临时驻点的简易房上，还拉着横幅。横幅上写着：热烈欢迎市委秘书长莅临指导。
梁建还没收回眼光，就有两个人从远处跑了过来，一边跑一边还将头上那黄色的安全帽给摘下来，拿在了手里。
跑到梁建跟前停下，喘着粗气介绍自己。伸出手来准备跟梁建握手的时候，又缩回去往自己的裤子上擦了擦，然后不好意思地跟梁建说道：“对不起梁秘书长，刚来得及忘了洗手了。”
梁建笑了笑，握住他的手，道：“没事，我这个人没洁癖。”
跟他握手的是通州段这边的负责人，叫陈伟。站在他旁边的叫胡龙，是他的助手。
依次握过手后，陈伟又跟梁建说道：“不好意思秘书长，我们没行到您会来得这么快，大家都还在上面工地上。要不您先去办公室坐坐，我去通知他们下来。”
“不用了。”梁建接过话：“既然他们在忙，就不用喊他们下来了，我们上去就行了。你去拿几个安全帽来。”
陈伟一听这话立即有些犹豫了：“这……”
“怎么了？有问题吗？”梁建问。
陈伟陪着笑，道：“秘书长，主要是这样，我们昨天刚做了爆破，山体上可能会有碎石随时掉下来，并不是很安全。”
陈伟刚说完，站在旁边的苏靖就附和了一句：“要是这样的话，倒确实不适合上去。”
梁建看了他一眼，然后对陈伟说道：“那就先去办公室吧。”
“好的。”陈伟的笑容盛了一分。
梁建他们在办公室坐了一会儿后，陈伟就将上面工地上的人都叫了下来，乌泱泱的一片人围到了简易房跟前，等着梁建出来训话。
陈伟进来请梁建，梁建没拒绝。他走出来一看，就微微皱了下眉头。门前人是不少，一个个穿着工服，带着安全帽，乍一看确实很像那么回事。
可是，这些人，一个个衣服干净的就跟刚从洗衣机里拎出来的一样，除了脚上的鞋子有点泥之外，根本没脏的。哪里像是工地上干活的。
梁建原本因为黄真真他们去高速出口的事情心里有了些火气，此刻看出这个，心里的火气就更大了。不过，他还是先压了下来，现在还不是爆发的时候。
他看了看那些人，开口讲了几句场面话，就让这些人都散了。然后留下来几个管理层，跟着梁建进了办公室。
刚进来坐下没多久，黄真真和国斌就到了。
黄真真在前，国斌在后，一进门，黄真真就几个大步走到了梁建跟前，赔着笑脸说道：“首长，您……”
“大家都等了你们一会了，赶紧坐吧。”梁建打断了她的话，淡淡说道。他神色冷淡，黄真真的笑脸顿时有些挂不住，尴尬了一会后，忙去坐下了。国斌倒是没上来跟梁建套近乎，黄真真坐下后，他也坐下了。
这一次他们在高速出口弄这么一出，黄真真倒是可以理解，国斌也跟着这么做，梁建觉得有些不可思议。
梁建的目光在他们两个人脸上扫了扫，然后开始讲话。话都是有稿子的，照本宣科的随便说了几句后，梁建就觉得没意思，无趣，就不说了。
梁建忽然停住，旁边守着的秘书以为是稿子出来什么问题，忙上来问，梁建看了他一眼，道：“没事，你先到一边去吧。”
秘书走后。梁建扫了一眼这房间里坐着的将近二十个人，然后对黄真真说道：“不相关的人就先让他们出去吧。”
黄真真听后愣了愣，然后让除了她自己和国斌外，其余区政府的人都出去了。梁建这边，除了苏靖和林美，其余人也都让他们出去了。
至于工程方的人，梁建一个也没让他们走。
该走的人都走了。梁建静静地看着工程方的那些人，也不说话。过了大约三四分钟，陈伟沉不住气了，小心翼翼地陪着笑试探道：“首长，要不我给您汇报一下最近的进展。”
梁建点了点头，说：“好。”
陈伟立马就拿出了一叠资料，然后照着资料开始念，念了一半，梁建实在听不下去了。就打断了他，说道：“行了，别照着资料念了。”
陈伟神色有些难看，道：“这个……工程上的东西很多都是数据，我不看资料，这么多数据，我记不清。”
梁建道：“你干这一行的都记不清，你读给我听，你觉得我记得清吗？”
陈伟被梁建噎了一下，脸色更加难看，坐在那，不说话了。
这时，黄真真站出来说道：“陈伟你就简单说说，挑些我们大家都听得懂的。首长说得没错，你说这一大堆数字，我们听得懂也记不住不是？”这话看似是附和梁建的，其实是替陈伟在打圆场。
陈伟点点头，开始措辞怎么简单的说。梁建等了半分钟左右，没见他开口，没了耐心，就道：“算了，你别说了，我也没兴趣听这些纸上的东西。”
