林美的话到底还是在梁建心里留下了那么点痕迹。
真的是他太着急了吗？
梁建仔细想了想，自己为何要找人来暂代孙海明的工作。可能很大程度上，是担心孙海明的长时间缺席导致办公厅的权力全部集中到了肖正海身上。
如今梁建虽然兼任市委办公厅主任的职位，但实际上，办公厅的日常事务，大多由肖正海和孙海明等几个副主任负责。孙海明抱病不能来工作，那么这办公厅实际管事的就剩下肖正海一个人了。时间一长，肖正海在办公厅的地位必然会上升。这个时候，如果梁建和肖正海之间有些什么间隙，肖正海要是想在工作上给梁建整点什么幺蛾子那就很容易了。所以，梁建不得不防着这一点。可以说是，未雨绸缪，但梁建觉得，这也是必要的。
上任之前，项部长还跟他说过，当官最重权衡。这权衡之术，实际上，也是一种制约之术。
历史上这样的例子很多。
梁建或许是有点着急，但从另一个角度讲，也可以说他谨慎。他不想冒风险。而，这个时候找人暂代孙海明，确实是一个比较妥当的做法。既能保证权力的分散，和工作的顺利展开，同时也能暂时保住孙海明的这个副主任的位置。
不过，这是梁建的认为，显然林美和孙海明都不是很理解梁建的做法。
梁建心里多少有些郁闷，回到家，无意中被项瑾察觉到了一些，项瑾问起，梁建就简单说了一下。说完，他问项瑾：“你觉得是我太着急了吗？”
项瑾看着他笑了笑，道：“在我看来，你是成熟了。”
梁建微微一愣，问她：“为什么这么说？”
“要是以前的你，如果这个时候有人提出来要找人暂代这位副主任的工作，你肯定是第一个提出反对意见的。以前的你，比较着重于某个人或者某些人的想法，却容易忽视整个大局。但这一次，我认为你这个决定做得挺对的。那位副主任他心里有情绪，也是正常的。毕竟无论是谁，都不喜欢原本被自己牢牢捏在手里的权力忽然落到了别人的手里。哪怕，这个只是暂时的。”项瑾笑着回答：“其实，你没有必要太在意他们心里是怎么想的。你现在是市委秘书长，而且还是首都的市委秘书长。你要考虑到的，不仅仅是这个副主任，而是整个北京市的人民，甚至更广的范围。这话或许听着有那么些夸大，但其实很实际。”
项瑾的话，让梁建心里原先的那点郁闷一扫而光。他轻轻搂了搂项瑾，笑道：“我觉得你要是也考公务员，肯定成就比我高。”
项瑾眼睛一眨，问：“真的？那要不我去试试？”
梁建刚才这话其实也就是这么一说，项瑾要真是考了公务员当了官，这对于梁建来说，或许内心还是有些不一样的。所以项瑾此刻这么一问，梁建顿时就停顿了一下。
项瑾笑了起来：“看你吓的。放心，我对公务员没兴趣，我觉得还是老师比较适合我。”
“其实，你要是真想从政，我也是会支持你的。”梁建有些心虚地放了一句马后炮。项瑾瞟他一眼，笑了笑，没拆穿他心里的那点小心思。梁建也识趣地不再提这个话题，将话给扯了开去。
自从当上市委秘书长后，这工作就比之前在政府这边的时候忙了许多。虽然刚开始的时候，蔡根考虑到他刚接手，可能需要一段时间的适应，所以特地在工作上给他放松了。但，放松也是有时间的，不可能一直放松下去。
很快，梁建就接到了他坐上这个市委秘书长位置后的第一桩大任务。
这一桩大任务，还和之前他在政府那边的时候一次坐出租车听到的一个事情有关。当时那个出租车司机还跟他说让他有机会帮忙跟领导反映一下。
梁建当时没当真，哪里料到，这才没过去多久，这事情就到了他手上。
当时，司机跟他抱怨了不少。石通快速项目开建至今快接近两年，但进展不是一般的慢。该线工程进展慢，所带来的的各方面问题，也引起了百姓的怨声载道。尤其是横穿过城区的那一段石通快速，城区本就是交通拥堵的严重区域，这一修路，拥堵的现象就更加了。有几个路段，到了上下班时间，可以说是水泄不通。所以，有不少车现在都绕道了。这样一来，就增加了其他道路的交通压力。
当时，梁建一方面觉得这事情自己插不上手，一方面正好那段时间也忙，就没多问。此刻，倒是有些后悔了，当时应该多问一问，或许也能了解到一些他们从报告上所看不到的‘真相’。
蔡根这一次派他去视察这个项目，起因似乎也跟有不少投诉有关系。据梁建从田望那边了解到的情况是，蔡根刚上任的时候，去市民热线中心去坐了两天，接听了不少的市民热线。然后，这些电话里，几乎有一半都是反映那个石通快速的问题。不过，问题最严重的不是城区段，而是通州段。
蔡根当即就决定了要重点视察一下这个项目，了解一下真实的情况，尤其是通州段。
这也是几天前，梁建去找蔡根聊关于孙海明的问题时，蔡根提到说可能需要他出去几天的缘由。
蔡根将这个事情安排给了梁建后，梁建就去通过各方面，仔细地了解了一下。梁建发现，对这件事情，肖正海似乎知道得挺多。
肖正海说，石通快速是上一任市委书记，也就是郭铭泰，当时一人排除众议敲定下来的。
梁建问肖正海：“为什么说是排除众议？”
肖正海迟疑了一下，回答：“因为大部分人认为这个项目其实不是很必要。”
肖正海没说为什么这些人认为不必要，这一点梁建已经大概知道了。其实，看看现在的情况就知道了。
梁建想了想，又问肖正海：“那当时蔡书记的态度吗？”
肖正海看了眼梁建，回答：“书记当时没表态。”
梁建点点头表示知道了。
这个项目敲定的时候，蔡根还是市长，郭铭泰是市委书记，正是如日中天的时候。
梁建想了一会后，就收起思绪，对肖正海说道：“这次下去，你就别下去了。现在孙副主任不在，办公厅不能没有一个主事的人，你让文秘科和督查室各派一个人跟我下去就行了。”肖正海一听这话，面色上有些变化，但嘴里还是恭敬地应了下来。接着，他又问：“对了，孙副主任那个事情的人选，您定了吗？”
梁建听他提到这个事情，心里微微一动，反问道：“还没有。你有推荐吗？”
肖正海想了想，道：“既然您问了，那我就斗胆推荐一下。我认为政研室的张主任挺合适的。”
“张主任也是副秘书长，暂代孙副主任的工作，倒是没什么问题。只不过，他今年好像也身体不是很好，政研室那边工作也不少，再给他增加负担，我担心他的身体。”梁建微微笑着说道。
肖正海听完忙说道：“还是您考虑得周全。那督查室的郑主任呢？您觉得怎么样？”
梁建想了想，笑了笑，道：“郑主任是不错。”
肖正海立即也笑了起来，道：“郑主任在业务方面的能力还是很不错的。”
“好的。我会考虑的。”梁建说道。
肖正海微微愣了一下，旋即说道：“当然，我也只是建议。具体用谁，还是要您来做决定的。”
梁建淡淡地嗯了一声。
肖正海感觉有些无趣，站了一会，就说：“那您要是没其他吩咐的话，我先去安排您去通州的事情了。”
“好的。你去忙吧。人员名单定了之后，拿过来给我看一下。”梁建吩咐道。
肖正海说好。
他出去后，梁建哼地笑了一声。这肖正海还是挺有心计的。刚才他推荐的两个人，政研室的张东明是个老好人，是办公厅里出了名的好说话。而督查室的郑主任郑海东，跟肖正海的关系一直不错。或许是因为两个人的名字都有个海字，所以关系也比其他人要亲近一些。
这些，都是梁建这几天从各方面了解到的。他之所以迟迟没有定下代替孙海明的人选，也是因为他不仅想找一个能胜任这些工作的人，还想找一个跟肖正海不是一派的人来接管这个工作。否则的话，他找这个人的意义就不存在了。
而且，这段时间跟肖正海的接触，已经让梁建对他这个人有了一些判断。肖正海有野心，而且野心不小。他看似对你很恭敬，惟命是从，但转过身，却未必。
关于代替孙海明的人选，梁建已经有大概的想法了。他初步选定了两个人，一个是综合科的苏靖。一个是行政科的林美。
林美的性子，梁建心里还是有些喜欢的。她和其他人不太一样，心里除了权力之外，还有些其他的东西。这是梁建所看重的。但，林美现在只是行政科的副科长，级别上可能差那么一点。如果她接手了孙海明的工作，可能下面会有人不服。尤其是肖正海。
而苏靖的话，中规中矩的一个人，没什么太出彩的地方，不过他和肖正海之间，以前有点过节。
梁建一时还在这两个人当中摇摆不定，从情感上，他可能偏向于林美，但从理智的角度出发，苏靖显然要比林美合适一些。
想到这里，梁建脑海里忽然灵光一闪，要不这次下去，就将这两个人都带上，正好顺便考察一番，要是林美表现比苏靖要好，那他就冒险一把。
