为避免一些不必要的麻烦，以后北京一律改成华京市。还望大家谅解。另外，重申一下，本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
黄真真比国斌知道的要详尽一些，这有可能是因为她在这件事情出了之后，一直都是主要负责处理的人，也有可能是因为刚才国斌还留了一些。
梁建觉得，前者的可能性更大一点。
黄真真说完后，就急着解释：“秘书长，其实这个事情，现在已经处理得差不多了。只要再给我一点时间，我保证这件事一定会彻底的解决好。”
梁建看着黄真真，心中有些失望。虽然，梁建对黄真真这个女人一直都不是很喜欢，但她毕竟是区委书记。一个区委书记，一方大员在这件事上做出这样的决定，只能说，太不成熟了。
“行了，这件事，你不用多说了。”梁建偏过了视线，不想去看此刻黄真真眼睛里露出来的祈求，和随后流露出来的脆弱和些许绝望。
“秘书长，您真的就不能再给我一次机会吗？我当时这么做，也是没办法。您就再给我一次机会吧。”黄真真的声音软了下来。黄真真本就是个有些姿色的女人，此刻一露柔弱，顿时增加了一些魅力。
梁建心里忍不住就冒出了一丝动摇。就在这时，一只手忽然轻轻地搭上了梁建放在桌面上的手背。
带着点潮湿的温热从手背上传来，顿时让梁建一个机灵，心里刚刚生出的动摇一下子就没了。梁建飞快地将手抽了回来，目光落在黄真真地脸上，沉声道：“黄真真，我希望你最好不要动什么歪心思，我不吃那一套。”
黄真真估计也是没料到梁建会这个反应，脸上通红一片，坐在那，羞恼得不知所措。她毕竟是个女人，梁建到底还是收了一些，没再说她，摆摆手让她出去了。
她出去后，梁建又将国斌叫进来了。
国斌进来后，犹豫了一下，说道：“秘书长，其实这件事，黄真真还是有些苦衷的。”
梁建诧异地看了他一眼，没想到这个时候国斌倒是替黄真真说话了。梁建没接他的话，国斌不由有些讪讪。
过了几秒，梁建问他：“通州段项目应该不仅仅这一个问题吧？”
梁建这话意有所指，国斌应该能听出来。他坐在那，迟疑了一下，说道：“确实还有些问题。不过，也跟那件事有些关系。”
“你说。”梁建往后靠进椅子里，闭上了眼。
此刻他的心里，已经没有之前那么愤怒了。
国斌将事情大概说了一下，梁建听完后，也基本弄清楚了这里目前的状况。整个通州段，目前可以说是停工的状态。
这样的结果，和之前提到的爆破意外是有分不开的关系的。之前的爆破意外因为不是有专业的爆破工人操作的，所以在爆破过程中，不仅破坏了原本规划好的隧道路线，还将旁边已经打通了的隧道震塌了。这也是为什么，会有这么大的伤亡的原因。
六个死者当中，有五个都是在旁边那个隧道被掩埋的。而那其中三个家属至今还在上访的，大部分原因是因为死者的遗体至今还没从里面挖出来。
国斌他们自然也想将遗体挖出来，这样也能早点将这件事解决好。但是施工方十分不配合，一拖再拖地，就拖到了现在。通州段工程也因为这里的意外，导致了停工。
国斌说完后，就坐在那里，等着梁建开口。梁建心里却在翻涌着。过了好一会，国斌似乎有些沉不住气，试探着问道：“秘书长，您觉得现在应该怎么做？”
梁建睁开眼，看向他，问：“午饭到了吗？”
国斌愣了一下，然后回答：“应该快到了。”
“行，那你先出去吧，午饭到了再进来叫我。”梁建淡淡说道。
国斌看了梁建一眼，犹豫了一下，起身出去了。他走后，梁建脑子里一直在想，蔡根是个什么意思。
梁建有理由相信，国斌告诉他的这些东西，肯定也跟蔡根说过。那么这个时候，蔡根派他下来视察，又是什么样的心思？是想揭这个盖子呢？还是只是想了解掌握情况？
梁建觉得，可能后者可能性更大一些。这个项目是郭铭泰还是华京市市委书记的时候一手促成的，郭铭泰现在虽然不再是华京市市委书记，但他是升职，是去了中央。他的权力只会比从前更大。蔡根未必会在这个时候，将这个盖子揭出来，与郭铭泰为敌。
这么一想，梁建觉得，自己再在这里视察下去，其实已经没意思了。通州段项目的情况也已经清楚了，再留在这里，也是浪费时间。
梁建想着，就拿出手机，给秘书小龚发了条短信，让他准备一下，待会吃过午饭他们就回市里。
短信发出去后不久，午饭就来了。小龚将午饭送进来，放下的时候，他轻声问：“我们吃过饭就回去的事情，要通知黄书记和国区长吗？”
“现在不用，走得时候再说好了。”梁建回答。
“好的。”小龚将饭菜放好，就出去了。
梁建吃过后，略微休息了一下，就出去了。其余人都已经准备好，就等着梁建了。梁建让小龚去通知了一下黄真真他们。
黄真真可能觉得事情已经没有转机了，也就没来留梁建。国斌更加不会留了，场面话说了两句，就让梁建他们上车出发了。
回到市里，已经是快下班时分了。梁建一到，就去找了蔡根。
蔡根看到梁建回来，有些惊讶。问：“你今天不是去通州了吗？怎么这么快就回来了？”
梁建回答：“回来是因为有件事，想跟您汇报一下。”
蔡根看了他一眼，然后低下头将手里的文件合了起来。他站了起来，一边往沙发边走，一边让梁建坐下。
梁建等他坐下后，才坐下。
蔡根说道：“是隧道的事情吧？”
梁建点头。
“你把你了解到的说一下吧。”蔡根靠进沙发里，叹声道。
梁建就将他了解到的，整理了一下，跟蔡根汇报了一下。蔡根听完后，也不立即说话。过了好一会儿，问梁建：“这件事，以你看，该怎么处理？”
这个问题，其实梁建来的路上，就一直在想。蔡根问了，他略微在脑海里将答案过了一遍，就说了出来。
“在我看来，处理方法有两个。一个是公事公办。该追究谁的责任就追究谁的责任。”梁建说完这个，故意停顿了一下，注意了一下蔡根的神色。蔡根神色平静，看不出什么。
“另外一个呢？”他眉毛微微挑了一下。
梁建继续说：“另一个，就是将这件事彻底压下去。这件事压了这么久，现在再考虑折中的办法，恐怕不太合适。”
梁建说完，就看着蔡根，等着他发话。过了一会，他问：“你觉得哪个方法更好？”
梁建想了想，说：“那要看是从哪方面去看。”
蔡根看了他一眼，道：“你现在是市委秘书长，自然是从秘书长的角度去看。”
梁建听了这话后，沉默了一下，然后压下心底生出的那些复杂情绪，回答：“那就压下去。”
蔡根又朝梁建看了一眼，然后道：“那这件事就交给你去做了，务必要将这件事彻底的解决好。”
看来，蔡根内心也是想这么做的，只不过他更希望这个决定由梁建说出口。梁建心里明白，蔡根这样做，也无非就是想给自己找个借口。这种事，总要有人来做的。梁建既然坐上了这个位置，那替市委书记做这种事情，就是职责所在。
梁建坐在位置上，心里多少有些不舒服。这种不舒服，不是因为蔡根让他来做这种决定，而是因为他自己做出了这样的决定。
他沉默了一会，才压下那些情绪。抬头看向蔡根时，他说道：“我认为，施工方这边，还是要有所惩戒，必须让他们记住这个教训。”
蔡根看着梁建，忽然笑了一下，然后道：“看来，你心里最本质的东西还是没变。”
梁建愣了愣。
“施工方那边要怎么处置，你先去拿个方案出来给我。”蔡根这么说，算是同意了梁建的建议。
梁建点头，心里也略微舒服了一些。
从蔡根那边出来，梁建路过田望的办公室。田望要迎出来，梁建朝他笑了笑，示意他别出来了。
此刻的他，有些累。这种累，不只是身体上的累，还有心上的累。
其实，那两种解决方法，梁建是想了一路，才最终确定下来的。梁建之所以提出两种解决方法给蔡根选择，无非也就是想给自己找个借口，告诉自己，自己已经尝试过了。其实他心里很清楚，蔡根肯定不会选择第一种。要不然的话，蔡根也不用花心思让他去视察这个项目，然后借国斌的口将这些事情告诉他。
这件事情压了这么久，如果这个时候再爆发出来，必然会引起一番波澜。蔡根刚上任，就引出波澜，对他来说，也是一种压力。而一旦被外界知道了，如果不严肃处理，不追究到底，必然会有人来质疑蔡根的执政能力。可要是真追究到底，那就是和郭铭泰为敌了。
蔡根也是两难。所以，压下去，是最合适的。
当然，梁建也会尽自己的最大能力，给那几个死者家属补偿。
