这次去通州，原本是想顺带考虑一下林美和苏靖两人。但没想到，只去了半天时间不到就回来。这考察的心思，自然是没成。不过，梁建倒也不急，主要是也没心情急。这眼前现在还有一桩事情，等着他解决。
国斌既然将这件事报了上来，那就说明，那三个上访的最近闹得挺凶的，这件事估计快盖不住了。所以，要尽快解决才好。
而这件事，又是梁建坐上市委秘书长位置上，蔡根交给他的第一桩任务。梁建必须要办好，而且还得尽力办到最好。
梁建心里是有压力的，不仅有压力，还有种负疚感。可他也明白，这种负疚感他只能背负着。这种负疚感的存在，对于现在的他来说，其实也是一桩好事。最起码，可以警醒他，不在这条路上，走歪了，走远了。
晚上，回到家中，项瑾也挺意外。本来说好是去两天的，没想到当天就回来了。项瑾询问的时候，梁建就将事情大概的说了一下，同时也将他心里的愧疚也说了。
项瑾说：“如果我只是一个普通百姓，我肯定会说，你这样的决定多少有些枉顾百姓性命的嫌疑。但我不只是一个普通百姓，我还是你的妻子，我了解你，也多少了解一些你的工作，所以我理解你。爸爸曾经说过，走在这条路上，势必是会要舍弃一些东西的。你既然已经做了决定，那就坚定的走下去。”
项瑾的这番话，让梁建松了口气。其实旁人怎么看不重要，只要身边的人能支持他就好。梁建感激地朝项瑾笑了笑。
项瑾也没多打扰他，说了几句，就将书房留给了他一个人。
项瑾出去后，梁建考虑了一会后，拿过手机找出国斌的电话打了过去。
“国斌同志吗？我是梁建。”梁建自报身份。
国斌立即就说：“秘书长好，这个时间给我打电话，是有什么吩咐吗？”
梁建问他：“那几个上访人员现在在哪里？”
“目前住在我们这边的招待所里，黄真真派人看着。”国斌回答。
梁建听后，道：“你明天带人亲自将这几个人送到市里来，我要见他们。”
国斌有些犹豫，道：“这会不会有些冒险？”
梁建知道他担心什么，华京是京城，政治权力的中心，要是在这里闹出点事来，恐怕是遮不住的。不过，梁建也有梁建的打算。
梁建说道：“明天我会安排好一家酒店，你直接把人送到酒店。另外，叫通州段的负责人陈伟也一起过来。”
“我会通知他，但是他会不会来，我不保证。”国斌说道。
梁建皱了一下眉，道：“你通知他就行。”
“好的。秘书长另外还有什么吩咐？”国斌又问。
梁建想了一下，道：“没了。明天注意安全。”
“好。那您早点休息。”国斌挂了电话后，梁建又给秘书小龚去了个电话，让他安排好酒店，和人手。
都安排好后，梁建在书房里坐了一会，抽了一根烟，才走出去。
回到卧室，项瑾闻到他身上的烟味，微微皱了下眉头，问：“少抽点烟，对身体不好。”
梁建笑着说好。
项瑾看了他一眼，无奈地笑了笑。
第二天一早，梁建早早地就从家里出发了。还没到单位，秘书小龚忽然打电话来了。
“什么事？”梁建接起电话，问。
小龚说：“秘书长，孙副主任没了。”
梁建愣了一下，没反应过来，追问：“什么没了？”
小龚又说道：“今天早上五点多的时候，孙副主任突发脑溢血，送到医院的时候已经过世了。”
梁建这回听清了，放下电话，他还有些楞。
孙海明的身体情况确实是很糟糕，但这突然过世，还是让人有些难以接受。梁建缓过神后，给肖正海打了个电话，让他带人过去，帮着安排一下后事。
要不是他待会儿要去见那几个上访者，梁建会亲自去。毕竟他是孙海明的直属上级，去看一下，情理上也是应该的。但现在有事，只能往后推一推。
梁建到办公室后没多久，国斌的短信就来了，说他们已经进城了，大概再过半个小时就能到酒店了。
梁建将小龚叫了进来，问他酒店那边是否都安排好了。确认过后，正要让小龚收拾东西，出发去酒店的时候，小龚忽然说道：“秘书长，我刚才听到有些人在说一些话。”
梁建看了他一眼，觉得他的神色有些奇怪，便问：“什么话？”
小龚欲言又止，犹犹豫豫。
“你听到什么就说什么。”梁建停下手上的工作，看着他说道。小龚这才支支吾吾地将话说了出来。
“他们说，孙副主任的死，您要负很大的责任。”小龚说这话时，眼睛不时地瞄他的脸，估计是担心他发飙生气。
梁建听后，愣了愣，就说了一句‘我知道了’，就让小龚先出去了。
他出去后，梁建坐在椅子上，想着这句话，心里却不可控制地起了波澜。他想到，那天晚上他给孙海明打电话告诉他‘他会找人代理他的工作’，梁建说完这话，孙海明的整个人情绪就低了下去。
再想到，那天去看孙海明，孙海明信誓旦旦又忐忑地跟梁建保证很快就会来上班的样子。
梁建心里再也没办法平静下来。
或许，真的就如他们所说，孙海明的死，他要负一定的责任。如果没有他这么着急地要把他的工作交给别人来代理，那么孙海明或许就不会发生这种事情。
“秘书长，我们什么时候出发？”小龚的声音忽然从门口响起，将梁建的心思从那些消极的情绪拉了回来。
梁建回过神，立即就站了起来，道：“现在就走。”
“好的。车子已经在楼下了。”小龚说道。
梁建点点头，拿上东西，就出去了。
穿过走廊的时候，遇到几个办公厅的同事。他们看到梁建过来，都会立即停下来，跟梁建打招呼，等梁建走过去后，才会继续迈开步子。以往，这是很正常的现象，梁建从来不觉得什么。可今天，梁建忽然觉得，从他们身边走过后，他们的目光仿佛还留在梁建的身上，仿佛在说：他一上任就把孙副主任给逼死了。
这种类似于幻觉的东西不停地出现在梁建的脑海里，让梁建的脸色变得越来越难看。进电梯的时候，小龚在旁边小心翼翼地问：“秘书长，您哪里不舒服吗？”
梁建缓过神来，忙压下了这些纷杂消极的心思，专心想眼前的事情，好把孙海明去世这件事带给他的那些消极情绪都从脑海里赶出去。路上的时候，小龚忽然说了这么一句：“秘书长，其实我们都知道，孙副主任的事情跟您没有任何关系。有些人就是瞎胡说的，您别往心里去。”
梁建看了他一眼，勉强地笑了下，道：“嗯。”
小龚还想说些什么，但又怕惹梁建不开心，迟疑了一会，最终还是转了回去，安静地在自己位子上坐着了。
车子到了酒店，刚下车，梁建就看到国斌站在门口处等着他，陈伟则没看到。看到他，国斌立即迎了上来。
梁建跟他握了手后，就问：“陈伟呢？”
国斌回答：“在房间里。”
说完，国斌就引着他往里面走。一边走，一边低声跟梁建说道：“我把人带来的事情，黄真真不太满意。她可能会通知郭铭泰那边。”
梁建没接话。国斌看了一眼梁建，见他不说话，也不再开口了。
上访的人，总共有四个。三个女人，一个大爷。为了保密，小龚早就通知酒店这边了，这层楼上，除了他们的人，就没有其他人了。
这四个人都安排在了一个套房里，而陈伟则安排在了另一个房间，以免那四个人看到他情绪激动，不好控制。
梁建进去的时候，那四个人里面，有一个身材比较壮实的女人立即就站了起来，手指着走进来的梁建和国斌，就喊道：“你们把我们带来这里是想干什么？我告诉你们，不还我们一个公道，我们是不会就这么算了的！”
梁建站住了，国斌去搬了个凳子。梁建没立即坐下来，而是先给他们鞠了个躬，然后说道：“首先，我很遗憾。发生了这样事情，我们都不希望。其次，我今天来，就是想来解决这件事情的。这件事拖了大半年了，总要解决的。最后，刚才这位女士提到你们要一个公道，那不妨你们先说说，你们想要一个怎么样的公道，我先听听，如何？”梁建讲话时心平气和，反倒是那个女人愣了愣。
这时，坐在他旁边的老大爷，忽然拉了一下这个女人，然后颤巍着开口：“你是头一个这么客气地跟我们说话的，那我就代表他们来跟你们说一说。”
“好，大爷，您请说。”梁建朝大爷点了点头，然后才坐了下来。
梁建这谦和的态度，让大爷的脸色略微好看了一些。
“爸，你别被他骗了，这些人都是一样的……”刚才说话的壮实女人有些不服气，不满地跟大爷说道，试图说服他。不过，这个大爷朝她看了一眼，她立即就收了声音，老实地坐那了。
大爷开口了：“我们不是胡搅蛮缠的人，人死不能复生这个道理我们也懂，我家大民和他们两家的，肯定是回不来了。这一点，我们清楚。但事情既然出了，你们总要给我们个说法。谁的责任，怎么赔偿。最最关键，他们三个的遗体，你们得负责给我们找回来。他们三个都年纪轻轻，枉死已经很可怜了，不能再连尸首都找不到。我们得带他们回家！”
“对，我们要带他们回家！”大爷的话立即引起了另外两个女人的共鸣，有一个甚至哭了起来，呜呜地，眼泪断了线似的往下落。
梁建让小龚给他们递了纸巾，然后看着他们说道：“大爷你说了你的想法，那我也说说我的想法，您先听听，不满意的地方，我们可以再商量，如何？”
大爷犹豫了一下，点头。
