纪平这是摆明了不将梁建放在眼里，方华则是坐在那里，笑得很尴尬：“秘书长，你别介意，纪平就这心直口快地脾气。不过，也不是我们不配合，实在是这件事我们插不上手。要是能帮得上，我们肯定也是不遗余力的。我们也希望这石通快速的事情能够尽快解决，我们的压力也能小一点。”
这时，一直没说话的国斌忽然插进话来：“方委员，这里坐得都是自己人，漂亮话就没必要说了，还是说点实际的。要说你们真的一点忙也帮不上，别说秘书长他不信，我也不是信的。”
方华看向国斌，道：“国区长，你要这么说，那就没意思了。要我说，这事情呀，你和你们区委书记黄真真同志的责任最大！石通快速为什么现在这样，还不是因为你们没做好监督工作。”
国斌被倒打了一耙，脸色有些难看，抿着嘴不说话了。
“好了，现在不是讨论谁的责任的时候。”梁建看了方华一眼，道：“我今天找你们两位过来，是想着要把这件事情解决掉。如果你们两位实在不肯配合，我也不会为难你们，你们现在就可以走了。不过，我丑话说在前头。回头要是蔡书记问起来，我也会实话实说，到时候如果他对你们有意见，你们也别怪我。当然，你们要是觉得蔡书记对你们的看法不重要，自然也是不必在意这一点。”
梁建说完，就静静地看着他们。
纪平脸上一黑，开口就准备说狠话，被方华按住了。方华讪讪地笑着，道：“秘书长这不是开玩笑嘛，蔡书记的意见我们自然是十分重视的。既然秘书长都这么说了，那这样，您说，您想让我们做什么！”
方华要比纪平圆滑许多，此刻他虽然嘴上松口了，但梁建对他这边已经不抱希望了，便说道：“我梁建这个人从来不喜欢强人所难。既然两位都这么为难，那就请回吧。不送。”
梁建这么一说，方华的脸顿时就黑了下去。他也好歹是交通委的副主任，梁建如此不留情面，到底还是有些挂不住脸。何况梁建还是新上任的秘书长，他们估计也没想到梁建会这样不留情。
纪平抬起屁股就走了。方华任是再圆滑，也坐不住了，也起身走了。
门一关，国斌犹豫着问：“秘书长，这样会不会不太妥当？”
“没什么不妥当的，既然他们不想帮忙，那又何必勉强。这个世界，离了谁都照样转。”梁建说完，就闭上眼靠在沙发里开始养神。早上一来就开始和这些人费口舌，让他觉得有些心神疲惫。
国斌见他闭上眼，也识趣地不再说话了。坐了会儿，他悄悄地出去了。
梁建原本是想小眯一会，可是却怎么也睡不着。
刚开始接手这件事的时候，他没想到，这件事会陷入这样的僵局。方华和纪平的态度其实也从侧面上表明了，郭铭泰虽然不再是华京市市委书记了，但显然，他对华京市的影响，还是存在的，而且在将来很可能还会存在很长一段时间。
梁建想到这里，下意识地就替蔡根担忧起来。不过，这种担忧也只是一瞬间，梁建忍不住自嘲，自己不过是一个秘书长，如今自身地位堪忧，竟然还有心思去担心蔡根。还真是，干着太监的活，操着皇帝的心啊！
梁建给自己泡了杯茶，还没喝上一口，小龚进来告诉梁建，通州的路政分局局长来了，问是否让他现在进来。
梁建问他：“国区长呢？”
“他应该在旁边房间里休息，要去叫他一下吗？”
梁建点头。
小龚出去一会后，国斌就带着通州分局的局长吉安进来了。吉安跟在国斌身后，微弓着身子，态度谦卑。
梁建让两人先坐，然后吩咐小龚给两人泡了茶。之前方华和纪平，都没享受到这个待遇。小龚将茶递到吉安手上的时候，吉安的神情是有些受宠若惊的。
梁建看着他小心翼翼地将茶杯捧在手里后，慢慢问道：“找你过来什么事，知道吗？”
吉安忙点头：“知道了，来之前，国区长已经跟我简单说过了。”
“那你有什么想说的吗？”梁建看着他问。
吉安坐在那，有些犹豫，目光时不时地往国斌那飘一下。国斌眉头一皱，道：“你看我干什么，秘书长问你什么你就答什么！”
吉安连忙回答：“是！”然后，他的目光在梁建脸上快速地一飘，接着低声回答：“其实，半个月之前，我曾听到过一个消息。”说到这里，吉安就停了下来，有些迟疑。
“往下说。”梁建说。
吉安忙点头：“我局里有人在市区的一家酒店看到过黄海的身影。”
黄海？梁建皱了下眉头，一下子没法将名字和身份对上号。这时，国斌在旁边提醒：“黄海就是石通快速项目的总负责人。”
国斌话音刚落，吉安又立即补充了一句：“不过，这个消息真假我不清楚。我后来让人去那个酒店问过，当时酒店的前台说没有这个人入住过。”
梁建抿着嘴沉默了一会后，问他：“除了这个之外，还有其他的消息吗？”
吉安又将目光看向了国斌。
国斌脸上沉了下来，道：“秘书长问你话，你老是看我干什么，我脸上有花啊！”
吉安被国斌这么一训，顿时就尴尬起来，坐在那里，局促难安。
“你要是知道什么就直说。这个项目的事情，蔡书记十分重视，你要是能够在这个时候帮得上忙，对你自己也是有好处的。”梁建说道。
吉安一听，立即点头：“是！其实，还有一个小道消息。我听说，这个黄海跟市路政局的纪局长关系很好。我觉得，如果您想找黄海的行踪，纪局长一定能帮的上忙。”
梁建一听到纪平的名字，脸色就沉了下来。
吉安见梁建沉下脸，以为自己说错了话。当即就不安起来，但又不敢多嘴问，便又将目光投向了国斌。国斌没理他，看着梁建，说道：“秘书长，要不这样，我跟蔡书记去建议一下，让他亲自找纪局长谈一谈。”
梁建想了一下，回绝了他这个提议。这个时候就让蔡根出面，那也是从侧面反映了梁建在这件事上的束手无策。这是蔡根交给梁建的第一桩任务，梁建不想这么快就认输。
他想了想，既然项目方的负责人避而不见，那他就想办法让他自己出来。所谓打蛇打七寸。这石通项目的问题，肯定不止通州段事故这一桩。梁建还就不信，拿不住他的七寸。
梁建想到此处，就问吉安：“通州段项目的具体情况，你了解多少？”
吉安听到这个话，眼神就飘忽起来了，支支吾吾地不肯说。
“吉安，秘书长问你话，那是给你机会。通州段出这么大的事情，你也是有责任的。”国斌适时地给吉安上了一个警钟。
吉安立即就开了口。正如梁建所料，通州段的事情不仅仅只是爆破出意外这么一点。不过，吉安虽然知道得不少，但手里实际的证据也没有多少。
梁建听完后，一时也拿不出好的主意，就让吉安先出去。他让小龚给吉安安排一个房间。国斌则留了下来。
这件事，梁建还得听听他的意见。
而国斌给他的意见是：找黄真真。
对于黄真真这个女人，梁建想起那天在通州段的项目驻点，她的举动，就有些避之不及。
所以，梁建就蹙了下眉头，问：“找她？原因呢？”
国斌回答：“事情没出之前，黄真真和项目方一直都是走的比较近的。如果要说我们这边谁对项目方最了解，那就肯定是黄真真。”
找她梁建心里多少有些不自在，但事情到了这个地步，个人的情绪还是要放到一边的。梁建就说：“那你让她过来一趟吧。”
梁建这话刚说完，小龚忽然慌慌张张地进来了。
梁建沉下脸，不悦地问：“什么事，这么慌慌张张的！”
小龚道：“孙副主任的家属到单位去闹了，蔡书记让你立即回去！”
梁建一听，顿时脑袋里嗡地一声。
“秘书长，我们现在就过去吗？”小龚小心翼翼地看着梁建。
梁建回过神，转头对国斌说到：“你在这里等黄真真，我先回去处理点事情。她到了，你给我电话。”
“好的。”国斌回答。
梁建起身就匆匆出去了。走到外面，他才问小龚：“孙海明的家属怎么会来单位闹？”
“我也不是很清楚，刚才田秘书给我打的电话。他也没多说，就说蔡书记让您立即回去。”小龚回答。
梁建黑着脸没接话，过了一会，他吩咐小龚：“你给肖正海打电话，电话通了给我。”
小龚立即掏出手机找肖正海的电话，找到后立即打了过去。只是，他的脸立即苦了下来。
“秘书长，打不通。”小龚的声音很轻，生怕声音大了，就触发了梁建这座在他看来随时会爆发的火山。
“再打。”梁建喝到。
小龚又连着打了三四个，都没打通。
梁建的脸黑到了极点。他的脑海里忽然冒出一个念头：这事情该不会是肖正海弄出来的吧。
