这个念头在梁建的脑海里冒出来后，就立即扎了根。梁建让小龚不用再给肖正海打电话了。
司机似乎知道梁建有急事，一路车子开得飞快，没多久就到了单位。
梁建到了后，径直就去了蔡根的办公室，一路上遇到两个人，看到梁建，也都是一走过就能听到他们在背后窃窃私语的声音。
“书记，您找我？”梁建敲门进去，话刚出口，就看到肖正海坐在沙发里。
肖正海站起来，喊了一声：“秘书长好。”
蔡根坐在办公桌后，闻声抬头看向梁建，面无表情地问：“今天早上办公厅孙海明同志意外去世的消息，你听说了吗？”
蔡根这么一问，梁建才蓦然想起，今天早上，他忘了跟蔡根汇报这件事情了。
梁建立即回答：“我已经知道了。当时因为有急事，所以没有亲自过去，让正海同志先过去帮忙了。”
“什么事比人命还要急？”蔡根冷冷地问，显然此刻心中对梁建是有意见的。
梁建心里立时咯噔一下。“今天早上通州那边来人了，没办法推。”梁建含蓄地回答，他不想让肖正海听出些什么。
通州是个敏感词。蔡根立即就领会到了梁建话里的意思。他看了梁建一眼，脸色略微缓和了一些，道：“你先坐吧。”
梁建心底微微舒了口气后，就近在办公桌对面的椅子上坐了下来。梁建进来的时候，肖正海站了起来，刚才梁建站着，他又不好坐下，此刻梁建坐下了，他也准备坐下。屁股才刚刚撅起，蔡根忽然说道：“正海，你先出去吧。”
肖正海撅到一半的屁股只好缩了回去，闷闷地应了一声，低头出去了。
门一关，蔡根就看着梁建问：“通州那边来的什么人？”
梁建略作迟疑后，就将之前酒店的事情，简单地跟蔡根汇报了一下。这些事情，既然蔡根问到了，他肯定是要实话实说的。之前在酒店，国斌都在场，他不说，蔡根迟早会从国斌那里知道。与其如此，不如梁建先说。
蔡根听后，眉间的肌肤多了些皱纹，手指忽然在桌面上笃笃地敲了起来。没一会儿，蔡根忽然伸手拿起桌上的座机，给田望打了个电话。
“你通知一下，让交通委的主任林育周立刻过来一趟。”蔡根说完就挂了电话。放下电话后，蔡根抬头看着梁建，道：“既然这件事现在遇到瓶颈，那就先停一停吧。”
之前蔡根问他通州来的什么人的时候，他迟疑，就是担心这个。现在担心成了事实，梁建心里多少有些不甘心。通州段的事情，是蔡根交给他的第一个任务。梁建心里是十分希望用这个任务来证明自己。可既然蔡根这么说了，梁建再逞强，就不合适了。
“好的。”梁建点头应下。
蔡根话题一转，说到了孙海明的事情。
“现在下面的人对你议论很多，你应该听说过一些了吧？”蔡根看着梁建，意味深长。
梁建点了点头：“确实听到了一些。”“你就有没有什么想说的？”蔡根问。
梁建顿了顿，回答：“孙海明的意外去世，我也很遗憾。不过，在这件事情上，我认为自己是没有什么责任的。”
“孙海明是脑溢血，你自然没责任。不过，现在他的家属情绪激动，我们也不能太强硬。要不这样，你去道个歉，好好说说，把这件事给翻过去了。毕竟，这么闹，对你对政府的影响都不好。”蔡根看着梁建，说道。这话虽然是商量的语气说的，但却是容不得梁建拒绝。梁建只能应下来，也就是说，这个事情，无论梁建委不委屈，梁建都得这么做。
既然是必须要做的事情，那么梁建也没什么好犹豫的。于是，他立即问道：“他们现在人在哪？”
“我让小田带你过去。”蔡根说道。
“好的。那我先去处理这个事情，您先忙。”梁建平静地说完，转身准备出去。
这时，蔡根忽然开口叫住他：“梁建，这一次委屈你了。”
“什么委屈不委屈的，这是我应该做的。”梁建朝蔡根微微笑了笑。
蔡根就说：“你能想得通自然是最好的。”
“那我先出去了。”梁建说道。
“嗯。”蔡根点头。
梁建转身出去了。走到门外，他定定地站了一会，才去找田望，让他带路去找孙海明的家属。
来闹的孙海明家属是其夫人和孙海明的两位侄子。侄子也都二十七八的年纪了。他们此刻都在楼下孙海明的办公室里，林美在陪着。门口还守着两个保安，估计是担心他们再出来大哭大闹的。
梁建刚走进去，孙夫人就指着梁建哭了起来。孙海明的两个侄子虽然不认得梁建，但见孙夫人这样，立即就反应过来。撸起袖子就要过来揍梁建，田望是跟着进来的，一见这阵仗，就喊道：“你们要是这样的话，那我们只能请保安带你们出去了。”
这话多少还是起了些作用，那两个侄子虽然还是满脸的仇恨，但到底还是没冲上来。
“你就是那个梁建是吧？”其中一个略高一些，带副眼镜的，哼了一声问道。梁建点点头，道：“是我。”
梁建话音刚落，另一个立即就骂了起来：“没人性的畜生！”骂还不够，刚骂完，就呸地一声，一口唾沫喷了过来。
不过，距离有些远，唾沫没喷到梁建的脸上。但这场面，还是让梁建原本还算平静的脸色沉了下来。
他是打定了主意来道歉的，可是这样的羞辱，实在让他有些咽不下这口气。
正在这时，林美忽然开口说道：“你们这样，未免有些过分了。”
“我们过分？他逼死了我大伯，我只是朝他吐了一口口水，就过分了？我打死他都不过分！”刚才吐口水的立即激动地喊道。
林美皱了皱眉头，不说话了。
田望喊了起来：“好了……”
梁建伸手将他拉到了身后，目光在眼前两个男人身上扫了一眼，而后落到那个哭得说不出话来的孙夫人身上。忽然意识到，这场闹剧，或许不是孙夫人的本意吧。
死者为大。看着孙夫人痛得几乎快要喘不过气的模样，梁建心里的愤怒屈辱不甘心统统都压了下去。他深吸了一口气，然后朝孙夫人深深地鞠了一个躬。
“孙夫人，我很抱歉。”梁建说：“虽然我只是公事公办，但现在发生了这样的事情，我确实应该跟您道个歉。希望您能节哀。”
“什么公事公办！”刚才朝梁建吐口水的男人立即跳了起来，冲上来指着梁建的鼻子就骂：“我大伯只是生了个病，你就趁机想让他把位子让出来！有你这样办事的吗？我大伯的病，完全就是你逼出来的！要不是你逼他，我婶婶也不用年纪轻轻就没了丈夫，我妹妹也不至于没了父亲，所以你得负责，负全责！”
梁建十分用力才压下那股要把那根快要贴上他鼻尖的手指给掰断的冲动，然后抬手拨开，盯着这个人，冷冷说道：“你大伯的意外我很遗憾。但是这个责任，不在我。”
“不在你在谁！”他又喊了起来：“就是你逼死的我大伯！你就得负责！”
梁建再能忍也忍不下去了，转身就想走。他们一见梁建想走，离他近的那个吐口水的，立即就冲上来伸手就抓住梁建的胳膊，用力地往回拽。
梁建一直压抑着的怒火，一下子就爆发了。转头，就是一拳砸了出去。正在这时，田望忽然一声大喊：“保安，家属打人了，赶紧进来！”
梁建听到这个声音，拳头下意识地就往回一收，这时，那个人的拳头砰地一声就砸到了梁建的左脸上。
梁建的脸一下就红了。
这时，门口的两个保安冲进来了，立即就上前将那个人给拉开了。梁建立即就退了出去。里面的人还想冲出来，都被那两个保安给拦住了。
田望走上前，关切地问：“没事吧？”
梁建抬手揉了揉那个被打的地方，火辣辣的疼。他咬了咬牙，道：“没事。”
“这两个人不讲理，你没来之前，就已经跟保安打过一架了。”田望说道。
梁建没接他的话，沉默了一会后，道：“蔡书记那边，麻烦你帮我汇报一声，就说我已经道过歉了，该做的我做了。”
田望看了他一眼，神情复杂，道：“好的。您真的没事吗？”
梁建嗯了一声，就扭身走了。
梁建被孙海明家属打了的事情，没多久，就传遍了整个单位。这下，梁建是彻底的出名了。梁建上任成为市委秘书长的时候，或许都没这个时候这么出名。这一次，所有人都知道，秘书长梁建被人打了，还是在今天刚病逝的孙海明办公室里被打的。
梁建一个人坐在办公室里，将门锁了，已经坐了半个多小时了。小龚在门外敲了两次门了，梁建都没理会。
这一拳，打得梁建十分屈辱。梁建有苦不能说，有冤不能诉，这屈辱，他只能是活生生地吞下去。而且，得咽得不变声色。
只是，梁建还没这么好的休养，这声色，终究还是变了一点。
