“笃笃”
小龚又在敲门了。梁建睁眼朝门看了一眼，就将目光收了回来，重新闭上了眼睛。
如果不出意外，小龚应该还会在门外喊上一两声秘书长。
梁建还没打算开门。
“秘书长！”小龚的声音如意料中响起，可接着他说道：“秘书长，国区长来电话了，说人已经到了。”
小龚说完这话，在门口等了一会，见里面还是没动静，摇着头叹着气走开了。
房间里，梁建已经睁开了眼，坐直了身体。他看着办公桌上放着的那尊小弥勒佛，盯着看了会后，伸手将它拿了过来。翻过来，底上是老丈人亲自写的话：小不忍则乱大谋。
忍！是政治必修课。从政之路，不会忍，必然是走不长的。
梁建脑海里回响着当时老丈人说的那些话，良久，他轻轻将那尊小弥勒佛放到了原来的位置上，然后深吸一口气，站起来，理了理衣衫，走到门口，拉开了门。
小龚已经回自己办公室了。梁建走过去，敲了下他半掩的门，道：“准备一下，我们去酒店。”
小龚听到声音，抬头看到梁建，微微怔了一下，旋即立即应声起身开始收拾东西。梁建在门口站了一两分钟左右，小龚就收拾好了东西，快步出来了。一边锁门，一边给司机打电话，让他到楼下等着。
走去电梯的时候，小龚的目光时不时地偷偷往梁建脸上看一眼。
“我脸上有花吗？”梁建淡淡问道。
小龚慌忙摇头：“不是。”接着，又露出迟疑之色。
“想说什么就直接说。”梁建说道。
小龚又瞄了眼梁建的脸颊，道：“您的脸上好像肿了。要不，我们去医护室处理一下？”梁建听到这话，下意识地抬手去摸了一下左脸颊被拳头打到的地方，触手确实有些疼，但也还好，还在能忍受的程度。
“不用。”梁建回绝了小龚的提议。
不过，小龚这么一说，梁建都是想起了孙海明的家属，便问他：“孙海明的家属现在还在单位吗？”
小龚回答：“之前您……您回办公室的时候，田秘书就已经让保安送他们出去了。”
“哦，他们就没再闹？”梁建接着问。
“没有，可能……”小龚又忍不住往梁建脸上看了一眼，“可能觉得自己闯祸了，所以不敢闹了吧！”
梁建听后没接话。小龚见梁建忽然沉默了，可能有些担心自己的话惹梁建不开心了，犹豫了一下，又说道：“其实，他们应该只是想讹点钱。”
这一点，梁建看到孙海明的那两个侄子时就已经感觉到了。梁建原本心里是有些愧疚的，但这么一闹，这心里的愧疚也就被闹没了。
梁建对小龚说道：“这件事过了就不要提了。回头，你买点东西过去看下孙海明夫人。”
“好的。”小龚立即应下。
电梯到楼下，一出来，就碰到几个人迎面走来。这些人梁建都不认识，不过他们都认识梁建。看到梁建，立即就站到了一旁，表面恭敬地称呼秘书长好。
可刚从他们身边走过，就能听到他们立即在背后议论开了，声音还不小。
“你听说了吗？据说之前办公厅的那个死了的孙副主任他的家属来闹，把他给打了！”
“我也听说了，不会是真打了吧？”
“你刚没看到吗？他的脸是肿的，看样子打得还不轻！”这个人说的时候，似乎还笑了一声。
紧接着立即又有一个人跟着说道：“要我说，他被打也是活该！”
这些话一字不漏的全部落进了梁建的耳朵里。梁建觉得这些人应该是故意的。不过，他还能忍着，只是没想到，小龚先忍不住了，转过身，快步走到那几个人跟前，就怒喝道：“你们哪个办公室的？”
这些人被小龚突然这么一喝，顿时傻了眼，你看看我，我看看你。
“整天吃饱了没事干就知道议论领导的是非！领导的事情，是你们能随便说的吗？你们又知道些什么？整天听风就是雨的，别以为自己看到的那点天空就是整个世界了，你们不知道的还多着呢！秘书长心善不跟你们计较，我可没秘书长这么好脾气，要是再让我听到你们说这些，小心我去找你们领导，我倒要问问你们领导，怎么带的人，一个个整天正事不干，光知道议论领导了！”小龚连珠炮似的说了一串，将那几个人说得脸色难看，低着头忙给小龚认错。
“以后记着点！”小龚说完，还不忘狠狠地盯他们一眼，然后才扔下他们，来追已经往前走出一段的梁建。
追上后，他偷偷瞄了眼梁建的脸色。
“以后不用跟这些人计较。一百个人有一百张口，岂是我们计较得过来的。”梁建感觉到他的目光后，就说到。
小龚不好意思地笑了笑，道：“我就是气不过。孙副主任的事情，怎么也怪不到您头上，他们这些人不可能不清楚，无非就是不服气您这么年轻就当上市委秘书长。他们这是嫉妒您。”
梁建转头看了小龚一眼，心情莫名地好了一些，便微微一笑，道：“他们要真是嫉妒，那我倒也应该开心一下。人之所以被人嫉妒，那说明他身上必然是有优秀的地方的。”
“您这么年轻就能坐上秘书长的位置，自然是十分优秀的。”小龚立即接过话。
梁建笑了笑，没再接下去。人已经走到车子跟前，小龚上前拉开车门，他就坐了进去。
国斌和黄真真在楼下等着。梁建的车一停下，黄真真就抢着上来开车门，躬着身喊：“秘书长。”这姿态，是完完全全地放下了。
梁建朝她点点头，然后下了车。黄真真立即要跟梁建说话，话还没出口，梁建就抢先说道：“先上楼。”
黄真真的话噎在喉咙口，哽了两下，努力吞了下去。
电梯上去的时候，黄真真几次想开口，都被梁建面无表情地脸和直视往前的目光给堵了回去。
进了房间，小龚给他们三人泡了茶后，先出去了。
梁建拿过茶杯，吹了吹，抿了一口。滚烫的茶水，让他的舌头略微有些麻木。但这种滚烫，让他原本有些烦躁的心，一下子就平静了下来。
梁建放下茶杯，抬眼看向黄真真。刚要说话，黄真真忽然惊讶地问道：“秘书长，您脸上怎么肿了？”
梁建也没瞒她，语态随意地回答：“被人打了一拳。”
黄真真和国斌同时露出了惊讶之色。黄真真立即追问：“谁这么大胆，竟然敢打您？”
梁建没接这个话，直入正题：“今天临时把你叫过来，是为了通州段的事情。这一点，国斌已经跟你说过了吧？”
“嗯。他已经跟我提过了。”一提到通州段，黄真真的姿态立即又放低了。
“关于通州段，你还有没有什么没说的？”梁建一边问，一边目光紧盯着她的眼睛。黄真真的眼底果然略过了一丝慌乱，脸上却还假装镇定，讪笑一下，道：“秘书长，我知道的，上次都跟您汇报过了。”
“是吗？”梁建微微眯了下眼睛，“据我所知，当时通州段刚开始施工时，你跟项目方走得是最近的。你昨天告诉我的那些东西，好像不足以证明你跟通州段项目方的关系密切程度。”
黄真真脸色变得有些难看，沉声问道：“秘书长这话是什么意思？”
梁建懒得耗费时间慢慢套她的话，直接说道：“很简单，我不信任你！”
黄真真的脸一下子就涨红了，而后又变白。这时，国斌忽然插进话来：“黄书记，您应该清楚，现在这华京市，不再姓郭了！识时务者为俊杰啊，黄书记！”
黄真真的脸色又变了一下，几秒后，她伸手拿过身前的杯子，凑到嘴边，咕咚就是一口。茶水还冒着热气，这一口就将她烫得差点将水喷出来。但她关键时刻还是忍住了，并且咽了下去。
“水烫，真真你小心点。”梁建看着她，慢慢说道。
黄真真的脸色又白了一分。刚放下杯子，国斌又说道：“黄书记，秘书长现在是在给你机会呢，机不可失失不再来啊！”
在梁建和国斌的双重夹击之下，黄真真最终还是松口了。正如梁建和国斌所料，黄真真知道得还是很多的。
通州段的问题，除了半年多前的那起事故外，还有一笔糊涂账。这笔糊涂账，牵涉的人还不少。黄真真没提到自己，但梁建和国斌都清楚，这其中怎么可能会没有黄真真。
没有黄真真，这笔糊涂账，还不一定能做得成。而通州段尚是如此，那么整个石通快速呢？又会是怎样的烂帐？
梁建忽然明白了，为什么石通快速项目开建没多久，就开始停工。根本原因就在于，项目的钱没了！没钱，自然只能停工。钱去了哪里？总不会凭空消失，自然是填肥了一些人的荷包。
黄真真将这些说出来的时候，国斌的脸上也露着惊讶。可梁建却觉得他的惊讶有些假。梁建不信，国斌身为区长，对于这些事情，真的是一点都不知道。通州段的这笔烂帐，不是一天两天形成的，而是在很长一段时间里，慢慢形成的，国斌身为通州区的区长，多多少少应该是知道一些的。至于其中到底有没有国斌的份，那梁建就不好随意猜测了。毕竟国斌是蔡根的人。
