黄真真说完后，梁建让国斌带她去旁边房间里先休息。这件事情太大，梁建不好自己做主，他得要先跟蔡根商量。
国斌送黄真真出去后，梁建立即准备给蔡根打电话。这时，小龚进来了，还推着辆餐车。梁建看到，愣了一下，问他：“这是什么东西？”
小龚说道：“您中午什么都没吃，我让厨房做了点吃的，您先吃一点吧。”
梁建看了小龚一眼，说了声谢谢。
小龚不好意思地笑笑，道：“这是应该做的。”
“先放着吧，我待会就吃。”梁建朝他笑了笑。小龚走前还不忘嘱咐：“您最好快点吃，冷了吃了对胃不好。”
梁建点头。
小龚出去后，梁建先拨通了蔡根的电话。
“书记，是我，梁建。”蔡根接起电话后，梁建就立即自我介绍。手机那头，蔡根嗯了一声，然后问：“什么事？”
梁建就说到：“我刚跟通州区委书记黄真真同志聊了一下，关于通州段项目的事情，有了些新发现，我在想，要不您亲自过来听一听？”
“有这么严重？”蔡根问。
梁建想象着此刻蔡根略微皱起的眉头，回答：“据黄真真所说，通州段项目方已经没有资金了。”
“没有资金了？”蔡根惊呼了一声：“那么多钱他们都用哪去了？”
梁建还没回答，蔡根又立即说道：“在哪个酒店？我现在就过来。”
梁建将地址报给了他，然后就挂了电话。小龚让厨房准备的是一份鸡丝粥和两个小菜，清淡适口。梁建原本没什么胃口，倒也吃了不少。
刚吃完没多久，蔡根就到了。梁建到酒店门口去接的他。蔡根一下车，目光就在梁建的脸上打量了一下，显然是已经听到过那件事了。不过他只是在梁建那张微微肿起的左脸上略微打量了一下，并没有说什么来试图安抚一下梁建的情绪。
他不提，梁建自然也不会提。两人默契地将那件事都当做没发生过一样，打了招呼后，梁建就引着他往里面走。
到房间后，梁建先给蔡根泡了杯茶，然后让小龚去通知国斌和黄真真过来。
国斌和黄真真进门看到蔡根，国斌还算自然，黄真真就显得坐立难安了。
黄真真刚坐下，蔡根就看着她，叹了一声：“真真啊，你太让我失望了。”
梁建看到黄真真一听到这话，身子顿时就抖了一下，她看着蔡根，一下子就红了眼眶，汪汪的泪水在眼眶里打着转，似乎随时都会落下来。
梁建看着她这模样，不由得感慨，这要是假的，那这黄真真的演技可真是好，完全可以秒杀现在娱乐圈的大部分年轻明星了。这要是真的，那蔡根跟黄真真真之间到底有着怎样的故事，蔡根竟能一句话就让黄真真这样的女人落下泪来。
正在梁建惊诧于黄真真那欲落不落的眼泪的时候，黄真真忽然带着哭腔说道：“蔡书记，真真知道错了，您能再给我一个机会吗？”
蔡根道：“现在机会就在你眼前，就看你抓不抓得住了！”
黄真真一咬牙，道：“我一定抓住，我保证不会再让您失望了。”
“行了，别哭哭啼啼的，你好歹也是一个厅级干部，哭哭啼啼的像什么样子。把眼泪擦擦，把事情跟我说说。”蔡根的声音忽然柔软了一些。
梁建看看两人，心里愈发好奇这两人间的关系了。之前第一次认识黄真真是在梁建跟着蔡根去通州的时候，那时候，蔡根跟黄真真之间的关系还在正常领导和下属关系的范畴中，可此刻，却感觉有那么些不正常。
难道，在这段时间里，两人之间的关系有些变化？如果是这样，那梁建之前对黄真真那样的态度……想到此处，梁建不由得有些替自己忧心了。
可就在这时，梁建忽然瞥见，国斌的神色很是正常。仿佛这一切，他早已司空见惯。这一发现，让梁建的忧心少了许多。
黄真真已经开始坦白了，说得跟之前她告诉梁建的差不多。
蔡根听到一半的时候，神色已经有些难看了，听完后，手在沙发扶手上，用力一拍，斥道：“简直无法无天了！这些人眼里，还有没有王法了！”
黄真真满脸惊慌，蔡根话音一落，她忙又表态。
蔡根一摆手，道：“你老实说，你在这件事里，扮演了什么角色！”
黄真真有些支吾。
“真真，这可是我给你的最后一次机会，你自己想清楚！”蔡根黑着脸，严肃地说道。
黄真真低下头，迟疑了许久，才嗫喏着说道：“有一部分人，陈斌他们确实是通过我才搭上线的。”说到这里，她又急急地替自己解释：“但是我当时真的不知道他们会这样做！等我知道的时候，已经来不及了。”黄真真说完，满脸诚恳地看着蔡根，泫然欲泣。
“真真，你真是糊涂！太糊涂了！”蔡根连连摇头。
黄真真的眼泪一下就下来了，像颗珍珠一样，划过保养得很好的肌肤，然后悬在下巴上，微微颤抖着。
“这一次确实是我糊涂，但是我已经知道错了。”黄真真略微哽咽着。
蔡根叹了一声，抿着嘴，脸色阴沉不说话。黄真真见他这样，也不再为试图为自己开脱，只是眼泪不停地落下来，一颗一颗地掉。
国斌似乎是看不下去了，开口说道：“书记，陈斌那伙人确实很油滑，真真一时大意，着了他们的道，也是情有可原的。”
蔡根听到这话，没做声，目光却一转，落到了梁建脸上。梁建心里微微一动，他忽然明白，蔡根是想将这个人情送给他。梁建心里其实是不太想替黄真真说话的，但蔡根的意思很明显。既然如此，梁建只能顺水推舟，开口说道：“书记，真真她既然知道错了……”梁建看了一眼黄真真，那副梨花带雨的模样，真真是透着一股让人忍不住怜惜的魅力，“依我看，要不就这样，让真真同志将功赎罪，怎么样？”
蔡根有些意外地看了梁建一眼，然后点头朝黄真真说道：“梁建这个主意不错，那真真你就将功赎罪，好好将通州段项目的事情处理好。”
“可是……”黄真真一听要让她处理通州段项目的事情，就急了。
蔡根眼睛一瞪打断了她：“可是什么？你自己闯下的祸，难道不应该你自己来收拾吗？”
“书记，我不是这个意思！只不过现在……”黄真真还想辩驳几句，蔡根不耐烦地摆摆手，朝她说道：“行了，这件事就这么定了。你是区委书记，做事情要敢作敢当！”
黄真真不敢再挣扎了。
四个人沉默地坐了会后，蔡根看了下时间，就站了起来：“我还有事，就先走了。”梁建他们赶紧站起来，送蔡根出去。
送到门口的时候，蔡根忽然说道：“真真一个人送我下去就行了，梁建你和国斌就不用送了。”梁建和国斌就站住了脚步。两人站在房间门口，看着蔡根跟黄真真走远后，梁建转身和国斌走回了房间内。
坐下来后，梁建刚拿过茶杯喝了口茶，国斌就忽然说道：“秘书长，您觉得黄真真能将这件事给办好吗？”
梁建放下茶杯，反问他：“你觉得呢？”
国斌犹豫了一下，轻轻地摇了下头，道：“我觉得未必。我觉得，秘书长您最好还是做好两手准备！”
梁建看向他，微微笑了一下，道：“两手准备自然要做，有备无患嘛！不过，我这个两手准备，就要靠国斌同志你来支持一下了。”
国斌只愣了一秒钟，立即就悟到了梁建的意思。他迟疑了一下，道：“这个，恐怕我不能胜任，要让秘书长您失望了。”
“你又何必谦虚呢？通州段项目的那些事情，除了黄真真之外，就是你最了解了。”梁建看着他说道。
国斌讪讪地笑着，并不太想接这个烫手山芋。
梁建又道：“这次的事情过后，黄真真未必会继续待在区委书记的位置上。黄真真一走，这区委书记的位置，我看来看去，也就你国斌最适合了。你自己觉得呢？”
国斌沉默了一会儿后，道：“黄真真在蔡书记那里还是有点关系的，我看这一次蔡书记未必会让黄真真走。”
“通州段的事情不小，蔡书记刚上任，是不会冒这个风险的。”梁建说道：“事情结束之后，黄真真调离是最保险的。”
国斌这么几年一直被一个女人压在下面，这对于他来说，并不是一件好受的事情。何况，黄真真还是一个事事都喜欢压人一头的女人，国斌这么几年，走过来可以说是比较艰辛。此刻，有这么个机会放在眼前，国斌自然是动心的。只不过，他素来谨慎，通州段的事情，背后牵涉甚多，这个摊子并不是那么好接手的。
梁建也不逼他，慢慢地等着他考虑。
大约过了三四分钟，国斌才开口：“我可以试试，不过，要是万一没做成，还希望秘书长您别怪我。”
梁建笑了下，道：“这一点你放心。如果你都做不成，那这事情恐怕也只能让蔡书记亲自出手了。”
“秘书长说笑了，我要是做不成，这不是还有您吗？”国斌立即就结果了话，这送上门的马屁不拍，那他这区长也是白做了。
梁建笑了笑，然后道：“那就这么说定了。黄真真那边，你多留意。一旦事情不成，你就立即出手，别犹豫。”
“好的。我会留意的。”国斌点头。
