一刻钟后，石成福的人就到了大门口。结果梁建一看，竟然石成福亲自来了。这着实让梁建有些始料未及。
石成福站在车边，梁建迎上去跟他握了手，道：“石局长怎么亲自来了？这我怎么好意思？”
石成福笑着说道：“你要身手好的，这局里身手好的大部分都出去了，我担心秘书长你有重要事情，所以就只好我亲自出马了。秘书长可别嫌弃啊！”
梁建忙道：“石局长亲自出手帮忙，那是我的荣幸，怎么敢嫌弃！石局长客气了！”
“哈哈，秘书长果真是会说话。”石成福看着梁建笑道。
梁建觉得他这话里面的果真两个字用得有些奇怪，不过此刻也没时间给他多想。寒暄了两句后，立即就上了车，直奔跟陈斌约好的那个位置。
八点整的时候，梁建拿着的小龚的手机忽然响了。梁建一看，是个陌生号码。直觉告诉他，是陈斌打来的。他接了起来。
还没开口，就听到对面问：“你在哪？不会是耍我吧？”看来是时间到了梁建没出现，他有些急了。
梁建就说：“你放心，我们马上就到，你选的地方有点远。”
陈斌哼了一声，就把电话挂了。刚才陈斌说话时声音不小，坐在梁建旁边的石成福正好听到了，梁建电话一挂，他就问：“秘书长真的不打算跟我说说这是什么情况吗？”
通州段的事情目前还处于保密阶段，知道的人并不多。梁建不想节外生枝，对于这个问题，就打了个哈哈过了。石成福是聪明人，自然也就不再追问。
没一会，梁建的车也到了指定位置了。这马路两边，一边是黑漆漆的荒地，一边是一座破旧无人的厂房，厂房的门口的野草都长得有一人高了。马路上也是一片空荡荡，昏黄的灯光下，除了一些荒凉的垃圾稀落在地面上之外，连个鬼影子也没有。
梁建皱了下眉头，旁边石成福透过挡风玻璃前后打量了一番后，带着点试探意味地说道：“秘书长，这儿一个人也没有啊！”
梁建没接他的话，拿起小龚的手机，拨通了刚才的那个电话。电话响了两下，对方就接了起来。
“我已经到了，你人呢？”梁建口气里微微带着些不悦。
陈斌忽然笑了起来，道：“我啊，在看着你们呢。”
梁建眉头顿时一皱，沉声问道：“你这话什么意思？你人在哪？”
“我在我该在的地方啊！”陈斌的声音里难掩得意。听到这里，梁建要是还没明白，那就是傻了。
梁建没再给陈斌嘲讽他的机会，立即就将电话给掐了。然后吩咐开车的司机：“掉头回单位。”
石成福刚才就在旁边，自然也已经听出来了。一路回去，他什么话都没跟梁建说，自觉地将空间都留给了梁建一个人。
回到单位后，梁建心里烦闷，也就没留石成福，谢过之后，就送他离开了。梁建在办公室里坐了一会，想着今天跟陈斌这次不成功的接触，琢磨着这个陈斌今天耍他这一通，是什么意思？
据梁建了解，陈斌和陈伟的关系还不错。陈伟被梁建现在关着，陈斌应该不至于袖手旁观。但也有可能是陈斌觉得，梁建他们不敢拿陈伟怎么样，顶多就是限制人身自由，所以才丝毫不惧。
只不过，陈斌耍他这一遭，到底是为什么呢？
梁建想了好长一会，都没想明白。正好小龚来电话，梁建问了问酒店那边的情况，听小龚说陈伟状态还好，已经睡了，也就没太担心。他略微在办公室坐了会，就启程回家了。
第二天梁建刚到办公室，正准备略微收拾一下，就去蔡根那边。这是梁建的习惯，每天早上，不管有事没事，只要他在单位，总是要先去蔡根那边转一转的。但，今天梁建还没过去，蔡根的电话就过来了。
“你现在在哪？”蔡根声音听着颇为严肃。
梁建立即就打起了精神，回答：“正准备去您那边。”
“行，那我等你。”蔡根挂了电话。梁建就不收拾了，关了门，就直奔蔡根那里。因为时间还早，离上班时间还差五六分钟。有些人都还没来。田望正在自己办公室里收拾卫生，梁建就没跟他打招呼，径直去了蔡根那里。
进门，蔡根正在看报纸，看到梁建进来，就将报纸放下了。
“你昨天去见那个陈斌了？”蔡根问。
梁建愣了一下，一时间想不通，蔡根怎么知道这回事。这件事，除了小龚之外，只有石成福三人知道他昨晚的事情。不过，石成福也是不知道他去见的人是谁。
何况，昨天他并没有见到那个人。石成福是更加无从知道了。梁建一边心中诧异，一边回答：“是去了，但没见到。”
蔡根盯着他看了一会，忽然说道：“既然你已经联系过陈斌了，那就把陈伟放了吧。陈斌那边，你再想想办法。”
梁建心中更加惊讶了。他软禁了陈伟的事情，蔡根是知情的，但他从未说过什么，这表示他是默许的。但现在忽然让梁建放了陈伟，那就说明，昨晚肯定发生了什么梁建所不知道的变故。
梁建犹豫了一下，还是打算问问：“陈斌这个人很狡猾，如果把陈伟放了，那他估计是更不会出来了。”
蔡根看了他一眼，道：“他不出来就不出来吧，现在最关键的是要把石通快速项目重新启动，而不是追究谁来承担这个责任。”
蔡根说这话时，已经有了些不悦。梁建只好忍住心里的不痛快，应了下来。
但是，如果李斌不出来，那通州段的那次意外，赔偿什么的，难道要政府来承担吗？梁建想到这里，就问：“那死者家属那边，怎么安排？”
“你看着安排就行。”蔡根似乎已经没了讨论的兴致，梁建只好不往下谈了。又站了会，见蔡根没什么吩咐，梁建就出来了。
出来后，他去田望那里打了个招呼，就回自己办公室了。
刚进门，还没坐下，忽然听到背后有敲门声。一转头，肖正海站在门口。
“秘书长，您现在有空吗？”肖正海脸上堆着笑，看似恭敬至极。
经过孙海明的事情，梁建对他心里已经不似当初。虽然，没有证据证明孙海明的事情，背后有肖正海的影子。但那件事太蹊跷。梁建让肖正海代表办公厅去吊唁，顺便帮助处理后事，可他去了没多久，这孙海明的家属就到单位来闹了，这即使没有肖正海在背后怂恿，他肯定也是有所知情。他若知情，却不提前通报，更加不做阻拦，任由这样的事情发生，怎么想，梁建都觉得他有问题。
不过，这些都只是猜测。梁建没办法跟他对质，也不想跟他对质。看了他一眼后，梁建就收回目光，继续忙自己的事情，同时淡淡问道：“什么事？”
肖正海听到梁建接他的话，就抬脚走进了办公室。走到办公桌跟前后，就站定了，说道：“是孙副主任的事情。”
梁建听到孙副主任，便又看了他一眼。
肖正海接着说：“是这样的，孙副主任的家属已经多次提出要开追悼会。按照规定，追悼会是不提倡的。不过，孙副主任过世得比较突然，而且，他这些年在岗位上也是工作成绩也十分突出，我考虑，能不能有个例外，我们厅里出钱，满足一下家属的愿望，给开个小型的追悼会？”
孙海明过世，也快十天的时间了。这会儿突然闹出个要开追悼会，让人着实有些意外。梁建问肖正海：“孙副主任过世快十天了吧，遗体还没火化？”
肖正海回答：“已经火化了。”
“既然已经火化，追悼会就算了吧。”梁建想了一下，说道。肖正海听他拒绝，就说：“家属这方面的意愿十分强烈，已经提过多次。我们本身跟孙副主任的家属之间关系比较紧张，这件事上再拒绝，会不会又引发冲突？”
梁建本不想提上次孙夫人他们来闹的事情，肖正海却自己提到了。梁建本来就有意见，有火气，此刻他一提，就有些忍不住。当即，就冷冷说道：“关系紧张这件事，肖副主任你难道没检讨一下自己？”
肖正海脸上微微一僵，旋即立即跟梁建道歉：“秘书长，那天的事情我确实有责任。是没拦住，当时孙副主任一下子过世，我忙着安排后事，就疏忽了家属那边的情况。连累了您，实在是我的失职。”
肖正海承认错误倒是快，他这么一说，倒显得梁建斤斤计较了。梁建盯着他看了一会，心里愤怒得很，但终究还是压了下去。这件事，梁建要是再多追究，传出去，那梁建小鸡肚肠斤斤计较的形象必然是跑不了的。这事情都已经过去了，梁建犯不着再为了逞一时之快，给自己招黑。
梁建看了他一会，就跳过了这件事，说道：“追悼会就算了，这个不符合规定。家属那边，你想办法安抚一下。”
肖正海有些为难：“家属情绪还很激动，恐怕很难安抚。”
“工作上肯定会遇到难题，难道你一遇到难题就撤了？”梁建看着他，说道。肖正海脸色微微一变，低着头沉默了一会，道：“我知道了。我会想办法安抚好孙副主任的家属。”
“还有其他事吗？”梁建问。
肖正海摇了摇头。
“那就出去吧，把门帮我带上。”梁建淡淡说道。
肖正海脸色有些难堪的出去了。
