晚上，梁建回家的路上，一直在想，这脸上该怎么跟项瑾解释。他找了好几个借口，都觉得没什么信服力，以项瑾的聪慧，必然是一眼就能看穿他的谎言。
果然，梁建一进门，迎上来的项瑾立即就看出了梁建脸上的伤。当梁建说这个伤是自己不小心碰的，项瑾立即白了他一眼，道：“我们这么多年夫妻，我还不清楚你说谎的时候是什么样子的吗？”
梁建不由得笑了起来，问她：“那你说，我说谎的时候是什么样的？”
“就是你现在这样。”项瑾故意板着脸，说道。
梁建嘿嘿笑了一下，然后就将话题扯开了。项瑾也没再问。不过，后来两个人洗漱好靠在床上的时候，梁建还是将这件事给坦白了。
项瑾听后，往他胸口一靠，轻声道：“你问心无愧就行，别人的看法不重要。”
梁建嗯了一声，伸手把她往怀里搂了搂。
第二天早上，梁建在刷牙的时候，从镜子里看到脸上昨天肿起来的地方，有很明显的一块青色。项瑾从旁边走过的时候，看到他盯着自己脸上那块青色在看，就停下来，问他：“要不我给你上点粉，遮遮。”
梁建摇摇头，说：“不用。”
项瑾笑了一下，道：“留着也好。”
梁建朝她看了一眼，笑了笑。
后来到了办公室，小龚一看到他，目光就不自觉地飘到了他的脸上，脸上一副想说又不敢说的表情。
过了会，小龚给他泡了茶，站在办公桌前，问他：“秘书长，那个陈伟还在酒店，真要继续关着吗？”
小龚不提这个人，梁建差点就忘了。他沉吟了一下，问小龚：“他昨天后来有说什么吗？”
“没有，什么都没说。”小龚回答。
梁建没接话。
小龚又问：“那四位上访的，今天早上国区长已经安排人接回通州了。”
梁建想起寻找遗体的事情，就对小龚说道：“你待会跟国斌同志打个电话，让他想办法先把剩下三位死者的遗体找出来。”
小龚点头。
“找的时候，如果家属有要求，也可以让他们参与一下，不过前提得保证安全。”梁建想了一下又道。
小龚出去打电话了。梁建坐在椅子里，目光落在那尊小弥勒佛上，弥勒佛眯着眼睛，仿佛是在朝他笑。可是，笑他什么呢？
梁建被孙海明家属打的事情，一传就传了七八天时间。小龚几次询问梁建要不要想办法压一压，梁建都没同意。所谓，清者自清。这种事，梁建若是压了，只怕是适得其反，那些人愈发会觉得梁建是心虚，所以才会想着要控制言论。
七八天后，这些人说得烦了，自然就烦了。再过几天，这事也就会如梁建脸上的青色一般，从那些人的记忆里消失不见。
这件事，梁建自始至终没去找肖正海。虽然他觉得，孙海明的家属来得奇怪。但毕竟是毫无证据的事情，找肖正海，也只能是让他欣赏一下自己的气急败坏。
梁建告诉自己，既然都忍了，那么索性就忍到底。
这七八天，他一边听着国斌那边随时传来的消息，一边也在自己搜集一些关于石通快速的消息。
通州段的项目方和其他段的石通快速虽然并不是同一个项目承建方，但通州段的一些问题，也严重存在于其他的地方。可以说，石通快速现今的停工状态，并不是通州段一人之功，而是大家的功劳。
梁建搜集来的这些讯息，都隐隐将矛头指向了一个人，那就是梁山森林温泉酒店事件背后的黄金军。
黄金军这个名字梁建已经听得不少，可真人却还未见过。这几天，时常会听到看到他这个名字，梁建突然十分想看看，这个黄金军到底是怎么样的三头六臂。
只是，黄金军背后是郭铭泰，梁建虽然好奇，却也不好轻易与之接触，只能先按捺住这个心思，等待时机。
被关在酒店，关了七八天的陈伟，终于松了口。守在酒店的人给梁建打电话的时候，梁建刚从蔡根那里出来，他是去蔡根那里探探黄真真的进展的。
梁建从蔡根那里一出来，就看到小龚等在田望办公室门口，看到梁建，立即就迎了上来，说道：“秘书长，陈伟招了。”
梁建一听，不由欣喜，他正愁这件事进展太慢呢，陈伟倒是会挑时候。
“我们要过去一趟吗？”小龚问。
梁建想了下，说道：“你代替我过去一趟，看一下陈伟的精神状态怎么样。”
“好的。”小龚回答。
小龚快去快回，速度很快，带着梁建想要的信息，关于陈斌的，一个手机号码。梁建看了一眼后，就让小龚拿手机给这个号码拨了过去。
电话响了三下被摁掉了。小龚看向梁建，等他的命令。
“继续打。”梁建说道。
小龚继续。
连着打了三个，电话才终于被接起来。
“哪位？”略微嘶哑的声音，透着没睡醒的疲惫，还有很大的不耐烦。小龚看向梁建，梁建接过了手机，道：“陈斌是吗？”
“你是哪个？”陈斌的语气愈发的烦躁。
梁建回答：“我是哪个不重要，重要的是你的兄弟陈伟在我这。”
陈斌那里一下子就安静了下来。一会儿后，忽听得他骂了一声“滚开”，然后便是一声女人的尖叫。接着是窸窸窣窣的声音，好一会儿才安静下来。
再接着，是陈斌的声音传来，这一回，声音听着冷静了许多。
“你想怎么样？”他问。
梁建笑着说道：“很简单，见一面。”
“见我一面？”陈斌十分惊讶：“见我干什么？”
“这个见了面你就知道了。”梁建回答。
陈斌立即说道：“你不说别想我同意。”
“没关系你可以不同意，但是你兄弟陈伟就只能再委屈委屈了。”梁建回答得十分淡然。旁边，小龚看着他，神色惊讶。
陈斌那边再次安静，过了一会，终于妥协：“见面地点我来定。”
“可以。时间我来定。待会中午十二点半，怎么样？”梁建问。
“不行，现在已经十一点了。最早今天晚上八点。”陈斌说道。梁建同意了下来。地点也由陈斌定，陈斌说最迟七点半前会发短信到这个手机上。
梁建挂断电话，小龚就颇为担忧地问：“秘书长，这地点由那个人定，万一他想对我们不利怎么办？”
小龚的担忧不是没道理，陈斌这样的人，必然也是经过事的，未必没有这个狠心。不过，梁建也不是吃素的人，这么多年，什么风浪没见过，倒也不怕。他想了想，就对小龚说道：“晚上你不用跟去，去酒店看着点陈伟就行。”
小龚听了，立即就反驳道：“我不同意，我怎么能让你一个人去冒险呢？”
梁建打量了一下他，小龚身高比他要矮一些，人也比较精瘦，又是近视，带着他去，有点事，还真不知道谁照顾谁。但小龚的心是好的，梁建也就不去打击他了，就说到：“我怎么吩咐你就怎么去做。其他的，不用多担心。”
小龚以为梁建不开心了，不敢再多言。
下午的时候，梁建给项瑾打了个电话，跟她说了声晚上不去吃晚饭了。至于原因，梁建撒了个谎，担心项瑾想多。梁建觉得，这会隔着个电话，项瑾应该不至于敏感到这也能听出来。
项瑾也没多问。
下了班后，梁建随便吃了点后，就等着小龚的手机来短信了。七点刚过，短信终于来了。地址是个梁建听都没听说过的大街。小龚在地图上一查，发现是个很偏僻的郊区。
小龚立即就劝梁建：“秘书长，这地方太荒僻了，要不还是别去了吧？”
梁建刚要说话，小龚的手机又有短信进来了。还是陈斌的。陈斌说，让梁建带上陈伟，否则他是不会出现的。
梁建也觉得那位置太过荒僻，而且看陈斌第二条短信的气势，似乎真打算要做什么。如此一想，梁建也有些犹豫了。
他想了想，拿过小龚手机给陈斌拨了过去。可是，电话竟然已经关机。
这下，梁建忽然陷入了被动。
“秘书长，要不让公安局配合一下，派人去那边守着，看到陈斌就让他们出手带回来。”小龚忽然建议道。
梁建想了一下，将小龚的建议和自己的想法综合了一下。他让小龚立即联系了公安局局长石成福。梁建跟石成福还是第一次这样接触，石成福接到梁建的电话，很是惊讶。
“秘书长这么晚给我打电话，有什么吩咐吗？”石成福语调有些怪。
梁建此刻心系陈斌的事情，也没太仔细去琢磨石成福的语气，就开门见山，直接说道：“石局长，我想跟你借几个同志用用，不知道石局长肯不肯？”
石成福微微安静了一下，立即笑道：“秘书长开口要人，自然是没话说的。秘书长想要几个？”
梁建想了下，道：“三个吧，身手要好一点。七点半在政府门口集合。”
“没问题。不过我能不能问一下，秘书长晚上突然跟我借人，是有什么重要事情吗？”石成福问。
“这个恕我暂时不能奉告。不好意思啊，石局长。”梁建哈哈说道。石成福见梁建不肯说，也没勉强，时间紧张，两人也没闲聊，很快就挂了电话。
