肖正海走后，梁建犹豫了一会，还是将小龚叫了进来，让他通知酒店那边，将陈伟放了。小龚听到这个话，也很是诧异。但他见梁建脸色不是很好，就没敢多问。
陈伟很快就被放出去了，安排在酒店那边的人也都回来了。小龚进来跟梁建汇报情况的时候，梁建正好在跟国斌通电话。
小龚见梁建在打电话，就识趣地又退了出去。
梁建见小龚带上门，才继续问：“你刚才说黄真真昨天晚上见了谁？”
国斌回答：“陈斌。”
梁建心里不由得咯噔一声。黄真真见了陈斌，然后蔡根今天早上让他放走陈伟。梁建几乎是第一时间就将这两件事联系到了一起。
难道说，黄真真真的和蔡根之间有什么？梁建的思绪下意识地就往那个方向飘了过去。但是情感又告诉梁建，这个可能性太低。这么长时间的接触，梁建还是基本能确定蔡根是个什么样的人，即使他跟黄真真真有些什么，他也不应该是那种会为了女人而将工作当做儿戏的男人。
但，这两件事太巧合，要说这两件事当中没有联系，梁建真的没办法说服自己。
梁建心情莫名地就烦躁起来。
这时，国斌忽然问道：“今天蔡书记有没有什么指示？”
梁建还没跟他讲陈伟的事情，听到这话，就说到：“他已经下令让我把陈伟放了。”
国斌听后，立即叹了一声，道：“看来黄真真已经跟陈斌达成了什么协议。”
梁建没接话。他此刻心情十分不好。这几天就跟踩了狗屎一般，事事不顺利。
“秘书长，我觉得这件事，恐怕是查不下去了。”国斌见梁建不说话，顿了顿后，突然叹声说道。
梁建收回思绪，勉强压下烦躁的情绪，努力让自己的声音显得平静：“这样吧，黄真真那边你先别管了，先想办法将那几个死者的遗体找出来。”
“我正想跟您说这件事。”国斌的语气里有些愁绪。梁建一听，立即微微蹙起了眉头，问：“怎么了？”
“陈伟的人拦着不让我们的人进场，已经僵持了好几天了。要不是我压着，估计都要打起来了。”国斌说到这里，就叹了一声。
“混账！”梁建没忍住，沉声骂道：“这些人简直无法无天了！”
“现在家属这边暂时我还能劝住，但是时间长了，肯定不行。我们还是得尽快让人进场施工，将遗体给找出来才行。”国斌说道。
梁建沉默了一会，道：“这样，你先跟项目方的人交涉，我晚点再给你电话。”
“好的。”
国斌挂了电话后，梁建想了想，还是去了蔡根那边。
项目方拦着不让国斌的人进场施工搜寻遗体这件事，要是想强来，是有很多种方法的。但之前蔡根的举动，让梁建摸不清蔡根的态度。在不清楚蔡根的态度下，任何强来的手段，都是一种冒险。
梁建再次敲响蔡根的门。进去后，蔡根看到他，就问：“怎么了？”
梁建就说：“有件事，我想征求一下您的许可。”
“什么事？”蔡根面无表情。
“通州段的爆破事件里有三位死者的遗体还压在废墟当中没有找到，现在死者家属提出要求，要求我们政府将遗体找到。我想来请示一下，如果您同意的话，我就通知国斌同志，让他全力配合项目方，尽快将死者遗体找到，以此安抚家属情绪，尽快将这些事情解决好。”梁建说道。
蔡根听完，就说完：“我之前就说过，家属那边的事情，你安排就行，不用来问我。”
“好。那我就让国斌同志配合项目方尽快找到家属遗体。”梁建又将话重复了一遍。蔡根似乎有些不耐了，梁建一说完，他就问：“还有其他事吗？”
“没有了。”梁建回答。
“这种小事以后不用来问我。”蔡根说道。
“好的。”梁建回答。
“出去吧。”
梁建出去后，立即就给国斌打了个电话，电话一通，他就说：“蔡书记已经发话了，尽快找到死者遗体，安抚好家属情绪。”
国斌听后，立即说好。
梁建想了想，又加了一句：“必要时刻，可以采取必要手段。”
“嗯，我明白了。”国斌回答。
梁建挂了电话，深吸了一口气，然后坚定地往自己办公室走去。
据国斌后来的汇报，他挂了电话没多久，就立即调了一百个武警，去了隧道那边。陈伟的人看到武警，原本嚣张的态度，立即就怂了。国斌的人很快就接管了项目现场。下午，国斌安排过来的施工队就开始施工。
经过三十多个小时不眠不休的施工，第一具遗体就在山腹的位置找了出来。又经过了几个小时，第二具和第三具都相继被找到。
在第二具快找到的时候，陈伟去了项目现场，引起了不小的骚动，不过最后还是摄于那一百个武警的威慑，没敢怎么样。
三具遗体成功找到，一直守在工地外面的家属在看到遗体被运出来的时候，哭得呼天抢地。国斌担心项目方的人闹腾，一直在那边守着。遗体全部找到后，他第一时间给梁建打了电话。电话通的时候，梁建依稀能听到死者家属凄厉的哭声，让人闻声落泪。
在哭声的渲染下，两人的情绪都比较沉重，丝毫没有完成任务后的轻松感。
国斌问梁建：“接下去怎么办？”
梁建说：“既然你的人已经接手了，那就索性做彻底一点。”
梁建话没挑明，但国斌明白，立即就应了下来。
梁建这边刚跟国斌挂了电话，蔡根的电话就进来了。
“你过来一趟。”蔡根说完就砰地一声将电话挂了，他怒气不小。梁建知道，多半是他让国斌做的那些事，有些人已经捅给他了。
梁建放下电话，就匆匆过去了。
进门，蔡根看了他一眼，就冷冷说道：“不错啊，给我挖了个坑！”
“不敢！”梁建立即说道。
蔡根哼地一声冷笑，道：“有什么不敢，你不是都已经这么做了吗？”
梁建不想辩驳，也没什么好辩驳。便沉默了下来，低着头不说话。
蔡根见他沉默，似乎更加生气，提高了声音，质问：“一百个武警！场面不小啊！梁建啊梁建！你怎么就这么沉不住气！”
梁建低着头继续不说话。
蔡根见他还是不吭一声，气得手掌猛地往桌上一拍，砰地一声，将梁建吓了一跳。
“我知道，我让你放了陈伟，你不服气！”蔡根盯着他，冷冷说道！
“不敢。”梁建开了口。蔡根冷笑一声，道：“不敢那就是还是不服气喽！我以为你经过董斌那些事后，已经成熟了呢！你太让我失望了！”
梁建心里也火了起来。之前孙海明的事情，蔡根让他委曲成全，他听他的做了。挨一巴掌就一巴掌，他说过什么。他不求他夸奖，可现在却说让他失望。就因为他手段强硬了一点，将死者遗体给挖了出来。
梁建抬头看向蔡根，看着他气急败坏的样子，忽然也觉得很失望。
许是，这些失望的情绪从眼神中流露了出来，让蔡根察觉到了。蔡根忽然神情一变，然后脸上就黑了下来。
“你出去吧，石通快速的事情，不用你再插手了。”蔡根忽然就收回了目光，不再看梁建一眼。
梁建怔了一下，旋即也冷着脸回答：“好。那我不打扰您了。您忙。”说完，他转身就出去了。
梁建刚出去，就听到屋里又传来一声闷响，像是什么东西被砸碎了。
梁建脚步没停，也没去田望那，径直就回了自己办公室。坐下后，一口气吐出来，才猛然发现自己的手在抖。也不知是气得发抖，还是因为紧张。
蔡根的动作很快，没多久，国斌就打电话给梁建了，问梁建发生了什么事，为什么蔡根打电话给他，让他立即将人全部都撤走。
梁建没解释，就让他听蔡根的吩咐。其实，这话不用梁建说，国斌必然是会听从蔡根吩咐的。国斌本来就跟蔡根关系比较近，之前梁建代表着蔡根，所以他才听梁建的，此刻蔡根跟梁建有了分歧，他毋庸置疑，肯定是会跟着蔡根走的。
国斌也察觉到梁建的心情不好，简单说了两句，就找了个借口，挂了电话。
梁建坐在椅子里，目光一抬，就看到了那尊小弥勒佛，面带微笑地看着他，仿佛在说：心不平，何以平天下。
莫名的，梁建胸中的那股郁气，渐渐的就散开了。
一会儿后，刚才还愤怒难平的梁建，已经彻底的平静下来了。梁建仔细地反省了一下自己，觉得自己刚才在蔡根办公室里的姿态有些过了。再怎么说，蔡根也是领导，他是下属。梁建这样的态度，即使梁建没做错，梁建也错了。
但事情已经这样了，此刻再让梁建认错，梁建还是有些做不到。何况，现在蔡根也在气头上，何必再去找不痛快。他想，不如就先各自冷静一天，明天早上再去。
梁建看了一眼桌上摊着的一些资料，都是石通快速的资料。梁建怔了怔，然后伸手将这些资料都收了起来，放进了抽屉里。
蔡根既然说了不让他插手，短时间内，应该是不会改变主意了。即便，梁建去低了头。
不用操心石通快速的事情，一下子就变得有些无所事事，梁建有些不习惯。好不容易捱到了下班，梁建正要收拾东西回家，忽然座机响了。
梁建接起来，一个陌生的声音：“梁秘书长吗？”
梁建微微一愣，问：“哪位？”
