“这两位美女的酒量确实好，既然秘书长不敢跟他们喝，那跟我喝一杯如何？”黄金军说着，拿过酒杯朝梁建举了起来。
梁建看看他的酒杯，迟疑了一下，伸手拿起了面前的茶杯，道：“不好意思，黄老板。这酒，我是真不能喝！胃不好，家里夫人给了下了禁令，这要是喝了酒回去，估计就得睡沙发了。我以茶代酒行不行？”
这场合，梁建要是松了口，那基本上接下去就必须得喝了。黄金军这顿晚饭，一看就是顿鸿门宴，这么多的女人，围着他们三个男人。梁建必须得保持十二分的警惕才行。
要是一不小心被黄金军拿住什么把柄，那梁建基本是没机会翻身了。
黄金军见梁建连他的面子也不给，就是不松口，脸上神色微微僵硬了一下。他将酒杯往桌子上一放，道：“看来是我黄某人的面子不够，也正常，秘书长现在身份今非昔比，我黄某人只是一介商人，秘书长瞧不起也是正常的。”
“黄老板何必妄自菲薄，谁不知道黄老板的名字在华京市那是大名鼎鼎，别说我得敬你三分，就是蔡书记，恐怕也得给你几分薄面！”梁建接过话。
黄金军呵呵一笑，道：“秘书长这话有些夸大了。不过，我确实也能在蔡书记那说上几句。”
黄金军这话是在提醒梁建什么吗？
梁建朝他看了一眼，他自顾自地把玩着一个小巧的金属打火机，仿佛刚才的话是在自言自语。
“那以后，还希望黄老板多在蔡书记面前帮我美言几句。”梁建笑笑。
“这个好说！”黄金军毫不犹豫地接了这么一句。梁建刚才这话原本也就是一句客套话，没想到黄金军却是接得一本正经。梁建是市委秘书长，可以说是是市委书记的左膀右臂。作为秘书长，还需要一个外人在书记跟前帮忙说话，这不是打脸吗？也就是说，黄金军打了梁建的脸，而且，这脸还是梁建送上去的。
梁建反应过来后，脸上神色不由得一僵，旋即恢复正常，微微一笑，道：“那就多谢黄老板了。”
“谢谢这个字秘书长也不用这么急着说。”黄金军看向梁建：“我相信，用不了多久，秘书长就要真的来谢谢我了！”
梁建微微一愣，眉头一动，问他：“黄老板这话里好像有话啊！”
黄金军朝梁建一笑，然后拿过酒杯，就看向了房间里的另一个男人：“崔总，来，我们喝一杯。”
崔顺利闻声，立即举起酒杯，笑着说道：“黄哥客气了。”
“不客气，接下去我还有事情想要拜托你呢！”黄金军说道。
崔顺利毫不犹豫地就回答：“黄哥有事吩咐就行了，哪里用得上拜托这两个字。”
“我干了，你随意。”黄金军笑着，仰头一饮而尽。崔顺利立即跟着将酒给干了。两人间的这互动，很明显，崔顺利是弱势的一方。而，崔顺利对黄金军的态度，要比对梁建恭敬许多。看来，在他心里，梁建是比不上黄金军的。这也难怪，一个是中央委员的小舅子，一个只是刚上任的市委书记。
梁建收回了目光，心里琢磨着黄金军刚才的那句话，他说很快梁建就要真的去谢谢他。看来，这接下去又有什么事要发生了。
“秘书长不喝酒，这顿饭到底还是少点气氛。”于梅梅忽然笑着说道：“要不秘书长你就喝两杯，助助兴嘛！”
说着，她就拿过梁建的杯子，递到梁建跟前。梁建摆摆手，将杯子接过，还是放回了桌上。于梅梅被梁建再次拒绝，有些尴尬。
黄金军看过来，道：“秘书长身份和我们不能比，梅梅你就别自讨没趣了。来，我们喝！”这话里的嘲讽已经不加掩饰了。
起先他假装客气，那梁建也假装着。现在他不装了，但现在不是梁建跟他撕破脸皮的时候，梁建忍了下来，平静地问：“黄老板约我出来，不会是真的让我来喝酒的吧？”
“要不然呢？”黄金军喝了一口酒，看着梁建，带着一丝冷笑，反问：“我安排了这么多美女想陪好秘书长，可秘书长不给面子，还真是让人扫兴啊！”
“既然如此，那我就不在这里影响大家的兴致了。黄老板的盛情我很抱歉，下回我请黄老板吃饭以表歉意如何？”梁建说道。
黄金军呵呵一笑，道：“秘书长日理万机，我也不是什么闲人，下回就看缘分吧！”
话至于此，梁建也不必再多费口舌。他站了起来，朝大家笑笑，道：“那大家慢慢喝，我先告辞了。”
说完，他转身就准备出去。这时，黄金军吩咐他的女朋友微微，道：“微微，你代我送秘书长出去吧。”
“好。”微微的声音轻柔得就像一道风从这房间里吹过。梁建看她一眼，她这气质，与这房间里的所有人，都是那么的格格不入。
不知为何，梁建忽然想到了另一女孩子——浅浅。
“不必了，我自己出去就行。”梁建阻拦道。黄金军抬头看向梁建，道：“秘书长是觉得我让微微送你，慢待了你？”
梁建不想再跟黄金军在口舌上有什么纠缠，就说到：“微微这样的气质美女能送我，是我的荣幸。何况，她还是黄老板的女朋友呢，自然谈不上什么慢待。”
“既然这样，那秘书长就不要推辞了。”说罢，微微已经站起来了。梁建转身出来，微微跟在身后。两人一前一后，一声不响地走到电梯跟前。微微刚梁建按了电梯，梁建就说：“你回去好了。”
微微回答：“我送你到车上。”
“不用，到这里就行了。”梁建拒绝。
微微转头看了他一眼，黑白分明的眼眸里，带着固执，道：“秘书长不用担心，我只是想完成黄哥安排给我的任务而已。”
话音刚落，电梯叮地一声开了。微微率先进了电梯，然后按住开门键，等着梁建进来。梁建无法，只好进去了。
到了地下停车场，梁建也不说什么让微微就送到这的话了，随着她跟着他，一直走到车边。梁建上了车，微微忽然拉开车门，坐了上来。
梁建不由得一惊，质问：“你这是干嘛？”
微微一声不响，忽然伸手将自己那件抹胸的连衣裙用力往下一拉，顿时那件衣服刺啦一声就到了腰上。连衣裙内，她竟然没穿内衣，一下子那两只兔子就晃到了梁建的眼前，白得让人扎眼。
梁建还没反应过来，微微已经双手捂住胸，惊声尖叫起来。
尖锐的叫声将梁建从震惊中唤醒，可已经来不及了。一群拿着照相机的人，不知道从哪里一下子蹿了出来，将梁建的车子围了个水泄不通。耀眼的白光将梁建照得睁不开眼，只能抬手挡着脸，躲避着。
半晌，外面这些人才放下照相机，可还是围着车子。车里，微微已经停止了尖叫，一手挡着胸，一手将那件被她自己扯下的衣服，往上一拉，遮住了身前的春光，然后就有人上来拉开副驾的车门将微微扶了出去。一件衣服披在微微身上，裹好后，她立即就被带走了。
梁建看着那些人，要是还不明白这是怎么回事，就太傻了。
事已至此，他逃躲都没用。索性，就推开车门，下了车。
“黄金军呢？”梁建问眼前这些一看他下车就戒备起来的人。
话音刚落，就听到黄金军的声音从身后传来：“我还以为秘书长要跟这些人打一架呢，我还准备看场好戏呢，没想到秘书长这么冷静。”
梁建转过身，黄金军拨开人群，站到了他的对面，中间隔着他的那辆车子。
黄金军脸上一脸的得意和轻蔑，梁建恨不得一巴掌甩上去，将这张脸上那得意的笑容给打个稀巴烂。可他还有理智。
黄金军这么做，肯定不是为了明天拿去曝光，给梁建上个头条。他必然是想以此作为把柄，逼他跟他做交易。
不过，黄金军要用这样的手段逼他就范，说明这交易必然也不会是简单的交易。
“照片你已经拍了，把柄也有了，话就直说吧，什么条件？”梁建看着他，直接问。
黄金军哈哈一笑，道：“跟聪明人说话到底是痛快。不过，在这里说，不太方便。秘书长要是不嫌弃，那我们就再回去坐坐，一边喝一边聊。”
“喝酒就不必了，我们车上聊吧。”梁建说完，就拉开车门，率先坐进了车里。梁建没随着黄金军，黄金军也没生气，毕竟现在主动权已经在他手里了。他也让周围的这些人都往后退退，然后也坐进了车里。
黄金军一坐进来，就拿出一根雪茄，然后问：“秘书长要不要也来一根？”
“不用，你还是直接说条件吧。”梁建冷着脸。
黄金军呵呵一笑，然后慢条斯理地点自己的雪茄，点着后，又慢悠悠地抽了一口，身体往后一靠，露出享受的表情。
梁建看着他这样，心里越发生气。可越是生气，他也越是冷静。
一直等了大概有三四分钟，黄金军才总算是结束了这故意想激怒梁建的表演。他将雪茄上的灰烬，随意地弹在梁建的车上，然后开口说道：“其实我的条件很简单，以后凡是跟我有关的事情，我希望秘书长能够睁一只眼闭一只眼。”
