“黄金军！”对方自报家门，声音里透着自信。梁建不由得震了一下，前几天他还在想，要是有机会得要会一会他，看看他是怎样的三头六臂，没想到，他竟然先找上门来了。
这时，黄金军又问：“秘书长今天晚上有空吗？我想请你吃个饭，不知道秘书长肯不肯赏这个脸？”
梁建略微犹豫了一下，就同意了。
黄金军报了地址后，就挂了电话。梁建放下电话，就想，黄金军忽然找上门，会是什么事呢？会不会和石通快速的事情有关？
这些天，梁建搜集了很多讯息，都从侧面证明了，石通快速项目背后很可能是黄金军。如果是，那也就解释了，当初郭铭泰为什么要一手促成这个项目的落地。
去赴约的路上，梁建一路想象了无数个假设，但这些终归都只是假设。还好，真相很快就会揭晓。
黄金军安排的地方是一家超五星的酒店，就在市中心。下了车，直接电梯到的五楼。电梯门开，就有人在门口等着，看到梁建出来，就躬身问：“请问是梁先生吗？”
梁建点头。
“请跟我来。”侍者说完，就微微侧身，引着梁建走过这长长幽静的走廊。走廊两侧的墙壁上，都是精致的浮绘。每隔一段距离，就有一尊艺术品被摆放在石柱上。脚下是柔软的地毯，灯是水晶的。这里，处处都透着一股奢华的味道。
走廊很长，侍者带着他走了好一会，才在一扇门前的停住了。侍者用力一推，门一开，里面明亮的灯光就洒落在梁建脸上，梁建一时不适应，闭了下眼睛。
“欢迎梁秘书长。”梁建听到声音，睁开眼一看，一个外貌斯文，身材修长的男人站在门口，黑边框的眼镜下，目光不停地在打量梁建。
梁建立即意识到，这个人应该就是黄金军。
“你好。”梁建伸手与他的手碰了一下，就松开了。
屋内，除了他之外，还有几个人。不过，除了一个是男人之外，大都都是女人。其中，黄真真竟然也在。
梁建看到黄真真，多少有些惊讶。黄真真看到梁建，脸上笑容有些讪讪。
“梁秘书长，请坐，请坐！”黄金军指着一个空着的位置笑道。梁建看了一下，他跟黄金军的位置中间隔着一个女人。这个女人穿着一袭抹胸白色连衣裙，圆润的肩膀，精致的锁骨。梁建打量她时，她忽然抬头朝梁建微微一笑，笑容不矫揉，不谄媚，清新有若含苞待放的茶花。梁建感觉自己似乎是被电了一下，竟有些不好意思，慌忙移开了那有些冒失的目光。
这时，黄金军在旁边介绍：“这位是我女朋友，微微。”
梁建有些尴尬地朝她笑笑。
刚坐下，就闻到一股淡淡的花香，从她身上来的。梁建忍不住又朝她看了一眼，她微微低着头，目光盯着自己放在腿上的葱白嫩长的手指，不知在想些什么。梁建忽然想到一个词：静若处子。这个词，形容她，应该是最贴切的了。“梁秘书长，我来给你介绍一下其他几位。”黄金军的声音忽然响起，惊得梁建忙收回了目光。
“这位是于梅梅，这家酒店的总经理。”黄金军说的这位，就坐在梁建的左手边。梁建看过去，她便朝梁建微微一笑，然后伸过手，道：“梁秘书长，久仰大名！”
梁建笑道：“我哪有什么大名，于经理说笑了。”
“您现在是二号首长，难道这还不算是大名？”于梅梅笑道。梁建笑笑道：“什么二号首长，我就是个为首长服务的。”
“秘书长还真是谦虚呢！”于梅梅娇笑道。
梁建笑笑，没接话。黄金军介绍下一位，是电投集团的高管，是个国字脸的男人，叫崔顺利。他朝梁建敷衍地笑了笑，握了下手，就算是认识了。
再接着又是一个女人，身份相比于于梅梅，普通许多。再接着就是黄真真了。黄金军就说：“这位就不用我介绍了吧，秘书长。”
梁建朝黄真真笑笑，道：“真真同志，别来无恙啊！”
黄真真尴尬地笑笑，道：“秘书长好。”
两人间这种有些尴尬的气氛，黄金军立即就感觉到了，顿时就问：“怎么，两位似乎有点什么误会啊？”
梁建笑了一下，道：“没什么误会。”然后眼光一动，落到了坐在黄真真旁边的那个女人，也就是这里的最后一个人。
“这位是？”梁建不想让黄金军再多问他和黄真真之间的事情，就率先问起了这最后一位。
黄金军回答：“这位嘛，就是石通快速项目承建方的主要负责人了！”说着，黄金军就对她说道：“许莉，你前几天天天让我帮你搭线认识一下梁秘书长，现在梁秘书长来了，你怎么也不欢迎一下？”
许莉闻声，立即就站了起来，笑靥瞬间如花：“秘书长好，其实我早就想拜访您了，就是一直没找到机会，这一次借着黄老板的光，终于有这个荣幸能见您一面了！”
“许女士客气了。我又不是什么重要人物，许女士如果下次想找我，可以直接来单位找我。”梁建回答道。
“好。”许莉笑着接过话：“那就这么说定了。下回我去了，秘书长可别找借口推辞不见哦！”
“只要我在。”梁建说道。
话音刚落，黄金军忽然插进话来：“许莉，秘书长都给了你这么大的便利，你是不是应该敬秘书长一杯？”
许莉听了，立即端起杯子：“黄老板说得对，我是应该敬秘书长一杯，不过我听说秘书长似乎不太喝酒，那这样，我干了，您随意。”
许莉说完，不给梁建阻拦的机会，仰头就将一高脚杯的红酒一口干了。杯子放下，一点红色残留在她那深红的嘴唇上，忽然粉嫩的舌尖往外一卷，就将那点红酒沫子给卷进了红唇之内。
许莉脸蛋长得挺漂亮的，立体的五官有些像是混血，眉眼深邃，有种独特的魅力。
梁建正打量她，许莉却忽然朝他抛了个媚眼，眼角的风情，让梁建心头一跳。他立即就收回了目光，不敢再多看。这样的女人，又是这样的身份，对他来说，可是个危险生物，是绝对要隔离的生物。
梁建立即在自己心里给这位许莉竖起了隔离墙。黄金军约他出来，带着许莉，足以说明很多问题了。梁建要是不警惕，那就是傻子了。
“秘书长真的一点也不喝？”许莉看到梁建真的没动自己的酒杯，立即露出了委屈的表情。
梁建笑了一下，道：“胃不好，不敢喝！”
“好吧，那我就不勉强了。要不然，伤了秘书长的胃，我也会内疚的。”许莉说着，朝梁建莞尔一笑，同时又一个媚眼抛了过来。
梁建忙移开了目光。
所谓，女追男隔层纱。梁建虽然不是下半身动物，可是这许莉也不是什么丑八怪，甚至姿色还不错，这样明显的撩拨他，梁建还真是小心为好。
“许姐，我以前怎么没发现你这么好说话呢，看来，秘书长到底还是不一样。”于梅梅忽然笑着调侃。
许莉瞪了她一眼，道：“怎么还不许我善解人意啊？”
于梅梅捂嘴笑着说：“许姐你是不是真的善解人意我不知道。不过许姐善解人衣，我是知道的。”
许莉脸上微微一红，笑骂道：“你个小蹄子，这嘴怎么现在越来越坏了！黄老板，是不是你把梅梅给带坏的！”
黄金军暧昧地一笑，道：“好了，别闹，秘书长在呢。”
许莉朝梁建瞄了一眼，又朝于梅梅说道：“看在秘书长的面子上，不跟你计较了。”
于梅梅听了这话，忽然身子往梁建这边一靠，顺手就抱住了梁建左边的胳膊，然后娇笑着说道：“许姐说看在秘书长您的面子上不跟我计较，那我是不是也应该敬秘书长您一杯？”
说罢，伸手拿过面前的红酒杯，媚眼如丝地盯着梁建，问：“秘书长，刚才许姐善解人意不要求您喝，我可没那么善解人意，我干了，您多少得喝点吧？”
她说话时，胸前的那两团柔软压在他的胳膊上，那像棉花一般柔软的挤压感，让梁建一股热血冲头，差点就出了洋相。还好，也算经历过大场面，忍住了。梁建假装淡定，慢慢抽出了手臂，抽到手背的时候，触手那滑腻的感觉，梁建真的感觉下面都快要抬头了。还好，还好，他最近跟项瑾夫妻生活也还算频繁，总算是忍住了。
“于经理，你跟许女士，我都是一视同仁的。既然许女士我没喝，那你这酒我也不能喝。否则的话，许女士该说我看轻她了。”梁建对于梅梅说道。
于梅梅立即就说到：“黄老板，你看，秘书长和许姐已经开始相亲相爱了呢。”
黄金军没理他，目光看着梁建，笑了笑，道：“秘书长的定力还真是好，这么两位大美女跟你喝酒，你竟然都能不为所动，黄某佩服！”
梁建回答：“现在美女的标配都是酒量好，我酒量太差，自然不敢跟她们喝。”
