早上梁建还未起床，就听到了窗外淅沥的雨声。梁建已经有段时间没听到雨声了。卧室的窗户留着一条缝，一缕风带着一丝潮湿的味道，吹进了卧室。
梁建披了件外套，起身走到窗边，拉开纱帘，往外一看。窗外的世界，已经是朦胧一片，雨水的味道在整个空气中，蔓延着，卷着深秋的味道，带着丝丝凉意，告诉众人，这残留了一个秋季的炎热终于要走了。
冬天也不远了。
梁建还是自己开车上班。自从他成为市委秘书长后，就有了配车。不过梁建还是比较喜欢自己开车，所以一般没什么事，他都自己开车，比如上下班。对于司机来说，他也乐得如此，正好可以省些事。
到了单位，停好车，上了楼。刚进门，小龚就跟了过来，手里还抱着一个大概有四十公分长宽的纸箱子，道：“秘书长，这是早上有人放在传达室的，说是给您的。”
梁建转头去看了眼那箱子，那箱子上什么都没标，看不出是谁送的，也看不出里面是什么。梁建想了一下，就让小龚到茶几上去拆了。
小龚拆开后，梁建就问：“里面是什么？”
小龚回答：“好像是套茶具。您是在网上买的吗？”
梁建一听，眉头微微一皱。如今虽然网购盛行，可他很少在网上买东西，而且即使买，他也不会寄到单位来。梁建觉得不对，便走过去探头一看，这一看，就愣住了。
小龚或许看不出来，但梁建这点眼力还是有的。这里面的东西，竟是一套玉质茶具。而且，这玉也不普通。
“秘书长，这茶壶看着好漂亮，感觉像是玉的。”小龚随口说道。梁建却心里咯噔了一下，忙说道：“看着像吧，现在的工艺，做得越来越逼真了。”
“是假的啊？我还以为是真的呢！”小龚说道。
梁建笑道：“那说明他们这东西做得好。”说完，他就伸手将那箱子抱起来，然后走到办公桌后面放了下来。
小龚又惊叹了几句那工艺以假乱真的能力，然后给梁建泡了茶，就出去了。等他出去，梁建过去锁了门，又忙走回来，将那箱子给抬到了桌上，把里面这一套玉质茶具都拿了出来。
拿出来后，梁建又在箱子里找了找，并没有他想象中的东西。
梁建不由得皱起了眉头，这东西会是谁送来的呢？
梁建想了一会，忽然脑子里就蹦出一个名字——黄金军！
他所接触过的这些人当中，黄金军是最可能做这样的事情的。这套玉质茶具，价值不菲，而且看得出来，这套茶具有些年头了，应该是属于收藏品的。这样的东西，他所认识的人当中，也就黄金军有这样的财力能送这样的东西。
只不过，黄金军手里有他的把柄，为何还要送这样价值不菲的东西给他？玩的是打一巴掌给个甜枣的游戏吗？只是，这甜枣未免下得血本有点重！
梁建正想着，电话忽然响了。梁建接了起来，问：“哪位？”
对面忽然传来了哈哈的笑声，这声音格外熟悉。梁建虽然只跟黄金军见了昨天那一次，但他的声音，他却已经牢牢记住了。
“黄老板很早嘛！”梁建冷冷说道。
黄金军收住笑声，道：“东西收到了吧？”
梁建听到这话，虽然已经有了这个猜测，但还是略微惊讶了一下。他沉声回答：“黄老板这出手未免太大方了，我恐怕是消受不起！”
黄金军说：“我黄某人送出去的东西从来都不往回收。你要是不喜欢，扔了就是。”
梁建刚要说好，黄金军抢了先：“不过，这毕竟是我一番心意，我可是打听了不少人，才打听到秘书长你喜欢喝茶，然后特意准备的这东西。秘书长要是不领情，那可就是太让人伤心了。人一伤心，做出些冲动的事情，也是难免的。秘书长，你说呢？”
黄金军又开始威胁他。梁建咬牙忍住怒火，哼了一声，道：“黄老板盛情，那我就领了。”
“这才对嘛！既然我们合作，那就要有合作的样子嘛！”黄金军笑了起来，开心至极，也得意至极。
梁建脑子里浮现出昨天在车里他那得意的样子，心里恨得牙痒痒。“黄老板还有其他事吗？”梁建冷冷地问。
黄金军笑说：“黄老板黄老板的多生份，要不这样，你也跟其他人一样，叫我一声黄哥吧。我略长你几岁，这一声黄哥，也不算是占你便宜。”
这一声黄哥梁建无论如何是叫不出口的。听他这么说，梁建也没搭腔，就说：“要是没事，那我就挂了。”
说完，就准备挂电话。黄金军笑了起来，他其实并不在意梁建叫他什么，这只不过是他羞辱梁建的一个方法而已。
“我也就是开个玩笑，秘书长还生气了！”黄金军说。
梁建忍着怒火，再次问：“你还有其他事吗？我这里很忙。”
“也是，秘书长日理万机，和我不一样。那我就废话不多说。待会会有人来找你谈石通快速项目的事情，希望秘书长能够真诚一点。”黄金军说道。
梁建听后，立即追问：“是谁？”
黄金军笑了一声，道：“秘书长这么着急干什么，待会见了人不就知道了吗？行了，我也要起床了，就先这样了。”
说完，他就挂了电话。梁建听着电话传来的断线声，气得将话筒砸在了桌上，发出了一声砰地声音。
没一会儿，小龚就来敲门了。
“秘书长，您没事吧？”小龚在门外问。
“我没事。”梁建冲着门喊。小龚在门外站了会，才走了。
梁建低头看向桌上的那套玉质茶具，盯着看了会后，就将它们一件件地又收回了箱子里，然后把箱子塞到了桌子下面。这东西价值不菲，梁建要是收下了，那就又多了一个把柄在黄金军的手里。
这是一个烫手的山芋，可梁建一时也甩不掉。
这黄金军的手段，还真是厉害，梁建一着不慎，似乎就被他捏在了手里，丝毫动弹不得，只能越陷越深了！
梁建的眉头都打成了结，脸上阴云密布，可饶是他再愤怒，再不甘，眼前这样受制的局面暂时是改变不了的，只能是走一步看一步了。
梁建花了十多分钟时间，让自己冷静下来后，就起身，带上门，去蔡根办公室了。虽然此刻因为黄金军，有些焦头烂额，但蔡根那边，他还是得去。昨天遗留的问题，还得解决。何况，他还得想办法将石通快速项目拿到手里才行，不然黄金军那边没法交代。
梁建到了那边，先去了田望办公室。梁建跟他聊了几句，得知蔡根今天早上心情还可以后，略微松了口气，然后从田望办公室出来，去敲了蔡根办公室的门。
“书记，是我，梁建。”梁建在门外，轻声喊。
门内静了一会，才传来声音：“进来吧。”
进去后，蔡根正拿着块抹布在擦茶几的桌面。梁建看到，忙走过去，道：“书记，我来吧。”
蔡根就将抹布递给了他，梁建将茶几仔细擦了一遍，又将其他地方也擦了一下。都收拾干净后，走去洗手间将抹布洗了，晾了，才重新走回到蔡根跟前。
“小田也真是，这种活怎么能让您亲自动手，我回头说他。”梁建一边将茶几上的东西归位，一边说道。
蔡根没搭理他。
梁建就没再说了，都收拾好后，他走到办公桌跟前，看着正在翻阅文件的蔡根，迟疑了一下，轻声开口：“书记，昨天我态度不好，惹您生气了，对不起！”说完，他就低头躬身。
蔡根还是不为所动。梁建就一直弓着身体。
时间一分一秒的过去，梁建这腰，腿，都开始发酸，从一开始的有些酸，到后来，渐渐的，都有些支撑不住了。
终于，就在梁建额头的汗都要滴下来的时候，蔡根才开了口：“一直弓着腰干什么，坐下吧。”
梁建松了口气，蔡根让他坐下，说明已经不计较昨天的事了。
梁建忍着腰上的酸痛，拉开椅子坐了下来，正襟危坐。蔡根看了他一眼，道：“不用这么拘谨，放松点好了。昨天的事情，你我都有问题。我情绪也不够冷静。”
“不，是我的态度问题。”梁建立即就说。
蔡根摆摆手，道：“算了，都过去了，就别提了。”
“嗯。”梁建点头。
蔡根看了他一眼，说：“今天早上国斌给我打过电话，说死者家属那边已经都处理好了，这件事情上，你是有功劳的。所以，我想了想，石通快速项目的事情，还是你来负责。不过，有一点，我得先警告你，以后像之前一百个武警这样的事情，我不希望再有第二次！”
梁建忙立下保证，保证不会再有第二次。
蔡根这才点了点头。
从蔡根的办公室出来，梁建揉了揉还有些酸疼的腰，心情还是未能放松。虽然石通项目依然回到了他的手中，但这回来得有些太轻松了，就仿佛是黄金军跟蔡根说好了一般。梁建心里实在是不能不担心。要是黄金军跟蔡根之间真有些什么，梁建恐怕是要被吞得连骨头都剩不下了。如此一想，梁建不由得替自己生出了无限的担忧。
