梁建抿着嘴，没立即接话。
这样的要求，他心里自然是一百个不愿意的。可是，他也明白，刚才这样的照片，要是放了出去，那他梁建即使浑身都是嘴巴，也是说不清的。他这仕途之路，恐怕也是到此为止了。
走到如今这位置，梁建自知其中酸楚，虽说有各方面的帮助，但也不乏他自身的一些努力。一路跌跌撞撞地过来，要说放弃，梁建是一百个不愿意的，更别说是这样的方式。
只是，要想让他从今以后都被黄金军所制，任他摆布，那也是梁建心里不愿意的。
但此刻，似乎没有第三条路走了。要么就是臭名远扬滚出官场，要么就是从此低头当一条狗，替黄金军卖命。
该何去何从呢？
梁建心里不停地挣扎。
“怎么？想不好？”黄金军看了梁建一眼，又眯着眼睛抽了一口雪茄，然后接着说道：“现在想不好也没事，我可以等。秘书长明天早上八点之前给我答复就行。”
梁建转头看着黄金军，他脸上那胜券在握的笑容实在是令人厌恶：“”
梁建咬咬牙，道：“不用等明天早上，我现在就可以答复你。”
“那自然是最好的。”黄金军依旧笑得那么得令人厌恶。
梁建深吸一口气，道：“我可以答应你，不过……”梁建停了下来，盯着黄金军那张脸。黄金军微微一愣，旋即笑问：“不过什么？”
“不过你这张脸实在太讨厌！”梁建眯起了眼睛，“我实在是咽不下这口气！”话落，不等黄金军反应过来，梁建伸手就是一拳正中黄金军的面门。
黄金军措手不及，被打了个正着，手指间夹着的那根雪茄掉到了他那条价值不菲的西装裤上，顿时就起了烟。
黄金军顾不上回手，赶紧将那根雪茄拂到了脚下，一脚踩灭了。
“现在我心里舒服多了。”梁建甩了甩有些疼的手，淡淡说道：“还希望黄老板不要生气。毕竟我们要合作，也得让我出了这口气才行，不然的话，回头我一冲动，跟你来个鱼死网破，也不是不可能！”
黄金军原本是打算还手的，听到梁建这话，抬起来的手又放了下来，看着梁建笑了起来，一会后，说道：“也对，这样才像是你梁建的风格。不过，这一拳我也不是白挨的，作为代价，秘书长就辛苦一下，帮我把石通快速的事情解决了吧！”
“黄老板说得轻巧，石通快速这么大一个烂摊子，岂是我想解决就能解决的！”梁建打了刚才这一拳后，心里已经淡定了许多。他也不怕黄金军翻脸，他既然花了这么大的心思，就说明他在他身上肯定是有所求的，而且所求不小。
果然，黄金军笑了一声，道：“放心，秘书长你有多大能力我还是清楚的，这事情我会让人辅助你的。今天就说到这里吧，具体的情况，我会再联系秘书长的。”说完，黄金军就推开车门，准备下车。脚刚伸出去放到地上，黄金军忽然回过头来，噙着一丝意味深长地笑，问梁建：“那个微微怎么样？”
梁建一愣，眉头一皱，就说到：“我对她不感兴趣。”
黄金军哈哈一笑，道：“你不感兴趣也没事，我不勉强。只不过你也看了她的身体，我这个人在女人方面有点洁癖，所以她我肯定是不要了。正好，前几天有个六十多岁的老头看上她了。”
梁建眉头一皱。
“秘书长心疼了？”黄金军一见，立即就说到：“要是秘书长心疼，我倒是可以把她留给秘书长。肥水不流外人田嘛！”
梁建哼了一声，道：“黄老板的好意我心领了，不过这艳福我受不起！”
黄金军也不勉强，笑了笑，道：“既然如此，那这艳福我就只好送给别人了。也蛮可惜的，这微微还是个处女呢！”
梁建忍着心里翻腾的恶心，冷冷说道：“你可以下车了。”
黄金军哈哈笑了起来：“秘书长慢走！”说罢，他就下了车。门一关，梁建就启动车子，一脚油门，冲了出去，车前的那些人惊慌地逃开。
梁建将油门都踩到了底，车子的发动机发出了轰轰的哀鸣声，车子飞快地在地下停车场盘旋着，幸好这下面车少，才没发生什么意外。
到了停车场出口，梁建才慢了下来。出来后，梁建路过一条河边时，也不顾是不是违反停车规定，就将车子靠到了路边。下了车，梁建走到旁边人行道上，靠在栏杆上，看着眼前那条夜色下黑漆漆的大河，此刻他的心情也好比这河面一样，深沉得发黑。
“啊——”一声蕴含着无尽的愤怒无奈屈辱……的大吼，打破了此刻夜色的平静，旁边一些路过的行人，都诧异地看过来。
有人从他身后走过，毫不客气地留下一句：“神经病！”
梁建站在那里没动，手紧紧地拽着栏杆，仿佛这栏杆是那个黄金军，让他恨不得将他捏碎了，搓圆了，然后扔进这黑漆漆的大河里。
“小伙子，是不是遇上什么事了呀？”忽然一个声音从背后响起，同时一只手轻轻地搭上了他的肩膀。
梁建一惊，回过头一看，是一个六七十岁的大爷。大爷脸上满是担忧。
“没有，大爷，我没事。”梁建的声音有些嘶哑，在这安静的夜里，就多了些悲凉的感觉。
大爷看了他一会，叹声道：“小伙子，看你也像是读过书的人。孟子曾说过，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能也。你现在所遇到的困难，那是老天在考验你，等你度过这些困难，迎来的必然是阳光。所以，小伙子，别怕，越是困难，就越要昂头迎上去。”
大爷虽然误会了梁建，但他能说这一番话来安慰梁建，确实让梁建心里好受了许多。两人陌路相逢，大爷能这样来关心他，让人感觉温泉。梁建努力扯出一抹笑，道：“大爷您的话我记住了，您放心，我真没事。”
“好！没事，那就回家吧。看你的年纪，也应该已经成家了吧，时间已经不早了，别让家里人等着急了。”大爷笑着说道。
梁建点头说好。他刚要走，目光扫了下周围，似乎没见到有什么交通工具，梁建就停下来，问大爷：“大爷，您住哪里？我送你吧。”
大爷摆摆手，道：“不用，我是出来锻炼的。”
梁建听他这么说，就自己上车了。车子开出去一段距离后，梁建从后视镜中看，忽然发现大爷身边多了几个人，护着他慢慢地走向了一辆黑色轿车。
梁建正看得出神，忽然后面咣地一声喇叭，将梁建吓了一跳。梁建慌忙回神，原来是自己太出神，这车子都压线了，于是，忙将车子拉了回来。
回到家中，两个孩子都已经睡了。项瑾靠在床上在看书。梁建进去跟她打了个招呼，就出来去书房待了会，确定自己心情完全平静下来后，才去洗漱，然后进了卧室。
项瑾已经不在看书了，听到声音，就睁开了闭着的眼睛，目光追着他动，等他在她旁边半躺着靠下来后，才轻声开口：“你今天好像心情不太好？”
项瑾在情绪这一点上，一直都很敏锐。今天的事情，梁建不好开口，也没法开口。所以，他才有了先前去书房先平静平静再洗漱回卧室，没想到还是给项瑾看了出来。
梁建含糊地回答：“工作上的一些事情，比较麻烦。”
项瑾看了他一眼，也不知是看出了他的遮掩，还是信了，身子微微往下滑了点，然后头一歪，靠在了他的胸口，慢悠悠地说道：“今天唐力说，他长大以后，要跟爸爸一样！”
梁建微微一愣，笑了起来，道：“这小家伙知道长大是什么意思吗？”
项瑾笑道：“你管他知不知道，他这么说，说明你这个爸爸在他心中的分量很重，虽然你陪他的时间不多。”
项瑾这么一说，梁建心里就多了些愧疚。
项瑾似乎是感受到了，立即又说道：“不过，他长大后会明白的。而且，我也是理解的。”
梁建搂了搂她，道：“辛苦你和爸爸还有周姨了。”
“应该的。”项瑾回答。
两人不说话了，就这么依靠着，沉默着坐了许久。梁建回过神，发现项瑾已经睡着了。她最近多了一门课，工作量变多了，加上又有两个孩子需要她照顾，虽然家里有周姨和项老，但项瑾对于孩子的事情，很多时候都喜欢亲力亲为，所以每天还是很辛苦的。
梁建看着她安静的睡颜，三十多岁的年纪，依然皮肤光滑，和他们刚认识的时候相比，只是沉淀了气质，容颜上却没有多少变化。
梁建脑海里又想到了之前在停车场的那桩事情，心情顿时一下子又沉到了谷底，看着她，心里顿时翻腾起愧疚的海浪，搅得无法平复。
梁建忍不住想，要是她嫁得不是他，她现在会不会更幸福？
只是，现在如果再回到过去，梁建应该还会选择项瑾。以前的选择多半原因是赌气，若是再来一次，他会是心甘情愿。如今的她，他已经再也舍不得放开手了。
