中午吃过饭回来，梁建坐在椅子上，往后一靠，准备闭目养个神，脚刚一伸就踢到了什么东西。起身低头一看，正是早上小龚拿过来的那个纸箱子，箱子里藏得是黄金军送套玉质茶具。
早上跟张东明一周旋，后又听了国斌说的事情后，梁建一时心情烦躁，就将茶具这事情给忘了，此刻踢到了箱子，才想起来。
这套茶具放在这里，始终不是回事情，拿回家，更加要不得。要是被项部长知道了，按照他的性格，必然是不能接受的。梁建不想让项部长再操心他的事情，更加不希望项部长对他失望。还有项瑾。
所以，这东西是绝对不能拿回家的。可放在这里，也是个定时炸弹。梁建不由得犯起了愁，这东西现在肯定是送不回去的，扔了也不行，别看这就是一套茶具，竟也让梁建拿它没办法了。
梁建想了半天，忽然想到了姜仕焕。
自从梁建上任后，跟姜仕焕只在电话里联系过一次，还是姜仕焕打电话过来祝贺他，原本梁建是想约他和杨秀梅一起吃个家常饭，聊聊天。可最近烦事缠身，竟也一直没抽出时间来。这么一想，梁建顿时觉得有些对不住姜仕焕，要是姜仕焕觉得自己升了官就疏远了他，那就不好了。
不过，此刻梁建也顾不上去考虑这些，他略微犹豫了一下，就锁了门去找姜仕焕了。
姜仕焕正在办公室里睡觉。梁建心里烦躁，也就没顾上是不是会打扰他，径直就将他给叫醒了。
姜仕焕揉着还迷糊的眼睛，坐直了身体，问他：“怎么了，这么着急找我？”
梁建没说话，因为门口还站着个人。姜仕焕看了出来，便朝那人说道：“你先出去好了，把门带上。”
“好的。”那人看了一眼梁建，带上门出去了。
门一关，姜仕焕起身给梁建去泡茶，梁建也没拦。他跟姜仕焕之间，不需要那么多的客套。
“现在可以说了。”姜仕焕一边泡茶，一边问。
真到了开口的时候，梁建又有些迟疑了，姜仕焕耐心很好，也不催。直到他将茶泡好，拿过来的时候，梁建起身接了茶杯，才开口：“有件事，我想让你帮我出个主意。”
姜仕焕从他的语气出听出了浓浓的愁绪，微微皱了下眉头，道：“什么事情让你这么发愁？”
梁建叹了一声，道：“说来话长。”
“没事，中午时间长，你可以慢慢说。”姜仕焕道。
梁建深吸了口气，整理了一下情绪，竟然简洁地将事情大概说了一下。姜仕焕听完后，看着梁建，叹道：“你呀，怎么这么不小心？黄金军这样的人，他拿在手里的把柄，恐怕是不容易再松手的，除非你身上没有利用价值了！”
梁建听到这话，心里就沉了一分。他来是想找姜仕焕出主意的，没想到他一开口就浇灭了他心中一多半的希望。
梁建苦着脸，没说话。
姜仕焕皱着眉头看了他一会后，又叹一声，道：“不过，你也不用太着急。正所谓，天无绝人之路，你刚坐上市委秘书长的位置，对他来说，你的利用空间还是很大的。所以说，目前来看，你还是安全的。至于该怎么摆脱他的控制，这件事慢慢再计议。只不过，这段时间里，你免不了要与他虚与委蛇，你的性格，我怕你会忍不住！”
梁建咬了咬牙，道：“忍不住，也是要忍的！”
“你能有这个心理准备就好！”姜仕焕叹道。
梁建低着头，看着手里的杯子，沉默了一会，抬头问他：“你说，那套茶具怎么处理比较好？这东西放在手里，始终是个定时炸弹！”
姜仕焕道：“这个东西问题倒不是很大。他没直接给你送钱，而是送了这套东西，说明他心里还是有点顾忌的。但是这东西，放在手里，确实也不妥当。但是，现在你有把柄在黄金军手里，要处理起来确实麻烦一些。要不这样，我帮你联系一个慈善组织，你把这东西以他的名义捐了。”
梁建惊讶地看向姜仕焕，问：“这样没问题？”
姜仕焕道：“问题肯定是有的，但是相对来说，这应该是目前最保守安全的处理办法。”
梁建心里多少还是觉得有些不放心的，可仔细想了想，确实没有其他更妥当的方法了。“那就麻烦姜大哥了。”梁建说道。
姜仕焕摆摆手，道：“你能跟我说这些，说明你十分信任我，把我当自己人。既然是自己人，那就没什么麻烦不麻烦的。你叫我一声大哥，这点事情也是应该的。”
梁建心里感动，千言万语汇成了两个字：谢谢。
姜仕焕叹了一声，道：“我就是担心你，这接下去，你可得忍住了，没有完全的把握，可千万不能意气用事。你这个年纪坐上了华京市市委秘书长的位置，只要不出什么原则性的问题，以你的背景，将来这前途必然是光辉无限的。所以，你千万得忍住了！”
梁建点头：“你放心，我既然当时忍了下来，那接下去也不会冲动行事。”
“有什么事情都可以来找我商量，虽然未必能帮上什么忙，但出出主意应该还是可以的。”姜仕焕说道。
梁建感激地笑了笑，道：“能给我出出主意，已经是很大的帮助了。这件事情，我也没办法跟我老丈人说，他年纪大了，不想让他再跟着我操心了！”
“必要时刻，还是可以跟项老聊一聊。姜还是老的辣。”姜仕焕说道。
梁建苦笑了一下，没接话。他知道姜仕焕的话没错，但不到万不得已，他还是不希望让这些事情去烦扰他。
梁建坐了会，喝了口茶，看了看时间，也不早了，就跟姜仕焕告辞了。临走，姜仕焕提醒他，让他先将那套茶具放好，他会尽快安排好，然后通知他。
梁建点点头，就出来了。
从姜仕焕那里出来，梁建心情略微好了一些，没有之前那么烦躁了。
回到办公室后，梁建给项瑾打了个电话，跟她说晚上不回去吃晚饭了。项瑾听后，随口抱怨了一句：“最近怎么这么忙？”
梁建含糊地说道：“最近有件事比较棘手。”
项瑾还在上课，也没多问，就挂了电话。
下班后，梁建先去蔡根那边转了一下，确定没什么事后，就自己开车，去了君豪大酒店。许莉的这顿饭，恐怕又是一顿鸿门宴。
梁建到的时候，该到的人都到了，有张东明，黄真真，还有于梅梅，和一个陌生中年男人。
许莉给梁建介绍，那个陌生种男人竟是陈斌。
陈斌笑着上来跟梁建握手，梁建看了他一眼，就转头跟黄真真打招呼：“最近跟真真你很有缘嘛，走哪都能碰上。”
黄真真尴尬一笑，道：“都是凑巧而已。”
梁建道：“我看未必。”旁边，陈斌脸色有些难堪。许莉见状，忙笑着将陈斌引到另一边坐下了。
“秘书长，请上座。”许莉又来请梁建。梁建摆摆手，道：“上座就算了，谁做东谁上座。”
许莉笑了笑，道：“行，那我就不客气了。”
大家坐下后，梁建扫了一圈在座的这几个人，三男三女的这配置，看来今天这顿饭，许莉准备很充足啊！
梁建刚收回目光，坐在另一边的于梅梅忽然就拿着酒杯站了起来，往梁建这边走了过来。
梁建眉头皱了一下，昨晚她使劲想让梁建喝酒，今天不知道又会耍什么手段。今天这些人，可都不是什么善茬，梁建顿时就头疼起来。
“秘书长，昨天您说什么也不肯喝酒，今天我还是想来试试，难不成我在秘书长眼里，就真的这么没有魅力吗？”于梅梅走到跟前，就将手轻轻地搭在了梁建的肩膀上，上半身微微往前，朝着梁建俯了下来。她今天上身穿的是一件白色微透的衬衫，领口开得挺大，这一俯身，顿时里面风光大泄。
那两个白皙的肉球晃悠悠地在梁建眼前，一览无余。梁建忙移开了目光，身子往边上微微让了让，然后抬手轻轻拨开于梅梅的手，道：“于经理的魅力大家都看在眼里，就不用我说了。只不过，我不能喝酒，这一点跟于经理有没有魅力没关系。所以，于经理也不用怀疑自己。”
于梅梅听到这话，将酒杯往桌上一放，道：“既然不是魅力的问题，那秘书长就是觉得我于梅梅分量不够，配不上您这一杯酒喽？”
于梅梅这话已经有些胡搅蛮缠的趋势了，梁建皱起眉头，有了些不悦。这时，许莉来圆场了，道：“梅梅，秘书长可能是真的身体不适不能喝酒，算了吧。”
“我看不是身体不适是假，是秘书长不解风情吧！”坐在另一边的陈斌忽然开口讥笑道。说完，又看向于梅梅，道：“梅梅，秘书长不喝，我陪你喝！”
于梅梅白了一眼，道：“你那酒量，我才不跟你喝。我就是想跟秘书长喝！”
许莉看看于梅梅，又看看梁建，迟疑了一下，就来劝梁建：“要不，秘书长您就陪梅梅她喝一杯吧？”
“秘书长，美女都这么求你了，要不您就喝一杯吧！”这时，张东明也插嘴说道。
梁建看了张东明一眼，抿着嘴沉默了一会，然后微微一笑，道：“既然张主任这么怜香惜玉，不如这杯酒就由张主任来喝吧！”
张东明被梁建这么一噎，脸上顿时有些尴尬。
“不行！”张东明还没说话，于梅梅就先开口了：“秘书长今天要不跟我喝酒也行，但你得跟我打个赌，你赢了，以后碰到你我就再也不找你喝酒。但如果你输了，今天你就得跟我喝酒，不醉不归怎么样？”
