前面提到老郭同志是某央委员，这只是一个含糊说法，具体职位暂时还不披露，现在比较严，得小心点。
办公室内，梁建蹲在办公桌前，那尊弥勒佛已经被他转过身来，正对着他的脸。
弥勒佛脸上那欢喜轻松的笑容，让梁建从最初的看着烦躁，慢慢变得平静。这尊佛，加上底下的那句话，其实是人生最好的一句警言。
人生，就是要忍。有些时候，你即使不想忍，现实也会逼着你忍！就好比梁建现在。
小不忍则乱大谋。可是，梁建心中，大谋还未成型。
“笃笃！”
敲门声将梁建的思绪从眼前这尊弥勒佛身上收了回来。梁建站起身，将那尊弥勒佛又转了回去，然后才道：“进来。”
推门进来的竟是省委政研室的主任，也是省委副秘书长，张东明。梁建上任至今，跟他接触不多。此次，还是第一次这样单独地在梁建的办公室跟他会面。
梁建看到他不由得愣了一下，旋即就笑问：“张主任可是稀客，有什么事吗？”
张东明顺手将门就给带上了，转身笑着回答：“今天应该有人跟秘书长提过有人会过来找你吧。”
梁建听到张东明说了这话，顿时就怔了一下。他看着张东明，心里有惊，还有点怒。惊的是黄金军竟然在市委办公厅还有这样一个棋子；怒的是，堂堂一个华京市市委副秘书长竟然成了黄金军的棋子。
“秘书长，这是那位让我带给你的。”张东明忽然往前几步，递给了梁建一个信封。梁建看了他一眼，接了过来，刚要打开来看，张东明又说：“秘书长不着急看，我们还是先聊聊关于石通快速这个项目的事情吧。”
张东明说话时，脸上挂的那淡淡的微笑，让梁建厌恶。仿佛一切都在他们的手中握着，梁建只是一个面团子，搓圆了，捏扁了，全凭他们喜好而已。又仿佛在说，我现在叫你一声秘书长，那只不过是给你面子而已，你可不要敬酒不吃吃罚酒，不识相。
梁建没理他，转过身将那个信封放在了书桌上，缩回手的时候，目光从那个弥勒佛身上扫过，心里的那汪正在翻涌的湖水忽然就平静了下来。
转过身，他朝着张东明微微一笑，道：“沙发上坐。”
张东明微微怔了一下，旋即就带着微笑，走到沙发那里坐了下来。梁建拿过自己的茶杯，走过去也坐下了。
刚坐下，梁建就说：“茶喝吗？”
张东明忙摆手：“不用麻烦。”
梁建笑笑：“行，那我就不给你泡了，你要喝，就自己来，在我这里，不用拘束，我这个人客套不来。”
“好的。”张东明回答。
梁建拿起杯子抿了口茶，然后慢慢悠悠地问他：“刚才你说，要跟我聊一聊石通快速项目的事情，是吗？”
张东明点了点头，刚要说话，梁建没给他机会，立即就接了过来，道：“那么，东明兄准备跟我聊什么呢？”
张东明脸上神色微微有些变化，不过马上就又正常了。他看着梁建回答：“其实也没什么，只不过那位吩咐了让我过来秘书长这边看看，我只不过是听命行事罢了。”
好一个听命行事。梁建心里冷哼了一声，脸上依然不动声色，笑着说道：“东明兄既然跟那位的关系不浅，想必对石通快速项目的了解应该要比我多。不如，东明兄就说说你对这个项目现状的一些看法吧。”
梁建说完，就看着他。张东明的双手原本随意地交叠着放在小腹的位置，听到这位，双手解开，放到了一边，停了一会，忽而双手用力，撑起了身体，调整了一下，坐直了，回答：“秘书长可能有些地方误会了，我跟那位的来往并不多。”
“是吗？”梁建眯起眼睛盯着他看了一会，然后哂然一笑，道：“这个不重要。东明兄还是先说说你对石通快速项目的看法吧。”
张东明的微笑有些维持不住了，眉头皱了一下又松开了，回答：“依我看，关于石通快速项目，我们只要照着那位的指示来就行。这样，你好我好大家好，秘书长，您说呢？”
“那东明兄是来送那位的指示的吗？”梁建平静地问他。
“指示谈不上，石通快速项目的负责人许莉许经理今天晚上在君豪大酒店订了包房，我就是来传个话。另外呢，我也想了解一下秘书长接下去的打算。”张东明刚才出现的那一瞬间的紧张不适已经不见了，此刻又恢复了老狐狸应该有的淡定自如。
“接下去的打算？”梁建笑了笑，道：“接下去没打算，走一步看一步吧。”
张东明可能是没料到梁建会这么回答，顿时眉头就微微皱了皱眉，道：“秘书长这个回答，恐怕我是不好交代的。”
梁建看了他一眼，道：“我相信以东明兄的聪明才智，怎么交代这个问题应该难不倒你吧。”
张东明盯着梁建看了一会，眉头紧皱着，有些不悦。
梁建不为所动。
过了一会，张东明站起来告辞。梁建叫住了他。
“秘书长改变主意了？”张东明返过身来问梁建。梁建朝他笑笑，道：“我只是想跟你说句心里话。”
张东明微微愣了一下，问：“什么心里话？”
“一朝天子一朝臣，东明兄可要想想清楚啊！”梁建看着他，慢慢说道。
张东明脸上顿时一黑，深深地看了梁建一眼后，扭身就走了。
他刚一出门，梁建的脸就立即沉了下来。
他真是没想到，张东明竟然会是黄金军的棋子。而且看张东明刚才的表现，他跟黄金军之间的关系，应该跟他和黄金军的关系相差不多。多半也是有把柄在黄金军的手里。
梁建在沙发里坐了好长一会，忽然小龚敲门进来。一进门，他先朝办公桌上看了一眼，然后转过头来问梁建：“秘书长，刚国区长打电话来说有事找您。”
国斌找他，多半是通州段的事情。
梁建收拾好思绪，道：“把电话接进来吧。”
“好。”小龚说着，就走到了办公桌边，将那个被梁建扔在一旁的话筒放了回去，然后才走了出去。
没一会儿，座机就响了起来。
梁建接了起来，打了招呼后，就说道：“我听蔡书记说了，死者家属那边你都已经安顿好了，辛苦你了。”
国斌笑了笑，道：“秘书长这么说倒是让我无地自容了，这都是我份内应做的。”
梁建没跟他继续客套，问他：“你打电话过来有什么事吗？”
国斌说：“是这样的，死者家属那边虽然已经都处理好了，但通州段的施工问题，还是有问题的。主要问题有两方面，一方面是之前的爆破意外导致原来的隧道路线多处坍塌，我安排了专家检测了一下，如果继续在这里修建隧道，恐怕是不安全了。”国斌说到这里停了下来，等待梁建发表看法。
梁建沉默了一会，问他：“另一方面呢？”他清楚国斌是等着他发话，但梁建现在这件事上，比之前更加的身不由己。所以，梁建只能暂时沉默。他需要更多的时间和信息来仔细谨慎地筹划。
国斌见梁建没说什么，只好继续往下说：“另一方面是，我暗中调查了一下负责通州段的公司，该公司的账户上，目前已经没有任何资金了。”
这个消息并不意外，之前黄真真坦白的时候就已经提及过这个事情，只不过，没有国斌说得这么严重。
“秘书长，如果石通线要继续施工的话，恐怕只有一条路走了。”国斌见梁建没有说话的意思，继续说道。
梁建接过话，问他：“你是说撤换掉目前的承建公司？”
国斌嗯了一声：“不仅要撤换掉，而且得要重新规划。之前的石通快速路线在规划上存在了多处不合理的地方，如果按照目前这个路线来修建的话，即使最终修建完成，也还是会存在很多隐患。另外一点是，通州段的资金问题，我认为还是得想办法将这部分资金追回来，不然的话这个损失太大了。”
梁建黑着脸沉默了下来，黄金军还真是给了他一个好大的烂摊子，怪不得要用那种手段来把他捏在手里，原来是摊子太大怕自己收不了场，所以找了他来帮他擦屁股了。可梁建心里是真不甘心！尤其是听到国斌说的这些事情后，心里更是跟吃了一万只苍蝇一样，憋得想杀人！
“秘书长，您……觉得接下去应该怎么做？”国斌见梁建一直不说话，轻声问道。
梁建收回思绪，道：“撤换公司，追究责任这个事情不小，我做不了主。这样，等我先问过蔡书记的意思，晚点再给你电话。”
国斌听到这话，有些失落，道：“那行吧。那您先忙，我不打扰您了。”
“嗯。”梁建说完，正要挂电话，忽而想起黄真真，有叫住国斌，问他：“这两天黄真真怎么样？”
这话问得有些突然，而且没头没尾，国斌一下子摸不着头脑，问：“秘书长是指哪方面？”
梁建就说：“蔡书记不是安排了黄真真处理通州段的事情吗？通州段的这些事情，她没道理不清楚吧？她什么看法？”
国斌沉吟了一下，道：“她这两天不常在单位，我不是很清楚她的看法。”
“行吧，没事了，那就这样。回头再联系。”
“好的。”
挂了电话后，梁建就攥紧了拳头，黄金军啊黄金军！还真TM会玩！
