梁建刚要拒绝，话还没出口，许莉就在旁边帮腔：“秘书长，您就答应吧。”
“秘书长不会是怕了吧？”陈斌又在旁边煽风点火。
这时，黄真真也插进话来：“要我看呀，秘书长不是怕输了，而是怕回去不好跟他夫人交代。秘书长可是很尊重他夫人的！”
黄真真这话说完，陈斌立即就笑了起来，嘿嘿的笑声，充满了阴阳怪气的味道。黄真真和许莉立即脸色就变了。
“陈斌，你帮忙出去喊一下服务员，让她们送壶热水进来。”许莉反应快，立即就想支开陈斌，可陈斌不买账，扫了一眼许莉就面无表情地说道：“怎么，嫌我在这碍事了？”
许莉脸色有些难看，说起来陈斌也算是许莉的下属，可是他之所以敢这么嚣张，是因为他跟黄金军的关系比许莉和黄金军的关系要近。所谓打狗看主人，许莉顾忌着黄金军的这层关系，终究还是没怎么样。
这时，于梅梅又出声了：“秘书长，你是个男人就爽快点，赌不赌一句话。”说话时，她看着梁建的目光里，带这些轻蔑。
梁建知道，这些都是激将法。可当着这么些人的面，梁建要是退缩了，那恐怕他这秘书长的威严就要扫地了。虽然说，这在场的几个人里，除了许莉和黄真真两人对他有些忌惮之外，其余陈斌和张东明二人其实是不将他放在眼里的。可即使如此，梁建也不能破罐子破摔，否则，今后在与他们的来往当中，梁建只怕是会更加被动。
所以，梁建明知是激将，也只能跳进去。
他开了口，问：“你说吧，要怎么赌？”
于梅梅见他松口，顿时笑了起来：“很简单，我们就来赌，今天我跟你两个人，谁能赢！”
梁建一愣之后，就道：“你这个赌无论最后结果如何，都是你赢。于经理，好算计啊！”
“秘书长怎么能说我算计呢，您要是觉得自己吃亏，那你来说，我们怎么赌。”于梅梅笑道。
梁建还没说话，陈斌先接了过去：“梁秘书长，我要是你，我早就跟于经理喝了这酒了，就几杯酒，至于这么扭扭捏捏，像个娘们似的！”
“陈斌，你不说话，没人当你哑巴！”许莉还是没忍住，瞪着他斥责了一句。陈斌无所谓的耸耸肩，道：“怎么？说真话难道也是罪？”
梁建不想搭理这个摆明了刻意针对他的陈斌，也不想再与于梅梅纠缠，他明白，于梅梅今天这架势，他要是不喝这酒，恐怕是不会罢休的。既然躲不掉，那梁建也不怕！
他想了想，就对于梅梅说道：“我先去打个电话，回来再跟你喝酒。”
“好。”于梅梅往后退了一步，让开了一些。
梁建拿过手机，起身往外走。走到门口，刚拉开门，还没出去，就听到陈斌嘁了一声。梁建当做没听到，径直走了出去。
到了外面，他给小龚打了个电话，让他在四十分钟后，到这里来接他。安排好后，梁建才放心地回到房间里。
于梅梅的酒量，应该是不浅的。而他，今天跟于梅梅开了这个头，其他人的酒多少也是要喝的，所以，今天清醒着走出去的可能性不太高。一旦喝醉，在这群都是黄金军的人中，梁建还真是不放心，所以他要让小龚过来接他。
而且四十分钟的时间，他应该还不至于烂醉如泥。
梁建回到房间后发现，于梅梅已经和许莉换了位置，看来于梅梅真的是打算让他不醉不归了！
坐下后，于梅梅立即就端起了酒杯，梁建知道这酒是逃不掉了，自然也不再忸怩，也痛快得拿了起来。
一来一往，没多久，两人已经干了一瓶52°的白酒。梁建来之前，什么都没吃，刚才又光顾着说话和喝酒，虽然桌上佳肴不少，可也就是只闻着了味。这半瓶高度白酒下肚，梁建已经觉得有些头晕，虽然还没多，但也差不多了。再看于梅梅，除了脸红了些，竟是眼神清澈，毫无熏然之意。
梁建趁着于梅梅倒酒的时候，看了眼时间，才过去二十分钟，要再照这个速度下去，不用二十分钟，他准保是要趴下了。
今天这里有张东明，黄真真，还有陈斌，梁建是绝不能趴下的。梁建看着于梅梅将自己的酒杯熟练地倒得刚刚好的状态，心想，得要想个策略了。
这时，于梅梅将酒杯递了过来，梁建接过，微微一笑，道：“大家很安静嘛，许莉，今天你是东道主，这气氛得热起来嘛！不然，光看着我和于经理两个人喝，有什么意思！”
梁建这一岔话，于梅梅就停了下来。许莉听到这话，讪讪一笑，道：“您说得是，那要不这样，我们大家一起走一个？”
“行！”梁建爽快地说道。
话音刚落，张东明就说到：“走一个没问题，不过我这酒量不行，比不上秘书长，这白酒我喝不下，能不能换成红酒？”
许莉看向梁建。
梁建立即点头：“行，你们想喝什么酒就喝什么酒。”
“那我也喝红酒吧！”黄真真也跟了一句。
许莉去开红酒，梁建就等着。这一分一秒的时间，对梁建来说，都是在为他今天能站着走出这个房间增加一丝一毫的把握。
开了红酒，又陆续给他们倒上，梁建趁着这个时间，夹了点菜吃了垫了下肚子，又喝了点热汤，之前有些灼烧感的胃顿时感觉舒服了一些。
没多久，酒都已经满上，许莉说了几句后，大家一齐举杯，梁建借着碰杯之际，耍了个小手段，将被子里的酒晃掉了不少，因为他的杯子小，只要拿得好，这动作没人看得到。然后迅速地一饮而尽，表情到位，坐在他旁边的于梅梅也没看出什么来。
杯子放下，于梅梅立即就来给梁建倒酒，梁建也没拦，抬头看向许莉，问：“今天许经理把我们这么几个人聚在一起，不会只是为了来请我们喝顿酒吧？”
许莉笑了笑，道：“当然不只是光喝酒，还有吃顿饭，聊一聊，联络一下感情嘛！毕竟，我们现在都是一条船上，大家熟悉一下，多联络联络，也方便以后合作，您说呢？”
梁建笑了笑，没接他这话。
这时，张东明转头问黄真真：“黄书记，我最近听说，通州段事故的那几个上访户已经解决了？”
黄真真听到这话，下意识地看了梁建一眼，然后神色不太自然地点头：“是的。这事情，其实主要还是秘书长的功劳。”
“秘书长新官上任，这第一把火烧得很旺啊！恭喜恭喜！”张东明转过头来，顺手就拿起了酒杯，道：“秘书长，我敬你一杯，今后，我们合作的地方还很多，还希望秘书长多多包涵！”
“好说！”梁建笑道。两人的笑容都一样，皮笑肉不笑。
张东明一口喝了，梁建喝了一口，就放下了。张东明朝他的酒杯看了一眼，然后收回目光跟黄真真去说话了。
两人压低了声音，梁建只能隐约听到几个字，大约是聊通州段的一些事情。
这会，已经过去三十三分钟了，还有七分钟。梁建暗自往自己大腿上掐了一把，疼痛让自己有些混沌的脑子略微清醒了一些。
于梅梅又凑了上来。梁建不能做得太明显，又跟她喝了两个满杯。这两杯刚下肚，梁建顿时自己感觉这酒量到顶了，再喝，估计要趴了。他的感官都已经模糊，昏沉的脑袋，让他看出去的人都有些重影了。
这时，许莉忽然出现在身旁，拿着杯热水，道：“秘书长，先喝杯水吧。”
梁建真是头晕目眩的时刻，她递过来一杯水，梁建下意识地就很感激他。伸手就接了过来，同时还不受自己控制地朝许莉笑了笑，道：“这屋子里的人，就你最贴心！”
许莉脸上微微一红，就在他们两人旁边的于梅梅听到了这话，当即就笑着揶揄打趣道：“秘书长不知道吧，自从昨天晚上见了您之后，许姐这心里就装不下其他男人了，连黄哥都要稍逊一筹了呢！”
许莉一听这话，就瞪了于梅梅一眼，道：“你才喝了这么点，难道就醉了？怎么尽说胡话？”
于梅梅的声音不小，旁边凑在一起说话的黄真真和张东明都听到了。张东明插进话来：“秘书长风流倜傥，长得帅气不说，又是年轻有为，许经理爱慕是人之常情。我要是女人，恐怕也是要动心。”
“现在男人动心也没事。”于梅梅笑着调侃了这么一句。
张东明笑道：“于经理说这话就不应该了，难道你还不知道我的性取向？”
梁建虽然晕，但却从这话里听出了一点其他的味道。于梅梅含羞带涩的白了张东明一眼，然后又来揶揄梁建和许莉两人。
许莉红着一张脸，也不怎么反驳，偶尔瞧梁建一眼，那双温柔的眼眸里，竟带着些异样的情绪，这些情绪，看的梁建心头一惊，竟是一下酒也醒了不少。
这许莉可不是随便能沾的女人，石通快速这一个烂摊子就在她身后，沾了她，这烂摊子可是无论如何也甩不掉了。再说了，即使没这个烂摊子，梁建也不能沾。他有项瑾了，人不能再同一个地方跌倒一次两次数次！
