美人福难消受。
梁建虽然有些醉了，但这点理智还在。面对许莉那柔情暗含的目光，梁建低头看了看自己手上的那杯白开水，忽然觉得这水杯有点烫手。
正在这时，梁建放在口袋里的手机忽然震动起来。他掏出来一看，是小龚，于是立即接了起来。
“秘书长，我到酒店门口了。”小龚的声音从电话那头传过来，梁建觉得有如天籁一般动听。
梁建扫了一眼其他人，大家都在盯着他。梁建心里一动，脸色顿时一沉，提高了声音喊道：“你说什么？”
对面的小龚微微一怔，又将话重复了一遍。
梁建接着做戏：“行，我知道了，我马上过来！”
说完，他立即挂了电话，然后站了起来。刚站直，就一阵眩晕传来，梁建身子不由得一晃。许莉眼疾手快，立即伸手过来要扶梁建。梁建略微缓了一下，就轻轻推开了她的手，道：“不好意思，有点急事，我先走了。你们慢慢喝。”
于梅梅听到梁建要走，顿时不情愿了，站起来，拦着梁建，道：“秘书长，我们可是说好了，要不醉不归的！这还没结束，你可不能走！”
“我这有点急事，不好意思了！”梁建说道。
于梅梅看了眼许莉，许莉给于梅梅使了一个眼色，然后伸手过来要扶梁建，同时说道：“秘书长，那我送您出去吧。”
梁建摆摆手：“不用，你陪他们，我自己出去就行。”
“那我送您到门口。”许莉固执地搀住了他。
梁建只好退一步，让她扶着走到了门口。一出门口，许莉就顺手将门带上了，梁建刚要推开她，忽然她的手塞进了梁建的口袋里。
她的动作很快，梁建反应过来的时候，她的手已经抽出来了。梁建下意识地摸了下口袋，里面是张卡一样的东西。喝了酒的梁建，脑袋反应有些迟钝，一时没想到这是个啥东西，正想要掏出来看一下，许莉却伸手将梁建的手按住了。
“一点小心意，希望秘书长不要嫌弃！”许莉看着梁建，轻声说道。
梁建再迟钝，听到这话也明白过来了。当即就沉下脸，手上一用劲，就挣脱了许莉的手，将那张卡给从口袋里抽了出来，然后递给了许莉。
“卡我是肯定不会收的，你赶紧收起来，免得待会有人路过看到了难看。”梁建看着许莉，态度十分坚决。许莉的脸色有些难看，僵持了几秒钟，最终还是梁建赢了，她将卡给收了回去。
梁建转身就要走，许莉尴尬地跟上来，要送梁建下去，被梁建拒绝了。
下了楼，看到等在酒店大厅的小龚，梁建才终于松了这口气。
“小龚。”梁建喊了他一声，“过来扶我下！”
小龚立即跑过来，扶住了已经快要站不稳的梁建。他的车子停在门口，梁建上车后，彻底放松下来后，这醉意就再也挡不住了，没多久，就昏睡了过去。
再清醒过来，是第二天的凌晨五点多的时候。梁建睁眼看到的是卧室里那熟悉的白色纱帘，微风拂动着纱帘，带来丝丝凛冽的凉意，让梁建清醒了不少。转过头，项瑾面朝着他，侧躺着。
梁建回想了一下昨夜，只记得他上了小龚的车，后来怎么回来的，又是怎么躺到这床上的，梁建全都不记得了，已经断片了。
梁建已经有多年没有喝得这么醉了。现在回想昨晚的事情，不由得庆幸自己有先见之明，将小龚叫到了酒店，才得以让自己全身而退。不然的话，要是醉倒在那个房间里，恐怕黄金军这个坑，梁建恐怕是没办法再跳出来了。
想到这里，他又想到了许莉。这个女人，今后还是得要保持距离。
梁建又在床上躺了十几分钟，实在躺不住了，就准备起来。刚一动，旁边的项瑾就醒了，睁眼看到梁建起床，愣了一下，然后问：“你去干嘛？”她声音嘶哑，想必昨晚为了照顾他，一晚上都没怎么睡好。
梁建俯身在她额头上亲了一下，轻声道：“我起床去洗个澡，你继续睡吧。”
“现在几点了？”项瑾又问。
梁建看了下时间，答：“六点十分。”
“周姨应该起来了，你让她给你煮个解酒汤，你洗了澡喝一碗。”项瑾说完，翻个身，又昏沉地睡去了。
梁建替她掖了掖被角，又去窗边将窗子给关小了一点，然后带上门出去了。
七点半，梁建出门上班，昨晚小龚把他送来之后，又拿了车钥匙去把梁建的车给开回来了。
到单位，差不多八点左右。梁建坐电梯从地下停车场上去，到一楼的时候，电梯停了，门一开，张东明迎面进来。
两人见面，都是一愣。张东明先笑着跟梁建打招呼：“秘书长好早！”
梁建扯了下嘴角，道：“你也挺早！”
张东明笑了笑，走到梁建旁边站定了。电梯上升，两人一直无话，直到电梯开门，张东明伸手来了句：“秘书长请。”
梁建走了出去，张东明跟在后面出了电梯，走了两步，张东明忽然在背后问了一句：“秘书长昨天晚上还好吧？”
“还好。怎么了？”梁建停了下来，转头看向他。张东明微微一笑，道：“您昨天走了之后，那位于经理就吐了，后来送医院了。”
梁建惊了一下，他走的时候，看那于梅梅，很是清醒，根本不像是喝醉了的模样。梁建看了眼张东明，问：“这么严重？没什么事吧？”
“据说是挂了一夜的盐水，现在还在不在医院不清楚。”张东明回答完，又跟着说道：“这还是我第一回见她喝这么醉，秘书长果然是深藏不漏啊！”
“你们后来又喝了不少吧？”梁建淡淡回了一句。这一大早的，张东明提这些，应该是有目的的。梁建等着他的目的。
张东明笑了笑，道：“您走了之后，于经理就醉了，我们就散了。”张东明笑道：“对了，昨天您走得早，有些事，都没来得及说。”
果然！
梁建问他：“什么事？”
张东明看了一下周围，这个点，已经有不少人来上班了。
“到我办公室说吧。”梁建说完，转身往前走去。张东明立即跟了上来。
办公室里，小龚正在给他打扫卫生。梁建进去，小龚先喊了一声秘书长早，然后看到张东明，脸上露出些许疑惑。
“小龚，你先出去吧，待会再过来。”梁建吩咐小龚。小龚点头，出去的时候，顺手将门给带上了。
梁建一边将公文包放下，一边问张东明：“现在可以说了。”
张东明走过来，拉开办公桌跟前的椅子坐了下来，道：“那位想让您想办法再给石通快速追加两个亿的投资！”
梁建乍听到这话，大吃一惊，他看向张东明，后者气定神闲地坐在那，仿佛追加两个亿就像那支笔在纸上写下两个亿这三个字一般的轻松。顿时，怒从心中来。
“我没这么大的本事，你告诉他，这事谁行就找谁去办！”梁建哼了一声，道。
张东明估计是没料到梁建会拒绝得这么直白，微微怔了一下，旋即又说道：“那位既然会开这个口，那就说明您肯定是有这个本事的。您也不用急着拒绝，可以先去书记那边探探风再说也不迟！毕竟，石通快速要是一直这样停工，对大家都没有好处！您说是不是？”
“既然你说得这么轻松，那你来！只要你行，我这位置让给你坐！”梁建愤愤说道。张东明脸色微微变了变，道：“秘书长这么说就没意思了！你我都是同一条船上的蚂蚱，说这些气话有什么意思？既然那位提了条件，那你我就齐心协力将这事情给办好。据我所知，您可是有把柄在那位手上，您不会忘了吧？”
梁建盯着张东明，冷笑了一声：“张东明，你这是在威胁我吗？”
“岂敢！”张东明笑得就好像一只成精的老狐狸，令人厌恶：“把柄又不在我手上，我拿什么威胁您？我只是好心提醒您一句，别太冲动，您这么年轻就坐上了现在这个位置，好多人都瞅着呢，您可别自己毁了自己的前途，让人看笑话！”
张东明这番话讲得梁建心口郁结不已，差点一口血吐出来。
“你先出去吧！”梁建勉强保持着冷静，挥手让他出去。张东明笑了笑，站了起来，临走还不忘再提醒梁建一句：“秘书长，您可要慎重考虑，秘书长这位置，眼红的人可多着呢！”
“你也是其中一个吧？”梁建接了一句。
张东明笑了笑，道：“不想当将军的兵不是好士兵，我只不过是个普通人！”
“出去！”梁建一眼都不想看他那张令人厌恶的脸。
张东明出去了，梁建恨得拿起杯子就想砸，可出手前的一瞬间，他的目光瞄到了桌上放着的那尊小弥勒佛，弥勒佛脸上的微笑，犹如当头棒喝，又如一盆冷水，瞬间就让梁建冷静了下来。
俗话说，忍字当头一把刀。这把刀悬在顶上，你不忍，这把刀就有可能会落下来了，不死也残。
张东明有句话说得没错，他坐上这个秘书长的位置，不少人都等着看他笑话呢。这个时候，梁建绝不能冲动，无论如何，得将这位置给坐稳了。至于黄金军……
梁建想到张东明提到的两个亿，脸上神色顿时黑了下来。
