曾经网上有个词语叫做“三拍决策”。梁建以前听人说起过，当时听了，就当是听了个笑话就过去了。可今天，他却忽然想到了这个词。他觉得，这个词当中的第一拍——拍脑袋决策，用来形容黄金军挺合适的。要不然，他这两个亿的想法是怎么提出来的。真以为钱是天上掉下来的吗？
黄金军是‘拍脑袋’做角色，可梁建不能做三拍当中的第二拍，拍胸脯保证这决策会实行。
两个亿，他黄金军还真是敢开口！
可，梁建现在是受制于人，黄金军或许也是基于这一点，才敢如此大张口吧！
梁建站在那里，盯着那尊弥勒佛，想了许久。这件事，要怎么才能挡回去，又不至于跟黄金军撕破脸。
“叮铃铃——”
办公桌上的座机忽然响了起来。梁建一看，是田望打来的电话，忙接了起来。
“小田，怎么了？”梁建一边问，一边收起繁杂的思绪。田望回答：“没什么事，书记见您今天早上没过去，让我打个电话过来问问。”
梁建一看时间，已经九点半了。没想到，自己这一站就站了大概一个小时。梁建立即说道：“早上有点事耽搁了，我现在就过来了。”
田望忙说道：“不用了，您有事就先忙好了，书记这边没什么事，不用急着过来。”
梁建想了一下，道：“也行，那我中午的时候再过来，帮我跟书记说一声。”
“好的。”田望应下后，顿了顿，似乎想说点什么，但又好像不好开口。梁建就问他：“还有事？”
田望迟疑了一下，道：“有件事，我不知道该不该跟你说。”
“我们之间有什么不好说的，你直接说好了。”梁建说道。
田望就道：“那我就说了，不过，这也是我听来的，你听听就好，别太往心里去。”
田望这么说，那就说明他将要说的事，恐怕不是一件好事。梁建心神微微一凝，沉了沉声，道：“没事，你说吧。”
田望就说了：“您是不是跟石通快速的负责人许莉认识？”
田望突然提到许莉，让梁建心里一下子就警惕起来。他回答：“这两天有过接触，怎么了？”
“具体情况我也不清楚，今天早上书记忽然问我知不知道您跟这个许莉的事情，我觉着是不是有人在书记跟前说了什么！”田望说的时候，小心翼翼地。
梁建听完，心里一下子掠过两个人的名字。他跟许莉的接触也就着两天时间，而且这件事，知道的也就那几个人。这几个人里，最有可能的应该是黄真真和张东明了。梁建觉得，黄真真的可能性更大。
这个年头在梁建脑海里一闪而过，这时，田望又说道：“秘书长，您的为人我还是相信的。但，小人难防。石通快速这个项目现在又是个敏感话题，您得小心。”
梁建谢过田望，然后匆匆挂了电话。
放下话筒，梁建心里基本已经有八分肯定，是黄真真在蔡根面前给他穿了小鞋了。梁建之所以将黄真真列为头号怀疑对象，主要也是基于两方面。一，梁建跟黄真真之间的关系之前因为通州段的事情并不好。二，黄真真跟蔡根之间的关系，有些暧昧难明。
一方面是黄金军的不断施压，一方面是有人在蔡根面前给梁建上眼药，另外还有人对他的位置虎视眈眈，梁建这处境，说是四面楚歌也不为过。
这困局，如何破？
梁建皱起眉头，目光又下意识地看向了桌上的那尊弥勒佛，如果它会说话，他还真想问一问它，第一步忍他已经在做了，那么第二步他该怎么做才能突破这个困局？如果一直忍下去，那么等待梁建的必然不会是雨后天晴，只会是万丈深渊。这官场从来不是一个慈悲的地方，而黄金军更不是一个心善的人，他是一个精明且心黑的商人，只会吃人不吐骨头。
张东明出去有段时间了，小龚见梁建这里一直没动静，想着之前的工作还没做完，便来敲门。笃笃地敲门声，将梁建从沉思中拉回了神。
小龚进来，看到梁建茶也没泡，就先给梁建泡了杯茶，递过来的时候，忽然说道：“秘书长，刚刚张主任走的时候，问了我一件事情。”
梁建皱眉，看向他。
“他问我，最近有没有外面的人来找过您。”小龚见梁建没说话，就继续说道。
梁建一听这话，之前压下去的火气又蹿了上来。他忍着火，问小龚：“你怎么回答他的？”
小龚看梁建脸色不好看，有些害怕，小心翼翼地回答：“我说，除了他之外，没其他人来过。”
“他就问了这个？”梁建又问他。
小龚点点头：“是的。”
梁建看了他一会，道：“以后他再找你说话的时候，注意点，别什么都跟他说。”
“嗯，您放心秘书长，这张主任在厅里的口碑并不是很好，大家都对他不太喜欢。”小龚回答。
“有这样的事情？”梁建微微惊讶了一下。这事情，他倒是头一回听说。之前一直在政府那边，市委这边接触不多，所以情况不太了解。
小龚见梁建好奇，就如数家珍般将张东明的一些事情，给梁建说了说。主要归为两方面，一方面是张东明好色，一方面是好财。好色方面，据说张东明部门的几个女同志都多少遭受过他的咸猪手，但他也很理智，都只敢在言语上和手脚上沾点便宜，并不敢太过分，所以那些个吃了亏的女同志也只敢私底下抱怨一下，并不敢怎么样。好财方面，小龚说的都是些道听如说的东西，并没有什么实质的内容。不过，从这些也能看出，这个张东明，并不是什么好东西。但这也反映了，张东明堂堂一个市委副秘书长，政研室主任成为黄金军走狗的合理性。又贪财又好色，这样的人，对于黄金军来说，是走狗的最佳人选。黄金军作为商人，还是一个有靠山的奸商，财色不过是随手拈来的东西，是最好满足的。
曾经有人说过一句话，有弱点的人是最好控制的。而张东明的弱点，就是他的贪财好色这两点。
梁建忽然想到，既然黄金军能利用张东明这两点，那么他是不是也可以利用一下。可是，这个念头立即又被梁建否定了。这样的做法，首先一定程度上是触犯法律的，其次对于梁建来说，内心也是一种折磨。
不过，如果真的没有更好的选择，这未必也不能考虑。
梁建犹豫了一下，还是将这个作为下下之策，藏到了心底。
小龚收拾好东西就出去了，被小龚这么一打岔，梁建的心情已经平静了不少。他想了想，觉得黄金军的两个亿要求虽然是天方夜谭，但对于梁建来说，或许也是个机会。不过，这两个亿的要求，他倒是不用急着去跟蔡根汇报。
想通之后，梁建给小龚打了个电话，让他去将许莉的联系方式弄来。这原本梁建可以直接找张东明，但梁建实在不像看他那副令人厌恶的嘴脸。
小龚找许莉的联系方式，花了点时间。找到的时候，已经接近中午，梁建给许莉打了个电话。
许莉接到梁建的电话，有些意外。
梁建问她：“中午有时间吗，一起吃个饭？”
许莉忙说道：“秘书长邀请，没时间也得有时间。”
“行，那你安排个地方，我请你吃饭。”梁建说。
“那怎么好意思，我请您吃饭，就当是我为昨晚的事情给您陪个罪！。”许莉说道。
梁建也没推辞，就应了下来。
许莉订好地方后给梁建发了条短信，梁建看着时间差不多，就出发了。这一次，他带着小龚一起去的。
这段时间这么接触下来，梁建觉得小龚还是不错的，做事情也还算靠谱。既然小龚不错，他也得适当地让他跟着他接触一些事情，不能让他觉得自己不受信任，寒了心。
到了地方，许莉见到梁建带着秘书，神情愣了愣。但很快就笑了起来，跟梁建打了招呼后，就立即让自己的下属带着小龚去其他的厅吃饭，小龚有些犹豫，看向梁建，梁建朝他点了点头，他才去了。
包厢里，就剩下了他和许莉两个人。
许莉拿着茶杯走过来，俯身给梁建倒水。一俯身，那件白色的V领羊毛衫瞬间就叛变了，里面那件黑色蕾丝的内衣包裹下的风情吸睛无比。
梁建微微移开了目光，等着许莉倒好水后，淡淡地说了声谢谢。
许莉笑了笑，对梁建的冷淡没介意，坐回自己的位置后，柔声问梁建：“秘书长今天突然找我，应该是有什么事吧？”
梁建点点头：“有些项目的事情，想找你了解一下。”
“您问吧，只要我知道的，必定知无不言。”许莉立即说道，几乎是毫不犹豫的。梁建看了她一眼，道：“行，希望你真的能做到知无不言。”
许莉脸上瞬间掠过一丝尴尬。为了掩饰自己的尴尬，她立即问梁建：“秘书长想问哪方面的事情呢？”
梁建拿过杯子，喝了一口水，然后开口说道：“我想知道目前项目的资金真实状况！”
许莉脸上神色立即变了变，但很快就堆起了笑容，反问梁建：“秘书长怎么突然想知道这个了。”
“黄老板让我帮忙把项目的事情给处理好，那我总得要了解一下项目的大概情况。”梁建回答。
