肖正海走后，梁建坐下来想了想，过节费这个东西，要是梁建刚上任就一下子取消掉了，估计下面的人即使嘴上不说，心里都还是会有意见的。毕竟谁都不喜欢到嘴的肉又飞了。没人会不喜欢钱，梁建也喜欢钱。但刚才听肖正海那句‘按级别发’的话的意思，估计像肖正海他这样的，钱不少。
过节费这个东西，早已是明令禁止的，但所谓上有政策下有对策，一般情况下数额不大，几百一千的，大家也都睁一只眼闭一只眼的不当回事，毕竟这也算是笼络人心，公务员工资自从阳光之后，收入比以前降低不少，过节费虽然不多，但对于基层员工来说，也算是一个福利。但要是数额大了，没人举报还好，要有人举报，这也是个事情。要是追究起来，梁建作为办公厅的主要负责人，必然是首当其冲的承担者。所以，这事情呀，梁建还真得上心一些。毕竟现在他的处境不容乐观，不少人都等着他出洋相，他必须得时刻警惕才行。
梁建想了这些后，心里也有了主意，过节费要发，但数额大小上，必须要有控制。
梁建还想起，曾经就有个官员，利用这个过节费，给自己敛了不少财。这个官员虽然职位不高，但身居要职，捞油水的机会很多。那时候小金库还是一个不成文的规定，所以这个官员就将受贿的资金放在这个小金库里，然后以过节费的名义发到自己的手里。短短两三年时间，他的过节费就发了一千多万，后来被人举报被查，这件事当时轰动不小。
市委办公厅虽然比不上那个部门那么油水丰厚，但是肖正海这样的位置，捧着的人也不少。加上之前对肖正海的不好印象，梁建承认在这件事上，对肖正海的看法还是有点主观的。
但主观不代表就一定不正确，防范于未然，总是好的。
过了会，正好小龚进来，梁建想到之前过节费的问题，小龚也在办公厅待了几年了，应该也知道一些，就问了问他。
小龚回答：“过节费确实一直有。”
“数额呢？”梁建问他。
小龚说：“数额的话，我之前一般过节费在八百左右，其他人的我不是很清楚。”
梁建看了眼小龚，觉得他这话有些不诚实，这办公厅里男男女女都有，过节费这种东西素来都是茶余饭后的谈资，多多少少都应该会有些传言的。梁建又问他：“那你有没有听到过一些？”
小龚犹豫了一下，道：“这个一般都是财务直接打到卡上的，拿得多的人也不会往外说，我听到的，最高也就一两千左右。”
梁建没再追问。问了两遍小龚也没说出梁建想听的来，那么要么小龚真的不知道，要么小龚就是打定主意不想说。无论哪一个可能，梁建再多问也没必要了。
他想了想，又问小龚：“那上次国庆节，你们发过节费了吗？”
小龚回答：“发了。”说完，略微惊讶地看向梁建，问：“您不知道吗？”
梁建也是惊讶了一下，国庆节的时候，他已经是市委秘书长了，为什么这个事情，他一点消息都没收到。
他心里顿时不悦起来，这件事他没收到消息，那只能说明肖正海这个事情没经过他就擅自做主了。他黑了脸，问：“你发了多少？”
小龚见梁建神情黑了下来，顿时战战兢兢起来，小声地回答：“跟以前一样，八百。”
梁建沉默了一会，道：“你去叫一下肖副主任，让他过来一趟。”
小龚应下后，赶忙出去了。
没多久，肖正海就来了。进门见梁建脸黑着，眉头微微皱了一下，试探着问：“秘书长，您找我过来，有什么吩咐吗？”
梁建盯着他，开门见山：“我问你，上次国庆节的过节费是怎么回事，为什么我不知道？”
肖正海回答：“哦，这个啊，是这样的，过节费这个事情一般都是提前商定好的。所以国庆节的过节费是之前林秘书长还在的时候就商量好的，所以那会儿我就没通知您。不过，您放心，您的那一份我已经让财务打到您的卡上了。”
梁建黑着脸，心里一瞬间闪过了好几个要发火的念头，但终究还是忍下了。肖正海的这个理由虽然还是不能抹除肖正海这件事做得不周到的事实，但要因为这么件事梁建就大发雷霆，传出去，也就是落得个小心眼的名头。权衡之下，梁建觉得没有必要。
他现在根基不稳，民心还是必要的。
不过，不追究不代表就要握手言和，该说的还是要说的。梁建继续黑着脸，道：“以后这种事情，必须要经过我！”
肖正海忙点头。
“去过财务那边了吗？”梁建看了他一眼，问。
肖正海回答：“刚才有点事，还没来得及去。”
“下班之前去财务那边把清单打出来拿给我。”梁建直接吩咐道。肖正海听到这话，脸上飞快地略过一丝惊色，但马上就又掩藏了起来，平静地回答：“好的。”
肖正海出去后，梁建马上打电话到银行，让银行查了一下流水，银行告知，在九月三十号的时候，有一笔两千八百的收入。
无疑，这两千八百肯定是国庆的过节费了。梁建心里微微松了口气，两千八并不多，倒也不足以紧张。只不过，梁建也有些担心，毕竟这事情是肖正海一手操作的，说穿了，就是梁建不信任他。
很快，一眨眼一下午又过去了，说好的下班前将清单叫过来的肖正海并没有出现。梁建看了看时间，已经五点都过了。梁建让小龚去肖正海办公室看看，没多久，小龚就回来说，肖正海已经没在办公室了。
这肖正海！梁建忍不住在心里骂了一句，但当着小龚没发作。他想了一下，又吩咐小龚联系财务处，让他们将上一次过节费的发放清单拉出来交过来。
既然肖正海拖着不给，那梁建也没必要一直等着他。
吩咐完小龚，姜仕焕的电话也来了。梁建想起晚上约了他们夫妻二人吃饭，忙收拾了东西准备出发。
刚走到门口，忽然想起那套茶具还在办公桌底下的柜子里。
他停了下来，准备转身回去的时候，看到小龚等在那里，就对小龚说道：“你先回去好了，这边没事了。”
小龚迟疑了一下，道：“那我先走了。”
“嗯。”梁建看着他走了后，才回到自己办公室里，从柜子里抱出那套茶具，然后又将那套茶具从箱子里拿了出来，重新找了一个环保袋装了起来，确定不引人注目后，才拎着袋子锁上办公室门下楼去取车。
路上遇到了几个人，对于秘书长亲自拎个环保袋，多少会看一眼，但也没太注意。上了车后，梁建就松了口气。说实话，他没怎么做过这种事，还是有些紧张的，就跟第一回做贼一样。
车子启动的时候，梁建看了眼放在副驾驶座下面的那个环保袋，心里感觉有些沉甸甸的。前两天他特地在网上照着这东西的样子搜了一下，发现这东西的价格可能比他预想的还要贵，估计要超百万。
梁建当时就觉得，黄金军为了把他这颗棋子牢牢捏在手中，可真是舍得下血本。只是，对于梁建来说，这东西越贵，就越是危险。
到了地方，姜仕焕和杨秀梅已经到了，项瑾因为有些堵车还没到。梁建拎着东西进了包厢，姜仕焕跟他打过招呼后，目光就落到了梁建手上拎着的那个环保袋上。
姜仕焕跟梁建交换了一个眼神后，转头对杨秀梅说道：“项瑾应该快到了，要不你出去迎一迎，顺便你们再要个果汁什么的，我刚没点。”
杨秀梅是个聪慧的人，立即明白姜仕焕这是故意要支开她，立即笑着站起来说好，跟梁建打了个招呼就出去了。
她一走，姜仕焕就接过梁建手上的那个环保袋，道：“就是这东西？”
梁建点点头。
姜仕焕打开环保袋一看，脸上神色微微一变。他先抬头朝梁建看了一眼，后又低头小心翼翼地从环保袋里拿出其中的一个茶杯，照着灯光打量了一圈，然后沉声道：“这东西价值不菲吧？”
梁建点点头：“我在网上查了一下，我估计这东西要七位数往上！”
姜仕焕惊了一下，而后赶忙将这东西给放了回去，道：“拿着烫手。”
梁建苦笑了一下：“何止烫手，简直烫心。”
姜仕焕笑了起来，道：“那你也太夸张了，你现在是市委秘书长，副省级的人物，才七位数就烫心，那可不行！”
梁建道：“跟我没关系的，别说七位数，十位数我也不烫心。可这东西在我手上，那就得烫心。要不烫心，那我也危险了！”
“这倒也是。”姜仕焕附和道。说完，他将那个环保袋小心翼翼地拿起来，然后转身放到了自己的公文包旁边。
梁建看着他放好后，有些不放心地问：“那个人那边不会有什么问题吧？”
姜仕焕转头看了梁建一眼，微微一笑，道：“这你放心，出了事情我来承担。这个人跟我也是多年的交情了，人品方面我还是信得过他的。”
