姜仕焕梁建是很信得过的，他这么说了，梁建即使有担心也不好再表现出来。梁建又问了一些关于这件事操作起来的细节问题，姜仕焕都一一说了。姜仕焕还提到，他搜集了一些黄金军的相关信息，这东西捐赠过后，会有一个捐赠单和一面锦旗寄到黄金军名下的那个公司去。
梁建听到这话，想了想，觉得这样有些不妥，便对姜仕焕说道：“姜大哥，这个捐赠单和锦旗能不能暂时不寄过去，这个事情暂时还不能让他知道，我得让他觉得我收了这个东西。”
姜仕焕听后，一拍大腿，笑道：“你考虑得对，是我想得不周全。行，我回头会跟那个人说的，让他先把单据和锦旗保留好，等时机成熟了再送过去。”
“嗯，麻烦姜大哥了。”梁建感激地说道。姜仕焕能这么帮他，梁建真的是从内心里感激他。
姜仕焕说：“你这么说就见外了。下回不能再说什么麻烦不麻烦的，不然我这个大哥可跟你翻脸！”
梁建忙笑着说好。两人翻过了这个事情，闲聊了起来。大约过了十分钟左右，项瑾和杨秀梅还没进来，姜仕焕就掏出手机给杨秀梅打了个电话，没多久，她们就来了。估计刚才她们担心进来影响她们谈事情，一直在外面等着呢。
四人也有段时间没正儿八经地坐下来吃饭聊天了，难得相聚，格外愉快。这几天沉重的心理压力，梁建也在这里得到了释放，兴起时，姜仕焕提出喝一杯，梁建也没拒绝，两人喝了不少，走时都有几分醉意了。
回家的时候，项瑾靠在梁建的肩膀上一起坐在后座，忽然低声说道：“答应我，别那么累，凡事还有我们。”
梁建低头看她，昏暗的光线中，从上往下看，她的容颜安静美丽，让人痴迷。梁建忍不住低头掰过她的脑袋，就在她的唇上啃了一口。项瑾娇羞不已，偷瞄了一眼前面开车的代驾，见他没在关注他们，又白了梁建一眼。
梁建不由得笑了起来，她害羞起来的样子，更加让人着迷。她又在他的肩头靠了下来，梁建伸手搂住她，忽然感觉，像是搂住了整个世界一般，内心格外地满足。他转头看窗外，飞逝的灯火，就好像是时间在掠过一般，心情竟然波澜不惊，格外宁静。
这一晚，梁建睡得分外得沉，最近有好多天，他都没睡得这么香了。一觉醒来，感觉精神状态是最近这段时间以来最好的一天。
难得状态好，加上时间也还早，梁建就自告奋勇送霓裳去上幼儿园，霓裳一听，高兴坏了，一路上跟个小燕子一样，叽叽喳喳个没停，到了幼儿园门口也不愿意下车，愣是在车上跟梁建聊了五分钟左右，梁建连哄带骗地才把她弄下车，然后送她进了幼儿园。到了里面，有小朋友一起玩，就好了。
到单位，梁建收拾了一下办公室，就先去蔡根办公室了。
蔡根正在喝茶看报，梁建进去，蔡根抬头看到梁建，笑着打了声招呼：“你来了啊，坐吧。”
梁建走过去在他右侧的沙发上坐了下来。
刚坐下，蔡根放下报纸，就说到：“下个月上面有个检查组要下来，我先通知你一声，你有个准备，这两天估计就有通知过来了。”
“好的。”梁建应下。顿了顿后，他就开口提及了孙副主任过世后空下来的这个位置谁来接替的这个事情。
梁建看着蔡根，委婉地问：“您看，是不是要通知一下组织部那边，让他们考察一下，看看谁来接替比较合适。”
蔡根看向梁建，笑了一下，道：“你在办公厅也有段时间了，这个位置你觉得谁比较合适？”
梁建想了一下，道：“我认为，行政处处长和机要局的局长都还合适的。”
蔡根道：“行，那你把这两位的名字报到组织部，让他们先考察一下，回头找个时间，我们再讨论一下，没问题就尽快定下来。”
“好的。那我待会就给组织部那边打电话。”梁建一边说，一边心里微微一动。这件事，让梁建去做决定，那梁建就可以挑选他自己认为可以信任的人。蔡根这是给他一个很大的人情。
梁建本想说几句感谢的话，但话还没到嘴边，蔡根就率先开口了：“石通项目的资金问题了解得怎么样了？”
“跟项目的负责人许莉还在沟通中。”梁建回答。
蔡根看了他一眼，问：“对方不配合吗？”
梁建略微顿了顿，回答：“这么大的项目，资金庞大，整合数据可能比较花时间吧。”
蔡根看着他，道：“这个事情还是得要尽快，你要盯紧一点。”
“嗯，我会的。”梁建点头。
蔡根听后，看了看梁建，然后又拿起报纸继续看报了。梁建知道，他该走了。
出来后，梁建去田望办公室跟他打了个招呼，聊了两句。过了会，回到自己办公室的时候，小龚跟了进来，拿着一份文件放在了梁建的办公桌上。
“秘书长，这是财务处刚刚拿过来的。”小龚说。
梁建看了一眼，道：“先放着吧，你帮我给机要局局长打个电话，让他十五分钟后过来一趟。”
“好的。”小龚应下后，又问：“还有其他事吗？”
“没了。”梁建说。
小龚出去后，梁建坐下来，翻看财务处拿过来的这份文件。文件里的东西就是梁建昨天下班的时候让小龚打电话跟财务处要的过节费清单。
梁建仔细地看了看，第一遍看的时候，并没有发现什么问题。上面的数据中，最高的也就两千八百，就是肖正海。
可就在梁建略微松口气，打算合上这份文件的时候，他忽然脑中亮了一下。他没再这份文件上看到自己的名字，另外还有一点，肖正海之前说，过节费是按级别发的。如果是这样的话，那没道理他和肖正海是拿同样的钱的。梁建刚来的时候，肖正海这个副主任的姿态做得是很足的，既然如此，那么这个过节费跟他的姿态首先就不匹配了。
梁建这么一想，顿时就觉得这份清单有些假了。
再想到，他本来是让肖正海在昨天下班前将这份清单交给他的，可是肖正海招呼都不打一个，下班就溜了，今天早上都没个交代。
梁建完全有理由怀疑，肖正海早已和财务那边打好招呼，这份清单是财务那边做了份假的拿来糊弄梁建的。
梁建越想越觉得这个可能性很大，当即就不开心了。肖正海不拿他当回事也就算了，一个小小的财务处也敢不将他放在眼里了。要份清单，竟然敢拿一份假的过来搪塞了事，还真当他这个秘书长是纸糊的不成。
梁建立即给小龚打了个电话，电话过去，正在通话中。梁建想到，刚才他让小龚打电话通知机要局的局长，估计这会正在打电话。他就自己翻出通讯录，一个电话打到了行政财务处处长徐立华处。
电话一通，梁建自报家门后，徐立华一听是秘书长，顿时有些诚惶诚恐。梁建直接问道：“厅里的财务是谁负责的？”
徐立华回答：“是蒋明美同志。”
“你让她马上到我办公室来一趟。”梁建冷冷说道。
徐立华顿了顿，小心翼翼地问：“秘书长，我能冒昧问一下，是不是蒋明美同志工作上犯了什么错误？”
他这么一问，梁建倒是想到，他之前在蔡根面前推荐了他和机要局局长林飞，本来也是打算要找他谈一谈的，既然正好碰上这事，不如就让他们一起过来。于是就说：“你也一起过来吧。现在就过来。”
徐立华见梁建语气不佳，也不敢再追问了，立即说好。挂了电话后，没多久，徐立华就和蒋明美匆匆忙忙地来了。小龚送他们进来后，梁建就对小龚说：“待会林飞来了，你让他在你办公室稍微等等。”
“好的。”小龚出去后，梁建扫了一眼两人，说：“先坐吧。”在他们来之前的这几分钟时间里，梁建已经冷静了下来。
两人坐下后，梁建就将目光落到了这个蒋明美的身上。这个女人四十多岁的年纪，长得一般，但身材不错，胸前某个部位特别丰满。而她似乎十分懂得突出自己身上这个‘优点’，今天只有五六度的天气，只穿了一件V领的羊毛衫，羊毛衫是嫩黄色的，趁着她雪白的皮肤和那条幽深细长的沟，确实十分吸睛。只是，梁建美女见得太多，对她这种级别，早已免疫了。他面无表情地盯了她几秒，看着他们二人脸上的神情都绷了起来后，才开口问道：“知道我找你过来什么事吗？”
蒋明美低着头，不说话。徐立华等了一会，没听到声音，用手肘轻轻撞了一下蒋明美，轻声提醒：“秘书长在问你话呢，你哑巴了？”
徐立华眉头微微皱着，神情十分紧张。
蒋明美放在膝盖的手微微攥住又松开，然后低声回答：“我不知道，还请秘书长明示。”
梁建冷笑了一下，道：“早上送到我这边的清单是你做的吗？”
蒋明美顿了顿，回答：“是我做的。”
“你不觉得这个清单有什么问题吗？”梁建问蒋明美。蒋明美低着头抿着嘴沉默了七八秒钟后回答：“我不觉得有什么问题。”
“秘书长这么说，那就说明肯定有问题了，你好好想想。”徐立华低声喝道。
蒋明美不说话。
