林飞和徐立华的这一番考察，梁建更中意林飞。但徐立华略微软弱的性格，相对来说更好控制。只能说这两人身上都有梁建看中的点，只看如何取舍了。
梁建想了许久，才去的组织部。组织部对于梁建，也算是轻车熟路了。他先去了姜仕焕的办公室。
他和姜仕焕昨天晚上才刚见过，梁建刚一进门，姜仕焕就说到：“老弟，你回头有事就直接打个电话跟我说一声就行，不用亲自跑一趟。”
梁建一边坐下一边说道：“大哥嫌我烦了？”
“你这是什么话！你现在身份跟以前不一样，我担心你跟我走动得多了，别人说些什么话传到了书记耳朵里，对你有意见！”
姜仕焕担心的也不是没可能，梁建点点头道：“行，我记住了。”说完，紧接着说起正事：“我这次过来，是有事要找你。”
“你说吧。”姜仕焕一边说，一边站起来要去给梁建泡茶。梁建拦下他，道：“你别忙乎，我不喝茶。”
姜仕焕重新坐了下来。
“办公厅的孙海明走了也有段时间了，他的位置一直空着。今天早上我跟书记商量了一下，书记让我过来跟你们组织部商讨一下。”梁建看着姜仕焕说道。
姜仕焕说：“这事情，前两天，朱部长还跟我提起过。那书记那边有意向人选吗？”
“我跟书记商量了一下，觉得行政处的徐立华同志和机要局的林飞同志都还不错。书记的意思是想让你们先考察一下这两位，如果这两位有什么问题，就由你们组织部再重新物色人选。如果这两位各方面都还好，那就从这两位当中选一位。”梁建说。
姜仕焕听完这话，略微沉吟了一下，道：“老弟啊，你老实跟我说，是书记的意思还是你的意思？”
梁建迟疑了一下，说了实话：“是我的意思，不过书记也是点了头的。”接着，他立即又问：“这两个人有什么问题吗？”
姜仕焕摇摇头道：“有没有问题，现在还没考察过，不清楚。不过，据我所知，办公厅现在空出来的这个副主任的位置，不少人都盯着呢，光我们组织部，都已经有好几个人来过了。”
这话梁建倒是也不意外，他笑了一下，道：“香饽饽人人都想要吃，不意外。”
“朱部长对这个位置也是很关注啊！”姜仕焕忽然说了这么一句，意味深长。梁建看了他一眼，问：“你的意思是朱部长也有意推自己的人上这个位置？”
“是不是自己的人我不清楚，不过，我建议，这件事你还是亲自跟他去谈一下比较好。”姜仕焕的回答有些含糊。
梁建道：“我会去跟他谈的。”
姜仕焕想了一下，道：“要不这样，你在这里等一下，我去看看朱部长这会有没有空，有空你就顺路过去一趟，反正来也来了！”
“行。”梁建点头。
姜仕焕说做就做，立即就起身出去了。没一会儿，他就回来，告诉梁建：“朱部长这会正好有空，你过去吧。”
梁建站起来，走到门口，姜仕焕说：“我就不送你过去了。不太好。”
梁建点头。
朱明堂看到他，很客气，站起来迎着梁建到了沙发边坐下。梁建还有些不习惯，坐下的一瞬间，忽然意识到自己如今的身份已经今非昔比。在明面上，如今两人的级别是平级，不过在权力上，梁建还是要略微差一点。但梁建如果能和蔡根处好关系，那就又不一样了。
朱明堂让秘书给梁建泡了茶后，笑问梁建：“梁秘书长今天忽然莅临我这小办公室，不知道有何指示啊？”
梁建忙谦虚地说道：“朱部长快别这么说，您这么说，我可就无地自容了。我来，是有件事，想跟您商量一下。”
“什么您不您的，我们现在是平级。”朱明堂笑道。
梁建道：“您是前辈，这一声您，您当得起！”
朱明堂道：“行，那我也不客气。你刚说有事跟我商量，什么事？”
“前段时间办公厅的孙副主任忽然离世，现在他的位置空下来也有段时间了，今天我跟书记商量了一下，觉得这个位置老是空着也不是回事。所以，书记让我来跟您商量商量，看看是不是该找个人来填上这个位置。”基于刚才姜仕焕说朱明堂心里可能有自己的想法，所以梁建没直接将自己的意思说出来，打算先试探一下。
朱明堂听后，沉吟了一下，道：“孙副主任走得太突然，大家都没什么准备。一般干部调动，都是要提前考察的。但孙副主任的情况确实特殊，他的位置要是一直空着也不是事情，确实该找人将这个空填上。”说到这里，他顿了顿，忽然问梁建：“那你和书记商量了，有人选吗？”
“人选有是有一两个，不过我和书记都觉得，干部调动这种事您比较在行，所以想听听您的意见。”梁建说道。
朱明堂笑道：“办公厅主要就是替书记服务的，这个事情还是要以书记和你的意思为准的，我的意见不重要。”
“您有多年的组织工作经验，您的意见还是很重要的。”梁建恭维了一句。
朱明堂笑眯眯地朝梁建看了一会，交叠在一起的双腿忽然换了一个姿势，然后问梁建：“那书记和你是打算从内部提拔呢还是从外面选调？”
梁建如果回答了这个问题，那就等于是直接跟朱明堂表态了。朱明堂如果真有意想让谁上这个位置，梁建即使表明了意思，恐怕他背后还是会想办法的。所以，梁建还是想先看看朱明堂是怎么个意思。所以，他对于朱明堂的这个问题没有直接回答，而是反问道：“您觉得哪个更合适？”
朱明堂看了他一眼，微微一笑，道：“要说合适的话，我觉得这两个选择，各有各的好处，就看你怎么取舍了！”
果然是‘老狐狸’，这话说得滴水不漏，梁建踢过去的皮球，又轻飘飘地踢了回来。梁建想了一下，不好意思地一笑，道：“这取舍就是最难的地方了。”说完，梁建略微一顿，然后假装随意地开口问道：“您有推荐的人选吗？”
朱明堂看着梁建的目光里，神色略微一变，旋即答道：“人选的话，我得想想。”
梁建看着他，等着他。过了大约半分钟时间，朱明堂开口说道：“我想起来一个人，这个人或许合适。”
梁建听到这话，立即问他：“是谁？”
“塘定区的区委政研室主任何建华同志。”朱明堂说：“此人今年好像是四十多岁，不超过四十五岁。前两年，好像还被评为先进工作者，据说前段时间塘定区那个比较有名的‘三光’政策最初还是他提出来的呢。”
何建华这个名字梁建没听说过，不过这个‘三光’政策，他还是有印象的。前段时间，梁建还没当上秘书长的时候，这个所谓的‘三光’政策在机关内网上火过一段时间。当时有些部门还专门开会学习研究这个政策。不过，梁建当时心思不在这些上面，没有多关注。
从这个人的成绩上看，朱明堂提起这个人倒也合情合理。只不过，姜仕焕之前说的话梁建还记着，此刻朱明堂提到这个何建华，梁建就下意识地想，这个何建华是不是就是那个朱明堂选中的人呢！
梁建忽然觉得，自己好像犯了一个错误。朱明堂提到的这个何建华成绩突出，梁建好像找不到拒绝的理由。但往往这样锋芒毕露的人，必然是不甘愿人下的人，梁建现在的处境，将这样一个人弄到手下，是否明智呢？
梁建迟疑了一下，道：“这个‘三光’政策我倒是也有所耳闻，只从工作成绩上讲，这个何建华确实比较出色。”说完，梁建朝朱明堂微微一笑，道：“您干了多年的组织工作，果然在选调干部这一块上目光就是要比我全面多了。要是我来定，肯定就会漏掉这么优秀的干部了。”
梁建这句奉承对朱明堂来说很受用。他呵呵一笑，道：“我只是比你对这些人多了解一些而已。对了，你之前提过，你和书记其实已经有人选了？”
梁建微微点头，道：“都是我们办公厅的人，一个是机要局的林飞，一个是行政处的徐立华。不过，我和书记也就是初步商量了一下，刚才听了您推荐的，我觉得这个何建华也挺合适的。”
朱明堂笑眯眯地看着梁建，道：“年纪大了，这考虑就不周全。你和书记既然都已经有了人选了，我还给你瞎出什么主意。这不是扰乱你们的思路嘛！”
“您这是哪里的话，您给我出主意，那也是给我们提供多一条选择，也是为了办公厅的工作负责嘛！而且，这也是我求您给我出的主意，哪里是您思虑不周全！”梁建忙说道。
朱明堂笑笑，没接话。
过了会，朱明堂说：“那，这个人选的问题，怎么定？是三个都考察呢？还是现在你就定一个？”
梁建忙摆手：“这事情我一个人怎么能定。这样，要不您和部门的同志辛苦下，三位同志都考察一下，我呢待会回去再跟书记商量一下。”
“也行。那我们两步同时进行，你跟书记如果商量出结果了，还请第一时间通知一下我。”朱明堂道。
梁建忙说好。
事情说完了，梁建也没多待，略微寒暄了两句，就出来了。路过姜仕焕办公室门口的时候，梁建本想进去转转，后来想到之前姜仕焕说要避嫌的话，就又作罢了。
