梁建等了一会，失去了耐心，他本来想，如果蒋明美如实说了，或者找个听得过去的理由，梁建也打算算了。可是这蒋明美倒是有骨气，给了她两次机会都不要。
梁建没了耐心，直接说道：“那我问你，这份清单上数据都属实吗？你可要实话实说，现在徐立华也在这，如果今后发现你说的不属实，那你可是要承担责任的。”
蒋明美身体微微颤了一下，但还是嘴硬道：“秘书长，您要是觉得这份清单不属实，可以找其他人去银行查。”
蒋明美这话听着似乎底气很足，可梁建看出了她此刻其实是外强中干，色厉内荏。顿时，就更加肯定这份清单上是有猫腻的。
梁建盯着她，不说话。徐立华见到这样的情景，不由得很是焦急，看看梁建的脸色，又看看蒋明美，最终忍不住，小心地问梁建：“秘书长，这是份什么清单？”
梁建看向徐立华，见他有些急白了的脸色，心里微微舒服了一点，他急说明他这个秘书长在他心里是有分量的。虽然，徐立华这个处长在他处里的下属眼里似乎没什么威信。
梁建朝他微微笑了一下，道：“徐立华，你先不用急。我问你个事。”
徐立华似乎有些不适应梁建突然一改刚才的严厉，变得笑眯眯的，愣了愣。回过神后，忙说：“您问。”
“之前国庆的过节费厅里给你发了多少？”梁建收起笑容问他。
徐立华被梁建这么一问，原本略微好些了的脸色又白了。他看看蒋明美，支吾了起来。梁建见他这样，心情顿时就更加不好了。脸色一沉，就喝问道：“问你就直说，支吾什么！”
徐立华又看向蒋明美。
“你看她干什么？你是处长还是她是处长？”梁建再次怒喝道。徐立华不敢看了，低着头，又支吾了好一会儿，才颤颤巍巍地说了一个数字出来。
“是……是一万二！”
蒋明美坐在那，身体颤动了一下，然后低着的脑袋更低了，下巴都要戳在她那高高耸起的山峰上去了。
梁建看着她的反应心里忽然一动，蒋明美作为财务的主要负责人，这个过节费的事情肯定是经过她的。这么大笔的过节费，必然是不允许的，蒋明美作为负责人，肯定在这个数字上是要比一般人要高的，要不然怎么堵她的嘴呢！
梁建想打这里，就去清单上找蒋明美的名字，蒋明美作为副处，上面写的是两千。比最高的两千八要少八百，比同等级的要高。可是既然这上面的数字都不属实，那这两千也肯定是不能当真了。
梁建冷笑着将这份清单扔到了一旁，然后道：“蒋明美，我再给你一次机会，今天午饭之前你拉一份真实的清单给我，这份清单的事情我就不计较了。你要记住，这办公厅里，我才是说了算的那个。你也别以为自己业务过硬，我查不到。我要真想查，很简单。我只不过是想给你们这几个人留点余地。你们坦诚一点，那么凡事好说。你们不坦诚，那我也不会客气！”
蒋明美不说话，徐立华倒是急着表态了：“秘书长，您别生气。这个事情我去督办，保证在午饭之前将这个清单原原本本地交到您手里。”
梁建看了眼蒋明美，然后朝徐立华点点头，微微一笑，道：“好。那我就等着。”
徐立华忙不得的点头，紧张地都有些不知所措了。
“行了，你们都出去吧。”梁建说完，蒋明美蹭地就站了起来，扭身就走。徐立华弓着腰站起来，见蒋明美这样，讪讪地朝梁建笑，解释道：“秘书长您别跟她计较，她这人脾气就这样，您放心，清单的事情我保准给您办好。”
“行了，把这份带走，我看着心烦。”梁建淡淡说道。
徐立华忙过来拿走了那份假清单，然后弓着腰倒退着出去了。
他们刚走，小龚就带着机要局的局长林飞进来了。一进门，林飞就先轻悄悄地喊了一声“秘书长”。那声音不小，但也不大，就是那种恰好能让你听到，却又不会让人惊一下的音量。
梁建原本正在喝茶，听到这个声音，抬头看向他，他个子不高，但身体挺得笔直，一眼看过去整个人的精气神不错。
梁建朝他笑了笑，指了指办公桌对面的椅子，道：“坐这。”
林飞走了过来，梁建又吩咐小龚给林飞泡了杯茶。林飞有些受宠若惊，小龚茶端过来的时候，他站了起来，双手接过后，才又坐下。
小龚泡好茶就出去了，梁建看着林飞，笑问：“你在机要局待了几年了？”
林飞回答：“到明年四月，就满四年了。”
“那也时间不短了。”梁建笑着说道。说完，又问：“对自己的未来有规划过吗？”
林飞沉吟了一下，道：“规划肯定是有的，不过规划不一定赶得上计划，一切还得看领导怎么想。”
林飞这话说得还是比较聪明的。
“有规划就行，机会都是留给有准备的人的！”梁建看着他，微笑着说道。
林飞忽然飞快地看了梁建一眼，眼底略过些许激动，但脸上还是保持着平静，由此可以看出林飞的心境还是不错的。相比于刚才徐立华的表现，梁建觉得林飞在这方面要更盛一筹。梁建在心里比较着，林飞也在心里飞快的揣测着梁建刚才这话的意思。他迟疑了一下，试探着开口：“如果领导看得上我，那我必然是要全力以赴的。”
梁建笑了笑，林飞果然聪明一点即透。他打量了一下他，忽问：“你对办公厅现在的状态，有什么想法吗？”
林飞眼底的激动之色更加浓了，但还在控制着。他微微深吸了一口气，平静地问梁建：“秘书长想听真话呢，还是想听假话。”
梁建一听，不由得笑了起来，这话让他想起了一些以前的事情。他看着林飞含着笑意说道：“你先把假话说来听听。”
林飞一本正经地回答：“办公厅目前一切都不错，接下去在您的领导之下只会越来越好。”
梁建听完，笑问他：“假话是这个，那真话应该是办公厅现在问题很多了？”
林飞依然一本正经，回答：“那倒也不是。办公厅内部门众多，要说一点问题都没有，那肯定是不可能的，多多少少还是会有些问题的。但是我相信，只要您和我们一起努力，在未来肯定是会越来越好的。”
梁建微微摇了摇头，道：“这话还不够真！你不坦诚！”
林飞平静地神色微微变了一下，略作迟疑后，道：“那我就斗胆再多说一点。在我看来，目前办公厅最严重的问题就是党派问题严重，而且日渐严重。”
党派？梁建听到这两个字，首先想到的就是肖正海。他蹙了下眉头，道：“党派论我倒是还没听到过，你说说我听听。”
林飞点点头，然后回答：“目前办公厅内基本上分三派。”
梁建又蹙了下眉头。
林飞继续说：“一派是肖副主任那一派，秘书处，督查室，接待办等五六个处室都是以他为首的。肖副主任这一派也是办公厅内话语权最大的一派。”说完这话，林飞顿了顿，似乎是觉得‘话语权最大’这几个字不合适，立即又加了一句：“当然现在您来了，自然您的话语权最大。”
梁建摆了下手，道：“不用说好话给我听，你只管说你的。”
林飞点了下头，继续说：“一派是张主任那一派。张主任虽然是政研室主任，但同时也是副秘书长，所以对办公厅的影响力还是很大的。办公厅内信息处和机关党委等五六个处室基本上也都是跟着他走的。”林飞说到这里就停了下来。
“那最后一派呢？”梁建问。
林飞回答：“剩下一派以前算是中立，现在就是跟着您走了。”
梁建微微一愣后，瞬间笑了起来，林飞这话算是投诚吗？
“您不生气吗？”林飞见梁建笑，有些诧异。梁建反问他：“我为什么要生气？”
林飞愣了愣，旋即明白了过来，微微低头，道：“果然还是您明智，是我太过愚钝了。”梁建道：“你也不用妄自菲薄，你很聪明，只不过我们在的位置不一样，自然看一件事的角度就不一样。角度不一样，看到的东西自然也就不一样了。很正常。”
林飞摇摇头，十分认真地说道：“即使我到了您的高度，我恐怕还是没能像您一样，面对这样的事情能这样淡定。”
梁建看着他笑了笑，道：“如果有一天你能到我的位置，我保证你也会像我这样淡定。”
林飞苦笑了笑，道：“不敢想。”
“想还是要想的，说不定有一天就成了呢！”梁建笑着说道。
林飞看了看梁建，忽然站了起来，然后给梁建鞠了一躬：“谢谢秘书长愿意抬举我！”
梁建赶紧让他坐下，道：“你不用这么急着谢我，我也实话跟你说，孙副主任的那个位置，我并不是选中了你一个人。至于你们之间的较量，谁赢谁输，要看你自己了。另外组织部那边，也会对你们进行考察，最终到底花落谁家，不确定的因素还很多，所以你现在谢我还早。”
“您能选我当个备选，那也是我的荣幸。谢谢秘书长。”林飞再次认真地说道。
梁建笑了笑，就当是接受了这个感谢。
