下午，大概三点的时候。
小龚敲门进来，带给了梁建一份文件。
“这是徐处长让我交给您的文件。”小龚一边说，一边将文件放到了梁建身前。
梁建看了一眼，问小龚：“他人呢？”
“在外面。”小龚回答。
“让他进来。”梁建说着，就拿过那份文件，打了开来。小龚转身出去喊徐立华了。
办公室外，徐立华在走廊里正焦灼不安地来回走动着。看到小龚出来，徐立华立即迎了上来，问：“怎么样？秘书长有说什么吗？”
“秘书长让你进去。”小龚压低了声音说道。
徐立华愣了一下，旋即脸上浮现出一丝不太情愿的神色。小龚看在眼里，心里有些不开心，脸上的笑容顿时收了起来，开口催促他：“秘书长等着呢，徐处长还是赶紧进去吧。”
徐立华忙点头，可步子却没跟上，又在原地踌躇了一会，见小龚已经将办公室门打开了，才迈开步子，紧赶了几步进去了。
“小龚，你去忙吧，把门带上。”梁建看向小龚，说道。
门带上，办公室里，只剩下了徐立华和梁建二人。徐立华站在离办公桌还有两米左右距离的地方，低着头不敢往前。
梁建见他这样，心里多了些失望。
“站那么远干什么？我又不会吃了你！”梁建有些不悦地说道。徐立华磨蹭着往前蹭了几步，总算是近了一些。
梁建原本是打算让他坐下的。见他这样，这个心思就作罢了。
“我问你，这份东西应该是最终结果了吧？”梁建一边说，一边手指在那份文件上点了几下，笃笃地声音，让徐立华脸上的肉跟着颤了颤。
他立即回答：“是最终结果了。”
“以前的过节费都是这样发的吗？”梁建又问他。
徐立华结巴着回答：“差……差不多。”
“差不多是差多少？”梁建追问。
徐立华支吾了起来，好一会儿，说：“记不太清楚了，应该跟这一次的数目来去不大。”
梁建盯着他看了一会，问他：“这些钱，哪里来的？”
“这个……”徐立华忽然慌了起来：“秘书长，这个……这个事情我真不清楚。”
徐立华是行政财务处的处长，虽然他主管行政，财务那一块的业务主要是蒋明美在负责，但要说徐立华一点也不知道，梁建是不清楚的。另外，梁建也很好奇，徐立华的性格如果真如他此刻所表现的这么胆小怕事的话，那他是怎么坐上这行政财务处处长的位置的？凡是跟钱有关系的岗位，都是十分重要的岗位，不少人的眼睛都盯着，徐立华又有什么突出的地方？
梁建目前没发现什么十分突出的地方，除了那胆小的性格。
梁建忽然就没了从他身上挖信息的兴趣，盯着他看了一会后，就摆摆手让他出去了。徐立华还有些惊讶，发现梁建是真不打算跟他追究什么后，忙不迭的出去了，跟逃一样。
梁建看着他出去时那差点就一个踉跄摔出去的样子，彻底在心里将他排除了出去。胆小的人虽然好控制，但同样也容易被别人控制。徐立华，不合适。
这么一来，办公厅这边，就剩下林飞了。本来行政处的林美，梁建也还满意。但林美还是个副处，而华京市市委副秘书长是正局级，林美一下子越过两级，不合适。
梁建下意识地又想到了那个何建华。从级别上，他从塘定区的区委政研室主任，到市委办公厅当副秘书长，倒也合适。只是，梁建如今根基未稳，来这样一个野心家，对于梁建来说，并非好事。而且，梁建心中早已有人选，朱明堂后提到何建华，仅这一点，何建华这个名字在梁建心里就不占优势。
但，这件事最后的决定权不在梁建手里，而在蔡根手里。
梁建想到这些，便有些烦躁。本应该是二选一的事情，没想到朱明堂横插一脚，这事情就有些复杂了。
一低头，再看到徐立华刚送来的那份文件，心情顿时更加不爽。这份文件上的数字，简直戳眼睛，戳心脏！
以前小金库还是不成文规定的时候，恐怕也没人敢这么给自己发福利。这上面，办公厅处长级别在一万二左右，再往上一级副厅，是三万。正厅是，六万。最上面，就是秘书长的位置了，这份文件上倒是没写。
正厅级别中，肖正海又要比其他两位多两万。另外，蒋明美作为主管财务的，这福利也要比同级别的要多上不少。
办公厅不少人，这些钱加在一起，虽然不足一百万，但也有四五十万了。关键是，一年大大小小的节日不少，每个节日都这样的话，那一年要多少钱？四五百万？估计还不止！这么多钱，从哪里来？
梁建不敢去想，想深了，那就是违法犯罪。但真要追究，却又不好追究，毕竟这钱最后分散到办公厅的同志头上去了，虽然有多有少，但毕竟每个人都摊到了。所谓，法不责众，总不能为了这件事，将整个办公厅都一锅端了。而且，这样的情况，既然在办公厅存在，那么在其他部门肯定也存在，只不过数字上有些区别而已。
但，这件事，肯定是不能再这样继续下去了。既然是上面已经命令禁止小金库这样的灰色存在，那么就应该杜绝这种现象。其他部门，梁建暂时不好过问，但在办公厅，他既然是一把手，那他就要对办公厅的各项事务负责，这个现象，必须要在他手里扼杀掉。
梁建打定了主意后，就打算打电话，将肖正海叫过来。刚拿起座机准备拨号，忽然手机响了。
梁建只好先放下电话，拿过手机一看，是姜仕焕的。于是，忙接了起来：“姜大哥，有事吗？”
电话那头，姜仕焕面露难色，犹豫了一下，问：“今天晚上，你有空吗？一起吃个饭？”
梁建听出他声音的异样，估摸着他应该是有事，就没犹豫，答应了下来。说定后，准备挂电话时，梁建想到这小金库的事情，就跟姜仕焕提了一下，想听听他的意见。
他问姜仕焕：“姜大哥，我冒昧地问一句，你们部门有小金库吗？”
“你怎么突然想到问这个？”姜仕焕反问。
梁建苦笑了一下，道：“这不是下个月就要元旦节了吗，厅里的肖副主任提出要发过节费，所以就谈到了小金库的事情。”
姜仕焕道：“小金库基本上每个部门都有，这个也不是什么秘密，大家心照不宣罢了。”
这个回答，倒也不意外。梁建想了一下，又问：“我再问一下，那这个过节费，像你们部门是怎么发的？”
姜仕焕回答：“这个都是财务处定好后，由部长亲自批的，具体怎么发我也不清楚。不过，数额都不会很大，一般情况下，不会超过三千，毕竟这是不允许的。”
“三千，倒确实不是很多。”梁建一边说，一边心里却忍不住将肖正海骂了一顿，组织部这样的部门，才只敢最多发三千，他肖正海竟然敢给自己发八万，真是吃了豹子胆了！
“我都忘了，你现在是秘书长了，这事情要你来批了。你打算定多少？”姜仕焕忽然问他。
梁建回过神，道：“还没想好。我刚来，厅里小金库有多少钱也不清楚，不好拿捏。”
“小金库这个事情，你最好还是要弄清楚。”姜仕焕说道，语气里有点提醒梁建要警惕的味道。
不过，他不说，梁建也已经有这个打算了。
挂断电话，离下班也不远了。梁建将心里的想法放到了明天，略微收拾了一下，就出门锁了门，去蔡根那边了。
小田也在收拾东西。梁建在门口跟他打了个招呼，见小田朝他看过来，就问：“待会书记有安排吗？”
小田摇头：“书记没说，应该是没安排。”
梁建犹豫了一下，又问：“今天下午，组织部的朱部长有来过吗？”
“没有。”小田回答，说完有些好奇地看了梁建一眼。
梁建朝他笑笑，道：“那你忙吧，我去蔡书记那边看看。”
梁建进去的时候，蔡根在打电话。看到梁建进来，三言两语就挂了电话，然后问：“有事？”
梁建点点头，道：“还是孙副主任那个位置的事情。”
“有什么问题吗？”蔡根一边问，一边从书桌后走出来，走到窗户边，拿起那盆多肉植物，往回走。
梁建的目光跟着他，口中回答：“我之前去找了朱部长，朱部长似乎对这个位置，有点想法。”
蔡根回头朝他看了一眼，然后问：“是吗？他有什么想法？”
“他给我推荐了一个人，塘定区的区委政研室主任，何建华同志。”梁建说道。
蔡根听后，眉头微微一蹙，抿着嘴想了一会后，道：“这个人我有印象，之前那个‘三光’政策，就是他的提出来的。”
“是的，就是他。”梁建附和。
蔡根走到办公桌边，将那盆多肉放到了桌上，然后慢条斯理地说道：“这个人确实是个有才华的人，在塘定区有些屈才了。”
“您说得是，我看过他的‘三光’政策，确实十分出色。”梁建又附和了一句。
这时，蔡根转过身来，目光炯炯地看着他，问：“那你是想用何建华呢，还是想用你自己的人？”
