朱明堂办公室。
梁建走后，朱明堂在沙发里坐了会，然后站起来走到办公桌边，拿起座机，飞快地摁了几个数字。
外面，梁建进电梯后，电梯里就他一人，他就给姜仕焕打了个电话，跟他打听了一下何建华这个人。
姜仕焕听到这个名字，惊讶地问：“朱部长跟你提了这个人？”
梁建听姜仕焕这话，顿时就觉得姜仕焕这句话背后应该还有点什么信息。梁建跟姜仕焕也用不着客气，立即就追问：“是不是有什么我不知道的？”
姜仕焕呵呵一笑，道：“其实也没什么，前几天，这个何建华来过两趟。当时，此人还到我办公室来坐了一会。不过，朱部长就跟你提了他一个人吗？”
“是的。”梁建回答。
姜仕焕没马上说话，电话里安静了几秒后，才传来他的声音：“何建华这个人才华是有的，不过也有点清高，野心不小，是把双刃剑，用得不好，可能会伤了自身。”
梁建嗯了一声，道：“我会仔细考虑的。”话音刚落，姜仕焕那边忽然传来了说话的声音，很快，姜仕焕就按说：“我先不跟你说了，朱部长找我。”
“好的，那你先忙。”梁建说完，姜仕焕就挂了电话。
门口，朱部长的秘书在等着。姜仕焕挂了电话，就跟着他出去了，一边走，一边试探：“部长这么着急找我什么事？”
“我也不清楚，他没说。”小秦轻声回答。
姜仕焕不再问了。
一进门，朱明堂就吩咐小秦给姜仕焕泡茶。茶送到姜仕焕手上后，小秦就出去了。门一关，朱明堂就看着姜仕焕，笑问：“仕焕同志，我知道你跟梁秘书长的私交是不错的，所以我想请你帮我个忙，不知道你肯不肯？”
姜仕焕微微怔了一下后立即笑道：“部长您有什么事就直接吩咐好了，能帮得上我肯定帮。”说到这里，他顿了顿，接着笑容微微收起，继续说道：“不过，梁建现在是秘书长了，身份不同往昔，我倒是也不敢打包票。”
朱明堂呵呵一笑，道：“梁秘书长这个人还是挺重情重义的，我相信只要你开口，那必定是没问题的。”
姜仕焕脸上神色微微有些不自然，但还是接着问他：“您还没说到底是什么事情呢！”
“其实也不是什么大事，想必你也应该知道刚才梁建来找我谈过关于办公厅空着的那个副主任的位置。”朱明堂看着姜仕焕说道。
“嗯，梁建确实跟我提过这个事情。”姜仕焕回答，目光微微低垂，看着身前的那杯冒着热气的茶，一副以不动应万变的姿态。
朱明堂笑了笑，道：“市委办公厅的工作对整个市委的运作是至关重要的，所以这个副主任的位置，能不能选对人也是很重要的。梁秘书长刚到办公厅，还不熟悉，我们做组织工作的，在这件事情上，有义不容辞的责任和义务，要在这个事情上，把好关。仕焕同志，你说是不是这个理？”
姜仕焕平静地附和：“您说得是。我们做组织工作的，保证各个干部都能够得到合适的重用，是我们的责任！”
朱明堂盯着他看了一会，旋即笑道：“老姜，你别跟我打官腔，我跟你上下级相处了这么些年，难道我还不了解你！我知道，你这个人最重情义，这个事情，你轻易是不会帮忙的！”
姜仕焕脸色变了变，迟疑了一会，抬头看向朱明堂，苦笑了一下，道：“部长既然了解我，又何必为难我呢？您跟梁秘书长也谈过了，想必应该也清楚他的想法了。梁秘书长这个人，他决定的事情，是很难改变的。”
姜仕焕说了实话，朱明堂倒也没生气，依然面带笑容，和声和气地说道：“仕焕啊，你今年也有49了吧。”
“48。”姜仕焕一边回答，一边眼底掠过一丝异样的神色。
朱明堂看着他，叹了一声，道：“自从你老丈人过世后，之前的一些关系，也都断得差不多了吧？”
姜仕焕神色顿时有些暗，抿起嘴，没接话。
朱明堂继续说：“我前段时间去检查身体，医生说我身体不是很好。年轻的时候，就为着工作了，没日没夜的，身体弄坏了不说，也没好好陪过家人。人啊，年纪大了，家庭的观念就会变重。所以，我最近也在考虑，是不是应该早点退下来，好好享受一下生活，带带孙子，陪陪妻子。”
姜仕焕听到这话，面露惊色。他刚准备要说点什么，朱明堂却抢了先：“你在副部长的位置上也待了好些年了。说实话，我都替你觉得委屈。工作能力，你有。不仅有，而且成绩也很突出。这些年，我也都看在眼里，副部长的位置，实在是委屈你了！”
“没什么委屈的。我一个从农村出来的，能有今天这样的高度，已经是组织上对我的眷顾了，我很感激。”姜仕焕说道。他已经大概猜到朱明堂接下去会说什么了，虽然他回答的也不算是假话，可内心还是忍不住有一丝波动。
他在副部长这个位置上待了这么多年，按道理，无论怎么轮都能轮到他了，可组织上就是迟迟不给他机会。他明白，这就是现实。他早就习惯了，看穿了。可现在朱明堂忽然给了他一丝希望，虽然这一丝希望必然是要付出代价的，可姜仕焕心中还是忍不住心动了一下。
他的那一丝心动，马上就被朱明堂抓住了。朱明堂趁热打铁，将话给说穿了：“我昨天去拜访了一位老首长，跟老首长提了一下你。这位老首长对你有些印象，也觉得以你的能力，一直屈居在这个副部长的位置上实在是委屈了。他也答应了，等时机到了，必然会替你说上一两句。”
姜仕焕极力按捺着心里的激动，尽量平静地回答：“谢谢部长的抬爱。只是……”
“别只是了！”朱明堂打断了他：“你应该明白，这是你最后一次机会了。这一次你要是不抓住，那今后基本上是没可能了。难道你就甘愿，这辈子就一直头上顶个副字？”
这自然是不甘愿的！姜仕焕在心底答了一声，可是，如果要让他为了这个副字而去利用他和梁建之间的朋友之情，姜仕焕却也是做不到的。
仕途重要，朋友也重要。甚至，朋友要更重要一些。
姜仕焕沉默了下来，没说话。
朱明堂也不逼他，笑了笑，道：“没事，你也不用急着给我答复，回去考虑清楚了再答复我也行。”
姜仕焕犹豫了一下，十分郑重地开口：“不管如何，谢谢您。”
“你我同事这么多年，这个谢字就不必了。你要是真想谢我，就帮我这一次。我朱明堂这辈子也没求过人，这是头一回。就是不知道老姜你给不给我这个面子了！”朱明堂笑看着他，又不动声色地往他身上压了一块石头。
姜仕焕感觉十分沉重，迟疑了一下，就豁然起身，道：“您的意思我清楚了，让我回去考虑一下再答复您。”
“去吧，不过别太久。梁秘书长那件事可等不了太久。”朱明堂说道。姜仕焕点头，然后扭身往外走。
朱明堂靠在沙发里，一直笑眯眯地看着他，直到门关上。砰地声音传来，朱明堂脸上的笑容顿时消散，甚至变得有些阴沉。
他眯着眼睛，坐了一会，然后掏出手机，拨通了一个人的电话。一会儿后，电话通了，朱明堂沉声说道：“路我已经给你铺了，至于最后你能不能走过去，那就不是我的事情了。你自己把握！”
对面不知说了什么，几秒后，朱明堂忽然怒喝一声：“我警告你，这些心思你最好有都不要有，不然到时候出了什么事，休想我来保你！”
说完，朱明堂立即挂了电话。手机被他砰地一声扔到了茶几上，然后靠在沙发里，气愤难平。过了好一会儿，他才平静下来。
姜仕焕从朱明堂办公室出去后，回到自己的办公室里坐了下来就开始发呆。不得不说，朱明堂的那个条件太诱人。对于一个在位置上待了多年没有进步的人来说，这是一个十分致命的诱惑。可是，梁建是他这么多年为数不多可以交心的朋友，他同样也是十分不愿意为了自己的前途而出卖这份友谊。
姜仕焕的内心是挣扎的，一方面是前途，一方面是朋友，这样两难的抉择，怎么就突然到了眼前呢？姜仕焕这辈子都没这么难以抉择过！
再回到梁建这边。
梁建回到自己办公室后，想来想去，觉得朱明堂应该不仅仅只是跟自己提一下何建华这个人这么简单就算了，他很可能还会有进一步的动作。比如找蔡根。虽然蔡根说了，孙海明的那个位置由他来定，但朱明堂是组织部长，干了多年的组织工作，在市里的根基是比较牢固的。而蔡根刚上任市委书记，正是打根基的时候，这样的时机下，难保朱明堂不会说动蔡根。
而那个何建华，梁建对他了解不多。而据之前姜仕焕在电话里所说，这个人不是个易与之辈。以他现在在办公厅的根基，弄这样一个不安分的人在身边，显然并不是一个明智的选择。
这样一想，梁建顿时觉得这件事的变数很大，自己还是做好两手准备比较好。
