梁建是真的理解他。
“姜大哥，你不用想这么多，真的。这件事，哪怕没有你，最后这副主任的位置估计也还是何建华的。所以，你不用觉得好像对不住我，没什么对不住的！而且，你想，你如果坐了这部长的位置，那今后有点什么事，我们还会有今天这样的局面吗？”
姜仕焕微微一愣。
梁建继续宽慰他：“你再想，一个办公厅副主任的位置，换一个部长的位置，再加上蔡书记对我的印象加分，这怎么看，都是一笔划算的买卖！你说呢？”
姜仕焕看向梁建，眼神中满是感动。
梁建拿起酒杯，朝姜仕焕笑道：“姜大哥，这事情就这么定了，你别有心理负担。”
姜仕焕也不是扭捏的人，他原本心里就是觉得对不住梁建，但梁建都这儿说了，他要是再推推拖拖的，那就没意思了。拿过酒杯，跟梁建用力一碰，道：“行，漂亮话我也不说，老弟你这份情，我这辈子都记在心里！”
梁建笑道：“那我就先预祝你早日坐上部长的位置。”
姜仕焕一口喝完后，放下酒杯，道：“其实，这事情也不一定能成。朱明堂只说了会跟上面推荐，但最后结果是什么，不好说。而且……”他看了梁建一眼，眼神中露出担心的神色：“我担心，朱明堂空手套白狼。”
梁建明白他的担心，也知道姜仕焕说的也不无可能。但这对于姜仕焕来说，多少是个希望。否则的话，姜仕焕再在这个位置上耗上两三年，那他这仕途也基本上就是到这了。所以，哪怕只是一线可能，梁建也是愿意试试的。何况，何建华的事情，即便没有姜仕焕的交易，估计也是改变不了结局的。
梁建想到这里，对姜仕焕无所谓地笑了笑，道：“这多少也是个机会，现在担心也没用。回头，我再找机会，跟朱明堂那边试探试探，看看他是怎么个打算。”
姜仕焕盯着梁建看了一会，猛地举起酒杯，道：“都在酒里了！”
“好！都在酒里了！”梁建笑了起来。他之所以能跟姜仕焕做朋友，其中多半的原因就是他这从不扭捏不做作的姿态。
这官场，从来就是一个没有硝烟的战场，各种尔虞我诈，各种阴谋阳谋，能有一个交心的朋友，实属难得。
梁建很珍视姜仕焕这个朋友。
事情说穿了，也说定了，姜仕焕的情绪好了不少，也放松了不少。姜仕焕一开心，酒就喝了不少，离开的时候，都有些走不稳了。梁建不放心，就叫了代驾，然后和代驾一起把他送了回去。
杨秀梅看到姜仕焕晕乎乎地回来，有些不悦，但当着梁建的面，没好意思发作，将他安顿好后，又将梁建送下了楼，然后才回去。
杨秀梅回到家，一进门，就看到姜仕焕歪歪扭扭地从房间里走出来。杨秀梅眉头一皱，脸一沉，就加快步子迎了上去，扶住他，低声斥道：“都喝成这样了，还不老实躺着，折腾什么！”
姜仕焕转头看着她，问：“梁老弟呢！”
“他回去了！”杨秀梅的声音里透着生气，其实也不是生梁建的气，是生姜仕焕的气，女人嘛都不喜欢自己的男人醉醺醺的回来。
可姜仕焕以为杨秀梅怪梁建，当即就急了，可他喝多了，这话也说不清，一着急，就更加说不清了。
杨秀梅见他这样，更加生气，两人一来二去，差点吵起来。杨秀梅最后忍住了，将固执地姜仕焕推到了房间里，甩到了床上。一挨床，姜仕焕挣扎了两下，没能起来，没多一会儿，就迷迷糊糊地睡过去了。
杨秀梅的耳边终于清净了下来。她去倒了杯水回来，看着姜仕焕摊在床上，眼神有些恍惚。这一晃，都多少年了！
“梅梅，你别怪梁老弟，真的，真的他……”姜仕焕嘀咕着，翻了个身，又没声了，睡过去了。
杨秀梅笑了起来，拉过床头的杯子，轻轻地盖在了他身上。以前，刚在一起的时候，他就喜欢叫她梅梅，她嫌不好听，土气！后来，他不叫了，她倒是想念了。可他再也没叫过了。没想到，今天喝多了酒，竟然听到了这一声。
再说梁建，将姜仕焕送回家后，他又回吃饭的餐厅去取了车，叫了代驾，才把自己和车都弄回家。这一折腾，回家就十点了。
孩子都睡了，只剩下项瑾还在等他。床头灯暗黄的灯光下，她披散的头发随意地垂落在半敞开的睡衣前，那一抹风情，半遮半掩间，格外撩人。
许是酒意作祟，又或许是前几天太忙，梁建没注意。总之，今夜的梁建，格外地想折腾一下这眼前的可人儿。
项瑾一开始嫌弃梁建的一身酒味，可后来许是也醉倒在那酒味中……
冬天还没过，可这屋子里却已经荡起了春意。一番起起落落后，梁建才心满意足地睡去。
清晨九点半。
梁建去蔡根那边转了一下后，就去了朱明堂那边。一进门，朱明堂就笑道：“梁秘书长这么早就到我这边来，有什么指示？”
梁建笑道：“朱部长快别调侃我了，我哪敢指示您。我来，是想跟您说聊一聊办公厅副主任的事情。”
“秘书长已经想好了？”朱明堂笑着问，胸有成竹。
梁建点了下头，一边坐下来，一边道：“嗯，昨天后来仕焕同志也来跟我聊了一下。他的意思，跟朱部长您的意思差不多，也觉得何建华同志是可塑之才，我们应该重用。”
“看来，仕焕同志的政治眼光，跟我差不多嘛！”朱明堂笑道。
梁建奉承了一句：“他在给您做副手做了这么多年，自然是各方面都要向您看齐的！”说完这话，朱明堂笑着没接话。
梁建见他这样，停了一会后，继续说道：“我听仕焕同志说，您打算要提前退休？”
“是有这个打算，年纪大了，身体一年不如一年，也累了这么多年了，想歇一歇。再说了，我要是不走，下面的人就没机会，秘书长你说呢？”朱明堂看着梁建，意味深长。
“您虽然比我们大上几岁，但要是从政治上讲，那也是正当好年龄，而且您工作经验丰富，就这么退了，太可惜！”梁建接过话说道。这话，自然是客气才说的。
“行了，我清楚你心里的想法，你放心，既然我话说出去了，该做的总是会做的。不过，这事最终成不成，我不敢打包票！”朱明堂忽然就将话给挑明了。
梁建虽然措手不及，但也立即就反应过来，说道：“您愿意提携一把，已经很感激了。至于最后成不成，那就只能看仕焕同志的运气了！”
“你能这么想就好！”朱明堂说：“行了，没其他事的话就这样吧，我还有个会要开，就不留你多坐了！”
“行，那您忙，仕焕同志的事情，就拜托您了。”梁建说完，起身出去了。路过姜仕焕的办公室，梁建停了下来站了两秒，还是没进去，直接回自己办公室了。
办公室副主任的事情就这么定了，梁建虽然在姜仕焕跟前显得无所谓，但心里多少有些遗憾。而且，他原本也在林飞跟前露了口风，现在事有变故，心理感觉有些过意不去。
梁建回自己办公室的路上，考虑着要不要找林飞聊一聊，但转念想想，又觉得没必要。他原本也没有将话说白说死，是林飞自己领悟到的意思。而且，他一个秘书长去和一个机要局的局长解释，也显得有些不伦不类。
以后时间还长，林飞那里，总还是有机会的。林飞要是明事理，应该也明白这个道理。
这事情过了，另外两件事就涌上了心头。一件是过节费的事情。肖正海这两天没了声息，完全是躲着梁建的姿态。他躲着，梁建也不想主动去找他。过节费要发，肖正海最终还是会来找他的。所以，梁建也不急。
另外一件事，就是石通快速的事情了。石通快速这件事，可是个大摊子。这两天，因为办公厅副主任的事情，梁建暂时就将这个事情放到了一边，但许莉那边却也是十分默契的安静，有些奇怪。
之前梁建曾跟她提过想看一下石通快速的资金账目流水，许莉搪塞过去后，就开始没动静了。这显然有些蹊跷，梁建不得不怀疑。
而且，黄金军跟他提出了两个亿的要求后，也竟然没了声音，实在是奇怪，奇怪，太奇怪！
梁建觉得，这两人说不定正凑到一起，憋着什么大招。
他想了会，决定主动先联系许莉，看看她那边这两天憋出了什么招数。许莉的电话好一会都没人接，好不容易接通后，竟是个男人的声音。
“你好，我找许莉许经理，麻烦你让她接一下电话。”梁建说道。
对方回答：“许经理在开会，能麻烦告知一下您是哪位吗？我好去通报。”
“梁建。”
一会儿后，电话那头就传来了许莉的声音：“梁秘书长，不好意思，我正在开会。您有什么要紧事吗？”
“要说要紧也不是很要紧。我就是想问问，那个账目资料你准备得怎么样了？这两三天过去，你一点动静都没有，不会是不方便给我看吧？”梁建说道。
许莉忙否认：“怎么会呢，只不过，这几天公司有点事，大家都比较忙，一时没抽出时间来。您看这样行不行，您再等我两天时间，我让会计整理好了，我亲自给您送到单位去行不行？”
“许经理啊，我能等，但项目不能等，老百姓也不能等。你应该也知道吧，最近这百姓对你们项目的意见很大啊！”梁建慢悠悠地说道。
“秘书长，您说的我自然是知道的。但这不是没办法嘛，还希望你能体谅体谅我们的难处！”许莉说道。
“我体谅你，你也要体谅我嘛！大家相互体谅，这事情才能办好，许经理，你说对不对？”梁建继续跟她打着太极。
许莉那边刚要说话，忽然像是有了什么事情，许莉突然着急起来，道：“秘书长，不好意思，我这边有点事，我晚点再联系您！”说完，梁建还没反应过来，电话就被许莉挂了。
梁建顿时就皱起了眉头，这许莉挂他电话，与其说有事，不如说更像是逃避。
