蔡根这突然一问，将梁建问得怔了一下。不过，梁建来这里之前，就早已经做好了心理准备，所以很快就回答道：“这个正是我拿不准的地方，所以，我想来请教您的意见，您觉得，是何建华合适呢，还是用我们办公厅自己的同志合适？”说完，梁建看着蔡根，目光真诚。
蔡根笑了一下，转回头去，扶着桌边蹲了下来，将那盆多肉拉到了眼跟前，然后前后左右的端详起来，半响都没搭理梁建。
梁建也不急，耐心地等着。
“我听说你办公室里也弄了不少的这个多肉，养得怎么样？”蔡根忽然问。
梁建忙答：“还行吧，我对这个不精通，平日里都是小龚帮我打理的。”
“是吗？你有时间可以自己尝试着打理打理，我之前也对这个不感兴趣，现在忽然发现，有时候摆弄摆弄还是不错的，凝神静气，心境平和，有助于保持大脑冷静，更好地思考问题。”蔡根一边说，一边伸手轻巧地将那棵植物上面两片陆伟干枯的叶子给摘了下来，又小心翼翼地埋到了土里。接着，又前后左右仔细端详了一遍后，才放回了原位，然后拉着桌子边站了起来。
“我回头学着试试。”梁建在背后笑着回答。
蔡根站直了后，就绕着桌子，回到座位那，慢慢地坐了下来。坐下后，也没让梁建坐，抬头看向梁建，问：“你上次跟我推荐的是办公厅的哪两位同志？”
“行政处的徐立华和机要局的林飞。”梁建回答。
蔡根沉吟了一下，道：“徐立华性格太懦弱，不适合。”
梁建忙点头：“您说得是，这一点我后来也发现了，之前是我考察不够，有些草率了。”这话刚说完，蔡根就接过了话：“你确实草率。这办公厅副主任的位置，对于我们市委工作的影响也是很大的。这一人选，还是要选人重才，而不能任人唯亲！”
梁建心中猛地一震，这任人唯亲四个字从蔡根嘴里说出来，那这分量可就重了，就好像是一块大石头忽然压在了梁建的胸口，顿时就觉得有种窒息感扑面而来。但好在梁建如今也算是历经风雨，稳住了，并没有失态，然后立即接过话：“您说得是。一个干部的能力才是首先重要的。其他的都是其次。”说完，梁建顿了顿，又故作轻松地笑道：“其实，我就是想任人唯亲也没亲人可用啊！这办公厅里，我才是外来的那个！”
“这话不对啊！什么叫你是外来的？你是市委秘书长，整个办公厅都是你负责的！你要把办公厅当成你自己的家，你是户主，怎么就成外来的呢！这种思想，得改！”蔡根假怒道。
梁建忙说是。
接着，两人都沉默了一会，办公室里一下子就安静了下来。过了大约半分钟时间，梁建试探着开口问：“那人选上，要不就定何建华？”
蔡根道：“这个也不用急，你先比较一下再说。林飞这个同志我也有接触，还是不错的。比能力，可能何建华更突出，但在性格上，还是林飞要更胜一筹。”
蔡根这话透出来的态度，跟之前他说梁建任人唯亲又是不一样的了。梁建顿感疑惑，到底蔡根是个什么态度呢？
梁建也不好刨根问底，又扯了几句后，就起身告辞。姜仕焕约了他吃晚饭，不能耽搁太久。
赴约的路上，梁建在心里琢磨蔡根的态度。蔡根这态度，可以说是一波三折。一开始，他是一副全权由梁建决定的态度，但之前在办公室，似乎又有所倾向于何建华，可到了最后，又给梁建留了空间。
梁建猜测，是不是朱建华已经找过蔡根。但蔡根呢，又不想以一种强势的态度打压梁建的意见，所以看似给梁建留了空间，实际上是等着梁建来揣摩出他的意思，最后做出他想要梁建做出的决定。
梁建认为这个猜测可能性很大。
胡思乱想着，就到了约定的地方。梁建刚停下车就接到姜仕焕的电话，他已经到了。梁建下了车，到了包厢，姜仕焕坐在那里，双手握着个茶杯，愁眉不展的模样。
梁建之前就觉得姜仕焕有些不对，见他这样，心里就沉了沉。坐下后，立即就问：“怎么了？出什么事了吗？”
姜仕焕没做声，伸手给梁建倒了杯茶，递到了梁建手里后，又转头将守在外面的服务员叫了进来。
“开始上菜吧。”姜仕焕吩咐完服务员，还是沉默。梁建倒是有些急了，再次问道：“姜大哥，你这是怎么了？跟嫂子吵架了？”
姜仕焕摇摇头，目光盯着自己手里的杯子，叹了一声，道：“待会边吃边说。”
他都这么说了，梁建也不好再催着问。没一会儿，菜就来了。姜仕焕等着菜上完，又让服务员拿了一瓶酒来。酒开了后，姜仕焕屏退了服务员，然后亲自动手给梁建倒了酒。这期间，梁建要接手，姜仕焕非不让。梁建见他神情严肃，也就随他了。
酒倒好，梁建刚要举杯，姜仕焕一仰头就先自己闷了。梁建见他这样，眉头也皱了起来，看到他又要倒酒，伸手就按住了他的手，沉声道：“姜大哥，酒不急着喝，你先跟我说说，这到底是怎么了？不然我这心里不踏实！”
姜仕焕抿着嘴顿了好一会儿，忽地长叹一声：“老弟，哥哥我对不住你！”
“这话从哪里说起！”梁建皱眉问道。
姜仕焕推开梁建的手，拿过酒瓶给自己倒了一杯，然后仰头一口灌下。喝完后，他又要倒酒，梁建急得有些上火，伸手抢在他前面将这瓶酒给拿了过来，放在了自己这边，然后对着他说道：“姜大哥，你先说，到底是什么情况！”
“行，我说。”姜仕焕低着头，沉重无比。
梁建看着他，心情也是格外的沉重。
房间里的气氛，凝重得就好像能滴出来。
姜仕焕终于开口：“今天你去找过朱明堂之后，他又找了我。”这话一说，加上姜仕焕这表现，梁建心里已然有了大概的雏形。
“他想让我在你这里替何建华说上几句，同意让何建华接任你们办公厅副主任的位置。”姜仕焕说的跟梁建心里想的一样。姜仕焕没停，继续说：“以我们的关系，我根本不应该为了这事情来找你。我这个大哥做得不够格，所以，我惭愧！朱明堂说，他准备提前退休，退休之前他会跟上面推荐让我来接任他的位置。”说到这里，他顿了顿，他的脑袋都垂得快要贴上自己的胸了。他的愧疚，就好像他那几乎弯成了一百八十度的颈椎一样，用力得很！
梁建被姜仕焕说的朱明堂的条件给惊住了，朱明堂用这么大的诱饵，那说明这个何建华对于朱明堂来说，是个重要的人物。
梁建忽然一下子对这个何建华好奇起来。
姜仕焕还在那愧疚，梁建忙收回心思，拿过酒瓶给姜仕焕倒了杯酒，然后笑道：“姜大哥，这是好事。”
姜仕焕抬头看向他，见他在笑，有些意外。“这何建华可不是简单角色，让他到你手下去，未必是好事。”他迟疑了一下说道。
梁建看了他一眼，笑了笑没接话，端起酒杯自己喝了一口，然后慢慢说道：“其实，即使你不来找我，我也正有这方面的考虑。刚才下班前，我跟蔡书记谈了一下这个事情，他也有让何建华来办公厅的意思。所以说，朱明堂既然这么说了，那这顺风车，你就搭了吧，你也不用觉得对不起我，如果这件事能让你受惠，那也是一件好事。再说了，虽然说何建华这个人可能不简单，但我是秘书长，他来了也只是个副秘书长。办公厅存在的意义是为市委书记服务的，只要把蔡书记服务好了，其他都不是问题。”
“我知道你这话是为了安慰我才这么说。”姜仕焕说道：“我也知道，我现在说这些话听着有些假，我要是真不想你为难，我根本就不应该跟你提。但我不说，我这心里，真是……”姜仕焕摇头叹气，表情纠结难受。过了几秒，他继续说道：“你就当我这是垂死挣扎，我在这副部长的位置上待了快七年了，这凳子坐得都快要长霉了，现在有这么个机会摆在面前，我要是什么都不做，我过不去心里这个坎！不过，这事情我跟你说了，你就当是听了个笑话，听听就过了吧。我把这些话说穿了，这心里的那些心思也就死心了。其实，我一个农村出身的草根，能爬到这个位置上，用老家的话说，那就是八辈子修来的福分了。我应该知足！”
梁建能明白姜仕焕心里的那些苦楚。他一个草根出身的干部，当年跟杨秀梅结婚，从一个老师到教育局，然后到组织线上，这一路走来，除了背后有老丈人的扶持外，必然也有他自己的奋发图强。他要是刘阿斗，这老丈人即使再厉害，也是扶不上墙的。
但他的老丈人过世后，姜仕焕就再难寸进。他还没到五十岁，这个年纪，这个位置，本该是前途光明的，可他却被钉死在这个位置上了。七年时间，一晃而过，眼看着他就要过五十岁了，机会忽然来了，姜仕焕能不动心？
