蔡根办公室。
梁建走后，蔡根黑着脸坐了一会，就拿起电话，拨了一个电话。
电话很快就通了，通了之后，蔡根立即就问：“你现在在哪？”
电话那头不知说了什么，蔡根立即就火了起来，骂道：“都出这么大的事情了，你还要去吃饭？真真啊，你要我说你什么好？”
电话那头，黄真真坐在车里，脸色难看，拿着手机，迟疑了好一会儿，轻声回答：“国区长已经过去了，我去了也没用！”
电话这头，蔡根听到这话，气得不轻。但终究还是忍住了，没失态。深吸了一口气后，语气平静地说道：“我问你，遗体调包的事情，你知不知道？”
车里黄真真面色一变，抿着嘴没接话。
黄真真一沉默，蔡根的颜色也不太对了。忽然，他叹了一声，脸上露出失望地神情，道：“行了，我明白了，你去吃你的饭吧。”
蔡根挂了电话后，伸手又准备再拨一个电话，可是手指碰到键盘后，又停住了。犹豫了一下，将话筒放了回去。
楼下，车子已经准备好。梁建下了楼后，直接上车，赶往通州。
在路上的时候，梁建又给国斌打了个电话，问了一下那边的具体伤亡情况。国斌告诉他，目前已经肯定的是那两位自焚的都已经过世。另外，还有一位重伤已移送医院抢救，还有不同程度受伤十几个，但都没有生命危险。除此之外，另外还有十几个闹事者在现场不肯走，现在情绪还是十分激动。
梁建问他，公安力量是不是都已经到位。国斌说，他已经将通州区内能调动的警力都已经调过来了。
梁建又问了问施工方那边的情况，国斌说，目前为止，还不见施工方任何负责人的出现。
挂了电话后，梁建又拨通了许莉的电话。
许莉接到梁建的电话，倒是有些激动，不等梁建开口，就抢先说道：“梁秘书长，您改变想法了了吗？我现在还没出城，您要是改变想法了，我马上让司机掉头过来接您如何？”
梁建冷声回答：“不用来接我，我已经出发了。许经理，有些事，我得问问你。”
“您说。”许莉有些紧张了。
“事情发生到现在已经有段时间了，通州段的负责人一个都没有到场，他们人呢？”梁建问。
许莉回答：“秘书长，这个问题我没办法回答你，我知道事情的第一时间后，已经联系过通州段的两位负责人，没有一个能打通电话。要不然，我也不用这么着急赶到通州去了。”
许莉说的通州段两位负责人，就是陈斌和陈伟兄弟两位。
梁建冷笑了一声，道：“许经理，通州段的承建公司是你们中海投资的子公司，这一点我应该没说错吧？”
许莉沉默了一下，回答：“是的。”
“通州段接二连三的出事情，现在闹成这样，已经是不可收拾了，这一点，我希望许经理你做好心理准备！”梁建说道。
许莉追问：“秘书长，您这话是什么意思？”
梁建说：“许经理这么聪明，这话就不用我听说了吧。”
“陈斌跟黄总的关系非比寻常，秘书长这个决定，黄总知道吗？”许莉沉吟了一下，问。梁建哼了一声，道：“他知道不知道跟我没关系，这个事情，我只是通知你一下，不是在征询你们的意见。”
许莉不说话了。
梁建又说道：“另外，麻烦你通知一下你们黄总，如果你们不希望整个中海被牵连的话，最好要有壮士断腕的精神。”
“秘书长，这样不合适吧？”许莉立即说道。
“许经理，你只要把话带到就行。合不合适这种事情，跟你没关系。”梁建说完，不管许莉如何反应，就直接挂了电话。
前座，小龚目光盯着前方，仿佛什么都没听到。
“小龚，公安局王局长的电话是多少？”梁建忽然出声。小龚恍然回神，然后低头立即掏出一本通讯录，翻了一下后，报给了梁建。
梁建拿着手机，一一按了下来，然后拨通。
很快，王非凡局长的电话就通了。
“王局长，我是梁建。”电话一通，梁建立即就自报家门。
王非凡听到梁建的名字，就立即笑着回答：“梁秘书长啊，你好你好！你打电话给我，是不是蔡书记有什么指示？”
“不是蔡书记，我有点事情，想请王局长帮个忙。”梁建说道。
王非凡道：“什么帮忙不帮忙的，秘书长这么客气干什么，有什么事，您就直接说。”
梁建说：“我想请您指派两位在经侦工作上比较突出的同志给我，帮我处理点事。”
王非凡沉默了一会后，忽问：“我冒昧地问一句，秘书长要人是为了今天通州的事情吗？”
“没想到王局长也已经知道了。看来这信息社会，消息传递得就是快！”梁建苦笑着说道：“确实跟这事情有些关系。”
“秘书长，这事情，应该是属于刑事案件。”王非凡提醒道。
梁建说：“今天这事情确实是属于刑事案件，不过我想跟王局长你借经侦的两位同志，也不全是为了今天这事情。王局长这边要是人手上不方便，那也没关系。”
“方便！你说，让他们到哪里？”王非凡立即说道。
梁建回答：“到通州吧。谢谢王局长了。”
“要不我这边有点事脱不开身，我都想自己亲自去一趟通州。这样吧，我再多派一个人过去，顺便也看一下那边的情况。”王非凡说道。
“那就太感谢王局长了。”梁建回答。
“行，那我现在就去安排，回头他们到了通州，我让他们联系你。”
“好！”梁建应下。
车子快要到通州的时候，国斌又打电话来了。
“秘书长，中海投资的总经理许莉刚刚到了。她要求清场。”电话一通，国斌就说到。
梁建一听，眉头就皱了起来，问：“她说的清场是什么意思？”
“她的意思是，让我们的人出手，将那批闹事的老百姓给抓起来，先带回这个片区的派出所。”国斌回答。
梁建眉头皱得更紧。
“秘书长，我觉得许莉的这个提议可以考虑。毕竟这十几个人继续留在这里，太容易再出事了。”国斌见梁建不说话，又轻轻说了一句。
“你的人动手清场，难道就不会出事了吗？他们现在情绪激动，任何风吹草动，都有可能成为他们情绪爆发的最后一根稻草，到时候再闹出一两条人命，你国区长负责得起？”梁建厉声质问道。
国斌不说话了。
“许莉说什么你不用管，我快到了。一切等我到了再说。”梁建说道。
“好。”国斌悻悻地挂了电话。
梁建放下手机，再次吩咐司机：“老张，开快点。”
“好嘞！”老张一声应下，车子就开始提速。
梁建靠在椅子上，目光望向窗外，神情难看。
这个许莉也不知道把话带到了没有，如果带到了，黄金军竟然一点动静都没有，太奇怪了。
老张发挥了他作为一个老司机的全部能力，原本还有三十分钟的路，二十分钟不到就到了。
为了不引起现场的混乱，梁建让老张将车子停在了离现场还有几百米的一处转角处。然后和小龚两个人偷偷摸摸地从后面绕到了简易房那边。
国斌早就在那边等着了，一见到梁建就从后面带着梁建从一个似乎是临时开的门走进了一个房间。
房间里，已经有几个人等着了。一个是许莉，一个是通州区公安局的局长。见到梁建，区公安局局长立即站直了身体，喊了一声秘书长好。
梁建朝他点了点头，然后看了一眼许莉。
许莉迎上来想说话，梁建没理会，直接越过她径直走到了房间另一端的窗户旁边，朝外面看去。
密密麻麻的警察将闹事的人团团围住了。从这里看，似乎暂时是闹不起来的。梁建略微放心了一些。
刚转过身，许莉就上来说道：“秘书长，这些人在这里不合适。第一不安全，第二，现在是信息时代，这样僵持的画面传到了网上，对我们没什么好处！”
梁建看了她一眼，道：“这个事不着急，事情已经这样了，再坏也坏不到哪里去。我们还是先来说说这件事的起因吧。”说着，他目光从他面前的这三个人身上扫过，然后定在国斌身上：“国区长你先来说吧，这件事的前因后果，都好好讲讲。”
国斌点头，将之前跟梁建说的，又讲了一遍，其中又补充了一些细节。
国斌在讲这些的时候，许莉站在那里，脸色难看极了。
讲完之后，梁建转头问许莉：“许经理有没有什么要补充的？”
许莉不说话。
梁建冷笑了一下，也没理他，继续问国斌：“遗体调包的事情知道是谁干的吗？”
国斌迟疑了一下，道：“还不能完全确定。不过，能确定的是，这件事，跟通州段的负责人陈斌是脱不了干系的。”说完，他看了许莉一眼。
“陈斌我是真的联系不上。”许莉苦着脸接过话。
梁建看向她，道：“是不是真的找不到，还是没花心思去找，这一点你清楚，我也清楚。许经理，事情发展到现在这样，你们是有不可推卸的责任的，如果你希望这里的事情牵连到你们中海投资，我希望你能配合我一点。”
许莉看了他一眼，犹豫了一会，道：“那我出去打个电话。不过，我真的不能保证我能找到他。”
“我相信许经理肯定分得清孰轻孰重！”梁建看着他说道。
许莉出去了，国斌立即示意通州区的那位公安局长也出去了。房间里就剩下了梁建和国斌两个人。
国斌往前走了一步，低声说道：“秘书长，这事情可能跟真真书记有关系。”
