被许莉挂了电话的梁建，心情很是不好。
但，电话那头，许莉的心情此刻也很不好。一方面是因为梁建的这个电话，还有一方面是因为此刻她的秘书告诉她的事情。
许莉阴沉着脸，问秘书：“陈斌人呢？现在在哪？”
“陈副总的电话没人接！”秘书张宁小心翼翼地回答。
许莉神色更加阴沉，沉吟了一下，道：“备车，去通州！”
“是。”张宁应下，转身要出去的时候，忽然又停下回头问了一句：“这事情，要不要跟政府方面打个招呼？”
许莉冷冷瞧了他一眼，道：“暂时不用，你先去备车。”
“好的。”张宁出去了，许莉在办公室里来回走了两圈，忽然从桌上拿过手机，从通讯录里翻出了一个备注黄总的手机号，拨了过去。
没一会，电话就通了。许莉立即喊了一声：“黄哥，是我。”
黄金军的声音从电话那头传过来，淡淡的，透着些不耐烦。“什么事情？”
许莉小心翼翼地回答：“通州段又出事了，我找不到陈斌。”
“什么情况？”黄金军那头沉默了一会后，问。
许莉迟疑了一下，回答：“具体情况我现在也不清楚，据说是有人自焚了！”
“不清楚，那就先去把事情弄清楚！”黄金军呵斥了一句。
“是，黄哥。”许莉涨红着脸应下。黄金军语气缓和了一点：“弄清楚了，再打电话给我。”
“是！”许莉应下。
挂了电话后，许莉的脸色更加黑了。
“许姐，车子已经在楼下了。”秘书张宁忽然推门进来。许莉点了点头，拿了包递给张宁，就往外走。
刚走到门口，许莉的手机响了。掏出来一看，是黄金军的电话，许莉忙接了起来，同时，脚下已经往后退去，进门就将门给带上了，将张宁给关在了外面。
“你联系市委秘书长梁建，这件事让他协助你处理好，记住，不能闹大。”黄金军在电话那头吩咐道。
许莉应下后，他立即挂了电话。许莉拿着电话迟疑了一下，还是拨通了梁建的电话。
此时，梁建正在考虑，是否应该想办法联系下黄金军，通过他想办法看一看中海集团的账目。
电话忽然响起，将梁建的思绪拉了回来，接起来一听，竟是许莉，梁建顿时心中一喜，难道许莉打算松口了？
可没想到，许莉却是说道：“秘书长，有件事，您得帮我！”
梁建心中顿时咯噔一下。
“通州段出事了。”许莉不等梁建回答，就说了出来。梁建一听，刚刚咯噔过的心，又咯噔了一下，立即就追问道：“具体怎么回事？什么叫又出事了？”
许莉回答：“具体我还不清楚，现在准备赶过去。我也是刚收到的消息，说是有人在通州段隧道工地上自焚了！”
自焚？梁建吃惊不小，再次追问：“怎么会自焚？起因知道吗？目前伤亡怎么样？”
许莉是一问三不知。梁建问了三个问题，许莉都说不知道。梁建心中起火，却也明白现在对许莉发火也是没用的。
接着，许莉说道：“秘书长，您看您能不能陪我一起走一趟，了解一下情况？”
梁建虽然生气，惊怒，但理智还在。这件事具体情况他还不清楚，他作为一个市委秘书长，在所有情况都不清楚的情况下，就冒冒失失跑到第一现场去，并不合适。搞得不好，还会激化事态。
所以，梁建拒绝了。
许莉一听梁建不同意，当即就说到：“秘书长，是黄哥让我来找您的。您看，要不您还是陪我走一趟吧！”
不提黄金军还好，一提黄金军，梁建就越发地不愿意同去了。黄金军这明显地就是想用他当挡箭牌，出了事就把他往前面推。梁建虽然受制于他，可也不至于事事都要听他安排。
梁建不想听许莉多废话，拒绝之后，没给许莉再多说的机会，就直接挂了电话。
电话挂了之后，梁建略微冷静了一下，然后拨通了国斌的电话。
通州段的事情，据国斌之前所说，应该是都已经解决妥当了，为何现在又弄出个自焚来。梁建觉得，国斌或许清楚一二。
电话还没通，小龚倒是进来了，有些慌慌张张地，进门没看清情况，就开口说道：“秘书长，通州那边又出事了！”
话说完，看到梁建拿着手机在打电话，又忙收了音，准备退出去。
国斌的电话还是没人接。梁建叫住小龚，问：“是不是自焚的事情？”
“您已经知道了？”小龚惊讶道。
梁建问他：“你怎么知道的？”
小龚说：“网上已经传得铺天盖地了。”小龚这话，提醒了梁建。现在是信息时代，一旦某件事上了网，只要有话题性，必然是很快就会传到全国各地，各个角落，甚至传向海外。
梁建皱起了眉头，招手让小龚过来，道：“你把网上传的找出来我看看。”
小龚立即过来，没一会，就在网上找到了一个视频，视频内，是两个火人，伴随着惨叫声，尖叫声，在一幢工地的简易房跟前‘跳舞’。周围围了不少人，可没人敢上前，也没人采取措施，试图救下这两个人！视频总共是一分钟左右，三十几秒的时候，这两个火人相继倒地，在地上抽搐了一会，就没了动静，只剩下火焰在那无声地跳跃着。
梁建看得头皮发麻，脸色十分难看。小龚在旁边，也是脸色不好看。
“还有一个，我觉得您也应该看一下！”小龚说着，将刚才的视频关了，然后又在网上搜出来另一个视频。
这个视频要比刚才的长很多。视频中，两方对峙，一方很明显都是施工工人，人有不少。另一方，人明显就少了很多，不过，他们气势不小，一群人，男男女女，大部分都是中年人。还拉了条横幅，白色的横幅上写着些黑色的大字，只是镜头一晃而过，梁建没看清。
视频里传出的声音很嘈杂，梁建也听不清到底是在吵什么。没一会儿，视频中的两伙人就开始冲到了一起，扭打起来，视频的画面也在这个时候，开始晃动起来，然后拉远了，估计是拍摄的人打算躲开这场纷争。
扭打的过程持续了有四五分钟，有不少人被打倒，也有不少人站起来，重新打，场面十分混乱。
在视频进行到七分二十六秒的时候，视频里扭打的人，忽然就停住了，然后一哄而散。紧接着，镜头一晃，两个火人冲进了镜头里。
视频到这里结束了。
梁建看完，坐在那里，抿着嘴不说话。小龚看了看梁建的脸色，小声说道：“秘书长，这两个人估计是活不成了。”
“这个事情的起因，网上有说吗？”梁建寒着声音问小龚。小龚迟疑了一下，问梁建：“您还记得之前那几个上访家属吗？”
梁建转头看向他，皱眉问：“跟那件事有关？”
小龚点了下头：“网上是这么传的，说是之前找到的遗体，其实并不是死者的，而是施工方从医院买来的遗体经过了处理之后，交给那些家属的。”
“有这种事？”梁建震惊得瞪圆了眼睛。他立即就想到国斌，当时这件事是他让国斌督办的。他还记得当时国斌跟他说，这事情已经处理好了，遗体找到，那几个家属也送回去了。难不成，当时国斌是骗他的？
梁建想到此处，立即拿过电话准备再给国斌打电话。话筒刚拿到手里，手机响了。小龚替梁建拿过来一看，说：“是国区长的电话。”
梁建立即拿了过来，接起来就沉声喝道：“国斌同志，我希望你能给我一个合理的解释！”
电话那头，国斌坐在车内，神色难看。窗外的景色飞驰，司机开得很快。
“秘书长，这事情，我有不容推卸的责任，我愿意承担。但是，现在事情已经出了，我们是不是先想想怎么把这件事给处理好。现在网上已经到处都是这件事的消息了，如果不加以控制，我担心，后果不堪设想！”国斌说道。
梁建心里怒极，当初他相信国斌，所以那件事国斌说处理好了，梁建都没有过多去关注，没想到，现在竟然闹出这么大的事情来。当时隧道坍塌的事情，毕竟是个意外，还好找借口，可是这次的事情，性质跟上次的事情完全不一样，虽然伤亡人数比之前小，但要更加恶劣。如果处理不好，华京市政府，和通州区政府的形象，要彻底的被毁了！
事情已经这样了，光发火也没用。梁建强迫自己冷静下来，然后问了问国斌事情的起因。国斌含含糊糊说了一些，大概跟之前小龚跟梁建说得差不多。梁建心里有了个大概后，就挂了电话。然后，一边让小龚收拾东西安排车，准备出发去通州，一边赶往市委书记蔡根的办公室。
这件事，既然网上都已经传遍了，那蔡根估计这会儿也知道了。梁建若不赶紧过去，蔡根的电话估计就要打过来了。
果不其然，梁建进去的时候，蔡根正脸色难看地在电脑上看事件的相关新闻。
梁建一进门，蔡根看了他一眼，就一拍桌子，喝问道：“梁建，你跟我说说，这是怎么回事！”
梁建低下头，回答：“书记，这件事我有责任。事情的起因，我问过国斌同志，他说跟上次的隧道坍塌事件有一定的关系，不过，具体情况，还要去现场了解了才能知道。他现在已经在赶往现场的路上了，我也准备马上过去。”
“隧道坍塌事件不是已经处理好了吗？怎么还弄出这么大的事情来？”蔡根追问。
梁建犹豫了一下，道：“当时交给那几个家属的遗体，据说是从医院花钱买来的。但这件事的背后，到底是谁想出来的主意，目前还不知道。”说到这里，梁建顿了顿，接着又说道：“国斌同志有没有参与，我也不清楚。”
蔡根看了他一眼，道：“国斌不太像是会做这种事的人。”
“嗯。国斌同志的人品还是值得相信的。我担心，是下面的人阴奉阳违。”梁建说道。
蔡根沉默了一会，道：“查！查清楚为止！这石通快速，真是胆子越来越大了！”
“是！我现在就出发去通州！”梁建说道。
