《孙子?谋攻篇》中曾有言：知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必殆。
梁建觉得，他现在的状态，只能勉强算是不知彼而知己。要说一胜一负，看似也不算差。只是梁建和黄金军之间，只有一战的机会，而梁建承担不起输的后果。工作丢了不是最大的关键，关键是，如果真的输了，到那时候声名狼藉的他，又该怎么去面对家人，面对项瑾和孩子。
或许，项瑾会选择相信他。可是他不能因为她的信任，而去让他们冒这个可能被人指点的风险，他不能也不敢让他们去承担这样的风险。
有句话叫做，光脚的不怕穿鞋的。感情都是牵绊，有了牵绊，就再无不能心无旁骛，再也豁不出去。可是，没有牵绊，你在这个世界上，所有的奋斗努力，都好像会失去意义。有人或许会说，为了自己。可如果，一个人的世界里，只剩下了自己，那他的世界，还有什么意思？不孤单吗？不悲凉吗？
家的含义，也是梁建从霓裳出生后，慢慢地感受到。而对于家的重要性，却是在唐力出生后，他去美国的那段时间，才算是真正的理解到。
所以，梁建一定要做到知己知彼。他要赢！也只能赢！
国斌和黄真真是一起来的。他们来的时候，已经是晚上八点多了。那会儿，小龚也刚好从李光明那边回来。
今天忙碌奔波了一天的梁建其实已经比较累了，倦意早已爬上眉梢，梁建让小龚给自己泡了杯浓茶，小龚有些不愿意，担心浓茶喝了，梁建晚上休息不好，伤身。梁建说了两遍，他才去给泡了。
梁建一边喝着浓茶，一边听国斌给梁建汇报记者会上的事情。梁建听完后，也没说话，杯子一放，目光看向了坐在一旁不说话的黄真真。
“真真同志就没什么想说的吗？”梁建问她。
黄真真放在膝盖上的手指微微动了一下，然后抬头迎向梁建的目光，僵硬一笑，道：“这个事情我了解不多，不好说。”
梁建说：“我记得没错的话，当初蔡书记可是指明了让你负责的。现在你负责的事情出了这样的变故，难道你就没有什么要解释的吗？”
黄真真说：“当时蔡书记确实说了让我负责，可是搜寻遗体的事情，一直都是国区长负责的。现在出了事，秘书长找我要解释，未免有些说不过去吧？”
自从上次通州段的事情后，黄真真的气势低了不少，梁建都忘了，初次见面时的她，可是八面玲珑的角色。梁建愣了一下，然后笑了起来，道：“你说的，听着好像是有点道理。不过，如果我没记错，这通州段一开始就是由你来负责的吧？”
黄真真脸色有些难看。
梁建继续说道：“无论从哪个角度讨论，今天这样的事情出了，你作为区委书记，连个面都不露，是不是有些失职？”
黄真真黑着脸，不接话。
过了一会，黄真真许是不像跟梁建撕破脸闹僵，还是服了个软，道：“我今天没有出现，是有原因的。最近有一个投资商，有意向想在我们通州投资一个八十个亿的项目。这个人我已经接触了有一个月了，早在前几天就约好了今天双方坐下来洽谈。八十个亿的项目，不是小项目，我必须得重视。而且，今天的事情，有国区长出面处理。国区长的能力，想必不用我说，秘书长也清楚。既然如此，我又何必去冒险呢？而且，从现在的结果来看，国区长对今天的事情，处理得很好。当然，这其中肯定也有秘书长您英明果断领导的原因。”
黄真真还不忘拍梁建马屁，看来她此刻很冷静。
只是，这种程度的马屁，对于梁建来说，瘙痒都不够格。梁建笑了一下，道：“八十个亿的项目，确实不小。这么看来，黄你倒是情有可原。”
黄真真立即顺着话就说：“我作为区委书记，事情的轻重自然也是知道的。这一点，秘书长不用替我操心。”
“是吗？那就好。”梁建看着她说道。
黄真真脸上神色不太好看。
“行了，既然你也解释了，那这件事就这么算了。你先回去吧，我跟国区长聊一聊今天这件事后续怎么处理。”梁建又说。
黄真真眉头微微皱了一下，欲言又止。坐在那里，迟疑了一下，起身告辞出去了。梁建猜着她心里肯定有意见，梁建刚才那话，基本上是将黄真真踢出这件事了。
黄真真一走，梁建笑问国斌：“这八十个亿项目的事情，你知道吗？”
国斌摇摇头，道：“没听过。”
梁建心想，要是真有八十个亿的项目，国斌如果一点消息都没听到过，那他这个区长就做得有些憋屈了。不过，这件事更有可能的是，这八十个亿的项目有可能只是黄真真编出来搪塞给梁建听的。
这个想法只在梁建的脑海里转了转，并没有说出来。
过了一会，国斌忽然说道：“秘书长，遗体调包的事情，已经查到了一些线索。”
“是吗？”梁建惊喜地看向国斌：“什么线索，说来听听。”
“我的人通过遗体找到了出售这几具遗体的那家医院。当时操作这件事的人，是这家的医院的一个副院长。现在那个副院长已经被我们控制了。他已经承认了，并且指认了当时联系他的人，是区委办公室的一个副主任。现在已经基本可以确认，这件事确实有我们的人在其中。不过，是不是跟黄真真同志有关系，还需要进一步的查证。”蔡根说到这里，停了一下，等着梁建发话。过了一会，见梁建没说话的意思，就继续说道：“秘书长，现在医院方面的联系人已近招了，那我们是不是可以进一步了？”
梁建想了一下，道：“先等一等。”
国斌皱了下眉，犹豫了一下，道：“再等等，恐怕这人会有所察觉，到时候万一跑了，那这线索可就断了。”
“你先让人盯住这个人。”梁建说道。
这胜利的果实很快就要到手了，现在让停下，国斌有些不情愿。而且，他心里是有私心的。虽然手里没有能拿得出手的证据，但他可以肯定的说，这遗体调包的事情，肯定和黄真真脱不了干系。他也有预感，只要控制住那个区委的副主任，那么黄真真就是那孙猴子，而他是如来佛主。黄真真是再也跳不出他的手掌心了。
对于国斌来说，他一个男人，却要屈居于一个女人之下，这种憋屈，和下面的人那种异样的目光，国斌已经受够了。而且，在国斌眼里，黄真真就是一个时刻在准备着搔首弄姿的女人。这一次，终于有机会他或许可以翻身，国斌真的是一刻都不想忍。
可是，梁建到底是秘书长，他让国斌等等，国斌只能等。
梁建看了他一眼，他的那些不甘心都写在了眼睛里。
“你放心，这件事，有责任的，一个都不会放过！”梁建朝他说了一句。国斌勉强朝着梁建点了点头。
又坐了一会，国斌走了。小龚进来收拾，梁建问他：“李光明那边进展怎么样？”
小龚一边收拾，一边回答：“李副局长没怎么跟我说，我也不好意思多问，怕影响他们。”
梁建看了他一眼，道：“该问的还是要问的，不问你怎么辅助他们？”
小龚哦了一声。
等小龚收拾了东西出去，梁建想了想，担心国斌那边到时忍不住，把人抓了，打草惊蛇，于是掏出手机，给李光明打了个电话。
电话一通，梁建就笑问：“光明同志，休息了吗？”
“秘书长啊，还没呢。今晚，估计要战斗个通宵了。”李光明回答。
梁建忙说：“通宵就不必了，身体第一，工作第二。该休息的还是要休息的。”
李光明则说：“现在这个时候正是争分夺秒的时候，动作慢了，怕对方将证据都给销毁了，那可就是白忙活了。”
“你说得也是，不过，适当的休息还是需要的。不要回头工作完成了，人累倒了，那就不划算了！”梁建说道。
李光明又说：“秘书长，您放心。我们这些人，平日里加班加点都习惯了，不会有什么事的。”
“行，那就辛苦你们了。明天早上，我让小龚给你们送早饭。”
“不用！不用！小龚是您的秘书，我们怎么好意思麻烦他。早饭我们随便解决一下就行了。对了，有件事，我想跟您请示一下。”李光明忽然说道。
梁建忙问：“什么事，你说。”
“我们想今天晚上去一趟通州城建的公司里。”李光明说。
梁建犹豫了一下，道：“如果你们觉得有必要，那就去吧。”
“还有，我想让您帮忙跟通州公安局这边知会一声，让他们配合一下。”
梁建听后，犹豫了一下，李光明三人的行动，梁建并没与告诉国斌。如果现在要让通州公安局这边配合，那么国斌必然会知道李光明他们的行动。
他想了想，还是同意了：“行，没问题，你联系区长国斌同志，就说我让你找他的。”
“好的。那您早点休息。”
“你们自己注意安全，也注意休息。有什么事，给我打电话，随时。”
挂断电话，梁建心里莫名地有些躁动。他有些期待，不知道今天晚上李光明带着人去通州城建的公司，能找到些什么！
