“秘书长，网上舆情很激烈，现在形势，对我们很不利啊！”国斌见梁建好半响没说话，忽然低声说道。
梁建收回思绪，看向他，道：“那你说，我们应该怎么办？”
国斌迟疑了一下，道：“网监那边我已经吩咐好了，随时都可以开始。”
“你是打算删帖呢，还是打算封网站？”梁建问他。
国斌觉得梁建此刻的神情有些奇怪，他有些摸不透，这问题就不好回答。琢磨了一下后，选择反问梁建：“那秘书长，您说我们应该怎么做比较妥当？”
“适当控制，所谓治水在疏不在堵。这舆论就跟治水一样，如果你一味地以一种强硬的手段去控制的话，表面上看似风平浪静了，实际上，则是更加暗潮汹涌。就拿这次的事情啦说，如果我们现在拼命地去删帖封号，只会让政府的形象在人民心中更加恶劣。所以，我们得要——疏！”梁建说道。
国斌顺着话就问：“怎么个‘疏’法？”
“要不要我亲自去网监办替你解释一下怎么疏？”梁建冷冷地看了他一眼，国斌顿时讪讪。过了两秒，他说：“那我让秘书去通知网监办那边，立即开始工作！”
梁建点头。
国斌转身出去找秘书了。
一直没说话的许莉这时说话了。她问：“你打算把陈斌怎么样？”
梁建看向她，不答反问：“难道许经理不希望我把陈斌带走吗？”
许莉眉头一蹙，眼神复杂地看了梁建一眼，然后接着说道：“这次的事情，你保证不会牵连到中海投资吗？”
“只要你配合，我保证你们中海投资不会受到牵连。”梁建看着她说道。
许莉沉吟了一下，道：“那蔡书记那边？他是什么态度？”
“我说了你会信吗？”梁建朝她微笑了起来。
许莉愣了愣，旋即道：“你先说，我才会知道该不该信！”
“那就是不信喽！既然不信，我为何要说。”梁建像是一个爱咬文嚼字的无赖，将许莉气得不轻。可许莉又无可奈何。在这里，在梁建面前，她是弱势的一方。同时她也清楚，如果没有黄金军，梁建完全可以无视她。
所以，许莉尽管此刻看着梁建很不爽，却也只能忍着。
梁建看着她敢怒不敢言的样子，内心颇有些爽快。盯着她看了会后，梁建又提起了另外一件事：“对了，你们中海投资的流水账，许经理打算什么时候给我？”
许莉眉头皱得更紧：“你之前不是说只要石通快速项目的吗？如果你的目标是整个中海投资的流水，那我是不可能会给你的！”
“没问题，那麻烦许经理把石通快速项目的流水给我吧。”梁建说完，许莉就反应过来，自己被梁建套了话了。许莉脸上涨得通红，忍无可忍之时，说道：“梁秘书长，我以前一直认为您是一个君子，现在看来，看来我看人的眼光并不准！”
“你的眼光自然不准，要不然怎么会和陈斌，黄金军这样的人沆瀣一气！”梁建冷笑道。
许莉被梁建这么一呛，当即就噎住了不知道说什么，脸色更加涨红。
“梁秘书长，我请你别忘了，你现在和我们是一条船上的。你为难我们，那就是在为难你自己！”许莉提高了声音，企图警告梁建。
梁建笑了一下，道：“许经理这话可就有些不地道了。我什么时候为难你了，是许经理一直在为难我！账目的事情，我可是为了你们中海投资好！石通项目已经没钱了吧？你们黄总让我给你们弄两个亿。两个亿可不是小钱，不是两百万。我一直在帮你们想办法，可是你们不配合，你说，这到底是谁为难谁？”
“我怎么知道你要账目，是为了弄这两个亿，还是别有用心！”许莉瞪着梁建说道。
梁建笑了笑，道：“你不试试怎么知道呢？”
“试了万一是别有用心呢？”许莉反问。
梁建笑答：“那只能再一次证明你看人的眼光不太好！”
许莉再次被话噎住，气得不轻。
梁建收起笑容，道：“许经理，通州段现在又出了这样的事，如果你们没办法让石通尽快重新动工，那恐怕我也帮不了你们了。所以，你好好想想吧！”
许莉脸色难看，看着梁建，紧抿着嘴，不发一言。
梁建喝了口水，水刚咽下，国斌回来了。他一进来，就感觉到梁建和许莉之间气氛凝重得都能滴下水。这样凝重的气氛主要是来自于许莉。
国斌悄悄朝许莉看了一眼，然后走到梁建跟前汇报：“网监办那边已经安排好了，马上就会开始工作。”
“行。”梁建蹦了一个字后就不说话了。国斌站在那，有些不适应。过了会，梁建忽然看向许莉，道：“许经理啊，这里暂时没什么事了，你可以先走了。不过，最好你还是在通州待上两天，如果有什么事情也方便我们联系你。”
许莉看了梁建一眼，点了点头。
梁建又说：“我之前的话，还希望许经理好好考虑一下。”
许莉黑着脸出去了。
她出门后，国斌试探着问道：“那接下去，我们该怎么做？”
“查！查清楚遗体调包事件到底是谁主使的！”梁建回答。
国斌略作迟疑后，道：“我认为黄真真同志的可能性很大。”
“有证据吗？”梁建问他。
国斌犹豫了一下，摇了摇头。
梁建白了他一眼，道：“空口无凭的话，谁能信你？你说是她，那就把证据找出来。”
“是。”国斌低头。
这时，梁建忽然想到，他到这里之后，还没见过黄真真，就问国斌：“黄真真呢？”
“她好像有个饭局，可能参加饭局去了还没回来。”国斌回答。
梁建冷笑了一声：“这种时候，还有心思去参加饭局。看来，她对你很放心嘛！”
国斌讪笑了一下，没接话。
“你联系一下她，你们辖区内出现了这么大的事故，她作为区委书记全程不露面，不像样！”梁建说道。
国斌说好，然后站在那里不动。
梁建问：“怎么了？有什么问题吗？”
国斌犹豫了一下，说：“有很多记者，已经在等着了，希望我们政府能对今天的事情给出一个解释。您看，是您去呢，还是等黄真真书记回来？”
“你去吧。不用等她。”梁建说道。
国斌立即说好。
国斌走了，房间里就剩下了梁建一个人。安静下来后，梁建在脑子里将今天的事情仔细地缕了一缕。
今天的自焚事件，国斌两次明示梁建，这次事件背后的遗体调包一事，很大可能是黄真真主使的。
是不是真的是黄真真主使，梁建并不知道，也不敢过早地下决断。他认为，国斌跟黄真真之间并不和睦，国斌的话也不能全信。
当初，搜寻遗体的事情，梁建是交给国斌去做的，同时蔡书记那边也吩咐了黄真真来处理通州段的事情。所以，这件事两人都有可能。除此之外，通州城建公司也是有可能的。
而这一次，梁建之所以面对许莉态度如此强势，甚至有不惜与黄金军撕破脸的架势，很大原因是梁建感觉到，在石通快速这个项目的隐患没有彻底的去除之前，黄金军应该不会主动跟他撕破脸。也就是说，目前的梁建还有利用价值。只要梁建不是太过分，黄金军应该会选择忍。
怎么样才是过分？怎么样才是不太过分？
梁建认为，一个陈斌，和一家通州城建公司，对于黄金军来说，并不过分。中海投资才是黄金军的敏感点。
正是因为这些，所以梁建这一次，已经下定了决心，这次的事情，无论跟通州城建公司和陈斌有没有关系，这个锅他们是背定了。
同时，陈斌承担这些也是罪有应得。今天的这一切，归根究底在当初的隧道事件上。这次，如果能将陈斌绳之以法，也算是给那几个在隧道事件中丧生的遇难者一个交代。
门忽然开了，梁建以为是小龚，抬头一看却是一张陌生的脸。梁建蓦然想起，小龚被他留在李光明那边配合他们工作了。
“梁秘书长，国区长让我过来带您去休息室休息。”进来的人站在门口，低头恭敬地说道。
梁建看了下时间，已经不早了，就说到：“不用了，你帮我安排一个酒店，直接去酒店。”
“那您稍等一下，我现在去安排，安排好了过来接您。”
梁建点头。
这位陌生的年轻女人出去了。梁建又坐在椅子上，继续开始思索今天这发生的一幕幕。梁建想，如果遗体调包的事情，真是黄真真，该怎么办？
梁建想到蔡根。蔡根跟黄真真之间的关系，是让梁建觉得很奇怪的一处地方。他们两人之间，像是有层迷雾，迷雾背后到底是什么，梁建看不清。如果一直无法看清，那要是这件事跟黄真真有关，就有些不好办了。
梁建想，要不先去蔡根那边探探口风？可转念一想，又觉得不妥当。现在事情真相如何还不能完全肯定，贸然去试探，万一最后结果跟黄真真没关系呢？那岂不是搬石头砸自己的脚？
梁建又将这个想法给捏死了。
他想来想去，决定回头找机会，从国斌那边套套话。往往敌人都是最了解自己的。
