遗体调包事件中，那位副主任是关键人物。不过，仅仅因为这么件事，就跳楼，这明显就有些过了。
直觉告诉梁建，这背后恐怕还有其他隐情。
梁建去洗了把脸刷了个牙出来后，走到沙发边坐了下来，国斌还站在那。梁建也没让他坐，他看了眼那个沙发，往前走了一步，还是站住了。
“秘书长，现在那个人死了，这个事情恐怕是查不下去了。”国斌看着梁建，颇有些心虚。
之前，梁建跟他提过，让他先不要动。可是他动了，迫不及待地动了，结果人死了，线索也断了。
所以，他心虚，连坐都不敢。
梁建心里意见总是有的。不过，事已至此，发火也没用。但态度，总是要有的，不然的话，也让国斌明白，这样擅自行动的决定并不可取。
“早饭吃过了吗？”梁建问他。
国斌愣了一下，旋即立即回答：“还没。没来得及吃。”
“哦，那就和我一起吃吧。”梁建说道。说完，他拿出手机拨通了小龚的手机。没多久，小龚就接了起来。
“起来了吗？”梁建问。
小龚回答：“嗯，正打算过来。”
“你让酒店送三份早餐过来。国斌同志在这里。”梁建吩咐完，就挂了电话。
然后梁建俯身去拿放在茶几上的茶杯，茶杯里没茶这一点，梁建是早就知道的，昨天晚上国斌他们走后，小龚就将茶杯洗掉了。这个动作梁建是故意做给国斌看的。还好，国斌还算识趣，立即就过来，从梁建手里把茶杯接过去了，然后拿了茶壶烧了水，等水烧好，给梁建的杯子里倒好水，小龚也带着早饭来了。
梁建接过茶杯，就说：“坐下来吃早饭吧。”
国斌这才坐了下来。
早饭吃过，小龚就把东西都收拾下去了，然后带上门，将这里留给了梁建和国斌。
“秘书长，这一次是我不对，我不应该不听您的，擅自行动。我愿意承担这个责任。”国斌低头说道，十分诚恳。
梁建问他：“行，那你说，这个责任，你打算怎么承担？”
国斌语塞。
梁建哼了一声，道：“事已至此，什么承担不承担的，都已经没什么意思了。但是，这件事，有些奇怪。这遗体调包的事情，虽然现在牵扯到了两条人命，但这件事应该也不至于大到要让他跳楼的程度。你们是不是在执法过程中，产生了什么冲突？”梁建一边说，一边盯着他。他担心，这个副主任的跳楼，跟国斌派去的人有关系。如果是这样的话，那就必须得注意有心人拿这件事来作文章。
国斌一听这话，立即就跟梁建表态：“秘书长，我保证，此人的跳楼跟纪委派去的人没有丝毫关系。据我所知，纪委的人还没进门，那个人就跳楼了。这一点，死者家属当时也在场，可以作证的。”
国斌言辞恳切，梁建是愿意相信的。但死者家属的证词并不牢靠，很容易被有心人利用。梁建想了想，道：“这件事你最好还是注意一下，万一有人拿这个问题做文章，那就不好了。”国斌慌忙点头，接着说道：“这个副主任跳楼的确是有些奇怪。事情出了之后，我跟纪委书记两个人也讨论了一下，我们都觉得，这个副主任身上的问题恐怕不少。”
“要好好查一下。”梁建说。
国斌忙点头。
“这个副主任能提前知道你们的行动，这一点，你也要好好反省一下。”梁建又说。
“是。”国斌赶紧应下。
之前国斌泡的水也凉得差不多了，梁建拿起来喝了一口，然后又开口问国斌：“昨天后来市局的李光明同志有没有联系你？”
“联系我了。”国斌回答。
梁建说：“他接下去可能还会有行动，你这边尽量配合一下。”
“好的，秘书长您放心，李副局长的行动，我这边能配合的肯定会尽全力配合。”国斌说道。
国斌又坐了会后，起身走了。
区委的那位副主任这一跳楼，遗体调包的事情，算是暂时陷入了僵局中。那些闹事的人，该怎么去协商，昨天也已经商讨过了。这样一来，梁建留在这里，也没什么大的作用了。梁建便让小龚收拾东西，准备回市区。
半个小时后，梁建带着小龚准备下楼。刚走出门，就看到黄真真带着秘书还有一个陌生的中年妇女过来了。
“秘书长，我有重要事情要跟您汇报！”黄真真带着人径直走到梁建跟前，然后沉声说道。
梁建朝跟在黄真真身后低着头的中年妇女看了一眼，道：“这位是谁？”
黄真真回答：“这位大姐跟我要跟您汇报的事情有关。”
梁建看了她一眼，然后转身回了房间。进门的时候，小龚要跟进来，梁建停下来，吩咐他：“你跟张师傅说一声，让他把车先开到一边去停着，不要挡着路。”
“哦，好的。”小龚愣了愣，应下后，就将刚迈进房间的脚给退了回去，然后带上了门。
梁建走到沙发边就坐下了。“你们也坐吧。”梁建看向黄真真和那位中年妇女。
一坐下，不等梁建问，黄真真就说道：“秘书长，这位大姐是区委办副主任李忠明的妻子。”
梁建皱了下眉头，李忠明？这个名字在他脑海里闪过，很快，他就意识到，这个李忠明，应该就是跳楼的那个区委副主任了。
而，黄真真也立即证明了他的这个猜测是正确的。
黄真真介绍完这位李忠明妻子后，就将目光看向了她，示意她开口。
这位妻子一开始还有些胆怯，在黄真真的目光鼓励下，很快就胆大起来，站起来就朝梁建给跪下了。
“首长，您可要给我们家老李做主啊！他死得好冤啊！”
这位妻子声泪俱下，十分具有感染力。若不是之前国斌来过，跟他说过这件事，梁建恐怕不会多想。他起身去扶这位大姐，冷静地说道：“大姐，你先起来，有话我们坐着说。”
黄真真也来扶她：“大姐，你别激动，我们这位秘书长为人公正，他一定会给做主的。”不经意间，黄真真已经给梁建戴上了一顶高帽。
梁建默默地看了她一眼，黄真真恍若未觉。
大姐被扶了起来，重新在沙发上坐了下来，黄真真递了纸巾给她，让她擦了擦脸上的泪水。
“首长，我们家老李是被害死的，你可一定要为他做主！”大姐哭喊道。
梁建起身给这位大姐泡了一杯水，递到了她手里，道：“大姐，你先喝口水，然后你把事情的前前后后详细地跟我说一说。”
大姐抽噎着点头，喝了口水，平静了一下后，慢慢开口：“事情是这样的。昨天晚上，我跟我们家老李吃过晚饭后，去楼下走了两圈后回来洗洗就准备睡了。老李这几天身体不太舒服，所以一到床上没多久就睡着了。我呢，就像看会电视。电视看到一半，忽然听到有人敲门。我们家平时也没什么客人，而且那会儿也不早了，我就觉得奇怪，谁那么晚来敲门。我有点胆小，不敢去开门，就把老李给叫起来了。老李去开门的时候，我就没出去。可谁知道，老李出去了没多久，我就听到老李和人吵起来了，我就赶紧出去，刚走到客厅，就看到客厅的窗户开着，老李已经不见了。然后那两个人看到我出来，立即就跑出去了。接着我就听到楼下有人喊有人跳楼了！”说到这里，大姐抬手抹了把泪，然后接着说道：“说实话，那会儿我根本没想到老李会跳楼。老李吃晚饭的时候还在说，等过几天他手头上的事情忙完了，他打算请个年假带我去旅游，我们已经好久没两个人出去过了。我哪里想到，他就这么……就这么走了……”说到这里，大姐已经泣不成声，捂着脸呜呜地哭了起来。
看着她如此悲伤的模样，梁建心中也已经失去了判断，到底她说的是真相，还是国斌说得是真相。
这时，黄真真接过话：“秘书长，昨晚李忠明出事后没多久，我就接到消息了。李忠明作为区委办的一个副主任，突然意外死亡，我作为区委书记，是必须得要重视的。所以，我让公安那边连夜进行调查。调查后发现，在李忠明跳楼之前的十分钟左右，有一辆纪委的办公用车进入了李忠明的小区。因为李忠明家所在楼下没有监控，所以没有拍到这纪委的人是不是去了李忠明家所在的那栋楼，但是李忠明跳楼不久，那辆车就离开了那里。这些巧合，足以让我们怀疑，昨天晚上去李忠明家的正是纪委的人。然后，我就联系了一下纪委。纪委书记跟我承认，昨晚确实有这么一个行动。而这个行动，是国区长下的命令。先不说，国区长是否有这个权利，我们只讨论，纪委上门调查，出事后，却没有第一时间汇报，这其中，是不是有问题？我觉得，我有权利怀疑，国区长的这一次擅自行动，是出于私利，而不是为公。”
黄真真这句话给国斌带上的帽子就不小了。梁建看了她一眼，道：“真真同志，这话可不能乱说。”
“秘书长，我没有乱说。我是有真凭实据的，不然的话，我今天也不会带着李忠明的妻子来找您！”黄真真立即说道：“我知道，因为之前通州段的事情，您心里对我是有偏见的。但是我不怕……”
“停一下！”梁建打断她：“我对你没有偏见。通州段的事情，我素来只是就事论事。”
