酒店楼下。
国斌刚从电梯出来，就看到不远处的休息区里，有一个熟悉的身影，斜背对着他坐在那里，翘着二郎腿，拿着本杂志在看。
国斌嘴角扯出一抹冷笑，然后径直朝着那个身影走了过去。
“黄书记，是在等我吗？”国斌走到黄真真身后，出声说道。
黄真真放下杂志，转身看向国斌，微微一笑，道：“赶时间吗？不赶时间的话，坐下聊几句？”
国斌走到她的对面坐了下来，问：“想聊什么？”
黄真真坐直了身体，理了理身上的衣服，然后悠悠问道：“国区长是不是觉得自己的曙光已经来了？”
国斌一听这话，眉头一动，明知故问：“黄书记这话是什么意思？什么曙光？”
“这里除了我和你就没其他人了，国区长就不要装傻了。你很清楚，我说的是什么。”黄真真直视着他，神情很是冷静。
国斌往后一靠靠在里椅子里，与黄真真对视了一会后，呵呵笑了起来。
黄真真也不怒，就看他笑。
半响，国斌收起笑意，道：“黄书记，我也只是做好我的工作而已。”
“国区长一直都是一个敬业的人，这一点，我们大楼里上上下下这么多同志，恐怕没有人不知道。”黄真真接过话。
国斌微微一笑，道：“我再敬业也比不上黄书记啊。我奉献的只是我的时间，黄书记可不一样，为了这份工作，你奉献的可比我多多了！这一点，我们大楼里上上下下的同志，应该也都知道。”
黄真真顿时变色。但她那还算雄伟的胸脯起伏了几次后，竟然脸上又恢复了平常。
“老国啊，你知道为什么这么些年下来，我一直都不喜欢你这个人吗？”黄真真忽然问国斌。
国斌微微一愣，皱眉顺着问：“为什么？”
黄真真笑道：“你身上有个毛病，那就是这嘴上真是一点亏都不能吃。抛开我们的身份，仅从男人女人的角度看，你这个男人一点绅士风度都没有。我想，你妻子的日子恐怕过得不太痛快吧？”
这些轮到国斌的脸色变得难看了。黄真真说得没错，她应该是有所耳闻。国斌和他夫人之间的关系这几年一直不太和睦。他们已经分居很久了，两人要么不见面，见面基本上都是以吵架而结束的。要不是碍于身份，再加上两人之间有个儿子，恐怕早就离婚了。
被人揭短，尤其是这种事，总是不好受的。国斌怒瞪着黄真真，道：“怪不得黄书记没时间关注今天的事情，原来你的精力都用在关注别人的家务事上面了！我看，你做书记亏了，应该去妇联。”
“组织上让我来做区委书记，却让你做区长，总是有理由的。”黄真真说：“老国，你要承认这个事实，自欺欺人是没用的。”
“你不用得意，风水轮流转，我们走着瞧！”国斌说完，起身就要走。
黄真真在背后，忽然淡定地说道：“我知道，你已经把那个副院长抓了。”
国斌大惊，转身脱口就问：“你怎么知道这个事？”
黄真真得意地看着他笑：“你别管我怎么知道，我只是想提醒你一句，别高兴得太早。我黄真真不是随便什么人都能打倒。就你，还不够资格！”
国斌脸色黑了下来，盯着黄真真冷哼了一声：“那我也提醒你一句，话别说太满。”
黄真真面不改色，坐在那里，自信淡定。相比之下，国斌倒是有些输了。国斌说完，就匆匆出了门。门口他的车和黄真真的车，一后一前的停着。国斌上了车后，司机却迟迟不动。国斌本来就一肚子火，见司机不动，就恼火地问了一句：“还不赶紧开车？”
司机委屈地回答：“前面黄书记的车堵着，过不去！”
国斌本来就因为黄真真受了一肚子的气，此刻听到司机这话，顿时气不打一处来，当即就喊道：“倒车！倒车不会吗？”
司机赶忙倒车，掉了头从另一头出去了。
司机刚离开那里，国斌的手机响了。是个陌生的号码。国斌心情正不好，看到是个陌生号码就扔到了旁边，不想接。可这个号码，响了很久，没有放弃的意思。国斌略微冷静了一些后，就接了起来。
对方自我介绍：“你好国区长吗？我是华京市市公安局的副局长李光明。”
“李副局长啊，你好你好！”国斌一听对方身份，连忙客气地回应起来。
寒暄了两句后，李光明就说明这个电话的来意：“国区长，是这样的，我有件事我想跟你知会一声。”
“你说！”国斌道。
李光明就将他需要通州公安局配合的事情说了一下，原本他作为华京市公安局副局，是可以直接要求通州公安局配合行动的，只不过出于尊重，他先是请示了梁建，现在又听从梁建的意思，来跟国斌知会一声。不过，在国斌这里，他留了一手，并没有跟国斌说，这次行动，是跟通州城建有关，只是说有个秘密行动。
国斌有些奇怪，按说这件事，李光明不跟他们打招呼，直接命令区公安局配合也是可以的。而且，就算要通知，李光明也应该是联系黄真真，或者区政法委书记，找他则显得有些奇怪。
国斌想了一下，就多了个心眼，问李光明：“不知道李副局长能不能透露一下你们这次行动的内容是什么？”
李光明犹豫了一下，道：“这个是属于秘密行动，不能说，还望国区长理解理解！”
国斌见他不肯说，也不好强迫，便打了个哈哈将这个话题给盖过去了。
国斌表示会通知区公安局那边后，李光明就挂了电话。
放下手机，国斌越想越觉得，李光明他这个电话来得蹊跷，时间上也巧合，很可能就是为了这一次通州段的事情来的。
国斌这么一想，立即就给区公安局那边打了电话，让他们留意李光明这次行动的内容，有消息后给他回电话。
国斌这个电话打了之后，过了很久，国斌已经在家休息了，公安局那边才有了回音。正如国斌所猜测，李光明的行动确实跟这次的通州段事件有关。但具体的行动内容，国斌联系的那个人也不知道。
国斌顿时就有些坐不住了。他担心，万一有些证据被市局那边的人抢了先，黄真真如今跟蔡根的关系有比较的复杂……国斌想来想去，都觉得不够稳妥。他决定冒险，即使这样做会冒犯到梁建，但只要他把证据抓在了手里，那黄真真就是砧板上的肉，跑不掉了。
国斌立即就联系了纪委那边，让他们行动。
这一夜，注定不太平静。而这一夜，梁建也睡得不太安稳，因为心里惦记着李光明那边。
早上六点多，梁建一睁眼，就给李光明打电话了。
电话是刑侦总队的队长赵峰接的。赵峰说，李光明刚睡下，还不到半个小时。梁建就没让赵峰去叫醒他。既然李光明没醒，梁建就问赵峰：“昨天晚上收获怎么样？”
赵峰回答：“没什么收获，他们公司里很干净。”
梁建不由得有些失望。
赵峰接着说：“不过，我们查到通州城建的实际负责人陈斌同志，在通州郊区有幢别墅，我们怀疑，可能我们想找的东西都在那边。所以，我们打算今天晚上去一趟那边。”
被赵峰这么一说，梁建倒是觉得，可能他们想找的东西，已经找不到了。毕竟陈斌已经被控制在公安局，中海投资那边肯定是会有所行动。毕竟中海投资和通州城建可以说是一体的。许莉和黄金军肯定不希望梁建从通州城建这边找到什么蛛丝马迹然后牵连到中海投资。梁建的心思，他们估计也能猜测到一二。
这么一想，梁建也不敢对李光明他们三人抱有太多希望了。不过，他们要是想去试试，那就试试吧。死马当活马医。
放下电话，梁建想了想，觉得昨天在通州段的工地那边，自己还是冲动了一些。他不应该那么急着要许莉和黄金军表态放弃陈斌，应该等李光明这边行动有所收获后，再跟许莉谈判。但，当时形势在那，梁建逼迫许莉才有效，换作现在，黄金军和许莉就未必会妥协了！
只能说，形势不等人。有些事情，换一个时间地点，可能就不成了！
想着，梁建感叹了一声。他这还没感叹完，忽然就听到敲门声。
梁建一愣，看了眼时间，七点都还没到，谁这么早敲他的门。应该不可能是小龚，没什么事的话，小龚一般会在七点二十左右过来叫他。
会是谁呢？
梁建站起来，走过去，打开门一看，竟然是国斌。国斌的神色不太对。
梁建发现不对，立即就问：“怎么了？”
一边问，一边让他进来。国斌跟在后面，等到走进来后，就低声说道：“那个副主任，昨天晚上纪委去找他的时候，他跳楼了。”
“你说谁跳楼了？”梁建转过身，惊讶无比。
“遗体调包事件的那个区委副主任。”国斌低着头，低声回答。
