梁建的打断，让黄真真脸上顿时讪讪。不过，她还没接话，一旁的那位李忠明的妻子倒是抢先替黄真真说道：“首长同志，黄书记说得是真话。我听我家老李说过，这个国区长之前就跟我家老李有矛盾。”
梁建看向这位大姐，问她：“什么矛盾？”
大姐刚要回答，黄真真却又抢过了话题：“还是我来说吧，这个情况，我比较清楚。”
梁建看看她，又看看那位大姐，然后又回到黄真真脸上。
黄真真清了清喉咙，说：“这个事情说来比较话长，得要从之前隧道事件的家属上访说起。”说到这里，黄真真瞄了眼梁建。
梁建没啥反应，她又继续说道：“当时那几位家属到区信访办上访的时候，有一次正好是李忠明接待的。李忠明知道这个事情后，就跟我反映了。当时，我呢因为某些顾虑，没有做出正确的决策，这个确实是我的责任，我让李忠明尽量想办法安抚好家属，压下这件事。同时，我也去跟通州城建方面沟通了，只不过，沟通还没出结果，国区长就把人从李忠明那边接走，去了市里，见了您。李忠明和国区长的矛盾也是从那时候开始的。然后，就是这一次的遗体调包的事情了。李忠明是我派去让他辅助国区长进行遗体发掘的。遗体发掘的过程并不顺利，国区长在这个过程另有了想法，李忠明听到消息后，并不赞成，又跟国区长发生了争执。这件事，李忠明跟我提过，我还去找国区长商讨过。不过，国区长一意孤行，我劝不动。这里我又犯了一个错误。我当时就应该向您汇报的，只是我没想到国区长真的这儿大胆，敢这么做。我要是当时就跟您汇报了，或许就没有今天这样的惨剧了！”说到此处，黄真真还低头落起了泪：“李忠明是一个很不错的下属，他做事认真负责，在现在这样浮躁的社会，像他这样的，很难得。”
旁边，大姐原本不哭了，黄真真这么一来，她也跟着哭上了，一边呜咽，一边呢喃让梁建一定要给李忠明报仇。
先不说黄真真刚才那一番话里，其实有不少的可疑之处，只说，两个女人在面前这样哭哭啼啼，一个还是区委书记，这让梁建有些烦躁。梁建看了两人一会，就喊道：“小龚，你进来一下。”
守在门口的小龚立即就进来了。
梁建说道：“你带这位大姐先去你的房间坐一会，平复一下情绪。”
“好的。”小龚应下后，就过来准备扶大姐起来。谁料，大姐一听，不愿意了，也不哭了，喊道：“我不走！首长您不替我家老李伸这个冤，我就不走！”
梁建皱起了眉头。
黄真真见梁建脸上露出了不悦，立即就转头喊住大姐，说道：“大姐，您放心，老李的事情，首长一定会给他一个公道的。您先跟这位龚秘书到他的房间去坐一会。我待会过来找您。”
说来也奇怪，这位大姐格外地听黄真真的话，立即就点了头，也不喊了，跟着小龚就走了。
人一走，梁建就看向黄真真，道：“你刚才那番话的意思是，遗体调包的事情是国斌的主意？”
黄真真点头：“当初他跟我提过，我拒绝了，但我没想到他真敢这么做。”
梁建看着她，问：“证据呢？”
“大约两个星期前，国斌通过别人给李忠明送过二十万块钱。”黄真真忽然就抛出了一个重锤。这个消息的突然出现，让梁建有些消化不过来。
难道他的直觉是错的？国斌的那些话也都是谎话？难道他真的被国斌骗了？梁建有些不敢置信。好一会儿，梁建才强迫着自己冷静下来，然后问黄真真：“你确定这二十万是国斌给李忠明的？有什么真凭实据吗？”
黄真真转身就从自己的手提包里拿出一个大信封，然后递到了梁建跟前。
梁建犹豫了一下，接了过来。
“您看看就知道了。”黄真真说道。
梁建看了她一眼，她胸有成竹的模样，让梁建感觉手里的信封仿佛有千斤重。难道，他真的被国斌骗了？
梁建还是不敢相信，他迟疑了一下，才打开那个信封，把里面的东西抽了出来。里面是几张照片，和一张银行的流水单。
最上面的照片中，是国斌和一个男人面对面地坐在一家咖啡厅里正在说话。流水单上，一个叫瞿明的人银行卡上忽然多了二十万，这二十万正是来自国斌的银行账户。
“照片里的这个男人，就是瞿明。国斌见过瞿明的第二天晚上，这个瞿明就去了李忠明的家里。我找到了当时的监控画面，我也打印出来了。”黄真真说道。梁建翻过头一张照片，很快就找到了黄真真所说的画面。
不过，该画面模糊，而且画面中不止一个人，要判断哪个人是瞿明，很是困难。黄真真似乎是料到这一点，还凑过来给梁建指了一下。这一指，梁建再仔细一看，还真感觉有点像。但梁建心里还是不敢全信。
他放下这些证据，看向黄真真，道：“虽然国斌给这个瞿明打了二十万，但也不能证明这二十万最后是给了李忠明！”
黄真真说：“那二十万现在就在李忠明的家里。当时李忠明没在家，是他妻子收的钱。李忠明一直不知道这个事情，直到昨天出了事后，国斌给李忠明打电话，李忠明才知道。您昨天不是问我为什么我昨天一直没出现吗？其实，当时李忠明正好找我去谈这个事情，昨天国区长在，我不好说，才找了那么个借口。我知道那个借口瞒不住你，但我也是没办法。我担心我说了，国区长会对李忠明不利。但我没想到，最后我担心的事情还是发生了！”
黄真真的这些话，听着似乎都能对的上，都解释得过来，可是梁建总觉得哪里不对。他皱眉想了一会，问黄真真：“那个瞿明现在在哪？”
黄真真说：“我已经派人去找他了，这会儿应该已经找到了。”
“你说的这些不是小事，你现在就去打电话，让他们把这个瞿明送到这里来，我要当面问他一些事情。”梁建看着黄真真说道。
黄真真眼神里略过些许莫名的神色，然后点头应下。她掏出电话就要打，梁建拦住她，道：“你去小龚那边打吧，顺便看一下那位大姐的情绪如何。”
“好的。”黄真真看了梁建一眼，然后起身出去。
等她走后，梁建在房间里来回踱步。事情发展到现在，已经超出他的预料了。起先，他是比较偏向相信国斌。可刚才黄真真那么一番话下来，梁建心里已经不再那么坚定了。黄真真的那些话当中，虽然有漏洞，但，应该不至于全部是假的。即使她说的都是假的，可这照片中的国斌是骗不了人的。国斌对面的人，应该就是瞿明，这一点，要求证很简单，黄真真不至于傻到连这个都不明白。
许久之后，梁建停下脚步，掏出手机，走到外面阳台上，联系了也在通州的李光明。这一次是李光明本人接的电话。
电话一通，李光明就对之前没接到梁建的电话表示抱歉。梁建没客气，没听他说完就打断了他的话，然后有些着急地说道：“光明同志，有件事，我想拜托你帮个忙。”
李光明忙说：“秘书长客气了，您有什么事，直接吩咐就行了！”
“行，那我就不客气了！是这样的，我这里有个人的照片，我待会传给你，你看看能不能帮我查一下这个人的信息，越详细越好，尤其是这个人的财务情况。”梁建说道。
李光明听到财务情况这四个字，顿时他作为老公安的那种敏感就冒出来了，他应下后，迟疑了一下，问梁建：“秘书长，我能不能打听一下，这个人是不是犯了什么事情？”
李光明毕竟是帮他做事，梁建也不想太拂他的面子，但事情真相如何现在还不好说，梁建斟酌了一下，说道：“我只能说，这个人是一件案子的关键，但到底真相如何，现在还不确定，得要看光明同志你能帮我查到什么了。”
“听您这话，看来这关键还在我身上。行，您放心，我一定把这个人从出生到现在为止的所有信息都给您翻出来！”李光明立即说道。
梁建忙说：“这倒也不用，只要近几年的就行。越详细越好。”
“好！没问题。”李光明爽快地说道。梁建犹豫了一下，问他：“大概要多久？”
“急着要吗？”李光明反问。
“嗯。”梁建回答：“最好是越快越好！”
李光明犹豫了一下，道：“最快估计也要两个小时左右。”
“行，那就两个小时。我等你好消息。”梁建说。
“行。”李光明痛快应下。挂了电话后，梁建的心情没有轻松，反而更加沉重了。他拿着手机，站了一会，才回到房间，拿起那张照片，拍下了瞿明的样子，然后发给了李光明。
李光明那边交代妥当后，梁建心里还是不那么着底。他犹豫了一下，又拨通了田望的办公室电话。
电话响了两声被接了起来，听到田望的声音后，梁建开口问：“田秘书，书记现在忙吗？”
“应该还好。”田望回答完，迟疑了一下后，诧异道：“秘书长，您从通州回来了？”
“还没。”梁建回答完，犹豫了一下，又问：“书记今天心情怎么样？”
田望更加诧异了，这梁建人没回来，一会问忙不忙，一会儿又问书记心情怎么样，这怎么听都透着奇怪。
“心情应该还好吧。”田望说了之后，想了想，还是问道：“秘书长，您有什么事吗？”
梁建没跟他明说，寒暄了两句就挂了。然后，梁建拨通了蔡根的电话。
电话一通，梁建就抢先说道：“书记，是我，梁建。有件事，我想向您汇报一下。”
