瞿明身上的破绽太多，足以证明，这件事肯定是有猫腻的。但真相也未必就如国斌说的那样。具体还得要看李光明那边能查到什么再做定论。
瞿明出去后，黄真真又进来了。
梁建靠在沙发里正在闭目养神，这一大早上醒来，就劳神到现在，感觉有点累。黄真真进来后，看到梁建闭着眼睛，也就没出声，倒是十分勤快地将梁建被子里的凉水倒了，又去重新烧了热水，泡了一杯热茶。
这动静，梁建早就听到了，不过，他没睁眼，就随着这位区委书记勤快着。
一会儿后，梁建就听到轻轻地咚地一声，是茶杯与茶几的桌面碰触发出的声响。声音不小，可猜见黄真真小心翼翼地动作。
梁建假装刚醒，睁开眼看了她一眼，然后问：“你泡的茶？”
黄真真微微一笑，道：“我看您的水冷了，就给重新泡了一杯。这两天，因为我们的事情，让您操心了。”
梁建没接话。黄真真在旁边坐了下来，看着梁建拿起茶杯，就轻声地问：“秘书长，刚那个瞿明都把事情跟你坦白了吧？”
梁建只是嗯了一声，就不做其他言语了。黄真真脸上有些挂不住，犹豫了一下后，又道：“我刚才在外面仔细想了想，觉得这件事，我们也不能太草率。您说，是不是应该找国区长聊一聊？”
梁建抬眼看她，问：“找他聊什么？聊聊他为什么要送二十万给那个李忠明？”
黄真真语塞，低下头，神情讪然。
梁建低头喝了口茶，然后道：“你先出去吧，把李忠明的妻子安顿好。”
“那国区长那边？您打算怎么办？”黄真真没从梁建口中得到确切的态度，似乎有些不甘心。
梁建放下杯子，看向她：“这个事情不是小事，我要跟蔡书记商量一下。”
黄真真想说些什么，但最终只是蹦出了一个好字。
她出去后，梁建继续闭目养神，可脑子里却不是很平静。这件事，明显蔡根是偏向黄真真了。蔡根既然有态度，梁建是不应该再犹豫的。
可是……
梁建心里是挣扎的。
两个小时说长也不长，可此刻对于有些人来说，都是一个比较难熬的时刻。
终于，两个小时过去。李光明很是守信，两个小时刚过两三分钟左右，电话就打到了梁建的手机上。
梁建接起来，就问：“查到什么了？”
“这个瞿明身上黑点挺多的，一句话两句话可能说不完。”李光明回答。
梁建就说：“那就挑重点的。”
李光明明白了，停了一会，梁建听到他那边有翻动纸张的声音，然后就听到李光明说道：“那就先说说他的财务情况吧，这个瞿明应该是个赌徒，可以说是负债累累。。不过，大约在一个月前，这个瞿明的个人账户上，陆续有几笔比较大的资金进来，分别是五万，八万，和二十万。这三笔钱都是通过ATM机和银行柜台存进去的。”
又是一个二十万。梁建心里一动，立即追问李光明：“这个二十万是什么时候存的？”
“稍等，我看一下。”李光明说道。几秒过后，李光明告诉梁建，大约是在半个月前左右。
梁建回想了一下，和之前黄真真跟他说的时间差不多能对上。顿时，心里就微微沉了一下。
他顿了顿，又问：“这二十万后来去了哪里，能查到吗？”
又过了几秒后，李光明回答梁建：“其中十万，到了一个名叫陆伟的银行账户上。我查过了，这个陆伟开着一家地下赌场。这十万，瞿明应该是还了赌债。”
十万还了赌债，那如果黄真真所说是真的，那瞿明又是从哪里去找了十万，给的李忠明？梁建刚刚沉下去的心，又重新拉了回来。
“那剩下的十万呢？”梁建问李光明。
李光明说：“剩下的十万，有七万付给了一家4S店，应该是买了辆车，剩下三万，有一万多吃吃喝喝已经花掉了，还剩下一万多在卡上。”
这么说来，瞿明根本没有二十万去送给李忠明。除非，国斌给瞿明的那二十万，和瞿明账户上的这二十万不是同一回事。但瞿明作为一个不务正业的赌徒，这二十万又是哪里来的呢？莫不成是赢的？可他要是有这本事，估计也不用活得这么狼狈了。
梁建想了一下，对李光明说道：“有没有查到瞿明账户上的这几笔大数额资金是从哪里来的吗？”
李光明回答：“没有。这个有点难查，如果您想查的话，恐怕得需要通州这边公安局的配合。”
“那就先不查吧。”梁建听到要通州这边配合，就先按耐住了这个想法。如果消息走漏，黄真真知道了，很可能会去蔡根那边吹什么耳边风，到时候梁建这局面可就不太乐观了。
财务这方面既然暂时不能深入，那就看看其他方面。梁建问李光明：“瞿明这个人的身份，有没有什么值得注意的？”梁建之前给李光明发瞿明的照片的时候，特意没有将国斌拍进去。
所以，李光明应该还不知道梁建为什么要查瞿明。
李光明听了梁建的问题后，回答：“没有，他的父母都是普通职工，老家也不是华京市的。”
这个回答，让梁建有些失望。如果瞿明在身份上跟国斌扯不上关系，那就没办法解释为什么国斌要给瞿明这么多钱了。
“辛苦你了。”梁建对李光明说道。李光明似乎听出了梁建情绪的不对，迟疑了一下，问：“秘书长，我能冒昧地问一下，您是出于什么原因要调查这个瞿明？”
“光明同志，这个我不好说，抱歉啊！”梁建担心李光明知道后，传到王非凡的耳朵里，然后传到蔡根的耳朵里。毕竟这件事牵扯到的是区长和区委书记，这可不是小事。
李光明也识趣，也就不多问了。不过，过了会要挂电话的时候，他还是忍不住说了一句：“秘书长，其实您要是说了原因，可能查起来会更方便，也更容易能查到您想要的内容。”
梁建笑了笑，没接话。
电话挂断后，梁建想了许久后，决定回市区。黄真真已经带着李忠明的妻子走了。梁建上车后，给国斌打了个电话。
国斌接起电话，问：“秘书长，您有什么吩咐？”他的声音里透着忐忑。显然，李忠明的死，还是给他的心理上带来了一定的压力。或者，他说不定已经收到了什么消息。
梁建没把黄真真向他举报的事情说出来，而是叮嘱他：“国斌啊，遗体调包的事情，你要尽快把真相查出来，这件事，拖不起！”
国斌连忙说是。
梁建拿着手机，听着他忙不迭跟梁建保证一定尽全力去查，心里很不是滋味。他想说些什么，却又不知道该说些什么。
挂了电话后，梁建看向窗外：这一趟通州行，原本是来处理通州段的自焚事件的，没想到到了最后却成了两个一把手的博弈局面，而且还是这样一个带着血腥味的博弈局面。
曾有人说，官场无情。梁建还记得，刚入官场时，曾天真地觉得，官场的斗争，大不了就是冷宫的下场，何曾想到过，会有人命的出现。可自从他渐渐往上走到一定高度后，这个官场就不一样了。以前的官场无情，现在的官场不仅无情，而且残忍。一条人命，说没了就没了。
梁建也算是经历了不少，涉及人命的事情也经历过，可再一次经历，内心依然是无法平静对待。
车子回到市区后，小龚问梁建，是去家里，还是去单位。
梁建说，去单位。
司机直奔单位。梁建下了车后，让小龚将东西带去办公室，他自己，则径直去了蔡根的办公室。
田望见到梁建，有些惊讶，问：“你早上给我打电话的时候不是还在通州吗？怎么这么快就回来了？”
梁建说：“有点急事想要跟蔡书记汇报一下，他现在有空吗?”
田望说：“我进去问问，你稍微坐一坐。”
“好的。”梁建点头。田望去蔡根办公室望风去了，梁建却没心思坐。很快，田望就回来了，说：“书记这会在打电话，他说，让你先去忙，晚点他这边空了，再通知你过来。”
田望说话时，眼神和寻常不太一样，没有那种自然的坚定。梁建怀疑，蔡根这会不是没空，是不想见他。为什么不想见他？难道是知道他的来意，所以不想见？
可是，国斌的这件事，终究是要讨论的。
梁建皱着眉头，神情上一不小心就露出了烦躁的情绪。
“你放心，等书记空了，我立即就给你打电话。”田望有些心虚地说道。
梁建不想难为他，他也是奉命办事而已。
“好的，那我就先回去，等你电话。”梁建朝他勉强笑笑。田望也勉强笑笑。
走回自己办公室的路上，梁建倒是忽然想开了，蔡根不想谈也好，正好可以给国斌一点时间，把遗体调包的事情查清楚。只要国斌自己查清楚了，有了证据，那么哪怕蔡根再想庇护黄真真也是没办法的。这样的话，跟梁建自己也没有什么牵扯。蔡根即使想怪他，也没有理由。但内心里，就不好说了。只是，梁建也管不了这么多。
