姜仕焕跟梁建说完后，迟疑了一下，问梁建：“你突然要查这个人是想做什么？”
梁建犹豫了一下，道：“只是觉得办公厅也该换换血了，现在的办公厅不太适合我！”
姜仕焕愣了愣，然后说道：“这个肖正海在办公厅待得年数不少了，要是仅凭这些，恐怕也很难对他怎么样。”
梁建说：“所以我才找你帮忙。姜大哥，你也知道，我现在在办公厅的位置很尴尬，说是秘书长，实际上，手下无人可用，等同于是个光杆司令。所以，我必须得有所动作，不然的话，有些人就要骑到我头上去了。今天早上，这个肖正海就去蔡书记那边告我状了！”
“他跟蔡书记告你状？”姜仕焕惊讶不已。
梁建苦笑了一下，道：“想不到吧？我自己也没想到。”
姜仕焕皱着眉头，说：“这么看来，这个人确实不能留了。”说着，他沉默了下来，过了几秒，他说道：“老弟，这件事包我身上，肖正海这个人外面传言不少，我再下点功夫，要挖到点能用的东西，还是很有可能的！”
“那就拜托大哥了！”梁建忙接过话。
姜仕焕待会有饭局，梁建也就没在他办公室多待，事情讲完，就离开了。
既然决定了要把肖正海这个‘异己’份子排除出办公厅的这个大队伍，那除了林飞和姜仕焕两人的帮助之外，梁建自己也要做一些准备工作。
梁建上任秘书长至今，因为一直在忙石通快速的事情，对办公厅的工作还没正儿八经地过问过，尤其是肖正海分管的那一块。
或许，他应该找个时间，好好地让下面的人将工作汇报一下。
回到自己的办公室，梁建发现小龚还在等他，于是就跟小龚说，让他这两天安排一个工作会议。
小龚听后，立即要去安排，梁建叫住了他，说：“不急，今天先下班，明天早上再安排好了。”
第二天梁建一到办公室，小龚就将排好的时间表拿过来给梁建看了，应该是昨天晚上做好的。
工作会议的时间，定在第二天早上的九点。梁建没意见，小龚就通知下去了。
小龚的通知刚下去，肖正海就来请假了。是打电话来的，而且电话是打到小龚那里去的。
小龚进来跟梁建汇报的时候，许是觉得梁建听了会不开心，所以特别的小心翼翼。梁建本以为自己也会不开心，不过，结果比想象得要平静。
梁建问小龚：“什么原因说了吗？”
小龚迟疑了一下，道：“肖副主任说他身体不舒服，明天早上约了医生要去医院做检查。”
“行，我知道了。你先去忙吧。”梁建淡淡说道。
梁建的平静，让梁建有些意外，站在原地，愣了两秒，才回过神，转身出去了。
梁建看了一眼桌上的那尊一直在微笑的弥勒佛，然后起身，离开。
今天的例行公事，还没完成呢。梁建走到田望办公室门口，看到田望正拿着拖把在自己办公室里拖地，就喊了他一声：“早啊，田秘书。”
田望抬头看到梁建，笑了笑，道：“秘书长早。”
“书记在吗？”梁建问。
“在的，你进去好了。”田望回答。
梁建朝他笑了笑，然后往蔡根办公室走过去。
敲门进去，蔡根坐在沙发上看报，身前桌上的放着的茶杯，和以往的不太一样。梁建看了一眼，便笑着说道：“这茶杯真别致。”
蔡根看了一眼那茶杯，有一抹不自然地神色从眼底飞快地路过，然后笑着回答：“是吗？从家里随便拿的，之前用的昨天不小心打碎了。”
蔡根要是寻常人，这话倒也没什么不正常。可是，蔡根不是寻常人，这解释听着就有些多余。
梁建又下意识地多看了一眼那茶杯。目光还没收回来，蔡根忽然开口说道：“坐吧。”
梁建走过去坐了下来。屁股刚碰着沙发，蔡根就问梁建：“正好你过来了，有个事，我问问你。”
“什么事？”梁建接了一句。
蔡根说：“前天的时候肖正海来过我这里，说是元旦节的过节费，你没批，有这个事吗？”
梁建点头：“是有这个事。”
蔡根放下手里的报纸，语重心长地对梁建说道：“梁建，不是我说你，你这个较真的性格，真得要改改。不是说较真不好，但什么事该较真，什么事不该较真，你得要分得清楚。就像这个过节费的事情。虽然过节费是不允许的，但大家辛辛苦苦一年，适当的福利还是要有的嘛！况且，这件事也不是你上任以后才有的，而是一直都有。你一上任，这个过节费就没了，下面的人会怎么想你？虽然你是领导，但要是下面的人都对你有意见，工作上稍微有点不配合，就够你操心的了！所以说，该马虎的地方就应该要马虎。”
梁建沉默了一会，道：“书记教训得是。不过，关于这件事，我还是想为自己说两句。”
“你说。”蔡根看了他一眼，微微露出一些不悦。
梁建假装没看到，说：“我之所以没批，并不是想取缔过节费。而是对某些同志利用这个名义给自己敛财的行为看不惯。”
“什么某些同志？”蔡根皱起了眉头，“你是说肖正海？”
梁建迟疑了一下，道：“可能还有行政财务处分管财务的副处长蒋美丽同志。”
“具体怎么个情况，你详细说说。”蔡根也认真起来了。
梁建点点头，然后将之前自己了解到的关于以往过节费的情况详细说了一下，说完，又补充了一句：“这些情况，还只是表面的。实际上的数字，恐怕不止这个。”
蔡根脸色有些难看，毕竟刚才他还在替那个肖正海说话，没想到，立即就被事实打了脸。他这个市委书记，脸上自然挂不住。一肚子的火，也不好朝梁建发，只好全部发泄在了肖正海身上。蔡根骂道：“这个肖正海，简直胆大包天！查！即刻就查！你给纪委陈亭书记打电话，让他好好查一查这个肖正海！”
梁建听后，略微沉吟了一下，道：“其实，我已经暗中调查过了。关于这个肖正海，外面传言不少。”
“都是什么传言，说来听听。”蔡根黑着一张脸，怒气冲冲。
梁建便将他从姜仕焕那边听来的事情都说了一遍，蔡根的脸色就像是夏天暴雨来临前的天空，阴沉得随时都会电闪雷鸣一样。
梁建还说：“不过，这些情况，暂时还没找到确凿的证据。本来，我是想等查得差不多的时候，再来跟你汇报的。我想着，要是是我弄错了，冤枉了他也不好。我没想到，他先来跟您告状了！也怪我，我应该早点来跟您汇报这个情况的！”
最后这句话，自然是为了搭个台阶给蔡根。蔡根脸色略微好看了一些，道：“怪你什么！这跟你没关系。行了，你帮我把手机拿过来，我给陈亭书记打电话。”
这天降的好机会，梁建自然不会拒绝。他立即就去给蔡根将手机拿了过来。蔡根接过后，立即拨通了陈亭的电话。
电话还没通，蔡根忽然看向梁建，道：“其他还有什么事吗？”
梁建摇头：“没有了。”
“那你先出去吧。”蔡根说道。
“好的。”
梁建转身往外走，到门口关门的时候，听到蔡根对着电话说：“陈亭书记，是我，蔡根。现在方便吗？”
门关上了，这声音也关在了里面。
关门的声音，将田望给引了出来。田望看着梁建，笑问：“秘书长，不忙的话，进去坐会？”
梁建点头，正好他也有点事，想跟田望打听一下。
坐下后，田望给梁建泡了杯茶，梁建这回没拦。茶泡好，递过来的时候，梁建一边伸手接过，一边开口问道：“田秘书，能不能跟你打听个事？”
“看您客气地，您想知道啥，问就是了。我保证，能说的，我言无不尽。”田望笑着回答。
梁建笑了笑，道：“纪委那边最近有什么动作吗？”
田望是个聪明人，立即就明白了梁建想问的是什么动作。他犹豫了一下，道：“还在攻坚。”
四个字，足以说明情况了。梁建心中微微一跳，一种难以言诉的复杂感觉蔓延开来。
田望看了眼梁建，又道：“据说，政法委的区书记找了人，可能明天就会把人转到检察院那边了。”说完，他顿了顿，又补了一句：“不过，这个我也是听说了，真假不敢打包票。”
梁建没说话，捏着杯子的手，却在不经意间关节都泛了白。
田望看了他的手一眼，轻声提醒：“秘书长，小心烫手。”
梁建回过神，忙松开了手。略微尴尬地朝田望笑了笑，道：“谢谢。”
田望道：“我也没做什么，担不得这个谢字。不过，这个事情估计检察院不会起诉。”
“你听到什么了吗？”梁建立即追问。
田望露出一丝为难的神情，道：“秘书长，这个我不能回答您了。”
“我明白，你就当我没问。”梁建勉强笑笑。
田望看了看他，迟疑了一下，道：“要我说，这个事情就到此为止，对大家都好。”
梁建听到这话，抬头惊讶地看了他一眼。田望讪讪一笑，道：“我也就是随口一说。”
梁建苦笑一下，道：“有些时候，我觉得你要比我想得透彻，想得明白。看来，我还得多跟你学习。”
田望忙说：“我这哪是想得明白透彻，我这是看得少，听得少，知道得少，那自然想得也就简单了。”
田望这话不知是故意说给梁建听的，还是他随口的一句回答。总之，梁建听到这话的一瞬间，忽然间心里就翻起了波浪。
他为什么如此纠结？是因为他知道得太多，可又不那么足够多。就好像有一句话说得：一桶水不响，半桶水晃荡。梁建觉得自己就是那半桶水。
其实，对于国斌的问题，他也不敢打包票。这才是他心中如此放不下的根本原因。
