小钱嗯了一声，然后梁建听到他深呼吸吐气的声音。几秒后，小钱明显冷静了不少。
“秘书长，我们区长被带走前，叮嘱我一定要想办法联系到您，他有样东西让我交给您。”小钱这回没疙瘩，一口气将事情都说完了。
梁建一听国斌有东西带给他，立即就想到是不是国斌找到了遗体调包事件的证据，于是，忙问：“那东西现在在你那里吗？”
这位秘书小钱却忽然沉默了。
梁建着急起来：“我问东西是不是在你那里？”
“东……东西……被人抢走了！”秘书又开始结巴。梁建又惊又气，国斌被带走钱让人带给他的东西，必然是十分重要的东西。可这个小钱却说东西被人抢走了。
梁建问他：“被谁抢走了？”
小钱迟疑了起来。
“到底是谁？”梁建急了起来，喝了一声。
小钱吓了一跳，这才支支吾吾地说了出来：“好……好像是公安局的人，不过，我也不是很肯定。”
公安局？梁建第一个想到的是王非凡。
他沉默了一会，问小钱：“是市局的还是你们区公安局的？”
小钱这回倒是没犹豫，直接回答道：“这个我不清楚。”
王非凡的名字又在梁建的脑海里过了一遍。梁建抿着嘴，脸上沉得能滴下水来。小钱拿着手机，神情惶恐。他等了好半响，见梁建一直没出声，就战战兢兢地说：“秘书长，您要是没其他要问的，那我就先挂了。”
梁建回过神，道：“先等一下。我问你，你们国区长让你交给我的东西里面是什么你知道吗？”
小钱回答：“我不知道，国区长没跟我说过，我也没看过。”
东西没了，小钱也不知道其中的内容，也就是说，小钱这个电话，打得根本毫无意义。梁建心里原本冒出来的那一丝希望彻底的湮灭了。
电话那头，小钱小声地跟梁建道歉：“秘书长，对不起，是我没保护好国区长交给我的东西。”
“你也尽力了。行了，就这样吧。”梁建淡淡地说了一句，然后挂断了电话。
停车场内，灯光昏暗。梁建坐在车内，感觉一阵无力。
国斌或许并没有那么无辜，但梁建坚信，通州段的事情，黄真真必然不会是清白的。那个瞿明身上破绽太多了。哪怕王非凡所说的那两点都是真的，也没办法解释，瞿明身上的破绽。
只是，事已至此，梁建已经无能为力。而且，梁建即使想要替国斌做些什么，他也无人可用。
王非凡可能是蔡根的人，也可能和黄金军有关系，却独独跟他梁建没关系。至于区公安局，那就更不能委以重任了。
梁建忽然悲哀地发现，在华京市这么庞大的公务员队伍中，除了姜仕焕之外，他竟然没有什么可以信任的人。
有话说，书到用时方恨少。这人与人之间的关系也一样。
怪不得，每一个领导上位后，第一件要做的事情，就是将重要岗位上的人都换成自己的人。
梁建想到，办公厅目前还空着的那个副主任的位置。他忽然有些后悔，当时应该再坚持一下，用机要局的林飞的。
只是，世上没有后悔药。
而且，即使梁建坚持，也未必能成。用何建华，是蔡根的意思。
梁建虽然是市委秘书长，位列市委常委，可说到底，他也终究还是蔡根的秘书。
现实，让梁建感觉无奈。回到家中，家人团聚的喜悦，也没能冲去梁建心中的悲凉感。
第二天，梁建是在项瑾的催促中才出的门。项瑾还奇怪，怎么今天上班那么不积极。梁建笑了笑，没说什么。
到了办公室后，梁建先去蔡根那边转了一下。国斌的事情，让两人之间的关系，有了缝隙，蔡根对他的态度很是冷淡。
梁建知道，这种缝隙除非他自己想通了，想开了，否则是不会消除的。可暂时，梁建还没办法将这件事在心里放下。
梁建在蔡根办公室没待多久，就出来了。路过田望办公室的时候，田望出来跟他打招呼，梁建心情不是很好，也没心思跟他多聊。准备走的时候，田望忽然叫住他，说：“你没来之前，肖副主任来过。”
梁建一愣，田望特意跟他提这件事，那就说明这件事跟梁建有一定关系。便问：“他过来干嘛？”
田望看了看四周，确定没人之后，才压低了声音，说道：“好像是为了发过节费的事情。”
田望一说过节费，梁建就基本上明白了。他朝田望说道：“是不是还跟蔡书记打我的小报告了？”
田望看了他一眼，顿了顿才回答：“这个我不是很清楚。”
“我知道了。谢谢你。”梁建拍了拍田望的肩膀。田望笑了笑，道：“您客气了。”
“你忙吧，我先回去了。”梁建说。
田望点头，站在原地，目送着梁建走远后，才回身回自己办公室。
梁建回到办公室后，想了许久。他觉得，既然肖正海做了初一，那他也不必客气。原本他也没打算这么快找肖正海算账，没想到他倒是自己送上门来了。正好，国斌的事情上，梁建憋了一肚子气没处发泄。
梁建有了这个想法，立即就付出了行动。之前关于过节费的事情，徐立华已经给梁建提供了不少的事实证据了。
但光凭这些，还不够。
梁建想了想，为了稳妥起见，他给姜仕焕打了个电话，拜托他帮个忙。然后，又给林飞打了电话。
何建华的事情还没彻底定下来，只有梁建和蔡根朱明堂这么几个人知道，所以，林飞一接到梁建的电话，就很是激动。
梁建说有事找他，他放下工作，立即就过来了。
一进门，他就恭敬地喊了一声：“秘书长，您找我？”
梁建指了指桌前的椅子，道：“先坐。”
林飞坐下后，梁建打量了一下他，然后笑了笑，道：“找你过来，是有两件事要跟你说一下。”
林飞神情中有难掩的激动。
梁建心里浮现出些许的愧疚，但又马上被他压下去了。
“第一件事呢，是关于办公厅空着的那个副主任位置的事情。”梁建一提到这个，林飞脸上的激动之色越发的明显了，甚至身体都情不自禁地往前倾了几分，好似担心自己没听清听漏了一般。
梁建狠狠心，开口说道：“我已经跟蔡书记和组织部推荐了你，但最后的决定权不在我这里。”
林飞激动不已，仿佛那个位置已经在他屁股底下了，但激动归激动，他还是能够理智地说话：“秘书长能跟书记推荐我，我已经很满足了。谢谢秘书长。”
“不用谢我，我推荐你，是因为你工作出色。”梁建看着他说道。
林飞不好意思地笑笑：“还需要努力，希望秘书长以后多多指点我。”
梁建跟着笑了笑，道：“第二件事，就是想让你帮我去做件事。”
“您说。”林飞立即应下。
梁建看着他，再一次在心底压下那些涌出来的内疚，然后平静地说道：“再说这件事之前，我先问你一个问题。”
林飞认真地听着。
“你对肖正海这个人怎么看？”梁建盯着他问。
林飞微微愣了一下，旋即就认真地思考起来，过了一会，他回答：“肖副主任这个人，得分两面看。”
“哪两面？”梁建觉得这个林飞说话还挺有意思，上一次也是如此。
林飞回答：“一方面，是工作上。肖副主任在这一方面还是比较尽职的。另一方面，是作风上，在这一点上，肖副主任可能就要欠缺一些。”
梁建听完，问他：“那如果我让你去暗中调查一下肖副主任这个人，你愿意吗？”
林飞诧异地看向梁建，愣了一下后，道：“秘书长吩咐的，我自然是义不容辞。”
“行，那这件事就拜托你了。一天时间够吗？”梁建问他。
林飞犹豫了一下，道：“我不能保证一定行，但我会尽力。”
“行，有这句话就行了。”梁建说完，朝他笑了笑。
林飞就站了起来，道：“那我就先出去了，您忙。”
林飞出去了，梁建看着门口的方向，眯起了眼睛。
林飞去查肖正海，从职位上也许不太合适。但是，林飞是目前市政府市委内除了姜仕焕和小龚之外，唯一一个梁建可以肯定不会出卖他的人。而且，这也是拉拢林飞的一种手段。
姜仕焕的动作要比林飞快。
下午四点左右，姜仕焕就给梁建来电话了。姜仕焕问梁建：“查到的东西不少，是电话里跟你说呢？还是见面聊？”
梁建想了一下，道：“那等会下班了，我过去找你。”
姜仕焕说：“也行，不过我待会下班后有个饭局，时间不多。”
“好的，我知道了。我会早点过来的。”挂断电话后，梁建就开始期待姜仕焕到底查到了什么。
下班时间快到的时候，梁建先去蔡根那边走了一下，确定他那里没什么事后，就立即赶去了姜仕焕那边。
进门，姜仕焕在收拾东西。梁建刚坐下，就有秘书进来问姜仕焕，什么时候出发。姜仕焕让他先出去等着，他就出去了。
门关上后，姜仕焕就开始跟梁建说他查到的一些东西。
姜仕焕查到的东西，不算少，其中比较让梁建感兴趣的是肖正海和一些企业的经理等管理层走得很近，每年都从他们那里拿很多东西。只不过，这些都没有具体的证据，只能算是道听途说。
其实，姜仕焕才用了没几个小时，就能查到这么多的东西，虽然只能算是道听途说的东西，但也已经很不错了。而且，姜仕焕既然会告诉他这些，那就说明，这些事情还是有一定的事实根据的。
