梁建很快就将思绪从许莉身上收了回来。陈斌的事情，之前因为国斌的事情被忘掉了，现在想起来了，自然要尽快地处理好，以免夜长梦多。
只不过，如今国斌被带走，黄真真这个人，梁建也不敢信任，这么一来，就无人可用了。
想到此处，梁建忽然想到一个问题。黄真真跟黄金军之间，肯定是有些关系的。现在国斌被查了，对通州区也失去了掌控力，既然如此，黄金军要是想将陈斌捞出来，又何必来找他呢，直接让黄真真放人不就可以了吗？
莫不成，黄真真和黄金军之间的关系，并不是梁建所想的那样吗？
梁建心中好奇，但一时间也没办法去求证这一点。国斌被查，通州区那边，梁建也没了可以信任的人。国斌的那个秘书也并不是一个十分可靠的人，所以梁建只能把那些好奇的心思压下。
不管如何，如今既然许莉将电话打到他这里来了，那他就得要重视陈斌这件事。
陈斌是肯定不能就这么放了的。无论出于公，还是出于私都不行。国斌的事情，蔡根坐了决定，梁建就算不想睁一只眼闭一只眼，也就只能如此了。但陈斌的事情，肯定不能就这么算了，不然对不住通州段施工以来那些无辜枉死的生命。
梁建决定，将陈斌弄到市里来。通州那边，现在无可用之人，陈斌再留在那里不安全。虽然他不知道黄金军为何不找黄真真，但现在不找，不代表以后不找。万一哪天，黄真真将人给放了，梁建还真拿他没有办法。
只不过，要想将陈斌弄到市里来，也不是光发句话就行的。而且，这事情，梁建直接出面，也不合适。现在，还不是正面跟黄金军对着干的时候。
梁建想了想，决定找姜仕焕。
电话一通，梁建就开门见山，问：“姜大哥，检察院那边你有比较可靠的关系吗？”
梁建之所以说检察院而没有提公安，是因为公安局那边的一把手王非凡同志，阵营未明。梁建现在还拿不准他是前任书记郭铭泰的党羽还是现任书记蔡根的左膀右臂。既然未明，梁建就不打算去冒险了，万一是郭铭泰那边的，那陈斌的这件事找公安局那边的人帮忙，十有八九是要黄的。
所以，梁建问的是检察院那边的关系。
姜仕焕一听到检察院三个字就误会了，犹豫了一下，道：“国斌这件事，既然蔡书记都已经发话了，你再插手不合适了。老弟，听大哥一句，这件事放手吧。”
梁建笑了起来，道：“大哥，你误会了。我不是为了这件事。我是想让检察院帮忙出面跟通州区公安局要一个人。”
姜仕焕一听不是为了国斌的事情，就立即松了口气。他不好意思地笑道：“看我，瞎操心！你要什么人？”
梁建回答：“通州段的承建公司通州城建的负责人陈斌。”
姜仕焕沉吟了一下，道：“检察院那边关系有是有，不过，并不是很好的关系。但人应该是靠谱的。这样，要不我先去问问，看看他那边的意思，然后再回复你。”
姜仕焕并没有满口答应，但这也是梁建喜欢姜仕焕的地方。
“好的。那就麻烦大哥你了。”梁建笑着说道。
“又跟我客气！”姜仕焕笑道。
梁建嘿嘿笑了一声。两人寒暄了两句，就挂了电话。
这电话刚放下，梁建的手机又响了起来。梁建拿过来一看，竟是自己的岳父大人老项打来的。
上班时间，老项给梁建打电话，这可是很少有的。梁建慌忙接起电话，不等老项说话，就问道：“爸，怎么了？”
老项听出他声音里的紧张，笑了笑，道：“没什么事，就是问你一下待会中午有没有时间？”
“待会吗？应该有时间。”梁建回答，老项笑声轻松，应该是没什么大事，梁建也就放松下来。
老项说：“你有位老朋友今天来家里了，既然有时间，中午就回来吃饭吧。”
梁建不由惊讶，老朋友？是哪位老朋友？他在心里将他从政这些年交到的朋友过了一遍，却还是没猜出来这位老朋友是谁。梁建问老项，老项却卖起了关子，说：“你回来就知道了。”
梁建只好作罢。
因为中午要回去吃饭，虽然不远，但梁建还是提早就出发了。跟小龚说了一声，让他有事打他电话。
回到小区，还没进门，就看到花园里，老项和一个挺拔的身影坐在阳光里，正在喝茶聊天。
那个身影背对着他坐着，背影很熟悉。梁建眯起眼睛，仔细瞧了瞧，忽然认了出来。顿时，心中微微惊讶，想，他怎么来了。
走进花园，老项招呼他：“来了啊，过来坐。”
另一位转过了身，看到梁建，笑道：“梁秘书长，好久不见。”
梁建一边往那边走过去，一边不好意思地笑道：“首长叫我秘书长，我可不敢当！”
“什么首长不首长的，你要不嫌弃呀，就叫一声张大哥。我刚刚还跟老首长聊到你，说你最近进步挺大。”张强笑道。
梁建拉开椅子坐了下来，他不想当着老项的面聊工作，免得他担心，于是便岔开话题，问：“您今天怎么有空过来了？”
张强笑道：“我过来看看老首长，顺便呢也跟你辞个行。”
“辞行？”梁建不由惊讶：“您要去哪？”
张强笑着说：“刚下的决定，让我去祁东省。”
“祁东省？”梁建愣了愣。倒是老项反应快，立即说道：“祁东省的省委书记已经确定有问题了？”
张强点点头，道：“嗯，已经采取行动了。”
“真是可惜了！”老项叹息了一声，道：“这个人要是不出问题，几年后，应该是可以进常委的。”
张强道：“世事难料。有些事，说不清的。”
“也对，还是你看得开！”老项对着张强笑了笑。张强忙说：“哪里是我看得开，是您老怜惜人才罢了。”
梁建在一旁听得有些云里雾里。祁东省省委书记罗运程，梁建还是听说过的。他没记错的话，前段时间，还有罗运程的新闻呢，都是夸他的。据说这罗运程今年才四十三岁，这个年纪，就成为省委书记，可以说是十分少见。怎么这么一颗光芒四射的新星，说坠落就坠落了呢？
梁建满是惊讶，于是插进话去问：“这祁东省委书记罗运程前段时间不是还上新闻了吗？怎么就出事了？”
张强道：“可能物极必反吧！”
张强没有细说，梁建也就不再细问了。他们又将话题扯回到了张强身上，梁建问他：“那您什么时候去上任？”
张强说：“应该就在这一两个星期了，具体时间还没定。”
老项接过话，道：“罗运程被抓，祁东可就是个烂摊子。你这工作不好做啊！”
“不好做也得做，服从组织安排嘛！”张强笑道。
话音刚落，忽然唐力自己一个人从屋子里默默地走了出来，老项看到，立即就站了起来，笑着说：“你们聊，我去陪孩子！”
梁建刚要站起来，想说让老项坐着陪张强，自己去陪孩子，可他还没站起来，老项就看了他一眼。梁建微微一愣，就明白了。
张强不是来看老项的，而是来找他。只是，为什么不直接联系梁建，而是绕了一道弯，梁建没想明白。
老项走开后，张强看着梁建，笑了笑，道：“最近我老是能听到人提起你。”
梁建微惊，旋即苦笑，道：“恐怕都是说我不好的吧。”
“这倒也不是，总有那么几个说你好的。”张强笑道。
如果说刚才梁建的苦笑是有几分玩笑的成分，那现在的苦笑，就真的是苦笑了。他说：“看来对我不满意的人，还真的是挺多的。”
张强道：“我听说，你跟郭委员的关系，不太好啊！”
梁建微微愣了一下，才反应过来张强说的郭委员是谁。他讪讪一笑，道：“可能我做的有些事，触犯到他了吧。”
张强笑了笑，道：“你的那些事，我多少也听说了一些。”
梁建更加讪讪。
张强看了他一会，又道：“我本以为你会来找我，结果你一直都没来。这不，我只好来找你了。”
梁建心中不由一震。找张强这事，梁建还是真没想到过，倒也不是他不愿意，是他没想起来过。此刻张强一说，梁建心里就有些过意不去。这位老领导，此刻能这么说，可以看出来，梁建在他心中还是有分量的。不管这个分量，是出于什么原因，此刻的梁建多少还是有些感动的。
梁建回答：“这些都不是什么好事，我不好意思去找您！”
张强瞪了他一眼，道：“你回头让人从秘书长的位置上踢下来，你就好意思了？”
“有人要踢我下去？”梁建吃惊地看着张强。张强一怔，旋即笑道：“现在还没有。不过，将来可能会有。你得做好心理准备。”
梁建苦笑起来，道：“做官做到我这样的，估计也少见。”
张强跟着笑道：“确实少见。一个副部级的秘书长，惹得好几个委员都对你有意见，估计你还真是头一回。”
“除了郭委员之外，还有哪几个委员对我有意见？”梁建问张强。
张强没接他的话，意味深长地看了梁建一眼后，就岔开了话题：“我今天来呢，主要是有两件事，要交代你一下。”
梁建见张强不肯告诉他，只好收起心思，道：“您说，我听着。”
