“第一件事呢，刚才已经说了，我要去祁东了。”张强笑眯眯地看着梁建，慢悠悠地说道。梁建听着，有些哭笑不得。刚才看张强的样子，他还以为有什么重要的事情呢，结果竟然只是雷声大雨点小，光吓他了。
梁建原本准备好的心情又给收了回去，轻松地问：“那第二件事呢？”
“你父亲让我给你带句话。”
这突然的消息让梁建感觉措手不及。他刚切换过去的轻松心情，一下子变得又不适宜起来。他愣愣地瞧着张强，好一会才缓过神，眉头微微一蹙，问张强：“你是说老唐？他让你带什么话？”
张强脸上的笑容已经收了起来，变得格外严肃。
“他说，让你小心。”张强沉声说道。梁建只感觉心头一跳，一股不好的感觉强烈袭来。
“他为什么不自己跟我说？”梁建问张强，一时着急加上这太意外，所以带上了一点质问的味道。张强倒是丝毫不觉得被冒犯，摇头回答：“这个我不清楚，你可以等你父亲回来自己问他。”
梁建黑着脸，他现在的心情实在有些不美丽。之前因为跟唐一闹得那些不愉快，连带着梁建对老唐都有些意见了。而他‘失踪’的这段时间里，不仅梁建联系不上他，他也从来不主动联系他。这么长时间了，一点消息都没有。结果，来了个消息，而是让别人带句话给他，他能联系别人，为什么就不能联系自己？
其实，梁建这些怨气，主要也是有一定的情感因素在作祟。对于梁建来说，老唐这个父亲带给他的感觉是十分复杂的。原本就是半道里杀出来的父亲，虽然有血缘，但到底没有那么多年的沉淀，感情基础还是薄弱的。这要是换成了梁父，梁建或许也就没这么大的怨气了。而且，梁建实在是有些难以理解，老唐动不动就失踪半年的，到底是在做些什么？
好一会儿，梁建才压下心情的情绪，重新冷静下来。他不好意思地朝张强笑笑，道：“不好意思，我不是对您。”
“我明白。”张强笑答，然后又说：“不过，他应该也有他的苦衷，你还是要多理解。”
梁建苦笑了一下，不置可否。张强也就不多言，这毕竟算是梁建的家事。俗话说，清官难断家务事，张强自然也明白这个道理。
然后，两人就沉默了下来。
过了一会，张强的手机忽然响了。张强拿出来一看，也没接，就按掉了。然后对梁建说道：“时间也差不多了，我要走了。饭我就不吃了，你帮我跟老首长说一声，我就不进去了。”
梁建忙留他，话还没出口，张强就看出了他的意思，笑着说道：“我真有事，吃饭的机会以后还多着。”
梁建见他意决，也就不坚持了。送他到花园门口，张强就不让他送了，梁建也就不坚持了。
看着张强走远，梁建忽然想到，自己刚才光顾着生老唐的气，却忘了问张强到底老唐让他小心什么。不过，转头，他又一想，估计问了也是问不出来的。要么是老唐没说，要么是张强不能说，否则的话，不用梁建问，张强也是会说的。只不过，这虚晃晃的一句小心，到底要梁建小心谁呢？
梁建猜来猜去，觉得可能是唐家的某些对手。但，唐家具体有哪些对手，梁建却也是不清楚。
梁建猜了一会，就将这个事情放到了一边，还没发生的事情，光担心也没什么用，只能是以后多加小心了。
梁建进到屋里跟老项说张强已经走了后，梁建本以为他会惊讶一下，谁料他只是说了一句：“本来也没让你周姨做他的饭。”
梁建微怔，看着老项，想，难道张强来的时候就跟老项说过不吃饭？
“你去看看你周姨饭做好没？”老项的声音打断了梁建，梁建回过神，抱起唐力，去厨房看周姨忙得怎么样。
饭吃好，时间也不早了。梁建匆忙往回赶，到了单位，下车的时候，梁建习惯性拿过手机看了一眼，却发现手机上有条短信，估计是刚才开车的时候发过来的。
梁建打开一看，是个陌生号码，但是里面的内容却又一股熟悉的味道。
“以后要是有什么事没办法解决，可以找胡青兰。”后面还附带了胡青兰秘书的联系方式。
短信应该是张强发的。梁建没回。短信中胡清兰这个名字并不陌生，甚至还挺熟悉。本届委员中就有胡青兰的名字，某院副职，党组成员。和郭铭泰目前的位置是一样的。但不同的是，胡青兰在这个位置应该是到顶了，再干两年，就要退二线了，而郭铭泰很可能会再上一步，他的后劲还挺足。
张强临走给他找了这样一个关系，看来也是不放心梁建。
梁建将胡青兰秘书的联系方式存好后，才下了车。
回到办公室，小龚一边跟他进来，一边说：肖副主任已经回去休息了。刚才机要室的林主任过来找过您。您没在，我就让他先回去了。要不要我现在给他打电话，让他过来。
梁建点了点头，说：“好。”
小龚转身出去通知林飞去了，梁建在椅子里坐下来，拿起手机，翻出张强发的那条短信看了起来。
看的同时，心里心思也活了起来。
其实，梁建是一个比较死板的人。关系这个词，在他心里，是比较狭隘的。可是，人也是会慢慢改变的。就比如现在，从前在他心里狭隘的关系，好像忽然间，变得广泛起来。
梁建低头审视了一下自己，正在这时，‘笃笃’地敲门声忽然响起。梁建抬头的时候，也将思绪都收了起来。
“进来吧。”梁建喊道。
小龚开门，林飞走了进来。
梁建看向小龚，让他把门带上。
“坐这吧。”梁建指了指办公桌对面的椅子。林飞点点头，走过来，规矩地坐下。
“秘书长，您让我查的事情我查到了一些，要我给您汇报一下吗？”林飞看着梁建，问。
肖正海的事情，蔡根已经让纪委查了。不过，既然林飞查到了一些，梁建听听也无妨，防范于未然，万一纪委那边‘不给力’，梁建这里也还能添一把力。
梁建朝林飞点点头。
林飞端正了身体，开始给梁建汇报。虽然林飞查到的东西没有姜仕焕的多，但林飞查到的要比姜仕焕的详细，详细到什么程度呢？林飞能说出肖正海在某一天的大概什么时间，什么地点，见了什么人，做了什么事，最后收了什么东西，然后在什么时间离开的。
梁建颇为惊讶，等他汇报完，梁建问他：“这些你都是怎么查到的？”
林飞迟疑了一下，道：“我能保密吗？”
梁健不以为意，道：“行。那就不说这个。我们来说说你刚才汇报的内容。”说着，梁建看了他一眼，然后接着问：“你刚才说的那些都有具体证据支持吗？”
林飞回答：“大部分都有。”
这下梁建是真的惊讶了。他吃惊地盯着林飞看了一会，看得林飞都有些不好意思了，低头谦虚道：“我也是运气好而已。这个人他平时不太注意，很多事情做得不严密，自然就比较好查！”
梁建心里是真好奇，可是他刚才也允许林飞保密了。既然答应了，再去追问就不好了。梁建只好将好奇都吞了回去。
“那些证据现在都在你手上吗？”梁建问林飞。
林飞听完，立即就从口袋里掏出一个U盘递到了梁建手里，然后说道：“都在里面了。”
梁建看了一眼，说：“行。辛苦你了。”
“这是我应该做的。”林飞回答。梁建微微一笑，道：“这可不在你的工作范围内。对了，这事情，没说出去吧？”
林飞说：“您放心，保密这个事情，我还是很在行的。”
梁建笑了笑，道：“这倒也是。那就行了。”
林飞犹豫了一下，忽问：“秘书长打算把这个交给纪委吗？”
林飞这话问得有些奇怪，梁建打量了他一下，问：“你有什么建议吗？”
林飞忙说：“没有，我只是随口问了一句。”
“有什么建议你尽管说，没关系。”梁建说道。
林飞还是摇头：“真没有。”
梁建看着他，觉得他应该是有话没说。不过他不想说，梁建也不好强迫。林飞走后，梁建盯着那个U盘看了一会，就把这个U盘，锁到了后面柜子里的保险柜中。梁建对立面的证据没兴趣，暂时也不需要用到，收起来，以防万一就够了。
只不过，这一回，林飞着实让他惊讶了一把。林飞用的时间并不长，却掌握了很多关键的信息，梁建相信林飞汇报给他的内容，肯定是经过筛选的。这份工作量可不少。短短二十多个小时，就做出这样的成绩，哪怕背后有其他人的帮助，也足以让梁建刮目相看。
林飞能力的展现，也让梁建心中更加坚定了，要把林飞彻底拉拢到自己阵营里的想法。之前孙海明空下来的位置，林飞是没希望了，基本上就是给何建飞了。但，位置没了，梁建就再创造一个！有了林飞那些证据，即便纪委那边什么都查不到，梁建也有信心，把肖正海踢出办公厅。届时，这肖正海的位置，就是林飞的了。
不过，这件事，还有一点麻烦的点。那就是林飞现在的身份。
