林飞身份的问题刚在梁建心里转了个圈，姜仕焕的电话就来了。
姜仕焕说，检察院那边他联系好了，没什么问题。
梁建一听，不由得一喜，林飞身份的问题也就被抛到了脑后。
检察院要去通州区接管陈斌，必然不会是那么顺利的。梁建还不想和黄金军直接冲突，所以这件事，只能全权委托给检察院那边出手。
由于陈斌的事情不宜拖，一面夜长梦多。所以，梁建就同姜仕焕表达，希望可以今晚与这位检察院的同志见个面，聊一下具体的操作问题。
姜仕焕却说：“不用聊，你就等着捷报就行。”
姜仕焕信心满满，梁建虽然有些不太放心，却也不好去拂姜仕焕的意，只好按捺下来，耐心等着他的捷报。
对于梁建不出面的行为，梁建侧面跟姜仕焕打听了一下检察院那边的态度，貌似并没有什么不满，这让梁建又略微放心了一些。看来，姜仕焕的这层关系，还算牢靠。
电话挂了后，梁建想了想，觉得这层检察院的关系，或许应该好好维护一下。
陈斌的这件事，稍微有些了解的人，估计都不愿意来这趟浑水。要不然的话，通州段当时闹出了这么大的事情，陈斌的通州城市建设有限公司哪还能这么潇洒地又蹦跶了这么久。估计，凡是知道通州城建，知道陈斌的人，都知道这背后牵扯到了是那位前途一片光明的郭委员。
姜仕焕在检察院那边的关系，肯定也知道这一点。但人家能答应下来，无论这背后到底是不是姜仕焕使出了浑身解数，都足以让梁建感谢一下这位检察院的同仁。毕竟，人在官场，就好比浑水摸鱼，摸得不好，说不定摸到的就是一条躲在水中的毒蛇。检察院虽然是半独立的系统，但面对一个高高在上的郭委员，却也是不能掉以轻心的。
姜仕焕没跟梁建说，这位身在检察院的同仁是什么职位，是什么名字。倒不是梁建没问，而是姜仕焕说，等事情成了，有机会见面。
姜仕焕这么说了，梁建也不好再刨根问底。
检察院的动作很快，夜里十点多，姜仕焕就跟梁建说，检察院的同事已经到通州，正在跟负责看管陈斌的通州区公安分局的局长在进行交涉了。
姜仕焕还说，最迟明天早上，事情必然会成。姜仕焕胸有成竹，可梁建心里却多少有些打鼓。
因为惦记着这件事，梁建也睡不着，在床上辗转了半个小时，非但自己没睡着，还把项瑾也给吵醒了。梁建索性就起来了。
刚走到书房，还没坐下呢，手机忽然响了。
梁建找出来一看，竟是黄真真的电话。
梁建可以肯定，这黄真真深夜来电，必然是为了陈斌的事情。他想了想，将手机调成了静音，放到了抽屉里。
黄真真连着打了三个电话，梁建都没接。
市检察院的人深夜突然出现在通州，并且目的很明确，就是冲着陈斌去的。如果换做梁建在黄真真的位置上，估计也会第一时间联系自己的。这倒不奇怪。
只是，陈斌的事情牵扯到黄金军，以免生出什么新的幺蛾子来，此刻不与黄真真接触，在梁建看来是最保险的。话多易失嘛！
而且，他已经将这件事全权交由检察院去出面，即使以后有什么问题，梁建也可以推说当时在睡觉没听到。
过了一会，抽屉里安静下去后，梁建想，黄真真连着打了三个电话，看来此刻她的心情应该是比较着急的。
她着急什么呢？
没过多久，梁建的电话再次响起，梁建拉开抽屉看了一眼，是姜仕焕的电话。
“老弟，是不是吵到你休息了？”姜仕焕微微笑道。
梁建忙说：“没有，我还没睡。”
“等我的捷报？”姜仕焕笑问。
梁建笑答：“是的。怎么样？成了吗？刚才通州区委书记黄真真连着给我打了三个电话。”
“你接了？”姜仕焕问。
梁建道：“当然没接。”
姜仕焕呵呵笑了一声，道：“没接是对的。人已经在回市里的路上了，应该会直接送到检察院那边的招待所。接下去，你打算怎么办？”
接下去的事情，梁建倒是还没仔细想过。他沉吟了一下，道：“既然已经让检察院出面了，那陈斌的事情，不如就由检察院全权接管吧？”
姜仕焕沉默了下来，过了好一会儿，道：“检察院接管问题也不大，不过，既然黄真真之前已经给你打过三个电话，她也不是没可能直接联系蔡书记。你做好准备。”
这一点，梁建早有想到，也已经做好心理准备了。
他回答姜仕焕：“嗯。这个我已经想到了。”
“行。”姜仕焕说完就准备挂电话。梁建想起一事，就赶紧问他：“对了，那什么时候你帮忙约一下检察院那边，我跟对方见个面，第一好好谢谢人家，第二陈斌这件事我还有些地方可能需要他帮忙。”
姜仕焕听完，说：“我的建议是，短期内你们最好是不要碰面。既然这件事你没有出面，那在这件事没有结束前，最好都不要跟检察院那边有直接联系，以免被人抓到什么把柄。你现在根基不稳定，还是保守一些比较好。如果有什么事情，你跟我说，我来转达就行。”
姜仕焕的考虑也有一定道理，梁建就没有坚持。
陈斌已经在检察院手里，梁建心里的那块石头也算是落了地。放松下来后，倦意立即袭来，哈欠也开始了。梁建连忙关了灯，回卧室睡觉了。
第二天一早，梁建到办公室后，照例去蔡根那边转一圈。
刚进办公室门，没说上几句，蔡根的话锋就偏了。
“陈斌这个名字，你还记得吗？”蔡根目光紧盯着梁建，忽然问。
梁建心想，看来要来的始终要来。当即，他就苦笑一下，道：“怎么可能会不记得。通州段发生那么多的事情，都跟这个人有关系。我可是印象十分深刻。”
“昨天晚上半夜，检察院从通州把这个人带到市里来了。”蔡根说。
梁建故作惊讶，道：“检察院插手了？”
蔡根眯了眯眼睛，道：“你不知道？可我怎么听人说，是你授意检察院这么做的？”
蔡根目光如电，仿佛要将梁建剖开，将他身体里的那些想法都看一看，梁建感觉自己心跳都在加快。
梁建努力镇定下来，皱起眉头，沉吟了一下，答：“是通州区委黄书记说的吧？她昨天半夜的时候给我打了三个电话，我睡着了没听到。早上给她回电话，没打通。我还以为出什么事了，现在听您这么一说，我想她应该就是为了这个事情。”
“谁说的不重要，重要的是，是不是你指使检察院这么做的。”蔡根继续追问。
梁建回答：“书记，您也清楚，这陈斌背后是谁。检察院我也不认识什么人，我说句话，检察院就能替我去冲锋陷阵，得罪人，这不太可能。”
蔡根眯着眼睛看了他一会，然后移开了目光，道：“既然不是你授意的，那么检察院那边怎么就突然对陈斌这件事重视起来了？”
梁建斟酌着回答：“这个我也不清楚，可能是有人到检察院举报去了吧。”
“举报？”蔡根皱眉：“举报什么？”
梁建见蔡根顺着话问，也就顺着话答：“陈斌身上问题很多，还牵扯到一些贿赂的事情。这些，在通州当地也不是什么秘密。而且，陈斌这个人行事嚣张，估计仇家也不少，遗体调包的事情闹得不小，有人趁机落井下石，也不是没可能。”
蔡根听后，脸上透出些凝重，沉吟了一会，道：“听你这么说，检察院带走陈斌，也是合情合理。不过，检察院私自行动，也有些不妥。”
梁建犹豫了一下，道：“依我看，检察院这个事情，从情理上确实有些不妥。要不这样，我给检察院那边打个电话，让他们跟通州区委那边解释一下，如何？”
“不用。”蔡根拒绝了梁建的提议，然后接着说道：“这件事既然和你没关系，那你就不用管了。”
梁建略微有些失望，但还是立即答应下来。
这时，蔡根拿起电话，准备拨打电话，手伸出去后，忽而又抬头看了梁建一眼。梁建顿时明白，他该走了。于是，立即告辞。
刚转过身，忽然蔡根在背后叫他：“梁建，你等一下。”
梁建又转回去，问：“书记还有什么吩咐？”
蔡根看着他，目光犀利，似乎还有一丝让人心跳加速的阴沉。梁建的心情立即就沉了下去。
“也没什么事，就是提醒你一句，市委秘书长这个位置，最大的职责也是唯一的职责就是服务好市委的各个领导。”蔡根盯着梁建，轻描淡写般地说道，仿佛他说的只是普通的一句家常话而已。可这话，落进梁建的耳朵里，就好比是春雷在脑海中炸开，轰隆隆的作响。
“谢谢书记提醒，我会牢记的。”梁建低头回答，努力地让自己显得平静。
“行了，你出去吧。”蔡根说完，就不肯再多看梁建一秒。梁建躬了躬身，转身往外走。一到门外，门一关，梁建就感觉自己背后一阵凉意。
这寒冬腊月里，他竟然出了一身汗。
