秘书办公室内，田望听到关门的声音，却久没见到梁建人过来，就走出来瞧。看到梁建站在蔡根办公室门口，脸色不太好看，就忙走过来，关切地问：“秘书长，您怎么了？哪里不舒服吗？”
梁建回过神，勉强笑了笑，道：“没有，想了点事情。”
“哦，没事就好。那去我那里坐坐，喝杯水？”田望问。
梁建摆摆手，道：“今天不坐了，还有事。”
“行，那我送送您。”看来田望还是有些不太放心。
此刻，梁建已经平静了许多，忙拦住他，道：“送什么送，我又不是不认识路。你忙你自己的就行。”
田望笑了笑，也没坚持。等着梁建走远，回头看了眼蔡根的办公室门，然后若有所思地转身回了办公室。
回到办公室，梁建一屁股坐到椅子里，依然感觉有些心有余悸。蔡根最后的那句话，警告的意味太强烈了。
检察院的事情，梁建不认为自己做得隐秘，可他认为只要自己不承认，就没什么关系。
可他忘了，对于蔡根来说，这些事，他只要有个猜测就行了。市委秘书长的位置，看似光鲜，说到底，其实也就是个大秘书而已。梁建这个位置坐得稳坐不稳，全在蔡根那里。这一点，梁建其实明白，只不过，有些时候会刻意将这一点给在脑子里淡化掉。
而刚才蔡根的那句话，却像是一记猛锤，砸在了梁建脑袋上，将他脑海里的那点侥幸全都砸没了。
他不得不再次去面对当初刚坐上这个位置时的那些现实，其中最重要的一点就是，梁建之所以能坐上这个位置，很大一部分原因是因为他背后的那些关系。虽然，梁建不太愿意承认这一点，可这确实是事实。
“笃笃—”
敲门声忽然想起。梁建收拾起思绪，看向房门，道：“进来。”
小龚推门进来，走了两步，停下，汇报到：“秘书长，该去开会了。”
梁建一愣，旋即想起来，今天早上九点有个会议。他转头看了一下时间，还有五分钟就要九点了。
梁建忙说：“我知道了，你先出去，准备一下，五分钟后我们过去。”
“好的。”小龚点头。
出去后，梁建坐着，连着深呼吸了好几次，将自己的心情调平稳，然后拿过纸和笔，带上该带的东西，等五分钟时间一到，就起身出门去开会。
到会议室，该到的人都到了。除了，肖正海。
肖正海的那个位置空着，还放上了肖正海的名牌。梁建看了一眼，对小龚说道：“肖副主任这个星期都不来，名牌拿掉好了。”
小龚哦了一声，忙走过去，将名牌拿起放到了另一边的会务桌上，让人收了起来。其余的人看着这一幕，面面相觑，各自心里打起了小九九。
梁建走到最前面放着他的名牌的位置上坐了下来。
刚坐下，还没说话，三位副秘书长今天唯一在场的一位，也就是省委政研室的张东明，先开口了。
“一段时间不见，秘书长意气风发啊！”张东明看着梁建，似笑非笑。
梁建看了看他，道：“这称赞我的话就留着待会会后我们单独说好了，现在是会议时间，我们还是抓紧时间开始开会吧，想必大家也不想听这些没营养的话。”
张东明脸上那皮笑肉不笑的笑容微微僵硬了一下，旋即立即接过话，道：“秘书长教训得是，是我想得不周到。那我们开始吧。”
“时间宝贵，那我们就废话少说。今天的会议，主要就是想听各位汇报一下近半年来，各个部门的工作状况。”梁建说着，扫了一眼在场的众人，然后问：“你们哪个部门先开始？”
这些人一个个低着头，没人自告奋勇。梁建笑了笑，道：“既然没人愿意先来，那我就点名了。”说完，他扫了一圈，然后目光在林飞身上顿了顿，又移开了，最后落在行政处的徐立华身上。
“立华同志，你先来说吧。”梁建微微笑着。
徐立华有些勉强地笑了笑，目光小心翼翼地在对面几个人脸上看了看，然后才拿起自己准备的那份报告，开始读。
读了一半，被梁建打断。梁建看着他，问：“立华同志，我可以问个问题吗？”
“您说。”徐立华忙说。
梁建目光下移，落在他的稿子上，问：“你这份稿子，是你自己写的吗？”
徐立华支吾着回答：“算是吧！”
“什么叫算是！”梁建眯起了眼睛。
“下面的人起了个大纲，我填充修改了一下。”徐立华低声回答。
梁建冷笑了一声，扫了眼众人，问：“在场有几个人是这么做的？”
不少人都低下了头，不敢回头。唯有张东明和林飞依然抬着头。张东明本身就不太将梁建放在眼里，而且他也没带稿子。而林飞，他是机要局的，机要局的特殊性质，在这样的会议上，本身也不需要做太详细的汇报。而其余的人，基本上都是和徐立华一样的情况。说下面的人起大纲，他们填充和润色，那还是好听的。实际上，应该是下面的人写完修改好后，他们看一两遍熟悉一下，就可以拿到会议上来读了。
“这种情况，也是正常的。秘书长何必大惊小怪。”张东明忽然插进话来，语气轻佻。梁建没理会他，对着众人说道：“如果你们觉得，你们的位置也可以让下面的人来坐，那以后就继续拿着稿子念就行。”
这些人都变了颜色。
有人替自己鸣不平，道：“秘书长，这也不能全怪我们呐！开会的事情您安排得这么急，我们哪有时间去准备。”
梁建看向说话的人，是保卫处的侯武处长。
“准备什么？”梁建反问他：“准备怎么把自己的工作说得足够漂亮？”
侯武脸色顿时变得难看，嘀咕了一句：“怎么不讲理呢！”
这时，林飞忽然开口：“侯武处长，不讲理的是你，不是秘书长。”侯武那句话声音不大，他跟林飞隔着一段距离，肯能是林飞听力特别好。被拆穿后，侯武脸上顿时涨红一片。
“其实，我觉得秘书长说得很对。今天的会议内容，是让大家来汇报一下各自近半年的工作情况。既然都是自己这半年来做的事情，当然是自己最清楚，让下面的人代笔写这个工作汇报，能有多少真实感受，无非就是些套话，好看话。如果一场会议下来，听得全是场面话，那这场会议也就失去了他本身的意义。大家说，是不是这个理？”林飞说完，转头与梁建目光交流了一下。
梁建心里对林飞是更加满意了。
“林局长是站着说话不嫌腰疼！你们机要局身份特殊，这种会议，一般都只要过个场就行，你自然就说得轻松了。我们可不一样，秘书长一时兴起说要开会，一天时间不到就要让我们能弄出一份满意的工作报告来，还得要自己写，你以为我们一个个整天坐在办公室里没事干的吗？”起先被林飞呛了一下的侯武，这会可是怨气十足了。
侯武长得五大三粗，倒是和他的脾气也挺符合的。
梁建打量了他一眼，然后开口接过了侯武的话：“侯武同志如果觉得我这个会议时间安排得不合理，那当时就可以提出异议，也可以和肖副主任一样，请个病假。我也不是不够通情达理的人，肖副主任说请假就请假，我不也准了吗？你侯武来请假，我也一样会同意的。要不就这样吧，以后这种会议，你侯武同志都不要来参加了，按照病假处理如何？”
侯武气得当时就要拍案而起，关键时刻，被旁边的人拉住了。这时，综合室的苏靖出来打圆场，道：“秘书长别生气，侯武脾气直，不会说话。不过，这舞文弄墨这种事情，对侯武来说，确实有些困难。侯武同志是军人出身，这一点我们大家都清楚的。要他写稿子，那是比让他跑个三十公里还难受。”
苏靖这话，明显地偏向侯武。
梁建扫了眼这里的人，看来除了林飞之外，恐怕也就徐立华这个胆小的，不敢对他有些不尊敬的念头了。其余的，恐怕都是个个等着看他的笑话。
他在心底里冷笑了一声，然后说道：“我不管你们是什么理由，总之以后像这种工作会议，不要再让我看到你们拿个稿子在那边念。稿子可以带，但里面的东西必须得是你们自己的想法。不会写没关系，你可以不用稿子，想到什么说什么，把自己的工作情况汇报清楚就行。”
梁建说完，又看了看在场的这些人，一个个低着头坐在那里，神色各异。张东明靠在椅子里，冷眼瞧着，一副等着看好戏的表情。
梁建已经没心情再继续这个会议了，就站了起来。
“今天的会议就不继续了，你们回去重新准备，后天早上九点，再继续。”梁建说完，拔腿就走。小龚忙上来，拿起梁建的杯子，和纸笔，跟着梁建出去了。
他一走，门还没合上呢，这会议室内顿时就爆发了。一个个都用自己的方式，表达着自己对梁建的不满。
唯有林飞冷眼瞧了一会，然后起身走了。
