回去办公室的路上，小龚亦步亦趋地跟在旁边，时不时地瞧瞧梁建的脸色。到了后，小龚一边将梁建的茶杯和纸笔放回桌上，一边小心翼翼地开口宽慰：“您别生气，他们也就是还没适应您的工作作风，等适应了，也就好了。”
“你出去忙吧。”梁建朝他勉强笑了一下。
小龚讪讪一笑，忙出去了。
梁建肯定是生气的。生气的同时，还有些悲凉。不过，这些负面的情绪，只是激起他更多的斗志。
他还就不信了，拿不下这一个办公厅。
下午的时候，小龚忽然进来跟梁建汇报，说是过节费已经打到卡上了。梁建只惊讶了一下立即就平静下来。这个肖正海去找了蔡根之后，有了蔡根的态度之后，自然也就不用再请示他。
梁建问小龚：“这一次发了多少？”
小龚说：比以前少了一点，这一次才六百。”
梁建瞧了他一眼，道：“嫌少了？”
小龚一惊，忙不迭地摇头解释：“您误会了，我不是这个意思。我的意思是和上次相比……”
“好了，你别解释了。所谓从简入奢易，从奢入简难。一开始多，现在少了，心理上有落差是正常的。我理解。”梁建说道。跟小龚这段时间的接触下来，梁建对小龚的性格也有一定的把握了。所以，他相信小龚并不是嫌少。
小龚听梁建这么说，松了口气，然后道：“不过，我听着，这次过节费的减少，有人传是您故意克扣下的。所以，现在不少人都对您意见很大。”
这一点，梁建也不意外。这应该是肖正海背后使得手段。
梁建问小龚：“那你呢？怎么想的？”
小龚迟疑了一下，回答：“我说实话，您别生气。”
“你说。”梁建笑了笑。
小龚说道：“钱这个东西，肯定都喜欢的。我也不例外。但俗话说，君子爱财，取之有道。这个过节费，本身就是不合规矩的。现在您就算是取缔掉，我觉得也是应该的。现在只是减少了，我觉得已经不错了。”
梁建笑道：“要是大家都跟你一样想，就没这么多事了。”
小龚嘿嘿地笑，道：“其实大家心里多少都明白的，只不过有些人不舍得这点钱，加上有人煽动，自然也就跟着起哄了。”
梁建看了他一眼，道：“有人煽动这种话，外面别说。”
小龚忙说：“嗯，我知道了。”
“自己心里明白就行。”梁建又道。
小龚愣了愣，然后点了点头。
“行了，你去忙吧。”梁建笑道。小龚忙出去了。
小龚走后，梁建想了想，给林飞打了个电话。
“你现在方便吗？方便的话，过来一趟。”梁建说道。
林飞应下。没多久，他就进来了，手里还拿着之前会议的东西。梁建看了一眼，林飞就解释道：“还没来得及回办公室。”
梁建指了下椅子，道：“坐吧。”
林飞坐下后，梁建又问：“喝茶吗？”
林飞忙摆手：“不用。”
梁建便说：“行。找你过来，是有件事，想看看你能不能做。”
林飞认真地看着梁建。
“过节费已经发了吧？”梁建问林飞。
林飞愣了一下，回答：“这个我倒是不清楚，没注意。可能要回去查一下。”
梁建道：“不用查，已经发了。我想让你查一下，这一次发过节费，有些人到底从中拿了多少，能查吗？”
林飞犹豫了一下，回答：“我试试看，不保证一定行。”
“没事，那你先尝试着查查看再说。”梁建说道。
林飞点头。
其实，既然蔡根已经让纪委查肖正海，梁建其实可以完全不用管这个人了。但说到底，梁建就是不太放心。
而林飞在之前展现出来的能力，让梁建十分惊讶。如果不好好利用下，实在有些可惜。
当然，这些都是借口。最关键的原因，就是梁建迫切需要这样一个人，来帮助他在办公厅立下威严。所谓杀鸡儆猴，肖正海就是这只鸡。刀都已经磨好了，梁建绝不能让这只鸡给逃了。
梁建这边安排林飞去查肖正海的时候，正在郊区农庄潇洒的肖正海，却忽然接到了一个电话。
电话里的人不知道说了什么，肖正海听后，脸色大变。顿时，也顾不得旁边那两个长相俏丽衣着性感的女服务员了，手一推，就将那个正把胸前饱满贴在他的肩上温柔地的按摩的美女给推开了。
美女惊呼着踉跄的退开，肖正海起身就往外跑，也顾不得自己身上只穿了一条浴袍。一边跑，一边拿出手机打电话。
“是我。你现在在哪？”肖正海喘着气，急吼吼地问。
电话那头，蒋美丽坐在办公室内，一手拿着手机，一手正在翻一本账目。听到肖正海问，就随口答了一句：“我还能在哪，当然是在办公室。您这是在干嘛呢，气喘吁吁的？不会又在哪个温柔乡里吧？”
“停，我现在跟你说的话，你记牢了！”肖正海的严肃语气，让电话那头的蒋美丽愣了一下后，立即收齐了玩笑的神色，答：“您说。”
“有人跟纪委举报了我，有没有你我不清楚。但是，如果我被抓住了，你也是跑不掉的，这一点你也清楚吧。”肖正海已经跑到车边，十分快速地拉开了车门，低头坐了进去。
刚坐进去，就有人跑过来，敲车窗，一边敲，一边喊：“肖厅长，您等等！”
肖正海看也不看，启动车子，档位一放，一脚油门就冲了出去。
市委行政财务处的蒋美丽的办公室内，蒋美丽的神色已经变得惨白，坐在位置上，不能言语，不能动弹。
“你在听我说话吗？”肖正海见蒋美丽那边没声音，低吼了一声。
蒋美丽回过神，手忙脚乱地起身，脚步慌乱地冲到门边，将虚掩着的门关上并且锁了，然后才压低了声音，颤抖着问肖正海：“你说的，不会是在跟我开玩笑吧？”
“什么开玩笑！你觉得我还有心情跟你开玩笑吗？”肖正海怒吼。吼完，又深吸了一口气，勉强冷静下来，又道：“你现在立即把那些账目都销毁掉，不要留任何痕迹。另外，这一次剩下来的那些钱，全部一次性地打到我的那张卡上。”
刚才还慌神的蒋美丽，听完肖正海的这些话，倒反而是冷静下来了。她慢慢地回到办公桌后坐了下来，然后冷静地回答：“肖主任，你说的什么账目销毁掉？我这里没有啊！”
正在飞速开车的肖正海一听这话，顿时一震，旋即脸色大变，破口就骂：“蒋美丽，你的那些手段你以为我不知道！我警告你，你最好立即马上把这些账目销毁掉，这些账目对我对你都是一个炸弹，没好处的。还有，你别以为你有这些，到时候纪委要是找到了你，你可以凭着这些找你谈条件。你想想看，纪委为什么会查我？那是因为梁建！是梁建要搞我！你跟梁建结的梁子可没比我少，你以为你拿着这些东西，他们就会放过你？别做梦了！”
蒋美丽眉头紧皱，神色变了又变，过了会，蒋美丽深吸了一口气，道：“我可以答应你把那些账本都销毁掉，不过，你也要答应我一件事。”
“什么事，你说！”肖正海毫不犹豫地就答应下来。
“帮我出国。”蒋美丽斩钉截铁地说道。
肖正海皱了下眉头，然后问：“你出国干什么？你现在一动，纪委马上怀疑你。你不动，或许还有机会。”
蒋美丽冷笑一声，道：“都已经查到你了，查到我也就只是时间问题了。我不走，难道还等着他们来抓。我现在走还有机会，等他们查到我了，我再想走就难了。你就说吧，帮不帮我！”
肖正海犹豫了一会，咬牙说道：“行，那两个小时后，你到老地方等我。记住，不要开自己的车来！”
“行！那到时候老地方见。”蒋美丽挂了电话，立即收拾了东西，拿了包就出门了。她行色匆匆，走廊里与徐立华擦肩而过，也没看到，徐立华停下脚步，看着她几乎要跑起来的背影，皱了下眉头。然后，走到财政办，问里面的人：“蒋副处长去干嘛了？”
里面的人纷纷摇头。
徐立华转身出来，转头看了看蒋美丽离开的方向，眉头皱得更紧。
徐立华回到自己的办公室后，坐在椅子上沉思了一会后，忽然又直身而起，拔腿就往外走。
徐立华来的时候，梁建正好在闭目养神休息。
小龚进来说，徐立华来了。梁建还愣了愣，犹豫了一下，才让小龚带人进来。
徐立华进来后，梁建问他：“有什么事吗？”
徐立华犹豫了一下，道：“刚才蒋副处长急匆匆地就出去了，我看着觉得不太正常，怕是有事，所以来跟您汇报一声。”
梁建听着这话，有些莫名其妙。瞪着徐立华看了一会后，有些不耐地说道：“人家可能是有些什么着急事。这种事不用来跟我汇报！”
徐立华见梁建有些不耐烦，顿时有些沮丧。但他似乎还不想放弃，又道：“我跟她同事时间也不短了，我觉得她有事。”
“那你说她有什么事？”梁建有些无语地反问。
徐立华语塞，半天，道：“我不知道。”
