办公室内。
梁建看着站在那里，尴尬地不知道该站成什么姿势的徐立华，心情是哭笑不得的。
“还有其他事吗？”梁建问他。
徐立华看着梁建，欲言又止，估计还是想再争取一下。不过，梁建实在不想听他这捕风捉影般的怀疑了，就不耐烦地说道：“行了，你出去吧。该忙什么忙什么。”
徐立华红着脸，张了张嘴，又合上了。然后点点头，转身往外走。
走了两步，估计还是不甘心，又停下来，转头对梁建说道：“秘书长，这个蒋美丽今天真的不对劲。”
梁建真是被他这固执弄得没脾气了，便也索性沉下心来，问他：“那你说说，她到底哪里不对劲？”
徐立华想了一下，回答：“具体哪里不对劲，我也说不上来。只是她慌慌张张的，我觉得肯定有事。”
“行了。”梁建刚聚集起来的耐心又被他这回答给打散了，手一挥，就沉声道：“出去吧。”
徐立华还不死心，一着急，张嘴就喊道：“我觉得，她很可能是打算跑路了！”
这话倒是一下子就让梁建提起兴趣了。梁建盯着他，问：“跑路？她为什么要跑路了？”话虽这么问，可脑子里，梁建已经将联系到了其他一些人和事上。
纪委和他自己都在查肖正海。蒋美丽明显跟肖正海之间是有猫腻的，那会不会是纪委和他这边查肖正海的事情走漏了风声？
想到这里，梁建心中不由得一跳，如果真是走漏了风声，蒋美丽都要逃了。那么肖正海，肯定也不会坐以待毙。
顿时，梁建就有些坐不住了，当即就要拿手机，准备打电话。他刚要伸手，忽然徐立华又开口说道：“其实，蒋美丽和肖副主任之间的那些事情，我多少有些耳闻。只不过，没有证据，我也不敢说。之前，我听说，有人向纪委举报了肖副主任，我估计蒋美丽是为了这个事情，所以准备跑路了。”
徐立华的声音，倒是让梁建冷静了下来。他放弃了打电话的心思，饶有兴致地问徐立华：“你说有人向纪委举报肖正海，这消息是从哪里听来的？”
徐立华支支吾吾不敢说。
梁建看他那样，也没逼问，不管是从哪里听来的，这件事情目前已经不是秘密这一点基本上是可以肯定了。而且，徐立华这么一说，那么蒋美丽跑路这件事还是很有可能性的。
“秘书长，蒋美丽手里应该是有很重要的证据的，她如果跑了，可能就没办法证明肖副主任做的那些事了！”徐立华说这句话时，表情里露出了几分焦急。这模样，跟他以前那胆小怯懦的形象可有些不太像。不过，墙倒众人推，这狮子垂死的时候，还有鸟敢来啄食，何况肖正海也不是狮子。现如今这样的情况，徐立华落井下石也是十分正常的。
梁建想了一下，问徐立华：“她走了多久了？”
徐立华回答：“半个小时不到吧。”说完，等了几秒，见梁建只沉思，不说话，又有些着急，犹豫了一下，又道：“她现在肯定还没出城，要是现在让交警去拦的话，肯定是能拦住的。”
梁建看了他一眼，道：“行了，我知道了。你先回去吧。”
“那您打算让人去追她吗？”徐立华不放心地问。
这个徐立华还真是不太识趣，梁建不耐地答了一句：“这个不用你操心，行了，赶紧出去。”徐立华见梁建有发火的迹象了，终于意识到了自己的言行不妥，忙讪讪地出去了。
门一关上，梁建就坐着沉思起来。
要说，这两人是不是真的逃了，对梁建来说，并不是很重要。其实，肖正海逃了对梁建来说，更好。他不逃，如果纪委找不到确凿的证据，可能还没办法对他怎么样。可他现在逃了，那就是不打自招，基本上就是定为有罪了。如此一来，他这副主任的位置肯定是得要让位了。到此，梁建的目的就算是达到了。
不过，徐立华还说，蒋美丽手里有关键的证据，徐立华这话应该不是空穴来风，他肯定知道些什么。不过他这性格虽然胆小，但这些事情，之前一直不说，藏到了今天，也足以说明他的性格是十分谨慎的。恐怕，除非纪委将这两个人抓住了，否则他是不会把他知道的那些东西，都说出来的。
梁建想，虽然这件事发展到这里，对他来说，已经是达到目的了。但如果，能稍微出点力就能帮着让这件事再完美一些，梁建也不会吝啬。
于是，他将小龚叫了进来，吩咐小龚，立即去找个人到外面公用电话亭去打个电话，匿名举报一下，说蒋美丽伙同肖正海准备潜逃。
他相信，如果纪委真的有认真地查肖正海，肯定不会无视这个消息的。
小龚立即就去办了。
没多久，纪委的人就伙同公安交通部门一齐出动。
办公室内，梁建听着小龚的汇报，心情还算不错。
小龚汇报完，打量了一下梁建的神色，然后微微笑了笑。
城郊的一处会员制俱乐部。
离俱乐部大门还有个十来米的路边，停着一辆黑色的桑塔纳汽车，汽车外表上灰突突的。它已经在这儿停了有五六分钟了。这家俱乐部里的服务十分周到，也很隐秘。俱乐部门口保安亭的保安担心着车里是一些‘不务正业’的偷拍记者，其中一人拿着个对讲机，就走了出来，直奔这桑塔纳。
这车子的车膜贴得很霸气，前后左右六面玻璃，愣是没一面能看清里面到底坐了个啥人。保安小伙子转了一圈，就在驾驶座旁停了下来，抬手敲了敲窗。
过了一会，窗户一动不动。小伙子耐着性子，又敲了几下。这回终于有动静了。车窗一下来，保安小伙子看到里面那个人的脸，顿时，到了嘴边的话又吞了回去。
“肖先生，您今天开这个车，我都没认出来。”保安小伙子立即就堆起笑脸，躬下了身子，恭敬地说道。
里面，肖正海寒着一张脸，对小伙子的笑容视而不见，冷冷说道：“该干嘛干嘛去，别来烦我，我等个人。”
小伙子可是对眼前这个人很熟悉，这儿俱乐部的常客，一个月总要来个两到三回，有时来得勤的时候，一个星期一回也有。
能来这俱乐部的非富即贵，何况还是个常客，小伙子哪敢得罪，立即点头哈腰地说好，然后就往后退回了自己的保安亭。
没过多久，又一辆车出现了。是一辆白色的五系宝马。车内的肖正海，从后视镜中看着这车慢慢地靠进，顿时眉头都打成了结。
“妈的，头发长见识短的女人，成事不足败事有余！”肖正海恶狠狠地骂了一句。但骂归骂，他还是按了一下喇叭，提醒了一下那辆白色宝马。
宝马里的人原本还没注意那辆不起眼的桑塔纳，一听喇叭声，略一犹豫，车头就微微一歪，就在桑塔纳的后面停了下来。
然后，蒋美丽拎着个包，就从车里匆匆地下来了。
她快速地走到桑塔纳副驾驶座旁，然后拉开车门，迅速坐了进去。
“怎么这么久才来？”肖正海怒声质问。
蒋美丽一边如一只受惊警惕地羔羊左右打量，一边回答：“回去拿了点东西。我们接下去去哪？”
肖正海瞪了她一眼，道：“这个你不用知道。”说完，他手一动，就启动了车子，然后准备离开。
车子的方向盘才刚打出去，忽然警笛声大作。肖正海大惊，第一时间怀疑地自然是蒋美丽，可一转头发现，蒋美丽比他还慌，伸手就要来抢他的方向盘，同时大喊：“快开车啊！你还愣着干什么！”
肖正海反应过来，一脚油门下去，车子就蹿了出去。
“是不是你把警察引来的！果然，女人都他妈是靠不住的！我告诉你，我要是被抓住了，你也别想好过！”肖正海气得破口大骂。
蒋美丽面色惨白，双手一手抓着肖正海的胳膊，一说抓着旁边门上的把手，整个身子紧贴着背后的靠椅，眼睛紧盯着正前方，眼里都是恐惧。只是不知道，她这恐惧是因为前面忽然出现的警车，还是因为肖正海这仿佛要同归于尽的车速。
肖正海的车，最终还是被警车逼停了下来。
车子一停，纪委的人和警察一下子围了上来，三下五除二，就把肖正海和蒋美丽给控制了起来，然后押上纪委的车，就开走了。
保安亭里的两位小伙子，哪里见过这场面，一个个瞪圆了眼睛，满是惊讶。
梁建收到消息，是快要下班的时候了。还是田望给梁建打的电话。
田望说：“秘书长，我有个好消息，你要不要听？”
梁建原本就心情不错，一听有好消息，便笑道：“既然是好消息自然是要听的。”
“肖正海已经被控制了，同时控制的还有行政财务处的副处长蒋美丽同志。”田望一口气就说完了。
梁建并不是很意外，但还是假装惊讶，道：“纪委这回动作很迅速嘛！”
田望说：“听说是有人向纪委举报，肖正海和蒋美丽要逃，所以纪委就提前动手了。如果他们不逃，估计这事还要再拖两天。”
梁建不由得笑了起来，但他控制着没笑出声，只是，这事情，怎么听就怎么爽！或许，这就叫做自作孽不可活吧！梁建想。
田望还对梁建说：“办公厅现在一下子没了两位大员，您可得要多操心了吧？”
梁建道：“这两位可不是什么大员，没了也不可惜。”
“也是。”田望笑了起来。
两人又闲聊了几句没营养的话，就挂了电话。电话一放，梁建就忍不住笑了起来，起先还控制着，后面索性就放开了，哈哈大笑。
小龚在隔壁办公室听到这里有动静，进来一瞧，见梁建笑得跟个白痴一样，不由得呆住了。
梁建见到他，忙收敛了起来。
“有事吗？”梁建掩饰起尴尬，一本正经地问。
小龚讪讪地回答：“没事。您先忙，我出去了！”说罢，不等梁建回答，就立即退了出去，将门给带上了。
梁建愣愣地看了一会，又忍不住笑了出来。
桌上，那尊弥勒佛，也正看着梁建，在笑。
