肖正海的事情，顺利得让梁建都觉得有些不太真实。从他准备将肖正海弄走的这个念头冒出来开始，到肖正海纪委控制带走，总共也不过三四天时间。如此快的速度，实在让梁建感觉如有神助。
但梁建也明白，这件事能这么快有个结果，跟蔡根发话让纪委调查也是有一定关系的。所以说，权力还是很重要的。
这整件事，从头到尾，都是因为位置，和这个位置所带来的权力。
这是，梁建晚上躺在床上睡不着的时候，总结出来的。
肖正海的事情，处理得特别快，却也处理得很草率。所有的事情，肖正海和蒋美丽两个人都认了，这让梁建感觉有点不可思议。仿佛办公厅里的那些猫腻，都在肖正海和蒋美丽两个人身上了。这在梁建看来，几乎是不可能的。
不过，梁建也能理解，事情最后为什么会是这样。蒋美丽和肖正海都是办公厅的老人。蔡根刚上任书记一职，他不可能真的顺藤摸瓜，扯出一长串来。这样一来，怕是不好收场。
华京市不比其他地方，华京市是天子脚下，凡事都是牵一发而动全身的。谁也不知道，这哪个部门里，装着哪个大佬的亲信。
梁建在这个秘书长位置上的时间越长，也渐渐能了解和明白一些蔡根的处境。他现在是华京市市委书记，看似风光，实际上，应该也是如履薄冰。上一任的市委书记郭铭泰，如今已是委员，而且前途无量。这华京市里，处处都是曾经郭铭泰的部下，蔡根任何的轻举妄动，引来都有可能是一场暴风雪。
所以，肖正海的事情，就这样结束了，虽然梁建心底里隐隐有些不那么痛快，但他已经大到了他想要的目的，便也将那些不痛快都抛到了脑后，到了蔡根面前，该夸谁就跨谁。他也看明白了，说夸张一点，他是市委秘书长，蔡根是市委书记，蔡根就是他的天。他要下雨还是要晴天，不是他可以做主的。他能做的，就是学会如何去揣测这位‘天’的心情，提前做好准备。
不过，肖正海的事情是解决了，可陈斌的事情，却迟迟没有什么动静。
梁建等了几天，有些着急了。不光他着急，还有人也着急了。
许莉的电话打来的时候，梁建也正好在想要不要联系一下姜仕焕，让他打探一下检察院那边的进展如何。
梁建看到是许莉的电话，犹豫了一下，才接了起来。
“许经理，早啊。”梁建微微笑着打招呼。
电话那头，许莉的神色并不是那么好看，对于梁建的和善，也并没有给出相应的回应，反而是语气不太好地说道：“梁秘书长，这陈斌的事情，你到底办的怎么样了？”
梁建心里也是着急，可在许莉面前，这些情绪是不能透露出来的。梁建故作轻松地回答：“许经理难道连这点都不相信我吗？”
许莉犹豫了一下，道：“我不是不相信你，梁秘书长，但是时间已经过去了七八天了，这陈斌的事情还一点进展都没有，你让我怎么办？你之前话说得好听，我可是听了你的，尽量帮你在黄总那边拖延了，但你也不能光给我空头支票，不兑现啊！”
“许经理，你放心。”梁建接过话：“我既然敢说，自然是做得到的。不过，许经理，既然你已经决定跟我合作，那之前我跟你提过的账目的事情，你看，是不是可以给我个方便？”
许莉立即沉下了脸色，道：“梁秘书长好算盘！这一件事还没成，就想着另一件事了。”
“陈斌的事情，我可以说是帮你除害！现在陈斌在市检察院，虽然结果还没出来，但他出去的可能性是基本没有了。如此，难道还不算成了吗？”梁建笑着说道。
许莉却不肯再让步，道：“总之，陈斌的事情没有结果之前，其他的我都不会再跟你谈。另外，我今天打电话找你，还有一件事。”
“你说。”梁建依然保持着他的绅士态度。
许莉也许是觉得自己的态度有些过了，于是略微缓和了一些，道：“之前黄总应该跟你提过两个亿的事情吧。”
梁建立即想了起来。他没接话，等着许莉将话说完。
许莉接着说道：“现在陈斌被抓，通州城建也肯定是要关了，如果石通快速这个项目再没了，那我的中海建设肯定是完了。我不管黄总那边是什么意思，中海建设是我的心血，我不能让他就这么没了。所以，如果梁秘书长你希望我跟你合作，那么我就一个条件，帮我保住石通快速这个项目。”说到这里，她顿了顿，然后接着说道：“也就是说，两个亿，你必须帮我弄到。”
许莉的话，在梁建的脑子里飞快地转着。自从通州那边出事到现在，半个月时间了，黄金军还没正面跟他联系过。陈斌的事情，他的态度也由许莉来转达的。但是，梁建拒绝后，陈斌已经被带到市检察院这么多天，也没见黄金军有什么动作，难道黄金军真的打算抛弃陈斌这颗棋子了？这有些不太像是他黄金军的风格。
两个亿的事情，黄金军确实跟他说过，但后面也同样没了声音。
黄金军的不出现，沉默，没反应，这些都让梁建觉得太不正常了，不像是黄金军的为人。
“梁秘书长，你给个话吧，行还是不行？”许莉见梁建迟迟没有动静，便开口催促道。
梁建收回心思，道：“两个亿也不是小钱，我要考虑一下，再给你答复。”
许莉沉吟了一下，道：“也行，那你要考虑多久？”
梁建想了一下，道：“这样，等陈斌的事情结束，我就给你答复如何？”
“那陈斌的事情拖上一年两年的，难道我也等？梁秘书长，我可等不起，中海建设也等不起啊！”许莉说道。
“你放心，不会这么久的。陈斌的事情应该快了。”梁建说道。
许莉犹豫了一下，最终还是答应了下来。
他挂了电话，梁建心里倒是嘀咕起来。黄金军这段时间的安静实在太奇怪了，梁建押着陈斌不放，按照黄金军当时拿着把柄威胁他时的那嚣张态度，应该不至于现在忍气吞声。
难不成，这几天市检察院迟迟没有结果出来，是黄金军背后在做手脚？
可是，黄金军不来跟他谈，直接背后出招，莫非是想跟梁建摊牌了？
如此一想，梁建心里就是一惊。
虽然黄金军手里拿的东西，要放在以前，可能也不至于多厉害，顶多就是名誉受损，做下公关，顶多雪藏一两年，等风头过去了，拖点关系，依然又是一片风生水起。可如今不同。第一，梁建所在的是华京市，天子脚下。一个市委秘书长，要是出了这样的丑闻，哪怕身边的人，包括领导都知道这不是真的，这是被陷害的，可舆论面前，真相反而是其次的。面子，领导的面子，政府的面子，才是最重要的。
第二，梁建如今自身地位不稳，处境也不好，这个时候出个丑闻，那对于梁建来说，说不定就是压死骆驼的最后一根稻草。
而且，当时梁建孤身一人，周围都是黄金军的人，梁建就是想证明自己，都找不到一个证人可以为自己说话。
所以，这事情，要么不爆出来，要抖搂出来，梁建就是一百张嘴也说不清啊！
想到这里，梁建就有些不淡定了。他是真怕，黄金军真的在这个时候给他来阴的。
可有些时候，人就是越怕什么，就来什么。
快下班的时候，梁建正打算去姜仕焕那边转转，去打听一下检察院那边的动静。刚走到门口，忽然座机响了起来。
梁建不知为何，心里就突地跳了一下。那声音，仿佛有一种魔力，让人有种悚然的感觉。他走过去，拿起话筒的时候，瞄了眼来电显示，是蔡根办公室的电话。
“你来一趟，现在，马上。”梁建还没开口，就听得蔡根有些气急败坏地声音。
梁建心里咯噔一声，就知估计要坏事了。他慌忙就出门，直奔蔡根办公室。
到了蔡根办公室门口，正要敲门，田望忽然轻声喊了他一声。
“秘书长，纪委陈书记在里面。”田望低声提醒。
梁建看了他一眼，转过身，抬手敲了几下。
“书记，是我，梁建。”
“进来。”蔡根的声音难掩火气。
梁建开门进去，刚踏进去，一叠纸片就迎面而来，有几张拍在了他的脸上，更多的都在半路掉下来，洒落在了地上。
梁建接住了其中一张，打眼一瞧，心边沉了下去。
昏暗的车中，梁建的神情惊讶，旁边一个赤裸着半身的女子，惊慌无助地环抱着自己。
果然！这不会叫的狗会咬人这句话还真是没说错。黄金军还真的是动手了。
“梁建，你给我解释一下！”蔡根瞪着他，满是恨铁不成钢的怒意。
梁建一时间，还真的不知该从何开始解释。他张了张嘴，不知道该说什么。
旁边，纪委书记陈亭坐在椅子里，平静而沉默。
“梁建啊梁建！你才坐上秘书长这个位置多长时间，你就闹出这样的事情来，你太让人失望了！”蔡根一边说话，一边摇头。失望地目光仿佛是刀，一下一下地割在梁建身上。
这时，陈亭开口了：“梁建，这些照片是有人匿名寄到我办公室的。现在这件事情，除了我和蔡书记之外，这里还没有第三个人知道。也就是说，只要你坦白，还有机会。”
梁建深吸了一口气，努力镇定下来，然后抬头看了眼陈亭，又看向蔡根。
“蔡书记，陈书记，我只能说，这个事情，我是被陷害的。”梁建决定坦白，但他跟黄金军之间的某些交易是不能坦白的。虽然，梁建并没有替黄金军做过什么，但如果跟蔡根坦白他曾经有跟黄金军达成合作，尽管这是被胁迫，依然会在蔡根心里留下隔阂。蔡根跟郭铭泰之间，那是竞争对手。梁建深知这一点，所以，他得有选择的坦白。
