蔡根办公室里那一幕，虽然算是虚惊一场。但头上到底还是悬了把刀，三天时间，如果梁建处理不好这件事，那这把刀就要落下来了。
梁建原本是打算回到办公室后，就想办法联系黄金军的。可是，等他走到办公室后，想法就改变了。
黄金军当初花心思想控制住他，现在从他身上什么好处都还没得到，肯定不会这么轻易就放弃他这颗棋子。
如果，这会儿梁建急吼吼地找上门去，那主动权肯定是黄金军手里。黄金军看到他这一招管用，能让梁建如此着急，心里必然会更有把握，坐地起价也是必然的。可若是，梁建先稳住不动，黄金军只要还觉得他这颗棋子有空，肯定会坐不住，会来联系自己。
三天时间，虽然不长，但也不是不可以等上一等。不过，梁建也不能将这一次的机会全押在黄金军一人身上。万一，黄金军不按常理出牌的话，那三天时间一晃而过，梁建可就得自己摘帽子走了。
只是，如果想把这次的事情处理好，要么就是让黄金军把那些照片的底片全部都交出来。但这个可能性不大，而且，即使黄金军答应了，梁建也不敢信。黄金军能使出这样的手段，难保他不会一边答应交出底片，一边又做好拷贝，等什么时候又冒出来咬你一个措手不及。
除此之外，要么就是从那个姑娘身上下手。看能不能找到那个姑娘，然后让她来承认这件事，本身就是一个陷阱。但如果到时候黄金军真的将这件事闹大了，以梁建现在这种境地，恐怕即使那个姑娘愿意出来替梁建澄清事实，也有不少人会趁机落井下石，将梁建踢出办公厅。
梁建想来想去，觉得最稳妥，还是得要双管齐下。只不过，这两管都不是那么随随便便就能办到的。
他伸手从口袋里掏出那张刚才从蔡根办公室里带出来的照片，当时跟蔡根要这张照片，也不过是一时兴起，没想到，还真有能用到的时候。
找小姑娘的事情，还是得拜托姜仕焕。毕竟在这里，姜仕焕是唯一一个有权力，又能绝对信任的人。
至于，黄金军那边……要想从黄金军手里拿到那底片，最好还是要从郭铭泰那边下手。可郭铭泰毕竟是委员，以梁建现在的身份地位，别说跟他谈判，恐怕连见一面都困难。
梁建想着想着，忽然就想到了之前张强走的时候，跟他提到过的一个人，那就是胡青兰。胡青兰的身份跟郭铭泰是一样的，而且两人都在同一个地方工作。胡青兰虽然说前景不如郭铭泰，但是她在那个位置待得时间比郭铭泰长，要论两人孰强孰弱，不好说。
梁建决定，先去试一试。
梁建看了下时间，刚下班也没多久，可能姜仕焕还没走。梁建立即拿出手机给姜仕焕打了电话。
电话一通，梁建就问：“姜大哥，你还在办公室吗？”
电话那头，姜仕焕回答：“刚出来，怎么了？”
“我有点事想找你帮忙。”梁建直接说道。
姜仕焕沉吟了一下，道：“那我到你办公室来吧。”
“也行。那我等你。”梁建一口应下。
挂了电话后，梁建烧了水，洗了杯子，等姜仕焕到的时候，正好水烧好，可以泡茶。姜仕焕进门，将手里的公文包往沙发里一放，就问梁建：“怎么了？”
梁建泡了茶，拿着放到了茶几上，看着姜仕焕，道：“坐下说。”
姜仕焕坐了下来，梁建将那张照片拿了出来，放到了姜仕焕面前，然后说道：“我想让你帮我找一个人。”
梁建既然找了姜仕焕帮忙，就没打算把这件事瞒着。他相信，姜仕焕会选择相信他，哪怕有这样的照片。
姜仕焕看了照片的第一反应自然也逃脱不了正常人的范畴。他吃惊地抬头看着梁建，眼睛都感觉瞪圆了，问：“老弟，你这个是什么情况？”
“如果我说我是被陷害的，你信吗？”梁建问他。
姜仕焕虽然犹豫了一下，但还是点头，道：“你说吧，需要我做什么。”
梁建指了下那照片上的女人，道：“帮我把这个人找出来。我需要她来给我证明我的清白。”
姜仕焕皱着眉头看了看那个女人，犹豫了一下，抬头看向梁建，问：“能跟我说说，到底是怎么回事吗？”
梁建点点头，然后将整件事都如实地说了出来。说完，他忍不住感叹：“以前总觉得有些领导排场大，无论去哪都要带着秘书司机。自从出了这件事后，我才知道，原来带着秘书司机从某种角度讲也是必要的。你说，如果我当时待了司机或者带了小龚，就不会有今天这样的困境了。起码，有个人可以给我作证！”
姜仕焕接过话：“事情已经发生了，想这些也没用。只不过，这个黄金军未免胆子也太大了，竟然敢做出这种事情来。”
梁建哼笑了一声，道：“正所谓一人得道鸡犬升天，他现在正是春风得意的时候。”
姜仕焕摇摇头道：“依我看，再这么下去，某些人迟早要被这个黄金军给毁了。所谓天网恢恢疏而不漏，这种人迟早会栽的！”
梁建道：“他栽不栽不是现在的重点，重点，我得想办法澄清我自己。他把照片寄到了纪委，刚才蔡书记和纪委陈书记已经找我谈过话了，蔡书记给我三天时间，如果我没办法在三天内把这件事处理好的话，我就得拍屁股滚蛋了！”
姜仕焕大吃一惊，道：“他还真的敢这么做啊？”
梁建苦笑了一下，道：“我不识趣，他自然要给我点苦头吃。不过，他这一招恐怕是要落空了，我这个人素来吃软不吃硬。”
姜仕焕看了他一眼，道：“软硬不吃才是在这个官场的生存之道。”
梁建笑了笑，然后扯回之前的话题，问姜仕焕：“凭这个照片能找到这个人吗？”
姜仕焕沉吟了一下，道：“不敢打包票，只能说试试。”
梁建听后，心情有些沉重。他叹了一声，道：“死马当活马医吧。能试试总比不试好。”
“你放心，这事关系到你的前途，我必定会想方设法，尽力帮你找到这个人。”姜仕焕无比认真地跟梁建保证。
梁建谢过他，两人又聊了几句后，看着时间也不早了，准备撤。走的时候，姜仕焕忽然问梁建要剪刀。梁建问他：“要剪刀干嘛？”
姜仕焕甩了下手里的照片，道：“把你从这张照片上剪了，找人的事情，只要有这个人的样子就行了。”姜仕焕考虑得周到，应该是担心这件事被更多人知道，就传了出去。到时候一传十十传百的，黄金军还没动手，梁建这边倒是自己搬起石头砸了自己的脚。
梁建忙找出剪刀，将自己从那张照片上剪了下来，然后又再三确认了一下这张照片上已经没有任何东西可以证明，这个女人和梁建是有关系的后，姜仕焕才将照片收了起来。
两人一起下楼的时候，姜仕焕问梁建是否还有其他打算。梁建略作迟疑后，就将他准备去找郭铭泰的想法说了出来。
姜仕焕听后，似乎有什么话想说，但还是没说出口。梁建那会正在想，该怎么去找胡青兰，也没注意到。
时间只有三天，容不得梁建犹犹豫豫。吃过晚饭，梁建一个人进了书房，斟酌了一会后，就拿起手机，找出之前张强给他的胡青兰秘书的电话就打了过去。
胡青兰的秘书，是个女人。女人当秘书的，还是比较少见的。不过，胡青兰是女人，所以秘书是个女人，也正常。
电话接通后，梁建第一时间做了自我介绍：“方秘书，我是梁建，是张委员的朋友，我有些事，想找胡委员，不知道现在方不方便？”
电话那头，方华问：“哪个张委员？”
梁建想了一下，好像委员里面，姓张的只有张强一个吧。方华问他哪个张委员，是没反应过来，还是故意的？
不管如何，要想见胡青兰，这个方华是梁建必须得过的第一关。所以，梁建还是恭敬地回答：“张强张委员。”
“哦，这个张委员啊！”方华貌似忽然想到的说了一句，紧接着就问：“你找胡委员什么事？”
“这个不太方便说。胡委员现在方便吗？方便的话，能否麻烦方秘书帮忙通报一声？”梁建尽量维持着恭敬。
方华的声音忽然就冷漠了下来，道：“胡委员现在不方便，你明天再打来吧。”说完，不等梁建再说话，立即就挂了电话。
梁建听着电话那头的嘟嘟声，有些懵。这秘书的态度，实在让梁建有些费解。难道说，张强和胡青兰的关系并不好？可是，如果两人关系不好，张强为什么要给梁建胡青兰秘书的电话。亦或者是，张强跟这个秘书方华有过节？
可是，这也说不通。如果两人中间有过节，方华到底是个秘书，梁建说了自己是张强的朋友，如此态度，难道就不怕得罪张强？
梁建想来想去，总觉得有些奇怪。
