对于梁建被陷害的说法，明显陈亭是不信的。尽管他‘道行’深厚，面部表情管理得很好，可梁建还是从他的眼神里读到了一丝鄙夷。
不过这件事，最主要还是在于蔡根信不信梁建。
现在黄金军只是将照片寄到了纪委，只要还没闹到外界去，那么如果蔡根信任他，一切都还来得及。
而蔡根，虽然没有如陈亭一般，露出鄙夷之色，但心里应该也是不相信的。他皱了皱眉头，对梁建说道：“就这样的照片，你要说自己被陷害，谁会相信。”
梁建沉默了两秒，道：“书记，我的家庭情况您是清楚的，您觉得，我会做出这样的事情吗？”
蔡根还没说话，陈亭倒是率先接过了话题：“你梁建的桃色新闻难道还少？”
陈亭显然对梁建以前的情况，有过一些了解。梁建没理会他，只看着蔡根，道：“以前的事情，我不做辩解，毕竟都过去了，孰是孰非已经都不重要了。但这件事，我用我的人格保证，我真的是被陷害的。”
“你说你被陷害的，那谁会来陷害你呢？”蔡根问。
梁建犹豫了一下，道：“这个人您应该也认识，黄金军，中海建设背后的真正发言人。”
蔡根眉头一动，露出惊色，道：“是他？”然后，蔡根又沉默了，露出若有所思的神色。
黄金军对于蔡根来说，绝对是一个敏感的人物。
“你说他陷害你，总得有理由吧？”陈亭又插进话来。
梁建没看他，却接过了话：“理由很简单，石通快速项目是中海建设标下的项目，但是中海建设标下石通快速这个项目后，至今将近两年时间，一直没能如期完成该完成的建设工作。这其中的原因，想必蔡书记您也应该有所耳闻。我上任秘书长后，因为通州段的事情，暂时对石通快速项目进行负责，黄金军陷害我，就是想以此来控制我，从而达到他某些不可告人的目的。”
“你说的这些，都是猜测，有证据吗？”陈亭立即反驳道。
梁建对陈亭开始讨厌起来。他转头看向陈亭，道：“证据我确实没有，我没有证据的原因，是因为我一直都没有向黄金军妥协。我作为秘书长，承蒙蔡书记的照顾，所做的一切行为，应该是基于为人民，为市委，为书记考虑的，而不是为黄金军来谋利的。”
“话倒是说得漂亮，不过，你说你没有妥协，又有什么证据呢？”陈亭又反驳，仿佛不能将这盆屎扣死在梁建头上，就不甘心一般。
梁建忍着怒火，尽量让自己显得平静，显得毫不心虚。他没再接陈亭的话，而是正视着蔡根，等待他的态度。
过了一会，蔡根开口，说道：“你没有妥协这一点，我倒是相信的。不过，这个照片的事情，如果光凭你说的这些，是没有办法证明你自己的清白的。”
梁建想了一下，道：“照片上把人都拍得很清楚，我相信，以纪委的手段，应该能查到这个女人的情况。不妨让陈书记查一下，看看我跟这个女人有没有任何的来往。”蔡根看向陈亭。陈亭道：“查清楚了又怎么样？这些照片，爆料人手机肯定还有备份，到时候人往网上一发，还不是让所有人看你的笑话，看我们市委的笑话！就连蔡书记，也是要被连累的。毕竟，你是蔡书记提拔上来的人！”
蔡根的脸立即黑了下去。陈亭的用心，可见一斑。
“梁建啊，就算你真的是被陷害的，你作为市委秘书长，难道连这点警惕都没有吗？如果这个女人跟你一点关系都没有，你怎么能让她上你的车！”蔡根呵斥道。
梁建低头回答：“我承认，这件事我确实是疏忽了。我已经记住这个教训了，保证不会再给任何人这种可乘之机！”
蔡根还是黑着一张脸。
这时，陈亭对蔡根说道：“蔡书记，这个事情的会不会闹大全凭背后爆料人的心情了。要我说，我们应该提早做出相应的对策，这样万一对方想闹大，我们也好及时应对，尽可能地维持住我们市委和您的面子。”
蔡根看着陈亭，有些犹豫。
梁建心里一下子就紧张起来，梁建虽然是市委秘书长，可这个位置，就是来服务市委书记的。市委书记对市委秘书长的去留是十分有决定性的。
梁建不能坐以待毙，他立即说道：“蔡书记，黄金军既然先把照片寄到了纪委，而没有直接在网上曝光，这说明，他还是有一定顾忌的。或者说，他应该还有所求。他只是想以这种手段，来要挟恐吓我而已。我认为，这个事情，还有一定的转圜余地。我请求您再给我一次机会，让我跟这个黄金军去谈，我一定会把这件事情解决好的。”
“蔡书记，我认为这个事情不能冒险。一旦梁建要是跟这个人谈崩了呢？您想想，黄金军背后的人是谁？他这么做，难道真的仅仅只是想要控制梁建吗？”陈亭似乎是生怕蔡根会答应梁建，所以迫不及待地说道。
梁建的怒火在胸中咆哮，他转头看向陈亭，道：“那依陈书记的意思，怎么样解决最妥当？直接把我开除吗？”
“开除倒是不至于，你毕竟是项老的女婿，不看僧面也要看佛面。不过市委秘书长的位置肯定是不能再继续让你坐了，换到其他岗位先冷却一段时间，等这个事情过去了，再给你调回来。”陈亭看着梁建，语气鄙夷。
梁建克制着心里的怒火，道：“陈书记的做法倒确实是既保险又省事。不过，我不服气。虽然我没有办法证明自己是被陷害的，但这样毫不给人机会来澄清自己清白的处理意见，我不同意。”说完，他转头看着蔡根，道：“蔡书记，我再次请求您，给我一个机会，我一定会给您一个满意的结果。”
蔡根皱着眉头，黑着脸，抿着嘴，不说话。
陈亭靠在椅子里，显得胸有成竹。
梁建犹豫了一下，朝蔡根躬下身体，大声说道：“请您看在项老的份上，给我一次机会。”
蔡根神色微微一变，目光看向梁建，犹豫起来。刚刚还志在必得的陈亭，有些坐不住了。刚要开口说话，就被蔡根抬手示意他闭嘴。陈亭悻悻地将话吞了回去。
“你都这么说了，项老这个面子我得给。不过，这是最后一次了，如果你处理不好，那就别怪我不通融了，到时候项老来求情，也没得商量！”蔡根冷冷说道。
“您放心，这件事如果处理不好，不用您开口，我自己走！”梁建起身看着蔡根，用力说道。
蔡根听着这话，神色似乎好了一些。
“给你三天时间。”
“好！”梁建一口应下。其实梁建心里并没有多少把握，但是有陈亭在这里，梁建根本没有什么讨价还价的余地。
“你走吧。”蔡根开始赶人。梁建点头，准备走的时候，犹豫了一下，又问蔡根：“蔡书记，这个照片能给我一张吗？”
蔡根看了他一眼，然后点头同意了。梁建拿了一张，塞进了口袋，就告辞出去了。
他一走，陈亭就对蔡根说道：“蔡书记，这个事情，您不应该给他机会的，太冒险了。要知道，当时您跟上面提议要让梁建当市委秘书长的时候，可是有不少人都有意见的。”
蔡根看了他一眼，道：“陈书记，我知道你在想什么。不过，你放心，我既然能坐在这里，市委秘书长用谁这点权力我还是有的。”
陈亭神色顿时讪讪。
“行了，不说这件事了。上次，我让你查的事情，怎么样了？”蔡根看着他，神色冷然。
陈亭面对蔡根，似乎还是有些心悸的。当即，就收起了他脸上的那些愤然神色，端正地回答：“进展不大，恐怕还要一段时间。”
“这都多少天了？你当时怎么跟我保证的？”蔡根质问。
陈亭低下头，不敢接话。
蔡根看着他，哼了一声，道：“时间和精力要用在该用的地方，别整天去琢磨那些不该你琢磨的东西。”
陈亭沉默了一会，讪讪回答：“您教训得是。”
看着他这样，蔡根眼里略过些许深色，然后，语气缓和了一些，道：“行了，你去忙吧。”
陈亭点头说好，然后站起来，告辞后，转身准备出去。刚转过身去，蔡根又叫住他，道：“梁建的这件事情，我不希望听到有其他人说起。你明白我的意思吗？”
陈亭低头回答：“明白。”
蔡根看了他一眼，便低下头不再理会他。陈亭识趣地出去了。
陈亭出来的时候，正好梁建被田望叫住，正在田望办公室门口说话。陈亭走过来，在梁建身边停下，跟田望打了个招呼后，转头看向梁建，微微一笑，道：“秘书长好运气，可要好好把握，别让蔡书记再失望了。”
“谢谢陈书记关心，您放心我一定不会让您和蔡书记失望的。”梁建看着他，丝毫不让。
陈亭呵呵一笑，扭头走了。
梁建看着他，眼睛眯了起来。
梁建并不记得，自己跟这个陈亭有过什么过节，但他对他似乎有很大的敌意。俗话说，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，那陈亭对他的敌意的来由又是什么呢？
