方华的奇怪，三天的期限，让梁建一夜未能安眠。睡不着的时候，梁建就躺在那想下班前在蔡根办公室，陈亭说的那些话。
陈亭有句话，或许说得没错。黄金军之所以做出这样的事，未必只是想对付梁建，其中，难免有些要打脸蔡根的意思。而蔡根最后答应他，恐怕除了项老的面子之外，也是想给梁建一个，把黄金军打过来的这只手给挡回去吧。毕竟，如果蔡根真的因此将梁建给撸下去了，在郭铭泰面前，蔡根只有丢脸的份。所以说，蔡根最终答应给他一次机会，多少也有一部分原因是为了他自己。
不过，不管如何，蔡根最后到底还是给了梁建机会，这个情，梁建得念。倒是陈亭，以前接触不多，这一回，算是看清了。此人对他的心思，可是一点善意也没有。看来以后，自己要更加谨言慎行才行。
想到陈亭，梁建又想到上次国斌的事情。国斌的事情里，纪委也是出了力的。国斌的事情，也和黄金军有千丝万缕的关系。这次梁建的事情，也是和黄金军有直接的关系，是巧合吗？
梁建看未必。陈亭是郭铭泰在任时上马的纪委书记，看来，郭铭泰人虽然走了，但对于华京市市委的影响力，还是十分巨大的。
这么一想，梁建倒是对蔡根的处境忧心起来。不过，这忧心刚出现，梁建就压了下去，顺便在心底里自嘲了一句：自己都自身难保了，竟然还有心情去担心别人！
说到底，目前来说，陈亭的立场是谁那边不是最重要的。这是蔡根需要担心的事情。而梁建需要考虑的，就是如何把自己从这次的事情中完好无损地摘出来。
黄金军这一招，虽然暴露了他自己。但从暗到明的转变，对于黄金军来说，影响并不大。说得更直白一点，梁建这颗棋子，在他心里，也未必是最重要的。他的背后有郭铭泰，即便是蔡根在他面前，恐怕也是要礼让三分。
所以，与其说黄金军这一招是为了给威胁梁建的话，倒不如说是在给梁建一个教训，来惩罚梁建之前的不配合。如果梁建因此被撸了下去，对于他来说，其实也没什么损失。如果梁建没有被撸下去，那么他手里还有那些底片，照样还是能威胁梁建。
不过，梁建不会再给他这样的机会了。
原本，他想等自己秘书长的位置坐稳了，再去处理这件事，先虚与委蛇一段时间。但现在，黄金军既然先动手了，那梁建自然也不能怂了。
自从考上公务员这么多年过来，大风大浪也见过不少，梁建从来没有怕过谁，以前不怕，现在也不会怕。
梁建只怕，这事情闹大了，伤了项老和项瑾的心。除此之外，他什么都不怕。所以，他必须得要在这一次，把这件事彻底的解决掉。
胡思乱想了一夜，一直到凌晨才迷迷糊糊地睡着。早上，梁建吃过早饭后，借口单位有事，就早早地从家里出来了。
上班路上，梁建看着时间，七点半左右，估计着那位胡委员应该也已经起来了，便趁着等红灯的时间，又给那位方华秘书打了过去。
第一次打的时候，响了两下，方华秘书还给摁掉了。
时间只有三天，即使联系上了胡青兰，也不可能一句话就能解决，估计还会有些波折，所以，梁建得尽快联系上胡青兰，最好能尽快见上一面，为之后处理那件事留足足够的时间。所以，梁建也顾不得是不是这位方华秘书此刻不方便，立即又打了过去。
这一回，电话响了四下，然后终于被接了起来。
“方秘书，我有重要的事情要找胡委员，能麻烦你通报一下吗？”不等方华说话，梁建就率先说道。
电话那头，方华站在一个装饰精致大气的客厅里，她旁边的沙发里，一个穿着西装，妆容精致的女人正一手拿着咖啡，一手拿着报纸在看报。方华回头看了一眼坐在沙发上的那个女人，犹豫了一下，冷漠回答：“那你等一下。”
说完，她伸手捂住手机的话筒，然后转身走到女人身后，俯下身，柔声说道：“胡姐，有个叫梁建的人找您，说是有重要的事情。”
胡青兰听到这话，微微一愣，然后问：“叫什么？”
“梁建，说是张委员……”方华话还没说完，胡青兰就将报纸放到了一边，打断了方华的话，伸手说道：“把电话给我。”
方华惊讶地看了胡青兰一眼，但手上还是马上就将电话递了过去，顺手还将咖啡接了过来。
胡青兰接过电话就起身往书房走。方华识趣地没有跟上去。
“你好，梁建，我就是胡青兰。”胡青兰关上书房门，笑着说道。
电话里，胡青兰的声音听着显得很年轻，根本不像是六十多的人。梁建没想到这回这么顺利，愣了一下才回过神，然后立即恭敬地接过话：“首长，您好。”
“叫首长太生分了，你是张委员的朋友，就跟方华一样，叫我胡姐就行了。”胡青兰笑着说道，声音格外地慈祥。梁建都有种错觉，仿佛电话那头的不是位高权重的委员，而是隔壁热心和善的老大姐。
“你刚才跟方华说，你有重要的事情找我，是什么事呀？”胡青兰见梁建没接话，也不恼，就自己接上了话，笑着问。
梁建忙说：“其实是我自己的事情，想请您帮我个忙。”
“你先把事情说来听听，我再考虑要不要帮你的忙。”胡青兰说道。她回答这句话的时候，几乎是毫不犹豫的。
梁建倒是怔了一下，没想到胡青兰这么痛快。虽然她没一口应下，但能给梁建一个机会，也已经是不错了。毕竟，梁建之前跟这位胡青兰委员是从未谋面，只是靠着张强这层关系，才通上了这个电话。电话一通，梁建就直接说要找人帮忙，碰上一般的领导，三言两语给你打发了已经算是客气了。像胡青兰这样，还能给你机会让你说一说情况，已经很不错了。
梁建也是被胡青兰的和善所影响，所以也没有多想，直接就提到想找她帮忙的话题。此刻胡青兰这么一说，他反应过来了，才觉得有些唐突。于是，他就回答：“要不这样，您看您今天什么时候有空，让我去拜访一下您，然后当面把事情跟您汇报一下，如何？”
“我今天安排很满，恐怕抽不出时间。你就电话里说吧，拜访的话，以后有的是时间。”胡青兰说道。
委员级别的人物，每天的时间都是精确安排的，她的话，合情合理，没有丝毫让梁建感觉是她在推脱。梁建犹豫了一下，就说到：“郭铭泰郭委员有个亲戚叫黄金军您知道吗？”
胡青兰犹豫了一下，并没有直接回答，而是说到：“你继续说。”
梁建便继续：“前段时间，此人陷害了我，昨天此人把一些东西寄到了纪委，然后就闹到了蔡书记那里。蔡书记给我是三天时间，让我处理好这件事。我想让您帮我引见一下郭委员……”
“你想通过郭委员让这个黄金军罢休是吗？”胡青兰接过他没说完的话。
“暂时是这样打算的。”梁建回答。
胡青兰问他：“那你通过什么让郭委员答应帮你呢？”
梁建想说，让她帮忙说服郭委员。可这话在心里想想是可以的，此刻要说给胡青兰听，却让梁建感觉有些难以出口。不仅仅是自己的尊严问题，更是觉得他和胡青兰素昧平生，只凭着张强的这层关系，就要让胡青兰帮这样的忙，有些不好意思。
梁建支吾着不该如何说的时候，胡青兰轻笑了一声，道：“梁建，你跟你父亲还真是不太像。你父亲在你这个年纪，精明得像只狐狸。”
从胡青兰嘴里蹦出的‘你父亲’这几个字，让梁建顿时怔住了。好几秒种，梁建才回过神来，问：“您认识我父亲？”
胡青兰笑道：“不仅认识，我们还是很好的朋友。”
梁建一听这话，之前有些觉得奇怪的地方，忽然就想明白了。张强在离开前之所以给梁建发这样一条短信，背后多半是有老唐的意思。
想到这里，梁建不由得鼻尖微微一酸。
“你这件事，不用去找郭铭泰，也不应该去找。”胡青兰忽然说道，她的话将梁建从那种说不清是高兴还是心酸的情绪中拉了回来。胡青兰继续说着：“你的身份，郭铭泰是清楚的。如果你主动找上门去要他帮忙，必然是要趁机拿到点好处的。”
胡青兰这么一说，梁建心里也是咯噔一下，她说的也不是没可能。梁建不由得发起愁来。既然不能通过郭铭泰，那难道直接去找黄金军？那东西在黄金军手里，梁建根本没有任何可以和黄金军谈判的筹码。
梁建沉默了一会，问：“那您觉得我该怎么做比较好？”
胡青兰问梁建：“你是否可以告诉我黄金军手里拿的是什么东西？”
梁建犹豫了一下，决定不隐瞒，便将那件事大概地说了一下。胡青兰听完后，道：“这事情说小也小，说大也大。这样吧，我先想想，下午再联系你。”
梁建虽然心里着急，可也只得应下。这个时候，他也只能选择相信胡青兰了。
“那就拜托您了。”梁建说道。
胡青兰笑笑，道：“不用这么客气。”
梁建迟疑了一下，问：“我能再问您一个问题吗？”
“你问。”胡青兰说。
“您知道我父亲现在是在哪里吗？”梁建问。
胡青兰回答：“我想，这个问题，你应该不用多久就能知道答案了。”
梁建还没反应过来，胡青兰就已经将电话挂了。放下手机，梁建才从胡青兰最后那句话中回过味来：老唐要回来了？
