跟胡青兰的这通电话，虽然梁建想办的事情，没有太大进展，不过胡青兰倒是给梁建透露了两个消息，第一个，老唐估计是要回来了。第二个，梁建的身份，在上面那些人里早已不是什么秘密。
梁建又想起之前跟张强见面的时候，张强说老唐让他带句话。那句话是让梁建小心。小心什么呢？梁建想，会不会就是上面的某些人呢？
不过，对于上面的那些人，梁建并不了解。对大部分人的了解，都仅止于名字而已。所以，即使真的是上面某些人，梁建也根本推断不出，到底是谁。既然如此，与其瞎想，不如不想。船到桥头自然直，吉人自有天相。
眼前最重要，还是照片的这回事。
到单位后，时间还早，梁建坐下来静了静心后，理了理思路，时间差不多的时候，就去蔡根那边报到。
到了蔡根那边，刚进门，正在读报的蔡根抬头瞄了他一眼，就问：“事情处理得怎么样了？”
“已经在处理了。”梁建只好回答。
蔡根将手上的报纸翻了一页，然后说道：“你要知道，你屁股底下的这个位置，可是不少人都在盯着，他们都在等着你闹笑话好把你赶下去。”
“我知道。”梁建低头回答。
“知道就好，以后长点心，在官场，越是爬得高，盯着你的人就越多，稍不留心，就是粉身碎骨。”
“嗯。”梁建虚心应下。
蔡根不再说话了。梁建站了一会，试探着说道：“现在办公厅两个副秘书长的位置都空下来了，是不是应该早点把这个事情上会讨论一下？”
蔡根头也不抬，道：“不急，等你把你的事情处理完了再说。”
梁建明白蔡根这句话的意思，心里头微微有些不舒服。但他也明白，蔡根说这话，一方面是事实，一方面估计也是想刺激一下他。
从蔡根办公室出来，梁建烦事缠身，也没心情跟田望多聊，打了个招呼，就回自己办公室了。
刚坐下没一会儿，姜仕焕的电话来了。
姜仕焕说，已经查到那个女人的身份了，名叫吕薇薇，祖籍是西山省的，现在是华京大学的一个学生，今年刚上大四，好像已经确定会保送本校研究生了。
姜仕焕说完，问梁建：“接下去你打算怎么办？”
梁建犹豫了一下，道：“还能怎么办？只能想办法撬开这个吕薇薇的口，让她帮我澄清了！”
“那要不要我帮你把人先控制起来？”姜仕焕问。
“控制？”梁建微惊，问：“这个合理吗？毕竟是华京大学的学生，万一闹出点什么舆论来，怕是要连累你的。”
姜仕焕说：“这个倒不用担心，随便找个什么协助调查的理由就行了，只要时间不长，没什么问题。”
姜仕焕这么说了，梁建也就不操心了。
两人聊了几句，姜仕焕忽然问他：“这事情，你有跟项老他们说吗？”
梁建怔了一下后，回答：“没有。”
电话那头，姜仕焕犹豫了一下，再次说道：“我建议，你可以跟项老说一下，第一呢，以防万一，第二呢，或许他也能给你出出主意。”
梁建也犹豫了一下，他并不是没有想过这些，其实早在事情发生的当时，梁建就想过要不要跟项老坦白这个事情，但他最后决定了不说。
既然当时决定了不说，此刻也不会改变主意。如果三天内没有办法解决好，那么等到他离开这里时，他也同时会跟他们坦白。
而他不说的原因，有两点。第一，项老曾经也说过，他不会再帮他。而他自己，也不舍得再让项老来操心他的事情。第二，这件事，虽然他是被陷害，但他自己也有一定责任，他希望能够亡羊补牢，将这件事被项老知道之前，处理好。他不希望项老对他有更多的失望了。至于项瑾那边，理由其实也差不多。在这件事里，女人这个问题梁建是问心无愧的。
这些念头在梁建脑海里一闪而过，梁建回过神，回答姜仕焕：“你说的也没错，不过项老年纪大了，我不想让他再整天替我操心了。”
姜仕焕叹了一声，道：“你的考虑也没错。总之，你自己做决定。”
“嗯。”梁建轻轻应了一声。
准备挂电话之前，梁建忽然想起之前朱明堂曾说过的准备提前退休的话，便问姜仕焕：“朱部长之前说提前退休的事情，最近有眉目吗？”
姜仕焕回答：“没有。我估计，何建华的事情没有定下来之前，他应该不会有动作。”
“不见兔子不撒鹰，也正常，都是精明人。”梁建说道。
姜仕焕苦笑了一下，道：“反正我也在这个位置待了这么久，也无所谓再多一点时间。”
这话里多少辛酸！
挂了电话后，梁建坐在位置上，一低头，又看到那尊弥勒佛，依然笑眯眯地。梁建看着他，忽然想问他，人生是不是真的有那么多的喜悦，可以让人能够从容笑对。
中午，差不多快到吃饭时间的时候，小龚忽然进来，说督查室的郑继明在外面。
郑继明原先是跟肖正海算是一派的，梁建对他印象并不是很好。肖正海如今已经被革职，虽然肖正海的事情没有深究，但对于原先跟肖正海走得拢的人来说，肖正海的出事绝对是一个晴天霹雳。所以，此刻郑继明的出现，应该是来跟梁建投诚套近乎的。
这要是没有照片的事情，梁建或许会趁机拉拢一下人心，但出了照片这事，梁建也没多少心情，跟这些人周旋，便让小龚跟郑继明说没空。
小龚出去了。
门外，郑继明来回在走廊里不安地走动着，见到小龚出来，立即迎了上去，问：“怎么样？我能进去了吗？”
小龚摇摇头，道：“不好意思，郑处长，秘书长这会在忙，要不您换个时间再来？”
郑继明脸上顿时露出失望神色，但他不太甘心，又跟小龚说：“我真的有要紧事要跟秘书长汇报，龚秘书，你就再帮我进去问问吧。”
“郑处长，秘书长是真在忙。要不这样，您先跟我说是什么事，等秘书长稍微空点，我帮您跟他说，如何？”小龚说道。
郑继明气馁了，摆了摆手，道：“那算了，不麻烦龚秘书了，我回头再来吧。”
“那郑处长到我办公室坐坐吧？”小龚客气道。
郑继明摆手：“不了。还有事，回头再来坐。”
“行，那您慢走。”小龚笑呵呵地说着。郑继明的强颜欢笑与其一比，便逊色了许多。
等郑继明走远了，小龚又进去跟梁建复命，道：“郑继明已经走了。”
“嗯。”梁建应了一声，没抬头。
小龚站了会，问：“那午饭，我去食堂打回来吧？”
“也行，那你辛苦一下跑一趟吧。”梁建抬头，朝他笑笑。
小龚不好意思地回答：“这是应该的。”
小龚出去打饭，刚走没多久，姜仕焕的电话来了，他说，人已经安排在招待所了。他还问，是他出面帮梁建问呢，还是梁建自己出面。
梁建想了想，道：“我先自己试试吧。如果不行，你再帮忙。”
姜仕焕说：“也行。那你打算什么时候过去？”
梁建想了下，道：“要不就待会吧，我吃过饭就过去。这件事不解决，我这心里也不安心。”
“行，早解决早放心。”姜仕焕道：“那我陪你一起过去。”
梁建忙拒绝：“不用，你先忙你的，我去了看情况，如果有需要你再过来。”
姜仕焕没坚持，他的工作也很忙，能抽出时间帮忙，已经很不错了。
小龚饭打来后，梁建随便吃了几口，就带着小龚往招待所那边去。这件事，蔡根和纪委都知道，所以梁建也没必要偷偷摸摸，躲躲藏藏。姜仕焕把这个吕薇薇安排在招待所，想必也是这么考虑的。
姜仕焕安排的两个人，守在了房间门口。看到梁建，立即都站了起来要打招呼，梁建拦住了，问：“吃过饭了吗？”
两人摇头。梁建便转头吩咐小龚去买三分饭来。他们两个没吃过饭，那里面那位估计也是没吃过。
小龚去买饭，梁建让这两位中的其中一个陪他一起进去，免得到时候又有点什么幺蛾子发生，有个其他人在也好说清楚，另一个人就继续守在门口。
梁建带着人进去，吕薇薇似乎没认出他来。一见到他们，就色厉内荏地喊：“你们到底是什么人，把我带到这里来干什么？你们这样是违法的！”
穿着一件白色薄款羽绒服的吕薇薇，长发披肩，比那天的模样要更加清纯。只可惜，这样的清纯，不过是假象而已。
房间里早就架好了录像设备，对着吕薇薇。梁建在吕薇薇的对面坐下来，问：“你不认识我吗？”
吕薇薇闻言，仔细地打量起梁建，没一会儿，她的神色就变了。
“你是那个……”她捂住嘴，眼里开始流出惊慌的神色。没一会儿，她就往后缩去，开始惊恐地喊：“你想干什么？那件事，跟我没关系！是他让我这么做的。”
梁建转头看了眼那录像设备，上面的红灯在闪，说明已经在工作了。
