吕薇薇看了一眼梁建，似乎对他平静地反应，有些不太满意。但她还是继续说道：“一年前因为一些私人原因，我跟别人借了一些钱，当时并不是校园贷，但是我写了借条，说好一个月还他。后来，一个月后我有钱了就准备还他，他就说我超期了，还跟我算了利息，原本只有四千块钱，变成了要还八千。我当时手里只有六千块钱，我说给他六千，让他把借条还我，他不肯，还把我身份证给扣了。就这样，我每次凑齐钱还他，到最后都会不够，而且欠的钱还越来越多，半年时间，这原本的四千块钱，就变成了十几万。我没有这么多钱，他就找了几个女的，然后给拍了很多那种照片，说如果我不能在一个月内把钱还清，就把这些照片发到网上。他还说可以给我介绍生意，说那些大老板很喜欢我这个类型的，出手肯定会很大方，不用多久，我就可以把钱还清，说不定还能多赚钱！我不肯，我说我要报警，然后他就找人去我家里闹。后来，那个人就出现了。他说他帮我还钱，但他让我帮他陪客人。我开始不同意，他说，保证只是陪客人吃吃饭什么的，不做其他的。我同意了，后来我才知道，原来他跟借给我钱的那个人是一伙的，我的那些照片什么的，都在他的手里。后来，他跟我说，只要我帮他做一件事，就能把那些照片都拿回去。我同意了。”
吕薇薇说到这里，忽然停了下来。她看着梁建，梁建也在看着她。
这一番话，在梁建听来，漏洞很多，其中肯定有所隐瞒。在吕薇薇的嘴里，问题都是对方的，但在梁建看来，吕薇薇自身肯定也有一些问题的。但当然，最大的问题还是在对方身上。对方的做法多次突破了法律这条线。
而且，吕薇薇比梁建想象得要聪明，他敢肯定她说的黄金军让她做的那件事，就是跟梁建有关的那件事。可吕薇薇点到为止，一个字也没提。
不过，既然吕薇薇已经提出条件，那么早晚她是会说的。
“最后，那些照片并没有还你，对吗？”梁建问她。
吕薇薇点了点头：“他不仅不肯还，还用那些照片威胁我，让我去陪男人。就在前两天，他还威胁我，如果我不妥协的话，他就把那些照片送到我们学校领导办公室去，让学校把我开除。”
“那你妥协了吗？”梁建问他。
吕薇薇神色微变，旋即黑着脸说道：“这个不是重点。重点是，我不能再让他这样控制我，否则我这一辈子都不能翻身了。我以前是有些地方做错了，但这一年时间我付出的代价也已经足够了。”
“所以，你的意思是让我帮你把这些照片拿回来是吗？”梁建问。
吕薇薇点头。
梁建想，这黄金军难道对照片是这么的情有独钟，怎么都是这一套。不过，还别说，现在网络社会，这一招虽然简单粗暴，但其实挺管用。
“我可以答应帮你。”梁建对吕薇薇说道：“不过，你现在得对着镜头，把当时的事情详细完整的说一遍。”
“不行。”吕薇薇毫不犹豫地就拒绝了。她看着梁建，眼神轻蔑，道：“你以为我傻吗？我跟那个人周旋这么久，这点我还是懂的。我现在什么都说了，回头你出尔反尔，不肯了呢！”
梁建笑道：“我还不屑于会来骗你这么一个小姑娘！”
“但是那个人也是这么跟我说的，但他最后还不是那样做了！总之，我没拿到那些照片之前，我是什么都不会说的。”吕薇薇毫不犹豫地说道。她看着梁建胸有成竹的模样，让梁建觉得可气，又有些可笑。
梁建盯着她看了一会，然后霍然起身，扭头就走。
吕薇薇见梁建二话不说，直接要求，脸上顿时略过一丝慌乱，忙开口喊道：“你什么意思？”
梁建停下脚步，转过头，冷笑一声，道：“什么意思？很简单，你说不说，对于我来说，并不是唯一的解决办法，没有你，我也有办法解决。我只不过，希望你能锦上添花而已。但，现在你既然不愿意，那我也不强求。毕竟，我这个人素来都不喜欢面前别人。”
说完，梁建就吩咐小龚：“待会就让他们把这位吕薇薇姑娘送回学校去，不用她了。”
吕薇薇这下真慌了，连忙从沙发上跳了下来，追过来。小龚立即就拦在了她和梁建中间。
“你别走！”吕薇薇急忙喊道。
梁建脚下没停，继续往外走。
吕薇薇看着梁建走到门口，马上要走出去，她即使心里隐约猜到这只是梁建逼迫她的一个手段，可她也得屈服。她对于梁建来说，是锦上添花，可梁建对于她来说，却是属于雪中送炭。如果，她错过了这次机会，就不知道什么时候才会再有这样的机会能够翻身了。
吕薇薇是个聪明人，这样的选择不难做。
“我说！”她大声喊道。
梁建笑了笑，然后站住了脚步，然后头也没回地说道：“那你就对着摄像机把当时的事情一五一十的说清楚，只要你把真相都说出来，我保证，你的照片我会想办法给你拿回来的。”
吕薇薇在后面，有些不甘心地问：“你不在这里听着吗？”
梁建没理她。不过，他想到另外一件事，便转过头去问吕薇薇：“你之前说的关于你自己的那些事，都是黄金军亲自跟你谈的吗？”
吕薇薇愣了一下，旋即略作犹豫后，回答：“不是，都是由另外一个男人来跟我谈的。”
“叫什么名字，你知道吗？”梁建问。
“陈斌。”吕薇薇回答。
梁建出来后，门口守着的人就将门给带上了。梁建径直下了楼，在楼下的大堂茶座里找了个靠窗的位置坐了下来，一边等小龚，一边想着最后吕薇薇说的话。
梁建之所以最后又多问了那一句，是因为他觉得，以黄金军这样的身份，应该不至于亲自出面跟一个女大学生去周旋。果然，被梁建猜着了。
只不过，他没想到，这些事，竟然是陈斌去做的。
如果是陈斌去做的这些事，那么那些校园贷的事情，都是不是能从陈斌身上着手查，然后连上黄金军。校园贷的事情，如今在网络上，早已经是怨声载道，不少媒体名人都在呼喊要取缔这种违法‘组织’，但政府方面，一直都没有十分有力的举动，这背后的原因，不能深究。
梁建想，如今陈斌还在检察院的手里，如果检察院能在陈斌身上有所突破，是不是可以好好地在这个事情上做一下文章，然后趁机将黄金军一军。当然，也能杀一杀现在这种‘组织’肆无忌惮的气势。如果要想杜绝，那是不太可能的。但，起码能让他们不敢这么明目张胆。
小龚很快就下来了，梁建看向他，小龚朝他点了点头，意思是已经办妥了，然后将一个芯片卡递到了梁建面前。梁建接了过来收好后，就拿出手机给姜仕焕打电话。
电话刚被接起，就听得姜仕焕迫不及待地问：“怎么样？”
梁建回答：“已经行了，你让你的人把小姑娘送回去吧，不过，最好是能派一个人先暗中盯几天，我怕黄金军那边万一收到风声，会对这小姑娘不利。”
“行，我知道了，我会安排好的。”姜仕焕一口应下，然后笑着说道：“我还以为起码要折腾上一天呢，没想到这么快就成了。”
其实，梁建来的时候，也是这么认为的。只能说，上天可能也是可怜他吧。梁建回答：“我也是没想到会这么顺利，不过这个小姑娘也是有条件的。”
姜仕焕就问：“什么条件？”
梁建苦笑了一下，道：“她跟我的处境差不多，这个黄金军好像很喜欢也很擅长玩这种手段！”
说到这里，梁建就想到他之前想的。犹豫了一下后，就接着说道：“对了，我刚才从那个小姑娘那里了解到，华京大学内有一个校园贷的组织，那个陈斌很有可能就参与其中。如果检察院那边，能够证实这一点的话，是不是可以从陈斌那里联系到黄金军那里？”
姜仕焕一听，沉吟了一下，道：“我明白你的意思，这样，我跟检察院那边先说一下这个情况，不过，即使检察院肯查这条线，时间上肯定是来不及的。”
时间这一点，梁建不是没想到。他沉默了一秒，然后说道：“我知道，尽力吧。即使没有我这个事，校园贷这个事情现在影响很大，我们既然知道了，也应该要好好查一下！”
“行，那我现在就给检察院那边打电话。”姜仕焕说。
挂了电话后，梁建坐在椅子里，一时没有起来的意思。小龚小声问：“秘书长，我们现在回单位吗？”
梁建看着窗外，花园里，稀稀拉拉地有几个穿着工作服的员工正在收拾花园。
梁建想，如果胡青兰那边没有成，那么他拿着这份吕薇薇的口供，他应该怎么做，才能彻底的扳回这一局，才能从黄金军手里拿回他和吕薇薇的那些照片？
官场这条路，一路走到现在，梁建早已经深刻明白，鸡蛋不能全放在一个篮子里的道理。所以，他不能把宝都压在胡青兰一个人身上，虽然胡青兰似乎和老唐关系匪浅，但郭铭泰也不是泥捏的。梁建必须得再找个篮子才行。
