吕薇薇就像是一只无辜的小白兔，那双清澈眸子里的惊慌，甚至能让人有种犯罪的感觉。
“喊什么喊！”站在梁建后面的那位同志显然很有经验，也很有定力，一声吼，吕薇薇虽然更加惊慌，但确实没有再喊了。
梁建倒也没因为她那无辜清纯的外表心软。只不过，也没必要非要装出一副凶狠的模样。他平静地对她说道：“你放心，只要你配合，我们就不会对你怎么样。相信你心里应该已经猜到，这次请你过来，是为了什么事了。”
吕薇薇缩在沙发的角落里，眼神躲闪着不敢看梁建，口中呢喃着：“我不知道你说什么！我不知道！你别问我！你们这样做是违法的。”
“一，我们没有严刑逼供，二，我们也没对你图谋不轨，我们只是请你来坐坐，何来违法？”梁建说道：“倒是你，陷害一名政府官员，这是要坐牢的，你知道吗？”
原本就已十分惊慌的吕薇薇听到这个话，顿时就瞪圆了眼睛，十分震惊，也十分恐慌。
“我知道你是受人蛊惑，只要你配合我们，那件事我可以不追究你的责任。”梁建蛊惑道。
吕薇薇却在听到这个话后，却忽然闭上了眼睛，双手环抱住自己的腿，头往双膝中间一埋，不说话了。
梁建见她这样，微微皱了皱眉头，看来吕薇薇虽然看着惊慌，但抵抗的力量还是很大的。不过，梁建原本也没想着会十分容易地就从这个吕薇薇身上取得什么进展。黄金军找吕薇薇来陷害他之前，肯定对这些情况，也早有预备。
梁建猜测，黄金军应该给这个吕薇薇允诺了什么，或者吕薇薇有什么把柄在黄金军的手里。
这么想了一会后，梁建就对吕薇薇说道：“你现在不说也没关系，我们的时间还很多，我可以慢慢等。不过，如果你是想等那个人来把你从这里弄出去，那我劝你还是别抱希望了。第一，他没这个能力。第二，他即使有这个能力，他也不会来帮你。像他这样的人，根本不会在乎你这样一个女孩子的死活。”
吕薇薇缩成一团的身体微微颤抖着，可还是倔强的不说话。
梁建背后的同志，犹豫了一下，俯身跟梁建耳边轻声建议：“秘书长，要不让我来试试？”
梁建想了下，道：“不急，等吃过饭再说。”
没多久，小龚就回来了，他开门将饭送了进来。一份递给了梁建背后的同志，另一份，梁建示意小龚送过去给那个吕薇薇。
小龚走到她旁边，轻声叫她：“先吃饭吧。”
吕薇薇没动。小龚就将饭放在了她身边，然后退了回来。
梁建便让另外那位同志先出去，小龚留下陪他。
这一等，就等了半个小时左右。小龚几次忍不住，想开口提醒那吕薇薇，都被梁建拦住了。终于，可能是吕薇薇那个姿势累了，也可能是饿了。
总之，她动了，一抬头，看到梁建盯着她，不由得一愣。旋即就又要低头，将自己尽量藏起来。
梁建开口了：“你如果实在不想配合也没关系，先把饭吃了吧。”
吕薇薇有些惊讶地看了梁建一眼，又看看那份饭，犹豫了一会，拿起那份盒饭，打开来，慢慢地吃了起来。
“去倒杯水给她。”梁建吩咐小龚。
小龚立即去旁边的柜子里，找了一瓶矿泉水出来，拧开了之后，放到了吕薇薇旁边。小龚走过去的时候，吕薇薇就往后缩，小龚一走开，她就会放松一些。
一份盒饭，吕薇薇吃了一半放下了，然后犹豫了一下，把矿泉水拿过来，喝了一口。喝完，又准备缩起来。
“你一个还没结婚的大姑娘，在我车上做出那样的事情，需要很大的勇气吧？”梁建忽然开口说道。这话一下子就让吕薇薇的动作停住了，脸上瞬间变得苍白。而后很快又涨得通红。
梁建没等她回答，就接着说道：“像你这样的年轻姑娘，肯做这种事，要么就是为了钱，要么就是为了名。你是为了什么呢？”
吕薇薇紧咬着下唇，两只手紧紧地拽着自己身上的那件黑色牛仔裤，满脸都是羞怒的神色。
“做都做了，不必不好意思说。如果是黄金军胁迫你的，你说出来，我或许还能帮你。”梁建换了一个更舒服的姿势，淡定地说道。
梁建是刻意用这种带着点羞辱意味的语气的。这女孩子性格倔强，梁建也担心她一直不松口，那这时间就白浪费了。
虽然，吕薇薇这边即使松了口，也不能作为制胜的关键，但如果吕薇薇能够还他真相，最最起码他能在一些人那里挽回一些自己的形象，尤其是蔡根那里。再说远一点，如果以后某一天，这件事又被别有用心地人拿出来说事，有吕薇薇的证词，梁建也能更好的反击。
性格倔强的人，往往容易中激将法。
梁建只是试了一试，没想到还真被梁建试中了。吕薇薇终于开口了：“事情根本不是你想象的那样。”
“是吗？那你说说，事情是怎么样的！”梁建语气依然轻蔑。吕薇薇被一激，脱口就道：“是他威胁我的!我要是不同意，他会毁了我的！”
吕薇薇终于开始松口。梁建心里顿时也松缓了一些。其实，就这一句话加上梁建之前说的那些，对于梁建的清白来说，已经足够了。虽然不够详细，但只要有脑子的人都能听出其中的真相了。但是，如果在有些心怀鬼胎的人面前，这样含蓄的东西是没办法让他们承认这个真相的。
而且，吕薇薇说她是被黄金军威胁的。一个大姑娘敢做出这样的事，背后是需要很大的勇气的。那到底是什么样的威胁，能给她这么大的勇气，让她能这么豁出去。
直觉告诉梁建，或许他再挖一挖，也许能挖出一点惊喜来呢！
这么一想，梁建就接着吕薇薇的话就说：“他毁了你？他打算怎么毁你？你一个小姑娘，只要洁身自好，能给他机会？”
吕薇薇怔了一下，眼眶里已经蓄积了许久的泪水，终于控制不住了，啪嗒就落了下来。这女孩子落泪最是容易让人心软，尤其还是一个如此漂亮青春的大姑娘。
梁建心里也是一下子就软了，可是他的理智还在。他明白，如果他心软，那么回头倒霉的就是他自己。这件事关于他的前途名誉，他的家庭是否能够和谐，不可儿戏。梁建即便再心软，也不能表现出来。
“哭是没用的。你说他威胁你，他是怎么威胁你的？我倒是想知道知道，到底是怎么样的威胁，能让你一个黄花大姑娘不顾羞耻，在我的车上脱光了衣服陷害我！”梁建狠狠心，冷声说道。
小龚是不知道这件事的，之前听梁建说的那些话隐约提到的一些已经满是震惊，此刻再次听梁建提到，再也控制不住自己的表情，露出了惊容，低头无比震惊地看了梁建一眼。
梁建不是忘了小龚在身边，之所以没有隐瞒地直接说出来，第一也是对小龚的信任，第二呢是想让小龚知道，他是信任他的。
就是不知道，小龚能否感受到梁建的用意了。
吕薇薇再也克制不住，低头呜呜哭了起来。
梁建心有不忍，可又能如何。他转头示意小龚将纸巾给吕薇薇送过去，然后等着她哭完。过了大约好几分钟，吕薇薇终于不哭了，只是肩膀还在不住的抽动着。
“哭也哭过了，可以开始说了吗？”梁建依然冷漠。
吕薇薇扯了一张纸巾，擦了擦流了一脸的泪水，然后深吸了一口气。显然，一通情绪的宣泄，她已经冷静了许多。
她看向梁建，道：“要我配合你也可以，但你也得帮我做一件事。”
几分钟前她还是惊慌的小白兔，没想到，一下子她就变成了冷静地小狐狸了。梁建冷笑了一下，问：“你以为你有资格跟我谈条件吗？”
吕薇薇吸了一下鼻子，竟然十分冷静地说道：“我是没资格跟你谈条件，但是我相信，你会愿意帮我的。”
此刻的吕薇薇真的跟之前的她，判若两人。梁建都愣了一下，看来之前吕薇薇那场无辜怯懦的表演，只是一场演给他看的戏。梁建在看戏的同时，吕薇薇也在心里掂量自己在梁建心中的分量，看这个分量，是不是足够自己提出交易。
不过，梁建很快就笑了起来。精明也有精明的好处。精明的人都会为自己打算。只要她会为自己打算，那么就不怕她不会坦白。
“行，我可以帮你，不过，前提是这件事不违法。”梁建说道。
吕薇薇接过话：“这件事绝对不违法，甚至，可以说这本来就是你们这些政府领导应该做的事情。”
梁建兴趣更大了，就问：“你先说是什么事情，我听听。”
吕薇薇吸了口气，调整了一下坐姿，一改刚才一副戒备十足的姿态，身体放松了不少。然后，她开口了：“你刚才不是一直问我为什么要做那件事吗，原因就是我想让你帮忙的这件事。校园贷，你听说过吗？”
校园贷？梁建听到这三个字立即一愣，脑子里立即就想到了之前那个梁山森林温泉的事情。梁山森林温泉死得那两个学生好像也是因为校园贷的事情，也是跟黄金军有关的。
梁建面上不动声色，道：“听过，你继续说。”
