可是，篮子并不是那么好找的。
这一趟虽然有所收获，可梁建心里到底也没轻松多少。一个黄金军其实并不可怕，可怕的是，背后还有一个郭铭泰。
回去的路上，梁建脑子里曾冒出过是否要跟项老坦白一下这个事情的想法，但这个想法一出来，就又被梁建心里的另一个声音一下就给盖过了，压下了。
人走茶凉的道理，在官场时尤为凸显的。项老已经退休快两年了，可是，这快两年时间离，去他家里看他的人，却很少，屈指可数。当然，这一部分跟他自己的性格也有关系，但也有一部分，正是那人走茶凉的道理。
梁建相信如果自己开口，项老肯定会帮他。可他不希望再让项老去求人。
至于唐家那边，梁建想到唐一，心里就没有什么想法了。当初董斌的事情，唐一为了唐家考虑拒绝帮他，还教训了他一顿，现在这个事情背后有个郭铭泰，即使梁建去找他帮忙，他也未必会愿意。
既然如此，他又何必去自取其辱。
正在梁建不知该找哪个篮子放他手里的鸡蛋的时候，事情忽然有了新的变化。
办公室内，梁建从招待所回来已经有一会儿了，进门后一直在盯着那尊弥勒佛看。其实，他也说不清，为什么要盯着那尊弥勒佛看。或许，潜意识里觉得，或许这尊佛能给他带来一些新的灵感呢！
正聚精会神盯着这尊佛发呆的时候，忽然手机响了。这突然的手机铃声，在安静得可以听到自己呼吸声的办公室里忽然炸响，将梁建吓了一跳。
回过神，忙从抽屉里找出手机，一看是个陌生号码。
梁建犹豫了一下，接了起来：“你好，哪位？”
“梁秘书长，听得出来我是谁吗？”电话那头的声音，忽然传来。
这声音，梁建虽然没听过几回，但恐怕是怎么也忘不掉的。昨天，梁建就猜他会联系他，没想到，这才第一天，他就忍不住打电话来了。看来，梁建对这黄金军的估计有些高了。
“原来是黄总啊！”梁建冷笑一声，然后问：“黄总给我打电话，有何贵干啊！”
电话那头的黄金军安静了一会，然后道：“梁秘书长何必装傻，我所为何事，难道你不清楚？”
“黄总不说，我怎么会知道呢？我又不是黄总肚子里的蛔虫。”梁建故意轻笑道。说完，不等黄金军接话，就又紧接着说道：“黄总有事还是直说吧，我这里挺忙，可没时间陪黄总你聊天。”
黄金军听完哼了一声，道：“梁秘书长既然装傻，那我想我也没必要多说。等梁秘书长你想清楚了，我们再谈吧。哦，对了，明天这个时间之前，梁秘书长你要是想通了，那就打这个电话，我等你。不过，过时不候哦！”
说完，黄金军竟然直接挂了电话。
梁建没想到，黄金军主动打电话过来后，竟然还能有这样的果断。这是梁建始料未及的，听着电话那头的嘟嘟声，他不由得愣住了。好半响，才回过神。
回过神后，梁建当即有些后悔了。原本黄金军这个电话打来，对自己来说，是一个绝佳的谈判机会。
梁建忍不住在心里暗骂了自己几句。
不过，这个情绪只是一时的。略微冷静过后，梁建就淡定了许多。如果，刚才梁建先主动了，那么梁建又成了被动这一方。梁建现在这样装傻，也能从一定程度上迷惑黄金军，让他摸不清梁建现在到底是怎样的心态。
而黄金军既然主动打电话过来，说明他们之间还是有谈判的余地的，也说明了，在黄金军心里应该还不是那么希望和梁建彻底撕破脸。
现在事情发展到这里，可以说已经是两人间的一场心理素质的较量，看谁先沉不住气。同时，梁建也相信，黄金军背后肯定也有其他的动作。
鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，黄金军这样的商人，应该是更懂的。
梁建低头看向那尊弥勒佛，他还是不能松懈啊！除了那三天的期限，黄金军那边也是需要警惕的。
梁建认为，这一次黄金军之所以会这么做，大部分原因应该就是因为陈斌被抓这件事。
如果，这个时候，黄金军想办法将陈斌从检察院手里，弄了出来，那么梁建对于他来说就是一颗没用的棋子了。对于一颗没用的棋子会做什么，不好说。
梁建觉得，自己不能就这么坐着干等，等别人来告诉他事情的进展。
一番深思熟虑过后，梁建决定走一趟检察院。
不过，去检察院之前，梁建得先去一趟蔡根那里。他低头从抽屉里拿出之前小龚给他的那个芯片卡，塞到了口袋里。然后，起身，直奔蔡根办公室。
蔡根看到梁建，没什么表情，淡淡地问了一句：“有什么事吗？”
梁建回答：“之前照片中那个女孩子的口供我已经拿到了。您要不要听一下？”
蔡根抬头看了他一眼，然后道：“不用了。这件事的关键，不再这个女孩子身上，你自己应该也清楚。”
梁建点头：“我知道。不过，这个女孩子的口供中提到了一个关键的信息，我觉得，或许可以利用一下。”
蔡根看着梁建，略微沉吟了一下，然后问：“什么信息？”
“您还记得之前那个两山森林温泉酒店的事情吗？”梁建问蔡根。
蔡根眉头微微皱了一下，道：“那个事情不是已经结案了吗？怎么又扯到这个事情上去了？”
梁建回答：“那个事情背后的罪魁祸首是校园贷，这次的这个女孩子之所以会陷害我，也是因为校园贷的事情被胁迫的。她在今天的口供中提到了，胁迫她的人，就是现在被关在检察院的陈斌。”
梁建说到这里停了下来，后面的话，不用梁建说，蔡根也听得出来。只不过，蔡根抿着嘴，似乎不想接这个话题。
不过，梁建来找蔡根，并不是希望他能给予什么样的支持，只是跟他汇报一声，以免两人中间再生嫌隙。
于是，梁建就接着说道：“我想跟您申请一下，去检察院那边，亲自跟这个陈斌对话。”
蔡根开口了：“你要见陈斌，只要检察院那边没意见就行，不用跟我汇报。”
“您放心，这次的事情我一定会处理好，绝对不会让您为难。”梁建说着，又道：“还有，谢谢您之前在陈亭书记面前替我说话，肯再给我一次机会。”
“你不用谢我，我之所以答应给你三天时间，那是看在项老的面子上。不过，我也提醒你，这是最后一次，如果两天后你要是不能解决好这次的事情，那么请你做到你自己说的，自己辞职。你毕竟是项老的女婿，我不希望到时候闹得很难堪。”蔡根说话时，神情冷淡，仿佛对梁建是已经心灰意冷。
可不管如何，梁建还是想谢谢他，真心实意的。
他什么都没说，鞠了个躬，就出来了。
出门后，就直奔检察院。路上的时候，梁建给姜仕焕打了个电话，跟他说了，他在去检察院的路上。
姜仕焕一听，惊了一下，道：“梁老弟，你这是干什么？”
梁建知道，他这样做难免会让姜仕焕有些为难，但现在的事情这个样子，要让梁建坐着等，梁建实在是坐不住。
梁建先是诚恳地道了个歉，然后说道：“姜大哥，我知道，这样做让你有些为难，不过，现在事情这个样子，我干坐着等实在是等不住。今天那个吕薇薇提到了陈斌，如果能从陈斌身上挖到一些有用的信息，那么这一局，我或许就能反败为胜了！”
姜仕焕道：“老弟，你想得太简单了。你想想，陈斌在检察院这么多天，一直都没有什么进展，现在就一个吕薇薇的指认，能有什么用？”
梁建道：“不管怎么样，死马当活马医吧。总比干坐着等好，最起码我心里没那么煎熬。”
姜仕焕听后，沉默了几秒，然后叹息了一声，道：“那你现在到哪了？”
“还有大概五六分钟到检察院吧。”梁建说道。
姜仕焕沉吟了一下，道：“这样，你先别直接上去，等我消息。”
“好。”梁建应下。
为难姜仕焕这事，确实是梁建做得不太厚道。从情理上，两人作为朋友，一直都是姜仕焕照顾梁建的多，梁建确实不应该再给他出难题。但梁建刚才说的也是实话，他确实是坐不住。
而且，他也不太放心检察院那边。
陈斌在检察院那里已经很多天了，可是一点进展也没有。当初检察院肯出手帮他，他感激，但这样的毫无进展，实在是让人费解。按理说，就算其他方面不好查，但是通州城建这个公司的情况，应该还是比较好查的，但是检察院还是同样的一无所获。
这在梁建看来，只有两种可能，一个是检察院那边没尽全力，或者查到了没告诉他。另一个是，检察院里也不是铁板一块。
梁建觉得，后者的可能性比较大。所以，他想亲自去看看，一是死马当活马医，看看能不能从陈斌嘴里撬出一点什么来，二是，摸一摸检察院那边的底，看看到底是个什么情况。
梁建到了检察院楼下后，在车上没立即下来，等着姜仕焕电话。
一等，等了一刻多钟，小龚都有些等急了。
