梁建这话自然是想吓唬吓唬他的。陈斌被关在这里，对外面的情况肯定是不清楚的。信息不对称的结果很有可能就是引来恐惧。
梁建没猜错，陈斌果然有些慌了，虽然还在努力坚持，但从他的眼神和弱下去的声音就能分辨出他的恐慌来了。
陈斌说：“你不用诈我！吕薇薇能招什么，她就是一个婊子！婊子的话能信，狗都不吃屎了！”
“人家就真是婊子那也是被你们逼的。”陈斌的话激起了梁建的愤怒，校园贷的事情让多少花季少女因此而惨遭毒害，甚至付出生命的代价。陈斌竟然还好意思骂人婊子！
梁建盯着陈斌，斥道：“吕薇薇把她的事情都已经招了，包括你利用贷款逼迫威胁她的那些事情。你要是不信，我可以把她的口供放给你听一听。”
陈斌盯着梁建，内心应该是惶恐不安的。忽然，他哼了一声，往床上一趟，背过身去不理会梁建了，跟之前梁建进来时的姿势一样。
梁建看着他，说：“我知道，你在等黄金军来救你。我今天来这里，其实就是想来告诉你，他不会来救你，他也救不了你！他现在自身难保！石通快速项目的事情，已经足够他焦头烂额了，他根本就没有这个精力来管你！”
陈斌躺在那一动不动的身体，听到这话，微微动了动，然后还是什么都没说。
这时，朱铭在外面提醒他，时间快到了。
梁建知道，这一番话就想让陈斌妥协臣服，那朱铭的脸可就挂不住了。梁建本来也没抱多少希望，不过，刚才看陈斌那模样，梁建倒是觉得，如果朱铭在这个方面在下下功夫，说不定真能借此突破陈斌的这条防线。
出来后，梁建就准备跟朱铭说这个事。
校园贷的事情，他虽然通过姜仕焕给朱铭传过话了，但朱铭未必会在意。毕竟对他们检察院的同志来说，他们可能更在乎的是公务员队伍里的一些情况。
不过，他还没开口，朱铭倒是先开口了。朱铭说：“秘书长，有件事，我刚才就想说，不过没好意思说。现在想想，还是应该要跟你说一说，说不定你还能给我出出主意。”
梁建听到，忙道：“什么事，你尽管说。”
朱铭便道：“这个陈斌的事情，最近公安局那边一直在跟我们沟通，想要把陈斌接管过去。他们的理由呢，也很正当。毕竟之前通州段的事情，属于刑事案件，公安说有几个地方还没弄明白，需要陈斌配合一下。”
梁建一听皱起了眉头，问：“之前通州段的事情，不是早就结案了吗？”
朱铭说：“结案的是国斌的事情，通州段的事情，并没有。”
这是属于司法上的事情，梁建弄不太明白。在他看来，国斌都因为那件事而被革职了，既然结果已经出来了，那这件事也应该结案了。现在，却说，公安那边还没结案，实在是有些乱。
朱铭又说：“陈斌在我手里，也有几天了。调查和询问的进展一直不是很大，这样的情况下，一直压着陈斌留在这里，公安那边意见很大，也确实有些说不过去。这不，已经有好几个人都来找我说过这个事了。我看，我要是再不同意，我们检察长也要来找我谈话了。”
朱铭这话，可以说是在征求梁建的同意。不过，他能跟梁建这么说，应该也是看在姜仕焕的面子上。但，也正是他这个客气，梁建倒是不好意思开口让他为难。
梁建犹豫了一下，道：“要不这样，你看，能不能再坚持两天。如果两天后还是没进展，那就把陈斌交给公安如何？”
朱铭看了梁建一眼，问：“这两天的说法，有什么讲究吗？”
朱铭毕竟不是姜仕焕。梁建没跟他说他跟蔡根的三日之约，而是说道：“陈斌身上的问题很大，就这么放了，实在是有些不甘心。通州段从开工到现在，才多长时间，已经有将近十条人命搭进去了。这查不清楚，我实在是不甘心啊！”
朱铭听完也是跟着叹了一声，道：“你的心情，我能理解。不过，这个陈斌嘴实在太硬，没有确凿的证据我们也不能拿他怎么样。加上又有各方面的压力，我实在也是没办法。”
“其实我手头上倒是有一条线索。这个，姜副部长应该之前有跟你提过吧？”梁建想了下，说道。
朱铭愣了一下，说：“你是说那个校园贷的事情？”
梁建点头：“有个女孩子是华京大学的学生，叫吕薇薇。她就是校园贷的受害者。她曾经直接受过陈斌的威胁，并且也已经承认了。我觉得，如果你们从这个点入手，说不定能查到一些东西。”
朱铭皱着眉头，犹豫了一下，道：“你说的，我也考虑过。这样，那我就听你的，再多坚持两天。两天后，如果还是没进展，那这人就只能让公安带走了。”
“好。那就辛苦你了。”梁建连忙说道。
朱铭却话锋一转，道：“不过，有件事得要让秘书长你帮个忙。”
“你说。”梁建爽快答应。
朱铭看着梁建，道：“市公安局那边，麻烦梁秘书长去说一说，让他们别逼得那么紧。”
梁建虽然觉得市公安局的王非凡是个老狐狸不好打交道，可朱铭既然开了口，梁建也不能拒绝。
王非凡是敌是友，现在还不好分。从上次国斌的事情看，很大可能，这王非凡是黄金军那边的人，或者说，跟黄真真是一路人。但具体，这人物关系如何，梁建现在还没有足够的证据去捋清楚。但无论怎么样，从上次的事情看，王非凡起码跟他梁建不是一路的。
所以，要去找王非凡说这陈斌的事情，梁建还真是心里没谱。
之前朱铭说，市局想把陈斌接管过去，这说不定就是黄金军想把陈斌捞出去的手段。如果是这样，那梁建去跟王非凡说，岂不是火上浇油？
梁建从朱铭那里出来后，就将这个念头彻底给否定了。王非凡，他不能找。
他也相信，朱铭这个未来检察长，必然是能挡得住市局那边的压力的。而且，凭现任检察长和其父亲的关系，这个朱铭根本不用怕王非凡。
梁建从朱铭那里出来，准备回去。顺着来的时候的楼梯，刚走到一楼，忽然迎面碰上之前见过的女人王君君。
两人打过招呼后，王君君就邀请梁建去她办公室坐坐。梁建借口有事婉拒了。
王君君也就没再提坐坐这话，只是忽然话锋一转，就扯到了朱铭身上，道：“秘书长，您跟我们副检察长朱铭同志，是不是关系比较好？”
梁建看了她一眼，道：“我们只是工作关系而已。”
王君君又说：“那您说话肯定也比我有用。您看，您能不能帮我劝劝朱铭同志，让他就同意了那件事，别跟一个女人在那边计较了，这下面的人也都看着他笑话呢！”
梁建决定王君君这女人有些奇怪，看似干练，怎么这说起话来，这么不注意。这朱铭的事情，梁建就算是关系再好，也肯定是不好插嘴的。何况，梁建跟朱铭并不太熟，不过是有姜仕焕这座桥梁而已。而且，这连什么事都不清楚，怎么劝？
梁建一边想着，一边就道：“王主任，我这什么事都不清楚，怎么劝。不合适。”
“合适！您虽然不是检察院的，但是市委的领导，市委那也是领导我们检察院的。所以，您也可以说是我们检察院的领导，那不就是朱铭同志的领导嘛！您劝，最合适。至于那事情，其实很简单，就是那为了那陈斌该不该由市公安局接管过去的事情。哦，对了，陈斌这人您应该知道吧？”王君君看着他，忽然问。
听王君君提及陈斌，梁建忽然意识到，这女人恐怕是不简单。
“知道。”梁建不动声色地回答。
王君君就接着说：“其实，市局那边要人的理由也很充分，陈斌在我们院也待了有段时间，按理也该交给市局了！所以，您就帮我劝劝朱铭同志，也省得徐琳琳同志天天来找我，徐琳琳同志也是被市局那边的人催得没法了。毕竟，市局的关系我们也要搞好嘛，搞坏了，以后工作也不好开展，您说是不是？”
梁建点点头，道：“你说得不错，市局的关系搞得紧张了确实不合适。不过，这事情毕竟是你们院和市局的事情，我插手真的不合适。”
这不合适三个字刚出口，王君君就要接上来，梁建不想再跟她就这个话题纠缠下去了，立即抢先说道：“王主任，我赶时间，不好意思，先走了。”
说完，梁建赶紧走了。
王君君还要坚持送梁建，被梁建几个大步给落下了，这才作罢。上了车，梁建才松了口气。这王君君不愧是政治部的，这话说得……
不过，从王君君的话中，梁建也感觉到了，陈斌这个事情，虽然梁建没出面，但是估计不少人都知道这背后有梁建的因素。梁建不相信，王君君那话是巧合。一个政治部主任，绝对不会无缘无故来找梁建说这样没头没脑的话。如果一个政治部主任真的这样做了，那他的双商简直不合格。
所以，梁建有充分的理由相信，这个叫王君君的女人，不简单。
