姜仕焕的电话打来的时候，梁建已经在检察院楼下等了将近二十分钟了。
梁建一看来电显示，忙接了起来。
“你现在还在车里吧？”姜仕焕问。
梁建回答：“嗯，等你指示行动。”
姜仕焕呵呵一笑，道：“瞎贫。你再坐会，朱铭会直接下来找你。”
朱铭？这个名字倒是一点不陌生，相反还挺熟。朱铭是华京市检察院的副检察长兼巡视员。不过，朱铭虽然是副检察长，但因其父亲和检察长凌海的关系，这个朱铭在检察院的权力很大。当然，他的势大，和做事雷厉风行的风格，也让有些人眼里不舒服，像扎了钉一样难受。
姜仕焕的电话挂了没多久，一个挺拔的修长身影就从检察院那幢巍峨的大楼里走了出来。他那雷厉风行的性格，从他那脚下生风的步伐里就可以看出一二。
按照现在人的审美，朱铭可以说是一个帅哥，还是特别帅的那种。加上，朱铭爱穿检察院的制服，更多了几分魅力。四十多岁的年纪，那精神头看着就像是三十出头的大小伙子。
小龚先看到的他，转头提醒梁建：“秘书长，好像是朱检察长。”
梁建转头看去，果然是朱铭，立即就从车里出来了。刚站定，正好朱铭走到跟前，朱铭不卑不亢，上前跟梁建握了手，然后开口说道：“梁秘书长，姜副部长已经给我打过电话了。虽然我跟姜副部长私交不错，但一码归一码。我丑话说在前面，我们检察院有检察院的规矩，你要是想借着姜副部长的关系，想让我给你什么方便的话，那你最好现在就把这个念头给收回去，我是肯定不会同意的。”
朱铭果然是朱铭。初一见面，这朱铭就给他上了一课。还好，梁建早就对朱铭的性格有所耳闻，心里有所准备，所以对他这番不太客气的话，倒也还算能接受。梁建对着朱铭笑了笑，道：“朱检察长，你放心，我绝对不会让你为难的。”
朱铭看了看他，旋即也露出了一丝笑容。然后侧过身，道：“梁秘书长，里面请。”
梁建点点头，然后跟着他一起往检察院的大楼里面走。
检察院的大楼不小，不过人倒不是很多，走进去，甚至有些冷清的感觉。
朱铭带着他们，没走电梯，走的楼梯，直奔三楼他自己的办公室。一路上，也遇到几个人，都是匆匆地打个招呼，就过了。谁也没来好奇，走在朱铭旁边的人到底是谁。
到了朱铭办公室后，梁建刚坐下，朱铭一边给梁建泡茶，一边说道：“陈斌现在就住在我们院的招待所里，在大楼后面。不过，他最近情绪不是很稳定。”
梁建看着朱铭拿着茶走过来，便起身接了一下。接过来后，刚要说话，忽然有人敲门。朱铭看了他一眼，然后抬头朝着门喊道：“进来。”
进来的是个女人，四五十岁的年纪，不算漂亮，一身深色的套装，看着挺干练。她进门看到梁建坐在那，愣了一下，旋即立即笑着跟梁建打招呼：“秘书长也在啊。”
梁建倒是没认出来这个女人是谁，朱铭见状，立即给梁建介绍：“这位是我们院的政治部主任，王君君同志。”
“哦，你好！”梁建笑着打了声招呼。王君君正准备走过来跟梁建握手，朱铭却飞快地说道：“王主任有什么事吗？”
王君君的步子停在了门口进来大概一寸的位置，然后回答：“哦，就是之前的事情。徐琳琳又来找我说了好几回了。你看，你毕竟是个大老爷们，要不就依了她吧？要不然我也难做，你说是不是？”
朱铭脸上黑了黑，眉头一皱，就说到：“王主任，这事情我就那个态度。这个跟男人女人没关系，而是原则问题。”
王君君一听这话，还想劝。朱铭却没给他机会，立即堵上了：“王主任，你看我还有事要跟秘书长谈……”
王君君看看梁建，只好讪讪一笑，道：“那你们先聊，我就不打扰了。”说着，又对梁建说道：“秘书长待会要是有空，也去我办公室坐坐。”
“好。待会看情况。”梁建客气地回应了一声。
王君君还是有些不甘心，退出去关门前又朝朱铭说了一句：“朱铭，你还是再想想！”
朱铭黑着脸，没接话。
梁建虽然没听到这到底是为了什么事，不过，梁建听出了一点，这朱铭跟徐琳琳之间，关系似乎不太妙。
当然，这跟梁建今天来的目的也没什么关系。
两人又重新回归正题，梁建对朱铭说道：“这陈斌的事情，我一直都没机会跟你亲口说声谢谢。今天终于有机会了。”说着，梁建就认真地跟朱铭说了声谢谢。
朱铭有些不自然，道：“我做这事情，也不全是因为你。一部分是因为姜副部长，一部分是因为陈斌这个人。所以，你也不用谢我。”
梁建听朱铭的意思，似乎检察院对陈斌感兴趣也不是一天两天了，于是就问朱铭：“难道，你们之前就对陈斌有想法？”
朱铭看了看他，道：“这个是属于工作机密，不能说。”
一句不能说，就已经是答案了。
梁建问朱铭：“那陈斌到这里这么多天，有没有问出点什么来？”
朱铭抿着嘴沉吟了一会后，摇摇头道：“嘴很硬，什么都不肯说。”
“你们这边总不至于手里什么证据都没有吧？”梁建好奇地问他。朱铭又看了一眼他，道：“有是有一些，不过并不是你想要的。”
梁建知道，跟梁建这事没关系的事情，朱铭肯定是一丝一毫都不会透露给他听的。虽然梁建心里好奇，但这毕竟是人家的工作职责，梁建也不好强迫。而且，朱铭还是看在姜仕焕的面子帮他的忙，梁建再怎么也不能丢姜仕焕的脸。
所以，梁建也就没再多问。
坐了一会后，梁建喝了口茶，就直奔这次过来的主题：“那我能不能跟陈斌面对面地聊一聊？”
这事情，朱铭应该心里早就猜到了。他沉吟了一下，道：“按照规矩应该是不行的。不过，我们能找到陈斌，你也是有一部分功劳的。所以，就破例一次。”
朱铭答应让梁建去见陈斌。两人没有耽搁，立即就去了后面的招待所。
小龚还是留在前面。
陈斌住的房子，是个单间，有点像快捷酒店的那种配置。不过，不同的是，这房间靠着酒廊的那堵墙上有一扇大玻璃，玻璃上有个窍门，可以遥控透明度。
梁建去的时候，从外面看里面，陈斌侧躺在床上，看不清脸，也不知道是睡着了，还是醒着。
朱铭问门口看守的人：“他今天吃东西了吗？”
看守的摇了摇头，道：“没有，今天早上开始，水都不喝了。”
朱铭脸上顿时冷了下来。梁建在旁边听着，不由得皱起了眉头。要是陈斌在这里绝食出现了意外什么的，难保黄金军不会因此而跟他彻底的撕破脸。
梁建刚准备要说话，朱铭忽然转头对梁建说道：“你进去吧，不过只能在里面待十分钟，你有什么话，尽快问。”
说罢，他让看守的给梁建开门。看守的有些犹豫，看看梁建，又看向朱铭，低声道：“检察长，这会不会不太好？”
朱铭看了他一眼，道：“哪来那么多废话！让你开门就开门。”
看守的忙不敢再说了，低头开锁，很快就开了门。
朱铭看向梁建，示意他可以进去了。梁建原本要说的话，只好都吞了回去，抬脚走了进去。
里面的陈斌躺在床上，一动不动，像是死了一般。梁建还真是有点担心他死了呢。
他刚准备靠近一些去看看，忽然听得玻璃上传来敲击声，回头一看，朱铭在朝他示意，提醒他，别靠那么近。他指了指靠着门旁边的那把椅子，示意梁建坐那。
这毕竟是朱铭的地盘，梁建只能听话。
坐下后，看着陈斌像是死尸一样躺在那，梁建原本想好的那些说辞都卡了壳，一时间都不知道怎么开口。
过了一会，朱铭又开始敲窗，提醒梁建，时间已经过去三分钟了。
梁建只好打起精神，看着陈斌的背影，斟酌了一下，道：“陈斌，好久不见。”
他的声音，让躺在床上装尸体的陈斌，忽然震了一下。他猛地坐起身，转头看到是梁建，顿时瞪圆了眼睛。
“是你？”陈斌惊呼出声。
梁建笑了笑，道：“很意外？”
陈斌立时黑下了脸，然后吼了起来：“你把我弄到这里关起来，到底想干什么？要杀要剐，就痛快点，别他妈整天地把我关着。”
“你要是痛快地招了，自然就不用这么关着你了！”梁建说道。
陈斌脸上神色立即一变，旋即喊道：“招什么招！你们想让我招什么！我没做过的事情，难道也要让我承认？”
“你什么事没做过？”梁建接着他的话就问：“吕薇薇你还记得吧应该？”
陈斌忽然就怔住了。看着梁建，神情上有些迷茫，估计是一下子没反应过来。不过，他很快就反应过来了，狐疑地看着梁建，问：“你提吕薇薇干什么？”
“干什么？”梁建冷笑了一声，道：“自然是来跟你算算账！吕薇薇陷害我的事情，你参与了吧！”
陈斌立即否认：“你别什么屎盆子都往头上扣。我虽然看不惯你这种人，但那事情还真跟我没关系。”
“是吗？”梁建冷笑道：“人家吕薇薇都已经招了，你还撒谎！撒谎有用吗？我告诉你，你不承认也没用。这事情，蔡书记都已经发话了，必须要严查，查出来就严惩。”
