梁建看着于梅梅，对她这话，有些不太信。不过，既然于梅梅出现在这里，那就说明，胡青兰要让他见的人，就是她。既然如此，他即使不信，也不能露出来，免得惹恼了这个女人，这事情又要横生变故。到时候，还得得罪胡青兰。
“秘书长的事情，我也有所耳闻，其实我早就想联系您，只不过一直没找着机会，这一次方秘书找到了我，我觉得我是义不容辞的。”于梅梅又说道。
于梅梅是君豪大酒店的经理，她知道这事，并不奇怪。不过，后面的话，梁建听听就可以了。于梅梅要真想打抱不平，怎么可能会找不到机会。不过，她现在愿意帮他，也是好事。
梁建便说：“不管怎么样，我先谢谢于经理。”说着，话锋一转，问：“只是，不知道于经理打算怎么做？”客套话是听不完的，梁建还是比较关心于梅梅到底有什么办法能让他拜托黄金军的桎梏。
于梅梅笑了笑，道：“不用着急，秘书长应该还没吃晚饭吧？这家华京饭店的厨子，听说是清朝宫中御厨的传人。我点了几个这边的特色菜，您尝尝。”
梁建只好先按耐住着急的心情，慢慢陪着于梅梅。
于梅梅不愧是酒店经理，这聊天的功夫真是炉火纯青。梁建虽然十分小心，也多少被她套取了一些信息。不过，都不是要紧的，倒也不用太在意。
大概过了半个小时，梁建觉得不能再等了。便放下筷子，擦过嘴后，对于梅梅说道：“于经理，时间也不早了，我们还是聊一聊正事吧。”
“行。您说得是，看我，一见到您就激动，一激动就话特别多。话一多，就耽误事。”于梅梅笑着说道，看着他的眼神里，眼波流转，仿佛带着转勾人魂魄的钩子，直想把梁建的魂给勾去了。还好，梁建对她这样太过妩媚的女人不是很感兴趣，加上心里又装着事，根本无心这些美色。
而且，于梅梅这样的女人，哪里会有真正的感情，都是些逢场作戏。梁建是绝对碰不得的。
于梅梅见梁建不为所动，笑了笑，然后忽然伸手从她胸前的某个敏感部位下拿出一个小巧的U盘递给了梁建。
这U盘上还带着她的体温，梁建拿在手里，真是暧昧得尴尬。
“这里面是什么东西？”梁建为了掩饰自己的尴尬，开口问道。于梅梅笑笑，道：“你回去看看就知道了。”
梁建拿到了东西，便再也坐不住了，胡乱敷衍了几句后，就想走。于梅梅却不肯放他，拉着他的手，就说：“秘书长拿了东西就想走，未免有些太无情了吧？”
梁建虽然不知道这U盘里到底有些什么，但胡青兰让梁建来的，那肯定应该不会诓梁建。听着于梅梅这话，梁建确实有些不好意思。不过，他现在心思急切，根本没心情跟于梅梅周旋。
梁建犹豫了一下，便说：“要不这样，今天呢先这样，回头我再请于经理你吃饭。”
于梅梅也清楚，梁建那是留不住的。所以，也就没再纠缠，又掰扯了两句就放梁建走了。
梁建出门，就叫上小龚，直奔办公室。
到了办公室，梁建就迫不及待地把U盘插到了电脑上，查看里面的东西。
U盘里东西不少，都是一些监控画面，还有几段音频。其中，大部分都是黄金军和一些华京市直属部门一二把手在‘交流’的画面，其中，有几个人的身影只是个背影，分辨不出是谁，不过想必应该也是队伍中人。梁建看着这些照片，心想，郭铭泰在华京市当领导这么多年，恐怕这黄金军早已将华京市的队伍腐蚀得差不多了吧。
那几段音频，除了一段是陈斌威胁一个女孩子的，其余都是黄金军和那些领导干部‘交流心得’的内容，内容虽然隐晦，但也能听出其中的污秽。
梁建一一看过后，既惊讶于黄金军在这华京市的势力网，又感觉自己像是掌握了一个宝藏。可是，这个宝藏还有待挖掘，就是这样的话，还不够有力。
能够挖掘这些的人，梁建头一个想到的就是朱铭。
梁建立即联系了姜仕焕，通过他又联系上了朱铭。
朱铭还在加班，听到梁建有事找他，直接就让梁建去检察院找他。梁建也没犹豫，直接就出发了。
路上的时候，梁建就想，胡青兰没有去找郭铭泰这一点，之前她就有解释过。可她又怎么会找到于梅梅的？就算胡青兰是想授人以鱼不如授人以渔，但于梅梅的出现，还是让梁建觉得有些不可思议。
而于梅梅，又怎么会有这些东西？就算她是君豪大酒店的总经理，可黄金军这么精明和小心的人，怎么会让于梅梅拿住他这么多的把柄。
难道说，黄金军真的相信于梅梅到可以完全将自己的安危交到她手中？可如果是这样，于梅梅又为什么背叛黄金军呢？胡青兰又是拿什么说服于梅梅的呢？
这件事，想来想去，还是有许多的疑点存在。可胡青兰是张强介绍的人，又和老唐有些关系，梁建没理由去怀疑。梁建只能猜想，胡青兰可能和郭铭泰不和，所以早就在注意黄金军这只卧伏在郭铭泰身旁的恶狼。
可能也正是如此，她才会找到于梅梅吧。
至于于梅梅这个女人，虽然她将东西给了梁建，可梁建直觉，这个女人不可信。而且，于梅梅手里既然有这些，那么很可能她还有更多更关键的证据。只不过，她恐怕也是待价而沽，什么价拿什么东西。
到了检察院，朱铭让下面的人到门口接的梁建，然后就直接去了朱铭办公室。梁建在朱铭办公室坐了好一会儿，朱铭才出现。
一进门，就问梁建：“梁秘书长，你电话里说有新的突破点，是什么？”
梁建问朱铭：“你有邮箱吗？我给你发点东西。”
朱铭看了看梁建，然后报了个邮箱。梁建立即就将之前就准备好的一些东西，通过手机给朱铭发了过去。
朱铭到电脑上去查收，看过后，问梁建：“这些东西，你哪里来的？”
“机缘巧合弄来的。对你来说，有没有用？”梁建问朱铭。
朱铭看着梁建，显然不太相信梁建那个机缘巧合的回答，不过他也很识趣，没有刨根问底。抿着嘴想了一会后，道：“那要看怎么查了！”
“这个怎么说？”梁建不由问。
朱铭说：“这里面的内容，如果正儿八经地要查，估计我自己做不了主，要跟凌检汇报，然后凌检可能还要跟市委去汇报。”
朱铭这么一说，梁建就有些着急。不过，朱铭立即话锋一转，说道：“不过，要是暗中调查一下的话，倒是不用那么麻烦。”
说着，朱铭就盯着梁建看。
梁建大概能明白朱铭这句话的意思。暗中查的话，那无论查到了什么，这东西都不能上台面，而且暗中调查所能用到的力量，比获得市委支持后所能调动的力量肯定要小很多，这样一来，能查到的东西肯定也就有限了。可如果要汇报市委，这个市委指的不只是蔡根一个人，即便只有蔡根一个人，蔡根也未必会首肯。之前凡是会牵涉到黄金军的事情，蔡根都是草草了事，这一次，难保不会这样。
朱铭试探着征询梁建的意见：“以你的看法，觉得怎么样更合适？”
梁建犹豫考虑了一会，回答：“我的想法是最好能通过这些东西，抓住一些实锤，然后把该办的都办了。可，这样的话，就要汇报市委。市委那边未必会同意。”
朱铭忽然接过话：“同意不同意倒还不是关键，这时间上首先就是个问题。”说着，朱铭看着梁建，眼神意味深长。梁建心中跳了跳，难道朱铭知道了那三日之约？
这事，梁建跟姜仕焕提过。但以他跟姜仕焕的关系，和姜仕焕的性格，应该不会说。那难道是纪委书记陈亭那边走漏的消息？
梁建觉得，有些可能。陈亭对他毫无善意，估计是巴不得他无法在三日之内解决问题，然后正好自动辞职，还省了他的力气。
这时，朱铭又说道：“其实无论通不通过市委，这时间上都是问题。”
这一点，倒是梁建之前忽略了。此刻朱铭两次提起时间，梁建也不由得愁了起来。三日之约，已经过去一天了，还剩下两天。
两天时间，虽然不短，可对于调查这些东西来说，却是比较短的。朱铭即便能力再大，恐怕也不敢打包票，一定能查出什么来。
梁建想了一会，咬了牙道：“不管怎么样，先查。能查出来多少，是多少。至于市委那边，到时候看情况做决定。”
朱铭看着他，忽然笑了一下，然后说道：“其实，你也不用这么急。依我看，我这里估计用不了多久就会有突破了。”
梁建不由得一惊，他讶异地看向朱铭，这可是个好消息。
“陈斌打算要招了？”梁建忍不住问。
朱铭笑了笑，没点头也没摇头，但意思很明显了。梁建不由得心中大喜。
这时，朱铭说道：“其实，这还是秘书长你的功劳。要不是你今天白天过来跟他说了那番话，我估计他是没那么快动摇的。所谓知己知彼百战不殆，秘书长对陈斌的心理比我们掌握得要准确，所以，一击就中。”
朱铭这话，吹捧的成分比较多。不过，他客气了，梁建也就跟着客气了两句，夸了夸朱铭。两人相互夸了几句后，就将话题又扯回了那些证据上面。
朱铭说：“其实，我倒是觉得，这些东西，你可以给蔡书记看一看。依我看，蔡书记未必会不同意。”
朱铭的意思梁建能明白，蔡书记刚上任，肯定很想将郭铭泰留下的那些‘爪牙’给拔除掉，然后换上可以信任，可以做事的人。但有之前那两件事铺底，梁建却不敢苟同朱铭的想法。
