上车后，小龚问梁建：“秘书长，我们现在回单位吗？”
梁建看着窗外，沉默了一会，道：“先不回去。”
“那我们去哪？”小龚又问。
梁建想了想，回答：“随便开吧。”
小龚和司机老张相视一眼，都有些懵。不过，小龚跟着梁建这段日子也清楚梁建的性格了，也就没多问，示意老张只管开车就行。
车子出了检察院的大门，就汇入车流，漫无目的地开去。
梁建坐在车内，闭上了眼。
只是，眼睛虽然闭上了，可内心的思绪却并未停顿下来，反而更加清晰快速地流动起来。
他和黄金军之间的那点事，目前来看，只有两条路能走，一条是直接依靠权势压迫黄金军拿出那些照片，这条路只能是依靠胡青兰那边，或者去找唐家。但后者，显然梁建内心是抗拒的。另一条，那就是从陈斌这边突破。陈斌身上必然有些能对付黄金军的东西，如果能拿到手，那么他跟黄金军之间，就可以好好的谈一谈交易了。
而刚才他这一趟来检察院，其实目的已经达到了。他见了陈斌，并且在他心里埋下了一颗种子，一颗怀疑和恐慌的种子。
陈斌先在通州被关了那么多天，然后又转移到市检察院，梁建相信，陈斌躺在那张床上的时候，内心肯定是无比地期待黄金军能来把他弄出去的。可是，一天又一天，黄金军一直没有出现，陈斌的内心肯定是有动摇怀疑的。梁建今天这颗种子埋进去，早晚会发芽。就是不知道，这个时间能不能赶上梁建和蔡根之间的三日之约。这一点，只能看梁建的运气了。
事情做到这里，接下去的，仿佛只能是听天由命了。
可是，这听天由命的感觉，素来都是不好受的。
梁建睁开眼，再次看向窗外，窗外的景色已经变了，不再是钢筋水泥的城市风景，而是满目枯黄的荒凉自然冬景。
老张已经将车开到了城外，梁建一问小龚，原来已经开了快一个小时了。可梁建却感觉只是一恍惚的时间。
“这里是哪里？”梁建问老张。
老张看了眼后视镜，笑着回答：“这里叫凡洋湖。”
梁建打量了一眼窗外的景色，问：“没看到湖呀。”
“以前有，很大的一片，说是湖，其实更像是一个漾。不过前几年围湖造田什么的，这个湖就慢慢的没了，现在就剩下一小块了。就在前面，快到了，那里现在搞了个小庄园，风景还不错。”老张笑呵呵地跟梁建介绍。梁建成为市委秘书长后，这老张就一直是他的司机，这一回还是他头一回说这么多话。
梁建淡淡地哦了一声，就不再说话了。显然他没注意到司机老张略微激动的情绪。梁建淡漠的反应，让老张有些悻悻，脸上的笑容尴尬地闪了闪，就收了回去。
没多久，就到了老张说的那个庄园的位置。
庄园外有一排爬满了藤蔓的铁栅栏，如今冬季，这些藤蔓都没了枝叶，只剩下虬劲的枝干张牙舞爪地趴在铁栅栏上。
乍一看，还有那么些粗犷的魅力。
大门口，竖着一块大石头，石头上刻着庄园的名字，名字倒是挺普通的，凡洋湖庄园。
小龚看了看那敞开着的庄园大门，问：“要不要进去逛逛？好像可以随意出入的。”
梁建想，回去也是煎熬。便说：“行。不过，车子就不要开进去了，停在边上吧。”
老张立即遵照梁建说的，将车子在大门旁边的一块小空地上将车子给停好了。三人先后下车，一齐往庄园里走去。大门旁的门卫亭里坐着一个大约五十多岁的保安大叔，慵懒地坐在椅子里，梁建他们走进去的时候，他懒懒地抬头看了一眼，也没出来阻拦。
庄园里，很多的梧桐树。光秃秃的枝丫，张牙舞爪地向着天空张扬着。梧桐树下，种着一排排的常绿植物。在这遍地都是枯黄的华京郊区，忽然看到一抹绿色，倒也还算养眼。
三人逛了好一会儿，也没碰上人，这庄园里好像没人一样，很是冷清。梁建就随口说道：“这庄园里平时没人来吗？”
老张立即接过话：“有，可能因为今天不是周末吧。周末人还是挺多的。”说着，他忽然四处一张望，然后停下往左前方一指，道：“要不我们去那边看看？”
老张指的地方，有几处特色的屋子，圆顶的木制房屋，在粗矿的梧桐树下，倒显得很是如玩具一般精致小巧。
而那错落的房屋后面，是泛着粼光的凡洋湖湖面。
梁建没拒绝。老张在前面引着，三人漫步过去。快走到跟前的时候，忽然最靠前的一座小屋子门忽然开了。
一个穿着一件民族特色连衣裙的女人走了出来。女人身段欣长，在宽松的连衣裙下，看不出身材的凹凸，但脸蛋五官不错。一头乌黑的长发垂在腰间，随风扬起几缕发丝，不安分地摇摆着。
双方突一照面，都是愣了一下。
“你们是谁？”女人回过神后，皱着眉头一边打量梁建三人，一边问。
梁建见她问得奇怪，刚要说话，老张却抢先说道：“哦，我们是进来逛逛的，游客！游客！”
女人看了看老张，眼神忽又跳到梁建身上，又上下打量了一番后，道：“今天庄园不开门，你们要逛，麻烦周末再来。”
“你是庄园的老板？”梁建开口问。
女人点头：“我是。有什么指教吗？”
梁建笑笑，道：“不敢。实在不好意思，门开着，我们就进来了，打搅了。”
女人没说什么。梁建也识趣，这女人明显着不太欢迎他们这群不速之客，便立即带着小龚他们往外走。
出来的路上，老张低着头走在小龚边上，小心翼翼地担心着。
梁建知道他担心什么，不过，他也是一片好心，梁建根本不会去跟他计较。
重新上了车，梁建就吩咐老张，开车回城，回单位。
老张原本是见着梁建似乎心情不好，便想拍个马屁，没想到没拍好，拍在了马腿上，刚一路出来，心情很是忐忑，担心原本就心情不太好的梁建责怪于他。此刻见梁建似乎没打算计较，于是悄悄松了口气，连忙启动了车子，往回赶。
路上，梁建迷迷糊糊地便睡着了。也不知睡了多久，忽然隐约听到小龚喊他。他朦朦胧胧地睁开眼，一边揉眼睛，一边问：“到了？”
小龚回答：“还没有。有您的电话。”说着，他就将手机递了过来。梁建放下手接过来一看，顿时一个激灵。立即，困意一扫而空。
“胡委员，您好。”梁建接通电话后，连忙问好。电话那头，胡青兰那分辨不出年龄的声音，微微一笑，道：“怎么还叫我胡委员，不是已经跟你说过了吗？”
梁建连忙改口：“胡姐。”只是，这称呼，出口时总觉得有些别扭。心里，总是会忍不住有些恍惚，仿佛在称呼另外一个人。
梁建不敢分心，慌忙收紧心神，听着胡青兰说话。
胡青兰说：“你的事情，我已经安排好了。今天晚上七点半，你到华京饭店来。”
梁建一听这话，心里忍不住就激动起来。刚要说些感谢的话，胡青兰却又说道：“不过，我也提醒你，这事情最后能成不能成，还得要靠你自己。”
梁建刚刚飞上去的心，又落了落。不过，胡青兰好歹也帮着他让这事情进了一步。梁建连忙回答：“您放心，您都出手帮我了，我一定会好好把握机会的。”说着，梁建就想问，这晚上让她去华京饭店是去见谁。谁料，还没出口，胡青兰先堵上了他的嘴：“我还有事，先挂了。晚点你到了华京饭店，再给我方华打电话好了。”
说完，胡青兰就挂了电话。梁建只好将他到了嘴边的话，全部一一咽了回去。
胡青兰似乎是故意不想让他知道待会去华京饭店要见的人是谁。梁建想，胡青兰毕竟是帮他的人，就算有其他的心思，应该也不至于害他，便只好将好奇压了下去，等待着晚上七点半再揭开秘密的幕布。
晚上，小龚跟他一起去的。司机老张送他们到了那边，就先让他回去了。
梁建进了饭店大堂，给方华打的电话。方华说，人在三楼的木兰厅。
梁建便带着小龚，往三楼去。走到木兰厅，打开门一看，里面只有一个人。这个人，梁建还不陌生，甚至印象挺深刻。
“梁秘书长，别来无恙啊！”于梅梅依然穿着性感，笑靥如花。
梁建回过神，勉强笑笑，道：“怎么是你？”
于梅梅亭亭袅袅地往梁建走过来，同时说道：“很惊讶吗？”
梁建点点头，道：“是有些惊讶。”
于梅梅微微一笑，然后请梁建坐下。梁建坐下后，于梅梅给梁建倒了杯茶，递到梁建手里后，道：“俗话说，良禽择木而栖！黄金军小人一个，我在他那里，苦头也吃了不少。如今有个好机会可以脱身，自然是毫不犹豫的了。”
