时间也不早了，朱铭也很忙。梁建就没多打扰。
坐上车的时候，梁建掂了掂手里的U盘，心情有些沉重。
原本是兴匆匆而来，可朱铭的话，却是给他浇了一盆冷水，让他清醒了过来。时间！这两个字才是关键。
时间上来不及，那么这些东西，便是鸡肋。
莫非胡青兰是想让他拿着这些直接去找黄金军谈判？梁建不由得皱起了眉头，如果是这样，那这些东西，按照黄金军的性格，要想让他就范，估计还是少点震慑力。
胡青兰不应该不清楚这一点的。那么胡青兰让于梅梅给他这些东西的真正用意是什么呢？
梁建百思不得其解，这事情一下子似乎又陷入了困境之中。
朱铭虽说，陈斌那边可能会松口，但到底是还没松口，梁建虽然抱有期待，但也不敢完全押宝在朱铭那边。
车子开到家里楼下停好后，梁建坐在车上没动，犹豫了好一会后，他决定再给胡青兰的秘书方华打电话。虽然这会儿时间晚了，但他的时间也不多，所以，也顾不得是否会打扰胡青兰休息了。
电话很快就被接了起来，方华声音一如意料中的并不和善，冷声问：“这么晚了，有什么事吗？”
梁建问：“胡委员睡了吗？没睡的话，我有重要的事情要汇报。”
梁建本以为要费上一番口舌，好好跟她纠缠一番，还不一定能跟胡青兰说上话。可不料，这一回方华虽然语气不好，但却没有刁难梁建，很快就将手机给了胡青兰。
胡青兰的声音里有些慵懒，估计是准备要睡觉了。
“梁建啊，这么晚了，什么事啊？”胡青兰还是很和善，好似那个可人的邻家大姐姐。
梁建有些不好意思了，先道了声抱歉，然后才说：“于梅梅那边的东西我已经拿到了，只不过，我有些疑问，想不明白，所以只好这么晚了来打扰您了。”
“什么疑问？”胡青兰顺着话，慢悠悠地问，不急也不躁。
她那平缓和气的情绪影响了梁建，让梁建也感觉放松了不少。他深吸了一口气，回答：“我刚才拿着这些东西，跟检察院的朱铭同志商量了一下，我们都认为，如果要是就这些东西往下查的话，估计要查到黄金军身上，时间上可能不够。”
胡青兰忽地呵呵笑了起来。她一笑，梁建就觉得有些脸红。虽然，他已经猜到胡青兰大概是有其他用意，只不过梁建没猜到她的用意到底是什么。胡青兰一笑，梁建顿时就觉得有些难为情。自己在官场混了这么多年，没想到论手段和计谋还是不够用。
胡青兰说：“这些东西要真较真起来，那可是一场不小的风暴。恐怕检察院那边刚有动作，就会有人出来制止你们了。我让于梅梅给你这些，并不是让你去做这个事情的。”
“那您的意思是？”
“你有认真地研究过那些照片吗？”胡青兰忽问。
梁建愣了愣，旋即回答：“每一张照片我都看过。”
胡青兰说：“那就再去看一遍，仔仔细细地看一遍。”这话的意思已经很明显了，就是在告诉梁建，答案就在那些照片上面。
胡青兰不肯直接告诉他答案，估计既是一种锻炼，也是一种考验吧。梁建没有多想，既然有了方向，那他也不好再多打扰胡青兰，刚要结束这通电话，胡青兰忽然说道：“梁建，这官场并不是所有的东西都是光明正大的。有些时候，必要的一些小手段，也是可以的。你要知道，聪明并不等于精明。你够聪明，但不够精明。在官场，不精明，是没有办法很好的生存下去的。”
胡青兰的话，让梁建沉默。确实，他是不够精明。甚至，在很多人的手段面前，他显得迟钝。
“时间也不早了，早点休息。”胡青兰的声音落下，电话就断了。
梁建愣愣地放下手机，好一会儿，才深吸了一口气，重新打起精神。
他伸手摸了摸收在口袋里的U盘，然后推门下车，直奔家里书房。
项瑾本在卧室里半躺着看书等他回来，忽然听到声音，可等了一会，也没见梁建出现，便起身出来查看。
走到外面一看，书房的门半掩着，里面亮着灯，还有些滴滴嘟嘟的动静，便走到门口，小心翼翼地先喊了一声梁建的名字。
梁建听到声音，才反应过来，自己回来也没跟项瑾打招呼，连忙一边应声，一边起身迎出来。
“你干嘛呢？”项瑾看了一眼办公桌上打开的电脑，问。
梁建故作轻松，回答：“有点工作还没做完，我弄弄完。”
项瑾皱了皱眉，道：“你这两天好像很忙。”
“是的，这两天有点比较急的工作。你先睡吧，不用等我，我忙完了，就过来。”梁建说道。
项瑾打量了一下他，眼神里略过一丝狐疑。
“怎么了？”梁建装作轻松地笑着，可内心却紧张起来。
项瑾审视了一会，道：“我觉得你有事瞒我！”
梁建愣了一下，项瑾让他再次感受到了女人直觉的可怕。这个时候，如果梁建一口否认，只会让项瑾更加怀疑。他便笑着说道：“果然还是什么都瞒不住你！我是有点事没告诉你，不过，现在不是揭晓答案的时候，你再耐心等两天。”梁建尽量让自己的面部表情放松，语气轻松。
项瑾狐疑地盯着他，但到底还是没有刨根问底。这是项瑾的优点之一，只要不触及她的原则，她对很多事情从不刨根问底，给予足够的信任和私人空间。
“那你忙吧，早点忙完早点来休息。”项瑾收起眼底的暗色，说道。
梁建点点头，然后搂住她的肩膀送她回房间，伺候她躺下了，才回到书房。
一坐下，他立即就将U盘拿了出来，然后打开那些照片，仔细看了起来。那些拍到了正面的照片，梁建一张张都仔细研究了一遍，甚至照片上的每一个小黑点他都凑近了研究了一下，可终究还是没找到胡青兰口中的那个关键。
梁建往后一靠，看着电脑屏幕，皱起了眉头，那些照片上，除了人之外，并没有其他任何存疑的地方。
忽然，梁建脑中一亮，莫非关键是人？
但这个念头，刚出现，就被梁建给否定了。这些正面照里的人，身份说小也不小，但如果没有正儿八经的证据，想要通过这些人去跟黄金军谈判，恐怕很难。
梁建的眉头皱得更紧了。
胡青兰肯定不会是诓他的，那么这些照片中的玄机，到底是什么呢？
梁建的目光，忽然扫到了那几张只有背影的照片上。莫非，玄机在这几张照片上？
梁建一下子坐直身体，靠近了电脑，仔细地打量其中一张照片。起初看不出什么，可盯得时间长了，梁建忽然觉得这照片中那个和黄金军站在一起的背影，有些眼熟。
不对，不是有些眼熟，是很眼熟。
可要说是谁，梁建却一下子想不起来。
是谁呢？
梁建可以打赌，自己绝对见过这个背影，可是这个人到底是谁呢？
梁建盯着看了半天，还是没有办法想起来。时间一晃，已经到了一点多。项瑾睡了一觉醒来，见梁建还没回来，又过来了。
项瑾睡眼朦胧地站在门口，问：“还没忙完吗？”
梁建看了眼桌面上的那张照片里的背影，犹豫了一下，抬头看向项瑾，回答：“好了。我现在就去洗漱，你先回去吧。”
“动作轻点，别把孩子吵醒了。”项瑾叮嘱完，就扭身回卧室了。
梁建低头看向电脑上的照片，看了会，伸手将照片关了，电脑关了，然后起身去洗漱，准备睡觉。
既然一下子想不起来这个人是谁，死耗着也没用。这场仗还没完，就算他认出了这个人是谁，后面也还有一场硬仗，他得先养足了精神。
许是累了，梁建躺到床上没多久就睡着了。一觉醒来，外面已是天明，天气还不错。
霓裳跑进来，口中喊着“爸爸，爸爸”，梁建坐起身，将她抱起来，放在身上，亲了一口。
霓裳仰着脑袋，问：“爸爸，明天就周末了，我们出去玩好不好？我们学校里的小朋友，最近都出去玩了呢。”
霓裳满脸期待地望着他，让梁建不忍拒绝。可是他现在这个境地，又怎么有时间陪孩子出去玩。如果顺利解决，那还好说。如果不顺利……
梁建不敢想，尤其是看着霓裳这张天真无邪的脸。如果，三天后，事情没解决，梁建只是辞职倒也还好，就怕，到时候黄金军落井下石。那个时候，铺天盖地的都是自己的丑闻，霓裳还这么小，她又该怎么去承受外面那些蜚语流言？
哪怕是为了霓裳，梁建也得拼尽全力将这个事情给解决掉，他必须把黄金军这颗不定时炸弹给解决掉，否则心里难安。
梁建搂住霓裳，柔声道：“爸爸这个星期有点忙，要不这样，下个星期带你去玩好不好？”
霓裳嘟了嘟她粉嫩嫩的小嘴，脸上露出些不满意。不过，小家伙的性格，有些随项瑾，小小年纪，也懂得体谅人，对梁建的拒绝，虽然心里有些不开心，却也没闹。
