上班路上，梁建又通过手机打开那张照片，研究了起来。可除了熟悉之外，实在想不起这个人到底是谁。
到了单位，刚进自己办公室没多久，梁建忽然接到田望的电话，说是蔡根让他过去。这个时候，蔡根找他过去，让梁建心里不由得生出些忐忑。
梁建跟田望打听，蔡根找他过去是什么事，田望也说不清楚。
梁建只好作罢，怀着不安的心情，匆匆赶过去，一进门，发现王非凡坐在沙发上，正在跟蔡根说话。
听到梁建进来，王非凡转过头跟他打了个招呼，笑容有些奇怪。然后，他就站了起来，跟蔡根告辞，准备出去。
梁建就给他拉开了门，等着他出去。
王非凡从他身边路过的时候，还跟他点了点头。梁建的目光跟着他，目送他的时候，忽然间就怔住了。
这背影……
“梁建，把门关上吧。”蔡根的声音，将梁建从震惊中拉了回来。
梁建回过神，忙将门小声关上，然后往前走了两步，问：“书记，您找我？”
蔡根点点头，接着突然问道：“陈斌在检察院那边待的怎么样？”
梁建忽然从蔡根口中听到陈斌的名字，不由得一愣。不过，很快他就想到了，之前去检察院的时候，朱铭和那个政治部主任都跟他话里话外地提到过市局想将陈斌从他们手里接过去的事情，再加上刚才王非凡看他时那有些怪异的神情，顿时梁建心里就明白了。
他还没回答，蔡根又接着说道：“要是检察院那边差不多了，就让市局把陈斌接过去把，市局的工作也很重要，我们不能光支持检察院的工作，不支持市局的工作，你说是不是？”
蔡根看着梁建。
其实，这件事蔡根能把梁建叫来说一声，还是在现在这样的情境下，蔡根已是很给梁建面子了。
梁建知道自己无法拒绝，就说：“那我待会出去给检察院那边打电话，让他们准备准备把人给市局送过去。”
蔡根摆摆手，道：“那倒不用，等检察院准备好了，你给王非凡打个电话，让他派人去接就行了。”
“好的。”梁建只能应下。
“没其他事了。你去忙你自己的吧。”蔡根说道。梁建点点头：“那我先出去了。”说罢，转身准备出去。
刚走到门口，蔡根忽然在背后问道：“那件事进行得怎么样了？”
梁建脚步一下子就僵住了，他迟疑了一下，回答：“还行。”
“还剩不到四十八小时了，你要抓紧了。”蔡根看着他，淡淡地提醒。
梁建点头，然后默默地出去了。
出来后，梁建哪里还顾得上给检察院打电话。他回到办公室后，第一件事就是找出那张照片，然后又从网上找了王非凡的几张照片，尤其是背影照，仔细地对比了一下后，梁建基本可以确定，这个背影就是王非凡。
确定了这个背影的身份后，梁建几乎是同时就肯定了，胡青兰想让他发现的关键应该就是这个。
王非凡是华京市市委成员，华京市公安局局长，一个省部级的领导，这样的身份，绝对是跺一脚地面都要抖三抖的，哪怕这里是华京市。
梁建顿时就兴奋起来了。
可是，兴奋没多久，他就强迫自己镇定冷静了下来。他又仔细看了看其他几张背影照，似乎都是王非凡的。
他现在认出了这个人是王非凡，但距离最后成功的彼岸，还有一条河的距离需要跨越。不过，只要方向找对了，无论是船还是桥，总是能到对面的。
梁建又去想昨天晚上胡青兰的那些话。既然不是用这些照片，正儿八经地深究这些事，那么他又应该怎么去利用这张照片呢？
胡青兰昨晚说：在官场，有些小手段，是必须的。
小手段！梁建在心里将这几个字反复念了几遍，忽然心中一亮，冒出来一个主意。他来来回回地将这个主意在心里斟酌了几遍后，觉得可行，便准备试一试。
于是，他立即动手，将刚才从网上找出来的王非凡的正面照，和于梅梅给他的那几张背影照，全部拷贝了一份后，给有段时间不联系的姚勇发了过去。
计算机方面的工作，他是行家。最关键是，梁建信任姚勇。
东西发过去没多久，姚勇的电话就来了。梁建在电话里，将他的要求，给姚勇详细说了一下，姚勇二话不说就答应了，并且保证，一定会完美无缺。
梁建问他，大概需要多久，姚勇说，最少两个小时。
梁建心里有数后，就挂了电话。
安排好姚勇这边后，梁建想了想，又给姜仕焕打了个电话。
姜仕焕电话一接，不等梁建开口，倒是先关心起梁建的进展来，梁建大概说了一下，没说太多，不希望姜仕焕过于替他担心。
接着，就说到正事。梁建问他：“王非凡这个人，你了解得多吗？”
姜仕焕犹豫了一下，问：“你怎么忽然关心起他来了？”
梁建略作迟疑后，道：“我怀疑，王非凡可能跟黄金军有来往。”
“这个不奇怪，郭委员还是市委书记的时候，王非凡是郭委员的得力干将。一个是郭委员跟前的红人，一个是郭委员的小舅子，没点来往不可能。”姜仕焕说得时候，语气还比较随意。可一说完，就一愣，然后语气就变了：“你不会是想通过王非凡来跟黄金军谈判吧？”
梁建回答：“总归是条路，试试总没错。”
“可是，王非凡可不是一般人。这个人，精明得很！”姜仕焕忧心道：“你跟他打交道，要千万小心。”
梁建嗯了一声。接着，就将话题重新扯回之前那个问题，问姜仕焕对王非凡了解多少。姜仕焕大概说了一些，都是些表面的东西。不过，也多多少少侧面证明了王非凡这个人的性格是怎么样的。
王非凡这个人，平时看着笑呵呵地，好像好相与，可出起刀子来的时候，却毫不含糊。当初国斌的事情，会上讨论对国斌的处理意见时，王非凡那刀子可是刀刀都要把国斌往死里摁啊！
但转过身来，王非凡却又来梁建面前，表示他的无奈。以此可见此人的心机。
跟姜仕焕这边打听完了后，梁建本想再跟朱铭打听一下。朱铭作为检察院的副检察长，整天在这条线上工作，所能听到的消息应该比姜仕焕更多一些。但，他想了想，还是作罢了。朱铭虽然是姜仕焕的朋友，按照姜仕焕的说法，是可以信任的朋友。但毕竟人心隔肚皮。这人心，谁也说不清楚。现在这个节骨眼上，梁建可不能冒险。
而且，之前朱铭有意无意地提醒梁建时间这一点，多少还是在梁建心里，埋下了一些不信任。当然，朱铭也可能是好心提醒梁建，不希望梁建浪费时间在无用功上。但，毕竟时局不同，这个情境下，梁建冒不得一丝一毫的险。
既然不找朱铭，其他人也就没必要找了。
接下去就等姚勇那边了。
姚勇很准时，两个小时刚过，让他弄的东西就弄好了。梁建收到后，看了一下，确认没什么问题后，就立即带上小龚出去了。
这回，没让老张开车，小龚开的他的车。
出了大门，梁建就立即掏出手机，找到王非凡的电话，拨了过去。
王非凡接到梁建的电话，估计以为是陈斌的事情成了，一开口听着心情不错。他说：“梁秘书长找我，有何贵干呐！”
梁建笑着说道：“贵干没有，不过就是想找王局长出来找个安静的地方坐坐。”
电话那头，王非凡一下子就神色不对了，眉头微微一皱，略一沉吟，就问：“梁秘书长这么突然，是有什么事情吗？”
梁建回答：“确实有点事。而且还是很重要的事情。”
王非凡神色开始有些凝重了，但还在试探，问：“能先透露一下，到底是什么重要的事情吗？”
“跟王局长您的前途有关的事情。”梁建淡淡回答。
王非凡一下就沉默了，眼睛微微眯起，沉着脸，浑身上下都透出十分危险的气息。好几秒种，他这种危险的气息忽然就收了起来，一分一毫都没剩下，整个人又感觉轻松了起来，道：“莫非是秘书长从蔡书记那边听到了什么好消息，要透露给我？”
梁建笑笑，道：“王局长来了不就知道了！”
王非凡迟疑了一下，道：“不过我现在有点事，恐怕脱不开身。”
“没事，我可以等你。你要多久？”梁建问。
王非凡回答：“这个不好说。”
梁建道：“我相信，王局长一定会来的，要不然的话，这辛辛苦苦打下来的江山说没就没了，岂不可惜？你说是不是，王局长？”
电话那头，王非凡神情猛变，沉声喝问：“梁秘书长，你这话是什么意思？”
“东河路靠河那边的漫咖啡，我等你。不着急，王局长慢慢来。”梁建说完，就挂了电话。
旁边，小龚看了他一眼，眼底有些异样的神色。
