东河路是华京市一条不出名的河，东河边的一条老街。平日里人不多，去哪里的都是一些小文青。这样的僻静，正适合这场会面。
梁建到咖啡店刚坐下，王非凡就到了。看来，关系到前途，哪怕是王非凡，也是要坐不住的。
还不等坐下，王非凡就急着质问：“梁秘书长，你之前在电话说的那些话是什么意思？”
梁建笑笑，道：“不急，先坐，咖啡我已经点好了，马上就来，就是不知道合不合你的口味。”
王非凡盯着梁建看了两秒，克制着自己的情绪坐了下来。
一会儿时间，咖啡上来了。服务员离开后，王非凡再次迫不及待地追问：“梁秘书长，现在可以谈一谈了吗？”
梁建拿起咖啡杯，慢条斯理地尝了一口，然后道：“这家咖啡店的咖啡都是纯手工磨制，味道十分纯正，王局长不尝尝？”
王非凡再次忍了下来，拿起咖啡杯敷衍地抿了一口。
“怎么样？还合你的胃口吗？”梁建看着他，笑问。
王非凡终于没了耐心，皱起眉头，冷下脸，低声警告：“梁建，我很忙。我希望我们不要浪费时间。”
梁建笑了笑，也不说话，转身从旁边的公文包里，掏出一个信封，然后递到了王非凡的面前。
“我相信，王局长一定会对这里面的东西有兴趣的。”梁建看着他说道。
王非凡充满警惕地接了过来，慢慢打开后，抽出里面的东西，瞧了一眼后，神色微微一变后又瞬间镇定了下来，然后抬头看向梁建，问：“这张照片有什么问题吗？”
“单看这张照片确实问题不大，无非就是一个现任的公安局长和一个涉及了很多违法事件的商人搅合在了一起。”梁建笑着说道。
王非凡的脸瞬间就有些黑了，压低了声音喝道：“梁建，我警告你，没有证据的事情，你最好不要信口雌黄！”
“我是不是信口雌黄，你心里应该清楚吧。”梁建镇定地看着他，道“而且，你觉得我既然今天敢找你出来，难道就靠这么一张照片吗？”
王非凡立即反击：“你要是还有其他的东西，你怎么不拿出来？”
“王局长可不是一般人，这种底牌我当然要先藏着点。”梁建平静地说道。
王非凡狐疑地打量着梁建，显然对梁建的话，半信半疑。
梁建拿起杯子，又慢慢地品尝了一口这醇香的咖啡。
“你想干什么？”王非凡忽问。
梁建微微一笑，道：“想跟你谈个交易。”
王非凡眼睛一眯，盯着梁建，抿着嘴没说话。过了两秒，他往后一靠，双臂在胸前一交叉，然后冷笑了起来：“看来，那个三日之约是真的了！”
这话让梁建心中猛地一跳。他瞬间就想到之前朱铭提到时间的事情，看来，肯定是陈亭将这个消息给散出去了。
梁建勉强没让自己惊慌的情绪显露出来。这时，王非凡继续说道：“梁建，我知道你想干什么！不过，我告诉你，不要妄想用这么一张照片来威胁我帮你办事，不可能！我劝你，还是认命吧，趁早自己主动辞职，免得到时候不仅没保住自己的帽子，还搞臭了自己的名声！”
梁建哼了一声，道：“既然你这么说了，我要是还想跟你谈交易，未免显得我有些低声下气。算了，你走吧。等你走后，我就直接去中纪委，把我手里的东西都交给中纪委。就是不知道中纪委会不会相信，你跟黄金军之间只是正常的来往关系。”说着，梁建轻声问王非凡：“王局长，你说中纪委会不会相信一个整天跟着黄金军出入高档会所的政府官员是清白的？”
王非凡的脸黑了。
梁建笑了笑，又说道：“哦，我刚才忘了一件事，王局长你早上去找蔡书记，是为了陈斌的事情吧？”
王非凡的脸又黑了一些。
“来之前，我跟朱铭同志通了个电话，我听说，那个陈斌已经松口了。也不知道，这个陈斌会不会恰好也知道王局长你跟黄金军之间的那点见不得人的事情呢？”梁建眯着眼看他，带着一丝笃定的笑。
可是，只有他自己心里知道，其实这一刻，他并没有多少底气。可是，无论他再没有底气，在王非凡面前，却不能露出丝毫的退缩，不确定。一旦露出，那这次会面梁建必输无疑。
梁建努力让自己显得胸有成竹，显得胜券在握。
王非凡坐在那里，脸上阴沉得像是能滴下水来。
梁建靠在沙发里，慢条斯理地喝着咖啡。
就这样，气氛像是僵住了一般。过了大约有将近两分钟时间，梁建觉得像是过了一个世纪一般漫长。终于，王非凡开口了：“你想跟我谈什么交易？”
梁建放下咖啡，回答：“很简单，我要黄金军手里的两样东西。”
“什么东西。”王非凡立即追问。
梁建笑了笑，道：“这个王局长就不需要知道了。你只要负责帮助我拿到这两样东西就可以了。”
王非凡拧着眉头，犹豫不决。
“只要王局长帮我把东西拿到，我保证，朱铭那边立即会把陈斌送到你们市局，另外他之前所有的口供都会作废！”梁建添上了一个砝码。
王非凡迟疑了一会，问：“你凭什么保证朱铭会听你的？”
梁建问他：“难道王局长对检察院忽然插手陈斌的事情，没有产生过怀疑吗？”
王非凡眉头一皱，道：“这个也不能证明，朱铭会听你的吩咐吧？”
“那难道王局长要让我把朱铭叫到这里，当面证明给你看？”梁建反问他：“这个倒也是不难，只不过，我觉得王局长肯定也不希望有第三个人知道你跟黄金军的那些事吧？但，如果王局长不介意，那我自然也不介意。”说完，梁建就掏出手机，作势要打电话。
王非凡立即开口说道：“我可以相信你对朱铭的影响力，我也可以做这个交易，不过，在这之前，你得把你手里的东西交给我。”
梁建看着王非凡噗嗤一声笑了出来：“王局长莫非是把我当成三岁小孩了吧？”王非凡黑着脸：“你要想让我帮你忙，总得表现出一点诚意吧？”
“王局长，你弄错了！”梁建笑着说道：“你这不是帮我，是帮你自己，而且是我给你机会去帮你自己。你想想看，如果我拿到这些东西后，立即去了中纪委，你会怎么样？我想，你肯定是不可能跟我坐在这里跟我喝咖啡了吧？”
王非凡沉默了下来。
过了一会儿，王非凡又道：“梁建，你只有两天时间不到了，你要是想让我帮你，你先给朱铭打电话，让他把陈斌送到我们市局。否则，我们免谈！”
梁建笑了起来：“王局长，不得不说，你是一个很会谈判的人。不过，我觉得，你可能对我的实力和现状都预估错误了！其实，不通过你，我也能拿回那些东西，只不过，我不希望把这件事闹大了。毕竟，我还要替蔡书记考虑，蔡书记不希望这件事闹得太大，影响稳定。但如果王局长不肯配合，那为了我自己，我也只好顾不得这么多了。”
“我不信你有这个实力。”王非凡说道。
梁建看了他一眼，道：“我是什么身份，陈亭在跟你说这个三日之约的时候，有没有顺便告诉你？”
王非凡问：“你怎么知道是陈亭告诉我的？”
梁建笑了笑，道：“知道这件事的只有三个人，我和蔡书记，还有就是陈亭陈书记。除了他之外，还能有谁？”
王非凡脸上顿时难看了起来。
说到这里，该说的也差不多了。梁建拿起咖啡杯，将里面最后一口咖啡喝下后，就理了理自己的衣服，长身而起。
“该说的都说了，王局长既然不肯合作，那我也就不勉强了。告辞。”说罢，梁建就拿过公文包，然后往包厢外走。路过他身边的时候，停了一下，道：“这照片就留给王局长做个纪念，好好欣赏一下。毕竟，以后可能就没这种机会了。”
说完，梁建抬腿往外走。
刚走到门口，正准备开门，王非凡的声音从背后传来：“你等一下。”
梁建笑了笑，转过身去，看着坐在那里的王非凡，问：“王局长改变主意了？”
“我有一个条件！”王非凡说道。
梁建回答：“我不接受任何条件。而且，我觉得，跟王局长你的前途比起来，还有什么条件是比这个更有分量的呢？”
王非凡黑着脸，很是挣扎。
梁建根本不给他思考的时间，转身欲走。
王非凡终于妥协了。
就像梁建之前跟他的电话说的那样，王非凡能走到如今这个地步，那都是他辛辛苦苦打下来的‘江山’。越是爬得高的人，就越是害怕失去。习惯了权力的他们，是没有办法去习惯没有权力的生活的。哪怕，只是想一想那种没有权力而且身败名裂的生活，都会让他们失去冷静。这也是为什么越是爬得高的人，就越是小心谨慎。因为他们接受不了失去。
王非凡也是同样。所以，哪怕梁建只是拿出了一张照片吓唬吓唬了他，他就不得不妥协，因为他不能冒险。
