或许，虚张声势是政治手段中必学的一招吧。
回去的路上，梁建一直在想，刚才跟王非凡的那场心理博弈。其实，他并没有太多的把握，虽然他心里十分肯定，这王非凡跟黄金军之间必然是干净不了。
他只是赌了一把。他赌如今的这种局势变化，王非凡心里恐怕也没有无所畏惧吧。他运气好，目前来看，他暂时是赌对了。
不过，接下去事情发展是不是会如梁建的意，还不一定。
重新回到单位后，梁建想来想去，觉得这件事还是不是很稳妥。或许，他该去拜访一个人。
只是，如果要去找这个人的话，恐怕就要让项老知道这件事了。
梁建有些犹豫。
中午的时候，梁建吃过午饭后，思虑再三，还是拨通了项老的电话。
一如之前，项老忽然联系他他接到电话时的惊讶，项老在这个时间接到他的电话也挺惊讶。
项老问：“什么事？”
“我想问您要一下，那位赵叔叔的电话。”梁建有些难以启齿。
项老沉默了两秒后，问他：“你找老赵什么事？”
“有些事想找赵叔叔帮个小忙。”梁建说道。
项老估计是猜到他不想说实话，犹豫了一会后，道：“我短信发给你。”
项老没有多问，梁建心里一松，也很是感激。
很快，项老就把电话发到了手机上。梁建没有立即打过去，这个时间是休息时间，事情进行到现在，也不差这一两个小时了。
等到了两点多后，梁建才拨通老赵的电话。
项老给梁建的是老赵的私人电话。所以，当老赵得知梁建的身份后，立即就意识到了，这电话应该就是从项老那里弄来的。
老赵问梁建：“你找我什么事？”他语气甚至有些冷淡，仿佛他跟项老之间并没有什么来往。
梁建心里不由得有些忐忑，但电话已经打了，这脚都迈出来了，路通不通没道理不走一走试一试。梁建便心一横，直截了当地说道：“我想请赵叔叔帮我个小忙！”
电话那头，老赵眉头微微一皱，然后说道：“你要知道，在我这里，没有小忙。”
梁建知道老赵这话是什么意思。在他这样的身份，口里面随便说出来的话，那都有可能引起很多人的注意，研究……
于是，梁建又将话重新说了一遍：“我想请您帮我一个忙。”
老赵抿着嘴，寒着脸，沉吟了一会后，道：“什么事情，你先说来听听。”
“我想请您打个电话给华京市公安局局长王非凡同志，提醒一下，别和某些不法商人走得太近。”梁建一口气就将他的目的说了出来。
老赵听完后，直接说道：“听你的语气，好像是在命令我做这件事。”
“不是的，赵叔叔，我怎么敢命令您。这是我的请求，希望赵叔叔能帮我这个忙。”梁建忙说道。
老赵问他：“这个事情倒是不复杂，甚至很简单。不过，你想让我帮你这个忙，总得告诉我，这其中的来龙去脉吧？”
梁建深吸了一口气，道：“这事情说来有些话长。”
“那你就长话短说。”老赵立即接过话。梁建心中却是有些犹豫，这事情，可以说是一个丑闻，虽然他可以对天发誓他的清白，但听的人未必信他。而且，老赵的身份不同其他人，被他知道了这件事情，未必是件好事。可是，如果不说，似乎是没办法说动他了。
梁建斟酌了一下后，道：“赵叔叔，您是我的长辈，我不想编谎话骗你，但这事情，我只能跟你说个大概，有些地方，请您原谅我没有办法跟你说得太清楚。”
“行，你先说个大概我听听。”老赵说道。他似乎对梁建要隐瞒他一些内容的决定，并没有生气。这让梁建忐忑的心里，略微轻松了一些。
梁建就将他跟王非凡之间的交易大概说了一下，不过，关于他跟黄金军之间的事情，只是一笔带过了。
老赵听完后，问梁建：“那你知道，如果我打了这个电话，意味着什么吗？”
“我知道。”梁建凝声说道。
老赵说：“不，你不知道。”
梁建微微一愣。
老赵接着说道：“我打了这个电话，那就说明我这里已经在注意他了。这种注意，很可能会引起他的反弹，从而引起一连串的反应。这叫蝴蝶效应。你从政这么多年，应该知道这个词吧。”
“嗯。”
“既然知道，那你就应该清楚，一旦这个蝴蝶效应起来了，那所带来的影响，是不可预料的。”老赵接着说道：“你有想过这些吗？”
梁建确实没想过这些，时间也容不得他去想这些。梁建回答：“我只能说，我会尽量你所说的这些发生。”
“梁建，这是你所保证不了的。人性，是最难把握的。”老赵说道。
梁建听到这话，心里不免沉了沉。看来，老赵是不打算帮他这个忙了。
他犹豫了一下，道：“谢谢您肯听我说这么多，如果您觉得为难，那就算了。是我打扰您了，抱歉。”
老赵犹豫了一下，道：“替我给你丈人问个好，让他有空来找我下棋。”
“好的。我会转告的。不打扰您了，再见。”梁建挂断电话，心里不免沮丧。没有老赵的这个电话，王非凡那边，总还是不能够百分百地保证会行。
梁建心里没底。
三天时间，眨眼就要在眼前了，可成功，却还离着比较远。他心里怎么可能有底。
梁建坐了好一会儿，才又振作起来。重新打起精神后，梁建又联系了朱铭。他想问一问朱铭那边，陈斌的事情到底进展怎么样了。他昨天说快要突破了，可今天都快要过完了，却还没有好消息传来，梁建心里没底。
他在给朱铭打电话的时候，在家里的项老也在打电话。
院子里，项老一边拿着手机，一边拿着剪子给院子里的那些草木修一修一些枯萎的枝干树叶。
“老赵啊，是我，老项。”项老笑着说道。
坐在办公室中的老项，拿着电话，神情上根本没有老友来电的愉悦。
“老项啊，我刚刚还跟你那个女婿梁建说，让你有空来找我下棋呢，怎么，他这么快就把话转达给你了？”老赵说道。
项老呵呵一笑，道：“他倒是没给我打电话，之前他跟我要了你的电话，我想来想去，担心这小子没个轻重，到你这闯出什么祸来，所以我打个电话来问问。”
老赵听完，立即接过话：“你倒是也清楚这小子的性格，这小子确实没轻重，上来就想让我给市公安局局长王非凡打电话，警告一下他。”
“这小子，果然被我猜到了。”老项说道：“你没答应他吧？”
老赵回答：“你觉得我能答应他吗？这句话，可不是那么好说的。说了，我就得负责。一个华京市公安局局长可不是小人物。”
老项走到一旁，将剪子放了下来，然后将手里的电话换了个手，继续说道：“这小子果真没个轻重，你别生气，待会他回来了，我教训他。”
“教训他就算了，我看他，应该是遇到什么难事了。对了，你清楚他现在是个什么情况吗？”老赵问。
项老叹了一声，道：“知道是知道一些，不过也不是很清楚。他不太说，我也不好多过问。毕竟，我现在是个闲人嘛！”
“你这个闲人，可不是一般人！”老赵说道：“对了，我听说，张强去祁东省之前，去找你了？”
“你是不是派人整天盯着我呢，怎么我这里有点什么动静，你都知道？”项老笑着说道。
老赵呵呵一笑，道：“我要是敢派人盯着你，你还不得来我家里把我家拆了！”
项老哈哈笑了两声，然后忽然话锋一转，道：“话还是说回来，我这女婿也是头一回找你帮忙，你就真的不卖这个面子？”
老赵那头不由得一愣，旋即骂道：“就知道你这老头突然给我打电话没好事。”
“你先别生气，我告诉你，你帮他，对你没坏处。”项老说道。
老赵飞快地接过话：“帮他对我也没什么好处呀！”
“这可未必。”项老笑着说道。
老赵眉头一拧，道：“说话别说半句，什么意思？”
“梁建的父亲要回来了，你不知道吗？”项老眯起眼睛，幽幽说道。
电话那头，老赵忽然沉默了，神情变得凝重无比。
“这唐宁国是最护犊子的，你帮了梁建，等于是帮了他。你自己好好想想，别到时候后悔错过了这个机会。”项老慢慢说道。
老赵沉默了一会后，蹦出一句：“我看，你也挺护犊子的。”
项老笑着问：“那你是答应了？”
老赵哼了一声，也没说其他的，直接就把电话挂了。项老也不生气，将手机放了下来，拿过剪子，继续修建他的草木。
市政府，市委秘书长办公室。
梁建刚给朱铭打完电话，朱铭说陈斌虽然招了一些，但恐怕没梁建想要的。可梁建朱铭说话的时候，似乎说的不是完全的实话，他似乎隐瞒了一些东西。
梁建觉得，可能朱铭知道那个三日之约之后，也要开始先静观其变了。如果梁建三日后，没成，那么他现在帮梁建帮得太多，那不是自己给自己树敌吗？反正时间也只剩下一天多时间了，离局势明朗不远，他何不略微等一等。
梁建觉得自己猜测的十有八九应该是真的。这样的情况，他没有办法去责怪朱铭太多，毕竟，人不为己天诛地灭，而且朱铭毕竟也已经帮了他很多了，而且他也没做什么不利于自己的事情。他只是选择了明哲保身而已。
