只剩下一天了。
梁建站在办公室的窗前，看着窗外黑暗中，昏黄的灯火，感觉有些迷茫。
他是该再去王非凡那边试探试探，敲打敲打呢？还是该再去朱铭那边想想办法，尝试着说服他也上他这条船？
亦或者，直接去跟黄金军谈一谈？看看，他想要的是什么，跟他来一场交易？
只是，这三个选择，都不是好的选择。
虚张声势的招数，在王非凡那里，只能用一次。王非凡如此精明，梁建言多必失。
至于朱铭那边，朱铭此人并不是那种容易被人说服的人，梁建想要想说服他，并非易事。就算搭上姜仕焕的人情，也未必。
而黄金军那里……梁建如果要找他谈，那么他这两天的努力也就付之东流了。一旦梁建主动找黄金军，那么他就会变得被动。黄金军绝对不会轻易交出那些东西，而且，他还会想办法从梁建这里，榨出他期望的价值。这是梁建最不希望发生的，如果这样的话，他何必折腾这两天时间，当时从蔡根办公室出来，直接找黄金军，或许早就解决了。而不跟黄金军谈判的另一个关键是，他需要向蔡根证明，他跟黄金军之间不会有合作。他需要蔡根的信任，十分需要。
如此一分析，这三个选择，都成了走不通的路。
貌似，梁建只能是坐着等了，等天明，等最后一天过去，等最后的结果。
回家的路上，梁建想，或许他可以再去拜访一下胡青兰，让她帮忙再想想办法，让这件事再稳妥一点。又或者，他可以去找找项老的朋友，那位赵叔叔，让他答应帮自己那个忙。
只是，这两个人都不是他想见就能见的。
先不说胡青兰，就说老赵。老赵既然已经知道他的目的，既然已经拒绝他，那么十有八九是不会见他的。
老赵这条路，又走不通了。那么，就剩下胡青兰了。
梁建想了想，叹了口气，心道，还是先等等吧。
回到家，项老他们都睡了，就剩下项瑾还在等他。靠到床上后，项瑾放下书，轻声道：“今天吃晚饭的时候，霓裳说，你答应她，下个星期带她出去玩？”
梁建愣了一下，然后反应过来，今天早上的时候，他确实有答应过霓裳。便点头说道：“是答应她了。”
项瑾看了他一眼，道：“答应了她就要做到，她这个年纪，正是树立三观的时候，我们家长要做好榜样。”
项瑾说得严肃，梁建也认真起来，道：“你放心，答应了她，我不会食言的。”
“嗯。那就好。那到时候，你提前安排好时间。”项瑾说道。
梁建点头，然后伸过手，将她搂入怀中，颇为歉疚地说道：“辛苦你了，两个孩子，还有家里，都要你一个人操心。”
项瑾将脑袋在他的肩上挪了挪，找了个舒服的位置，低声回答：“你能知道我的辛苦，那我的辛苦也是值得的。”
梁建笑了笑，将她搂得更紧一些。
原本这个时候，正是可以展开一些暧昧之事的时候，可梁建心里装着那件事，根本提不起这个心思。看看时间，也不早了，便就这样睡下了。
第二天，是周末。梁建不能陪霓裳去玩，所以，一大早，周姨和项老就带着两个孩子一起出去了，说是去野生动物园了。
家里，就剩下了项瑾和梁建两个人。梁建起来的时候，项瑾已经做好了早餐，梁建吃过后，原本准备去单位。
刚要出门，手机忽然响了起来。
项瑾递过来，他接过一看，是王非凡的电话。王非凡这个时候打电话来，难道是他已经摆平黄金军那边了？亦或者，是他冷静下来后，识破了梁建的计谋？
梁建怀着忐忑的心情，避开了项瑾，接通了电话。
“王局长，难得周末，起这么早吗？”梁建故作轻松。
电话那头，王非凡显然这大清早的，心情很一般。他沉着脸，质问梁建：“梁秘书长，你到底什么意思？我们不是已经达成交易了，你这样做，是在逼我！我警告你，大不了，我们鱼死网破！”
梁建听得一愣，反问道：“王局长这话是什么意思？”
“什么意思？”王非凡站在自家书房的窗前，另一只手的烟都被他捏成了两截：“梁建，你不用装傻！我什么意思，你心里清楚！”
梁建怔了一会后，忽然脑海中一道亮光闪过，难道……
他略一迟疑，就说到：“王局长，我只是想帮你早点做决定而已。毕竟，时间宝贵，我可不像浪费时间。你要是不想合作，没关系，早点说，我也好做其他准备，你说是不是？”
王非凡哼了一声，沉默了一会，道：“黄金军那边我已经沟通过了，他有条件！”
梁建立即说道：“我这里不接受任何条件。这一点，我相信之前我已经跟王局长说得很明白了！”
王非凡的牙齿都咬得咯咯响了：“梁建，现在不是我想跟你讲条件，是黄金军。你不能这样！”
“王局长，我还是那句话，我不接受任何条件。而且，我也相信，王局长你肯定是有办法的。”梁建笑着说道。
此刻，他的心里是真的放松下来了。
从此刻王非凡那隔着电话都能感受到的气急败坏，梁建已经能笃定，跟王非凡的这一场心理战，他赢了。
他可以百分百地确定，王非凡一定会搞定黄金军，而且还是在今天结束之前。
老赵的电话，对于这件事来说，可以说是定锤之音。面对自己的前途，王非凡绝对会全力以赴。这一点，换了任何人都会这样做。
至于，王非凡一开始说的，逼急了他，鱼死网破的说法，梁建是毫不担心的。到了王非凡这样的位置，哪怕有一丝一毫地希望，他也绝对不会轻易放弃的。
不过，以后，他跟王非凡之间，还会有很多相处的机会。所以，梁建也没必要真的把人逼急了。于是，他又放低了一些姿态，温和地说道：“不过，王局长，你放心。既然我们已经达成了交易，那么我一定会遵守我的诺言的。只要今后你不要对我有任何不利，那么上面绝对不会因为我来找你麻烦。”
电话那头，沉默着。半响，王非凡冷冷地说道：“你最好说到做到，否则的话，我不会放过你！”
“你放心，我这个人虽然缺点挺多，但出尔反尔不在我的缺点之内。”梁建说道。
王非凡哼了一声，就挂了电话。
梁建放下电话，就笑了起来。
这一回，他是真的心情愉悦。甚至，他都没有去想，为什么老赵会突然改变了主意。
走出书房，项瑾见他面带笑容，愣了一愣，旋即说道：“这还是这几天来头一回见你笑得这么开心，遇上什么好事了？”
“难道我这两天，脸色一直很难看？”梁建不想跟项瑾谈这件事，边岔开了话题。项瑾瞧了他一眼，道：“就差在脸上写上心情不好这四个字了！”
“真有这么明显？”梁建惊讶地问。
项瑾白了他一眼，道：“要不然呢？你不知道你自己是个心理藏不住事的人吗？”
梁建嘿嘿笑了笑，便带过了这个话题。
事情虽然最后的结果还没出来，但基本上已经是毫无悬念的事情了。所以，梁建心里一轻松，正好霓裳他们两个也不在家，就带着项瑾出去过了半天的二人世界的生活。两人已经许久没有这样两个人单独地在一起了，看得出来，项瑾也十分享受。
下午一点多的时候，两人在外面吃过午饭回到家，准备休息。项瑾简单洗漱了一下，走进卧室躺下后，就带着笑，命令梁建去洗澡。
梁建看着真丝睡衣下，那凹凸有致的躯体，心里就开始荡漾了。正要行动，手机忽然响了。
梁建看了一眼，便只好跟项瑾抱歉地说道：“工作上的事情，我得处理一下。”
项瑾无奈地白了他一眼。
梁建赶紧走到书房，接起了王非凡的来电。
“我已经谈妥了，接下去，怎么操作？”电话那头，王非凡神色冰冷。
梁建想了一下，道：“等一会，我会把见面时间和地方发到你的手机上，你让黄金军单独来见我，带上东西。对了，你跟他说，带上他手上关于吕薇薇的所有东西，一起来见我。”
王非凡一听，立即说道：“你之前跟我谈的交易里，不包括这个叫什么吕薇薇的吧？”
“怎么会，王局长可能弄错了吧。我当时说过，我要黄金军手里的两样东西，一样是我自己的，一样就是这个吕薇薇的。”梁建微笑着说道。
“梁建，你又耍我？”王非凡怒吼道。
梁建道：“怎么会！不过，可能也是我没说清楚。那这样，我跟王局长你道个歉，当时没跟你说清楚，实在不好意思。”
王非凡有气却不好撒，只能将这口气给咽下去。
他深吸了一口气，问：“那我的那些东西呢？”
“放心，我会给你的。”梁建说道。
王非凡又问：“那你怎么保证，你不会留一手呢？”
梁建笑了笑，说道：“王局长与其担心这个，不如还是先保证黄金军那边不会做什么手脚。他要是做了什么手脚，到头来害的可是你王局长。王局长，你可要盯紧了。”
王非凡气得不轻，可在这个时候，也不敢对梁建说狠话，只能硬生生地忍下这口气。梁建想象着电话那头他忍气吞声地模样，心里头莫名地有些爽快。
