三点二十八分，四十七秒。东河路的那家咖啡店的落地窗外，走来两个身影，一个穿着一身长款的大衣，一个跟在旁边，脚步迅速。这一幕，让梁建想起上海滩中的那个许文强和丁力。只可惜，黄金军和许文强还是相差太多，而王非凡也不可能是丁力。
梁建看到他们过来，就将目光从窗外收了回来。
黄金军和王非凡一进门，就看到了坐在角落里的梁建。走进后，王非凡先开口，问：“怎么不挑个包厢？这外面人多嘴杂的。”
梁建看了看他，没接话。然后，目光一偏，落到黄金君脸上，微微一笑，道：“黄总，别来无恙啊！”
黄金君也是微微一笑，道：“梁秘书长真是让我刮目相看！”
“请坐！”梁建指了下对面的椅子。黄金君和王非凡先后坐了下来。
“喝什么？我请客。”梁建说。
王非凡的脸色有些不太好看，可能是因为刚才梁建没搭理他，让他觉得丢了面子吧。此时，梁建一问，他就接过话，冷声说道：“不用喝了，我时间不多，还是抓紧办正事吧。黄总，你把东西给他吧。”
黄金军看着梁建，笑了笑，然后伸手从口袋里掏出了一个U盘，放在桌子上，轻轻推到了梁建的面前。
“梁秘书长，收好了。”黄金军微笑着说道。
梁建看了一眼，道：“我要的好像是两样东西。”
“你说的吕薇薇的东西，并不在我手里，所以，很抱歉了，梁秘书长。”黄金军说道。
梁建转头看向王非凡，道：“王局长啊，我之前就跟你说了，这事情要是办不好，遭殃的可是你。黄总背后有个姐夫，你好像没有吧。”
王非凡脸色一变，黑着脸转头问黄金军：“你之前不是说，你已经准备好了吗？”
黄金军看了他一眼，道：“王哥，我有我的打算，你别插手。放心，我有数。”说着，他又对梁建说道：“梁建，你的东西呢都在这里面了，吕薇薇的我确实没有。你要是不满意，那你随意。”
梁建没想到，最后时刻，这黄金军竟然还想着要压他一压。只不过，他拿着吕薇薇的那些东西，想干嘛？能干嘛？吕薇薇不过是一个长得漂亮的女大学生，对于黄金军来说，这样的女人，不是唾手可得吗？何至于，非要在这个时候，与梁建较劲？
莫非，这背后，还有什么其他梁建不知道的事情？
一下子，梁建脑海里就删过了很多的念头。他略微一沉吟，道：“既然二位不肯合作，那今天就到此为止吧。”说着，梁建就径直起身，迈开腿就要走。
王非凡先慌了。立即起身，拦住梁建，努力压低了声音，质问道：“梁建，你到底想干什么!”
梁建看了眼镇定地坐在那里的黄金军，然后对王非凡说道：“不如王局长先去问问黄总，他想干什么！”
王非凡眉头一皱，迟疑了一下，软了声音，问：“一个吕薇薇不过就是个普通女大学生，你何必揪着不放！而且，这个女人之前还陷害了你！”梁建笑了笑，道：“我这个人最信守承诺，我答应了吕薇薇，那就要做到。”
王非凡盯着梁建，脸色难看。
“没事，离三天时间，还有几个小时，两位可以再商量商量。我不急。”梁建说着，瞟了黄金军一眼，就欲绕过王非凡离开。
王非凡转过头看着黄金军，低声说道：“黄金军，郭委员可是跟我说，你都答应了的。我希望你能做到你答应下来的事情。”
黄金军看了他一会，笑了一下，道：“行吧，梁建，你赢了。”
梁建停下脚步，砖头看向黄金军，问：“那东西呢？”
黄金军又从口袋里掏出一个U盘，放在了那个U盘边上。梁建看了一眼，道：“你确定这里面的那些内容，你那里已经没有任何备份了吗？”
黄金军笑笑，道：“这个就看你怎么想了。你要是相信我，那我那里就绝对不会再有任何关于你和吕薇薇的东西了，你要是不相信，那我即使说一百个没有，你也是不相信的，不是吗？”
梁建想了一下，将那两个U盘都拿了过来，塞到了口袋里。
“那我的东西呢？”王非凡立即迫不及待地问。
梁建从公文包内，拿出一个大信封袋，信封袋内鼓鼓的，装满了东西。梁建递过去的时候，王非凡神情十分复杂。
王非凡一入手，就要拆开来，梁建连忙拦住了，目光往黄金军那一晃，又收回来，然后悠悠说道：“王局长回去看也不迟，毕竟不是一般的东西，你说呢？”
王非凡犹豫了一下，住了手，然后将文件袋收了起来。
“既然我们都拿到我们想要的东西了，那我就不陪二位了。告辞。”梁建说完，转身就走。他可担心万一王非凡当着他面打开了那个文件袋，那他十有八九是要走不掉的。
梁建刚走，坐在王非凡旁边的黄金军，就用一种十分轻蔑的口气说道：“王哥，你平时看着挺精明的，这回怎么就阴沟里翻船了呢！”
王非凡神色难看，哼了一声，道：“谁知道这小子怎么就会拿到那些东西！要我说，很可能就是你身边的人出了问题，出卖了我们！”
“王哥，我看你是年纪大了，脑子不好用了。”黄金军嘲讽道。
王非凡一听，当即就火了：“黄金军，你什么意思？”
“什么意思？”黄金军一声冷笑，道：“被别人诓了还不知道，你不是脑子不好用是什么！我看，你也别当什么公安局长，早点退休得了。”
王非凡听到这话，本是要发火的，可是就在他要开口反击的时候，忽然一愣，然后转身就把刚才放起来的那个文件袋重新拿了出来，飞快地打了开来。
接着，抽出来的那一叠白纸和几个小孩子的玩具，让王非凡傻了眼。
黄金军在旁边看了一眼，哈哈地笑了起来。
王非凡脸色苍白，一挥手将这些东西都扫到了地上，连带着桌子上梁建的那杯喝了一半的咖啡。叮铃哐啷地，东西撒了一地。旁边的服务员听到声音，忙跑了过来。
王非凡起身就走，服务员见他打碎了东西要走，就准备上去拦。随后站起来的黄金军，立即拉住了人，道：“没事，我来赔，多少钱？”
王非凡跑到屋外的时候，街上早已没了梁建的踪影。
此刻的梁建已经上了车。他低头看着手心里的那两个U盘，表情平静，甚至还有点严肃。这U盘里面的东西，他还没看过，不过，无论真假，其实已经不重要了。
按照黄金军的性格，要想让他老实将他手里的东西交出来，肯定是不可能的。梁建敢打赌，黄金军手里肯定还有备份的。
只是，事情发展到这一步，过程才是最重要的。这件事经过这么一闹，黄金军应该不会再拿那些东西去做文章了，而且，梁建手里有吕薇薇的证词，梁建不至于太被动。之前是因为事起突然，加上陈亭居心叵测，在那煽风点火，不然的话，何至于会闹出个什么三日之约。
但，不管如何，事情到这里，也总算是暂告一段落，起码可以跟蔡根有个交代了。
蔡根的信任，才是整件事的关键和最终目的。
正想着，王非凡的电话来了。
梁建看了一眼，等了一会，才接了起来。
“王局长，我这刚走，你就想我了吗？”梁建说道。
电话那头，王非凡本来就一肚子的窝囊气，他既觉得黄金军说得自己被骗的说法有些可信，但又觉得要是万一梁建手里真有东西，那岂不是就是个不定时炸弹嘛！所以，他是又气又怕。此刻，听到梁建这样一句调侃，这火气就有些压不住，便喝道：“梁建，你耍我是不是？我警告你……”
“警告我什么？”梁建打断了他，冷冷说道：“王局长，聪明人都知道，黄金军给我的东西，不可能是唯一的一份，既然如此，我为何要把那些东西给你？不过，你也不用担心，我还是那句话，只要你和黄金军他们没有对我不利的想法，那上面就绝对不会因为我来找你们麻烦！当然，如果你们要是自己跟自己过不去，那就不好说了。”
电话那头，王非凡脸色阴沉得跟夏天午后暴风雨来临前的天空一样，仿佛随时就会倾盆大雨。他深吸了一口气，沉声问：“你既然知道，黄金军不可能把东西完全地叫出来，为什么还要让我去跟他们谈？我看，你手里根本没有你说的那些东西才是真！”
梁建早有准备，便答：“你不相信我能理解，不过，我相信，你今天早上应该已经接到那一位的电话了吧？我说的话有可能是假，难道那位说的话也可能是假的吗？”
王非凡微微一个哆嗦。那位可不是一般人，他都亲自打来电话警告他了，难道还会有假？王非凡心里的天平又开始倾向相信梁建的这边。
梁建知道他这话肯定能让王非凡动摇，趁着他犹豫的时候，梁建又趁热打铁，说道：“王局长，我还是那句话，黄金军背后有个好姐夫，你可没有。他本身不在这个系统内，他不怕上面那位可以理解，可你不一样！你好好想想，别再让他把你给忽悠了！”
