梁建跟王非凡的通话结束后，就立即给田望打了个电话，问蔡根在哪。田望说，这会蔡根应该是在家。
梁建于是直奔蔡根的住所。
到了蔡根那边，蔡根看到他，就说：“今天是周末，你不休息？”
梁建回答：“头上还悬着一把刀，哪敢休息。不过，接下去，可以稍微休息一下了。”
“搞定了？”蔡根抬了抬眉毛，问。
梁建点头，掏出那两个U盘，放在了面前的茶几上，回答：“一个里面是我的那些照片，另外一个里面是黄金军他们用来胁迫那个女孩子陷害我的一些东西。这两个是我刚刚从拿到手的，我那里还有一个U盘，是陷害我的那个女孩子的证词，能够证明当天晚上的事情。不过，这个U盘，我之前出门急，没带在身上。”
蔡根扫了一眼，问：“你确定黄金军手里没有备份的了吗？”
梁建斟酌了一下，回答：“不敢确定。不过，经过这一回，我相信，黄金军那边暂时应该不会再动什么手段了。而且，我这里已经有那个女孩子的证词了。”
蔡根听后，沉吟了一会，道：“这一次的事情就算过去了，你要吸取这一次的教训。再有下一次，就不会再有机会了。”
梁建忙点头保证。
“行了，你把这两个U盘收好吧，怎么处理你自己决定。至于你说的那个女孩子的证词，回头送一份到陈亭书记那里，让他知道一下。”蔡根看着梁建说道。
梁建点头：“周一一上班我就送过去。”
蔡根原本交叠在一起的双腿，忽然放下了。抬手看了眼时间，道：“吃了晚饭再回去吧。”
“不用了，答应了孩子要回去陪他们吃晚饭。”梁建说道。
蔡根也没留他。
这件事到这里，算是真正的结束了。蔡根那里已经搞定，那么纪委书记陈亭那边，也就不用担心了。回头把吕薇薇的证词送一份过去，证明自己的清白，就没什么问题了。
不过，这一次的事情虽然有惊无险，但黄金军手里可能有备份这个事情，多少还是让两件有些不放心。回去的路上，他就想，是不是该做点什么，以绝后患。
他一个人想了会，拿不定主意，就给姜仕焕打了个电话，将自己的想法跟他说了一下，征求了一下他的意见。
姜仕焕听后，对梁建的想法表示支持，不过具体该怎么做比较妥当，他也一时拿不定主意。
两人聊了几句后，姜仕焕说，让他想想，回头再给他回电话。
挂了电话后，梁建又想到一件事：他得去谢谢老赵。
王非凡那边，老赵是出了力的。无论老赵改变想法的缘由是什么，人家终归是帮了他，谢谢是应该的。只不过，该怎么谢合适呢？
是打个电话表示感谢呢，还是拎点东西亲自上门以表谢意呢？后者自然好，但梁建担心老赵不愿意见他。
梁建考虑了一会，还是觉得后者合适。老赵见不见是他的事情，但他得把自己的态度表示出来。只是，拿什么东西上门呢？
送礼这件事，项瑾会把握。
回到家后，梁建就请教了一下项瑾，不过，他没说具体送谁，也没说具体为了什么。项瑾也没多问。
有了项瑾的主意后，正好第二天也休息，梁建将东西准备好，就去了项老带他去过一次的地方。只可惜，没有项老带路，梁建连最外面的大门都进不去。梁建在外面报了姓名，门卫通报过后，果然正如梁建所料，老赵门也没让他进。
幸好带来的东西也不是什么贵重东西，门卫估计是嫌他烦，到底还是让他留下了。
回去的时候，姜仕焕给他来电话，说昨天跟他说的事情，他有主意了。
梁建也说：“我昨天晚上也想到了一个主意。”
“那你先说，说不定我们两就想到一起去了。”姜仕焕说道。
“还是你先说吧，姜大哥。”梁建说道。
姜仕焕笑了笑，然后把自己的想法说了。他的想法就是，先下手为强。既然担心黄金军利用那些照片颠倒黑白来抹黑梁建，那不如梁建自己先动手。
姜仕焕的想法是，将当时在地下停车场里拍的照片中的其中一张处理一下，然后再加上吕薇薇的证词，写一篇稿子，发到网络上。
梁建听后，沉吟了一下，道：“你和我的想法差不多，略微有些出入。”
姜仕焕问：“哪些地方有出入，你说说。”
“我的想法也是通过网络曝光的手段，不过重点不是我和吕薇薇的那件事，而是校园贷事件。吕薇薇因为校园贷，所以被胁迫。而我在追查校园贷的事情过程中，被吕薇薇背后的人陷害，我不甘屈服，最终从吕薇薇背后的人手里，拿到吕薇薇的那些照片，还了吕薇薇自由。”
梁建说完后，电话那头的姜仕焕安静了一会后，忽然笑了起来：“你这个想法妙！我的想法太粗浅了，而且还是容易被人诟病，但你的就不一样了，再加上吕薇薇的证词，可以说是，无懈可击。说不定，还能因为这个一举两得，逼着某些人正视一下校园贷的事情。”
梁建道：“校园贷这个事情，确实应该好好地正视一下。其实校园贷这个事情，最黑暗的地方不在于贷款利息的不合理不合法，而是在于那些放贷的人利用这种手段，一步步地将那些年轻姑娘逼向黑暗的深渊。那些未成年姑娘从事色情活动，不少都是这么来的。当时梁山森林温泉酒店那件事，就是这么来的。这才是最让人无法忍受的地方。”
姜仕焕听完，叹了一声：“只可惜，我们的实力还不够！”
梁建深吸了一口气，道：“总有一天，这些黑暗的东西都要放到阳光底下来晒一晒，我倒要看看那些人，到时候还能不能笑得出来！”
“我们一起加油！”姜仕焕说道。
“恩。”梁建应下。
姜仕焕又说回刚才的事情，道：“那稿子要我帮忙吗？”
梁建想了一下，道：“我先写，写完你帮我再过一遍。”
“好的。”姜仕焕一口应下。梁建当天开了个夜车就将稿子赶了出来，里面的人物，他没有用到真名，用了化名，身份也都是含糊带过，毕竟身份要是曝光了，梁建倒是其次，吕薇薇的生活肯定是会大变样的，说不定她原本的保研也会没了的。吕薇薇虽然做了错事，但毕竟还是个年轻的小姑娘，她人生的路才刚刚起步，若要是就此被毁了，梁建又于心何忍。
稿子写出来后，梁建立即就发给了姜仕焕。
第二天，梁建从纪委回到自己办公室时，姜仕焕已经给他回邮件了。梁建收到姜仕焕更改过后的稿子后，又看了一遍，确认无误后，他考虑了一下，还是决定这最后一步让姚勇去帮忙做。
梁建给姚勇打了电话，跟他说了几个注意事项。姚勇一一应下。他看过稿子后，发来短信试探着问梁建：“哥，这里面说的，是谁的事情？”
梁建回他：“是我的事情。”
姚勇看到短信，虽然有所猜测，但还是惊讶了一下，冷静下来后，立即回复梁建：哥，你放心，我一定办得妥妥的。
梁建看过后，没再回短信。
事情交给姚勇，梁建还是很放心的。
再说回，姜仕焕发邮件来之前，梁建去纪委和陈亭的那番舌枪唇剑的暗斗。
梁建早上到单位后，蔡根那边都没去，就直接去的纪委。梁建到的时候，纪委书记陈亭正靠在沙发里，一边吃着早茶，一边在看报。
梁建进去，他头也没抬，只淡淡地说了一句：“梁秘书长，恭喜你啊，终于有惊无险渡得难关！”
梁建回答：“这得要谢谢陈亭书记，愿意和蔡书记一起给我一次机会。”
陈亭没接话。过了两秒，他从报纸后，瞄了梁建一眼，问：“你一大早地过来找我什么事？”
梁建笑了笑，道：“也没什么重要的事情，就是我这里有一份吕薇薇的证词，蔡书记说让我拿过来给您听一下，让您知道知道。”
“吕薇薇？”陈亭微微皱了皱眉，问：“什么人？”
梁建轻描淡写地回答：“就是你那天拿给蔡书记看的那张照片里和我一起坐在车子里那个女人。”
陈亭微微一愣，旋即露出一丝冷笑，道：“是她啊！证词不用给我听，这个事情既然蔡书记相信你了，那我相不相信你，不重要！只要梁秘书长你心里没鬼就行。”
“陈书记这话说得有趣，我心里能有什么鬼！”梁建接过话。
陈亭呵呵一笑，道：“我也就是这么一说，你还当真了？对了，早饭吃了吗？没吃的话，坐下一起吃，正好我今天买多了。”
梁建看了眼他身前茶几上的那几样北京特色早点，每份的量不多，但很精致，看着不像是一般地方出来的。
“不用了，谢谢陈书记好意，我已经吃过了。”梁建拒绝后，将准备好的吕薇薇证词拿了出来，放在了那个茶几上，道：“不管陈书记看不看，既然蔡书记说了让我交给你一份，我总得做到。东西我就放这了，陈书记想怎么处理都行。”说完，梁建就告辞了。
