照片的事情解决了，梁建还没喘口气呢，陈斌的问题，又重新浮了上来。
估计是观望出结果了的朱铭，主动找上了梁建。
陈斌的口供，他已经拿到了。正如梁建所料，陈斌还真的吐出了不少和黄金军有关系的事情。
而朱铭之所以来找梁建，有两部分原因。一部分原因是这次的事情，让他看到了梁建的‘潜力’。能够有惊无险地躲过这次的事情，嗅觉敏锐的人，都能从中感受到梁建的隐藏实力部分。
朱铭是姜仕焕的朋友，朋友的朋友，也能成为朋友。何况，朱铭一开始还帮过梁建。虽然，最后他缩了一下，但这不妨碍两人之间的来往。朱铭是聪明人，梁建也是聪明人。朱铭看中梁建的隐藏实力，而梁建看中的是，在这里，他需要盟友。而朱铭，明显是个不错的选择。
另一部分原因是，陈斌虽然招供了，但朱铭面对他的供词时，遇到了难题。而这个难题，最有可能帮他解决的人，就是梁建。
朱铭打电话来找梁建的时候，并没有直接提这个事情，而是说请梁建吃个便饭，他担心梁建不答应，特地还拉上了姜仕焕。
可能检察院的人都是这种风格，朱铭说是便饭，没想到还真是便饭。地点，朱铭家里。人物，朱铭，梁建，还有姜仕焕。厨师，朱铭，梁建和姜仕焕打了下手。
梁建和姜仕焕帮忙的时候，朱铭还说：“我厨艺一般，待会做出来不好吃，你们可别嫌弃。”
梁建故意磕碜他：“说是请我吃饭，结果在家里吃也就算了，你还厨艺不精。你的诚意呢？”
朱铭微微一笑，道：“一般人想来我家我还都不让来呢！”
姜仕焕在旁边笑着附和道：“这还真是。我跟朱铭认识这么久了，这也还是头一回到他家来，托了你的福！”
“这么说来，我还得感谢一下朱铭同志，谢谢他给我这无上殊荣！”梁建笑道。
朱铭接过话：“谢就免了，待会给点面子别嫌弃我的菜做得不好吃就行。”
“这我可不保证。”梁建说道。说完，梁建自己先笑了起来，接着姜仕焕和朱铭也笑了起来。
不过，朱铭虽然说自己厨艺一般，但做出来的菜却是色香味俱全。虽然就几个家常菜，但味道着实不错。
吃到差不多时，朱铭起身给梁建和姜仕焕各泡了一杯茶，送到手上的时候，朱铭开口了。“梁秘书长，有件事，我想跟你打听一下消息。”
梁建来之前就知道，朱铭此回找他，必然是有目的的。所以，朱铭开口的时候，梁建毫不惊讶。他笑了笑，道：“吃人嘴短，你问吧，能说的我肯定说。”
“之前梁山森林温泉酒店的事情，你还记得吗？”朱铭一边问，一边又走到旁边，拿过来一个文件夹，放到了梁建的面前。
“这是陈斌的口供，你可以看一下。”朱铭说道。
梁建看了他一眼，拿过文件夹打开，仔细地看了起来。陈斌招得还不少。其中，有一部分，被朱铭用红笔圈了出来，就是梁山温泉酒店的事情。
那件事不仅仅是涉及到未成年少女从事色情活动的事情，而涉及到了黄金军利用未成年少女色诱官员，从而控制部分官员，为他做事情。
那次案件中死去的那两个未成年少女，就是其中的牺牲品。
口供中提到，这样的事情不仅仅发生了那一次，只不过，以前的时候，这些事情都被压了下来，用威逼利诱的手段。
梁建看得心中发冷。口供中提到的并不多，但仅仅只是那几句话，梁建就能想象出，那个梁山温泉酒店到底是个什么样的地方。那就是一个黄金军作奸犯科的窝点，一个他利用非法手段来控制收买政府官员的地方。
梁建脸色变得难看，让姜仕焕的神情凝重了起来。他问：“能不能让我也看一下？”
梁建将文件夹递给了姜仕焕。姜仕焕看后，脸色也不太好看了。
这时，朱铭说道：“现在这件事的难点在于，这个案子已经结案了。当时那个案子，是梁秘书长你负责的对吗？”
梁建想了一下，点了点头。其实准确的说，那个案子最后的结局是蔡根一手操控的。
朱铭说：“如果现在我们要提出对那个案子重新调查的话，一旦结果出来，对你，对蔡市长都将会是一种冲击。”
朱铭说得不是没有道理。当时，那件案子最后的结果是蔡根和郭铭泰两人达成协议后的结果。蔡根借着梁山温泉酒店拿下了奇特集团的那些历史遗留问题，而郭铭泰则用一个女人让那件事情就这么结束了，将黄金军和那些‘郭家军’都从那个案子中摘了出来。
梁建沉着脸，说道：“先不说冲击不冲击，这个案子要想重启，不容易。恐怕你这里还没开始动作，就会有人要动手来阻止了。”
一说到这里，梁建忽然心中一跳。他想，之前王非凡就已经通过蔡根想要将陈斌从朱铭那里要过去，但后来因为梁建的那件事情让王非凡分了心，所以陈斌的事情就耽搁下来了。这会儿，梁建的事情已经结束了，王非凡却没有再提起陈斌的事情，是因为王非凡还没想起呢？还是说，王非凡和他背后的那些人已经打算放弃陈斌，另做打算了？
如果是前者，那还好。如果是后者，那么梁建觉得，朱铭可能要小心了。
想到这里，梁建立即问朱铭：“陈斌的这份口供，有几个人知道？”
朱铭见梁建神色凝重，想了一下，回答：“除了我们三个之外，应该只有两个人知道，一个是凌检，还有一个是当时给陈斌录口供的一位同事。”说完，他问：“怎么突然想到问这个了？”
梁建便将之前王非凡找蔡根要陈斌的事情说了一下，然后跟着说道：“如果，我是说如果，陈斌招了的消息放了出去，你说那些人会怎么做？”
梁建这话一出口，姜仕焕和朱铭一起变了颜色。朱铭问：“你的意思是说，他们或许会铤而走险？”
姜仕焕摇摇头，接过话：“梁建的意思是，他们为了保住秘密，很可能会下狠手！”
“下狠手?”朱铭皱紧眉头：“看过这份口供的，除开你们两位，也还有凌检和我那位同事。难道他们打算把我们三个人都给结果了？”
“这个倒是不太可能。不过，他们很可能为了尽可能的掩盖一些事情，保住最关键的几个人，而对其他的人下手。”梁建说道。
朱铭神色一变，道：“你的意思我明白了。也不是没这个可能。陈斌的口供，虽然提到的事情很多，但每件事情都不详细，详尽的内容还得我们自己查。查的过程中，如果中间哪里有一步断了，就算我们知道结果，也没办法，毕竟执法要讲究证据！”
“这叫弃车保帅！”姜仕焕叹声道：“这个可能性很大。”说着，他看向朱铭，道：“要我说，这件事得查，而且得快。虽然现在梁山温泉酒店没了，但按照黄金军和他背后那位的性格，难保没有第二个梁山温泉酒店。何况，他们做得那些事情，又何止这些！这样的人，这样的事情，既然我们知道了，就必须得制止！”
朱铭紧皱着眉头，没立即接话。他抿着嘴，似乎是在思考，是不是要听姜仕焕的，真的查这个事情。如果要查，那么就是和郭铭泰拉开了战争的序幕，同时还有可能得罪蔡根。
他想了一会，抬头看向梁建，问：“梁秘书长，你什么意见？”
梁建收回心思，看向他，回答到：“我赞成姜大哥的意见。不过，我认为，我们应该先征得蔡书记的支持。”
朱铭一听，眉头一拧，道：“这个恐怕很难吧？要知道，如果这件事被翻了出来，蔡书记的声誉也是会受损的。”
梁建说道：“确实是这样。但是，如果跟拔除上一任对华京官场的影响相比，这一点声誉算什么？我认为，蔡书记会愿意冒这个险，博一把的。”
此时姜仕焕也附和道：“确实如此。郭铭泰在华京市委书记的位置上那几年，对华京市官场的渗透是很深的。现在郭委员又去了上面，而且深受重视，这样的情况下，原本追随他的那些人根本就不会转投蔡书记的阵营，甚至有些原本中立，更有甚之原本是属于蔡书记的人，都开始投向郭铭泰的麾下！华京市不比其他地方，天子脚下。”
朱铭看看姜仕焕又看看梁建，犹豫了一会后，问：“那你们觉得，这件事谁去说比较合适？”
梁建回答：“自然是你最合适。不过，最好是能拉上凌检和你一起去。”
朱铭有些犹豫：“凌检年纪大了，未必愿意再趟这种浑水了！”
“别人去说确实未必，但以你跟凌检的关系，我相信，你肯定能说服凌检的。”梁建说道。
朱铭听完这话，拿眼打量了一下梁建，然后皱着眉头说道：“我怎么感觉我像是被你给算计了一样？你说，你是不是早就想好了这些？”
梁建笑了一下，道：“我今天才知道陈斌招了，这口供的内容我也是刚刚才看到，你觉得我有时间去想这些吗？”
朱铭收起了眼里那些许的怀疑，笑了笑，然后说道：“凌检那边，我会去说的。不过，我不保证我一定能说服他。”
