从朱铭家里出来的时候，已经是深夜了。姜仕焕走在梁建旁边，两人漫步在检察大院里的林荫道下，冰冷的风吹在脸上，让两人刚才在朱铭家里讨论的时候那股亢奋的心情都慢慢沉淀了下来。
“这件事，还是有一定风险的。黄背后那位，并不好对付。”姜仕焕忽然说道，忧心忡忡。
梁建看了他一眼，昏暗中，他的侧脸透着些沧桑。梁建笑了笑，道：“这件事，你不用插手。今天的这些内容，你当没听到就行。”
梁建说这话本意是不希望姜仕焕跟着一起冒险。虽然之前讨论的时候，梁建感觉自己信心满满，但真到了跟郭铭泰他们对着干的时候，会发生什么很难说。如果郭铭泰先下手为强，先来对付他们呢？
姜仕焕和梁建还是有些区别的。梁建再不济，背后有项老，还有个现在看似对他放手不管的唐家。可姜仕焕背后却什么人都没有。如果到时候发生了一定要牺牲一个人的情况，那么姜仕焕很可能是头一个被牺牲掉的。
所以，梁建是不希望姜仕焕冒险，他能走到今天这一步不容易。可姜仕焕似乎是误会了，脸一沉，就不开心地说道：“不用，我并不是怕那位。”
梁建立即听出了他的情绪，不由得苦笑了一下，道：“大哥，你别多想，我没这个意思。”
“行了，你也不用多说。这件事，既然我听到了，总是要出一份力的。”姜仕焕说道。
梁建担心说得越多，姜仕焕误会越深，只好不说了。
两人又走了一段，姜仕焕的情绪似乎是平复下来了，忽然问道：“你们办公厅现在缺了两位副秘书长了，蔡书记就没提过打算什么时候把那两个位子填上？”
姜仕焕提到这个事情，梁建倒是想起了另外一件事情。他问姜仕焕：“之前朱明堂说要提前退休，最近还是一直没消息吗？”
姜仕焕犹豫了一下，道：“消息是有一些，不过，具体的程序估计还没开始走。”
梁建听后，想了想，觉得朱明堂提前退休这个事情应该不是假的，但他很可能要等何建华的事情落定了才肯正式进入流程。
想到这里，梁建便说：“要不什么时候，你邀请上他，我们一起吃个饭？”
姜仕焕摇了摇头，道：“不用了。有些东西是命里注定的，是你的终归是你的。”说完，他转头朝梁建笑了笑。
姜仕焕这么说了，梁建也就不多说了。这毕竟是姜仕焕自己的事情，还是应该要尊重他的意见。
不过，作为朋友，梁建觉得，还是应该做点什么。
夜已深，两人又走了一段，就各自上车回家了。
第二天早上起来，吃早饭的时候，项老也在，梁建想到姜仕焕的事情，就说道：“爸，我们市委组织部部长朱明堂据说打算提前退休了？”
项老惊讶地抬头看向他：“朱明堂要体现退休？他几岁了？”
梁建想了下，道：“不是很清楚，五十出头吧？”
项老愣了愣，旋即说道：“早点退休也未尝不是好事，如今官场的斗争是越来越激烈了，年纪大了容易力不从心。”项老说这句话时，神情间似乎露出些复杂，仿佛是有感而发。忽然间，梁建倒是有些不好意思往下说了。
过了一会儿，项老倒是问起他来：“你平日里都不跟我说工作上的事情，今天突然跟我说起这个，是有什么事吧？”
梁建就好像是被家长看透心里小九九的孩子，不好意思地笑了起来，然后说道：“之前来家里吃过饭的那位组织部副部长姜仕焕您还记得吗？”
项老点点头：“我记得，那小子的性格还挺招人喜欢的。”
梁建听他这么说，心里便略微松了松。他接着说道：“他在副部长的位置也待了很多年了，我在想，如果朱部长那边真的打算提前退休，是不是可以让姜仕焕接替他？”
项老看了他一眼，眼神里的光，有些复杂，分不清是欣慰还是其他的什么。他看了一眼后，便收回了目光，一边放下筷子，一边说道：“回头你给我一份他的资料，我看看。”
梁建一听这话，赶紧说：“谢谢爸!”
“一家人别说两家话。”项老笑着说道。
梁建嘿嘿地咧着嘴笑。
梁建去上班后，项瑾早上没课，去送了霓裳回来，正好看到项老坐在花园里的大理石桌旁对着手里的手机发呆，便走过去，问：“爸，你在看什么呢？”一边说话，一边凑到近前去看项老的手机屏幕。
项老回过神，微微一笑，道：“没什么，发呆。”
项瑾有些意外地看了看项老，道：“你肯定有心事。”
项老笑了笑，没作答。项瑾在对面坐了下来，刚坐下，项老忽然问到：“前两天你赵叔叔说我护犊子，你说我是不是真的有点护犊子？”
项瑾含着笑，瞧着他，也不说话。
项老也是见过大场面的人，面对再大的人物，也能面不改色心不跳，可对着项瑾那有些揶揄的目光，却是有些不好意思。
“你这么看我干什么？”项老说道。
项瑾笑着回答：“护犊子这件事，你反正没护我就是。”
项老笑了起来：“怎么，还吃醋了？傻丫头，要不是他是你丈夫，你觉得我会这样？”
项瑾起身，走到项老身边，俯身抱住他，像个十多岁的小女孩一般，娇嗔道：“爸，我知道你是为我！”
项老眼睛眯成了一条线，神情欣慰。
市委书记办公室。
梁建正在和蔡根讨论市委办公厅那两个空着的副主任位置。刚开了个头，还没进入高潮，田望忽然敲门进来，打断了两人。
“什么事？”蔡根看着门口站着的田望问。
田望回答：“检察院的检察长凌海和副检察长朱铭过来了，他们说有要紧事要跟您汇报，现在在门口等着。是让他们立即就进来呢，还是让他们等一等？”
梁建一听，心里便微微一震。昨晚，这朱铭还是犹犹豫豫地态度，怎么这才过了一个晚上，就立即下了决心了？看来外人说他雷厉风行，还真是没说错。
梁建正想着，蔡根这里微微皱了皱眉头，考虑了一下，道：“让他们进来吧。”
田望立即点头出去请凌检和朱铭了。蔡根则看向梁建，道：“那你先回去吧，那两个副主任位置的事情，我们回头再说。”
“好的。”梁建自然是想留下来听一听凌海跟朱铭是怎么跟蔡根谈的。但蔡根不想让他留着，那梁建也只能听命。
刚要出去，凌海和朱铭进来了。凌海看到梁建也在，就笑着打招呼：“梁秘书长也在啊！正好，待会我要跟蔡书记汇报的事情，跟你也有点关系。”
他说完，蔡根看了看凌海，又看向梁建，道：“那你就先别走了，留下一起听听吧。”
梁建自然是求之不得。他和朱铭打招呼的时候，两人目光一碰，竟有种默契的感觉。
“刚小田说你们有要紧事，什么要紧事？”蔡根让他们在沙发上坐下后，看着凌海问。
凌海回答：“还是让朱铭来说吧，这个事情，也是他先知道的。”
蔡根便看向了朱铭。
朱铭清了清喉咙，然后就开始汇报他审讯陈斌的情况。一开始，蔡根听到陈斌的名字后，第一个反应是看向了梁建。
梁建心里微微一突，知道蔡根心里此刻肯定又是对梁建不太满意了。所以不等朱铭说完，梁建就打断了一下，跟蔡根解释道：“之前因为那件事，一着急就把陈斌的事情给忘了。本来，今天打算去跟朱铭同志沟通了，没想到，被朱铭同志抢先了。”
蔡根收回了看向他的目光，对朱铭说道：“你继续说。”
朱铭点点头，然后继续说，等朱铭将从陈斌那里审讯出来的口供汇报得差不多的时候，蔡根的脸色已经不太好看了。
朱铭说完后，本还要接着说，被凌海偷偷拉了一下。朱铭看了凌海一眼，凌海没理会他，小心翼翼地朝着蔡根说道：“蔡书记，朱铭从陈斌那里问出这些信息后，立即就跟我做了汇报。我得知后，就直接过来找您了。我觉得，这件事情事关重大，具体怎么做，得您拿主意。”
蔡根的神色渐渐恢复了正常。他沉吟了一下，道：“梁山森林温泉酒店的事情，陈斌已经指认那两个女孩子的死都跟黄金军有直接关系吗？”
梁建听到这个问题，眉头微微一皱，直觉不太妙。朱铭也皱了下眉头，斟酌了一下后，回答：“这个倒是没有，不过，陈斌指出，像那样的事情并非就那一次。而且，梁山温泉酒店的事情，还有更多的黑幕。这其中涉及到，还有部分是我们华京市的政府官员。我认为这件事，我们不能睁一只眼闭一只眼，必须得好好查查！”
“朱铭你怎么说话呢！”朱铭的话刚说完，凌海就接着话斥了朱铭一声，然后接着说道：“面对违法犯罪行为，我们当然不会睁一只眼闭一只眼。不过，查也讲究时机和手段。”说着，他又朝向蔡根，问：“蔡书记，您说，我们接下去怎么做比较好？”
蔡根沉默着，没接话。
梁建和朱铭，或许还有凌海，心里其实都明白蔡根此刻因为什么而沉默。
