朱铭虽然聪明，但性格上有些不拘小节，与凌海相比，就显出了岁月沉淀的重要性。凌海的那几句话，显然要比朱铭‘油滑’多了。
蔡根沉默了好一会儿后，问凌海：“凌检，你是老检察了，你先说说你的意见。”
蔡根将包袱重新抛回到了凌海的手里。
凌海看了眼朱铭，回答：“我的意见是，不能姑息，严查，严惩！这种不法之风，绝对要严厉打击。我们华京市作为首都，不能再其他省市面前，丢这个人！”
丢人这个字眼，戳中了蔡根心里的某根神经，让他的眼睛一下子就眯了起来。
蔡根想起，前几天上面叫他去谈话的事情，心底里就又一波又一波的不痛快冒出来。原本，作为华京市的市委书记，毫无意外，是能够成为委员的。可是，这个事情，被某些人给拦下了。
当时，上面的人是这么跟他说的：“小蔡啊，组织上对你的能力还是很肯定的。只不过，你从市长到市委书记，这步子迈得有些快，所以有些人心里有些意见。组织上出于稳定的考虑，所以决定委员的事情，先等一等。不过，你放心，这个委员的事情，最多半年时间，肯定会给你解决掉的！”
蔡根当时就能猜到这个有些人指的是谁。
蔡根的心里，其实是很憋屈的。郭铭泰飞黄腾达去了上面，倒是风光无比，可这华京市的那些烂摊子却都留了下来，留给了他。他还不好说，真是叫有苦难言！
“梁秘书长，我记得当时梁山温泉酒店的时候是你负责的对吗？”这时，凌海忽然出声问梁建。
凌海的声音将蔡根的心思拉了回来。蔡根也看向了梁建。
梁建抬眼，目光与蔡根的一触，看到了他眼中那些还没收起来的不痛快，心里微微一凛。“是的。”梁建回答。
凌海接着就问：“那你能跟我和朱铭说一说当时那个案子的大概情况吗？”
那个案子过去也有段时间了，细节方面梁建也已经记不清了，不过他记得很清楚，那两个女孩子，都是未成年。
梁建还在整理思路的时候，忽然蔡根接过了话：“这个案子已经结案了，难道你们打算要翻案吗？”
朱铭插进话来：“这个通过校园贷然后逼迫未成年和大学生卖淫的事情，已经形成了一个比较完善的产业链了。如果仅靠陈斌的口供，要想查清楚这整一个脉络的话，会有些困难。而且，容易打草惊蛇。但是，梁山温泉酒店的那个案子，是个突破口。”
蔡根皱起了眉头，显然对他来说，要翻案这个事情还是有些让他犹豫的。当时那个案子，之所以会那样结案，他在背后起了主要的推力，如果翻案，那就相当于是自己打自己的脸。
蔡根犹豫的时候，凌海又说道：“陈斌的口供中，涉及了多位华京市的领导干部，而且，我和朱铭都认为，陈斌所供出来的那几位，并不是全部。据我们的推测，跟黄金军有来往的人数，恐怕要占到半个华京市官场这么多。”
蔡根一听这话，就问：“难道你们打算把半个华京市官场都端了？你们考虑过这样做的后果吗？”
凌海立即说道：“蔡书记，这一点您放心就好，我们并不打算这样做。这也是为什么我和朱铭都觉得从梁山温泉酒店的那个案子下手更好的原因之一。”
蔡根抿着嘴，不说话。显然，他的心情是十分不悦的。
凌海一开始的那些话，其实就已经用道德的叉子将蔡根架到了高处。蔡根要是不答应严查这一次陈斌透露出来的那些东西，那么他在道德上就占了下风了。一个官员，道德层面也是很重要的一面。
可，如果听凌海的要查，蔡根心里担心的也很多。第一担心的就是郭铭泰那边的反应。第二，华京市不比其他地方，这个事情一旦开始查，影响要是控制不好的话，那么他在上面那些领导的面前也就失了分数。
蔡根此刻有些进退两难。退，背后一把道德的叉子正对着他，他一退，这叉子就要叉到他身上来。
进，他就要面对郭铭泰和上面的那些领导。委员的事情，已经足以证明郭铭泰如今的势力，可谓如日中天。看来，有些人是真的有心要把他培养成某个独一无二岗位的接班人了吗？
只是，蔡根想不通的是，难道那些人都看不到郭铭泰身边那条惹人厌的恶狼吗？还是说，他们根本不在乎？
蔡根有时候觉得，上面那些人的想法还真是让人摸不透。那些人总是喜怒不形于色，总是一副冷静的神色，是不是真的没有什么东西能够牵动他们的情绪了吗？
蔡根想，或许是因为自己没到那个高度，所以看不到那些人的喜怒哀乐吧。
“蔡书记，我觉得，如果我们要查就要尽快，否则的话，等那些人反应过来，那就来不及了。所以，时间宝贵，还请蔡书记早做决定。”朱铭忽然提醒道。
蔡根看了他一眼，迟疑了一下后，抬眼看向梁建，问：“你怎么看？”
梁建没想到，蔡根竟然会问他的意见。他愣了一下，然后马上反应过来，回答到：“我的想法和凌检他们的一样，要查，该查！华京市的官场，也确实应该好好地清理一下。不然的话，只会影响您的领导。”
蔡根盯着他看了一秒后，收回了目光。仿佛是已经做了决定。
他告诉凌海：“梁山温泉酒店的案子之前是梁建负责的，既然他都没意见了，那我也没意见。这个事情，该怎么查就怎么查吧，不过，有一点，你们要记住。”
“您说。”凌海慌忙恭敬地说道。
蔡根看着他说：“必须要把影响控制在一定范围内。华京市不是一般地方，可不能起什么动荡！”
“您放心，这个度，我们一定会把控好的。”凌海满口应下。
蔡根说：“你是老检察，我相信你。那这个事情，就由你来主要负责，如果到时候出了什么乱子，我要找你的。”
“是！”凌海再一次一口应下。
事情说完了，凌海他们就准备告辞，梁建打算送他们出去。刚站起来，蔡根忽然叫住凌海，道：“凌检，你再坐一会，我有几句话单独跟你说一下。”
凌检忙又重新坐了下来。
梁建便陪着朱铭出来了。
办公室内，蔡根看着凌海，迟疑了一下，问：“老凌，我们也算是老朋友了，你今天跟我说句实话，今天这陈斌的事情，是不是背后有梁建的意思？”
凌海微微一愣，然后回答到：“蔡书记，这您可真猜错了。这事情，还真跟梁建没什么关系。其实，黄金军陈斌他们这几个人，我们院里早就有关注了。这次正好有这么个机会，自然院里也是不想错过的。毕竟，如果错过这次的机会，就恐怕是再也没机会了。而且……”凌海说到这里忽然停了下来。
蔡根眉头微微一皱，道：“老凌，你有话就直说好了，你我之间没什么好遮遮掩掩的。”
凌海点点头，道：“那就直说了。我认为，这一次的事情，对您来说，也是一个机会。来这里之前，我了解了一下那个梁山温泉酒店的案子，我认为这一次我们把黄金军他们那帮人连根拔起的机会很大。您想一下，如果我们成功了，那这华京市，就可以说是您的了。当然，现在也是您的，只不过……”凌海停了停，然后声音放低了一些，继续说道：“您应该心里也清楚，某些人的影响还是很大的。”
蔡根黑着脸，不接话。
凌海坐了一会，见他没说话的意思，就起身告辞了。
凌海从办公室出来，就给朱铭打电话。
楼下大门口，朱铭和梁建站在门旁的一个角落里，说着话。
“这次谢谢了！”梁建说道。
朱铭说道：“不用谢，我也不是为了你。黄金军做得那些事情，是个人都看不下去。”
梁建笑了笑，刚要说话，朱铭的手机响了。朱铭一看，一边说“是凌检的”，一边接起了电话。
“我在大门口。”
“好的。”
朱铭挂了电话，然后对梁建说道：“你回头有空的时候，跟我说一说那个梁山温泉酒店的案子。”
“好的。”梁建应下。
没多久，凌海就下来了，梁建又和凌海客气了两句，送他们上车后，才回身上楼。
回到楼上后，梁建本想再去蔡根办公室，之前原本想要跟他聊的关于办公厅副主任的事情没有聊，可是他又想到，经过刚才那件事，蔡根此刻的心情肯定是不愉悦的。既然如此，梁建也没必要自己送上门去触霉头。
回到自己办公室，梁建坐在那里，想到检察院那边马上要真正开始对黄金军他们那伙人的调查后，心情便感觉十分不错。尽管，他十分清楚，这条路必然不会是十分轻松的。
但能够开始正视这个问题并试图解决，这就已经是个很好的开端了。
莫名的，梁建忽然就想到了王非凡。不知道，这一次检察院调查黄金军那伙人，会不会查到王非凡身上。
之前陈斌的口供中，梁建并没有看到王非凡的名字，这一点，也是正常的。毕竟陈斌虽然是黄金军的亲信，但王非凡这种人物，陈斌或许能接触，但一定不会被他知道什么相关的信息。毕竟这类人，都是很小心的。
