朱铭他们的动作很迅速，当天夜里，就提审了已经被判刑的当时梁山温泉酒店的女老总。梁建也将当时他负责梁山温泉酒店那个案子时所知道的一些信息整理成了一份资料，发给了朱铭。
检察院办案，梁建也不好多过问，毕竟他们有他们自己的程序和规则。而且，这事情既然已经开始，梁建虽然心里迫切，但急也是急不来的。所以，梁建索性也就不再去关注那边的进展问题，将精力都集中放到了办公厅这边。
蔡根也终于跟他正式地谈了谈关于办公厅那两个空下来的副主任位置的事情。其中一个位置，肯定是要给何建华的，这一点已经是毋庸置疑的事情了。所以，需要讨论的就是剩下的那个副主任位置。
同时还有行政财务处的副处长位置，也就是原先蒋美丽的那个位置。
梁建跟蔡根提出，关于那个副主任的位置，他比较中意让机要局的林飞来担任。蔡根没反对，也没表示赞成，态度还是有些模糊的。
这段时间，经过了不少事，蔡根对于办公厅这个位置的态度，也似乎隐约有了些变化。
而最后那个副处长位置的事情，倒是没什么好争议的。由于蒋美丽的这个位置是主管财务的，所以最好要懂一点财务知识，这样一来，可选择范围就小了。梁建提出来一个人后，蔡根很快就同意了。当然，最后还是要上会讨论一下的。
所以，这件事唯一还不确定的就在于那个副主任的位置了。
蔡根说，过两天上会讨论的时候，听一下其他人的意见，再做决定。
他这么说了，梁建也不好再多说。
这件事，就这么讨论完了。除了将分管财务的副处长一职给定下来了之外，跟之前并没有什么区别。
从蔡根办公室出来的时候，梁建觉得，蔡根有时候真的让人看不懂。
回到自己办公室后，小龚忽然进来，神秘兮兮地问梁建：“秘书长，你有没有看新京报上今天的头条新闻？”
梁建愣了一下，然后伸手去拿今天的报纸，这时小龚在一旁提醒，道：“是网站，不是报纸。”
梁建收回手，看向他，问：“是什么新闻？”
小龚欲言又止，似乎有些不好意思说出口。他犹豫了一会，道：“您还是自己去看一下吧。”
梁建闻言，疑惑地看了一眼小龚，然后打开网站，输入新京报三个字，找到了新京报后，打开一看，网页最顶端，赫然一行大红字：某官员为真相献身，女大学生为还贷款不惜裸身栽赃。
不得不说，这样的标题，确实足够引人注目。不管男人女人，看到这样的题目，恐怕都要点进去，一观真容。
而梁建，一看到这个题目，心里便亮了一下。他敢打赌，这就是他交给姚勇的那篇文章。
他本以为，姚勇可能需要几天时间，没想到，这才没几天时间，姚勇已经让这篇文章成为了新京报的头条。
梁建点开来，看了看，文章的内容略微有些改动，不过，大体上还是一样的。
他在看的时候，小龚在前面小心翼翼地留意着他脸上的每一丝神情。
“秘书长，这篇文章里说的是不是就是您的事情？”小龚战战兢兢地问。
梁建从电脑屏幕上收回目光，看向他，微微一笑，反问：“是谁的事情重要吗？”
小龚一愣，旋即忙低了头，道：“我知道了，我不该问的。”
梁建倒也没责怪他的意思。他能问出口，总比在心里瞎猜要好。梁建还是喜欢在自己的秘书在性格上能略微简单一点，心里不要那么多小九九。
梁建本身就是一个比较喜欢简单的人，如果一个身边人心里小九九太多，总是不那么让人放心。还好，梁建比较幸运，这一路走来，无论是留在了太和的沈连清还是现在的小龚，都还不错。
梁建笑了笑，问：“还有其他事吗？”
小龚摇摇头。
“那出去忙吧。”梁建说道。
小龚点点头，忙出去了。
出门，他下意识地松了口气。刚松完气，迈出去没几步路，忽然，有人迎面走来，见到他就停了下来。
“您好，您是龚秘书吧，梁秘书长他在办公室吗？”来人说话时，微躬着腰，端着笑脸，那小心翼翼恭恭敬敬地姿态，小龚可以说是从来没碰到过。
他顿时有些不好意思起来，看着来人，问：“您是哪位？”
“我是境州市的，我跟梁秘书长是朋友，您看，您能不能帮我通报一声？我有点急事想跟梁秘书长汇报一下。”说着，来人就一伸手塞了一样东西到小龚手里。
小龚虽然跟着梁建没多久，但这种场面也不是没经历过。那东西一塞到手里，小龚立即就感觉出了那是什么东西。那是一张卡，不是银行卡，就是购物卡。
小龚虽然知道那是什么，但到底还是年轻经历得少，瞬间就紧张起来，一把抓住那人想要缩回去的手，就把那卡塞了回去，同时口中慌张地说道：“你这是干什么！这个我们是不能收的，你赶紧收回去。”
小龚一着急，声音不小。那人当即也有些慌了，这种事虽然不少见，但到底不是什么能见光的事情，这要是被旁人听了去，就不好了。他见小龚这样，也就不敢再硬塞，于是将卡收了回来。
“龚秘书，这就是一点心意，您就收下吧。”那人还是有些不甘心，低声劝道。
小龚虽然经历少，但也不笨，这走廊里，人来来往往的，拉拉扯扯地不像样，万一被人瞧见，还不得误会！于是，他心一横，就板起脸说道：“我们这里就是这么个规矩。你要是再这样，我叫保卫科来把你带走了！”
那人虽然觉得小龚可能是装成这样，但毕竟人生地不熟的，这里又是天子脚下，他还是来求人办事的，所以也不敢冒险造次，只好连声赔不是，道歉。
小龚见他这样，又有些心软，问：“你刚说你是哪里的？”
“境州的！江中省的境州！”那人讨好地笑着。
小龚一愣，旋即立即想起，身后办公室里那位好像就是境州的。想到这一点，他就立即问道：“你怎么称呼？”
那人说：“我叫李平。”
小龚将李平这个名字在心里轻轻念了一遍，然后试探着问：“能冒昧问一下，你跟我们秘书长是什么关系吗？”
李平一听这话，脸上忽然飞快地掠过了一丝不自然，不过小龚没瞧见。
“以前梁秘书长在境州的，我曾跟他同事过。当时，我们关系还不错。”李平说道。
小龚看了看李平的模样，西装革履，从衣着来看，确实还不错，只是，眉宇间透出来的那些谄媚，让小龚有些不舒服。小龚心里好奇，秘书长他还有这样的朋友？
不过，小龚就是再笨，这话也不会问出口。毕竟这人这么说了，小龚也不敢大意，便说道：“那你在这先等下，我进去问一下秘书长。”
“还要进去问一下啊？”李平似乎有些着急，道：“我有点急事，能不能直接带我进去？”
小龚觉得这人有些不懂规矩，心中多了些不快，就道：“再急也不差这点时间。你还是在这里等等吧。”
小龚说完，就转身走过去敲门，进去后，又立即将门给关上了。
梁建看到他这动作，觉得有些奇怪，以往小龚敲门进来，基本都是不关门的，顶多就是将门虚掩一下，今天怎么门关得这么着急，像是门外有什么东西在追他一样。
“怎么了？”梁建问他。
小龚回答：“门外有个叫李平的人找您，说是以前在境州的时候，跟您是同事。您看，要不要让他进来？”
境州的同事？李平？梁建在脑子里用力地搜索了一遍，却怎么也想不起这个名字。他不由得皱起了眉头，问小龚：“这个李平是在境州哪里工作的？”
“这个我没仔细问。”小龚回答。
梁建又问他：“那他来找我为了什么事？”
小龚面露些许羞愧之色，答：“这个他也没说。”
梁建还生怕是什么老熟人，自己一下子没想起来，于是又仔细回想了一下，可是他就是想不起来有个叫什么李平的人。
基本确认不是自己的熟人后，梁建就对这个李平没了兴趣。于是，就说道：“办公室有北京的特产吗？有的话，送他一些，然后让他回去吧。”
毕竟是从境州来的。梁建想。
小龚点头，出去后，就跟等在那里翘首以盼的李平说道：“秘书长这会没有空见你，他说让你先回去吧。”
李平一听忙问：“那他有说什么时候有空能见我？”
小龚皱起眉头看了这个李平一眼，心想，这个人不仅不懂规矩，还不识趣。但，表面功夫还得做。小龚说：“这个我也不清楚。哦，对了，秘书长说，让你带一些北京特产回去，我办公室有，你跟我过去拿一下。”
这下，李平应该明白梁建是不想见他了。李平的脸色顿时有些难看，犹豫了一下，又伸手拉住了小龚的手，恳求道：“龚秘书，求求你帮个忙，我是真的有事情想找梁秘书长帮忙，是大事！人命关天的大事！”
小龚一听到人命，心里就为难起来。他瞪了一眼这李平，想，这既然是人命关天的大事，刚才为什么不说，这会才说，这不是故意让他为难吗？
