小龚到底还年轻，经不住别人三求四求的，尤其是那四个字‘人命关天’，小龚觉得，要真是人命关天，那他要是没答应，岂不是就耽误了？
所以，小龚又进去跟梁建汇报了一次，将人命关天这四个字也跟梁建强调了一下。
梁建听后，心中也有些犹豫，万一真是什么重要的事情呢？便松了口，让小龚将人带了进来。
小龚带着人进来后，梁建打眼仔细一瞧，此人相貌平平，十分陌生，脑子里根本毫无印象。
“梁秘书长，您好，我是境州市市政……”李平的话还没说完，梁建身前办公桌上的那个电话机忽然响了。
梁建伸手拿起电话的时候，李平也只好收住了声。
“梁建，你过来一趟。”电话那头是蔡根的声音。梁建愣了一下，心想这才刚从他办公室回来，这会又叫他过去，莫不成是出了什么事了？
“怎么？现在不方便吗？”蔡根见梁建没应声，又问。
梁建忙说：“没有，我现在就过来。”
放下电话，梁建看向李平，道：“你刚才说有人命关天的大事，是什么事？”
李平讪讪地笑，道：“其实，也不是什么特别大的事情。要不，我还是先自我介绍一下吧……”
“既然不是什么大事，那你就跟我的秘书说吧。”说完，梁建就站起来，抬脚往外走。
李平慌了，忙跟上来，道：“梁秘书长，您就给我个机会，听我说完吧。这事情，虽然不是什么特别大的事情，可实际上，确实是人命关天……”
这李平，口里反反复复的，也不知道哪句真哪句假。梁建对他的印象很差，自然也懒得听他在那边胡扯。径直走出来后，就吩咐小龚‘招待’这位远道而来的李平。他自己则是匆匆赶去了蔡根的办公室。
梁建进门，蔡根正对着电脑，似乎是在看什么网页。听到声音，头也没转，就说：“新京报的那篇文章写得不错！”
梁建心中一惊，面上不动声色，问：“新京报？什么文章？”
蔡根转过头朝他看了一眼，道：“行了，别装了。我还不知道你，这文笔一看就是你的。”
蔡根都这么说了，梁建要是再装傻就不识趣了。当即，就承认了下来：“您慧眼如电，还真是什么都瞒不住您。”
蔡根的神情忽然就严肃了起来，盯着梁建，质问道：“如果不是我自己发现这篇文章，你是不是打算一直瞒着我？”
梁建心里真正的答案自然是肯定的，不过，这肯定是不能如实说的。梁建回答：“我原本也是打算告诉你的。只不过，我也没想到，这篇文章会这么快就上了新京报，还成了头条！”说着，他停了一停，就接着说了一句：“我这么做，也只是未雨绸缪，以防万一。”
蔡根听了之后，脸色略微好了一些。抿着嘴朝着他看了一会后，道：“行了，这件事我可以理解。只不过，以后这种事情，你要提前跟我打个招呼，我也好有个准备。”
梁建连忙说是。
临走的时候，蔡根忽然跟他说：“晚上跟郭委员有个饭局，你也一起去吧。”
郭委员？梁建心中猛地一惊，这个时候，郭铭泰跟蔡根一起吃饭，这难道只是巧合？这个念头刚从梁建的脑海里冒出来，蔡根的声音再次传来：“朱铭那边的动作不小，我估计有人跟他那边告状了，晚上这顿饭，怕是不轻松，你做好心理准备。”蔡根的话，证实了梁建的猜想。
梁建严肃地朝蔡根点了点头。
出来后，梁建没直接回去。他担心那个李平还在他那边，于是去田望办公室逗留了一会，才回自己办公室。
李平已经走了。小龚跟着梁建走进办公室，一进门，就在后面说道：“秘书长，那个李平我已经打发走了，不过，他走的时候，说了几句话，大概意思似乎是他想向您举报江中省的一位什么领导。具体的情况，我问他也不肯多说。”
举报江中省的领导？梁建愣了一下，举报江中省的领导，不是应该直接去找上面纪委的人吗？来找他干什么？
梁建一边想，一边问小龚：“那你怎么跟他说的？”
他回答：“我把上面纪委的举报电话给他了。”
“做得挺对的。”梁建回头朝他笑着说道。
小龚出去后，梁建坐下来的时候，想了想这个李平的事，还是觉得这人来得有些莫名其妙。他与他，素不相识，此人到底是怎么想的，才千里迢迢赶来这里，找他的？而且，他又是怎么进来的呢？
反正人也已经走了，这些念头在梁建脑子里过了一下，也就抛到脑后了。
下午四点半，梁建跟蔡根从市政府出发，去酒店，赴会。
出大门的时候，梁建恍惚看到，门口旁的树荫下，站着一个人，身影似乎有些眼熟。但因为在车上，梁建还没看清，就已经错过了。
蔡根见他转头往后看，在一旁问他：“看到什么了？”
梁建回过头，答：“门口有个人，有些眼熟，不过，有可能是看错了。”
“应该是楼里的人，有些眼熟也正常的，说不定打过几个照面呢。”蔡根说道。
梁建点了点头。
酒店是一家政府的定点招待外宾的酒店，规格很高。这次的饭局是郭铭泰主张安排的，这样的规格，倒也很正常。毕竟，他现在正事如日中天的时候。
刚下车，就有人迎上前来，道：“是蔡书记吗？”
蔡根点头。
“请跟我来，郭委员已经安排好包厢了，他说，让你们先去包厢里坐着等一等，他很快就来。”说话的男人，西装领带，带着一副眼镜，身高和梁建差不多。
他领着蔡根往里走的时候，梁建也跟在蔡根身后。
穿过大厅，上了电梯又下了，到了五楼，走过长且安静的走廊，到了包厢门前，停了下来。原本应该是开门的时刻，这位西装男子却忽然转头看向梁建，说道：“蔡书记，我在旁边另外安排了房间，您的这位秘书就不必跟进去了。”
蔡根微微一笑，道：“不好意思，这位是我们华京市的市委秘书长梁建同志。待会跟郭委员的饭局，我邀请了他一起参加。”
西装男子一听，眉头就微微一皱，道：“这个会不会不太合适，毕竟郭委员并不知道您还邀请了……这位梁建同志。”
“没关系，待会郭委员来了，他就知道了。或者，你可以现在给郭委员打个电话，跟他汇报一下。我想，他应该是不会有意见的，毕竟你们郭委员跟梁建同志，也是老朋友了。”蔡根说着，转头又看了一眼梁建。
西装男子犹豫了一下，没再反对。推门将他们送进包厢后，西装男子就立即匆匆出来了，走到一旁，就掏出手机打电话。
“郭总理……对，蔡根书记已经到了。”西装男子回答。
“不过，他还带了一个人来。”
“华京市市委秘书长，梁建。”
“好的，我知道了。”
西装男子打完电话，又回到了包厢中。
蔡根看到他进来，就问：“郭委员怎么说？”他和梁建都知道，他刚刚匆匆出去，一定是给郭铭泰汇报去了。
被说穿的西装男子面不改色地回答：“郭委员说，他还要十分钟左右才能到。他让你们先坐着喝杯茶，歇一歇。”
“行，你去忙你的吧，不用在这里陪着我们。”蔡根说道。
西装男子也不客气，立即就出去了。
十分钟，很快。
郭铭泰进来的时候，蔡根正在跟梁建询问项老每天做些什么。门一开，两人都不说话了。
除了那个西装男子之外，还有一个西装男人，身材魁梧，看着像是保镖。他站在了门外，没跟进来。
西装男子跟着郭铭泰进来，给郭铭泰泡了茶后，又立即出去了。
“梁建，恭喜你！”郭铭泰进门后，第一句话，竟然是先跟梁建说的。被上级的这种照顾，并没有让梁建有丝毫的喜悦，反而有些郁闷。
梁建回答：“不知郭委员您恭喜的是什么？”
郭铭泰说：“你前几天刚打了个胜仗，难道不值得恭喜？”
“这倒也是。”梁建笑了笑，道：“只不过，这只能算是个小阶段胜利。革命之路，任重而道远呢！”
郭铭泰哈哈笑了起来。好一会儿，才停下来，然后看着梁建，说道：“确实，不过，人有些时候，要懂得知难而退，并非坚持就一定能赢的。”
“谁知道呢！说不定，就走了狗屎运成功了呢？就像这一次，您说，对不对，郭委员？”梁建看着郭铭泰，竟然很是淡定。可能是心里早已确定，他跟郭铭泰之间，早晚是有一战的，或许，这一天不会太远，就在眼前了。
这时，蔡根忽然咳了一声，搅乱了两人间那股正在比拼的暗劲。
“郭副总理，今天你特地安排了这个饭局，是有什么事要说吗？”蔡根问。
郭铭泰收回看着梁建的目光，落在蔡根身上，道：“没事就不可以找蔡书记出来聊一聊吗？好歹我们也一起在华京市待过不短的时间，难不成，我才刚走，蔡书记就不念这点情谊了？”
