蔡根微微一笑，道：“自然不是。只不过，现在你是重要人物，我怕你觉得我高攀。”
郭铭泰哈哈一笑，道：“高攀这个词，我可是担当不起。我现在虽然级别比你高了那么点，但实际上却也是旗鼓相当。你可能不知道，组织上，对你蔡书记，可是十分看重呢！”
“组织对我看重，那是我的荣幸。”蔡根接过话。
郭铭泰笑了笑，这时，门开了，服务员进来上菜。这里上菜的速度特别快，不超过五分钟，这桌上就已经放满了一桌的美味佳肴。
菜上齐后，服务员就迅速退了出去，门一关，房间里又只剩下他们三人。郭铭泰看了一眼梁建，又看向蔡根，道：“来，吃菜。这里的菜味道还不错，你们尝尝，看看合不合口味。”
蔡根听完，手放在那里一动不动，他不动，梁建也不好动。
“你还是先说正事吧，你不说，心里不踏实，这菜就算再美味，也是味同爵蜡。”蔡根说道。
郭铭泰笑了一声，道：“你现在怎么耐心这么差了！”
“可能年纪大了吧。”蔡根回答。
郭铭泰看了他一眼，然后将筷子也放了下来。往后一靠，道：“行，那就先说正事。”
“洗耳恭听。”蔡根道。
郭铭泰看向梁建，意思很明显。不过，没等他开口，蔡根就说道：“没事，你开始说吧。”
“我们来做个交易如何？”郭铭泰开口很直接。
梁建看向蔡根，蔡根神色平静，问：“什么交易？”
“让你们市检察院停止对梁山温泉酒店一案的调查，上次委员的事情，我帮你搞定。”郭铭泰真的是十分地直接。
蔡根脸上虽然不动声色，可放在桌上的那只右手的食指却是微微地动了一下。梁建知道，这条件，蔡根肯定是动心了。如果能进委员，那他和郭铭泰就是平起平坐了。而不像现在，虽然看着两人差不多，但实际上，蔡根是矮人一截的。
梁建看出蔡根的犹豫，心里是着急的。他恨不得可以替蔡根回答。可是，他清楚地知道，此刻，他不能开口。这是对蔡根的信任和尊重。
过了好一会儿，蔡根才开口：“委员的事情，对我来说，确实是个遗憾。不得不说，你确实抓住了我的弱点。”
“这么说，你同意了？”可能郭铭泰也没想到蔡根竟然会这么容易被说服，甚至他都还没开始尝试去说服，所以，他神色里有些惊讶。
只不过，他可能要失望了。紧接着，蔡根就说道：“我只是说你抓住了我的弱点，这并不代表我已经同意了。”
郭铭泰一愣，旋即之前脸上的惊讶，就变成了恼怒。被耍弄欺骗后的恼羞成怒。
“你什么意思？”郭铭泰沉下了脸。
蔡根回答：“我的意思是，这个条件还不够打动我。”
郭铭泰抿着嘴，眯起眼睛看着蔡根，过了一会，他道：“那你要什么条件？”
蔡根朝他一笑，道：“不如，你让黄金军出来主动认罪，怎么样？”
郭铭泰一听，再次大怒，沉声喝道：“蔡根，你要是不想谈，没问题，我们就走着瞧！”
“不，我想谈！”蔡根说道：“毕竟，大动干戈对你我都没好处。只不过，似乎我的条件，你不满意。但是，对我来说，只有这个是能让我动心的条件，就看郭委员你舍得不舍得了？”
郭铭泰的眼睛里都感觉要喷火了。
“其实，要我说，你这个小舅子，还真是不怎么样！我要是你，早就跟他划清界限了！俗话说，常在岸边走，哪有不湿鞋。你家小舅子的这双鞋，早就湿了。你要不早点摆脱他，多半也是要被他拉下水的，到时候，后悔可来不及了！”蔡根说完，忽然就拿起筷子，伸向了桌上的佳肴。
一边夹菜，还不忘对梁建说道：“梁建，快吃，要不然菜冷了可就味道不好了。”
梁建还处在被蔡根这突然强势的态度震惊之中，听到蔡根对他说的话，愣了一下，才反应过来，忙拿起筷子，听话的开始吃东西。
两人刚吃了两口，郭铭泰就砰地一声，一掌拍在桌面上，然后长身而起，一声不响，就板着脸出去了。
“他这就走了？”梁建惊讶地说道。
蔡根有条不紊地吃着东西，顺便回答：“要不然呢？看你我两个人吃东西吗？”
梁建笑了起来，道：“书记，你刚才可不是一般的威武！”说完，他放下筷子朝他竖起了大拇指。
可蔡根原本还算轻松的神色，却忽然沉了下来。他将筷子一放，道：“刚才是威武了，接下来，搞不好就是要哭了！”
梁建沉默。他明白蔡根的意思。别看刚才郭铭泰被蔡根气得没话说，但郭铭泰的实力在那，人家如今是如日中天地副国级人物。蔡根虽然是华京市市委书记，可从他上次没能成功名列委员，就能看出，论朝中势力，还是要郭铭泰更胜一筹。
这时，蔡根忽然对梁建说道：“梁建，你刚才也看到了，跟郭铭泰之间，我们算是开战了。我希望你能全力以赴。”
“书记，这一点你放心。”梁建毫不犹豫地回答。
蔡根却摇摇头，道：“你没明白我的意思。”
梁建一愣，眉头一皱，心里琢磨，那他这全力以赴的意思是什么意思呢？
蔡根迟疑了一下，终于说出了这背后隐藏的意思：“我知道你在上面，也有不少关系。这一次，跟郭铭泰的事情，我一部分是为了自己，另一部分也可以说是在帮你。帮你彻底摆脱郭铭泰和黄金军他们，所以，我们两个可以说是一条船上的。既然是一条船上的，那我们就都不要藏私，郭铭泰不是一般人，有多少实力，我们就都要用出来！”
梁建这回是彻底地听明白了。蔡根是想利用梁建背后项老和唐家的那些关系。
这要是他自己的关系，梁建肯定是二话不说，就答应下来的。可，这涉及到项老和唐家，他是没办法满口答应的。项老那边，他是出于尊重和爱护，所以不能答应。唐家那边，那就简单多了，就是不愿意。
梁建沉默着不开口的姿态，让蔡根的脸色顿时就难看了起来。
“梁建，你什么意思？”蔡根质问。
梁建觉得有些对不住蔡根，可项老和唐家那边，梁建确实不好答应蔡根。他犹豫了一下，道：“蔡书记，如果是我个人，我肯定是赴汤蹈火在所不辞。但，我丈人和唐家那边，我真的没有办法给您保证。”
蔡根脸色愈发难看了，他盯着梁建，喝道：“梁建，我不管你是怎么想的。但是有一件事，我要提醒你。之前，你跟黄金军之间的那件事，看上去虽然是你赢了。但是，我可以告诉你，你根本就没赢。郭铭泰什么人，他十分清楚你的身份，他又怎么会轻易放过一个可以操纵你的机会。所以，这一仗，你要么全力以赴，要么，就等着他找上你吧！”
蔡根的话，让梁建心里突了突。他的话并非没有道理。
“你好好想想清楚。”蔡根说完，也起身走了。
他一走，梁建也没必要留在这里，也立即起身跟出去。可蔡根走得飞快，到了门口，直接上车就走了，根本没等梁建。
梁建没办法，只好自己叫车，时间还早，他就先回了单位，准备把车开回去。
到了大门门口，刚下车，忽然有个人就冲了过来，拦在了梁建面前。梁建被吓了一跳，心里面第一时间冒出来的是那句原本已经被他忘到脑后的，老唐让张强带给他的话——你要小心。
梁建还以为是哪个要来谋害他的歹徒，刚要喊人，却听得一个有些熟悉的声音喊他：“梁秘书长，是我！”
梁建听得声音，定睛一看，这不正是早上那位莫名出现的，从境州来的李平吗？
梁建认出是他后，脸上立即黑了下来，喝问道：“你干什么？”
李平慌忙道歉，一边道歉，一边说道：“我真的没其他意思，我只是有些事想跟您汇报。这些事，我只能跟您汇报！我求求您，您就给我五分钟，就五分钟，行吗？”
梁建看了看他，他那模样，如果梁建今天不答应，他恐怕是要在这里一直堵他，一直到他答应为止。
梁建犹豫了一下，道：“行，就五分钟。”
李平神色立即兴奋了起来，目光往四周一扫，然后问：“那就在这说吗？”
“要不然呢？”梁建冷声反问。
李平缩缩脑袋，道：“我以为是去办公室。”
“就在这说吧。”梁建皱着眉头，道。
李平刚才兴奋的表情里多了些失望。
“你说不说，五分钟可没多长时间。”梁建见他浪费时间，顿时不悦起来。
“我说！我说！”李平慌忙开始跟梁建开始阐述他为什么要来找他。
李平是境州市的，不过是境州市的一个小领导。也不知道他是怎么知道梁建的，总之他就是找来了。而他找来的目的，是为了举报一个人。这个人是，江中省省委书记。
梁建听到他说要举报江中省省委书记，就问他：“你说你要举报乔任梁？”
李平连忙点头：“对的，就是他！就是乔任梁！”
梁建看了看传达室那边，已经有两个保安走出来了，正准备朝他们这里过来。
梁建拉着李平往边上走了一段，离开了那两个保安的视线，然后问李平：“你举报他什么？”
