李平的这出事，只能算是一个插曲。江中的事情，梁建作为华京市的市委秘书长，肯定是不能插手的。他将李平交给朱铭，已经算是看在是境州来客的份上了。
就是不知道，李平和他背后的人，能不能理解这些。不过，他们的理解与否，对梁建来说，并不重要。
重要的，还是梁建自己眼前的事情。
梁建从检察院回家的路上，脑子里就想，之前在酒店蔡根说的那几句话。
蔡根会说这些话，应该是他从郭铭泰那里感受到了危机感。梁建可以理解，只不过，项老和唐家那边，梁建也有他自己的难言之隐。
一路胡思乱想的到了小区门口，车子正要转弯，忽然就跳出个人来，挡在了车子跟前。灯光之下，梁建也没看清这个人的脸，心里只以为是那个李平又跟了过来。正嘀咕这个李平怎么跟个牛皮糖一样甩不掉的时候，那人忽然绕过车头，走到驾驶位的旁边，敲起了窗。梁建摇下车窗一看，却是一张陌生的脸。
“你是？”梁建立即警惕了起来。
对方问：“你是梁建吧。”声音冷漠，毫无善意。梁建顿时皱起了眉头，打量了一下眼前这个人，身材虽然不至于魁梧，但看着不像是一般的人，估计是有些拳脚的人。
“我是。你是哪位？”梁建一边回答，一边手指轻轻勾动了升降车窗的按钮。
车窗的动静，立即被对方察觉到了。他的手，一下子就往里面伸进来，要来抓梁建的衣领。梁建早有警惕，所以他一动，就立即往旁边倒去，同时，脚下刹车一松，油门一踩，车子就往前窜去。
那人估计没料到梁建动作会这么快，一个措手不及，就被车子带着踉跄了几步后，拖倒在地，然后一个就地打滚，就滚到了一旁，避开了滚过来的轮胎。
梁建趁机，一个方向打转，就直接冲向了小区的大门。这里是项老的房子，门岗都是正儿八经的士兵。所以，到了门口，那人也不敢追过来了，梁建看了看后视镜，确认没跟过来后，也就松了油门。
门岗值班的，也注意到了这一幕，上来询问情况，问是否需要帮助。梁建刚想说，能不能帮忙把这个人给控制住，还没开口，就从后视镜中看到，那个人已经起身跑开了。
追估计是追不上了。
梁建便没再向他们开口求助。
到了里面，停了车后，想到刚才这一幕，胸口还有些砰砰跳地感觉。刚才幸好他早有警觉，所以反应快，要不然，还不知道会发生什么事。那人看着就来者不善，也不知是什么人派来的。
难道是黄金军派来的？梁建第一时间想到的就是他，因为只有他的嫌疑是最大的。这里的小区门口都有摄像头，梁建想，或许明天可以去调一下监控，也许监控拍到了这个人的样子，这样就可以查一查这个人到底是谁了。
正想着，项瑾给他打电话了。
梁建只好收起思绪，拿了东西，推门下车，回家去了。
第二天早上，梁建出门的时候，想着昨天晚上的事情，就到门岗那里去转了一下，跟他们说了一下。门岗的人还没换岗，还是昨天晚上的那班人，听到梁建的要求后，没有反对，立即给他调了监控。只不过，那人似乎很内行，整个过程中，竟然也没留个正脸给摄像头，加上又是晚上，这条路树多，遮挡了路灯灯光，更加昏暗，就更加看不清了。
这条路走不通，梁建也只好作罢。这次的事情，只能是暂时埋在心底了。看以后有没有机会能不能把这个事情给搞清楚了。不过，没有机会也未尝不是一件好事。
到了单位，梁建稍微把东西整理了一下，就去蔡根那边循例‘报到’。刚到门口，田望就出来拦住他说：“朱部长在里面，秘书长先去我那里坐坐吧。”
朱明堂在里面？梁建首先想到的自然是办公厅那两个副主任位置的事情。
梁建一边跟田望往他办公室走，一边说到：“朱部长来得可真早。”
田望接过话：“是啊，他来得时候，我也才刚到。书记都还没来，他在我办公室等了好一会儿，书记才过来。”
梁建这下好奇了，朱明堂这么早就来这里等着，肯定不是什么小事。那两个副主任位置的事情，应该不至于。
梁建想，那会是什么事呢？
朱明堂在里面待了有二十多分钟才出来。梁建在田望办公室坐着，茶都喝完了一杯。
朱明堂出来，梁建也走出去，跟他打了个招呼。
朱明堂忽然对梁建说道：“看来我还是小估了你的能量！”
这话，梁建听得有些莫名其妙。他迷惑地看着朱明堂，问：“朱部长，你这话什么意思？”
朱明堂笑了笑，道：“你放心，我是一个信守承诺的人。”
朱明堂说完，就走了。梁建站在那里，有些莫名其妙。田望也很是好奇，但他知道，有些东西是不该问的。
梁建想，这两天是怎么回事，怎么一个个都喜欢这么莫名其妙的？
梁建怀揣着疑惑，还有些许恼然，敲开了蔡根办公室的门。进门的那一刻，他就及时将自己的那些情绪整理好了，冷静地走了进去。
“你来了啊！”蔡根抬头看了他一眼，然后又低头看他的报纸。一边看，一边问：“考虑得怎么样了？”
梁建知道他问得是什么，犹豫了一下，道：“我会尽力的。”
蔡根放下报纸，盯着他，问：“尽全力吗？”
梁建迟疑了一秒，点了点头。
他昨天晚上一直在想蔡根说的那些话。他跟蔡根之间的关系，虽然经历过那个照片事件后，看似恢复了正常，但其实是处在很脆弱的状态。这个时候，梁建如果坚持己见，拒绝蔡根，那么对两人之间的关系，是会留下不可磨灭的伤害的。当然，梁建还没想好，到底要不要向项老和唐家求助，但他想明白了，蔡根这里，他可以先拖延着。或许，朱铭那边进展十分顺利，并不需要他这边出什么力呢！
梁建这个想法，其实有些逃避的嫌疑。这一次的事情，朱铭他们面对的，不是一个陈斌，而是郭铭泰，和他的那些党羽，也就是小半个华京市。以朱铭他们的能力，那就是鸡蛋与石头，不可抗衡的。即使，有蔡根的支持和牵制，也很有可能只是保持一个平衡的状态，你不赢我不输，压倒骆驼的那根稻草，到最后，或许还是要从梁建这边出现。
只不过，在这个事实还没到跟前，在面对一个难以抉择的选择面前，梁建选择了逃避。梁建在心底里称之为，战略性暂避。
暂避锋芒。
蔡根以为梁建时真的想通了，做出了决定，心情显得不错。冷淡的脸上，露出一丝笑容，指了指对面的椅子，让梁建坐了下来。
梁建坐下后，蔡根说道：“刚才我跟明堂同志说了一下，你之前提的关于林飞升任办公厅副主任一事的建议，他表示没有什么问题。”
梁建知道蔡根这话说出口，那这件事基本上是板上钉钉的事情了，只差最后的上会讨论了。不过，应该是没什么问题的事情。而他刚才答应了蔡根，蔡根现在跟他说了这件事，这算是给他的奖励吗？梁建心想，这利益交换，还真是无处不在啊！
“谢谢书记您和朱部长。”梁建一边想，一边说道。
蔡根摆摆手，道：“你谢什么，要谢也是林飞来谢。对了，你待会去安排一下，晚上你叫上林飞，一起吃个饭。”
梁建愣了一下，反应过来后，立即就答应了下来，然后问：“那大概几个人？”
蔡根想了一下，道：“七八个人吧，具体到时候再说。”
梁建出来后，就让小龚去安排酒店，然后打了个电话给林飞，让他过来一趟。
林飞来得很快，到了后，梁建就说道：“你升任副主任的事情，基本上是已经定了，就差最后上会了。”
林飞一听，忙感谢梁建。
梁建没阻止他感谢，等他谢完，他才继续说：“晚上，跟蔡书记一起吃饭，你稍微准备一下。地点时间，待会小龚会通知你的。”
林飞作为机要局的局长，对蔡根并不是十分陌生。不过，跟蔡根一起吃饭的机会还是很少的，而这次的饭局，明显是跟以往的工作饭局不太一样。
林飞饶是再稳重，也脸上露出了些许兴奋的神色。他忙不迭的应下，然后又感谢了梁建对他的提携。
梁建看着他说道：“我提携你，有两部分原因，一部分是因为你的能力，如果你没有能力，我肯定是不会用你的。至于另外一部分原因是什么，你想必也清楚。我需要在办公厅有自己的人。”说到这里，梁建顿了顿，林飞姿态谦逊地听着。
“所以……”梁建继续往下说：“你要清楚，从今天开始，你的身份就不一样了！”
林飞回答：“您放心，我会时刻记住我自己的身份。”
梁建看着他，笑了笑。对于林飞，梁建还是比较满意的。他性格稳重，而且履历也不错，之前那段时间的接触来看，能力也很出色。可以说是，这是一个比较完美的下属。
