梁建问了，李平却支吾起来，眼神躲闪着，东扯一句西扯一句，也没说清楚他具体要举报什么。
梁建见他这样，就没心情了，本来这事情也不该他管。只不过是一方面看在他是从境州来的，一方面是出于自身的好奇，才问了他。
既然他不肯说，梁建也就收起了好奇，秉着多一事不如少一事的原则，准备走。李平却又立即跟了上来。
梁建不想让门岗里值班的同志看到他和这个人纠缠，就停下了脚步，冷下脸，质问他：“你到底要干嘛？问你又不说，既然不肯说，你还跟着我还干什么！”
李平一听，连忙说：“我说！我说！”
“赶紧说。”梁建喝道。
李平这回不支吾了，他说：“我要举报乔任梁受贿。我们境州市有人给他送了五百万。我亲耳听到的。”
李平敢这么跟梁建说，那这件事应该不会是空穴来风，多少有些根据。五百万对于一个省委书记来说，这点钱或许真的只是小钱吧。只是，在法律上，五百万可不是一个小数字。梁建吃惊地看着李平，愣了一愣，才平静下来，问李平：“境州市的什么人送的？”
李平又支吾起来，道：“这个，我也不太清楚。”
梁建看着李平，不太相信他这句话。这个李平这么大费周章地特地来找他，如果只是为了这么一句话的话，那只能说，此人的情商和智商都太让人惊讶了，实在是对不住他公务员的身份。
梁建想了一下，道：“这个事情，你跟我说也没用，要不这样，我帮你联系一下最高检反贪局的同志，你直接跟反贪局的同志去汇报这个事情。”
李平一听梁建要推脱，又急了，道：“梁秘书长，这个事情，我只能跟你说，要不然我这个小命就要没了。”
梁建见李平说这话时，脸上的那种慌张无措，不像是假的。他犹豫了一下，对李平说道：“你把这事情好好跟我说一下。”
李平紧张地看了看四周，道：“秘书长，要不我们还是换个地方吧？我这次来华京，迟早要被他们发现的，在这里，我觉得不安全。”
如果李平说的是真的，那么他的性命或许真的会有危险。如果是这样，那么梁建既然撞上了这个事情，也不能视若无睹，就这么走了。万一，万一要是这个李平因此而出了事，梁建心里多少也是过意不去的。
所以，梁建想了一下，就有了决定。他跟李平说：“你跟我过来吧。”
梁建原本是打算拿了车就直接回家的，现在碰上李平，梁建就改变了计划，带着李平去了办公室。
进了办公室，梁建让李平坐。然后，去泡了一杯茶，递给他。李平受宠若惊地接了，连着说了好几声谢谢。
坐下后，梁建看着他说道：“这里很安全，你可以说了。”
李平点点头，将手里捧着的杯子放下后，双手放在大腿上来回地搓了好几下，才终于开了口：“这事情，要从半个月前的一个饭局说起。当时，参加饭局的，除了我之外，还有境州市的市长和一位副市长，另外有两个房地产开发企业的老板。其中一个，最近在宁州靠近市中心的地方拿了一块地。以一个远低于市场价的价格。”
李平说‘以一个远低于市场价的价格’这几个字的时候，声音格外地用力一些。梁建立即察觉到，问题应该就是在这里了。
李平继续说：“当时，另一个老板跟这位老板开玩笑，说他好运气什么的。那位老板一直都是笑笑不说话。后来，大家都酒足饭饱的时候，另一个老板提议去下一场，说已经安排好了，我本来是不……”
“你不用说的这么详细，捡重点说！”梁建打断了他，提醒道。
李平咽了下口水，点了点头，然后继续：“那五百万的事情，就是那个开玩笑的老板喝醉了酒说出来的。当时，大家都喝多了，我虽然也还算清醒，但也差不多了，我们也都没当回事。”说到这里，他偷偷地看了一眼梁建，然后低声道：“其实，说实话，这种事情，多多少少都是有一些的，只不过，很少有领导敢这么狮子大张口的，一般顶多就七八万，十来万。”
“继续往下说。”梁建再次提醒他。
李平缩了一下，忙接着刚才没说完的继续说：“我本来也没当真，以为就是酒多了说的胡话。可是，没过几天，我开车回家路上，就出了个车祸，要不是我自己车技不错，我估计我现在已经到阎王那去报到了。”说到这里，李平就激动起来：“当时，那么大辆卡车就这么直接冲过来了，都不带刹车的，好像根本看不到我的车一样。事后，交警队卡车司机做检查，既没酒驾也没药驾，也就是说整个人的精神状态是很清醒的。司机的解释是，当时开小差了，没看到我。我原本也信了，但是这个事情出了之后第二天，我就开始受到各种各样的威胁，有人往我家门口扔死猫死老鼠什么的，还有人半夜来撬门砸窗什么的，搞得我家里老婆孩子都不敢住那房子，这些天一直在酒店住。当时，我意识到，是不是我平日里没注意得罪了什么人，可是我一时也想不起来。再后来，就是有人给我打电话，说要约我出去谈谈。我没敢去。然后，我就来这里找您了。”
李平说完了，就低着头，双手依旧在那大腿上来回地搓。梁建感觉他要是再搓下去，他那条看着还不错的西装裤就要给他搓出洞来了。
梁建看着他，问他：“就这些？”
李平点头回答：“是的，我知道的都告诉您了。”
梁建觉得他肯定没全部说出来。他这个故事里，逻辑不连贯的地方很多。不过，李平既然是隐瞒，梁建就是逼问出来什么，估计也是不能全信的。
梁建想了下，问他：“你能保证，这五百万的事情，是真的吗？”
李平点头：“我用我的性命发誓。”
“那你实话跟我说，贿赂你们江中省省委书记的到底是谁？”
李平又犹豫起来。
梁建看着他犹豫，有些厌烦。既然他都来找他了，他都已经说了乔任梁受贿五百万的事情，又何必再藏着这个人的名字不肯说呢？既然他的性命都已经受到威胁，难道不说出这个人的名字，这种威胁就不会落实吗？
梁建觉得，这个李平有些愚蠢。
他等了一会，就没了耐心，道：“你要是不肯说，那就出去吧。这个事情，本来也不归我管。”
李平见梁建要赶他走，又慌了。但他还是下不了决心，直到梁建站起来说要叫保卫科的人把他带走后，他才终于慌张地将那个人的名字报了出来。
这个人的名字，梁建没听说过，很陌生。不过，他离开江中也有几年时间了，没听说过也是很正常的。
梁建又说道：“最后一个问题，为什么你要来找我？”
李平支吾了一下，讨好地笑道：“以前您在江中的时候，我就听过您的事迹。您刚正不阿，为人清廉，这件事，我也不知道该找谁，就想到了您。我想着，您是从江中，从境州出来的，以您的性格，必然是会照顾我们这些老乡的。”
说李平不聪明，他偏偏还聪明了，这个时候，还知道给梁建戴高帽试图来迷惑梁建。只可惜，梁建不是那种被一两句马屁就给拍晕了脑袋的人。
李平能来找他，梁建估计，背后多半是有人指点的。另外还有一点，梁建也有怀疑。那就是，他估计，这个乔任梁受贿的事情，李平知道的过程并不是他说的那样，恐怕是受人指使。这个人，或许就是那个指点他来找他的那个人。
只不过，这种事情，按照规矩，他们应该去最高检举报，来找他，他又不负责这件事，而且他在华京市，乔任梁在江中省，这中间可是隔了不止千里。
梁建打量着低着头坐在那不敢言语的李平，心里满是怀疑。
过了一会，梁建起身走到窗边，掏出手机给朱铭打了个电话，道：“现在在哪？”
电话那头，朱铭回答：“在单位。有什么事吗？”
梁建说：“那我现在来找你，见了面再说。”
“行。来了，就直接到我办公室。”朱铭说完，就匆匆挂了电话，估计很忙。不过，想想也正常，他们最近的任务可是很重。
梁建收起手机后，就转身对李平说道：“走，我带你去见个人。”
李平的这个事情，是个包袱。而且，还是个不知道里面到底藏了些什么的包袱。无论出于什么角度，梁建都不应该插手这件事。不过，出于对李平的人身安全考虑，梁建并没有直接给最高检打电话，还是给朱铭打了电话。
朱铭是检察院的，这件事交给他，勉强还算合理。
倒是李平，得知梁建要将他交给其他人后，顿时就不愿意了。那会儿在车上，梁建直接将车往路边一停，道：“你要是不愿意，现在就可以下车。不过，你下车了，以后也别来找我。这个事情，我能做得就是帮你联系检察院的人，我自己是帮不上你什么的。”
李平被梁建喝住了，终究还是没下车。
到了朱铭那边，梁建又费了一番口舌。朱铭现在自己一心扑在黄金军他们那些事情上，听到梁建要把李平交给他，当即就反对了。梁建说了一箩筐的好话，最后欠了一个人情，才总算将这不速之客李平给交到了朱铭手里。
