今天的饭局，安排在城郊一处比较僻静的酒店。之所以选在这里，是因为梁建觉得，毕竟副主任位置的事情，还没有上过会，如果这个时候被人看到林飞跟他们一起吃晚饭，在那些一直关注着这个事情的人眼里，那就是一个信号。
有些人在工作上敏感度不够，对这种事可是敏感度很高的。
所以，为了避免一些不必要的麻烦，梁建选择了这个僻静的地方。
梁建没和蔡根一起出发。蔡根说他临时有点事，让他先过来。他到的时候，朱明堂已经在了，一起来的，还有姜仕焕。
梁建看到姜仕焕，惊讶了一下。姜仕焕倒是还好，想必来之前，就已经知道了。
他们刚坐下没多久，又有一人来了。这个人，不陌生，梁建看过他的照片，对他的名字也很熟悉。
他一进门，先扫了一圈屋内的这几个人，然后先跟朱明堂打了招呼。他喊朱明堂，喊得不是朱部长，而是朱叔叔。
之前朱明堂跟他提出要推荐何建华去办公厅的时候，梁建就猜测过朱明堂和何建华之间的关系，但没想到，两人间的关系，这么近。
朱明堂笑着说：“这里不是家里，要叫朱部长。”话虽如此，可他的话里，丝毫没有责怪何建华的意思。
“来，我来给你介绍。”朱明堂说着准备给何建华介绍梁建。话刚到嘴边，何建华就抢先说道：“我认识，这位是市委秘书长梁建同志，对吗？”
梁建礼貌地笑了笑，伸出手，道：“你好。”
“你好。”何建华也笑着说道：“以后，我们就在同一个部门工作了，还请梁秘书长多多指教。”
梁建就笑着接了一句：“你是华京市赫赫有名的大才子，我们华京市系统内，无人不知你的名字，我哪敢指教。”这本是一句客套话，一般情况下，对方都会客套回来，你我互捧几句，互相都好看。可不料，这个何建华竟是个不按常理出牌的人，梁建话刚说完，他笑了笑，便转了过头，跟姜仕焕说话去了。
梁建脸上端着的礼貌的笑容都不由得滞了一下。他下意识地朝朱明堂看了一眼，朱明堂脸上掠过的无奈之色，被梁建看入了眼中。
何建华跟姜仕焕说了几句，朱明堂就为他介绍了一下林飞，说的是：“这位是林飞同志，现任市委机要局局长，接下去，也跟你一样，要升任副主任一职。”
林飞伸出手，道：“久仰何处长的大名，今日一见，果然非凡啊！”
何建华笑了笑，道：“林局长看着器宇轩昂，也不是普通人。不过，机要局可不是普通地方，你舍得出来？”
何建华当着梁建和朱明堂的面，问林飞这么个问题，要么是故意的，要么就是不懂事。梁建因为刚才何建华的态度，心里已经存了些不舒服，这会儿，见他这么说话，更加不悦了。
这时，林飞回答：“组织上把我从机要局调到办公厅副主任的位置上，那是对我的照顾和信任，我自然不会不舍得。工作嘛，无论在哪个岗位，不是为党为人民服务，都一样。”
何建华听完呵呵一笑，道：“那可不一样！要不然的话，为什么那么多人想往上爬！”
“建华，你跟我去门口迎一迎蔡书记吧，他应该快到了。”朱明堂出声，打断了两人的谈话。
何建华看了他一眼，哦了一声，跟着朱明堂往外走。
刚走到外面，朱明堂的脸色就沉了下来。他抿着嘴，往前走了一段，远离了那扇门后，才开口训道：“来之前，我怎么跟你说的？”
何建华没说话，眼神里却丝毫没有反省的意思，只有固执和高傲。
朱明堂看了他一眼，哼了一声，道：“你要记住，在官场，有人帮并不代表你就一定能平步青云，更关键的是你自身。什么是能力？不是你会弄个什么‘三光’政策那就是能力了，能力是看综合的。比如，你的言谈举止，你的待人接物，你的临场反应，你的领导能力。如果，你一直像你刚才那样说话，我可以很明确地告诉你，你的政治生涯是不会长久的。早晚有一天，你会毁在你的嘴上。”
朱明堂这番话说得严厉之极。何建华涨红了脸，抿着嘴不说话。可他的头没低，眼神里只有倔强的自傲。
朱明堂看着他这样，就知道自己刚才的话他没听进去，不由得有些失望。叹了一声，摇着头，往前独自走了。
何建华在原地站了一会，才跟了上去。
蔡根到的时候，梁建他们也出去迎接了。蔡根下车后，除了一起来的田望之外，还有一个人也下了车。梁建看到那人，惊讶了一下。
“区书记，你好。”朱明堂第一时间上去跟区大任握了手。梁建也回过神来，立即上去跟区大任打了招呼，握了手。
然后，一群人拥着蔡根和区大任往里面走。
区大任的出现，是梁建没料到的。不过，走去包厢的路上，梁建也隐约猜到了蔡根为什么会将区大任也请来的原因。
梁建估计，还是跟这一次朱铭他们调查的事情有关。蔡根是打算拉帮手了。
上次国斌的事情，区大任是比较明显地站在国斌那边，与王非凡他们也产生了不小的争执。从这点看，区大任又很大可能不是跟黄金军他们那伙人是一伙的。
不过，至于区大任到底是什么立场，蔡根要比梁建更清楚。蔡根在华京市的时间要比梁建长得多。他跟区大任之间，这些年里虽然也有些小摩擦，但总体来说，两人关系还可以。这些年过来，两人之间也已经有了一些默契。上次国斌的事情过后，区大任气得不轻，对蔡根，也在心里有了些意见。但毕竟有之前几年的合作铺垫，所以，蔡根找上他后，并没有花多少工夫，就说服了区大任，站到他这个阵营里来。
区大任虽然年纪有些大了，但却是一个比较正直的人。这一点，从那一次的讨论国斌事情的会议中就可以看出来。
进了包厢，之前梁建不知道区大任会来，现在区大任在这里，之前的位置安排肯定要略微变动一下。梁建将原本他的位置让给了区大任，然后自己往后退一个，坐在了区大任的旁边。
刚坐稳，区大任忽然转头对他说道：“待会这里结束，别急着走，我有件事想跟你打听一下。”他的声音比较低，蔡根正注意朱明堂那边，没注意到这里。
梁建点了点头，答应了下来。
饭局开始后，何建华不知是因为来了蔡根和区大任所以他有些拘谨了，还是因为刚才被朱明堂的那顿训所以他收敛了，总之，话少了不少。基本上，有问才答。
梁建仔细观察了他和林飞，对比了一下，觉得还是林飞要稳重许多。或许，这是王婆卖瓜，自卖自夸吧，毕竟林飞是他选中的人。
吃到差不多的时候，就要准备散场了。蔡根忽然对梁建说道：“你去跟饭店说一下，让他们安排一个安静一点的包厢，我们喝点茶休息一下再走。”
梁建听后，就立即起身去安排。他刚走出去，蔡根就问对面的田望：“小田，你吃好了吗？”
小田早已放了筷子了，听到后，就立即回答：“恩，已经吃好了。”
蔡根又看向另外两位，也就是林飞和何建华，问了同样的问题。得到同样的答案后，蔡根就对田望说道：“小田，那你把他们先送回去吧，不用陪我们了。”
林飞一听这话，立即就站了起来，跟蔡根他们三人告辞。而何建华，就动作慢了一些。
三人走后，房间里就剩下了区大任，蔡根，朱明堂，还有姜仕焕四人。区大任笑着说道：“这个林飞倒是不错。蔡书记，你眼光不错。”
蔡根笑道：“这苗子可不是我发现的，眼光好的是梁建。”
区大任说：“最后拍板的还不是你。所以，还是你的眼光好。”
蔡根哈哈笑了一声，道：“被你这么一说，搞得我好像很专制一样。”
“说起专制，郭在的时候，那才是专制。”区大任忽然就提到了郭铭泰。蔡根和朱明堂的脸色都是各自有些变化。姜仕焕虽然没走，可他也知道，这个话题，他目前还插不上嘴。所以，他一直低着头，假装这里此刻正发生的，他都看不到，听不到。
三人间沉默了一两秒时间后，朱明堂忽然开口打破了沉默：“郭的时代已经过去了，现在是蔡书记的时代。”
区大任接过话：“现在就说郭的时代过去了这话，还为时尚早。华京市不比其他地方，郭虽然去了上面，可他人还在华京市。他在华京市经营这么多年，对华京市的掌控程度是十分高的。蔡书记，你别嫌我话说得不好听，我可以负责任的说，别看你现在坐上了市委书记的位置，但要论对华京市的掌控度，你恐怕还比不上郭。”
蔡根神色平静，道：“这一点，我承认。你说得没错。”说到这里，他停了一停，然后继续平静地说道：“所以，我们得想办法改变这个现实状况。华京市得要回到我们的手里面。”
