临走的时候，梁建忽然就想起了昨天李平的事情。他想了一下，就问蔡根：“书记，您跟江中的省委书记乔任梁熟吗？”
蔡根怔愣了一下，问：“不太熟，怎么了？”
梁建回答：“昨天镜州那边有个人过来找我，跟我说了件事。”
“什么事？”蔡根看着他，勾起了好奇心。
梁建便将李平跟他说的，乔任梁受贿的事情说了。蔡根眉头一皱，惊呼道：“有这种事？那这个人呢？”
梁建说：“当时那个人说他担心自己有生命危险，我又正好赶时间，就把人送检察院朱铭同志那边去了。”
“这可不是小事啊！”蔡根说道：“那人说的真假可以确定吗？”
梁建斟酌了一下，回答：“我觉得，很有可能是真的。要不然，这人怎么敢亲自来找我举报这个事情。”
蔡根点点头，然后又到：“要是真的，这事情朱铭也管不了，得通知最高检。”
“我本来也是这么想的，我还让小龚把最高检相关负责人的联系电话给他了，但是这个人不肯联系，说是不放心，担心自己有生命危险。我没办法，只好把他送朱铭那边了。”梁建回答。
蔡根沉默了一下，不知在想什么。
梁建等了一会，没见他出声，便试探着问道：“书记，那我是不是该跟最高检联系一下，把这个事情跟他们说一下？”
蔡根抬眼看向他，拒绝了梁建的提议。然后，说道：“既然人已经送到朱铭那边了，想必朱铭肯定第一时间就联系了最高检。这事情，你就别操心了，朱铭那边你也去说一声，让他们专心那件事。那件事，才是我们目前的工作重心。”
“好。我知道了，我待会出去就给朱铭打电话。”梁建应下。
梁建之所以跟蔡根汇报了李平的事情，主要还是不想在这个时候，因为一些小事而让两人之间的关系生出嫌隙来。目前，两人在同一条船上，梁建不希望有任何的因素影响到这一次的合作。
而且，这件事情，迟早蔡根是要知道的。与其蔡根从其他人那里知道，不如他主动说。
从蔡根办公室出来的时候，梁建恍惚有种错觉，仿佛自己此刻正在跟蔡根谈恋爱一样。这种小心翼翼地感觉，和他以前年轻时跟姑娘谈恋爱时的感觉是一样的，生怕自己有个什么不注意，就惹人不高兴了。
只可惜，恋爱那是相互欣赏相互喜欢，而蔡根跟梁建，却是形势造就的。用恋爱学中的行话来说，那就是感情基础薄弱，所以两人之间的关系，十分脆弱，这也就意味着需要梁建的精心呵护，百般爱护。恋爱学中还有一个真理，那就是：弱势的一方总是要付出多一些的。
田望从办公室出来，正好撞上正在胡思乱想的梁建，便停下脚步，笑着问：“秘书长，您在想什么呢，这么出神？”
梁建回过神，笑了一下，道：“没什么。对了，书记刚跟我说了这两天要出去的事情，具体时间定了吗？”
田望回答：“不出意外的话，就在明天早上。”
“怎么去呢？”梁建又问。
“飞机。票都已经定好了，明天早上八点半的飞机飞苏江市。”田望说道，“对了，您也去吗？书记没跟我说，我没定您的票。”
“哦，我不去。”梁建一边回答，一边思绪已经飞快地转了起来。
苏江市？
一听到苏江这两个字，梁建立即就想起了周家。南苏省苏江市，可是周家的地盘。
这个时候，蔡根去苏江干什么？梁建并没有听到最近有什么工作计划跟苏江有关啊？莫非蔡根想把周家也拉入这趟水当中？要是如此，他到底想干什么？梁建在心里被自己的猜想给震惊了。
田望看到梁建脸上一闪而过的震惊之色，隐约意识到自己刚才多半是被梁建套话了。当即，心里有些不舒服。他想，平日里自己跟梁建似乎关系也不错，平时他问点什么，自己能说肯定说，他要是想知道，干嘛不直接问？
不过，他要是真问了，田望也肯定不会说。蔡根之前就交代过，这个事情不要透漏出去。田望想，梁建估计也是知道这一点，所以才套的话。但尽管如此，田望心里还是不舒服。
所以，他今天没有说让梁建进去坐坐的话，客套了两句，就说自己要去打水，走了。
梁建看着他走开，猛然意识到，自己刚才套话，多半是被田望察觉到了。田望心里不舒服了。
两人间的关系，一直以来比同事关系要略好一些。梁建这次套话，确实有些不厚道。但也属无奈。这事情，要是蔡根想让梁建知道，肯定之前就自己说了。他没说，说明他不想让梁建知道，那么田望这边他肯定也会嘱咐他别说出去的。
梁建苦笑了一下，也离开了那里。
田望不舒服也只能让他不舒服了。过几天，这事情过去了，也就好了。到时候，请他吃餐饭，或者送点小礼品，这事情也就过了。
还是那句话，弱势的一方总是要多付出一些，或者说，弱势的一方总是要多吃亏一些。
在梁建和田望的关系里，田望是弱势的一方。
所以，这种不舒服，只能田望自己消化。而梁建本不可以不去管，但他愿意过后做点什么，那就已经说明，他还是重视他和田望之间那点友谊的。
这一点，虽然现实，但大家都明白，包括田望。
梁建回到办公室后，脑子里一直想蔡根要去苏江市的事情。这个时间，去苏江市，难道真的只是巧合？
梁建觉得，现在这个局面，小心一些，多了解一些总是好的。哪怕是自己多心，也总比事后后悔要好。他想了想，就给项老打了个电话，将蔡根明早要去苏江市的事情说了。
项老听后，说：“你担心他去苏江跟这次的事情有关系？”
梁建回答：“是的。检察院那边，随时会有突破。按照常理，他这个时候，应该是留在这里坐镇才对，可他却选择去了苏江。而且，我最近没有听到什么跟苏江市有关系的相关工作。”
项老沉吟了一下，道：“我知道了，你先忙你自己的。”
“好的。”梁建回答。
对于周家，项老应该还是比较熟的。梁建想。再说了，凭他的关系和地位，如果蔡根去苏江真是和这次的事情有关，那么项老应该能打听到一些什么。所以，梁建也就放心地将这个事情交给了项老，没有再自己去瞎打听，免得帮倒忙。
这边挂了电话后，梁建就赶紧安排何建华和林飞这两人的调动上会讨论的事情了。这二人的调动，是要上常委走一下程序的。一般情况下，这个办公厅的人事调动，只要市委书记同意了，其他人也不会有什么意见。但现在的市委班子里，却并非都是一条心的，所以，也很难说不会有人提出反对意见。
但，不管如何，有一个人肯定是不会反对的。那就是朱明堂。这次，蔡根不在，那朱明堂便是梁建的盟友。
梁建亲自跑了一趟朱明堂那里，把蔡书记要出去，让他代为主持这一次的会议的事情说了一下。然后，又表达了一下自己的担心，担心自己说话不够有力，其他人不服。接着，没等梁建说完，朱明堂就跟梁建表态，表示到时候会极力支持梁建的。
有了他这话，梁建也放心了一些。
接下去，就是通知各个常委会议的事情了。
梁建将会议时间定得比较近，主要是考虑到接下去如果朱铭那边有突破，那么梁建的全副精力可能都要投入到跟郭之间的斗争当中去了。所以，这两人调动的事情，还是得早解决早好。
不过，这么一来，有一两个人倒是有些意见了。怕是原先有些什么打算，被梁建打乱了。梁建也没跟他们说，到时候蔡书记不会出现。所以，这一两个有意见的，也不敢多说。
这边刚安排好，没多久，朱铭忽然给梁建来电话了。
梁建看到来电，第一反应就是会不会是那件事有突破了。
梁建兴奋又紧张地接起电话，问：“有好消息？”
朱铭回答：“坏消息，要不要听？”
梁建心里咯噔一下，眉头一下子就皱了起来，这个时间听到坏消息这三个字，实在不是什么好事。他沉声道：“你说。”
朱铭说：“你昨天带来的那个人，今天早上自己从我们招待所逃走了。”
“啊？你说那个李平逃走了？”梁建惊呼了一声：“什么情况？”
朱铭回答：“我也不清楚。我刚接到我的人的电话，说是之前去送早餐的时候还在，这会不见了。我本来已经跟最高检那边的人约好了，他们中午会安排人过来接他，这下好了，到时候最高检的人来了，没法交代了！”
李平逃了，虽然让梁建很是惊讶。但江中省的事，毕竟跟他们没什么关系。反正，他能做得也做了，李平自己要逃，他也没办法。于是，梁建就宽慰朱铭说道：“所谓天要下雨娘要嫁人，这事情，他要逃，你也没办法。不怪你，最高检那边的人肯定也能理解的。”
朱铭却说：“话是这么说，但是我担心这个李平现在逃出去，怕是要遭殃。”
“你的意思是说，有人会害他？”梁建一边问，一边想起了昨天李平两次找他，都喊着有性命危险。
朱铭回答：“很有可能。而且，我估计，他说的事情，没那么简单。肯定还有他不知道的，或者他知道没说的。”
这感觉，梁建也有。李平跟他说的时候，他总感觉这李平没说实话。
不过他现在人已经逃了。即使有怀疑，也没地去求证。
