梁建把话题岔了开去后，蔡根和区大任他们倒也没再把话题扯回来。 五人聊了一会后，蔡根说让梁建和姜仕焕先回去。
显然，他们三人应该还有更隐秘的事情要商量，多半是郭的事情了。
梁建想，如果以后他决定让唐家帮忙，那么不能让蔡根在一些重要决定面前将他排除在外。否则的话，他太被动。很有可能会在危机面前，被牺牲掉。梁建不想做被牺牲的那个。他也不应该做被牺牲的那个。
回去的路，姜仕焕问他：“唐家那边你联系过了吗？”
梁建摇摇头，道：“老唐是真不在。”
姜仕焕看着他，叹了一声，然后道：“有些时候，我挺羡慕你。你有项老和唐家，等于有任性的资本。但有些时候，我又一点都不羡慕你。如现在。有些时候，人的自身实力和他拥有的东西不相匹配，会招致一些你无法自己做决定的局面。可如果，今天你是蔡根，那这局面不一样了。对于是不是要让唐家插手这件事，谁也没办法来逼你。”
姜仕焕说得没错。梁建苦笑了一下，道：“人的权利从来都是和实力成正的。”
姜仕焕伸手过来往梁建肩膀拍了拍，然后说道：“也不用不开心，我相信，你迟早会是那个将！”
梁建转头看向窗外，窗外灯火迷离，让人有种恍然如梦的错觉。
人这一生，或许是一场梦呢！一场不肯醒的梦。
这一夜，梁建失眠了。他脑子里，想得都是要不要跟项老和唐家说的事情。早起来，梁建顶着两个大黑眼圈，霓裳时不时地来嘲笑他，说他是大熊猫。还跟她妈妈说，家里有个国宝，以后不用去动物园了。
梁建哭笑不得。
吃早饭的时候，项老问他：“昨晚没睡好？”
梁建点点头：“恩。”
项老看他一眼，问：“工作又遇到什么难题了？”
梁建犹豫了一下，道：“算是吧。”
“什么叫算是！”项老说道。
梁建原本一夜都没想好的事情，此刻跟项老对了几句话，倒是忽然有了决定。他将筷子放了下来，抬头看着项老，无郑重地说道：“爸，有件事我想跟您商量一下。”
项老被他突然的认真严肃给惊了一下，他微微皱了一下眉头，然后道：“先吃早饭，吃好去书房说。”
“好。”梁建回答。可他心里却是有些复杂，他此刻的勇气，只不过是一时被激起而已，待会儿却未必有这个勇气了。
说到底，梁建在涉及到自己在乎的人的事情，会缺少一些果断。好现在，他难以割舍跟蔡根之间那点好不容易维系住的信任，又不舍得将项老拉进这个漩涡，又无法拉下面子去将唐家扯进来。
早饭，项老先吃完的。他站起来的时候，对梁建说道：“你慢慢吃，我在书房灯你。”
梁建哪里还吃得下。项老话刚说完，他放下筷子，说：“我也吃饱了。”
项老朝他面前那个还有没怎么动的粥看了一眼，没说什么。
进了书房，项老直接道：“说吧。”
梁建心里却还没措好词，过了好几秒钟，他才开口说道：“蔡书记可能要跟郭开战了。”
项老愣了一下，旋即平静地说道：“一山不容二虎，这很正常。不过，蔡根如今想动手，未免有些心急。”他说到这里，忽然盯住梁建，目光里掠过些许狐疑之色，然后问道：“这背后，有你的原因吧？”
梁建不想骗他，点了头：“有一些。”说完，他顿了顿，便准备将那些话都一股脑说出来算了，快刀斩乱麻，这割肉，一刀下去总慢慢割要痛快，而结果是一样的。
可他刚张口，项老说道：“你先别说，让我猜一猜。”
梁建只要将到了嘴边的话咽了回去。项老盯着他看了一会，看得他心里都发毛了的时候，忽然开口说道：“我猜，蔡根想让我也掺和进这件事。”
项老能猜到，其实也不太神。毕竟，这事情要是跟项老没什么干系，以梁建的性格，梁建肯定是会瞒着项老的。项老跟梁建做翁婿也这么些年了，梁建什么脾气他也算是摸清楚了。
不过，接下去，项老的话着实让梁建吃惊不小。
项老说，他是不是还让你把唐家也拉进来。
梁建愣住了，回过神后，点了点头，回答：“确实是如此。”
项老闻言，眼睛一眯，道：“蔡根野心不小啊！”
梁建没敢接话。
项老说完，看了他一眼，又问：“那你都答应了？”
梁建摇头，道：“没有。”说着，他顿了一下，又接着说道：“郭在华京的实力我虽然不是很清楚，但经过之前几次跟黄金军的接触，我也大概有些了解。蔡跟郭的这场战争，必然会是一场漩涡。我不希望你和唐家因为我而陷进这样的麻烦当。”
项老闻言，反倒是笑了起来：“你能这么想，至少说明我和项瑾在你心还是很有分量的。这一点，我很开心。”
项老这么一说，梁建倒是不好意思了。他讪讪地回答：“爸，这是我应该做得。”
项老看着他，神情忽然严肃起来。这样严肃着沉默了几秒后，项老忽然说道：“你答应他吧。”
梁建微微一愣，然后道：“可是……”
项老微微一笑，道：“别可是了。你要是不答应他，那你在市委秘书长这个位置不好待下去，到时候我还得想办法把你弄到其他地方去，与其如此，不如现在拼一把，赢了，那你等于赢了一个蔡根，输了，也没关系。我虽然退休了，但总还有几分面子，大不了是华京不待了，去其他地方。你还年轻，干几年再回来，依然是条好汉！”
梁建愣愣地看着项老，这番话，无不透露出丝丝缕缕地痞气。这和项老往日的智慧沉稳的形象，实在是有些不符合。不过，这番话，说得梁建热血沸腾。他已经很久没有感受到这样的激情了。
“谢谢爸！”梁建强压着激动，认真地说道。
项老笑了笑，道：“唐家那边，你父亲还没回来，等他回来，我会亲自跟他说的。”
梁建犹豫了一下，道：“爸，还是我自己来说吧。你肯为我陷进这些麻烦事当，我已经很感激了。我父亲那边，还是让我自己来吧。我想，我会说服他的。”
“也行。这事情，你开口，我效果要好。老唐护犊子，可我厉害多了。”项老笑道。
梁建不好意思地笑了起来。
去班的路，梁建还觉得有些不可思议。他没想到，这事情，他纠结了两三天，却没想到，这轻易解决了。当然，他清楚，之所以会这么容易，是因为项老对他的爱护。既然他清楚，那他不能辜负。
这个社会，太多的尔虞我诈，能有一个人真心地为你好，各种为你着想，梁建应该珍惜。
到了单位后，梁建放了包，直接去了蔡根那边。敲门进去，看到蔡根在打电话，看到他后，他对着电话说道：“他现在正在我办公室。”
梁建一愣，想，电话那头的是谁？
“行，我知道了。我会跟他谈的。”
“那您老注意身体，我先挂了。过两天，我来拜访您。”蔡根说完，梁建也意识到了电话那头的是谁了。没猜错的话，应该是项老。
蔡根挂了电话后，抬头看向梁建，道：“项老跟我说，你已经跟他谈过了，他同意了。”
梁建想，自己这老丈人动作还真是快。不过，他应该是担心蔡根为难梁建吧。所以，早早地给蔡根打电话，表明了自己的态度。
“那唐家那边……”蔡根看着梁建，说道。
梁建回答：“我父亲一回来，我会找他谈的。他应该快回来了。”
蔡根对这个回答，并不是很满意。但因为刚才项老的电话，蔡根的情绪并没有像昨天晚那样。
“行。”蔡根应下了。梁建松了口气。
说实话，他并不知道，老唐到底能什么时候回来。虽然张强和胡青兰都说过，他快回来了。
但这也是个托词。至少，他可以不用去面对唐一。
梁建岔开了话题，问他：“那何建华和林飞的事情，什么时候会？要不要我现在去做准备？”
蔡根点了点头：“行，那你安排一下吧。对了，这个会议你来主持吧，我这两天要出去一趟。”
梁建愣了一下，但对蔡根来说，既然这个人选都已经定下来了，那么他参不参加其实已经不重要了。如果没什么意外，那按照这个来，如果有意外，他不在，其他人也决定不下来，最后那个名单还是要交到他这边来的。
梁建想了一下，问他：“您什么时候出发？要不要我去安排？”
蔡根摆摆手，道：“你这两天只要把会议的事情负责好，另外盯着一些朱铭那边，有什么进展，第一时间通知我。”
“好的。”蔡根不肯说他这一趟的相关信息，梁建也不好多问。他心里想，要么待会出去跟田望那边打探一下。这个节骨眼，蔡根忽然要出去，让人觉得有些怪。
