梁建不知道，在他出去的这一会会时间里，那个房间里，已经有一场风暴，开始在酝酿了。
梁建回来的时候，蔡根和区大任两个人聊得风生水起，很是和谐。
梁建看着都觉得有些意外。
“蔡书记，区书记，房间已经准备好了，要不，我们换地方？”梁建趁着两人停顿的间隙，开口说道。
蔡根问区大任：“那我们换地方？”
“好，换地方。”区大任笑着一口应下。此刻，两人看着好像是多年未见的老友。
一行五人出了包厢，梁建将他们引到安排好的那个包厢后，等蔡根，区大任还有朱明堂进去后，正要跟姜仕焕一起进去。姜仕焕忽然拉了他一下。
梁建停下，诧异地看着他，问：“怎么了，姜大哥？”
姜仕焕伸手将门给带了一些，然后拉着梁建走到一旁，然后神情严肃地说道：“蔡书记好像要对郭动手了！”
梁建听了，迟疑了一下，道：“这我知道。”
“那你可得小心了。”姜仕焕说道。
梁建一愣，觉得姜仕焕这话，似乎有些他不太明白的含义。他想了一下，问：“小心什么？”
姜仕焕说：“小心殃及池鱼！”
“这个事情，本身也跟我有一定关系。所以，我这条池鱼，是肯定逃不开的！”梁建回答。
姜仕焕忽然露出些许无奈地表情，然后说道：“我知道你本身在这个局里面，是逃不开的。我说让你小心的意思，是让你小心，不要最后被牺牲了。虽然蔡书记以前当市长的时候，做事郭要实在亲民，但在事关自己的利益面前，一切都是很难保证的。以目前的形势来看，蔡书记即使有区书记帮忙，但跟郭，胜负顶多是五五开。一旦两人之间的局面陷入僵持，那么很可能是两人各退一步。什么是退一步，我想，应该不用我说了吧？”姜仕焕看着梁建，面满是忧心的神色。
梁建知道，他是真的担心他。而且，他说的，也有道理。这一点，梁建之前不是没想到过。这也是，梁建不想让项老和唐家介入的其一点原因之一。
政治场的斗争，好是夏天的天空，形势是瞬息万变的。这会儿还阴云密布，说不定下一秒是阳光灿烂了。
如果，真如姜仕焕说的，蔡书记跟郭之间最后是各退一步，握手言和的话，那么这一步退下来，必然是要舍下一些东西的。姜仕焕担心的是，到时候被舍下的是他。
只不过，这事情如今蔡根都已经做了决定，梁建已经没有办法再将自己摘出去了。如果他这个时候要退，或许不用等到他跟郭之间见分晓的那一刻，现在会被舍下了。
也是说，梁建根本没有后退的空间。
梁建勉强笑了一下，拍了拍姜仕焕的肩膀，道：“你放心，我不会让自己成为那颗卒的，算是棋子，我也得是个士。”
“我希望有一天你能是将！”姜仕焕说。
梁建愣了一下，他没想到，姜仕焕竟然对他期望这么大呢。他笑了起来，道：“那我可得加把油了！”
姜仕焕也笑了起来。
“好了，该进去了。”梁建收住笑声，道。
姜仕焕点点头。
梁建说：“你先进去，我去找下服务员，让他们准备两个果盘。”
姜仕焕一进去，朱明堂问他：“老姜，你和梁建两个人在外面说什么悄悄话呢？”
姜仕焕一边走过去换下服务员给三位领导布茶，一边回答：“两个大男人能说什么悄悄话！我去了个洗手间，梁秘书长好像是去找服务员要果盘去了。”
“还是梁建想得周到，这刚才的菜较油腻，吃点水果，喝个茶，正好清清口。”区大任接过了话。接着，他看着服务员走出门后，转过头对蔡根说道：“蔡书记，我听说，这个梁建是原来的老部长的女婿，是真的吗？”
蔡根点点头：“是真的。他不仅是项老的女婿，还是唐家的人。”
“唐家？”区大任微微一皱眉，问：“你是说那个唐家？”
蔡根微微一笑，道：“华京还有第二个唐家？”
区大任脸色忽然严肃起来，他皱着眉头，沉默了片刻后，忽然蹦出一句：“这个项老怎么会和唐家扯到一起？”
蔡根回答：“这个倒是不清楚。不过，我听说，梁建做项老女婿的时候，唐家好像还不知道有这么一个后人。”
“你是说，梁建是私生子？”区大任吃惊地说道。
姜仕焕原本正给他递茶，听到这话，端着茶的手，顿了一下，然后才放到了区大任的跟前。收回手的时候，他开口说道：“据我所知，梁建不是什么私生子，而是那时候梁建刚出生的时候，出了些意外，流落在外了而已。”
姜仕焕声音不重，但却让区大任微微红了脸。他看了低着头的姜仕焕一眼，讪讪说道：“这样啊，那是我想岔了。”
区大任这话，确实有些失妥。他可能不太清楚姜仕焕跟梁建之间的关系，所以才没有顾忌地说出了这句话。旁边朱明堂拿着茶杯，轻吹着气，表情微妙。
正在这时，梁建推门进来，一手拿着一个果盘。
“我们刚正好说到你呢！”朱明堂看向梁建，微笑着说道。梁建笑着接过话，问：“说我什么呢？该不是都在批评我哪里做得不好吧？这可一定要告诉我，我好及时改正！”
蔡根接过话，道：“其实没在说你，在说你那两位父亲，个个都是人龙凤，国之栋梁！”
梁建脸笑容微微僵了一僵。他心里下意识地去看向姜仕焕，他想知道，这话是真的，还是蔡根故意说出来，以提醒他某件事的。
姜仕焕站起身，从他手里来接果盘，接过去的时候，他开口说道：“项老和你父亲，都是值得尊重的人。”
姜仕焕仿佛是能猜透梁建的意思一般，这话已经明确地解答了梁建心的疑惑。他们刚才确实是在聊项老和唐明国。
梁建的笑容显得勉强起来。他可以和他们聊项老，但聊唐明国，聊唐家，对他来说，心里还有一道无法跨越的鸿沟。
“站着干什么，赶紧坐，喝茶！”蔡根朝梁建说道，“刚才区书记还夸你想得周到呢。这晚饭的菜有些油腻，吃点水果，正好。”
梁建一边坐下来，一边回答：“是我的菜没点好，所以，只能靠饭后水果来弥补了。”话说完，他的心里也终于冷静了一些。
只不过，他还没开始享受这冷静的时刻，区大任的一句话，立即又让梁建不太冷静了。区大任说：“如果有唐家的帮助，那跟郭之间，胜负之数倒是可以重新算一算了。”
梁建一听这话，心里顿时沉了下来。
这时，蔡根接过了话：“唐家素来不怎么插手政治斗争，这事，不能算唐家。”
区大任说：“既然梁建都已经在这个局里了，那不等于唐家也已经入了这个局了吗？还有什么不能算的！”
梁建的脸色不由自主地有些难看。旁边，姜仕焕担心他会在这里失态，底下轻轻地推了他一下。
“这个事情，我们说了不算的。还得要看梁建的态度。”蔡根说着，将目光投向了梁建。
蔡根这是看出了早梁建的那点小心思，所以要赶鸭子架吗？
此刻，梁建要是说出不同意唐家插手这件事的话，那他跟蔡根之间的关系，必然是要破裂的。可如果，此刻梁建同意了，那么接下去，是要唐家出力了。
可是，老唐还没回来。唐家现在是唐一做主。跟唐一去谈这件事的话，梁建都不用去试，知道，多半是不可能成功的。
蔡根还真是将他架了起来，打算放在火堆烤啊！
梁建心里既无奈，又无力，还有些恼火。可要说起来，这事情，他也有些自找的成分。当初，朱铭他们来找蔡根说这个事情的时候，可也有梁建在背后出的力。
梁建苦笑了一下，看来还真是自己搬起石头砸了自己的脚！
“梁秘书长不说话，是唐家那边有什么问题吗？”区大任狐疑地盯着梁建，问。
梁建回过神，勉强一笑，道：“问题倒是没有，只不过，这段时间我父亲不在华京，虽然说近期可能回来，但具体时间还没通知我。我回唐家时间不长，说是唐家的后人，但对唐家人来说，我还是较陌生的。所以这个事情，得等我父亲回来。”
梁建一时情急，拿老唐不在华京当做了借口。明显，蔡根对他这个回答不太满意。而且，之前早，梁建可没这么说。
“你说的，也可以理解。”区大任却说道。
区大任的那四个字‘可以理解’，让梁建微微松了口气。不过，蔡根那边，到底还是留下了一些不利于和谐的因子。接下去，梁建还得想办法把这些不和谐因子给消除掉才行。
梁建不想让他们再唐家这个话题聊下去了，岔开话题，道：“也不知道这两天检察院那边进展怎么样。”
