这顿晚餐，姜仕焕喝了不少酒。走的时候，步子都不稳了。两颊绯红，目光迷离，朝着梁建说：“梁老弟，这个情，我一定记一辈子！这辈子，我做牛……”
梁建打断了他，笑道：“做牛就算了，牛要是都像你这么瘦，可就完了。不过，做兄弟，是可以的。”
姜仕焕哈哈笑了起来，抬起手来拍了拍梁建的肩膀，道：“好！兄弟！一辈子的兄弟！”
“你看你，喝这么多！行了，我们回去吧。时间也不早了，梁建他们还有两个孩子在家等着呢，你就别再拉着他们说话了。”杨秀梅说完，还不忘不好意思地朝梁建和项瑾二人道了声抱歉。
项瑾接过话，道：“没事。大哥也是开心。”
“对，开心！”姜仕焕附和道，接着，转头对杨秀梅说道：“我知道，这几年，因为我的缘故，也让你受了不少委屈。以后不会了！”说着，伸手要去抱杨秀梅。杨秀梅一手轻轻挡开，眼眶却有些红了。
看来，她心里也有很多的感触。
姜仕焕的酒确实多了。梁建就和项瑾帮着杨秀梅将姜仕焕弄上了车。等他们走后，项瑾看着梁建，问：“我们走走？”
梁建没拒绝。
吃饭的地方是个农庄。农庄的院子里，有林荫道，有花园，设计得很不错。即使现在还在冬季，这里依然有绿色。
两人走在鹅卵石铺就的林荫道上，项瑾走在他旁边，牵着手，听着夜风从树叶上吹过的声音，再加上酒精在身体里发酵的感觉，十分不错。
梁建都有些陶醉了，甚至隐隐希望，这一刻，没有结束多好。就这样，一直走下去，没有烦恼，没有解决不完的问题，只有佳人在侧的温暖。
只可惜，时间从来不会因为某个人而停滞。亦或者，更准确地说，时间从来都不会停滞。
项瑾忽然开口说道：“我今天碰到胡小英了。”
梁建还沉浸在他自己的精神世界中，下意识地问：“碰到谁了？”
“胡小英。”项瑾再次说道，嘴角弥漫开一丝难以揣测的微笑。
如一道惊雷，忽然在耳边炸开。梁建惊得不是因为胡小英这个名字，而是项瑾遇见胡小英这件事。
梁建很快意识到，自己若是反应过度，只会让项瑾误会。于是，不等那些惊讶的情绪在脸上展露出来，梁建就立即将它们都收拾了起来。他故作随意地问：“是吗？在哪里碰到的？”
项瑾看了他一眼，旋即露出一丝微笑，道：“在学校里，她好像有个讲座。不过，我没去听，想来应该讲得不错。”
梁建愣了愣，胡小英开讲座？
这时，项瑾又说道：“我跟她说到了你。我发现，我对你的过去，还真的不太了解。”说完，项瑾停下了脚步，微微仰头，目光在梁建的脸上打量，审视……
项瑾的冷静，仿佛他们在谈的只是一个无关紧要的人。她的冷静，和她的目光，都让梁建感觉紧张。
梁建假装镇定地回答：“我的过去，不就那点事嘛！你要是想知道，待会我可以跟你慢慢说。”
项瑾收回目光，笑了笑，道：“不用，该知道的我今天都已经知道了。”
梁建差点就想追问，她们今天到底聊了他什么。可是这么一问，就显得似乎有些东西是梁建不想让项瑾知道的。于是，话到嘴边，梁建吞了回去。他勉强笑道：“看来我没机会跟你吹牛了！”
“吹你以前多么得受女人欢迎？”项瑾忽然就扔出一句。梁建猛地一惊，顿时就尴尬起来。本来想开个玩笑，缓解一下自己的紧张，和这个有些尴尬的气氛，没想到，却是自己给自己找了个麻烦。
梁建忙说道：“受欢迎不是正好说明，你的眼光很好？”
项瑾看了他一眼，道：“人有些时候真的是个矛盾的动物。”
梁建迷惑地看向她。她微微一笑，道：“没什么，我们回去吧，时间不早了。”
回去的路上，梁建喝了酒，就由项瑾开的车。一路上，她都没怎么说话。偶尔，梁建说一句，她才搭一句。感觉得出，她心事重重。而她的心事，基本可以肯定，和她今天遇见胡小英的事，脱不开干系。
回到家后，孩子们都已经睡着了。项瑾洗了澡就去睡了，梁建借口还有些工作要处理，就去了书房。
关上门，他拿着手机走到了窗前，站了一会，拨通了已经许久没有拨打过的那个号码。
电话响了四五声才被接起来，她的声音，听起来有些嘶哑。
“已经睡了？”梁建拿着手机，目光看着窗外安静昏暗的花园，内心里泛起许多说不清楚的情绪。
“还没。”电话那头，胡小英慢慢地从床上坐了起来，转头看了眼旁边茶几上的电子钟，时间显示是十一点零三分。她的眉宇间，有几分虚弱。
“是不是为了白天我碰到项瑾的事情？”胡小英是个聪明女人，这个时间，梁建忽然打电话来，除此之外，她想不到任何其他的原因。
被胡小英这么快地点穿，梁建有些措手不及。他讪讪地回答：“是的。项瑾说，你们聊了很多。”
“确实。”胡小英回答：“我想，如果没有你，或许我们还能成为朋友。”
这话，让梁建很尴尬。
他沉默了一会，道：“她回来后一直心情不太好……”
“我知道你想问什么，你放心，我没说什么。她之所以心情不好，可能只是因为她遇到了我吧！毕竟，没有一个女人会喜欢自己的情敌。”胡小英说到这里，顿了顿，又加了一句：“曾经的情敌。”
曾经这两个字，仿佛是在告诉梁建：你放心吧，我已经不再爱你了，我不会再来影响你们的感情的。
这让梁建感觉有些难为情，有些羞愧。他这个电话，其实打得毫无理由。他能有什么立场，去质问胡小英什么。虽然，他并不是真的要质问，只是想了解一下，可在胡小英看来，或者这就是质问。
“不好意思，你别误会，我没这个意思。”梁建说道。
电话那头，胡小英靠在床上，嘴角慢慢地扯出一抹凄凉的笑容。
“我没误会。行了，没其他事的话，我挂了。这大晚上的，给我这个曾经的情敌打电话，可不是一个明智的男人应该做得。”胡小英说到。
“抱歉。”梁建沉重地说道：“再见。”
“再见。”胡小英放下电话，靠在那里，深吸了一口气，闭上了眼。
窗前，梁建低头看着手机上她的那个名字，愣愣地站了许久。
都说，时间能抹去一切。可他们之间的那些东西，美好，伤害，不堪，痛苦，何时才能抹去。何时，他们才能做到，再相见时，一笑泯恩仇！
回到卧室，项瑾已经睡着了。梁建轻手轻脚地上了床，刚躺下，项瑾忽然翻过身，伸手将他抱住了。
梁建转头看她，她闭着眼，假装睡着了。
沉重的心情，忽然就轻松了几分。
鱼和熊掌从来不可兼得，人有些时候，就要懂得取舍。他得明白，眼前的人，才是最重要的。胡小英那边，只能随缘了。
如果，有缘，或许今生还能有机会可以平静地坐下来，如老友一般聊一聊。如果无缘，那么从此当作陌路，也未必不是件好事。
梁建探头过去，在项瑾的额头上，轻轻亲了一下，然后带着一丝释然的微笑，闭上了眼。睡意慢慢袭来，将他带入了梦中。
而在不远处的酒店里，胡小英却失了眠。
这世上，恐怕只有她自己才明白她此刻的心情。
突然，敲门声在这安静的房间里，笃笃地响了起来。
胡小英看了眼时间，眉头微微一皱，然后起身下床，随手拿了件衣服裹在了身上，走到门口，隔着门问：“谁？”
“唐一。”门外的声音，中气十足。
胡小英脸色微微一变，旋即迅速回房，换了身衣服后，又重新出来，打开了门。唐一穿着一身笔挺的中山装，站在门外，看到她，微微笑了笑。
“唐先生怎么知道我在这？”胡小英警惕地问。
唐一不答反问：“胡女士不打算请我进去坐坐吗？”
胡小英犹豫了一秒钟，侧身将唐一让了进来。
“唐先生这么晚过来找我，什么事？”胡小英关上门后，看着唐一的背影，问。
唐一转过身，道：“胡女士应该没忘，当初我们的约定吧？”
胡小英神情微微变了变，然后沉声回答：“当然没忘。怎么，现在就是要让我履行承诺的时候了吗？”
唐一笑了一下，道：“也不全是。不过，有一件事，我问一问胡女士你。”
胡小英抿着嘴迟疑了一会，道：“你说。”
“那个李平，是你指使他去找的梁建吧？”唐一盯着胡小英说到。
胡小英立即变了颜色，道：“你怎么知道？”
唐一笑了笑，道：“我怎么知道不要紧。关键是，李平已经死了。也就是说，你把梁建拉入了一个麻烦之中。我可以认为，你是故意这样做得。”
胡小英脸色有些难看，还有些生气。她说道：“我不会害梁建，李平的死，是个意外。我也没料到。”
