挂了电话后，梁建坐在车里想了想，觉得有些不放心。刚才蔡根在电话里的反应，明显得对朱铭的这次行动非常不满意，他很可能会立即赶回华京，然后对朱铭的这次行动，出手干涉，如果那个时候，楚林有些什么问题，蔡根很可能把怒火对准朱铭，甚至他。如果楚林真有问题还好说，如果只是一点小问题，或者是朱铭弄错了，那蔡根的怒火，可就不是那么好承受的了。
梁建犹豫了一会后，拨通了朱铭的电话。
电话通后，梁建对朱铭说道：“我刚跟蔡书记通了电话。”
朱铭听后，问：“蔡书记说了什么？”
“蔡书记对你这次的行动不太满意。”梁建说道：“他应该很快就会回到华京。如果你暂时没办法保证楚林会招的话，最好还是尽量对他客气一些。不然的话，蔡书记那里恐怕不好交代。”
朱铭自信地回答：“你放心，我保证最多不超过十二个小时，他肯定会招。”
“我估计，最迟今天下午，蔡书记肯定会回京。所以，你最好能在今天中午之前，从楚林身上挖到一些有用的东西。”
朱铭迟疑了一下，道：“好！”
朱铭虽然应下了，可梁建心里总还是有些不安。这种不安，似乎也并非全是因为楚林的事情而产生，也有部分是因为朱铭这一次进展似乎太顺利，顺利得让梁建都有些意外了。仿佛这一切，早就已经准备好，就等着朱铭就发现一样。
比如梁山温泉酒店的那些视频资料，比如那个小姑娘……而这些，最后却指向了一个让人意外的人。
楚林是蔡根的人，若他背后还和黄金军他们在同流合污，没道理蔡根一直以来都没发现什么蛛丝马迹。难道是因为楚林隐藏得太好？亦或者是蔡根过于信任，灯下黑？
这两个理由，无论哪个，都显得有些牵强。
梁建越想越觉得这个事情不太对劲。他想，会不会这一切都是有人提前计划安排好的，为的就是让朱铭那边查到楚林身上呢？
这个念头一出来，就疯狂地在梁建脑海中滋长，有控制不住的趋势。
梁建几乎想立即就给朱铭打电话，将这个想法告诉他。不过，最后还是理智赢了。
朱铭是个有些傲的人，这个时候，梁建给他打电话，将这个想法告诉他，很可能会起反效果，反而激起他的好胜心。这样的话，那就是弄巧成拙了。
梁建压下自己的担心，告诉自己，再等一等，给朱铭一点时间。说不定，自己的猜测是错的。
梁建拿着包，到了楼上后，坐下没多久，朱明堂的电话过来了，竟然还是约他吃晚饭。梁建有些惊讶，不过他也感觉到了，朱明堂这顿晚饭，应该不只是想给何建华贺喜而已，多半还是有事想让他帮忙。
朱明堂退休的事情虽然已经定下来了，但梁建也没必要跟他把关系弄僵，他都已经叫了两次，不去说不过去。
只不过，今天蔡根应该会回来，到时候恐怕不一定能赶得上晚饭。梁建想了一下，就道：“朱部长，不好意思，今天晚上不一定有时间。要不这样，明天晚上如何？我来安排，邀请您和建华同志一起吃个晚饭。”
朱明堂听后，倒也没像昨天要跟梁建争谁来安排这活，一口就答应了下来。
朱明堂的电话挂了之后，梁建就给林飞打了个电话，告诉他明天晚上一起吃晚饭的事情，林飞什么都没问。
蔡根是中午十二点的飞机，下午二点十分到华京市机场。飞机信息是田望给梁建发的短信通知的，梁建一边让小龚去安排车子，到时候去接机，一边给朱铭发了条信息将蔡根的航班时间告诉了他，让他把握好时间。
梁建是一点十分左右，从单位出发去的机场。在路上的时候，梁建给朱铭发了条短信，问他审讯进行得怎么样。朱铭没回。
梁建本想打个电话，想了想，又按捺住了。
车子到机场是一点四十五分。梁建等到二点，进的机场。
二点十分，蔡根的飞机准时抵达。过了大约十分钟左右，蔡根从出口出来了。梁建招了招手，蔡根走了过来。
碰到一起后，梁建伸手接过他手里的行李包，刚接过，就听得蔡根问：“朱铭那边问出什么来了吗？”
梁建看了眼他的神色，看不出喜怒哀乐，还算平静。梁建微微松了口气，然后回答：“我还没问过。要不，我现在打个电话问一下？”
蔡根回答：“到车上再说。”
梁建点点头，跟在他身边，往外走。走了几步，梁建假装随意地问：“田秘书没跟你一起回来？”
蔡根嗯了一声，道：“他还有点事要处理。”
梁建没再继续问下去。蔡根也没有打算跟他说，田望没跟他一起去苏江而是去了宁州的事情。
到了车跟前，梁建拉开车门，让蔡根先上车，然后也坐了进去。
坐下后，他掏出电话，准备给朱铭打电话，刚拨通，蔡根就伸手，道：“给我，我跟他说。”
梁建只好将手机给了他。
好一会儿，朱铭才接起电话。他开口就说道：“梁秘书长，你接到蔡书记了吗？”
这边，蔡根冷冷回答：“我是蔡根。”
电话那头，朱铭一惊，旋即忙说道：“蔡书记啊，不好意思，我以为是梁秘书长呢。您回来了？”
“恩。”蔡根道。
“蔡书记，我把楚林同志请到了检察院，想让他配合一下我的调查，您不会介意吧？”朱铭不等蔡根往下说，就先说到。
梁建听不到电话里朱铭到底说了什么，不过他看到蔡根抿起了嘴，嘴角勾出了一抹不太悦的弧度。梁建顿时感觉心都提了起来。
这时，蔡根开口回答：“如果他真能对你的调查有帮助，那我自然是不会介意。”
朱铭说道：“自然是有帮助。楚林同志已经亲口承认，他确实去过梁山森林温泉酒店。”
“去过那家酒店，应该不能代表有问题吧？”蔡根发问。
朱铭回答：“当然，如果只是去过，自然不能当作一个问题来看待。问题是，楚林同志不仅是去过，还跟黄的那个卖淫集团中的某位姑娘发生了关系。这一点，我已经从当事双方口中都得到了确认，可以肯定，这是真的。”
蔡根再次抿嘴，脸色比刚才难看了许多。
“另外还问到了什么吗？”蔡根问：“有没有什么证据能证明他跟黄那边有联系？”
朱铭犹豫了一下，回答：“这个，我不敢十分确定。”
“什么叫不能十分确定？”蔡根皱起了眉头，沉声说道：“能就是能，不能就是不能！”
朱铭略作迟疑后，回答：“就目前我掌握的消息来看，楚林有百分之六十以上的可能性，跟黄那边有联系。”
蔡根这回是彻底沉默下来，停了几秒后，他将手机给了梁建。梁建接过手机，看了看蔡根的颜色，便对电话那头的朱铭说道：“那就先这样吧，有什么进展再通知我。”
挂了电话后，梁建看了看蔡根的神色，犹豫了一下，道：“蔡书记，楚林同志我跟他也有接触，说实话，朱铭跟我说他有问题的时候，我也是不太相信的。”
蔡根转头看向了窗外，道：“或许这就是所谓的知人知面不知心吧！”
梁建一听这话，便有了数。多半是朱铭那边已经拿出了什么证据，让蔡根相信了楚林的问题。
梁建说不出是开心，还是不开心。他总觉得，这些似乎太顺利了。有些时候，太过顺利，反而会让人没有安全感。比如现在的梁建，就是这么觉得的。
车子快到市政府的时候，蔡根忽然说道：“不去市政府了，去检察院。”
梁建惊了一下，回过神后，立即吩咐司机掉头去检察院。
“您是要去见楚林吗？”梁建问蔡根。
蔡根点点头。
梁建便说：“那我跟朱铭说一声，让他准备一下。”
蔡根看了他一眼，冷声道：“不用说，有什么好准备的。”
梁建刚掏出来的手机，只好放了回去。
没多久，车子就到了检察院。蔡根下车的时候，给凌海打了个电话，问到他在办公室后，就带着梁建直奔凌海的办公室。
到了凌海办公室，刚坐下，蔡根就问凌海：“把楚林带回来这件事，你是不是一开始就知道？”
凌海看了他一眼，道：“我知道的时间应该和您差不多。朱铭给我打电话说这件事的时候，说他已经通过梁秘书长联系您了。”
蔡根听后，看了梁建一眼。梁建没解释，该解释的他已经解释过了。
蔡根抿着嘴沉默了一会后，又说道：“楚林一个副市长，朱铭胆子还真是大！”这话一出口，兴师问罪的意味就比较浓了。凌海的神色也不太好了。
他沉吟了一下，道：“当时您批准我们严查黄的事情，朱铭可能以为您这是给了他在这件事上充分自主的权利。”
蔡根看他一眼，道：“他这样以为，难道您也这样以为？”
凌海忙说：“那肯定不会。只不过，朱铭这孩子，有些时候，太过投入，规矩上可能是会欠缺一些。不过，您放心，他行事上还是有一定分寸的。楚林被带来的时候，除了他家里人和当时行动的几个人之外，并没有其他人知道。哦，我忘了，区书记和梁秘书长也是知道的。”
听了这话，蔡根的神色总算是稍微缓和了一些。他问：“楚林现在被关在哪？”
