蔡根将田望派去了江中省，梁建觉得，很可能是为了乔任梁的事情。而蔡根一人去了苏江，现在又联系不上，这无疑再一次佐证了梁建和项老的猜测。蔡根看来是真打算玩一把大的，他在给自己找后路了。
一想到这个，梁建心里就有些不安。
他可是将项老和唐家都拉进了这趟浑水里面。如果他们赢了，还好说。可要是没赢呢？唐家百年基业，倒也不至于会这么不堪一击，可是项老，他如今退休了，就算以前的人脉还在，可要是这次真输了，对他的冲击，可是很大的。
梁建忽然有些后悔，当初将这个事情告诉项老了。
可是事到如今，项老都已经做了决定了，事情已经没有回头的余地了。蔡根也不会允许他在这个时候退缩。
所谓，箭在弦上，不得不发。
梁建先通知了朱铭让他行动，然后又给蔡根发了条短信，告知了朱铭要将楚林带回去问话的事情。
高档住宅区，翠园。小区内的一颗大梧桐树下，停着一辆黑色的丰田七座车。车内，包括朱铭在内，一共四个人。
朱铭放下电话，就一脸严肃地吩咐车内其他三人：“行动！”
四人迅速下车，直奔前面不远处的一幢别墅。
朱铭带头，按了门铃。
门铃声叮咚叮咚地响了好多声，好一会儿，窗户里亮了灯。过了一会后，有人过来开了门。
穿着睡衣的保姆，揉着眼睛，看着门外穿着制服的四人，一下子清醒了，警惕地问：“你们找谁？”
“麻烦你去把楚林叫下来，我们找他有事。”朱铭想到梁建刚才的短信中嘱咐的话，没有来强硬的。
保姆打量了他们一下，道：“楚市长还在睡觉，你们有什么重要的事情吗？”
朱铭低头看了眼手表，道：“现在马上要六点了，楚市长平时六点起床，这会儿他应该醒了。麻烦你去叫一下吧。”
保姆不由惊讶，问：“你们怎么知道楚市长他什么时候起床的？”
“你如果不去的话，那我们只好自己来了。”朱铭没了耐心，抬腿就要往里面走。
保姆见状，慌忙拦住，道：“那你们等等，我去叫。”
保姆说完，就要关门，朱铭伸手拦住，道：“你去叫，我们在客厅等。”
保姆看了看他们，不放心却也不敢阻拦，最后说了一声“那你们别乱走动”后，匆匆忙忙地跑上了楼，去叫楚林了。
朱铭带着人进门，跟着那三个人，在一楼四处看了看，有人说道：“这个楚副市长好像很有钱嘛！这幅画，我记得前几年有一个拍卖会上拍过，拍了三千万！”说话的人指着一副挂在客厅墙上的肖像画说道。
“同志你这眼力还是不太行啊，我这幅是赝品，买的时候才六千块钱左右好像。三千万的真品，我哪买得起！”楚林的声音从楼梯上传了下来。
朱铭他们闻声望去，楚林裹着一件法兰绒的睡衣，从楼梯上慢慢地走了下来。
朱铭走了过去，跟楚林打招呼：“楚副市长，不好意思，打扰了。”“朱铭？”楚林在副市长位置上待了这么些年，检察院的红人他怎么可能不认得。当即就皱起了眉头，神色就变了。他脚步也停了下来，站在离一楼还有三个台阶的地方，居高临下地看着朱铭，问：“你一大清早地过来找我，有什么事情吗？”
朱铭微微一笑，道：“也不是什么重要事情，就是想请楚副市长跟我回去，协助一下调查。”
楚林脸色不太好看，目光一扫屋子里的其他三个人，沉声道：“既然不是重要事情，怎么还带这么多人来？你知不知道，你今天这一趟，会给我带来多大的影响？”
“这个我当然知道。所以我挑在这个时间，这会儿大部分人都还在休息。不过，要是楚副市长你在拖延一会，他们可就都醒了。”朱铭说道。
楚林脸色更加难看了。他盯着朱铭，道：“你要叫我跟你回去协助调查，总得有个名头吧？我好歹也是一个副市长，岂是你说让我跟你走一趟，就走一趟的？”
朱铭看了看他，道：“楚副市长，我希望你能配合我们的工作，毕竟，要是闹起来，对你肯定是没好处的。而我们，只不过是多费点时间和工夫而已。反正，时间我有，工夫嘛，我人也带来了。你看，你是自己主动跟我们走呢，还是想让我陪你再耗一会？”
朱铭已经渐渐没了耐心，楚林也感觉出来了。他犹豫了一下，道：“你等我一下，我上去换身衣服。”
说罢，转身就要往上面走。
朱铭叫住了他，道：“衣服不用换，说不定，很快就结束了，你还能回来睡个回笼觉。”
楚林转过来，神色难看地看着朱铭说道：“朱铭，不用做得这么绝吧？我说了，我会跟你走，我只是想去换件衣服。”
朱铭道：“我可是替你考虑，现在是六点十分，你再拖延一下，到时候，这小区里可就热闹起来了。你楚副市长，在这里应该不至于没人认识你吧？”
楚林站在那里犹豫了几秒钟后，一咬牙，转身走了下来。他下来后，朱铭带来的三人当中的其中两个，立即就走过去，一人一个要架住楚林。
朱铭喊住了，道：“楚副市长已经说了会配合我们，那我们就相信他。”
那两人伸出去的手收了回来，不过，还是一左一右地跟着。
“楚市长，您这是要去哪？”保姆过来，慌张地问。
楚林朝她看了一眼，道：“你跟你张姐说一声，我要是今天不会来，就让她带孩子回娘家。”
“楚副市长，你这就知道你今天回不来了？”朱铭在背后，冷声讥讽。
楚林没理他。
外面这会天刚蒙蒙亮，小区里的道路上，除了路灯外，并没有什么人。楚林被带上车后，朱铭他们立即就离开了小区，直奔检察院。
在路上的时候，朱铭给梁建发短信：人已经控制住了，现在回院里。
梁建那会，正在吃早餐看报纸。收到消息，他沉吟了一下，回：“蔡书记联系不上，这会儿很可能还不知道这个事情，你对楚林，尽量客气一些。”
“好的。”朱铭回。车子里，朱铭看过短信后，就讲手机放到了一边，然后转头对坐在后面的楚林，微微笑道：“梁秘书长说，让我对你客气一些。”
楚林眉头一皱，问：“是蔡书记让你这么做得？”
朱铭没理他。
楚林不甘心，又问了一声：“我问你，是不是蔡书记让你这么做得？”
朱铭还是没理他，坐他旁边的倒是答应了他一声，不过语气不太好：“你现在应该想的不是谁让我们这么做得，而是应该好好想想，你自己到底做了什么。待会到了那边，也痛快一点，我们大家都省时省力，你也少吃些苦头。”
“你什么意思？”楚林眼里忽然路过一丝慌张，语气一下子就严厉起来：“你给我说清楚。什么叫我做了什么？我做了什么，我能做什么！”楚林有些歇斯底里了！
朱铭回过头，盯着他，道：“你别喊！没事，你现在要是想不起来，待会我们会帮你想起来的。我保证，你会把你做过的每件事，都说出来的。”
“不行！朱铭你不能这样做！”楚林的慌张已经从眼底蔓延到脸上：“我要见蔡书记！”说罢，他还挣扎起来。
“蔡书记不在市里，你见不到，你喊也没用。”朱铭冷漠地说道。
“我不信，你骗人！我要见蔡书记！”楚林依旧在喊。朱铭不理他了，旁边的人，也不理他，只是用力地抓着他，不让他挣扎。
渐渐地，楚林不喊了，脸上忽然多了些绝望。
蔡根是快八点的时候，给梁建回的电话。梁建那会车子刚开到单位楼下停车场停好车。听到手机响，梁建从包里翻出手机，看了一眼后，忙接了起来。
“蔡书记。”梁建称呼了一声。
电话那头，蔡根站在窗前，脸色不太好看，问：“你短信里说，朱铭把楚林带去问话了，具体是什么情况？”
梁建便将之前朱铭跟他说的那些，又给蔡根重复了一遍，这些内容其实短信中已经有说明了。
蔡根听后，道：“这么大的事情，为什么不经过我？”
梁建道：“我给您打过电话，没打通。”
“那你可以继续打，打到我接为止。”蔡根怒声喝道。
梁建心里有些不舒服，但他是书记，没理也是有理的。于是，他说道：“朱铭担心万一楚林收到消息跑了。”
“楚林跟我多年，他是什么人，我还是很清楚的。”蔡根说道：“朱铭说的这些，有确凿证据吗？”
其实楚林会做出这些事来，梁建也很意外。但是蔡根的愤怒，让梁建觉得他有些不够冷静和理智。不过，他还是解释道：“楚林毕竟是副市长，朱铭既然敢行动，肯定也是有了确凿地证据的。”
“他最好有！”蔡根怒喝道。
梁建犹豫了一下，问：“您什么时候回来？”
电话那头，蔡根忽然沉默了下来。过了大约三四秒钟，梁建听到他回答：“我会尽快赶回来。告诉朱铭，接下去无论有什么进展，都不要再轻举妄动，一切等我回来再说。”
“好。我马上通知他。”梁建立即应下。
