唐一盯着她看了一会，似乎是在确定她的话是真是假。半响后，他说道：“我可以暂且相信你不会害梁建，不过，有件事，你得去做，为了梁建的安全。”
“什么事？”胡小英警惕起来。
唐一回答：“把奇特集团在江中所有行动的资料都给我，包括你们送给乔任梁的那一千万。”
“一千万？”胡小英惊讶地看着唐一，道：“据我所知，并没有这么多。你这个消息，从哪里来的？”
唐一看着她说道：“你不知道，只能说明，你还没能完全取得那些人的信任。”
胡小英抿着嘴沉默。
“你只有一天时间。”唐一说道。
胡小英立即就反驳道：“一天时间不够，而且，江中的部分资料，我拿不到。那个项目，虽然一开始是我牵的头，但后来我就被调回华京了。你也知道，我在奇特集团，虽然看似地位很高，但实际上，那些人一直在我身边安排了人监视我。你刚才要的东西，我没办法在这么短的时间里弄到。”
唐一看了看她，沉吟了一会后，松了口道：“最多两天。”
胡小英略微松了口气，虽然这个时间还是不够宽裕，但两天总比一天好。
唐一抬脚往外走，走到她身边的时候，又停了下来。他看向她的侧脸，说道：“另外，有件事，我想提醒你一下，不要企图去干涉梁建的生活。”
“我没有。”胡小英立即反驳道。
唐一顿时冷了下脸，道：“你有没有，我清楚，你也清楚。别以为我不知道你怎么会出现在那个学校！”
胡小英脸色变得很难看。
“有一点，我希望你记住。唐家永远不可能接受你。如果你不识趣，那么我这里也随时可以取消我们的合作，我想你肯定不希望自己的后半辈子都在监狱里吧？”唐一冷漠地近乎无情。
胡小英阴沉着脸，咬牙说道：“当时的那件事，我是被陷害的，我是受害者，这一点你清楚的！”
“可是，别人不清楚，不是吗？法律，不是我说了算的！”唐一说道。
胡小英看向他：“我和梁建之间，是我跟他的私事。你不能插手，我相信他也不会允许你插手！”
“梁建或许是不喜欢我插手他的事情，但是，他会愿意你再介入他的婚姻吗？他现在儿女双全，生活很幸福。而你……”唐一冷笑了一声：“你不如问问你自己，你去找项瑾，到底是因为你还爱着梁建，还是因为你不甘心！你是不是觉得，如果当初你没有拒绝梁建，现在项瑾的这些幸福生活，都会是你的？”
胡小英怔在了那里，说不出话来。
“我告诉你答案，不会的！永远不会！你跟梁建在一起，是不会有幸福的。他的身边，不需要一个充满了野心的女人，只需要一个甘愿为他牺牲的女人。而且，他们已经有了两个孩子，你还觉得梁建会再选择你吗？”唐一说完，看了她一眼，就一脸冷漠地走了。
门砰地一声碰上，胡小英仰起头，微红的眼眶里，泪水在打转，可终究还是没有落下来。这么些年，泪水这个东西，她已经不习惯有了。
其实，她心里清楚，唐一说得，只不过是她心里一直不肯承认的事实。她和梁建，这么多年，两人早已越走越远，与其说爱，不如说不甘心。
说白了，她就是嫉妒，她嫉妒项瑾。项瑾如今的一切，都是她曾经亲手推开的。
可是，她终究不是项瑾。没有一个人的生活是可以复制的。她一直都不肯承认这一点，可现实终究还是无法逃避的。她不肯承认的，终于由另一个人活生生，血淋淋地摆在了她的面前。
胡小英悲凉地笑，她环视了一下这个装饰豪华的酒店房间，愈发的悲凉。外人看她，生活无忧，甚至光鲜。可实际上，只有她自己才能看到自己那颗早就已经千疮百孔的心。她的内心，有多落魄，也只有她自己明白。
再低头看看自己，这一切，她做这一切，到底为了什么呢？
胡小英忽然迷茫了。
一步错，就步步错。她何尝不是如此，那时候一步走错，这辈子就再也没有机会将走错的那一步该纠正回来了。
那么这接下去的半辈子，是将错就错，还是就此打住呢？
放下，从来都不是一件简单的事情。她或许可以放下梁建，却又如何放得下那些恩怨情仇！曾经在江中受得那些屈辱和陷害，即便过去了这么久，依然会让她从梦中惊醒，这又怎么可能放得下！
想到这里，胡小英脸上的那些伤春悲秋都收了起来，变得坚定，冷静。
朱铭那边，有了突破。朱铭给梁建打电话的时候，梁建还在睡觉，项瑾先被电话声吵醒的，然后叫醒了梁建。梁建睁着朦胧的睡眼，一看是朱铭的电话，一下子就清醒了过来。
梁建忙拿着手机，去了书房。
“怎么了？”梁建担心地问。
朱铭道：“事情有进展！”他的声音里难掩兴奋。
梁建不由得也惊喜起来，忙问：“什么进展？”
朱铭却在这个时候，卖起了关子，道：“暂时不能告诉你，你得帮我个忙。”
“什么帮忙不帮忙的，有什么我能做的，你直接说。”梁建说道。
朱铭说：“我要审讯一个人，你能帮我联系一下蔡书记吗？”
“现在吗？”梁建愣了愣，问。
朱铭道：“对，就现在。这个时间，都还在睡觉，基本上一逮一个准，要是过了这个时间，就不一定了。”
梁建听他这么说，也就没什么好犹豫的了。
他应下来后，问朱铭：“你得告诉我，要去抓谁吧？”
“副市长楚林。”朱铭说道。
梁建怔住了，楚林是蔡根的人，怎么会扯到这件事情里面来？
“怎么了？有什么问题吗？”朱铭问。
梁建犹豫了一下，问他：“你确定楚林有问题，是吗？”
朱铭回答：“我带回来的那个小姑娘，跟她第一个发生关系的，就是楚林。而且，还不止一次。”
梁建怔在了那里。这个楚林，看着挺老实的一人，怎么会做出这种事情。
但是，朱铭既然这么说，那说明肯定是有一定证据支持的。楚林是个副市长，朱铭是知道轻重的。
楚林的卷入，让梁建感到意外。梁建不敢耽搁，立即就给田望打了个电话。
时间才五点多，显然小龚还在睡觉。电话一通，梁建就说道：“田秘书，我是梁建。我想请你，马上叫醒蔡书记，我有十分重要的事情要跟他汇报。”
不料，田望却说：“蔡书记没跟我在一起。”
梁建一愣，问：“你没跟他一起去苏江？”
田望回答：“我在宁州。”
梁建怔住了。
“秘书长，要不我现在给蔡书记打电话？”田望的声音将梁建的神思拉了回来。
梁建拒绝了。挂断电话后，他克制着自己不要去想田望在江中没和蔡根在一起这回事，拨通了蔡根的电话。
电话响了很久都没人接。梁建连着打了两个，都没人接。
梁建不由得担心起来。不会是周家把他怎么样了吧？不过，周家虽然有实力，但还不至于胆大到这个地步。但，打了好几个电话都没人接，终究还是会让梁建控制不住地胡思乱想。
朱铭等着他的回复，梁建想了一会，决定给区大任打电话。
电话很快就被接了起来。
“区书记，我是梁建。”梁建自报家门。区大任听后，说道：“梁建啊，这么早打电话来，有什么事吗？”
“不好意思，区书记，打扰你休息了。是这样的，朱铭那边现在获得了重要线索，他需要把副市长楚林同志带回来问话，所以我来跟您汇报一下，希望您能允许朱铭那边的行动。”梁建说道。
区大任问：“蔡书记那边，你问了吗？他什么意见？”
“我联系不上蔡书记。”梁建回答。
区大任沉吟了一下，道：“楚林是副市长，不是随便某个人，这个事情不是小事，我得要和其他人也商量一下。”
这一商量，肯定就错过时机了。朱铭之所以这么急着找梁建，不就是为了一个时机吗？而且，朱铭那边现在进展到哪一步，除了他们几个人知道外，其他没人知道。如果为了楚林这个事情，区大任把人叫到一起一商量，那就没有秘密可言了。到时候，王非凡他们肯定会有所行动。好不容易取得的突破，梁建可不希望这么轻易就被毁了。
于是，梁建就对区大任说道：“区书记，楚林不是一般人，您想想，我们现在查到了楚林，那楚林后面，会不会就是黄金军，甚至是那位？如果我们这个时候，将这个消息放了出去，那那位那边就会有所准备了。”
“但是，如果朱铭直接就去带人，有点不合规矩！”区大任说道。
梁建道：“特事特办！我们现在是非常时机。”
区大任沉吟了一下，道：“行，那就听你的。不过，蔡书记那边，还是得要打个招呼。”
梁建道：“我会再想办法联系。”
“行。”区大任道。
