老唐说，他给的手机不一样。这话让梁建想到以前看的那种欧美电视剧中，那种特殊人员专用的保密电话，刚好奇想问一问老唐是不是就是那种，却被老唐给抢了先。
老唐问他：“我听说，你最近又搞出了不少动静？”
这话让梁建有些难为情。他讪讪说道：“是时势所迫，我也不是故意的。”
老唐说：“是不是故意并不重要，只要这件事你认为是正确，是对的，就行。”
梁建想起了，当时董斌的事情，唐一的态度，心里便涌出一些怪异的感觉。他忽然想，如果这一次唐家真的要搅到这趟浑水里来，那么老唐和唐一之间，会不会因此而产生矛盾呢？
正想着，忽然老唐问：“你今天晚上有空吗？”
梁建一愣，便答：“现在还不清楚，怎么了？”
“我想请你和你丈人吃个晚饭。”老唐说道。
梁建怔了怔，回过神后，忙说：“我现在还不知道晚上是不是没事情。这样吧，我晚点给你打电话，正好我也问一下我丈人，他有没有空我也不清楚。”
“好的，你先去问一下，晚点再给我电话。”老唐说道。
梁建犹豫了一下，问他：“你现在在哪？”
老唐说：“在一个老朋友那里。”
“在华京市区吗？”梁建问他。
老唐笑了一声，道：“是的。”
“那我晚点给你电话。”梁建说。
说完，正准备挂电话，老唐忽然说：“你妈妈跟我说，你很长时间没去看过她了。”
梁建沉默下来。对于李园丽，他心里的感情是复杂而又失望的。没有孩子不希望得到母亲的爱，可李园丽的心里，似乎对那个唐靖宇更有感情。这一点，让梁建有些无法接受。
或许，她有她的苦衷，他可以不去计较，但要让他装作若无其事，依然把她当作亲爱的母亲一样去孝顺亲近，他做不到。
本身，他们之间就分离了那么多年，他人生中前面三十年，是没有他们存在的。这本身就是一段半路出现的感情，可她却在这段本就不深厚牢固的感情上划了一条很大的伤疤，他能做到不计较，已经是极限了。
不过，这些话，没必要告诉老唐。自从相认以来，他的表现，还是让梁建感动的。
梁建告诉老唐：“这段时间一直很忙，回头等有空了，我会过去的。”
老唐没说话，顿了顿后，道：“那你忙吧。”
挂了电话，梁建坐着呆愣了一会，想着李园丽，老唐，还有唐一所代表的唐家……唐家和他之间，只要老唐在一天，终归是分不开的。梁建必须得想办法找到一条，能够在他自己和唐家之间平衡的路。
蔡根在下午四点不到一点的时候，离开了市政府。他也没要求梁建陪同，也没跟梁建说要去干嘛。他不说，梁建也没多问。
他一走，梁建晚上的时间就基本空出来了。于是，立即先给项老打了电话，确认了晚上没事后，就跟他说了，老唐邀请一起吃晚饭的事情。项老二话不说就应下了。
梁建想，关于郭的事情，项老应该也有很多话要跟老唐聊的。
项老这边没问题后，梁建就又赶紧通知了老唐。
梁建还要去接项老，所以时间没到，就跟交代了小龚几句，提前离开了。到了家里，接上项老，就出发去约定好的地点。
老唐的晚饭定在曲滩旁边的一家会所里面。这家会所里，环境很清幽，人也不多，倒也适合他们。
梁建和项老到的时候，老唐已经到了。老唐亲自到门口迎接的。许久不见，梁建一下子都不敢认，那一个大光头，实在是有些扎眼。
梁建诧异地问他：“怎么剃了个光头？”
老唐伸手在光头上一抹，道：“洗头方便，跟洗脸一样，毛巾一抹就行了。”这话说得风趣，梁建和项老都笑了起来。
项老说道：“你这么一说，倒是确实省事。”
“那亲家也来一个？”老唐笑道。
项老摆手笑道：“我年纪大了，不适合。”
老唐说：“我们能相差几岁，都老了。”
“那倒是，现在是他们年轻人的世界了。”项老说罢，看了梁建一眼。老唐也朝梁建瞧了一眼，然后道：“走吧，我们进去说。”
“好。”
老唐和项老并排走在前面，说说笑笑，倒像是多年老友一般。梁建走在后面，看着这情形，实在是很难想象，曾经项老还跟他说，让他跟唐家脱离关系呢，和老唐保持距离呢。
世事真是难料。那时候，他何曾有想到过，项老和老唐之间，竟也会有这样和谐的一天。
但，表面的东西永远都很难说明内在的实质。项老和老唐都是成了精的人，逢场作戏，也很难说。不过，即便是逢场作戏，也挺不错，至少此刻他不用为难。
到了包厢，一进门，里面还有个人坐着。
梁建一看，就认了出来。这个人，他虽然未曾当面见过，可也不陌生。而且，他们之间其实还有过联系。
“胡委员，没想到你也在。”项老进门看到优雅地坐在那的胡青兰，惊讶地说道。
胡青兰站了起来，绕过桌子，跟项老握了手，打了招呼。老唐笑着说道：“青兰跟我是莫逆之交，没想到，跟亲家你似乎也关系不错。”
项老说：“胡委员和我，曾经是同学。”
胡青兰接过话：“何止是同学，我还是你和芊芊的媒人呢！”
项老笑了起来。
“这么看来，我老唐和你还真是有缘分。”老唐笑着说道。
两人又聊了几句，胡青兰将目光落到了梁建身上，道：“梁建，你好。”
梁建忙应声：“胡委员，您好。”
胡青兰笑：“你这一生胡委员一叫，可是把我跟你父亲的关系给叫生分了！”
梁建想到之前胡青兰让他叫胡姐，可胡青兰是老唐的朋友，这一声胡姐一叫，不就是乱了辈分。他想了想，决定喊一声胡姨。无论是从胡青兰的年纪，还是她和老唐的关系，这一声胡姨都是合适的。可还没出口，老唐却忽然朝胡青兰问道：“你是不是让梁建喊你姐了？”
胡青兰看他一眼，道：“怎么？不行？”
老唐苦笑不得，道：“你说，他叫你姐，我是他爸，那你是不是要叫我一声叔？”
“你想得美！”胡青兰道：“你是你，我是我。我们分开叫不行，我这辈子别人从来都是叫我胡姐，听不习惯其他的。”
老唐无奈地摇摇头，然后对梁建说道：“你听她的吧，叫胡姐就胡姐吧，反正占便宜的是我！”
胡青兰无所谓地笑笑，梁建只好喊了一声胡姐，可心里别扭极了。
坐下后，一开始，大家说得都是一些无关紧要的话。吃得差不多的时候，胡青兰先提起了那壶已经烧开了的水。
她说：“老唐，梁建跟郭的事情，你已经知道了，现如今，蔡根已经在行动了，郭那边虽然暂时看着似乎没什么动静，但我估计暗中应该也已经有所动作了。你现在也回来了，想好了什么时候入场吗？”说着，她转头看向了老唐。
老唐放下了手里的筷子，沉吟了一会，道：“入场好说，但是这件事目前是华京市委书记蔡根在主导，这个不太行！”
“那你的意思？”胡青兰微微眯了下眼睛。
老唐忽然笑了一下，然后转头看向了一旁没说话的项老，问：“亲家，你的意思呢？”
项老抬眼看了下老唐，然后笑道：“老唐，你这可不厚道，你自己想好的答案，自己不说，要借我的口。怎么，怕青兰同志不同意，所以就想让我来唱这白脸？”
胡青兰多么聪明的人，项老这话刚落地，胡青兰立即就明白了，这两人想的是谁了。她眉头一皱，目光从梁建身上一扫，然后说道：“不是我觉得梁建实力不够，但梁建毕竟年轻了点，他来做这主导，恐怕不太合适。而且，容易得罪蔡根。”
老唐一听这话，却哼了一声，道：“蔡根此人，迟早是要得罪的。”
胡青兰皱了眉头：“这话怎么说？”
老唐没接话，项老像是跟老唐早有沟通一般，竟代替他回答到：“蔡根已经在跟周家接触了。”
“周家？”胡青兰一愣，问项老：“他不是你的学生吗？怎么会跟周家扯到一起？”
项老苦笑一下，道：“老师退休了，学生自然就不再是学生了。以他的野心，选择周家，不足为奇。”
“这么说的话，那梁建和他之间，倒是迟早会有一战。”胡青兰语气显得有些沉重。但，她很快，话锋一转，道：“但是不管如何，目前来说，梁建和蔡根是在一条战线上的，我们现在就开始把他挤出去，万一他跟郭走到一起了怎么办？蔡根虽然势头没有郭猛，但也是一个不容小觑的潜力股。”
老唐说：“他跟郭是绝对不会走到一起去的。”
胡青兰看向他，问：“为什么这么肯定？”
老唐自信地一笑，道：“因为郭只要在一天，那蔡根就永远没机会进委员，甚至很有可能被踢出华京这个核心圈子。蔡根爬到今天这一步可也是费了千辛万苦，他会同意？”
“确实如此，蔡根正是看清了这一点，所以才会在这个时候，冒险跟郭开战的。要不然，以他的性格，多半还能再忍一段时间，忍到他认为时机成熟为止。”项老接过了话。
