“朱铭把他安排在院里的招待所那边了。”凌海回答。
蔡根点了点头，道：“带我过去见他。”
凌海想了一下，道：“这会朱铭可能在那边，要不我先给他打个电话，让他们先回来？”
“不用。”蔡根立即说道：“正好我也想看看，朱铭是怎么审的。”
凌海眼里有一抹异样的神色一闪而过。
院里的招待所大楼就在检察院大楼的后面，走过去，五分钟时间。
梁建他们到的时候，朱铭正站在外面走廊里在打电话。凌海远远地看到他，就喊了一声。朱铭转过身来看到他们，三两句就结束了电话，快步迎了过来。
“蔡书记，凌检，梁秘书长。”朱铭一一打过招呼后，看向蔡根，问道：“蔡书记，您怎么过来了？”
蔡根看着他，道：“你都把副市长都弄你这里来了，我难道还不能过来看看？”
朱铭一听，忙说：“当然能。”说着，转过身一指不远处的那间屋子，道：“楚副市长就在那个房间里，他一直说想要见您，您要过去看看吗？”
蔡根点头：“我来这里，就是要见一下他。他好歹是一个副市长，你不能说抓就把人给抓了。”
“书记言重了，我只是请他回来协助一下调查。要真是抓回来的，哪里能住这招待所。”朱铭说道。
蔡根看了他一眼，道：“不用跟我玩文字游戏，人都已经在这了，是抓还是请回来协助调查，都已经不重要了，重要得是，你要拿出点成绩来，不然的话，我唯你是问，凌检护着你也没用！”
“您放心。”朱铭丝毫不紧张地回答：“我一定不会让您失望的。”
蔡根盯着他看了几秒钟，然后说道：“带我去见楚林。”
朱铭立即点头，然后带着蔡根往那个房间走。梁建和凌海都跟了过去。
到了房间门口，趁着朱铭开门的时候，蔡根回头对梁建说道：“你就别进去了，在门口等我。”
“好。”梁建应下。
门开了，里面竟是个套间。外间坐着一个人正拿着本书在看，听到声音，抬头一看，是蔡根和朱铭，忙站了起来打招呼。
朱铭吩咐：“你先出去吧。”
那人立即点头，飞快地出来了。朱铭刚要陪蔡根进去，这时蔡根说道：“你也不用进来。我要单独跟他谈谈。”
朱铭看了眼蔡根，没立即应允。蔡根神色一肃，问：“怎么，不行？”
站在后面的凌海及时上来替朱铭回答：“怎么会！当然行。那您进去吧，我们都在外面守着。楚林同志在里面那个房间。”
蔡根看了看凌海，又从朱铭脸上掠过，然后转身进去了。
里间是个不大不小的卧室，装修简单。除了一张床之外，只有一个书桌，书桌上放着一个台灯，和一些纸笔，还有几瓶水。左手边的角落里有个门，半开着，里面是个只有不到两个平方的洗手间。
楚林躺在床上，背对着门口，一动不动。蔡根开门进去的时候，楚林听到声音，没转身，就说道：“你们不用白费力气了，我什么都不会说的，除非你们让我见蔡书记。”
“我来了。”蔡根走到书桌旁，拉开了椅子，坐下来说道。
楚林躺在那里的身体微微一僵，旋即像是触电一般地坐了起来，看到坐在书桌旁的蔡根，一怔之后，立即跟滚一样地从床上爬了下来，冲到蔡根跟前，语速飞快地哭诉：“蔡书记，您可得帮我！朱铭他们诬陷我跟黄金军他们那伙人同流合污，我真的什么都没做过！我跟在您身边这么多年，我是什么人您应该是清楚的，我是无论如何也不会跟黄金军这种人走到一起的。蔡书记，您得相信我！”
没见到他之前，蔡根在梁建还有凌海，朱铭他们面前所表现出来的是对楚林的维护和信任，可此刻，面对着楚林，蔡根却神色冷静，甚至冷漠。
楚林说完后，蔡根看着他，冷冷说道：“我就问你一件事，两年前，有人举报你，收了通汇集团老总两百万的事情，是真是假！”
楚林神色忽然一变，蔡根一直盯着他，看到他脸上神色的变化，眼中的目光更冷了。
“你最好实话实说！你要是现在坦白，我还能看在这几年的情分上，想办法替你求求情，你要是敢说假话，那到时候被检察院查出来，到时候你可别怪我不念旧情！”蔡根声音冷厉。楚林身躯一抖，而后，忽然身子一矮，扑通一声，就在蔡根面前跪了下来，脑袋埋了下来，几乎都要抵上地毯了。
他的声音，也没了刚才的那股仿佛自己受了天大的委屈的那种声势了，变得低沉，嘶哑。
“蔡书记，我对不起您！”楚林说完这句话，就没了声音。蔡根看着他，冷漠的脸上忽然没了平静，神色变得复杂起来。半响，他叹声道：“楚林啊楚林！你怎么就这么糊涂！”
“蔡书记，我知道错了！我当时一时糊涂，被猪油蒙了心！我后来就后悔了，可是，一步错，步步错啊！蔡书记，我回不了头，没办法回头啊！”楚林声泪俱下。
“怎么就回不了头？你要真想回头，为什么当时不来找我？如果当时你来找我，这一切都还来得及！”蔡根说道，一脸地恨铁不成钢。对于他来说，楚林是他刚到华京时，就看中的人，一手培养到副市长的位置，可没成想，却被郭给腐蚀了。这不仅仅是心血白费，更是郭往他蔡根的脸上打了一个巴掌。而且，这一巴掌打在蔡根脸上，蔡根竟然没有第一时间反应过来。想当初，有人跟他举报楚林的事情，他出于对楚林的信任，竟然还将那件事给一手压了下来。现在想来，自己是多么得愚蠢可笑！
蔡根对楚林是又失望又生气。他蹭地就站了起来，居高临下地看着伏在地上的楚林，道：“看在以前的情分上，只要你配合检察院这边的工作，后面我会想办法尽量替你减轻罪责。你好自为之！”说完，他抬脚就准备走。
楚林立即伸手来抱他的腿，蔡根目光看着前方，冷漠地说道：“事到如今，你求我是没用的。放手！”
那双死命抱着他的腿的双手，僵了一会后，渐渐地松开了。
蔡根头也不回地出去了。楚林瘫在那里，像是傻了一般。
外面，朱铭正悄悄地问梁建，蔡根这趟过来是怎么个意思。他担心万一蔡根要让他们把楚林放了。
梁建低声告诉他：放了楚林的可能性不大。
话刚说完，蔡根出来了，神色不太好。梁建忙迎了上去，蔡根的目光从他脸上扫了一眼后，就看向了跟在梁建后面的朱铭，道：“我还是之前的那句话，楚林同志的问题，一定要查清楚。”
“是！蔡书记，您请放心，我朱铭虽然其他方面没啥本事，但查案这个事情，还是比较专业的。”朱铭说道。
蔡根看了他一眼，就收回了目光，然后对凌海说道：“凌检，那这边就交给你了。之后要是有其他行动，务必要先通知我，不能再擅自行动了。否则，出了事，我可是要找你的。”
“好的，您放心。”凌海应下。
“行了，我们走了。”蔡根说完，就抬腿往外走。梁建忙跟了上去。凌海朝朱铭瞪了一眼，然后也快步跟了上去。
凌海将蔡根和梁建送到检察院楼下，凌海问：“要不再到楼上去坐坐？”
“不坐了，还有事。”蔡根回答。
车子来了，梁建拉开车门，蔡根上了车而后，梁建跟凌海告别过后，也立即上了车。车子从检察院出发，回市政府。
路上的时候，蔡根在后座，靠在那里，闭着眼，神色不太好。
梁建做了几次念头，都将到了嘴边的话又给吞了回去。
梁建想，从蔡根的神色看，楚林身上的问题，多半都是真的。蔡根应该是已经放弃楚林了。这样的话，接下去就是看朱铭那边能从楚林身上挖到多少有用的信息了。
只是，楚林是蔡根的人，郭那边应该不太可能会让楚林接触到太核心的信息。梁建就担心，朱铭那边到头来是竹篮打水一场空，白忙活一场。
除此之外，梁建心里还是放不下那个念头，他总觉得，朱铭那边进展得有些过分顺利了。只是，他尽管如此怀疑，却也找不到，可以支持这个怀疑的证据。所以，这些怀疑目前还是只能藏在心底，不宜告诉朱铭。
回到单位后，梁建跟着蔡根回他的办公室，跟他汇报了一下昨天常委会议的情况。蔡根似乎是满腹心思，也没多问，梁建汇报完，就把他打发出去了。
到了外面，看到田望关着的办公室，梁建又想到了还在宁州的田望，顿时愣了愣。
这个事情，他还没跟项老说过。如果田望去宁州市为了乔任梁的事情，梁建觉得，还是跟项老说一说，比较好。
正要打电话给项老，电话倒是先响了。梁建一看，愣住了。屏幕上，显示的是两个让梁建感觉震惊意外的名字。
老唐。
老唐回来了？梁建接起电话，不太敢确定地喊了一声：“老唐？”
电话那头传来熟悉的声音，笑骂道：“一段时间不见，怎么连声爸都不喊了？”
这个声音，这种语调，是老唐无疑了。梁建又惊又有些喜，立即改了口：“爸。你总算是肯给我打电话了！”
老唐沉默了一会，道：“回头我给你配个手机，这样以后我们联系起来就方便了。”
“我有手机。”梁建皱了下眉头，道。
老唐笑道：“我给你的手机不一样。”
