他们三人的谈话，梁建根本插不上嘴，只能跟个学生一般，安静地坐在一旁，专心地听着他们说话。
项老和老唐两人关于蔡根的看法，胡青兰没有反对。只不过，胡青兰对于让梁建来做主导这件事，依然不是十分赞成。她有她的担心，可以理解。
只不过，老唐对于这件事，也很坚持。
老唐对胡青兰说道：“郭如今在上面是如日中天，这一点，你应该比我更清楚。你觉得，凭蔡根现在的实力，能有几分机会赢郭？”
胡青兰沉默了一下，道：“如果没有其他助力的话，不超过三成。”
“黄金军确实可以说是郭身上的一颗毒瘤。可这颗毒瘤对于郭来说，未必都是坏的影响，要不然以郭的性格和手段，他岂会让黄金军如此嚣张？所说，要我说，如果就凭蔡根那点实力，恐怕连两成的机会都没有。”老唐说道。
胡青兰抿着嘴没说话。
“也就是说，这一次要想赢郭，主力还是我们。”老唐接着说道。
胡青兰犹豫了一下，道：“那周家呢？蔡根既然跟周家走到了一起，难道周家不打算出力？”
老唐哼笑了一声，道：“周家的人那都是的不见兔子不撒鹰的，蔡根现在跟周家，顶多是彼此都有意向，但要真正合作，还差一步。这一步，就是蔡根得先赢了郭。”
项老附和道：“确实。以我对周家的了解，周家应该是不会再这个时候帮蔡根的。”
“所以说，既然力都要我们这边出，凭什么这功劳要让他蔡根领？这为他人做嫁衣的活，我老唐可是不干的。”老唐说完，看了一眼梁建，又看向了胡青兰。
胡青兰脸上的表情忽然就放松了下来，微微一笑，道：“反正我也就是个打下手的，怎么操作，你们决定就行，我只负责听命行事。”
老唐笑说：“让你打下手，可是辱没人才。”
胡青兰看他一眼，道：“难道你还想让我冲锋陷阵？”
老唐哈哈一笑，道：“冲锋陷阵是男人的活。”
胡青兰瞪他一眼，道：“计划已经有了？”
老唐回答：“雏形已经有了，不过，我还得再跟唐一商量一下。毕竟，唐一打理唐家这么多年，没有功劳也有苦劳，我多少应该尊重一下他。”
“对了，你今天怎么没把唐一也一起叫来？”胡青兰忽然问。
老唐看了眼梁建，道：“他今天没空。”
胡青兰从老唐的那一眼中看出了一些东西，不过没拆穿。
梁建也从老唐那一眼中，感受到了一些东西。看来，他应该是知道唐一和他之间的矛盾，怕他尴尬，所以才没把唐一叫来。
话聊到这里，也差不多了。没坐多久，胡青兰接了个电话，然后就先离开了。老唐和项老又聊了会家常，然后也准备离开。
三人在会所门口分开，分开的时候，老唐说：“这个周末，我想过去拜访一下，不知道亲家有没有时间，方不方便？”
项老笑着回答：“你要来，没时间也得有时间，对不？说起来，我们虽然做亲家这么多年，但好像还从来没走动过。”
“这是我们男方的失礼，我应该早点过去登门拜访的。”老唐说道。
项老摆摆手，道：“说什么失礼不失礼的，你忙，我们也都是知道的。”
老唐笑笑，然后又跟梁建说了几句后，送了二人上车后，才离开。
回家的路上，项老坐在副驾驶上，很是沉默。梁建转头瞄了一眼，看到他侧着脑袋，在看窗外的琉璃灯火。
梁建犹豫了一会，打破了沉默，道：“爸，谢谢你，为我做这么多。”
项老回过头，看向他，微微一笑，道：“为你，也是为项瑾。我年纪大了，谁也不好说，这日子能走到哪一天，你好了，项瑾才能好，不是吗？”
“爸，你现在还年轻。”梁建道。
项老笑了笑，道：“头发都白完了，还能年轻到哪去。再说了，外表即使看着再年轻，心也年轻不了了。老了就是老了，人呐，要服老，认老。”
梁建转头看他，目光与他一触，从他的眼神里，读出许多的沧桑。项老的这一辈子，梁建不清楚，但能走到这个地步，多半也是不容易的。
回到家，唐力已经睡着了，霓裳还拉着项瑾在读书，看到梁建回来了，就要梁建陪她看书。梁建没有推辞，接过了项瑾手里的书，陪着她在床边坐下来，轻轻地念了起来。
许是梁建的声音有着一种催人入眠的魔力，不到五分钟时间，小家伙就已经酣睡。梁建将她在床上放好，盖好了杯子，收好了书本，然后带上门，走到卧室。项瑾正在衣帽间里收拾东西。
梁建走过去，轻轻搂住她，道：“老唐说，他周末会过来。”
项瑾愣了一下，旋即转过头，道：“今天是跟你爸一起吃晚饭的？”
梁建点点头。
项瑾笑了一下，道：“你是不是很开心？”
梁建嗯了一声，道：“看到爸爸能和老唐和睦相处，确实让我轻松不少。不过，我也知道，这是爸为了我做出的让步。我很感激。”
项瑾说：“都是一家人，说什么感激不感激。你虽然姓梁，可你是老唐的儿子这一点是改变不了的。你没办法改变，我们也是。既然改变不了，那就只有想办法接受了。让你和唐家断绝关系，永不来往这种冷血的事，不是我们项家的风格。而且，一个六亲不认的人，也未必是我心目中想要的丈夫。”
项瑾带着微笑，仰头看着梁建，让梁建心里一阵感动，忍不住便抱着她的脸，用力地亲了下去。
她忽轻忽重地呼吸在耳边，像是最强效的药剂，撩起了他心中的火焰，熊熊而烧。
楚林招了。
朱铭打电话来的时候，梁建刚从蔡根办公室出来。不过，正如梁建之前所料，楚林不过是颗烟雾弹。朱铭从他身上，根本没挖到什么有用的东西。楚林虽然见过黄金军，可跟黄金军之间仅限于吃过几次饭。所有，他犯的事情里能和郭搭上边的，都是由陈斌出面跟他接触的。也就是说，忙活了一场，到头来还是回到了陈斌身上。等同于，这件事毫无进展。
当然，从公正正义的角度来说，楚林能被查出来也算是进展。
但，大家都清楚，在楚林身上花的这些工夫，还得罪了蔡根，这一切都成了无用功。
梁建问朱铭：“这些你跟蔡书记汇报过了吗？”
朱铭答：“还没有。这个结果，恐怕是不好交代。”
“蔡书记迟早会知道的，与其等他找你，不如你主动找他。”梁建说。
朱铭叹了一声，道：“这个我知道。只不过，我还是有些不甘心，楚林大小也是个副市长，怎么能被陈斌就玩得团团转，连黄金军的边都没沾到，这实在太让人匪夷所思了。”
梁建没接他这个话。
朱铭又叹了一声，然后道：“那你忙吧，我会尽快跟蔡书记汇报这个事情的。”
“恩，好。”梁建说道：“你也不用太气馁，现在才刚刚开始，时间还长，我们还有机会。”
“恩。”朱铭应了一声，但显然，情绪还是比较低落。
挂了电话后，梁建也差不多回到了办公室。小龚正拎着水壶从自己办公室里出来，准备去打水。梁建叫住他，道：“你待会安排一个吃饭的地方，大概五六个人的样子，环境要安静一点的。”
“好的。”小龚应下。
梁建回到办公室后，给姜仕焕去了个电话。晚上跟朱明堂的这顿饭，梁建打算让姜仕焕也参加。
而对于朱明堂一定要和他一起给何建华庆贺，这其中的原因，多半也是想帮何建华打好他这边的关系。他要退休了，走之前给何建华找个靠山。
只不过，梁建虽然清楚朱明堂的想法，但却并不想接何建华这颗山芋。何建华这个人太傲，野心也不小，这副秘书长的事情才刚刚落定，他就已经在想着他梁建屁股底下的位置了。当时见的那一面，梁建可是对他印象深刻。
姜仕焕难得拒绝了梁建的提议，他晚上有个饭局，是中组部的副部长让他一起参加的。这虽然是邀请，同时也是命令。姜仕焕很是不好意思。
梁建问他：“是毕副部长吗？”
姜仕焕回答：“是的。”说完，他又问：“你认识？”
梁建回答：“以前在太和的时候，见过一面。”
姜仕焕没往其他方面想。梁建也不希望他多想。
姜仕焕不去，那这顿饭，就显得有些无味起来。
小龚将晚饭安排在一家五星酒店里。这家酒店虽然在市区，但却是在一个沿河公园里面，周围绿树环绕，环境倒也还幽静。
梁建没和朱明堂一起出发，他带着林飞，还有小龚到的时候，朱明堂和何建华都还没到。梁建三人进了包厢，坐下没多久，朱明堂来了。可何建华，还迟迟未露面。
四人在包厢里坐了好一会，朱明堂的脸色都不太好看了，终于，何建华来了。
进门，跟朱明堂道了抱歉，解释了一句堵车后，对梁建，只是不咸不淡地打了个招呼。朱明堂出声提醒：“建华，今天是梁秘书长做东，给你和林飞同志贺喜。你要好好谢谢梁秘书长！”
