林飞和何建华的事情过会之后，朱明堂那边动作就很快，也许是因为涉及到了何建华，所以朱明堂就动力特别足吧。才不到两个星期时间，林飞和何建华的调动就开始公示。
这两个星期里，梁建这边倒是难得的清闲。每天上班下班，周末的时候，老唐就来家里陪陪孩子，他跟两个孩子都玩得很好。第一星期老唐连着来了两天后，霓裳就会时不时地问梁建，唐爷爷什么时候来了。有时候，项老接了霓裳放学后，也会和周姨一起带着两个孩子去找老唐。不过，这个事，项老没跟梁建提过，还是又一次项瑾无意中说起的。梁建惊讶过后，忽然意识到，项老带着孩子去找老唐，恐怕不仅仅只是为了让孩子多跟老唐亲近亲近，多半还有其他的事情。
至于是什么事情，并不难猜，多半是为了郭的事情。
而梁建这边看似生活惬意的时候，朱铭那边却是抓头挠腮地过了两个星期。楚林那边受了挫后，让朱铭有些气馁。本来高涨的情绪，被一盆冷水兜头浇下的感觉，并不好受。而朱铭也从中感觉到了当初梁建感觉到的：他们多半是被人故意引到了楚林身上。
某一天晚上，朱铭给梁建打电话，说起这楚林的事情，他问梁建：“你是不是早就看出来了这个事情是有人故意设计好的？”
梁建回答：“我要是早看出来了，为什么不跟你说？我可没这个兴趣看你吃瘪。”
朱铭沉默了几秒后，叹了一声，道：“看来对方技高一筹啊！”
梁建道：“你不用气馁，对方势力不小，我们的动作也不小，陈斌在我们手里这么久，对方要是一点准备都没有，那都对不起他们的身份，同样，也就不值得我们这样大张旗鼓的了，你说是不是？”
朱铭苦笑道：“你这安慰人的手段可不怎么样！”
梁建笑着接过话：“在我的印象里，你应该是个百折不挠的人，怎么在这件事上，这么快就气馁了？”
朱铭沉默了一会，道：“可能是期望太大了吧？不是有句话叫做期望越大失望越大吗？再加上，自从楚林那边证明是个死胡同后，到今天这么多天过去了，依然找不到一个新的突破口，心里有点难以接受吧。”
梁建道：“别着急，早晚会有新的突破的。而且，你也不是一个人在战斗。”
朱铭笑了笑。过了会，他问：“要不出来喝个夜酒？”
梁建看了看时间，已经快十一点了。论时间，这夜酒要是喝开了，没个一两点钟回不来。但，这是一个跟朱铭拉进关系的好机会。梁建很快就下了决定。
他跟项瑾说了一声，就出去了。考虑到要喝酒，就没开车。打了个车，到了检察院门口下了车，然后步行穿过检察院的大花园，走到后面的招待所大楼。
朱铭就像是没家一样，一直住在这招待所里。
到了朱铭的房间，朱铭已经自己动手，做好了三个下酒菜，一个花生拌黄瓜，一个凉拌木耳，还有一个盘子里放着四五个卤鸡爪。“冰箱里没菜了就这些，将就一下吧，回头等我有空再好好做一顿请你来吃。”朱铭一边拿酒，一边说道。
梁建笑着说道：“你还能下厨就很不错了。要我的话，估计也就只能弄个凉拌黄瓜了。”
朱铭笑着接过话：“你跟我不一样！”说着，他转过身，一手拿着瓶白的，一手拿着瓶啤的，问梁建：“喝哪个？白的就剩下这半瓶了，啤的倒是还有大半箱。”
梁建说：“随你，都行。”
朱铭看了看左右手里的酒瓶子，道：“拿就先喝白的，不够我待会出去买，这里走出去不远就有个小超市，24小时开着的，刚忙着准备菜就没来得及出去。”
“半瓶足够了，你难道还想不醉不归？我可先说好，我顶多就喝个二两，不然醉醺醺的回去可是要睡沙发的。”梁建笑着说道。
朱铭一边拿着酒瓶子过来坐下，一边说道：“你睡沙发，谁信呐！再说了，这半瓶都你喝了，估计你也醉不了。”
“那你可就高看我了！”梁建一边跟他贫嘴，一边帮着准备了酒盅和碗筷。
都弄好后，朱铭给梁建和他自己的酒盅里都满上了。放下酒瓶，端起酒盅，朱铭就说道：“来，先干一杯！”
梁建也没矫情，就跟他碰了碰杯子，喝了个满杯。酒线入喉，一阵火辣辣的。梁建感觉一股热气冲脑，他仿佛看到自己的脸瞬间通红，感觉都有些烧了。
梁建惊讶地拿过他那白酒瓶子，想看看这是什么酒，结果这瓶子上没字。梁建便问他：“你这是什么酒？感觉度数很高啊！”
朱铭神秘一笑，道：“你猜猜看！”
梁建朝他一笑，道：“还卖关子，我还就不猜！”
“你这人真没意思！这是初酿，酒厂里直接出来的。”朱铭笑着说道。
梁建一听，微微一惊，道：“那这度数应该很高吧。看来，你酒量很好啊！”
朱铭摇头笑而不语，梁建以为他是真的酒量高，却不料，第二杯酒下肚，他就说：“其实，这酒我最多也就喝三杯，三杯后必倒。”
其实，两杯酒下肚，梁建就都感觉有些烧脸了，朱铭这么一说，梁建想了一下，觉得，自己的酒量估计和朱铭也相差不到哪里去，也就在三杯上下了。
梁建便笑他：“你刚还说这半瓶不够，我看，这半瓶下去，我们两个都得进医院。”
朱铭嘿嘿一笑，道：“我以为你能喝！”
梁建白了一眼，没接他的话。不过，两人都自觉，这第三杯酒虽然倒了，两人都没去碰他。
酒不喝了，这话题自然也就从轻松转到严肃了。
朱铭说：“其实，楚林的事情，也并非一点收获也没有。”
梁建原本酒意有点上头，有点晕乎，他这么一说，一下就精神了。他忙问：“什么收获？”
朱铭夹了一块黄瓜，塞到嘴里，慢慢地嚼碎了之后，才慢条斯理地说道：“你还记得那天蔡书记跟你一起过来看楚林的那次吗？”梁建皱了下眉头，回答：“当然记得。”
朱铭道：“蔡书记走后没多久，楚林就都招了。”
梁建回忆了一下当时的事情。梁建记得没错的话，朱铭跟他说楚林都招了的话是在第二天早上。梁建还记得，当时他刚从蔡根办公室出来。这个时间，有点对不上。
梁建没打断朱铭，让他继续往下说：“那天晚上，蔡书记单独把我找了出去。”
梁建心里微微一惊，看着朱铭，他的目光停留在那个斟满的酒盅上。
“蔡书记那天晚上跟我谈了个条件，他的条件就是让我帮他隐瞒一些事情。我答应了他。”朱铭说完，忽然放下了筷子，拿起酒盅，就一饮而尽，那速度，梁建想拦都来不及。
朱铭喝完，忽然笑着朝梁建伸出三根手指，在梁建眼前晃了晃。梁建没明白他这什么意思，刚要问，朱铭笑着说道：“我刚说了，我就三杯酒的酒量，我已经喝了三杯，接下去该醉了。”
梁建皱了皱眉头，看着他，他那目光虽然有些迷离，但应该还不至于醉到不清醒的程度，顶多就是有些昏沉。
这时，朱铭又说道：“酒醉的人，说的话，你可别当真，听听就行了。”
梁建一愣之后，忽然就明白了朱铭的意思。他微微一笑，然后也拿起酒杯，将杯子里的酒一饮而尽，道：“我也三杯了，也醉了。”
说完，两人相视，忽然一笑。
接着，朱铭就说：“其实，在早前的时候，楚林负责过一个项目，楚林在这个项目中收了不少钱。而这个项目你知道是哪个集团的吗？”
梁建下意识地跟着问：“哪个集团？”
朱铭微微一笑，道：“通汇集团。”
梁建微微一愣，道：“通汇集团？”他的脑海里根本没这个名字。
朱铭道：“通汇这个名字不熟，那中海投资建设这个名字，你应该比较耳熟吧？”
梁建一听，就怔了一下。虽然他清楚中海投资和黄金军之间的关系，但突然冒出来的通汇集团和中海投资扯上关系，关键还和楚林扯上关系，这让梁建着实有些意外。
梁建问朱铭：“这个通汇集团和中海投资是什么关系？”
朱铭道：“通汇集团就是被中海投资收购的。而且，当时这个收购行动，还是一件十分轰动的事情。你知道为什么轰动吗？”
梁建有些着急了，道：“你别卖关子了行不行？”
朱铭不好意思地笑笑，道：“行。我一口气说完。中海投资在收购通汇集团前，本身因为一个项目的投资失败而产生了资金紧缺的危急状况，可就在那个时候，忽然有人大资金注入，中海投资缓过气来后，干的第一件事，就是收购通汇集团。而通汇集团那个时候正是如日中天的时候，可在中海投资的收购面前，通汇集团只是象征性的反抗了一下就缴械投降了，你说奇怪不奇怪？”
梁建对商界的东西不太清楚，不过朱铭说的，他也听出了一些不对。
