朱明堂这么说了，何建华又重新对梁建说了几句感谢的话。只不过，姿态中，总是透着点冷淡。
梁建心里明白，这个何建华是不把他放在眼里的。
梁建朝他笑笑，道：“赶紧坐吧，菜都已经上齐了。”
何建在朱明堂的旁边坐下了。朱明堂的另一边是梁建，然后是林飞，再后面是小龚。
“白的，还是红的？”梁建转头问朱明堂。
朱明堂想了下，答：“红的吧，怎么样？”
梁建说：“我都行的，那就红的吧。”说完，他吩咐小龚去拿酒。来的时候，梁建带来了两瓶红酒，是之前姜仕焕送他的，一直放在办公室。今天出来，就让小龚带上了。
小龚开了瓶后，梁建就接了过来，一边准备给朱明堂倒酒，一边说道：“这酒是法国的一个小众酒庄的，我喝过一次，味道还不错。”
话刚说完，朱明堂忽然伸手挡住了他倒酒的动作，道：“怎么能让你倒酒。来，建华，你来倒。”说着，就从他的手机接过了酒瓶子，然后递给了何建华。
何建华接了过去，看了一眼，道：“这酒好像得几千块钱一瓶吧？”
这酒的价钱梁建是有数的，姜仕焕送给他的东西，绝对不会是什么便宜货。而且，这牌子，梁建之前也了解过，只是，何建华这话的味道，有点怪。
梁建笑了笑，道：“看来这酒在国内还是有一定知名度的嘛。”
何建华立即接过话：“我也就是机缘巧合在一次饭局上喝过一回。一般情况下，像我这种工资，哪里能喝得起。”
“那你更应该要好好谢谢梁秘书长了，要不是他，你不仅没有机会喝这好酒，连那个副秘书长的位置，恐怕也要无缘了。”朱明堂立即说道：“还不赶紧给梁秘书长倒酒？”
何建华闻言起身，不过，没往梁建这边走过来，而是准备先给朱明堂倒酒，口中还说道：“梁秘书长要感谢，朱部长您也要感谢。而且，这房间里，您年岁最长，辈分最大，长者为尊，我应该先给您倒酒。”说着，还抬头看梁建一眼，问：“梁秘书长不会有意见吧？”
梁建自然会说没意见。
朱明堂脸上却有些尴尬。
何建华给朱明堂倒了酒，慢腾腾地走到梁建这边，给他倒酒。倒完，走到林飞旁边。
林飞早就站了起来，他跟何建华是同级，以后还是同事，自然不能坐着让他倒酒。不过，何建华却没有给他倒酒的意思，拿着酒瓶没动。林飞聪明，一下子就看出了何建华的意思，忙说道：“怎么好意思让建华同志给我倒酒呢，我自己来，自己来。”说罢，就从何建华的手里接过了酒瓶子，何建华也没推脱的意思，顺手就给了。
林飞给自己倒了酒，又给小龚倒酒，小龚不好意思，两人让了一会，最后还是小龚从了林飞。
酒倒好，朱明堂手捏住杯脚，道：“今天这一顿饭是梁秘书长做东，梁秘书长说两句？”
梁建道：“我这个人不善言辞，就不说了吧。”
“行，那你不说，我来说两句。”朱明堂笑道。
梁建点头。
朱明堂看了看梁建，又看了看何建华，然后说道：“今天这顿饭呢，主要就是给建华还有林飞两位同志庆贺升职之喜。不过，这次两位能升职，最大的功劳，可以说都在梁秘书长的身上，所以，我觉得这第一杯酒呀，我们都应该敬一敬梁秘书长，你们说呢？”
梁建忙说：“这怎么行，要敬也应该先敬您……”
梁建还没说完，朱明堂就开口打断了，道：“你就别和我争了，这里我最年长，我就做个主，这第一杯酒，敬你。”
朱明堂都这么说了，梁建也不想再和他推来推去浪费时间。这局开始到现在，梁建已经看得很明白，朱明堂就是想接着这顿饭来拉进他和何建华之间的关系，只可惜，何建华似乎并不配合。
梁建想，何建华不配合也好，省得他还为难。
一杯酒下肚，朱明堂又说：“这第二杯酒，还得敬梁秘书长！”
梁建一听忙说：“朱部长，您不是想把我灌醉吧？”
“虽然我不清楚你的酒量，但这才是第二杯酒，哪里能灌醉你。”朱明堂笑道。
梁建苦笑道：“虽然两杯酒灌不倒我，但又不是喝完这两杯就不喝了。要我说呀，这第二杯酒，我们就敬敬林飞和何建华同志，毕竟，今天这顿饭的主旨就是为了给他们两个庆祝的嘛！”
朱明堂看着梁建，听完，微微一笑，道：“行，今天你做东，那就你做主。那这第二杯酒就敬何建华和林飞同志。祝贺他们今后越来越好，在新的岗位上，做出更好的成绩。”
林飞先站了起来，朝着梁建和朱明堂说道：“谢谢朱部长和梁秘书长。今后，我一定会更加努力，不辜负两位领导对我的帮助和期望，这杯酒，我干了，您二位随意。”
林飞说完，就一仰头把酒干了。
他喝完，何建华也站了起来，道：“我要说的话，都让林飞同志说了。那我也就不多说了，反正一切都在酒里，我干了，您二位随意。”
说完，他也仰头干了。
两杯酒下肚，梁建看到何建华的脸上泛起了一些酒色。不过，眼神倒还是清明的。
这顿饭吃了一个半小时左右，大部分时间都是朱明堂和梁建在说话，不过，说的话里，十句有五句以上都要扯上何建华。
梁建明白朱明堂的意思，不过，何建华并不怎么配合。既然他不配合，梁建也懒得往心里去。虽然他不明白朱明堂为什么要对何建华的事情这么上心，可他没必要和朱明堂一样。姜仕焕的事情，朱明堂空着手套了梁建这头白狼，梁建可不会再上赶着让朱明堂给坑一次。当然，这些想法，心里过过就行了，表面上，打个哈哈附和两句，面子上的事情梁建还是会做得。
散场的时候，朱明堂和梁建走在前面，快到门口的时候，朱明堂对梁建说道：“梁秘书长，有件事我想拜托一下你。”
梁建心里立即警惕了起来，心想别又是何建华的事吧。嘴上，他说：“朱部长这么客气干什么，你有什么事尽管说，能帮得上肯定帮。”
朱部长道：“我想请你以后办公厅，多多提携一下何建华。他这个人吧，心气高，有点傲，不过才华还是有的，就是需要打磨一下。”
他说到这里，看了看梁建的神色。梁建朝他笑了一下，道：“建华以后来了办公厅，那就是同事了，你放心，能提携的地方，我肯定提携。”
“有你这句话，我就放心了。他的性格，说实话，我也知道，肯定会得罪人。我也说过他很多次，让他改改，他就是不肯听。如果以后有得罪你的地方，还希望你别忘心里去。”朱明堂又说道。
朱明堂也就是要退休了，所以才会这种语气跟梁建说话。梁建心里笑了笑，嘴上说道：“朱部长，我冒昧地问一句，这建华同志，到底跟您是什么关系？”
朱明堂有些犹豫。
梁建见状，就说：“您要是不方便说那就算了，我也就是好奇，随便问问。”
朱明堂微微一笑，道：“其实也没什么关系，我就是惜才。他的才华还是很不错的，如果就因为他的性格就被浪费掉了，实在有些可惜！”
梁建心道：中国人这么多，有才华的人何止他何建华一个，怎么没见你朱明堂个个都这么用力地捧。要说何建华和朱明堂没关系，梁建是打死都不信的。他之前听到过一次何建华喊朱明堂叔叔，就是不知道，这叔叔是什么叔叔。
梁建想，要不回头让人去查一查？
这个念头在梁建脑海里一闪而过，就暂时放下了。他又跟朱明堂哈哈了两句，就各自分开，上车回家。
林飞和梁建坐一辆车，林飞不太顺路，就让他自己打车回去了，这里也不偏，车也好打。路上的时候，梁建问林飞：“今天这么看下来，你觉得何建华这个人怎么样？”
林飞想了想，道：“没有深入了解，不好说。”
“没事，你就随便说说。”梁建说道。
林飞犹豫了一下，道：“那我就实话实说，您别生气。”
“我就想听实话，说吧。”梁建道。
林飞说：“恐怕他没将您放在眼里。”
梁建笑了一下，道：“这个我也看出来了。”
林飞见梁建没什么情绪变化，就放心了一些，大着胆子又说了一句：“我觉得这个何建华的背景应该不简单。”
梁建听到这话，一下子就来了兴趣。林飞搜集信息的手段梁建可是见识过的。之前在脑海里闪了一下的念头，一下子就鲜活起来。他看向林飞，道：“哦？你对这个何建华有了解？说说看。”
“了解也称不上，不过，我之前听人说，这个何建华似乎是有部队的关系。”林飞说道。
梁建立即就联想到了朱明堂的儿子就是部队的。林飞说的，很有可能。
梁建想了一下，就对林飞说道：“接下去，他就要来办公厅上班了。我希望在他来之前，对他的身份背景做一个充分的了解，这样也有助于日后的工作开展，你说呢？”
林飞看了他一眼，立即说道：“我知道了，不过，如果何建华有部队的关系，可能他的身份背景不是那么好查。部队那边一般保密工作做得比较好。可能需要的时间会长一点。”
梁建原本以为他是想说，如果涉及到部队，他可能查不到。没想到，他只是需要的时间长一些。
这让梁建对他又多了些意外，甚至惊喜。
