这一晚上，朱铭跟梁建说了挺多，不过，他始终都没有提起，蔡根跟他谈的那个条件到底是什么内容。梁建有试探过，不过朱铭马上就讲话题给扯开了。梁建见他不想谈这个，也不好勉强。毕竟，他能跟他说这件事，已经体现了充分的信任了。朱铭很有可能是下一任的华京市检察院检察长，梁建跟他关系处好，对他以后也是有一定好处的。
正如梁建所预料的，回到家已经快两点了。
洗漱好刚躺下，熟睡中项瑾翻了个身，靠在了他的身边，鼻翼微微一动，忽然呢喃出一句：“你喝酒了？”
梁建嗯了一声，转过头看她，她又已经睡熟了，刚刚只不过是一个潜意识中的举动。
第二天早上起来，梁建趁着项瑾带着孩子去洗漱的时候，去找了项老。
书房内，梁建对项老说道：“爸，昨天检察院那边的朱铭跟我提了一件事情。您有听说过通汇集团吗？”
项老皱着眉头想了一下，道：“有点耳熟，但一下子想不起来了。”他看向梁建，问：“怎么了？”
梁建道：“中海投资建设有限公司，您知道吗？”
项老回答：“这个有印象，好像那个石通快速项目就是这个公司的，对吗？”
梁建点头：“大概有几年了，中海投资收购了通汇集团。昨天朱铭跟我说，中海投资收购通汇集团这个事情，似乎是有点问题。不过，朱铭基于一些原因不能去查这个事情。所以，我在想，是不是可以您这边帮忙查一下。”
项老梁看着梁建，问：“你先告诉我，查这个事情做什么？”
梁建回答：“朱铭怀疑，这个事情很可能跟黄金军有关。”
项老皱了皱眉头，沉默了两三秒时间后问他：“这个怀疑有多少把握？”
梁建想了想，朱铭昨天那个样子，这个事情他起码应该是有六成以上把握，不然他不至于还把蔡根找他的事情都说出来。于是，梁建回答：“真实性应该挺高。”
至于蔡根为什么要找朱铭，梁建觉得，其中缘由应该只是为了楚林。所以，梁建就没打算把这件事告诉项老。
项老犹豫了一下后，道：“你有跟你父亲提过吗？”
梁建道：“还没来得及跟他说。”他确实没来得及，昨天晚上回来就已经将近两点。
“那我回头跟你父亲商量一下。调查这种事情，我想，你父亲应该比我要擅长一些。”项老说道。
梁建去上班后不久，项老就带着唐力和霓裳出门了，送霓裳到了幼儿园后，就带着唐力去了这段时间他们常去的一个公园。
老唐最近没在唐家的老宅待着，而是在和李园丽的那个别墅里。今天，别墅里，还有其他人。
餐桌上，老唐面无表情地喝着粥，李园丽坐在一旁，脸色很是难看。她的对面，是同样脸色难看的唐靖宇。唐靖宇的旁边是他的妻子小柔。
气氛凝重得像是能滴下水来。
老唐一口将碗里的粥喝下后，放下碗筷，刚要起身，忽然低着头的李园丽低声喝道：“老唐，今天这个事情必须得说清楚！”
老唐起身的动作停了下来，转过头来，看向她，冷漠的脸上一下子就变得愤怒，烦躁起来。
“说清楚？行，那今天我就清清楚楚地告诉你，这件事，没门！你想都别想！”老唐吼道，显然已经怒极。
刚刚还低着头的李园丽猛地抬头，寒着脸朝老唐喊：“那就离婚！”
“离就离！”老唐毫不犹豫地回答。
正在这时，坐在唐靖宇旁边的小柔站起来，插进话来：“爸，妈，你们别吵了。这件事是我们不好，我们不应该来为难你们的。”说完，她拉了拉旁边的唐靖宇，低声对他说：“靖宇，我们走吧。”
唐靖宇坐在那一动不动，抬头，看向老唐，眼神满是愤恨。
“我虽然不是你亲生的，好歹也叫了你几十年的爸爸，你就这么绝情？”唐靖宇说道。
老唐看向他，冷哼一声：“叫我爸？你这么多年，一直身在曹营心在汉，你以为我不知道？你也不用跟我打感情牌，我不吃这一套，总之，这件事没门。”说完，他扭头就走了。
李园丽坐在那里，气得脸色苍白，放在桌面上的手不停地抖着。
唐靖宇脸色难看至极，眼神里除了愤恨之外，还有一闪而过的惧色。唯有旁边的小柔，目睹着这一切，眼神里却是格外的冷静。
老唐刚离开餐厅，手机就响了。是项老打来的。
他接通了之后，说道：“我马上就过来。我们老地方碰头。”
西直公园。
唐力坐在一辆小推车上，项老推着他，沿着湖边的石板路，慢慢地散着步。偶尔，一只小鸟飞过，唐力便目不转睛地跟着，直到小鸟不见。
绕了两圈，老唐就来了。
项老一看到老唐，就看出他的情绪不太好。项老就问：“怎么一大清早，脸色这么臭？”这段时间的接触，两个有心往好里处的老人已经如同老友一般了。
老唐苦笑了一下，道：“家家有本难念的经！”
项老笑了笑，就不再问了。
老唐逗了会唐力，心情渐渐地好了起来。项老见他脸色好了许久，就开口说道：“早上梁建跟我说了件事。中海投资这个公司你知道吗？”
老唐一边逗唐力，一边点头。
项老便继续说：“中海投资早几年前收购了一个通汇集团，梁建说，那一次的收购可能跟黄金军他们有关系，想让我们帮忙查一下这个事情。我想着，这方面你肯定要比我擅长，所以就来找你了。”
“没问题，我待会就给唐一打电话，让他了解一下这个事情。”老唐毫不犹豫地就答应了。
项老看着他，犹豫了一下，道：“江中乔任梁的事情，你最近有在关注吗？”
老唐没立即回答，他陪着唐力走到湖边扔了几个路边刚捡的小石子，然后才回答到：“乔任梁在华京。”
项老微微一惊，道：“什么时候的事？”
“好像是昨天下午三点的飞机到的吧？”老唐随口回答。
项老皱了皱眉头，问：“他去见谁了？”
老唐想了一下，回答：“去见了他以前的老首长，好像还去了老赵那边。”
项老听到老赵两字，不由得微微惊了一下，道：“他难道打算自首？”
老唐笑了一下，道：“以他的性格，自首估计他还没这个勇气，多半是想来给自己脱罪的。看来他已经想好借口了。”
项老闻言，若有所思地站了一会后，道：“他要是能脱罪，对我们来说，未必是一件坏事。”
“但也不会是件好事！”老唐说道。
项老没接话，显然也是赞成老唐这个观点。
两人沉默了一会后，老唐说道：“青兰那边，已经跟郭接触过了。”
“她怎么说？”项老问。
老唐摇了摇头，道：“郭看来，信心十足。”
项老愣了愣，旋即微微一笑，道：“看来一场硬仗跑不了了！”
“正好最近有火没地方撒！”老唐接过话。
项老看了他一眼，笑了笑，没接话。
梁建到单位后，一如既往地先去蔡根办公室。田望没在办公室，估计是打水去了。梁建就径直去敲了蔡根办公室的门。
“进来。”
梁建走进去一看，朱明堂坐那，看到他，微微一笑。梁建没想到朱明堂竟然这么早就在蔡根办公室，不由得愣了一下。反应过来后，忙跟朱明堂打了招呼。
朱明堂站了起来，道：“蔡书记，那我先走了。”
蔡根从窗台那边转过身，一边放下手里的洒水壶，一边说道：“好的。晚上七点半，别忘了。”
朱明堂点点头。
朱明堂又朝梁建点了点头，然后走了出去。梁建心里在想，今天晚上七点半，他跟蔡根要做什么？
正想着，蔡根说道：“朱部长的退休文件已经下来了，这几天跟姜仕焕同志把工作交接好，就正式退休了。”说着，梁建还没回过神，蔡根又朝梁建说道：“梁建，这么一来，你在华京市委也算是有自己的班子了。”
梁建一听‘华京市委’、‘班子’这几个字，心里就猛地一惊。虽然说，在这政府里，不管是政府还是市委，不管是领导还是普通干部，都有自己的圈子。可从蔡根口里说出这样的话，就不能当做普通的话去听。从大面上讲，这市委都是蔡根的班子，也只能是蔡根的班子。梁建心里一跳地同时，也飞快地在脑子里搜索，到底蔡根这句话时真心地还是在敲打他。但无论是真心地，还是在敲打，梁建都应该要注意了。因为这都说明，蔡根已经在正视他了。
梁建想到此处，立即回答道：“您说笑了，我哪里有什么班子，不过是恰好和姜仕焕同志有点相同爱好而已。”
蔡根笑了一下，道：“你这么一说，我倒是想起来了，姜仕焕以前也是个才子。”
“姜副部长以前写的一些作品，从文学的角度讲，确实很不错。相比较之下，我就逊色很多了。”梁建说道。
蔡根看了他一眼，然后忽然就岔开了话题，问道：“你父亲回来已经有段时间了吧？”
蔡根的这个话题，实在突然。梁建有些措手不及，愣了一下，点头道：“是的。”
“那什么时候有空，我设宴，请你和你父亲还有项老。”蔡根盯着梁建说道。
梁建回答：“书记邀请，我自然是随时有空，至于我丈人和父亲那边，我得问一下。”
“行，那你问好了，跟田望说就行了。”蔡根说道。
梁建点头。蔡根走到办公桌后面去坐了下来，拿过一份报纸，看了一眼后，又抬头问：“还有其他事吗？”
梁建摇了摇头。
