梁建的不配合，乔任梁也没在意。他从另一边，忽然拿了一样东西，放在了梁建面前。梁建一看，就皱了眉头。这是一把钥匙，不过不是什么门钥匙，倒像是什么保险柜的钥匙。
梁建看向他，道：“这个是什么意思？”
乔任梁道：“我对之前我电话里的态度表示抱歉，不过我也是没办法，因为只有这样，你才会出来见我。所以，这个钥匙就是我的诚意。这个钥匙是银行保险柜的钥匙。保险柜里，有你想要的东西。”
梁建想要的东西，自然就是当时胡小英那件事的真相。梁建看着那个钥匙，心跳忽然就加快起来。
梁建刚要问他是哪个银行，一抬头，乔任梁抢先说道：“我知道你想问什么，不过，我也得给自己留点筹码不是？你放心，只要你帮我做一件事，事情结束我一定把地址告诉你。”
梁建看着那个钥匙，犹豫了一下，道：“我怎么能够肯定，你所说的都是真的，而不是诓骗我的？”
乔任梁笑了一下，道：“你现在身份不同往日，我既然来找你，那就说明，我做好了想跟你交好的打算，既然如此，我又怎么会骗你？之前那个李平已经找过你，我相信你肯定也已经清楚我陷入了怎么样的麻烦当中。这样的情况下，我要是再给自己树敌，而且还是你这样的强敌，那我就是傻子一个了！”
乔任梁的话，有一些道理。可梁建对乔任梁，始终是不太信任。但，这个钥匙有可能就是找到胡小英那件事真相的关键线索，要是就这么放弃，梁建也觉得可惜。
梁建迟疑了一下，道：“你先说说，你想让我帮什么忙？”
乔任梁道：“我的事情很简单，我希望能见赵老一面。我知道，你丈人跟赵老的关系很不错，这个事情，对你来说，不难。”
乔任梁说完，就希冀地看着他。
看来，这一次对于乔任梁来说，真的是陷入困境了。否则，他怎么可能拉下面子来找梁建，当初，他可是没少针对梁建。
梁建还记着项老的那句话，虽然他十分想知道胡小英那件事的真相，但项老对他来说，也很重要。起码的理性，他还是有的。
梁建回答乔任梁：“这个事情，我得先跟我丈人商量一下，毕竟我跟赵老不认识，你要是想见赵老，还得通过我丈人。我必须得征求他的意见。”
乔任梁立即点头，道：“这是应该的。没问题。你可以现在就给你丈人打电话。”
“不用这么急。我晚上回去面对面地跟他商量更好，毕竟，你这也不是小事，不是吗？”梁建看着他，冷静地说道。
乔任梁脸上的笑容僵硬了一下，旋即讪讪说道：“行，那我就等你好消息。”
梁建低头看向面前的钥匙，然后伸手将那钥匙捏到了手中，说道：“钥匙我先拿走你没意见吧？”
“没意见。”乔任梁毫不犹豫地就应下了。
梁建收起钥匙，起身就准备走。
乔任梁忙站起来，挽留梁建：“菜都已经上了，不吃一点再走？”
“我吃过了，谢谢。”梁建看了他一眼，然后头也不回地走了。
说实话，乔任梁的那个要求，比梁建之前想象得要简单得太多了。梁建原本以为，他可能是打算让项老替他求求情，说说好话，甚至还要更困难一点的事情。但乔任梁却只是想通过项老见老赵，这着实让他有些惊讶。
从那家饭店走出来的时候，梁建的右手插在裤袋里，手心里一直攥着那把钥匙。钥匙的头在梁建的手里，咯得有些疼。
他没立即给项老打电话，既然他跟乔任梁说了，晚上再回去找项老谈，那么他自己也不用急。他现在，急需要的，是冷静一下自己，理一理自己的思绪。
回到办公室后，他将那枚钥匙掏了出来，放在了自己眼前。
他不能不去想，如果这枚钥匙背后的真相，证明胡小英当时是被陷害的，他应该怎么做？是帮着胡小英伸冤呢？还是寻求到自己的心理安慰后，就这么算了？
再如果，这枚钥匙背后的真相，只是更加不堪的现实的话，那他又应该怎么做？
他的内心是复杂的。
和当时他从姚勇那得知胡小英的事情时的心情是同样的复杂。
他和胡小英之间的相识，相知，相恋的过程，虽然没有轰轰烈烈，但对于当时的梁建来说，却也无疑是带给了梁建无限的动力。一开始的她，坚强，勇敢，聪明，善良……仿佛所有美好的词都可以用来形容她。
可是，自从他跟项瑾结婚后，一切都好像慢慢地不同了。她的坚强，勇敢，聪明，善良背后的那些东西，让梁建一次又一次地不敢面对，不敢置信。他悲痛，甚至愤怒。
他以为自己看清了他，也终于逼着自己，慢慢地放开手。他终于放开了手，不再眷恋，不再回味。
可就在这个时候，却忽然有人告诉他，那些残酷的所谓的‘事实’有可能是假的，梁建同样悲痛，同样愤怒，可隐约间，却有一丝害怕，一丝无措。
如果那些‘事实’真的都是假的，而他一直被蒙蔽了，那他接下去又该怎么样去面对她？又该怎样去面对他们之间那段早就已经千疮百孔的感情？
梁建忽然觉得很是迷茫。
这一下午，他都被这种迷茫无措的感觉缠绕着。直到，他站在家门前，听到霓裳在门内跟项瑾玩笑的声音，这种声音像是一缕清泉，从他的心间流淌而过，一下子就洗去了那层弥漫在他心里的迷雾。迷雾散去，迷雾背后的，他内心最深处的东西，也就显露了出来。
他再也不是曾经的梁建了，如今的他是两个孩子的爸爸，是丈夫。
忽然间，他不再迷茫无措，也没了那隐约缭绕在心头的害怕。那件事的真相无论是什么，都不再难以面对。
他推开门，在客厅跟项瑾还有唐力两人正在玩闹的霓裳听到声音，转过头看到梁建，立即就抛下两人，奔了过来，扑进梁建的怀抱里。
“爸爸，你今天晚了十分钟哦！”霓裳嘟着嘴不满地抱怨。梁建笑着在她脸上亲了一口，解释道：“今天路上有点堵车。”
霓裳得到了解释，就将这点不满一下子就抛到了脑后，然后就开始兴致勃勃地跟梁建讲她跟项瑾和唐力在玩的游戏。
唐力摇摇摆摆地爬下沙发，也想学着姐姐的模样，扑进梁建的怀抱。不过，梁建的动作更快，捞起他，跟霓裳一起抱在了怀里。
吃过晚饭后，梁建跟着项老到了书房，然后说起了中午乔任梁找他的事情。
梁建告诉项老，乔任梁想见老赵的心思。
项老不知为何，听到这个话后，忽然有些愣神。好一会儿，才回过神。
梁建安静地等着项老的回答。项老则看着他，仿佛要从他心里看出乔任梁到底给了他什么样的承诺。
在这短短的几秒时间里，梁建其实心里产生过好几次冲动，想将胡小英的事情告诉项老，不过，他还是拦下了。保险箱里到底是什么还不清楚，现在说了，也不过是让项老多些不开心罢了。
项老最终还是答应了。
梁建感激地谢了项老。项老看了梁建一眼，道：“你先出去吧，我给老赵打电话，约好时间我再通知你。”
梁建识趣地出去了。
刚出去没一会儿，乔任梁的电话就打来了。看来他很着急。
梁建告诉他：我丈人已经答应了，不过老赵那边能不能行，还不知道。你再等等。
乔任梁没说什么，挂了电话后不久，梁建的手机上就收到一条短信，短信里只有一个地址：宁州市景华路387号—38。
梁建看到这个地址，立即就打开了地图软件，在软件里输入了这个号码，宁州市景华路387号是一家银行。梁建想，那个38号应该是银行的保险箱吧。
看来，他得抽空走一趟宁州。
他还沉思在这个事情的时候，项老从书房出来了。项老找到梁建，告诉他：“明天晚上八点，你让他在西直公园的东入口处等着，会有人去那里接他。”
梁建立即就发短信给乔任梁。
乔任梁回了一句‘谢谢’。
梁建看了短信后，转过身，却发现项老还在那站着，并且盯着他在看。不由得，一愣。他讪讪问道：“爸，怎么了？”
项老说道：“我不管你隐瞒了什么，有一件事，你得记住。”
“您说。”梁建忙认真说道。
“无论如何，不能做影响这个家庭安定的事情。”项老的目光盯着梁建，仿佛能看穿梁建的内心，一下子就让梁建心虚起来。
难道，项老已经猜到了？
但是，他能从哪里知道呢？
这应该只是项老的直觉，可是直觉这么准，实在让人有种汗毛倒竖的感觉。
这天晚上过后，乔任梁没有再联系梁建，他最后应该是见到了老赵，但见了老赵说了什么，这些就不是梁建能知道的事情了，梁建也不太感兴趣。
正好，第二天就是周五。
梁建晚上跟项瑾商量了一下，说想带她们去宁州看一下几个老朋友，包括姚勇和黄依婷她们。项瑾愉快地答应了。
霓裳和唐力听到要出去，也很是雀跃。
梁建连夜定了飞机票，第二天一早就出发了。
