回到办公室，林飞在门外等着。林飞和何建华都已经顺利通过公示期，正式提拔为市委副秘书长兼办公厅副主任一职。趁着这次办公厅领导层的大换血，梁建将办公厅各个领导之间的工作分工又重新分配了一下。因为有之前肖正海和蒋美丽勾结的事情，所以梁建就将行政财务处的工作分配给了林飞。当然，也不能太冷落了何建华，梁建不想在这个事情上被何建华去朱明堂处说闲话。
所以，总体来说，林飞和何建华之间的工作分配还是比较平衡的。
梁建看到林飞站在门口，小龚也陪着等着，就走过去，问：“怎么在这里等着？”
林飞笑了笑，没解释，然后上前，递上手里的文件，道：“这个是蒋美丽负责财务处后至今的财务明细，都已经整理好了，除了您之前提过的那个问题之外，其他方面，倒是没什么大问题。”
梁建看了他一眼，然后拿着文件，一边往里面走，一边问道：“也就是说，小问题还是有的喽？”
林飞道：“小问题是有一些。”
梁建将文件放到了办公桌上，然后转过身看着林飞道：“你应该清楚，我之所以将财务这么重要的工作分配给你监管，是因为我信任你。所以，我希望从现在开始，财务这一块上，不要出现任何问题。”
“您放心，我一定不会辜负您的信任。”林飞相比于没当上这副秘书长的位置之前，少了一份保守和谦虚，多了一分进取和自信。这是一件好事。这说明，他是真的想要干好这份工作。
梁建满意地点了点头。
林飞走后，梁建将小龚叫了进来，问他：“何建华这几天怎么样？”
小龚回答：“他这几天，有些奇怪。”
梁建问他：“怎么奇怪？”
小龚道：“他自从搬到这边后，除了吃饭上厕所，还有必要的会议之外，基本都不出办公室，一直在自己的办公室里，还锁着门，也不知道干什么。”
梁建一听，不由得皱了下眉。这何建华在搞什么鬼？
他想了一下，道：“你通知他一下，让他过来一下。”
小龚点头，立即出去打电话通知何建华了。
梁建在办公室等了半个小时，何建华才姗姗来迟。小龚带着他进门的时候，梁建故意没立即理他。
他站在办公桌前，等了两三分钟，见梁建没反应，面上有一丝愠色一闪而过。他眯了眯眼睛，道：“梁秘书长，你要是没什么事的话，那我就先回去了。我那边还有很多事等着我做，很忙。”
梁建抬头看向他，问：“很忙是多忙？我听人说，你最近这一个多星期，一直躲在办公室里不出来，这是闭门造什么车呢？”
何建华眉头一皱，寒下了脸，道：“我造什么车，梁秘书长再耐心等几天，就会知道了。你找我来就为了问这个？要是就这个的话，那我就走了，我真的很忙，没时间跟你说这些没营养的话。”
这何建华还真是不将他放在眼里。之前没上任这副秘书长一职之前，或许是碍着朱明堂，又或许是觉得帽子还没到手，还对梁建敷衍一下，如今是连敷衍一下都不肯了吗？
梁建心底里冷笑了一声，然后说道：“行，那我就等着你给我一个惊喜。我今天叫你过来，是问你之前会议上让你去做得报告准备得怎么样了？”
何建华愣了一下，然后脸上掠过些悻悻之色，说道：“还没写好。”
梁建拿起桌上之前林飞送来的那份资料甩了一下，道：“林飞同志的已经交过来了，就剩你的了。你要加紧了。”
何建华看了眼那份文件，脸上有些难看。他不耐烦地应了一声知道了。
“行了，没事了，你回去吧。”梁建看着他说道。
何建华一句话也没有，扭身就走了。
看着他将门砰地一声甩上，梁建忽然很有些好奇，朱明堂将这么一个大爷弄到办公厅来，到底是怎么想的？
他作为组织部长，干组织工作这么多年，他的眼光应该不至于看不清何建华到底是个怎么样的人吧？
他将这么一个大爷费劲地弄进办公厅，就不怕毁了他这么多年积累下来的名誉？
梁建忽然想起，之前他让林飞去查何建华的身份。林飞确实也查到了一些，这个何建华确实在部队那边有些关系。不过，具体是什么关系，并没有查到具体的资料。但林飞当时跟梁建肯定地说，之前关于何建华是朱明堂儿子某位领导的后人这话多半是真的。只是，具体是哪位领导，林飞一时半会查不出来。
梁建想，如果说何建华是部队某位大佬的后人，那他这傲慢脾气，和不把人放在眼里的性格，倒也是可以理解。毕竟，公子哥嘛！
公子哥这三个字在梁建脑海里闪过的时候，梁建忽然就想到了自己。他忽然想，如果自己小时候没被送到梁父梁母那里的时候，会不会也是这样的公子哥模样。
不过，这个假设，马上就被他否定了。
以老唐的性格，他要是这样的公子哥性格，估计少不了三天一顿小打，五天一顿大揍！
梁建从这些念头里回过神来后，忽然心里又多了些复杂的感受。
过了一会，他深吸一口气，将这些杂念都驱除出了脑袋。这些终究都是过去的事情了，人老是揪着过去是没办法往前进步的。只有向前看，生活才会往前。
梁建想想项瑾，想想孩子，再想想项老，老唐，还有住在郊区别墅的梁父梁母他们，不由得微微一笑。
不管以前如何，目前来说，梁建觉得生活还不错。梁建也完全有理由相信，生活只会越来越好。
乔任梁打电话来的时候，梁建正准备去吃午饭。
乔任梁的声音对梁建来说已经十分陌生。不过，这个名字，最近却是常听人提起。所以，乔任梁表明身份后，梁建立即就警惕了起来。乔任梁现在是一身麻烦，这个时候找梁建，必然不会是什么好事。
乔任梁说：“梁建，有时间吗？一起出来吃个午饭吧，我在你们单位旁边的饭店里已经订好包厢了，就等你了。”
梁建道：“不好意思，乔书记，我已经吃过午饭了。”
乔任梁笑道：“看来你当上了这华京市委秘书长后，我这江中省的省委书记对你来说，已经没有吸引力了。”
乔任梁这么说，梁建就愈发的警惕了。
“乔书记怎么能这么说，您是我的老领导，又是江中省委书记，我一直都是很尊敬您的。”梁建说道。
乔任梁笑了一声，道：“尊敬不尊敬，也就你自己心里清楚。行了，那我们就开门见山地说吧，我希望你能来，你来，我就告诉你关于胡小英的一件事。”
乍听到胡小英这个名字，梁建尽管已经放下了不少，可还是忍不住心中一跳。
他皱紧了眉头，道：“乔书记，胡小英跟我没什么关系，我对她的事情，不感兴趣。”
乔任梁哈哈一笑，道：“是吗？我可记得，当初你可是奋不顾身地救她！难道你真的不想知道，当初是谁陷害的她吗？”
梁建的心一下子就砰砰跳了起来。他曾听胡小英含蓄地说过，江中的事情，是另有隐情。可之后，他跟胡小英再也没讨论过那件事，一是往事不堪回首，二是两人之间需要一个结尾。只是，此刻听乔任梁说起这件事，梁建却做不到平静。
梁建犹豫了好一会儿，终究还是没办法做到事不关己高高挂起。
“你把位置发给我，我现在过来！”梁建说道。
乔任梁得意地笑了一声。
挂了电话后没多久，乔任梁就把地址发到了梁建的手机上。梁建立即就拿了东西，赶了过去。
路上的时候，他犹豫了一下，还是给项老打了个电话，将乔任梁找他吃饭的事情说了一下。
项老嘱咐他：“你找个借口，别答应他。”
梁建沉默了一会，道：“我已经答应他了。”
项老也沉默了一会，然后道：“他是不是用什么条件逼得你不得不去。”
梁建恩了一声，不过他没说什么条件。项老应该马上就明白了，梁建不想提这个条件的内容。他也没逼问梁建，只是叮嘱梁建，无论乔任梁提什么要求，都别轻易答应。
梁建应允了他。
乔任梁选的饭店是一家不起眼的饭店。他应该是不想让人看到他和梁建碰面。包厢里，就他一个人。他进门，乔任梁站起身迎接的他，这不太像他不待见他的风格。不过，今时不同往日，何况，他这一次明显是有求于梁建。求人之人，姿态总是要放低的。
哪怕他是省委书记。
梁建坐下后，乔任梁又亲自给梁建倒了茶。
梁建哪有心情喝茶，直接问道：“我时间不多，我们开门见山吧。你逼我出来，到底为了什么事情？”
乔任梁微微一笑，道：“你的性格还是这么急。”笑着，忽然话锋一转，道：“不过，我喜欢。”
梁建哼了一声，没应他。他可不会忘记，当初他去西陵，他可出了不少力。
