到了宁州，一下飞机，姚勇就已经在机场等着了。
到了酒店安顿好后，姚勇就带着他们去订好的餐厅吃饭，黄依婷带着孩子，还有戴姐已经在那边等着了。
黄依婷和项瑾许久不见，两人现在又都是母亲，自然也有很多共同的话题可以聊。吃过饭后，黄依婷就提议和项瑾一起带着孩子去楼下一家新开的游乐场玩，戴姐也跟去帮忙看着孩子。
他们一走，姚勇也和梁建离开了餐厅，直奔景华路387号，那家宁州银行。
路上，姚勇问梁建：“哥，这事为什么不让嫂子知道？”
梁建看了他一眼，没接话。其实，他是不知道该怎么说。项瑾这一两年虽然没再怎么提过胡小英，但曾经两人差点离婚，其中有一部分原因就是胡小英。梁建一方面是担心项瑾多想，一方面也是不知道该怎么去跟项瑾说这个事情。
姚勇见梁建不接话，便也识趣地不再问。
银行离餐厅不远，没多久就到了。停好车，两人走进银行，找到了大堂经理。梁建说道：“你好，我来取一下东西，麻烦帮忙开一下保险箱。”
大堂经理看看梁建和姚勇，问：“先生，是几号保险箱？”
“38号。”梁建回答。
大堂经理听后，又道：“麻烦出示一下身份证好吗？”
梁建犹豫了一下，拿出了身份证递给了他。大唐经理，看了一眼，就还给了梁建。然后，带着两人，往银行后面走。
大堂经理带着两人，去了休息室，然后说道：“二位稍等一下，我去请我们经理。这个事情，只有他有这个权限。”
大堂经理这话没什么问题，只是，他这一去，却去了很久。
梁建和姚勇在休息室里等了大约有二十分钟，还不见人来。姚勇皱起了眉头，扫了一眼这休息室，对面的墙角里，一个摄像头上的绿灯正在闪烁。
“哥，这个保险箱里的东西，是你存进去的吗？”姚勇忽然开口问梁建。
梁建正好在想其他的事情，姚勇一问，梁建愣了一下才回过神。他转头问：“怎么了？”
姚勇皱着眉头，道：“这个大堂经理去得太久了。”说完，他略一沉吟，站了起来，道：“我出去看看。”
梁建点头。
姚勇出去后，梁建琢磨着姚勇那句话，心里也多了一丝忧虑。他掏出手机，准备给乔任梁打个电话问问。
刚翻到乔任梁的电话，姚勇就回来了，后面跟着一个陌生的男人。一进门，该男子就对着梁建小道：“不好意思，梁秘书长，让你们久等了！我是这里的经理，胡安。秘书长叫我小胡就好了。”说着，他就伸手弓腰，准备跟梁建握手。
此人一开口就点明了梁建的身份，顿时就让梁建警惕起来，看来刚才那二十多分钟时间，他们是在调查他的身份了。
梁建绝对不会相信，这种调查是他们银行的正常流程。
梁建当即就不悦起来，于是对他伸出的手视而不见，沉下脸，对着这位胡安经理说道：“没想到我离开宁州这么多年，还有人这么关注我！”
该男子见梁建如此，顿时有些尴尬，呵呵讪笑了一下，立即就把话题岔开了，道：“两位请跟我来吧，我带你们去开保险箱。”
两人跟着胡安，七绕八绕地到了地下室的一个密室内。一路上，梁建都沉着脸。密室里，三面墙上都是密密麻麻排列整齐的保险箱，有大有小。
胡安找到38号保险箱，抽了出来后，放到密室中央的桌子，然后让到了一旁，道：“秘书长，你可以开箱了。”
梁建看了他一眼，走到桌子旁边，掏出钥匙，打开了保险箱。
保险里，只有一个文件袋。梁建打开看了一眼，就合上了。
正要走的时候，胡安忽然不知从什么地方变出了一份文件，递到了梁建眼前，道：“秘书长，麻烦在这个单子上，签个字吧。我们银行的流程，还希望秘书长配合一下。”
梁建虽然不喜欢这个胡安，但既然东西拿到了，也就没必要与他为难，便按照他说的，在上面签了字。
出来的时候，胡安一定要把他们送上车。梁建拒绝了一次，胡安不肯放弃，梁建也懒得多说。
走到一半的时候，梁建忽然想到一个事情，便问他：“这个保险箱的东西是谁存的，你应该知道吧？”
胡安脸上神色微微变了一下，旋即立即反问：“这个不是您自己存的吗？”
梁建冷冷地瞧了他一眼，道：“是不是我存的，你心里很清楚。要不然，你也不会去调查我的信息，不是吗？”
梁建的拆穿，让胡安脸色难看了一两秒种，但很快就又恢复了笑容。他说道：“您说笑了，我怎么敢去调查您！”
见他这样，梁建知道，他多半是不肯说这些东西是谁存的。梁建之所以会问他这个问题，一是他觉得，他今天来取这个东西，应该是有人提前跟银行这边交代过。这个人有可能是乔任梁，也有可能是别人。二是他认为，这些东西，很有可能不是乔任梁存的。
上了车后，梁建打开了文件袋，将里面的东西，都拿了出来，里面的东西不是很多，三个录音笔，几张照片。
梁建一边翻看照片，一边打开了其中一个录音笔。
“我听说，你昨天把那个胡小英给灌醉了？”这个声音听着很低沉。
他话音刚落，录音笔里就传出了几声笑声，猥琐至极。梁建脸色顿时难看起来。旁边姚勇转过头来看了梁建一眼，又转了回去，他心里有很多疑问，但见梁建如此神色，就不敢出声打扰。
“你还别说，这个胡小英虽然有些年纪了，但身材是真不错，腰细臀肥，尤其是那个胸，那手感，就是二十几岁的小姑娘，都没几个有她那手感！”
梁建手里的照片，忽然就被他捏得变了形。
“这么说，你已经得手了？”还是那个低沉的声音。
录音笔里忽然安静了一两秒种。然后刚才那个让人厌恶的声音又出现了：“就差临门一脚了！”
“怎么回事？”
“不提了，想起来就一肚子气！来，喝酒！”
接着就是觥筹交错的声音。梁建看了一下，这个录音笔总共录了有两个多小时，后面应该还有很多。梁建没有再听下去，只这一段，他就有种血冲大脑的愤怒感，恨不得立即就把录音里的那个猥琐男给揪出来，狠狠地揍一顿，往死里揍！
梁建将录音笔又放了回去，照片也没再看，他需要平复一下心情。
过了许久，姚勇才敢开口，问：“哥，这些东西是不是和之前的那件事有关？”
梁建点了点头：“是的。”
姚勇看了看梁建，忍不住道：“那件事不是已经结束了吗？难道说，又有新的问题出现？”
梁建深吸了一口气，道：“那件事可能另有隐情，有人说，胡小英是被陷害的。”说着，他看向姚勇，道：“我在华京，查这件事不方便，所以，这件事，可能还是要麻烦你。”
姚勇一听，立即就说道：“哥，说麻烦就是不把我当自己人！你放心，既然那件事有隐情，我肯定尽力去查。”
梁建想了一下，又道：“那件事牵涉可能很大，你查的时候，要当心，尽量不要冒险。有什么问题，尽管跟我说。”
姚勇点头。
梁建想了想，还是觉得有些不放心。这些东西是乔任梁给他的，这足以证明，这些东西绝对是重分量的。如此的话，姚勇一旦在查的过程中，被其中牵涉的某些人给察觉了，那么很可能会招来麻烦，甚至‘杀身之祸’。
这并不是梁建的过分担心，当时胡小英那件事事发的时候，就有人死了。所以，梁建的担心，也并非没有道理。
于是，他又对姚勇说道：“要不这样，让依婷和孩子去华京待一段时间，正好也陪陪项瑾他们。”
姚勇惊诧了一下，道：“不至于这么严重吧？”
梁建神情严肃，道：“防范于未然，总比出了事再后悔要好。”
姚勇见梁建这么说，也凝重起来。他犹豫了一下，道：“去华京这个事，还得婷婷自己同意才行。这样吧，我回头找个时间跟她商量一下，如果她同意的话，就让她带孩子过去住段时间，如果不同意，那我到时候就找兄弟帮帮忙，多盯着点，应该也问题不大。”
“行。”梁建点头，道：“到时候不要跟依婷说这件事，找个其他的借口。”
“好的。”姚勇应下。
回到大厦，项瑾和黄依婷，还有戴姐，三人聊着育儿经正兴起。三个孩子在球池里玩得不亦乐乎。尤其是唐力，嘴都要咧到耳朵根去了。
看到他们过来，黄依婷先说道：“你们两个神神秘秘地，干嘛去了呀！”
姚勇笑着回答道：“去见了个老朋友。”
旁边，项瑾笑眯眯地，目光扫过梁建的脸，明显，对姚勇的这个回答，她是不太相信的。不过，她有一个优点，那就是你要想瞒她的事情，她基本很少刨根问底。
她曾说过，每个人都有自己的秘密，尊重对方的秘密也是尊重自己。当然，这是不触及底线的前提下。
