周日下午，梁建带着项瑾和孩子返回了华京。刚下飞机，梁建就接到了老唐的电话。老唐想让他们过去吃晚饭。
梁建问了问项瑾，项瑾没意见，他就答应了下来。
晚饭安排在酒店里。
老唐说，李园丽也会在。梁建和李园丽，已经很长时间没有见过了。再次见面，两人都有些尴尬。
霓裳倒是看到李园丽就很激动，还要跟她坐一起。而唐力，虽然跟李园丽接触不多，但他是姐姐霓裳的小跟屁虫。见姐姐跟李园丽亲，他也闹着非要跟李园丽坐一块。
有这两个小家伙，原本有些尴尬的气氛，倒也显得和谐了许多。乍一看，还真像是一个其乐融融的家庭。
饭吃得差不多的时候，李园丽就说有事，要先走。项瑾带着孩子，送她出去。包厢里就剩了梁建和老唐两个人。
梁建开口问老唐：“爸，你和……妈妈吵架了？”那两个字从梁建的嘴里出来，竟然有些生涩，这是梁建没料到的。
不过，老唐似乎没察觉到，亦或者他被梁建的这个问题分了神。老唐回答：“没有啊！”可他的笑容里，明显就透出许多让梁建看不懂的复杂情绪。
梁建不想戳穿他，夫妻哪有不吵架的。再说了，他现在跟李园丽的关系尴尬，不知道比知道要好。
这时，老唐看着他，说道：“待会，你让项瑾带着孩子先回去，我跟唐一说好了，他待会过来。”
梁建一听到唐一这两个字，神色就变了一下。
梁建有些时候都觉得自己是个小气的人，否则上次董斌那件事，他又怎么会记仇这么久？
只是，性格是天生的。梁建就是没办法忘记当初唐一说的那些话。
“梁建，唐一他其实很关心你的！只不过，他这个人不太会表达感情，你看他跟小五的相处模式，你就应该知道。”老唐忽然说道。
梁建抿着嘴没说话。他认为，不会表达不等于伤害。老唐那边说的那些话，深深地伤害了他的情感。他跟老唐他们相认的过程，还有他承认自己唐家后人身份的这个过程，唐一都是看在眼里的，那么他就应该清楚，他是经过了多少的心理挣扎，才终于让自己接受了老唐和唐家。可他当时，却那么轻易地摧毁了，他好不容易才构建起来的信任。这让他情何以堪。这就好比是，一个人追求另一个人。当被追求的那个好不容易相信那个人是真的爱他。当他终于接受这份爱，也准备好好地爱对方的时候，对方却忽然扇了他一巴掌，然后极其嘲讽地告诉他，他根本就不爱他，之前之所以那么做，不过是为了达到他的某个目的而已。这是梁建所无法接受的，也是他心里这么长时间所无法释怀的。
他不想再将脸送上去，让别人再打几巴掌。
“上次的那件事，唐一跟我说了。当时情况特殊，他没有帮你，是因为他没办法帮你。”老唐继续劝解着。
梁建抬头看向他，问：“那他有没有告诉你，当时他跟我说了什么吗？”
老唐愣了一下，然后问：“他说了什么？”
梁建哼笑了一声，道：“董斌的事情，我知道确实是我冲动了。我并不怪唐一拒绝我，我只是无法明白，在他眼里，我就那么不堪吗？他还说我是你的私生子……”说着，梁建盯向老唐，道：“我觉得，谁都可以说我是私生子，他既然清楚当时的情况，那他怎么可以这么说？还是说，当时的情况，并不是你跟我说的那样？”
老唐的神情一下子就严肃起来，他刚要说话，包厢的门忽然开了。项瑾带着孩子回来了。梁建立即收起了那些负面的情绪，可还是动作慢了些。
“怎么了？”项瑾一边抱着孩子过来，一边轻声问道。
梁建强颜欢笑，道：“没事。跟爸爸讨论了一点事情。”
这时，老唐堆起笑容，朝项瑾说道：“小瑾，要不你带着孩子先回去，我跟梁建有点工作上的事情要讨论一下。”
梁建并不想见唐一，听老唐这么一说，立即就说道：“爸，工作的事情回头再说好了，今天我们刚从宁州回来，都累了。孩子也累了，项瑾一个人弄两个孩子，太辛苦了。”
老唐欲言又止，显然对梁建的这种情绪，既不满意，又不忍心责备。
忽然，项瑾伸手往梁建肩上一搭，微笑着说道：“既然爸爸有事情跟你说，那你就在这里再坐会好了。家里还有我爸和周姨，没事的。”
老唐闻言，不等梁建说话，立即就朝着项瑾说道：“那我叫司机到门口等着。”
“不用的，让酒店叫个出租车就行。”项瑾说道。
老唐说：“不行，出租车不安全。”说完，他就掏出手机给司机打电话。打完电话，告诉项瑾：“五分钟就到。”
梁建蹭地就站了起来，他不喜欢这种被人勉强地接受安排。可是，项瑾却在他站起来的一瞬间，握住了他的手。
她手心里传递过来的温度，让梁建烦躁的心，为之一静。他低头看去，项瑾正看着他，朝着他微微地笑。似乎是在说：“别这样，听话。”
梁建其实，并不想跟老唐置气。不管唐一如何，老唐爱护他的心，梁建还是能感受到的，这种疼爱，从老唐看向他的每一个眼神，说的每一句话里，梁建都能真切地感受到。自从相认后，老唐都一直十分用力地在对他好。梁建清楚，他想要补上他缺席的那三十年。再看看他，光头上新冒出来的一点点发根，不少都花白了。他已经老了。
梁建心软了。
他勉强朝着项瑾微微一笑，道：“我送你们上车。”
项瑾笑了笑，道：“好的。”
出去的时候，老唐似乎是担心梁建去了就不回来了，开口朝着梁建的背影，说道：“我在这里等你。”
梁建没回头，点了点头，就跟项瑾和孩子出去了。
走到门外，走远了一些，项瑾忽然说道：“有些话，我说可能不太合适。不过，我觉得你应该对爸爸态度好一点。我今天看他，好像这一两年，他老了很多。”
项瑾的话，让梁建的心里有些难受。
他苦笑了一下，点了点头。
酒店门口，车子已经在了。梁建送项瑾他们上了车后，在门口站了好一会儿。刚准备要回去，忽然有一辆越野车开过来，停在了刚才车子停的地方。
那辆越野车，有些眼熟。梁建正想，这辆车在哪里见过的时候，副驾驶座上的人下了车。两人一对视，都愣了一下。梁建的脸色一下子就沉了下来。
唐一愣了一下后，倒是朝梁建笑了一下。
面对他的笑容，脑子里忽然想到老唐，想到他头上那花白的发，梁建挣扎着收起自己难看的脸色，也勉强笑了笑。
“你是在这里等我吗？”唐一走上来，笑着问。
梁建回答：“没有，只是正好碰到你。”
“是吗？那很巧！”唐一笑了笑。梁建没接他的话，转身往里面走。唐一跟了上来。
门一开，老唐看到唐一跟梁建一起进来，略微惊讶了一下。目光扫过梁建的脸后，对着唐一问道：“你晚饭吃过了吗？”
唐一摇摇头，道：“那边忙完就直接过来了。”
老唐听后，就说：“那再点两个菜，你将就吃一点，垫垫肚子先。”
唐一摆摆手：“不用再点菜了。”说罢，他就朝门外喊了一声，将服务员喊进来后，要了一份饭。
饭很快送来，梁建和老唐看着他狼吞虎咽一般地在一分钟内，就将饭吃完，然后放了下来。
嘴一擦，他就转头问老唐：“你不是说，还有一个人吗？”
老唐看了一眼梁建，才回答他：“没有了，就我们三个。”
唐一听后，也看了看梁建，然后问老唐：“是有什么事情说吗？”
老唐看着他，笑了笑，道：“你是我的兄弟加朋友，梁建是我儿子，你们两个都对我很重要，所以今天，我就是想让你们把你们之间的误会说说清楚。”
唐一听完，目光朝梁建这边瞄了一眼，然后笑着说道：“我和梁建之间，没什么误会。”
梁建听他这么一说，又忍不住想起了那些不开心地对话，于是，就接过话，道：“确实没什么误会。只不过是把内心想法都说出来了而已。”
老唐皱起了眉头，朝着梁建轻喝道：“梁建，别总是感情用事。”
总是两个字，让梁建的心有种刺痛的感觉。他看向老唐，不由得讥讽地笑了起来，道：“原来，你也认为错在我，对吗？那么，也就是说，今天你把我留下，就是想让我跟他道歉，对吗？”
老唐没想到，梁建的反应会这么大。顿时，也烦躁起来。
梁建看向唐一，他坐在那里，笑容已经不见了，怒容满面。
“我现在就可以告诉你，道歉不可能！”梁建看着老唐，说道：“如果你们觉得，我是扶不上墙的刘阿斗，那没关系，你们可以不扶。其实，你们没出现之前，我也过得不错。我相信，以后没有你们的帮助，我也一样可以过得很好。而且，即使过得不好，也没关系，人总是要靠自己的，不是吗？”
“你说够了吗？”唐一先老唐，发了火！
梁建冷眼看了他一眼，然后就站了起来，转身准备出去。
刚抬脚，就听到砰地一声闷响，大概是老唐拍了桌子。
“你给我站住！”老唐怒吼的声音，让梁建莫名地心软，还有些心虚。
