梁建的脚像是灌了铅一样，重得抬不起来。
这时，唐一的声音传来：“老唐，你缓口气。”声音里，满是紧张。
梁建转过头来，看到老唐靠在椅子里，喘着粗气，脸上通红，显得很是吃力。梁建一下子就慌了，忙跑过去，一边帮他抚胸口顺气，一边问：“爸，你这是怎么了？”
旁边，唐一回答：“你爸他……”话还未说完，老唐忽然一把抓住了唐一的手，唐一的声音，也随之戛然而止。梁建刚要刨根问底，老唐就抢先说道：“我没事。”
梁建自然不信，可这个时候，也不敢再忤逆他。只好随了他，打算等后面再找机会问问。
被老唐这么一吓，梁建刚才的气也消了，冷静下来后，他也觉得自己刚才有些冲动。不过，他也明白，自己为什么冲动。
其实，他的心底，比老唐更加害怕失去对方。虽然，他从小没怎么缺少过父爱，但从他知道梁父梁母他们不是他的亲生父母那一刻，情感上就已经产生了变化。他依然爱梁父梁母他们，也依然尊重感激他们，只不过，他会开始期待老唐和李园丽的爱。他们接触得越多，时间越长，这种期待就会越深。这也是为什么，他当初会对李园丽那么生气；这也是为什么，唐一的话会在他的心里留下这么深的芥蒂；同时也是为什么，刚才老唐只是一句‘别总是感情用事’就让梁建的情绪走向了失控的边缘。
他比老唐，更加害怕失去，也比他更加期待得到对方的认可。
过了一会，老唐的状态恢复了正常。他看向梁建，问：“现在可以听我说吗？”
梁建犹豫了一下，点了头。
老唐看向唐一，示意他坐下。
唐一坐下来后，老唐先叹了一声，然后说：“首先，今天我把唐一和你两个人叫到一起，不是为了让你跟他道歉。唐一也跟我说过，他当时的那些话确实说得有些过，但是，人总是会有犯错的时候。他不是大马路上的随便某个人，他是我的家人。你作为我的儿子，是不是可以看在我的面子上，原谅他当时说错的那些话，让这件事过去了，行吗？”
老唐看着梁建，眼神切切。梁建除了点头之外，别无选择。而他此刻冷静下来，虽然心里还是有些芥蒂，但想想自己为了那几句话，今天还跟老唐吵了起来，着实也有些过分。
老唐见梁建点了头,脸上紧绷严肃的表情终于放松了一些。
接着，他又说道：“其次，我也不得不说你一句。不仅是当初董斌的那件事，你在很多事上，确实有些冲动。当然，冲动也不见得都是不好的。它也有好的一面。只不过，你要学会将冲动运用在恰当的地方。男人要有血性，但绝对不能被情绪掌控你的大脑。”
老唐关于冲动的批评，梁建是承认也接受的。他点点头，道：“这一点，我承认。我也会尽量改正这一点。”
老唐点点头，然后接着往下说：“最后，唐一不同于我。他身上的担子要比我重，整个唐家现在是压在他的肩上的，董斌那件事他拒绝帮你，是有苦衷的，我希望你能理解他。”
梁建迟疑了一秒，道：“这一点，我理解。我刚才也说了，我……”他顿了顿，看了眼对面坐着的唐一，继续说道：“我之所以生气，最根本的原因并不是因为这件事。”
老唐终于笑了一下，道：“我知道。我也相信，我的儿子绝对不会是这种小肚鸡肠，只为自己考虑得人，对吗？”
老唐这话，让梁建脸上感觉有些火辣辣的。
这时，唐一开了口：“梁建，不管之前你到底因为什么生气，我在这里，跟你说声抱歉。我知道，当时有些话我说得确实不合适。”
唐一也道了歉，台阶已经递到了脚下，梁建要是再不顺着就下来了，那不仅是他不懂事，更是让老唐伤心。
梁建自然不会这么做，于是，也就跟唐一道了歉。俗话说得好，一个巴掌拍不响，梁建也承认，他跟唐一之间的矛盾，他自己也是有责任的。
老唐的脸上的笑容更多了。他说道：“行了，都说开了，那这件事就这么过去了，以后都不提了。”
梁建点头。唐一笑了笑。
“那接下去就谈正事吧。”老唐说道。
梁建看向老唐，有些诧异。他还以为，正事就是让他和唐一冰释前嫌，握手言和呢。
老唐看向唐一，道：“接下去，你来说吧。”
唐一点点头，然后看向梁建，道：“中海建设收购通汇集团的事情，已经查得差不多了。虽然，这个事情已经过去了几年了，不过多花点时间，还是能挖到一点东西的。”
梁建没想到，原来今天的正事竟然是这个。他更想到，唐家的动作这么快。他忍不住看了眼老唐，脑子里又不由自主地想起了之前的一些事。他想，这或许就是老唐在或者不在的区别吧。
不过，这话梁建只是在心里转了一圈，没说出来。老唐这么希望他能跟唐一能和好，说出来，也只是让老唐难做和伤心罢了。
唐一继续往下说：“你猜的没错，当初中海建设收购通汇集团，确实跟黄金军有关。亦或者说，跟郭铭泰有关。当时的中海建设其实已经负债不轻，根本没有这个实力收购通汇集团。而为了能让中海建设成功收购，通汇集团在一个星期内，股票价格直线下降，最终以一个几乎等同于发行价的价格中海建设收购。这背后，就是由黄金军和郭铭泰联手操控的。至于怎么操控我这里就不细说了，资料我都已经整理出来了，回头给你们送过去。”
“好的。”老唐接过话：“那现在的关键是，这个事情能不能作为一个突破点？”
唐一微微一笑，道：“完全可以。通汇集团的很多资料虽然都已经找不到了，但是中海建设还在，我已经查到，当时虽然通汇集团的股票降到了谷底，但中海建设要想收购，还是有些困难。他能够完成收购，是因为有认给他注资了。而注资的人，你们猜是谁？”
梁建下意识地回答：“黄金军？”
唐一笑着摇头，老唐说道：“别卖关子，赶紧说。”
唐一笑了笑，然后问梁建：“还记得梁山森林温泉酒店的那个女经理吗？”
梁建一愣，惊讶道：“是她？”
唐一点点头：“正是。”接着，他又说道：“我已经让人去想办法把此人从牢里带出来了。如果顺利的话，明天晚上，应该就能拿到我们想要的东西了。”
梁建一向知道，像唐家这样的家族，神通广大，可还是不小心惊讶了一下。
接着，老唐就接过了话，道：“只要这边顺利，那我们接下去就可以跟蔡根见上一见了。”
忽然听到蔡根，梁建愣了一下，接着就想起，蔡根前几天提过，想跟老唐还有项老吃个晚饭。梁建后来被乔任梁的事情给弄忘了。此刻，老谭一提蔡根，他立即就想了起来。
他犹豫了一下，对老唐说道：“蔡根前几天跟我提过，说想请你和我丈人一起吃个晚饭，当时我有点其他事，就给忙忘了，没跟你说。”
老唐哦了一声，然后笑道：“看来，他比我们着急。”
唐一接过话，道：“这是好事。”
老唐点点头：“确实。”
接着，他问梁建：“时间呢，他有提吗？”
梁建摇头回答：“没有，他说，时间我们来定。”
老唐听后沉吟了一下，道：“你回去问一下你丈人，如果他那边没问题，那要不时间就定在后天晚上。那时候，唐一这边应该也出结果了。”
梁建点头说好。
事情也说得差不多了，老唐看了下时间，道：“行，该说的都说了，那要不今天就这样吧。”
梁建想起胡小英的事情，内心一阵犹豫后，决定还是问一问。于是，他叫住了准备起身的老唐，道：“爸，唐叔，有件事，我想问问你们。”
老唐诧异了一下，然后微微一笑，道：“你说。”他抬到了一半的屁股又重新坐了下去。唐一也坐了回去。
梁建看了看两人，然后说道：“最近我收到了一点东西，是关于当初胡小英的那件事的。我想问一下，当初她那件事，有没有什么事你们没告诉我？”
梁建之所以这么问，是他觉得，以唐家的实力，当初胡小英的事情，如果有隐情的话，他们不可能不知道。
老唐首先看向了唐一，唐一眉头微微皱了一下，问：“你收到的东西是什么？”
梁建回答：“是当时一些事情的真相。”
“真相？”唐一忽然就笑了一下，然后说道：“一百个人就有一百个真相！就看你信哪一个了！”
唐一又再打马虎眼了，他想把这件事糊弄过去。梁建最不喜的就是这一点，他不喜欢被人蒙在鼓里的感觉。尤其是，还一副为你好的态度。
他渐渐的沉下了脸色，道：“我只相信我自己看到的，听到的。我也不瞒你们，这件事我已经让人重新去查了，我相信，用不了多久，当时的真相都会昭然于世。”
唐一一听这话，就变了神色，连老唐的脸色也变得凝重起来。
老唐问：“你说你让人去查了？你让谁去查了？”
