【为了安全起见，从这一章开始，对书中某些人物姓名进行更改。具体的更改，见章节。另外，此书内容纯属虚构，请大家不要对号入座。】
“这个很重要吗？”梁建反问道。
老唐点头：“当然重要。如果你只是找了你在宁州的朋友，那我劝你，最好立马让你那朋友停手，不要往下查。否则的话，后果可能不是你想看到的。”
老唐这么一说，梁建就更加确定，他们肯定是知道一些什么的。他顿时就生气起来，他不明白，胡小英的那件事，无论真相如何，他们为什么要瞒他？
梁建刚要说话，老唐抢了先，道：“你别急，我会把真相告诉你……”
“老唐……”唐一似乎想阻止，不过他刚开口，就被老唐抬手给制止了。老唐继续对梁建说道：“不过，你必须得立马就让你的朋友停手。”
梁建盯着他看了一会，道：“好，我答应你。不过，你得先告诉我真相。”
老唐点头，然后他看向唐一，道：“你来说吧，这个事情，你比较清楚。”
唐一看了眼老唐，又看向梁建，然后叹了一声，道：“再说这个真相之前，我想告诉你，我们之所以决定瞒着你，是担心你一冲动，做出极端的事情来。我和老唐都清楚，胡小英这个女人在你心里有多少分量。所以，你要想听我说也行，你得保证，你不能冲动，你得保持冷静。”
梁建深吸了一口气，道：“好！”
其实不用唐一说，梁健也不会再在这个事情上冲动的。他和胡小英之间，早已今非昔比。他之所以对这件事的真相如此在意，一部分是看在往日情分上，另一部分也是为了自己。
唐一把当时的事情都说了出来，没有很详细，但梁健想知道的，都知道了，除了那个幕后最大boss，江中省的某位领导。唐一没有说出他的具体名字。
梁健问他：“是不是乔任梁？”
唐一摇了摇头，道：“乔任梁非但没有陷害她，还帮了她。要不是他，当时胡小英也没那么快能从那件事中脱身。”
“那是谁？”梁健追问。
唐一却不打算告诉梁健了。
梁健顿时又有些烦躁了。他想不明白，事到如今，唐一为何还要瞒他。
可唐一却跟他说：官场是个什么样的地方，我想你肯定清楚。一个没有背景，偏偏又有几分姿色的女人，在这种地方，会有什么样的结果，不难猜。其实，如果胡小英她没有那么要强，或许并不至于走到那一步。但是她太要强了，太想要往上爬了。一旦你的野心暴露，总会有人投其所好，接下去的，不过就是等待着你被套住而已。当时的那件事，胡小英确实是被陷害的，但她自身并非完全没有责任。
这不是梁健想听到的。无论胡小英自身有没有责任，但只要她是被陷害的，那么她就有权利得到公正。
如果这个世界，连最起码的公正都没有了，那么这个世界还有什么可以让人为之奋斗的？
梁健还想再逼问唐一。一直没说话的老唐，开了口：“梁健，别再问了。唐一之所以不说那个人的名字，也是为你好。”
梁健看向他，道：“如果是真的为我好，为什么不问问我，我想要什么？”
老唐看着他，沉默了一会后，道：“因为有些时候，你未必清楚地知道，你要的到底是对的还是错的。”
“什么是对？难道纵容那些罔顾王法的人，任由他们继续胡作非为就是对的？”梁健气势咄咄。
老唐神色一下子沉了下来，道：“你觉得我就是这样的人吗？只看利益，不看公正大义？”
梁健没说话。他想说不是，可又有一个声音在他心里高声反对。
老唐有些受伤，他叹了一声，道：“梁健，我和唐一并不是万能的。我们也有不能随心所欲的时候。我承认，我当时是有些私心。我希望，你跟胡小英之间的关系能够借着那件事而从此彻底划清界限。所以，有些事，我没让唐一告诉你。但是，对于胡小英，我能做的，我都做了。而且，当时那样的结果，对于胡小英来说是最好的。你以为，发生了那样的事，她还能再回到江中继续当她的宣传部长？她只是一个没有背景的女干部，中国那么多公务员，多她一个不多，少她一个也不少。”
老唐的这番话，让梁健的心里泛起了许多的涟漪。
“梁健，听我一句，放手吧。真相你已经知道了，够了。”老唐语重心长地说道。
梁健低着头沉默，心里无比复杂。
这时，唐一开口：“梁健，我希望在你心心念念想替这个胡小英伸冤的时候，想想项瑾，想想你那两个孩子。我不知道，你在宁州找了谁帮忙。那个人结婚了吗？有孩子了吗？你有想过他和他的家人吗？梁健，人不能太自私。过去总是要过去的，你不能拉着所有人，都陪着你一起为你的过去买单！”
唐一的话，像是一把刀。尖锐，尖锐无比。
他自私吗？
梁健扪心自问，他想要的是一个否定的答案，可是心里的声音回答他的却是一个字的答案。
梁健是自私的。
他苦笑了起来，笑了一会，掏出手机，给姚勇发了条短信：“胡的事情，不用再查了。”
姚勇没给他回信息，梁健心思都在自私那两个字上，也没多想。
他收起手机，抬头看向老唐，道：“我已经发短信给我宁州的朋友，让他不用再查了。”
老唐一听，神色就轻松了许多。他看着梁健，道：“你放心，如果以后有机会，我会想办法给她一个说法的。”
梁健点点头，然后就起身：“没其他事的话，我就先回去了。”
“我送你吧。”老唐立即说道。
梁健勉强笑着摇了摇头，道：“不用，我自己打车回去好了，方便的。”
老唐又说要送他出去，梁健也拦住了。他想自己一个人走一走。
出了酒店，一个人走在昏黄的路灯下，灯光打在他的脸上，显出几分无力地忧伤。
他不想回去，却也不知道去哪里。停下来，看着车来车往的街道，远处漆黑的夜空，就像是一块哀伤的幕布，朝着他铺天盖地的卷来。
梁健终于还是没忍住，拨通了胡小英的电话。
“你在哪里，我想见你。”电话一通，梁健不等胡小英回答，就说道。
某家酒店的包厢里，胡小英正跟几个企业老板在吃饭喝酒。听到梁健的声音，她先是愣了一下，反应过来后，立即就捂住手机，然后跟这几个企业老板，道了一声抱歉，匆忙就走了出来。
“你怎么了？”胡小英有些担忧地问道。
梁健深吸了一口气，问她：“现在不方便吗？”
胡小英犹豫了一下，道：“你告诉我地址，我过来找你。”
梁健看了看周围，道：“我也不知道我在哪，我过来找你吧。”
胡小英想了想，给梁健报了一个地址。是一个酒店。
胡小英在北京没有家，她就像一片浮萍，飘荡在这番话的华京市。她不是没有钱，她只是不想买房子，对她来说，没有人的空房子，哪怕写了她的名字，也给不了她家的感觉。
她要的是人，不是房子。
可她想要的人，从那一天开始，就注定了再也不会是她的了。
胡小英坐在车上，往那家酒店赶的时候，心里冒出了好多个计划，可终究，她还是狠着心，将这些计划，一个个都划掉了。
唐一说过，她和他再也回不去从前了，这是她没办法否认的。
梁健靠在车窗上，看着车子慢慢绕过花坛，驶上缓坡，他看到她从一辆绿色出租车上走下来，凹凸的身段包裹在一身合身的套裙中，显得那么婀娜多姿。
岁月在她身上，仿佛留不下痕迹一般，她依然那么动人。
只是……
梁健闭上了眼，再睁开，眼里已经冷静了许多。
车子停下，他走下来，快步赶上去，追住了正走向电梯的她。
她转头看到他，惊讶了一下，有些尴尬地说道：“你来得很快！”
梁健勉强笑了笑。
进了电梯，两人都没说话，隔着半米的距离，站在电梯里，各自听着各自的呼吸声，各自在心里与无数个各不相同的声音斗争着。
终于进了房间，胡小英有些拘谨地让他坐，又毛手毛脚去烧水准备泡茶。梁健看着她走动的背影，开口道：“你别忙了，我有些事，想问你。”
胡小英停了下来，顿了顿后，放下水壶，走到梁健对面的沙发里，坐了下来。
“你想问我什么？”胡小英低着头问，内心的直觉已经告诉她，接下去的问题必然不会是一个简单的问题。
梁健深吸了一口气，看向她，盯着她的眼睛，问：“当时我父亲他们把你送去美国，你是自愿的吗？”
胡小英愣了一下，然后回答：“是的。我自愿的。”
梁健停了一会，又问：“为什么当初你不把事情的真相告诉我？”
胡小英再次怔愣了一下，旋即她苦笑了一下，道：“告诉你又能如何？”
“起码我能还你一个公道！”梁健立即回答道。
胡小英看着他，脸上掠过复杂的表情，不一会儿后，她忽然笑了起来，笑容灿烂。良久后，她说：“谢谢你，梁健！我之前还一直放不下一些东西，今天听到你这句话，我想那些东西，我都能放下了。唐一说得不错，我确实该放手了。你不属于我，你值得更好的。”
梁健愣住，此刻她的笑容，就好像多年前。以往的一幕幕，如同电影一般，流水似的划过眼前。
她说她放下了。
那么他呢？
他沉郁的心情，在她的笑容中，渐渐的轻松明亮了起来。她都放下了，他还有什么好放不下。
老唐说得没错，过去终究要让它过去，他不能拉着其他人一起被他的过去所受累。
