梁建下车正好凌海走到车跟前，两人握了手后，凌海道：“梁秘书长，我们是直接过去还是先去办公室坐会？”
梁建道：“你还是先给我讲讲目前是什么样的一个情况吧。”
凌海看了他一眼，道：“那我们边走边说？”
“好。”梁建点头。
两人转身往前走，一边走，一边凌海把情况给梁建说了一遍，跟之前朱铭给梁建讲的差不多。
梁建听完后，问凌海：“消息封锁了吗？”
凌海点头：“已经叮嘱过相关人员了。”说完，他迟疑了一下，又道：“不过，估计瞒不了多久。”
“也不用多久。”梁建说着，话锋一转，问他：“朱铭呢？”
“他在那边看着。”凌海回答。
梁建没再多问了，没多久，两人便到了。房间门关着，朱铭应该在里面。凌海敲了敲门，很快，朱铭就从里面把门打开了。看到梁建，朱铭打了招呼后，立即问道：“书记是什么态度？”
梁建看了他一眼后，道：“进去再说吧。”
进去后，梁建去里屋看了一眼，楚林已经被放在床上了，身上盖着一条白床单，看不见面容。
坐下后，梁建对凌海说道：“凌检，书记的意思，还是你清楚，你来说，我负责配合。”
凌海点头，看了看朱铭，道：“书记的意思是，既然楚林已经死了，死者为大，有些事就别追究了。”
梁建和朱铭都惊讶了一下，两人相视一眼，朱铭先对凌海说到：“凌检，楚林的事情早就是板上钉钉了，要就这么算了，舆论这一关就过不去吧。”
“人都已经死了，既然书记这么说了，那其他的，就不在我们的考虑范围内了。”凌海看着朱铭说到。
朱铭见凌海态度比较坚决，就把目光转向了梁建：“梁秘书长，那你的意思呢？”
凌海也随着他这话，看向了他。
梁建知道，楚林身上朱铭花了不少功夫，现在让朱铭完全放弃他之前从楚林身上得到的，这对朱铭来说肯定很困难。但，屈平让他过来处理这件事，说是处理，不如说是让他来监督，这一方面也体现了屈平对他的信任，起码在这件事上是信任的。梁建现在和他关系微妙，这个事情要是处理得好，无疑会让他在屈平那里增分不少。
再者，楚林身上能挖出来的都挖出来了，他现在死了，身后到底留个什么样的名，都是无所谓的了。如果为了这么个无所谓的身后名，得罪屈平不值得。
于是，梁建对朱铭说到：“楚林毕竟已经死了，他虽然犯了错，但也多少做过一些实事，我看，就听书记的，别追究了。”
朱铭有些意外也有些失望地看了梁建一眼，然后手一摊，道：“少数服从多数。不过，我丑话说前头，楚林的事情，关注的人可不少，这样的结果，肯定不是那些人想要的。”
“人都死了，他们还想看什么！”凌海声音微沉，瞪了朱铭一眼。朱铭张了张嘴，最后还是什么都没说。
梁建见两人间气氛有些紧张，就插进话：“我们先商量一下这个事情具体的操作吧。首先，这楚林家人那边怎么通知？”
朱铭往后一靠，一副我不管的样子。凌海看了他一眼，无可奈何的摇了摇头，然后转头对梁建说道：“这事情要不还是麻烦一下秘书长您吧，我们出面容易引起家属的反感和敌对情绪。”
通知楚林家属，这不是一件容易的差事。凌海想将这个事情推给他，可以理解，但梁建也不想接手这事。楚林被带走时好好一个人，现在忽然就没了，这无论什么人都会在情绪上无法冷静。这第一时间跟其家属接触，尤其是去通报死讯的，必然会受到家属的责怪，甚至打骂。万一，再出点什么事，这个责任也得梁建来背。所以这个出头鸟，梁建不想做。
凌海见梁建犹豫，又接着说道：“秘书长，这事情只能拜托你了。本来要是没屈书记那个意思，倒也好办，可有了屈书记那个意思，那这去通知的人只能是我们这么几个。我和朱铭直接关系到他的死，要是我们两去，会严重激化家属的情绪，到时候万一再出点什么事，就更不好了。屈书记那边也没法交代，您说是不是？”这话他并不是让梁建回答的，所以刚问完，他又接着说道：“所以，只能辛苦秘书长您跑这一趟了。”
这时，朱铭似乎是为了报复梁建不站他这一边，忽然开口附和道：“我也觉得这事情，秘书长你最合适。”
话都被凌海说到这个地步了，梁建不想答应也只能答应了。
不过，梁建也不想让凌海就这么轻松地将包袱扔给他了。他思考了一下，对凌海说道：“我去，可以是可以。但这件事，毕竟是在你们检察院出的，你们这边也得去一个人，这样好说清楚情况。情况说不清楚，到时候家属心里有疑虑，更会闹。”说完，他看着凌检，等凌检回答。
梁建心里的想法是让凌海陪他去，朱铭本来就心不甘情不愿的，再让他干这事，恐怕更不愿意。不过，梁建没想到的是，朱铭竟然自告奋勇。
梁建意外地看着他，问：“你确定？”
朱铭道：“我说出来的话什么时候有假。”
梁建看了看他，便道：“那我们准备一下，现在就出发吧。至于这边，就交给凌检了。”
“行，那我这边安排人收敛一下。”凌海立即答应了下来，显然这个包袱能推给梁建，他很满意。
梁建看着他，心里暗骂了一句老狐狸。
去楚林家的路上。
梁建开车，朱铭坐在旁边。梁建有些怨气地说道：“让一个市委秘书长给你开车，你胆子也够大的。”
朱铭看他一眼，笑眯眯地回答：“你在我眼里，可不是什么市委秘书长，是朋友。”
朱铭这家伙聪明，知道梁建也不是真对开车这事有意见，所以话语上就随意了许多。不过，梁建对他这回答挺满意。
两人笑了一会后，梁建问他：“你不是对楚林这事情的处理意见挺不满意的吗，干嘛自告奋勇要去那边？”
朱铭忽然收起了脸上的轻松神色，目光一凝，道：“我说直白一点，你别不高兴，我之所以自告奋勇，是我担心你搞不定这事。”
嘿，给朱铭这么一说，梁建还真就不服气了，他立即回道：“你要这么说，那待会，咱就走着瞧。”
朱铭瞧他一眼，道：“好。”
按照朱铭给的地址，车子开了大概四十几分钟，终于到了楚林家的那个别墅区。
朱铭先下的车，却非得等梁建来按门铃。按他的说法，他只管在旁边看。
梁建按了门铃，只是等了半天也没人来开门。
“不会没在家吧？”梁建问朱铭。朱铭道：“他家是有保姆的，一般保姆总在家的。”
正好，有小区保安过来，看到梁建二人站在门口，就出声喊道：“你们干嘛的？”
梁建和朱铭同时回过头。梁建先开口，道：“我们是他们家的朋友，他们家人都不在吗？”
“他们家搬走都好些天了，你们不知道啊？”保安回答。
梁建愣了愣，转头看向朱铭。朱铭也有些懵，几秒后，说：“楚林招了后我就没注意这边。而且，楚林的问题，我们也不能连坐到他家人身上吧。”
梁建白了他一眼，道：“信息工作没做好就是没做好，找什么借口。”
朱铭耸了耸肩，没反驳，有些悻悻。
既然人都已经搬走了，那他们在这里也没用了，梁建和朱铭迅速上了车。梁建开车，朱铭就负责找到楚林的家属。
朱铭一路上打了好几个电话，终于在半个小时后拿到了一个地址。地址一拿到，梁建和朱铭立即直奔那里。
这回，梁建和朱铭将楚林的夫人堵了个正着，他们到的时候，楚林的夫人正拖着个行李箱要走。梁建和朱铭忙上去拦住了她。
“你好。”梁建先打的招呼：“你是楚林的夫人吧？”
她站住脚，满脸警惕地上下打量了一下梁建，问：“你们是谁？”
“我们是楚林同志的同事，关于楚林同志有点事我们需要跟你说一下。”梁建说道。
楚林夫人却豁然变了颜色，道：“我跟她已经离婚了，他的事你们别找我。麻烦让让。”说罢，拖着行李箱就要走。
梁建好不容易找到的她，怎么可能这么轻易地放她走。于是伸手按住了她的行李箱，道：“你先等等！”
“你要干什么！我说了，他的事跟我没关系，你们别找我。”女人此时的情绪已经接近失控。
梁建觉得她情绪奇怪，便跟朱铭交流了一下眼神。朱铭会意，上前一把抢下了被梁建按住的行李箱。她刚要叫，梁建就说到：“麻烦你配合一下，我们是不会为难你的，只是需要你跟我们走一趟。”
“我不去，我哪里也不去，你们把行李箱还给我。”女人喊到。
梁建沉下脸道：“你肯定不希望我们对你动粗吧？”见女人变色，梁建又缓和了一下脸色，道：“你放心，只要你配合，我们保证不为难你。”他话说完，朱铭已经将行李箱放进了车后备箱。
