楚林夫人最终还是在梁建和朱铭二人的“淫威”下上了车。接着，朱铭自告奋勇开车，让梁建陪着楚林夫人坐后面。
“你们到底想干什么？”楚夫人脸上难掩惊恐。
梁建看了一眼前面开车的朱铭，然后说道：“你丈夫楚林同志今天中午不幸过世了。”
楚夫人像是忽然静止的机器人，呆呆地看着梁建，半响后呢喃道：“你刚说谁过世了？”
“你的丈夫，楚林同志。”梁建轻声重复了一遍。
话音刚落，楚夫人脸上神色忽然急剧变化，震惊，惊恐，悲痛……就在梁建准备说点什么的时候，这位楚夫人忽然极快地转过身，伸手就要去开车门。
梁建反应过来时，车门都已经被她打开了。说时迟那时快，梁建急忙伸手，一把拽住了她后背的衣服，将她那已经要探出去的身体给拉了回来，然后迅速探过身将门给关上了。
砰地一声刚落，对面一辆大车就呼啸而过。
“把门锁好！”梁建朝朱铭喊到。朱铭也被这突然的一幕吓得不轻，慌忙锁了车门。
“你想干什么！”梁建也被吓得不轻，虽然他眼疾手快将人给拉了回来，可他要是刚慢一秒，这女人要是跳下了车，大车轮子底下一卷，别说命了，只怕是全尸都难。梁建看着她，胸口砰通砰通跳得厉害。
可那女人却在此时扑了上来，张牙舞爪地往梁建身上扑，一边扑，一边还大声喊：“你让我死！你干嘛不让我死！你把我们家老楚都已经害死了，干嘛还要救我。你让我死！”
她不停地喊着让她死，声音凄厉，声嘶力竭，声泪俱下，就像是一个疯子。虽然楚林得死和他无关，但眼前只是一个刚刚痛失了亲人的女人，梁建默默地忍着，等她发泄完，自己冷静下来。
还好，这位楚夫人很快就安静下来了，梁建勉强没破相。她缩到了一旁角落里，噙着泪水的眼睛盯着梁建，犹如一只受惊却又强迫坚强面对的小鹿，自己哽咽着问梁建：“他现在在哪，我要见他！”
梁建回答：“我们来就是想带你去见他的。”
女人的泪水又掉了下来，落在她的手背上。“他是怎么死的？”问这个的时候，她闭上了眼睛。
梁建道：“自杀。”
女人忽然就怔住了，就好像她刚才听到楚林死讯时的反应。梁建担心她又要寻短见，立即警惕了起来，随时准备制住她。
过了一会，女人忽然神情呆愣地呢喃了一句：“他怎么会自杀？我们约好的！他怎么可能会自杀！”
梁建听到这话，皱起了眉头，他犹豫了一下，问女人：“你刚刚说楚林跟你约好了，你们约好了什么？”
“我们约好了一起走。”女人像是机器人一般，眼神呆滞。
梁建眉头皱得更紧。女人这话的意思，似乎楚林被朱铭他们带走后还和他夫人有过联系。梁建下意识地看向朱铭，想问问他是不是有这个事。还没开口，朱铭却将车子靠边停了下来。
“你刚才说，楚林跟你约好一起走，是什么时候的事？”车刚停下，朱铭就迫不及待地转过头问道。
楚夫人呆愣地缩在角落里，对朱铭得那句话毫无反应。
朱铭急了起来，声音也大了：“问你话呢，楚林什么时候跟你约好的？”
梁建见他情绪有些失控，忙拦住他，轻声道：“等会再问吧，她现在这样，你急也没用。”
朱铭看向梁建，道：“你不知道，这个时间很重要。”
“那你问，她现在这样，你逼问有用？逼出事来，你可别怪我没提醒你！”梁建有些生气了。
朱铭被梁建这么一说，冷静了一些。
“走吧，回院里。”梁建也收起了怒色，道。
朱铭启动了车子，直奔检察院。
到了院里，梁建本想让朱铭将这位楚夫人安排到休息室，让她平静一下，再考虑后面的事情。可是，这位楚夫人自己提出，要立刻去看楚林。
梁建考虑到她现在的情绪，就点头同意了。
楚林已经被收敛了起来，放到了另外一个房间里。楚夫人进去后，抱着楚林大哭了一会后，要求和楚林单独呆一会。梁建担心楚夫人情绪不稳定，又做出极端的事情来，便没同意。
楚夫人竟然也没闹。
朱铭见她哭过一通后，似乎情绪还算稳定，就上前说道：“我知道你现在心情肯定十分悲痛，但有些事情我还是想尽快弄清楚。希望你能理解。”
楚夫人看了他一眼，抿着嘴一言不发。
“你之前在车上说，你跟楚林约好了一起走，这个是什么时候的事？”朱铭对楚夫人的抗拒，视若未见。
楚夫人依然抿着嘴不说话。
朱铭有些烦躁地在她面前来回踱了好几步，而后又停下来，对着她说道：“你要清楚，我问这个问题，不仅仅是为了我自己，也是为了楚林。”
梁建闻言，想了想，就附和了一句：“楚夫人，这个问题的答案，对我们重要，对楚林也重要。这直接关系到，他的死，是不是真的只是自杀这么简单。”
说完话，梁建等了大约三四秒钟，在朱铭要等不了之前，楚夫人终于开了口：“他是昨天夜里一点多给我发的短信，说让我今天收拾好东西，下午五点前到机场去等他，他会来跟我一起走。”
说完，楚夫人转过头看着早已没了气息的楚林，脸上又滑过两行泪水。
“短信呢？”朱铭忽然问。
楚夫人抬手抹了下脸上的泪水，答：“我删掉了，他告诉我，让我看完就删。”
朱铭站在原地想了一会，扭头就往外走。梁建让凌海安排在这看着楚林的那位同志看着楚夫人，然后追了上去。
“你去干嘛？”梁建追上后，立即问道。
朱铭回答：“我去查昨天晚上那条短信到底是谁发的。”
“不是楚林发的？”梁建问完就后悔了，楚林一直被朱铭的人看管着，除非是朱铭安排的人背叛了，否则楚林是不会有这个机会的。
朱铭没回答他。
朱铭到了办公楼后，直奔办公室，直接自己亲自上阵，在电脑上一通摆弄后，他拿到了一个号码。
拿到号码后，他终于像是忽然放松镇定下来了。他将号码给了手下，吩咐他们去查这个号码是谁的。然后，他就跟着梁建走到了外面。
“依我看，这个号码你不用抱什么希望。”梁建看着朱铭说道。
梁建之所以这么说，是他觉得，既然这个人让楚夫人把信息删了，这就说明这个人很谨慎。一个谨慎的人又怎么会留着这么好查的线索等着他们去查呢。
朱铭听后，沉默了一会，忽然他低头看了眼手表，沉吟了一下后，道：“现在距离五点还有两个多小时，去机场还来得及！”说完，朱铭不等梁建反应过来，就往外走。
梁建愣了一下，反应过来朱铭要做什么的时候，连忙追上去，拉住了他：“你等一下……”
梁建话还未说完，就被朱铭打断：“不能等了，再等就来不及了。”说完，又要走。
梁建火了，喊了一句：“你站住！”
朱铭愣了愣，停了下来。转过身看着梁建，脸上挂着些无奈和些许烦躁。
“你要说什么赶紧，要不然去机场就来不及了。”朱铭说道。
梁建压下心底涌上来的烦躁，尽量平静地说道：“你觉得以现在她的情绪状态，她会配合你吗？”
朱铭愣了愣，然后说到：“我相信他比我们更加想要知道她丈夫的死因。”
梁建觉得朱铭现在的状态有些魔怔了，他无奈地叹了口气，再次劝道：“那你有没有想过，就算你知道了这背后是谁，你又打算怎么办？你有没有想过书记那边？”
梁建的话让朱铭又愣了愣，过了会，他忽然问：“那你说该怎么办？就让楚林这么死了？明明线索就在眼前，也就这么算了？我是个干检察工作的，你让我放弃线索，放弃真相，那就等于是让我放弃自我！我告诉你，我做不到！”
梁建没想到朱铭还说出这么一番话来。他有些震撼，如今像他这么执着的检察干部可不多。
不过，屈书记那边是他不得不考虑的。而且，梁建还有一层担心。只不过，这层担心，不好说出口。
朱铭这里，靠梁建肯定是拦不住了。梁建只能让凌海出面，看看能不能把朱铭拦下来。趁着朱铭去后面找楚夫人的时候，梁建给凌海打了个电话，将这个事情说了一下，至于自己的担心，他没说。凌海听后，道：“我试试看，不过这家伙脾气跟牛一样，我也不保证我能拉得回来。”
梁建只能说：“尽力而为吧。”
凌海嗯了一声，挂了电话。梁建也往后面走。
刚到后面招待所楼下，正好看到朱铭和楚夫人下来。梁建不由得愣了一下，看那楚夫人的神情，不像是被逼的。朱铭竟然这么快就说服了楚夫人！
