梁建迎上去，朱铭停下脚步，对梁建说道：“她已经同意了。”
看着他神情坚定的样子，梁建无奈地叹了一声：“你真的想好了？”
朱铭点头。这时，楚夫人忽然插进话来：“我也很想知道，到底是谁给我发的这条短信。即便他不陪我一起去，我也会自己去！”
梁建皱了皱眉头，他看了看楚夫人又看了看朱铭，心知，这一趟多半是拦不住了。既然拦不住，再拦也没意思。梁建心里很快有了决定，道：“那我跟你们一起去。”
“你还是别去了，去的人多目标大。”朱铭估计是担心梁建妨碍他，所以立即就开口拒绝。
他这样，梁建更是不放心。他心里的担心如果是真的，如果由着朱铭闹，怕是不好收场。梁建便说到：“要么都别去，要么就一起去。”
“那就一起去吧，别磨蹭了。”楚夫人有些等不及了。
朱铭看了看梁建，趁着楚夫人走前面去的时候，他轻声对梁建说道：“看在是朋友的面子上，待会别插手如何？”
梁建也看了他一眼，道：“看在朋友的面子上，待会别让我为难。”
朱铭眼睛眯了眯，没接话。梁建无奈地笑了笑。
“你们走不走？”已经走出一段的楚夫人回头发现两人没跟上来，就驻足喊到。
梁建和朱铭忙跟了上去。
还是朱铭开车，梁建担心这位楚夫人万一又想不开跳车，所以就跟她一起坐在了后面。
这里去机场路不短，朱铭将车子开得飞快，一个半小时得路，一个小时不到十分钟就到了。车子刚停下，人还没下车，就有手机铃声响起，朱铭飞快地转过头，看到是梁建的电话，眼里掠过些失望。
电话是唐一打来的。梁建估摸着应该是为了那件事，便下车走开了一些才接起电话。
“唐叔！”这一声唐叔从梁建得嘴里出来，有些别扭。不过，有了第一次，第二次就不难了。
唐一说：“那个女人已经招了，我们想要的都已经拿到手了。”
这无疑是和喜讯，梁建忙说道：“辛苦唐叔了。”
“不用客气。我让人在整理，整理好了会让人直接送到你家里的。”唐一说。
“好的，谢谢唐叔。”梁建回道。
唐一接着就问：“我听你父亲说那个副市长死了？”
唐一说起这个，梁建就问道：“对了，唐叔，那个女人有没有提到过楚林这个人？”
唐一回答：“提是提到过，不过都是些些无关紧要得事情。”
梁建愣了一下，难道是他猜想错了，楚林的死真的只是巧合？
梁建想了想，还是觉得这个事情有些蹊跷，但一时也找不到其他头绪，只好作罢。挂了电话。回过头一看，朱铭和那位楚夫人已经走远了。梁建赶紧追了过去。
刚追到跟前，楚夫人忽然就停了下来，低头看向自己手里的手机。
朱铭和梁建都立即警惕了起来，朱铭凑过头去看，楚夫人却忽然把手机拿开了，而且脸色在那一瞬间发生了变化。
“是不是那个人发来的？”朱铭逼问。楚夫人躲闪着目光道：“不是，是我的一个朋友。”说着，她就要将手机放进兜里。朱铭见状，要去夺手机，楚夫人迅捷的躲开后，大声喊到：“你干嘛！我说了，这是我朋友得短信，你没权利看。”
“是不是你朋友的短信，你非让我看了我才知道。”朱铭寒着脸说到。
梁建看着他们两个，心知，多半是楚夫人看了那条短信后改变主意了。他有些好奇，那条短信里到底写了什么，能让刚才还很坚定的楚夫人一下子就改变了主意。
朱铭毕竟是个男人，而且这停车场里人很多，真要是闹起来，朱铭肯定是被动的一方。朱铭明白这一点，所以也只能咬牙忍着。
楚夫人忽然说要去拿行李，他的行李还在后备箱里。
“你又不是真走，拿什么行李！”朱铭狐疑地看着她。
楚夫人回答：“我要是不拿行李，怎么像一个要出国的人。做戏当然要做全套。”
朱铭听后，犹豫了一下，看向梁建，征求他的意见。梁建知道，他担心她跑。不过楚夫人说得也没错。
梁建看了看楚夫人，道：“那就拿上吧。”
朱铭有些失望，不过也没再反对。
朱铭让楚夫人在这等着，他跑回去拿了后又跑了回来。楚夫人要接过去，朱铭躲开了，道：“这种粗活，我们男人来就行。”
楚夫人脸上神色微微变了一下，没说什么，抬头往前走去。朱铭忙跟了上去，梁建看着他们，忽然心里的想法有了改变。他叫住朱铭，道：“车钥匙给我，我不上去了，在车里等你们。”
朱铭看了看他，掏出车钥匙，朝着梁建扔了过来，梁建接住后，他立即去追楚夫人了。
梁建拿着钥匙，现在那里，看着他们上了远处得扶梯后才转身回车里。
他之所以不跟去，是因为，他知道，楚夫人要走了。她肯定会走，而且朱铭拦不住她。而，梁建不想拦她。
这个楚夫人的背后肯定也有些问题，她估计是知道一些什么，不然的话为什么短信背后的那个人要把她弄出国去。只是，不管她知道什么，楚林都已经死了，而屈平的意思很明显，他希望所有有关楚林的事情都能随着楚林的死一起被埋葬，不要再被提起。那么，楚夫人的离开未必不是一件好事。她在这里，朱铭的心里始终是放不下楚林那件事的，迟早他要闹出点啥事来。
目前这个时候，梁建还不想和屈平把关系闹僵，所以这一次是他表现的好机会。而且楚林身上的那些问题，唐一那边应该已经找到答案了。
所以，他反而希望楚夫人走。
只是，朱铭那边多半又要对他有意见了。
正如梁建所猜测，过了大约半小时，朱铭一人灰溜溜的回来了。
梁建什么都没问他，他也闷声不说话。直到，车子开出了飞机场，他终于忍不住，问：“你是不是知道她会逃？”
梁建看向他，反问：“你不是也知道？”
朱铭脸色难看了一下，语噎了几秒后，又道：“你为什么要故意放走她？你难道不知道，她身上或许就能找到楚林自杀的原因？”
“知道又如何？楚林已经死了，难道还能活过来？”梁建说道。
朱铭气的一把方向盘就将车子冲到了旁边的路基上，然后停了下来。梁建被他吓了一跳，生气地喝到：“发什么疯，想死别拉着我！”
朱铭深吸了一口气，转过头盯着梁建问：“你是不是故意跟我作对？你就是不希望我搞清楚楚林的事情对不服？”
梁建看着有些失控的他，冷下脸，问他：“我跟你作对有什么好处？”
朱铭哼了一声，没接话。
梁建看着他，叹了一声，道：“楚林已经死了，你留下她，又有什么用？而且，你又能用什么理由留下她？”
“拖一拖总是行的，我要的只是一点点时间，让我查清楚到底谁给她发的短信就行了。”朱铭说道。
梁建接过话：“你觉得她知道这个人是谁吗？”
朱铭沉默了。
梁建等了一会，又道：“你放心，楚林的问题肯定会查清楚的，但不是现在。屈书记发了话，你要是公然违抗，对你没好处。”
朱铭抿着嘴不说话，脸色有些难看。不过，梁建知道，他的话，他听进去了。
梁建看了眼时间，已经四点多了。“时间已经不早了，楚林的事情得尽快解决好。楚林妻子走了，得另外再找个人。他的父母，你能联系上吗？”
朱铭回答：“楚林就只有一个老母亲了，不在这边。而且年纪大了，怕是受不了这个消息。”
“那还有另外的人可以来接收楚林的遗体吗？”梁建问。
朱铭想了想，道：“他好像有个表兄弟在市里。”
“那你尽快联系一下。”梁建道。
朱铭点了点头。
回到检察院后，梁建也没急着走，楚林的遗体还没等来人接，他不放心。
朱铭联系了楚林的表兄弟，不到四十分钟，人就赶来了。这位表兄弟对之前楚林被带走一事似乎有些知晓，也没多问，也没多说，听完梁建的解释，就在凌海准备的文件上签了字。
事情办好，梁建给屈平打了个电话，将这里的情况大概汇报了一下后，梁建试探着说了一句：“书记，今天我跟楚林同志的妻子接触了一下，她说，楚林在昨天夜里给她发过短信。但是朱铭那边确认，昨天晚上楚林没有接触到过任何的通讯工具。您看，这其中会不会有什么问题，要不要让朱铭那边查一查？”
屈平顿了顿，道：“人都已经没了，算了吧。那边都已经处理好了吧？”
“嗯，都已经处理好了。”梁建回答。
“行，辛苦你了。”屈平说完就说还有事，挂了电话。
放下电话，梁建心里已然能够确认，楚夫人的事情，多少跟屈平有些关系。梁建觉得，屈平这么做，多半和通汇集团那件事有关系。
想到这里，梁建就赶紧开车回家。说不定唐一已经把东西送到家里了。
