回到家中,梁建停了车,快步进门。大厅之中，唐一已经在那里了，神色看上去并不很好。
梁建看出了什么，问道：“唐叔，没有拿到？”
自从上次老唐提醒梁建要叫叔叔之后，梁建在口头上还是改了改。
唐一倒是挺以外的：“梁建，你对我客气了嘛！本来，为了你的这份客气，我也得把重要的东西给你带过来。但是，我去了之后才发现没有这么简单。对方似乎已经早有准备，我们也算是去得飞快了，可该拿到的还是没拿到。”
梁建听后有些失落，但是他很快宽慰自己，往往你越想要得到的东西，你就越是得不到。他自己心中宽慰了，对别人也就宽慰了。他对唐一说：“唐叔，没关系。这个事情，本身背后错综复杂，看来还是我们之前考虑简单了一些。”
唐一说：“我会持续关注。我这个人，一旦事情开始做了，就要做到底。我今天来，只不过是告诉你一声，工作我们还是继续在做。”
“唐叔，梁建！你们坐着干什么？怎么不坐下来，喝点茶吧！”只见项瑾手中托着一个精制的茶盘，上面已经砌好了一壶茶，用白底蓝花陶瓷茶壶盛放，边上是一个公道杯和两个小茶杯。
“不用……”唐一本来打算马上走的，“不用”才说到一半，看到这一套茶具和里面透出的丝丝热气，他就迈不动腿了，“这套茶具好漂亮，梁建，没想到你也是懂茶的人。”
梁建笑说：“我不懂茶，这套杯子我也是头一次看到。”
项瑾淡淡笑着，在茶桌边上坐了下来：“唐叔，梁建好茶，不过他也只会牛饮。我要培养他学会喝茶，所以才买了这套茶具和一些好茶。”
唐一笑着调侃着问：“你确定，这些茶不是腐败来的？”
项瑾故意装作着急地道：“唐叔，别人可以乱说，你可不能乱说。梁建，外面的东西基本都不会往家里带。”说着，她就给两人倒茶。
唐一端起了精致的茶杯，尝了一口，然后回味了一番，叹道：“好茶啊！好久都没有喝到过这么好的茶了。”
梁建也没有喝过这茶，他也端起茶杯一饮而尽。梁建性格里，其实有豪气的因子，所以喝茶的时候也常常牛饮，一杯子直接下肚。虽然喝得快了一点，但是茶的甘甜和香味，还是确定无疑地留存了下来。
而且随之时间的流逝，这种味道越是甘醇。
唐一叹道：“项瑾，这茶绝非凡品，大几千块钱一斤的吧？”
项瑾笑而不答，看样子是一个唐一猜测不到的数字。
梁建知道，项瑾为人一向不贪，所以家里的东西，她都是用自己的钱买的。但是，项瑾所买的东西，一向都不随意，要买都买好的，对生活从不苟且，这也许是从小在官宦人家才能养成的习惯。这一点，也正是梁建所缺少的。
唐一看到项瑾不喝，就问：“项瑾，你怎么只请我们喝茶，你自己却不喝？”
项瑾笑笑道：“我没有这样的福气，喝了茶晚上会睡不着。”
“那你这套茶具，就纯粹是给梁建买的喽？”唐一的目光投向了梁建，一番羡慕不已的样子。项瑾却琼鼻微挑，看了梁建一眼，回答唐一说：“我才不会特意为他买呢，我只是自己觉得好玩而已。我自己不喝，只能逮住你们做实验品。你们是我的实验品，知道吗？呵呵！”
梁建听到项瑾这么说，心中却涌起了一股暖意。项瑾总是在背后，默默为他做一些事情，而且在人前却从不承认是为了他。
这反而让梁建感动不已，自己有这么好的老婆，夫复何求？
“这样的试验品，我乐意做！”唐一笑着说。
项瑾给他们斟茶。
梁建和唐一饮着。
这利益纠葛、人心险恶的世界，似乎被纯化为一个宁静的空间，一方无忧的净土。
梁建和唐一原本心头充满了烦躁和忧虑，此刻被暂时忘却了。
时光不知不觉过去，唐一无意之间看了一下时间：“吆，都已经这么晚了，我得回去了！项瑾，谢谢你的茶。”
说着，唐一就站起身来，梁建也起身打算送送。
他的手机却响了起来
梁建看了一下闪光的屏幕：胡小英。
梁建原本宁静的心情，此刻却又起了一丝波澜。看到这个电话，梁建本能地想要躲入房间去接，但是他却克制住了。他直接就接起了电话，问道：“喂，你好。”
胡小英的声音有些低落：“梁建，你能不能来我这里一下，我摔了一跤，脚好像骨折了，我已报了120，但是到了医院恐怕还有其他的事情，所以……很不好意思……”
梁建没有让她继续说下去，就说道：“你保持手机畅通，我这就赶过来。”
项瑾很关切地问道：“怎么了？”
梁建本来想要编一个理由，但是他想到刚才项瑾给他们倒茶的场景，他放弃了编造理由的念头，很坦诚地说道：“胡小英摔了一跤，恐怕骨折了，她因为在京城没有亲人，所以打电话给我，希望我帮助去办理一些住院手续之类的。”
听到梁建这么说，唐一皱了皱眉头，说道：“这点小事，谁都可以做。梁建，你就不要去了，你把她的手机号码给我，叔叔我安排人替你去办。”
项瑾却抢着说道：“唐叔，还是让梁建自己去吧。小英姐在京城没有其他亲人，怪孤单的。特别是在这种时候，她打电话给梁建，不仅是需要人送她去医院，更是因为梁建跟她最熟悉。如果让别人去，不大好。”
唐一听到项瑾如此说，心中不由一惊讶，他都有些看不懂项瑾了。他不知道项瑾是单纯，还是有心机。如果是单纯，这样的女孩子要吃大亏。如果是有心机，那么梁建今后恐怕要吃大亏。
他还没有来得及想清楚，项瑾就已经拿来了一件薄外套，递给梁建说道：快去吧。
梁建接过了外套与唐一匆匆出门。这时候，胡小英又电话过来，说120已经来了，她已经被救护车载往市医大附属医院，让梁建直接去那里就行了。
唐一听说了，就直接给市医大附属医院的业务副院长打了电话，让他安排手下，帮助胡小英办好所有的住院手续。对方马上允诺，并把事情统统办好了。
唐一对梁建说：“我就不陪你过去了，但是事情帮你办好。另外，胡小英，你跟她最好……”
但是，话只说了一半，唐一就没有再说下去：“我想，不用我多说，你应该也明白。”
梁建很感激地看了一眼。
唐一的专车，将梁建送到了医大附属医院，就离开了。梁建快步进入医院，很快就找到了病房。有专家医生刚刚给胡小英做完了检查，他看到梁建进去，就很客气地低声问道：“您就是病人家属？”
唐一并透露梁建的身份，只对医院说是重要人物，所以医院方面不敢怠慢，很是客气。梁建也不否认，点了点头。专家医生就给梁建介绍了病情，说有轻微骨折，但是并不严重，可休息一个月是必须的。
梁建本来神情比较紧张，但是听专家这么说，他也就放心了下来，表示了感谢。
医生说，接下去就消消炎，让病人多休息。随后，医生和护士都出去了。
等医生他们走了之后，梁建才正眼看到了胡小英。
她此刻半躺在床上，面容依然姣好，但是发丝却有一丝凌乱，眼神有些暗淡。
梁建心中莫名其妙地一疼，他心中莫名地泛起一个念头：胡小英不应该是这样的！绝对不应该是这样的！
他最初看到她的时候，她是一个高贵、傲气、精干、美丽的女人。而如今，她看起来，生活里充满了错误。
胡小英看到梁建的眼神之后，她的鼻子之中一酸，眼泪差点就从眼眶之中掉了出来。但是，她却忍住了，勉强地挤出了一丝柔和的笑容，对梁建说：能给拿一把梳子吗？
梳子？梁建不知道从哪里去弄梳子，这是在医院。
胡小英说：我包里有。
梁建看到一个小黑包就扔在边上的椅子里，他过去，拿起了包，好不容易才找到了一把梳子，递给胡小英。
胡小英拿起梳子的时候，很吃力的样子。梁建这才发现，她的手臂也受伤了。
梁建就从胡小英手中拿过了梳子：“我来给你梳一下。”
然后，他就用梳子将胡小英额前的头发梳到耳际，随着发丝整齐了起来，胡小英的精神看起来也精神了许多。
但是，等梁建将胡小英的头发梳好，胡小英却已经泣不成声。
她没有抓抓梁建的手，也没有扑在他的怀里。她丰满的胸口因为哭泣而起伏着。她似乎自言自语道：“梁建，我不知道，自己为什么会走到这一步……我不知道为什么会这样？我已经没救了……我也不知道以后会怎么样……”
深深的迷茫，在胡小英的双眸之中，遮住了她看向前方的目光。
梁建什么都没说，就让胡小英哭着。
胡小英哭好之后，因为受伤的疲惫而睡着了。
梁建看着熟睡中的胡小英，却越来越清醒，他的脑海中不断浮现胡小英昔日的神采、形象……最后，他来到阳台上，连续抽着烟。
一直到东方的阳光，普照在京城浩如烟海的建筑顶端，也照耀在梁建的脸上。
梁建回到了病房，看到胡小英也已经醒了，正浅浅朝自己笑着。
梁建看着胡小英说道：如果再有一次机会，想不想回到系统里？
胡小英没有说“这已经不可能了”，她很坚决地点了点头：“想。”
她似乎本能地相信，梁建会有办法。
而且这次，她绝对不会再容许自己把一手好牌打烂，而是要把一手烂牌打好！
