旻儿笑着对老者说：“爷爷，你要请人家来喝酒，还喝二锅头啊？也太差了吧？”
老爷子冲着旻儿笑笑：“难道跟你们一样喝红酒啊。哎，对了，小伙子，喝二锅头没关系吧？”
老爷子目光之中满是小孩子一般的期盼，好似很担心梁建说自己不喝二锅头。
梁建觉着这老爷子好玩，就笑说：“没问题，只要是老爷子的酒啥都行。”
老爷子听了笑逐颜开，就转头对旻儿笑道：“你看看，人家小伙子也喜欢。”
电话也已经留了，玩笑也开了，梁建觉着老者和女孩应该没啥问题，就正式告辞了。旻儿朝梁建嫣然一笑，笑得很是单纯好看，又说了一声“谢谢”。
梁建朝老者和旻儿微微躬身，随后转身就走了。
老者说要请他喝二锅头的事情，梁建也没有当真，在他看来，这也不过是客气客气罢了。
很多时候，我们都会想着请人家吃饭，“ＸＸ过两天我请你吃饭哈，到时候联系”，也许几天后，听的人还记着，说的人却早已经忘到了九霄云外去了。
这并不是说承诺的人当时不是真心的。只不过是现代人变化太多，环境变了，心境变了，顾虑也有了，或者干脆记性不够用了，那顿饭也就黄了。这些都是再正常不过的事情了。
对于这些事情，梁健也是见多了。
如果刚才他透露自己的身份是京华市委常委秘书长，那么这顿饭多半会很快落实了。但是，他今天关于自己的一切都没有透露，人家基本上很快就会将他忘记了。
梁健回到了医院病房，胡小英的一瓶水已经挂好了，护士正好将输液袋取下来，看到梁健手中拿着早餐，就朝梁健说：“快给你老婆吃东西吧。”
梁健一愣：老婆？下意识地就朝胡小英看去。
只见胡小英脸上也浮现了微红，很是不好意思的样子。
也不知道这小护士何以就认为他们是夫妻了？不过，梁健没有去解释，这一解释容易把简单问题复杂化，而且无论是他梁健，还是胡小英如今都是敏感人物，最好别让人知道现在他们正在一起，否则很容易惹出麻烦。
梁健就不说话，将手中的“大大套餐”放到了胡小英的手里。胡小英吃东西的时候，梁建就拉过了一把椅子，在边柜上找了一张纸和一支笔，就开始写了起来。
晨光从窗外照入了安静的病房之中，胡小英小口小口地吃着东西，看着梁健很投入地纸上写着什么。胡小英脑海之中，不由冒出一句话来，认真投入的男人都很性感。
胡小英心中暗问，这也许是近几年来，自己最安宁也最幸福的一刻了吧。她也深深地将这个日子记在心里，作为以后好好工作和好好生活的动力。
梁健心无旁骛地写了好久，然后就将笔放回原处，将纸条折好，收入了裤袋。胡小英不知道他在写什么，但是一个女人的敏感告诉她，这应该都与她有关系。所以，她什么都没有问。一个女人，该不问的时候，就不应该问。
看到梁建站了起来，胡小英嘴角微笑着说：梁建很感谢你，从昨天晚上到现在一直陪着我。我没什么事了，你去忙吧。
梁建本想说“没关系，这早上医院里可能还有事，我再陪陪你好了”，但是话还没有说出口，他的电话又响了起来，梁建一看是叔叔唐一打来的电话。
唐一在电话中的声音压得很低：梁建，你在哪里？家里，医院，还是单位？
尽管唐一的声音故意压低了，但是梁健还是能听出压抑不住的兴奋。他简单地回答：在医院。
唐一说：我这就来接你，有重要进展。
显然在电话中说话不方便，唐一很快挂了电话。
梁建看了看胡小英，她很善解人意地道：“快去吧。”
大事当前，梁建不敢怠慢。加上，这医院里已经有唐一帮助关注过了，胡小英在这里应该不会有什么问题，于是梁建就说了一声“我办完事情，再来看你”，之后他就快步走出了医院。
他利用坐电梯的时间，给项瑾打了电话。项瑾问他胡小英的情况如何，他简单说了一下。项瑾说，那就好。然后问他去做什么，他说唐一找自己有事。项瑾说，那快去，注意安全。
梁建在医院门口才等了一分钟，唐一的黑色奥迪就来了，将梁建载了上去。
梁建和唐一都坐在后排，驾驶员一门心思地开着车。
唐一将一个信封袋交到了梁建的手中：“你看看这个。”唐一明显很激动，将信封袋递给梁建的时候，他的手都有些微微地颤抖。
梁建疑惑地看了唐一一眼，接过了信封袋，打开、抽出里面的文件。翻开了上面的内容之后，梁建的心跳越来越快，他翻动得也越来越开。
看完之后，他又慢慢地重新翻了一遍，整个过程当中，唐一都在一边看着没有说话。
梁建的情绪从最初的激动不已，到后面的缓慢下来，最后他冷静了下来，才问唐一：唐叔叔，昨天你不是说，他们动作很快，抢在我们前面了。今天，怎么忽然又弄到了这么重要的资料？
唐一说道：昨天我们将梁山森林温泉酒店的女经理弄了出来，本来昨天就能弄到所有郭铭泰和黄金军的内部账本。但是，那个女经理在我们安置她的酒店，跳出了窗户逃走。我们认为肯定找不到她了。
梁健微微点着头，这也是唐一昨天告诉他的情况，只是没有这么具体。
唐一继续说：我们猜测她打算逃，就四处搜索她，但还是没有找到。但是，今天黎明时分，她却又自己回来了。逃走的人，却主动返回了。我们也有些狐疑，就问她什么意思？她说，她在电话中与郭铭泰和黄金军谈了条件，想要让他们给她一笔钱送她去国外，但是，后来她发现情况不对，她发现guo铭泰和黄金军是打算送她出去，但不是国外，而是黄泉。她还算激灵，就重新逃回来了。
原来是这么一个曲折的过程。梁建又问：那么现在这个女人，安全吗？
唐一说：我们已经引起了足够的重视，这个女人现在绝对安全，不会有问题。我可以告诉你她在哪里。
梁建却阻止了他：连我也不用告诉。
少一个人知道，这个女人就多一份安全。
唐一点了点头，说道：“我已经跟项老和老唐都打过电话了，我们现在就去见他们。”
梁建说：“好。”
这时候，梁建的手机又想了起来，一看竟然是屈平。
梁建犹豫了一下，还是接了起来。只听那边，屈平以一贯上位者的态度对梁建说：“来我办公室一趟。”
梁建说：“屈书记，今天早上身体有些不舒服，有些胃痛，去一趟医院。我会到的，但会晚一个小时。”
“胃疼？”屈平问了一句，但是他也不好说“为什么不提早跟我请假”？毕竟梁建也是常委，他也说明了只会晚到一小时，屈平只好说：“那行，你回来后，就到我办公室来一趟，有事情商量。另外，梁健你要注意身体，毕竟你还是年轻干部。”
梁建说了一句：“谢谢屈书记关心。”
很快，他们在老唐那里见面了。唐一简单复述了一下经过，然后再拿出了信封袋给项老和老唐看。
两位老革命看了之后，简直被震惊了。
项老义愤填膺：“这两个人，竟然做出这样的事情啦！”
老唐也怒不可遏：“这简直就是大蛀虫！我们老前辈辛辛苦苦干出来的基业，都要被他们给蛀空了！”
项老立马站了起来，对老唐说：“咱们这就走！我们去找大领导，这样的人不能留在系统里，那个黄金军更是要将他绳之以法。”
老唐也来劲了：“对，这就去。我看有了这些证据在，大领导肯定也会立刻亮剑的。”
“父亲，爸爸。”梁建坐在位置上没有动，但是他的声音却很有力，使得老唐和项老两个老革命都停下了脚步，看向了梁建。
老唐问道：“梁建，你有什么话说？”
梁建淡然地说道：“大领导那里，你们不能去。”
“不能去？”老唐和项老都愣了，“为什么不能去？”
梁建说道：“你们两位老领导去了，让大领导情何以堪？到底是处理，还是不处理？是马上处理，还是以后处理？<span style="
