因为没有早饭吃，梁建对胡小英说，他下楼去买点吃的。
胡小英说，她一直在挂水，也不觉得饿，让梁建自己去吃点好了。胡小英还说，知道梁建工作忙，吃过早饭就不用上来了。
梁建坚持说，他会带早饭上来，不论如何多少要吃一点的。胡小英没有再说什么，只是笑笑点了点头。
医大附属医院附近就有不少的早餐摊，但是因为这些都是给病患及家属吃的，卫生条件和早餐样式都不考究，所以梁建就一路往前走，想要找一家像样一点的早餐店买些早点。
尽管已经到了仲春，京城清晨的空气照样有些清冷。在这凉爽的空气之中，沿着建国后不久就已经建造的大路向前快步走去，让人精神振奋。
梁建虽然是来自南方，但他还是蛮喜欢北国的清晨的。
但是，唯一的遗憾是，这一路走了快四公里，却没看到一家像样的早餐店。工薪阶层都不怎么讲究早餐，在路边移动摊位上买点包子、油条和袋装的牛奶就解决了，然后形色匆匆的投入公交、地铁的洪流之中。
梁建想到，与这些普通人相比，作为官员的生活，就相对奢侈了。
自己调入京城以来，因为自己这里有家庭，所以每天可以在家里舒舒服服吃早餐。
那些家庭不在京城的，也可以住市委市政府招待所。虽然，名义上是招待所，但是给他们住的房间根本不比五星级差，每天还有专门的服务员电话叫早。
起床之后，他们可以到美发室让早已等候的发型师洗吹一下头发，按照个人风格固定住发型。早餐也按照五星标准的自助餐配备。招待所里还有各种健身器材可供锻炼。
这是一种被豢养的生活，恐怕也是每天忙忙碌碌的白蓝领所难以想象，或者就算想象到了也认为自己过不上的生活。
看着行色匆匆的路人，梁建感触颇多。
他觉得作为官员，他们是国家的管理者，得到的其实已经不少，如果再不好好做事，真是对不起自己良心。
但是，一个奇怪的事情是，体制又是一个很封闭的系统，身在其中，自己就不由自主地会跟身边的人去比，去跟比自己职位高、薪水高、人缘广的人去比，而不会跟外面辛辛苦苦的老百姓去比。所以，身在其中，免不了就要勾心斗角。
梁建自问，这几年来，从乡镇一路混到京城，有多少时间真的是放在工作上，放在服务人民上？大部分时间，都不由自主地陷入到了勾心斗角的漩涡当中了……
正这么胡思乱想的时候，梁建忽地发现路边有一家包子铺，店面整洁，蒸笼干净，服务人员也挺井然有序。梁建抬头看到，包子铺上写着：丰庆包子。
梁建正要走进去，包子铺里正有一个二十来岁的漂亮姑娘，正推着一辆轮椅从里面出来。轮椅当中，坐着一个大爷。这位大爷虽然腿脚不便，但是穿着却也纹丝不乱，头发也梳得很整齐。
梁建很礼貌地让到了一边。
“谢谢！”推着轮椅的女孩，朝梁建看了一眼。“不客气。”梁建也无意之中，朝这女孩看了一眼，心头不由地微微一怔，这女孩子漂亮得有些过分。
她的肌肤白得有些透明，白里透出青春的微红。眉毛柔而远，眸子清而碧，特别是嘴角微微翘起，勾勒一种高冷的弧度。
但是，她看梁建的这一眼，却明显带着一点善意。
梁建并非是故意看人家，只是这无疑之间的粗粗一眼，就给梁建留下了深刻的印象。
不过印象深刻归深刻，他朝老者尊敬地一笑之后，就进入丰庆包子铺里去了。进入店内之后，他才看到，原来这只有一个门面的包子铺有多热闹！
座位已经完全没有，很多人都站在那里，等着前面的顾客吃完。
不过大家一点都没有闹哄哄的感觉，秩序井然。梁建排了几分钟队之后，终于轮到他买包子，服务员介绍说，要不要来一份“大大套餐”。梁建这才轰然想起，这丰庆包子店是大大来过的店呀。怪不得初听起来，店铺的名字会这么耳熟。
梁建就要了两份“大大”套餐，随后就出了包子铺。按照对路线的估计，梁建没有原路返回，而是沿着一条笔直的护城河公园，向前走去。他估计从河边公园走，是抄近路，可以节省至少十来分钟。
他在河边公园里，走了没多远，忽然瞧见前面一个窈窕的身影，正推着一辆轮椅，旖旎而行。
梁建一下子认出，这就是之前在包子铺门口碰到的女孩和坐轮椅的老者。看来，他们是用过早饭之后，还要遛弯一圈。
梁建很奇怪，现在又不是节假日，这女孩又很像是学生或才工作的样子，一般情况下也是人生中很忙的阶段，怎么会有时间推着一个老者遛弯呢？而且，这个女孩长得又如此的漂亮。
但是，疑惑归疑惑，这终归是别人的事情，他梁建也管不着。
于是，梁建就加快了脚步，想要从他们身边超过去。
他隐隐约约地听到老者说：“旻儿，我今天又算是多赚了一天。”
旻儿说：“爷爷，你又说赚一天了！这日子本来就是你的呀！”
老者很开朗地笑道：“难过的日子，会让你觉得这日子就是你的；但是，美好的日子，会让你觉得是赚的，好像好得有些不真实，是上天特意奖赏给你的。”
梁建本来可以超过去了，但是听到老者说的话有些玄乎，而且这老头子分明脚步不灵便，还觉得这日子好得不真实？梁建就觉得有些费解。他好奇心起，也就放慢了脚步。
只听女孩旻儿却笑着说：“爷爷，据我所知，你可是唯物主义，怎么也相信上天？”
老者说道：“人在做，天在看，就算是唯物主义也要有敬畏。如果不知敬畏了，唯物主义也会变得无法无天，比唯心还可怕……”
老者顿了顿又说：“这大几十年来，你爷爷我从来就心里很敬畏。三十年前，当时的京华市委市政府，把这个区交给了我。当时，我就想我一定要把京城的这个区建设好，如果建设不好就对不起组织，也对不起这皇城根儿的百姓。后来，整整二十五年我都没动，一直在这里工作。你看，这里的河道当时是我们挖的，这片公园是我们那时候规划的，我们一点都不敢怠慢。现在，我还能在这片土地上，有乖孙女陪着我散步，你说我这日子也过得太好了吧？还不是赚的？”
女孩旻儿又笑着说：“爷爷，这个我听你说过。不过，有一件事我觉得很奇怪，不是都说人往高处走嘛？你当时不是有机会升到副市长、乃至市长去的吗？为什么你不走？”
老者笑着说：“一个人干一个事。我就知道，我就适合干这片区的负责人，我能把这里管好。”
听老者这么说，梁建向四周看去，他不得不承认，这片城区，是京城之中除了故宫那片区域之外规划最合理的地方，在闹市之中有绿化，在大街旁边有小巷，大气又不失精致。原来，这片区域，当初都是在这个老者手里，一手建立起来的。
最让梁建佩服的是，这位老者对权力地位看得很淡，而宁可做自己最能发挥作用的事儿。这样的人，恐怕已经成为活化石了，就算找遍整个官场都找不到几个了。
梁建出于尊重，本想上去跟老者打个招呼，想要认识一下这位老同志。
然而，就在此时，女孩旻儿“啊呀”地喊叫了一声。
接着，老者所乘坐的轮椅忽然向着一边倒去。原来是轮椅的一个轮子突然脱落，旻儿起先没有注意，自然就扶不住老者了。眼看，老者就要侧倒在地上。
说时迟、那时快，梁建一个健步上去，堪堪就将老者扶住了。因为老者加上轮椅的重量压过来，梁建的半个膝盖都跪在了地上。但是不管怎样，他还是扶住老者，慢慢让老者坐正。
轮椅已经不能坐了，梁建看到旻儿毕竟是文柔的女孩，背不动老者，就将老者背到了一边的椅子上，让他坐好了。
“年轻人，谢谢你啊！”老者感激地对梁建说。
“谢谢，谢谢！”旻儿也连声道谢。
“不用客气，举手之劳。”梁建笑道，“不过这轮椅，怎么回事？忽然轮子就掉了。”
旻儿看了眼老者，回答梁建：“这轮椅，我爷爷用了十几年了。我们早想给他换新的，他说还能用干嘛换。”
梁建已经有些了解这位老者了，他也不多说，就道：“这位大爷，要不我安排一个人将你们送回去？”
旻儿忙说：“不用，不用，我打个电话给我老爸就行了。”说着，她就拿出手机打了起来，放下电话后她说，“五分钟内就会有人接我们。”
这话既是对老者说的，也是对梁建说的。
梁建看到问题已经解决，没自己什么事儿了，就说：“那你们慢慢坐一会儿，我就先走了。”
老者却问道：“年轻人，你先别走，你叫什么名字？”
梁建本来是想要认识认识这老同志的，但是如今自己做了好事，他反而不好主动要认识老同志了，就说：“叫我小梁好了。”
老者听后点了点头，对旻儿说：“你让小梁留个电话，过两天我要请他来家里喝二锅头。”
