离开华京回江中的这个念头其实并不是梁建突然冒出来的。这个念头在梁建的脑海里已经存在了一段时间了。如果要说这个念头在梁建脑海里开始强烈起来，应该是乔任梁找到他告诉他胡小英那件事另有隐情的时候。
但，这个念头的产生也并不全是因为胡小英的那件事，最根本的原因是在华京的时间越长，就越发感觉到在这里一言一行的束缚。华京是天子脚下，不比地方，这里的斗争远比其他地方更加激烈，这里看似平静的湖面下，隐藏的汹涌暗潮也远比其他地方多。
梁建并不怕争斗，他从来不是认怂的人，他只是觉得，如果一个人当官，把自己大部分甚至全部的精力都放在了这些尔虞我诈上，那当官的意义又何在？曾经喊的那句口号“为人民服务”不能让它真的变成只是一句口号。
江中离权力中心“华京”有些远，但又不是很远，这是一个很多有抱负的人都想去大展拳脚得地方。而且，江中对于梁建来说，是他起步的地方，是他的家乡。在那里，他有很多珍贵的回忆。
不过，他也明白，离开京华去江中这个事情，老唐和项老两个人必然是不会那么轻易就答应的。老唐当初为了让他来华京，费了很多的心思和口舌。而项老，他如今年纪大了，又只有项瑾一个女儿，自然希望一家子团团圆圆，儿孙承欢膝下。但，项老与老唐性格又不太相同。所以，梁建这句话说出口，首先反对的是老唐。
老唐之前还笑容可掬的脸上，一下子就黑了下来，看着梁建，就毫无余地地说道：“我不同意。先不说，目前有没有这个机会，就算有，我也不会同意你去江中的。”说到这里，老唐忽然顿了顿，再开口后，语调柔缓了一些：“梁建，我之前就跟你说过，我年纪大了，唐家迟早要交给你，唐家的根在华京，你好不容易才来了华京，怎么能……”老唐扭过了头，不再往下说了。显然，梁建这个去江中的念头，让他感觉很受伤。
项老的神色也有些严峻，只是他没有如老唐一般，严辞反对。他看着梁建，好一会儿，平静地开口：“梁建，你能跟我们说一说，你想去江中的原因吗？”
梁建看了一眼伤心的老唐，心里有点愧疚。转头看向老项，心里的愧疚又多了一些。他抿着嘴点了点头，然后把自己想去江中的原因简单说了一下。
项老听后，沉吟了一下，说道：“你的初衷是好的，但是，如果你只是为了想多干一些实事，华京才是你更好的平台。干实事和你手中权力的大小是关系的。权力越大，你才能做更多你想做的实事，才能更好的达成你的目标。在华京，你有我和你父亲的帮忙，你能做到的绝对要比在江中更多。”项老说完，目含期待地看着梁建，显然他此刻十分希望，梁建能放弃刚才的想法。
只是，梁建既然今天会提出来，又岂是会轻易放弃的！
这时，老唐忽然转过头对项老说到：“老项，我想单独和他说几句。”
项老立即点头，将这个空间留给了他们两个人。
项老一走，老唐就盯着梁建问：“你老实告诉我，你想去江中，是不是和那个胡小英有关？”
梁建想否认，但又觉得，如果自己一口否认，别说老唐不信，他自己也不会信。
关系肯定是有一点的，但未必是老唐想得那样。梁建想了一下，道：“确实有一定关系，但是并不是最主要的。你也知道，当初我来华京，更多的原因是为了挽回项瑾，而不是为了唐家，也不是为了到一个更大得平台当官。”
“好，那我们不说平台，不说唐家，就来说说项瑾。你刚才说，你当初来华京是为了挽回项瑾，那你这次要去江中，难道就不担心项瑾会伤心吗？”老唐盯着他，咄咄而问。
梁建一时语塞，确实，他想去江中这个事情，最大的问题不是老唐和项老这边，而是项瑾那边。
他犹豫了一下，道：“项瑾会理解我的。”
“理解和赞成不是同一回事，你知道吗？你扪心自问，你对得起她吗？也就是你老丈人涵养好，要是项瑾是我女儿，我告诉你，我早揍你了！”老唐忽然变得愤怒起来。
梁建看着情绪逐渐有些失控的老唐，有些意外，也有了些怒气，接过话就说道：“我做什么了，要你气成这样？”
老唐冷哼一声，道：“好，那我问你，你昨天晚上，是不是在医院陪了胡小英一晚上？”
老唐知道这个事不奇怪，梁建只是郁闷，唐一怎么什么事都要跟老唐说。老唐提到这个事，梁建心里多少有些心虚，他点头承认了。
老唐随即骂到：“要我是项瑾的父亲，就这一件事，我就能把你骂个狗血淋头。你现在是什么身份你清楚吗？”
梁建低着头没说话。他知道，这件事他确实有些欠考虑，当时他确实过于担心，加上知道胡小英脚受伤的时候，项瑾也大度地表示让他去照顾，他也就自我装傻，自我放纵了一下。
“胡小英不是病危，就是脚骨折了，都不需要手术，需要你这么热情的陪一晚上吗？你在那边陪一晚上的时候想过项瑾的感受吗？她才是你正牌妻子，是你两个孩子的妈！”老唐这一串话，说得梁建有些无地自容。
“有好些人都说你跟我性格挺像，我看，你跟我一点不像，起码我从来不会这样伤害一个为你付出了一切的女人。”老唐说完，忽地站了起来，往前走了两步，站到了梁建跟前，他压低了声音，却更加的凝重：“胡小英不是不好，但是她不适合你。我希望你好好反省一下，别让她毁了你现在幸福美满的家庭，到时候你再后悔，可就来不及了。
离开华京回江中的这个念头其实并不是梁建突然冒出来的。这个念头在梁建的脑海里已经存在了一段时间了。如果要说这个念头在梁建脑海里开始强烈起来，应该是乔任梁找到他告诉他胡小英那件事另有隐情的时候。
但，这个念头的产生也并不全是因为胡小英的那件事，最根本的原因是在华京的时间越长，就越发感觉到在这里一言一行的束缚。华京是天子脚下，不比地方，这里的斗争远比其他地方更加激烈，这里看似平静的湖面下，隐藏的汹涌暗潮也远比其他地方多。
梁建并不怕争斗，他从来不是认怂的人，他只是觉得，如果一个人当官，把自己大部分甚至全部的精力都放在了这些尔虞我诈上，那当官的意义又何在？曾经喊的那句口号“为人民服务”不能让它真的变成只是一句口号。
江中离权力中心‘华京’有些远，但又不是很远，这是一个很多有抱负的人都想去大展拳脚得地方，梁建也想去。”老唐说完有些失望地看了梁建一眼后，扭身往外走。
到门口的时候，梁建转过身，叫住了他：“爸，你放心，我不会辜负项瑾，我也会努力维护这个家。我承认我对胡小英是有感情，但早已不是当年的感情了，她在我最落魄的时候，帮过我很多，她现在在我心里，就像个家人一样。昨晚的事情，我确实做得有些不妥，我会去跟项瑾解释，以后我也会注意。”这番话，梁建是发自肺腑，所以显得情真意切。老唐得神色好看了一些，不过他还是什么都没说，就出去了。
他刚出去，项老就进来了。项老看了看梁建，叹了一声道：“梁建，去江中的事情，我希望你还是再好好考虑一下吧。江中未必有华京好。”
梁建知道，没有这两位的支持，这件事段时间内基本是没可能实现了，除非是有什么意外。
他朝项老点了点头。项老表情松缓了一下，道：“行，那我就先回去了。”
梁建收起纷杂的心思，忙道：“爸，我送你回去。”
项老摆摆手，道：“不用，你忙你的吧。”
梁建也没坚持，便准备送他出去。送到门口，上车的时候，项老忽然转过来问了他一句：“胡小英的伤怎么样？”
梁建心中一惊，竟然不敢去看项老的目光，躲闪着回答道：“脚部骨折，要休息一段时间，不过问题不大。”
项老点点头：“问题不大就好。那回头，让项瑾去看看她，毕竟也是你的老同事和老朋友，项瑾该去看看。如果，她有什么生活上的不便，也可以接她到家里来住几天，让你周姨照顾一段。”
梁建听了这话，大吃一惊，当然他不会以为这是项老的真实想法，这是项老在警告他呢！他忙回答：“这个应该不用，谢谢爸爸。”
项老看了他一眼，警告意味颇浓。接着，他就上了车走了。车子开远后，梁建才猛地舒了口气，可是后背凉凉的，竟是惊出了一身汗。
旁边，老唐一直瞧着。刚才看着项老表面和善地警告梁建，一边暗道这老头功力深厚，一边暗骂梁建。
毕竟，被亲家在自己面前警告自己的儿子，这可不是一件长脸得事。要是碰上其他人，其他事，老唐肯定忍不了，可没办法，谁让这人是他儿子的老丈人。俗话说，一个女婿半个儿，这老项这些年对梁建也不错，加上这件事，确实是梁建的错，所以老唐也只能在忍了。不过，他能忍着老项，可这口气总得出。
于是，项老一走，他就哼了一声，道：“小子，齐人之福，可不是人人都能享的。项瑾虽然善良，但绝对不傻。她可以大度，但前提是你得让她知道，你心里只有她一个。你自己看着办吧。”说完，老唐扔下他，自己进屋了。
