梁健知道，自己要回到江中去担任领导干部的事情，在项老和老唐看来，的确是非常突兀的事情。
特别是老唐，好像情绪很激动的样子。
在父与子的关系里面，当父亲本身很成功的时候，也许也想要看到儿子走他一样的路，然后享受他已经为儿子打下的基业，但是非常可笑的是，生活当中往往会上演父与子的冲突，儿子往往不想按照父亲的意思去经营自己的生活和工作。
如今的梁建就有这样一种情况，他想要去走自己的路了，而且他的想法一直很坚定。
等老唐摔门而去之后，杨健坐了下来，抽起了一根烟，他倒并不是很郁闷，而仅仅是因为把话对两老说清楚了，他倒是反而轻松了。接下去，他就要按照自己的想法去行动了。
在抽烟的过程中，随着一缕缕的烟丝向着天花版上漂移，梁健的思绪也慢慢有了，他想到了第一个要找的人。
这个人的名字叫**，是中组工部最年轻的女副部长，背景很深厚，同时为人很正直，是难得敢挑担子的女领导，而且对梁健来说最好的一点是，申约对自己的印象还可以。
梁健跟她也吃过几次饭，算得上是可以说上话的，这么想着，梁健就拿起了电话打给了她。
中组工部的副部长可不是开玩笑的，一般都很有架子，梁建也不期望自己打过去的电话，对方就能马上接起来，而且能叫出梁建的名字。
但事情就是这样出乎梁健的意料之外。
他电话刚打过去，对方马上接起了电话，而且还直接叫出梁建的名字，说：梁秘书长难得啊，怎么记得给我打电话了？
对方这么一说，搞得梁健倒是非常不好意思了，因为平常实在是疏于与这样的领导接触了，现在有事求人家，反而变得很被动。
梁健只好说：实在不好意思啊，部长，平常知道你很忙，也不敢随意地来打扰你，现在反而自己有事情了才打给你，我做得很不好。
梁健也没有打马虎眼，反而说得非常坦诚，一上来就说自己有事情找她。
如果她不愿意帮忙，那肯定就会直接拒绝他，说一句“不好意思我很忙”“待会儿给你打电话”这样的话，就说明对方是不愿意帮他的。
如果对方不愿意帮忙，那你说太多的话也是废话，所以梁建不想把时间浪费在虚与委蛇上，所以，他直接就说出自己打电话的原因。
没想到对方很高兴地说：我们组织部门就是干部的娘家，梁建你有什么事，只要是我能帮得上忙的，肯定帮。
这话就说得很干脆利落了。梁健心里面对这个女领导，暗自有些佩服，又有些敬重。
他说道：那我就开门见山地跟领导报告了，我想要暂时离开京城，去地方工作一段时间，给自己再锻炼一下。
对方听了微微有些愣神，她没想到梁建打电话给自己，竟然是为了回到地方去。
她就有些不解地问：为什么突然想到要回地方呢？如果我没有记错的话，你是从基层一步步走上来的领导干部呀，现在好不容易在京华站稳了脚跟，怎么反而想要下去？很多干部想要你的位置还要不到呢！
梁建觉得对于这个副部长，没有什么好隐瞒的。对方既然答应帮助他，那么就应该把自己的所有想法都告诉她，好让她得到对称的消息，否则很容易造成误解。
于是梁建就说：我也不是觉得京华有什么不好，但是我却觉得自己按照目前的年纪和阅历，还是想要到省里去大干一番。另外，说实话，我心里面还有一些心结，想要去解决。
在电话的另一端，她微微地点着头。
她没有想到，梁建会直接告诉她，说自己还有一些心结去解决。如果换作是其他领导的话，可能会觉得梁健这么说实在是太幼稚了，作为一名领导干部，怎么可以把私人的心结带到工作上去呢？
对方也微微地觉得梁建是不是有些不大成熟？
但是她忽然想起来一件事情，领导跟她说起过，最近想要选一批年轻干部到地方进行历练，他们还正在物色人选呢。这件事情，正好她在主管，如果梁建真的是幼稚，那么让他去历练一下也未尝不可。
于是就对梁健说：如果你真的想要去地方历练一下，我这里或许可以帮你推荐一下，但是问题有一个，那就是到了地方之后，也只有副省级而不是重要岗位的副省级。
同样是副省级市，是有重要岗位和一般岗位的区分。像副书记那就是重要岗位了，这样的副省级，其实比人大政协主任主席这样的正省级还要有分量。
梁建现在担任的是京华市委常委秘书长，如果要动他，组织上一般会考虑到提拔任用。那样的话，他很有可能就会冲到一些重要部位的正部级或者省里面的重要岗位上去，如果平调出去，那实在是太吃亏了，很不划算。
所以，对方想，她这么说了之后，梁建也许就会打退堂鼓了。
没有想到，梁健却说坚定地说：没有问题，只要是能去地方，就是一个副省长也没有关系。
她心里面都有些要笑了：这个梁建还真是有些个性，为了按照自己的意愿去地方，把职务看得这么小！这样的人在整个系统里，恐怕也是少数吧！除非有些人屁股底下不干净，才会采取这样的做法，算是给组织一个交代。
但是她对梁健这个人还是了解的，他们曾经跟纪委对于年轻干部进行过摸底的联审，发现梁建为人一直很正直，从他的履历上看，是绝对没有问题的年轻领导干部。所以说，梁健肯定不是因为自己有问题才选择这样的路径。
那么到底是因为什么呢？可能他真的是想去历练吧。于是她就对梁健说：那好吧，你的事情我记下来了，我会向组织上去推荐你到地方去，但是如果你以后后悔自己被平调或者是不升反降了，可不要怪我。
梁建笑着说道：我非但不会怪领导你，而且会好好地谢谢您。一旦调令来了，我就请部长吃饭。
她笑着说道：像你这样的饭倒是可以吃。如果你让我帮助提拔你，那么你的饭，我是无论如何不能吃了，但现在你要我把你从京城调出去，而且不是提拔，那这顿饭我绝对要吃。
好吧，那就一言为定！
梁建关了电话之后，心里面就更加安定了。
第二天的中午，梁建的父亲老唐意外地接到了一个电话。
这个电话是从中组工部打来的，所以老唐非常的重视，看到这个号码后就立刻接起电话，非常客气地说道：部长好啊，您打电话来，老唐很荣幸啊，这说明组织上还想着我们这些老干部呢！
对方说：组织上当然是想着啦，你们可是我们的国宝啊！我也一直想着老唐您这样的老前辈，但是平时工作实在是有些忙，也没什么重要的事来烦您老人家。但今天这个事情啊，必须跟你汇报一下。
老唐一听就觉得这个味儿有点不对，连忙问：到底是什么事？
对方，那个部长就详详细细地跟老唐说了一遍。
老唐听了之后吹胡子瞪眼，差点心脏病发，直接送医院去。但是，老唐毕竟也是老革命，最后还是被他撑住了。
老唐在电话中抱歉地说道：部长真不好意思啊，我那个逆子实在是做着荒唐的事情，我真不知道他心里是怎么想的！竟然不要提拔，直接到外面想要去做一个副省级！真是脑子进水了，我回头要好好地批他！
那个部长说：老唐啊，批评就不要批评了，这件事情反正组织上已经知道了，我也已经跟你沟通过了。年轻人嘛，有时候做事有些冲动。**部长跟我一说，我想这梁建不是您老的儿子嘛！所以他的一举一动啊，我们也不能任他自己随意地去走。我们会给他设定一条路线，培养他的，这点你放心。
这个部长还给老唐出了一个主意：另外你也不要去批评他了，到时候我们组织上会告诉他，说条件不符合，所以不能派出去，这样就得了。
老唐对这个部长千恩万谢：部长你的手段高明，谢谢你给我出的主意！这件事情上，虽然我不会直接批评他，但是以后我还真的要好好改造他的思想，不能再这么意气用事了！部长啊，过两天老唐我好好请你吃顿饭，到时候把老项也叫出来。
部长说：跟你们老同志吃饭我是最开心了，到时候啊，可不要吝惜把你们那些丰富的革命经验交给我呀！
老唐开心地说：我们可不会倚老卖老，直到你们都是已经青出于蓝了。到时候我们好好地喝点酒。
老唐挂了电话之后，想要直接冲到梁建那里，把他臭骂一顿。但是一想这小子脾气倔，搞不定要出什么事，所以他还是把这个事情压下去，但是，他心里面还在暗笑：你这小子自己想出去，可是部长不让你出去看你怎么办！
那天晚上，老唐听到梁建时也暗暗在笑。
梁健感觉自己的老爸笑得很贼，好像有什么事情，就问老爸：你在笑什么？
老唐打马虎眼，说：没笑什么，没笑什么！
梁建本来还想再继续问下去，但是他的电话响了起来。
这是一个陌生的号码，但是看上去也不像是那些骚扰电话。
梁建就接了起来。
对面传来一个清脆悦耳的声音，梁建几乎不用辨别，就听出了那是旻儿的声音。
您好，我是旻儿，上次您帮了我爷爷一个大忙，我爷爷让我打这个电话，说明天晚上想请您到我家来吃饭，不知你有没有空？
旻儿马上想起来，前两天在河边公园里帮过一位轮椅老者。那老人说，要请他喝二锅头，梁建当时以为这只不过是说说的，但没想到对方还真打电话过来邀请了。
