670选择伤害
项瑾电话发来，竟也是问他，要不要让周姨家里做点饭菜送去医院给胡小英。
梁建因为心虚，也没敢说实话，就说：“医院里肯定有吃的，就别麻烦周姨了。”
说完这话，梁建心里顿时又跳出之前项老说的话，便又说道：“晚上有空吗？要不跟我一起去医院看看她？”
项瑾那头忽然安静了一下，然后传来声音问：“我去合适吗？”
“我觉得挺合适的。”梁建回答。不过，这话多少有些牵强，就是不知道项瑾有没有听出来。只是，以她的性格，听出来了也多半会装不知道。
项瑾声音忽然轻快了一些，道：“那好的，那晚上是吃过饭再过去呢，还是等你下班直接过去？”
“吃过饭吧。”梁建道。
项瑾就说：“那我让周姨炖个汤，晚上我们带过去。”
梁建愣了一下，然后说：“好！”
项瑾挂了电话，梁建拿着电话，心情有些复杂。项瑾越是如此善良贤惠，他这内心里就越是难受。
其实，他也没想再和胡小英燃点旧情什么的。他心里早就清楚，他和她都已经回不到当初。哪怕抛开感情不谈，以他现在是项瑾的丈夫，是两个孩子的父亲这两重身份所带来的责任，都早已不允许他在这个事情上再犯任何错误。梁建到底不是只用下半身思考的动物。他有心，面对项瑾和孩子还有项老他们的真心，他又怎么可能忍心将他们的真心都扔在地上。
只不过，胡小英终究不是某个随便的人，梁建面对她的事情，还是没办法做到足够冷静。
人一旦不冷静，做出来的事情有时候就会欠一些考虑。
梁建放下手机，叹了一声，心道：看来这辈子，他只能就这样被项瑾这个小女人给紧紧地拽在手里了。不过……这未必是一件坏事吧？
梁建愣了一会后，嘴角微微露出一丝笑容。
下午，梁建提早下班回了家，吃过晚饭后，就带着周姨熬的汤，和项瑾准备出门去医院。霓裳看到他们两个出门，就非要也一起去。梁建不太想让她去，刚要拒绝，没想到项老说：“就让她一起去吧，正好你们回来的时候带她去个超市买点她喜欢吃的水果回来。”
项老开口了，梁建就不好拒绝了。不过，他难得在孩子得事情上插手，今天突然开口让他们带她去，估计不只是去超市买水果这么简单。
梁建抱起霓裳，转身欲走，唐力看到姐姐跟爸爸妈妈一起出门，顿时也不肯了。还好这回项老没再开口让梁建他们把唐力也带去。
小唐力被周姨抱去了游戏室玩了，梁建和项瑾赶紧带着霓裳出了门。
路上霓裳不停地问去医院干什么，起初，梁建说是去看个阿姨。霓裳就问哪个阿姨？梁建只好又说是胡小英，霓裳歪着脑袋想一会，忽然蹦出一句：“我记得她，不过我不太喜欢她。”
梁建既惊讶又好奇，就问：“你为什么不喜欢她呀。”
“没为什么，就是不喜欢。”霓裳回答。项瑾接过话：“霓裳，别胡说，你以前不是挺喜欢这个胡阿姨的嘛！”
“我就是不喜欢，哼！”霓裳嘟着嘴，扭过了脸。
梁建示意项瑾别跟她计较，小孩子嘛，童言无忌。
项瑾看看霓裳，无奈地摇摇头，苦笑道：“她这脾气像你。”
“有吗？我倒觉得挺像你的，都跟牛一样倔！”梁建笑道。
项瑾笑了起来，道：“好像你不倔一样！”
梁建也笑了起来。
这一刻，胡小英的影响在两人间已然荡然无存。仿佛，他们要去看的就是一个普通人，而不是一个曾经在他们婚姻中就下了深刻影响的女人。
车子到了楼下，项瑾趁着梁建停车，去买了些水果鲜花，两人在电梯口汇合的时候，梁建看着她两个手里都拎得满满的，就说：“买那么多干什么。”
项瑾白他一眼，道：“又不是来看你。”梁建一愣，旋即意识到自己那句话有些不合适。他看了眼项瑾，神色上没露出什么不愉快。
到了楼上，梁建拎着水果鲜花还有周姨煲的汤，项瑾抱着霓裳，轻车熟路地到了病房，一推门，发现里面除了胡小英外，还坐着一个男人。这个男人，梁建也不陌生。
两人正在说着什么，似乎不太愉快，胡小英的脸上有几分愠色。听到开门声音，两人的谈话声立即戛然而止。
胡小英转头看到梁建，刚要说话，忽然目光往后一望，看到在梁建后面进来的项瑾和霓裳，神色顿时僵了一下。不过，她好歹曾经也是一方大员，脸上很快就恢复了常色，甚至堆起了笑，招呼梁建项瑾还有霓裳。
坐在那里的男人，起来看了梁建一眼，匆匆就走了。
项瑾放下霓裳，从梁建手里接过那个汤煲，走到床头，一边放下保温桶，一边温柔地说道：“胡姐，不好意思，昨天晚上没和梁建一起过来看你。你还好吧？”
胡小英微笑着说：“还好，就是要卧床一段时间。昨天晚上，是我麻烦你们了，本来我是让梁建把我安顿在这边后就回去的，后来他非说我一个人在这里他不放心，愣是在这里坐了一夜。你不会怪他吧？”她看着她，微笑的背后，却有那么些不甘心。
梁建在旁边，一听到这话，头皮就感觉一炸。项瑾什么脾气，这么多年过来，他很清楚。她可以温柔也可以心狠，要不然当初也不会带着唐力毫不犹豫地就去了美国。梁建慌忙接过话，道：“主要是昨天太晚了，一时间也不好找护工，你一个人，脚又不方便，我就这么走了，有些过意不去。”
项瑾转头看了他一眼，目光里有些冷，梁建心里猛地一凛。
这时，项瑾又将目光收了回去，看向胡小英，笑着说到：“胡姐，你在这华京，人生地不熟的，连个家人也没有，梁建也算是你半个家人，你出了意外，梁建陪你一晚也是应该的。”
胡小英脸上的笑容里闪过更多的不甘。
“姐，这是我下午让周姨特地给你炖的汤，你喝一点吧。周姨煲汤的手艺，可是比很多五星级酒店大厨还要好的，我保证你喜欢。”项瑾忽然岔开了话题，一边说，一边还伸手将保温桶打开，倒了一碗递到了胡小英面前。
胡小英看着眼前那碗汤，项瑾说得没错，这汤很美味，闻着就很好。只是，这再美味的汤，由她端给她，她又怎么喝得下！
可是，这碗汤，她喝不下也得喝。因为，是她端的。
胡小英伸手接过，抬头朝她一笑：“真香，肯定很好喝。谢谢。”说完，凑上唇，浅浅尝了一口后，一闭眼就一仰头一饮而尽。
这本该是滋补的靓汤，可她喝着，却像是一碗苦口噬心的毒药，随着汤水的入喉，她的心也终于慢慢地死了。
她不得不真正地，从心底里承认：
他，这个她爱到了骨子里得男人，终于再也不会是她的了。
再也不会是她的了。
眼泪在她的眼睛里打转，要多努力才能不掉下来？
她怎么能让她看到她的眼泪？
已经输了他，不能连自己也输了。
她低着头，将碗放到了柜子上，再抬头时，面色如常，嘴角带着一丝笑意，道：“谢谢，很好喝。”
“你要喜欢，明天我再让周姨炖，让梁建给你送过来。”项瑾说到。
胡小英摆手，轻笑道：“不用了，我明天早上就出院了，本来这也不是十分严重，今天检查做好没事，明天就可以回去了。”
梁建在一旁不远处，看着她的笑，心里某个地方微微有些疼。他知道，项瑾的出现，怕是伤了她，而且不浅。可是他别无选择。她和项瑾之间，如果只能选择一个，他只能选择她。因为，对项瑾他不仅有爱，更有责任。
梁建有些不忍，加上霓裳闹着要去超市，便没过多久就带着项瑾和孩子出来了。走到楼下的时候，霓裳要去洗手间，梁建趁着项瑾带霓裳去洗手间的时候，给胡小英发了条短信：“好好休息，明早我来接你出院。”
过了一会，胡小英回：“不用了，公司会有人来接我。”
梁建看着短信，心里有些隐隐的难受。
正在这时，项瑾带着孩子出来了，梁建收起手机，也收起了那些复杂的情绪。微笑着牵过霓裳的手，两大一小走出明亮的白炽灯光，投入外面的昏暗，离开了这里。
楼上，病房里，胡小英靠在那里，泪水无声地从脸颊上滑下，嘴角露出一丝苦笑。
这一回，该死心了。彻底地死心了。胡小英说。
陪霓裳逛完超市，回到家后，梁建给老唐打了个电话，说了一下和屈平吃晚饭的事情，老唐想了一下，道：“那要不就明晚吧。这事情得快，慢了，等郭反应过来，就要费力了。”
梁建说：“好的，那我跟我丈人也说一声，他没问题的话，我明天就跟屈书记说。”
老唐听后，微微沉吟了一下，然后道：“这样吧，这顿饭我来安排，我们请屈平吃饭。”
梁建微微一愣，这谁请谁吃饭，必然有些吃饭，不过老唐的心思，梁建一下子还没明白过来。
