看到昨天大家对新章节很有意见，所以对669章做了修改，以后就按照这个思路写下去了。
俗话说，一个女婿半个儿，这老项这些年对梁建也不错，加上这件事，确实是梁建的错，所以老唐也只能在忍了。不过，他能忍着老项，可这口气总得出。于是，项老一走，他就哼了一声，道：“小子，齐人之福，可不是人人都能享的。项瑾虽然善良，但绝对不傻。她可以大度，但前提是你得让她知道，你心里只有她一个。你自己看着办吧。”说完，老唐扔下他，自己进屋了。
669威胁
梁建没再回去，该说的不该说的，其实都说了。再回去，也无非就是将那些话再翻来覆去地重复而已，获益没有，只会让彼此心情更差。或许，他和老唐都需要冷静一下。而且，他此刻也还有其他事要做。
梁建离开了唐家后，先去了单位。梁建自己办公室也没去，直接去的屈平那里。
一进门，屈平就问：“怎么样？身体还好吧？”
梁建回答：“已经好些了，有劳书记您担心了。”
屈平笑笑道：“身体才是革命的本钱。你还年纪轻，这身体一定要注意。”
梁建点头。
屈平显得心情不错，所以对他也就表现得格外亲近关心。又寒暄了两句后，才说到正题。
其实也不是什么特别重要的事情，屈平吩咐完了，梁建便准备走。刚转过身，屈平就问他：“梁建啊，这吃饭得事情，你那边考虑得怎么样了？”
他这么一问，梁建才想起之前屈平提过要跟老唐和项老吃饭的事情。本来，昨天他就准备跟老唐说的，后来被胡小英得事情给弄忘了。此刻屈平问起，梁建要说还没考虑好，未免显得有些不把他这个市委书记放在眼里。毕竟这个事，也已经拖了好多天了。
于是，梁建顿了一秒，就堆起笑容，说到：“刚光顾着记您吩咐的事情了，都忘了重要事情了。是这样的，书记，吃饭的事情，我父亲那边都说没问题，不过时间的话，还不确定。”
一听到梁建这几个不确定的字蹦出来，屈平的眉头顿时就皱了一下。梁建看在眼里，立即接着往下说：“我父亲说，他最近在跟一条重要线索，如果成功的话，或许我们跟郭之间的胜负就能定下来了。所以，他想等到这个线索有结果的时候再跟您吃这顿饭。”
屈平刚刚皱起的眉头又舒展了开来，略露惊色，问：“你说真的？”
梁建脑子里一边想着唐一拿给他看的那些东西，一边自信笃定的回答：“如果顺利，胜负必分。”
屈平惊讶地盯着他看了两秒钟左右，而后冷静了下来，微微笑道：“要真是如此，那就再好不过了。那我就等你那边的捷报。”
“好。”梁建也笑答道。
“行，那你就先回去吧，今天目前也没什么特别重要的事情，刚才吩咐你的事情做好，你就先回去休息吧。身体第一，还是要养好。”屈平说到。
梁建谢过后，就出去了。
他刚走，门一关上，屈平刚才还春风拂面的脸上顿时就冷了下来。他坐在老板椅内，眯起眼睛，盯着那扇禁闭的门，紧抿的嘴角透出他此刻内心必然有着不少的风浪正在起伏。过了一会，他忽然弯腰拉开了左边的抽屉，拿出了一个手机。从手机里找到一个以数字1命名的号码，拨了过去。
没一会儿，电话就接通了，屈平一改刚才肃冷的脸，微微笑道：“老首长，是我，小平。”
电话那头不知说了什么，屈平爽朗的笑了起来，然后又道：“只要您喜欢，下回呀，我再给您带。”
“您跟我还这么客气，什么钱不钱的呀，再说了，这东西也不值钱，要不然我也不敢往您跟前送。谁不知道，您是出了名的有原则。”
屈平又恭维了好些话，才话锋一转，道：“老首长，有件事，我想请您给我指点一下。”
对面似乎是在说：“你现在都是华京市委书记了，我还能给你指点什么！”
屈平忙又说：“您这么说，那我就要无地自容了。我就是名头再大，在您面前，那也一直是您的学生。”
“行了，小平呀，你现在有一点不好，那就是老拿糖衣炮弹来轰我，我看我早晚有一天要被你这糖衣炮弹给轰趴下了。”对方说道。
屈平微微笑着说不敢不敢。
对方笑了几声，然后问他：“说吧，什么事。”
屈平立即端正了神色，道：“您还记得之前我跟您提过的那个梁建吗？”
“梁建？那个唐家的后人？”对方问。
屈平回答：“是的，就是他，他还是前任中组部部长的女婿。”
“我记得，他怎么了？又给你惹事了？”
“这倒没有。不过，他现在手里似乎有能够钳制住郭铭泰的东西。”屈平说到郭铭泰的时候，不由自主地压低了声音，瞬间房间里的气氛都感觉有些紧张了。
对方沉默了一会，问：“真的假的？这个郭铭泰比狐狸还狡猾，又有不少靠山，想拿他的把柄可不容易，你确定这消息是真的？”
屈平沉吟了一下，道：“应该是真的。郭虽然实力雄厚，可唐家和项老也不是纸糊的，我觉得这个消息有百分之八十可能是真的。”
“要是真的，那也是好事。梁建是你的秘书长，他们能钳制住郭，那你委员的事情，应该是没问题了。”对方说到。
屈平微微皱了皱眉头，迟疑了一下，道：“老首长，这梁建虽然是我的秘书长，但如果那东西在他们手里，恐怕对我是没什么帮助的。”
这位屈平口中得老首长微微一愣，旋即沉声问：“那你的意思是？”
屈平略一沉吟后，道：“您知道江中省委书记乔任梁的事情吗？”
对方眉头一皱，问：“知道，怎么说？”
“我听说，乔任梁已经跟中纪委的赵书记坦白了，江中省不少人估计都要遭殃了。目前传出得消息中，江中有一位姓付的副省长问题十分严重。”
对方听后，忽然安静了下来。屈平也不急，慢慢地等着。过了大概半分钟时间，开口问道：“你的意思是想把梁建弄到江中去？”
屈平微微一笑，道：“您果然是最了解我的。我确实是这么想的。”
“据我所知，唐家的基业都在这里，你要把梁建送去江中，恐怕唐家第一个不答应吧。”老首长说道。
屈平迟疑了一下，道：“所以，我想请您出马，帮我说服唐家。”
“好呀，敢情你把算盘打到我头上来了。”老首长怒声道。
屈平忙说：“老首长，我知道这事情我不该麻烦您，但我也是实在没办法了。您应该清楚，唐家对梁建的期望绝对不止一个市委秘书长，如果梁建再待在华京，对我的威胁只会越来越大。而且，梁建这人性格执拗，做事冲动，这样的人放在身边实在是不安全。老首长，我求您了，您就帮我这一回吧。”
老首长那里沉默了下来，过了好久，那边传来一声无奈地叹息，而后道：“我可以帮你开这个口，不过具体能不能成，我不保证。毕竟我认识的那个人已经不在了，现在唐家主事的，我跟他不熟。”
屈平忙感激道：“老首长，您愿意帮我开这个口我就很感激了。至于，最后结果如何，就看我的运气了。”
“行了，那我先挂了，这两天我会找机会联系唐家，你别急，等我电话。”“好！”屈平刚说完这个字，对面就传来了嘟嘟的断线声。屈平面色一僵，而后冷了下来。
再说，梁建从屈平办公室出去后，跟田望寒暄了两句，就回了自己办公室。看看时间，离吃饭，还有一个多小时，完全足够把刚才屈平交代的事情办好了。他想了一下，就掏出手机，给胡小英打了个电话。
“你午饭想吃什么，我晚点给你带过来。”电话一通，梁建就问。
对面，胡小英面带着微笑，柔声道：“不用了，我刚让护工帮我定了医院的午餐。医生也说了，让我吃清淡点，正好医院的够清淡。”
梁建听她这么说，便道：“那行。那我中午就不过来了。你照顾好自己，晚上我再过去看你。”
“行，你忙的话，晚上不来也没事，反正有护工。而且我也不是什么大病，不过就是脚骨折，没事的。”胡小英说道。
“没事，我晚上也没什么事。那你先休息吧，有什么需要，随时联系我。”梁建说道。
“嗯。”胡小英轻轻应了一声。挂了电话，她的脸上去露出了少许悲伤迷茫的神色。刚才电话里的梁建和昨天晚上，甚至早上的他，不一样了。他还是会关心她，可是这种关心，和之前的，有些不一样。具体哪里不一样，她说不上来，可就是不一样。胡小英想了一会，忽然自嘲般地笑了笑，自言自语道：“你呀，就是太贪心，如今，他还能这样关心你，还有什么不知足呢？”
对呀，还有什么不知足。当初推开他的是她自己，如今，他还能这样在她需要他得时候第一时间出现，她还有什么不满足。
而她在胡思乱想的时候，梁建在另一头，也拿着手机，发着呆。
他在想，晚上是不是应该带项瑾一起去看她？项老的那番话，还萦绕耳边，梁建心里一想到项瑾，再想想自己昨晚的行为，便有些愧疚。可让他带着项瑾去见胡小英，他却似乎还做不到那么坦然。
正在他胡思乱想的时候，手机忽然响了。梁建低头一看，是项瑾的电话，顿时胸口就心虚地跳动起来。
人呐，有时候对自己做的事情总是缺乏一定的认知性，只有在得到别人提醒的时候，才会恍然察觉，他做的，其实并没有那么好，甚至存在着很多问题。
