项老那边，对吃饭的事情毫无意见。第二天一早，梁建去屈平那里就把吃晚饭的事情说了，并提到了，是老唐请他吃饭。
屈平听后，脸上掠过些许异样的神色，然后微笑起来，道：“我听说唐家有一位宫廷御厨后人，不知道有没有这个机会能够一品这位御厨后人的手艺？”
梁建一听，屈平这意思，似乎是想去唐家吃顿饭，不过这顿饭哪里吃是老唐安排的，梁建做不了主，也不好瞎做主。于是，便道：“要是屈书记对这位御厨感兴趣，我可以跟我父亲说一下。”
屈平听后，笑了笑，便岔开了话题。
过了一会，梁建从屈平办公室出来，就给老唐打了个电话，将屈平刚才说的关于御厨得花说了一遍，老唐听后，微微一愣，道：“看来屈平对唐家下过一番功夫嘛！这宫廷御厨后人的事知道的人可不多。”
以屈平的性格，对唐家调查了解一番并不奇怪。所谓知己知彼，才能百战不殆。唐家和屈平目前看是合作关系，是盟友。但在官场，没有永远的朋友。尤其是他们这个层面，蛋糕就那么点，无论谁想多占一点，那么曾经的盟友，就有可能成为敌人。
屈平性格谨慎，对于唐家这样的存在，如果不了解一番，那倒反而不像他了。
所以，老唐这么说，梁建倒不意外。
梁建问老唐：“那晚饭怎么安排？”
老唐微微一笑，道：“既然他这么说了，为表我们合作的诚意，这个小小心愿，我们自然要满足他。今天晚饭就到家里吃吧，我让唐一准备。你下了班就带他过来好了。”
梁建应下：“好，那我跟我丈人也说一声。”
“不用，我跟他说吧，正好我也有事要找他聊一聊。”老唐说道。
梁建没问他要找项老聊什么，要是他想告诉他，自然会说，要是不想，梁建问了也是白问。
挂了电话后，梁建想到胡小英今早要出院，便又给胡小英打了个电话。第一个电话没人接，梁建又打了一个，这才接通。
电话一通，传来的却是个男人的声音，梁建揣着点不舒服，问：“你好，我找胡小英，她在吗？”
“在的，你等一下。”男人将电话递给了胡小英，很快，梁建便听到了那个熟悉得声音。
“你已经出院了吗？”梁建问。
胡小英回答：“还没，正在办手续。”
梁建听后，沉吟了一下，道：“那我去接你。”
“不用了，我秘书会把我送回酒店。”胡小英拒绝了梁建：“不跟你说了，这边要签几个字，回头我再给你电话。”说着，不等梁建说话，她就匆匆挂断了电话，仿佛是一句都不想与梁建多说一般。
梁建握着电话，隐隐有些失落，片刻后，苦笑一下，便也将这些情绪都放到了一旁。
任何事，任何人，终究会有逝去的一天，包括她，还有他们曾经亲密无间的感情。
梁建相信，她应该也有这样的感觉，因为，他已经感受到了她的疏离。
这样，也好。
就这样，揣着复杂的心情，回到了自己的办公室。一进门，手机就响了。梁建还以为是胡小英的电话，有些低落的心情刚要昂扬，一低头看到屏幕上显示出来的号码，瞬间又回落了。这是个陌生号码，可以肯定应该不太可能是胡小英的。听着这锲而不舍的铃声，梁建微微皱了皱眉头，然后接了起来，问：“你好，哪位？”
“你好，是梁大哥吗？”对面是一个清脆甜爽的女声，听声音，年纪应该不大。有些熟悉，可梁建一时却想不起来是谁。
梁建便道：“我是梁建，你是？”
“梁大哥，我是旻儿，我们在中央公园见过面，您还帮我和我爷爷，您还记得吗？”旻儿脆甜的声音勾起了梁建的回忆。梁建微微一笑，道：“是你呀，怎么了？”
旻儿笑声道：“我爷爷想邀请你来家里吃饭，不知道梁大哥你愿不愿意来？”
梁建没想到，这老爷子竟是真的要邀请他去吃饭，实在意外。不过，老爷子一番盛情，梁建不想退却，如今能把这随口一句话还能记得这么牢，并且当真的可不多。如此看，这老爷子还是个可爱的老爷子。于是，梁建便笑问旻儿：“愿意自然是愿意的，不知道是什么时间？”
“今天晚上，你有空吗？”旻儿说。
梁建一愣，还真是巧，偏就今天晚上刚好有事。他略一沉吟，道：“不好意思，今天晚上有事，我恐怕去不了。要不这样，其他时间你们什么时候有空，我来拜访。”
旻儿一听，安静了一下，道：“那你等等，我问下我爷爷。”
“好的。”梁建回答。
没一会儿，电话那头就传开了老爷子的声音：“小梁呀，我听旻儿说，你今天晚上没空，那明天晚上呢？”
“明天暂时没安排。”梁建回答。这回答，对一个长辈的邀请，其实有些不太恭敬。只不过，梁建的身份，有些时候难免身不由己。他也不想满口答应了老爷子，回头再放他鸽子，所以，想了想，只能这么回答。
不过，老爷子似乎已经对他的身份已经有了些猜测，听后，爽朗一笑，道：“行，那就暂定明天晚上，你要是有事不能来，就提前打这个电话说一声。”
“好的。”梁建应下。
“明晚六点，怎么样？”老爷子问。
梁建回答：“可以。”
“好，那就这么定了。”老爷子笑着说到，心情很是不错。梁建受他影响，心情也好了起来。
电话又回到了旻儿手里，她那脆甜的声音再次传来：“那，梁大哥，明晚见哦。”
梁建笑道：“你还没告诉我地址。”
“哎呀，我忘了。”旻儿低呼一声，紧接着不好意思地说道：“我待会发你微信吧。这样比较清楚。”
“好的。”梁建微微笑着，他仿佛能看到，电话那头，微微红着脸颊，吐着小舌头的旻儿的模样。
挂了电话没多久，旻儿就加了梁建微信。过了一会，手机微微震动，旻儿发来微信：“没想到你的孩子都这么大了，真看不出来。”
梁建笑着回：“别人都说我显年轻。”
旻儿回了个捂嘴偷笑的表情。
梁建看了一眼，笑了笑，把手机放到了一旁。旻儿年轻，在她身上能够明显得感受到年轻女孩子应有的活力天真可爱。不过，梁建早已不是当初，这样的女孩子远观即好。
下午的时候，梁建收到通知，说是下面某几个省的部分公安人员在一个月后将要来京学习，华京市公安局局长王非凡同志提出想要在这些同志学业完成的时候搞一个结业仪式，并邀请屈平致辞。梁建收到消息后，先去了屈平那里。
进门，屈平就说：“你来了啊，我正想找你。那个结业仪式的事情，你应该知道了吧？”
梁建点头：“刚收到的消息。我了解了一下，这次大概有两百多位公安干部会过来学习，时长两周。”
屈平点点头，道：“其他的都不用操心，王非凡那边都会安排好，唯一有些麻烦的是这一次的结业仪式。王非凡的意思，是想将这一次的仪式放在市政广场上举行，并联系电视台等各方媒体进行媒体直播。”
梁建愣了一下，道：“这会不会搞得有点大。市政广场属于开放性公用场合，又是在主干道旁边，到时候肯定会引来不少市民围观，风险性太大。”
屈平看了他一眼：“你不要这么悲观嘛，风险与利益并存。王非凡这个想法，也并不是不可取。虽然要承担的风险不小，但是这样做的话，也能更直观地像民众展示我们的公安力量，也能提升我市公安在华京市民甚至全国人民心目中的形象！”
梁建听屈平这话的意思，似乎是她已经有要同意王非凡意见的想法。他犹豫了一下，对屈平说到：“是我的想法狭隘了，您说得对，有风险就说明它有利益。同时，也是对我们华京市公安力量的一个考验。”
屈平点点头，然后说到：“那这件事你就和王非凡好好沟通一下，有需要配合的地方尽量配合他。这一次，来的事多个省的公安同志，务必要做好了，不能在其他公安同志面前丢了我们华京作为首都应该有的姿态。”
梁建忙点头。又讨论了一下该事件其他需要注意的问题，然后梁建就出来了。
出来后，梁建走到田望办公室门口，敲了敲门，对里面说到：“在忙？”
田望抬头看到他，立即笑着站了起来，一边迎过来，一边说道：“梁秘书长，请进！”
梁建笑着走了进去，田望说道：“前几天我买了个茶叶，你帮我品一品，看看这茶叶好不好。我这舌头，尝不出好坏！”
梁建一边坐下来，一边笑道：“看来这茶叶不便宜。”
田望嘿嘿一笑，道：“还真被你猜着了，三千五。”
“一斤？”梁建接过话：“那也还好，不算很贵。”一般一斤茶叶能喝两三个月，喝得少的能喝小半年，所以按时间算，这三千五一斤也不算贵。可，没料，田望却苦着脸，摇摇头，道：“要是三千五一斤，我也就不敢请你帮我品了。”
“那是多少，半斤？”梁建问，见田望脸色更苦，不由得一惊，呼道：“不会是一两吧？”
田望苦着脸点头。
“那还真是贵了。你这也舍得买？”梁建惊讶地说道。
田望苦笑道：“一时冲动，一时冲动！”
