项老比梁建和屈平先到，梁建他们到的时候，项老和老唐正在下棋。唐一不知在何处。梁建带着屈平走进去，两人还没发现他们，屈平忽然低声对梁建说道：“这样的场面，可是难得一见。两位鼎足人物，如今却这样坐到一起，梁建，你可是大功臣！”
屈平这话的意思，不难理解。项老对老唐以前是不太对付，曾经还要求梁建跟唐家保持距离。如今能这样平和地坐到一起下象棋，除了彼此性格的相互吸引之外，大部分的原因，确实也都是为了梁建。
梁建不好意思地笑了笑。
这时，朝着他们来的方向的项老抬头看到了他们，就放下了棋子。老唐随之也看了过来。
项老先打的招呼，道：“小平啊，来得挺早嘛，赶紧坐。”
屈平跟老唐打了个招呼，然后在两人中间坐了下来。梁建没坐下来，而是去旁边，拿了茶壶，先给项老和老唐添了茶，然后又给屈平倒了一杯，最后给自己倒了一杯，才在屈平对面坐了下来。
刚坐下，就听得老唐朝屈平说道：“你来猜一猜，这盘局，我跟你老师，谁会赢？”
屈平早就在坐下来之前，就已经留意过这幅棋局。棋盘上，形势胶着，要说谁会赢，很难说。古时，喜欢用棋局来博弈，便是因为棋局之上，只要对手相当，胜负很多时候，只在一瞬之间，很难猜测。
屈平虽然棋力不差，可要断言这盘棋的输赢，还真是不太敢妄断。他仔细地研究了一下，然后笑着说道：“唐先生，这我刚坐下，你就给我出了一道难题啊！”
老唐微微一笑，道：“这怎么会是难题呢！你就随便一猜，我们就当是个玩个游戏嘛！”
屈平听后，看了看老唐，又转头看了一眼项老，然后笑道：“那我就随便一猜，猜唐先生你赢。”
老唐看了他一眼，然后看向项老，朗声笑道：“老项，你看，连你的学生都说我会赢，你还不赶紧认输？”
项老笑道：“你刚才也说了，让他随便一猜。今天你是主人，他自然要猜你赢啊。要不然，你让梁建猜，看他猜谁赢！”
老唐听后，一摆手，道：“他就算了，以他那棋艺，能看得出什么。”
梁建就这么被老唐给鄙视了，心中难免有些郁闷，不由得想试一试。谁料，不等他说话，唐一不知从什么地方走了出来，看到梁建和屈平都在了，就笑着说道：“既然都来了，那要不我们就入座吧？”
老唐看向屈平，屈平笑道：“早就听闻唐家御厨的大名，我可是迫不及待了！”
“行，那就入座吧。”老唐抬头对唐一说道。
屈平站起来的时候，跟唐一也握了手，打了招呼。看屈平对唐一的态度，和对老唐的态度差不多。他似乎知道，唐一在唐家并不是一般人。
梁建在背后默默地留意着屈平的一举一动。
晚饭是安排在前院的一个偏厅里。他们进去的时候，屋里站着六个佣人，一边三个，每一位都穿着统一的黑色服饰了，像极了古时候的那种大户人家的那种排场。
梁建虽然唐家也来过不少次了，但这种场面，也见得不多。看来，老唐对于今天的晚饭，还是比较重视的。
入座后，唐一朝门外候着的一个佣人说了一声上菜后，没一会儿，就有人陆续将菜送了上来。
屈平坐着看着这一切，笑着说道：“早就听说，京城唐家非比一般，今日一见，果然不寻常啊！就这吃饭的排场，我在饭店都没见过，只在电视剧中见到过。”
老唐听了，笑而不语。唐一在一旁一边帮着布菜，一边接过话：“屈书记可能有所不知，他们这些人里面，很多都是祖祖辈辈都在我们唐家生活。比如她……”唐一随手指了一下一个正好端着菜往桌上放的大姐：“她的父母，也都在我们唐家生活。”说着，他顿了一下，笑了笑，然后接着说道：“其实，平日里我们吃饭都很随意，只不过，今天贵客来临，屈书记你又想吃古时的宫廷御菜，所以，才会有这样的排场。”
屈平听后，笑道：“唐一先生这么一说，我倒是不好意思了。看来，我今天不该提御厨的事。其实，我也就随口一提，没想到，梁建还就给你们带了话。”
他话刚说完，前菜都已经上完，那些人在老唐的手势下，都退了出去，还带上了门。接着，老唐就笑着对屈平说道：“梁建是因为非常尊敬你，所以你的话，他自然就重视了。”
屈平看了眼老唐，又看了眼梁建，笑了笑。
“说起来，这位宫廷御厨后人做的菜，我也没尝过。今天，托小平你的福，我也能一饱口福了！”项老插进话来。
老唐接过话：“要这么说呀，其实，今天我们都托了屈书记的福。这位宫廷御厨的后人，已经有些年不开火了。今天这位大厨还是听说了市委书记要来，他才点的头，开的火。”
“唐先生这么一说，那我就更加不好意思了。”屈平接过话，笑着说道。
老唐哈哈笑了一声，接着又互相恭维了几句后，才算是正式开饭。梁建一直坐在那里，插不进去话，其实，他也不太想插话，就这样静静地看着他们三人对话，其实挺有意思。老唐，项老，还有屈平，三人间的对话，看似都是互相恭维，没什么营养，其实，你自己品味，就会发现，这些话，同时也是一种试探，互相试探。甚至，还有几分其他的味道在里面，比如说示威！
前菜吃得差不多的时候，唐一忽然起身出去了。他刚走没一会，屈平忽然开口说道：“前几天，我去看望了一位老首长，老首长跟我提到了唐先生你。”
老唐诧异地哦了一声，问：“哪位老首长？”
屈平微笑着回答：“说起来，唐先生可能还要喊他一声叔叔，这位老首长曾跟唐先生的父亲是战友，据那位老首长说，他们曾经关系不错。”说完，他就笑眯眯地看着老唐。
老唐皱眉沉思起来。他大概是在猜这位老首长到底是谁。而另一旁，项老神色也是若有所思。他忽而看看屈平，忽而又看一眼老唐。
梁建也在看着屈平，屈平这个时候，忽然提到这位老首长，肯定不会是随口聊起的，必然有着他的目的。
就在梁建猜测着他的目的的时候，老唐忽然面带惊色地问：“你说的，是不是许老爷子？”
屈平微笑着点了点头：“正是他。”
老唐眼睛里忽然闪过一些不一样的光，然后问：“许老爷子现在身体如何？”
“挺健朗的，我之前去看他，他还说要准备去跑马拉松呢！”屈平笑着说道。老唐也笑了起来：“是吗？他应该快九十岁了吧？”
屈平点头：“八十九，马上就九十了。”
“那他老人家还真是健朗。”老唐说道。
这时，项老接过话，道：“我前几天也去拜访过许老爷子，他老人家的精神状态，比我都还要好。”
屈平可能没料到项老也去拜访过这位许老爷子，顿时微微惊讶，然后问道：“老师您是什么去的？怎么没叫上我一起？”
项老看向他，道：“就前两天，你现在是市委书记，工作忙，就没叫你。不过，许老爷子，跟我提到了你。”
屈平的脸上忽然掠过些不安的神色，但只是一瞬间。他平静地笑道：“是吗？老爷子是不是跟您念叨我去的次数太少了？”
项老摇了摇头，笑而不语。
这一笑，让屈平脸上刚才一闪而过的不安神色又出现了一下。
一旁，老唐若有所思地看着他们两个。
梁建也发现了屈平脸上那些瞬间出现又瞬间消失的不对劲神色，看来，项老或许从那位许老爷子那里知道了一些屈平的什么事。
不过，项老似乎没有说出来的打算。
出去了一会后的唐一又回来了，带着几个主菜，都是以前的宫廷名菜。
刚才渐入‘佳境’的谈话停止了，那些暗中较量的互相恭维又出现了。
大约半小时后，几个主菜也吃得差不多了。屈平拿起佣人送上来的热毛巾，擦了擦手和嘴，然后微笑道：“御厨后人，果然是名不虚传。这菜的味道，是我迄今为止吃过最正宗的了。”
老唐笑了笑，然后叹道：“可惜这位老师傅现在年纪大了，而他的三个徒弟没一个学到了他的真传。今后，这些手艺可都是要失传了。”老唐说话时，满脸可惜。他是真的在可惜。
屈平接过话：“要我说呀，这位老师傅早些年应该开一个厨师班，将这些传统手艺都传承下去。对于好东西，我们不能敝帚自珍，要共享，不是吗？”
不仅老唐，梁建也听出了他这话，话里有话。
“话是这么说，但毕竟是人家辛苦学的手艺，不想分享，也没错。我们不能强迫人家，不是吗？”老唐说道。
屈平看了他一眼，微微一笑，道：“唐先生说得也有道理。”
“要我说呀，我们还是赶紧说正紧事吧。”项老忽然插进话来。
老唐微微一笑，道：“对。都说忘了。”
屈平看了看项老，又看了眼梁建，然后说道：“来之前，梁建跟我提过，说唐先生这里已经拿到了关于郭的重要把柄，是吗？”
老唐看了眼梁建，然后问：“梁建是这么跟你说的？”
屈平也看了眼梁建，然后反问：“难道梁建给我传递的是错误讯息？”
