梁建看着他像是吃了黄连一般，有苦难言的神色，便猜测，他应该不只是一时冲动。不过，这种事属于私事，田望不想多说，梁建也不好多打听。
没一会儿，田望就端着泡好的茶送到了梁建的手里。梁建接过后，先闻了一闻，略烫的水汽扑在脸上，带着点和寻常的茶不太一样的清香。
梁建没急着评价，吹了吹，又浅尝了一口。茶水，入口有些微涩，但回甘还不错。
这一口尝过，梁建对这茶也算是有了初步的了解。
他刚放下茶杯，田望就迫不及待地问：“怎么样？”
梁建抬头看向他，不答反问：“你这茶叶哪里买的？”
田望忽然就怔了一下，脸上掠过些许异样的神色，而后有些讪讪地一笑，道：“从一个朋友推荐的茶农那里买的。”说着，他神色忽然紧张起来：“这茶不会是不太好吧？”
梁建微微一笑，道：“那倒也不是。茶还不错。不过……”说到这里，梁建故意停了下来。
田望急了起来：“不过什么呀！秘书长，您就别卖我关子了！”
梁建笑了笑，道：“茶确实还不错，不过，我个人认为，这个价格，略微有点贵。”
田望一听，刚才一闪而过的那种异样神色又出现了一下。旋即，他就干笑着说道：“我事后想想，也觉得有点贵呢！冲动就是魔鬼啊！还好，你说这茶叶还不错，也算是个安慰了。”
梁建看着他，忽然起了好奇之心，就问他：“你买了多少？”
田望呵呵讪笑了一下，含糊道：“没多少。”
梁建看他这样，猜他估计买了起码有一斤。三千五一两，一斤那就是三万五了。对于田望的工资来说，这也不算是个小数目。想到这里，梁建又忍不住打量了一下田望，他一直以来给梁建的印象，都不像是一个会冲动购物的人，怎么会突然想到去买这么贵的茶叶？再说了，他在这个位置，应该也不缺茶叶吧？而且，他也不是什么好茶的人。这么一琢磨，田望突然买这三万五一斤的茶叶，实在是太奇怪了。
“您这么看我干什么？”田望察觉到梁建眼中的异样，出声问道。
梁建忙收起那种神色，微微笑道：“没事，我就是忽然想到一句话。以前老有人说，这女人的钱最好赚。现在看来，男人的钱也不难赚，关键是看商人能不能抓住机会投其所好！”
田望的脸忽然噌地一下就红了，接着像是掩饰一般，说道：“现在的做生意的都太会说。一个不小心，就容易被坑。”
梁建担心他难堪，就说道：“坑倒不至于，茶叶这种东西价格很难说，这个茶还挺独特的，喜欢的人，可能五六万一斤也而愿意掏钱买。”
田望苦笑了一下，道：“你这么一说，看来我还是赚了。”
“这个茶的茶香跟一般的茶闻着不太一样，还蛮独特的，要不你分我一点，我拿去给我老丈人尝尝。”梁建想了一下，问道。
田望一听，惊讶了一下，但立即就说道：“行，没问题。我那里还有不少，明天我给你拿半斤来。”
“好，茶叶钱，我回头手机上转你。”梁建说道。
“不用！不用！”田望忙摆手。
梁建看着他说：“怎么能不用。你也是花钱买的。你要是别人送的，我就不给钱了。”
田望张了张嘴，想说什么又没说出来。过了几秒，苦笑道：“你要是付钱，那我以后就不用见你了。这不过就半斤茶叶，你就当我是孝敬给项老的。再说了，你刚才还说了，这茶叶在你看来不值那个价钱，你要跟我算钱，我还不知道怎么跟你算呢！”
“就按你买的价钱算呀，有什么不好算的！”梁建说道。
田望道：“那不是我坑了你么！这我怎么好意思。行了，您就给我个面子，收下，别跟我谈钱行不行？”
梁建看着他，想了想，然后笑了一下，道：“不收钱也行，那你少分我点，给我个二两。”
田望无奈一笑，道：“我们两现在就跟在菜市场买菜一样。”
他这么一说，梁建也笑了起来。他拿起茶杯，又喝了一口，道：“就二两。多了，我可要给钱的！”
“好！”田望哭笑不得地应道。
又坐了一会，聊了些闲话后，梁建就从田望办公室出来了。他刚走，田望看着刚才梁建喝过的那杯茶，怔愣了一会后，掏出手机，打开了微信。微信页面上的对话条，第一个是一个昵称名为‘siya’的人。田望点了开来，两人之前应该聊过不少，田望在下面写到：“之前你送我的那个茶叶，是哪里买的？我这里有同事喝着觉得不错，也想买一点。”
字打完，他的手指移到发送键上，按下的时候，却又犹豫了。顿了几秒后，他又将这些都删了，想了想，又重新写到：“茶叶不错，我记得你上次说是三千五一两买的对吗？”
信息发送出去后，没多久，田望收到回复：“茶叶田大哥喜欢就好。对了，你什么时候有空，一起吃晚饭吧？我都好多天没见你了呢？”
田望脸上掠过些许红晕，可没一会儿，这些红晕就褪去了，他眼里忽然就露出了冷静之色。
“这两天挺忙的，过几天吧。”田望回复。
很快，对方发来一个失望的表情。
田望盯着看了会后，然后退出了对话框，并将这对话条也一并删除了，然后又飞快地给对方转去了三万五千块钱，钱转出去后，他又迅速将这个人的联系方式都给删除了。做完这一切，田望像是忽然轻松了一般，甩手就将手机扔到了抽屉里，然后身子往椅子里一靠，眼睛看着那杯已经冷却的茶，长舒了一口气。
田望想，他应该好好感谢一下梁建，要不然，这一次他恐怕要陷进这美人计里了。还好，刚才梁建的一句话点醒了他。
梁建说，投其所好。
田望虽然不是好茶之人，可他记得，自己有一次在那个人面前说过，说现在的人都喜欢喝茶。自己虽然对茶不是很喜欢，但因为工作缘故，自己也时常需要备点好茶。这话说完没几天，那个女人就带来了这个茶送给他。还告诉他，这个茶得三千五一两。
三万五对于贿赂来说，只能说实在是一个小得不能再小的数字，而且还是变换成了茶叶这种东西。
可这种事，一旦有了第一次，就会有第二次。这一次是三万五，下一次或许就是七万，再下一次或许是三十万，五十万了。
对方肯下血本，说明自己身上有他们所求的东西。田望身为市委书记的秘书，他们所求什么，其实不难想清楚。
田望坐在那里，想清楚这些后，不由得惊出了一身冷汗。
看来，他还真得好好谢谢梁建。要不然，自己估计是要犯错误了。
正在这时，仍在抽屉里的手机忽然响了。田望吓得一个激灵，拉开抽屉一看，虽然没显示名字，不过那号码挺眼熟。
田望犹豫了一会，拿起手机，接了起来。
“怎么了？”田望故作平静地问道。
电话里隐约传来对方的声音，是个娇滴滴的女声，问田望：“田大哥，你刚转我的那钱是干嘛的呀？”
田望回答：“茶叶钱。那东西不便宜，我不能让你掏腰包。”
“田大哥，你怎么这样？不是说好，那茶叶是我送给你的嘛，你怎么又变卦了么！”女声娇嗔着。
“太贵重，我要是就这么收了，那就是犯错误了。茶叶不错，我也喜欢，就当是你帮我买的吧。”田望说道。
对方听后，安静了一会，然后道：“之前有人跟我说，田大哥你是个有原则的人，我之前还不信。现在信了。行，那钱我就收下了，不过，我有个条件。”
“什么条件？”田望皱了皱眉头，问。
“让我请你吃顿饭，时间你定，地点我定。”
田望犹豫了一下，道：“我请你吧，你送我茶叶，我该歇歇你。”
对方听后，咯咯一声娇笑，然后道：“行，那就这么说定了。我等你的电话哦。”
“好！”田望挂断电话，看着手机，发了会呆。
其实，他并不想答应这顿饭，可是，不知为何，他就是答应了。或许，他的内心觉得，该给自己一个正式的结尾吧？
下班前，田望得到通知，不用陪同屈平，今晚他是自由的。田望犹豫了一下，就拨通了那个女人的电话。早开始早结束早划清。
“我今天没事，吃饭要不就今天吧？”田望说道。
女人笑着回答：“好的。那就老地方，如何？”
“行。”田望应下。他们已经吃过不下三次饭了。想到要去见她，田望不由自主地对着玻璃理了理自己的头发和领带，尽量想让自己显得精神一些。可做完这些，忽然想到自己这顿饭的用意，又不由得自嘲了一下自己。
田望美女相约，而梁建，则是陪着屈平去唐家老宅赴宴。
出席的人不多，就他，项老，老唐，屈平，还有唐一作陪。
