屈平虽然是带着笑意说的这句话，但，其中却有一些其他的味道。
老唐听后，微微一笑，道：“错误讯息倒也算不上，只不过，事实可能跟屈书记你理解的有些不一样。”
“是吗？”屈平微笑着：“愿闻其详。”
老唐看了他一眼，然后转头看向了唐一，道：“情况你最清楚，你来跟屈书记说吧。”
唐一点头，然后就把他找到的那些证据，简短地跟屈平说了一下。他所说的，大部分都和梁建所知道的差不多，不过，在一些重要的证据上，还是有些出入的。梁建可以肯定的是，他所知道的应该都是真的。因为当时唐一给他看的，都是原件。而此刻，唐一告诉屈平的，应该是提前润色郭的。
屈平听完后，眉头微皱，神情凝重，沉吟了一下，就对唐一和老唐他们说道：“如果这些都是真的，那么我们已经有足够的把握可以完胜郭了！”
老唐摇了摇头，道：“要想完胜郭，尚还言之过早，不过，拿下黄金军应该是没问题的。郭毕竟不是一般人，目前我们手里掌握的证据，真要仔细掰扯，郭完全可以脱身而出，只要他肯割了黄金军这块肉。所以现在我们是胜可以，完胜还不行。郭这人，手段多着，搞得不好，我们这些人当中，说不定还有人会被他反咬上一口。”说着，他意味深长地看了看屈平。那目光，仿佛是在说，郭要想咬我们这些人，还得三思一下，而你就是那个最容易被咬上一口。
屈平脸色有些难看。
而，梁建听完这些话，悄悄地看了一眼老唐。其实，凭之前他看到的那些证据，对付郭并非不能一试，当然风险也还是会存在的。俗话说，受死的骆驼比马大，真要豁出去了，他们这边多少肯定要付出代价的。只是，老唐刚才那话，似乎是另有打算。
梁建心有疑问，不过当着屈平的面，暂时不好多问，只能先将疑惑压了下来。
这时，项老忽然开口：“今天来之前，我跟几位老朋友联系了一下，据说，这几天郭那边也并非是毫无动作。”
“他忍不住了？”屈平眉毛一挑，略微惊讶地问道。
项老看向屈平，轻轻点了点头。接着，眼中掠过些许异样的光芒，看着屈平，凝重而严肃地说道：“今天这里的人也都不是什么外人，小平，有件事，我得问问你。”
屈平神色忽地微微一变，眼睛一米，放在桌面上的右手，轻轻一动，辅助了那只晶莹剔透的水晶杯。水晶杯里那半杯如红宝石一般在灯光下闪烁着低调却又奢华光芒的红酒，微微晃了晃，荡出一圈又一圈的细小涟漪。
“老师，您问。”屈平目光微垂，平稳地接过话。
“前段时间，那个华京市副市长楚林自杀的事情，背后有没有你？”项老这话，十分直接。他忽然说出的这句话，惊到的不只是屈平，还有梁建。虽然那件事，梁建心里早已有些怀疑。
梁建看了看老唐和唐一，两人神色如常，看来项老此刻说的，他们两人心里也早已有数。
屈平的右手改扶为捏。紧抿的嘴唇，微微下沉的嘴角，显示出他此刻内心的不愉悦。不过，问话的人曾经是他的老师，即便现在在他心里，这位老师早已没有当初的那番分量，可当着梁建、老唐还有唐一的面，他是不会让自己丢掉尊敬师长的名声的。何况，此刻他要是气急败坏了，只会更加坐实他在楚林那件事中是有出手的。
他慢慢地抬起水晶杯，抬到一半，又放下了。
“您不会是怀疑是我让楚林自杀的吧？”屈平脸上露出惊讶的表情，反问道。
项老没说话，显然他是这么认为的。
屈平脸上的惊讶转为了受伤，接着，他就说道：“我没想到，这么多年了，最后我在老师心目中竟然是成了这样的人。楚林是我十分器重的一位同志，他虽然一时糊涂犯下了一些错误，但自有法律惩戒，我为什么要劝他自杀？我没有这个立场，也没有这个理由，不是吗？”
项老盯着他，几秒后，脸上忽然掠过一些失望，然后一声叹息，道：“小平啊，我呢认识你的时候，你才三十岁。如今，你都五十多了。我可以说是，看着你一步一步走到今天的。今天呢，多的话我也不说，我只告诉你，关于楚林的事情，郭那边掌握的比我知道的只会更多。”
屈平脸色顿时微变，一阵阴晴不定后，他沉声对项老说道：“我自认，这些年，我是问心无愧的。”
“法律是不会来问你有没有愧的，上面的领导也不会。”项老接过话。这让屈平的脸色又一阵难看。
就在这时，唐一插进话来：“我还收到消息，郭已经在联系几位重要领导，可能下一步行动，就是想办法把你踢出华京了。”
屈平勉强克制着的情绪，终于在听到这句话时，防线有了缺口。他惊呼出声，道：“你说什么？把我踢出华京？”
唐一点头：“江中乔任梁的事情，你应该知道了。他虽然错误不是很大，但江中肯定不会呆了。他一走，江中省委书记的位置就空下来了。郭的打算，就是先把你弄去江中。你想一想，如果你去了江中，以你现在的年纪，在江中待上两届，你还有机会再上一层楼吗？”
屈平面如灰色，唐一并不是在威胁他。如果他真被郭弄去了江中，那么他这辈子，肯定也就是这样了，说不定，还会更差。因为，如果他这一次输了，那么郭就是赢了。郭的下一步就是顺利进常委。等他进了常委，那他屈平，基本上是毫无翻身的机会了。
此时，唐一和老唐悄无声息地交换了一个眼色，然后老唐接过了话：“不过，这件事，也并不是没有转机，就看你怎么取舍了？”
屈平从震惊中回过神，看了看老唐，冷静了一些。他沉声问：“怎么说？”
老唐带着一丝笑容，道：“很简单，先下手为强。趁着郭现在还没来得及把你踢出去，我们先想办法从他身上把黄金军这块肉割了。虽然说，我们暂时不太可能把郭给拉下来，但是没了黄金军，他也算是伤筋动骨了。短时间内，他应该不会再轻举妄动了。我们有了时间，就可以做更多的准备。下一次，便是一决雌雄的时候了。”
老唐的建议，明显地说动了屈平，当然这是因为之前有项老和唐一的铺垫。
梁建就这么静静地看着他们三个人将屈平一步一步地拉进他们早就已经准备好的圈圈里，暗自佩服他们言谈之间的滴水不漏，和威逼利诱。
这样的不慌不忙，背后是无数精细的准备和消息的收集。
梁建全部看在眼里，记在心里，这些都是他宝贵的经验，足以他花上很多时间去学习和消化。
不过，老唐虽然说动了屈平，但屈平也没有立即就一口答应下来。显然，他还有疑虑。他看着老唐，问：“先解决黄金军这一点，我没问题。不过，有一点我不太明白，郭既然手上有你们所说的我的把柄，你们怎么能保证，我们在对黄金军下手的时候，他不会对我下手？”
老唐看了看项老，项老犹豫了一下，开口道：“小平，这个问题，我来回答你。”屈平看向了自己的这位老师。
“今天来见你之前，我已经跟郭碰过面了。”项老这话出口，屈平和梁建都怔住了。
屈平这回脸上的惊讶之色，应该是真的了。他看着自己的老师，微张着嘴，说不出话来。
项老叹了一声，道：“正如我之前所说，我是看着你一步一步走到今天的。你是什么样的为人，我很清楚。人的一生，不可能不犯错误。虽然你不承认，但你也不例外。只不过，我认为，你不应该因为曾经的那点错误，而因此被耽误了前程，所以我和郭达成了一个协议。”
“老师你……”屈平神色复杂，看着项老，迟疑了好一会后，轻声道：“你以前是怎么都不会这样做得。”
项老微微一笑，道：“人年纪大了，总是会有些变化的。我跟郭的协议内容是，你在四年内，不会进委员，而他则是也不会对你下手。”
屈平先是神色复杂，而后眉头忽地一皱，道：“那黄金军的事情？既然你们达成了协议，他还会允许你们对黄金军下手吗？”
此时，老唐接过了话：“黄金军是黄金军，黄金军对郭再重要，也比不上他自身重要。”
屈平又看向老唐，紧皱着眉头，抿着嘴，显然对老唐，并不是十分信任。在他看来，老唐手里肯定还有着他所不知道的有关于郭的把柄。只不过，老唐不肯说，他暂时也不能怎么样。跟唐家的势力比起来，他屈平，一个华京市市委书记，还是要势弱一些的。更何况，唐家如今因为梁建的关系，还有一个项老相帮。项老虽然退休了，但凭着他这么多年积累下来的人脉关系，他在华京市，虽然算不上是什么顶尖人物，但也还有几分影响力。真要是惹急了他，也还是能让人头疼的。
