如何跟项瑾提去江中的事，并不只是简简单单几句话的事情。
夜深，孩子都已经睡了。项瑾也已经进入迷糊的状态，梁建辗转在床上，难以入眠。一转头，看到她那张没让岁月留下多少痕迹的脸庞，心内便涌出一阵阵的内疚。
事情转折得太突然，他都没来得及想好，该怎么跟眼前这位他生命中最重要的女人来交代。
正当他为此心烦时，手机忽然响了。梁建抓过来一看是田望的电话，立即就拿了手机出了卧室，直奔书房。
门一关，梁建就接起电话，问：“田秘书，这么晚了，什么事？”
电话那头，田秘书声音压得很低，像是不方便说话：“梁秘书长，请您务必帮帮我。”他的声音里透着焦急。
梁建眉头一皱，就问：“你怎么了？”
田秘书似乎有什么难言之隐，支吾了好一会儿，道出一句：“能不能麻烦您来一趟皇朝酒店，您来了，就知道是怎么回事了！我实在是不好意思说出口。”
首先，田望是屈平的秘书。其次，两人平日里关系虽然算不上太好，但也还可以。最后。以前田望多多少少也帮过他。
这三点综合，人家现在有难，梁建要是不伸手，有些说不过去。于是，便说道：“那你等着，我现在过来。”
挂了电话，梁建走回卧室，叫醒了酣睡中的项瑾，跟她说了一声，然后就匆匆下楼，拿了车钥匙，就出门了。
皇朝酒店，在市中心最繁华的地方。还好，如今夜深，路上车辆已经少了许多，倒也没堵车，要不然，从梁建住的地方过去，没有一个小时，到不了。
赶到皇朝酒店楼下，停好车，梁建给田望打了电话。响了两下，就被挂断了。很快，梁建就收到了田望的短信：“包房，8307。”
梁建赶紧拿了钱包，就坐电梯，直接到了三楼，找到了包房8307。准备推门进去的时候，却被旁边服务房里转出来的女服务员给伸手拦住了。
“这位先生您好，请问您找谁？”女服务员年纪不大，但身材和脸蛋都长得不错。如果一个女人最完美是十分的话，这服务员，至少能打个八分左右。梁建打量了一下她，道：“我朋友在里面，我进去找他，有什么问题吗？”
服务员上下一打量他，却还是没放人的打算，不卑不亢地说道：“不好意思先生，麻烦您先在这里等一下，容我先进去通报一下。”
梁建不知道是这里的服务规矩就是这样，还是这房间里的某位特意这样叮嘱了这位服务员。不过，跟一位服务员起冲突没必要，梁建点了点头，同意了。
女服务员走进了旁边的服务房，从里面的另一扇门，进了里面的包厢。没多久，这位女服务员就又回来了。
她看着梁建，道：“您的朋友确实是在里面，不过，这会儿，他可能不方便见您。要不这样，我给您旁边开一个房间，您坐一会喝杯茶休息一会，等他方便了，我再带您见他如何？”
梁建本不想与这位服务员为难，但明显，他要是按照这位服务员的说法来，估计他这趟过来是起不到什么作用了。
所以，当即他就沉下了脸，厉声道：“那麻烦你再进去跟一位叫田望的同志说一声，就说我是他的领导，我现在有很重要的事情找他。当然，他如果还是不见我的话，那我就只能报警，让警察进去带他出来了！”
女服务员听到梁建要报警，原本一直平静的脸上，顿时有了慌色。她忙说道：“这位先生，您别急。您刚说您是田先生的领导是吗？这样，您先到旁边喝杯茶休息一下，我再进去给您问一问，您看行吗？”
“茶就不必喝了，你赶紧进去，我只在这里等三分钟。三分钟要是见不到人，那我就报警。”梁建冷着脸朝着这位服务员，毫不客气地说道。
服务员皱起眉头，还想要再跟梁建这边争取一下。梁建直接抬起手臂，看着手表，道：“现在开始计时。”
服务员看着梁建，一咬牙，扭身就从服务房那边直接进包房了。很快，这一直紧闭着的包房大门，终于咔嗒一声开了。听声音，似乎还是锁上的。
梁建顿时更加好奇起来，这田望到底在里面干嘛，竟然连房间门都是锁上的。
门一开，田望就出来了，神色有些狼狈，衣衫也有些狼狈。
梁建打量了他一下，指了指他一半溜到了裤腰带外面的衬衫下摆，道：“整理整理。”
田望低头一看，本就有些泛红的脸颊更红了。连忙低头将衣服整理好了，然后催着梁建就要走。
梁建问他：“你这怎么回事？”
田望一边抬腿就要走，一边低声说道：“待会到车里我再给你细说。”他话音刚落，田望刚才出来带上的门，就又开了。这回出来的是一个身姿妖娆的女人。这女人身形袖长，肌肤雪白。穿着一袭大红色的晚礼服，将那身材裹得前凸后翘的，尤其是胸前，绝对伟岸。那雪白和深沟，简直引人犯罪。再看她的脸，五官柔和，在淡雅妆容的衬托下，竟然透着几分清纯的感觉。这清纯脸蛋，再配上她那魔鬼身材，这样的女人，天生就是男人目光的焦点。
梁建也算是见过不少女人了，可见了这个女人，依然情不自禁地愣了一下。
“田大哥，这位就是你的领导吗？”女人走过来，伸手就挽住了田望的胳膊，那一对酥胸，轻轻地贴在了田望的胳膊上。梁建能明显地察觉到，田望的身体在这一瞬间，忽然就僵住了。
“你好，我叫西娅，是田大哥的女朋友！”这为女子，语不惊人死不休。梁建虽然对田望的个人情况不是十分了解，但这个名叫西娅的女人，绝对不会是田望的女朋友。
梁建看了一眼她伸过来的手，轻轻伸手碰了碰，就收了回来。然后看着有些失神地田望说道：“小田，你什么时候有了这么一个漂亮的女朋友？我怎么没听你说起过？”
田望听到声音，晃了下脑袋，然后苦笑不得地对梁建说道：“什么女朋友！您别听她瞎说，我跟她只是普通朋友的关系。”
“田大哥，你怎么这样！之前吃饭的时候，你不是已经答应人家，要做人家男朋友的吗？再说了，人家现在人都是你的了，你要是不想对人家负责，那你就是王八蛋！”女人说着，就红了眼眶。那嘟嘴委屈的模样，仿佛真的是受了天大的委屈。
梁建看看她，再看看都快要哭出来的田望，心里暗骂这都是什么乱七八糟的。他皱眉对那女子说道：“你们的关系我不关心，不过，我现在有重要的事情要找田望，麻烦你先回避一下，可以吗？”
女子看看梁建，又看看田望，那黑白分明的眼睛里，忽然掠过一丝精明，然后说道：“那要不这样，你和田望先去房间里谈，我去个洗手间。放心，你们没谈好之前，我绝对不进来。”
田望不说话，却拼命地朝梁建摇头。
梁建紧皱眉头，看看田望，再看看女子，略一犹豫，道：“西娅是吗？你应该清楚田望的身份，我现在要跟他有很重要的事情，他必须立即跟我走。所以，你跟他之间的事情，能不能先放一下？我十分感谢，你能配合我们的工作。”
西娅眉头也皱了起来，笑容渐渐消失在嘴角。她看看梁建，又看看田望，眼里掠过些不甘心。大概七八秒过后，西娅重新笑了起来。不得不说，她那张透着清纯的脸，笑起来的时候，还真有让人怦然心动的魔力。即使她满腹的心机，在她的脸上，也并不显眼。
“既然你们有重要的工作，那我就不打扰你们了。不过，田大哥，你可得答应我一个条件！”西娅盯着田望，双眼水汪汪的，颇有些楚楚可怜的味道。
田望似乎根本不敢看她的眼睛，躲闪着，问：“什么条件？”
西娅露出一抹调皮的微笑，转头对梁建说道：“你是田望的领导，你帮我做个见证。我的条件很简单，今天的饭没吃完，明天田大哥得继续陪着我吃。”
梁建不等田望做出反应，就替田望先答应了下来。这女孩子，表面看着清纯，内心说不定就装着一个小恶魔。而且，他们两个男人，也不好对一个小女孩做什么。所以，最妥当就是先答应她，然后脱身。至于明天的事情，明天再说。
好不容易，摆脱了这个叫‘西娅’的女孩子，到了梁建的车上。田望长舒一口气，道：“梁秘书长，今天可多亏你了。这大恩大德，我无以为报啊！”
梁建看了他一眼，他言辞虽然夸张，但那神情，可一点也不夸张。他更加好奇，这个女孩子到底怎么田望了，竟让田望有这样劫后余生的感觉。
“你跟这个女孩子是怎么回事？”梁建问他。
田望抹了把头上的冷汗，然后看向梁建，无力地说道：“还记得之前我让你帮我品的三千五一两的茶叶吗？”
梁建点头：“当然记得。这么贵的茶叶，我也是难得才喝一回，当然不会轻易忘记。”
田望苦笑了一声，道：“这茶叶就是这个女的给我的。当然，我也给她钱了。简单点说就是，她想让我帮她做一些事情，所以她想笼络我。说起来也怪我自己，一开始没把持住自己，中了她的陷进。幸好，所陷不深。不过，梁秘书长，我敢用我的前途发誓，我绝对没跟这个女孩子发生过任何不正当关系。她也不是我的女朋友，刚才她是故意那么说的。”田望紧张地看着梁建，生怕梁建有所误会。
梁建对田望的人品，还是有一定了解的。而且，看田望刚才对那女孩子畏之如虎的态度，估计也不敢真的跟她发生什么关系。
为宽田望的心，梁建就说：“你放心，这一点我还是相信你的。”
田望一听梁建愿意信他，就长舒了一口气。然后往后一靠，叹声道：“今天，还真是狼狈了。梁秘书长，让您见笑了。”
“谁都有狼狈的时候，正常。不过，这个女人似乎手段不一般，你怎么会和她这样的女人扯到一起去的？”梁建问道。
田望欲言又止，似乎对于这个问题，有些难以启齿。梁建见他为难，便识趣地主动岔开了话题。这毕竟不是光彩的事，谁愿意自揭伤疤给别人看。
