“你住哪里，我送你回去。”梁建启动了车子，说道。
田望不好意思地报了一个地址。
一路上，田望一直在走神，不知在想些什么。梁建心中好奇那个名叫西娅的女人的身份，却也不好多问。毕竟这是件糗事。
到了田望住的小区门口，梁建停了车。田望也回过了神，转头朝梁建露出一抹苦笑，道：“梁秘书长，今天多亏你了。谢谢。”
梁建朝他笑了笑，道：“时间不早了，赶紧回去休息吧。”
田望点了点头，下车的时候，看了他一眼，欲言又止。
梁建没叫住他，他想说什么自然会说。不过，今天这事，起码反映了一点：田望还是把他梁建当朋友的。
市委书记的秘书能把他朋友，这也算是件好事。
回到家中，已然已经两点多了。梁建赶紧洗洗就睡了。
第二天如常起床，睡眠不足的他，感觉有些疲惫。到了单位，先冲了一杯浓茶，灌了好几口，这才感觉好了一些。
稍微坐了一会，梁建就去了屈平那里。
昨晚那顿饭，屈平吃得不那么痛快，今早看到梁建，自然也就没那么痛快了。冰冷的脸，冰冷的语气，梁建不想自讨没趣，公事说完就出来了。
走出门，发现田望在他自己的办公室门等着呢。看到梁建出来，立即笑着打了招呼，然后说道：“你昨天要的茶叶，我已经准备好了。你是现在拿过去呢，还是回头晚一点我直接放你车里？”
梁建道：“你给我吧，我拿过去就行。”
“也行。”田望笑着回答：“那进去坐坐？”
梁建想着待会估计唐一要来接他们，他还有些文件没看，时间比较紧张，就拒绝了。田望也没勉强，转身进去拿了一个大的文件袋出来，递给了梁建。
梁建看了一眼那文件袋，心想，这田望还挺心细的。不过，再一想，要不心细，也不可能跟着屈平这么多年。
“谢谢。那我就不客气了。”梁建一边笑着说道，一边伸手接了过来。
田望难为情地说道：“应该的！应该的！”
梁建知道他这应该指的是昨天的事情，他也没说穿，显然田望自己也不想提起。
拿了文件袋，梁建也没打开来看，他要了二两茶叶，也只是想给项老和老唐尝个有趣，毕竟那茶叶确实味道比较独特，不过，要说多好却也不至于，起码梁建是这么看的。
这文件袋里，田望只会多装一些，肯定不会少装的。
就这么，他就拿着文件袋回了自己办公室。到了后，将文件袋跟公文包放到了一起后，就没再管它了。
没过多久，唐一的电话就来了。他来接梁建和屈平去找胡青兰。
梁建接到电话后，先去通知了屈平。屈平听到梁建说唐一已经在楼下等着了后，也没立即起身的打算，反而是问梁建：“跟胡委员约的是几点？”
梁建看了一眼屈平，回答：“这个我不清楚。”
屈平便道：“那你先问清楚了。”
梁建顿时明白了，屈平这时在往他身上撒昨天的气呢。梁建只好先出来给唐一打了电话，问清了时间后，又进去跟屈平做了汇报。
跟胡青兰约的是十点半。屈平看了看时间后，就说：“我这里还有点工作没处理完，我们酒店四十五分出发，你跟唐一先生说一声，麻烦他稍微等一会。”
他是市委书记，梁建也无可奈何，只能出去又给唐一打了电话，说了这个事情。唐一哼笑了一声，没说什么。
九点四十分，梁建就到屈平办公室门口等着了。四十五分，屈平准时出来，拎着一个包。梁建接了过来，两人一起往电梯走去。
唐一的车没开到里面来，一直在外面的大门口。梁建和屈平一直走到外面。市委书记走路出去这场景可不多见，门口那几个保安，神情上都充满了好奇。
唐一看到两人过来，从驾驶座的位置下了车。两人握了手后，才上了车。
唐一带着他们没去胡青兰工作的地方，而是约在了另一个比较僻静的地方。到的时候，十点二十三分，距离约定好的时间，还有七分钟。但，胡青兰已经到了。
看到胡青兰，屈平的态度就显得恭敬了一些。四人简单寒暄了几句后，唐一借口要出去打个电话，就把空间留给了梁建，屈平还有胡青兰三人。
胡青兰的目光扫过梁建，然后停留在屈平脸上，微微笑道：“我听唐宁国跟我说，屈书记你找我有事？”
屈平放下手里的茶杯，淡淡一笑，道：“确实是有事。不过，不是我自己的事。”
“那你说来我听听。”胡青兰道。她坐在椅子里，神态优雅淡定，浑身上下不仅自信，还有种淡淡的威严感。梁建想，到底是久居上位者，这气场就与常人不一样。屈平平日里威严已然很足，但跟胡青兰一比，还是有些差距。胡青兰更为大气。
正在梁建胡思乱想的时候，屈平说道：“这次找您主要是想跟您举报一些情况，有关于我的前任，也是您的同事，guo铭泰的事情。”
“郭委员？他怎么了？”胡青兰面露惊讶。
屈平有些疑惑地看了胡青兰一眼，显然对于胡青兰的惊讶，他有些怀疑。在他想来，老唐那边应该已经跟胡青兰通过气了。如果是这样，胡青兰此刻的惊讶和疑问应该都是装的。可是，她为什么要装呢？
屈平有些想不明白。不过，既然胡青兰说了，屈平即使怀疑，也得暂时相信，该答得还是得答。于是，他又将昨天唐一告诉他的跟胡青兰简单说了一遍。然后，又将进来之前，唐一交给他的那份材料，递给了胡青兰。
胡青兰接过，一眼都没看，就放到了一边。她看着屈平说道：“关于郭委员的这位亲戚的问题，其实上面早有注意到。不过，你说的这些，大部分也都是我们所不知道的。如果你说的这些都是真的，那确实问题十分严重。”
屈平忽然转头看了梁建一眼，然后又看向胡青兰，道：“胡委员，我说的是不是真的，您看一下那份材料，应该就清楚了。”
胡青兰微微一笑，道：“材料不忙着看。既然你今天来找我，肯定也是有目的的。你先说说，你的目的是什么吧。”
屈平眉头微微皱了一下，他略一迟疑，道：“我的目的很简单，我想要给华京一个干净。”
给华京一个干净，这不过是漂亮的说法。华京没了黄金军，才能是他屈平的华京。说白了，他是想要给自己一个干净的华京。不过，这也属正常。如今华京市委书记已经不是郭了，这华京应该是他的。
胡青兰听后，看着屈平，忽然神秘一笑，接着，就问：“除此之外，难道你就没点其他的想法？”
屈平神色微微一变，接着凝声答道：“我不太明白您的意思。”
“比如，你的委员的事情。”胡青兰的声音里忽然带上了一丝蛊惑的味道。屈平的神色明显有些变化，放在膝盖上的手，微微动了一下。显然，他不动心是假的。一般情况下，华京市委书记是默认委员身份的，可就是因为郭的横加阻拦，屈平的委员身份一直没有得到解决。没有委员的身份，他这个市委书记，就有种名不正言不顺的感觉。再加上，郭虽然不再是华京市委书记了，可他凭借着黄金军，一直还影响着华京的政局，这让屈平甚至有种自己是个傀儡一般的感觉。
屈平也不是一般人物，他能爬到今天这个位置，岂能甘心忍受这样的局面。
只是，昨晚老唐说的话，他可还记着呢。他虽然猜不透这老唐到底跟胡青兰说了多少，两人之间对这件事沟通到了什么地步。但他明白一个道理，谨慎一些是没错的。
所以，他只是一瞬间的动摇，马上就坚定了想法。看着胡青兰，就说道：“委员的事，自有组织定夺。组织上既然现在还没给我这个荣誉，自然有他的道理。我相信，时机一到，该是我的自然就会是我的。”
胡青兰看着屈平，笑了起来，道：“这话说得很好。你放心，该是你的，谁也抢不走。”
屈平目光复杂地点了点头。
这时，胡青兰忽然转向了一旁一直如空气的梁建，问：“梁建，你没有什么说的？”
梁建猛地想起老唐让他带的话，就说道：“有。我父亲让我给您带句话。”
“他还真是有趣，现在通讯这么发达，电话微信都可以，非要让你给我带话。”胡青兰笑着说道：“说吧，他让你带什么话？”
屈平听到这里，便准备站起来避嫌。梁建见状，忙说道：“屈书记，您不用避开，也不是什么秘密。他就是让我跟胡姐您说一声，就差您的东风了！”
胡青兰听后，眼睛微微一眯，嘴角笑容更盛，道：“看来，他的草船都准备好了。”说完，她转头对屈平说道：“屈平同志，这东风，恐怕得你要你帮忙吹一吹了！”
屈平一愣，这可是之前老唐没说的。他眉头微微一皱，问：“胡委员，您说的这东风，指的是什么？”
胡青兰神秘一笑，道：“你不是想要给华京一个干净么！这东风，便是让这件事成功的关键！”
