屈平明白，这是在告诉他，他想坐享其成是不可能的，你该出力了。不过，他心里有些憋屈。不是因为他要出力，他本也打算出力，甚至打算全靠自己。但现在这力，他出得有些不是很心甘情愿。这种听人指挥的感觉不太好。
不过，事情已经进行到这里了，屈平可选择的不多。当初，是他提出要跟唐家和项老合作，既然他选择了，就只能认命。
屈平便道：“我需要做什么，您尽管吩咐。”
胡青兰道：“其实也不是什么复杂的事情，我听说你跟许老爷子关系不错，许老爷子的儿子跟你应该也比较熟吧？”
屈平听到胡青兰提及许老爷子，脸色就微微变了一下。他想到当时他还打电话给这位老首长，希望他帮忙从唐家手里把郭的把柄弄过来，然后再想办法把梁建安排到江中去，没想到，自己的想法没实现，反倒是人家已经把他的这层关系给利用上了。
想到这里，屈平的脸色就有些不太好了。他抿着嘴沉默了两三秒时间，才开口问胡青兰：“胡委员想让我做什么，尽管说！”
胡青兰笑了笑，道：“你别紧张，不是什么难事。这黄金军的事情，要想稳妥，还得许老爷子的这位儿子出马！”
屈平面露些许犹豫。胡青兰的意思已经很明朗了，她希望屈平出面去跟这位许老爷子的儿子谈，让他出手。
也就是说，这个人情得屈平去欠。
屈平想想，为了这个事情，他不仅得四年无缘委员身份，还得欠下这么大的人情。他亏大了。再看看梁建这边，除了挖了个坑等着他跳之外，似乎没什么损失的。
屈平顿时就不甘心了。这摆明了就是他们合起伙来坑他一个。
不悦之色，顿时从屈平的脸上露了出来。他虽然身单力薄，但也不是随便捏得软柿子。他好歹也是一个华京市委书记，岂能甘心让他们这样随意摆布。
屈平的心理活动，胡青兰都了然于胸。见到那一丝挂在屈平嘴角的不悦后，当即就轻轻一笑，转头，看似随意地问梁建：“我听你父亲说，准备让你去江中，是真的吗？”
梁建先是一愣，不过，当他瞄到屈平听到这话后脸上瞬间惊讶而后又转为复杂的神情后，忽然好似明白了一些东西。不过，这些东西，他一下子还抓不准。
他朝胡青兰点了点头，道：“是有这个打算，不过，具体恐怕还得操作。毕竟，这也不是一件容易的事情。”
胡青兰笑了笑，道：“放心，你要是想去，你父亲总是会为你想到办法的。”说完，她忽然瞧了屈平一眼。
屈平脸色微微一变。
接着，胡青兰就说：“我的茶凉了，梁建，你帮我出去让他们给我换一杯。”
梁建识趣，这是胡青兰在岔开他。当即就接过杯子起身出去了。
他刚走，胡青兰就看着屈平，说道：“有些话，唐宁国不让我当着梁建的面说。你想让他去江中的想法，我们已经满足你了。作为交换，黄金军的事情，你得是主力。”
屈平先前的不甘心，在知道梁建即将离开江中后，虽然还是有那么些不情愿，但好歹也算是得到了一些安慰，便点了点头。
“除此之外，唐宁国那边还有一个条件。”胡青兰说道。
屈平立即皱起了眉头，道：“胡委员，这是不是有些过了？”
胡青兰呵呵一笑，道：“过？一点都不过！你想一想，梁建都要离开江中了，他唐家要是得不到好处，为什么要帮你把黄金军处理掉？”
屈平立即反驳道：“如果只是黄金军，我自己就可以对付，不用任何人帮忙！”
胡青兰听后，手指轻轻一点刚才屈平给她那份材料，道：“不用任何人帮忙，你能拿到这些？”
屈平被她这么一说，神色微微一沉。但他抿着嘴，还是不想让步。
胡青兰也不急，依然微微笑着。目光扫过屈平的脸，然后说道：“屈平，我敢跟你打赌，如果唐家不帮你，你根本就没办法把黄金军扳倒，你信吗？”
屈平皱起眉头，沉吟了一下，道：“黄金军之所以能够有今天，无非是因为他背后有郭。”
“这你就错了。”胡青兰接过话，道：“你应该说，郭有今天，多亏了黄金军。当然，如今的郭已经不是当年的郭了，如今的郭确实是黄金军的保护伞。但是，如果没有唐家，你对黄金军下手，郭会坐视不理吗？黄金军虽然不比当年对郭有那么大的助益了，甚至还可能会给他带来很多负面影响，但就凭一点，郭也不可能抛下黄金军不管。黄金军的财力，可是郭笼络人心的最强有力的手段。没有了黄金军的钱，他拿什么来给自己巩固位置，铺就前路？”
胡青兰的一番话，让屈平神色变了又变。他还是有些不甘心，挣扎了一会后，道：“既然如此，那唐家又凭什么能够保证他们能牵制住郭不出手呢？”
胡青兰微微一笑，道：“这个我就不知道了，你要想知道，得自己去问唐宁国。不过，以我对唐宁国的了解，他说到的事情，从来都会做到，绝对不会出尔反尔。所以，我的建议是，你答应唐家的条件，唐家帮你拔了黄金军这颗毒瘤。没了黄金军，郭也不过就是秋后的蚂蚱，不用两三年时间，你或许就能替代他，得到他今时今日的地位了！”
屈平沉默了一会后，道：“我可以答应唐家的条件，但是我也有条件。”屈平想，自己不能这样尽被别人牵着鼻子走。
“你说。”胡青兰慢条斯理地蹦出两个字。
“帮我解决委员的事情。”屈平说道。
胡青兰笑了起来。屈平皱起眉头，透着不悦。
过了一会，胡青兰道：“委员的事情不太可能。昨天你跟唐宁国他们见面，想必他们应该已经跟你说了。不过，我可以答应帮你一件事。”
屈平一愣。
“楚林的事情，你可办得不太漂亮，有人已经把这件事捅到纪委那边去了。”胡青兰轻飘飘地说道。
屈平一听这话，第一个想到的就是郭。昨天项老也说了，郭那边比他知道得更多。而除了郭之外，屈平想不到另外一个。
一个华京市副市长，可不是小人物。纪委既然知道了，必然会要追查。屈平想到这里，心中便是一寒。虽然，楚林确实是自杀，可要是纪委一旦追查起来，必然会顺藤摸瓜，将背后他想要隐藏得那些东西都揪出来。如此的话，那他……屈平克制住了自己，不让自己再往下想了。
他看向胡青兰，像是自己给自己打气一样，道：“楚林是自杀，这件事，纪委出马也是一样的。”
胡青兰道：“他是自杀不错，可是他自杀的原因，可不是那么简单，不是吗？而且，我记得没错的话，他自杀前，有人给他送了个纸条，需要我把这个纸条上的内容说给你听一下吗？”
胡青兰的话，让屈平的脸色顿时变得灰白。屈平神色急剧变化，有些愤怒，有些悲痛，还有些惊恐。
“你放心，人都会犯错。你犯的错误其实并不大。而且，当时那个情况下，这确实是你能做的唯一选择。楚林自杀，应该也是你没想到的。你的原意，应该是想让楚林跟他妻子一起走吧？”胡青兰忽然放低放柔了声音。
屈平低下头，半响，他叹息了一声，道：“我确实没想到，楚林最终会做出那样的决定。是我疏忽了。”
“纪委的赵书记，跟我关系还可以。这件事，我可以帮你摆平。作为回报，唐家的条件，你得答应。”胡青兰看着他：“这样的交易，对你来说，应该不算吃亏吧？你的事情，如果纪委真追究起来，你或许不至于被革职，但你这辈子恐怕是没机会再更上一层楼了！”
屈平有一种透不过气来的感觉，他感觉自己的一切都被掌控在眼前这个女人的手里。这个女人，以前他也接触过。在上面这么多领导里面，她向来都是最低调的。可是，今天的接触，让他终于明白，一个能爬到金字塔顶端的女人，除了运气之外，自身实力也必然是十分过硬的。就凭她今天跟他谈判这份功力，一直都面不改色的姿态，都足以让人心服口服。
她跟他的谈话，一直都尺度拿捏得十分好，既不会过于高高在上，彻底惹恼你，也不至于让你太过侥幸。有松，有紧，有棒子，也有甜枣。屈平自认自己心理素质不错，在她的面前，却毫无反击之力。当然，这其中也有一部分原因是因为他有把柄在她的手里。可是，他们能抓住他的把柄，本身也是实力的一部分体现。
话到此处，屈平已经无路可走。他心服口服。看着胡青兰，他就说道：“胡委员，你说吧，唐家什么条件。”
胡青兰轻轻一笑，道：“黄金军手里有一块地，那块地，唐家要了。”
屈平眉头一皱，道：“唐家要块地做什么？难道他们也想在房地产的这个锅里分一杯羹？”
“这我就不知道了，我只负责传话。”胡青兰笑着说道。
屈平自然不信胡青兰这话，但她不肯说，他也无可奈何。
