在这场谈判里，屈平根本没有回旋的余地，所有的一切都是唐家和胡青兰他们所设计安排好的。而屈平能做的，只能是顺着他们牵引的方向，往前走。当然，这途中，该他出的力，丝毫也不能少，否则吃亏的只会是他自己。
屈平憋屈，一股火被闷在胸口不好发泄。
跟胡青兰分开后，只剩下梁建和屈平两人后，屈平的脸色顿时就冷了。梁建心里也清楚，所以也就尽量不说话，尽量不去触这个霉头。
接下去这件事，似乎已经跟梁建没什么关系了。不过，梁建也没什么心思去操心这件事了，他现在满脑子都是怎么跟项瑾说去江中的事。
以项瑾的性格，既然是定下来的事情了，她肯定不会吵。但她不吵，不代表心里没意见。她和霓裳都刚在这里适应下来，也有了各自的朋友，生活在一步步的美好。正是可以憧憬未来的时候，梁建要离开这里去江中。那她们是跟着去呢，还是不跟着去？
跟着去那就是意味着要放弃这里的一切，熟悉的工作，熟悉的人，熟悉的生活。虽然，江中也有几个朋友，但那基本都是梁建的朋友，对于霓裳，对于项瑾，还有唐力他们来说，那是陌生的。
可如果不跟着去，那就意味着要分居两地。他们的感情经历了许多波折，才终于稳定下来，如今又要分开，别说项瑾可能不愿意，梁建心里首先也是不太希望的。只不过，梁建不能主动要求项瑾放弃这里的一切，抛下项老，带着孩子跟他去江中。
梁建想了又想，掏出手机，准备给项瑾发条短信，约她晚上出来吃个晚饭，两人趁机好好聊一聊这个事情。
梁建想，如果项瑾要是实在不能接受，那他要么就不去了……只是，这个念头，对于梁建来说，是犹豫的。
内容编辑好，准备发出去的时候，梁建忽然想到一事。今天晚上，那位上次碰到的老爷子约了他吃晚饭，他已经答应了人家，要是这个时候，再放人家鸽子，有些不太合适。梁建只好又将准备发给项瑾的短信给删了。
傍晚，四点半不到，旻儿就给梁建打了电话，问他大概几点下班。
梁建回答：“正常的话是五点半。”
旻儿听后，就说：“那我五点半到你单位楼下等你。对了，你是在市政府工作对吗？”
“是的。你不用过来接我的，我有车，可以自己过去。”梁建说道。
旻儿答：“我爷爷想跟你喝点酒，你开了车回去不方便。所以，我还是过来接你吧，正好我也就在附近，顺路带上你就行。”
既然她这么说了，梁建也就没再坚持。
快下班前，梁建给田望打了个电话，问了问屈平那边的情况，得知没什么事情后，就提前收拾了东西，准备下楼。
拿公文包的时候，梁建看到了早上田望给他的那个文件袋，就随手也拿了下去，到停车场将文件袋扔在了车里后，才往外走去。
大门口旁边的路上，已经有一辆红色POLO等着了。梁建绕到车头看了一眼，旻儿披着一头乌黑长发，穿着一件黄色带白色绣花的连衣裙坐在里面，正低着头拿着一本书在看。这年头，小姑娘随身带本书的可不多见。
梁建见她看得认真，就没叫她，绕到另外一边，伸手一拉，还真就拉开了车门。坐进去的时候，梁建看着旻儿惊讶中带着一丝小慌张的神情，笑着说道：“你这样，停在这里还不锁门，可是很危险的。”
“我忘了。”旻儿回答，紧张中带着一丝羞涩。
梁建笑了笑，看着她，又问：“要不我来开？”
“不用了，还是我来好了，路我熟。”旻儿说道。
车子上路，这个时间路上车多，原本半个小时左右的路程，车子走走停停开了将近一个半小时左右，才到了旻儿家。
旻儿家就在中央公园的对面，就隔了一条护城河。那里是一片老城区，都是老房子。不过，这里的老房子，以前应该也都算是大户人家，一间间的四合院修得方方正正，白墙黑瓦，看着格外地有气势。如今，这些房子时间久了，有些房子疏于打理，白墙或许没那么白了，但是院子里探出来的那些藤蔓，悄无声息地爬满了墙头，偶尔还会有一两朵小花从其间冒出来，倒也别有一番风味。
加上，这里虽然离市中心不远，但倒也不噪杂，可谓是闹中取静。对面又是中央公园，绿化也不错，所以空气和风景都还可以。
梁建到了这里后一看，便对旻儿说：这里养老不错。空气好，风景好，还安静，平日吃好饭想走走，也还有个去处。
旻儿微笑着接过话：“你也说这里好，怪不得爷爷怎么也不肯搬走呢！”
说话间，走进四合院，一条大理石的方路从脚下铺开，四通八达。正前方，葡萄架下，一位老人坐在躺椅里正眯着眼打盹，旁边一位中年男子，正拿着把水果刀，正在削水果。
“爸。”旻儿看着那个中年男子，就喊了一声爸。
中年男子抬头，梁建一看，竟觉得很是眼熟，可是一下子他就是想不起来这眼前之人是谁。明明那名字就在嘴边了。
中年男子看到二人，将水果放到了一边，就起身迎了过来。到了跟前，他目光往梁建身上一打量，然后笑着问：“怎么称呼？”
“梁建。叔叔叫我小梁就可以了。”梁建恭敬地伸出手去。中年男子也伸手与他轻轻握了握，然后道：“梁建，新上任的市委秘书长。幸会幸会！”
梁建没想到对方竟然能一下子报出他的身份来，实在有些惊讶。看来，对方即使不是政府中的人，也应该对政府的动态比较关注的。
梁建便顺着话问他：“不知叔叔如何称呼？”
“我姓许。你要是不介意的话，喊我一声许叔就可以了。”这位旻儿的父亲笑着说道。姓许？梁建微微皱了下眉头。他又看了一眼这位许叔的脸，这轮廓，这五官，分明就透着熟悉。可是他偏是想不起来这个人是谁。他应该是见过的。
而且，梁建记得昨天跟老唐他们吃完饭的时候，屈平和项老都提到过一位许老爷子。梁建目光悄悄地看了一眼后面还没睁眼的那位老爷子，不会就是这一位吧？
这位许老爷子，虽然退休前可能职位不高，但是人家是自己不愿意上去，而且他这个年纪，在他当这个区的领导的时候，起码也得是二三十年前的事情了吧。二三十年前，别说屈平，项老可能也只是一个无名之辈。那么，项老他们喊他一声老首长，似乎也是可以的。
这么一想，梁建就越发觉得，这位老爷子就是屈平口中的那位许老爷子了。
“爷爷，别睡了。你看，谁来了。”旻儿忽然跑过去将这位老爷子给叫醒了。老爷子打眼一瞧，看到梁建，顿时眼睛就亮了，还笑了起来。
“小梁来了啊，赶紧过来坐！”老爷子招手让梁建坐到他旁边那个凳子上，就是之前许叔坐的那个木凳子。
“你们聊，旻儿，你跟我进去泡茶。”许叔叫上旻儿，往后面屋子里走。梁建只好收起心思，暂时压下疑惑，走到了老爷子旁边坐了下来。
梁建刚坐下，老爷子就说道：“你肯来，我很高兴。一般，像我这种半截入土的糟老头子，你们年轻人都看不上，不愿搭理。”
梁建忙道：“您愿意叫我过来吃饭，那是我的荣幸。再说了，您也不老，更加不是什么糟老头子。”
老爷子哈哈笑了起来，爽朗的笑声，听得人心里很是舒服。
“小伙子会说话。”老爷子看向梁建，目光慈祥：“今年几岁了？”
“38。”梁建如实回答。
“那也不算年纪大。”老爷子说完，紧接着又问：“结婚了吗？”
“结了。”梁建一边回答，一边心想，这老爷子问得这么周详干什么。正想着，老爷子随之来了一句：“那可惜了。不然，倒是可以跟我们旻儿试试。”
正端着茶杯走出来的旻儿听到这句话，一下子就红了脸颊，娇嗔了一句：“爷爷，你就这么想把我嫁出去吗？我要是嫁出去了，那可就没人每天陪着你去散步了！”
老爷子哈哈笑了起来，道：“难不成，你还想陪着我这个糟老头呆一辈子？”
“不行吗？”旻儿笑着反问。
梁建看着这爷孙二人如此其乐融融，心情也分外不错。
许是老爷子刚才那句跟旻儿试试的话，让旻儿这个年纪轻轻的大姑娘觉得不好意思，递茶杯给梁建的时候，都没敢睁眼瞧梁建，白皙的脸颊上飞着两片浅浅的红色，倒是让她更加娇艳了。
“小梁也是公职吧？”梁建低头准备喝茶的时候，老爷子忽然问。
梁建抬头回答：“是的。”
“目前在什么岗位就职啊？”老爷子又问。刚才旻儿父亲跟他说话的时候，他应该是睡着了所以没听到。
梁建想，反正旻儿父亲也已经认出了他，那么他此刻跟老爷子藏着也没意思，便如实说了。
老爷子一听他是市委秘书长，便惊讶了一下。接着，他就叹道：“果然是江山代有才人出。你年纪轻轻，便已经是市委秘书长了，厉害！”
梁建听到老爷子的夸奖，有些难为情，毕竟他如今这地位，还是有些水分的。他不好意思地回答：“老爷子过誉了，不过是运气罢了。”
“唉，话不能这么说！”老爷子看着梁建，就道：“运气也是实力的一部分。”
