运气也是实力的一部分。这话梁建是承认的。
不过，如果人生的成就，都被人归结为运气的话，心中难免会有些不舒服。梁建想，如今单位里恐怕不知道有多少人，都会把他如今能坐上秘书长的位置，归结为他的运气。他运气好，有个好丈人；他运气好，有个好父亲；他运气好……
“小梁，人这一辈子是离不开运气这个东西的。”老爷子忽然说道。他看着梁建，眼睛里，有种灼灼的光，像是能看透梁建心中所想一般。
“我们打个比方，就说那外面的那条护城河。这河里，每年多多少少总要跳一两个人。有人刚落水，就被过路的人给救了。有的人大白天中午落了水，偏偏就没人路过看到，命就没了。你说没运气这个东西，怎么偏偏有人就能活了，有人就没了。所以说呀，我认为，运气这个东西，就跟天赋一样，是跟着你的，命中注定的。你甩不掉，也改变不了，能做的，唯有坦然接受。以前我年轻的时候，也有人总说我运气好，甚至还有人说，我当时之所以能当上这个区的领导，那都是靠运气。当时听这些话，我还挺生气的，我觉得别人质疑我，就是对我能力的不肯定。不过，现在年纪大了，再去想想当初，就觉得自己当时生气有些犯不着。别人为什么质疑呀，那是因为他们羡慕我，甚至嫉妒我。所以呀，别人说什么，其实没必要太在意，运气也好，能力也罢，那都是自己的事情。别人，不过就是吃不着葡萄说葡萄酸，看着眼热罢了。真要放在他们身上了，立马又会是另外的说法了。”老爷子的这番话，乍一听似乎是在讨论运气这个东西，可仔细一琢磨，却能柑橘到他是在安慰梁建，不要将别人怎么看自己太放在心上。
梁建有种被人看穿的窘迫感，不少意思地笑了笑，道：“老爷子说得是。”
老爷子看着他笑了笑，道：“其实呀，我第一眼看到你，就觉得你跟我年轻的时候有点像。只可惜呀，你都已经有家室了，要不然，你跟我那乖孙女倒是挺配的。”
老爷子又提起这一茬，要是旻儿在这里，听到这话，估计又得满脸通红了。梁建也有些不好意思，道：“您就别拿我开玩笑了，旻儿姑娘性格好，长得又漂亮，您难道还担心挑不到一个您满意的？”
老爷子咧嘴一笑，自豪地说道：“那倒也是，以我们家旻儿的性格和长相，再加上我给她把关，挑个好夫婿那是没问题的。”
“正是。”梁建笑着附和。
接着，老爷子话锋一转，忽对梁建说道：“小梁啊，既然你是市委秘书长，有件事，我想拜托你一下。”
梁建一愣：“您说。”
老爷子朝着门外一扬下巴，道：“就我住的这个地方。”
“这里怎么了？”梁建顺着话问道。
老爷子说：“前段时间，有消息传出来，说是政府打算要在这里进行老城改造。我们这里的四合院，估计都要拆了。”
梁建一听，不由得怔了一下。老城改造的这个事情，他倒是有知道。随着经济的发展，城市化的进程只会越来越快，当周围的高楼大厦越来越多，在一整片的现代化设计中，留下几块老城区，破旧的老楼，狭小的街道，始终是显得那么格格不入。而且老城区所带来的影响不只是这些，还有令人堪忧的卫生问题和治安问题。所以，在社会发展的脚步下，这些老城区的改造，只不过是早晚的问题而已。
老爷子曾经也是领导干部，他不可能不明白这个道理。那么他现在跟梁建提起这个事情，是想梁建做什么呢？阻止老城改造？
这显然是不可能的。梁建一人之力，根本没办法阻挡，因为这个社会大环境就是这样的。就算梁建今天拦住了，明天他还是有可能会拆。而且，梁建没多久就要离开华京了。
梁建一边想着，一边不动声色，继续听老爷子往下说：“其实，说实话，这里拆了，我还真有点不舍得。我在这里住了将近半辈子，这里环境也好，更关键是，这附近的这一片，都是我亲眼看着发展起来的，就跟自己的孩子一样。现在要离开这里，还真是不舍得。不过，我也明白，作为一个共产党人，作为一名曾经的领导干部，我不能做拖组织后腿的事情。这里虽然好，但问题同样也很多。这些我也都看在眼里。这段时间，街道里的人天天来这里做动员工作，这里的人，大部分人也都已经同意了。不过，还有一部分人呢，暂时不肯松口。我今天想拜托你的事情啊，就是跟这部分人有关。”
梁建听他的意思，并不是想让他阻止这里的改建，顿时松了口气。只要不是阻止这里的改建工程，其他问题，应该都不是什么大问题。梁建心想着，便开口说道：“这部分人有什么条件吗？”
老爷子轻轻点点头，道：“这部分人，大部分都是孤寡老人，要么就是孩子去国外不回来了，要么就是孩子早年意外过世了。你说，这些人在华京无依无靠的，在这里还好，平日里还有个街坊邻居可以说说话聊聊天，互相照顾一下。但，这里拆了，他们又能去哪里？虽说，大家多少也都有个亲戚，可大部分也都是七八十岁的人了，不是自己的血亲，哪个亲戚愿意平白无故多一个老人要照顾？即使亲戚愿意，老人自己也不会愿意，到了这个年纪，谁也说不好自己能活到哪一天，就比如我，说不定我今天晚上一觉睡下去，明天早上就醒不过来了。人老了，都不愿意给人添麻烦。”
梁建点点头，老爷子说得都挺对的。人年纪大了，不是自己血亲，一般也都不愿意照顾，谁也不愿意承担这个责任，何况现在生活都辛苦。而且，老人也不愿意去招人嫌弃。
“那他们的条件是什么呢？”梁建问老爷子。
老爷子回答：“其实呢，这也不是他们的条件，是我跟他们聊了聊后，自己想出来的一个办法。我觉得，政府可以对这部分孤寡老人统一安排到某一个养老院中，至于他们的养老费用就从他们赔偿金中支付。”
梁建心想，老爷子这方法确实不错，不过，之前肯定也有相关负责人跟他们沟通过，难道老爷子没提过这个方案？即使他没提过，针对这些孤寡老人，难道相关负责人那边，就没有相似方案提出？这样的方案，在全国的拆迁安置方案中，并不是没有出现过呀。
梁建心怀疑惑，问老爷子：“您的想法很好。那这部分孤寡老人，大概在多少人左右？”
“大概在50个人左右。”老爷子说道。
梁建听到这个数字，不由得一愣。这么多人，无论一下子安排到哪个养老院，对该养老院来说，都是一个沉重负担。
而且，一些中小型的养老院，根本不可能一下子接纳这么多人。
梁建忽然有些明白，为什么老爷子这个方案要来找梁建说了。不过，这老爷子之前不知道他的身份，拿这个事情出来说，也应该是刚才知道了他的身份后，才突然想起。他还真是有些不见外！
梁建暗自苦笑了一下，然后道：“老爷子，这么多人，要统一安排在一个养老院中，恐怕有难度。要不这样，您看，能不能把这部分人分散到四个或者五个养老院中？”
老爷子朝梁建无奈一笑，道：“不瞒你说，你刚才这个话，其实那些来做动员工作的干部早就跟他们提过了。他们都表示不行。他们说了，他们这一辈子也没留下什么，就剩这么些个老邻居，现如今一只脚都进了棺材了，政府要让他们从这里搬走。搬走没问题，但是他们还是要和他们这些老邻居待在一起。人老了，思想就固执，谁劝也没用。前几天，东边的一个老头，因为街道办的人逼得紧了，一气之下，要跳河，幸好被人拉住了，要不然这护城河里又要多一条冤魂了！”
梁建听了这话，便微微皱起了眉头。人老了，就固执，这话其实是有一定道理的。俗话说，老人就跟小孩一样。小孩往往也是很难讲道理的，他们喜欢顺着自己的喜怒哀乐去行事，老人虽然经历了一辈子，但有些时候，也会跟小孩一样。
“所以呀，我在想，你能不能想想办法。这些人，本来也就可怜。要是能满足他们，就尽量满足他们。当然，你要是觉得为难，那就当我没说。”老爷子看着梁建说道。
梁建无奈一笑，道：“您都说了，我也听了，怎么能当作您没说呢。我好歹也是市委秘书长，这华京市百姓的事情，就是我的事情。”
“好！”老爷子一拍大腿，就开心地喊了一句：“那这件事我可就拜托你了！”
梁建见他开心得样子，觉得自己被他套路了。感情他刚才那话，不过就是以退为进，在他面前客气一下。
但，梁建也没生气，看他开心得跟个孩子一样，梁建心情也不错。这老爷子之前并不知道他的身份，就能请他来吃饭，说明老爷子本身还是一个不错的人。
所以，梁建刚才说得也是心里话。既然老爷子跟他说了这个事，他总不能当没听到吧？再者，既然老爷子是个不错的人，加上这事情，也不是为了老爷子自己，梁建帮一下也是可以的。
不过，他虽然知道了这个事情，也不能够莽莽撞撞直接去找相关负责人提条件，总得先了解一下这边的具体情况。光听老爷子一个人说，也不行，难免会有失偏颇。
