正在他沉思该怎么操作这个事情的时候，旻儿从后面屋里走出来，来叫他们进去吃晚饭了。
之前那位许先生也出来了，背起老爷子就往屋内走。
晚饭的酒，还真就是二锅头。老爷子身体不太好，旻儿不让老爷子多喝，老爷子小酌了两杯，旻儿就瞪着眼睛把酒杯子从老爷子的手里给抢下来了。
老爷子没办法只好不喝了，不过却一定要让他儿子，也就是许先生陪梁建喝几杯。这二锅头味烈，梁建其实也很少喝这个酒，喝不太惯，也就不太敢喝。喝了没几杯后，就感觉有些上头，就不敢喝了。
许先生见梁建不打算喝了，就让旻儿给梁建泡了杯茶。茶送过来后，旻儿看到老爷子坐在椅子里眼皮都打架了，就推着他去卧室先休息了。
餐厅里，就剩下了梁建和许先生两个人了。
许先生看着梁建，微微一笑，道：“刚才我父亲在外面是不是跟你提那个老城区改建的事情了？”
梁建闻言，诧异地看了一眼这许先生，难不成他也要拜托梁建这个事情？
“老爷子年纪有些大了，想事情不如以前那么周全了，他的话，你不必放在心上。这个事情，其实政府方面早就有方案了，只不过还需要在跟这里的人做做工作。”许先生说道。
梁建微微愣了一下，然后笑道：“老爷子说得还是有些道理的。这些老人在这里生活了一辈子，年纪大了，缺少些安全感，不肯搬，也是很正常的。”
“老人的想法能理解，也可以体谅。不过，社会进程就是如此，政府也有政府的难处。你是市委秘书长，应该比一般人更能明白这一点吧。”许先生看着梁建说道，眉宇间透着些许严肃。
梁建有些尴尬，这位许先生的身份还不清楚，可他却在梁建面前谈着政府的难处，怎么听都觉得有种怪异的感觉。
梁建岔开了话题，问他：“许叔目前是在做什么工作？”
许先生看他一眼，低头拿起茶杯喝了一口，放下茶杯时，慢条斯理地说道：“你看我像是做什么工作的？”
梁建打量了一下他，那张分外熟悉的脸，让他想到刚才这位许先生所谈政府工作的难处，他的脑海中忽然亮光一闪。
“我猜，许叔应该也是在机关里工作吧？”梁建说道。
许先生轻轻点头，却没有打算彻底揭开谜底的打算。
梁建实在好奇这位许先生的身份，那种分明熟悉却又想不起来具体是谁的感觉，实在折磨人。于是，梁建就不识趣地继续问道：“不知道许叔是在哪个部门高就？”
许先生瞧他一眼，道：“中央统战部。”
梁建一听，顿时怔了一下。同时，脑子里也想起了这位看着眼熟的许叔是何许人物了。这位许先生，全名是叫许勇全。目前在中央统战部四局任局长。而梁建之所以看着他熟悉，是因为之前有过两次会议，与这位中央统战部四局局长有过几面之缘。不过，当时两人并没有直接接触。
梁建记得，有一次会议上，这位统战局四局局长还发了言，讲得内容，很精彩。梁建记起他的身份后，立即对许勇全说道：“许局长，十分抱歉，刚才一下子没认出您来。”
许勇全摆摆手，道：“这是在家里，你还是叫我许叔好了。而且，论级别，你我二人差不多。”
梁建点点头：“那我就叫您许叔了。”
“我听旻儿说，你们是在中央公园散步的时候认识的？”许勇全忽然问道。
梁建愣了一下，旋即回答道：“是的。我平时很少来这边，没想到正好就碰上了旻儿姑娘带着老爷子来散步。”
“怪不得老爷子一直说你跟他有缘分。”许勇全接过话。
“能认识老爷子是我的荣幸。”梁建客气了一句。
许勇全看了看他，道：“老爷子这几年难得像今天一样，这么开心，这都是你的功劳。所以，应该是我的荣幸。”
两人你客气一句我客气一句，又说了一会后，梁建看看时间也不早了，就准备告辞。许勇全送他到门口，梁建忽然想到屈平所认识的那个许老爷子，就试探着问许勇全：“许叔，我们屈书记跟许老爷子是不是以前是旧识？”
许勇全一愣，然后说道：“我不清楚，怎么了？”
梁建忙说：“也没怎么，之前有听到我们屈书记提到过一位许老爷子，正好许叔您也姓许，我想着，会不会正巧是同一位。”
许勇全听后，道：“应该不是同一个人。老爷子退休都有将近二十年了，你们屈书记来华京也不过就十来年的功夫，应该是不熟的。”
梁建想，这中国那么多人，同姓之人很多。还有一个许老爷子，也不足为奇。正要说去跟老爷子打声招呼告辞时，旻儿走了出来，许勇全看到，就问：“你爷爷已经睡下了吗？”
旻儿点头，道：“今天喝了点酒，很快就睡着了。”
许勇全道：“那就别再叫醒他了，旻儿，你送小梁出去吧。”
旻儿点头。
两人慢慢地走向门外。此刻，天早就黑了，不远处的繁华灯火早已亮起。而此处，只有昏暗的灯光，和静谧的时光。
不到两米宽的巷子里，早已经没了之前天还亮时的喧闹，一盏盏门廊下的小黄灯，亮着昏黄的光，照在两人身上，在脚下拉出纤长的影子。
“今天爷爷很开心，谢谢你。”旻儿忽然说道，温柔细腻的声音，就好似梦中流淌过的小河水，让人感觉十分舒适。
梁建低头看了她一眼，微笑道：“我也很开心，所以不用谢。”
旻儿忽然抬头看向前方那条蜿蜒曲折的巷子，目光里，透出不少哀伤：“自从这里要拆迁的消息传下来后，爷爷就很少笑了。今天是他这段时间以来，最开心的一天了。”
她的心疼，悲伤，在这安静的巷子里，特别得能感染人的情绪。
梁建一时不知道该如何接话，正如之前许勇全说的，拆迁这个事情是社会进程，不是一个人或者几个人能阻拦的。即使阻挡得了一时，也阻挡不了一世。这个领导今天没批，明天换个领导，或许就批了。大环境就是如此，谁也改变不了。
“其实，我也挺舍不得这里的。我从小就是在这里长大，这里的每个人可以说都是看着我长大的。”说着，旻儿一指前面不远处的那扇虚掩着的大门，道：“比如这一家。这家的胡婶，在我小时候还带过我很长一段时间。以后等这里一拆，这些人就很难再见得到了。”
她的哀伤，流淌在脸上，分外明显。
梁建不忍，想了想，说道：“等到安置的时候，一般都会安置在一个小区。其实，就是换了一个地方住，大家也都还是在一起的。”
旻儿摇了摇头，道：“这里住的大部分都是年纪大的。这里拆迁之后，大部分人要么搬去和儿女一起住，要么就是直接去住养老院了。等安置，估计得等上好几年，大家都等不起了。”说着，她忽然抬头看向梁建，道：“梁大哥，我知道我们才相识，我就求你帮忙有些不太好。但是，我爷爷喜欢你，我也觉得，你跟其他人不太一样。你能不能帮我一个忙？”
她睁着大眼睛看他，眼里那楚楚可怜的乞求，让梁建张不开拒绝的口，只能点头应下。
“爷爷他的日子已经不多了，医生说了，最多不会超过五年时间。他很喜欢这里的街坊邻居，我想请你帮忙想想办法，看能不能让这里的拆迁工作往后推迟几年？”旻儿说完，便小心翼翼地望着梁建，带着期待。
梁建虽然不忍心拒绝旻儿，也很想帮她。可她这个要求，梁建实在很难答应，而且也不太可能做到。拆迁的事情，早就已经在走流程了，梁建怎么阻止？也没有正当理由阻止，仅仅因为一个人的缘故而阻止这整一件事情，这理由根本站不住脚。
梁建想了一会，对旻儿说道：“很抱歉，你的这个要求我恐怕帮不上忙。不过，我会再另外想想办法，争取在开始动迁后，把大家都安置在同一个地方，这样的话，爷爷还是能和之前那些街坊邻居待在一起。”
旻儿听后，想了一下，道：“要是能住一起，也行。”说完，忽然又问：“这样，会不会很麻烦你？”
梁建笑了笑，道：“这本身也是我应该做得。放心，没事。”
旻儿听了，表情放松了一些。两人又走了一段后，到了外面的大路上，旻儿说：“要不我开车送你吧？”
“不用，时间也不早了，你送了我再一个人回来不安全。我自己叫个车很方便的。”梁建说完，就掏出手机，叫了个车。
没多久，车子就来了，旻儿看着梁建上车后，才返身回去。
车子开出去没多久，梁建收到了旻儿发来的短信：梁大哥，今天真的很感谢你。我父亲他为人比较固执，他跟爷爷两人在对很多事情的看法上，一直都有分歧，包括这一次拆迁的事情。所以，这个事情，我只能求你帮忙。谢谢你愿意帮我。
梁建看了之后，想了一会，回复：“这是我应该做得，我不保证一定能找到办法，但我会尽力的。有了消息，我会联系你。”
“恩。你路上注意安全，到了跟我说一声。”旻儿很快回到。
梁建看了后，就没再回了。收起手机，脑子里就开始盘算如何操作这个事情了。
