第二天，到单位后，梁建去过屈平那边后，就抽时间了解了一下中央公园对面那个老城区，也就是旻儿家那一带老城改建的事情。
那里属于抚河街道，那个地方叫抚河巷。旁边那条护城河，其实以前叫抚河。抚河原来是条小河，后面经过河道疏通，扩大，就变成了现在这样，也就改叫了护城河。
抚河巷的固定居民大概有两百多户，流动人口的话，据上一年统计，是在六百多名。抚河巷里，大多数都是在那里住了一辈子的老人。这些老人里，有将近半数，竟然都是孤寡老人。梁建看到这个数字时，着实惊讶了一下。
还有半数，也有一半以上是属于留守老人。子女都不在本地，只剩下两个老人，互相扶持，生活在这里。只有少数人，是子女在本地，或者跟他们一起生活在抚河巷的。
这一次政府提出这个老城改建，除了商业原因之外，其他还有一部分原因是出于治安考虑。抚河巷因为年轻人口外迁，所以大部分老人都选择将自己家里的空房子租出去，一方面呢补贴家用，一方面呢，也不至于太孤单。抚河巷离市中心不远，周围环境又不错，虽然房子是老房子，生活上可能有些不便利，但价格也相对便宜，所以有不少外地来谋生地会拖家带口地住在那里。
流动人口一多，鱼龙混杂的，治安问题总是会相对多一些。这几年，抚河街道的工作人员，也多次跟上面提意见。
几方面原因综合之下，便有了这一次的抚河巷老城改建。
这本来也是件好事，如今房产大热的情况下，全国百姓十之八九都在盼望着自己家所在的地方能够被征迁，然后一夜暴富。而抚河巷的赔偿价格不低，那部分有子女的，大部分都对这次的征迁一事十分配合，只有少数几个可能对价格还不是很满意，但对征迁本身是没意见的。
有意见的，基本上都是那些孤寡老人。对于他们来说，钱在多，两脚一瞪，那也不过就是废纸一张了。可，他们现在活着，这里熟悉的一切，才是他们所拥有的全部。
所以，他们都不太想搬，更害怕搬到一个新地方后，要去面对新的，陌生的一切。甚至，连那些老朋友，都要彼此分开，这辈子能不能再见到一面，都不好说了。
他们这样的担忧，梁建觉得可以理解。不过，负责这次抚河巷老城改建的领导，似乎并不是十分理解，或者说，并不是十分愿意理解。
梁建又找人仔细地问了问抚河巷那边到底有多少是孤寡老人，对方给的数字，与之前许老爷子告诉他的数字，有很大的差距。
老爷子当时跟他说，在五十个人左右，而实际上这个数字要更大。老爷子当时可能是担心梁建被吓到，所以故意往小了说的。
不过，五十个人就已经十分不好安排了。没有一个养老院可以一次性接纳这么多的老人。除非是提前将某个养老院中原有的老人都安排到其他养老院中，专门腾空一个养老院来安排这些人。但是，这样一来的话，这背后的工作，估计得要让相关负责的人骂娘了。而且，抚河巷的老人要照顾，那些原本就在养老院的老人，也不能忽视他们的内心感受。
所以，将那些老人安排到养老院去这个想法，可行性不太高。
梁建想了一个早上，也没想到什么好主意。中午，跟小龚一起出去吃饭的时候，小龚忽然问梁建：“梁秘书长，这人才公寓你有听到过吗？”
“人才公寓？”梁建皱了一下眉头，这名字倒是有些熟悉，应该是政府和某个开发商合作的福利性住房。梁建问小龚：“你问这个干什么？”
小龚回答：“我有个亲戚最近来了华京，想申请这个人才公寓。不过，他的条件，跟这个人才公寓的申请条件有些不太符合，所以……”小龚欲言又止。不过，梁建已经明白他的意思。他有些诧异地看了小龚一眼，这个事情，小龚完全没必要来跟他说。以他的身份，给负责审核申请资料的人打个电话，说一声，这事情，基本上就成了。
他想了一下，便道：“怎么，你说了也没用？”
小龚低了头，微红着脸，道：“不是，是我觉得，我应该跟您说一声。毕竟，我是您的秘书，我要是打了这个电话，别人也都是看在您的面子上。所以，我想先问问您的态度。您要是没意见，我就给打个招呼，您要是觉得不合适的，那我就回绝了我那个亲戚。”
小龚能这么想，梁建倒是有些意外。不过，这也是件好事。于是，他微微一笑，道：“这也不是什么大事，你自己做主就行。”
小龚神色一喜，忙谢了梁建。
梁建此时，脑子里却想到了其他的。既然有人才公寓，那为何不能有老年公寓？
梁建伸手猛地一拍小龚的肩膀，笑道：“你倒是提醒我了，谢谢啊！”
小龚一脸迷茫地看着梁建，不明所以。
梁建也不想跟他解释很多，吃过饭，梁建回到办公室后，迅速将自己的想法又完善了一下后，就径直去了章市长的办公室。这个老城改建的事情，是常务副市长兆丰在负责的，梁建其实去找他商量这个事情，应该是更好。但是兆丰这个人的性格，并不是很有主见。之前在通州区区长国斌同志的事情上，兆丰同志就给梁建留下了不算好的印象。所以，梁建觉得，与其找兆丰，不如找章金龙更加直接。
梁建上任至今，到章金龙办公室来的次数，可以说是屈指可数。他的到来，让章金龙的秘书，很是惊讶。
“梁秘书长，您怎么过来了？”秘书赔着笑，小心翼翼地问道。
梁建答：“有点事想找章市长商量一下，他现在方便吗？”
秘书犹豫了一下，问：“您的事情很着急吗？”
“这个，要看怎么看了。”梁建看着他回答。
秘书一听，眉头微微皱了一下，然后道：“那您在这里等一等，我进去看看市长他醒了没有。”
“好的。那麻烦你了。”梁建道。
“秘书长您客气了，这是我应该做得。”秘书说完，扭身走到章金龙办公室门口，轻轻敲了一下门，然后听了听里面的动静。
一两秒后，他伸手推开了门，走了进去。
很快，他就出来，对梁建说道：“梁秘书长，市长请您进去坐。”
秘书引着梁建进去坐下后，又给梁建泡了杯茶，然后才退下。
房间门一关，就剩下了梁建和章金龙两个人。对于章金龙这个人，梁建印象还算可以。两人之前，在梁建还在环保局的时候，虽有些误会，但这并不影响梁建对章金龙的看法。
章金龙看着梁建，笑问：“现在是中午休息时间，你不休息，赶来我这里，是屈书记有什么指示吗？”
梁建今天可以算是上门求人，所以就开门见山地说道：“章市长，我今天过来找您，主要是有件事，想跟您商量一下。”
章金龙那浓黑的剑黑，微微一挑，然后说道：“你先说说是什么事情。”
梁建点头，接着问：“这抚河巷老城改建的事情，您有印象吗？”
章金龙一听，微微皱眉，目光在梁建脸上一扫，似乎想从他的脸上找到点什么迹象来提前推测出梁建想说的内容。不过，他显然没找到什么迹象。他问：“有印象，怎么了？难道这个项目出了什么问题？”
梁建忙说：“问题也算不上，只不过，昨天，有位我们华京市的老干部，跟我提了一些意见。这位老干部他目前就住在那个抚河巷。”
“我们有老干部住在抚河巷？”章金龙显然很是惊讶。现在的老干部退休，一般待遇都不错。没有住房的，国家也会安排疗养院居住。抚河巷虽然环境不错，但跟一个老干部的居住标准相比，还是差了点。所以，章金龙才会惊讶。
“是哪位老干部？”章金龙问梁建。
梁建便将许老爷子的身份跟章金龙说了一下。没想到，章金龙听后，竟然说道：“这位老爷子是值得让人尊敬的一位老爷子，我以前的时候，就曾以他为偶像，没想到，他竟然住在抚河巷。梁建，你是怎么认识他的？”
梁建笑了笑，道：“是在中央公园散步的时候认识的。”
章金龙又惊讶了一下，道：“那你和老爷子还真是有缘。我曾经跟不少人打听过，都没找到他，没想到，你就这么碰上了。”
梁建没想到，章金龙似乎是真的很想跟这位老爷子认识，这世上还真是无处无巧合啊！梁建一边内心感慨，一边说道：“抚河巷改建的事情，老爷子跟我说了不少，有一些，我觉得还是有些道理的，所以我想来跟您说一说，听听您的看法。”
“你说吧。”章金龙的态度，比之刚才要严肃了一些。
梁建便将目前抚河巷的现状，和那些孤寡老人的意愿，都跟章金龙表述了一下。章金龙听完后，问梁建：“你确定抚河巷真的有这么多的孤寡老人？”
梁建点头：“我已经问过相关负责人了，确实有这么多。”
章金龙皱起了眉头，道：“那这个问题，倒确实应该重视一下。”说着，他沉吟了一下，抬头问梁建：“你既然来找我，想必应该是已经有什么想法了，对吗？”
梁建点了点头，道：“想法是有一个，不过，不知道可不可行。”
