红姐泡了茶放到了梁建跟前后，又坐回了兆丰身边。她的手放到了桌布底下，轻轻地按在了兆丰的大腿上，手指轻轻游动，勾动着她手下那句身体里的火。
桌面上，红姐与兆丰二人都是面带微笑，神态自如。
梁建拿起茶杯，对兆丰说道：“那我这第一杯茶，敬一敬兆副市长，谢谢你今天请我吃晚饭。”
兆丰忙拿起酒杯，道：“梁秘书长太客气了，应该是我敬你才对，感谢你给我这个面子。”
梁建抿了一口茶，放了下来。接着，他问兆丰：“你之前跟我说，今天找我过来，是有事商量。不知道，是什么事情？”
兆丰眼神微微一闪，回答：“这晚饭才刚开始，不急，不急！等吃得差不多了，再谈也不迟。”
梁建见他这么说，也不反对，点点头，道：“那也行。”
梁建喝茶，那两位美女自然也就没了跟他喝酒的动力。不过，吴明跟齐敏两人，倒是玩得挺兴起，兆丰和红姐二人，虽然喝得不多，但两人时不时地眉目传情一下，倒像是喝醉了一样。
过了大约四十来分钟吧，这顿饭总算也是吃得差不多了。三位美女，都红着脸蛋。舞蹈老师央美看着醉意最浓，那双水汪汪的大眼睛中，迷离的目光，时不时地就往梁建脸上飘，还真是让人有些不好意思。
梁建觉着大家喝得也差不多了，吃得也差不多了，该谈正事了。便对兆丰说道：“兆副市长，你还没说到底是什么事情呢！”
兆丰一拍大腿，道：“你看我，一高兴，就又差点忘了。幸好，你提醒了我。今天呀，找你出来，主要是想跟你聊一聊抚河巷项目的事情！”
兆丰忽然提到抚河巷，梁建不由得惊了一下。他看了旁边的吴明一眼，道：“这抚河巷项目的事情，在单位也能聊，何必破费到这里来呢！”
兆丰笑了笑，道：“梁秘书长到市里也有很长一段时间了，我一直没找到机会好好跟你聊聊，难得这一次有这么一个机会，我自然要抓住了！”
梁建笑了笑，然后道：“章市长跟你说过抚河巷的事情了是吗？”
兆丰点头：“他跟我提了一下，我觉得你那个老年公寓的想法很好。”
“是吗？”梁建有些惊喜，道：“如果老年公寓这个想法能通过，那对于抚河巷的那些老人来说，绝对是件喜事！”
兆丰却在这时，面露犹豫之色，迟疑了一下，道：“不过，这个想法虽好，但实施起来，有难度。”
“为什么？”梁建追问。
兆丰看了看梁建，然后目光越过梁建落到了吴明身上，道：“吴明，还是你来跟梁秘书长汇报一下这个情况吧。”
梁建皱了下眉头，怎么这个事情又扯上了吴明？
兆丰似乎是看出了梁建的疑惑，便解释了一下：“前段时间，各城区的区域范围作了一下调整，抚河巷那一块现在是属于安定区的管辖范围。这一次，抚河巷的征迁工作，也是由安定区的拆迁办在负责。”梁建之前拿到的资料，应该是区域范围调整之前的，所以资料里抚河巷并不属于安定区，所以他就一直没想到，吴明还跟这件事能扯上关系。
不过，现在已经扯上了。
梁建看向吴明，朝他点了下头，道：“你说吧。”
在吴明的汇报当中，老年公寓的想法落实困难的主要原因在于两点。
第一点，现如今是寸土寸金的年代，抚河巷那块区域是属于黄金地带，要用来建一个老年公寓，不太现实。即使能建，要从原先的规划当中，挤出一块地来给这个老年公寓，势必这面积也不会很大。老年公寓不是只需要有住的地方，还应该要有各项的配套设施，这样才能保证这些老人的晚年生活品质。但如果选址在抚河巷，这显然是不可能的。可如果不建那里，选在其他地价相对便宜的地方，那势必就会离市中心较远，这对于这些老人来说，生活又会有诸多不便。
第二点．也是最实际的一点。关于抚河巷那个地块，政府早就与开发商签好合同。吴明今天接到消息后，已经第一时间跟开发商那边探过口风，他们对于老年公寓的事情的态度很坚决，那就是坚决不同意。
吴明说完后，梁建没立即接话。他所提出来的这两点，确实是需要考虑的。
这时，兆丰接过了话：“梁秘书长，你的老年公寓的想法是好的，不过，这些现实问题，我们也不得不考虑，如果真要建这个老年公寓，那对我们来说，绝对是麻烦重重的。当然，这些老人的诉求，我们也不能视而不见。今天章市长跟我提了这个事情后，我也跟相关工作人员沟通了一下，后来又跟吴明同志也商量了很久，最后商量出了一个方案，你听一下，看可行不可行。”说完，他看着梁建，等梁建点头。
梁建点了头后，他才继续往下说：“负责征迁动员的干部已经挨家挨户的了解过了，现在对这个事情表示坚决反对的，大概在十五户人家左右。这十五户人家里，有十三户是属于孤寡老人，无子女的。剩下的两户，家中环境比较贫困，他们不同意征迁这个事，很大可能应该是出于想多拿点赔偿金的心思，这两户人家我们可以暂时不考虑。剩下的十三户里，有三户是只有一位老人了。其余的十户，夫妻二人都在。这十户里面，有一户是妻子卧床行动不便的，其他的九户，身体条件都还尚可。根据这个情况，我和吴明觉得，我们可以针对这十三户老人，适当地再多补偿一些，他们可以自由选择是住养老院还是另外租房居住，无论选择哪一种，都由我们政府负责安排。其中那户妻子卧床行动不便的，我们政府还可以提供适当的医疗援助。至于其他的，原计划怎么来，就还是怎么来。”说到这里，他顿了顿，然后问梁建：“你觉得，这样行吗？”
梁建不知道兆丰说的这些里面的那些数字到底是真还是假，若是真，那跟他所了解到的那可是相差很大。
他抿着嘴，沉默着。兆丰的这些数据，梁建不敢全信，他觉得自己得找个机会，去实地考察一下。关于这件事，看来他还是轻率了一些。
“梁秘书长，那些老人是值得同情，我们也确实应该尽可能地多照顾那些老人，不过，华京市那么大，这个头要是开了，以后再有征迁工作，那可就不好开展了。如果每个征迁工程，都要配套一个老年公寓的话，我想对那些房地产开发商来说，绝对会是一个大打击。他们受了打击，影响得可是我们华京市的经济。”吴明等不及，说了一句。
梁建看了他一眼，道：“那些老人在那里生活了一辈子，现在因为城市发展被赶走，已属无奈，我们能做的，就是尽量让他们的生活不受太大的影响，这是我们应该做的。”
“您说的是。”吴明脸上露出悻悻之色。
兆丰瞪了吴明一眼，然后笑着说道：“梁秘书长，那要不这样，这个事情呢，我们再回去考虑考虑。你呢，也再回去考虑一下，我们都回去想想，看看能不能有更好的解决办法。毕竟，现在那个抚河巷项目已经签约了，我们政府也得考虑我们自己的信用，对不对？”
梁建沉吟了一下，问他：“你刚才说的这些，是章市长的意思吗？”
兆丰闻言，脸色变化了一下，讪讪答道：“章市长倒也没这么说，不过抚河巷项目的开发商那边也是他所担心的。”
这话的味道可够品。梁建想。
他笑了一下，道：“那就大家都再回去考虑考虑，你们那边也辛苦一下，再跟开发商沟通沟通看，我呢也再回去了解了解情况。”
“行！”兆丰立即应下。
接着，梁建抬手看了下时间，道：“时间也不早了，大家也吃得差不多了，那我就先走了。”
说着，他就要起身。
“梁秘书长，稍等一下。”兆丰忽然说道：“还有件事，我想……请你帮个忙。”
梁建心里微微一个咯噔，看来，该来的还要来。
他的屁股又重新落了回去。
“兆副市长的忙，我可不一定帮得上。”梁建说道。
兆丰笑道：“这个忙呀，你要是想帮，还真帮得上。”
兆丰这个想字用得真好，一下子将梁建架了起来。梁建要是不答应，那就是不想帮。不想帮就是不给兆丰面子。
可是要答应……
梁建犹豫了一下，道：“兆副市长，还是先说一下是什么事吧。”
兆丰却没急着说，反倒是转头看向了红姐，道：“小红啊，梁秘书长的茶杯都空了，你怎么也不知道给再续上？”
红姐一听，忙站了起来，笑呵呵地一边去拿茶壶，一边说道：“看我，光顾着听你们说话了，都忘了正经事了。”
她拿了茶壶，摸了一下，又道：“茶水有些凉了，我换一壶，稍等。”
她拿着茶壶就出去了，这时，吴明给齐敏使了个眼色。齐敏会意，也站了起来，道：“我去洗手间。”说着，又问央美：“央美，你去吗？”
央美也站了起来，两人一起出去了。
房间里就剩下了梁建，兆丰和吴明三人了。
