“你说出来我听听。”章金龙看着他说道。
梁建就将自己的想法说了出来：“我觉得，我们可以建一个老年公寓，将这些孤寡老人都统一安排在里面，另外可以再酌情安排几个护工，负责照料一下某些生活不便的老人。”
“老年公寓？”章金龙皱起眉头，在心里琢磨着梁建的这个想法。
半响后，他开口问梁建：“那你觉得，这个老年公寓选址在哪里最合适呢？”
梁建迟疑了一下，道：“我觉得，最合适自然是现在的抚河巷区域内。这样的话，对于他们来说，生活的圈子依然没变。他们熟悉那里的一切。当然，如果抚河巷区域内没有办法规划了，那就只能退而求其次，选择在其他地方了。”
章金龙听后，又想了好一会儿，然后道：“这个事情，主要是兆副市长负责的。你的这个想法，我得找他再沟通一下，才能答复你。”
梁建忙道：“我明白，没问题。”
章金龙看着他，忽问：“你这个想法，有跟屈书记沟通过吗？”
梁建没想到，他会突然提到屈平，不由得愣了一下。不过，他立马就反应过来了，微微笑道：“屈书记这两天挺忙，我还没找到机会跟他说。我想着，跟您说也是一样的。”
章金龙听后，笑了笑，道：“你去忙吧，我这边跟兆丰同志沟通好了，会联系你的。”
“好的。”梁建说完，正准备起身出去，刚转过身，忽听得章金龙叫住他，然后问：“对了，那位老爷子现在还住在抚河巷是吗？”
“是的。”梁建回答。
“行，我知道了，有机会的话，我想去拜访一下他。到时候，你要是有时间，就陪我一起去吧？”章金龙这话，有些向梁建抛出橄榄枝的味道。
梁建虽然可能快要离开华京了，但即使如此，如果有机会跟章金龙搞好关系，那也应该要把握住。多一个朋友多条路嘛！所以，梁建就接过他的话说道：“没问题。”
从章金龙办公室出来，梁建心想，这世上竟会有这么多的巧合。这许老爷子，竟然是章金龙一直敬仰的前辈？梁建又想起屈平口中的那位许老爷子，难道真的不是同一个人？
而正在梁建想着这些的时候，大楼另一头市委书记办公室里的屈平，正好拨通了他那位许老爷子的电话。
“老首长，是我，小平。”屈平笑着自报家门。
电话那头的人，此刻身在一户老式建筑的中央庭院里，周围是白墙黑瓦，飞檐问天的徽式建筑。
“无事不登三宝殿，你这个时候打电话给我，是有事吧？”老头子一头花白的头发梳的一丝不苟，一袭烟灰色的麻布衣服，熨得笔挺，站在那里，如桩一般，看着十分精神。
屈平不好意思地一笑，道：“老首长，您这么一说，我都不好意思说下去了。我确实是有点事，想让您给我出出主意。”
老头子抬手示意不远处正要走过来的佣人不要靠近，然后对着手机说道：“还是郭的事情，是吗？”
屈平犹豫了一下，道：“是也不是。”
老头子眉头微微一皱，道：“唐家的唐宁国给我打过电话了，他很清楚你的想法，我劝你还是别折腾了。你现在手里的这点权力，跟唐家配合，是最好的。”
屈平脸上掠过些不甘。在他看来，唐家虽然有着百年传承，唐宁国更是身份神秘，似乎是有着强大军方背景，但他觉得，自己也并不差。自己好歹也是堂堂华京市市委书记，也是一方大员，距离金字塔的最高端，也只不过就是一步之遥了。可，为何这一次，跟唐家还有郭的这场博弈当中，他却只能是听命的那一个？他不甘心，他想做发号施令的那一个！
可是，这些话，对这位老首长说不合适。
屈平深吸了一口气，道：“老首长，您的意思，我明白。我已经同意跟唐家合作，不过，唐家这一回做得，实在是有些过分。我虽然不清楚唐家跟郭之间具体做了什么交易，但是，我很清楚，唐家牺牲了我。用我四年不入委员班子作为条件，交换郭的配合。老首长，这个事情，我想了两天，这口气，我实在是有些咽不下去。”
老首长拿着手机，抿着嘴沉默。半响，他忽然转身，朝那个等候在廊檐下的佣人招了招手。佣人快步过来，将手里端着的茶盘送到了老首长的面前。老首长从上面，拿过茶杯，闻了闻，喝了一口后，又将茶杯放了回去。
佣人重新退下了。老首长这才开口，不紧不慢地说道：“我知道你心里不服气，我呢就送你一句话。”
屈平脸上神情变化了一下后，沉声道：“您说。”
“跟唐家保持好关系，今后你会有用得上唐家的那一天。”老首长说道。
屈平脸色再次变化，眼中神色更是复杂。好几秒后，他才闷声回答：“我知道了，老首长。我会记住您的话的。”
“别跟周家走太近。”老首长忽然说道。屈平微微一惊，小心翼翼地试探道：“您都知道了？”
老首长哼了一声，道：“我不聋也不瞎。我提醒你一句，周家这些年虽然看似是老实了，但是周家不比唐家。唐家只要有唐宁国在的那一天，就不会出什么大状况。但是，周家不一样。上面有些人，可是跟周家很不对付。你这个时候，跟周家站到一起去，岂不是自找不痛快？”
老首长简单几句话，却让屈平头上冒出了冷汗。他忙说：“您批评得是，是我疏忽了。您放心，我会马上跟周家划清关系的。”
“你自己把握，也别做得太明显。目前的周家，你要是得罪太狠了，给你添点乱的本事还是有的。”老首长又说道。
屈平只能唯唯说是。他坐在椅子里，脸色很是难看。拉拢周家，是他想给自己找一条出路，而做出的选择。没想到，这才刚把周家拉到身边，却让老首长一语点醒了自己，让自己看清了这一招不仅危险，而且不明智。
没了周家这个选择，屈平愈发的感受到自己在这个位置，却是坐得如此憋屈。而这些憋屈，归根究底，都是来源于郭这个人，还有唐家。
提到唐家，必然是要联系到梁建的。
想到梁建即将要去江中，屈平心里的火气也有消散了一些。虽然说，梁建终究是要回来的，但是能暂时不出现在眼前也是好的。他在江中，自己在华京，彼此进水不犯河水。至于将来，如今社会瞬息风云，几年后的事情，谁也不敢打包票。
屈平如此想了一会，脸色总算是好了些。
他想起这个电话，还有一个目的，便调整了一下情绪，开口说道：“老首长，还有一件事情，我想先跟您报备一下。”
“什么事，你说。”老首长道。
“唐宁国那边提出，黄金军的事情，希望阿力那边能出手帮个忙。”屈平说道。
老首长淡淡说道：“他的事情，我做不了主。这个事情，你自己去跟他说，他要愿意，我没意见。他要是不愿意，你也不用来跟我说，我是肯定不会帮你去跟他说的。”
屈平听后，有些许失望，他之所以跟老首长提这个事情，也是因为他清楚阿力的脾气，所以想让老首长能帮忙开个口。
老首长这么一说，屈平想让老首长开口的话也就被堵了回去，不好再说出来了。他只好硬着头皮应下。
看来，阿力那边，只能他自己想办法了。
阿力全名许力勇，是老首长的小儿子。老首长还有一个大儿子，不过，早些年因为一些意外去世了。许力勇的脾气在他哥哥去世后，发生了一些变化，变得有些刁钻古怪。也正因为许力勇哥哥的去世，这些年许力勇跟老首长之间的关系也并不是很好。
屈平跟这位许力勇接触也并不是很多，所以，这次要说服他帮忙，心里真的是没太多的把握。但现在，老首长不肯帮忙，他也只能自己硬着头皮上了。
屈平犹豫了好一会儿，才掏出手机，找到许力勇的联系电话，准备给他打电话。
刚要拨出去，没想到手机自己先响了。屈平定睛一看，却是老首长打来的。
屈平忙接起，不等他打招呼，就听得老首长说道：“阿力明天晚上会回家吃晚饭，你到时候一起过来吧！”
屈平一听大喜，看来老首长还是对自己颇为关心的。
秘书长办公室。
梁建正在批阅文件，忽然小龚进来，告诉梁建：“定安区的区长打了电话过来，说是有事找您，要不要接进来？”
梁建愣了一下，定安区的区长？梁建对这位区长，印象并不是十分深刻，这个时候忽然出现，会是什么事呢？
梁建想了一下，点了头。
电话很快接了进来，梁建接起，问：“你好，我是梁建。”
“梁秘书长啊，我是吴明，定安区的区长。”吴明的声音，隔着电话都能听出讨好的意味。这浓重的讨好味道，让梁建瞬间警惕起来。俗话说，这世界上没有无缘无故的好，这吴明肯定是有所求。
想着，梁建的声音就冷淡了下来：“吴明同志啊，有什么事吗？”
“其实也不是什么重要的事，我就是想问问您这两天晚上什么时候有空，我想请您吃顿饭，不知道您肯不肯赏这个脸？”吴明倒也没那么多弯弯绕，一下就把目的给挑明了。
梁建心里一边琢磨着他请他吃饭的目的是什么，一边说道：“我这两天都挺忙，恐怕是抽不出时间来。”
