王雪娉的沉默，让梁建心中泛起些许复杂的味道。想到之前她说的那句话，可以想见，她和她丈夫之间还是有比较深刻的感情的。梁建对王雪娉早已没有其他想法，只不过，几年过去，曾经的美人早已不是当初，多少心中有些感慨。
“你是不是听到了什么？”王雪娉忽然问。
梁建犹豫了一下，道：“是有人跟我说，你丈夫遇到了一些困难。我觉得，或许我能帮上一点忙。”
梁建的话说完，电话那头，王雪娉就落了泪。梁建的电话，让她太意外。
当年，梁建离开境州，她也曾在心里犹豫过，挣扎过。后来，他结婚，王雪娉也曾伤心过，甚至还去国外散心了一段时间。只是，这个世界，从来都是没有谁是离不开谁的。时光匆匆，有些人注定是只能放下的。
她选择了放下，多年不曾联系，她以为，那段情，就好像是青春时的一个印记，留在记忆里就够了。却不曾想，有朝一日，他会主动联系她。而且，他联系她，却是因为她的丈夫。这让她的心里，有种说不清楚的复杂感觉。
王雪娉这段日子并不好过。她虽与她的丈夫洪兵没有太深厚的感情，但两人这日子也过得相敬如宾还算不错。在外人眼里看来，二人恩爱和谐，日子十分美满。
前段时间，洪兵提出想要个孩子，她想着自己年纪也差不多了，再不要，就成了高龄产妇，以后再要就不方便了。于是，也就同意了。本以为，这生活会越来越好。却没想到，晴天里忽然来了个霹雳。洪兵刚升的副局长，年纪轻轻，本是风光无限，可还没风光多久，却是锒铛在临，随时都要入狱。
单位里那些原本对她不错的人，一个个都像是京剧里变脸一样，翻脸的速度迅速至极。仿佛她是洪水猛兽，都避之不及。
而那些个暗中栽赃了洪兵的人，因为洪兵的拒不承认，他们无计可施，便开始来威胁王雪娉，想让她去说服洪兵。
最最重要的是，王雪娉在昨天发现自己怀孕了。
如此境况之下，王雪娉不知道自己这个孩子来得是不是时候。洪兵随时可能入狱，要是进去了，她该怎么办？肚子里的孩子该怎么办？
内心一向勇敢坚强的王雪娉，看着那张验血单也没了主意，只剩下慌乱和迷茫。梁建给她打电话的时候，她正一个人锁在房间里发呆。她已经一天没出去，没吃没喝了。
情绪已经濒临崩溃的她，听到梁建在得知她有事第一时间给她打了电话后，一直勉强坚持着的坚强，忽然就倒塌了。
哭声渐渐溢出了指缝，传到了梁建的耳朵里。
梁建最是见不得女人哭。她一哭，梁建顿觉束手无措，何况两人间，割了千山万水，唯一能听到彼此的，就只是电话里这一缕声音。
梁建叹了一声，道：“你别哭，还有我在呢！你先跟我好好说说，这到底怎么回事。”
王雪娉慢慢止住了哭声。
“具体什么情况，我也还没弄清楚。事情发生得太突然了。四天前的夜里凌晨两点多吧，纪委突然上门就把他带走了。当时纪委报说他以权谋私，外加受贿。可我后来去市纪委问，市纪委的人说，事情没有查清楚之前，他们不能透露。”王雪娉说到这里，深吸了一口气，凝声道：“洪兵的人品我还是相信的，他不是这种人。而且，昨天开始，有人给我打电话，威胁我，企图让我去说服他，承认他那些罪名。刚刚你电话打来，我就误认为是那些人了。梁……梁建，我相信我丈夫他是清白的，他应该是被人陷害的。”
之前，兆丰跟梁建提到这个事情，也是说洪兵是被人陷害的。再加上王雪娉所说的，有人打电话来威胁她。这两点，都可以说明，洪兵被人陷害这个事情，应该是真的。
梁建想了一下，道：“你先别急。你丈夫现在还在市纪委手里是吗？”
王雪娉点头：“是的。”
“你这样，你现在就去市纪委，争取和洪兵见上面。你劝他，先假装配合一下，稳住那些陷害他的人，其余的我会想办法的。”梁建叮嘱道。
王雪娉听后，问：“纪委会让我见洪兵吗？”
梁建道：“你不是说有人给你打电话，让你去说服洪兵吗？你可以答应那个人。我想，他既然让你去说服洪兵，那肯定能让你和洪兵见面。也就是说，他在纪委应该有关系，或许，他就是纪委的人！”
王雪娉听后，忽然安静了下来。过了几秒后，她忽然惊呼一声：“你是不是担心有人会对洪兵下狠手？”
梁建不想让在这个时候让王雪娉太担心，但这确实是他的担忧之处。他迟疑了一下，道：“可能性不大，不过，防范于未然嘛！先稳住他们。”
梁建虽然这么说，但王雪娉已然担心起来。她沉吟了一下，道：“梁建，我怀孕了，昨天刚知道的。我不想让我的孩子出生后没有爸爸，你一定得帮帮我！”
梁建怔了一下，梁建没想过王雪娉是不是有孩子了，但此刻听到，还是微微惊讶了一下。梁建收拾好情绪，无比认真地说道：“你放心，只要洪兵是清白的，我保证他能完好无缺地回到你身边。”
“恩。我相信你！”王雪娉深吸了一口气，道。
梁建怀着有些复杂的心情，沉默了一会后，道：“那就先这样，你保重，我这边有消息了，会第一时间通知你。你也不用太担心，邪不胜正，洪兵会好好地回来的。”
“恩。”王雪娉应了一声，沉默了一两秒后，忽然沉声说道：“梁建，谢谢你！谢谢你在知道我有麻烦后，能第一时间联系我，关心我，甚至帮助我！”
梁建愣了一下，接着揣着复杂的心情，道：“我们是朋友嘛！朋友就是应该要互帮互助的。行了，我先挂了，晚点跟你联系。”
“好。”
梁建挂了电话后，坐在车里想了一会，然后拿起手机，翻出了乔任梁的电话。
乔任梁虽然出了那个事情，但他目前还在江中省，还未调走。梁建身在华京，所拥有的权利也是在华京的。境州市那边，他也没什么熟人了。所以，这个事情，找乔任梁是最有效的。
而且，梁建相信，这个事情他只要开口，乔任梁是不会拒绝的。
如果是其他人，梁建就没有这个自信了。
乔任梁的电话一开始没打通，梁建连着打了三个，终于接通了。
“难得啊，梁秘书长！”电话一通，乔任梁就调侃道。梁建也不想跟他绕弯子，直接说道：“有件事，我想找你帮个忙。”
乔任梁愣了一下，然后说道：“你说吧，什么事！只要帮得上！”正如梁建所猜，乔任梁很是痛快。
梁建便道：“境州市有个叫洪兵的副局长，被荆州市纪委给抓起来了。今天有人跟我反映了一下，这个洪兵很有可能是被陷害的。我想让你帮忙出个面，把这个事情好好地查一查，要是这个洪兵真的有问题，那就该怎么处理怎么处理，要是没问题，那就把人放了。”
乔任梁听后沉吟了一下，道：“这个事情，不难。没问题，我待会就给省纪委书记打个电话，让他把这个事情接管过来。你看怎么样？”
梁建一听，道：“这样自然是最好的。”
“这个洪兵跟你是什么关系？”乔任梁沉吟了一下，问。
梁建也不想瞒他，找人帮忙，诚意还是要有的。梁建便说道：“这个洪兵是我一位朋友的丈夫。对了，乔书记，目前已经有人电话威胁我那位朋友了，我担心洪兵会有危险。”
“电话威胁？”乔任梁愣了一下，旋即立即说道：“我知道了，那这样吧，我先给境州市委书记打电话，让他把人给看好了。”
“行。麻烦乔书记了！”梁建赶紧说道。
乔任梁道：“没什么麻烦不麻烦的。我这次帮了你，以后我有需要的时候，你也记得帮我一把就行！”
梁建说：“只要不是违法乱纪的事情，绝对没问题。”
乔任梁一笑，道：“行。那我先挂了，回头再联系。”
“好。”
挂了电话，梁建微微松了口气。他看了看时间，已经快十点多了。梁建赶紧启动了车子，回家。
江中省，省委大院最中心的那套别墅里，乔任梁坐在床沿上，放在膝盖上的手里拽着手机，并没有像他说的，直接给境州市委书记打电话。
背后，一个女人穿着一身光滑的丝绸睡衣，微微探起身，轻声问：“怎么了？是不是出什么事了？”
乔任梁回过神，收回落在地板上的目光，回头看了那女人一眼，微微一笑，道：“没事。你先睡吧，我出去打几个电话，就回来。”
女人看了看他，然后点点头，温柔说道：“好的。时间不早了，尽量快一点。”
乔任梁点点头，然后起身拿着手机出去了。
他走入书房，绕着沙发转了两个圈之后，他拿起手机，拨通了秘书的电话。
