那几个女人一走，梁建就立即警惕了起来。
兆丰笑呵呵地，看着梁建，慢慢说道：“梁秘书长，这个事情一点也不难，只要你说句话就行。”
兆丰越是这么说，梁建心里就越是警惕。“兆副市长这话我可不信，都需要你开口的事情，怎么会不难！”梁建说道。
兆丰呵呵一笑，道：“对你确实不难，因为这话得你来说，也只能你来说。”
梁建看了看他，问：“什么话这么挑人？”
兆丰目光忽然往吴明瞧了一眼，然后重新看向梁建，道：“楚林同志走了也有些日子了，这个位置不可能一直空着。到时候，我希望梁秘书长，能在屈书记面前，帮忙说句话，推荐一下吴明同志。”说完，他立即给吴明同志使了个颜色。
吴明像是变魔术一样，不知从哪里忽然掏出了一个小信封，放到了梁建跟前的桌面上，同时低声说道：“小小意思，不成敬意。还望梁秘书长，不要嫌弃。”
梁建低头看了那个信封一眼，脸上那礼貌性的笑容收了起来。他抬头看向吴明，他正看着他，眼里闪烁的是忐忑和期待混合的复杂神色。
梁建又转头去看兆丰，兆丰坐在那里，神情不慌不忙，十分淡定。仿佛，心里早已经笃定，梁建肯定会收这东西，也肯定会答应这个事情一般。
梁建着实是不想跟兆丰闹僵关系，毕竟接下去抚河巷的事情，可能还需要他配合。不过，这信封拿出来，实在是让梁建有种被侮辱的感觉。
“兆副市长这是什么意思？”梁建寒下脸，问。
兆丰打量了一下梁建，见他神色不似作假，眉头微微一皱，然后赔笑道：“秘书长可能有所误会，这里面不是什么敏感的东西，就是一张购物卡，送给秘书长的夫人拿去买点化妆品什么的，也算是吴明的一点心意。”
梁建倒是确实没想到里面是张购物卡，他以为是张银行卡。不过，购物卡跟银行卡的区别并不大，他这个行为，就是行贿。
梁建微微吸气，压下心底的怒火，伸手，落在了那个信封上。瞬间，吴明的脸上顿时露出了惊喜之色。不过，这惊喜之色刚在脸上形成，就僵住了。
“这东西，吴明你还是收起来吧。我这个人眼睛不好，看不得这些东西。脾气也不好，咱们有事说事，其他的，就不要放到这台面上来了，有伤大雅！”梁建淡淡的几句话，让吴明的脸色瞬间难看了起来。兆丰脸上抽搐了一下，勉强没沉下脸来。
他深吸一口气，拍手叫好！
“早就听人说，梁秘书长眼里揉不得沙子，最是清廉。”兆丰说着，转头就呵斥了吴明：“吴明，还不赶紧把你那东西收起来？”
吴明慌忙收了起来。
梁建低头看向桌上那杯还剩一半的茶，茶早就已经冷了。
“吴明同志想竞争副市长的岗位，我十分赞成。不想当将军的不是好兵，当官也一样，想往上爬的官，才是好官。不过，也得讲究手段！光明磊落的，才是正途。行了，这事情我回去考虑一下，到时候再说。时间也不早了，我就先走了！”说罢，梁建就站了起来。吴明立即也跟着站了起来，慌忙要留梁建，被兆丰一个眼神给制止了。
兆丰慢腾腾地站了起来，看着梁建，微微一笑，道：“吴明同志不过是有些心急罢了，一时鬼迷心窍，做错了事，也是情有可原。再说了，那里面就是张购物卡，梁秘书长刚才那话有些严重了。”
梁建看了他一眼，道：“可能是严重了点。不过，现在听我说两句，总比以后从别人那里吸取教训要好吧？”
兆丰立即点头：“说得是！这个事情呀，主要也怪我。我想着，也就是张购物卡，也没多大面额，就当是个见面礼，就没当回事。所以，你就别生吴明的气了，要生生我的气！”
“兆副市长说笑了，我怎么会生你的气呢！”梁建看着他道。
兆丰顺着话就说道：“那就好！那就再坐下聊几句，时间还早呢！要是你担心弟媳妇那边，那我帮你给弟媳妇打电话，我相信弟媳妇肯定会理解的！”
一句弟媳妇，兆丰已经开始通过称呼来拉近他和梁建的关系了。
“该聊的都已经聊了，我还有事，还是不坐了！”梁建执意要走。兆丰原本轻轻搭在梁建胳膊上的手，忽然放开了，然后说道：“既然梁老弟有事，那就算了。本来我还想再跟你聊一聊这抚河巷的事情。我刚灵光一闪，想到了一个比较好的方案。”
看着兆丰脸上那胸有成竹的笑容，梁建心里忍不住暗骂了一句。平日里怎么没觉得这兆丰这么狡猾，难道是扮猪吃老虎？
梁建一边想着，一边却只能慢慢坐了下来。抚河巷的事情，确实吸引梁建。
坐下后，梁建道：“兆副市长想到了什么好的方案？”
“别老兆副市长兆副市长的，梁老弟要是不嫌弃，就喊我一声老兆。”兆丰笑眯眯地说道。
梁建回答：“我还是觉得兆副市长这个称呼叫着比较顺口。”
兆丰闻言，笑了笑，也不再这个称呼上多纠缠。
“那我们就来说说我想到的那个方案吧。”兆丰说道。
梁建点头。
“抚河巷项目的区域的西边，还有一块空地，面积不大，本来的规划是打算用来建停车场的。不过，这个事情跟开发商那边还没有彻底商定，还有商讨的余地。我觉得，我们可以想办法把那块地争取过来，建一个老年公寓。虽然那块地面积不大，但只是用来建老年公寓的话，应该问题不大。至于相关的配套设施，可以另外再想办法。”兆丰一口气说完后，问梁建：“梁老弟，你觉得这个想法怎么样？”
抚河巷项目西边的空地在梁建所拿到的资料里是没有标出来的。兆丰所说的，还没有商定，应该是真的，不然的话，就会出现在资料中的规划图里。
只不过，这个方案肯定不是兆丰刚刚突然想到的，必然是早就想好的。兆丰现在说出来，肯定是有条件的。条件是什么，梁建不用猜也能明白，必然是吴明的那件事。
梁建沉吟了一下，道：“这个方案要是可行，倒确实不错。”
兆丰听后，微微一笑，道：“不错是肯定不错的。这样的话，既能满足了抚河巷那些老人的意愿，我们政府也不至于失信。不过，这个停车场的事情，虽然之前没有在纸上定下来，但是口头上已经是约定好的。如今要把这块地用来建老年公寓，对于抚河巷的开发商来说，他们的利益还是受到了一定的损失。到时候，他们肯定会有意见，所以，未免到时候闹出什么事来，我们还是得先跟开发商那边去沟通一下这个事情。”
梁建不想因为这件事而被迫答应吴明的那件事，听完，便说道：“那这样吧，这个事情，我自己去找抚河巷的开发商谈。我相信，他们肯定也会同意的。”
兆丰也没反对，笑呵呵地说道：“也行。那要不这样，我帮你约一下抚河巷项目的总负责人，明天或者后天，你哪天有空，一起吃个饭？”
梁建想了一下，道：“也行，那就麻烦兆副市长帮我联系一下，到时候我来安排地方。”
“行。”兆丰笑着应了下来。
梁建坐了一会，兆丰也不再提吴明的那个事情。吴明坐在旁边，时不时地瞧一眼梁建，欲言又止。
过了没多久，那三位女人陆续都回来了。兆丰看着红姐，笑着说道：“你这茶泡得可太久了，你再不来，我们就准备走了。”
红姐一边给梁建倒茶，一边娇笑着说道：“您看您，一听这话，就知道您呀对泡茶这个事情没研究了。这泡茶可不是拿水一冲就完了的！”
“呦，难不成这里面还装着大学问不成？”兆丰笑道。
红姐道：“那是！你知道这水是什么水吗？”
“什么水？”兆丰继续笑着问。
“这水呀，是去年冬天我从长白山雪山上背回来的雪水，封在坛子里藏了一年。今天要不是梁秘书长来了，我都还不舍得拿出来呢。这水得现烧，烧开了凉到九十度，一度不多一度不少的时候，拿来泡这个茶。第一遍茶泡十秒钟，晃三下，然后将茶水倒出。然后冲第二遍水，这遍茶，才能拿来喝！”红姐带着一点小得意慢慢说道。说完后，她又立即对梁建说道：“梁秘书长，这个茶现在温度正好，您尝一尝，看看我泡得如何？”
“红姐这手艺泡出来的茶，肯定是好的。”梁建说完，就拿起茶杯闻了闻，尝了尝。确实，这茶香味浓郁，味道醇厚，十分不错。或许因为水的关系，这茶水里，还能尝到一丝丝的甜味。
梁建放下杯子，兆丰就笑着说道：“小红，你这就不对了！我跟你认识这么久，咱们还是朋友加老乡，也没见你给我这么泡过茶！”
红姐闻言，瞧了他一眼，眼角的风情让兆丰脸上的笑容愈发地灿烂。
“你要喝还不简单，我现在就去给你泡！”红姐娇声说道。
兆丰笑着摆摆手，道：“算了算了，我也就是跟你开个玩笑。梁老弟是个文人，不像我是个粗人。他能品茶，我可品不出来。再好的茶，到了我嘴里，那味道都是一样的。”
红姐笑了起来，道：“你自己知道就好，下回可别怪我不给你泡好茶！”
“行！开了个玩笑，你还记心上了！”兆丰道。
红姐白了一眼，道：“女人心眼小呀！”
梁建听他们在那打情骂俏，红姐看兆丰的每一个眼神，都充满了浓浓的情意。这种情意，不像是那种为了功利而伪装的。梁建想，这个红姐应该是真喜欢兆丰。
他再次看了看时间，已经快九点了。
梁建又喝了一口茶，然后说道：“马上九点了，我真得走了，要不然来不及了。”
“行，我们也差不多了。那就一起走吧。正好，我送你。”兆丰说道。
梁建犹豫了一下，就道：“也行，那就麻烦兆副市长帮我送回单位吧，我去取下车。”
“行。正好我也要去单位一下。”兆丰说道。
