车子开出去大概一公里左右，兆丰忽然转头叫了一声梁老弟。
梁建转过头，问：“兆副市长，怎么了？”
兆丰微微一笑，道：“现在在车里，又不是工作时间，梁老弟还是喊我老兆吧，不然我听着别扭！”
梁建犹豫了一下，道：“好！”
兆丰笑了一下，然后道：“吴明这位同志，你觉得怎么样？”
梁建眉头微微皱了一下，刚才购物卡的事情还在那呢，这个时候兆丰问他对吴明的印象，是故意的还是已经忘了之前的不愉快？
梁建在心里琢磨了一两秒钟，然后说道：“我对吴明同志不太了解，不好随意评判。”
“这里也没其他人，你就随便说说嘛！”兆丰说道。
梁建想了想，决定还是不要随意开口比较好，便轻轻摇了摇头，道：“不好说。”
兆丰听后，笑了笑，也就没再强迫。不过，紧接着，他又说出了一句，让梁建比较惊讶的话。
他说：“其实，这吴明的事情，也是有人拜托我，我也是没办法。这华京市常委的那些人，也就屈书记，章市长，还有你梁老弟，跟郭那边没什么关系。屈书记那边，我说不上话。章市长的话，他心里应该有自己的人选，所以，想来想去，我能找的人，也就只有你梁老弟了。梁老弟也不用勉强，你要觉得吴明同志不适合，那就当那些话都没听到过。”
梁建诧异地看着兆丰，他没想到，兆丰竟然还会跟他透这个底。不过，梁建心里清楚，兆丰之所以这么说，大概也是他的一个策略。他想给梁建留个好印象，这样才方便以后谈判。
副市长一职的事情，目前还没消息出来说要物色人选的。对于兆丰来说，他还有足够的时间可以拉拢梁建，所以，先建立一个好的印象才是关键。至于刚才饭桌的那一番举动，大概只是个试探而已。
梁建看着昏暗中兆丰的身影，忍不住想，这兆丰多半是扮猪吃老虎的货色了。当时因为国斌的事情，看他被王非凡怼了一句就立即赔笑的模样，还以为这兆丰是个没什么立场的老好人，却没想到，该狡猾的时候，他也依然狡猾得跟个狐狸一样。
正在梁建暗自瞎想的时候，兆丰忽然又问道：“对了，梁老弟，这抚河巷的事情，你怎么突然关心起来了？是不是有什么人跟你反映了什么情况了？”
这个问题，应该不是兆丰这会才想到，他只是等到了这会才问。
梁建回答：“我正好有个朋友住在那边，前几天一起吃饭的时候，他就说到了这个事情。所以，我就跟章市长随口提了一下。”
兆丰道：“是这样啊。我还担心是抚河巷那边的百姓有什么不满意，闹到你那里去了呢！”
梁建看了他一眼，道：“不满意肯定多少有一点的，不过，现在不是还在协商阶段么，一切都还来得及。只要我们政府把工作做好了，我相信，他们也会愿意配合的。”
“政府的工作做好是理所应当的，也是必须的。不过，老百姓的要求，我们也不能随便什么就答应了。规定是怎么样的，我们就怎么来。”兆丰这话是在暗示梁建呢，就和梁建刚刚暗示他一样。你一来，我一往的，彼此都心知肚明。两人对视一眼，兆丰哈哈一笑，道：“算了，不说这些了！梁老弟，我问你个私人问题，行不行？”
梁建一愣，问：“什么问题？”
兆丰笑了笑，问：“梁老弟以前在境州待过几年对吗？”
“是的。”梁建回答。他看着兆丰，一边心里琢磨着这兆丰忽然问这个是在心里盘算着什么，一边问他：“你有朋友在境州吗？”
兆丰道：“是有一位老同学在境州。”
“是吗？叫什么名字，说不定我认识。”梁建说道。这话当然也就是随口一说，梁建离开境州多年，这官场是铁打的营盘流水的兵，除了基层干部之外，领导岗位多半已经不知道走过了几个人。和兆丰是同学的，年纪估计也不小了，多半不会还在基层。所以，梁建基本是不会认识的。
兆丰也摇头说道：“你肯定不认识。不过，有一个人，你肯定认识。”
“谁？”梁建不由好奇。
兆丰笑了笑，接着报出了一个名字。梁建一愣，道：“你认识她？”
兆丰摆摆手：“我不认识，不过我那位朋友认识。最近，我那位朋友过来拜访了一下我，聊天的时候，聊到了这个人，同时也说到了你。我刚才突然想到了，便想问一问。梁老弟，你跟这位姓王的姑娘，关系如何？”
梁建听到这话，心底忽得有个警钟敲了一下。梁建跟王雪娉的关系，要说朋友，这么些年两人一直未曾联系，早已对彼此的生活都不再熟悉。要说算不上朋友，可两人以前也曾亲密过。所以，关于两人的关系，很难十分准确的评判。梁建是愿意将王雪娉当作好朋友的，但王雪娉那边就未必了。
兆丰这人是敌是友还不好说，梁建也不想在兆丰面前透露太多，便反问：“怎么突然问起这个？”
兆丰便说道：“这位王姑娘最近有点状况，你们要是关系还好，那我就跟你说一说。你们要是关系不怎么样，那我就不说了。”
梁建眉头微微皱了一下，兆丰这话绝对是故意的。他肯定已经从别人那里知道一些梁建以前的事情，知道梁建以前跟王雪娉关系还不错。这什么关系好说一说关系不好就不说了，不过就是在梁建面前，故意卖关子而已。
梁建道：“你还是说吧，她怎么了？”
兆丰道：“她的丈夫，好像是被人栽赃了，现在关了进去，搞不好，要判刑。”
王雪娉结婚这事，梁建没收到过消息。如今忽然听到兆丰说她丈夫，梁建还是愣了一下。不过，毕竟她跟梁建的关系早就已经是曾经了。梁建也只是略微惊讶了一下，瞬间就正常了。他问兆丰：“你说是王雪聘的丈夫被人陷害了？她丈夫也是公务员？”
兆丰回答：“是的，是境州市的一位年轻副局长。据说，罪名还挺严重的，弄得不好，可能要判十年以上。”
一个人在牢内待十年，出来的话，基本上也就毁了。这王雪娉毕竟也是旧友，加上这王雪娉丈夫还是被栽赃的，梁建甚至立即就想拉着兆丰让他好好将事情说上一说，不过，话到嘴边，梁建忍住了。
说穿了，梁建不太信任兆丰。与其问兆丰，梁建不如亲自打电话问王雪娉。
梁建沉默了一会后，对兆丰说道：“谢谢你告诉我这个事情。”
兆丰笑了笑，道：“要是有什么事需要我帮忙，尽管说。境州那边，我还是有些朋友的。”
梁建也回以笑容：“好的。多谢兆副市长了。”
“不用客气，我们一起共事，相互扶持一下，也是应该的。这个社会本来就是你帮我，我帮你的嘛！”兆丰说道。
梁建笑了笑，没接话。
车子到了单位后，梁建下了车，跟兆丰打了招呼，就立即去地下停车场取了车。梁建将车子开出了单位，开了一段后，找个一个能停车的地方停了下来。然后拿出手机，翻出了以前的那些电话号码。
这么多年，也不知道王雪娉有没有换号码！梁建一边想，一边拨通了那个名叫王雪聘的电话。
电话里安静了一会后，传来的嘟地一声。梁建心里忽然觉得有些高兴。
电话响了三声，第四声的时候，被人接了起来。
“你好，哪位？”对面传来的声音，分外熟悉。梁建都不由得怔住了。
大约有一两秒时间，梁建没出声。刚准备说话的时候，王雪娉的声音忽然响起，而且尤为刚烈硬气：“是你对不对？我告诉你，我是不会去劝我丈夫的，你趁早死了这份心！我和我丈夫都问心无愧，我相信总有一天，政府和组织是会还我们一个公道的！”
梁建心想，这王雪娉的性格还是一如以前，外柔内刚。接着，他赶忙出了声：“雪娉，是我，梁建。”
梁建的声音一出，对面一下子就没了声音，连呼吸声都没了。
她那边一屏息，梁建也情不自禁地有些紧张起来了。
半响，没听到她那边动静，梁建就再次开口说道：“雪娉，你怎么不说话了？”话音刚落，对面传出来一声抽泣声，不过马上，就又被掩盖了起来。
“梁建，你怎么今天突然想起来给我打电话了？”王雪娉努力地做出开心的声音。
梁建想直接问她丈夫的事情，可是想到刚才她那刚烈的话语，梁建又犹豫了。他想了想，道：“我之前把你的手机号弄丢了，今天从别人那里问了来，就打个电话想慰问你一下。对了，刚才是怎么回事？你结婚了？”
王雪娉沉默了一下后，恩了一声，道：“是的。去年结的婚。”
“是吗？那怎么没通知我？”梁建问道。
王雪娉道：“邀请你干什么，你来抢婚吗？”
“对呀！”梁建也顺口接道。王雪娉噗嗤一声笑了出来，不过，笑声很快就又低落了下去。
梁建沉吟了一下，试探着问：“听你刚才的话，你丈夫是不是出什么事情了？”
王雪娉一下子就沉默了。
