王雪聘的那句话，倪金是打死也不信的。在他看来，这事要是不靠关系，乔任梁即使知道了内情，也绝不会如此重视，还把自己的秘书连夜派到了这里，将洪兵接了出去。这样的举动，只能说明，要么王雪娉和洪兵这两人当中有一人跟乔任梁关系匪浅，甚至有血缘关系。不过，倪金早就调查过他们夫妻二人，要是她二人有这样的关系，他没理由会不知道。既然不是他们夫妻二人跟乔任梁有关系，那么应该就是他们当中有人认识某个厉害角色，然后这个厉害角色给乔任梁下了这个指令。
梁建离开镜州已经多年，倪金并不是境州本地人，他或许听过梁建这个名字，但梁建和王雪娉之间的关系，是倪金绝对不会想到的。
洪兵已经被带走，倪金也只能认命了。他们原本的计划肯定是要泡汤了。接下去他要做的是，怎么保住自己。
倪金想，前段时间就有消息传，乔任梁要离开江中了。但消息传归传，上面却迟迟没有动作。乔任梁依然还在宁州的省委大楼里稳坐如山。听说，他前天还召开了常委会，讨论了一个提案。从这些看，乔任梁又似乎没有要离开江中的打算。
不管如何，倪金不能在这里干坐着。他得保证，自己不会因为这件事而受到牵连。
于是，倪金在经过深思熟虑后，连夜离开了镜州，直奔宁州。
天一亮，梁建刚起床，洗漱的时候，他还在想，等会上班路上，打个电话给王雪娉，问一问情况如何。
还没等他出门，倒是先有电话打来了。电话是乔任梁打给他的。
梁建接到电话，还以为那事情又有新情况，没想到，乔任梁只是告诉他，事情挺顺利，洪兵现在由他的秘书照顾着，暂时不会有什么问题。不过，要释放洪兵，可能还要点时间，毕竟，该走的程序还是要走的。
梁建听到洪兵没事，便松了口气。他忙说道：“辛苦你了，乔书记。洪兵那边，该怎么来就怎么来，没关系，只要保证公平就行了。”
“你放心，既然我接手了，公平肯定是没问题的。”乔任梁说道。
梁建听后，觉得自己刚才最后那句保证公平说得有些不太好，便讪讪一笑，道：“我相信乔书记。”
“行，那就先这样吧，回头再联系。”乔任梁说完就挂了电话。
过了会，梁建出门后，就给王雪娉去了个电话。
此刻，王雪娉正在酒店，跟洪兵在一起。接到他电话，王雪娉看了眼洪兵，就走出来接电话。
“雪娉，是我。你丈夫现在人怎么样？”梁建开口就问。
王雪娉回答：“他还好。梁建，谢谢你！要没有你，我真的不知道怎么办好了！”
“不用谢我，朋友有难，我伸把手也是应该的。”梁建说道。
王雪娉听后，忽然支吾了起来。
“怎么了？”梁建听她欲言又止，便问了一句。
王雪娉犹豫了一会，问：“你跟我们省委的乔书记，关系很好吗？”梁建之前就猜着她可能会问，于是，立即答道：“还行，有过一些来往。怎么了？”
“这一次乔书记连夜派他的秘书赶来了镜州，把洪兵从纪委的人手里给接了出来。我想着，乔书记能这么尽心，你应该欠了很大的人情吧？”王雪娉的声音里带着一丝内疚。显然，她觉得让梁建因为她欠了这么大的人情，她的内心很不好受。
梁建心内微微一暖，道：“我跟乔书记之间那是我们的事情，你不用有顾虑。行了，你们没事就行，那我先挂了。回头有机会，我去看你们。”
“我们去看你才对，你那么忙！”王雪娉道。
梁建笑了一声，没说他可能要调到江中的事，到时候去了再说也来得及。
说来也巧，梁建去单位路上，还在想，回头找个机会，还是得谢一下兆丰。王雪娉的事情是他告诉他的，先不说兆丰跟他说这个事情是不是另有目的，但总归是兆丰，梁建才能伸手帮了王雪娉这一次，救了洪兵，这个情，梁建还是得认的。
梁建正想着，该怎么谢谢这位兆丰同志。车子到了单位后，在停车场停好后，梁建走到电梯口，电梯正好下来。梁建便走了进去。刚要关门，忽然听到有人喊：“等等！”
梁建按住开门键，探头一看，是兆丰和他的秘书。梁建微微一愣，没想到，想曹操曹操就到啊！
兆丰看到他，微微笑了一下，道：“梁秘书长，早啊！”
“兆副市长，早！”梁建也笑着打了声招呼，同时，脚步往旁边一让，跟兆丰并排站到了一起。
兆丰的秘书按了楼层后，就退到了边上。
梁建转头看向兆丰，道：“兆副市长，我朋友的事情，谢谢你告诉我！”
兆丰笑着说道：“我也就是无意中听到了，便告诉了你。举手之劳嘛，梁老弟不用这么客气！”他忽然就换了称呼。
旁边他的秘书，偷偷瞧了他们一眼。
“现在事情已经解决好了吗？”兆丰问。
梁建回答：“还没，不过，省里已经接手了这个事情，想必只要他自身没什么问题，应该不用几天就能回去了。”
“哦，那就好！”兆丰笑着说道。话音落下，梁建刚要说，请他吃顿饭，话还没出口，兆丰抢先说道：“对了，差点忘了。抚河巷项目那边我已经联系过了，他们表示随时都可以，你看，你什么时候有空！”
梁建一愣，他因为王雪娉的事情，这个跟开发商吃饭的事情就暂时忘记了。此刻兆丰提起，梁建也马上想了起来。他没想到，兆丰动作这么快，不过，他快也是可以理解，毕竟，他还要用这个做筹码跟梁建谈关于吴明竞争副市长的事情呢！
抚河巷的项目毕竟是兆丰在负责的，梁建要是完全绕过他，无视他，无疑会得罪他。再加上王雪娉的事情，兆丰递过来的这份好意，梁建不管想不想接，都已经接了。这个时候，要是再翻脸不认人，梁建做不出来。
他想了想，点了下头，道：“那我待会看一下，这两天哪天有空，到时候再告诉你。”
“行。”兆丰笑着应下。
梁建道：“辛苦兆副市长了！”
兆丰笑道：“梁老弟，你看你，太客气了！”
话音落下，电梯门也开了。兆丰先到。他朝梁建摆了下手，道：“那我等你电话。”
梁建朝他点了点头，随着电梯门关上，他也卸下了脸上那有些僵硬的笑容，换成了无奈。
回到办公室后，梁建想了一会，给林飞打了个电话。
“你到办公室了吗？”电话一通，梁建问。
林飞回答：“已经在了。”
梁建道：“安定区区长吴明，你熟吗？”
林飞愣了一下，回答：“不太熟，秘书长有什么吩咐吗？”
“我要一份吴明的资料，越详细越好。”梁建说道。
林飞略一沉吟，问：“您大概什么时候要？”
梁建想了一下，道：“今天下班前能给我吗？”
林飞考虑了一下，道：“有些难度，不过，我尽量。”
梁建没说什么。
林飞这一点，梁建是比较欣赏和喜欢的。他不逞强，也不贬低自己。现如今，很多人都喜欢说大话。尤其是在政府部门工作的那些领导，特别喜欢硬着头皮的接下一些超出自己能力的事情。
梁建有时候甚至觉得，这些领导都应该去上一门课，叫做自我认知。
梁建让林飞去查吴明的资料，说明他的心里，已经有跟兆丰做交易的打算了。虽然，他挺不喜欢这种交易的方式。但是，他也不得不承认，在政府部门，交易有些时候是最有效也是有简单的达到目的的办法。
梁建想的是，如果吴明这个人有一定能力，且没什么大的问题的话，那他答应兆丰的要求，到时候讨论副市长人选的时候，他拉吴明一把，也是可以的。要是吴明这个人有问题，那这个交易肯定是不行的。如果这个交易不行，那梁建就得想其他办法了。
梁建正坐在椅子上皱着眉头发呆，忽然电话响了。
梁建回过神，看了眼来电显示，是屈平办公室的电话。梁建慌忙接了起来。
“你马上过来一下。”屈平的声音，透着严肃，和不悦。
梁建眉头一皱，心情立即就沉了下来。他放下电话，就立即起身，带上门，直奔屈平的办公室。
屈平办公室门口，田望站在那里，正翘首以待，显然是在等梁建。
见到梁建快步过来，他立即迎了上去，在离着屈平办公室门还有七八米的地方，他拉住梁建，轻声道：“书记刚发了一顿火，心情很差，你进去小心一点。”
梁建一愣，问：“怎么回事？”
田望耸耸肩，道：“我也不清楚，一早上来就脸色不好，我问了一句，还被骂了一顿。”
梁建一听，眉头立即紧皱起来，心里不由暗想，该不会是黄金军的那个事情，又出了什么岔子？
梁建觉得这个可能性很大。
