六层大楼的三楼靠西的一间房间门口，坐着两个年轻人，一个在打盹，一个在抽烟提神。房间里，摆设简陋，除了一张床之外，只有一个凳子。这张凳子，还是刚才王雪娉进来的时候，这里的人给特地送进来的。
王雪娉就坐在这个凳子上，她的对面坐着一个胡子拉碴，神容憔悴的男人。两人的手，紧紧拉在一起，王雪娉的眼眶红着，显然刚刚是哭过。
她哭是因为她从没见过洪兵如此狼狈过。在她的印象里，洪兵从来都是白衬衫西装裤，精神矍铄，嘴角带着一丝微笑，看人的目光，温和但不软弱。
可此刻，他不仅狼狈，连眼睛里都没了光，这才是让王雪娉心疼的地方。她无法想象，在这个只有一张床的房间里，这些天，他到底经历了什么。
想着，王雪娉刚止住的眼泪，又滚了下来。
洪兵看到，抬手轻轻地将那滴眼泪给抹去了。然后问：“你怎么过来了？他们怎么会允许你进来？”他的声音嘶哑，看着王雪娉的目光里，满是担心。看来，他们两人之间，不管王雪娉对他有没有爱，洪兵对她肯定是有爱的。
王雪娉扭过头去，擦了擦眼泪，哽咽着回答：“我有个朋友知道了我的事情，托了点关系！你放心，他肯定会把你从这里救出去的！”
洪兵灰暗的眼中，猛地亮起一抹光。可这抹光才亮起，忽又暗了下去：“这次要陷害我的人背景很强，我怀疑，纪委的人应该也有牵涉进来。你那位朋友，恐怕是帮不了忙的。雪娉，我真的没做过那些事，你相信我吗？”
王雪娉忙不迭的点头，口中喃喃：“我相信！我相信的！你是什么人，我心里很清楚。你平日里，连别人请你吃顿饭都不肯的人，怎么可能会去做这些事情。”
洪兵笑了，很欣慰的笑容，在他胡子拉碴的脸上，让人更加的心疼。
“谢谢你这么信任我！”洪兵轻声说道。
王雪娉的眼泪又忍不住落了下来。她忙转过头去，不想让他在这个时候再被她的眼泪所烦扰。
“雪娉，你回去吧，跟你朋友说一声，谢谢他的帮忙。不过，还是不要管我的事情了，免得惹火烧身，连累了他！”洪兵等王雪娉扭回头的时候，轻声说道。
王雪娉愣了一下，旋即道：“你放心，我的朋友也不是一般人。他肯定能把你救出去的。你现在只要好好等着就可以了。”
洪兵将信将疑地望着王雪娉，他从没听她说起过有什么高官的朋友。不过，望着王雪娉梨花带雨的娇弱模样，他实在不忍心打击她，便点了点头。
两人正是情谊浓时，鲁书记带着宁海已经到了这边。
走进倪金的办公室，倪金立即站了起来，绕过桌子，迎了上来，目光扫过鲁山，落在宁海的身上，笑着伸出双手，道：“宁秘书，有失远迎，抱歉！快请坐！鲁书记，也请坐！”
握了手后，三人都坐了下来。倪金看向宁海，问：“宁秘书这连夜赶来，我听鲁书记说，是为了洪兵的事情，对吗？”
宁海点头，道：“相信鲁书记应该跟你大概说过了，有同志跟省里反应，说洪兵同志是被陷害的，所以，乔书记希望能够对洪兵同志的事情进行重新审查！”
倪金面不改色，接过话，道：“不知道跟省里说洪兵同志被陷害的这位同志，有没有实际的证据？”
宁海看了他一眼，道：“证据自然是有的，不然乔书记怎么会连夜派我来镜州！”
倪金眼里眸色微微一暗，略一沉吟，又问：“那不知道宁秘书有没有把相关证据带来，可否让我看一看？”
鲁山在一旁一直没插画，听到倪金这话，心想，倪金这老小子竟然还想将宁秘书的军，还真不怕乔书记把火撒到他头上？
他正想着，宁海开口了：“不好意思，倪书记，这个证据恐怕你不能看！”
倪金眉头一皱，道：“为什么？”
“我今天过来，有两个任务。第一个任务就是确认洪兵同志的人身安全。第二个任务，就是来通知倪书记，从现在开始，洪兵同志的事情由省里接管。明天早上，省纪委的人会过来接管洪兵同志。他们没来之前，先由我接管！”宁海看着倪金，有条不紊地说道。
倪金愣了一下，旋即脸色就沉了下来。他沉吟了一会，道：“省里要接管这个事情，我没有意见。不过，总不能宁秘书你说一句接管，我就把人交给你吧？既然有规定的流程，那我们就应该要按流程走，宁秘书，这个你没意见吧？”
“没意见。”宁海毫不犹豫地回答。
倪金又说道：“既然如此，那麻烦宁秘书先把相关文书给我看一下吧。”
宁海看着倪金回答：“走得匆忙，文书我现在没有，不过，我可以现在给乔书记打电话，由乔书记亲自跟您说，你看怎么样？”说着，宁海就掏出了手机。
倪金一听，脸色又是一黑。他要是真让宁海打了这个电话，那就等于是得罪了宁海又得罪了乔任梁。虽然，有传言说，乔任梁可能要离开江中省了，但他目前还是省委书记，真要是惹火了人家，人家走之前，给你把小鞋一穿，倪金可就有得哭了！
倪金只能咬着牙把不甘心都吞进了肚子里。他强力压下心里的那些情绪，朝着宁海，微微一笑，道：“那倒不必了。宁秘书都这么说了，我自然是相信宁秘书的。那宁秘书的意思是打算怎么安排这个洪兵呢？”
宁海忽地转头问鲁山：“鲁书记，我住的是什么酒店？”
“境州大明酒店。”鲁山忙回答。
宁海就对倪金说道：“那就麻烦倪书记把人送到大明酒店吧。”
倪金眉头微微一皱，道：“现在就送去？”
宁海反问：“有什么问题吗？”他挑着眉毛，与倪金对视着，两人在气势上，不相上下，甚至宁海还要略强几分。
而旁边的鲁山看着宁海，在心里对宁海的评价就更高了几分。他想，回头一定要跟这个宁海搞好关系，说不定以后还是一大助益呢！
“没有问题，那我现在就安排车！”倪金说道。此刻他的表情已经十分冷静。
宁海的目光一直在留意这位纪委书记的表情，心里也在暗自揣摩这位纪委书记。他接过话，道：“不用安排，就坐鲁书记的车吧。”
倪金看了鲁山一眼，然后道：“可以。那是我让人把洪兵送过去，还是怎么样？”
“他在哪里？我亲自过去。”宁海说道。
倪金站了起来：“我带你过去。”
鲁山也跟了过去。三人从五楼下去，走到三楼，叫醒了门口那个打盹的，然后推开门，门内王雪娉和洪兵拥抱着依偎在床上。门打开的动静，让两人迅速从床上跳了起来。
宁海的目光在王雪娉身上扫了一圈后，落到了洪兵身上，紧接着眉头就皱了一下。不过，他什么都没说。
“洪兵，这位是省委书记的秘书，宁海同志。他现在要带你去酒店，接下去，你就由这位宁秘书负责了。你现在收拾一下，跟他走吧。”倪金朝着本能地将王雪娉护到身后的洪兵说道。
洪兵的目光从倪金身上，落到往前走了一步的宁海身上。他皱起眉头，刚要说话，忽然王雪娉拉了一下他，轻声在他耳边说道：“跟这位宁秘书走，相信我！”
洪兵到了嘴边的话又收了回来，怀疑的目光在宁海身上上下一扫后，起身下了床。
走过倪金身边的时候，倪金忽然说道：“洪兵，我劝你最好不要有什么想法，你要是逃了，那可就是罪加一等了！”
站在门口的鲁山听到这话，忽然呵呵一笑，道：“老倪啊，你这话不对，什么叫罪加一等？洪兵同志，有罪没罪还没确定呢！你怎么先给洪兵同志戴上了帽子呢？”
宁海也看了一眼倪金。倪金脸色微微一变，旋即淡淡地回答：“我只是不希望洪兵同志做错事。”说着，他又朝着洪兵说道：“接下去，好好配合调查，这样大家都省力，你说是不是？”
洪兵哼了一声，没接话。
宁海看了倪金一眼，然后对洪兵说道：“走吧。”
洪兵回头去看跟在身后的王雪娉。
王雪娉说：“没是，你跟他们走吧，我回家去等你。”
洪兵勉强笑着点了点头。
接着，宁海就拉着洪兵跟鲁山一起下楼了。王雪娉原本跟在身后，没走几步，倪金忽然叫住了她。
“你叫王雪娉是吗？”倪金眯着眼睛，看着她。眼睛里，有寒光一闪而过。
王雪娉瞧着她，面无表情地应了一句。
倪金的目光肆无忌惮地在她身上打量了一通后，忽问：“洪兵跟省委乔书记是什么关系？”
王雪娉听后，微微一笑，道：“我也不清楚。书记刚刚怎么不问洪兵他自己？”
倪金眯了眯眼睛，眼里寒光大盛。
“倪书记还有事吗？没事的话，我先走了。”王雪娉冷冷说道。
这时，倪金忽然问她：“乔书记那边，是你的关系，对不对？”
王雪娉看着他，回答：“乔书记那边谁的关系都不是，洪兵是被冤枉的，你比谁都清楚。乔书记只不过是不希望看到一个好党员被冤枉罢了！”
倪金脸色一下子就阴沉了下来。王雪娉盯了他一眼，扭头就走了。
