上一章中有地方镜州打成了荆州，纯属手误。
宁海到镜州的时候，已经是凌晨一点多了。乔任梁给鲁山打过电话后，鲁山立即就亲自给宁海打了电话，问清了他的位置后，又立即安排了人，到高速出口去等着。
宁海的车一出高速，就立即被鲁山的人领着直接去了鲁山已经吩咐人安排好的酒店。鲁山也在那里等着他。
宁海的车子快到酒店的时候，鲁山的秘书叫醒了鲁山。
“书记，宁秘书大概还有五六分钟就会到楼下了，我们要下去等吗？”秘书看着皱着眉头揉太阳穴的鲁山，轻声问道。
鲁山揉了一会太阳穴，又捂着嘴打了一个哈欠，然后才答道：“你到门口去迎接一下吧。”
“好的。那我先给您倒杯茶吧？”秘书试探着问。
鲁山摆了摆手，道：“你下去吧，我自己来就行。”
秘书下去了后，鲁山从沙发里起身去洗了把脸，然后走回客厅，一边泡茶的时候，一边想，这个洪兵到底是什么人物，竟然能让乔书记如此紧张，甚至还把自己的秘书连夜派到了镜州。
想到这里，鲁山不由得又对纪委书记倪金恨了起来，要不是这老小子乱来，自己又怎么会莫名其妙地挨一顿训！
鲁山一想起这个，心里就是一阵光火。
“笃笃！”
敲门声响起，鲁山走过去开了门，门外，秘书带着宁海站在那里。鲁山立即笑着说道：“宁秘书，你好！辛苦了，这么晚还开了这么久的车赶到这里！”
“工作嘛。就是辛苦鲁书记了，这么晚还在等我！”宁海说道。
鲁山笑着道：“一样，工作嘛！来，赶紧进来！”
宁海没动，道：“就不进去了吧，我还是想先去一趟纪委，看一下洪兵同志，确认一下的他的情况，乔书记那边还在等着我的回复呢！”
鲁山听后，愣了一下，旋即说道：“我刚从纪委过来，洪兵同志现在很好，他的家属也来了，正在那边陪着，暂时应该不会有什么问题。”说着，鲁山让到了一边，道：“还是先进来坐一下，喝杯茶休息一下。到时候，宁秘书要是实在放心不下，我再陪你过去好了。”
宁海虽然不放心，毕竟是乔书记在短信里叮嘱得事情，但鲁山这么说了，宁海也不能太驳他的面子，毕竟鲁山是镜州市委书记。这次这位洪兵的事情，有鲁山的配合才能顺顺利利，事半功倍。
宁海就跟着鲁山进了门，两人在沙发上依次坐了下来。秘书将鲁山刚泡好的茶端了过来，送到了宁海面前。
“今天晚上估计是不能好好休息了，宁海同志先喝杯茶，提提神吧。”鲁山说道。
宁海接过茶，道：“谢谢鲁书记。”喝了一口后，他放下茶杯，看向鲁山，道：“鲁书记，我来这里的任务，想必乔书记应该给您提过了的吧？”
鲁山点头：“是的，乔书记已经给我打过电话。洪兵的事情，我已经跟纪委了解过了……”说到这里，鲁山忽然顿了顿，接着试探着问道：“宁秘书，我冒昧地问一句，这洪兵是被人陷害的这消息靠谱吗？”
宁海神色微微一动，眼睛一眯，道：“鲁书记，你觉得乔书记如果没有什么证据的话，会轻易给您打这个电话吗？”
鲁山一听，立即赔笑附和：“宁秘书说得是，是我多虑了。”但接着，他就话锋一转，道：“不过，纪委书记倪金同志那边的证据也很确凿，从倪金掌握的证据看，这位洪兵同志受贿是百分百能够肯定的，至于以权谋私这一点，虽然说证据还不够充分，但从倪金目前掌握的证据看，也并非是空穴来风啊！”
宁海嘴角微微一动，扯出一抹冷笑，道：“鲁书记啊，这洪兵的事情都说是陷害了，要是他们没准备点像样的东西，洪兵能被抓进去这么多天吗？”
鲁山脸色微微变了一变，宁海这些话，让鲁山觉得有些没面子。宁海说的，鲁山自然也能想到，只不过，他之所以在宁海跟前这么说，是想告诉宁海，这个事很难做。可是，宁海很聪明，他不买这个账，而且还把话给送了回来。
鲁山心里不好受，对倪金的意见也就更大了。
他沉着脸，沉默了一会后，道：“那宁秘书的意思是，倪金那边有问题？”
宁秘书立即说道：“这个不好说。不过，洪兵同志明明是被陷害的，纪委那边却查不出什么问题，这本身就是问题了。鲁书记，你说我说得对吗？”
鲁山只能附和。
他看着宁海身姿笔挺地坐在那，暗想，能做省委书记秘书的人，果然都不是一般人。宁海这口才和这反应能力，将来没什么意外的话，必然会有一番作为。
“鲁书记，我觉得，保险起见，还是让纪委将人送到这里来比较好。”宁海忽然看着鲁山严肃地说道。话音落下后，没等鲁山回答，他又立即接了一句：“您放心，人接来后，我亲自看着，保证在省里来人之前，他绝对不会出什么问题。”
鲁山一听，立即皱起了眉头，其实他不是没跟纪委提过这个，只不过，纪委书记倪金同志根本没给他这个面子。论地位，纪委书记可能是比市委书记要低一些。但纪委和市委，本身就不是同一个班子，纪委书记真要不配合，鲁山也没办法。所以，宁海这么一说，鲁山心里就犯起了愁，同时对倪金的意见也更大了。
他迟疑了一下，对宁海说道：“今天太晚了，现在要转移洪兵，有些不方便。要不这样，今天晚上先这样，明天早上，我跟你一同去跟倪金同志去说，让他把洪兵同志先转交到你手里。宁秘书，你看行吗？”
宁海看着鲁山，沉吟了一下，点头道：“也行。”
鲁山暗中松了口气。他刚刚的话里，故意说得是他和宁海一起去找倪金谈这个事情。倪金不是不同意交出洪兵嘛，鲁山也不愿意在倪金和省委书记之间做那块饼干的夹心，所以还是把倪金直接交给宁海来对付比较好。鲁山也想看看，在代表着省委书记乔任梁过来的宁海面前，看他倪金是不是也能这么硬气！
“那我们现在出发去一趟纪委吧？我还是想确认一下洪兵同志的情况，我也好跟乔书记交代。”宁海说道。
这回鲁山没拦。
他刚刚已经劝过一回了，再劝，回头宁海以为他是故意拦着他不让他去看，误以为陷害洪兵那事他也有一份那可就不值当了。
反正，今晚肯定是不用怎么休息了。
鲁山带着宁海，立即下了楼。秘书已经安排好车子在楼下等着了。两人一上车，就直奔纪委。
城外，纪委的某个隐秘的办事点。
这是一座比较老旧的六层大楼，坐落在一片面积不小的围墙里面。围墙里面，绿树成荫，隐蔽性十分好。
此刻，这六层大楼里，灯火很亮。
五楼靠东边的一间办公室里，日光灯点得雪亮雪亮，倪金坐在办公桌后，黑着一张脸，嘴巴抿成了一条直线，透着浓浓的不悦。
忽然，电话铃声叮铃铃地响起，打破了这办公室里落针可闻的寂静。
倪金伸手就抓起了话筒，凑到了耳边，沉声道：“出事了，这个洪兵背景很强大，你好自为之吧！”
电话那头，一个中年男子正睡眼朦胧，听完这话，顿时精神了。他捏着手机，匆匆离开了卧室，床上，一个身材惹火的美女，赤裸地裹着一条薄被，正在酣睡。
“倪书记，这个洪兵背景再强大，还能强得过你吗？”中年男子走到外间后，立即就低声讨好地说道。
倪金黑着脸，道：“山外有山，人外有人这话你没听过吗？这个洪兵背后是省委书记！”
中年男子一听省委书记这四个字，立即脸就白了，呆在了那里，半响没回过神。好一会儿后，才结巴着说道：“这个洪兵怎么可能会和省委书记扯上关系？我之前调查过，没发现这人跟省里有什么关系啊？”
“我不知道你别问我，总之现在省委书记的秘书已经为了这个洪兵连夜赶到了境州，你好自为之吧。”倪金说完，不等那个人说话，就直接挂了电话。
接着，他拿着话筒想了一会后，又立即拨了一个电话，道：“小海，你把洪兵这个案子的所有资料都送到我办公室来。”说完，准备挂电话。话筒放到一半的时候，他忽然又想起些事，又拿过了话筒，道：“洪兵的妻子那边，你让人去照顾一下！”
打完这个电话，放下话筒后，倪金那阴沉的脸色，才略微好了一些。过了一会后，刚才他打电话的那位小海就把洪兵那个案子的资料全部都送了进来，放到了倪金面前的办公桌上。
小海放下后，抬头偷偷地瞄了一眼这位平日里不苟言笑的纪委书记，然后低声说道：“书记，这么晚了，您还看资料啊？”
倪金看了他一眼，道：“你先出去吧，洪兵家属那边，顾着点。”
“哦。”小海有些失落地出去了。走出门，他有些忿忿地低声抱怨：“这个洪兵也真是的，明明都证据确凿地事情了，还偏偏死鸭子嘴硬，不肯认罪！害得我们这些人，天天跟这儿陪着他耗！妈的，老子都三天没看到我家那小子了！”
