不得不说，梁建的直觉还是很准确的。
屈平今天心情这么差的原因，确实跟黄金军的事情有关。不过，他的这些气，并不是黄金军给他受的，而是那位许老爷子的儿子。
梁建一进门，屈平正坐在办公桌后面看文件，听到他进来的脚步声，就啪地一声将文件给合上了。
抬头看向梁建时，那目光，冷得就像一月份的清晨，华京城胡同里吹过的风。
“你现在给你父亲打个电话，我有话跟他说。”屈平冷声说道。
梁建眉头一皱，垂在身侧的手，默默地碰了一下口袋里的手机，然后试探着问：“屈书记，怎么了？”
屈平不耐地回答：“让你打就打，那么多话干什么？”
梁建心里也有了些不悦。他要找老唐，那就可以肯定是为了黄金军的事情。他心里一琢磨，就道：“我父亲的手机经常打不通，书记你有什么事，可以先跟我说。”
“跟你说，你能做主吗？”屈平看着他，眼神轻蔑。
梁建被他这么一激，也来了气。脸色一沉，道：“书记不试试，怎么知道我不能做主呢？”
屈平看着他，眉头皱了一下，显然是没料到梁建会出言反驳。他本想骂几句，但是他想到黄金军的事情，他还得跟唐家合作，于是，这口气又咽了下去。不过，好脸色还是没有的。
“你打不打？不打的话，回头这个事情出了什么问题，你自己跟你父亲他们交代！”屈平板着脸，说道。
屈平越是这样，梁建性格里的那点逆反因子就都冒了出来。他看着屈平，也板着脸，不容商量地说道：“我就站在书记面前，有什么话，你尽管跟我说就行。”
屈平眉头紧紧地皱了起来，盯着梁建的目光，像是要把梁建吃了一样。
梁建丝毫不让，就这么与他对视着。
半响，屈平貌似先退了，他目光里的锋芒都收了起来，不过，脸色还是很难看。
“行，既然你想知道，那我就说给你听听。”屈平说道。
梁建没料到屈平这么快就退了一步，不由得愣了一下。不过，屈平退了，梁建要是顺势就进一步，那就有些不合适了。便也退了一步，神色谦恭了下来，道：“您说，我听着。”
屈平冷眼瞧了他一眼，道：“之前你们唐家提出，黄金军的事情，希望许力出手。我已经跟许力联系过了，许力表示，他出手可以，不过他有条件。”说到这里，屈平就看着梁建，仿佛是在说，你能做主吗？
屈平虽然没说许力的条件是什么，但想想也知道，肯定和唐家有关系。要不然，屈平也不会点名要找老唐。说实话，唐家的事情，梁建还真不好自己做决定。不过，此刻已经有些骑虎难下。
“许力，就是那位许老爷子的儿子吗？”梁建想了一会后，问。
屈平点头道：“是的。”
梁建沉吟了一下，又问：“他什么条件？”
屈平看着他，忽然微微一笑，道：“条件也不难，他要唐家的两样东西。”梁建见他忽然笑了，不由得心里微微咯噔了一下，眉头顿时皱了起来。他问：“哪两样东西？”
屈平不答反问：“我说了，你能做主吗？许力可是等着我的答复呢！”
梁建知道，屈平这是故意的。
可他越是这样，梁建就越是不想退。他深吸了一口气，让自己冷静了下来。然后看着屈平，道：“我或许不能做主这两样东西能不能送，但我能做主，这个事情我要不要跟我父亲说。如果这位许力同志的要求完全不合理，那我想，我父亲就没有知道的必要了！”
屈平听完这话，愣了一下，旋即脸上神色就难看了起来。
“许力要的东西，一样是一副画，五年前你们唐家已故的老爷子从国外拍回来的。另一样是你父亲唐宁国的一个承诺。”屈平缓缓说道。
梁建眉头一皱，追问：“承诺？他要我父亲承诺什么？”
屈平回答：“承诺以后帮他做一件事。”
梁建听后，眉头皱得更紧。画的事情，梁建觉得问题应该不大，可这个承诺，就有些问题了。要是这许力让老唐做得是违法的事情呢？
老唐是个重承诺的人，他要是答应了，多半是会做到的。可梁建作为他的儿子，岂能看着他往一个火坑里跳？
“怎么说？行不行给句话，我好回复许力。”屈平靠进了椅子里，淡淡问道。
梁建看向他，抛下了迟疑，道：“那就麻烦屈书记帮忙告诉这位许力同志，画可以，其他的免谈。”
屈平看着梁建，忽然冷笑了起来：“梁建，你确定你可以做这个决定？”
梁建瞧着他，答：“这个事情本身也就是因为我，我父亲才会跟书记你合作。既然如此，我为什么不可以做这个决定。”
屈平愣了一下，旋即冷声道了一个好字！
梁建没作反应，过了一两秒种后，他说道：“屈书记，还有其他事情吗？没有的话，我先出去了。”
屈平看了他一会后，抬手朝着门口挥了一下。
梁建立即扭身出去了。
刚走到外面，田望就出来了。看到梁建，迎了过来，轻声问：“书记怎么了？”
梁建勉强笑了一下，道：“没事，就是有点烦心事。”
田望看出来梁建是不太想说，也就识趣地不问了。拉了几句家常后，梁建就走了。回到自己办公室后，梁建第一件事就是给老唐打电话。他虽然擅自做了决定，但老唐那边还是要汇报一下的。
老唐接通电话后，梁建对老唐说道：“爸，刚才屈书记找我谈话，跟我说，许力那边有两个条件。”
“许力？”老唐愣了一下，不过他马上就反应过来了道：“哦，许老爷子的儿子。你继续说，两个什么条件？”
“他要一幅画，和你的一个承诺。”梁建说道。
老唐皱了下眉头，问：“画，什么画？”
梁建回答：“说是五年前爷爷从国外拍回来的一幅画。”
老唐沉默了一会，应该是在想，到底是哪副画。梁建也没打扰他，过了一会，老唐开口说道：“这两个条件，都不是问题。”
梁建没想到老唐这么轻易就答应了，他沉吟了一下，道：“我已经替您答复了屈书记了。”
“哦，是吗？”老唐诧异地问：“你怎么答复的？”
梁建回答：“我的意见是画没问题，但承诺不行。”
老唐听后，微微沉默了一会，然后哈哈笑了起来，道：“怎么？担心许力给我挖坑？”
梁建道：“有这个担心。”
老唐笑着说道：“谢谢你的担心，不过，你的这个担心其实没必要。以我如今的身份地位，许力想挖坑让我跳，还缺点火候。我猜他要我的承诺，大概是想让我在他接下来要做的事情里出把力。”
梁建微微怔了一下，听老唐这话的意思，似乎老唐很清楚这位许力的情况。他甚至知道，这位许力接下来要做什么事情。如此一看，倒确实是自己多余担心了。
这么一想，梁建心里就有些失落。
这时，老唐说道：“不过，你这样回答也好。”
“许力万一拒绝合作怎么办？”梁建问。
老唐笑了一下，道：“他不会的。他巴不得跟我扯上关系，现在有这么个机会，他怎么会放过？”
梁建一愣，道：“您的意思是，许力肯定会答应跟我合作的？”
“可以这么说。”老唐笑着说。
梁建不由得怔了一下，看来老唐之前让屈平去找许力的时候，应该就已经清楚这一点了。他是稳操胜券啊！
梁建一边佩服老唐对局势的掌控力度，一边开始心疼起那副画了。能让老爷子从国外拍回来，还被人惦记上的画，肯定不是一般的画。梁建有些遗憾地说道：“要是知道许力肯定会合作的话，这画也不给他了。”
“别太贪心了。岂有又要马儿跑又补给马儿吃草的道理。要让人心甘情愿地替你做事，甜头总是要给的。”老唐语重心长地说道。
梁建虚心回答：“是。”
老唐笑了笑，道：“不过，谢谢你担心我，说明我这个父亲你还是看重的。”
“爸，你说什么呢，你我当然是看重的。”梁建说道。
老唐哈哈笑了两声，显然心情很不错。
过后，老唐说道：“要不这样吧，接下去，许力那边，就由你出面吧。你也确实应该要多经历一些这种事了，这次许力那里，你就当练练手吧！”
梁建呆了一下，旋即就反应了过来。老唐这是想开始培养他了。不过，老唐的心思，从来都没遮掩过。他的目的一直很清晰，就是希望梁建以后来接他的班。
梁建以前抗拒，如今时间长了，随着他和老唐的感情渐深，内心的抗拒就越来越少，到如今，已然开始学会接受了。
血脉的力量，是神奇的。梁建初与老唐相识的时候，何曾想过，会有今天。两人之间的父子之情，能一步步走到今天，除了老唐的主动之外，还有血脉之间的那股神奇力量，在吸引着两人。
