梁建这边，其乐融融的时候。屈平那边，却是不太好看。
梁建走后，屈平也是冷静了好一会儿才给许力打的电话。他心里清楚，许力借他的口来提这些条件，无非就是想借他的势，趁机多要点好处。
只不过，梁建没给他面子。
其实，屈平要是一开始态度好一些，梁建或许也不会反抗，就按照他所想要的，让老唐来跟他谈。如果是老唐跟屈平谈，可能老唐会都答应下来。
可是，屈平忘了，梁建的属性可是猫属性，只能顺着毛捋。一直以来，尤其是最近这段时间，梁建的恭顺，迷惑了他。他以为，不管唐家如何，在梁建面前，起码他还是领导，还是有话语权的。
所以，今天，他就在梁建这里吃了一嘴的灰。
屈平是有苦难言！
这段时间，他的内心是憋屈的。和唐家合作，他憋屈。按说，许力是许老爷子的儿子，多少应该卖他一些面子。可没想到，在许力这里，他也吃了憋。屈平觉得自己这段时间，真是倒霉到家了！
屈平暗想，最好待会许力不要把这个事情怪罪到他头上，否则他还真不好说自己能不能忍得住这一肚子的火。
电话响了一会，被接了起来。
许力略带含糊的声音从电话那头传了过来：“怎么了，屈书记？不会这么快就谈好了吧？”
屈平冷着脸回答：“唐家的人说了，画可以，至于你另外的那个条件，他们不同意。”
电话那头，许力正在吃早餐，听到屈平这话，放下了手里的叉子，拿过手边的热毛巾，轻轻擦了一下嘴角，然后起身离开了餐桌。
“你是跟谁谈的？”许力走到窗边，看向窗外绿意渐浓的花园，问。
“梁建，唐宁国的儿子。”屈平回答。
许力眉头一皱，道：“你是说唐宁国的那个私生子？”
他话音落下，屈平眉头一挑，冷喝了一声：“许力，我警告你，东西不能乱吃，这话也不能乱说！”
许力冷笑一声，道：“我怎么乱说了！梁建是唐宁国私生子这个事情，我们这个圈里谁不知道？怎么着，屈书记不开心了？不对呀，这个事情，跟你也没啥关系，你不开心干什么？”
屈平微微吸了下气，压下心底烧起的那些火苗，道：“我是不希望你给我惹麻烦！”
“哈哈！”许力笑了起来，“屈书记，你放心好了。我给谁惹麻烦也不会给你惹麻烦！不然，我家老爷子还不把我给拆了？”
屈平眼睛眯了眯，抿着嘴没接话。
许力收起笑容，神色逐渐严肃起来，沉默了一两秒钟后，问屈平：“这个梁建能做主？”
屈平嘲讽道：“你既然对唐宁国的事情这么清楚，难道你不知道梁建在唐家，在唐宁国的心里是个什么地位？”
许力神色一僵。
“画你要不要？要的话，这个事情就这么说定了，你赶紧行动。时间长了，怕是夜长梦多！”屈平没了耐心。
许力回过神，道：“要，有幅画也不错了。行了，你放心吧，接下去的事情，我保证给你办好。”
还好，许力没再给弄出什么难题来。屈平心底微微松了口气，但语气上，还是老样子，冷声道：“找个靠谱的，别到时候给我出岔子！”
“我办事你放心！”许力说道。
屈平哼了一声，心道：你办事我才不放心。但这话，也只是在心里随口说了一说。许力，他还是比较信任的。毕竟，他是许老爷子的儿子。这个世上，屈平能信的人不多，许老爷子是一个。而许力跟许老爷子虽然看似不太和谐，但实际上，许力对他这位父亲内心是很敬重的。
电话挂后，屈平想了想，又给许老爷子打了个电话，慰问了几句后，又把事情的进展跟他汇报了一下。
许老爷子听到许力跟唐家要两样东西后，笑了起来，道：“这小子，这么大年纪了，还是小时候这一套！”话说完，他又接着问屈平：“唐家答应了吗？”
屈平回答：“那副画同意了。”
许老爷子笑了一声，道：“能把画让出来，也不错了。唐家以前主家的那位，可是周扒皮，现在这位，倒是没学他父亲那样，还算大方！”
屈平接过话，道：“许力要这幅画，肯定是为了您。他知道您喜欢字画。”
老爷子哈哈笑了两声，道：“是吗？我看未必。”
“他心里还是惦记着您的。”屈平道。
“那就等他把画拿到我面前再说吧。”老爷子说道。不过，他虽然话是这么说，情绪却是高昂了不少，显然内心还是愉悦的。
屈平又问了几个问题，寒暄了两句后，就挂了电话。
放下电话后，他坐在椅子里，沉思了一会后，打了一个电话给田望让他通知司机备车，他十五分钟后要用车。
许力那边已经开始行动了，那他这边，也该行动了。
黄金军这件事，最后负责行动的，只有他和许力两个人。而且，他还是主力，许力是辅助。可，如今看下来，许力这个辅助得到的好处都要比他好。
许力要的那副画，他问过许力，价值至少在一千万以上。而他，甚至要四年都不能进委员。虽然，老唐和项老都说，这个四年之约，不过是暂时安抚郭的，到时候等黄金军一除，事情到底会怎么发展，就不是随着郭了。可，未来的事情谁都说不好，郭没了黄金军，但保不准不会跳出一个张金军，王金军的。万一到时候，郭的情况并没有他们所料想的那样，实力大挫的话，那他又要等到什么时候？难道真等上四年？四年后，他还会不会坐在这个位置上都不好说。
所以，屈平是怎么想都心里不得力，不甘心。
这些憋屈，他跟许老爷子说过一些。许老爷子宽慰他，就当是为了拉拢唐家。屈平也只能如此安慰自己了。
当然，黄金军这件事，屈平也不是什么好处都没有。如果，这一次能顺利将黄金军给连根拔起，那么对于屈平来说，好处还是挺大的。起码，没了黄金军，这个华京市，他就能够更牢固地把握在手里。但，华京市的有些领导，并不是通过黄金军与郭联系在一起的，所以，要想彻底拔除掉郭对华京市的影响，屈平还得再努力。
屈平去的是纪委赵书记那边。
找赵书记，也是唐宁国和项老商量过后，安排的。屈平手里拿着的是唐一弄来的一些证据，其中部分是从那位女经理那里弄来的。这些资料，唐一都处理过了，把其中郭牵涉比较深的部分，都拿掉了。留下的部分，对郭虽然有些影响，但影响不深。
唐家跟郭之间有约定，而唐一之所以还留下了一部分，屈平猜测，应该是唐家故意的，目的是想给郭一个警告。
对于屈平来说，郭情况越糟糕越好，所以，唐家想给郭一个警告，屈平也是乐见其成的。
屈平见老赵的过程很顺利，资料交给老赵后，等老赵看过后，屈平说道：“赵书记，原本这些资料，我应该交给经侦队，或者交给检察院。但是，我看到其中有些事情牵涉到了郭委员，所以，我觉得，还是应该把这些交给您。”
老赵将资料放到了一旁，看向屈平，道：“郭委员身份非同一般，你能把这些来交给我，说明你想得很周全。”
屈平谦虚一笑，道：“郭委员毕竟之前是华京市委书记，华京市的领导大部分都很敬重他。这里面所说，虽然郭委员的问题也不是很大，但要是传了出去，还是会影响他的声誉。我也是不希望我们华京市的那些敬重他的领导干部，因为一些还没查实的东西，而对郭委员产生误会。”
老赵听后，看着他，微微一笑，道：“你能这么想，很好。行了，东西就先放这吧，这里面反映的问题，我会让下面的人去一一查证的。”
“好的。那我先走了，您忙。”屈平说着站了起来。
老赵点了点头，然后朝门外喊秘书的名字。秘书出现后，老赵对秘书说道：“你送送屈书记。”
秘书点头。
屈平走后，老赵看着桌上那份资料，眯起了眼睛。过了会，他的手忽然放到了那份资料上，手指轻轻一敲，然后嘴角就露出了一抹笑容：“老项啊老项！跟我玩这种心眼！”
嘀咕完，他略一沉吟，拿起话筒，拨了一个数字。
“你现在过来一趟。”话说完，他就挂了电话。
目光重新回到那份资料上，老赵眯着眼睛，眼里掠过精光，过了几秒，他忽然再次呢喃道：“哼，唐宁国！这里面肯定有他的主意！要不然，凭老项的性格，怎么可能把郭摘那么干净，就剩那么几个不痛不痒的问题！”
老赵刚嘀咕完，门口就传来了敲门的声音。老赵收回目光，看向门口，一招手，道：“进来吧。”
来人走到跟前，老赵指了下刚才屈平坐的椅子，道：“坐下说。”
来人坐了下来，老赵将他压着的那份资料，推到了来人面前，然后看着他，说道：“这里面的东西，你好好地去核实一下，如果都属实，立即就让相关人员行动。务必要快！”
来人看了一眼那份资料，问：“其他有什么需要我注意的吗？”
老赵看了他一眼，道：“没有。”
来人眼里精光闪烁了一下，然后道：“我知道了。那我现在就去。”
老赵朝他点了点头。
