城郊，落日酒店。
两辆黑色轿车忽然从没什么车的林荫道上疾驰而来，然后两声刺耳的刹车声后，两辆车子先后停在了日落酒店的门口。
酒店服务员急忙上去想要帮忙开车门，还没走到近前，两辆车子几乎是同一时间打开了车门，六七个彪形大汉鱼贯而下。最后下来的是一个一米七多的中年男人，身形不壮，但有种不容小觑的气势。
上前的服务员顿时懵住了。这架势一看就有点像是来者不善啊！
服务员立即退到了一旁，悄悄地拿出了对讲机。
这群人，不是别人，是许力，和他公司的几个保安。
许力抬手看了眼手表，微微一笑，然后迈步往酒店里面走去。走到一半，就有经理模样的人上来拦截，问：“这位先生，请问有什么需要帮忙的吗？”
许力看他一眼，道：“不用。”
经理愣了一下，旋即笑了笑，然后跟着许力走到电梯前，帮着按了电梯按钮。电梯门打开后，许力一行人进去后，经理也跟了进去，然后问许力：“几位到几楼？”
许力看着他，淡淡笑了一下，道：“顶楼。”
经理眉头微微一皱，旋即就笑着按了顶楼，接着，他就貌似随意，实则是在试探地问道：“几位是来找黄先生的？”
“有什么问题吗？”许力旁边站着的一位保安忽然开口反问道。
经理一怔，接着就立即笑着说：“没问题！我就是随口问问，因为顶楼就住着黄先生。”
“你到几楼？”保安看了眼电梯的楼层面板，问。
经理讪讪回答：“我也到顶楼。”
保安盯着他，冷声道：“还真巧啊！”
这时，许力笑着接过话：“这是人家的自由！”
电梯到了顶楼后，门一开，经理先走了出去，然后在门外，挡着门，等许力一行人出来。许力带头走出来后，停住了。他转过头看向这位经理，道：“既然你在这里，那麻烦你去跟这位黄先生说一声，就说我来了。”
经理不安地看了看许力，然后点头道：“好的，那您稍等。”
经理往前走了几步，敲开了一道门。他站在门口说了几句后，黄金军的身影从门里走了出来，向前走了几步后，站到了许力对面。
“力哥啊，别来无恙啊！”黄金军笑着打招呼，眼里却闪过些冷厉的光芒。
许力笑了笑，抬脚往前走了两步，伸手热情地跟黄金军握了握手，然后道：“你小子不厚道啊，没事就连个人影都找不到。这一回，要不是我正好碰到你的那个老相好，我还找不到你呢！”
黄金军呵呵一笑，道：“看力哥说的，您要想找我还不容易，直接打我电话不就行了吗！”说完，他抬头目光往许力身后的那些人身上一扫，然后道：“力哥现在到底是身份不一样了，这出门的排场，恐怕比得上国家领导了吧？”
许力往后看了一眼，道：“今天是特殊，平日里怎么敢这么高调。”
黄金军扫了扫那些人高马大的保安，心里愈发地谨慎，还有些不安。他眉头微微皱了一下，接着，又松了开来，然后微微一笑，道：“来，力哥，我们进去说。”
黄金军引着许力往里面走。进门的时候，黄金军停了一下，转头吩咐那个一直守在旁边的经理，道：“杨经理啊，麻烦你带这些兄弟去对面放松一下。”
经理立即应了下来。这时，许力开口朝自己的那些保安说道：“老张，你在门口等等，其余人就跟这位杨经理去吧。”
黄金军看了眼许力口中的那位老张，然后朝许力笑着说道：“力哥难不成还担心我对你不利？”
“你误会了，我待会有个电话要进来，可能要安排老张做点事情，他在门口我找起来方便。”许力看着黄金军，十分淡定地说道。
黄金军眼里掠过几许狐疑的神色，还有些不安。
进门后，许力一打量那个估计有五六百平方，无阻隔全通透的房间，赞叹道：“黄老板会享受啊，这个房间，是落日酒店专门为你打造的吧？”
黄金军嘿嘿一笑，道：“我哪里有这么大的能耐！这是落日酒店给他们的董事长设计的房间，我借来住几天而已。”
许力瞟他一眼，然后一边抬脚往里面走，一边说道：“你这话骗骗别人还行，骗我就算了。我还不知道，这当初建落日酒店一半的钱都是你拿的！”
黄金军脸色微微一变，旋即就呵呵笑着说：“力哥这是哪里听来的谣言，我要是有这么多钱，哪里还会是今天这样？”
许力只是淡淡地笑，也不拆穿他。他走到那一整面墙的落地窗边，看着窗外那尽收眼底的落日湖美景，静静地欣赏起来。
他不急，还摸不清他来意的黄金军，却有些急了。
黄金军等了一会，不闻许力动静，便上前站到了许力旁边，问：“力哥今天来找我，是有什么事情吗？”
许力目光依然流连在那窗外的风景上，答非所问：“这里的风景真不错，这么好的地方，我真是有些羡慕了！”
黄金军听后，看着许力的侧脸，眼里一冷，接着接过话：“力哥要是喜欢这里，回头我帮你跟落日酒店的董事长说说，你也来这里住几天。”
“那倒不必了。”许力一摆手，回头看向黄金军，淡笑着回答：“我这个人，不太喜欢借别人的东西。”只是，话到这里，突然话锋一转：“不过，这里确实不错，有机会我还真是想来住上一段时间。”
黄金军的眉头一下子就皱了起来，不等他琢磨透刚才许力这话的意思，许力紧接着就说道：“今天来找你，主要是想跟你聊两件事。”
黄金军仔细审视了一下许力，然后沉声问：“哪两件事？”
许力没搭理他，抬脚就往沙发走去。坐下后，才慢条斯理地跟黄金军说道：“第一件事呢，是我想跟你谈一桩生意。”
“生意？”黄金军一愣，然后说道：“力哥愿意跟我做生意，那是我的荣幸。不知，力哥所说的生意是什么生意？”
许力看着他，说道：“我要你在隆盛集团的所有股份。哦，对了，还有这里，落日酒店的顶层也全部归我。至于你在落日酒店的股份，我就不要了。我这个人不贪心。”
黄金军先是怔了怔，紧接着，这脸色就冷了下来，可以说是冷若冰霜。他寒声问许力：“好一个不贪心，力哥要我这些东西，不知道你打算拿什么来换呢？”
许力看着他，笑了笑，道：“这就是接下去我们要聊的第二件事情了。”
黄金军内心的不安顿时更加强烈了。
“你的那位好姐夫，想必最近这段时间都没有联系过你吧？”许力带着些许嘲讽的味道，问他。
黄金军脸色一沉，喝问：“力哥，我看在你家老爷子的面子上，一直敬你几分。我希望你，有话直说，不要玩什么把戏，否则的话，别怪我不给你家老爷子的面子。”
许力一听这话，脸上笑容就不见了。他在外混这么些年，最不喜欢听到的就是这句‘看在你家老爷子的面子上’，这也是当初他不肯进官场的原因。
“既然你这么说，那我也没必要再往下说了。你好自为之！”说罢，许力起身就准备走。黄金军阴沉着脸，一开始时没动，可看着许力就要走到门口了，他有些沉不住气了。
许力敢开这么大的口，必然是有恃无恐。黄金军现在不知道许力凭借的到底是什么，怎么能放心地让他走呢！
黄金军一咬牙，起身，喊道：“力哥，你看你，我就是跟你开个玩笑，你还当真了！”
许力也不是真想走，他要是真走了，那等到黄金军一进去，他可就捞不到好处了。他能不能一举壮大，就看这次浑水摸鱼能不能摸好了！
所以，黄金军给了个台阶，他也就下来了。不过，架子还是要拿一下的。黄金军又亲自过来请他回去坐下，许力才放下了他那张冰冷的脸。
黄金军看着许力，道：“力哥，我们还是接着刚才说。”
许力看了他一眼，然后道：“我的交换条件是，我保你一命！”
黄金军一愣后，旋即立即长身而起，怒声喝道：“许力，你别得寸进尺！我黄金军需要你保命？”
许力坐在那里，不为所动，冷笑着看着他，淡淡道：“你黄金军，没了郭铭泰还有什么？不过就是几个臭钱而已！华京最不缺的是什么？是有钱人！你好好想想，为什么你家那位好姐夫这段时间一直都没联系你，甚至躲着你！”
黄金军的脸，从愤怒，慢慢冷静下来，渐渐地，变得有些苍白。
许力嘴角露出一抹胜券在握的笑：“好好想想，我不急。你也还有时间，起码，今天中午之前，应该不会有人来找你！”
黄金军脸色再变，看了一眼许力后，转身就走。他大概是想逃，许力看着他匆忙跑去房间另一头去开保险柜，神情十分淡定，甚至轻松。
他今天带着那么多保安来，不是来逛街的。
