黄金军拿了东西，就准备走，开了门，却走不出一步。
“许力，你什么意思？”黄金军转头盯着他。
许力看着他，微微笑道：“你急什么，来，回来坐下，好好想想我刚刚说的，只要你同意，我保证，你顶多也就是被判个终身监禁，等进去后好好表现，说不定，没几年就出来了！”
“许力，你做梦！趁火打劫，我是不会如你愿的！”黄金军怒声喝道。
许力道：“没事，还有时间，你还有机会可以反悔。哦，对了，我提醒你一下，你当初在梁山温泉酒店做的那些事情，还有几年前那个通汇集团的那些事情，都已经不是秘密了！另外，你家那位好姐夫，为了把自己摘干净，他的那些锅，恐怕也得你来背！你想想，这么一来，你这身上，背了几条人命？”
黄金军站在那里，脸上逐渐没了血色，变得惨白。许力的那些话中，对他杀伤力最大，也是唯一有杀伤力的，就一句话：你家那位好姐夫，为了把自己摘干净，他的那些过，恐怕也得你来背。
梁山温泉酒店的事情，还有几年前通汇集团的那些事情，黄金军认为，这些事情，除了他自己完全清楚之外，只有郭是清楚的。现在这些事情不是秘密了，他认为，只有一种可能，那就是郭出卖了他。
这对黄金军来说，是一个最大的打击。
他在华京这么多年，从一开始的靠着郭过日子，到现在，其实两人间，已经是相辅相成了。他没想到，大难临头时，郭竟然这么轻易地就把他卖了，甚至，连个招呼都没给他。
其实，他心里早就有觉悟，如果真有一天出了事，这些事情他都会一个人扛。可是，郭招呼都不打，甚至还躲着他，这让黄金军的内心无法接受。
许力看着他呆在那里，哼笑了一声，然后道：“怎么样？想清楚了吗？过了这个村，可就没这个店了！你现在答应，我还是那个价码，要是再拖一会，就未必是那个价码了！”
黄金军缓过神来，恶狠狠地盯了许力一眼，然后深吸了一口气，神情渐渐地冷静了下来。他回头看了一眼屋外像是门神一样站着的老张，然后转过头，朝着沙发这边转了过来。
走到许力对面后，他没坐下来，就那么居高临下地看着许力，然后眼中掠过一丝寒光，嘴角一翘，道：“你说，我要是现在把你给劫持了，你家老爷子会不会为了救你，什么条件都答应？”
许力愣了一下，旋即笑了起来，道：“你说的条件，是送你出国吗？”
黄金军眼睛一眯，道：“这种事情，对于老爷子来说，应该只是小事一桩吧！”
“那你恐怕要失望了。老爷子现在，就是个空有名声，没有实权的老头。别说送你出国，他恐怕连送你出华京都办不到！”许力看着黄金军，冷笑着说道。
黄金军眉头一皱，然后冷声喝道：“你说得到底是不是真的，我们试一试不就知道了吗？”话音刚落，他反手就从背后，掏出一把黑黝黝的手枪，枪口一下就对准了许力。
许力看着那把枪，不仅没紧张，反而是笑了起来。
“你笑什么？”黄金军焦躁起来。
许力回答：“我笑你太笨！你以为有把枪，你就能劫持我了？”
黄金军晃了晃手里的那把枪，道：“难道，你以为我不敢开枪？我反正现在也已经是绝路了，大不了就是鱼死网破，谁怕谁！”
“你不怕，难道你那个宝贝女儿也不怕吗？”许力淡淡说道。
黄金军神色大变，瞬间就疯了一般，冲到许力跟前，一把揪住许力地衣领子，朝着他吼道：“你把我女儿怎么了？”他的唾沫星子都喷到了许力的脸上。许力抬手，抹了一把脸，然后淡淡说道：“你要知道，说话的时候，把唾沫星子喷到别人脸上是一种很不礼貌，也很不文明的行为！”
“你说不说，信不信老子一枪就毙了你！”黄金军的眼睛都红了，那把枪顶在了许力的胸口，微微颤抖的手，仿佛下一秒就会一不小心走了火一般。
许力低头看了眼那枪，然后抬手轻轻将枪口从胸口推了开去。
“小心点，别待会走了火，那你这辈子可是别想再见到你女儿了！”许力说道。
黄金军咬着牙，忍着怒火，将枪口下压，抵在了许力的某个重要部位上，然后恶狠狠地说道：“你最好现在就告诉我，你把我女儿怎么了，要不然我保证，你下半辈子肯定是不能人道了！”
许力看着他，分外冷静，道：“你要是还想见你女儿，最好把你的枪收起来。我看到你的枪，我紧张，一紧张，我就容易忘记事情。这不，我现在已经不记得你女儿在哪里了！你说，我要是三天，五天，一个月没想起来，你女儿会不会……”许力没往下说，嘴角带着一丝邪恶的笑容，看着黄金军，看得黄金军牙齿都快咬碎了，恨不得把眼前这个人给撕碎了。
不过，这个人偏偏就拿住了他最要命的要害。
黄金军结过两次婚，有过无数女人，可他只有一个孩子，是他一次酒后乱性的结果。女儿如今五岁，他为了保护女儿的安全，所以一直把女儿养在美国，他半个月或者一个月左右去住上几天，陪一陪。这个女儿是他的心头肉，疼到了骨子里。这个世界上，知道他有个女儿的人，不超过三个人，一个是他自己，一个是郭铭泰，还有一个是当时凉山温泉酒店的那位女经理。黄金军下意识地认为，这女儿的事情，也是郭告诉许力的。如果，仅仅只是梁山温泉酒店的事和通汇集团的事，黄金军虽然伤心，但还能接受。可这个女儿的事情，让黄金军一下子对郭就恨了起来。
黄金军觉得，再怎么样，郭也不能把他女儿扯进来。他女儿还那么小，那么无辜，郭怎么说，也是她的姑父，他怎么忍心？
面对许力的威胁，黄金军只能妥协。女儿在他的心里太重要，他不敢让女儿冒一丝一毫的险！
黄金军将枪放了下来，他刚放下，许力又朝他招了招手，示意他把枪给他。
黄金军不肯，许力又道：“我又不傻，你拿着枪，万一我跟你说了，你一枪就把我给杀了呢？”
黄金军寒着脸，犹豫了一会后，将枪给了许力。
许力拿过枪后，手法熟练地把弹夹卸了下来，然后一颗一颗子弹都卸了出来，最后，把枪拆成了零件后，又当着黄金军的面，一样样扔到了地上。在黄金军难看的脸色当中，许力抬头朝着他微微一笑，道：“我许力做事从来光明正大，你女儿很安全，我只是派人去看望了一下，送了一点东西过去。你要是不信，可以现在打个电话过去问一问。”
黄金军一听，立即掏出手机，给远在美国的女儿打电话。电话是保姆接的，黄金军问了一番后，确认女儿安然无恙，才放下了心。
放下手机，黄金军看向许力。
许力微微一笑，道：“我们就简单一点吧，我就问你，这辈子还想不想活着去见你女儿？”
黄金军缓缓地坐到沙发上，慢慢地瘫软。他渐渐绝望地闭上了眼睛，过了好一会儿后，他才嘶哑着声音回答：“你的条件我都答应，不过我有一个条件。”
“你说来我听听，合理的话，我也不是不能考虑。”许力说道。
黄金军睁开眼，看向许力，道：“我在海外的资产，都是由我姐夫，也就是郭铭泰的人在打理。你要帮我想办法保证这些资产最后只会是我女儿的。待会，我会让打电话给我的人，让他把海外资产的相关资料整理好，拿给你。只要你答应，我在国内的资产，我都可以转到你名下！”
许力道：“你想得太简单了，你在国内的资产，除了你在隆盛集团的股份，和落日酒店的股份之外，其余都是透明的。这些透明的资产，你以为你还能动？”
黄金军脸色白了一下，他皱着眉头，沉吟了一下，道：“我在隆盛还有个保险库，里面有一些收藏品，每一件都价值不菲，你都可以拿去。”
许力笑了笑，道：“行了，你那些东西，我都不稀罕。你放心，你刚才的条件，我可以答应，不过，相应的，你也要答应我一个条件！”
“什么条件？”黄金军立即追问道。
这个时候，只要许力能答应他的条件，恐怕让他立即自杀，他或许也会答应。
不过，对于许力来说，他活着要比死了价值多多了！
许力笑着说道：“进去后，实事求是地说。不是自己干的事情，绝对不要承认，做个诚实的好孩子，做得到吗？”
黄金军愣了愣，他看着许力眼里掠过的狡猾神色，忽然就明白了。
许力起身，伸了个懒腰，然后转身走到窗边，看向窗外瑰丽的景色，嘴角带着一抹邪恶的微笑，道：“华京啊，太安静了，不好玩！也该闹一闹了！”
黄金军在后面，听到这话，震惊地看着许力的背影，脸色变了又变。
过了一会，许力伸手从裤兜里掏出手机，然后找出了梁建的手机号，拨了出去。
