梁建没想到，许力的动作是那么快。
接到许力电话的时候，梁建也正好在脑子里想着这个名字。正所谓，说曹操曹操就到。
电话一通，许力就直接问道：“我的画，准备好了吗？”
梁建愣了一下，才反应过来，这个人是许力。他眉头皱了皱，许力这种毫不客气，连个招呼都不打的交流方式，让梁建觉得不适应。不过，换种方式想想，如此直来直去，大家都省时间。
梁建反过来问他：“事情你办妥了吗？”
许力转过头，看了黄金军一眼，然后说道：“要不，我让他亲自跟你聊几句？”
他这话一说，梁建一瞬间还真有种想要与黄金军说上几句的冲动，不过，这种冲动立即就被梁建的理智给压下了。事情到此，基本已是尘埃落定，黄金军是基本不可能再翻身了。除非有什么大的变故。痛打落水狗，不是梁建的风格。何况，逞这一时的口舌之快，又有什么意思？能够将他绳之以法，才是最大的痛快。
梁建对许力说道：“不用了，既然人还在你手上，那画的事情，先不用急。你放心，唐家答应你的事情，必然是不会食言的。不过，画的事情，你得稍等两天。等黄的事情，定了音，我亲自将画送到你的府上，如何？”
许力撇了撇嘴，道：“等两天就等两天，没问题。不过，我还有个小要求。”
梁建心里一跳，这许力该不会是想‘挟天子以令诸侯’吧？现在黄金军在他手里，万一他不肯叫出来，以此要挟唐家，那还真是不好办了。
梁建如此一想，立即就紧张起来。不过，这到底是他的猜测，也不好直接与他对质。万一不是，他一问，反倒是惹恼了人家，那就真叫是搬起石头砸自己的脚了。
于是，梁建便问他：“什么要求？”
许力微微一笑，道：“你这么紧张干什么！放心，我这个人不会坐地起价。我就是想请你吃顿饭！”
梁建一怔，这许力怎么不按常理出牌啊！这一起一落，就好像是坐上了过山车。不过，幸好人家没狮子大开口，梁建微微松了口气，道：“你帮了我们的忙，怎么好意思让你请客。这样吧，回头你有时间，我请你吃饭！”
“我现在就有时间，怎么样？落日酒店，一起吃个午饭？”许力立即接过了话。
梁建又愣了一下，回过神后，他抬手看了下时间，快十一点了。要说吃午饭也差不多时间了。不过，这许力这么急着要跟他一起吃饭，应该是醉温之意不在酒，另有他想吧？
“怎么，不肯给我这个面子？”许力问。
梁建进退两难，他不想这么贸然跟许力见面。此刻电话里，梁建就觉得，许力此人心计不简单。能让老唐和项老他们都放心把黄金军交给他对付的人，怎么会是简单人物。所以，梁建担心，匆忙见面，万一许力给他挖了坑怎么办？
不过，许力一句不肯给面子就把梁建架上了梁山。如今，黄金军在他手里，梁建也是投鼠忌器。
他略作考虑后，就道：“怎么会？我刚看了一下我今天的安排，这样吧，我还有点事，略微晚点过来，你看行吗？”
“行，只要赶得上中午饭时间就行！”许力爽快应道：“那我们就待会见。”
“好。”梁建说完，许力就立即挂了电话。梁建听着电话那头嘟嘟的声音，皱起了眉头。他想了想，拨通了老唐的电话。
只是，电话响了又响，就是没人接。
梁建只好作罢。
他坐着想了会，拿起座机，拨通了朱铭办公室的电话。
朱铭接到他的电话，有些惊讶，笑着调侃道：“今天刮的什么风，大秘书长这个时间给我打电话，是要请我吃饭吗？”
梁建也笑了起来，道：“是要请你吃饭，怎么样，给面子吗？”
“给！大秘书长请吃饭，怎么能不给面子！”朱铭笑道。
梁建道：“行，那就这么说定了，待会十二点钟我到你们楼下接你。”
“真吃饭啊！”朱铭愣了一下，惊讶道。
梁建道：“难不成我跟你开玩笑？”
朱铭收起了笑容，问：“是不是有什么事？”
梁建道：“我要请一个人吃饭，想让你作陪一下，怎么样，行不行？”
“你都这么说了，难道我还能说不行？领导的话，那就是圣旨，必须执行啊！”朱铭说道。
梁建又笑了起来，道：“怎么几日不见，你变得这么贫嘴了？”
朱铭道：“我一直贫嘴，只不过以前你碰到我的时候，都是有案子缠身，没心情贫嘴罢了。”
梁建笑了笑，寒暄了两句后，就挂了电话。
接着，他又把小龚叫了进来，吩咐了他一些事情。
十一点半。梁建下楼，自己开了车，出了单位后，先去检察院门口接了朱铭，然后直奔落日酒店。
路上的时候，朱铭问他：“这中午请的人是谁？”
梁建想了一下，回答：“许力，你听说过这个名字吗？”说完，他转头看了朱铭一眼，在朱铭的脸上，梁建没看到什么异样的神色。
朱铭回答：“没听说过。也是系统里的？”
梁建摇头：“应该不是。”
朱铭好奇地看了他一眼，问：“你不清楚他的身份？”
“知道一些，但不全面。”梁建回答。
朱铭看着他，眼神里带着些许异样。他迟疑了一下，说：“那要不要我帮你查一查？”
梁建笑了一下，道：“不是我小看你，不过这个人的身份，你未必能查得清楚。”
朱铭眉头一皱，不服气地问：“真的假的？”
梁建笑道：“要不你试试？”朱铭打量了一下梁建的神色，犹豫了一会后，撇撇嘴，道：“还是算了，我怕回头惹一身骚！”
梁建笑了笑，没再接话。
落日酒店内，黄金军和许力还在顶楼那个超级景观房内。许力是越来越喜欢这个房间了。他一边喝着黄金军珍藏在这里的绝版红酒，一边听着音乐，那感觉十分棒！
而黄金军坐在对面，面色忧郁。他刚才已经把该打的电话都打了，正如许力所说，他名下所有的资产，都已经被冻结。他现在剩下的，就只剩下：隆盛的股份，落日酒店的股份和这个顶楼，还有他收藏的那些文玩古董了！
隆盛的股份，和落日酒店的这个顶楼，他送给了许力。那些文玩古董，许力没要。至于落日酒店的股份，许力也不要，黄金军想送给许力，以期得到许力的一个承诺，不过许力不肯松口。
黄金军的内心，是他活了这么多年来，第二次如此绝望。
此时，正好一曲结束，许力将杯中酒一饮而尽。然后，缓缓睁开眼，看向双眼无神的黄金军，淡淡道：“不得不说，你还真是会享受！”
黄金军回过神，苦笑了一下，道：“挣钱的初衷不就是想让生活好一点吗？不过，我以后恐怕是享受不到了！”
许力放下酒杯，道：“别这么快就丧气了！以后的事情，谁说得清楚呢！你说呢，老黄？”
黄金军皱了皱眉头，显然他对老黄这个称呼，很是不满意。不过，此刻，去跟许力纠结一个称呼，已然没有意义。黄金军不想再去做这些没有意义的事情。
不过，许力的话，他略一琢磨后，却忽然品出了一些味道。无神的双眼中，顿时就亮了起来。
他身体前倾，凑到了许力跟前，低声说道：“力哥，你能帮我，对不对？”
许力看了他一眼，往后一靠，整个人都陷进了沙发里。
“你只要按我说的去做，我保证，最多五年时间，你就能从牢里出来。到时候，我送你出国去跟你女儿团聚。除此之外，我还会保证你女儿在你进去的那段时间里衣食无忧，生命无虞。”许力看着黄金军，神情笃定自信。
他话音刚落，黄金军就忙不迭的点头：“力哥，你说我要怎么做，我肯定听你的。”此时的他，根本毫无选择。
许力笑了起来，嘴角的邪恶，让黄金军看着不由自主地打了一个寒噤。以前，他总觉得自己很厉害，现在他发现，在华京，跟那些背景雄厚的二代比起来，他们之间就是大巫与小巫的区别。
“苍茫的天涯是我的爱……”广场舞一般的手机铃声忽然响了起来。黄金军面色怪异地看着许力神情淡定地从口袋里拿出手机，看了一眼后，接了起来。
“到了？”
“行，我马上下来。”
许力说完，挂了电话，看向黄金军，道：“走，跟我下去见一见你的老朋友！”
黄金军一愣，他知道这个电话肯定是之前许力约吃饭的那个人打来的。不过，许力一直没有在电话里提及这个人的名字。黄金军清楚，许力应该是故意不提的。
他问：“是谁？”
许力看他一眼，道：“你下去不就知道了吗？”
黄金军想问，却又不敢问。张了张嘴，又咽了回去。他感觉自己，就像是一只被栓了绳的狗，而这根绳就牵在许力的手力。绳是松是紧，都是看许力的心情。
