他饮了一大口后，刚放下杯子，许力忽然对黄金军说道：“老黄，你不敬梁建兄弟一杯吗？现在这样的机会不把握，以后可就没机会了！”
老黄听后，先是有些不太情愿，后面可能是反应过来许力的意思了，于是拿起了酒杯，也来敬梁建的酒。
这回，梁建没回应。他对黄金军，实在是没好印象。不仅仅是因为他们两人间的那些矛盾，更因为黄金军做下的那些令人不齿的事情。
黄金军脸色有些难看，放下酒杯后，便借口想走。许力听后，也没阻拦，道：“也行，那就让老张先送你去车上等着。”
黄金军点点头，起身往外走。才走了两步，就又被许力喊住了。
“记住，不该想的别想。我之前没做的事情，不代表之后不会做，你明白吗？”许力看着他，淡淡说道。
黄金军脸色微微一变，忙回答：“你放心，我明白。”
许力满意地点了头，让他出去了。
他一走，许力一笑，道：“好了，人也走了，有些话也可以说了。”
梁建心想，果然还是有目的的。
梁建看着他，等着他说话。
许力看向朱铭，道：“朱铭同志，麻烦你去跟厨房要点醋好吗？我这个人喜欢吃醋。”
朱铭愣了一下，旋即看向梁建。梁建明白，许力是想支开朱铭，犹豫了一下后，便对朱铭说道：“那你就帮忙跑一趟吧。”
朱铭起身出去了。
梁建看向许力，道：“现在可以说了。”
许力眯着眼睛，朝梁建微微一笑，却没立即开口，反倒是慢条斯理地开始吃起他面前的帝王蟹。
梁建一见他这样，不由怒从中来。今天见面到现在，他就好像是玩杂耍的，一直在试图把梁建变成他养的猴子，试图让他随令起舞。
梁建正要发活，忽然许力放下钳子，抬头看向梁建，淡淡说道：“不如，我们合作，干一票大的，如何？”
梁建一愣，一时间，竟没反应过来他这所谓的干一票大的是什么意思。
“华京太安静了，不好玩。这潭水，也该搅一搅了。”许力又说道。他说着，盯着梁建，又问：“梁建兄弟，你觉得华京市是不是也该换一换面貌了？”
梁建终于反应了过来。不过，反应过来后，他的内心就更加的吃惊了。他瞪着许力，一下子没想明白，这许力明明就是个商人，怎么会生出这种想法来，竟然想要搅乱华京市官场这湖水？他搅乱了，又想摸什么鱼呢？
“梁建兄弟在华京也有一两年时间了，华京现在是个什么样状况，你应该也清楚。可以说是，金玉其外败絮其中。难不成，你就没点想法？”许力又说道。他刻意压低了的声音，带着点沙哑，就像是在耳畔低语，有种神秘的蛊惑感。
梁建怔了一两秒种，才终于缓过神来。他看向许力，皱着眉头说道：“许先生的志向还真是不小啊！”
许力哈哈一笑，道：“志向小不小，跟舞台有关系。我觉得我的志向还不够大，不过，我的舞台只有这么点，只能装得下这么大的志向了，再大，那就是妄想了。人嘛，不能妄想，得要切合实际，你说我说得对不对，梁建兄弟。”
梁建道：“许先生要是去做哲学老师，应该不错。”
“谢谢梁建兄弟夸奖。”许力笑道：“不过，梁建兄弟还没回答我呢，有没有兴趣跟我合作？”
许力此时在梁建眼里，就是一个装了一脑袋疯狂想法的奸诈商人。梁建除非是傻了，才会答应。这样的人，在梁建看来，太危险。因为，不容易掌控，你不知道他下一秒又会冒出什么想法，甚至，下一秒，你被卖了，或许你还反应不过来。
梁建也没有跟他周旋的想法，直接就说道：“许先生志向太过远大，恐怕我是望尘莫及。所以，合作的事情，许先生还是另寻他人吧！”
许力听后，眼睛微微一眯，接着就说道：“人不能妄想，可也不能妄自菲薄。梁建兄弟，拥有这么优厚的资源，却不能加以利用，可以说，你是在暴殄天物！”
梁建承认自己手里确实有比较优厚的资源，可是这些资源放在华京这种地方，却并不足以拿来说道。而且，就算梁建真有这个实力，可以搅动华京这湖水，梁建也不会那么去做。放在以前，他或许就会同意。可如今，不同以前。华京这湖水乱了，摸到鱼的未必就是那群正直正派的人，说不定便是如许力一般的狡诈之人。如果是这样，那就是换汤不换药，既如此，又何必费心费力冒险去折腾呢？
何况，梁建这点实力，即使拉上唐家和项老，又能在华京这湖水当中翻起多少的浪花。
华京不比一般城市，天子脚下的地方，真要有人搅和，上面的那些大佬又岂会坐视不理。说不定，你才刚出手，便会被请去某个地方喝茶了！
梁建在华京这一两年时间，已经深刻地认识到了，华京这看似平静的表面之下，实际上暗藏了无数的潮涌。
在梁建看来，许力这样的想法，与妄想，其实并无二致。
梁建不想再与许力在这个事情上多说，便沉下脸，果断地说道：“许先生，这个事情，我想你不用再说了，我还有唐家都是不会跟你合作的。”
许力倒也没生气，还带着笑。他问梁建：“你可以代表唐家？”
梁建眼睛一眯，今天一天被两个人质疑这个事情，让梁建心里冒出了火气。他说道：“你要是不信，可以现在打电话给我父亲，问一问他我可不可以代表唐家！”
“我也就是随口一问，你不必生气。不过，我刚说的事情，梁建兄弟，也不必急着拒绝我。不如，你先听我跟你说一件事情如何？”许力说道。
梁建很想一口拒绝许力，可他的目光里，有种让梁建无法拒绝的魔力。他犹豫了一会后，道：“你说。”
“你知道，郭这一次为什么会放弃黄金军吗？”许力开口说道。
梁建一愣，他皱起眉头，看着许力，略作沉吟后，道：“我父亲他们跟郭做了交易。”
许力摇了摇头，道：“黄金军对于郭来说，那可不仅仅是他的左膀右臂，那是半条命脉！他放弃了黄金军，那就等同于是放弃了半条命脉。你觉得，你父亲他们能和他做什么样的交易，能让他做出放弃半条命的决定来？”
梁建怔住了。他在心里仔仔细细地回想了一下后，忽然发现，许力好像说得有些道理。黄金军对郭的重要性，梁建是清楚的。只不过，之前这件事一直都是老唐和项老他们在操心，梁建也就没往深处去想，此刻许力这么一说，他很快就觉出一些不对来了。
许力看着他的神色变化，顿时就知道他已经反应过来了。他坐在那，微微地笑，等着梁建问他。
很快，梁建就开口问他了：“那郭放弃黄金军的原因是什么？”
许力说道：“那是因为你父亲他们手里掌握了一个重要证据，而这个证据不仅牵涉到了郭，还牵涉到了郭背后的那个人。郭放弃黄金军，是因为他背后的那个人逼着他放弃。如果他不放弃，他失去的会更多。郭最近这段时间一直没有联系黄金军，为什么？不是因为他想和他撇清关系，而是因为他根本没办法跟黄金军联系。”
梁建听到这番话，顿时就怔住了。他没想到，这背后竟然还有这样的内幕。
不过，梁建立即又想到了另外一个问题，这么隐秘的事情，许力又是怎么知道的呢？梁建相信，老唐肯定不会跟许力说这些事情。而且，许力是屈平去联系的。屈平都不知道这些事情，许力又怎么可能知道。
梁建狐疑地看向许力，问：“你是怎么知道这些事情的？”
许力道：“这个是我的秘密，不能告诉你。你要是不信我，可以打个电话问问你父亲，一问便知。”
梁建是真想给老唐打个电话问一问，不过，当着许力的面，梁建还是忍住了。他看着许力，说道：“即便你说的都是真的，又如何？”
许力说道：“那你知道，黄金军的那些雏ji交易一开始是为了满足谁吗？”
梁建震惊无比地瞪着许力。
“是的，就是为了那个人。”许力再次肯定了梁建心中的答案。
梁建愣在那里，他想到了，当初的绿萼，倪秀云，还有那个该千刀万剐的张天。
“有些人，有了钱，有了权，就会滋生出许多邪恶的想法。以前他们不敢做的事情，都会一一的去尝试。我可以很负责任的说，这样的人，不是一个两个，是挺多。你觉得，华京在这些人的领导下，能好吗？他们只不过把华京当作是一个孵化邪恶，供他们娱乐的地方而已。”许力说道。
梁建看着许力，这些话从他的嘴里说出来，总有些不伦不类的感觉。他如此狡猾的人，竟然也会有这样义愤填膺的正义感，实在让人意外。
“我听人说，你是一个十分正派的人，所以我才想跟你合作。难道你作为市委秘书长，就没有想为老百姓做点实事的想法？”许力盯着梁建问。
