楼下，梁建停了车，和朱铭先去了已经定好的包厢。
他们刚到包厢门口，许力带着黄金军和他的保镖也下来了。梁建虽然不认得许力，但他来的时候，那排场，一般人一看就能知道这走在最前面的那位应该就是许力本人了。
许力身后，跟着他那一票保镖，将黄金军牢牢地围在了中间。
梁建目光扫过许力，越过保镖，落在黄金军的身上，脸上露出了些许吃惊的神色。他没想到，许力会带着黄金军一起来。
而黄金军也正一脸吃惊地看着他，他更是没想到，许力所说的‘老朋友’竟是梁建。在这个时候，见到梁建，黄金军再傻也清楚了，这一次他栽倒，背后必然是少不了唐家的功劳。如果唐家也扯了进来，那倒是可以解释，为什么他那位‘好姐夫’会一声不响就把他卖了！
想明白这些，黄金军看向梁建的目光，也顿时多了些其他的东西，愤怒是最多的。
梁建盯着黄金军看了一会，便移开了目光。如今，他只不过是一只困兽罢了，梁建根本没必要在他身上浪费情绪。
“你好，我是梁建。”梁建朝着许力伸出手去。许力上前一步，握住后，轻轻摇了摇，笑道：“一直听人说起你的名字，今日一见，倒也不算让人失望。”
许力比梁建年长几岁，但比老唐，应该是要小一辈的。他这话，倒像是把自己放到了和老唐一个辈分上，梁建听着有些不舒服。
梁建在嘴角扯出一抹敷衍的笑容，然后道：“我们进去说吧。”
“行。”许力应下，接着转头吩咐跟在他身边的那位老张：“你安排一下，大家轮个班，先去吃点东西。我这边，暂时不会有其他安排。”
吩咐完老张，许力就又转头对黄金军笑道：“走吧，老黄，我们进去坐下慢慢聊。”
老黄……还真是一个一言难尽的称呼。梁建看了眼黄金军，他脸上神色微微变化了一下，但什么都没说。显然，许力已经把这个曾经桀骜不驯，不可一世的黄金军驯服了。此刻他站在许力身后低着头的模样，还真像是俯首帖耳任劳任怨的老黄呢！
坐下后，许力看向坐在梁建旁边的朱铭，问：“这位是？”
梁建这才反应过来，自己忘了作介绍了。于是，忙说道：“这位是市检察院的副检察长朱铭同志，也是我的好朋友。”
许力朝他点了点头，笑着道了声你好。朱铭原本打算伸出去的手又落下了，也笑着道了声：你好。
接着，梁建看着黄金军对朱铭说道：“这位，想必你应该不陌生吧？”
朱铭微微一笑，道：“当然不陌生。”说着，他朝着黄金军咧嘴一笑，道：“黄老板，别来无恙啊！”
黄金军笑得很勉强。
朱铭说完，看了梁建一眼，眼里藏着许多的问号。
梁建知道，朱铭肯定有很多想问的。但有些事情，他现在不方便说，也不能说。之前，他并不知道许力会带着黄金军一起过来，他要是知道，就不会带着朱铭一起来了。但人现在已经在这里了，再多的假设也没意思。
梁建假装没看到朱铭的目光，转头对许力说道：“我菜还没点，这里我也不熟，也不清楚你的口味，你来点吧。”
许力听后，道：“没事，让服务员来个一号餐就行。”
梁建愣了一下，然后道：“行。”
朱铭适时站了起来，道：“我去跟服务员说。”
梁建没有阻拦。等朱铭出去，梁建看了看黄金军，又看向许力，然后问：“许先生这么着急找我出来，应该不只是吃顿饭这么简单吧？”
许力看向他，微微一笑，道：“那你认为，我找你出来，是为了什么呢？”
梁建眉头轻轻一皱，目光又从黄金军身上扫了一下，然后道：“总不可能是找我出来谈天的吧。”
许力哈哈笑了一声，接着说道：“你说话有点意思。不过，我如果我就是找你出来谈天的呢？”
这话梁建是肯定不信的。越是精明的人，越不会做无用的事情。他们所做的任何事情，一般都会带着某种目的。梁建跟他非亲非故，他绝对不会无缘无故地找他来谈天。
梁建的眉头又皱了起来，他并不喜欢这种猜谜语一般的说话方式，他更喜欢直接。所以，他沉吟了一会后，就说道：“许先生，我们还是开门见山地说吧，大家时间都珍贵，这么打哑谜，没意思。”
许力笑容依旧，手指轻轻在那个水晶杯上敲了两下，然后道：“行，那我们就开门见山。我今天找你来的目的很简单，就是想跟你聊一聊，联络联络感情。”
梁建愣了一下，难道自己想错了，许力找他出来，真的只是为了聊一聊这么简单？
梁建心里想来想去，还是觉得有些不太可信。许力如果真的只是想跟他拉拢一下关系，何时不可以，为什么偏偏就要挑现在？他即使是想趁热打铁，也不用急于这一时。他们之后肯定还会有接触的。
梁建还是不信许力这话。许力也看了出来，低头笑着说道：“看来你还是不相信我！”
梁建道：“你要是说得可信，我自然是会信的。”
许力笑了一下，没再接话。
梁建看着他这样，莫名地有些烦躁。正好这时，朱铭回来了。他看了一眼梁建，立即就发现了梁建眉宇间那一缕隐现的不悦。于是，他又看了许力一眼。
“许先生是做什么的？”朱铭坐下后，笑着问。
许力抬头看了他一眼，然后淡淡回答：“做点小生意，不值一提。”
朱铭道：“能和我们梁秘书长坐一起的，做小生意有可能。不过，黄老板的身边，从来没有做小生意的。黄老板，你说我说得是不是啊！”
黄金军看了他一眼，没接话。
许力笑眯眯地转头看了黄金军一眼，然后回过头对朱铭说道：“朱检察长对我这么感兴趣，可是会让我有些慌的。”
“俗话说得好，不做亏心事不怕鬼敲门。许先生能和梁秘书长成为朋友，我想应该也是正派的人，既然正派，又有什么好慌的呢！”朱铭说道。
梁建以前觉得朱铭这人说话直接，此刻忽然发现，他说话还是挺有水平的。许力听后，微微愣了一下，旋即哈哈笑了起来。笑了几声后，他停了下来，看向梁建说道：“看来说话有意思的不止你嘛，你这位朋友说话也挺有意思。不过……”他话锋一转，目光又转向了朱铭，道：“我跟你们梁秘书长可还不是朋友。我倒是想跟他做朋友的，但他好像不太愿意。可能我这种生意人，入不了梁秘书长的眼吧！”
许力又将梁建架到了高处，上不得，下不得。上了吧，势必得罪许力。现在黄金军还在他手里，要是得罪了，恐怕又要平生风波。而且，许力也不是一般人。可要是下了吧，梁建心里难免有种被逼的感觉，实在难受。
梁建心里多了些不悦，不过，这话是跟朱铭说的，梁建还没想好，到底是下还是不下，便索性装作没听到。
朱铭看了梁建一眼，看到他微微向下的嘴角，便大概猜到了他的心思。于是，接着许力的话就说：“许先生这么说，可是要伤我们梁秘书长的心的。你要是入不了他的眼，他今天就不会百忙之中抽空出来陪你吃这顿饭了！”
许力哈哈一笑，道：“你说得也是。这么说来，那我应该也算是梁建兄弟的朋友了？对吗，梁建兄弟？”许力说着，便看向了梁建。
梁建对许力印象并不好，但此刻，他只能说对。梁建点了下头，道：“只要许先生能坦诚相对，我自然是愿意认你这个朋友的！”
“夫妻之间才需要坦诚，朋友之间嘛……”许力微微笑着：“只要能够互惠就行了！”
梁建眉头一皱。
许力看了他一眼，无声地笑了笑，然后转头对黄金军说道：“你让经理送瓶好酒过来，今天跟梁建兄弟第一次见面，怎么能没点酒助兴呢！”
梁建听到了，立即说道：“不好意思，我不喝酒。”
许力让黄金军打电话，然后才转过头来看着梁建说道：“梁建兄弟，你这可不够意思了。刚说了要认我这个朋友，现在连点酒都不给面子！”
“既然你说了，朋友之间只要互惠就行了，那么酒不酒的，就没这个必要了。”梁建反驳道：“你说呢，许先生？”
他不想再被许力一次又一次地架到道德的高处，梁建不喜欢这种进退两难的感觉。所以，他决定，反击。
许力愣了一下，然后笑了起来，道：“你说得也是。那你随意。”
黄金军打了电话后，经理很快将酒送来了，同时，之前许力点的一号餐也送来了。所谓的一号餐，几乎是相当于满汉全席的标准。看着流水线一般送进来的菜，梁建也是愣了一下才回过神来。
菜上齐后，许力经理也已经给许力还有黄金军倒上了酒，至于朱铭和梁建，都没有喝酒。
经理出去了。
许力拿起酒杯，对梁建说道：“今天初次见面，我先敬你一杯。我知道，梁建兄弟心里对我有些意见，不过没关系，我们来日方长！我先干为敬。”说罢，他仰头将杯子里的酒都喝了。
梁建见他这样，犹豫了一下后，拿起自己的水杯，道：“我下午还要上班，是不能喝酒的。还请许先生谅解。我以茶代酒，略表敬意。”
