老唐没有丝毫犹豫地承认了。他说：“之所以这么做，是有原因的。如果，只是黄金军，那么在上面那些人眼里，还只是小打小闹。只不过是牺牲了郭一个人的利益，其他人是无所谓的。但如果扯上郭，甚至扯上郭后面的那个人，那这件事就不是小打小闹了，那些人肯定不会坐视不管。一旦他们插手，那这件事最后结果如何，就不是我们能决定的了。这个世界上，有很多事情，都不是正和反那么简单，很多都是利益权衡的结果。”
老唐说的，他都能理解，也都明白。他之所以问老唐，只不过是想求证一下许力说的。而老唐的解释，也是体现了他心中在乎梁建这个儿子的想法。他担心梁建多想，误会。
梁建又问老唐：“那许力是怎么知道的这些事情？”
老唐道：“你想，能让屈平听话的人，会是一个简单的老头子吗？”
梁建一愣之后，顿时豁然开朗。他在想许力怎么知道这些的时候，一直没有联想到许家那位老爷子身上。老唐一点，梁建顿时就想明白了。
“既然你跟许力已经见过面了，那黄金军你是不是也见到了？”老唐忽问梁建。
梁建回答：“是的。见到了。”
老唐听后就说：“这小子还真是狡猾。”
梁建一愣，问老唐：“爸，这怎么说？”
老唐说：“这小子是想让黄金军知道，他今天的下场，可不止是他许力一个人的功劳。看来，这黄金军，他还得利用一把。”
说到此处，梁建就想到之前朱铭跟他说的。他迟疑了一下，对老唐说道：“我觉得，许力好像是让黄金军产生了什么误会，觉得他今天之所以会沦落至此，是因为郭出卖了他。”
老唐听后，略为惊讶地哦了一声，然后道：“看来这小子果然是想把郭也拉下水啊！”
梁建便担忧道：“如果黄金军把郭供了出来，上面是不是就会出手了？”
老唐思忖了一下，道：“那倒也未必。如果黄金军能拿出实打实地证据，郭就只能是一颗弃子了，不会有人来救他的。这年头，谁也不愿意自己给自己惹一身骚的！”
老唐这么一说，梁建倒是更加担心黄金军的生命安危了。梁建想，郭不会想不到这一层，他既然能放弃黄金军，那么再做点什么，也不足为奇。
这话，梁建犹豫了一下，还是说了出来。
老唐听后，道：“事情到这一步，我们已经不好插手了。黄金军到底是死是活，就看他的命了。不过，你也不用太担心，我想，我们不保，有人会保的。”
“您是说许力吗？”梁建问。
老唐笑了一声，道：“有可能是，也不一定。”
老唐还故意卖起了关子，梁建不由得苦笑了一下。
老唐估计是担心梁建操心黄金军死活的问题，又说了一句：“梁建啊，有句古话叫做虎塌之侧，岂能容他人安睡。我们唐家，虽然如今底蕴还可以，也有点权力，在华京也能说上几句。但这些，都是不稳定的。在上面那些人眼里，我们唐家，就好比是古时候朝廷里的大臣，而他们就是皇帝，亦或者是摄政王。他们开心了，我们才能开心。他们要是不开心了，我们也就别想开心了。所以，凡事都要点到而止。尤其是这种容易牵涉到上面的事情。你得让他们知道，你是有分寸的。没有分寸，又有权力的，他们是不会留下的。所以，这次黄金军的事情，上面已经是给了面子了，我们也得知道见好就收。接下去，黄金军的事情我们就不管了。”
“爸，我明白。你放心，黄金军的事情，我不会再去插手的。”梁建说道。
老唐放心地笑了一下，道：“你理解就好。唐家能有今天不容易，现在唐家在我手上，我不能让唐家有点闪失。等你以后当了唐家的家，你也会明白，当一个家族的命运压在肩膀上的时候，每一个决定，都是不容易的。”说到此处，老唐叹息了一声。
梁建沉默了下来。老唐的肩上，压力肯定是很重的。而他，却还总是要来操心自己的事情。这么想想，自己还很是有些不应该。
“爸，要不我江中不去了，还是留在华京，也可以帮帮您。”梁建几乎是脱口而出。可话出口，略一冷静，就有些懊悔。但话已出口，就和泼出去的水一般，再难收回了。
老唐笑了起来，呵呵的笑声中，透着喜悦，看来是很开心。梁建心里微微一沉，想，看来这江中是真去不成了，冲动是魔鬼啊。不过，再想想刚才老唐说起自己身上的担子，话语里偷出来的疲惫感，梁建心里又心疼起来。一心疼，也就不那么懊悔了。
就在梁建准备说服自己的时候，老唐忽然说道：“行了，你的心意我领了。不过，江中你还是照去，你留在这里，也是身在曹营心在汉，又有什么用？你去江中打磨几年也好，现在呀还是欠点火候。另外，我也不想你以后留下遗憾。所以呀，你还是去吧。”
梁建听完，顿时松了口气。
“爸，谢谢你。”这一声谢，梁建是真的发自肺腑。
提到去江中，梁建就想起了要跟项瑾说这个事情的事。于是，跟老唐挂了电话后，梁建就给项瑾打了电话。电话通后，寒暄了两句后，梁建就问她：“待会有空吗？出来坐坐，喝杯咖啡？”
项瑾颇为意外，问他：“今天怎么这么空，想到找我喝咖啡了？”说着顿了顿，紧接着又问：“你是不是有什么事？”
梁建不想在电话里就说这个事情，便撒了个谎，道：“没事不能约你？”
项瑾笑着道：“你约我自然是可以的。不过，这不太像你的风格。”
“那怎么样才像是我的风格？”梁建笑问。
项瑾答：“工作时间，自然工作才是你的风格。”
梁建笑了起来，道：“看来我平常约你太少了，以后得找机会多约几次。”
“那你可得记住今天的话，不然以后我可是要拿这句话来说事的。”项瑾娇嗔道。
“没问题。我要是做不到呀，你以后就天天在我耳朵旁念叨。”梁建道。
项瑾嘁了一声，道：“我才不要，那不就成了怨妇了。这不是我的风格。”
两人又斗了几句嘴，然后约定了时间和地点后，就挂了电话。
项瑾因为还有一节课，所两人约的是在下午三点。梁建看了看时间，离三点还有一个小时左右，便打算先回去一趟，把早上留下来的那部分工作做了再去。
他的车子刚开到单位大门口，迎面就看到一辆黑色奥迪车子从里面出来。梁建一看车牌，竟是屈平的车。
屈平的车子从梁建的车子跟前驶过，里面的人应该是没看到梁建的车。
梁建回到办公室后，小龚进来跟他说，刚屈书记的秘书田望打过电话来找他。
梁建想着刚才屈平的车出去，田望估计就在车上。于是，就给他用手机发了条短信，问他找自己何事。
短信发过去没一会儿，田望的电话直接过来了。
梁建接了起来，田望说：“屈书记让我转达一下，待会通州区委书记黄真真同志会过来，他让您接待一下。屈书记有急事刚出去了。”
梁建诧异地问：“你没一起去？”
田望道：“屈书记没要求我跟着。”
梁建心想，屈平会去干嘛，连田望也不带着？想了一会，他又收回心思，又问田望：“黄真真过来干什么屈书记有说吗？”
田望回答：“屈书记没提。”
“那屈书记大概什么时候回来你知道吗？”梁建又问。他跟项瑾约了三点，要是屈平三点前回不来，梁建岂不是要失约于项瑾了？
田望道：“他没说，他是接了个电话就急匆匆的出去了，就交代了我让我转告你接待一下黄真真同志。”
“行，我知道了。那待会黄真真同志到了，你电话通知我一下。”梁建说道。
既然屈平交代了，梁建也只能答应下来。不过，项瑾那边，可能真的要放她鸽子了，现在已经两点多一点了，项瑾估计已经出发了。
梁建一放下电话，就皱起了眉头。犹豫了一下后，还是给项瑾打了个电话。电话一通，梁建就立即道歉：“我临时有个工作安排，待会可能不能按时到那边了，你现在出发了吗？”
“刚从学校出来。”项瑾回答：“那怎么说？”
梁建想了一下，黄真真跟屈平关系有些说不清，按理说，黄真真过来找屈平，屈平不应该叫他接待。他可能是真临时有事，但他可以安排田望让她在接待室等着，甚至直接让黄真真去哪里等着。不过，他却选择了让梁建接待。梁建一猜测，觉得屈平很可能是想躲黄真真。如果是躲的话，那屈平就不太可能会赶回来见黄真真了。
如果是这样的话，梁建要是守着黄真真等屈平回来，基本上是不太可能还有时间去找项瑾了。可这个事情，要是再拖，万一项瑾从其他人嘴里知道了这个事情，那就不太好了。
梁建仔细一琢磨后，便对项瑾说道：“要不这样，你先过去，等我一会，我把这边工作安排好，就立即赶过去，你看行吗？”
项瑾二话没说就同意了。
跟项瑾还是原计划，那黄真真那边，梁建就得尽快搞定了。
