许力又开始把梁建往高处架。
梁建是最不喜这种的，他一下子就皱起了眉头，心里反感起来。
原本，他那番义愤填膺的话，都差点让梁建要动摇了。
梁建对许力说道：“许先生，有件事，你可能还不知道，我要去江中了。许先生的这个事情，恕我爱莫能助。”
许力一愣，这个事情确实是他没料到的。他皱起了眉头，问梁建：“你去江中？你父亲他们同意吗？”
“自然。”梁建点头。
许力盯着梁建，脸上露出些许不敢置信的神色。
“你父亲竟然会放你去江中？”许力问：“你不是为了拒绝我，所以故意这么说的吧？”
梁建笑了笑，道：“许先生要是不信也没关系，我想应该也不用多久了，我去江中的事情就会定下来。许先生等着听消息就行。”
许力听后，沉默了下来。一手拿着他的红酒杯轻轻晃着，那深红的液体在灯光下晃动出迷人的色彩。另一只手，搁在桌面上，手指在桌布上轻轻地敲打着。
大约过了有十秒钟左右，许力忽然拿起酒杯，抿了一口。放下的时候，他看向梁建，神色依然重新恢复了那个淡然自若的模样。
“你去江中，我们依然是可以合作的。只要你有这颗心。”许力说道。
梁建没想到，许力竟然是这么执着。他沉吟了一下，问许力：“许先生，你能告诉，你为什么要找我合作吗？我想，华京市里，像我这样的人，应该不少。以你许先生的实力和背景，找个人合作不难吧？”
许力微微笑了笑，然后答道：“找个人合作是不难，可要是找个愿意真心实意为老百姓服务的可不简单。”他说完，就盯着梁建，那灼灼的目光里，饱含真诚：“梁建兄弟，你还是考虑一下吧。”
梁建要是再年轻几岁，说不定真的就被他说动了。只是，他没有年轻几岁。如今的他，也算是饱经沧桑。许力这么简简单单几句话，恭维一下，就想让梁建就跟着他冒险，那是不可能的。
先不说，许力要做的事情，有多危险，会掀起多大的麻烦；就说许力的目的。在梁建看来，他的目的肯定不简单。
梁建觉得，他打抱不平什么的或许有一定因素，但肯定不是最大最关键的那个理由。他更有可能是想要浑水摸鱼，利用梁建和梁建背后的势力来搅浑华京这湖水，然后他趁乱从中渔利。
梁建虽然不知道他到底看中了什么让他冒出这么疯狂的想法来，但梁建能够肯定，他是绝对不会去陪着他冒这个险的。
因为如果要跟他合作，靠梁建自己肯定是做不了什么的。到时候借助的肯定是唐家和项老的关系和权势。梁建没有任何理由，为了许力几句话，就把唐家和项老都拉下水。
不过，梁建现在还不能和许力闹矛盾，黄金军在他手里，所以，话还是得说得委婉一点。于是，梁建斟酌了一下后，道：“我很快就会去江中，如何与许先生合作？我劝许先生还是不要在我这里浪费时间了。或许真如你所说，想找一个愿意真心实意为老百姓服务的很难，但我想，只要你肯找，还是能找得到。”
许力听后，苦笑了一下，道：“看来梁兄弟还是不够信任我。没事，我也不强求。咱们以后肯定还会有接触，我相信总有一天梁兄弟你是会认可我的。”许力说这话时，眼里的笃定让梁建甚至都怀疑自己是不是真的对许力有些误会。
可后来，梁建想想，许力要是自己都不够笃定，怎么去说服别人。这不过是他企图最后动摇梁建的一个手段。
两人聊到这里，也没必要再聊下去了。两人各自吃了会东西，朱铭回来了，拿着许力要的醋。
梁建看向朱铭，道：“辛苦你了，先吃吧。”
朱铭随便吃了一点，很快就放下了筷子。梁建见他不吃了，便问：“吃饱了？”
“恩。”朱铭点头。
梁建便说：“那行，那我们先撤吧。”说完，他看向许力，道：“许先生，如果没其他事的话，那我们就先走了。下午还有事情，时间紧张，就不陪你了。你慢慢吃。”
“没事，你们忙就先走，理解。”许力说道。
梁建和朱铭站起来准备走，许力起身送他们到了门口，然后说：“我就不往外送了，你们慢走。”
“好的。”
走出来后，梁建问朱铭：“你刚刚怎么去了这么久？”
他之所以这么问，是他在想朱铭去了这么久，会不会是去做其他事情去了。果然，朱铭微微一笑，道：“去找黄金军聊了一会人生。”
梁建差不多猜到他多半是去找黄金军。其实，梁建也有这个心思，只不过，之前当着许力的面，话不好直说。
梁建问他：“聊得怎么样？”
朱铭笑着回答：“还不错。这王八蛋以前狂得要死，现在倒是跟个软蛋一样。不过……”他忽然话锋一转，眉头微微皱了起来，露出迷惑的神色。梁建一下子就提了神，追问道：“不过什么？”
朱铭说：“我听黄金军话里的意思，他这次之所以栽了是因为郭出卖了他。我觉得，他后面很有可能会松口把郭供出来。当然，前提是要保得住命。”
梁建听完朱铭的话，微微愣了一下。“黄金军跟郭之间的关系还是比较牢固的，他应该不太可能会把郭供出来吧？”梁建疑惑道。
朱铭撇了撇嘴，道：“说不好，我听黄金军的语气，好像对郭恨之入骨一样，很难说。人的情绪就跟这华京市的天气一样，说变就变的。”
梁建想，如果黄金军真的愿意把郭供出来，那倒是也不错。想着，他就对朱铭说道：“如果真是这样，也好。”
朱铭听后，沉默了一会，然后忽道：“他未必有这个命。”
梁建一震：“你的意思是，郭有可能会下狠手。”
朱铭回答：“不仅仅是郭，黄金军身上的秘密多着呢。跟他有关系的人不少。以前，那些人见他背后有郭撑着都供着他。现在他都进去了，可想而知，他这颗棋子郭肯定是不要了。一颗弃子，谁还会供着？不管是出于报复也好，还是出于害怕也好，我想他这一进去，想杀他的人，肯定少不了！所以说呀，他这条命，还真不一定能撑到他揭发郭的那一天。”
朱铭的这些话，都进了梁建的心里。梁建皱眉沉思了一会后，道：“那我们就得想办法保证他这条命能够撑到那一天。黄金军不过是条狗，郭才是背后那个牵绳的人。要是能趁着这次打狗顺便把这背后牵绳的人也一起给处理了，那才是完美！”
“这个办法可不好想。”朱铭立即说道。
梁建看了他一眼，道：“你什么时候变得这么容易认输了？这可不像你！”
朱铭苦笑一下，道：“这叫做看清实际情况，不叫认输。黄金军的事情，不归我们市里管，你或许还能想想办法，我是肯定想不到办法的。”
梁建知道，朱铭说得没错。这次的事情，要不是他把朱铭叫过来，朱铭连黄金军是什么情况都不知道。
不过，他这里还是可以想想办法的。
梁建将朱铭送回去后，路边找了一个人少的地方，停了车，然后掏出手机，拨通了老唐的电话。
电话响了三声，老唐就接了起来。
“怎么了？”老唐问梁建。
梁建刚要出口的话，到了嘴边，又停住了。他忽然觉得自己有些多虑了。黄金军的事情，是老唐他们安排的，他和朱铭能想到这一层，老唐他们又岂会想不到？
梁建想到此处，便又将原本打算说的话吞了回去，换成了其他的。
他说：“爸，我刚跟许力见了一面，吃了顿饭。”
老唐有些意外，问梁建：“你联系的他，还是他联系的你？”
梁建回答：“他联系的我。对了，爸，这个许力是个什么样的人？”
老唐沉吟了一会，回答：“一个不简单的人，比一些老家伙恐怕都不好相处。不过，他有一个不算弱点的弱点。这个许力，十分敬重他的父亲。所以，只要搞定他的父亲，基本就等于搞定了他。”
许力的父亲就是那位神秘的许老爷子。梁建问老唐：“那那位许老爷子好搞定吗？”
老唐哈哈一笑，道：“如果好搞定的话，那他这个弱点就真的是弱点了。许家那老爷子，比许力还要难搞多了。”
梁建无奈地笑了一下，老爸比儿子难搞倒也不意外，不过，这样一来的话，哪里算是弱点。
老唐接着说道：“你之前给我打电话，也是为了说这个事情吗？那会儿在忙，没听到。”
“没事。”梁建说道。
“他找你吃饭说什么了吗？”老唐问梁建。
梁建内心略微犹豫了一下后，还是决定说给老唐听一听。于是，就把许力的那个提议说了一下。
老唐听后，哼笑了一声，道：“这许力野心还真是不小啊！”接着，他又带着点担心地问梁建：“你没答应他吧？”
“当然没有。我也是有分寸的，这种事，我怎么可能会轻易答应。”梁建说道。说完，他忽然想到了之前许力跟他说的，有关于郭放弃黄金军的原因。
他心里犹豫起来，到底要不要跟老唐求证一下。
“没答应就好。”老唐刚刚提起来的心放了下来。他还真担心梁建一冲动，就答应了。
梁建见老唐如释重负一般，内心有些受挫。他无奈地笑了笑后，道：“爸，我问你件事。”
“你问。”老唐说。
“许力说，郭之所以肯放弃黄金军，是因为背后有人逼着他放弃，是吗？”梁建问得比较隐晦，但老唐应该听得明白梁建的意思。
