梁建电话挂了没多久，黄真真就到了。
梁建过去的时候，黄真真坐在接待室的沙发里，神情紧张，甚至有些慌张。
黄真真听到脚步声，转过身看到梁建，愣了一下，然后起身勉强笑了笑，伸手跟梁建握了手，打了招呼。梁建在她对面坐了下来，道：“你也坐吧。”
黄真真坐下来后，梁建就道：“刚田秘书有跟你说吗？”
“说什么？”黄真真疑惑地抬头，眼神里掩不住的焦急。
梁建在心里猜测着黄真真的来意，猜为什么屈平要躲她。一边猜，一边说道：“屈书记出去了，他让我接待你。”
黄真真啊了一声，紧接着就着急地问：“那屈书记大概什么时候回来？”
梁建道：“不清楚，书记他没说。不过，短时间内，应该是不太可能会赶回来。”说着，梁建打量了一下黄真真。今天的黄真真，穿着一身明黄色的连衣裙，裙摆在膝盖往上十公分的位置。裙摆下是白皙匀称的双腿，脚下一双粗跟的裸色高跟鞋，显得双腿修长了不少。她妆容精致，脖子里还带了一条细细的钻石项链，微微闪着光。显然，她今天是精心打扮了过来的。
“你有什么急事吗？”梁建收起打量的目光，问。
黄真真慌张一笑，道：“没有，我就是想来跟屈书记汇报一下工作。既然屈书记现在不在，那我等一会好了。秘书长，您先去忙好了，不用管我。”
梁建道：“这怎么行！屈书记可是特地给我打的电话，让我接待一下你。”
“屈书记也不知道什么时候能回来，您陪我在这里，也不过是浪费时间罢了。没关系的，您去忙吧。”黄真真又道。
梁建笑了笑，道：“要不这样，如果只是汇报工作的话，你改天再来也行。今天屈书记不知道什么时候能回来，说不定，不回来这边了也有可能。你一直在这里等，也不是个事。”
黄真真勉强笑着道：“没事，反正我来都来了，先等一会吧。待会要是屈书记不来，我再走也不迟。”
“那也行。那我先陪你等一会。”梁建说完，掏出手机给田望打了个电话，让他送点水果什么的过来，顺便再让他通知一下小龚，把他的茶杯和工作都拿到这边来。
黄真真见到这架势，意外地同时，还有些慌张。
小龚和田望将东西送来后，梁建招呼了黄真真吃水果后，就不再管她，自顾自地开始做自己的工作。过了大约十几分钟后，黄真真已经有些坐不住了。
她犹犹豫豫地好一会后，终于开口说道：“秘书长，那我还是先回去吧，辛苦你了，陪着我等了这么久。”
梁建放下手里的工作，看向黄真真，笑着说道：“没事，工作在哪里都一样做。我不过是换了个环境而已。而且，有个赏心悦目的美女在对面，工作起来也没那么累。说起来，多日不见，真真你比之前看着更年轻了嘛！”
这要是往日，梁建说了这话，按照黄真真的性格，肯定要顺杆与梁建拉近乎了。不过，此时她心里满腹心事，哪里有心情理会梁建的调侃。她僵硬地笑了笑，道：“谢谢秘书长夸奖。我都四十多了，再年轻也年轻不到哪里去。”
梁建笑道：“保养得好，四十女人依然是朵花。”
黄真真干涩地笑了笑，没接梁建这个话茬。她说：“那我先走了，谢谢秘书长的招待。”说完，她扭身准备出去。
梁建叫住了她，问：“你真的没有什么重要的事情？”
黄真真回过头，恩了一声，道：“真的没有。谢谢秘书长关心。那我先走了。”
“好，那让田秘书送送你吧。”梁建说道。
黄真真忙摆手拒绝：“不用，田秘书也忙的，不用麻烦他。我自己下去就行了。”
梁建也没坚持。
黄真真走后，梁建叫来了田望。一边让他帮忙把东西收拾一下送回他的办公室，一边问他：“黄真真过来找屈书记为了什么事，你知道吗？”
田望摇摇头：“不清楚。我刚也试探了一下，她一个字也没透露。”
梁建皱起了眉头。他的直觉告诉他，黄真真这次过来肯定是有什么事情。只是，黄真真嘴很严实，丝毫线索也没透露。
梁建还觉得，黄真真多半是不会直接离开的。她很可能会在附近住下来，继续等屈平。
回到办公室后，梁建看了下时间，已经三点了。他不再耽搁，拿了包，就出去了，直奔跟项瑾越好的地方。
幸好，那位置，离梁建的单位不远。没多久，梁建就到了。项瑾已经在店里坐着了，点了一杯，靠在椅子里看书。梁建从玻璃外看进去，她坐在那里，齐肩的长发垂在一侧，遮住了一半的脸，另一侧在日光里，散发着一种柔和的光芒。
梁建看得入了神，直到项瑾抬头时，发现了落地窗外站着的他，愣了一下，旋即捂嘴笑了起来。梁建这才回过神，忙挪了步子往里面走。
“你刚站在外面看什么呢？”项瑾脸上洋溢着幸福的笑容，问他。
梁建看她如此，心情也不错。但，一想到待会要说的事情，就又沉重起来。
“看你在看什么。”梁建随便找了个理由，道。
项瑾晃了晃手里的书，道：“办公室里随手拿的。”
梁建叫来了服务员，点了一杯咖啡。咖啡送上来后，项瑾一边看着梁建往咖啡里加奶，一边开口问道：“你今天找我出来，肯定是有事，对吧？”
此刻，梁建要是再否认，那待会就不好开口了。
梁建面露一丝尴尬，道：“是有事。”
项瑾笑了一下，仿佛是在说，小样，还想骗我。
梁建知道，自己是骗不过项瑾的。但有些时候，自己还是会做这种明知道不行的事情。可能，这就是男人的通病吧。
项瑾看着他，黑白分明的眼眸，仿佛能看透他的内心，让梁建莫名地有些紧张。
伸头一刀，缩头也是一刀，除非他江中不去，否则这一刀迟早要挨。梁建在心里嘀咕了一句后，微微吸了口气，然后看向项瑾，道：“我可能要去江中了。”
项瑾一听，脸上的笑容顿时不见了。眉头微微一皱，问他：“什么叫可能要去？到底是去，还是不去？我不喜欢这种模棱两可的话。”
项瑾果然还是生气了。梁建想。不过，他也能理解，这事放哪个女人身上估计都要不开心。好不容易来了北京，两人也已经经历了那么多，生活终于好了起来，也稳定了，可这个时候，梁建却要离开了。这对于项瑾来说，就好比是万里晴空的时候，突然就来了快乌云遮在了头上。
只是，梁建虽然理解，但他却不知道该如何来跟项瑾解释。这个事情，确实是他自私，这对于项瑾来说是不公平的。如果说，是组织上调动，那也没办法。但梁建是自己要去的。
梁建微微叹息了一声，然后伸出手，轻轻握住项瑾放在桌上的左手，接着说道：“项瑾，我知道，这个事情对于你来说，可能难以接受。我也理解，我们的生活才刚刚好起来，你也在这里有了稳定的工作，有了自己的圈子，霓裳和唐力也都在这里有了自己的朋友。不过，没关系，你们可以先留在这里……”
“你先告诉我，这个事情，你是什么时候决定的？”项瑾忽然打断了梁建的话。她盯着梁建，目光里的冷静，让梁建有些慌。
梁建犹豫了一下，道：“就这几天。”
“那你跟我说的意思是想让我陪着你一起去呢，还是说，我们留下，你自己过去。”项瑾问道。
这个问题，其实梁建还没有仔细地想过。他的初步想法是让项瑾自己决定，他不强求。不过，此刻项瑾问了，梁建却要慎重回答。别看项瑾现在冷静，但冷静的背后，其实是等待释放的怒火。
项瑾不是一个遇事就大吵大闹的人，但这并不代表她没有脾气。相反，她很有脾气。要不然当初也不会在重病中要跟梁建离婚，然后远走美国。
梁建想了一会，回答项瑾：“我自然是希望你们跟我一起过去。你的工作，也可以让家里想想办法，把你的关系调到宁州的大学去。不过，最主要还是你的看法。你要是不想过去，也没关系，我可以每个星期回来。”
项瑾听后，看了他一眼，道：“你现在每天在身边，也没有每个星期都有空陪我们，去了江中，每个星期都回来看我们那不过是痴人说梦罢了。”
梁建道：“努努力还是能做到的。”
项瑾抿起嘴，不说话了。
她的沉默，让他的心里有些没底。这件事，毕竟是梁建理亏，所以，在项瑾面前，自然而然就弱了几分。此刻，她面无表情地坐在那一言不发，梁建心里就跟打鼓一样，七上八下，好不难受。
手里的咖啡勺子无意识地在咖啡杯里不停地搅拌着，咖啡上面都浮起了一层白色泡沫。这时，项瑾终于开口了：“你要去，我不拦你，也拦不住你。不过，我有条件。”
项瑾能同意，梁建顿时大喜。忙说：“你说。”
项瑾看着他，道：“胡小英不能跟你一起去江中。”
梁建猛地怔住了。他震惊地看着项瑾，一是不明白项瑾怎么会想到胡小英身上。二是，他曾经还真的是想过等他去了江中，会想办法把胡小英也弄回江中。
梁建不知道项瑾这句话是出于直觉，还是出于其他的缘故。但他也不好直接问，迟疑了一会后，道：“我可以答应你我绝对不会主动让胡小英去江中。不过，她自己会不会去，这个事情，我不能控制。”
