项瑾看了他一眼，忽问：“她的脚怎么样了？”
梁建一愣，回答：“不知道，这几天没有联系过。”
“那你回头打个电话关心一下。”项瑾又说。
梁建看了看她，觉得女人还真是复杂。前几秒钟，她还在跟梁建提条件，不让他把胡小英弄去江中，可后一秒，立即又关心起人家了，还让他也打电话关心一下。女人，还真是一个神奇的物种。
“怎么了？”项瑾见梁建不说话，便问。
梁建犹豫了一下，还是说道：“你到底是吃她的醋还是不吃她的醋？一会儿不让我把她安排去江中，一会儿呢又让我打电话去关心人家！”
项瑾看着他，说道：“只要你和她保持距离，不要让我对你们的关系产生什么误解的话，那我自然是不会吃她的醋。不让你把她安排去江中，是因为江中是你们两个感情的起点，你心里还有没有她我不确定，但她心里还是有你的。俗话说，女追男，隔层纱。这个时候，你和她一起回江中，难保不会擦出点火花。而我作为你的妻子，该要警醒的地方还是要警醒的。至于我让你打电话去关心人家，是因为，毕竟她一个人在这里，也没什么亲人在身边，你作为她多年的好友，关心一下是应该的。但是，你要记住，你是作为她多年好友的身份。而我对她的接受程度，顶多也就是在好友这里了。再多，那就别怪我到时候翻脸。”
项瑾的这一番话，颇有些警告的味道。她很少这般严肃地跟他说话。而他们，也是头一回这般冷静地讨论关于他和胡小英之间的这个问题。
项瑾看着梁建的目光里，坚毅的背后，是隐忍。梁建心生些许愧疚，握着项瑾的手轻轻捏了捏，柔声道：“你放心，我跟她之间的事情，早都已经是过去式了。现在我的心里，只有你和孩子。以后，我会跟她保持距离，尽量不让你多想，好吗？”
项瑾的目光柔和起来，看着他，严肃的表情放松了下来，嘴角露出一抹淡淡的微笑，道：“你说了，我便信。希望你能珍惜我给你的信任。”
梁建道：“必须珍惜。”
项瑾笑了起来。
梁建看着她的笑容，胸口的那里，有种温热的感觉，很舒服。他问她：“那么去江中的事情，你是同意了？”
项瑾白了他一眼，道：“我不同意，你就不去了吗？”
梁建笑道：“你可以试一试，说不定我就真的不去了。”
“你现在不去，将来还是要去的。你我还不了解，想定了要去做的事情，轻易是不会改变主意的。而且，我也不希望你的心里留下遗憾。既然想去，就去吧。”项瑾说道。
梁建一阵感动。他揉捏着手里那柔弱无骨的手，柔声问：“那你呢？来吗？”
项瑾看着他，问：“你希望我去吗？”
梁建道：“自然是希望的。”
项瑾犹豫了一下，道：“我是去哪里都无所谓，有你在就行。不过，霓裳和唐力，他们在这里已经有了朋友，如今又要换个地方，又要去面对新的环境，重新去认识小朋友，实在是有些不忍心。还是先让我考虑一下吧，回头我再问问霓裳，让她自己做决定。”
“行。”梁建点头。
项瑾反握住他的手，看着他的目光里，忽然多出些不一样的光芒。她叹了一声，道：“时间是真快，一眨眼，唐力都这么大了。你都快要四十了。”
梁建笑了笑，道：“怎么，嫌我老了？”
项瑾笑了起来：“跟以前比，确实有些老了。政府工作磨人，时间长了，人总是要老得快些。”
“你也未必。”梁建道：“你看那些国家领导人，看着就比实际年龄要年轻许多。”
“他们不一样。”项瑾说道。
梁建没问怎么不一样，因为他也知道，确实不一样。
项瑾朝他笑了笑，然后抬手看了下时间后，就道：“也不早了，你还会单位吗？”
梁建摇头，道：“不回去了。”
“那我们早点回去，顺便去接下霓裳。”项瑾道。
梁建回答：“行，那你跟爸打个电话说一声，别待会我们接走了，他找不到着急。”
“好。”
梁建付了钱，两人一起并肩走出咖啡厅。夕阳的余晖照射在他们的身上，在他们的身后，拉下两条依偎在一起的修长影子。
去江中之事，跟项瑾汇报过并征得同意之后，梁建心里也就彻底没了负担。接下去，他就等着上面的调令好了。
不过，在这之前，他还是要把抚河巷的事情处理好了。
第二天早上，林飞将吴明的资料送到了梁建的面前。梁建让他在对面坐下，然后拿过资料，仔细地翻看了一遍后，放下资料，对林飞说道：“从这份资料看，好像这个吴明政绩也不错，人品也还好，是个为民干事的。”说完，他看着林飞。
林飞微垂着目光，听到梁建的话后，目光微微一动，然后道：“吴明这人，在安定区的口碑确实还不错。不过，也并非完人。”
“恩？”梁建立即有了兴趣，忙道：“你说说。”
林飞道：“这个吴明同志的耳根子，略微有些软。”
梁建一听，微微皱了下眉头。一个领导，耳根子软可不见得是件好事，但耳根子太硬，谁的意见都听不进去，也是不好。
梁建想了想，然后问吴明：“那你觉得，吴明做副市长，够不够资格？”
林飞听后，表情上没什么变化，像是心里早已有数一般。他沉吟了一会后，很快就说道：“要论政绩，论资历的话，我觉得吴明完全有这个资格。但要从性格上说，我觉得吴明可能不太适合。但是这个也不好说，如果吴明有一个帮手帮他，我认为他还是能坐稳做好这个副市长的。”
梁建听后，低头又将吴明的资料翻了一遍。从资料上看，吴明的履历还是比较完美的。他既有政绩，也有资历，竞争这个副市长，完全够资格。而且，他也没什么黑料。
至于林飞说的那个耳根子软的问题，正如他后面所说，如果有个合适的帮手帮他，那他也是可以坐稳做好这个副市长的。
梁建犹豫了一会后，有了决定。既然吴明没什么大问题，那么他顺水推舟卖兆丰这个人情，关键是，如此一来，抚河巷的问题，兆丰应该不会再与他为难了。
只不过，要帮吴明竞争副市长，光靠他和兆丰还不行，最关键还得是屈平点头。
他和屈平之间，经过这一次黄金军的事情，两人的关系又处到了一个比较尴尬的境地。这个时候，梁建去屈平提吴明的事情，并不合适，搞不好，还会适得其反。梁建决定，先压一压。何况，副市长这个岗位，也还没有消息传出来说要入会讨论，所以并不着急。
梁建正在想，要不要给兆丰打个电话的时候，没想到，章市长章金龙忽然找他了。
章金龙问他有没有空，有空的话去他那走一趟。
梁建便立即往他那边赶过去。
到了那里，一进门，章金龙就让他坐，茶都已经泡好。梁建有些受宠若惊，他坐下后，喝了口茶，道：“章市长找我过来，是有什么事情要吩咐吗？”
章金龙笑着说道：“你上次不是跟我提过那个抚河巷的事情吗？我昨天跟抚河巷的开发商商量了一下，他们提出了一个方案，你听听。”
“您说。”梁建没想到，章金龙竟然还亲自插手了这个事情，实在是有些震惊。
章金龙便将开发商提出来的方案说了一下，跟之前兆丰跟他说的方案差不多。也基本上是把旁边原本规划为停车场的那块地一起划进来，然后整体规划处一个老年公寓，同时，在老年公寓旁修一座桥，直通对面的中央公园，这样的话，既保证了那批老人的住的问题，也保证了他们的娱乐休闲空间。章金龙还说，到时候，可以想办法在中央公园中进行一些改动，划出一片面积专门规划为老年活动场所，放上一些适合老年人的活动设施。
梁建没想到，章金龙竟然给他带来了这么一个好消息。这么一来的话，他就不需要再跟兆丰之间做什么交易了。吴明虽然还好，也符合副市长人选，可这件事，得要屈平点头。梁建要是要帮兆丰，帮吴明，那就得跟屈平就这件事打交道。以两人现在的关系，这交道，未必好打。没想到，章金龙竟然意外给了一个助攻。只不过，章金龙对这件事如此上心，多少有些奇怪。
梁建先是对这个方案进行了肯定，夸赞一番后，又谢过了章金龙。
章金龙笑了笑，道：“抚河巷的项目我一直都比较关注，抚河巷的位置虽然重要，但是我们也只顾自己的利益，不顾原住民的需求。为老百姓服务是我们的本职工作，所以你也不必感谢我。既然你觉得这个方案可以，那回头我跟兆副市长说一声，让他通知下面的人去做个民意调查，如果抚河巷的人都对这个方案没什么意见的话，我们就按照这个方案来。”
梁建道：“好的。那辛苦章市长了。”
“什么辛苦不辛苦的，这也是我应该做的。”章金龙说道。
梁建又奉承了几句后，正准备走。章金龙忽然问他：“对了，你什么时候有空，带我去看一下那位许老爷子吧？”
梁建愣了一下，回过神后，立即说道：“我今天随时都有空，您什么时候方便，我们就什么时候过去，您看行吗？”
章金龙忙说：“行！那你先回去等我一下，我这边把手头的事情处理一下，大概半个小时左右。处理好了，我给你电话，我们出发，如何？”
“好的。那我回去等您电话。”梁建说道。
出了门，梁建想，章金龙要去看这位老爷子的事情，他提了两遍，上次梁建第一次来找他的时候，他也说了，不过，梁建转头就给忘了。
章金龙这么想见这位老爷子，看来，他们之间说不定有些渊源。梁建想。
