梁建走后，章金龙起身给老爷子的茶杯里添了水，然后拉过椅子在老爷子的对面坐了下来。
老爷子看着章金龙的这一系列动作，开口问道：“小龙啊，你今天突然来找我，是不是有什么事情啊？”
章金龙点点头，道：“是的。老爷子，我也不骗你，我实话实说，我今天来找您，就是想求您帮个忙。”
老爷子笑了一下，道：“你进来的时候，我就猜到了。如今，像梁建这般单纯的小伙子，可少见了。你我多年没见，以前也没有太多的交情，你突然上门，必然是有求于我！”
章金龙听了老爷子这番话，苦笑了一下，道：“老爷子，我知道我来得突然，不过，我想求您帮忙的事情，对您来说，只是举手之劳。”
老爷子看了他一眼，道：“找人帮忙，是不是举手之劳，这话不该由求人的人说。”
章金龙一听，忙低头认错。
老爷子看着他，沉吟了一会后，忽然叹了一声，道：“看在你愿意和梁建小子一起为了抚河巷的事情出谋划策的这个事情上，我就先听听你想找我帮什么忙吧！”
章金龙微喜，然后立即说道：“我听说，您儿子许勇全同志在统战部里工作，我想让您帮忙……”
“你要是说的事情跟勇全有关，那你还是别说了。他的事情，我做不了主！”许老爷子没等章金龙的话说完，就打断了他。
章金龙愣了愣，他没想到，自己话还没说完呢，这老爷子就拒绝了他。他毕竟也是华京市市长，老爷子这么做，脸上多少有些挂不住。
他沉默了一会后，还想再尝试一下。可嘴刚张开，声音还没发出来呢，老爷子就抬了手，挡在了他的面前，道：“你别说了，我说过了，凡是跟他有关的事情，我都做不了主。这话不是我骗你的，是事实。你要是其他什么事情，或许我还能帮上点忙。他的事嘛，我真是帮不上忙，不好意思了！”
老爷子都这么说了，章金龙也明白再纠缠，也就是自己自找没趣了。他只好讪讪一笑，道：“那行，那我也就不说了。不过，今天能见到您，我也是很开心的。当年，您坚守在这里，一坚守就是十几年，实在是让人敬佩。这里如今能有这么好的规划和发展，和当年您的工作有密不可分的关系。这都是您的功劳啊！”
老爷子看着他，忽然咧嘴笑了起来，这笑容看得章金龙有些发毛。正摸不着头脑的时候，老爷子忽然来了一句：“你是谁，我怎么瞧着你有点眼熟？”
章金龙忽然就怔住了。
他解释了几句后，老爷子这回没能想起他是谁。章金龙坐在那里，感觉无趣和失望，便向外走了几步，拿出手机，开始打梁建的电话。
而梁建，此时正和旻儿正儿八经地跟一位大妈在解释老年公寓的事情。正说到关键的地方，手机响了。
梁建掏出来一看是章金龙的电话，便立即接了起来。
“你回来吧，我们走了。”章金龙说道。
梁建只好匆忙结束了和这位大妈的对话，带着旻儿回来了。
到了后，梁建看到章金龙站在正屋门口，而老爷子一个人在屋子里，心里便微微咯噔了一下。看这情况，多半是章金龙想要办的事情发展不顺利。
他仔细打量了一下章金龙的神色，虽然看不出什么，但丝毫无喜悦之色。这更加佐证了梁建的猜测。
梁建走到他跟前后，章金龙立即说道：“你去跟老爷子道个别，我们就走，我有点急事，得立即赶回去。”
梁建对他有急事的说法将信将疑，不过还是快步走进屋内。老爷子看到他，笑呵呵地说：“梁建小子啊，你怎么来了？”
他愣了一下，这时，旁边旻儿苦着脸，低声说道：“看来，爷爷把之前的事情忘了。”
听着旻儿这话，再看着老爷子笑呵呵的脸，梁建心中忽然莫名地十分难受。他想到梁父梁母他们。莫名地，就有些担心，还有内疚。他们如今虽然住在同一个城市，可实际上梁建很少去看他们，一个月最多去个三四次。不是因为不想去看他们，有时候实在是抽不出时间，有时候，难得有空，又可能想带着孩子去其他地方，一来二去，就会把他们给遗落在那里。
梁建站着呆了一会，然后回过神，上前跟老爷子道了个别。老爷子听说他要走，很是意外，问梁建：“你怎么刚来就要走啊？”
旻儿在旁边勉强地笑着：“爷爷，梁大哥来了好一会了呢，你不记得了？”
老爷子皱起眉头，想了想，道：“好一会儿了吗？为什么我没印象？”
梁建不忍心他皱起眉头发愁，便笑着说道：“老爷子，也没好一会儿。只不过我临时有点急事，得先走了，这样，我回头再过来看您，陪您说话怎么样？”
“那你可得说话算数！”老爷子立即笑了起来。
梁建点头。
老爷子非要让旻儿推着他然后送梁建出来，拦都拦不住。梁建只好随了他，然后接过了旻儿的工作，亲自推着他往外走。
章金龙走在旁边，一路上，他都沉默着。就听着梁建和老爷子说话，倒不是他不想说话，他实在是插不上嘴。
到了胡同口子上，梁建就停了下来，弯腰对老爷子说道：“老爷子，就到这了，我的车就在前面。我保证，回头我一定来。”
“行，那我就不送了。你们慢走。你得记住你说的话。”老爷子说道。
梁建点点头，然后直身朝旻儿摆了摆手，接着跟章金龙一起往车子那边走去。
上了车，准备走的时候，梁建还从后视镜中看到老爷子和旻儿还在那。他便伸手出去朝他们挥了挥手。
后视镜中，老爷子也抬手挥了挥。
这时，坐在后面的章金龙忽然说道：“梁建，我问你个问题。”
梁建收回目光，看了眼车内后视镜，道：“您说。”
“我看你跟老爷子的关系很不错，你经常来吗？”章金龙问。
梁建也没多想，就回答：“也没有，这是第二次来。”
“那你认识老爷子的儿子许勇全吗？”章金龙又问。
梁建原本心里没什么心思，听到这话，心里顿时就有了心思。他斟酌了一下后，回答：“见过一面，没怎么说上话。您怎么忽然问起这个了？”
章市长呵呵一笑，道：“就是随便问问。这个许勇全也是个有名的人物，我以为你跟他比较熟呢！”
梁建接过话道：“就是有过一面之缘，连认识都算不上。如今要是碰上了，他都未必能认出我来。”
“这个应该不太可能。你梁建，现在在政圈里也是有名人物。”章金龙道。
梁建讪讪一笑，道：“恐怕都不是什么好名吧！”
“好不好名不清楚，不过坏名应该没什么。”章金龙笑着说道。
梁建接过话：“没坏名就好。”话说完，章金龙没接话。车厢里一下子陷入了沉默当中。梁建也不想随意开口，怕章金龙又提及刚才有关于许勇全的话题。
章金龙一提许勇全，梁建就已经大概猜到，他今天过来的目的，多半是跟许勇全有关。不过，具体什么事，梁建是猜不到的了。
车子大概开了十来分钟后，离市政府还有个七八分钟的路程。忽然，这十来分钟一直在闭目养神的章金龙，张开了眼，然后看着梁建的后脑勺，十分突兀地说道：“有件事，想请你帮个忙。”
梁建正一边开着车，一边在胡思乱想。章金龙的声音突然出现，吓了他一跳。他回过神后，就问：“您想让我做什么？”
章金龙道：“我要跟许勇全单独见一面，你帮我想办法把他约出来。”
梁建一愣，然后道：“这个我恐怕做不到。我跟这位许勇全同志也不熟。”梁建不想掺和他和许勇全之间的事情，一掺和的话，很有可能梁建就欠了许老爷子家一个人情。最关键是，梁建如今身份不同以前，他欠了许家人情，那就等同于是唐家和项老欠了他们的人情。所以，这人情，梁建是不能随随便便地欠。何况，章金龙到底找许勇全什么事，梁建还不清楚呢！
不过，章金龙似乎并不想轻易就放弃。他眉头一皱，就质问道：“你试都没试就说自己做不到？”
梁建不想跟章金龙因为这么一件事闹得难堪，万一他回头记仇在抚河巷的事情上给他使点绊子，那就不好了。
梁建犹豫了一下，就道：“那您能不能先告诉我，您找许勇全是为了什么？”
章金龙抿着嘴沉吟了一会后，道：“告诉你也不是不行。不过，你得保密，不能说出去。”
“这个您放心。”梁建道。
章金龙看了他一眼，然后就说出了原因。他要见许勇全，其实也而不是为了私事，而是工作上的事情。
梁建一听是工作上的事情，自己要是不肯帮忙，心里便微微动摇了一下。
“你放心，即使你不肯帮忙，或者帮不上忙，抚河巷的事情，只要抚河巷的老百姓没意见，那还是按照那个方案进行。我不会因为你没帮上忙，而在那件事情上动什么手脚，这一点，你尽管放心。”章金龙忽然说道。他可能是觉得梁建此刻的安静，是在担心。
不过，梁建也确实担心了。他这么一说，心里就放心了很多，但动摇也多了一些。
他又想了一会后，对章金龙说道：“您看这样行不行，我先去试着联系一下许勇全，但结果怎么样不保证。”
“行，那你先去试试。”章金龙二话没说就答应了。这一点，让梁建又对他有了些许好感。
