梁建刚到办公室坐下没多久，章金龙的电话没来，倒是屈平的电话先来了。
早上梁建到单位的时候，就去过屈平那里，往常八点之前就会到办公室的屈平，今天八点半了还没出现。问田望，田望说联系不上屈书记。
梁建看到是屈平的电话后，立即接了起来：“屈书记。”
“你现在在办公室吗？”屈平问梁建。
梁建回答：“在的。”
“那你过来一趟。”屈平说道。看来屈平是已经来了。
梁建挂了电话后，把手机调成静音带上后，立即就往屈平办公室里赶过去。
进去后，屈平坐在办公桌后面，正在批改文件，梁建进门后，他抬头看了他一眼后，又把目光落到那些文件上去了。
“昨天黄真真过来，说什么了吗？”屈平问他。
梁建站在他的对面，回答：“没说什么事情，就说想来找您汇报一下工作。后来她可能觉得您短时间内不会回来，就先走了。”
屈平哦了一声后就不说话了。梁建站在那里，等了一会，没见他有往下说的打算，不由得皱了皱眉头，生出了些许疑惑。屈平找他过来，就为了问这一句话？
梁建觉得这个应该不太可能。屈平应该是还有其他的事的。梁建估摸了一下时间，估计过不了多久，章金龙就要给他打电话了。他思忖了一下后，试着开口说道：“屈书记，还有其他事吗？”
屈平抬头看向他，反问道：“你有事？”
他这么问了，梁建也就只好如实回答了：“章市长找我有点事情。”
“章市长找你？”屈平愣了一下，然后就问：“什么事情？”
梁建略微迟疑了一下，道：“他想让我陪他去拜访一位老先生。”
“老先生？”屈平眉头微微皱了皱，瞧了瞧梁建，然后说道：“既然你有事，那你就先走吧。等你回来，我们再说。”
梁建本想问是什么事情，但屈平说完话，就立即低了头。梁建见状，便将话收了回去。
他刚从屈平办公室出来，章金龙的电话就打过来了。梁建接了电话后，立即赶回办公室，拿了包后，就下楼去等章金龙了。
两人开的是梁建自己的车，能减少关注。毕竟，要是市长的座驾开进了抚河巷，不出三个小时，必定是要上头条的。章金龙不想闹出大动静，于是就坐了梁建的车。
梁建的车不起眼，就这么大大咧咧地开到了胡同口。胡同巷子倒也不小，一辆车也能过，不过，这会早市还没过，胡同巷子里不少摆摊卖蔬菜，卖衣服的摊子，所以车子就开不进去了。
梁建没办法，只好将车子在胡同口附近找了个位置停好后，然后和章金龙拎着礼品就下了车。
下车的时候，梁建问章金龙：“章市长，我车里有墨镜，要不你带上？”
章市长笑着说：“不用，你把我当明星啊？放心，这里没几个人能认出我来。而且，大家都忙着自己的事，谁留意我们呀！”
梁建见章市长坚持，也就没多说。
两人走进胡同巷子，许是穿得正式，白衬衫黑裤子，也有人会把目光投向他们，不过，确实没人认出章金龙来。
很快，就到了许老爷子的那个大院子门口。
那扇带着浓重古朴味道的大门虚掩着，里面传出些说话的声音。梁建上前敲了敲门，然后轻轻推开门，探进半个身子，喊了一声：“有人在家吗？”
很快，先是一个梁建之前来没见过的中年妇女跑了出来，然后紧跟着一个靓丽的身影也跟了出来。后者，梁建认识，正是旻儿。
旻儿一见是梁建，立即就迎了上来，笑问：“梁大哥，你怎么来了？”
梁建递过礼物，然后让开一步，露出后面的章金龙，道：“我有位朋友，想来拜访一下爷爷，所以我就带他过来了，不会打扰到你们吧？”
旻儿看向梁建身后，此时，章金龙也已经端着笑走了上来，伸手道：“你好，我姓章，章金龙。以前许老爷子做区委书记的时候，我曾经有幸与老爷子有过几回碰面，如今多年过去，忽然听到梁建提起老爷子，便想上门来拜访一下。不知老爷子现在在家吗？”
章金龙长相是属于比较让人信可的，旻儿打量了他一番后，便道：“在家的，你们进来吧。”
旻儿让进梁建和章金龙，就在前面带路，带着两人走到了正屋里。
“你们先坐，我去推爷爷出来。”旻儿说完，转身又去了旁边的屋子。一阵说话的声音后，旻儿就推着许老爷子出来了。
许老爷子一过来，先是打量了一下章金龙，然后笑着跟梁建打招呼：“梁建小子，你今天怎么想着来看我了？”
梁建上前从旻儿手里接过他的轮椅，一边往桌边推，一边笑着说道：“怎么，您不欢迎我呀？”
老爷子道：“怎么会？我一个人待着正嫌没人说话，你们来了，陪我说话正好。”说完，他看向章金龙，问梁建：“这位是？”
梁建刚要介绍，章金龙自己开了口，道：“老爷子，您不记得我了？小龙啊！”
老爷子微微皱起眉头，开始回忆。不过，似乎并没有想起来。章金龙又说道：“二十年前，给您当过一段时间秘书的那位小龙，您不记得了？”
老爷子忽然张大了嘴，指着章金龙，抖了抖手，道：“我想起来了，姓章，是吗？”
“对，章金龙，老爷子，您可是想起我了！”章金龙笑道。
老爷子呵呵地笑，显然故人相见，心情比较愉悦。他问章金龙：“小龙啊，那你现在是什么岗位了？也是在市政府里吗？”
“是的，在市政府跑跑腿打打杂。”章金龙说道。
老爷子看了他一眼，道：“你可不像打杂的。我虽然现在脑子不如以前了，可这点眼力还是在的。老实说，是不是已经是什么领导了？”
梁建在旁边没忍住，笑着说道：“老爷子，他现在已经是我们华京市的市长了！”
“真的啊！”老爷子颇为惊讶，目光在章金龙身上上下一打量，然后就说：“不错！有出息！不过，市长可不是那么好当的，得要为人民服务，小龙啊，你可得要上心！”
章金龙笑着点头称是。
接着，老爷子又拉着章金龙说了一会话。梁建在旁边听着，却渐渐的觉出了一些不一样。有时候，他刚说的话，老爷子就会忘，回头会再重复一遍。而且，他说话时的神态，和语气也和以前有些不一样。
梁建心存疑虑，趁着旻儿端茶过来的时候，便拉着旻儿到了一旁，悄声问她：“爷爷怎么了？我怎么觉着他说话有点怪？”
旻儿脸上顿时露出了哀伤之色：“爷爷病情严重了，医生说，已经开始有阿兹海默症的症状。他现在有时候都认不出我来。”
阿兹海默症，又称老年痴呆。梁建转头看了一眼老爷子，皱起了眉头。
“我看他好像对以前的事情也能想起来啊，怎么会是阿兹海默症呢？”梁建问。旻儿苦笑了一下，道：“医生说，现在只是前期，往往容易忘的都是近期发生的事情，但是对于以前的记忆还是比较清楚的。不过，以后就不好说了。”
老爷子本来身体就不太好，上次旻儿就说过，可能时日无多。如今又出来一个阿兹海默症。梁建心里也有些难受。
旻儿目含悲伤地望着老爷子和章金龙聊得兴起的开心模样，叹息了一声，道：“我现在就担心，过段时间这里拆了，爷爷换个陌生坏境，会对他的病情不利，会加速他的恶化。”
旻儿提起这个，梁建便想到之前章金龙跟他说的方案。他刚准备要跟旻儿说这个事情，忽然老爷子喊他：“梁建，你过来。”
梁建只好把话吞了回去，走回到了老爷子身边。
“虽然我挺喜欢你小子的，不过你小子是有妇之夫，你要是敢对我宝贝孙女动心思，我可饶不了你！”老爷子忽然就对梁建满脸严肃地说道。
梁建一愣，旋即苦笑了起来：“老爷子您想什么呢！旻儿比我小那么多岁，我即使没结婚，也不会对她有什么非分之想。我顶多就是把她当妹妹！”
老爷子听了这话，又噗嗤一声笑了，转头就对章金龙说：“你看，这小子被我吓到了。”
章金龙看了梁建一眼，然后低头对老爷子说：“他这是怕您误会。”
老爷子咧着嘴笑着点了点头，然后又转过头对梁建说道：“我刚听小龙说，你把我之前跟你反映的那个问题跟他说了。谢谢你啊，本来这几天没消息，我还以为你不把我这个老人家的意见放在心上呢！”
“您看您说得是哪里话，您既然跟我提了这个意见，我肯定是会放在心上，认真考虑的。”梁建说着，抬眼看了章金龙一眼，然后又接着说道：“不过，您应该谢谢我们章市长，他已经批准了一个方案，只要抚河巷这边的大爷大妈们没意见，这个方案就可以实施了。”
“什么方案？”老爷子立即问。
梁建便将那个方案说了一遍。老爷子听后，表示十分满意。梁建见他满意，心里也格外开心。
三人聊了几句后，章金龙忽然说道：“梁建，反正也来了，要不你让老爷子的孙女带你去周边走走，听一听其他人的想法？”
章金龙忽然这么说，梁建岂会不明白他的心思。他今天来见老爷子，必然是有什么目的的。梁建立即点头说好，然后就去找了旻儿，一起出去了。
