这个念头一出来，梁建心里就顿时着急起来。不过，此刻在屈平面前，他还得保持住冷静。
他等了一会，还是没见屈平说话，就试探着先开口问：“屈书记，是不是黄金军那边又出了什么岔子了？”
屈平回过神，瞟了他一眼后，淡淡回答：“没出岔子。你不要多想，我只是想问一问情况看。毕竟，黄金军的事情，对我来说也是至关重要的。”
屈平这么一说，非但是没让梁建轻松起来，反倒是心里有了更多的疑惑。屈平那模样，摆明了他问黄金军的事，理由并非像他所说的那么简单。
梁建想了想，又问屈平：“屈书记，那您找我过来，是有什么事情吩咐吗？”
“确实有点事。”屈平道。
梁建便说：“那您尽管吩咐。”
“我这边有点事，得问一下黄金军。你想办法，让我跟黄金军见一面。”屈平看着梁建，这说出来的话，让梁建怔住了。
这黄金军是交给上面的，并不是由市里处理的，屈平让梁建想办法，这看来是又想借着梁建背后唐家和项老的关系。只不过，屈平见黄金军到底想问什么呢？
这事，梁建肯定是不能随便答应的，但他也不好直接拒绝屈平，毕竟他刚才跟他说这事，是以领导对下属的口吻直接吩咐的。
梁建作为市委秘书长，如果直接拒绝市委书记的工作安排，确实有些不太合适。不过，不拒绝，不等于一定要接受。
梁建略一斟酌，就对屈平说道：“屈书记，这黄金军现在在哪我也不知道，这办法，是不是不太好想？”
屈平冷冷地瞧了他一眼，道：“你不知道，总有人知道。梁建，别跟我装傻。黄金军这件事里，最吃亏的是我，我也没其他要求。我现在有点事，必须得见黄金军一面，弄弄清楚，这点事情，你必须得给我办好！”
“吃亏不吃亏的，这话您就不必说了。黄金军人在哪里我是真不知道，不过我可以帮您去问问，但您也应该知道，即使问着了，知道他在哪里了，我也没办法。这事情，是上面直接办的，我有多少能力，您还不清楚吗？”梁建看着屈平，卖着无辜
屈平对他的无辜，毫无反应。冷漠的眼神，瞧着他，是不容商量的坚决。
屈平说：“总之，今天下班之前，我要见到黄金军。至于，你有没有这个能力，那是你的事情。”
屈平最近对他的态度，都有些带火。他一次一次地咄咄逼人，让梁建也没了顾忌两人身份的心思，直接就说道：“那要是我真没这个能力，没让您在今天下班之前见到黄金军呢，您打算怎么办？”
“你不是要去江中吗？”屈平看着梁建，忽然冷冷一笑：“你要是让我见到了黄金军，你去江中的时候，我把胡小英也给你送过去。怎么样？”
梁建没想到屈平倒是没先说如果事情没成他会怎么样，而是先说起了如果事情成了，他给梁建的好处是什么。不得不说，屈平这条件还是有些诱惑力的。不过，他转念就想起了昨天项瑾的那些话，和他答应项瑾的。心里，便冷静了一些。
他对屈平说道：“您还是说说，要是没见到，您打算怎么做吧。
“要是没见到……”屈平顿了一下，然后道：“没见到的话，那我就把郭一起拉下这趟浑水。我不知道，这次的事情里，你们唐家跟郭做了什么交易，但我敢保证，如果郭也下了水，你们唐家也脱不了干系。到时候，我们大家就一起乐一乐，看看到底是谁笑到最后！”
梁建是清楚，郭为什么能从这次的事情中摘出去。如果屈平真的把郭也拉下来了，对唐家绝对是没什么好处的。但到底会有多大的威胁，也不好说。不过，屈平这么说了，那么梁建也不能掉以轻心。屈平好歹也是华京市委书记，真逼急了，能量也是不小。梁建决定，还是先稳住屈平再说，他呢，跟老唐去商量商量。毕竟，如果答应屈平，他也还是要找老唐帮忙的。黄金军人在哪里他都不知道，又怎么让屈平去见黄金军。
于是，梁建就问屈平：“屈书记您能跟我说说，您为何一定要见黄金军一面？”
“这个跟你没关系，你只要想办法让我见到黄金军就行。”屈平说道。
梁建见屈平不肯松口，也没办法。他犹豫了一下啊，就道：“那这样，我先去问问我父亲他们，你清楚，这事情靠我自己是做不了什么的。你等我消息，我先联系我父亲”
屈平面色略微好看了一些，点点头，看着梁建转身准备出去。
刚走到外面，田望带着他的工作餐回来了。看到梁建，就过来说道：“你应该还没吃吧，我多打包了一份，你拿上吧。这会食堂也没什么吃的了。”
梁建也没客气，接了过来后，道：“茶我先不喝了，有点急事。回头我请你喝茶。”
“好，那我等着，你可别忘了。”田望笑道。
梁建点点头，然后拿了工作餐就走了。回到自己那边，小龚还在等着他。梁建见状，就把自己的工作餐给了他，道：“刚才田秘书给我的，我有点事要出去一趟，饭来不及吃了，你吃吧，正好食堂也差不多了。”
小龚有些不好意思，梁建心里惦记着屈平这事，也就没跟他多说，把工作餐放在了他的桌子上，就出去了。
他回到自己办公室后，想了想，觉得这事，还是得找老唐当面聊比较好。他觉得屈平这么急着要跟黄金军见一面，恐怕是不简单。
于是，他拿了包，立即就下楼，取了车后，直奔唐家。路上，他跟老唐打了个电话，确认了一下老唐的位置。老唐不在唐家，不过也正打算回去，正好能和梁建碰上。
电话里，梁建也没多说。
到了唐家后，老唐还没到。唐一也没在，不过，意外的是，小五竟然在。梁建和小五已经很久没见面了。上次老唐说，小五已经回华京了，但他也没见到，一直到今天。
两人曾经一起生活了那么多年，感情早已和家人一般。如今久别重逢，自然也是格外欣喜，好好寒暄了一番后，老唐到了。
小五立即就出去了，把书房让给了他们二人。
坐下来后，老唐问梁建：“这么急急忙忙地找我，出什么事了？”
梁建道：“有没有出事我不清楚，不过我的直觉是可能要出事。”
“哦？”老唐一提眉，问：“什么个情况？”
梁建便将屈平的要求，说了一下。老唐听后，皱起了眉头，沉声道：“这屈平到底搞什么名堂？”
梁建想了想，问老唐，道：“这黄金军现在在哪里？”
老唐摇了下头，道：“我也不是很清楚。昨天人从许力手里交到了纪委那边派去的人手里后，我们就没黄金军这个人的消息了。不过，要想知道也不难，只是，我如果去查，多半会引起纪委那边的人的不满。所以，能不查最好。”
梁建知道，老唐凡事以唐家出发来考虑。唐家如今虽然势大，但相对应的唐家收到的目光和戒备，警惕也多了。越是在势大的时候，就越是要低调小心。这也是为什么这次黄金军的事情，老唐既要借屈平的手，还要借许力的手。
只是，如果这一次不答应屈平，屈平到时候真的豁出去，把郭拉下水，再拖着唐家，那这场面，就更加不好控制了。
梁建想了想，对老唐说道：“爸，屈平到底也是市委书记，虽说如今在上面没什么背影，但他的实力和影响也不可小觑。如果真的把他惹急了，到时候拖着我们一起掉进这趟浑水里，那课就不好了。依我看，要不还是想办法让他跟黄金军见上一面？”
老唐皱眉沉默着。过了一会，他问梁建：“你真的不知道他要见黄金军干什么？”
梁建苦笑，道：“爸，我要是知道，还会不跟您说？”
老唐听后，叹了一声，道：“如果真的要依了屈平，那最好的方法，是让你老丈人去给纪委的赵书记打个电话。让他去他那里探探口风，以他们两的交情，或许这件事还能成。不过，纪委办案的规矩，你想必也是知道的。纪委没理由会破坏规矩让屈平去见黄金军的。”
梁建道：“死马当活马医，先试试。试了不行，屈平那里我们也好有话说。到时候，再看情况。如果真的是我们尽力了也不行，我想他也未必会获得出去。毕竟拉着郭下水，对我们没好处，对他也没好处。”
老唐犹豫了一会后，点头道：“那行，那就听你的，先试试。不过，你老丈人那边，还是得你去说。”
梁建知道，项老那边，自然是他去说最合适。不过，他是真的有点不好意思开这个口。他已经让项老帮了不少事情。
梁建坐在那里，有些犹豫。老唐见他犹豫，也不说什么，起身出去了，将这里留给了他好好安静一下，想一想。
梁建想了半响，忽然想到，自己这里有那位赵书记的电话。既然如此，何不他先自己试试？
梁建想到此处，便立即掏出手机，找出了那位赵书记的手机号码。拨出去之前，他犹豫了一下。不过，想到项老，他就又坚定了。
他一路走来，项老虽然以前嘴上总是不太待见他，但对他的帮助，却从未打过折扣。所以，梁建是不忍心再让他因为自己去求别人了。
电话拨了出去后，响了三四下后，被接通了。
“梁建，你可是无事不登三宝殿，是不是有事？”老赵的声音从对面传了过来，毫无要跟他寒暄客气两句的打算。
他直接，梁建虽然有些不好意思，但也觉得这样更好，于是，就说道：“是有点事，想求您帮个小忙。”
“我这里，没有小忙。”老赵毫不犹豫地说道。
