章金龙没有把抚河巷的事情作为一个筹码来和梁建谈判，这一点还是让梁建挺欣赏的。不过，这可能也是他的过人之处。
只是，许勇全的联系方式，梁建并没有。如果要帮章金龙，梁建还得曲线前进。回到单位后，梁建给旻儿发了条短信，将想要找许勇全谈论点工作上的事情的说了一下。
旻儿看后，二话没说，立即就把她父亲的电话号码发给了他，十分的痛快。梁建倒是愣了一下，他以为旻儿总要问上一两句，没想到一句也没问。
梁建还想再解释几句，可再想想，电话号码都已经发过来了，他再解释，倒是有些像是画蛇添足了。于是，便只说了声谢谢。
过了一会儿，梁建刚把电话号码转发给了章金龙，旻儿的短信又来了。
她说：“那你打算怎么谢？不会只是就这么两个字吧？”
梁建笑了起来，问她：“那你想我怎么谢？”
旻儿想了想，回：“那要不请我吃顿饭吧？”
“可以。”梁建也爽快地应了下来。
旻儿很快就回到：“正好，世纪大厦那边这两天新开了一家餐厅，据说餐厅主厨是米其林三星主厨，怎么样？要不就到那吃？”
“可以，不过今天恐怕不行。具体时间，我还不好说。”梁建回她。
“我理解，没事，等你哪天空了通知我就行，我随时有空。你可不能忘了哦。”
“保证不忘。”
梁建笑着放下了手机，旻儿是个心善的姑娘，年轻又漂亮，跟她相处，总是会让人下意识地心情愉悦。
梁建不知道章金龙跟许勇全是怎么说的，总之没多久，章金龙就来电找梁建。他说：“今天晚上，你有空吗？有空的话，一起去吃个晚饭，我敢约了许勇全同志。”
梁建心里微微诧异，没想到，章金龙这么容易就约到了许勇全。不过，既然章金龙一已经约到了许勇全，那接下去的事情，梁建觉得自己还是不要参与比较好。
他也是快要离开华京的人了，没必要再在华京掺和一些和自己没有直接关系的事情。于是，他就对章金龙说道：“章市长，今天恐怕不行，有点事。”
章金龙听后，道：“没事，你有事就忙你的，那回头我再单独请你吃饭，谢谢你帮我联系上许勇全同志。”
梁建忙说道：“章市长客气了，我其实什么都没做，不过就是帮您要到了许勇全同志的手机号码而已。您能约到许勇全同志，那是您自己的功劳。”
章金龙听了这话，哈哈笑了一声，道：“我能约上他，那也是你的路铺得好。”说着，他又道：“行了，那你先忙吧。抚河巷的事情，你也不用操心，我会让下面的人都安排好的。”
“好的。谢谢章市长。”梁建说道。对方嗯了一声，就挂了电话。
放下电话后，梁建忽然想到章金龙最后说的那句‘那也是你路铺得好’。他想想，自己好像没铺什么路啊？
梁建虽有些疑惑，但也没放在心上。既然章金龙也已经联系上许勇全，抚河巷的事情，也已经都搞定了，那他也就不用再操什么心了，接下去只要专心等着上面的调令下来就行了。梁建看了眼时间，也已经不早了，差不多该吃午饭了。于是，他收拾了一下东西，准备要出门，刚走到门口，忽然想起一事。
之前走的时候，屈平曾叮嘱他，让他回来后，去他那里一趟。
梁建想起这个事，便立即就去了屈平那里。到了那边，刚准备进去，田望出来拦住他，说：“黄真真同志在里面，你到我办公室去坐坐吧。我给你泡杯功夫茶。”
梁建一边跟着他往里面走，一边稀奇地问：“你还有时间泡功夫茶？”
田望苦笑了一下，道：“平时当然没时间。不过，这功夫茶我是奉命学的。”
梁建眉毛一挑，惊讶道：“你是说，这功夫茶是屈书记让你学的？”
田望点了点头。
“书记他喜欢喝功夫茶？”梁建好奇地问。
田望想了一下，道：“说来也奇怪，我跟在书记身边这么些年了，还从没听过书记说喜欢喝功夫茶，也就是这两天，突然说起了这个。我只好趁着空的时间抓紧学一学。”
田望毕竟是屈平的秘书。梁建也不好在多问，便岔开话题，笑着调侃道：“那你学到了几成了？”
“不好说。”田望回答。
梁建笑道：“你该不是想拿我当小白鼠吧？”
“我哪敢！你放心，我这两天已经请不少人当了这个小白鼠，今天敢在你面前献丑，这说明呀，我已经有一定的信心了。”田望笑着说道。
梁建便在他对面坐了下面，看着身前茶盘上的这一套像模像样的茶具，问：“这一套都是紫砂的吧？价格不菲吧？”
田望道：“是不便宜，大几千块呢！”
梁建伸手在其中一个紫砂壶上轻轻摸了摸，手感还不错。
这时，梁建想到之前一见面时田望说的那句话，便抬头看着正手法熟练在泡茶的田望，问：“你刚才说，黄真真在里面，她什么时候来的？”
“来了有段时间了，不过一开始的时候，书记没见她。她在我办公室耗了大概半个多小时，书记才让她进去的。进去到现在，大概不到十分钟左右。”田望一边说，一边还抬手看了下手表，确认了一下时间。
梁建是基本可以肯定，昨天屈平应该是真的不想见黄真真，不然的话，他完全可以让黄真真先等着，而不用让他来接待打发。
可是，今天他到底还是见了。为什么呢？难道真的只是因为黄真真赖着不走？
还有，黄真真这么执着的非要见屈平，肯定不只是汇报工作那么简单。黄真真见屈平多半是有重要的事，而且这事，肯定是麻烦事。不然的话，屈平为何要躲？
梁建忽然就想到了安定区区长吴明，难道说，黄真真也是为了空着的那个副市长的位置？
这个念头出来，梁建在心里琢磨来琢磨去地琢磨了几个来回，始终觉得还是有点不太合理。昨天看黄真真那样子，不太像是为了一个位置，而像是为了一件紧急的事情。
不过，黄真真能有什么紧急的事情呢？难不成是通州那边又出了什么大事？
梁建想着，就假装随意地开口问道：“黄真真她这么急着要见屈书记，不会是通州区又出了什么大事了吧？”
田望眉头微微一皱，道：“这个不太像。而且，我也没听到什么消息，应该不太可能。”
既然不是通州区出了事，那又是什么事让黄真真如此着急呢？
梁建隐隐觉得，这事情或许还跟他有些关系。但一时间，又理不通这个思绪。正苦思冥想呢，田望忽然出声：“来，请大师品尝。”
田望双手奉着茶送到了眼前，梁建回过神，忙接下，笑道：“田大秘书的功夫茶，我可得好好尝尝。”说着，他也暂时把黄真真的那个事放到了脑后，认真地品尝起田望的这杯茶来。
他先闻了闻香，又浅浅地抿了一口，等待茶香在舌尖绽开后，他抬头对田望，微微一笑，道：“岩茶，大红袍对不对？”
田望一竖大拇指，道：“厉害！”
梁建被他这一竖大拇指，倒是不好意思了，道：“这算什么厉害。你是不太喝茶，喝茶喝得多的人，基本都能分辨得出岩茶和其他茶。岩茶有种特殊的味道，而大红袍的这种味道会尤为浓郁一点。”
田望听后，道：“总之，这些天在我这里喝过这个茶的人，你是第一个喝了一口就说出这个是什么茶的。”
梁建笑了笑，接着又喝了一口，这一口不似刚才的浅尝，而是刚杯中的茶水都一饮而尽了。喝完，梁建对田望笑道：“我对功夫茶研究不多，不过，茶泡得好不好，味道应该是最能体现的。这茶味道不错。”
田望一听，很开心。“能让你这个喝茶的大师说味道不错，看来我这手艺也可以出师了。”田望笑道。
正笑着，屈平办公室那边传来了开门关门的声音。田望又给梁建倒了一杯茶后，立即站了起来，道：“你先喝，我去看一眼。”
梁建点点头，没动。田望快步走了出去。
很快，外面就传来田望跟黄真真说话的声音，没几句话，田望就进来了。
“她走了，你是再喝两杯，还是先进去？”田望看着梁建问。
梁建站了起来，道：“那就待会出来再喝。对了，黄真真直接走了？”
“恩。”田望点头：“脸色不太好。我说话，她也没怎么搭理。”
看来，她找屈平的目的，应该是没达到。梁建心想。
田望将他送到了屈平办公室门口，打开门后，梁建进去后，他就关上门走了。
梁建进去，屈平坐在沙发上，正在抽烟。屈平抽烟的次数可不多。梁建见他抽烟，便知他此刻的心情应该很差。
“你出去让田望去食堂打包两份工作餐上来。”梁建刚站定，屈平就抬头对着他说道。
梁建只好点头，立即又出去跟田望说了，让他立即去打包，然后又返身进来。
刚进来，屈平的那根烟已经掐灭了。他抬眼盯着梁建，就问：“黄金军现在人在什么地方你知道吗？”
梁建一愣，然后回答：“不清楚。”
屈平皱起了眉头，然后抿着嘴，不说话了。梁建看着他这样，心里也打起了鼓，难道黄金军又出了什么问题了？
他想起许力，莫不成这个人为了他自己的那些目的，真的打算拿捏着黄金军，用来威胁他们吗？
