老赵直言没有小忙，让梁建瞬间感觉有些尴尬。但，都已经对上话了，这个时候缩头，不是梁建的风格。
梁建装傻一样笑了笑，然后道“赵书记，我们屈书记想见一见黄金军，所以让我来问一问您，黄金军现在在何处，是否方便让他见上一面。”梁建还不知道屈平见黄金军究竟所为何事，所以这事情还是一开始就跟老赵说清楚比较好。
电话那头，老赵一听这话，眉头微微皱了一下，立即问道：“他见黄金军做什么？”
“我问了，他也没说。”梁建如实回答。
老赵听后，沉吟了一下，就道：“那你跟他说，现在黄金军正在接受审讯，不方便接受探访，等审讯结束，法院判决了之后，他有得是机会去见他。”
老赵这话的意思就是不同意了。
老赵要是这会不同意，他通过项老去找老赵，老赵即使同意，项老估计也得搭上一个大人情。梁建实在不忍心再让项老为了他的事情操心。
但，这事情要是这么算了，屈平那里不好交代。他要是真一冲动，豁出去了，那对唐家来说，绝对不是什么好事。
黄金军的事情，唐家虽然没有直接出面，但上面的人也清楚。只不过，黄金军在他们看来，不过是个小喽喽，他们不在意，所以也对唐家背后操纵这件事情睁一只眼闭一只眼。可这事情，要是把郭拉下了水，伤害了某些人的利益。那唐家到时候，必然会被迁怒。
所以，老赵这边，梁建最好还是得要再努力一下。
老赵正准备挂电话，梁建喊住了：“赵叔叔，真的不能通融一下吗？”
老赵呵呵笑了一声，道：“刚才不是喊得赵书记吗？这会怎么改成赵叔叔了？”
梁建迟疑了一下，道：“赵叔叔，咱们明人不说暗话。这次黄金军的事情，我想您心里大概也有数。现在，屈平同志这一次是豁出去一定要见黄金军一面，具体原因我不清楚。不过，我担心如果他这一次达不成目的，会做出什么疯狂的事情来。赵叔叔，我想求你帮我一把，让屈平同志见一面黄金军。”
老赵听后，呵呵笑了两声，然后道：“你不知道他见黄金军的目的，我倒是能猜到一二。”
“真的吗？那您觉得，他为什么一定要在这个时候见黄金军呢？”梁建忙问。
老赵说道：“黄金军身上可是有不少的秘密，他现在在我们手里，不少人都在找他，想见他。你说，屈平的目的会不会和他们相同？”
梁建一愣，旋即马上反应了过来。他吃惊地问道：“您的意思是说，屈平同志跟那些人的目的是一样的？”
“除此之外，还有什么目的是他必须要现在见他的？”老赵反问梁建。
梁建想了想，老赵说的有很大的可能性。只不过，屈平跟黄金军之间应该是没有什么牵扯才对，而且，即使有，屈平也完全可以在许力把人交给纪委的人之前与黄金军见面。凭借屈平和许力的关系，许力不应该拒绝才对。
这么想来，屈平要见黄金军的想法，应该是许力将人交给纪委后才产生的。那么，他很有可能不是为了自己。也就是说，他很有可能也是被逼的。
这么一想，也就能解释得通，为什么屈平忽然翻脸来威胁梁建，威胁唐家了。
而，如果屈平是被逼才这样做，那么梁建就更加必须得让屈平见到黄金军了，否则的话，屈平百分之九十以上是要豁出去的。
梁建想到此处，心里就有些着急了。他要是没办法说服老赵，那就只能去找项老，让他来想办法了。为了唐家，梁建不得不这么做。
梁建心一横，再次对老赵说道：“赵叔叔，无论屈平同志的目的是什么，我想请求你，让他跟黄金军见上一面。我保证，屈平同志一定不会做出任何对黄金军不利的举动来的，他毕竟也是市委书记，这点常识他应该还是有的。”
老赵道：“对一个人不利，并不一定要做什么。有时候，语言也是能杀人的。屈平要是不想对黄金军做什么，为何一定要见他。梁建，你想得太简单了。为了黄金军的安危，我不能冒险。”
梁建还想再争取一下，可嘴刚张开，老赵的声音就又通过电话传了过来：“行了，你不用再说了。这件事没有商量的余地。你也不用去找你老丈人来跟我谈，他来了，我也是一样的回答。行了，就这样吧，代我跟你老丈人问好。”
说完，老赵就先挂了电话。梁建听着嘟嘟的声音，无奈地叹了口气。
老赵已经把项老那条路都堵上了。他既然这么说了，肯定是会做到的。所以，项老那里，他也没必要再去说了，
既然老赵这里走不通，梁建再去屈平那里想办法了。
老赵刚才虽然没答应帮他，但是却提醒了他一些东西。屈平要见黄金军，多半可能是受别人威胁。
梁建坐在那里，正皱眉沉思，忽然老唐进来了。老唐看他脸色不太好，就问：“怎么了？”
梁建叹声道：“纪委赵书记那边是走不通了。看来，我只能再从屈平身上想想办法了。”
老唐听后，微微笑了笑，道：“你也不用太着急。大不了就大家一起玩一玩，没什么好怕的。”
梁建苦笑了一下，道：“怕自然是不用怕，不过，没必要的风险，尽量还是不要冒。”
“你能这么想就好。”老唐笑道。
梁建看了看时间，就说：“那我先走了。”
“我送你。”老唐道。
梁建也没拒绝，老唐陪着一直走到了门口。上车前，梁建忽然转头问老唐：“爸，你说，屈平突然这么做，会不会是什么把柄捏在了别人手里，然后受别人威胁的？”
老唐微微一愣，旋即说道：“你说的不是没有可能。不过，能威胁他的人可不多。要真是如此，那我们还真的得想办法，让他见到黄金军才行。”说着，他沉吟了一下，道：“这样吧，你先回去，我这边再想想办法。”
梁建点点头。
回到单位后，梁建没有马上去找屈平。这件事，他还得好好在脑子里想一想。回到办公室坐下后，梁建想起昨天屈平匆匆忙忙地出去，连田望都没带。然后就是今天，他找梁建提出要见黄金军。这是巧合吗？梁建觉得，未必。
他想了想，把小龚叫了进来。
“你跟张师傅关系怎么样？”梁建问小龚。
小龚回答：“还行。”
“司机和司机之间，是不是都认识？”梁建又问。小龚看了一眼梁建，道：“基本都认识。不知道您指的是哪两位司机？”
梁建沉吟了一下，道：“你准备点东西送给老张，让他想办法从屈书记的司机那里套出昨天下午屈书记去了哪里，大概见了什么人。”
小龚又看了眼梁建，有些犹豫。
梁建瞧了一眼，淡淡问：“有什么疑问吗？”
“没有。”小龚立即回答：“其他还有什么吩咐吗？”
“没有了。你赶紧去吧，让老张抓紧。我等着。”梁建说道。
小龚点头，扭身就往外走。
梁建想了想，又有些不放心，于是叫住了他，嘱咐道：“让老张小心一些，尽量不要让人知道他在打探消息。”
“好的，我会嘱咐他的。”小龚应下后，退了出去。
老张那边动作还算快，梁建在办公室等了大约半个小时候，小龚就悄悄地进来了。站在跟前的时候，压低了声音说：“秘书长，老张已经打听到了。”
梁建看了他一眼，道：“你说这么小声干什么，这里又没其他人。”
小龚顿时意识到自己有些过于小心了，讪讪地笑了笑，然后恢复了正常音调。他说：“老张说，昨天屈书记去了云坛公园，他在云坛公园里面待了有一个多小时。不过，具体他在里面见了谁，屈书记的司机并不清楚。当时，屈书记是一个人进去的，没让他跟着。”
云坛公园？梁建在心里嘀咕起来，云坛公园离某个地方特别进，屈平去那里，绝对不可能是去看风景散步的，很有可能是去见某个人的。
那里位置特殊，又能让屈平如此小心，可见这某个人的身份。只不过，具体是谁就不太好猜了。
不过，梁建很快想到了一个人。就是郭背后的那个人。
梁建觉得此人嫌疑很大，毕竟黄金军的落网，对他和郭的威胁是最大的。这件事，明面上是屈平去赵书记那里举报的，那么此人找上屈平，也是合情合理。
不过，这终究只是猜测。要证实，还得要从屈平那里下手。
梁建又在办公室里坐了半个小时，细细想了一通后，才起身离开办公室，去了屈平那里。
一进门，屈平抬头看到他，就冷冷地问：“办妥了？”
梁建没接话，走到屈平对面的椅子，然后问：“我可以坐吗？”
屈平盯着他看了两三秒时间，然后道：“坐吧。”
梁建坐了下来，屈平的目光一直在他的脸上。梁建表面坦然，内心却有点紧张。
他调整了一下坐姿，然后迎上屈平的目光，开口说道：“屈书记，有个问题，我想问一下你。”
屈平眉头动了动，然后道：“你说。”
“我想知道，到底是什么人威胁了你，让你宁愿来威胁我，也要见黄金军一面。”梁建盯着屈平的眼睛，慢慢问道。
