梁建说这句话的时候，坐在这里的就不只是梁建了，而是代表着唐家的梁建。所以，他在气势上，丝毫不能输。
屈平愣了愣，眼中的神色微微变了一下，不过，他马上就稳住了，身子往后一靠，下巴微扬，嘴角露出一抹冷笑，然后道：“确实是有人威胁了我，不过这又怎么样？我要见黄金军的决心，你也是知道的，既然如此，是谁威胁了我，对你来说，重要吗？”
梁建道：“当然重要！你和唐家现在是盟友的关系，此人威胁了你，那就等于是威胁了唐家。唐家的风格从来都不是逆来顺受，岂会轻易受人威胁！所以，我希望屈书记你能告诉我，到底是谁威胁了你！”
屈平静静地看着梁建看了大约有三四秒时间，然后忽然笑了起来，笑容越来越大，却没有声音。片刻后，梁建微微皱起了眉头时，他忽然开口说道：“不如你先告诉我，你们唐家打算怎么做？”
梁建被屈平噎了一下，如果这个人真的是梁建所猜的人的话，唐家暂时还真不能做什么。但以后能不能做什么，也不好说。而且，真要做点什么，梁建也不可能一人决定。
屈平见梁建答不上来，终于笑出了声。
梁建眉头紧紧皱了起来。
“梁建，我实话告诉你，这个人，你唐家动不了。你唐家的实力确实很了得，但跟这个人比起来，还差一点。”屈平笑够了后，收起了笑容，冷冷说道。
梁建看着他，没接话。他很想知道，那人到底威胁了屈平什么，能让屈平这么豁得出去。
“怎么不说话了？”屈平忽然问。
梁建收起心思，看着屈平，冷静地说道：“我就是好奇，到底那个人给了你什么样的条件，能让你这么豁得出去？莫非是他答应你，能让你进委员班子？”
梁建这话不过是突然冒出来的一个想法，只是想说出来试一试的，内心其实并没有抱多大希望。他更加偏向的是，屈平有把柄在那人手里。但出乎梁建意料之外的是，梁建这话一出口，屈平的脸上顿时有了些许变化。虽然变化不大，但梁建正巧捕捉到了。
梁建心里咯噔一下，莫不成他猜中了？屈平真的是为了一个委员的身份而这么做？
如果真是如此，那他对屈平，还真的是高看了几分了。
委员的事情，连他都能想明白的事情，屈平竟然看不明白。唐家跟他说的四年之约，不过是为了安抚住郭那边的一个借口。现在黄金军已经入了瓮，那么郭也蹦跶不了多久。屈平委员的事情，用不了多久，就肯定能解决。
也不知道屈平是当局者迷呢，还是把这个委员的身份看得太重，竟然在这个时候，丢了自己的阵地。
这一点，是梁建怎么都没想到的。
梁建意外地看着屈平，叹了一声，道：“屈书记，你觉得值得吗？”
屈平看着他，冷静地回答：“值不值得这个话题，是因人而异的。在你看来，这个事情不值得，在我看来，十分值得。作为华京市委书记，没有委员这个身份，就好像是名不正言不顺一样。你知道，下面的人怎么看我吗？我坐在这个位置上，首先要的就是树威严，有了威严才能够令行禁止。”
“你知道，我很快就会离开江中。”梁建接过话，说道：“原本如果我们合作顺利，等我去了江中，那么唐家在华京，唯一支持和扶持的人就会是你。我当秘书长这段时间，虽然你我之间并没有那么默契，但我觉得，你还是一个值得被拥护的领导。但你现在这么做，我和我父亲都会很失望。”
屈平冷笑了一声，看着梁建，不屑地说道：“梁建，你把唐家看得太高了。论实力，我或许比不上你们唐家。可我好歹也是华京市委书记，你父亲失不失望在我眼里，还没那么重要。至于你失不失望，那就更加不重要了。”
屈平的不屑，激怒了梁建。梁建刚才说的，并不是假话。他去了江中之后，老唐必然是会扶持屈平的，但屈平显然根本不在乎唐家的帮助。梁建晓之以情动之以理，该说的都说了，既然屈平油盐不进，那梁建也没必要再死皮赖脸地把屈平绑在唐家这艘船上。
他看着屈平冷笑道：“既然如此，那我想我们也没什么好说的了。你不肯放弃，赵书记那里我也联系过了，他那里也不肯松口。看来，你我之间，只能是撕破脸了！”
屈平脸色微微变了一下，他估计也没想到，梁建会这么强硬。他抿着嘴，脸上透出不悦。
梁建起身，居高临下地看着屈平，道：“屈书记，该说的都说了，黄金军的事情，我帮不了你。你如果真的想把这趟水搅得更浑，那你尽管来。我想，你都不怕的话，那我们唐家也没什么好怕的。你刚才也说了，唐家虽然比不上有些大人物，但比你屈书记，总是要多几分实力的。”说罢，梁建扭身就走。
走了两步，他停了下来，不过没转过头，就站在那里，冷冷说道：“还有句话，送给屈书记你。那个人让你去见黄金军是为了什么，你不说，其实我也能猜到。你好好想想，等到没了这个威胁，他还会愿意帮你这个让他陷入麻烦之中的始作俑者吗？”
屈平一直没说那个人是谁，但通过刚才的对话，梁建已经大概能确定这个人是谁了。所以，梁建这句话，也有赌一把的成分。
背后，屈平听后，神色立即一变。
梁建没回头，抬脚就走。
到了门口，他伸手拉开门，刚要出去，忽然传来了屈平的声音：“等等！”
梁建心里微微一松，嘴角露出一丝微笑。不过，转过身来时，脸上只剩冷峻之色。
“还有事吗，屈书记？”梁建盯着他问。
屈平眉头微皱着，脸色不太好看：“难道你就不想让胡小英陪着你一起去江中？”
梁建看着屈平笑了笑，道：“我要是想让她一起去，你觉得我会做不到吗？我之所以之前会答应你去试一试，我只是不希望我们之间的合作关系破裂。不过，我有心拉拢我们之间的关系，但屈书记你好像不太配合。冷脸贴热屁股这种事情，我梁建，还有唐家都不太习惯做。”
屈平愣住，可能这样冷静沉着的梁建，是他没遇到过的，所以，一时间，反倒是屈平失了些方寸。不过，屈平也不是一般人，能走到这个位置的人，都不会是一般人。屈平马上就冷静了下来。
他看着梁建，说道：“你刚才说，你已经联系过赵书记了？”
梁建看了看屈平，见他似乎有转圜余地，便迟疑了一下后，转身把门重新给关上了。然后往前走了一步，道：“是的。赵书记他说他不想冒险，他也不想因为这么一个黄金军，失去你这样的优秀领导干部。”
屈平脸色又变了一下，他沉吟了一下后问梁建：“他确实是这么说的？”
梁建道：“你如果不信，可以现在打电话亲自问他。不过，我不建议你打，他对你要求跟黄金军见面这个事情，颇有意见。”
屈平沉默下来，眼神里掠过挣扎之色。
梁建见屈平有松动的意思，心中一动，又说道：“其实，屈书记如果真的没有办法释怀委员的事情，我倒是可以跟我两位父亲说一说。我父亲本身就对你评价颇高，我丈人是你的老师，想必也不会对你的事情袖手旁观。”
屈平眼中的挣扎之色更浓。
梁建站在那里等了一会，正准备再多给他一点时间，让他好好想想。他刚要走，屈平忽然叫住了他。
“你等一下。”屈平喊道。
梁建站住，问他：“书记还有什么吩咐？”
屈平迟疑了一下，道：“我要跟你父亲见一面，你马上安排一下。”
“现在吗？”梁建表面平静，内心却已经有了欣喜。
屈平点头。
梁建按捺住欣喜，然后道：“好的。那你稍等，我现在出去给我父亲打电话。”
屈平点了点头。
梁建出来后，直奔自己办公室。进门后，就立即拿出手机，拨通了老唐的电话。
电话通后，梁建将他刚才跟屈平的对话简单的说了一下，然后跟老唐说，屈平要见他。
老唐听后，想了一下，道：“行，在哪里碰头？”
梁建道：“他没说，你来定吧。”
“好的。”老唐应下。
梁建有些不放心，担心老唐待会跟屈平见面，又把话题给聊偏了，所以，想了想，又嘱咐了一句，道：“爸，待会屈平那里，态度强势一点没关系。他的态度我也摸清楚了，只要能给他解决委员的事情，其他的都不是事。”
老唐沉吟了一下，道：“委员的事情，短时间内，有些麻烦啊！”
梁建微微皱了眉，虽然老唐没细说为什么麻烦，但他这么说肯定有他的理由。梁建也没多问，他想了一会后，对老唐说道：“不管如何，先稳住他吧。等到老赵那边落锤定音后，那就没问题了。屈平和他背后的那个人即使想翻腾，也未必能翻腾出什么水花来。现在稳住屈平就行。”
“行。那就听你的。”老唐笑道。
挂断电话后，梁建想想自己跟老唐说的这些话，忽然觉得自己有些班门弄斧。这些事情，老唐肯定比他更熟练，而他在之前的表现中，一直都没怎么发表意见，都是听梁建说，应该是想培养他处理这些事情的能力。
