华京篇就快要结束了，接下去，梁建会回到江中。作者的心情就如同梁建的心情一般，有些复杂，也有期待。
等老唐定了地方后，梁建又去了屈平那里，通知了他。
出门的时候，屈平站在门口，看了站在旁边的他一眼，淡淡道：“梁建，只要你父亲他们能做到我的条件，我保证，等你去了江中，胡小英我还是会想办法给你送过去。”
梁建听后，微微一笑，道：“胡小英的事情就不用屈书记操心了，我要是想让她回去那边，我会自己想办法。”
屈平抿着嘴看了他一眼，然后扭头走了出去。梁建跟在后面，锁上了门。
梁建本想是跟屈平一同过去，但是梁建跟着屈平到了楼下，准备也跟着上车的时候，却被屈平拦了下来。
“你就不用去了。这件事，我跟你父亲谈就行了。”屈平说完，没等梁建回答，就伸手将门给拉上了。
梁建愣了一秒，反应过来后，无所谓地笑了笑，看着屈平的车开走后，他也转身准备上楼。
走到半路的时候，忽然手机在口袋里震动起来。梁建掏出来一看，是姜仕焕的电话。他最近有段日子没跟姜仕焕联系了。此刻看到他的来电，电话还没接通，就先笑了起来。
“姜大哥，你今天怎么突然给我打电话了？”电话接通后，梁建笑着说道。
话音落下，电话那头也传来了姜仕焕爽朗的声音：“我不给你打电话，也没见得你打个电话给我。”
梁建不好意思地道：“这几天有点忙。”
“这么说，今天晚上是没空了？”姜仕焕说道。梁建一听，一愣，然后问：“今天晚上有事？”
姜仕焕回答：“本来想找你和弟媳妇一起来家里吃个晚饭，你要是有事，就算了，我们回头再约也一样。”
梁建一听，忙说：“没事，你这个电话打得巧，要是再晚一点，说不定就有事了。那我问问项瑾看，看她有没有事。”
“行。有事没事都跟我说一声，我好通知你嫂子准备。”姜仕焕笑道。
“好的。”梁建应下，然后问：“今晚有什么特殊的含义吗？”
姜仕焕道：“没什么特殊的，就是觉得也好长一段时间没在一起吃饭了，就想一起吃个饭，正好你嫂子这两天休了假在家休息，就让她给你们露一露手艺，家里吃了。”
“嫂子不舒服吗？”梁建忙问。
姜仕焕笑道：“没有。她前段时间忙，连着加了一个月的班，所以最近忙完了，就调休了几天。”
“那应该让她好好休息，调整一下嘛，自己做饭太辛苦了，要不我们还是出去吃，或者来我家也行。我让周姨多去买点菜。”梁建说道。
姜仕焕忙说：“不用，她已经休息了两天了，也调整过来了。再说了，在家吃这主意是她自己提出来的。你放心好了，这一顿饭，还是没问题的。”
“那好吧，那就辛苦嫂子了。”梁建笑道。
“那就这么说定了，你给项瑾打个电话问一问，她那边没事的话，我就让你嫂子开始准备了。”姜仕焕说。梁建点头。
挂了电话后，梁建立即就给项瑾去了个电话，跟他说了姜仕焕请他们去家里吃饭的事情。项瑾没什么意见，二话没说就同意了。他和姜仕焕的夫人杨也挺合得来的。
回到办公室后，梁建给老唐发了条短信，问他屈平是否到了。老唐说，他还没到。然后问他为什么没去。梁建将屈平不想让他去的意思说了一下。
老唐没说什么。
屈平没再回单位。梁建等到快六点的时候，收到老唐的短信。他说，他们已经谈妥了，这件事没问题了。
梁建本想问问，他们具体是怎么谈的。可老唐说，下回见了面细说。梁建便不好再追问了。
既然已经谈妥，梁建也就放下了心思。收拾了一下后，赶紧先回家接上了项瑾，带上礼物，然后赶去姜仕焕的家里。
他们到的时候，姜仕焕在小区停车场旁边的绿化带那里等着。梁建拎着项瑾准备的礼物，和项瑾走上前，笑道：“怎么还在这里等着？我们又不是什么贵客？”
姜仕焕道：“什么是贵客？在我看来，你们就是贵客。不过，我也不是特意在这里等你们的，我是下来买点东西，想着你们差不多也该到了，就等等你们，一起过去。”说罢，看了一眼梁建两手拎着的东西，道：“怎么还拿东西来？”
梁建笑道：“空手上门，可不是我的风格。”
“行！”姜仕焕笑着应了一声，然后招呼道：“走吧，菜都做得差不多了。”
到了家里，一进门，便闻到香味。项瑾嗅了嗅，笑道：“真香，没想到秀梅姐的手艺这么好呢！”
话音刚落，杨秀梅正好从厨房里端着一个盘子走出来，听到声音，放下盘子后，从餐厅走到了玄关，一边忙从梁建手里接过东西，一边说道：“来就来了，还带东西干什么？”说着，又赶紧迎了梁建和项瑾进了屋子。
四人寒暄了几句后，项瑾和杨秀梅一起去了厨房，梁建则和姜仕焕，帮着开酒瓶，布碗筷，没多久，最后两个菜出锅，四个人坐了下来。
坐下后，梁建想起要去江中的事情，便觉得，应该要跟姜仕焕提前所一声。毕竟，他算是他在这里最好的朋友了，没有之一。
如今，突然要去江中，也该要跟他有个交代。想着，梁建就趁着举杯的时候，抢先说道：“姜大哥，秀梅姐，今天借着这个机会，有件事，我想跟你们说一下。”
姜仕焕放下酒杯，看着梁建，道：“什么事，你说吧。”
梁建转头看了眼项瑾，她似乎有所察觉他要说什么。
“我要去江中了。”梁建转回头，对姜仕焕说道。姜仕焕愣住了，好一会才回过神，看着梁建，微微皱起了眉头，问：“你在这里好好的，去江中干什么？你现在是市委秘书长，熬两年等资历有了，往常务副市长的位置上一调，以你的背景，和你的年纪，今后还不是一片坦途，何苦现在又去江中？”
姜仕焕语气中，透着焦急。梁建知道，他是真心关心自己的。另外，姜仕焕说的也没错。目前看来，他留在华京继续发展确实是最好的。
不过，梁建去江中，也是经过深思熟虑的。而且，老唐和项老同意他去江中，也并不只是因为不希望他留下遗憾。他们肯定也有他们觉得有必要去的理由。
姜仕焕焦急地看着梁建，等着他的解释。
梁建朝他轻轻笑了一下，道：“姜大哥，你放心，去江中，我是认真考虑过的。华京不比其他地方，这一点我想你在这里这么多年，应该是感触颇深吧。”
姜仕焕犹豫了一下后，点了点头，不过，他立即又说道：“你又不是那种遇到点困难就退缩的人。华京确实不比地方上，这里工作不好做，但这里机会也相对来说，要大得多。而且，你跟一般人不同，项老和你那位父亲都是你的助力，在这里，你的优势才能最大化。”
梁建慢慢摇了摇头，道：“姜大哥，你忘了吗？你曾经跟我说过，现在很多人当官只是为了当官。我可不想做这些人！在华京，当个官，想做点实事，太难。我想趁着自己还年轻，简简单单的，做一个能为民做事的公务员！”
姜仕焕愣了愣，旋即苦笑了一下，说道：“你这么一说，显得我格局小了。不过，你说得没错，是我忘了曾经自己说过的。这一点，我要向你学习。你能在这样的浊流之中，不迷失自己，这是值得令人敬佩的。”说到这里，姜仕焕举杯，对着梁建：“来，我敬你一杯。”
梁建抬起举杯，朝他笑了笑，道：“我们一起来吧。”
“好。”
于是，四人一起举杯，喝了一杯。放下酒杯后，姜仕焕却还没打算让这个话题就这么算了。他看着梁建，继续说道：“不过，我还是不建议你去江中。只要你想做实事，华京未尝不可以。我今天听说，你帮着抚河巷的老百姓争取到了一个老年公寓，这不就是实事吗？”
梁建没想到抚河巷的事情，竟然这么快就传了开来，他不好意思地笑了笑，道：“没想到，这一点小事，都已经传得沸沸扬扬了。”说着，他又收起了笑容，严肃了起来。他继续对姜仕焕说道：“姜大哥，在这里我是市委秘书长，我身在这样的位置上，却只能做做这些小事，是不是有些对不住这个名头？其实，去江中的缘由，也不仅仅只是这一个缘由，我在这里，如果始终难有政绩，如果没有杰出政绩，年纪轻轻再往上，就不是一件好事了。俗话说得好，木秀于林风必摧之。我可不想我的政治生涯早早地就结束了。”
“你太悲观了！”姜仕焕立即反驳道：“一个人的政治生涯哪有这么容易说结束就结束的，何况是你的！”
梁建苦笑了一下，道：“正因为是我的，才容易。姜大哥，虎塌之侧，岂容他人酣睡。”梁建没有明说，也没有多说。不过，聪明如姜仕焕，自然也是一点既透。他脸色微微一变，旋即就说道：“你说得也有一定道理。既然你已经决定了，那我也不说什么了。来，敬你，祝你接下去的江中之行，一切顺利。”
梁建收起脸上的凝重之色，笑了起来，举杯与姜仕焕轻轻一碰，道：“谢谢姜大哥。今后，华京这边，就有劳姜大哥多多帮忙照顾一二了。”
“你放心去江中就是。”姜仕焕说。
