去江中的消息，来得突然，却也在意料之中。
距离那天跟姜仕焕夫妇二人聚餐才过了三天，上面就忽然下了调令，正式确定了梁建要去江中的这个事情。梁建去江中，任职副省长一职。
老唐跟梁建说，原本是打算让他过去担任常务副省长，不过上面有人觉得梁建太年轻，有反对意见。老唐觉得，现在没必要和这些人去争这个，副省长和常务副省长相差得也不大，而且最关键是梁建还年轻，将来有得是机会。
梁建对这个也不是很在意。能去江中，在他看来，已经不错了。
虽然调令已经下来，但是距离真正去江中，还有半个月的时间。在这半个月时间里，梁建要把这边没完成的工作完成，然后交接好。
梁建算了一下时间，差不多等公安局那个结业仪式结束了，他才能离开江中。这个事情，跟王非凡有关，梁建本来想，最好能避开。却不巧，这个时间点，恰好卡在了结业仪式时间之后。
看来，他是躲不开了。
这天，周末。
梁建因为马上就要离开华京，所以平日里工作已经不多。于是，难得周末有空，梁建带着项瑾和孩子去海滨市玩了一趟，周日下午回到了华京家中。
刚进家门没多久，项瑾去给孩子洗漱了，梁建正准备去书房休息一下，忙点工作上的事情。
刚打开书房的门，梁建的手机忽然响了。梁建拿出来一看，竟是旻儿的电话。他看着旻儿的名字，忽然想到一件事。
之前他答应旻儿请他吃饭，后来因为一些事情，就忘掉了。
这会一看到旻儿的电话，梁建就想了起来。
接起电话后，梁建笑着说道：“怎么怕我忘了你的那顿饭？”
旻儿咯咯笑了出来，道：“对呀，你看你一点消息都没有，肯定是早就忘了，然后看到我的电话才想起来，对不对？”
被旻儿猜个正着，梁建不由尴尬，要是这会儿旻儿在这里，就能看到他脸上的尴尬了。不过，旻儿不在。梁建虽然被猜中了，但铁定是不能承认的。他呵呵笑着回答：“我就这么不值得你信任？”
旻儿笑了起来，一会儿后，说道：“我打电话来不是为了吃饭的事情，是我爷爷想见你。你这会有空吗？”
梁建愣了一下，问：“现在吗？”
“恩，最好是现在。”旻儿说道。
梁建犹豫了一下，道：“那好吧，那我现在就过来。”
“好的。”旻儿道：“那你路上注意安全，慢点开。我和爷爷在家里等你。”
挂了电话后，梁建走到洗手间敲了敲门，项瑾从里面打开门，看向他，问：“怎么了？”
梁建回答：“有人找我有点事，我得出去一趟。”
“现在吗？”项瑾问。
梁建点头。
“那晚饭呢？”项瑾问。
梁建想了一下，道：“再说吧，你们不用等我吃饭了。”
“行。那你路上注意安全。”项瑾话音刚落，里面霓裳的声音传了出来：“爸爸，你要出去吗？”
“是呀。爸爸出去办点事。”梁建站在门口，朝里面喊道。
说完，里面传来一阵叮铃乓啷的声音后，霓裳裹着她的小浴巾，站到了项瑾身后，冒出个湿漉漉的小脑袋，一本正经地对梁建说道：“那爸爸，你开车要注意安全哦！”
梁建蹲下来，在粉嫩的脸上亲了一口，沐浴露清香的味道缭绕在鼻尖，让人不舍得松开。
“早点回来，爸爸！”霓裳像个小大人一样。
梁建笑了笑，说好。
路上，有点堵车。开到抚河巷，花了一个多小时。旻儿的爷爷许老爷子已经等得了拉长了脖子。
一进门，旻儿就拉着他说：“爷爷都念叨了你一个小时了，你再不来，我的耳朵都要生茧子了。”
“老爷子这么急着找我过来，是有什么事吗？”梁建低声问旻儿。
旻儿摇了摇头道：“我也不知道。他也不肯说是什么事情，也可能他只是想见你了。爷爷最近脾气跟小孩子有点像，有时候想要一样东西或者想见一个人的时候，就一定要见，说也说不通。”说着，旻儿饱含歉意地看向梁建，道：“辛苦你了，梁大哥。”
梁建笑了笑，道：“没事。来看看老爷子也是我应该做的。那我先过去看爷爷。”
“恩，你去吧。我去给你倒茶。”旻儿说完，转身去了堂屋。梁建赶紧去了东边屋里。一进门，发现老爷子正带着副老花镜，趴在桌上拿着一块黑色的长条玉石在投入地观察着。
梁建站在门口，抬手敲了敲门，喊了一声爷爷。
老爷子抬起头，看了过来，目光从下滑在鼻翼上的老花镜上侧望了过来，看到是梁建，先是愣了一下，旋即笑了起来，道：“你来了啊！怎么这么久？”
梁建一边走过去，一边解释：“路上堵车了。”
老爷子拍了拍早就放在他轮椅旁边的凳子，示意他坐过来，然后道：“现在这些领导啊，整天就想着卖地建楼，也不正儿八经地想想，怎么解决交通这个老大难的问题。”
梁建觉得，老爷子对这个事，可能因为了解不够，所以看法有些偏颇。便，开口解释道：“现在经济发展快，车辆数目增长速度太快。这个交通问题，也不是多修建几条公路，就能解决的，他们也是尽力在想办法的。”
老爷子摆摆手，道：“算了，我今天找你来，不是来跟你讨论这个的。来，我给你看样东西。”
说着，老爷子把他之前看的那根玉石拿了起来，递给了梁建。梁建疑惑地接了过来，低头仔细一看，这玉石上还有刻字，上面刻的字都是繁体字。梁建没仔细看内容，抬头问老爷子：“爷爷，这是什么？”
老爷子笑了笑，道：“这是镇纸。我父亲送给我的，现在送给你了。”
这镇纸，入手还有些温凉的感觉。这黑色也通透，梁建直觉，这东西应该价值不便宜。梁建听到老爷子这话，忙说：“爷爷，这个我不能收！”说着，他准备要还给老爷子。
可这东西刚递出去，就被老爷子又给推了回来。老爷子瞪着他，说：“让你收下就收下！你放心好了，我老爷子这把年纪了，也没什么好求你帮忙了。我送你这东西，是因为我听勇全说，你要去江中了。你这小伙子，我喜欢，这东西送你，我开心！”
老爷子的目光，不容拒绝。但，这东西既然是老爷子的父亲送他的，必然是有着特殊的意义。梁建是真的不能收。但又怕这会儿如果态度太坚决的话，让老爷子动了气，会对他的病情有影响。
梁建只好先假装收下，他岔开话题，问老爷子：“爷爷，许叔怎么突然跟你说起我去江中的事情了？”
老爷子道：“是我先说起你的，然后他就说了你要去江中的事情了。对了，好好的，干嘛去江中？你这一去，我想见恐怕就难了。”说着，就是一声叹息。
梁建忙宽慰道：“怎么会呢，江中离这里也不远，火车也就四五个小时。您要是想见我了，让旻儿打个电话给我，我买张火车票，当天就能到。”
老爷子哈哈笑了起来，然后说道：“你这小子，话倒是说得好听。只怕到时候你呀，是身不由己！我也是这么一路走过来，这当官要是有这么自由，也就不会有那么多当官的家庭不幸福了！”
老爷子提起家庭，让梁建想到了项瑾。项瑾还没想好要不要跟着一起去。其实，梁建心里也有些担心，如果两人分居两地，感情会受影响。他内心还是希望项瑾能跟他一起过去，但项瑾也有她的顾虑。
“怎么了？你的家庭也有问题？”老爷子见梁建忽然发起了呆，忽问。梁建回过神，忙说：“没有。”
“没有就好。送你一句过来人的话，工作固然重要，家庭也是要兼顾的。偶尔不能兼顾的时候，为了家庭，牺牲一下工作，也未尝不可。”老爷子看着梁建，认真地说道：“这老话说得好，有家才有国。所以，家得保住了。”
梁建认真地点头：“谢谢爷爷提醒，我会记住了。”
老爷子欣慰地笑了笑，然后道：“留下吃晚饭吧。你这一去，也不知道还有没有机会再见面，我现在这身体呀，是过一天赚一天了。今天留下来，陪我再喝顿酒！”
这话听得梁建心里有些难过。他跟老爷子虽然总共见了没几面，但老爷子对他确实格外青睐。而梁建也喜欢老爷子这爽朗的性格。两人可以说是相见恨晚。可如今，他要去江中，而老爷子身体也不好。老爷子这话，说得没错。这一去，还真不好说能不能再见面。
梁建藏着内心的难过，笑着点头，道：“老爷子你看你说什么话！您这身体……”话还未说完，就被老爷子打断了！老爷子拍了拍他的肩膀，道：“你不用安慰我。我自己的身体我自己知道。日子不长了！不过呀，我这辈子也没啥好遗憾的，这样走了，也挺好的。我今年七十八，也够了。”
梁建看着他满是皱纹的侧脸，忽然有些鼻酸。
