王非凡的秘书来找梁建，是快中午的时候。小龚带着他送过来的资料，进门交给了梁建。
梁建看过后，问小龚：“人呢？”
小龚说：“已经走了。放下就走了，说是还有事。”
梁建皱了下眉头，不过没说什么。自从他要去江中省担任副省长的消息出来后，这楼里不少人对他的态度都有些变化。
按说，他市委秘书长的身份去江中，起码也是常务副省长的位置。现在成了副省长，可以说是被降职了。
在那些人眼里看来，梁建应该是犯错了，所以被降职了。这楼里的人，个个都精明，谁愿意去讨好一个被降职，而且即将要离开华京的领导。
所以王非凡的秘书这么做，也并不算意外。
不过，梁建还算幸运，平日里跟他关系还好的几个人，都态度依旧。比如小龚，林飞，还有田望等人。
姜仕焕自然不用说，梁建觉得，自己即使是不当官了，姜仕焕也依然会视他为挚友。
资料里的内容是结业仪式的活动方案。方案内容都已经定下来了，王非凡那边送过来就只是让梁建知道一下，免得回头被人挑理。梁建也不介意，这样他还省了事。反正，他也快走了，也没心思跟这个王非凡斗。
何况，如今黄金军倒了，郭的实力大为受损，王非凡接下去应该是要夹着尾巴做人了。
梁建看过后，就把资料又给了小龚，吩咐道：“你待会出去联系一下王非凡局长那边的人，问问他们有什么需要我们配合的。”
小龚接过资料，问：“那这份方案有什么地方需要改动吗？”
“没有，既然那边都已经定好了，就按照这个方案来好了。”梁建说道。
“好的。那我现在既跟那边联系。”小龚应道。
梁建点了点头。小龚出去后，他笑了一下。王非凡的心思，他还是清楚的。不就是还记恨着当时照片的那个事情吗！不过，梁建也无所谓，记恨就记恨吧。王非凡这个人，梁建一开始还以为是个好人，后来知道他跟黄金军，郭这些人搅和在一起后，就没好感了。尤其是，他还在当初国斌的事情里，坑了他一把。
这一次黄金军倒台，上面考虑到影响，没怎么大动干戈，他依然好端端地坐在现在这个位置上。不过，天网恢恢疏而不漏，梁建相信王非凡这些人，迟早有一天，还是要承担那些他们该承担的。
三天后，结业仪式如期举行。前一天下午下班前，屈平碰到梁建，问起了这个事情，问梁建准备得如何。
梁建回答：“王局长前两天让秘书来跟我说过活动方案，方案看着还是没问题的。这两天因为交接工作的事情，我也没抬关注。不过，我相信，王局长应该能把这个事情处理好的。”
屈平听后，有些不满意，说道：“你虽然马上就要离开华京了，但只要你还在华京一天，就是华京市市委秘书长。作为市委秘书长，这个事情，适当关注一下，还是要的。”
“书记批评得是。我待会就去找王局长，了解一下目前的状况。”梁建立即认错。
屈平也不想话说重了，两人闹得不愉快。上次黄金军的事情，老唐除了答应他会帮他解决委员一事，还给了他一个承诺。再加上梁建马上要离开江中。所以，这段时间，屈平对梁建态度一直不错。此刻，梁建认了错，屈平也就把这个事情过了。
第二天一大早，梁建主动联系了王非凡，询问了一下当日的事宜。得知会场在昨天就已经布置好后，梁建心里便多了些担心。他本想跟王非凡差不多时间过去就行了，但终究还是不放心，就带上了小龚提前出发，往市政广场那边过去了。
梁建到的时候，市政广场上，已经围满了人。这些老百姓都对难得一次的公开政府活动很感兴趣，平常情况下，政府活动都是寻常百姓没资格参与的，只能从电视里看一看。这一次难得能够近距离观看，所以那些比较空闲的人，都来了。跟赶集一样。
梁建在车上看了一圈后，立即皱起了眉头，问小龚：“这么多人拥着，怎么没见警察来维持秩序？你打个电话给王局长那边，问一问情况看。”
梁建虽然不想插手这个事情，但也不希望看到这里出事情。万一出了事情，他既然是辅助王非凡的，肯定也是脱不了责任的。
所以，于公于私，梁建都不希望看到这里出事。
小龚的电话很快就打通了。小龚问对方：“秘书长让我问一问你们这里，为什么市政广场这边到现在还没有维持秩序的人过来？这里的人已经有很多了，如果没有人来维持秩序的话，容易出乱子。”
对方不知说了些什么，小龚听完后，有些气急，道：“那也不能就不管这边了呀！要是出了事，怎么办？谁来担这个责任？”
梁建在背后闭着眼靠着假寐，耳朵里却注意着小龚的对话。
没一会儿，小龚就气呼呼地挂了电话，然后转头跟梁建说道：“秘书长，王局长的秘书小金说，现在他们局里大部分的警力都分布到三个参观点上了。暂时恐怕抽调不出警力来这边。”
梁建眉头一皱，道：“华京市的警力就这么点？你把电话给我，我来打。”小龚立即把手机递了过来，梁建直接打给了王非凡。
一开始，电话里嘟了两声就被挂掉了。梁建又打了一个，响了三下后，被接了起来。
“王局长在讲话，你等等！”对面接电话的是王非凡的秘书小金。
梁建沉声道：“我是梁建，我有紧急的事情，要马上跟你们王局长通话。麻烦你现在就跟他说一声。”
小金虽然内心不把梁建当回事，但这样直接对话，还是有点怂。诺诺应了一声后，立即去找王非凡了。
过了一会，电话里终于传来了王非凡的声音，态度很不好地问：“什么事？”
梁建问：“我们华京市区有多少警力？”
“你问这个干什么？”王非凡立即反问。
梁建道：“市政广场上目前有几千民众，我刚让小龚通知小金，让他安排警力过来维持秩序。小金跟我说，我们华京市的警力已经全部都安排出去了，抽调不过来。我一听这话，心里当即就咯噔了一下。华京市堂堂一个直辖市，竟然抽调不出几十或者一百警力资源？如果真的抽调不出，那这个问题可就大了。所以，我立即就联系了王局长你，想来跟你求证一下。如果是真的，那我就得去找屈书记好好回报一下这个事情。一个直辖市，还是首都，和平状况下连这点警力都抽调不出来，这问题真的得好好重视一下了！”
王非凡被梁建这一番话说得有口难言，他回头狠狠地瞪了一眼在背后候着的小金，然后立即赔笑着说道：“梁秘书长，你可能误会了，小金应该不是这个意思。你放心，我现在马上安排人去市政广场那里，维持秩序。”
“好的。那你这边尽快。这里人太多，万一出点什么事情，被上面问责事小，在那些来自全国各地的公安同志面前丢了我们首都政府的脸才是事大。王局长，你说我说得对不对？”梁建说道。
王非凡立即附和：“对！你说得对！你放心，我现在就安排人过去。”
“好。那就辛苦王局长了。”
挂断电话后，梁建也没和小龚立即离开。他们在附近找了个位置停了下来，然后远远地留意着市政广场的动静。还好，王非凡应该也是被梁建的话给吓到了，所以人很快就到位了。
人到位后，现场就好了很多。梁建想了想，还是不太放心，就让小龚下去，一起维持下秩序。
这时，距离仪式开始，还有一个小时不到一点。
王非凡和那些来自全国各地的公安同志是在仪式开始前十五分钟到的。按照计划，应该是提前半个小时到。他们迟了。
小龚了解了一下原因，说是王非凡同志讲话超了时间。
梁建没说什么，人都已经到了就行了。
全部都就位后，仪式就开始了。按照计划，屈平会在仪式开始半个小时候，出现，然后十五分钟后上台致辞。致辞时间五分钟，致辞结束后，屈平会参与颁发证书环节，大概要十分钟左右。然后屈平离开。
这样一来，屈平在这里停留的时间，大概是半个小时。不过，实际停留时间，应该会超出这个时间，在四十分钟到四十五分钟左右。
这四十五分钟，是最关键的。
虽然说，最近政府和老百姓之间没什么激烈的冲突，但难保不会有一些心怀叵测的人在这个时候想趁乱制造混乱。所以，梁建他们得格外注意一些。
仪式开始后，安保的力量增加了一倍。进行到二十五分钟的时候，田望给梁建打电话，说屈平很快就到。
梁建立即到停车点就迎接。停车点在后面，有一栋建筑挡着，还算隐秘。所以，除了自己人之外，没人发现屈平的到来。
梁建接上屈平后，在那栋建筑里，准备了一下。时间差不多的时候，前面来人通知屈平可以出去了。
梁建带上屈平从前面出去，刚出去，没等主持人报，就有人眼尖一下子认出了屈平，原本还算平静的人群，一下子就沸腾了。
梁建听到那嘈杂的声音，一下子就紧张起来了。
