晚饭的时候，老爷子很开心，一定要喝酒。旻儿和梁建都拦着他不想让他喝，也犟不过。没办好，只好让他喝了几杯。
到底是身体不好，几杯酒下肚，没一会，就开始犯困。梁建和旻儿一起将老爷子弄到了床上安顿好后，两人回到餐厅坐下来，随便吃了一点后，梁建就准备回去了。
旻儿似乎有些不舍得，送梁建到门口的时候，问梁建：“你真的要去江中了？”
梁建点头。
旻儿低着头，忽然没了声音。梁建诧异，问她：“怎么了？”
旻儿抬头朝他微微一笑，道：“没事。”
梁建看了看她，她的笑容没了平日里的阳光灿烂，有些牵强。梁建猜不透她心底的想法，以为她只是为她爷爷的身体担忧，便道：“你别太担心了，爷爷会没事的。”
她苦笑了一下，没接话。
梁建站了一会，便说：“那我走了。你不要送了，回去看着爷爷吧。”
旻儿点点头。
梁建看着她，忽然就生出了一种冲动。他抬手，放到她的脑袋上，用力地揉了揉，将她那头柔顺乌黑的长发揉得乱糟糟后，然后哈哈笑着，在旻儿发呆还未回过神的时候，抬脚就跑了。
旻儿站在背后，看着他的背影在巷子里越走越远，目光渐渐迷离。
梁建没想到，他会在巷子口碰上旻儿的父亲，老爷子的儿子，许勇全。
是许勇全先发现的他，喊住了他。梁建回过头，发现是他，立即就站住了脚，恭敬地打招呼。
许勇全打量了一下他，问：“来陪老爷子说话的？”
梁建点点头：“是的。刚吃过饭，老爷子喝了几杯酒，睡下了。”
“还喝酒了？”许勇全皱起了眉头。梁建不想过多的解释，就点点头。
此刻，梁建手里还拿着老爷子给他的那块镇纸，镇纸用一张油纸包着。梁建因为出来得匆忙，没带公文包，就带了一个运动小包，这镇纸包里放不下，就只好拿在手里。原本，梁建是打算趁老爷子睡着了，就把这镇纸留下，不带走的。没想到老爷子睡着前，还特意嘱咐了旻儿让她给他带上。梁建就只好收下了。
许勇全也注意到他手里的那个油纸包裹得严实的镇纸了，目光微微一动后，问：“这是老爷子送你的？”
梁建听到，微微一愣。回过神后，忙拿了起来，递给许勇全，道：“刚刚当着老爷子的面，我推脱不掉，也不敢太坚持，怕伤了他老人家的心。正好，在这里碰到了您，您帮我把这个带回去吧。也不用告诉他，免得他伤心。我听老爷子说，这是老爷子的父亲留给他的，既然是老爷子的父亲留给他的，那我觉得，这个应该留给您。”
许勇全目光盯着那个油纸包看了几秒钟后，抬头看向梁建，淡淡说道：“既然老爷子说送给你，那你就收下吧。你要是不想要，那就回头你自己还给老爷子。”
梁建拿着镇纸的手抬在半空有些尴尬。梁建讪笑了一下后，收了回来，口中说道：“那好吧。许先生要是没其他事，那我就先走了。”
许勇全却道：“你等等。”
“许先生还有什么事吗？”梁建问他。许勇全看着他，问：“我听说你要去江中了，为何好好的市委秘书长不做，去江中当一个副省长？”
梁建呵呵一笑，道：“江中是我从政之路的起点，副省长也好，市委秘书长也罢，对我来说，只要能为老百姓做点实事，具体什么职位并不重要。我想回江中，一是机缘巧合，二也是为了了却心愿。”
许勇全一边听他回答，一边打量着他。他说完后，许勇全就接过话，道：“你走了也好，你们屈书记能松口气了。”
上次屈平闹着要见黄金军的事情，让梁建心里对屈平有了不少看法。最近，他要去江中的消息下来后，屈平对他客气了不少，梁建虽然表面上也维持着平静和下属应有的态度，但内心里早已是不一样了。此刻听到许勇全这么说，梁建不由自主地冷笑了一下，道：“要是我这一走，屈书记能松口气，那确实也是好的。”
许勇全听出了梁建话语里的不开心，当然他也知道，这不开心是针对屈平的。他也没在意，笑了笑后，就说道：“抚河巷的事情，我已经收到消息了。没想到，你还有几分能耐。谢谢。也算是了了我父亲的一个心愿，怪不得他这么喜欢你。”
梁建收拾起刚才的那些情绪，道：“这也是我应该做的，您不用谢我。”
“我谢你，是作为儿子的身份。不过，作为一个干部的身份，我可不认为你这件事做得十分明智。”许勇全说道。
梁建接过话：“在我看来，只要老百姓满意，那就是明智的。”
许勇全没接这个话，笑了一下后，岔开了话题：“以后有时间，多来家里坐坐。老爷子时日无多，见一面便是少一面了。”
“好。”梁建应下。
“行，那我也不留你了。你慢走。”许勇全又道。梁建点点头，然后迈开步子，离开了那里。
回到车上，梁建打开了那个油纸包，拿出里面那个镇纸，心情有些复杂。老爷子喜欢他，是真的。要不然也不会将这东西送给梁建。
人与人之间，真是奇妙。他与老爷子，总共见面的次数都没超过一只手，可他却莫名地对他甚是喜欢，真是让人意料不到啊！
只可惜，老爷子时日无多。
梁建忽然想，或许该找个机会，带上项瑾和孩子，一起去看看这位老爷子。
只是，没等梁建实现这个想法，老爷子就走了。老爷子是当天晚上凌晨的时候走的，旻儿给梁建打电话的时候，哭得气都快接不上了。那会，梁建正睡得迷糊，听到旻儿的哭声，一下子整个人就清醒了。
梁建立即就起了床，准备连夜过去。项瑾被梁建吵醒后，得知情况后，表示也要同去。梁建犹豫了一下，同意了。
到的时候，老爷子的家里灯火通明，却也很安静，没什么声音，甚至，连一声哭声都没有。
外面的大门半掩着，门口没人。梁建敲了敲门，没见人过来，就带着项瑾径直走了进去。一直走到堂屋，才看到里面影影绰绰地站着些人。
梁建进去，这些人都望了过来。有个中年人，走了过来，问梁建：“你是哪位？”
梁建便自我介绍了一下，对方听了之后，便说道：“你在这里稍微等等，他们在给老爷子洗漱，等会儿你再进去看他老人家。”
“好。”梁建点头。接着便和项瑾在堂屋里，和这些人一起等着。
等了大约半个多小时后，项瑾站在那里，双眼都要打架了，却还在强撑着。梁建心疼她，便轻声说：“要不你先回去吧？”
项瑾摇摇头，道：“没事。我去外面站一会。”说着，朝梁建笑笑，让他放心。
项瑾出去后没多久，许勇全和另一个中年男子，一起出来了。梁建一看那人，顿时愣住了。那人看到梁建也愣住了。
梁建之前一直在猜那位许老爷子和这位许老爷子的关系，此刻算是差不多明白了。
许勇全看到梁建，也有些意外。上前问道：“你怎么来了？”
梁建回答：“旻儿给我打的电话。老爷子晚饭的时候都还挺好的，怎么会这么突然？”
许勇全苦笑了一下，他的眼眶是红肿的，显然是哭过。他叹息了一声，道：“老爷子这病早已是病入膏肓，随时都可能走。不过，他今天走得挺安详。这里面也有你的部分功劳。他看到你高兴。”
梁建却有些内疚，他心里面下意识地想，会不会是因为晚饭喝得那几杯酒的缘故。不过，这话此时问出口并不合适。人已经走了，再说这些，也不过是平添矛盾罢了。
梁建问许勇全：“旻儿呢？她还好吗？”
“她在里面陪老爷子，你进去看看她吧。”许勇全说道。
梁建点头，他抬脚就往里面走。走到一半，忽然想到项瑾还在外面，便又转身去外面把项瑾叫上，然后一起去了老爷子睡的那个屋里。
屋子里，旻儿坐在床沿上，上半身卧在老爷子的旁边，面朝里，一声不响，只有肩膀偶尔抽动一下。
梁建心内悲怆，好好的人，说没就没了。看着旻儿这样，心里也不知道该说些什么安慰，只好走上前，拍了拍旻儿的背。
旻儿一转头，看到是他，一下子就扑到了梁建的怀里，双手紧紧搂住了梁建的腰。
“梁大哥，爷爷没了！哇——”哭声一下子就响了起来，梁建都来不及尴尬。一旁项瑾看着这一幕，倒也没有什么异样神色。她本就识大体，这种场合，她更加懂得控制自己的情绪。
旻儿在梁建怀里哭了许久，才松开。平静下来后，看到项瑾，有些愣神。梁建给她介绍了一下，她得知项瑾是梁建的妻子，顿时不好意思起来。
项瑾走上前，递上纸巾，道：“节哀。人死不能复生，爷爷肯定也不希望看到你这么伤心。”
旻儿接过纸巾，低着头，不敢看项瑾。
天亮之后，项瑾先离开了。梁建则继续留在这里，帮着料理一些后事。他有些担心旻儿。她情绪不佳，整个人的状态都很差，老爷子的后事忙了两天，这两天里，旻儿是粒米未进。老爷子后事办好，旻儿因为过度劳累加伤心过度，进了医院。
梁建去看了她一次，劝了几句。后面，因为公安局的那个结业仪式马上就要开始了，梁建要操心这个事情，便没再抽空去。后来等他忙完结业仪式的事情后，再去，旻儿已经出院了。梁建给旻儿打电话也没打通。梁建也没多想。
