因为现在政策变化，接下去写的时候，需要更加小心。这两天在考虑，再下一篇章开始之前，是否应该要调整两三天，重新梳理一下原先想好的思路。
梁建紧张，屈平倒是挺淡定。从大楼走到广场上这段路，虽然拉了隔离带，但由于周围围的人多，所以这隔离带也没起到多大的作用。梁建护着屈平，一路走过去，不少人伸手过来，想跟屈平握个手。
屈平一开始也没什么反应，后面不知是哪位‘大哥’嚎了一嗓子“这市委书记是看不起我们还是咋滴”，屈平应该是考虑到自己的形象，便开始慢下脚步，一个个认真地与这些老百姓握手打招呼。
有几个握了手还不够，还得拉着唠会嗑。这么一来，百来米路，走了十几分钟。
梁建跟在边上，一直提心吊胆，担心出点啥事。今天这里的人，都是自发来这里的，谁也不知道具体是什么来历。不仅梁建担心，那些个维持秩序的警察也都提着神呢。
好不容易，屈平到了舞台上，跟这些热情到让梁建惊讶的群众保持了一定距离。梁建终于微微松了口气。站到边上，一回神，发现自己都挤出了一身汗，衬衫背后都湿透了。
小龚赶紧过来给梁建递了瓶水，梁建接了过来，咕咚咕咚灌了几口后，问他：“今天怎么会有这么多人在这里？”
小龚回答：“我刚听人说，王局长那边打算把这次的结业仪式和平安宣传放到一起，所以待会结业仪式结束后，还有一个平安宣传活动。为了平安宣传活动的效果，王局长他那边好像是提前宣传了这一次的活动。”
梁建听后，脸色立即沉了下来。王非凡根本没跟他说起过这个事，前几天给他的方案中也没有提到过这个事。这次结业仪式，因为是开放式的，本身就存在一定的危险性，你这一宣传，就更加了。怪不得今天这么多人，原来都是王非凡干的好事。
梁建心里不爽，可是这个时候，也就只能先把这口气给忍下了。这个场合，不适合找王非凡去算账，而且，事已至此，算账也没啥用。
梁建现在就是祈祷，千万别出事。
可，这老天有时候就是跟小孩子一样，调皮。你越怕什么，就越喜欢来什么！
屈平的话讲到了一半，不知为何，话筒忽然坏了，音响里只剩下了刺耳的电流声。正在大家都忙着换话筒找原因的时候，忽然一声砰地枪响，在刺耳的电流声中，隐约出现。起先，梁建他们都没听真切。因为那个音响里的电流声实在太过刺耳。可场地外围的人群中忽然就慌乱起来，某个位置的一群人开始尖叫四窜。
紧接着，又是砰地一声。这一回，梁建听真切了！屈平在舞台上也听真切了，同时，他也看到了，有东西射在了他背后那块五六米宽三米高的喷绘布上。不是子弹，是颜料弹！鲜红的颜色，像是血一样，在喷绘布上四散溅开，斑斑点点，触目惊心。
不是真枪实弹，让梁建微微放松了一下。不过，他还是马上冲上了舞台，将屈平护着带了下来。
王非凡也反应过来了，立即跑到了屈平身边，跟梁建二人，一起护着屈平往后面大楼里跑去。
到了楼里，屈平也是有些惊魂未定。毕竟刚才要是真枪的话，屈平很可能小命就没了。梁建也有些心有余悸，如果刚才要是真枪，那今天可就是出大事了。还好不是真枪，但即使如此，今天这么一闹，华京市，屈平算是丢了脸了。
梁建看了看屈平的脸色，果然是阴沉无比。王非凡将屈平送进来后，又立即出去指挥去了，估计也是怕待在那里，被屈平批评。
不过，他走了，梁建却没借口可以走。没处撒火的屈平，总要有个宣泄的地方。
梁建递茶过去的时候，屈平哼了一声，道：“怎么？要去江中了，所以这里的事情都不管了？你要记住，只要你还没离开华京，那你就是华京市的市委秘书长，你就得对华京市大大小小的事情负责！今天这事情，这么多人，你看看，这安保措施，现场混乱得跟个菜市场一样！你就是这么负责的吗？啊？我让你辅助王非凡把这次的事情搞好，你就是这么做的？现在好了，闹出了这么大一个洋相，这不仅仅是让下面来的那些公安同志看了笑话，更是让全国人民看了笑话。人家说起来，堂堂首都，竟然办出这样的事情！你让我华京市的脸往哪搁？啊？”
“屈书记，对不起。今天的事情，是我没做好工作，我愿意承担责任！”梁建立即低头认错。他心里清楚，今天这事情，要正儿八经地论起来，他确实是有些责任的。而且，此时屈平在气头上，梁建要是跟他理论，就等同于是火上浇油。所以，让他说几句就说几句吧。
梁建认了错，屈平盯着他，又哼了一声，说了两句后，便也适可而止，没在继续训他了。不过，他这脸色还是很难看，这心里的气一时半会是撒不完的。
过了大约十来分钟，先前出去的王非凡回来了。
梁建一见他，就问：“外面怎么样？没有人受伤吧？”
王非凡回答：“暂时还不清楚，不过场面已经稳定下来了。我已经安排人疏散了，有没有人受伤，待会应该就会知道了。”
话音刚落，屈平问王非凡：“开枪的找到了吗？”
王非凡支吾了一下，回答：“找是找到了一个，不过，他说不是他开的枪。我也看了一下，他枪里面的颜料弹确实没少。”
“他没开枪，就没责任了吗？带着枪来这种场合，首先就是有预谋的！”屈平愤怒地说道。
王非凡立即低头说是。
屈平稍微平静了一下后，又说道：“他肯定知道那个开枪的是谁，好好审问。”
“是，书记。”王非凡立即又应下。
屈平看了他一会后，叹了一声，道：“你先出去吧，把那些公安同志去安排好。今天让他们受惊了，你跟他们说，晚点我亲自过去看他们。”
“好的，书记。”王非凡低着头弓着腰的出去了。
梁建站在那里，心里暗暗有些不服气。今天这事，王非凡是主要责任，他倒是好，一开始就躲了出去，让他在这里，受了屈平一顿骂。
不过，这些话也只能在心里暗暗抱怨一下了。
今天没出大事，已是万幸了。
正在梁建东想西想的时候，屈平开口说道：“你给宣传部长打个电话，让他到办公室等我。我们现在就回去。”
“好的。”梁建一边给宣传部长打电话，一边跟着屈平从后门出去。小龚已经让司机在后门等着了。等屈平上了自己的车，梁建也立即上了自己的车，一起往市政府开去。
到了市政府大楼，梁建是准备跟屈平一起去办公室的。可刚进电梯，屈平就说：“你不用陪我上去了，去看一下王非凡那边，是不是都已经把那些公安同志安顿好了。”
梁建只好又从电梯里退了出来。
梁建打了王非凡的电话，可是没人接。便只好又让小龚给王非凡的秘书打了电话，问了问那些公安同志如何安排的情况后，又辗转去了酒店。
而王非凡那里，则是忙着审问那个带枪的男人，试图把开枪的找出来，好对此事有个交代。
带枪的男人，说他们不过就是来闹着玩玩的，没真的想怎么样。他被王非凡几番恐吓，立即就把开枪的两个男的都招了出来。
一个三十多岁，一个二十出头，刚从学校出来。
王非凡问清了这两人的个人情况后，立即就带人亲自去把这两人给带了回来。那两人枪都还没扔，被一并带了回来。
没多久，这被抓回来的两人都招了。这三人当中，刚毕业的那位，是他们一起玩真人CS游戏认识的。那位三十多岁的男人算是主谋，他是因为之前家里的一些事情，对政府心生怨愤，所以听到王非凡要搞这个活动后，就动起了心思。一开始被抓到的那个男人，是这个三十多岁男人的朋友。两人一合计，就想出了这么一个主意，后来这个事情被那个二十多岁的知道了后，也表示要一同参加，于是，就有了今天这事情。
问他们的动机，那两个年长一点的说是想宣泄一下。至于那个二十多岁的，他的回答让人有些怀疑，他这么多年的书，都不知道读到哪里去了。
他说，我觉得这样挺酷的。
这些都是后来梁建从小龚那里了解到的。
后来半个多小时后，现场的受伤情况也统计了出来。只有三个人受了点轻伤。一个是摔倒了被人踩了一脚，踩得位置还算幸运，所以没受重伤，只是擦破了点皮。另外两个，也差不多，都只是皮外伤。
这也总算是不幸中的万幸。
屈平那里，很快就让宣传部出面，对网上的言论进行了管控，因为管控及时，所以这件事并没有扩散得太快。
随后，宣传部又立即出了一篇通告，对这件事进行了一个详细的解释，并对受惊和受伤的群众致以了诚挚歉意。
宣传部的及时救场，让这件事并没有在网上发酵得太过分，及时控制住了场面，甚至还搏回了些许正面形象。
随后第二天，屈平还亲自去看望了一下那几位受了轻伤的群众，送了鲜花水果。
宣传部又出了一篇通稿，加上舆论导向，顿时，屈平的正面形象，立即就丰满了起来。梁建后来看着网上几乎一面倒的赞美屈平的言论，甚至有一瞬间会想，这会不会是屈平故意安排的一出戏。
当然，这也不过就是一时的瞎想。
梁建清楚地记得，当时屈平站在舞台上，听到枪声的一瞬间，是慌乱和无助的。如果那是装的，那梁建只能说，屈平可以去演电影了。如果是真的，那么这件事应该跟他没关系。
这件事，就这么过去了。虽然多少有些影响，但屈平手段及时，所以反倒是对他还带来了一些好处。
不过，经过这件事，屈平对王非凡就有了意见了。他虽然没说出口，可梁建还是能感觉得到的。
梁建有些期待，屈平跟王非凡接下去会是怎么样的一副场面，但他基本上是没机会看到了。
因为，去江中之日，已经在眼前了。
