今天是梁建到江中省政府报到的第一天。
一早，中组部将他送到这边，宣读了任职文件后，就匆匆走了。梁建看了看周围那些陌生的脸，再看看那些脸上客套的笑容，深吸了一口气。
江中之路就这样要开始篇章了。
办公室，省政府这边早已经安排人给他收拾好了，会议一结束，省长戚明同志亲自把他送到了办公室，还让自己的秘书贺宁给梁建送了两盒茶叶过来。他的盛情，梁建没有拒绝。这是戚明在跟他示好。
梁建虽不是初来乍到，可离开这么多年，这江中省的三大班子里的人，早已都不是那些旧人了。如今，他在这里可以说是势单力薄，对这里的形势也还未完全摸清，他还是不要急着表明自己的态度为好。所以，对于戚明这种无伤大雅的示好，领了也无妨。
政府办给他安排了秘书，叫林飞。这名字，和梁建在华京看重的那位林飞同志，同名同姓。莫名，就让梁建有种亲切感。
不过，许是因为名字带来的亲切感，所以对林飞这个人期望就高了一点。接着，一见人，就有些失望。
这位林飞，是个身高一米七左右的瘦削男子，戴着副黑框眼镜，看着略微有些呆滞。
华京的林飞，是个沉稳睿智的人。而这里的林飞，这外表形象上看着就不太讨喜。不过，具体性格如何，梁建还不清楚，所以，虽然有些失望，但也还是保持了几分客观的心态。
戚省长将他送到这里，客套了两句后，就先走了。他把贺宁留了下来，帮着林飞替梁建收拾了一下办公室。贺宁还要给梁建泡茶。他去拿水壶的时候，还说：“我们戚省长听说您喜欢喝茶而且会喝茶，所以早早地就备下了这两盒茶叶。我去烧壶水，给您泡一杯，您尝尝。”
贺宁说完，拎着水壶就准备往外走去打水，这林飞此时正在旁边整理梁建带来的东西，听到这动静，也没想着要去接过贺宁的水壶。梁建看了他一眼，然后抬头叫住贺宁，道：“让小林去吧，你别忙了。坐这，我有些事想请教一下你。”
贺宁微微一愣，旋即堆起微笑，道：“您言重了，我哪当得起请教二字，您有什么话想问我，尽管我就是。”
“来，坐这边。”梁建笑着请贺宁在沙发上坐了下来。贺宁可能对梁建的客气，有些意外，坐下来后，还瞧了梁建两眼。
“刚在会议上，没有看到省委沈书记，他不在吗？”梁建问贺宁。
贺宁点头：“沈书记比您早到几天，这两天他下去调研了。估计还得要一段日子才会回来。您找他有事？”
梁建笑了笑，道：“没事，之前没看到，所以跟你打听一下。对了，我听说，戚省长以前也在西陵省那边待过是吗？”
“是的。”贺宁一边回答，一边好奇地看着他，道：“戚省长以前是在西陵那边读的书，所以后来就在那里开始从政的。”
梁建道：“我有幸也在西陵待过两年，之前听人说起过戚省长。”
“您也在西陵待过？”贺宁惊讶地道，只不过他的惊讶有些刻意。梁建笑了笑，就假装没有看穿他那不算精湛的伪装。
接着，他又问了他一些关于省政府班子成员的一些无伤大雅的问题，问得差不多的时候，林飞拿着水壶回来了。贺宁就站了起来，说是去给梁建泡茶。
梁建也没拦他。等他泡了茶，他的东西也收拾得差不多了。
贺宁端着茶送到跟前，梁建接过，闻了闻，接着在贺宁的注视中喝了一口，然后道：“好茶。”
茶确实是好的。不过，不算太好。
梁建将这话简略了一下，变成了两个字，说出了口。贺宁立即堆起了笑容：“您觉得好就好。”
“您替我跟戚省长说一声谢谢。回头等我这里安顿好了，我再亲自过去感谢。”梁建说道。
贺宁笑着说：“好的。戚省长说了，如果您这边有什么需要，就尽管跟我说。我帮您去办。”
梁建道：“这边该有的都有了，暂时我也想不到缺什么，就先这样吧。你回去吧，回头戚省长该急了，以为我把你留在这里不让你回去了。”
贺宁笑了起来，道：“那我就先回去了，您有需要尽管让小林给我打电话就行。”
梁建点头：“好。”
贺宁走了，林飞站在那里不知所措，梁建转身将茶杯放到了办公桌上，然后抬头环视了一下这间大约有三十多个平方的办公室。这办公室里装饰倒也简单，不过里面的家具都不太简单。
梁建环视过后，觉得这里还缺点东西。于是，转身对林飞说道：“你帮忙跑一趟，买些绿植回来。记得要发票，回来我给你报销。”
林飞哦了一声，立即就出去了，一句多余的话都没有。
梁建想，这人过于死板呆滞，这样的人或许做做一般工作还行，但是对于秘书这样的位置，不合适。
他顿时有些怀念小龚了。小龚算不上十分优秀，但比这里的这位林飞却是要好上不知道多少。他来这里之前，叮嘱了姜仕焕，让他帮忙照顾下小龚和林飞等几位同志，想必以后只要姜仕焕在，他们应该不至于走上太多弯路。
梁建想了一会，收回纷乱的思绪，绕过办公桌，在椅子里坐了下来。低头看向眼前这张和以前在华京时差不多的办公桌时，忽然就觉得这办公桌上，似乎是少了些什么。他左看右看，半响之后，终于想起，少了什么。
他立即站了起来，从一旁的柜子上，拿过自己的手提包，从里面拿出了一个盒子。今天来时，梁建担心这东西放行李箱会压坏，所以特地放在了手提包里拎着。
打开盒子，拿出里面的东西，放到了桌上，再坐下来，看着这张桌子，看着那个对着他笑的弥勒佛，梁建瞬间觉得，这张办公桌已经圆满了。
看着弥勒佛，就会想起项瑾。他想了想，拿出手机，拨通了项瑾的电话。很快，电话就被接通了。电话里传来项瑾温柔的声音：“怎么样？一切顺利吗？”
梁建回答：“挺顺利的。你放心吧。”
“那就好。”项瑾说着，停了下来。一下子，随着这声音的沉寂，连心情也跟着沉了下来。
梁建知道，此次分离，项瑾虽然嘴上不说什么，但心里终归是不愿意的。
他暗自叹了一声，刚准备要说话，活跃下气氛，宽慰一下项瑾，还没出口，项瑾抢了先。
“这几天，没我们在身边照顾你，你自己要注意，尤其是要注意休息，别太拼了，知道吗？”项瑾的嘱咐里，透着努力压抑地担心和不舍。
梁建心里一阵内疚，道：“你也是，霓裳和唐力要辛苦你了。我这边安顿好了，会尽量早点回去看你们。”
项瑾听后，沉默了一会，道：“我想过了，等你那边安顿好，我就带着孩子过去找你。”
梁建一愣，旋即欣喜，立即说道：“好。我明天就让人找清洁阿姨，把我们以前住的那房子去打扫一下。”
项瑾听梁建这话里透出的欢喜，不由得噗嗤一声笑了出来，道：“你这人这一点最不好了，明明心里很想我们过去，就偏偏不说出来。怕在我这里，丢了面子？”
梁建苦笑道：“怎么会呢？我不说，是我不希望你难做。”
项瑾一听，立即嘁了一声，然后嗔道：“我才不信呢！”
梁建笑了起来，道：“那，求娘子来江中陪我可好？”
“嗯，我考虑考虑！”项瑾也拿起了强调。梁建道：“那娘子您慢慢考虑，考虑好了，通知为夫即可！”
项瑾憋不住笑出了声。
梁建也跟着笑了起来，此刻心情很好。
两人斗了会嘴，说了几句体己话，接着项瑾又让唐力跟梁建奶声奶气地说了几句，将梁建的心弄得跟水一样柔的时候，才挂了电话。
放下手机，梁建再看这间办公室，顿时整一个感觉都不一样了。
中午时分，梁建拒绝了几个午饭邀请，正准备让林飞去买份快餐，然后抓紧时间看文件，尽快把这边的情况掌握了解时，忽然林飞一下子就开了门进来了。
梁建被吓了一跳，抬头看向林飞，寒着脸道：“以后进门要先敲门，记住了吗？”
林飞呆愣了一下，然后才说：“记住了。”
梁建对林飞的呆滞，很无奈。他叹了口气，问林飞：“什么事？”
“外面有人要见您。”林飞话音刚落，一个女人的声音忽然就出现在门口了。梁建打眼一瞧，来人有些面熟，但他一下子想不起是谁了。
“梁副省长，您还记得我吗？”
