这是一个上了年纪的女人，看着大概有五十多岁，穿着也挺考究的。没等梁建邀请她，她就绕过了小林，径直走了进来。
梁建微微皱了皱眉头，但人已经进来了。他有些不满地看了林飞一眼，然后对林飞说道：“你先出去吧。”
林飞哦了一声，扭身就走了。
梁建看向这个女人，问：“不好意思，你是哪位？我不太记得了。”
女人笑得格外得虚伪，两颊堆起的肌肉，让梁建本能地有些厌恶。
“您不记得我也是正常。我是玛雅，以前跟您一起在省妇联工作过，您还记得吗？”女人在办公桌跟前站定了，倒也没擅自坐下来。
梁建想了一下，才想起这个马雅这个名字。一同想起的，还有那段在妇联度过的时光。这个叫马雅的女人，当年就五十多了，如今这么多年过去，按道理应该早就退休了吧。
一个退休的女人，在他上任第一天，就自己找上门来，这多半不是什么好事。梁建心里立即警惕了起来。他看着马雅，问：“原来是马主席啊，我想起来了。马主席找我有什么事吗？”
马雅嘿嘿笑了两声，却对梁建的问题避而不答，岔开话题说道：“想想我们也有七八年没见了吧？”
梁建忍住不耐烦，点了点头：“差不多吧。”
“您离开江中这些年，我经常会想起当初我们一起在妇联共事的时候。当时有些事情上，确实是我没考虑清楚，没配合好。是我对不住。”马雅开始提那么多年前的事情，梁建心里的反感又多了一些。
梁建本不想在他今天上任第一天的日子里，闹出点什么动静来，让其他人看了笑话。所以，这个马雅冒冒失失地就冲进来，梁建也没说什么。但，这个马雅似乎缺少点自知之明，在这里拼命地跟梁建套近乎，让梁建内心十分反感。他不想忍了。
他收起了脸上客套的笑容，打断了马雅准备继续回忆的打算，说道：“马主席，我这边有很多事要忙，您要是没其他事情的话，要不先这样，您先回去，回头等我有空了，我再去拜访你，如何？”
马雅微微一愣，旋即又堆起笑容，道：“您看您说得，我怎么好意思让您来拜访我呢。其实我来找您，也没其他的事情，就是想约您吃顿便饭。您看，我们也这么多年没见，您能重新回到江中，我们再碰上，这也是缘分对不对？还希望梁副省长赏个脸，让我请您吃顿饭。”
马雅肯定是有所求的。她这顿饭可不能随便吃。但梁建怕自己要是此刻拒绝了她，她赖在这不肯走。
梁建便道：“这样吧，我这两天有很多工作要忙，等我空下来，我让小林联系你，怎么样？”
许是梁建和善的态度，让马雅看到了希望。马雅立即说好。
梁建起身，亲自将她送到了门口，然后又让小林给她送去电梯处坐电梯。
小林送完人，径直就回了自己办公室。梁建在办公室里等着小林回来，好好地跟他立一立规矩，结果坐等右等不见人来，顿时，新仇加旧恨一起上头，不由得怒了起来。
他拿起电话，就给小林打了电话。“你马上过来一下。”
放下电话，梁建又等了三四分钟，才见到小林不疾不徐地走了进来，同样地没敲门，开门就进来了。然后慢腾腾地问：“您找我？”
梁建看着他这气人模样，心想，怎么名字一样，人却差那么多。他瞬间下定了决心，这林飞不行，肯定得换。
下定了决心要换人后，梁建倒也没了要跟林飞发火的冲动，但，该说的，还得说。
梁建看着他，严肃地说道：“有几点，我要跟你说一下，你记一下。”
林飞看着梁建，也不点头，也不摇头，也不吭一声。
梁建实在不适应他这种风格，两人大眼瞪小眼地对了一会后，梁建吸了口气，平复了一下自己的心情，然后接着自己的话往下说：“首先，以后进来，必须得敲门。”
林飞呆滞的神色，微微变化了一下，然后低了头，道：“我知道了。”
“其次，以后如果有人来找我，不能让他们直接就进来，你要先问过我。可以打电话，也可以你自己过来问我。我同意了，才能让他们进来。明白了吗？”
“恩。”林飞轻轻点了点头。
“最后，我让你去买的植物呢？”梁建盯着他。早上，梁建让他去买绿植，结果半个小时前，他自己回来了，植物没来。最关键是，这个林飞回来了也不知道来跟他汇报一声这个事情。这才是梁建最生气的地方。他就像个木头，你推一下，他动一下。你不推，他就不动。
梁建甚至在想，这么奇葩的人，这政府办到底是从哪里访到的。
“待会他们会送过来。我给他们留了地址了。”林飞回答。
好歹人家也是买了。梁建也算是得到了一点安慰。他看着他，叹了口气，道：“以后我无论让你去办什么事情，你不管有没有办好，都得要跟我汇报一声，知道了吗？”
林飞又仅仅只是嗯了一声。
梁建无奈地摇了摇头，然后道：“食堂这会应该开了，你去食堂打份饭菜回来，两菜一汤就行。我在这里吃。”
林飞听完，却猛地抬头看向梁建，一本正经地说道：“您中午要跟杨副省长一起吃饭。”
梁建一愣，他不记得自己约了这位杨琴杨副省长啊！他看着林飞，问：“跟杨副省长吃饭这个事情，是怎么回事？我怎么不知道？”
林飞说道：“之前杨琴副省长的秘书给我打电话了，问我您中午有没有安排。我说没有，然后他就说杨琴副省长约您一起吃午饭。”
“你同意了？”梁建黑下了脸。
林飞这回倒是不呆滞了，他犹豫了一下道：“我没同意，杨副省长的秘书说让我跟您说一声。”
梁建气得差点一口老血没吐出来。这会时间已经过了十一点半了，杨琴那边肯定早就已经安排好了。他要是这时候说不去了，杨琴必定心里会有意见。也就是说，他刚来第一天，就得得罪杨琴。
可要是去了，那之前邀请他一起吃饭的，都要得罪了。其中，就包括省长戚明同志。其他人都没事，可这戚明戚省长，梁建可不能轻易得罪。
梁建看着这个林飞，气得无话可说。他盯着他看了一会后，道：“你出去吧。”
林飞哦了一声就走了。
梁建坐在椅子上，深吸了好几口气，才平静下来，然后沉思了一会后，给秘书办打了个电话：“帮我安排车，我要去医院。马上！”
电话挂断没多久，副秘书长金灿立即就来了。进门，金灿就紧张地问：“梁副省长，您这是怎么了？哪里不舒服吗？”
梁建捂着肚子，皱着眉头。他摆摆手，道：“肚子不太舒服，可能是早上吃坏了什么东西，已经跑了好几趟厕所了，再跑，我怕脱水，所以得麻烦你们帮我送去医院。”
金灿是个高个子的女人，身高大概有一米七。不过，她挺瘦，穿着一身套装，还挺有气质。五官虽然普通，但妆容清雅，看着也算舒服。
她听完梁建的话，立即就上前来，要扶梁建。梁建本想拒绝，但想想，扶出去或许效果更好。
“车子已经在楼下了，我陪您一起去。”金灿一边扶着梁建往外走，一边说道。
梁建道：“你送我到楼下就行，不用陪我去。你也忙，让司机陪着就行。”
金灿道：“这怎么行？我还是陪您去吧，这样我也放心一点。”
“我这也不是什么大病，你这陪着我去，兴师动众的，别人还以为我怎么了！你就送我到楼下就行，我自己去。就这么说定了。”梁建说完，就抿起了嘴，继续装病。
金灿毕竟只是副秘书长，不敢忤逆，也就不坚持了。
到了楼下，上车前，梁建忽然想起，自己没杨琴的电话。他就问金灿：“你有没有杨副省长的电话？”
“有的。您稍等，我找一下。”金灿立即掏出手机，翻出了杨琴的手机号码，梁建拿出手机记了下来。
上了车后，梁建拨通了杨琴的电话。
“杨副省长，你好，我是梁建。”
电话那头，杨琴正在她的休息室中，换衣服。听到梁建的声音后，她笑着说道：“梁副省长啊，你好你好！你这会儿给我打电话，不会是打算放我鸽子了吧？”
梁建呵呵一笑，道：“杨副省长不好意思了，今天恐怕还真得放你鸽子了。我肚子不舒服，现在在去医院的路上。”
“你没事吧？”杨琴立即追问。
梁建道：“大事应该没有，可能是早上吃坏了肚子，人有点脱水，去医院挂个水应该就没问题了。”
“那就好！那你先去医院，待会我过来看你。”杨琴说道。
梁建立即就婉拒了：“不用来看我，这也不是什么大病，你这么忙还来看我，我怎么过意得去。”
杨琴道：“再忙，这点时间总是有的。再说了，梁副省长你刚上任，我总是要代表一下我们省政府，对你表示一下关怀，对不对？”
“你的心意我心领了，但真不用来。我说不定，一两个小时就回去了。”梁建说道。
杨琴没说好，也没说不好，呵呵一笑，就岔开了话题，道：“那你先去，今天这顿饭，我们改日再约，怎么样？”
“行，回头我请你。”梁建道。
