挂了电话，梁建微微松了口气。
他这肚子痛，自然是假的，为的就是要躲杨琴这顿饭。这样一来，他既可以不得罪杨琴，也能不让戚明心里不舒服。
到了医院，梁建支开了司机，给姚勇打了个电话，让他在医院里给他找了个熟人，然后给他开了个假病历，弄了个病床，去躺了下来。
挂的是生理盐水，贴的是其他的标签。
梁建做这些，是因为他知道，待会肯定会有人来看他。杨琴估计也会来，即使她本人不来，她秘书肯定也会来。
所以，这戏既然做了，就肯定要做全套。
姚勇帮他办好手续后，梁建又让他去趟他的办公室，帮他把办公桌上的工作都带来，虽然是做戏，但时间也不能浪费掉嘛。
再说杨琴那边。
杨琴挂了电话后，眉头皱了皱，然后理了理身上的衣服，走出了休息室。她走到办公桌旁，拎起话筒，给她的秘书打了过去。
“我听说梁副省长身体不舒服去医院了，你待会去秘书办问问梁副省长在哪家医院，你带点东西去看望一下。”杨琴吩咐道。
放下电话，杨琴哼笑了一声，自言自语道：“这梁建，病得还真是巧！”
其实，这一会儿时间，梁建上任第一天就身体不舒服进医院的消息，已经传遍了整栋楼。杨琴的秘书胡可可也已经从几个群消息中先后得知了这个事情。
尤其是，秘书办的那个群，早就已经就这个事情，编了不少的段子。
可可找了金灿，问她：“金姐，梁副省长在哪个医院，您知道吗？”
金灿道：“第一医院，不过在哪个病房我也不清楚。怎么了？”
“杨副省长说让我代表她去看望一下。我刚听群里的人说是您帮忙送下去的，所以我跟您打听一下。”胡可可恭敬地回答道。
“是不是又是秘书办那两个大嘴巴说的呀？”金灿笑着问。
胡可可嘿嘿笑了两声，没说是也没说不是。不过，金灿也只是随口一问，其实不问她也清楚，这事情多半就是秘书办那几个大嘴巴说出去的。
金灿又说道：“你待会去的时候，叫上我。我跟你一起过去。”
“好的，金姐。那我先挂了，打扰您了。”
“恩。”金灿笑着应了一声。
放下电话，金灿收起笑容，坐在那里沉思了一会后，就朝着办公室的门喊了一声：“老秦，你进来一下。”
金灿喊的是秘书办的秦齐。秦齐比这位金灿年长了将近十岁，可他对这位名叫金灿的女人，打心里的有几分畏惧感。别看金灿瘦瘦的，仿佛风一吹就倒一般，可他见识过这个女人的厉害。所以，平日里，秦齐无论对别人怎么样，对金灿都是不敢怠慢的。就比如说现在，按说已经到吃午饭的时间了，其他人都走得差不多了，可他还没走。因为金灿也还没走。
秦齐听到金灿的喊声，立即就跑过来了。到了门口，他就站住了。小心翼翼地朝里面说到：“金秘书长，您叫我？”
金灿抬头冷冷地瞧了他一眼，道：“说过几次了，那个副字不能省，怎么就不长记性？”
秦齐立即点头：“是，是我一时顺口，我以后保证记住，金副秘书长。”
金灿看了看，没再揪着这个事情。她抬手招了一下，秦齐立即就跟听话的老狗一般，快且轻地走了进去。
“坐吧，问你点事。”金灿指了指办公桌对面的椅子。
秦齐忙点点头，然后带着奉承地笑容坐了下来，不过，他也没敢坐实了，就是屁股沾了点凳子，还只沾了个凳子边。
“我刚听你们有些人在说新来那位副省长的闲话，你回头替我警告他们一声，别自找麻烦。别说我没提醒你们，我们这位新来的副省长，好像跟我们的秘书长关系不浅。他这几天虽然没在这里，但你们在网上这么口无遮拦的，万一传到他的耳朵里，吃不了兜着走的可是你们自己。记住了吗？”金灿说完，秦齐忙不迭地点头：“记住了。您放心，我回头一定把您的话传达下去。其实，我刚也劝过他们，不过我的话他们听不进去。尤其是康乐他们几个……”
金灿听到此处，看了他一眼，然后打断了他的话：“行了，你把话传下去就行。另外，那个新来的林飞，我看他好像什么都不懂一样。你回头带带他，哪些该注意的都跟他说说。别回头闯了祸，惹了那位不开心，那位还以为是我们故意找一个四六不懂的去害他呢！”
秦齐这回没像刚才那样答得顺溜了，他支支吾吾地，就是没给个回答。金灿见状，皱起了眉头，道：“怎么了？有什么问题吗？”
秦齐犹豫了一会，压低了声音，问金灿：“您不知道这个林飞是什么来历吗？”
金灿一愣，旋即看着秦齐，狐疑道：“怎么？他的来历有什么问题吗？”
“您想想，这林飞是这几天刚调到秘书办的。刚到秘书办就被安排去给新来这位副省长当秘书了，怎么看，都有问题啊！”秦齐说道。
金灿脸色微微一变，其实秦齐这话，她心里不是没想过。只不过，这些话，从她嘴里不好说出来。所以，她故作不知罢了。她对着秦齐轻喝了一声，道：“这话以后不能乱说。这林飞是李秘书长和戚省长亲自定的人选，难不成你的意思是李秘书长和戚省长故意的？”
秦齐慌忙摆手，道：“我不是这个意思。您误会了。”
“行了，以后这话谁也不能说，听到了吗？要是乱说，回头惹出祸来，别指望我来救你们。”金灿威吓道。
秦齐忙不迭的点头。
不过，金灿知道，这话没多久，秦齐肯定要传出去。
其实，金灿心里也有疑问。秦齐刚才的话提醒了她，只是她想不明白的是，要说戚省长故意的，还可以理解。但李秘书长据说跟这位新来的副省长关系不错，曾经还是上下级的关系，为何这位李秘书长也会这么做呢？即使他阻拦不了戚省长，至少也可以提醒那位新来的副省长。但他似乎没这么做！这就是金灿想不通的地方。
不过，金灿在这个位置，有一点做得很好。想不通的事情，她从来不会胡乱多嘴去问，尤其是一些不该多想的事情。
第一人民医院，住院楼，三楼26床。
姚勇将梁建的东西送来后，就走了。梁建赶他走的。他也不是真病，不需要姚勇在这里照顾。
梁建本以为，先来的肯定是杨琴那边的人。没想到，先来的竟是一个故人。
这位故人一进门就毫不顾及梁建身份的笑着埋怨道：“梁大帅哥，你可不够意思，来江中，也不提前打个招呼。几年不见，看来是把我这个老朋友忘得差不多了。”
这性感娇媚的声音，让梁建不用看，就知道是谁了。之前会议上，他也看到她了，不过，当时人多，也没跟她打上招呼。没想到，这会儿她倒是先来找他了。
梁建转头看向这袅袅走进门来的美女，道：“熊大美女，你消息还是这么灵通，你怎么知道我在这啊？”
熊叶丽将手里的鲜花营养品放到了旁边，然后拉过凳子在梁建的床边坐了下来，瞄了一眼那挂到了一半的盐水袋，又打量了一下梁建的脸色后，才笑着回答了梁建的问题：“新来的副省长上任第一天就进医院，这可是大新闻。现在整个省政府估计是无人不知了，恭喜你，你已经是名人了！”
梁建苦笑了一下，道：“这名可不是什么好名。”
“身体怎么了？”熊叶丽忽然关切地问。
梁建道：“肚子不舒服，没什么大事。”熊叶丽虽然是故人，朋友，但这戏不能在她这里拆穿了，否则，按照熊叶丽的性格，多半是要取消他许久的。再者，多年不见，熊叶丽到底是否还是曾经那个熊叶丽也不可知，还是保留一点比较好。
只是，熊叶丽却没信他这话，目光在他脸上一转，道：“看你气色不错，这我要不是知道了你生病来看你，乍一看见，肯定不信你是病了。”她说话时，眼睛里有些许揶揄的光芒在闪烁。
梁建惊了一下后，只好承认了：“看来以后得叫你孙悟空！”
熊叶丽骄傲地一笑，然后道：“孙悟空有我这么漂亮？”
“那倒没有。孙悟空跟你比，差远了。”梁建跟着贫了两句。
熊叶丽笑了起来。笑了一会后，她又问：“我能不能好奇地问一下，到底是什么事，把你逼得要躲到这医院来了？”
熊叶丽问起这个事，梁建倒是想起一个事，或许可以问问她。他先把自己的事情简单说了一下：“秘书失误，给我惹了点麻烦，我一时想不到好的办法，就只能装病躲到这里来了。”
熊叶丽笑道：“没想到你梁建也有被逼装病的一天啊！”
梁建苦笑道：“你就别笑话我了。”说着，他岔开话题：“对了，我跟你打听个事。”
熊叶丽收起笑容，道：“可以，先说好，不能说的你可别逼我。”
“行。”梁建道：“我就想问问你，我那个秘书，是怎么样一个情况？我怎么觉得他不像是在秘书办工作过的人？”
“你的秘书？”熊叶丽微微皱了下眉头：“你说是，林飞？”
“是的。”梁建点头。
