熊叶丽忽然就沉默了。
梁建察觉出异样，等了一会后，就问：“是不是有什么隐情不方便说？”
熊叶丽斟酌了一下，道：“不方便倒是也算不上。只不过，这个事情，其实我也不是很清楚。这个林飞之前是在下面一个市里面的，你来之前一个月左右，调过来的。原本李秘书长是想给你安排另外的秘书的，但是秘书办里最近比较缺人手，一时分配不出人手来，戚省长就说先安排林飞顶个几天，到时候看你自己的意思再换。”
熊叶丽这解释，倒也说得通。只不过，要是这么个情况，熊叶丽刚才用不着沉默犹豫，看来这事情未必是这么简单。梁建想，等李端回来了，他有必要再问一问。
梁建断定熊叶丽是没说实话的，但梁建也不想再追问了。人家不肯说，他逼急了，容易惹人反感。熊叶丽现在身份不同以往，她现在是组织部副部长。女人坐这个位置的可不多，她能坐到这个位置，足以说明她的手段。她既然还认梁建这个朋友，主动来看望他，梁建还是将这个关系保持在这里比较好。
如今的江中省的领导班子，已经不是从前那批人了。梁建认识的，也就是那么几个。跟梁建关系好的，更是屈指可数了。熊叶丽组织副部长的身份，在这个情形下看来，还是挺有分量的。
熊叶丽坐了没多久就走了。他还有工作要忙，能过来已经不错了。不然，她完全可以当做不知道这个事情。
她走后，梁建心里一直想着林飞的事情。林飞这么奇葩的存在，即是是一般干部都未必会像他一样，梁建实在是很好奇，到底他们是从哪里访到这么一个奇葩的。
幸好，这秘书倒是他可以想办法换。只是，这换谁，也是个难题。梁建顿时又想起了小龚，还有以前在江中时，一直跟在左右的沈连清。
也不知，他在西陵如今可还好？
梁建想，当初是没想到自己还能再回到江中，要是知道这么多年兜兜转转，还是要回到这里，便怎么也不会把沈连清弄到西陵去了。这样的话，如今在这里，多少也有个能信任的人。
虽然，姚勇他也能信任。可是，姚勇毕竟是属于公安系统的，平日里跟他的工作交集不多，姚勇能帮的不多。
梁建忽然想，要不让老唐那边帮忙想想办法，再把沈连清给弄回来？
正想着呢，又有人来了。笃笃地敲门声将梁建的心思给拉了回来。他转头看向门外，见到的是金灿和一个三十多岁的女人。
“梁副省长，您怎么样？有好些吗？”金灿一边关怀，一边带着那个三十多岁的女人，走了进来。
那女人比金灿要矮半个脑袋，但女人脸蛋不错，身材也还可以。
梁建对这女人有些眼熟，似乎之前在会议上有见过一面。不过，他想不起来，她叫什么。她跟着金灿进来后，放下东西，跟梁建做了自我介绍：“梁副省长，您好，我是杨副省长的秘书，胡可可，您跟杨副省长一样，叫我小可好了。杨副省长下午有会议，实在是抽不开身，就让我代她过来看望您。您现在身体感觉如何？”
这胡可可声音温柔，听着让人舒服。梁建朝她笑了笑，然后道：“帮我跟杨副省长说声谢谢，辛苦你们了。我没什么事，挂了盐水，已经好多了。”
这时，金灿接过话：“您是一个人在这吗？司机吴师傅呢？”
“我让他回去了，我这也不是不能动。他在这里也无聊。”梁建说道。
金灿道：“这怎么行，这里不能没人照顾您。这样吧，我留下照顾您。”
“不用。你待会跟小可一起回去。我这里，我自己能行。你在这里，我也不好意思麻烦你。”梁建立即说道。他可不希望金灿真在这里陪着。
金灿还想再坚持一下，梁建沉下脸，道：“行了，我说了不用陪就是不用陪。你忙你自己的就行。我这里，我自己会安排。”
金灿立即说‘是’。
这么一来，金灿神情有些不自然了。这时，胡可可微微一笑，就道：“那您好好休息，我们就不打扰您了。有什么事，您可以随时联系我。”
“好的。那你们慢走，我就不送你们了。”梁建道。
金灿跟着胡可可出去了。走出门没多久，胡可可就笑着说：“看来这位新来的副省长脾气也不小嘛！”
金灿苦笑了一下，道：“要我说，也不算差。我见过更差的。”
胡可可挽着金灿的胳膊，道：“我听说，我们这位新来的副省长，以前还在我们省当过妇联主席呢！”
金灿一愣，惊讶道：“还有这事？”
胡可可点点头，道：“想不到吧！一个男的去当妇联主席，凭谁也是想不到的。”说着，抿嘴笑了起来。
金灿看了她一眼，道：“我可跟你说，这话别人面前可不能说。”
“知道的啦，这不是在金姐您面前嘛！对了，金姐，我跟你打听个事。”胡可可忽然紧了紧挽着金灿胳膊的手，然后压低了声音，问：“我听说，上个星期沈书记开会的时候，提到过，要优化目前的人员结构，是不是有这个事啊？”
金灿眉头微微一皱，看了胡可可一眼，然后道：“你打听这个干嘛？”
“哎呀，你就说有没有嘛？”胡可可撒起了娇。金灿其实并不喜欢女人跟她撒娇，因为她自己本身也不是一个喜欢撒娇的人。胡可可跟她撒娇的时候，她感觉她那只被她挽着的手，都起了鸡皮疙瘩了。可是，她得忍着。
这位胡可可同志，在杨琴面前可是深受信任。而杨琴，也是个颇有手段的女人。
金灿露出一抹笑，道：“不是我不告诉你，是我对这个事情也不了解。不过，听倒是听到过一些风声，但都是些不着调的，不可信。”
胡可可嘟嘟嘴，有些失望地道：“好吧。那我不问了。”
金灿微微松了口气，这事情，她并不是没听到过，而且，她还有确切的消息。沈书记确实是有优化的打算。名为优化，实则是排除异己，安插自己信任的人。沈伟光是从外面调来的新书记，他必须得培植自己的势力。但在这里，都是一个萝卜一个坑的，哪里有多的坑给沈伟光安排他选中的人。所以，他就得腾出位置来。怎么腾？节省财政开支，提升工作效率，优化人员结构，就是一个很好的借口。
金灿心里跟明镜似的，却不能说破。跟明镜一样的人不少，他们都不会说破。因为他们都明白，祸从口中这四个字。
沈伟光作为一个新书记，上来就要优化结构，足以说明此人的风格必然是雷厉风行的。而他之所以这样做，也有他的信心基础。
戚明在乔任梁的任期间，一直是处于比较弱势的。如今，乔任梁走了，他来了。这个时候，他要是不趁着戚明还没来得及强大起来前抓紧时间培植好自己的势力，那后面，就需要付出现在更多的努力和代价了。
站稳脚跟才是新到一个地方想要一展抱负的前提。
这一点，在梁建身上也是如此。
梁建经历了这么多，对这一点，也早已牢记心中。只不过，他不同于沈伟光，沈伟光一句话优化，就可以为自己创造优势。而他作为一个副省长，要想培植自己的势力，就得慢慢来，步步为营。
不过，梁建也有沈伟光没有的优势。那就是，他在这里，还是有一定的人员基础的。虽然故人已经不多，但苍蝇腿也是肉。何况，如吴越他们，可不是苍蝇腿。
下午两三点的时候，又有人来了。这回来的是省委的人，省委秘书长，狄旭杰。与狄仁杰就差一个字。
狄旭杰，在乔任梁在任期间，是副秘书长。这一次沈伟光上任后，才提拔的秘书长。据说，这位狄旭杰以前的表现并不是十分出色，也不知道沈伟光，为何会选他作为新的秘书长。
狄旭杰进门就先关切了梁建解决，然后道：“沈书记现在还在下面调研，他得知你生病之后，第一时间给我打了电话，让我过来看望一下你。现在看到你没事，我也就放心了。”
梁建道：“谢谢沈书记和狄秘书长对我的关心，让你们担心了。”
“应该的。”狄旭杰笑道：“对了，我听说你是项老的女婿，对吧？”
这个事情早已不是秘密，狄旭杰问起，梁建也不惊讶。微微一笑，道：“是的。狄秘书长也认识我老丈人？”
狄旭杰道：“他老人家当年可是名人，我自然认识，不过，老人家不认识我罢了。他当部长的时候，我还真是个小喽喽呢！不过，这不妨碍我成为他的粉丝。我听过几次他的讲话，我觉得他有些话说得特别好。我十分崇拜他。”
狄旭杰说话时的真诚，梁建是能感受到的。梁建之前不惊讶，此刻倒是惊讶了。他没想到，项老还有这么多的粉丝。他记得之前也有好几次，有人跟他说是项老的粉丝了。
梁建笑道：“项老要是知道他有狄秘书长这样的粉丝，肯定会很高兴。”
狄旭杰笑了笑。
两人又聊了几句，狄旭杰就告辞了。
