姚勇和黄婷婷快七点的时候来的。黄婷婷看到梁建，就责怪他，要来江中，也没提前跟她说。
梁建笑着赔了不是，黄婷婷才笑了。
梁建身体原本就没什么事，但担心万一半夜里有人过来看他，所以只能再在这里耗上一夜。第二天一早，姚勇就过来，帮着他办了出院，然后送他去招待所，洗了个澡，换了身衣服后，又送他去省政府上班。
到了办公室，一开门，梁建就眼前一亮。办公室里，已经布置了不少的绿植，放置的位置一看便知是用过心思的。东边的窗户窗台上，也放上了一排小盆栽，开着小花，分外养眼。梁建想，这多半不是林飞花心思弄的，肯定是别人弄的。
会是谁呢？
梁建首先想到的便是金灿。他认为是金灿的原因，有两个。第一个，金灿是女人，对花花草草还有布置这一方面，原本就要比男人要细心一点。第二个，昨天他假装生病，金灿是最积极的。
梁建没有猜错。后来，大约一刻钟后林飞来上班了，梁建把林飞叫进来问了，林飞虽然做事不靠谱，人也愚钝，但倒也诚实。立即就承认了，这些确实是金灿布置的。
梁建又问他要了昨天买绿植的发票，然后立即按照发票上的金额，给林飞转了钱。对这林飞，他实在喜欢不起来，所以，连话也不想多说。
林飞出去后，梁建正想着，要不要把金灿叫过来。结果，金灿就来了。
梁建看到金灿，笑着说：“坐这吧。”他指了指办公桌前的那张椅子。
金灿坐了下来。梁建看着她，笑着说：“我听林飞说，这里是你帮忙布置的，辛苦你了。”
“梁副省长客气了，服务好您，是我工作内容之一。”金灿谦恭地回答。梁建看着她，愈发对她满意。
许是他的注目，让她不好意思了。她微微低头，脸颊上飘起淡淡的粉红色，轻声道：“有个事，我想征求一下您的意见。”
“你说。”梁建道。
金灿抿了抿嘴，然后道：“明州集团的老总想见您一面，他找了我，让我来问问您的意见。”
明州集团？的老总？梁建微微皱了皱眉头，他对这个明州集团有些印象。在来这里之前，梁建也不是没做过工作。老唐也让人搜集了不少江中的资料给他。所以，对江中的局势，和各个重要人物，他还是有一定了解的。
这个明州集团，原先是做服装贸易发家的，几年前房地产逐渐走上坡路的时候，他们也开始进军房地产行业。第一个楼盘就是在宁州的，当时那个楼盘卖得很好，口碑也不错。所以，这两年明州集团在房地产行业发展得很快。但最近，明州集团似乎遇到了一点问题。
现在这明州集团忽然找上门来，多半不会是什么好事。
梁建看了看金灿，心里开始琢磨，这金灿跟这明州集团的关系又是怎么样的？
他琢磨了一会，金灿坐在那里，已经有些紧张了。他看着她微微涨红的脸，忽然想试一试她。
他想了一下后，问金灿：“这个明州集团突然想见我，是什么事情，你清楚吗？”
金灿没有马上回答，沉默了大概有四五秒钟时间，然后才开口道：“他没说。不过，我觉得他很可能是为了城东那块地的事情。”
“城东那块地？”金灿的回答，没让梁建失望。他饶有兴趣地看着她，道：“你说说看。”
金灿微微点头，然后把城东那块地的事情说了一下。城东那块地是梁建来之前半个月的时候，放出去拍的。当时一起拍的，还有另外两块地。另外两块地都拍出去了，但城东那块地，流拍了。当时，明州集团并没有参与竞拍。可是他得知城东那块地流拍之后，就开始活动了。如今他找上梁建，多半也是为了这块地的事情。
梁建金灿说完后，沉吟了一下，问金灿：“那块地是个什么情况？”
金灿回答：“那块地的情况其实还不错。位置，面积，周边规划都还可以。”
梁建一听，有了疑问。他问金灿：“既然这样，为什么会流拍呢？”
金灿摇了摇头，道：“我也不清楚。”
梁建沉默下来。现如今房地产行业大噪的情况下，土地流拍的情况，真的是少之又少。而且，城东那块地面积不大不小，而且位置也不错，周边规划也相对还可以。如此情况下，竟然会流拍，实在是让人感觉有些匪夷所思。
他想了会后，对金灿说道：“帮我找个借口推了吧。我刚到这边，对这里的情况都还不清楚，他要是为了这块地，见我也没什么。”
“好的。”金灿立即应下：“那没其他事的话，我先出去了。”
梁建点点头。
金灿起身，退了一步将椅子推回了原处，然后才扭身往外走。
这时，梁建忽然想起一事，便开口叫住了她：“马雅你认识吗？她应该是已经退休了。”
金灿转过身，面露惊讶地问：“您见过她？”
梁建也是一惊，一般正常情况下，都会首先问你是不是也认识，没想到金灿先来了一句‘你见过她’。
“你知道她？”梁建惊讶地问。
金灿苦笑一下，道：“恐怕我们这大楼里没人不认识她。”
梁建见金灿这表情，便知这里面恐怕是有故事，便示意她继续往下说。
金灿说：“马雅退休有好几年了。之前一直相安无事。去年的时候，省里关于退休干部的待遇一事，进行了调整。调整过后，这马雅就开始闹了。前几个月的时候，她几乎天天往大楼里跑，先是跑的省委那边，后来省委那边不理她了，她就又开始往我们这边跑。我们这边的人，都已经见她怕了。”
梁建听完，问金灿：“那为何不让门口的警卫拦住她？”
金灿苦笑道：“不敢拦。一拦，她就撒泼打滚，实在太难看。”说完，她看到梁建若有所思地模样，便问：“她不会是来找您了吧？”
梁建点点头：“昨天一早就来了。”
金灿眼神中带了点些许的异样看了看梁建，然后问：“她没闹吧？”
“那倒是没有。她想请我吃饭。”梁建朝金灿笑了笑。
金灿微微一愣，然后说道：“多半是醉温之意不在酒吧。”
“不管是不是在酒，这顿饭我是不吃的。回头你嘱咐一下，要是她来了，想办法拦下来，别让她到处跑，给人造成不便。”梁建说道。
金灿忙点头。
“行了，没事了，你去忙吧。”梁建看着金灿说道。
金灿出去了，梁建却坐在那里想，金灿刚才那个异样的眼神。金灿以为他没看到，其实他看到了。金灿多半是知道梁建曾跟马雅共事过。不过她没提这个事情，甚至没问他是否认识她，多半是担心梁建难堪。毕竟，男的去做妇联主席这个事情即使放在多年之后的今天，也是比较少见的。
看来，这金灿还真是有颗玲珑心。梁建心想，要是这金灿能为自己所用就好了。
梁建又想到那个明州集团，看来他这一次的上任，对这个宁州来说，已经有人开始蠢蠢欲动了。
明州集团的事情还有这马雅的事情，梁建都是抱着远离的态度。乔任梁走后，这江中省也算是小小的换了一次血。所以，这局势也并不明朗。何况，还有一个新来的省委书记。接下来，必然会有一番暗潮涌动。
梁建刚到这里，明哲保身，先站稳自己的脚跟，少惹麻烦才是关键。明州集团的事情，还有马雅的事情，明显都是麻烦事。梁建要是还自己揽上身，那才是真傻了。
他正想着呢，林飞进来了，没敲门。
梁建皱着眉头看着直接闯进来的林飞，喝道：“出去，重来。”
林飞愣了愣，旋即马上扭身出去，砰地一声带上门。那声音，将梁建都吓了一跳。
梁建的脸一下子黑了下来。
笃笃地敲门声想了起来，梁建深吸了一口气，才压下来想将这林飞训一顿的心思。看着他进来，梁建冷着脸，问：“什么事？”
林飞说：“戚省长的秘书让我通知您，半个小时后，一号会议室开会。”
梁建本想问，议题是什么。不过看着林飞那张呆滞的脸，梁建顿时就不想问了。他挥挥手，让他出去。门再次砰地一声。
梁建深吸了好几口气，才平息下胸口的那股火气。
他冷静下来后，准备了一下，带上了笔和本子，没带林飞，径直去了一号会议室。除了在秘书办的人外，与会的领导，梁建是第一个到的。
梁建看了一下桌子上的名牌，与会的都是省政府的领导。不过常务副省长和秘书长李端这两个人的名牌没见。应该是还没回来。
梁建坐下来后没多久，陆陆续续就有人来了。进来的每个人，都跟梁建打了招呼。最后到的是，省长戚明和副秘书长广世平。
广世平应该是代替李端来与会的。
省长进门，先一扫房间内的众人，然后与梁建点头微笑着打了招呼。梁建忙回应了。这么多人，戚明就跟他打了招呼，可以说是示好，也可以说是给梁建无形中竖了敌。
不知道，戚明是哪种心思。
