狄旭杰走后，又陆陆续续地来了几拨人，都是不认识的，来梁建这里混个脸熟。一直到快五点的时候，才总算是没人来了。
梁建想了一下，这一下午来了这么多人，自己的那位奇葩秘书却是连个电话都没有，更别说露脸了。还真不知道他们是从哪里给他访来这么一个奇葩，还真是辛苦了！
五点刚过一会儿，金灿亲自买了吃的送了过来。原本之前姚勇走的时候，跟梁建说好了，晚饭婷婷会做好，他送过来。没想到，金灿倒是主动。
饭都送来了，梁建也没必要客气了。
梁建盐水已经挂完，便下了床，金灿帮他将饭菜在床对面的小桌子上放好，然后站到了旁边。
梁建走过去，看了一眼桌上的饭菜，清淡也丰盛，有六七个菜，蔬菜居多。梁建扫了一眼后，抬头看她，问：“你吃了吗？”
金灿摇头：“还没有，等您吃好了，我就去。”
“那就坐下一起吃吧。这么多菜，我一个人也吃不完。”梁建一边说，一边坐了下来。金灿慌忙摆手，道：“不用了，我没关系，您吃吧。”
梁建没接话，自顾自地将饭分出来一份，然后推到了她面前，道：“坐下吃吧，我这个人不讲究。”
金灿犹豫了一会，坐了下来：“那谢谢梁副省长。”
“应该是我谢谢你，我那个秘书一天都没来看我，你倒是还记得给我送饭，实在是难得。”梁建一边拿起筷子，一边假装随意地说道。
金灿神情微微一动，她悄悄瞄了梁建一眼，后者正低头往嘴里送白米饭。金灿略一迟疑后，开口道：“林飞是新来的，可能不太懂规矩，是有些地方做得不周到，回头我说他。”
梁建没出声，低头吃东西。金灿见梁建没接她的话，微微有些讪讪。
一会后，梁建忽然问她：“你刚才说林飞是新来的？”
金灿一愣，旋即点头：“是的，刚调到秘书办一个月左右吧。”
梁建听后，不由得怔了一下。旋即，他淡淡一笑，道：“秘书办很缺人手吗？”
“是有一些。”金灿笑得很吃力。
梁建听后，抬眼瞧了她一眼，然后不说话了。
金灿坐在那，顿时觉得有些不自在，可是自己这坐了下来，也不能立即就站起来，只能硬着头皮继续吃。
这些饭菜都是她让人在宁州有名的五星级酒店里打包的。那家酒店的东西是出了名的美味的，可是此刻，金灿却味同爵蜡。
金灿暗暗抱怨，这戚省长他们到底在搞什么鬼，为什么非要把这个林飞安排给这位新来的副省长啊！现在好了，李秘书长又不在，自己首当其冲！
但这些话，金灿只能在心里抱怨一下。她谁都不能说。
十来分钟后，梁建也吃得差不多了。他刚放下筷子，金灿也马上跟着放下了筷子。梁建看了看她，她的碗里饭还有许多，便道：“怎么不吃了？”
金灿回答：“我正在减肥，所以晚饭一向吃得不多。”
梁建打量了一下她整个身形，道：“你这么瘦还减肥？”
“女人爱美嘛！”金灿笑说。
梁建笑了笑，没说什么。这话自然是假的，不过，梁建没必要去拆穿她。拆穿了，大家都难看，何必。
接着，金灿手脚麻利地将饭菜都收拾了，还洗了抹布将桌子给擦了。看她那熟练的动作，便知道她平时这家务活应该没少做。
等她忙活完，梁建朝她说道：“我这里没什么事，你回去好了。”
金灿看了下时间，道：“现在还早，我再陪您待一会。”
“不用，你也忙了一天，现在下班了，该干嘛就干嘛去吧。我这里，待会会有人过来的。”梁建说道。
金灿见梁建如此说，稍稍犹豫后，就说道：“那我就先回去了。您有任何事情，都尽管给我打电话，任何时间。”
“好。”梁建应下。
金灿走了。梁建想，这个金灿倒是个玲珑的人，或许可以重用一下。
他一边想，一边起身走到窗边，看向窗外的天空。夕阳早已落下，但晚霞还徘徊在地平线上，在天际处，渲染出了一番绚丽的风景。
梁建忽然兴起，拍了一张晚霞的照片，发给了项瑾。然后问：“晚饭吃了吗？霓裳和唐力还好吗？”
很快，项瑾的电话就来了。
梁建接了起来，项瑾开口就问：“你还在办公室？”
梁建不想让项瑾知道他在医院，然后平添担忧，便撒谎说是的。项瑾道：“第一天就加班，看来我选择去江中陪着你是对的，要不然等你有空上来看我，不知道得等到何年马月呢！”
项瑾忽然说起这个事情，梁建倒是想到了一个问题。之前没问，这会儿倒是可以问问。梁建问项瑾：“你怎么突然就决定要来江中了？”
项瑾突然就沉默了。
梁建有些莫名。
“怎么了？”梁建问。话音刚落，电话那头传来轻轻吸气的声音，然后是项瑾透着沉重的声音：“今天胡小英给我打电话了。”
梁建愣了一下，然后顿时紧张起来。他小心翼翼地问：“她说了什么？”
项瑾说：“她问我……”项瑾停了下来，又是深吸了一口气，才接着往下说：“问我是不是足够放心她和你共处一个城市，而我又不在身边陪着。”
梁建懵了一下，他还没反应过来，项瑾又说道：“我想了想，觉得自己可能还没修炼到这个级别。我们两个也已经经历了这么多了，我们还有两个孩子，虽然未来的事情谁也说不好，但我希望，我能尽量避免一些本就可以避免的危机。所以……”她说到这里，顿了顿，然后才接着往下说：“所以，我过去这个事情，与其说是去陪你，倒不如说是去看着你才更准确。怎么样？有没有一点失望？”
此时，听完她这一番话的梁建已经反应过来了。看来是胡小英刺激了项瑾，才让项瑾做出了这个决定。虽然他还弄不明白胡小英为什么要这么做，还有，胡小英也要来江中了吗？是巧合？还是胡小英自己要这么做？这些问题，都在梁建的心里。梁建将它们暂时压了下来，然后笑着回答项瑾：“确实有一点。不过，看在你这么诚实的份上，我就不计较了。”
项瑾原本沉重的情绪，被梁建这么一逗，笑了出来：“那我是不是还得谢谢你？”
“谢就不用了，我们夫妻之间，不用这么客气。”梁建道。
项瑾呵呵笑了起来：“我发现你现在越来越会贫嘴了。”
“我们结婚也这么多年了，总要有点相像的地方嘛！”梁建说道。
“别诬陷我，我才不贫嘴呢！”项瑾道。
梁建哈哈笑了起来。
两人斗了会嘴，霓裳跑过来吵着要视频，梁建担心穿帮，被项瑾看出是在医院，便找了个有急事的借口，给躲掉了。不过，没见到小家伙，确实有些想念。
幸好，不用多久，他们就会来了。
挂了电话，梁建想起胡小英的事情，犹豫了一会后，决定给老唐打个电话问一问。他本可以直接问胡小英，但两人关系如今复杂，梁建不想因为一个电话，而多生出一些其他的什么。
老唐接起梁建的电话，笑问：“第一天怎么样？”
梁建苦笑道：“装病躲麻烦呢！”
老唐一愣，问怎么回事。梁建便将秘书私自帮他安排了饭局的事情说了一遍。老唐听后，惊讶道：“还有这么不懂事的秘书？”
梁建叹了口气道：“只有两种可能，要么就是某个关系户，要么就是有人故意要恶心我的。不过，无论哪一个，都不是什么好事。”
老唐听后，跟着叹道：“你怎么走到哪，都有麻烦找上门来。”
“可能体质不太好吧！”梁建说道。老唐一愣，这网络话语，对于他来说，却是有些陌生。梁建也没多解释，立即岔开了话题。他问老唐：“我听说，胡小英要来江中了，你知道这个事情吗？”
老唐沉默了一两秒钟，然后回答：“是有这个事情。”
“跟你有关系吗？”梁建又问。
老唐否认了。他说：“是奇特集团调她过去的。你还记得吗？去年的时候，奇特集团跟江中省政府谈了一个项目。胡小英这次过去，就是负责管理这个项目的。”
梁建听完老唐这话，心里莫名地轻松了几分。至于是不是胡小英得知他回到了江中所以刻意回来的，这一点不在梁建的考虑范围内。梁建也不想去考虑。
两人又聊了几句，梁建忽然想起了沈连清。于是，就问老唐：“爸，有件事，你能不能帮我个忙？”
老唐笑道：“你说吧，只要不是摘天上的月亮都行。”
梁建笑了笑，道：“我想把我以前在江中时候的秘书沈连清从西陵省那边调回到江中来。您也应该清楚，如今江中的人里，已经没几个熟人了，我到了这里，得重新培养自己的人。今天从那个秘书的事情来看，我来这里，有些人估计是不太欢迎的。所以，这个时候，要是有个可以信任的人用，应该情况就会好上许多。”
老唐听后，沉吟了一下，然后道：“这个事情，难倒是不难。不过，得找个好借口，不能太明显。这样吧，我先想想，你等我消息。”
“好的。谢谢爸。”梁建忙说道。
老唐笑了起来：“跟我还客气。行了，还有其他事吗？没事的话，我就先挂了，在外面吃饭，一桌人都在等我呢！”
梁建忙说：“好的。那就这样吧。少喝点酒。”
“恩。”老唐应了一声后，就匆匆挂了电话。
