此次会议主要的目的就是明确一下目前的工作内容，换句话说，这次会议就是为了梁建开的。
会议大概进行了二十分钟左右，忽然有人提到了城东那块地的事情。梁建听着这话题，立即就竖起了耳朵。
提这个事情的是分管住房和城市建设的副省长侯堂柏。侯堂柏说：“戚省长，上次城东那块地流拍之后，已经有不少房企提意见了，有人甚至已经把举报信都送到省纪委去了。我觉得，我们该重视一下这个事情了。”
戚明看向他，问：“举报信？什么时候的事？”
侯堂柏回答：“大概就这几天吧，我也是今天才知道这个事情。”
戚明眉头微微皱了皱，然后说道：“那纪委那边对这封举报信是什么态度？”
“暂时没什么动静，”侯堂柏回答道。
这时，吴越忽然开口，看着戚明，说道：“戚省长，其实，我这几天也有听到点风声，说是当时流拍这个事情背后是有点内幕的。”
戚明又看了眼吴越，他抿着嘴沉默了一会后，道：“这个事情是归宁州市负责的，具体怎么样一个情况，得先跟宁州市那边了解过后才能下定论。今天，先放放。”
戚明不想谈这个事情，其他人也都识趣地闭上了嘴。
接着，戚明就扫了眼众人，问：“今天就到这里吧，大家要是没其他事的话，就散会吧。”说完，他先起身，往外走。广世平忙跟了过去。
他一动，其他人也都呼啦啦的动了。
侯堂柏起身的时候，朝吴越无奈地笑了笑。吴越耸了耸肩。两人这一番无声地交流，让梁建起了一些兴趣。
绕过桌子，吴越主动走到了他身边，笑问：“昨天忙，没能去医院看你，怎么样，还好吧？”
梁建笑道：“还好的，谢谢。”
吴越嘿嘿一笑，道：“说实话，你这动静有点大。”
梁建微微一愣，心里不由琢磨起来他这话是什么意思。是看穿了他的伪装还是说他名气大，所以一病整栋楼都知道了？
不过，没等梁建自己琢磨出来，吴越就岔开了话题：“现在国土资源局是归你负责的，你以后可是香饽饽了，自己得要小心啊！”
梁建苦笑一下，道：“你还别说，昨天就已经有人打算对我用糖衣炮弹了。”
“真的假的？谁动作这么快？”吴越惊讶道。
梁建道：“明州集团。”
吴越一愣，旋即问：“是为了刚才会上说的城东那块23号地块吧？”
梁建点点头：“好像就是这个。对了，你跟我说说，这个23号地块到底是什么情况？”
“情况不复杂，其实挺简单的。就是在拍地的时候，这块预期拍出高价的地块流拍了。现在有人怀疑背后有暗想操作。”吴越说到这里，瞧了梁建一眼，然后压低了声音，道：“作为朋友，提醒你一句。这个事情，多半水比较深，你刚来，最好是别卷进去。要是最近有人来找你聊这个事情，你能推则推，不能推就躲，反正生病这种事情你已经有过一次了，再来一次也没关系。”吴越说完，还朝梁建眨巴了一下眼睛。
梁建怔了一下，刚才吴越的最后一句话，明显就说明了，吴越看透了他昨天那场肚子痛的戏。只不过，梁建有些想不明白，他是怎么看穿的？
要说杨琴或许能猜到一二，梁建还能信。毕竟时间上太巧合了。可吴越怎么会猜中这个事情呢？
梁建看了看吴越，心底疑惑丛生。以前在永州的时候，梁建就觉得吴越这个人神秘，手段也多，如今看来，这么多年过去，他身上的神秘感，还有诸多手段，一样也没少。
既然被看透，梁建也没必要再遮掩，但他没说穿，他也没必要挑明。梁建朝吴越笑了一下，道：“行，我会记心里的。”
吴越咧嘴一笑，道：“怎么样，晚上一起吃个饭？算是我给你接风了？”
梁建道：“饭就算了，这两天有很多工作，等忙完这一阵吧。”
“行，你说了算。”吴越说着，忽然一扬下巴，目光看着前面不远处的两个人，对梁建说道：“看来这么多年过去，你这吸引女人的特质还是一点也没变。”
梁建顺着他的目光看去，只见不远处杨琴和她的秘书胡可可站在那里，正瞧着他们。梁建一愣，这个杨琴梁建对她的印象，算不上差，却也算不上好。昨天吃饭这个事情，虽然林飞是主要责任，但杨琴那边肯定也是有一定责任的。
“杨姐，你在这里等我吗？”吴越还是这种嬉皮笑脸的风格。杨琴白他一眼，道：“等你做什么，我等梁副省长。”
吴越看了一眼梁建，笑道：“看来杨姐是有了新人就忘了我这个旧人了。也罢，那你们聊，我就不打扰你们了。”说着，他又朝梁建说道：“回头你有空了，一起吃饭别忘了。”
梁建点点头。
吴越走远了一些后，梁建问杨琴：“杨副省长在这里特意等我，有什么事吗？”
杨琴笑着说：“昨天你肚子不舒服，那顿饭没吃成。不知道梁副省长你待会儿有没有时间，一起吃个饭？”
梁建没想到，昨天才刚躲了杨琴，她今天立马就又卷土重来了。梁建微微一愣后，立即堆上笑说道：“杨副省长，你看，这事，还真是不好意思了。刚才吴副省长也邀请我吃饭了，我没答应。你这会儿约我吃饭，我想答应也不能答应啊！不然传到了吴副省长的耳朵里，他岂不是要怪我？而且，我这几天是确实忙，有很多工作要熟悉。抱歉了，杨副省长。”
杨琴被梁建拒绝，脸上依然保持着微笑，道：“工作嘛，可以稍微放放。一顿饭也耽误不了多少时间。至于吴副省长那边，梁副省长你要是担心他怪你的话，我亲自跟他解释。”
杨琴似乎有不同意就不罢休的态度。梁建正愁如何拒绝才能不伤表面和气的时候，手机竟然有如神助一般响了。
梁建一看号码，忙跟杨琴说：“不要意思，重要电话。我先接一下。”
杨琴刚要张口说话，梁建就急急忙忙走开了。
杨琴看着梁建走远的背影，脸上的笑容慢慢地消失了。
“杨姐，我们要不先回去？”胡可可悄悄瞄了一眼杨琴的脸色后，轻声道。
杨琴点了点头。
电话是老唐打来的。梁建接起电话的时候，回头往杨琴那里看了一眼，杨琴他们已经没在原处了。梁建微微松了口气，然后转回头，一边往自己办公室走，一边问：“爸，有消息了？”
老唐恩了一声，道：“沈连清回江中是没问题的，但是你这个事情比较突然，所以想安排一个合适他的位置比较突然，所以到时候，可能要委屈他一些了。”
梁建道：“这样啊。”他顿了顿，然后又道：“那这样，我先跟他商量一下。本来是想着等调过来了再跟他说的。”
“你还是跟他说一声吧。”老唐说道。
“好的。那我待会就给他打电话，然后再通知您。”梁建说。
挂了电话后，梁建又翻出沈连清的电话，拨了过去。他们已经有段时间没联络了。沈连清应该还不知道他回江中的事情。
电话响了好多下，才接起来。
“梁哥！”沈连清的声音里透着惊喜。梁建笑着问：“怎么样？忙吗最近？”
沈连清道：“还行。您呢？最近还好吗？”
“挺好的。”梁建回答：“我调回江中了。”梁建这消息说得太突然，沈连清愣了好一会，才回过神来，不敢确信地问梁建：“您是说，您先在回江中工作了？”
“是的。所以，我想让你过来帮我，不知道你愿不愿意？”梁建与他之间，也不需要太多的客套话，就直接问了出来。
沈连清毫不犹豫地回答：“自然是愿意的。只要你愿意让我跟着，到哪里我都没问题。”
“你先别急着表态，我给你打这个电话之前已经让人去问过了，你过来是没问题，不过，可能要委屈你一下。”梁建说道。
沈连清听后，依然没有丝毫犹豫，他笑着说道：“梁哥，我说句你可能觉得矫情的话，能跟在你身边，就没什么好委屈的。我能有今天，也都是你给的，所以，你即使让我上刀山下火海，我也都是心甘情愿的。”
梁建笑了起来，沈连清这话虽然有些夸张，但他所表露出来的情绪，梁建能明显感觉到真挚。梁建调侃他：“你什么时候也学会这些拍马屁的话了？”
沈连清嘿嘿一笑，道：“这不是与时俱进嘛？以前跟您旁边，您不喜欢这些话，我不用学。后来不跟着您了，其他领导多少都喜欢听些奉承话，我不得不学。要不然，这几年过去，我要是还原地踏步，怎么好意思去见您！”
梁建又调侃了他几句，才挂了电话。收起手机，梁建忽然有些惘然。几年不见，沈连清曾经那么寡言的人，也变得油滑了。这在官场，可以算是一种成熟。梁建不知自己该高兴呢，还是该失望呢。
不过，他也明白。沈连清比不得自己幸运，有强大后盾。他一个人在西陵，虽然他离开时做了安排，但京官不如现管，他在那里如果不油滑一点，这日子必然是不好过的。
忽然，梁建怅然地叹了一声。
成长都是需要代价的，这句话没错。
