梁建先挂了电话。挂完电话，他拿着手机站着想了一会，然后转身将手机扔到了桌上，抓起桌上的座机，打电话将林飞叫了进来。
这一回，林飞终于敲了门。只是没等梁建那声‘进来’说出口，林飞就已经打开了门，站到了梁建面前。
那两个字卡在梁建的喉咙口上，吞也不是，说也不是，哽得有点难受。
“您找我有事？”林飞站在那里，微微低着脑袋，还用了个敬语，实在是有些难得。梁建看着他，忽然发现，他脚上竟穿了一双拖鞋。
梁建顿时皱起了眉头，正想质问，忽然想到自己正打算将他给踢了，既然如此又何必再浪费口水去训他。他越是离谱，自己踢了他的理由，也就越充分，戚明那里也就越无法找到可以说道的借口。
梁建收起怒火，对他说道：“你把这份文件送到戚省长办公室去。”说着，他拿起一份文件递给了林飞。其实，这份文件，他可以不用送去戚省长那边也没关系。不过，为了让戚省长也感受一下他的这份恶心，梁建觉得有必要让林飞也去会一会戚明同志。
林飞上前来接了文件，转身就要出去。梁建在背后对着他喊道：“马上送过去。”
“好。”林飞头也不回地回答，然后头也不回地走了。
又是砰地一声，梁建饶是已经有了心理准备，还是吓了一跳。
他忽然心想，待会戚明听到这砰地一声，会是什么感受。
林飞走后没多久，梁建就接到了戚明秘书贺宁同志的电话。
梁建一接电话，贺宁同志就对梁建说道：“梁副省长，您的秘书闯了大祸了。”
梁建故作惊讶：“闯了什么大祸了？”
贺宁道：“具体我也不清楚，不过戚省长他发了大火，把杯子都砸了呢。您要不，还是过来一趟，把事情问问清楚，然后把您这位秘书给领回去吧。”
“这样啊，那就不好意思了，我这会正肚子不舒服，在厕所呢。这样，你先帮我劝劝戚省长，我这边结束了，立马就过来。”梁建说道。
贺宁一听梁建肚子不舒服在厕所，立即尴尬起来。“这样啊，那您不用急，我先去看看戚省长，晚点再给您打电话。”
“好的，那麻烦你跟戚省长解释一下。主要是我这肚子还没好全，可能是有点水土不服，一直不太听话。”梁建说道。
“没事，您先……忙。那我先挂了。”贺宁说完，匆匆就挂了电话。
梁建挂完电话，带着笑，在椅子上坐了下来。他看着桌上那尊弥勒佛，笑着想：不知道此刻戚明的心里是怎么样的感受。
梁建出去的时候，林飞已经回来了，正在办公桌后面坐着，对着电脑不知道做什么。梁建在门口站住，叫他：“林飞，你跟我过来。”
林飞走出来的时候，梁建看向他的脚，还是那双拖鞋。梁建问他：“还有其他鞋吗？”
“没有了。”林飞回答。
“家里有没有？”梁建又问。
林飞又道：“家里还有一双球鞋，皮鞋洗掉了，估计还没干。”
“那就去买一双。现在就去。买不到，你就不用来上班了。等有了正儿八经地鞋子，你再来上班吧。这省政府不是菜市场，你是你想穿什么就穿什么的地方。”梁建冷声喝道。
林飞脸色难看，抿着嘴，扭身回去拿了包，扭头就走了。
梁建对他这作风，已经习惯了。他接着往戚明办公室走。
“贺秘书！”梁建在贺宁办公室门口停了下来，敲了敲门。
贺宁看到他，立即从办公桌后面站了起来，绕了出来。
“戚省长现在心情好些了吗？”梁建问道。不等贺宁回答，他又接着说道：“我来给戚省长亲自赔个罪。”
贺宁道：“那您在这里等一下，我问一下。”
贺宁又回到屋里，拿起电话拨了一个数字后，说了两句话，就挂了。然后，又返身走到梁建面前，道：“我送您过去。”
贺宁将梁建送进门后，就带上门，先走了。
贺宁板着脸，坐在沙发上看报。梁建进门，他连眼都没抬。梁建也不想跟他太客气，径直走过去，就在他对面的沙发上坐了下来，然后说道：“戚省长，我过来主要是来给你赔个罪。林飞是我的秘书，是我没教育好。他已经被我赶回去了。”
戚明哼了一声，道：“你确实有责任。林飞既然是你的秘书，那么教导他怎么做事就是你的责任。他犯了错，那就是你没教好！”戚明说话时，连头都没抬。
梁建连声说“是”，说完后，停了停，见戚明没接话，他就继续说道：“有件事，我本来还有些犹豫。今天发生了这样的事情，看来是不得不跟您提一下了。”
“什么事情？”戚明忽然就放下了报纸，盯着梁建，问。
梁建道：“林飞此人作为秘书我认为不太合适，而且与我性格也不合。所以，我打算不再用他了。”
戚明听了这话，眉毛微微挑了一下，然后说道：“这个人的性格确实有些问题。你要换人，情理之中，可以理解。那你已经想好让谁来接班了吗？”
梁建摇摇头道：“还没有。”
戚明的眉头又动了一下：“要是还没想好，要不林飞这人就再用几天，不然的话，恐怕对你的工作会有些影响。”
梁建道：“与其让他到处惹祸，还是我一个人还省些事。秘书暂时缺位几天，可以让秘书办顶一顶，问题不大。而且，我这刚来，正在熟悉阶段，事情也不多。”
戚明听后，笑了笑，道：“既然你都想好了，那就按你想好的来吧。”
“谢谢省长理解。”梁建说道。
戚明笑笑，然后岔开话题问梁建：“那你打算什么时候下去调研？”
梁建想了一下，回答：“我打算等过一段时间，等我把目前各方面情况都熟悉得差不多的时候。”
“这样也好。只有熟悉了，下去看的时候才能看到问题。这一点上，你想得很深入。”戚明笑着夸了梁建一句。
梁建笑着说：“我也不过是借鉴前人的经验罢了。”
“对了，刚我跟明亮同志通电话，还提到了你。我听明亮同志说，以前你就在这这里跟他共事过。”戚明又换了话题，忽然就提起了常务副省长杜明亮同志。
梁建听后，道：“是有这回事。这一回能再次跟明亮同志一起共事，也是缘分。”
“明亮同志应该就在这几天要回来了，到时候你们可以好好叙叙旧。”戚明看着他说道，微微眯起的眼睛里，满满的深意。
梁建笑了笑，没接他这话，果断地岔开了话题。他问戚明：“我听人说，明亮同志这一次下去，主要是去考察各市的高新企业去了是吗？”
戚明点头：“是的。现在经济发展迅速，高新企业逐渐在成为各个产业当中的支柱产业，全国各省都在这个方面争先夺后的发展，我们江中省也不能落后嘛！”
“您说得是。现如今各地发展迅速，科技发展确实应该要重视起来了。”梁建说道。说完，梁建看了看时间，然后又对戚明说道：“哎呦，戚省长，不好意思，您看，一跟您聊天我就忘了时间了。我约了医生十二点去检查，现在快十一点半了，我必须得走了。”
“身体第一，你要注意啊。”戚明说道。
梁建点头：“谢谢省长关心。那我就先告辞了。”
戚明点点头，然后作势要站起来送梁建，梁建忙伸手拦阻：“您坐着，不用送我。”
戚明原本就没准备抬起来的屁股又坐了回去，他笑眯眯地看着梁建，道：“那我就不送你了，你出去帮我把们带上。”
“好的。”梁建点头。
出了门，贺宁听到动静，立即就出来送梁建，也被梁建拦了回去。梁建自己走到电梯后附近，打开了楼道门，顺着楼道就往下走。一边走，一边掏出了手机。
他在手机里翻到熊叶丽的电话，拨了出去。
“梁副省长，昨天才刚见过面，今天就给我打电话了，不会是想我了吧？”熊叶丽那性感的声音，带着一丝挑逗的味道，顺着手机爬到了梁建的耳朵里，惹出丝丝痒痒的感觉。
梁建笑了起来，道：“对呀，莫非是美女不欢迎？”
“怎么会呢？梁大帅哥肯想我，我是求之不得呢！”熊叶丽又娇声说道。
梁建的耳朵里麻麻痒痒，让他都有些心猿意马了。梁建赶紧收神，正经了起来，道：“不跟你贫了，午饭有安排吗？没安排的话，我请你吃饭怎么样？”
电话那头，熊叶丽神色微动，然后轻笑道：“光吃饭是没问题，就怕有些人别有用心。”
“怎么，难道你还怕我把你吃了？”梁建道。
熊叶丽咯咯笑了起来，道：“对呀。”
“那……”梁建一时竟也不知道该怎么接了。他迟疑了一下，笑了出来，然后道：“那到底你愿不愿意呢？愿意的话，我门口等你，不愿意的话，那我就只好找其他美女去吃了。”
“我都忘了，你梁大帅哥从来不缺美女。”熊叶丽忽然说道，听意思似乎还有些醋味。梁建愣了愣，不由得有些不明白这熊叶丽。两人这么些年没见，即使以前有些什么情意，也早该淡了才对。
正在他愣神的功夫，熊叶丽忽然问他：“你先说，你找我什么事，我在考虑要不要吃你这顿饭。”
梁建回过神，道：“放心，不是什么难事。我梁建在你心里难道就是那种会强人所难的人？”
熊叶丽沉默了一两秒，然后道：“那行吧。那我现在下来。对了，开谁的车？”
梁建道：“我没车，开你的吧。”
“也行。”熊叶丽道。
“那门口见。”梁建笑道。
