吃饭的地方是熊叶丽选的。梁建多年不怎么来，对这宁州城已经有些陌生了。
熊叶丽也是个懂得享受的人。她选的是一家法国餐厅，在一家五星酒店的二十八楼。坐在窗户边，能从窗户里直接看到整个东湖，风景十分不错。
再见东湖，梁建心内不由得生出一些感慨。熊叶丽见他看得入神，在旁笑道：“怎么？勾起什么甜蜜回忆了？”
梁建回过神，转头看向她，笑了笑，道：“甜蜜回忆倒是不多，心酸回忆倒是有好些，你要不要听听？”
熊叶丽摆手，道：“不用！这日子已经过得挺心酸的了，还听什么心酸回忆！”
“你现在都已经是副部长了，还心酸什么？”梁建笑道。
熊叶丽白了他一眼，道：“副部长难道就可以两脚翘在桌上，高枕无忧了？”
“那你说说，你都心酸什么呀？”梁建笑问她。熊叶丽摆摆手道：“一言难尽，还是不说了吧。先点菜吧。我下午有个会，得早一点回去做准备。”
“行。”梁建也不跟她贫了，拿了菜单过来看了一会，点了一份主食，一份水果和一杯咖啡。
熊叶丽就点了一份蔬菜沙拉，和一份前菜。
“吃得这么少？”梁建惊讶地问。
熊叶丽道：“你没听过一句话吗？女人要美丽，就要管住嘴，迈开腿。”
梁建的目光往她身上一打量，然后道：“你就吃这么一点，那来法国餐厅可是有点浪费。”
“来法国餐厅，未必是要点很多吃的，氛围也是很重要的一部分嘛！我觉得，你以前也是很懂得情调的一个人呀，怎么现在有些退步了呢？”熊叶丽笑道。
梁建看着她笑道：“可能多年不见你，技生了吧！”
“这嘴贫的功夫倒是比以前厉害了。”熊叶丽说着，自己就笑了起来。
梁建也跟着笑了一会。
服务员上前菜的时候，梁建准备开始切入正题。
梁建看向熊叶丽，她今天穿着一件薄的灰色针织镶钻外套，外套里面是一件V字领的黑色的连衣裙。此刻，她正在拿着刀叉对付她点的那份前菜，身体微微前倾。于是，梁建视线落处，就不由自主地看到了两抹雪白的隆起。
梁建脑子里一下子就冒出了一些旖旎场景，顿时，目光就有些不老实了，下意识地带着一些暧昧的色彩将又打量了一番。
起先他还没注意，此刻认真打量了，才发现，多年不见，熊叶丽的身材反倒是比以前更好了。
脑子里还在不断地浮现当时的那些让人羞涩的画面，梁建顿时心猿意马起来。幸好，此时服务员上来给他们加水，打断了他那满脑子不该有的想法，没让他在熊叶丽面前失态丢人。
梁建喝了一口水，压了压惊，理了理思绪，整理了一下情绪，然后看向抬头的熊叶丽，道：“我想换个秘书，你在组织部干了这么多年，政府里的人你大部分应该都比较清楚的，你帮我推荐一个靠谱的。”
熊叶丽道：“你找我吃饭就是为了这个事情啊？”
梁建笑道：“也不全是。这个事情是次要的，主要还是想请你吃顿饭，叙叙旧。”
“我看，事情是主要的，叙旧是次要的才是真的。”熊叶丽笑道。
梁建道：“不管哪个是主要的，你肯出来才是最关键的。这说明呀，你还拿我梁建当朋友。”
熊叶丽闻言，忽然就瞧了他一眼。这一眼里，有些异样的风情，勾得梁建心里猛地跳了一下。起先压下去的那些羞人画面，似乎又要浮上心头。
梁建忙又拿起水杯喝了一口水，借着喝水的当口，避开了她那勾人的目光，然后道：“说正经的，有没有合适的人选可以推荐？”
熊叶丽道：“人选自然是有的，这样吧，我待会回去整理个几个人的资料发给你看看。”
“这样也行。那麻烦你了。”梁建忙说道。
熊叶丽瞧他一眼，道：“跟我还这么客气？”
“这不是客气！”梁建一边说，一边有些心虚地想躲她那机具诱惑力的眼神。
熊叶丽似乎看出了他的窘迫，嘴角兀地勾起一抹邪恶的笑容，然后身体微微一动，一只穿着黑色丝袜的美足就离了那双灰色水晶面的高跟鞋，轻悄悄地攀上了梁建的小腿。
梁建身体猛地一震，无比惊讶地看了熊叶丽一眼，发现她那充满了挑逗性的眼神后，立即躲开了，桌下的脚也缩了回来。
梁建还红了脸。这让感觉有些不爽，自己是个男人，竟然还被个女人给调戏了。正当他犹豫着是不是该调戏回去的时候，忽然，脑海里就冒出一个身影。这身影就好像是一桶冰水，一下子浇在了梁建的头上，将他浇了个透心凉，瞬间就冷静了下来。
而此时，对面的熊叶丽却噗嗤一声笑了出来，捂着嘴，笑得花枝乱窜，明显是开心，甚至可以说是得意至极。
梁建只能是无奈，和苦笑。
半响，熊叶丽才平静下来，看着梁建，微笑着说道：“你别想多啊，我刚才就是逗你的。”
梁建假装惊魂未定地拍拍胸口，道：“吓死我了，我还以为你打算要把我给吞了呢！”
“我看上去像有这么大胃口的吗？”熊叶丽白了他一眼。
梁建笑了笑，没再接话。他担心，一不小心这话题又聊偏了。跟这熊叶丽聊天，总是容易将话题聊偏。或许是因为她那前凸后翘的完美身材，又或许是因为她那毫不顾忌地性格，总之，仿佛只要跟她面对面坐到一起，这脑子里的想法，就跟不是自己的一样，容易跑偏。
尤其是，梁建曾经尝过她的味道，更是容易跑偏。
被熊叶丽这么一逗，梁建反倒是冷静了许多。接下去的聊天，他都是点到为止是。吃完后，坐了一会，闲聊了几句，时间差不多了，两人就回来了。
梁建担心被人看到说闲话，就在离单位门口还有几十米的地方就要求下车。熊叶丽靠边停了车，转头看向梁建，道：“怕被人说闲话啊？”
梁建道：“怕影响你，我男人无所谓，你不一样。”
熊叶丽道：“我现在是单身，我也无所谓的。”
梁建笑了笑，道：“就当我消食了。刚才你吃得少，我可吃得不少。”
“行吧。那我就先进去了。资料我晚点发给你，我要先开会。”熊叶丽道。
梁建忙说：“不急，你有空的时候给我就行。”
熊叶丽朝他摆了摆手，就开车走了。梁建看着她的车拐了个弯消失，自己慢慢地踱在没什么人的街上，走了没几步，也转了个弯，然后就看到了省政府门口正在站岗的士兵。
梁建过去后，刚准备进去，就被拦了下来。这让梁建一下子就想起了当时他还在境州的时候，来宁州见张强那会，也是被这样拦在门口。只不过，那会儿他年轻气盛，还差点跟他们打了起来。如今，他却是不会这么干了。第一，是身份不同了，心境也不同了。第二，冉家士兵也没做错，如果是个人就放进去，那就有问题了。加上，梁建今天才第二天到这里上班，这门岗的士兵认不出来也是正常的。
梁建跟士兵说：“我是新来的副省长，叫梁建，你可以打电话给省政府秘书办的金灿副秘书长跟她确认一下。”
士兵说：“你身份证带了吗？让我看一下。”
梁建掏出身份证给了他，士兵看了一眼后，道：“您稍等，我去打个电话。”说完，立即去岗亭里打电话去了，没一会儿，他立即跑过来，先给梁建敬了个礼，然后躬身道歉：“对不起，梁副省长，没能认出您来。”
“没事。我刚来，你不认识正常。你也是工作嘛，我理解。行了，你忙你的，我进去了。”梁建拍了拍他的肩膀，示意他不用紧张，然后笑着往里面走了进去。
士兵有些呆愣地盯着梁建的背影，看了好一会儿，才回过神。
“哎，小宝，你傻看什么呢？”另一个士兵喊了他一声。
士兵小宝收回目光，道：“这个副省长跟其他的领导有些不一样。”
士兵问：“有什么不一样？”
小宝刚要回答，正好有一辆车往这里过来了，小宝忙回到了自己的岗位上去站好了。
梁建回到办公室，发现林飞还没回来。他的办公室门还锁着。
梁建心想，他不来也好，自己还少操点心。他想了想，给金灿打了个电话，让她暂时先将办公地点搬到林飞的办公室来。至于林飞，他要是来了，就让他先回秘书办吧。
金灿问梁建：“这样，万一林飞闹意见怎么办？”
梁建道：“那你觉得我应该怎么做？打电话去请他回来继续上班？”
金灿忙说不是。
梁建又对她说道：“我这个人对于下属就两点要求：第一是要完成好我安排的工作，第二就是忠诚。这两点，林飞同志一点都没达到。这样的人，我还留着干什么？秘书的职责是给领导服务的，而不是让领导来给他擦屁股的。”
“我知道了，梁副省长，是我错了。”金灿立即认错。
梁建听她这么说，也马上缓和了语气，道：“你的顾虑呢也有你的道理，但是有些时候，做事就是应该要强势一点，不然的话，只会让情况更加恶化。如果到时候林飞真的闹意见，你让他来找我就行。”
“好的。”金灿应道，然后问：“那我现在就过来吗？”
“恩。”
