金灿找了保卫处，开了林飞办公室的门，然后让秘书办的人把他的东西收拾到了箱子里，一咕隆都搬到了秘书办去了。
至此，林飞算是正式被梁建给踢走了。至于接下去林飞会被怎么安排，这个事情，就跟梁建没关系了，留给戚明他们去操心吧。
而金灿只是暂时在这里办公，等到有合适的秘书人选后，金灿就会重新回到他的秘书办去。
下班前，熊叶丽将资料发到了梁建的邮箱里。她总共给梁建发了三个人的资料。两个男的，一个女的。梁建将这三人的资料打印出来后放到了包里，打算待会带回招待所看。
这几天他还住在招待所，本来省里说是要给他安排住所，被梁建拒绝了。梁建在宁州还有套房子，他本来是想，如果项瑾不来，他就住招待所，一个人住那套房子里，也孤单。之后项瑾说要来，他已经跟姚勇说过了，把那套房子的钥匙也给了姚勇，让他帮忙找几个清洁工去打扫去了，然后再通通风，估计用不了两三天，他就可以住过去了。
回到招待所，秘书办给他安排的那个专用女服务员正在给他熨他早上换下来的衬衫。看到梁建，她立即停了下来，恭敬地给梁建打招呼：“梁省长好。”
梁建点点头，然后道：“你忙你的。”
女服务员轻轻地嗯了一声，然后赶紧去给梁建洗杯子泡茶了。梁建也没管她，走去里面卧室换了件休闲一点的衣服后，又重新出来，从包里拿出那三份资料在沙发上坐了下来，准备研究研究。
他刚坐下，那位女服务员就端了杯红茶过来，放到了梁建跟前。
梁建抬眸看了她一眼，这个名叫二乔的姑娘，今早第一次见面后他还没仔细打量过。这会儿，大眼一瞧，发现还是个美人胚子。不过，能在招待所服侍领导的，姿色都是中等以上的。不过，这二乔姑娘，跟一般的美女不太一样。她身上，有种文文弱弱的清纯感觉。而且，二乔虽然看着文文弱弱，话也不多，但身材却是该凹的凹，该凸的凸。
梁建这一眼一看，二乔便红了脸，嗫诺着问：“梁省长，您不喜欢喝这个茶吗？”
梁建笑笑，道：“不是。我是想跟你说，以后叫我梁副省长。”
二乔脸颊更红了，头迅疾地低了下去，低声回答：“我知道了，梁……副省长。”
“去忙吧。”梁建看着她道。二乔看上去顶多就二十岁，虽然她红着脸蛋的模样，看上去娇俏可人，但梁建这点理智还是有的。自己都快奔四的人了，老牛吃嫩草这种事情不适合他。
不知为何，梁建的脑海里忽然冒出了中午那家法国餐厅里坐在对面的熊叶丽，还有她那只调皮的脚轻轻攀上他的小腿时，那一瞬间触电的感觉。
梁建一愣神后，立即收敛心思，将这些画面和情绪都从脑袋里清了出去。再这么想几通，怕是有机会就要犯错误了。梁建暗道：看来，以后得跟熊叶丽这妖精保持距离。能不见，还是少见为好。要不然，擦出火来，不仅容易出事，也对不住项瑾。
梁建想到此处，调整了一下坐姿，赶紧集中精神，看熊叶丽发给他的这三份资料。
梁建先简略的把三人的资料都过了一遍，其中，这三份资料当中，以那个女的资料最为出彩。不过，男领导用女秘书，这说出去不好听。而且，女人相对来说，在家庭方面牵绊很多，做秘书在工作时间上可能就会有冲突。所以，女秘书梁建原本就是不打算考虑的。
不过，熊叶丽不会不明白这些，她既明白，却还将这个女的资料送过来，这说明这女的肯定有过人之处。而这一点，梁建也从这个叫潘丽的女人资料上感觉到了几分。只是，女秘书明显是不合适的。但不做秘书，却还是可以有其他的安排的。人才，不能轻易错过。
梁建暂时先将这个潘丽的资料放到了一边。这一次主要是选秘书，至于其他的，先把秘书选了再说。而且，潘丽是否真的有真材实料，还得再了解一下，光凭资料，也不能完全断定。
梁建又对比了一下其他两人的资料。这两人，其中一人叫宗伟，另一人叫牛达。从资料上看，宗伟和牛达两人相差无几。不过，牛达曾经给人做过秘书，而宗伟没有这项经历。如此一看，倒是牛达比宗伟要好一些。
这宗伟和牛达两人，宗伟就在组织部里，就在熊叶丽的手下，跟梁建在同一栋楼里上班。而牛达则是在人大那边，办公地点不在省政府大楼。
从这个上看，相比于宗伟，牛达似乎是有些被冷落。
梁建比较了一番后，收起资料，然后拿起手机，进了卧室。进去后，他走到阳台，然后给熊叶丽打了一个电话。
电话接通后，梁建问熊叶丽：“方便说话吗？”
“你说。”熊叶丽一句话也没有调侃，这似乎说明，她可能不是在一个比较私密的场所。梁建便直接说道：“我想问一下，宗伟和牛达这两个人，如果是你，你会选哪个？”
熊叶丽先是道：“你等一下。”
过了十几秒钟，熊叶丽的声音继续传来：“如果是我，我会选牛达。”
“为什么？”梁建问。
熊叶丽说：“第一，牛达以前当过秘书。他比宗伟在这方面更有经验。而且，我了解过了，他之前做秘书的时候，口碑不错。能够有不错的口碑，这说明，他在秘书这一工作上，应该是做得还可以的。”
“那第二呢？”梁建接过话。
“第二就是，你应该也看出来了，牛达现在是被冷落的状态，如果你能在这个时候，拉他一把，我相信，他肯定会知恩图报，对你十分忠诚。”熊叶丽说道。
梁建不得不承认，熊叶丽确实很会把握他的心思。他对秘书的两点要求，熊叶丽说的这两点都提到了。梁建被她说得都有些心动了。
不过，梁建还是说了一句：“你不会是不舍得宗伟，所以才故意这么说的吧？”
熊叶丽笑了一声，道：“我在你梁副省长眼里，难不成就是这样一个人？真是枉我一番心意呢！”
梁建忙赔笑，说道：“我就是跟你开个玩笑，你还真当真了。”
熊叶丽贫了两句后，收起了笑意，认真地说道：“我之所以不选宗伟，是因为宗伟的父亲目前是宁州市人大主席。没退下来之前，是宁州市常务副市长。所以，这小子虽然能干，但性子上总归是傲了点。当秘书，要的不是特立独行的性格，而是服从。你说我说得对吗？”
“对！”梁建这一句对说得很服气。不过，他觉得熊叶丽没有将这宗伟的身份背景给直接写上，估计也有她自己的考虑。她可能是料到了梁建会给她打这个电话。
“谢谢你的建议。我再考虑一下。”梁建说道。
熊叶丽道：“怎么不考虑一下那个叫潘丽的。明显，她要比这两个小伙子都更优秀。”
梁建道：“女秘书太招摇，不适合我。”
“你以前可从来不是低调的人啊。”熊叶丽笑道。
梁建知道她这不低调指的是什么，不过这话题他不能接，只能装傻道：“不管以前怎么样，以后只能是做个低调的人。所谓枪打出头鸟，我可不想死太早。”
“你说得太严重了！”熊叶丽笑道。
梁建不想就这个问题再跟她聊下去，便道：“行了，不打扰你了。你赶紧去忙吧。”
“行，那就这样。回头再联系。”熊叶丽道。
挂了电话，梁建微微松了口气。跟太聪明的女人聊天，虽然有趣，但也会有一丝压力，尤其是聪明又性感的女人。
他正瞎想的时候，手机又响了。他以为是熊叶丽的，瞧了一眼，没想到是项瑾打来的。忙收敛起那些不正经的心思，接起了电话。
“吃过晚饭了？”梁建接起电话，问。
电话那头，项瑾一手搂着霓裳，一手拿着电话，听到梁建的声音，道：“吃过了。霓裳要跟你视频呢，你现在方便吗？”
梁建道：“方便，稍等一下，我给你发过去。”说完，梁建放下手机，给项瑾发送了facebook，很快，对面就接了起来。画面还没出现，霓裳的声音先传了过来。
一声带着撒娇的爸爸，将刚才熊叶丽带给他的那些不该有的不正经念头全都一扫而空。
画面随着声音出现，梁建看着屏幕上那张两眼都冒着星星的小天使，恨不得扑过去亲上一口。两日不见，起先还不觉得，此刻看到她，竟顿时觉得十分想念。
这种想念，就好像是长在骨子里的蚂蚁一般，轻轻地噬咬着。
梁建跟霓裳聊了一会，又给她读了一个故事，然后才跟项瑾说上话。梁建问项瑾：“你们打算什么时候过来？”
项瑾说：“这个学期也快结束了。等学期结束吧。这样，霓裳就不用落下什么课程了。”
“好的。那唐力和霓裳都过来吗？”梁建又问。
项瑾点了点头，道：“放下他们任何一个，我都舍不得。”
梁建也点点头，道：“孩子还是要跟父母在一起比较好。”
项瑾转头看了一眼在旁边自己玩的霓裳，然后回头，问梁建：“我们都去了江中，要不把爸妈也一起接去江中吧。这样，他们想回家时也近一点。而且，也能跟我们住一起，也放心一些。”
“行。那我晚点给他们打电话。”梁建说道。接着，他又想起项老，便又问：“那爸爸呢？”
“他呀，我问过他了，他说，等我们走了，他打算跟周姨两个人先出去旅游一段时间。等回来了，也来江中。”
“如此也好。”梁建笑道。
两人又聊了一会，就各自挂了。
