他打完电话，刚准备出去，二乔过来敲门了。梁建拉开门，二乔站在门外，微微低着头，带着点羞涩，轻声说道：“首长，您的衬衫已经熨好了，我给您挂回衣柜去。”
“我自己来。”梁建伸手将她挽在胳膊上的衬衫拿了过来，然后转身挂到了衣柜里。转过身来，二乔还站在门口。
梁建诧异问道：“怎么了？”
二乔回答：“没事。您晚饭吃过了吗？”
二乔不问，梁建也没想起来，这回她一问，倒是立马觉得有些饿了。梁建道：“还没，这里有什么吃的吗？”
二乔犹豫了一下，双手在身前紧张地绞动着，口中轻声说道：“您想吃什么，我可以给您做。”
梁建看了她一眼，也没拒绝，就说：“那你看着做点就行，我不挑。”
“好的。”二乔这一声里透着几分雀跃。她答完，就转身往厨房去了。梁建看着她那青春的背影，微微笑了笑。
二乔的手艺挺不错，虽然做得是家常菜，但味道都很挺好。
吃完饭，梁建又把宗伟和牛达二人的资料看了看，心里想着熊叶丽之前电话里的那番话。梁建考虑了一番后，将宗伟的资料放到了一边，手里只剩下了牛达的资料。
熊叶丽说得没错，太傲的人，当秘书不合适。不过，牛达这人，他得见一面，考察一下。光看资料，就下决定，有些草率。毕竟，秘书这个人选，对于梁建今后的发展，也是十分重要的。
第二天，梁建找了个机会，让金灿将牛达叫到了办公室。他要换秘书的这个事情，在省政府里已经不是什么秘密了。所以，牛达过来这件事，立即就传了开去。有些人反应快，已经猜到了梁建已经在考虑让牛达来当秘书了。
牛达，三十四岁，高个，看着似乎比梁建还要高一些。梁建也不矮，有一米七八，穿上鞋子，也有一米八。可这个牛达看着还要高一些。而且，身材也挺壮实，往那一站，还挺有气势。
脸是国字脸，戴了副黑框眼镜，看着还挺实诚一人。
“坐吧。”梁建指了指对面的那张椅子，道。
牛达点了点头，走前一步，拉开椅子坐了下来。
梁建看着他，问：“知不知道我找你过来，是为了什么？”
牛达想了一下，摇了摇头。
“昨天我问组织部的熊副部长要了几分资料，其中就有你的。我今天叫你过来呢，就是想看看，你本人是不是真的有你资料上所写的这么优秀。”梁建说道。
牛达神色上掠过些许尴尬和惊讶，沉吟了一下后，道：“虽然我不知道梁副省长您看到的资料上具体写了什么，但我敢跟您保证，我本人肯定要比资料上更优秀。”
梁建一听这话笑了起来，道：“你倒是很自信嘛！”
牛达看着梁建，回答：“机会面前，不自信是抓不住的。”
“你刚不是还说不知道我找你过来的原因吗？怎么现在知道这是一个机会了？”梁建看着他又道。
牛达回答：“我来的时候，是确实不知道。不过，您刚说，要看一看我是否真的有资料上那么优秀，我斗胆相信您这是打算提拔我了，对吗？”
梁建笑着点了点头，道：“不错。你很聪明。”
牛达低下头，道：“跟您相比，我这只不过是小聪明而已。让您见笑了。”
牛达适时的自谦和奉承，让梁建对他更为满意。梁建想，看来熊叶丽的推荐还真没错。
梁建打量了一下牛达，手指在他放在桌面上的资料上轻轻点了点，然后道：“资料上说，你曾经做过秘书，那你说说，做秘书最主要的是什么？”
牛达想了一会，回答：“我认为，做秘书最主要的有两点。第一点，忠诚。第二点，能力。”
梁建微微点了点头，牛达的这个回答，跟他自己的答案是一样的。他又问牛达：“那你给你自己在这两点上打个分，你会打几分？”
牛达沉吟了一会，道：“能力八分，忠诚十分。”
梁建笑道：“你倒是不谦虚。”
“谦虚有些时候也会让人错过机会。我不想错过您给的这个机会。”牛达说道。
梁建看着他，心里对牛达的感觉还是挺满意的。他沉默了一会后，对牛达说道：“这样，你先回去吧，有消息我会让金灿通知你。”
牛达犹豫了一下，似乎是担心机会溜走，还想再表现一下。不过，当他抬头看到梁建的目光时，他的话又吞了回去。
他站了起来，给梁建微微鞠了一躬，然后道：“不管怎么样，我想谢谢您，能给我这个机会。”
梁建笑着点了下头，道：“去吧。对了，帮我叫一下金灿。”
“好的。”牛达退了出去，到了门外，他深吸了一口气，平静了一下自己，将自己脸上的那些忐忑复杂的情绪都收了起来，变得十分平静。
他走到金灿门口，轻轻敲了敲门，然后推开半掩的门，对着里面正望出来的金灿，说道：“金副秘书长，梁副省长让您进去一下。”
金灿点了点头，站了起来，道：“行，我知道了。”
“那我先走了。”牛达道。
金灿点点头。
牛达笑了笑，然后才走开。
金灿将桌上她之前正在看的文件合上了，然后走出来，带上门，往梁建办公室走去。进去后，发现梁建正站在窗边发呆，她看着背影楞了一下。然后转身带上门，往前走了两步，道：“您找我？”
“恩。”梁建转过身，看向她，道：“你去跟组织部说一声，秘书就定牛达了。”
“这就定了？”金灿惊讶地问。不过，话刚出口，她就意识到自己这话有些不合适，于是，立即接着说道：“好的，我现在就去一趟组织部。”说着，她就准备转身离开。
梁建叫住她：“你等等，还有事问你。”
“您问。”她站住脚，微微低着头。
“老低着头不累？”梁建忽然问。自从昨天在办公室调侃了她一下后，这金灿每次看到他都是低着头。这让梁建有些郁闷。
金灿没接话，微微抬起了头。但目光，还是没敢与梁建对视。
梁建也不勉强了，他说道：“潘丽你认识吗？”
金灿微微一愣，有些疑惑地看了梁建一眼，然后目光又迅速移开了，口中回答：“听说过，不过不太熟。”
既然不太熟，梁建也就不多问了。他看了看金灿，问：“林飞今天来上班了吗？”
金灿摇摇头，道：“早上我问过，说是还没来。这会儿来了没有，我不清楚。”
“行了，没事了，你出去吧。”梁建说道。
“好的。”金灿说完，忙不迭地走了。梁建有些哭笑不得，自己不过是调侃了一句，这金灿难不成还把他看成色狼了，看她那唯恐避之不及的样子。
牛达的事情，金灿通知了组织部后，很快就办好了。这本来也不是什么大事，无非就是走个程序，只要牛达本人同意，就没问题。本来，金灿是希望牛达最好当天就能过来，不过，牛达那边还有些工作要交接，总是没这么快的。
过了两天，到了周五，牛达才总算是来了。金灿一早上就将自己的东西都搬回了自己的办公室，将秘书办公室腾了出来，还让人好好地打扫了一下，牛达来了，可以直接入驻。
牛达是八点过几分过来的。他还带来了几盆植物，放在了自己办公室的各个角落里，其中一盆造型比较奇特的植物，他拿着放到了梁建的办公室里。然后又趁着梁建还没过来，把卫生打扫了一番，茶也给冲好了。
梁建到的时候，这茶的温度正好可以入口。梁建看了一眼站在对面的牛达，问：“你怎么知道我早上过来喜欢喝茶？”
牛达道：“我那天来的时候，也是早上，我看您的杯子里已经有茶了，而且，看上去像是起码泡过了两遍。所以，我猜您应该是一早上到这边就冲了茶喝。后来我又问了问金副秘书长您的喜好什么的，确定了这一点。”
梁建笑了笑，道：“你很细心。以后，其他方面的工作，我也希望你也能这么细心。”
牛达点头：“您放心，我一定会努力把工作做好。”
“那我拭目以待。”梁建笑着说道。说完，他头一转，忽然就看到了那盆放在沙发旁边的小木几上的那盆造型奇特的植物，不由得一愣。他记得，之前那上面是没有植物的。他愣了几秒，回过神，转头问牛达：“那盆植物是你拿过来的吗？”
牛达点头：“我想感谢您给我这个机会，一般的东西我也不好送，我看您房间里放了这么多的植物，正好我家里有几盆我爱人自己修建的植物，还算比较独特，所以就拿了一盆过来，希望您不要嫌弃。”
梁建又去打量了一下那盆植物，造型确实挺独特的，放在那个位置，既不算十分显眼，却也恰到好处。梁建收回目光，对牛达说道：“你爱人手很巧。”
“谢谢梁副省长夸奖，她要是听到了，必然很高兴。”牛达立即说道。
梁建微微笑了笑，然后对牛达说道：“行了，你去忙自己的吧，你刚来，有什么不懂不熟悉的，就问金副秘书长，不要觉得不好意思。我也是刚来这边，所以我希望你能够迅速地掌握这里的日常工作和其他方方面面的信息。”
牛达认真地点头：“好的。我一定尽快。”说完，他站了起来，又给梁建微微鞠了一躬。梁建看他这样，道：“以后不用鞠躬，我不喜欢这些太形式的东西。”
牛达说：“好的。”
