牛达在工作能力方面，确实不错。他十分细心，梁建也有过好几个秘书，这些人里面，目前为止，牛达可以说是最细心的。不过，忠诚方面，还有待慢慢考证。
牛达上班第三天，李端终于回来了。他们原本早该在几天前就结束的行程，因为一些突发事件延迟了。
李端回来后没多久，就来办公室找梁建了。
进门，李端就笑着说：“几年不见，您还是这么年轻帅气！”
梁建朝着李端走过去，笑着说道：“还年轻帅气，都快要到不惑之年了！”
“什么不惑之年，你看着也就三十出头的样子。”李端说道。
“行了，你就别给我灌甜汤了。几年不见，你这哄人的功夫倒是长进了不少嘛！”梁建一边说，一边请李端在沙发上坐下。
陪着李端一起进来的牛达端了茶过来放在了李端面前，又把梁建的茶杯重新添了水也拿了过来，然后不用梁建说，就悄悄地退了出去。
李端看了一眼他出去时的背影，然后转过头对梁建说道：“这位新秘书挺不错。”
“别人推荐的。”梁建说道。
李端没问是谁推荐的，梁建要想说，刚刚这句话里就说出来了。梁建没说，那就说明，他不想说。
李端在这几年里，能够一路走到今天，足以证明他的情商绝对是过关的。
“听说，你和杜省长在路上的时候，遇到了点意外，没什么事吧？”梁建问。
李端回答：“我没事，杜省长稍微受了点伤，不过，也没什么大碍。”
“是吗？那他现在是在医院，还是在家里？”梁建立即问道。
“在家里。”李端说。
梁建看了看李端，问他：“当时是什么情况，我听金灿说，好像情况还挺凶险的。”
李端轻轻点了点头，然后沉声说道：“是挺凶险的，幸好司机师傅反映快。我们前面那辆车上，伤了三个，其中一个还是重伤。其实，我也不清楚当时到底是什么情况，太突然了，根本没反应过来。等回过神来，车子都已经在旁边沟里了，不过，后来我听司机师傅说是对面车道的一辆大车司机打瞌睡了，然后跑偏了，跑到我们车道上来了。当时直接撞到了我们前面那辆车上，那辆车上的同志也算是运气，没翻车。如果翻了车，我估计可能情况还要更惨烈一些。”
梁建听完，感慨道：“确实凶险。疲劳驾驶要不得啊，尤其是那些大车司机。”
李端也叹了一声，道：“是啊，当时我们的司机要是也打个盹的话，我今天估计就没这个命坐这跟您聊天了。”
“那我得感谢一下老天爷，把你给安全地送了回来。”梁建笑了起来。
李端也跟着露出了笑容。
两人又聊了会闲话后，梁建问李端：“你待会什么时候有空，陪我一起去看一下杜省长怎么样？”
“可以，不过我得先去一下戚省长那里做个汇报，我回来后还没去过他那边，直接来找您了。”李端说道。
梁建点头：“没问题，你先去。等你汇报完，通知我，我们楼下见。”
“好。”李端应下，然后道：“那我现在就去戚省长那里，早点汇报完，我们早点出发。”
“可以。”梁建说着，跟着李端一起起身。梁建亲自将李端送到了门口，才停住了脚步。
梁建对李端的客气，一部分是基于故人的情分，一部分是基于对他能力的认可。
李端对于梁建的客气，有些意外，也有些欣慰。
李端走出梁建办公室后，牛达又立即跟了上来，送了李端一段。走了没几步，李端打量了一下牛达后，就说道：“梁副省长是位好领导，既然他看中了你，你可得好好干，别辜负了领导对你的栽培和厚爱，明白吗？”
牛达忙低头郑重回答：“李秘书长，您放心，我一定会努力，绝不辜负梁副省长。”
“你有这个决心就好。行了，就送到这吧，你回去吧。”李端停下脚步，拦住了牛达。牛达点了点头，也没坚持。
李端下了楼，去自己办公室转了一圈，带上了一些资料，然后直奔戚明办公室。
他去的时候，戚明似乎正不太开心，那张不再年轻的脸上，绷得很紧，无处不透着不悦。
李端进门，一瞄他的眼神，立即就警惕了起来。他往前走了几步，在离着办公桌还要一米的时候，停了下来，然后不轻不重地，音量刚好地开口说道：“戚省长，这是这次的调研报告，杜副省长让我送过来给您过目一下。”
戚明抬头看了他一眼后，指了一下桌面，道：“放这吧。”
李端往前迈了一步，然后毕恭毕敬地将报告放在了戚明指的那个位置。放下后，上前的左脚后撤，又回了原位。
戚明看都没看那报告一眼，沉默地翻阅着自己手里的那份文件。
李端大概等了半分钟时间，戚明还是没说话的意思。李端眼珠子微微一转，然后轻声道：“那我先出去了。”说罢，右脚就准备往后撤。
谁知，这右脚刚抬起来，还没撤出去，戚明忽然沉声问道：“我听说，你曾经在梁建同志手下工作过？”
李端瞄了一眼戚明，后者根本没抬头。李端沉吟了一下，道：“是的。以前在永州时，梁副省长是市委书记，我是他的市委秘书长。”
“那他现在是副省长，你是省政府秘书长，还挺配的。”戚明说着这话时，忽然就抬了头。冰冷的目光一下子落在李端的脸上，让李端一下子就紧张起来。
李端笑得有些不自然，戚明的这话，有些不太好接。正在李端思考该怎么接他这话时，戚明接着说道：“林飞的事情，你应该早就知道了吧？”
李端点头嗯了一声。
“你怎么看？”戚明问李端。
李端看了戚明一眼，眉头微微皱了一下，然后犹豫着回答：“依我看……既然林飞是梁副省长主动换的，这事情我们还是别插手的比较好。”
戚明听完这话，脸色变得有些阴晴不定。李端站在那里，垂在身侧的手，都微微握了起来，似乎格外紧张。
过了几秒钟后，戚明抬眸看了李端一眼，然后说道：“你既然跟他共事过，那对他应该也比较料及额，你说说，这梁建是个什么样的人？”
李端想了一下，给了八个字的回答：“心怀正义，有些冲动。”
戚明听后，神色怪异地看了李端一眼，问：“没有了？”李端点点头：“能想到的就这些了。”
“那你对他评价还挺高。”戚明似笑非笑地说道。
李端讪讪地笑了一下，道：“可能是因为不算了解。而且，我跟他也多年没联系了，他的性格上是否有变化，我也说不准。”
戚明目光飘忽了一会，然后忽然凝神，对着李端说道：“待会你找个机会，把林飞的事情消息放出去。”
李端听后，有些犹豫，问：“这样做，合适吗？”
戚明白了他一眼，反问：“有什么不合适的？”
李端支吾了一下，道：“这件事除了沈书记之外，就只有您和我两个人知道罢了。要是传了出去，沈书记必然会先怀疑我们。”
戚明眯起眼睛，盯着他看了一会，然后道：“你放心，如果沈书记知道了这消息是你放出去的，我会帮你说话的。”
李端心内微微一震，却也无可奈何。戚明是省长，他只能是惟命是从。
他低头说了一声“是，我知道了”。
对于李端来说，消息放出去很简单。可是，放了出去，他就必然得罪了省委书记，这对李端来说，可以说是一个十分糟糕的事情。
可要是他不这么做，得罪的就是戚明。所以，他进退两难。
李端走出去的时候，一直愁着眉头。一直走到自己办公室，才猛然想起，他约了梁建要去看常务副省长杜明亮。
李端赶紧给梁建打电话。两人约好了楼下碰头。李端收拾了一下，就立即下去了。他刚到楼下，梁建也从另一个电梯里出来了。
李端看到梁建笑了一下，道：“我的车停的有点远，要不您在这里等一下，我去开过来。”
梁建道：“不用，一起过去吧。出口在那边，省得你再绕一圈了。走吧。”
两人说完，一起往李端车子那边走。走到一半的时候，梁建就发现李端的情绪似乎有些不太对。梁建想着他刚才是去见了戚明，该不会是在戚明那挨了骂吧？要是这样，梁建倒也不太好问，毕竟不是什么好事。
不过，梁建没问，李端倒是先说了。上了车后没多久，李端支支吾吾地开了口：“梁副省长，有件事，我必须得跟您说。”
梁建见李端神情严肃，也认真了起来，道：“你说。”
李端道：“我刚不是去见了戚省长嘛，他跟我提了您换秘书的事情，我从他那里得知，这林飞似乎是那位新书记特意安排的。”
梁建一愣，怎么林飞的事情，还扯上了那位新的省委书记了？
他跟这位新来的省委书记，还未谋过面，怎么这位省委书记，还对他特殊招待起来了？
梁建心里顿时像是撕烂了一本十万个为什么，铺天盖地的问号飘在了空中，让梁建一愁莫展。
