这一路上，梁建脑子里一直想的都是沈伟光这个人。梁建想不明白，他和沈伟光无冤无仇的，这沈伟光为什么要给他下绊子。而且，这手段也不太高明。
梁建本想问问李端，这沈伟光为什么要这么做。不过，李端也不知是真不知道，还是不愿意说，无论梁建怎么问，他都是一样的回答。梁建也只好作罢。
到了杜明亮家里。李端去敲的门。
开门的保姆，看到李端，就亲切地笑道：“李秘书长，您怎么来了？”
“我陪梁副省长过来看看杜省长。杜省长知道的。”李端一边笑着回答，一边将带来的果篮鲜花礼品等递了过去。
保姆接过去后，目光往李端身边一瞧，目光飞快地一打量，然后立即笑道：“这样啊，那请进。杜省长在书房，李秘书长您是知道书房在哪的，我就不送你们过去了，我去给你们泡茶。”
李端点点头。
保姆先走了，李端转头对梁建说道：“这杨姐在杜省长家待了很多年了，人挺不错的，杜省长很信任她。”
梁建转头去看了一眼那位杨姐的背影。这杨姐，刚才看，大概四十多岁的模样，长得倒也不显老，皮肤挺白，五官也挺柔和，笑起来还挺有几分姿色。
梁建没接话，跟着李端就走到了书房门口。李端敲了敲门，在门外喊道：“杜省长，是我，李端。梁副省长来了。”
话音落下后没一会儿，杜明亮就亲自过来开的门。门一开，他目光先落到了梁建脸上，一打量后，笑道：“多年不见，你倒是一点没变，还是这么年轻。”
“杜省长也依然是风姿依旧啊！”梁建笑着说道。说完，两人相视一笑。
接着，杜明亮让开了身子，道：“进来坐。”
进了屋，在那一套红木沙发上坐了下来后，杜明亮看着梁建，说道：“当时听说你要来江中，我还不信呢。没想到，你还真来了。当初，你在江中的时候，我就跟老张说，你将来必成大器，没想，才这么几年，这话就成真了。”
杜明亮有没有跟老张说过他必成大器这句话，梁建不知道，也不会去跟张强证实。但杜明亮能这么说，这说明了两点。第一点，梁建如今已成气候，杜明亮虽比他要高上半阶，但也要对他笑脸相迎。第二点，杜明亮能这么说，说明他在对梁建示好。
杜明亮示好，梁建自然是求之不得。尤其是，他知道了林飞是沈伟光安排过来后。
梁建对杜明亮说道：“杜省长过奖了，这一切不过是运气罢了。”
“哎，话不能这么说。运气是一部分，但你能不能抓牢这个运气才是关键。古话说，攻城易，守城难。你能这么一路走下来，走到今天，这说明你本身除了运气之外，实力也是有的。”杜明亮道。
梁建谦虚地笑了笑，道：“论实力，在杜省长面前，我还是得甘拜下风的。以后，还要杜省长多多指教，多多提携。”
杜明亮笑着说：“提携就算了。以你的背景，应该是你提携我才对。”
梁建的身世，如今早已不是秘密。杜明亮作为江中省常务副省长，也早在得知梁建要来江中的时候，也差不多时间弄清了梁建的身世背景。
梁建如今对这些话也早已学会了坦然和镇定。他笑了笑，道：“远水解不了近渴。您在江中这么多年，要论在江中的影响力，恐怕戚省长都未必能比得过您。所以，以后还得要您多多提携我才是。”
杜明亮哈哈笑了起来，摆摆手，道：“相互提携！相互提携！对了，说起来，你在华京已经是市委秘书长了，再待两年，常务副市长应该是不成问题的。现在的领导干部都是挤破了头想去华京，你都已经去了那边了，又何必再调到江中来呢？”
“我这个人没啥进取心，就想着做点实事。再者，江中是我的家乡，老朋友也都在这里，所以，我想趁着现在还年轻，就下来待一待，也算是回报家乡了。”梁建笑着说道。
杜明亮朝他竖了竖拇指，道：“这才是一个好党员应该有的想法嘛！值得学习！”
这时，李端插进话来：“梁副省长能来江中，是我们江中省的福气。以后，杜省长可是有帮手了。您二人双剑合璧，必然是我们江中省人民的福气。”
杜明亮看了一眼李端，笑得很开心。显然，李端这马屁拍得他很舒服。
梁建看了看李端，心里有些惊讶。看来，这些年不见，故人终究不再是曾经的那个故人了。只希望，变化不要太大。
梁建收回心思，对杜明亮说道：“以后，我就给您打下手了，还望您别嫌弃。”
“你客气了，我可不敢用你这样级别的下手。以后呀，一起做事，一起为了江中省的美好未来奋斗就是。”杜明亮说道。
梁建点点头。
这客套话也说得差不多了。梁建正想岔开话题，杨姐送茶进来了。放下茶后，梁建就对杜明亮说道：“我听李秘书长说，您这次回来的路上遇到了一点意外，受了点伤是吗？”
杜明亮点了点头：“是的。不过，万幸，没大碍。”
“没大碍就好。”梁建道：“我一开始听李秘书长说起这个事的时候，都吓了一跳。听说是对向的大货车司机走神了是吗？”
杜明亮点头：“是的。估计是疲劳驾驶，当时可能犯困了吧。看来，以后得要跟交通部门的领导提一提这个事情，让他们要想办法对这种疲劳驾驶的事情进行一定管理，尤其是这种大货车，实在是太危险了。”
梁建听了这话，忽然脑子里就一亮，道：“您说到这里，我倒是忽然想到了一个点子，您要不要听一听？”
杜明亮一愣，他刚才那话可能也只是随口一说，没想到梁建还真有了个点子。回过神后，他立即说道：“说来听听。”
一旁李端也好奇地竖起了耳朵。
梁建说道：“这上高速公路不是要取卡么，即使不取卡，也都是带着ETC卡的。我在想，是不是可以在高速公路上设点配置感应器。通过感情器读取高速公路卡或者ETC卡上的时间数据，来判断车辆行驶时间。如果超时行驶，就按照相应的规定进行扣分或者罚款处罚。您觉得，如何？”
杜明亮眼睛一亮，道：“这个想法不错。”说完，他沉吟了一下，又道：“不过，实施起来，恐怕会有些难度。技术上，是不是可以达到你刚说的感应，读取等功能？”
梁建道：“现在科技发展如此迅速，感应器这种东西早就已经有了，功能上可能不太一样，但只要有类似的东西，我想，如果我们下决心要去做这个事情，技术上应该是不成问题的。”
杜明亮听后，沉思了一会，然后道：“你说的这个，确实有一定的应用可能。这样，下次有机会，我找戚省长商量一下，要是他也觉得这个想法可以，我们就上会讨论一下。”
“好的。”梁建道。
接着，杜明亮看着梁建，就笑着说道：“到底是年轻人，脑子转得快啊！梁建，你现在还没到四十岁吧？”
梁建点头：“嗯，今年三十八。”
杜明亮听后笑道：“听听，才三十八。还真是长江后浪推前浪啊，想想我自己三十八的时候，好像还是个小处长呢。真是，人比人，气死人啊！”
“梁副省长是一帆风顺，您是厚积薄发。”李端接过话，笑着说道。
梁建悄悄看了他一眼，然后对杜明亮笑道：“李秘书长说得对。每个人爆发的方式不一样。而且，您是靠自己，一步步踏踏实实走上来的，跟我不一样，我这说白了，那是走了后门。要不然，也没今天这位置。”
杜明亮再次哈哈笑了起来，显然心情是十分开心的。他看着梁建，说道：“你看你又谦虚了。谦虚虽然是美德，但年轻人嘛，偶尔还是要张狂一下的，不能太谦虚了，要不然不白白浪费了这大好年华？”
梁建笑了笑，道：“您说的是。”
杜明亮低头看了眼时间，道：“差不多也该吃午饭了。你们待会还有事吗？没事的话，就都在这吃午饭吧。就当是，我给你接风了。”
梁建笑道：“那我就恭敬不如从命了。”
李端笑着插进话：“杜省长这里的杨姐做得菜味道是一流的，今天我们有口福了。”
杜明亮看了一眼李端，道：“你要喜欢吃呀，就经常来。”
“这我可不敢！回头您看着我烦了，我可就得找地方哭去了。”李端笑着说道。
杜明亮笑道：“那我还真就得看看你哭的样子。”说完，他就笑了起来。梁建和李端也跟着笑了起来。
这一幕，看似和谐。其实，每个人心里都有着他们自己的小九九。这种和谐，不过是三个人都为了隐藏自己心里的小九九而故意设下的屏障。
对于李端来说，无论杜明亮和梁建如何，他们两个都是他的领导，都需要他捧着。对于杜明亮来说，他这一把年纪的人，如果能拉上这位背景深厚的副省长，对他今后的安排，必然也是有好处的。而对于梁建来说，他刚来这里，没有什么根基，而杜明亮在江中待了这么多年，必然是根基深厚，人脉深广，是梁建眼里的香馍馍。正好他也想拉拢梁建，梁建又何乐而不为呢？送上门的香馍馍，岂有让它飞走的道理。
