进房门的时候，梁建还是犹豫了一下。胡小英站在门内，扶着门框，看着他，带着笑，道：“怎么？怕我吃了你？”
梁建赶忙抬脚进去，同时说道：“不是。”
胡小英看了他一眼，没接话。
进去后，梁建扫了一眼这套房，然后问胡小英：“箱子放哪？”
“放卧室吧。”胡小英说完，就去了洗手间。梁建便将箱子拖进了卧室里，放在了窗边的衣柜旁。刚准备转身出去，一转身，却看到胡小英站在身后。
梁建吓了一跳，下意识地往后躲了一步。这一步，让胡小英地胸口狠狠地痛了起来。
她悲痛地看着梁建，然后默默地从他身边走过，走到箱子跟前，拉开了箱子，从里面拿出了一条毛巾，然后对梁建说道：“我去洗把脸，你先到客厅坐一会，我很快就好。”她这声音平静，甚至是冷漠。
她说完，立即就出去了。梁建傻愣着站了一会，才叹了一声，走了出去，到客厅去坐了下来。
胡小英洗完脸，没了妆容，脸上的疲惫再也遮掩不住。虽然她一直保养得不错，但终究还是难以抵挡匆匆走过的岁月。
“要不还是明天说吧，你先休息。”梁建说道。他是因为心疼她的疲惫。胡小英却误会了，认为他是急着要离开。
她在他对面坐了下来，冷冷说道：“放心，耽误不了多久。”
梁建只好不再提这个话。
她拿出手机，翻了一会后，将手机递到了梁建面前，道：“这个是我这次来这里主要负责的项目。你可以先看一下。”
梁建接了过来，粗略地看了一遍。胡小英这次过来负责的是一个度假小镇项目。该度假小镇项目占地面积将近三千亩，这已经算是很大的项目了。项目地址在宁州和镜州接壤的地方。
因为该位置比较尴尬，既不完全属于宁州，也不直接属于镜州。所以这个项目，就成了省里直管了。
梁建看完后，将手机还给了胡小英。胡小英接了过来，然后说道：“我今天想找你聊的，就是这个项目。我想跟你合作。”
梁建一愣，他一下子没太明白胡小英的意思。所以，问了一句：“跟我合作的意思是？”
胡小英道：“意思就是，你得想办法，让省里同意这个项目得由你来跟我们对接。”
“这个恐怕不是我能说了算的吧？”梁建看着胡小英皱眉说道。
胡小英道：“所以我说，你得想办法让省里同意。”
梁建抿起嘴不说话了，这个事情的难度很明显。梁建刚到省里，这个又是个大项目，那些人肯定不会轻易拱手让给梁建。而且，这个项目是从乔任梁任期的时候，拖到现在的。梁建估计，原本负责的很可能是杜明亮。他想着，便问胡小英：“原本是谁负责跟你们对接的？”
“杜明亮。”胡小英回答。梁建果然是没猜错。
梁建再次皱起了眉头。他如果把这事情从杜明亮的手里抢了过来，那就等于是得罪了杜明亮了。杜明亮是江中的老资格了，得罪了他，这以后恐怕不知道要多生出多少风波了。
梁建看着胡小英说到：“你给我出了一个难题。”
胡小英道：“你一向主意多，我相信这个事情不会难倒你。而且，这江中省，我能信得过的，只有你一个。这个项目是我好不容易争取来的，我不容它有失。因此，你得帮我。”
‘你得帮我’这四个字，让梁建原本心里就算有的那一丝丝拒绝的心思也都散掉了。他看着胡小英，叹了口气，道：“我尽力去想办法。”
“不是尽力，你必须得做到。这个事情，你要是接手了，那对你坐稳副省长这个位置，只有好处没有坏处。你明白我的意思吗？”胡小英看着梁建，眼神里透出些许焦急。
梁建点点头：“我明白。我会想办法的。”
“你明白就好。”胡小英说到：“另外，还有件事。”
“你说。”梁建心里还在想着胡小英刚才说的度假小镇项目的事情，所以，也就没在意她说的还有件事这话，只是随口答了一句。
胡小英看了看他，道：“项瑾应该跟你说过，我找过她吧？”
梁建一听项瑾这名字，尤其是从胡小英嘴里说出来，立即就将心思都收了回来，有些紧张地答道：“是的。她说过。”
胡小英嘴角漫开一抹凄凉，道：“她挺厉害的，怪不得能将你牢牢地栓在了身边。我很佩服她。”
梁建尴尬地笑了笑，不知道该怎么接话。
胡小英看了看他，嘴角的凄凉又多了几许，道：“你说，如果当年我没拒绝你，我们会不会也像你和项瑾之间那样？”
梁建犹豫了一下，道：“应该不会。”
胡小英凄凉一笑，道：“确实，我也觉得不会。我没她那么伟大。”
梁建看着她，想安慰几句，可也觉得自己没立场说。他张了嘴，又合上，合上了又张开，重复了好几次后，他才下定了决心，道：“都过去了。别再想了。”
“也是，都过去了。”胡小英道：“你放心，以后我不会再去影响你们的生活了。不过，朋友应该是当不成了，所以，还是之前那句话，你得习惯我的客套。”
梁建看了她一会，道：“好。”
胡小英盯着他，目不眨睛的，仿佛要将这辈子剩下的时光都在这一眼里看完一般。又似乎，要将他刻入到骨髓里一般。许久，她深吸了一口气，朝着梁建挤出一丝笑容，道：“没事了。你要是累的话坐这休息一会也行，我先去洗漱一下休息了。走的时候，帮我带上门就行。”
梁建看了眼时间，道：“不休息了，早上有会，我得马上走了。那你先休息，有事就给我电话。”
“好的。”胡小英看着他说道。
梁建起身，看着她，欲言又止。犹豫了一会后，将那句本想说的话，彻底地埋入了心底，扭身往外走去。
她在背后，看着他的背影，放在身侧的手，慢慢地拽成了一个拳头。
回去的路上，梁建的脑子里一直都不停地在浮现胡小英脸上的那些凄凉。他的心里也不好受，对她的感情里，要说爱情经过这么多年的折腾，应该也已经是剩不下什么了。可两人之间的感情，又岂是简单的爱情可以说清楚的。只可惜，这世上从来没有后悔药，也不可能时光倒流。
不过，自从他去了北京以后，关于胡小英，和他，还有他和项瑾之间的这些事，这两年慢慢地，他也想清楚了很多。即使当年他和胡小英结了婚，或许也走不长。
他和胡小英之间，就好比是最近很火的那个电视剧《我的前半生》里面的靳东和唐晶。不过，梁建和胡小英曾经的身份要对换一下，他是唐晶，胡小英是靳东。他们看似很好，可要到了柴米油盐的时候，却会问题百出。电视剧中，靳东和唐晶最终未能走到一起，靳东有问题，唐家也有问题。
当年，梁建和胡小英未能走到一起，胡小英拒绝了梁建求婚是关键，可当时的梁建本身就没有问题吗？
家庭生活一旦落到了实处，总有一个人要放弃些什么，更多地投入到家庭生活当中。当时的胡小英事业正在上升期，她的事业心又是那么强，要她放弃怎么可能？可她不放弃，那么梁建就要放弃。可要让梁建放弃，他舍得吗？
所以，即使当年梁建和胡小英走到了一起，也终究会被生活的鸡毛蒜皮打败。与其如此，还不如现在。起码，如今对方还能彼此念着一点当年彼此的好。
回到招待所已经是六点多了。
梁建进门，二乔竟然在。二乔看到梁建进门，很是惊讶，道：“您是去晨练了吗？”
梁建点了点头。
“那我给您拿衣服您冲个澡吧。”说罢，二乔扭身就去了卧室里面，给他拿了衣服裤子等，放到了洗手间。
梁建本是想拒绝的。这种事情，让二乔一个姑娘做，有些不合适。不过，人家已经做了，他也就没再说什么。
洗了澡，一夜没睡的疲惫感少了不少。出来一看，餐厅里的餐桌上，已经摆好了早餐。粥，豆浆，小菜和荷包蛋。梁建看了一眼，道：“这么丰盛啊！”
二乔回答：“以前老听家里的老人说，早饭要吃饱，所以我就多做了一点。”
梁建看了她一眼，道：“谢谢，辛苦你了。”
“那您先吃吧，我去里面收拾一下。”二乔说着，就准备走。梁建叫住她，问：“你吃过了吗？”
二乔低了头回答：“上来的时候，吃了一点。”
这所谓的吃了一点，应该仅仅吃随便吃了点垫了垫肚子，毕竟现在时间还早。梁建看着桌上的早餐分量也不少，便道：“坐下再一起吃一点吧。反正我也吃不掉这么多。”
“这不合适。上次跟您一起吃晚饭，已经是坏了规矩了。”二乔赶紧说道。
梁建道：“我这里没这种规矩。坐下一起吃吧。”
二乔站在那里挣扎了好一会儿，才终于坐了下来。
