从杜明亮家里出来的时候，梁建心情还不错。但，李端却似乎并没有梁建那么轻松的心情。不过，梁建也没注意到。
回到单位后，牛达立即进来给他重新泡了茶。在他准备出去前，梁建叫住他，道：“我准备过几天下去走走，你考虑一下路线，考虑好了，拿给我看。”
牛达愣了愣，大概是没想到梁建会突然提到下去调研的事情，而且是如此随意的态度。不过，他立即就反应了过来，认真地回答：“好的。”
“没事了，出去吧。”梁建说完，牛达点了点头，就走出去了。
梁建之所以将这个调研路线的事情交给牛达做，是因为他想起了多年前他刚给张强做秘书的时候，张强也曾做过这样的事情。张强是梁建从政至今，遇到的少数几个好领导之中地位身份最高的一个，也是让梁建最为敬佩的。
他觉得当时张强对他的态度，很多地方都是可以借鉴的。
牛达是第二天早上将路线交给梁建的。这速度不算快，但也不慢。梁建接过后，看了看，和他自己想的路线，相差不多。
牛达的路线是：第一站境州，境州内主要走一个区，两个县。第二站是永州，走两个区。第三站，是凉州，凉州也走两个区。最后一站是宁州，走一个县级市，两个区，和两个县。
梁建的路线是还要多一站。他看完后，提笔在纸上加了一个市，然后交给了牛达，道：“就按照这个吧。”
牛达接过看了一眼，然后点头：“好的。那是现在就通知办公室吗？”
梁建摇头：“不用，过几天再说。接下去，你把工作安排一下，比较急的工作都安排到这两天，尽量完成掉。不急的，就往后放一放，等回来再说。”
“好的。”牛达应下。
出行的时间，定在下个星期一。原本，梁建是想等沈伟光沈书记到了之后，再出去。可是，得知林飞的事情后，梁建改变了想法。
虽然梁建还是不清楚沈伟光究竟是怎么想的，但可以肯定的是这位新来的沈书记这么做绝对不会是好意。
所以，梁建觉得还是避一避比较好。
梁建还没走，倒有人先来了。
胡小英来了江中。她是晚上到的，十一点五十几给梁建打的电话。梁建刚睡下，已经有些迷糊了。听到手机在床头柜上嗡嗡地震动，恍惚了一会，才反应过来是电话，于是忙起身，拿过了手机。一看，是胡小英的来电，梁建一怔之后，清醒了不少。
接起电话，梁建问：“怎么这么晚了给我电话，出什么事了吗？”
胡小英反问：“是不是没什么事就不能给你打电话了？”
梁建尴尬地解释：“不是这个意思，你别想多。”
胡小英道：“逗逗你的，这么紧张干什么。我到江中了，刚下飞机。这会儿没机场大巴了，我要去的地方又比较偏，出租车司机不愿意载我，你方便吗？方便的话，能不能来接我一下？”
梁建实在说不出口拒绝。再说了，人都有个难的时候，曾经她也帮过他不少，如今两人虽然关系尴尬，但她开了口，他怎么好意思拒绝。
梁建赶紧起床，换了身衣服，拿了手机钱包，立即下了楼。由于不想引起不必要的麻烦，所以梁建没叫单位的车，而是亲自走到外面去拦了个出租车，跟师傅讲好了之后，直奔机场。到的时候，胡小英拉着一个黑色的拉杆箱，站在路边，低着头正在看手机。她上身白衬衫，袖子卷到了手肘处，下身一条黑色的西装裤，然后皮鞋，干练清爽。
司机问他：“是不是就是前面那位啊？”
司机的声音，将梁建的视线从那个身影上拉了回来。他点点头道：“是的。”
司机将车子径直开到了胡小英的跟前。她一抬头，就看到了车里坐着的梁建。一愣之后，微微一笑，道：“你来得挺快的。”
梁建没接她的话，只是笑了笑。将她接上后，司机又把两人送去胡小英住的那个酒店。那家酒店一直在另一区，而且还是在山里，特别偏远。这大晚上的，去了之后，就只能自己一个人开回来。对于很多司机师傅来说，他们在机场有这么多选择，何必要选择这样一个单子。何况又是深夜了，那里路虽然修得不错，但总归是不太安全。所以机场外面很多出租车司机都不愿意接这个单子。
载梁建来的这个司机，还是梁建讲了不少好话，还承诺加他两百块钱，保证跟他一起回来，师傅才愿意的。
车上，梁建和师傅坐前面，胡小英一人坐后面。开出去不远，师傅就问：“到那里是去度假还是公差啊？”
胡小英回答：“公差。”
“不好打车吧？”师傅又说。
胡小英点点头，道：“是的。要不然，也就不用麻烦朋友大半夜的来接我了。”说着，她从后面看了一眼梁建的后脑勺。
梁建恍惚能感受到她的目光扫过他的后脑勺的感觉，是有些灼热的感觉。
“你这朋友挺好的。你那个安丽拉酒店，太偏了。要不是你朋友求我半天，我肯定也是不愿意接这个单子的。”师傅又说道。
“是的，他确实很好，对我也挺好的。”胡小英看着梁建，悠悠地说道。
梁建听着这话，心里是说不出的滋味。他担心师傅多话再往下说出更加让他尴尬的话来，便岔开话题，问胡小英：“怎么今天的航班安排得这么晚？很赶时间？”
胡小英道：“倒也不是。就是突然想着过来了，本来是打算过两天再来的。”
梁建不知道该如何接话，想了一会没想到合适的话，索性就抿了嘴不说话了。昏暗的车内，她在后座，默默地看着他，深邃的眼眸里，让人分辨不清到底是哀伤还是平静。
而他，在前面，目光无意识地盯着某个点，内心的一些情绪已经在翻腾。虽然不至于翻江倒海，却也不好受。尤其是刚才胡小英说的那句‘他对我挺好的’，听了更是让他难受，说不出的难受。
他也不知道自己为何难受。是因为自己对她算不上好，所以内疚得难受？还是因为自己没办法对她好，所以无奈可悲得难受？
他分辨不清，也说不好。
既然说不好，所以不说便好。话多容易错。他和她之间，不能再错了。
司机师傅像是也感觉到了他们之间有些不正常，也沉默了下来。开出城后，他关了空调，开了车窗，打开了收音机。收音机里的电台DJ都已经下班了，只剩下歌曲在轻轻回荡。
车子开了将近两个小时，才终于到了胡小英住的安丽拉酒店。梁建下车将胡小英的行李从后备箱拿了出来，刚准备跟她告别，胡小英抢先问道：“上去坐坐？反正也快天亮了。”
“不了，我跟师傅说好了，要陪他一起回去的。”梁建勉强笑了笑。
“是吗？这样的话，那就不勉强了。谢谢你肯去机场接我。”胡小英说话时脸上的神情，明显是不信梁建说的那个理由的。
这时，身后车里的司机竟然喊了一句：“小伙子，你要是不跟我一起回去也没关系。”
胡小英笑了起来，她看着梁建，眼睛里带着些促狭的笑意，道：“师傅都这么说了，看来你只能上去陪我坐坐了。”
梁建脸上满是尴尬。
“我有事跟你说，上去吧。”胡小英看着梁建脸上露出的尴尬，收起了笑意，认真严肃地说道。
梁建听她这么说，只好点了头。她这么认真，那基本是真的有事要跟他说。既如此，他要是再不肯上去，那恐怕是真的要她的心给伤透了。而且，也更显得梁建不明事理了。
司机走后，梁建拉着行李箱，陪着胡小英走进酒店，看着酒店侍应生给他们打招呼的时候，梁建忽然想到一件事。
安丽拉酒店作为五星级酒店，怎么会没有接机服务？
梁建之前没有想到这个事，此刻想到了，不由得看了一眼胡小英。
“怎么了？”胡小英感受到了他眼神里的复杂，回头问他。
梁建忙收起情绪，道：“没事。对了，脚怎么样了？”
“好得差不多了。”胡小英说到：“多谢关心。”她如此客气，让梁建还真是不适应。他尴尬地笑了笑，道：“你没必要跟我这么客套。”
胡小英看了他一眼，低声道：“朋友到情人简单，情人到朋友很难。客套一点，不是坏事。起码能提醒自己，我跟你已经不可能了。所以，你得学着适应一下我的客套。”
梁建尴尬地看着她，不知道该怎么接这个话。其实，她说得也没错。确实，两人走到如今地步，要想还跟以前一样，关系如好友般亲密却又不突破那条线，那是不太可能的。
正在梁建尴尬得拉着行李箱的手都不知道该怎么放的时候，电梯叮地一声解救了他。梁建立即拉着行李箱出了电梯。胡小英跟在他后面，看着他挺拔的背影，眼神里渐渐流露出些许哀伤。其实，她刚才很希望他说一句：你不要这样。这样，我会很难受。
可是，他什么都没说。
看来，他真的是已经下定了决心，要和她划清界限了。胡小英想到此处，嘴角慢慢地勾出一抹悲伤的笑容。只有她自己清楚，她费尽心思让总部同意她来江中负责江中的项目是为了什么。
她只不过就是千方百计地想离他稍微近一点而已，哪怕不能跟他在一起。
