用以前的话来描述，二乔就是一个黄花闺女，时不时偷偷地瞧一眼梁建时，都总是会在眼角眉梢带上许害羞的神色。男人嘛，对于这种含苞待放的羞涩姿态，即使不动心，也总是会在对待的时候，多留几分柔软。
梁建便是如此。二乔对他来说，太年轻，他倒是生不出什么邪恶想法来，不过，却也没办法把她完全当成一个专职服务员（等同于保姆）来使唤。
可，梁建没动心，二乔却已经在不经意间，连看他的眼神都有些不太一样了。二乔这个年纪，对有阅历的温柔大叔，总是会心存好感。梁建在外貌上也称得上帅这个字，三十多岁的年纪，正是意气风发的时候。何况，他还有副省长这个称谓在他头顶发着光。如此身份，还那么平易近人，不仅对二乔，对很多其他的小女生，也总是会充满一种神奇的魅惑力。
不过，梁建倒是没有注意到二乔看他的眼神是否有些不一样了。吃过早饭后，他就匆匆离开了房间，去单位了。
他今天到单位比平常要早了二十分钟，但牛达已经到了。正在他办公室里，在擦桌子。梁建进去，他惊了一下，看到是梁建后，立即站直了身体，说道：“早上好，梁副省长。”
梁建朝他笑了笑，道：“你平时都来得这么早吗？”
“我习惯早起。早上空气清新，有利于思考。”牛达回答。
梁建看了他一眼，道：“这是个好习惯。”一边说，一边走到沙发边坐了下来。
牛达见状，走到茶柜旁，拿起热水壶，和梁建那只早已洗好放在一旁的杯子，给梁建冲了一杯茶，然后拿着走到了梁建跟前放到了茶几上。
“报纸要吗？”牛达问。
梁建抬头问他：“有什么报？”
“江中日报，宁州日报，朝阳新闻，青年时报，都市快报……”牛达还没报完，早上一共送来的有十几份报纸。梁建打断了他，道：“先把江中日报和宁州日报拿来吧。”
牛达立即去拿报纸了。拿过来后，递到了梁建手里后，又道：“我今天早上来的时候，在电梯里碰到了金副秘书长，她跟我打听了一下您对调研这个事情的打算。”
梁建一边翻开报纸，一边问他：“那你是怎么回答的？”
牛达说：“我说，您还没定。”
梁建抬头看了他一眼，微微笑道：“你这个回答得有些夸张了。”
牛达立即说道：“当时一时着急，就没顾得上斟酌一下再说。”
“没事。”梁建道：“既然金副秘书长都着急了，那你待会就把时间通知下去吧。”
“那路线呢？”牛达问。
梁建道：“你觉得，要是说了，我下去还能看到那些我想看到的吗？”
牛达一听，忙说：“我知道了。”
“好了，你去忙吧。”梁建下了逐客令。牛达赶紧将清扫的工具收了收，然后带上门出去了。
他出去后，立即就给金灿打了电话，将梁建早就定好的调研时间告诉了金灿。金灿得知时间是在三天后，吓了一跳，惊道：“这么急？”
牛达道：“我想，梁副省长的安排自然有他自己的想法和道理在里面的。”
金灿一听这话，立即收起了那些惊讶，道：“你说得对。我这边会尽快安排好。那路线呢？定了吗？”
牛达说：“不清楚，梁副省长还没跟我说。”
金灿听后，神色微微变了变，她犹豫了一下，问牛达：“是不是梁副省长不想让我知道？”
牛达迟疑了一会，回答：“梁副省长说了，他这次下去，想看些真东西。金副秘书长，您应该明白这个意思吧？”
金灿一震，立即回答：“明白。牛秘书，你放心，既然梁副省长有这样的要求和想法，我们是一定支持并且配合的。”
“行，那就拜托您了，务必请安排好。”牛达说道。
“好的，没问题。”
挂了电话后，金灿神色有些不太好看。其实，大部分领导了到了一个新地方，准备下去调研的时候，都是想看些真的。不过，到最后，能看到真的的，少之又少。现在任通讯发达，尤其是这政府里的人，一个个发展得跟间谍一样，一个消息只要你从自己的嘴里说了出来，那么不用多久，十之八九就会被人传出去。
金灿觉得，梁建能有这种想法，很平常，也从侧面证明了，他目前是想干些实事的。不过，梦想和现实，能统一的很少。
金灿虽然不看好梁建，但也没想过要去打听这个路线，替别人去操这份心。她就是对将要到来的那个结果比较好奇。
金灿将梁建要去调研的事情通知下去后没多久，就有人将电话打到了她这里。
“金副秘书长，你好，我是境州市长关一鸣。”金灿刚接起电话，就听得那头的人自我介绍。
金灿听完后，道：“关市长啊，你好，这么早打我电话，是有什么吩咐吗？”
“不敢不敢！”关一鸣忙笑着接过话，道：“我给你打电话，主要是先想和你确认一件事。”
金灿听到这里，心里已经有了谱。不过她没说出来，就等着关一鸣问。果然，关一鸣问的和金灿想的是同一件事。
关一鸣是听到了梁建要下去调研的信息，然后给金灿打电话来确认是否确有其事。金灿告诉关一鸣：“是真的。”
“那你知道，这梁副省长他到哪几个地方，先到哪个？怎么样一个顺序？”关一鸣一连串问了三个问题。
金灿听后，道：“金市长，不好意思啊，你说得这三个问题，我都回答不了你，不好意思啊，不能帮到你了。”
“是不能说，还是不知道啊？”关一鸣不太死心，继续问道。
金灿想了一下，念及这位关市长平日里对她也颇为尊重，就道：“我不知道也不能说。”
关一鸣听后，沉吟了一会，然后忽然叹了一声气，道：“也不知道梁副省长会不会来我们镜州？”
金灿神色微动，她虽然没从牛达那里打听出消息，但通过她这几天跟梁建的接触所推断出来梁建的性格来看，这镜州，梁建多半是会去的。不过，这仅仅只是金灿自己的猜测，是没有证据和依据的。这样的话，是不能说出来给关一鸣听的。
金灿想了想，对关一鸣说道：“听说，梁副省长以前就是从境州走出来的，对吗？”
关一鸣一听，一乐，道：“你这话倒是提醒我了。看来，我得好好准备准备了。谢谢你啊，金副秘书长。”
金灿道：“谢我干什么，我什么都不知道也没给你什么好的建议，你不用谢我。”
关一鸣嘿嘿一笑，岔开了话题。他问金灿：“那这次调研，你跟着吗？”
“具体人员名单还没定，不好说。”金灿回答。
关一鸣道：“你要是跟着，来了镜州我请你吃饭，算是给你道谢，你要是不跟着，那回头我去了宁州再请你吃饭。”
“这个再说。关市长还有其他事吗？”金灿不想问跟这位关一鸣说太多。关一鸣很聪明，说不定一不小心多说了几句，就会让他察觉出什么来。
所以，安全起见，少说为妙。
可对于关一鸣来说，他已经得到他想要的答案了。至于，梁建具体到镜州的时间是什么时候，并不是最主要的关键。
关一鸣也听出了金灿不想多说的意思，忙道：“没事了，那你先忙，我们回头再联系。”
“好的。”金灿回答。
关一鸣挂了电话后，立即把他的秘书叫了进来，安排了一堆事情。
如果首站是镜州，那么对于关一鸣来说，他的准备时间就只有三天了。这可并不充裕。所以，关一鸣宁可镜州能放到最后一段。但侥幸往往是失败的开端，所以关一鸣不能冒险。他得按照三天的时间去做准备。
而金灿那边，关一鸣的电话刚挂了没多久，她的手机和座机几乎是同时响了。金灿先看了看手机屏幕，又看了看来电显示，眉头顿时皱了起来。这些电话也是打来打听梁建调研这个事情的消息的。
金灿犹豫了一会后，将手机锁到了抽屉里，然后起身离开了办公室。耳不听为静。
李端也收到了这个消息，他听到这个消息后，心里微微地有些不舒服。他才是这政府办的秘书长，按理他才是那个除了牛达外第一个收到这个消息的人。
他不由得想到了，会不会是之前林飞的事情穿帮了，梁建得知，当时他李端就是知道林飞的事情的而没有告诉他。
他觉得这个很有可能，不然没办法解释，为什么梁建通知了金灿，却没通知他。正在他心里想不通觉得烦闷的时候，梁建给他打电话了。
梁建在电话里问他：“你现在有空吗？有空的话到我这来一趟吧。”
李端放下电话后，坐了一会，脑子里有些乱。他明白，林飞的事情，在他心里是个梗。而，这个梗还是他自己种下的因。
李端叹了一声，心道：看来古人说，种什么因得什么果，还真是没错。虽然梁建那边情况还不明朗，但他自己已经开始给自己尝那个果了。要不然，这么一件小事，自己心里已经像演了一部宫心计一般了。
