进门，李端假装不知调研的事情，笑着问梁建：“您找我？”
梁建抬头看了他一眼，道：“你先坐，我这边看完。”说完，他立即低头去看手头的文件了。
李端愣了一下，然后走到沙发边坐了下来。
很快，梁建就看完了文件。他将文件放到一边后，起身走到了沙发边，看着李端，笑着坐了下来，道：“找你过来，是想跟你说一下调研的事情。”
李端故作惊讶地问：“您决定要去调研了吗？”
“看来你还没听到消息呀？”梁建看着李端笑道。
李端迷惑地看着梁建，没接话。梁建笑笑，解释道：“之前金副秘书长跟牛达打听了调研的事情，我就跟牛达商量了一下，定了个时间，让牛达通知给金灿了。看来，她还没告诉你。”
李端露出恍然的表情，道：“是这样啊，那金灿可能还没来得及跟我说。”
“没事，她没说，我跟你说也是一样的。”梁建笑着看着李端，道：“这次下去调研，虽然时间是定了，但具体去哪几个点我还没想好，所以叫你过来是想让你帮我出出主意。毕竟，你这些年一直在江中，对江中的了解肯定比我多。”
李端听了这话，心里的那个结，顿时散开了。看着梁建，脸上的笑容也自然了许多。他想了一下后，问梁建：“那您这次下去，大概的预算是几天？”
梁建道：“时间不是关键，我想尽量多走一些地方。毕竟我离开江中也这么多年了，这几年江中发展迅速，很多情况都已经跟原来不一样了，我想仔仔细细地看看。”
李端听后沉吟了一下，道：“那我觉得，有三个地方，您得去走一走，看一看。”
梁建问：“是哪三个地方？”
李端说：“一个是镜州的黎山度假区。这个度假区，是五年前镜州市委提出来的项目，落地后，这几年发展很快，如今已经成规模了。尤其是这两年，黎山度假区的知名度提升很快，现在已经可以说是全国知名了。从前年开始对外开放后，每年的客流量都在增加，据说，今年春季的时候，这黎山的客流量已经突破了万人次每天。”
梁建对这个黎山度假区倒是不陌生，他之前就对江中做过各方面的了解，包括境州。这个黎山度假区现在是镜州的重点发展项目，镜州在这个项目上，投入了很多的广告，现在只要到网上一搜，出来的网页信息里，十个有八个都是这个项目的。由此可见，镜州方面确实十分重视这个项目。
所以，梁建当然也是关注到了这个项目。不过，这个客流量达到日均万人左右这个数据，梁建倒是第一回听说，如果真有这个数据，那这个度假区，基本上可以比得上一些4A景区了。甚至一些5A景区，都可以比一比了。
梁建惊讶地问李端：“真的假的？有这么火爆吗？”
李端点了点头，笑道：“今年他们黎山度假区搞了一个花神节，原本黎山度假区经过这三年的发展里面风光确实已经不错，加上这一次节日镜州方面宣传得十分到位，所以人流量就达到了黎山度假区开放以来的高峰。这个事情，网上还有视频呢。您要是感兴趣，我回头可以发给您看一下。”
“那倒不用了。”梁建摆摆手，道：“你这么说，那这个黎山度假区，确实值得去看一看。”说着，他又问李端：“那另外两个地方呢？”
李端说：“另外两个地方，一个是滨州市，另外一个是定海市。”
“这两个市里也有什么特色项目吗？”梁建笑问。
李端回答：“定海市近几年的沿海养殖业发展十分迅速，而且去年定海市新上任的市长林海峰同志提出了要环保养殖这个概念，所以去年至今，沿海养殖业的海水污染这个问题被提上了明面，定海市花了大功夫去治理，据说成绩还不错。我觉得，林海峰市长能有这样的意识，十分不错。现在不是提倡生态发展这个概念嘛！他这种紧跟组织精神的作风值得提倡。”
梁建点点头：“那滨州市呢？”
“滨州市的话，这几年发展并不是很好。不过，他们去年年底的时候，新引进了一个地产项目，打算投资影视城。这对于滨州市来说，也算是城市发展上的一种突破。这种突破，我认为我们应该给予鼓励。这个鼓励，我认为您去给最合适。”
李端还是比较有想法的。他推荐的这三个地方，理由方面也确实都能站得住。尤其是最后一个，李端似乎是有提醒梁建拉拢滨州市领导的意思。
梁建看着李端，说道：“你推荐的这三个地方都很好。那其他的还有吗？”
李端想了一下，说：“其他的地方，这几年发展都比较平稳。您要是想了解得深一点，可以多花点时间走走，要是时间紧张，那么少一两个市，应该也不成问题。”
“好的。其他没事了。那调研的事情，你跟金灿两个人多费点心，帮忙安排一下。牛达刚来，有些事可能也不是很懂，你多教教他。”梁建说道。
“从这几天来看，牛达做事还是挺稳重的。您的眼光一直都很好。”李端恭维了梁建一句，然后又接着说道：“另外，调研的事情我们会安排好的，您尽管放心。回头您这边路线定了的话，最好是能尽早通知我一声，我好通知各个市的领导，让他们做好接待工作。”李端说道。
“好的，路线定了，我会通知你的。”梁建朝李端笑了笑。
“那我就不打扰您了。有什么需要，您尽管打我电话就是。”李端说着就站了起来。
“行。”梁建点点头，也起身，打算送他。李端忙拦阻，梁建也没客气，走了一步就不走了。
看着李端走出门将门带上后，梁建将之前他跟牛达定的路线方案又拿出来看了一下，然后又在上面加上了定海市。
原本，梁建是不打算去定海市的。至于境州和滨州，梁建倒是本身也是打算去的。
加上定海市后，梁建又将路线的时间先后顺序重新调整了一下。
调整好之后，梁建没有马上发给牛达，而是先保存了起来。再说，李端走出办公室后，他路过牛达办公室门口的时候，犹豫了一下，脚步一停，拐了个弯，就到了牛达的办公室门口。
门扮演着，站在李端的位置，往里面瞧，能瞧见牛达正在里面伏案疾书。李端看了一会，抬手在门框不轻不重地敲了两下。
牛达顿时抬头，看到门口站着的是李端后，立即站了起来，一边往外迎，一边笑着打招呼：“李秘书长，您怎么来了，快请里面坐。”
李端一边往里面走，一边笑着说：“坐就不坐了，我看你好像挺忙的。”
“在整理昨天的会议记录。”牛达回答。李端看了他一眼，道：“这个会议记录最好还是要在会议结束后立马就整理出来，不然的话，容易出错。”
牛达立即点头，并且说道：“您说得是。昨天晚上临时有点状况，就没来得及。”
“梁副省长从那么多人当中选了你来当他的秘书，这说明他信任你。你得把工作做好了，不要辜负他对你的信任。”李端又说道。
牛达再次点头：“您放心，我一定会努力把工作都做好，绝对不拖梁副省长的后腿。”
“你有这个决心就好。”李端表情严肃：“梁副省长能选择你，说明你身上肯定是有闪光之处的。不过，秘书的工作，除了脑子要灵活之外，更要细致，明白吗？”
“明白。”牛达回答。
李端看着他，打量了一下，然后又继续神情严肃地说道：“下次，即使工作再投入，也要把心思分出一份来留意一下门外的情况。我刚刚从你办公室门口走过了两次你都没反应，这要是不是我，是闹事的人呢？为什么要把秘书的办公室设在领导办公室的外边？这是一道屏障，替领导挡住那些他不能见，不想见的人和事，你明白吗？”
“我明白了，李秘书长，您教训得对，我以后一定会更加留意的。”牛达立即回答。其实，一开始李端走过去的时候，牛达注意到了。不过，李端是秘书长，加上他又听说李端和梁建关系不错，而且他来之前，梁建已经通知过他，李端会过来，所以他就没出去打招呼。
但是李端出来的时候，他确实是没听到。所以，李端这顿教训，牛达受得也不算太冤。
牛达的态度诚恳，让李端心里颇为受用。他缓和了语气，道：“行了，你忙吧。我走了。回头要记住，多留意。”
牛达点头，然后道：“那我送您。”说着，就准备送李端出去。李端摆摆手，道：“你还是赶紧去弄你的会议记录吧，我不用送。”
李端虽然这么说，但牛达还是跟着他往前走了几步，将他送到了门口，才站住脚。又看着李端走远了，才转身往里面走。
走了几步，他忽然停了下来，又转了回去，将半掩的门，完全打开了。
他看了看，这样虽然会少几分私密感，但能保证每一个想要去找梁建的人，他都能第一时间感觉到。这也是他工作的一部分，所以他得想各种办法来保证自己的这个工作能做好。
