梁建一直没透露具体要去哪几个市和先去市，这可是将不少人都急坏了。李端和金灿的电话都快给打爆了。他们心里烦闷，却也不好来催梁建。李端曾来试探过梁建，都被梁建拿话软绵绵地挡了回去。
一直到了出发前的那天晚上，梁建才终于让牛达通知了金灿，明天的第一站是滨州。
滨州，并不是海滨城市，在江中省内，属于经济相对比较落后的城市。滨州市这些年以来，并没有十分发达的产业，各方面都不温不火的。再加上，滨州市前些年的时候，领导干部更换频繁，犹如走马观花一样，一般来一个领导，顶多待上一届就走了，有些甚至一届都没待满就离开了。这也是影响滨州经济发展的一大原因。
不过，这一次滨州市的市委书记，刚刚连任了第二任。之前李端给梁建推荐的滨州新引进的影视城项目，也是这位市委书记花了很大的心思才引进的。
梁建对这位市委书记生出了一些兴趣。往往，像滨州这样经济一直不温不火的城市，都是留不住人才的。因为像滨州这样的城市，省里一般不会太重视。省里不重视，自然对滨州的扶持就会变少。那么滨州领导想做点事，也相对会困难一点。所以大部分领导来这里，要么就是出于无奈，这类人往往找到机会就会走，要么就是来镀个金，历练一下，这样的人，一般一届任期满了，也就往上去了。所以说，像这次这位滨州市委书记一样，甘愿留下来，为改变滨州经济而奋斗的，首先这个勇气，就让人敬佩。所以，梁建这次除了去了解滨州各方面发展外，也想了解一下这位滨州的市委书记。
早上九点，金灿，牛达，和梁建，一起坐上了楼下早已等着的七人座商务车，然后出发前往滨州。
滨州市的领导，在昨天晚上已经收到消息了。梁建他们出发的时候，金灿给他们市委的秘书长发了消息，告知他们出发了。
滨州市委秘书长费禹铭收到消息后，立即就跑去了市委书记的办公室，见了他们的市委书记，莫军。
“莫书记，刚刚省里的金副秘书长来消息，说是他们已经出发了。”费禹铭站在办公桌前，看着正在伏案奋斗的莫军，急声说道。
莫军听后，头也没抬，问费禹铭：“酒店那边，安排好了吗？”
“都已经安排好了，我让管敏过去盯着了。”费禹铭回答。
莫军抬了头，问费禹铭：“他们是刚出发吗？”
费禹铭点头：“是的。”
“从宁州过来这里，一路顺利，不堵车的话，大概要四个小时左右。现在是……”莫军低头看了眼时间，然后接着说道：“现在是九点十分。那么到这里大概要一点钟左右。”莫军说到这里沉吟一下，道：“你跟酒店那边说一声，让他们提前把午饭准备好，人到了后，立即安排午饭。”
“那要不要跟金副秘书长那里知会一声，万一他们中途在哪里吃了呢？”费禹铭看着莫军，征求意见。
莫军摆了摆手，道：“不用。”
费禹铭有些迷惑地看了莫军一眼，他心里有些不解为什么莫军不让他去跟金灿知会一声。万一要是他们吃了，那不是白忙了吗？但费禹铭跟了莫军也有几年了，他的行事风格他清楚。莫军对于自己已经想好了的事情，向来都是说一不二的。所以，费禹铭也就没再说什么了。
莫军又问费禹铭：“卢市长那边，你待会也知会一声。”
费禹铭听到莫军提到卢市长，脸上神色就微微变了一下，露出几分怪异的颜色。莫军敏锐地感觉到了，立即问到：“怎么了？有什么问题吗？”
费禹铭回答：“我刚才听万光说，卢市长今天告病了。”
莫军眉头一皱，厉声道：“他搞什么鬼！这个时候告病，不是瞎胡闹嘛！你去把万光叫过来。”
费禹铭点头，立即出去叫人去了。
没多久，万光就来了。一进门，他就苦了脸，道：“莫书记，我们卢市长今天一早就给我打电话，说是头晕，站不起来，现在已经在医院了。他吩咐，今天梁副省长过来的事情，让我听您指挥。”
莫军沉着脸，听完万光的话，就问：“他现在在哪个医院？”
“这个……”万光支吾着，不肯说。莫军眼睛一眯，一抹寒光闪过，抬手一巴掌就拍在了桌子上，那足有三十公分厚的桌板上放着的几支笔，都轻微的跳了跳。
万光被这一吓，脸上顿时就白了。
“说，他在哪个医院？”莫军冷声喝道。
万光一哆嗦，就坦白了。他低着头，瞄着莫军立即起身，拿了手机，风风火火地就出去了，直到人走远了，他才舒了一口气，赶忙也赶紧退了出去。
莫军直奔滨州中心医院住院部十三楼。这滨州中心医院住院部的十二楼和十三楼都是干部病房，这里病人不多，但护士不少。
莫军带着秘书，到的时候，这滨州市长靠在病房里的沙发上，架着腿，看着报，喝着茶，十分惬意。一位护工在旁边给他削水果。
莫军没敲门，直接推门进去的。门外原本有护士想拦他，被他的秘书一句话给挡了回去。门打开，砰地一声撞在了后面的墙上，这一声响，将里面的两个人都吓了一跳。卢天河看到是莫军，脸上掠过些许尴尬的神色，不过马上又镇定了下来。他看向那位惊疑不定的护工，淡淡说道：“你先出去吧，把门带上。”
莫军朝身后跟着的秘书使了个颜色，他也立即在护工后面出去了，然后守在了门口。
门一关上，卢天河就站了起来，咧着嘴，朝着莫军笑道：“您怎么过来了？来，这边坐。”莫军寒着脸，在他左手边的沙发上坐了下来。卢天河又亲自去给他泡了一杯茶，放到了他的面前，说道：“这个是今年的碧螺春，您尝尝，看看味道怎么样！”
莫军瞧都没瞧一眼那茶叶，抬眸直接盯向莫军，寒声质问道：“你到底想干嘛？”
卢天河也不生气，带着笑，绕过茶几，在之前的位置上，重新坐了下来，还慢条斯理地拿起茶杯喝了一口茶。放下后，还笑着对莫军说：“这茶是真不错，您不尝尝？”
莫军抿着嘴，也不说话，就那么怒目瞪着他。
卢天河被盯得终于有些蹦不住了，往后一靠，露出些许无赖的姿态来，道：“莫书记，您刚才这话呀，问错了，您应该是问这新来的梁副省长到底想干嘛！”
莫军微微皱了下眉头，没说话。卢天河哼笑了一声，继续说：“调研这种事情，本来嘛，你好我好大家好，对不对？可他呢，今天要来，昨天通知，还是晚上快十点了才通知的。这是要干嘛？这不就是成心想找茬嘛！既然他想找茬，那我还就不奉陪了。我惹不起，还躲不起吗？”
“你这种消极的工作态度，完全不可取！”莫军怒声道：“不管省里的领导怎么做，我们只要做好我们自己的工作就行了。你现在倒好，医院里一躲，你能躲，难道我们整个市政府的人都能躲？”
卢天河朝他看了一眼，然后微微一笑，道：“其实呀，我这也是天意。谁让我正巧这个时间不舒服了呢？您总不会想让我带病上阵吧？这要是万一出点什么事情，我个人倒是小事，回头再给这位新来的梁副省长落下点不好的印象，就不好了。再说了，您莫书记的工作能力我也是十分相信的，有您在，我出不出现，其实没多大关系。到时候，您帮我在梁副省长面前解释一句，我相信他也是能理解的。”
莫军盯着他看了一会，然后问：“你是打定主意躲起来了是吗？”
卢天河一摊手，道：“我这不是生病了嘛！”
“行，正好我前两天总感觉这个胸痛，反正我现在人也在医院了，那就顺便也在这里做个检查，看看到底是什么问题！”莫军说到这里，立即抬声将门外的秘书给叫了进来。
“小包，你去联系一下医生，就说我胸口不舒服，我想检查一下身体，让他们安排一下。”莫军对着进来的秘书包旭峰说到。包旭峰眼里掠过继续疑惑的神色，不敢确定地问：“现在吗？”
“对，现在。”莫军说到。
包旭峰立即转身就要出去，卢天河神色阴晴不定，犹豫一会儿，赶在包旭峰走出去前，一咬牙将包旭峰叫住了。叫停包旭峰后，他转头看向莫军，有些烦躁地问：“你有必要这样做吗？”
“你都豁得出去，我为什么豁不出去？卢天河，你来这里这两三年，我待你怎么样，你心里有数。我这个人，向来都是恩怨分明的。这一次，这位梁副省长下来调研，第一站就来滨州，这说明了什么？说明了，他对滨州还是比较重视的。所以，我希望你无论如何配合一下工作，不要让我难做。否则的话，我也不会让你好过！”莫军这番话，说得斩钉截铁。卢天河毫不怀疑这番话里每一个字的真实性。这位从解放军连长身份转业一路走到现在这个位置，他这一路上所展现出来的铁腕手段，卢天河这两年没少听到。所以，他尽管心不甘情不愿，却也不敢真的跟这位说狠就能狠起来的莫军对着干。
他冷着脸沉默了一会后，暗暗咬了咬牙，然后一抬头，看向莫军，咧嘴一笑，道：“看你说得这么严重，你放心，你开口，我肯定是要给这个面子的。行了，那我们走吧，回单位。”说着，他就站了起来。
莫军没动，道：“不急，这上好的碧螺春一口不喝，有些浪费，喝了再走也不迟。”说罢，伸手拿过那杯碧螺春，吹了吹，喝了一口。
