车子直接到的酒店。在离酒店还有一公里左右的地方，金灿叫醒了梁建。
“还有一公里就到酒店了。滨州市委书记莫军同志和市长卢天河同志，已经在酒店门口候着了。”金灿在梁建揉着眼睛的时候，一边递过水来，一边轻声说道。
梁建接过水，喝了一口漱了漱。
一公里路，转眼就到了。车子进入酒店前面花园后，梁建就从车里看到路边有不少保安在维持秩序。接着，他就看到了酒店门口，站着的几个人。为首的那两个，应该就是滨州市委书记和市长了。
车子停下后，滨州市委书记，上前一步，拉开了车门。梁建起身下车，脚落地站直后，梁建看着莫军，笑道：“莫军同志，你好。”
“梁副省长，您好。一路辛苦了。”莫军看着梁建，笑着回答。他身体站得笔直，跟一般人见领导的姿态不太一样。大部分人见领导，都是微微躬着身体的。梁建以前的时候，特别不喜欢做这种姿态，后来可能自己做领导时间长了，看多了，也就习惯了。今天，忽然看到莫军这挺得笔直的身体，有些不适应。不过，他倒也没有不悦，反倒是对这莫军，有些欣赏。
来之前，梁建就了解过滨州这两位主要领导，对于莫军军人出身的身份，梁建还是有些好感的。
他朝着莫军笑了笑，问：“等了很久了吧？”
“没多久。”莫军回答。
接着，梁建又看向莫军旁边站着的卢天河。卢天河的姿态，就跟一般的人差不多了，微躬的身体，刻意的微笑。
“卢天河同志，你好。”梁建笑着握住卢天河早就递过来的手。
“梁副省长能记住我的名字，真是我的荣幸。”卢天河立即笑着说道。梁建笑着接过话：“就你和莫军同志两个人的名字，我还是记得住的。”
卢天河脸上笑容不由得尴尬了一下。
这时，莫军在旁边插进话来：“其实今天天河同志是抱病在身的。听说您要来，坚持要在这里跟我一起等着。”
梁建看了一眼莫军，然后对卢天河说道：“辛苦你了。行了，我们进去吧，别门口站着了。”
一行人往里面走，梁建被簇拥着。莫军和卢天河两人，一人一边在梁建左右。一边走，莫军一边问：“您午饭还没吃吧？我让酒店准备了简餐，要不先去吃一点，垫垫肚子，再去楼上休息？”
梁建点头：“行。那就先去吃一点。”说着，他转头吩咐后面跟着的朱达：“你打个电话给李师傅，让他也过来一起吃一点。”
卢天河在旁边听到这话，神色微变，刚要说话，被莫军一个眼神给制止了。
到了包厢，除了梁建，金灿还有牛达之外，只有莫军和卢天河留了下来，其他人都被莫军留在了外面。
落座后，莫军对梁建说道：“梁副省长，昨天晚上金副秘书长跟我通电话的时候，说是您这次下来，除了那个影视城的项目外，没有特别指明要去哪些地方，对吗？”梁建看着他，点了点头：“是的。对于滨州的了解，你这个市委书记，肯定要比我深。所以，我打算这几天，就由你来安排。你说去哪，我就去哪，怎么样？”
莫军想了一下，道：“没问题倒是没问题，就是这次您下来，通知比较临时，估计您到时候看到滨州的一些现状后，要失望了。”
这莫军说话倒是实诚得有些可爱。梁建笑了起来，道：“如果一个领导下去调研，看到的都是满意的，那说明，他看到的十有八九都不是真的。一个城市，即使再发达，肯定多多少少都有些问题的。这就跟发达国家也有贫民窟是一样的道理。有缺陷并不可怕，可怕的是，作为领导没有这个心想要去改变。”
“您说得很对。”莫军认真地接过话：“那您今天好好休息一下，明天早上我们去过影视城后，下午我带您去看一看我们滨州的一些阴暗面。”
“好。那就这么说定了。”梁建笑着回答。
话音刚落，门口传来了敲门声。朱达出声道：“应该是李师傅到了。”
梁建朝他说道：“你去开门。”朱达立即站了起来，去开门，将李师傅领了进来。李师傅有些缩手缩脚，不太自在。
他来了后，莫军也就不跟梁建谈工作上的事情。卢天河在旁边，一直不怎么说话，就好像是一片为了衬托莫军这朵花的绿叶。
梁建也没在意。这个卢天河和莫军给人的感觉相差太大。要是没有莫军，之前在门口那一幕，倒也不好挑毛病。但有了莫军，相对比，梁建对这卢天河，就有些不感冒了。
很快，饭菜就上来了。就如莫军之前说的，这是一顿简餐，确实相比于那些豪华大餐来说，这可以说是简餐了。不过，相对于寻常人家的午餐，还算是比较丰盛的。但基于梁建的身份，这样的午餐，也可以说是简餐。
梁建对莫军这样的做法，还是比较满意的。
吃过饭之后，莫军和卢天河就送梁建去楼上房间休息。
梁建他们到了房间后，卢天河和莫军就先离开了。
金灿和朱达都在梁建房间。朱达将梁建的东西都安置好后，梁建就让朱达先去休息了。这样一来，房间里就剩下了梁建和金灿两个人。
金灿顿时有些局促了。
梁建看着她，严肃地说道：“这次让你一起出来，纯粹是出于工作的考虑。我希望你在接下去的这些天里，不要在脑海里有杂念，更不要影响你的工作，明白吗？”
梁建这话虽然没直接点破，但金灿岂会听不明白，当即脸就红了。低着头，在那，有些羞恼。
梁建见她这样，语气缓和了一些，又说道：“可能是我之前有些话让你产生了误会，对此我在这里跟你说声抱歉。我对你，纯粹是对你办事能力的欣赏，并无其他想法。所以，希望以后，你也能端正好工作的心态，可以吗？”
刚才他的那声道歉，让金灿略微好受了一点。她深吸了一口气，抬头对着梁建回答：“可以，没问题。”
“行，那就坐下来，我跟你聊一聊接下去几天的工作。”梁建说着，指了下对面的沙发。
金灿立即坐了下来，端端正正，一副洗耳恭听的模样。
梁建看着她这样，笑了一下，道：“你放松一点就好，不用这么严肃。”
金灿略微调整了一下姿态，但还是比较严肃。梁建笑了笑，也就没再管了，随她去了。
梁建理了下思路，然后对金灿说道：“明天那个影视城项目的资料，你了解得怎么样了？”
“目前能查到的资料，都已经看过了。”金灿回答：“这个项目，预计总投资是在一百亿元。该项目总共分三期建设。目前一期已经开建，投资在三十亿左右，二期预计在一年后开始动工，预计投资三十亿左右。三期的话，预期动工时间，还没确定，具体的话，可能根据一期的招商情况来安排。目前一期的招商已经开始了，已经有三家影视公司签约入驻，从这个情况来看的话，开端不错，但后期是否能保持住，并且更上一层楼很难说。这些是表面的，也是官方的一些正面的消息。另外还有一些小道消息，您想听吗？”
小道消息不可全信，但有些时候，却也能反映出一些真实存在的问题。梁建生出些兴趣，朝金灿点了点头，道：“你说吧。”
金灿斟酌了一下，道：“一期原本是准备在半年内达成初步竣工的，但是因为一些征迁问题，这个时间目前已经拖延半年了。另外，二期的征迁工作，也有不少百姓在闹。这些事情，在网上消息不少。不过，滨州市方面应该花了比较多的功夫去管控这个舆论，所以这些事情并没有闹到省里去。”
征迁问题，是老问题。凡是涉及到拆迁征用的，多多少少都会有些征迁问题出现。这已经不算新鲜了。所以，梁建倒也不意外。他又问金灿：“除了这个还有吗？”
金灿点头：“还有两个比较重要的问题。第一个，是影视城周边的问题。影视城的后面，有一家印染厂。当时，影视城在选址的时候，就是考虑将这家印染厂搬迁的，但是不知道是什么原因没有搬迁成功。这家印染厂的水污染问题十分严重，而他们排放污水的那条河流，正好要从影视城二期的中间穿过。好像，滨州市和影视城开发商都已经跟印染厂沟通过多次，都未能成功。具体症结在哪里，我倒是也不清楚。”
梁建微微皱起眉头，这印染厂既然有水污染，却没有进行停顿整业，反而让滨州市对它束手无策，这背后肯定有问题。
不过，金灿说了不清楚这背后的症结。梁建也就没多问，他看着金灿，等她说第二个问题。
“这第二个问题，是钱的问题，也是最关键的问题。这个消息，是我早上来的路上，才知道的。这个影视城的开发商，似乎最近陷入了一个资金危机当中，我担心，影视城的资金投入会成问题。如果真的出了问题，那对于滨州来说，将会是一个大问题。”金灿说到此处，便露出了忧色。
