资金是一个项目的命脉。如果影视城的开发商真的陷入了资金危机当中，那这个项目就岌岌可危了。
按照滨州目前的这个财政状况，这么大一个项目要是搁浅了，那可就真是寒冬到了。
梁建皱着眉头，沉思了一会后，抬眸问金灿：“如果我记得没错的话，这个影视城的开发商好像是碧海集团对吗？”
金灿点头：“是的。”
“碧海集团不是今年年初刚成为国内第一大房地产投资集团吗？怎么会在这个时候，出现资金危机的？”梁建问金灿。
金灿也皱起了眉头，道：“我也是疑惑这一点。一开始听到这个消息的时候，我也是不太相信的。毕竟，现在碧海集团在外面看来，正是鼎盛的时候。所以，我听到这个消息后，立即就各方面打听了一下，我觉得，这个消息可能不是空穴来风。”
“你打听到了什么？”梁建问金灿。
金灿道：“前两年，碧海集团在海外一家房企合作，一起投资了一个度假酒店，碧海集团这两年在那家酒店的资金投入可能不低于五十亿。今年年初的时候，碧海集团的合作企业，貌似是出了点什么问题，破产了，而且卷入了经济案当中。现在的装填是，那家企业的资产都被冻结，包括那家还未竣工的度假酒店。碧海集团的资金链因此收到了很大的影响。最关键的是，这个事情，还引起了碧海集团内部的动荡。碧海集团的高管已经有两三个都跳槽了。如果用一个词来形容现在的碧海集团的话，或许可以用人心惶惶这个词。”
金灿应该是花了很大的心思去了解这件事，看来梁建选择信任她没有错。她做事确实比较细心，这个影视城的事情，梁建只是让她稍微去了解一下，没想到她倒是把人家的底都快挖出来了。
抛开对影视城这个事情的担忧，梁建颇为赞赏地看了金灿一眼，道：“你调查得很全面，做得很好。”
“这是我应该的。”金灿有些不好意思。
梁建微微笑了笑，然后道：“没事了，你先回去休息吧。坐了一上午的车，你应该也累了。”
金灿听后，站了起来，要走的时候，又露出些许犹豫来。
“怎么了？”梁建看到了，问她。金灿道：“碧海集团资金问题的这个事情，我担心滨州市这边可能还没收到消息。要不要我提醒一声？”
梁建道：“先别急。你待会出去的时候，联系一下莫军，让他半个小时候来我房间。”
“您不休息吗？”金灿疑惑道。
梁建笑笑，道：“半个小时足够休息了。”
金灿出去了。关了门，她一转头，就看到莫军站在不远处。她看到莫军的时候，莫军也看到了她。
莫军立即就迎了上来，跟金灿握了握手，打了招呼后，问金灿：“副省长现在方便吗？我有些事想找他汇报一下。”
金灿道：“梁副省长刚才跟我说了，让您半个小时后来找他。他需要先休息一下。要不，一起到牛秘书的房间去坐坐？”金灿这一路走来，很注重避嫌，所以她说的是去牛达的房间坐坐，而不是自己的房间。
莫军大概能猜到她的想法，听到这话，笑着摆了摆手，道：“不坐了。你和牛秘书都累了，我就不打扰了。我去楼下坐坐，半个小时很快的。”
金灿也没跟他客气，就道：“那行，那我就先回房间了。半个小时后，我再打电话给您。”
“不用！你尽管休息就行。”莫军道。
金灿又跟他客气了两句，然后把他送到了电梯里，才回自己房间。
其实，她还真有些累了。所以，没一会儿，她就睡着了。
莫军坐在楼下，虽然只有半个小时，却等得有些心急。终于，半个小时过去了，莫军赶紧上楼，他也没惊动牛达和金灿，径直敲了门。
梁建其实没睡着，不过是闭目养神了一会。听到敲门声，他睁开眼看了下时间，便猜着，应该是莫军来了。
对这位市委书记，梁建还是比较感兴趣的。
打开门，果然是莫军。梁建就笑道：“你来了啊，进来吧。”
莫军跟着他进来，梁建要给他泡茶，他自己接了过来。泡好茶，坐了下来，梁建打量了一下莫军。他虽然退伍多年，但身材似乎保持得不错。不像梁建，以前身材也还可以，这两年疏于锻炼，肚子上已经有些肉了。
“你应该是一直有坚持锻炼吧？”梁建看着莫军，问。
莫军点点头：“每天都跑步。”
“好习惯。”梁建道：“能每天坚持，这份毅力不错。”
莫军回答：“以前在部队的时候，跑习惯了。现在一天不跑，浑身不舒服。”
梁建看着他，笑了笑，接着说道：“叫你过来，是想跟你谈一谈那个影视城的事情。”
莫军听后，收起脸上轻松的神色，变得凝重起来。他抿着嘴沉吟了一下后，道：“其实，您之前让金副秘书长来找我的时候，我正好也想找您汇报一下这个事情。”
梁建看着莫军脸上的神色，心里一愣，想，莫非他也知道了碧海集团的事情？想着，便道：“是吗？那你先说。我看看，我们想说的，是不是同一个事情。”
莫军点点头，然后说道：“碧海集团是我招商招进来的。影视城这个项目，也是我和碧海集团达成的。我自认为，这本来是一桩好事。”
“影视城这个项目，对于滨州来说，确实是一件好事。”梁建插了一句。
莫军看了他一眼，然后长声一叹，道：“但是，这个好事现在要变坏事了。我可能也要成滨州的罪人了。”
莫军的这番话，基本可以肯定，他们两人想说的事情，应该就是同一桩事。梁建便对莫军说到：“是不是碧海集团的资金出问题了？”
莫军顿时一惊。他诧异地看着梁建，问：“您已经知道了？”
“我也是刚知道。我让金灿找你，本来也是想跟你说这个事情。”梁建说道。
莫军听后，道：“既然您都知道了，那我也就不多说了。我来找您，是想请您帮个忙。”
梁建对这莫军有些好感，所以莫军想找他帮忙，他心里还是比较愿意的。不过，他如今也不是当初了。话不能一下子说太满，万一莫军的忙，他帮不上呢？或者是不好帮呢？
所以，梁建斟酌了一下，道：“你先说事情。”
莫军点头，然后道：“影视城的项目一期已经完成了一大半了，如果顺利今年下半年就能竣工。但碧海集团现在出了这样的事情，原本跟碧海集团协商好的几家银行，都停止了贷款。这样一来，碧海集团的资金流就彻底的断了。碧海集团也有些膨胀，今年全国总共有十几个项目在一起动工，现在银行断贷，对于他们来说，是致命的打击。除此之外，原先已经签约入驻的三家影视公司，也都收到了这个消息，有两家已经有意要终止合约。还有一家还没有消息，但如果那两家都终止了，那一家估计也会这样做。刚刚影视城项目的负责人已经给我打过电话了，如果一个月内没办法解决银行的问题，他们可能只能停工了。梁副省长，影视城项目是滨州近十年来，最大也是唯一的一个大项目。如果这个大项目就此搁浅了，我个人的荣辱倒是小事，但对于滨州经济，绝对是一个大打击。所以，我想让您出面，帮忙跟省里银行那边凯旋一下，让碧海集团能完成影视城的一期。只要一期完成，资金能达到回流，那么二期应该也能坚持。就算碧海集团坚持不下了，只要一期完成了，二期和三期，重新招商，也会相对容易一些。”
涉及到钱的事情，都不是那么容易的。银监会的人，对于钱就更加的敏感，碧海集团这个问题不小，万一搭了进去，这么大的窟窿，对于银行来说，也是不容忽视的。而且，梁建刚来江中，跟江中省人民银行分行的人也不熟，跟银监会的人更不熟。
所以，莫军这个忙，还真是不太好帮。
梁建抿着嘴，没说话。莫军微皱的眉头里，透着焦急。
梁建考虑了一会后，问莫军：“你不是说一期已经完成一大半了吗？滨州市政府不能接下来？”
莫军回答：“当时因为想促成跟碧海集团的合作，所以在一些条款上，我们作出了很大的让步。”
莫军说到这里就没说了，梁建也没细问，大概的意思，其实他心里已经清楚了。
梁建想了好一会后，对莫军说到：“明天先去现场看了再说。”
莫军也没有纠缠，点了点头，就道：“行，我听您的。”
梁建心里也被这碧海集团的事情弄得有些烦躁，所以也就没再跟莫军聊其他的，就赶莫军走了。莫军走后，梁建想了想，给远在华京的姜仕焕打了个电话。
梁建跟银行系统的人没怎么打过交道，所以，有些问题，他想向姜仕焕请教一下。
而且，这碧海集团这么大的事，梁建估计，姜仕焕应该也有所耳闻。
