梁建在熊叶丽面前，总是能不自觉地放松。可能，她就是有这样的魔力吧。
梁建问熊叶丽：“滨州市公安局局长一职，为什么一直空着？空了有一年多了吧？”
熊叶丽听梁建问及这个问题，先是愣了一下，然后微微皱了皱眉头，最后反问梁建：“你怎么忽然对这个事情感兴趣了？”
梁建道：“正好听到一些事情，所以想关心一下这个事情。”
组织部副部长办公室，熊叶丽抬头看了眼那扇半开着的办公室门，然后拿着手机，走了过去，轻轻将门给关上了。
转过身，熊叶丽对着手机，沉声说道：“你实话跟我说，你到底只是打听一下呢，还是想做什么？”
梁建有些犹豫，但想了想，还是决定说实话。
“我想安排一个人过去，所以我想问问你，这个位置空了这么久，是不是有什么猫腻。”梁建说道。
熊叶丽道：“我就知道，你突然问我这事，肯定不简单。”
梁建呵呵一笑，道：“你也知道我刚来，总是要想办法培养一点自己的人手嘛！不然，孤军奋斗，多累啊！”
“你怎么是孤军奋斗呢，这不是还有我嘛？”熊叶丽接过话。这话，听得梁建心里有些热。梁建笑了起来，对着熊叶丽说道：“我可是记住你这话了，以后我可就不客气了。”
“你什么时候对我客气过呀！”熊叶丽嗔道。
梁建嘿嘿笑了起来。笑了几声，梁建收起笑意，正经地问她：“你还没跟我说，那里面到底有什么名堂呢！”
熊叶丽也收起了玩笑的心思，严肃地跟梁建说了起来：“这里面的名堂，说深也不深，就是牵扯到一些比较关键的人。你既然打听这个事情，想必你也知道，滨州的那个副局长萧正道吧？”
梁建恩了一声：“知道，据说也是个厉害角色。”
熊叶丽哼了一声，道：“何止厉害。”接着，她又说道：“当时上一任的公安局长，即使他，伙同政法委的高书记，一起把人弄走的。原本，这萧正道是要把副字去掉的，不过，后来被乔书记给拦下了。现在乔书记不在了，新来的书记对情况又不清楚，这萧正道头顶上那个副字估计是铁定要去掉了。”
梁建却没听进去她后面那些话，等熊叶丽说完，他迫不及待地就问熊叶丽：“你刚说，上一任的滨州市公安局长，是萧正道和谁一起搞掉的？”
“政法委的高书记。”熊叶丽重复了一遍后，微皱了眉头，问：“怎么了？”
梁建略作迟疑后，说：“我怎么听说，上一任的公安局长是因为吴越吴副省长走的？”
熊叶丽道：“这里面是个误会。不过，确实也跟吴副省长有些关系，但关系不大，最主要还是高书记。”
梁建听到熊叶丽这么一说，心里猛然松了一松。
梁建如今在江中就这么几个故人，这吴越真要是跟着萧正道扯到了一起，梁建心里真心是有些难过的。
不过还好，听熊叶丽的意思，这吴越似乎跟萧正道没多大关系。
梁建想了一下，然后问熊叶丽：“如果我想把省公安厅的人安排去滨州市坐公安局长这个位置，你说我找谁帮忙最合适？”
梁建话说完，电话那头安静了下来。过了大约二十几秒钟后，熊叶丽的声音重新响起。她对梁建说道：“我劝你，最好还是别动这个念头。你刚到这里，培养人才确实重要，但要是得罪了不能得罪的人，你今后在这里的日子会不好过的。”
梁建知道，熊叶丽所说的不能得罪的人是谁。
梁建抿着嘴，也沉默了下来。他知道，熊叶丽这话没说错。他要是安排了人过去，很容易得罪高书记，这对于他来说，绝对是不利的。但，第一他答应了莫军，第二，这萧正道要是坐上了公安局长的位置，就会越发难对付。这样的人，就应该尽早的将他给铲除掉，最好是彻底的踢出组织，以免他败坏玷污组织的名誉。
“听我一句劝，这事呀，你暂时先别想了。”熊叶丽见梁建不说话，以为他是动摇了，便又劝道。
可谁料，她话音刚落，梁建便说道：“那如果我一定要想一想呢？”
“你这人，怎么这么多年过去，还是这么固执呢？”熊叶丽有些烦躁的抱怨了一句。
梁建嘿嘿笑了一声，道：“熊大美女，帮帮忙嘛，给我出个主意。我知道，以你的聪明才智，肯定有办法的！”
“别给我灌迷魂汤！”熊叶丽笑骂道。接着，她说：“办法不是没有。不过，你得去求人。你不是最不喜欢干这种事了吗？”
梁建说道：“怎么会？我这不是正在求你吗？”
“我和别人能一样？”熊叶丽脱口就反驳道。话说完，两人都是一愣。梁建回过神后，立即装傻笑呵呵地说道：“那倒也是，我们什么关系！那我就当你是同意了。还请熊大美女赐教。”
熊叶丽笑着嗔了他两句，然后才说道：“你要去找两个人，一个是省公安厅的厅长郑肖，另一个是省委秘书长狄旭杰。狄旭杰那里，我有些关系，倒是可以给你牵个线。这人脾性也不错，应该不难。郑肖那里，你就得下真功夫了，此人可以说是油盐不进，比较难搞。你找他之前，一定要好好做做功课，要是一次不成，第二次你也别想了。”
没想到，熊叶丽跟省委秘书长狄旭杰还有些关系。不过，熊叶丽这样一个美女，性感又有韵味，又是身居要职，在这大楼里面，肯定是格外受欢迎的。所以，她在狄旭杰那里有些关系，也不足为奇。倒是那个郑肖，能让这样的美女都束手无策的，熊叶丽所说的油盐不进，应该也是差不了了。
梁建先是嘴甜了一句：“谢谢熊大美女。”接着，他又问熊叶丽：“关于这个郑厅长，你还有没有什么信息，比如他的爱好什么的？”
熊叶丽想了一下，回答：“他的爱好，我还真不清楚。不过，我知道，他是一个比较顾家的人。他到江中上任这么久，只要不是紧急情况，每个周末，他都会抽一天时间回家。即使周末抽不出时间，也会在其他时间补回去。他有个女儿，据说，前几年的时候因为意外，留下了一些残疾，所以他对这个女儿格外疼爱。另外的话，我也不清楚了。我跟郑肖接触不多。”
女儿？残疾？梁建皱了皱眉头，他沉吟了一下后，问熊叶丽：“他家里是在哪边？”
“华京，跟你一样。”熊叶丽说道。
梁建眯起眼睛，心思飞快地动了起来。
“怎么了？”熊叶丽见他好久没说话，便问。
梁建收起飞转的心思，问熊叶丽：“这个郑肖在华京的家在哪里你知道吗？”
“我回头找找资料，资料上可能有。”熊叶丽说道。
“谢了。”梁建说。
熊叶丽道：“口头上的谢谢有什么用，你得来点实际的。”
“回头请你吃饭。”梁建说。
熊叶丽道：“饭本来就该请我吃，但我帮了你这么大的忙，请顿饭怎么够？”
“那你说，我得怎么谢。”梁建笑道。
熊叶丽道：“暂时没想好，先留着。回头我有事找你的时候，你别拒绝就行。”
“只要不是违法犯罪的，让我上刀山下火海都没问题。”
“那倒不必，我没这么狠心。”熊叶丽笑着说完，又道：“那就这么说定了，狄旭杰那边，具体等你回来了，我再安排。”
“行。”梁建应下。
“那就这样了，我去找一下郑肖家的住址，先挂了。”熊叶丽说道。
“好。辛苦你了。”
这回熊叶丽没再跟他调侃，挂了电话后，正好金灿和莫军一起来请他去吃晚饭了。
晚饭还在这个酒店，不过不再是中午的工作餐了。晚饭，也多了几个人。那位副局长萧正道竟然也在。
莫军在给梁建介绍他的时候，梁建格外注意了一下。这萧正道乍一看，并不起眼，中等身材，微胖，脸上挂着笑，小眼睛，咧着嘴，看着甚至还有点憨厚。要不是梁建之前已经对这位萧正道有所了解，多半是要被他这外表给迷惑了。
坐下后，莫军问梁建喝酒还是喝饮料。梁建说：“明天有工作，今天就不喝酒了。我喝茶就行。”
卢天河在旁边接过话：“梁副省长饭桌上从来不喜喝酒，莫书记，看来你这功课没做好呀！”
莫军抬眸看了他一眼，然后淡淡说道：“卢市长既然早知道梁副省长不喜喝酒，却不提醒我，可见卢市长是对我有意见啊！”
卢天河呵呵一笑，道：“我这不是在提醒你嘛！”
“行了，你们想喝什么就喝什么，不用管我。”梁建看了卢天河一眼，然后淡淡说道。
这时，那位坐在卢天河旁边的副局长萧正道接过了话，道：“我听说，这酒店有一个特色的茶饮，好像挺不错的，梁副省长要不要尝一尝？”
梁建看了看他，道：“不用了。”
萧正道讨了个没趣，也没怎么样，笑容依旧。
梁建一直在关注着他，看他脸色丝毫未变，心道，城府倒深。
