梁建不喝酒，莫军也没喝酒，其余几个人自然也就不喝酒了。这种饭局，没有酒，气氛上总是会差一点。加上，梁建在场，他又心思不在此处，抿着嘴一副严肃的样子，其余的人见他这样，自然也就没心思说些‘荤话’了。
饭过一半，萧正道忽然站了起来，对着梁建笑道：“梁副省长，不好意思啊，我刚想起来，我局里还有事情在等着，我就不陪您了，您慢慢吃，我先告辞了。”
梁建看了他一眼，没出声，转头问向莫军：“莫书记啊，你们这公安局副局长一向都是这么忙的吗？吃饭吃一半，还得回去工作？这精神，省里要是不发一个敬业奖，好像都有些说不过去啊！”
莫军抬头看了一眼神情瞬间变得有些难看的萧正道，然后回答梁建，道：“我们滨州市公安局局长一职空悬了一年多，可能正道同志确实是比较忙吧。要不，梁副省长回去帮忙跟省里的领导说一说，看能不能先安排一位同志过来将这个公安局长的位置给顶上，也减轻一下正道同志肩上的负担嘛！要不然，您看，这正道同志连顿饭都不能好好吃，确实是太辛苦了。”
梁建回过头去看萧正道，带着微笑，道：“确实辛苦。”
“不辛苦！您和莫书记言重了。”萧正道面上重新带上了那种微笑。
梁建道：“既然你工作多，那就先回去吧，我也就不留你了。”
此刻，萧正道听了这话，反倒是不动了。他拿起茶杯，往梁建这边一走，道：“梁副省长，刚才呀是我不懂事，光想着工作了。您看，您是刚来江中，这调研工作的第一站又安排在我们滨州，我怎么能提前走呢！今天哪怕是天塌了，我也得再您身边陪着，把您陪好了。您不爱喝酒，那我就以茶代酒，敬您一杯，刚才我说回去的话，您别放心上。”说完，他端起了茶杯，要跟梁建碰杯。梁建看了他一眼，手没动，微微笑着说道：“正道啊，你这话就不对了。工作第一，我这里还有这么多人陪，没事，你忙去吧。”
“那不一样，您这是第一回来滨州，工作再重要，也不能比您重要。刚才呀，是我一时糊涂，在这里，我给您道个歉。”萧正道说着，还给梁建躬了腰。
梁建忙说：“你这我可是不敢受。行了，你要是想留下，那就留下吧。”
“那我敬您一杯，我干了，您随意。”萧正道说罢，仰头一饮而尽。这不过是一杯茶，他倒是喝出了视死如归的气势。
梁建拿起茶杯，沾了沾嘴就放下了。
萧正道回去坐下了。
坐下后，他又道：“梁副省长，我听说，您爱喝茶。滨州有一家老茶馆，有上百年历史了，要不待会吃过饭，我们过去坐坐，尝一尝那里有名的滨州老茶？”
说起老茶，梁建确实还真的是生出了一些兴趣。不过，梁建不太喜欢萧正道这个人，所以，这老茶再诱人，梁建也没太多的兴趣。
梁建便看着萧正道，说道：“晚上喝太多茶，容易失眠，下次吧。”
萧正道微微一愣后，立即又笑着说道：“也是，是我考虑得不周到，那回头您什么时候空了想去，给我打个电话就行。”“行。”梁建点头。
这时，好半响没说过话的卢天河忽然插进话来：“正道啊，梁副省长是什么人物，还能有什么茶是他没喝过的？就一个老茶馆，你还老拿出来说，也不怕人家梁副省长笑话。”
萧正道看了他一眼，道：“有些东西呀，未必有名，但不等于它不好。”
“这话倒是不错。”梁建接过话：“这就跟人一样，有些人低调，但不等于这个人就没实力。有些人呀，有一点实力，就开始咋咋呼呼的，好像恨不得全世界都知道他手里那点权力一样。我个人认为，做人呀，还是要低调一点好。”说着，梁建往萧正道一瞧，问：“萧副局长，你说我说得对不对？”
萧正道一下子品不出梁建说这话，到底是帮他说话呢，还是别有用意。他怔了一下后，回答：“您说得对。做人确实还是低调一点好。”
梁建笑了笑，道：“看来在这一点上，我倒是和正道同志，有些相近的认知。对了，莫书记，你刚说，你们这公安局局长的位置都空了很久了？这么重要的位置，怎么会一直空着呢？”梁建转头看向了莫军，问。
莫军瞄了一眼萧正道，似笑非笑地说道：“这个事情呀，我也说不好，毕竟这个事情的决定权不在我这里，具体原因呀，得问省里的领导。”
“这样啊。”梁建说着，目光又从莫军身上挪到了萧正道脸上，然后道：“莫非是省里对正道同志有意见？要不然，凭他这么兢兢业业的工作，怎么也该提拔了吧？”
萧正道一愣，瞬间脸上的笑意就真成了一些。他看着梁建的目光，也热切了几分。
“梁副省长，您过奖了。其实，我也不过只是想多为老百姓做点实事罢了。这都是我应该做的。至于省里面有什么样的安排，我都是接受的。”萧正道说道。
梁建朝着他笑了笑，然后问道：“我听说，你跟省政法委的高书记，好像是关系不错，是吗？”
萧正道脸上笑容微微一僵，旋即立马恢复正常，说道：“我经常有工作上的事情要去高书记那里做汇报，加上高书记平易近人，没什么架子，所以可能其他人有些误会了，其实，我跟高书记之间，就是正常的领导和下属的关系。”
“是这样啊。”梁建道：“我本来还想让你帮我跟高书记牵个线呢。既然是一般关系，那就算了，不麻烦你了。”
萧正道有些尴尬地笑了笑。
梁建也打住了，没再跟他往下聊。又坐了会，大家也都吃得差不多了，再坐下也没什么话好说了，梁建便站了起来，道：“行，那今天就到这吧，你们都该干嘛干嘛去吧。”说着，又看向莫军和卢天河，道：“莫军同志和天河同志留一下步，我们聊一聊明天的工作。”
梁建把莫军和卢天河都带到了他住的房间里。
牛达泡了茶后就退出去了，金灿留了下来。梁建靠在沙发里，一边闭目养神，一边听莫军跟梁建讲明天的时间安排。
莫军一边讲的时候，金灿在旁边那支笔记。莫军讲完，梁建也睁开了眼睛，金灿将刚记录好的，递给了梁建，梁建低头扫了一眼后，又还给了金灿。
梁建抬眸看向莫军，道：“明天的时间安排，我没什么异议，就按照这个来好了。把你们两个都叫来，主要是为了一件事。”
“您说。”莫军道。
“我今天包括今天之前，听到了许多关于滨州这个影视城的一些消息，有正面的，也有负面的。今天要跟你们说的这件事，就是我听到的这些负面消息。”梁建看着莫军说道。说完，又看了一眼卢天河。卢天河微垂着脑袋，脸上是无所谓的态度。
梁建看着他那无所谓的态度，心里有些光火。其实，一个城市最怕的就是这种来镀金的领导。这种领导，尤其还是一把手的位置，对于一个城市的发展来说，是十分受影响的。因为，他们的脑海里，追求政绩，追求城市的发展不是他们的目标，稳定过度，没有污点才是他们追求的目标。他们今后的路已经铺好，现在不过是需要将这个桥，平平稳稳地走完，至于这座桥是不是牢固，需不需要加固，桥下的水是不是汹涌，对他们来说，都不是他们所关心的问题。这就是典型的占着茅坑不拉屎。而现在，整个国内，有多少占着茅坑不拉屎的领导，恐怕都不好认真数。
梁建本不想为难这个卢天河，因为他很可能就是戚明的人。与他不和，便是与戚明不和。他现在和戚明，起码表面上的友好还是有的，所以，能不破坏这种表面友好就不破坏。但是卢天河脸上那无所谓的态度实在是看得梁建心里烦躁。
“天河同志，你对这影视城的项目了解多少？”梁建一时没忍住，就对着卢天河有些冷地问了一句。
卢天河本低着头，一听梁建问话，立即抬了头，看着梁建，笑了笑，道：“这项目是莫书记花了大心思招进来的，我怕莫书记多想，所以平日里不太关注这个项目，所以我了解得不多。”
“你作为市政府一把手，影视城这么大的项目，你了解不多，不应该啊天河同志！”梁建道。
卢天河呵呵一笑，点头道：“您批评得是。这确实是我的失职，我回头一定多了解一些。”
“招商虽然是莫军招进来的，但你这个市长，该插手负责的还是要插手负责的。不然，外人看起来，你这市长不就是空有其名了吗？”梁建看着卢天河，微笑着说：“天河同志，你说是不是啊？”
“您说得是。”卢天河笑得有些僵硬。
梁建看了他一眼，又看向莫军，道：“莫军啊，项目虽然是你招商招进来的，但该放手给天河同志去管的，就应该要放手。作为市委书记，你不能把功劳都揽在一个人的怀里，明白吗？”
“我明白，梁副省长。”莫军立即低头回答。
梁建这看似是每个人都赏了一板子，但莫军心里明白，卢天河那一板子是实实在在的，而他那一板子，不过是虚晃一枪罢了。
莫军心里还是有些兴奋的，毕竟这位新来的副省长，看似似乎是打算把他拉拢去自己的阵营了。
莫军虽然表面看起来没那么多花花肠子，但实际上，他这脑袋里的心思可一点也不少。梁建来之前，他早就做过相关的了解。梁建是什么背景，他很清楚。这也是为什么，梁建一来，他就‘自投罗网’。
