戚明沉默了下来，紧皱的眉头下，是他满腔的不解。半响后，他嘀咕道：看来，之前有人说他这人喜欢自己找麻烦，这话还真是没说错！
“您说什么？”卢天河没听清戚明这话，追问了一句。
戚明道：“没什么。行了，我知道了。不管他们做什么，你别插手就行了。还有其他事吗？没其他事，就挂了。”
“戚省长，您等等！”卢天河一听戚明要挂，忙喊住了，道：“戚省长，我觉得，或许我们可以借此机会，拉拢一下这位梁副省长。”
戚明听到这话，一愣，旋即皱眉说道：“这种事情，不用你操心。你现在就记住一条，招待好梁建，不要让他挑到什么毛病。”
“我知道了，戚省长。”卢天河讨了个没趣，有些讪讪。不过，他跟了戚明这么多年，也早已清楚他的性格，立即就调整好了自己的心态。
“没其他事了吧？”戚明有些不耐地问。
卢天河答：“没了。那您早点休息，我不打扰了。”
戚明恩了一声，就挂了电话。卢天河放下手机，在沙发上坐了下来。他眉头微皱，露出沉思的神色。
卢天河想的是，如果戚明不帮，那他是不是要做些什么？这当然不等于是背叛了戚明，不过是自己给自己再多留一条路罢了。
但卢天河也清楚戚明的性格，他要是这么做了，万一被戚明知道了，自己必然是没好果子吃的。
卢天河在犹豫的时候，戚明也在考虑。
他在衡量，这高书记和梁建的分量，到底谁更重一点。如果不算上梁建的背景，那毫无疑问，高书记自然要更重一点。可要是算上，那就不好说了。
但，除此之外，戚明还有一层担心。上次林飞的事情，戚明虽然让李端放风出去了，将责任推给了沈伟光，但未必梁建不会再记恨自己。如果梁建心里记恨自己，哪怕自己这次帮了他，梁建也未必念他这个情。
所以，戚明得确定，梁建会念他这个情。
戚明想了一会后，站了起来。这事，即使梁建真要对付萧正道，也肯定得等他调研结束，所以，他也不用急。
他不急，卢天河倒是有些急。
卢天河在房间里想来想去，最后还是觉得，给自己多留一条路比较好。想好之后，他倒是毫不犹豫，立即拿起手机，拨通了莫军的电话。
“莫书记啊，休息了吗？”卢天河笑着问。他难得在莫军这里，笑得这么真诚。
莫军一下就听出了异样，立即有些警惕起来。他问：“什么事？”
卢天河道：“你要是没休息，我想找您聊一聊。怎么样？”
“那你过来吧。”莫军道。
卢天河挂了电话，也没立即出门，他想了一会后，把秘书叫了进来。他问秘书：“之前我让你准备的东西呢？”
秘书道：“在我那边。要我给您拿过来吗？”
卢天河点了下头。
秘书很快将东西拿了过来。卢天河拿到手里掂了掂，接着，脸上露出了些许笃定的笑容。
“行了，没事了，你回去休息吧。”卢天河抬头对秘书说道。
秘书点点头出去了。
他一走，卢天河拿着那东西，也出了房间，拐了个弯就到了莫军的房间。莫军的门早就开了，虚掩着。卢天河轻轻敲了一下，就推门进去了。
进门，莫军鼻梁上架着副金丝边眼睛，在看文件。卢天河略微愣了一下，然后道：“你怎么戴起眼镜了？”
莫军道：“以前受过伤，现在年纪大了，眼睛有些老花了，白天还好，晚上不戴眼镜，看不清楚。”说罢，他放下手里的文件，又把鼻梁上的眼睛摘了下来，放在了一边，然后抬头看向卢天河，道：“茶我就不给你泡了，之前喝了那么多，估计你也喝不下了。这里有份甜品，我刚让秘书去厨房拿的，味道还不错，你尝尝。”
卢天河看了一眼那甜品，拿过来，尝了一口，然后道：“味道确实不错。不过，我血糖有些高，这甜的不敢多喝。”说着，他就放下了。
接着，莫军就看到了他坐下时，放在一边的那个手提袋。顿时，莫军眉头微微一皱，问：“那个是什么？”
卢天河听他问了，微微一笑，伸手拿了过来，往莫军眼前一放，道：“你看一下。”
莫军拉了过来，看了一眼，里面是一个木头盒子，看着挺精致的。莫军看了一眼，就又把它推了回去。他沉下脸，道：“你这是干什么？”
卢天河笑着说道：“你这么紧张干什么！我这不是送你的。我是让你送梁副省长。”
莫军一愣，旋即立即皱起眉头，道：“不用！你还是拿回去吧。”
“你放心，这里面不是什么值钱东西，就是点茶叶。梁副省长不是爱喝茶吗？这里面的茶叶是我从老茶馆的老板那里买来的，这是他们店里的镇店之宝，从来不卖的。今天晚饭的时候，不是正好说到了这个老茶馆吗？梁副省长这次过来行程紧凑，我估计是没时间亲自去喝的，所以，你拿去送他，岂不是正好？”卢天河说完，带着一丝微笑盯着莫军。
别说，莫军还真是被他说得有些心动。不过，他略一冷静后，就拒绝了。这卢天河也不是好相与的，今天要是收了他这东西，必然自己是要付出代价的。于是，他说道：“你的好意我心领了。不过，这东西你还是拿回去吧。”
卢天河被拒绝，也没生气，反而是微微一笑，道：“莫书记，我知道你担心什么。不过，我今天是有意来求和示好，你要是不给这个面子，回头你可别又怪我不配合你。”
卢天河这话有些威胁的意思，但却确实正好说到了点处。莫军其实挺希望卢天河能配合他的工作，如果他配合，他在滨州的工作开展起来也会更加容易。对付一个萧正道，也就不用这么吃力了。
莫军犹豫起来。
卢天河见他犹豫，胸有成竹地笑了笑，接着又道：“莫书记，过了这个村可没这个店的！你想好了啊！”
莫军看了看那袋子，再看看卢天河。他犹豫了一会儿后，微微咬牙，然后道：“行，东西我收下，不过也请你记住今天你自己说的话。”
“你放心，我不仅记住，我还会有实际行动。”卢天河说道：“去年年底的事情，你不是一直想不通，为什么会没成功嘛！”
莫军一愣，旋即脸色大变，怒色顿起，朝着卢天河，就咬牙喝道：“是你搞得鬼？”
卢天河也不承认，也不否认，只是微微一笑，道：“是不是我搞得鬼不重要，重要的是，我手里有你想要的东西。”
莫军再次神色微变：“你怎么会有那些证据？”
卢天河呵呵一笑，道：“我虽然不想惹事，可我也不傻。这萧正道如此嚣张，别看他现在对我还算恭敬，但难保没有一天他不会把主意打到我身上来。我自然是要早做准备的。”
莫军看着他，神情逐渐冷静下来。过了一会，他冷笑一声，道：“看来，萧正道这狐狸到底还是没你老。不知道他要是知道你出卖了他，会是什么表情？”
“这怎么能算是出卖呢？我跟他从来就没合作过。”卢天河道：“我知道，你知道一些事情。不过，有一点我还是敢发誓的，我这人伤天害理的事情不做，犯法的事情不错。”
“助纣为虐，难道还不够吗？”莫军冷眼瞧着他反驳道。
卢天河一愣，旋即收起了笑容，反问莫军：“那莫书记的意思，到底是想要这证据呢，还是不想要？”
莫军愣了愣，旋即哼了一声，道：“既然你主动送上门来，那我自然是却之不恭了。”
卢天河笑了起来。
“那证据呢？”莫军问。
卢天河道：“你这么着急干什么？心急可吃不了热豆腐。你放心，我既然说了会给你，这点诚信我还是有的。”
莫军审视着他，过了一会，道：“我就信你这一回。”
卢天河笑了笑，然后说道：“有一件事，我想请莫书记帮个忙。”
莫军早知他这么送上门来，必然是有目的的。他冷冷一笑，道：“你说。”
“我想请莫书记在梁副省长面前，替我美言几句。”卢天河看着莫军说道。
莫军看着他，道：“既然你想在梁副省长面前博个好印象，这茶叶，你怎么不自己去送？”
卢天河道：“我送，梁副省长未必收。但，莫书记你送，就不一样了。我看得出来，梁副省长还是挺欣赏你的。”
莫军道：“你倒是火眼金睛，什么都看得出来。”
卢天河笑了笑，道：“怎么样？肯还是不肯？”
“明天你好好表现，比我说什么话都管用。”莫军说道。
“好好表现自然也是必须的，莫书记的美言自然也是需要的。”卢天河道。
莫军看了他一眼，顿了顿后，又道：“你说，要是戚省长知道你现在说的这些话，会怎么样？”
卢天河脸色一变，顿时黑了下来。他咬牙恨恨说道：“莫军，你别太过分！”
莫军听后，反倒是哈哈笑了起来。笑了一阵后，他道：“我还是比较习惯这样的你。刚才那样客气的你，还真是不习惯。”
卢天河脸色变了再变，有些忿忿。
莫军看着他忿忿的脸，心里莫名地觉得有些爽。
