莫军不傻，卢天河也不傻。他也听出来了那两句话里的轻重分别。不过，卢天河也明白，自己多少有些理亏。这影视城的事情，他不仅是没帮过什么忙，还暗地里使过一些绊子。这倒也不是他不希望滨州好，他只不过是不喜欢莫军平日里做事的态度，主要是对他的态度。其实，两人说起来，也没有什么大的冲突。
他卢天河干完这一届，就会去省里，对于他来说，能和莫军搞好关系是最好的。他刚来的时候，确实也是这样想的。
可是，莫军虽然是个聪明人，但在卢天河看来，莫军有些时候这脑子就是有些拐不过弯来。再加上，卢天河这些年顺风顺水，背后有人，也习惯了被人捧着，哪想到这莫军是个另类。于是，这一冲突，卢天河原本和谐相处的念头也就抛之脑后了。
梁建刚才那话再加上之前在饭桌上的那番关于低调的话，倒是有些点醒了卢天河。让卢天河意识到，自己在这里，还是得低调一点。毕竟，他的目标不在这里，而是在省里。要是真惹恼了这莫军，万一给自己弄出点什么幺蛾子来，影响了后面的升迁，那可就得不偿失了。
如此一想，卢天河的态度瞬间就谦恭了许多。
卢天河先是对梁建说道：“梁副省长，您刚刚这一番话，犹如暮鼓晨钟，一下子就把我给敲醒了。之前呀，是我太看重一些东西了，这往后，我一定会和莫书记一起齐心协力，把滨州搞好。”
梁建不知道他这话到底是有几分真心实意，不过，他能当着他和莫军的面，表这个态，也算是不错了。梁建便道：“你能意识到就好，你和莫军，两个党政一把手，就应该要精诚合作，这样这滨州市的发展才会越来越好嘛！莫军，你也是！”梁建转向莫军：“工作上，不能藏私。老话说得好，团结力量大！滨州现在这样的状况，更加需要团结了。你们领导团结了，下面的人才会团结嘛！”
“您教训得是。”莫军立即点头。
梁建满意地笑了笑。接着，他看向金灿，道：“接下去，你来跟他们说一说影视城的那些问题吧。”
金灿点头。
莫军和卢天河二人都看向了金灿。
金灿将手上的笔记本啪地一声合上了，然后屁股略微往前挪了挪，接着挺直了身体。
“我之前做过一些调查，发现影视城的问题不少。主要是两方面。一方面是征迁问题。这个问题的话，倒也是比较平常。凡是要开发的地块上涉及到征迁赔偿，多多少少都会碰到点问题的。所以，这个问题，我们今天不谈。今天主要谈的是，影视城后面的那个印染厂的水污染问题。”
这话一出口，莫军的眉头一皱，神色立即凝重起来。一旁的卢天河，脸色也变得复杂起来，他偷偷瞄了一眼莫军，嘴角又勾勒出些许冷嘲热讽的味道。
“你们谁先来解释一下吧。”梁建看着他们二人，问。
莫军有些犹豫，卢天河看了他一眼后，率先说道：“梁副省长，这影视城的事情我之前虽然不怎么操心，但这个事情，我倒是知道一些。”“哦，是吗？那你说来我听听。”梁建看着他，道。
卢天河道：“那家印染厂，其实市里去处理过很多次，那厂子开了关关了开，也已经很多次了。每次，只要相关部门的人去他们厂子一关，这厂子里的人当天就会到市政府门口闹，拉个横幅往那一坐，一坐坐一天。这影响太不好了，莫书记也是没办法，让他们整改吧，他们说没钱，让他们关门吧，他们闹，所以这厂子一直就没解决。莫书记也是尽了力了，要我说，这事情，不怪莫书记。”
他这话，听着似乎是像是在替莫军说话，但细细一琢磨，他又何尝不是把这个事情的责任都推到了莫军身上。
梁建自然听得出来他这点小九九，不过，也属人之常情，他也不想跟他去计较。他看向莫军，问：“除此之外，这背后还有其他的缘由吗？”
莫军有些迟疑。
梁建看了出来，眉头微微一皱，轻喝了一声：“问你了你就直说，不要吞吞吐吐的。”
莫军微微吸了口气，然后一抬头，看向梁建，道：“那厂子的老板是萧正道的亲戚，据说，萧正道还有股份在里面。每次我想要采取强硬手段，都会被萧正道以各种各样的理由，给阻拦。这也是为什么，每次那些厂子里的人来闹事，我们都束手无策的缘故。”
梁建顿时皱紧了眉头，责问莫军：“难不成，你们滨州市公安局，还成了他一个人的了？其余的副局长吗？难道你这市委书记的话，也没人听？”
莫军脸上露出讪讪地表情，低了头，羞愧地说道：“其余的几位副局长基本都是唯萧正道马首是瞻。只有一个不听他的，却也是个明哲保身，不想管事的。”
梁建看看莫军，再看看卢天河，哼了一声，道：“你们两个一把手，连一个副局长都弄不过，我真不知道该说你们什么好了！”
莫军惭愧地低了头。
卢天河有些不服气，他说道：“要是简简单单那一个副局长，我们自然是不放在心上的，关键是这副局长背后还有省里的高书记。这才是我们所忌惮的。”
梁建看了卢天河一眼，看来他来到滨州，也不是每天光打酱油了。想到这，他对卢天河说道：“天河啊，且不论高书记跟这萧正道关系如何，即使很好，但萧正道终归只是个副局长。他一个副局长骑到了你们两位一把手的脑袋上作威作福，你觉得你们这两位一把手的脸上还有光？再者，要论背景，现在的当官的，谁没点背景？天河同志，你说是不是这个道理？”梁建看着卢天河，卢天河有些尴尬地点了点头，道：“您说的是。”
梁建再次看了莫军一眼，然后道：“这样吧，明天增加一个行程，我们去那家印染厂逛一逛！莫军，你和天河也一同去。另外，那个萧正道也叫上。”
“这……恐怕有些不合适。那个厂子里的人比较蛮横，我担心到时候会闹出事来。”莫军有些为难地说道。
梁建看了他一眼，道：“要了解矛盾，就要深入群众。你堂堂一个市委书记，要是连老百姓都不敢见，怎么做工作？你的工作做出来，能做好？”
“您批评得是。那我待会就去安排。”莫军立即说道。
梁建点了下头，道：“不用通知印染厂那边。萧正道也不用通知，明天到了那边再说。”说着，梁建看了一眼卢天河。卢天河忙点头说知道了。
话也说得差不多了，梁建没留他们再坐下去，很快就把他们都赶了出去。
他们走后没多久，熊叶丽就给他发来了短信，短信里是郑肖在华京的家庭住址。梁建看到后，给熊叶丽回了个短信：“谢谢！”
很快，熊叶丽也回了短信：“记得请我吃饭。”
“没问题。”梁建回。
房门外，金灿将卢天河和莫军送到电梯口，等他们进了电梯，就回自己房间了。
电梯里，卢天河和莫军并排站着。电梯快速往下，快到一楼的时候，莫军忽然对卢天河说道：“同事一场，我劝你一句，尽早跟那个萧正道断了来往！”
卢天河面色一变，转头盯住莫军，就问：“你什么意思？”
莫军目视前方，听着电梯叮地一声响起，他微微一笑，道：“要想人不知除非己莫为。卢天河，你好自为之！别到时候，折了夫人赔了兵！”
说完，这电梯门也开了，莫军直接走了出去。留下卢天河一人，神色变幻不停地站在那，跟傻了一样。
卢天河回到自己房间里后，在客厅里，来来回回，踱了不知道多少圈。他的神情上，透着焦躁。
许久过去，卢天河停下脚步，一咬牙，拿起手机，找出了省长戚明同志的电话，拨了过去。
电话那头，戚明正准备休息，接起电话的时候，他看了眼手表。接通后，他第一句话便是：“怎么这么晚了给我打电话？有什么要紧事吗？”
卢天河道：“今天我见了新来的那位梁副省长，感觉这个人，不一般。”
戚明听到这话，鼻子里几不可闻地哼了一声，然后道：“他是什么背景，你难道不知道？这样的家庭里出来的人，会是一般人？对了，我警告你，别惹他。”
“您放心，这点分寸我还是有的。我今天给您打电话，是有件重要的事我想跟您汇报一下。”卢天河说道。
“你说。”戚明道。
卢天河舔了一下嘴唇，在心里飞快地斟酌了一下，然后道：“今天晚上我跟莫军一起到梁副省长的房间里去坐了一会，我听梁副省长的口吻，他似乎对萧正道很不满意。我觉得，他很可能会帮莫军除掉萧正道！”
“除掉萧正道？”戚明一惊，然后皱起了眉头。他沉吟了一下后，问卢天河：“你确定梁建想帮莫军？”
“是的。”卢天河点头。
戚明眉头皱得更紧，疑惑道：“可是据我所知，梁建跟这个莫军好像也是才认识吧？难道，他们以前就有什么来往？”
卢天河道：“应该没有。”
“那梁建为什么会帮莫军？他难道不知道，这萧正道的背后是谁？”戚明又问。
“应该是知道的。”卢天河答道。
