卢天河突然被梁建点到，有些失措，不过立即就镇定了下来，他朝着梁建微微一笑，道：“是这样的，梁副省长，昨天我收到了一些关于萧正道的消息，我给了莫书记。刚刚提到萧正道，我就想到了。我想，或许我们应该把这些消息跟您汇报一下。”
梁建听后，看向莫军，问：“什么消息？”
莫军道：“是萧正道一些违纪行为的证据。我本来是想确认过后，再跟您汇报的。现在东西在我房间里，我去拿！”说着，他就要站起来。
梁建拦住他，道：“不着急。既然你有证据，那么这么件事，就不难解决。印染厂的存在，对于影视城始终是个问题。就算印染厂这块地现在影视城用不到了，但这样一个污染企业放在后面，对影视城的发展是不利的。你现在既然手里有证据，那么就应该要趁着这次机会，把这个事情给彻底解决好，你明白我的意思吗？”
莫军点头：“我明白。”
梁建又看向卢天河，道：“莫军负责萧正道，那影视城那边就交给天河同志你了。不管如何，不要让这个事情闹大。必要时刻，强硬一点也是没问题的。”
卢天河立即点头：“我知道了，梁副省长。您放心，我一定办好。”
“那你赶紧去吧。”梁建道。
卢天河忙起身出去了。他刚走到楼下，就碰上了正好赶来的萧正道。萧正道一见到他，就问卢天河：“卢市长，这梁副省长怎么走到半路又回来了？”
卢天河瞥了他一眼，淡淡道：“梁副省长怎么回来了，你自己干的事情，你不知道原因？”
萧正道眉头微微一皱，道：“卢市长你这话是什么意思？”
卢天河朝着他，微微一笑，道：“萧正道，看在之前你也算是帮过我的份上，我劝你呀，赶紧让印染厂的那批人都散了，否则，有你苦头吃。”
萧正道脸色难看了起来，冷下脸，说道：“卢市长的话我是越来越听不懂了。印染厂的人围了影视城，跟我有什么关系？我要是能让他们散了，早让他们散了，何必现在来听卢市长您的这些风凉话！”
“反正该说的我已经说了，听不听随你。”卢天河朝他冷笑了一下，扭头就走了。留下萧正道一人，站在那里，脸上阴晴不定。
楼上，莫军还在梁建的房间里。
梁建看着莫军，道：“碧海集团断贷的事情，我打听了一下，有人可以帮这个忙。不过，对方有条件。”
莫军一听，立即追问道：“什么条件？”
梁建看了他一眼，道：“这个条件不是跟你谈的，你不需要知道。”
莫军一愣，旋即立即说道：“我知道了，我待会就去联系碧海集团的负责人。”
“我明天中午就会离开滨州，时间上，你要安排好。”梁建说道。
莫军点头。
事情该说的都说了。莫军很快就出去了。他还有很多事要做。他先给他所知道的碧海集团的最高负责人打了电话，说了梁建刚说的那个事情。对方一听，梁建能解他们的困局，立即表示，他马上飞机飞宁州，今晚就到。对方的意思是，今晚就跟梁建见面。不过，被莫军拦下了。
莫军说：“今晚就算了，明早吧。也不差这点时间。我待会去跟我们副省长汇报一下，具体时间地点，我到时候再电话通知你。”
对方二话没说就同意了。
联系完碧海集团，莫军拿着手机在房间里转了两个圈，然后打开手机，找出了萧正道的号码，拨了过去。
电话一通，莫军就说：“你现在到我房间来一趟。”
电话那头的萧正道刚从酒店离开，此刻他正坐在车上，脑子里想着的是卢天河的那几句话。
他跟莫军本来就不对付，加上莫军又是这命令的语气，本来就心情不好的萧正道当即就说道：“莫书记啊，不好意思，我现在不方便。您要是有急事，就电话里说好了。”
莫军一愣后，冷笑一声，道：“电话里说也行。那你听好了，印染厂要想拆迁，只要你们同意我们之前的价格，那下午就可以让小费把文件给送到印染厂去……”
“莫书记这话，我有些听不懂。这印染厂的事情，你跟我说干嘛，你应该找印染厂的周总啊！”萧正道寒着脸，道。
莫军哼了一声，道：“行了，你也别给我来这些假的。别人不知道，我还不知道。这印染厂有百分之六十的股份都是你萧正道的。总之，我现在问你，印染厂你到底是拆还是不拆？”
萧正道身子往后一靠，道：“莫书记，你要是这么说话，那就没什么意思了。印染厂能拆自然是最好的，不过这个价格，是肯定不行的。”
“不行，那就算了。不过，萧正道，你有些东西，在我手里，不知道你有没有兴趣知道这些是什么东西？”莫军冷声说道。
萧正道一惊，他一时不好判断这莫军手里到底有没有东西，到底是什么东西，一时间脸上神色变幻不停。
莫军等了一会，没听他出声，就道：“既然你不感兴趣，那我就送到省纪委去了，我想省纪委应该会感兴趣的。”
“莫军，你什么意思？”萧正道终于是有些急了。
莫军道：“我没什么意思啊，倒是你萧正道有些意思。我还是那句话，印染厂，你拆不拆？拆，我们一切好商量。不拆……”
“你在威胁我？”萧正道咬紧了牙齿，恨恨说道。
莫军呵呵笑了两声，道：“你要认为这是威胁，也可以。我还就威胁你了，怎么？你有意见？有意见没关系，你可以直接找省里领导反映。对了，你不是跟省里高书记关系不错嘛，你可以找他反映啊！就是不知道，是你动作快，还是我动作快？”
萧正道沉默了下来。他虽然不好确定莫军手里是不是真的有东西，但他不敢冒险。因为一旦他猜测失误，那很可能就是万劫不复。
房间里，莫军拿着手机，手里拿着一个U盘颠了一下，又放到了桌面上。他目光盯着那个U盘，对着手机说道：“萧副局长，时间宝贵，我可没那么多时间可以给你浪费。”萧正道一咬牙说道：“我现在就过来找你。”
“好，我等你。”莫军带着微笑，平静地说道。
莫军后来跟萧正道是怎么谈的，梁建不清楚。不过，萧正道从莫军房间里出来的时候，这印染厂的事情就已经解决了。
莫军找梁建来汇报，进门后说的第一件事便是：“梁副省长，印染厂的事情已经解决了，这多亏了您给我出的主意。”
梁建看着他，笑道：“能解决就好。我只是提了一句，具体操作的是你。不过，这印染厂的事情现在是解决了，但难保后面不会有其他的问题出现。你还是要警惕一些。该提防的事情要今早提防。”
“我知道了。”莫军点头。
说完，莫军忽然从身后，拎出了一个袋子，放到了梁建跟前。
“这是什么？”梁建皱起了眉头问。
莫军道：“这是昨天天河同志让我拿给您的。这里面是滨州老茶馆的镇馆之宝，老茶砖。天河同志知道您喜欢喝茶，又担心您没时间去这个老茶馆坐坐，所以特地去老茶馆买了这个，让我给您。”
梁建看了他一眼，问：“既然是他准备的，为什么他不亲自送，而要你送？”
“这个……我也不清楚。”莫军迟疑了一下说道。
梁建哼了一声，道：“茶叶的事情你这么诚实，为什么这个话就不诚实了。卢天河什么心思，你不知道？”
莫军低着头，犹豫了一下后，道：“他可能是想多留一条路吧。”
梁建看了一眼那老茶叶，道：“茶叶放那吧。”
莫军听后，立马拿着袋子将茶叶放到了门口进来玄关处的柜子上。梁建看着他放好后，道：“既然卢天河送了老茶砖，那你呢？打算送什么？”
莫军一愣，有些惊讶地抬眸看着梁建，竟一时不知道该怎么接话好。
梁建这话其实也不过是逗他的。他觉得这莫军也有几分有趣。
憋了半响，莫军道：“我给您准备了一些滨州的特产，本来是打算明天给您放车上的。”
梁建笑了出来，看着莫军就说：“行了，我逗你的。”
莫军紧张的神情，轻松了几分。
“碧海集团那边，怎么说？”梁建问。
莫军回答：“他们今晚就过来。不过，我担心他们到的晚，所以跟他们说，明早再定见面的事情。”
梁建点点头：“明早也行。那这样，明早的会议就安排到下午来吧，下午大家辛苦一下。”
“好。”莫军忙应下。
莫军走后没多久，卢天河来了，来给梁建汇报影视城那边现场的事情。卢天河汇报完后，梁建对卢天河说道：“谢谢你的茶叶。你有心了。”
卢天河有些意外，不过他立即反应了过来，忙道：“您喜欢就好。”说着顿了顿，又道：“其实还是莫书记提醒的我您喜欢喝茶，我才有这个机会。”
梁建看了他一眼，道：“你跟莫书记，看来关系不错。”
卢天河呵呵笑得游戏尴尬。
