老唐是早上快八点的时候，给梁建打的电话。梁建正在吃早餐。看到是老唐的电话，梁建走到房间里去接了起来。
“那个碧海集团的事情，我已经打听过了，问题不大，不过需要付点代价。”电话一通，老唐寒暄了两句后，就说起了正事。
梁建听后，眉头微微一皱，能让老唐在意的代价，肯定不小。梁建沉吟了一下后，问老唐：“那您的意思是？”
老唐道：“不是不能帮，但我们唐家也不是做慈善机构的，这一点，你应该明白，也能理解吧？”
“理解。”梁建说：“您直说就好。”
老唐笑了一声，道：“我不是在跟你谈判，你是唐家的一份子，我希望你跟碧海集团去谈。”
梁建一愣，旋即意识到自己刚才的态度，可能不太合适。他将自己和老唐放到了一张桌子的两面，而实际上，他们应该是一面的。
梁建忙说：“没问题。不过，碧海集团的总部好像不在江中。”
“他们总部在哪不重要，现在是他们有求于人，而不是你。你要明白，这其中的区别。跟人谈判，有些时候必要的架子还是需要的。”老唐说道。
“好。”梁建应道：“那您觉得，碧海集团出什么样的条件，可以同意？”
老唐说道：“这个你决定就好。”
梁建一听这话，顿时就明白了。老唐这多半又是存了想培养的心思，所以拿碧海集团给他练手了。
老唐又说：“碧海集团那边，你自己去联系，我就不帮你联系了。”
“好的。”梁建说道。说完，忽又想起一事，于是又问：“对了，爸，那个沈连清的事情怎么样了？”
老唐回答：“在走流程了，这个月底应该就能去你那里了。不过，省里没适合他的位置了，暂时将他先安排在了宁州。正好，这宁州市市长也算是你的熟人，就把沈连清安排到市政府做市政秘书长了，先让他过渡一段时间，等有合适的机会，再想办法往省里调。你觉得怎么样？”
梁建说起宁州市长，梁建才恍然想起，这宁州市长是以前在华京时，他出到市政办时的秘书长曲魏。
他这次下来，还没想到要跟他联系，他也没主动联系自己。不过，那时在华京，两人的关系便不是很好，曲魏不主动联系，也能理解。只是，沈连清安排到他收下做事，是不是妥当，还真不好说。
曲魏这人，工作上和品性上问题应该不大，但曲魏会不会因为自己的关系，苛待沈连清，那就不好说了。
这个事情在走流程了，梁建起先没有好好关注，现在再提意见，也不妥。再者，老唐也说了，这只是过渡。于是，梁建便道：“就按您说的来好了，谢谢爸。”
“谢什么谢，一家人不说两家话。行了，我也不跟你多说了，我赶时间。回头再联系。”老唐很快地挂了电话。
梁建放下电话后，想了想，给沈连清发了条短信，把关于他调动的事情，说了一下。过了有一会，沈连清才回了短信：“我都听您的。”
这回，没能将沈连清直接安排到自己身边，梁建心里多少还是有些失落的。不过，他来了江中，宁州到省里，想调动，还是比较方便的。不像现在，跨省的调动，即便只是个小干部，也总是要走上面的程序，总归麻烦。
梁建想着，又给沈连清发了条短信，说：“这次省里没合适的职位，你先过来，等回头有合适的职位了，再想办法调。”
沈连清很快回复：“恩。一切听您安排。”
梁建看了一下，总觉得这几个字中，含着点失落。不过，这事情，也非他想怎么样就能怎么样的。所以，沈连清失落，也是没办法的事情。何况，他自己也有些失落。
梁建收起了电话，走出卧室，继续吃早饭。金灿和牛达都在等着，他没来，也不敢继续吃。梁建看他们一个都还没吃完，便道：“下次不用等我，自己吃就行。”
金灿看了他一眼，说了声‘是’。
八点四十五分，莫军上来敲门，等梁建出发。
梁建收拾了一下后，就和莫军一起下楼了，楼下门口，卢天河和萧正道他们都已经等着了。
卢天河跟梁建打过招呼后，立即跑过去给梁建开了门。他的殷勤，让梁建多看了他一眼。总觉得，今天的卢天河，和昨天有些不一样。
一行人上了车后，直奔城外的滨州影视城。
车子走到一半的时候，金灿的手机忽然响了。她看了一眼后，转头对正在闭目养神的梁建说道：“是莫书记的电话。”
“你接吧。”梁建没睁眼，道。
金灿接了起来，刚打了个招呼，也不知道对面的莫军说了什么，金灿的脸色就变了。
“我知道了。我现在就跟梁副省长汇报这个事情。”金灿说完就挂了电话，转过头，梁建已经睁开了眼。
“莫书记说，印染厂的人把滨州影视城的入口给围了，而且跟碧海集团的工地施工人员起了冲突。”金灿皱着眉头，透着忧色。
梁建也皱起了眉头，他问金灿：“这印染厂的员工怎么会突然把滨州影视城给围了？”
金灿犹豫了一下，道：“梁副省长，我觉得这个事情，像是有人在背后故意操控的。”
梁建看了她一眼，没接话。不过，梁建的心里其实也有这样的猜想。
梁建沉默了一会后，对金灿说道：“掉头，回酒店。”
金灿立即吩咐司机掉头。梁建的车在中间，他的车一掉头，后面跟着的也立即掉头了。前面那辆开出去没多远，发现后面不见了梁建的车，立即停了下来。那辆车上，坐的是萧正道。
萧正道给跟莫军坐同一辆车的市委秘书长费禹铭打了电话，问是什么情况。萧正道得知梁建的车子掉头往酒店去了后，愣了一下，旋即立即吩咐司机也往回开。
车子开出去半个多小时后，又重新回到了酒店。
车子一停，后面那两辆车上的莫军和卢天河立即下车，往梁建的车子这边赶过来。梁建没等他们过来，就自己开了门，径直下车，一路往里面走。
莫军和卢天河是小跑着跟上来的。
“梁副省长……”莫军追到旁边，歉意颇深地喊了一声。梁建看了他一眼，道：“到房间再说。”
莫军立即闭了嘴。旁边原本想说话的卢天河，也不好再说话了。
其余人，都被金灿留在了下面大堂里等着。
到了房间里，门一关，梁建往沙发里一坐，看着莫军和卢天河就问：“印染厂的人，为什么要围影视城的工地？你们谁来解释一下这个事情？”
卢天河低着头，不说话。莫军皱着眉头，面有犹豫之色。
梁建也不着急，静静等着。
其实，今天这事，要换了他以前的性子，多半是要去现场亲自看一眼的。但他今天做了一个不一样的决定。印染厂的员工，绝非善类，能够闹了那么多次，都是老油条了。而且，背后有人撑腰，多半也不怕闹事。他们趁着这个时间，围了这影视城，背后肯定是有人指点，虽然目的不清楚，但可以肯定这就是做给他梁建看的。亦或者是想利用梁建在这里，给莫军他们施压。不管哪一种，他们总有他们认为站得住脚的理由。
梁建不想被人当枪使，更不想在这个时候，闹出点什么新闻来，所以，既然提前知道了这个消息，避开才是最明智的。
莫军先开的口。莫军说：“影视城这个项目在最初规划的时候，是打算把印染厂那块地也一同征用的。不过，印染厂的老板对赔偿价格不满意，谈了三次都没谈妥，最后，我们只好放弃了印染厂的那块地，将原本的规划改了一下，从旁边又多划了一块地进去。印染厂跟我们之间的矛盾也就是从这件事开始结下的。这也是为什么印染厂之后多次闹事的最根本原因。印染厂想让我们按照他们设想的价格来收购这块地。其实，这家印染厂如今的营业状况并不好，已经到了入不敷出的状态。他们也是抱着趁拆迁捞一笔，然后就不干了的心思的。我们当时因为考虑到印染厂的员工安置问题，所以给出的赔偿，本身就比标准要高一些的。归根究底，就是因为这印染厂背后有人撑腰，否则他们也不敢这么闹。”说到此处，莫军脸上流露出恨恨的表情。
卢天河在旁边适时地附和了一句：“莫书记说得没错，这事情的罪魁祸首还是这印染厂背后的那个人。”
梁建看了看他两人，又问：“那他们今天围了影视城的目的是什么？”
莫军回答：“他们估计是想逼我们同意他们的条件。毕竟，这也算是丑闻。您是领导，在领导面前出了这种事情，一般人都是尽可能能瞒就瞒。”
“那你怎么不瞒？”梁建问。
莫军苦笑一下，道：“要是滨州政府有钱，我说不定就瞒了。”
梁建听后，笑了笑，朝着莫军说道：“你倒是诚实。萧正道呢？”
这时，卢天河忽然就朝莫军使了个颜色。梁建正好瞧见了，就问卢天河：“天河同志，你有什么话要说吗？”
