唐家有没有在房地产行业有业务，梁建还真是不太清楚。不过，秦海说了出来，那说明，应该是有的。他的这个条件，听起来，倒是有几分分量。
梁建琢磨了一下，道：“这个条件比你刚才那两个条件听着要有诚意一些，不过，秦董事长莫非觉得堂堂一个碧海集团，就只值这么点？”
秦海脸色更加难看了，他盯着梁建，道：“梁副省长，您这胃口是不是太大了点？您知道，五年内所有项目这是什么概念吗？”
梁建朝他笑了笑，然后道：“你说的这个五年内所有项目是什么概念，我或许真的不是太明白。但是，我唐家的分量，跟你碧海集团合作，对你碧海集团来说，只有好处没有坏处吧？再说了，莫非你碧海集团四个字的分量，就只值这么点？秦先生，你是把我当傻子呢，还是把你自己当傻子？”
秦海盯着梁建，恨得有些牙痒痒。在他看来，梁建这是趁他病，要他命呢！他咬着牙，挣扎了好一会后，恨恨说道：“我女儿在碧海集团有百分之八的股份，只要您跟她结婚，这百分之八的股份我立马让她转给您！这已经是我能给出的全部条件了，您要是再不同意，那我也没办法了。”
梁建笑了起来。秦海以为梁建这笑是满意了，脸色略微轻松了一些，不过眼神里掠过些许愧疚。
梁建笑了一阵后，收起笑容，对着秦海说道：“要是秦璐听到你这话，估计要很伤心了！”
秦海的脸色难看了几分。
梁建忽然话锋一转，道：“不过……”秦海立即就紧张起来。梁建接着往下说：“我已经结婚了，这你不会不会知道吧？所以跟你女儿结婚这件事，我不感兴趣。”
“那你的意思是，你只要股份？”秦海皱起眉头。
梁建摇了摇头：“股份我也不要。”
“那你到底想怎么样？给句痛快话吧！”秦海怒了起来。
梁建看着他，笑道：“你着什么急。难道你求人帮忙，一直都是这样的吗？一言不合，就要与人吵起来？”
秦海被梁建这话说得一愣，接着倒是有些讪讪了。
梁建看着他，继续说道：“条件呢，我就两个。一个呢，就是你刚才说的，碧海集团跟唐家合作。不过，五年这个时间，在我看来，有些短！”
“那你想要几年？”秦海追问。
梁建道：“不着急，碧海集团跟唐家合作这个事情，回头我让唐家的人跟你谈。”
“你不就是唐家的人？”秦海皱着眉头，问。
梁建道：“我虽然是唐家的人，不过不管唐家的事。我们说另外一个条件。另外一个条件，相对来说，简单一点。”
秦海被梁建这么一通‘调戏’刚才的怒火经过现在的略一冷静，已然沉淀了不少。他也算是有些看明白了，这个梁副省长刚才那看着似乎是胃口大开，其实不过是在试探外加有些故意的意思。至于为什么要试探，秦海在商界混了这么多年，既然想通了，自然也就看明白了这其中的原因。他看着梁建，道：“您说。”此刻，语气已经平静了许多。
梁建便将之前就想好的条件说了出来：“我希望你们碧海集团能跟滨州市达成一个长期的战略合作协议，具体的协议内容，待会你跟莫军谈。这个，应该没问题吧？”
这样的条件，对于秦海来说，并不为难。与滨州达成战略合作，这是一个双赢的合作。滨州虽然这些年发展一直不好，但是这也是滨州的一个优点。滨州发展不好，说明这里开发深度不高，而且这里高污染产业少，环境破坏相对少。这对于碧海集团的‘生态城市’概念来说，是比较理想的开发城市。
所以，秦海听到这个条件的时候，颇为惊讶地看向梁建。他原本已经做好了大出血的准备，却没想到梁建竟然只是轻飘飘地在他身上摸了一把。而且，这两个条件，乍一看，碧海集团似乎是付出了不少，但对于碧海集团来说，却也能从中受益不少。不说跟滨海市合作的事情，就说跟唐家合作的事情。梁建刚才说得没错，以唐家的实力和地位，碧海集团能跟唐家合作，那是碧海集团的运气。
秦海心里震惊，却又不敢表现出来，担心梁建反悔。
“怎么？难不成你还有意见？”梁建见秦海不说话，便冷冷说道。秦海一听，忙道：“不是的。梁副省长的这两个条件，我都同意。”
梁建看着他，道：“那，你还有什么话对我说吗？”
秦海一愣，一下子没明白过来。
“难道你不打算谢谢我？莫非，你真当我傻？这两个条件，对你碧海集团来说，可都是双赢的。甚至，还有助益。”梁建说道。
秦海回过神来，忙站起来，要给梁建鞠躬。梁建之前被莫军的那一躬身弄得还不痛快呢，此刻看他也准备鞠躬，立即起身躲到了一边，道：“我这人不喜欢别人对我弓腰。”
秦海忙直起身子，伸手往前一探，带着身子也往前探了点。
“谢谢梁副省长肯仗义伸手，大恩大德，我秦海没齿难忘！”秦海握住梁建的手，紧紧地拽着。
梁建道：“我之所以帮你，是因为碧海集团一直以来给我的印象不错。你们碧海集团开发的项目，向来问题比较少。如今房地产行业大盛，房企无数，像你们这样踏踏实实地企业，并不多。所以，我希望你们能保持住，也算是在行业里面，做个榜样！”
“谢谢梁副省长，您的话，我会一直记住的。”秦海握着梁建的手，晃了晃。
梁建朝他笑了笑，道：“可以让他们进来了。”梁建一边说，一边将手收了回来了。
秦海点头，正准备出去将莫军和秦璐叫回来，忽然想起一事，他又站住问梁建：“那别墅的事情？”
梁建瞪了他一眼，道：“你觉得我会收吗？”
“梁副省长，对不住，是我冒犯了。”秦海忙道歉。
道完歉，秦海就去将秦璐和莫军叫了进来。梁建看到莫军，就说道：“已经谈妥了。”秦璐一听这话，立即焦急地看向了自己的父亲，迫不及待地问：“爸，你们怎么谈的？”
秦海瞪了她一眼，道：“回头再跟你说。你去把那两盒东西拿出来。”
秦璐虽然心里着急，但她对自己的父亲一直很尊敬。只好忍着，扭身去拿东西去了。
梁建问秦海：“什么东西？”
秦海道：“您放心，不是什么贵重东西，就是点小礼物。一呢，表达我的感激之心，二呢，也算是预祝我们接下去合作愉快！”
秦璐很快就回来了，东西是两个胡桃木的盒子，盒子上有英文的logo，梁建认了一下没认出来。不过看这东西的包装，应该也是不便宜的。
梁建看了一眼后，犹豫了一下，才伸手打开了盒子，看了一眼。里面竟是一套茶具，样式复古，好像是铁艺的，不过纹路十分精美，梁建看了一眼，就喜欢上了。
此时，秦海笑着说：“我听人说，您比较喜欢喝茶。这套茶具，是我一个朋友送我的。我这人也不会喝茶，学不来这种文雅的爱好，所以，放着也是浪费，今天就借花献佛了，希望您别嫌弃。”
秦海这东西送得确实是投其所好了。梁建想着，这铁的东西，再贵应该也不会贵到离谱。于是，他犹豫了一下后，就收了下来。
莫军那盒子里的东西，和梁建不一样。不过，莫军没打开来看，梁建也没问。
梁建跟秦海谈好了，接下去就是秦海和莫军谈了。梁建准备走，秦璐在秦海的示意下，送梁建。
走出房间，秦璐跟在梁建的身边，时不时拿眼睛往梁建的脸上瞥，却又不说话。梁建被她瞥得难受，走了一段后，憋不住，就说道：“秦小姐，我脸上是有花呢还是有字？”
秦璐一愣，旋即那张漂亮地脸蛋蹭地就红了起来。
“我都说过了，让你别叫我小姐，很难听！”秦璐气哼哼地嘟着嘴说道。
梁建看着她生气，倒也觉得有几分可爱。这秦璐虽说当着总经理，年纪应该也不算小了，没想到，生起气来，还跟个小孩子一样。
“那你别看我了，我就不叫你小姐了。”梁建故意说道。
秦璐瞪了他一眼，又哼了一声，才嘀咕道：“你以为我想看你啊！你又长得不帅！”
梁建不由得笑了起来，这秦璐还真是跟个小孩子一样。
他一笑，秦璐脸上更加的红了。
“你笑什么？”秦璐带着羞恼，质问道。
梁建没答她，不过也收起了调侃她的念头。又往前走了两步，梁建就停了下来。“行了，你别送我了，我前面就到了。”梁建指着不远处，说道。秦璐看了一眼，道：“行，那我先走了。”说罢，扭身就走，跟逃一样。
梁建看着她的背影，不由得想，这么一个小孩子气的女人当碧海集团的总经理，这确定没问题吗？
他在心里想，要不要回头跟秦海建议一下，这总经理换个人？
毕竟，接下去唐家要跟碧海集团合作，要是碧海集团不好了，这唐家也是要受影响的嘛！
