卢天河根本没有想到，莫军会将那茶叶的实情告诉梁建。走出梁建的房间时，他的内心是有些波动的。毕竟，在这之前，他一直是不太喜欢莫军这个脑子不爱转弯的人的。可此刻，他却发现，有些人或许脾气直，一句话能气死你，但有些时候直起来，还真是让人觉得有些可爱。
卢天河苦笑了一下，莫军这么做，倒是让他心里有些为难了。
因为心里装着这事，所以接下去下午的两场会议，卢天河都表现很沉默。原本莫军讲话，卢天河抓住机会就要抬一下杠的，今天却是难得的没有抬杠，甚至还附和了几次。这实在是让下面的一些人惊讶。不过，在他们看来，也可以理解为：这是因为有省里的领导在场，卢天河不过是做戏罢了。
只有卢天河自己心里清楚，他不过是觉得莫军都这么做了，他要是再这么不配合，未免显得自己太没气量了。
卢天河这样的人，对自己的面子还是看得比较重的。
碧海集团的人是晚上十点一刻左右到的滨州，他们跟莫军沟通之后，直接也住到了梁建所在的酒店里。
莫军将他们安排好了之后，给金灿打了个电话，问了问梁建的情况。金灿说梁建已经休息了，莫军如此回了碧海集团的人，这才让他们放了心思，安心等天明。
第二天一早，梁建刚起床，还在洗漱，牛达就带着莫军进来了。牛达在洗手间门外，轻轻敲了敲门，低声汇报：“莫书记来了，在客厅等您。”
梁建正在里面刮胡子，听到牛达的声音后，停了下来，回道：“我知道了。”说罢，继续刮胡子。
莫军这么早过来，只可能是碧海集团的事情。看来，碧海集团的人很急。不过，他们越急，对于梁建来说，就越好。
梁建慢条斯理地将自己给收拾好后，才走出了洗手间。来到客厅后，他看了一眼坐在沙发上，显得有些着急的莫军，笑了一下，道：“你这么着急干什么？”
莫军有些不好意思地笑了笑，然后道：“毕竟，时间就是金钱啊！”
“现在对于碧海集团来说，一天两天的时间，没什么大区别。对于你来说也一样，影视城的项目，也不是一天两天能完成的，你这么着急干什么？”梁建一边说，一边从牛达手里接过水杯，喝了一口他早就晾好，温度此刻刚刚好的温水，然后往餐厅走去。
莫军见梁建往餐厅走，只好也起身跟了过来。
餐厅里，早餐都已经备好了。梁建问莫军：“你吃过了吗？”
莫军回答：“还没来得及吃。”
“那就坐下一起吃吧。”梁建说着，又对牛达说：“牛达，那你等等再吃，让厨房再送一份上来。”
“好。”牛达应下后，就自己退了出去，将空间留给了梁建和莫军二人。
莫军在梁建旁边坐了下来，动作还是有些拘谨。梁建也没管他，自顾自地吃。吃得差不多的时候，梁建拿起旁边的餐布擦了擦嘴，然后突然问道：“有没有兴趣跟碧海集团签订一个战略合作协议？”
莫军一震，那个面包吃了一半，也忘了吃了，抬头惊讶地看着梁建，怔了半响，问：“好自然是好，不过这个得要碧海集团同意才行啊！”
梁建看着他微微一笑，道：“他们自然是会同意的。”
莫军也不傻，话到这里，要是还听不明白这意思，那这市委书记也白当了。他惊讶地看了梁建一眼后，忙识趣地起身给梁建鞠了一躬，道：“谢谢梁副省长对我如此厚爱！”
梁建也没想到他反应这么大，不由得吓了一跳。他其实不喜欢别人朝他躬身，可实际上却老有人给他躬身。梁建觉得，鞠躬都是朝着长辈，或者菩萨，或者祭祖的时候，自己可还年轻，老给人这么拜啊拜的，实在是心里有些接受不了。这一大早的，莫军又给他来了这个，当即有些不悦。他朝着莫军一摆手，道：“以后别来这个，我不喜欢！行了，赶紧坐下来吃吧，吃好了，我们去见碧海集团的人。”
莫军也没想到这一躬身竟然还能触了梁建的霉头，实在是运气不好。他也不敢说什么，忙闭了嘴，重新坐下来，速度飞快地将早饭给吃完了。
楼下，碧海集团的人早就已经等得有些坐不住了。但事关他们企业的命脉，坐不住，也得继续坐。
这样的大企业，求人矮半身的道理还是懂得。所以，梁建他们一到，碧海集团负责此次谈判的两个人，立即就满脸堆笑的迎了上来，跟梁建握手的时候，态度也十分地谦卑。
莫军给梁建做介绍。为首的一个两鬓有些斑白的男人叫秦海，是碧海集团的董事长，也是最大股东。跟在他旁边的年轻女子，是碧海集团新上任的总经理，也是秦海的女儿，名叫秦璐。
秦璐看着似乎才二十出头的样子，不过实际年龄应该要更大一些。现在的女人只要经济许可，一般都保养得不错，看着都要比实际年轻一些。
都相互认识过后，莫军就准备走。
梁建叫住了他，道：“你也一起坐下来听听吧。”
莫军看了看梁建，点头道：“行。”
四人坐下后，秦海就迫不及待地开口说道：“既然莫书记昨天主动联系了我这边，那说明梁副省长您对我们的情况应该也是了解的。那我们就不拐弯抹角了。您就说吧，您想要什么样的条件？”
秦海倒也直接，梁建笑了笑，道：“秦董事长觉得，什么样的条件比较符合你们碧海集团这个世界五百强企业的身份呢？”
秦海听到这话，神色立即有些不一样了。他抿起嘴，没立即接话。一旁的秦璐，到底年轻，相比于自己的父亲，总要少些定力。当即，就皱起眉头，沉声说道：“梁副省长既然让莫书记来找我们，那肯定是已经想好了条件的。既然想好了，为何不能摊开来谈？这样遮遮掩掩的，莫非，梁副省长见我们如今在困境当中，想要趁机狠宰一刀？”
“秦经理，你这么说话，那就没意思了。我们梁副省长一番好心，你不领情也就罢了，还说这种话。你要是真这么认为，那我看今天也没必要再谈下去了。”莫军黑下脸冷声说道。
“行了，莫军！”梁建制止了怒气冲冲地莫军，看着秦璐，笑了笑，道：“秦小姐有这样的担心，也属正常。毕竟嘛，商场如战场。想必，这几天里，你们碧海集团也已经见识过不少的龌龊了吧？”
秦璐哼了一声，道：“别叫我秦小姐，小姐这两个字怪难听的。你叫我秦经理，或者秦璐都行。”
梁建看了她一眼，不得不说，秦璐长得还挺漂亮的。此刻，微皱着眉头，眉眼间带着点怒气，别有一番风味。不过，梁建如今也算是如同老僧，对美女，除了欣赏之外，也没什么其他的念头了。
这时，秦海说话了：“秦璐年纪小，不太懂事，说的话有些欠妥，还希望梁副省长不要往心里去。”
梁建看向他，笑着说道：“秦璐性格可爱，我自然不会在意。”说着，他的目光还往秦璐身上扫了一眼。
秦海见状，眼神忽然有些变化。他盯着梁建看了一会，忽而又往自己女儿身上扫了一下，然后眼底突然就露出了一些挣扎的意思。
梁建把这些都看在眼里，他也清楚此刻秦海在想些什么，不过，他没拆穿，他想看看，在事业面前，秦海到底有多大的决心。是不是真的连女儿都舍得？
“秦董事长，怎么样？你先来说说吧。”梁建对秦海说道。
秦海收起那些心思，可内心的挣扎，还是让他显得有些浮躁。他挪了挪屁股，手在桌面上无意识地挪动了好几次，才犹豫着开口说道：“碧海集团虽然在今年有幸进入了世界五百强，但经过这几次事情，碧海集团现在资金受困，各方面都受了不小影响，或许没办法拿出能让您满意的条件来。您看这样行不行，从今天开始，无论您在哪里，凡是我碧海集团在您所在的辖区内有项目，我都优先于您合作。除此之外，我另外再私人赠送您和莫书记一人一套别墅！”
梁建听完这话，收起了笑容，冷下了脸，道：“看来，秦董事长这次过来，忘记带诚意过来了。”
秦海紧皱着眉头，脸上神色变幻不停，他有些焦躁。忽然，他抬头看向莫军，道：“莫书记，可否让我跟梁副省长单独聊聊？”
莫军看向梁建，见他没吭声，就点头说道：“行。”
他刚站起来，秦海又转头对秦璐说道：“秦璐，你也出去吧。”秦璐有些惊讶，不过，她对她的这位父亲似乎还比较信服，没说什么也站了起来，跟着莫军出去了。
房间里就剩下了梁建和秦海两个人了。梁建看着秦海，道：“你想说什么，现在都可以说了。”
秦海迟疑了一下，道：“我听说，唐家这两年在房地产这个行业里发展得并不是很好，我想这个事情，或许我们碧海集团能帮上一点忙。只要您帮我度过眼前这个难关，我可以跟你们唐家签下协议，从今天开始往后五年，这五年内凡是只要是我们碧海集团的项目，都与你们唐家一同开发，您看如何？”
