今晚在房子外面看到梁建，曲魏心里是惊讶，甚至可以说是震惊的。梁建来江中省的消息，他不是没收到，甚至在梁建要调来江中的文件下来之前，曲魏就早已从屈平那里得到消息。当时屈平虽然没让他帮梁建，但话里话外，也点过他，让他别因为一些个人情绪而在今后的工作当中，与梁建起什么冲突。当时梁建在华京政府办在他手下的时候，屈平应该也有感觉到他对梁建的不感冒，所以才会如此。
而梁建到江中后，曲魏一直没有主动联系过梁建，梁建也未曾主动联系过他。他以为，两人心照不宣，彼此井水不犯河水，只当是不认识彼此。
可曲魏没想到，梁建竟然主动来找他了，而且诚意很足。他没有给他打电话，甚至都未通知他，直接到他家外面等着，一等便是三个小时。而且……曲魏瞄了一眼梁建放在桌子上的那个手提袋。梁建是带着礼物来的。
曲魏虽然一直以来不太喜欢梁建，但他内心，并不是一个恶人，甚至可以说，他其实是一个内心装着正义的人。要不然的话，他也不会看不惯他认为靠关系上位的梁建。
正因为他的内心并不坏，所以得知梁建在门外等了他三个小时，外加他拎过来的这东西，顿时让曲魏为难起来。
梁建是有求而来这很明显了，可人家诚意摆在了这里，曲魏要还是记着以前那点算不上不愉快的不愉快，未免就显得他太斤斤计较，甚至不近人情。
“这是我这次去滨州的时候，滨州市长送我的一点小礼物，说是滨州的一家百年老茶馆里面的特色老茶叶。我来得匆忙，没来得及好好准备礼物，就只好借花献佛了，希望你不要嫌弃。”梁建看着曲魏，慢慢说道，顺手还将那手提袋往曲魏面前推了过去。
曲魏看了一眼，尴尬地说道：“这会不会有些不太合适？”
梁建道：“要是你觉得不合适，那我就收回去。”
梁建这话，让曲魏又为难了起来。他犹豫了一会，带着点讪讪之色说道：“你既然送了，我也没什么觉得好不合适的。我是担心回头滨州市长要是知道了，他心里有想法。”
梁建笑笑，道：“他不会有想法的。我将他送的东西送朋友，这说明他送的东西，不仅我觉得不错，还很稀罕。”
曲魏看了梁建一眼，然后道：“那我就收下了。谢谢。”说着，他伸手将手提袋拎到了一边。
抬头时，他问梁建：“晚饭吃了吗？”
梁建摇头：“还没，担心错过了你回来的时间，碰不上你的话，我就只能等一晚上，等你明天早上出来上班了。”等一晚上自然是不可能，这不过是梁建故意夸大的一句半玩笑的话，梁建是想告诉曲魏，他见他的决心有多少。
曲魏略微惊讶地看了一眼梁建。正好此时，保姆送茶进来了。曲魏就对保姆说道：“你去准备一点吃的送进来。”
保姆惊讶地问：“您还没吃晚饭吗？”
曲魏点点头。
保姆心里因为之前自己的冒失还在忐忑，所以即使心有疑惑，也不敢多问，应声后立即出去了。
门一关，曲魏看向梁建，迟疑了一下后，问：“你今天过来，有事吧？”
梁建点头：“这事情估计你应该也已经收到一点消息了。我是为了即将要到你手下上任的新政府秘书长而来的。”
关于这个新任政府秘书长的事情，曲魏确实已经是收到一点消息。但他只知道是从其他地方空降过来的，但具体是谁还不清楚。
此刻梁建忽然提到这个人，曲魏心里略微一动，就猜到了一些。他皱了皱眉头，问梁建：“你认识这个人？”
梁建点头：“确切地说，这个人曾经是我的秘书。他叫沈连清，曾经我在永州时是我的秘书，后来又跟我去了西陵省的太和市。后来我辗转去了华京，不方便带他一起过去，就让他留在了太和市。这次我回到江中，所以就想办法把他调了回来。不过，省里暂时没有合适的位置，正好你那里政府秘书长的位置空着，所以就安排到了你那里。我想着，你我毕竟曾经是一起共事过，虽然我知道，你对我有意见，但我想，你应该不是一个公私不分的人，对吗？”
梁建够坦白，可这话如此说出来，却让曲魏感觉有些难堪。他要是一开始知道这空降而来的政府秘书长是梁建的人，必然是不同意的。即使上面不顾他的意见将他调过来，他内心对这位秘书长肯定也是要抗拒的。带着这种情绪，今后会做出什么事情，也很难说。
曲魏当时看不惯梁建，就是因为觉得他没什么真正的实力，只会靠关系。可今天他这一番举动，加上此刻的这一番言语，却让曲魏对他有些刮目相看。
这一番话，进退可据，先把诚意放在了前面，又将曲魏抬到了高处，看来这梁建也是摸准了他的性子，一下子就将他给架了起来，曲魏即使想翻脸不认人，也绝对是做不出来的。
不过，被架起来的感觉，并不爽。
曲魏脸上神色并不是那么好看，嘴巴抿成了一条有些冷酷的直线。
梁建看着他的模样，微微笑了笑，然后道：“我今天来，并不是来求你给他多少的优待。不是因为他是我带出来的，所以我对他的能力夸大。沈连清确实是一个有能力的人，这一点，等他来了，你亲自考验一下就知道了。我只希望，你能公平正确地对待他。至于，我和你之间，你可以继续看不惯我！”
曲魏沉吟了好一会儿，忽然他深吸了一口气，抬眸看向梁建，平静地说道：“既然你知道我看不惯你，那你应该知道，我当初为什么会看不惯你。不过，现在我得承认，今天你的举动，确实让我对你有些刮目相看。你放心，我曲魏也不是小肚鸡肠的人，既然你今天带着这么大的诚意过来，那我也会答应你，给这个沈连清一个机会。但是，我丑话说在前面，要是这个沈连清没有你所说的那么有能力，那么我就只能跟你说一声抱歉，麻烦你到时候把人带走，否则的话，别怪我到时候不给你面子。”梁建笑着点头，道：“你放心。我梁建对自己其他方面不敢吹捧，但看人的能力还算可以。沈连清这位同志，绝对不会让你失望。只怕到时候，我这边有了合适位置想调他到身边的时候，你不肯放人！”
“放心，我曲魏没有夺人所好的爱好。”曲魏果断地说道。
梁建看着他，笑了起来。
话到此处，大家已然达成了共识，也就没有必要往下说了。不过，梁建倒是有心想跟这位曲魏同志拉拉家常，拉进一下关系，但曲魏显然还对他梁建一下子心里扭转不过来那个印象，并无多聊的意思。
既然如此，梁建也不必自寻无趣，若是一方不想多言，一方勉强搭话，也不过是徒添尴尬。
于是，梁建便道：“那我就不多打扰了，还得连夜赶去定海，先走了。回头等沈连清到了，我请你吃饭，希望你到时候不要拒绝。”说着，梁建就准备站起来。
曲魏一听，立即说道：“急什么，来都来了，再坐会吧。我让保姆去做吃的了，应该也快好了。你吃了再走吧。”
梁建看了曲魏一眼，笑了起来，道：“行，听你的。那我就厚脸皮先蹭你一顿饭。”
梁建这话，有点像是老友之间的对话，随意而又亲近。曲魏有些不适应，他看了梁建一会，然后道：“那你先坐一下，我去楼上换身衣服。”
梁建点头。
曲魏起身走了。梁建看着曲魏带上门后，身子往后一靠，脸上的笑容瞬间收了起来。在屋外等了那三个小时，站得他两条小腿都快不是自己的了。这几年，真的疏于锻炼了。
梁建闭上眼，两腿往前一伸，抖了抖，松缓了一下关节和肌肉的酸胀感。
保姆不知道是什么时候进来的。梁建刚才一闭眼，就迷糊了过去。幸好她放盘子的时候，略微重了点，那声清脆的铛声，让梁建一下子清醒了过来。
保姆刚把菜和面放好后，曲魏就进来了。他换了一身休闲服，看着瞬间就比刚才的形象普通了许多，就好像是一个寻常人家的中年男人。
保姆脑子还挺灵活，面做的是两份的。曲魏在梁建对面坐了下来，拿过了其中一碗面，然后对梁建说道：“她做的面味道不错的，你尝尝。今天我本来是不回来吃饭的，所以她可能没准备什么东西，有些简陋，你将就一下。”
梁建拿过面碗，笑道：“我挺喜欢吃面的。以前大学刚毕业在镜州的时候，没什么钱，吃不起大餐，就经常吃面。后来一个人，懒得做饭，也是经常吃面。如今倒是吃面的机会不多了，今天看见这面，倒还有些想了。”说着，他看向曲魏端着的面碗，不由得诧异了一下，道：“你也没吃？”
曲魏道：“吃过了，再吃一点。”
梁建愣了一下，旋即明白过来，曲魏这是怕他一个人吃尴尬，所以陪他。
他笑了笑，没说什么，低头就开始吃面。他是真饿了，所以吃得有些狼吞虎咽。这面也是真好吃，吃出了一些回忆的味道。
