今天周六，偷个懒，就一章了。
这一碗面吃得梁建心情舒畅，出来的时候，曲魏送他走到门口后，被梁建拦住了。梁建朝着曲魏笑道：“回头有机会，我可要经常过来蹭你的面，你可不要嫌烦。”
曲魏看了他一眼，道：“这可不好说。不过，大不了你来了我躲出去，面总是有得吃的。”
梁建哈哈笑了两声，然后一摆手，走了。
金灿他们三人已经在车里睡着了。梁建敲门的声音，将她们三人都给一下子惊醒了。牛达先醒的，立即将门打开了。趁着梁建上车的功夫，牛达低头看了眼手表，一看已经九点多了，不由得愣了一下。
“你们吃过了吗？”梁建坐好后，问牛达。
牛达道：“还没。”
梁建皱了下眉头：“不是叫你们先去吃饭吗？”
这时，已然清醒过来的金灿，接过了话，道：“之前我们也不是很饿，就没急着去。后来大家都睡着了，就忘了。”
“那先去找个地方吃饭吧，吃好了，去定海。”梁建说道。
“好。”
司机揉了揉眼睛，喝了口茶，晃了晃脑袋，清醒了一下后，立即发动了车子，然后往小区外驶去。
此刻夜已深，许多饭店都已经关门。他们就在路边随便找了一个路边摊，买了点东西，拿到了车上，随便填了几口。梁建没吃，他一碗面吃过后，已经挺饱了。此刻倒是有些困了，闭着眼睛靠在那里，没多久，就睡着了。
到定海，已经是凌晨快三点了。车子到了酒店后，梁建交代了金灿和牛达一些事情后，立即让他们各自回房去休息了。梁建自己洗漱过后，靠在床上，却是失眠了。
他想到今夜的曲魏。要说以前，他对曲魏多多少少也是有些意见的。可今天这回见面，梁建让曲魏改观的同时，曲魏也让梁建有些改观。
他原本以为起码还要再跑上一趟，再多花些功夫。没想到，只这一趟，就搞定了。看来，这曲魏也并没有他想象得那么复杂，还是一个比较简单的人。起码，他心还是不坏的。
搞定了曲魏，那么接下去沈连清去宁州担任政府秘书长的事情，只要沈连清自己在工作上不出问题，就基本上是没什么问题的。想到此处，梁建便松了口气。
梁建今夜凌晨的到来，让定海的几位领导，也都一个个没睡好觉。三点多，这些领导的秘书一个个都从酒店收到了消息后，立即从床上爬起来，去敲各自领导的门。这些领导也一个个都从床上爬了起来，得知梁建没其他动作，立即就休息了后，又赶紧回去重新睡下了。
五点刚过，外面天已经亮了，鱼肚白都开始泛了出来，甚至天际都快要有些翻红了。睡不着的梁建，索性就换了身休闲的衣服，准备去楼下花园里散步。刚走到楼下，还没走出酒店大门，就被匆匆赶来的定海市市长林海峰给叫住了。
梁建回过头，林海峰穿着短袖运动裤和运动鞋正从不远处朝着他这边小跑过来。梁建没认出他来。
林海峰到了近前，站定了脚步，朝梁建伸出手，道：“梁副省长早，我是定海市市长林海峰。”
梁建伸出手，与他轻轻一握后松开，道：“早，你去跑步？”
林海峰点头：“您呢？”
“我啊，随便走走。”梁建道。话被梁建这么一说，林海峰似乎是有些接不上了，站在那有些尴尬。
其实，梁建可不信他是真来跑步的。这个世界上哪有那么多巧合，多半就是知道他下来了，所以假装来跟他偶遇的。只不过梁建又不是美女，这林海峰来跟他玩偶遇这种招数，还真是想得出来。何况，他来定海本来就是为了来见他们的，林海峰又何必还动这种心思。
梁建不太喜欢这种心思太多的人。做官，心思得有，但也不能太多。太多了，难免会让人觉得你有些心术不正。
虽然，来之前李端对这位林海峰市长有所赞誉，但林海峰这跟梁建的第一次见面，给梁建留下的印象有些差。
梁建心中有些不悦，就故意想看如何给自己收这个场，便故意说道：“那你去跑步吧。”
林海峰果然是有些犹豫，讪笑一下后，道：“我陪您走走吧。”
梁建看了他一眼，道：“不用了，我自己随便走走就可以，你不用管我。”
林海峰顿时就有些尴尬了。在梁建的目光里，他只能硬着头皮跑着走了。
等他走后，梁建走出了酒店，顺着旁边的鹅卵石小径，绕着酒店往后面的大花园走。花园里，此时已经百花争艳，偶尔还有早起的蝴蝶穿梭其间，倒也显得分外宁静美好。走在其间，心也格外的澄澈安静。
可，没多久，林海峰就又出现了，破坏了梁建的这份安静。
梁建看着林海峰，没等他说话，就冷着脸开口说道：“你要是有事，你直接说。”
林海峰脸上露出尴尬之色，他讪笑了一下后，道：“打扰到您，我很抱歉。我是想请您跟我去海边走一走。这个时间，正好是渔民一天里最紧要的时间。”
“既然只是这个事，为什么之前不说。我这个人做事，不喜欢别人遮遮掩掩的，有话就直说。”梁建看着他说道。
林海峰忙又是点头，又是道歉。
梁建虽然不喜他刚才玩的那点小心思，但一码归一码，这林海峰既然想让他去海边走走看看，那就不妨走一趟。
梁建也没再上去，打了个电话将牛达叫了下来后，就坐上了林海峰安排好的车，直奔海边。
刚上车，梁建就跟牛达说道：“你跟金副秘书长说一声，省得她回头醒了找不到我们着急。”
牛达听了，立即拿出手机准备打电话。梁建拦住了他，道：“发短信别打电话。昨天睡觉都三点多了，让她多睡一会。”
“还是您想得周到。”牛达憨憨一笑，赶紧给金灿发了条短信。
坐前面的林海峰忽然转过头，朝着梁建笑道：“您还真体恤下面的人。”
“金副秘书长是个女人，女人精力总是要比男人差一点的。照顾一下，也是应该的。”梁建看了一眼林海峰，道。
林海峰附和着说是。
梁建懒得与他多言，总觉得这个林海峰，似乎是情商有些低。大概林海峰也察觉到了梁建不想与他多言，所以有些悻悻地转了回去。
不过，梁建如今看人，也学会了两面看。能力归能力，情商归情商。这林海峰能让李端夸，多少应该也是有些过人之处的。所以，梁建对这一趟，还是抱有一些期待的。
梁建他们住的酒店，离海边并不远，所以开了不到半个小时左右，就到了目的地。这是一片很大的沿海养殖区。
晨光下，波光粼粼的海面在海风的微拂下，卷起层层的小波浪，一卷一卷地往岸上推，海水打湿了岸边还算干净的还滩。
丝光穿梭在海面上，还有一个个浮动的小房子，也在随浪起伏。
养殖区里，有不少人影在忙碌，做着梁建并不太清楚的活计。林海峰带着梁建往那片养殖区走去。
他似乎跟这里的人比较熟，路过的人看到他总要跟他打声招呼，喊一声：“林市长，又来视察了？”
林海峰就笑着点头道：“是啊，是啊！”
梁建看着他，等人走过后，就问他：“你经常来？”
林海峰苦笑一下，道：“环保养殖这个概念还算新，加上实行起来，成本会加大。所以这里的很多人家，也都不太愿意。所以，为了这个事情能够顺利地推广，所以我就经常过来走走看看，大家有空的时候，也跟大家讲一讲这个环保概念。”说着，他一指身前那一大片海滩，紧接着又说道：“去年的时候，这片海滩上，都是生活垃圾，还有养殖场的死鱼随意扔在那里等。一到夏天，这里根本没办法靠近，可以说是臭气熏天。当时，我派了好几波人过来想来解决这个环境污染问题，但因为当地的这些养殖户不配合，所以都是人来了好一些，人走了，又恢复原样，甚至变本加厉。后来，没办法，我索性就把办公场地搬到了这里，一直在这里呆了一个多月，亲自监督，外加请了专家来给这些养殖户上课，这才总算是让他们当中的有一些人开始有这个意识了。后来，我们市环保局的副局长提了一个建议，叫做有偿环保。凡是在一年里在养殖卫生，环境卫生这两块上达到标准的，就可以在年底领取一定的环保奖励金。这个政策一出，这些人就彻底地自觉了。所以，才有您今天看到的这个相对干净的环境。”
林海峰说完，脸上下意识地露出了些许欣慰甚至是有点骄傲的笑容。
梁建倒没觉得他欣慰甚至骄傲这种情绪不好，不过林海峰这一番话说出来，无论谁听来都有邀功的嫌疑。梁建觉得，这林海峰未必是有这样的心思，但想证明自己的心思肯定有，只是，他未免有些急切。有些话，他没必要说得太直白，领导也是有眼睛，也是会看的。林海峰这么一说出来，要是本身就关系比较亲近的领导倒也还好。关键是，梁建和林海峰还是初次见面，林海峰就如此做，这只能再次证实了他这情商有点低这一点。
梁建暗地里摇了摇头，不过也没表现出来。林海峰虽然表现得有些急切，但他能把这里管理到这样，说明他不仅下功夫了，能力也是有的。人无完人，与他的业绩相比，他的表现也就还在能容忍范围之内了。
