后来，梁建跟着林海峰还去了养殖区转了转。林海峰跟这些养殖户的关系，确实不错。半路上，还有个养殖户拿了几条刚从海里捞回来的新鲜海鱼非要送给林海峰。送鱼的，是个四五十岁左右的中年妇女，十分热情。两人推推搡搡了许久，林海峰才终于勉强将这大姐给劝了回去。
人走后，梁建看着林海峰，笑着说：“这些养殖户好像挺喜欢你的。”
林海峰不好意思地笑了笑，道：“这里的人其实都不错。你别看这些人好像是竞争对手，其实有事了，他们特别团结。我这里来得比较多，有时候一个人也经常过来转转，所以跟他们也都混熟了。”
林海峰的这话应该不假，毕竟那些养殖户对他的态度是能看得出来的。如今，能这样踏踏实实地融入群众中去工作的领导，已经不多了。林海峰这样的，可以说是凤毛麟角。就比如梁建自己，当年自己还在境州的时候，也喜欢往群众中跑，后来当市委书记，也会跑，可如今，却是不怎么跑了。好像是位置高了，自己也把自己弄得跟群众脱离开来了。大部分领导，也都是和梁建一样，越往高处走，就越脱离群众。而林海峰作为一个地级市市长，能这样脚踏实地地去干，还是值得赞扬的。
梁建虽然因为之前跑步的事情，对林海峰有些意见，但一码归一码。此刻，他还是伸手拍了拍林海峰的肩膀，笑道：“你这种工作的态度和方式很好，希望你能一直保持下去。”
林海峰得了梁建的夸奖，和认可，顿时开心地笑了起来，忙说道：“能得到您的认可，是我的荣幸。我一定会保持下去的。”
此时，太阳已经完全起来了，五月下旬的阳光洒在身上，已然有种灼热的感觉，虽然海风吹在身上挺凉爽，但还是吹不走这种灼热感。
林海峰也没带着梁建多转，又稍微走了会后，就带着梁建回到了陆地上。准备上车的时候，林海峰忽然说：“梁副省长，您喜欢吃海鲜吗？”
梁建不知他打算做什么，有些讶异地看着他回答：“一般，怎么了？”
林海峰道：“您要是喜欢吃的话，这个时间，正好可以去旁边的码头转转，外出捕鱼的渔船差不多都回来了，都是最新鲜的海产品。”
梁建对海鲜一直都不是很喜欢，这可能跟他从小的生活环境有关系。他对林海峰微微笑了笑，道：“不用麻烦了，先回去吧，时间也不早了。”
林海峰点头。
上车的时候，原本是牛达陪着梁建坐，林海峰坐前面。忽然，林海峰拉住牛达，道：“牛秘书，你坐前面吧，我有些工作想跟梁副省长汇报一下。”
牛达看了眼梁建，梁建朝他点了点头。
林海峰跟梁建坐了一排。车子启动后，梁建等了一会，没见林海峰开口，微微皱了下眉头，然后问道：“你刚说有工作要跟我汇报，是什么内容？”
林海峰支吾了一下后，道：“您别生气，其实我今天这么早把您带到这里，并不是想在您面前邀功，而是想请您帮个忙。”
梁建看了他一眼，面无表情地沉默了一会后，道：“是不是跟这个养殖场有关？”
林海峰点头：“‘环保养殖’这个概念我提出来后，市委书记吕良同志一直不是很赞成。定海的经济不比宁州永州这些城市。吕良同志的看法是认为，目前定海应该首要发展经济，而不是烧钱去讲环保。但我认为，如今社会发展迅速，环境污染也越来越严重，我们应该要严肃正视这个问题，并且积极应对，努力改善。”
“你的意思，是让我去劝劝吕良同志，让他支持你的想法？”梁建问林海峰。
林海峰摇了摇头，道：“吕良同志虽然与我意见相左，但他也没有公开反对过。这一年多来，对我的工作，虽然谈不上大力支持，但也没有阻拦过。这一点，我很感谢他。”
“那你想让我帮你什么？”林海峰迟迟说不上重点，梁建有些烦躁了。
林海峰应该是感觉出来了，脸上露出些许讪讪之色，然后说道：“我是想，省里要是觉得‘环保养殖’这个概念还可以的话，能不能在政策上略微支持一下？”
梁建听了这话，皱起了眉头，问：“你这个所谓的支持，是什么概念？”
林海峰又支吾了一下，然后回答：“经济，工作双方面的支持。”
梁建看了他一眼，道：“这个我现在没办法回答你。回头再说吧。”说完，不等林海峰反应，梁建就立即又说道：“起来得早，这会儿倒是有些困了。我先眯一眯，到了你叫我一声。”说完，他闭上了眼，不再给林海峰说话的机会。
林海峰坐在那里，脸上路过些许失望的表情。
林海峰的想法，梁建是大概清楚了。不过，这个事情，梁建一个新来的副省长是拍不了板的。梁建能做的，就是先放心里。若是，以后有合适的机会，替他说上一两句话，也未必是不可以。
但这个合适的机会什么时候出现，梁建也不好说。梁建不想让林海峰抱有期望，所以他只能这么回答。
而且，对于现如今的梁建来说，他最重要的是培植自己的势力，然后在江中站稳脚跟。只有站稳了脚跟，才能让自己的声音在江中洪亮起来。这是梁建这么多年在官场当中起伏，所得到的经验。
一路上，林海峰欲言又止了好几次，都被梁建闭着的眼睛给把话都挡了回去。
回到酒店后，梁建径直就回了自己房间。
这会，金灿已经起来了。梁建刚回到房间，她就过来了。一边给梁建倒了杯水递到手里，一边说道：“牛达跟我说，海峰市长带您去参观养殖区了？”
梁建拿着水杯，在旁边沙发上坐了下来，点头道：“是的。对了，餐厅还有早饭吗？我有些饿了。”
“您还没吃早饭？”金灿惊讶地问。
梁建道：“出去得急，忘了。”
金灿一边往放着座机的桌子走，一边低声抱怨：“这海峰同志是怎么回事？这么早带您出去，怎么也不给您安排个早饭？”
梁建看着她那不悦的脸色，无声地笑了笑，没说话。
金灿给前台打了电话，让他们送份早餐过来。放下电话，金灿似乎心里对林海峰的不满还没撒完，又说道：“要我说，这海峰同志真是太不应该了，他怎么能让您饿着肚子去参观养殖区了。再说了，这参观养殖区一项，本来就在计划里，他也是知道的。他何必这么着急，一大早就把您拉过去！”
“好了。”梁建笑着打断了她，道：“这也是我自己愿意去的。海峰同志可能是有些过于急切地想表现自己了，但是，这一趟跟他私自过去，也让我对他有了一些新的了解。仅从工作上说，这个海峰同志应该是个好同志。这没吃早饭也不是什么大事情，我估计林海峰他自己也没吃，你回头就别到他面前去说了。”
被梁建这么一说，金灿立即意识到了刚刚自己一时失态了，当即脸上挂出了一些讪讪之色。低了头，轻声道：“我知道了。”
“你吃了吗？”梁建岔开话题，问她。
金灿点头：“吃过了。”
“对了，牛达也没吃，你再让酒店多送一份过来。”梁建说道。
金灿又打电话去了。
早饭还没来，定海市市委书记吕良先来了。
金灿开的门，吕良看到金灿，先说到：“金副秘书长早啊。”
“吕书记早。”金灿打完招呼，就讲吕良让了进来。
吕良往前走了几步，就看到了坐在沙发上准备站起来的梁建。吕良快走了几步，到了近前，伸出手，去梁建握了个手，两人客套寒暄了几句后，坐了下来。
刚坐下，吕良就试探着说道：“梁副省长，我听下面的人说，海峰市长一大早就把您给拉到于村养殖区去了啊。”
于村养殖区，应该就是林海峰带梁建去的那个地方。
梁建笑着说道：“这消息传得真快，我才刚回来，你都已经知道了。”
吕良道：“您跟海峰同志走的时候，正好我的秘书看到了。”说着，他顿了顿，然后迟疑了一下，又接着说道：“海峰同志其实其他都挺好，就是这个习惯不太好，他太着急了。其实，您来之前，我就提醒过他，让他别急着带您去那个于村养殖区，没想到，他还是没听我的。不仅是带您去了，还是还是一大早就把您给带过去了。”
听吕良这话，他似乎是不太愿意梁建去那个养殖区。梁建疑惑地问吕良：“为什么你让他别急着带我去那个于村养殖区？”
吕良听后，回答：“您可能有所不知。其实，像于村这样的养殖区，在定海有不少个。于村的这个养殖区在海峰同志和下面那些同志们的努力下，目前进展不错，但其他的养殖区，情况还不容乐观。海峰同志这一年多来的付出，我是看在眼里，也是肯定的。不过在我看来，这个事情，目前还没到可以拿来跟上级领导汇报邀功的时候。我打个比方，今天海峰同志带您去参观了于村养殖区，回头您要是在哪看到了其他养殖区的现场情况，您心里肯定是会有疑惑的。您很可能会觉得，这于村养殖区，是我们定海市为了迎接您的到来，特意做出来给您看的面子工程。我特别不希望，给您心中留下这种印象，所以，我宁可冒着被您认为我是故意抹黑海峰同志，也要把话跟您说清楚。”
