吕良最后的那几句话，真假不好说。但他所说的，关于养殖区的情况，应该是真的。因为这些东西，很容易查明真伪，吕良要是在这些事情上骗人，那就太不明智了。不过，梁建认为，林海峰今天所为不论他是什么目的，但他这一年多来，工作做得确实不错。而且，他今天在那里，跟那些村民的互动，梁建看得出来，这些都是真的。倒是吕良，这个时候来跟梁建说这些，即使他真的只是担心梁建万一发现其他养殖区的情况而对他们定海市领导有所误会，他所说的这些话也足以证明，他跟林海峰之间的关系，应该算不上和睦。
梁建想到此处，正要说话，吕良忽然又说道：“您别误会，我刚才那些话，并不是想说海峰同志是急着想向您邀功，所以才一大早带您去的于村养殖场。他的心思呢，其实我也能理解一些。对于环保养殖这个概念，我一直都没有明确地表示支持过。他可能是觉得我会反对，这一年多，他心里一直憋着股劲，再加上，他的这个想法实施至今一年多来，您是头一个决定要去于村养殖场参观的领导。所以，他估计是想争取您对他和他的这个想法的理解，所以才会显得急切了一点。”
如果林海峰之前没有在车里跟他说的那些话，刚才吕良前面那些话，梁建肯定也会下意识地认为，林海峰确实是邀功所以才那么做。
但林海峰的目的他自己已经说了，所以梁建在听吕良前面那番话的时候，是带着辩证的态度的。吕良说完那番话，梁建心里多少对他会有些看法。
毕竟，吕良急匆匆找上门来，就为了说他的搭档是为了邀功才那么做，换哪个领导，都要有些看法。但，吕良很快就把这个话，给收了回来了。吕良还有一点高明的地方在于，他至始至终，一直都肯定了林海峰的工作。
不管吕良最后这些话到底是真心还是假意，吕良情商高这一点是肯定的了。将吕良和林海峰一比较，两人情商这一点上的高下还是很明显的。
梁建一边想着，一边对吕良说道：“海峰同志的心情我理解，你的心情我理解。没事，我就当是去晨练了一下，对了，你早饭吃了吗？”梁建岔开了话题。
吕良愣了一下，旋即回答：“吃过了。谢谢梁副省长关心。”
梁建微微一笑，道：“我还没吃，既然你吃过了，那我就不邀请你一起了。”说着，正好早饭来了。
吕良一看，便识趣地起身告辞出去了。
他刚走，金灿在梁建旁边，低声说了一句：“这两位倒是一个比一个有趣。”金灿的这个有趣，必然不是褒义词。
梁建听了这话，看了金灿一眼。他觉得，金灿今天的话有些多。不过，这个想法只是在他的脑子里过了一下，并没有说出来。因为，梁建也认可金灿这句话。这定海市的两个一把手，确实一个比一个有趣。
今早上，跟林海峰和吕良的这一番接触，也让梁建对这定海的两位一把手有了一个基础的了解。在气势上，林海峰跟吕良相比，是要差上一截的。但林海峰此人心中也是有牛劲的，要不然这环保养殖的事情，他也不可能坚持得下来。吕良刚才的那番话，也让梁建隐约感觉到了林海峰当初做这个事情的时候，阻力应该是不小。一方面是下面的老百姓不配合，一方面又是吕良这边，甚至下面有些人的不配合。双重压力之下，他能坚持一年多，甚至做出了成绩，如此一想，倒是让梁建有些佩服起来了。
梁建忽然觉得自己之前对于林海峰的求助没有开口，有些过意不去。但稍一冷静后，再想想自己现在的处境，又立即想通了。自己如今也是在走独木桥，脚下不稳，若要再拉个人，就更不稳了。
原本，按照计划，是九点半开始开会。但，因为梁建跟着林海峰跑了那一趟，这开会时间就往后推迟了半个小时。
梁建吃过早饭，略微休息了一会后，踩着时间，进了会议厅。
会议流程都是差不多的。但会议快结束的时候，会议来了个小插曲。
与会人员当中有一位的家属找到了会议厅里，闹了一场后，被人架了出去，连带着那位与会人员也一起请出去了。
这么一闹，原本还没结束的会议，直接就结束了。一散场，吕良立即就跟过来，忙不迭地给梁建赔罪，梁建表示没什么，不用太在意。毕竟这是客观情况，也是没办法的。
吕良松了口气，然后道：“原本按照计划，是下午去养殖场的。我想着，既然早上养殖场您已经去过了，那再去也没多大意义。要不，下午就改去玲珑镇吧？”
“玲珑镇？”梁建微愣了一下。跟在一旁的金灿，立即就凑近了一些，给梁建介绍了一下：“这玲珑镇是一个特色度假小镇，于一年前开始建设，投资在二十个亿左右，小镇周边总共有六个项目总投资在七十亿左右，也一并建设，预期在今年七月份左右完工，开始对外开放。”
金灿一口气说完，旁边吕良惊讶地看着金灿，赞美道：“金副秘书长果然是好记性。这些数据，我都没您背得这么熟。”
金灿微微一笑，道：“你我工作职责不同，这也是我的工作内容之一。”
吕良笑了笑，然后看向梁建，说道：“刚刚金副秘书长说的都没错，只不过，玲珑镇已经于一个星期前完工了，正好您来了，加上也有时间，所以我想邀请您去这个玲珑小镇逛一逛，看一看，给指导指导。”
梁建看了他一眼，道：“行，那你安排吧。”
吕良一听梁建同意，立即神色就亮了起来。
“那你忙去吧，不用送了。”梁建对吕良说道。
吕良走后，金灿犹豫着问道：“您真要去这个玲珑镇吗？”
“有什么问题吗？”梁建问金灿。
金灿迟疑了起来。
“有什么话就直说，你知道我最不喜欢别人说话说一半。”梁建看着金灿说道。金灿微红了脸颊，然后道：“具体有什么问题也说不上，这个玲珑镇，我来之前了解过，好像负面的事情挺多的。据说，这个工程进行到一半的时候，还出现过严重的施工错误，导致了好几人伤亡。不过这个事情被定海市给压下来了，所以省里好像不知道。”
“那你是怎么知道的？”梁建看着金灿，问。
金灿被梁建一看，低下了头，回答道：“我在定海有两个同学，这事情是他们告诉我的，应该是真的。”
梁建听后，没再说话。金灿犹豫了一会，也抿起了嘴，不说话了。
午饭，梁建没和吕良，林海峰他们一起吃，自己在房间里，和牛达吃了个简餐。吃过午饭后，梁建在房间里休息了一会，顺便理了理思路。下午两点，准时从酒店出发，在吕良的陪同下往玲珑镇开去。同时，晚上住在玲珑镇。第二天直接从那里出发往下一站进发。
林海峰没有随行。
玲珑镇离着市区有好些路，开了有一个多小时，才终于到了。这玲珑镇三面环山，建在半山腰上，站在镇里最高的一处房子的顶楼远眺，风景确实不错。小镇外不远处，有一条河流从小镇前面蜿蜒而过。日光中，犹如一条银蛇，掩映在成荫绿树当中，分外好看。
吕良站在梁建旁边，带着几分骄傲，问梁建：“梁副省长，这风景不错吧？”
梁建点点头：“这风景确实不错。”
“今天虽然有太阳，但能见度不是很高，要不然从这里能直接看到海平线，风景会更好。”吕良说道。
梁建有些不信，这里离着海岸已经很远了。不过，梁建没反驳吕良。
站了一会后，梁建开始往下走，参观小镇的其他地方。
这小镇的风格建筑，都是仿古风。小镇里的建筑大部分都是砖木混合的。既有点古风，也保证了房子的坚固。
如今小镇虽然完工，但还未正式开放，小镇内还有不少工人在进行收尾的打扫工作。这些人看到梁建一行人，都会停下手头的工作，然后会有个领头的人上来跟梁建握手，寒暄两句。
走到小镇西面的一处内湖旁时，忽然梁建就听到了喧闹的声音。旁边的吕良脸色顿时就有了变化，他招手叫来身后跟着的秘书，低声吩咐：“快去前面看看，是什么事情。”
秘书立即小跑着就往前面去了，而吕良则引着梁建要往另一个方向走。
这个玲珑镇是计划之外的，梁建也不想多生事端。便也没说什么，跟着吕良的引导就往另一个方向走。
过了一会，秘书回来后，神色焦急地将吕良拉开了一些，然后凑到耳边说道：“书记，是那个女人，她带了人来闹事，还说要抱着女儿跳湖。他们人不少，我们的人拦不住，怎么办？”
吕良脸色顿时变得难看，低声喝道：“什么怎么办？让他们无论如何要想办法把这些人都给清出去。明天中午之前，无论如何都不能出事。”
