吕良一副受了莫大冤枉的模样，让梁建有些反感。今天这个事情，闹成这样，不管事情真相如何，吕良肯定是有一定责任的。
他看着吕良，说道：“有什么好难言的，事实是怎么样，你就怎么说。你说吧，我听着。”
吕良却犹犹豫豫，不太像开口的样子。
梁建看着他，有些生气，沉声说道：“吕良同志，我现在还有耐心听你说，但是再过一会可就不一定了。”
吕良脸色难看了一下，两个眼珠子在眼睛里转了一会后，一咬牙，道：“梁副省长，我是不知道该怎么开口，这事情说出来，我觉得丢人！我堂堂一个市委书记，连这么一个事情都搞不定，哪里有脸面对您。”
“行了，说事！”梁建皱着眉头，打断了他。
吕良悻悻了一下，然后终于收起了他那副苦大仇深的样子，慢慢地说了起来：“玲珑镇这个项目之前确实出过重大施工意外，当时有两位施工人员抢救无效死亡，另外三个人重伤。对于这个事情，我当时就跟项目负责方进行了协商沟通，项目负责方也同意进行适当赔偿。但是这两个死者家属不同意我们的赔偿方案，所以一直以来都没有谈妥。这本来没谈妥就慢慢谈，总是能谈妥，可是今天闹事这个女人带着人来这里闹事，当时这里还没竣工，她带着人来胡闹一通，差点就导致了另外一起重大施工意外。虽然，那一次没有造成人员伤亡，但，损失不小。本来项目方还是比较有诚意的，在这个事情的处理上，态度一直比较积极。但这个女人这么一闹，项目方就不愿意了。项目方一直都怀疑当时那个事情的发生不仅仅是意外那么简单，所以这女人这么一闹，项目方一气之下，就对当时那件事进行了严格调查。一查，果然发现是当时那几个工人的操作失误才导致意外发生。查出这个事实后，项目方就不肯赔钱了，甚至要起诉那几个操作严重失误的工人，要让他们赔偿项目方的损失，同时负担此次意外中受伤的员工赔偿。我跟项目方沟通了多次，才终于让他们同意不起诉，也不要求赔偿，但关于那几个人的赔偿，他们却是不肯负责了。这里面，最凑巧也最关键的一件事是，当时操作严重失误的那个工人，就是今天闹事这个女人的丈夫。当时，也是这个女人闹得最凶。项目方不肯妥协，这个事情毕竟他们占理，我这也不好太强求。但这里这个事情，也得处理，毕竟现在这些工人死的死，伤的伤，咱们不能不讲一点人情，所以我就跟其他人商量了一下，决定赔偿这个事情由我们来担。可是我们提出的赔偿价格，这个女人不同意，女人要求赔两百万，还要求我们承担他儿子今后的医疗费用。您说，我这能同意吗？我不同意，她就闹，这已经闹了好一阵了，我也是实在拿她没办法了，怎么说她那里都是不肯松口。梁副省长，这个事情，我也是有责任的，是我能力不够，没处理好这个事情。今天发生这样的事情，惊扰到了您，我愿意接受任何处罚。”吕良说完，低下了头，一副诚恳认错的态度。
梁建看着他，在心里慢慢地琢磨着他的这番话的真假。他说的这些，要求证倒也不是很难，可需要时间。
梁建想了一下后，对吕良说道：“你先别进去了，我进去跟他们谈一谈。”
“还是我自己去吧。这毕竟是我的事情，本来就不应该打扰您。今天惊扰到您，我已经很抱歉了，怎么还好意思让您帮我出面解决！”吕良立即说道。
梁建看了他一眼道：“你解决了这么久都没解决好，现在就能解决好了？行了，你就先在外面站会，我进去跟他们谈谈。”
吕良被梁建这么一说，也不好再拦阻，只好陪着梁建走到了房间门口，然后看着他进去了。
房间里，那个女人已经不在了。梁建问了后，才知道，金灿已经过来了，带着这个女人去隔壁房间谈心去了。
梁建走到之前跟他说话的那个中年男人对面，坐了下来，然后道：“我刚跟市委书记吕良同志谈了一下，他跟我说了一下事情的经过。出于公平，有几点关键，我想跟你求证一下，希望你能如实回答我，好吗？”梁建看着那个中年男子。
中年男子一听这话，没了刚才的气势冲冲，飘忽的眼神，显得他有些心虚。他问：“你想问什么？”
梁建盯着他，道：“我刚听吕良同志说，当时那个意外，是因为你弟弟他们操作失误才造成的，是不是真的？”
中年男子一听这话，立即就跳了起来，指着梁建的鼻子就骂：“我就知道你们这些狗官没一个好人。你们不就是不想赔钱嘛？竟然还要诬赖我弟弟，我今天跟你们拼了！”说罢，抬手就要冲上来打梁建，幸好那几个干警梁建一走进来，他们就打起了十二分的精神，这中年男子一跳起来，他们就冲了过来，没等中年男子扑上来，就把他给摁地上了。中年男子虽然还算壮实，但在两个干警地用力压制下，还是动弹不得，趴在地上，连说话都有些艰难。
梁建看着他，道：“你要是这么激动，那我们就没办法谈了。我之所以跟你谈，是因为我想帮着你们解决这个事情，钱肯定会适当地赔给你们，但事情该说清楚的还是要说清楚。”
男人呜呜啊啊地不知道说了些什么，棕色的脸颊上涨起了红色。
“能好好说吗？要能好好说，我就让他们放了你，要是不能，就让他们先带你去隔壁房间冷静冷静，冷静好了我们再说。”梁建又道。
男人呜啊了几句后，用力点了点头。梁建给这两个干警点了点头，示意他们松了他。他们这才松了手，又把他从地上拉了起来，按在了椅子里。其中一人低喝了一句：“老实点，动手对你没好处！”
中年老人有怒不敢言，盯着梁建，眼中怒火丛生。
梁建又问他：“我刚问你的问题，到底是不是事实？”
中年男人犹豫了一下后，偏过脑袋，避开目光，道：“我不知道。这个事情，我不清楚的。”
梁建看着他这样，心里基本上已经有了答案了。这操作失误的事情，多半是真的。看来吕良也不是为了推卸责任瞎说的。
梁建沉吟了一下后，又问他：“政府方面，有没有派人跟你们谈过赔偿的事情？”
中年男人沉默了一会后，点了点头，生硬地回答：“谈过。”
“我听说，你们要求赔两百万，还要政府负担你外甥今后的全部医疗费用，是不是有这个事情？”梁建又问。
中年男子似乎意识到自己有些理亏了，点头点得也不那么利索了。
这三个问题一问，梁建心里对这个事情，也已经大概有了思路了。他看着中年男子，沉吟了一会后，道：“你应该知道，要按照法律，无论是我们政府，还是玲珑镇负责施工的项目方，其实都可以不赔偿的，因为是你们自己操作失误而造成的这个后果。”
中年男子一听这话，又要急，那个一直站在旁边的干净动作快，伸手就按在了他的肩膀上，沉喝了一句：“老实点！”
中年男子刚要抬起来的屁股，又落了回去。他恨恨地盯着梁建，道：“刚才说得好听说会赔偿我们，说到底，不还是不想赔钱吗？哼！”
“钱肯定会适当赔给你们，我梁建说话，还是算话的。这里听着这话的人这么多，我还是要脸的。但，赔钱归赔钱，我道理总要跟你摆明白吧！”梁建看着他说道：“现在项目负责方的人已经明确表示不愿意再赔偿，所以这个钱，得要我们政府给你们出。既然我们要出钱，事情总得要弄清楚，话总要说清楚，这没错吧！”
中年男子别过脑袋不说话，以沉默的愤怒来伪装他内心的心虚。
梁建冷笑了一下，继续说：“这个世界上，每个人都应该要为自己的错误买单。这个事情，事实就是你弟弟的错误，然后造成了其他人的伤亡，和项目方的经济损失。原本，这个责任得要你弟弟担的，但你弟弟已经过世了，出于对死者的尊重和对家属的关照，我们政府可以适当地给付一定金额的抚恤金。另外，因为你弟弟的操作失误而造成的其他损失，和人员伤亡，也都不需要你们来承担了。这样的处理方案，对你们来说，已经是最好的了。你们要是再闹下去，你们不仅有可能钱拿不到，回头还得被抓起来。你知道你们今天这样的举动是什么行为吗？是聚众闹事，危害社会公共安全。要按照国家法律，完全可以给你们抓起来判刑，三年以上，七年以下。你们要是想去牢里尝尝牢饭，那你们就继续闹！”梁建话说到此处，中年男子的脸上掠过了些许惊慌的神色。
虽然他们闹得厉害，但说到底其实还是普通老百姓。普通老百姓，听到要判刑，要坐牢，都是要慌的。
梁建看着他脸上闪过的慌色，继续说：“你要是真的替你弟媳妇还有你弟弟那个孩子着想，就劝劝你弟媳妇别再闹下去了。像今天这样，要不是我的人救你们救的及时，这孩子十有八九是要没命的，说不定大人的命也要搭上。这真要是出了事，你这后半辈子，心里过得去？”
中年男子听着这话，脸色微微一变，之前义愤填膺的表情，略微有了些变化。
