梁建没立即接着往下说，而是沉默了一会，让这个中年男人在心里把梁建刚才说的这番话，消化消化。
过了一会，梁建看着他神情上已经没了之前那种随时准备拼命豁出去的感觉后，才接着往下说：“你弟弟虽然没了，但你弟弟的孩子还在。活人还是要为活人考虑，你说对不对？而且，你弟弟这孩子，本身就身体不好，再这么闹下去，本来一条命，也要被你们闹没了。你要是真为了你弟媳和那孩子好，就听我一句劝，别闹了。钱的事情，坐下来，我们好好商量商量。”说到此处，他顿了顿，然后话锋一转，说：“但是，两百万肯定是没有的。这个，你心里要有个底。毕竟，原本你们这个事情，无论是你们的错还是项目方的责任，都不应该由我们政府来承担。现在政府插手管你们这个事情，是出于对你们的同情。你们之前闹，把项目方给惹火了，他们现在不肯管你们这个事情了，而且还要追究你们的责任，市委书记吕良同志花了很大的精力才勉强说服了项目方，让他们同意不追究你们的责任。所以，你们也要懂得见好就收。你们已经把项目方给闹火了，别回头把我们也给惹火了，到时候你们就真的是赔了夫人又折兵了，你明白我的意思吗？”
梁建这番话，只要中年男子不傻，他都能听得明白，也能想得明白。他沉默了一会后，问：“那你们打算赔给我们多少？”
梁建看了他一眼，道：“不是赔偿，是抚恤金。要说赔偿，我们是不用赔的。但出于人道考虑，我们会给你们一定的抚恤金。你明白了吗？”
中年男人有些不情愿地点了点头。梁建看了他一会后，转头吩咐人去把吕良叫进来。吕良进来后，梁建对中年男人说到：“抚恤金多少的事情，由他来跟你谈。”
说完，梁建站起来，先跟吕良走到了一边，将刚才他跟这男人谈的，简单的说了一下：“我跟他谈过了，赔偿我们是没有的，但出于人道考虑，可以考虑给他们适当地抚恤金，另外，其他员工的伤亡责任，就不用他们承担了。接下去这抚恤金多少的事情，你来跟他谈吧。”
吕良看了看梁建，点了点头，然后走到中年男人的对面，没去坐梁建刚坐的那个位置，而是站着。
“既然梁副省长已经跟你谈好了，那我也没必要多说了。看在你弟媳妇他们孤儿寡母，孩子又有病的情况下，抚恤金我可以多给一点”吕良说道。
“多给一点是多少？”中年男人带着点希冀有点不信任，盯着吕良，追问。
吕良抿了下嘴，然后道：“二十万。这是我们能给的最多的了。”
二十万这个数字，离梁建心中想的数字还是有点差距的。看来，这吕良还真是一个‘持家’的人。不过，梁建既然说了由吕良来谈，此时再插嘴也不好，所以他没出声。
中年男人显然对这个数字不满意，从二百万一下到二十万，这一下减了十倍，他根本就接受不了。他挣扎了起来，挣扎了一下，发现挣扎不动，就喊了起来，道：“二十万？我弟弟一条命，就值二十万吗？我不同意！最少八十万，少一分都不行！你们要是不同意，那我们就耗着，看谁耗得过谁！”
吕良也起了火，牙一咬，就恨恨说道：“你别以为我真不敢把你们抓起来！”
“那你抓啊！你现在就让他们把我抓起来，带去关起来！反正你们这些当官的，也不把我们这些老百姓的人命当回事。我们这些人在你们眼里，跟只蚂蚁差不多！”中年男人粗着脖子跟吕良对喊起来。
梁建看不下去，走过去，对着中年男人厉声说道：“三十万，你同意的话，现在就让人给你们签协议，一个星期内就把钱打到你们卡上。你要是不同意，那就算了，我们按法律来，该判刑判刑，该怎么样就怎么样！孩子的话，送福利院，这样对孩子来说也是一件好事，否则跟在一个能抱着孩子跳湖的母亲身边，迟早也是活不成的！”
中年男人被梁建这么一喊，倒是愣住了，眼睛里是掩不住的惊慌。
吕良冷静下来后，低声在梁建旁边说道：“梁副省长，这三十万会不会有些多了？毕竟这事情，本身……”
梁建瞪了一眼，吕良立即噤声，没说完的话也戛然而止。
梁建又看向中年男人，有些烦躁地问：“我给你十秒钟考虑，不同意的话，你就跟着几个警察同志走吧。其他人也是，凡是今天闹事的，都按照法律法规，该判刑判刑，该拘留拘留！”梁建一边说，一边扫视了一圈屋子里的人。那些个之前闹事的，听到梁建这话，都有些慌了。有人喊：“你们凭什么抓我？”
也有人劝中年男人：算了吧，三十万也不错了。
这时，金灿跟那个女人回来了。女人情绪低落，脚下也软绵无力，金灿扶着她在旁边一个椅子上坐了下来。然后她走过来到梁建旁边，耳语道：“那个小孩子情况不太好，现在在抢救了。牛达在医院盯着。”
梁建听完这话，他看向那个中年男人，然后说道：“你把刚才的话，跟他也说一遍。”
金灿有些疑惑地看了梁建一眼，但还是照做了。
中年男人听到孩子情况不好，脸上神色大变。片刻后，他低头，脸埋进了双手里。
“现在这样，你满意了？”梁建盯着他，沉声说道：“要不是今天我们的人救得及时，你这外甥就没了。”
“老金，算了吧。”有人走到中年男人旁边，低声劝了一句。
中年男人埋着头，竟哭了起来。良久之后，他松开手，低着头，哑着声音说道：“行，三十万就三十万。不过，我还有一个条件。”
“你说。”梁建道。
他抬起头，红着的眼眶，带着泪光看向梁建，道：“我外甥这病，我希望你们政府能……”
“我明白你的意思了。”梁建打断了他的话，道：“这个没问题。”说着，他叫过吕良，道：“那个小孩子的病，你回头去了解一下情况，能帮的地方，帮一下。”
“好。”吕良点头应下。
“行了，那就这么说定了。”梁建扫向屋子里的人，道：“你们也都可以散了。该干嘛干嘛去，以后这种聚众闹事的事情少做做，也就是你们的市委书记吕良同志好脾气，随着你们闹。要换做其他脾气暴一点的领导，都给你们抓起来，就算不给你们判刑，就是拘留几天也有得你们苦头吃了。有事情，就坐下来好好商量，别动不动就闹事。你们一闹，没事也有事了。你们说是不是？没有什么事是不能坐下来好好商量的，闹是解决不了问题的，只会让问题变得更严重。这话呀，今天都记住了！”
这些人一个个都低下了头。
梁建深吸了一口气，又吐了出来，然后吩咐人将这些人都送了出去，中年男人和那个女人留了下来。
梁建让吕良先把他们两人送去医院，顺便给这个女人检查一下身体，这个女人在水里泡了那么久，搞不好哪里有受伤。万一后面再出点问题，怕又是一出闹剧。另外，他还吩咐他，今天必须要把抚恤金的事情敲定好，该签合约就签合约，一个星期之内，钱一定要到位。吕良都一一答应了。
吕良把人送去后，带着牛达一起回来了。梁建被这个事情一闹，也没了心情继续参观这个玲珑镇，回了酒店休息。他们到的时候，他刚眯了一会，醒了过来。
梁建洗完脸出来，看到吕良坐在沙发上，正拿着手机，不知道在给谁发信息。
梁建在他右手边的沙发上坐了下来，然后，看着他慌忙收起手机，他考虑了一下，道：“今天这个事情，虽然是解决了，但我希望你自己也可以好好反省一下。为什么这个事情，拖了这么久迟迟没有解决好，反而还闹了这么一出来，今天要不是我让牛达下去救人，恐怕这玲珑镇上就又多了两条认命了！”
吕良低着头，一听这话，忙认错：“梁副省长，我接受批评。这个事情，确实我有责任。我承认，因为这些人频繁闹事，所以对他们一直都有情绪，在处理这个问题上，不够积极。不管您做出任何的处罚决定，我都接受。今天，幸好有您在，及时阻止了悲剧的发生。”
“事情已经解决了，处罚就不必了。不过我希望你吸取这次的教训。这样的事情，并不是不可以调解的。发生今天这样的事情，只能说明，你在处理这个事情的态度上肯定是有问题的。所以，我希望你能好好反省一下自己在，知道自己在哪里有问题，然后改进。以后这样的事情，不要再有第二次了。”梁建说道。
吕良忙不迭地点头说是，态度可谓很好。可，梁建看着他，总是觉得有些怪。今天这事说起来，也确实不能全怪吕良，对方也要承担一大部分的责任。但，梁建今天跟那些人接触下来，那些人也并不是特别无理取闹的那种，梁建见过的蛮不讲理的也不少了，今天这些人，还算好的。而且，他们之所以今天闹成这样，说明双方之间之前的沟通并不顺利，而且让对方心里心存怨恨。这就说明了一个问题，吕良在之前的沟通力，到底做了些什么，以至于他们今天做出这么过激的事情来。
这些都是问题，不过事情已经解决了，而且梁建虽然算是吕良的上级，但这毕竟是定海市的事情，梁建插手过多，也不好。所以，该批评的批评了，再多，梁建也就不说了。有些问题，就让它烂在肚子里吧。
