下午这事这么一闹，晚上那顿吕良精心安排的晚饭，气氛也有些不一样了。吕良心有顾虑，说话也总是小心翼翼。他小心，跟着他来陪梁建吃晚饭的其他人，也就更加小心了，真是一句都不敢多说，生怕说错了一句。
这样紧张的气氛，对于他们来说，吃饭就如同嚼蜡，那是折磨。对于梁建来说，也没什么心情，心情影响胃口，胃口自然也就不好了。
所以，随便吃了点，敷衍了几句，走了个过场，就散了。吕良还安排了其他的节目，梁建借口说自己累了，推掉了。
回到房间后，梁建将牛达和金灿都叫到了房间里，一是再确认一下明天的行程，二是，梁建想和金灿讨论一下定海市的这两位一把手。
梁建作为分管国土资源，农业，林业，水利，扶贫等方面的省领导，今后跟这几个经济相对落后的地级市领导肯定还有很多接触。所以，梁建现在多了解一下，也是为了今后的工作顺利。
牛达给他和金灿都分别泡了一杯柠檬水，送到手上后，又去给自己倒了一杯，才在金灿旁边隔了一点距离的位置坐了下来，拿过笔和本子，放在膝盖上，抬眸专注地看向梁建。
梁建看着他这严肃认真地模样，笑了一下，道：“只是随便聊聊，你不用这么正式，放松一点。”
牛达哦了一声，低头看了看自己，犹豫了一下后，将笔和本子放在了桌子上，然后屁股往后略微挪了挪，看着坐得没那么笔直，显得放松一些。
梁建朝着他笑了笑，然后看向金灿，道：“明天的行程，你说一下吧。”
金灿点头：“明早九点开会，地点的话，原本是定在昨天我们住的酒店，但考虑到我们时间上可能来不及，就更改到这边了。这个的话我已经跟林海峰同志和吕良同志都已经沟通过了，他们表示没意见。”说到此处，金灿停了下来，看向梁建，征求他的意见。
梁建轻轻点了点头，然后道：“你继续说。”
金灿继续往下说：“会议时间的话，暂定是四十五分钟，可能会有五分钟左右的误差。会议结束后，休息十五分钟到二十分钟，我们十点半之前，从这里出发，前往凉州。从这里过去，走高速，不堵的话，大概两个半小时左右就可以到凉州那边的酒店。所以，顺利的话，我们一点钟左右可以到达凉州酒店，午饭到酒店后吃。午饭时间是一个小时，吃完午饭休息一个小时，三点钟开始开会，五点钟之前结束，然后休息。六点钟，晚宴。明天一天大概的流程，就是这样。您看一下，有没有什么地方需要调整的。”
金灿话刚说完，梁建正在考虑，有没有什么地方是需要调整的，忽然金灿突然想起一事，便说道：“对了，梁副省长，省水利局的局长丁成伟明天正好也到凉州去考察。”
梁建愣了一下，问金灿：“这么巧？他也是明天才到凉州吗？”
金灿点头。
梁建听后，抿着嘴想了一会，然后对金灿说道：“要不这样，凉州往后放放，先去境州吧。”
金灿迟疑了一下，道：“凉州那边我已经通知了，现在改变行程，凉州那边会不会心里有意见？”
梁建看了他一眼，道：“我这也是为他们考虑。省水利局局长和我一起到了，他们怎么安排？你好好跟他们解释一下，我相信他们应该是能理解的。”
金灿点头。然后又问：“那我待会给境州那边打电话通知。”
“恩。”梁建点头。
金灿低头看了一下自己的笔记本，接着说道：“这么一来的话，行程得改了。那我先去把行程排一下，排好了我再来跟您汇报。”
“行。那你先去忙吧。”梁建看着她，点点头。
金灿起身往外走，牛达送了她去了门口。他关上门，转过身，却看到梁建坐在沙发上发呆。他愣了一下后，站在那若有所思地想了一会，然后退到了门口去了。
其实，滨州、定海这两个城市这样走下来，中间还回了一趟宁州，梁建是感觉有些疲惫了。
水利局局长丁成伟的忽然出现，倒是给梁建找了一个借口。
镜州，他已经很久没回去了。那个城市，对梁建来所，装满了太多的回忆。有欢笑，有泪水，有痛苦，也有喜悦。有许多不堪回首的过往，也有许多让人想起就不自觉嘴角上扬的回忆。此刻，想到明天回再次踏足那里，梁建的心情忽然有些复杂。
那些人，那些事，忽然间就涌上心头，多年过去，依然鲜活，恍若昨天。
不知为何，他忽然就很想给胡小英打个电话，倒也不是想叙叙旧情，只想叙叙旧。镜州的那些事，项瑾参与不多，而胡小英，却陪伴了他许久，走过了很长一段路。
梁建拿过了放在茶几上的手机，低头盯着手机屏幕看了许久后，他打开了手机，然后在通讯录里找出了王雪聘的电话，拨了过去。
电话一通，王雪聘惊喜的声音传了过来：“梁……梁副省长，您怎么有空给我打电话了？”
梁建故作生气，道：“雪娉，要是你也这样，那我们这朋友就没得做了。”
王雪娉嘿嘿一笑，道：“知道了，那我叫你梁大哥，行了吧。”
“恩。”梁建笑了起来：“我明天到镜州，明天晚上一起吃晚饭吧。叫上你先生，介绍给我认识一下。”
王雪娉听到梁建让他叫上洪兵，这让王雪娉有些惊讶，也有些意外，甚至还有些惊慌。她就像是一个偷情的女人，被戳穿了一样，有些无措。不过，这种情绪，很快就被王雪娉压了下来，而且平静了下来。她笑着，淡定地对梁建说道：“好，没问题。不过，我来安排，我请你吃饭。”
梁建道：“我请你们吃饭。”
“不行，这个事情，你别跟我争。这顿饭，必须我来请。”王雪娉无比坚决地说道。
以前的时候，王雪娉就是一个外柔内刚的女子，决定的事情，向来都是很坚决的。梁建听她这么说，就笑了笑，道：“行，有人请我吃饭还不好吗，不过，我可有要求的，太差的地方，我可不去。”
王雪娉道：“知道，你现在是副省长了，不会让你去路边摊的。”
梁建笑了起来，这么多年，她的性格倒是没多少变化，还是如此。跟她聊天，感觉很轻松。从内到外的轻松。
挂了电话后，这几天来的疲惫，都感觉少了不少。梁建放下手机，一看牛达没在，愣了一下，旋即意识到，牛达可能是躲出去了。于是，便将牛达叫了进来。嘱咐了一些工作上的事情后，梁建想到刚跟王雪聘越好明天吃晚饭的事情，便让他给金灿去带个话，明天的晚饭空出来。
交代好后，牛达就出去了。房间里又只剩下了梁建一个人，梁建坐在沙发上，回忆了一些往事后，才起身去洗漱，然后跟项瑾打了会电话，跟两个小家伙视频了一会，才休息。
第二天一早会议结束后，梁建稍作休息后，就立即赶往镜州。定海到镜州要五个多小时的车程，比凉州要远多了。午饭的话，他们只能是在路上将就一下了。
一路上，走走停停，终于在下午快四点的时候，到达了镜州。多年不见，镜州已经有了很大的变化。很多地方，梁建已经认不出来了。
到了镜州范围内后，梁建就不再闭目休息了，他靠在后面，目光望着窗外，若有所思。
梁建还没到酒店，王雪娉的电话就来了。
梁建接起来，笑问：“这么早就吃晚饭了？”
王雪娉道：“我只是关心一下，你到哪了。”
梁建回答：“刚下高速没多久，到酒店应该还要一会。”
“行，那我在酒店等你，你待会到了给我打电话。”王雪娉说到。
“好。”梁建说道。
挂了电话，金灿在前座转过头来问梁建：“要不，这次我们在境州多停留两天，您也可以多点时间，跟朋友聚一聚。”
梁建看了她一眼，道：“不用，工作要紧，本来时间就紧，这边再拖延几天，半个月时间就走不完了。”
金灿见梁建拒绝了她的提议，便点了点头，没再说什么。
车子又开了大约二十分钟后，终于到了镜州这边安排好的酒店。梁建来之前就让金灿嘱咐了镜州方面，不用在酒店等着。可是车子还没停呢，梁建就看到酒店门口站了不少人，正在翘首以待了。
那一个个把脖子都伸成了长颈鹿的样子，让梁建皱了皱眉头。
车子停下，为首的市委书记鲁山同志一个箭步上来，就抢先握住了车门把手。门一拉开，看到梁建，他就立即笑着打招呼：“梁副省长，您一路辛苦了。”
梁建看着他，说道：“不是让你们别来嘛？怎么一个个都来了？”
鲁山嘿嘿一笑，接着竟岔开了话题，道：“梁副省长，我来给您介绍一下。这位是我们境州市市长齐山同志。这位是我们境州市的纪委书记倪金同志。”
梁建对他这种避而不答的态度，有些不悦。他看了鲁山一眼后，就移开了目光，看向鲁山介绍的那两位。跟齐山握过手后，倪金同志就往前走了一步，凑了上来，道：“梁副省长，您好，一路辛苦了。”
