梁建看着他，道：“倪金同志看上去很累吗？纪委工作很多？”
梁建这话，来得突然，完全出乎倪金的意料之外，倪金不由得愣了一下才回过神来，忙说道：“还好。比起梁副省长，我这些工作不算什么。”
梁建看着他道：“是吗？我还以为你工作很多呢，所谓忙中出错，不忙怎么会出错，对不对？”
倪金一听这话，脸色顿时一变。旋即，他立即就低头弓腰，低声下气地给梁建道歉认错：“梁副省长，上次的事情，是我的疏忽，是我没有弄清楚就下了决断。虽然，这件事现在已经解决了，洪兵同志也已经官复原职，但我知道，当初要不是您及时出手，恐怕我就要犯下大错误了。所以，今天无论您怎么批评我，我都接受。”
倪金今天之所以出现在这里，主要也是因为倪金无意中得知，当初帮了洪兵的人，是梁建。所以，他今天过来的时候，就已经做好这个心理准备。只是他没想到，梁建会这么干脆，一见面，就给他来了这么一个下马威。
倪金毕竟已经是纪委书记，平日里都是被别人捧着，即使是市委书记鲁山也要对他三分客气，此刻被梁建当着这么多人给讽刺了，这面子多少有些挂不下来。但倪金能走到这个位置，还做的是纪委书记，这心理素质没有个三分三也是不行的。所以，这脸他咬咬牙，也就放了下来。
当初洪兵的事情，要是谁跟梁建说倪金是真的弄错的了，绝不是故意的，梁建是绝对不信的。作为一个纪委书记，对任何一个干部采取双规，那都是慎之又慎的事情。洪兵这个事情，连兆丰都能知道洪兵是被冤枉的，倪金会查不清楚原委？所以，这件事情背后，这倪金身上必然也是有问题的。但问题具体多深，现在还不好说罢了。
倪金此刻，话说得好听，态度也很好，梁建看着他那样子，冷笑了一下，直接扭过头就跟鲁山说道：“我有点累了，你们都干嘛去干嘛去吧，不用陪我。有什么事，我会让金副秘书长联系你的。”
鲁山一听，有些犹豫，问：“那晚饭……”
“晚饭我约了人，你这边就不用安排了。”梁建看着鲁山说道。
鲁山也识趣，立即就笑着说：“好的。那行，那我们就不打扰您了，有任何需要，尽管让金副秘书长通知我即可。”
梁建朝他点点头。
接着鲁山吩咐酒店的工作人员将梁建他们务必安排好，服务好，这才带着人离开。
梁建到房间后，就打了电话给王雪聘，然后让金灿去把王雪聘从楼下接了上来。金灿带着她进来的时候，梁建看到是她一个人，惊讶地问：“怎么是你一个人，你先生呢？”
王雪聘回答：“他单位还有点事，要晚一点，他让我先过来。对了，你叫他小洪或者洪兵都行，你先生听着怪怪的。”
许久不见王雪聘，如今的她，看上去成熟多了。一头大卷微棕的秀发随意却又不杂乱地披在左侧肩头，显得温婉女人。姣好的面容上，两颊透着粉红，看着就让人觉得健康有生气。那一双眼眸里，还是那般的清澈，黑白分明。
身材，似乎比以前更好了，前凸后翘，包裹在一袭贴身的连衣裙里，让人舍不得移开目光。
许是梁建的目光在她身上停留得有些久，让她的脸上忽然蒙上了羞色。她微微挪动了一下步子，这一动，把梁建那沉浸在某些回忆中的思绪拉了回来。
梁建不由得有些尴尬，轻咳了一声，掩饰了一下，然后道：“赶紧坐。”说完，又抬头对金灿说道：“帮忙给泡杯茶。”
“金姐，不用麻烦，我不喝茶。”他话音刚落，王雪聘忙对金灿说道。
梁建一愣，旋即想了起来，笑道：“我都忘了，你已经怀孕了，那就来杯白开水吧。”
“金姐，我自己来好了。”王雪聘转身走过去，抢在金灿前头，给自己拿了杯子。她一边给自己倒水，一边对金灿说道：“让您给我倒水不合适。”
金灿微笑着说：“你是梁副省长的朋友，我给你倒杯水有什么不合适的。”她刚说完，梁建忽然插进话来，道：“你先去休息会吧。待会晚饭，你跟牛达就一起吧。”
金灿一愣，看了看王雪聘，道：“这……不太合适吧？”
“今天你做东，你来决定。”梁建看向王雪聘。王雪聘朝着金灿一笑，道：“金姐，这有什么不合适的。你愿意跟我们一起吃饭，那是我和洪兵的荣幸。”
王雪聘性格讨喜，嘴也甜，金灿被她这一声声地金姐，给叫得亲近了不少。加上，这王雪娉又是梁建的朋友，梁建能推掉工作，到了这边，先跟她们一起吃饭，足以见得这王雪娉在梁建心目中的地位。金灿只要不傻，王雪娉都这么说了，她肯定不会拒绝。
金灿出去后，王雪娉拿着水在梁建对面坐了下来。梁建看着王雪娉，问：“洪兵现在工作还好吧？有没有人刁难他？”
王雪娉听到这话，脸上那愉快的神色收了起来，然后说道：“刚被放回来的时候倒还好，那会儿省委书记还是乔书记。但后来乔书记一走，有些人又开始动歪脑筋了。不过，后来你来了……”说到这里，王雪娉忽然停了下来，那双美眸微微一抬，目光轻轻地在梁建脸上扫过，眼底一抹复杂的情绪一掠而过，转瞬又变得清澈，“有件事，我得跟你道个歉。”
“什么事？”梁建问。
王雪聘说：“因为洪兵单位里有些人总见不得他好，那会儿你来江中省的通知出来了后，我就把我们曾经一起工作并且关系不错这些话故意传了出去。我当时是想着借你的名头，震震那些人，让洪兵能安心地工作。当时一时冲动，就没想太多。现在想想，觉得当时做得有些不合适，对不起。”王雪聘说完，眼睛看着梁建，满是真诚的歉意。
梁建朝她笑了笑，道：“我还以为是什么事呢，原来就这点事。放心好了，这个事情，即使你不说，迟早也会有人知道。就好比今天你到我房间里来这个事情，我敢打赌，这会儿境州市市委书记市长那些个领导肯定已经收到消息了。就算你之前没说出去，那现在你突然来见我，他们肯定会去查你是谁，和我是什么关系。我们曾经共事这个事情，是抹不掉的，有心人要想查，很好查的。所以，这个事情，你不用放在心上，更不用跟我说什么对不起。”
王雪娉却摇摇头，道：“还是要跟你说对不起。因为当时我这么做，只考虑了我和洪兵，没有考虑到你，是我自私了。”
梁建看了看她，或许她自己还不觉得，但她心里其实已经把洪兵当成重要的家人。洪兵在她心里的分量不轻。梁建微微有些感慨，毕竟眼前这个美丽的女人，曾经心里装的是他。当然，感慨也不过是一时冒出来的想法，转瞬即逝的。如今梁建对她，只剩祝福，和属于朋友的关心，并无他想。人家已经是人妻，还有了身孕，梁建要是这个时候还冒出其他想法来，那可真的是品德有问题了。
“你为洪兵考虑也是应该的，他是你的丈夫，你们是一家人，很正常。而且，这个事情，对我来说，也没什么影响。所以，别想那么多，而且你现在是孕妇，想那么多不利于胎儿发育。”梁建对她说道。
王雪娉听到这话，微微笑了起来，道：“看来两个孩子的爸爸，到底不是白当的，知道得还挺多。”
提起孩子，梁建是自豪的。他得意地笑了起来，道：“关于孩子，我现在可是经验丰富。”其实，这话梁建说得也不算夸大。那会儿在美国那半年，梁建当了半年的超级奶爸，也确实是得到了不少经验。
王雪娉捂着嘴偷笑，明显地不太信的模样。梁建被她笑得有些尴尬，只好岔开话题，道：“回头项瑾来了，你可以到宁州来玩。你们都是妈妈，肯定有很多话题可以交流。”
王雪娉道：“只要嫂子不嫌我烦，我肯定来。”她这一声嫂子，让梁建多看了她一眼。他心里有些怪怪的感觉，但略一回味，又觉得王雪娉这一声嫂子叫得没错，也叫得正好。
梁建看了看她，心想，她还是这么聪慧，这么懂人。
两人坐着又聊了会，王雪娉跟他讲了讲曾经的那些熟人如今都去了何处，过得怎么样。有几个过得还不错，有几个却是光景不太好。梁建听得，多少有些唏嘘。果然是，白驹过隙，岁月不饶人啊。
大概五点左右，洪兵到了。他在楼下给王雪聘打的电话。王雪娉接过电话后，问梁建：“洪兵到了，我们是现在就出发呢，还是再等一会？”
梁建道：“既然他已经到了，那我们现在就出发吧。”
“好的。”王雪娉高兴地应下。
梁建打了电话牛达，让他又去叫上了金灿。洪兵的车是一辆二十万左右的别克君越，坐五个人的话，也能挤挤，但让梁建金灿，还有牛达三人坐后面挤挤不合适，要是让梁建坐前面，王雪娉一个孕妇坐后面挤着也不合适。所以，梁建三人坐了自己的车。
