回去的路上，梁建一路上的心情都有些沉重。他跟康丽之间虽说没有太深厚的感情，但当初康丽也帮过他，对他也不错。如今听到她身体不好，心里多少会有些难过。再加上，刚才那个小焦莫名其妙地话中带刺，仿佛是在责怪梁建多年不联系康丽一般。这种责怪，虽然有些无来由，但梁建心里多少还是有些内疚的。
车子到酒店后，王雪娉和洪兵下来要送梁建他们上楼，被梁建拦了下来。他们准备走的时候，梁建叫住了王雪娉，然后说道：“你待会帮我问那个小焦要一个康丽的联系方式，然后发给我。”
王雪娉看了一眼梁建，眼神里有些复杂的情绪。
“怎么了？有什么问题吗？”梁建见她不出声，便问。
王雪娉收起那些情绪，扯了扯嘴角，道：“没事，我知道了。”
“行，那你们回去吧，你有身孕，早点休息，别太劳累。”梁建叮嘱道。王雪娉嗯了一声。
梁建看了看她，先转身往里面走去了。
他们走后，洪兵站到了王雪聘的旁边，看着梁建他们的背影，然后低声道：“你跟这位梁副省长关系好像挺好啊，以前怎么没听你怎么说起过他。”
王雪娉转身的时候，看了他一眼，道：“怎么？吃醋了？”
洪兵耸了耸肩，道：“正常男人反应。”
王雪聘微微一笑，伸手挽住他的胳膊，道：“我好像晚饭没吃饱，怎么办？”
“回家给你下面？”洪兵一边说，一边伸出另一只手轻轻地搭在了她挽着他胳膊的那只手上，手指轻抚在那光滑如雪的肌肤上。
“好，我要吃牛肉的。”王雪娉抬头看着他的侧脸，眼角的笑意里都盛着幸福。
洪兵先护着她上了车，然后才走到自己那一边上了车，车子离开酒店后，开出了一段距离后，忽然间，他问王雪娉：“梁副省长不是让你帮忙要一下那个谁的电话号码吗？”
王雪娉一拍脑袋，道：“哎呀，你看我，记性现在怎么这么差了！”
洪兵笑道：“别人都说一孕傻三年，正常。”
王雪娉一边拿手机，一边瞪向他：“你这是在变相地说我傻吗？”
“怎么会呢，我的意思是，你很伟大，谢谢你愿意给我生孩子。”洪兵转头看了她一眼，眼里的温柔，嘴角的轻笑，都让王雪聘心情愉快。
王雪娉给小焦打完电话后，刚放下手机，洪兵忽然问道：“对了，我怎么觉着你那个朋友小焦，好像对梁副省长有些意见。”
王雪娉一听这话，也微微皱起了眉头，抿嘴沉吟了一会后，也说到：“是有点这个感觉。”
“那个他们说的康丽，跟你的这位梁副省长，是不是有些什么关系啊？”洪兵又问。
王雪娉一听这话，蹭地就转过头，看向洪兵，眼睛微微一眯，道：“以前没发现你还有这个八卦的潜质啊！”
洪兵讪笑一下，然后说道：“这不是跟你正好说到了这嘛！”
“行了，这事跟你我也没关系，你就别操心了。”王雪娉说着，还瞪了他一眼。洪兵嘿嘿一笑，道：“不操心就不操心吧，我只要操心你就行了。”
王雪聘脸微微一红，嗔道：“我怎么觉得，你上次被这么折腾了一下后，怎么就变得有些贫嘴了呢！”
洪兵嘿嘿地笑，也不反驳。
酒店房间里，金灿他们见梁建情绪不对，就早早地回了自己房间，把空间都留给了梁建一人。
梁建站在阳台上，看着远处迷离的灯火，往事如电影一般，一幕幕地从眼前掠过，有些鲜活，有些模糊。
虽说往事不可追，可有些时候，回忆起来，难免心中会多出些怅然。
梁建这一路走来，工作情感，从一团乱麻，到如今还算顺风顺水，这其中经历的心酸和苦闷，不是用言语就能表达清楚。在旁人看来，用现如今一个比较流行的字来说，梁建就是有些作。明明有那么好的背景，却不利用，非要自己瞎折腾。
可，常人又怎么能明白，他对那个突然冒出来的亲生父亲有多茫然，甚至还有点恐慌。三十多年的人生，竟然只是一个谎言，这对于任何一个人来说，都是一个莫大的冲击。再加上，那时候老唐来认亲，不过是他的一厢情愿，唐家并不欢迎他，甚至连李园丽心中都还有她说不出口的不情愿。
不过，幸好，这一路走来，虽然经历了诸多的坎坷和还有荒唐，但最后，还是走到了大路上，没有跑偏。如今，事业家庭都还算顺利。但，也正因为如此，梁建才要在今后的生命旅程上，更加的小心，呵护好这得来不易的一切。
王雪娉的短信发来的时候，梁建正在想着这些。他听到手机的声音，转身走进了房间，拿过放在茶几上的手机，打开看到了王雪娉发来的电话号码。
他拿着手机，犹豫了一会后，拨通了这个号码。
电话响了许久，都没人接。梁建苦笑了一下，正准备算了，忽然，电话就通了，里面传来一声有些嘶哑地“喂”。
这声音，有些陌生，和梁建记忆中康丽的声音不一样。梁建忽然觉得有些茫然，他愣了一会，才在对面第二声喂之后，开口问道：“是康丽吗？”
“我是，你是哪位？”电话的另一头，海滨市，浦江边的一座大楼里，二十六层的某个房间内，康丽站在窗边，正望着浦江对岸的灯火。那身蓝色及脚踝的深紫色真丝睡裙的衣服下，是骨瘦如柴的身体。她的脸上，也很苍白，看着很是虚弱。
梁建犹豫了一下，才说出口：“康姐，我是梁建。”
千里之外，康丽一下子就怔在了那里，半响后，她那没什么血色的脸颊上挤出了一丝勉强的笑容，然后说道：“是你啊。”说着，顿了顿，仿佛有千言万语，却又不知该怎么说出口。她顿了顿后，故作轻松地问道：“听说你回江中了，怎么样？还好吗？”
“还好。我今天碰到小焦了，她说你最近身体有些不适，怎么样，还好吗？”梁建问。
康丽另一只空着的左手，抬起放在了自己左侧脖颈上，用力地按压着。然后，她深吸了一口气，回答道：“还好。无非就是些老毛病。”
“那就好。”梁建说道。
接着，两人就沉默了下来。曾经也能缱绻到一起的人，如今多年过去，却只能是沉默无言。这也是一种悲凉。
梁建苦笑了一下，问：“小焦说你现在在海滨市，在哪个位置？”
康丽看了眼窗外那绚丽的浦江夜景，然后道：“浦江边。怎么，你要来看我啊？”她故作轻松，可眼里却是满满地悲凉。
梁建其实根本没想好要不要去看她。毕竟两人之间都已经是过去式了，再见面，难免尴尬。打这个电话，更多是因为听小焦说她身体不好，心有歉疚，想关心一下。可康丽这么一问，梁建就不好回答了。
他迟疑了一下，道：“嗯，有空了想去看看你。”
康丽的回答，和之前小焦说的差不多：“我听小焦说，你现在是副省长，哪里来这么多时间。没事，不用来。等过段时间，我去看小焦的时候，顺便看看你也是一样的。”
梁建不知道该怎么接话，两人又沉默了下来。过了一会后，梁建微微吸气，道：“时间也不早了，那你早点休息，好好养身体。”
“恩，好。”康丽应下。
梁建拿着手机，沉默了一会后，挂了电话。
放下手机后，梁建忽然有些后悔自己打这个电话。本来都已经是过往，又何必再去打扰她，扰了她的心。
梁建叹了口气，刚才电话里，康丽的声音多少能听出一些虚弱感，看来她的身体确实是不太好。
正满腹感慨，门外忽然传来了笃笃地敲门声。
梁建回过神，抬手看了下时间，已经九点过了。这个时间，会是谁？
他走过去，透过门孔，往外看去，鲁山那张微胖的脸在里面变了形。
梁建皱起了眉头，不是让他们今天别来找他么，怎么又来了。
他打开门，看向门外的鲁山，问：“怎么了？”
鲁山道：“也没什么大事，就是有些情况，我想先跟您汇报一下。明天人多事多，恐怕不太方便。”
梁建看了他一眼，犹豫了一下，转身往里面走去。鲁山立即跟了进来。
“喝什么？”梁建问他。
鲁山一听，忙道：“梁副省长，不用麻烦，我不渴。”
梁建顺手给他倒了一杯水，然后放到了茶几上坐了下来，抬头看着还站在那鲁山，说道：“怎么不坐？”
鲁山忙坐了下来。
坐下后，梁建问他：“什么事非得今晚说？”
鲁山看着梁建，答：“是关于上一次洪兵同志被栽赃陷害的事情。”
梁建一听这话，心里便起了心思，看了他一眼后，道：“这事情不是已经结束了吗？”
鲁山道：“表面上看是结束了，但实际上，到底是谁栽赃陷害了洪兵同志，一直都没个结果。不过，最近我这里有了些收获。”
“有收获，就去查，该怎么来就怎么来，你来跟我说，是什么意思？”梁建说道。
鲁山被梁建这么一抢白，顿时有些尴尬，他讪讪一笑，解释道：“我是觉着，您应该会对这件事情有些兴趣，所以就想着先来跟您汇报一下，让您也知道一下。”
梁建看着他，沉默了一会后，道：“那你说吧。”
