洪兵安排的地方是一家在城郊的休闲庄园。这地方，来的时候，梁建一路上看着窗外风景，觉得有些眼熟，可一下子又想不起来。
直到下了车，梁建一看那庄园，顿时记忆如潮流般涌来。
这地方，以前是康丽的地方。梁建诧异地看向王雪娉，心想，这地方应该不是洪兵想出来的吧，多半是这个妮子自己的主意。
旁边，王雪娉看到他惊讶地神色，微微笑了一下，道：“这里，你以前应该来过吧？”
梁建点了点头。他看了看庄园里变化不大的景色，心里忽然就生出一些期待来。说不定，康丽也在这里。
可他这想法才在脑海里出现，就听得王雪娉说到：“我也是觉得你应该来过，毕竟这地方以前在镜州也是比较有名的。不过，这个地方的老板，两年前换了人。现在的老板，是我的一个朋友。”
梁建已经多年没有康丽的消息，此刻听了王雪娉这话，梁建便追问：“原来的老板不开了？”
王雪娉点头，然后笑着说道：“现在的老板也是个女的，待会有机会介绍给你认识一下。”
梁建没听出王雪娉这话里带着的些许调侃，倒是站在梁建旁边的金灿听出了一些。她看了王雪娉一眼，又看了看梁建。而此时梁建心中，却是充满了一种说不出来的感受，有些难受，又有些失落。他抬眼环视，顿时有种物是人非的苍凉感迎面而来。
王雪娉感觉到了梁建情绪上的变化，眼珠一转，立即笑着说道：“我们进去吧，来的时候我打了电话，让他们把茶备上。这会进去喝，应该温度正好。”
梁建收回心思，跟着王雪娉往里走。之前在外面看，这里的一切都似曾相识，似乎没怎么变。可走到了里面，却不大一样了。
以前康丽在的时候，这里是简单中透着小资。如今里面的装饰，同样小资，不过更添了精致。
梁建也说不好是喜欢以前的简单，还是喜欢现在的精致，但人换了，总归是感觉不一样。走在里面，心情是复杂的。
也许是梁建他们来得还算早，这里面几乎没人，连服务员都只看到了两个。
金灿在旁边问王雪娉：“这里平时一直都是人不多的吗？”
王雪娉笑了笑，道：“这倒不是，平日里这个时间，这里人还是比较多的。不过，今天不一样。我跟朋友说是贵客，他就把客人都安排到另外一边去了，这里空了出来，留给我们了。这样安静一些，梁哥喜欢安静。”说着，她的目光就往梁建这边瞧了一眼。
金灿听完这话，看着王雪娉的目光里，多了一丝不一样。
旁边，一直没怎么开口的洪兵，偶尔会朝王雪娉看一眼，目光温柔，有时又会有些许黯色悄无声息地滑过。
包厢里是仿榻榻米的设计，不过考虑到国人可能不适应日本的跪资或者盘坐，所以榻榻米在设计的时候做了些改动，他们只需正常坐着就可以。
板桌上的茶已经斟好，凉到了恰到好处，雪娉作为主人，正要动手一一分杯，洪兵按住了她，低声道：“我来吧，你别动了。”他说话时，声音里都能听出来，那丝丝的温柔和紧张。
梁建看了看他，然后朝王雪娉笑道：“看来，洪兵还是挺疼你的。”
王雪娉羞涩一笑，目光在洪兵身上掠过时，脸上顿时露出了她可能自己都察觉不到的小女人的幸福。她对梁建笑着说道：“今天不过是你在，他装装样子罢了，平时才没有这么好。”
洪兵笑了笑，没反驳，也没辩解。
他先给梁建倒了一杯茶，递过去的时候，说道：“雪娉跟我说，上次我的事情，多亏了您。多谢梁哥。”
这洪兵，倒也是聪明，知道跟着王雪娉称呼他。
梁建一边接过茶，一边笑着说道：“你是雪娉的丈夫，再者那件事你是没问题的，我既然知道了，就没有不管的道理。”
“总之，谢谢您。要不是您，我估计现在多半是在牢里，哪里还能有这个机会跟您坐在一起吃饭。”洪兵又道。
梁建笑了笑，道：“雪娉我也是把她当亲妹妹看的，你现在跟她结了婚，那就是一家人。一家人不说两家话。”
“谢谢梁哥。”洪兵又说了一句，才接着去给其他人倒茶。
梁建看着他一直都比较谦恭的动作和言语，心想，王雪娉这个老公找得确实还不错，工作能力现在还不清楚，但人品应该是还可以的。最关键是，他看王雪娉的眼神里，都是非常温柔的，看来他对王雪娉的感情应该是比较深厚的。
喝了一会茶后，就开始上菜了。王雪娉的性格比以前要活波了一些，也许是成熟了一点，更加懂得如何把控氛围，一顿饭吃得还是比较愉悦的。
牛达这个向来比较严肃，不太喜欢说笑的人，也露出了不少笑容。
快结束的时候，王雪娉忽然接了个电话，放下电话后，她向梁建征求意见：“哥，我那个朋友说想过来敬你杯茶，你看行吗？”
梁建心情不错，便也没反对。
王雪娉立即给对方回了电话。没一会儿，人就来了。进来的是个短发，高挑，打扮偏干练中性的女人。
女人五官都不错，但可能是打扮的缘故，浑身上下给人的感觉稍微偏硬朗一些，稍欠柔软，少些女人味。但人家毕竟五官还是可以的，所以可以说是别有风味。
女人一进门，目光就锁定在了梁建身上，微微一笑后，就拿着杯子，径直朝着梁建走了过来。
“我听雪娉说，您不喝酒，所以我就没备酒，您不介意吧？”她一上来，也没先按照常理来一句“梁副省长你好啊”，此刻这样一说，反倒是拉近了一些距离。
梁建笑了一下，道：“不介意。你好，怎么称呼？”
“我姓焦，您要是不介意呀，就喊我一声小焦。”女人笑着说道。
“行，小焦，你好。”梁建道，“既然来了，那就坐下聊会吧。”话音落下，牛达就往旁边挪了挪，给小焦空出了一个位置。
小焦看了一眼，就笑着说道：“那我就却之不恭了。谢谢。”说完，小焦就扭了个身，走了几步，在金灿旁边坐了下来。
坐下后，小焦问：“今天的菜，还合胃口吗？”
“挺好。”梁建回答。
小焦又说：“这里的厨师都是以前康姐经营的时候用的厨师，我都没换过。想来，您应该也是吃得惯的。”
梁建听得这话，忽然就怔了一下。他看着小焦，微微皱起了眉头，略一沉吟后，问：“你认识康丽？”
小焦笑了一下，道：“不仅认识，我们还很熟。要不然，我也没这个可能从她手里把这地方给要过来。”
梁建看着她，这应该也算是个意外了。听小焦刚才那话，她应该是知道梁建跟康丽认识，但她到底知道几分梁建跟康丽之间的关系，就不好猜了。
梁建问小焦：“那她现在人呢？”
“她回海滨了。这两年，她身体不太好，所以回去调养去了。”小焦回答：“前几天我跟她通电话，还说起您呢。我跟她说您到江中来了，她还想回来看看您呢。”
“是吗？”梁建在她的目光下，忽然间感觉到有些不自然。他讪笑了一下，道：“她身体不好，就不要来回奔波了。回头有空，我去看她也是一样的。”
“这样倒也好，不过，您是大忙人，恐怕是很难抽出这个时间的。”小焦说道。她这话，听起来味道有些不太对。
王雪娉也听了出来，她应该也是不知道，这小焦跟以前的老板康丽还有很好的关系，所以，小焦那番话说出来，王雪娉脸上就有些意外了。此刻，听到这话，她一愣之后，立即接过了话茬，朝着小焦说道：“俗话说得好，这时间就好比是海绵里的水，挤挤总是会有的。”
小焦听到她的声音，目光一动，看了她一眼，道：“挤挤总是会有的是女人的胸。”
这时，大家都听出来了，小焦过来，这目的恐怕不只是来敬杯茶这么简单，倒有些像是来兴师问罪的。
“焦姐，你不是那边挺忙嘛！反正，茶也喝了，你赶紧忙去吧。我们这里也快差不多了。”王雪娉立即又说道。
小焦看了她一眼，然后淡淡一笑，就站了起来，目光扫过王雪娉的脸，看向了梁建，轻轻说道：“那我就告辞了。以后梁哥要是来镜州，记得过来坐坐。”
“好。”梁建应下。
小焦意味深长地朝梁建笑了笑，然后扭身头也不回地走了。
她一走，这房间里就陷入一种诡异的安静中，王雪娉脸上很是尴尬，看着梁建，欲言又止。
梁建沉默了一会后，微微一笑，看向大家，道：“吃得差不多了吗？差不多了的话，那我们就走吧，时间也不早了。”
“好。”大家纷纷应下，谁也没有异议。房间里的尴尬，让他们都不想多呆，谁都想赶紧打破这种尴尬，赶紧走是最好的办法。
