鲁山心里奇怪，这梁建为何好像火气很大的样子，难道是谁惹了他吗？
其实，梁建不过是因为康丽的事情，心内有些悲凉，鲁山的突然打扰，就让他多了几分情绪。但，很快，他就平静了下来。
他看着鲁山，等着他开口汇报。
鲁山微微舔了一下有些干燥的嘴唇，缓缓说道：“前几天的时候，我正好在信访办那边，有人送了一封匿名举报信过来。这封信里讲的事情，正是洪兵当初的那件事情，而且，信里所诉，还牵扯到了我们镜州市的一位重要干部。事关重大，我也不敢轻易相信，所以这几天就派人暗中调查了一番，发现信中所诉，虽然有所夸大，但基本属实。这位重要干部，确实在当初洪兵的那件事情当中存在原则问题。”
鲁山说到这里，忽然就停了下来，目光看着梁建，想看看梁建是什么反应。
梁建脸色平静，鲁山这番话，他大概能猜到他所说的这位重要干部是谁，基本就是倪金无虞了。
不过，梁建先说出来不合适。所以，梁建看着他，就说道：“怎么不往下说了？没了？”
鲁山忙一笑，道：“还有。洪兵当时的事情，已经确定是被人栽赃的，当时倪金同志跟我说是能力有限，找不到背后伸黑手的人。但这几天我调查了一下后，发现，这件事其实背后伸黑手的那个人做得并不严密，即使我是隔了这么久才去查的，依然能找到不少蛛丝马迹。而倪金当时之所以那么说，是因为这幕后伸黑手的人当中，有一位就是他。我手中已经有明确的证据证明，当时用于栽赃洪兵的那些证据，有很大一部分都跟倪金有一定关系。”
梁建听完鲁山这话，看着他，往后面沙发里一靠，然后慢悠悠地说道：“既然你已经有确凿的证据了，那这个事情，直接上报省纪委即可，何必多此一举，来跟我汇报！”
鲁山嘿嘿一笑，道：“这些证据我在今天早上就已经送往省纪委了，想必那边很快就会有动作。洪兵和王雪娉是您的朋友，我想着他们的事情，您肯定关心，所以擅作主张来跟您做了汇报。另外，还有一件事，我想征求一下您的意见。”
鲁山这人还是挺会做事的，而且，虽然他来得不是很是时候，但这个马屁也不算是拍在马腿上，顶多就是拍的时机没找好。
当初洪兵的事情，大事化小，小事化了的草草收尾，梁建心中是有些不满意的。但毕竟那会他人在华京，救出洪兵也是托了乔任梁，借着乔任梁的手做的。如果他揪着不放，非要分出个黑白来，到底是不方便的。所以，洪兵平安出来后，他就没再插手这件事。此次过来，之前下午在酒店门前看到倪金的时候，梁建心里就想过了，这笔账要是有机会，还是要算一算的。没想到，这个想法，很快就有人帮他给实现了。
看来，鲁山还是挺懂得抓住机会的。梁建猜他应该是得知梁建跟王雪娉的关系后，才动手查的这件事。不然的话，他一个上任还不算久的市委书记，没必要去冒这种风险，得罪一个权力不小的纪委书记。
梁建看着鲁山，心里暗暗地点了点头，一个懂得审时度势，并且能够及时抓住机会的人，只要运气不是太差，那么迟早是会成功的。
“什么事情？”梁建收起心思，问他。
鲁山说道：“洪兵的那件事，跟他上面的那位局长，也有一定的干系。这位局长如今年纪也差不多了，也该退二线了。洪兵的能力不错，所以我想着，也差不多是时候把这个副字去掉了，您觉得怎么样？”
梁建回答：“这个是您的事情，不用问我。你觉得合适就行。”
“我是觉得以他的能力，是完全可以胜任的。不过，他毕竟年轻，资历上可能差一点。如果这个时候上位，很可能会招来不少的流言蜚语。”鲁山说道。
梁建看了他一眼，道：“我们任用干部，除了看资历外，还要看能力。光有资历，没有能力，有什么用！”
鲁山微微一笑，道：“我明白了。”
“另外还有事吗？”梁建低头看了眼时间，下起了逐客令。鲁山会意，忙站了起来，道：“没事了。那我先告辞了，您早点休息。”
“我让牛秘书送送你。”梁建也站起来，说道。
鲁山忙摆手，道：“不用。我来的时候，也没跟牛秘书打招呼，走的时候，怎么好意思让牛秘书送。我自己下去就行了。”
梁建当然不是真想去把牛达叫过来送他，不过是句客套话。他拒绝了，梁建也就顺坡下驴了。
鲁山走了，梁建坐回沙发上想了一会。这个鲁山，是个识趣的人。识趣的人，往往也有趣。
梁建想着，微微笑了笑。和有趣的人打交道，才不至于无趣。
只是，梁建不想一下子就跟他走得太近，他作为一个新来的副省长，该端的架子还是要稍微端一下。不能别人一贴上来，他就立马迎上去，这样的话，容易让那些人失去对他们关系的明确界定。梁建得让他们记住，是他们来投靠的他，而不是他来找的他们。如此，才能在今后的合作当中，明确梁建的领导地位。
第二天一早，梁建刚起床没多久，倪金就来了，手里还拎了一个餐盒。进门，看到梁建，就陪着笑问：“梁副省长早！”
“早。”梁建正在看报纸，应声的时候，抬眼看了他一眼后，就立即又将目光落到报纸上去了。
倪金脸上的笑容略微尴尬了一下，而后往前走了几步，再次开口说道：“您早饭应该还没吃吧？镜州最近新开了一家港式早点，里面的东西味道不错，我刚去买了几样特色，您尝尝？”
“放那吧先。”梁建头也不抬地说道。
倪金是想来赔不是拉拢关系的，没想到，却是热脸贴了梁建的冷屁股，他这脸上顿时有些挂不住。尴尬地在那站了几秒后，见梁建还是一副连看都不想看他一眼的样子后，只好将早餐盒留下，然后打了个招呼，就出去了。
他出门，正好金灿也从自己的房间里出来，打算过来找梁建。金灿看到了他，刚要跟他打招呼，却发现他扭头就走了，还是一脸生气地样子。
金灿看了看梁建的房门，忽然就想起了昨天下车的时候，梁建跟这个倪金说的那几句话。金灿并不知道洪兵的事情，心里不由得想，莫非这个倪金跟梁建以前就有过节？
金灿想，梁建以前也是从镜州出去的，难道这个倪金跟梁建那时候就认识？但金灿再仔细想想，好像她所了解到的，这个倪金似乎是梁建离开镜州后，才去的镜州。他们两人之间，应该是没什么交集才对。
金灿一边疑惑梁建和倪金的关系，一边敲响了梁建的房门。
“进来。”金灿得到梁建的允许后，推门进去，没走几步，就看到了倪金拿来放在客厅桌子上的那个食盒。
梁建此时放下了报纸，看向金灿，说道：“这是刚才倪金送来的早餐，你看看，里面都有些什么，要是够吃，就让酒店厨房别送来了。”
金灿点头，走过去打开食盒看了一下后，回答梁建：“里面东西不少，应该是够吃的了。”
“行，那你跟酒店说一声吧。我去换身衣服。”梁建从沙发里起身，往里面卧室走。金灿看着这食盒，心内是越发的疑惑了。这倪金和梁建到底是什么关系？
早上是会议时间，吃过早饭后，梁建就带着金灿和牛达下楼去会议室开会。他到的时候，人都已经到齐了。
会议是由鲁山亲自主持。鲁山讲话的功力还不错，而且，在会议上讲的也不全是面子工程，也讲了不少实际存在的问题。他这样，敢于暴露自己工作的问题，这一点让梁建还是比较欣赏的。
会议进行到一半的时候，忽然有人从外面将会议室的门打开了一条缝，探头进来，扫了一圈后，落在了坐在一旁正做会议记录的鲁山的秘书身上，此人得到秘书注意后，招了招手，将秘书给叫了过去。
秘书走到门口，两人耳语了一下后，秘书皱了皱眉头，然后跟那人低语了一句后，就立即扭身快步往鲁山这边走了过来，
“书记，酒店门口有人说是跟梁副省长认识，想见梁副省长。”
鲁山眉头一皱，然后扭头看了正在专注听下面的人汇报工作情况的梁建一眼后，就起身拉着秘书走到了一旁，然后细问道：“是什么人？”
秘书回答：“这个不清楚。”
“那你先去问清楚了，再来汇报。”鲁山说道。
秘书点头，然后匆匆忙忙地就出去了。
梁建早就注意到了这边的动静，鲁山回到座位后，他就转头对鲁山轻声问道：“怎么了？”
鲁山回答：“暂时还不清楚，不过不是什么大事，我让秘书过去了。”
梁建没再多问。
我的微信公众号是“行走的笔龙胆”，欢迎过来。留言必复。
