秘书很快就回来了。
进来后，他就直奔鲁山，然后凑到他耳边低语道：“书记，来的人好像是梁副省长的前妻。”
鲁山一愣，旋即就说道：“你先去把人安排到接待室去等着。”
秘书走开后，鲁山将身子往梁建靠近了一点，然后低声说道：“梁副省长，外面有个女人，说是您的旧识。”
梁建眉头一皱，他在这镜州旧故识可不少，鲁山这么一说，梁建还真是一下子想不到这会是谁。
他沉吟了一下，道：“先安排一个房间让她等一会吧，这边会结束了，我再过去。”
鲁山点头：“嗯，我已经让秘书去安排了。”
“好的。”梁建道。
会议顺利结束，鲁山陪着梁建到了接待室门口，就站住了。梁建推门进去，看到一个身穿蓝底水墨荷花旗袍的女人背对着他坐在那，看背影，身段妖娆，挺是不错。
梁建的脑海里一下子闪过了好几个名字，可当这个女人转过身来，梁建却发现，自己脑子里闪过的那几个名字，没一个是她的。
“你……还好吗？”她看到他，愣了一下后，立即站了起来，双手有些不知所措地交叠在身前，脸上更多的是尴尬，而不是久别重逢后的喜悦。
梁建也怔在了那里，他没想到，竟然会是她。而且，她还主动找上门来了。
梁建愣了几秒后，回过神，转身对门外还站着的鲁山说道：“没事了，你先去忙吧。”
鲁山点头。
他走开后，梁建走进房间，将门虚掩上了。然后，走到她的对面，坐了下来。
“你也坐吧。”他看着她，多年不见，她身上除了清瘦了一些之外，容貌并没有太多的变化。今天的她，明显是精心妆扮过的，身上的那袭旗袍，裹在她身上堪堪好，鼓的鼓，翘的翘，完全体现出了女人的柔美。脸上也是化了妆的，淡淡的妆容，配着这身旗袍，也是恰到好处，一头长发挽在了脑后，散下了三三两两的几缕，垂在耳侧，温婉中，又带了一丝娇俏的柔媚。
不得不说，多年不见，她还是漂亮的。
只是，她曾经带给梁建的伤害，即使多年过去，梁建也只能是做到不怪罪不怨恨罢了。要想让他对她要有多少热情，却是不可能的。
他淡然，甚至还有些许冷漠的语气，让陆媛有些意外，脸上的尴尬之色更浓，迟疑了一下后，她还是坐了下来。
“你来找我，有事吗？”梁建不想与她多说，便直接问道。
陆媛忽然瞧了他一眼，带着些哀怨，问道：“这么多年过去，你还在恨我是吗？”
梁建看着她，微微笑了一下，道：“早就恨过了，谈不上。”
“那你为什么一副一句话都不想与我多说的样子？”陆媛又问。
梁建看着她，忽然觉得，这么多年，她不仅是容貌没怎么变，这性格也是没怎么变。他哼笑了一声，道：“我很忙，你要是有事就直接说，要是没事的话，我就不奉陪了。”
“我知道你很忙，你现在是副省长了嘛，当然忙。”陆媛当即就说道，满是嘲讽的味道。
梁建顿觉不悦。他沉下了脸，道：“你到底有事没事？有事就说。”
陆媛盯着他看了一会后，忽然眼眶就红了，然后蹭地就站了起来，一边拿包，一边带着哭腔自顾自地说：“我就知道不应该来找你，怪我自己没有自知之明。你现在是副省长了，哪里还会把我放在眼里。”
梁建虽然不喜她这样有些无理取闹的性格，可到底曾经是夫妻，看她都哭了，心生不忍。暗地叹了一口气后，柔缓了语气，问：“别闹了，说吧，什么事。”
陆媛停了下来，站在那，犹豫了好一会后，才深吸了一口气，转过身，看着他，道：“我想让你帮我一个忙，你放心，对你来说，不难。”
她的口气里，丝毫没有求人帮忙应该有的态度。
梁建看着她，刚刚心底生出的那些不忍，又不见了。
“什么忙？”不过，他还是问了。
陆媛回答：“把姜岩调回市里。
梁建其实应该猜到，她来找他，多半不会是为了叙旧来的。姜岩，这个曾经扮演了第三者身份，插入了他的婚姻，即便他的婚姻当时已经岌岌可危，但这也无法改变姜岩第三者的身份。
但，梁建实在是没想到，陆媛竟然好意思开这个口。
梁建看着陆媛，冷笑了一下，然后说道：“不好意思，这个忙，我帮不了你。”
陆媛皱了下眉头，盯着梁建，道：“你是不想帮吧。你现在是副省长，这个对你来说，不过是说句话的事，你怎么可能帮不了。””
“首先，你丈夫的调动这属于镜州市委组织部的权力范围，我不能直接插手。其次……”梁建说到这里，忽然就停了下来。他想，自己又何必浪费口舌去与她说这么多，于是，他话锋一转，就直接说道：“随便你怎么想。”
陆媛咬起嘴唇，眼睛里透出被拒绝的愤怒。几秒过后，她忽然说道：“我承认当时是我看走了眼，我也后悔过。但在当时那样的情况下，我别无选择，我不能将自己的人生堵在一个看不到希望的人身上。我知道你心里还在恨我，没关系，我相信，第一次我错了，第二次，我绝对不会再错。没有你的帮忙，我也一样能找到办法，帮着姜岩重新起来。”
梁建看着她，没说话。她哼了一声后，就蹬着她那双尖头细跟的高跟鞋出去了。哒哒的声音，落在梁建的耳朵里，仿佛敲在心上，让他的心里翻起了许多的波浪。
如果说，当时陆媛弃他而去，投入姜岩的怀抱，他还能理解的话，那陆媛此刻为了姜岩来找他帮忙，梁建就无法理解了。曾经的她能够嫌他没出息于是婚内出轨，找了个她觉得有出息的。如今姜岩仕途不顺，她倒是不离不弃。难不成，梁建当初和她从校园里一直走到结婚，那么多年的感情都是假的吗？
梁建早已不爱她，甚至如果不是她今天忽然出现，他早就已经忘掉她了。回到江中这些日子，梁建从来都没想起过她，来到了镜州，也未想到过。可是，此刻，他心里还是觉得有些愤愤不平。甚至，有些羞恼，有些嫉妒，嫉妒姜岩竟然能让陆媛不离不弃。
果然，男人都是善妒的，哪怕对方只是一个他已经不爱了的女人。
陆媛匆匆从那个房间里离开，却没直接走，在酒店里转了一圈后，没找到想找的人，才悻悻然准备离开。刚走了没几步，却在一个房间门口，正好撞上了走出来的齐山。
齐山看到陆媛，眼睛便是一亮。
陆媛看到齐山，一愣之后，眼睛也亮了一下。陆媛往后退了一步，低头柔声说道：“对不起，齐市长，没撞疼你吧？”
“没撞疼你吧？”齐山反问。
陆媛轻轻摇了摇头。
齐山的目光悄悄地将她从头到脚打量了一圈，眼底里偷偷地滑过了几许惊艳的神色。他微微一笑，道：“你是哪个部门的？我怎么之前没见过你？”
陆媛说道：“您没见过我正常。我不是哪个部门的，不过我丈夫在政府单位工作。”
齐山听得她说自己有了丈夫，眼里有些失望。他顿了顿，问：“那你是来找你丈夫的？”
陆媛摇摇头，没说话。
齐山看了看她，犹豫了一下后，道：“那你是怎么进来的？”
陆媛轻轻地看了齐山一眼，然后低声回答：“我是来找梁副省长的。”
齐山一愣，眉头微微一皱后，问：“你跟梁副省长认识？”
陆媛点头，道：“是的，我们以前是大学同学。”
齐山眼睛中忽然又是一亮。然后，就笑道：“那你见过梁副省长了？”
“嗯，见过了。他比较忙，我不想多打扰他。”陆媛答道。
齐山看着她，目光在她漂亮的脸蛋上，和那鼓鼓囊囊的胸部，来回逡巡了一下后，又道：“你丈夫叫什么名字？现在在哪个部门？”
陆媛看了齐山一眼，答：“姜岩，您肯定是没听过的。”
齐山笑了一下，他确实是没听过。他迟疑了一下后，对陆媛说道：“你要是不着急走，就进去坐坐喝杯茶，怎么样？”
陆媛没想到齐山会这么直接，她愣了一下后，道：“谢谢齐市长，不过我还有事，不好意思了。”
齐山不仅没失望，反倒是多了几分喜欢，他看着陆媛，笑道：“没关系，你有事就先忙。对了，你怎么来的？要不要我让人送你一下？”
“不用的，我叫个车就好了。”陆媛说道。
齐山道：“这里比较偏僻，车子不好叫。这样吧，我让人送你。你稍等一下，我打个电话。”
齐山还真的掏出电话，给她安排了一个车，然后又让人给她送去门口。
回去的路上，陆媛坐在后座，手摸着屁股底下的那个位置，眼睛微微眯了起来，嘴角勾出一抹冷笑，然后低声呢喃了一个名字：梁建！
