金灿给关一鸣打了电话，情况和梁建想的差不多。倪金是自作主张。从这个事情，梁建更加感觉到了倪金应该是心虚慌张了，所以，他急着想在梁建面前表现一下，想刷点好感。只可惜，他这醒悟得有点晚。
梁建没买他的帐，倪金自然也有感觉。鲁山得知他擅作主张，安排晚饭，心里也有想法。
晚饭的时候，齐山倒是来了。
梁建没问他那起交通意外的事情，既然鲁山之前不想说，那他也就没拆穿的必要，免得人尴尬。
鲁山这人有些有趣，梁建心里是起了拉拢的心思的。鲁山虽然如今是市委书记，但保不准两三年以后，就能到省里去。即使不去省里，只要在江中省，他市委书记的身份，今后还是能给梁建带来一些帮助的。
梁建虽然到江中还没一个月时间，但这省里的形势，他也是看得差不多的。省政府和省委的那些人，其实都已经分配得差不多了，留给他的，要么就是那些少数的中立派，这些人之前谁也不靠，基本上也不会突然就靠了梁建，要么就是些小鱼小虾，这对于梁建来说，并不值得他花心思去笼络。所以，与其在省里花心思，不如将目光放远一点，这些个市里的领导，看似离省里还有段路，但这些人大多在省里都有些关系。一个人或许成不了大气候，但多几个，就不一样了。
如今，滨州的市委书记莫军，可以算是一个了。这镜州的鲁山，应该问题也不大。要是宁州的市长曲魏同志，也能站到他这边，那他这脚跟，应该也能算是勉强立住了。
正在梁建分心的时候，旁边，齐山忽然开口说道：“梁副省长，以前就听说您是从镜州出去的，说起来，我们镜州也算是您的娘家了。”
梁建微微一笑，道：“这话倒是没错，镜州对我来说，确实是一个不一样的地方，有特别重要的意义。”
“那您在这边，熟人应该特别多吧。”齐山又道。
梁建此刻心情还算可以，所以也就没多想，就顺口回答道：“多年不会来，许多故人都已经不在这边了，所以也不算多。”
齐山哦了一声后，沉吟了一下，忽问：“那这个姜岩，您认识吗？”
梁建一怔，看了他一眼后，道：“不认识，怎么了？”
齐山慌忙说道：“哦，没事。这个姜岩在镜州也很多年了，跟您差不多是同个阶段进的政府单位工作，所以我以为你们认识呢。”
“镜州政府大大小小很多个单位部门，不认识也很正常。”梁建说道。
齐山点头附和称是。
这时，鲁山忽然说道：“齐山同志，你今天怎么有点反常，平日里你话可不多。”
齐山嘿嘿一笑，道：“久仰梁副省长的大名，今天能坐到一起吃饭，有些激动，所以就语无伦次，显得话多。梁副省长，有冒犯之处，还请多多海涵。”
鲁山看了眼齐山，有些惊讶。
梁建朝他扯了扯嘴角，露出了一丝笑容，没说话。
梁建被齐山一提姜岩这个名字，心情顿时变得有些不爽。鲁山是个玲珑心的人，坐在梁建边上，第一个感受到梁建情绪变化的就是他。他看了齐山一眼后，忽然就伸手拿过酒杯，然后微微扭身，对梁建说道：“梁副省长这么久没回来镜州了，这一次回来，作为境州市委书记的我，代表我们全市人民，先敬您一杯，欢迎您的回来！”
梁建正想着把鲁山拉到自己的麾下，自然就不会拒绝他。于是，也拿起了杯子，然后说道：“我原本是不喝酒的，不过既然你是代表了境州市全市人民，那我是不好拒绝的。不过我胃不太好，喝不了太多，就少喝一点，你也少喝点。”
“没事，您随意，我干了。”说罢，鲁山就仰头一饮而尽。
他喝完了，齐山跟着拿杯子，也想来敬梁建。梁建看到后，立即伸手，说道：“齐山同志，不着急。既然鲁山同志都已经代表了全市人民，自然也包括你，那你这杯酒啊，就先放放，晚点我们再喝。”
齐山微微一愣，旋即笑道：“既然您这么说了，那我就等等。不过，待会儿，您可别忘了。不然，您跟鲁山同志喝了，不跟我喝，我可是要觉得您偏心的。”
“齐山，你这话就说得肉麻了。搞得自己跟个女人一样，而且还把我也给带上了，我可不想当女人。”鲁山笑着说道。
齐山也跟着笑道：“你放心，你就是想当女人，也得下辈子了。”
这原本被齐山之前一提姜岩而弄得有些诡异的气氛，在被鲁山这么一插科打诨后，立即就轻松了许多。
梁建原本就年纪不大，甚至鲁山和齐山都要比梁建年纪大一些。这桌上的人里，也就市委秘书长关一鸣的年纪跟梁建差不多。这关一鸣，也是个能说会道的，三句话就能成一个段子，个个都能把全桌人都给逗笑了。
气氛好，自然心情也就好。心情好，梁建这酒就略微多喝了一点。不过，离醉还远。鲁山和齐山也都还好。梁建都清醒着，他们即使想喝多，也是不敢的。不过，那个关一鸣，倒是似乎是说段子说得嗨过了头，竟然是两颊绯红，眼神迷离，有些多了。
这酒多了之后，这思维就容易不严谨。在这种场合，思维不严谨，就容易出错。这关一鸣的段子，越说就越黄，渐渐的，就有些不太合适。
鲁山有些坐不住了，将自己的秘书叫了进来，然后说道：“关秘书长有点喝多了，你带他出去洗把脸，醒醒酒。”
关一鸣被鲁山这么一说，原本上头的那些酒意，一下子就下去了。他自己也意识到了自己的失态，所以不等秘书来扶，就自己站了起来，有些尴尬地朝着梁建说道：“梁副省长，不好意思，一激动就有些喝多了。您慢慢吃，我先出去醒醒酒，再回来陪您。”
梁建点点头。
这关一鸣虽然没把握好轻重，有些喝多了。但他这活跃气氛确实是把好手，要没他，今天晚上这顿晚饭，也没吃得这么愉快。所以，梁建对他倒也没啥意见。
他出去后没多久，梁建也觉得差不多了，便看着众人，说道：“大家都吃得差不多了吧？要不今天就到这吧，今天辛苦一下午，应该也都累了，就都早点回去休息吧，养足精神，明天好继续工作。”
散场后，鲁山和齐山要陪着梁建一起回房间，走到电梯口，准备进电梯的时候，梁建对两人说道：“齐山同志你先回去吧。”
齐山看了眼梁建，又看了眼鲁山，然后点头说：“好。那我就不送您上去了，您早点休息。”
“嗯。”梁建点头。
齐山走后，梁建和鲁山还有金灿和牛达一起走进了电梯。
“齐山同志平常都是这样吗？”梁建忽然对鲁山说道。
鲁山怔了一下后，回答：“那倒不是，他平常话并不多。”
梁建听后，没再说话。鲁山心里，却暗自想起了姜岩这个名字，他想，回头他得去查一查这个人到底是谁。另外，齐山忽然提起这个名字，必然是听到了一些什么。再加上他感觉到的梁建听到这个名字后立即就情绪变差了，这让鲁山肯定，这个姜岩跟梁建之间肯定是认识的，而且说不定有过节。要不然的话，梁建为什么要说不认识。
鲁山暗自想着这些的时候，梁建也在想齐山提及姜岩的这个事情。梁建离开这么多年，能够把姜岩和他联系到一起的人，应该是没什么人了。毕竟陆媛不在系统内。
可齐山却突然提及了姜岩，这实在是有些奇怪。他肯定是知道一些什么，但未必能知道得全，要不然也不会在他面前提及姜岩这个名字了，这不是故意来挑衅触霉头嘛！
梁建忽然就想到了陆媛。她早上来找他，在他这里没得到满足，会不会是她找到了齐山？
可她要是认识齐山，这个事情又何必来找他帮忙。找齐山，不也是一样吗？姜岩又不是什么举足轻重的人物，这种调动，一个市长足以可以搞定了。
梁建想来想去，总有些地方，是解释不了的。后来，他索性也不想了。陆媛跟他，早就注定是不会再有交集了。既然是两个世界的人了，又何必再去在意这些事情。她怎么样，都已经跟他没关系了。
梁建找鲁山上来，是想跟他聊一聊关于今天去视察的这两个地方。他在今天视察的过程中，看到的听到的一些好的地方，和坏的地方，都想跟鲁山聊一聊。
两人一聊，便聊了一个多小时。这一聊，让梁建对鲁山倒是多了不少欣赏的地方。鲁山虽然有些地方让人觉得他太圆滑了一些，但深谈之后，发现他其实还是一个很有想法的人。他们两个还聊到了明天要去的黎山度假区。鲁山对于这个黎山度假区，有很多的设想，有一些他已经在实行了。比如，设立黎山度假区管委会，将黎山度假区划为了一个单独的行政区域，由市政府直辖。这样一来就将黎山度假区不仅从地域上扩大了，同时也提升了它的行政级别，更加有利于他今后的发展和规划。
听鲁山这么一说，梁建对明天的黎山之行，还是充满了一些期待的。
黎山不是一座山，而是一片山，山里还有个水库，叫黎山水库。还有一条河，叫黎水。那里，风景秀美静谧，确实是一个度假的好去处。一路过去的时候，跟梁建坐到了一辆车的鲁山，给梁建做了一个详细的介绍。
现如今这行政级别上的度假区内，除了原有的那个黎山度假区外，还增添了两个项目，一个是度假酒店项目，一个是旅游景点项目。其中，旅游景点项目，已经开发完成一半，预计是明年春节开始正式开放。
车子走了一个小时左右的高速后，就到黎山度假区的范围了。刚下高速，出了口子没走多远，忽然前面领路的车就停了下来。
鲁山眉头一皱，就掏出手机给坐在前车的秘书打电话。
“什么情况？”他问。
秘书不知道说了什么，鲁山还没说话呢，梁建倒是从前挡风玻璃里看到了一个有些眼熟的身影。
梁建愣了一下后，伸手准备开门下车。
“梁副省长，您这是？”鲁山准备拦阻。
梁建朝他笑了笑，道：“没事，看到个熟人。”
