推门下车，梁建靠在门边，朝着不远处的那个身影，喊了一声：“菲菲！”
自从小五跟莫菲菲之间分手之后，他们之间的关系，也疏远了不少。此刻在这里忽然见到她，梁建是即意外又惊喜。在梁建心里，莫菲菲真的是跟妹妹一样的。
前方的美女听到声音，转过头，看到梁建的一瞬间，愣了一下才认了出来。她不敢置信地问：“怎么是你呀？”
她一身考究的衬衫西裤，一副干练女强人的样子。脸上五官还是那么精致，除了眉眼间多了些许精练和成熟之外，面容上并无太多的变化。
梁建一边朝着她走过去，一边说道：“怎么就不能是我呀！”
莫菲菲也迎了上来，梁建看了看前面，莫菲菲的车是辆白色的保时捷911，那流线型的线条，看着梁建都有些心动。
“怎么了这是？车坏了？”梁建问莫菲菲。
莫菲菲点头：“刚在高速上的时候还是好的。收费站那里停了一下后出来就突然出现问题了。我赶时间去跟人谈个合同，不能再这里等拖车的人过来，所以想拦拦车看，看能不能搭到车，没想到，一拦竟拦到了你的车。”
“那说明我们有缘分。”梁建说道：“既然车坏了，那就坐我的车吧，你要去哪，我送你。”梁建毫不犹豫地说道。
后面鲁山也已经下车。莫菲菲点头，梁建就走过去正要跟鲁山说一下这个事情，没想到还没开口呢，莫菲菲倒是抢先对着鲁山说道：“没想到鲁书记也在啊！你们这是？”
鲁山说道：“这不是莫老板吗？这是怎么了？”
“车坏了，想搭个车。”莫菲菲回答。
梁建没想到，莫菲菲和鲁山竟然也认识。看来，还真是巧。
鲁山接着又看了看梁建，道：“没想到莫老板和我们梁副省长原来也是旧识啊。”
梁建接过话，道：“菲菲以前也在镜州政府单位里面待过，不过她比较有胆识和眼光，老早就跳了出来，现在估计已经是大老板了！”
莫菲菲一听这话，笑道：“什么大老板，你就会取笑我！不过就是个小公司，糊口用的。”
梁建笑了笑，然后道：“行了，你不是赶时间嘛，先上车，我们车上再说。”
这时，鲁山说道：“那您和莫老板坐这个车，我去前面的车上坐。”
梁建也没拦他，鲁山在，确实有些叙旧的话就不太方便说了。梁建此次见到莫菲菲，还是想问一问，当初为何她跟小五之间就这么分了。小五虽然有时候木讷一点，但无论品行，还是自身条件，都还是可以的。关键是梁建可以看得出来，小五对莫菲菲还是很在乎的。
车子启动后，梁建看了一眼莫菲菲，故意问道：“怎么这两年连个音讯都没有？”
莫菲菲脸上掠过些许不自然，然后回答道：“开了个公司，工作太忙，就没顾得上。”
“是顾不上，还是不想啊？”梁建盯着她问。
莫菲菲沉默了下来。
梁建看着她这样，叹了一声，道：“有些事过去了，我就不提了。但你们归你们，我们归我们。在我心里，我是把你当亲妹妹的，这两年，连我妈都念叨了好多次，一直都问我，怎么你的电话就打不通了。她还以为你出什么事了呢！”
莫菲菲低下头，脸上露出些许愧疚，然后道：“哥，是我不好，让你们担心了。”莫菲菲这么一说，梁建倒是不好意思了。他叹了一声，道：“算了，都过去了。说说你的公司吧，我看你开的车，应该经营的还不错吧，做什么的？”
莫菲菲勉强露出了一丝笑容，答道：“还是跟房地产有关的。我现在主要是做地产广告和中介这两块，目前公司业务还算可以。对了，我听说你现在调到江中省来当副省长了。”
“知道我来江中了，也没见你来找我。”梁建说道。
莫菲菲吐了下舌头，道：“这不是怕你现在身份不一样了，不认我嘛！”
“我要是不认你，我妈首先第一个就不答应。”梁建道。
莫菲菲听到梁建再次提及自己的母亲，微微怔了一下，过了一会后，问：“干妈现在还好吗？身体怎么样？”
“都还好。就是待在北京有些不适应，不过，我最近正打算把他们接回江中，到时候他们来了，你去看看他们，也让他们不用再挂念了！”梁建说道。
莫菲菲点了点头。
梁建看着她，想问问小五的事情，可话到嘴边，却又不知该如何开口了。她这两年一直要无音讯，何尝不是因为小五。她能连梁建他们都不联系，这说明在那段感情里，她受伤应该也挺深的。
梁建想到此处，便打消了问个究竟的念头。这事情都已经过去两年多了，不问也罢了。
这时，前面司机忽然开口问道：“梁副省长，这位小姐是去哪里？”
梁建也看向莫菲菲，问：“你到哪里？”
“黎山度假区。”莫菲菲说道。
梁建一愣，然后笑了：“巧了，我也去那。”
莫菲菲看着梁建，忽然就眼睛眨了一下，然后道：“那还有件更巧的事情，你要不要听一听？”
“什么事？”梁建问。
莫菲菲忽然狡黠一笑，道：“不告诉你。”
梁建不由得笑了，这女人，这么多年过去，还是跟个没长大的孩子一样，老是喜欢捉弄人。
“行，那就别告诉我，有悬念，才更刺激嘛！”梁建笑着说道。
莫菲菲道：“刺激不刺激不好说，但绝对会让你惊喜一下。”
莫菲菲这么一说，梁建是更加期待了。
这里离黎山度假区已经不远，车子开了大概十来分钟，就到了黎山度假区的入口了。远远地，就能瞧见，这入口处，已经有交警在维持秩序，还有不少人站在那正在翘首以待。
车子开到口子处，就停下了。
梁建下车后，一个瘦长的身影一下子就凑到跟前，笑着说道：“梁副省长，别来无恙啊！”
梁建抬头一看，不由得一愣。这不是朱怀遇吗？
“怎么？您贵人多忘事，不认识我老朱了？”朱怀遇看着梁建笑着说道。
梁建笑了起来，道：“怎么会？不过，你怎么在这啊？”
朱怀遇微微一笑，道：“你猜。”
他这话音刚落，下了车走过来的鲁山看到这情况，插话进来：“梁副省长和怀遇同志也认识啊？”
“梁副省长以前在镜州那可是大名人，我怎么会不认识。”朱怀遇笑着说道。
梁建道：“行了，你就别又想趁机抖我以前在这里的那些糗事了。”
鲁山在旁边笑了笑，然后给梁建解释道：“朱怀遇同志现在是这个新成立的黎山度假区的党组书记。”
梁建一愣，他要是记得没错的时候，他当时从镜州去宁州的时候，朱怀遇就是副区长了，怎么这么多年过去，这朱怀遇好像还是没怎么进步呢？
朱怀遇似乎看出了梁建的疑惑，笑着说道：“我这个人呀，对当大官没什么大兴趣，正好这里新成立了一个黎山度假区，我就毛遂自荐，过来了。”
鲁山接过话：“怀遇同志这一次挺身而出，算是给我解决了一个难题。这里位置稍微偏僻一点，虽然现在有一个景区发展还好，但这个度假区未来的路还很长，要发展的也很多，很多人都是不敢接这个任务，怀遇同志能够自告奋勇，确实是让人值得敬佩的。”
朱怀遇被鲁山一夸，还有些不好意思了，嘿嘿笑着说道：“敬佩谈不上，我不过就是以前的工作做得有些无聊，想换点新鲜的，刺激的。正好这里符合我的需求。”
梁建笑了起来，抬手一拍他的肩膀，道：“你这性格，倒还真是一点没变。”
朱怀遇一听之后，怪声怪气地说了一句：“这叫时光虐我千百遍，我待时光依然如初恋！”
梁建哈哈笑了起来。
这一趟出来，此刻的心情，应该说是最好的。先是遇到了两年没有收到什么音讯的莫菲菲，然后又见到了以前的老友朱怀遇，今天这一趟还真是惊喜不断。
想到此处，他忽然想到了莫菲菲。他转头一看，莫菲菲这丫头竟然不见了。梁建问旁边站着的金灿：“菲菲人呢？跟我们一起坐车来的那个。”
金灿听后，转头目光搜寻了一下，然后一指远处的一颗树下，道：“那位是不是？”
梁建顺着她的手指仔细一瞧，还真是。她正拿着手机在打电话。
朱怀遇也顺着他的目光一起看了过去，然后惊讶道：“这不是菲菲吗？她跟你一起来的？”
梁建点头：“高速出口那里碰到的，她的车坏了，我就带她一起过来的。她说是来这里跟人谈合同，不会是跟你谈吧。”
朱怀遇笑了起来，道：“谈什么合同呀，我约她过来，就是想让你们见见面的。没想到，不用我这个媒人，你们倒是自己先碰上了。看来，有句话说得真是没错，叫做有缘千里来相会！”
梁建瞪了他一眼，道：“什么媒人，瞎胡说。”
梁建担心旁边站着的鲁山之类的人多想，所以下意识地这话就说得有些严厉。朱怀遇听后，不由得一震。面色微微变化之间，他心里也有了波澜。
如果说一开始梁建下车的时候，对于朱怀遇来说，梁建更多的是梁建的话，那现在，梁建更多的是梁副省长。刚才梁建那严厉的口吻，提醒了朱怀遇，时过境迁这个词。有些人，注定不再是从前那位了，即使你和他都没变，但周围环境变了，地位变了，那么其他的一些东西，也都会跟着变化的。
就好比此刻。朱怀遇恐怕以后再也不能像以前一样，口无遮拦跟这个难得能跟他讲到一起的朋友谈天说地了。
