梁建便接着说道：“一个人要想做事，就不能怕。你怕前怕后的，还不如不做，回家去得了。不过，在家里待着，也会被家里夫人嫌弃，甚至还要被孩子嫌弃，这么一想，活着都没意思了。因为人只要活着，肯定是要承受各方面而来的压力和恶意。没有一个人是能得到所有人的喜欢的。何况，这还是个利益社会。当有利益竞争的时候，你即使是好的，在别人眼里看来也是坏的。这些都是正常现象。你不能因为一些正常现象，就不往前走了，原地踏步难道你心里就满足了，安逸了？人要往上，就得逆流，顺流的只能是往下的。人生就应该是一趟逆流的旅程，当然，你要是甘愿往下，我也没什么好说的，只当是我梁建，高估了你这个朋友罢了！”
梁建这话，是说得有些重。不过，他也是存在想给朱怀遇当头一棒的想法，想让朱怀遇醒一醒。
朱怀遇醒没醒，梁建不知道，但莫菲菲倒是深有感触。她自己一个人忽然就拿起杯子，一饮而尽。放下杯子时，她深吸一口气，长声道：“人生就得逆流而上这话说得好！哥，我得敬你一杯。”说罢，她又给自己满了一杯，然后起身要跟梁建敬酒。
几年不见，莫菲菲的酒量似乎又涨了不少。不过，一个女人在外拼搏，要是没点酒量，在那群恶狼当中，是没法混的。
莫菲菲能有今天，这而背后的心酸，怕是不是常人所能想象的。想到此处，梁建心里略有些心疼。
他看着她，心底里微微叹了一声，然后举起了杯子，柔声道：“慢点喝。”
莫菲菲听了这话，微微一愣，旋即露出一个灿烂的笑容，然后仰头再次一饮而尽。放下酒杯，她说：“今天高兴，而且也没其他人，就是喝醉了也没事。”
梁建看了看她，然后转头对朱怀遇说道：“怀遇，你看菲菲一个女孩子都知道人要往上，你不会连菲菲这点勇气都没有吧？”
朱怀遇忽然就拿过酒杯，闷了一口，然后抬头对梁建说道：“梁建，你也别激我。你放心，我既然选择来了这里，那自然也是做好了一定的心理准备的。常委这个事情，我不敢保证，但这度假区我肯定会把它搞好，搞得有声有色。再怎么说，我也不能让你这个副省长后悔有我这个朋友吧！”
朱怀遇的那声梁建，让梁建似乎感觉回到了多年前，他们一群聊得来的好友在酒桌上，一边觥筹交错，一边借着酒劲说些愤世嫉俗地话。
这种感觉，分外亲切。
梁建笑了起来，伸手拍了拍朱怀遇的肩膀，道：“这就对了嘛，这样才是你朱怀遇你应该有的气魄和样子。来，我们三个一起喝个满杯，为我们今天能够再次聚到一起。”
三人一起举杯，轻轻一碰后，相视一眼，微微一笑，然后不约而同地，纷纷仰头一饮而尽。这明明应该是细品慢咽的红酒，却被三人喝出了古人大碗喝酒的气势，还真是有些浪费了这难得的佳酿。不过，喝酒最重心情。心情不好，再好的酒在嘴里除了苦涩之外，就品不出其他味道了。此刻，心情正好，这酒才能喝得出味道，哪怕是豪饮也无妨。
这一杯酒下肚，三人都放开了许多，朱怀遇也直呼梁建名字，不提那副省长的称号，之前的生疏已然不见了。
三人在房间里，一会笑一会闹地喝了一个多小时，两瓶红酒早已喝干，还让服务员又送了两瓶红酒进来。到最后，这朱怀遇和他都有些醉意了，唯独莫菲菲还算清醒。
梁建靠在椅背上，迷蒙的目光看向已经从朱怀遇旁边坐到了自己另一边的莫菲菲，大着舌头说道：“菲菲，你现在这酒量不得了啊！”
莫菲菲一边给两人倒水，一边回答道：“酒量不好，不好混。我这也是被逼出来的。”
这时，旁边已经趴在桌上的朱怀遇说道：“梁建，你不知道，菲菲现在这酒量别说我们两个，再来两个，估计也不是她的对手。”
梁建吓了一跳，道：“这么厉害？”
莫菲菲笑着说：“他喝多了说胡话呢！我即使真有那酒量，我也没那肚子啊！其实，我今天也差不多了，再多一杯，我估计也要醉了。”
“那就再来一杯，不然就我们两倒了，你还清醒，这不公平！”朱怀遇嚷嚷着就要站起来去门口叫服务员再送酒进来。
梁建虽然有些醉意，但要比朱怀遇好一些。他见朱怀遇站起来都站不稳了，还想出去找人要酒，忙探身过去拉住了他，劝到：“行了，菲菲在外面喝得已经够多了，今天跟我们喝，你还灌她干什么！”
朱怀遇转过头来，看着梁建，又看看莫菲菲，忽然啧啧了两声，道：“才子，佳人，哎，不在一块可惜了！”
莫菲菲正要把茶水递给二人，听到这话，手忽然就顿了一下。她以前不是没喜欢过梁建，不过，她的情意还没来得及彻底表露，梁建已经是名草有主了。莫菲菲是个骄傲的女人，她退出得很潇洒，甚至还和项瑾成了姐妹。
后来，她和小五在一起了，对梁建，也就成当初的喜欢，变成了兄妹之情。可，刚才朱怀遇这么一提，那些原本已经被埋葬的情绪，忽然间又好像活了过来，在心底深处，蠢蠢欲动。
莫菲菲悄悄地看了一眼就在身侧的他，多年过去，他倒是没发福，外貌上没什么变化，还和从前一样，说不上帅得惨绝人寰，却也耐看。如今经历得多了，眉宇间多了几分成熟，和沧桑，多了一丝大叔的性感，倒是更有魅力了。
只不过，他再有魅力，也终究还是别人的丈夫。她莫菲菲从来不做插足别人婚姻的事情，她有她的坚守和骄傲。所以，目光一瞬间的迷离后，又坚定了起来。她挪开目光，看向朱怀遇，笑着说道：“可惜什么可惜，梁建现在是我哥。亲情可比爱情这种东西牢靠多了。”
梁建原本正担心莫菲菲尴尬，正在想该怎么接朱怀遇这个话，才不至于让莫菲菲更尴尬。可能是因为喝了酒，所以思维有些迟钝，所以慢了，让莫菲菲抢先接了朱怀遇这话。
梁建心里微微松了口气，然后说道：“老朱你这嘴真是……”说着，他摇头叹了口气。朱怀遇却是酒精作祟，根本没察觉到自己这话的不合适，拿手点了点梁建，道：“你以前可是个风流才子，想当初，多少女人钟情于你。原本我以为你跟那个谁离婚之后，是打算要流连花丛了呢，没想到，那么快又结婚了，还结了两次……嘿，偏偏你小子福气还特好，找的媳妇一个比一个好……”
“喝水，烦不烦的！”莫菲菲忽然就把水杯往朱怀遇手里一塞，打断了他的话。
朱怀遇被莫菲菲这么一惊，愣了一下后，终于有些反应过来了，讪讪一笑后，道：“扯远了扯远了！”
梁建坐在那，酒意忽然间退去了不少。他想起，昨天陆媛来找他时的那个模样。实话说，她还是美丽的。可是，她的美丽，是有毒的。梁建不会去碰，也不想去碰。曾经的结合，是个错误，还好，他纠正得比较及时。亦或者说，陆媛当时手下留情，没有一脚踏两船地骗着他。不过，她当时急于摆脱在他看来已经没有什么前途可言的梁建，梁建于她来说，既没钱又没权，甚至连前途都没有，她是连应付都懒得应付的。或许，梁建该感谢她当年高抬贵手，放过了他。
梁建瞎想了会，收起了思绪，看了看趴在桌上快要睡着的朱怀遇，无奈地摇了摇头，这家伙，看来以后真的得要让劝酒了，不然这德行，迟早是要惹出事来。
“怎么样？还行吧？”他砖头问莫菲菲。
莫菲菲点头：“还行。”
“你晚上住哪？”梁建又问。
莫菲菲说：“住你边上，你信不信？”她看着他，眯着眼睛笑。
梁建道：“信，为什么不信！”
莫菲菲吐了吐舌头，道：“我住你楼下，他帮我安排的。”
“也好，这样省得你再折腾了，要不然这大晚上的，你喝了酒，我也不放心。”梁建说。
莫菲菲看着他，笑了笑。
梁建看着她微笑温婉的模样，愈发觉得，她和小五分开，是多么可惜的一件事情。他甚至开始有些责怪小五，为什么这么好的一个女人，他要这么错过了。
“想什么呢？”莫菲菲见他盯着她发呆，有些尴尬。
梁建回过神，也是有些尴尬，道：“没事。”说着，他掏出手机，一边找牛达的号码，一边道：“我给秘书打个电话，让他过来把怀遇弄回房间去，你先回去休息吧。”
“也行，那我先上去了。有什么事，你给我电话。”莫菲菲道。
梁建点头。
她走后，梁建一个人坐在那想了很多。这一趟来镜州，说是调研视察，实际上却像是来会故友的。旧地重游，故人相遇，带给他的感触很多。
陆媛不提，光是王雪娉，朱怀遇，还有莫菲菲这三人，便让他心里生出了许多的沧桑感。所谓时过境迁，世事沧桑，这话还真是没说错。他们，再也不再是他们。而他自己也再也不再是他自己了。
如果喜欢，请赶紧关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”吧，这样才能一直看到我的文字，也可以直接跟我交流。等你。
