晚饭是朱怀遇安排的。鲁山再次表现了他的玲珑心，晚饭还没开始，他找了个借口就先撤了，将空间留给了朱怀遇和梁建，还有莫菲菲他们。
原本应该是一顿工作性质的晚餐，却变成了梁建的叙旧会。不过，这样也好，大家都自然一点，能放得开。
莫菲菲比早上见面时自如了许多，跟梁建说话时，也显得随意了许多。
一开始，金灿和牛达都在，不过两人也都识趣，填饱肚子后，就迅速撤了，房间里就留下了梁建和莫菲菲，还有朱怀遇三人。
安静了大概有半分钟时间后，莫菲菲忽然说道：“要不喝点酒吧，光说话，没有酒，有个什么劲！”
梁建看向莫菲菲，笑着说道：“你什么时候也变得这么好酒了？”
莫菲菲瞧了他一眼，道：“这不是今天看到你高兴嘛！喝不喝？”
“喝，弄点红酒吧。”梁建说道。他话音刚落，旁边朱怀遇忽然出声，道：“要不你们喝，我就不喝了。我最近正在戒酒。”
一听他这话，梁建想起之前鲁山跟他说的。他能有戒酒的这个心思，倒也是好的。不过，今天也是难得，莫菲菲没提他也没觉得，一提喝酒，梁建还真倒是有些像喝一杯。于是，他就对朱怀遇说道：“戒酒也不差这一天。今天，我们久别重逢，应该要庆祝一下。少喝一点，没关系的。”
朱怀遇舔了下嘴唇，有些心动。
“行了，你就别装了，以前整天嚷嚷着酒和美女的人，今天竟然说要戒酒了。你骗谁呢！”莫菲菲一边嘲讽他，一边起身往门口的柜子那走去。
没一会儿，她就从柜子里掏出了两瓶红酒，一手一瓶拎着，就走了回来，然后砰地一声往朱怀遇面前一放，带着点得意的神情，说道：“这酒还记得吧？我可跟你说，就这最后两瓶了，你要是今天不喝，回头想喝都喝不到了。”
朱怀遇忽然抬头瞪了莫菲菲一眼，道：“算你狠，我喝还不行嘛！”说着，又转过头对梁建说道：“梁副省长，你这妹妹可是个人精！”
梁建笑了笑，道：“现在没外人，叫什么副省长！”
朱怀遇咧嘴笑了两声，道：“今天叫了一天，顺口了。”说完，他站了起来，从莫菲菲手里拿过酒和开瓶器，开始开酒瓶。
“这酒有些年头了，最好稍微醒一醒。我们先聊会，老朱同志，你开了瓶，记得把酒倒醒酒瓶里醒一醒。”莫菲菲在位子上坐了下来，像一个女王一样，吩咐着。
梁建看着不由得笑了起来，看来他不在这几年，莫菲菲和朱怀遇的关系处得还不错。不过。两人间的这种关系，应该还是比较纯洁的。朱怀遇这个人虽然看似花花肠子挺多，但实际上是只敢嘴上花花，真让他做出点什么实际行动来，多半又是要怂的。不过，这也是梁建喜欢朱怀遇的其中一点，要真是个荤素不忌的人，梁建当初多半也是不会和他走这么近的。
而莫菲菲，虽然如今如何梁建不知，但以前的时候，她也是个洁身自好的好姑娘。朱怀遇这个有妇之夫，多半是不会碰的。
朱怀遇朝着梁建挤了挤眼睛，然后乖乖地去倒酒去了。
莫菲菲看向梁建问：“那你这次过来，姐姐不过来吗？”
“她等孩子这一学期结束就过来。大概还要一个月左右。”梁建回答。
“霓裳现在很大了吧？”莫菲菲问。
梁建点点头：“嗯，她有时候还会问起你呢。”
莫菲菲惊讶：“她还记得我？”
“别小看小孩子的记忆力。她还是挺喜欢你的。”梁建说道。
莫菲菲讪讪地笑了一下，然后偏过头，避开了梁建的目光。梁建见她这样，便岔开了话题，看向正在跟个酒瓶战斗的朱怀遇，道：“怎么回事？这酒瓶打不开？”
朱怀遇道：“这开瓶器不太好用！”
梁建笑道：“要不我来！”
“别，你现在算是客人，怎么能让你动手。”朱怀遇忙说道。说罢，他又鼓捣了一会，这酒瓶终于开了。朱怀遇将酒倒到了醒酒瓶后，又将另一瓶也开了，放到了一旁。
接着，他就拿起那个醒酒瓶走回了桌子边，然后给梁建和莫菲菲斟酒。
“马上喝的话，味道可是要差一点的。”莫菲菲说道。
朱怀遇笑道：“没关系，还有一瓶呢，我们慢慢喝，一边喝一边醒，不浪费时间，正好。”
“听听你自己说的这话，还想戒酒呢！”莫菲菲磕碜道。
朱怀遇嘿嘿地笑，也不反驳。
他倒好酒坐下后，梁建问他：“我听你们鲁书记说，你上次喝多了酒，闹了笑话，怎么回事啊？”
朱怀遇神色顿时尴尬了一下。这时，旁边莫菲菲却接过话，道：“哥，喝酒提这个有点扫兴啊！现在主要是叙旧，一切跟叙旧没关系的话，都不要提。不然，都浪费我这好酒了！”
“行！是我不好，不该提这话。那就当我没说过。”梁建笑着说道。
可此时，朱怀遇却开了口，道：“那天确实是有些没把握好分寸，喝太多了。从饭店出来的时候，还没事，就大意了，把人都支走了，以为自己能回去，结果没想到，到了半路就已经不清醒了。后来第二天早上醒来发现我自己躺在小区门口的花坛里。幸好，衣服都穿着，不然的话，我估计我也没脸再继续在镜州混下去了。”
朱怀遇这样的经历，其实对于每一个喝酒的男人来说，应该都不算陌生。梁建也碰到过这样的事，不过他还好，基本上都是有人来带他回家。
“下回在外面喝酒的话，记得让人送你回去，要么就让家里人来接。这一次是躺在小区门口花坛里，这万一是躺在马路上呢，这可不就是丢人这么简单了。”梁建说道。
朱怀遇苦笑着点头：“那次之后，我就不怎么敢喝酒了。正好家里那位也跟我闹，所以呀我现在是立志戒酒。今天是为了你们破了戒。”
“你这么说，那我必须得先敬你一杯，感谢为了我们破了戒！哥，你说是不是啊？”莫菲菲在旁边故意抬杠。
“那我们就一起敬老朱同志一杯吧。顺便恭喜一下他成为这度假区的党组书记，虽然来这里算不上升职，但对于老朱来说，也是一个进步了。”梁建说着，拿起杯子。
这时，朱怀遇拿过杯子，抬眸看向梁建，道：“酒是该喝，不过，我觉得，这第一杯，得我敬你。”
“怎么说？”梁建问。
朱怀遇道：“首先，恭喜你再次回到江中，也算是回家了，对不对？”
梁建点点头。
朱怀遇又道：“其次，你之前在华京是市委秘书长，现在是副省长。要论级别，谈不上升，倒刚像是降了。但是华京局势和江中不一样。华京的市委秘书长或许是要比江中的副省长要风光，但要论做实事，那还得是江中的副省长要顺手。我猜你这次回来，并不是外界传的是因为犯了错所以被发配过来的，我觉得你是自己想过来的，你说，我说得对不对？”
梁建再次点头，笑着问：“还有吗？”
“还有第三点。”朱怀遇笑着说：“这第三点就是，你现在是儿女双全，工作上又是顺风顺水，可以说是人生赢家。总结这三点，你说，我是不是该敬你一杯，以表示我的一颗向你学习的心！”
朱怀遇又开始嘴贫了。梁建笑了起来，道：“你要是真想向我学习，不能光在嘴上说，得要有实际行动。不如，你就先努力把这个度假区搞好，搞出色，然后努力再往上走走，进市委常委。这样的话，以后也能在工作上，帮到我一点。”
朱怀遇一听这话，就立即打哈哈道：“这个，看缘分看缘分！”
“现在缘分不就是正好？”莫菲菲忽然插进话来：“你们那个鲁书记对你也挺器重的，现在我哥又来了江中，这么好的机会，你要是抓不住的话，那你以后可别再说自己是什么怀才不遇了，你那是不求上进！”
“菲菲，这话有些重了。”梁建看了眼莫菲菲，又看向朱怀遇，然后道：“怀遇啊，该上的时候还是得上，慌是没必要慌的。机会这个东西，是失不再来的。错过了，就没有了。菲菲刚才有句话说得没错，你们鲁书记还是挺器重你的，你得把握住了！”
朱怀遇看看两人，迟疑了一下，道：“你们说的，其实我心里都明白。不过，我也有我的顾虑。”说着，他又看向梁建，道：“你也是知道的，我这个人呢，喜欢简单一点。但官场里呀，没有简单的事。我现在当个这度假区的党组书记，已经开始有人在背后编排我了，这要是再往上，这些背后的暗箭，恐怕都要到明面上来了。我一想到以后要应付这些明枪暗箭，这个心里就发慌！”
看来，朱怀遇在这个位置上，待得并不是那么轻松。
不过，无论哪个位置，都是不轻松的。就好比梁建现在的这个位置，他到江中来，背后不知道有多少人在嚼他的舌根。甚至，他刚来，就被人摆了一道，林飞那事不就是这样吗？但，梁建不能因为这么点事，就放弃了。这位置，他既然坐上去了，就得想办法坐稳，还得坐好了。
他看着朱怀遇，说道：“你朱怀遇以前也算是一个风流才子，我怎么觉得你现在变得有些畏畏缩缩，倒像是个猥琐才子了！”
朱怀遇坐在那有些尴尬，不知道如何接话。
