朋友还是朋友，但朋友终究不再是以前的朋友了。
朱怀遇心有感慨的时候，梁建也意识到了自己刚才这话有些严厉，便立即缓和了态度，又说了一句：“你这么一说，待会鲁山同志他们就要误会以为我跟菲菲之间的关系了。我没关系，菲菲还没嫁人，这要是传了出去，对她不好。”
朱怀遇堆起笑，道：“我一时口误，下回注意，下回注意！”
“我们还是先上车往里面去吧，这里太阳大。”鲁山适时地插进话来，解了两人之间的尴尬。
朱怀遇也就立即顺着鲁山的话，请梁建上了车。莫菲菲没跟着上车，跟梁建说了一声后，就去了朱怀遇的车上。
莫菲菲到底还是因为小五的事情，跟梁建之间有些生分了。
一路进去，路修得很好，双向四车道，中间绿化带和路两边的绿化都做得很不错，看来镜州市确实在这个黎山度假区投入很大，决心也很大。
开了大概十分钟左右后，他们到了今天将要下榻的酒店，黎山假日酒店。这个假日酒店，目前还没对外开放。
下了车后，再见到朱怀遇，相比于一开始见面时的奔放，他收敛了许多，讲话时，也注意了许多。梁建一开始有些不习惯，可后来想想，这样或许也好。不然，像他之前那样，一是多少会影响梁建在其他人心中的印象，二呢朱怀遇这人性子，若是不提醒他，这嘴里容易闯出祸来。
到酒店后，先休息。休息的时候，梁建将朱怀遇给叫进了房间。
他一进来，梁建就把金灿和牛达给支了出去。他亲自给朱怀遇倒了一杯茶，然后递到了他手里，笑着说道：“以后在外人面前，还是得要给我留点面子，再怎么说，我现在也是个副省长了。”
朱怀遇讪讪地回答：“之前是我的错，我不应该那么说，对不起，下不为例。”
“对不起这种话就没必要讲了，我们什么关系。”梁建说着在他对面坐了下来。朱怀遇听了这话，愣了一下，旋即脸上神色略微轻松了一些。
梁建看着他，道：“你们鲁书记好像还挺器重你的。”
朱怀遇有些不好意思地笑了笑，道：“我这根朽木被鲁书记瞧上，算是我的福气。”
“什么朽木！你就这么看自己啊！”梁建瞪了他一眼。朱怀遇咧着嘴笑了笑，道：“跟你一比，我不是朽木是什么！”
梁建被他逗笑了，道：“你这嘴贫的功夫，要是能用在正道上，我敢保证你肯定要比现在好。”
“现在也挺好的。要是再往上，这镜州就待不住了，我可不喜欢跑来跑去的。”朱怀遇说道。
梁建有些无奈地摇了摇头，当年那些人里，朱怀遇此人最是风流了。当然，要说倜傥，还差一点。
梁建笑了一会，肃起神色，认真地跟朱怀遇说道：“你们的鲁书记还是不错的，你跟着他好好干。”
“恩。”朱怀遇点了下头。接着，两人之间就陷入了沉默。
多年不见，曾经两人碰到一起从来不冷场的，如今到底生活之间断了联系，再碰到一起，却是很难再找回当初那种默契感了。
冷场最是熬人。
梁建朝着他看了一会后，就道：“你先坐会，我有点累，去里面稍微靠会。”
朱怀遇一听这话，立即就放下茶杯，站了起来，道：“那您先休息吧，我先出去了。还有点事要安排一下。”
“那也行。那你先去忙，半个小时后，我们楼下见。”梁建说道。
朱怀遇点点头，然后准备往外走。扭过身，走了没几步，他忽然停了下来，转头看向梁建，问：“王雪娉她结婚了你知道吗？”
梁建一愣。他有些诧异地看着朱怀遇，不明白他怎么就一下子忽然提到了王雪娉。
朱怀遇见梁建没回答，以为梁建是心有感触，迟疑了一下后，又道：“她老公是一个副局长，还是比较有才华的，我见过几次，人还不错，对王雪娉也不错。”
梁建回过神来了，他笑了笑，对朱怀遇说道：“我前天来的时候，就跟他们一起吃过晚饭了。那个洪兵跟雪娉还是挺般配的。”
这些轮到朱怀遇惊讶了。“你们见过了啊？”朱怀遇张嘴说道。
梁建点点头。
“好吧，看来是我多虑了。”朱怀遇有些尴尬。
“行了，别整天脑子里想那么多跟工作没关系的，你现在这个党组书记身上的担子可是很重。要是这个度假区搞不好，我看你怎么跟你们鲁书记交代。”梁建说道。
朱怀遇嘿嘿地笑了两声，然后道：“那我先忙去了，您休息！”说罢，立即走了。
梁建无奈地摇了摇头。
走出门，朱怀遇收起笑容，脸上忽然就流露些许复杂的情绪。他长叹一声，低声感慨道：“哎，时过境迁，物是人非啊。”
“怀遇，你一个人在说什么呢？”鲁山不知道从哪里忽然冒了出来，将朱怀遇吓了一跳。朱怀遇定睛一看，是鲁山，立即正经了起来，道：“没什么。您来找梁副省长吗？”
鲁山摇摇头，道：“我来找你的。你现在方便吗？方便的话，我跟你说点事。”
朱怀遇点头：“您说好了。”
“去我房间吧。”鲁山说道。
半小时后，梁建带着金灿和牛达下楼，鲁山和朱怀遇他们已经等着了。几句寒暄过后，就是参观黎山度假区。
度假区内，配有小型旅游车，这种天气，坐在车上，吹着风，看着满目的青山绿水，感觉还不错，甚至还有几分度假的感觉。
一圈逛下来，将近两个小时就没有了。逛完回来，正好午饭。因为下午还有会议和工作，所以，午饭就是简单安排了一个简餐。
吃过午饭后，休息半小时后，开始会议。会议开始前，鲁山征得梁建的同意，在会议上让朱怀遇重点介绍了一下黎山度假区接下去五年内的具体规划，然后还进行了一些讨论。如此一来，原本一个小时的会议，又延长了一个小时。
不过，这一个小时，在梁建看来，延长得还是比较有意义的。对于朱怀遇，梁建以前对他的工作能力其实并不是很清楚。因为以前梁建在镜州的时候，朱怀遇的级别是要比高的。对于一个地位比自己高的人，你是很难去评价他的工作如何的。但这次会议，让梁建第一次深入地了解了一下朱怀遇的工作能力。鲁山看重他，还是有一定道理的。朱怀遇虽然在梁建面前有些不务正业的感觉，但会议上，他很多建议都十分不错，而且实用。而且，会议上朱怀遇和度假区其他几位与会的干部的沟通，也能够看出，朱怀遇在处理人际关系上，似乎也有自己的一套。起码那些干部看上去，都挺心信服他的。
梁建想到自己之前说他的那些话，忽然意识到，自己可能是有些低估了这个一直以来都比较安于现状的朱怀遇了。
忽然，他又想起以前他们在镜州时，一次在饭桌上朱怀遇曾说过自己这个名字，他说自己是怀才不遇。可如今，再看鲁山看朱怀遇的目光，那是充满了欣赏的。看来，朱怀遇是遇到自己的伯乐了，他这春天应该是到了。怪不得，他一个安于现状的人，竟然会自告奋勇来这个度假区。
会议结束后，梁建将鲁山单独留了下来。他想的是，既然朱怀遇有才，鲁山又器重，那他就锦上添花，再给朱怀遇的背后推一把。
鲁山在梁建对面坐了下来，问：“梁副省长是有什么事要吩咐吗？”
梁建看着鲁山，微微笑道：“吩咐谈不上，就是想跟你聊一聊刚才会议上说的那些内容。”
“好的。您说。”鲁山看着梁建。
梁建道：“怀遇刚才在会议上提出来的那几点，你觉得怎么样？”
“都挺好的。怀遇同志的工作能力，我还是很看好的。不过，他有一点，我比较担心。”鲁山说道。
梁建哦了一声，问：“哪一点？”
鲁山回答：“怀遇同志喜欢喝酒。没来这黎山度假区之前，因为喝酒就闹出过两次笑话，他这次自告奋勇来这里，除了想有所作为外，我觉得还有部分原因可能是想躲避那两次笑话对他带来的冲击和影响吧。”
“还有这样的事？”梁建略微惊讶了一下，不过朱怀遇好酒，这以前就是这样的，倒也不稀奇。不过，多年过去，现如今党风党纪又抓得这么严，朱怀遇竟然还没把控好自己的这个好酒的度，也是让梁建有些意外的。
鲁山露出些许苦恼之色，道：“我是比较欣赏怀遇同志的，但他这个爱好，确实不太好。梁副省长跟怀遇同志是朋友，要不您帮我劝劝？他应该是会听您的话的。”
梁建道：“我试试。不过，我想既然怀遇已经在这个事情上吃了苦头，这次他又自己请缨来了这里，想必在这一点上，他自己今后是会注意的。”
“这样的话自然是最好的。”鲁山说道。
梁建原本是想夸朱怀遇几句，再提点一下，让鲁山多重用一下朱怀遇，今后再找个机会把朱怀遇往市委班子里调。可鲁山这么一说，梁建那些夸他的话，却是不好说出口了。
梁建只好就事论事，实实在在地将会议上讨论的那几个建议又跟鲁山研讨了一下。
