这一夜，梁建心情复杂。
第二天，莫菲菲很早就走了，给梁建发了条短信就离开了。朱怀遇昨晚醉得不轻，早上来见梁建的时候，整个人还有些浑浑噩噩。
梁建倒是还好，清晨起来后喝了杯蜂蜜水，整个人就觉得好了许多。
“早饭吃过了吗？”梁建一边整理衣服，一边问坐在那精神不振地朱怀遇。朱怀遇忙回答：“还没有。”说完，忽然小心翼翼地看了梁建一眼，犹豫着问道：“我昨天我晚上没说什么不合适的话吧？”
“这就要看你是怎么界定这个合适不合适的。”梁建瞧了他一眼后，回答。
朱怀遇一听这话，便知昨天自己肯定又喝多了后口无遮拦，说了一些不该说的了。不过，说出去的话泼出去的水，是收不回来的。朱怀遇顿时有些忐忑起来，毕竟如今的梁建可不是从前的梁建了，现在他可是副省长了。虽然梁建是个比较念旧情的人，但朱怀遇也不能因此而在人家面前没个轻重。如此一想，朱怀遇又赶紧说道：“要是我说了什么不合适的话，您千万别忘心里去。我那是喝多了，说胡话呢！”
“这里就我和你，这些客套话就别说了，我还不知道你。几滴马尿一下去，就只顾着嘴痛快了！”梁建一边说着，一边走过来，在他对面坐下，还瞪了他一眼。
朱怀遇嘿嘿地笑。
梁建肃起了神色，道：“昨天是自己人，喝多了没事。不过，以后你这酒能戒就戒了吧。你这喝多了就乱说话的习惯太不好，容易惹事。昨天还好是我，要换做是其他人，我估计得跟你打起来！”
朱怀遇惊了，看着梁建，有些不敢置信地问：“有这么严重？我说什么了？”
“怎么？嫌我大度不跟你生气，所以还想让我给你重复一遍？”梁建瞪着他。朱怀遇忙摆手：“不是的。”
“行了，昨晚的事情就不谈了，不过这酒你以后就别喝了。”梁建说道。
朱怀遇立即点头。
梁建看着他跟小鸡啄米一样，心底里暗自笑了起来。刚才那话，他是故意说得那么夸张的。不过，他也是为了朱怀遇好，希望能借这一次让他真的把酒给戒了。要不然，如果他今后往上走，是很容易出事的。现在级别不高，没什么人会正儿八经地来对付他，但是级别高了就不一样了。像朱怀遇这样，要是有个有心人想抓他的把柄，太好抓了。只要把他灌醉了，往个姑娘房间里一推，立马就成了别人手里的面团，随便捏了。
梁建这一路走过来，这人性的黑暗也已经领教了不少，所以，他这也算是防范于未然。要不然，等出了事，他就是想帮他，也会很难。
朱怀遇也是已经有过两次教训了，加上梁建这回一吓唬，他心里戒酒的决心也已经很大了。不过，这酒他喝了大半辈子，要说戒，其实还是有些舍不得的。但要是跟前途比起来，这孰轻孰重，他觉得自己还是能掂量出来的。
“走，去吃早饭。吃好了，我们出去散个步，聊几句工作上的事情。”梁建站了起来。
朱怀遇点头，也立即跟着站了起来。
两人出门，金灿和牛达已经等着了。到了餐厅，鲁山也已经在了。
见到梁建，鲁山笑着招呼：“梁副省长，昨晚休息得可好？”
梁建笑答：“挺好的，这里空气不错。”
“这周边都是山，空气确实要比其他地方好很多，负氧离子含量比较高。我刚还和这个酒店的经理在聊，等到这个酒店到时候开放经营的时候，打出一个天然氧吧的标签出来。”鲁山说道。
梁建点点头：“这里确实是称得上天然氧吧这四个字。”
鲁山又道：“以后，还希望梁副省长能多多支持我们的工作。”
梁建笑了起来，道：“怀遇是我的老朋友了，支持他的工作，也是作为朋友应该的。鲁山同志，你就放心好了。这镜州是我的老家，我自然是要格外重视一些的。”
“有您这句话我就放心了。”鲁山道。
早饭吃过，梁建和鲁山，还有朱怀遇在酒店周围的山坡花园里走了一圈，深入地谈了一下接下去这个度假区的工作开展问题。
时间差不多的时候，梁建就要准备出发了。下一站是凉州。
金灿和牛达已经把东西都收拾好了放在了车里，就等着梁建上车了。梁建跟鲁山还有朱怀遇一一握手告别后，正准备上车，忽然金灿的手机响了。
金灿掏出来看了一眼后，告诉梁建：“是凉州那边的电话。”说完，她接了起来。
对面大概是问了他们什么时候出发，金灿回答了之后，对方似乎还说了些什么，金灿眉头皱了皱，然后道：“我知道了。我先跟梁副省长汇报一下这个情况，待会再跟你联系。”
梁建也听到了这个话，等金灿挂断电话，梁建就直接问道：“怎么了？”
金灿回答：“凉州那边说，省水利局丁局长还在那边，他说要等您去了那边跟您碰过面之后再走。”
梁建眉头一皱，问：“这位丁局长要求要跟我碰了面之后再走？”
金灿点头。
梁建心中不由得泛起了疑惑。这位丁局长要是想见他，等他回了江中，有的是机会，何必非得要凑在这个时候？
他想了一下后，对金灿说道：“你想办法联系到这位丁局长，然后把电话给我，我来跟他说。”
“好的。”金灿点头，然后去找电话去了。
梁建转身跟鲁山和朱怀遇再次告了别，然后上车出发。
金灿拨通丁成伟的电话后，就将手机递给了梁建。梁建接过手机，很快，那边就通了，传来了丁成伟略显粗糙的声音。
“哪位？”丁成伟问。他此刻正在酒店房间里，眉头微皱，神情并不轻松。
梁建听到声音后，直接说道：“你好，丁局长，我是梁建。我听金副秘书长说，你找我？”
丁成伟乍一听到对面自我介绍说是梁建，愣了一下才回过神来。他立即说道：“梁副省长，你好，你好！”
“你好，你好！对了，丁局长找我是不是有什么重要事情啊？”梁建假意客套了一下后，立即又把话题扯回了重点。
丁成伟见梁建似乎不想多寒暄，尴尬地笑了一下，然后道：“其实也没什么重要的事情，主要是想和梁副省长您交流一下关于水利方面的一些想法。”
梁建便道：“其实水利方面，我虽然多年前曾接触过相关的一些工作，但这么多年不接触，对这方面工作已经是不熟悉了。丁局长愿意跟我交流，我肯定是十分欢迎的。不过，我们这来日方长，也不急于一时嘛！”
丁成伟道：“您说得没错，您刚来江中，按理，我是不应该现在就打扰您。不过，我这边目前有个事情，已经耽搁了很久了，而且这个事情，正好也是凉州的亟于解决的一个大问题。其实，我也不瞒您，我这一次来凉州调研不过是个借口，真正地目的，就是冲着您来的。我想趁着您在凉州，就尽量把这个在我心头压了许久的问题给解决了。我知道我这么做，过于冒昧了。如果得罪的地方，还希望梁副省长多多包涵。”
虽然不知道丁陈伟口中那个迫在眉睫的问题到底是什么，但他这番话，倒也是挑不出多少理来，而且，他的态度也算是真诚，所以，梁建心里原本的那点不舒服，也都收了起来。
“我刚从镜州这边出发，过去的话，大概要五个小时左右。那就麻烦你等一下了。”梁建说道。
丁成伟立即说：“应该的！应该的！那您一路顺风，我在这边等您。”
“好的。那就下午见。”梁建道。
挂了电话后，梁建一边将手机还给金灿，一边沉思。这水利局局长的大事，应该都是和水利有关。凉州在水利方面，难不成有什么难题？
梁建想到此处，抬头问金灿：“凉州那边，这两年的水利工作怎么样？”
金灿想了一下，回答：“这个，我不太清楚。”
金灿想必之前也没怎么接触过这方面的工作，不清楚倒也正常。梁建也就不多问了。到底是什么情况，等下午见了丁成伟，自然也就清楚了。
午饭是在高速休息站吃的，吃过后，又继续往凉州进发。下午两点多十分钟左右，下了高速，正式进入了凉州。
然后，到下榻酒店，是下午三点。
凉州这边倒是没和前面几个市一样，他们的市委书记没出现，只有市长，和一个分管国土资源的副市长和一个分管水利的副市长，另外还有一些下面相关部门的领导干部。当然，除了凉州的同志外，还有两个不是凉州的同志，一个是水利局局长丁成伟，另一个大概是跟着丁成伟一起下来视察工作的秘书。
一一握过手后，梁建对凉州这边的负责人，凉州市长余庆平说道：“会议时间往后推半小时左右，我跟丁局长有些话要说。”
余庆平点头，立即吩咐人去通知了。梁建则和丁成伟一起往里面走，准备上楼，去梁建的房间，坐下来，好好地聊一聊。
