泡了茶后，金灿就去里面卧室，帮牛达去收拾梁建的行李了。
梁建和丁成伟面对面地坐了下来。
梁建没急着说话，一是他刚下车，整个人的精神状态也不是很好。二是，是丁成伟要找他，自然要他先开口。
所以梁建慢条斯理地拿起茶杯，朝着杯口吹了口气，看着水面上那随风荡漾开的茶叶和绒毛，心慢慢地静了下来。
“梁副省长，您这茶叶是自己带来的吧？”丁成伟也拿着茶杯在瞧，瞧了一会后，说道。
梁建笑了一下，道：“是的。”
“怪不得，这茶叶一看就是属于精品。”丁成伟立即顺着话就恭维了一句。
梁建看了他一眼，道：“什么精品不精品的，不过就是喝个喜欢罢了。”说着，梁建抿了一口，略烫的茶水入口，虽然会让舌头有微麻的感觉，但这个时候，前香正好混着蒸汽散开，是最好闻的时候。
梁建喝茶喜欢闻前香，前香一般都是比较清雅的，混着水蒸气扑面而来的时候，虽然会偏浓，但不郁，会让人有种心旷神怡的感觉。
“也就只有像梁副省长您这样境界的人，才能说出这么潇洒的话来。一般人喝茶，就是喝个贵和好看。”丁成伟又奉承了一句。
梁建放下茶杯，看向他，道：“丁局长在这里等了我几天，非要等到我，不会只是为了来夸我几句吧？”
这话一出，丁成伟脸上露出些尴尬。
梁建原本也是不想那话呛他，毕竟自己分管水利，今后和这个丁成伟打交道的时候还多着。所以，之前在电话里，梁建话都说得比较客气。可是，他这风尘仆仆的赶来，中午午饭的时候，也没让司机多休息就往这里赶，不就是因为他那句有重要事情要汇报嘛！结果，坐在这里，都快有十分钟了，这丁成伟嘴里还一句跟工作有关的话都没有，梁建这心里不悦也是正常的。
丁成伟讪讪笑过后，不敢再说废话，屁股微微往前挪了一下，然后从他之前进门的时候，秘书递给他的那个手提包里，拿出了一份文件，放在了茶几上，往梁建面前推了几公分。
梁建低头看了一眼，文件的首页上，什么字都没有。他没伸手去拿，抬眼就看向丁成伟，也不说话，就等着他自己先开口。
丁成伟见梁建动也不动，什么反应都没有，等了一会后，有些坐不住了。他迟疑了一下后，开口说道：“这份文件是凉州水利局五个月以前送到我这边的。文件内是一项水利工程的提案。凉州素来雨水比较多，近几年因为气候变化，凉州一进入梅雨季节，这雨就下个不停。雨一多，这城里的排水系统就容易出问题。这凉州城的排水系统，还是几十年前的，现在城市发展快，加上各方面的影响，以前的排水系统，有些已经老化，需要翻修。即使没有老化，也已经不能承受现如今的这个排水压力。现在凉州城内，不用到梅雨季节，只要一下雨，这城里是必淹的。您可能也听过一句话，叫做要看海，来凉州。这到了下雨天，凉州市民那就是在海里了，这马路上，公园里，到处都是一片汪洋。尤其是街上的那些地下通道，简直就是成了湖了。那下面别说游泳，都可以开个水族馆了。所以，凉州市政府和凉州水利局在实地考察和讨论了一个月后，提出了这份工程提案，他们想要对凉州的排水系统，整体进行改建和扩大。”
城市排水问题，并不是只有凉州存在，这个在全国各地都有存在。一是因为大部分地方的排水系统都是几十年前的老工程了，那个时候技术落后，加上考虑得不够深远，现如今城市人口密度提高，城市面积扩大，这个排水系统一到下雨就瘫痪，也是可以预见的。但是，要想整体改建和扩大这个排水系统，可不是出份提案说句话就能行的，这个工程要想实施，其中要克服的困难是数不胜数。光是需要投入的资金，就是一大笔。这也是为什么这么多城市都在经历这个排水困难的事情，却一直没有一个城市敢于提出要整体改建和扩大这样的想法来的根本原因。
梁建看着丁成伟，开口说道：“凉州能有这样的勇气提出这样的提案，我认为是值得认可的。不过，这个提案真要实施，恐怕是难度很大。”
丁成伟一听这话，立即接着话就说道：“所以，凉州方面，希望能够得到省里的支持，尤其是梁副省长您。”
梁建看着丁成伟，眯了眯眼睛。他抿着嘴沉默了一会后，道：“既然是凉州方面希望得到我的支持，那为什么不是凉州方面找我来谈这个事情，而是由你呢？”
丁成伟讪笑着说道：“之所以是我来找您，主要是因为这个提案早就在五个月前就已经提交到我这边了。我当时就跟凉州市长余庆平同志深谈了一番，当时我的想法跟您现在的想法是差不多的，甚至我认为凉州这是在痴人说梦话。我觉得整体改建和扩大这个想法完全是不可能的。不过，后来我被凉州市水利局的局长高铭同志给说服了。当时我跟他打包票，我一定帮他争取到省里的支持。不过，没等我说服当时负责分管水利的那个人，他就被调走了。那位同志被调走后，这个事情就只好搁浅下来了。这一等，就等了五个月，然后等来了您。我当时跟高铭同志打了包票，那我就得做到，所以今天是我来跟您汇报这个情况。”
梁建听完丁成伟的话后，沉默了一会，然后对丁成伟说道：“凉州这边想要的省里的支持，是技术呢还是钱？还是两者都要？”
丁成伟放在膝盖上的手，下意识地搓了一搓，然后道：“最好是这两样都能支持一下。当然，如果只能选一样的话，最好能是在资金方面，支持一下。”
梁建没马上接话。首先，这个事情，如果真要实施，梁建肯定是要跟戚明去商量一下的。其次，这个事情光凭丁成伟嘴上这么说说，就轻易同意是不可能的。如果梁建决定要去跟戚明商量这个事情，那他还得要对凉州的这个提案好好地研究一下，看看是不是真的可行，如有必要，还得要进行一番实地考察。最后，丁成伟这么一说，梁建要是立即就同意了，未免就显得梁建太好说话。太好说话这样的形象，对于一个领导来说，可不是一个好形象。
作为一个领导，尤其还是省级领导干部，必须要有必要的领导威严，不能别人说什么就是什么，得要有自己的思维方式。
梁建沉吟了一会后，对丁成伟说道：“这个事情呢，我知道了，提案先放我这，回头我找个时间看一下，看完之后，我再跟你谈这个事情。”
丁成伟听梁建这话，好像根本没把这个事情放在心上，不由得有些着急。当即，就还想再说几句。
梁建抢在了他的前头说道：“这个事情不是小事情，我这个人呢做事喜欢谨慎一点，所以在我给你答复之前，我肯定需要先了解一下你说的这个情况。如有必要，我还会进行实地考察。这个呢，我先给你说一声，我不是不重视，我只是希望尽量把事情做好，希望你能明白。”
丁成伟见梁建这么说，也不好再说什么了，尴尬地笑着说道：“谨慎一点应该的。这样，如果您需要实地考察的话，随时通知我，到时候我陪您下来。”
“这个到时候再说。不着急。”梁建说道。
丁成伟还想再说几句。梁建抬起手看了看时间，就道：“只剩下了十五分钟了，你要是没其他事的话，先去忙你自己的吧，我需要稍微休息一下，待会还有会议。”
丁成伟立即点头站起来，告辞后，出去了。
梁建看了看桌上的那份提案，没拿过来看。时间剩下不多，他要抓紧时间休息一会，待会好以一个饱满的精神状态去开会。
这种会议，虽然讲的不是重要内容，但因为与会人员比较多比较杂，却是格外要集中精力的，不能说错一个字，不然的话，就容易被人抓住把柄。
所以，他虽然十分好奇这份提案里到底是什么样的内容，却也只好先放放，等到会议结束后，再回来慢慢研究。
不过，说实话，凉州能提出这样的提案来，真的是勇气可嘉。但，梁建也着实希望，这凉州方面最好不是光有勇气。他希望这份提案里面，真的有可实行的方案，如果真有的话，那也算是创了全国的先例了，为解决这个全国性的难题做出了突破性的贡献。
而他之所以这么希望，是因为他心里对这份提案还是有些怀疑的。凉州一直以来在江中省的各方面发展都属于中游水平，甚至有几年还是下游水平，虽然说这几年有进步，但这样革命性的突破，梁建还是有些不敢相信，凉州能够想到。毕竟全国那么多城市都在面临这个问题，比凉州发展更好的城市比比皆是，就连宁州，甚至华京都有这样的问题，可一直都没有好的解决方案。难道他们在这方面的人才就比凉州差了？这自然是不会的。
不过，怀疑归怀疑，提案，梁建看还是会看的。俗话说得好，梦总是要有的，万一实现了呢？
