昨天有位读者帮我指出了一处错误，前文中，关于丁成伟的职务是江中省水利厅厅长，过于顺手写成了水利局，这里表示抱歉。前面就不修改了，后文中我会注意。
会议还是比较顺利的，会议结束后，梁建上楼来休息，余庆平带着一位副市长，一路跟了上来。
到了房间门口，梁建站住脚，转头问余庆平：“有事？”
余庆平道：“想跟您汇报一下那个城市排水系统改建的事情。”
梁建听了就道：“这么着急干什么。先回去吧，这个事情，以后再说。”
“可是……”余庆平有些不甘心。
梁建也是来了些脾气，他这一路过来，到了之后，立即就跟丁成伟聊了这个事情，接着就是开会，会议刚结束，余庆平又要来找他说这个事情，这是干什么？轮番逼着他立马现在就点头吗？
梁建沉下脸，打断了他的话，喝道：“可是什么可是！”
“梁副省长都说了以后再说，那就以后再说。余市长，你就先回去吧。”金灿接过了话，伸手微微将余庆平往边上拉了一拉，然后又道：“梁副省长今天也累了，先让他休息一下吧。”
余庆平这才反应了过来，忙道：“是我疏忽了，那梁副省长您先休息，我回头再来跟您汇报这个事情。”
“丁厅长已经把提案给我了，我看过之后，会联系你们的。”梁建冷着脸说道。
余庆平讪讪地笑了一下，然后赶紧带着那个都没说上话的副市长走了。
他们走后，金灿见梁建不悦，轻声说道：“您别生气，这余市长我以前也跟他打过交道，其实他人还不错，只不过就是心眼少了点，有时候做事有些不太周全。”
梁建没说话。
进门后，金灿也没多待，说了几句就带着牛达一起出去了，留下梁建一个人休息。时间也已经不早，休息不了多久，就是晚饭时间了。
晚饭，据说是凉州市委书记许连城安排的，不在这个酒店，还得去其他的地方。梁建却是不太想动。这几日，一直在不停地奔波，还真是有些累了。这人还没上年纪呢，这身体素质已经开始走下坡路了，这要是放在以前，根本不算回事。
梁建一边感慨了一下，一边琢磨，片刻后，他拿起手机，给金灿打了个电话，对金灿说道：“你跟凉州的市委书记联系一下，晚饭今天就不过去吃了，就说我累了，不想动了。”
金灿什么都没说，就应下了。
他这电话打了大约半个多小时后，凉州市委书记许连城就在楼下出现了。带着他的秘书，匆匆地穿过大堂，直奔电梯。
金灿也是正休息，忽然被电话吵醒，一接，得知许连城已经在楼下了，立即起身收拾了一下，然后出来等着。
没一会儿，许连城就过来了。
一见面，许连城就问：“梁副省长是不是哪里觉得不好？”
金灿迟疑了一下，道：“可能只是累了吧。毕竟，这一趟出来，已经连着走了好几个地方了，别说梁副省长了，即便是我，也觉得挺累的了。”
许连城听后，显然还是对金灿这回答不太放心，他想了一下后，又道：“那这样吧，既然梁副省长不愿意动，晚饭就安排在这里吧。我跟酒店说一声，让他们现在马上准备。”说着，他抬手看了一下手表，又继续说道：“现在是五点，最多半个小时准备时间，五点半开始吃晚饭正好！”
金灿沉吟了一下，道：“许书记，我看梁副省长他今天的精神状态也不是很好，今天要不这晚饭就简单一点吧。等今天梁副省长休息好了，明天您再安排，也是一样的。”
许连城看了看金灿，犹豫了一下后，道：“这样也行，梁副省长这边你清楚，我听你的。如果你这边还有什么其他需求的，尽管给我打电话，我一定给你安排好。”
“行的，没问题。”金灿笑着说道。
许连城犹豫了一下，还是有些不放心，又说了一句：“金副秘书长，这梁副省长要是对我们做得有哪里不满意的，你也尽管说，我们一定立马改正，做到让梁副省长满意为止。”
“你放心，我们梁副省长他不是喜欢鸡蛋里挑骨头的人，而且，刚才的会议也挺顺利的。”金灿说道。
许连城微微松了口气，道：“那就好。如果有什么不周到的地方，还请金副秘书长一定及时指正。”
“好的。”金灿点头。
“行，那我就不打扰你休息了。晚饭的事情，我会让酒店尽快准备一下，待会梁副省长休息好了，你给酒店经理打个电话，他会安排好。那待会，我跟庆平同志就不打扰了。”许连城又说道。
金灿忙道：“行，那就麻烦许书记了。”
两人又客套了两句，才分开。
房间里，梁建原本是靠在沙发里想些事情，想着想着就睡着了。大约睡了一个小时左右的时候，被笃笃地敲门声给吵醒了。
是金灿。
梁建看了眼时间，快六点了，于是揉着眼睛，起身去给开了门。
“我来问一下，晚饭是下去吃呢，还是让酒店这边送上来？”金灿在门外问。
梁建打了个哈欠，道：“你跟凉州市委书记通过电话了吗？”
金灿道：“我已经跟他说过了，他刚才还过来了一趟。”
“他亲自过来了？”梁建略微惊讶了一下。
“恩。”金灿点头：“估计是担心您可能对他们有什么地方不满意，所以过来问问情况。当时您在休息，我就没让他打扰您。”
“晚饭下去吃吧，吃好正好周围散个步，消消食再上来。”梁建说完，转身进屋，洗脸去了。
没一会，牛达也过来了。三人一起下楼，酒店这边早就有人把晚餐都在包厢里布置好了，就等梁建他们过去。
虽然金灿跟酒店说的是简餐，但酒店这边还是安排得很丰盛，三个人上了十几个菜。梁建看着，皱了下眉头，问金灿：“你没跟他们说，让他们弄个简餐就好吗？”
金灿苦笑了一下，道：“您是副省长，您说简餐，他们也不可能真的给你弄个三菜一汤吧？”
梁建一想，也是。领导干部里面，也不乏有些是口是心非的。一边对下面的人说，不要弄那么复杂，不要弄那么隆重，但真要是下面的人稍有一丝怠慢，这心里立即就不舒服了。
梁建自然不是这种人，但金灿这么一说，他也能理解酒店这边和凉州这边领导干部的心思。
他扫了一眼那丰盛的菜肴，忽然转头问金灿：“吴师傅呢？叫他一起来吃吧，我们三个人也吃不完这么多。”
金灿道：“他可能已经吃过了，我打个电话问一下吧。”金灿打了个电话，这吴师傅果然是已经吃过了。梁建笑了笑，道：“那只好我们自己尽量多吃一点，少浪费一点。”
凉州的菜和镜州宁州的菜，味道上还是有比较大的区别的。凉州的菜口味偏重，不过，今天这桌上的菜，倒是还好。应该是有人跟酒店方面打过招呼的。
三人吃过后，一起在酒店周围散步。走的时候，金灿走在梁建旁边，牛达走在后面。梁建就跟金灿打听起了那个水利厅厅长丁成伟的事情。
他问金灿：“那个丁成伟你熟吗？”
金灿回答：“以前接触不多，不太熟。”
梁建听后，略微沉吟了一下，然后接着说道：“他今天找我什么事，你们下午应该都听到了吧？”
金灿点头，后面的牛达也嗯了一声。
“你们觉不觉得，他这事情，做得有些奇怪？”梁建问他们二人。
金灿楞了一下，显然一下子没反应过来梁建这所谓的奇怪具体指的是什么，但牛达反应快，在后面说道：“是有些奇怪。按理说，这位丁厅长要是真这么着急的话，他早就应该来找您了。可他没有，偏偏等您要来凉州的时候，他也来了。”
金灿听了牛达这话，也反应了过来。
梁建停下脚步，转身朝着牛达点了点头，道：“你说得没错，就是这一点奇怪。”说完，他又转过身，继续往前走。
金灿跟在旁边，有些不好意思，作为副秘书长，反应速度还不如牛达快，这可不是一件光彩的事情。不过，幸好金灿不是一个小肚鸡肠的人，要不然，牛达刚才这一番话，多半是要让金灿给记恨上了。
金灿想了一会后，对梁建说道：“会不会是他想趁着这次您来凉州，就趁机带你实地考察一下，更深入地了解一下。”
梁建沉吟了一下，金灿说的，也能说得通。但，梁建还是觉得有些奇怪。丁成伟完全可以在他没有下来调研之前就找他谈这个事情，然后再考虑是不是要陪同过来进行实地考察。而不是这样，突然袭击。现在这样，倒是有几分逼上梁山的嫌疑了。
说实话，梁建当听到金灿跟他说，这丁成伟特意在这里等着他，一定要见他时，是觉得有些被冒犯的。他是他的上属领导，却好像成了他的下属一样。
梁建抿着嘴，没说话。过了一会，后面的牛达忽然说道：“对了，我之前好像听人说起过一件事，说是这个丁厅长和杨副省长之间有些渊源。”
金灿听到这话后，眉头微微皱了一下。
梁建微微一愣，一个男人和一个女人有些渊源，这多半不是什么简单的关系。梁建有些惊讶地问牛达：“你这是哪里听来的？”
牛达说道：“之前在人大那边的时候，听办公室的一个同事说的。当时这个话，好像传得挺沸沸扬扬的。”说着，他忽然就看向了金灿，问：“金副秘书长应该也听到过吧？”
梁建看向金灿。
金灿讪笑了一下，道：“是有听到过这个。不过，现在这些人很多时候听风就是雨，这话也未必是真的。”
梁建看了看牛达，又看了看金灿，觉得这两人今天有些奇怪。尤其是牛达，平日里牛达不是一个话多的人，不是必要的话，基本不怎么说。而且，一般金灿在的时候，他是很少插话的。可今天，他不仅插了话，还似乎有些故意的成分。
