关于丁成伟和杨琴的事，梁建没有多问。反倒是牛达和金灿这两人之间的那点不对劲让梁建警惕了起来。
古话说，攘外必先安内。这牛达和金灿，可以说是目前为止离他最近的人，也是梁建想要相信的人。牛达是他自己选的秘书，这些天下来，虽然没有太多可圈可点的表现，但作为一个秘书，他做得还是不错的。而金灿，梁建是比较欣赏她做事的态度，如果能让她为自己所用，那必然是好事。所以，这两人，梁建都是不希望出现问题的。现在，之前一直和平相处的两个人，忽然就出现了一些矛盾的苗头，梁建必须得注意，并且趁早地将这个矛盾的根由给搞清楚。
所以，回到楼上后，梁建将金灿给支开了，留下了牛达。
牛达进门就把梁建原本放在桌上的冷茶拿去给倒了，洗过后，出来问梁建：“晚上不喝茶了吧？”
梁建嗯了一声，看着他拿着杯子去倒白开水，梁建在沙发上坐了下来。等他倒好水，将杯子放到梁建跟前的时候，梁建开口说道：“坐下来我们聊几句。”
牛达微微怔了一下，然后在梁建对面的沙发上坐了下来，身体挺得笔直，一副严肃的样子。
梁建笑了一下，道：“不用这么紧张，我就是想跟你随便聊几句。”
牛达点点头，但姿态还是没放松。
梁建也没再说，盯着他看了一会后，问他：“这些天跟在我身边，感觉怎么样？还习惯吗？”
牛达斟酌了一下才回答：“要说习惯，可能是有一点不习惯。”
“哪里不习惯？工作太多？还是压力太大？”梁建问。
牛达摇摇头，道：“是您跟其他领导不太一样。”
这话，梁建倒是不陌生。梁建微笑了一下，道：“没事，习惯习惯就好了。”
牛达接过话：“我很喜欢您这样的领导，没什么架子，没那么高高在上，感觉很真实。”这句恭维，梁建倒是挺受用的。
梁建笑着说道：“领导本来就不应该有架子。所谓领导，不过就是职务不同，待遇不同罢了。但我们工作的目的都应该是一样的，那就是为人民服务，努力给老百姓创造更好的生活环境。”
“能有您这样的觉悟的领导可不多。”牛达说道。
牛达这话，应该不算是假话。许多领导，是真的把自己当领导，觉得自己比一般人要高上一个等级，往往这些领导，都不会把真正的民生问题放在眼里。想到这里，让梁建想起以前读书的时候，曾看到的一句话：天地不仁以万物为刍狗。现如今有好些领导干部，就是把自己当成了神一样，老百姓在他们眼中不过是蝼蚁。但，梁建也相信，时代总是进步的，随着思想教育的进步，这些人的存在总是会越来越少的，整一个社会的现状也会越来越好。
梁建收起思绪，看向牛达，道：“林子大了，什么样的鸟都会有。现如今国内公务员队伍有六七百万人，这么多的人里面，出现个别不好的正常。我们不能把个别现象扩大化，要实事求是地看一件事。我相信，好的领导，全国范围内肯定还是有很多的。”
牛达没说话，显然是不太认同的。梁建也没再揪着这个话题往下说。他话锋一转，问牛达：“你跟金副秘书长之间，是不是有些不愉快？”
牛达听到这话，顿时惊了一下。他抬头看向梁建，眼眸里的惊讶一晃而过，很快，他就又平静下来，答：“没有啊，您为什么这么问？”
梁建看着他，道：“有也没关系，说来我听听。”
牛达抿起嘴，沉默下来，有些犹豫。
梁建笑了一下，道：“牙齿和舌头还有打架的时候，你和金副秘书长接触的时间也不长，有点矛盾是很正常的。只要不是什么原则性的问题，都没关系。”说完，他看着牛达，等着他开口。
牛达迟疑了好一会儿后，才终于开了口：“其实也谈不上什么矛盾。金副秘书长为人谦逊，还是不错的。”说到这里，他顿了一顿，然后接着问梁建：“您还记得，今天中午我们在高速服务站吃午饭的时候，金副秘书长出去接了个电话吗？”
梁建想了一下，隐约好像是有这个事，不过他没注意，所以印象不深。
牛达继续说：“他出去没多久，我吃好了，准备去打水。出去的时候，正好听到她提到您的名字，所以我就留意了一下。我听她跟电话那头的人说了您在镜州时候的一些举动。”
梁建听到这里眉头一皱。即便是有其他领导想知道他的行踪，一般也都只是问问在哪里了，近况怎样。但听牛达这话的意思，金灿似乎还跟电话里的那个人详细地汇报了他的一举一动。
“当时我担心金副秘书长发现，就没敢多呆，所以听到的不多。电话里的人是谁，我也不知道。”牛达说：“之前吃晚饭前，您在休息的时候，我尝试着试探了一下，想问问中午这电话是谁打的，金副秘书长没说。”
梁建沉默了一会后，抬头对牛达说道：“可能是其他领导跟她打听一下我这边的进展，也是正常的。这事，你不用太放心上。”
“可是……”牛达迟疑了一下后，继续往下说道：“我担心那人打听您的情况，是想对您不利。我之前在人大的时候听人说起过，省里目前的这几位领导，相互之间的关系并不是很和谐，竞争很激烈。我觉得，我们还是小心一些比较好。”
“金副秘书长是我特意点名让她跟我出来的，不管事实真相如何，在调研没结束前，我们还是应该要相信她。而且，我们身正不怕影子斜，即便真有人想对我不利，那也不用怕。他是抓不到什么把柄的。”梁建看着牛达，认真地说道。
牛达见梁建没有肯定他的想法，有些沮丧，但又不敢表现出来，就低着头坐在那，没出声。
梁建清楚他的想法，只不过，在牛达面前，梁建如果直接肯定了他的想法，那么接下去他和金灿之间的关系肯定会进一步激化。除非梁建现在就把金灿赶回省里去，不然的话，牛达和金灿之间的不和，对于梁建接下去的行程，是非常不利的。所以，梁建在牛达面前这样说，并不说明，这个事情他真的就相信金灿了。相反，他心里也是有疑虑的。只不过，这些疑虑不能在牛达面前表现出来，起码现在不能。所以，只能委屈一下牛达了。
梁建想了一下后，对牛达说道：“行了，你先回去吧。今天你也辛苦了，好好休息一下，养足精神，明天一天会比较忙。”
牛达点头。
他走后，梁建坐在沙发上想了好一会。金灿这个事情，他不能不重视。如果真是有人在通过金灿打听他每天的举动，那他必须得弄清楚这个人是谁。虽然他觉得自己行的端坐的正，但这样一个躲在黑暗中的人始终在背后虎视眈眈地盯着自己，显然不是一件能让人舒心的事情。
梁建决定之后，就掏出手机找到姚勇的电话打了过去。
姚勇跟梁建认识这么多年，早就已经清楚梁建的性格了。所谓无事不登三宝殿，说得就是梁建这样的。所以电话一通，姚勇就说道：“哥，是不是有什么事吩咐？”
被他这么一问，梁建倒是有些不好意思了。不过，此刻还是正事要紧。他呵呵笑了一声后，道：“想拜托你帮忙查一个人的通话记录。”
姚勇问：“是谁？”
梁建说：“市政办公室的副秘书长金灿同志。”
姚勇忽然沉默了。
梁建立即问：“是有什么困难吗？”
姚勇说道：“困难谈不上，就是可能有点麻烦。如果用公安系统查，我估计要不了多久，你要查的那位金灿同志肯定立即就知晓了。如果不用公安系统，我自己想办法查的话，略微要点时间。您急吗？”
梁建问：“要多久？”
姚勇说：“倒也不用很久。”
“那没问题。那就拜托给你了。”梁建说道。
姚勇问他：“是要什么时间以内通话记录？”
梁建道：“就今天的就行。”
“就今天的啊，那应该快的。我还以为你起码要半年以内的呢。”姚勇笑着说道。
梁建道：“那就等你好消息了。”
“没问题。”姚勇信誓旦旦地说道。
挂了电话后，梁建的心情略微有些复杂。梁建对金灿是比较欣赏，而且是打算要重用的。这次出来，他特意不用李端，而用了她，已经可见一斑。这金灿真要是跟其他领导勾结在一起的话，这对于梁建来说，无疑是一个打击。
但，要是金灿真有问题，梁建也只能面对。不过，也幸好是牛达发现得及时，如果要真有事，也能及早扼杀在摇篮里，不至于以后出大问题。
梁建想到此处，叹了一声，觉得有些可惜，还有些失落。
姚勇说快，没想到是真快。二十分钟没到，姚勇的短信就来了，他告诉梁建，通话记录已经发到梁建的邮箱了。
梁建看到后，立即去拿了电脑。
很快，电脑开了，邮箱也登录了。可，看到那封未读邮件后，梁建的鼠标却有些迟疑了。
