俗话说，知人知面不知心。金灿的这颗心，到底是怎么样的？真相仿佛就包裹在那封未读邮件里，触手可及。
梁建犹豫了一下后，手指轻轻一用力，这封邮件就打开了。
金灿今天一天接到的电话并不是很多。他们中午在休息站的那个时间，梁建能记得个大概，那个时间段里，金灿接了两通电话。一通是座机，看号码应该是省里某个部门的。另一通是个手机号。
现在手机号虽然是实名制了，但有些单位，会给领导配专用手机外加当地号码，这些号码在移动公司那边的登记名字都不会是本人的。所以，直接去查这个人的号码在移动那边登记是谁的，这一点基本是行不通的。能让金灿汇报梁建具体行踪的人，肯定不会是一般人。
梁建将那个座机和手机号都记了下来，然后又重新发给了姚勇。查明这两个号码是哪里的，这两通电话是谁打的，这样的事显然姚勇更擅长。
没多久，姚勇就给梁建回电话了。
“怎么样，有结果了吗？”梁建问。
姚勇回答：“座机我查了，是省里行政办的，但谁打的这个电话不知道。手机号的话，如果没猜错，我觉得应该是省政府的秘书长李端同志的。”
李端？梁建心里不由得一跳。
关于李端，梁建在这一趟调研还没出发之前，就对他已经在心里生出了那么一丝丝的不信任。这会儿，姚勇一说出李端的名字，梁建几乎是下意识地就认为背后的那个人就是李端了。他的心情顿时复杂起来。
姚勇忽然问：“哥，这个李端是不是以前跟您就认识啊？”
梁建回过神，道：“恩，以前在永州的时候共事过。”
“哦。”姚勇很识趣，没有再多问。他清楚，每次梁建让他查的事情，都不是什么好的事情。这一次，估计也不例外。
“其他还有什么要我查的吗？”姚勇岔开话题。
梁建道：“不用了，麻烦你了。”
“哥，你说这话就见外了。”姚勇说道。
“婷婷还好吗？”梁建问。
姚勇说：“还好的。对了，她让我跟你说，让你回宁州后，有空来家里吃饭。”
“好的。那回去之后，我再给你打电话。”梁建说道。
挂了电话后，梁建坐在沙发上呆了很久，他的心情十分复杂。他没想到，不过是牛达的一个怀疑，却牵扯进两个他想要信任的人。
李端是故人，而且以前的时候，他们也关系还好。他这次回来，这本来应该是一段能够成为助力的关系，却隐隐约约间已经变了味。而金灿，是他来这里后，第一个欣赏的人，现在却出了这样的事。虽然，还不能完全肯定金灿就有问题，但难免心中有些受挫。
梁建很想找金灿好好问一问，但目前证据不足，如果金灿真有问题，倒也罢了。要是没问题，不过是场误会，反倒是不好了。所以，梁建想了想，便将这个念头给压了下来。
这一夜，梁建没睡安稳。
第二天早上，梁建很早就醒了。他起床的时候，牛达他们都还没起。梁建就先一个人去下面散了个步。
散到一半的时候，牛达来了。梁建看到他问：“你怎么知道我在这？”
牛达回答：“楼下前台告诉我的，说是看到您往这边过来了。”
梁建哦了一声后，不说话了。牛达跟在旁边，陪着他安静地走着。大约又走了七八分钟左右，梁建忽然停下脚步，对牛达说道：“你带手机了吗？”
牛达回答：“带了。您要用吗？”说着，就掏了出来。
梁建摆摆手，道：“你给李秘书长打个电话。”
牛达愣了一下，然后立即翻出李端的电话拨了过去。通了之后，他就递过来准备给梁建。梁建没接，道：“你跟他说。”
“说什么？”牛达有些懵。
梁建道：“你就跟他说，让他针对定海市的海水养殖，尤其是林海峰市长提出的环保养殖概念准备一份详细的报告给我。”
梁建这话刚说完，电话那头已经有人接电话了。这会还不到七点，李端显然是刚醒。牛达自报身份后，看了梁建一眼，便说道：“李秘书长，梁副省长让我跟您说，麻烦您准备一份有关于定海市海水养殖产业，尤其是林海峰市长提出的环保养殖概念的报告。”
李端这睡意还在眼角呢，忽然听到牛达说了这么一串，顿时没反应过来，揉了下眼睛，又看了一眼床头柜上那电子钟后，又开口问牛达：“你刚刚说了什么？我没听清。”
牛达又把刚才的话重复了一遍。李端皱了眉头，心想，这梁建怎么突然搞了这么一出。他沉吟了一下后，问牛达：“梁副省长在你边上吗？”
牛达看向梁建，梁建已经往前走出一段了。他收回目光，道：“没在，他刚出去了。您找他有事吗？需要我帮您去喊一下他吗？”
“那倒不用了。没事。其他还有事吗？”李端问。
牛达回答：“其他没有了。”
“行，我知道了。”李端说完，就准备挂电话。牛达的这个电话，可是把他早上的好心情给破坏了。这定海市的养殖业这一块他并不了解，虽然林海峰的环保养殖这个想法刚提出来的时候，他了解过一些，但要他现在写一份报告出来，这点了解肯定是不够的。也就是说，他接下去估计得要花两三天，甚至一个星期的时间在这个事情上。他实在想不通，跟着梁建去调研的是金灿和牛达，这事情，怎么轮也不轮不到他身上啊？可偏偏，这事情就找上了他！李端心里是越想越郁闷。
再说牛达，挂了电话后，他的心里也同样郁闷。之前梁建跟他说这个话的时候，他没反应过来，可这会，他是已经反应过来了。他的想法和李端差不多，这个事情他也觉得是不该轮到李端去做的。毕竟跟着下来调研的是他和金灿。
但，牛达比李端想得更多。牛达想到了自己昨天晚上后来在梁建房间里跟梁建说的那番话。牛达想，莫不是那番话起作用了，所以梁建不让金灿去写这份报告？
牛达觉得很有可能，要不然的怎么解释这一异常的行为。
牛达原本昨天晚上被梁建这么一说，心里还挺郁闷。此刻这么一想后，心里豁然就觉得开朗了不少。再看向梁建的背影时，心里顿时充满了斗志。
前头，梁建慢慢地走着。这清晨的空气，听清新，带着点夏日里露水的湿气，吸入肺中，微凉湿润的感觉，容易让人清醒。
他们二人的心理活动，梁建心里是大概清楚的。他之所以让牛达打这个电话，其中也不无安抚牛达的心思，但这只不过是其中一部分。
又走了一会，差不多七点的时候，梁建带着牛达上了楼。刚回到房间没多久，梁建洗了把脸从洗手间出来，就看到金灿已经过来了。
打了招呼后，梁建在沙发上坐下来，拿过报纸的瞬间，他问金灿：“你这几天有跟李端同志联系过吗？”
金灿毫不犹豫地回答：“昨天中午的时候，李秘书长给我打了电话。”
“是吗？没听你提起呀？他有什么事吗？”梁建状似随意地问，可心里却是已经有了波澜。金灿能这么坦荡地说出口，是不是可以证明，她是没问题的？
这边梁建想着，对面金灿回答：“也没什么重要事情，他就是问了问我们这几天的大概情况，他可能是觉得我们出来得时间也长了，心里有些担心您的身体。”
这话也能和之前牛达说的大概能对上。不过，牛达所说的，对方问得似乎很详细，金灿答得也很详细。这并不是一个秘书长应该做的事，也不是金灿应该答的。
梁建想了想，心里还是有那么点疑虑暂时没办法打消。看了金灿一眼，道：“我又不是七老八十地，有什么好担心的。你回头告诉他，别老这么操心。”
“好。”金灿笑道。说完，她又问：“您怎么忽然想到问起李秘书长了？”
“就是突然想起来了。”梁建微微笑了一下，然后低头准备去看报纸。金灿疑惑地站在那，愣了愣。见梁建没有跟她再说话的意思，便转过身准备走开。这时，梁建忽然抬头，看向她刚转过去的身影，道：“对了，我之前让牛达交代他让他准备一份有关于定海市养殖业的报告给我。你明天的时候，再提醒他一下，我怕他忘了。你跟他说，我回去的时候要用到这份报告，让他抓紧。”
金灿愣了愣，看了看梁建才开口答道：“好的，我明天会打电话提醒他的。”
“你这些天跟着跑来跑去也辛苦了，所以这个报告，我就不麻烦你了，让李端来写了。你只要把现有的事情都安排好就行了。”梁建又说道。
金灿道：“谢谢梁副省长。”
“关心下属，也是我的职责范围之一啊。”梁建说着，还朝金灿微微笑了一下。
金灿顿时一愣，接着就低了头，道：“您要是没其他的事情吩咐的话，我就先去给酒店打电话，让他们把早餐送上来。”
“不用送上来，再坐一会，下去吃。”梁建说道。
“那我就先回房间，待会再过来。”金灿又道。
梁建点了点头。
金灿走了，牛达还在这。
梁建坐在沙发上，想了一会后，喊了他一声，然后道：“刚才金灿同志的话你应该也听到了，昨天的电话，应该只是个误会。回头，你对金灿同志的态度稍微好一点。”
牛达脸上掠过些尴尬，道：“我知道了。”说完，犹豫了一下后，又道：“对不起，梁副省长，是我没弄清楚就跟您说了这个事情。我保证，没有下回。”
“行了，都过去了。你也先回房间吧，待会八点钟再过来，我们去吃早饭。”梁建看着牛达说道。
牛达点点头，然后将梁建的杯子里又添了点热水后，就出去了。
