“怎么，不认得我了？”杨美女走上前，仰头望着梁建那张没怎么变化的脸，眼神中带着点异样在梁建脸上轻轻地扫过。
梁建回过神，微微一笑，道：“我之前还在想到底是哪个记者把我记得这么牢，原来是你啊！”
杨美女露出一丝灿烂的笑容，道：“是不是很感动啊？”
“是的，感动得都要哭了。”梁建笑道。
旁边，余庆平看着两人互动，嘴角的微笑饱含深意。
“来，我带你去见见那些家属，他们都等了一下去了，脖子都等成长颈鹿了。”杨美女说着，伸手就去拉梁建的手臂。
梁建下意思地就躲开了。杨美女一愣，旋即说道：“怎么？怕我吃了你啊？”
梁建笑了下，道：“你这小胃口就算了。走吧。”说完，就迈步往前走。杨美女立即跟了上来，不过没再伸手拉梁建的胳膊。
杨美女带着梁建又在咖啡厅转了一个弯，打开了一个大包厢的双开木门。里面一堆坐着等的人，听到动静，纷纷转脸过来看着门口。
看到杨美女旁边的梁建的时候，齐齐愣了一下，然后有人先带头站了起来。紧接着其他人也齐刷刷地站了起来。
杨美女看了看他们，转过头又微笑着看着梁建，轻声道：“欢迎梁省长！”
梁省长这三个字让梁建一下子想到了刚才的那条红色横幅，当即就要跟杨美女说，还没出口呢，屋子里那些人忽然就爆出一阵掌声，梁建的话又被堵了回去。
梁建上前，跟这些人一一握手，又各自说了几句，寒暄了好一阵后，才坐下来，又听着他们说了一会他们的近况，有几个想跟梁建抱怨，都被杨美女给打断了。杨美女说：“今天大家来，就是两件事，一是欢迎梁省长回来，二是跟梁省长叙叙旧，说说当年没说的话。”
这回梁建找到机会了，对杨美女说道：“别梁省长梁省长的喊，我只不过是副省长。省长是戚明同志。这样喊，容易让人误会。”
杨美女吐了吐舌头，道：“副省长也是省长啊，这里也没什么其他人，谁来跟你计较这个！”
梁建懒得跟她在这个事情上斗嘴，就道：“总之记住了就行，以后别这么叫了。”
杨美女朝着她挤了挤眼睛，梁建想起外面那条横幅，刚要说让她赶紧去撤了，还没开口，有人插进话来，道：“要我说呀，杨记者说得没错。副省长也是省长嘛。再说了，您这么年轻，我估计用不了几年，这个副字也能省了呢！”
余庆平还站在那，梁建不想在他面前，跟这些人多争论这个事情，便说道：“行了，这个话就不说了。对了……”他转过头问杨美女：“你现在又回凉州来工作了？”
杨美女笑着道：“你猜。”
“你这么说，那应该不是了。”梁建说道。
杨美女撇了撇嘴，道：“没事那么聪明干什么，一点都不好玩。”
梁建笑了笑，又转头去跟其他人说话了。他在里面坐了半个小时左右，直到金灿给牛达打了电话，牛达过来问梁建：“金姐刚给我打了电话，问我们什么时候回去。”
梁建听后看了下时间，也已经快五点了。他就对众人说道：“时间不早了，我就不陪大家多聊了。今天大家能组织在一起来看我，我很开心。谢谢大家还记得我。这样吧，今天晚上我请大家吃晚饭，不过我还有事，不能陪大家，就由杨记者代表我，大家觉得这样行吗？”
那些人自然是没意见的，杨记者有些不满意。梁建单独对她说道：“你先替我陪他们吃顿饭，我们之间，回头再联系。”
杨记者看了梁建一眼，没再说其他的。
出去的时候，梁建忘了这横幅的事，也就没再提。
回到车上后，就直接回酒店了。
回到酒店，稍微休息一下，就是晚宴。今天的晚宴由许连城组织，把昨天那顿没吃的补上了。
晚宴上，丁成伟没出现，梁建问许连城，许连城说他已经回了宁州了。
许是丁成伟不在，梁建心情不错，所以这顿饭吃得还挺轻松的。吃过后，就各自回房间，各找各妈了。
梁建刚回到没多久，忽然房间里的座机就响了。牛达还没走，他帮着接了起来，说了几句后，他捂住话筒，转头对梁建说道：“梁副省长，前台说，有个人说是您的朋友，要见您。”
梁建一愣之后，第一想到的就是杨美女。
梁建想了一下后，道：“让她在那里等等，我现在下去。”
梁建今天见到杨美女的时候，也观察了一下她。她看上去不像是结了婚的样子，所以有可能还单身。一个单身女人，又是晚上，单独进他的房间不合适，容易引来口舌。所以，梁建选择了下去见她。
到了楼下一看，果然是杨美女，站在前台那里，身子微微斜靠在前台上的服务台上，低着头正在玩手机。几个小时不见，她已经换了一身衣服，白天的衣服是比较干练型的，这晚上的则是一件低胸小礼服裙外面罩了一件针织的开衫。曾经的短发也已经不见了，如今一头黑发披散了下来，柔顺地顺着锁骨垂在胸前，尽显女人的柔美。
梁建走过去：“你怎么知道我在这？”
杨美女抬头看到梁建，便收起手机，还奉送了他一个白眼，然后说道：“你白天都没问我要联系方式，还说回头联系，这不是再诓我吗？幸好我聪明，留了一手。”
杨美女这么一说，梁建才想起来他白天的时候没跟她要联系方式。不过，他这也不是故意的，是忘了。
“那个余市长余庆平告诉你的，对吧？”梁建笑着说道。
杨美女笑着，也不说话。
梁建笑了笑，然后道：“走，去那边坐着聊。”
杨美女没动，道：“我来找你，你就让我在这酒店大堂坐坐啊？这么久没见，你就对我这样，也太没诚意了吧？”
梁建一愣，反问：“那你想要去哪里？”
杨美女嘿嘿一笑，道：“我知道一个好地方，你去不去？”
梁建看到她眼睛里一闪而过的狡黠，顿时心里就生出些不好的预感，这小丫头说不定心里就憋着什么坏呢！
“不去。时间也不早了，你要是嫌这大堂不好，那我们去三楼的咖啡厅坐一坐。”梁建说道。
杨美女估计没料到梁建会拒绝她，顿时愣了一下。不过，她这回倒是没再说什么，爽快地同意了。
梁建就跟前台打了声招呼，让他们在咖啡厅给安排了一个小包厢，然后他就和杨美女上去了。
坐下来后，梁建问杨美女：“你这么晚特地跑过来找我，有事吧？”
杨美女看他一眼，道：“没事就不能来找你？”
梁建道：“当然也行。”
杨美女忽然看着他，目不转睛。那眼神中略微流露出来的异样，让梁建暗暗皱了下眉头。
梁建毕竟不是年轻的时候了，这要是换做六七年前，杨美女的青睐，肯定会让梁建心动，当然行动不一定会有。可如今，梁建却觉得，女人的情愫，尤其是像杨美女这样的比他小的年轻美女的情愫，可不是一件值得开心的事情，搞不好这种情愫，就会成为麻烦。
“这几年，过得怎么样？还好吗？”梁建开口，打断了杨美女的深情注目。
杨美女收回目光，微微笑了一下，道：“还行。你呢？”
“我也还好。”梁建回答。这话说完，梁建忽然不知道该说什么了。当年的时候，两人间或许还能有点共同话题，可多年不见，两人的生活也早已有了很大的差别，再次坐下来面对面，还真是不知道说什么好了。
正在梁建想，该说什么打破这个局面的时候，杨美女忽然开口问道：“今天见到我，是不是很意外？”
梁建点点头，回答：“是的。”
“你会意外说明你已经忘了我了。”杨美女忽又说道。
梁建顿觉有些尴尬，他想了一下，道：“怎么会？要是忘了，就不会立马就认出你了。”
杨美女又盯着他看了起来。在她灼热的注视下，梁建觉得这屁股底下的凳子有些烫，有些坐不住了。他正在考虑，是不是该找个借口撤了，忽然杨美女又开口问道：“你妻子这次有跟你过来吗？”
梁建怔了一下，旋即说道：“可能下个月过来吧。”
杨美女听到这话，哦了一声，然后又到：“我现在在宁州上班，回头有空了，一起吃饭。我要是没记错的话，你应该还欠我一顿饭的。”
这个梁建确实是不记得了。不过，杨美女这么说了，梁建作为男人要是说没有，总是不够绅士的。不过是一顿饭而已，梁建就说道：“只要我有时间，一定补回来。”
“好，那就这么说定了。”杨美女笑了起来：“等你回宁州了，我再找你。”
听到这里，梁建想到，之前杨美女说他没跟她要联系方式，想想当初杨美女确实帮过他，此次见面要是太刻意地疏离，总是不太好，便道：“你把你的手机号给我一个。”说完，他掏出手机准备记录，杨美女伸手拿了过去，然后将自己的号码存在了梁建的手机上。
梁建看了一眼，她存的名字是美女。
虽然这个确实是她的名字，可是这名字容易让人想入非非。虽然项瑾不是一个喜欢查他手机的人，但万一要是被项瑾看到了，难免会让她多想。不过，当着杨美女的面，就改备注，好像也不太好，梁建就先收了起来，心里记着回头回去了一定要改。
