牛达走到门外，却发现金灿在他房间门口等着。牛达略微顿了顿，然后走了过去，问：“金副秘书长，您有事找我？”
金灿看向牛达，轻轻点了点头，然后问：“那个定海市海水养殖的那个报告，我怎么之前没听梁副省长提起过，你之前听到他说过吗？”
“没有。”牛达摇着头回答。
金灿眉头微微皱了起来，面露疑惑之色。
牛达看着她，斟酌了一下后，道：“梁副省长应该只是担心您太累了，所以才把这个事情交给李秘书长的。您别多想。”
被牛达这么一说，金灿倒是有些不好意思了，她瞪了牛达一眼，道：“你怎么知道我多想了？瞎猜什么！”
牛达耸耸肩，道：“您没多想就好。”
“没事了，我先走了。”金灿扭身就往自己房间去了。牛达盯着她的背影看了一会后，收回目光，转身开了自己的房门进去了。
这会儿，三间房中的三个人心中都是各怀心思。
八点准时，梁建出门，牛达和金灿都在门口等着了。梁建看了一眼金灿，淡淡打了一声招呼：“走吧，下去吃早饭。”
三人走到楼下，发现凉州市的两位一把手都已经到了，另外还有一个人也在跟他们站在一起。
梁建走过去后，先一一握了手寒暄过后，直接看向那个意料之外的人，问：“丁厅长，你昨天没回去啊？”
丁成伟小心翼翼地笑着，回答：“能这么接近您的机会不多，所以想借着这次机会，多在您身边呆一两天，好好学习一下。”
因为之前的事情，梁建对丁成伟这个人实在是说不上喜欢。此刻看到他还出现在面前，顿时心里就多了些不悦。而且，丁成伟口中说学习，实际上到底是什么心思，梁建不是不明白。多半，还是为了那份提案的事情。
他看了丁成伟一眼，淡漠地说道：“行，那你就好好学习吧。”
丁成伟脸上略微掠过些许尴尬。刚要说话解释一下，却发现梁建已经扭过身往桌子那边走去了。他只好又把到了嘴边的话收了回去。
吃早餐的过程中，梁建一直面无表情地不说话。他不说话，其余人也不敢怎么说话。于是，这氛围就凝重得跟能滴下水来一样。丁成伟自然清楚，梁建这时因为他不痛快了。所以，他的脸色也不好看。
他虽然是梁建的下级，但好歹也是一个厅长，往日里，这许连城他们见到他也要客气几分的，现在被梁建当着他们的面，给这样驳了面子，他心里也是对梁建有了意见。
而梁建心里，对他的意见是早就有了。
吃过早饭后，就准备出发去今天的第一站。梁建的不待见，让丁成伟觉得没面子，就萌生了退意。到了酒店门口，准备要上车的时候，丁成伟忽然跟梁建说道：“梁副省长，我忽然想起来我还有点工作忘了处理了，比较急。要不您和连城他们先过去，我随后就来。”
梁建看了他一眼，道：“行。”随后，一低头，就上了车。
丁成伟站在旁边，亲自帮梁建关了车门，然后看着车子走远后，才倏地沉下脸，哼了一声，道：“年纪不大，脾气倒是挺大！还真把自己当根葱了！”
他话音刚落，他的秘书从不远处匆匆跑了过来，拿着手机递给他，道：“厅长，您的电话。”
“谁的？”丁成伟下意识地问。
秘书迟疑了一下，道：“您接了就知道了。”
丁成伟一愣，旋即神色微微一变，忙接过手机，扭身就走去了另一边，避开了秘书。
凉州的行程并不多，一天下来，时间安排得挺轻松的。下午三点多左右就结束了，梁建正打算回酒店的时候，余庆平过来跟梁建说道：“梁副省长，您看现在时间还早，有个地方，我想带您过去看一下，您看行不行？”
梁建问余庆平：“什么地方？”
余庆平犹豫了一下，道：“您还记得当时您在江中省的时候，曾经来凉州指挥过一个灾后救援行动？”
梁建一愣，随即一些画面就涌上了心头。那件事情在梁建心中的印象十分深刻。他也算是见过不少场面，可当时那个场面，可以说是他见过的最惨烈的。那些鲜活的生命，一眨眼的时间就在眼前枯萎了。那种感觉，太不好受了。梁建在经历过那次事情后，曾经连着好长一段时间，晚上都睡不好，一闭上眼，就是那些死者的脸和那些亡者的家属。
“梁副省长？”余庆平的声音在耳边响起，将梁建从回忆中拉了回来。梁建看向余庆平，道：“那就去吧。”
“好。那我现在就去安排。您稍等我几分钟，我们就出发。”余庆平立即说道。
梁建点了点头。
车子穿过了凉州市区，然后来到了那个曾经埋葬了不少生命的地方。如今，这里已经是一片公园，公园的规模还很大，里面各方面规划做得不错。
梁建一行的车子停在了公园外面的专用停车场后，余庆平下了车赶紧来给梁建开门。下了车后，他对梁建说道：“梁副省长，这公园里面人还是比较多的，我在想，我们是不是少几个人进去，免得引人注意，惹出不必要的麻烦来。”
梁建点点头，余庆平忙去吩咐去了，梁建也让金灿留在车上休息，牛达跟着进去就行。
余庆平也就带了一个人，是个人高马大的汉子。那身高和牛达差不多，身形却比牛达要壮上一些。
进去后，余庆平带着梁建直奔公园的中心。
很快，梁建就看到了公园中心处，有一块竖立的高碑，就好像烈士纪念碑一样，不过，要矮上许多，隐在高大的树林间。
高碑下是个大土坡，上面草坪翠绿，还有鲜花点缀，看着很养眼。不过，这土坡周围有一条小河环绕，将这个土坡和周围的公园隔离了开来，除了上去养护的工人可以坐船过去之外，没有其他人可以上去。
余庆平带着梁建在河边站住了。
“这是一个纪念碑，上面刻了当时那个事故中所有遇难者的名字。”余庆平望着那个碑，目光忽然就深远起来。他缓缓说道：“这个碑，是四年前我和连城书记商量一致后建的。当时的那个事故发生的时候，我还不是凉州市长，虽然我没机会参与到救援当中，可是我看了当时的报道，感受到了当时事故的惨烈。那时候我就发誓，如果我有一天当上市长，我一定要在这里建一个纪念碑。所以，我当上市长后，第一件事就是跟连城书记讨论了这个事情。我建这个纪念碑，一是为了纪念这些在这个事故当中遇难的老百姓，另一个是为了提醒包括我在内的所有领导干部，要牢记这个教训，要做到严格监管好各项工程质量，这样的惨剧绝不容许再发生。这纪念碑对于那些失去了家人的家属来说，是给他们提供安慰的，对于我们来说，就是一根耻辱柱，这是我们自己往自己脸上打的巴掌，必须得谨记教训，绝不再犯！”
梁建盯着那根纪念碑看了一会，当时的那些惨烈画面一一在脑海中掠过，多年过去，依然恍若昨天，触目惊心。
梁建叹了一声，对余庆平说道：“挺好。”
余庆平又说道：“其实，今天请您过来这里，除了想让你看一下这个纪念碑之外，还有一件重要的事情。”
“什么事情？”梁建诧异地看向余庆平。
余庆平笑了一下，道：“是这样的，您回到江中任职的消息被当时一个报道了这件事的记者知道了。这位记者找到了很多当时遇难者的家属，然后他们一起对我提出了一个要求。”说到这里，他顿了顿，然后继续说道：“他们想见您一面。”
梁建是惊住了。他看着余庆平，惊讶地问：“他们要见我？”
余庆平点头：“是的。您可能不知道，当时您作为那次救援行动的指挥，却亲自参与了救援，您当时的很多行为感动了很多家属。他们心里都很感激你。当时我要建这个纪念碑的时候，甚至有人提出要捐款给您塑一个雕像，不过这个想法后来被我给制止了。我觉得，您先在还这么年轻，给您塑雕像这个想法有些不妥。”
梁建没想到，自己当时不过是出于本能的举动，竟然还衍生出了这么多的事情。他问余庆平：“那他们那些人呢？”
余庆平笑着回答：“他们都在那边。这公园里有一家咖啡厅，那位记者把人都安排在了那里，他们已经在那里等了一个下午了。”
余庆平再次提到那位记者，梁建一开始没留意，这回留意了。他看向余庆平问：“你说的这个记者叫什么名字？”
余庆平却道：“这个我没记住，不好意思啊，梁副省长。”
梁建看了看他，觉得他这话不够真。但余庆平不说，梁建也不好逼问。
接着，梁建就跟着余庆平往他所说的那个咖啡店走。从纪念碑到那家咖啡店走过去，要十来分钟。
咖啡厅的门虚掩着，门口周围特别安静。
梁建微微皱了皱眉头，看了余庆平一眼，余庆平已经一个箭步上前先一步打开了门，等着梁建过去。
梁建走了过去，进门，刚拐了个弯，就看到一条横幅，横幅上写着：“欢迎梁省长，感谢梁省长。”
梁建看到这条横幅的第一感觉就是不对，皱起眉头，刚要说话，忽然听到一个声音喊了他一句：“梁副省长，还认得我吗？”
他顺着声音看去，不由得愣住了。
