杨美女这一趟来找梁建，好像真的没什么事。
又坐了一会后，梁建就找了个借口，将杨美女给送到酒店门口，让前台按排了一个车给送走了。他自己则回了房间。
回到房间后没多久，杨美女发来了信息，梁建一看屏幕上显示的名字，立即想起来改备注这回事，于是忙找出她的电话号码，把上面存的名字给改了。
梁建这手机在开会或者其他某些特殊情况下，也会交给牛达让他保管，杨美女这样的名字存在手机里，万一被人看到了，总是容易让人浮想联翩。所以，还是保险一点好。
改好名字，梁建打开了杨美女发来的那条短信。短信里说：“这次见我，你怎么一点惊喜的感觉都没有？”
梁建想了想，回：“惊喜自然有，不过是放在心里了。”
过了一会儿，杨美女的短信又来了：“才不信呢！”
梁建看了后，没回。又过了一会，杨美女又发来一条短信：“欠我的那顿饭可别忘了。”
“没问题。”梁建回。
杨美女的短信没有再来，梁建坐在沙发上拿着手机看了会新闻后，又跟项瑾打了个电话，说了会话后，就去休息了。
一夜无话。
第二天早上，吃过早饭后，梁建依次和余庆平还有相关几个领导干部谈话。谈得差不多的时候，金灿忽然敲门进来，快步走到梁建身边，将她手里的手机递给了梁建。
“您看一下这个。”金灿说这话时，神情严肃。
梁建看了她一眼，然后伸手接过了她递过来的手机。低头一眼，顿时微微皱起了眉头。这手机屏幕上，第一个入眼的便是最上面的那张照片。照片内，红剌剌刺眼得很的一条横幅赫然入目。
横幅上的那几个字，正是昨天让梁建看了皱眉的那几个字：欢迎梁省长，感谢梁省长。
梁建盯着那张图看了一会后，又往下翻了翻那条新闻的内容，内容中，其他问题都不大，但就一点，凡是提到他的地方，都用了梁省长，那个副字不翼而飞了。
梁建也沉下了脸。要说昨天横幅的事情，算是个小事情的话，那今天这新闻就不是小事情了。这新闻要是被省里的领导无论大小随便哪一个看到了，这事情就小不了。
梁建看向对面坐着的凉州市的干部，道：“我这里有点事，你先出去吧。”
这位干部也识趣，立即起身告辞。他走后，梁建就把手机还给金灿，同时说道：“你现在做两件事。一是立马给余庆平打电话，让他过来找我。二是，找到发这篇新闻稿的编辑，让他立即马上把这个新闻稿给删了。”
金灿点头，一边转身往外走，一边拿起手机给余庆平打电话。
梁建坐在沙发上，眉头皱着，心里一时间有些烦乱。
他昨天看到那条横幅的时候，就觉着这横幅要闹出事来，没想到，还真是给他惹出事来了。这新闻，要是省里那些一个个正拿眼睛盯着他的老狐狸没看到还好，看到了，多半是要揪着这个事情来想方设法地为难他。尤其是，戚明戚省长。
这戚明跟他面和心却不和，这新闻他要是看到了，很难保证他还会继续跟他保持目前这种和谐的假象。
不过，这也怪他自己，把横幅这事给忘掉了。他应该警惕的。但，事已至此，后悔是没用的。梁建坐着想了会后，忽然想到了杨美女。杨美女是记者，昨天那个见面会也是她牵头组织的，这新闻稿的事情，说不定她知道。
梁建想到此处，立即找到手机，然后翻出她的号码，拨了过去。
电话很快就通了。
杨美女带着点惊讶，问：“不会是今天就要请我吃饭吧？”
梁建道：“我有事要问你。”
杨美女听他语气严肃，略微愣了一下，然后也收起了刚才的玩笑之色，认真地说道：“什么事？”
梁建便将新闻的事情说了，杨美女听后，立即说道：“这个事情，我还真不知道。”
梁建一愣，杨美女不知道，那这个事情会是谁干的呢？昨天的人里面，除了那些遇难者家属之外，也就杨美女和牛达，还有余庆平和他带的那位同志了。
梁建沉吟了一下后，又问杨美女：“那你知不知道，那些遇难者家属里面有没有人是跟新闻行业有关的？或者说，有没有人可能跟这件事有关？”
杨美女一听，立即斩钉截铁地说道：“没有，他们也不可能这么做。你来之前我都叮嘱过他们的，让他们不能拍照，不能发朋友圈。我想着，你现在身份不同以往，我也是不想给你惹事，所以特意都嘱咐了他们。他们不可能会这样做的。”
杨美女说得很肯定，梁建即使心里有怀疑，也不好再说什么了。他沉默了一会后，想了想，又问了杨美女一句：“昨天那场见面会，是你先提出来的，还是这里面也有余庆平的想法？”
杨美女这回没答得那么痛快了。电话里安静了两三秒钟，梁建才听到杨美女的声音：“其实这个事情，是余庆平先找的我。”
这个回答，不算十分意外。梁建之前就有过相近的猜测。
“行，我知道了。没事了，那就先这样，再见。”梁建说道。
杨美女慌忙叫住梁建，关切地问：“那个新闻会对你有很大影响吗？”
梁建沉吟了一下回答：“还不好说。要是删除得及时，应该不会。”
这话说完，杨美女就说道：“那这样，你告诉我是哪个新闻网站发的这个新闻。我在新闻界也混了这么久了，说不定那个网站我有熟人，可以帮上点忙。”
梁建觉得她说得也有可能，不妨一试。现在最要紧的还是尽快将这个新闻给删了。于是，他便将发那条新闻的网站告诉了杨美女，杨美女一听就说：“他们的主编我认识。那我先挂了，我先给他们主编打个电话，问问情况，待会再给你回复。”
这倒是一个意外之喜。要是杨美女真能直接让他们主编把这篇文章给删了，那倒是省得金灿那边再绕几个圈找这个人了。
梁建挂了电话后没多久，余庆平就来了。
他进门看到梁建坐在沙发上一声不吭，脚下犹豫了一下后，又往前走了两步，然后停下来，叫了一声：“梁副省长，您找我啊？”
梁建抬头看向他，直接问道：“我问你，昨天那个见面会，到底是杨美女的主意，还是你的主意。”
“这个……”余庆平讪笑了两下，然后道：“您怎么突然问起这个了？”
“突然吗？”梁建冷笑了一声，道：“我觉得一点都不突然。金副秘书长难道没告诉你发生什么事了吗？”
余庆平身体微微抖了一下，然后道：“梁副省长，这事情是我的错，是我没把好关，没仔细看这个新闻稿，就让他们发了。我本来也是想……”
“想什么想！”梁建怒喝了一声：“你做事情不动脑子的吗？杨美女他们不懂可以理解，他们不是体制内的不了解这体制内的规矩很正常。但你大小也是个市长，正儿八经地厅级干部，你难道不知道这差一个副字，差的可不是一点半点，而是十万八千里！”
余庆平站在那，低着头，一句话都不敢说，一声都不敢吭。
梁建也是气得差点兔血。这事情要是杨美女做的，他或许还没那么生气，毕竟就像他刚才说的，杨美女不是体制内，不懂这里面的规矩，可以理解。但余庆平是个市长，难道还不懂这里面的规矩？
梁建看着他，忽然有些怀疑他的动机。
“梁副省长，这事情确实是我的失误。您放心，我现在立马让人去联系，把这个新闻稿给撤下来！”余庆平说着，立即掏手机，准备打电话。
梁建也没拦他，就盯着他看。很快，他这电话就打完了，慌慌张张地重新将手机放回口袋后，抬眼看向梁建，小心翼翼地说道：“梁副省长，您别太担心，这个新闻稿马上就能撤下来。”
梁建哼了一声，道：“这新闻稿发出去到现在多久了？你现在撤下来还来得及？”说到这里，他停了一下，然后声音又阴沉了一些，问：“我问你，昨天那个见面会，是不是你提出来的，你安排的？”
余庆平吞了口口水，然后道：“确实是我提出来的，场地是我安排的。不过，人员都是杨美女去联系的。”
“那横幅呢？”梁建盯着他问。
余庆平站在那，有些慌张，支吾着不敢说实话。
梁建怒了，手猛地在沙发地木质扶手上用力一拍，啪地一声响，将余庆平吓得整个人都抖了一下。
“说！”梁建怒喝！
“是我让下面的人去准备的。不过，这上面的字，真的不是我让他们印的。梁副省长，您别生气了，这事情是我的错，该承担什么责任，我一定承担！”余庆平说道。
梁建瞪了他一眼，哼了一声道：“你承担？你怎么承担？这新闻要是让戚省长他们看到了，他们会怎么想？他们难道还会来问问你这事情到底是怎么回事吗？”
余庆平站在那，脸色苍白，神情慌乱。他沉默了一会后，低声怯懦地说道：“这么短时间，他们应该不会看到吧？”
