余庆平说的话，其实梁建心里也有想过。
可，人有些时候，倒霉起来就是喝凉水都能塞牙的。梁建在跟余庆平对话的那会儿，发布这篇新闻稿的网络媒体已经将该新闻撤下去了。可，尽管如此，有些人还是看到了。
余庆平站在那，满脸无辜，梁建批评了他几句后，就没了兴致。正打算让他走，余庆平的手机响了，余庆平看了一眼后，道：“是宣传部打来的。”说着，他就接了起来。
没一会儿，他挂了电话，看向梁建，道：“新闻稿已经撤下来了。”
梁建看了他一眼，刚要说话，梁建的电话也响了。他拿过手机看了一眼后，朝余庆平说道：“你先出去吧。”
余庆平立马就出去了。
电话是吴越打来的。
梁建调整了一下心情，接了起来，开口招呼道：“吴副省长早啊！”
电话那头，吴越却神情严肃，丝毫没理会梁建语气中的调侃，沉声说道：“你早上看没看新闻？”
梁建听到新闻二字，心中便是突地一声，但以防万一，他还是问了一句：“怎么了？”
“你不知道？”吴越道：“你都成梁省长了！”
梁建心里咯噔一下，果然这件事还是被省里知道了。梁建心思飞快地转着，略微沉吟后，就说道：“这事情我已经知道了，也找人把新闻稿撤下来了。现在就期望，没有太多人看到这个新闻。”
“这是怎么回事啊？”吴越问道：“你也太不小心了吧？”
梁建苦笑一声道：“这说来话长。凉州的余市长做事不小心，就把我给推坑里了。”
吴越听后，就说道：“我跟你说啊，戚明每天早上都有看网络新闻的习惯，我觉得这事，他估计是已经知道了。你最好是做好心理准备。”
梁建一听这话，心里便沉了沉。要说他之前心里还抱着点侥幸，那这会儿心里的那点侥幸已经所剩无几了。
“行了，我不跟你说了，我准备准备要去开个会。”
“好，谢谢你。”梁建道。
吴越道：“跟我还客气！”说完，他就挂了电话。梁建拿着手机，坐在沙发上，神情变得十分凝重。
这事情，要是戚明真看到了，那就麻烦了。如果戚明看到了直接来找他说这个事，倒还好一些，就怕戚明看到了装作没看到，就装心里，那就真是不好办了。
正在梁建一筹莫展的时候，宁州省政府内，戚明秘书的办公室内，某人正拿着手机，在办公室里来回走着。
走了一会，他一咬牙，就拿着手机出了门，直奔戚明的办公室。
贺宁敲开戚明办公室的门，进门走到沙发边，看着正在低头拿着IPAD看新闻的戚明，低声问道：“戚省长，您看过大江网今天的新闻没？”
戚明抬头看向他，摇了摇头道：“还没，怎么了？”
贺宁犹豫了一下，然后将手里的手机递了过去。“您看看这个。”他说道。
戚明微微皱了下眉头，接过手机，低头一看，顿时这脸上的神色就不好看了。他伸手想往下翻，摸了几下都没动，贺宁及时提醒道：“这是我截下来的图片，原稿已经删掉了。”
戚明听后，哼了一声，却没说话。他将手机递了回去，贺宁接过后，试探着问道：“要不要我给金副秘书长打个电话，问一问这个事情？”
“不用！问什么问，这新闻都出来了，还有什么好问的。”戚明冷声说道。
他这么一说，贺宁也就不敢说话了。
戚明抿着嘴，面无表情的脸上，那双眼睛里，都是怒火。
在他看来，那梁省长三个字，可是把他的脸给踩到了地上。这一个省，就一个省长。你梁建成了省长，那他戚明算什么？
戚明这心里的火，蹭蹭地往上涨，都快从头顶冒出来了。
“你去把李端给我叫过来。”戚明忽然对贺宁说道。
贺宁立马点头，然后赶紧出去给李端打电话了。
李端今天到办公室晚了点，贺宁的电话打过来，他这屁股还没沾办公室的那把椅子呢。接起电话，一听贺宁说戚明找他，他就习惯性地问：“什么事知道吗？”
贺宁回答：“您今天早上看新闻了吗？”
李端道：“还没看，怎么了？出什么大事了吗？”
贺宁说：“大事算不上，但在戚省长那里应该算是大事。那位新来的梁副省长可把戚省长气得不轻。”
李端一听，顿时眉头一皱。他立即追问：“这到底怎么回事？”
“您别急，我给手机上发张图片，您看了就明白了。”贺宁说道。他很快就把那张他截图截下来的图片发给了李端，李端一边往戚明办公室赶，一边打开手机，看图片。一看，顿时怔了一下。回过神来后，李端就嘀咕道：“这梁建怎么回事？怎么能闹出这种事来？”
他仔细看了看后，收起手机，一边脑子里飞快转着，一边往戚明办公室走去。
进了戚明办公室，李端先瞄了一眼戚明身前的杯子，见里面的茶水已经没了一多半，就走到茶水柜那里，拿了水壶过去，给戚明的杯子里添了水，然后又将水壶放回去，这才重新回到戚明跟前，恭敬地问道：“小贺说，您找我？”
戚明点点头，然后一指旁边的沙发，道：“坐下说。”
李端眼珠子一转，道：“不坐了，今天起晚了，这早饭刚吃了没多久，站一会儿，有助于消化。”
戚明看了他一眼，然后道：“那随你。”接着，他就问李端：“梁省长的事，你知道了吗？”
李端露出惊讶呆愣的神情，然后回答：“什么梁省长，是哪个省过来的？”
“是梁建，梁省长！”戚明道。
“梁建是副省长，您才是省长。”李端接过话。戚明看了看他，道：“你知道这个事实，可有些人不知道这个事实。”
李端微微一笑，道：“怎么会？您是我们江中省省长这个事，谁不知道呀。不信，我给您去大街上拉几个人来问问，我保证他们都知道这江中省的省长是您。”
被李端这么一说，戚明的神色略微好看了一些。他点了点李端，问：“你是真不知道我说的这梁省长的事，还是假不知道？”
李端一口咬定：“您都还没跟我说呢，我怎么知道？”
戚明将信将疑地信了，接着，就将那事情给说了。李端听后，先是面露惊色，呼道：“梁副省长竟然做出这事来？”接着，略一顿后，又面露疑惑，道：“可是，据我对梁建的了解，他不像是这么张狂的人。我觉得这事，有可能是下面的人弄错了吧？”
戚明哼了一声，道：“平白无故地下面的人会弄错？就算普通老百姓不明白这个副省长和省长的区别，难道发这个文章的那些个编辑也不明白？你这理由不成立！”
李端本还想再替梁建说几句，可看到戚明又重新阴沉下来的脸色，顿时就打消了这个念头。此时替梁建说话，不仅不能替梁建开脱，很可能连自己也要搭上。
所以，李端略一琢磨，就话锋一转，说道：“要不这样，我打个电话给梁副省长，把他叫回来，好好地问一问这个事情？”
戚明沉吟了一下，一抬手，道：“不用！这事情，你谁也别说，就当不知道！”
“这……”李端惊讶地看了戚明一眼，然后问：“就这么算了？”
戚明看他一眼，道：“那还能怎么样？难不成真把他叫来训一顿？他是副省长，只比我低了半级而已。”
戚明说完，抿着嘴沉默了一两秒种后，忽然又问李端：“对了，梁建出去多久了？”
李端想了一下，道：“也快十天了吧。”
戚明听后，就说：“都这么久了啊，那也差不多该回来了。他刚来，这省里还有好多事，等着他去接手，在外面待太久了，这事情都耽搁了。”
李端一听这话，便明白了戚明的意思。刚他说把梁建叫回来，他故意说不用，此刻却又在找借口要把梁建弄回来了。
“我明白了，那我待会出去就给梁副省长那边打电话。”李端说道。
戚明点点头：“你跟他说，调研回头可以再去，先把省里的工作担起来。”
“恩，好的。我记下了。”李端说：“其他还有什么要吩咐的吗？”
“没了，你先出去吧。”戚明说道。
李端点点头。他出了门后，微微吐了口气。刚才一直提着的心思也放了下来。刚才进门那一会儿，他是做好了要被训的准备的，所以戚明让他坐，他都没敢坐。
李端跟贺宁打了一个招呼后，就回了自己办公室。给梁建的这个电话，他可得好好想想。戚明那里，梁建算是彻底得罪了。但梁建毕竟算是他李端的老领导，有几分情谊在。而且，梁建的背景，李端也不能不考虑。从江中的局势来看，梁建目前是弱势的。可从整个大方面来看，梁建跟戚明之间，似乎还要梁建更胜一筹。这对于李端来说，可不是什么简单的选择题。
李端回到办公室后，坐在椅子上，想了许久，才终于拿起手机准备直接给梁建打电话。
