李端给梁建打来电话的时候，梁建正犹豫要不要主动给戚明打个电话，说明一下这个事情。无论如何，这个事情，到底是他冒犯到了戚明。不管戚明对他态度如何，梁建觉得，自己得先把自己做好了。
可他这决心还没完全下定，李端的电话先来了。
梁建看着手机上显示的李端的号码，心里便噔地一下，这个时候他打电话来，巧合的可能性，应该不大。
梁建接起电话，寒暄了两句后，李端先说到：“您接下去还准备走哪几个地方？”
“可能还要去一趟永州吧。怎么了？”梁建问。
李端回答：“事情倒也没有。只不过，您出去也有近十天时间了，这段时间积压下来不少工作，尤其是一些文件，得您签了字才行。这不是，下面的人老是催我，我就问问您。”
梁建道：“这样啊，那他们要是再催，你就跟他们说，我最多下周肯定回来了。不用急。”
“主要是现在有几份文件，得您签完字后，送到其他领导那里。他们也都等着。我担心他们等久了，心里有意见。”李端说道。
梁建皱了皱眉头，道：“什么文件？”
李端便报了几份文件的名字。梁建听后，说道：“这几份文件，让戚省长签字应该也是可以的。你帮着送到戚省长那边去吧。对了，今天早上戚省长有跟你提过什么事吗？”梁建见他一直不提早上新闻的事情，便准备主动出击。
梁建心里觉得，李端多半是知道一些的。不然的话，他这个电话，打来实在蹊跷。而且，这电话的内容也蹊跷。很少会有领导下来调研的时候，另一个领导催着回去的。
梁建这么一问，李端那边略微沉默了一下。李端自然明白梁建所问的是什么事，他本来也打算说，不过他是打算放到最后说的。但现在梁建主动问起，他要是不说，回头再说就不合适了。于是，便接过梁建的话，道：“梁副省长，这件事我本来是打算放到最后说的。既然您先问起了，那我就现在说了。刚才，戚省长把我叫过去，给我看了一样东西。我不知道，您知不知道这个事情，我现在把图片发到您的手机上，您看一下。”
“不用发了，是不是那个新闻稿的事情？”梁建直接问道。
李端恩了一声，道：“您已经知道了啊！”
梁建叹了一声，道：“看来戚省长还是看到了。我刚还在想着要打电话跟戚省长说明一下这个事情呢。”
李端略微沉吟了一下，道：“戚省长好像挺生气的。”
“生气是正常的。”梁建道：“说起来也怪我，一时大意。主要是我也没想到，凉州市这边竟然还会犯这种错误。”
李端听后，道：“您也别太担心，这事说大也大，说小也小，回头您找个机会，和戚省长说开了，这事估计也就过去了。”
梁建道：“我也正想给他打电话呢！”
李端说：“那也好。那我就先不打扰您了，对了，您昨天吩咐我写的报告，我已经在着手准备了。”
“好的。辛苦你了。本来这工作应该是金灿来做的，但我考虑到她是位女同志，这天天跟着我在外面奔波，也是比较辛苦的。所以，这工作就拜托给你了。”梁建说道。
李端回答：“没关系，这工作我做和她做都是一样的，我们都是为领导服务的嘛！”
两人又互相客套了两句，然后各自挂了电话。
梁建拿着手机，在房间里转了两圈，想着待会给戚明打电话，应该怎么说。斟酌了一会后，他拨通了戚明办公室的电话。
电话通了一会，才被接起来。
“哪位？”戚明在电话那头问。
梁建立即回答：“您好，戚省长，我是梁建。”
“梁建啊！”戚明的脸色立即沉了下来，“有什么事吗？”
梁建说道：“是有一件事，我想跟您说明一下，道个歉。”
“什么事，还道歉都用上了？”戚明道。
梁建便将新闻稿的事，简单说了一下。然后，说道：“戚省长，这事情我虽然也是刚知晓，但我觉得我是有责任的，而且是主要责任。是我没叮嘱好下面的同志，才导致了这样的事情发生。我在这里诚挚地向您道个歉，因为我现在还在凉州，只能先电话里表明一下我的态度，等我回了宁州，我一定亲自到您的办公室，接受您的批评！”
戚明也没料到，梁建会这么快就来找他说这个事情，而且姿态还放得这么低。这事情，不用谁说，戚明也知道，肯定是下面的人搞出来的。任何一个副省长，即使再张狂，顶多就是私下里叫个省长什么的，明面上还是不敢这么干的。更何况，这事还上了新闻。但，梁建刚才的话，把责任都放在了自己的身上，没有去抱怨谁，这让戚明有些出乎意料。
梁建的诚恳态度，让戚明有些措手不及。他干涩地笑了一下，道：“这也不是什么大事，没什么批评不批评的。下回注意就是了。”
“您放心，绝对没有下回。”梁建立即说道。
戚明又道：“其实这事情，我这边倒是没关系，主要是对你自己影响不好。不明真相的那些人，恐怕要觉得你梁建是个多么张狂的人了！”
“要是真有人这么误会了，那也没办法了。谁让这事情是我自己不注意呢，这叫自讨苦吃，只能认了。”梁建苦笑着说道。
戚明听后，笑了一声，道：“你要这么想，那就好了。行了，还有其他事吗？”
“还有一件事。”梁建说道：“刚才李端同志给我打电话说，有几份文件积压在那边要等我签了字才能送去给其他领导签字。我现在人在外面，一时回不来，这文件一直压着也影响工作进度，我在想，您这边能不能帮忙把这几分文件看一下，没问题的话，这个字就您帮我签了，您看行吗？”
戚明犹豫了一下，道：“这样啊，那待会让李端先把文件送过来我看一下再说。要是没问题，这字我来签也是行的。”
“那就谢谢戚省长了。”梁建忙说道。
“还有事吗？”戚明问。
梁建回答：“没有了。那您先忙，我不打扰了。”
“恩。好，再见。”戚明说完，就挂了电话。
放下话筒，他的神色有些难看。梁建这个电话，可是把他心里刚才打算的一些东西给打乱了计划。
新闻的事情，梁建跟他道了歉，他要是再揪着不放，倒是显得他小肚鸡肠。可是这事情就这么过了，他这心里总是觉得有点不太痛快。
戚明越想这心里就越是不痛快。戚明是个爱面子的人，这事情他憋屈的地方就在于这个面子上。他要是要了面子，那就不能拿梁建怎么样，这口气只能咽了。
面子和这口气，戚明权衡了一下后，只能选择咽了这口气。
他这边挣扎的时候，梁建那边却在心里微微舒了口气。戚明能答应帮他签那个字，这就说明了，之前那件事，戚明多半是不会怎么追究了。
梁建想，要想保险的话，回去之后，找个机会，在众人面前，给戚明做个小，这事情基本是没问题的了。
想着，他给吴越发了条短信，让他有空的时候给他回个电话。
后来，他在去永州的车上，接到了吴越打来的电话。
吴越问他：“你让我给你回个电话，有什么事吗？”
梁建道：“我后天回宁州，你帮我约一下戚省长，吃个饭行不行？”
“这事情，你自己约不就行了？”吴越道。
梁建苦笑了一声，道：“我要是有这个把握能把戚省长约出来，还会来求你吗？”
“那我试试吧，不过我也不保证啊！”吴越说道。
“行。”梁建赶紧说道。
吴越又问：“那除了戚省长之外，你还要约什么人吗？”
梁建想了一下，道：“要不这样，你把省里这几位都叫上，包括秘书长李端同志。”
吴越微微皱了下眉头，关心道：“你想干什么呀？”
“新闻的事情你不是知道吗？我这是为了消除后患。”梁建说道。
吴越从来都是聪明的，梁建这话一点，他略一想，就明白了。他笑了起来，道：“聪明人！这戚明是出了名的爱面子，你这么一做，这个事他心里再不痛快，也只能是就此算了。”
梁建道：“这个事就这么算了，这以后的日子我就得加倍小心，否则，以后这账就是新账老账加一起算了！”
“话不能这么说。眼前这关先过了，才是正经。至于这以后的事情，谁说得清楚。”吴越说道。
梁建笑了笑，然后道：“那这事情就麻烦你了！”
“没问题。”吴越一口应下。
挂了电话后，梁建心里忍不住生出一点感慨。那时候，他和吴越在永州的时候，两人的关系，似敌多过似友，没想到，现如今到了省里，以前那些旧识当中，还是这个吴越处着最让人能觉得真诚。
就拿李端来说好了，当时在永州，梁建对李端还是不错的。可如今，李端却不能让人相信。当然，这里面也有一些客观因素存在，但相比较之下，难免会觉得有些寒心。
