永州，梁建曾经待过几年，时隔四五年后，重新踏到这块土地后，却只能感到扑面而来的陌生。
现如今，社会发展太过迅速，几年不见，这永州城早已面目全非。甚至，曾经的市政府也搬了地方了。
如今的办公大楼是新建的，比以前的老楼，气派了许多。
曾经的几大班子，也都是新面孔了。
梁建按照之前定好的行程走了一圈，然后找相关的负责领导各自谈了话后，又带着牛达独自去了几个以前比较熟悉的地方看了看走了走。
第三天一早，就开始出发回宁州。
他刚到宁州，沈连清给梁建来电话了。
他晚上七点的飞机到宁州。
还真是巧。梁建笑着说道：“我也刚回宁州。不过，晚上我有个饭局，已经安排好了的，不能推。这样，待会我让秘书过去接你，你先安顿下来，我吃过晚饭再过去找你，怎么样？”
沈连清忙说：“没事，您先忙你的。也不用让秘书来接我，这宁州我虽然也好久没回去了，但我这么大个人，丢总是丢不了的，您不用担心。”
“接还是要接的。你千里迢迢的过来，而且又是晚上。行了，就这么说定了，待会我会让秘书联系你。到时候你就直接跟他联系就行。我尽量早点结束过去找你。”梁建说道。他心里是有些激动的。沈连清与他的关系，更像是好朋友，甚至有些像家人。
要不是那时候他去华京，没办法带着他一起去，这些年，他应该会一直跟在身边的。不过，虽然两人分开了这么几年，但如今终于又要聚到一起，梁建心里是十分开心的。而且，在这里，他始终没有一个能够十分信任的人，现在沈连清来了，他这颗心，像是忽然找到了家一样，突然就安定了下来。
再想想，下个月项瑾和小五也会过来，梁建忽然间整个人精神都好了几分，一下子充满了斗志。
金灿转过头看到梁建满脸笑容，笑着说道：“看来今天要来的那位对您来说，是个十分重要的人。”
梁建笑了笑，道：“是挺重要的。”说着，他看向牛达，道：“回头辛苦你去接一下。”
“好的。”牛达立即点头。
梁建又看向金灿，道：“那今天的晚饭就你陪我去吧。”
“行。”金灿点头。
梁建道：“现在还早，离晚饭还有几个小时，那你先回家一趟吧。这趟出去的时间长，家里人肯定也挺担心你的，你回去一下，他们也放心。待会时间差不多了，你直接到酒店就行。”
金灿一听梁建允许她先回家，顿时就开心了起来，忙谢过了梁建。
梁建笑了一下，然后也对牛达说了这样的话。
牛达听后，却是问道：“那您呢？”
“我先去趟办公室。”梁建说道。
“那我也跟您一起去吧，我们这么多天没在，这办公室卫生也要打扫一下了。”牛达说道。
梁建笑了一下，道：“这个不用你操心，金灿已经给办公室打过电话了，他们会打扫好的。这几天你也辛苦了，回去休息好了。晚上还得麻烦你去接一下我的朋友呢。”
“我还是陪您回去吧，万一有点什么事，我给您跑跑腿也是好的。”牛达很是坚持。梁建见他这样，也就不劝了。而且，他说得也没错，万一有点什么事，牛达在，有个人使唤确实要方便一些。
金灿一听牛达不回去休息，要再跟着梁建去办公室，顿时有些不好意思了。她犹豫了一下也想开口说她也不回去了。梁建看出来她的意思，就抢在她开口之前说到：“你就踏踏实实回去休息吧。牛达一个人陪我回去就行了。养好精神，晚上这顿饭，恐怕是不轻松。”
金灿听后，有些不好意思，但也没再说什么了。
司机先将金灿送到了她住的小区，然后又将梁建和牛达送到了省政府办公大楼。然后梁建也让司机提前下班回去休息了。
梁建和牛达回到办公室没多久，李端就收到消息过来了。
他进门的时候，牛达刚好出去了。一进门，李端就笑着说道：“刚听楼下的人说您回来了，我还以为是假的呢。”说着，他赶紧快走了几步赶上来，接过了梁建手里的东西，道：“您坐下休息一下，我来收拾吧。”
梁建也没跟他客气，顺势就将手里的东西递给了他。然后他走到沙发边去坐了下来，牛达给他泡好的茶，也差不多刚好可以喝了。
梁建拿起来，吹了口气，抿了一口，然后问李端：“上次的文件都没问题了吧？”
李端回答：“恩，都已经送到各个领导那里去了。”
“好。”梁建道。接着，又喝了一口茶，然后将杯子放到了茶几上。紧接着，他就问：“定海市养殖业的那篇报告准备得怎么样了？”
李端手里的动作，停了下来，转过头对梁建说道：“我正想跟您汇报这个事情呢。您先等一下，我把这些东西收拾好，慢慢地，仔细地跟您汇报。”
梁建点点头，然后就一边喝茶一边等着李端。
活没多少，李端没多久就收拾完了。梁建看到他走过来，就说道：“坐这来说。”李端点点头，绕过茶几，在梁建的右手边沙发上坐了下来。
他刚坐下，正好牛达回来了。牛达手里拎着水壶，进门看到李端在，微微愣了一下，然后立即跟李端打了招呼。
梁建看向他，道：“给李秘书长泡杯茶。”
牛达点头，立即放下东西，去给李端泡了茶，然后送到了李端跟前。
“你先回办公室休息好了。有事我会给你打电话的。”梁建朝着牛达说道。牛达点头。他出去后，梁建看向李端。
李端会意，立即开口说道：“定海市养殖业的情况，这几年省里也有不少同志下去考察过，加上现在网络发达，这方面的信息倒是不难搜集。不过，关于定海市市长林海峰同志提出来的那个‘环保养殖’概念，省里的相关资料不多，我目前了解到的情况也不多，所以要是想要在这篇报告中尽可能真实地反映目前定海市养殖业的情况，我可能需要亲自去一趟定海市，去看看那边的‘环保养殖’定点单位，另外亲自和林海峰同志聊一聊。”
梁建听后，就说道：“去一趟也好的，有亲身体会才会有发言权。那你抽个时间，就去一趟吧。”
李端点点头。
“另外还有什么困难的地方嘛？”梁建问。
李端想了一下，道：“另外的话，就是最近比较忙，时间上可能紧张一点，不过，您放心，这一点我还是能克服得了的。”
“能克服就好。”梁建笑着说道。
两人又说了几句闲话，李端就出去了。梁建把桌上这几天积压下来的文件稍微看了看，又稍微休息了一会，再大约四点的时候，就带着牛达出去了。
今天的晚饭，他的主要目的是给戚明赔罪的。赔罪，自然要有赔罪的样子。梁建带着牛达去了一家专卖各种货币的店。这店，是他之前就让姚勇去帮忙打听到的。
据说，戚明喜欢收藏各种货币。这个事情，跟戚明爱面子一样，在某个层面的圈子里，都不是什么秘密。
所以，梁建很容易就打听到了，也大概知道了戚明缺什么样的藏品。
货币这个东西，有些很贵，有些呢，却又比较便宜。梁建自然不会送太贵的，他到了那家店里后，店家就将早已准备好的东西，递到了梁建手上。梁建看过后，问店家：“你保证这是真的，不是假的吧？”
店家回答：“您放心，我骗谁都不敢骗您呀！”
梁建笑了笑，道：“行，那我拿走了。钱怎么付？刷卡行不行？”
“可以！”店家说着，就走去柜台准备拿刷卡机。牛达立即也跟了过去，还将钱包掏了出来。梁建拦住他：“这个钱我来。”
牛达看了看他，又将钱包放了回去。
东西买好，梁建就带着牛达，又去商场转了一下，买了几瓶酒。买完酒，正好时间也差不多了。于是，两人又赶赴酒店。牛达将梁建送到酒店后，就先离开了。
他是第一个到酒店的。他到了之后，在包厢闭目养神休息了一会后，陆陆续续开始有人来了。先来的自然是吴越。然后是金灿，再然后是杨琴和杜明亮还有侯堂柏，最后才是戚明和李端一起进来的。
李端跟在戚明身后，进门看到这一圈人都在，微微怔了一下。
戚明扫了一眼后，看向迎上来的吴越，笑着说道：“今天搞这么大的阵仗，看来你是准备大出血了！”
吴越嘿嘿一笑，道：“那您可猜错了，今天大出血的不是我，是我们的梁建同志！”
这话一出口，顿时其他人的目光都齐刷刷地望向了梁建，除了早就知情的金灿。原本，这顿饭金灿的身份出席有些不合适，但她是个女人，这些人里，除了杨琴之外，都是男的。有金灿这个女人调和一下也是好的。
“这是怎么回事啊？”戚明听到梁建才是这顿饭的‘主谋’，虽然表面还端着笑，但心里已经有了些不痛快，所以问吴越这话时，也少了一开始的调侃味道。
吴越说道：“这个问题，我觉得还是梁建同志自己回答最好。”
这时，杜明堂插进话来：“梁副省长，还不赶紧请戚省长入座？傻站着干什么？”杜明堂估计是看出了戚明心里的不痛快，所以帮着梁建缓解场面。
梁建忙上前，赔笑说道：“戚省长，请上座！”
戚明看了他一眼，道：“今天你是东家，这上座我坐不合适。”
“您怎么会不合适？您要是不坐，这上座只能是空着了！”梁建说道。
“戚省长，梁建都这么说了，你就坐吧。”杜明亮又开口说道。
戚明听后，看了看他，道：“行，那我就不客气了。”说着，他就在梁建和吴越的簇拥下，走向了上座，坐了下来。
他一坐，其他人也都可以入座了。
