中间的时候，梁建借着出去接个电话由头，然后将之前准备好的东西，找到了戚明的司机，亲自交给了他。戚明的司机一开始不肯收，梁建说：“这东西是戚省长让我帮他去找来的。你放心好了，要是回头戚省长说这不是他让我帮他找来的东西，你就拿来退给我。”
戚明的司机这才收下了。
梁建又回到了包厢里。杜明亮和吴越两人正行酒令玩得有趣，戚明坐在那里，看着两人，嘴角带笑，显然情绪还算比较轻松。
梁建看了看他，就走到自己的座位上去坐下了。他刚坐下，杜明亮正好输了。杜明亮喝了一杯酒后，就摆手说道：“不行了，老了，玩不过你们这些年轻人了。你跟梁建玩吧。”
梁建这些年都没怎么喝过酒，行酒令这种事，他都已经不熟悉了。跟吴越玩，肯定是被虐的。于是，忙摆手，道：“我都不会，肯定输给你，不玩。”
吴越将酒杯一放，道：“真是无趣。算了算了，你们喝，我去个洗手间。”
吴越起身走了，这时，戚明忽然看向梁建，问道：“我之前听李端说，你最近在让他弄一个有关于定海市养殖业的报告，是吗？”
梁建点头：“是有这个事。”
李端把这个事告诉戚明并不奇怪，所以梁建毫不惊讶。
戚明接着说道：“你这次去定海考察了定海的这个养殖业后，应该是有一些心得了。”
梁建想了一下，道：“心得算不上，感悟有一些。定海市的市长林海峰同志之前提出过一个‘环保养殖’的概念。这个概念现已经开始在试点了，我去看了一下那个试点的情况，确实不错。和那些按照传统养殖的渔场相比，这个养殖点不仅卫生条件上去了，而且鱼苗养殖的成活率也高了，各种传染疾病的爆发也相对减少了。我觉得，这个环保养殖，可以推广。”
戚明听后，沉吟了一下，道：“这个环保养殖我倒是也听说过，不过我记得之前好像当地的渔民很反对这个东西，怎么现在倒是有试点成功了？”
梁建点头：“已经有一个试点试行得十分成功。林海峰同志在这个事情上，还是很有决心的，而且做得确实不错。”说到这里，梁建想，反正这个话也讲到了这里，就索性把自己的想法也讲一讲。于是，他又接着说道：“这次，我之所以让李端同志去写这个报告，是想回头找个机会，跟您好好汇报一下这个事情。我觉得这个环保养殖的概念，不仅可以在江中推广，甚至可以经过一定改良后，在全国范围内的各大水产养殖行业，进行推广。现如今大家都讲生态发展，环保概念已经开始被推到了最前面，成为了重点。这个养殖业，一直以来都是污染比较严重的，我们要是能在这个事情上进行创新，并且推广，这对整个行业来说，无疑是一场革命。而这场革命由我们江中省来牵头，我觉得是最好不过的，毕竟我们江中省也是沿海省市，水产养殖业一直都是比较发达的。”
“想法是不错的，但当初林海峰的这个环保养殖被反对，说明他这个肯定是存在一定问题的。现在一个试点的成功，并不代表推广之后，都会成功。这个事情，还是得要再考察考察，斟酌一下。”戚明考虑了一会后，说道。
这时，杜明亮开口了：“我觉得倒是可以先挑几个污染最严重的养殖场，先试行一下。看看成效，找找问题，等到各方面成熟了，再大规模的推广。毛主席说得好，实践才是检验真理的唯一标准。光考察，我认为是不够的。戚省长，您觉得呢？”
戚明没立即回答。
侯堂柏也说话了：“我认为杜副省长的建议不错。既然有一个试点已经成功了，那我们可以考虑进一步。毕竟这种技术虽然说现在其他省市还没有出现，但既然定海这边能想出来，其他省市肯定也是可以的，只不过是时间问题。现如今我们有这个先机，我们得把握住了。”
戚明看了看侯堂柏，沉吟了一下后，看向杨琴，问：“杨琴同志，你的意见呢？”
杨琴回答：“我对这个事情不了解，不好随便发言。”
戚明听后，想了一下，然后说道：“这样吧，今天这场合也不适合谈正事。回头我让李端安排一个时间，咱们坐下来好好研讨一下这个事情。这之前呢，大家也都各自对这个环保养殖的事情去深入地了解一下。”
“这样也行。”杜明亮先表的态，侯堂柏和梁建也立即跟着表示同意。
戚明的反对，梁建还摸不清到底是他对这个事情有顾虑，还是因为他心里对梁建有成见。但既然他已经松口，那也不宜逼得太紧。不过，他没定具体讨论这个事的时间，这很可能最后不了了之，这也是一个担心。
梁建想了一下，转头对李端说道：“既然刚才戚省长说了下次开会重点研讨一下这个事情，那你那边就要辛苦抓紧一下，早点把这份报告做出来，到时候也好用。”
李端愣了一下，然后忙点头应下。
梁建想，如果戚明到时候迟迟不提这个事情，那他拿到报告后，就只能在某次会议上搞突然袭击了。
吴越去了个厕所，迟迟没回来。杜明亮说：“他不会是喝多了趴厕所里了吧。”说着，就吩咐李端去看。
梁建拦了下来，道：“还是我去吧。”
包厢里是有洗手间的，吴越却去了外面。梁建估计他应该不是单纯地去上厕所，他走出门，往厕所去找了一圈，没发现他在，又在这一层绕了一下，然后在一个拐角的窗户边看到了他。
他站在那，抽着烟，一手插着口袋，身体慵懒地斜靠在窗户上，身上的白衬衫袖子卷到了手肘上，胸前的扣子也解了三颗，乍一看，哪里还有副省长的样子，倒像是一个颓废的中年大叔，再加上他那长得还不错的脸，还挺有几分诱惑的。旁边还真有一个年轻的服务员时不时地就偷偷瞧他一眼。
梁建走过去，招呼道：“在这干嘛呢？”
吴越吸了一口烟，一边往外吐，一边从口袋里掏出烟盒，递给梁建。梁建摆摆手，道：“早不抽了。”
吴越瞧了他一眼，然后开口说道：“你烟也不抽，酒好像也不太喝了，你不觉得无趣？”
梁建道：“你觉得我现在有时间无趣吗？”
吴越道：“无趣这个东西，哪里会管你有没有时间的啊！你要是觉得无趣，哪怕是上床都会是觉得无趣的。”
梁建被他这有些粗犷的比如说得笑了出来。“你怎么这么多年，一点变化都没有！”梁建说。
吴越抬头朝着天空吐出一个烟圈，然后答道：“因为我专一呀！”
梁建笑着翻了个白眼，然后道：“行了，别抽了。里面差不多了，回去坐一会，就该散了。”
吴越低头，将抽了一半的烟给摁灭在旁边的花盆里，然后将烟蒂扔进了一旁的垃圾桶里。抬头时，他看着梁建问：“杜明亮今天可是帮你说了不少话。”
“我知道。”梁建道。
“他这人目的性很强，这么帮你，必然是有目的的。你心里有个数。”吴越又道。
梁建点点头。
两人往前走了几步后，梁建忽然想到一件事，便开口说道：“宁州市市长，你跟他关系怎么样？”
吴越道：“不是很熟。”
“那你有没有兴趣接触一下？”梁建问他。
吴越一愣，旋即说道：“我都忘了，他跟你都是华京下来的。”
梁建笑了一下，道：“他这个人的脾气其实跟你有些地方还有点像的。怎么样？有没有兴趣？有兴趣的话，回头一起吃个饭。”
吴越道：“有免费的大餐，不吃白不吃。”
梁建笑了起来。
说着话，两人就到了包厢门口，一推门进去，里面的人看到两人满脸笑容，神色各异。戚明开口问：“聊什么呢这么开心，说出来也让我们开心一下。”
梁建看了看吴越，回答道：“吴越说我这个人无趣，既不抽烟，又不怎么喝酒。我说我没时间无趣，他又说，无趣这个东西不需要时间，要是心里觉得无趣，连……”梁建说到这里停下了，看了杨琴一眼后，笑着道：“这里有女同志在，这话太污，我都不好意思说！”
吴越道：“有什么不好意思的。又不是小姑娘。我说，这人要是心里觉得无趣，连上床干那事也都是无趣的。”
杨琴到底老练一些，听了这话后，不仅神态自然，还啐了一口，道：“你这些瞎话都是从哪里来的呀！”
而金灿相比要内敛一些，坐在那里，有些不自然。
杜明亮因为喝了酒，两颊红彤彤的，显得年轻了不少。他咧嘴笑道：“吴越以前最会讲荤段子了，今天这话，已经算是比较内敛的了！”
戚明看了看吴越，目光又从梁建身上扫过，再微微偏头，看了一眼旁边正笑得开心的杜明堂，虽然面带笑容，但眼底里已经开始多了一些其他的东西。
杜明亮，吴越，再加上梁建自己，这么一来，梁建这边的势力仿佛已经跟他是持平了。他这里，只有一个杨琴是可靠的，侯堂柏这人虽然不太说话，也不是很强势，可骨子里是个很轴的人，要想让他完全听从他，那是不可能的。
戚明的心里忽然就生出了许多的危机感。
难不成，那梁省长三个字……
