这顿饭，吃得戚明心里是滋味复杂，尤其是最后。
杜明亮心里倒是亮堂了一些。走的时候，他走到梁建身边，重重地拍了拍梁建的肩膀，高声说了一句：“以前还是张省长的时候，我就看好你，你果然是没让我看错啊！我是老了，这以后呀，就是你们年轻人的天下了！”
走在前面的戚明听到声音，转过头来看了一眼。杜明亮这话似乎是有些故意说给戚明听的意思。他朝梁建眨了下眼睛，带着几许老年人独有的搞笑的调皮，然后迈步追上前面的戚省长，笑道：“戚省长，搭个车？”
戚明问他：“怎么？你没开车来啊？”
“我的司机今天家里有点事，我就给让他提早回去了。怎么样，送我一程？”杜明亮又说道。
戚明笑了一下，道：“你老杜都开口了，我还能说不？走吧，上车。”
他们两人上了车，李端也跟着上去了。
他们走后，杨琴也准备走了。杨琴上车的时候，转过身看向站在梁建旁边的吴越，问：“要不要搭车？”
吴越摇头：“多谢，不过我这夜生活还没结束呢。”
“得，我们年纪大的，跟不上你们这些年轻人的节奏。”杨琴说完，跟梁建打了个招呼，就上车走了。
还剩下侯堂柏。他的车停在杨琴的车后面，杨琴的车一走，他的车就开上来了。他刚准备要走过去，吴越忽然开口叫住了他：“堂柏兄，反正你回去也没事，不如一起找个地方坐坐？”
侯堂柏转过身来看向吴越，笑道：“你怎么知道我回去没事啊？”
吴越向来没正经，听到这话，脱口便说道：“你这老婆孩子都不在这里，难不成家里还藏了个美娇娘？”
侯堂柏也清楚他的性格，呸了一声后，道：“我这家里有没有美娇娘，你又不是不知道。行了，你说吧，要去哪？”
吴越没立即回答，而是转过头问梁建：“饭吃了，正好去喝杯茶消消食，怎么样？”
吴越叫上侯堂柏，又叫上他，必然是有什么目的。梁建倒是想去，不过沈连清还在等着他。他想了一下，道：“我有个朋友今天从西陵那边过来，这会儿应该已经在酒店等着了。要不这样，你们先去，我去朋友那边转一下就过来。”
“什么朋友？男的还是女的？”吴越笑着追问：“女的就叫上一起，男的就算了。”
“男的。”梁建笑着回答：“不过你也认识。”
“我认识？”吴越惊讶道：“谁呀？”
“小沈，以前我在永州时，我的秘书。”梁建说道。说完，吴越一愣之后，顿时惊呼道：“他来江中了？”
梁建点头，然后说道：“他要调到宁州来工作了，任宁州市政府秘书长。”
吴越听后，目带深意地瞧了梁建一眼，道：“你这是准备下一盘大棋吗？”
吴越说这话的时候，侯堂柏就站在旁边。侯堂柏听到这话，就朝梁建看了一眼，正好梁建也朝他看了一眼。两人目光一触，微微一愣后，都各自飞快地收回。
吴越似乎是瞧见了两人这点小动作，微微一笑，然后对梁建说道：“堂柏是自己人，没事。”
侯堂柏话不多，吴越说完这话，他站在那，微微朝梁建点了点头。
梁建也微微朝他点了点头。
这时，吴越又说道：“那不如这样吧，你把小沈叫上，另外，那个宁州市长曲魏，你要是能叫上的，也一起叫上，怎么样？”
梁建一想，吴越这个建议倒是不错。不过，现在联系曲魏，他不一定有时间。梁建便说道：“我得先打个电话问一问，曲魏不一定有这个时间。”
“行，那你先打电话，我也打个电话，让他们安排一下。”吴越说着，便先自己走到一旁去打电话联系茶室安排了。
梁建也掏出手机，找出曲魏的电话，拨了过去。然后，往旁边走了几步。电话响了四下左右，才被接起来。
“梁副省长这么晚给我打电话，是有什么重要事情吩咐吗？”电话一通，曲魏就问道。尽管两人之间，上次已经达成了一些共识，但再次对话，这曲魏的话语里，还是带着些许的火药味。不过梁建也能理解，曲魏这个人是个顽固的人，要不然当初也不会那么看他不爽了。所以，梁建假装听不出那点火药味，笑着问道：“现在有空吗？”
“怎么了？”曲魏问。
梁建说：“想请你出来喝个茶，正好沈连清今天也刚好到了。”
“他刚到，好好休息一下才是，不用这么着急。”曲魏说道。
梁建便道：“我本来也是不急，不过，今天这顿茶不是我请，是吴副省长。另外，候副省长也会一起。”
电话那头，曲魏本是在书房里练字，听到这话，微微皱了下眉头，然后手里捏着的毛笔放了下来，绕过书桌，他走到了沙发边，一手按着沙发，略一沉吟，便说道：“位置在哪？”
“我待会发到你手机上。”梁建笑着说道。
加上梁建自己，三位副省长，这样的茶，曲魏不会不喝的。
梁建挂掉电话，笑了一下。
他走回去，吴越也已经安排好了。看向梁建，就问：“怎么样？”
梁建道：“没问题。”
“行。那你是先去接小沈呢，还是跟我们一起过去，让小沈他自己过来？”吴越问。
梁建说道：“我也没车，让他自己过去吧。对了，你把位置发个定位给我，我发给他们。”
吴越点头，然后捣鼓手机给他发定位。忽然，背后有人喊了梁建一声。梁建转过头，发现金灿从酒店里面走出来。
梁建刚才差点把她给忘了。
“账已经结好了，按您的吩咐，刷的卡，这是发票，这是卡。”金灿说完，就伸手将发票和卡递了过来。
梁建接了过来，道：“辛苦你了。时间也不早了，那你先回去吧。”
金灿问他：“那您怎么回去？”
“吴副省长他送我。”梁建笑着说道。
金灿点了点头，又跟吴越和侯堂柏打了个招呼后，就先走了。
接着，梁建他们也上了车，往吴越定的地方赶去。
他们在车里说笑的时候，戚明的车里，气氛却没有那么轻松。杜明亮和他两人并排坐在后座，是各怀心思。而前座的司机，也是一直憋着那句话没说出口，又担心自己回头忘了，憋得挺辛苦。
唯有前副驾驶座上的李端，因为喝了不少酒，此刻空调一吹，倒是有些犯起困来。
快到杜明亮住的地方的时候，戚明终于沉不住气，开口问了一句：“老杜，你跟张委员还有联系吗？”
杜明亮本是如老僧入定一般，闭着眼坐在那一动不动。听到这话，眼睛睁开了一条缝，昏暗中，瞄了戚明一眼，微微笑道：“有是有，不多。戚省长怎么突然问起这个了？”
戚明说道：“出来的时候听你跟梁建提起张省长，我就想起来了。”
“我那是酒有点多了，说话不注意。现如今江中的省长，是您戚省长，您别忘心里去。”杜明亮道，他还故意用起了敬语。
“我在你老杜眼里，就是这么小肚鸡肠的人？”戚明看了他一眼，冷声说道。
杜明亮忙说：“怎么会。要不然，梁建那新闻稿的事情，你早就发火了，梁建哪里还能找得到今天这样的机会。我们其实都清楚的，这是你特意给梁建表现的机会。”说着，他悄悄看了戚明一眼，又接着说道：“这事情要是换做我，我肯定是没你这么大气。不过，梁建这人吧，我也算了解。这事情多半是下面的人不仔细，他要是贪图名利，也用不着回江中来了，您说是不是？”
戚明听后，转头看了看杜明亮，然后哼了一声：“你也不用拐着弯来替梁建说话。你放心，这事情我之前没追究，今天过后肯定也不会追究的。”
“有您这句话，我也就放心了。”杜明亮也不否认，又说：“我这也是没办法，梁建来江中的时候，张委员就给我打过电话，让我多照顾一点。我这也是受人之托，还望戚省长能理解。”
“张委员跟梁建的关系很好？”戚明皱眉问。
杜明亮答：“以前张委员还在江中的时候，那会儿唐家还没把梁建认回去，当时张委员就已经很看重梁建了，是他把梁建从境州调到了省里。后来唐家把梁建认了回去，梁建的身份可谓是一朝之间天地云泥之别。您说，这要是换做了您，这样的潜力股，您会错过吗？而且，据我所知，张强在认识梁建以前，好像就和梁建的老丈人，也就是已经退休的项部长关系就不错。这么双重关系之下，张委员和梁建的关系，想不好都难。更何况，个人之见，我是觉得梁建是个可造之材。又有才，又有背景，这样的人，可是不多见。戚省长，您可要好好把握！”
戚明眼里神色闪烁了一下，然后不说话了。
杜明亮靠在那里，嘴角露出一抹老狐狸般的得意微笑。
他们这番话，司机都听在了耳朵里。可，最该听到的李端却因为太过困顿，而错过了。
车子停到了杜明亮的楼下，杜明亮谢过了戚明后，下了车。这会儿，李端也醒了。李端转过头看了戚明一眼，见他神色不佳，便将到了嘴边的话给吞了回去。
想最快读到我的文，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。里面还有免费官文“江南往事”可读。等你。
