宁州市，东湖畔。
一家掩映在树林枝丫之间的玻璃加木头构造的别致两层小别墅，门口竖了一个半人高的石头，上面书了两个字“篱院”。即盏别致的木头灯，光芒被树枝裁剪的七零八落，落在地上，却也别有味道。
这里就是吴越定的茶室。
吴越说，来这里的，不是大文豪，就是搞艺术的。他说这话的时候，还朝梁建笑了一下，道：“正好符合你的调调。”
梁建笑道：“我这身上哪里还有什么文艺人的气息。”
吴越道：“跟我们相比，你就是一个文艺人。我们嘛，虽然算不上官僚主义，但也是个粗人。”
一直没怎么说话的侯堂柏，忽然笑着说了一句：“你是粗人，别拉上我。”
“我当然是粗的，难不成你是细的？”吴越哈哈笑了起来。侯堂柏瞪了他一眼，道：“你这嘴啊，怎么什么话都能说出来？”
“这也得分人。跟你们，我放松，难得这么放松！”吴越笑着说道。
侯堂柏笑了一下，又摇了摇头，显然是比较无奈。而梁建，正如吴越说得，难得这么轻松。
不过，梁建也觉得，这几年不见，吴越这性格，用一句网络上的话说，就是越来越放飞自我了！
这篱院茶室，进门，一个服务员也没见到。吴越给梁建介绍说：“这里有一个特色，那就是你喝茶得自己动手，没人来服务你。我们这些人里，梁建你是行家，不如今天你来给我们泡几杯茶，服务一下？”
梁建瞪了他一眼，道：“谁买单，谁服务。我就是来喝茶的。”
吴越哈哈笑了一下，然后问：“我们先选茶还是等等他们？”
梁建说：“不急，你先带我先参观一下吧。经营模式这么新颖的茶室我还没见过，比较好奇。”
“也行，那我就带你参观一下。”吴越说着，还真带梁建在里面走了一圈。里面分两层，上下都是一个个的小包厢，不过下面的包厢偏小，适合两三个人小坐。上面的包厢比较大，最大的可以容纳十几个人。
参观完，曲魏和沈连清还没到。吴越就说道：“算了不等他们了，我们先去选茶吧。”
梁建点了点头。吴越带着二人去了选茶区。梁建梁建挑了一个不太贵，但比较小众的茶叶，吴越看到，便说：“我跟着你选。喝茶你专业，你选得肯定不差。”
梁建道：“这你就错了，我选的这茶叶，虽然不差，却也不好，属于比较中庸的。”
“中庸之道，才是为官之道啊！高！”吴越说着，朝梁建竖起了个大拇指。梁建觉得吴越今天喝了酒，这话真是有些多，便摇了摇头，没搭理他。
侯堂柏也选了一款茶叶，这茶叶贵倒是也不贵，但比较有特色。梁建看了一眼后，道：“看来候副省长，也是懂茶之人。”
侯堂柏笑了一下，道：“略懂而已。这里没外人，你要是不嫌弃，就跟吴越一样，喊我堂柏吧。候副省长这太正式了，听着怪别扭。”
侯堂柏这也算是先示好了。梁建自然也懂得见好就收下。忙说道：“那我就不客气了，堂柏兄。”
“吴越果然没说错，你这一生堂柏兄就听出来跟我们不太一样了，是个文雅人。”侯堂柏说道。
梁建不好意思地笑了笑，道：“什么文雅人，堂柏兄过奖了。”
两人又互相夸了几句，然后在吴越的调侃下，拿了茶叶，又去选了自己中意的杯壶，然后去了包厢。
包厢里，早就有人准备好了水壶。
梁建他们刚坐下，梁建的手机就响了。是沈连清到了。梁建便对吴越说道：“小沈到了，我出去接一下。”
他说完，起身往外走，还没出门呢，曲魏的电话也来了，他也到了。
梁建就停下来，又跟吴越说了一声：“曲魏也到了。”
吴越看了他一眼，就说道：“那我跟你一起出去吧，毕竟我做东嘛。”
侯堂柏没动。曲魏虽然是宁州市长，级别与副省长相同，但一个毕竟是省级，还是要相差一点。
他不去接，是正常的。
梁建和吴越二人走到门口，正好曲魏和沈连清一前一后的走过来。梁建看着两人，笑道：“看来你们二人已经认识了？”
曲魏看了梁建一眼，道：“是小沈先认出的我。”
“你是他接下去的直属领导，他自然得要先了解一下你。要是现在还认不出你，他这问题就大了。”梁建一边笑着说道，一边上前与曲魏握了一下手，然后又与沈连清拥抱了一下，道：“许久不见，你好像是胖了一些了。”
沈连清嘿嘿地笑了一下，道：“现在有人照顾了嘛！”
梁建一愣，旋即惊讶道：“有女朋友了？”
沈连清不好意思地点了点头，道：“嗯。她过几天再过来，到时候您帮我把把关，要是没啥问题，我打算下半年定下来了。”
这倒是个意外之喜。梁建之前在华京的时候，还想过给他做介绍呢。没想到，他倒是已经解决了。梁建立马答应了下来。
后面，吴越和曲魏也已经打过招呼了，梁建又把沈连清给吴越介绍了一下，稍微寒暄了几句，四人立即进去了。梁建带着他们二人去选了茶，吴越则是先回包厢了。
选好茶，选好杯子，进到包厢后，又是一番寒暄。半响，终于都落了座。各自也都泡好了茶，梁建看看曲魏，又看看吴越和侯堂柏，微微笑了一下，然后朝着曲魏问道：“听吴副省长说，你来江中这段时间，好像跟吴副省长还有候副省长，都接触得不多？”
曲魏点头：“主要是一开始的时候，大部分精力都用在了掌握和了解宁州的工作上了，所以跟上级领导沟通这件事，就有些疏忽了。”
“这是个好事。很多领导干部到一个地方后，就先忙着疏通各方面的关系，整天不是吃饭就是喝酒，大宴四方，巴不得把所有人都讨好一遍。这样的做法，其实很不好。”吴越接过话说道：“真正做实事的，新到一个地方，肯定首要任务就是摸清一个地方的民生情况。”
侯堂柏也点了点头：“你这话，倒是让我想起了一个人。你还记得之前那个教育局新来的局长吗？”
吴越一听到这话，便笑了起来呀，他朝曲魏和梁建说道：“这个教育局的局长，就是一个典型的负面例子。你知道他新上任的一个月里，请人吃了多少顿饭吗？”
梁建问：“多少顿？”
吴越抬起右手伸出了四个手指头。
梁建愣了一下：“一个月四顿饭，这个不算多吧？”
“是四十顿！”侯堂柏在旁边更正了一句。
梁建惊讶了一下，这是一天一顿都不止啊！这时，吴越又说道：“最关键，这个局长，每顿饭都是签单的，而且每顿都是五星级以上的标准，你想想，这一个月光吃饭就得多少钱！”
“那后来呢？这样的事情既然你们都知道了，想必应该已经有处理结果了吧？”梁建说道。
吴越点了点头：“本来是不大会怎么样，顶多就领导谈个话，警告一下。你想想一个月四十顿饭，他得请了多少人？省政府大楼里的领导大半他都请过了，吃人的嘴软嘛！大家都吃了，谁也不好说什么不是。关键是这家伙，做了这种事还不低调，结果就被人举报了。没人举报，大家都睁一只眼闭一只眼，有人举报，那这闭着的那只眼睛就只能睁开了，于是，这局长上任两个月就被撸下去了，要不是有人替他说了句话，估计党籍都要保不住！”
“要我说，这样的人，就不应该留在党的队伍里。所谓一颗老鼠屎坏了一锅粥，为什么很多老百姓对我们政府，对我们党这么多的意见，就是因为有这些老鼠屎的存在，毁了我们政府在老百姓心中的形象！”曲魏有些忿忿地说道。
侯堂柏看了他一眼，笑着说道：“看来曲市长也是个胸中有正义有沟壑的人！你说得没错，这样的老鼠屎确实不应该姑息。但，目前的情况是，这种老鼠屎不在少数，所以，我们是任重而道远。政府这锅粥到底好不好，得要靠大家一起努力。”
“堂柏兄说得不错，一人之力太过微薄，要想改变大现象很难，但要是大家一起努力，我想，光明很快就会出现的。而且，其实现在上层领导，大部分都还是比较重视这个问题的，前段时间不是还出了一个相关政策吗？”梁建说道。
“也是该重视了。”吴越喝了口茶，慢慢说道。
他们说话的时候，沈连清在旁边自觉地帮他们添茶倒水，梁建看了他一眼，很是满意。一个自觉并且识时务的人，在工作上绝对不会表现差到哪里去。梁建顿时，对他接下去服务曲魏的工作不担心了。
梁建观察着沈连清的时候，曲魏也在观察着。沈连清一声不响，静悄悄地自觉将自己放到了一个服务员的身份上，这一点让曲魏也挺满意。
这并不是说，沈连清地位低就该沦为端茶倒水的，但是在工作上，什么样的职位做什么样的事，你在这里能这样的自觉，也就说明了，在工作上你会更能自觉。毕竟在这里，沈连清是以梁建朋友的身份来的。按照这样的身份，他不这样做，别人也挑不出理。他能做，说明他的意识反应很好。也说明，他挺替梁建考虑。
想最快读到我的文，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。里面还有免费官文“江南往事”可读。等你。
