这顿茶，喝得让人都忘了时间。几人聊得十分痛快，就连曲魏，向来没什么笑容的脸上，也露出了几许痛快的神色。
离开‘篱院’的时候，已经12点多了。
吴越搂着梁建的肩膀，站在篱院门口的那个石头旁，深吸了一口气，叹声道：“真是很久没像今天一样畅快了。”
梁建转过头看他，他两颊微红，眼神微微迷离，就像是酒喝多了醉了一样。
有人说过，喝茶也能喝醉，梁建以前不信。此刻看到吴越这模样，不由得信了。
正要走，忽然那篱院里又走出来几个人，其中一个是女人，穿了一件白色的宽松长裙，在昏暗得灯光下特别的显眼。
梁建他们几人都站在这门口的小径上，把路都挡住了。他们过来的时候，其中一人可能说了一句让梁建他们让让，不过梁建他们都没注意到。这下子，后面那几人中有人就火了。
“聋了吗？让你们让让没听到啊？这大半夜的，挡着路干什么，跟群鬼一样！”喊这话的是一个满脸络腮胡的男子。大概四十来岁的样子，似乎是有些喝多了。他这话说完，这手也伸了上来，直接往走在最后的沈连清肩膀上拍去。
沈连清听到那话的时候，正转过身去，他这手拍上来的时候，他看到了，立马下意识地往后一躲，这一躲，就撞到了在他身后的侯堂柏。
侯堂柏被撞得趔趄了一下。梁建反应最快，伸手一把扶住了他。
那络腮胡男人刚才的话，其实他们这些人都听在了耳朵里，别说他们这些人里脾气最鲜明的吴越，就连比较沉默的侯堂柏都皱起了眉头。毕竟，大半夜的被人骂作鬼，谁也不痛快。何况，几人本来心情挺不错，这么一来，这心情都被破坏了。而且，这男人还有动手的趋势。
吴越第一个火了，推开曲魏和侯堂柏，然后一把把沈连清拉到了身后，站到了那个络腮胡男人的面前。
梁建担心他跟人打起来，也连忙走了上来。
“怎么着？还想动手？”吴越喝道！吴越这人别看他是从政的，可身上一直以来都有些痞气。
那络腮胡男人一听这话，还真想上来动手，幸好被他后面的同伴给拉住了。这时，那个身穿白裙的女人走了上来，朝着吴越看了看，忽而目光一动，落在了梁建身上，然后说道：“不好意思，我这位朋友有些喝多了，刚才冒犯各位了，我代他向各位道个歉，还望各位能够大人有大量，不要计较。”
这女子态度不错，梁建也不想真的跟这些人吵起来，毕竟他们这些人身份都不一般，要是闹起来，传了出去，最不好看的还是梁建他们。于是，梁建就想说算了，不计较了。这话还没出口，那被拉到后面的络腮胡男人却不肯了，扯着嗓子喊：“肖潇，你干什么呢！凭什么跟他们道歉！”
“你闭嘴！”这位名叫肖潇的女人，转头低声喝了一句，声音严厉。那络腮胡男子本来是装疯卖傻的模样，但被肖潇这么一呵斥，竟然立即噤若寒蝉，不说话了。
梁建不由得诧异了一下，再看看其他几个人，似乎都对这位肖潇很是信服的样子。顿时，对这位肖潇女同志高看了两分。
一个女人能让几个大男人如此信服，多少都是有些手段的。
等她转回头的时候，梁建说道：“这也不是什么大事情，而且我们也有一定责任。”
“那这件事就这么过了。”肖潇说道。
梁建点点头。
“那各位走吗？不走的话，麻烦稍微让一让，让我们稍微过一下好吗？”肖潇又道。
梁建带着众人，赶紧让到了一边。
肖潇立即带着这几个人从他们身旁过去了。梁建的目光一直跟着那个女人，旁边的吴越看到了，轻轻撞了他一下，低声道：“怎么？看上了？”
梁建白了他一眼，道：“瞎说什么！我只是觉得这女人挺厉害的。”
这时，曲魏忽然插进话来，道：“这女人叫肖潇，是宁州定安路上那家安定书坊的老板。”
曲魏这话一出口，其余几人都诧异地看了过去。曲魏来宁州也没有多久，没想到，竟然认识这个肖潇。
吴越故意调侃道：“看来曲市长好像对这个肖潇挺熟悉吗？”
曲魏道：“熟悉谈不上，不过正好是有些了解。而且我认识她，她不认识我。”
“你可是宁州市长，这一个小小的书坊老板，竟然是你认识她，她不认识你？太奇怪了啊！”吴越又道。
曲魏看了他一眼，道：“这个肖潇可不是什么简单的书坊老板。你有见过一个书坊开业，连滨海市市委书记都来贺礼的吗？”
滨海市市委书记，可不是滨州市市委书记。滨海市是直辖市，滨海市委书记的位置可是直逼华京市市委书记。正如曲魏所说，一个书坊开业，一个委员来给贺礼，这是什么样的待遇。顿时这肖潇的身份也就蒙上了浓浓的迷雾，将这几人的心都给咯得痒痒的。
吴越最忍不住，抢先问道：“这肖潇什么身份？”
曲魏摇摇头，道：“这个我不清楚，也查不到。”
梁建接过话，道：“能让一个委员来贺礼的，身份往往非同小可。这样的人到宁州来开书坊，自然是不希望别人认出来，这身份信息肯定是做过保密的。”
“确实。”侯堂柏点头：“要不然轻松能查出来的话，这书坊也就不用开了，肯定成了某些官员的常驻之所了。”
吴越听到这话，眼珠子一转，道：“要不回头我们找个时间，去那个书坊看一看？”
梁建听到他这话，立即白了他一眼，道：“我觉得，你还是离那里远远的最好。这个肖潇对我们来说神秘，但对有些人来说，肯定不神秘。要不然那个滨海市市委书记也不可能来。一般人去那个书坊没关系，但对我们来说，这个书坊很可能就是个是非之地，送你一句话，好奇害死猫！”
侯堂柏也点头：“确实，我觉得梁建这话说得不错。那地方，我也认为，还是保持距离比较好。”
吴越被两人这么一说，耸耸肩，道：“我也就是这么一说，你们这些人，一点幽默感也没有。”
梁建也懒得理他，他刚才那话，说的时候肯定是心里动了这个心思的。
几人又聊了几句后，就各自坐车离开了。
梁建和沈连清坐了一个车。在车上的时候，梁建想起来的时候，沈连清说他已经有女朋友了。他便对沈连清说道：“跟我说说你那个女朋友。”
提及女朋友，沈连清顿时有些不好意思。他羞涩地笑了一下，道：“她是一个中学老师，也是江中人。”
“也是江中人？”梁建惊讶道。
沈连清点点头：“永州的。”
永州？梁建看了沈连清一眼，当初他和沈连清认识也是在永州。梁建不由得就想多了，他问：“你这女朋友不会是当初在永州就认识了吧？”
沈连清忙解释：“不是的，我们是在太和的时候认识的。其实，我们认识才半年。不过，我们年纪都不小了，相处了半年觉得脾性各方面都还算比较和谐，所以就打算进一步。正好这次回江中，我想着让她也一起过来，见见您。要是您也觉得合适，那我跟她的事基本就这么定了。”
“我觉得合适有什么用，最关键是你自己觉得合适。这又不是给我找老婆。”梁建笑道。
沈连清道：“这我知道，但您对我来说，是非常重要的人。所以，我想让您给我把把关。要是您都觉得她没问题的，我觉得那她应该是不会有什么大问题的。”
梁建看着他笑了笑，道：“你这话一说，我这肩膀上瞬间就重了重啊！你这是把你自己这后半辈子的婚姻幸福都交到我手上了呀！”
沈连清也不反驳，就在那笑。
梁建看着他，心里觉得挺欣慰的。他没来之前，打电话的时候，觉得他似乎是有些变化，可见了面，除了感觉他胖了点之外，其他方面，给他的感觉还是和从前差不多。这种感觉让梁建心里十分的安心。
其实，这一趟梁建回江中，又何尝一是一场博弈。虽然说他背后有唐家有项部长，但对于梁建来说，这两方面的关系，能不用就不用。所以，他这一趟过来，心中还是有一定压力的。而沈连清的到来，并且一如当初，这种感觉让梁建心中的压力减轻了不少。再加上，今天晚上，吴越杜明亮，还有侯堂柏曲魏这些人的表现，让梁建心中忽然间就充满了斗志和光明。
他相信，自己一定能在江中闯出一番属于自己的天地。终有一天，别人说起他，不会再把唐家后人，项部长的女婿这两个标签作为他仅有的两个标签。
他感激老唐，感激老项，但这不代表他心中就不渴望有自己的成就，有他自己独立的名声。
车子将梁建送到招待所后，梁建下车前对沈连清说：“你要是暂时没地方住，回头就住我这边来好了。正好还有个房间是空着的。”沈连清点点头。
车子又将沈连清给带走了。梁建站在原地，看着那个汽车尾灯渐行渐远，心里有许多的感慨。
想要继续、更快看到我的文字，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。留言必复。
