李端花了好一番心思，才终于从司机老吴的嘴里套出了话。当老吴告诉他，那天晚上他们吃饭的时候，梁建来送了一样东西，说是戚明让他帮忙买的的时候，李端愣了愣，旋即立即明白了，这梁建送来的东西，看来就是戚明改变态度的关键了。
这东西是什么，司机老吴并不知道，李端也无从去打听了。
李端自从知道了这个事情，心里就一直像是揣了个石头一样，沉甸甸的，有股说不出来的滋味。
按理来说，梁建要是能和戚明搞好关系，那对于李端，绝对是有好无坏的。可偏偏，李端这心里就是有那么点不舒服。
十一点半多两分钟的时候，梁建刚把牛达之前整理出来的文件看完。笔一扔，身子往后一靠，伸了个懒腰，舒展了一下有些酸痛肩关节。这懒腰还没收回来，忽然听到笃笃地敲门声响起。
梁建坐直了身体，道：“进来。”
牛达推门进来，看着梁建，说道：“李秘书长过来了。”
梁建也没多想，就点头道：“让他进来吧。”
李端进来了，梁建看着他，问：“有事？”
李端点点头：“我来跟您说一声，我早上跟戚省长商量了一下，打算明天去定海，戚省长已经同意了。”
李端的这句话，隐约透露出来一些信息，梁建很快就捕捉到了。他心底里暗暗笑了一声，看来昨天那样东西应该是送得恰到好处。不过，表面上梁建还是没露声色，微微一笑，道：“早点去也好，早去早回。”说着，他站起来，拿着茶杯，绕过办公桌，一边往沙发走，一边对李端说道：“来，我们到沙发上坐着说。”
梁建坐下后，李端也坐了下来。
梁建问李端：“这次去打算去多久？”
李端回答：“初步打算是三天。”
梁建点点头，又问：“你打算带谁去？”
“应该就带小何一个人去吧。”李端回答。小何是李端的秘书。话音刚落，李端又立即说了一句：“我已经跟金副秘书长交代过了，这几天我不在的时候，政府办就由金副秘书长全权负责。您这边有什么事，直接找她就行。”
“好的。”梁建点头。
两人又聊了几句，梁建看了看时间，也快到吃午饭的时间，正打算约李端一起吃午饭，可话还没出口，忽然李端就开口问道：“之前那个林飞，您还记得吗？”
梁建一愣，看向李端，眉头微微皱了皱。林飞这个人，梁建自然是记得的，甚至可以说是印象深刻。只不过，李端忽然提起林飞，又是什么用意？
他问李端：“他怎么了？”
李端说道：“今天早上，林飞又惹了点麻烦事出来，现在秘书办的人都在提意见，要求组织上把他调走。我想听听您的意见。”
梁建看了他一会，道：“这个事情，你如果问我的意见，那我就是一句话：我们政府里面不需要一些占着茅坑不拉屎的人。这个意思，你明白吧？”
李端点头，可他略一犹豫，又道：“其实，我也是这么觉得的，不过，我担心戚省长不同意。您想，这林飞当初安排给您做秘书的事情虽然是沈书记的意思，但这省政府办的事情，都是要经过戚省长同意的，要不然沈书记也没法。戚省长是个看重面子的人，当初他亲自点头批准的事情，现在要让他再推翻自己的决定，把林飞给从秘书办踢出去，这不是让戚省长自己打自己的脸吗？”
梁建听着这话，心里忽然动了一动，他看了看李端，低头喝了口茶，然后慢慢说道：“那你是什么想法？”
李端呵呵一笑，道：“我也是没想法，所以想来请教一下您的意见。”
梁建抬头看他，道：“我看你不是没想法，是想法挺多。”
李端身躯猛地一震，抬头看向梁建，眼里一瞬间掠过许多的惊慌，但一瞬间，又镇定下来了。他的手，轻轻在大腿上滑过，然后答道：“我不太明白您的意思！”
“非要我把话说穿吗？”梁建盯着他，冷声道。
李端那放在大腿上的手，微微抖了一下，目光微动，躲开了梁建那犀利得让他不敢直视的目光。
忽然，梁建叹了一声，然后道：“李端啊李端，有句话叫做聪明反被聪明误，说得就是你。”
李端坐在那，脸色有些苍白。
梁建看了看他，又叹一声，道：“我隔了这么多年，再次回到江中，其实我挺重视你们这些以前的故人的。本来，我们之间可以是很好的合作关系，你为什么非要把这种关系弄复杂呢？”
李端坐在那，一句话都不敢说。
他忽然有些后悔，自己为什么要提林飞。其实，他这一趟过来，并不是为了提林飞而来。他来之前，甚至都没想过要提林飞这两个字。可是，坐在这里后，他也不知道怎么回事，就跟鬼迷了心窍一样，这个话就这么出来了。
世上难买后悔药。这说出去的话，跟覆水难收是一样的道理，收不回来的。
他挣扎了好一会儿，终于鼓起勇气想辩解几句，试图给自己挽回一些：“梁副省长，我……”
话还未说完，就被梁建打断：“行了，你也别说了。今天这些话，我就当没听过。不过，以后你要是再有今天这样的心思，那我也就不会念旧情了。”
李端看了看他，心知自己此时说再多也没用了，便有些颓丧地点了点头。
梁建有些失望地甩了甩手，示意他出去吧。李端悻悻起身，欲言又止，迟疑了一会后，转身走了。
他走后，梁建坐在那里，脸色不太好看。
其实，梁建挺想不明白的。他和戚明的关系越好，对李端来说，只会有利，不会有害。可李端为何还要生出挑拨的心思？
这林飞的事情，是梁建和戚明两人中间的一个梗。李端这样的聪明人不会不明白，可他偏偏在梁建面前提林飞，要是仅仅是来问梁建的意见倒还能理解，可他后面那话，却是明显在提醒梁建，这林飞虽然说一开始是沈伟光的主意，但戚明未必没有这样的心思，要不然也不会点头同意。这不是挑拨又是什么呢？
或许梁建是多心了，可后面李端的表现，也证明了他是心虚的。而且，梁建刚把自己和戚明的关系搞好一点，李端就立即来说这样的话，换做谁都是要怀疑的。
梁建坐在那坐了好一会，直到牛达进来，问他无法打算怎么安排。梁建看到他，便想到李端说的林飞的事情，便问他牛达：“秘书办的林飞，你认识吗？”牛达点头：“认识。这个林飞在我们大楼里可是个名人。”
“怎么说？”梁建问他。
牛达回答：“我听说，这个林飞最高纪录，一个星期里闯了三次祸，而且次次都不小。就前几天，有人让林飞帮忙打印一下领导用的讲话稿，结果林飞不知道怎么回事就给弄错了，结果那天也巧，大家都没检查，领导到了会议上要讲话的时候，一读才发现这讲话稿错了。我听说，平时他们办公室都不会安排工作给那个林飞，就是有时候忙不过来的时候，会让他帮个忙，偏偏还基本上次次都要闯祸。所以，现在秘书办的人对他已经是怨声载道了，他们还给这个林飞取了个绰号，好像是叫什么林扫把。”
梁建听完后，问牛达：“我听说，秘书办打算联名上告，要组织上把林飞调走是吗？”
牛达点头：“是有这个事情。昨天我回来的时候，秘书办的副主任还来找我了，他们弄了一个联名书，想让我也签字。”
“你签了吗？”梁建问他。
牛达摇了摇头，道：“我跟这个林飞没怎么接触过，这个字我觉得我不好签。”
梁建看了看他，道：“不签是对的。对于自己不了解的事情，不该随大流来做判断。不过，这个林飞确实是不适合待在政府办这样的地方。”说完，他想了一想，然后对牛达说道：“午饭你去打包带回来吧。”
“好的，那我现在去食堂。”牛达立即说道。
梁建点点头。
牛达出去后，梁建想，林飞这个人，对于戚明来说，必然也是一个难题。留下林飞，这戚明脸上也是每天无光。他开口踢出去吧，沈伟光那里，容易有意见。梁健估计戚明现在也是进退两难。
他想了又想，沈伟光这个人虽然还未见过面，但他人还未露面，就先使手段把林飞这样的人安排到了梁建身边，虽说这样的人，大威胁构不成，但恶心人确实是能达到目的的。梁建对这个还未谋面的沈伟光，毫无好感可言。既如此，何不如再借着林飞，跟戚明再拉进一下关系，这个戚明难做的事情，就让他来做。至于沈伟光那里，要是沈伟光对他是心存歹意，那么即使没有这个林飞，他们之间的关系也是注定好不了的。可要是沈伟光对他没什么坏心思，那么他现在把林飞给踢出去，应该也是造成不了什么影响的。毕竟林飞这样的人，就不应该再政府办出现，甚至不应该在公务员队伍里出现。
梁建想到这里，立即有了决定。他起身走到办公桌边上，拿起桌上的电话机，拨通了金灿的电话。
“吃过饭了吗？”电话通后，梁建问。
金灿回答：“还没，正打算去。”
梁建道：“行。有件事，你待会吃过饭办一下。”
“您说。”金灿道。
梁建便将他打算把林飞从政府办踢出去的想法跟金灿说了，该走什么样的流程，需要什么样的手续，都交给金灿去办了。
金灿听后，犹豫了一下，问梁建：“要不要跟戚省长那边汇报一下？”
梁建道：“不用，我待会会亲自跟戚省长说的。”
“好的。我明白了。”金灿道。
大家想要更快的看到我的文，可以加我的微信公众号“行走的笔龙胆”。
