梁建尴尬一笑，道：“我不知道这个中缘由，没想到却是冒犯了您，还望您不要生气。不过，这林飞确实是不适合待在政府办，他在秘书办的这段时间，政府办的人是怨声载道，我这也是没办法。”
沈伟光放下茶杯，噙着笑，淡淡道：“是没办法，还是借着这个名头泄私愤啊？”
梁建一听这话，心里就有些不舒服。本想忍一忍，讨好几句，先把眼前这关混过去，但想想，他既然都能如此‘大方’地承认林飞就是他让戚明安排的，那他即使承认了自己就是‘借刀杀人’又如何。
于是，梁建便道：“这林飞是我让人调出去的，这个是没办法否认的事实。所以，如果沈书记觉得我是谢私愤，也没关系。”
沈伟光听了这话后，打眼瞧着梁建，瞧了好一会后，忽然笑了起来。梁建被他笑得莫名其妙。半响后，沈伟光收住笑声，道：“老乔说你这人有趣，没想到还真有几分有趣！”
老乔？
梁建一愣，姓乔的人可不多，他认识的，又能跟沈伟光这样层面的人搭上关系的，估计也就乔任梁了。
梁建惊诧地看着沈伟光，问：“您认识乔书记？”
沈伟光笑着点了点头，道：“这公务员虽然多，但到了我们这个层面，人也没几个。认识是很正常的事情，不认识才奇怪。”
梁建讪讪笑了一下。
“他跟我也有十几年的交情了，我这趟过来，他专门向我推荐了你。所以，我来之前就让戚明给你先送了一份礼物。怎么样？可还喜欢？”他说这话时，笑得还有几分得意。梁建则是苦笑不已。碰到这种老顽童一般心思的领导，你还真是拿他没办法。
此刻再想想，这林飞的事情，确实是像个恶作剧。像沈伟光这样的人，要是真想给人下绊子，手段可以更高明。
不过，沈伟光的话虽然这么说，但梁建心里这警惕还未完全消除。朋友的朋友，未必就是朋友。更何况，梁建和乔任梁的关系，也算不上是朋友，顶多算是有些交情。
想到这里，梁建心思一动，便说道：“您可是不知道，您这一开玩笑，我可就惨了。因为这林飞，我可是刚来江中就差点把所有的副省长还有戚省长都给得罪了！”
沈伟光一挑眉，问：“这么夸张？”
梁建苦笑，道：“您不信的话，可以问问戚省长。不过，戚省长也被这个林飞同志给气得不轻，所以他后面也算是理解我了。”
沈伟光哈哈一笑，道：“行，那这个事情，我给你道个歉。”
梁建心里微微舒坦了一些，但面上还是赶紧说道：“不用！真不用！我也就是这么一说。”接着，梁建就岔开话题，问沈伟光：“您今天既然到了，怎么不让通知戚省长他们？”
沈伟光看着梁建，笑道：“通知了他们，哪里还有时间能跟你这样坐在这里聊天。对了，晚上有空吗？陪我吃个饭？”
梁建刚约了沈连清和李端，沈连清那里倒没事，可这个李端，要是这时候放了他鸽子，又不能跟他说明原因，恐怕他要多想。梁建不由得犹豫了一下。这一犹豫，这沈伟光就看出来了，立即说道：“你要是有事，就算了。”
梁建一听，忙说道：“没事。再说了，陪您吃饭可是难得的机会，有事也得没事。”
沈伟光笑了起来，道：“很会说话嘛！”
“您给我这么大的面子，我不能不识趣啊！”梁建说道：“再说，陪您吃饭，也是我应该做的。”
沈伟光笑吟吟的，显然对这话听得很满意。
“既然待会一起吃饭，那有些话就先不说了，留着待会晚饭的时候说。要不然这会儿都说完了，待会没话说，光吃饭也挺无聊的。”沈伟光说道。
梁建会意，立即起身告辞。沈伟光也没拦他，就让秘书送他出去了。秘书送他到电梯口，看着他进了电话，就回沈伟光那了。
梁建站在电梯里，脸上的笑容渐渐消失了。
沈伟光一到这里，就秘密会见梁建，这对于那些领导来说，可是一个信号。尤其是戚明，心里多半是要起疑心。
毕竟沈伟光到这里后，谁都不见先见梁建，这传出去，要说梁建一开始跟沈伟光不认识，估计谁都不信，何况梁建还有在华京的背景，和他是项部长女婿的身份。
而这个事情，梁建敢打赌，早晚是要传出去的。
梁建叹一声，看来这省政府领导这些人当中刚刚寻求到的平衡点，又快要被打破了。但事已至此，他也只能是兵来将挡水来土掩了。
到了楼下，他刚出电梯，牛达就看到了他，立马就迎了上来。
梁建看了他一眼，道：“你先跟司机回去吧，我有点事。”
牛达看了他一眼，也不多问。他知道，要是能说的事，梁建肯定会告诉他。不能说的事，他问了也是白问，还会给梁建留下不好的印象。
他点点头，然后又给梁建留下了一张卡和一些现金，以备梁建不时之需，然后就走了。
梁建没留在大堂，而是走了出来，走了一段路后，在路边找了一家小咖啡馆进去坐了下来。然后拿出手机，先给沈连清打了个电话，告诉他晚上晚饭取消。
打完电话后，梁建想了想，又拨通了李端的电话。
李端接起来，态度是恭敬的，问：“梁副省长，有什么吩咐吗？”
梁建道：“不好意思啊，晚饭得改天了。我这边临时有点事，走不开。”
李端忙说：“没关系，您先忙您的就行，晚饭随时都可以的。”
“实在不好意思。”梁建又道：“那我们改天。”
“好的。”李端道。
放下电话，正好咖啡也上来了。梁建喝了口咖啡，看向窗外的车水马龙，脑子里想着，沈伟光，戚明还有其他副省长等这些人的事情。
他在想，要不要给戚明，还有杜明亮吴越他们报个信，跟他们说一声沈伟光在这。可要是说了，他们必定会来见沈伟光。沈伟光一见他们，第一个怀疑的必定是梁建这边。
还是那句话，朋友的朋友不一定是朋友。梁建要是这么做了，估计就会得罪沈伟光。得罪一个省委书记，可不是什么明智的做法。
所以，梁建想了想，还是把这个念头给从脑海里划去了。
沈伟光秘书的电话是五点半左右的时候打来的。梁建接到电话后，在咖啡馆又坐了十分钟后才离开。
他到酒店楼下，等了大约五分钟，沈伟光和他的秘书也下来了。
沈伟光看到他，笑着问：“怎么这么快？”
梁建说：“我正好在这附近办点事，所以过来得比较快。”
晚饭就安排在这酒店，一个小包厢内，就坐了他和沈伟光，还有沈伟光的秘书。
菜上得差不多后，沈伟光问梁建：“来点酒要不？”
这样的场合，喝酒可不是那么好喝的。而且，陪领导喝酒，要想点到即止是很难的。这就好比古时的‘君要臣死臣不得不死’，虽然这事没那么夸张，但领导要你醉，你也是不得不醉啊！可是，今天在这沈伟光面前，梁建还真是不能醉。
但梁建觉着沈伟光，他似乎有些像喝酒的意思。他暗自琢磨了一下，便道：“我平时不太喝，如果您要是有这个兴致，那我就陪您喝几杯。”
沈伟光看了看他，道：“既然你不太喝酒，那就不喝了。那先吃饭，吃好饭，我们喝点茶，我听人说，你喜欢喝茶。正好，我这里有点好茶叶，待会你尝尝。”
这种待遇，让梁建有些不安。他忙说：“那我就恭敬不如从命了，谢谢沈书记。”
“这么客气干嘛。行，那就开吃吧。”沈伟光道。
吃饭的时候，沈伟光跟梁建天南地北的聊，聊各地的风俗习惯，聊各个地方的新闻，还聊江中有哪些没事。可是，沈伟光就是一句不提这江中的工作。
这似乎正常，却又不正常。
梁建不信，这一顿饭，沈伟光就是为了来他跟侃大山的。像沈伟光这样的人，做事一般都会有一定的目的，因为他们的时间很宝贵。没有意义的事情，在他们看来就是浪费时间。如此宝贵的时间，又岂能浪费。
半个多小时后，一顿饭吃完。沈伟光真的是一字未提这江中的工作。撤下碗碟后，沈伟光就对一直没怎么说过话的秘书吩咐道：“小卢，你把那个我们带来的茶叶泡一壶来。”
秘书小卢，卢广，立即起身去泡茶去了。
沈伟光靠在椅子里，右手在胃部轻轻地揉着。揉了两三圈的时候，他忽然开口问道：“对了，你既然到江中来了，那你妻子他们不一起过来吗？”
沈伟光忽然问及家人，梁建心中诧异，看了他一眼，答：“他们等孩子放暑假了再过来。”
“孩子读几年级了？”沈伟光又问。
梁建如实回答后，沈伟光忽然说道：“说起来你老丈人项老还是我的老师。曾经有幸听过他的几堂课，他当时说的一些话，时至今日在我心中依然是犹如暮鼓晨钟，日日提醒着我啊！只可惜后来一直都没寻到机会去拜见他一下，这一次到江中，正巧碰到你，回头你可得帮我引荐一下。”
梁建忙说道：“没问题。您什么时候想去了，通知我便是。项老要是知道您要去看他，肯定也是高兴的。”
沈伟光微微地笑，不接话了。
过了一会儿，正巧小卢左手拎着一个精致地小铁壶，右手托了一个木托盘，木托盘上放着两个杯子，不疾不徐地走了过来。
等小卢放好杯子，又给两人满上茶后，沈伟光对小卢说道：“怎么不给自己拿个杯子？”
小卢说道：“刚才家里给我打了个电话，我想着出去回个电话。”
“行，那你去吧。”沈伟光道。
小卢转身就出去了。沈伟光看向梁建，道：“尝尝我这茶味道如何？”
这茶不用喝，便知是好茶。因为刚才小卢冲茶时，随着茶水入杯，那升腾起来的蒸汽飘散开来时，都是清香。
能有如此清香的，一般都不会差到哪里去。
梁建抿了一口，口感醇厚，兰香浓郁，确实是好茶。
亲，想最快看到我的文，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。里面还有免费官场文每天更新，等你来。
