昨天这么一来，李端可以说是颜面尽失。自己本想耍点小聪明，却没想是搬起石头砸了自己的脚，不仅没达到自己的目的，还得罪了梁建。
像秘书长这类职位，说起来算是个领导，但实际上，却也是个朝不保夕的职位，一切都要看一把手对他的印象如何。如今梁建跟戚明站成了一条线，李端要是跟梁建有了矛盾，那戚明那里，也很可能会因此而对他产生看法，要真是成了这样，那他这好不容易才爬上来的位置，可就要保不住了。
李端心里后悔，却也知道这个时候，解释再多也没用了。
眼下，他就只能靠那份报告来企图挽回一些在梁建那里的印象了。第二天一早，李端很早就从宁州出发，赶往定海，和他一起去的是他的秘书小何。
李端在定海呆了五天，这五天里，除了第一天林海峰陪他到各个渔场走了走后，剩下两天，都是他自己带着小何在几个比较典型的渔场蹲点考察。定海市的大大小小领导都想来献殷勤，都被李端给赶走了。
五天后，李端晒黑了一大圈，带着小何回来了。
李端赶着中午吃饭前，回到了单位。然后，直奔梁建办公室。牛达在办公室门外拦住他时，一下子都没认出他来。
“李秘书长，您是什么时候回来的啊？”牛达打量着眼前这个几日不见像是变了个人一样的李端，小心翼翼地将自己的惊讶诧异之色全部藏了起来，没露出来。
李端看了他一眼，问：“梁副省长在吗？”
“在的。”牛达说着，忙在前头去敲了梁建的门，等梁建同意后，推门进去，对坐在办公桌后的梁建说道：“李秘书长来了。”
梁建一愣，李端回来了？
这时，李端已经站到了牛达的身后，喊了一声：“梁副省长。”
梁建打眼一看，吓了一跳，这脸上黑红黑红的是李端吗？他诧异地问：“你这是怎么了？这才几天不见，你怎么黑了这么多？”
李端一边往里面走，一边回答：“海边阳光强，就晒黑了。没事。”
“你什么时候到的？”梁建又问。
李端说：“刚到。”说着，他伸手将一样东西放到了梁建眼前的桌面上：“这是关于定海市养殖业的报告，我刚在来的路上整理出来了，您过目一下。”
梁建看了一眼后，心里暗暗惊讶，看来上次的事情让李端受了刺激，这个报告的事情，他是咬了牙了。
梁建拿过报告，道：“好的。辛苦你了。你是直接到这里的？”
李端点头。
“戚省长那里去过了吗？没去过的话去一下，然后早点回去休息。这几天辛苦你了。”梁建说道。
李端看着梁建，欲言又止。他犹豫了一会后，道：“那我就先出去了。这份报告您先看，有哪里需要改的，我再改。”
梁建点头。
李端出去了，梁建将报告翻了看来。细细看过去，这份报告中，各方面数据都很详尽，可见李端应该是用了心的。
梁建花了半个多小时，其中一些他觉得不是很好的地方，用笔圈了出来，然后，他将这份报告合了起来，放到了一边。
这份报告上面，虽然还有些地方可能需要改动一些，但都是小问题。从整体来看，李端这份报告写得还是不错的，当然要是直接拿去用，可能还粗糙一些，有些用词上需要润色一下。
而李端能这么用心，应该是不乏想要将功补过的心思。梁建虽然不喜那天他说的那些话，但该警告的他已经警告过了，既然李端想要将功补过，梁建也没必要因为那件事揪着不放。再怎么说，他跟李端之间，到底还是有点旧情在的。要是换个别的人来当这个秘书长，也未必能有李端这样。
于是，梁建拿过手机，给李端发了条短信：“以前我在永州时的秘书小沈调到江中来了，今天晚上我请他吃饭，你也一起来吧。”
李端很快回短信：“好的。”
“地点下午再通知你。”梁建又回复了一条。
下午，休息了一会起来的梁建，正考虑，是不是该去找一下戚明，聊一聊李端这份报告的事情，忽然金灿跑来了。
她来通知梁建，沈伟光要来了。
梁建一愣，这沈伟光来担任江中省省委书记的批文早就下来了，但他的人，拖了一个多月，都迟迟不现身。没想到，今日竟然有了消息。
梁建问金灿：“那他什么时候到？”
金灿面露尴尬之色，答：“已经到了。”
梁建一惊，呼道：“什么？已经到了？”
金灿点头。
“什么时候的事？为什么一点消息也没有？戚省长那里收到消息了吗？”梁建一连问了三个问题。主要是这个事情太过于不寻常了。沈伟光虽然还未正式到江中省来上任，但他担任省委书记的消息早已经是确定下来了，就剩下这最后一步了。现在他来了江中，按理应该是省里提早收到通知，然后该迎接迎接，该怎么样怎么样。他现在这么一来，省里可以说是一点准备都没有。
金灿脸色更加尴尬，看着梁建，迟疑了一下，道：“沈书记交代，让我暂时不要通知其他人，他说，要先见您。”
要说刚才只是惊雷的话，那这会可就是炸弹了。梁建刚到江中的时候，这个从未谋面的沈伟光就给他送了一个大礼，没想到，这会他来了，竟然要先见他？他这是想干什么？
梁建如今这脑子也不再是以前那般直来直去，里面的弯弯绕绕也有了不少。他一下子就想了很多，甚至想到了如果戚明知道沈伟光瞒着其他人，先见了梁建，会是什么样的反应和想法。按照戚明的性格，多半是要心生疑惑的。
梁建一下子就感觉头大起来。他跟戚明的关系，才刚刚好一些，要是这事被戚明知道了，之前做的努力很可能就要付之东流了。
梁建顿觉烦躁。金灿在一旁见他一直不说话，就轻声点道：“沈书记说，让您下午三点去宁州大酒店1208号房间找他。”
梁建收回思绪，看向金灿，点了点头，道：“行，我知道了。沈书记还有其他的话让你转达吗？”
金灿摇了摇头：“没有了。”
“那你先出去忙吧。”梁建说道。
金灿点点头，扭身准备走。梁建犹豫了一下，叫住她，叮嘱道：“既然沈书记让你暂时不要通知其他人，那你这件事得要做好保密工作，谁都不能说，明白吗？”
金灿郑重地点了点头。
她走后，梁建在椅子里坐着，想着这位沈伟光，到底是何方神圣，这葫芦里到底卖的是什么药。
他到底想干什么？一会儿么给他上眼药，弄个林飞来恶心他，一会儿却又谁都不见，偏偏先见他。这到底是什么目的和用意？
梁建心里充满了疑惑，却又无人可以解他疑惑，除了沈伟光。
梁建坐了一会，叹了口气，然后低头看了下时间，离三点也没多久了。宁州大酒店离这里虽然不远，但这个时间有可能堵车，还是早点出发比较好。
于是，梁建收拾了一下，带上牛达，就出发了。
车子开到宁州大酒店门口，梁建让牛达和司机在楼下等，然后自己一人上了12楼。
1208房间，门口。
沈伟光的秘书正站在房门口，低头看着手机，不知在看什么。梁建走过去，还没靠近，他就抬起了头，警惕起来。梁建走近后，还有两米远的时候，他就开口了：“你是梁副省长吧？”
梁建点头，然后看了下时间，抬头对秘书说道：“我是不是来早了？”
秘书笑着回答：“还好。你先门口等一下，我进去汇报一下。”
“好。”梁建点头。
秘书转身敲门进去，过了一会后，他出来将梁建让进了房间。
一进门，他终于看到了这个叫沈伟光的省委书记到底是什么样的三头六臂。
他大概不到一米七的身材，挺精瘦的模样，鼻梁上架着一副无边眼睛，身上穿着一件普通的白色POLO衫，下身一件卡其色五分短裤。他站在茶柜旁边，正在沏茶，梁建进门，他转过头，朝着梁建微微一笑，道：“你来了啊，随便坐。”
这随意亲和的模样，仿佛就像是一个家中疼爱晚辈的长辈。这形象，和那个指使戚明将林飞安排给他做秘书的沈伟光，完全是判若两人。
一个有着两副面孔的人，更让人警惕。
梁建没坐，站在那，道：“沈书记，我们不知道您今天到，有失远迎，实在是不好意思。”
“我又不是什么重要人物，有什么好迎不迎的。”沈伟光说着，端着茶，就转过了身。看到梁建站着，又道：“你站着干什么，赶紧坐。”
梁建看他两手里都是茶，便忙走过去，伸手要去接。沈伟光就递给他一杯，然后自己先走到沙发边坐了下来，接着，伸手点了下对面，示意梁建坐。
梁建坐了下来，屁股刚沾沙发，沈伟光就说道：“我听说，你让人把林飞从政府办给踢出去了？”
梁建心中一惊，想，果然还是来者不善啊。想着，他状似惊讶，道：“没想到，林飞的事情，连您都知道了。”
沈伟光看了他一眼，又低头拿起茶杯，吹气抿茶，茶入喉后，又慢慢说道：“这林飞是我让戚省长安排进去的，他有什么事情，我知道也是很正常的事情。”
沈伟光倒是直言不讳。只是，梁建心中是愈发警惕了。愈是这样的人，愈是心机不可小瞧。
亲，想最快看到我的文，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。里面还有免费官场文每天更新，等你来。
