出于某些原因，接下去，一把手都会简写成省一书记。请大家见谅。
茶是好茶，可是，这是沈伟光的茶。
即使有乔任梁的关系，沈伟光作为一个省一书记，对梁建一个副省长，如此明显的拉拢行径，明显就是不正常的。而唯一能解释的就是，沈伟光有所求。
但他求的是什么呢？
能让一个省一书记动心的，必然不是刚到江中的梁建所能提供的东西。如此一来，答案便呼之欲出。
梁建本就对这个沈伟光不太感冒，此刻一想通这些，就对他更是充满了警惕。
放下杯子，梁建抬头对沈伟光说道：“好茶。这样的茶，市面上可以说是有价无市。我今天是托您的福了。”
沈伟光笑了笑，道：“我不懂茶，也不太爱喝茶。你要是觉得这茶好，待会让小卢把剩下的给你带上，你带回去喝。”
梁建刚要拒绝，这沈伟光却一抬手，示意梁建别忙说话，而他接着说道：“这茶叶也不是白送你的，所以，你先别忙着拒绝。”
梁建想，终于是要来了。他看着沈伟光，心里略微一沉，然后道：“您有事尽管吩咐就是，还这么客气干什么！”
“这事不是公事，是私事。我此刻呢也不是以省一书记的身份来和你说这个事情，而是以任梁同志朋友的身份。朋友的朋友，也是朋友，所以我希望你能帮我这个忙。”沈伟光一边说，一边看着梁建。他那淡定的神情，似乎已经在心里笃定了梁建是不可能会拒绝他的。而能让省一书记说出这样的话，这件事必然不会是小事。
梁建心里顿时有些紧张。他假装镇定，笑着说道：“您说吧，什么事！”
沈伟光淡淡一笑，道：“也不是什么难事，就是想让项老在上面替我说句话。”
梁建听后，略一沉吟就到：“您之前说您听过项老的课。那项老是什么脾气，您大概也有些了解。这个事情，我还真是不敢随口答应您。要不这样，您告诉我要传什么话，我待会跟项老打个电话，问一问。他要是肯，那最好。他要是不肯，我这做女婿的，也是劝不了的。”说着，梁建朝沈伟光不好意思地笑了笑。
沈伟光面色不动，微微摆手，道：“没事，我理解。这样吧，你呢就跟项老说，我有事情他帮忙。他要是愿意呢，我明天亲自去背景登门拜访，至于具体是什么事，到时候再谈。你看怎么样？这样呢，也省得你夹在中间难做。”
沈伟光以退为进，他这么一说，梁建倒是不再好拒绝了。他忙说道：“那也行。那我现在就去给我丈人打电话。”
沈伟光道：“那倒也不用这么急，你这杯茶喝了再打也是来不及的。”
梁建抬手看了下时间，道：“时间也不早了，再过一会估计他就要休息了。我还是先去打电话吧，不然这茶也喝不踏实，您说是不是？”
梁建说完，看着沈伟光点头后，才拿起手机，走出了包厢。
他担心隔墙有耳，特意走远了一些，才开始打电话。他先拨通了项瑾的电话，问候了几句，拉了几句家常后，梁建问项瑾：“爸爸现在有时间吗？”
项瑾疑问：“怎么了？”
梁建叹了一声道：“我们的省一书记来者不善，有事要找爸爸帮忙。我也不好严词拒绝，所以现在是进退两难。”
项瑾听后，沉默了一会，然后道：“那你先等等，我去爸爸那里看一看。”
让老婆替自己出面，梁建觉得不太合适。而且，项老也不喜欢这样。梁建便说道：“你去看看爸爸有没有空，给我回条短信就行。至于我们省一书记的事情，你别跟爸说。”
项瑾笑了一声，道：“你放心好了，我有这么笨吗？行了，就这样，我待会给你发短信。”
挂了电话，等了没一会，项瑾的短信就来了。她说，项老在练毛笔字。
项老练毛笔字一般都是心情比较好的时候动笔。他想了一下，便拨通了项老的电话。
很快，项老就接起了电话，未等梁建先开口，他就先说到：“你小子终于记得给我打电话了啊！无事不登三宝殿，说吧，什么事？”
梁建还未开口就被项老猜出了有事，顿觉尴尬。确实，他这到江中一个多月，除了刚到时给项老打过一个电话外，一直都没跟他单独联系过。当然，梁建通过项瑾也有关心项老的日常和身体。只不过，两个大男人，还是女婿和丈人，要没点什么事，单唠家常，实在也是张不开这嘴。
梁建本是想先寒暄两句，项老这么一说，梁建也只好把那些打算用来寒暄的话都收起来了，然后厚着脸皮笑道：“确实是有一事，想要跟您说一下。不过，这事，不是我自己的事。是我们江中省的省一书记。他想求您办点事。”
华京项瑾家，书房，办公桌后，项老拿着手机，听着梁建这话，就微微皱了皱眉头，接着就问：“你们江中的省一书记现在好像是姓沈，沈伟光，对吧？”
项老虽然退休，但对这些组织上的新闻一直都还比较关注。所以知道沈伟光调去江中任省一书记，也不足为奇。
梁建便道：“是的。您认识他吗？”
“有过几面之缘吧。你刚说他有事求我帮忙？”项老问。
“是的。”梁建道：“他好像是想让您跟上面替他说句话。具体什么话，他不肯说。他说了，您要是肯帮他这忙，他明天就亲自登门拜访。”梁建将之前沈伟光说的拣重点说了一下。项老哼笑了一声，道：“我现在一个退休老干部，还能在上面说上什么话。你跟他说，谢谢他瞧得起我项某人，不过这忙呀，我是帮不上的，还请他另寻高人！”
项老的反应，不算出乎意料。梁建也没帮沈伟光求情，项老这么一说，他立即就答应了下来。接着，项老岔开话题，两人聊了几句家常后，就挂了电话。
梁建没立即回包厢，他拿着手机，在原地站了一会，想了想，这话该怎么跟沈伟光说。刚才项老那话，要是项老面对面，或者直接手机里对沈伟光说，那是没问题的。可现在这话要从梁建嘴巴里出，那是不太合适的。火药味太浓。
这沈伟光毕竟是梁建的上级，梁建还是得要稍许给他留点面子。
梁建想好后，慢慢走回了包厢，敲了门后，推门进去。沈伟光靠在椅子里正在闭目养神，梁建走进去后，他就睁开了眼，坐起了身体，看着梁建，问：“你丈人怎么说？”
梁建走了几步，在沈伟光的对面，停住了。然后就站着回答道：“沈书记，恐怕是要让您失望了。我丈人今天似乎是心情不太好，您这事，他不肯松口。我该劝地也劝了，实在是无能为力。对不住，沈书记。”
沈伟光目光中略微一黯，脸上却笑容依旧。梁建话说完，他很快就接过话，道：“没事。项老不愿意帮这个忙也是可以理解的。既然如此，那我也就不勉强了。”
“沈书记，实在对不住。”梁建又道。
沈伟光摆摆手，道：“这也不是你的错，你道什么歉。来，坐下，喝茶。”
梁建哪里还能坐下喝茶。这沈伟光虽然面上看不出什么，但这事情项老没答应，他心里必然是不舒服的。
此时，梁建还没回话呢，一直没怎么说过话的秘书小卢忽然就开口说道：“书记，现在七点半了。您八点还有个视频会议，我们该上去准备一下了。”
沈伟光一听这话，立即就对梁建说道：“我都忘了，我八点有个视屏会议。那这样，我就不陪你了。小卢，你在这里陪陪梁副省长。”
“那视频会议的资料怎么办？”小卢立即说道。
梁建不傻，到这时要还听不出这味道，就是真傻了。当即，他就说道：“没事，您就带卢秘书一起上去吧，我正好也还有点工作要处理，也就不坐了，回去了。”
“那也行。那这样，茶叶小卢已经准备好了，你带上。”沈伟光说着就让小卢去拿茶叶。
梁建忙说：“这不行，所谓无功不受禄，您的忙我也没帮上，这茶叶我怎么还好意思再收。”
沈伟光笑着说道：“我让你帮的忙你已经帮了，至于项老那边肯不肯帮，跟你没关系。所以这茶叶，我送你也是应该的。行了，就收下吧。”
说话间，小卢已经将东西递到了梁建跟前。梁建是接也不是，接了拿人手短；不接也不是，不接那势必是要彻底得罪沈伟光了。
一时间，梁建也是进退两难。他看了看茶叶，再看看沈伟光，然后暗自一咬牙，道：“行，那我就恭敬不如从命了。谢谢沈书记。”
“不客气，不过就是一些茶叶。茶叶这东西，在喜欢的人眼里，价值千金；在不喜欢的人眼里，有时候还不如一杯白开水呢！”沈伟光看着梁建，微微笑着：“梁建，你说对不对？”
这话，忽然有了那么些许的硝烟味。
梁建只能装作不知，点头说对。
沈伟光走了，梁建低头看着手里的那个茶叶，心却慢慢地沉了下去。
这沈伟光，不简单啊！
亲，想要尽快看到的我的文，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。上面还有我的免费官场文江南往事每天更新，等你来。
