沈伟光走前的那句话，仿佛是在暗示，你对我有用，那你就是宝贝，我自然是把你捧着。你要是对我没用，那你就是一文不值，我自然也不会拿你当回事。
再联系到他找梁建帮的那个忙……
梁建想，看来和今后的日子，多半是不会太好过。
离开酒店的时候，还不到九点。梁建想着时间还早，正好这沈伟光的事情，弄得他也有点心烦气躁，便想走走。
走着走着，也不知是巧合，还是下意识，就走到了定安路上。定安路上，有一家安定书坊，书坊的老板是个叫肖潇的女人。
定安路并不长，它是一条沿山的小街，一边是柳营公园，一边是沉淀了岁月的老房子。这些老房子在几年前经过改建，如今都成了商铺，一家家都装修得别有特色。
梁建老远就看到了安定书坊的牌子，这些老房子里，三层的不多，就那么几幢。安定书坊就是其中一幢。三楼的廊檐下，安定书坊的牌匾在射灯的照耀下，泛着金光，虽然被肆意生长的法国梧桐半遮半掩的藏着，但依然显眼。
梁建走到安定书坊的门口，看到门上挂着的“营业中”的牌子，犹豫了一下，然后推门走了进去。
进门，便是一股淡淡的檀香味，不浓，倒也好闻。加上房间里略暗的灯光，静谧的氛围，倒是让人一下子就安静下来了。
梁建走了几步，才有服务员迎上来，轻声问：“不好意思这位先生，我们这里快打烊了。”
梁建扫了一眼这目光所能及的地方的装饰，然后才回答道：“几点钟打烊？”
“九点半。”服务员回答。
梁建抬手看了下时间，现在已经九点二十了。确实时间不多了。他想了一下，便道：“我知道了，你放心，不耽误你们下班。我看一看就走。”
服务员一听这话，就打量起他。估计是担心他是同行来摸底的，所以就警惕了起来。梁建走了没几步，这跟在后面的服务员就问：“先生，您看什么呢？”
梁建也如实回答：“看看你们这里的环境。”
服务员一听这话，立马就肯定了自己的猜测，顿时态度就冷了下来，道：“先生，我们马上就要关门打扫了，您要是没什么事的话，明天再来吧。”
梁建其实只是想看看这个安定书坊是什么样的。而他对这个安定书坊的好奇，大部分都是源自于肖潇这个女人。那天晚上跟肖潇的偶遇，再加上曲魏所说关于肖潇的身世，还是勾起了梁建对肖潇的一丝好奇。
但服务员的不欢迎梁建还是听了出来。梁建也不想与一个服务员较这个真，便转身往外走。
还没走到门口，忽然大门被推门，一个高挑的身影走了进来。
肖潇穿着一身运动服，带着耳机，从门口走了进来。今天的她，又是另一种风味。看到梁建时，肖潇也愣了一下。
梁建来这里，心中未尝没有跟肖潇假装偶遇一下的心思。但真见到了，却又有些措手不及。
梁建笑着打了个招呼，道：“真巧。”
肖潇也认出了他，道：“真巧。你怎么在这里？”
“散步散到这里，看到这个店装修得好像还挺有格调的，就进来瞧瞧。不过，服务员跟我说，他们马上打烊了。所以，我正准备出去。你呢？刚运动完，准备来喝杯茶？”梁建笑着对肖潇说道。
肖潇目光奇怪地看了眼梁建，然后看向站在一旁的服务员，道：“你们正常下班就行，这里你们不用管了。”
服务员点头之后，偷偷看了眼梁建，又看了一眼服务员，然后连忙走了。
梁建假装不知这安定书坊是肖潇的，故作惊讶地说道：“你是这家店的老板？”
肖潇看了他一眼，然后迈开脚步往里走，一边走，一边说道：“难道你不知道？”
“我要是知道，我肯定早就来了。”梁建没多想，就脱口说道。
肖潇回头看了他一眼，眼神奇怪。
梁建后知后觉，看到肖潇那眼神才意识到自己刚才这话似乎有点撩拨的意思了，于是心中一凛，忙给自己心里敲了个警钟。这种身份神秘的女人，而且好像还是单身，可不是那么好撩拨的。你要是单身也就罢了，偏偏你还是有妇之夫，这撩拨的时候是爽了，可回头万一惹出麻烦来，那就不好收场了。自己如今事业还算顺利，家庭可以说完美，更关键是，梁建不能再伤害项瑾一次。
想到此处，梁建赶紧收敛了一下自己的思绪。
“既然你来都来了，那我就请你喝杯茶吧，谢谢你上次帮了我。”肖潇在他面前站定，淡淡说道。
肖潇的眼睛里还是看得出对梁建有些警惕和戒备的。看来，她对梁建所说并不知道这书坊是她的这话，是不怎么信的。甚至，她可能还开始怀疑之前跟梁建的两次相遇，是不是也是梁建故意安排的。
梁建对她的戒备和怀疑故作不知，跟着她绕过前面的前厅，穿过一个小天井，来到后面的正堂。正堂里，用木质雕花屏风隔开了一个个单独的空间，放了一张张的小方桌，供人看书喝茶。
两人随便找了一个靠窗可以直接看到天井座位坐了下来。肖潇亲自给梁建泡了杯茶，递到了梁建跟前。
梁建接过的时候，说道：“你这里环境很不错，平时应该生意不错吧。”
“还行吧。”肖潇低着头在给自己倒茶，淡淡的回答。梁建见她似乎不太想多聊，便也不再多说，沉下心来，品了品她泡的茶。茶还挺不错，香味很浓，茶味较淡。不过，梁建觉得这茶适合女人喝，对于他而言，还是喜欢茶味浓一点的茶。
窗外，天井里，有个石缸。石缸里养了些睡莲，此刻花开正好。廊檐下灯笼里朦胧的光落下来，隐约间，几分含蓄，又有几分娇媚。
忽然间，滴答的声音响了起来。梁建一愣，竟是下起了雨。他本想，这茶喝完，自己也该走了。可这老天也不知是何心思，竟在这个时候下起了雨。梁建没带伞，又是走过来的，这雨一下，他想走也走不了了。
梁建从窗外收回目光，本想调侃一句，但一想自己这身份，肖潇这身份，便又把这心思给收了回来。他苦笑了一下，道：“看来我得在这里多待一会了，不会影响你吧。”
肖潇也从窗外收回了目光，道：“没事，12点前，你都可以在这里待着。”
“为什么是12点？”梁建好奇问道。
肖潇看了他一眼，道：“12点是我休息的时间。”“你住这里？”梁建又问。
肖潇微微皱了下眉头，显然是觉得梁建问题太多。不过，她还是回答了：“有时候会住这里。”
梁建识趣地不再问了。
两人对坐着，沉默地喝着茶。梁建倒也没觉得不自在，看看灯光下的睡莲，听着雨水和石板交织出的清脆声响，再喝着美女泡的茶，安静地想一想人生，想一想理想，想一想未来，实际也是件惬意的事情，只要放得开来，沉得下心。
梁建能沉下心，可肖潇未必。梁建在看着窗外发呆的时候，肖潇却时不时地打量他。过了大概十几分钟，肖潇忽然出声打破了这种只有雨声的安静。
“你是江中省的副省长？”
梁建正沉浸在自己的世界中，听到肖潇的声音却没听清肖潇具体说了些什么。他转过头问肖潇：“不好意思我没听清，你刚说了什么？”
肖潇忽然将手机伸到梁建的眼前，道：“梁建，对吗？”
梁建一愣，目光移到肖潇伸过来的手机屏幕上，赫然一张自己的大头照，不由得吓了一跳。这大头照，曝光有些过度，显得脸惨白惨白的，有点吓人。
梁建皱了下眉头，道：“这哪里来的照片，怎么把我弄得跟个鬼一样。”
肖潇拿回手机，低头将手机放在了一旁，沉默了一会后，再抬头看向梁建时，脸上多了些冷漠，甚至还有些许的厌恶。
“我们直接点吧，你接近我，到底有什么目的。”肖潇说话时，目光中的冷漠和沉静，与之前的她，又是判若两人。
梁建怔了一下后，顿时明白，这肖潇多半是误会他了。
不过，她误会也是正常。像她这样的身份，平日里应该有不少人千方百计地接近她，来讨好她。她戒备警惕都是正常的。只是，梁建虽然知晓一点她的身份，但他来这里，除了好奇之外，并无其他心思。对于肖潇的误会，他虽能理解，却也觉得有些意兴阑珊。
他也不想多解释。肖潇这样的人，往往都有一套自己的思考方式。她认定了你有目的，那你此刻解释再多也是没用的，只会让她更厌恶你。
于是，梁建就朝肖潇笑了笑，道：“既然你觉得我是刻意在接近你，那为了证明我自己的清白，看来我就只能走了。茶不错，多谢！”说罢，梁建就长身而起，扭身就往前面走。
梁建如此反应，倒是让肖潇惊愣了一下。不过，她回过神来后，也没拦，反倒是觉得梁建这是在故作姿态，于是就坐在那冷冷地注视着梁建走出了正堂，往前厅走去。
外面雨已经挺大了。
梁建走到前厅大门口，雨实在太大，这里离着他住的招待所还有好远一段路，要是冒雨走回去，估计就不是什么落汤鸡了，直接要成汤鸡了。
他拿出手机想叫个车，谁料这地方，竟然一辆车也叫不到。于是，只好打了个电话给沈连清，让他从酒店打个车过来接他。至于其他人，梁建不放心。这安定书坊老板娘的身份，虽然知道的人不多，但他一个副省长大晚上被雨困在这里，就这一点就光够人说道了。所以，还是让沈连清来接最妥当。
想要更快的看到我的文字，请关注微信公众号“行走的笔龙胆”。留言都会回复的。
