梁建的离开，是肖潇没想到的。不过，肖潇觉得，这应该也是梁建的伎俩，所以倒反而是对梁建更加厌恶了。
她在里面坐了一会后，心里有些烦躁，也静不下心来，便准备上前头来关门，然后回楼上休息。不料，她走到前头一看，这梁建竟然还站在廊檐下躲雨呢。
雨下得很大，这廊檐下面积也不大，梁建站在那，下半身已经湿的差不多了。肖潇虽然厌恶梁建，可是看着他这样，却又有些于心不忍了。
于是，准备咬咬牙让他先进来躲雨的时候，一辆出租车忽然从不远处转了个弯，灯光在雨帘中模糊成光圈，冲着这边就过来了，刹车一响，便停在了门口。梁建还没动，这坐在副驾驶的沈连清就下车了，打着伞冲着梁建就过来了。
梁建也赶紧迎了上去，然后匆匆上了车。
肖潇站在门后，看着远去的尾灯，有些愣神。
沈连清将梁建送到招待所后也下了车，他马上就要正式上任，有些事他心里没个底，正想请教下梁建。而梁建，也正好有些事要交代他，尤其是关于他的直接领导，曲魏曲市长。
曲魏作为宁州市长，这对于梁建铺开关系网，是比较关键的一节。而沈连清要是能做好这中间的工作，那对于梁建和曲魏的关系必然是一大助力。
两人聊着聊着就聊到了很晚，沈连清就索性住下了。
第二天一早，梁建和沈连清一同出的门，沈连清回酒店去收拾，而梁建则是去单位上班。
招待所离单位不远，梁建一般都是走过去，就当是锻炼身体了。今天，也是如此。刚走到大门口的时候，正好后面有车过来，梁建让到了一边，也没去注意那车。可，这车经过梁建身边的时候，却停下了。
后面的车窗降了下来，露出戚明的脸。
“梁健同志，早啊！”戚明露出微笑与梁建打招呼。梁建听到声音，转头看到戚明，忙也招呼道：“戚省长，早！”
“上车，跟你说几句话。”戚明说道。
梁建也没多想，立即上了车。刚坐稳，戚明就说道：“听人说，你昨天晚上在宁州大酒店有应酬？”
戚明忽然提到昨天晚上，宁州大酒店这几个字，梁建的心里猛地就突了一下，立即就警惕起来。他看了戚明一眼，然后微微一笑，道：“现在这个社会，真的是一点秘密都不能有了。确实，昨天在宁州大酒店有个应酬。至于跟谁嘛，我就不跟戚省长汇报了，对方要求我保密，我这也是没办法。”梁建貌似开玩笑一般将昨晚沈伟光要求他保密的事说了出来，他希望戚明能够理解，至于戚明是不是真的能够理解，梁建便也不好强求了。
戚明听后，点头说道：“理解！不过，我觉得这事情，你虽然不好明说，但也该给大家都点个醒，你说是不是？”
梁建一听，忙道歉：“主要是昨天我突然接到邀请，也是十分意外，就一时没想那么周全，实在是不好意思。”
“不好意思倒也不用。你也是没办法而已。不过，既然他让你保密，那我们这边也只好是装作不知了。”戚明说着，看向梁建，意味深长地问：“不过，他一到宁州，就秘密会见了你，看来是很看重你啊！”
梁建昨天就猜，如果戚明他们知道这个事，肯定会这么想。果不其然。梁建苦笑一声，道：“是看重我本人，还是看重其他东西谁又说得清楚。不过，有一事，我是想了一夜都没想明白。”
“什么事？”戚明顺着话问。
梁建看了他一眼，说：“就是那个林飞的事情。你说，他既看重我，当初又为何要安排林飞？”
戚明听了梁建这话后，眉头微微一皱，略一沉吟后，就沉声说道：“梁建，听你这话，似乎是觉得林飞这事情不是他的意思？”
“您想哪去了，我是想说，他也未必是真看重我！”梁建看着戚明，笑着说道。
戚明愣了一下，旋即看了看梁建，不说话了。
梁建该说的也都说了，至于戚明到底要怎么想，这也只能是看戚明自己了。他要是愿意相信梁建，那自然最好。要是不愿意相信，那梁建也没办法。听天由命吧，梁建想。
两人说完话，这车子也停了下来。梁建先下的车，然后撑着车门，等戚明下车。戚明下车后，他看了梁建一眼，然后往前走去。梁建也没在意，关了门后，也往电梯口走去。
一同站在电梯口，等着电梯下来的时候。戚明忽然说道：“梁建，明亮同志还有一年就要退二线了，你说这些人里，谁最有可能接这个班呢？”
梁建诧异地看了戚明一眼，他怎么突然说起这个了？
“不管是谁，总之肯定不会是我。”梁建哈哈说道。戚明目视着这电梯门，接过话：“那你可是小看你自己了。我觉得，你的竞争力很强！而且，明亮同志也很看好你。”
梁建笑着说道：“我才刚来江中，即便是明亮同志明年才退二线，我在这副省长的位置上也不过才一年时间，这要是立马升了常务副省长，必定会让一些同志不满意，组织上肯定也会考虑这一点。更何况，我尚且年轻，能力也有限，这副省长的位置于我来说，已是战战兢兢，哪里还敢再往上。”
梁建这话说完，正好电梯门开了。戚明先一步走进去，梁建也跟了进去。电梯门关上的时候，戚明嘴角勾出一抹像是嘲讽又不像是嘲讽的微笑，道：“年轻不年轻倒不是关键，不过，你要是真接了明亮同志的班，有人不会服气倒是真的。”
梁建站在戚明旁边略靠后的位置，听得他这话，他微微抬眼，瞧了他一眼，看到他嘴角那抹意味非比寻常的笑容后，心里也嘀咕了一句：这戚明还真是多疑。
“我来江中，其实就是想踏踏实实做点事，至于这头上的帽子能戴多高的，我其实并不太在意。”梁建说道。
戚明听到这话后，哈哈笑了一声，道：“如今不在意头上帽子的官可不多。”他这话说到这里，便停了。梁建不知道，他这是夸梁建稀有呢，还是在暗示梁建虚伪呢！
这意味，梁建不好问，只好自己琢磨。
好不容易这电梯终于到了，梁建下了电梯，微微松了口气。
梁建到办公室的时候，牛达刚好给他把茶泡好。看到梁建，他立即迎了上来，一边跟梁建打招呼，一边将包从梁建手里接过去。
“你去看一下，金灿来了没有？要是来了的话，就让她过来一趟。”梁建吩咐牛达。
牛达点头，将包放好后，立即就出去了。没多久，牛达就和金灿一起过来了。金灿进门，梁建就对牛达说道：“你先去忙吧。”
牛达点头，将刚迈进来的腿退了出去，然后带上了门。
金灿站在那，似乎有些紧张。梁建看了她一眼，道：“不用紧张，就是问你点事。”
金灿点头：“您问吧。”
“昨天沈书记让我过去见面的事情，除了你之外，还有谁知道？”梁建问金灿。他没盯着金灿看。
金灿回答：“应该没有了。昨天的事情，是沈书记的秘书小卢直接打到我办公室的座机上的。我这边没有告诉过第三个人。”
“行，我知道了。其他没事了，你回去吧。”梁建看着金灿，微微笑了一下。
金灿愣了愣，旋即哦了一声，然后转身准备出去。梁建转过身躯时，忽然看到桌子上放的那份李端交过来的报告，怔了一下。然后，他开口叫住金灿：“你等一下。”
“您还有什么吩咐？”金灿问。
梁建拿起那份报告，转过身去递给金灿，道：“这份报告，你打印一份，留你那里，今天待会抽个时间，好好看一看，有什么地方你觉得好的，或者不好的，都记下来。下班前过来跟我汇报。”
金灿接过报告看了一眼后，惊讶地道：“这是那份关于定海市养殖业的报告？”
梁建点了点头。
金灿立即翻开来看了两页，然后可能是觉得在这里看不合适，又立即合上了。
“行了，你回去吧。”梁建道。
金灿点头，告辞出去。
她走后，梁建在房间里踱步，来回了几圈后，还是觉得这沈伟光的事情，或许他还是应该做点什么。既然戚明已经知道了，那其他几位应该都知道了。杨琴，侯堂柏这几位暂且不说，但吴越那边，他要是不知一声，难免伤了两人之间那点情分。情分这个东西，说坚强很坚强，说脆弱也是很脆弱的。
梁建想了想后，将牛达叫进来，让他去看一看吴越来了没有。牛达去后，很快就回来了。吴越已经到了。梁建得知后，马上出门去去了吴越的办公室。
进门前，梁建故意没让秘书去通知吴越。所以，进门看到梁建，吴越吃了一惊。他打量了一下梁建后，就说道：“这么早就亲自登门，一定没好事！”
梁建笑了一声，道：“我认识的人里，最精就是你了。不过，我来找你要说的事，也未必是坏事。”
吴越请梁建在沙发上坐了下来，然后道：“茶我就不给你泡了，你那里的茶肯定比我这里的好，我就不献丑了。”
“什么献丑不献丑的，你就是舍不得你那杯茶还不承认！”梁建笑道。
吴越也笑了一会，然后道：“说吧，找我什么事。”
想要更快的看到我的文字，请关注微信公众号“行走的笔龙胆”。留言都会回复的。
