“沈书记到宁州了，你知道吗？”梁建看着吴越，问。他说这话时，紧紧地注意着吴越的神情变化。他想知道，戚明已经知道了这个消息，吴越是不是也已经收到消息了。
不过，吴越却是大吃一惊，立即追问梁建：“什么时候到的啊？我怎么没收到消息？”他的神情不似作假。
梁建回答：“大概是昨天下午到的，也可能更早。现在下榻在宁州大酒店。”
吴越听后，微微皱了下眉头，嘀咕道：“怎么这事情一点消息也没有。”这话说完，他看着梁建，问：“你是怎么知道的？”
梁建如实回答：“昨天他给金副秘书长打的电话，点名要求我陪他吃晚饭。”
吴越听后，看着梁建的眼神就怪异了起来。
梁建被他看得难受，皱眉问道：“你这么看我干什么？”
吴越笑了起来，道：“我是在想，我要不要抱紧你这条大腿，回头好沾光。”
吴越还能开玩笑，说明他对这个事情，并不是十分在意。梁建苦笑着说道：“行了，你也别磕碜我了。你以为这顿饭好吃？”
“不好吃，你可以不吃！”吴越笑着说道。
梁建瞪了他一眼，道：“我有得选？你知道，我们这位沈书记对我说了一句什么话吗？”
“什么话？”吴越问。
梁建便将沈伟光最后说的那句话说了一遍。吴越听后，道：“这话也没说错呀。茶叶这个东西的价格，确实是见仁见智的。”
“算了，跟你说也是对牛弹琴。我走了。”梁建说完，故意假装要起身。吴越笑着立即来拉他，赔罪道：“好了，不跟你开玩笑了。”
梁建重新坐了下来，然后跟吴越说道：“他这一句话，我可是一夜都没睡好。看来，这接下去的日子，是不太好过了。”
“要我说呀，你是心思太重。有什么不好过的，水来土掩兵来将挡，没什么好担心。”吴越说道。
“论心态，我确实要跟你学习一下。不过这个事情，也不仅仅只是沈书记的事情，还有戚省长那边。”说着，梁建叹了一声。
吴越皱眉问梁建：“戚省长那里又怎么了？”
梁建看了他一眼，道：“昨天晚上我跟沈书记吃饭的事情，被他知道了。你也知道的，他是个多疑的人。他怀疑我跟沈书记的关系，可有些话我也不好跟他明说。我现在是有口难言，沈书记那里我是砧板上的肉，这戚省长这里要是再处理不好，回头我夹在这两块砧板中间，虽然不见得会被剁碎了，但光应付也都够我呛了！”
吴越听后，沉吟了一下，道：“你这说得倒也是没错。但这个事情，你现在担心也没什么用，只能走一步看一步了。不过，这个沈书记倒也是有趣，我记得没错的话，当初林飞的事情，好像有他的份吧？”
梁建点点头：“据说是有的。”
吴越嘿嘿笑了两声，道：“我忽然对这位沈书记充满了好奇心。”
梁建看了他一眼，道：“我先提醒你，这位沈书记绝对是不简单的角色。”
吴越没接话，眯起眼睛，嘴角忽然勾出了些许阴谋的味道。梁建知道，这吴越鬼点子比较多，他心里肯定是已经在打什么主意了。不过，梁建对他的主意并不想知道。沈伟光明显就是只老谋深算的老狐狸，再加上一个疑心重重地戚省长，这江中省的水，今后只会越来越混。吴越喜欢搅，梁建可不喜欢。
该说的都说了，梁建便准备回自己那去。临走，他又叮嘱吴越：“我刚说的那些，你知道就行了，千万别给我传出去。”
吴越点头。
梁建回到自己办公室后，还是忍不住想了一会他和沈伟光还有戚明之间的这点事。但这点事，正如吴越所说的，担心是没用的。
所以，他想了一会后，也想开了，索性就将这点事情给抛开了。
中午的时候，李端来通知梁建，沈书记到了，要求立即召开会议。会议安排在一号会议室。
梁建听后，愣了一愣。昨天沈伟光还要求他保密，没想到他今天倒是这么快就现身了。梁建立即拿上东西，匆匆赶往一号会议室。
路上碰到了吴越，还有杨琴。
打完招呼，杨琴看着梁建说道：“梁副省长，这沈书记不会是你的哪位亲戚吧？”
梁建一听这话，便知她大概是听到一些什么了。梁建便说道：“我倒是想有这个荣幸，可惜没这个命！”
吴越却接过话：“什么你没这个命。你现在这个命，还在乎这个？”
吴越这话虽然有些夸张，但也不算说错。杨琴脸上不由得有些尴尬，哼笑了一声后道：“吴副省长说得没错，倒是我忘了，以梁副省长的身世背景，确实不用在乎这个。”
杨琴这话有些阴阳怪气地，梁建听着难受。他看了她一眼，然后道：“什么身世不身世的，这年头，谁还没点背景。杨副省长，你说是不是？”
“背景和背景之间也是有区别的。像梁副省长你这样的背景，我估计即便放在华京，那也是屈指可数的吧！”杨琴看着他，眼里的目光隐隐约约有些不屑的味道。
梁建听着她那话，再看她这目光，心里顿时有些气。不过，跟一个女人在这里打嘴仗，也没啥意思。赢了也不光彩，输了就更不光彩。于是，梁建索性不理他了，转头就跟吴越说话去了。
杨琴讨了个没趣，脸上不由得有些难看。
他们三人到会议室时，会议室里已经有不少人了。三人一进门，大家握手寒暄了后，各自对号入座。入座后不久，陆陆续续又来了不少人，都是重量级人物，其中就又省公安厅的厅长郑肖。看到郑肖，梁建就想起之前滨州公安局局长的事情。回来之后，因为一直比较忙，这个事情梁建就给忘掉了。想到这个事情，梁建又想到当初熊叶丽说的，她跟省委秘书长狄旭杰有些关系，可以帮忙牵线的话。
此刻狄旭杰还没来，应该会跟沈伟光一起过来。但政法委书记高安雄刚刚到了。梁建来上任虽然已经有一个多月了，但跟这个高安雄接触的次数却不多。高安雄五十多岁的年纪，带着一副金边眼镜，进门时，带着微笑，跟每一个跟他打招呼的人都微笑示意，显得十分平易近人，十分和善。可这样一个人，却跟滨州市公安局副局长萧正道这样的人扯到了一起。到底是知人知面不知心呢，还是他也不过是被蒙在鼓中的糊涂虫？
但梁建觉得前者可能性更大，作为省政法委书记，何等样的人物，什么样的伎俩没见过，即使萧正道真的手段惊人，也只能是瞒得了一时，瞒不了一世。所以，百分之八十五以上的可能应该都是这高安雄戴着一副老好人的面具骗人罢了。
梁建打量着高安雄的时候，高安雄却朝着梁建走了过来。
“梁副省长，听说你上次下去调研，走了不少地方，收获不少吧？”高安雄笑着说道。
梁建点头，也笑着说道：“是有不少收获。”
高安雄又说：“如今政策抓得严，许多领导干部都不喜欢往下面跑了。没想到你倒是一个务实的好干部，好好加油！”
高安雄端着这领导的架子，梁建也不介意谦虚一回，便道：“谢谢书记夸奖，我一定会努力的。”
高安雄点点头，然后继续往后走。
从这些看来，高安雄似乎就是一个关心其他干部，和善的老书记。可梁建心里清楚，能和萧正道这样的人混到一起去的，绝对不会是什么好人。
高安雄刚坐下，沈伟光带着狄旭杰还有他的秘书小卢来了，不过他的旁边还走着一个人，陌生的脸。
他一进门，所有人都站了起来，哗啦啦的椅子声，响成一片。大家的目光都有些好奇地盯着那个走在沈伟光旁边的人，只是谁也没有先开口问这个人是谁。
沈伟光抬手往下压，示意他们不用站起来，坐下。可没人真的坐下。
沈伟光走到最前面，和戚明还有高安雄依次握过手后，然后走到中间，坐了下来。之前梁建没注意，此刻沈伟光坐下来，他才发现，那里空着两个位置。正好够沈伟光和跟他一起来的那个陌生人坐。
刚坐稳，沈伟光的目光在会议室里这些人的脸上扫了一圈后，就停在了梁建身上。梁建心道不妙，这沈伟光似乎是想给他拉仇恨啊！
不过，出乎意料的是，沈伟光只是目光在他身上顿了顿，很快就移开了。接着，他就看向了戚明，笑道：“戚省长，这次会议这么临时，没影响到你工作吧？”
戚明回答：“没有。再说了，拥护您的决定，也是我的工作之一嘛！”
沈伟光满意地笑了笑，然后转头看向众人，清了清嗓子，开口说道：“今天这个会议比较临时，可能给大家带来了某些不便，在此，我先跟大家道个歉。”说着，他环视一周，看着聚精会神听着的众人，又接着说道：“这次临时召开这个会议，主要是有一件重要的事情，要跟大家宣布一下。”
沈伟光一说重要的事情，其余的人立即都将耳朵竖了起来。
沈伟光微微笑了笑，然后转头看向坐在他旁边的那个人，示意他来说。旁边那个人笑了笑，道：“你来吧。都一样。”
沈伟光也没谦虚，便道：“那行，那就我来说。”说完这话，他忽然将目光落到了杜明亮身上。
梁建看到他看向杜明亮，心里忽然就咯噔一声，冒出些许不详的预感。
想要更快看到我的小说，可以关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。我会看你的每一个留言。
