杜明亮的调动一事，像是一颗巨石落在了原本看似风平浪静的湖面上，顿时，浪潮迭起，将湖面底下的那些暗涌也都扯到了光天化日之下。
杜明亮在江中这么多年，对这里的影响是很深的。他这一走，而且还是这么突然，很多事情都还没安排妥当。那些跟随他的人，也是措手不及，一下子就慌乱了阵脚。
有些人想浑水摸鱼，这个时候便是最好的下手时机。
这天早上，沈伟光的办公室内。窗外的明光带着点热烈打在沙发边的那颗大叶绿萝上。旁边，沙发上，戚明和沈伟光安静地坐在那，两人各自慢慢地喝着茶。
忽然，沈伟光放下茶杯，抬眼看向戚明，微微一笑，道：“老戚啊，杜明亮的事，可还满意？”
戚明一听这话，惊讶抬头，看到沈伟光脸上的微笑时，眉头微微皱了一下，略一沉吟后，沉声问：“这话是什么意思？”
沈伟光呵呵一笑，道：“老戚，你这年纪不大，人怎么就开始糊涂了。这杜明亮的事，难道你看不明白？”
沈伟光这话让戚明的脸色微微有些难看。他说道：“可能是糊涂了吧，还请沈书记明示。”
“行，那我也就明说了。杜明亮的事，确实跟我有关系。不过，我是为了帮你。”沈伟光说这话时，牢牢地盯着戚明。
“为了我？”戚明皱眉。
“你想想，杜明亮如果不走，以他跟梁建的关系，他肯定是站在梁建这一边的。另外，副省长里面，那个吴越，还有那个侯堂柏，也基本是跟着梁建走的。而你这边，只有杨琴一个女人，你觉得你斗得过他们？虽说，梁建这个人野心是好像不大，但是他背后的人，肯定不会只希望梁建只是个副省长的。到时候，你若是与梁建这边稍有不和，你被架空，也不是没可能。到时候，这梁建，可成了真的梁省长了！”沈伟光盯着戚明说道。
‘梁省长’三个字的出口，顿时让戚明的脸色大变了一下。戚明眼睛微微眯了起来。
沈伟光在一旁，嘴角勾出了些许得意的笑容。戚明多疑，‘梁省长’那个事，虽说梁建道个歉，也送了东西，但只要人提起，再稍加颜色，必然又会成为戚明心里的一个结。
何况，沈伟光说的，戚明不是没想过。杜明亮若是还在江中，那这省政府里，他和梁建之间，孰强孰弱，还真是不好说。
不过，戚明能走到省长这个位置，也不是简单的角色。他很快就想到，这杜明亮的事情，沈伟光虽说是为了帮他，但漂亮话谁都会说。像沈伟光这样的人，为他人做嫁衣这样的事情，肯定是不会做的。何况，戚明自认为他和沈伟光之间的关系，还没好到这个程度，所以，杜明亮的事情，沈伟光多半是有他自己的目的的。
而且，杜明亮虽然走了，但接任常务副省长一职的人，肯定也不会由着戚明来。如果新任的常务副省长，是跟沈伟光一伙的，那对于戚明来说，或许还不如杜明亮呢。
想到这里，戚明刚才心底里因为‘梁省长’三个字而泛起的波澜平静了不少。他略微定了定神后，看向沈伟光，道：“谢谢沈书记替我操心了。”
“你我现在同在江中做事，同样都是为了江中的发展而努力，就应该要一条心，你的事就是我的事，用不着谢。”沈伟光笑着说道。说完，他的目光在戚明脸上一扫，接着又说道：“现在杜明亮走了，那这个常务副省长的位置就空下来了。我今早跟上面沟通了一下，上面的意思是，如果这边有好的人选的话，就直接从这边提拔了，不从其他地方外调过来了。老戚，这江中省你待的时间比我长，谁合适，你比我清楚，你推荐推荐。”
戚明刚还在想，这个常务副省长的人选，肯定不会由着他来。没想到，接着沈伟光就说了这样的话。乍一听，仿佛这个常务副省长的人选，还真能由他定。如果他来定，这个位置他肯定会推杨琴来坐。不过，杨琴是个女的，又已经五十出头了。现在把她提到常务副省长的位置，上面未必会同意。除开杨琴之外，剩下的几个副省长里面，梁建肯定是不考虑的，至于吴越和侯堂柏，无论提拔谁，今后都会成为梁建的助力，这样一来的话，杜明亮走不走的意义就不大了。如果不从这几位副省长里面选，那从其他地方，想选这样一个人，就选择不多了。
戚明沉思了一会后，忽然想到，沈伟光刚才这番话，或许也只是漂亮话。像他那样的老狐狸，自己一手创造出来的机会，岂会拱手让给他戚明。看来，自己还真是想得太简单了。
如此一来，戚明也不想了，他看了看沈伟光，道：“要说合适的话，那几个副省长里面，我觉得，吴越同志最合适。侯堂柏资历略浅了一点，杨琴的话，毕竟年纪在那了，加上又是个女人。至于梁建，那肯定是不考虑了。所以，想来想去，吴越最合适。”
戚明想，这漂亮话谁不会说。我也会。
果然，沈伟光听到他推荐吴越，脸上立即露出了些许惊讶之色。他目光怪异地看了看戚明，然后笑道：“老戚，你好像是对我有什么成见啊？”
戚明道：“怎么会？沈书记你替我想得如此周到，我怎么可能会有什么成见。”
沈伟光打量了他一眼，然后笑了一声，道：“没成见就好。那行，那待会我就给上面打电话，把你的意见报上去。”
“好。”戚明点头。
此时，两人目光相触，谁都不让。
片刻后，沈伟光忽然哈哈大笑。戚明被他这笑声一惊，皱眉疑惑地看着他，不明所以。
“你笑什么？”戚明问。
沈伟光收起笑声，道：“笑你老戚跟个小孩子一样。你说你，跟我赌什么气？”
戚明道：“什么赌气不赌气的，你想多了。”
“老戚啊，之前我就说你糊涂，你果然是糊涂啊！你怎么还想不明白呢！”沈伟光看着戚明，语重心长地说道。戚明眉头一皱，道：“那就劳烦沈书记指点一下，我到底哪里糊涂了！”
沈伟光微微一笑，道：“行，那我就指点你一下。”说着，他将原本交叠的双腿换了一下，身子往后一靠，有些居高临下地看着戚明，然后道：“江中如今的局势，你看明白了吗？梁建这个人，背景可不简单，这一点，你应该也是清楚的。他现在来了江中，可不是来历练历练，镀个金回去好升职的。他是打算把江中打造成他的大本营，他的后盾。你明白我的意思吗？”
戚明听了这番话，抿着嘴没说话。
沈伟光盯着他看了一会后，又道：“项老我们可以不提，他这个人为人正义，我们倒不需要太过担心。但是唐家不一样。唐家一直以来掌权的人手里，谁没几条人命？就拿现任家主，梁建的生父，唐明国来说，他手里的人命，恐怕比我们吃的鸡都多。这样的人，可比项老这样的，难对付多了。唐家如今势大，上面已经开始对唐家有所警觉了。唐明国如果想要保住唐家的百年基业，那么他要么就是割肉，要么就是将部分势力偷偷转移到江中这边来。所谓，一山不容二虎。像唐家这样的角色，到了江中，岂会听我们指挥。所以，你说，一旦唐家真来了江中，那你我这个日子还能好过？”
沈伟光说的这些，戚明心中是将信将疑。戚明的消息来源没沈伟光那么广，对于唐家的了解，也并不多。
他听后，思考了一会后，问沈伟光：“如果真像你说的这样，唐家真打算要撤到江中来，以你我的实力，又岂是拦得住的？”
沈伟光笑了起来，道：“如果是你，或者是我，那肯定是拦不住的。但是，你我如果能联合，那就未必了。唐家要来江中，肯定也不会贸贸然地就过来。这也是为什么梁建会好好的华京市委秘书长不当，来这里当个副省长的最根本原因。他是来打前站，打基础的。等到梁建在江中，掌握了一定的权利，有了一定的基础，那就是唐家来江中的时候了。”
戚明看着沈伟光，隐约觉得他说得这些有些虚幻，可是隐约又觉得有些道理。正如他所说，梁建好好地华京市委秘书长不当，跑到这里来当个副省长，要没这个理由，还真是说不过去。
戚明心中将信将疑，一时也拿不定主意。不过，沈伟光说这些话的用意，他要是还不明白，那他就真是糊涂了。说白了，他就是希望戚明跟他站到一条线上去，至于对手嘛，就是梁建那些人。
只不过戚明也有想不明白的地方，沈伟光那天晚上单独会见梁建，还请他吃了饭，为何一转身，就成了敌人？
戚明又想，他对梁建如此，对他会不会也如此？
戚明虽然有些时候，想的事情没沈伟光这么多，但他并不傻，也并不是真糊涂。
他虽然多疑，但耳朵根子也不软。‘梁省长’那个事情，他虽然心里有芥蒂，但他也明白，那件事多半是下面的人弄出来的，并不是梁建本意。
