“我省常务副省长杜明亮同志这几年在我省工作期间，一直兢兢业业，为江中省的经济发展做出了十分显著的贡献。组织上对杜明亮同志的付出十分肯定。所以，在综合考虑杜明亮同志的年龄和身体状况后，组织上决定，将我省常务副省长杜明亮同志调去华京担任华京市政协主席一职。同时担任十三届全国政协委员，十九届候补委员。大家鼓掌恭喜！”沈伟光这话一出口，顿时举座皆惊。梁建也是惊讶无比。杜明亮调离江中这个消息，实在是来得太突然了，梁建是一点消息都没收到。梁建如今在江中，老唐和项老那边肯定也会格外关注江中这边的动静，如果江中的人事有变动，他们那边收到消息肯定会第一时间通知他。但这一次他们没有。这说明了什么？
说明，他们也没有收到消息。
要知道组织部，可是项老退休前的大本营。这么大的动作，项老居然没收到消息，实在是有些奇怪。
梁建心里有一肚子的疑惑，想立即打个电话给项老或者老唐，好好问一问。可此刻在会议室，也只好忍着。
他看向杜明亮，却发现他只是脸色不太好，并没有其他过大的反应。甚至，这房间里除了他自己和沈伟光他们几人外，其他任何一个人的反应都比他强烈。
看来，这个消息，他应该是之前就有所知晓。不过，这也是在情理之中。这样的调动，组织上肯定要先和当事人谈话，该走的流程肯定是要走的。如此一来的话，那这个事情，肯定是早就定下来了。
那既然如此，为何一点消息都没走漏？上面似乎将这个事情的保密信息做得很好啊？而且，这个事情挑在今天宣布，是有什么名堂在里面吗？
梁建看了看沈伟光和他旁边的那位，这么看来这位应该是上面的某位领导，他们两人神情平静，看不出什么。
许是安静的太长了，沈伟光笑着说道：“看来这个消息实在太过突然，大家都反应不过来了。”
戚明也是惊得不轻，沈伟光这么一说，他立即就回过神来，笑着说道：“明亮同志能调去华京担任政协主席，这是好事啊。”说着，他转头去看坐在他旁边的杜明亮，伸出手，道：“恭喜你了，老杜。”
杜明亮带着一丝僵硬地笑，道：“谢谢。”
接着，掌声就起来了。杜明亮坐在那里，笑得很不自然。不过也正常，这个时候，换作任何人，哪怕是有心理准备也未必笑得出来。这政协主席的位置，再加上那两个身份，看似是升了，但对于一个有实权的常务副省长的位置来说，却还是有些差距的。虽然，这对于杜明亮来说，这是迟早要走的一步，如今也不过是把一年多后的事情提前了而已。而且能以这样一个身份收尾，也已是一种光荣了。可是这个事情忽然提前，肯定是有什么原因的，不会无缘无故。
掌声过后，沈伟光看向杜明亮，道：“杜主席，来给大家说几句？”
杜明亮看了他一眼，然后低头微微笑了一下，笑容中满满的沧桑的味道。他抬头时，许是感觉到了梁建那带着关切的目光，便朝着梁建这边看了过来。两人目光一触，他微微笑了一下，然后移开了。
“想说得挺多的，不过却是千头万绪，不知从何说起。这个事情来得比较突然，我也是没多少心理准备。我在江中这么多年，江中就跟我的老家一样了。”说到这里，杜明亮的眼眶竟然有些红。也不知是真不舍呢，还是因为这突如其来的变故。
“总之，这几年辛苦大家，也多谢大家了。”杜明亮说完，转过了头去。
沈伟光叫了一声好，然后带头鼓掌。其余人也跟着鼓掌。梁建看着杜明亮，心内忽然泛起许多的悲伤。
杜明亮这么多年是否兢兢业业，梁建不知道。但能走到这个位置，都是不容易的。如今年纪一到，却又不得不放弃这些来之不易的东西，想想还真是有些伤感。而这一天，迟早也会轮到梁建。
许是杜明亮的事情太过震撼了，接下去沈伟光还说了一些事情，大家都没什么心思在听。会议结束后，沈伟光带着人先走了。杜明亮叫住了梁建，道：“去我办工作坐坐喝杯茶如何？”杜明亮的情绪已经恢复了不少。
梁建点头。
到了办公室坐下后，梁建问杜明亮：“杜省长，这个事情，您早就知道了吗？”
杜明亮苦笑着摇了下头，道：“我也是刚知道。这整个流程，就走了三天。”
梁建不由一惊，这么大的事情，为什么这么着急？
梁建想问问杜明亮，知不知道这其中缘由，不过，这话问出口容易让杜明亮误会，所以有些犹豫。杜明亮看了出来，他看着梁建，眼神忽然有些异样，然后道：“有人说，之所以这么急，是想给你腾位置。”
梁建不由得瞪圆了眼睛，这话来得有些不合常理。首先，他既然一开始就来这里当了这个副省长的位置，老唐他们肯定不会再着急让他往上走。现在再往上，对于梁建来说，并不是一件明智的事情。梁建根基未稳，一个多月时间就从副省长的位置跳到常务副省长的位置，即便梁建之前是华京市市委秘书长，这也依然会引来许多口舌。这对于梁建在江中站稳脚跟，会是极大的阻力。所以，老唐和项老那边肯定是不会这么做的。至于梁建自己，根本是想也没想过。如此一来，又会是谁这么‘好心’要这么大张旗鼓地把他推上这常务副省长的位置呢？关键是，又有谁能有这么大的能量呢？
梁建想来想去，觉得这话，多半是传言，信不得的。于是，他问杜明亮：“杜省长，您信这话吗？”
杜明亮笑了一下，道：“自然是不信的。你也不傻，你后面的人都不傻，这个时候把我调走，把你推上去，那是把你往风口浪尖上推。”
“正是如此。”梁建说道：“传出这话来的人，看来是居心叵测啊！”
“你放心，能信这话的人，一般也不是什么重要人物，对你不会有什么影响。”杜明亮说道。
梁建道：“也未必。有些人对我防范甚深，现在你突然被调走，又出来这么一个传言，一时大意的话，信了也未必不可能。”
“信了也无妨，等到上面批文一下，这个答案自然就揭晓了。这话也就不攻自破了。”杜明亮又道。
梁建点了点头：“您说得对。”
杜明亮看着他，笑了笑，然后道：“我去华京的事情，是已经没有任何转圜的余地了。本来我是想在这剩下的一年多时间里，尽可能地多帮你一下。现在看来，我也是爱莫能助了。”
“您之前已经帮了我很多了。”梁建忙说道。说完后，他略微沉吟了一下，又道：“到了华京，如果有什么事情我能帮得上忙的，您也尽管说。”
杜明亮笑了起来，道：“有你这句话我就放心了。”
梁建想，他多半也是在等自己这句话。
接着，杜明亮又道：“叫你过来，主要还是有几句话想嘱咐你一下。”
“您说。”梁建立即道。
“省政府的这几个人，除了吴越之外，只有一个侯堂柏是不错的。吴越这人呢，性格看似张扬，其实内里心思缜密，而且很狡猾。不过，好在他虽然看着挺邪气，但还算是个好人。至于侯堂柏，虽然话不多，但绝对是个好干部。你以后可以多跟他来往来往。我觉得你和他二人之间在性格上还是有些相像之处的。”杜明亮慢慢说道。
梁建点头。
杜明亮还说：“至于戚明，他为人多疑，又爱面子。其实掌握了方式方法，与他打交道也不是很难。不过，你得小心杨琴这个女人。这个女人，对戚明的影响力还是挺大的。所以，如无必要，还是不要得罪杨琴比较好。”
对于杨琴，梁建只觉得她这个女人不太好相与，但她和戚明之间的关系，倒是没听人说起过。此刻杜明亮说到这个，还是让他微微惊讶了一下。毕竟戚明要比杨琴年轻，杨琴作为一个五十出头的女人，虽然保养得还可以，但到底年纪在那了。这样的女人，能影响到戚明这样的男人，说明她的手段还是不简单的。
梁建认真地朝杜明亮点点头，道：“我记住了，谢谢杜省长。”
“别杜省长杜省长这么叫了。以后再也没有杜省长了。你要是不嫌弃，叫声老杜也行。”杜明亮笑着说道，眼睛里却再说到以后再也没有杜省长时，忽然掠过许多的伤感。
梁建看在眼里，在心底里暗叹了一声。
可这事情来得再突然，都已成定局，他即使有心帮杜明亮，也已是无能为力。
从杜明亮办公室出来，走回自己办公室的路上时，梁建想了许久，还是决定给项老那边打个电话，让他帮忙打听一下，这个事情如此突然，到底背后是什么缘故。
回到办公室后，他就立即给项老打了电话。可是，电话没人接。
梁建没法，只好暂时作罢，晚点再联系。
大家可以关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”，留言我会回复。
