项老那边肯定没有这么快就有回应，梁建跟项老通完电话后，略微坐了会考虑了一下后，就拿起手机拨通了吴越的号码。
电话通后，吴越的声音立即传了过来：“梁副省长有什么吩咐吗？”
梁建笑了起来，道：“吩咐没有，不过想跟你聊两句，你什么时候有空？”
电话那头吴越微微沉吟了一下，然后回答：“现在我手头上有点事，要不半小时后，我到你办公室找你。顺便蹭杯好茶喝喝。”
梁建笑答：“没问题。那我就恭候你吴副省长的大驾光临了。”
“好。”吴越也笑了起来。
他要跟吴越谈的，自然是常务副省长的那个位置。
这半个小时内，梁建没等到项老的电话，倒是等到了老唐的电话。梁建接起来，喊了一声爸。
老唐在电话那头，呵呵笑道：“你小子，现在政治敏感度很高啊！”
梁建知道老唐指的是什么事，道：“其实，这事一开始是我们省长戚明提醒得我。”
老唐接过话：“你丈人跟我讨论过了，你们的那个省委书记沈伟光，我有过几面之缘，这个人的为人比较狡诈，他这次把杜明亮弄走，肯定是有他的目的的。如果我们半路截胡了，那肯定是要得罪他的。这个，你想过吗？”
梁建自然是想过这个。他沉吟了一下，道：“爸，那你看这样行不行？这个事情我们不插手，就让吴越自己去争取，能争取得到，那最好。要是争取不到，也没关系。”
老唐听后，笑了一声，道：“你把沈伟光想得有些简单了。就靠吴越自己，这事情肯定是没指望的。”
梁建听后，微微皱了一下眉头，在他的意识中，他一直觉得吴越身上有一股神秘感。这种神秘感，当初在永州的时候他就有。神秘代表着什么？在官场，神秘就代表着背景。吴越这样的性格，能走到今天这样的位置，要说没有后台，梁建是不信的。不过，老唐这话，肯定不会是随便说说的。他能这么肯定，那必然是有他的依据。所以，梁建也不得不信。
梁建问：“那您的意思是，这件事情就没必要再去争取了？”
“那倒也不是。”老唐说道：“我的想法是，如果我们要争取，那我们就得全力以赴，务必百分百地保证这个位置最终肯定能落到吴越头上。如果没有百分百的把握，那这件事情就没必要做。你现在根基未稳，不能冒风险。”
老唐的风格跟项老还是不一样的。项老很多时候，都是趋于保守型。而老唐，他的进取心更强。
很明显，老唐这种风格，更能贴近梁建的心理。
梁建认真地回答：“那您说，我这边该怎么做？”
老唐说道：“你现在唯一要做的就是，你要确定吴越是不是也有这个打算。毕竟，强按牛头吃草可是不行的。”
“恩。我之前约了吴越半个小时后谈这个事情，这会儿他也应该快过来了。”梁建说道。
“行，那你先跟他谈，谈好了我们这边再讨论其他的。”老唐话刚说到这里，忽然牛达敲了门进来了。
“吴副省长过来了，请他进来吗？”牛达低声问梁建。
梁建立即点头，然后匆匆跟老唐结束了通话。
牛达去请吴越的时候，梁建则起身开始泡茶。他打开茶柜，忽然看到那盒沈伟光送他的茶叶。梁建愣了一下，然后伸手将其拿了出来。
吴越进来的时候，梁建刚好将茶叶放好，准备冲水。
“哟，梁副省长亲自动手，那我这面子可大了。”吴越进门就开起了玩笑。梁建回头看了他一眼，道：“你能光临寒舍，我自然要亲自给你泡茶，不然怎么体现你的重要性呢！”
吴越嘿嘿笑着，在沙发上坐了下来。梁建冲好茶，拎着茶壶和水壶，走了过去。牛达随后将杯子拿了过去，放好后，又自觉地退了出去。
茶焖得差不多的时候，梁建给吴越和自己各自冲了一杯，然后拿起吴越的杯子，递了过去，同时口中说道：“尝尝，这是沈书记送我的茶叶。”
吴越目光怪异地看了梁建一眼，然后伸手接过茶杯，闻了闻，就放到了桌上。
“茶是好茶，不过这茶未必好喝。”说着，吴越抬眼看向梁建：“说吧，找我聊什么？”
梁建笑了起来，道：“你这么紧张干什么。”说着，他低头看向那壶沈伟光送的茶叶泡的茶，然后接着说道：“我本来是不打算给你泡这个茶叶的，不过，我今天要跟你说的这个事情，跟沈书记也有点关系，所以我就给你泡了这个茶！”
吴越听后，立即说道：“我就知道，你小子一开口就提到这是那位送的茶，准没好事。”
“谁说没好事，我要跟你说的事，就是好事。”梁建看着吴越说道。
“什么好事？”吴越问：“你说来先听听，好不好，得我说了算，你说了不算。”
梁建笑了起来，道：“行。那我就说与你听听。”
吴越故意还端正了坐姿，一本正经地道：“那我洗耳恭听。”
梁建看他如此耍宝一般，不由得无奈地摇了摇头。
“杜省长一走，他的位置就空下来了。你有没有兴趣？”梁建不打算跟他绕弯子，所以就直奔主题。
吴越怔了一下，吃惊不小。他面带惊讶，看着梁建，问：“我没听错吧？你想打这个常务副省长位置的主意？”
梁建点点头：“我是有这个意思，不过，不是为我自己。上面的意思是想直接从我们省里提拔，我想了想，我们几位当中，也就你最合适了。而且，戚省长刚刚也找我聊了一下，他的意思也是让你上。怎么样？有没有这个勇气，担这个重任啊？”
吴越皱起了眉头，问梁建：“你说戚明也是这个意思？”
梁建点头：“是的。”
吴越听后，看着梁建，目光中流露出像是看白痴一般的目光。接着，他就说道：“杜省长这次走是什么名堂，你不会连这点都没看出来吧？”
梁建知道吴越此刻心里想的是什么，于是微微笑了一下，道：“我自然知道。不过，我既然把你找来谈这个事情，那说明我肯定是已经考虑到了这个因素，并且有把握。现在是万事俱备，就欠你这个东风了！”
“听你这话，我怎么有种像是上了贼船的感觉！”吴越说道。
梁建哈哈笑道：“那你就是同意了喽？”
吴越看了他一眼，道：“人生在世，要是事事都按部就班，岂不无趣。既然你都安排妥当了，那我就陪你疯一把，反正成了我受益，没成我也没啥损失。”梁建道：“我再提醒一句，这事一旦去做了，那不管成没成，我们跟沈伟光之间的梁子肯定是结下了。”
吴越拿起他的那个茶杯，吹了吹，然后一饮而尽，犹如喝酒干杯时一般，有种置之死地而后快的痛快和决绝。
“人生在世，没个对手也无聊。正好我也觉得最近这日子过得有些无趣，现在加点料也不错。”吴越看着梁建，咧嘴笑道。他那一口白牙，映着窗外透进来的阳光，分外乍眼。
梁建听着他这话，心中也猛然升起一股豪气。他伸手拿过茶壶，又给吴越的杯子满上了一杯，刚准备和他，以茶代酒干上一杯，以预祝今天这事能够马到成功。可他这茶壶刚放下，吴越却先说到：“那这事，打算怎么做？”
梁建见他问及这个，只好把心里那点矫情的豪气给放下了，答道：“我原本想的是，让你先毛遂自荐，然后我这边让我家里那边再走走关系，你觉得这样怎么样？”
吴越抿着嘴想了想，然后道：“这样行是行，不过，我觉得这样做的话，不太稳妥，容易被人先下手。这个事情，沈伟光那边肯定早有铺垫。我觉得这个事情，我们要么不做，要做就得做到万无一失。不然的话，好处没得到，反而得罪了沈伟光，多少有些不值。”
吴越这话，和之前老唐说的话，倒是意思差不多。梁建下意识地打量了一下吴越，忽然觉得，老唐跟吴越在性格上，还是有些相近之处的。两人做事，都有一股狠劲。而这股狠劲，在梁建身上，就有些欠缺。
正在梁建走神的时候，吴越又说道：“我觉得，我们要做这个事，就得快准狠！”
“怎么个快准狠法？”梁建问他。
吴越皱起眉头沉思起来，梁建也不打扰他，由着他慢慢想。
大概过了一两分钟，吴越抬头看向梁建，开口说道：“我想了一下，这个事情，我们得分三步同时走。”
“哪三步？”梁建顺着话问。
吴越回答：“第一步，你待会跟我一起去找杜省长，尽量说服他，明天我跟他一起走去华京。他这一次提前从常务副省长的位置退下来，他是受了委屈的，上面多少会给他一些面子。有他在，我的毛遂自荐相对会有用一些。”
梁建听后，想了想，觉得有些道理。杜明亮这一次被上面提前调往华京，虽说服从组织安排是每个公务员的责任和义务，但他作为常务副省长，也没什么原则上的错误，提前被调往二线，这在某种程度上，绝对是受了委屈的。上面肯定也会考虑这方面的因素，酌情地给他一些面子。如果杜明亮肯帮吴越说句话，那吴越的毛遂自荐，起码能让某些人的心里记住。
“那第二步呢？”梁建问。
吴越说：“第二步，戚省长那里。常务副省长主要是配合省长的工作，戚明作为省政府一把手，上面肯定还是要考虑他的意见的。”
梁建点了点头：“戚省长那里，我可以去说。”
吴越点点头，然后接着往下说：“这最后一步，那就是你之前所说的你家里那边。前面那两步，只能算是铺垫，你这边才是最重要的。所以，成败的关键就在你这里了。”
想最快看到我的文，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。上面还有免费官文：江南往事，每日更新。等你来。
