杜明亮看到吴越时，还是愣了一下。
梁建看到他脸上惊愣的表情后，便笑着说道：“吴越说他也要去华京，我想着正好你也要过去，就让他过来搭个顺风车。”
杜明亮听到吴越要去华京，微微怔了一下，问吴越：“去出差？”
吴越听他问，笑了一下，然后说道：“这个事情，我还真是有些不好意思说。”
杜明亮看了看吴越，又看了看梁建，脸上掠过些许疑惑。
“还有你吴副省长不好意思说的事？”杜明亮笑道：“那我可还真是要听一听了！”
吴越笑着看向了梁建，道：“还是你来说吧。”
梁建朝他看了一眼，笑了一下后，又看向杜明亮，道：“是这样的，这次您走了之后，上面的意思是从我们省里选一位同志担任常务副省长一职。戚省长推荐吴越，我也觉得他挺合适，所以，今天他打算去毛遂自荐。”
杜明亮还没离开江中，那他还算是江中的常务副省长。梁建此刻在他面前说这样的话，可以说是有些尴尬和不妥。但梁建他们需要杜明亮的帮忙，也就顾不得这么多了。
果然，杜明亮听到这话之后，脸上立即浮现了些许的不自然，不过很快就又恢复了正常神色。杜明亮看向吴越，道：“这是好事，有什么不好意思说的。我觉得既然上面有意从省里直接选任的话，那你的胜算还是挺大的。毕竟省里有这个能力和资历的人里，你也算是其中的佼佼者了！”
“您过奖了。所谓山外有山，人外还有人。像我这样的，上面未必会看得上。”吴越谦虚道。
梁建接过了话：“他的这个事情，要是光靠他自荐，我估计要悬。”说着，他就盯着杜明亮，杜明亮立即感觉到了什么。
他看着梁建，笑了一下，道：“你小子，还跟我玩这一套。直说吧，要让我干什么！”
被杜明亮挑穿，这并不意外。梁建正期望最好能由他来说穿。杜明亮还是挺配合的。梁建嘿嘿一笑，道：“被您看穿了！我来的时候，想了一下，要死您能在上面帮忙说句话，吴越这事的把握就大很多了。”
杜明亮看了吴越一眼，然后对梁建说道：“说句话没问题，不过我丑话说前头。这话我即使说了，也未必有用。你想，我要是有这么大的面子，也不至于是今天这样了。”
杜明亮这么一说，梁建和吴越脸上都有些尴尬。梁建讪笑了一下后，道：“您不能这么想，您想您现在这样，是多少人求都求不来的。吴越的这个事情，我想只要您肯说这句话，上面肯定还是会考虑您的意见的。”
“行，回头有机会，我会说的。”杜明亮说道。显然，他的心情有些不好了。
梁建也看了出来，立即识趣地岔开了话题。聊了几句后，杜明亮的情绪又好了许多。
一刻钟后，三人就出发了。吴越坐自己的车，梁建和杜明亮一辆车。
上了车后没多久，杜明亮就朝梁建说道：“吴越这个事情，你是不是也参与进去了？”
梁建没否认。
杜明亮看了看他，沉声严肃地问道：“你难道看不明白这个位置是沈伟光为他的人留的吗？”
杜明亮这也是关心自己。梁建心里微微感动了一下，开口解释道：“我知道。其实这个事情，昨天我和戚省长，还有我家里那边都讨论过了。我们都觉得，可以试一试。如果成了，那对我，对我们政府这边，都是有好处的。”
“那如果没成呢？”杜明亮皱眉问道：“你想过没有？如果没成，那你就多了个敌人。沈伟光能把我从江中调走，这足以证明他的手段不一般！”
“想过。您的担心，我都想过。不过，我觉得这个事情还是可以一搏的。我不信，戚省长，您还有我家里那边，我们三方力量还抵不过一个沈伟光。所以我还是有信心的。”梁建看着杜明亮，认真而且坚定地说道。
杜明亮看着他，眼里明显还是有些不相信的。不过，他也知道这事情梁建心意已决，所以他也没再多说。
到了机场，梁建下车后，却发现沈伟光也来机场了。他面带微笑，上来与杜明亮握手，显得十分的情真意切。客套话说了一大堆后，目光就落到了梁建和吴越身上。
沈伟光的目光在梁建身上转了一圈后，就看向了吴越，嘴角勾着一抹神秘莫测的笑，道：“听说，你也要去华京？”
吴越心底暗暗惊讶了一下，然后点头笑道：“是的，去看个朋友，正好和杜主席搭个伴。”
“挺好，那你就代表我们江中省所有人负责把杜主席送到华京吧，这一路上，务必要照顾好杜主席。”沈伟光盯着吴越说道。
吴越笑着点头，回答：“没问题。请您放心，我一定完成这个任务！”
沈伟光笑着点了点头，接着又跟杜明亮说话去了。
等着两人走远了一些，吴越拉住梁建，低声道：“我估计沈伟光应该是有所察觉了。而且我看他，好像是很有把握。”
梁建看着不远处沈伟光的那个背影，眯了眯眼睛，然后道：“别担心，我们也很有把握。”
吴越咧嘴一笑，道：“你都不怕，我有什么好怕的！这事情，我是你的小弟，你怎么说，我就怎么做！梁大哥，小弟的命可就交到你手上了！”
“别，你这条命，我可不敢接，太重了！”梁建也笑道。
这时，前面的两人停了下来，沈伟光转过头看着他们，等他们走近了，笑问：“你们两个在后面说什么悄悄话呢！”
梁建看着他，笑着问：“您真想听？”
沈伟光看了看他，刚要说话，杜明亮抢先开了口：“检票了，我先进去了。沈书记，后会有期。”说着，伸出了手。
沈伟光只好把自己原先想说的话，收了回去，然后伸出手与杜明亮握住，道：“杜主席，一路顺风。”
杜明亮笑了笑，然后又来与梁建握手道别。吴越也与梁建挥了手，然后跟着杜明亮一起走进了检票口。
沈伟光看着渐行渐远的背影，忽然说道：“吴越这次去见的不是一般朋友吧？”
梁建看了他一眼，回答：“这个我不清楚。我不太喜欢打探别人的私事。”
沈伟光哼笑了一声后，转过身，头也不回地走了。
梁建站在那，带着微笑，看着吴越和杜明亮的背影在玻璃外越走越远，心里充满着希望。
中组部副部长办公室。
老唐大大咧咧地坐在沙发上，喝着茶，再打量打量这屋内，这姿态俨然不像是来干正事的，倒像是来观光的。
办公桌后，副部长毕华正埋头奋笔疾书。
过了一会，老唐许是无聊了，目光落在毕华身上，撇嘴说道：“我这都来了快半个小时了，你这文件还没改完呢？”
“快了，快了！你再坐坐。”毕华头也不抬就说道。
老唐哼了一声，将杯子往茶几上一放，铛地一声还挺响。毕华终于抬了头，看着老唐，笑道：“怎么着？还生气了？”
老唐道：“能不生气吗？你自己说，我找你办过几回事？难得来找你一回，你跟我说你忙。行，那你忙，我还不用你了！”说罢，老唐起身就要走。
毕华赶紧站了起来，绕过桌子，快步赶到老唐身边，拉住他，道：“今天是真忙。你看看我桌上，这文件堆得都快把我人都埋起来了！”
老唐道：“你就给我一句话，你是帮还是不帮？”说罢，老唐就盯着他。
毕华脸上露出些许为难的表情，支吾了一下，叹声道：“老哥哥啊，你这不是为难我嘛！你要是换作其他事，我保证二话不说，立马就给你办妥了。可是这事，是崔部长点的头，我即使答应了你，我也没办法呀！再说了，这事也不是梁建的事，你那么积极干什么？”
“行，你也别多说了。既然你不肯帮，那我自己去求老崔。”老唐说着，又要走。
毕华哎了一声后，还是拉住了他，长叹一声后，无奈说道：“行了，你也别跟我在这演戏了。我还不知道你！你要真想走，早走了，用得着在这坐半小时。”
“我戏也演了，那你说，是帮还是不帮？”老唐又道。
毕华一脸无奈，摇摇头，道：“帮！帮还不成吗？真是怕了你了。”
“俗话说得好，一物克一物。我生来就是为了治你的。”老唐说完哈哈笑道，完了还抬手在他肩上拍了两拍，接着又道：“我那里新弄了一瓶好酒，回头你什么时候有空过来，我跟你喝两杯。”
“可以。不过我要铁叔亲自下厨！”毕华说道。
老唐一挥手，豪气应道：“没问题。”接着，又贼贼一笑，道：“不过有前提条件，事情办成了，我给你下厨都没问题！”
毕华白了他一眼，道：“你先坐会，我去老崔那。”
“我不坐了，还有事。你待会给我电话就行。”老唐说完，又转身一指沙发上那个巴掌大的黑色丝绒布包，道：“这是给老崔带的那个藏药，你待会给他一起带过去。”
毕华一看这东西，眉头微微皱了皱，道：“我说，你跟老崔之间，到底是怎么一回事啊？”
老唐看了他一眼，有些不耐地说道：“说了你也不懂。”
“得，我也不想懂！我算是看明白了，我就是个跑腿传话的命！”毕华说道。
老唐也不理他，摆摆手，径直就走了。
