梁建和吴越谈好之后，梁建又立即给杜明亮打了电话，约他晚上吃晚饭。杜明亮说，晚饭已经安排好了，没办法了。不过，可以晚点一起喝茶。梁建立即同意了。
杜明亮那里，梁建其实不太担心。这一次杜明亮去华京，唐家和项老他们的势力基本都在华京，杜明亮虽然退二线了，但难保以后没有什么事会找到梁建帮忙。所以，这次吴越的事情，让他说句话，肯定是没问题的。但，不管如何，梁建这边既然是求人帮忙，该有的姿态还是要有的。再加上，杜明亮明天要走，这也算是给他践行了。
吴越走后，梁建在办公室里，仔细地考虑了一会后，又去了戚明办公室。
梁建一早上连着去找了戚明两次，这一不太寻常的现象，自然引起了一些人的注意。没多久，沈伟光那边就收到了消息。
沈伟光办公室。
秘书小卢站在办公桌前，看着办公桌后正低头批改文件的沈伟光，低声说道：“书记，据说今天早上，梁副省长去找了戚省长两次。”
沈伟光正在写字的笔停了下来，眉头微微一皱后，又松开了，头也没抬，就说道：“我知道了。”
小卢看他的笔又动了起来后，默默地转身去拿了水壶给沈伟光的茶杯添了水后，就悄悄地退了出去。
他走后没多久，沈伟光就将笔放了下来，身子往后一靠，目光看着前方，微微眯起了眼睛。
戚明办公室。
梁建进来后，就被戚明请到了沙发上坐了下来。
“找我是工作上的事，还是之前说的那个事？”戚明看着梁建问。
梁建笑了一下，道：“我刚跟吴越同志谈过了。他对这个事情，还是比较有兴趣的。我也跟我丈人那边打电话商量了一下，我们都觉得，这个事情还是有一定的可行性的。”
戚明听后，就笑道：“既然如此，那是最好了。”
“不过……”梁建看着他，笑容依旧，可话锋却转了。戚明一听到这个不过，眉头立即就微皱了一下。梁建看在眼里，心里暗暗笑了一下。以戚明的性格，有这样的反应，不足为奇。何况，他们两人虽然表面上看是一条船上，但实际上却并不稳固。
“我跟吴越还有我丈人那边都讨论过了，我们一致认为，这个事情要是想要有白分白地把握的话，还是需要戚省长您这边，能出手助一臂之力！”说完，梁建就面带微笑地盯着戚明看。
戚明心里肯定是犹豫的。原本这事情，他背后给梁建出出主意，即使沈伟光那边有所察觉，但只要他不正经出面，那他和沈伟光之间，还是有余地的。可他如果出手了，那这事情意义就不一样了。
但此刻，戚明要是不同意，那他就是将自己利用梁建他们的心思摆到了明面上。
这两方，他总是要得罪一方，那就得看哪一方在戚明心目中的分量重了。
梁建来之前就把这些都想过了。所以，趁着戚明犹豫的时候，梁建就说道：“戚省长，我觉得你我之间，既然已经谈到了这一步，那有些话，我也就不藏着掖着了。杜省长的那个事情，我们大家心里其实都清楚。沈书记既然花心思把杜省长从常务副省长这个位置上弄下去了，那他那里肯定已经有后备人选了，而且我敢肯定，肯定不是我们省里的人。沈书记与我一样，都是刚来江中不久。新官上任，尤其是像沈书记这样的位置，手下要是一个信任的人都没有，那必然是没有安全感的。省委那边，他有狄秘书长。那我们这边呢？”梁建说到这里，停了一停，观察了一下戚明的神色后，又继续说道：“您想想，他要是相信您，放心您的话，又何必花这么大的心思把杜省长弄走？他想安排人进来，不就是为了能对我们这边的工作有一定的掌控权吗？”
戚明的脸色变得有些阴沉。
其实这些话，戚明心里并不是不清楚，而梁建说出来，无非是想要加深他的决心罢了。之前，戚明能找梁建谈常务副省长一职的事情，并提出希望由吴越来坐这个位置，这就说明了戚明在心里跟沈伟光之间，已经是有隔阂的。
但这个隔阂还不足以让戚明豁出去跟沈伟光正面地对抗。以他多疑的性格，如果不激他，他必然是会选择躲在背后，给自己多留一条退路。但他多留一条退路，对梁建他们来说，就是多一份风险。
所以，梁建得要让戚明和沈伟光之间的隔阂加深，然后让他彻底站到自己这边来。
梁建接着又说道：“从一定程度上讲，是党领导政府。但政府工作都是落到实处的，如果一个政府有两个人掌权，一件事情，有两个人说了算，您觉得这个事情还能做得好吗？所谓，一山不容二虎。我想，您一定也不会甘于人下吧？”
戚明的脸色愈发的阴沉。
梁建看着他，不再往下说了。他喝了口水，慢慢地等着戚明自己想明白。
过了好一会，戚明抬眼看他，问：“你想让我帮什么忙？”
梁建笑了一下，道：“也不难，就是想让您帮着向上面推荐一下吴越同志。您是省长，您的意见，上面肯定还是会考虑的。”
戚明听后，犹豫了一下，道：“推荐一下吴越同志倒是不难，不过要推荐得有用，让上面记住，就得花些心思。这样吧，我先好好想一想这个电话该怎么打！”
梁建听到这话，微微笑了一下。然后接过他的话，说道：“那您别想太久了。这个事情，沈书记那边肯定早有准备，只怕是我们现在在讨论的时候，上面恐怕已经在对沈书记选中的人选在考核了。所以，我们要想让吴越上，就得要争分夺秒。能不耽搁一秒钟，就绝不耽搁这一秒钟。”
戚明看了看梁建，还是有些迟疑。
梁建看他这样，心里也有点觉得烦躁。他想了一下，又道：“戚省长，这事情要是错过了，可是没有后悔的机会的。”
戚明听后，怔了三四秒钟后，猛地一咬牙，然后道：“行，那我现在就给上面打电话。”
梁建笑了起来，立即说道：“谢谢戚省长。”
戚明此刻心里是有些恼火的。这种被人逼着上梁山的感觉并不好，虽然他也知道，梁建说得都没错。
他没理梁建，起身走向办公桌，准备打电话。梁建想了一下，要是坐在这里等他打电话，未免有些监视的嫌疑，虽然他也担心万一他走了，戚明这电话又不打了。但他既然打算和戚明合作下去，起码的信任还是要给他的。所以，梁建就站了起来，对着戚明的背影说道：“那我就先出去了。”
戚明转过头看了他一眼，然后点了点头，道：“行。”
梁建往门口走了两步，又想起一事，就停了下来，转头对已经转回去的戚明说道：“对了，刚忘了跟您说了，明天吴越会和杜省长一起去华京。”
戚明惊了一下，转头看着梁建，问：“他和老杜一起去？”
“是的。我们想着，要是杜省长也能帮忙跟上头说一声，这事情的成功率肯定要高一些。我父亲那边的意见也是，这事我们要么不做，要做就得做到万无一失。您说呢？”梁建看着他，面带着微笑，显得胸有成竹，很是笃定。
戚明有些摇摆不定地心里，看着梁建，忽然就定了下来。
他笑了一下，道：“你父亲说得没错，这事我们要做就只能赢不能输！”
梁建笑着点了点头，然后扭头出去了。
戚明看着他带上门，收起笑容，愣了愣后，转过身，拿起了背后桌上的座机话筒。
梁建回去之后，又给老唐那边通了电话。老唐得知明天吴越会和杜明亮一起到华京之后，便说：“到时候他们什么时间到，你提前跟我说一声。”
梁建没问为什么，应下了。
很快就到了傍晚，梁建和吴越一起在政府大楼不远的一条街上，随便找了一家看着还比较干净的小饭店吃了一点后，就等着杜明亮给他们打电话了。
可谁料，这一等，就等了好几个小时。最后，梁建等得有些不耐烦了，就主动给杜明亮打了过去。可不料，这接电话的却不是杜明亮，而是杜明亮家里的保姆。
保姆说，杜明亮喝多了，刚睡下。
保姆的声音不小，坐梁建旁边的吴越也隐约听到了。梁建放下电话，看向梁建，无奈地耸了耸肩，然后道：“看来今晚是见不成了，明早吧。明早我正好要送他，到时候你跟我一起过去。”
吴越也耸了耸肩，道：“也只能如此了。”
此时，也快十点了。吴越把梁建送回了招待所后，自己就直接回去了。
第二天一早，吴越来接了梁建后，直奔杜明亮家。
还是那位保姆开得门，可能是梁建上次来给她印象挺深，所以一看到梁建，她就认了出来，恭敬地喊了一声梁副省长。
梁建刚要点头示意，杜明亮的声音从里面传了出来：“是谁？”
保姆刚要说话，梁建抢先喊道：“杜主席，是我，梁建。”
说完，他就和吴越两人，往里面走了进去。
