毕华去找崔傅坚的时候，崔傅坚刚接了一个人的电话。
进门，崔傅坚抬头看向他，说道：“怎么了？有事？”
毕华朝着他，亮了亮手里的那个黑色绒布包，然后说道：“刚才老唐过来了，走的时候给了我这个，让我给你送过来，说是从藏区弄来的藏药。”
崔傅坚目光落在那黑色绒布包上定了定，然后微微一笑，道：“他既然来都来了，怎么也不来我这坐坐？”
“我也是这么问他的，他说他有事来不及了。所以，我就只好替他跑个腿了！”毕华笑着说道，然后在崔傅坚对面的椅子上坐了下来。
他将黑色绒布包放到了桌面上，状似随意却故意地往崔傅坚的眼皮底下推了推。
“对了，江中的那位杜明亮同志今天过来，要不我亲自去接一下机？”毕华看着崔傅坚说道。
崔傅坚摇了下头，道：“不用。等过两天他正式上任的时候，我亲自去。”
毕华说道：“这样也好。毕竟，这一次这个事情说起来还是组织上委屈他了。”毕华这话话音刚落，崔傅坚就淡淡地看了他一眼，接着口中说道：“作为一个党员，一个政府干部，服从组织的安排是他的责任。再说了，这华京市政协主席的位置，难不成还委屈他了？”
毕华听后，嘿嘿一笑，也不接话。
崔傅坚看了看他，没好气地说道：“你有话就直说。”
“行，那我就直说了。”毕华说着，直了直身体，然后伸手，又将那个绒布包往崔傅坚的眼底下推了推。
这一下，崔傅坚感觉到了。他的眉头微微皱了一下，略一沉吟，问：“老唐的事？”
毕华点点头：“他跟我要杜明亮的那个位置。”
崔傅坚的眉头一下子就皱紧了，盯着毕华，就说道：“这老唐，瞎搅和什么？他儿子这才去江中多久啊？他是怎么回事？”
毕华笑了一下，道：“不是为了他儿子，是为了吴越。”
“吴越？”崔傅坚皱着眉头，脸上透着不悦：“他怎么又和吴越扯到一起了？”
毕华说：“这应该是老唐那儿子的事情。不过，吴越这个人我了解了一下，他当这个常务副省长，也不是当不得！”
崔傅坚看了他一眼，道：“能当这个常务副省长的人多了去了，难道还让他们每个人都去试一试？”
毕华也不生气，嘿嘿一笑，暂不接话。
崔傅坚皱着眉头，显然心里是比较烦躁的。
毕华则显得轻松许多，坐在那，甚至还东张希望地打量了一下崔傅坚的这间办公室。崔傅坚是个除了工作没太多爱好的人。他的房间里，最醒目的就是那一整面墙的书架，和书架中间的那副草书。据说，这幅草书是崔傅坚读书时的一位老师送给他的，他这仕途一路走过来，他一直都带在身边，无论在哪个办公室，他的背后必然是这幅草书。至于草书上写的是哪几个字吧，毕华还真是看不太明白。
过了一会，就在毕华觉得自己快要琢磨出那几个字的真意时，崔傅坚忽然开了口：“你去跟老唐说，这个事情，组织上已经做了安排了，他就不要再有意见了。”
毕华听后，耸耸肩，道：“这话我之前就说过了，没用。他的脾气你也清楚，要不，你自己跟他说？”
崔傅坚看了他一眼，犹豫了一下后，道：“行。那我给他打电话吧。”
毕华立马就笑了起来，随着就长身而起，道：“那我就先出去了，您忙。”毕华说完，转身就走。
崔傅坚也没留他，看着他带上门后，他拿起座机话筒，想了想后，又放下了。然后，拉开抽屉，从里面拿出来一个手机，迟疑了一下后，打开手机翻出了老唐的手机号，拨了过去。
此时，老唐就在离这里不远的一处地方，坐着。手机在被他接起来之前，就放在他的眼睛下。他像是，一直在等着它响。
所以，电话响得时候，他接的很快。一接通，老唐就说道：“你可是终于打电话来了。”
老崔一听这话，便知自己落了圈套了，于是哼了一声，道：“我打电话来就是跟你说一声，江中的那个事情早就已经定下来了，你别瞎搅和。”
老唐一听，微微一笑，道：“所谓国之兴亡，匹夫有责。一个常务副省长的人选，直接关系到一个省的民生和发展，我难道不应该关心一下吗？”
“这吴越跟你也没什么关系，你这么起劲，到底想干什么？”崔傅坚来了脾气，皱着眉头，沉着脸，呵斥道。
“那我问你，这沈伟光到底给了你什么好处，让你就这么轻易地点头了？”老唐丝毫不让，冷笑了一声后，直接说道。
崔傅坚的脸一白，怒声喝道：“唐明国，我警告你，东西可以乱吃，话不能乱说。你要为你说的话负责的！”
“我老唐说话从来都是一个唾沫一个钉的！你要是不放心，你可以录音。你也不用觉得心里不舒服！这沈伟光什么人？你一个天天顶着‘浩然正气’四个字坐那的人，竟然也跟这种人搅和到一起去了？我难道还不能怀疑一下？”老唐与其针锋相对，丝毫不弱。甚至相比较于崔傅坚的盛怒，反倒是老唐要冷静许多。
崔傅坚听后，气极反笑，道：“不管沈伟光什么人，他作为江中省委书记，对于一个常务副省长的人选，还是有一定的建议权的。他推荐的人选，组织上一切按照正规流程考察了过后，觉得合适，决定任用，这有什么问题吗？”
“当然有问题。既然沈伟光有建议权，那么江中省长戚明同志应该也有建议权吧？而且，他作为省长，省政府一把手，组织上是不是更应该考虑他的意见？再者，组织上选用干部，不是应该尽可能地考虑利于当地稳定发展吗？如果是从这个角度出发，那么吴越同志绝对是不二人选。”老唐这一番话，将崔傅坚说得有些答不上来。他拿着手机，脸上神色难看，紧抿的嘴透着浓浓的不悦。
过了片刻，他冷声说道：“组织上选用哪位干部，这是组织上的事情。我没有这个义务，也没这个责任来跟你解释这其中的理由。你的建议，我知道了，谢谢你替我操这些心，要是没其他事的话，那我就挂了。”
“怎么，还动气了？”老唐忽然就笑了起来，刚才两人间剑拔弩张的感觉，在他这里，瞬间就消失了。
崔傅坚有点跟不上来，皱了皱眉头，没接话。
老唐又跟着说道：“毕华把药给你了吧？这个药是从藏区一个高僧那里求来的，我求了三天，人家才给了我这么点，你省着点用。”
“怎么着？想打感情牌？”崔傅坚冷着脸，道。
老唐笑道：“我要想打感情牌，何至于刚还跟你吵一架？我这个人，喜欢一码归一码，那件事是那件事，你不帮我，我也可以理解。不过，我跟你，朋友归朋友，该关心的地方，我还是要关心的。”
崔傅坚被他这番话，说得心情有些复杂。刚才老唐说出那些怀疑他拿了沈伟光好处的话时，他是真相跟这个混蛋从此断绝来往。可此刻，看着那个黑色绒布包，却是无论如何也是狠不了心的。
半响，他叹了一声，道：“我终于知道，你手下那些人到底是为什么对你这么忠心耿耿，死心塌地的了！”
“听你这话的意思，被我感动了？那，江中的事情？”老唐笑道。
崔傅坚哼了一声，道：“门都没有。我已经跟你说过了，这个事情早就已经定好了，现在改，肯定是不行的。”
“这个世界上就没有不行的事，就看有没有人肯去做。就说这件事，只要你崔傅坚肯点个头，这事还能做不成？所以，你也别跟我说不行，你就说不愿意。”老唐说道。
崔傅坚被他这话说得又有些来气，哼了一声，就道：“你爱说什么说什么吧。我还有事，先挂了。”
老唐立即喊道：“等等。”
“什么事？”崔傅坚没好气地问道。
老唐说道：“待会吴越会和杜明亮一起来华京，给我个面子，不管怎么样，给个机会，见一面，听听杜明亮和吴越怎么说，行不行？”老唐忽然就放低了身段。崔傅坚拿着手机，听着电话里这忽然改变的态度，顿时有些不适应。愣了半响后，理智告诉他应该拒绝，可他看着那个绒布包是怎么也说不出不行这两个字。半响后，他长叹一声，道：“唐明国啊唐明国，我认识你，还真是交友不慎！不慎啊！”
“回头你试了那个药，你就知道，有我这样的朋友，你得多幸运！我敢这么说，那个药，全中国，就我一个人能给你寻来！你绝对找不到第二家！”老唐笃定自信地说道。
崔傅坚嗤了一声，道：“你就吹吧！”
老唐嘿嘿一笑，道：“那你回头可以试试。”
崔傅坚哼了一声，没搭这腔，而后三两句就匆匆挂了电话。他是实在不敢再跟老唐聊下去了。这唐明国说话时，一套接一套，一不小心，你就陷进去了。
他看了看那安静躺在桌面上的绒布包，心里无奈地笑了一声，这唐明国没当官还真是可惜了！
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
