傍晚下班时间的时候，老唐打来电话，询问梁建，吴越是否已经回到江中，跟崔傅坚谈得怎么样。
梁建犹豫了一下之后，把有关于杜明亮牵涉到命案的事情说了。
老唐听后，惊问：“还有这么一桩事情？”
梁建道：“吴越说是崔部长无意中透露的，不过，他觉得，崔部长可能是故意说给他听的。爸，这个事情，你要不帮我去打听打听，到底是个什么情况！我本来是想直接打电话给杜明亮问一问，但又觉得可能会不太合适，所以这个电话还没打。”
老唐略作沉吟后，道：“电话你先别忙打，我先去问问，晚点联系你。”
“好的。谢谢爸。”梁建说道。
老唐笑了一声，道：“跟我客气什么。”
挂了电话后，梁建收拾收拾，正想回去。刚拉开门，手机响了。梁建拿出来一看，是杜明亮的号码。
梁建一下子就想到了命案的事情，便让等在门外的牛达先走，自己又合上门，然后接起了电话。
“杜主席……”梁建的话刚开了个头，就被电话那头的杜明亮给打断了：“梁建，有个事情，我想请你帮个忙。”
“您说。”梁建立即说道，不过，直觉告诉他，杜明亮要说的事，多半就是那件事。
杜明亮没立即开口，电话里安静了一会后，才听到杜明亮略微低沉的声音：“常务副省长的位置，你跟吴越说说让他放弃吧。他还年轻，今后机会还多着。再说了，这位置的人选早就定下了，你们现在又何必为了这个位置，而去得罪沈伟光呢？我知道，你和吴越都不简单，但沈伟光毕竟是省委书记，多少还是要忍让几分的。”
梁建听后，紧抿着嘴沉默了。
杜明亮开这个口，不算意外。只不过，现在放弃，沈伟光也是已经得罪了，而且戚明那边肯定也是不好交代。
梁建沉思了一会后，开口问杜明亮：“老杜，我们呢也是老交情了。这次我来江中，你也帮了我不少。我呢也是把你当老大哥一样看待的。常务副省长这个事情，好说。不过，我也有一个小要求，不知道老杜你肯不肯满足我！”
杜明亮迟疑了一下后，道：“你说吧，什么要求。”
“你能不能告诉我，你为什么会打这个电话？”梁建道。
电话里一下子就安静了下来，静得只剩梁建自己的呼吸声。时间仿佛在这个瞬间凝固了，停止了。
梁建等了许久，也不见回应，犹豫了一下后，说道：“是不是和那桩命案有关系？”
此话一出，顿时一石激起千层浪，电话那头的安静一下子就被打破了，杜明亮惊声质问：“你怎么知道这个事情的？”
梁建没回答他，反是说道：“你别问我怎么知道的，我就想知道，是还是不是？”
杜明亮再次沉默了。
电话那头，他阴沉着脸，拽着手机的手背上，青筋都凸显了出来。
“你现在是在质问我吗？”杜明亮咬着牙，问道。
梁建回答：“我只是想尽可能地帮到你，也帮到我自己。常务副省长的事情，对我和吴越来说，已经是箭在弦上，不得不发了。但我们也不想因为这桩事情，而影响到你。所以，我想知道这到底是怎么一回事。如果事情严重，没有转圜的余地，放弃也不是不能考虑。但我得先弄清楚，这到底是怎么回事情，你说呢，老杜？”
杜明亮又沉默了。
梁建也不逼他。他转身在沙发上坐了下来，慢慢地等着杜明亮自己想明白。
过了许久，电话里忽然传来杜明亮的一声叹息，然后听得他说：“老了！现在是你们年轻人的天下啦！关于那个命案的事情，我给你一个电话号码，你联系他就行。他手里，有关于那个案子全部的资料。你想知道的，也都在他那里。”
梁建还没来得及说话，杜明亮又说道：“没其他事了吧？没其他事的话，我先挂了。年纪大了，经不起折腾，累了。”
梁建只好说：“那您休息吧，我挂了。”
“恩。”杜明亮很快就挂了电话。梁建拿着手机，忽觉有些懵。听杜明亮刚才那话的意思，这个事情，似乎和梁建想的有些不太一样。
很快，梁建就收到了杜明亮发来的短信。他发给梁建的，是南苏省下面西江市市公安局副局长蒋天明的联系电话。
梁建看着手机号码，犹豫了好一会后，才拨了过去。
电话响了一会，才被接通。
“哪位？”电话那头的声音，似乎有些年纪了，透着浓浓的沧桑味。梁建回过神，立即答道：“我是梁建，杜明亮杜主席之前在江中的同事。”
对方一听是杜明亮的同事，立即态度恭敬了许多：“你好！你好！”
“我打电话给你，是想跟你要些东西。”梁建开门见山，直接说道：“跟杜主席有关的。”
对方一听跟杜主席有关的，似乎立即警觉了起来，沉默了一下后，问：“什么东西？”
“一件命案的全部资料。”梁建直接说道。
对方一下子就安静下来了。几秒钟后，忽然传来声音：“命案？我手上处理过的命案很多，你说的是哪一件？”
梁建知道他肯定是在装傻，不过他也不急，于是又说道：“跟杜主席有关的很多吗？”
“杜主席早年在我们西江市当市长的时候，我们市里是出过好几件命案，其中有一半都是杜主席亲自督查的，你是都要呢，还是要其中哪一件？不过，这些案子都过去太长时间了，案件资料可不好找！”蒋天明就像是一只老狐狸，故意在梁建面前装傻充愣。
梁建暗自笑了一下，然后道：“我要的是哪一件案子的资料，我想你心里很清楚。跟杜主席真正有关联的就那么一桩案子。你也放心，我来找你，是杜主席的意思。你要是不放心，可以先打个电话给杜主席确认一下。”
蒋天明听到这话，沉默了下来。过了一会，他说道：“那你稍等。”说完，他就挂了电话。多半是跟杜明亮确认去了。
梁建拿着手机，坐沙发上等着。
过了好长一会，蒋天明的电话终于来了。梁建接起来，问：“怎么样？求证过了吗？”
蒋天明没回答，而是问道：“怎么给你？”
梁建说：“寄快递，顺风快递，明天早上就到了。”
蒋天明听后，想了一下，道：“快递太冒险了。这样吧，你给我一个地址，我找人连夜给你送过去，怎么样？”
“也行。”梁建道。
接着，他就将招待所的地址报给了蒋天明。蒋天明记下后，就挂了电话。
放下手机，梁建坐在沙发上，想了一会这个事情，觉着这个事情，似乎是有些什么内幕，或许那桩案子跟杜明亮之间并没有太深的牵扯。
正想着呢，门忽然笃笃地响了起来。
梁建回过神，道：“谁？”牛达他刚刚已经让他回去了，此刻来敲门的会是谁呢？
门外传来了回答：“是我，李端。”
梁建一愣。
“进来吧。”梁建马上说道。李端推门进来，看到坐在沙发上的梁建，就笑着说道：“我刚准备走的时候，看到您办公室的灯似乎亮着，我就过来看看。您要加班吗今天？”
梁建道：“不用。刚有点事处理了一下，现在已经好了。正准备走呢！”说着，他就站了起来。
李端看着梁建去拿包，立马就快步上来，伸手接了过去。然后一边陪着梁建往外走，一边说道：“您今天晚上有安排吗？”
梁建随口就接到：“没有。怎么，你要请我吃饭？”
李端笑着说：“就是不知道您肯不肯给我这个面子。”
梁建想起之前说要请李端吃饭，但因为当时沈伟光忽然插进来了，那顿饭就没吃成。后来就一直忙，一直也没能请李端吃那顿饭。正好今晚也没什么事，蒋天明那边的资料要送过来估计也得半夜了。于是，梁建就说道：“你李秘书长的面子我肯定是要给的。不过，这顿饭，我请你吃。上次还欠你一顿呢！”
李端听梁建提及上次这事，微微愣了一下，旋即这笑容就更大了。
“您肯跟我吃饭已经是给我面子了，怎么还好意思让您请客。今天，无论如何，让我做个东，请您吃顿饭。正好，我有点工作上的事，也想请教一下您。要是您请客，我待会可不好意思开口。”李端说道。
梁建也没跟他争，就点头道：“行，那你请。不过我丑话说前头，你工作上的事，我也未必能帮得上忙，你可别抱太大期望，免得回头要是万一我帮不上忙，心里失望。”
“您放心，我就是想请教您几个问题，您肯定能给我一些指示的。”李端立即说道。梁建看了看他，也没立即追问他，到底是什么问题。这个悬念，就让他留到晚饭吧。正好，他其实也有事情想找他聊一聊，本来是想晚一点再聊，不过既然今天碰上了，就一起聊了。
