崔傅坚到底还是见了杜明亮和吴越。
老杜和吴越二人下飞机后，看到是崔傅坚的秘书来接的自己，十分惊讶。紧接着，听到崔傅坚要见他们二人时，就更加惊讶了。
崔傅坚没在办公室接见他们，而是在另外一处他平日里用来私人会客的地方。三个人在房间里聊了没多久，杜明亮先出来了。杜明亮出来时，神色有些复杂。他在想，自己怎么早些年的时候，没意识到梁建这支潜力股，要不然自己说不定就不止是现在这样的成就了。只可惜，世上从没后悔药。不过，他也庆幸，早些年的时候，在梁建还未完全崭露头角的时候，并未与梁建产生矛盾。
吴越跟崔傅坚在房间里聊了足足有二十来分钟。对于崔傅坚这样寸秒寸金的人来说，二十多分钟的谈话时间，这可在他的工作生涯中不常见。
吴樾从崔傅坚的房间里走出来时，神色严峻。杜明亮看在眼里，跟他一起走远后，才问道：“怎么样？有希望吗？”
吴越抿了抿嘴，道：“有！”
杜明亮诧异地看了他一眼，原本见他神色不太好看，以为是希望不大呢！他问：“那你这么严肃干什么？”
吴越道：“杜主席，这世上会有掉馅饼的好事吗？”
杜明亮一听，皱了眉头，问：“你的意思是说，崔部长他有条件？”
吴越摇了摇头。
“那是什么意思？”杜明亮眉头皱得更紧，面带疑惑。
吴越看了他一眼，道：“我一下子也说不清楚，现在脑子里比较乱，等我理一理，再告诉你。”
杜明亮神色微微变化一下，他觉得是吴越不想跟他细说。他闭了嘴，不再问。
吴越却因为脑子里想得都是之前崔傅坚跟他说的话，此刻也没心思去关注杜明亮的心理活动，所以根本没注意到杜明亮脸上的神色变化。
吴越将杜明亮送到下榻的招待所后，立即又坐动车赶回了江中。到了江中后，他谁也没通知，直接就电话打给了梁建，与梁建约在了‘篱院’，悄悄会面。
梁建赶到篱院时，吴越已经到了，正自斟自饮。
梁建在他对面坐了下来，拿过一个杯子，又拿过他的茶壶，给自己倒了一杯，喝了一口后，问：“你这么着急找我过来，是这一趟不顺利吗？”
吴越看向他，没立马回答，反倒是默不作声地盯着他的脸，审视了起来。梁建被他盯得莫名其妙，皱起了眉头，道：“你什么情况？”
吴越道：“我现在觉得自己当初在永州时没跟你闹翻，还真是个英明的决定。”
梁建一听这话，不由得愣了一下。不过，他脑子略微一动，立即就明白了。顿时笑了起来，道：“看来是成了。”
吴越抬手摆了两下，道：“八字还差一撇。”
“那一撇？”梁建立即追问道。
吴越抬眼看了他一眼，然后笑了一下，却不提这一撇到底是那一撇。
梁建见他神神秘秘，将他叫来这里，又不明言，便说道：“你要是不说，我可就走了。一堆工作等着，我可没心情见你在这给我卖关子！”“不是我卖关子，是我没想好怎么说。”吴越说道：“这一撇，跟你没太大关系。”
“那就是跟你有关系喽！”梁建说道。
吴越看了眼他，没承认也没否认，只是他还是不说到底是什么关系。
梁建见他不肯明说的样子，又知这接下去的事情，跟他也没关系，索性也不问了。他想了一下，就说道：“既然这事情已经到了这个时候，那就是箭在弦上，不得不发了。关键时刻，你可不能犹豫。只要这一撇不是让你出卖人格，出卖肉体，那你就豁出去试一试！”
吴越看了看他，道：“这一点你尽管放心，既然我之前答应了你，那我肯定是不会半途而废的。”说着，他微微一笑，道：“即便是出卖肉体，我也会毫不犹豫，只要对方是个美女。”
梁建刚才有些郁闷的情绪，被他这么一说，不由得也跟着笑了出来，道：“最难消受美人恩！美女是那么好亲近的？再说了，就算你同意，你家那位同意？”
“什么我家那位，我是单身！”吴越说道。
梁建不由得一惊，问：“你还是单身？”
吴越咧嘴一笑，道：“如假包换，你要不信，可以打电话到民政局查！”
梁建自然不会去查，但吴越也四十多岁的人了，竟然还是单身，实在是让人惊讶。按照他现在的身份，现在的地位，有的是女人会想嫁给他，他竟然还是单身！梁建实在是太意外了。他看着吴越说道：“你不会是取向有什么问题吧？”
吴越一听这话，就拿眼睛将梁建从头到脚的打量了一下，然后道：“你放心，我即使取向变成了男的，估计也不会对你有什么兴趣。”
梁建再一次笑了起来，笑了一会后，道：“说真的，你要是没结婚，我给你介绍一个？”梁建想到的是安定书院的老板娘，肖潇。
不过，他还没把目标撒出来，吴越就说道：“别，不需要。”
“看来是有目标了。”梁建笑道：“那准备什么时候给我介绍一下？”
“我要是没记错，你以前可是妇女之友，现在也还差不多。所以，这人我肯定是不会带给你见的。”吴越说道。
梁建刚想反驳两句，吴越却突然岔开了话题，道：“不说这些有的没的了，有件事，我想找你商量一下。”
“你说。”梁建道。
吴越沉吟了一下后，道：“这件事，是崔傅坚部长在跟我聊天的时候透露的。我觉得，他说给我听，是有用意的。”
吴越说到这里，停了一下。梁建没接话，等着他继续往下说。
吴越微皱着眉头想了会后，继续说道：“崔傅坚部长提到，老杜以前还是市长的时候，曾经牵涉到过一桩命案。这桩命案当时是破案了，并且已经结案，凶手也已归案。但是，如今有些传言，似乎当时这桩命案还另有隐情，这个隐情很可能还跟老杜有关系。”
吴越说到这里不说了，盯着梁建看。
梁建神色已经变得凝重。杜明亮已经去了华京任职了，现在吴越提及这个事情，并且还是从崔傅坚的嘴里听到的，这肯定是说明了一些信息。但这些信息是什么，梁建却是一时抓不住。
梁建皱着眉头想了一会后，问吴越：“你说的这个事情，都是崔部长告诉你的，还是你自己也有调查？”
吴越回答：“一部分是崔部长说的，一部分是我推测的。不过，命案和老杜有关，这一点应该是肯定的。另外，我觉得，这个事情，很可能就是沈伟光让组织上同意老杜提早退二线的关键。”
梁建一听，愣了一下，然后道：“你是说，沈伟光手里有老杜的把柄？”
吴越点头：“很可能。所以，我想跟你商量的事情，也跟老杜有关。如果我们真的决意要抢这个常务副省长的位置，惹急了沈伟光，难保他不会因此迁怒到老杜身上，到时候他把老杜拉下水，那老杜的晚节很可能就不保了！”
梁建的神色也凝重了起来。如果真是这样，那他们还真是得要好好考虑一下了。常务副省长的位置虽然重要，但要是跟老杜的晚节比起来，还是得要掂量掂量的。
梁建仔细斟酌了一会后，问吴越：“这个事情，你又跟老杜谈过吗？”
吴越摇了摇头，一叹道：“从崔部长那里出来的时候，我也不知道该怎么开口跟他说这个事情，所以就没说。他可能心里也觉得我有所隐瞒，所以不太开心。不过，你说我该怎么开口？这个事情，沈伟光既然能拿来跟上面那些人谈条件，肯定也是有把握的。而且，我觉得老杜未必不知道！”
梁建看了看吴越，他心里也一时做不了判断，很乱。这个实属意外，老杜现在，要是顺利，他今后退休，必然也算是风光的。可要是真在这个时候，闹出点什么事情来，那他这一辈子估计就要以一个悲剧或者是笑话收场了。这对于一个干了一辈子政治的人来说，可是一种耻辱，天大的耻辱！
梁建沉默在那里。吴越也低头沉默在那里。吴越向来潇洒，此刻，也被这个事情给难住了。他们要是此刻为了老杜的晚节放弃了这个事情，那他们不仅是前功尽弃，更是多了一个名叫沈伟光的敌人。那真的可以说是搬起石头砸了自己的脚，还是往狠里面砸！这是怎么想，也是怎么不甘心的。
可要是不放手，那难保沈伟光不会狗急跳墙，到时候跳起来咬老杜一口，梁建他们自己心里也过意不去，老杜估计也会恨他们一辈子。
梁建忽然想到早上跟老杜说这个事情时，怪不得他是有些不情愿的。这么一想，老杜多半也是知道命案的事情。
梁建紧锁着眉头，想了好一会后，抬头看向吴越，道：“要不这样，晚点找个机会跟老杜打个电话开诚布公地聊一聊。看看那个命案到底是怎么回事。如果关系不大，那我们按照原计划，如果关系大，那我们就再想想办法。能不放弃，就不放弃。要不然，我们这次就是跟头栽大了。不仅得罪沈伟光，戚省长那边也是不好交代！”
吴越点了点头，道：“我也是这个意思。不过我打这个电话不合适。你来打，比较好。”
“行，没问题。”梁建点头应允。
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。等亲来翻牌。
