李端定的地方，倒是个文雅的好地方，这应该是为了迎合梁建的喜好而特地找的这个地方。
日式风格的包厢内，就李端和梁建二人，面对面地坐着。服务员上完菜后，就退出去将门给戴上了。
李端起身，给梁建倒了一杯淡粉色的液体，放到了梁建的手边，说道：“这是这边的特色，樱花酒，您尝尝。酒精度不高，虽说是酒，其实更像是饮料，不过，我觉着味道挺不错的。”
梁建伸手拿起，凑到鼻尖下，闻了闻，笑道：“有股淡淡的香味，还挺好闻的。”说完，他又抿了一口，入口，香味在舌尖绽开，带着丝丝缕缕的甜味，味道确实还不错，挺清爽的，喝不出什么酒精味。
梁建放下酒杯，抬眼看向李端，笑着问：“这里经常来？”
李端一边拿起酒杯，一边答道：“就来过一次。当时觉得这里挺有特色，菜品和服务都还不错，就记住了。正好，这里离我们单位也近，所以就定在了这里。”说着，他就举起酒杯，接着说道：“我敬您一杯。”
梁建跟他轻轻碰了下杯，然后笑道：“这酒不适合干杯，我们慢慢喝，慢慢聊。”
李端估计本想是一饮而尽的，听梁建这么一说，喝了一大口后，就收住了，道：“听您的，慢慢喝，慢慢聊。”
说完，他又给梁建介绍起这桌上的菜，梁建一一尝了一下，确实味道还不错。这装修虽然是日式的风格，但店里做的菜却更像是大陆菜，只不过，精致化了。
吃了一点，垫了垫肚子后，李端开始切入正题。
“梁副省长，我听说，吴副省长打算竞争常务副省长一职，是吗？”李端问道。这个事情，李端知道也不奇怪。梁建也没否认，点头就承认了。
李端接着说道：“吴副省长要是能竞争上，也是一件好事。就是不知道，沈书记那边会不会对此有意见。”
梁建看了他一眼，他似乎是话中有话。于是，一沉吟，就说道：“你听到了什么吗？”
李端说：“其实也没什么，就是今天去省委办公厅那边办事的时候，听到有人说，沈书记今天好像心情不太好。”
梁建觉得李端没说实话，起码他肯定隐瞒了些什么。他突然提到沈伟光有意见，那必然是听到了一些让人觉得沈伟光对这事有意见的事情，而这个事情，必然不会只是说好像沈伟光心情不太好。
不过，李端不想说，梁建也就不问了。沈伟光对此事有意见，也不是新闻，梁建早就是心知肚明的。
梁建就岔开了话题，问李端：“你之前不是说有工作上的事情要问我吗？是什么事？”
李端就说：“是这样的，今天下午的时候，戚省长让我通知定海市的林海峰市长后天过来开会。会议内容，应该就是林海峰同志提出来的环保养殖一事。”
戚明忽然要对此事开会讨论，这个事情，梁建倒是没收到消息。他惊讶地看了李端一眼后，问李端：“后天开会？那我这边怎么没收到消息？”
李端回答：“戚省长的意思，可能是暂时不打算公开讨论。”
“你的意思是说，他打算单独会见林海峰讨论这个事情？”梁建问。
李端点了点头。
梁建愣了愣，戚明这么做是什么意思呢？他心有疑惑，但当着李端的面，也不好表现出来，便暂时收住心思，问李端：“那你跟我说这个事情，是想问我什么？”
李端说道：“林海峰那边我下午已经通知了。不过，林海峰同志得知戚省长要找他聊环保养殖的事情后，提了两个要求。”
“什么要求？”梁建皱了皱眉头，问。
“他一是要求戚省长去定海，他觉得实地考察，亲眼所见，比任何谈话讨论都会更加直观和有效。”
梁建听到这里，心道，这果然有点像是林海峰的风格。不过，他能这么直接提出来，勇气也算可嘉。一般的干部，可不敢再上级召唤他的时候，反过来要求领导去他那里的。
不过，勇气虽好，但这智商有点让人捉急。戚明这么爱面子的人，十有八九是不会同意这个要求，而且还会对林海峰十分不满。
他问李端：“你转告戚省长了吗？”
李端摇了摇头，然后道：“戚省长的脾气您也知道。我要是这么转达了，他必然会对林海峰有意见，那这个环保养殖的事情，戚省长这一关肯定不好过了。”
梁建点点头，抿着嘴沉默了一会后，问李端：“那林海峰的第二个要求呢？”
“第二个要求是，他希望，到时候您能跟戚省长一起过去。”李端看着梁建说道。
这个要求，梁建这边肯定是没问题的。但是林海峰这样直接对戚明提出要求，即便戚明原本有这个想法，肯定也会心里不舒服的。
梁建听后，有些哭笑不得。他说道：“这个林海峰，还真是……”他说着摇了摇头，叹了口气。
李端就说道：“我也是觉得林海峰同志这两个要求，实在是不方便转述给戚省长听。我想着，您能在戚省长那里说上话，再者，林海峰同志似乎也很信任您，所以，我想，您是不是可以从中斡旋一下。这环保养殖确实是个不错的项目，也值得推广，要是因为这些小问题就此夭折了，实在是可惜。”
梁建听到此处明白了，李端除了可惜这个项目之外，多半还怕因为林海峰这两个低情商的要求而牵连到他自己。所以，想找他来当枪使一下。
梁建看了看他，道：“这个问题不大。回头我先跟林海峰同志联系一下，不过，戚省长那里要是问起来，就得靠你先拖延一下了。”
李端忙说：“这个没问题。您放心。”说着，他起身，又给梁建的杯子里添了点那个樱花酒。
梁建拿起来喝了一口后放下，开口问道：“除了这个事情之外，还有其他事情吗？”
李端点了点头，道：“还有件事。”
“你说。”梁建带着微笑，说道。
李端却迟疑了起来。他拿起酒杯，喝了口酒。他似乎是有些紧张。
梁建看了出来，没做声。
过了会，李端终于开口了：“我有件私事，想求你帮个忙。”
这才是最终目的！梁建心道。他看了李端一眼，没动声色，只道：“你先说说看，是什么事情。”
李端舔了舔嘴唇，手拿着那个酒杯，抬起了一点，又放下了。目光偷偷地在梁建脸上瞧了一下，又赶紧垂下了。
“没事，尽管说，只要不是什么违法犯罪的事情，能帮得上忙我一定帮。”梁建看着他说道。他这句话也不是一时豪爽才说出来的，而是也经过深思熟虑的。
其实，这些天，他虽然把之前请李端吃饭的事情给忘掉了，但跟李端之间关系接下去该怎么样处理这个问题，这些天一直转在梁建的脑子里。
戚明这个人，目前看是跟他一条战线上的。但，官场就跟商场一样，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。就拿目前来说，只要吴越没能如愿当上这个常务副省长，那戚明跟他之间，必然是要决裂的。即便能维持表面上的和气，私底下，肯定也是有嫌隙的。而戚明只要一旦跟他之间有了嫌隙，那就有很大可能跟沈伟光站到一起去。别看现在，戚明好像靠在了他这边因此而和沈伟光有了分歧，成了敌对模式，但戚明作为省长，也是有着举足轻重地地位，只要有可能，对于沈伟光这样的老狐狸来说，放下前嫌，重新拉拢，绝对是没问题的。
所以，保险起见，梁建觉得，目前还是有必要拉拢一下李端。万一日后，他跟戚明之间真的有了嫌隙，那有李端在中间斡旋，有些事，梁建也能有一丝余地。
因此，这次李端开口，梁建是难得爽朗的开了口。
李端一听梁建这话，顿时也激动起来。他忙先谢了梁建，然后立即将事情说了出来。李端求的事情，确实如他所说，是个私事。
李端有个孩子，正好今年高考。高考的成绩目前还没公布，但李端似乎已经知道孩子的成绩了，离孩子想去的学校分数线差了一点。孩子的想去的学校，正好在华京。李端在华京也没什么可靠的关系，所以，他只能来求梁建。
这个事情，要说吧，确实是不合规定，但这种事情，你要说以前没有，那肯定不可能。李端巴巴地望着梁建，生怕他拒绝。而梁建对这种事情的做法，实在也有些不太赞成。但，此事确实是梁建拉拢李端的最好的机会。而且，这个机会还是李端送上门来的。这次，梁建要是拒绝了李端，那今后再向拉拢，就比较难了。
梁建微微皱眉，犹豫起来。
“梁副省长，我孩子一直以来成绩都不错，按照平时的发挥，他考这个学校完全没问题。这一次可能是因为考试的时候太紧张，所以发挥失常了。原本，我也想着，考到哪个学校，就是哪个学校，我也不想给他走后门，不想让他现在就养成那种走关系的习惯和观念。但是这孩子填志愿的时候，没跟我们商量，就自作主张，就填了那一个学校。这要是没上的话，那他就没学校可以上了，只能考虑出国了。可是，出国他又不愿意。他现在天天在家关在房间里，也不出门，除了吃饭，就是在房间里睡觉，我担心他得抑郁症。现在的孩子，一个个心理承受能力都太差！哎！”李端说到这里，就颓丧地低了头，很是自责。
梁建听后，斟酌了一下，道：“这不是成绩还没出来吗？说不定，不用走关系，他就自己考上了呢！要对孩子有信心！”
李端摇了摇头，叹声道：“我已经托人查过了，差一点！上不了！”说着，他又巴巴地望着梁建，恳求道：“梁副省长，我在华京也没什么朋友，唯一能求的人，也就只有您了。我知道这个事情，不合规定，但是这关系到孩子一辈子的前途，我总不能眼睁睁地就看着他就这样了。我恳求您这一次能帮我一把，这个恩情，我李端一定会记住的。”
喜欢我的文字，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。留言必回复。
