李端孩子想去的学校，正好是项瑾上班的学校。这个事情，其实梁建要想帮，梁建也是能帮得上的。不过，这个事情不合规矩也是真的。这种不合规矩的事情，梁建虽然不敢打包票说以前肯定没有，但梁建还是不太希望自己来做这个事情。如果，一个国家的教育，都成了这样靠走关系的，那这个国家就真的是看不到希望了。因此，梁建心里是纠结的。只是，他大话已经说在前面了，现在要是严词拒绝，岂不是自己打脸？不仅打脸，还会让李端心里对他有意见。
梁建犹豫了起来。李端坐在那，忐忑地等着。等得时间越长，这脸上的神色就越颓丧。
过了好一会儿，李端先打破了沉默，道：“要是真为难的话，就算了。我再另外想想办法。”
梁建见他这样，倒反而是更加不好意思拒绝了。
他迟疑了一下，开口说道：“这样的事情，我以前也没碰到过。我也不敢给你打包票说行还是不行。这样，我先去问问。过两天再给你答复，你看行吗？”
李端原本都不抱希望了，梁建这么一说，他这眼睛顿时就亮了，忙连声说谢谢，说完又立即起身，给梁建倒酒。
梁建拦住了他，笑道：“这酒虽然喝着甜甜的，但似乎有点后劲，还是少喝点。”
李端又赶紧坐了回去。
接着，两人又坐了会，梁建就提出要回去了。走的时候，李端估计是不放心，又求了梁建一回。
梁建让他先别急，他回去后立即就去打听，最迟三天，肯定给他一个回复。
李端这才放了心。
梁建回到家后没多久，正好老唐打电话来了。
老唐是为了杜明亮那桩命案的事情打电话来的。老唐电话里说：“命案的事情，我打听了。应该是很多年前的事情了，不过那个事情好像跟杜明亮本人的关系并不大。具体内情怎么样，我现在也不清楚，得想办法找到当年跟这个事情相关的人问过了才知道。”
梁建听后，就说：“之前跟您打完电话后，杜明亮就主动给我打电话了。我跟他开门见山地提了一下这个事情。他虽然没直接告诉我事情的真相，但是他给了我一个人的联系方式。那个人手里有当时那个案子的卷宗。”
老唐初一听这话，也是惊讶了一下。其实，当时杜明亮肯松口把这个人的联系方式给梁建时，梁建也惊讶了一下。
沈伟光之所以能用这件事逼得杜明亮让出常务副省长的位置，而去了华京，这足以证明这件事在杜明亮心中的重要性。即便这件事跟杜明亮本人关系不大，肯定也在其他方面跟杜明亮有着很大的牵扯，要不然杜明亮何至于做出这么大的让步？
可，现在他却在梁建松口了。
老唐问梁建：“那这个人你联系过了吗？”
“联系过了，对方说连夜把卷宗给我送过来，估计今晚就能到。”梁建回答。
老唐听后，沉吟了一下，然后说道：“这样，你拿到卷宗后，把重要部分拍照发给我。我看看，这个事情，是不是有其他可以周旋的地方。要是这个事情真的跟杜明亮本人关系不大，那我们也不用太紧张。吴越的事情，我们还是有机会的。我刚跟中组的人也联系过了，部长崔傅坚好像对吴越还是挺满意的。”
梁建一听这话，顿时心里微微松了松。要是崔傅坚那里有机会，那么吴越这件事，梁建他们成功的几率还是挺大的。
说完这个事情，梁建忽然想到李端的事情。他略作考虑后，就问老唐：“爸，华京大学那边你有熟人吗？就项瑾上班的那个大学。”
“怎么忽然问起这个了？是不是项瑾工作上遇到什么事情了？”老唐对项瑾一直很满意，所以一听梁建这么问，第一时间就想到了是项瑾工作上遇上了问题，话音里满满地都是紧张。
梁建忙说道：“不是项瑾的事情。是我这边有个同事，他孩子今年高考，考的这个学校。不过，分数上可能差一点，他想让我帮他想想办法。”
电话那头，老唐听完梁建说的话后，立即皱了皱眉头，明显露出了些许不悦。不过，他抿着嘴没立即接话。沉默了片刻后，他凝声说道：“这么小的孩子，就给他走这种后门，合适吗？”
老唐对这个事情提出异议，梁建倒也不算意外。他立即解释道：“爸，你先听我解释。我是这样想的，看华京大学那边能不能再单独给这个孩子一个复试的机会。据我同事说，这个孩子平日里成绩一直不错，正常发挥的话考这个学校是没问题的，可能高考的时候紧张了，发挥有些失常，才错过了。最关键是，这个孩子填志愿的时候，就填了这个一个学校，加上他又不肯出国。所以……”
“这是谁的孩子？”老唐忽然问道。
梁建一愣，然后如实回答：“是我们省政府秘书长李端的孩子。”说完后，他犹豫了一下，又在后面追了一句：“我之所以想在这个事情上帮他一把，也是为了以后工作上考虑。我们省长戚明为人多疑，与他合作，我始终是不太放心。李端与我本身就有些情谊在，这一次我要是能帮他解决了这个问题，那以后万一要是我跟戚明之间有了什么嫌隙，他也能在其中帮我周旋周旋。”
梁建说完这些话后，电话里安静了稍许片刻，才重新响起老唐的声音：“这个事情，我先去问问再说。不过，华京大学的那些领导都有些固执，这个事情，能不能说得通，我也不敢跟你保证。”
梁建见老唐松了口，忙说道：“没事。您去说了就行，至于成不成，就看那孩子的运气了。”
“行。其他还有事吗？”老唐问。
梁建道：“没了。对了，爸，你最近身体还好吗？”
“还行，这个年纪了，没大病就是好了。”老唐说道。
梁建还想再寒暄两句，可老唐却不想跟他多说了，没一会儿就挂了电话。梁建拿着手机，心里隐隐觉得有些歉疚。
他一般打电话给老唐，都是有事找他帮忙。没事的时候，很少打电话给他，也很少去关心他。想想，自己为人子，做得还真是不到位。
想到此处，就又想到了梁父梁母他们。如今自己也不在华京，就更没得时间去看他们。好在，过不了多久，他们就会和霓裳他们一起过来了。
卷宗送来的时候，已经是凌晨一点多了。电话打来的时候，梁建正歪在沙发上酣睡。手机铃声一响，顿时把他给惊醒了。
梁建拿起电话一看，是那位蒋天明的电话。
梁建忙接了起来，电话一通，就听得蒋天明说：“我已经到宁州了，东西我送到哪里？”
现在都凌晨了，外面也没什么店还营业了。梁建就让他直接到省政府招待所。蒋天明对他的身份早就清楚了，所以听说要送到招待所，也不惊讶。
过了大约二十来分钟，蒋天明就到了。
梁建下楼去接的他，本想请他上来坐一坐，可这蒋天明却执意不肯，并且说要连夜赶回西江市。梁建也没拦他，随他去了。
梁建拿着卷宗回到楼上后，也不瞌睡了，索性就拿着卷宗看了起来，将一些重要的内容全部拍照保存好。
这份卷宗很厚，等梁建看得差不多的时候，窗外天都已经见亮了。梁建也将事情弄得差不多清楚了。正如老唐所说，这个事情，跟杜明亮本人还真没多大的关系。但，这个事情牵扯到了一个女人。卷宗虽然没说清楚这个女人和杜明亮之间是什么关系，但有许多蛛丝马迹都表明了，这个女人多半是杜明亮那时的情人。
虽然不知道这个女人如今和杜明亮关系如何，但杜明亮现在依然能因为这个事情而被迫妥协，想来这个女人在他心目中还是有分量的。
梁建没有仔细去分析这桩命案到底当时是个怎么样的来龙去脉，大概弄清楚情况对于梁建来说就已经够了。至于其他的，老唐那边会补上的。
梁建合上卷宗，去床上靠了一个多小时，然后醒来后，将凌晨保存下来的图片都给老唐发了过去。
老唐就给他回复了‘收到’两个字后，就没音了。
梁建想，他或许还在因为昨天晚上大学那个事情，心里对他有些意见吧。
弄好后，梁建洗了把脸，吃了点早餐，就去上班了。刚到办公室没多久，忽然牛达那边接到了沈伟光秘书小卢打来的电话。
牛达敲门进来，告诉梁建：“梁副省长，卢秘书打电话过来，让我通知您过去，沈书记找您。”
梁建看着牛达，微微皱了下眉头。沈伟光这个时候找他，会是什么事呢？
梁建第一想到的，自然是常务副省长的事情。
梁建不想跟沈伟光在这个时候对阵，但他是省委书记。老大召唤，他岂能不去。
他只好出了门，赶往沈伟光处。
沈伟光的办公室，在大楼的另一边。梁建到的时候，卢秘书在办公室门外等着梁建，看到梁建，立即笑着迎上来，道：“梁副省长，沈书记在里面等您，您请进。”说着，就替梁建打开了门，侧过身，等梁建进去。
梁建说了声谢谢，走了进去。
沈伟光坐在沙发上，正在看报。听到脚步声，放下报纸，抬头看向梁建，微微一笑，道：“你来了，坐！”
梁建在他旁边的沙发上坐了下来。
沈伟光又吩咐跟进来的小卢：“用那个新茶！”
小卢点头。
“昨天我弄了点新茶，你懂茶，所以叫你过来帮我品一品。”沈伟光看着梁建，微笑着说道。
梁建看着他的笑，心里愈发的警惕。他暗道：无事献殷勤，非奸即盗。这一大早的，沈伟光是想给他下什么药？
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。等亲翻牌子。
