小卢给梁建泡好茶，就悄悄退了出去。
梁建打量了一眼眼前那杯冒着腾腾热气的绿茶，还没来得及细看呢，沈伟光就朝着梁建笑道：“你猜猜看，这是什么茶？”
梁建转头看了他一眼，然后笑着又仔细打量了一下那杯茶，少顷，答：“我猜是岳山茶。”
梁建故意说了一个古名，这岳山茶，其实在现在叫云雾茶。沈伟光这杯云雾茶，应该是庐山云雾。
沈伟光听后，哈哈一笑，道：“错了。你再猜猜？”
梁建摇摇头，道：“不猜了。您还是直接告诉我吧。”
“这是庐山云雾，今年的新茶。”沈伟光说道，他的笑容里似乎带着几许得意。
梁建暗自笑了一声，没拆穿他。伸手拿过杯子，对着杯口吹了吹后，又放了回去。然后抬头看向沈伟光，问：“您这一早上找我过来，不会只是让我来品茶的吧？”
沈伟光微微一笑，道：“当然不是。叫你过来，是有些话，想跟你谈谈心。”
谈心？梁建在心底哼了一声，脸上依然平静，问：“那您想谈哪方面的？”
沈伟光的目光在他脸上打量了一圈，然后微笑着说道：“杜明亮同志这一走，常务副省长的位置就空下来了。你觉得，如果从你们几位副省长当中选的话，谁最合适担这个责任呢？”
梁建心想，果然是为了这个事情。既然沈伟光想谈，那梁建也不惧。他毫不犹豫地就回答道：“如果是从我们四位当中选的话，我觉得吴越同志最合适，侯堂柏同志次之，杨琴同志年长了几岁，排最末。”
“那你自己呢？”沈伟光接着就问道。
梁建淡淡一笑，道：“我刚到江中还未满两个月，这个位置我就不考虑了。总要给别人留点机会，你说是不是，沈书记？”
沈伟光带着笑，道：“你倒是想得开。”
“想不开也没用。组织上肯定也不会考虑我的。”梁建说道。
沈伟光哈哈笑了一声，然后又道：“这个事情，我跟戚明同志也讨论过，我们两个的看法与你刚才的差不多。你们四位当中，吴越同志确实是最合适的。”
梁建一边听着，一边伸手拿过茶杯，吹了吹后，抿了一口。这云雾茶，味道确实不错。
“昨天，我也跟中组的崔部长通了电话，把我和戚明同志的意思表达了一下，崔部长那边也表示，对吴越同志还是比较满意的。所以，我看这一次，吴越同志成功拿下这个常务副省长的可能性很高。”沈伟光又说道。说完，他就看着梁建，面带微笑。
梁建听到这里，觉出一些不对来。听沈伟光这话的意思，他似乎是打算主动放弃跟梁建他们争这个常务副省长的位置了。
沈伟光会有这么好吗？梁建心里有些不信，沈伟光这样的老狐狸，对于自己想要的东西，又岂会是轻易放弃的，除非这个事情对他来说，风险大过他所能得到的利益。在他评估为不值得冒险的时候，自然就不会冒险了。
不过，沈伟光这样的人，即便是主动放弃，肯定也还是要抓住一些东西的。梁建想到此处，一下子就警惕起来。常务副省长的位置他不争了，那么他肯定有了其他想要的东西，会是什么呢？
梁建心里心思如电转，片刻后，他脑海里忽然一亮，副省长！吴越升职后，就有一个副省长的位置空出来了，沈伟光说不定就是要这个！
梁建一想到这个，心里顿时也亮堂了。再看向沈伟光时，心里也镇定了许多。既然弄清楚了他的目的是什么，那就可以提早做打算。
梁建对沈伟光说道：“吴越同志，本身还是很优秀的。工作上，也挺出色，常务副省长的这个担子，他确实还是可以担一担的。”
沈伟光接过话：“中国泱泱大国，才人还是很多的。吴越虽然优秀，但所谓天外有天，人外有人。比吴越优秀的，并非没有。如今上面虽然目前还是挺看好吴越的，但我觉得我们也不能松懈，还是要警惕一些。只要批文还没下来，就不能放松。谁能保证，这当中，会不会就出点什么状况呢？你说，是不是？”
这算威胁吗？梁建看着沈伟光微笑的脸，暗暗地想。
梁建思忖了一下后，道：“我想，要是您和戚省长能一致往上建议由吴越同志来担任这个常务副省长的话，这个事情，十有八九是会成的。您和戚省长是我们江中省的两大龙头，上面还是会考虑你们二位的意见的。”
沈伟光一听这话，就笑了一下，道：“建议没问题。你不说，我也会做。吴越能当上这常务副省长，对于我们江中省来说也是一件好事。只要是对江中省好的事情，那对我来说，也是好事。既然是好事，我何乐而不为呢！”
“那我就先替吴越谢谢沈书记您了。”梁建顺着话就说道。
沈伟光看着他，盯着看了有好几秒钟，然后突然说道：“这常务副省长一事，我们是谈好了。那接下去，我们聊一聊，这副省长的位置。吴越同志要是上了，那他的位置就得有人来接替。”
梁建想，果然是如此。他看着沈伟光，就说道：“这个事情，中组那边肯定会考虑的，我想就不用我们操心了。”
沈伟光道：“这常务副省长的事情，我们都操心了。这副省长的事情，操心一下也没什么不好的。”
梁建看了他一会，然后问：“那您有什么建议吗？”
沈伟光笑了一下，道：“我倒是有一两个人选，不过你可能都不熟。”
“这样啊，那我就不打听了。”梁建立即说道：“我对副省长这个事情，还没考虑过。我想这个事情，您跟我讨论，恐怕我也没办法给出一些有用的建议来。”
“没事，我们就随便说说。”沈伟光道。
沈伟光这样‘含蓄’的表达，梁建实在是有些不喜欢。他一直以来，都喜欢跟人直来直去。而偏偏这沈伟光，就喜欢跟他打哑谜。明明这事情，是他主动想来跟他做这个交易，却偏偏不肯明说，一直在绕圈圈，非要逼着梁建主动提出来。
梁建心里开始烦躁起来，他微微吸了口气，努力忍了下来，道：“那您说，我听着。”
沈伟光看着他，带着笑，道：“我想听听你的想法。常务副省长这个事情，你就挺有想法的，而且想法还挺好的。这个事情，你也可以想一想嘛。要是先前没想过，那就现在想，我等你，不着急。”
梁建心里的烦躁，开始压抑不住。尤其看着他脸上那令人憎恶的笑容，就更加了。
他一咬牙，心一横，就说道：“沈书记，其实有些话，我们可以摊开来说。我这个人喜欢直接，既然话都已经说到这里，不妨我们就开门见山吧，这样大家都省点时间，您说呢？”
沈伟光微微怔了一下，许是没想到梁建会这么说，不过他立即就恢复了正常，道：“既然你喜欢开门见山，那你就说吧。副省长的事情，你的想法是什么？”
梁建眯了眯眼睛，他都已经把话说成这样了，这沈伟光还是不肯直接把话说穿。梁建实在是没这个耐心陪他玩这种文字上的‘猫捉老鼠’的游戏，于是说道：“很简单，您想让谁来？”
沈伟光眼睛一眯，旋即就哈哈大笑起来。笑了一会，指着梁建，就说道：“孺子可教也！你父亲有个好儿子，项老有个好女婿。”
梁建看着他的手指，沉声说道：“沈书记，我这个人不太喜欢别人拿手指指着我！”
沈伟光一怔，脸上掠过一丝愠色，不过立即收了起来，手指也收了回去，道：“不好意思，没注意。”
“只要吴越能当上常务副省长，这副省长的位置，我们没兴趣。只要中组那边同意，我们保证不会有任何异议。”梁建看着沈伟光，直接说道。
沈伟光听后，微微摇了摇头，道：“你说错了。”
“哪里错了？”梁建皱眉。
沈伟光道：“是只要你能保证我的人能上副省长的位置，那么我就保证吴越能上常务副省长的位置，当然，前提是中组那边没异议。”他说完，盯着梁建，微微笑。
梁建眯起眼睛看着他，过了会，他说道：“把后面那个前提去了，我答应你。”
沈伟光下眼睑微微抽动了一下，然后立即笑道：“没问题。”说完，他伸出手，欲与梁建握手。
梁建犹豫了一下，才伸出手去。
“那就预祝我们合作愉快！”沈伟光笑着说道。
松开手后，梁建问他：“你还没跟我说，你看中的是谁？”
沈伟光笑了一下，道：“你会知道的。”
话已经谈到这里，也没什么好说的了。梁建就准备起身离开，刚准备起来，沈伟光忽然对他说道：“晚上我在宁州大酒店设宴，你到时候一起去吧。”
梁建没犹豫，就说道：“我晚上有点事，可能去不了。不好意思。”
“你不是想知道我看中的是谁吗？”沈伟光又说。
梁建看了看他，犹豫了一下后，道：“那我到时候看情况吧，来得及我就过去。”
“有什么事这么急。”沈伟光笑着说道：“下了班，我让小卢过来叫你，到时候跟我一个车过去。”
梁建很想拒绝，但他们刚达成合作，梁建也不想在这个时候，跟他闹得太难堪，于是就点了头。
