傍晚五点半，窗外，阳光还很强烈。梁建坐在办公桌后的那张大椅子里，一仰头，那阳光正好从窗外照进来，照在脸上。
梁建眯了眯眼睛，正准备放空一下自己，让绷了一天的神经略微放松一下。可还等他把脑子清空，门外忽然传来了笃笃地敲门声。
梁建一边坐直了身体，一边喊道：“进来。”
牛达走进来，告诉梁建：“卢秘书过来了。说是，来接你下班。”牛达说这话时，看向梁建的目光中带着稍许的疑惑。
梁建微微皱了皱眉头，这卢秘书还真是准时。
“晚上，沈书记叫我去吃饭，你不用跟去了。”梁建一边说，一边站了起来。
牛达点头说好，然后立即过来，帮着梁建收拾东西。
准备出门的时候，梁建叫住牛达，又吩咐了一句：“晚上手机别关机，到时候可能需要你过来接我一下。”
牛达诧异地看了梁建一眼，口中说好。
走出门，等在不远处的卢秘书听到动静，转过了头。看到梁建后，立即快步上来，一边打招呼，一边伸手接过了牛达手里拎着的包。
“梁副省长，沈书记已经下去了，在楼下等您。”卢秘书拎过包后，站在梁建身边，低声说道。牛达已经被他挤在了后面。
梁建点点头，又转头吩咐了牛达一句：“你也早点回去。”然后，就和卢秘书走了。
到楼下，沈伟光已经在车里了。一出门，卢秘书就小跑着上前，给梁建拉开了车门。这会儿正好是下班时间，这大门口人可不少。一个个看到省委书记的秘书给梁建开门，一下子就把这些人心里的八卦之火都给点亮了。
梁建倒是没心思去注意这些，也没心情去猜这些人到底会怎么说这个事情，因为他的心思都要用来去对付眼前这个男人。
“走吧。”沈伟光见他上车后，就出声吩咐前面的司机。
说完后，他也没转过头来跟梁建打招呼，而是闭上了眼睛，靠在车里，开始闭目休息。不过，他是不是真的在休息，就不好说了。
只是，此刻他这个态度，跟早上对梁建的态度，可谓是天差地别。
梁建本想是跟他打声招呼的，可他一闭上眼，没有要跟梁建说话的意思，梁建索性就将到了嘴边的话给吞了回去。
这里离宁州大酒店也不是很远，不过因为正好是下班高峰期，他们的车堵在车流里，速度跟蜗牛行进的速度相差不了多少。
很快，二十多分钟就过去了。梁建和沈伟光一直一句话都没说。安静的车厢里，只有汽车收音机里传出来的播音主持的声音。
这种静得让人觉得压抑的气氛，让司机都变得烦躁起来。
终于又过了几分钟后，车子挪过了这个最堵的路口，前面再转一个弯，就到宁州大酒店了。
这时，沈伟光睁开了眼。
“宁州市长曲魏同志以前好像是你的领导，是吧？”沈伟光忽然问道。
梁建一愣，沈伟光怎么突然提到了曲魏了？他第一时间想到的是，不会沈伟光挑中的那个人是曲魏吧？
不过，转念想想，又不太可能。曲魏是宁州市长，即使他要往省里升，最少也该是常务副省长，副省长是绝不可能的。而且，曲魏刚来江中任职也不是很久，这个时候调动，除非是有什么特殊原因，否则组织上应该不太会考虑。毕竟，宁州市长这个位置可不比其他那些虚职，这是一个实打实地实权职位。
既然不是这个原因，那沈伟光突然提到曲魏，是什么用意呢？
梁建怀揣着疑惑，看向沈伟光，道：“是的。”说着，就问：“您怎么忽然想到曲魏了？”
“没什么。就是忽然想到，你在江中，好像熟人也挺多的。”沈伟光说道。
梁建微微皱了下眉头，道：“我以前就是从江中出去的，有几个熟人，也是正常的。”
沈伟光意味深长地笑了笑，没接话。
沈伟光的手段和精明，梁建也算是领教过了。他现在突然这么一问，梁建心里总是觉得他肯定有什么明堂在里面，这心里顿时有些疑神疑鬼的。
车子转过弯，到了宁州大酒店的里面。绕过大花园，就是酒店的大堂门口了。车子停下后，坐在前座的卢秘书立即下了车，绕过车头去给沈伟光开门，而梁建这边，是酒店侍员开的门。
“走吧，他们应该也都到了。”沈伟光走到梁建身边，看了他一眼，微笑着说道。
梁建跟着他往里面进去，小卢在前面带路，一路往上，到了三楼包厢，小卢推开门，梁建往里面一看，这里面总共就站了两个人，其中一个就是曲魏，至于另外一个，梁建叫不出名字，但也有些脸熟，应该也是宁州市的某位领导。
曲魏看到梁建，也有些惊讶，脸上惊讶之色一掠而过后，立即上来跟沈伟光和梁建依次握手打了招呼。
“梁建，我给你介绍一下。这一位是宁州市常务副市长，徐振同志。”沈伟光看着徐振，面带微笑。“徐振，这位是谁，我就不需要给你介绍了吧？”
徐振忙说：“不用。梁副省长可是名人，我怎么会不认识。”说着，就上来，伸手要跟梁建握手。
梁建轻轻地跟他握了握手，就松开了。此刻，他的心里，已经是不太平静了。
这里除了他和沈伟光之外，就只有曲魏和徐振两个人。之前沈伟光说过，他选中的人，今天晚饭梁建能够看到。那么曲魏不是之外，不就是徐振了吗？
徐振如今是常务副市长，按级别，升任副省长，要说问题大吧，也不算大。但按照常理，一般都是要去某个省级部门当个一把手过渡一下，很少会直接跳到副省长的位置上去的。
梁建看了看曲魏，他想知道，曲魏知不知道今天这顿饭的用意。不过，他的脸上看不出什么。
“站着干什么，坐下来说。”沈伟光发话。于是，几人依次坐了下来。
坐稳后，沈伟光看向徐振笑着说道：“徐振啊，今天这里，你最小。这服务工作，就交给你了。”
徐振立即接过话：“您放心，没问题。”说着，他就站起来，拿过服务员早就醒好的红酒，准备来给沈伟光梁建三人倒酒。
他给沈伟光先倒的酒。倒好后，刚要给梁建倒，忽然沈伟光说道：“徐振啊，你功课没做好啊！梁副省长不喝酒，你不知道吗？”
徐振一愣，旋即讪笑一下，道：“我听是听说过，只不过，我觉得今天场合不一样，我以为梁副省长会想喝点酒！”
沈伟光看了梁建一眼，似笑非笑地说道：“梁副省长可是个很有原则的同志。你给他换茶吧。”
徐振听后，哎了一声，立即放下醒酒壶，准备去门口旁边的酒水柜那里给梁建泡茶。刚要走，沈伟光又叫住他，道：“用小卢带来的茶叶，就放在那个柜台上面。”
徐振走过去一看，还真有一小包茶叶。于是，他拿过茶叶后，就转头对着梁建笑道：“梁副省长，沈书记对您可真是关心，连茶叶都给您备好了。”
徐振这话音落下，坐在梁建旁边的曲魏神色略微有些异样地看了看梁建。梁建面上带着微笑，道：“沈书记心细，实在是让我受宠若惊。”
心里，梁建却冷笑了一声，暗道：这沈伟光还真是会演戏。
不过，能做到这样，实在也是让人觉得有些可怕。
徐振泡了茶过来放到梁建身前后，才重新拿了酒壶给曲魏倒了酒。接着，他又回去给自己倒了酒，然后安静地坐了下来，等着沈伟光说话。
沈伟光转头看向梁建，笑着说道：“我记得，你好像以前在镜州待过，是吗？”
梁建点头。
“这徐振以前也在镜州待过，这么说起来，你们还算是老乡！”沈伟光又说道。
梁建诧异地看了徐振一眼，心想，竟然还有这种巧合。这世界，莫非真这么小。不过，凡是跟沈伟光靠近的人，梁建都不太像接触。所以，即便是老乡，梁建心里也生不出什么想法来。
沈伟光见梁建不接话，讨了个没趣，眼底掠过一丝愠怒，不过他立即又笑着看向了曲魏，说道：“刚才来的路上，梁建跟我说，以前在华京的时候，你曾经是他的领导，是吗？”
曲魏点头。
“那你们还挺有缘的，以前在华京共事，如今到了江中，又能一起并肩战斗，这可是难得的缘分。”沈伟光说道。
“梁副省长在工作上一向比较认真，能再度跟他在江中遇上，确实也是一件比较开心的事情。”曲魏说道。说完，他还看了梁建一眼。
梁建倒是没想到从曲魏嘴里能听到一句夸他的话。虽然，他们如今关系还算可以。但，这也算是一个惊喜了。
沈伟光哈哈笑了一声，道：“既然开心，那我们就喝一杯。这今天的第一杯，就敬你和梁建同志。”
说着，沈伟光就举起了酒杯。曲魏只好也跟着举了起来。梁建的茶还很烫，就意思了一下。徐振跟曲魏示意了一下，然后一饮而尽。
接着，沈伟光又道：“说起缘分这个东西，我和梁建也挺有缘分的！”说着，他伸手就往梁建肩膀上一拍。这突如其来的一拍把梁建吓得不轻。
