沈伟光这一拍，不仅吓了梁建一跳，也把梁建心里的不满给拍出来了。但，在场还有曲魏和徐振，梁建也不好表现出来。如果在这里，驳了沈伟光的面子，那他跟沈伟光之间的梁子可就结深了。所以，梁建也只好忍着。
他转过头，看向沈伟光，微微一笑，道：“沈书记这手上的力道可真是不小，肯定经常锻炼吧？”
沈伟光哈哈一笑，接着就说道：“其实，我觉得，今天我们这四个人都挺有缘分的。”
曲魏一直有在观察梁建的神情变化，沈伟光这话音落下，他收回了留在梁建脸上的目光，看着沈伟光，笑着说道：“要我说，今天能和沈书记一起坐在这里吃饭，今后还能在您的领导下工作，这不仅仅是缘分，更是我们的福分。”说着，曲魏目光一转看向梁建，问：“梁副省长，您说是不是？”
梁建看了他一眼，曲魏的目光中有些异样的颜色，仿佛在提醒梁建，不管如何，都要忍住。
梁建深深地看了他一眼，然后笑着接过话：“是的。能和沈书记共事，确实是我们的福分。来，我敬沈书记一杯。我不喝酒，那就以茶代酒了！”说着，他举起茶杯。
沈伟光笑着拿起杯子，抿了一口后，道：“梁建啊，今天这里也没外人，我能不能问你一个比较私人的问题。”
梁建心里一突，想，这老狐狸又想出什么招。面上，带着微笑，道：“您问。”
沈伟光又抿了一口酒，然后慢条斯理地将杯子放下后，才缓缓说道：“我听人说，你父亲好像跟中组的毕华毕副部长，关系很好，都称兄道弟了，是不是真的啊？”
沈伟光这话一出，坐在他旁边的徐振，看着梁建的眼睛，立即就亮了起来。就连曲魏也多看了梁建一眼。不过，曲魏对这个消息，似乎已经有所耳闻，所以虽然略微惊讶，但相比于徐振，要淡定了许多。
沈伟光在这个时候，突然扯出这个事情，看来，他准备要引出这顿饭的真实目的了。梁建看了沈伟光一眼，然后苦笑了一下，道：“您这是听谁说的？您想，我父亲要真是和中组的毕副部长这么熟，我还用得着从华京调到江中来。谁都知道，这华京市委秘书长的含金量可比江中省的副省长高多了。”
沈伟光意味深长地一笑，道：“话可不这么说。你在华京当市委秘书长，再待几年，也始终是要下到地方上来，不可能直接让你就进入到权力中心的。你如今到江中来，不过是把历练提前了。你现在还年轻，地方上锻炼几年，再回去，又何止一个市委秘书长，到时候，华京市委书记的位置，也不是不可能！要我说，你父亲这是大智慧！”
梁建继续苦笑：“我倒真是希望如此呢！”
旁边，徐振看看梁建，又悄悄看看沈伟光，有些不好判断。
沈伟光笑了笑，接着，岔开了话题，道：“光顾着说话了，都饿了吧，来，尝尝这菜的味道如何！”
他不揪着这个话题说下去，对于梁建来说，是一件好事。
菜的味道不错，可对于梁建来说，却是有些如同嚼蜡一般无味。梁建坐了一会，就找了个借口，走出了包厢。
他出来没多久，手机忽然震动了起来。
梁建拿出来一看，竟然是曲魏发来的短信。他问梁建：“沈书记今天这顿晚饭是什么目的，你清楚吗？”
梁建想了一下，回：“如果我没猜错的话，沈伟光打算让徐振到省里去！”
曲魏又问：“已经确定了吗？到哪个部门？”
梁建回：“不是哪个部门，是副省长。常务副省长的位置现在空了下来，上面可能考虑让吴越接任。这样一来，副省长就空出来一个，沈伟光可能是觉得政府这边没人，他心里没底，所以想安排一个人进去。”
梁建这条短信发过去后，曲魏那边就安静了下来。梁建又站了大约三四分钟后，就回去了。
毕竟是沈伟光的饭局，梁建消失太久，终究不是好事。
进去后，沈伟光看着他，笑道：“我还以为你对菜不满意，生气走了呢，怎么去了这么久？”
梁建回答：“接了个电话，家里有点事。”
沈伟光立即接着问：“要紧吗？”
“没事，不要紧。”梁建一边说着，一边回到了位置上坐下了。这时，徐振接过话，看着梁建，问：“我听说，梁副省长的岳父是项老，对吗？”
梁建看向他，道：“现在的人，都对领导的家事这么关心吗？”
徐振脸上顿时掠过些许尴尬。沈伟光看了梁建一眼，笑道：“项老可是传奇人物，我想，当官的跟我差不多年龄的，都会对他比较好奇。”
梁建笑了笑，没接话。
沈伟光也没再继续这个话题。席面上，忽然间陷入了尴尬的安静当中。沈伟光倒是挺自在的，可徐振就不是了。他刚才被梁建这么一呛，此刻坐在这，顿时难受起来了，如坐针毡一般。熬了没一分钟，徐振就坐不住了，借口上厕所，就离席了。
他一走，沈伟光往后一靠，沉声道：“梁建啊，你怎么出去了一下之后，这个情绪就不太对了？家里真的没事吗？”
梁建回答：“真没事。”
“哦，那就好。”沈伟光道：“要是有事，只要是我能帮得上忙的，尽管说。”
梁建看了看沈伟光，道：“您放心，您刚也说了，我丈人项老可是个传奇人物。再说了，他要是解决不了，也还有我父亲那边。我想，只要不是特别大的问题，他们应该都能解决。”
“那倒也是。”沈伟光说着，双手往桌上一放，手指如弹琴一般，在桌面上哒哒点了几下，然后直起身子，就这么保持了几秒后，突然一转头，看向曲魏，道：“这徐振怎么去个厕所去了这么久。该不会是喝多了倒在厕所里了吧？曲市长，你要不帮忙去看看？”
这徐振才去了没一分钟，曲魏当然知道沈伟光的意思，不过是为了支开他。他立即识趣地站了起来，去找徐振了。
曲魏走后，沈伟光也不看梁建，就这么嘿嘿笑了两声，然后沉声道：“看来，你对我意见很大嘛！”
梁建本不想跟他撕破脸，但他实在是不喜欢沈伟光说话办事的风格。反正，此刻也没其他人。梁建也就豁出去了，他往后一靠，就道：“意见谈不上，不过就是我这个人习惯了直来直去，实在是不太喜欢弯弯绕绕的办事风格。沈书记既然想让徐振来接吴越的班，直说就好。我们既然达成了协议，我自然不会食言。何必，再弄这么一出？”
梁建转头看向他。
沈伟光微微一笑，道：“梁建啊梁建，这就是你年轻的地方了。我是打算让徐振来接吴越的班不错，不过，我这个饭局的意思，可不仅仅是为了介绍徐振给你认识。”
梁建皱了皱眉头，顺着他的话就问：“那你是什么目的？”
沈伟光哼笑一声，道：“你不是觉得自己很聪明吗？不妨你自己猜一猜！”
这就是沈伟光让梁建最讨厌的地方，他永远都觉得自己比别人厉害，总想让自己显得高深莫测，总是喜欢卖关子。
梁建偏不想买他的帐，于是，就说道：“不好意思，沈书记，我这一天工作下来，实在是有些累了，不想猜。”
沈伟光竟然也不生气，微微一笑后，自己拿起酒杯，动作优雅地抿了一口，然后才慢慢说道：“我这是在给你铺路！”
“给我铺路？”梁建差点想跳起来，然后大笑三声。这简直是这世纪最大的笑话了。沈伟光这样的老狐狸，之前千方百计地想离间他和戚明之间的关系，现在竟然想给他铺路。这不是笑话，是什么？
梁建看着他，阴阳怪气地说道：“那就谢谢沈书记您了！”
“你不信也没关系。以后你就会明白的。”沈伟光说道。
梁建心想，我当然不会信。傻子才会信你的话。不过，他这话没说出来。虽然两人现在是针锋相对，但尺寸还是得要把握好。
毕竟，人家是省委书记。
这时，沈伟光又喝了口酒，然后突然撑着桌子站了起来，看着梁建，笑了一下，道：“行了，我还有事，先走了。你可以跟徐振好好聊聊。即使你不信我的话，现在你多跟他聊一聊，也没损失，知己知彼，百战不殆嘛！徐振今后，可是要跟你共事的。”
梁建阴沉着脸，实在是笑不出来。他也没送他，就那么看着他，径直出了门。他走后没多久，曲魏和徐振就回来了。一进门，徐振看到沈伟光不在，就惊讶地问道：“沈书记呢？”
梁建看也没看他，就道：“他有事先走了。”
曲魏倒是不惊讶，可能是刚才看到了。
梁建也没心情多坐了，就准备也先走了。就在他准备起身的时候，曲魏却说了一句：“梁副省长，没事的话，多坐一会，我们聊一聊。”
梁建惊讶地看了看曲魏，他不知道曲魏这个时候叫他留下来，是想聊什么，而且是当着徐振的面。
梁建疑惑地看向曲魏。
曲魏看了一眼徐振，迟疑了一下，然后开口对梁建说道：“梁副省长，徐振同志要是真能接任吴副省长的位置，我倒是觉得，您不妨帮他一把。”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。上面还有免费官场文，江南往事，等你来。
