梁建心中一惊。曲魏这是倒戈向沈伟光了吗？但梁建觉得不太可能，曲魏是个比较轴的人，他既然之前已经倾向了梁建，那就不太可能会在一下子就偏向了沈伟光。而梁建和沈伟光的不和，以曲魏的目光，不可能看不出来。
梁建朝曲魏挤了挤眼睛，曲魏却像是没看到一样，直接看向了徐振，说道：“老徐，还不赶紧敬梁副省长一杯，谢谢他的提携？”
徐振这才反应过来，慌忙起身，拿着杯子就要来敬梁建的酒。
梁建坐在那没动。徐振端着杯子，微躬着身，顿时就尴尬起来。
这时，曲魏在桌子底下，轻轻踢了梁建一脚，同时口中还提醒道：“老徐，你今天怎么回事？怎么一点也不灵光？梁副省长这都没酒，你敬什么？”
老徐一愣，反应过来后，立即准备跑去拿新杯子要给梁建倒酒。梁建不想驳了曲魏的面子，只好叫住徐振，道：“别听曲市长的，我不喝酒。以茶代酒吧。”
徐振这才拿起酒杯，有些战战兢兢又很是激动地说道：“谢谢梁省长的提携！”
“副省长！”不等梁建开口提醒，曲魏先提醒了他一声。徐振又慌忙改口。梁建看了看他，道：“以后别叫错！”
“是！是！是！”徐振忙不迭地点头。
梁建看了看曲魏，暗自叹了一声，然后又道：“不过以后，我们就是平级了，也用不着副省长了，叫名字就可以。”
“不管以后我是什么位置，您都是我的恩人。”徐振立即说道。他虽然是沈伟光看中的人，不过这话听起来心里还是舒服的。
梁建已经没心情在坐下去了，就道：“我还有点事，你们慢慢吃，我先走了。”
“你都走了，我和徐振两个在这里也没意思。那我们也撤了。”曲魏笑着说道。梁建看了他一眼，犹豫了一下，对他说道：“那你送我一程？我没开车。”
“没问题。”曲魏说道。
曲魏让徐振先走了。梁建和曲魏站在酒店门口，梁建看着空荡荡的酒店门口，问曲魏：“车呢？”
曲魏道：“我坐徐振的车来的。”
梁建不由一愣，旋即无奈地说道：“那你还说没问题。”
曲魏笑了一下，道：“喝得有点多，不知道我有没有这个荣幸邀请梁副省长陪我一起花园里走走呢？”
梁建知道，他多半是有话想说。正好，梁建也有很多疑问想问他。
夜风微暖，带着白天太阳的味道和温度，吹拂在脸上，说不上舒服，但配合着花园里鲜花和植物的味道，倒也还算舒畅。
曲魏走在梁建右侧，看着路边小叶冬青树下的小路灯，神情微微严肃，问：“我之前听说，杜明亮走，是沈书记的手笔？”
梁建没点头，却也没否认。他看着远处昏暗灯光下的模糊树影，道：“虽然也有巧合的成分，但可见这个人的手段不得了。以后，我们的日子恐怕都不会太好过。”
曲魏看了看他，道：“这会不会有些杞人忧天了？我看他，好像对你很不错。你也不要嫌我话不好听，不过今天在吃饭的时候，你做得确实有些地方有些过分。”
“俗话说，这戏好不好，就看戏子演得好不好。看来这沈书记演得确实不错，让你们都入了戏。你可是没看到他威胁我的时候。”梁建说道。
曲魏看了他一眼，灯光昏暗，他看不太清他脸上的神色，不过他猜也能猜到此刻梁建脸上的神色必然是不好看的。
曲魏叹了一声，道：“我觉得，你对他的敌意太重了。你想一想，以你如今的身份和背景，能有几个人敢跟你作对？沈伟光就是手段再厉害，在真正的权力面前，也不过都是跳梁小丑一般的把戏。真正的实力面前，再厉害的手段也是没用。我觉得，这一次徐振的事情，他是在讨好你。这么明显的事情，你肯定也看了出来了，不过你自己不想承认罢了！”
梁建沉默着，没马上接话。
曲魏说沈伟光在讨好他。梁建不是没感觉到。可是，梁建找不到理由。如果沈伟光想讨好他，为什么不一开始就讨好。以他的精明，难道衡量不出他自己和梁建所代表的势力之间的差距吗？既然他现在要讨好，为何先前还要和梁建闹僵？他不笨，何必去做这些打脸的事情。
梁建想来想去，总是觉得，这事情肯定不是曲魏说的那么简单。
沈伟光今天把徐振送给了他，那沈伟光肯定还有更重要的东西想要。而这个东西，他得靠着梁建的势力去获得。
梁建忽然想到了老唐，会不会是他们之间，达成了什么协议？
梁建想到这里，顿时脑中一亮，他甚至顾不得曲魏在旁边，立即就掏出了手机，找到老唐的号码，径直拨了过去。
电话很快被接通。梁建刚想说话，没想到，老唐抢了先。他说道：“我知道你想问什么。别着急，回头我会跟你解释清楚的。不过我现在有点事，不方便说话。你等我电话。”说完，不等梁建说话，他就挂了。
梁建放下手机，心里已然有了数。老唐这话已经说明了许多。
梁建沉默了下来。他心里有些不开心。这盘棋，原本是他的开的局，可到最后，他却成了局外人。这种感觉，并不是很好。
不过，他也明白，这是因为他还没到这个层面。所以，才被踢出了局。
但他相信，终有一天，他会有这个实力，站在这个局里面。但真到了那个时候，未必就是好的。
梁建收起手机后，跟曲魏又往前走了几步。忽然，曲魏打破安静，低声叹道：“梁建，我怎么感觉，你，或者更确切地说，你的家族，在下一副很大的棋呢？”
梁建看向他，问：“你这话是什么意思？”
曲魏看了他一眼，然后解释道：“你看，杜明亮一走，吴越上位，紧接着，徐振接替吴越的位置。这么一来，吴越和徐振这两个靠着你上去的人，必然是对你忠心耿耿。剩下的两位副省长，侯堂柏是个比较正义的人，跟你脾性也有相近的地方，可以不用太担忧。至于杨琴，一个女人，又五十出头，她顶多再在这个位置上待一两年，肯定要退。到时候，你这边再扶持一个人上位，这省政府不就等同于是你的政府了吗？戚明即便是省长，手下无可用之人，不就是光杆司令一个吗？再过两年，他调走，你上位。只要不出大变故，这完全是可以预见的。”
“东西乱吃没关系，顶多就是洗个胃。这话乱说，可是要出大事情的。戚明多疑，这话要是让他听了去，我这日子肯定不好过。你以后这样的话，可千万别再乱说了！”梁建瞪了曲魏一眼。
曲魏笑了笑，道：“我可不是乱说。我早就觉得，你这次下来，不简单。现在看来，果真是不简单。我再猜一猜，唐家是不是打算将阵地转移到江中来？”
梁建虽然不是头一回听到这样的说法，但曲魏这一说，确实入了他的心，一下子让他重视起来。
梁建沉思的时候，曲魏又低声说道：“看来，这‘虎塌之侧不容他人安睡’的话，也不是说说的。之前听说已经有人试图在打压唐家，应该也不是假消息了。”
梁建一惊，忙问曲魏：“你说，有人在试图打压唐家？这是怎么回事？我怎么没听到过这些消息？”
曲魏诧异地看了看他，问：“你不知道？”旋即又一笑，道：“梁建，依我看，你成长得还是有点慢。你不要嫌我话难听，以你现在的这点计谋和手段，恐怕你背后的唐家还不能依靠你。”
梁建愣在那里。曲魏虽然话难听，可也是实话，起码一定程度上是的。
半响后，梁建转头看向曲魏，道：“你似乎对唐家很了解！”要知道，曲魏以前可对这种家族势力，并不喜欢。可他今天却说了这么多。虽然听着像是带着点嘲讽的语气，但实际上却是在提醒梁建。
曲魏笑了一下，道：“既然我决定了要跟你好好合作，我总是要了解一下我的合作伙伴到底是怎么样的一个人，具体有着怎么样的实力。不过，我实力有限，了解到的也并不多。”
“那你了解到了些什么呢？”梁建问他。
“这些，就是我的事情了。”曲魏笑着说道。
梁建盯着他看了一会，而后问道：“以前你不是挺看不上我的吗？怎么今天还来提醒我这些？”
“以前看不上你，是看不惯你靠关系上位。不过，后来我发现，你虽然是靠关系上位，但心还是一颗愿意为民的心。当官，有手段是必须的，但最重要还是心！心最重要！没有这颗心，空有手段的领导，终究不是好领导。不过，今天既然话说到了这里，我也把一些话跟你说说明白。我虽然愿意跟你携手合作，但不代表我对唐家也一样能接受。唐家很多行事的方式手段，我还是很不赞同的。如果今后，唐家要是有些行为影响到了我的工作，或者触及到了法律，我是不会徇私的，希望你到时候能够理解。”曲魏看着梁建，认真且严肃地说道。
梁建听后，也朝他认真地保证：“你放心，我从来都不崇尚做事为达目的不折手段的态度。”
