这一夜，梁建和曲魏聊了挺多，聊到最后，竟都生出了几分惺惺相惜的感觉。
临走的时候，曲魏说了一句：看来，有时候看一个人还真不能光看表面。接着，他伸出手，微微一笑，道：“希望以后我们合作愉快。”
梁建握住他的手，跟着笑了起来。
回到家，老唐的电话还是没打来。梁建看看时间，也已经很晚了，就忍住了
这一等，就等到了第二天傍晚的时候，才接到老唐的电话。
老唐电话是打来了，可是面对梁建的疑问，他却是含糊其辞，一笔带过后，立即就岔开了话题。
梁建顿时就明白了，老唐并不想跟他解释这个事情。梁建虽然心有不满，但他毕竟是自己的父亲。加上，梁建还是相信老唐的为人，也相信老唐无论如何都不会做出什么伤害他的事情来，所以，犹豫了一下后，便将那些话都吞回了肚子里。
另外，梁建也相信，以老唐的精明和手段，断然也不会让沈伟光多占了便宜。
一个星期后，吴越升任江中省常务副省长一职的事情就基本定下来了。虽然正式批文还没下来，但消息已经传了下来，楼里一些想抱吴越这条大腿的人，都已经开始改口了。
吴越秘书办公室的电话，也都快被人给打爆了。秘书不堪其扰，最后索性将座机的话筒给拎了起来，这才有了一丝喘息的机会。吴越那里的情况，也是差不多。
有些人也有些地位，比如像某省长厅长，省局局长之类的，联系不上吴越，甚至将电话都打到了牛达这边。估计是打听到梁建和吴越交好，所以想通过梁建，来跟吴越搭上线。
只可惜，梁建最不喜欢做这种牵线搭桥的事情。
就这么疯狂了几天后，这些个人一个个都碰了壁后，才渐渐地消停下来。
吴越升任常务副省长的消息所引起的波澜才刚平息下来，宁州市副市长徐振同志接任吴越的位置，升任江中省副省长一职的消息紧接着就下来了。
顿时间，刚刚平静下来的江中省，立即又起了波澜。
消息刚下来第一天，徐振就来了省政府的办公大楼。他先去了省委那边，见了沈伟光。在沈伟光办公室呆了大约二十来分钟后，他面带微笑，心情不错地离开了。接着，他就来了省政府这边。不过，他没有先去戚明那边，反倒是直接来了梁建这里。
梁建是不打算见他的。毕竟现在徐振可是风云人物，这个大楼里的人的目光都集中在他的身上。他的一举一动，都在被注视着。他刚从省委书记那里出来，就直接来了梁建这里，而不是去戚明那边，肯定会引起议论。戚明那个多疑的性子，心里肯定会不爽。即使不在梁建这边表现出来，也会对徐振有意见，这对徐振之后到省政府工作，并没有好处。
梁建让牛达传的话。徐振听到牛达跟他说，梁建没空见他的时候，脸上神色顿时有些暗沉。
牛达看到他神色的变化，立即又说道：“梁副省长说了，让您先去戚省长那边。他觉得您直接过来见他不妥。”
徐振一愣，旋即忙说道：“梁副省长考虑得是，是我大意了。我现在就去戚省长那里。那这边，我待会再过来。”
牛达笑了一下，道：“您不过来也行，您的心意，梁副省长他已经知道了。另外，他还有句话，让我带给您。”
“牛秘书，请说。”徐振对牛达很是客气。
牛达笑着说道：“梁副省长说，在这段时间，您跟他还是少接触为好。这样，对您好。等到以后，您正式上任之后，您跟梁副省长之间的机会还多得是。”
徐振微微皱了皱眉头，不过他略微一沉思之后，这表情顿时又放松了。他笑着谢过了牛达，转身就走了。
牛达看着他走远后，又回到了梁建办公室。“他走了？”梁建听到开门的声音，就知道肯定是牛达，于是头也没抬，就问道。
牛达往前走了几步，在离办公桌还有一米远的地方站定了下来，点头回答：“恩，已经走了。”
“有情绪吗？”梁建又问。他还是没抬头。
牛达回答：“还好。一开始的时候，我看他是有些情绪变化，不过他走的时候，心情还不错。我想他应该是想明白了您的用意了。”
梁建放下手里的笔，抬头看向牛达，笑了一下，道：“想明白了就好。戚省长多疑，他这一趟先来了这里，那边肯定会收到消息。这样吧，你待会放个消息出去，就说徐振在我这里吃了闭门羹，不开心地走了。”
牛达看了梁建一眼，点头道：“好的。对了，刚才李秘书长打电话过来，问我您现在忙不忙？”
梁建一愣，旋即就想到了李端是为了什么事情了。
之前李端托梁建帮忙的那件事，梁建也不是没打电话去问过老唐，可老唐那边一直都是没个定音。这会儿李端来问，梁建也回答不了。他想了一下，就对牛达说道：“你跟他说，事情我还记着，让他先不要着急。”
牛达虽然不知道到底是什么事情，但他知道，不该问的绝不多问。所以，他点点头应下后，就出去了。
牛达出去后没多久，梁建的手机就响了。是曲魏打来的电话。
梁建接起来，笑道：“你给我打电话，可是个比较稀罕的事情啊！”
电话那头，曲魏轻笑了一声，道：“放心，是好事。找你吃饭，来不来？”
“午饭还是晚饭？”梁建说着，还看了眼时间。正好差不多中午饭的时间。
曲魏却说：“晚饭。午饭我可没空约你。”
梁建笑道：“行，你约我，我没时间也要有时间。”
“我还叫了徐振和小沈，你要不要叫上吴省长？”曲魏说道。
梁建听后，道：“吴越最近可是热门人物，我还真不敢保证能约到他，看吧。”
“没事，能来最好，不能来，也没关系。”曲魏道。
“好。”
“那就这样了，不打扰你了。地点待会我发你手机上，晚上见。”
“晚上见。”
说完，两人就依次挂了电话。放下手机，梁建脸上带着一抹笑意。最近这吴越和徐振的两桩事情，对梁建来说，都可谓是喜事。
徐振今天去见了沈伟光之后，直接来找了梁建，这事虽然做得有些不周全，但也可以说明梁建在徐振心中，还是有分量了。这证明，徐振还是个记恩的人。至于徐振不光记了梁建的恩，还记了沈伟光的恩，这一点梁建倒是不在意。经过这一次，梁建也发现了，只要有老唐在，那么沈伟光梁建还暂时不需要忧虑。
至于今后，万一要是沈伟光和梁建之间有了分歧，徐振到底站哪边，倒不需要现在就去考虑。时间还有。更何况，对于徐振这个人，梁建也还需要再考察一番。
对于自己的盟友，梁建也不是来者不拒的。徐振到底能不能成为自己的班底，梁建也要看看徐振是不是真的够这个资格。
如果，徐振真的有这个资格，拉拢他这件事，梁建还是有信心的。
梁建坐在椅子上，傻笑了一会后，拿起座机，拨通了吴越办公室的电话。谁料，竟是忙音。
梁建一想，他现在可是香饽饽，打不通也正常。正好，现在也午饭时间了，索性梁建就起了身，准备直接去找吴越，待会顺便一起去吃个饭。
出了门，叫上了牛达，到了吴越那边，正好吴越也要去吃饭。
看到梁建，他打了一声招呼。梁建等他走近后，一打量，发现他的脸色并不好看。梁建想，这不应该啊。他刚升了官，应该是开心才对啊，怎么这脸色看着像是有心事闷闷不乐一样。
于是，梁建就问：“怎么了？一副不开心的样子？出什么事了吗？”
吴越摆摆手，道：“别提了。自从我要接老杜班的消息下来之后，我就没过过一天安静日子。这电话短信，都吵得我脑袋都快炸了。我记得，以前我要升副省长的时候，好像也没这么热门过啊，怎么这一次变得这么抢手了？”
梁建一听，原来是为了这个事不开心。他不由得笑了起来，道：“别人要是遇到你这事，开心还来不及，也就你，还摆着个臭脸。你这一次抢手，也是很正常的。你想想，你这么年轻，就成了常务副省长，这前途可是无量啊！他们不得好好巴结你啊！”
吴越瞪了他一眼，道：“要我说，这些人整天挖空了脑袋来巴结我的都是傻子！明明有个大宝贝在我们江中省放着不去巴结，来巴结我，你说他们是不是傻！”
梁建知道他口中的大宝贝是指谁，他笑了笑，没去接吴越的话。吴越翻了翻白眼，也就不再抱怨了。
“走吧，去吃饭。”梁建说着，迈开了步子。吴越跟了上来，口中还说道：“你请客，不吃工作餐。”
梁建瞪了他一眼，道：“凭什么？”
“我升职了呀！”吴越讲得特理所当然。
梁建哈哈笑了起来。后面，牛达和吴越秘书也都偷偷笑了起来。
吴越也没在意，他反正脸皮够厚，根本不在意这些。
吃过午饭，梁建看了会报纸，正准备休息。忽然牛达进来，看了看梁建，低声说道：“李秘书长来了。”
梁建怔了一下，旋即皱了皱眉头，然后道：“让他进来吧。”
牛达出去请李端，梁建则掏出手机，翻到老唐的电话拨了过去。李端这个时间过来，多半是为了他还在上学的事情。所以，梁建不等李端进来，就直接给老唐打了电话。
李端进来的时候，老唐正好接通电话。于是，梁建就当着李端的面问道：“爸，上次我让你帮忙问的华京大学的事情怎么样了？有眉目吗？”
说话时，梁建瞄了一眼踏进门来李端。他看到，李端脸上的神色一下子就绷紧了。
梁建拿着手机，听到老唐在电话那头的回答后，应了一声知道了后，就挂了电话。
抬头，李端一脸紧张地盯着梁建。
梁建本想逗逗他，但看他如此紧张，就收了心思。他正经地对李端说道：“华京大学那边有了回复，事情可能没有你想象得那么顺利。”梁建话说到这里，李端的脸一下子就白了，身体僵在了那里。
梁建看了他一眼，话锋悄悄一转，道：“不过，这个事情也不是一丝机会都没有！”
李端的眼睛一下子就亮了，神情激动地看着梁建，等着梁建的下文。
“华京大学那边说了，可以给你孩子一个复试的机会。如果复试结果能达到他们的要求的，那他们就破格录取。如果不能，那我也没办法了。我能帮你的，就只能是到这里了！”梁建看着李端，认真地说道。
李端听后，激动不已，连声感谢。
“梁副省长，谢谢你！有这个机会，我已经很满意了。您放心，他一定会考上的，不会让您失望。”李端激动起来，声音都有些颤抖。
梁建看着他，笑了笑，道：“行了，你回去吧，我要休息了。”
“好的！那您休息。我不打扰你了！”李端说着，往后退了几步，又给梁建鞠了一个躬，这才退了出去。
梁建看着那扇门，想着李端刚才激动的模样，或许为人父母都是这样心系子女。梁建想，或许他这个忙没帮错。而且，要是李端的孩子复试真能通过的话，那他也算是做了一件好事。
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。等你来哦。
