李瑞说：“这里面是一个咖啡机和一种咖啡豆。”
咖啡机和咖啡豆？这李瑞搞什么鬼？梁健笑道：“李秘书长，你知道，我这个人只喝茶的呀，咖啡没怎么碰过。所以，我好像不需要哎，您还是拿回去，送给需要的人吧？否则，放在我这里也是暴殄天物了。”
李瑞却说：“梁省长，你先别这么说。咖啡这东西，跟茶一样。大家不是一生出来，就喜欢茶的。但是一旦喜欢上了，恐怕就会上瘾。我以前对咖啡有成见，不喜欢，后来尝试了一下，嘿，真还喜欢上了。没有自己亲自尝试过，我是不敢推荐给你梁省长的，我知道你有品位。”
这时候，二乔已经沏了两杯茶进来，端到了李瑞和梁健的面前，小心翼翼地放下了。她身穿的紧身制服，将她的腰臀都裹得紧紧，弯腰的时候，形成了一道优美的弧线。
梁健的目光忍不住多看了一眼，他拉回目光看李瑞的时候，发现李瑞也忍不住盯着二乔的身材微微有些发呆。但是，他很快就注意到了梁健的目光，忙岔开了话题：“梁省长，这咖啡机和咖啡豆，是我一个很好的朋友，从岛国带回来的，真的很不错。”
梁健无意地问道：“你这个朋友是个女的吧？否则也不会给你带这种东西了！”
李瑞一副很是惊讶的表情：“这你也能猜到？我的那位朋友，是一个很有品位的女人，是国人，但常年在东京做生意。下次有机会我介绍你们认识，她的名字叫胡小蓝。”
“什么？胡小蓝？”梁健不由地一怔，以为自己听错了。胡小英？胡小蓝？名字怎么会这么像？
李瑞看到梁健有疑问，就问：“是叫胡小蓝，怎么了？有问题吗？”
梁健像是要把脑袋里的一个念头给甩掉一般，用劲摇了摇头：“没问题。”他本来还想问李瑞，这个胡小蓝，莫不是会跟胡小英有什么关系？但是，转念他就放弃了这个想法。毕竟，胡小英现在是他心头的一个敏感话题，提起来会徒增自己的烦恼，而且还容易让李瑞想象很多东西，所以，梁健也就什么都没有问。
李瑞眨了眨眼睛，说道：“下次，她从东京回宁州的时候，我让你见一见。”
梁健本来想说“不用了，这是你的朋友，我就不插一脚”了。但是，因为那个女人的名字，与胡小英的名字实在太相近，让梁健的心里不由得升起了一股好奇。梁健知道，作为一个高级领导干部，应该沉稳庄重才对，不应该对什么东西都充满好奇。
但是，他觉得自己并不是一般的领导干部。他曾经读到过一个哲人的句子，大体意思就是，想要年轻，就要保持一个好奇的心态。所以，有时候他也会特意地放任自己去好奇、去探索，而不强迫自己将那份好奇的心智收拢起来。
今天，他就是这样放任了自己一把，他说：“那好吧，等下次你的这位朋友来了，我们见一见。”
李瑞像是终于找到了感谢梁健的方法，满口答应地说：“我回去后就联系她，问她最近有没有来宁州的行程。”
接着，李瑞就起身告辞了。
等李瑞一走了，梁健就让二乔将那个礼盒拿去：“咖啡这种东西，我还真没怎么接触过。你拿去研究一下吧。如果你会煮咖啡的话，就试一试，如果觉得太麻烦的话，就算了。你随便送个人得了。”
二乔捧起了那个礼盒说：“梁省长，那我先拿去看看说明书，我以前在一家咖啡店打过工，基本的制作方法是会的。”
第二天，梁健下班回到宿舍，不想马上去招待所的小食堂吃饭。中午的时候，因为接待了外外省的客商，又不喝酒，就把东西给吃多了，现在还没有完全消化。所以，他想要晚点再下去吃饭。
刚来到招待所自己的楼层，梁健的鼻子就敏感的嗅到了一丝香味。梁健虽然咖啡喝得不太多，但也能基本辨识出来，这香味就是咖啡的香味。楼道当中，有正在工作的服务员也在相互嘀咕：“这咖啡真香啊！不知道是哪位领导，这么有兴致，竟然在煮咖啡呀！”
梁健猛然就想起来了，昨天李瑞送了自己咖啡机和咖啡豆。难道是二乔在煮咖啡？
等梁健一推开房门，一股更加浓郁的咖啡味道扑面而来。一位身材苗条、盘着头发的女孩只正站着酒柜边上，摆弄着咖啡机。给人一种很家庭的幻觉。这就是梁健的服务员二乔。
二乔应该感受到有人进来了，就转过身来，看到梁健之后，她满面堆笑地说：“梁省长，你回来啦？”
梁健点了点头，问道：“你在煮咖啡吗？还蛮香的。”
二乔回答说：“是啊，我研究了一下，刚才尝试了几杯。如果梁省长还不急着去吃饭的话，我想让梁省长尝一杯我煮的咖啡。”
梁健的目光落在那台精美、复杂的咖啡机上，嗅觉中都是咖啡的味道。他笑着说：“中午吃多了，我也不着急吃晚饭，你要是不麻烦，就给我来一杯吧。谢谢。”
“当然不麻烦。”二乔笑着说，“马上就好。梁省长，你可以先到阳台上去坐一坐，我呆会给你端过来就是。”
梁健觉得二乔的建议不错。以往他要是不应酬，下班之后就直接去食堂吃饭了，也没有时间到阳台上坐。其实，他们的招待所，原本就是园林式建筑，每个领导住房的阳台，对出去都是大草坪或者花圃。坐在阳台上看看书，或者发发呆会是很好的休闲，只可惜没几个领导有这样的闲情逸致。
今天梁健倒是因为中午吃得太饱，获得了片刻的闲暇，他就从书架上，随手取了一本《江城》来到了阳台上，翻了起来。这本书他早就想看了，是一个外国人写的，讲的是一个外国人眼中三峡大坝建成后的涪陵。有段时间，这是一本畅销书，他一直没有时间看。
等他翻完了前面几页之后，听到二乔柔软悦耳的声音在耳边响了起来：“梁省长，咖啡好了，请用。”一杯咖啡，已经放在梁健左手边的茶几上，咖啡的清香飘散而出，融入到黄昏的日光之中。梁健看到只有一杯，就问二乔：“你自己怎么不喝？还有吗？”
二乔忙说：“还有，还有。”
梁健笑着说：“那你去倒一杯来，陪我喝一杯咖啡吧。”
二乔听到梁健这么说，耳根都红了，但是她没有拒绝，很是听话的说：“那我去倒一杯出来，很感谢梁省长请我喝咖啡。”
梁健笑了：“怎么是我请你喝咖啡呀？这咖啡本来就是你做的嘛。”
二乔忽然大胆调皮地说：“可这咖啡机和咖啡豆都是梁省长，所以是您请我喝的。”
梁健也不再执拗于这咖啡的归属，就说：“快去倒一杯来吧。”
一会儿工夫，两个人坐在阳台上喝咖啡。梁健慢慢地喝了一口咖啡，起初并不觉得怎么样。但是几秒钟后，咖啡的香甜就从舌头的后部扩散开来，芳香无比。梁健端着咖啡，看了一眼道：“我虽然不懂，但是我感觉这咖啡应该不会差。”
二乔漂亮的眼眸看着梁健说：“梁省长，你说得一点都不错。这咖啡豆真的不错。我以前在星巴克里打过工，都没有尝到过这么好的咖啡。”
梁健有些警觉了起来：“你估计这咖啡得多少钱？”
二乔说：“咖啡豆的话，最贵的，大概一磅是200美元。李秘书长给你送了大概三磅，那就是大概人民币4000块吧。”
梁健这才放心了下来，4000块钱真不算什么。看来，这李瑞没有骗他，的确是没有给他很贵重的东西。
但是，二乔下面一句话，却让梁健吃了一惊：“梁省长，可是那台咖啡机却很贵重，我估计大概不会低于人民币五万块！”
什么？五万块一台咖啡机！这不是贿赂是什么！
梁健立马打电话给李瑞：“你的咖啡豆很好，我收了。咖啡机你让人拿回去吧！李秘书长你跟我来这一套，说好的不送贵重物品的。”
李瑞在电话那头笑嘻嘻地说：“这台咖啡机是胡小蓝让我送给你的，先放你这里吧。等下次她来了，你要还就当面还给她。”
这闹得是哪出？梁健有些懵了。怎么又说这咖啡机是胡小蓝送给自己的？这个李瑞是在给自己下套吗？
好吧，你李瑞不来拿咖啡机是吧？那到时候，我真的当面还给胡小蓝，让你没有面子。梁健心中已经打定了这个主意。他还真想见见，那个胡小蓝到底是何许人了！
有句话，叫做计划赶不上变化。在官场这句话，被一次次的应征。
本来说，吴越当江中省政府常务副省长的事情，就缺一张任命书了。但是，四天时间过去了，这张任命书都没有来。
大家都开始议论纷纷了，不知道出了什么事了？上面难道改主意了？
但是，第六天的时候，文件却下来了。但是，这不是一张简单的任命书，而是一张调任书。吴越同志，调任鼎贵省政府常务副省长。
常务还是那个常务，但却不是江中的常务了。
