两天之后，李瑞的儿子去华京大学参加了面试。
晚上，项瑾给梁健打了电话，说：“李瑞的儿子李来笑口才不错。”梁健问她是怎么知道的？项瑾说她当了李来笑面试主考官。梁健笑道，平时你这些考官之类的事，都是不愿意去做的呀，怎么这次却愿意去了？项瑾说，一直不去，也不好意思。这次是校长亲自点名让我当主考，还私下里让我帮帮忙，一定要参加，我也是拗不过他，才去当了一回主考。
之前，梁健跟项瑾说起过李瑞儿子的事情，没有想到当他复试主考官的竟然就是自己的老婆！这里面会不会有什么蹊跷？梁健就多长了一个心眼问道：“你们校长，知不知道这件事情是我爸在帮助斡旋？”
项瑾似乎考虑了一下才道：“那肯定知道的。校方之所以同意让李瑞的儿子进行面试，对我们提出了两个条件。这个事情爸爸有没有对你说过？”
项瑾所说的老爸，是指梁健的父亲唐明国。
梁健一惊：“什么条件？我怎么不知道？”
“奇怪了，爸爸没有告诉你吗？”项瑾说，“这可是爸爸亲自打电话告诉我的，因为是你的事情，所以我已经答应他了。”
梁健一听，就有些埋怨自己的老爸。老唐有时候就是这么自作主张，事情都没有跟梁健讲，就直接跟儿媳妇去说了。梁健急着想要知道，老唐到底要项瑾答应什么条件，就先收起了埋怨的心，问项瑾：“你倒是先对我说一下校方提出了什么条件？”
项瑾见问，就告诉了梁健。
这两个条件：第一个就是让她当主考官。这其中的意思很明显，就是校方不想承担这个责任，既然你们唐家来说情，那就让你们唐家的媳妇去主考。假如出了事情也是你们唐家去担着。第二个条件，就是让项瑾担任建筑设计学院的院长。
梁健听完之后，觉得第一个条件是情理之中的，校方这么做也是自我保护的办法。只要项瑾在复试主考过程中，坚持公平公正，不徇私舞弊也就不会有问题。梁健非常清楚，按照项瑾的性格，是绝对不会放水的。
但是，第二个条件，却完全出乎了梁健的意料。的确，项瑾在建筑设计的理论和实践方面，都有自己的一套。她的教学、科研和转化水平在华京大学同专业中，也是数一数二的。这得益于她良好的学术背景、严谨的态度和专注的工作，这几年，项瑾这方面的才能已经显露无遗。
然而，项瑾的性格却很淡泊，不喜欢行政工作，所以校方多次邀请她担任职务，都被她断然拒绝了。没有想到，这次校方居然借此机会，向项瑾提出这样的要求，这简直就是趁火打劫！
梁健是很维护项瑾的个性的，只要有人让自己的老婆不舒服，他就要让他们不舒服。梁健微怒道：“这个华京大学也真是，让他们帮助办这么一件小事，就要让我老婆付出这么大的代价！你不用理他们！”
项瑾为难地说：“可是，这是校方提出的条件，爸爸也已经答应了他们。假如我们反悔，校方很可能也会变卦，不让李瑞的儿子去读书。”
梁健气道：“不让李来笑去读书，就不让李来笑去读书。别人家的儿子，和自己的老婆谁重要？当然是老婆重要！如果为了李来笑去读书，让我老婆不开心，这事就绝对不能干！”
虽然在电话那一头，项瑾都忍不住笑了起来。她几乎能够想象梁健发火的样子。自己的这个老公，一般轻易都不会动怒，如果他真的动怒了，就说明这件事他很在乎！所以，项瑾心里面还是非常开心的。她说：“什么时候，你这么心疼你老婆了？”
被项瑾这么一说，梁健也为自己的发怒感到意外。
也许自己远在项瑾一千多公里之外，所以更加不希望项瑾有不开心的事情，特别是被别人逼着去做一些不喜欢的事情。他自己身处官场，身不由己，所以他更希望项瑾能够完全按照自己的意愿去行事。
想明白了这一点，梁健气也平息了下来，笑着说：“对老婆，我一直疼的呀。难道你没有感觉出来吗？如果你没有感觉到，恐怕是我的方式有问题了。不过，你真的不用去管校方，直接拒绝他们好了，我不想让你不开心。我老爸也真是，这种条件也会答应校方，这不是出卖自己的儿媳妇吗？如果他搞不定，可以跟我说呀！到头来还是要靠你。”
项瑾笑着说：“你也别怪爸爸了。在他看来，校方让我当院长，是好事一桩。他还对我说，作为唐家的儿媳妇，这种事情恐怕是避免不了的，作为唐家的儿媳妇最后还是得有自己的事业，而华京大学就是一个很好的平台。”
就知道老唐会这么说！在老唐看来，占有顶层的社会地位，才能过好自己的生活。既然项瑾在高校，那么占据华京大学建设设计学院院长的位置，上升的空间就大了去了。这还不是好事啊！但是，梁健却不怎么想，他不想让项瑾进入利益的漩涡。
伟人说过，天下无净土。
高校也是一样，只要在位置上，就会涉及到利益的纠葛。家里面有他梁健去这些利益漩涡中长风破浪就够了，如果项瑾喜欢宁静，就让她在避风港和象牙塔中去过宁静的日子。
梁健说：“老婆，你不用去理会老爸怎么想，我们也不可能按照他的意思去过日子，毕竟跟他有代沟。你就按照自己的意思去过生活吧。”
虽然是在长途漫游之中，但是项瑾却被梁健的这些话给感动了。这么多年来，她跟梁健在一起，生活之中也有很多的波澜，她也看到梁健的许多缺点，比如身边从来就不缺美女，但是有一点她觉得很庆幸，那就是梁健一直鼓励她要做自己，对她完全没有任何的功利心。这说明，这个男人对她爱得非常单纯。
其他的小缺点，几乎就可以忽略不计了。至于他身边美女多，其实也说明他有魅力、有能力。他能不能抵受得了诱惑，不单单是他个人的修养问题，还是她这个老婆的吸引力问题，以及她能不能栓住男人心的能力问题。项瑾，已经不仅仅是从道德层面去评价一个男人是否花心了，而是从技术层面如何让一个男人知道她的重要，这样这个男人就会管好自己。
男人毕竟不是靠老婆管的，而是靠自己管的。
梁健没有听到项瑾马上回答他，以为她还在纠结，又道：“老婆，真的，你根本不用理会校方。你不答应他们条件，我也可以另外想办法，让他们收李来笑。毕竟这小子也只是发挥失常，大不了不去华京大学，去华清大学也可以的嘛！”
项瑾赶忙收起了一小会的走神，回答道：“梁健，没事了。你能这么说，我很开心。不过，这事情我已经答应了爸爸和校方了，所以也就这么定了吧。”
梁健还是觉得过于不去，说道：“可是这违背你的本心啊，也许做一段时间，你会很不喜欢呢？”
项瑾说：“在一年前，也许我会很不喜欢。可是这段时间以来，我对于自己以后的人生道路，也有一些新的想法。所以，我才会那么爽快答应爸爸的。你也知道，如果我完全不喜欢，就是我自己老爸让我做什么，我都不会答应。”
这句话，项瑾说的完全是实话。项瑾自己的个性很强，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，老项在外多么强悍，可就是拿家里的这个女儿一点办法都没有。这么看来，项瑾对待事业的看法，也许真的有了什么变化。
“你的想法，怎么变化了？说给我听听啊。”
随即，在电话那头传来了唐力的声音：“妈妈，给我读绘本。”
于是项瑾就对梁健说：“唐力叫我了，我先去陪他。我的想法，什么时候去江中的时候，当面说给你听吧。”
梁健说：“好，我等夫人大驾光临江中，到时候我们大战三百回合！”
“就你贫！”项瑾娇斥地挂了电话，脸上却满是娇羞，灿若桃花。
项瑾肌肤雪白，面红的时候特别迷人，可惜梁健没能当面看到，不然恐怕也要把持不住了。
刚刚放下电话，招待所的房门就被敲响了。
梁健在沙发中坐直了身子，说了一声“请进。”
随即，身穿紧身制服的二乔，就推门进来，说：“梁省长，李秘书长来拜访你了。”
李瑞这么快就来了！看来是感谢自己来了，就说：“请李秘书长进来吧。”
梁健话音刚落，李瑞已经走进了梁健的房间，他手中提着一个包装精美的礼物。他一边走进来，一边主动向梁健伸出右手：“梁省长好，打扰你了。”
梁健站了起来，与李瑞握了握手：“哪里！没有打扰，我本来也正想跟你打电话呢！”
梁健正要吩咐二乔去给秘书长沏茶，二乔就已经很乖巧地说：“领导你们坐，我去泡茶。”
她就迈着充满弹性而利索脚步，出门去了。
李瑞将手中的礼物，放到了茶几上说：“梁省长，犬子的事情真的太麻烦你了。”
的确是被麻烦到了，为了你李瑞儿子的事情，我老婆都被迫答应了校方的条件。梁健心里想。
但是，这些话他当然没有说出口，而是道：“不麻烦，举手之劳。”
听到梁健说得轻松，李瑞心想，梁健在京城的关系，真的不同一般，心里对梁健更是佩服了几分。他指着桌上的礼物说：“梁省长，这里的东西可能你会喜欢。”
梁健看了一眼那个礼盒，的确很是雅致，但是他却说道：“李秘书长，我帮了你一个小忙，那是我们之间的感情。你给我送东西，那感情就变味了，你拿回去吧。”
李瑞却说：“这不是什么贵重物品。如果是贵重的东西，我不会拿来的，这点组织原则我还是讲的。”
梁健好奇起来：“那这里面是什么？”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。惊喜等你来。
