梁健也是醉了，这个吴越，怎么会忽然觉得李瑞会是自己的竞争对手呢？梁健不以为然地翕然一笑。李瑞！虽然也是省政府的秘书长，在江中的根基也深，但是梁健却从来不把他作为竞争对手看待。或者说，他真要找竞争对手，也不会找李瑞。因为李瑞，说实话，还真的跟他自己不是同一个重量级。
吴越瞧见梁健的表情之中没有丝毫的紧张，就提醒道：“梁健，你千万别小看了李瑞。他很不简单。他虽然是政府秘书长，但是你看两个主要领导，对他都还不错吧？关键是，最近省里面传得很多，说他上面有人，而且是大人物。”
上面有人？大人物？梁健很诧异，因为自己从华京下来的，怎么没有掌握这个情况呢？
况且，要是李瑞上面真有大人物作为靠山，为何儿子读华京大学这么点事情，还得求自己帮助办？所以，梁健就很有些不相信。
不过，为了弄清楚他还是问了吴越：“他的大人物是谁？你清楚吗？”
“正因为不清楚，所以才可怕。”吴越难得地表现出这般的八卦，“我就举个例子来说吧。前段时间，李瑞的儿子华京大学没有考上。华京大学是我们全国最好的大学了吧？一般来说，没考上就是没考上，不可能再有机会了。但是，李瑞硬是去找了上面的大人物，一下子就解决了。能够说动华京大学的人，你说是不是大人物吧！这就是明证。”
听了吴越所说的最后几句话，梁健简直就哑然失笑了起来。
这个大人物，原来就是帮助李瑞摆平儿子上学的大人物啊！这不是他自己吗！
通过这件事情，梁健再次体会到了地方与中--央的区别，体会到了华京和宁州的区别。一直在地方上工作的人，就算是当到了像是吴越这样的副省长，也不过还是一个地方官，对上面只能靠猜测。他们对华京大学等著名高校，也还是难以接近，因此心中也充满了神秘感。而梁健自己，却因为在京华呆过，见的世面就真的不一样了。
但是，他也不去纠正吴越，端起了小巧的清酒杯，对吴越说：“来，我们不管这些。谁高兴竞争常务副省，就让他竞争去吧！”
吴越却还在替梁健担心：“梁健，这次上面不让我当江中的常务副省长，也就算了，反正我吴越水平也不是很高，只能去鼎贵省这种偏远地方混日子，但是他们要是不把这个常务副省长的位置给你，我跟他们没玩！”
听到吴越这么说，梁健看了看左右两边的美女。只见熊叶丽的脸色也稍稍的有些难看了，素荷却面无表情。梁健心道，这个吴越，真是糊涂，怎么可以乱说话！这万一要是素荷不可靠，你这个吴越别说常务副省长，就是普通领导都别想当了。
梁健忽然之间，将没有喝的酒盅往桌子上一顿，酒都洒出来了。但是，他并没有管，豁然站了起来，说：“吴越，你要这么说，这顿酒没法喝了。我们朋友也没法做了。”
他知道，吴越的性格之中很有些心高气傲，如果得不到警醒，带着这股气去鼎贵省，早晚要出事情。而现在就是一个很好的机会来警示他。
吴越被梁健这一顿杯子、这一站起身，搞得很是意外，他刚才喝下去的酒也清醒了一半。
熊叶丽看到梁健往外走，没有迟疑，也跟着站了起来，作势要一同离开。
这时候，素荷却已经提起她飘逸的裙子，赶到了门口，将他们拦住。
素荷眉头微皱地看着梁健，目光如水，抱歉地说：“不好意思，梁省长。吴省长他可能喝高了，请现在一定不要离开。请给我一个面子吧。”
说着，素荷伸出了手，轻轻碰到梁健的手臂上，邀请梁健重新入座。这个女人肌肤如雪，身材轻盈，有种飘逸出尘的感觉。被她的手碰到，微带冰凉，却感觉如电。这不是一个普通女人，怪不得吴越跟她关系不一般。
梁健不好违拗她。一边的熊叶丽也感觉，就这么一走了之也不是一个事，也劝梁健说：“我也觉得吴省长是喝高了，说话直白了一点。”
这时候，吴越也站起来，拉着梁健重新坐下，抱歉地说：“梁省长，很不好意思。我刚才乱说话了。”刚刚看到了梁健的反应之后，吴越的确是意识到了自己的幼稚。有些话，真的是不能说，特别是作为一个高级领导干部，应该明白这一点。
梁健这时候，气也已经消了，他重新端起了酒杯，对吴越说：“刚才这些话，就当没说过。但是，吴省长，我还是要跟你说一句话。你到鼎贵去，绝对是一个很好的机会，我们全国一共有多少个常务副省长，应该屈指可数吧？如果这样的机会不珍惜，以后恐怕要后悔莫及。至于，我，在江中，组织上肯定会给予考虑的，我真的一点都不着急，我相信组织。”
梁健这么说的时候，熊叶丽的美眸一眨不眨看着梁健的脸。
她发现今天的梁健，与她以往认识的梁健很有几分不同。今天的梁健，散发出一种成熟、笃定的气质，让她芳心真的有些悸动。只可惜，梁健已经有了一个很优秀的女人项瑾，她是怎么都不可能将梁健抢到手了。
吴越听了梁健的话，举起了酒杯，但是又放了下来，对素荷说：“去拿一瓶茅台来吧。这清酒太淡了。我要敬一敬梁健，今天这顿饭我要自己掏腰包来买单。”
素荷微微点头，就出去了，一会儿双手捧着一瓶乳白色的茅台进来了，是二十年陈的。
倒好了酒，吴越说：“梁省长，不，梁老弟，今天你的话我听进去了。我想，你的这些话，将是我能收到的最好的送行礼物了。到了鼎贵省，我一定好好干，希望五年之后，我们能够在更高一个层面相见。”
吴越的身上本来就有一股子义气，梁健听了吴越的这番话，也被他深深的感染了，内心深处的义气也被激发出来，他说：“那我们就约定，五年之内在我们各自所在的地方上，干出一番事业来，自己也要更上一层楼，谁办不到，谁是孙子！”
“谁办不到，谁是孙子！”
熊叶丽和素荷在一边听到了之后，相视一笑，两人之间也似乎因为眼前这两个男人，而有了一番默契。
晚上七点不到，就在梁健和吴越他们在素荷居喝酒的时候，项瑾和另外一个男人，已经在前往江中的高铁上了。项瑾没有提前通知梁健，因为她要给梁健一个惊喜。
这一天是梁健的生日。梁健自己没有对项瑾说起，这就是说梁健自己也把这个事情已经给忘记了。从项瑾认识梁健以来，他几乎就没有主动要求过生日的，之前可能还会说过两天要过生日了，但是临到了那一天，就又彻底地忘记了。
要不是项瑾总是记得，他几乎都过不了自己的生日。
今天，项瑾是故意没有通知梁健，而将两个孩子放在了项老那里，让保姆帮助代管一下，连夜赶往江中，要给梁健过一个晚生日，第二天再赶回去。
她打算下了火车，就前往梁健所住的招待所，她随身还携带了一瓶红酒，她知道梁健是喜欢喝红酒的。在晚上九点钟的时候，项瑾和她随行的男人，一起下了高铁。本来她完全可以让梁健的司机来接，但是她还是选择了打车。
这时候，梁健和熊叶丽也到达了招待所。
他们与吴越分开之后，由梁健的驾驶员送到了招待所。梁健本来让驾驶员送熊叶丽回家去，但是熊叶丽却说要去梁健的房间里坐一坐，说还有点事情要向梁健汇报。
梁健顾忌熊叶丽是一个女人，进入招待所被人看到不好。但是，在车上，熊叶丽态度很坚决，梁建又不好当着驾驶员的面一定不让熊叶丽上去，就说：“那行吧，不过呆会你汇报得快一点。”
两人走入了招待所，梁健就忍不住张望了一下周边，看看有没有熟悉的人。这时候，梁健就很有些后悔，不应该答应熊叶丽让她上楼。一个副省长，一个组织部女副部长，一同进入招待所房间，这种事情，本身就很敏感。如果给人拍了微信，发到网上，那就真的有口难言了。
梁健现在已经不是以往的梁健了，他只希望将更多的精力花在工作上。如果因为这些不必要的绯闻缠身，那就会浪费掉很多宝贵的时间，还会让组织上对自己造成错误的判断。
还好，这个时间段人少，梁健进入自己的招待所楼层时，在电梯和走廊上，都没有碰上什么人。
梁健暗暗庆幸。
来到自己的房门前，服务员二乔早就迎了出来，她瞧见了熊叶丽，眼眸之中掠过一丝复杂的表情，但是很快就被甜甜的笑容取代，微微鞠躬说：“梁省长，你回来了。熊部长，您好！”
熊叶丽很惊讶地看着二乔：“你认识我？”
二乔笑着点了点头说：“我们做服务员的，你们领导不认识我们，但是我们记着呢。”
“这个小姑娘很机灵！”熊叶丽表扬说，“我向梁省长汇报点事。”
二乔点头说：“好的，我给你们泡茶。”
梁健也不说什么，就走入了自己房间里去了。熊叶丽跟了进去。
两人坐了下来，熊叶丽长长的睫毛微微闪动着，笑看着梁健说：“梁省长，我来你房间，让你很紧张是不是？”
梁健苦笑道：“能不紧张吗？你一个漂亮女部长，到我房间里来，人家就缺少这种花边新闻呢！”
熊叶丽看着梁健说：“那你为什么还让我进来？”她忽然坐在了梁健的身边，浑身散发着一种诱人的香味。
梁健的心跳都加快了，酒精在他体内钻来钻去，让他脸和手都发烫了。
这时候，项瑾和另外一个男人打的车，距离招待所，才不到五公里路了。
