吴越调任鼎贵省常务副省长的事情，出乎了整个江中省领导班子的意料之外。听到这个消息之后，梁健站在办公室的窗前，眺望远处的东湖。
从他的窗子看出去，只能看到东湖的一角。是啊，每个人都只能看到整体的一角，却以为自己看到了全部。
真正核心领导层的心思，从来都不是地方或者家族势力能够摸透的。
正在梁健这么想的时候，手机响了起来，是他父亲唐明国打来的电话。
梁健接了起来，简单地叫了一声：“爸爸。”
“嗯。”唐明国先是鼻腔里发出了一个声音，然后才对梁健说：“吴越的事情江中都知道了吧？”
梁健说：“都知道了，调任的文件已经来了。”
“这件事情……我给办黄了。”唐明国的声音很是低落。梁健自从回到唐家以来，老唐对外向来都比较强势，很多事情，他硬的不行，就来软的，软的不行，就软硬兼施，几乎没有什么事，是老唐办黄了的。这次却真的是黄了，而且是毫无挽回余地地黄了。
梁健听出唐明国的落寞之后，就安慰道：“爸爸，也不能算完全黄。毕竟，吴越还是当上了常务副省长。”
“鼎贵省的常务副省长，算个球啊！”唐明国说，“鼎贵省，怎么能跟江中省相比。”
的确，全国都知道，鼎贵省是没有办法和江中省相提并论的。江中省地处东部沿海，一直以来经济发展在全国领跑，鼎贵省却地处西南一隅，经济社会发展长期使劲拖全国后腿。大家都知道，去鼎贵省当常务副省长，还不如在江中省当副省长呢。
梁健说：“也不能这么说，毕竟常务副省就是常务副省，是一个重要岗位，有了这个岗位经历，正省和正部基本上是逃不掉了。”
唐明国说：“关键是吴越这个小子，恐怕要老大不开心了，说不定心里在骂我们了。”
梁健继续安慰道：“老爸，这个你不用想多。吴越这家伙我了解，就算他有些不痛快，也是暂时的。他的工作我会做好的。”
听到儿子这么安慰，老唐的心情微微好转。他在电话那头说：“小子，没有想到，你现在也会安慰人了！我以前怎么不知道你会这一手？”
梁健笑着说：“那是因为你没给我机会。一直以来，几乎都没有你办不成的事情，所以我也就没有机会安慰你了。”
老唐拿着手机的手，微微颤抖了一下。他猛然感觉，梁健说的一点也不假。如果父辈一直冲在前面，小一辈就没有成长的机会。经过吴越的事情之后，老唐有些感觉，这个世界的格局，正在悄然发生变化，正在从他们这一辈的人手里，过度到梁健他们这一辈的手中去，已经不是那个他老唐说一句话事情就铁定不移的世界了。
想到这一点，老唐虽然很不愿意，但还是提醒自己的儿子：“梁健，有一件事情，我得告诉你。上面已经对我们唐家，又多了一份警惕和防范了。吴越的事情就是明证，他们已经不再容许我们插手太多省部级以上干部的事务了。吴越的事情无异于是向我们发出的一个信号。”
梁健其实也多少已经猜测到了一些，如今又由老唐亲口说出，那就更加确信无疑了。接受了这个事实之后，梁健的心态也发生了变化，他问道：“爸爸，你是不是想对我说什么？你直接说好了。”
老唐顿了顿，似乎很不愿意说出口，但最后还是说道：“在这一届接下去的任期之中，我们唐家要收敛起来了。否则很容易成为出头鸟。这一点你要做好心理准备。这等于说，就算是在你本人晋升的事情上，我们唐家恐怕也不能肆无忌惮的出头了。”
梁健回答说：“爸爸。我来江中本来就不是为了晋升，我是想实实在在、踏踏实实地做些事情。”
听到儿子这么说，老唐立马纠正道：“小子，你又开始犯天真的毛病了吧！你不晋升，就能实实在在、踏踏实实地做事吗？如果你没有了晋升的空间，那你什么都做不成的，甚至连想要呆在原位都困难。有句话，叫不进则退，你知道吗？”
听到老唐又给自己做思想工作了，梁健有些吃不消。他干脆一句话就扔了过去：“好吧，那我要晋升，老爸你去帮我搞定。”
老唐被梁健一句话噎个半死，差点心脏病发。他说：“好了，小子，我不跟你扯太多了。我相信，这些道理你都懂的。”
挂了老唐的电话之后，梁健回到办公桌，拿起了话筒按了几个键，接听的是他自己的秘书牛达。梁健让他去吴越副省长那里问问有没时间，他要去看看吴越。
牛达领命而去，不一会儿就回来了，他报告说，吴越副省长得到调任的消息之后，就离开了办公室。
梁健心想，吴越这家伙应该是心里不爽，找个地方躲起来了。但是，梁健却不想让他躲起来，他一个电话就追了过去。吴越倒是接起了电话，但是第一句就是：“梁健，这个下午，我想静一静。晚上我请你吃饭，带一个靠得住的女的来，我们不醉不归。我呆会微信给你发地址。”
说着，不给梁健说话的机会，就把电话给挂断了。
梁健看着手机屏幕，无奈地摇了摇头。他本来还想电话过去，但是最终还是放弃了。吴越也许需要一个空间自己理一理。反正，晚上还要一起吃饭，到时候就能知道吴越到底是一个什么状态了。
现在，梁健要考虑的却是，晚上要带上谁一起去呢？项瑾。梁健脑袋里浮现的第一个，自然就是自己的夫人。但是，项瑾如今在华京，就算想赶过来也已经来不及了。况且，他想起吴越说，让他带一个靠得住的女人来，并没有说让他带上自己的夫人。吴越自己肯定也不会带夫人。
那么带谁呢？二乔吗？若是论相貌，二乔当然是非常合适的。年轻，漂亮，聪敏，而且很可靠。但唯一的问题，就是身份。二乔是招待所的服务员，这个身份在那里，太低了。这个身份，梁健肯定是不能带的。
最后，梁健想到的就只能是熊叶丽了。
熊叶丽接起了电话，酥软的声音就传了过来：“梁省长，又想我了？”
梁健听到这让人心痒难搔的声音，心中一阵苦笑，他说：“没错，我又想到你了。”
熊叶丽娇笑一声道：“梁省长，你用得着这么小气吗？一定要在‘想’和‘我’之间，加一个‘到’。这么玩文字游戏有意思吗？”熊叶丽因为现在是单身，而梁健却是有妇之夫，她知道梁健不敢对她怎么样，就尽情地调戏梁健。梁健面对这样的熊叶丽，简直一点辙都没有。但是，他硬着头皮说：“上次，你帮我推荐秘书，我欠你一个人情。今天，我诚心想要还，请你吃顿饭。”
熊叶丽说：“是吗？可真不巧，我今天有约了呀。”
梁健一看时间，已经下午一点多了。像熊叶丽这样的省委组织部副部长，虽然职级是副厅，与梁健相差了一大截，但是她因为在实权部门，加上容貌出众，估计请她吃饭的人，每天还真得排队。现在已经是下午，请她的确也有点晚了。
梁健也不为难她，就说：“是我叫得晚了，那就下次吧。”
“下次？”熊叶丽却说，“梁省长，你这叫诚心约我吗？这么一点小事就放弃了！难道你就不能说，熊叶丽你那边不要去了嘛！”
从这个口吻听来，熊叶丽有点喜欢梁健强势。梁健再次苦笑，朗声道：“好，熊叶丽，我现在命令你，其它场子都不能去，就只能跟着我去。”
熊叶丽一听，娇声一笑道：“这样才对嘛！把时间和地址发给我吧。”
梁健抹了一把额头的汗珠，现在跟熊叶丽这个女人交往，还真的是折腾啊。不过，他目前还真找不到另外一个人，能像跟熊叶丽那样肆无忌惮地说话。仿佛，在他们俩之间，根本就不存在隔阂，你想要说什么都行，反正熊叶丽肯定是不会生气的。
但越是这样，梁健就越觉得跟熊叶丽之间，应该适当保持一些距离。否则，太过近了，这种美好的感觉，说不定就会消失不见了。
晚上六点钟，梁健、熊叶丽、吴越和一个陌生女子，坐在东湖南畔山林隐处的私房餐厅之中。优雅的环境、精致的美食、又有美人相伴，让人感觉身处仙宫幻境之中。这种时候，梁健每每会想起那有名的诗句：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。
的确，当高级领导，接触奢侈生活的机会，比普通人要多了去了。但是，越是这种时候，就越不能掉以轻心，如果离开这种生活就会空洞无聊，那就麻烦了。
还好，今天的吴越，似乎也没有纸醉金迷的意思。吴越带来的女人，相貌很好，虽然没熊叶丽的妖冶，但也能算得清丽。吴越介绍说：“这位美女是我的朋友，她的名字叫素荷，是这素荷居的老板。梁健，我马上要离开江中了，以后，你要照顾好我的这位朋友。”
素荷端坐着，朝梁健微微颔首，并没有表露出非常迫切的样子。这说明，这个女人与一般混社会的女人显然不同，她是有涵养的。对这样的女人，梁健还是很有好感的。他说：“你吴省长交代的事情，我当然会办好。”
素荷居的菜色，也如这酒店的名字一般，清淡、雅致，却别有风味。
大家喝着清酒，夹着小菜，说说笑笑。忽然，吴越对梁健说：“我这一走，常务副省长位置还空着，梁健你和李瑞都有希望。”
梁健听吴越这么说，心中猛然一动。他和李瑞？
首长，喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆哦！等您来检阅。
