梁健将项瑾和姜行引入自己房间的客厅，刚才那一出闹剧留下的心理阴影也慢慢开始隐藏了起来。他看着项瑾说：“为什么不提前跟我说一下，我好让驾驶员去接你们呀。”
一边的姜行说：“梁省长，项瑾一路上都在跟我说，你老是忘记自己的生日，所以她想要给你一个惊喜。我知道她包里，还特意带了一瓶红酒呢！我可是从来没有看到项瑾在学校的聚会上喝过酒。”
姜行副校长这话可是一点都没有夸张。以前，项瑾很少应酬，几乎不参加学校组织的聚会活动。所以，就算是校领导几乎都没有见到项瑾喝过酒，就是这么一个女人，竟然会在包里藏了一瓶酒，从华京一直带到了宁州，这说明她有多么在乎梁健这个丈夫啊。这看得姜行也是羡慕不已，自己没有这么好的老婆。
梁健笑看着项瑾，心里想，好在自己没有跟熊叶丽发生任何不该发生的事情，否则自己可能在接下去的日子里都要内疚不已了。
这时候，二乔从外面步履快速又平稳地走了进来，她双手捧着一个托盘，里面是几个酒杯和水果、坚果。放在了茶几上后，二乔又用开瓶器，帮助将项瑾带来的红酒打开，给他们三个高脚玻璃杯都倒上了，然后说：“你们慢慢用，我再去外面买个小蛋糕来。”
梁健说不用蛋糕了，也不是小孩子了。二乔却说：“生日没有生日蛋糕怎么行呢？你们慢慢聊，我很快就回来的。”
想到自己还要跟项瑾、姜校长有话说，梁健也就随二乔去了。
三个人碰了杯子，项瑾对梁健说：“生日快乐。”姜校长也说：“生日快乐！”
梁健说：“我今天很高兴，老婆特意来给我过生日，姜校长还专程陪来。”
姜校长笑着说：“梁健你客气了。我在华京的时候，早就已经听说梁秘书长是青年才俊，想要结识你了。但是，项瑾一直不给我这个机会呀，我也没有办法。所以这次，我一定要陪同项瑾过来，见一见梁省长。”
姜校长笑得很坦然，看上去不是太假。
梁健对这位姜行常务副校长也是早有耳闻的，但是平时因为项瑾一直不怎么谈学校的事情，所以梁健跟华京大学的高层也都只是听说，并没有太紧密地联系。所以，对这个姜行副校长，也仅仅是知道他是留美博士，学术在建筑设计领域也是数一数二的。
但是，姜校长既然当到了华京大学的常务副校长，当然已经不能简单地说是学者了，而应该是学者型官员。这样的官员，在现如今是非常吃香的，发展前途无量。所以，借这次机会，梁健也想看看这姜校长的为人，如果不错的话，他是有意结识一下的。
梁健又给三人的杯子中倒了酒，对项瑾说：“项瑾，我们一起来敬一敬姜校长吧。辛苦他陪同你一起过来。”
项瑾美丽的眼睛瞄了梁健一眼，笑着与梁健一同来敬姜校长。然后说：“呆会，你帮助给姜校长安排一个套房吧，也不要在外面住其他酒店了。”
梁健马上说：“那时当然。呆会我让二乔去安排，很方便。姜校长，我们这里虽然说是招待说，其实卫生条件并不比外面五星级酒店差的。”
姜行笑说：“知道，知道。我以前每次来江中，也基本都住省政府的招待所的，卫生又实惠，而且我很喜欢这里的早餐。”
梁健笑了：“那就好。”
姜行又说：“梁省长，你们夫妇都在这里，今天我来，其实还是带着任务来的。”
开始说到重点了。梁健双手交叉放在膝盖上，认真地看着姜行，以示尊重，然后问道：“姜校长，请说。只要我帮得上忙的，我一定尽力而为。”
“你肯定帮得上忙。”姜行说，“其实，就是关于项瑾的事情。我们想让项瑾担任建筑设计学院的院长。”
梁健早就已经知道这个事情了，项瑾当时也跟梁健说起过，这是华京大学同意录取李瑞的儿子李来笑的条件之一。当时，项瑾就已经答应了他们，这次华京大学校方为何又专程来找他呢？
梁健带着疑问的神色，看着项瑾，想要知道其中到底是什么意思。
项瑾低了一下头说：“校方希望，我担任这个院长不能少于两年。也就是说，这两年内我必须在华京工作，不能来宁州了。”
这一点，梁健倒是没有料到。他们原本认为，校方让项瑾当这个院长，如果哪天她不高兴了，就不干了。可现在校方来了一个时间限制，等于是限制了项瑾这两年内的工作自由，也等于是说两人要继续处于两地分居的状况。
梁健凝神看向项瑾，深深地注视着她俏丽、洁白、又不失妩媚的脸蛋。他心里其实很想让项瑾来宁州了。项瑾到了宁州之后，把两个孩子一起带来，他就可以过正常的家庭生活了，也不需要整天住在着招待所，生活质量可以提高，同时家庭生活也能正常化了。
可没想到，华京大学又来这么一出。梁健一时不好决定。
姜校长脸上露出为难地一笑说：“梁省长，您也不用马上回答我。晚上，你们夫妻俩可以再好好商量一下，明天再回答我不迟。”
这时候，房间又响起了敲门声，是二乔卖了一个蛋糕进来了。
项瑾对二乔一笑说：“辛苦二乔了，让你这么晚去买了蛋糕来。”
“应该的。”二乔回答着，准备好了蛋糕和蜡烛，将火柴交给了项瑾。项瑾替梁健点上了蜡烛，然后熄灭了灯，房间里就只有烛火温馨的光色在摇曳。
梁健许了两个愿望，然后吹灭了蜡烛，他感叹道：“日子过得真是快啊，离四十是越来越近了。”
姜校长在一边说：“以前觉得三十岁很可怕，后来觉得四十岁很可怕，现在我也快五十了，反而不觉得可怕了。”
梁健笑问：“为什么现在反而不怕了？”
姜校长说：“孔子说，三十而立，四十不惑，五十知天命。知天命的意思，就是没什么盼头的意思了。所以还有什么好怕的？”
梁健摇摇头说：“那可不是这么说，姜校长，你现在正值壮年，组织上如果要用的话，说不定就是主政一方的角色呀！”
姜校长听梁健这么说，两眼像是增添了一份光色，他笑着问梁健：“你觉得我像是主政一方的人吗？”
梁健点了点头说：“像啊，很像啊。”
姜校长说：“那你更要支持我了。我现在的岗位是后继乏人啊，我虽然现在是常务副校长，但是建筑设计学院的那摊子事情我相当于是兼着呢。原来的院长被美国挖去了。现在最合适的就是项瑾了。而且，关键是我听项瑾说起过，她是不会加入美国籍或者其他国籍的。”
听姜校长如此说，梁建和项瑾相互看了一眼，然后又都朝姜行点点头。梁健说：“我恐怕是想加入其他国籍，也不会有人要我，没什么一技之长，只能去端盘子。”
项瑾却说：“我已经出过国了，美国纽约、华盛顿和洛杉矶都去了，英国、法国和德国等国家，也没少去。虽然那些地方也很好，但终归不是我们华夏人的地方。只有我们自己的国家强大起来了，华人在哪才有尊严，否则都是空谈，总有一种寄人篱下的感觉。”
姜校长很认同地点头说：“我也是这么觉得。所以，我也不会出国。现在，我只着急得有人来接我华京大学建筑设计学院的摊子，我才能挪得动呀。说实话，我还真想出去干一番事业，也许这是未曾磨灭的书生意气吧！梁健和项瑾，不知道你们可不可以帮我这个忙。当然，这只是我的一点私心，更多的还是为了学校，我们真的需要项瑾你这样的人来管理一个学院，乃至以后管理一所学校。”
姜校长说得理由充分，个人感情和学校大义都被他说去了，梁健也不好反驳。项瑾对姜校长说：“我们晚上再商量一下。”
姜校长听出了项瑾的意思，就主动站起了身来。这时候二乔就说：“梁省长，我们招待所今天还有套房，是最好的三个房间之一了，我问过了，如果姜校长住在这里的话，我可以带过去。”
二乔超前服务的意识很强，梁健心里很认可，嘴上说：“姜校长就在招待所住，麻烦你带他过去吧。”
姜校长走了之后，屋子里只剩下梁健和项瑾两个人。梁健这才有机会好好打量自己的妻子。今天的项瑾，身穿一套白色裙装，一双高跟鞋，将她本就高挑的身材更加衬得凹凸多姿。她头上云鬓轻笼，盘于脑海，与她平时闲散的感觉迥然有别。
梁健却是不得不承认，穿得职业化一点的项瑾，也散发出一种迷人的魅力。
项瑾察觉到了梁健的目光，雪白的脸上浮过两片红羽，她微微白了梁健一眼：“你看什么！有这么好看吗？”
梁健咧嘴一笑，走到了项瑾的面前，说：“我要好好看看你，不可以吗？”
说着，梁健就想要搂着项瑾的腰肢。项瑾的脑海中，却浮现出先前梁健的房门，又想到在健身房中没有找到梁健的情景。
她微微挣脱了梁健的双臂，迈着修长的双腿，走向洗手间去：“我先去洗澡了。”
在卫生间洗澡的时候，项瑾越来越觉得可疑，她在脑海中有一丝丝痛苦渗透出来。
“到此为止。”她忽然在脑海中告诉自己，“如果怀疑，就不用再跟他在一起了。如果继续跟梁健在一起，那就信任他吧。”
此时的梁健，走到了外面的阳台上，点着了一根烟，看着依稀的一点星光，思考着什么，又好像什么都没有想。
项瑾从洗澡出来，梁健也去洗了澡。但是，两人并没有太多的话。
后来两人睡在同一张床上，也都占着床的一半，谁也没有逾越。
在黑暗之中，梁健的眼睛睁着，忽然他笑了出来。
项瑾问：“你笑什么？这么晚了还不睡觉？”
梁健笑着说：“项瑾，我想告诉你一件事。”
“什么事？”
