梁健镇定了一下说：“我之所以让你上来，是因为我把你看成是我的朋友。我也知道，我们之间不会发生什么。”
听到梁健这么说，熊叶丽故意又朝梁健的身边坐了一坐，顿时她充满感性的右股腿部就碰到了梁健的腿部，使得梁健感到一阵惊人的弹性。
熊叶丽眼中满是笑意地说：“梁健，你就把我看作是对你的一个考验吧。如果，你能经过我的考验而不动摇，那么以后其他的女人，都不能拿你怎么样了。”
说着，熊叶丽的小腿部，也轻轻地触碰到了梁健的腿。梁健简直被折磨得心痒难骚，心中暗道，这个女人到底要干嘛！他很想一把将熊叶丽推开，但是因为喝了酒，从熊叶丽身上传递过来的弹性和温度，让梁健感觉异常的舒服，使得梁健有种无法自拔的感觉。
他忽然之间一侧身，一下子将熊叶丽按倒在了沙发上。
低头看去，熊叶丽低领之中的雪白隆起，犹如深渊海壑一般让人迷醉向往。梁健不由想起，曾经在四川绵阳的温泉酒店，与熊叶丽有过的销魂之夜。那以后，梁健和熊叶丽就几乎没有过什么身体的接触。但是，正是那一夜的美好，使得今天的梁健也不由得心中烈焰焚烧。
熊叶丽也有些情不自禁，但她最终还是忍住了喘息，对梁健说：“梁健，你可要想好了。我是对你的考验，如果你过不了我这一关，以后你也休想过其他女人的关。”
听到熊叶丽这么说，梁健猛然清醒了过来。他赶忙放开了熊叶丽，努力地甩了甩自己的脑袋，自责地对熊叶丽说：“真对不起，看来我的定力还不够。”
熊叶丽却笑笑说：“你的定力已经很好了。如果你一点反应都没有，我还会怀疑你是不是个男人呢！”
梁健也笑了：“我是不是个男人，我想你早就已经知道了。”
熊叶丽却摇头道：“几年前是男人，不等于现在还是男人。”
“那你要不要试试看？”梁健再次调笑道。他之所以这么说，是因为自己已经冷静下来了。刚才的那一刻都过来了，他已经非常清楚自己能够忍得住了。
熊叶丽笑着说：“我可不想成为历史罪人。我对你的考验结束了，但是你以后还要面对许许多多的考验。”
“我怎么感觉，自己是在西游记中，要经过无数妖精的考验，才能取到真经？”
“没错，政途就是取经，一点都不比西天取经容易。这一点，你肯定认识比我深。”熊叶丽整理了一下微微有些零乱的低领，说道，“梁省长，我回去了。”
亭亭玉立、面带迷人微笑的熊叶丽说要回去了，梁健却生出一分不舍来。但是，他没有挽留，因为他知道，必须让熊叶丽马上走。两个人在招待所的房间，就是多呆一分钟对两人来说，都是风险。所以，梁健没有挽留，而是说：“我送你到门口。”
两人并肩来到了门口，正要开门的时候，梁健忽然听到一个极为熟悉且好听的声音问道：“梁健在这里吗？”
这个声音，无疑就是梁健的妻子项瑾的。
梁健听到妻子的声音，心中就如被狠狠锤了一下，发出狂响。
项瑾怎么忽然来了！
熊叶丽瞧见了梁健脸色的变化，又听到外面的女声称呼梁省长为“梁健”，如果不是他的妻子项瑾，又会是谁？这下子可就麻烦了，如果项瑾瞧见她熊叶丽这么晚了还在梁健房间里，而且两个人都还喝了酒，肯定要想多了。
熊叶丽都有些后悔了，之前真不应该来“考验”梁健。今天这事真不知道要如何收场？
“请问你们是谁？”二乔娇柔的声音问着项瑾，不慌不忙的样子。
项瑾说：“我是梁健的妻子，项瑾。”
“啊，原来是梁夫人啊！你好。”二乔略带惊喜地说，“我老早就听到梁省长说起过你，他说你近期可能会来，让我注意着。他因为工作忙，不一定在房间，如果来了，让你可以先进他的房间休息。另外，不好意思，这位先生是谁？”
那个男人说：“你好，我叫姜行，是华京大学的。”
项瑾补充了一句道：“姜校长，是我们华京大学的常务副校长，跟我一起过来的。”
二乔再次不慌不忙地说：“梁夫人，不好意思，能让我看一下你们的身份证吗？我们这里管得严格，如果要见领导，这是必须走的程序，很不好意思。”
梁健有些搞不明白，这二乔到底在搞什么？开始检查他妻子的身份证来了！梁健差点就跑出去，让二乔不要检查了。但是，熊叶丽却拉住了梁健的手，让他先不要出去。
梁健这才意识到自己目前的窘境，假如这样冲出去，他和熊叶丽就暴露在项瑾和姜行的面前，虽然他和熊叶丽真的也没发生啥，但是项瑾会怎么想，姜行会怎么想？几个问号之后，梁健暂时就止住了脚步，没有冲出去，任由二乔在外面检查项瑾和姜行的身份证。
二乔很快就核实好了身份证，递还给了项瑾和姜行，并且很礼貌地说：“梁夫人，我已经检查好了，没有问题了。要不，梁夫人和姜校长，先到梁省长的房间里坐一坐吧？”
梁健和熊叶丽又对看了一眼，额头都冒出了冷汗来了，这二乔小姑娘干什么呢！明明知道梁健和熊叶丽在里面，还让项瑾和姜行到里面坐一坐？这按得是什么心呀。
项瑾说：“好呀。”
说着，项瑾就在二乔的带领下，向着梁健的房间走了过来。她们的每一个脚步声，都像是被放大了，踩在梁健和熊叶丽的心坎上。呆会有好戏了。
“是这间吧？”项瑾一边走，一边问二乔，“梁健不在吗？他是还在省政府，还是在应酬？”
二乔立刻回答说：“回梁夫人。梁省长已经回来了，刚才他换了一套运动服，到顶楼的健身房跑步去了。”
“哦？他现在还锻炼身体了？”项瑾忽然停下了脚步，笑着说，“健身房在哪里？”
“就在上面两层楼。”二乔机灵地回答，“走上去也很快的。”
这时候，项瑾已经走到了房间门口。熊叶丽和梁健的心跳就如擂鼓一般。
但是项瑾却停下了脚步，转身对姜行说：“姜校长，要不你先到房间坐一坐，我去健身房看看他，我想给他一个惊喜。”
姜行说：“还是一起吧。我想看看，梁省长看到你的时候，那副惊喜的表情。”
于是，项瑾和姜行就跟随着二乔，向安全出口走去，走楼梯去健身房。
梁健和熊叶丽差点就瘫软在了房间里面。但是，他们没有休整的时间，熊叶丽轻声对梁健说了一句：“吓死我了，我先走了。以后再也不敢考验你了。”
梁健也是尴尬地一笑：“坐电梯下去吧！”他听得非常清楚，二乔是带着项瑾他们从楼梯去健身房的。
“我知道。”熊叶丽说道，“你还是赶紧换上一套运动服吧，你要知道，你是去健身房锻炼身体的。”
“知道了。”
等熊叶丽一走，梁健就以飞快地速度，换上了一套运动服，然后在额头上都沾上了水，拿出一块毛巾，使劲地擦了擦，头发看上去就有些湿乎乎的了。
梁健感觉自己是在做戏。但是，既然自己并没有做什么坏事，那么这个戏就必须演到底了。一切都为了不伤害项瑾，更何况，今天还有华京大学的姜校长在。
梁健手中拿着白色的毛巾，来到了门外，从外面将门关上了，然后就大声喊起来：“二乔，二乔，给我开门！”
“我来了，我来了。”二乔从安全楼道跑了下来，一边跑一边轻声地喊：“梁省长，不好意思，我们去健身房找你了。没找到你，你是从电梯下来的吗？”
梁健假装气呼呼地说：“是啊。你去健身房干嘛！你只要看好这里就行了，我都等了一会儿了。”
“梁副省长，这几天没见你。怎么对下面的人，说话这么粗声粗气的了？”项瑾脸上带着笑意，从过道里，迈着很有韵律的步子，走到了梁健的面前。
项瑾家教很好，所以对下人也是一视同仁，刚刚听到梁健对二乔说话不客气，就要提醒他了。梁健看到项瑾，脸上笑了：“老婆？你怎么来啦？不好意思，二乔，你看你项瑾姐批评我了。”
二乔忙说：“梁夫人，您别错怪梁省长了，他平时对我们大家都很好。”
项瑾笑着看了看二乔，说：“二乔，你很好。你不用再叫我梁夫人了，叫我项姐就行了。”
项瑾的一句“二乔，你很好”，让二乔感到一种无形的压力，她不知道项瑾到底是指什么，心里有些慌慌的，她感觉到梁夫人很厉害。她马上说：“梁省长，项姐，还有姜校长，别站着了，进去吧，我给你们倒茶去。”
姜行笑着说：“小姑娘，倒茶不用了，拿几个玻璃杯来。今天是梁省长的生日，我们要跟他喝一杯。”
“啊？今天是梁省长的生日吗？真该死，我竟然不知道！”二乔自责道，“我去准备一些吃的来！”
梁健这才猛然想起，今天竟然是自己的生日？自己都忘记了。项瑾从华京远道而来，竟然是来给自己过生日的，一种感动和自责交织的感情，一下子让梁健的眼眸之中溢出了泪水。
首长，若是喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆，惊喜等着您。
