梁健侧过了身子，面对枕边人项瑾。虽然房间的灯已经熄灭了，但招待所的路灯还是依稀照射了进来，在房间中映出了一片辉光，使得梁健可以模糊看到项瑾俏脸的轮廓。
先前，梁健一直在纠结，为了自己和熊叶丽的事情，为了刚才玩的那一套小伎俩。其实本来没有什么事情，但是因为这点小伎俩，反而让梁健辗转反侧，感觉自己不应该。
可现在他已经不纠结了，放胆对项瑾坦白道：“项瑾，我想告诉你，先前我并没有在运动……我是在……”
他想把自己与熊叶丽在房间的事情，都对项瑾坦白了。反正本来就没什么事，隐藏反而会隐藏出隔阂来。他知道项瑾是一个很聪明的女人，很敏感，骗不过的。更何况自己有什么不敢承认的呢？梁健已经打定了主意，项瑾问什么，他就回答什么。
然而，项瑾却没有让他把话说完，她柔软的手指，已经放在了他的嘴唇上：“不，你先前就在运动。就算你先前没有运动，现在也要开始运动了。”
听到项瑾的这句话，梁健心中非常的感动。也许，项瑾是这个世界上，他遇到的最聪慧的女子了。这么一想，对项瑾的爱意就由心中涌起。
项瑾的身子还是无可挑剔的。
梁健和项瑾，当中几乎没有停歇地玩了两次。最后两人都是大汗淋漓，一同去澡房洗澡。沐浴的时候，梁健又冲动了起来，项瑾娇笑地推开他说：“时间已经不早了，你明天还有上班，而且呆会我还有事情想跟你说，我们下次见面的时候再……”
两人重新回到了床上，浑身很是疲劳，却又有一种放空的无比舒适的感觉。
项瑾问：“梁健，你觉得我该不该答应校方？”
梁健表明自己的态度：“我是希望你和唐力、霓裳能够来宁州的，这样我们一家四口可以在一起了。不过，如果你有其他的想法，我也一样会支持你的。”
项瑾往梁健身边靠了一靠，淡淡地说：“我以前也是这么想，希望能够一直陪在你的身边，让霓裳、唐力也能在爸爸身边成长起来。但是，这两天我又觉得这可能只是一个美好的想法。如果我们都来到了宁州，有两个弊端。”
“什么弊端？”梁健没有深入地思考过这个问题。
项瑾：“第一个，你必然要分心，不能全身心投入到工作当中去了。”
梁健：“这个不会的，领导也是人，也有家庭，工作和生活是一体的，不能因为工作，就完全放弃了家庭生活，这也是不对的。”
项瑾：“你听我说完。如果这个不能算是很大的弊端，那么第二个就肯定是了。我们来到了宁州，你现在又在副省长这个位置上，有些想要巴结你的人，可能就会想方设法地接近我们。那些跟你作对的人，说不定还要以我们来威胁你呢。这对我和两个孩子都不能算是好事。”
梁健觉得项瑾这一点，说得是很有道理。这两种人肯定都会有。
从体制形成以来，我们很多官员都是异地为官任职的，这一方面导致了官员家庭生活缺位，很容易遭受糖衣炮弹的袭击。但是，这另外一方面也应该看到积极的一面，那就是官员的家庭成员在官员任职地违法或者遭受威胁的事情，也相应减少了不少。每一项制度安排，都会产生正反两面的效果。
梁健说：“这一点，我没有考虑到。”
项瑾又说：“梁健，其实以前我给你的帮助也不多。反而是我父亲有时候会帮帮你，我则是躲避在自己的象牙塔里，让你在外面冲锋陷阵，我觉得这样其实也是一种自私吧？”
梁健却说：“项瑾，你给我的帮助已经很多了。”
项瑾却继续说着自己的话：“我不知道你这趟回江中的真正目的是什么。但是，我真心希望，你能为江中做点什么。所以，我也想用自己的实际行动来支持你。尽管你现在副省长的位置上，但是当真要做事的时候，这个位置的资源还是不够。所以，我打算留在华京大学，担任建筑设计学院院长的职务，也许需要的时候，我这里可能也能助你一臂之力。”
综合这些考虑，项瑾决定还是留在华京大学，担任建筑设计学院院长。项瑾已经考虑得很周到了，梁健本来想要劝她不必考虑自己这一方面，但项瑾说，她已经基本决定了。
梁健也就不再劝说。对项瑾的支持，他不想多说什么，话说多了没用，只有用行动去证明。
第二天一早，梁健、项瑾陪同姜行一起吃了个早饭。梁健本来是想要拿一杯红茶的，但他看到边上有咖啡，就拿了一杯咖啡。
姜行与梁健并排一起取餐点，笑着对梁健说：“梁省长，你今天看起来容光焕发啊，一定是小别胜新婚了吧？”
没想到这个副校长也这么喜欢开玩笑，梁健尴尬一笑道：“我和项瑾都老夫老妻了……”
“啊，梁省长，你和项瑾年纪这么轻，就说老夫老妻，让我们这种老头情何以堪啊！”姜行笑着道。
梁健感觉姜行副校长这人很随和，也颇为有趣，心中已经存了结交的意思，就说：“姜校长，这次项瑾已经答应了担任院长，这两年都留在华京。您可必须尽快跳出去，主政一方去！”
“你们都已经同意啦！”姜行很是惊喜，“这太好了。梁省长，姜某人也一定不会辜负您的期待！”
梁健笑着说：“姜校长，你太客气了。”
吃过了早饭，梁健派车送姜行、项瑾去了高铁站。梁健亲自帮助将项瑾的行李搁在了物架上，与她拥抱了一下，挥手下车。
姜校长说：“项瑾，你和梁省长真是幸福的一对。”
项瑾看着站在车外的梁健，回答说：“是啊，我们算是幸福的。”但是，她心里说，这是要经过了无数事情和波折，才能感受到的幸福。
送了项瑾和姜校长后，梁健坐上了车，就往省政府赶。在路上，他看着窗外，脑袋里却在想着最近要做的事情。想了一会儿之后，他就打电话给了秘书牛达。因为今天自己早上要去送妻子，所以他没有让牛达来接自己，而是让牛达先到办公室候着，万一领导找有事，可以说明一下。
牛达很快就接起了电话，梁健就吩咐道：“牛达，你帮我记一下，接下去有这么几个事情要抓紧处理，我怕会忘记了。”
牛达在那边“嗯嗯”地听着。
梁健说：“第一事情，是环保养殖的事情，我要与定海林海峰再联系一次；第二个事情，有一个宁州和镜州之间的度假小镇的事情，你去了解一下情况，之前是杜省长联系的，看看有没有其他人接上去联系了；第三个事情，弄一份本周省委省政府领导工作安排过来，这周我没有看到，不知道秘书办怎么回事。”
牛达全部把任务记录了下来，去办了。
等梁健回到办公室的时候，桌子上已经放了一张《梁省长一周工作安排》，已经加入了梁健刚才吩咐的几件事，还用黑色五角星标识了，说明这是重要事项，看起来就一目了然了。
梁健看了一眼，微微点了点头，心想，牛达这个秘书，用起来是越来越得心应手了。
桌上也已经泡好了一杯绿茶，碧绿的茶叶在杯子中站立着，看着就想要喝上一口。梁健早上因为给项瑾送行，也没怎么喝水，这会儿也有些口干舌燥，就端起茶水喝了一口，微甘的茶水沁人心脾。
一口茶水刚刚吞下，牛达就已经进来了。
他手中拿着几分资料，汇报道：“梁省长，这份是领导工作安排，秘书办这两天比较忙，加上领导工作变动比较大，起草了又调整，所以到今天才理了出来。”
梁健看了一眼，大体了解了，就放在了桌角上，等会稍稍空了，他会再看，了解其它领导的安排。别看这一周的安排，每个框里就一行字，隐藏的信息量大的惊人。如果用心读，能读出领导近期的工作着力点和行为动机。看一周安排，本来就是一门学问。
梁健接过了牛达递过来的另外一份材料，这是省政府领导重大项目联系单。梁健目光瞄到了一个名为“十里桃花度假小镇项目”，位置正在宁州和镜州的交界处，应该就是胡小英交待过的项目。他问牛达：“这个项目，最近谁在联系？”
牛达回答：“我问了招商厅的领导，说杜明亮省长调走了之后，这个项目还没有补上联系领导。”
梁健点了点头，说：“你跟招商厅联系一下，问问看，能不能把这个项目交给我来联系？”
牛达立刻去问了，梁健则在办公室里看领导一周工作安排。大概十来分钟以后，牛达回来汇报：“招商厅那边回答说，现在涉及到旅游项目，都是招商厅和旅游厅共同负责的，招商厅一家做不了主！”
梁健一听就火了：“他一家做不了主，难道不能主动去跟旅游厅沟通吗？他们招商厅的人没有长嘴吗？我们省里各部门的协调配合真的是不行，很少有主动的！”如果想要快点看到我的文字，可以加微信公众号“行走的笔龙胆”。留言会回复的。
