梁健抓起电话，就打给了定海市长林海峰。
“梁省长你好。”林海峰接起了电话，说道：“你最近会来我们市看环保养殖项目吗？”
梁健话还没有出口，林海峰就问了环保养殖的事情。这个林海峰，就是只关心他自己关心的事情！好在是梁健，是非常爽气和直接的领导，要换做是其他领导，肯定要责怪林海峰不会做人了。
梁健说：“我不来。但是戚省长要来，这个你应该已经知道了吧。从明天开始，戚省长就要到各地市去调研，你汇报完城市建设和新经济组织的事情之后，重点补充汇报一下环保养殖的事情。”
林海峰没有正面回答梁健，而是说道：“其实，我倒是不希望戚省长来，而是希望你梁省长过来。戚省长变化太快，你都跟不上他的节奏。”
梁健没有想到，林海峰这个家伙突然冒出这样的话来，在电话中就直接褒贬起了戚省长了，看来心里有很大的不满。梁健问道：“你这话不好乱说，遇到什么事情了？”
林海峰说：“上次，我跟李瑞秘书长提了，让戚省长和你一起来定海看看现场。起初，戚省长打了电话过来说，这个可以考虑。可后来，忽然又打电话来对我说，环保养殖的事情，要先放一放，关键还是要把重心放在城市建设上，放在大项目上。所以，这次调研的通知中，让我们不要汇报其他情况。这可能也是有意针对我的。”
戚省长这个特点，大家都是知道的。他很善变，有时候白天对你说的事情，下午就变了。所以，在他下面做事，也不是那么好做的。
从林海峰的话里，大概可以听出来，戚省长的工作重心，还是放在城市建设和GDP上来了。也许过两天，又会有变化，那就只能等着瞧了。
梁健对林海峰说：“既然不让汇报其他内容，那你暂时就不要汇报了。等找个适当的时机再说。不过，我想告诉你，环保养殖项目是一个好项目，对于我们海洋保护是长久之计，我是支持你的。我还有事情，先这样。”
林海峰听到电话那头传来的“嘟嘟”声，心道：梁省长是个办实事的人。但是，梁省长说了不算。如果梁省长当的是省长，而不是副省长那就好了。
这边，梁健唤了牛达一声，说：“我们过去。”
梁健就快步向外面走去，牛达赶紧跑进了梁健的办公室里，帮梁健拿了一本笔记本，碰上了办公室的门，就跟了上来。自从有了牛达这个秘书，梁健自己就不拿笔记本了。
像他这个级别的领导，除了去华京，其他地方都用不着自己拿笔记本了。如果他亲自拿个笔记本，朝戚明那边跑，那就显得自己是低人一等，更像是一个部门的领导了。但是，如果完全不拿笔记本，又不好，显得对戚明不尊重，最好的办法就是让秘书拿。
戚明的秘书在外面等，让他们进去了。戚明坐在自己的办公桌后面，像是在思考问题。
牛达将梁健的笔记本放在他的前面，就低着头出去了。
戚明注意到了梁健的秘书牛达，笑着问梁健：“怎么样？这个秘书，就是你自己挑选的那个吧？用起来怎么样？”
梁健朝门口看了一眼，牛达已经出去了，梁健也淡然笑道：“只有自己挑选的东西，才会觉得称心啊。这个小伙子很不错的。”
“那就好。”戚明说道，“我还担心，如果自己挑选了一个，也用不称心，那就要影响梁省长的工作了。”
听着这略微有些不阴不阳的话，梁健隐隐感觉戚省长今天有些不对劲啊。但是，梁健仍旧当作他是正常的，回答道：“戚省长，请你还是要相信我的眼光的。”
戚明点了点头说：“那是，那是。”
见到戚明迟迟没有进入正题，梁健就不紧不慢地问道：“戚省长，你找我……”
“是啊。”戚明靠回了椅背上，说道：“我找你来，一个是想知会一声，明天开始我要下去调研几天。这个事情一直定不下来，所以省领导的一周安排我也让推迟到今天才发。”
原来，省领导的一周安排是搁浅在戚明的事情上，才推迟到了现在。看来，之前自己是责怪秘书办了。梁健说：“一周安排，我也是刚刚才看到。”
戚明又说：“还有一个事情。就是吴越同志，马上要调任贵鼎省常务副省长了。吴越同志，是不是有情绪啊？我听很多人说，吴越同志情绪很大，内心不愿意去呀！”
有人是想要黑吴越，说吴越不想去。假如这种话被传到华京去，对吴越一点好处都没有。好在自己昨天晚上，好好地警示了他一番。相信吴越自己肯定是不会再说了，但是有些人就喜欢把自己的猜测强加到当事人的身上。
如今，这话出自戚明的嘴中，梁健回答起来就更加应该警惕了，戚明毕竟是正省级的干部，接触华京的机会并不少，假如说吴越有怨气，杀伤力更大。为此，梁健警惕地说：“吴越同志心里有没有想法，我不太知道。但是，在与他的接触中，我是亲耳听到他说，这是组织上给他的一个新平台，他一定会好好珍惜这次机会，在鼎贵干上一番事业，以不辜负组织的期望。”
戚明听了后说：“梁省长，吴越同志如果真是这么跟你说的，那他是在跟你打官腔呀。叫我看呀，去鼎贵省当个常务副省长，还真不如在我们江中好。”
梁健回道：“戚省长，从个人舒适的角度来说，我也完全同意你的说法。可是，我们不都是组织的人吗？组织让我们到哪里，就得去哪里，你说是不是？”
戚明有些异样地看了看梁健。他本来是想要从梁健的嘴巴之中，套出一些抱怨的话来，结果梁健却是滴水不漏，反而让他戚明在梁健面前显得格局低了。
戚明只好说：“那到也是，我们都是组织的人。不说戚明了。说说你吧。”
“我有什么好说？”梁健装糊涂地说。
戚明的身子往前面靠了一靠，样子很是诚恳地看着梁健说：“梁省长，我可以当你兄长了，所以也希望你能够信任我。你别告诉我，这次常务副省长的位置空着，兄弟你会没有想法？”
梁健心道，你让我信任你，那你要值得信任才行啊，从目前你多变的个性来看，恐怕我吃不消。但是，梁健嘴上却说：“我当然是信任戚省长呀。戚省长，说实话，如今常务副省长这个位置空着，我们政府这边，恐怕除了你之外，其他人都对这个位置有想法。”
戚明听了之后，笑着指了指梁健道：“兄弟，你这是在调笑你老哥！”
梁健却正色道：“戚省长，我对天发誓，我一点都没有调笑的意思。我说的是实话。而且，我还听说，组织上已经考虑了一个人选。”
戚明的目光凝聚成一道精光，看着梁健问道：“是谁？”
“有人对我说是李瑞。”梁健将吴越的说法，重新演绎了一遍。
戚明原本以为梁健会说出什么自己不知道的消息，这会儿却听说是“李瑞”，他就笑了：“梁省长，你是在跟我开玩笑！李瑞怎么可能！他到现在才是正厅级，组织上是不会让他跳级的。”
梁健又说：“但是，有人说，他上面有大人物。”
戚明笑着说：“如果他有大人物的话，也不会现在才混到正厅了。要知道，李瑞是我的秘书长，他的情况我还不了解啊！”
戚明这么一说，更加印证了李瑞要竞争常务副省长的事情，是无稽之谈。梁健说道：“那我相信戚省长的话。”
戚省长自得地说：“梁健兄弟，你听我的没有错的。还有，我想告诉兄弟你，这个常务副省长，对兄弟你来说，是一个千载难逢的机会。你抓住了，就一下子嗖的上去了，如果抓不住，就还得等，这一等就不知道要等多久了。”
梁健被戚明这么一说，有些心动，的确如果这次上了常务副省，以后的路真的就宽了。但是他并没被诱惑蒙蔽双眼，淡然地道：“可是，我才刚来江中不到两个月，就从副省长到常务副省长，恐怕不合适吧。”
戚明却轻轻拍了下桌子，冲着梁健说：“兄弟，你怎么真把自己当成是副省长了！你可是从华京市委常委、秘书长的岗位下来的，本来就是屈就，现在让你当常务，有谁敢有意见！”
梁健看着戚明，觉得他说的是有道理。但是，他还是非常警觉地想，戚明跟他说了这么多，到底是何用意？
梁健说：“戚省长，虽然你说得也很有道理。但是，这种事情，恐怕也不是你我能够做得了主的了，想想没有问题，但是最终考虑还是组织上说了算的。”
戚省长摇了摇头说：“组织上肯定是会考虑的，本来由你来当这个常务副省长，也是顺理成章的事情，我们只要等着就好。但是，我听说，省委那边已经在动了，不瞒你说，今天狄旭杰同志已经去华京了。可能我有点自私的想法，与其让狄旭杰来坐这个位置，我当然希望兄弟你来坐。我们俩沟通无障碍呀！”
