牛达在一边说：“梁省长，这事情还是我没有协调好。我再去跟他们沟通一下。”
梁健本来想直接打电话给招商厅长贾成伟，但是转念一想忍住了。发火归发火，但是招商厅毕竟不是自己分管的厅局，自己冒然一个电话戳过去，有些越俎代庖的感觉。若是贾成伟卖他面子，分管的副省长肯定也有意见，要是贾成伟不卖面子，梁健反而连自己都找不到台阶下了。这些厅局长也都是老资格，不是随便可以训斥的。
有了这点顾及，梁健压住了心头的火气，打算交给负责协调的人去办。他转而对牛达说：“这个事情，我让金秘书长去办吧。你目前的职务，跟那些厅局长协调，恐怕还不适合。”
牛达说到底只是生活秘书，主要负责联络工作。至于协调工作，政府方面都配备了副秘书长来负责协调工作。处理具体事务的时候，秘书是不能代表领导的，但是副秘书长却完全可以。
因为省政府的副秘书长一般都是副厅配备，有些高配的职级还能是正厅，这样一来，协调厅局的正厅和副厅就完全没有问题了。
牛达在这个系统中呆得时间也不短了，知道其中的讲究，就说：“好的，那需要我去请金灿秘书长过来吗？”
梁健说：“行。你让她五分钟后过来吧。”
这五分钟里，他考虑了一下如何跟金灿说这件事情。
梁健办公室的门并没有上锁，金灿敲了两下，就推门而入。今天的金灿，身穿一套黑色低领子连衣裙，樱唇上化了淡淡的口红，眉目如画，很有韵味。梁健本来想要跟她开句玩笑说“今天很有味道”什么的，但是话到嘴边，还是打住了。
今天他只想就事论事。他对金灿说：“金秘书长，我这里有个事情，你帮助我去协调一下吧。”
金灿很有些意外，每次她进入梁健的办公室。梁健一般都会撩拨她两句，弄得她紧张兮兮。在她印象当中，梁健就是一个喜欢沾花惹草的主儿。而且，今天自己的这身打扮，可以说是极其富有女人味的，她进来之前就已经做好准备，如何应对梁健调戏的话语和目光。
但是，出乎她意料之外的是，梁健却开门见山、直入主题，让她去办事。至于对她的打扮和容貌，却似乎一点都不在意。
这让金灿松了一口气，但心里却也微微地升起一丝的失望。女为悦己者荣。这就是女人很纠结的一点，人家太在乎你的外表了，你会反感，但是人家完全不在乎你了，你就没有存在感。这会儿，金灿在梁健这儿就缺乏了一丝存在感。
她只好点了点头说：“请梁省长吩咐。”
梁健在一张黄色的便签纸上，写上了“十里桃花度假小镇”几个字，然后放到了金灿前面的桌子上说：“这个项目，原来是杜省长在联系的，我了解到目前还没有领导接，我想要去接过来。你去协调一下。”
梁健没有说自己为什么要接过来。要是换在以前，梁健或许会详细对金灿说明原因，至少要告诉她一个由头，才能让她去协调。这样她办起来，才会心里有数，也更容易把握协调的力度。
但是自从那次去市里调研，梁健让姚勇帮助查了金灿的通话记录，得知她在向李瑞汇报自己的行踪，他就对金灿生出了一丝猜忌，为此这次什么事情都没有告诉她。
金灿见到梁健不说原因，也不好多问，就道：“我先去问问，至于能不能落实，可能还要看领导联系项目之间的总体安排的。”
金灿没有说会全力以赴的争取，而是给自己的工作留有了余地。这让梁健更加不喜欢了。但是，他什么也没有表露，只是淡淡地说：“好，那你先出去吧。”
金灿明显感觉到了今天梁健对自己态度的变化，她心头不由多了一份忐忑。然而，她却感觉自己什么都做不了，只是暗道：难道事情被梁健察觉了吗？
等金灿一走，梁健就立刻又打电话给了姚勇。
姚勇看到梁健的电话，都是第一时间接起来，他问道：“梁省长，还是上次的事情吗？”
这就是得力助手和领导之间的默契，梁健一个字都不用多说：“是的。你再帮看一下，一个小时之内给我答复吧。”
姚勇说：“没有问题。”
姚勇就去采用技术手段，掌握金灿在这一个小时之内的通话了。上次，虽然已经掌握到了金灿是在给李瑞打电话，但那有可能只是巧合。但假如今天，在这一个小时之内，金灿再次与李瑞打电话的话，就不可能就单单是巧合的事情了。
姚勇也非常清楚这一点，所以办得就特别的仔细。
这段时间内，梁健就继续看起省委省政府本周的工作安排来了。他目前是在政府这边工作，其实是务实的，具体干活的。然而，真正核心的权力，还是在省委那边，还有就是省政府一把手这边。所以，他就特别注意省书记沈伟光、省委副书记兼政法委书记高安雄和省长戚明三个人的动向。
这三个人的动向不掌握，就等于不掌握省委省政府的工作方向了。这一周，省书记沈伟光有去省人大的调研任务，指导人大代表作用发挥工作，还有到政法委、招商厅等部门的调研任务。看到招商厅这个单位，梁健的心里就留意了一番。
省长戚明则是从明天开始，都去各地市督查城市建设和新经济组织建设，要到周五才回来。省委副书记兼政法委书记高安雄，则要主持召开全省政法系统队伍建设工作会议，其他时间都在省里，参加各种电视电话会议，还要接待兄弟省一批代表团来江中取经政法工作。
这些，梁健都了解了一下，特别是戚省长明天就下地市调研的事情，他记了一笔，添加在了牛达准备的《梁省长一周工作安排》上。写的内容是“今天找戚省长”。
此外，他还注意到了很特别的一点，就是周五的下午，这三位领导中都有一句“接待上级领导”，除了这三个人之外，就只有省组织部长王永梅后面也有，其他人都没有这个内容。
梁健不由猜测，他们接待的上级领导，应该是来自中组－部的。中组－部的领导过来，应该是要召开班子会议才对呀，近期省政府的班子有一定幅度的调整，至少应该召集省政府的班子开个会议，怎么搞得跟秘密行动似的？
这“接待上级领导”五个字，搞得梁健很是费解。这时候，他想到了沈伟光的秘书卢广。
这个小伙子虽然担任的是省书记的秘书，但是为人倒是比较谦虚，对梁健也比较尊重，上次还给自己送过茶叶。要确认“接待上级领导”这个事情，可以试着给他打一个电话。
梁健正要拨卢广的电话时，梁健手中的电话先响了起来。一看是公安厅姚勇打过来的。
姚勇的事情重要，梁健就先接听了起来。
姚勇汇报说：“刚才，38分的时候，金灿打了电话给李秘书长，通话时长三分零二秒。”这点时间，说长不长，说短不短，但也足够把事情说完了。
姚勇惋惜地说：“只可惜，按照现在的技术，还不能听到他们到底说了什么。”
梁健说：“这个就不需要了。我们也只是印证一下而已，并不是要搞监－听。至于他们具体说什么，我也没有兴趣知道。我只需要知道金灿这个人，我可不可以完全信任她而已。现在看来，她还不够这个资格。”
姚勇说：“是啊。这样的人不值得信任。把她放在身边，等于是在自己身边放了一个定时炸弹。梁省长，你还是早点把她支走吧！”
梁健回答说：“嗯，这个事情我会考虑的。姚勇，这事辛苦你了，做得很好。”姚勇客气了几句，两人都挂了电话。
金灿再向李瑞报告他梁健的事情，这已经基本弄清楚了。但，梁健心里仍旧十分的不爽。因为，这等于是说在这个省政府大楼里面，有人在有意监视着自己。
李瑞啊！你儿子有事的时候，你来找我，我帮你摆平了。结果呢？你却在背后监视我？
可是李瑞只不过是一个政府秘书长，算不得是省领导，他干嘛要监视自己？难道就是为了掌握领导的行踪吗？这不可能！他背后还有人！
这个人谁？
戚明吗？还是沈伟光？抑或是哪个躲在背后的人？
不好猜，也不能猜。如果一直生活在猜忌当中，其他事情就不用干了。但是这个人，必须得弄清楚，那就要靠智力了。
这时候，秘书牛达又敲门进来，报告说：“梁省长，戚省长那边想请你过去一下。”
梁健本来就要找戚明。
戚明明天就要下地市调研，环保养殖的事情，还是要向他争取一下。梁健就对牛达说：“我这里整理一下，马上过去。”
