从戚明那里回来，梁健回到了办公室，刚刚坐下不久，茶还没来得及喝上一口，牛达就进来说，李瑞秘书长要来汇报工作。
梁健就说让他进来吧，自己拿起了茶杯，走到茶柜那里去倒水了。李瑞进门之后，看到梁健自己正要拿起热水瓶，就连忙抢过来说：“梁省长，你怎么自己倒水呀，让我来吧。”
换作平时，梁健肯定不会让李瑞将热水瓶接过去，坚持自己倒水的。但是，想到李瑞和金灿联合起来监-视自己的事情，他就不想客气，任由李瑞接过了热水瓶给自己的杯子倒水。
牛达看到了，很过意不去，上来要接李秘书长手中的热水瓶。但是，李瑞却坚持给梁健泡了一杯茶。
牛达慌忙端起了茶杯放在了梁健的面前。李瑞这才在梁健的面前坐了下来，屁股在位置上动了两下才算舒服了。李瑞挤出了笑容说：“梁省长，我汇报两个事情。”
梁健故意看了看手表，说：“好，你说吧。”
李瑞看了下梁健的脸色，没有笑容，心里有些拿捏不定。但是，他还是硬着头皮汇报了起来：“梁省长，从明天开始，戚省长要去地市调研，领导工作安排今天刚下来，我怕梁省长来不及看，所以特意来报告一下。我也要陪同戚省长一起下去了，周五下午才能回到省里了。”
梁健缓缓点头说：“我看到过领导一周安排了，刚才我又从戚省长那边回来，这个事情我也已经清楚了。”
李瑞也点着头说：“梁省长知道了就好，我不在的几天，梁省长有什么事情，可以交代金灿或侯堂柏，他们会做好服务工作。”
梁健简单地说：“好的，应该也不会有什么大事情。我这里有牛达在，你尽管为戚省长搞好服务工作就行了。”
李瑞听出了梁健话语中公事公办的意思，心中更是忐忑，屁股又在椅子上动了两下。梁健看出了李瑞的不自在，但是他依旧面无表情，随后问了一句：“就这个事情吗？”
李瑞听出了梁健话语中谢客的意思，就忙说：“还有一个事情，涉及到我个人的。”
难道李瑞会坦白，他与金灿一同监-视自己的事情吗？梁健只是眨巴了两下眼睛，等待着李瑞继续说下去。
李瑞咽了一口唾沫之后，才继续说道：“梁省长，真的很对不起。也许，这两天你也听到了一些风言风语，说我想要竞争常务副省长的位置。梁省长，那都是些闲着没事的人胡说。”
原来李瑞是来说这个事情！梁健略微有些失望，不过还是耐着性子听他说下去。
“梁省长，说出这种话来的人，简直就没有经过大脑思考的。我现在才是一个小小的政府秘书长，正厅级，怎么可能竞争得上常务副省长的位置！”李瑞极力辩解着，“我想都不敢想。”
梁健却笑着说：“这说明大家看好你，觉得你的能力强呀！”
李瑞听到梁健如此说，心里就更加不安：“我能力有什么强呀。不瞒你说，梁省长，他们之所以这么说，全是因为我儿子上了华京大学，那些人就认为我上头有了强大的背景了。可是天知地知、你知我知，我儿子的事情，全赖了梁省长你的帮助啊。”
梁健看他说得真切，至少脸上看不出作假的成分，也就对李瑞说：“我帮你的事情，你就别再提了。我也不过是举手之劳。至于人家说你要竞争常务副省长的事情，你不用放在心上，反正跟我这里没有什么关系。你也不用向我道歉。”
李瑞说：“我知道梁省长是宽宏大量的人，但是，在我心目中，梁省长担任这个常务副省长才是最最合适的。”
梁健说：“你也别这么说。这事情，组织上自然会考虑，你认为也好，我认为也好，他认为也好，都无关紧要，也都不算数。你说是不是？”
“对，对，梁省长说得太对了。”李瑞点头说。
梁健看到李瑞脸上心悦诚服的样子，他忽然问道：“我倒是另外有一件事情想要问问你。”
“梁省长尽管我，我一定知无不言。”
梁健本来想要问他，金灿到底在向你报告什么！为什么我这里每次有点事情，她都要向你报告！但是，话到嘴边，梁健还是打住了。
“梁省长，有什么事情，你尽管问，我一定如实回答。”李瑞再次强调。
其他事情上，你或许会如实回答，但是李瑞和金灿为什么监-视他梁健的事情上，恐怕是不会如实回答的。既然能够确定得不到真实的回答，那么问也就失去了意义。于是，梁健干脆也就不问了，转而问道：“昨天，我交代了金灿秘书长一个事情，到现在她也没有答复我。这个事情，恐怕你比金灿更加清楚，所以我直接问你吧。”
“梁省长，请说。”
梁健就轻描淡写地说：“我听说，在宁州和镜州的交接处，有一个十里桃花度假小镇项目，之前是杜明亮省长联系的项目，他去了华京之后，这个项目怎么样了？现在有领导联系没有？”
“这个项目……”李瑞好像在脑子里翻书查找一般，随后说：“就我所知，还没有其他领导联系。梁省长想要联系这个项目？”
梁健并没有表现出很急切的样子，就假意说：“杜省长离开的时候，有意无意之间，跟我说起过一句，他说，这个项目他联系了一半就要调了，很可惜，如果对接不好，企业方面恐怕会有意见，所以他让关照一下。这个事情，我一直记着。后来我想，我也才来江中不久吗，正好手中还没有联系项目，还不如就接了杜省长的项目，继续联系下去，快点建设开业，对杜省长也是一个交代。”
李瑞听了后不住点头：“梁省长真是有心。我也觉得这个事挺好的，我去问问金秘书长协调得怎么样了。如果她还没有协调好，我去协调，把这个事情给落实了。”
梁健站起来，绕过桌子，向李瑞主动伸出手去。
李瑞也赶忙站了起来，与梁健紧紧握手。
梁健说道：“那就有劳李秘书长了。”李瑞用力晃了晃梁健的手说：“梁省长，你这么客气，我受不起呀。这是我早就应该考虑到了，现在反而要让梁省长自己提醒我，我真是不应该。”
梁健笑了：“你又不是我肚子里的蛔虫，怎么可能知道我心里想什么！所以你没有早点考虑到，也很正常的。”
这句话让李瑞为之一愣，怎么听这句话好像有些双关的意思在。但是，他马上调整好自己的心态，说：“我一定会办妥的。”
有了李瑞这句话，梁健也放心了许多。他又想，李瑞让金灿监－视自己，肯定有其他的原因在，按照李瑞的性格，他不会乐于做这样的事情。那么到底是谁？
刚要陷入这样的猜测之中，吴越打了电话过来，对梁健说：“梁健，今天晚上我就走，去鼎贵了。”
梁健一惊，问道：“为什么这么快？中组方面通知你了？”吴越说：“通知了，让我后天下午到达鼎贵省政府。”梁健奇怪：“后天下午？那不是还早吗？你这么早走干什么？我本来还要再送送你呢。”吴越答道：“你已经送过我了，咱们来日方长。我想早点去，明天和后天上午在鼎贵的省会先逛一逛，熟悉一下环境。你不是说让我要干实事吗？我要以一个老百姓的身份在鼎贵逛一逛，以后上任之后，俗务缠身，恐怕想要逛都没有机会了。”
梁健听了之后，暗暗点头，笑着说：“看来，你真的是想要大干一场了。很好，那我就不留你了。以后我们保持密切联系。”
吴越却说：“不要。等你和我平起平坐之后，再跟我联系吧，否则我还嫌你官小呢！”
两人都在电话中笑了。梁健心想，这也许就是吴越对自己的期望吧。
就这样吴越于8月15日晚上七点，独自一人上了高铁。作为一名即将上任的常务副省长，如此低调一人赴任的可真是少见。
项瑾回到京城的第二天，与她爸爸项老一起吃早餐。
项瑾给唐力擦掉了嘴角上的牛奶，唐力就跟着霓裳读绘本去了。
项老就抬起头，若有若无地问项瑾：“梁健这小子，在江中到底混得怎么样？”
项瑾掰了一些面包塞到嘴里，轻轻咬着，等吞下去才回答说：“还行吧。每天还在健身。”
“健身？”项老哼了一声，“合着他去江中，不是去干事情的，而是养身去了！这小子真是不求上进。最近，江中省常务副省长的位置空着，这小子有什么想法？有没有让你求我帮助说话来着？”
项瑾笑着摇了摇头说：“没有啊，他一句话都没有说起。”
“什么？一句话都没有说起。这么重要的时机他不抓住，他在等什么！”项老有些着急了。
项瑾却道：“爸爸，你就别皇帝不急急太监了。您现在是老干部，就在家安心呆着。当官的是他，不是你，所以让他自己做决定吧。”
项老被女儿一句话噎得差点没气，可他就是拿这个女儿没有办法。心中却想，不行，得找老唐去。
