狄旭杰？
不是李瑞，而是狄旭杰？
如果说梁健并没有怎么把李瑞放在心上的话，那么狄旭杰就有些大不一样了。
狄旭杰现任省委常委、秘书长，而且是只有四十三岁的秘书长，年轻，重要岗位，竞争力就不是李瑞能够比的。问题是，狄旭杰想不想到省政府这边担任常务副省长？梁健判断，没有什么不想的。
狄旭杰这名领导干部很有特点，他跟梁健不同，是正儿八经的团派干部，他从团省委外派，在县里担任过县委书记，后来就青云直上，担任了市委宣传部长、组织部长、副书记、市长、市委书记，在三十七岁的时候，就担任了省委秘书长，可以说是前途无量，有直冲京华之势。
但是，出乎他意料之外的是，当他担任省委秘书长一职以后，六年时间都没动。期间，多次传闻说他会去华京部委，结果都是干打雷不下雨，事情就一直这么拖了下来。
除了狄旭杰和省委主要领导之外，没有人知道是怎么回事。这其中的事情，上面也给保密了。
临到了现在，那个事情基本稳住了，所以最近狄旭杰上进之心，又慢慢地开始萌动了起来。
此刻的狄旭杰，正坐在前往华京的高铁商务车厢中，他没有闲着，而是在忙着打电话。他打电话的对象，是他此次要跑动的领导秘书们，约时间拜访领导……
戚明对梁健说了狄旭杰进京的事情，梁健基本上是相信的。但是他说：“我觉得这个时候去京华跑动，捡的真不是什么好时候。”
戚明听梁健这么说，有些茫然：“为什么现在去跑不是好时候？”戚明自己没有去华京工作过，但是梁健却是从那边过来的，知道的事情，见过的世面，有的还真不是戚明见到过的。对于别人说的与自己意见相左的话，戚明往往塞耳不闻，但是梁健跟他说的话，他往往忍不住要听一下。
梁健淡淡地说：“戚省长，现在我们的党－风到民风都在发生变化。特别是上面，对这种跑动的行为很敏感，与前几年已经截然不同。以前是不跑不动，原地不动，可现在跑得太多，说不定就会成为反面典型。”
戚明一听就笑了：“梁省长，我感到啊，有时候你还真的是纯真。”戚明用了“纯真”，而不是“天真”。戚明又说：“不允许跑动这些话，都是说给普通老百姓听的，而不是给真正的局中人的。”
梁健仍旧不动声色地说：“戚省长，我是不是天真，过几天就知道了。反正我是不会去华京跑动的。”
梁健表明了自己的态度。也许戚明是真的希望他当这个常务，但是如果要劝他去跑动，他梁健不想做，至少在这个时候不想做。他隐隐地嗅到这个常务副省的位置上，散发出一种不祥的气息。
这是梁健的直觉，但是有时候直觉比理性更加重要。很多重大的事情，重要的决策上，梁健一旦想不清楚，他就会靠直觉。
戚明很惋惜地摇着头：“梁省长，你有这么好的关系，无论是跟你老爸说说，或者跟你丈人说说，让他们稍稍活动一下，这个常务副省长就是你囊中之物了。你却不干，我真是看不透你。”
梁健微微一笑道：“戚省长，如果我要一直靠着两老，我就不回江中了。”
戚明凝神看了梁健一眼。他是第一次听梁健说出这样的话来。之前，江中的政界都在议论梁健回江中的原因，有说他在华京混不下去了，有说他为了红颜知己的，前几天沈伟光更是对戚明说，梁健此趟来是包藏了绝大野心的，是为了整个唐家在江中建根据地打前站……各种各样的说法，让戚明也难以分辨。
但是，今天梁健却亲口给出了他一个理由。戚明感觉这个理由，可能更加可信。他戚明不是傻子，能看得出来，梁健说出这句话的时候，两眼中的光彩。这种光彩，戚明年轻的时候也有过，可如今因为在官场混迹太久而消失不见了。戚明竟然被梁健给触动了一下。
他对梁健说：“老弟，你真的不简单。像你这样的人，在官场已经凤毛麟角了！”
梁健也靠在了椅背上，放松地笑道：“戚省长，你与其说我是凤毛麟角了，不如直接说我不适合在官场混吧！”
戚明摇了摇头，笑着说：“这倒也不是。你这样的人，要么在官场被人家排挤出局，要么就能干出一番不同凡响的事情来。”
梁健双手一拱：“戚省长，你太抬举我了。我没那么厉害！”
戚明说：“我叫了你这么多次老弟，你还没叫过我一次大哥呢！”
梁健笑说：“戚省长，你是我的领导。我不敢随便称呼大哥。”
戚明道：“看来，老弟还不够信任我。但是，我想对你说，周五下午，我还是会推荐你。”
周五下午？梁健的脑海之中，就跳出了《省委省政府本周工作安排》中，省书记沈伟光、省长戚明、省委副书记政法委书记高安雄、省委组织部长王永梅的安排中，后面都有一栏“接待上级领导”，梁健自己的表格里却没有。难道，戚明说的就是这个事情？
梁健忍不住问道：“周五，中组方面的领导要过来吗？”
戚明看到梁健并不完全掌握这个消息，就笑着说：“没错。应该是就常务副省长的事，征求省委的意见。不论那边推荐谁，反正我是会全力推荐老弟你的。”
梁健回味着其中的意思，前面说了那么多，也许这才是戚明让自己过来的真正用意，想要告诉梁健，他戚明会推荐他。然后，让梁健记戚明的好。都是老手啊，每做一件事情都要让人家来领你的情。这就是官场的处事方式啊！
既然戚明这么说了，梁健只得说“那就谢谢戚省长了”，尽管他并不清楚，到了那天下午戚明是否会真的推荐自己。
戚明说：“不用客气，我们是一条战壕的。那今天就这样吧，你去忙好了。”
梁健却没有立即站起来，他心里想，既然今天老戚你跟我称兄道弟，我也提一个要求，看你这个“大哥”答不答应我这个小弟。
“老弟，你还有什么事吗？”戚明见梁健没有马上离开，就问道。
梁健往前靠了靠，问道：“戚省长，明天你要下去地市，定海市会不会去？”
“去啊。”戚明回答，“定海市，肯定是要去，那个林海峰我还要好好地去敲打敲打，最近城市建设方面，实在是不行。”
梁健提醒道：“戚省长，有个事情你可能也已经知道了。林海峰老是提海产品环保养殖的事情，上次我们也一起弄了一个报告给戚省长了……”
“对，没错。”戚省长也往前靠了靠，对梁健做出一副推心置腹的样子来，“海产品环保养殖的事情，是个好事情。这个我非常清楚。所以，上次你们弄了报告上来，我差点就同意了。”
“那敢情好啊！”梁健接上去道，“那就让他们去搞啊，搞好了也是一个不错的政绩。”
戚明却摇了摇头说：“好事是好事，但是现在还不能搞。”
梁健愕然：“为什么？”
戚明靠回了椅子里：“见效慢！梁省长，你想想看，海产品环保养殖，说到底是农水产品，要搞这个东西，理念很好，但是看不到效果。前期投入又很大，林海峰这个家伙一开口就跟我要50个亿。这50个亿如果投入到房地产行业，见效会非常明显，明年我们就能超额完成税收。而海产品环保养殖的事情，投入进去可能血本无归。就算产生效益，也不可能快于三到五年。到时候，老弟，你和我在哪里都不知道呢？”
经戚明这么一说，梁健就彻底想明白了。戚明为什么最初支持海产品环保养殖的事情，那是因为看到了环保方面的好处，国家如今非常提倡环保，这有可能是一个政绩。但是他后来一想，或者是下面有人跟戚明提了，环保养殖投入大、见效慢，还有可能发生“前人种树、后人乘凉”的事情，他就不干了。
梁健本来想说“可是，我们做事要从利长远的角度去考虑呀!”但是，话到嘴边，他就放弃了。这么说，无异于就是说戚明目光短浅。想要用这种方式去说服领导，那根本就是行不通的，最好的办法，还是要让领导看到利益。
梁健狠狠咬了咬牙齿，对戚明说：“戚省长，你说得很对。我们做事情，一定要见到效果。不过，我觉得，如果在快速见效和长远见效能够兼顾，我想组织上一定会更加肯定你的水平和能力。”
戚省长长叹一声：“这个谁不想啊，我也想一边抓经济指标，一边抓环保指标啊。可是，钱就这么一点钱，别看我们江中是经济大省、领跑全国，可真当用大钱的时候，还是捉襟见肘啊。我也是没办法。”
梁健却说：“这一点我非常理解戚省长。或许我可以为戚省长出点力，我去跟林海峰说，他要搞环保养殖可以，要50个亿是吧，那让他去引进一个100亿的高新项目进来！”
戚省长一拍桌子：“他要是能引进一个百亿高新项目，我就同意他搞环保养殖！可是他林海峰有这个本事吗？”
梁健笑道：“他没有这个本事最好，这样也绝了他搞海产品环保养殖的心，也不会怪你戚省长了。不是省里不给你机会，而是你没有这个能力。”
戚明听后，再次凝视梁健，然后笑道：“老弟，就按你说的办。”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。惊喜等你来。
