第二天，省长戚明带着秘书长李瑞、秘书以及相关厅局长下地市调研了。第一站是宁州，下午是第二站定海市。按照调研的安排，先是听汇报，再就是走现场。
定海市长林海峰心中很不爽，他这段时间以来，心里想的就是环保养殖业的事情，也非常希望得到省长戚明的支持。但是，昨天省里下发的通知里面，明确要求不要汇报其他事项。
省政府秘书办担心他要汇报环保养殖的事，还专门打了电话给他，让他不要汇报了。这搞得他更是郁闷不已。
现场汇报的时候，市委书记也参加了会议，还亲自汇报城市建设和新经济组织，基本把他林海峰的事都抢去说了。不过，他林海峰也无所谓，反正最想说的不让说，不想说的让别人说去。他甚至产生了一种自暴自弃的想法，只顾喝着浓茶。
定海市委书记吕良汇报得很是起劲。他本来就不赞同花大投入来搞什么环保养殖，他的思路与戚省长的思路，可谓是如出一辙，那就是面对现实，其他地市搞什么定海也应该搞什么，经济永远是第一位，投资必须拉动增长，在他任期内税收必须增长至少一倍。
所以，他汇报的时候，精神振奋，手臂挥动，很有一方大员的气势。在一边的林海峰则是面如土色，提不起精神来。
这时候，林海峰的手机忽然震动起来。林海峰有两个手机，一个是在定海的手机，里面的联系人都是定海当地的官员和企业家，这个手机由他秘书保管着，对他来说不算太重要。
林海峰的第二个手机，联系人都是上级领导，这部手机他就带在身上，开会的时候也放在振动里，确保第一时间能够接听。
看了一下手机，发现来电显示是“梁省长”。林海峰暗疑，梁健为什么会这个时候打电话过来？林海峰朝省长戚明看了一眼，发现他正靠在椅子里，听着市委书记吕良汇报。林海峰当即装作内急的模样，朝会议室外走去。
外面的工作人员看到林海峰出来，都跟他点头示意，林海峰没有理会，来到会议中心没人的角落里，低声接起了电话：“梁省长你好。”
梁健：“戚省长在跟你们开会吧？”
林海峰说：“是呀，我是上洗手间才出来的。”
梁健说：“我就跟你说一个事情，你很快就可以回进去。等会汇报完了城市建设和新经济组织，你可以汇报一下海产品环保养殖的事情。”
林海峰为难地说：“可是调研考察组不让汇报啊。省政府秘书办怕我汇报这个事情，昨天晚上特意打电话给我，让我不要汇报其他内容。如果我强行汇报的话，我怕戚省长当场开销呀！你也是知道戚省长性格的，他火爆起来，不顾别人的情面。”
林海峰虽然为人耿直，也敢于坚持自己的观点，但是他也不想当众出丑。所以，听到梁健鼓励他汇报海产品环保养殖的事情，他还是有顾虑的。然而，他却听到梁健在电话那头说：“你不需要有顾虑。戚省长这边我已经做过他的工作了，他的想法也已经有了变化了，放心汇报吧。”
梁健也没有多说，不等林海峰回答，就已经挂了电话。林海峰愣愣地站了一会儿，才回进了会议室，心中则是纠结着要不要汇报环保养殖的事情。这时候，他听到市委书记吕良的汇报已经接近了尾声。
只听到吕良笃定地说：“戚省长，以上就是我们工作的一个简单汇报。还有做得还不够的地方。我们一定以此次戚省长亲自来定调研为契机，认真贯彻落实好戚省长的调研精神，认清形势、真抓实干，把省委省政府的各项决策部署特别是经济工作部署落实到位。”
吕良特别强调了经济工作，这是为了显示自己与市长林海峰的区别。
林海峰老是把环保挂在嘴上，但是他吕良就是主抓经济的，环保可以先放一放。吕良对自己的汇报非常满意，他转头看向了林海峰，说道：“林市长，你补充一下吧，不过要围绕城市建设和新经济组织，其他都不是今天的重点。”
“林市长，你是政府主官，我这次来代表的也是省政府，所以你补充汇报一下。”戚省长看着林海峰说道，语气之中少了以往的咄咄逼人。
林海峰也很快察觉到了其中的变化，上次戚省长在电话中，对他林海峰可没有这么客气！难道梁省长说的是真的，已经做通了戚明的思想工作？但是，他又看了看坐在戚省长后面、省政府秘书办的那几个人。他们其中有人，昨天就打电话给他，让他不要汇报其他事情。
呆会汇报了，会不会直接被戚省长骂出去？他就有些退缩。
“怕个鸟啊，林海峰！”他内心对自己喊了一声，“难道你还信不过梁省长的为人吗！”
林海峰这么一想，索性就豁出去了。他双臂平放到了铺着绒布的会议桌上，正了正身子，一个市长的风采这才显现了出来，他清了清喉咙说：“戚省长，刚才关于城市建设和新经济组织的情况，吕书记已经作了详细的汇报，我也没什么补充的。下面，我就海产品环保养殖项目向戚省长做一个汇报。”
环保养殖！又是环保养殖！还是要汇报环保养殖！
当场很多人都愣住了。特别是省政府秘书办的那几个人，瞪大了眼睛，都相互看着。内心都在想，这个林海峰该不会是脑子浸水了吧，难道除了海产品环保养殖，他脑袋瓜里就没有其他东西了？明明昨天已经电话通知了他，让他不要再汇报环保养殖的事情了，可他倒好，还是环保养殖！环保养殖！
这些秘书办的人心头幸灾乐祸：呆会就等着挨戚省长的骂吧，戚省长的火爆脾气被你引爆，有你受的！
市委书记吕良更是不爽，刚才结尾的时候，就提醒过你了，让你围绕城市建设和新经济组织来，你却把我的话当做耳旁风！他忍不住就打断林海峰道：“林市长，请你不要跑题了。事前，就已经通知了，就汇报城市建设和新经济组织情况，其他的就不用汇报了。戚省长时间宝贵，呆会还要看点呢！”
吕良很有把握，戚省长会认可自己，因为就他所知，戚省长对海产品环保养殖一直不看好。
然后，出乎吕良意料之外的是，戚省长却道：“哎，吕良同志，你不要打断海峰同志的话。城市建设和新经济组织的情况你已经汇报了，海峰同志要汇报一下海产品环保养殖，也没什么不可以。这块工作我以前没有了解过，正好听一听。”
戚省长这么一说，省政府那边的人全部愕然，他们没有想到戚省长已经改主意了。
吕良则直接在讨了没趣，只好连说“好的，好的，让海峰同志汇报。”
林海峰的心里更是一阵狂喜。看来，梁省长真的没有骗自己，他已经帮自己说通了戚省长。而且，戚省长对自己的称呼也变了，从原来的林市长变成了“海峰同志”。尽管只是称呼上的变化，却释放出了大量的信息。省政府的那帮子人，看向自己的目光也已经悄然发生了变化，从原来的看好戏，变成多了一丝尊重。
他心里对梁健就更是佩服了一份，想着事后一定要好好谢谢梁健。
但是，此刻他强行压下激动的心情，提纲挈领地开始汇报起了海产品环保养殖项目的情况……
时间又过了一天，已经是周四了。
这一天上午，梁健参加了国土上的一个会议，下午没什么事情，他就坐在电脑前浏览起了网页来。他看了央视新闻的一些内容，又上了几个官方重要网站，搜索了一些华京方面释放出来的热点信号。
到了地方之后，研究华京动向也是必做的功课，没有沉下心来思考的习惯，就不能全面掌握华京的动向，工作就会变得无的放矢。所以，只要有空梁健都会静下心来，思考思考。有时候，思考得不一定对，但是养成这样一种习惯，本身就是一笔财富。
难得空闲的一个下午，到了晚上还没有人邀请他吃饭。他打算回招待所。这时候，牛达进来汇报：“定海市的林市长来了。”
林海峰来了？梁健让他进来。
林海峰脸上神采奕奕，与上次梁健见到他的神情完全不同了。梁健笑道：“林市长，戚省长有没有提出让你招个100亿元的项目？”
林海峰拍了拍胸脯说：“只要允许定海搞环保养殖，我就一定把100亿项目招进来！梁省长，我今天来，想特意请你吃个饭的，你应该没有安排吧。”
梁健笑道，“你来的巧，今天我正好没有人叫我吃饭。”
“那我马上安排一个地方。”
这时候，梁健的手机短息响了起来，梁健看了一眼，对林海峰说：“你不用安排了，我带你去个地方吧，不错的。”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：精彩等你来。
