林海峰一听梁健有地方，他也就不费心去找地方了，笑着说：“我跟着梁省长就行了。”跟着梁省长这句话，也似乎有双重的意思。
林海峰自己也很有些惊讶，随口竟然说出了这么有水平的话！他这人本来就有些直接，很少出口成章。没有想到，今天瞎猫碰上死老鼠，竟然不动声色就拍了一记有水平的马屁。
对此，梁健也是心领神会，他只是一笑说：“你坐我的车吧。”林海峰立刻说：“好的，我让驾驶员自己回饭店去。”
梁健刚才手机中的短信是素荷发过来的，上面写着：“梁省长，什么时候忙里偷闲，移驾素荷这里喝一杯淡酒吧。”短信能写得这般雅致的女人，已经不多了。现在很多女人发微信都是这样的“哥们，我们在唱歌，就缺你来买单了”。当然这种女人，梁健接触是不多的，因为他不大会给这种女人接触自己的机会。
但是，像素荷这样，指尖的文字如此素雅淡然，同时还在用短信联络的女子，梁健却觉得好奇。
当然，也仅仅只是好奇，他也不会有什么非分的想法。一方面，素荷显然与吴越有着非常密切的关系，伤害朋友感情的事情，梁健是不会做的，这是梁健做人的底线。另外一方面，梁健心里有项瑾，风尘之中再好的女子，与项瑾还是没有办法比的。
今天，梁健之所以会选择去素荷居，完全是因为素荷正好在此刻发了短信过来，而梁健正在费神要找一个去处。他没有让牛达一起去，而是让他把办公室收拾一下，安排一下明天的工作，就可以下班了。
牛达却说，他还要加一会儿班。他要帮助梁健把近期的一些材料都分门别类的梳理好，工作都排好。牛达在这方面也有些强迫症。其实，更重要的是，牛达担心会有突然的事情，梁健会在晚上打电话给他。如果他在办公室的话，就能立刻处理了。所以每天他会晚一点下班。
梁健让驾驶员将他们送到东湖畔，也让他先回去了。
东湖是世界级的内湖明珠，四周亭台楼阁星罗棋布，名胜古迹随处可及，上千年来都是达官贵人、文人骚客流连忘返之地。有时候，梁健觉得，能在江中省当一个领导，随时都可以踏足东湖岸畔，与历史上的无数杰出的人物，虽然时间不同、却出现在同一个地方，感受时空的交织，人生何憾！
当然，这只是梁健一瞥黄昏湖景而升起的片刻思绪，很快飘过消散在湖光暮色当中了。
他们抹过了一条鹅卵石的小径，就来到了素荷居的门口。素荷居的老板素荷，就站在木屋结构的檐下，显然是在候着梁健他们。
“就是这里吗？”林海峰问道。
梁健点了点头。
林海峰叹道：“好地方啊。”
这时候，素荷已经移步下来。她今天身穿一件宽松的汉服，略施粉黛，虽然看不清她衣服之中身材到底如何，但单单是她的脸蛋，就散发出对男人的无穷吸引力。林海峰也多看了几眼，但是立刻就收起了心神，也许是顾及到了梁健。
“梁省长，还有您的朋友，跟我进来吧。”
说着素荷就带着他们，进了一间纯实木地板墙壁的包间。
这个房间一点都不小，木质沙发、茶台、餐桌椅都很齐全，特别是从这些家具的成色看，似乎都是有来历的。
但是，今天梁健不是来看家具的，也就没有细问。他对素荷说：“今天就我和林市长两个人，菜食都不用多，酒的话，林市长你喝什么酒，白酒行不？”
林海峰坦诚地说：“梁省长，我现在血脂高，白酒不敢喝了。平时我都不喝酒了，但是今天陪梁省长一定要喝一点。”
素荷微微一笑道：“梁省长，既然您的朋友是这种情况，不妨试一试我们这里的红酒？是法国庄园的酒，不错的，价格不会太贵。”
林海峰这时候掏出了一张自己的信用卡，递给素荷说：“价格贵一点没关系。梁省长，这是我个人的工资卡，我想先向梁省长说明，我不是公款，用自己的钱请梁省长吃饭。”
素荷接住了卡，但是又从光滑的桌子上推到了林海峰面前说：“领导，今天是我请梁省长来的，这顿饭请允许我来安排吧。”
梁健却将这张卡，又拿了起来，递给了素荷：“不，今天让林市长请。他先你的短信早一步邀请我的，所以这顿饭的机会还是要留给林市长，下次你请，我肯定来。”
梁健并不想这么快接受素荷的晚饭，说白了，他对这个素荷还不是很了解。而林海峰是用自己的工资请客，那就没有一点问题的，一个市长吃是吃不穷的。
素荷见到梁健很是坚决，也就不再勉强，点了下头就出去安排了。若换作其他女老板，见到副省长和市长，肯定要抢着请了，怎么都不会放过这个机会。但是，素荷没有，她不勉强，这样交往起来更省心。
“梁省长，这次真的太感谢你了。”林海峰等素荷一走就说，“是你给我创造了一次机会。”
梁健笑着说：“你确定这是一次机会，而不是一个坑吗？100个亿的项目，你确定能招得到吗？有意向了吗？”
林海峰说：“还没有意向。但是我有信心招到这100个亿的项目，而且，等过两年我们的环保养殖项目见效，定海海岸线的水体得到改善之后，每年200亿、300亿的项目也不是没有。现在，只要环境好、空气好，大家都会来！”
梁健觉得林海峰的理念是对的，现在的客商与以前相比，有了很大的不同，以前客商需要的是廉价的人力成本，现在他们更加看重好的水、好的空气、没有污染的土地和政府高效廉洁的办事效率。
但是，梁健并没有立刻表扬林海峰，而是说：“海峰同志，为了说服戚明省长，我可是打了包票的，我说你在三个月内，一定能招一个100亿的项目进来。”
林海峰听梁健这么说，眼神不由地为之一愣：“三个月，招个100亿的项目进来，会不会难度太高了？”
这三个月是梁健给林海峰设定的时间限制，戚明倒是没有这样的要求。他这会儿瞧见林海峰面露难色，就正色道：“怎么样，海峰同志，觉得这三个月时间太紧了，有畏难情绪了？我现在来解释给你听，为什么要三个月！”
林海峰不出声，认真听着。
梁健就对林海峰说：“现在是八月中旬对不对？还有三个月就是十一月中旬了。在那个时候，如果一百个亿的项目能进来，大幅超额完成招商任务，这对戚省长来说无疑就是今年工作的一个亮点。而且，这是一个意料之外的亮点。再进一步说，这亮点的辐射范围，可能不仅仅是戚省长，还会辐射到省委沈书记那里。他今年是刚到江中，有这样的业绩，也是他非常需要的。但是，如果你今年引不进100个亿的项目，或者拖到明年，意义就不大了。所以，我可以很直白的告诉你，这100个亿的项目，对你来说就是一场战役，要么胜利，要么失败。你现在，还觉得我是给了你一个机会吗？还是给你挖了一个坑？”
林海峰听了梁健的这番话，他如醍醐灌顶。
这100个亿项目无疑是他政治生命中的一件大事，然而之前他却还没有意识到这一点。他鼓足了勇气说：“梁省长，你的指导让我一下子明白了努力的方向。这对我来说，绝对是一个机会。我也绝对不会让它变成一个坑！明天我就召集班子，来重点研究这100个亿项目的事情。”
这时候，素荷带着服务员进来了。上了菜，开了酒。素荷亲自为他们倒了红酒，天然葡萄酒的香味就扩散了开来。
梁健就对林海峰说：“工作上的事情，我们该说的，也都已经说了。接下去，我们就吃饭、喝酒吧。素荷，你是不是也在这里陪陪我们？”
素荷淡淡一笑说：“求之不得。”
接着，三个人就对饮了起来。说了一些各自的见识和见闻，当然也没有涉及到什么太个人的事情。一餐饭吃了个把小时，梁健说：“今天这顿饭吃得很开心，下次我们再过来。”
林海峰也表态：“以后来宁州，我就直接来这里吃饭。”
素荷将他们送到了门口，林海峰特意走到前面去看一株古树，似乎很感兴趣的样子。
这时候，素荷低声问梁健：“梁省长，你曾经当过镜州的父母官吧？”
梁健笑笑说：“父母官，谈不上。曾经在镜州工作过。”
素荷说：“我的弟弟可是你的粉丝，整天吵着，让我介绍他给你认识。”
“哦？”梁健笑问，“你弟弟也在镜州？如今在做什么？”
素荷说：“他呀，现在当林镇的副镇长。他说，梁省长曾经在镜州的时候，做了很多好事实事，当地老百姓现在还在说您的那些事情。”
一说起林镇，梁健的思绪不由翻飞了起来，他说：“有机会可以见一见。”
但是他没具体说是什么时候，他担心素荷的弟弟是有什么晋升企图的，就补充了一句：“还是什么时候，我去镜州的时候，约见他一下吧。”
素荷脸上绽开了一丝笑容：“那就谢谢梁省长了，我也是被我弟弟给缠的。他真的很崇拜你。”
梁健也一笑道：“没什么，不用跟我客气。”
