省书记沈伟光在小会议室坐下，他正好面对着中-组副部长毕华，在毕华边上坐着一位负责记录的中年人，带着黑框眼镜，大头方脸，手中握着随时准备记录的水笔。此人，是中组干部二局局长曹也兴。沈伟光不是很熟悉，但也算认识。
沈伟光坐直了身子，说道：“非常欢迎两位领导，能在百忙之中来江中指导工作。”
毕部长点了点头说：“沈书记客气了。我们也谈不上来指导工作，无非也是受部长的委托，来江中就班子建设听一听意见而已。”
沈伟光的脸上露出了笑容，接上去说：“毕部长，这次因为中-组部的关心，我们省政府班子有两名同志得到提拔调外省市任用，还有一名同志从市长岗位提拔担任副省长，目前常务副省长位置空缺。希望能够得到中-组方面的继续关心，在我们江中省内提拔一名干部担任常务副省长，激发我们江中干部的工作热情和创业动力。”
毕部长双手稳稳地搁在桌子上听着，没有表态。
沈伟光以为毕部长都听进去了，就继续说道：“关于省政府常务副省长岗位，我推荐狄旭杰同志，这名同志在副秘书长、秘书长的岗位时间也长了，经验也比较丰富，再到常务副省长……”
“沈书记。”毕部长忽然打断了沈伟光的话，说：“这省政府常务副省长的人选，我们先不着急。这个事情，华京会全盘考虑的，等到人选定了，我们再来干部大会进行推荐。现在，我们不谈这个事情。”
沈伟光一下子就愣住了。这次中-组的人过来，难道不是为了推荐常务副省长吗？沈伟光一下子有些懵了，难道是信息不对称了？沈伟光一下子脑袋空转，问道：“那么，请毕部长指示，让我谈……什么？”
毕部长笑了笑说：“我刚才也说了，就谈谈班子建设。沈书记是江中省的班长，我也就可以直说了。前段时间，中-纪方面与我们中-组来沟通，说江中的个别干部，群众和干部反映很强烈。这让我们中-组方面很吃惊啊，因为我们真的是不掌握啊！可以说中-纪方面是给了我们面子的，说沈书记是我们新调配过来的班长，你刚到江中他们就来抓人，恐怕不好。就让我们出面，先与沈书记打个招呼，一定要加强班子建设！等你这边先稳住了，他们再来动人。我们中-组呢，也趁此机会来强调一下班子建设的问题。”
毕部长一席话，说得沈伟光冷汗直冒。他本来打算是把狄旭杰推荐到省政府那边去的。没有想到，中-组方面根本不需要他去推荐，搞得他尴尬至极。
“原来是这样啊！”沈伟光伸手拉了一张纸巾过来，将额头的冷汗擦干净。在擦汗的过程中，他的脑袋飞速旋转。毕竟是经过了历练的干部，所以沈伟光很快就镇定了下来，然后很诚恳地点了点头：“谢谢毕部长提醒。你此趟前来，其实比推荐干部意义还要重大，给我们敲了很大的警钟。真没有想到，我们江中的班子中还有蛀虫。不知道是谁？组织上可以明示吗？如果不够犯-罪的，我们该教育就教育；如果够上犯-罪的，请组织上该动手就动手。”
毕部长说：“这个你这方面不用着急，华京方面会考虑。你目前的任务，就是一定要把纪律严明起来，带好班子管好队伍。”
沈伟光狠狠地点头：“我一定按照毕部长的要求去做。另外，我现在就把我下一步考虑，向毕部长作一汇报。”
毕竟已经当到了省书记的级别，平时不是在听汇报，就是在发表重要讲话，调整情绪了之后，沈伟光很快就对下一步加强班子建设进行了概括，与华京方面的要求也能贴得上。毕部长也作了肯定。
第二个进去汇报的是戚明，他的吃惊也不亚于沈伟光，他还没有开始推荐呢，毕部长就对他说明了来意。之前想好的话都没用了，戚明只好以省-副书记的身份，做了表态。
第三个进去的是省副书记政法委书记高安雄。毕部长当然没有对高安雄说得那么多，仅仅是问了问省里干部的总体情况，并对他提出要求，作为省副书记要以身作则，协助书记抓好班子建设。高安雄想要推荐杨琴当常务副省长，却是没有机会。
第四个进去的是省委组织部长王永梅，谈的自然是组织工作。王永梅是听话的干部，毕部长让她谈什么，她就谈什么。
省委省政府这边其他没有安排谈话的领导，却都在办公室里等着，心中想的是，万一会被叫到谈话呢？但是，时间已经到了傍晚五点半，省级机关的下班时间到了，显然不会叫到自己了。这几个领导才悻悻而回。
梁健也是其中之一。过了五点四十五分，中-组毕部长也没有召见自己，梁健微微有些失望。这时候，牛达进来了，问道：“梁省长，时间不早了，下班了吗？”梁健看到牛达神色有些微微的焦虑，就问道：“牛达，你是不是有什么事？”
牛达坦白说：“今天，我和我的女朋友要去看一套房子，约了中介了，让他们等了一会儿了。”
原来牛达还没有结婚，关于这一点梁健倒是关心的少了。他说：“那你赶紧去吧，让你女朋友等久了不好。以后是这种家庭方面的事情，你直接跟我说一声就行了，我这里没什么事的话，你就可以去办。”
牛达心下感激，说道：“谢谢梁省长。但是，我这里的毕竟是小事，梁省长的才是大事。”
梁健说道：“可你只有早点解决个人问题，才能更好地为我服务，不是？所以，抓紧时间去吧，买房子过程中，有什么问题可以跟我说。”
牛达感谢了一声，就出去了。
这时候，沈伟光陪着中-组毕部长，从省委大楼出来。沈伟光对毕部长说：“毕部长，我们在望湖楼安排了晚餐，我们一起过去。”
望湖楼是距离省政府最近的五星级酒店，高档的包厢，正对着湖面，将湖光夜色尽览视野当中，晚上七点来钟，还可以一边吃饭，一边观赏东湖的喷泉，赏心悦目。
但是，毕部长说：“今天就不去了。这望湖楼以前也没少去。今天就想清淡一点，在招待所吃个自助餐就好了。”
“吃自助餐？这怎么行啊？”沈伟光忙道，“毕部长，我到了江中之后，您还是第一次来。我总要陪你吃个饭呀。”
毕部长说：“伟光啊，现在上面对吃喝这一块，看得很重。我们从华京来的人，更应该按照新立的规矩办呀，否则以后大家就会说，还不是华京来的人，把地方风气给带坏的呀！所以，你也不要为难我了。如果你真要陪我吃饭，那就在招待所食堂陪我吧。”
毕部长都这么说了，沈伟光也没有办法，只好说：“那我听毕部长的，我们陪毕部长去招待所的食堂。”
梁健等到了六点钟，也没有任何人通知他谈话，他知道今天毕部长没有记得自己。不过，他也认为自己的准备，也没有白准备，毕竟是将脑袋里的想法也给理了一遍。这就跟上学时准备好了考试，结果考试不考了一样，虽然不免失望，但其实是巩固了学业的。
梁健从大楼里出来，夜色已经铺开，省政府大院里，显得静悄悄的。梁健已经让驾驶员送牛达去了，自己就独自一人向着省政府招待所走去。
进了招待所之后，他向着小餐厅走去。小餐厅的自助餐，菜色比较丰富，味道也不错。但是，梁健今天想要吃小餐厅的一碗小面。以前在镜州的时候，他就喜欢早上出去吃面。今天忽然有些嘴馋面条了。
小餐厅中，空得很。大概是周五的缘故，有些领导回去了，有的领导出去活动了。
空还是空点好，难得的清静。
梁健来到了煮面条的窗口，对服务员说：“给我来一碗青菜汤面。”
就在这时候，有个上了年纪的声音也说：“我也要一碗青菜汤面。”
这个声音，有些陌生又有些熟悉，梁健不由瞥了一眼。对方也正看向他。
梁健一愣神，就认出了对方是谁了，赶紧面带微笑，又尊重地称呼：“毕部长！”
毕华也是一愣，接着也认出了梁健，笑着道：“梁省长，今天没有应酬，在这里吃青菜汤面？”
梁健知道毕华在开自己的玩笑，说：“在华京领导的眼中，是不是我们地方上的干部都在吃吃喝喝啊？其实，毕部长，我们谁都不想吃喝，现在华京对喝酒也有明确规定，其实减轻了地方上的很多负担。”
毕华说：“你有这样的认识，很不错。来，面好了，你先来吧？”
梁健忙道：“那不成，当然是毕部长先来，我帮你端过去。”
梁健就帮助毕华将一碗青菜面条，端到座位上去，看到省书记沈伟光正在迎过来。
