周五。对于江中普通老百姓来说，是很平凡的周末，大家在地铁、汽车之中，想的是周末怎么过。但是对于江中省领导班子，特别是政府班子来说，却是很重要的一天。
之前，只有省委班子中的少数人知道周五华京方面要来人，但是到了周五早上整个省大院好像都知道了，今天是来推荐省政府常务副省长的。梁健下了车，走入省政府大楼，来到电梯口。
有几个省政府办公厅的人，正在交头接耳：“你说，这次华京方面来推荐，上的会不会是梁省长?”“不会吧!梁省长才来了两个多月，就当常务啊，太快了。不可能！不可能！”“你们没有听说吗？说是省委那边的狄秘书长要过来。”“那梁省长岂不是，要气坏了！”
很快就有人注意到了梁健，就推了推身边还说得起劲的人。那几个人回头一看，见是梁健，顿时十分尴尬。有的人赶忙尊称了一声“梁省长好。”
梁健也不跟他们一般见识，他知道你只要当了领导，被人议论就是家常便饭，听到了也应该当做没有听到。必须得练就这样的本事才行。他朝他们笑笑，客气地说：“你们早上好。”
到了办公室，牛达就进来倒水了，然后问道：“梁省长，今天不出门了吧？”
梁健点了点头说：“不出去了。”他又拿起那张《省委省政府本周工作安排》看了一眼，他看的是那几个领导后面“接待上级领导”那一栏目。
牛达在一旁轻声地道：“梁省长，听说，今天华京方面重要部委的领导要来。”牛达知道，梁健应该是掌握了这个消息，但是他还是提醒了一句。作为秘书，多提醒一句最多被领导认为是啰嗦，但是如果不提醒，出了事情就是自己的责任。所以，秘书们一般都宁可啰嗦一些。而领导也不会嫌你太啰嗦，反而会觉得你办事仔细。
梁健看了一眼牛达，点头说：“我已经知道了，你出去好了。”
牛达就走了出去，轻轻地带上了房门。
梁健在位置上靠了一会儿，然后将笔记本摊放在桌上，拿起了一支水笔，开始在上面画出一条条的线，然后在节点上，写几个简单的字。这是现在流行的一种整理思路的方法，叫做“思维导图”。其实，梁健早几年自己就在用了，现在无非是被畅销书作家冠以了好听的名字而已。
梁健用思维导图来整理了一下自己的想法，主要是到了江中的体会，对工作的考虑，以及意见建议。他是在为谈话做准备。
当然，今天下午中组方面要来，谈话之中根本就没有安排他梁健。但是，他必须做好准备。万一请他去谈呢？这种情况，并不是没有发生过。中-组方面有一套他们的工作方法，其中一个经常用的方法就是“突然袭击”，然后谈谈想法。
所以，就算中-组今天不会找梁健，他还是要准备好。这个思维导图，花去了梁健将近一个小的时间，他才感到自己的思路完全理清楚了，就算是中-组搞突然袭击，他也胸有成竹了。
梁健合上了笔记本，想要到窗口去放松一些眼睛，望一望东湖。他的手机却响了起来。
梁健一看显示“老唐”。梁健接起来：“老爸。”
老唐很干脆地对梁健说：“常务副省长的事情，要不要我打电话给毕部长？”
梁健故意笑道：“人家这会儿都已经在飞机上了吧，你还打电话给他，有用吗？”
老唐说：“只要事情没定下来，都是有用的。”
梁健说：“可你不是跟我说过，现在上面看得紧，对副省级以上的都不允许我们唐家置喙了吗？”老唐说：“那是指帮助别人，副省级以上最好别去管了。但是，这次涉及到儿子的事情了，我能不管吗？”
梁健说：“算了。爸爸，你还是不用费心了。”
老唐却叫屈道：“我的确也是不想费心啊，可是你那丈人老项来找我了，还质问我这老爸是怎么当的，这么好的机会难道要看着白白溜走吗？老项还了解到，你们省里好几个人盯着这个位置呢，最有竞争力的是一个叫狄旭杰的，都托关系说到老项那里去了。这么一来，我觉得，有必要跟毕华打个电话了。在打之前，我先征求一下你的意见。你说打，我马上打。”
“爸爸，你事前征求一下我的意见，这是完全正确的。”梁健说，“因为，我的意思是，不打。”
老唐有些不相信自己的耳朵：“什么？不打？你可想好了，被人家抢了先机，下一步想要晋升不知道等什么时候了。”
梁健却笑道：“老爸，这次你听我的吧。电话可以不打，但是晋升还是要升。”
“小子，你什么时候变得这么牛气了？”老唐忍不住也笑了，自己的这个儿子到了江中之后，好像越来越硬气了。说出来的话，竟然有了他老唐的一点霸气，看来这是虎父无犬子。老唐在心里不住地往自己脸上贴金。
但是，老唐更知道，这事情不是开玩笑的，于是他又问了一句来确认：“小子，你想好了？真的不用我打电话？”
梁健沉住气说：“不要打。”
老唐只好挂了电话，不过他也松了一口气。毕竟让他老唐老是打电话给毕华，他的脸也挂不住，毕竟是求人。况且，上一次毕华也没有把事情给办好。
一架从北京到宁州的飞机，在三万英尺的高空飞行。
中—组副部长毕华将手机交给了前排的秘书，说：“终于可以清静一个小时了。”这两天来，江中省常务副省长空缺，有无数人打过电话给他，有替别人说官的，也有自己贴上来问的，弄得他很多时间都浪费在了这上面。
秘书说：“是啊，毕部长，你这两天电话太多了。从起飞到华京，正好是一个小时，毕部长可以睡一觉。到了我会叫醒您的。”
毕华说：“好，这两天被骚扰得有些神经衰弱了。我睡一下。”但是他刚刚放低飞机座椅，又想起了一个事情，就问秘书：“梁健或者他们的老爷子、丈人都没有打过电话来吧？”
秘书认真回想了一下回答：“没有。一个电话都没有。”
“好。”毕华躺下了，但是很纳闷，这回唐家怎么没一点动静呢？
若是换作以前，老唐肯定早就闯进他的办公室，对他开门见山的要求“毕部长，江中省常务副省长的位置我儿子预订了！”可这两天，却一点声音都没有。好像唐家根本就不在乎这个岗位一样？还是老唐对上次的事情生气了？
毕华带着这样的疑问，在飞机轻微的颠簸摇晃之中，睡去了。
等他醒来的时候，飞机已经降落在宁州机场。他的秘书已经收拾好东西，和一个空乘服务员站在边上。漂亮的空姐递上了一块湿巾，毕部长接过洗了一把脸，感觉清醒了许多。
在接机的绿色通道口上，江中省委省政府的主官沈伟光、戚明带着手下在那里迎接了。在级别上，毕华和他们是一样的，但是因为自己来自中－组，所以省里的主官就格外客气，都会前来接机。
毕华知道自己外放去主政一方年纪已经大了，但是呆在部里享受这样的待遇，也是不错的，直到退休，也算是功德圆满了。
毕华乘坐了专车前往省政府。省里问要不要休息一会儿？毕华说自己已经休息过了，直接谈话吧。他们就直接去了小会议室。
沈伟光去了一趟办公室，说是去拿笔记本，其实是缓一缓，然后就来到了会议室。他已经准备好了，毕华一旦问常务副省长的人选，他就大力推荐狄旭杰。至于理由，那就是狄旭杰同志，在副秘书长、秘书长的岗位时间也长了，经验也比较丰富，再到常务副省长岗位上锻炼锻炼，可堪大用。
至于，为什么不推荐梁健，他也做好了被问的准备。他的理由是，梁健到江中也才两个月，这么快做岗位的变动，江中的班子里大家会有说法，最好能在副省长的位置上再历练历练。
沈伟光走进会议室的时候，省委副书记政法委书记高安雄，正在自己的办公室候着，他也做了等会儿谈话的准备。他在自己的笔记本上，写了一个名字“狄旭杰”。
然后，又在后面打了一个叉叉。
略微顿了一顿，他在下面一行，写了一个名字“杨琴”。然后，他拿起了座机，拨了一个电话。对方很快接起了电话，传来一个娇柔的女声：“高书记，你好。”
听到杨琴的声音，高安雄就清了清喉咙，然后说：“琴，等一会儿，我就要去见中-组方面的领导了。你们省政府常务副省长的位置，你认为我推荐谁比较好？”
杨琴其实也等在办公室，她听了高安雄的话后说：“高书记，推荐谁，那是组织赋予您的权利呀，我不敢说。”
“那我要是听你的呢？”
杨琴的声音忽然故作惊喜：“真的吗？那高书记，你觉得我合适不合适？”
“我看合适。晚上我们老地方见。”
杨琴放下了电话，想到高安雄今天晚上又要见自己，还有另外一个更加年轻漂亮的女人，她心里有点不舒服。但是，想要上去，这些代价是必须付的。
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。惊喜等你来。
