沈伟光很是抱歉地说：“毕部长，我刚才吩咐餐厅经理，给您去做几个江中的特色小菜了。毕部长，你怎么自己去点面条了啊，吩咐一下服务员就行了啊！”
毕部长笑着说：“我又不是不能动，能自己做的事情，还是自己来吧。我们这个年纪的人，能多运动一步就多运动一步，我今天一万步的三分之一来没完成。况且，你看，梁省长还帮我端面过来了，还是不让我多动啊！”
沈伟光已经注意了梁健，听毕部长这么说，又看了一眼梁健，只是微微点了点头，神色之中也颇为复杂。他竟然没有邀请梁健一同坐下来吃。
梁健也不多说什么，将那碗青菜汤面放在了毕部长的位置之后，就说：“两位领导，你们慢慢用。”
“好，好。”沈伟光抢在毕部长的前面，对梁健应付了一句。他的意思很明显，那就是并不欢迎梁健同桌，也许他还有重要事情与毕部长沟通。毕部长本来是有意留下梁健来一同吃饭的，被沈伟光这么一说，他也不好留下梁健，因为味道会变。
梁健转过身来时，嘴角裂出了一道笑来，他再次体会到了沈伟光的不大气。然后，很快，他就收起了笑。因为，他看到从餐厅外面，就看到中-组干部二局局长曹也兴正在大步流星的走进来。
梁健跟他微熟，今天人家又是江中的客人，梁健就主动上去握手：“曹局长好。”
“你好。”曹也兴跟梁健握了握手，但是没有一下子认出梁健来。地方上的干部太多了，很多时候都是副局长、处长在跟干部联系，他不可能记住所有人。但是，他稍作回忆，还是隐隐地回忆起了梁健。
他来到毕部长和沈伟光的桌子上，坐下来，向沈伟光说：“沈书记，不好意思，刚才部里有点事情，我去回了个电话。毕部长爱吃面条。”他提醒沈伟光。
“哦，这样啊。”沈伟光恍然大悟，“那我让服务员再去煮一碗过来，这碗青菜汤面太寡淡了。”
毕部长却阻止说：“不用了。这碗青菜汤面，是我特意要的，而且还是梁健给我端过来的。如果我不吃下去，也对不起他的盛情啊！”
“啊？刚才就是梁健副省长是吧？”曹也兴得到了确认，就说：“他刚才还跟我握手来着。”
“也兴，你难道刚才没有认出他来？你可是二局局长，认不出人家，可是会伤干部的感情的。”毕部长半开玩笑半认真地说。
“是，是，毕部长批评的对。”曹也兴赶忙承认错误，又为自己辩解道，“我只是一下子有些没反应过来，我还以为他不会在这个小餐厅出现呢，毕竟他的家里在京华，今天又是周五，以为他回去了……”
这时候，仨人的目光看向了梁健，只见梁健让服务员给他打包了青菜汤面，然后走出了餐厅。从他的背影之中，似乎看出了一丝落寞，但又似乎是一丝坚定，谁也判断不出来。
梁健本来是想在小餐厅吃的，但是沈伟光没邀请他，他假如一个人找个位置坐着吃饭，就会感觉怪怪的，所以他索性带回房间去吃了。
服务员二乔觉得很奇怪，关切地问：“梁省长，今天怎么打包来吃呀？”梁健也不好说在小餐厅遇到的事情，只好说：“看到别人常常打包，自己没有打包试过，想要尝尝，味道可能不一样。”二乔笑得很甜美，心里觉得梁省长也真好玩，打包就好吃些吗？还不是一样！
她又问梁健：“要不要煮一杯咖啡喝？”梁健记起上次喝过的咖啡味道不错，就说：“那就麻烦你了。”二乔看梁健喜欢自己的咖啡，很高兴：“怎么会麻烦呢？我马上去煮。”梁健笑着说：“你自己也煮一杯喝。”二乔的酒窝更明显了：“谢谢梁省长。”
吃掉了青菜汤面，又喝了一杯咖啡，梁健在房间的沙发上坐下来，想要看看书。但是，怎么都看不进去。心里转的念头，都是关于毕部长的此趟江中之行的。在小餐厅中，他看到沈伟光的脸色并不好看，另外毕部长竟然没有去外面吃饭，而是在小食堂里吃自助餐。这种种迹象似乎表明，毕部长并不是来推荐干部的，至少不是单单推荐干部。那毕部长到底还有什么其他任务呢？
想不明白，靠猜好像也是猜不到的。所以，梁健干脆也懒得猜了。他换了一套运动服，交待了二乔一句，就去健身房了。上次，二乔帮他对项瑾撒了一个谎，说他在健身房，这会儿他倒是真想去一趟健身房。在健身房里跑了四公里，已经浑身大汗了，他已经很久都没有这么痛快地出汗了。
但是，他还不想停下来，他的目标是七公里。正当他在向七公里接近的时候，二乔忽然迈着小步子跑了进来：“梁省长，有人来找你，说是中－组的领导。”
梁健吃了一惊，忙说：“我们赶紧回去。”
回到了自己房间门外，只见中－组干部二局局长曹也兴站在门外。
梁健忙招呼：“曹局长，不好意思，怠慢了。”
曹也兴却主动与梁健汗湿的手握了握：“是我怠慢了才对，在小食堂没一下子认出你。”
梁健倒道：“哪里，哪里。曹局长是中－组的领导，管了那么多省部级干部，像我这样的普通干部一时记不起来，也是可以理解的。”
曹也兴听到梁健的话语还算真诚，并无什么冷嘲热讽的意味，就道：“梁省长现在有空吗？毕部长有请。”
毕部长要见自己？现在？这让梁健很意外。
他是很想去，不过他却说：“曹局长，我刚刚跑出了一身臭汗，要不我洗个澡再去吧？”曹也兴却说：“没有关系，毕部长不会介意的。他休息得比较早，他说给你十分钟的时间。如果晚了，他恐怕就休息了。”
十分钟时间？很短。但是中－组的领导给你十分钟时间，其实已经很长。可惜刚才梁健从健身房出来，这么一来就至少浪费了两三分钟时间，再不抓紧，就只剩下五分钟不多了。
梁健也不再讲究了，就说：“那好，曹局长，我这就跟你去。”
毕部长在他的套房中喝水，等他放下了杯子的时候，梁健看到是白开水。也许人上了年纪之后，晚上喝茶或者喝咖啡都会睡不着。曹局长看到梁健与毕部长握了手，尊敬地坐下来，他就对毕部长说：“毕部长，那你们慢慢聊吧，我在外面等，时间到了我就进来。”
毕部长点了点头。曹局长就出去了。
毕部长看了看梁健，笑着说：“梁省长，回到了江中感觉如何？”
梁健笑着回答：“谢谢组织关心，能够同意我回江中的意愿。回到江中这两个月的时间里，我发现江中与以前发生了很大的变化，但是更加生机勃勃，目前已经进入了一个发展的黄金时期，所以我觉得自己来对了。”
毕部长的神色微微一变，他旋即笑道：“江中进入了发展的黄金时期？这个话，在江中省我是第一次听到有人这么提。你倒是说说，江中处于怎么样的黄金时期？”
对此，梁健早有准备。他在办公室里做了一个上午的思维导图，终于没有白费。梁健再次想到“机会总是留给有准备的人”这句话。他简单地分析了江中的经济总量、社会民生、创业环境等各个方面，他还特别提出了省会城市宁州，作为历史文化名城，经过这些年的积淀，综合实力完全有能力向一线城市冲击了。
毕部长听着梁健的分析，从开始的时候抱着姑且听之的心态，到后来慢慢的听进去了，他不自觉的拿起了杯子，将一整杯的白开水都喝光了。梁健想要给他去倒水，毕部长却说：“不要去倒水了，赶紧说。”
这时候，门外响起了敲门声，曹也兴敲门进来，报告毕部长说：“毕部长，时间到了。您该休息了。”梁健有些失望，自己想说的还没有说完。
然而，毕部长却朝曹也兴挥了挥手说：“不要打扰我们。你先去休息吧，不用管我们了。”
曹也兴一阵愕然，有些搞不明白什么状况。以前，曹也兴跟着毕部长到各省（市）的机会也不少，一般与干部谈心谈话，一般干部不超过五分钟，重要干部不超过十分钟。今天，与梁健这样的副省长谈话，给了十分钟已经是非常看得起了，现在却让他不用管了。难道是聊嗨了吗！这种情况，可真是少见啊！
在华京的时候，他也听人说起过，唐家的梁健这个人很不简单。但是，他却一直不以为然，认为他不过靠着老唐和老项才上来的。然后，从今天的情况看应该没有这么简单。
曹也兴开始重新评估这个四十岁不到的省部级干部。如果明天毕部长对梁健的评价仍旧不错的话，以后他就要有意结交梁健这个副省长了。
这样的年轻人，谁也说不准，哪天会不会变成了自己的顶头上司。
曹也兴退出了外面。
毕部长继续听梁健汇报思想，特别是对宁州有望冲入一线城市行列的分析很感兴趣，他说道：“我其实对宁州也是很有感情。我的父母都是宁州人。所以，我也非常希望宁州能够继北上广深成为一线城市的第五大巨头。但是，这要全社会认同才行呀！”
梁健目光炯炯地看着毕部长：“要社会认同，可以通过举办足够份量的世界性会议来达到。但是目前，我们还必须花时间和精力，来提升经济实力、文化影响力和政治环境，这样才能名副其实，最后水到渠成。”
毕部长笑了出来：“梁健，你不简单。今天，我总算发现了一个很有可塑性的年轻省部级干部了。这次来宁州，也算是不虚此行！”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。会有惊喜等着你哦~！
