毕部长是非常沉稳的领导，他从来不轻易表扬别人。但是，今天听了梁健的汇报，还是隐隐地被梁健的激情所感动。毕部长年轻的时候，也是胸怀大志，想要在地方上干出一番事业。他确是也担任了地方上的副书记，但是没有担任过一把手，就被调到了中-组部担任副职至今。
这个岗位非常重要，但是也将毕部长壮怀激烈的理想，一天天的磨灭掉了。听了梁健的这番汇报，他似乎又记起了青壮年未能实现的梦想，又见到梁健正在江中这样重要的省份担任副省长，以后也有主政一方的可能，他就生起了惜才的心思。
毕部长对梁健说：“你是一个很有想法的年轻高级领导干部，要好好珍惜现在的工作岗位，不好高鹜远，但也不能埋头拉车。要走上更高的领导岗位，干好事情和走好上层同样重要。再说的明白一些，这次省政府常务副省长的岗位空缺，其他好多人都去华京了，可你非但没去，就算是你的丈人和老子，都没有来我这里，这就是不符合走好上层的要求。”
梁健听到毕部长这么说，心下已经非常感激。梁健知道，毕部长是中-组非常正派的一位副部长，他能这么说，其实已经是认可了梁健的工作，也认可了他梁健的为人，否则就是把毕部长的嘴巴撬开，也休想套出这样的话来。
梁健说：“毕部长，非常感谢您的教诲。干好事情和走好上层同样重要。这句话，我牢牢地记在心里了。以后，这会是我行动的指南。至于这次为什么没有去毕部长这里走动，其实是我不让我老爸去的。”
“哦？你不让老唐来我这里？”毕部长有些微微的吃惊，“为什么？你是不想要常务副省长这个岗位吗？”
梁健坦白地回答说：“不想当将军的士兵不是好士兵，相比于副省长，我肯定是想当常务副省长。但是，我更希望自己能够干出一番事业之后，组织上看到我到江中不是来混日子的，再给我一个更好的平台。这样我才心安理得。至于现在，我并不着急。”
这番话让毕部长更是意外，他又问道：“梁健，你能这么想是很好的。但是，我不得不提醒你，这都是一些理想化的想法而已。官场就是不进则退，你这次不争取，别人就会上位。到时候，你干出了事业，但是岗位却没有了，你怎么办？”
梁健微微有些动容，这样的情况并不是没有发生过，而且还经常发生。有时候，你在埋头做事，但是不做事走关系的，却已经走到了你的前面去了，成了你的领导。尽管如此，梁健还是坚持道：“我相信，在基层的话，这种情况经常发生。但是，在我们这个级别的干部，这种情况应该不太会发生了。就算以后江中常务副省长的位置有了人，我相信也有其他的平台会给我。况且，现在毕部长也已经了解我了。”
最后一句话，梁健虽然像是随口说出，但是毕部长听得那叫一个舒服。一旦你认可了一个人，他拍你的马屁，你不会觉得是马屁，而是对自己的尊重和认可。就算是最高的领导，同样也需要下属的肯定，来增强他的价值感。
什么是价值感？价值感就是一个你看重的人，对你的肯定和认可。
毕部长用手指了指梁健笑道：“老唐有个好儿子！老项有个好女婿！”
“谢谢毕部长的夸奖！”梁健尊重地说。
心灵的障碍消除了之后，就不需要过多地谈论工作了，反而可以话些个家常。
毕部长亲切地问道：“梁健，你也喜欢吃面啊？”
梁健憨笑着回答：“谢谢毕部长观察仔细，是啊，我很喜欢吃面。很多人说北方的面条好吃，其实在江南也有很多好吃的面店。比如，在镜州的时候，有一家面店，名字很市民叫‘阿二面馆’，那味道真是好，每天一早吃面的人都排队。他们就做一个早市，然后就歇业了。我以前经常去吃，现在也很回味那狮子头面、鳝丝面。”
毕部长被梁健说得咽了一口唾沫：“你怎么不早说。早说的话，今天晚上就去镜州吃‘阿二面馆’了。”
梁健心中想，我哪有这样的机会啊，下午你根本没有接见我呀。但是，这种想法他只是在心头过了，嘴中说道：“如果毕部长有时间的话，我们明天一早就可以赶去镜州吃面。”
“好啊，就这么定了！”但是，毕部长马上又开口说，“还是算了。这次的行程中，没有去镜州的安排，别搞得地方上措手不及了。下次，我没有任务的时候，再轻轻松松地去镜州住几天。镜州在太湖南岸，素有“人生之合住镜州”的说法。下次我去，你一定要帮我安排好啊。”
“那当然了。”梁健满口答应，“到时候，我一定让毕部长尝遍镜州的美食。”
话虽如此说，梁健却也是知道，这次不去的话，毕部长什么时候会去根本就说不准了。
毕部长忽然又说：“另外，我问你一个事情，镜州有一座知名的法华寺，里面有一位主持叫智空大师的，你知不知道？”
智空大师？梁健当然知道！以前，胡小英还在当区委书记的时候，梁健就认识智空大师了。智空大师佛学精深，与胡小英和他都很交厚，有一次时任省委副书记马超群到镜州调研的时候，智空大师还帮了他们的大忙。这样的有恩之人，梁健当然认识。只是，这些年自己频繁调动，为官四方，与智空大师的联络反而少了。但是，他相信与智空大师的感情，还是在的。
梁健就说：“毕部长，智空大师我以前有些交往，难道毕部长与智空大师也认识？”
毕部长似是带着回忆道：“智空大师，是我的故友。有空的时候，我定去镜州拜访。最近，你先替我向智空大师去问一个好。”
梁健答应道：“毕部长交待的事情，我一定好好去办。”
毕部长点了点头。
那天晚上，梁健在毕部长的房间呆到了十一点钟，他看到时间不早，主动提出让领导休息了。梁健告辞开门的时候，就住在对面的干部二局局长曹也兴赶了出来，送了梁健。他回到毕部长房间的时候，本来还想毕部长对他透露什么，可毕部长只是心情不错地说：“时间不早了，早点休息。”
这勾起了曹也兴的无限好奇。他真想知道毕部长到底与梁健聊了什么，但是又无从知晓。但是，他心里已经打定了主意，梁健这个副省长他是必须结交的。
所以，在第二天梁健送他们的时候，曹也兴还主动与梁健互留了电话。梁健当然也很高兴能与二局局长建立密切关系，并说回华京的时候约他出来喝酒，私人的酒。曹也兴笑着满口答应。
到机场送毕部长的省领导，是省书记、省长和副书记，梁健本来是没有资格送的，但是毕部长没有反对，其他省领导也不能阻止梁健。更何况，沈伟光已经得到了消息，昨天晚上毕部长就跟梁健两个人谈到了深夜，这让他对梁健的态度发生了变化。
梁健恐怕不是他沈伟光应该针对的人，而是他应该团结的人。
送走了领导，梁健回到了办公室之后，就问牛达：“下周排一天时间，但是不要一整天，我们去一趟镜州。最好是第一天下午去，第二天中午回。”
牛达一听就问：“不用通知镜州市政府吧？”
梁健点了点头说：“不通知镜州市政府，就通知镜州市黎山度假区的党组书记朱怀遇吧。”
牛达答应了就去安排了。
中午吃饭时间快到了，省政府副秘书长金灿就进来了。梁健看着职业装打扮的金灿问道：“金秘书长，什么事？”
金灿再次感觉到了梁健态度的冷淡，心中更是不安。但她还是定了定心神，翻开笔记本说：“梁省长，我来汇报十里桃花度假小镇项目的事。”
梁健“嗯”了一声，然后说：“你说吧。”
金灿说：“我去跟招商厅和旅游厅都联系了。这个项目本来是没有领导联系，但是昨天省委那边有位领导，已经主动跟项目推进领导小组办公室要求了，要联系这个项目，项目推进领导小组办公室已经确认了，所以没有办法了。”
项目推进领导小组，是省委省政府为了推进重点大项目而成立的一个临时机构，负责领导和协调项目推进工作。所以，这个领导小组办公室一定程度上，比具体的职能部门权力还要大。
梁健对这个项目推进领导小组也是清楚的，只是他很好奇，就问：“省委那边是哪位领导？”
金灿眨了眨眼睛，回答：“他们现在还不肯透露，说等到领导小组会议通过后，自然就知道了！”
梁健很不满意地看了一眼金灿，说道：“好，那你回去吧。”
梁健的心里，已经存了换一个副秘书长的想法了。只是秘书刚换，又要换副秘书长有些不妥当。但是换一定是要换的了。
我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。让你一次看到爽。
