第二天，周六下午。毕部长回到了华京之后，并没有休息，而是向部长就此次华京之行作了汇报。才勉强四点多，距离下班时间还早。毕部长就打了电话给老唐，问他有没有空，去他院子里讨一杯茶喝。
毕华是难得会主动打电话给自己的，老唐当然是说好。见了面，在古朴高贵的四合院里，毕华与老唐喝着顶级滇红，聊了一会儿的天，全程没谈什么正事。临走的时候，毕华才对老唐说：“老唐，你有一个好儿子。梁健在江中不错，你就放心吧。”
老唐没有为自己儿子说什么，毕华却说了自己儿子的好，让老唐有些丈二和尚摸不着头脑。他本来就要冲出一句“你说干得不错，那就给我一个明话儿吧，常务副省长的岗位，到底打不打算给他吧？”
临到嘴边，他又咽了回去，他答应过儿子，不会替儿子去说官了。所以，老唐换了一个口吻说：“这小子，有时候不知轻重，毕部长要批评的地方多批评。”
毕华笑一笑道：“老唐你放心，哪天我让他陪我去镜州吃面条，到时候我再跟他说说。”
“我那小子竟然跟你约好去镜州吃面条！”老唐装出一副小气的样子，“我这个老子怎么没有这么好的待遇！”
毕部长笑着走出门去：“小气了不是！”说着，就与老唐挥了挥手，坐进了自己的红旗座驾之中。
江中省宁州市。正在毕部长与老唐喝茶的时候，梁健接到了李瑞的电话。
梁健问什么事情？他语气里没有好气，因为金灿给他的事情没有办好，他要联系的十里桃花度假小镇项目，被其他人抢了去，并且还没掌握是什么原因。
李瑞说，他的那个朋友，也就是送了梁健高档咖啡机的胡小蓝，已经在东京飞往宁州的飞机上了，估计一个小时之后就能到了。
胡小蓝？跟胡小英只相差了一个字的女人。梁健本来是有兴趣见上一见的，但是今天我却没有心情。对李瑞说：“你和金灿还是早点把十里桃花度假小镇的事情给落实了吧，其他事情都是次要的，以后再说。”
关于十里桃花度假小镇的事情，李瑞也遇到了麻烦，没有一次协调成功，都是因为省委那边有领导看上这个项目了。李瑞本来打算在今天晚上见面的时候，向梁健来解释一番的。没有想到，梁健非常在乎这个项目，当场就开销了。
李瑞只好“嗯嗯”了几声，说自己周一再去协调，尽量把事情办好。然后，又问梁健，晚上还有没有空参加。梁健本来对这个胡小蓝是有好奇心的，但是他刚才话已经说在外面了，不能收回来，就说，晚上确定不参加了。
牛达汇报说：下周一下午和周二上午都没有什么大事，周三开始却有些忙了。看梁省长能不能周一就去镜州？
其实，周一、二、三、四、五都是差不多，事情都是有的，但并不是特别重要的事情。牛达之所以这么说，是因为他体会出来了，梁省长好像很想去镜州，这样的话，与其拖到后面，还不如马上就去。梁健听了之后，果然说：“那就周一下午去。”
牛达就去与朱怀遇对接具体的行程了。朱怀遇接到了牛达的电话，自然高兴，知道梁省长这次下来，竟然没有通知镜州市政府方面，而只是通知了自己，就更加高兴了。不过有一件事情，他也挺为难的。因为市委市政府都明确要求过，只要是省里的领导下来，就算是私事也要报告市里两位主要领导知道。
那么这次梁健来，到底要不要向市委书记和市长汇报呢？不及时汇报，被知道了，恐怕要挨骂了。保险起见，还是汇报一下好。但是，他马上又想不对。既然梁健的秘书牛达，在电话中已经明确要求，不要通知市委市政府那边，如果他朱怀遇去汇报了，那就等于是把最起码的信任也忘在脑后了，以后梁健说不定就会对自己有看法了。
就算是被批死都不能汇报。朱怀遇打定了主意之后，就开始考虑，晚饭的时候要叫谁陪同参加？必须是梁健在江中时，关系特别好的朋友。
第二天下午，梁健手头的工作都安排好了，他提着一个公文包走出了办公室，对牛达说：“我们走吧。”牛达早就已经准备好了，因为要住一晚，他还带了一个小型的拉杆箱，看到梁健手中的公文包，赶紧又上来接了过去。
这样梁健的手里是空着的，牛达手中是两个包和一个拉杆箱。梁健重新想要接过牛达手中的公文包，牛达说：“不用了，梁省长我能对付。”
梁健说：“你那么多东西，人家要说我把你当奴隶使呢！”牛达却说：“如果您不给我压担子，人家还会说您不信任我呢。而且小傅也在电梯等了。”
牛达说的小傅是梁健的新驾驶员。既然有秘书和驾驶员两个人拿东西，梁健也不再多说了。进入了电梯，小傅就将牛达的拉杆箱给接走了。小傅脑袋圆圆的，头发不多，看上去却敦厚老实，从面相看是值得信任的类型。他毕恭毕敬地尊称了“梁省长。”梁健点了点头。
电梯却在下面一层停了一下，门打开，进来一个人。竟然是梁健到江中后的第一个联络员林飞。
梁健、牛达、林飞三个人都是一阵尴尬。
林飞据说是沈伟光安排给自己的，但是最后还是被梁健给踢走了。林飞的心里一直对梁健有怨恨。但是，看到梁健之后，他还是称呼了一声“梁省长。”梁健点点头，说了一句：“你好。”
牛达也冲林飞点了点头。林飞本来是下底层，但是他可能觉得不自在，又按了一个二楼，电梯打开就出去了。
等电梯门从背后关闭，林飞返过身来，看着电梯，心中狠狠地说：梁健，总有一天我要让你身败名裂！欺负我林飞，你不会有好下场！
看到林飞，梁健也有一种吃了苍蝇的不舒服。从林飞的眼神之中，梁健明显感觉到了对自己的怨恨。梁健本想交待牛达一句，对这个林飞要长一个心眼。但是，话到嘴边他就没有出口，毕竟牛达也是秘书，让新秘书堤防前秘书，总让人感觉不好。
车子开出宁州，上了前往镜州的高速之后，梁健渐渐将林飞这个人扔在了脑后。他倒是想起了一个人，那就是素荷的弟弟。上次，从素荷居出来的时候，素荷请求说，让梁健见一见她的弟弟。梁健当时说，自己有空去镜州的时候，会约见他的。
没有想到自己这么快就真的去镜州了。这次也没有什么硬的任务，倒是可以见一见这个崇拜自己的小年轻。梁健就打了电话给素荷，让她弟弟给牛达联系。素荷听了之后，很是感谢。梁健又交待了牛达，等素荷的弟弟来联系的时候，如何约时间等等的。
车子驶入镜州境的时候，天上忽然下起了大暴雨。时值夏末，这种雷暴天气经常光顾江南地区。
这雨下起来，一下子就铺天盖地了，连路都看不清楚。轿车不停地摇晃着雨刮器，但视线还是严重受到了阻碍。前方正好有个服务区，梁健就让驾驶员小傅驶入服务区休息一会儿。
很多车都在躲雨，现场有些乱，但是小傅还是找到了停车的地方，大家呆在车子里等候。
这个雷雨来得快，去得也快，但是降雨量惊人，地面积水非常严重。
服务区的车子看到雨停了，都纷纷开出去了。这一耽误也有半个多小时，驾驶员小傅就想要加速开。梁健却让他放低车速，安全第一。果然没过多久，就瞧见前面有车祸现场。
朱怀遇已经等在高速路口，看到梁健的车子行驶过来，就赶忙凑上来。“欢迎梁省长！”朱怀遇笑着伸手进窗子，与梁健紧紧一握。梁健说：“老朱，我们跟着你。”
这次，朱怀遇将梁健下榻的宾馆，安排在郊外的温泉度假酒店。这一方面是避免与市领导碰上，另一方面是因为这家酒店是新开的，温泉虽然也是人工的，但是很不错。还有一个原因是，这家度假酒店在他朱怀遇的辖区之内，他也想让梁省长看一看自己的成绩。
路上很有多积水，有些路段甚至轮子都要淹没了。梁健感叹，现在城市内涝真的是大问题，一下雨都暴露出来了。
新的度假酒店绿草如茵、放松心情，里面装修也都是崭新的。朱怀遇将晚饭也安排在了这里。
梁健因为没有其他事务性的安排，就很是放松，到了酒店之后就只是等着晚饭了。
牛达给他们沏了一壶茶，梁健就和朱怀遇在阳台上，看着下面的草地和棕榈树喝茶聊天。雨后空气特别的好。
朱怀遇说：“托梁省长的福，今天我也能放半天假了。”
梁健问道：“当了这个黎山度假区的党组书记，是不是比以前更忙了？”
朱怀遇道：“管的事情多，要协调的事情多，很多我们度假区都解决不了。我有时候又想逃，不过这个岗位锻炼人，所以坚持着。”
梁健说：“有一把手的经历，和没有一把手的经历是不一样的。如果你不是这个度假区的一把手，我还真不会考虑让你进省城。”
“进省城？”朱怀遇有些反应不过来，“梁省长，你说的是真的？”
梁健冲朱怀遇笑了笑说：“我这里也许有一个机会，当然首先要看你乐不乐意。如果你不乐意，我肯定不强求。”
朱怀遇一边给梁健到茶，一边说：“我能问一下，具体是什么岗位吗？”
梁健说：“省政府副秘书长。”
朱怀遇又问：“是跟着梁省长吗？”
梁健说：“不是跟着，是共事。”
“共事我就不去了，但要是跟着你，我就去。”朱怀遇笑着说，“不过我也得跟老婆商量一下，她这个人喜欢大城市，应该会同意。”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。让你一次看到爽。
