2041被人举报
朱怀遇虽然也是一个风流种子，但是老婆的话他还是听的，与老婆的感情也还不错。
梁健听他这么说，也笑笑说：“这倒也不着急。今天我跟你这么说了，其实也是万里长征的第一步。接下去，还有很多步要走。特别是，你现在的级别是正处级，如果让你过来担任省政府副秘书长的话，那就是副厅级了。市里面那些常委、副市长，你现在见到他们要点头哈腰，但是以后他们见到你，都要客气很多了。”
朱怀遇知道梁健说的都是实话。他与梁健的交往，原本不带有特别大的利益关系，更多的是性格上的互补。他还真没有想过，要靠梁健来青云直上。他原本以为，自己的仕途到达黎山度假区党组书记这个职位后，也算是到了头。这辈子也就这样了。
没有想到，就在这个时候，梁健向他伸出了橄榄枝。但是，他也知道，省城不是那么好进的，衙门越高也就越讲规矩。如今在黎山度假区这个位置上，他想吃点喝点都无所谓的，一般市一级的事情，也都能摆平了，家里人看个病、生个孩子，也有认识的朋友在各大医院了，小日子过得挺舒服。到了省里，很多地方都得收敛。
但是，最近老婆对他提出来，最好能让女儿去上宁州最好的民办初中，以后读外国语学院，再送出国去，以后回来到上海工作，这就是朱怀遇老婆为女儿做的人生规划。朱怀遇也觉得，这未尝不可。但是，第一步要读宁州最好的民办初中，就难倒他了。宁州市外的户口，想要考上难度太大了。朱怀遇找了许多所谓的朋友，都没有办法。但是，假如朱怀遇到了省政府副秘书长的岗位上，那一切都迎刃而解了。
朱怀遇立刻对梁健说：“我这就打电话问我老婆。”
梁健笑道：“也不用这么着急吧？”
朱怀遇笑着道：“那怎么行呢？领导的问话，要第一时间给出答复。我去去就来。”
说着，朱怀遇就急匆匆出去打电话了。
梁健笑看着阳台外的草地，喝了一口茶，心里想到：以前以为老朱这家伙，也只是一个混官场的文人，现在看来进步了不少。如果好好调教一番，可堪重用，自己应该是没有看错人。
梁健看人，这么多年里，也形成了一套自己的方法。他看重的不是这个人原本有多大的本事，而是看这个人肯不肯、能不能“改变”自己。“肯变”就说明有意志力，“能变”就说明有行动力。这样人才能与时俱进。
从梁健在朱怀遇身上看到的变化来说，他是“肯变”，又是“能变”的人，这样的人只要给他平台，就能发挥作用。梁健已经决定，自己要替朱怀遇创造这个平台，同时也是为了增强自己的左旁右臂。朱怀遇来了，金灿就可以彻底走人了。
此刻在客房楼外的草坪上，朱怀遇坐在一把木椅子里，已经将先前梁健的意思对老婆说了。朱怀遇的老婆听了很是开心，她甚至表扬说：“老朱，你这辈子交了很多错误的朋友，都是酒肉朋友，唯有傍上了梁省长的大腿，是你做的唯一正确的事情。”
朱怀遇皱了皱眉头：“怎么说话呢！我哪里是傍大腿了？我和梁省长之间是兄弟感情！”
他老婆根本不买帐，嗤笑道：“我还以为，你要说你和梁省长是真爱呢！”
朱怀遇拿小了自己好多岁的老婆没有办法，只好说：“别胡说，既然你同意的话，我这就去跟梁省长汇报。另外，这个事情，你一句话都不可以对别人说，因为八字一瞥还没完整呢。”
“知道了，你以为我傻呀。这可是事关我老公前途和我女儿前程的事情，你觉得我会乱说吗？”
朱怀遇挂了电话，往回走去。在回廊上，看到一个窈窕的女子，身材修长，五官精致，特别是紧圆的臀部包在裙中，惹人遐想。朱怀遇马上认出来了，喊道：“小焦！”
小焦接管了康丽曾经经营的农庄，与朱怀遇平时交往也不少。所以，朱怀遇今天叫了她。小焦看到了朱怀遇忙迈着风情的小步走过来：“朱书记，你怎么在外面呀？”朱怀遇说：“我打一个电话，咱们进去吧。”
朱怀遇就带着小焦一同来到了梁健的房间里。朱怀遇问梁健：“蔚蓝来了吗？”
“蔚蓝？”梁健心头一惊。这个名字已经很久没从别人嘴巴中听到了。没有想到，老朱今天还叫了蔚蓝。时过境迁，但是很多思绪，还是从脑海之中涌出。
梁健与蔚蓝最初的接触，当时蔚蓝还是林镇的一名干部，后来梁健将蔚蓝介绍给了胡小英当秘书。梁健与蔚蓝的最后一次喝酒，还是他在党校学习期间，蔚蓝和其他几个女孩来一起请他的。这些梁健历历在目。后来，梁健不停地往上爬，因为种种原因，他一直没有主动联系蔚蓝。
蔚蓝也没联系他。有时候，人与人之间就是如此，会常常想起，却不一定真的会拿起电话打扰对方。
有句话说，相见不如怀念。这句话，用在梁健和蔚蓝的关系上，恐怕也是贴切的。没有想到的是，朱怀遇竟然约了她。这多年不见，现在的蔚蓝也不知道怎样了？为避免自己进入遐想当中，梁健又问朱怀遇：“你还叫了谁？”朱怀遇说：“其他，谁都没叫呢。”
梁健这才放心了。这次来镜州，纯属是个人的行动，所以梁健也不想见太多的人。
这时候，朱怀遇接到了一个电话，是蔚蓝打来的。蔚蓝说：“实在不好意思，我要晚点到了，整个街道都浸水了，我们正在联系消防忙着排水。”朱怀遇问他，那要什么时候才能到。蔚蓝说：“排水进入正常了，我就可以先过来。现在，街道办事处的人都在街上忙呢，所以我也不能走。”
朱怀遇将蔚蓝的话转告了梁健。
梁健就问：“老朱，现在蔚蓝在哪里工作？以前她好像担任的是乡镇的党委副书记。”
朱怀遇说：“这几年，蔚蓝也有不小的进步。她从乡镇又调到了团区委书记，后来到街道当主任、党委书记。”
梁健点点头，心想，对于一名基层干部来说，这样一步步上来，目前主持一个街道，也可以说是不错的了。但是，相对于省厅的干部来说，起点太低，爬到正科都用了这么多年。按照常理的话，这样的干部一般都在县区副职领导的时候，也就达到了她们职务的天花板。
但是，省厅的干部，只要一个提拔就是副处级，他们的政治前途才刚刚开始。高瞻远瞩之下，梁健还是挺替基层干部觉得委屈的，但这也是没有办法的事情。
“梁省长，那我们是等她，还是早点开始？”朱怀遇征求梁健的意见。
今天人不多，如果蔚蓝未到，其实就只剩下三个人。梁健就说：“还是等等她吧。”
梁健又想到了一个话题，就问朱怀遇：“你们现在的黎山度假区是一个新区，基础设施正在建设当中，地下管网的建设一定要超前考虑，这是给黎山度假区以后造福的事情。老城区已经没有办法了，但是现在有些新区，不重视这块工作，一下暴雨，老百姓就经常在网上播放‘看海’的视频。这对一个地区的形象和政府的形象都是一种伤害。”
听到梁健这么说，端坐一边的小焦拿出了手机，递给梁健：“梁省长，你说的一点都不错。今天，我们市有的地方的老百姓，就把‘看海’的视频上传到了网上，很多评论都很尖锐，老百姓很不满意的。”
朱怀遇也凑了过来，看了之后，对梁健说：“梁省长，说实话，这两天我们度假区的领导班子内部就在为这个事情而争论。主要是地下管网建设投入实在太大。马马虎虎地建地下管网和按照国家要求建设地下管网，相差好几个亿。市里面不给钱，都要我们自己想办法。我是坚持要按照国家标准建设地下管网的，但是有些班子成员打退堂鼓，说投入那么多钱，以后度假区管委会负载累累，而且地下管网都是在地下，出不了形象，大家想要马马虎虎过。”
梁健听了颇为担心，就对朱怀遇强调说：“老朱，这个事情你一定要挺住。你现在是一把手，能说了算。地下管网这个事情，你们一定要建成是国内一流的，虽然近期见效不了，但是造福一方，这不正是最大的效果吗？”
朱怀遇勉为其难地点了点头：“我听梁省长的，关键是投资的问题。”
梁健说道：“钱不是最大的问题，如果真遇上资金瓶颈你到时候来找我。”
“有了梁省长这句话，我一定把黎山度假区的地下管网建成跟巴黎的一样，一百年后还好用。”
这么聊着，时间不知不觉已经到了晚上六点钟了。朱怀遇又接到了一个电话，竟然是蔚蓝，说她已经到了餐厅了。
“没想到她这么快，梁省长我们一起过去。”朱怀遇站了起来。
梁健打了电话让牛达一起去，牛达却说，他已经和驾驶员小傅叫好餐了，就不去了，还让梁健好好与老友叙旧，反正他牛达不会喝酒，有什么事他都能办好的。
梁健放心了，又轻轻地对牛达叮嘱了一句，就跟朱怀遇他们一同往餐厅走去。
他们没有想到，距离餐厅不远处的树荫下，停着一辆大众途官。车里坐着一个人，见到梁健他们进了餐厅，就拿起电话：“这里是镜州市正风肃纪办公室吗？……我现在举报一起公款高档消费，我现在就给你们地址，请马上派人前来查处。”
“好，请你等在原地，我们正风肃纪立刻派人来，查实后一定严惩！”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
