朱怀遇说：“蔚蓝，我只是说在这酒桌上，临时搭一对。我又没有说，在现实生活中。难不成你想在现实生活中，与梁省长一对啊！”喝了酒之后的朱怀遇，又开始口无遮拦起来。
梁健本来想要阻止朱怀遇，但是想想觉得还是算了，毕竟喝酒嘛，有点噱头才有些气氛，今天这几个人也没有必要搞得太认真。
蔚蓝却冲着朱怀遇说：“老朱，今天你就是欺负我。呆会我要跟你喝过！”、
这时候，包厢的门打开了。进来的是君逸温泉酒店的餐厅经理。她身穿套装，颇有姿色。敬了一遍酒之后，低头问了朱怀遇一句话。
朱怀遇就跟着餐厅经理，来到了外面。
到了过道里，餐厅经理就问：“朱书记，今天的晚餐，还是挂在您单位的帐上吗？”
朱怀遇想了想说：“今天是私人的聚会，还是我呆会晚点自己买单吧？”
餐厅经理建议说：“朱书记，这样不好吧？今天的酒，我上了比较好的红酒，一千一瓶的。你反正也是接待上级领导，完全可以做进您单位帐里的，我来帮你操作，你看好不好？”
朱怀遇听了之后，就说：“那就这样吧，反正你操作一下就行了。”
朱怀遇对这个餐厅经理也比较信任，而且在市里出台的规定中，接待上级领导本来规定得就比较松。不过，走进餐厅的时候，朱怀遇还是隐隐觉得有些不妥。但是，想想，这个酒店他经常来，餐厅经理也比较老道，应该不会出事，也就把这个隐患忘在了脑后，继续喝酒。
这时候，那辆正风肃纪突进检查车，行驶进入君逸温泉度假酒店之中。
他们来到了举报人指定的位置，停了下来。但是，他们没有马上看到举报人。
老马说：“那个人，会不会是假举报？”
于游就掏出了手机，给对方打电话。电话通了，那人说：“我看到你们的车了，我这就过来。”不一会，就有人敲了敲检查车的门。他们看到一个身高一米七左右的瘦削男子，戴着副黑框眼镜。于游出了车子，问道：“你就是牛达？”举报人说：“没错，我就是牛达。”于游问：“身份证有没有？给我看看，我们要实名登记。”举报人却说：“不好意思，我没带身份证。但是，我的举报完全是属实的。现在正公款吃喝的人，就在105包厢，不相信的话，你们可以去看。”
于游说：“好，你能不能留下来。等会儿，他们从包厢里出来，如果不付钱买单，我们就上前去拦住他们，核实证据！所以，还需要你的配合。”
举报人说：“完全没有问题。等会他们走出来的时候，我就打电话给你，你们冲上去。但是，我不方便露面，因为我担心会遭到报复。”
于游说：“这个没有问题。你在帮助清扫蛀虫和奢靡享乐之徒，你的安全我们一定会给你保证的。”举报人和于游也都重新钻进了车子里，犹如捕捉田鼠的猫头鹰一般，耐心地等待了起来。
梁健、朱怀遇、蔚蓝和小焦的晚饭，吃到了八点半左右结束了。蔚蓝说，等梁健下次来的时候，她再请客。
朱怀遇与小焦有意在前面走，给梁健和蔚蓝一个说话的机会。梁健心里冒出一个问题：“蔚蓝，你有男朋友或者结婚了没有？”蔚蓝忽然停下了脚步，看着梁健说：“没有。人家不是在等你吗？我怎么可能喜欢其他男人？”
听到蔚蓝这句话，梁健心里一惊。瞧着蔚蓝那明若水晶的眼睛，他的心中也是一阵狂跳。可是，嘴中却不知该怎么回答。
这时候蔚蓝“扑哧”一声笑了出来，对梁健说：“你是不是被我吓到了？”梁健终于是松了一口气，木木地说：“是有一点。”蔚蓝说：“你就放心吧，梁省长，如果我真在等你的话，我早就跑华京去找你了！我之所以还没有男朋友，那是因为我还没找到那个值得托付终生的人。”
那你要什么时候才能找到呢？梁健心里这么想着，但是嘴中并没有说出来。有些话，只会横生枝节。
他们一起走到了餐厅的大厅处。四个人的身影都暴露在了举报人和突击检查人员的视野当中。
小焦客气地对朱怀遇说：“老朱，给我一个机会，这顿饭我来结账。”老朱挥了挥手说：“下次到你农庄的时候，你再请吧。今天，我这里已经好了。”餐厅经理正在朝他们点头，示意真的已经买单好了。
梁健他们就向着出口处走出去。
举报人就给于游打了电话，“快，他们没有买单！是公款消费，你们还等什么！”于游说：“知道了！其他的就交给我们了！”
于游对卢辉说：“卢组长，机不可失！”
卢辉一咬牙说：“咱们冲！”
梁健他们刚刚走出酒店门口，就被三个人拦住了。
冲在最前面是于游，他扳着脸说：“各位，不好意思，请留步。”
朱怀遇瞧见其中一个还扛着摄像机，有些意识到是怎么回事，就很不满地说：“你们干吗！”于游也豪不示弱地道：“干嘛？今天有人举报你们在这里公款挂账消费！我们来核实曝光的！”
朱怀遇背后一阵冷汗，心中暗骂，怎么会被举报了！他口中说：“你们搞错了吧！我们是私人聚餐，没用公款！”于游说：“你说了不算，我们现在就进行核实。”
于游转向了副组长卢辉：“卢组长，你去核实吧。我来拦住他们，不能让他们走了。老马，你拍摄。”这个于游指挥起来，倒像是一个组长的样子了。
卢辉看到于游的行为不爽，但是他看到梁健和朱怀遇都是政府官员的打扮，虽然不是很熟悉，但是他也不想承担拦阻他们的工作。于是，就去吧台那边，要求服务员拿出帐单来核实。
朱怀遇心中焦急万分，先前自己应该坚持买单。可是听了餐厅经理的话后，他犹豫了一下，就没有坚持。结果导致了现在的状况！当官，看来是一点小便宜都不能沾，否则就会造成很不良的后果。
朱怀遇转头说：“你们先走吧。这里我来好了。”
于游却一个都不让他们走，说道：“在我们核实清楚之前，你们一个都不能走。做了坏事，就想走人！天下哪有这样的好事！老马，如果他们敢走，我们就把他们的视频传到网上，以后还要给他们写上对抗组织调查！”
此刻已经到了针锋相对的份儿上了，老马也不敢怠慢，就说：“好!”
“我们偏要走！”朱怀遇已经打定主意，一定不能让梁健他们继续呆在这里，否则真是把脸都丢光了。
然而，这时候，梁健却淡定地说：“老朱，不要跟他们一般见识。”梁健的声音极其冷静，朱怀遇听到他的声音之后，也不得不冷静了下来。
梁健很淡定地对于游说：“你是哪里的干部？有什么证吗？”
于游瞧见梁健没有一丝的惊慌很有些意外。但是，于游又想，他们这种人平时腐-败惯了，根本不把这种公款吃喝当回事，但是今天一定要让他们吃到分量，给他们来个大曝光！他就说：“我们当然有证。”
梁健就说：“那好，亮出来给我们看看吧，别让我们最后连被谁查了都不知道。更何况，现在有很多骗子，就是想用这种手段来敲诈别人。”
于游被梁健的这句话，差一点就气出毛病来。他很是恼火地道：“我现在，就给你看清楚，我们是市正风肃纪工作小组的！”于游非但把自己的证件拿给梁健看了，还去将卢辉、老马的证件拿给梁健看了。
梁健看了一下，笑着说：“于游、卢辉、马中群，我记住了。”梁健将证件递回个了于游说：“兄弟，我也跟你说一个实话，其实我是省里来的。我们这顿饭真的是私人买单。让我们先走吧，否则不是我们难看，而是你们三个人会很难看，因为你们被举报人给糊弄了！”
于游哪里肯听，他冷笑了一声道：“省里来的？到下面来腐-败是吧？那我们更加要查一下，而且要把这个情况，反馈到省里、更上面去！”
于游感觉这次是十拿九稳了，说不定还真抓到了一条大鱼，以后在别人前面还可以吹牛，说谁谁被自己查到过！
然后，就在此时，卢辉来到了于游的前面，脸都黑了，说：“于游，我们走吧！”
“走，为什么走？”于游很惊讶。老马也把摄影机放下来了。
卢辉怒瞪着于游：“有人已经买单买好了，不是挂账，也不是公款消费！”
“这怎么可能！”于游不相信，“他们刚才分明没买单，到底是谁买的？”
“牛达。”卢辉没好气地说，“而且是用个人的工资卡买的。”
于游瞪着梁健：“牛达到底是谁？他为什么要买单？他不是举报人吗！”
“牛达是我的秘书！”梁健笑着说，“我让他买单的，今天这顿饭是我私人请客。”梁健对这种情况，早就留了个心眼，所以走出房间的时候就叮嘱了牛达提前去买单。
于游等人一下子愣住了。那么，自称是“牛达”的举报人，就肯定是假借别人的名义进行的举报！
他们朝门口看去，原本停着的大众途冠已经不知去向。
