正风肃纪小组，是近年来各级党委政府为了落实党风廉政建设有关规定而组建的工作小组。这个小组的主要职能，就是接受举报、突击检查、维护党纪。其实，各地市每年搞的检查也不多，一年也就一两次，搞多了各地各部门都会有意见，主抓的纪检部门也吃不消。
上半年的一次突击检查是在四月份，什么都没查出来，也没有一个领导干部受到查处。当然，这是因为事前有人透露风声出去了，大家都好好在家呆着呢。这种情况，后来纪委的领导知道了，对正风肃纪工作组进行了严厉的批评，强调绝对不能再发生这样的事情。
除了集中行动的突击检查之外，平时的时候正风肃纪小组的信息来源，主要是靠举报。正风肃纪的工作原则就是：对实名举报有案必查、有查必果、有果必复。但是，这将近半年以来，工作小组几乎没有接收到实名举报。
但是，这次他们却接收到了一起实名举报，举报人自称是“牛达”，目前正在君逸度假酒当中。正风肃纪的三名工作人员，一下子就激动了起来。
其中一名叫于游，三十四岁，在纪委干了六年了，还是一个科员，现在又被分到了正风肃纪这种得罪人的工作组，心情很是不好，慢慢地做事为人也有些偏激了起来。
接到电话的就是他，立刻就对值班副组长卢辉说：“卢组长，我们现在就杀过去，抓个现行，进行通报。”
虽然工作组是有“举报必查”的原则，但是卢辉还是有些犹豫：“这个人虽然是实名举报，但是我们目前还没核实身份呢！你说这样冲过去，一定能逮到人吗？”
于游怂恿道：“当然能够逮到了！卢组长，也许你不知道，上面出台规定以来，我们纪检机关是以身作则，不再吃吃喝喝了，人家也不敢叫我们吃喝了。但是，我告诉你，整个市里除了我们自己守了规矩，其他部门和干部，都是该吃吃、该喝喝，日子照样过得很滋润呢！”
所以，于游的结论就是：“是我们纪检机关把自己搞死了，其他单位根本不鸟我们！”
值班组的第三个成员老马，却劝道：“于游同志，现在无非就是接到了一个举报而已，你不用这么激动，以偏概全，一古脑儿把肚子里的酸水都倒出来吧。”老马上了年纪，机关里的事看得多了，对吃喝这种东西也不是特别感兴趣，所以不想来事，他说：“我觉得，还是按照程序来。我们接到举报之后，就应该向汇报。”
于游听了之后，就强烈反对：“老马，等向组长汇报，组长又向领导汇报，这一圈走下来，汤也冷饭也冷了，人家早就吃饱喝足，该去哪去哪了，还等我们去抓啊！我们正风肃纪工作小组，本来就有突击检查的职能，怕什么？如果没有查到，回来就是！”
副组长卢辉有些定不下来。这时候，于游又怂恿道：“卢副组长，你在副科岗位上也呆了这么多年了。如果不弄出点成绩来，就别想升职了。这你懂得，向你这样在纪委没有关系的人，可不多啊！”
卢辉被于游这话一刺激，也就来劲了：“走，于游，我们今天去抓一条大鱼来！”然后又对老马说，“老马，其他事情你不用做，就负责录像就行，你年纪大了，冲在前面的事情，让我们去做吧！”
老马也没有办法，只好跟着卢辉、于游上了一辆突击检查专用车，向着君逸温泉度假酒店进发了。
梁健、朱怀遇、小焦，在女服务员的带领下，进入了一个包间之中。服务员让在了一边，轻声道：“各位客人请进。”
梁健迎面瞧见，一名漂亮清绝的女子，从窗下的白皮沙发中站了起来。这名女子身穿淡蓝色的连衣裙，手边是一个蓝色的女士包，面容雅静、身材绝佳、脸上淡淡的笑容让人非常舒服。这女子就是蔚蓝。
梁健瞧见她时，一下子仿佛回到了二十七八岁的时候，他心中条件反射一般的感叹：蔚蓝怎么好像一点都没有变！
因为有其他人在场，梁健立刻收起了心头的感叹，脸上大方地笑着，上前与蔚蓝握手：“好久不见了。”
蔚蓝也没有退缩，与梁健的手，双手相握。没有故意的紧握，也没有故意的放松，不紧不松，但是体温却毫无阻碍地传递给了对方，两人的心中都不由得一颤。感受到了这一点，两人才松开了对方的手。
蔚蓝的脸上已经多了一份红晕。但是，她赶忙嘴角一挑，狡黠地一笑说：“是啊，梁省长，真的是好久不见了。这一个不见，恐怕也有六七年了吧！”
只要是在旁边的人，都听出了蔚蓝语气之中的一丝埋怨，但是并不明显，而是淡到了最淡。朱怀遇立刻说：“朋友之交淡如水，虽然不见，一直想念。所以，这次梁省长回到镜州，其他人都不让叫，就让我叫了你。”
蔚蓝笑看了朱怀遇一眼说道：“我看，恐怕是你叫我的吧。”
真是被蔚蓝一下子猜中了。但是朱怀遇抵死不认，笑着说：“我可想不到你，我只想到了小焦！”小焦听了朱怀遇这么说，脸上也是一红，但是她也不跟朱怀遇计较，就说：“蔚书记，真的是梁省长记得你的。刚才我们本来说要先吃了，梁省长说一定要等你来。还有，刚才梁省长一直在问你的情况呢。”
蔚蓝毕竟是女子，听了这些话，就朝梁健看了一眼，说道：“看来，梁省长还是记得革命友谊的。”
梁健听后，只是一笑。这个蔚蓝真的是没有变！以前，性格之中就有一种柔中带刚的因素在，现在依然存在。她似乎不太管你领导有多大，该说的话，她还是会说，而不是像其他的女领导干部一样，在上级男领导面前就彻底屈服了，逆来顺受。
蔚蓝的这种性格，也许会让她在官场上吃亏。但是，梁健却非常喜欢这种性格。他说：“我们坐下来吧，肚子都有些饿了。”
蔚蓝这时候已经谅解梁健了，就主动坐在了梁健的边上。一个不大、却宽松的包厢之中，朱怀遇坐在做东的位置，梁健坐在他左边，蔚蓝又坐在他的左边，小焦就坐在朱怀遇的右手边。服务员给倒上了红酒。
朱怀遇说：“我们第一杯喝一半吧！”
蔚蓝却说道：“老朱，这么一段时间不见，没想到你喝酒的作风也不行了！你喝一半，我要敬一敬梁省长，我都喝了。”
大家都微微地有些惊讶，蔚蓝竟然要求把酒都喝了！也许是她来时就有一醉方休的打算，或许她工作压力很大。
但是，朱怀遇却求之不得，笑着说：“我本来是照顾你们两位美女。既然蔚书记要求全喝了，我们当然没有意见了！我重新说一遍，来，第一杯我们都干了！”梁健好久没有这么放开喝酒了。到了高层之后，他在喝酒方面，还是能够控制自己的。喝酒的方式也要与自己的身份匹配才行啊。酒这东西，在机关里是敲门砖，但是到了一定的位置之后，就不能随便乱喝。乱喝的人，在高层的位置上，肯定呆不长。
但是，回到了镜州之后，就不一样了。今天这里可以说没有外人，都是值得信任的故友。他也想起，自己的秘书牛达对自己说过，让他放心叙旧好了，其他的事情，牛达会去处理好的。
所以，今天梁健就可以稍稍放开了喝。
第一杯酒就干了。
两位美女的脸上都泛起了红晕，梁健和朱怀遇的脑袋里，却兴奋了起来。
“我们先吃点菜，垫一垫肚子吧！”朱怀遇让服务员给每个人先舀了海鲜浓汤。大家一边喝汤，一边聊着。
梁健还是很关心城市内涝的事情，就问蔚蓝：“你们街道的积水，现在如何？排涝顺利吗？”
听到这个事情，蔚蓝就皱起了眉头，说道：“今天还算顺利，否则我就不能来了。但是，今天的降雨时间很短，如果像这样的暴雨下上半天，我们很多居民楼都要被淹，群众的生活会严重受到影响。”
梁健想起之前镜州的市民，都认为镜州这块地方是风水宝地。一直以来，没有地震、没有台风，别的地方每年遭受一次灾害袭击，但是镜州这里一直都是平平安安。
然而，最近几年来，城市内涝却渐渐地成为危害这方宝地的新问题了。这主要的原因，是在城市扩建的过程中，为了方便路上交通，将原本交叉纵横的许多河道都填埋了。
原本镜州有“东方威尼斯”的雅称，可如今已经变得都是车道，与其他城市也没有什么区别。因为河道被填，地下管网又疏于疏浚，导致遇上大雨，就会出现道路、居民区被淹的状况。
蔚蓝担任党委书记的街道，正是在老城区。这个问题一时之间也难以解决，成为顽疾。
蔚蓝说：“其实，这也不是不能解决，就是把地下管网全部疏通一遍，然后将以往填埋的河道，进行恢复和深挖。但是，这不是我们一个小小的街道能够解决的。”
蔚蓝的这番话，让梁健微微沉思。
现在我们很多政府，盯着GDP、盯着大项目、盯着税收，却没有盯着亟待解决的民生问题。他想着，等找个机会，遇上镜州市长的时候要提醒一下。可惜这个事情不是他分管，就算他提醒，恐怕也解决不了，关键还是资金投入的导向问题。这是很无奈的事情。
然而，在一边的朱怀遇听了这些，他心中已经暗暗下定决心，要把度假区的地下管网建设好，高标准建设好！这也许是他能留给度假区最好的政绩了！
“今天就不要聊这些工作上的话题了吧？”小焦喝了酒之后，美颜俏兮、美眸盼兮，声音娇柔地道：“你们说的，我有些听不懂。”
朱怀遇心中已经坚定了想法，其他时间他就打算让梁健把酒喝好，就对小焦说：“好吧，我们不讲工作了。小焦，我们一起来敬一敬梁省长和蔚蓝一对吧。”
蔚蓝脸红着说：“老朱，你说话可要清楚一点啊，什么叫做一对啊！”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。让你一次看到爽。
