这时候，于游、卢辉和老马都傻眼了，这番自己好大喜功，结果把事情给搞砸了。
于游最是滑头，对卢辉和老马使了个眼色，说：“我们走吧。”
“你们先不用忙着走吧！”蔚蓝却不肯了。刚才，她当真和朱怀遇一样也是非常担心的，假如老朱真的挂了帐，今天麻烦就大了。如果传出去，说他们几个在君逸度假酒店请副省长梁健吃饭，公款挂账。按照目前的作风要求，估计三个人都要收到处分。
现在的官场已经不同以往，权力大，风险也大。只要稍稍不谨慎，就会让对手掌握攻击你的把柄。但是幸好，还是梁健想得最周到，提前防范，没有发生对三个人来说的灾难性问题。
但是，对于于游、卢辉和老马等人，蔚蓝虽说不上恨，但是也绝对不想让他们就这么一走了之。
于游心头已经发虚，但是仍旧强嘴道：“怎么样？你有什么不满意的？我们是正风肃纪工作组，有权力对全市酒店进行突击检查，你不服气？不服气可以找我们领导！”
蔚蓝也火大了：“你们领导是谁?”
“我们领导？”于游把自己最大的领导拖了出来，“我们领导是市纪委书记倪金。你有本事的话，打电话给他好了！”
听到于游口无遮拦地把纪-委大领导拉出来，边上的卢辉推了推他的胳膊，让他别再说了。但是，于游无所谓，俯视着蔚蓝。
倪金，可是市委常委、纪委书记。蔚蓝只是一个乡镇的党委书记，她并不熟悉倪金，也没有倪金的电话。就算她真的熟悉倪金，也不敢给一个市纪委书记打电话，今天这种事情很难解释。就算是朱怀遇，也只是正处级的干部，也没有办法拿今天的事情去打扰倪金。
蔚蓝和朱怀遇就有种吃了哑巴亏的无奈。
于游从蔚蓝和朱怀遇的脸上，看出来他们不敢打电话，好像还被自己唬住了，就更加肆无忌惮：“不敢打电话是不是？那我们走了。但是，有一句话我要告诉你们，今天虽然没有抓住你们的把柄，但是以后给我小心点……”
“等等，先不要走。倪金同志，我是比较熟悉的。”梁健说道，“我来跟他通个电话吧。”
梁健本来是不想跟于游这几个人一般见识的。毕竟他们是来执纪的，不管是市里的、还是省里的，执纪都是为了维护党-的肌体健康，抵制歪风邪气。毕竟吃饭用公款肯定是不对的，所以梁健就事情本身来说，并没有觉得执纪者错了。
但是，这个于游工作方法和心态显然都有问题，相比之下，卢辉和老马更急沉稳一些。若是，于游针对别人也就算了，甚至针对他梁健本人，也就忍一忍了，当是给基层干部一个面子。但是，目前如此针对蔚蓝，他就看不过去了。
都这么多年不见了，今天第一次见蔚蓝，却被你一个于游来教训。梁健一下子沉睡的义气抬头了，于是他就真的拨通了市委常委纪-委书记倪金的电话。
很快电话就通了，梁健就说：“倪金同志，你好，我是梁健。”
“梁省长，你好，你好！”倪金曾经因为王雪聘老公的事情，得罪过梁健。最近他又听说，梁健很有可能出任省政府常务副省长。一旦梁健进了常务，就会排入省委常委前四的位置，对干部的任用绝对有话语权。
倪金正想要找机会，修补与梁健的关系。没有想到，这大晚上的梁健竟然主动打电话给自己，难道好事来了？倪金连忙道：“梁省长，有什么事需要我做的，请尽管吩咐。”
梁健声音平静地道：“没有什么大事。我现在，跟你纪委的属下在一起，他们叫做于游、卢辉和马中群？”
“啊？”倪金一下子接不上来，他怎么都没有想到，于游、卢辉和马中群会给梁省长在一起。难道他们仨与梁省长有什么特别的关系吗？他以前可没怎么注意过这三个人呀。如果梁省长与他们有什么关系的话，倒是要关心一下。于是就说：“梁省长，他们的确是我的属下，您有什么吩咐吗？”
梁健不露声色地说：“我这里倒是没什么吩咐。只是我和镜州的几个朋友在君逸温泉酒店吃好饭出来，他们三位把我们拦住了，说是怀疑我们公款消费来着。可今天是我请客呀，没有涉及到公款消费。但是，对于他们认真的态度，还是值得表扬的，特别是其中的于游，还提醒我们以后要小心一点，这其实是在给全市的干部敲了警钟啊，做得特别好！”
等到梁健说完的时候，倪金已经脸都绿了，背心都湿了。
于游、卢辉和马中群，这三个人吃饱了撑了，特意去给自己添乱嘛？关键是，自己根本就不知道今天有突击正风肃纪这件事！难道分管领导把自己给架空了？而且这次是查到了副省长头上去了，关键是还查不出问题。这个事情简直就糟糕透了。
倪金跟梁健狠狠地陪不是，说自己并不知道这个事情，一定要严厉问下面的责。梁健说，那可不行，不能因为他们正风肃纪而问责，他们做的是对的。可是，他们没向领导汇报，擅自出动，这倒是反映出了你的领导能力和把控能力了。
反映领导能力和把控能力？这不是更加严重吗？这不是直接否定了他倪金？对他来说，这比其他任何事情都严重啊！
倪金再次向梁健道歉，并说一定会严肃处理，并且给梁健一个圆满的交代。
梁健放下了电话，并对于游说：“我跟你们倪书记打过电话了，你们回去吧。”
于游却说：“谁知道，你是真的跟倪书记打电话，还是装给我们看的？我看多半是装给我们看的，否则你就把电话拿给我听了。”
梁健感觉这个于游有些不可救药，当即也火了，他说：“你知道，我为什么没有把电话给你听吗？我现在告诉你，因为我担心你会把我的电话弄脏！”梁健本来是不会对同志说这种话的，但是从于游的表现来看，这人也不会是什么好人。所以，他不打算再给他面子。
“你说什么！”于游也恼了，似乎要上前来跟梁健理论，甚至动手。结果却被卢辉一把抓住。卢辉将一部电话塞给了于游，说：“倪书记的电话，你快接。”
倪书记？真的是倪书记？于游有些难以相信地看了梁健一眼，然后接起了倪金的电话。不接起来还好，他这一接起来，就是被劈头盖脸一顿大骂。于游的脑袋都差点缩回到脖子里去了。
梁健也不想再看到这三个人，就对朱怀遇、蔚蓝和小焦说：“我们走吧。”
再也没有人敢拦阻他们。
蔚蓝有自己的驾驶员，就让小焦上自己的车走了。
朱怀遇对今天的事情很是抱歉，一定要送梁健回房间。梁健也没有拒绝他，正好借此机会再跟朱怀遇谈谈。
当他们转过弯的时候，回头一看，那三个干部还在电话中接受批评，几个人的腰板都被骂弯了。
回到了房间，牛达已经等在了那里，给他们泡茶。梁健对牛达很肯定地说：“今天你做得很好。”牛达得到了表扬，心里很高兴，但是脸上还是很平静地说：“谢谢梁省长。”然后，就带上门出去了。
房间里安静下来，朱怀遇很不好意思地开口道：“梁省长，真的很不好意思。我差点弄出了事情来。这件事给我一个深刻教训，我向你保证，以后绝对不会再出现这样的事情。”
梁健好一会儿都不说话，然后才说：“其实，在基层的时候，对这块我也不怎么注意。但是，越是到上面，在小节上越是要讲究了。华京要求我们做的，我们要做；要求不做的，绝对不能做，这就是政治敏锐性。没有这个敏锐性，小事情也会有大麻烦。”
朱怀遇说：“我清楚了，吸取教训。”
梁健也不再多说，就让朱怀遇回去了。
他不多说，是想要让他去消化一下。朱怀遇长期在基层工作，对很多事情的处理还带着很浓的基层干部的痕迹，如果他要成为一个合格的省政府副秘书长，还有很多需要打磨的地方。今天的事情，正好可以让他反省，这也是为了他好。
送走了朱怀遇，梁健就想要休息一会儿。但是，这会儿牛达又敲门进来，对梁健说：“梁省长，吴斌在外面等了。”
梁健一时反应不过来：“什么吴斌？”
牛达说：“就是跟您约见的林镇副镇长。”
梁健这才记了起来，这个吴斌，就是素荷的弟弟。
牛达又补充了一句：“他已经在外面等了两个小时了。”梁健就说：“那就让他进来吧。”
牛达出去叫人的时候，梁健的手机响了，一看是镜州市现任的市委书记鲁山打来的。梁健接了起来，就传来鲁山告罪的声音：“梁省长，实在是不好意思，您大驾光临镜州市，我都不知道，我主动接受领导批评。”
梁健却不以为然地道：“鲁书记，你客气了。我这次来本就是私事，所以就不打扰鲁书记了，你不知道是理所当然的，我怎么可能批评你呢。”
鲁山还是很抱歉地道：“还是我们工作没做好啊，与省里联系不够紧密，都没有掌握梁省长的行程，否则我们是绝对不会让那么不愉快的事情发生的。对那三个干部，我已经对倪金同志说了，该怎么处理就怎么处理！我对倪金同志说，你手下的人不通过你就擅自行动，还要你这个领导干什么！”
喜欢我的亲，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。惊喜等你来。
