市-委书记鲁山的这句话是重了。当然，鲁山也很可能不会真的对倪金说这种话，只不过是为向自己来表明对这件事情的认真态度，才这么说的。梁健就说：“鲁书记，你可千万不能这么批评倪金书记啊，他们搞正风肃纪本身并没有错，只不过是方式方法和程序有些问题而已。”
“方式方法粗暴，程序不规范，这是纪委工作的致命伤啊。”鲁山有些夸张地说，“梁省长，不管怎么样，今天已经晚了，这个时候来打扰您显然要影响您的正常休息了。明天一早，一到上班时间，我们立刻带人过来给您赔礼道歉。”
梁健说：“这个就不用了。都是自己的同志，搞得太过火了不好。”梁健知道“阎王好见、小鬼难缠”的道理，如果小鬼得罪多了，整天被缠着，大事情也干不好。这句话，也适用在自己的前秘书林飞身上。
“不行，不行！”市委书记鲁山还是固执得很，“这个歉是必须得道的，这是我们工作不力造成的。明天一上班，我们就过来。梁省长，您好好休息！”
说着，鲁山就很是恭敬地挂了电话。
这时候，牛达已经带领着素荷的弟弟吴斌进来了。初见吴斌，梁健看到的是一个很精干的小伙子。他二十八九岁的样子，一米七五左右的身材，不胖不瘦，两眼之中炯炯有神。他上前紧紧地握住梁健的手，很是热情、坦诚地说：“梁省长，我是你的粉丝。”
“请坐吧。”梁健笑着说，“粉丝是网络用语，指的是新媒体人拥有自己的一批推崇者。我并不是新媒体人呀。”
吴斌目光热情地看着梁健说：“可是，您在镜州的事迹都在干部群众中流传。您是从草根起步的，一步步坚实地走上省领导的岗位，而且还为基层和老百姓，办了许多的实事，这本身就给我们这些基层干部以莫大的激励。我也非常想要向梁省长学习，凭借自己的努力，多为老百姓办事，同时在政治上实现自己的理想抱负。”
这个吴斌看来嘴巴子比较擅长，说话也会讨领导喜欢。但是，梁健很想告诉他，其实每个人的经历都是不可复制的。他梁健自己的经历，更是带有很大的传奇色彩，如果没有偶救项瑾、如果没有胡小英的看重，如果没有他是唐家的儿子，如果没有自己良好的基本素质，怎么可能走到今天？这些要素缺一不可，缺少一样都不是一个完整的梁健。
但是，这些话显然不适合对这个副镇长说的，人家对前途充满了理想，梁健如果对他说了实话，等于是给他扑冷水了，这样太不地道了，而且他也不一定接受。就算要让他明白，也只能让他在以后的摸爬滚打中领悟出来，他才能接受。
人生经历，单单靠说，是说不明白的。
梁健就询问了他关于工作经历的事情。吴斌回答说，他毕业于江中师范大学，先是在一所省立高中教书，发现不能施展自己的理想抱负，后来参加了长湖区的公开竞争上岗，担任了林镇的副镇长。
最开始的时候，让他分管宣传工作，他利用自己对微博、微信等新媒体的熟悉，大力宣传林镇的招商环境和旅游资源，使得林镇的影响力大幅度的提升。林镇这个地方，其实旅游资源相当的丰富，如果得到系统全面的开发，将会产生乡村旅游的爆发效应。所以，后来他主动向镇委申请，要求分管招商和旅游，目前已经引进了一个度假村项目，如果能落地建成的话，对林镇旅游事业的发展，肯定会具有很强的积聚作用。
梁健饶有趣味地听着吴斌的汇报。他心里想，这个吴斌还真是对工作很钻、很投入，基层就需要这样的干部。他就说：“你工作很有思路，乡村旅游如今就处于一个爆发期，按照这条路走下去，乡镇也有很大的发展前途。”
吴斌尴尬地挠了挠脑袋，说：“梁省长，其实这些都不是我的思路。”梁健奇怪：“哦？那是谁的思路？”
吴斌略显消瘦地脸上笑了出来：“梁省长，我记得，你当时在向阳坡镇担任过党委书记，当时，您就提出过向阳水库绿色生态开发，并铁腕停止了对周边石矿的开采，保住了向阳坡镇的旅游资源。我是从你的这些业绩中，得到了灵感。觉得林镇，也完全可以走生态旅游之路，而且林镇也只有走这条路，才会是长远发展之路。”
梁健没有想到，吴斌对自己的过往如此熟悉，显然是专门研究过他的政绩的。想到这一点，梁健心里就作了一丝保留。这个吴斌会不会是专门在讨好自己？他这么做，会不会是有所求的？想到这一点，梁健就稍稍冷静了下来，淡淡地对吴斌说：“那就继续干下去，把你的想法变为现实，我相信也能得到上级和老百姓的双重认同……”
梁健的话还没有说完，他的手机就响了起来，是镜州市长齐山打来的。梁健没有立刻接起来，而是先站起来，主动与吴斌握手，说：“我还有几个电话要打，今天我们就谈到这里。很高兴认识你，我们下次有机会再聊。你的姐姐在宁州，也欢迎你来宁州。”
听到梁健这么说，吴斌有些发愣。显然，他还有很多话要对梁健说，没有想到，梁健给他的时间就这么一点。但是梁健已经握着他的手，来到了门旁，打开了门，对外面守候的牛达说：“帮我送一送吴镇长，并留一个电话，以后可以多联系。”
吴斌本来心情有些缓不过来，但是听到最后一句话，心情又好了许多。他本来此次来，还有其他目的的，但是没有来得及说。幸好，梁健还给了他下次联系的机会。
牛达满口答应，将吴斌送了出去。
吴斌一走，梁健又回到房间里，将房门关闭。这时候，他的手机又响了起来，这时镜州市长齐山打来的第二个电话又响了。梁健心想，如果自己一直不接的话，恐怕他还会继续打下去，索性就接了起来。
“梁省长，您好啊。”齐山的大嗓门传了过来，“您在镜州，我都不知道，我不称职。”齐山也来告罪了。
梁健心想，这不是倪金跟齐山汇报了，就是市委书记鲁山转告了他。
梁健就说：“齐市长，你言重了。”他又把对鲁山说的话，基本上又对齐山重复了一遍。齐山说，他明天一早就跟鲁山书记一起过来，陪他吃早饭。
梁健说，让他们一定不要来。他明天还有私事要办呢，就不打扰他们了。但是齐山说，他们是一定要来的。说了很多，梁健稍稍觉得有些烦恼了，也就说，那就这样吧。
放下电话，梁健想到明天早上的场面，就想要连夜离开镜州回去了。但是，一想到中-组毕华部长让他办的事情，他一时半会儿还真不能走。于是，他只好硬着头皮留了下来。
洗了个热水澡，梁健感觉心情舒畅了许多，人也精神了，思路也开始清晰了起来。他把牛达叫进来，对他说：“明天早上，鲁书记和齐市长要过来。他们肯定会为今天的事情道歉，也肯定会安排下属来问需要做一些什么补偿。你到时候，其他什么都不用说，就要求把虚假举报的人给找出来。”
牛达说：“明白了，梁省长。”牛达也非常火大，他已经了解到了，那个人竟然假冒自己去进行举报！好在他与梁省长的关系没有半点裂痕，否则不是就被那个阴谋者活生生给离间啦！牛达心里也已经打定了主意，绝对不能轻饶那个假举报者。
君逸度假酒店，建造在距离凤凰山不远的一座山麓上，空气清新，风景优美，视野开阔，晨光怡人。梁健不想浪费这么好的环境，一早起来就他就去跑步了，沿着高尔夫球场跑了一圈之后，回来洗澡，然后马上去吃早饭。这时候才7点钟，市里的人都还没有来。
梁健是特意起这么早的，他不想由市委书记和市长来陪同他吃早饭。他想要一个人来享受这顿早饭，不想要一大早就说一些官话、客套话，把一整天的心情都提早污染了。
他看到饮料区有咖啡，下意识地就倒了一杯。但是，喝到嘴里，差点就吐了出来。这咖啡的味道，与二乔给他煮的咖啡，味道简直是天壤之别。二乔的咖啡芳香醇厚，还带着甜味。但是这里的咖啡，入口酸涩，简直不能忍受。这还是五星级度假酒店呢！
这时候，他瞧见秘书牛达也在一边喝着咖啡，就问道：“你觉得，这咖啡的味道怎么样？”
牛达说：“这咖啡的味道还可以啊。”
梁健就纳闷了，他明明觉得这咖啡简直难以入口，牛达却说还可以。他又转眼去看其他喝咖啡的人，却见他们大部分也都喝得津津有味。这到底是怎么回事？难道是自己的味觉有问题吗？
但是，他忽然想起来，李瑞给他送来咖啡机的时候，对他说过，这咖啡的味道与众不同，可以说是顶级咖啡了。从一开始接触咖啡，就是顶级咖啡，那么其他的咖啡当真就入不了口了。尽管，他知道李瑞和金灿在搞秘密联系，但是李瑞倒也是没有对自己表露出太多的敌意。而且还要介绍一个神秘的胡小蓝给自己认识。从这些方面看，李瑞这个人不应该彻底疏远。
人都是这样，你要疏远很容易，但要拉拢却很困难。有些可以争取过来的人，不应该将他推到对立面去。
于是，梁健当即就拿起了电话，打给了李瑞。这会儿，李瑞还在去上班的路上。
李瑞还从来没有这么早接到过梁健的电话，有些惊喜，又有些担忧。惊喜是因为梁省长这么早就来找自己了，担忧的是梁健这么早就打电话过来，会不会发生了什么事情？
我的个人微信公众号：行走的笔龙胆，等你来。
