梁健被智空大师问得很是尴尬，毕竟这么多年来，都没有来看过智空大师一次，于礼节上是过不去的。人常常会因为陷落在自我当中，而忘却对一些近期不怎么用得上的人的关心。这也是很无奈的事情，因为大家的时间和精力都很有限。
现在被智空大师如此一问，梁健就想，以后每个月要匀出一些时间，定期与生活中的重要人物联系联系，并非出于什么太功利的原因。仅仅是因为大家曾经是那么好的朋友，不应该就这么失去了联络，比如高层有张强，省部级有高成汉，地市一级的朋友，还有跟自己就在同一个省的养父母，也好久没有去看他们了……
梁健的思绪飘得有些远。智空大师也不打断他，就盘坐在他的对面，静静地等待着，双手袖在宽大的僧服当中，陶然笑着。
“梁省长，我去看看寺庙环境了，一次来。”牛达知道梁健和智空大师也许会深谈，就主动地退了出去。
梁健从思绪中飘了回来，略微带着抱歉的语气说：“智空大师，不好意思，我出神了。”
“何必不好意思。”智空大师笑着道，“梁施主，能想到老衲，远道来陪老衲出出神、发发呆，老衲高兴得很，何必不好意思。”
“可是，我真的好久没来了。”梁健仍觉抱歉。
“有缘则相见，无缘则天各一方，”智空大师说，“这本来就是生命的常态。一草一木如此，一生命一世界也是如此。更何况，梁施主，此刻不是已经来了吗？这便不是很好吗？”
梁健听着智空蕴含禅意的话，心中抱歉渐消，自责溶解，心境变得宁静和开阔，对人生的看法悄然发生了变化。
接着，梁健又聊了这些年来生活的变化、职务的变迁，时光流逝，禅房外的树木悄悄落叶，不知不觉快到了吃午饭时分。
梁健对智空大师说：“大师，今天梁健除了来看看智空大师之外，还为一个人带来一句问候。”
智空大师平静地问：“是哪位施主？”
梁健说：“我的这位朋友，名叫毕华，不知智空大师可否记得？”
智空大师说：“三十年前曾相逢，一生一路不相忘，世事多舛如流水，毕华智空不留痕。如果梁施主下次碰到他，帮我带一句话给他吧：趁智空和尚还未圆寂，早点来看看老衲吧。”
听到智空大师的这句话，梁建不知何故，猛然落下了泪水，溅落在蒲团之上。
一直到很久以后，梁健对智空这四句似是随口说出的诗句，都无法忘却。
梁健赶忙用手背拭去泪水，对智空大师说：“我一定把话带到。”
“时间已经不早。”梁健起身告辞，“智空大师，我要回去了。”
智空也不久留，陪同梁健站起身来，到了禅房外的空地上。
一株银杏树，长满了青青的果实。
智空大师却从地上，拾起了其中一颗果实，递给了梁健。
梁健一时之间不解其意，很是纳闷地接了过来。
只听智空大师说道：“上次，还有一位施主也来看望老衲了。”
没错，先前智空大师对梁健卖关子了，现在他自己却又说起。梁健就问：“那位施主是谁？”
智空大师说：“那位施主是谁不重要。重要的是，她问了老衲一个问题。她问，她总是觉得现在做的事情，不是应该她做的。她最擅长的事情，她现在却是没有资格去做了。她很是苦恼，不知道该怎么办？”
梁健隐隐地感到了智空大师说的是谁了。但是他没有点破，而是问道：“那么，不知智空大师您，是怎么回答她的？”
智空大师说：“我当时说，这个问题我回答不了。但是，这个世上，肯定有人能够回答她。”
梁健问道：“能够回答她的人，是谁？”
智空大师合十一笑道：“梁施主，这个人就是您。我现在就把这个问题，给你了。”
原来智空大师给梁健银杏果实，就是把这个问题转交给他的意思。
梁健将银杏果藏入了裤袋里。
梁健愣了一愣，随后也对智空大师合十弯腰：“我知道了，智空大师。”
下山的时候，梁健既心情轻松，又沉甸甸的。
轻松，是因为他心中很多疑问都解开了；沉甸甸，是因为他还有很多的事情要做。然而，梁健对自己说，有意义的人生，应该就是既轻松，又沉甸甸的。
牛达为梁健打开了车门，梁健又回首，向山寺望去。寺庙门口，老僧智空还站在那里，再次向梁健合十。梁健也再次合十道别。
梁健不再犹豫，坐进车里。车子下了山，向着省城宁州方向开去。
镜州到宁州高速也就四十来分钟，预计一个多小时就能达到省政府，所以梁健说，到了省里再吃饭吧。
没有想到的是，在高速上堵车了。宁镜高速的车流量，在全国高速当中也是数一数二的，所以只能耐心等待，龟速前行。这时候，都有些饿了。小傅说：“梁省长，车上有泡面，我也准备好了热水，如果要充饥的话，可以先吃点。”
梁健却说：“还是再等等吧，我看前面车子是在动的。”
排着长龙的车队，果然是在移动。
大概过去了半个小时左右，他们看到前面有一起车祸，其中一辆竟然是医院的救护车。其他社会车辆都绕道过去了。绕过去的车子，速度明显就加快了，显然是因为这辆救护车与另外一辆车发生碰撞之后，堵塞了交通。
等他们靠近的时候，就发现救护车的轮子都已经扭曲了，开动不了。与救护车相撞的社会车辆，左侧车门已经完全凹陷，车轮损坏，显然是需要拖车了。
梁健他们本来要跟随前面的车子，一起绕过去了。但是他们发现，一个男人正在拦车，脸上的神情极其焦虑，似乎是求车子停一停。
但是，前面的车子一方面因为堵车而焦虑，都想马上走；另外一方面可能也担心惹麻烦，所以没有一辆车子停下来。
等到梁健他们车子靠近的时候，驾驶员小傅本来也想避开。但是，梁健对他说，开过去后，到边上停一停。
小傅说：“梁省长，救护车都在那里，我们不要管了吧。”梁健却说：“救护车已经不能开了，估计那男的真有急事。牛达等会你下去看看。”牛达答应了，等车一停就冲下去看了。
一会儿功夫，牛达就来汇报：“梁省长，救护车里有一个生病的女子，在路上拦车的，是她的丈夫。他们是因为重病，从镜州转院去宁州省医院做手术，都约定了时间。但是，没想到救护车与其他车子碰撞了，耽误了时间，眼看马上要到手术时间了，所以男的特别着急。虽然镜州的救护车已通知了医院，要换一辆救护车送去，但是那辆车还没这么快。就算来了，也因为堵车，一时半会儿上不来。”
梁健说：“你去问一下，用我们的轿车可不可以送？如果可以的话，先用我们的车送过去。”
小傅说：“梁省长，这样不好吧？您的车会被弄脏的。”作为驾驶员，小傅要确保领导的车是尽量干净整洁的。
梁健对小傅说：“你听我的。车弄脏了可以洗，人没有了就没有了。”
牛达听到梁健这么说，就不再犹豫，又跑到后面去问了。很快他回来说：“用小车可以送，但是里面只能坐一个家属、病人和医生了。”
梁健说：“那就让他们用吧。我们在路上等一等。”梁健还叮嘱驾驶员小傅，“小傅，这是给你的一次政治任务，必须完成好，要又快又稳地将病人送到医院。如果医院方面因为时间问题取消手术，你也要第一时间告诉我。”
小傅看到梁健说得如此严肃，就道：“是。我按照梁省长的指示办。”
小傅是部队的驾驶员出身，技术非常过硬，只要他认真去开，肯定能比一般的驾驶员开得又快又稳。
这时候，从救护车那边那个男人赶过来，感激地拉住梁健的手：“太感谢您了，您是好人。”
梁健说：“赶紧让医生把你老婆移到这辆车上来吧。”“谢谢，谢谢。”
梁健的专车载着病人、家属和医生开走了，将梁健和牛达留在了高速路上。昨天的大雨换来的是今天的晴空万里。副省长梁健和秘书牛达在高速路上，足足被暴晒了将近两个小时，也饿了将近两个小时。
其间，驾驶员小傅打电话来，说他们达到的时候，还是比医院预定的时间晚了十来分钟，医院说不给做了。梁健就让牛达给李瑞打电话，让务必解决医院方面的问题。对李瑞来说，这就不是什么难事了，事情很快得到解决，手术顺利完成。
这时候，高速路也通了。梁健和牛达坐上了镜州医院方面的车子，前往了省政府。
镜州医院的驾驶员，希望梁健和牛达能留下联系方式，以后要感谢他们。但是，梁健和牛达都没有说，梁健担心有人认为自己在炒作。
驾驶员却记住了他们下车的地点是省政府，还感觉梁健的长相有些面熟。他对医院的相关领导报告了这个事情。
回到了办公室，梁健从口袋里取出智空大师的银杏，放在了背后的书橱架子上。
食堂显然已经没饭了，梁健只好让牛达去小卖部弄了几包泡面来充饥。李瑞进来汇报事情，看到梁健和牛达凑在一起“哧拉哧拉”吃方便面，觉得很不思议。
梁健问：“李秘书长，你要不要也来一碗？”
李瑞本来肚子是饱的，但是梁省长这么问了，他就说：“我听梁省长的，那就来一碗吧。”
