等他接起了电话，听到梁健平淡的声音之后，他提起的心算是放下了。只听梁健在电话那头问自己：“李秘书长，你东京的朋友胡小蓝，还在不在宁州？”
李瑞忙说：“还在，目前就住在香格里拉大酒店来着。前两天，您没空见她，她觉得很可惜。”
梁健就说：“我现在镜州，下午回来，如果她有空的话，晚上见一见。”李瑞说：“没有问题，我这就联系。”
梁健又喝了一口咖啡，实在无法下咽，终于放弃。早饭吃得差不多的时候，李瑞的电话也过来了，说已经联系好了，晚上就在香格里拉的咖啡厅见面。
收起了手机，梁健和牛达就从早餐厅走出去。但是，刚刚来到了外面，就看到几个人，正朝这边快步走过来。正是镜州市委书记鲁山、市长齐山、纪委书记倪金，垂头丧气跟在后面的，就是昨天的三个纪检干部。那个于游已经灰头土脸，全然没有了昨天傲然的身材。
卢辉和老马也是表情木讷，神情沮丧。看来这三个人，都已经被领导好好修理过一顿了。
看到了梁健之后，鲁山、齐山都奔了过来，与梁健热情握手，并且赔罪，说：“梁省长，我们是想来陪您吃早饭的，您怎么都已经吃好了。”梁健说：“习惯早起，去跑了步，有点饿就先吃了。”
鲁山就冲倪金凌厉地看了一眼。
倪金赶紧也上前，热情地握住梁健的手：“梁省长，真的对不起。我的队伍没有管好，才会发生昨天的事情。”随后他朝下面的人瞪了一眼：“还不快给梁省长赔罪！”
那三个人齐刷刷地向着梁健深深的鞠躬，然后好像被统一调教过的小学生一般，异口同声地说：“梁省长，对不起，我们昨天被居心叵测的人糊弄，做了不该做的事情，说了不该说的话，我们现在很后悔。请领导原谅我们！”
这时候倪金抢着说道：“你们无视规矩和纪律，不经过正风肃纪领导小组同意，就擅自行动。如果这么容易，领导就能原谅你们，那还要规矩和纪律干什么！”倪金当场又把这三个下属狠狠骂了一顿。
然后倪金又表现出很真诚的样子，对梁健说：“梁省长，我们市纪委连夜已经开会了，研究如何处置这三个人的事情。我们将对他们进行严重警告的处分，调离市纪委，职级降低一等。特此向梁省长汇报。”
那三个人低着头，没有什么反应。大概之前，这种处置结果也已经告诉他们了。但是，那个于游忽然抬起了头来，看着梁健说：“梁省长，我是老纪检了，我真的不想被赶出纪检队伍。卢组长和老马，也是这样，他们都很热爱纪检工作。请梁省长给我们一个机会吧。如果一定要离开纪检系统，就把我一个人赶走吧，昨天的事情，都是我的错，是我唆使他们不向领导汇报，就出来突击检查的，为的是作出一点成绩，能让领导看到，给我们解决一个副科的岗位……”梁健没有想到，这个于游还能为同事说话，自己把担子扛了去。
虽然这个人的确也有很可恶的地方，但同时也有一分优点。梁健就有了放他们一马的想法，自己现在是高级领导干部，自己的一句话，能够决定其他干部的一生，可以让他们对自己感恩一辈子，也可以让他们对自己忌恨一辈子，还可以让他们对这个体制产生最直观的感受。
梁健选择后者。但是，他在神情上，却没有半点的表露，只是转向了倪金问道：“如果不是因为我。他们平时不报领导去突击检查，会受到什么样的处置？”
倪金有些奇怪地看了一眼梁健，然后回答说：“如果是初犯，我们会谈话提醒。如果是再犯，我们就要给予警告处分；屡教不改，就调整单位，并作其他职级上的处罚。”
梁健又问：“他们这次是不是初犯？”
倪金很肯定地点了点头说：“他们的确是初犯。”
梁健说：“既然是初犯，那就按照你们既定的制度办。不要因为我是副省长，也不要因为他们查了我，就加重处罚，这样不公平。但是，也不要因为我这么说，就放松了教育。执纪执法部门，更要注重方式方法，不能不讲程序的乱干，也不能高人一等的蛮干，要有理有节的活干、巧干，真诚地把执纪执法工作做好。”
梁健因为对这件事情也很有感触，就做了一番临场发挥。
梁健刚刚说完，鲁书记和齐市长都在一边鼓起掌来。倪金先是一愣，随后也热烈地鼓掌，那三个被处罚的干部，也跟着鼓掌起来。当然，每个人鼓掌的目的和含义都是不同的，但是大家却对梁健的说法，心悦诚服。
鲁、齐两人，再次见识了梁健的领导艺术，觉得他真的是不简单。领导的理性思维，在梁健的讲话中表露无遗。
倪金却被梁健的严格和宽容震撼到了。他自己是从事纪委工作的，却在严格和宽容上自愧不如梁健。
那三个干部，却都对梁健充满了感激。如果他们被直接赶出纪检干部队伍的话，以后在市里是没法混了，脸都丢尽了。然而，现在这么一来，他既保住了脸面，又保住了待遇，对梁健既敬畏、又感激，三人再次对梁健深深地鞠躬：“感谢梁省长。”
于游还说：“梁省长，从此以后你就是我最尊重的领导，以后不管你让我于游做什么，我都会赴汤蹈火。”
倪金斥道：“在说什么呢？梁省长怎么可能需要你帮他做事！还不快回去工作，呆在这里干什么！”
于游又真诚地朝梁健鞠了躬，然后和卢辉、老马等人离开了。
事情终于得到了妥善的解决，鲁、齐两个党政一把手，终于都松了一口气，他们让倪金也先走好了。倪金想要留下来，但是自己这条线并不是归梁健管，他也没有什么理由留下来陪同，只好走了。
鲁山这才问梁健：“梁省长，你等会有什么安排，请一定让我们陪同你。”
齐山也说：“是啊，梁省长，你来了镜州，不管是公事还是私事，都是我们俩的事，所以请一定让我们陪同吧。”市长齐山，说话有些江湖气，但是说得却很到位，意思表达得很清楚，也算是形成了一种他特有说话的风格。
梁健却对他们说：“两位领导，今天你们不能陪我。一方面你们工作本来就忙，另外一方面我的确是很私人的事情。”
鲁、齐哪里肯，说一定要陪。梁健只好把他们叫到了一边，对他们说：“这是中－组部毕部长交待的私活，其他我就不跟你们多说了。我办完事情就离开镜州，你们也不用送我。”
两人一听是毕部长，都很是吃惊，也就不好多问了。两人都说：“那下次邀请梁省长来镜州指导工作。”
梁健忽然想起了城市管网的事情，就对齐市长说了一句：“我虽然不分管这一块，但是城市内涝这个事情，你们一定要足够重视啊！”齐市长满口答应了。
等鲁、齐走了之后，梁健就让牛达收拾了一下，前往了法华寺。在半路上，市里的秘书长果然打电话过来问牛达，有什么需要他们做的尽管吩咐。牛达就按照梁健之前的吩咐，让他们查清楚，到底是谁在背后冒名举报。
二十来分钟之后，梁健和牛达来到了华法寺的山脚下。
小傅说要开车上去，但是梁健坚持步行而上。山脚下，枯叶被扫在路边，主路边上溪流潺潺，是难得的清静之地。
当梁健刚刚来到门口的时候，只见一名白须的和尚，站在门口，双手合十笑着道：“梁施主，老衲在这边恭候多时了。”
梁健一看，这不是智空大师，又是谁呢？
“智空大师！”梁健赶忙上前，也朝智空大师合十，“您怎么知道我今天会来？”
智空大师恬然一笑说：“佛家讲究缘分。缘尽的时候会有些感知，缘来的时候也会有些感知。今天老衲早早就醒了，之后怎么都睡不着。我想啊，应该会是故友到访，所以才有些兴奋。上次，有一位故友来的时候，我也是这样。”
“上次的故友，是谁呢？”梁健问道。
“到时候，梁施主自然就知道了。”智空大师卖了一个关子。
在外人听来，这未免玄乎。但是，佛道本来就不是用完全的理性可以解释。梁健也不去追问，笑着道：“智空大师你没怎么变，修为却更加高深了。”
“哪里，哪里。梁施主谬赞，跟我一起移步陋室吧。”
智空大师就在前面带路，梁健跟在后面，牛达就跟在最后面。
好久没有来法华寺，梁健颇生出了些感慨，想起以前来过时候的场景，时光不再。物是人非，也许就是这种感觉吧？
进了禅房，智空大师亲自沏茶，端放梁健的面前问道：“梁施主，今天特地赶来，应该不仅仅是来怀旧的吧？”
