吃过了泡面，牛达收拾了泡面的盒子拿出去了。李瑞用纸巾擦了擦嘴巴，问：“梁省长，等会儿我们六点钟出发，好不好？”
梁健说：“六点钟好。我正好要处理一些事情，需要一个多小时。”
李瑞高兴地说：“那行，等会我来叫您。”
等李瑞走出去后，牛达又进来，给梁健倒了一杯毛尖新茶。梁健拿着茶杯，一边用嘴巴轻轻吹着碧绿的茶汤，一边站起来，隔着玻璃看着那颗绿色的银杏果。心中却记起了一个人来。
心情平静了许多，他又回到了桌子上。虽然离开不足一天，可秘书办给自己送来的文件和报纸却已经是一大摞。
梁健从很久以前就养成了一个习惯，今日事要今日毕，看到这么多文件和报纸，他本能地就产生一种当场消灭的冲动。于是，梁健就开始伏案工作了起来。整个过程持续了一个半小时左右，梁健都没有抬起脑袋。
直到李瑞再次来敲门，他已将所有的文件都处理完毕了。“梁省长，我们出发吧？”梁健一看时间，是差不多了，就说：“那走吧。”
牛达还是留在了办公室加班，要将梁健的批示转办和移交，要把梁健认为可作参考的报纸杂志收集起来，以备不时之需。领导有假期，但是秘书没有假期，牛达早就已经习惯了。
宁州的下班高峰还在持续着，路上璀璨变化的灯光闪耀，呈现出一派繁华的景象。宁州，与梁健读大学时的宁州已经完全不同了。从一座传统、平静、披着历史外衣的城市，变成了一座小资、喧华、演绎现代调性的城市。
梁健不由想起，曾经对毕部长提出过一个想法，宁州有实力冲入继北上广深之后的一线城市行列。此刻，在宁州的夜色下掠过，梁健心中的想法更加明晰了，宁州应该成为一座“创新之城、人文之城、生态之城”。
其他很多城市，也打出这样的口号，但是哪些注定只能成为口号而已。
宁州却完全不一样！宁州有实力、有积淀、有期待、有动力，完全可以向着“创新之城、人文之城、生态之城”这三城合璧的方向去发展。可惜，如今的自己只是一名副省长，如果自己是省长乃至书记，或者是省委常委兼宁州市委书记，那么自己的想法就更加容易变成现实了。
什么是领导？真正的领导不应该是一个具体的人，而是一种意志。这种意志既要符合华京的要求，还要符合万众的期待，汇聚一切可以汇聚的力量去变成现实。这才是真正的领导，也是领导的至高境界。
所以，梁健再次感受到，要办大事情，还必须提升自己的职位，这样很多事做起来才能顺理成章。
虽然，从省政府到香格里拉酒店，直线距离其实不到五公里，但是在下班高峰，用了一个小时还没有到。李瑞打电话给对方：“小蓝董事长，很不好意思，这车堵得慌……”
不知道对方说了一些什么，李瑞惊讶地说：“什么？你现在就要离开？东京方面的生意有事情，必须连夜赶去？可是梁省长这里，我都已经请来了……”
在电话里说了一分来钟，李瑞又是抱歉又是沮丧地向梁健汇报：“梁省长，真的不好意思，胡小蓝她已经上车赶往机场，她东京的生意有急事。本来她说肯定会等梁省长您到了再走的，实在因为太急了……”
梁健不由笑了，他说：“这位胡小蓝，该不会是我上次放了她的鸽子，所以今天特意来放我的鸽子吧？”
李瑞忙解释说：“梁省长，这倒是不会。我很了解胡小蓝这个人，她特别讲信用，时间观念也很强。如不是今天真碰到了什么事，肯定不会爽约。她还跟我说，她在香格里拉西餐厅准备的晚餐，还是让我们去吃，她已经买单了。梁省长，你看？”
梁健一看香格里拉饭店，就在半公里都不到的地方了，而他们的车子前后都堵着，如果想要换地方吃饭，还不知道要等到什么时候呢！
于是，梁健就对李瑞说：“反正来也来了，我们就上去吃吧。不吃也浪费。已经这么近了，我们走过去吧。”
于是，两人下了车，沿着东湖内湖岸边，向着香格里拉饭店步行过去。进入酒店之后，很快就有服务员带着他们来到了西餐厅。他们的座位，铺着白布，放着酒杯，在露天平台上，可以眺望东湖夜色。这样的环境，很适合情人约会，但如今是两个男人，一个是副省长，一个是省政府秘书长，没有任何女人，这气氛就让人感觉怪怪的。
不过，这样也好，可以跟李瑞聊点事情。他们随便点了一份牛排，李瑞问梁健喝什么酒。梁健知道这里的红酒死贵，他本来不想喝，但是因为要跟李瑞谈事情，酒是润滑剂，他就说：“那就来点啤酒吧。”李瑞就叫了这里最贵的德国黑啤。
吃了点牛排，喝了一瓶黑啤，梁健就右手扶着椅子的靠背，看着湖景随口说出：“李秘书长，你觉得金灿这个人怎么样？”
李瑞听后神色微微的一愣，说：“金灿？她是女秘书长，人很干练，也很用心，是一个很不错的女干部。”
“哦？原来你这么看好她啊？”梁健的目光“嗖”地收回，盯着李瑞。
李瑞感觉要被梁健的目光洞穿一般，有些坐不住，抓起了边上的黑啤，猛喝了一口。之前，他们是用杯子在喝的，这会儿却直接变成了用酒瓶来喝。这充分说明，李瑞的心绪被问得有些乱了。
但是，李瑞毕竟是资深的秘书长，大大地吹了一口黑啤之后，反而镇定了下来，嘴中说：“这黑啤原来这么喝才爽，好久都没有这么爽的喝过酒了。”
梁健嘴角一裂，笑着道：“是吗？那我也来试试。”说着，竟然也真的抓起那瓶黑啤，咕咚咕咚地喝了下去。仅只是一会儿的工夫，就已经将黑啤喝光了。
李瑞看得有些呆：“梁省长，真是好酒量。”
梁健却说：“这点酒，还喝不醉我。李秘书长，你和金灿为什么一直在监视我，有何图谋？”
与其拐弯抹角，还不如把事情给挑明了，看李瑞怎么回答。
李瑞想要立刻解释什么，但是他却忍住了。过了好一会，李瑞摇了摇头说：“梁省长，金灿的确是经常向我报告你的情况，但是我和金灿都不是出于监视你的目的。今天，我向您发誓，我和金灿都没有对您不利的想法。”
“那你们是什么意思？有人指使你们这么做？”梁健追问。
李瑞却回答说：“没有人指使，是我让金灿报告情况的。至于什么目的，请允许我暂时保密吧，等到某一天我自然会向梁省长报告的。如果我对梁省长不利，让我不得好死。”
梁健盯着李瑞看了好一会，感觉他好像说的不是假话，就说：“那我就相信你一次。另外，我在这里也明确地告诉你一句，金灿让我不大放心了，所以我不会让她在我身边呆多久。我会务色新的副秘书长。至于金灿，只要她不是针对我，我会向两位主要领导建议，给她一个好去处。”
李瑞感激地道：“谢谢梁省长。”
第二天上午，梁健参加了一个电视电话会议，是住建、国土、发改等部委联合召开的，分析的是今年房地产现状和走势以及相应的调控政策。今年以来，房地产市场特别是在北、上、深等地涨幅惊人，趋势疯狂，大量资金涌入房地产，哄抬房价，已经引起了高层的高度关注。相关部委的意见是，北、上、深等市一定要高度重视，采取措施，遏制房价上涨。华京也将在近期出台全国性的调控政策。
梁健当时想，宁州目前还处于平稳发展期。房价还只有两三万，好的地段也不过五万多，上升的空间非常大。如果遇上大的机遇，宁州的房价翻倍上涨也不一定。
想到这个问题，梁健心里就出现了两种反应：
一种反应是，作为个人，很想要投资置业，在新一轮上涨之前低价入市，高价卖出，能赚到的钱，可能会是他几十年的工资，特别是他身边的人，比如牛达，朱怀遇，蔚蓝，还有自己的父母等人，都可以来宁州买房。
另外一种反应，那就是作为一名副省长，职责所在，民生为要，就得尽量将房价的涨幅，控制在一定的范围之内，不能让刚需在新一轮上涨之中成为炮灰。有很多刚需，月入一万左右，与小县城的职工相比，已经不少。但是，大城市的房价眨眼之间从每平两万变成三万，刚需一下子为一套房子要多干十年，这太疯狂了，太伤百姓感情了。为此，有些事情他必须要做，他知道房价的涨势是不可逆转的，但是尽一切力量不让普通百姓的损失太过严重。
会议结束之后，已经是12点。他本来要赶去向省长戚明汇报房地产的会议情况，但是戚明中午有接待任务，没空了。他只好等下去再去汇报。
回到办公室，看到给他泡了茶准备出去的牛达，他就叫住了他：“牛达，你上次说跟你女朋友去看房，现在怎么样了？”
牛达回答：“报告梁省长，其实我们已经领证了，只是还没有摆喜酒，打算等有房子再摆酒，所以我有时候会称她为女朋友，其实是我老婆。”
梁健说：“反正都一样，都是你碗里的菜。房子怎么样了？”
牛达听到梁健两次说到房子，就马上答道：“还是太贵，地段不错，但是单价要两万八每平，一百来个平方，要三百多万了。首付我们的钱都不够。”
梁健也不多说：“首付还缺多少？”
牛达说：“还少三十万。我和老婆都是工薪，积蓄不多。”
梁健说：“去买了吧，钱我借给你。”
“那怎么好？”
“我说让你买，你就买吧。”梁健说，“把银行卡号码给我，晚点我让你项姐转帐给你。”
“那太谢谢梁省长了！”牛达不知该怎么感谢。
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。让你一次看个爽。
