下午，约到戚明的时间已经是四点钟了，而且四十半，戚明还要见人，真正谈话只有二十分钟的时间。梁健简明扼要地把早上房地产形势分析电视电话会议的情况，对戚明进行了一番汇报，并提出了意见建议，认为江中省要及早考虑操作方案，防止哄抬房价，以积极的姿态响应华京关于房地产的有关政策动向。
戚明听了之后，当即对梁健说：“梁健同志，你这种未雨绸缪的工作态度很不错。我们地方政府，特别是我们江中这样的经济强省，一定要拿出一个正确的态度来，积极响应华京。这样吧，等会我还要会见几个企业家，开一个座谈会，等会你也参加一下。会后，辛苦你这里整理一下，融合华京房地产形势分析会和我们省企业座谈会精神，出一个具体的方案。”
梁健说没有问题。
四点半，梁健就陪同省长戚明，出现在了江中重点企业家座谈会上。这个企业家座谈会虽然是小型的，但是规格却是很高，在江中的两大首富都来了。这两个首富非常有意思，其中一个叫做黄建建、另外一个叫做牛天，每年的全国首富榜都是他们轮流坐庄。
黄建建是靠房地产、综合体起家，走的是线下发财致富之路。
牛天是靠店商平台、手机支付起家，走的是线上聚沙成塔致富之路。
本来两人各发各的财，河水不犯井水。可是人呐，就是这样，一山不容二虎，谁都想做老大，所以牛天和黄建建一直以来，都是谁都不让谁的。
戚明省长和侯柏堂、梁健副省长一同走进会议室的时候，牛天和黄建建都上前来争握手。因为牛天是今年富豪排行榜上的老大，会议安排了他第一个与省长握手，黄建建的脸上明显就不好看了。在牛天与省长握手的时候，黄建建就与两位副省长一起握手，这意思好像是，你只握了一个，我却握两个。
梁健看了之后，觉得好笑。这些大老板，梁健之前也耳闻目见过，但是这么坐在一起开会还是头一次。这些大老板的名字，虽然在全国几乎无人不知了，但是他们在面对省领导的时候，却始终不敢太放肆，还相互争宠。
这次会议上，主要是听取各大型企业家对政府的意见建议。
牛天第一个发言就说，政府应该给互联网行业以更加有力的扶持力度，更加宽松的创业环境，而不是总依靠房地产这种行业来支撑GDP，不是长远之计，导致经济泡沫、危害政府公信力。只有互联网的创新，激发全民创业，才能赢得发展先机。
这话里有话，在场的都是人精，谁听不出来！这话是在针对黄建建。黄建建本来就有气，听到牛天这么说，也不听在场工作人员的安排，直接就抓起眼前的话筒，说：互联网是目前的创新行业，但是房地产却是刚需行业。如果没有房地产，你们搞互联网的住哪里？我们不能因为有了互联网，就认为可以生活在虚拟的世界里了。在网络上我们可以虚拟，但是在现实中我们最终还是要回到自己的家！牛董事长企业里的员工，不都是在买我们建的商品房吗？不见得他们就能住在网络游戏的房子里！而且，我知道，牛董事长你也很喜欢购房、买地，在京华、上海你有很多房产，在香港和纽约你也有房子。这足以说明，房地产这块大家必须重视。
牛天听到黄建建竟然揭自己房产的老底，很是恼怒，就辩解道：我不是否定房地产，我是否定房地产泡沫。我们的经济不应该依赖房地产，而应该依靠技术创新。否则，美、日就是我们的前车之鉴。
当两大巨头一开始就相互炮轰之后，就没别的企业家什么事了。
候柏堂副省长今天主持会议，他就只好出言提醒道：“两位首富，实在不好意思，我们会议时间有限。如果要深入交流一些问题，就请放到会后吧，我们安排了晚宴。现在我们把时间留给其他的企业家。”
黄建建说：“好，没问题。”
牛天也靠在了椅背上：“我也说完了。不过，我想说的是，首富只有一个。”他的意思很明显，今天我就是首富，其他年代的首富都已经是过去时。
黄建建被气得差点炸了，但却没有办法现场发作，他只是说了一句：“江中，特别是宁州房地产的春天才刚刚开始，明年谁是首富，咱们等着瞧。”
这句话，梁健敏感的捕捉到了。
黄建建是房地产业大鳄，如果说华京方面没有人给他支招那是不可能的，如果说他自身没有对宏观政策的商业敏感也是不现实的。黄建建在房地产方面，甚至有比一般的省长都更加敏锐的市场嗅觉。所以，他敢这么说，就说明宁州的房地产市场真的要变天了。
坐在平静的会议室内，梁健有种大雨欲来风满楼的感觉。就算他是一个副省长，单凭他一个人的意志和能力，都是无法控制的。因为这是一场宏观政策与涌入资本的较量，也是一场官方理性和社会欲望的较量。在其中，梁健能做的只是从技术层面来尽量减少普通百姓被辗轧。
戚明和侯柏堂的讲话稿，都是省政府的那帮子秀才准备的，情况是有所分析，但是按部就班，多于对市场的敏感；注重格式，多于实质内容。梁健也能理解，这个会议对于在场的很多人来说，也只不过是走个形式。
就算是黄建建和牛天，他们如此针锋相对，其实也无非是想要寻找自己的存在感而已，他们根本就不会透露任何商业秘密。
今天会议的主角不是梁健，所以会议结束后，梁健并没有留下来吃晚饭，而是向戚省长请了假，说自己还有安排。这样的晚宴也不喝酒，都是意思意思，戚省长也不强求。但是，当梁健走出会议中心的时候，首富黄建建却追了上来：“梁省长，你好，今天还是头一次在会议上见到你。”
梁健没有想到黄建建会主动过来跟自己打招呼，他与黄建建握了握手，说：“黄董事长您好。”黄建建也不多说：“我老黄，真诚地邀请梁省长来我们公司考察。”梁健笑着说：“这是一定的，你们可是我们江中数一数二的大企业，我是必须要去拜访的。”黄建建说：“梁省长，那就让我秘书，与您秘书联系了，排定一个日子，我专程等候你的到来。”
梁健爽快地说：“行，就这么定了。”
梁健回头看去，今年的首富牛天，却一直盯着戚省长在交谈。梁健心想，这可能就是牛天和黄建建的不同。虽然黄建建做的产业相对传统、线下，但是他还是看好黄建建的。
梁健在食堂吃过了晚饭，没有马上回招待所的房间，而是来到了办公室。然后给项瑾打了一个电话。项瑾也刚刚吃过饭，保姆陪唐力和霓裳到庭院里去玩一会儿秋千了，项瑾就在单人沙发坐着，安静看一会儿书。
接到梁健的电话之后，她微微一笑，对手机说：“今天这么早就打电话给我？好像有些不对劲啊？”
梁健在这头尴尬一笑：“老婆晚了嫌晚，早了嫌早，怎么跟领导一样不好伺候啊？”
项瑾笑着说：“我本来就是你的领导呀！”
梁健说：“对，对，你本来就是我的领导，而且是远在京华的大领导。领导，您给我拨点经费用用吧？”
项瑾说：“果然是有事，否则不会这么早打电话过来了。说吧，你要多少经费，做什么用？”梁健说：“不多，先借三十万。我的秘书牛达，买房还少三十万首付。”
项瑾笑着道：“你这个领导当得倒是关心下属，竟然还借钱给秘书买房，这样的领导不多见呀。”
梁健笑着说：“小伙子工作认真，家里也不容易。宁州的房子，很快就要涨价，如果现在不买，以后更困难。如果他的房子不搞好，也会影响工作，还不如先借一点给他。”
项瑾也不多说：“你说借，那就借吧。把他的银行卡账号给我吧，我现在就手机转账给他。”
项瑾本来对金钱看得淡，所以痛快答应，这让梁健也心情愉快。这样的老婆，就算自己的工资卡全部交给她管，也不会有不平衡。梁健接着又问项瑾：“我们在宁州已经有一套房子了，要不要再买一套？”
项瑾就说：“宁州、镜州、京华我们都有房产了。不需要这么多房子吧。反正钱足够用了，房子足够住了。以后唐力和霓裳，我相信他们能够凭借自己的努力过得很好。所以，这个房子，就不要买了吧。”
梁健听了笑着道：“我这可是已经跟你说了，下次别因为房价翻了翻，说我这个老公没有提醒过你。”
项瑾娇声道：“你觉得，你老婆是这样的人吗？正经的，什么时候会京华一趟？”
梁健说：“这个周末。我想约中-组部干部二局局长曹也兴吃个饭，到时候请老婆陪同，不知行不？”
项瑾听说梁健要回来，心里开心：“这个可以有。”
这时候，梁健感到手机中有电话冲进来，一看是省纪委书记章平心，心下不由一愣，他找自己有什么事？
