晚上，朱怀遇又给梁健打了一个电话，汇报了领导班子会议的情况，说：“梁省长，我听了你的，拿出了一点一把手的派头出来，这帮人终于是同意了。”
这其实在梁健的预料之中，他说：“这是肯定的，什么是一把手？就是说了算。如果一把手说了不算，那么他的位置也该让贤了。虽然，这话说得有些霸道，但事情就如如此。组织上对一把手的考验，其中一块很重要的也就是掌控力。通过这件事情，对你在黎山度假区站稳脚跟，也很有好处。”
朱怀遇也学会了拍马屁：“都是梁省长指导得好。”
梁健说：“你这句马屁我就受了，但是以后别学坏了。我希望你过来，不是听马屁的，而是要听真话。否则你这个朋友就没有意义了。”
朱怀遇也知道，梁健为什么要提拔自己，并不是真的自己有多么出色。在全省来说，能力上比他更加适合省政府副秘书长的人，多了去了。但是，这么十几年接触下来，让梁健觉得够朋友、够义气、在他面前敢直言不讳的人，恐怕也就是他朱怀遇一个了。这就是他的可贵之处，所以不论是他朱怀遇说什么不中听的话，只要是实话真话，梁健肯定都不会怪他。想明白了这一点，朱怀遇似乎更加明确了定位，说道：“梁省长你放心，以后该说的我都会说。”
梁健在电话这头点了点头，问道：“老朱，你在宁州现在有没有房子？”
朱怀遇说：“宁州可是省城，我哪里会有房子呀？”
梁健说：“手头有闲钱没有？如果有，现在到宁州来买一套，为以后来宁州做准备吧。”
朱怀遇说：“最近老家拆迁，陪了一百万，存了一年的定期。”
梁健笑道：“不说我说你，你把钱存在银行干什么？你也真够安耽的。快去取出来，周末跟你老婆孩子一同来一趟宁州玩玩，我让我的秘书陪同你去看房子，牛达也要买，他楼盘看得多了，可以给你们参考。价格还可以的就赶紧入手。”
老朱道：“我这一百万，在宁州买一个一百来平的也仅够个首付吧？”
梁健说：“能首付已经很不错了。你还想要怎么样？难道你还想全款啊！再不买，等你来宁州的时候，你那一百万就不是首付了，说不定只能买一个卫生间了。另外，你也告诉一下蔚蓝，有钱可以考虑宁州买房。”
梁健只能说到这里了。他不可能说得太多。他不能告诉朱怀遇说，新一轮的疯长就在眼前了，这样就超出他的底线了。
朱怀遇放下了电话，思量了许久，暗想梁健特意叮嘱他买房子，肯定不是空穴来风。而且这么多年下来，他知道梁健很有经济头脑，多处有自己的房产，几乎都是赚钱的。最为重要的是，还有那一句“你也告诉一下蔚蓝，有钱可以考虑宁州买房。”
朱怀遇感受到了其中的信息量。他把老婆叫到了书房，特意来商量宁州要不要买房的事情。他老婆一听是梁健建议的，马上说：“买，立刻买。既然打定主意，以后要到宁州发展，那肯定是要买房子的，难道你要让我们母女俩露宿街头啊？何况，梁省长跟你这么说，他肯定有消息来源，宁州的房子要大涨。”
朱怀遇舍不得地说：“可是，我们刚存了定期，假如取出来的话，利息都没了。”
朱怀遇的老婆鄙视地看着朱怀遇：“你这人，真是没有经济头脑，我都不知该怎么说你好！你定期存一年，一百万也就是两万多。但是房子买对了，一百万说不定就变成了两百万。可惜家里没钱，本来我会一下子去买两套。”
朱怀遇听老婆都这么讲了，他也无话可说：“那好吧，明天去取出来打在卡上，周末去宁州买房。”
等老婆出去了，朱怀遇又打电话给了蔚蓝，对他说了梁健鼓励他们去宁州买房的事情。蔚蓝也是宁州的大学毕业的，对宁州很有好感，她心中也一直存着一种期望，希望有一天能回到宁州生活。
但是这种期望一直都埋在心底，并没有暴露出来。听到梁健劝她去宁州买房，她去宁州生活的想法又呼之欲出了。
这几年，蔚蓝大部分时间都在乡镇街道工作，虽然是在基层但是福利待遇不错。在乡镇担任副职的时候拿到手的工资待遇差不多一年有十五万了，到了正职的岗位上，已经达到二十万上下。所以，这么多年来也积赚下了将近百来万了。
蔚蓝就对朱怀遇说：“我有点小钱，你来安排，我跟着你们一起去宁州。梁省长会不会请我们吃饭？”
梁健说：“梁省长有事要回华京，他安排了他的秘书牛达陪同我们。下次我们一定要敲他一顿。”
蔚蓝听说梁健不再，微微地有些失望。但是，她想早晚能够再见梁健，就说：“那好吧，我们先去把房子买了。”
收到朱怀遇说要周末来宁州的短信之后，梁健就交待了秘书牛达：“上次我们在镜州见过的朱书记和蔚书记也要来宁州买房，周末你陪同他们去看一下，另外你自己的房子也尽快定下来吧。”
牛达说：“我一定陪好朱书记和蔚书记。另外，梁省长，请替我感谢一下项姐。她昨天的转帐已经到了。我会尽快还的。”
梁健说：“这个不急。等下，你帮我去买两盒最好的龙井，周六我要带去华京。”牛达立刻去办了。
梁健拿起了手机，找到了干部二局曹也兴的电话，拨通了。曹也兴很快接起了电话：“梁省长，你好啊。”
梁健直入主题：“曹局长，这个周六我回华京，不知能不能赏脸出来吃个饭？”曹也兴很是爽快地说：“行啊，梁省长的饭我很高兴吃。”梁健说：“家庭聚会，请曹夫人也一起来啊。”曹也兴笑着说：“一定一定。”
时间很快就到了周六早上。牛达将梁健送到了高铁站。梁健接过了两盒东湖龙井，上了高铁。
等梁健回到家里，已经是下午两点钟。他喝了一杯项瑾泡的红茶，就和唐力、霓裳在花园里玩皮球。最后，两个小孩子，把他推倒在地上，一个坐在他胸口，一个坐在他的肚皮上，喊着“开汽车喽，开汽车喽”。梁健躺在草皮上，仰望着天空。他不由问道，也许这才是最真实的生活吧？
项瑾过来对他说：“我们还是早点出发吧。等会就要堵车了。”
霓裳和唐力两个小家伙嚷着：“爸爸才刚刚回来，就要出去吃饭！不能去，不能去。”霓裳还紧紧抱住了梁健的脖子。
梁健和项瑾好说歹说，说明天陪他们一整天，才使得两个小家伙同意放开了他。
梁健和项瑾上了车，一同前往中－组部驻地附近，等待曹也兴。曹也兴在加班，他就住在中－组部旁边的家属区，说还要麻烦梁健他们一同去接一下他的老婆。
梁健和项瑾他们等了大约五分钟，曹也兴忽然打电话过来了，说：“真的是很不好意思，突然有事了，实在是脱不开身了。”梁健以为他可能要加班，就说：“曹局长，就算是再忙，总要吃饭的嘛。”但是，曹也兴却说：“梁省长，这次实在是不好意思。真有事情了，下次一定不爽约。”
梁健听到曹也兴这么说，也没有办法了。只好说：“那就下次再约吧。”晚饭取消，梁健和项瑾一下子觉得没事情做了。项瑾倒是也没有抱怨，而是说：“也好。我们难得过二人世界，今天倒是有时间了。要不我们直接去王府井吃个饭，然后看一场电影再回去。”梁健说：“行。不过，我进中-组部一趟，反正来都来了，去拜访一下毕部长。”
梁健答应过智空要把话带给毕部长。他之所以没有直接约毕部长，是因为他觉得毕部长不一定会赏脸，所以想先从职位稍低的二局局长曹也兴开始约。但是，如今曹也兴也没有请到，他就索性去中-组部看看毕部长在不在。
项瑾说：“今天是周六，毕部长应该休息吧？”
梁健说：“反正就在这里了，我进去看看。如果不在话，我就出来。”
梁健登记好，把车开进了中－组部，然后上了部长的楼层。有秘书问他有什么事情，他说想要见毕部长。秘书说，今天毕部长休息。
看不到。
梁健就打算回了。这时候，他忽然听到一个熟悉的声音：“曹局长，走，我们一起吃饭去。时间不早了。”
曹也兴说：“那不好意思了，让沈书记破费呀。”
另外一个说：“能请到曹局长吃饭，是我们的荣幸。”
这些声音不高，但是梁健都听到了。他也知道了，这声音是谁发出的。一个是江中省书记沈伟光、一个是省委秘书长狄旭杰。
“沈书记客气，狄秘书长客气。”曹也兴道，“那我们走吧。”
为了避免尴尬，梁健走到了安全楼梯里面，等他们三个人坐电梯下去。
梁健暗道，曹也兴原来是接受了沈伟光和狄旭杰的邀请，才把自己的晚宴给推了。这曹也兴做人不是很地道啊。
喜欢我，可以搜索我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。关注我，就可以找到我哦
