章平心是省委常委、省纪-委书记，是从国家部委纪-委派驻机构下来的领导，五十来岁，在江中省呆了已经一届多了，为人正直、刚正不阿，被认为是江中省政界的良心。
一颗不近人情的良心。
他这个人不仅对其他干部严苛，对自己的要求近乎残酷。他几乎不下基层，很少到地市走动，一般都是呆在省里研究干部管理工作，要么就是到华京去汇报干部情况。如果他下基层，在200公里以内的，从不住宿；200公里以外的，住宿也必须在300块钱以下的房间。搞得有些地市没有办法，在他来的时候，硬生生让五星级的酒店，挂出300元以下的协议家。
章平心给全省干部的感觉就是严酷、低调、直愣。全省的干部包括一些省级领导，听说章平心都会感到炸毛。如果是厅级干部犯了事，他会一追到底；省级干部有反映，他也会找他们谈话，曾经有一个副省长因为在开会的时候拿出软中华来抽，被他谈话谈了18个小时，那个副省长差点就求饶。
其实他没有职权，也没必要这么做，但他就是这么干了。
梁健到了江中之后，除了党政班子会议以外，还没有私下里与章平心交流过。因为他觉得，章平心这样的人，如果没有做好充分的准备，还是少接触一些比较好。况且，人家现在是省委常委，比自己这个副省长排名还靠前。
没有想到的是，梁健不去找他，章平心却来找自己了。梁健接起了电话，就笑着道：“章书记，您好。”
章平心传过来的声音，却是平淡无奇：“梁省长，在办公室吗？”
梁健今天恰巧在办公室，但他却道：“章书记，现在可是晚上，休息时间啊。”
章平心却说：“对于一个副省长，还有什么休息时间、不休息时间啊。我们的时间都是党和国家的。这个时候，在办公室很应该啊。今天，省委省政府这边本来就有很多干部在加班呀。”
天啊，这老头就是这么要求别人的吗？梁健有些无语，很想给他灌输一点工作和生活要兼顾的理论，但想想还是算了。章平心恐怕不会接受他的理论，搞不好还会得罪他，没有必要。
于是，梁健就说：“章书记说的很对，我也在办公室。莫非章书记也在办公室吗？”
章平心回答说：“在。有个事情我想找你聊聊，有空吗？”
梁健不知章平心要找自己聊什么，但是纪委书记找自己，不可能不去。如今的纪委很强势，负有监督同级的职责。梁健就说：“我这就过来。”章平心也不客气，就说：“好。”
梁健和牛达一起过来了。牛达就留在了章平心秘书的办公室里，交流工作经验。
章平心的办公室，装饰极其简朴，但却一尘不染，一切都井井有条。显然他刚才是在办公，但是桌子上却还是干干净净。梁健的第一印象就是，这人有强迫症。
他对于太过整洁的人，并不是特别喜欢，感觉他们难以接近。
章平心的脸上没有什么表情，梁健进去之后，章平心也没有站起身来，更没有邀请梁健到边上的木质沙发上坐。这等于是不把梁健看成是朋友，或者同级，而是把他看成是一个下属了。这让梁健不大舒服。
但是他早就听说过章平心这个人，所以也就不太计较，只想早点谈完走人。于是，就催问道：“章书记，您早我来，是有什么事找我商量嘛？”
章平心不紧不慢地打开了一份文件，递给了梁健说：“这是镜州市纪委打上来的一份报告。你看看。”
梁健很是疑惑地拿过来看了看，镜州市纪委报告了前天晚上突击检查了梁健的事情，还说什么因为正风肃纪工作小组的人擅自出动，给梁省长带来了不便等等，并已经向梁省长道歉之类的话。
看完之后，梁健简直无语，这镜州市纪委到底是要搞什么？他不是已经原谅他们了吗？对那些做错事的干部，也要求按正常制度处理就行了。他梁健并不想惹事啊，现在镜州市纪委却把这么一份报告呈送给省纪委，这是什么意思呢？
章平心问道：“梁省长，这个事情是真的吗？”
梁健定了定神，猜测章平心这么问的目的是什么？然后他才回答说：“没错，章书记，这是真的。镜州市纪委突击检查公款消费，以为我和我的几个朋友也是这种情况，可我们是自己埋单的。”
章平心说：“我问的不是这个。”
梁健说：“那你问的是哪个？”
章平心盯着梁健说：“我问的是，梁省长，你没有向组织报告，就直接跑到镜州去了？”
原来章平心套的是这一条啊！看来，今天章平心是要对自己履行监督职能了。
梁健知道章平心跟自己只是同级，最大的权限也就是监督自己，并不能对自己怎么样，如果真要处置自己，也轮不到章平心，他最多无非是把情况上报华京，所以梁健并不惧怕章平心。
但问题是，这个章平心非常难缠，梁健不由想起，曾经一名副省长被他谈了18个小时不让走的事情。
梁健没有这份闲心、也没有这么多时间来陪他玩。为此，梁健在跟他对话的时候，打起了十二分的精神，说道：“章书记，这话可不能怎么说！什么叫没有向组织报告就直接跑去镜州？我的情况可不是这样。”
“不是这样吗？”章平心不依不饶，“按照华京的规定，你这样的省级领导，离开工作地区就要向组织备案，除了参加组织上清楚的会议，如果私事离开24小时就要向上面报告了。可是我们省纪委并没有接到你的任何备案、报告。这怎么解释？”
章平心钉是钉卯是卯，他一旦盯着什么，就会咬住不放。
梁健看到章平心这般认真的态度，自己反而轻松了下来，他说道：“这件事情，我可能真的有做得不够的地方。但是，关于省部级领导的个人报告制度，目的其实是孔子说的‘游必有方’，就是让组织上知道你去了哪里，避免做出无组织纪律的事情，破坏组织纪律和规矩。但是，这些底线我都没有碰触。第一点，我去镜州是下午去的，然后第二天上午回的，拼凑起来，都不足一天，就我所知，只要在24小时内离开工作地并返回应该是没有问题的。第二点，我们省政府是知道我去了哪里的。”
章平心对梁健说的第一条辩解无可反驳，但是对第二条却追问说：“省政府有谁知道你去哪里？你的秘书和你的驾驶员，都不能算，因为他们都是为你服务的，他们的行为也只听从你的意志。”
除了秘书牛达和驾驶员小傅，梁健前天去镜州还真没有告诉其他人。梁健本来想直接对章平心说：“老章，你就别瞎操心了，这事是中-组部毕部长让我去办的。”
但是，话到嘴边他还是不说了。因为把毕部长牵扯进来，就只能说明自己没本事，这么简单事都处理不好。而且，章平心本来就一根筋，说不定真会给毕部长去电话，到时候毕部长是承认让梁健去办事了好，还是不承认好？
考虑到这些，梁健决定不提毕部长，转念一想，说道：“当然不是只有我秘书和驾驶员知道，我还交代了我们政府秘书长李瑞，随时跟他保持联络，如果有事第一时间就能找到我。”
“李瑞？”章平心毫不犹豫，当即就拿起了电话，打给李瑞，确认这个事情。
李瑞也是聪明人，而且经过了昨天晚上的事情，他与梁健的关系已经不同往常，他立刻回答说，梁省长去镜州，的确交代过自己，并且梁省长在回来的路上，还救了一名妇女的性命。
听了李瑞的话之后，章平心的脸色就有些缓和了，他对梁健说：“梁省长，我是履行监督职责，对事不对人的。我相信你一定能理解。我希望通过我的监督，能保护好我们每一名省级干部。”
梁健笑了笑说：“我非常理解。章书记，中-纪-委把你派到江中，也是用心良苦啊。有你在，对我们每个省级班子的成员，都是一件好事。”梁健心想，不称职的纪委书记，就算是明知你的问题，也不会给你指出来，当你小事变大事、最后不可挽回的时候，才会马后炮般的说一句：我早就知道他有问题。
但是，当初为什么不指出呢？因为怕得罪人。纪委书记，也只有像章平心这种不怕得罪人的人来做，梁健暗自想，自己肯定是做不到章平心这样的。
章平心也没有想到，梁健对自己没有任何的意见。要是换做别人，恐怕就要在心里记恨他了。所以他第一次站起了身来，伸出手对梁健说：“理解万岁。希望以后我们能早点一起成为省委的同事。”
省委的同事？那不是他梁健要进常委的意思吗？难道章平心听到了什么？
如果他听到了什么，之前为什么又要针对自己呢？梁健有些搞不懂了。
喜欢的亲，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
