上午，省政府秘书长李瑞，问了梁健的秘书牛达，梁省长哪个时间段有空。牛达报出了几个时间段，最后确定了上午十一点到梁健的办公室汇报防止江中省房地产过快上涨的方案。
为了改好这个方案，副秘书长金灿几乎都没怎么睡过一个完整的觉。她带领其他部门的分管领导和笔杆子，反锁在省政府招待所的房间里加班加点，几易其稿。那些部门分管领导和笔杆子们，以前也没少跟金灿接触，但是以前的金灿对于文件也只求过得去就行了，从未像现在这样进入疯魔状态的。
金灿对框架就要求起草人员修改了七遍，对内部的文字更是达到了十几二十遍，那些部门的人苦不堪言，纷纷抱怨。金灿却拿出了副秘书长的派头来，说“如果谁坚持不下去了，就直说。我让部门的一把手把你们领回去。这个文件，梁省长高度重视，对近期的房地产市场也会有至关重要的影响。大家要看到咱们正在做的是一件非常有意义的事情，且容不得半点含糊。如果没有意见，大家继续改，争取拿出一个全国房地产调控方面最好的文稿来。功劳少不了大家的！”
听到金灿说得这么明白、恩威并施，大家感觉自己没有了退路，如果这时候被领回去，以后就休想提拔了。但是如果干好了，就肯定有好处。于是，大家也就死心蹋地，吃在省政府招待所、住在省政府招待所，全力以赴地进行文稿修改工作。就这样连续工作了几天之后，李瑞拿到的文稿就已经很成型了，他又提出了一些大的建议，金灿又组织人员去修改。
等到梁健拿到这个文稿的时候，脸上露出了笑意：“看来，我们省政府文件起草水平还是很高的。金灿，现在看来这个稿子已经很不错了，辛苦了。”
金灿谦虚地道：“谢谢梁省长的认可。这个稿子主要是梁省长帮我们明确了方向，再加上李秘书长指导得好。”李瑞却说：“主要还是梁省长把握了方向，再加上金秘书长的用心，我其实没做什么事情。”
梁健知道刘瑞是为体现金灿的能力和态度，才这么说的。梁健就道：“别人是争抢功劳，你们倒是好，相互谦让。这个文件如果有成效，倒时候你们俩都有功劳，想推也推不掉。”
“谢谢，梁省长！”李瑞说，“另外，打算什么时候上政府常务会议？如果最近一次要上的话，我就去排时间。”
“那就抓紧吧。”梁健说，但是随后他又想到一个事情，然后说：“不急。等省委那边有了批示或者意见的时候，我们再拿出来。现在我们要严格保密。金灿，你继续组织那帮笔杆子去修改完善，不要让他们回去。在上会通过之前，不能让他们离开。至于办公条件和生活条件，你给他们好好地改善一下。”
尽管还不明白梁健到底是什么用意，但李瑞无条件支持梁健，就对金灿说：“你给起草人员，让招待所提供一些好的咖啡、茶、香烟等，也给他们健身的时间，确保大家工作干好，生活无忧。”金灿领了指示，先出去了。
独自来到外面，她开始对梁健越来越佩服，想到不久之后，自己可能要离开省政府办公厅，竟然微微地有些惆怅了。她打算，趁这段时间自己还在省政府办公厅，向梁健多学习一些。
两天后的一早，省委、省政府办公厅都收到了华京的文件，要求立刻贯彻华京精神、加强房地产调控、防止和遏制房价的过快上涨。一收到这个文件，省委和省政府高度重视，第一时间召开会议，研究相关举措。省书记沈伟光、省长戚明都出席了，副书记、常委和副省长以及相关部门负责人都参加了会议。
梁健和狄旭杰都坐在省领导这一面。梁健明显感觉到了，狄旭杰看自己的目光很不友好。这次的会议，只是一个传达贯彻的会议，所以是两位主要领导传达和讲话，没有给梁健讲话的机会。梁健也非常的低调，就在一边听着。其实，他早就对有关房地产的政策进行过研究，上面的精神烂熟于胸。
因为是省书记亲自作了部署，在他的讲话中就明确了由省委秘书长狄旭杰牵头，省委、省政府办公厅和有关部门参加，研究起草房地产政策方案。梁健其实已经拟定了方案，但是他没有说，李瑞也没有说。
狄旭杰这几天已经明显地感觉到了，因为酒盒美金的事情，省书记沈伟光对待自己的态度，没有以前亲切了。他知道，虽然自己承认了错误，但是肯定在沈伟光的心里，留下了不好的印象。加上沈伟光本身就比较多疑。幸好，今天沈伟光又把制定房地产有关方案的任务，交给自己来牵头了。这说明，沈伟光还没有完全对自己失望，看来得多动点心思，把这个方案做好。
会后，狄旭杰召集了省委办的笔杆子和有关部门的人来进行了研究商量。有的部门反映，这个方案最好请省政府有关领导和处室负责人来参加。但是，狄旭杰知道，房地产这块工作，涉及国土正好是梁健联系分管。现在这个时候，他最不希望梁健来抢、或者来分他的功劳。他就说：“我们全省机关的政策研究水平最高就是在我们省委办公厅了，没有他们省政府那边我们照样能把政策制定出来。最多是让省政府那边李瑞和相关处室的人过来，其他人就不要惊动了。”
狄旭杰是省委常委秘书长，既然他这么说了，其他人虽觉不妥，也都不敢反对。李瑞接到了省委办公厅方面的电话，感觉到了狄旭杰想要绕开梁健，就立刻来向梁健汇报了。
他说：“狄秘书长，其实应该请您过去一起商量的，这个事情有很大一部分都是您分管。他单独牵头，不一定能制定出好的操作方案。而且，被他这么一来，我们制定的那么好的方案，也没有用武之地了啊！”
梁健却说：“省委沈书记，把这个重要任务交给了狄秘书长，我相信他会尽全力办好的。像这样的任务，一个和尚有水喝、两个和尚挑水喝、三个和尚没水喝，牵头的领导多了并不一定是好事。还不如一个领导一抓到底。我相信他是考虑到这个因素，才没让我介入。这种情况我很了解。你尽管去吧，狄秘书长给你什么任务，领了来就成了。但是，有一点，我要交代你一下。”
李瑞用心听着：“请梁省长吩咐。”
梁健嘱咐道：“就是我们制定的方案，不可以透露半个字。这是你和金灿以及所有笔杆子的劳动成果。既然是我们的劳动，我们就不能白白送给别人。”
李瑞其实等着就是梁健的这句话，他们辛辛苦苦这么多天，搞出的“防止房地产价格过快上涨省10条”，李瑞也不想拱手让人。况且，金灿以后能不能够到一个好的岗位上去，也全依靠这个方案了。
李瑞立马回答：“是，我明白。我也再嘱咐金灿一句，让她把下面的人管好。”
一个星期过去了。省委秘书长狄旭杰带着手下一帮人“哼哧哼哧”搞了好几个版本，但是没有一个版本是十分满意的。因为他绕开了梁健这条线，这等于也是放弃了梁健下面的一批智囊，这导致他们的方案是不完整、甚至是不专业的。
这时候，汉东省的方案横空出世，贯彻及时、举措严密，立刻得到高层的重视和新闻媒体的关注。
江中省和汉东省都是经济大省、是改革前沿。江中省以民营经济的昌盛为特色，汉东省以对外贸易的繁荣为特色。两个省的一二把手，也都暗地里在角力、在竞争。
没有想到，汉东省这次却走在了前面。省书记沈伟光和省长戚明一下子都坐不住了，两人纷纷催办。省委秘书长狄旭杰一下子有些急了，从几个版本之中，挑出了一个他最满意的，呈送了上去。
省书记沈伟光看了之后，脸上的神色很是复杂，他有一种说不出的感觉。这个方案好像各方面的内容都有，四平八稳，但他就是感觉怎么都不对，达不到自己的要求。他就把狄旭杰叫了过来，问道：“这个方案，是你这里牵头起草的，省政府那边哪位领导参加了？”
狄旭杰观察了一下沈伟光的神情，看不出怒和喜，他想书记应该大致是满意的吧，就说：“沈书记，这个方案是我们牵头的，主要是我们办公厅这方面起草，省政府方面就让李瑞领了小部分的任务。”
沈伟光问：“梁省长是分管的副省长，你没有让他来参加方案框架的讨论吗？”狄旭杰看出沈伟光有些不高兴，就说：“主要是，我考虑到梁省长也比较忙，而在政策研究方面我们省委办公厅方面已经最强……”
“最强？”沈伟光忽然将那份方案往桌子上一摔，“最强，你就搞了这么一个方案出来！”看到沈伟光动怒了，狄旭杰就面如土灰，说道：“沈书记，如果你觉得有什么不妥的地方，我马上去修改。”
这时候，沈伟光桌上的电话响了起来，是省长戚明打来的。只听戚明说：“沈书记好，我刚才看了省委办公厅送来的方案。这个方案粗得很，这样不行。而且汉东方面已经出了方案，我们不能等了，得再召集会议连夜修改。”
戚明的声音很急促，沈伟光其实也很急，他朝狄旭杰非常不满意地瞥了一眼，然后对戚明说：“我也是这个意思，马上开会，牵头领导由你们政府这边出人吧？”
戚明说：“也行，我建议让梁省长来牵头。”
听到省里一二把手在电话中就把他这个牵头领导给撤了，狄旭杰的脸色难看到了极点。
