不管狄旭杰高不高兴，党委政府两边的一把手都这么定了，狄旭杰还能怎么样？他只好吩咐下面的人，马上去做好会务的准备工作。
党委政府两边都这么急，两位主要领导同时部署一个具体事情的情况并不多见，而且是第二次部署！
当沈伟光和戚明一前一后走入会场的时候，气氛就开始有些压抑了起来。相关的省领导和相关部门的负责人，都停止了说话。
碰头会由省长戚明主持，他看了省书记沈伟光一眼。沈伟光朝是他微微一点头，表示同意开会。戚明就开门见山地道：“前期我们学习贯彻了华京有关遏止房价过快上涨的会议精神，这两天我们也在着手制定有关的方案。但就在今天汉东省先我们一步，将遏制房价过快上涨的方案向社会公布了。现任的汉东省委书记张强，大家都知道他是从江中走出去的领导，政治敏感性非常强，他是各项工作都想走在全国的前列。然而，我们江中省一直以来都是最讲政治的省份，贯彻华京精神和指示，也都是走在前面。但是，这次我们落后了！”
戚明喝了一口茶，继续说道：“我们落后的原因，并不是因为我们起步晚，并不是我们学习贯彻晚了，而是因为在方案的制定上，我们没有抓紧。今天我看了初稿，简直不行，如果将这样的方案公布出去，恐怕要被华京笑话，也要被老百姓的唾沫星子给淹死。所以，整个方案不是要修改的问题，而是要推倒重来的问题。我也不多说了，现在请沈书记讲话。”
戚明一股脑儿把对方案的不满意都说了出来，虽然他没有点明是谁在牵头负责方案的起草工作，但是现场的人哪一个会不知道！大家都偷偷地将目光投向了省委秘书长狄旭杰。
此刻的狄旭杰脸已成猪肝色，有些抬不起头来。这样的情况他还是第一次遭遇，脸简直丢尽了。但是他心里却想，之前你们把任务交给了我，就一交了之不管了，现在汉东省出台了方案你们就着急了，把责任都推到我的身上！
这时候，省书记沈伟光说话了，他说：“今天我们也不是追究责任的会议。这个方案没有及时出台，我和戚省长都有责任，因为我们的工作没有抓到位嘛，所以导致这个方案要推倒重来。前期的工作没有做好，造成了速度上的落后，那么我们就要在质量、水平上寻突破。争取制定一个比汉东省更有政策性和操作性的方案出来。前期这个方案，由省委办公厅在牵头起草。但是我想，这个方案涉及政策层面和操作层面的东西，还是由省政府这方面牵头比较好。会前，我就和戚省长商量了，方案的起草由副省长梁健同志牵头，其他部门通力配合。梁省长，你看有没有问题？”
其他人的目光顿时都集中在了梁健身上。
有的人心里在想，梁副省长难道真的要上常务副省长吗，这么重要的事情交给他去办了？但是，也有人心里在想，省委办公厅的方案搞砸了，现在让梁省长去擦屁股，这是吃力不讨好的差事。也有的人认为，梁省长虽然目前分管了国土一块，但是以前他也是秘书长，不是专业人员，他牵头水平就能高到哪里去吗？
在座的省领导和部门领导都是人精，他们都知道半路从别人那里接活儿过来，是最不划算的事情。一方面，这个活儿肯定很棘手，不棘手的事情人家早就做好了，还轮得到你？另外一方面，这么做很容易遭到别人的忌恨，况且狄旭杰是省委常委，比他梁健这个副省长在职位上还要大一些。所以，很多人都认为，如果梁健是个聪明人的话，就不会去接这个活儿，会找个理由给推了。
没有想到的是，梁健听到沈伟光的问话之后，竟然云淡风轻地回答说：“没有问题。”
大家都感觉到了狄旭杰看向梁健的目光之中就多了一层寒冷，狄旭杰一定是把梁健给恨死了。
这时候，只听戚明说：“梁省长，刚才沈书记说了，我们公布方案已经落后了，所以我们要在文件质量上、水平上做文章，这一点我完全同意。但是，这不等于是不要抓紧了，我要问一下，你什么时候能拿出方案来，一个成熟的方案！”沈伟光也认可道：“没错，在确保方案质量的前提下，一定要抓紧。”
其他人都看着梁健，在他们的想象当中，一个星期是最起码的了吧。狄旭杰已经足足搞了好多天了，初稿两位省领导却都不满意。梁健要搞出一个质量更高的，肯定需要更多的时间。然而，让他们没有想到的是，梁健说：“明天下班前应该差不多了。”
梁健让李瑞和金灿他们起草的方案，非但已经成型，又经过不遗余力地修改，可以说已经达到了精益求精的地步了。但是，他为低调起见所以才说“明天下班前”。
听到梁健这么说，省委常委秘书长狄旭杰却怎么都忍不住了：“梁省长，我提醒你，制定房地产政策实施方案，可不是小学生写作文。你说明天就能拿出来，大家可想而知，这会是一个什么方案。沈书记，我觉得梁副省长这么说，有一种不负责任的心态在。”
沈伟光和戚明也都很是吃惊，他们是希望梁健能够抓紧时间去起草这个方案，但是梁健说明天就能拿出方案来，他们也觉得太儿戏了。沈伟光就说：“梁省长，我觉得狄秘书长说得也有道理，我们是需要一个高水平的方案，而不是一个应付性质的方案。一个应付性质的方案，我们只要把这个拿出去就行了。”
沈伟光说的“这个”指的就是狄旭光给出的方案。这让狄旭光再次感到很没面子。但是，他当了这么多年副、正秘书长，脸皮早就修炼到足够厚了，表现得若无其事的样子。
梁健本来也不想让他们太吃惊，所以保守地说明天拿出方案来，但是既然狄旭杰当场就质问自己，省一二把手也对自己不够信任，那他觉得有必要让他们见见自己准备的方案了。
于是，梁健就不紧不慢地说：“沈书记、戚省长，我向你们报告一个事情。这两天，虽然方案的起草工作是狄秘书长在抓住，并没有叫我参与进去。但是，我作为有关部门的分管副省长，自己也觉得这是不可推卸的责任。所以，空余时间我也叫我们的秘书长、副秘书长牵头有关部门，大家一起研究商量了一个方案，现在简称《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》，列出了十条具体的规定。如果大家可以等的话，我现在就让人去复印一下，大家看看。”
听到梁健说出这个名字，沈伟光和戚明都暗暗点了下头，觉得这个名字就不错，不知内容如何。
在场的李瑞不等梁健指示，就朝梁健看了一眼，就走了出去。在外面副秘书长金灿手中就碰了几十份复印好的初稿，亭亭玉立在那儿。
提前复印好方案在门口等，这个主意是金灿出的。李瑞听了之后，觉得她想得周到，提前准备了，万一要用，就能第一时间拿进去；如果不用，就悄悄拿走。进可攻、退可守，这才是周全的考虑。李瑞出了会议室门，就对金灿说：“你进去发。”
今天的金灿身穿淡蓝色套裙，盘着秀发，身材高挑、凹凸有致。她一进入会议室，就如给会议室内带进去一阵清风。大家紧绷的神经也得到了缓解，沉闷的空气也仿佛加入了活跃的因子。包括沈伟光、戚明在内的领导在内，目光都是有意无意地被金灿吸引了。狄旭杰忍不住喉咙都动了动，明显是咽了口水下去。
金灿给每个人的桌面上都放了方案的初稿，他们看到的名字，果然就是梁健先前说的《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》。拿到了稿子之后，大家才把目光从金灿的身上拉回，落到了文稿的字里行间。
一下子，时间似乎凝固。会议室变得悄无声息了，大家都在看稿子。有的人惊叹、有的人发愣，有的人暗赞……
忽然听到“啪”地一声响，让大家吓了一大跳。原来是沈伟光在桌面上忍不住狠狠拍了一下大声说道：“好！我们江中要的就是这样的方案！”
“全面、简洁、精要，政策性和可操作性一体。这才是代表江中的水平！”省长戚明也很是兴奋地朗声对省书记沈伟光说：“沈书记，这个方案我完全赞同，不用改，我直接可以签。你这里不知怎么样？”
沈伟光说：“我看也很好。我现在就可以签，马上联合行文，中午前就向媒体公布！这样我们就是和汉东同一天公布的，并不比他们晚，而且我们的方案一看水平就更高。这下好了！华京方面会看到我们明显更用心！”
梁健听两位主要领导如此说，他看向了李瑞和金灿。同时，李瑞和金灿也是满面兴奋的，也在看着梁健，有一种收获的喜悦。
