曹也兴毕竟是中-组部干部二局的局长，要巴结他的省部级干部可是多了去了。没有想到，梁健竟然因为昨天他的爽约，变得对他如此冷淡。他也开始反思，难道梁健已经知道，昨天他曹也兴是和沈伟光、狄旭杰在一起才放他鸽子？
曹也兴正这么怀疑的时候，梁健又从电话那头传来了一句话：“曹局长，我从宁州带了两盒龙井过来，不能算是极品，但我自己是尝过的，茶汤喝起来很舒服。我等会让我妻子的驾驶员给你送到小区，麻烦你让人到时去拿一下。”
曹也兴了解过梁健，知道他不仅会做官，还是一个很有品位的人，他尝过的龙井茶放心好了绝对不可能是凡品。曹也兴忙说：“梁省长，有心了，很感谢。下次你回华京，我来安排请你吃饭。”
梁健笑着说：“行啊。”
梁健也不客气。有时候做人不能太客气，把自己的脾气摆出来，人家可能会不舒服，但是会更在乎你。这就是人性。
放下了电话，曹也兴总算是松了一口气。昨天放梁健鸽子，他也是迫不得已的事情，有更高的领导跟他打了招呼，不能得罪，只好与沈伟光、狄旭杰吃饭去了。他也很是担忧，自己会因为这个事情把梁健给得罪了。毕竟梁健很得毕部的赏识，而毕部长又是自己的顶头上司。这让他很为难、很纠结。
幸好，梁健似乎并没有把昨天的事情太放心上，否则他应该也不会给自己送龙井了。曹也兴这么想着，心下稍稍舒服了一下。这时候却从客厅传来曹夫人的喊声。
“老曹，你过来看看。”
曹也兴不知老婆到底是什么意思，揣了手机，赶忙来到了客厅。只见老婆面对着茶几上的一个盒子发愣。
这是一个拉菲的礼盒装，昨天吃过饭，沈伟光和狄旭杰一定要送给他。
要是在以前别说是收两瓶拉菲，就算是收一后备箱的拉菲也不是大问题。高级领导干部，吃点喝点都是应该的，以前大氛围就是如此。法不责众嘛。某位国家级领导在一次座谈会上坦言，他以前在某银行当行长的时候，前门那边最高档的酒店也常去，茅台也没少喝。但是，新一届之后，他一次也没去过，因为大环境变了，从政生态变了。这个时候，你再去就是作死，被逮住谁也救不了你！
这就是大势所趋，这就是大局为重，必须克制私欲，收敛享受，否则没好下场。
曹也兴是这么多年的重要部门正厅级干部了，这一点怎么可能不知道呢？他是组织培养起来的干部，能走到他这样岗位的干部能有多少？真心不多。所以，曹也兴平时把握得都比较好。可是昨天，有一个大人物在，他也没有办法。喝酒也就多了，最后还收了礼物。因为他看到大人物收了，如果自己不收，就变成装廉洁了，就是与领导过不去了。
不过他想，既然有一个大人物在，收两瓶拉菲也不会是大事，不超过五千块，问题不会很大。
但是，他万万没有想到，等老婆打开之后，发现里面根本就不仅仅是拉菲这么简单，还有那真金白银。曹也兴一下子就愣住了，简直心脏都猛跳了两下。
他心里的第一个念头就是，要不要交给纪检组？
梁健兑现了对霓裳和唐力的承诺，差不多陪了他们一整天。到了下午四点多的时候，他和项瑾带着霓裳和唐力去了老唐那里。
老唐问他有没有去见过毕部长，梁健说，昨天和毕部长在一个小胡同里吃红烧肉，喝绍兴黄酒。老唐“哈哈”笑了起来，说：“看来，老毕是真的看得起你。老毕平时可养生了，我请他吃饭的时候，他基本吃素、不喝酒。没有想到，他会跟你一起吃肉喝酒！”
梁健笑着道：“我和毕部长还算合得来。”
“那就好，我也可以少操心一些了。”老唐说，“对了。那个常务副省长的事情，老毕有没有对你承诺什么？”
梁健想起毕部长对自己说的，等于是给了自己一个承诺。但是，他没有告诉老唐。他知道自己的这个老子脾气有点暴、嘴巴有点快。这种事，还是等尘埃落定之后，再告诉他比较好。
于是梁健说：“没怎么说起，不过你放心好了，这个事情我能搞定。”
看到梁健坚定的神情，又看了看宽大的肩膀、壮硕的手臂，似乎到了江中的梁健，整个精神状态、身体素质都好像更好了。老唐就拍了拍梁健手臂：“我相信你。儿子，你现在整个人状态很好。看来到江中去是对的。在华京的时候，你看上去有些憔悴，是不是被项瑾掏空了？”
这是哪跟哪？老唐又展露出为老不尊的一面，梁健立刻纠正道：“老爸，你误会了，这跟项瑾没有关系。”
老唐站起来拍了拍梁健的肩膀：“好了，儿子，你就不用跟我解释了。我是过来人，难道会不清楚！你去江中，是为了保存实力，这个选择很对。”
梁健感觉到与老唐已经没办法解释了，只好起身告辞。
与项瑾、两小去了必胜客，让小的也开心开心，过了过普通百姓的生活，晚上七点，梁健重新坐上了高铁，返回江中。
在车上，牛达的电话过来了。牛达报告说，昨天和今天白天，他一直陪着朱书记一家和蔚书记，看了主城区的几个楼盘，他自己已经下手了，朱书记和蔚书记也交付了定金，价格在两万八和三万五之间。
梁健说辛苦他了。牛达说，他想在办公室等梁健。梁健说他要在凌晨才能到，明天一早再去单位了，让他不用等了。牛达又说，定海市长林海峰打过电话来，说明天上午想要见梁省长。梁健说，让他晚一点，十一点的样子，早上自己要理一理思路。牛达答应了，说等会就打电话通知林市长。
梁健回到招待所，二乔就从休息室出来，俏脸含笑：“梁省长，你回来啦？”
她忙接过梁健的行李，帮助梁健去开门。梁健看到二乔还没有休息，专门就等自己，感觉很是温馨。招待所好像给服务员换了服装。
今天二乔短袖和紧身裙显得更加贴身了，她开门的时候，身子微弯，将她纤细的后背到圆润的臀部绷得线条分明。梁健赶紧移开了目光，不再多看。开了门进去之后，梁健就对二乔说：“谢谢，已经很晚了，你也早点去休息吧。”
二乔却说：“梁省长，不着急。我反正都在值班的，您先洗澡好了。我正好把你的行李整理一下。”二乔这么说了，梁健就不好意思让她出去了。对她说：“那就麻烦你了。”梁健就拿了浴巾进去洗澡了。
他洗澡的时候，脑海里浮现了二乔给他开门时的身影。如今，这个漂亮的女孩正在替自己整理行李。这行李箱中还有他的内衣。想到这些，他有些后悔，刚才还是让她出去好了，免得尴尬。
二乔曲线分明的身材再次出现在脑海的时候，梁健甩了甩头。原本用的是热水，他就开到了冷水，冲刷着自己的身体，沸腾的血液和思绪才平静了下来。但是，等他在浴室洗完了澡，用毛巾擦干身子，打算换衣服的时候，他却没有找到自己的内裤。
糟糕了！进来洗澡的时候，竟然忘记拿内裤进来！梁健平时淋浴的时候，有时候也会因为脑袋里在想事情而忘记拿内裤就进来。但是这个问题不大，因为毕竟是一个人住，外面也没有人，他用浴巾一裹去房间里换。
可这会儿，二乔就在外面，如果这样裹着浴巾出去，就太不礼貌了。
梁健就说：“二乔，你先出去好了。”二乔却说：“梁省长，我还没有整理完，不过一会儿就好了。”梁健只好说：“很不要意思，我没有拿内裤。所以麻烦你先出去吧。”
听到梁健的话，二乔粉嫩白净的脸上，顿时窜起了红霞，双耳都发烫了。但是，她声音还是很镇定地说：“梁省长，这没什么，我帮你找到了拿过来。”“这，好像……”梁健本想要拒绝，但是二乔的声音已经在外面了，“找到了！梁省长，你接一下吧。”
梁健只好开了一条浴室门的门缝，接过了二乔递进来的裤子说：“谢谢。”二乔说：“不谢。”然后又转过身去，帮助梁健将衣服挂入了衣柜之中，又将箱子放好。然后才对梁健说：“梁省长，您早点休息。有什么需要尽管找我。”
有什么需要尽管找我。这句话也是一句容易让人产生歧义的话。感觉到了这一点，二乔兀自脸红。梁健也是心中一动，但是他赶紧说：“应该不会有什么事了，你也可以休息一下，值晚班很辛苦。”
“不辛苦。”二乔回答了一句，轻轻带上房门出去了。
她在门口站了好一会，直到梁健房间似乎熄灯了，她才走回休息室。她想，梁省长对待自己很客气，怪不得那么多服务员，都羡慕我服务的是梁省长。可惜，我这辈子恐怕再也没有机会找到像梁省长这么好的男人做丈夫了。
不对！二乔，你也是大学毕业生，难道要终生做一个服务员吗？难道就不考一个公务员吗？现在你在领导身边工作，就是一个学习的好机会呀！对呀，要给自己一个目标，考省政府的公务员！只要进入了体制，很多事情都有可能！
第二天，梁健一早来到了办公室，开始整理新一周的思路。接下去的日子要做的事情很多，对自己来说也是很关键的。十一点前，定海市长林海峰进来了。
林海峰很是兴奋地汇报：“梁省长，一百亿项目我有目标企业了！”
