中午刚吃过饭。在汉东省书记的办公室内。
张强坐在黑皮单人沙发当中，在他的对面坐着省长卫东，两人都非常放松地靠着。在长沙发上分别坐着汉东省委秘书长孙乐农、省政府秘书长林志翔，他们两人都端坐着，茶几上还放着笔记本。
张强拿出了一包红色软中华，抽出了一根扔给对面的省长卫东，又分别扔给了孙乐农、林志翔。省政府秘书长林志翔赶紧从口袋掏出了打火机，给每位领导都点上。然后，他犹豫了一下，也给自己点上了。
林志翔以前的烟瘾也很大，但是去年以来一抽烟喉咙里就有痰，让他很不舒服。所以，他趁机把香烟给戒了。但是，今天这支中华烟与众不同、意义不同，乃是汉东省一把手发给自己抽的。况且，他非常地清楚，张强书记是没有烟瘾的，平时根本不抽。经过这半年观察下来，张强只有在非常高兴的情况下，才会召集他们到办公室抽一根烟，而在他很不高兴的时候，一般都会用一次性杯子给他们喝凉水。
林志翔看得出今天的张强非常高兴，他的国字脸上满面红光。所以，冲着这喜庆的气氛，张强扔过来的这根烟林志翔也要抽，就算是抽出了肺部肿瘤也要抽！
大家纷纷吞云吐雾了两口，张强将香烟摁灭在了烟灰缸里，他脸上露出了笑意，对省长卫东说：“这次，我们占了先机，应该是给了江中省一个措手不及了吧？”卫东也笑着回答：“是啊，张书记，在贯彻华京的房地产政策方面，我们在华京、上海之后，是速度最快、举措最实的一个省份。新英社立刻给我们进行报道，晚上新闻联播也会播出，华京方面肯定已经看到了我们的态度和决心。同时，我相信，这次江中省的一二手肯定是蒙圈了，因为他不会想到这次我们的速度是迅雷不及掩耳。我得到一个消息，今天一早江中一二把手联合召集了紧急会议。”
省委秘书长孙乐农道：“张书记，就算江中省召集紧急会议，今天也公布不了。我私底下了解到了，他们前期准备的方案根本不行，沈伟光大为光火，都骂娘了。”省政府秘书长林志翔说：“我们听说了，他们的方案好像要推倒重来，这样的话，耽误的时间可就长了，都不知道什么时候能够出台。”他们的语气当中，都有些幸灾乐祸的样子。
省书记张强，虽然知道这次自己的汉东省占先了，但是他并没有幸灾乐祸，反而反思了汉东的工作。他说：“卫省长，这次我们贯彻落实华京精神走在了全国的前列。这是因为今年以来，我们一直在关注华京动向，时刻保持与华京有关部门的联系，同时又紧密结合了汉东的现实情况。所以，我们的速度能这么快、把握能这么准、同时针对性又这么强。以后的工作，我们一定要吸取这次工作的经验，就这么干，不出一年，我相信我们的工作一定能超过江中。”
张强磅礴的信心，感染了现场的卫东、孙乐农、林志翔。他们都非常清楚，如果汉东的工作超越了江中，那就是整个班子的政绩。非但张强能够更上一层楼，直接进入华京高层，卫东、孙乐农和林志翔都会更上一层楼。这是大家都想看到的良好局面。
卫东带着表态的口吻说：“张书记，我们一定会团结在您的周围，真抓实干、狠抓落实。”张强点了点头说：“卫省长，我们就是要这样，我们省委和省政府方面，既是领导与被领导的关系，又是通力合作的关系。我们两个首先要带头，创造一种团结共事的良好局面，这些下面的人才会心往一处想、劲往一处使，工作才能上去，上面才会认可，群众才会满意。”
卫东说：“我觉得张书记的讲话很对，我卫东现在就可以表态，在其他省里存在的一二把手不和谐的情况，在我们汉东绝对不会发生，我们的目标就是把发展搞上去、让华京能放心、让群众得幸福。”
张书记满意地点了点头说：“这样是最好的。”
就在这时，张强办公室的门被敲响了，张强的秘书刘志文拿着一份打印稿，快步走了进来。他向张强轻声汇报说：“张书记，就在刚刚江中省政府门户网站，发布了他们关于房地产调控的政策规定。”听到秘书的话，张强就与卫东、孙乐农、林志翔的目光都碰了一下，觉得很不可思议。之前他们得到的消息是，江中省的方案要推倒重来啊，怎么一下子就发布了？难道，江中省被他们汉东省一逼，就乱了阵脚，把不成熟的方案都给发出来了？如果这样的话，会得不偿失的。
张强就对秘书说：“你多复印几份，大家都来看一看。”秘书刘志文就又去打印了几份，四个领导都看了起来。
他们一看到《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》这个标题，就是一愣，因为这个标题不像是仓促取的，而是很有讲究的。等他们继续看下去之后，汉东省政府秘书长林志翔，不自觉地开始耳根发热。省委秘书长孙乐农的眼睛慢慢瞪圆。
省长卫东本来是慢慢地看，但是渐渐地他忍不住快速地向下看下去。省书记张强，本来是随便浏览一遍，然而看了第一遍之后，他觉得这个方案很不简单，他忍不住看了第二遍、第三遍。然后，他才放下了方案，感叹道：“江中省，还是藏龙卧虎、人才辈出啊！张省长，你觉得这个方案怎么样？”
省长卫东也已经翻了两遍，他不得不承认这个方案很不错，他就说：“张书记，这个方案很不简单，主干清晰、细节丰富，很有操作性，政策把握也很准确。说实话，我们在速度上领先了，但是在方案的水平上，略逊了一筹。”
张书记道：“是啊，这个方案的整体水平要超过我们汉东。我相信，他们既然门户网站上已经发布了这个方案，肯定会公关新闻联播，今天晚上就会跟我们的一起来播出了。所以，在时间上，我们其实也没有得到多少优势。”
卫东、孙乐农、林志翔都不说话了，因为无话可说。他们相信，张书记的推测一定不错。
晚上七点整，新闻联播准时开播。张强目光盯着电视屏幕，等到第四条的时候，果然是关于地方贯彻落后华京房产调控政策的，汉东省和江中省作为典型并列被报道，而且将两省出台的方案名字也报了，分别是《汉东省关于贯彻落实房地产调控政策的有关规定》和《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》，江中省的标题似乎更加醒目。
看完了这则新闻，张强关闭了电视。拿起了电话，打给了江中省的一个熟人。这个熟人，不是别人，正是自己曾经的秘书梁健。这会儿梁健也刚刚看了新闻联播，正要去洗澡。看到来电是自己的前领导、目前的江中省书记张强，他立即接起了电话，尊敬地称呼：“张书记，您好。”
张强语气中带着笑意：“梁健，真是好久没有联系了。”梁健说：“也是我不好，平时与张书记汇报得少了。”张强说：“不是汇报不汇报的事情。以前在江中，你是我的秘书，现在你也独当一面了，事情势必也比较多，比较忙。而且，我也知道你的性格，一般没什么事情不会去麻烦别人。但是，每年春节的短信和微信红包，我都是收到的，也发回给你了吧，所以说我们的联系其实并没有断。”
这倒是没错，梁健对于老领导，就算平时自己再忙，逢年过节都会发一条短信和一个意思意思的红包。这个红包也就几块钱，纯粹就是闹着玩的。张强这几年，每年都会在春节期间收到梁健的短信和红包，他也照列会回发一下。给他发短信的人总有几千，但是每次梁健的短信他都会看。因为，其他人的短信都是复制粘贴的，而梁健的短信显然是经过思考的。他会简要汇报一下情况，然后写上一句有意思的话。张强印象深刻的一次是，他写道“与您一起进入春天。”很有诗意，给他深刻的印象。
梁健听了之后说：“只要张书记不嫌我来汇报得少了就行。”
张强说：“这倒是不会。但是如果遇上什么事，你要跟我讲。”张强有过多任秘书，但是梁健是他比较看好的一个了。但是梁健从华京调到江中这个事情，并没有向他汇报，张强心中还是有点小想法的。
张强是不同意梁健走这一步的，他认为这是舍本逐末。但是，因为梁健没有向他汇报，他也就没办法说什么，可是心里对梁健还是有点小意见。但是，张强向来大度，这点小意见慢慢也就淡了，他问道：“你现在江中，一切都还顺利吗？”
梁健说：“目前还好。”
两人寒暄了几句，张强就问：“梁健，我问你一个事情，你们省里出台的《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》，是那个领导牵头负责的？”
看来张强已经也看到了这个方案了。张强是自己的老领导，梁健心里也很在意老领导的看法，就答道：“张书记，您看到的那个方案，是我牵头起草制定的，有不对的地方，请张书记批评指正。”
张强听了先是一愣，好一会后才说：“看来，这几年来，你的水平有很大的提高。”
