梁健提着一盒拉菲来到了省委这边。省委办公厅这边，基本上没有休息日，特别是会务、文稿起草等部门，加班就是家常便饭，否则省委的正常运转就会出问题。别看一个简单的会议、一次半个小时的领导讲话，其后的幕僚们哪一次不是忙个半死，就是校对一下文稿底层工作人员眼睛都要看花了，假如被领导读出一个错别字来，那就够呛了，肯定会被分管领导批评得人不像人、鬼不像鬼。
所以，为了确保省委这方面的工作万无一失、平安无事，就必须加班加点，把工作做在前面。今天的省委这边当然也毫无例外的加班，不过气氛相对宽松一些，没有平时那么严肃。有的办公室门半开着，里面在聊天，或者低声地放一些流行歌曲。
梁健没有去管他们，径直就走向了省委书记沈伟光的办公室，他都没找秘书卢光，就在门上敲了敲。听到里面沈伟光的一声“进来”之后，他就推门而入。沈伟光坐在沙发上，见到梁健进入，他的目光就落到了梁健手中提着的拉菲酒盒上。但是，他的目光很快就移开了，他还站了起来，与梁健握了握手，说道：“梁省长，请坐。”
沈伟光很少对梁健这么客气，看来完全是看在这盒拉菲的面子上。
梁健也就不客气了，在沈伟光对面的沙发上坐了下来：“沈书记，不好意了，今天星期天也来打扰你了。”沈伟光又瞥了茶几上的拉菲一眼说：“都是为了工作嘛！这是什么状况？这盒酒？”
梁健的手在酒盒上拍了拍，不动声色地道：“哦，我昨天恰好遇上了一位中－组的领导。我先不说名字吧，如果沈书记需要我说，我也可以毫不保留的说出来。”沈伟光意味深长地撇了一眼梁健，然后说：“那先就不说中－组领导的名字吧，只要事情说清就行了。”梁健一笑说：“没有问题。是这样的，中－组领导说，最近我们江中省有一位领导带着手下的领导，一起去他那里，给他送这盒拉菲。当时碍于还有其他领导在，中－组领导不想扫大家的兴，就把这盒酒带回了家。但是，事实上他已经不怎么喝酒了，所以遇上我之后就托我带回来了，但是他没有说送酒的领导名字，我也不好问，就只好先向您汇报一下。”
“小题大做了，小题大做！”沈伟光嘴中喃喃地说，也不知道是在说梁健，还是在说中-组的领导。于是又继续说，“不过就是两瓶酒而已，其实也不过是我们江中干部对华京干部的一点心意而已。这样还回来，真有这个必要吗？”
沈伟光感觉很没面子，尽管梁健假装他自己并不知道是哪位领导送的，但是大家心里都很明白。这等于是告诉沈伟光，中-组领导与梁健的关系，比你沈伟光还要好！沈伟光心里的不爽是可以想象的。
但是，梁健接下去的一句话，却出乎沈伟光的意料之外：“沈书记，我开始也觉得中-组的领导有些小题大作了，不过是一盒酒而已，我们平时自己买也是要喝的，再平常不过的东西了。当时我就不肯拿回来，说您就留着喝了吧，不可以辜负我们江中干部的一片心意呀。可是，中-组领导说，如果仅仅是一盒酒的话，他肯定是喝了。但是，里面还有别的东西，所以他不能收下了。他也嘱咐我，不可以打开来看里面是什么，只能让沈书记看。”
梁健将那个盒子，朝沈伟光这边推了推，然后说：“沈书记，我答应了中－组领导，所以里面的东西，我没有看。还是请沈书记过目吧。”沈伟光听到梁健这么说，眼神之中多了一分凝重和疑惑。
沈伟光顿了顿，才将盒子盖翻开。盒盖打开之后，正好挡住了梁健的视线，让他看不到里面是什么。但是，沈伟光却将里面那一刀刀的美元看得清清楚楚。沈伟光先是一愣，有些没反应过来，随后他的脸一下子因为心中翻腾起来的血气而变得通红，翻着盖子的手都微微有些颤抖了起来。
过了一会儿，沈伟光才对梁健说：“梁省长，你刚才说这里面的东西没有看到过，对吧？”梁健说：“沈书记，我说了没有看到过，就没有看到过。我这个人没有其它优点，但是从不忽悠领导，我把诚信当作为人处世的第一准则。其实，沈书记，只要我在省政府那边，我可以成为你值得信任的人。”
这最后一句话，是梁健特意说给沈伟光听的。没有错，梁健在领导干部中的口碑还是不错的，特别是在他的身上，你不可能找到任何弄虚作假的成分。而作为领导来说，最痛恨地也就是手下对自己弄虚作假了。梁健非常清楚这一点，所以才说了这句话。
沈伟光看了梁健一眼说：“梁省长，这件事你做得很好。这个酒盒子中－组领导退回来是正常的，如果是我收到这样的酒盒子，非但会退回去，还要把那个送酒的人骂得狗血淋头！这样吧，这酒既然是我们江中的干部送的，那就放在我这里吧，我是省书记，是一把手，提醒教育的工作责无旁贷，我来处理这个事情。”
梁健站了起来，说道：“那就太好了。我任务也算是完成了。沈书记，那我就先走了。”沈伟光又站了起来，主动与梁健握手：“行啊，辛苦。”沈伟光将梁健送到了门口，然后让秘书小卢送他到电梯，这个待遇已经很高了。
听到梁健的步子渐渐走远之后，沈伟光喊了秘书卢广过来对他说：“狄旭杰在不在？让他过来。”
卢广看到沈伟光说话的表情，听到沈伟光直接叫“狄旭杰”而不是“狄秘书长”，这就说明沈书记对狄旭杰非常的生气。于是，卢广赶紧跑去叫了。
狄旭杰出去了，接到了卢广的电话，听说省书记沈伟光叫自己回去，他很是扫兴，拿起了电话打给了一个女人：“老大叫我回去一趟，你在酒店房间等我。”对方回答：“你当这个秘书长真是窝囊，整个人都卖给他了嘛！连约会都要被打扰！”狄旭杰说：“等我上了常务副省长，就能脱离魔掌了。”女人娇娆的声音再次传来：“趁你还在省委，一定要把我的副厅解决了哦！我等你。”
“好了，好了，你都说了多少遍了！我肯定给你办。”狄旭杰说，“你洗洗，等着我。”说着，狄旭杰就挂断了电话，对驾驶员说：“掉头，回去。”
狄旭杰还以为是文稿、会议或者接待方面的事情，所以心情颇为轻松。这种事他接了任务，就可以交待手下去办，并不会影响一会儿自己的Happy。然而，当狄旭杰进入了沈伟光办公室的时候，他就明显感觉到了气氛的不对头。
狄旭杰在沈伟光的对面坐了下来，看看沈伟光的脸色，发现是一片阴霾。狄旭杰就低声地问道：“沈书记，我来了。您有什么事吩咐吗？”沈伟光朝狄旭杰看着，靠入了椅子里，问道：“也没什么事情要吩咐，只不过是忽然想到一个事情。上次我带你去华京，拜访了曹局长和其它领导，你给送的是拉菲酒吧？”
狄旭杰一听，心中留了一分警惕，回答说：“是啊，是拉菲酒。这酒的口感可以的。”沈伟光眼中闪过一道严厉的光：“我问的，不是这酒好不好喝的事。我记得当时就提醒过你，除了酒，里面不能放别的东西，对吧？我都忘了，自己有没有提醒过。”狄旭杰更加警惕了：“是啊，提醒过的。我记得很清楚。”
“哦，提醒过的！”沈伟光若有所思地点了点头，“那后来，你有没有在里面放东西呢？”狄旭杰心中一愣，不知沈伟光为什么忽然这么问？难道收到了礼物的领导，对沈伟光说起这个事情了？不可能吧。狄旭杰的目光在房间里扫视了一眼，并没有发现什么。就硬着头皮说：“我里面没有放东西啊，就只是酒而已啊。”
沈伟光沉思了，然后长长地叹了一口气。他叹气的原因是，他在帮着狄旭杰跑，但是这个狄旭杰却瞒着他，背地里搞些小动作。其实塞点钱，不是问题的关键。最为关键的，还是狄旭杰有意隐瞒了他。在这种事情上，狄旭杰都会隐瞒他，那么在其他的事情上，就更会如此了。总而言之，沈伟光已经认定，这个狄旭杰不值得自己太信任了。
沈伟光微微地弯下了腰去，提起了那一盒的红酒，放在了狄旭杰的面前，说道：“那你看一看，里面是什么？”
看到那盒熟悉的红酒，狄旭杰心头猛然一震。随后，他就打开了盒盖，看到里面的那一刀刀的美金，原封不动地放在里面。狄旭杰还是不肯承认：“呀，怎么回事？里面怎么有这么多的美金？”沈伟光冷冷一笑道：“狄秘书长，你还有必要在我面前装吗？你送领导一盒红酒，他不想要，退还你这么多美金？是天下真有这样的好事，还是你把我当做弱智？”
狄旭杰感觉到，要隐瞒恐怕已经隐瞒不下去了，他立刻变了一副态度：“沈书记，这是我不好，我承认错误。我这都是为了您啊，我急着想要到省政府那边去，为的就是方便您对那边的掌控啊。”
沈伟光盯着狄旭杰：“你这是为了我，还是为了你自己，你应该非常清楚。你现在瞒着我这么做了，以后华京方面会怎么看？喏，这个沈伟光竟然带着他的秘书长来跑－官，来送钱！如果给高层领导知道，他们会怎么看待我这个省书记！你是要毁了我的前程吗？”
狄旭杰求饶道：“沈书记，真的对不起，我没有考虑周到……”
沈伟光冷冷地说：“你出去吧！”狄旭杰愣愣地站了起来，朝外面走去。沈伟光又说：“把这酒和美金也带出去。”
狄旭杰出了书记办公室的门，来到了秘书小卢这里，问刚才谁来过。小卢说，梁省长。
狄旭杰转头就走，心里恨得牙痒痒：“又是梁健！这个常务副省长的位置，如果你不让我得到，你也休想得到！”
