[题外话]这两天南方下秋雨了，没办法跑步，精神状态明显不行，吃过饭躺了十分钟，刚刚又喝了点红茶，才恢复了精力。完成之后还有小半杯红酒等着自己，就作为自己加快写的动力吧。（以上不计入字数）
梁健喝咖啡的历史很短，只知道喝，但是对咖啡却并不太了解。他看着黑色菜单面板上的白色可爱字体，一时之间不知道该选择哪一杯好了。这时候，那位女咖啡师已经完成了一杯咖啡，小心翼翼犹如捧着艺术品一般放进了一个托盘之中，由一位女服务员端去给外国客人了。
这时候，女咖啡师发现了犹豫的梁健，就移步过来，亲切地问道：“先生，是第一次来喝咖啡吗？”
女咖啡师是齐下巴的短发，之前她低头做咖啡的时候，短发遮住脸蛋，让梁健看不清。这会儿她面对着梁健，一张标致的瓜子脸，肌肤温软如玉，气质平和温柔，她的眼眸犹如平静的泉水清澈、唇启似樱花般泛起淡红。梁健看到过无数的美女，但是这种平静之美，说实话还是第一次见到。
梁健的眼眸在女咖啡师的脸上停了一会儿，察觉到自己有些失礼，就赶紧移开了目光，答道：“是的，这里我是第一次过来，而且我是最近才喜欢上咖啡的，所以还真不知道哪一杯适合我。”女咖啡师并没有因为梁健是菜鸟，就对梁健稍稍有怠慢，她说：“原来，您是最近才喜欢上咖啡，那没有关系。我给您介绍一款吧？您喜欢单品咖啡，还是喜欢牛奶咖啡？”
这两个名字，对梁健来说也是全新的。他脸上流露出了疑惑的神情。女咖啡师微微一笑说：“这样吧，单品咖啡和牛奶咖啡，我给您都做一款，您品尝了就明白两者的区别了。”梁健回答说：“行，就各来一杯吧。”女咖啡师说：“请到我工作台这边来吧。你可以看到我做咖啡的过程。”
咖啡师在工作台里面走，梁健在外面漫步跟过去。女咖啡师的侧脸也是光洁如玉，非常地耐看。从工作台里面还有一种淡淡地香味飘散出来，应该是来自女咖啡师身上的香水味或者就是体香。
在女咖啡师工作台上，有很精致的设备。到后来，梁健才知道这是经过定制改造的LaMarzocco双头意式极Linear，镶嵌的是Strada的变压冲煮头，以及GB5的蒸汽嘴，三位一体，全球也没有几台。
当然，此时的梁健只是觉得不可思议，做一杯咖啡而已，用得上这么精致、复杂的设备吗？但是，当他看着女咖啡师全身心投入到咖啡的制作当中后，他也就忘记了这套设备的复杂，而是被女咖啡师旁若无人的投入状态所感染。
非常投入的人，自有美感。非常投入的女人，那就美极了。
从咖啡豆变成一杯咖啡放在梁健面前的这段过程中，梁健似乎并不是在看做咖啡，而是在看一场静静的美的表演。
随后，是一个小玻璃杯满满地一直到杯口的咖啡，面上是一个好看的心形。
女咖啡师微微笑着说：“这就是一杯牛奶咖啡，使用StereoBlend做浓缩基底的Cotardo，尝一尝风味如何吧？”梁健以往喝到的咖啡，都是马克杯或者干脆用纸杯装的，但是这被咖啡却是奇怪的用精致玻璃杯装，让梁健感觉很是新鲜。
他朝女咖啡师点了点头，看到最上面覆盖的薄薄一层奶泡，他就忍不住啜吸了一口，顿时感觉口感绵密均匀，充满活泼的黑莓、桃子香与浓郁黑巧克力的风味，香甜温柔，犹如绝色美人般的惊艳。他不由赞叹道：“味道真的很好。喝这杯咖啡，我怎么感觉好像还吃到了蓝莓、桃子和巧克力的样子。”
之前女咖啡师都是以淡然、宽容地态度，看着梁健在喝这杯牛奶咖啡，她以为梁健只不过就是一个对咖啡稍稍有些兴趣的人。女咖啡师如此认真对待他，一方面无非这是她的职业习惯，另外一方面是想帮助这家店留住一个客人。
但是，听到梁健说出了自己的品尝感受之后，女咖啡师不觉很是惊讶，她问道：“您真的以前对咖啡不是很了解？”梁健坦白道：“不是以前，是现在仍旧很不了解。”女咖啡师看着梁健道：“那您的味蕾对咖啡超级敏感。我有很多朋友，接触咖啡十多年了，甚至有些老的咖啡师，都没有你这么敏感。他们在喝一杯我做的咖啡中，也无法直接辨别出其中不同的味道。然而，你刚才说的却是一点都没错。我刚才做的这杯牛奶咖啡中，的确有黑莓、桃子和巧克力的风味，你只是把黑莓说成了蓝莓，其他都是准确的。”
梁健尴尬地一笑道：“我是瞎猫撞上死老鼠，蒙对了。不过，你做的咖啡是目前我喝过最好喝的咖啡。”梁健并不是要故意讨好这个漂亮的女咖啡师，而是说的是实话。来这里之前，梁健一直认为二乔给自己冲煮的咖啡是味道最好的，但是这会儿尝到牛奶咖啡，咖啡的味道更加纯正，牛奶的风味也非常的香甜，可以说咖啡和牛奶都是极品。
女咖啡师说：“谢谢你能够喜欢我的咖啡，要不要再试一试我的单品？咖啡豆是纯正的阿拉比卡种，风味很复杂细腻，是高品质咖啡的代表。只要你喝两杯咖啡不会失眠的话，我可以做给你喝，不收费。”
遇上欣赏自己咖啡的人，女咖啡师很是高兴，愿意免费为梁健做一份单品。梁健笑着说：“这么好喝的咖啡，就算是失眠我也得再喝一杯。”
女咖啡师取出一包没有拆封的咖啡豆，这时候梁健的电话响了起来，竟然是胡小英打来的。她柔和地声音传了过来：“梁健，现在有空吗？”梁健看看女咖啡师，他正在喝咖啡，也不能算忙吧。于是他说：“不在加班。”胡小英道：“你还记得上次说的150个亿元项目吗？我目前正在卡塔国际酒店，我的朋友，他说已经约到了项目老板，所以有空的话，就来见一面吧。”
这个时候，梁健本来只想放松一下，不想在谈什么工作了。况且，眼前还有一杯阿拉比卡咖啡没有喝呢！但是，这个150亿的项目的确也很是重要，这事关他和林海峰能否兑现对戚明的承诺，也事关定海市能否顺利启动环保养殖项目，甚至对梁健以后推行他的环保理念也很关键。所以，这个150亿的项目只要有机会，他都会去争取。梁健就对胡小英简单地说：“没问题，我这就过来。”胡小英说：“你到了卡塔国际酒店的大厅当中，就打电话给我，我来接你。”
梁健放下电话之后，就抱歉地对女咖啡师点头说：“真不好意思。我有事要离开了，非常感谢你的咖啡。”女咖啡师看到梁健打电话之后，她就停止了拆开咖啡豆。她这会将这包咖啡豆给梁健看一下说：“期待你下次过来，我可以给你做一杯单品。”梁健笑着说：“谢谢，有空我就来。”说着，梁健就起身告辞。女咖啡师目送他离开。
梁健不想一个人去见追胡小英的香港老板，就打了电话给秘书牛达：“我还要你跟我一起去办一个事，现在方便吗？”牛达立刻说：“梁省长，我这就回头来接你。刚才小傅说要送我回家，所以这会儿我们两人都还在路上，我们现在就折返过来。”梁健说：“我慢慢走过去，你们也直接往卡塔国际酒店方向开，等你们到的时候，我差不多也走到了，到时候一起进去。”
果然，梁健步行到卡塔酒店的时候，与牛达和小傅也到了，而且是他们早到了几分钟，在门口等着他。
因为梁健之前就打了电话给胡小英，所以等梁健进入卡塔国际酒店宽敞、大气、舒服的大厅时，胡小英已经迎了出来。她本来要叫他“梁健”，但是看到梁健身边还跟着秘书牛达，她就称呼：“梁省长，这边走。”梁健也明白胡小英的意思，就简单说了一句“好的”，就跟了进去。
胡小英今天难得穿了一套白色晚礼服，衬得她的皮肤更加白皙和细腻，一双高跟鞋，也让她的整个身材看起来更为娇柔。梁健发现她的脸颊上漫着一层淡淡红晕，不由问道：“今天你喝酒了？”胡小英朝他看了一眼道：“我的朋友，就是那个香港老板李明权，他说如果我不陪他喝点红酒，他就不帮助介绍那个项目投资人。
梁健忽然停下了脚步，不悦地道：“其实，你没有必要答应他这样的要求！我不希望你，因为要帮助我，而做你不喜欢的事情。”梁健这是真心话，这个项目招不到，可以招另外一个项目，但是如果让胡小英为了他梁健而委屈自己，那么再大的项目对他来说也没有了意思。
胡小英在梁健的手臂上，轻轻拉了一下说：“没什么大不了的，喝点红酒也是我能接受的最大条件了。其他我都不会答应的，放心吧。我们抓紧过去吧。”梁健听到胡小英这么说，也感受到她手上传来的柔软触觉，才略微放心了一些，继续跟随着梁健朝前走去。
牛达跟在他们身后，但是脸上没有任何的表情，也仿佛什么都没有听到。
来到酒店的一家高档餐厅之中，在将湖景尽收眼底的露台桌位上，一个秃顶的老男人正看着梁健和胡小英走上去。看到梁健比自己英俊和年轻，老男人脸上明显就不高兴了。
