梁健对曹也兴存了另外的想法，等他们下去之后，他就从安全楼道出来，摁了一个向下的按钮。
梁健坐着电梯下去，今天毕部长见不到，曹也兴因为沈伟光等人放自己鸽子，不过也是正好，自己难得与项瑾单独在一起，今天就权当陪老婆。
这么一想，梁建的心情就放松了许多。毕竟，老婆才是自己一生当中最为重要的人，但正是这个最重要的人，也是自己陪得最少的人。所以，梁健今天就打算好好陪老婆了。梁健的脸上也微微露出了些许笑意。
正在这时，电梯已经到了楼下，打开的时候，外边正好站着一个人。梁健一愣，这不是毕部长吗？
“毕部长好。”梁健赶紧称呼，没有想到自己打算走了，毕部长却来了。
毕部长瞧见梁健脸上的一丝笑意，眉毛微微动了一下道：“有喜事吗？在笑？”
梁健当然没有把自己刚才的心理活动说出来，就说道：“毕部长，我这是苦笑。刚才去您办公室拜访了，可秘书说您今天休息。我这才想到，今天是周六，自己却忘了。”梁健的这个解释，很有些讨巧，一方面说了自己的来意，一方面又说明自己不分工作日和休息日，也暗示了自己的工作态度。
果然毕部长比较接受梁健的说法，他道：“我们当干部的，哪还有工作日和休息日之说。我本来周六都在的，今天正好家里有个人来，我就白天没来。但是总觉得不到办公室，好像又少了点什么一般，所以又来了。”
梁健道：“毕部长，也要劳逸结合啊。”
毕部长笑了：“如果我劳逸结合，今天你就见不到我了。对了，这么晚过来，难道想要请我吃饭啊？”梁健顺势就说：“对，不知道毕部长有没有空？”
毕部长笑着说：“今天还真被你给赶上了。以往我一般都在家里吃，可今天老伴被女儿女婿接出去买衣服，我就落单了。这样我请你吃，这附近有个小胡同。”
梁健尴尬地说：“毕部长，我媳妇项瑾也在，车子就在楼下。”毕部长一点都不介意，笑着说：“那敢情好呀！项瑾侄女好久不见，走，今天我就请你们俩个吃顿好的。”
梁健笑着：“那怎么行啊，当然是我们来请你呀！”毕部长却说：“这个事情没得商量，咱们走吧。”
梁健心想，让毕部长请自己肯定是不行的，但这会儿还是不要跟他争了，呆会提前买单就得了。两人来到楼下，一起走到车旁，毕部长敲了敲驾驶室的门。
项瑾正坐在里面，听到敲门声，以为梁健把二局局长曹也兴请下来了，“曹局长”的称呼就在嘴边。然而，当她看到毕部长的时候，为之一愣。梁健不是说要请曹也兴的吗？怎么最后把毕部长给请了下来了！
她赶忙下车，本来还要问梁健，曹局长的人呢？可是她马上瞧见了梁健的神色，心领神会，就不提曹也兴，而是称呼：“毕部长，您好。”
毕华打量了项瑾一会儿，然后说道：“项瑾侄女，看来梁健没有欺负你。”
梁健和项瑾都互看了一眼，都不明白毕部长到底是什么意思。毕华看到他们不解的神情，就笑着说：“因为这么多年过去了，项瑾还是长得跟二十来岁的丫头一般。”梁健和项瑾听了，忙都说：“毕部长才是越来越年轻呢！”
“年轻个啥呀，我是知道自己这两年老得特别快！”不过，毕部长听到自己被说成年轻还是高兴的，他说：“明知道你们是哄我开心，我还是要请你们吃饭。项瑾侄女，把你的车就停在这儿吧，我带你们去一个好地方。”
这个地方在一个小胡同里，是一家很小的店，是五十来岁的夫妻俩开的。
丈夫负责掌厨，媳妇负责端菜、收拾、洗碗。这里面只有两个小包厢，大厅也最多做八个人。梁健和项瑾以为毕部长会带他们来什么高档的地方，没有想到却是一家再平常不过的小店。
要了一个小包厢，毕部长好像察觉到了梁健和项瑾疑惑的表情，他就说：“这里红烧肉、酱鸭和臭豆腐就是一绝。平时，因为有高血脂，这些东西老伴碰都不让我碰。今天，呵呵，借请你们的机会，也满足一下口腹之欲吧。”
梁健和项瑾都笑了，没有想到尊贵如毕部长，竟然还馋红烧肉、酱鸭和臭豆腐，这简直让人不能相信。但换个角度看，也许这才是真实的毕部长。
梁健当即点了红烧肉、酱鸭和臭豆腐，还点了黄豆蹄膀和一个蔬菜，然后问毕部长：“要不要来点酒？”
上次在江中的时候，他没有看到毕部长喝酒，所以也就没擅自拿酒。毕部长说：“我难得请你们吃饭，喝一点吧。我们来点绍兴黄酒。”
菜上来了，酒也打开了。都是最平常的菜，最平常的酒。梁健给三个人都倒上了，是用碗来喝酒的。开始的时候，毕部长没有多说什么，很投入地吃着红烧肉、蹄膀，还说梁健点得好，他不知道这里的蹄膀也这么好吃。
梁健和项瑾也开始投入的吃起来，味道倒还真是不错。
吃得喝得差不多了，毕部长才放下了筷子，感叹一声说：“今天，吃得可真是舒服，把两个月红烧肉的量都吃掉了。”项瑾笑着说：“原来毕部长一个月吃肉是有量的控制的？”毕部长说：“对啊，我们有专门的保健医生，每个月都给我们膳食建议，我老伴特别相信这些。”
梁健心想，官当到了像毕部长这个级别，就有专门的医务人员为他们定期作检查了，这体现的也是政治待遇。没有想到，毕部长说：“其实啊，我这人有时真的有些嘴馋。所以经常来这里解一解馋，但是每次回去之后，都会被我老伴说。”
项瑾却说：“毕部长，其实你解馋的过程，也是满足自己的过程。满足了，心情也愉快了。心情愉悦有时候比其他事情都重要，心情愉快了身体不会太差。”
毕部长说：“项瑾侄女的这个理论我喜欢，下次你帮我去说服一下你阿姨。”项瑾笑着说：“没问题啊。”
毕部长与梁健、项瑾又碰了碗，把碗里的黄酒都喝了。三个人两瓶黄酒，毕部长说：“我们不再喝了。”梁健自然也不勉强。
毕部长开始问梁健，这些天都在忙些什么。梁健就把自己关注的定海市环保养殖、镜州市地下管网建设、宁镜交接的十里桃花度假小镇等项目，向毕部长进行了汇报。
毕部长听了后说：“梁健，你关注的点很好，要尽快去落实掉。另外，你也要关注宁州的发展，上次你说宁州冲入一线城市的事情，真的可以把这个想法与宁州市的一二把手谈谈。他们书记叫做陈筱懿、市长叫做曲魏对吧？”
梁健说“是的”。毕部长说：“你也可以跟他们交流交流。”梁健心想，陈筱懿是省委常委，自己只是副省长，自己去做陈筱懿的工作，恐怕有些不妥。但是毕部长对此应该是非常清楚的，但还让他与陈筱懿去交流交流，这是什么意思呢？
当然，梁健也没有把这个疑惑表露出来，反正毕部长也是随口说出，做不做也是自己完全可以定的。
毕部长又问道：“法华寺的智空大师那里，你去看过吗？”梁健忙说：“周一的时候我专程去了一趟镜州，第二天上午见到了智空大师。智空大师的状态很好。我和他在禅房里聊了一个时辰左右。智空大师，还让我给您带了四句话的诗。”
毕部长目光炯炯地说：“哪四句？”
梁健把这四句诗记得很熟悉，当即就背诵了出来。“三十年前曾相逢，一生一路不相忘；世事多舛如流水，华毕空智不留痕。智空大师还说，想让毕部长趁智空大师身体还好，早点去看看他。
智空大师的话，原本是“趁智空和尚还未圆寂，早点来看看老衲吧。”但是，梁健转述的时候，稍作了改动。
毕部长听后，沉默良久，说道：“梁健，等你的事情成了，你陪我去看看智空老友。”
等你的事成了？这难道不等于是毕部长向梁健做出的承诺吗？梁健立刻说：“好，我随时等候毕部长。”
第二天上午，梁健接到了曹也兴的电话。曹也兴在电话中说：“梁省长，昨天实在不好意思。今天还在华京吗？有空可以见一面，不一定吃饭。”
梁健想到昨天的事情，心头还是有些不爽，对曹也兴有些看法。而且，他已经得到了毕部长类似于承诺的话，那么曹也兴可以直接跳过了。最主要的还是，他答应了霓裳和唐力，今天要陪他们一整天。
所以就说：“不好意思，曹局长，今天我要回宁州了，我们再找机会见面吧。”
曹也兴一愣，没有想到梁健直接就拒绝了自己，这样的情况近年来他都没有碰到过。
