过去了一周多的时间，林海峰找到了一个百亿项目，这也已经很不容易了。
梁健听取林海峰关于这个项目的情况汇报。林海峰做了初步的介绍：这是一个大型化妆品生产项目，投资90个亿，老板是台湾人。林海峰是托其他大企业老板打听，才了解到了台湾人的这个投资意向。所以，他赶紧来向梁省长汇报了。
梁健问他：“这个项目只有90个亿，不足百亿呀。”林海峰说：“先把这90个亿引进来，然后我再去努力一下，引进一个10亿的项目就简单得多了。”
梁健说：“这样是一种考虑。当然最好是能一下子引进100个亿的项目，那你说话就响了。但事情往往没有这么好。另外，我有一个问题，那就是，这是一个化妆品项目，会不会对环保有影响？你搞的环保养殖项目本身走的是环保路线，别引进的项目却是一个污染企业。”林海峰回答：“这个我初步考察过了。他们台湾方面对化妆品生产这块要求停高，环保设施都会跟上，污染问题基本可以杜绝。”梁健说：“你们要了解清楚。如果各方面没有问题，就抓紧引进。时间不等人，距离年底会越来越近。”
林海峰精神振奋地道：“我一定会抓紧的的。”
林海峰没有在省政府吃饭，就风风火火地赶回定海市去了。梁健心想，一个干部干不干得好，完全看他的精神状态、看他的积极性有没有被调动起来。如果完全调动了起来，就会爆发出超常的创造力。
接下去的几天，梁健也是忙得很，这周简直成为了会议周。戚省长有什么会议，也会拉上梁健去开。有一个残疾人联合会的会议，戚省长要去讲话，让梁健一同去。
这是社会发展方面的会议，由杨琴副省长管的，本来她去就可以了。梁健想要偷个懒，说自己有其他事情要去做。
戚省长的电话就过来了：“梁省长，等会的会议，你还是要参加一下的。这两天让你参加的会议的确是有些多了。不过，我是尽快要让社会各界熟悉你，认识你，想为你赢得更大的影响，希望达到众望所归的效果。”
戚省长的意思梁健当然能够会意。这个“众望所归”其实是对常务副省长这个位置的众望所归了。戚省长是有点善变，但是至少现在他是在支持自己，所以梁健只好硬着头皮又去参加了残联的会议。梁健心想，这次是残联，下次该不会是妇联的会议也去参加吧？
没想到怕什么来什么。
第二天果然是去参加了妇联的一个座谈会，谈论的是被性-侵妇女的心理干预问题。这种会议不应该是省长、副省长去参加的，但是最近江中某市就发生了相关的事件，在网上流传很广，社会影响恶劣。为表示省政府的重视，省长也去参加了一下，并做了指导讲话。
梁健曾经在省妇联工作，很多妇联战线上的干部和知名女性都认识梁健，纷纷与他热情握手，并亲切称呼梁健为“妇女之友”。梁健被他们叫得一头雾水，冷汗直冒。但他还是硬生生地扛了下来。梁健对自己说，作为一名领导干部各种场面都要HOLD得住！
到了周五的时候，牛达进来汇报一个事情，说镜州市长齐山等人想要预约拜访梁省长。梁健问，具体是什么事情？
牛达说：他们是来个给梁省长赠送“救人危难、人民公仆”的锦旗的。
梁健一愣，问道：这是搞什么？我什么时候救人了？梁健自己都记不清了。
牛达就解释说，这就是上次从镜州回来、将自己的专车借给高速上的病人的事情。梁健这才记了起来：“这两天开会都开糊涂了。那个病人现在好了吗？”
牛达说：“因为手术及时，解除了生命危险，现在正在顺利恢复。所以，病人家属非常感激，想要来送锦旗。”
梁健微微皱了皱眉头：“那镜州市政府来干什么？”牛达说：“那个病人家属本来不知道是谁帮助了他们。后来镜州市医院的驾驶员透露说，车子的主人是省政府的。这引起了镜州市医院的重视，镜州市医院在省医院的帮助下，调取了录像看到做好事的车子正是梁省长您的。这样一来，他们立刻向镜州市政府报告了。所以他们这次想要市长带队，来送锦旗。”
梁健知道齐山的用意，镜州市长齐山是想用这种方式来向自己示好。梁健听后，就问牛达：“这个事情，你觉得怎么处理好？”牛达感觉梁省长似乎是在考验自己，就说：“梁省长，我个人的意见是不能接受他们的锦旗。”梁健说：“你说说看，为什么不能接受？”
牛达说：“如果您是普通老百姓的话，接受这样的锦旗，无可厚非，在电视上露个面，也能提升您的知名度；但现在您是副省长，如果还接受这样的锦旗，肯定会是一个新闻热点，但是有的人却会认为你是在做秀。特别现在常务副省长的岗位还没有明确的情况下，我觉得还是低调比较好。梁省长，这是我的个人意见，可能不对。”
梁健笑道：“我就是要听你的个人意见。我也认为，我去接受这面锦旗真的不合适。”他将手指，在桌子上轻轻敲着，好像在思考什么问题。
牛达心里也疑惑了起来，不知道梁健在思考什么。难道刚才自己说错了什么？但是，不管如何自己还是说了真实想法，相信梁省长应该不会怪罪。
这时梁健忽然说道：“我不能领这面锦旗，但是你和小傅可以领这个锦旗。如果我们谁都不领，就好像我们从镜州回来是偷偷摸摸的，别人也会有想法。况且，牛达你现在只是一个主任科员，要晋升到一个新的层次，必须要有理由。说不定这面锦旗能用得到。就这样决定了，他们发来的联系函给我，我来签给李秘书长，由他接待，由你和小傅领取锦旗。这样也让社会上知道一下，我们公职人员并非都是以权谋私的人，我们也在做好事，弘扬社会正能量！”
牛达从办公室出来，对自己的领导梁健更是敬重了一分。梁省长考虑问题的层次，是这么丰富。他不仅仅是一个充满正义感的人，同时也是能熟练运用各种力量来达到社会效果的人。而且，他还能为身边的人考虑。这样的领导真的不多。
牛达心想，能跟对这样的好领导，算是自己从政生涯中的一种幸运。他要好好地珍惜。
第二天，镜州市的副市长带队、医院领导、病人家属一起来省政府送了锦旗，牛达和小傅接受了锦旗。因为梁健没出面，市长就没有来。但是，当晚的江中新闻还是做了报道。
沈伟光和狄旭杰正好在一起吃饭，从圆桌对面的电视中看到了这则新闻。沈伟光就问狄旭杰，这接受锦旗的人是谁？边上正好有部门的领导，说：“这不是梁省长的秘书和驾驶员吗？那辆救人的车，就是梁省长的车呀。”
狄旭光不满地说：“做秀！”
然而，沈伟光却摇了摇头说：“这个秀，做的水平很高。狄秘书长，你千万别低谷了梁省长。从这件事情的处理上，你就能看到梁健的出牌路子了，非常高明。他自己不用出面，就能让人知道他人格的魅力。这不仅仅是一场做秀，这也是一场对自己的宣传。”
狄旭光心里不服，但是也不敢反驳沈伟光，只好点头。沈伟光又低声问狄旭光：“曹局长那边，没有把酒退回来吧？”狄旭光说：“没有。他打了电话过来，说要退回来，我说，曹局长退什么呀？我们又没送你什么东西，不就是两瓶酒吗？纯粹是作为朋友送的。”
沈伟光看着狄旭光说：“旭光，你送出去的，应该就仅仅是酒吧，里面没有放其他东西吧？”狄旭杰愣了一下，然后说：“当然没有，当然没有。”狄旭光在盒子里还放了美金，但这是他私下的行为，沈伟光并不知道。如今被沈伟光这么一问，狄旭杰有些慌神。但是，很快就又镇定了下来。
沈伟光看到狄旭杰的表情有异常，再次提醒：“没有放其他东西最好。现在大环境都不同了，千万不要弄巧成拙啊！”
“嗯嗯，”狄旭光说，“这个我明白，沈书记，你放心吧，这点政治敏锐性我还是有的。”但是狄旭光心里说，不送点真金白银，人家凭什么给你办事！
繁忙的日子过得很快。这天晚上，梁健刚刚应酬好，回到招待所房间，喝着二乔给自己煮的咖啡，定海市长林海峰的电话打来了。
梁健接了起来，就听到林海峰道：“梁省长，真是TM的，宁州市竟然半路抢我们的项目。”
梁健说：“别爆粗口，好好说话。”
林海峰说，这半个月来，他们整个班子都在集思广益，研究引进项目的事情，地块都基本确定了。但是，宁州市突然冒出来，与台湾客商谈了，并给出了超出政策底线的优惠条件，把项目抢了过去。
梁健问道：“是市长曲魏在活动吗？”
林海峰却说：“不是曲市长，是他们的市委书记陈筱懿。”
