沈伟光狠了一下心说：“不推荐了。我们本省的领导干部，还真没有合适的。部长，这是我个人的看法。”部长说：“那好，就这样吧。部里会权衡你的建议。”
电话结束之后，部长让副部长毕华到自己的办公来，说道：“毕部长，你跟我说，沈伟光可能会推荐他们的秘书长狄旭杰，不会推荐梁健。但是，刚才在电话中，他谁都没推荐。”毕华坐在部长对面的椅子里，用拇指和食指摸了摸下巴说：“这只能说明，最近沈伟光与狄旭杰合作得也并不愉快。”
部长微微面露忧色地道：“你说沈伟光在江中到底能不能打开局面？高层当时也有所犹豫，后来还是让他去了。如果沈伟光在江中干得不好，影响了江中的发展，高层却会责怪我们部里。”毕华感叹：“组织干部工作难做。”
随后，毕华又说：“部长，梁健同志我接触过，当然不是那种私下交情，完全就是工作接触。我认为梁健是一个很有想法、很有发展潜力的年轻领导干部，给他平台和机会，肯定能为党-和-国家发挥更大的作用，作出他自己更大的贡献。”
部长微微点头说：“对梁健这个干部，我的印象也不错。他能从华京秘书长的岗位，主动要求下去，说是对江中有感情、想在江中做一番事业，这种精神我听了也很感动。但是，我们高层中的有些人，却不这么想。有的人当时研究讨论的时候，就说梁健仗着自己唐家的背景，我行我素、不服从组织安排。所以造成了高层里面，对梁健的看法走向了两个极端，一派是很喜欢，说新时期就应该鼓励这样有点个性的干部；另外一派是很不喜欢，说这种个性就是政治上的不成熟，给梁健扣了很大的帽子。直到目前，高层的顶层人物里都没有表态。”
毕华说：“这说明，梁健有希望，但也可能没希望。这个时候，我们部里的意见就显得至关重要了。”部长听后，陷入了沉思，好一会儿才说：“梁健这样的干部现在不多了。他最大的优点就是不贪、不邀功。不贪，是最基本的政治素质，说明他本质醇厚，有很强的防腐拒变能力，这是政治清醒的表现；不邀功，就说明他比较务实，不好大喜功，这样的人不会给一个地方造成灾难性的后果。这些都是难能可贵的方面。”毕华接上去道：“部长对梁健的评价是公正客观、一语中的的。”
毕华平时不怎么拍部长的马屁，部长听后就特别的受用，他说：“那就这样，我们部里向高层去推荐的时候，就推荐梁健吧？”
听到部长这么说，毕华立马道：“部长，我有一个建议，不知道该不该讲？”部长说：“当然可以，你是分管副部长啊！”毕华坐直了身子，略为白胖的双肘支撑在了桌面上：“如果我们真的要用梁健，就不能向高层直接推荐梁健。”部长眉头微微一皱：“你继续说。”
毕华说：“如果我们只提出梁健一个方案，那么如果高层中有人反对，我们就没有回旋的余地。但是，我们如果推荐两个人的话，他们可以否决我们一次，但是不能否决我们两次。因为从来没有这种先例。”部长正色问：“按照你的意思，是推荐两个人？哪两个人？”
毕华略作思考说道：“前期，华京大学的常务副校长姜行，我们一直在考虑外放。我们可以把他作为第一人选、梁健作为第二人选。”部长说：“姜行啊？如果高层同意了之后，梁健不是没希望了？”毕部长说：“姜行是学院派，高层不一定会同意。就算同意了，姜行是常务副校长下去，在常务副省长岗位上最多也不会超过一年半载，到时候梁健再上也是顺利成章。相比较让梁健被毙掉，这样的结果要好得多。”
部长说：“但是，这样会不会打消梁健的积极性？”毕部长说：“我相信梁健的韧性和抗打击的能力！职务变动，本身就是考验干部的关键时期。也可以让部长您对梁健有一个更加全面的了解。”部长最后点了点头说：“那就这么办。”毕部长说：“我们可以稍稍地放一点风声出去，为后期上会做一个铺垫。”部长认可道：“这个可以。”
每次有重要人事变动的时候，朝野上下都会议论纷纷，地下-组织部长聊起来都是活力灵活现，很多信息最后都成真了。这有可能是大家蒙对的，也可能是相关部门有意透露出来，为了让大家都有一个心理准备。
接下去的几天，华京和江中的机关当中再次对常务副省长人选议论起来。在华京还好一点，毕竟江中省常务副省长只是一个副职，看惯了委员、部长的华京机关人听到这个消息，也就左耳进、右耳出了。但是华京大学内部，却是议论纷纷了起来。有些人认为姜行能够外放，到油水丰厚的江中省，是开启了人生的新阶段。但也有些人认为，全国最高学府的常务副校长，只能去做一个江中省常务副省长，这是对高校的不重视，至少也要当一个省长或者部长才行啊！
项瑾也听到了这个消息。她没有想到，自己的上司姜行成为了自己先生梁健的竞争对手。当天晚上，她打电话给了梁健：“传言你都听说了吧。”梁健淡然地道：“已经听说了。”项瑾问：“如果真的是姜校长过来，你心里会不会有想法？”梁健说：“会有。但是我会调整。”项瑾听了之后，会心一笑，她感觉自己老公没有骗他，她也相信梁健能够调整好，于是就说：“梁健，你知道吗，我现在有些小小的崇拜你了。”
梁健听到项瑾这么说，也是笑了：“我有什么值得崇拜的？”项瑾说：“现在你遇到涉及自己的事情，也能淡然处置。这种良好的心态，让我有点崇拜。”梁健说：“你不也是一样吗？其实我是向你学的。”两人的对话在外人听来有点点肉麻，但是他们这两个当事人，却习以为常。放下电话，梁健感觉有这样的妻子真好，虽然不在身边，但是沟通无障碍，还能给对方前进的力量。
梁健即将要睡的时候，他又接到了一个电话，是中-组干部二局局长曹也兴打来的。梁健忙接了起来，爽朗地道：“曹局长好，难得接到你的电话啊。”曹也兴原本以为梁健应该情绪低落、精神不振才对，没有想到梁健精神还这么好，他忍不住说：“梁省长心态真好。”梁健笑着说：“谢谢曹局长夸奖。”曹也兴说：“我不是夸奖。我相信你肯定也得到了有关消息，你还能这么淡定，就很不错了。”
梁健说：“这也不是第一次了，所以就淡然了。”上次就说吴越要当常务了，这次又说姜行来当常务，所以梁健说已经不是第一次了。两人的对话，在外人听起来，没有涉及什么具体内容，肯定听不懂，但是他们两人却心知肚明。梁健又问：“曹局长打这个电话过来，是来安慰我的吗？”
曹局长笑着说：“安慰的事，我相信你夫人项瑾肯定比我做得更好。我打这个电话，是毕部长委托的，他自己不方便打这个电话，所以让我给你带来两个消息。”梁健郑重地道：“愿闻其详。”曹局长顿了一顿说道：“第一个事情是，沈没有推荐你。第二个事情是，让你放心，部里支持你。”
梁健听了之后，对第一个事情在意料之中、又在意料之外，看来沈还是对自己有看法。第二个事情，让梁健心里不由一阵激动。既然曹局长说是“部里”，那就不仅仅是毕华、曹也兴，很有可能还包括了部长。
曹也兴又说：“毕部长说，让你安心工作，其他的事情组织上会考虑的。”这个话，是组织部门经常对下面的官员说的，很多时候这只是冠冕堂皇的套话，不会变现。但是从曹局长嘴里传递过来，梁健就很感动，这不可能只是一个空头支票。
与曹也兴通话结束之后，梁健换了一套运动服，又去健身房跑了几公里。回到了房间里，二乔照例已经给他煮好了一壶咖啡。
梁健喝咖啡的时候，看到二乔并没有离开，他就有些好奇：“二乔，还有什么事吗？”二乔羞涩地道：“梁省长，我打算要考公务员，很快就要报名了，我想请教一下梁省长，我该考哪一个部门好一些？”
梁健瞧见二乔羞红的脸蛋，修长凹凸的身材，感觉二乔这样的女孩子无论到哪个部门，肯定会受到男同胞的欢迎。
他说道：“这主要是看你以后想要往那个方面发展。如果你想要单纯一些，可以考一些政府部门，比如民政局、体育局、财政局等等，福利待遇都还不错，生活应该可以无忧。但是，如果你想要走仕途，以后有更好的发展，可以考虑综合部门，比如省委、省政府办公厅、组织部、宣传部等都可以。”
二乔思索了一下，说道：“我服务了梁省长这么久，我希望以后能继续服务梁省长，我还是考省政府办公厅吧。”梁健一听，笑了：“这个你倒是没必要考虑很多，早晚你都是要离开我，去从事自己的事业。不过，如果你喜欢政府办公厅的工作，也可以考。”
二乔俏脸殷红：“在梁省长身边，我每一天过得都很开心，我希望以后都能在梁省长边上服务您。”
这样的话，出自一个年轻美丽女孩的口中，任何男人听了都不免会有些心动。但是，梁健知道，今天不能让二乔再继续说下去，就说：“你再回去好好想想，等决定了告诉我一声。到时候，让一个朋友来帮助指导你一下，考起来会容易一些。”
“谢谢梁省长。”二乔接过了梁健手中已经喝完的咖啡杯，雀跃着出去了，留下一个曼妙的身影。
牛达一个提醒短信过来，说第二天有一个会议，会场在香格里拉大酒店。
