本来狄旭杰的事情，跟自己也没有啥大关系，任由他去得了。但是，他忽然想到，作为省委省政府的班子成员，任何一个班子成员出了点事，相互之间可能都有关系。如果出了大事，整个班子的人都会受到影响。
出于大局的考虑，梁健发现了苗头就不能放任不管了。他记住了那辆轿车的车牌号，本来想要叫来司机跟上去。但是一想不对。现在自己的身份是副省长，还去跟踪别人的车显然不可取，没事还好，发生点交通事故没办法解释。所以，梁健放弃了跟踪的想法，而是再次打电话给了姚勇，把自己记住的车牌号码告诉了姚勇，让他关注一下这辆车的动向。
姚勇一看这辆车不是公车，而只是一辆社会车辆，也不需要太顾忌，他立刻就答应了，说有什么异常立刻向梁健汇报。
挂了电话，梁健心想，姚勇真是自己的得力干将，每次只要把任务交给了他，他都能办得滴水不漏。这样放心的干部，适当的时候要给待遇给平台。不过，目前姚勇已经是副厅长了，如果要再提升一个层次，就要省委说了算了。如果自己已经是常务副省长了，还好说一些，目前肯定还没有话语权。
朱怀遇、沈连清、姚勇、金灿以及以后的蔚蓝等人，都是自己在江中的支撑力量，如果要用这些人，自己就必须入常，就必须与省书记那边搞好关系，这是绕不开的道了。认清了这一点，梁健心中更加坚定了想法，不管这次能不能上常务，但是接下来还是必须入常。
回到了办公室，梁健又投入了工作的状态之中。梁健有一点非常好，他要静就能静得下来。除了处理分管领域的日常工作外，梁健又让牛达打电话去问自己非常关注的定海市环保养殖、镜州市地下管网建设、房地产“十规”落实等情况，一直忙到了下班的时间，因为晚上还有一个饭局，他就准时下班了。
晚上的饭局是农业厅厅长安排的，梁健虽然不分管农业，但是厅长平时也听说了梁健非常关心环保养殖的事情，为此特意邀请了梁健。梁健也欣然前往。饭局上有省人大的副主任，还有有关厅局的领导，也有妇联系统的美女。厅长一开头就表态，这次的饭局，酒都是从家里带来的，是私酒，不是公家的酒，请大家放心喝。
有了这句话，大家也就放心了许多。一时之间觥筹交错，气氛热烈。在政界的晚饭上，完全没有酒是不现实的。自从华京方面关于饮酒问题做了严格的要求之后，各省市都开始收敛，不收敛不行，不收敛就是政治问题。公款饮酒减少了不少，但是完全没有酒也不行，于是很多领导就把家里的酒拿出来了。
这种晚宴梁健本来就只是想要去到一到，与各个厅局的主官保持联系，有利于掌握情况、活跃思维，同时也为工作打下良好的基础。这就是纯粹的应酬。但是，坐座的其他人并不这么想，梁健是酒桌上的省领导，虽然他现在还没有入常，但是大部分人都认为梁健是一个潜力股，看到梁健，他们就如蚂蟥见了血一般的依附上来。特别是那些女干部，更是主动靠近梁健来敬酒，还提出自己全部喝了，只要梁健随意就行了。
其他的男领导，特别是人大副主任，就嚷嚷起来：“你们这些女领导呀，就是不公平啊。你们让梁省长对你们‘随意’，却不给我机会对你们‘随意’。是不是欺负我年纪大了啊！”这个人大副主任，以前是从省委常委退居到人大二线的，看到女干部对梁健这么热情，说话就有些酸酸的了。
这种二线领导也是不能得罪的，梁健只好说：“我梁健从来不会对女干部‘随意’的，你们喝多少，我至少要喝一半。”酒场就是如此，除非你不上去，一上去就不随你。酒场上是开玩笑，又不是开玩笑，是不认真，又是认真。如果处理不好，喝了还不如不喝。
就这样，尽管梁健一直保持着冷静，但最后还是喝了不少。酒宴结束之后，梁健感觉到自己的血液比平时流动得都要快了。他走出酒店的时候，都能闻到空气之中带着甜味的桂花香味。
真的已经入秋了。
宁州的秋天是迷人的季节，入秋后的东湖也是水光潋滟晴方好的时节。
梁健让驾驶员小傅往东湖开，他要看看东湖的夜景。不知不觉靠近了香格里拉酒店，梁健猛然想起了酒店里的咖啡馆，想到那牛奶花式咖啡香甜的味道。梁健就让小傅停车，说等一会儿他自己回去。
小傅和牛达说，他们可以等梁省长。他们看梁健喝了酒，有些担心他。梁健说：不会有问题，你们也都是有家室的人，早点去陪家里人吧。
梁健就独自一人来到了那家咖啡馆。与上次来时一样，甜美的女孩还在那里负责点单；与上次来时不一样，却没见到女咖啡师的身影。原本女咖啡师呆的工作台后，换了一位白人男子，也在埋头做咖啡。
甜美女孩笑着问梁健：“先生，你今天要喝什么咖啡？”梁健说：“上次的咖啡师还在吗？我是来喝她的单品咖啡的。”甜美女孩说：“呃，你说蓝姐呀？她并不是每天都在这里，她是我们的咖啡顾问老师，今天这么晚都不来，应该不来了。”梁健略微有些失望，看来那女咖啡师并非是这里的上班员工，梁健不好多问，否则让人觉得他对女咖啡师感兴趣。
甜美女孩微笑着说：“您是不是想要喝蓝姐做的咖啡？”梁健咳嗽了一声，说：“如果她在的话最好，她不在的话也没有关系。”梁健看了看咖啡单，说：“那就给我来一杯手冲咖啡吧。”甜美女孩微笑着给梁健下单了。
不一会儿一杯手冲咖啡就上来了，咖啡之中也飘出了香味，梁健喝了一口，也承认味道不错。但是，却完全没有那次女咖啡师的咖啡那样，给他惊艳的感觉。也许，一杯咖啡，本身并非一杯咖啡这么简单，而是带有很多个人的情绪色彩，不同的时间喝，不同的人群喝，都会有不同的体验。
梁健将咖啡喝光了，还是没有看到女咖啡师的身影，他想她今天肯定是不会再来了，于是与甜美女孩点头告别，走出了咖啡馆。
就在此时，他的电话响了起来。梁健一看这个电话是姚勇打来的，他仿佛就被从一个浪漫美好的世界，拉回到了一个现实残酷的世界当中来了。
梁健赶紧接起了电话，只听姚勇的声音传了过来：“梁省长，从中午到现在，我都让技术在跟踪那辆黑色轿车。这辆车子先是到了机场，然后从机场出来，到了市区，进入了香格里拉酒店。”
“香格里拉酒店？”梁健一惊，这不正是他所在的酒店吗？梁健很是疑惑地问道，“你有没有发现什么奇怪的地方？”姚勇说：“还真有。我们调用了全程监控进行了比对分析，发现了三个大的疑问：第一疑问是，这辆车子从机场出来之后，就一直跟着一辆奔驰GLK，这辆奔驰GLK先前在机场接了一个三十来岁的美貌女子。黑色轿车一直尾随奔驰GLK，来到了香格里拉酒店，但是并没与奔驰中的人有任何的接触，这不像是陪同，更像是跟踪。
“第二个疑问是，从黑色轿车上下来的人，竟然是省委秘书长狄旭杰，但是他没有去美貌女子的房间，而是对黑色轿车中的人交代几句之后，他自己打了车返回了省委大院。
第三个疑问是，美貌女子办理了入住之后，去了自己房间，但很快又去做SPA了。这时候黑色轿车的人，似乎有的房卡，就进入了美貌女子的房间，但是很快就又出来了，他们好像在里面安置了什么，不排除是摄像头。这就是三个疑问点。”
梁健问道：“有没有其他的发现？”姚勇说：“没有。”梁健问道：“这个女人，会不会与狄旭杰有关系？”姚勇道：“根据我们的观察，不太有可能。因为狄旭杰全程与这个女人没有一点接触。”梁健问：“会不会为了避嫌？”姚勇回答：“如果为了避嫌，他可以等女人先进房间然后他再进去。但是，他却没有。我们认为，他与这个女人并不很熟悉。”
梁健的心里把所知道的一切都拼凑在一起，想要猜出到底将会发生什么事情。
但是，他还是不能完全拼完整。他就说：“你能把那个女人所住的香格里拉房间，以及那辆黑车的位置发给我吗？”姚勇道：“这个简单。我等会发一个位置在你的微信上。不过，这个事情有些诡异，梁省长你要小心。如果需要我做什么，尽管吩咐，我立刻赶到。”
梁健不想把事情弄大，就说：“暂时不用了，如果有需要我会打电话给你。”
不一会儿的工夫，梁健手机上就出现了两个信息，一个房间号和一个黑色轿车的位置。梁健就朝那个方向快步走去。
这时候，一个优美的倩影正走向咖啡馆。她刚一进门，甜美女孩就对她说：“蓝姐，你来迟了一步，上次来喝咖啡能说出很多味道的男子，刚才来过，还问你在不在。”女咖啡师美丽晶亮的眸子看着她，问：“你怎么说的？”
“我说你不会来了。他刚刚走。”甜美女孩说。
女咖啡师一听就拂了下自己的秀发，奔出了咖啡馆，她想也许他还在附近。但却看不到梁健的身影。
此时的梁健，还在香格里拉大酒店里。他按照定位，来到了一栋别墅之前，看到一辆黑色轿车，熄灭了灯停在那里，但车子里明显有人。
