狄旭杰虽然知道梁健很有背景，但是他并不惧怕梁健。唐家虽然在华京很有势力，但是他听说最近高层似乎并不很卖唐家的账，副省长吴越的职务调动就是一个明证。更何况，狄旭杰现在最硬的一张牌，就是现任省书记沈伟光。沈伟光上面还有更高的关系，也已经开始支持狄旭杰了。
所以，对狄旭杰来说，常务副省长这个岗位，鹿死谁手，真的还是很有胜算的。反正他和梁健是要争到底的。
况且，狄旭杰认为自己最近又开辟了一条新的关系通道，那就是中-组二局局长曹也兴。他不经过沈伟光同意，就在拉菲的酒盒子里塞了一个大数目的美金。如今也不见曹也兴还给自己，这说明曹也兴是收了。收了，自然就会替自己办事。
当初，沈伟光带狄旭杰去拜访高层以及曹也兴之前，叮嘱过他，除了这点酒之外，其他出格的东西是一律不能送的。因为在沈伟光看来，如今的大形势摆在那里，如果还去做那些出格的事情，不仅会得不偿失，恐怕会出事。作为一个省书记，是高层信任的干部，况且又是新上任，违纪的事情，不仅仅自己不能做，他手下的人，也同样不能做。正是出于这个考虑，沈伟光才叮嘱狄旭杰，不该送的东西这个节骨眼上一定不能送。
然而，现在狄旭杰却想，好在没有听沈书记的，否则就太老实了。如今哪个领导家里没有一瓶好酒，就算是拉菲也不过是酒而已。凭两瓶酒，就想让人家给自己办事，怎么可能呢！现在这个世界不要太现实，在狄旭杰看来，所谓清-正-廉-洁不过是挂在嘴上说说的，到了真办事的时候，还是得靠真金白银这样的硬通货。
这不？曹也兴不是一声不响地把钱给收了吗？虽然，省政府常务副省长这个岗位不是曹也兴能够做得了主的，但是他的官也不小了，具有很大的建议权。更关键的是，他不仅在曹也兴的酒盒子里放了，在更高层的酒盒子里也放了。
既然都没有退回来，就说明这些人都接受了，肯定会替他把事情给办了。
然而，狄旭杰却没有想到，他的那些美金，可把曹也兴夫妇给搞惨了。从酒盒子里发现了美金之后，曹也兴就打了电话给狄旭杰，想要连酒盒和钱一起退回去。然而，狄旭杰却不承认这酒是他送的。这样一来等于是退回失败。
曹也兴在部里是领导，但是在家里他老婆是领导。碰到这种事情，他就问她老婆，该怎么办。她老婆并不是没有见过钱，但是今年以来华京的房价涨疯了，四环和五环之间的房子已经涨到了十万每平米。他们的儿子明年人大毕业，女朋友也谈了，一毕业就面临结婚生子的事情。
本来他们打算过段时间等房间降了一点，就给儿子付个首付，五万一平的房子，八九十平，首付一百二十来万也差不多了。没有想到，在他们还犹豫的时候，华京的房价一下子就窜了上去，翻了一倍。
这下曹也兴和他老婆傻眼了，首付一下子不够了，缺口将近一半。看着那些美金，曹也兴的老婆转着念头：“老曹，你说，如果这笔钱不退掉的话，给儿子首付就正好了。”
曹也兴也是心中一阵摇摆。
曹也兴从大学毕业就到部里工作，一步步地混上来，用几十年的时间混到了正厅的岗位。这之前有将近十五年都在处级的岗位上呆着，没收什么贵重的东西，也不敢收。等他上了局长之后，本来想可以有些灰色收入了，没想大环境变了，谁也不敢收了。等于是说，这些年来，曹也兴和她老婆基本是靠工资福利在过日子，有些灰色收入，那与工资福利相比还是小头，所以现在手里的一百来万都是节俭下来。
原本想好可以给儿子首付了，没有想到一下子手中的钱就缩水了。如果说曹也兴心里没有半点不平衡那是假的，为什么人家在位置上的时候灰色收入那么多，轮到我了就不允许了。但是，不平衡归不平衡，曹也兴毕竟是党教育培养的干部，他还是努力摆正位置，只好再想办法。
然后，眼前忽然有人给自己送来了这么多的美金，只要他拿了到银行一兑换，儿子房子首付的钱就正好够了！
为了儿子，拿了吧！曹也兴的脑海里泛起了这样的念头。
但是，他很快就给了自己一巴掌！这一巴掌打得叫一个生脆。然后又是一巴掌，也是打自己，也是一个生脆。他连续给自己打了三巴掌，眼看还要打下去……
曹也兴的老婆慌了，双手攀住了曹也兴：“老曹，你这是干什么！快住手！”
曹也兴这才停止抽打自己，对老婆忏悔地说：“老婆，我刚才竟然动了想要受-贿的念头！这些美金虽好，也的确能解决我们儿子的买房首付问题。但是，这几十年来党-对我们的教育和培养就值这点钱吗？你还记得吗，当初我们从华京大学毕业的时候，站在无名湖畔，我们的理想是什么吗？我们都说要为我们热爱的国家和人民奉献一辈子，我们的这个初心难道就值这些美金吗？如果我们收了，以后我每天就只能提心吊胆的过日子了，我们现在幸福宁静的生活，难道就只值这么些美金吗？”
曹也兴似乎为了自己的歪念头在忏悔，说了一大通的话。
曹也兴的老婆听了之后，也很是后悔刚才差点信念动摇，就收了这笔不该收的钱。她重新将那些美金放进盒子里，盖好，对曹也兴说：“老曹，你说得对，不论是美金还是美酒我们都不能收。至于儿子，如果我们付不了首付，就把钱给他存着，让他先工作拼搏几年，我相信凭他一个人大毕业生，总有一天会拥有自己的房子。”
曹也兴和老婆总算是定了下来，绝对不能拿这笔钱。
但是，新的问题就来了。这个钱怎么处理？如果要直接退给狄旭杰，他肯定不肯收，因为曹也兴当天打电话给他，他就已经不承认了，过了这么些天，就更不会收回去吗？交给部纪检组吗？看到这么多钱，人家纪检组会不会怀疑你把大头收了，只吐出了一小部分？而且可能还要求你讲清楚，这到底是谁送的？如果说了，不等于是直接把狄旭杰给得罪了，间接地把狄旭杰背后的关系给得罪了。这不是给自己添麻烦吗？那么，匿名交给廉政帐户吗？现在什么地方没有探头？人家还是能够轻松查到谁交进去的。
曹也兴想要找到一个两全的办法，既不会得罪狄旭杰，又能把钱安全交出去，最好能还给狄旭杰。否则狄旭杰还以为他收了钱，准备给他把事情个办了呢！但是，一时之间，曹也兴还真找不到好的办法。连续几天，曹也兴和他老婆都没睡好觉！
周一，全省招商工作会议。省四套班子成员、各地市一二把手和大企业负责人都参加，会期半天。会议结束的时候，梁健本来打算就此离开会场，回办公室了。
没有想到，省委常委秘书长狄旭杰却故意挤到了梁健边上说：“梁省长，真是不好意思啊！我不知道你对十里桃花度假小镇项目感兴趣！这个项目被我联系过来了。不过事后我了解到了，这个项目企业方的负责人是胡小英。她已经是过气的女人了，你能不跟她接触也是好事。从这个意义上来说，我是帮了你的忙呢！该不该请我吃饭？”
梁健没有想到，狄旭杰竟然在自己面前得了便宜还卖乖，淡然一笑说：“胡小英虽然不在体制内了，但她还是大型国企的负责人。另外，至于她过不过气，要等你搞定了她的企业才能说。我担心的是你根本搞不定。”
狄旭杰被梁健这么一说，还想要反驳几句，却发现省委常委纪委书记章平心来到了他们的边上：“两位领导，在聊什么聊得这么认真呢？”
狄旭杰只好把要说的话吞进了肚子，说：“没什么。”然后，就向前面小步跑过去，追上了省书记沈伟光，贴近，低声与沈伟光报告什么起来。
章平心对梁健说：“梁省长，有没空，一起食堂吃饭去？”
梁健笑着道：“好啊，能够跟章书记共进午餐是件很荣幸的事情。”
小食堂是特供省领导吃饭的地方，桌子上都铺着白色餐布，定期更换。
章平心和梁健捡了角落里的桌子坐下，方便说话。
章平心夹了一口蔬菜放进嘴里，嚼了嚼咽下去，然后对梁健说：“刚才，狄旭杰说的，我都听到了。狄旭杰之所以敢这么对你说话，是因为他与沈书记走得最近。如果你要得到常务副省这个岗位，沈书记这一关你还是得过，不管你喜不喜欢。如果没有沈书记的支持，即便你在华京有人，操作起来也会很不方便，毕竟江中的事华京会给沈书记充分的话语权。”
