陈筱懿亲自联系那个化妆品项目？这里面会不会有什么问题在？
梁健就问林海峰说：“你说的超出政策底线的优惠条件，到底是什么？”林海峰说：“这个优惠条件，就是在低价给予工业用地的同时下，又以超低的价格给了他们宁州最好的商业用地。”
商业用地？梁健听到之后就非常的敏感，问道：“你是说，那家企业可以在宁州开发房地产？”
林海峰说：“没错。我现在有些感觉出来台商的目的了，化妆品生产只是他们的外部包装，他们真正的目的，是与国内的有关企业合作，搞房地产的开发。”
梁健说：“如果真是这样的话，失去这样一个企业，也不用觉得可惜。在你任上，你要招进来的，应该是真正有创新能力又环保的企业。这个台商企业，就让他成为过去时吧。”林海峰说：“我也是这么想的。只是到年底的时间，已经越来越近了。我得抓紧时间去寻找新的目标了。”梁健说：“只要你用心去找，我认为机会还是有的。”
林海峰说了些感谢梁省长支持的话，挂了电话。
梁健相信他，明天一早又会去寻找新的项目。林海峰好似情商不高，但是他干工作有种不达目的不罢休的干劲，其实这也是一种情商。情商是多维度、多方面的，并不仅仅是指会搞关心，专注力、意志力都是情商的重要组成部分。
与林海峰通过电话之后，他给沈连清打了电话，问了他知不知道那个台商项目的事情。沈连清现在是宁州市政府秘书长，这个事情应该有所耳闻。
沈连清果然知道不少，这个项目是市委书记陈筱懿钦点，要重点引进的台资项目。今天上午还开了一个协调会，要求做好对接工作、给予政策扶持。
梁健问沈连清，曲魏对这个项目的态度如何？
沈连清说，他感觉曲市长对这个项目不感冒。梁健问：“会不会是因为，这是市委书记的项目，所以曲市长不高兴？”沈连清说道：“也不全是如此。还因为这个项目的老板狮子大开口，落户宁州的条件，就是要一块地理位置非常好的商业用地。曲市长认为，这个项目的老板，投资目的有问题。”
梁健说：“曲市长认为的没错。这个项目是有问题。”沈连清问：“梁省长需要我做什么吗？”梁健说：“不需要了，我直接跟曲市长联系。”接着，梁健就给曲魏打去了电话。曲魏以前对梁健有意见，但是经过这段时间的交往，两人的关系变得密切了起来。
梁健也就开门见山地谈了一些自己的看法。曲魏说：“我也不看好这个项目。但是，某些人需要这个项目。如果这90个亿一进来，今年我们的外资就可以超过苏城。这几年来，虽然我们是省会城市，但无论是GDP，还是引进外资，都被临省的苏城压在下面打。如果在年底前，能把这个项目引进来，那至少在外资方面，我们就可以略胜一筹，在总结当中也可以写下浓墨重彩的一笔。”
这才是陈筱懿要引进这个台资企业的正真原因。
梁健却说：“但是，这样对宁州来说并没有什么好处，付出的代价太大了。这些企业目的性强得很，他们其实就是趁早进入宁州地皮市场，等着在下一轮房产疯涨当中直接获利。”
陈筱懿道：“这个我们当然也很清楚，但是一个近百亿的项目，诱惑太大了。特别是在某些关键岗位变动的情况下，越是受不了这种诱惑。梁省长，请允许我提醒你，陈书记也会是常务副省长的有力竞争人选。”
梁健先是一愣，随后笑道：“不会吧。陈书记已经是省委常务、又是宁州的市委书记，享受的是一把手的待遇，难道他还能看得上省政府常务副省长的位置？如果是我的话，呆在宁州市委书记的位置上就不愿意走了。”
曲魏说：“梁省长，你就别逗我了。你不会走吗？不可能。你以前在华京市委秘书长的位置上，宁可下来当一个副省长，这是为了什么？不就是为了多一份履历、多一份经验吗？陈书记跟你一样，他没有省政府的工作经历，如果能当一下常务副省长，那么主政一方可以说就是指日可待的事情了。你说是不是？”
曲魏的分析也不是没有道理。梁健不想纠缠在常务副省长这个事情上了。他把话题引到了自己关心的问题上，说道：“曲市长，关于那个台商项目你我英雄所见略同。这个项目一旦进入宁州，对宁州并不会有什么好处。不用怀疑，宁州以后肯定是由你来主政，我相信你也不希望这么一个项目给宁州带来不良影响。所以，你能不能帮我做一个事，也是帮你自己做一个事情，让人把这个项目幕后的老板调查清楚。”
曲魏当即答应：“梁省长其实你不说，这个事情我也会去做。但是，现在你提出来了。我一定会做得更仔细。我的确不希望为了个人的政绩，让这么一个项目进驻宁州。当我把情况调查清楚以后，其他的事情还要梁省长帮忙出面。”梁健也一口答应：“这个肯定一点问题都没有。”
与曲魏达成了一致，梁健放下了电话，心中想的是，陈筱懿来竞争这个常务副省长的可能性。分析了一通之后，觉得这样的可能性，还真的是有。这样就他所知，自己的竞争对手起码就有狄旭杰、陈筱懿两个了。
狄旭杰有省委书记沈伟光替他活动，陈筱懿的话不知道是谁帮忙。但是梁健非常清楚，陈筱懿能坐上省委常委、宁州市委书记的位置，显然不可能是等闲之辈，他背后有强大的实力在支持他。不论对他们哪一个，梁健都不能掉以轻心。
但是，梁健终归不想把时间都浪费在揣摩人家关系上。
梁健就告诉自己，来江中的初衷并不是为了这个常务副省长，这个位置的空缺是偶然造成的。他梁健来宁州的真正目的是为干一些实事。这个初心不能变。
人的话一定陷入到了岗位的竞争当中，往往连做事的心思都没有了。这是非常不可取的，梁健也不希望如此。所以，他调整了步子，睡觉之前，把近期要抓的一些事，再梳理了一遍。两件事情他要抓紧去做的。
第一件事情，就是十里桃花度假小镇项目，到底能不能争取过来自己联系？第二件事情，是镜州市地下管网建设，虽然不是自己分管，但这是他必须要去推动的一件实事。
想好了这两个事情之后，梁健才安然入睡了，可时间已经晚了。梁健有一种睡得晚，起得早的习惯。晚上十二点才睡着，早上六点多就醒了，之后就睡不着了。
梁健索性就起床去健身房跑步了，出门的时候，他对二乔说：“给我煮一杯咖啡可以吗？”二乔说：“当然可以啦，梁省长，你先去跑步好了，回来就可以喝。”
梁健就跑了半个小时，一早出了一身汗，感觉轻松了许多，又喝了一杯味道极佳的咖啡，梁健感觉整个人都清醒了。
他将杯子放到柜子上的时候，看到有一本公务员考试用书。梁健忽然想起早年自己考公务员的场景，恍若就在眼前，虽然此刻自己身居副省长的高位，但那些日子他还是记得清清楚楚。
当然眼前的这本公务员考试用书，不可能是他自己的，那就只能是二乔的。
出门的时候，他把书也带上了，走到外面吧台，将书放在了二乔面前。二乔面露惊色道：“梁省长不好意思，我刚才忘在里面了。”
梁健说：“没有什么不好意思的。如果真想进入体制，就用心考吧。我相信你能行的，如果时间不过，可以告诉我，我给你放假。”二乔连忙说：“不用，不用，梁省长，我能应付。”
梁健点了点头，他心想，二乔这女孩聪慧伶俐，如果一直当服务员是人才浪费，必要的时候可以帮她一把，也算是回报她对自己的悉心照顾了。
到了办公室之后，牛达就跑过来说：“梁省长，胡部长过来了。”
胡部长？梁健一愣。牛达看到梁健不解的神情，就解释说：“就是胡小英部长，现在的奇特集团经理。”
梁健没想到，胡小英这么一早就过来，还没有跟自己打招呼就来了。梁健就说：“你让胡部长进来吧。”他没纠正牛达的称呼。
“哎。”牛达答应了一声就出去了。
梁健虽然进了自己的办公室，但是他并没有坐在自己的位置，而是就站在门内等候。
不一会儿，牛达带着胡小英进来了。今天的胡小英跟上次梁健见到时，颇有些不同。
她身材一套白色的套裙，中间是一条简洁的装饰性带子。她的发丝光滑而轻轻坠落耳侧，脸蛋也白里微微透红，整个人显得年轻而有精神。在牛达面前，她主动向梁健伸出了手：“梁省长，你好。”
梁健为之一愣，也称呼了一声“胡部长，你好。”然后对牛达说：“早上，我不见其他人了。”如果喜欢我的文，想要一次看个够，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”，留言必回复。
