狄旭杰赶忙接起了电话，只听从对面传来一个阴沉的声音：“已经查到了，沈在原单位的时候，有一个来往很密切的女老板。目前，还保持很紧密的关系。那位女老板目前才三十出头，已经通过做生意赚饱了钱。虽然这个女老板家境本来就不错，但是可以猜测，她所赚的钱，大部分与沈的帮助分不开。而且，最近她就要来宁州看沈伟光，看来下一步估计要进军江中……”
狄旭杰听了之后，哈哈大笑了起来，他喃喃地、阴损地道：“沈伟光，这下你还不是在我手里了！”
上午九点，入秋的微风带着东湖的水花之香味，从省委省政府大院吹过。整座大院看上去一派祥和、宁静。然而，狄旭杰的心态却是起伏不定，最后他还是鼓足了勇气，朝省书记沈伟光的办公室走去。秘书卢广看到有人走向书记办公室，就跑出来，一看是狄秘书长，他就问道：“秘书长，您找书记？”
狄旭杰紧绷着脸点点头，就去敲门，然后推门进去。沈伟光的办公室门一直是不锁的，有秘书在把关呢，应该也不会有人硬闯。平时，狄旭杰也都是让卢广先去问书记有没有空，得到肯定的答复才会进去。
但是，今天狄秘书长有些反常，他直接上去敲门，也不等里面答应，就已经推门进去了。里面沈伟光正在打一个电话，“没问题……你过来好了……房间会安……”沈伟光看到狄旭杰进去之后，有些措手不及，捂住电话说“我等一会打给你”，然后就把手机挂了。他看着狄旭杰说：“有什么事？”狄旭杰朝卢广看了一眼说：“我找书记汇报点事情，你先出去吧。”卢广只好退了出去。
沈伟光盯着狄旭杰，莫名地升起了一种防范的意识。自从上次，他勒令让狄旭杰出去之后，他与狄旭杰的关系已经有些裂痕了，他总是觉得狄旭杰有些怪怪的。沈伟光知道，这都是因为自己先帮狄旭杰去华京跑-官，给了他希望，后来又没有推荐狄旭杰造成的。
这也是自己不好，看错了人。
在沈伟光的心里，早就已经要换了狄旭杰的想法。但是，狄旭杰不是一般的部门领导，你省书记一句话，下次常委会通过就换了。狄旭杰的另外一个身份，是省委常委。这个职务调动，省委说了不算，得华京说了才算。所以，短时间内，沈伟光是换不了狄旭杰了，就算再不愉快也还是要忍着。
他这么一个大省的一把手也无法痛快地改变现状，这是沈伟光最憋屈的事情了。
他只好拉着脸问：“有什么事，快说吧。我还有事。”狄旭杰要是在以前被省书记冷言冷语相待，心里肯定会很不好受，甚至会惴惴不安。然而现在，他却是一副无所谓的腔调说：“沈书记，其实我的事情很简单。你只要帮我向华京方面推荐我就行了。”
沈伟光觉得狄旭杰不可思议：“这个事情已经差不多定了。你让我这个时候去推荐，还来得及吗？”
狄旭杰不以为然地说：“只要调整方案还没有出来，就会有办法。我相信沈书记你在华京方面的关系。”沈伟光冷笑一声，靠在椅子中说：“狄旭杰，我没有想到，你会为一个常务副省长如此死缠烂打，简直不可理喻！我是看错你了！”狄旭杰眼睛微微泛红说：“你看错我！这说明你眼力不行！沈书记，你别以为我不知道，中-组方面让你来推荐常务副省长，你却说江中没有人选。你这不是在阴我吗！”
沈伟光依旧冷冷地道：“狄旭杰，这一切都是你自己造成的。让我推荐一个人，那我总要推荐一个自己信得过的人吧！而你呢？让我信得过了吗？我好好地带你去华京跑领导，叮嘱你除了红酒其他都不可以送，结果呢，你在红酒盒里塞满了美金！你让华京的人怎么看我！我还怎么信任你！还有你的工作能力和工作态度呢，也完全不行。让你搞一个房地产方案，你牵头搞出来的能和梁健的相比吗？这就是我不推荐你的理由，现在你明白了吧！”
狄旭杰被沈伟光质问得哑口无言。在这两件事情上，狄旭杰的确做到特别差，原本他确实是没脸在对沈伟光提要求了。然而，如今他已经没有退路了，如果这次不能上，以后就只能退了，他在省委这边与沈伟光搞不好关系，日子会非常难过。况且，如今他手中有沈伟光的把柄，此时不用过期作废，狄旭杰心中发狠地说：“沈伟光，我再问你一句，你会不会去华京推荐我？”
沈伟光毫不相让地道：“狄旭杰，我实话告诉你，我绝对不会去推荐你。况且现在去推荐你，也已经晚了。”
狄旭杰冷笑着，从座位上站了起来，冲着沈伟光道：“你一定会为今天的话后悔的！”狄旭杰慢慢走出了沈伟光的办公室，他本来想要狠狠地碰一下沈伟光的房门，但是最后他却没有碰，反而是用冷冷的笑意取代。
省书记秘书卢广，看到狄旭杰走出去，他也从自己的办公室出来，看到狄旭杰脸上的笑很冷，而且他跟狄旭杰打招呼的时候，狄旭杰只顾往前走去，并没有理他。这还是卢广第一次碰上这种情况。
他已经隐隐地感觉到，沈伟光和狄旭杰之间肯定发生了什么不愉快的事情，虽说他也说不清这种不愉快的事情，到底是什么。
省四套班子领导的午饭，差不多都是在省政府小食堂里吃。一般来说，副职领导都是中午十二点之后，就会向小食堂走去了。他们由各自的秘书陪到小食堂门口，领导就进去了，秘书则去小食堂吃饭。
正职领导，特别是省书记和省长，他们去吃饭都会比副职晚上五分到十分钟。他们不仅仅是由自己的秘书陪同，还会由秘书长陪同。到了小食堂门口，秘书去大食堂，秘书长就陪同一起进入小食堂吃饭。
尽管市政府秘书长不是四套班子成员，但是在吃中饭的待遇上却享受了省领导的待遇。
梁健今天因为处理了几份文件有些晚了，所以下去吃饭也晚了一点。牛达陪同他到了电梯口口的时候，正好省长戚明、秘书长李瑞和戚明的秘书一同也来到了电梯口。
他们就一起坐电梯下去了。戚明还问了梁健关于房地产调控的事情，梁健因为平时持续关注，所以如数家珍。戚明听了之后一直点头，感叹道：“梁省长情况清、数据明、把握政策准，我希望华京方面作出决定时，能够充分考虑我们江中的实际情况，用像梁省长这样的干部啊，好让我轻松一些啊！”
梁健微笑说：“谢谢戚省长的关心。不论华京方面作出怎么样的决定，我都坚决拥护，协助戚省长做好本职工作。”戚明也点了点头。不知不觉他们已经来到了大院，绕过一个花坛，向着小食堂的方向走去。
天空晴好，绿树婆娑。戚省长忽发感叹：“我们长期在办公室工作，都不知道外面天气这么好了。秋高气爽。”大家本想顺着戚省长的话，说上几句，却发现省委那边的门口，省书记沈伟光正从里面走出来，向着食堂的方向走去。
沈伟光的身边，除了秘书卢广，并没有见到秘书长狄旭杰。这让大家都觉得奇怪，一般情况下狄旭杰都是跟得牢牢的，今天却没有在。
沈伟光也是无意间看到了戚明，见到戚明身畔这么多人陪同着，他的眉头微微一皱。他本来想要继续往前走去，但只走了一步就停下了脚步，等着戚明他们。
戚明和梁健他们则加快了脚步，走上去，称呼了一声：“沈书记。”
沈伟光的眉头依旧没有舒展，带着意味深长的笑意说：“戚省长，真是不得了，这么多人陪你一起去吃饭啊？”戚明看了看身边，又看了看沈伟光身边只有一个人，有些尴尬。
这时候，梁健却接过话头说：“沈书记，我们都是来陪你去吃饭的。”戚明一听马上说：“梁省长说得一点都不错。我们都是来陪沈书记去吃饭的。”
沈伟光的眉头这才舒展了开来。他当然知道这不过只是场面话，但是听着心里就是舒服。他朝梁健看了看，又笑着说：“我们相互陪，相互陪。”于是，一行人向着小食堂走去。
沈伟光吃得不多，很快就离开了。
戚明由李瑞陪同着，也渐次离开。
梁健因为觉得吃饭要细嚼慢咽，所以吃得也慢一点，出来的时候，食堂里已经没有什么省领导了。
他走回省政府大楼的时候，忽然瞥见狄旭杰从省委大院出来，他一边打着手机，一边向外走去。然后一辆黑色轿车驶入，载着他上车了，这轿车明显不是省委这边的。
这说明，狄旭杰先前就在省委里，却没有陪同书记去吃饭。这会儿趁着午休又出去了。梁健明显的感觉到，狄旭杰身上透着一种诡异的气氛，他该不会要出事吧？想要一口气看个够，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。
