梁健的手与胡小英的手握在了一起。胡小英的手，仍旧柔软且有温度，给人的感觉，熟悉
而又陌生。梁健主动放开了胡小英的手。胡小英微微一怔。
梁健朝一边的沙发指了指说：“胡部长，请坐。”
胡小英说：“梁省长，你不应该再叫我胡部长了。今天的我，已经不是以前的我了。”梁健再次朝胡小英端详了一眼，只见胡小英的打扮的确与以往在政界的时候，有了明显的区别。
以前在政界的时候，胡小英的打扮偏沉稳、偏端庄，色调也比较深沉，而今天的胡小英，打扮就偏轻快、偏自然，色调也比较亮，更像是一位成功的女性CEO。
但是，梁健却依旧说：“也许在别人的眼里，你的身份变了、你的职位变了，你这个人也就变了。但是，在我看来，你还是以前的你！从未曾改变。你还是胡书记。”
听到梁健如此说，胡小英的目光似乎凝固了。凝固在梁健的身上，凝固在这句话的时光里。她不知道该说什么好，如何回答。也许在梁健的心中，自己真的没有变化，但是如今的自己，外表打扮的可能更加清丽，但是经过了这几年的打击，自己内心已经千疮百孔，自己还当得起梁健心中的形象吗？自己还配得上梁健的这句话吗？
在胡小英心乱如麻的时候，梁健已经走向了座位后面的书柜，又走了回来。他的手中已经多了一样东西。
当他向着胡小英展开手心的时候，胡小英瞧见其中赫然就是一颗绿色的银杏果。胡小英看到这颗银杏果，神色更是一晃，不由眼神一晃：“这颗银杏果，是从哪里来的？”
梁健嘴角微微一笑说：“几天前，我去镜州见了智空大师。智空大师说，一位女施主去找过他，问了他一个问题。这个问题是‘她总是觉得现在做的事情，不是应该她做的。她最擅长的事情，她现在却是没有资格去做了。她很是苦恼，不知道该怎么办？’智空大师当时答说，这个问题他回答不了。但是，他看到我之后，忽然想到，那个问题我可以回答，所以把这颗银杏果交给了我，也就是把这个问题交给了我。现在，我想对这位女施主说，如果觉得做现在的事情不开心，那就回来做想做的事情。尽管回来的路，或许会很漫长，或许会很曲折。但是，只要我们全力以赴、只要我们坚持不懈，总有一天能够实现。”
听到梁健的这句话，胡小英的眸子似乎被点亮，一种莹光闪烁的液体在眼眶之中荡漾。她很想过去，抱住梁健，感谢他对自己的认可和承诺。但是她忍住了。
梁健也很想搂住这个曾经为自己付出、给自己力量、现在却在情绪低谷的女人，但是他也忍住了。
谁也不能确保，在他的房间之中，就没有监控。况且，在他心里还有一个项瑾，他不想再做任何对不起项瑾的事情，让自己的内心遭受折磨。还有，这段时间是非常关键的时期，他必须确保自己精力集中，不能分心。
两个人就这样站着，直到胡小英说：“就算最终不能实现，努力过了，我就没有任何遗憾了。”胡小英不想给梁建太大的压力。
梁健却说：“努力了，就一定要成功。不成功，就说明手段上有问题。我们不能在手段上失误。”
看到梁健如此坚定的目光，胡小英心中也坚强了起来。以前，她也是足够坚强的，也是足够有谋略的，但是这几年连续的挫折，让她差点就失去了信心。听到梁健这么说，她心底那个原来自信的自己，似乎也慢慢地复苏了起来。
她对梁健说：“现在，关键的问题是，你要先得到常务副省长的岗位。是不是竞争很激烈？”
梁健说：“我们坐下来说吧。”
胡小英坐在了沙发上，梁健打开了门，让牛达进来给他们倒了茶。
牛达说，刚才李秘书长来过，说有事情汇报。我跟他说了，您在接待客人。李秘书长说，希望您有空的时候，能给他一个电话。梁健说：“好的，我等一会就给他打电话。”
梁健先让胡小英喝茶，自己打了电话给李瑞。李瑞在电话中说：“梁省长，我要先向您道歉。你上次交代我的十里桃花度假小镇的事情，我跟项目推进领导小组办公室竭力争取，但还是争取不过来。因为这个项目现在已经确定由省委方面的领导联系了。”
梁健皱了皱眉头，问道：“省委方面，是哪位领导联系了？”李瑞说：“我看到了《省重点项目领导联系责任分工表》，十里桃花度假小镇明确由省委常委、秘书长狄旭杰来联系了。”
狄旭杰？又是狄旭杰。梁健心里沉了一下，看来狄旭杰真的是非常在乎常务副省长这个岗位，从各个方面都在出手。
看到梁健脸色微微变化，胡小英就问：“有什么问题吗？”梁健回答：“上次你跟我提起过，要我将十里桃花度假小镇的项目争取过来。但是，现在却被狄旭杰抢了过去。我猜，这个狄旭杰是知道我想要联系这个项目，故意这么做的。因为之前根本就没有人联系这个项目，但当我让一个副秘书长去提出来，他们却说这个项目已经有人联系了。狄旭杰是项目推进领导小组办公室的主任，应该掌握所有领导需求。他不给我这个项目，是有意针对我！”
胡小英美若星点的眸子，微微转动：“我看，他不仅仅是针对你。他是想要一举两得。第一个，这个项目前期由杜明亮负责联系，已经打下了一定的基础，只是进度慢而已。如今他去联系，只要加快政策处理的进度，就很容易见形象。而且这个项目前期投资就是几十个亿，对他来说是一个不小的政绩，可以为他竞争常务副省长加码。第二个，他是在向你示威，你要这个项目是吧？我就不给你，因为我是常委。他想在心理上给你造成压力。所以，你一定要冷静，不要太在意。”
梁健点了点头，他觉得胡小英说得很有道理。就说：“只是，本来由我来联系这个项目，对你们奇特集团方面肯定会方便很多。现在……”
胡小英说：“你放心，奇特集团方面的因素不用考虑。现在我也是奇特集团中的高层，所以进度方面也由我来负责，不会有大的问题。但是，狄旭杰利用他手中的一点权力，来抢你的项目，我也不会让他从中得到好处。在后期的投资上，我会向他提出一个他接受不了的条件，让他骑虎难下。”
梁健说：“最好不要伤及你自己的利益。”胡小英说：“不用担心，这个我有分寸。”
既然胡小英这么说，梁健也就不再多言。他相信胡小英肯定能把握好，毕竟她是当过省委常委的人，狄旭杰的资历和经验，都还不如胡小英呢！
这时候，胡小英又说：“我这个项目你暂时联系不了，但是我最近有个信息来源，听说一个外资项目想要落户江中。”梁健问道：“该不会是一个90亿的台资项目吧？”梁健担心，胡小英说的就是已经被陈筱懿抢过去的台资项目。
胡小英却摇摇头说：“不是台资项目。现在很多台资项目都不牢靠。如果是台资项目我就不介绍给你了。我说的，是一个美资酷高生产基地和影视城项目，投资150个亿元。”对于酷高梁健还是有些了解的，因为他的霓裳小时候和唐力都很喜欢玩酷高，这是一种高端拼插玩具，很受小朋友的欢迎。如果再加上影视城的话，的确是一个很有前景的项目。
梁健立刻想到了定海的林海峰，如果这个项目要引进的话，放在定海很不错。因为定海在搞环保，还想改善海岸的环境，到时候把这个项目放在海边，还可以倒逼环境的改善。更有利的是，这个项目的投资是150个亿元，这无疑是一个巨无霸项目了，完全符合戚明提出的100亿要求。如果他梁健能帮联系引进，绝对是一个短期内无人超越的招商政绩。
梁健问道：“你跟投资人熟悉吗？”胡小英回答说：“我只跟投资人的一位好友熟悉。据说，这位投资人是一位女性。他对合作伙伴很是挑剔，也正是如此，她在华京、上海、深圳去看了之后，都没有合作成功，最近听说她有意向与宁州方面合作。但是按照她的挑剔程度，也很可能只是来接触一下，就会走人。这一点得有心理准备。”
梁健点了点头说：“不试试就不会知道，有机会的话，把你那位朋友介绍我认识一下。”胡小英说：“好，没问题。不过……”胡小英欲言又止。
梁健问道：“有什么不方便的地方吗？”胡小英想了想才道：“也不是。只不过我那位朋友是香港人，六十岁左右了。这段事情他一直在追求我，他已经在宁州十来天了，就住在东湖边的卡塔国际酒店里。我一直没去见他。”
梁健知道卡塔国际酒店，是东湖景区中单日房间最贵的酒店之一了，住上一晚要近万块。住这种酒店，本身显示的就是身价和地位。有这样的老板在追求胡小英吗？这一点他没有想到过，也没有心理准备，心情微微地有些复杂。但是，他很快调整了心态：“如果不方便的话，那就算了，不见了吧。反正项目早晚能招到的。”
胡小英说：“这不行，我会去安排的。而且，他只是有这个知道消息而已，以后你也不是跟他谈，而是跟项目老板谈。既然是个机会，我们都不能放掉。”
在狄旭杰的办公室内，省项目推进领导小组办公室副主任汇报了工作之后，悄悄地问：“秘书长，政府方面多次来问十面桃花度假小镇这个项目，现在我们不给他们，梁省长会不会对我们有意见？”
狄旭杰冷冷一笑说：“有意见又怎么样？这是省委决定的事情，就这样了。他有意见的话，有本事去跟沈书记反映啊！”因为竞争常务副省长的关系，狄旭杰在心里不知不觉已经将梁健设置成了对立面。
