听到章平心这么说，梁健猛然感觉自己似乎有种忽视了什么的感觉。没错，他忽视了一、二把手的重要作用。这段时间以来，梁健与华京方面的沟通是比较顺畅的，他受到了毕部长的认可，与曹也兴虽然关系很一般，但至少是熟悉了。但是，在江中方面，他走的是办实事和下层线路，可是与自己顶头上司之间的关系，却没有得到改善。
经过上次的对话之后，他和章平心心有戚戚，所以章平心专程叫他吃饭对他说的这些话，应该不会是随口乱说的。梁健也意识到了这个问题的严重性。只不过，他感觉到这两位主要领导的性格都不是自己最喜欢的。
一把手沈伟光的性格当中，有着明显的狡猾和猜忌；二把手戚明的性格里，有着明显的善变和模棱两可。这两种性格，都是梁健不太喜欢的。梁健说：“章书记，其实不蛮你说，我与两位主要领导的关系还不是很近，原因在于好像性格上有些差异。我是比较喜欢你这样刚正、果断的性格的。”
听到梁健这句肯定的话，章平心不可能不高兴，但他还是笑着摇了摇头说：“梁健，你能认可我，我很高兴。但是，你没有看到吗？沈书记是一把手，戚省长是二把手，而我都算不上几把手，只不过是一个纪委书记而已。我反思过，我这个人就是太刚了。刚直是好事，也是坏事，太刚则易碎，太刚则少友。沈书记和戚省长的性格普通人可能会不喜欢，但这是他们安身立命之本，也是他们保护自己的手段，到目前为止来说，他们都是成功的。可惜，我这个人已经改不过来了，学不到他们这种东西了。但是，梁省长，我觉得你不同。你最大的优点就是可塑性，虽然你要三十大几了，不过我还是从你身上看到了非常大的可塑性。我相信，只要你愿意，你一定能找准机会，与两位主要领导搞好关系，这样会使你在江中的各项工作如鱼得水。”
“搞好关系？如鱼得水？”
梁健向起毕部长上次对他说过，做好实事和走好上层是同样重要的。他原本以为“走好上层”的意思，仅仅是与华京建立良好的关系，却忘记了自己省里的两个主官，自己的关系就没有走好。得不到这两位主要领导的认可，他就算是上了常务副省长，以后能顺利开展工作吗？不可能。
章平心瞧见梁健有些陷入沉思的样子，就说：“大部分时候，做实事容易，做好关系难。只有两者都能兼顾平衡的人，方可称为大才。我认为自己做不到了，所以组织上把我放在纪委的岗位上。但是，我相信凭你的才智，这两块都能做好。关键是，你思想里是否把这两块都重视起来了。”
梁健完全明白章平心的意思。这么多年下来，梁健从基层到省部，经历了无数岗位的锻炼，主动和被动地积累了丰富的工作经验，所以很多官场道理，他都是一说就通、一点就透。章平心的这些话，他完全理解。他向章平心表示了感谢。
章平心说：“梁省长，我是倚老卖老，说错了，你就当没有听到过。另外，我之所以这么说，也是有点私心的，很多人都说我跟一把手的关系一直没怎么好过。但是，如果以后你当了一把手，我或许就可以对别人吹牛了，我和梁健的关系就很好，哈哈！”
没有想到，一直给人不苟言笑印象的章平心也会跟他梁健开玩笑。梁健说：“章书记太看得起我了，非常感谢。”
吃过了午饭，梁健回到了办公室休息。他躺在沙发上，想着如何与两位主要领导的关系走得更紧。戚明这方面问题不是太大，但是沈伟光这方面他没有想到好办法，如今沈伟光在极力推荐狄旭杰，要让他转而来支持自己难度太大了。
梁健心想，不管怎么样，都要去试一试。于是，他就让牛达去与沈伟光的秘书卢广联系，想要与沈伟光约一个时间，去汇报一下工作。
卢广去向沈伟光汇报的时候，省委秘书长狄旭杰也在。沈伟光对狄旭杰说：“梁健在跟我约时间，想要来汇报工作。”狄旭杰就说：“沈书记，他肯定是来跟你套近乎的，希望能够得到你的支持，你可以不用理他。”沈伟光想起，有一次他让梁健帮助去与项老那边说好话，结果被梁健给拒绝了，到现在他心里都有气。
所以，他就对自己秘书卢广说：“你去告诉梁省长，说我最近这段时间都比较忙，有空的时候再联系他。”牛达向梁健汇报了联系的结果，梁健就明白了，沈伟光的意思非常明显了，他会全力以赴地支持狄旭光，而不是他梁健。
一时之间，找不到沈伟光这方面的突破口，梁健的心情就有些糟糕了。他再次感觉到了章平心的那句话，走关系有时候要比做事情更难，做事情只要投入时间和精力就可以，但是走关系却要放下自我。所以，很多人宁可钻在自己的世界里，也不愿意走出去。
幸好，梁健是一种不怕困难的性格。越是难的事情，他会感觉越是有成就感。虽然目前找不更好的办法来争取到沈伟光的支持，但是他相信早晚会找到办法的。
又是一个周末要到了。牛达说，朱怀遇和蔚蓝要来宁州，签购房合同。梁健本来打算要回华京，但是听说他们要来，就晚回去了一天，他在望湖楼请他们吃饭。这次朱怀遇抢着提前去付了钱，当然出的是私款。
梁健说：“你们来宁州，应该我请客才对。”朱怀遇说：“这顿饭必须我们来请才行。从上次定了房子，到今天签定合同，同一套房子，竟然涨了一千块每平。我的房子是138个平方，就这样我就赚了13万多呢！”
梁健很惊讶：“真的是这样吗？怎么涨得这么快？”牛达说：“没错，我的也涨了，真是要感谢梁省长。”蔚蓝说：“我买的更大一些，140多平，所以涨了14万。”蔚蓝从长远考虑，所以买了一个四房的屋子。
梁健很是震惊，宁州的房子这么快就涨了。看来市场永远比政府更加敏锐，资本真是无孔不入，一旦有赚钱的可能，资本早就已涌了过去。政府要制定相关的政策，必须趁早了。
这么想着，梁健都已经不打算回华京了，而是想要把精力和时间都用在抑制房价过快上涨上面。
吃过了午饭，梁健就让牛达通知有关部门负责人，下午就召开紧急会议。在会议上，梁健将上次国家部委的房地产分析会和最近戚省长的座谈会精神，进行了精要的传达和分析，并要求有关部门抓紧起草方案，初稿最迟要在周一下班前拿出来。
有关部门表示有困难，说这岂不是要加班加点了？梁健当即说，如果不需要加班加点，今天就不用开这个会了。现在情况已经很紧迫，大家一定要振作精神，先把要做的事情做起来，否则等到主要领导有了批示，就会措手不及。等这个事情搞定了，大家该补休补休。
听到梁健这么说，有关部门的领导对下属也有了交待的条件，就接受了任务。
周一的下班前，梁健在办公室里等着。李瑞、金灿和牛达都人手一份材料，来到了梁健办公室。梁健将省政府办公室牵头、有关部门联合起草的文件看了一眼，然后扔在了办公桌上，看着秘书长李瑞、副秘书长金灿和秘书牛达，问道：“你们看看，觉得这份文件能拿得出去吗？”
副秘书长金灿说：“这个文件，当时我们连夜与有关部门领导研究讨论了框架。基本上是贯彻了国家部委和省会议精神的，整体性也比较强，该讲的都讲到了。”
牛达主要是在一边听着，不发表意见。但是，他从梁健的表情上，基本就能猜出，梁省长对这份文件初稿是不满意的。但是，他不方便发表这样的意见，这样会得罪金灿副秘书长。梁健也知道这个情况，也不让牛达发表意见。
这时候李瑞说：“梁省长，这个稿子的框架，参照了华京和上海的有关文件精神。内容都提到了，但是提炼度恐怕不够一些。看起来，还比较笼统，提纲挈领方面差了一点。”
李瑞毕竟是秘书长，对文件起草的把握有自己的一套，与梁健的看法基本一致。梁健就说：“李秘书长，你的感觉跟我的一样。这个稿子，好像都写到了，但是却不够醒目，操作性不强。现在上面在带头改进文风，我们也不要搞那种只有专业部门才能看得懂的文件。我们要搞一目了然、提纲挈领，领导一看能抓住重点，部门一看知道怎么操作，老百姓一看知道什么可以做什么不可以做的文件。我看，比如就规定八条、或者十条内容，写清楚就行。关键要可操作。李秘书长，你看这个让谁负责比较好？”
金灿忽然说：“梁省长，很不好意思，前期因为时间紧张，文件初稿还不尽人意。希望能继续让我负责，下一稿我会尽量做到最好。”李瑞已经跟金灿谈过话了，传到了梁健的意思，只要她好好干，以后会给她安排一个好的岗位。她知道，自己在梁省长身边已经干不长了，现在只能希望外放到一个好部门。所以在这件事情上，她不想搞砸。
梁健看了她一眼说：“那好，我还是把这个事情交给你。但是，我希望第二稿是一个初步成形的稿子。”
金灿保证说：“梁省长，我一定会尽全力的。”
这天晚上，梁健接到了一个电话，是曹也兴打来的：“梁省长，这个周末有空回京华吗？我请你吃个饭。”
梁健本来没这个打算，但是曹也兴亲自打电话过来，他就说：“曹局长邀请，我肯定回来，不过晚饭还是我来安排，就当是补上次没吃的。”曹也兴说：“就我们两个人，不请别的人。”梁健心想，曹也兴难道要向自己透露重要的消息？
