在梁健离开了香格里拉咖啡馆不久，女咖啡师就解开了咖啡师的围裙，对边上点单的小美女说：“今天我做咖啡的兴致就到这里了，没有心情做更多的了，你打电话让约翰过来做吧，我要回去了。”点单小美女微笑着说：“是，蓝姐，我这就跟约翰联系，让他过来。”
十分钟之后，女咖啡师离开了咖啡馆，她身穿一套黑色短裙，长发飘逸，将她整个迷人的身材展现无疑，但是她脸上的柔和之美却没有丝毫改变。在咖啡馆对面树荫之下，一辆兰博基尼车灯亮了起来，车窗呈剪刀形向上开启，女咖啡师坐入车内，车轮在灯光之下绚烂的滚动，朝前开去。
行驶出香格里拉酒店的时候，女咖啡师心中想到，刚才那个男人倒是很有趣，接触咖啡不久，就能辨别出咖啡之中富含的各种风味，希望他下次还能来。
梁健此刻已经走到了老男人的面前，主动伸出手说：“李老板，你好。”梁健已经从胡小英这里了解到了，这个香港老板名叫李明权，所以才主动与李明权握手。但是，李明权却是连站都没有站起来，手也没伸，就道：“你就是梁健？”
“他是我们江中省梁省长。”看到李明权如此无礼，竟然都不站起来，还直呼自己领导的名字，作为秘书的牛达真的不能忍了。就算是华京部委的领导，看到梁省长表面至少是很客气的，你一个香港老板，凭什么在江中的地盘上如此无礼！
李明权朝牛达不屑地看了一眼，然后朝梁健说：“这就是你的手下？这么不懂规矩和礼貌？这里有他插嘴的份儿吗？如果是在香港，我直接把他踢出去。”李明权发迹其实是与黑-道不无关系，所以他始终保持着一种霸道蛮横的作风。
梁健看到这个李明权，先是对自己无礼，不跟自己握手，自己的秘书牛达才会插嘴。梁健没有丝毫责怪牛达的意思，牛达并不是一个不懂礼貌的愣头青，反而是一个爱憎分明的人。他先于梁健做出反应，是为了维护他领导的尊严。如果一个秘书，碰到这种情况，畏惧于对方的权势，而不敢为自己的领导出头，这样的秘书用来何用。
所以，梁健没有丝毫责怪牛达的意思，反而脸上一笑道：“李老板，我要告诉你一点，这里不是香港，这里是宁州。如果你在这里踢人，我可以让你尝试一下坐看守所的滋味。况且，你也一大把年纪了，我估计你也踢不动。”
梁健的前半句话，是让他清楚，你就是一个有钱的老板，哪又怎么样？你还得遵守这里的法律。梁健的后半句话，是让他清楚，你已经年纪大了，真动手恐怕只有自取其辱。
李明权听到梁健如此强硬，他被激地豁然从座位上站了起来，直视着梁健道：“据我所知，你不过是一个副省长吧？需要这么飚嘛！我告诉你，你们省书记沈伟光、省长戚明我都熟悉，小心我跟他们反映你这恶劣的态度，你是在抹黑江中省的投资环境！”
梁健无所谓地一笑道：“李老板，我一直奉行先礼后兵。我刚才主动跟你握手，你不给面子，现在却说我态度恶劣！你不妨现在就打电话给他们反映我的情况。我跟你说白了吧，我是华京管理的干部，与两位主要领导不过是同事而已，他们还决定不了我什么！要打电话现在就打吧。”
被梁健这么一说，李明权有些犹豫了，的确是他先态度倨傲的，才会引发这样的冲突。他就算打电话给沈伟光、戚明也解决不了什么问题，所以就愣住了，手也没有去拨手机号码。
胡小英之前一直在一旁观看，她心里也非常的纠结。一方面他希望李明权能给梁健介绍投资商，所以当然不希望他们的关系搞砸；另外一方面也不希望梁健在这个香港大老板面前显得过于憋屈。所以，在梁健和李明权起冲突的情况下，她一时没有插话。
这时候，双方僵持起来，胡小英马上说：“大家坐下来说吧，可能只不过是误会，没有必要红脸吧。我们是来谈合作的，不是来找气的，对吧。”李明权的保镖原本在几十米开外，听到这边发生了口角，就赶了过来，三个精壮的汉子，看起来很有战斗力的样子。
李明权知道在这个地方，就算他手下有三十个精装的汉子，也无法与警方抗衡。梁健不管怎么说都是副省长，只要一个电话恐怕就会有三百个警察赶到，到时候情况真的会变得麻烦。
李明权朝那几个保镖摆了摆手，让他们回到原位上去，自己也坐了下来。
梁健看到李明权收起了倨傲的态度，也对牛达说：“你在边上休息一下吧。”牛达点了点头，到一边去了。
胡小英这时候说：“李老板，之前你说可以介绍那位投资人给我们认识，不知道她来了没有？”李明权朝梁健看了一眼，他心里很不情愿给梁健介绍客商，但是又担心自己食言的话胡小英会当即离开，就只好打了电话，问对方在哪里了。随后，对胡小英说：“二十分钟之后到。”
话不投机半句多，因为有了之前不愉快的冲突，接下去梁健和这个李老板也没怎么说话。这种场合是非常讨厌的，梁健很想站起来走人，但是因为是胡小英联系的，他就再忍受一下吧。
一个人的一生中，不可能遇上的都是自己喜欢的场合。有些场合会让你万般不舒服，但是却必须忍受。
这也是对人生的一种磨砺。如果遇上一种不喜欢的场合，就转身走人，其实就是一种逃避，是放弃了一个机会。梁健是从基层上来的，忍耐力也已经练出来了，所以，即便现在很不舒服，他还是会等到那个投资人的到来。
二十来分钟之后，李明权的电话又响了起来。李明权接起来说了几句，就让自己的保镖去接人进来。没过多久，就有一个衣冠楚楚的男人跟随着李明权的保镖走了过来。这是一个男人，不是一个女人！
胡小英不解地问李明权：“李老板，你不是说酷高生产基地和影视城项目的投资人是一位女老板吗？怎么现在是一位男士？”这时候那个衣冠楚楚的男人已经走到了近前，他也听到了胡小英的话，就说：“美女。本来的确是我们老板过来的，但是今天她另外有事，来不了了。所以让我先过来听听。我是美华集团酷高生产基地和影视城项目的投资经理，我会把有关的情况，全部反馈给我们总裁。”
胡小英就朝李明权望去了一眼。这时候，李明权的脸上也露出了尴尬的神色，今天他本来的确是邀请了美华集团总裁过来谈项目的，但是没有想到美华集团临时变卦，来了一个项目经理。其实，这也说明美华集团对他李明权不够重视。李明权在香港的总资产已经达到几亿美元，也不是一个小老板了。但是，与上百亿美元的重量级美华集团相比，李明权这个老板还是非常轻量级的，所以美华集团的老板，对待他才会如此随意。
李明权只好解释说：“其实一样的，我们这位周勇周总，是美华总裁的红人，他的意见在一定程度上可以代表总裁的意见。况且今天也只是了解一个意向而已。”
胡小英靠近梁健，轻声地耳语道：“如果你觉得没有必要再谈，我们也可以走。”她觉得，今天这个事情她没有安排好。梁健却低声回道说：“既然来了，也已经付出了时间，我就介绍一下吧，也算是推广一下我们江中。”胡小英点了点头，她感觉梁健的确是比以前更加稳重了。
梁健就将江中的整个招商环境介绍了一下，重点是介绍了定海的地理位置、交通条件和环保理念、政策倾斜等等。梁健虽然不分管招商，但是他平时很注重这方面情况的掌握，所以讲述起来丝毫不亚于分管招商的副省长。等他介绍完毕了，项目经理周勇竟然也有些心动了，他看了一眼李明权。李明权的感觉也是如此。
之前，李明权之所以对梁健有敌意，主要是嫉妒梁健的年轻和英俊，以及胡小英说起梁健时目光中的神采。但是，李明权毕竟是一个商人，遇上投资机会的时候，仍旧嗅觉灵敏。他感觉到梁健介绍的定海，真的是一个投资的好地方。
而且，从梁健的介绍当中，他慢慢地被梁健的口才所感染。心中不知不觉对这个年轻的副省长有些佩服起来，他没有想到梁健这样的年纪，口才这么好、思路这么清楚、知识面非常广泛、掌握的信息也很前沿。看来他不仅仅是靠关系上去的，这样的人很有发展潜力，自己刚才与他冲突了，好像不是好事。李明权有些后悔自己感情用事了。
周勇听完梁健的介绍之后说：“梁省长，感谢你给我们介绍得如此详细，回去后我一定会跟我们总裁汇报。但是，我有一点要事先提醒梁省长，那就是汉东省也在主动对接我们，他们给出的条件也很优沃，所以我们会权衡汉东、江中，两者取其一。”
汉东？是张强主政的汉东？这的确是一个很强的竞争对手。
张强是梁健的老领导，如果是一个普通的项目，梁健肯定就会放给老领导主政的省份了，但是这个项目是150亿元，对江中以及梁健本人来说，都是非常重要的项目，他必须得争取。亲兄弟明算账，在其位谋其职，在一个地方就要为一个地方负责，梁健相信张强也肯定能够理解。
梁健就说：“我相信我们江中能给出很大的优惠条件，请你想你们总裁汇报，如果有兴趣，请她来江中当面谈吧。”
正在梁健为项目与人谈判的时候，狄旭杰在自己的办公室里已经抽了整整一包香烟。他怎么都想不到通，沈伟光竟然会不推荐他！通过这件事，他对沈伟光恨之入骨。
狄旭杰如今正在等一个电话，这个电话会给他带来一个关于沈伟光的重磅内幕消息，可以让他扼住沈伟光的三寸咽喉！
就在狄旭杰将最后一个烟头摁灭的时候，电话响了起来。
