梁健离开镜州的第三天，朱怀遇召集了领导班子成员开了一个会议。
黎山度假区是一个新区，很多组织关系和机构设置都没有完全理顺。比如，如果从地方来看，那么党委书记显然就是一把手，领导政府；但如果从一个政府部门来看，那么就是行政首长负责制，局长（主任）就是一把手，党委书记只负责党建工作，并不完全领导行政工作。
黎山度假区在这方面的定位，就存在模棱两可的问题。虽然，在宣布黎山度假区领导班子的时候，市里说是参照县区的模式，但没有文件来明确朱怀遇就是一把手。这样使得工作中，也会存在这样那样的问题。
黎山度假区的主任名叫姚杰，他是军转干部，担任过副乡长、乡长、书记，与市里某领导的关系不错，这次黎山度假区成立之后，借机谋到了度假区主任的位置。姚杰在喝酒上，很有军人风格，一斤白酒下肚，面不改色心不跳。但是在干实事上，他喜欢走讨巧的路子，领导关注什么干什么，领导不关心的他基本不会去碰，就算是对这个地方的长远发展好处很明显，他也不太关心。
所以，当朱怀遇在班子会议上，提出要按照国家标准来建设地下管网系统的时候，主任姚杰就第一跳出来反对了：“这个事情吃力不讨好，投入大、见效慢，完全没有必要。就我所知，其他很多度假区，他们在地下管网建设上，都是能省则省，能过得去就行了。”
班子之中有个副主任还是蛮有责任心的，他说：“地下管网的建设，虽然是地下的事情，不像高楼大厦那般能见成效。但是，却是利长远的事情，以后大家慢慢就觉得我们做得好了。而且，现在每年城市内涝都很多，如果我们黎山度假区刚建设，就发生城市内涝的事情，那就没办法对组织和百姓交待呀！”
其他几个近期不会升职和调动的委员、副主任，也赞成要把地下管网建设好。但是，几个年轻领导干部、觉得自己很有可能到县区和部门重要岗位的，显然就不支持花大钱建设地下管网。
这样一来，支持者和反对者的比例，大概是各占一半。姚杰说：“我们黎山度假区，目前关键是要见形象，让领导来了一看就能发现，呦，度假区建设速度挺快嘛！否则我们的工作都白做。难道让领导钻到地下去看管网吗？”
朱怀遇说：“地上的形象我们要建设，地下管网我们也要建设。地下不规划好、建设好，以后要补救都来不及，没有看到旧城区前两天被淹吗？老城区，大家会宽容，说这是以前遗留的问题，反正也追究不到谁的责任。但是，我们黎山度假区新建，如果明年被水淹了，百姓就会指责我们的鼻子骂。”
有的班子成员听到朱怀遇这么说，微微点着头，轻声交头接耳。
主任姚杰看到有的班子成员好像被朱怀遇说动，就说：“这个事情，我们有不同的意见，所以用民主集中制的办法吧，大家投票表决。哪一方面人多，就按照哪一方来办。”
民主集中制？投票？
朱怀遇隐隐地感觉有些不对劲。朱怀遇感觉到了这个问题所在，却说不出到底不对劲在哪里？一看时间，会议已经开了一个半小时，距离吃中午还有一个小时。朱怀遇就宣布休会，大家上厕所，等会儿再开。
休会之后，朱怀遇就马上回到了自己的办公室，拿起了电话，来向梁健求救：“梁省长，你一定要给我一条明路。”
梁健正好在办公室有空。听了朱怀遇的汇报之后，略顿了一顿，说道：“老朱，在这个事情上，你千万不能用投票的方式来解决。”
朱怀遇还是没有明白：“为什么不能用投票？”
梁健想了想该怎么对朱怀遇解释，然后说：“无可否认，民主集中制是一个好东西。但是，在我们具体工作中，民主是为了集中，集中才能实现更好的民主。单单用投票，是无法从根本上解决问题的。比如在这个地下管网建设的事情上，如果只是用投票解决的话。可能会造成两个不良的后果。”
“梁省长，是哪两个不良的后果啊？”
梁健继续说：“第一不良后果是，如果投票的结果，你这一方输了，那你就彻底失去了主动性，以后建设地下管网的事情就再也提不出口了。第二个不良后果是，就算投票你赢了，开始建设地下管网，但是那个主任姚杰和其他人，如果说，这是投票的结果，我们本来就不同意。在以后的工作上，不配合、不出力，说不定还给你们拖后腿，你有能有什么办法呢？”
朱怀遇一听，额头就冒出了冷汗来了。原来问题怎么严重，原来民主集中制也是双刃剑，不能随便用。自己怎么就没有想到呢？为什么梁健却能想得这么远！
朱怀遇对梁健更加佩服了，怪不得梁健已经当了副省长，而自己还是一个正处级干部。朱怀遇又问：“那我该怎么办？”
梁健轻松笑着说：“其实，上次我来镜州的时候，已经告诉你了。你现在是一把手，就不要忘了自己是一把手。其他的，只能你自己去处理了。”
梁健本来是可以直接告诉朱怀遇该怎么做的，而且他的办法肯定管用。但是，他梁健不是朱怀遇的参谋。而是反过来，朱怀遇以后可能要成为自己的参谋。所以，动脑筋的人首先应该是朱怀遇。
如果朱怀遇这样的问题都解决不了，也就不配他梁健提拔他，也不配成为他梁健的副秘书长了。朱怀遇必须自己过自己的坎，自己填自己的坑，在其中悟出从政的道理。这是没有人可以帮助他代劳的事情。
朱怀遇听到梁健没有说再见，就挂了自己的电话，他已经充分感受到了，接下去的会议是对自己的一场考验。他必须要通过这次考验。
十分钟过去之后，朱怀遇回到了会议室。在进会议室之前，他一直在不断回味梁健的那句话，“你现在是一把手，就不要忘了自己是一把手。”
他刚刚坐了下来，主任姚杰就说：“朱书记，要不我们现在就来投票吧！”
朱怀遇双手放在了会议桌上，发出不大却很明显的顿响。
朱怀遇身材微胖，当他拿出样子来的时候，领导派头还是有的。他看着姚杰说：“不行。姚主任。这件事不能用投票来解决。”
姚杰察觉到了朱怀遇身上的气场有些明显的变化。但是，听到朱怀遇否定了自己的意见，心情很是不爽，他瞪着朱怀遇说：“朱书记，那你说怎么办？我们意见不统一，就只能投票啊！”
朱怀遇毫不相让地道：“不统一，所以要统一意见。哪个班子的意见是天生统一的吗？哪个团队的意见是自然一致的吗？我们国家的很多大事，都是一个从不统一到统一的过程。如果什么事情都用投票来解决，还要我们这些人干吗，还不如给老百姓每人发一个投票机，大家投一下就行了。”
朱怀遇渐渐地感觉到了自己进入了状态，他一只手从桌子上抬了起来，然后在空中挥动着，继续说道：“我现在问大家两个问题：第一个问题，是利长远的事情我们要不要干，还是只干眼前看得到的事情？第二个问题，是近期就有前车之鉴的事情，我们要不要避免，还是要重蹈别人的覆辙。如果大家都说，利长远的事情我们不干，别人的教训我们还要重蹈覆辙，那我们这帮子人，恐怕都没有资格坐在这里。所以，请大家想清楚。”
朱怀遇的目光朝班子成员一个一个看过去，连他自己都惊讶，他的目光从来都没有这么锐利过。
主任姚杰看到朱怀遇的目光，心里还是不能信服，但是他也不敢直言反驳。因为他一旦反驳，等于是反驳了大义。朱怀遇如今站在大义这一边、站在长远这一边、站在无私这一边。
朱怀遇看到气氛很有利于自己，就抓住时机，从排名最后的班子成员开始问：“俊涛主任，你表个态吧！”
刘俊涛副主任说：“我同意按国家标准建设国家管网。”
朱怀遇不动声色地点点头：“很好。那么林主任，你表个态。”
林副主任：“我也同意。”
“我同意。”
“我同意。”
班子成员一个个被攻破，最后只剩下姚杰主任了。
姚杰沉默了很长时间，才说道：“既然大家都同意，那我也没有意见。但关键是资金，市里能给的钱很有限，地下管网建设投入要这么多钱，我没有办法。”
朱怀遇想到梁健曾经对他说过，钱的问题可以找梁健。他本想说，钱的问题我去想办法。但是看到姚杰眼神之中，还有一份狡诈，他立马不干了。
他看着姚杰说：“姚主任，钱是你管的。如果钱的问题，你没办法，那我们在座的应该没有人有办法了。但是如果你真的没有办法，也可以向组织去提出来，以后不管钱。”
姚杰一阵心肌疼痛，他怎么都没有想到，今天自己想要给朱怀遇设置的障碍，最终都没有奏效。就像一个个拳头打出去之后，最终都反击到了自己的身上。
在他的印象当中，朱怀遇有些忠厚，手腕也不怎么高明，今天却有些反常啊！难道，朱怀遇后面有高层在指点吗？想到了这一层，他就更不敢跟朱怀遇对着干了。
