听到自己的老领导、目前的汉东省书记这样的评价，比其他人双倍的赞誉，更让梁健觉得高兴。他说：“非常感谢张书记的认可，不过我的水平也就那样了。其实，这也完全是我下面的秘书长、副秘书长的功劳。”
张强询问了他，为什么有人说，他们的方案本来是要推倒重来的，怎么一下子又公布出来,而且方案的政策性和操作性都很强？问他们是只有一个方案，还是有两个不同的方案？梁健就把有关情况讲了，说之前是由省委秘书长狄旭杰负责的，后来他没搞好自己才接手的等等。
张强笑着说：“这说明你有前瞻性、预见性！而且，你能调动下属发挥出创造力和工作热情，这是很不容易的，也称得上是一种领导艺术了。”梁健在老领导面前不敢得意，谦虚地道：“在张书记面前，无论如何都不敢说是领导艺术，只是尽自己的责任而已。”
张强见梁健虽然当了副省长，还是对自己非常的尊重，他就将梁健不征求他意见就从华京调出来的事情，也就不再放心上了，反而抖开了说：“梁健，我实话告诉你，你不做华京秘书长到江中来的事情都没有对我说，我心里其实有些小想法的。不过，现在看来，只要是有能力，在哪里都能开创出自己的局面。”
梁健忙解释道：“张书记，那次是我不对。不过，我之前没有向您汇报的原因，一来是怕麻烦张书记，二来也是担心问多了领导，自己也会犹豫不决。还不如自己给自己做一个决定，下一个狠心。正因为如此，才没有向张书记汇报。”张强笑道：“我想肯定也是这个原因。而且我也知道，你是一个有性格的人，自己的事情会自己负责。”
梁健说：“张书记很了解我梁健。”
张强也笑了：“我那几年当你的领导不是白当的。我现在有个想法，想不想来我们汉东省干？我现在正需要你这样的得力干将。如果你来，常委我肯定会给你。”这是张强在梁健的一生之中，第二次向他伸出橄榄枝来，第一次是让梁健当他的秘书，这一次让梁健当他的省委常委。这两次虽然都是邀请，但是分量却已经完全不同了。
梁健听了之后，很受感动。但是，现在他却无法答应。
因为一个省委常委对梁健来说并非是最重要的，因为梁健从华京下来并不是完全为了官职，而是为了在江中多干一些实事。况且他对自己发展也已有了一个长远的考虑，同时也要对属下林海峰、朱怀遇、牛达、金灿等人负责，无论是于公于私，他都不能就此退出江中了。在江中，他只能进，不能退！
但是，他没办法把这些情况，对张强说得如此细致，他担心张强会认为他太理想化。他用另外一种方式汇报说：“张书记，您可能也已经听说了，我们江中的常务副省长位置空缺了，坦白说，我也想竞争一下。”
张强说：“如果真是这样我也不勉强你了。毕竟，常务副省长在班子里已经能排入前四了，你来我汉东我一时半会还不能安排这么好的位置给你。那就拼一把，如果需要我去上面打招呼的，跟我说一声。”张强在上面的关系非常过硬，至少不会比沈伟光差。
但是，梁健心想，这种时候让太多的人去上面说情，恐怕不是什么好事。况且，他还记得章平心对自己说的，在江中的事情沈伟光拥有最大的话语权。张强虽然上面关系好，但是远水解不了近渴，如果被沈伟光知道的话，可能会导致梁健和沈伟光之间再次出现罅隙。这么一考虑，梁健就说：“张书记，如果需要您帮忙，我一定不会客气的。不过，目前还不需要。”张强说：“嗯，你只要记住就好，不要太客气。”梁健：“知道了，谢谢张书记。”
梁健挂了张强的电话之后，心里还是颇为感动的，毕竟自己的老领导是想到自己的，虽然他不会去汉东，但至少也有一个重量级的人物在支持自己。
第二天，戚明把梁健叫到了自己的办公室，对他说：“梁省长，昨天方案的事情，你做得很好。我们江中省差点就被汉东省给摆了一道。好在你的方案马上拿出来了，否则我们就远远落在了汉东省的后面，那样的话华京方面肯定对我们这些人也有看法了。所以，作为政府方面的一把手，我要感谢你。”梁健谦虚了一句说：“这本身就是我职责范围内的事情，戚省长不用客气。”
戚明朝梁健这边倾了倾道：“梁省长，常务副省长这个岗位空缺也已经这么段日子了。今天下午，我打算去沈书记那边沟通这个事情，我力荐您当这个常务副省长。”梁健简单地回答：“谢谢戚省长。”戚省长说：“你来当这个常务副省长，我会轻松很多。”梁健说：“戚省长，常务相当于您的副手，如果我来当这个常务，我一定会把政府这边的事管好。当然，我合不合适，这是华京考虑的事情。”戚省长说：“沈书记这方面很关键，所以我要去跟他强烈建议。”
下午，沈伟光独自在办公室内。
“狄旭光、梁健”、“梁健、狄旭光”……沈伟光在反复掂量着这两个人。
常务副省长，到底是选择狄旭光，还是选择梁健？他虽然没有决定权，但是具有很大的建议权。就算他没有建议权，也有很大的否决权。之前，他毫无疑问是选择了狄旭光，因为自从来到了江中之后，狄旭光就是主动靠自己最近的一个人。他需要这么一个人来帮助自己熟悉江中的情况，站稳脚跟。而且，从前期的接触来看，他认为狄旭光是值得信任的一个人。
但是，让他没有想到的事，狄旭光竟然在送给华京高层的红酒里，偷偷放了那么多美金。这事情完全将他沈伟光蒙在鼓里了。这样的人，还值得信任吗？沈伟光非常怀疑。
那么就推荐梁健吗？从贯彻落实华京房地产政策的事情上，梁健为江中扳回一局，避免了江中被汉东摆了一道。在这个事情上，梁健功不可没。由此，也充分展示了梁健在政策水平和领导能力上的实力。但关键是，梁健到底会不会成为自己的人？他记得，梁健那天对他说过，他梁健可以成为在省政府方面值得他信任的人。但是，这会不会只是嘴上说说的事？
相比较而言，沈伟光的天平开始倾向梁健这一边来了。
就在此时，省长戚明来了。
戚明来跟他沟通的，也是常务副省长的事情。戚明极力推荐了梁健，并说梁健是目前江中省政府班子中，最适合担任常务的人选，请沈伟光一定支持政府方便的工作，向华京方面推荐梁健。
沈伟光原本就已经偏向了梁健。但是，此番听到戚明如此极力推荐，沈伟光反而又犹豫了起来。这戚明为什么要这么大力推荐梁健？这不正是说明了，梁健已经靠向了戚明这一边吗？尽管梁健的确很有能力，可以成为一个得力干将，但如果他是别人的人，对他沈伟光又有何用！
沈伟光说一定会推荐梁健，但又说，常务副省长这个岗位，他一个省书记说了也不算，只有华京说了才算。在心里，沈伟光也已经把梁健给排除了。
等戚明一走，省委秘书长狄旭杰就进来了，他说：“沈书记，戚省长是不是来请你推荐常务副省长了？”沈伟光不点头，也不摇头，因为他是一个省书记，没有必要对一个秘书长点头或者摇头。
狄旭杰看到沈伟光的这副表情，心里也有些着急了。他离间道：“沈书记，梁健这个人非常的阴险，从方案的事情就可以看出来了。他的方案其实早就准备好了，但就是不拿出来，就是为了等着看我好戏，抢我的风头……”沈伟光打断说：“那也要你给他机会看好戏、抢风头才行啊！如果你的方案很过硬，他的那个方案不就废了吗！要怪，就怪你自己不用心！”
狄旭杰听出了沈伟光对自己的不满，就更慌了，紧忙道：“沈书记，这个事上虽然我办得不太好。但是，我一直对您是衷心耿耿的，我是江中最值得您信任的人了。”但是，沈伟光却不想听他再说，道：“你出去吧。”
走到了外面，狄旭杰心中的憋屈立刻转化成了对梁健的愤怒，他喃喃道：“梁健，我当不上常务，你也休想当！”
当天临近傍晚的时候，中-组部一个机密电话打到了江中。
这是中-组部长的电话：“伟光同志，你们这儿的常务副省长空缺也有段时间了，我们已经在考虑给你们配备了。我们想听一听你的意见，虽然不一定按照你的建议来，但是我们还是非常看重你的想法的。说说吧。”
沈伟光清了清喉咙，然后说：“部长，我向你汇报我的想法，我个人认为，江中目前还真没有合适的人选，希望华京给我们派一位吧。”
部长沉默了一会儿说：“你确定不推荐你们本省的领导干部吗？”
