部长顿了顿，好一会儿才道：“伟光同志，干部推荐不是点菜吃饭，今天你点这个菜，明天你点那个菜。你明白我的意思了吗？”沈伟光耳根一热：“部长教训得是。我也知道这个道理，我今天打这个电话，也做好了部长批评我的准备。但是，我想想还是要打这个电话……”部长直接打断道：“这个事情你不用管了，高层已经定下来了。”
说着，部长直接挂了电话，沈伟光也不好再打过去。从部长的话语里听出来，这个常务副省长看来是轮不到梁健了。
姚勇组织了人员进行了审讯，黑色轿车中的男人供认不讳，是省委秘书长狄旭杰派他们跟踪、监控的，他们的身份只不过是所谓的“私家侦探”，按件收取费用。姚勇将这一切都记录了下来，让他们签字画押之后才放他们走人。
狄旭杰这边却焦急得不得了，因为他雇佣的跟踪者从昨天晚上开始就已经不见了踪影。他连续打电话给他们却没有一点的反应，肯定是出事了！直到当天下午，他才联系到了其中一个跟踪者。狄旭杰：“到底什么情况！快把你们监控到的给我！”那个跟踪者却说：“老大，你醒醒吧，这个事情已经黄了。你联系不到我们，是因为昨天晚上我们就被抓进去审讯了。因为担心会遭受皮肉之苦，我们都供认了，不好意思。但是盗亦有道，至于你给我们的定金，按照合同规定，我们双倍打回你的卡上。”
狄旭杰胡子都被气白了，他说道：“我其他没有什么要求，你们得告诉我，到底是谁坏了我的大事！你们告诉我之后，定金就不用还了。”对方说：“我可以给你一段行车记录仪的视频，本来也被警方删除了，但是我们找了黑客给恢复了，这是为表示我们的诚意，现在发给你。”不一会儿，狄旭杰的微信上就收到了一段视频。
视屏当中，沈伟光的脚步正向着别墅迈去。“沈书记！”一个声音忽然响了起来，进入视屏的正是梁健。沈伟光的表情很是惊讶：“梁省长？”梁健道：“沈书记，真是难得。我有位朋友在这里做兼职咖啡师，所以我来喝一杯咖啡。沈书记，有兴趣吗？我们一起去喝一杯？做得真是不错。”沈伟光的目光又看了别墅一眼。然后，梁健就在沈伟光的耳边说了一句话，沈伟光就不敢进入别墅，而是跟着梁健走了。
看到这里，狄旭杰再也忍不住，用手在桌子上一摞，老板桌上的文件、杯子全部被扫到了地板上，发出了哐啷的响声和碎裂声。然后，他拔腿就奔出办公室，向着省政府这边跑过去。他直冲入梁健的办公室，牛达想要拦阻都拦不住：“狄秘书长，梁省长他有事情处理，现在可能没空呢！”但是，狄旭杰已然冲入了里面，瞪视着办公桌后面的梁健，剑拔弩张，都不知道狄旭杰会做出什么事情来！
梁健在狄旭杰冲进来的时候，着实一惊，但是他也很快就平静了下来，他对牛达使了一眼神。牛达会意，就退了出去，带上了办公室的门。办公室里，只剩下了狄旭杰和梁健。狄旭杰眼睛之中布满红丝，他冲着梁健怒喝道：“梁健！你跟我有什么仇？为什么处处坏我的好事！你明明知道沈伟光这家伙不是好东西，对你和我都耍手段，你还要帮他！”梁健淡然一笑说道：“我没有坏你的好事。因为你做的事情，无论是对你自己，还是对江中来说，都绝对不是一件好事情！”
狄旭杰根本听不进梁健的话，他喊道：“你可真够伟大的，别告诉我，你做的事情都是为了江中！你为了江中包庇沈伟光，但是沈伟光可不会为了江中来提拔你我，有个屁用！”梁健还是没有动气，他说道：“既然你不愿意听为了江中这种大话，那我就来说说，为了你自己吧。”狄旭杰一愣：“为了我自己？”
梁健收起了笑容，盯着狄旭杰：“为了你自己，你也不能这样整沈书记。你以为把沈书记整下去，你就有希望了吗？那只不过是意气用事而已！沈书记被整，整个江中就会乱。到时候，华京会怎么看我们？江中的百姓群众会怎么看我们？你这个秘书长会没有责任吗？你是首当其冲，你知道吗！你受到的影响肯定会比我还大！”狄旭杰听了之后，为之一愣，但明显他还是接受不了：“但是，这次如果我得不到常务副省长的职务，就是不行！以后，我猴年马月才能有机会！”
狄旭杰已经钻在这个“权眼”里，再也出不了了。
梁健知道，这个时候跟他讲道理显然已经没用了。他也盯着狄旭杰说道：“狄秘书长，我现在可以很确定地告诉你，你和这个常务副省长已经无缘了。这就是现实！”狄旭杰听说之后，眼中顿时充满了仇恨：“不行，这绝对不行！如果常务副省长不给我，我要让沈伟光当不了这个省书记！我一定不会让他好过。”
“你先看看这个再说吧！”梁健说着从抽屉中，拿出了一个封袋，扔给了狄旭杰。狄旭杰疑惑地打开来一看，脸色顿时就变了。这封袋之中是各种照片，狄旭杰进入黑色轿车的照片，黑色轿车停在别墅门口的照片，跟踪者供诉的照片等等，所有的证据都指向狄旭杰是幕后的指使者。
只要梁健把这些证据交给沈伟光或者有关部门，狄旭杰这个省委常委秘书长就不可能再当了。狄旭杰神情顿时显得落寞了，他看着梁健：“你会把这些交给沈伟光？”梁健道：“这要看你了，如果你还要继续下去，那么这些证据都会被交给相关方面；但是，如果你到此结束，这些证据就永远都会被藏在一个别人看不到的角落。由你来决定！”
狄旭杰呆立了许久，然后向着梁健办公室外快步走出去。他用力一摔办公室门，以表示自己最后的愤怒。但是，出乎狄旭杰意料之外的是，办公室门并没有发出响亮的摔门声，而只是发出了轻微的闷响。狄旭杰奇怪地朝那扇门看了一眼，然后又快步离开了。
牛达进了梁健的办公室，问道：“梁省长，没什么事吧？今天狄秘书长看上去……”梁健没有回答他的问题，而是说：“你给办公室门贴了皮，有效果。”
第二天。牛达进来汇报：“梁省长，我从省委那边听说，今天狄秘书长请了探亲假，说要去看看父母，半个月。”梁健问：“省委那边同意了吗？”牛达：“应该是同意了，因为狄秘书长一早就走了。”梁健说：“知道了。”
牛达走了之后，梁健又来到了窗前，眺望东湖的一角。这时候，老唐的电话来了，他说：“梁健，我忍不住又去打听了一下你们省政府常务副省长的事情。高层已经确定让华京大学的常务副校长姜行过来了。”听到这个消息，梁健还是有些小小的失落，但是他只回答：“知道了。”老唐说：“儿子，这也没什么大不了的，你要调整好心态，你以后的路还长呢。而且，你跟别人不一样，人家就是只有一个职位，你的话，还有一个唐家。”梁健故意在电话中轻松一笑：“老爸，这点挫折还击不倒我。”
随后，项瑾的电话也过来了，她问他今天工作还顺利吗？梁健说还好，没有问题。项瑾说，老爸有话要对你说。项瑾把电话给了老项。梁健就听到一个沉厚的声音传了过来：“梁健，人生免不了会有挫折。我相信，你去江中的时候就有这种心理准备的。”老项也是来给梁健打预防针的了。看来，江中常务副省长已经呼之欲出了，老唐和老项各有各的人脉，他们肯定通过自己的渠道，已经了解到了高层的意图。这更加确定了，梁健这次是没有希望了。
梁健今天提不起任何的兴趣做其他事，他没有参加任何应酬，在食堂吃了饭，就回到了招待所房间。
一直以来，梁健都将跑步和洗热水澡作为自我治愈的最佳方法。他去健身房狠狠地跑了几公里，出了一身汗之后，洗了一个热水澡。等他准备睡觉的时候，才瞥到了自己的手机上有一个未接电话。
梁健解锁手机，发现这个来电，竟然是华京大学常务副校长姜行打来的。这倒是出乎梁健预料之外，姜行怎么会在这个时候打电话给自己？难道是来告诉梁健，他姜行要来当他的上司了？
梁健对姜行的印象不错，所以无论有些什么情绪，他还是接起了电话。
只听姜行的声音传来：“梁省长，恭喜你荣升常务了。”
梁健一惊不小，随后说：“姜校长，你是来笑话我的吗？”姜行却说：“梁省长，你这是说哪里话？我姜行是这样的人吗？”
