省书记沈伟光的轿车穿过夜色，沿着东湖边的风情大道，正向着香格里拉酒店靠近。他看着湖光，心头既有一种要见佳人的兴奋，又有一种对自己的深切自责。沈伟光从中-石-油出来之后，原本就打算与娜娜慢慢地疏远关系了。
他非常清楚，作为一名封疆大吏，再如此儿女情长，是非常危险的事情。听到娜娜说要来江中看看他，沈伟光起先心里是想要婉拒的，理由他都已经想好了，就是自己这段时间太忙了，恐怕没时间。但是临到说出口的时候，他却听到自己清清楚楚地说：“好啊，你来吧。我会安排好房间，就在去年我们住过的香格里拉别墅。”
这世界变化非常的大，就在去年沈伟光因为向往东湖的山水，曾经利用开会的机会曾经忙里偷闲与娜娜在香格里拉酒店住过一晚。没想到，今年他就已经在江中主政一方，每天都能看到心怡的东湖了。那次住香格里拉大酒店给沈伟光留下了美好的回忆，特别是在别墅中独有的温泉泳池之中，沈伟光与娜娜鸳鸯戏水、葡萄美酒、一夜温柔。
沈伟光有时候会想，娜娜会不会不是一个平常的女人，而是一个妖精变的。因为每次与娜娜做的时候，他都感觉到一种难以言喻的快乐。这种快乐，可以让他回复到一个男人最本质的需要，也让他有一种深深满足的感觉。
也许正因为如此，他的理智已经拒绝了娜娜一百次，但是他的身体却希望接受娜娜一千次。这么想到的时候，坐在黑色轿车之中，穿着高档西裤和衬衣的沈伟光竟然身体起了反应。他自己也是一惊，赶紧看向自己的驾驶员。驾驶员的目光直视前方，只顾开着车，并没有注意沈伟光。沈伟光才稍稍放下了心来。
驾驶员将沈伟光送进了香格里拉大酒店。沈伟光就让驾驶员去茶坊喝茶，晚点他会联系他。驾驶员也不多问，况且他也非常清楚，这香格里拉的茶坊在宁州都是有名的，不仅仅有极品的龙井，还有各色糕点，他乐得享受一两个小时去了。
沈伟光就朝几百米外的别墅走去。
此刻，梁健就在距离黑色轿车不远的地方。那黑色轿车中的人，一直注视着别墅，他们太关注别墅门口，没有注意到梁健。
就在这时候，别墅二楼的阳台门忽然打开，从里面走出一个妖娆的女子，身穿一套真丝睡裙，在微风中如玉的双腿若隐若现。
女子似乎来透透新鲜空气的，同时她还拿着手机在打电话。
沈伟光的手机响了起来，他忙接了起来，就传来娜娜的声音：“你来了吗？”沈伟光说：“我已经在酒店里，不想让驾驶员知道，所以在走进来。”娜娜说：“我开了你最喜欢的红酒，还穿了那套你从法国带给我CarineGilson内衣，我等你。”沈伟光的脑海之中，马上就浮现出了娜娜那完美诱人的身材，心中对自己说：“这是堕落，还是沉沦？”
电话结束之后，娜娜就回到了房间里去了。
“极品！”黑色轿车中的一个男人，嘴中发出啧啧的声音，“这种官真的会享受，如果让我跟这个女人过一夜的话，我宁可少个十万八万的薪水。”另外一个男人说：“这样的女人过一夜，综合算起来，绝对不止十万，所以你别做梦了。今天这个事情办成了，我们后半生就不愁吃穿了！”第一个男人说：“目前来看摄像头一切正常，高清，呆会他们做的时候，你能吃得消吗？”另外一个男人说：“不管吃不吃得消，等录完了，发给了狄秘书长，我就在这家酒店给你找人大保健。”“好，就这么干！”
这两个男人盯着手机屏幕，画面是直接从别墅的摄像头上传输过来的。摄像头就是他们趁女人外出做SPA的时候迅速装在里面的。
梁健一直在观察这黑色轿车和别墅，他忽然发现在酒店的起伏山路上，正有一个熟悉的身影在快步走过来。因为夜色渐深，这个时间点中，只有他一个身影，因此对梁健来说，显得格外醒目。此人就是现任省书记沈伟光！
沈伟光这个名字一出现在梁健的脑海，他还没有拼在一起的拼图，一下子就聚拢了起来：别墅中的女人，与沈伟光有密切的关系。狄旭杰掌握了这个女人来江中与沈伟光见面的消息，所以让人暗中跟踪沈伟光，他们肯定已经在别墅当中安置了摄像头，沈伟光一旦进去，他所做的一切都将被人录制下来。接着，会发生什么事情，可想而知。
梁健犹豫了起来，到底要不要去阻止沈伟光进入别墅。
沈伟光这个人，毫无疑问是很不地道的，他做事格局不是很大，一直以来对梁健的态度都不是很好。特别是最近在常务副省长岗位推荐的过程中，他非但没有推荐梁健，也没有推荐另外任何一个江中干部，其实这是对江中干部不负责任的表现。如果是梁健当这个书记，就算他对江中干部有看法，也不会做出这样的事情来。
按理说，有人要整沈伟光，梁健应该开心才对呀。沈伟光被整下去了，至少梁健能出一口恶气。那就看着他被人整吧，梁健心里想到，今天就见证这一幕吧。
在黑色轿车中的一个男人突然兴奋地道：“沈伟光来了。”另外一个人朝车窗外一望，看到沈伟光的身影也是兴奋不已：“好戏就要开场了！不知道他们会使用什么姿势！”猥琐的笑声在车子里荡漾，但是外面的沈伟光却是什么都听不到。
沈伟光已经来到了别墅的门口，他忽然停止了脚步，警觉地左右张望了一下，心里也是犹豫了一会儿。如果他这次走进去，那在江中的那段日子里肯定要继续与娜娜纠缠在一起了。但是，一想到她那令人销魂脸蛋和身材，沈伟光还是克制不了自己地向着别墅迈步。
“沈书记！”一个声音忽然响了起来。
沈伟光被吓了一跳，他转过脸来看到梁健的脸孔时，非常的意外。瞬间爆发的心虚，简直让他产生了心悸的感觉。好一会儿，沈伟光才说出了一声：“梁省长？”沈伟光的目光，忍不住朝别墅看了一眼。这是心虚的一眼。
梁健将这一切都看在眼里，却不动声色地道：“沈书记，真是难得。我有位朋友在这里做兼职咖啡师，所以我来喝一杯咖啡。沈书记，有兴趣吗？我们一起去喝一杯？做得真是不错。”
沈伟光的目光又看了别墅一眼，他还在犹豫。这时候，梁健直接在他耳边说道：“别墅里，今天不能去了。”
听到梁健这么说，沈伟光再次一惊，梁健知道自己的事情？他感觉到背心冒出了冷汗来了。但是，作为一名封疆大吏，沈伟光再凶险的事情也不是没有遇到过，他立刻强自镇定，对梁健说：“别人都说梁省长很有品位，看来是真的。那好，我就跟你去喝一喝你朋友做的咖啡。”
说着，就跟着梁健往咖啡馆方向走去。
黑色轿车中的监视者却傻眼了。他们本来就等着抓拍沈伟光和那个女人亲亲我我的镜头了，没有想到半路上却杀出一个陈咬金，把沈伟光给请走了。这叫什么事情？“现在怎么办？”“等吧，沈伟光应该很快就会回来。有这么一个女人在这里，还怕他不会来上！”
梁健在前面带路的时候，心中想，自己挽救了沈伟光的政治生涯，到底值不值得？但，就算不值得，也免去了江中领导班子被媒体推上风口浪尖的危险。从这一点来说，他不后悔。
几分钟后，梁健和沈伟光都来到了咖啡馆。女咖啡师看到梁健去而复返，很是惊讶，但是她的表情依然恬淡，美丽的眼眸看着梁健，问道：“我刚听说，你来过又走了。现在怎么又回来了？”
沈伟光无意中瞥了一眼女咖啡师，不觉被女咖啡师身上透出的纯净、淡然的气质所感染。他不自觉地就拿这个女咖啡师与娜娜做了比较，虽然两人都是非常的美貌，但是这个女咖啡师身上的纯粹和知性却是娜娜所不具备。看来，女人跟珠宝一样，没有最好只有更好。
沈伟光不由再次对梁健刮目相看。梁健能认识这样的女人，说明他真的是人缘非常广泛。
只听梁健笑着对女咖啡师说：“你的阿拉比卡单品咖啡，我还没有喝。所以我叫了我朋友一起过来喝。”
女咖啡师只是略微瞥了一眼省书记沈伟光，似乎并没认出来，她笑说：“那就请坐吧，我给你们做一杯阿拉比卡咖啡。”
等待的时候，沈伟光忽然问梁健：“你刚才说，别墅里不能去？为什么？”梁健说：“很可能被人装了监控。”沈伟光再次心悸，暗骂谁这么狠毒，要把自己往死里整？只听梁健又说：“这样，我让人去检查一下就知道了。沈书记，你能让你的朋友穿上正装，在别墅里等吗？”
沈伟光脸上一阵尴尬，然后说：“当然可以。我现在就打电话告诉她。”
沈伟光非常清楚，在梁健这样的明白人面前，真的已经没有必要再说暗话了。
