梁健听了姜行的话，还是不太相信，他对姜行说：“姜校长，今天应该不是4月1日吧？”
“老弟，看来你还是不相信我的话。”姜行说，“事实胜于雄辩，明天下午你就知道结果了。记得上了常务之后，要请我吃饭。”梁健本想多问几句，但是姜行却不愿意多说了。
挂了电话之后，梁健有些兴奋，在床上辗转反侧睡不着觉。他想给项瑾打电话，但是估计她已经睡了，与其两个人失眠，还不如一个人失眠，所以这个电话就没打。
梁健就打开了房间的门，见到二乔还在值班，啃着公务员考试用书。梁健一开门，二乔就注意到了，问他：“梁省长，还没睡？”梁健对她说：“二乔，你公务员考试的书看得怎么样了？如果吃个宵夜，会不会影响？”
二乔嫣然一笑说：“我这公务员考试也不是一天两天的事情，距离考试还有好几个月的时间呢，不妨碍的。梁省长，你想要吃宵夜吗？”梁健说：“突然想要吃点重口味的东西。”二乔颇有意味地对梁健说：“我知道了。梁省长，您在房间里等等，我用‘好饿’APP点几个宵夜来。”梁健问：“这么晚了，还有人送外卖？”二乔说：“只要能赚钱，就有人做。其实，外面赚钱并不容易。”
果然半小时不到，二乔就去了招待所门口，带了外卖进来，一份是手剥小龙虾、一份是酸菜鱼，还有一份花生米和蔬菜色拉。梁健房间里还有红酒，就打开来。他对二乔说：“要不和我一起吃吧？”二乔美眸转动说：“如果梁省长不嫌弃我是服务员，我当然开心。”
听到二乔这么说，梁健就看着二乔的眼睛说：“二乔以后别说这种话了，我从来不觉得服务员就低人一等。其实我们所有的人都是一样的，只是有些人比较幸运，生于豪门或者撞上了好运，所以占有了更多的资源。但也仅仅是如此而已，剥去了地位和金钱的外衣，其实大家都差不多。只要你的热望足够强烈，总有一天你也能改变自己的生活。我相信你。”
听到梁健这么说，二乔的眼眸之中闪现了泪花。她说：“谢谢梁省长您的话，我一定会记住，我也要改变我的人生，这样才对得起在梁省长身边的这段时间。”梁健点了点头说，“我们吃宵夜吧。”二乔给梁健的杯子里倒了红酒，还戴上了塑料手套，给梁健剥了龙虾，放在盘子里。
梁健问二乔：“你不喝一杯吗？”二乔一笑道：“梁省长，我还在值班呢，怎么能喝酒？”梁健笑着说：“你值班不是为我值的吗？我让你喝一点，应该没事。”二乔却婉拒道：“值班就是值班嘛。我不想别人说我的闲话，更不想别人因为我而说梁省长的闲话。我现在服务梁省长，其实也就是梁省长的人，所以更应该注意自己的行为了。”
“其实也就是梁省长的人”。说出了这句话之后，二乔也猛然意识到了这话有歧义，她顿时双颊嫣红，显得娇羞柔美，忙解释道：“梁省长，我不是那个意思。”梁健微微一笑道：“我知道你是什么意思，不用解释了。”梁健想，一般的女服务员如果是领导让他她喝一点酒，她肯定就欣然接受了。但是，在这个时候二乔还能坚持职业道德，就是二乔有别于其他女服务员的地方，所以他认为二乔以后会有自己的事业。
这么想着，梁健也不逼二乔喝酒了，他独自一人喝了点红酒，吃了点小龙虾，其实也是点到为止。人思绪烦乱的时候，吃点东西、喝点红酒，带着微醉就能更好的入睡了。
这一觉就睡到了大天亮，因为睡得还比较沉，虽然睡得晚，但是梁健并不觉得累。上班之后，梁健就在等待下午会从华京传来什么消息。梁健的心绪显然是不平静的，因为关于常务副省长，他得到的是两个截然不同的消息版本，一个版本是大家都在传的，常务副省长会是外派来的，华京大学常务副校长姜行；另外一个版本，恰恰是姜行告诉他的，梁健本人将会是常务副省长。到底应该相信谁？
梁健告诉自己不必太在意，无非就是一个职位而已。然而，梁健知道这不过是自欺欺人而已，自己不是圣人，凡是官场中人，都逃不脱对高位的追求。这就是官场人的宿命，更是很多人一生的追求。如果在平时，梁健可能会淡然很多，但是在出结果的当天，梁健的情绪免不了有些波动。
到了午饭时间，梁健从办公室出来，要去食堂。快到电梯口的时候，他感觉有些尿急。也是因为今天思绪有些乱，都忘记去一趟办公室的卫生间再出来了。于是，梁健就转去了本楼的公共卫生间。他刚刚进入，就听到有男人的声音说：“听说，京华方面今天在调整干部，我们江中的常务副省长花落谁家，终于也要见分晓了。”另外一个男人说：“说是已经确定了呀，是华京大学的常务副校长。”
公共卫生间的小便池是面对着北面窗户的，这两个男人都是背着门，看着窗外在嘘嘘，所以根本就没有注意到刚刚进去的梁健。第一男人说：“如果真是这样，我们这里的梁省长肯定要气死了。到手的鸭子就要飞了。”这时候，第二个男人在拉拉链的时候，忽然瞥见了梁健。他一阵尴尬，赶紧称呼了一声“梁省长”就逃也似的出去了。另外一个男人也发现了梁健，朝梁健点头并喊了一声“梁省长”之后也快速出去了。
这两人都是省政府办公厅的处长，平时省领导都在自己的卫生间上厕所，他们怎么都没有想到，刚聊了一句梁健的事情，梁健竟然就进来了。说梁健要气死的那位，就差扇自己嘴巴了，心中后悔不已，多嘴果然要出事！
梁健在机关里呆了这么久，对机关里的各种传言、各种议论也都已经是见怪不怪了。你没有听到，并不等于别人不在说。所以，梁健也没往心里去。
到了食堂，他找了个位置坐下来吃东西。省书记沈伟光也恰好从外面进来，他看到梁健之后，就径直朝梁健走了过来。女服务员问书记要吃点什么，沈伟光说，就来一碗面和一些蔬菜。女服务员去帮助端了。沈伟光就对梁健说：“梁省长，昨天你走了之后，我打了电话给部长，向他推荐了你。可是，部长的回答却是说已经晚了，高层已经定了人选。但是，后续我还是会推荐你，所以以后还有机会。”
看来，沈伟光的消息，也还是认为华京大学常务副校长姜行会来当常务副省长。梁健下午又从不同的人那里，听到了一些消息，除了姜行之外，几乎所有人都认为，这个常务副省长最终会是姜行来当。姜行难道真的是在跟自己开玩笑？
下午的时间，过起来还是非常缓慢的。临近下班时间了，梁健还是没有收到任何的消息。梁健苦笑了一下，心道，姜行肯定是跟自己开玩笑，特意来逗他的。而他却是当真了。如果被人家知道，肯定要被笑话。
傍晚五点半，梁健打算准时离开，手都已经放在了门把手上了。忽然，梁健的电话响了起来。梁健一看，竟然是中-组干部二局局长曹也兴的电话。梁健赶紧收回了门把上的手，接起了电话，说：“曹局长，您好。”
曹也兴的声音之中也透着高兴：“梁省长，告诉你一个好消息，你被任命为常务副省长了。”这话若是别人告诉他的，都可能是开他的玩笑。但这却是干部二局局长通知他的，那就绝对是真实的。梁健原本以为自己会很高兴，但是自己的反应却是十分的平静，他对曹也兴说：“谢谢曹局长。”
曹也兴笑着说：“你不用谢我，要谢就谢毕部长吧。”梁健说：“我这就给毕部长打电话。”曹也兴道：“今天电话就不用打了，明天来一趟部里，毕部长会跟你谈话。”梁健回答说：“明白了。”
放下了电话，梁健没有出门，而是回到了落地窗前，看着东湖的夜景。对梁健来说，在江中的一个新阶段终于启程了，他要静一静、理一理。
但是，外面的人却没有给他安静的机会。不一会儿功夫，梁健的手机就响个不停了。毫无疑问都是来祝贺的电话。梁健也不是第一次遇上这种情况了，所以这些电话他都没有接。
在晚上八点左右的时候，梁健捡空拨了一个电话出去，对方是华京大学常务副校长姜行。梁健说：“姜校长，明天一起吃个晚饭吧？家庭聚会。”姜行笑着说：“没问题啊。”
第二天，梁健一早就到了北上的高铁，前往中-组-部接受副部长毕华的谈话。
