沈伟光就打了电话给娜娜，并没有详述具体的情况，只是告诉她，将会有人来检查房间是否被安装了监控。娜娜一听吓了一跳，赶紧穿好了衣服等着。她也小心地把红酒收了起来，她本能地感觉到，今晚的风花雪夜估计不再有。
梁健当即就打了电话给姚勇，让他帮助带人去一趟香格里拉别墅，检查房间里是否有监控。梁健还叮嘱了一句，在别墅外的那辆黑色轿车如果还在的话，就控制起来。当然他也问了，根据有关法律是否可以控制？如果不能控制的话，就不做。梁健希望一切都在法律的框架内行事，而不是突破法律，将执法机关的权力滥用。姚勇回答说，如果黑色轿车里的人涉嫌偷拍，完全可以刑拘，这跟华京警方对优-衣库事件的处理是一个道理。
这样梁健就放心了，让他放手去做。
吩咐完毕之后，梁健冲沈伟光说：“沈书记，省厅方面已经去办了。你放心，我们只要在这里喝咖啡，等消息就行了。”
这时，女咖啡师亲自端了咖啡过来。单单就是托盘中的器皿，就让梁健觉得非常新奇。这不是通常的咖啡杯，造型更像是实验室的玻璃器皿。一个上部开口大、中部笔直、下部又稍大的玻璃瓶中盛放着咖啡，周围又是三个杯子。女咖啡师分别给他们三人都倒了咖啡，一种浓郁的咖啡香味，就从杯子中飘散了出来。
梁健端到了鼻尖嗅了嗅，然后再浅浅地喝了一口，从舌尖到后面，一种苦，纯正的苦，弥漫了开来。然后，从苦中渗出了甜味和其他丰富的味道来。梁健这才抬起头来，对女咖啡师说：“味道好。”他没说“很好”、“非常好”，而是只说了“好”，但是却把自己对这咖啡的赞赏都用这个字体现出来了。
女咖啡师依旧只是淡然地一笑，但是她笑的时候，眼神中多了一层光。然后她转向沈伟光说：“您不尝尝吗？”
沈伟光尴尬一笑，尽管他位居省书记的高位，但是他对于咖啡这种东西，还真没什么接触。茶倒是常喝，咖啡他一直认为是他孩子辈的男生女生才会去接触的，所以他也不是特别的感兴趣。但是，今天名义上，他是和梁健一起来喝咖啡的，所以，他也只好硬着头皮喝了一口。
一口含在嘴里他差点就吐了出来。苦！一个字就是苦！两个字就是很苦！因为在美女咖啡师面前他也不好直接吐，就将咖啡强行咽了下去。然后说：“还行，还行！”但是他却不会主动再去喝第二口了，心里想，梁健这家伙怎么会喜欢这玩意，到底是还年轻，不是一个年代的！
女咖啡师已经看出了沈伟光很不喜欢自己的咖啡，但是嘴上却说“还行”，她嘴角露出了别有意味的笑来。
看来，咖啡跟人一样，有些人喜欢，那就喜欢得不得了，有些人不喜欢，就是接触一次都嫌多。所以，咖啡也是一种缘。这让她觉得，在宁州遇上梁健这样一个懂咖啡、又很喜欢喝咖啡的人，很是不容易。她就觉得应该珍惜。她给梁健又倒了半杯，也不多说话，慢慢陪着他们品着。
这时候梁健的电话响了起来，是姚勇打来的。姚勇说，黑色轿车中的两个男人已经被刑拘了，他们的确在别墅中安装了摄像头，在他们的手机上，还找到了录制的片断。他们以侵犯他人隐私罪进行了刑拘，可以带回去审讯。梁健说，审讯没有问题，但是审讯的结果请保存好，用或者不用都还不确定。姚勇说，明白。
看到梁健的电话中涉及到了具体的事务，女咖啡师与他们交换了一个眼神之后，就主动离开了。梁健将有关的情况，低声对沈伟光说了。刚才因为咖啡的事情，沈伟光有些分神了，这会儿听梁健又说起了这个事情，沈伟光再次背脊发冷，今天若不是因为梁健，后果不堪设想。他不愿意在这家咖啡馆中多说，又恢复了省书记的威严，对梁健说：“梁省长，明天一上班就来我办公室吧。”梁健说：“没有问题。”沈伟光说：“你再坐坐，我先回去了。”梁健说：“我也不坐了，我陪您一起走出去吧。”
毕竟，作为省书记的沈伟光一个人在香格里拉活动，多少会有人觉得怪异，而有梁健的陪同情况就又不一样了。于是沈伟光点了点头。梁健走到工作台边，去与女咖啡师道别，女咖啡师笑着说：“要不，我们留一个微信吧。”梁健点头说：“好啊。”梁健拿出手机，扫了扫女咖啡师的二维码，跳出的是“蓝”这个名字。梁健就加为好友，他多问了一句：“过两天再来喝，你在吧？”
蓝说：“接下去一个月我都不在哎，要出一趟国。如果什么时候回来了，我发微信给你。”“看来一个月之内，我是喝不到好咖啡了。”梁健开玩笑地说，“这一个月之内就只喝茶了。”说完就陪同沈伟光一起出来了。
刚一出咖啡馆，沈伟光说：“这个女咖啡师很不错。如果你是单身的话，我会撺掇你去追她。但是，你现在已经结婚了，别喝咖啡喝出感情问题来。现在当个官不容易，搞不好男女之事就会成为别人的把柄。”
梁健本想对沈伟光说，沈书记是不是很有心得。但是一想沈伟光不管如何，都是江中的一把手，至少现在还是，还是别随便开玩笑了。于是他就对沈伟光说：“沈书记教育得是，不过我只是喜欢咖啡，不是喜欢做咖啡的人。”
沈伟光没有再去那间别墅，而是让司机将车开上来，将自己和梁健一同送回去。自从沈伟光主政江中以来，梁健还是头一次乘坐沈伟光的专车。
这天晚上，也许是因为喝了咖啡的缘故，梁健有些睡不着，他就打电话给项瑾。项瑾刚刚哄两个孩子睡着，接到梁健的电话她很开心，说老公总算还记得自己。听到项瑾的这句话，梁健心里有些小小的内疚，因为晚上他去咖啡馆找了女咖啡师。虽然，他对沈伟光说，自己只是喜欢蓝的咖啡，而不是喜欢蓝这个人。但是，真的如此吗？不喜欢，那是否会有些许的好感吗？好感哪一天，会不会发展成为喜欢？
当然不能发展为喜欢！梁健这才意识到，原来自己是在纠结这个事情才睡不着。他知道，一个男人的心里，其实容不下太多的女人。所以，他就通过与项瑾的闲聊，慢慢地将蓝从心里排挤了出去，直到最后他才平静了。项瑾也说，她得睡觉了，明天还得上班，如今当了建筑设计学院院长之后，事务性工作多了很多。梁健让她不要太辛苦，然后说了晚安。
第二天一早，梁健来到了省书记沈伟光的办公室。沈伟光的茶几上泡着一壶茶，这套茶具看起来很是不凡，反正梁健没有看到过。沈伟光还亲自给梁健斟了一杯茶，放到了梁健的前面：“尝尝，这是大红袍。我这个年纪，咖啡适应不了，还是喜欢茶。”梁健笑着说：“看来，昨天我是难为沈书记了。”沈伟光说：“不能这么说，你昨天提醒我的事情很重要，我要谢谢你。”
昨天的事情，其实是事关沈伟光政治生命的大事，但是沈伟光却只是说“你昨天提醒我的事情很重要”。也许这就是一个省书记应有的做派吧，梁健也不跟他计较，说：“不用谢我，您是领导，我们做点力所能及的事，也是应该。”
沈伟光忽然盯着梁健说：“我想问你，你昨天为什么要那么做？平时，我对待你不算好。我相信你肯定也掌握了，在推荐常务副省长时候，我没有推荐你！昨天，你却在帮我。你到底有什么图谋？”沈伟光的目光，像要把梁健刺穿一般。
沈伟光之所以如此，是担心梁健会向他提出高额的交换条件。
看到沈伟光的这副表情，梁健却淡然地道：“沈书记，其实从内心来说，我很希望你出丑，甚至出局。但是，我却不想要江中省出丑、不想江中的班子遭受影响。很大程度上，你是华京在江中执政的人格化代表，你出问题就是江中出问题。所以，我选择帮你。我不会要求你给予我任何回报，所以请你放心。不过，最后有一句话，我也想建议你，如果你还想在江中平稳地呆下去，娜娜你是不能再来往了。我话说完了，茶您一个人品吧。”
说着，梁健就站了起来，走向了门口。
沈伟光也从沙发中站了起来，想要对梁健说什么，但最后还是没说。
等梁健离开之后，沈伟光打了一个电话：“部长，很不好意思，我想打扰您一下。上次，您问我我省常务副省长的人选，当时我没有考虑完全，所以没有推荐。这两天我在反复考虑这个事情，其实我们江中的梁健副省长还是非常适合的。”
