中-组-部副部长毕华的办公室，是一个古朴又很舒适的房间，窗口望下去绿树成荫，红墙绿瓦，显示出了驻地的悠久历史。梁健心头不由想多，等到上了年纪在这样的地方办公也不错。居于核心、处世低调，却没有人敢不尊重你，这也许就是中-组副部长的优越之处吧。
当然，如今的梁健还血气方刚，他还有很多的事情要做，不会想要这一墙之内的安耽。
一般的干部谈话，都是公对公，说得也都是正儿八经的官话。然而，毕华却请梁健坐在红木的沙发上，对他说：“这次调动的力度不小，相关部委的干部，昨天晚上我们就谈掉了，其他省份的今天也陆陆续续到了，也都要谈掉。”梁健说：“毕部长辛苦了。我那个事情，多谢毕部长了。”毕华摇了摇头：“我只不过是帮助用力推了几下，你这个层面的事情，其实我也做不了主，关键还是部长以及更高层。”
梁健问道：“部长今天在吗？不知我能否去拜访他一下？”毕部长说：“部长今天已经出发了，去欧洲有几天的国－事访问，是陪同高层一起去的。所以，昨天就抓紧把这一波的干部都通过了。”梁健说：“那我只好等下次再拜访部长了。”毕华点了点头：“为了让你上去，我们这里做了很大的妥协。”梁健有些吃惊，问道：“什么样的妥协？”毕华回答：“这里面的内容，还属于机密，所以我没办法多讲了。以后，你可能会知道。目前来说，你主要是全力以赴地把工作干好，不要辜负组织的信任。”
闲聊之中，他们不知不觉进入了干部谈话中的经典环节，组织上提要求，干部表态。这个程序不能少，梁健表态说：“我一定会顾全大局、努力工作、廉洁自律，把本职工作和上级交办的任务完成好。”毕部长点头，又加了一句：“也不要忘记了，上次我在江中的时候，你说起过的宁州进入一线城市行列的事。这个事不是没有可能，对江中来说也是长远之计。我可以坦白地告诉你，这次你们的省委常委、宁州市委书记陈筱懿也想要争取常务副省长的位置，部长一句话就顶回去了，先把宁州建设好！所以说，部长乃至高层，都非常重视宁州的建设。”
毕部长又给梁健透露了一个重磅的信息。
在江中，梁健曾有两个竞争对手，一个就是秘书长狄旭杰，另外一个就是宁州市委书记陈筱懿。狄旭杰如今告假回乡探亲，陈筱懿却主政宁州。这次，陈筱懿没有动，肯定心里会对梁健多少有些想法。梁健提醒自己，要提前有个心理准备。
梁健对毕部长说：“宁州的建设我会重视的，也会与陈筱懿书记多沟通、多协商，争取让宁州在发展中彰显独特的魅力。”毕华站了起来说：“你这么说，我暂时就放心了。你要记住，虽然你在江中，但是华京方面还是有很多双眼睛在盯着你。”梁健说：“我记住了。”毕华说：“这两天部长不在，我得多操心一些，就不留你吃饭了。”梁健笑着说：“毕部长，你可以不留我吃饭，但是我有一个要求。”毕华眉毛一动问道：“你还有什么要求？”梁健继续笑着说：“希望毕部长兑现承诺，有空到镜州吃一碗地道的江南面，再看看老友智空大师。”毕华恍然大悟，紧绷地脸上笑开了：“这个事情，要得。我到时候会让也兴跟你联系。”
梁健从毕部长办公室出来，又去拜访了曹也兴。刚刚一波干部过去，曹也兴也在忙着谈话，但是他看到梁健的时候，很是热情，与梁健紧紧地握手，并约定下次有空的时候再聚聚。梁健也不多打扰，告辞离开。来到了中－组外面，距离晚饭还有一段时间。他和项瑾都约好了，今天先不回家，与华京大学常务副校长姜行夫妇吃过晚饭之后，再回家了。于是，梁健直接叫了车，来到了华京大学。
走进古朴烫金字体的大门，一张张青春洋溢的笑脸迎面而来，他们背着包、提着电脑，或成群结队、或踽踽独行，与梁健擦身而过。
梁健此生最大的遗憾，就是没有能在华京大学念书。从小就被灌输华京大学是全国最好的大学，所以在学生时代，他就想要进入华京大学，但最终未能如愿。不过，值得庆幸的是，自己虽然不能上华京，但是却娶了一个在华京当院长的老婆，这一定程度上也算是给梁健圆梦了。
初秋的九月，华京即将进入金黄的银杏季。他在无名湖边看到枫树染红、银杏泛黄，又瞧见那二十来岁的少男少女们，心中想的是，也许自己的这个年龄，也是像枫树银杏一样是最后绽放的年龄，用最渲染的色彩，捕捉了世人的眼球，但是接下去就会是枯萎、是凋零。从三十五岁到五十岁，必须把自己所有的抱负、所有的才华都绽放出来，以后才不会后悔、不会失落。
在湖边如此漫无边际的遐想，不知不觉来到了项瑾所在的建筑设计学院。
这个学院的办公地点在校门的四合院，据说是李大钊、蔡元培时期就已经建造了，学校非常看重这个系，所以将这所四合院作为他们的办公地点。这会儿已经到了吃饭时间，项瑾看到梁健走进去，眉眼都笑了。她轻声地问：“你怎么不打一个电话，不声不响就来了？”梁健笑着说：“又不是不认识，我刚在校园里逛了逛。”项瑾故意说：“是不是又看美女了？”梁健笑了，笑项瑾好可爱，他说：“美女当然是要看的。但是看了一大圈，发现能跟自己家里的美女媲美的，一个都没有。”项瑾说：“你就尽说让我开心的好了。”
梁健本来还想与项瑾调笑两句，外面有项瑾的同事进来，看到梁健之后，都很是尊重地称呼“梁省长。”“祝贺了，梁省长！”
消息不径而走，连华京大学的老师和行政人员，都已经知道梁健当了常务副省长，对梁健表示出了非常尊重的态度。梁健本来是对华京这样的最高学府充满敬畏的，但是学校中的行政人员和老师，却对梁健这样的高级干部表示很尊重。
这其实也不难理解，毕竟每年这么多学生从华京大学出去，能够当到常务副省长的还是屈指可数的，况且梁健还前途无量。而且，华京大学毕竟在天子脚下，大家对政治特别有敏锐感。
尽管如此，这让梁健还是有些不舒服，他来学校里，最好是大家都不认识自己，能够享受这轻松的快乐。现在学院里的很多人都来打招呼，反而让他不自在起来了。他就对项瑾说：“我们去接姜校长吧。”
将姜校长的夫妇接了，他们坐着项瑾的车，驶出了校园，开往一个四合院中的高档饭店。这里的陈设都很别致，院落上空还有喑喑鸽群飞过。每天这个四合院接待的客人不超过五桌，一般人都必须提前一周预订。但是项瑾来订的话，提起一天就可以。
姜行的夫人四十六七岁的样子，保养很好，肌肤白里透红，略有富态，但也很文艺。她看了一周，很喜欢这个地方，和项瑾闲聊着这里的盆景和摆设，甚至是玻璃器皿。等到上菜之后，他们才归座。
梁健和项瑾端起了红酒杯，来敬姜行夫妇：“姜校长、姜夫人，非常感谢你们赏光。”姜校长说：“祝贺，祝贺。”项瑾因为已经安排好了代驾，所以也喝了红酒。
今天的这个酒局没有人逼迫，但是喝得很尽兴，想喝多少就喝多少。项瑾和姜夫人两个女性也没少喝，脸上都泛起了酡红，更具有了一份社会上层女子的妖娆。
酒到正酣，梁健又举起了酒杯问姜行：“姜校长，前天在别人都认为你来江中当常务的时候，你却打电话来告诉我，说我会是常务副省长。我想知道，你为什么要推了常务副省长这个岗位？”梁健认为，这次自己能当上常务，完全是因为姜行自我放弃的结果。
然而，令梁健意外的是，姜行却说：“并不是我放弃了常务副省长，而是高层找我谈了话，对我解释说，这次暂时不外放了，但是后续会考虑。所以，我才给你打了这个电话，对你说，你会是常务。”
梁健说：“姜校长，这是真的？而不是你担心我会觉得欠你的情，所以才这么说的？”姜行认真地道：“我这人没这么矫情。如果是我主动放弃，我肯定会让你知道，好让你多请我几次的。况且组织上的事情，如果真定了，我说要放弃，那就是不服从组织安排，组织上也不会答应。你说是吧？”
梁健转头看向了姜夫人。姜夫人点了点头，她说：“他没杜撰。你相信他好了，他一向有一说一的。”
梁健和项瑾互看了一眼，他们都觉得奇怪，本来不是说梁健没戏了吗？老项和老唐掌握的情况都是如此。怎么忽然之间又定了梁健？这是谁的能量在起作用？
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
