狄旭杰以探亲的名义，却跑去了华京，他是要去干嘛？梁健不得而知。但是，他感觉里面有很大的不确定因素。在这个事情上，梁健不敢马虎。
他首先向省长戚明进行了汇报，戚明并不是太关心，他说：“虽然我是省委副书记，但我主要负责政府这边的事情，狄旭杰是省委那边的人，我就不多操心了。如果你觉得有必要，听到了这样的消息，可以去向沈书记那边汇报一下。这个狄旭杰，也太容易心理失衡了吧，好在没有来当常务副省长，否则我这里岂不是多了一个麻烦？”
戚明并没有什么把柄在狄旭杰手中，所以他并不关心狄旭杰去了哪里。他还对梁健说：“梁省长，现在你是常务副省长了，得替我分忧啊！省委那边的事情，知会他们一声也就行了，没必要太多插手。”梁健听明白戚明的意思，就说：“戚省长，我知道了。”
从戚明的办公室出来，梁健就直接去了沈伟光的办公室。既然戚明那么说，梁健就不想多管这个事了，只是把杜明亮电话中的话复述了一遍，希望沈伟光知道这个事情就行了。没有想到，沈伟光听后，情绪非常激动，他怒道：“狄旭杰到底要干什么！上次做出跟踪偷拍的事情，这账我还没跟他算呢！他现在倒好，又跑到华京去，想去告我吗！”
沈伟光在梁健面前说话也没什么保留，因为梁健知道他的一些事情，所以他索性也就不隐藏什么了。梁健劝道：“沈书记，这倒也不能这么说！我们现在只是听说，狄秘书长在华京而已，至于他到底在做什么？我们都不知道，所以还是别枉加猜测的好。”沈伟光哪里肯听这样的劝说，他说：“这个狄旭杰真是头脑有问题。他请假是去青岛探亲，现在人却在华京，这其实就是在欺骗组织，没有按照要求报告个人事项，我只要向华京方面一反映，他这个秘书长也别想当了。”
梁健知道沈伟光是气极而怒，就劝道：“沈书记，这事情可能还有更好的方法可以解决，没有必要用这种极端的方法吧。”沈伟光还是很恼怒：“可是，这个狄旭杰在搞极端，否则他跑到华京干什么？对待这样极端的人，就得用极端的方法。这叫做以暴制暴。”
几天前还是合作伙伴，这一下子却变成了要“以暴制暴”了，官场的人际关系变化真叫一个快字。
梁健本来还想再劝说几句，但是看到沈伟光听不进去，再加上戚明也有言在先，这件事梁健就打算放手了。他说：“沈书记，消息我已经带到了，至于如何处理最终还是书记您自己拿主意吧。”说完，梁健就站了起来，向办公室外面走去。
沈伟光却站了起来，从办公桌后面快步走出来：“梁省长，你等等。”梁健略顿了一下说：“沈书记，还有什么事吗？”沈伟光道：“我刚才考虑欠周到。你的建议是对的，如果可以用其他办法，就不用极端的方法。你帮我到华京去把狄旭杰叫回来！”梁健略为为难地说：“沈书记，可是，我担心戚省长这方面会有意见。他说最近会交给我更多任务。”
“这个戚明又小家子气了！你是常务副省长没有错，但是你前面的职位可是省委常委！”沈伟光说，“如果省委这边班子不稳，你们省政府那边也休想安宁，万事都得从大局出发。这一点上，梁省长我就觉得你比戚明强。”
沈伟光是难得拍人马屁的，但是这话显然是在拍梁健的马屁了。梁健却说：“不管怎么样，戚省长是省长，我还是要服从他的安排。”沈伟光说：“这也没错。这样吧，我亲自给戚明打电话。”果然，沈伟光给戚明打了一个电话，说有一个紧急的事情，需要梁健配合一下，去一趟华京。不管怎么样，沈伟光还是目前的江中一把手，戚明不可能完全驳他的面子，就说让梁健去一趟华京没有问题，但是最好早点回来，现在省政府方面贯彻省委决策的任务很重。沈伟光说，一般不会超过三天时间。
协调好了戚明这方面，沈伟光就对梁健说：“梁省长，我们最多只有三天时间，得把狄旭杰弄回来，否则高层肯定会知道狄旭杰的动向了。一个省委秘书长假称探亲，却跑到华京去，高层知道后，肯定会判断我们江中这个班子出什么乱子了呢！”梁健说道：“如果我见到了他，能说服他的话，他会马上跟我回来。如果他不肯回来，三天之后应该也不会回来。”沈伟光忽然主动握了握梁健的手：“我相信你能行。如果你这次把他顺利弄回来，不出什么乱子的话，就是我沈伟光欠你一个人情。以后你要推进什么工作，只要对江中有利的事情，我无条件支持你！”
这是一个很诱人的条件。毕竟在我们的政府中，是一把手说了算。如果得不到一把手的支持，很多事情你说推不进、就是推不进。沈伟光这话的意思，等于是给了梁健打造自己政绩的机会了。外加上戚明也已经同意了他去华京，他就只能接受了，他说：“沈书记，我马上就动身。”
回到办公室，梁健就让秘书牛达立刻购了高铁票，中午时分已经上了高铁。作为省部级领导，能够享受一等座的待遇。所以前段时间，有一篇文章很流行，说是你和头等舱之间的差距并不是只有一张车票的距离。因为在头等舱里坐着的，不是高官就是企业家，都是上流社会的人物，如果你一直坐头等舱，很可能某天就认识了这样一个人。
当然，坐在一等座上的梁健，此刻没有与人聊天的闲心。他正在为联系不上狄旭杰而烦恼来着。之前，他就打了三个电话给狄旭杰，电话是通的，但是狄旭杰却没有接起来。也许狄旭杰猜到了梁健打电话的意图，所以故意不接的，也许是他本来就打算好了，凡是江中的电话，他就一概不接。
想了想，梁健打了一个电话给杜明亮说：“杜主席，能不能帮我一个忙？”杜明亮说：“梁省长什么时候变得这么客气了？有话直接说啊！”梁健说：“帮我约一下狄旭杰，我给他打电话，他就是不接。我想你打给他的话，也许他是会接的。”杜明亮问：“我试一试。如果他接了的话，地点我就定在他比较方便的地方了。”梁健说：“没有问题。”
在高铁车行驶到天津的时候，杜明亮的电话打来了，对梁健说已经约好了，在鸟巢附近的多丽酒店，晚上五点半。梁健说没有问题。下了高铁，梁健就直接打车奔向鸟巢。
他又已经想到了一个事情，就在出租车上打了个电话给熊叶丽。一个妖娆的声音就传了过来：“梁省长，这个饭店给我打电话，又是请我吃饭吗？”梁健笑道：“熊部长，我怎么每次打电话给你，你都认为是吃饭呢？”熊叶丽来说，“对我们女人来说，吃饭和睡觉是两件大事。既要吃得好，又要睡得香，才能有好的皮囊。你不请我吃饭的话，难道想要陪我睡……”熊叶丽轻轻得笑起来。梁健知道，熊叶丽又再拿自己开心。如果在平时，梁健肯定也要调戏她一番过一过嘴瘾。
但是，今天自己还有急事，就说：“你如果需要的话，要满足你这两件事，也不是很难啊。”熊叶丽立马接过去道：“这可是你说的！好了，有什么事情要求我办的，说吧。”梁健略为有有些不好意思地道：“你怎么知道？”熊叶丽笑着说：“跟你梁省长交往这么久，难道还不知道你的德行？”梁健无奈，只好说：“帮看看狄秘书长的档案，主要看他父母的住址和电话。我有用。”
熊叶丽二话没说，道：“五分钟后，看微信。”
果然五分钟还不到，梁健的微信上收到一条信息。梁健看到狄旭杰的父母都健在，目前在青岛的一个海岛上作渔民，电话号码也有。
梁健接着又打了一个电话给小五。小五目前就在华京。他看到梁健的电话差点就从沙发中跳了起来，冲着电话喊：“梁秘书长，不，梁省长，你终于找我。我还以为你把小五给忘了呢。”梁健笑着说：“怎么可能。我只是让你休息一段时间而已，怎么样，休息够了吗？”小五说：“我已经休息得屁都出来了。我准备好了随时投入工作任务。”梁健说：“拿行，现在就去青岛跑一趟，接两个老人过来。”
小五说：“没有问题，保证完成任务。”
于是，梁健就将微信转发给了小五。
他走进多丽酒店包厢的时候，杜明亮和狄旭杰已经在喝酒。狄旭杰一看梁健，就从位置上站起来，马上要走。梁健却上去将他按住了，说：“狄秘书长，一起喝杯酒都不敢吗？那你来华京干什么？”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
