难道是戚明？是戚明在背后支持狄旭杰跑到华京来吗？
梁健听到卫生间里，狄旭杰还在通话，梁健赶忙掏出了手机来，拨打了一个戚明的电话号码。忙音。这不会是巧合吧？梁健为了确认，他拿着手机，等到狄旭杰从卫生间出来的时候，他又立刻拨通了戚明的电话。通了。
第一次有可能是巧合，那么第二次就不大可能是巧合了。
戚明接起了电话，梁健马上假装是汇报工作：“戚省长，我已经找到狄秘书长了。估计明天我就能完成任务，回江中来工作了。”戚明那边一顿，随后说：“梁省长，难道你真的这么有把握，明天就能把狄旭杰带回来？我看难赌很大。我认为，你最好还是别管了，赶紧回江中吧，这里还有一大堆的事情等着你来处理。”梁健说：“戚省长，沈书记说是三天，我就捱三天吧，如果明天还搞不定，我就回来。”戚明说：“那就这样吧，明天还搞不定，必须回来。工作你不做，就得我做。好了，就这样，我这里很忙。”
戚明的语气之中透着不爽，显然是对梁健正在做的事情很不满意。这更加让梁健怀疑，狄旭杰背后的人可能是戚明。因为狄旭杰到华京来活动，最直接的受益人就是戚明了。沈伟光如果被人拱走，戚明就有可能提早上位。但是，如果真是戚明在撺掇，那就有些卑鄙了。因为，按照梁健一贯的想法，要上位就靠政绩，靠关系也无妨，但是不要玩阴的。靠关系破坏的是公平，这个世界本来就不公平，大家尚且还能接受，但如果是玩阴的，那么破坏的就是整个政治生态，这也是梁健最不想看到的情况。
收起了电话，梁健就更加下决心，一定不能让狄旭杰去中-纪。委。所以，他再次劝狄旭杰：“狄秘书长，你还是跟我回去吧。在华京待下去，对某些人可能有好处，但是对你来说，肯定没好处。”狄旭杰一愣，回味着“对某些人可能有好处”这句话，但是他马上甩了甩头，说道：“我劝你别多管闲事，还是好好地做你的常务副省长吧。”说着，狄旭杰就抓起了包，快步走出了酒店房间。
梁健想要跟上去，但是狄旭杰叫的一辆滴滴车就在门口等他，一出酒店门就上车走了。梁健一时没有其他车，又被狄旭杰拉下了。但，梁健倒也不是很急，因为他分明听狄旭杰说了，他要下午才去中-纪。委，现在他肯定只不过是为了甩开梁健，随便找一个地方去了。
梁健离开了酒店，也叫了一辆车，报出了一家咖啡馆。这家咖啡馆在手机地图上距离中-纪。委的驻地非常的近，就隔了条马路。梁健也不知道，纪-委的干部有没有在这里请官员喝咖啡？
毕竟是华京，随处的一家咖啡馆能够立足，总还是有些自己的特色的。梁健要了一杯咖啡之后，就开始等待起来，他还给小五发了一个定位，让他下了高铁就带着两老来这个地方。小五很快就发回来一句话：“我们距离华京南站只有两个小时的路程了，在下午两点前差不多就能赶到你这里。”
梁健回了一句：“安全第一。”虽然他心里也很着急，希望两老能够尽快赶到，但是他最后还是发了这四个字。将两个老人，从青岛的渔村请到了京城，没有比安全更重要的了。只有确保了安全，才能谈其他的事情。幸好，梁健对小五是充分信任的，他相信小五能够将狄旭杰的父母安全带到。
梁健中午有休息的习惯，今天没有办法休息，让他感觉有些昏昏沉沉。所以，喝了一杯咖啡之后，他又要了一杯。像这样连续喝上两杯咖啡的日子，绝无仅有。好在这里一杯咖啡的量不是很大，他的胃勉强能扛得住。下午两点不到，从咖啡馆中望出去，他发现了一个熟悉的声音从一辆白色现代下来。这个人当然就是江中省委秘书长狄旭杰。
狄旭杰到了，他是凑着机关上班时间来的。梁健的心里开始焦急了，因为狄旭杰的父母还没有到！如果他现在冲上去要阻止的话，狄旭杰肯定不会听他的，还会有逆反的心理，总不能与狄旭杰在中-纪-。委的大门口拉拉扯扯吧！那样就更容易惹人耳目。
幸好，他看到狄旭杰并没有直奔大门里面，而是在围墙边上走来走去，一副还没有下定决心到底要不要进去的样子。
这时候，时间已经差不多两点半了。梁健也真的有些担心了起来，如果狄旭杰的父母还没有到，恐怕狄旭杰真的要走进中-纪。委大门了。一旦他走进去，那么沈伟光、狄旭杰都没好果子吃，之前梁健的一切努力也都付诸东流了。关键是，一个班子内部相互告发，而不是用“红红脸出出汗”、批评与自我批评这种民主武器来解决问题，肯定让高层对江中的班子有看法，接下去面临的就是再次地调整。一个地方的班子换来换去，最不利于发展了。
梁健心里真是揪心，但他还是忍住没有给小五打电话，因为他相信不需要打这个电话，小五就会尽力而为的。
就在此刻，他看到狄旭杰忽然停住了脚步，目光直视着中-纪。委大门。只剩下一个决定。
梁健几乎都能听到自己的心跳了。狄旭杰到底会如何决定呢。忽然，狄旭杰转过身，背朝着大门开始走开。梁健揪着的心忽然就放松了。狄旭杰不进去了！终于没事了！
然而，梁健还没有高兴一秒钟，狄旭杰忽然又转了个身，直接冲着中-纪。委的大门快步走去。梁健一下傻眼了，这狄旭杰改变主意也太快了！刚刚还打算离开，现在却又冲过去了！梁健猛然站了起来，冲出了咖啡馆，但是他与狄旭杰之间是一条大街的距离，他赶上去也已经来不及了。
看来真是要前功尽弃了！梁健心里不能说没有懊恼。
就在此时，忽然一辆别克车，飞快从梁健的身畔疾驰而过，向着狄旭杰冲了上去。梁健先是一愣，但是很快发现从后视镜玻璃里瞥到了一眼开车的人。小五！他还看到后座上有一男一女两个人。应该就是狄旭杰的父母了。
狄旭杰已经到达了中-纪。委的大门口了。忽然看到一辆车在自己身边停了下来，他也是一愣。看到从车上下来的是自己的父母，他一下子有些惊呆，有些不知所措。这时候，梁健也已经赶到了近前。
狄旭杰一见到梁健就猜到了是怎么回事了，他愤怒地伸出手指，指着梁健：“是你把我爸妈弄来的，你到底是何居心！”狄旭杰还没等到梁健的回答，却只听到“啪”地一记响亮的耳光，打在了自己的脸上了。
这是狄老汉、也就是狄旭杰的父亲打儿子的一记巴掌。
狄旭杰有些懵了，他看着这个老渔民、这个亲生父亲给了自己一个巴掌，差点喊了出来：“老爸你这是干什么！”狄老汉道：“我就打你这个不孝子！你不是来探亲了吗？你这探亲，倒是探到哪里来了？”狄旭杰无言以对。
这时候，中-纪。委站岗的武警看到门口起了冲突，就跑过来，严肃地道：“你们在这里干什么？”大家都有些紧张，如果这时候狄旭杰说，自己要举报被人阻止，梁健他们也没有办法了，只能放狄旭杰进去了。但是，狄老汉却道：“没什么，我教训儿子。”武警一看狄老汉和狄旭杰从外貌上看就是父子，撇了撇嘴，对他们说：“要教训儿子，回家去吧。这里是国家机关门口，不适合。”
狄旭杰的母亲，上前拉了儿子的胳膊说：“旭杰，我们回家去吧。你需要休息一下了。”狄旭杰的母亲看到儿子脸上的疲惫，从心底里心疼这个儿子。在老母亲的眼中，这个四十来岁、官居省委秘书长的儿子，却仍旧是一个孩子，此生不变。
狄旭杰此刻再也忍不住了，眼泪夺眶而出。在这一刻，他终于想明白了，他心里真正需要的，其实不是去告发别人，而是需要一对自己的亲人，来拽他一把，让他这颗迷失的心灵能够回家。
上车后他坐在父母的中间，与两位老人紧紧地挤在一起。
狄老汉依然看着前方，朴质的脸孔，看不出表情，却是透着坚定、实在。狄旭杰的母亲，却与狄旭杰紧紧握着手，嘴角露出笑容，好像儿子在自己的身边她才放心了，幸福了。
梁健不放心他们坐高铁回去，就问小五：“如果将他们送回青岛，这一路上你能吃得消吗？”小五说：“路况顺利，晚上七八点就能到青岛。”梁健说：“我们这就出发。”小五说：“好。”
梁健和小五两人，一同护送他们三人去青岛。然后坐船上岛，晚上九点已经在小岛上了。
第二天早上，梁健被潮水声惊醒，他走到了外面。看到狄旭杰呆立海边，他就走了过去。只听狄旭杰说：“这几年来，只有昨晚睡在自己家的床上，我才算是安安稳稳地睡了一个好觉。”
梁健笑道：“那就以后多回来，看看父母。”
每个人，无论身居何位、赚钱多寡，都会有一个自己的童年，一个自己的家乡，也许只有在这个地方，才能身心得到彻底的放松吧。
“小杰，你来烤鱼给你朋友们吃吧！”狄老的声音传来。梁健看去，只见狄老与小五背着鱼框正在走回来，看来他们一早去捕鱼了，收获颇丰。
听到父亲的召唤，狄旭杰说：“好，老爸，我这就来。”他转向梁健说，“梁省长，我今天让你见识一下我的土法烤鱼技术！”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
