狄旭杰一把甩开了梁健的手，冲他说：“我只是不想跟你喝！刚刚我和老杜就喝得好好的，你来了，就把气氛给破坏了！你来了，那我就走！”
梁健却挡在了狄旭杰面前，对他说：“老狄，你不会因为我当上了这个常务，就翻脸不认人了吧？我们以前的关系还不错，现在有必要这样吗？”
狄旭杰瞪着梁健说：“跟你当不当常务没有关系！我是对沈伟光这个人看不惯，他就是一个骗子，之前承诺我要帮我解决常务副省长的，一下子就变卦了！你们慢慢喝吧。另外，老杜如果下次有梁健在，你就不用叫我一起参加了。”
说着，狄旭杰就夺门而出。梁健一直追到了酒店外面，但是狄旭杰早已经消失在了京城的茫茫人海之中了。
梁健只好又回到了酒店包厢里，一瓶五粮液才只喝了小半瓶，杜明亮拿过一个玻璃杯，给梁健斟上了酒，说：“既然来了，我们就把这瓶酒喝掉。”梁健也有点小郁闷，对杜明亮说：“老杜，我们都是党-和-国家的干部，应该知道体制内的游戏规则，机会来的时候，上了固然好，不上闹点脾气也正常，之后喝个小酒也就过去了，继续投入工作。但是，像老狄这个样子就有些反常了。”
杜明亮点了点头说：“是啊，他这样搞真的是不对，继续下去会很危险。”
但是，杜明亮又说：“不过，站在他的角度上也可以理解。他认为这次能上常务副省长，期望很高，所以失望也越大。另外，狄旭杰跟你梁省长，还是有很大不同的。”梁健问：“有什么不同？”杜明亮道：“我坦白说吧，他没有你这样的背景。你不管是自己家里，还是你丈人那里，势力都还在。所以，你这次没有机会，以后还是会有机会。但是他狄旭杰不一样，他在上面就没有关系了。这么多年来，他是凭借自己好的大学背景和努力上来的，但是省书记以上他就没有背景了，在华京他根本就是弱势群体……”
杜明亮又在自己的杯子和梁健的杯子中倒满酒，继续说道：“像他这样的情况，能够冲上常务副省长已经是他的极限，等退二线之后去政协混一个主席，这样也算是平安落地、善始善终了。但是，经过这次的事情，他几乎已经跟沈伟光闹翻了，以后要再找这么一棵大树就难了。所以，他现在很恐慌，觉得前途渺茫。这就是为什么他现在就如没有主心骨一样四处乱转的原因了。”
梁健拿起杯子与杜明亮碰了碰说：“这些都是他亲口告诉你的？”杜明亮说：“有些是他自己说的，有些是我推测出来的。你知道为什么，他会来找我吗？”梁健猜到了一些，但还是问道：“为什么？”杜明亮道：“那是因为，他觉得我跟他一样，是在江中被排斥出来的。而且，他的目标是能混到像我这样的一个政协主席。”
杜明亮无奈一笑道：“可是，他殊不知，我的目标并不是政协主席呀。”梁健笑着说：“这就对了呀，你的目标不是政协主席，但是你目前只能得到一个政协主席；他狄旭杰的目标也不是现在这个样子，却只能得到现在这样。所以，他才会觉得你跟他一样，是值得同情的，所以才会来找你。”
听到梁健这么一分析，杜明亮为之一愣，他再次举起酒杯笑道：“还是你梁省长分析得透彻。他们很多人都说，梁健只不过是靠关系上去的，每次听到这样的论调，我都会反驳。在我们的体制当中，一个无能的人就算关系再好，也没有办法向你一样从基层这么一步步上来，没有出局，这根本不可能！在哪个位置上不是矛盾，在哪个岗位上不需要去解决矛盾？能够解决矛盾一路走来的人，没有一个是平庸之辈。梁省长，我看好你，你的前途，绝对不是我和狄旭杰等辈可以望其项背的。”
梁健却摇头道：“杜主席，你这话怎么说着说着，说到我的头上来了？你倒是帮我出出主意吧，该怎么把狄旭杰弄回去？我们沈书记只给我三天的时间。这第一天马上就要过去了。”杜明亮说：“我能想出什么好办法？我现在深切地体会到，什么叫做屁股决定脑袋了。如果你坐在一个重要的岗位上，头脑的反应好像都要灵活一些。像我现在这样，坐在政协主席的位置上，摆明了就进入了混吃等死的阶段，所以头脑都不管用了。让我现在想一些棘手的事情，脑袋就要发胀。况且，狄旭杰来找我，也算是信得过我，如果我帮你想办法弄他回去，到时候他心里肯定要记恨我了。所以，这个办法还是梁省长自己想吧，我相信你肯定能找到最佳解决方案。”
晚饭之后，梁健回家。项瑾看到梁健突然出现在家门口，很是惊讶：“梁健，怎么回来了？”梁健一笑道：“想老婆了，所以就回来了。”两个小宝贝还没有睡觉，就扑了上来，将梁健扳倒在地，霓裳坐在他肚子上，唐力坐在他胸口上，将他当做马一样“驾驾”地骑。梁健的突然回家，对孩子来说，就是一份意外的礼物。梁健也尽情地陪他们玩到了睡觉。
等他们睡着之后，梁健和项瑾一起躲进了浴室洗澡。自从梁健去了江中之后，这样的机会就不多了。梁健看到热水在项瑾洁白成S形状的娇躯上滑落，又忍不住靠近了过去。两人就在浴室里站着享受身体给他们的身心快乐和放松。
等到洗完了澡，两人就窝在了沙发之中，项瑾给两人都倒了一杯红酒，每人都喝了一口。项瑾说：“怎么会突然想到回来了？”梁健把狄旭杰的事情说了，也把杜明亮的分析说了。项瑾听后说：“官场的人，还是太累了。一心只想往上爬，最后为什么爬、到底要爬到哪里都不清楚了。”梁健说：“是啊，其实有时候我也会这样，感觉被什么东西揪着往上提。”
项瑾说：“对于当官，我觉得到达你这样的层面已经足够了，我也不希望你当省长、书记。只要你早点能从江中回到华京，在国家部委里谋个职位，看着霓裳和唐力慢慢长大成人就好了。”梁健心想，这可是要猴年马月的事情。项瑾似乎看出了梁健的心思，又道：“当然，我也不逼你马上回来，你现在想要干事业就放手去干吧。等你觉得够了，就回来。”
梁健听后，只感觉自己非常的幸运，有项瑾这样的贤内助。他听说过，狄旭杰的家庭生活并不理想，还有人在传他外面有长期交往的女人，也许这是导致一个领导会发生问题的重要原因。
但是不管如何，沈伟光交待的任务还是必须去完成。梁健做事情有一个特点，要么不接受任务，一旦接受就会努力去做到最好，在工作上放鸽子的事情他从来不做。况且，完成了这个任务，对他今后在工作中得到沈伟光的支持太重要了。
第二天。梁健打算再去找狄旭杰。
他从杜明亮那里得到了狄旭杰所住的宾馆和房间号码。他来到了这家酒店的房间门口，摁了好几次狄旭杰的房门，都没有人开门。难道狄旭杰已经离开了这里，换了酒店？
这时候，梁健的手机响了，一看是小五的电话。梁健赶忙就接了起来。小五说，他已经接到了狄旭杰的父母，并且刚刚上了从青岛到北京的高铁，大约四个多小时进京。
梁健问小五，对狄旭杰的父母了解了多少情况？小五说，狄旭杰的父母一直生活在青岛海面的金滩岛上，是地道的渔民。狄旭杰在好几年前就在栈桥附近买了一栋别墅，想要接父母到别墅养老。但是，两老拒绝了，说住不惯，还是在小岛打渔为生，过着简单朴质的日子。这次，他们也根本不知道狄旭杰请了探亲假，狄旭杰也没有回过家。
梁健又问：那你跟两老说了什么？他们才同意来见你的？小五说：我就跟两老说，狄秘书长跟沈书记闹了别扭，所以跑到华京去了，恐怕要出事，所以让他们一起到华京劝劝狄旭杰。两人听了之后，犹豫了一会儿，就同意跟我一起来了。
大致的情况已经了解，梁健对小五说：“一到华京立刻给我电话，我给你定位。我也不知今天我会在哪里，狄旭杰不见了。”
他刚挂了电话，就见到狄旭杰正从电梯口走过来。原来他并非是换酒店了，很可能只是去吃早餐了。狄旭杰一见到梁健，就停住了脚步，但是他很快又冲着梁健走过来，大概是因为他的东西都在酒店房间里。
“你又来干什么？”狄旭杰甩给梁健一句话。
梁健说：“沈书记希望我带你一起回江中。”
“回江中干什么？等着被他整吗？”狄旭杰没好气地说，用房卡开了房门，然后说：“你不用在劝我了。今天下午，我要去中-纪-。委。”梁健愕然：“你去干什么！”狄旭杰说：“沈伟光让我当不上常务，我要让他当不上书记！”梁健道：“你觉得你这样做，真的有用吗？你把沈伟光搞下去，你就能当上常务了？另外，你这么搞，让高层怎么看待我们江中的班子？”
狄旭杰刷地转过头来，盯着梁健：“别跟我说这些套话、大话，这些话我比你会说！我跟你不一样，我已经没有希望了！所以，我一定会去中-纪-。委，把沈伟光的情况都报告给上面，他这样的人根本就不适合当书记。”
梁健冷哼一声，对狄旭杰说：“沈伟光适不适合当书记，高层比我们清楚得多，我觉得不该是你我该操心的事情。如果他真的不适合，我相信高层也会处置。我认为，现在你最应该考虑的，是你自己下一步该如何发展。”狄旭杰说：“我还有什么发展？只要沈伟光当一天的书记，我就不会有任何的发展，除非沈伟光走……”
这时候，狄旭杰的手机响了，他接了起来，就躲进了卫生间去说话了。梁健抓紧瞥了一眼，只看到一个“明”字，并没有看清楚具体的名字。但是这个“明”字，却让梁健心中一紧。“明”？哪个领导的名字之中，有一个“明”字？
