从沈伟光的办公室出来，梁健又来到了戚明的办公室。戚明就坐在自己的老板桌后面，板着脸，看上去就非常地不爽。梁健心想：“难道是因为我坏了他的好事，所以在给我看脸色吗？”虽然心里这么想，但梁健还是将这种怀疑暂且放下了，毕竟他并没有完全确认，是戚明指使了狄旭杰去华京告沈伟光的。妄加猜测只会让自己变得烦心，梁健不想做这样的人。于是，他还是坐在了戚明的对面，很是客气地道：“戚省长，有事请吩咐。”
戚明双手在老板椅的扶手上支了支，说道：“梁省长，不是我有什么事情要吩咐你，而是你要给我提供建议啊。现在你是常务，与以前不同了。你之前也跟我说过，一定会全力以赴地协助我干好工作。这个‘协助’不是随口说说的一个词，而是要体现在行动上。”梁健一下子听明白了，戚明是在教训自己，是在发泄自己的情绪。
按照梁健以往的性格，他恐怕一句话就直接回过去了，“我这不是从华京才回来吗？屁股还没坐热就被你叫来了。你用得着这么为难人吗？”这是以前的梁健会说的话，但不是现在的梁健。
如今的梁健已经深刻地认识到，人长一张嘴，除了吃饭，就是用来说话、用来沟通的。玩政治，最好的艺术，就是不战而屈人之兵，就如诸葛亮一般“舌战群儒”，动动嘴皮子就把事情解决了。生气是没有用了，动怒是没有办法的体现。
所以听到戚明在说怪话，梁健不动声色地道：“戚省长批评的是，因为是初当常务，再加上刚从外面回来，所以没能顾上，我这就去找李秘书长商量。”戚明还不依不饶地说：“梁省长，你看，如果管别人的事情管多了，自己的田地就会荒废。希望你以后集中精力种好自己的责任田。”梁健瞧见戚明有些得寸进尺，他也就不相让了。退让是可以的，但是你不能把我逼到墙角，否则你就会接到我的反击。梁健就是想给戚明这样的印象，于是就说：“戚省长，我自己的责任田，我自己会种好。另外，这趟华京之行，我们也是有所收获的，据说狄秘书长是受到了某些人的蛊惑，才在探亲的时候去了华京。这个人到底是谁，狄秘书长没有说，但是迟早会水落石出。有这样的人存在，对我们省委省政府的班子来说，都不是好事。你说对吧？所以，我去华京也不仅仅是去种别人家的田，而是出于我们省委省政府的大局考虑。”
看到梁健的眼睛之中咄咄逼人的目光，戚明也是一怔，刚才自己可能逼得急了。关键是，他戚明也不清楚，梁健到底掌握了什么情况，掌握到什么程度！所以听到梁健的最后一句质问，戚明就说：“你这么说也不是没道理。那个事情，我们先不谈，下一步只要集中精力，干好政府这边的工作就行了。”梁健简单地回答：“明白。”
他正要站起来的时候，戚明又道：“梁省长，有个具体的事情，你去协调一下。这个事情以前也是你跟我提出来的。就是定海市要搞环保养殖项目的事，他们说要引进一个百亿项目，这个项目到底怎么样了？到年底只剩下两个月不到，我们明年的工作计划，十二月份必须排定。也就是说，11月底他们引进不了一个百亿项目，明年环保养殖项目就放一放，不可能上的。要知道，我们搞环保可以的，但同时一定要有经济增长作为后盾，否则环保就是无源之水、无本之木，搞不长的。这个事情，你替我传达给林海峰。”
梁健不用想就知道，戚明虽然让他把这话传达给林海峰，其实是在告诉他梁健，你不听我的话是吧，那你要搞的事情就不会那么容易搞了！他要让梁健意识到，自己是政府一把手，能决定你梁健决定不了的事。梁健知道此时没有办法跟他争，毕竟这也是事先约定好的，而且戚明说得也不是完全没有道理，他就说：“戚省长，我会马上传达给林海峰。”
戚明最后又说了一句：“反而是宁州工作很好，陈筱懿书记还亲自跟我来汇报，他们的一个台资化妆品生产基地项目马上就要签了，投资90个亿。你看人家都是在埋头干事，给你惊喜。这既是定海与宁州的差距，也是领导水平的差距。”
梁健不想再多听这种话，于是说了一句“我马上去落实戚省长的工作要求”，然后就出了戚明办公室的门。
回到办公室，梁健站在房间里，感到有些郁闷。本来顺利地将狄旭杰从华京请了回来，也得到了沈伟光的认可，梁健的心情还是比较愉快的。没有想到，去了一趟戚明的办公室，被他用一套看似很有道理的怪话烦了一通之后，心情顿时就差了。以前，梁健就听到机关里流行一句话“常务也做得，便便也吃得”，将做常务的蹩屈用极致的话展示了出来。当时，梁健还不相信。但是，现在看来是完全有道理的。
不是一把手，又要每天面对一把手，压力都在自己身上。
梁健感觉有些口干舌躁，他瞥眼就瞧见在桌角上，有一杯泡好的绿茶。玻璃杯中，碧绿的色彩、温润的汤汁，只冒出了一丝的热气，显然水温已经适合饮用。这时候，梁健的嘴角才露出了一丝笑意来。这是牛达给自己准备的，这个小伙子虽然长得人高马大，但是粗中有细，可堪任用。
他端起了茶水，试了一口，很好。他就痛快地连喝了几口，总算心情平静了下来。人要让坏心情变成好心情，也不是那么困难，只需要一个小的道具就行了。有时候，是一杯酒，有时候是一壶茶，或者是一趟旅途。快乐这样东西，最贵，也最便宜，就看你有没有这种能力了。
心情平复了之后，他开始梳理起思路来了。
然后，他给定海市长林海峰打了一个电话，传到了戚省长的意思。林海峰一听顿时就急了，“那岂不是只剩下一个多月的时间了吗？”梁健也给了他一点压力：“所以说，各种事情都必须抓紧，提前，我们的工作经常计划赶不上变化。”林海峰说：“梁省长，这段时间我也是在通过不同的渠道，收集各方面的投资信息。可就是没有找到合适的，要么投资额不够，要么就是从新加坡、韩国淘汰下来的项目，投资规模倒是可以，但是对环境有污染，核心竞争力也不强。”
梁健听后说：“这些淘汰下来的项目不行。我们要招的，最好是能够有长远发展的、又有利于环境保护的项目。近期，我倒是掌握了一条投资信息，是美资的酷高生产基地和影视城项目，投资150个亿。”林海峰一听就兴奋了起来，“这个项目好，与我们定海市的匹配度高！梁省长，您只要把投资人介绍给我，我主动去跑。”
梁健说：“他们是美华集团，项目经理叫周勇，我等会把联系方式给你。你们定海组建一个专业的团队去对接这个项目，人家是世界500强企业，你们一定要拿出专业的服务水平来，否则人家可能跟你们一接触就逃了。”林海峰表态道：“梁省长，这个项目事关定海的长远发展，我一定会高度重视，亲自挂帅，进行公关。”梁健又提醒了一句：“戚省长的话里，对宁州引进的台资90亿化妆品项目很认可，所以你们一定要做出更好的成绩来。”
“是，梁省长您的提醒我记住了。”林海峰忍不住又带了一句，“不过，梁省长，就我所知，那个化妆品生产基地的项目有问题。”
梁健打断说：“人家的项目有没有问题，先别去议论了。干好手中的事情。”林海峰立刻打住，说：“是，听梁省长的。”
梁健还专门给胡小英打了一个电话，对她说，定海市已经决定要争取美华集团酷高生产基地和影视城项目。胡小英说，这个项目前景还是看好的，如果能争取到，对当地的第三产业、旅游和就业都会很强的拉动作用。但是，胡小英又提醒梁健，这个项目你们要抓紧对接，据她了解，汉东那方面，好像非常的积极，已经与项目经理周勇见过好几次面了。
这个消息很重要，梁健说，江中肯定会抓紧的。
说完了工作上的事情，梁健又问胡小英，那个香港老板对她如何？胡小英笑笑说，自从上次见面之后，他比以前委婉了许多，但还是在追求她，并提出来让她去他的公司，直接给她百分之二十的股份。
这等于是几个亿了！梁健问她，会不会去？胡小英说，“其实请我去的公司，比他大的也不少，我都没有去。我不想离开国企，其实是不想离开回到体制的通道。”
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
