狄旭杰的烤鱼技术还真的不错，烤出来的鱼肉又鲜又美，梁健多久没有吃到这么鲜的鱼了！这算是早餐，但是狄老拿出了老酒来，让梁健喝，梁健恭敬不如从命。然而小五上岸之后还要开车，就没有喝。
老狄端起了酒杯，对梁健说：“梁省长，这次没有你，我家小杰不知会闹出什么事情来？所以，这杯酒我一定要敬你！”梁健说：“狄叔，你言重了，我和狄秘书长本身就是同事，我做的都是应该的。”老狄也不多说，把一碗酒都喝了作为答谢，老渔民就是这么实在。
对于实在的人，梁健是最没有办法的，他知道一早上喝酒不太好，但还是盛情难却，也把一整碗的老酒给喝了下去。狄旭杰也在边上陪着喝了一碗。
随后，老狄又端起了酒杯敬小五说：“小伙子，这两天你是最辛苦的。”小五以茶代酒：“不辛苦。”老狄说：“小伙子身体倍儿棒，跟我年轻的时候一样，如果你喝酒的话，肯定是海量。下次不开车时候，一定要来岛上喝酒。”小五笑着道：“狄叔，我记住了。”
最后，老狄才敬自己的儿子：“小狄，你这些年在外当官也不容易。这杯酒，老爸敬你。”父子俩喝了一杯。然后老狄又对狄旭杰说：“儿子，你在栈桥那里给我和你妈置办的别墅，你知道我们为什么没去住吗？”狄旭杰不太明白。狄老说：“我们就是想要告诉你，爹妈不想让你当官的时候，想得是怎么捞钱。不靠你的钱，不住别墅，我和你妈也能过得好。所以，当官的时候，你就把事情做好就好了。国家给你这么高的职位，我们整个小岛上都没有人当到你这么大的官，所以就算你以后不会再升官，对我们来说，也已经是老天护佑了。有空就多回家来住几天，爹妈没有其他的要求了。”
狄旭杰的母亲坐在一边也是不住点头，显然也很同意老狄的意思。狄旭杰看着两老，也深深地点了点头。
早饭之后，梁健就打算返回，他问狄旭杰：“狄秘书长，你需要在家里多休息几天吗？如果需要的话，我可代你跟组织上说一声。”狄旭杰说：“不用休息了，耽误的时间已经够多的了，我得早点回去工作了。”看到狄旭杰的心态已经完全调整了过来，梁健也就放心了，说：“那我们启程吧。”
站在轮船的尾部，看着岸边送行的两老，梁健也是思绪万千，他想，捡空得赶紧去看看自己的养父母梁东方和邵小琴了。
小五将梁健和狄旭杰送到了青岛机场。机票是提前让牛达网上买好了的。距离飞机起飞还有一个半小时，下午就能回到宁州了。小五则要一个人驾驶长途返回华京。
梁健对小五说：“最近，我就要让你来宁州帮我。你在华京方面还有什么事吗？”小五说：“没有什么重要的事情，就算有我也得放掉，以梁省长的事情为重。”梁健说：“那你回去准备一下，等我通知。这一路回去是长途，开车小心一点。”小五咧嘴笑道：“梁省长，你放心。”
梁健就和狄旭杰进入了机场，几十分钟之后，就办理了登机。飞机升空的时候，形成了强大的气流，耳朵感觉不舒服，说说话可以缓解这种难受。梁健就问狄旭杰：“狄秘书长，回到宁州打算如何？”狄旭杰想了想道：“不想太多，先干好本职工作。另外，把联系的十里桃花度假小镇项目给支持好。”
梁健笑了。看来，当初胡小英的十里桃花度假小镇果然是狄旭杰抢过去的。没有想到，如今梁健帮了狄旭杰一把，狄旭杰就拿帮助十里桃花度假小镇来回报他，这也算是意外的收获了。这样也好，狄旭杰作为秘书长，手中的资源并不比他梁健要少，由他去协调对接很可能效果会很不错。这样梁健自己反而可以少操心了。一个人的精力和时间都是有限的，能让别人帮助去做的，最好是放给别人，然后集中精力做自己的事情。
下午四点左右，梁健和狄旭杰已经乘坐小傅开的车，缓缓行驶进入了省委省政府大院。
这时候，省长戚明却在省委书记沈伟光的办公室里说：“沈书记，这已经是梁健去华京的第三天了，我想该让他回来了。”沈伟光听了有些恼怒，但是又不便发作，他说：“这不是第三天还没有过完吗？说不定，他们已经在回来的路上了？”
戚明说：“这不大可能。我也不知道，这狄旭杰擅自去华京干什么！我的意思是，他想要去呆多久就呆多久，干嘛让梁健去找他？狄旭杰这种行为，我们甚至都可以向上级组织部门反映，让华京方面去裁决。”沈伟光用疑问的目光看了戚明一眼，心想，这个戚明是不是要事情？但是，他没有说出口。只听戚明又说：“沈书记，如果今天下班梁健还没有回来，我就要打电话催他了。”
这时候，沈伟光的房间门被敲响了。小卢进来报告：“沈书记，狄秘书长和梁省长回来了，想见您。”沈伟光和戚明对看了一眼，心中都十分惊讶，梁健还真的在约定时间内，将狄旭杰带回来了！沈伟光和戚明都从位置上站了起来，走了出来，果然看到了狄旭杰。
梁健朗声汇报道：“沈书记、戚省长，狄秘书长探亲假满，回来了。”
狄旭杰也主动与沈伟光、戚明握手，说道：“两位领导，不好意思，因为我一个人去探亲，耽误省委、省政府的工作了，接下去的日子里，我一定要抓紧时间，把工作赶回来。”
沈伟光有意地打量了一番狄旭杰，发现现在的狄旭杰和“探亲”之前的狄旭杰判若两人。之前的狄旭杰从眼睛到神态都是对他沈伟光的不满，但是如今的狄旭杰已经恢复了正常人的样子和态度，让沈伟光放心了不少。沈伟光作为省书记，阅人无数，从眼睛里就可以看出哪个人正常、哪个人疯狂。此刻的狄旭杰是一个人格稳定的人。
沈伟光非常诧异地看向边上的梁健，心中有一个巨大的疑问，那就是梁健到底怎么做到的？
戚明的表情更是奇异，他也非常清楚，狄旭杰根本就是去了华京，而不是所谓的探亲，但是在这个场合，他也不能指出来。就哈哈了一声，说道：“回来就好了，我们梁省长也可以回到岗位上工作了，最近省政府这方面特别的忙。梁省长，到我办公室吧，我正要有事找你商量。”
梁健正要说好，省书记沈伟光却道：“梁省长先留一留，我有几句话说，耽误不了几分钟。”沈伟光既然这么说了，戚明也不好意思再说什么，就对梁健说“我在办公室等你。”狄旭杰也说：“沈书记，我也去忙了。”
等这两人一走，沈伟光对梁健说：“沙发上请坐吧。”沈伟光特意用了一个“请”字，这已经是很客气的表示了。梁健也不客气，坐了下来。沈伟光就问道：“狄，没有去中-纪。委吧？”梁健摇了摇头，简单地说：“没有去。”沈伟光又问：“以后也不会去了？”梁健说：“应该不会去了，只要没有人要故意整他。”沈伟光说：“谁会故意去整他？我们都是一个班子里的人，团结共事才能出战斗力。”梁健回答说：“沈书记，您说得好。”
沈伟光又看了一眼梁健，问：“你是怎么做到的，让他放弃了原来的疯狂举动？”梁健一笑道：“我以为沈书记是注重结果的，至于具体的过程，还是让我们去把控吧，因为很多好的结果，并不都有一个好的过程。”梁健其实是不想告诉沈伟光具体的细节。沈伟光却认为，梁健之所以能说服狄旭杰回来，也许是与狄旭杰做了什么利益的交换。
于是，沈伟光说：“梁省长，这次你完成了一个重要任务，我兑现我的承诺，你在工作上有什么要求，可以提出来，我支持你。”
梁健想了想说：“沈书记，我其实也没有别的要求，就只想做两件事情。”沈伟光问：“哪两件事？”梁健一笑说：“一个是水，一个是气。这两个事情，是老百姓最关心的，所以我想做好。”沈伟光愕然，他以为梁健想要分管最肥的房产、建设、交通、金融等方面的工作，没有想到，梁健却要去做最吃力不讨好的环境保护！
沈伟光不由劝道：“梁省长，不是我不让你去做。就我所知，你在省政府的分工当中，本身就分管了环保这一块的工作，你尽可以去做。但是，我想要提醒你的是，环境保护这块活，虽然上面重视，但是我们目前还是发展是硬道理，你如果想要出成绩、让上面看到你的政绩，最好不要从环保入手，我可以安排让你分管城市建设、招商引资、房产开发等工作。你看如何？”
梁健笑笑说：“沈书记，我知道环境保护真的做起来会很困难，也会遇上不少的阻力。所以，我才需要你的支持。其他的城建、交通、招商、房产等事业因为有好处，别人就会去做，少我一个梁健也无所谓。但是环境保护这块，大家恐怕并不乐衷，所以我特别想要做好这个事情。”
沈伟光看着梁健，好一会儿才说：“我支持你。但是，戚省长这边还是需要你自己去做工作。”梁健说：“这个没有问题。”
