梁健说：“不想离开，就不离开。总会有办法。”胡小英说：“我也希望会有那一天，谢谢你。另外，美华集团那边，需不需要我帮助去做做工作？让他们尽量选择江中。”梁健问：“那样的话，是不是还得请李明权帮忙去说？”胡小英道：“我这条线，只有他熟悉美华。不过，他真要肯去说，估计还是会有些作用。”
梁健回想了上次在卡塔国际酒店见面的情形。那一次，李明权本来是约了美华集团总裁，但是人家却没有来，而是只来了一个项目经理周勇。这也从侧面说明，美华集团对李明权并不怎么当回事。李明权的公司与美华集团不处在同一量级上，对美华集团也就不会有太大的影响力。
看清了这一点，梁健就道：“你这里先不用去帮忙说，我先让定海市去公关。也要给定海市他们一点压力，否则会让他们养成不良的习惯，什么都依靠省里。”胡小英听了之后说：“如果是这么考虑，那就让市里先去争取。万一需要我，就跟我说。”梁健说没有问题。
胡小英在挂电话之前说：“还有一个事，我差点忘了跟你提了。省委秘书长狄旭杰今天打电话给我了。”梁健问：“他说什么了吗？”胡小英回答：“他来问，十里桃花度假小镇项目，有什么需要他协调的，他都会尽力去做。他的态度非常之好，简直有些出乎我的意料之外。”
然而，梁健却并没有觉得有什么意外，因为在从青岛回来的飞机上，狄旭杰就说过，要支持好十里桃花度假小镇这个项目，看来他已经落实到行动上了。梁健就说：“狄旭杰现在对待我的态度也好了很多，接下去我们的合作共事应该会比较顺畅。所以你在项目推进的过程中，有什么要求尽管跟他提吧。”胡小英说：“这就好，那我就不跟他客气了，我也希望项目能够早日建成见效。”
接下去的一段日子，定海市成立了项目组，专门公关美华集团酷高项目，但是收效甚微。市长林海峰亲自出面，都只是见到了项目经理，美华集团的副总裁和总裁都没有见到。
林海峰对项目经理周勇说，如果美华集团有意落户江中，其实可以来一个副总裁或者总裁谈一谈。周勇说，他们的项目目前正在做深入的市场调研，他们分析在江中和汉东投资的利弊，然后提交董事会商议，到时候如果有了初步的意向，副总裁或者总裁才会出面，现在时间还早了一点。
美华集团等得起，但是定海却有些等不起了。省长戚明给林海峰的时间期限，才一个多月的时间，如果到时候还没有百亿项目进来，明年定海市的环保养殖项目就别想启动了，又得再推后一年。林海峰顿时感觉到，为什么想做点实事，就这么难呢？
抛却省政府的压力不算，林海峰还面临着来自市委的压力。定海市市委书记吕良，对林海峰要搞环保养殖的事情并不敢冒。他认为林海峰是在舍本求末。吕良认为，定海市当务之急，还是要把经济总量搞上去，而不是把精力放在环保方面。
在一次市委常委会上，最后一个议题是关于应对省民意调查工作。相关部门汇报完毕之后，照例是市委书记吕良讲话。稍微对民调工作强调了几句，吕良话锋一转，就说：“民意调查工作，实际上是我们发展业绩和群众公认度的一次集中体现。民意调查好不好，其实反映出了我们工作好不好。我感觉啊，最近我们政府工作在着力点上，是不是存在问题？比如我们政府把环境保护放在了一个非常突出的位置，环境保护要吗？当然要，但是环境保护不能影响经济发展啊！近年来，我们市的各项指标，比去年的增幅并不明显，与宁州等市差距越来越大，海峰同志，你能解释一下这个问题吗？”
林海峰感觉到吕良要向自己发难，就忙解释：“吕良书记，近年的各项指标，我们定海市其实是有明显增长的，与宁州市的差距拉大，是因为宁州一方面基础本就比我们好、体量也比我们大，在经济形势向好的情况下，他们的惯性冲力也更强、速度也快；另外一方面宁州清江和下环两大区块，一个以发展互联网产业为主、一个以发展高兴技术为主，集体发力，使得宁州经济窜了上去，所以看似我们定海落后了。其实，我们在增速上，比同级的镜州市是要快的。而且，我们最近组建了项目组，重点在跟踪一个150亿的项目……”
“说到这个150亿的项目，到底有没有进展？”吕良没耐心地打断了林海峰的话，“你们抽调了发改、招商、国土、旅游、社保等多个部门联合办公，到底有没有成效？我听说，到目前为止，连他们一个副总裁的面都没有见到吧！我认为啊，对方既然不肯出面谈，恐怕是没有意向了，这毕竟是一个150亿的项目，他们不一定看得上我们定海这种小地方，最近那个台资90亿的项目不是也看不上我们定海，跑到宁州去了吗？
吕良环顾了一下常委们，继续说道：“所以，我的意思是，招商引资这个事情，也是要量力而行，一口吃不成一个胖子！想要一下子招一个150亿的项目，还不如分阶段招几个几亿、十几二十亿的项目来，小步快走，才符合我们定海的实情吧？大家觉得怎么样？”其他那些常委，听到市委书记这么一个意思，都在那里点头，把林海峰气个半死。
在接下去的会议上，林海峰就不说话，脸色铁青。会议结束之后，情绪焦躁的林海峰实在忍不住，就打电话给了梁健，问：“梁省长，现在我该怎么办？”
梁健听后说：“林市长，你也不要太着急。人家美华集团要做充分的市场调查，也是对的。毕竟人家要投资的可是150个亿，真金白银，他们如果草率行事，岂不是要血本无归。他们越是认真，调查得越是深入，就说明他们是真的想要进行稳妥地投资。我看，这段时间也不用去催促他们，马上要国庆了，大家都休息一下，等长假上来再战。”
于此同时，在汉东省长办公室里，省长卫东、常务副省长朱太郎、省委秘书长孙乐农、省政府秘书长林志翔正坐在窗口的一张六人小型会议桌上商量事情。
一般情况下，省委秘书长是很少到省长办公室来商量事情的。但是，在汉东，由于省书记张强的榜样作用好，他一直强调通力合作、资源共享、目标是把汉东的经济社会发展搞上去，所以，汉东的省委秘书长到省长办公室来商量事情的情况很平常，反之亦然。
但是，省长卫东还是很客气地对孙乐农说：“孙秘书长，你是省委来的，你把张强书记的指示精神，跟大家讲讲吧。”孙乐农客气说：“卫省长，您是领导，还是您来讲吧。”卫东也就不再客气地说道：“这次，张强书记对美华集团的酷高项目非常重视。目前我们汉东省的外资和内资指标虽然都已经提前完成，但是张书记说，这不是我的功劳，是汉东省处于对外开放前沿、投资环境好的功劳。但是，接下来美华集团的那个项目，如果能够引进来，就是我们的功劳，这将会给我们省委省政府引进外资成绩单上，划上浓墨重彩的一笔。”
常务副省长朱太郎、省委秘书长孙乐农、省政府秘书长林志翔都认认真真地听着，还做着记录。
卫东省长很满意地继续说下去：“张书记说，所以这个项目我们必须拿下，也应该拿下。目前我们的主要竞争对手是江中。据我们了解，他们这方面主要是常务副省长梁健和定海市在争取这个项目，其实省委、省政府方面并没有引起足够的重视。但是，我们这方面，省委和省政府都形成了共识，无论在天时、地利、人和方面，我们都要比江中占有优势。况且，张书记已经明确了，为了显示省委省政府的足够重视，这次由省政府常务副省长朱太郎同志亲自挂帅，组建服务组，去跟美华集团谈。”
卫东省长顿了顿，又转向朱太郎说：“朱省长，你是老常务副省长；江中的梁健，是新任常务副省长。这个美华集团项目，其实既是汉东和江中的较量，也是你和梁健的较量。我们省委省政府给你最大的支持，我们相信你能完成任务。”
朱太郎犹如军人一般，朗声说道：“我一定不辱使命！”
十一到了，这个十一又是和中秋联在一起，国定假期8天。
梁健想到了养父母梁东方和邵小琴，他要去看看他们。于是他打电话给了项瑾，想要问她怎么安排。
还没等他说出用意，项瑾就说：“这个中秋，我们去衢州看看爸爸妈妈吧，也让霓裳和唐力知道你从小是在一个什么样的环境长大的。”梁健心中一阵感动，对项瑾说：“老婆总是能提前想到我想做的事情。”
