梁健的养父母梁东方和邵小琴，原本被梁健接到了华京居住。但是，两老在华京这座大城市还是住不惯，多次提出要回家乡衢州。梁健和项瑾劝他们留下来，但是后来华京雾霾严重，梁东方支气管炎发作，生活很是不舒服，而且情况有恶化的趋势。这样一来，梁健和项瑾就不敢再继续强行要求他们留在华京了。
等到梁健回到江中任副省长之后，梁东方和邵小琴也就回到了衢州安度晚年。这次，项瑾和小孩子一起过来，梁健就打算从宁州自驾去衢州。但是，梁健在宁州一直都是坐公家的车，并没有置办私车，所以没有现成的车子可用。他本来想要让小傅去租一辆，但是租来的车就是不舒服，就放弃了这个想法。
随后，他就想到了熊叶丽，问她：“胸部长，国庆怎么安排？”熊叶丽一听道：“我怎么感觉，你在读我的姓时，发音有问题呀。”梁健这是故意跟熊叶丽开玩笑，他就说：“被你发现了。”熊叶丽笑道：“梁省长，我看你官越大，就越只在嘴上呈英雄了，有本事来真的。”熊叶丽再次给梁健以致命的挑衅。梁健的脑海之中，差点就浮现出了熊叶丽傲人的酥胸了。但是，他很快就将这种想象给强行压制了下去，但嘴上还是说：“总有一天，我要让你见识一下什么是真正的英雄。”熊叶丽毫不相让：“我随时等着。”
熊叶丽就是这样，梁健跟她说话的时候，可以毫不顾忌，没有任何需要提防的。嘴上两个人毫无底线，但在行动上却各有分寸。梁健有时候想，有这么一个犹如红颜知己般的女性朋友，也是人生的一大幸事，不，快事。
梁健就道：“我就直接说了，如果国庆你不用车，我想借你的车跑一趟衢州，去看看我的爸爸妈妈。”熊叶丽就差点说，那我跟你一起去，但是想到梁健去看他父母，自己去就不大合适。于是，熊叶丽就说：“好吧，我对待爱车，比对待自己的男人还珍贵，你别弄脏就行。”
熊叶丽的车子是一辆宝马SUV，算不上有多么的大款，但是一家四口出行也很是方便。项瑾一上车，就嗅到了不同气味，于是就问：“这车子真香，怎么像是女人开的车。”梁健知道，凭借项瑾的聪明，想要骗过她根本就不可能，所以只好老实地说：“这车子是熊叶丽的，她国庆用不上，我跟她借用一下。”
“哦，原来是叶丽的啊，什么时候有空把她叫出来，我们姐妹聊聊。”项瑾若无其事地说。梁健道：“行啊，没有问题，你们俩肯定能聊得来。”项瑾又说：“你在宁州，也要呆一段时间，要不要买一辆车？”梁健摇头说：“还是算了。我平时在班上，都是单位的车。下班了还有应酬。而且，宁州停车难的问题已经很严重了，我就不添堵了。”项瑾点了点头说：“那到也是。”她没有强行要求梁健买车。
车子在高速上奔跑了几个小时，梁健感觉开起来真爽。梁健开的第一辆车是别克凯越，当时觉得能有一辆车开就已经很不错了。之后，梁健开始做秘书，也不大需要自己开车了，只要陪同领导，坐在副驾驶就行了。后来，自己做了领导，有了专车，他就更加很少开车，所以对车况的要求也变得迟钝。
今天开着熊叶丽的宝马，感觉操控感还是很不错的。这一路上，虽然开车时间颇长，梁健还是感觉蛮享受的。三个小时之后，梁健来到了衢州的老家。这是山中的一个小村子。但是，与前几年相比，道路都已经硬化，村道都用水泥路面浇筑，可以一直开到自己家的门口了。
梁健此趟回家，除了家里人和秘书长李瑞，其他所有人都不知道。就连自己的秘书牛达也不知道。他并不是不信任牛达，而是担心为难牛达。如果他告诉牛达自己要回衢州，牛达是与当地政府打招呼好呢？还是不打招呼好呢？
打招呼吧，就是违背了梁省长的初衷；不打招呼吧，那就是对领导交代的话不够重视。有时候做秘书很难的。梁健是秘书出身，很能理解，所以他干脆就不告诉牛达，让他过节的时候，该干嘛就干嘛，不用管他梁健。
正因为知道的人少，所以也就少了不少的麻烦。梁健的车子，行驶到家门口的时候，父亲梁东方、母亲邵小琴两老，早就站在门口迎候了。梁健看到他们，又望见自己家屋子，梁健的眼中不由就溢出了清泪。这个地方，虽然并非是自己出生的地方，却是自己成长的地方。梁东方和邵小琴，虽然不是自己的亲生父母，却是培养他成长的人，他一生中最基本的人格和处世方式都是模仿这一对母亲习得，所以对梁健来说，他们永远是自己的爸爸妈妈。
梁健的车子开进了围墙，梁东方和邵小琴就把院墙的门都给关闭了起来。因为他们不想让当地政府知道梁健来了而一拥而至，打扰他们平静的天伦之类。
自从梁东方和邵小琴回到了衢州之后，因为手头也有平时梁健给他们的钱，所以就将院子修葺了一番。他们将老房子重新进行了一遍粉刷，将房间的地板都变成了实木地板，然后将院子分成了几个区块。
一个是蔬菜区，就种些时令蔬菜；二是花圃区，就是贴着围墙和房子边脚种上了花木；三是沙坑区，这时因为他们在华京的时候，认识到小孩子天性就喜欢玩沙子和水，所以才专门设置了这么一块区域，供孩子玩耍。这个地方果然让霓裳和唐力兴奋了起来。
两个小家伙，一看到那个沙坑就扑了过去，在里面挖沙子，堆沙堡，然后用水冲着花木，玩得没边儿了。这看得梁健和项瑾直接皱眉，梁东方却在一遍宠溺地道：“会玩的小孩，以后肯定有出息。梁健小的时候，不知道有多调皮呢！”
一家人其乐融融，吃着土鸡和自家栽种的青菜，喝了点小酒，中午睡了一个舒舒服服的午觉。时间在农村乡下就显得特别慢，特别悠闲。一声喇叭声，引起了梁健和项瑾的注意，因为这车子喇叭明显就是在梁东方家门口的。
梁健和项瑾都来到了门口，只见一辆红色奔驰轿车正对着家门。梁东方一边跑去开门，一边对梁健他们说，“是你表妹。”
梁健一听到表妹蔡芬芬这个名字，眉头不由地微微一皱。当时梁健还在长湖区委组织部的时候，蔡芬芬曾经到镜州去做红酒代理，为了打开销量，还给一些领导送了钱，害得梁健差点官都没得当，后来在胡小英的帮助下、在梁健自己的努力下，才化险为夷。回忆起那段过往，梁健就对这个表妹还真有些保留。
但是后来，蔡芬芬也意识到了错误，回到了镜州自己在街上开了店做生意，生活也上了正轨，后来也结婚了。想到这些，梁健的眉头才慢慢地舒展了开来。这时候，蔡芬芬的奔驰已经开进了院子，停在了梁健车子的边上。
从车上下来的蔡芬芬一身短裙皮装的打扮，粉白的腰肢露在外面，白惶惶的有些晃眼。这有好多年不见了，蔡芬芬其实也已经三十来岁。但是样子和身材都没怎么变化，就是脸上和脖子里的皮肤，没有以前那般的水灵和饱满，但是她用化妆给掩盖了过去。所以，整个人看起来还是韵味十足，看来生活也过得不错。
从车里下来的蔡芬芬立刻响亮地称呼：“梁健哥，项瑾姐，一听说你们回来了，我就赶紧跑来了！项瑾姐，你真是越来越漂亮、越来越有气质了，听说你现在是华京大学一个学院的院长了，完完全全的是高知女性啊……你这件衣服是什么牌子的，能告诉我一下吗……”蔡芬芬一上来就攻克项瑾。
项瑾平时接触的人，都是上流社会的精英，说话也都很是含蓄，没有像蔡芬芬这样的，所以也颇觉有趣，还真告诉了蔡芬芬牌子和设计师。
项瑾的衣服看上去很普通，但一般都是由华京的专业裁缝设计，价格自然也不便宜，还得亲自去店里量身定做。蔡芬芬听了之后，吐了吐舌头：“这么麻烦啊？看来我哪天得跑一趟华京。”项瑾热情地说：“你来的时候，我陪你去。”
蔡芬芬忽然又跑到了车尾部，将后备箱打开：“霓裳、唐力，我给你们带玩具了。”她拿出了两套包装很大的玩具。尽管霓裳和唐力在华京的家里根本不缺玩具，但毕竟是小孩子，看到新玩具总是充满了新奇感，马上抱过去玩了。
蔡芬芬又从后备箱拿出了一个精致的木盒子和一个帆布袋子，然后对梁健和项瑾说：“我给你们带了一套茶具和一些茶过来。走，我去给你们泡功夫茶喝。”
梁健有些不解地问：“芬芬，我以为你还在做红酒生意！”蔡芬芬笑着说：“红酒生意我还在做啊，但同时我还加了茶具和茶叶生意。梁健哥，你是副省长了，什么时候帮我推销一下茶叶呀？”
