当天晚上，蔡芬芬就住在梁东方和邵小珍家里。她因为性格开朗，能够逗小孩子玩，霓裳和唐力都很喜欢她，还强烈要求跟她一起睡。蔡芬芬就左边一个、右边一个抱着两小的睡了一晚上，倒是给项瑾和梁健留出了空间来。
第二天一早上，蔡芬芬因为还有生意要照顾，还是很忙的，所以及早告辞了。梁健他们打算还要在家里住上一天再走。梁健和项瑾本来都不打算出院子的门，因为不想引起村民或者镇上的注意。梁健心想，如果一旦被镇上、县里的人知道了，恐怕他们都会蜂拥而至。所以一整个上午都没有出院墙的大门。
但是关在大院里毕竟无聊，特别是两个小的受不了了。午饭前，拉着梁健和项瑾一定要去外边田里跑跑。梁东方说：“梁健，你们回来了，就关在屋子里也不行，特别是要把两小的给闷坏了。”
邵小琴帮着儿子说话：“老梁，你不知道。梁健和项瑾，不是担心会招来不必要的人嘛！”梁东方说：“其实，叫我说呀，是我们自己想多了。现在老百姓对待官员，跟以前不一样了，梁健就算与大家去聊聊天，也并不会怎么样，大家也都是会以平常心看待的。”
听到梁东方这么说，再加上两小的拉着他们说“我们要出去玩、我们要出去玩”，梁健和项瑾终于妥协，说：“好吧，带你们出去玩半小时。”他们就走出了院门，经过村子，向着外面山谷中的田野走去。现在的农村，年轻人都外出了，年长的人也有不少趁着国庆节去旅游，所以显得特别幽静。
他们一路走出去，也遇上了几位老头老太太，梁健与他们点头示意，他们也朝梁健笑笑；还有一些小孩子，腼腆地朝霓裳和唐力看着，霓裳和唐力倒是很大方地朝他们打招呼“要不要一起来玩？”那些小孩都是一笑都躲开了。这就是城市孩子和农村孩子的区别，农村孩子普遍都会腼腆、内秀一些，与人打交道也含蓄很多。
梁健不由想到最近看到的一则统计，以前农村孩子考上北大清华能有不小的比例，但是如今这个比例在不断地缩水。有些高校的专家表示，这个比例以后会越来越小，北大清华以后会是大城市孩子的天下。这就说明了城市和农村在教育上的不均衡，已经越来越严重。梁健看着这些农村的孩子，不由心生怜惜之心，因为他本身就是农村出身。
他鼓励那些孩子：“一起来玩吧？”项瑾也非常和蔼地鼓励那些小孩：“小朋友，一起来玩。”得到了大人的鼓舞，那几个农村的小孩子，才鼓起了勇气，对霓裳和唐力说，“到那边，扔石子！”说着就往前边的池塘边跑去。霓裳和唐力也跟了上去。
梁健就和项瑾在村道上，优哉游哉地漫步，云淡风轻，空气宜人，心情也得到了放松，也并没有什么人来套近乎、或者围观他们。项瑾笑着对梁健说：“梁省长，可能是你把自己看得太重要了哦，在这个村子里，并没有人觉得你又多么了不起哦。”
听到项瑾称呼自己“梁省长”，知道她是在故意跟自己开玩笑，梁健也是一脸尴尬，说道：“好吧，我高估自己了。”
就在此时，从村道上有一辆白色轿车开过。梁健和项瑾担心孩子的安全问题，赶紧跑到了霓裳、唐力和小孩子的身边，提醒他们不要乱跑。那辆白色轿车就从他们身边开过去了。梁健和项瑾刚刚放开孩子们，那两辆车子就已经向后倒车过来，然后在梁健和项瑾边上停了下来，从车上快速地下来一个中年人。
梁健和项瑾都有些惊讶，对这个中年人不怎么熟悉。
“梁省长！”那个中年人露出夸张的笑来，主动朝梁健伸出了双手，“您真的是梁省长？”梁健有些摸不着头脑，问道：“请问，您是……”那中年人用力握着梁健的手，不愿意放开的样子说：“梁省长，我是村上的支部书记郭军。你可能不认识我了，但是我认识梁省长。我经常看新闻，常常见到梁省长出席各种活动的场面。梁省长回来看望父母亲吗？这真的让我们这个小山村蓬荜生辉啊！”
这个村支书郭军的激动不是装出来的，他是真的激动。梁健知道，像他这样的小支书就算对待镇上的小干部都会很客气，平时要见一见县委书记、县长都难上加难。所以，这次偶遇梁健这样的副省长，他不激动是不可能的。梁健笑着说：“原来是郭书记，很不好意思，我刚才一下子没有认出来。”郭军激动地说：“这很正常啊，梁省长您是省里的大领导，怎么可能记住我们这种小村官呀。”梁健道：“郭书记这是在批评我啊，不管怎么样这里都是我的家乡，你是我们的父母官，我理应记住郭书记的。我保证，下次不会忘记了。”
一听梁健如此说，郭军就更加激动了，说：“谢谢梁省长，谢谢梁省长！”梁健也不想跟郭支书聊太多，支书的很多话除了感谢、就是吹捧，有营养的很少，梁健一问农村具体情况，他反而避重就轻、语焉不详，所以梁健就说：“郭支书，你去忙吧，我陪小孩玩玩。”郭支书还想陪着，但是见到梁健不再多说话，他也看出了梁健的意思。于是，他只好说：“梁省长，那您陪孩子慢慢玩，我先走了。”
支书终于说要走了，梁健就与他握了握手，表示欢送。
那个郭支书又钻进了白色丰田车，但奇怪的是，他并没有继续往前开，而是调了个头，向来的路开去。梁健想，他本来好像是要去办什么事的，怎么不去办了？难道因为见到自己太激动，把正事都敢忘记了？
疑问是疑问，但他也不去管这么多。这时候项瑾笑着说：“总算有一个人重视你了。”梁健笑笑道：“是啊，如果没有碰上这位村支书，我都要怀疑自己还是不是副省长了。”梁健自我调侃道。
但是，到了午饭时分，来的另外的一帮人就让梁健太有“梁省长的感觉”了。他们一家人在吃饭的时候，忽然听到有人在铁门上小心翼翼地敲门。“谁在敲铁门啊，敲得这么小心？”邵小珍觉得奇怪，“邻居敲门，都是用力敲、大声喊的呀！”
梁东方说：“我出去看看。”这一看，梁东方就带了一大批人进来，一家人其乐融融的午饭就宣告结束，只能被动招呼这些人了。
原来，村支书郭军见到梁健之后，觉得梁省长回乡这件事情事关重大，于是将自己原本要办的事情，也抛诸脑后，直接开着车与镇长、书记汇报了。
镇党委书记、镇长一听，这还了得，副省长亲临自己的属地，竟然全然不知，这就是失职呀，被县委书记、县长知道，准会被骂没有政治敏锐性。于是，镇党委书记一边向县里作了汇报，一边带了在家的班子成员，全部向梁省长所在的自然村奔来了。这一来，就是十来个人，几乎将梁东方家的小客厅给占满了，还将各种土特产堆了一屋子。
来者都是客，在农村兴这个说法。梁健看了看这些土特产，也不是贵重的东西，如果让人家立刻拿出去，也是不好意思的事情。只好让他们坐下来，让家人给他们泡茶。镇党委书记、镇长连连抱歉，说自己不知道梁省长莅临本镇，自己履职不到位。梁健说，他本来就是来看看父母的，与他们履职不履职没有关系。
镇书记、镇长还是连连道歉，同时说县委书记、县长已经知道了，说马上要赶来。梁健一听这话，心想，这还得了，镇里来好了，县里来，县里来好了，市里来。被人传出去，说梁健回老家，市、县、镇三级领导到他家拜访、送东西，影响有多不好！这么一想，梁健就对项瑾看了一眼。
项瑾立刻明白了梁健的意思，就上去整理东西了。他们原本是要再呆一天的，现在看来一个小时都不能呆了，因为一旦惊动当地政府，那么此趟的探亲也就变味了。梁健他们本来随身携带的东西就不多，整理很快。梁健就对镇里的干部说：“真是不好意思了，下午我还要去会见客商，所以这会儿就得走了。”
镇党委书记、镇长这就为难了，他们说，县委书记、县长已经在路上了，几十分钟就到了。
梁健心想，正因为他们快要到了，所以我要快点走。但是，他嘴上说：“那你们赶紧跟他们打电话，让他们不用来了。我必须赶回宁州去，所以今天见不了他们了。”副省长要走，镇党委书记、镇长也不可能拦阻，只能说，请梁省长下次一定要到本镇莅临指导。梁健含糊其辞地答应了。
梁健的国庆探亲提早结束，开车返回宁州。邵小珍责怪梁东方：“你偏要让他们出去走走，这下好了，害得儿子、儿媳提早回了！”梁东方委屈地道：“谁知道，镇上会这么重视！”邵小珍说：“不重视才怪呢，你儿子可是副省长！”
这边衢州的县委书记、县长把镇党委书记、镇长骂得狗血喷头，说他们没有留住梁省长简直就是失职。被骂的镇党委书记、镇长也不敢出声，忍气吞声地站在一边。县委书记说：“梁省长既然是本县的人，我们一定要找机会与梁省长方面建立联系啊，这样我们以后的工作要方便不知多少。”“那我们只好等梁省长下次再来了。”镇党委书记说。
“这次来你都没能留住，下次来你就留得住？”县委书记质问道，“以后你一定要多关心梁省长的父母，凡是两老任何要求，都要第一时间满足。”镇党委书记马上答应了。
这时候，一直站在一旁没机会发言的村支部书记，忽然向县委书记报告说：“我知道，梁省长有一个表妹，在县城开了红酒坊、茶叶店，做生意的。”县委书记听到这个消息，就点头道：“郭军，你提供的这个消息很重要！这就好办了，我们就要从梁省长的这个表妹找突破口。”
梁健回到了宁州之后，与项瑾和小孩狂了两天，然后又去了一趟华京，与父亲、老丈人吃了饭。国庆中秋节日特殊，他也就没去打扰华京方面的领导。
时间过得很快，八天时间很快就过完了。他上班的第一天就碰上了宁州市委书记陈筱懿。
陈筱懿满面春风对梁健说：“梁省长，我们宁州今天要签一个90亿的项目，向你报告一下。”梁健看出陈筱懿得意的神色，就道：“陈书记，哪里需要向我汇报啊！客气了！”陈筱懿却道：“最近听说，梁省长在帮助定海市引进一个大项目，不知道进展如何呀！”
从陈筱懿的语气中听来，他并非真的关心，而是有种幸灾乐祸的意味，可能是已经听说了定海的项目进展并不顺利。
喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
