梁健听了表妹的话后，脸上一愣。这个表妹又来！难道想要让自己重蹈覆辙啊！
表妹瞧见梁健这副表情，咯咯地笑了起来：“梁健哥，你放心吧，我是不会让你帮我推销茶叶的。你现在是副省长，这么大的官，让你来推销茶叶，岂不是杀鸡用牛刀了！”
梁健这才松了一口气，只要表妹不让他推销东西就好。没有想到表妹蔡芬芬又道：“如果我要梁健哥帮忙，至少也要在宁州弄一块地皮什么的。”此话一出，梁健差点就吹胡子瞪眼了。表妹又咯咯地笑起来，一边就已经将茶具摆放好了。
邵小琴拿来了热水。蔡芬芬就招呼梁东方和邵小琴一起来喝茶，但是两老都说：“你这些玩意太复杂，我们看着都着急，我们都喜欢一个杯子喝一大口的，爽气。你们喝吧，我们去准备晚饭。”蔡芬芬还真学了些茶道，演绎起来也像模像样的。她带来的这套茶具也是别具特色，耐人把玩。
项瑾本来对茶具兴趣一般，但是看到这一套，就捧着看了好一会儿。蔡芬芬说：“项瑾姐，这套茶具我是从日本京都淘来的。”梁健问：“你现在还常去日本？”蔡芬芬道：“没有办法呀，我现在法国、日本经常跑的，法国有我的红酒供应商，日本我是学习茶道，再顺些茶具回来。”梁健说：“日本还是少去吧，他们跟我们的那一段历史……”
梁健跟很多人一样，谈起日本这个民族，总是有一种复杂的感情，在很多东西上，他都不能接受日本。比如买车，他就没有买过日本车。蔡芬芬却说：“梁健哥，你的意思我明白。但是，在初中历史书中就有一句话‘师夷长技以制夷’，日本军国主义固然可恨，但是他们民间的很多东西，却值得我们学习。比如，日本人的文明礼貌，我在京都、北海道有好几次都迷路了，但是日本的当地人就是把我们领到了可以找到路的地方，不收取任何的费用；还有就是日本的茶道、花道，现在还有咖啡道。很多东西，在其他国家发源，但是经过了日本人的手，就提升了档次……”蔡芬芬说了许多，看来频繁地来回日本和国内，让她对这个国家也产生了不一样的情愫。
项瑾听了之后，也微微地点头。她在大学之中，也听到对日本的不同评价，爱的人爱得要死，恨的人恨得要死。但因为项瑾在美国呆了不短的时间，所以她更接受西方的文化，对过于精致和自我欣赏的日本文化，接受还是一般。所以她也是听听就过去了。
而对于梁健来说，他是站在政治的角度来看待问题的。他认为，在经济全球化的大背景下，我国与日本的联系已经非常的紧密，在经济上更有很多的合作和交流，民间的往来在近几年更是频繁，整个日本都有被国人占据之势。这是因为日本生产了很多国人非常需要、但是国内却还没有生产的东西，所以要掐断与日本的关联是不可能的，也是不可取的。当务之急是要鼓励企业和民间，学习日本的工匠精神，深入推动供给侧改革，来满足日益提升的内需。同时，在政治上要始终保持对日本这个民族的高度警惕，对外要广交国际朋友，防止美、日联合其他国家，对我们形成包围圈。
当然，这些话，只不过是梁健的想法，他不可能对表妹去说。他喝了表妹的茶，问她茶叶的来源主要是哪里。表妹说，她在这边农村的山上，包了不少的山头在种植茶叶。这时候，梁东方说：“我们村上的荒山，大部分都给你表妹承包下来，开垦成了茶叶山。”梁健本来就对茶叶感兴趣，加上天气晴好，就对蔡芬芬说：“你带我们去看看。”
蔡芬芬欣然答应，梁东方也没事，就陪着梁健、项瑾和蔡芬芬一起去后山。到得那里之后，梁健才发现，后面的很多山头，树木都已经砍伐掉了，变成了一畦畦的茶叶地，有些规模了。有些山头的茶叶还小，就露出了黄泥石头。
梁健小的时候，也算是顽皮，经常与小伙伴跑到后山来玩。当时后山的杂树丛生，有鸟、有蛇、也有野猪，生态链很是丰富。但是，如今杂树都被砍掉，都变成了茶叶山。梁健却发现很有些寡淡了。他还不由担心：“树都被砍光了，这山上的泥土会不会流失？”蔡芬芬说：“应该不会怎么流失吧？反正茶叶树也会长大的。”梁东方却说：“水土流失是免不了的，原来山涧留下来的水，都是清澈见底的，挑到家里，沉淀一下都是可以烧水煮饭的。可现在不行了！山涧里的水是黄的，况且茶叶上除虫也要用农药，水质被破坏了。”
“还要用农药？”这一点梁健和项瑾都不太了解，不由地疑问了起来。蔡芬芬只好解释道：“大规模生产茶叶，用农药除虫是免不了的，特别是绿茶，按照现在的种植技术，还是必须得用药，否则会没有产量。这对山涧水可能会有影响，但是我也给每户村民每年增加了好几千块的收入。”
梁健心想，在现在的农村就是如此，因为技术不发达，想要增收往往以环境为代价。这种情况不可以长此以往下去。如今自己分管着农业，在这方面要多重视起来，在茶叶等经济作物的生产方面，要更多引入科技手段，来减少对生态的破坏。
看完了茶山之后，梁健他们就往回走。他问蔡芬芬：“你现在承包了多少亩茶园？”蔡芬芬说：“大概也要一千亩了，我每年给农民的承包金就有80万元。”梁健又问：“一年茶叶上的收入多少？”蔡芬芬说：“一百亩净收入也就20万。”梁健说：“那就是一年两百万，也不少了。芬芬，我对你有一个要求，近期你不要再扩大种植面积了。你赚的钱，每年要拿出一部分来与高等院所合作，让他们帮助研究如何无污染生产，这才是长久之道。”
蔡芬芬笑着说：“梁健哥，你是要让我走高端路线啊？我本来只是想小打小闹、赚到一千万就够了。”梁健说：“如果你只是小打小闹，那就别经营茶叶了，因为像这种污染环境的茶叶生产模式，下一步省里会出台政策限制甚至取缔。但是如果你有打算走高端路线，我现在就答应你，以后可以给你争取政策补贴，甚至可以扶持你坐上规模化的发展道路。”
蔡芬芬俏皮地问：“梁健哥，你这样算不算公权私用？有了上次的教训，现在我可不想连累你。”梁健说：“这当然不算，只要你做的是有利于发展、有利于就业、有利于生态的事业，都是合法的！也应该得到国家的支持。”蔡芬芬说：“那我就听梁健哥的了。”
当天晚上，蔡芬芬留下来吃晚饭，从后备箱拿出了一箱高档红酒来。梁健也不客气，收下了，但是不想让蔡芬芬喝酒，因为她还要开车回去。蔡芬芬说：“今天我要赖在姨夫、大姨家了，不回去了，所以可以喝酒。”
蔡芬芬既然如此说了，梁东方和邵小珍也不好赶她走，毕竟是自己的侄女呀。项瑾也说：“梁健，你让芬芬留下来喝酒吧，我们家茶叶是芬芬拿来的、酒也是芬芬拿来的，有什么理由不让芬芬留下来呢？”大家都笑了起来。梁健听到项瑾都这么说了，只好道：“芬芬那就留下吧，表哥今天陪你喝两杯。”
吃晚饭的时候，蔡芬芬问道：“梁健哥，你这人有时候很低调，有时候又那么高调！”梁健疑惑地问：“为什么这么说？我哪里高调了？”蔡芬芬说：“你看，你看的都是宝马车了，而且你开的这款宝马，都是SUV。”梁健听后摇了摇头：“这车不是我的。”项瑾解释说：“这是梁健跟一位美女朋友借的。他在宁州没有车，上班的时候用专车，下班之后就只有打滴滴了。”蔡芬芬说：“我说呢！否则作为一名省领导，开宝马太高调了一些。不过，如果梁健哥在宁州没有车的话，我以前的那辆奥迪A4L你可以拿去开，有时候出行方便一些。反正我换了奔驰之后，奥迪就停在车库里，我怕时间长了会生锈呢。”
梁健婉言拒绝说：“还是不要了。”蔡芬芬说：“所有权还是我的，你只是帮我开开，免得车子坏掉。”梁健说：“那你为什么不当二手车卖掉？”蔡芬芬笑道：“这辆车是梁健哥教我学会开车的车，我不舍得卖。”项瑾这时候说话了：“梁健，我觉得芬芬这个主意可以，你平时如果要用车，总是跟人家美女借，也不好。”
梁健心想，项瑾这么说绝对不是贪小，而应该是不希望他经常跟熊叶丽借车。不管她是否有嫉妒的意思，总之也是她的一种想法。梁健只好说：“那好吧，不过有言在先，如果芬芬你什么时候需要了，只管跟我要回去。有一天我离开江中了，也会马上还给你。”蔡芬芬说：“没有问题，表哥，赶明儿我亲自给你开省城去，顺便看看副省长的办公室。这会是我第一次进副省长的办公室，想想都激动啊。”
