梁健内心是光明的，所以听到那些拐弯抹角的话，心里就特别的不舒服。他就笑着道：“哦，你说的是定海市要引进的150亿项目吗？这个项目的规模比你们的90亿项目要大一些，所以难度高一些也是正常的，陈书记你说是不是？”
陈筱懿听梁健拿投资规模来说事，他心里就不爽了，说道：“这恐怕也不是投资规模的问题，而是引得进还是引不进的问题。我感觉啊，定海基础设施、政策承载力都不大行，这样项目老板来一趟一看说不定就逃走了。我的意见啊，不如等我们宁州把那个90亿台资项目搞定之后，再把你们那个150亿的项目也接过来为好。”说着，陈筱懿再次露出得意的笑来。
在陈筱懿身边还有省政协的副主席刘甫团。刘甫团以前担任过宁州市长，曾经是力推陈筱懿的人物之一，加上平时喜欢吃吃喝喝，陈筱懿这边已是省会城市一把手，吃喝玩乐的机会很多，所以与陈筱懿走得比较近，今天晚上也已经约好了晚宴。这会儿听到陈筱懿与梁健有些对上了，他当然就站陈筱懿这边，露出弥勒佛一样的笑来：“我觉得啊，陈书记说得没错啊。定海市平台承载力还是不行，大项目的话，还是应该放在宁州，这样政策和服务都才跟得上，您说是吗，梁省长？”
梁健目前是省委、省政府班子中最年轻的领导，也是江中历史上最年轻的常务副省长。在这些退二线的刘甫团等人眼中，梁健还很嫩呢，主要还是靠关系上去的，所以在梁健的面前，多少都会摆出倚老卖老的样子。
梁健本来还是挺尊重这些老同志的，毕竟也为一个地方奋斗过，付出了心血和精力，现在退到二线了，享享清福也是应该。但，有一个前提那就是要相互尊重。在梁健看来，如果你不尊重我，不支持我，本来就在混吃等死，还要不懂装懂乱嚼舌头，那么对不起，我梁健也不会卖你面子。
于是，梁健就对刘甫团道：“刘主席，有些情况你并不清楚，所以可能判断上有偏差。那个150亿的项目非常看重定海的地理位置。虽然定海平台承载力比宁州弱一些，但是定海北靠上海，南临杭州，西接南京，东面又是入海口，交通四通八达，可以方便各大城市的游客、玩客汇聚过来，它也没有宁州这种交通拥堵的状况，况且他们现在环保方面的投入力度非常大，这些都是这个项目所看好的。这些情况，刘主席应该不了解吧？”
“啊，我……了解一些……”刘甫团被梁健问得有些语塞，脸上也有些涨红。
梁健见到刘甫团答不上话来，又转向了陈筱懿，笑着说道：“陈书记，你刚才的话里，有一个问题我要纠正一下。你说‘你们那个150亿项目，’其实这个项目不是我的150亿项目，而是定海的150亿项目。我和你还是有些不同，台资90亿项目可以说是‘你们的90亿项目’，因为您陈书记主要还是管市里的一块工作嘛，但是我不一样一些，我的主要工作是在省政府，所以我不会像陈书记一样具体去管一个项目。150个亿的项目，都是定海在对接、负责具体事务。我只是过问一下而已。”
梁健这话已经非常明白了，意思是，我梁健和你陈筱懿虽然同是省委常务，但是我们的工作层面还是不一样的，你管的还是市里的工作，而我管的是省政府的工作。
陈筱懿一听脸色顿时尴尬，但是他毕竟也是人精，马上调整了心态，脸上也挤出了笑来：“梁省长既然这么说，那我就放心了。我本来还担心，这150亿的项目是梁省长在亲自对接，所以我也不好意思跟定海市抢生意。现在知道了梁省长无非是过问一下，那我就不客气了。等今天90个亿项目签了下来，我们市里也要派团队公关这个项目。反正，对梁省长来说，只要这个项目能够落户江中就行了，至于是宁州和定海，梁省长应该不会偏心吧？”
果然，陈筱懿是一只狐狸，不是那么好对付的。他这么说，等于是要抢梁健的政绩，梁健还不好说什么。梁健一笑道：“陈书记，对我来说，这个项目落户宁州和定海都是一样。但是，我希望宁州如果要争取这个项目，也要以理性的方式。我听说，上次那个台资90亿项目，宁州把土地价格压得很低，这样会引发后续问题。希望陈书记在接下去的项目引进上一定要慎重！”
陈筱懿一听，脸色就有些难看，他说：“这个梁省长尽可以放心，我陈筱懿干这个市委书记也已经好几年了，这点政策把控能力还是有的！”梁健笑笑说：“我相信陈书记。”梁健也不多说，跟他们点了点头，就回自己办公室了。
那天90个亿的台资化妆品项目签约宁州，分管招商引资的副省长和省政府秘书长李瑞、省政协副主席刘甫团都参加了项目签约仪式。晚上有一个招待晚宴，酒过三巡之后，刘甫团凑近了陈筱懿道：“上午，那个梁省长有多嚣张啊！我就是搞不明白，上面是怎么考虑的！那个常务副省长，就应该给你陈书记您才对！”陈筱懿说：“我无所谓，在宁州市委书记的岗位上，我觉得也能干出一番事业来！”刘甫团却说：“话不是这么说！宁州市委书记岗位也很重要，但是没有常务副省长那么稳妥，上一个台阶就是正省或者正部。这样其实是委屈陈书记你了啊！”
被刘甫团这么说说，陈筱懿的眼神也有些变化了，他说：“不久，我就会让组织上看到，其实他们应该用的人是我陈筱懿，而不是梁健！”刘甫团端起酒杯敬了陈筱懿一杯：“陈书记，我就等着看你更上一层楼的一天。”
这时候投资90个亿的台资欧菲雅公司总裁何柏金，端着酒杯来到了陈筱懿和刘甫团的身边，用带着台湾腔的声音说：“两位省领导，等会儿我在东湖边安排了一个去处，我们去娱乐一下再回去……酒多了……要醒醒酒……”陈筱懿想到，华京方面对出入私人会所明令禁止，就说：“晚上活动就算了。我们有纪律，不能去私人会所。”
欧菲雅公司总裁何柏金摇头说：“这不能算是私人会所，是我买的一栋别墅，可以说是我在宁州的家！请两位领导，到家里坐坐也不行啊？”一边上的政协副主席刘甫团，也已经醉眼朦胧，他不想回家。刘甫团想到家里等着他的，就是五十五六岁的黄脸婆，心里就开始倒胃口，他说：“既然是何总在宁州的家里，那就另当别论了。我们去参观一下，也未尝不可。”
何柏金说：“如果两位领导肯……肯……赏脸去的话，那我家里肯定是蓬荜生辉啊！”
陈筱懿本来是不会去东湖边的私人会所的。但是，今天一来酒有些多了，二来想到比自己年轻好多岁的梁健已经是常务副省长，心里有着一份挥之不去的不平衡，所以也想找些事情来发泄。于是宴会之后陈筱懿和刘甫团一起去了欧菲雅公司总裁何柏金的私人别墅。
那天晚上，梁健又与定海市长林海峰打了电话。他问林海峰美华集团150亿项目的进展情况。林海峰说，今天我又亲自与美华集团的项目经理周勇对接了，对美华集团的项目也不可谓不重视，但是美华集团方面，仍旧没有给出一个可以商谈的机会。梁健说，对方如此拖延，背后肯定有其道理。
林海峰进一步又说他们了解到，汉东方面对这个项目高度重视，他们是省书记、省长一起部署，由常务副省长朱太郎亲自担任协调服务组长。这个消息，梁健倒是第一次听说。看来，汉东方面是志在必得啊！
梁健不由得感叹，张强书记在抓大事方面非常讲究方法，又善于团结同志，使得汉东方面在攻克难题时，都能做到齐心协力、全力以赴。然而，江中就没有这么好的氛围了。梁健不由想到，上次张强书记向自己伸出的橄榄枝，如果在张强书记手下干，肯定更能够出成绩。
但是，很快，梁健就把这个念头给驱逐了出去。良好的氛围和环境，并不是天上掉下来的，而是靠人去创造出来的。张强书记也在恶劣的环境中工作过，所以等到他成了一把手，就非常注重营造良好的干事环境。
他梁健现在的工作环境有些复杂，但这更是一种磨砺的机会，锻炼的平台，也会让他更加珍惜，等以后走上更广阔的平台，就会主动去营造好的环境和生态了。所以，现在绝对不能退缩。
坚定了信念之后，梁健就对林海峰道：“你那边继续跟踪，有任何风吹草动第一时间向我汇报。我明天，去见书记和省长，也要让他们重视起来，给我们大力的支持。”
