戚明办公室，三个人，省长戚明、省委常委宁州市委书记陈筱懿一起针对梁健。双方各执一词，没有办法达成统一的意见。梁健坚决不退让，在他看来，这个150亿项目是一个突破口，是他以后推开环保产业的突破口，就是在最后输得很惨，他都不会退让的。
陈筱懿见到梁健态度坚决，他就说：“戚省长，我有一个提议，不如向沈书记建议召开一个书记办公室会议来看看大家的意见。”
戚明在心里已经火大了，因为梁健在这个事情，毫无退让的意思，根本不给他这个省长面子。于是他只好同意了陈筱懿的提议，就打了电话给省书记请示召开书记办公室会议的事情。
沈伟光没有推托，竟然当即同意。半个小时之后，就在书记办公室隔壁的小会议室内召开了一个书记办公室会。参加的人员是，书记沈伟光、省长戚明、副书记高安雄、纪委书记章平心、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅、宁州市委书记陈筱懿，其他的常委暂不参加。8个人就150个亿的美华集团酷高项目开展讨论。
梁健是最早接触这个项目的，理应由他来进行汇报。但是省长戚明担心如果让梁健来汇报，会给其他常委以导向性的印象，于是戚明就自己来介绍了情况。他的意见非常明确，希望书记办公会能够同意，由宁州市出面去争取这个项目。理由有两点：一是汉东也是由省会城市汉州出面的，如果由定海出面就没有任何竞争优势了；二是出于项目承载能力、服务能力来考虑，宁州也不如定海。
随后宁州市委书记陈筱懿表态：如果这个项目由宁州去争取，他有百分之七十的胜算。他还说，这个项目放在定海简直就是浪费，放在宁州的话，就会产生旅游集聚效应。
组织部长王永梅一向讲政治，她对项目的情况不是太清楚，但是她在省长和常务副省长之间，选择了省长，说赞同放在宁州，毕竟是大城市嘛，成功几率更高一点。
沈伟光一边听，一边点着头。然后他问：“梁省长，你倒是说说看，你为什么觉得应该放在定海。”梁健也不放过这个说明的机会，理由也是两点：一是这个项目最先是定海在对接，现在突然由宁州去抢过来不妥，这样的事情宁州已经不是第一次做了，对定海干部的积极性是一种打击，他们也在拼命努力，为什么不给他们机会。二是如果定海争取到了这个150亿的项目，会产生极大的激励效应。因为目前普通的地级市还有引进过这么大的项目，其他地市也会产生压力，以后这种大项目落户地级市的情况肯定会多起来。但如果是落户副省级的宁州，就没有这么大的效应，因为其他地级市不会去跟宁州比，没有可比性。
省纪委书记章平心听了之后，就说：“我同意梁省长的说法。这个项目本来就是定海市的，还是应该鼓励他们去争取，他们失败了宁州可以再做工作嘛；还有这个项目一旦成功，对其他地级市确是会产生鲶鱼效应，这个非常好。所以，我赞同让定海出面去争取。”
狄旭杰也同意梁健的说法，自从上次的事情，在狄旭杰心里已经产生了一个想法，只要戚明赞同的他都反对；只要梁健赞同的他就赞同。这虽然有些极端，但是他却认定了戚明不是一个好东西，上次差点就被他害了。
狄旭杰如此说了之后，就招了戚明的一下冷眼。但是，他也无所谓。
这时候，省书记沈伟光却笑了起来，他摆出了家长的架子：“今天这个事情蛮有意思。戚明同志、筱懿同志、永梅同志，你们三人赞同由宁州出面；而平心同志、梁健同志和旭杰同志，你们三人赞同由定海出面。这个有意思！安雄同志啊，现在只剩下你和我两个人了，我们的意见很重要啊！安雄同志，你来发表一下你的意见吧。”
大部分人的眼神都看向了高安雄，除了梁健。梁健看着笔记本。他在笔记本上做了一张导图，图上六个名字分别在两条相对的树枝上。
在高安雄出口之前，他就将一个“高”字、一个“沈”字，相继写在了有“戚”、“陈”、“王”三个字的树枝上。然后，他将笔记本合了起来。
其他人几乎都没有注意到梁健的这个动作。但是，就坐在梁健边上的纪委书记章平心却瞥见了一眼。他的脸上掠过了一丝疑惑的神情。
只听到副书记高安雄说：“我还是支持宁州。省会，靠谱。”他就没有再说多余的话了。
最后由省书记沈伟光来表态了。其他人都看着他，梁健还是没有看他。但是他却听到沈伟光说道：“大家都发表了很好的意见，赞同和不赞同的理由都是充分的，也没有谁完全对，没有谁完全错。这不过是一个权衡而已。如果没有汉东在竞争的话，我也赞同可以让定海先去试一试，大不了不成功可以让宁州再上去争去嘛。但是，现在汉东也在竞争，万一定海失败，恐怕就没有机会了。所以，我也赞同由宁州出面。这个事情就先这么定了吧。大家还有没有意见？”
沈伟光的话一说完，戚明都觉得惊讶。他原本以为，沈伟光会跟自己对着干，就算最后赞同，也肯定会提出一些为难他这方面的要求。没有想到，沈伟光完全同意。
其他人包括高安雄、狄旭杰、章平心等人也很惊讶。而组织部长王永梅却想，幸好书记跟自己是一个意见，看来自己是押宝押对了！这让王永梅很是高兴。
而省纪委书记章平心，却记起了先前梁健在笔记本上，画的那些字。梁健是将一个“高”字、一个“沈”字，相继写在了有“戚”、“陈”、“王”三个字的树枝上。这个意思，其实就是高安雄、沈伟光，都会跟戚明、陈筱懿、王永梅是一个意见。梁健是怎么猜到的？章平心满心疑惑，因为就算他自己，也以为沈伟光不会跟戚明是同一意见的。
既然书记这么说了，其他人都不会再说什么。沈伟光却又问梁健：“梁省长你有没有其他的意见？”梁健站了起来说：“没有意见。”随后，就走出了会议室。
陈筱懿这下乐开了花，他主动与省长戚明、省书记沈伟光握手。戚明也就握了一下，没说什么。省书记沈伟光却对陈筱懿说：“一定要把这个重大项目引进来！”陈筱懿打包票说：“请书记放心，包在我身上了！”
梁健回政府这边来，却听到背后响起了脚步声。梁健回头一看，是省纪委书记章平心。“章书记？”梁健驻足等着章平心走上来。章平心笑着说：“听说梁省长办公室有好茶叶，今天想要一杯喝，有点馋好茶。”梁健也笑了：“章书记，该不会以此为借口，来查我梁健有没有FB吧？”章平心却在梁健的背上拍了拍道：“老弟，你有没有FB，我还不知道嘛！你放心，我现在可以很负责任的告诉你，你没有FB。”
梁健听到章平心这么说，心中开心地说道：“能得到章书记如此评价，我很高兴。”没有想到的是，章平心却道：“你的问题，就是身边的美女有些多。”梁健顿时额头冒出了冷汗，这可是同级监督自己的纪委书记说出来的话！章平心看到梁健表情有异常，就哈哈笑了起来说：“先不管这些，到你办公室喝茶。”
两人来到了办公室，秘书牛达在梁健耳边低声说了一句：“林市长说他先走了，已经给你发信息了。”梁健点了点头，先不去管林海峰，对牛达说：“给章书记沏一杯好茶。”
梁健的办公室里，有专门用来给贵客喝的盖碗茶杯。两碗热腾腾的盖碗茶，就放在了两人面前的茶几上，章平心端起了其中一个盖碗，吹了几口，就喝了起来：“清香扑鼻，梁省长这里的茶真的不错。”梁健笑着道：“如果喜欢，我让牛达给你送一包过去。”章平心摇头道：“你看，又搞FB了不是？我只要得空偶然来喝上一杯就行了。对啊，梁省长，我有个事情想不明白，很想问问你。”
梁健也一边端起了盖碗，一边问：“章书记尽管问，只要不是关于我个人作风问题的。”
“哈哈。”章平心笑着道：“今天，梁省长怎么会事先知道，沈伟光书记、高安雄书记，会站在戚省长他们那一边？我看到了你在笔记本上写的字，我肯定你事先就猜到了。”
梁健本来还想不承认，但是章平心说看到了他在笔记本上写的东西，就无法抵赖了。梁健放下了茶碗说道：“今天这种情况，如果换了我梁健当书记，也会选择站在戚明那一边。”
章平心就更加不解：“为什么？”
