当天晚上，梁健就让牛达与沈伟光、戚明的秘书约时间。牛达的回话是，省书记沈伟光明天一早上班有一刻钟的时间，省长戚明要到下午四点钟之后才会有空。
第二天一早，梁健提早来到了省书记的办公室前等候。沈伟光到了之后，梁健就跟进去开始汇报了50个亿酷高项目，提到了汉东的重视程度。沈伟光听了之后，说，虽然这是一个150个亿的大项目，但是由省书记、省长一同部署，就太夸张了。他的意思是，作为省书记不能将精力放在具体的项目上，而应该放到更全局性工作的考虑上。这个事情，最多由政府出面就行了。
梁健听出来了，沈伟光虽然嘴上说省书记更应该关注全局，其实他是不想跟省长戚明太紧密的合作。梁健还想对沈伟光解释，这个项目对地方经济增长和绿色发展的意义，但是沈伟光说他马上就要开会了。沈伟光站起了身来，梁健也不好赖在他的办公室，也只好跟着站起来了。
下午四点钟，梁健又去戚明的办公室。但是，戚明一直到四点半才回来。梁健再次口干舌燥地向戚明汇报了酷高项目。戚明听了之后说：汉东方面说是重视，其实也不过就是派了一个省政府常务副省长朱太郎却对接这个项目，而我们江中，我们省委省政府还没说，您梁省长不是已经在主动对接了吗？从这一点上说，我们比江中更加主动啊！
戚明半阴半阳的话，让梁健差点噎住。梁健已经感觉出来，从根本上来说，戚明还是不希望定海市去搞环保养殖项目的，所以也不希望定海市真的能够招到一个150亿的项目。只要戚明心存了这样的想法，梁健想要今天说服戚明那是不可能的事。梁健就不再提及此事，他又简单地对分管的几项工作报告了一番之后，离开了戚明的办公室。
重大项目的引进如果前期得不到主要领导的支持，后续就会遇上很多的麻烦，包括项目申报、土地审批、税收倾斜等方面都会遇到麻烦，各个部门协调起来会很费劲。梁健顿时感动压力巨大，也感觉到这个150亿项目的引进困难重重。
在汉东省书记办公室里，省书记张强、省长卫东、常务副省长朱太郎、省委组织部长王豪圣、省委秘书长孙乐农、省委常委汉州市委书记吉利、省政府秘书长林志翔都集中在一起了，与上次不同的是，人员里面明显多了省委常务、组织部长王豪圣，省委常委汉州市委书记吉利，汉东对美华集团酷高项目的重视程度再度升级。
张强书记说：“今天再座的，除了王部长和吉书记，对酷高项目前期都有了了解。你们俩是新加入的，朱省长你是协调服务组的组长，你来跟王部长和吉书记介绍一下吧！”朱太郎常务副省长就开始简明扼要地介绍起来。
等介绍完毕之后，张强书记说：“王部长，今天请你一起来，是因为这个项目非常重要。其重要的原因不仅仅是150个亿的问题，我们汉东，可以说不差钱。150亿的项目大吗？大。但是也没有大到我们这几个巨头要坐在这里全力以赴的程度。这个项目的重要性，不仅仅是在经济效益上，在于哪里，大家以后会慢慢了解的。所以，现在我们要做的一件事情，就是把这个项目引进汉东。趁着江中方面，还没有了解这个项目的真正价值，我们抓紧对接，该给的优惠政策都要给。王部长，你是管干部的，一旦该项目进入前期准备，各个部门都要通力协作，哪个部门出现拖拉懒政，由你去谈话，该敲打的敲打、该调整的调整，你到时候只要跟我说就行了。”
听到一把手对一个项目重视到这种程度，省委常委组织部长王豪圣，还是第一次碰到。过硬的素质和高度的政治敏锐性，使得他毫不迟疑地就答应：“是，我一定按照张书记的要求去抓。”
对王豪圣交待完毕，张强又开始交待省委常委、汉州市委书记吉利：“这个项目，放在其他地方我都不放心，所以要放在我们省会汉州，吉利同志，你应该明白我的用意吧？”汉州市委书记吉利立刻表态道：“张书记，我完全明白，我回去后立刻向班子传达张书记的指示精神，然后组建工作组，协助朱省长做好各项工作。”
张强满意地点了点头，说道：“现在，就等美华集团方面的意见了，我相信美华集团一定会被我们的诚意所打动。”
美华集团的市场调研也已经结束，调研组将复杂的调查情况，进行了深入分析，形成精准的调研报告。项目经理周勇、美华集团副总裁洪莹，一起来到了美国总部的总裁办公室，面对身穿职业套装的总裁。他们的总裁是一位女性，容姿自不必说了，丝毫不比当红巨星差，而且她的脸上始终温润、亲和，毫无总裁高人一等的样子。但是，副总裁洪莹和项目经理周勇，都对她非常尊重，甚至畏惧。
洪莹说道：“周经理，你将大体情况，向总裁汇报一下。”周勇汇报完毕了，洪莹才提出了自己的建议：“总裁，综合对江中和汉东的市场调查，各有利弊，但是我们总体还是倾向于汉东。因为汉东政府方面，更加积极主动，体现了足够的诚意，而江中方面，除了一个副省长和一个定海市长在跟我们对接，其他就没有领导重视这个事情了。”
总裁听了之后，缓缓点了点头，说道：“你们的意见，我已经知道了。接下去，你们可以与江中、汉东都去谈一谈。看看他们都能给出什么样的条件，事后我们再提交董事会商议。”洪莹和周勇都异口同声地道：“是，总裁。”等两人出了办公室，美华集团总裁用纤纤玉指按了下电话免提，让她助理给自己预定了返回国内的机票。
梁健这两天相当的郁闷，他是非常想要将美华集团引进江中的，但是两位主要领导不重视，势必会让美华对江中的诚意有所怀疑。但是，就目前来看，还真的没有什么办法，只能等美华的市场调查结果出来再说了。
这天下午，梁健忽然接到了林海峰的电话，说美华集团方面来消息了，他们定于明天到汉东、一周之后来江中进行初步商谈。
梁健让林海峰要详细收集、掌握明天美华集团与汉东谈判的情况，然后他们两个一同去向戚明报告相关的情况，希望能够说动戚明到时候能够到场。
林海峰还是非常用心的，第二天上午美华集团跟汉东谈判，中午的时候，林海峰已经掌握了谈判的情况，也不知道他是通过什么渠道得来的消息。
情况大体是这样。汉东省长卫东亲自参加会议，常务副省长、组织部长、省委省政府秘书长、汉州市委书记也都参加了会议。汉中给出的优惠条件非常的大，一是减免土地出让金，二是承诺项目建成后第一年免缴地税，三是给予落户企业6000万元奖励……等等。从这些优惠条件既可以看出汉东的财大气出，更充分展现了汉东的诚意。
当天下午，梁健和林海峰一同来到了省长戚明的办公室，他郑重汇报了汉东的阵容和他们给出的优惠条件，并且强调说：“汉东对这个项目如此重视，肯定有他们的道理。我相信，引进这个项目会对江中经济社会发展都有好处。”梁健本能的感觉到，这个项目不仅仅是一个第三产业和旅游项目，它也许还有更重大的意义在。只不过他现在还说不清楚，但是从他对张强的了解来看，他能如此的重视，背后必有原因。
戚明听完了汇报，略作思考，说道：“哎，汉东的确是很重视，把这个项目放在了省会城市汉州。所以，我们也要以这种方式，来体现我们的重视程度，把这个项目放在宁州更好！”说着，戚明一个电话拨给了秘书：“你叫一下宁州陈书记过来，他说下午在省里，我们要跟他商量一下酷高项目的问题。”
梁健和林海峰互看了一眼，两人都对戚明非常的失望，戚省长就是以这种方式，来表达对他们的不满。这是会严重挫伤干部积极性的事情！戚明显然不考虑这些。
一分钟都不到，陈筱懿就推门进来了。显然是等候在外面的。
他进来后，装模作样地笑道：“原来梁省长、海峰同志都在呀？”
戚明说道：“过来坐，我们正在商量美华集团那个项目的事情，我觉得这个项目很大，与其放在定海，还不如放在宁州，对客商来说更有吸引力。”
陈筱懿立刻道：“戚省长说得太对了。之前，我就跟梁省长提出过这个意见，梁省长你说是不是？”
林海峰一听，心中郁闷到了极点，他站起来说：“这里应该没有我什么事了，三位领导你们商量吧，我先走了。”
陈筱懿却对林海峰说：“海峰同志，别着急走。你前期跟进过这个项目，等会儿我们就做个交接吧。”林海峰却被气得一口气提不上来，站在那里涨红了脸，进退两难。
梁健知道林海峰心中的苦闷，就对他说：“海峰，你先到我办公室等一等，我们这里商量好了，再通知你。”
本集寄语：领导之间的亲疏，决定于利益的权衡。利益关系变化了，人心也轻易变化了。
