省长戚明原本绷着脸，秘书跟在他的身后，从电梯里出来。没想到迎面一阵香风，就有一个女人从他身边进了电梯。戚明一抬头，看到一个漂亮女人，脸长得很不错，很会笑，身材更是惹眼，那个女人还朝他眨了眨，说“不好意思，我急着下去。”“噢……”戚明还没反应过来，嘴巴里就发出了这样的声音。
随后，电梯的门就关上了。戚明无意地问了一句“这是谁呀？”然后，他就朝前面走向了自己的办公室。他的秘书却留了个心眼，去打听刚才那个女人。不一会儿之后，秘书就向戚明来汇报，说刚才那个女人去过梁省长的办公室。戚明“哦”了一声，就没说什么。
戚明自从在电梯门闭合的时候，瞥见了蔡芬芬一眼之后，心头就有些发痒。这会儿听说，这个漂亮女人是从梁健办公室出来的，他甚至就有些嫉妒。但是，他随后又想，酷高项目他和陈筱懿联手，硬生生从定海抢过来放在了宁州，肯定已经把梁健气了个半死。这么一想，他心里稍稍平衡了一些。
然而，随后又有一个念头冒了出来：梁健还真会玩，心里不痛快就叫一个美女来。再想想自己，虽然当到了省长，但是各种束缚太多了，生活远没有以前来得滋润。有时候还真不知道，这么大的权力用来做什么……
林海峰回去之后，对自己酷高项目攻坚团队绝口不提省书记办公会议的事情，继续紧锣密鼓的进行着准备工作。连林海峰都觉得奇怪，当一个人投入到工作中不停的时候，好像再不可能的事情仿佛也变得有希望了。他不断地用梁健的话鼓励着自己，战斗到最后一刻！没有到最后，就是没有输掉。
宁州这方面的准备工作也算是拼了，陈筱懿要求提前两天做好准备工作。工作人员没日没夜的加班，宁州市委市政府涉及项目的部门乌天黑地，大家叫苦不迭。
不过，这是陈筱懿一贯的作风，遇到重要事情就让下面的加班加点搞突击，把面子做到最好，这几乎成为了陈筱懿的必胜法宝。下面的人尽管也很不满，但是人在屋檐下不得不低头，凡是不低头的，都该调岗的调岗、该降职的降职，反正手段多得是，人也多得是，你不干就找人替上。几次下来，宁州市从上到下声音就统一了起来、步调也一致起来，陈筱懿还多次说，有些干部就是犯贱，非得你整整他才会听话，早听话不就完事了吗！
所以，在这次迎接美华集团商谈的准备工作中，就是再苦再累也没有人敢说一个不字。纵然如此，商务局、旅游局、国土局等部门的主要领导，还是被陈筱懿多次骂了个狗血喷头。他大声叱责道：“你们这些优惠条件，根本就没有影响力！比如说，你这个土地出让金，不够低，我说了，你听到吗，不够低！”国土局长委屈地道：“不能再低了，陈书记，再低势必让百姓征地补偿等利益都得不到保障了！”陈筱懿道：“所以叫你去想办法啊，否则要你这个国土局长干什么！老百姓个人的利益损失一些，但是换来的是一个地方的大发展，以后他们都到企业去打工，不是这个利益就补偿回来了吗？当然，这些话不能这么说，你们给我好好做工作！”其中一个局长说：“陈书记，土地价格真的不能再低了，上次90亿的台资项目我们就把土地价格压得太低，财政就吃不消，如果这次再这样，恐怕……”
陈筱懿干脆打断了他：“别跟我说恐怕。在我的字典里，没有恐怕这个词，只有‘无条件落实’这个词！我已经向沈书记、戚省长打了包票，一定会将这个项目搞定。难道你们想让我收回这句话，啊？你们是不是想让我们收回这句话！”
那几个部门负责人看到陈筱懿火冒三丈，早就已经不敢吱声，都说：“不敢。”陈筱懿朝他们一挥手说：“不敢就好。现在，我对你们说，我只看结果不看过程，反正就这两天你们去想办法，把所有问题都解决好，等到美华集团来的时候，我们开出的条件，必须各个方面都要比汉州优惠，这是我们把美华集团引进宁州的唯一办法。”
这也是陈筱懿屡试不爽的办法，他的理念是看准一个大项目，不管用什么办法，先把它给引进了。引进来的最好的办法就是让对方看到自己的投资成本，与落户其他地方都要低。资本家都是讲成本的，这一点陈筱懿看得非常清楚。就如他看清楚了，上面看重的是政绩。引进大项目就是一个重要的政绩。
所以，对他来说最重要的就是把大项目大企业给弄进来，至于土地价格是否过低、对失地农民的利益是否完全考虑到了，这些不是重点。如果真要考虑的话，那也应该是他下面的部门去考虑、去操作的事情。
就这样，只剩下一天美华集团就要来江中了。陈筱懿来到了省长戚明的办公室汇报说：“戚省长，我们的准备工作已经就绪了。我现在恳请戚省长明天能出席商谈会。”戚明点了点头道：“嗯，明天这个会议我要参加一下。”
戚明盘算过了，这个项目落户宁州，对他来说，有两个大的好处：一是让定海彻底失去了引进百亿企业的机会，这样一来定海明年就搞不成环保养殖项目了。二是在年底前，全省引进外资总额再打上了一剂强心针，恐怕能超过汉东，华京方面一定会对他高度认可。
基于这两方面的考虑，戚明爽快地答应了第二天参加与美华集团的商谈会。
陈筱懿又问：“梁健是分管国土的常务副省长，要让他参加一下吗？”
戚明想都不想道：“我都参加了，他就不用去了吧。”
陈筱懿道：“戚省长，其实我也这么想，不过还是跟你请示一下。”
戚明道：“没什么好请示的，就这样了。”
与此同时，省书记沈伟光正上了从宁州到华京高铁的头等座，他明天约了高层重要领导去拜访，所以今天提早一天去京华，晚上还要会一会有关部委的领导。
这已经是美华集团到江中的前一天，定海市的所有准备工作，已经做到了极致，也没有什么其他的可做了。这时候，定海团队的成员们，也已经从其他渠道听说了，美华集团将会与宁州市商谈。他们都无法接受这个事实，团队负责人、商务局局长还跑到了林海峰的办公室问：“林市长，我们之前日日夜夜的奋斗，是不是都白奋斗了！”
林海峰对那个商务局长说：“任何奋斗都不会是白奋斗！你现在回去，什么都不要说，等我的通知。不到最后一刻绝对不能放弃！”这话的意思，曾经是梁健对林海峰说过的，现在林海峰把它送给自己的部下。
等商务局长走了之后，他自己也开始怀疑起来。他们如此盲目的准备着，真的有用吗？他本来想要给梁省长打电话，但最终他还是放弃了。说要坚持到最后一刻，就到最后一刻吧！
那天晚上，梁健失眠了。他原本以为会出现什么奇迹。比如沈伟光或者戚明忽然改变了主意，或者宁州在准备工作中出现了意外，或者项目方忽然提出来他们更看重定海……
梁健一直等到了午夜十二点，他一直在房间里走来走去，但是这样的奇迹并没有发生。时间过了十二点，也就是到了美华集团与宁州商谈的当天了。任何奇迹都不可能出现了，不管宁州能不能把项目谈下来，都没有定海的份儿了。定海的100亿项目和明年的环保养殖项目前部泡汤了。
梁健到此刻才明白，我们不能寄希望于任何奇迹的出现，什么事情都得靠自己。他忽然想到，当初为什么没有亲自去找美华集团的总裁谈谈呢？如果总裁不来，自己为什么就不能飞过去呢？归根结底还是自己的主动意识不够强，才会导致这样的状况。现在，想到这一点已经为时已晚。
这时候，他听到了敲门声。他很是意外，已经过了午夜，怎么还有敲门声？开门一看，是二乔，她身穿短裙，脸含羞涩地称呼：“梁省长。”梁健问：“二乔，你有什么事吗？”二乔道：“梁省长，我听到这么晚了，你还在房间里走来走去，失眠了吗？需要什么吗？”
梁健的目光不由在二乔年轻、诱人的身段上掠过，但是马上道：“二乔，我没事，我这就休息了。”
第二天，就是美华集团与宁州市的商谈日。梁健在办公室等通知，他是分管国土副省长，还以为会被邀请。但是，没有一个人来请他去参加项目的商谈会。
