梁健笑了笑说：“这很简单啊。因为如果沈书记站在我这边，那么结果就是他自己和戚省长对着干了。但是，他如果站在了沈书记一边，那就可以看我和戚省长对着干了。隔山观虎斗、鹬蚌相争渔翁得利，以逸待劳，这多好！”梁健本来不想说这么穿，但是他对章平心很信任，也就直接说出来，加上心里也有些不爽，一吐为快。在这里说了，梁健对其他人就再也不会提起了。
章平心这才恍然大悟。他再次感叹，自己是刚正有余，心计不足。这方面与梁健还是存在了不小的差距。看来，自己还是比较适合纪委书记这个岗位，到其他岗位恐怕偏累。章平心说道：“老弟，那你现在打算怎么办？”梁健心里其实有打算，但这是他心中的秘密，还没有到可以对别人说的时机。这不是因为他不相信章平心，这不过是自己做事的原则而已。所以，梁健只是对章平心说：“只能走一步算一步了。”
章平心是想帮到梁健的，但他的确也没有什么办法，毕竟书记办公会议已经开过了，定下来由宁州出面去谈项目了，现在暂时谁也不能改变这个决定。章平心将盖碗茶喝干了，起身告辞。梁健也不久留，因为他还有别的事。
等章平心离开之后，梁健拿出了手机，看到了定海市长林海峰的短信：梁省长，我在素荷居等你。梁健还以为林海峰负气回定海了，没有想到他却约自己去素荷居！
梁健看了看时间，已经差不多五点了，距离下班时间还有半个小时。今天书记办公会都开过了，接下去没有什么重要的事情，于是梁健对牛达说了一句，坐车前往了素荷居。
主人素荷还是站在门口接梁健。她看到梁健之后，静逸如玉的脸上露出了微笑，一边陪同梁健往里走，一边轻声道：“感谢梁省长在镜州见了我弟弟，他很兴奋，一直在跟我说这件事。”梁健道：“那天也是比较忙，所以跟他聊的时间不长。”
素荷却道：“梁省长能百忙之中抽空见他一面，已经是很好了。您的朋友，就在这个包间。”素荷轻轻推开了移门，让梁健进去。林海峰一个人坐在里面，前面已经摆放好了酒食，但是他并没有喝，只是坐着。
梁健原本以为，他也许会在这里借酒浇愁，但是看倒他目前没有，还是对他很满意的。林海峰的自制力还是强的，有这份基本的素质，就不怕别的。
素荷亲自给他们倒了酒，就出去了。她并没有喝。今天这种情况，梁健要跟林海峰谈事情，所以也就没有让素荷留下来。梁健拿起了酒杯，对林海峰道：“来吧，我敬你三杯。喝了，我们再说事。”林海峰很是意外地朝梁健看了一眼，然后也端起了酒杯，真的与梁健一同连喝了三杯。
等喝了酒，梁健才把书记办公会议的情况对林海峰说了。林海峰一听，脸上原本还留有的神采一下子就暗淡了下来：“又是宁州，又抢了我们的项目！”他又给梁健和自己的杯子中倒满了酒，都没有跟梁健碰杯，就一口喝完了。
梁健却没有喝杯子中的酒，问道：“下一步，你打算怎么走？”
林海峰眼睛看着杯子：“还能怎么走？省委省政府已经不给我路走了。这个酷高项目引进不了，接下去环保养殖工作也进行不了，我就只能尸位素餐地在市长位置上干下去，等这一届满省里把我换人。”梁健问：“酷高项目的准备工作，你打算停？”林海峰神情沮丧地抬起头：“那还能怎么样？难道还让我继续下去吗？省委都已经这么决定了，我再继续下去，还有意义吗？”
“当然有意义！”梁健却非常坚定地道，“没有到最后一刻，你就想要放弃？”林海峰很是意外地看着梁健道：“这不明摆着的吗？由宁州出面了，难道我们定海还有希望？”梁健却盯着林海峰的目光说：“怎么没有希望了？这谈判不是还要将近一周才开始吗？没有到最后一刻都会有变数。如果你现在不去做好准备，等到机会来了，你如何应对？”林海峰听梁健这么说，想起这么多年来政治生涯当中的变数，真的不少！变数无处不在，很多事情看着没机会了，突生变数，就那么成了的事情不少。
林海峰眼睛终于又有了一丝光色，他举起了酒杯，很是信服地向梁健说：“梁省长批评得是，还没到最后一刻，我不应该放弃！我会战斗到最后一刻！”梁健跟他干了杯中酒说：“拼到最后，就是输得很惨，我们也毫无遗憾，我一直是这个观点。”
接下去的几天，宁州方面就开始了紧锣密鼓的准备工作，陈筱懿让林海峰交出了美华项目经理周勇的联系方式之后，就直接绕开了梁健和林海峰，与美华集团直接联系了，并预先知会了宁州能够开出的优惠条件。项目经理周勇对副总裁说：“江中换了落户的城市，由定海变成了宁州。”副总裁洪莹说道：“可能他们也感受到了压力，这才重视了起来。宁州的投资环境还不错。”周勇又说：“他们给出的土地出让价格，甚至比汉州还要低啊！”副总裁洪莹道：“从我们的角度来说，就是要为公司尽量减少投资成本，如果宁州给出的优惠条件，的确比较好的话，我们还是要向总裁推荐宁州的。”
当天他们就通过手机视频的方式，向美华总裁汇报了宁州预先知会的优惠条件。总裁给他们的意见是：“既要看目前得到的优惠，更要看长远的盈利，这两点都要把握。如果要取舍的话，宁可倾向于当地政府持续服务，企业在这个地区的长远利益。”这其中的意思，也只有副总裁洪莹和项目经理周勇自己去把握了。
那天下午三点四十左右，梁健刚参加了人社工作方面的一个电视电话会议回来，他还没在椅子上坐下来，就接到了表妹蔡芬芬的电话。
蔡芬芬微嗲的声音传了过来：“梁健哥，你在省政府吗？”梁健说：“我在。”蔡芬芬说：“太好了。我就在省政府门口，把奥迪A4L开来了。本想直接开进来的，但是门口的武警不允许。”梁健想到了国庆在家的时候，表妹说过要把奥迪车送给他来开，他一忙早就将此事忘在脑后了。
梁健说：“你等一等，我让秘书打电话给你。”省政府大门管得严，自己曾经都差点被拦住过。他就让牛达与蔡芬芬联系，要了车牌，放蔡芬芬进来。
蔡芬芬身穿黑色套裙，黑色丝袜，红色高跟，扭动着腰肢就这么进了省政府大楼，引得男同胞的目光都纷纷被她吸引。毕竟，在这省政府大楼之中，女性穿得都不怎么暴露、性感，所以像蔡芬芬这样的穿着，让不少男人都兴奋了起来。有些男的看到蔡芬芬的身影，就装作上卫生间，出来欣赏她的美丽曲线。
蔡芬芬一路跟他们打招呼，好像跟他们很熟一般，搞得那些主任、处长们一个个心痒难搔，直到他们见到蔡芬芬被牛达引入梁健的办公室后，他们才彻底死心了。这种连常务副省长的办公室都能随意进出的女人，已经不是他们能够驾驭的了！
蔡芬芬在梁健的办公室转了一圈，感叹：“梁健哥，你的办公室真气派，望出去就能看到东湖，得天独厚、风水真好。”梁健笑道：“你别告诉我，你对风水也有研究。”蔡芬芬说：“这不用懂风水，站在这里，就能感觉到风水好呀。”梁健道：“那我们省长的办公室风水肯定更好。”蔡芬芬美眸微眯，笑看着梁健说：“梁健哥，那你赶紧去当省长吧。”梁健无语。
蔡芬芬将一把钥匙放在了梁健的桌上道：“我就把爱车交给你了。”梁健：“谢谢了。”蔡芬芬说：“不用谢我，我倒是要好好感谢你呢。”梁健奇怪：“为什么？”蔡芬芬说：“自从上次你回去了一趟老家，我现在的生意比以前好了一倍。”梁健更是不解：“这又是怎么回事？”蔡芬芬道：“现在，好几个乡镇和县里的茶叶、酒什么的都从我这里拿。”
梁健的眉头皱了起来：“这些乡镇在搞什么？”蔡芬芬道：“这还不清楚吗？他们肯定是从哪里得知了我是你表妹，所以通过到我这里买东西，来向你示好呗。表哥，你说我要不要以后不做他们的生意了？”
梁健想了好一会儿道：“这到也不必，因为他们这么做，并不是我授意的。而且你也要做生意，他们也要买东西，都是市场行为。但是，你卖出去东西不能比其他店明显贵。”蔡芬芬拍着饱满的胸脯说：“梁健哥，这个你放心！我肯定会更便宜一些卖个他们，这样我还是能赚的。”
梁健说要请蔡芬芬吃晚饭，蔡芬芬一看手表道：“啊，不得了了，我赶航班，都快来不及了。今天我要日本去。”梁健说：“如果你实在来不及，我让小傅送你一下。”
蔡芬芬从梁健办公室出来，与梁健挥挥手，踩着急促地高跟向着楼梯口走去，在电梯口她差点撞上一个人。这个人是省长戚明。
