宁州市政法委书记接到陈筱懿的指令之后，不敢怠慢。他知道，陈筱懿对在谈的美华集团酷高项目的重视，达到了疯魔的程度。如果让这批上访人员把这局给搅了，陈筱懿肯定会怪罪下来。孙木华顾忌到这一点，当即立断，命令武警出动，将上访群众驱散。
在驱散的过程中，有一个武警与一个妇女发生了摩擦，妇女推搡了武警一把，那个武警就将妇女绊倒在地，其他武警都冲上去，想要拘捕妇女。然而，令人没有想到的是，那个妇女是怀着二胎的孕妇。那个妇女的丈夫大喊起来：“武警打孕妇，武警打孕妇！”
一下子群群激奋，冲突变得激烈起来。还有些上访群众和路人，直接拍摄了视频上传网上。事件以迅速发酵的速度开始蔓延。
这边省长戚明还蒙在鼓里。
在商谈会边上的一个小会议室内，副总裁洪莹和项目经理周勇，已经向他们总裁汇报得差不多了。总裁再一次问道：“你们真的认为，项目落户宁州会比较好？”洪莹和周勇依次发表意见说：“我们都这么认为。”总裁随即就给他们发了一个视频过来，说道：“你们只看到了地方政府给出的优惠，却没有看到这些优惠是用牺牲谁的利益换来的。我们的企业是弘扬人本、注重环保的企业，所以有些地方给我们极大的优惠，但如果与我们的主旨不符合，我们也是绝对不能接受的，否则就是对我们企业的内核造成伤害。你们好好看看，这个视频中的事情，正发生在你们会场外面。”
洪莹和周勇都非常纳闷，赶紧点开了视频。一看里面的内容，他们简直就惊呆了。
他们和江中省政府、宁州视委一把手在会议室内谈判，而在大院之外却正在发生武警与群众的冲突！
洪莹和周勇回到了商谈的会议室，但是两个人脸上的神情却已经完全变了。省长戚明觉得奇怪，洪莹和周勇走出去的时候，似乎对他们的优惠条件非常的满意，但是回来的时候，两人的脸上仿佛都写满了不满。
戚省长就朝陈筱懿看了一眼。陈筱懿就立刻问道：“洪总，你们华美总裁的意思如何？我们江中方面的诚意，你们也已经了解到了；我们给出的优惠条件，是其他地方所不能给的。请你们不要犹豫了，就让我们愉快地开始合作吧。”
洪莹却丝毫没有被陈筱懿的这番话所打动，而是淡淡地说道：“很对不起，戚省长、陈书记，你们的优惠条件固然很诱人，但是我们更愿意看到良好的治安环境，看到一个政府与民众和谐相处的友好型社会，而不是像这样的一个环境。”洪莹用手指了一下周勇手机中正在播放的视频。
戚明起先还不知道他们什么意思，看了一会儿才发现冲突的地方正是宁州市政府外面！
戚明冲陈筱懿责问道：“这是什么时候发生的事情？我怎么不知道！”陈筱懿不知道该怎么回答，他本来想要瞒着戚明，让政法委书记去摆平的，没有想到网上已经传得这么快！他一时找不到如何解释的词语。
洪莹代为回答道：“这些事情，就是发生在会场外面，而且就是现在！戚省长，你们还是赶紧处理这起群体性事件吧。我们先告辞了。”
说着，洪莹就站了起来，其他公司成员也紧跟着洪莹，走出了会场，上车而去。只留下了以戚明为代表的江中一方。戚明气得脸色铁青，过了好一会儿，才对陈筱懿道：“现在开始，这里从商谈会场变成群体性事件处理指挥部！”陈筱懿知道自己这次是搞砸了，原本一直高昂的脑袋也低了下来说：“是。”
戚明又对陈筱懿说：“召开紧急会议，你马上打电话给梁省长，请他过来。”陈筱懿为难地问：“之前的商谈没有请他来，现在又请他来，好吗？”戚明怒道：“你还要什么面子？要面子就不要把事情搞得这么砸！”陈筱懿不敢多说，很不情愿、但是又不得不打电话给常务副省长梁健。
接到陈筱懿的电话时，梁健已经在车上，距离宁州市政府不过三分钟的路程。梁健接起了电话，问道：“陈书记，你好呀，项目签下来了吧？”陈筱懿听到梁健这么说，有一种犹如被打脸的火辣辣的疼痛。梁健之所以要这么调侃他，并不是因为自己气量小，而是他知道，陈筱懿跟自己不是一路人，永远都不可能有好的合作。而且，陈筱懿还经常对自己冷嘲热讽，对这样的人，梁健认为也没必要跟他客气。
陈筱懿硬着头皮道：“项目还没签。我们市政府的门口发生了群体性上访，戚省长想请你过来一起部署。”
三分钟后，梁健的车从后面的通道进入了宁州市政府。戚明没有想到梁健这么快就到，他猜测梁健也看到了手机网上的视频，随后就赶过来了。他不得不佩服梁健的政治敏感性。
接下去，就召开紧急会议，戚明让陈筱懿先说。陈筱懿的意见，还是出动更多的武警，将带头闹事的给抓起来，另外的事情以后再说。戚明当场就发火了：“你有没有脑子！武警打孕妇的视频都已经曝光出来了！你还要让武警抓人！你真的是想要让我们政府和群众对立起来吗！陈书记，今天的事情发展成这样，我认为跟你粗暴的工作方法有直接的关系！你要负责任。”
戚明平时对陈筱懿还算客气，从来就没有像今天这般严厉的批评过！而且是当着众人之面。但是，今天宁州发生的事，后果实在太严重，不仅一个150亿的项目要黄了，而且群体性事件处理不当，他这个省长也要承担责任。戚明把陈筱懿批评了一段，又问其他人意见。
市长曲魏原本都是扮演一个配角的角色，在陈筱懿的压制下，曲魏一直不大发表意见。此刻他看了梁健一眼，梁健朝他投来了鼓励的目光。曲魏才道：“戚省长、梁省长，我认为，在这个事情上，我们先要控制舆论。今天武警和孕妇之间的拉扯，可能也是出于简单拉扯和身体接触，但是群众不这么想。所以，一定要控制视频的扩散。”
梁健也说：“我同意曲省长的说法。先控制舆论，然后立刻派出工作组深入现场去做工作，对待群众不当的行为，该道歉道歉、该赔偿赔偿，要用情打动群众。当然对其中挑拨离间、性质恶劣的，采取措施带离！”
戚明一听梁健的话，心里就有谱了，他认为梁健和曲魏的思路是正确的。但是，为难的是，视频已经通过网络媒体传播，如何控制？这的确是一个大难题，如今的网路四通八达，最让官员头疼的了。
梁健说：“我听说，今天沈伟光书记去了华京。戚省长可以打电话给他。一方面把第一手的情况向他汇报，让他不要担心，毕竟他早晚要知道；另外一方面，请他去宣传部帮忙，他们有很强大的技术手段，可以解决视频扩散的问题。”
戚明听了梁健的话，觉得目前这应该是最好的办法了，于是就拿起电话打给了沈伟光。沈伟光一听，就着急了。
戚明马上说，他自己和常务副省长梁健，都已经在宁州坐镇。沈伟光这才放心了下来，他虽然对待梁健的态度还有些不稳定，但是对梁健的能力已经非常认可。
戚明又提出了请求，希望沈伟光能帮助去宣传部一趟。事情也很巧，沈伟光此刻正在宣传部拜访领导，听到了戚明的要求，毕竟是自己辖区内的事情，不妥善解决第一责任在自己，他就立刻向宣传部领导请求支援。
宣传部的领导与沈伟光的关系也不一般，立刻交待给了下属，十来分钟之后，大型网站和社交平台接到宣传部的命令之后，立刻采用技术将视频删除的删除，屏蔽的屏蔽，情况被及时控制了。
宁州方面看到第一步有了效果，就开始着手第二步。戚明现在对陈筱懿不信任，就问曲魏该派出怎么样的工作组。
曲魏说：“工作组由我当组长，我们政府秘书长沈连清作为现场组组长，可以给他十个小组50个人。”戚明问道：“50个人够不够？”曲魏道：“人太多不大好，而且沈连清有丰富的群众工作经验，我相信他有50个人就能够搞定。”
戚明又问梁健：“梁省长，你怎么看？”在这种关键时刻，他也非常信任梁健的判断能力。梁健毫无疑问地道：“我认为也没有问题。人太多不好，会让群众有恐慌感，更容易激发民愤。武警就在边上，没有群众无理取闹，武警就不要在动手了。”
戚明认为梁健说得有道理，同意。在这个过程中陈筱懿被晾在了一边，只有尴尬的份儿。
沈连清带着50个工作人员，走出了大院门，去与群众面对面沟通。这其中有些群众情绪非常激动，但是沈连清的工作方法是软硬兼施，工作取得了很好的效果。
