梁健猜测，这应该就是省长戚明的意思了。单单凭借省委常委、宁州市委书记陈筱懿，恐怕还不敢如此，毕竟这个项目涉及的很多部门都是梁健分管的，难道他就不怕梁健以后给他设置障碍？所以毫无疑问，不邀请梁健是得到了戚明默许的。
不去参加也好，否则看到一个自己苦心经营的项目成为他人的嘴中肉，这种感觉也够尴尬的。梁健索性搬了一把椅子，来到了办公室的窗前，拿了一本书翻了起来。他看的是一本《三国演义》。
三国时期多少豪杰，毕生的精力都用在了争权夺位上了。那个时代虽然距今已经是千年之久，但是男性社会的主题权力、地位和金钱，似乎并没有多少的改变，只不过方式更为隐蔽而已。
读着这些文字，梁健的心绪也渐渐平复了下来。这时候，定海市长林海峰还是没忍住，打了电话过来，对梁健说：“梁省长，看来我们真的要输了，输得很惨。”梁健笑道：“我们已经努力到了今天，就等着今天过完吧。”林海峰没有任何抱怨地说：“梁省长，你的话我们一直记着，我们的团队也没有解散。我们一直会等到酷高项目落户之后，才会解散，不管他最后会落户在哪里。”
梁健只说了一个“好”字，没有再多说什么，就挂了电话。
宁州和美华集团的商谈会，放在上午十点钟，地点是宁州市行政会议中心。
九点的时候，会场工作人员已经将会议资料整整齐齐放在来宾桌上，每个位置上还放了顶级龙井茶叶的杯子，介绍宁州的PPT也已经打开，等待解说。
此刻，省长秘书来到戚明的办公室报告道：“戚省长，时间差不多了，我们现在过去，正好是会议时间。”作为省长，去参加会议，一般都是不早到、不晚到，踩着点去最好。所以，秘书一般都会把路上的时间，都计算得很是精确。
宁州市委书记陈筱懿也在办公室里，整理自己的领带，这时候秘书敲门进来，报告：“陈书记，北城区委书记王奎打电话过来，想请您听电话。”陈筱懿还是在整理自己的领带，他感觉今天的领带特别不舒服，好像脖子被勒紧了一般。今天应该是一个好日子啊，一个将梁健打败的日子，但却连一条领带都让自己这么不舒服呢？
所以，陈筱懿听到北城区委书记王奎打电话来，他的心里就特别的不爽，对秘书说：“他打电话来干嘛？我就要去开会了！”秘书小心翼翼地道：“王奎书记说，那块90个亿台资项目征地农民，到区里去上访了，说给他们的征地补偿太低了。”陈筱懿一愣，对秘书说：“你把电话给我。”
接过了电话之后，陈筱懿听北城区委书记王奎才说了几句话，就直接打断道：“你跟我说这么多干什么？你的意思是，让我去你们区里替你做工作喽？”对方当然说，不是不是。陈筱懿道：“不是？那你跟我说这么多干什么？”陈筱懿一看手表，距离商谈才不到二十分钟时间了，他就冲王奎说：“你们还不快去做工作？如果半个小时内不能让上访群众解散，明天你就可以整理办公室了，准备调岗！”
王奎本来还想多汇报一些实际困难，但是听到陈筱懿如此说，他哪里还敢多说，只能说“是”。然而，在北城区委大院门口，已经集聚了四五百个征地农民的代表了。王奎现在没有别的选择，只能让武警去强行驱散了。
九点五十分，陈筱懿带着宁州团队等在行政会议中心的门口，一个个都是西装革履，阵容非常强大。但是，陈筱懿还是觉得自己的领带不舒服，时不时地用手去挪动一下。九点五十五分，三辆高档轿车从东面的入口向着行政会议中心行驶过来，这是美华集团酷高项目的团队。
轿车停下后，一双双铮亮的黑皮鞋从轿车上跨下来，一共下来八名男士，包括了酷高项目经理周勇。随后，其中一个男士非常恭敬地给中间那辆轿车打开了后门。
一双紫色的高跟鞋，一身紫色的套装，完美的娇躯，就从林肯轿车上下来。这女士就是美华集团副总裁洪莹。她今天一身紫色套装，云鬓高耸、肌肤如雪，给人的感觉高贵、冷艳。市委书记陈筱懿可谓阅女无数，但是看到这个女人之后，心头也是一颤。经周勇一介绍，陈筱懿主动向洪莹伸出手去，洪莹只是用指尖在陈筱懿的手心放了一下，随即抽回，根本就不给陈筱懿任何深入握手的机会。
与此同时，从东面入口处，又有两辆轿车行驶了过来。这是省长戚明、省政府秘书长李瑞的轿车。陈筱懿没有看到梁健的车，心中一喜。陈筱懿赶忙向戚明介绍美华集团副总裁洪莹。戚明看到洪莹的时候，也被这个女人的气质给惊艳到了。但是，洪莹与他握手的时候，跟与陈筱懿一样，只把指尖在戚明手上放了一下，就抽回了。
戚明心中颇为遗憾，但还是立刻调整为省长应有的神态，说道：“我们去会场吧。”
双方坐了下来，茶水都上了，洪莹对自己的助手说，她不喝茶，要矿泉水。于是在每个人的茶杯边上，都添上了进口矿泉水。
省长戚明说道：“非常欢迎美华集团来我们江中商谈项目。不可讳言，前期我们也了解了汉东给出的条件。有句话，叫做了解对手，才能战胜对手。在这个项目上，我们的确是把汉东作为强有力的竞争对手了。但是，我们相信，江中一定能拿出比汉东更大的诚意，来争取到美华集团的落户。首先，还是请我们省委常委、市委书记陈筱懿同志来介绍宁州的招商环境和我们的优惠政策。”
洪莹微笑点头，但也只是仪式性的点头。她身边的那些团队成员，却面无表情，看着江中一方的人。陈筱懿就开始介绍了起来，不可否认，陈筱懿口才不凡，重点突出，很有煽动力。特别是他承诺的优惠政策中，土地价格低于汉东、税收优惠高于汉东、落户奖励高于汉东，还专门组织人员代办相关手续，这可是一条龙的优惠政策！用一句话来形容，就是：政府不惜血本。
听了陈筱懿的介绍之后，洪莹看向项目经理、项目经理周勇也正在看着她。他们两人心里都有一个念头，那就是，以这样的条件他们真的没有任何的理由拒绝宁州！
看到了洪莹和周勇脸上的表情，省长戚明和宁州市委书记陈筱懿都认为宁州有戏了，这个150亿的大项目，估计能够落户宁州了。省长戚明又强调了几点：一是全力支持；二是全力服务；三是全力保障。再次给美华集团吃下定心丸。
洪莹和周勇在边上找了一个办公室，跟总裁做了汇报。他们认为，宁州开出的条件比汉州更有优惠，政府对这个项目也更加重视，强烈建议将项目落户宁州。
正在洪莹和周勇离开会场去商量的时候，陈筱懿满面笑容地对省长戚明道：“戚省长，这个项目肯定成了。我们既是省会城市，又开出这样的政策优惠条件，根本就没有其他地方可以跟我们竞争。”戚明也是满面春风：“陈书记，你这次工作做得好！为江中引进了有史以来投资最大的项目，上面肯定能够看到的！”
就在此时，陈筱懿的电话又响了起来。陈筱懿一看震动中的电话，还是宁州市北城区委书记王奎的电话。陈筱懿不去接，直接摁掉了。
陈筱懿心中对王奎很是恼火，难道这个王奎又想要把征地农民的问题上交吗？接下去，又一个电话进来了，是宁州市政委书记孙木华的电话。陈筱懿一看，感觉到领带似乎又有些紧了，他本能地用手松了松，然后接起了孙木华的电话。
只听到孙木华在电话中焦虑地报告道：“陈书记，北城区的台资项目征地农民，被北城区驱散之后，如今集聚到了市政府大门口了。我们必须采取措施。”
陈筱懿听到这个消息，差点一口气被堵住，当场想要骂出来，但是想到省长戚明就在边上，他硬生生地忍住了。他不想让省长知道这个情况，就对政法委书记孙木华道：“你赶紧下去，亲自指挥，立刻将人弄走，绝对不能影响今天我们在谈的项目。这是政治任务！”
省长戚明听到了什么，就问：“筱懿同志，出现什么问题了？”陈筱懿说：“没，没，是政法上有些小事，我已经让人去处理了，没有什么大问题。”
这天梁健一直在办公室，牛达进来报告说：“梁省长，宁州市发生了群体性上访的事件，现在微信中传得很厉害。”说着，牛达就将网民拍摄的视屏给梁健看。梁健不禁担忧道：“为了引进项目把地价压到最低，问题这么快就暴露出来了！”
