沈连清的工作能力和工作效率都是一流的。一个小时之后，原本堵住宁州市政府大院的群众，其中有一两个在沈连清的劝导下，说了几句“这个干部说得才是人话”“只要把征地补偿中少给的钱都补上，我们就一点意见都没有了”之类的话，就提前散去了。
沈连清看到事情有了突破口，他当众就承诺：“谁先离开的，请在工作人员这里登个记，我们到时候补偿处理，就按照撤离的先后顺序来。”这个承诺一散布开，顿时上访的老百姓们就如潮水一般向着登记处涌过去，争先恐后地想要先离开。
在会议室内，通过调取的实时电子监控录像，可以看到发生在大院门口的一切。戚明见到人群退去如潮，悬着的心终于是放了下来。其他现场的官员，也都松了一口气。曲魏朝梁健这边看了一眼，梁健只是笑笑，没有做过多的反应。梁健知道，按照沈连清的能力，这类群体性事件他很拿手，一定能妥善处理好。
但是，省长戚明却很是惊讶，对宁州市长曲魏道：“曲市长，你这市政府里还真是藏龙卧虎啊！这沈连清是你们市政府秘书长吧，处事能力不错！我看这样吧，让他来省政府当个副秘书长吧？”这话是在大庭广众之下说的，也表明了戚明是真的很赏识沈连清。
曲魏想，这对沈连清来说，绝对是一个绝妙的机会！如果沈连清能到省政府担任副秘书长，就能直接解决他的副厅级。当时，梁健把沈连清调到宁州市，本来就在职务上委屈了他，如果能马上解决副厅，无论对沈连清本人，还是对梁健，都是一个好的交代了。于是，曲魏的目光就向梁健看去，征求梁健的意思。然而，梁健却摇了摇头。
这一点大出曲魏的意料之外。他知道梁健和沈连清的关系，梁健肯定是希望沈连清得到提拔的，但为什么此刻他却摇头？真是不可思议！难道梁健有什么顾忌，所以不希望沈连清去省政府办公厅？
曲魏和梁健的眼神交流仅在瞬息之间，却已经被戚明看在了眼里。戚明心想，如果梁健和沈连清的关系好，那么梁健肯定同意沈连清到省政府工作，因为这明显就是提拔。但如今，梁健却反对沈连清得到提拔，这不正是说明，梁健与沈连清的关系应该很一般，甚至有仇吗？
于是，当曲魏说“戚省长，我们市政府这边也是用人之际，沈连清是得力干将，所以希望他能留在我们市政府……”的时候，戚明就直接打断了他的话。戚明说：“市政府这边很重要，但是省政府这边更重要，小的大局要服从大的大局，这一点我相信曲市长你应该是懂得的。”曲魏说：“戚省长，我明白，听戚省长的。”
戚明当即就转头看向梁健：“梁省长，这个事情，就由你与省委组织部沟通一下，沈书记那边我会去沟通，尽快把这个事情给落实了，一个副厅级也不是什么大事！”戚明心里想的是，你梁健不是反对提拔沈连清吗？我现在就要提拔他，而且让你去操作！
梁健面无表情地答应了。
征地群众围困宁州市政府的事件暂告一个段落。戚明对陈筱懿道：“今天的事，我们省政府在这里坐镇帮你们解决了，但是后续问题要你们自己去摆平。再也不允许出现像今天这样的事情！”陈筱懿不住点头道：“戚省长，你放心，我们一定妥善处理好后续事宜。”戚省长却干脆地道：“我放心不了！你们都要看到，今天的征地群众围困市政府事件，不仅仅让我们失去了一个150亿的项目，更加暴露出了宁州在招商过程中的问题，我们过于压低地价，以百姓的利益来换取投资商的落户，这里面到底有没有问题？我看有很大的问题！所以，宁州要反思，并且要形成整改方案，报省委和省政府。这是我的意思，同时我也会向沈书记报告！我相信他也会同意！”
陈筱懿面如土色，只能说“好，好”。通过这件事，陈筱懿感受到了，作为一个省会城市的一把手，平时可以一呼百应、风光无限，你说的话，做的事情，没有一个人敢反对。但是，临到了出事的时候，担子也都在自己的身上，首当其冲也是自己，还真是那句话：有权必有责。
一场几百征地群众的围困、一个150亿大项目的失去，不知道会对他的仕途产生什么样的影响？可大可小。虽然如今还看不出来，但是肯定不会就此风平浪静地过去。陈筱懿心里莫名其妙地产生了恐惧。
省长戚明的专车从宁州市委市政府大院驶出的时候，他又给省书记沈伟光打了电话。此刻，沈伟光已经在华京的一家酒店里，他约了宣传部的领导和华京市委书记屈平一同吃晚饭。
听戚明说征地农民围困事件已经解决了之后，他在电话中说：“戚明同志，这次辛苦你了。”戚明道：“主要还是沈书记的作用，调动宣传部的支援，控制了网上舆论。”沈伟光道：“但是，现场方面主要还是你在指挥。从这件事上，也可以看出宁州在招商引资、土地征迁方面还是存在问题。”戚明道：“沈书记说得还是，我已经让宁州方面出整改方案，等沈书记回来之后，我们要专门研究。”
沈伟光说：“这是必须的。今天，我还专门就这个群体性上访的事件，向华京高层进行了汇报。领导还是认可我们的政治敏锐性的，对戚省长你和梁健两人一同坐阵宁州，表示认可。他说，一个地方不可能永远太平无事，只要有改革，就会有利益纠纷，关键是如何解决。只要解决及时，态度端正，高层还是理解的，并且能为其他地方解决同类问题提供经验。”
戚明听了之后心情大好：“领导说得太对了。沈书记，另外有一个事情，我要专门向你报告一下。”沈伟光：“你说。”戚明说：“宁州市政府秘书长沈连清，在这次事件的处理中，担任了现场组的组长，处事果断、措施有力、态度坚决，为事件的及早解决做出了积极贡献。我想让他到省政府来工作，担任副秘书长。”沈伟光稍一考虑就道：“在关键时刻担当作为，这样的干部我们要多使用。你们政府方面与组织部沟通好就行，我没有意见。”戚明说：“谢谢沈书记的支持。”
沈伟光将事件的处理情况，又对中-宣领导汇报了。领导对江中省的工作表示了肯定：“这样一来，我们这顿酒也能喝得放心了。”
华京市委书记屈平道：“沈书记啊，我们都是一把手，感同身受啊！现在一把手是越来越难当了！每天就是睡觉的时候，都要一只眼闭着、一只眼睁开，提防不知什么时候，会出什么事情来！”
沈伟光端起了酒杯来敬屈平：“屈书记，你这句话，真是说出了我们的心声啊！我来敬一敬你。”屈平却道：“别敬我啊！我们一起来敬敬我们永远的老师、也是我们永远的领导吧！”于是两人就一起来敬中-宣的领导。
因为心头已经没有挂着事情，酒也喝得非常舒心。酒过七巡，屈平忽然问道：“沈书记，听说你们最近要引进一个项目，投资额达150个亿？”沈伟光本来心情已经不错了，但是听到屈平如此说，心头又是一暗：这个屈平真是哪壶不开提哪壶！
中-宣领导也是很好奇地看向了沈伟光道：“150亿的项目，不小啊！”沈伟光只好苦着脸道：“报告首长，本来的确是有希望的。但事情就是这么不巧，宁州市与美华集团谈判的时候，正好出现了征地农民围困市政府的事情，所以美华集团就离开了。汉东省也在争取这个项目，估计美华最终会选择汉东。”
“什么？美华要选择汉东？”屈平表现出非常吃惊的样子，“那真是太可惜了，沈书记你错过了一个大好的机会！”
沈伟光被屈平这一惊一乍的样子，搞得心惊肉跳，强行镇定地道：“这也是没有办法的事情。”
中-宣领导也宽慰地道：“150亿项目失去了虽然可惜，但是以后也还是有机会的。”
“不是！”屈平却不以为然，“老师，您可能还没有听说，美华集团这150个亿的项目，代表的不仅仅是150个亿啊，它背后代表的绝对不是钱的问题。”
沈伟光知道屈平善于钻营，各种消息都能第一时间得到，听到他如此强调这个事情，他觉得有些不对劲了，赶忙问：“这个项目代表的不是150亿，难道还有其他更重要的因素？”
屈平低声地说道：“这个项目的大老板，与柴有着非同小可的关系。”
柴！
听到这个姓，中-宣领导和沈伟光都是一愣。沈伟光眼睛微瞪地道：“你说的是真的？”屈平道：“我干嘛要骗你！只要你想想，汉东为什么要如此积极争取这个项目，应该就能知道了吧？”
沈伟光马上想起来了，梁健曾经跟自己汇报过，汉东省书记张强亲自挂帅争取这个项目，当时他也就一听而过，根本没有悟出这里面传递过来了信息！
沈伟光懊悔不已！早知如此，他也亲自挂帅了。早知如此，他也不会放手不管了！不不。后悔没用，得想办法，看看有没有挽救的余地！
想来想去，他只想到了梁健。喜欢可以关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。
