这天的晚饭接下去沈伟光就没有喝好了，心里总想着那个150亿的项目。假如这个项目的老板真的与柴有关系的话，谁拿到这个项目，等于就是拿到了一张特别的通行证。这张通行证到底有什么作用？他们这个级别的官员都知道，大家心知肚明。
沈伟光再次嫉妒汉东省书记张强的政治敏锐性，他早就已经得到了这方面的消息，而自己却蒙在鼓里！张强这个人能够先于自己进入委员行列，果然是有其不同凡响之处。但是，沈伟光还是不想就此放弃，只要还有一点点的机会能够引进这个美华集团的项目，他都想要争取。
这个项目最初是梁健联合定海市，向省委省政府提出来的，也是一直由梁健在跟进。但是，在最近的一次常委会上，省长戚明、省委常委宁州市委书记陈筱懿联合，将这个项目硬生生从定海市手中抢走，结果直接导致了今天这个难以收拾的局面。在这个项目上，梁健至始至终都是坚持由定海市出面去对接的，结果常委会却否决了梁健。如果现在再去请梁健出来去争取这个项目，梁健会同意吗？
沈伟光的心不在焉，被华京市委书记屈平看在眼里，他面露幸灾乐祸的微笑：“沈书记，你们最初掌握美华集团酷高项目消息的，是谁？”沈伟光也不想隐瞒，就说：“是我们的常务副省长梁健。”
“果然是梁健！”屈平点了点头，然后说道：“虽然，我不是很喜欢梁健，但是对他的敏锐性，我真的是没话说！看来到了江中之后，他这方面的能力一点都没有减弱。”
中-宣领导问道：“你们说的那个梁健，就是老项的女婿吧？”屈平道：“没错。我说的就是他！以前，他在华京担任市委秘书长，与我一个班子。后来，忽然提出来要回江中，还是去担任不是常委的副省长，大家都以为他脑子浸水了，可是我觉得他有更大的野心。因为其他人对他可能不了解，但是我却对他非常清楚。他最大的特点，就是跟他的前领导张强一样，有强烈的政治敏锐性，能够预见普通人预见不到的事情；他最大的能力，就是行动力，他有一种强烈的冲动，凡是想好的事情，就会去做，他想要回江中，就去做了，其他人有谁敢做出这样疯狂的决定！他最大的优势，就是不贪财，在廉洁方面想要攻击他，那还徒劳无益的！”
自从梁健去了江中之后，屈平有意无意之间，都会回想起与梁健在一个班子中的片断，总结出了这一套。屈平这个人，本性之中有种傲气，对普通的班子成员他还真不放在眼中。但是，梁健却让他怎么都没有办法视而不见，而且每一次回忆，都让他更加觉得，梁健绝非凡物。他甚至有一次在梦中惊醒，梦中是这样：在他还没有晋升之前，梁健却已经先于他进入了更高的职位，并且正好分管他这一块。这让他始终耿耿于怀。但是，他不得不承认，到达了他们这个级别，还有什么是不可能发生的呢？如果哪天梁健在他上面了，估计他的日子也不会好过。
当然这些屈平也只能留在心中，不可能告诉任何人。官员，越高级别的官员，他们的心中就越是藏满了秘密，这些秘密他们是不可能告诉任何人的，包括他们的老婆、孩子、甚至是情人。只能带着进入另一个世界。
听到屈平如此评价梁健之后，沈伟光就更加重视梁健了，他就问屈平：“屈书记，你说的都是梁健的优点，难道他这个人就没有缺点吗？”沈伟光呵呵一笑道：“他怎么可能没有缺点！任何一个人都有自己的缺点，梁健的缺点非常明显。那就是，太重感情。”
“太重感情！”沈伟光暗暗地点头。太重感情，这个缺点实在是一个太大的缺点了！只要有人有这个缺点，沈伟光相信自己就一定能掌控他！这一点他非常的有信心。
当天晚饭之后，沈伟光没有在华京呆，他立刻坐上高铁返回了宁州。第二天一早，他就让省长戚明到了自己的办公室。沈伟光主动将戚明叫来商量一件具体事务，这还是头一次。沈伟光开门见山地道：“戚省长，美华集团酷高项目我们不能放！”
戚明为难地道：“可是，经过了昨天的事情，我们不想放也必须得放了啊！因为，美华集团应该已经将我们Pass了！”沈伟光说：“其他事情，我就不多说了！美华集团的老板与柴有非同一般的关系，正因为如此，汉东省张强才会如此全力以赴地争取这个项目了！这个项目，关系到你我的前途啊，戚省长！”
听到柴这个名字，戚明也是为之一震！如果能够跟柴建立紧密的关系，那么他们每个人更上一个台阶都不是问题！戚明的眼睛都亮了，盯着沈伟光道：“如果真是如此，这个项目我们绝对不能放弃！”
沈伟光就说：“看来戚省长已经听明白了。现在，关键的是，如何挽回昨天给美华集团的恶劣印象，让他们重新给我们一次机会！”戚明道：“但是，我不知道还有没有这个可能？”沈伟光道：“你看，让梁健再去沟通一次怎么样？”戚明：“这个？上次的常委会上否决了他的意见。这次让他再出马，恐怕他不一定愿意啊！”沈伟光道：“利益。用利益来交换。戚省长，你明白了吗？”
利益是最脆弱的关系，同时也是最牢固的关系。这一点戚明怎么可能不知道？他说：“但是，我觉得事已至此，梁健也不一定能搞定。”沈伟光却问：“你能找出比他更有可能搞定的人吗？如果你能找出来，我愿意用你的人。”然而，戚明的脑袋里一片空白。他只好说：“那好，我去跟梁健谈一谈。”
省长办公室。一杯绿茶，汤汁如玉，飘香如缕。
这已经是省长办公室最顶级的茶叶，招待华京领导也不过如此。这次是用来招待梁健。
梁健也毫不客气，端起了茶杯痛快地喝了一口，笑着道：“戚省长，今天你总算是把你茶叶中的宝贝拿出来了，好茶！”戚明尴尬地一笑道：“梁省长，喜欢就好，以后有空就来喝嘛。”梁健却说：“戚省长日理万机，我怎么敢随便来喝茶。喝一杯茶事小，耽误了戚省长处理全省政务事大。今天，不知戚省长有何吩咐？”
戚明一笑道：“不是吩咐。我们是通力合作。在省政府这个班子中，我是一把手，你是二把手，一荣俱荣、一损俱损啊。”梁健才不相信这种鬼话，他知道戚明肯定有什么事有求于己，就道：“戚省长还是吩咐吧。”戚明只好说：“不是其他的事情，就是美华集团酷高项目的事情。”
果然！梁健知道就是棘手的事情，否则戚明决不会对自己这么客气！梁健笑着道：“戚省长，不是我不担责任，只是自从上次的省委常委会之后，酷高项目已经由省委常委宁州市委书记陈筱懿接手了，这已经不是我联系的项目了，这是一。第二点，经过了昨天的事情后，美华集团应该已经将我们省从他们选择名单上划掉了。现在的情况，就是神仙恐怕都无力回天了！”
戚明却装模作样地摇了摇头：“神仙的确是无力回天了！但是我们-党-向来相信事在人为。只要这个项目还没有在其他地方落户，那就肯定还有办法、还有希望！而且，我对梁省长处理急事难事的能力非常肯定！梁省长，说实话，请你出马，重新争取酷高项目，不是我一个人的意思，而是沈书记和我两个人的意思，这一定程度上也是省委、省政府的意思。”
这话说得已经不可谓不重，若是其他人听到这样的话，估计要受宠若惊了。但是，梁健却当作没有听到一般。他知道，口说无凭。你们主要领导，要用人的时候，想到我梁健了，要分配利益的时候，就把人踢开。天下哪有这样的好事。梁健心想，如果不趁此机会，办成一两件大事，那我就不是梁健了！
梁健还是假装无能为力的样子道：“戚省长，我也很想出马啊！能为沈书记和您做点事，能为江中做点实事，我如果能办得到，何乐而不为？但，这个事情恐怕真的是困难重重！我也是无能为力！”
戚明原本想要就口头说说，来感动梁健。没有想到，梁健却怎么都不接招，他知道这次梁健肯定是要狮子大开口地讲条件了，只是这个条件梁健他不会自己讲，而是要他戚明讲出来。这是让他戚明最不爽的地方，但也是没有办法的地方。
戚明一咬牙道：“梁省长，这样吧，我们明人不说暗话，你提出一个条件来，怎样才肯再次出马争取那个美华酷高项目？”梁健眨了眨眼睛道：“这个事情真的不好办。但是，既然戚省长这么说了，我也只能拼了。只要戚省长肯支持定海搞环保养殖项目和全省搞地下管网建设，我就去拼一次。”
戚明眼睛有些红，心道，这个梁健就是一意孤行要搞他的事情！他非常想要反对，但是又不能反对！戚明只好说：“行，等你把那个酷高项目争取来了，我们就上常务会议讨论通过。”梁健却摇摇头道：“不，我的意思是，省政府常务会议、省委常委会通过之后，我再去争取那个酷高项目。”梁健知道，如果不采用点特殊手段，自己要做的这两个事情都休想办成。
