梁健果然是狮子大开口！戚明虽然料到梁健会跟他谈条件，但没有想到，梁健一下子就扔给他两个大的条件：第一个环保养殖项目，就是戚明非常反感的项目，他认为目前搞这种环保养殖，根本为时过早！第二个城市地下管网建设，他还没有怎么考虑过，也不知道梁健怎么又突发奇想，要搞这个事儿！若换在平时，戚明当然也不同意。
但，今天他没有办法马上拒绝，就道：“这两个事情，我都不能马上答应你，我得先跟沈书记商量商量。”梁健微微一笑道：“没事，你们两位主要领导慢慢商量，我不急的。”说着，梁健就从椅子里站了起来，回自己的办公室去了。
你不急，我们着急！戚明被气得有些抓狂，但是又拿梁健没有办法。他就只好又去了省书记沈伟光的办公室，汇报了梁健提出的两个条件。沈伟光一听，有些纳闷，问道：“梁健就提出了这两个条件？没有什么别的私人要求？”戚明回答道：“没错，就这两个条件。私人性质的要求一个也没有。如果有私人的要求就好了。”
普通人也许会以为，领导不喜欢下属贪、色，其实这是错误的。当你坐上了领导的位置，你会希望下属有点小贪、小色，这样的下属更好把控。当你的下属无欲无求，那你也就失去把控他的机会了。有句话说，无欲则刚。领导是不会喜欢无欲则刚的人的，如果你向领导表现出无欲则刚的样子，那么领导就已经在心里将你剔除出提拔的名单了。
所以沈伟光得知梁健没有私人的欲求之后，顿觉头疼，他带着喃喃自语地调子道：“梁健，难道你真的要做现代包公吗？难道你要做一个官场圣人吗！你可要小心，这样很危险！”戚明看了沈伟光一眼，问道：“沈书记，怎么办？梁健的要求，要不要同意他？”
沈伟光道：“同意，当然要同意。他的要求又没错。不过，既然他要我们上会同意，那我们也要让他在会上承诺。等会再召开一个书记办公室会议。”
这次的书记办公会议，参加的是七个人。分别是书记沈伟光、省长戚明、副书记高安雄、纪委书记章平心、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅，与上次相比少了宁州市委书记陈筱懿。陈筱懿托病请假。
书记办公室会议上，沈伟光说道：“今天讨论的议题，主要有两个：一个是美华集团酷高项目，二是定海市环保养殖项目和在各地市推行地下管网国标建设。为什么要把这两个事情放在一起来讨论？我事先说明一下。之前，我们会上讨论由宁州出面去联系对接美华集团酷高项目，但是由于群众上访的突发性事件，造成了美华集团方面当场离开，产生了不良效果，这个责任谁来承担？我们后续再进行处理。目前，由于美华集团酷高项目对我们江中至关重要，所以我们希望梁省长能够出面，继续去对接该项目。
“但是，梁省长提出，要求定海市环保养殖项目和各地市推行地下官网国标建设上常委会之后，他再去对接。所以，我们今天把话放到台面上来讲、晾出来说，充分发挥民主集中的原则，进行充分讨论。大家开始发表意见吧！”
听到沈伟光这么说，梁健起先一愣。他没有想到，沈伟光竟然将这整个事情，毫不掩饰地就说了出来。这给人的感觉，就好像梁健在逼宫常委会一样！梁健心想，沈伟光这人看来什么话都敢拿出来说！这样的人，也是有些可怕的，必须小心。
随后，梁健就平静了下来，等着会上的某些人对自己发难。果然，高安雄就忍不住了，他说：“梁省长，我怎么感觉。你是在向常委会提条件呢？作为一名党员、作为一名班子成员，在需要的时候，为班子出力，是应尽的义务吧？不应该把美华集团酷高项目与环保养殖项目、地下城市管网建设进行捆绑销售吧！”
听到高安雄发难，沈伟光、戚明倒是露出了欣慰的神色，他们就是希望有人能站出来针对梁健，这样才能制衡梁健。
梁健听了高安雄的话，心想，我就是向常委会提条件，那又怎么样！如果我不提这个条件的话，你们哪个人想要搞环保养殖，哪个人想要搞地下管网建设？这些工作现在不做，以后还是要做；这些活儿现在不干，以后就要落在别人后头！
当然，这些话不能在嘴巴上“喷”出来，否则就是破坏了游戏规则。政治上的游戏规则，就是不该说的不说，否则就是政治上的不成熟。但是，政治上的游戏规则，也是能够说的，尽管说。所以，梁健接下去就说了一句能说的话，他对省副书记高安雄道：“高书记，我非常同意您的说法：作为一名班子成员，在需要的时候为班子出力，是应尽的义务！所以，这次美华集团的酷高项目，高书记完全可以出力去帮助搞定，大家说对不对？我相信，以高书记的水平，这个事情肯定能够水到渠成地得到解决！”
“你！”高安雄一下子被梁健噎住，随后立马说：“我本来是想要出面的，但是我前期没有参与，所以对情况不是特别了解。”梁健也没有太给他面子，就说道：“没有调查就没有发言权，如果高书记对美华集团这个项目情况掌握不够的话，最好就别随便发表意见了。因为这个项目目前的引进难度已经非常之大，引进的可能性在百分之五一下。”
梁健没有说，因为引进的难度大，所以我要提要求。但是，这话的意思很明显，那就是你们可以不同意我的要求，自己去搞定！但是，所有的常委，没有一个人敢跳出来说，自己有本事引进这个项目。高安雄也一下子说不出话来，只是脸红到了脖子根，显然已经对梁健非常的恼怒，但是又拿梁健没有办法。
这时候，沈伟光却找到了话头，他就顺着梁健的话说下去，却要达到自己的目的。只听沈伟光说道：“梁省长，说得没有错。美华集团酷高项目，经过了首次谈判的失败，再次去争取的几率已经非常的小了，更何况还有汉东省这个强有力的对手，所以可以说想要引进来，简直就是困难重重。但是，我们江中也不想就此放弃，毕竟这个150亿项目对我们江中经济社会发展的拉动效应会非常大。
“但是，高书记说得也有道理。我们每一位班子成员，都有为江中出力的义务。我们大家都有这种义务，不应该为了履行义务来给组织谈条件。但是，有一点，那就是梁省长要求常委会通过环保养殖项目和城市管网建设的方案，并不是完全向组织提条件，他只是想要推动这两项工作，目的也是为了江中的发展，并不是为了一己私利，这是完全值得肯定的事情。”
沈伟光还是有水平的，经过他这么一解释，梁健提出的要求似乎也变得合理了，班子内部的矛盾也变得没有那么尖锐了。
但是，沈伟光又话锋一转道：“可是，梁省长，其实我和戚省长、包括高书记，都认为环保养殖项目和地下管网建设，对我们江中来说还不是时候，所以如果你不提出来，这两个事情我们都要放一放。现在你提出来了，我们也可以考虑。但是，前提条件你要把项目引进来。你说对不对？”
高安雄也跳出来说：“如果项目能够引进来，我也没有意见。”组织部长王永梅也说：“我觉得沈书记说得对，如果项目能够引进来，我也没有意见。”
梁健总算弄清楚了，这个书记办公会议，就是为了让梁健同意先引进项目再把这两个事情上会！沈伟光和戚明的套路真是深！但是，梁健可不想中他们的套，如果他把项目给引进来了，但是沈伟光和戚明都反悔，拖着不同意环保养殖项目和地下管网建设，他梁健又能怎么办？难道咬他们吗？必须先把这两个事情落实掉。
于是，梁健就说道：“沈书记、戚省长，既然我已经同意出马去争取这个项目，那我就有信心把这个项目争取到江中来。”
高安雄却打岔道：“可是，梁省长，这口说无凭。如果你失败了呢？”
梁健看着高安雄道：“如果我失败了，我就主动向组织提出，离开江中。”梁健决定一搏
这时候，梁健感觉到坐在边上的章平心，用胳膊撞自己，显然是提醒梁健不要这么冲动。狄旭杰也冲梁健摇头，显然也是希望梁健收回这句话。
高安雄听到这句话，顿时产生一种看着别人中了自己圈套的快感，他再次激将道：“梁省长，你这么说，也不过是有情绪的话，当不得真啊！”
梁健说：“我梁健的话，从来都是当真的，会议纪要可以记下来，我可以签字；也可以录音录下来！”
