沈伟光笑了笑道：“签字、录音就不必了，毕竟我们是一个省委班子，这种社会上的手段我们就不使用了。我们相信，梁省长会全力以赴。就算不能成功，我们也相信，梁省长会履行承诺。大家说是不是？”
省长戚明也道：“我也相信，梁省长是说话算话的。”
章平心、狄旭杰没有说话，他们心里却都在替梁健担忧。他们知道梁健的能力不同常人，但是他也不是神仙，整个班子的人都做不到的事情，难道偏偏只有梁健能做到吗！更何况，昨天宁州市发生的群体性事件，已经彻底让美华集团的副总裁和项目经理，对江中产生了不可挽回的坏印象。除此之外，汉东这个强大的对手也在全力以赴地争取这个项目。
从这两点来看，梁健作出承诺，说如果不能引进酷高项目，就主动离开江中，就是不计后果的冒险！所以，会议结束之后，梁健前脚回到办公室，省纪委书记章平心、省委秘书长狄旭杰就跟了进来。
狄旭杰开口就道：“梁省长，为什么要这么意气用事？高安雄副书记，就想看你进入他的圈套。他不想看到你在江中！如果你这次完不成任务，正好中他的圈套。在江中，我能合得来的朋友，已经寥寥可数，真心不喜欢看到你离开。”
章平心以往对任何事情、任何人，都是君子之交淡如水，不会太关心、太在意，总是用冷眼旁观的方式看世界。但是，今天他实在有些熬不住了，他对梁健说：“梁省长，这件事情上，你只许成功，不许失败！否则，不管你调到哪里，我老章跟到你哪里！”
梁健心头一暖。他没有想到，狄旭杰和章平心会这么关心自己。他是有血性的人，人家对自己好，他就容易感动。他双臂伸开，一条胳膊搭在章平心的肩上、一条胳膊搭在狄旭杰的肩膀上，对他们说：“两位老哥，我梁健有福。在这江中，就算我什么都没有收获，但是收获了两位大哥，我也算是值得了。所以，就算我引不进这个项目，我也没有输！现在，两位老哥，就请先回吧，我要捋一捋思路。”
章平心和狄旭杰对看了一眼，然后对梁健说：“那好，你先整理一下思路，我们就不打扰你了。但是需要任何帮助，第一时间打电话给我们。”梁健朝他们拱手表示感谢。
章平心和狄旭杰并肩离开了省政府大楼，他们走得很慢。
章平心忽然对狄旭杰道：“我们整个江中，梁健应该是最心系地方发展、心系百姓生活的年轻领导干部了，如果这一次他都能逆势而胜，就说明他真的是大才大勇！”狄旭杰更加直白地道：“假如这次，梁省长还能化险为夷，我打算以后全力以赴助力他攀登更高的领导岗位。”章平心朝狄旭杰看了一眼，默契地点了点头，两人的大手紧紧地握在了一起。这一切发生的时候，梁健却并不知道，已经有两个人决定在以后的道路上，给他强大的助力。
等章平心和狄旭杰走了之后，梁健把牛达叫了进来，让他给自己泡了一杯茶，又拿了一个打火机进来。在办公室里，梁健基本上不抽烟，所以有意地不放打火机，要抽的时候，让牛达再拿进来。
牛达给梁健泡了一杯稍浓的茶，又将一包未拆封的软中华拆开，给了梁健一支，替他点上，什么都不问，然后就出去了。梁健就坐在办公桌后，一只手握着笔，一只手抽着烟，口渴的时候，就喝上一口茶，清理着自己的思路，谋划着下面的步骤。如果是一个外人在这里，只会看到梁健在笔记本上写着并不是很清晰的字，沉浸在自己的一方天地之中。
每遇大事有静气。
凡是有重要的事情，梁健都是通过这种方式让自己静下来，策划下一步的动作。这个过程大概持续了一个小时左右的时间。然后，梁健拿起了电话，打给了定海市长林海峰：“海峰同志，你知不知道，我们的机会来了？”林海峰立马回答道：“知道！我一直在等着梁省长的电话。”梁健又问：“你们准备工作做得怎么样？”林海峰道：“已经全部准备好。”梁健说：“那就好。你和我，一起去见美华集团的副总裁，尽最大的努力，让美华再给我们一次机会。”林海峰道：“梁省长，自从昨天的事情发生后，我一直在关注美华集团副总裁洪莹和项目经理周勇，他们今天上午已经离开了宁州，飞往汉州，估计明天早上与汉东进行实质性的谈判，事情就要定下来了。”
梁健当即作出决定：“那我们立刻飞往汉州！”林海峰也是干劲十足：“我立刻过来，十分钟到省政府。”梁健很奇怪：“十分钟？你这么快？”林海峰在电话中干笑一声：“我今天一早就到宁州了，等着梁省长的召唤。”梁健道：“很好，那你就过来吧。”放下了电话，梁健就对秘书牛达道：“立刻订三张机票，我、定海林市长和你马上飞汉州。”“是。”牛达立刻去办了。四十分钟之后，他们出发了。
坐驾驶员小傅的车，牛达坐在副驾驶室，梁健和林海峰坐在后座。在快到机场的时候，牛达接到了一个电话，牛达对着电话说：“今天不行啊，我已经陪梁省长去机场了。等我回来吧……就这样……”牛达就匆匆挂断了电话。梁健听出牛达似乎有事，就问：“牛达，你家里有什么事？如有什么急事，你可以提出来。”牛达忙道：“没什么，梁省长。我会处理好的。”既然牛达这么说，梁健也就不再多问了。牛达一直以来，都是处事相当老练的，所以他也是放心的。
他们在机场候机一小时，打算上飞机。梁健忽然想到，要跟项瑾打电话。项瑾问他，怎么忽然想到要去汉东了？梁健把事情简单地说了一番，但是省略了他在书记办公会上作出承诺的事情。他并不是想要隐瞒项瑾，而是不希望她太担心。项瑾听完之后，没有多说，就说：“等到了汉东，就给我报一个平安。”梁健说：“知道的。”
因为是临时网购的飞机票，梁健、林海峰、牛达三个人的座位都分布在飞机的不同位置。牛达对梁健低声说：“梁省长，如果你要有什么需要，喊我一声吧？我就在左边机翼的位置。”梁健笑着对牛达说：“不用担心我，照顾好你自己。在飞机上，我会把自己交给空姐照顾的。”牛达也笑了，难得看到梁省长如此幽默，他的心情如被阳光普照一般。
由于不是节假日，从宁州到汉东的飞机上还有余位。梁健身边靠窗的位置就空着。飞机马上就要起飞了，还是没有人来，估计不会有人了。梁健坐过无数次的飞机，但是他印象最深的一次，还是跟熊叶丽一同坐飞机去西部省考察援川干部的那一次。从那次以后，他和熊叶丽的关系就非同一般了。
其实，梁健和大多数男人一样，每次坐飞机的时候，潜意识里都会希望边上坐的是一位美女。因为一段颠簸、枯燥的旅程，如果有一位美女在侧，感觉完全就不一样了。当然，今天看来是不大会有了。梁健自嘲地一笑，尽管做到了副省长的位置，可自己还是一个十足的凡人！
飞机的播音员在广播了：“飞机马上就要起飞了……”听到这个声音，梁健检查了一下自己的安全带，打算打瞌睡。忽然，他听到耳边响起了一个柔美的声音：“不好意思，我的座位在里面。能让我进去一下吗？”
因为飞机马上就要起飞了，女子的声音柔美之中带着焦急，梁健就缩了缩脚，女子就跨到了里面靠窗的位置上去。飞机的位置实在太紧了，尽管梁健已经尽量缩紧了双腿，女子的大腿还是触碰到了梁健的腿。梁健感觉到一种美妙的触感，传递了过来。随之，就是一阵淡淡的体香透入了梁健的鼻息之中。
梁健不由感叹，这女子不知用的是什么香水？这么好闻？
他忍不住就向已经坐下的女子，瞥去一眼。
“谢谢。”此刻女子很礼貌地道了一声谢，目光也落到了梁健的脸上。
两人四目相对，不由都惊叹：“是您？”
女子惊讶的是，这男子竟然就是自己在香格里拉的客人，梁健。而梁健惊讶的是，这女子竟然就是女咖啡师。两人都哑然失笑。
“你怎么会在这里？”两人又异口同声地问。
随后，两人又笑了。
梁健就说，自己有些紧急公务，才飞去汉州。女咖啡师蓝说：“我是因为，汉州有一家顶级咖啡馆希望我明天给他们做一次咖啡演示，另外我自己还有些事，白天又没时间，所以只能选择晚上飞了。”
他们还来不及说太多，飞机就开始缓缓启动，乘务员忙着讲究急救知识。然后，飞机开始升空了。梁健的身体感受着飞机升空时的强大推力，就在此刻，梁健忽然感受到自己的手，被一只柔软小巧的手给抓住了。
梁健一愣，低头，瞧见边上的女咖啡师正紧紧抓住自己的手，高耸的前胸紧绷着。梁健的手被抓的生疼，但感觉却又非常的美妙。
但是，他不想沉浸在这种美妙的感觉之中，因为这样显得有些不地道。他不由笑着问边上的女咖啡师蓝：“你也恐飞？”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
