女咖啡师蓝朝梁健看了一眼，口中还是很疑惑地问：“你……你还认识谁，也是恐飞呀？”
看得出来，在飞机的振颤之中她的心神都非常紧张，所以柔美的声音都带着颤音。
梁健总不能告诉她，是一个叫做熊叶丽的女人，当时也因为心中怕怕，把他的手抓得死紧。所以，他灵机一动地说道：“不是别人，而是我自己也恐飞。”
听到梁健这么说，女咖啡师蓝紧张的情绪就放松许多，她的脸上还露出了一丝的笑意：“这样最好了！”梁健听到一愣：“为什么说这样最好了？”女咖啡师蓝嘴角弯过一个好看的弧度：“我原本还觉得很不好意思呢！可现在你也恐飞，也可以抓着我的手，这样就不能算是我沾你的便宜了。”梁健笑笑说：“绝对不能算是你沾我便宜，只能说是我沾你便宜。你看看那些男人的目光。”
女咖啡师蓝无意地瞥了一眼周围，只见旁边好几个座位上的男人，都用羡慕的目光看着梁健。非常明显，他们都在羡慕梁健走了桃花运。这飞机上的好多男人，当女咖啡师蓝一上飞机，都已经注意到了她。
以她的姿色、身材和超凡的气质，走到哪里都会是男人目光的焦点。可他们没有想到，这个让他们的目光看到之后再难移开的美女，却没有坐到自己身边，而是平白无故地坐在了梁健的边上。
非但如此，这个美女还因为恐飞，而抓住了梁健的手。他们都希望，如果自己能够取代梁健该有多好啊！不过显然他们已经没有这样的好运了。女咖啡师蓝对那些男人的目光不感兴趣，而是继续拉着梁健的手说：“不管他们，我们睡觉。”
听到这话，梁健更是一怔。这话，很容易引起歧义的好不好！
他还想对女咖啡师蓝开个玩笑，转眼却发现蓝已经闭上了眼眸，眼睑美如玉贝，肌肤吹弹可破，饱满的胸口因为均匀的呼吸而一起一伏。梁健心中一动，很有想做点什么的冲动，但是他强行将这种想法给压了下去。
因为这一天都在紧张的情绪中度过，这飞机上的时间，反而让人松弛了下来，梁健也不知不觉地进入了梦想。咖啡师蓝不知是因为太累，还是因为有人给她抓住手就彻底放松了，一个多小时的飞机，在降落的时候她还没有醒，其间一直抓着梁健的手。
飞机终于停稳了，其他人都着急下飞机，秘书牛达却急着来到自己的领导身边。随后，他就一脸的惊讶，因为他看到梁健的左边座位上，坐着一个绝美的女子；更奇怪的是，这女子的手还紧紧抓着梁健的手，正在熟睡之中。不过，牛达的惊讶神情持续了也不足三秒，他就已经神态如常了。
当然，这细微的变化梁健也捕捉到了。他冲牛达解释道：“她有点恐高，所以说拉着一个人的手，就可以不怕一点。”牛达很理解地点了点头说：“梁省长，飞机到了，我们该下了。”这时候，女咖啡师蓝也听到了他俩的对话，幽幽地醒转了过来，随后看到自己还抓着梁健的手，她不好意思地对梁健说了一声“谢谢，今天是我坐飞机时睡得最熟的一次！”
然后，她才很优雅地从梁健手中抽回了纤纤素手，梁健顿觉手中一空，心头似乎也是一空。不过，梁健知道自己还有更重要的事情要做，就对牛达说道：“我们出发吧。”
牛达就先回身去拿行李了。梁健对蓝说：“那就再见了。”蓝说：“明天办好了事，有空的话，可以到人闲桂花酒店来喝一杯咖啡，我明天一整天都在酒店咖啡馆里。”
“人闲桂花酒店？我记住了。”梁健回答道，“明天有空我一定去。”说着，梁健站起了身来，与林海峰、牛达一同下了飞机，但是他知道，此番一下飞机就不受自己控制了，至于能否再去人闲桂花就只能到时再说了。
人在江湖，生不由己。梁健知道，政府里的事情都是如此，说了不一定能做到，做到了不一定需要说。今天说好了明天一起聚，可是如果明天没有兑现，大家也不会觉得奇怪。
下了飞机，已经有专车在接梁健、林海峰和牛达了。这是一辆宝马X6，不能说太好，也不能说太坏。到了梁健这种级别，什么车能坐？什么车不能坐？已经没有明显的界限。坐一百万的车，人家觉得应该；坐十几万的人，人家说你亲民。所以，梁健早就已经过了对车很敏感的岁月。
梁健很自然地上了宝马X6，然后问牛达：“今天晚上，我们住哪家宾馆？”牛达回答：“根据林市长的安排，我们住的宾馆名字叫‘人闲桂花”。听到“人闲桂花”这个名字，梁健心头为之一愣。他隐隐约约地记得，女咖啡师蓝所住的酒店就是“人闲桂花”。这个世界，哪有这么巧的事情？
但是无论如何，梁健都没有闲心关注另外的事情。他现在的唯一目标，就是把150个亿的美华集团酷高项目给拿下。成者为王败者寇，如果不拿下一切免谈。所以，一到了“人闲桂花”酒店之后，虽然他记得女咖啡师也许就在酒店的咖啡馆，但他还是忍住了没有去。
一个人，得知道孰轻孰重！如果连这一点都不清楚，那么终起一生也就是一个庸人而已了。梁健到了自己的房间，首先给项瑾发了一个微信，说自己已经安全抵达了酒店。项瑾也很快发来了信息，说让梁健好好休息，她也可以睡觉了。老婆还是很关心自己的。梁健躺下去的时候，脸上也露出了满意的微笑。
第二天早上，梁健六点钟起床。他正想要给牛达打电话的时候，却发现手机上已经有了两个短信。第一个短信写着：梁省长，美华集团副总裁洪莹和项目经理周勇，大概会在七点四十左右去西餐厅吃早饭。第二条短信写着：建议梁省长您先不要跟他们碰面，让林海峰市长先去，跟他们谈谈。
梁健暗暗点头，心想，牛达还是很上心的。这样的秘书不好找。
然而他也想到上飞机之前，在梁健的专车上，牛达接到了一个电话。在那个电话之中，牛达欲言又止，只说半句话。不知道牛达背后是否发生了什么？牛达不说，梁健也不好多问。也就只能先这样了。
第二天一早。在西餐厅。
定海市长林海峰已经锁定了美华集团副总洪莹和项目经理周勇，他端着两片烘烤面包和一杯红茶，来到了洪莹和周勇的桌前，淡淡一笑道：“两位老总，不知我们能不能谈一谈？”
“你是谁？”洪莹没有见过林海峰，周勇也只是在电话中与林海峰打过交道，所以并不清楚。
林海峰开门见山地道：“两位老总，我也不说虚的，我是定海市长林海峰，今天一直跟着你们找到汉州来，其实目的只有一个，就是希望你们美华集团酷高项目，能够落户定海。”
美华集团项目经理听了之后，终于算是弄清楚了来者何人。他就笑着说：“林市长，你的好意我们心领了。可是，很不好意思，我们已经将已经宁州排除在外了。所以，定海就更加不可能了。”
林海峰从身边的一个包里，拿出了一大摞的资料，放在了洪莹和周勇的面前道：“请看看这些材料再做决定吧！我们定海，一直在做准备，一直想要引进你们的项目，所以各种条件都很优惠！”
林海峰将那些资料亲自放在了洪莹的面前，就差替她一页一页翻开了。洪莹朝那些资料看了一眼之后，说道：“我已经看过了宁州的资料，宁州是省会城市，说白了宁州的资料都没有打动我，你们定海的材料又能怎么样！”
听到副总裁洪莹这么说，林海峰顿觉希望实在太渺茫了。但是他很是不甘心，他说：“洪总裁，我们定海和宁州，还是很不同的。不相信的话，我可以一页一页翻给你看！”
一名市长，对一个投资公司的总裁如此客气，这已经超出了一个市长的义务。
美华集团的副总裁洪莹，却习以为常，等待着林海峰替她翻介绍资料。
这时候梁健却道：“林市长，你已经仁至义尽了，其他的事就看缘份了。你没有必要替洪总裁翻介绍资料，洪总裁又不是没有长手。”
洪莹听到梁健这么说，神色猛然一冷，然后将手中餐巾往餐桌上一扔，冲周勇道：“周勇，我已经吃饱了。我们这就去跟汉东省谈吧。我真搞不明白，江中的人分明是飞这么大老远来求咱们的，面子上却还要装这么拽！我看江中根本没有引进我们项目的诚意！”
项目经理周勇道：“洪总裁，我也是这么想的。您真是说出了我的心声，我认为，汉东才是我们最佳的选择。”
