美华集团副总裁洪莹和项目经理周勇的话，显然是说给梁健和林海峰听的。梁健当然也非常希望，洪莹和周勇能够改变主意，再给江中一次机会。但是，他不希望自己的手下，因为一个项目而不受人尊重。
梁健将林海峰准备的那一叠资料往洪莹这边的桌子上一扔，说道：“洪副总裁，你们如果真的认为，汉东是你们的最佳选择，我也没有一点的意见。但是，我希望你们能够先看一看我们定海林市长准备的这一套资料，里面非常的详细，我们江中省和定海市有没有诚意，从这些资料中就能看出来了。你们可以不看，但是务必让你们的总裁过目。否则，你们也许会失去一次绝佳的合作机会。”
说完这些话，梁健就朝林海峰、牛达瞥了一眼，随后三个人就离开了早餐厅，没有再回头。
项目经理周勇呆呆看着梁健等人离开，过了一会才回过神来，对副总裁洪莹说：“这江中省的副省长梁健，分明是来求我们合作的，表现得却很牛气的样子。这种人估计是当官当惯了！”洪莹点了点头：“这个梁省长，的确有些傲气。这样的人我不太喜欢。”项目经理周勇就抱起了梁健留下的那一摞资料，说道：“我现在就把这些资料，扔进垃圾桶里去！”洪莹点了下头，并没有反对。
但是，当周勇正要将资料扔进垃圾桶的时候，洪莹忽然道：“等一等，我看一眼。”洪莹毕竟是副总裁，很多事情比周勇要多考虑一步。她担心这资料中万一真有什么特别的东西，错过了可能会有大麻烦。项目经理周勇的动作停了下来，他不解地问道：“洪总裁，你要看？我觉得没有必要了。”洪莹没有回答周勇，只道：“你就把这些资料放在我的桌子上，麻烦你给我去倒一杯咖啡来。”
周勇不能违抗洪莹的意思，只好将那一大摞的资料搁在了洪莹的面前，自己去给她倒咖啡。等周勇回来的时候，副总裁洪莹已经全神贯注地盯着那些资料，一页一页地看过去，似乎已经被里面的内容所吸引。周勇打断道：“洪总裁，你的咖啡来了。”洪莹并没有喝他端来的咖啡，而是问他：“我们与汉东的这次深入商谈，安排在十点半吧？”周勇回答道：“没错，洪总裁。”
洪莹看了一眼手腕的伯爵非凡珍品女士手表，然后对周勇道：“距离会议还有一个半小时，还来得及，我要把这些资料，拿给总裁去看一看。”
周勇很奇怪地问：“已经到这个时候了，为什么还要拿给总裁看呢？我觉得落户汉东更靠谱。”洪莹却道：“从这些资料中看，定海市是非常用心的，甚至比汉州市用心几倍。也许我们这个项目最终还是会落户汉东，但是这些资料必须给总裁看，否则假如总裁以后知道，说不定会责怪我们。”
周勇听洪莹说得这么严重，他也随意地翻开了这些资料，才感觉到了洪莹为什么如此重视。
梁健、林海峰和牛达离开西餐厅之后，就返回房间。坐下来之后，林海峰问：“梁省长，我觉得，假如他们认真看了我们的资料，也许会给我们一丝机会。但是，如果他们不认真看的话，那我们就彻底没有机会了。”
梁健点了点头，他说：“不能完全寄希望于副总裁和项目经理。我还得通过其他渠道去想想办法。”牛达本来是不多话的，但今天也是特别关心这个事情的进展，忍不住问道：“梁省长，我们还能有什么办法呢？”梁健想了一会儿才道：“我只能硬着头皮，去见一见我的前领导张强书记。”林海峰瞪圆了眼睛看着梁健：“梁省长，难道你想让张强书记，将这个项目让给江中吗？张书记会肯吗，这毕竟是一个非常重大的项目！”梁健脸上看不出表情来：“现在只能死马当活马医了。”
说着，梁健掏出了手机，小心谨慎地拨通了一个号码。这正是汉东省书记张强的手机。此刻，张书记正牵头省长卫东、常务副省长朱太郎以及省委、省政府办公厅领导，就十点半与美华集团商谈进行最后的部署。看到了梁健的电话之后，张强的脸上露出了一丝笑意，对边上的人说：“看来，江中还没有彻底放弃呢！我以前的秘书、现任江中省常务副省长梁健的电话打过来了。”
其他人都相互看了一眼，表示有些意外。这时候，张强却已经将电话接了起来，中气充足、声音浑厚地问道：“梁健啊，今天怎么有空打电话给我了？”梁健赶紧汇报道：“张书记，今天我正好在汉州，不知您这里有空吗？我想来拜访您一下。”张强似乎很快就猜到了梁健的用意，他说：“今天，我们汉东与美华集团谈项目，不过我并不出面，所以还是有空的，你可以现在过来，我们也是好久不见了。”
梁健见张强没有拒绝自己，就道：“张书记，我马上过来。”
张强放下了电话，就对省长、常务副省长等人又关照了几句，说：“今天上午的谈判会，就按照我们现在既定的方案去操作！一定要把这个项目拿下来。”众人全部答应。
张强又对常务副省长朱太郎说：“等下梁健就要过来，你帮我到楼下去接他一下。我大概能够猜到，他在这个时候过来，是希望我念及他的旧情，将美华集团酷高项目让给江中。若换作其他的项目，让了也就让了。但是，这个项目对汉东的发展意义太过重大。不论谁来说情，我都是不会让的。所以，太郎同志，在你陪他上来的时候，你就要把我的决心和意思传递给梁健。有些话，我不好说，但是同为常务副省长，你可以说。”
朱太郎立刻答应道：“张书记，您放心，我一定把你的意思，用委婉地方式传达到位。”众人都散了，各司其职去了。
人闲桂花酒店本就在省委省政府边上，梁健用了二十分钟就已经来到了汉东省委大楼的下面。微风吹拂、天空气清，一个南国的好天气，也是一个成大事的好日子。但是，梁健的心情却是沉重的。
汉东省常务副省长朱太郎在秘书的陪同下，正在大厅之中等着梁健。瞧见梁健之后，他满面春风迎了上来，对梁健伸出了大手来紧紧地握住：“梁省长，幸会、幸会！梁省长青年才俊，春风得意马蹄轻。”梁健也用力握了握朱太郎地手说：“朱省长太客气了，亲自接我，真是让我很过意不去。”朱太郎说：“应该，应该。而且我这也是执行张书记的任务，让我来接梁省长的，请吧。”
说着朱太郎和梁健并肩向着电梯间行去。朱省长的秘书在前引路，梁健的秘书牛达跟在梁健的几步路后面。朱太郎没有浪费这步行的时间，笑着道：“梁省长，这次我们汉东可是要好好感谢江中省啊！”梁健转过头来，脸上微笑着道：“哦？这话怎么讲呀？”朱太郎说：“我们知道，这次美华集团酷高项目在汉东汉州和江中宁州两大城市之间做选择，宁州的经济社会发展水平和投资环境都很好，可以说是我们汉州的有力竞争对手。若不是前天宁州出现的群体上访事件，这美华集团可能不会选择我们汉州了！所以，我们要感谢你们江中啊！你说是不是？”
汉东常务副省长朱太郎这么说的时候，脸上明显带着一丝得意。
这一丝得意，让梁健很是不舒服。梁健心中暗恼，如果不是陈筱懿把事情给搞砸了，他梁健怎么用得着来看这个朱太郎在自己的面前得意呢！但是，这点烦恼稍纵即逝。梁健告诉自己，冷静才是最重要的品质，于是他就对朱太郎的得意视而不见，笑着道：“朱省长，您还真够有信心的呢！你怎么知道，美华集团就一定会选择汉东的汉州呢！这个世界，计划赶不上变化，快煮熟的鸭子也有飞的可能。”
听到梁健如此说，等于是在咒汉东不成功了，朱省长的眼角不自觉地抽动了一下，然后笑着道：“这个梁省长尽可以放心，等会十点半我们就将与美华集团高层会面，他们的总裁都会来参加的，进入深度商谈了。关键是，张强书记对此高度关注，他说了一定要把这个项目拿下。张书记还说，这个项目对我们汉东的发展至关重要，所以就算是亲爹来，他都不会让。这就是我们张书记的决心啊！一把手这么重视，哪还有不成的呀？”
这话里后半段的意思，正是张强要让朱太郎表达的。朱太郎也是人精，这话说得滴水不漏、恰到好处，让梁健意识到了自己如果想要让张强让出这个项目的可能性，恐怕真的是没有了。
这时候，电梯到了，两人进入了电梯之中。梁健和朱太郎就寒暄似地问了对方省的情况。
朱太郎把梁健引进了省书记张强的办公室。
梁健看到张强方脸大耳、天庭饱满，一如往日的精气十足，他握住老领导的手说：“张书记，您越来越年轻、越来越精神了。”张强打量了梁健一番，笑着用手在他手臂上拍拍道：“梁健也是越来越成熟了。”两人都是心心相惜。
坐下不久，张强忽然问梁健：“梁健，我小道消息听说，你向你们省委保证了，如果不拿下那个美华酷高项目，就自动离开江中省？”
梁健一愣，没有想到张强的消息灵通到这个地步。朱太郎也是一愣，他暗道，这个梁健难道是一个意气用事的人？做出这种承诺太不成熟了。
梁健却也不作隐瞒，答道：“是的。我是这么承诺过。”他看边上的朱太郎一眼，见朱太郎没有要离开的意思，也许这是张强授意的，这让梁健有些恳请的话没有办法说。
张强却朗声道：“做了这样的承诺也好。我想，这次你恐怕是兑现不了承诺了，因为华美集团应该会落户我们汉东。到时候，你主动离开江中之时，可以要求来我们汉东，我肯定接受。”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
