这个美华集团酷高项目，张强之所以不会让给梁健，其中一个原因自然是这个项目真的非常重要；另外还有一个原因是，张强爱将心切，他希望梁健能在江中知难而退，然后来汉东帮他。张强非常看重自己的这个秘书，连后路都已经为梁健留好了。
这话在常务副省长朱太郎听来，却有点刺耳。张强竟然邀请梁健来汉东！那自己怎么办？不过，他素知张强对下属关心有加，只要是努力工作的，张强还从未亏待过。这么一想，朱太郎又放心了下来：即便梁健来汉东接替自己的位置，张强肯定也为他朱太郎考虑好了一个更上一层楼的位置了。想到这一层，朱太郎的脸上也不觉露出了一丝的笑意。
然而，令张强和朱太郎都非常意外的是，梁健却道：‘“谢谢张书记。其实，我对江中作出这样的承诺，是抱着必胜的信心的，而不会抱着必败的态度，要不也太傻了。”张强眼眸之中微微一凝，他在思索梁健这句话，到底是真有信心，还是夸大其词？要说梁健还有胜利的可能？这种可能性在哪里呢？连他张强都看不出来！
朱太郎更是笑道：“梁省长，刚刚上来的时候我就已经向你报告过，张书记在美华酷高项目上的决心了。等会的深度商谈会上，我们汉东省更是会全力以赴的。所以，我不能说是百分之百的把握，但百分之九十以上的把握还是有的，我们能把美华酷高项目拿下！所以，我觉得，梁省长还是尽早调整心态为好。您越早调整心态，也就能越早调整战略。张书记爱才如命，如果您能来汉东，肯定能比在江中有更好的发展。”
朱太郎这么说的时候，张强并没有阻止，而是轻微的颔首。这说明朱太郎说出的，应该也是张强的意思。梁健心头一阵感动。张强虽然自己什么都没有说，那是因为不太方便，但却让朱太郎都说出来了。对自己的老领导，梁健心头只有感激。
但，梁健还是不会接受的。他笑着对张强道：“张书记的意思，我已经明白通透了，心里感激不尽。但是，一个将领是不会在战争还没结束之前，就考虑到对方的阵营中去担任官职的。现在，江中和汉东竞争酷高项目，还没有最后的结果，我更不能当逃兵啊！”梁健的倔强，差点让朱太郎骂道：你真是不见棺材不掉泪！我们和美华的见面会在几十分钟之内，就要进行了，你们江中还有什么希望！
当然，这些话朱太郎是不能说出口的。毕竟，他看得出张强对梁健的看重，他得罪梁健一定程度上就是得罪张强，这种事他不会做。
“太郎同志，你到秘书办公室坐坐，我跟梁健说句话。”张强对常务副省长朱太郎道。朱太郎立刻应允，轻轻关门出去了。
张强这才语重心长地说：“梁健，我想你应该很清楚，我能为你提供的条件和支持，你们江中的沈伟光是不会、也不能提供给你的。为什么不想来汉东？我想听你的一句实话。”
听到张强的这话，梁健切身感受到了一种关爱，他不由动容，眼睛有些发红，很想答应说，张书记那我过来！
然而，最终，梁健的理智还是战胜了情感，他沉稳地说道：“张书记，您对我的关心，梁健这辈子也不会忘记。但是，这几年来接受党的教育，让我深切地感受到，一名干部，不可能永远在老领导的庇护之下成长。接受了您的邀请，我也许在职位晋升上会更快，在外人看来这是成功；但是在心智成长方面却会更慢，这在我看来是一种失败。我知道，张书记是经历过无数岗位的历练，含辛茹苦地独自面对无数困难，才走到今天这个位置的的。我梁健，今后也想靠自己的努力，去到达更高的目标。”
张强听了梁健的话，似乎回忆起了自己一路走来经历的成功和失败，心下颇为激动，他点了点头对梁健道：“你有这样的想法，那我也就不再勉强你了。继续去战斗吧，我支持你。”
梁健已经看过了老领导，该说的话也已经说了，就起身告辞。张强送梁健出来，一边道：“梁健，你以前是我的秘书，现在和以后都是朋友，但是美华酷高这个项目上，我是会全力以赴的，这跟我们俩的私人感情没有关系。我是不会给江中任何机会的，否则就是对不起汉东。”
梁健点了点头道：“张书记，这个我明白。在其位谋其职，否则就是失职。”
梁健在张强面前，还是保持了秘书的主动，自己开了门。但是，正当他要走出去的时候，却迎面看到一张焦急的脸。这是汉东省常务副省长朱太郎，他看来一直等在门口，心中焦虑，却不敢打扰张强和梁健的谈话推门进来。
梁健与他点头打了招呼之后，自行离开了。
等梁健一走，朱太郎就快步走入了汉东省书记的办公室，急切地报告道：“张书记，有变化！美华集团方面提出来，说他们希望商谈会议能够推迟到下午两点。”张强也很有些意外：“为什么会有这样的变动？”朱太郎道：“应该是因为江中省。据我们了解，今天一早梁健带着江中的人，在人闲桂花酒店见了美华集团的副总裁洪莹，给她看了些资料，后来美华集团就通知我们要推辞商谈。而且，美华集团还提出了一个更过分的要求。”
张强的神色再次一凝：“什么要求？”朱太郎回答：“原本，商谈会由我们汉东省安排，放在我们汉东省的会议中心。现在，美华集团提出来，商谈会改放在人闲桂花的高级会议厅，由美华集团安排。会议上，也不再是与我们汉东省单方面商谈了，他们还邀请了江中省一同参参加。”
“他们怎么如此随意变更议程！”张强有些恼火了。
这种事情，张强当了这么多年的领导，还是头一次遇上！若是换作其他的项目，张强恐怕就直接对常务副省长朱太郎说，取消引进这个项目了。但是，这个项目很特殊，所以张强只能强压心头的怒意，对朱太郎道：“那就按照美华方面的意思来吧。你把我的意思传达给卫东省长，下午的商谈中，态度要更加诚恳，优惠力度可以更大，一定要把项目拿下来。朱省长，这次的商谈你一定要发挥重要作用，说服美华落户汉东。”朱太郎顿觉压力倍增，他说道：“张书记，我一定化压力为动力，竭尽全力完成张书记交给的任务！”
梁健和牛达刚刚走出了汉东省政府，牛达手机就响了，原来是林海峰来汇报美华集团请他们下午商谈的好消息。听到这个消息，梁健的心里也是一阵的振奋，但是他只是微微一笑道：“看来，不到最后一刻，真的不能放弃！”
牛达说道：“梁省长，您说得是啊。这次美华又给我们机会了，我们江中又有希望了。”梁健说：“下午，你也一起参加。今天这次商谈的机会难得，长见识。”牛达感动地道：“谢谢梁省长。”
牛达这么说的时候，心头却掠过了一丝不安，他想到了自己的妻子家里让他帮忙的事情，心头就开始不宁。他本心是不想去管那些事的，但是妻子开口了，他不好一口回绝。所以，这两天心中很是纠结。牛达本来想要对梁省长提出来，但是想到这两天正在处理大项目，显然不合适。所以，牛达就一直放在心里。
梁健回到酒店对林海峰说：“下午的商谈会，你来作具体的介绍。简明扼要，只讲重点就可以，其他我会来说。”林海峰答应了。
中午吃完自助餐，距离商谈还有两个小时。梁健本来想要休息一下，但是在宾馆床上躺了一会儿，没有睡着。梁健就对牛达说，他去喝一杯咖啡，两点在高级会议厅门口见面。牛达知道梁省长喜欢咖啡，又知道他不会离开宾馆应该没有什么事，就没有跟去，在宾馆里等时间过去。
梁健问到了人闲桂花酒店的咖啡厅，他听女咖啡师蓝说起过，她全天都在那里。走进安静的咖啡厅，人不多，很自在。女咖啡师蓝正在做咖啡。梁健走过去，笑着坐下来。
蓝一身素美的咖啡服，没有多说，淡淡问道：“来了？”梁健点头说：“你帮我做一杯手冲，我去付钱。”蓝笑着道：“付钱就不用了。这里，我有请人喝咖啡的权力。”梁健笑着道：“那敢情好。”
一杯手冲好了，带着飘逸的雾气和咖啡的浓香，梁健缓慢地品尝了一口，浑身轻松了下来。下午还有一个重要会议，原本梁健的神经是紧张的，但是当一口咖啡入喉，感觉世界上本没什么特别重大的事情，都是我们以为重要，才显得重要。一杯咖啡竟然带给了梁健一丝蝉意的启示，于是他也就不怎么紧张了。
坐在那里缓缓喝着咖啡，与蓝聊了一些咖啡的制作、品尝之法，不知不觉到了下午一点四十五分。梁健站起了身来，说道：“我该走了，我要去参加一个会议。”
却见女咖啡师蓝也解下了咖啡服，笑着道：“正好，我也得走了，也有一个会议。”
梁健感觉微微有些诧异，问道：“你在哪里开会？”
蓝说：“还是你先告诉我吧，说不定我们同一个方向。”
梁健说道：“人闲桂花高级会议厅。”
蓝瞅了梁健一眼道：“巧了，我好像也在那里。”
