梁健和女咖啡师蓝一同走出了咖啡厅。蓝取出了手机，拨了一个电话：“洪莹，你们在哪里？”对方回答了。蓝就说：“高级会议厅是吧？好，我现在就过来。”听到蓝这么说，梁健一愣，问道：“你也是在高级会议厅？那我们是同一个会议？”
蓝也看着梁健，露齿而笑：“我是代表美华集团去商谈的。你代表哪一方？”梁健有些不敢相信，这巧得有些太巧了，但还是回答道：“我代表江中一方。”两人相视而笑，大致都已经猜出了对方的身份，但是都不道破。
在即将到达会议室的时候，蓝忽然停下了脚步，美眸如深潭，瞧着梁健道：“在咖啡馆，我们都是咖啡迷；在飞机上，我们是恐飞的难兄难妹；等会，在谈判桌上，我是美华集团总裁，你是江中省常务副省长。这些身份互不交叉，我所作出的决定，与你我的相处没有关系。很有可能我会选择汉东，只要他们给出的条件更好，请你不要介意。”
梁健爽朗一笑道：“我们代表江中来这里，本来就不指望认识华美集团的总裁，更不是希望靠关系获得这个项目，我们是靠江中的实力和诚意。”蓝淡然一笑，转身进入了电梯之中，梁健也跟了进去。
美华集团副总裁洪莹和项目经理周勇以及其他美华工作人员，在电梯口接他们的总裁。随后，他们就走入了会议室。
梁健则和林海峰、牛达从另外一扇侧门，进入了会议室。这是一个层高很高、装饰风格中西合璧的会议室，空气之中飘散着淡淡幽香，沁人心脾。
汉东省长卫东等人早就已经等在会议室里，显示了非同一般的重视程度。
在工作人员的引导下，大家入座。
今天美华集团成了东家，他们占据了会议桌的一面，桌牌上写着胡小蓝、洪莹等人的名字，包括其他项目经理、商务经理等一共有十三员之多，在他们身后的椅子上，还坐着穿西装套裙、光鲜亮丽的好多人，应该也是美华集团方面的人无疑。
梁健瞧见女咖啡师身前的桌牌是胡小蓝，心中不由暗暗一笑。踏破铁屑无觅处，得来全不费工夫。李瑞曾多次说要介绍胡小蓝跟自己认识，没有想到两人早就因为咖啡而结识了。此时的胡小蓝垂发，套装，笑中微带冷艳，俨然就是大集团女总裁的风范，与给梁健做咖啡时的女咖啡师蓝判若两人，却又似乎抹不去内在的联系！
在美华集团公司对面，左边是汉东省的团队。省长卫东带班，常务副省长朱太郎、汉东省委秘书长孙乐农、省政府秘书长林志翔以及五大相关部门的领导陪同，一共九员重量级官员，阵容也强大了去了。省长卫东不由朝梁健他们看了眼，意味深长地一笑。他心里想，就算单单看前来开会的阵容，美华集团应该就会选择我们吧！
的确，与汉东省相比，江中省的阵容就显得有些寒酸了。他们一共才三个人。省长没有出面，只有常务副省长梁健一个省领导，林海峰仅仅是一个市长，牛达只是主任科员，三个人占据了这一面的南边角落，这样的阵容真的没有办法与汉东省比。若是换作别人，恐怕都已经坐不住了，自动退出算了。
然而，落座之后的梁健却气定神闲、不动如山，一点都没有尴尬的样子。梁健的淡定也影响到了边上的林海峰和牛达，原本他们两人都有些坐不住，但是看到梁健沉稳依旧，心神也渐渐地安静了下来，端起了茶杯喝了一口，算是找些事情来做。
看到人都到齐了，美华集团的副总裁洪莹展露美人一笑，说道：“汉东卫省长，您好。还有汉东省和江中省的各位领导，非常欢迎大家。”副总裁洪莹专门将汉东的卫东省长拿出来称呼，表达特别的尊重，显示卫省长与其它官员的不同。可事实上，今天不是论官职的，卫东代表的是汉东，梁健代表的是江中。在这一点上，两人毫无二致。
但是，洪莹却偏偏要这么称呼，其实也是她向总裁胡小蓝表明一种态度，她是偏向汉东的。这其中的意思，在座的人，有谁又能听不出来呢！汉东省长卫东更是脸上挂了笑，感觉汉东得到这个项目的把握更大了。
掌声之后，洪莹又道：“今天，请汉东和江中两个省的领导一同来这里，主要是我们觉得你们两个省，乃是我们认为最适合我们美华投资的两个省份，但是我们的项目只能落在一个省，不可能拆分开来。所以，我们想最后听一听你们的介绍。资料我们都已经看过，市场调查我们也已经分析过。为此，接下来的介绍，简明扼要即可，如果你们有好的政策、好的服务我们get到了，那就O了。”
洪莹转向美华总裁胡小蓝：“胡总，你看这样可以吗？”胡小蓝冷艳一笑，点了点头，却没有说话，算是默许。洪莹也是一点头说道：“那就请开始吧，你们哪一家先来？”
“还是我们汉东先来吧！”汉东省常务副省长朱太郎立刻说道，他认为有必要占据先机。于是，他再次简要介绍汉东的投资环境、政府服务、优惠政策等，他还提到了一个重要的数据，就是近三年引进的项目中，从来没有一个项目因为政策处理问题引发群众上访的事情。这组数据，无疑是剑指江中的，因为江中的宁州在前两天就因为政策处理不到位而引发了上访。朱太郎还说：“一个和谐的社会环境，是一个企业、一个项目能尽快落户、投产和盈利的重要保障。所以，请美华方面慎重权衡。”
常务副省长朱太郎说完之后，汉东省长卫东又补充道：“具体的情况，刚才我们朱省长已经介绍了。我再补充一句，那就是我们汉东对美华酷高项目的重视程度史无前例。胡总裁，我想向你透露一个事实，我们省张强书记，就你们的项目亲自研究了五次。他碍于身份的原因，今天不能来参加，但是他让我一定要带一句话过来：只要美华落户汉东，我们一定给最好的优惠政策和后续服务。”
卫东省长所说的“身份的原因”，其实就是暗指张强委员的身份。这也从侧面提醒，江中的书记沈伟光还不是委员，在能量方面是没有办法跟张强相比的。
无论是省长卫东，还是常务副省长朱太郎，差不多就已经将好话说尽了。美华集团方面，除了总裁胡小蓝之外，其他人都相互看来看去，交头接耳，意思是汉东省靠谱，应该选择汉东。
非但美华集团是如此认为，就算是一直在边上旁听的牛达，也感觉到了江东表达得真是太清楚、给出的优惠政策也已经是到了极点，江中还能有什么办法呢！
牛达心中不由焦虑地看向自己的领导梁健。
作为梁健的生活秘书、省政府办公厅的主任科员，牛达平时根本没有机会跟着梁健坐在同一张会议桌上。今天梁健却特意让他一起参加，是让他来见世面的。见世面？见什么世面？难道是从劣势中取胜的世面？
这么说，梁省长还有制胜的把握？牛达不由疑问地看向自己的领导梁健。只见梁健此刻还是淡然坐在位置上，面前是一个笔记本，他的双手虚握在本子之上，脸上带着淡然的笑，不知道他在想些什么。但是，看不出一丝着急、焦虑或者失落等负面情绪。
这时候，美华副总裁又道：“江中省，你们介绍一下吧？”
林海峰市长就开始介绍起来：“我们的详细资料，上午已经交给美华集团了。我相信，美华集团能给我们这次机会，应该与我们的资料有关。我们会继续以认真、重视的态度来对待这个项目。下面，我想重点介绍一下，我们的两个理念：一个是环境引领的理念；另外一个是中间崛起的理念……我们在省政府的支持下，已经启动了沿海环保养殖项目……还有我们要在上海、南京、宁州包围圈里，中间崛起，到时候客源流量的红利立刻能够显现出现……”
林海峰性格有些怪，但是他的思路还是挺新的。这不仅仅体现在他准备的资料里，还体现在他的介绍中。美华集团的那些经理，听了之后也有些心动了。
汉东方面也暗暗感觉，江中此次也是有备而来的，尽管人少，他们还是有实力的。
等林海峰介绍完毕之后，胡小蓝也微微点了点头。副总裁洪莹问梁健：“梁省长，你还有什么要补充的吗？”梁健一笑，摇了摇头道：“没有要补充的了。”
副总裁洪莹和汉东省长卫东都是一愣，这么好的机会，梁健竟然放弃补充！现场顿时就有些冷场。连牛达也觉得，这次梁省长还是太低调了一些。尽管林海峰介绍得也不错，但是似乎这火还没有烧到足够旺、让美华直接选择江中的程度。如果凭梁健的口才，再重点介绍一下，可以让美华更加了解江中啊！
然后，梁健却放弃了这样的机会，会不会有些太疏忽了？
这时候，美华集团总裁胡小蓝说话了。
她的声音不急不缓，柔美中带着清脆，非常好听。她说道：“非常感谢汉东、江中的介绍。看得出，两个省都为我们美华酷高项目的落地，费心不小，这里我代表美华集团谢过了。接下去，我还有一个问题。”
大家都竖起了耳朵，本能地感觉这个问题至关重要，很可能直接关系到美华落户哪里。
胡小蓝继续说道：“我们美华集团是美资企业，所以我们有一个要求：以后美华集团落户之后，我们在员工的雇佣上，一般工人和服务员可以选择国内的；但是管理层及其以上，我们将全部由美国方面派员，这一点我们要申明清楚。不知道你们哪一方能够同意？”
有这样的规定？汉东方面的人都相互看了看，他们很少碰到这样的要求。这里面包含的其实就是对国内华人的不认可。在众多外资企业中，都没有这样的规定，除了迪斯尼。这美华要跟迪斯尼一样操作吗？
汉东省长卫东和常务副省长朱太郎都不想接受这样的要求，但是他们想到这个项目的重要性以及以后的利税，还有张强书记拿下这个项目的嘱咐，他们屈服了。常务副省长朱太郎就道：“企业招工，是你们内部的事情，所以我们不会干涉。这个条件我们完全接受。”
胡小蓝脸上一笑，随后目光转向了梁健：“江中呢？”
梁健却站起了身来，目光炯炯地看着胡小蓝道：“如果早知道有这个条件，我不会来汉东。我们江中是没有办法接受这个条件的。虽然招工是你们企业内部事项，但是你们只用我们的工人和服务员，不给出中层以上的岗位，其实就是想使用我们这里的低廉劳动力，这样的企业我们江中不欢迎。我们江中更欢迎与我们地方开放、融入、合作的企业。我们会去引进这样的企业。海峰、牛达我们走吧。”
梁健说着，就毅然离开会场。众人目送着他们。
美华集团中的有些经理，甚至有些遗憾，因为他们觉得江中其实也是不错的选择。如果江中接受这个条件，也许也有机会。
汉东省的官员，虽然觉得自己这方面已经胜利了，但是心中却有些遗憾，因为他们被江中表现出来的价值取向所感动，至少江中敢于拒绝。
但是，省长卫东和常务副省长朱太郎，却还是挺高兴的，因为毕竟他们完成了张书记交给的任务。朱太郎就道：“胡总裁，那么今天我们就签订落户协议吧？”
胡小蓝却微微摇了摇头，她遗憾地道：“很抱歉。卫省长、朱省长，你们可能理解错了。我们并不是选择接受我们条件的省份，而是选择拒绝我们条件的省份。如果一个省份不能维护本省和人民的尊严，与我们企业的核心价值是违背的。反而江中省所表现出来的敢于取舍的勇气，与我们企业的核心价值十分吻合。所以，我们选择落户江中。”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
