因为企业的核心价值，与江中省更加吻合，所以选择江中？美华集团的这个决定，实在太出乎汉东的意料之外了。省长卫东、常务副省长朱太郎目光对视，都只能干瞪眼。常务副省长朱太郎还是不甘心：“胡总裁，难道您不再考虑考虑了吗？毕竟我们汉东省所做的准备那么充分，所给的条件也已经优惠到……总不能因为一句话就……”
“感谢卫省长、朱省长你们的重视，”胡小蓝已经站起了身来，冷艳地一笑道：“你们领导所说的每一句话，代表的都是你们的价值观。我们的企业视价值观为生命。所以……等以后有机会，我们再合作吧！”
胡小蓝带着洪莹、周勇等人，走向汉东一方的领导，与他们仪式性地握手，随后就离开了会场。留下以卫东为代表的汉东团队，愣愣地站在那里。
江中省副书记高安雄的办公室。
陈筱懿将一根黄金叶香烟递到高安雄的手中，替高安雄点着了。高安雄浅浅地吸了一口烟，吐出了一个、两个烟圈，随后才道：“好久都没有抽烟了。筱懿同志，若不是你敬烟给我，我早就已经不抽了。”陈筱懿脸上扯开笑意：“多谢高书记给面子。这个烟，已经是市场上最好的烟了，高书记喜欢的话，我回去后让驾驶员送几条过来，高书记没事的时候抽一抽。”
高安雄微微点头，嘴上却说：“这怎么可以！筱懿同志啊，现在拿东西送来送去这种事情，上面管的严格，我们又是省常委班子的人，更应该以身作则了。不要拿过来了。”被高安雄拒绝，陈筱懿脸上稍稍尴尬，但是他并没有就此放弃，他进而说道：“高书记，我送点好抽的烟给您，怎么能放入纪律的框框里去说呢，这完全是因为我尊重高书记才敢这么说的呀，反正我一回去就送过来。另外，高书记，我心里有一句话，藏在心里很久了，但是今天真的有些憋不住了。”
高安雄朝陈筱懿瞅了一眼，说道：“有话就讲吧。”陈筱懿看了高安雄一眼，干咳了一声才道：“我现在听到很多江中干部在说，常务副省长梁健的权威马上要盖过高书记了！”陈筱懿又瞥了一眼高安雄，只见高安雄浓黑的眉毛忽然就微微抽动了一下，虽然很是细微，但却分明是抽动了一下。
陈筱懿很是熟悉高安雄，甚至能从高安雄的一举一动中读出不一样的信息来。高安雄平日都是以祥和稳重、泰然自若来示人，就是心里已经非常不开心，但他厚厚的嘴唇还是微微裂开的，仿佛他仍旧是在笑的样子。像今天这样，他的浓眉不由自主地抽动，那就说明，他的心里已经打破了愤怒的罐子了。
陈筱懿心里一喜，感觉自己已成功地在高安雄心里载了刺进去。当然他的目的还没有达到，他要用力扯一扯这根刺，让高安雄有一种疼痛的感觉。于是陈筱懿又道：“我觉得，这怎么可能呢！毕竟，高书记是我们江中的元老，高书记的地位是历史形成的。不可能被梁健这样新进班子的人，给撼动！”
听到陈筱懿的这句话，高安雄的眉宇才缓缓舒展，说道：“虽然我在江中有些年月，与班子成员、下面的干部处得不错。但是，梁省长也是很能干的干部，他从华京下来，工作也很拼。所以有人追随也是很正常的事，并不存在权威要盖过我的事情吧。”
“我也是这么想，”陈筱懿道，“但是，下面的干部不这么说。他们说，梁省长的目的很明确，他是要在江中当主官的，否则他为什么要放着华京的秘书长不做，偏偏到江中来当一个副省长呢！他是来积累政治资本的。梁省长到了江中之后，用了不到半年的时间就夺取了常务副省长这么重要的岗位，接下去他的目标，就是江中省副书记，也就是高书记您的位置。”
陈筱懿说道这里，忽然瞧见省副书记高安雄的两条浓眉，忽然都抽动了一下。
高安雄将烟头摁灭在烟灰缸里，声音之中透着恼怒：“下面的那些人，不好好工作，都在嚼什么烂舌头！”陈筱懿赶忙顺着道：“我想也是啊，高书记坐在这个位置上，坐得好好的，怎么可能会由梁健来坐呢，这根本就不可能！但是，有些人又说，当时杜明亮在常务副省长的位置上，不是也坐得好好的吗？还不是给撬掉了！高书记，这些话，只能当做风言风语来听。不过，从这些年我们听到的传言来看，有些话，不可全信，也不可不信。我今天冒着让高书记不开心的危险说了这些，也只是给你高书记您一个参考而已，请高书记不要怪我多嘴。”
高安雄心里已经很是不爽，但是他口中却道：“怪你我是不会的，多听到下面的一些消息，也不全是坏事，这也是调查研究的一种方式嘛。但是，我们作为领导干部，还是要有鉴别力的。”陈筱懿忙点头道：“那是，那是。还有一个事情，我听说，梁健这次去汉东争取美华酷高项目，完全就是为了出风头，为了让人觉得班子里的大部分领导都不如他。”
高安雄听后，心中又如被刺了一针。
之前在会上，高安雄说梁健，为江中去争取项目是应尽的义务，不能以出台环保养殖项目和推开地下管网建设作为条件。梁健说那你高书记去争取项目啊。一句话把高安雄给噎了。梁健这么做，不是为了在人前显示他梁健强过高安雄，又是为了什么呢？
这么说来，那些传闻也完全可能是真的！梁健是在觊觎他副书记的位置。如果梁健当了常务副省长，半年之后再当省副书记，那么上到政府一把手就是铁板钉钉的事情。到时他高安雄何去何从？不是人大、就是政协！或者被调入华京不大不小的部委！
他高安雄距离退休还有几年时间，他当然不希望这么快去人大、政协，更不想进华京。很多干部调出了本省，就出事了，所以对高安雄来说，最好的结果是在目前的岗位上，一直干到退休，平安着陆。
但是，现在梁健却对他的这一美好愿景造成了直接的威胁。不管这是不是完全真实，高安雄都要防着一手。他忽然想了起来，对陈筱懿道：“那天的书记办公会你没有参加，在会上梁健当众承诺，如果他不能把美华酷高项目引进来，就主动向组织申请离开江中……今天也差不多要出结果了！”
陈筱懿一听就高兴了起来：“美华酷高项目，经过了我们宁州的事情，完全不可能再选择江中。等结果一出来，梁健一失败，高书记到时一定不能对梁健慈悲心肠。他这样的人，您现在放他一马，他以后可能就来抢你的位置！”
高安雄咀嚼了一下陈筱懿的话，然后就说：“我们现在就去戚省长那里！”
陈筱懿就跟随着高安雄，来到了省长戚明的办公室。戚明看到陈筱懿之后，冷冷地问道：“陈常委，你现在身体好了吗？”陈筱懿曾托病不参加常委会，戚明才这么问。陈筱懿忙道：“好多了，谢谢戚省长关心。”戚明就说：“你们都坐吧。”
高安雄说了几句闲话，就提醒道：“戚省长，梁省长去争取美华集团的事，应该也已经出结果了。梁省长给您电话汇报过了吗？”戚明说：“还没有。是该出结果了。他一直没有给我打电话，难道是结果不好？”
陈筱懿说：“肯定好不到哪里去，大家都喜欢报喜不报忧。”戚明朝陈筱懿瞥了一眼，以前他对陈筱懿印象还不错的，但是自从陈筱懿把引进酷高项目的事办砸之后，戚明在心里就对陈筱懿打了一个问题，今天听陈筱懿说的话，更觉得他格局太小了。但是，陈筱懿负责宁州工作时间已长，是自己这边的人，所以戚明不好说太难听的话。
况且，他也很想知道梁健争取美华酷高的结果，就说：“我给梁健打个电话，问问他进展到底怎么样了。”
陈筱懿不由激动地朝高安雄望了一眼，他也看出了高安雄心中的那份期待。当然他们期待的不是梁健成功，而是梁健失败。
戚明就拨通了梁健的电话。
梁健刚刚回到宾馆的房间，心情有些阴沉。之前，在谈判会上，听到胡小蓝提出的要求之后，他实在无法接受，毅然拒绝，然后离开。回想起来，自己还是有些冲动。但是他后悔吗？他不后悔了。虽然，这次没有完成任务，他接下去面临的就是离开江中。
这时候，看到戚明的电话打过来，梁健心道：戚明他们难道已经得到了消息？这么快就要他梁健兑现承诺，主动离开江中？
梁健不想马上接这个电话，他就任由这个电话继续响着，等自己静一静之后，再回过去。
戚明等到电话那头传来了忙音，才挂断了电话：“没接。”
“没接！”陈筱懿又带着刻薄的声音道，“那肯定就是把事情办砸了，不敢接了。”
省副书记高安雄道：“我来打给定海市长林海峰。”他也想要早点得到梁健把事情搞砸的消息。
林海峰和牛达正在一个房间，他们俩的情绪都有些低落。
看到省副书记高安的电话，林海峰不能不接：“高书记，您好？”高安雄直接了当地问道：“你们与美华谈判怎么样了？”林海峰回答：“早上刚谈好，美华提出的一个条件不合理，梁省长没有接受。”高安雄语速加快地问：“那就是说没有谈下来？”林海峰很不想接受这个事实，但还是回答道：“可以这么说吧。”
高安雄放下电话的时候，脸上不由自主地露出了笑来，他转向戚明：“戚省长，谈判失败。梁省长没有谈下美华酷高项目。”
戚明心中也松了一口气，其实内心他也不希望梁健谈成功，因为他很不喜欢梁健搞环保养殖和地下管网建设，只要梁健一走，尽管常委会已经同意，他叫停还不容易！
戚明就对高安雄、陈筱懿道：“我们去沈书记办公室，汇报一下梁省长谈判失败的事情。”高安雄和陈筱懿都说：“好、好。”
宾馆房间。
梁健平复了情绪，打算给戚明回电话。
这时候，一条微信飞了进来，名字是“蓝”。梁健忍不住先打开了微信，真的是蓝发过来的：“会上，你干嘛走得那么快，我还没有宣布决定。”
梁健苦笑一下，回复了过去：“这个决定没有必要听了吧，反正是选择了汉东吧。”
蓝回复：“你错了。我选择了江中。以后不把人家最后一句话听完，请别冒然离开。”
“你说的是真的？”梁健差点高兴地跳起来，但还是忍住发了微信去确认。
蓝：“如果我骗你，就罚我以后没有咖啡喝！”
她都这么发誓，就说明是真的了。
梁健：我该怎么谢你？
蓝：不用谢我。我选择江中，是因为你们的价值观与我们企业符合。我们该感谢江中接受我们这个项目。
梁健厚着脸皮：那你怎么谢我？
蓝发了个伸舌头的笑脸：我做一杯新品咖啡给你喝？
梁健忍不住笑：现在，马上吧！
