一个150亿元的项目告一段落，梁健在省委、省政府这边的公认度骤然上升。在停车场、在食堂、在办公室里，大家开口没几句话，都开始议论梁健和他引进的150个亿项目。梁健在食堂吃过早饭，在秘书牛达的陪同下，走向楼梯间。就听到有人在低声议论。
“那可是150个亿的项目啊，真的是难以想象！”“以前我们还以为梁省长都是靠关系、靠运气的，没有想到他真的有手腕、有本事！”“据说，美华集团原本已经定下来，要落户汉东了，可万万没有想到，梁省长追到汉东，跟人家美女总裁喝了一杯咖啡，人家心甘情愿就来了汉东。”“不得不说，梁省长是一个有魅力的男人，美女总裁也招架不住！”
前面几句议论梁健听听也就算了，可后面的那些说法真是不能入耳。秘书牛达也注意到了梁健的表情，故意与其他人打招呼：“早、早。”人家这才注意到了，常务副省长梁健也在这里了。
大家都极其恭敬地跟梁健打招呼，让梁健先进入电梯。梁健也不客气，走进去站在正中。电梯坐不下所有的人，先前议论得起劲的几人，因为不好意思，所以自愿等下一班的电梯了。
到了办公室，梁健记起上次坐电梯的情景，当时大家还都在质疑自己，但如今就一个150亿的项目，就让大家对自己的看法从质疑转变为了赞扬和崇拜！这个社会是成者为王败者寇、官场更是如此。梁健告诫自己，这小小的胜利只不过是第一步而已，接下去的每一步都得走好。他感觉到，这个大院之中，在无关人员对自己推崇的同时，还有人可能是在嫉妒自己、甚至怨恨自己。比如陈筱懿、高安雄。
所以，他必须长一个心眼、切不可急功近利。为此到了周末的时候，他就向组织做了报告，回到了华京。
心随事迁。遭遇之事不同，心情也就不同。这话真的不假。因为这个150亿的项目，梁健虽然不住地告诫自己要保持警惕，但他的心不会骗自己，他还是开心的。
初秋的华京，枫叶渐红，如诗如画。梁健不由想起了学生时代读到过一篇郁达夫《故都的秋》。
悲秋伤情，梁健却因为心情好，这古都的秋色也看去无比的养眼、十分的喜悦。
回到了家中，担任了院长的项瑾还没有回来。梁健就和两个小孩在花园里玩。霓裳和唐力见到梁健出人意料地回到了家，都开心地不得了。梁健也心无挂碍，很投入地与他们尽情玩耍。不一会儿，门铃“叮咚”响了。梁健悄声对两小的说：“你们先出去接妈妈，我躲起来。”两个小的把这视为游戏，狠狠地点着头，然后跑出去了。
不一会儿，项瑾一手抱着唐力，一手拉着霓裳的手，一边走进来，一边说：“你们俩，现在越来越乖了，都会来门口迎接妈妈了！”俩小的就知道咯吱咯地笑，因为他们心中藏着秘密。
正当项瑾觉得奇怪的时候，梁健已经从角落里冲出来，抱住了他们，摔倒在了沙发上。一家人其乐融融，吃了晚餐。
因为下午与梁健玩得够疯，所以两个小的很快就睡着了，保姆也回去休息了。
项瑾就开了一瓶红酒，与梁健坐在书房的沙发中喝。她美丽的眸子瞧着梁健，微微笑着问：“看着你今天好像很高兴的样子。”梁健就把项目的事情说了，项瑾举起了酒杯说：“那我来祝贺你一下，这是你当了常务之后，攻下的第一座城池。”梁健讨好地道：“可这些都不是最重要的，最重要的是我攻下了你这座城池。”项瑾眼眸之中露出妩媚的神色：“可是，我这座城池，并非是你攻下之后，就可以一劳永逸的。”梁健眼眸之中也露出了动情的神色：“这样才好，我今晚就打算攻下三次。”项瑾依旧微微笑着：“你真的行？我们可都已经不年轻了。”梁健：“可我从来没有这种感觉。”
“那好。”项瑾微微轻咬着贝唇，一手端着酒杯，坐到了梁健的双腿上，另外一只手触及梁健的脸蛋。在梁健的印象之中，项瑾从未如此大胆、开放，但是却莫名地给了他一种冲动、一种新的体验。他的手就伸入了项瑾的裙摆之下。
这个晚上的感觉实在太过美妙，人逢喜事，这方面的生活也变得更加圆满。
第二天，梁健去拜访中－组副部长毕华。虽然是周六，毕华还在办公室。因为是事先与毕部长秘书预约了，到了毕部长的办公室，就有一杯清香萦绕的茶水在等着自己。
梁健享受地喝了一口好茶，随后就开始汇报近期的工作。做领导，要会做事，更要会汇报。有时候，你跟一位领导关系已经好到了根本不需要汇报工作的程度，但是在谈话之中，还是得讲工作。汇报工作，也是对上级领导的一种尊重。所以，梁健详细汇报了美华集团项目的情况。
毕华听了之后，果然是非常的认可。他点头道：“150亿这是一个大项目，对刚坐上常务副省长的你来说，非常必要，非常必要。”梁健得到了毕华部长的认可，才说出了自己此趟来的真正意图：“毕部长，我这次来，其实是来邀请您去镜州视察的。”
上次，毕华就说过，等梁健的常务副部长职位解决之后，他就去镜州吃江南面、看智空大师。梁健一直记着，这次特意前来邀请。
毕华部长面露笑容：“难得你还记着！不过，最近我又不能去了。”梁健惊讶：“不能去了？为什么？”他心想，难道毕华部长身体不适吗？但是看上去，毕部长精神状态很好啊。毕华说：“当时，我是说过，等你当了常务副省长，我就去镜州玩来着。”梁健说：“是啊，毕部长。”毕华却说：“现在，你的常务副省长已经解决了。但是，我的常务副部长还没有解决。上面关心，恐怕也快了。”
上面关心，恐怕也快了！这话听得梁健一阵激动：“毕部长，要当常务副部长了？”毕华脸上慈祥的笑容依旧：“有这么一个说法，我只跟你说一下。”梁健立刻表态：“我明白了，我不会说出去的。”毕华点头道：“这一点我相信你。不过，早晚会传的。幸好，上面说很快就会落实，也省得大家传来传去的。”看得出毕华部长的内心是很开心的。
毕华部长以前只是副部长，并非常务。中－组的常务副部长，含金量其实比一个省书记都要高。因为全国有三十来个省书记，但是天下只有一个中－组－部，也只有一个常务副部长。毕华部长感叹道：“组织上，终归还是不亏待人的。梁健，我用自己的切身体会告诉你，好好干，你会有岗位、你会有平台的。”梁健点头受教道：“毕部长，我会谨记。”
从毕部长办公室出来，梁健的心情倍添了一份激动。毕部长当了常务副部长之后，对自己只有好处没有坏处。以后，梁健更可以放手去干自己的事情了。
中午时分，梁健去了全聚德买来一只烤鸭，用支付宝买了一瓶茅台酒，来看自己的老父唐明国。唐明国看到儿子竟然带了东西来，觉得也太难得了，就与梁健对饮了起来。梁健很想告诉老唐，毕部长要升常务的事情。但是，他最终还是忍住了，没有说。只对唐明国说了自己引进项目的事情。唐明国听了之后，对梁健说：“来，我来敬你一杯！”喝了酒之后，唐明国又对梁健说：“梁健，你毕竟是唐家的人。你到江中也有一段时间了，唐家向我提了多次了，想要去江中发展一块事业。前段我一直挡着，说你在江中还没有站稳脚跟。可最近你已经上了常务了，又引进了这么大的项目。恐怕我很快就要挡不住了。”
看着父亲的神色，梁健知道，他没有说谎。不管如何唐明国都是唐家的重要人物，唐明国的上面和下面都会对他施加压力，让他去拓宽唐家的实力和影响力，江中自然是唐家不会放弃的一块大肥肉。如今，梁健在江中担任了如此重要的职务，唐家自然要利用好梁健这颗棋子。
梁健当然不想当唐家的棋子，但是他也不想让父亲太为难，于是就说：“唐家来江中发展没有问题，只要是投资有利于国计民生的事业，江中都是会欢迎的。”唐明国说：“那就这么说了，我也好与家族有个交代。”
梁健想了想道：“但是，我有一个要求。”老唐问：“你说，是什么？”梁健就道：“唐家来江中的时候，小五也跟着唐家一起下来，同时担任副经理的角色。”老唐想了想道：“这个，我会去摆平，你放心吧。小五去了江中也好，在你的身边，可以确保你的安全。”梁健却道：“不是确保我的安全，而是确保唐家的安全。现在时代不一样了，但是很多唐家子嗣还活在以往宽松的梦境中。”
原本轻松、愉快的周末，又因为老唐对他提出唐家入江中，而变得沉重了起来。
他本来还想联系胡青兰的秘书方华，问问她胡副职是否近期要到江中视察的事情。但是，最后他还是打消了这个念头。
傍晚梁健坐高铁回江中。这时候，秘书牛达来电话：“梁省长，镜州的纪委书记倪金，明天一早想要来拜访您。”
倪金又要来拜访自己？他又有什么目的？
