汉东省书记办公室。
省长卫东、常务副省长朱太郎、汉州市委书记吉利、省委秘书长孙乐农、省政府秘书长林志翔等人鱼贯而入。
省书记张强原本正在轻松翻看报纸，等着汉东与美华集团签约的好消息。听到有人走入办公室的声音，张强面带微笑地抬起头，放下报纸，问道：“怎么样，搞定了吧？”随即，他看到卫东等人满面土色，张强一愣，神色也转为凝重：“没有谈下来？”
省长卫东自责道：“张书记，我们都没有想到会是这样的结果。”朱太郎、吉利、孙乐农、林志翔等人都低着头。省书记张强一看他们的神情之后，也不加责备，反而道：“都坐吧，情况说来听听。”
省长卫东就将情况都说了一遍，特别是说了关于企业价值观的事情。
省书记听完了之后，沉吟了良久，才说道：“太郎同志当时说，企业招工企业的事情，我们不加干涉，事实上也没有错误。美华集团最终落户江中，无疑是一件很是遗憾的事情，但是我们在争取的过程中，也没有犯明显的错误，大家都已经尽全力了，我们是一个团队，一个凝聚力强的团队，这才是我们最大的财富。所以，尽管这次我们失去了一个项目，但是以后还有的是机会，有的是大项目。大家也都累了，好好去休息一下吧。”
众人听到张强非但没有责怪他们，反而肯定了大家的团队精神，紧绷的神经都放松了下来。同时，每个人对张强作为一把手的处事艺术更加信服了。
等众人出去之后，张强走到了窗口，望着省委大院中如盖的棕榈树，喃喃自语道：“梁健，我这个你的老领导，也不得不佩服你啊！竟然在我的眼皮子底下，将一个150亿元的项目抢走！小子，我这个人最喜欢强大的对手了，你快点成长起来吧，达到一个新的高度，来跟你老领导交手一番！哈，我有这么一个秘书也可以骄傲了！”
在张强独自一人喃喃自语的时候，梁健却有美人蓝的相伴。看着她动作娴熟、优雅，操作着那复杂的咖啡机，打出美妙的奶泡。然后蓝双手慢慢地将一杯牛奶咖啡端到了梁健的面前，上面是一个复杂又妙不可言的花色。
蓝浅笑着道：“这杯咖啡是我自创，名为梦幻巴黎。”梁健一手拿住杯耳，用鼻息一闻，咖啡的味道混合着牛奶的香味，他忍不住就啜饮了一口，然后很是享受的闭上了眼睛，一会儿才道：“好-喝。”
蓝也捧起了自己的一杯咖啡，盯着梁健道：“你已经上瘾了。”
梁健也看蓝，只见她肌肤红里透白，颈项如瓷如玉，忍不住调笑了一句：“对咖啡上瘾，应该没关系吧？只要不对你上瘾就好。”蓝脸上的微红变得浓郁了一分，她嘴上却笑着道：“欢迎对我上瘾。反正以后酷高项目落户江中，我们能见面的机会，应该会多起来。”
梁健心中一动，但他立马将这种情绪压抑下去，就事论事地道：“其实，我们两个人，早就应该认识了。胡小蓝这个名字，我早就听说过了。”胡小蓝美目微微张大了一些，神采光熠：“为什么这么说？”
梁健道：“我们省政府秘书长李瑞，曾经送给我一台咖啡机和咖啡豆。他说是一个叫做胡小蓝的女子，让他送给我的。你有没有让他这么做？”胡小蓝很是惊讶地道：“没有啊！李瑞……哦，我有点记起来了，是有一次，我在香格里拉演绎咖啡的做法，有一对男女在。男的四十多岁，女的三十来岁，他们当时很喜欢我的咖啡。我就跟他们聊了聊，还讲了我的一些生意。我当时从东京拿了一台咖啡机过来，说这个咖啡机应该送给最好的朋友。他就说要买，然后送给那个女子。但是，女子说，她没有空做咖啡，平时都在服务一位领导什么的。但是，那个男的已经买了下来，他还问了我的名字，说以后有机会带朋友过来。我说随时欢迎。难道那个男的，就是你们的秘书长李瑞吗？他是假借我的名字，将咖啡机送给了你？”
这个故事有些复杂，但似乎又是真实的。梁健听完之后，尴尬笑道：“这个李瑞，原来是拿咖啡机送给别的女人的，人家不要才转送给我！。那个女人是谁呢？长得怎么样？”蓝说：“修长的脸蛋、很苗条、很有气质……总之是个美女”在她的形容之中，梁健的眼前不知不觉就浮现出了金灿的样子。
李瑞、金灿？他们两个人一起来喝咖啡……
“怎么？他们俩有问题吗？”蓝笑着道，“该不会那个美女是你的……”梁健忙回过神来：“说什么呢！你想多了。总之，我觉得我们还是很有缘分的，你的一个咖啡机无缘无故地到了我这里，现在你的项目也到了定海。我再详细来给你介绍一下我们定海吧，你肯定会认为你的选择没有错……”
“打住哦！”蓝笑着说，“我现在已经是咖啡师蓝，不是美华总裁胡小蓝了，所以我现在不谈公司的事情。”梁健笑道：“好吧。那我就单纯品咖啡吧。”接下去两个人都不说话了。蓝朝梁健看了一眼，笑着道：“也许，你除了工作都不知道该说什么了，这样吧，我给你透露一个你关心的消息吧。”
“什么消息？”梁健好奇地问。蓝淡然地道：“我也是听说，某院的胡兰清委员要来江中了。”听到这个消息，梁健一惊，忙问：“你是怎么知道的？”蓝眨了眨眼睛笑道：“我刚才就说了，我是听说的。我想你也许感兴趣，所以才告诉你的。还有人说，她很喜欢灵音寺。我知道的，都已经告诉你了哦。”
梁健本来好像多问几句，但是他的手机又讨厌地响了起来。
一看，竟然是江中省书记沈伟光的电话。梁健想起之前戚明的电话都没有接，现在沈伟光的电话，他必须接了。
此刻，戚明、高安雄、陈筱懿都等在江中省书记沈伟光的办公室里，之前高安雄已经报告了梁健谈判失败的消息，说梁健怕承担责任还不接电话。所以，沈伟光打了这个电话。
梁健接起了电话之后，沈伟光就以领导的口吻道：“梁健同志啊，你那边的事情，办得怎么样啦？”梁健回答道：“沈书记，我这边还行啊！”沈伟光听梁健没有说实话，就道：“梁健同志，有些事情没有做好，没有关系，但是我们必须接受这个事实。今天，戚省长出于关心，打电话给你，你却没有接，这样就不好了。你那边既然谈判已经失败了，那就早点回江中吧，其他事情总还是要做的，只要你还没有离开江中。”
梁健终于明白了，沈伟光、戚明这两个领导打电话过来，原来看自己好戏的。梁健心头的感觉立刻就变得很差，他冲着电话道：“沈书记，我不知道你是从谁那里得到了错误的消息，以为我们与美华集团的谈判失败了。”
听到梁健这么说，沈伟光神色一滞，扫了戚明、高安雄一眼，语气立刻变了：“怎么，谈判进展顺利？”梁健这会儿拿起了腔调道：“当然啦！虽然汉东给出的条件非常好，汉东的整个班子都高度重视，但是通过我们的争取，美华集团最终决定将酷高项目落户在我们汉东定海。”
“成功了？落户江中了？”沈伟光尽管已经听得很清楚，却因为出乎意料，还是问了一遍。梁健又给了他一个明确地答复：“是的，沈书记，已经确定下来。我现在就跟他们总裁在喝咖啡。”沈伟光听到150亿的项目，竟然真在江中落户，不管他对梁健有何看法，还是有些惊喜，声调带着兴奋：“很好，请代我向美华集团总裁问好。如果他们可以安排，请他们明天来江中签协议吧？”梁健说：“没有问题。”
沈伟光放下电话，转向戚明他们。陈筱懿急切地问道：“梁健搞砸了吧？”沈伟光根本就没有去看陈筱懿，而是转向戚明道：“梁省长已经与美华谈妥了，酷高项目落户定海市。戚省长，我和你明天都要亲自出面参加，不能让这事再出什么幺蛾子了！”
戚明顿觉脸上无光，上次在宁州是他出面的，结果差点让江中与美华酷高项目彻底无缘。所以，这次沈伟光才会亲自出面，其实是对他的不信任。
省副书记高安雄的神色也是极为难看，林海峰告诉他的，分明是项目谈崩了，可现在梁健给出的消息，却是肯定落户江中。这不是耍他嘛！他心中暗道，林海峰现在跟着梁健，胆子也肥了不少！但是，不久之后我就要让你林海峰知道，我高安雄还是副书记，不是用来给你耍的！
梁健瞧见蓝又已经在专心做咖啡，知道她现在的身份就是女咖啡师，于是不再打扰，回了房间。晚上，他和林海峰、牛达在宾馆要了一个包厢，喝了一顿酒，尽性而止。
第二天一早，梁健他们和美华集团方面的人，一同前往江中。总裁胡小蓝没有去，她说既然已经定了下来，接下去就只是程序，她就不参加了。
下午，在省政府会议中心签订了协议。握手，留影。双方既然已经决定合作，都很是客气。美华集团是一个讲效率的团队，会议之后他们也没有留在宁州，而是赶往定海，作具体落户事项的商谈，由定海市政府方面接待了。
走出会场的时候，高安雄不知出于何种意图，来到了梁健的身边，笑着道：“梁省长，恭喜啊，引进了这么一个大项目。什么时候有空，我来做东为梁省长庆祝一下？”
梁健也是一笑道：“这个庆祝，从何说起啊！高书记，你说过我们班子成员为江中做的任何事情都是应该的、理所当然的，所以没什么该庆祝的。”
听梁健如此一说，高安雄的脸就僵在那里。边上还有几个人，听到了他们的谈话，都假装没有听到一般躲开了。但是，高安雄的心里，却有一种阴冷的情绪在扩散开来。
