梁健对倪金这个人没什么好印象，但不管如何，倪金也是镜州市纪委书记，将人家拒之于千里之外也不妥。梁健就说：“你让他来吧。”
第二天一早，梁健故意来得迟了一些，果然，倪金就已经等在了秘书牛达的办公室里。他本来还架着二郎腿，看到梁健走进来之后，立马就把腿放下了，唰地站了起来，从牛达办公室里走出来，双手垂着，尊敬地称呼了一声：“梁省长，您早。”梁健也没有表现得特别热情，淡然地说道：“来啦？进来吧。”
牛达已经快步过去，替梁健开了锁，推开门等在那里。梁健走进去，倪金也跟了进去。梁健没有去沙发坐，而是走到了办公桌的后面坐下，在皮椅子里一靠，看着倪金，说：“坐吧。”倪金这才敢在梁健对面的硬椅子中坐下来。牛达将梁健的茶杯端来，又给倪金端上了一杯茶，然后关门出去了。
倪金神色很谨慎地说道：“梁省长，自从您当了常务副省长之后，也没有来过镜州，我们也没有机会上来拜访，今天特意是来祝贺梁省长的。”梁健的嘴角微微露出一丝笑意：“没有什么好祝贺的，我们都是组织的干部，组织让我们到什么岗位、干什么事，我们都是服从组织安排。”
倪金的神情就开始有些紧张起来，因为梁健根本不接受他的祝贺，实际上等于是不给他的面子。倪金赶忙又说：“梁省长，上次您在镜州的时候，发生了那件不愉快的事情，有人诬告梁省长参加公款宴请。后来，我们认真核查了诬告者，现在已经有结果了。”
梁健并不是一个非常记仇的人，反而心胸比较开阔，有些不怎么重要的事情，忘记了也就忘记了。所以，在镜州君逸温泉度假酒店被人举报公款消费的事情，过去了也就过去了。如果今天倪金不提起来，他还真的差点就忘于脑后了。
但是，倪金一提起来，他就感觉有些不对劲了。这事情发生有多久了！他记得在离开镜州的时候，当时他就对镜州市纪委说，没有其他要求，但是必须把那个诬告者给我查出来。可你们及时去查了吗？到现在才来汇报！肯定是镜州市在拖延、或者在等待，直到最近看到梁健担任了常务副省长，又引进了大项目，地位骤然升高之后，他们觉得再拖可能有麻烦，才来汇报了！
梁健脸上的笑消失了，对倪金说道：“你们的办事效率还是蛮高的。”倪金的脸一下子就红了，他忙解释道：“不是的，梁省长，我们是为了核准无误……目前已经核准了，确认了那个诬告者……”梁健不想听这种解释，打断道：“你就直接说结果吧。”倪金就往前靠了靠，汇报道：“我们查出来，诬告者叫林飞，是省政府的工作人员。因为这个人的身份特殊，我们镜州市没有办法处理，所以特意来向梁省长您汇报了。”
林飞！梁健心里本来就猜到是这个自己的前秘书林飞了！他点了点头，脸色稍稍好看了一些，然后又问倪金：“按照你们市里的处置方式，一个公职人员诬告领导，会受到什么样的处罚？”倪金想了想道：“这个可轻可重，轻的话是诫勉谈话，重的话是严重警告，行政降级都可以。”梁健点了点头，心中似是有数了，对倪金说：“倪书记，那就麻烦你把这些案件材料交给我们李秘书长吧。其他也没有什么事了。”
说着，梁健就站起身来，从办公桌里面走出来，与倪金握手。这已经是谢客的意思了。倪金与梁健握了握手，但还是尴尬地站在那里，有种不想马上走的意思。梁健问道：“还有什么事吗？”倪金尴尬地说：“梁省长，很不好意思，我还有一事相求。”梁健知道倪金不会只是来告诉他关于谁是诬告者的事情，就道：“你说吧。”倪金就说：“梁省长，我想回到省里来工作。希望梁省长有机会的时候，能不能帮我推荐一下？麻烦梁省长了。”
看！倪金就是有目的才过来的！倪金难道不知道，他以前的事情惹他梁健不开心吗？为什么还敢来梁健这里请求推荐？
其实，这倒是显示了倪金比较成熟的一面。求人并非只是求人这么简单，有时候求人反而是一种示好的方式。我倪金以前做了让您梁省长不开心的事，可现在我来求您梁省长帮忙了，以后再也不做让您梁省长不开心的事情了。这不正是一种示好吗？
如果您梁省长肯出手帮我，那就说明已经原谅了我。如果被拒绝了，至少也博得了一丝好感，不会被完全视为敌人。每个人喜欢被需要的虚荣心，大人物也不例外。反正，向梁健来寻求帮助，对倪金来说，就是一件只赚不赔的好事。并不是谁都能想通这一点，但能想通这一点的人都不是简单人。
梁健脸上仍然不动声色，说道：“我知道了。”也就把四个字给了倪金。他本来还想问倪金要回省哪个部门，但是回头一想，还是忍住了，只给了倪金四个字。倪金再也没有理由赖着不走了，只好伸出双手紧握了梁健的右手，表现得很是诚恳：“谢谢梁省长，谢谢梁省长。”随后，几乎是倒退着出了梁健的办公室。
梁健虽然对倪金只说了“我知道了”这四个字，但是他还是把倪金的请求放在了心上，至于以后如何处理，梁健就要看情况了。送走倪金之后，梁健把李瑞叫到了自己办公室。李瑞来了就道：“梁省长，镜州市的倪书记已经将案件材料交给我了，正要去处理。”梁健问：“你打算怎么处理？”李瑞说：“我想先跟政府纪检组的孙要刚组长沟通一下，我的意思是从重处罚，调出政府办公厅。”
梁健并没有认可，而是问道：“林飞现在做什么？”李瑞说：“自从离开了梁省长的秘书岗位，我们就把他放在内勤处，其实是跟驾驶员在一起。没有什么具体的工作。”梁健说：“我的意思是这样，他做错的事情，就按照党政纪该怎么处置就怎么处置，宁可从轻不要从重；另外妥善地给他安排工作，看看他有什么特长的，放到有特长的岗位上去吧。”
李瑞听到梁健这么说，有些吃惊，随后说道：“梁省长真是严以律己、宽以待人，给我们做了一个好的榜样。等会我就把林飞找来，跟他好好谈谈，让他绝对不能再辜负梁省长的良苦用心。”梁健说：“这件事就这样吧。”
李瑞刚要站起来的时候，梁健又想起了一件事情：“李秘书长，我还有一个事情问你一下。”李瑞重新坐了下来，面有疑惑：“梁省长，请说。”梁健道：“上次，你说要介绍我认识一个人，名字叫胡小蓝的，她与美华集团有关系吗？”
听到梁健这么问，李瑞神色一变，随后就淡然了下来，说道：“梁省长，关于胡小蓝的事情，我真的是不好意思。之前，多次想要把她引荐给你，但是每次都事有不巧，不是你有事，就是她有事，后来就没有碰上。没有想到，你们后来反而是自己先结识了，这也说明梁省长和胡总之间，本来就有缘分。”
李瑞说话的时候，梁健就一直靠在椅子里看着他，似乎是要洞彻李瑞说的，到底是真还是假。等李瑞说完之后，梁健又问：“我记得，你上次跟我说过，胡小蓝来往于东京和内地。就我所知，我认识的美华集团老总胡小蓝，她的公司是在美国。这里面的关系，我真的搞不大清楚。”
李瑞忙解释道：“梁省长，说实话，我只认识那个生活在东京的、酷爱咖啡的胡小蓝，她是美华集团总裁的这个身份，其实我并不很清楚。否则，当我们江中与美华集团谈判的时候，我如果知道，就肯定出面去帮助争取了。不蛮你说，我认识胡小蓝就是香格里拉的咖啡厅，当时我和一个朋友去喝咖啡，还买了咖啡机，后来送给了您。直到前两天，我才知道她就是美华集团的总裁。”
梁健注视着李瑞，看他说话的样子，似乎都是真实的，否则就是预演了好多遍，才能达到这样的效果。梁健又问了一句：“我听说，当时你是和一个美女去香格里拉喝咖啡的。那个美女是谁啊？”李瑞的脸上有些发烫，随后他尴尬地看着梁健道：“梁省长，这是我的一个小秘密，不知能否让我保守一下自己的私密？”梁健从位置中站了起来，爽快地道：“没有问题。就这样吧。”
李瑞带着难为情的表情，离开了梁健的办公室。梁健心想，李瑞难道背后也有风花雪夜的事情？如果有的话，还真看不出来。
李瑞和纪检组的办事效率还真高，第二天对林飞的处理结果就出来了，给予林飞诫勉谈话、一年内不得提拔、并调出省政府办公厅调入宁州市北城区信访局的处置。北城区目前是集中上访频繁的区，工作量也比较大，够林飞去历练的了。
当天傍晚，梁健下班得比较晚，他走入电梯，牛达拎包跟在后面，按了关闭的按钮。电梯门还没有关严实，一只手忽然拦在了电梯门之间。一个人挤了进来。牛达一看到此人是林飞，就本能地挡在了梁健的面前。
