牛达之所以要挡在林飞面前，就是担心林飞会做出疯狂的举动来。尽管对林飞的处理决定今天才作出来，但是办公厅里已经无人不知，都在传了。如果，林飞不服这样的决定，想对梁健进行报复，那也不是完全没有可能。况且，如今在这么狭小的电梯空间里，很容易造成伤害。为此，牛达才挡在了梁健的面前。
然而，进入了电梯的林飞，按了一下按钮，电梯下行。林飞并没有任何其他疯狂之举，他用一双发红的眼睛，盯着梁健。然后猛地在电梯中跪了下来，朝梁健磕头三次。最后一次，他没有抬起脑袋，嘴中发出了声音道：“梁省长，林飞过去被人利用，受人摆布，才做出对梁省长不利的举动。梁省长还是对我宽宏大量，林飞感激不尽。我会把这次去北城区信访局，当做一次重生的机会。感谢。”
此刻电梯已经下到了底楼，电梯打开的霎那，林飞已经站起了身来。梁健从惊愕之中恢复心神，正要问他被人摆布的事情到底是怎么回事，然而林飞却已经跑出了电梯。梁健和牛达走出了电梯，来到门厅，林飞的身影却已经消失在暮色之中了。
这个晚上，梁健有些心神不宁。他回忆起了林飞第一天当自己秘书时候的场景，林飞就表现得很不正常。一个人要是心理没病，根本不会采取这种方式对待自己的上司。他怎么早没想到，这林飞身上可能发生了什么事情，比如他身上有什么困难、或者被人误导之类的呢？毕竟，林飞也才参加工作不久，其实现在很多大学刚毕业考上公务员的，心里还只是孩子，也许自己应该多关心一下他才是……
二乔走进来的时候，似乎发现了梁健的倦容，就关切地问道：“梁省长，今天你看上去有点累。”梁健一笑道：“这都能看出来了，看来我真的是累了。”二乔嫣然一笑道：“梁省长，你敢不敢让我给你按摩一下太阳穴？”梁健笑着说：“这有什么不敢的？难不成你是女妖精，借着给我按摩，就吸了我的血不成？”
二乔脸上红霞飘过，说道：“梁省长，你也够坏的，竟然把我说成女妖精。”看到二乔娇羞的模样，梁健于心不忍，就说：“我是无意的，你当然不是女妖精，我们二乔可是好女孩。”二乔说：“梁省长，那就让我这个好女孩，给您按摩一下太阳穴吧。我只想让梁省长您轻松一些。”
二乔既然这么说了，梁健也不好拂了她的意，就说：“那好吧，就帮我按五分钟吧。”得到了梁健的同意，二乔心里很是开心，她说：“梁省长，您就靠在沙发上，我站在后面给你按。”
二乔去清洗了双手之后才回来，她似乎还补了一下妆，郑重其事。梁健就放松地靠在单人沙发之中，伸出了纤纤细手，当她犹如玉石般的指腹触及梁健太阳穴的时候，梁健的心神犹如触电一般。
随着她缓缓地指压，梁健感到一阵阵的酥麻，身体涌起无比舒适的感觉。同时他感觉身体明显起了反应，他有一种冲动，将二乔的双手抓在自己的手中，将她整个人拉过来，压在沙发上。
但是，一个警醒的声音在耳边响起，“不能这么做”“你现在不是一个普通人，你是一个副省长”。渐渐地梁健才稍稍平静了下来，终于克制住了任何非理性的举动。
在沙发的后面，二乔的指腹接触到了梁健的太阳穴，感受到从梁健身上传递过来的体温。因为距离如此之近，她还清晰地嗅到从梁健身上传来的男人味。这种青年男人的体味，好闻又微微地带着一份刺激，这是荷尔蒙的气味，使得二乔也芳心大动。
在二乔的心里，其实对梁健仰慕已经，她把梁健视为最佳男人的形象。但是，平时她没有机会如此近距离的接触梁健。此刻她的双手就与梁健的皮肤接触，她心中升起了一种想象：梁省长有没有可能也喜欢我？如果我抱住他，他会怎么样呢？我敢不敢这么做呢？
心中一个冲动的魔鬼，正在引诱着二乔去做一些出格的事情。二乔似乎也很想按那个意志的指引，去将梁健抱住，将手伸入他的衬衣，抚摸他宽大的胸膛……
然而，此刻却听到梁健说“二乔，五分钟到了。谢谢了。”
就在刚才，梁健似乎感觉到二乔的手指停了下来，她好像有些出神，梁健就赶忙让她停止了。二乔怅然若失地收起了手，然后躬身对梁健说：“希望您舒服一点了，晚安。”说着，她转身朝着门外走去，她身穿短裙的背影，俏丽到让每个男人都要冲动不已。梁健赶紧将目光收了起来，拿了浴巾，去冲了一个热水澡，出来的时候才是一身的轻松。
第二天，一上班李瑞就来提醒他：“梁省长，你什么时候有空，我们一起去一趟组织部？宁州市政府沈连清的事情，可能得抓紧办一下。”经李瑞这么一说，梁健就道：“这个事重要，得抓紧办，你安排时间，我都可以。”
李瑞去安排了，梁健才有些责怪自己把这个事给忘记了。不过，当时牛达也在会场，这种重要的事情，他应该记录下来了，为什么不提醒自己？难道牛达没有意识到人事的重要性吗？否则按照牛达的办事态度和细致程度，早就已经来提醒自己了才对。所以，他肯定没有认识到这个事情的重要性。
梁健就出了办公室，朝牛达的办公室走去，他只想去稍稍提醒他一下。可到了牛达的办公室门口，只见房门虚掩着，牛达正在低声打电话：“这个不行……真不行……我只是一个秘书……”随后，牛达似乎看到了门口的身影，就挂断了电话，快步走了出来。他瞧见是梁健后，额头渗出了汗滴，问道：“梁省长，你找我有事？”
梁健看着牛达，说：“我没有事情。不过，牛达你家里也没什么事吧？”牛达赶紧摇了摇头说：“没事，梁省长，我没事。”梁健说：“有事情，可以说出来。能解决的，办公厅都能帮你解决。不要因为小事，影响到工作。”牛达连忙道：“我知道了，谢谢梁省长。”
李瑞与组织部王永梅部长约了下午四点钟碰面，梁健本来打算去看企业，也临时取消了。沈连清跟着自己来到江中，他的事情要及早给他解决，要对他的政治前途负责。
下午四点钟，梁健和李瑞来到了王永梅的办公室。王永梅将他们引导到了软皮沙发坐下，客气地道：“梁省长，李秘书长，真是不好意思让你们过来。其实，应该是我去梁省长的办公室才对呀。”
按照常委会的排名，梁健现在是排第五，王永梅排在他的后面。所以，先前李瑞来沟通的时候，王永梅就自告奋勇地说去梁健的办公室。但是，李瑞按照梁健的意思，坚持到组织部来。梁健也很是客气地道：“那可不行，今天我们要谈的事情是人事问题，来组织部谈才是正理。更何况，我们平时到女部长办公室的机会也不多，今天这样的机会我们当然要抓住，李秘书长你说是吧？”
王永梅笑着道：“梁省长真是爱开玩笑，我们女部长办公室，又没有比你们的办公室多什么。”李瑞笑着道：“多一分美感，这是男人所没有的。大家都说，王部长是我们江中的美女部长。”王永梅却道：“都老女人了，还有什么美不美的？”但是，她心里却是开心的。
说了一会儿闲话，切入正题。王永梅道：“梁省长此番来找我，有什么吩咐？”梁健也就不加掩饰地道：“这个事情，我其实上周就应该来向王部长汇报了，结果一有事就给推后了。事情是这样的，上次我们在宁州处理群体上访事件，戚省长看重宁州市政府秘书长沈连清的处事能力，想要将他调入省政府担任副秘书长，说让我来跟组织部沟通，沈书记那边他说自己会去沟通的。就这个事情，要麻烦王部长了。”
王永梅开始听的时候，还是面带微笑的。但是，随着梁健说下去，她的微笑，就渐渐地不见了。梁健一说完，王永梅就一副很为难的样子：“梁省长，你还不知道吗？沈连清这个干部暂时不调了。”梁健愕然：“不调了？为什么？”王永梅说：“这是戚省长的意思。哦，我知道了，当时你去汉东谈项目了，所以戚省长恐怕来不及跟你说呢。”
梁健心中一阵恼火。戚明看来又是临阵变卦了。梁健喜怒不形于色，就说：“那可能真的是戚省长忘记告诉我了，也怪我，来你这里前没有再去征求一下戚省长的意见。这下闹笑话了。”王永梅脸上带着笑：“梁省长这么说就见外了，只要省政府这边意见明确了，我们这里走个程序没有问题的。”
