高成汉在电话那头开心地笑了：“这太好了，我终于是等到你这句话了！你找几个朋友一起来吧！我明天晚上来接待你们！白天我们省里有一个现场会在苏城开。”梁健说：“如果你忙的话，我们可以推迟到后天再见。”高成汉道：“这怎么行。明天必须见面。白天你们可以先去贞丰里玩玩，我让我们一个管接待的副秘书长来陪你们。”梁健婉谢道：“不用陪。我们是私人出来玩，通过公家就不好了。”
高成汉却道：“什么公家的、私人的。费用都是我来出。就这么定了，白天贞丰里，晚上澄湖大闸蟹！”这本身就是熊叶丽要求的，竟然跟高成汉安排的一样。看来在苏城，这一个玩、一个吃的地方，已经算是最有特色的了。
当天晚上，苏城市政府分管接待的副秘书长郭兴宇，很是客气的来对接明天的事宜。梁健就想着把牛达也带去苏城，这样一来联络等事宜都有人处理，就会方便很多。但是，他一想到这两天牛达打的那些电话，又似乎心事重重的样子，梁健就打消了这个念头。他将朱怀遇的电话给了郭兴宇，让他们相互对接好行程，其他事情他就不管了。
第二天一早，梁健正准备出门的时候，二乔忽然拿了一个包裹进来了。梁健问是什么？二乔也是充满了疑问。因为是梁健的包裹，所以她也没敢打开，直接拿进来了。这时候，梁健的手机响了，接起来是熊叶丽的电话：“拿到包裹了吗？”梁健这才了然：“原来是你寄过来的呀？这里面是什么？”熊叶丽的笑声传过来：“一套运动装，一个口罩，都已经干洗过了。用得上。”
梁健打开了，果然是一套舒适的运动服、一双运动鞋和一个口罩。梁健一想才感觉熊叶丽有道理，这次出游，不能穿戴像是一个官员一般，而要打扮得更加平民，游玩的时候戴一个口罩也是必须的。所以，梁健换了行头才出门。
朱怀遇和小焦早就已经等在宾馆楼下。今天他们是一早就从镜州出发来接领导了。梁健瞧见朱怀遇开着一辆别克商务车，就道：“老朱，今天很低调嘛！我记得小焦的车可是豪车，不是奔驰，就是宝马吧？”朱怀遇笑着说：“跟梁省长出去，不敢高调。”小焦还递过一样东西过来，说：“梁省长，游玩的时候可能用得上。”梁健一看又是口罩，就拿出了熊叶丽快递过来的口罩晃了晃道：“我已经有了！”相视而笑。
车子就去接了熊叶丽，然后直奔贞丰里而去。贞丰里是国家5A景区，江南第一水乡，明朝第一富豪沈万山的宅邸所在，乾隆皇帝下江南的游赏之地，小桥流水、古迹密布，人在水行、如在画中游。
苏城市政府副秘书长郭兴宇早早地等在停车场，将他们引导入景区。然后约定了碰头的事件，梁健、熊叶丽、朱怀遇、小焦就自由活动去了。四人都带了口罩，穿了休闲装，犹如电影明星一般。好在大家也都以为他们不是感冒，就是从大城市来的，防雾霾口罩戴惯了除不下来。
贞丰里果然好玩，熊叶丽就如淘气的女孩子，把各种美食都尝遍了，还坐了游船、逛了豪邸，坐在河边、看着潺潺流水，吃了午饭。玩得那叫一个尽兴。
到了午后才从景区出来，然后重新上车，郭兴宇的车子在前面带路，向着苏城的澄湖而去。他们下榻的是澄湖最高档的酒店大裤衩。从这里看出去，可以将整个苏城尽收眼底。因为是休闲游，下午就是休息时间。郭兴宇就将他们带到了酒店的顶层咖啡厅，并开玩笑地说：“梁省长、熊部长、朱书记、小焦经理，你们好好休息，晚上高市长说要好好跟你们喝一杯呢！”
朱怀遇道：“高市长到了苏城之后，酒量渐长吗？”郭兴宇道：“高市长平时不怎么喝酒，不过可能是因为你们是他的好朋友，所以才这么说的。”
晚上要见到高成汉，梁健还是有点小小的激动。他站起来，向着澄湖的岸边望去，那一整片的高楼铺展开去，鳞次栉比、繁荣景秀。梁健不由感叹：“苏城这几年发展真是快！苏城还不是计划单列市吧？”苏城副秘书长郭兴宇道：“我们苏城就是普通的地级市，但是我们的GDP是超过宁州的。”熊叶丽说道：“苏城不是副省级，是有其历史地理原因的，这个我研究过。”说着，熊叶丽简要说了一下他的看法。郭兴宇很是佩服：“熊部长，竟然对苏城历史这样有研究？”熊叶丽笑着说：“也就是工作需要，翻过一些组织史。”郭兴宇又道：“虽然我们苏城不是副省级，但是书记一直都是省委常委兼任的，这次我们的原书记年龄到了，已经调任省人大，所以现在是高市长在主持工作。”
“这是什么时候的事情？我还不知道呢。”梁健自认对全国各省、重点城市主要领导变换还算关心的，却没有掌握这个重要消息，感觉有些小意外。熊叶丽说道：“应该就是昨天的事情吧。”郭兴宇朝熊叶丽竖起一个大拇指：“熊部长果然消息灵通啊，这个消息，我们县里和乡镇的人都还不一定知道，因为省委也是昨天才定的。”
梁健这才明白了，高成汉为什么兴致那么高，说要跟梁健他们好好喝一杯了，因为有喜事。梁健同时也很佩服熊叶丽，她的消息渠道很多，消息很灵光。她从市里的一个副处长，经过处长再到省里的处长、副部长，并非单单只靠自己的脸蛋，而是靠用心。
梁健关心这里的房市，又问郭兴宇，这里的房价如何？郭兴宇说：“房价涨得厉害，去年这个时候，这周边的房价才两万多，现在已经是四万多，有些好的楼盘，达到了五、六万。”朱怀遇和小焦都很是吃惊：“有这么高了吗？我们以为三万差不多了呀！”镜州这个地级市，现在楼市也只在一万左右徘徊，苏城竟然高到这么离谱了。
副秘书长郭兴宇道：“现在私下里说说没有问题，我们原书记的离开，明面说上是年龄大了，其实也跟房价上涨过快控制不力有关系。你看，这房价一年不到，都涨了这么多，谁从中获得了利益？谁将会为房间的上涨买单？不是老百姓吗？这与华京方面严控房价的精神违背了，所以才会被调到了省人大去。”
听郭兴宇这么一说，梁健忽的想到胡首长的秘书方华对自己说的，胡首长对宁州出台的《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》有兴趣。胡首长此行，是不是冲着江中的房价来的？梁健觉得有必要再引起高度重视。
郭兴宇让梁健他们再坐一坐，晚饭快到的时候来请他们。于是梁健他们就喝着茶和咖啡，坐着休息。高成汉在五点左右到了酒店。梁健他们下到了包厢。高成汉见到梁健，就与他紧紧拥抱：“好久不见了，兄弟啊！”高成汉没有再客套地称呼梁健为“梁省长。”梁健也紧紧拥抱他一下：“高书记啊，还是这样，没有变化。”
高成汉脸孔削硬，风骨严肃，没什么大的变化。他们都说有事业的男人不容易老，这句话说在高成汉的身上，可以说是非常的恰当。
高成汉与熊叶丽、朱怀遇、小焦一一握手。高成汉直接叫出了熊叶丽的名字，但能叫出朱怀遇的名字，就让老朱有些吃惊。高成汉当镜州市委书记的时候，朱怀遇还在长湖区工作，他没有想到朱怀遇能够记得他，那是因为高成汉记忆力惊人。高成汉还叫出了小焦的名字，更是让小焦惊讶不已，因为高成汉与小焦没有交集，那是因为高成汉在来的时候，特意看了他们四人的名单，这是高成汉非常讲究的地方。
高成汉就是高成汉，抓大放小、讲究细节，他都把控得很好。梁健觉得，这也是高成汉值得自己学习的地方。大家都坐了下来，高成汉做东，让梁健坐了主宾位置，熊叶丽坐在了梁健的边上，小焦因为是女的，就坐在高成汉的边上，然后朱怀遇坐在小焦的边上，接着就是副秘书长郭兴宇。高成汉没有带多余的人。
高成汉端起了酒杯，颇为感概地道：“梁省长，这第一杯酒要敬你。青出于蓝而胜于蓝，这句话用在梁省长的身上，真的是再合适不过了！这几年时间，梁省长在江中崛起，去了太和，进了华京，又杀回江中，真的不简单，是我见过的成长最快的年轻领导了！我们大家都敬他。”
与老领导重逢、又是知心好友，梁健心情也被带得比较激动，在听到大家说“高市长说得太好了”之后，二话没说，一饮而尽。大家都喝了。
梁健也倒了一杯酒，站起来回敬高成汉：“我们听说了，高市长又快要变成高书记，我们预祝您!”高成汉看了一眼郭兴宇道：“这是兴宇同志说的吧？他嘴快。我现在也还只是主持工作。不过，还是谢谢你的预祝。”说着，高成汉也干了。其他人又都陪了。
这酒喝得快、喝得爽，但是大家因为开心，好像不容易很快喝醉。酒过三巡，高成汉对梁健说：“我这一主持工作，首要任务就是控制房价，这是要放在房价的火上烤。兄弟，你在江中也分管这块吧？上面很重视，你要及早部署啊，否则会很被动。”
听到高成汉的这句话，梁健心头一沉。看来，之前自己的确是还不够重视。
