梁健一出了王永梅的办公室，就想往戚明那里赶，要去质问他到底搞什么名堂！说好的事情，说变就变了，而且还不知会自己一声！虽然王永梅的解释是，梁健去了汉东，所以戚明还来不急对他说。这话的意思，其实也可以理解为戚明趁梁健去了汉东临时变卦。戚明的这种做事方式，让梁健很是恼火，他现在就有一种与他对峙的冲动。
然而，组织部楼道中的一扇门忽然打开了，一种幽香飘了出来，随即是一个好听的声音：“梁省长，稀客呀，要不进来坐坐？”梁健转头就瞧见了熊叶丽娇美的脸，她今天是一身浅蓝套装，笔直的双腿从裙中伸出，撩拨男人的心弦。
但是，今天梁健心里有气，婉谢道：“谢谢熊部长的邀请，可我还有的事。”这时候，他身边的李瑞却道：“梁省长，熊部长这样的美女邀请您坐一坐，您就该进去坐一坐呀！”李瑞是担心梁健冲动起来，真地跑到戚明那里去大吵一架，毕竟沈连清是梁健的人，梁健为了自己人什么事做不出来？所以，他就撺掇梁健到熊叶丽这边坐坐，让他消消气儿。
熊叶丽也娇柔地一笑：“梁省长，难得到组织部这边来，也不肯关心一下我们这些一线干部。”被李瑞和熊叶丽如此一说，梁健当然也明白了他俩的意思。他们也都是为了他梁健好，这份情谊不得不承。于是，梁健就对李瑞说：“李秘书长，那么我们一起到熊部长办公室坐坐？”李瑞却马上笑道：“梁省长，我就不坐了，刚才戚省长还找我有事儿呢，我得马上去。”熊叶丽笑着道：“李秘书长，您是大忙人，您先去忙儿吧，梁省长在我这里您就放心吧。”
这话说得！就像把梁健当做小孩子看待了，搞得梁健哭笑不得。李瑞还真放心地走了，熊叶丽就把梁健让进了自己的办公室，关上了门。
梁健坐到熊叶丽对面椅子里的时候，熊叶丽却没有回到自己的位置上去，而是很随性地坐在办公桌的桌角上。她本身属于那种长腿美女，臀部搁在圆润的桌角上，微微踮起脚尖，就是正好，不高不低。但是她的双腿，却更为明显的显露出来，让梁健血气上涌。
熊叶丽，好像每个动作都是无意为之，但又好似每个动作都非搞得他梁健心猿意马不可。梁健就道：“熊部长，你这么坐在桌上，好像跟你的身份不相称呀！”熊叶丽长长的睫毛闪忽了一下道：“梁省长，你倒是说说看，我该怎么坐才与我的身份相称呢？一定要正襟危坐着吗？”梁健无奈地一笑：“这倒也不是。你爱怎么坐，就怎么坐吧。反正对我来说，没有损失。只会让我觉得更加养眼而已。”
“哼”，熊叶丽悄声一笑：“最近，梁省长好似定力不如以前呀。我这么一坐，你就想入翩翩了，是不是官做得越高，信念反而越容易动摇啊！”调笑完了梁健，熊叶丽转过身去，给梁健倒了一杯茶，放在他的面前，随后自己坐在边上的小沙发中，问梁健：“这趟去王部长那里，是不是沟通沈连清的事？”
梁健点了点头，问道：“这个事情，你了解多少？快说给我听听。”熊叶丽一笑道：“我了解得并不多，但是我知道，宁州市委组织部的人，来我们这里查过沈连清的档案。沈因为是外调过来的干部，以前的级别比他现职要高，档案材料一直在我们这里。档案这块正好是我管，下面组织部的人要查询，都要我批准。所以我才知道这档子的事情。我猜，他们要查的，不是沈连清本人，而是沈连清与谁有交集，还有他的关系网。”
梁健点了点头道：“原来如此！他们肯定已经了解了沈连清与我的关系，所以戚明才反悔了，不打算将沈连清从宁州调到省政府办公厅了。”熊叶丽说道：“我想应该是这个原因。”梁健看着妖娆亮眼的熊叶丽道：“你的消息很重要，谢谢。”熊叶丽没有接受梁健的道谢，却说：“梁省长，你有没发现一个问题？”
梁健纳闷：“什么问题？”熊叶丽说道：“最近，你是好几次找我帮忙了吧。每次你都只说谢谢，却没有实质性的动作。要感谢嘛，拿出点实际动作来呀。”梁健心想，这倒也是，最近起码让熊叶丽帮忙了三四次了，可自己还真没用什么实际行动感谢过她。
梁健认错道：“真是不好意思。这样吧，我这回真心想感谢你，让我做什么？”熊叶丽一笑道：“秋风起、蟹脚痒。我在镜州的时候，因为与澄湖离得近，每年的这个时候都会有下面的干部用车载我们去澄湖吃螃蟹。如今到了省里，却没有人请了。县官不如现管呀！所以，我想让你请我游贞丰里、吃澄湖螃蟹，这点要求不过分吧？”
梁健当即道：“不过分，这个好办。这个周六去周日回，怎么样？”熊叶丽拍手道：“太好了！不许爽约。如果爽约，我住你家里去！”这是最大的威胁了，梁健道：“我一定不爽约。”
梁健回到了办公室，打电话给朱怀遇，对他说，让他周末不要有其他安排了，一起去澄湖。朱怀遇说，要不要把蔚蓝叫上，她平时还说到梁省长。梁健一想，有熊叶丽在，再叫上蔚蓝的话，感觉就不好了。梁健就说，熊部长在，就不要叫蔚蓝了。朱怀遇一听就明白了，他说，那他就只叫一下小焦好了。梁健认可了，就放下了电话。
梁健又想起了一个事，那就是蓝曾经透露过一个消息给他，那就是某院首长胡青兰即将到江中视察的消息，应该不会按排在这个周末吧？如果是在这个周末，那任何事情都要让道的。
尽管梁健不太喜欢与胡青兰的秘书方华打交道，但他还是硬着头皮打了这个电话。没有想到，方华这会儿对梁健的态度，比前一次好了许多，她接了起来之后，就主动问道：“梁省长，你好啊，不知有何效劳？”梁健立刻道：“方秘书，好久不见了。方秘书，我听到一个消息，说是首长近期要来江中，不知道有这回事儿吗？如果有的话，我好早做准备呀！”
方华笑道：“梁省长的消息，还真是灵通啊！目前还只是方案的阶段，并没有确定行程。”梁健心想，还好不会与澄湖之行重合，他又问道：“胡首长关心哪个方面的工作，能透露一下吗？”方华道：“这个也还没有确定。但是，首长说起过，你们江中前段时间出台过一个遏制房价上涨的规定，她蛮感兴趣，提过两次。”梁健听了一喜，马上说：“是《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》。”方华道：“对对，就是这个。你们可以就这个方面准备一下，其他的话，等方案出来再通知你们吧。”梁健说：“非常感谢，在江中等首长和您到来。”
挂了电话之后，梁健打了一个电话给金灿，让她整理一下近期全省执行《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》的情况，近期他要提前考虑这个事情，最好是开一个座谈会，将第一手情况掌握起来，免得到时候胡首长一来，就措手不及。
金灿在电话中马上答应去办了。梁健不由又将李瑞和金灿联系在了一起？这两人到底有什么关系呢？他们不说，他也不好去问。至于金灿，他也得着手考虑外放的事情，只有金灿走了，朱怀遇才能进来。最近，这几件事情又有得费心了。
周五，梁健去了一趟素荷坊，把宁州市长曲魏和他的秘书长沈连清给约上了。沈连清调动遇阻的事情，必须跟他们解释一番。梁健真心实意地致歉道：“连清，这个事情是我不好，当时因为那150亿的项目耽搁了一下，事情就黄了。”沈连清却道：“梁省长，这个事情我一点想法都没有。一方面，我在宁州干得很顺畅，主要是曲市长全力支持我工作，我其实也想继续留在宁州干，宁州的平台并不小。另外一方面，如果我去了省政府，戚省长如果对我不满意，我也很难做事，索性现在这样更好。”曲魏也道：“梁省长，你放心，只要我在，绝对不会亏待连清的。最近，我已经陪连清去看了一栋排屋，两百多平，实用面积三百多平，市场价五万一平，我跟那个老总比较熟，四万一平可以拿到，连清首付不够，我借给了他，以后肯定升值。”
对于房子的事，梁健有些敏感：“千万不要用公家的钱，也不要拿老板的好处，这一点切记。”曲魏道：“梁省长，这一点你放心。这些钱是我自己家的。”梁健又多问了一句，“你怎么有这么多钱？”曲魏道：“梁省长，你忘记了吗？我老婆是银行的。”梁健点了点头：“只要不违纪违法，你们通过正常途径赚一点钱，也是应该的。连清以后在江中发展，宁州也应该有一套房子。”
做好了沈连清和曲魏这边的解释、安抚工作，梁健就与他们放开喝了一会儿酒，顺带说了周末去苏城贞丰里走走的事情。曲魏就道：“高厅长如今就在苏城当市长，您不去看看他吗？”没错，曾担任过镜州市纪委书记、省水利厅长的高成汉，得到组织的重用担任了苏城市长。梁健也多次想去看看他，经曲魏这么一说，他倒是动了去看望老领导的心思。
梁健当即就拿起了电话打给高成汉。电话先是没人接，但是过了一会儿，高成汉反而打过来了：“梁省长，你好啊！今天想起我老高来啦？”
梁健也不矫情：“对老领导我是常常想起，周末在不在苏城，我来看您。”
