金灿听到梁健这么说，头微微低下：“梁省长，这是我们工作没有做好。”梁健摇了摇头道：“我这不是在批评你。跟你们的工作没有直接的关系。相比于一线城市来说，我们这个二线城市首位市，还是一块完整的唐僧肉。只要有钱赚，资金就会涌进来，然后想要切一块最大的肉去。如今，这个形势已经初露端倪了。现在，最关键的是要弄清楚近期房价上涨这么快的根源到底是什么！找准了原因，我们才能有的放矢、精准施策。”
金灿说道：“是，梁省长，我们这就加班加点去排摸原因。”说着，金灿就站起身来，犹如干练的女士兵一般，即将去执行任务。梁健却又叫住了她道：“但是，也要注意休息。我知道你这个人，用心起来不要命。但毕竟是女人，别把自己搞得太累，包括你下面的团队，需要什么补品之类的，可以直接跟李瑞秘书长说。”金灿心头一暖，眼眸之中多了一丝柔情：“知道了，谢谢梁省长。”
梁健又说：“李秘书长在吗？”金灿说：“梁省长，今天是周日。哦……不过，他好像在的。”金灿的声音有些虚，这是心里的虚。梁健听出来了，但是没有指出来，就道：“你让李瑞秘书长过来一下。”金灿先是一愣，随后说了一声“好，我这就去叫他”然后就走出去了。不一会儿，李瑞走了进来，他的精神不大好，脸色像是蒙了一层灰土一般。梁健问道：“李秘书长，怎么了？晚上没有睡好吗？”
“不是。”李瑞为了显得轻松一点，就坐直了身体，双手支在桌面上，“睡眠好的。”
他的双手一放到了桌面上，梁健就发现了他左手手背上，有两条长长的痕迹，这是被爪过的痕迹，伤疤已经结痂了，但是显然这是受伤的证明。梁健猜测李瑞今天低落的情绪，与伤疤后面的故事有关系。梁健不动声色地道：“李秘书长，如果身体有不舒服，周日就在家休息啊，不要来了。”李瑞似乎注意到了梁健的目光落在自己手上，他又将手放到了桌子的下面去了：“没有关系，梁省长，这几年来习惯了，还是在办公室里安心一点。”
梁健感觉李瑞话里有话，但是显然他也不愿意细说，他把自己布置给金灿的任务，又对他讲了一遍，也让他知晓一下，并且告诉他，最近自己要重抓房价上涨的事情。李瑞说，他会在这方面给金灿以指导性的意见，又说了几句话，就出去了。
梁健心头微微有些不安，这段时间以来，办公厅中与自己相关的这些人，都有些不太平。李瑞的手背受伤，不知道什么原因；牛达常常在打神秘兮兮的电话，也不愿意对自己说出真相。梁健不是一个喜欢勉强别人的人，他考虑问题，会从别人的角度去想，如果对方不想说的话，他也不会去勉强他，每个人都有自己的难处，他们把想法藏在心里，也许是自己想要找办法去解决；也许还没有到说的时候。所以，梁健也不急着去催促。
但是，那天下午牛达的工作却出了纰漏，这是从未有过的事情。这天，梁健去一个市里考察环境保护工作，这块工作是梁健一直挂在心头的工作。他们听了汇报、看了一个企业的污水处理设施、中饭在当地的大酒店吃，照例按照了午休房。午休结束时间是两点半，一般情况下牛达都会提早五分钟在梁健的门口等。但是那天，到了两点钟，牛达都没有来。梁健给牛达打了电话，但是没有接。梁健就独自下楼了，一辆考斯特已经在等他们了。
对方市长请梁健上车，梁健说道：“等一会，我让秘书处理一个急事，他很快就下来了。”一车人都等牛达。尽管不到一分钟牛达已经奔出来了，满头大汗、神色紧张，上了车对梁健说：“不好意思，梁省长……”梁健没有批评，用平和的声音道：“事情办好了吧？”牛达说：“啊……办好了。”梁健就说：“那就好，我们走吧。”考斯特才向前开去。
那一整个下午，牛达都浑身的不安，他知道自己做错了事情。尽管这是等一分钟的小事，但就是这样的小事，一旦发生，却特别容易让人记住，搞不好自己的前途就完了，还会成为别人的一个笑话，还好梁省长替他掩饰过去了。
当天回到了省政府办公厅，牛达立刻到梁健的办公室来请罪。
梁健心里其实也是一肚子的火，但是他没有发出来，只问了牛达两个问题。第一问题，梁健问他：“你是不是有事？”牛达要是再说没事，恐怕就太假了，牛达只好点了点头，说：“是的，梁省长。是私事。”梁健又问了第二个问题：“这个事情，在不影响工作的前提下，你能摆平吗？从今天你的表现看，你显然摆不平。”牛达一滞，然后又点了点头，才说道：“梁省长，我本来是想自己去处理好的，结果却有些焦头烂额。”梁健就说：“我现在给你一次机会，你说出来，我想办法给你去解决。如果你不想我知道，也可以，我给你放假，你处理好了再来。”
听到放假，牛达的心里就是一跳。这一放假，不知道会放到什么时候，而且单凭自己的力量他知道已经无法解决自己的麻烦了。牛达求情道：“梁省长，我不想放假，我想继续服务梁省长。我现在把事情向您汇报。我妻子有一个亲弟弟，他不学好，前几天因为在一家酒吧嗑药，被抓了。他们家里人都很着急，所以想让我把他弄出来。但是，我不想拿这个事情麻烦梁省长，我也不敢出口，所以就请在派出所的大学同学帮忙，结果到现在还没有搞好。我老婆不停地催我，我有点焦头烂额，所以今天才出纰漏……。”
梁健看着牛达，好一会儿才道：“就这个事情？”牛达点了点头，他一米八多的身高，因为低着头、弯着腰，也显得不高了。梁健就说：“牛达，我们做事，要用最直接、最有效的方式进行。你是我的秘书，你不来跟我说，却去求人家，这不是舍近求远吗？”牛达不加辩解说道：“梁省长，我知道错了。”梁健就道：“我要你今天就恢复以前的工作状态，我也今天就把你老婆的弟弟弄出来。你能做到吗？”牛达下定决心道：“我可以。”
梁健就打了电话给省公安厅的姚勇，对他大体说了这个事情，然后让牛达跟姚勇去联系。半个小时之后，牛达又进来了，站着：“梁省长，太感谢您了。我那个弟弟已经被释放出来，我老婆也说，太谢谢梁省长了。”梁健说：“一旦身陷毒品，戒毒就难了。你要让你老婆的父母引导好你那小舅子，我认为最好进解毒所。”牛达点头：“我回去后，一定让他们管住他。”梁健说：“牛达，你在我的身边，我希望你有一个好的前途，所以一定要处理好家庭关系。”牛达听了，感谢地退出去了。
灯火辉煌的酒店之中，宁州市委书记陈筱懿、省政协副主席刘甫团，还有台资欧菲雅公司总裁何柏金以及其他几个刘甫团、陈筱懿引进的企业老总聚在一起，他们每个人身边都是清一色的美女，脸蛋娇艳、身材火爆。
那七个企业老总都站起了身来，用满满的酒杯来敬他们，说道：“我们敬两位大领导，没有陈书记和刘主席，我们也赚不到这么多银子！我们都喝了。”
省政协副主席刘甫团笑着道：“你们七个企业老总，只有两个是我在宁州的时候引进的，其他人都是陈书记引进的。所以你们大家要好好敬一敬陈书记啊！”那些企业老总说：“我们先敬两位领导，然后再单独敬酒。”陈筱懿笑着道：“你们说得不错，不管怎么说，刘主席都是宁州的老前辈，一起来。”
于是众人在美女的起哄声中，都干了杯中的酒。随后又分开的敬酒。有三个房企老板，每人带着身边的一个美女，来敬酒。敬玩了酒之后，三个房企老板都说：“陈书记，我们仨都已经商量好了，这个月我们三个项目的商品房价格都要提百分之二十。我们每家，给两位领导准备了一栋联排。”
刘甫团的老脸上顿时漾出了笑，他说：“这怎么好意思？”陈筱懿道：“这恐怕不大合适。”三位房企老总道：“两位领导不用出面，只要拿你们亲戚的身份证过来，我们给他们办好就行。等到房价一上去，抛售出去，看不到痕迹的。”陈筱懿和刘甫团都知道，这一进一出就是上百万的进账了，不用花任何钱、也不用费任何心思，也就不多说了：“那就谢谢了。”
他们喝酒速度很快，省政协副主席刘甫团的酒意很快就到了七八分了，他转向了陈筱懿道：“陈书记，你有没有听说过？有人想要你的位置？”陈筱懿听到这话，脸上飘过一丝阴云，他问：“刘主席，你这是从哪里听来的？”
刘甫团道：“看来，真是当局者迷啊。外面都已经在传了。说常务副省长梁健，要扶持你下面的曲魏上马，他自己想要拿下高安雄的位置。这个梁省长啊，野心大着呢！”
陈筱懿咬了咬牙道：“刘主席，我早就知道，梁健这人到江中来，是有野心的。现在都开始暴露出来了！他通过引进美华集团项目，让我灰头土脸，估计下一步他会拿这个事情去说事。”刘甫团道：“这个人，我们得防着，必要的时候，得先发制人，我就不相信，他没有问题。”陈筱懿抬起头，想了想道：“我知道，最近他前秘书林飞被弄到我们北城区信访局去了，这个人也许可以用一用，毕竟他知道一些梁健的内幕。”
