朱怀遇似乎听到他们在讲房价的事，就插嘴进来道：“梁省长，这里我是最应该感谢你的了，还有没有来的蔚蓝。你让我们在宁州买房子，我们买了之后，就这一个月，就已经每平涨了五千多，蔚蓝更要感谢你，她的据说涨了六千多。”听到这个消息，梁健委实一惊，他原本以为宁州的房价，在《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》的作用下，得到了有效地遏制。但没有想的是，竟然一个多月就上涨了五六千！
梁健又问了一句：“真的有涨得这么快吗？”朱怀遇说道：“我不骗你，房产销售公司的人昨天还打电话给我，说我这套房子，想不想要出手，如果想要出手，就以高于我入手价五千元的价格帮助卖给别人，全款。所以我说，这不会是假的。”
每平五千元，朱怀遇的房子一百二十平左右，整整六十万就到手了！有什么东西，能这么赚钱的呢！一个多月赚60万！如果是十套房子，一个月就赚六百万！难以想象，宁州的房子已经露出了疯狂的端倪。
熊叶丽倒不是这么想，她带着娇嗔的声音说道：“朱书记啊，梁省长还是对你和蔚蓝好，早就告诉你们该买房子了，对我呢？守口如瓶，啥都没说。”梁健抱屈地道：“熊部长，你这么说，就太冤枉我了！我让怀遇和蔚蓝买房子，是因为他们在宁州没有房子。而熊部长您的房子，还是省政府的集资房呢，自己才拿出六七千一平吧，这能相提并论吗！”
梁健这说得是实话，早几年，在房价还没有这么夸张的时候，省政府分批建了集资房用来解决员工的住房问题。其实，省政府的工资水平，还不如地市一级呢，也就靠一个不知什么时候能够兑现的政治前景和便宜的集资房来吸引干部了。但是，没有想到，房价猛地上涨了，于是省政府的一个普通员工，固定资产都超三百万了！这也是政府给的一个大福利了！
熊叶丽当然也明白这一点，但是她趁这一份酒意，还是撒娇似地对高成汉说：“高书记，你看，梁省长欺负人家，还有这么多的道理。”高成汉看得出熊叶丽和梁健的关系不同一般。要是面对别人，高成汉可能就要提醒他们注意了。
但是，面对梁健，他就不再多说。因为梁健如今的职务高于他，另外他更相信，梁健这一路走来，经历无数波折，积累了很多经验，在处理男女关系上，肯定也已经有分寸了，不需要他多讲了。所以，他就笑着说：“梁省长欺负你，但是我老高不欺负熊部长。如果熊部长看得上苏城，就在这望出去的楼盘中，买一个房子。”
说着，高成汉就手指了一下落地窗外的一片亮光：“这大裤衩斜对面的楼盘，可以说是苏城最好的楼盘。如果熊部长想要买，我可以安排一下，让他们给出一个合理的价格。但前提是，熊部长以后来苏城居住，而不是投资炒房。”
熊叶丽想了想，笑着道：“谢谢高书记的一片美意了。但是，苏城虽好，那是因为有高书记在。但是，像高书记这样能干的领导，早晚都要到更高的平台，肯定在苏城干不长，到时候高书记不在这里，我孤零零来这个地方，就算风土人情再美，又有什么意思？所以，要买的话，我还是会选在宁州买。”
高成汉笑道：“梁省长，看来熊部长还是不肯原谅你！来，赶紧，我和你一起来敬敬熊部长吧！”梁健笑着道：“好，好，我们一起来敬熊部长。熊部长是组织部长，我们可惹不起！”熊叶丽又朝高成汉道：“高书记，你看，梁省长逮住什么机会，就要欺负我！自己明明是省领导，偏偏要拿我们这些部门小领导开唰！你们俩必须得喝满杯，我喝一半。”高成汉道：“这次我也听出来了，梁省长，我们喝了吧？”
梁健对高成汉很是尊重，说道：“我听高书记的。”两人一饮而尽，尽显男人的豪爽。然后，高成汉转向朱怀遇、小焦：“你们两位呢？”朱怀遇和小焦都站起来，笑着道：“我们也陪一陪。”两人也都干了。熊叶丽的脸蛋犹如枫叶染霜，分外美艳，她笑着道：“你们都喝了，我也不是小气的人。”于是，她也一口喝下了杯中的酒。
这天晚上喝得很尽兴，但是大家有醉意、却没有醉倒。高成汉原本要留梁健他们周日在苏城玩，但是梁健说：“此趟来，我们贞丰里游了、大闸蟹吃了、大裤衩住了、高书记的酒也喝了，也心满意足了。人不能太贪，尽兴而归；留恋忘返，过犹不及。明天一早，吃过酒店的早餐，我们就出发。”其实，梁健心头挂念宁州房价的事情，想要立刻回去，摸个清楚。
听到梁健这么说，熊叶丽、朱怀遇和小焦等人，也用与梁健同一个口吻说，打算明早就回，感谢高书记的款待。听到他们这么说，高成汉也不挽留了，他说道：“我们来日方长，期待你们下次再来。”出了包厢，走出楼道的时候，高成汉与梁健并排而行，他对梁健说：“梁省长，宁州的房价才刚刚抬头，我已经听说了，各方面的利益集团都虎视眈眈，打算吞下一口。接下去，工作会很难做啊。”梁健回答道：“谢谢高书记的提醒，难做也要做，只要我还分管这一块，我就不让它疯长起来。”高成汉道：“我相信你能够干出一番事业，其它事情上，增长是政绩，但在今天的房价上不涨才是政绩。”
送到了电梯口，高成汉对副秘书长郭兴宇道：“兴宇，你送江中的领导去房间吧。”梁健他们婉谢了，说自己已经知道房号了，四个人在一起，没有问题的。于是，他们就分头走了，高成汉和郭兴宇坐了电梯往下，梁健他们往上去房间。
拿出房卡一看，朱怀遇和小焦是十五楼、梁健和熊叶丽是十六楼，竟然楼层是分开，也不知道是凑巧，还是那个副秘书长有意为之。
到了十五楼之后，朱怀遇和小焦就出去了，朱怀遇还朝梁健抛来一个特别的眼神。这个老朱不知道脑子里在想些什么！梁健本来还想提醒一下老朱，今天千万别跟小焦发生什么故事。但是，在这个场合又不好说！他打算回房间了，再给老朱打个电话。电梯门又重新关闭，他和熊叶丽到了十六楼才出来。两人并肩朝房间的方向走去。
熊叶丽身材高挑，身上还透过来一阵幽香，使得梁健的心里蠢蠢欲动。这和他体内的酒精有直接的关系。这时候，如果能揽美人入怀，感觉肯定是妙不可言的。但是，他还是强行克制着自己。
两个人的房间门是隔壁，梁健将熊叶丽送到门口。梁健问道：“我没告知你买房，你不会真的生气吧？”熊叶丽笑眼迷离，道：“我当然生气，怎么可能不生气！你这是不让我发财呀。”梁健笑问：“那怎么办？你要怎么才不生气。”熊叶丽说：“进来吧，我告诉你。”说着，熊叶丽背转身去，刷房卡进入，留给梁健一个曼妙的背影，特别是臀部的曲线，更是完美。
梁健很想不进她的房间，但她开门之后，他最终还是跟了进去。
熊叶丽将门反手关上，房卡插上，笑着对梁健道：“你知道，一个女人最容易在什么地方原谅一个男人吗？”那迷离的眼神、吹吐的幽兰，给人无尽的冲动。梁健问道：“在哪里？”熊叶丽笑着道：“在床上。”梁健盯着熊叶丽，看着她宝石般的眼眸，她低领下雪白的酥胸，一切都是触手可及，感觉也会尽于完美。两人鼻息相闻，他们对对方也充满着好感，身体的交融可能会让这种好感，变得更为真切和实际。
但是，梁健却将手放在了门把手，说道：“不是床上。”熊叶丽诧异地问道：“那是在哪里？”梁健说：“在各自的床上。”说着，梁健说了一声“晚安”之后，就走了出去，关上门。在熊叶丽的房间，他呆了不足五秒钟，五秒钟不可办什么事，就算被拍，也能解释清楚。熊叶丽靠在门背上，轻轻摇了摇头，脸上露出了意味深长的笑。
第二天早饭之后，梁健他们重新穿上便服，坐上别克商务车，返回了江中。熊叶丽直接回家，梁健却直接回了省政府。他没有通知牛达，自己烧水、自己泡茶，才感觉到这些琐事也挺费时间的。他打电话给金灿，问她关于房地产方面的情况，要了解一下，金灿说她本来就在办公室加班，马上过来。
金灿这段时间还是蛮用功的，梁健周五交待的事情，她加班加点地再做。五分钟后，金灿来敲梁健的办公室门。
她身穿一套黑色线衫连衣裙，将她的身材衬托得犹如美人女一般，胸口垂着一条别致的项链。看到梁健注意到她的胸口，她的脸上微微一红，但是并无反感的神色，说道：“梁省长，这是各地执行&lt;十规>的情况，请您审阅。”
梁健接过材料之后，就将目光拉回。他没有去看其他地市，重点关注宁州。从材料上面的确看到了市场新房和二手房的价格，全线飘红。梁健问道：“这到底是怎么回事？《十规》出来，价格上涨，这不是在打我们省政府的脸吗？”
