李瑞和金灿走了之后，梁健拿起座机，打给了省纪委书记章平心，问道：“章书记，现在有空吗？”章平心道：“你梁省长难得要来，就算有事，我也要把手头的工作放一放。”梁健就道：“那我马上过来。”
梁健来到了章平心的办公室。章平心说：“梁省长，我这里可没有你那里的好茶，只有粗茶。”梁健看了看杯子中的茶叶，并不粗，应该是高档的安吉白茶。一名省纪委书记，就算再廉洁，他办公室的茶叶几百元一斤也是会有的，否则他下面的办公室主任也不答应。梁健说：“安吉白茶，我也很喜欢喝。”但是，梁健想到白茶生产过程中的水土污染，心头就有些揪心。
一片片的茶叶，在茶杯中站着，绿色的汁液扩散开来，很是美妙。但是，谁又能想得到茶农的辛苦，想得到下游溪水的污染呢？如何推进无污染农产品的发展，也是下一步要考虑的事情。
但，这显然不是梁健今天让章平心来这里的目的，于是梁健也就掐断了联想，索性很享受地喝了一口茶汤道：“不错啊。”章平心笑道：“梁省长肯定是看在我的面子上，才说这茶不错的。”梁健坦诚地笑道：“有几分这个因素。”
章平心又道：“今天来，有什么要跟老哥聊的？”梁健也不掩饰，就说道：“章书记，这段时间，宁州的房价涨得太快了。前期，已经出台了《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》
，非但没有明显效果，而且在两个月里涨五六千，搞得我很是郁闷。”章书记看了看梁健，问道：“那你是怎么个意思？想要搞限购吗？”梁健道：“限购限售一起来。”
章平心抬头有些惊讶地看着梁健：“这个事情，戚省长、沈书记已经同意了吗？”梁健道：“这个想法，我还没有对戚、沈两位领导说，想要先听听老哥您的意见。”章平心冲梁健点了点手指道：“你呀，做事就是大手笔，限购限售一起来，这会是宁州改革开放以来的第一次。但问题是，我担心戚、沈两位领导之中，会有一位领导不同意。”梁健身子直了直，问道：“会是谁不同意？”章平心道：“戚。我想。”梁健追问：“理由？”章平心就道：“增长，跟增长有关。”梁健点了点头。
梁健又问：“那么，你觉得沈会同意吗？”章平心道：“这就要看你怎么说了？如果你说服了他，他就会同意；说不服他，他就不会同意。如果戚注重的是增长，那么沈更看重稳定。”梁健接口说道：“因为，只要平稳地过上半年，沈没有理由不进委员，对吧？”章平心笑着道：“其实，老弟的脑子里早就有答案了！”梁健也笑着道：“但是，不跟老哥这么对话，我的脑子里还是乱的，现在清晰了。”章平心听梁健这么说，也很高兴：“那就有空多来老哥这里聊聊天。”
回到了办公室之后，梁健就让牛达去跟沈书记的秘书约时间。既然知道戚省长很可能不同意，那么梁健打算还是先去公关沈书记。老大同意了，都好办了。牛达很快就回复过来，说今天沈书记没有时间了，除了会议，还有接待。只能约明天下午的时间。梁健就说：“那就明天下午。”牛达就又去联系，基本把时间确定了下来。
梁健看到牛达今天的精神状态不错，就关心地问了一句：“家里的事情，基本解决了吧？”牛达感激地道：“谢谢梁省长关心，现在是稳定的，我可以全身心投入工作的，请梁省长放心。”梁健就道：“这样就好，但是你那小舅子，你们家里人还是要多关注。”牛达回答：“知道了，谢谢。”梁健就点了点头，让牛达回去工作了。
这时候，梁健手机的微信响了起来，一看竟然是美华集团总裁胡小蓝的：梁省长，有没有空？一起去爬山？
梁健一愣，心想，爬山？他哪里有时间？于是回复：我是公职人员，现在是上班时间，哪里有你这么空闲啊？对方回答：你觉得我很空吗？我这个150亿元的外资集团老总，想要让你梁省长陪同我去看看宁州城的全景，不算过分吧？
梁健问道：你现在是以美华集团总裁胡小蓝的身份，还是女咖啡师蓝的身份？对方回复：有区别吗？梁健发了一个微笑过去，又道：如果是前者的身份，我现在就可以出来陪你；但如果是后者的身份，我只能晚上才能来见你。对方说：我是胡小蓝。梁健就说：那么，半小时后宝塔山南山门下见。
梁健也不知道有多久没有去爬山了，这种秋高气爽的日子去爬个山也不错。问题是，整个省政府班子之中，像他这样工作时间去爬山的人，恐怕没有几人吧。如果被人知道，又不知作何感想。但是，梁健并非一般的省领导，他有时候就是希望做点稍稍出格的事情，人性本就应该如此。梁健本心之中，其实很认同古代的白居易、苏东坡这样的文官，他们真性情，又为百姓做了很多的事情。唯一的问题，他们没有保护好自己，日子过得清苦，又受人排挤，这是梁健所不想的。
出了办公室，梁健本来不想带上牛达。但是，回头一想，他还是叫上了牛达。用人不疑、疑人不用。这就是梁健的用人原则。所以，他对牛达说，他要与美华集团老总一同去爬山，让他一起去。牛达听了之后，脸上明显露出了高兴的笑容。
牛达怎么可能不知道，梁省长与人去爬山是私事，这种私事能够叫上自己，就是对自己的信任。车子到了宝塔山脚下，金风送爽、梧桐飘飞，巨大的树木，遮天蔽日，下面游人三三两两，正在向着山道上攀登而上，悠闲、安静。
梁健出了车子，深深吸了一口清新的空气。这时候，一辆陆虎车子停了下来，从驾驶座中下来一个美艳女人，竟然是美华集团的副总裁洪莹，她身穿一件米色风衣，大方，酷。
梁健没有想到，胡小蓝会让洪莹开车过来。好在自己也带了秘书，否则还让人家以为自己要跟胡小蓝私下约会呢！
从后座上下来的才是美华集团总裁胡小蓝，她却是扎着马尾，身穿黑色的紧身线衫，一条淡蓝色的牛仔裤，简约到了极点，但是又感性到了极至。梁健没有想到，身穿这种简装的胡小蓝，却青春活力到了无敌的程度。梁健的目光忍不住在胡小蓝的身上上下打量了一番，但即将碰到胡小蓝目光的时候，他又主动移开了。
牛达从后备箱中递给他们矿泉水，胡小蓝和洪莹倒也没有拒绝，拿上矿泉水，对梁健说：“我们登山吧？”梁健笑着道：“行啊！”
于是四个人就一同向着山顶攀登而上。开始，胡小蓝和洪莹走在前面，两人说笑着，好像与梁健他们没有关系一般。周围也有些男性的登山爱好者，目光不停地在胡小蓝和洪莹身上瞟来瞟去。他们都难以置信，在这座山上竟然会遇上如此美女，都觉得不可思议。有人还蠢蠢欲动，想要上前约她们一起爬山。但是，又感到胡小蓝和洪莹根本就没有把他们放在眼中，也就没有勇气上前。
梁健把这些看在眼中，心中有些好笑，但是也没有表现出来。他只是以正常的速度向上登去。他心中还在疑问，胡小蓝为什么要约自己来爬山呢？绝对不可能仅仅是来看看宁州的全景。现在她没有说，他也就不问，因为早晚她会说的。
爬了两百多个台阶之后，出现了一条岔道，从两条不同的路，都可以爬到山顶，而且距离也差不多，就是风景不同而已。胡小蓝和洪莹在岔道口停下，等梁健和牛达一起上去。
洪莹说道：“我们今天来个比赛吧，我和牛达一组，胡总和梁省长一组，我们看谁先爬到山顶的宝塔，今天哪一组先到，哪一组请客晚饭。”梁健表示没有意见。胡小蓝强调：“我们谁也不准保存实力，都要全力以赴！”
比赛开始了，梁健和胡小蓝一组，向着山顶攀登了上去。梁健很快就发现胡小蓝是爬山健将，她爬山的时候如履平地，没有一会儿梁健就被她抛到身后。一会儿之后，胡小蓝停了下来：“梁省长，看来你平时缺少锻炼啊！要加油了，否则要拖我后腿了。”
梁健一咬牙道：“这可不一定，我还没有发力呢。”于是，梁健就使出了全力，幸好自己平时还在锻炼的，才能勉强跟着胡小蓝。攀登了一会，忽然在他们前面出现了一道缺口。
这是从这边山石、到另外一边山石的缺口，足足有三米左右的宽度。梁健发现其他人都绕道而行，根本不往山石这边走，但是如果跳过这道缺口，的确路程会缩短很多。但是胡小蓝却对梁健道：梁省长，如果我们不从这里跳过去，就要输了。
梁健看看这缺口下面，是千丈的峡谷，就说：还是安全一点吧，走下面的路。
胡小蓝却不动，笑着说：这难道就是当官和做企业的区别？当官的人求稳，做企业的人求险。
梁健看到胡小蓝美眸之中闪忽着一丝挑衅，就道：我的意思是，让你走下面，女孩子嘛，安全一点。自己就二话不说，冲着缺口的对面跳过去。
