林飞自从到了北城区信访局之后，就变得非常低调。局里的人都知道他是因为得罪了副省长梁健才被贬下来的，认为他的政治前途基本已经毁了，所以都看不起他。信访局长也很现实，就将林飞安排在了信访接待科。这个科室，可以说是整个信访局最苦最累的科室，直面上访群众、直面矛盾问题，平时加班加点最多。
近年来，在陈筱懿主政宁州期间，为了招商引资上的数字好看，以远低于市场价的地价作为优惠引进了很多良莠不齐的项目，导致了对征地农民的补偿不到位，而且有很多拆迁安置房迟迟拖延，没有按期交付，群众意见非常大，上访频繁。按照上访制度，群众最先到镇上上访，镇上解决不了，就到区里上访。林飞所在的信访接待科，也是首当其冲的科室，每天都要面对大量这样的群众。
信访局的分管领导，把最难搞的几个上访户交给了林飞。他们认为，这个当过秘书、从省里下来的林飞，做群众工作肯定不行，说不定没几天就要忍受不了，主动提出辞职了，这才是他们想要看到的结果。
没有想到，调整好了心态的林飞，却开始踏踏实实地做信访工作，对上访群众好言相待，从不直接言语冲突，有几次几个上访群众因为问题得不到解决，晚饭的时候，也赖着不肯走，但明显又饿了。林飞非但没有因为下不了班而赶他们走，而是用自己的饭卡到食堂去打了鸡腿饭，还去超市买了好几瓶哈啤，拿到了信访接待室。
领导和同事都已经走了，林飞就对上访群众说：“大叔、大嫂，上访归上访，饭还是要吃的。我林飞在这北城区也是无亲无故，今天是我的生日，请大叔、大嫂一起给我过一个简陋的生日。你们能留下来，就是看得起我。”就这样，林飞在信访接待室，由上访户陪同，喝了哈啤、吃了鸡腿饭，过了一个简单的生日。
一瓶啤酒喝到最后的时候，林飞哭了。因为他曾经获得一个机会，当梁健的秘书，但是自己却做了错事，才到了这里。幸好，梁健给了他一次重来的机会，否则他就要离开这个体制，与其他数百万应届毕业生在争抢某个企业的岗位呢！
那次以后，这几个上访户，上访还是会来，但是与林飞的关系却特别好，如果边上其他上访户情绪激动的时候，他们还会帮着林飞说话。林飞也抱着感恩的心态来看待接访问题，把与群众的接触当作积累人生经验、了解底层情况的机会，心态好了，工作也就上去了。短短的时间内，林飞就成为了局里的接访骨干，局里其他人遇上一些疑难、重点访，还会特意请林飞去帮忙。
这天，局长忽然把林飞叫到了办公室，林飞还以为又有什么难搞的信访人员了。局长说：“有两个人要见你。”林飞说：“局长，没有问题，是哪两个上访户？我去做工作。”局长说：“这次不是上访户，是市里领导。”林飞奇怪：“是市里的领导？”局长说：“你到小会议室就知道了。”
林飞到了小会议室，与他谈话的自称是宁州市委的赵七星秘书长和人事处万风处长。林飞很惊讶，问他们找自己有什么事？赵七星秘书长说：“林秘书，让你到北城区信访局这种地方工作，真是委屈你了。”林飞不知道赵七星的话，到底是真话，还是讽刺自己，他就说：“谢谢赵秘书长关心，不过我觉得现在的岗位挺适合我的。而且，我现在也不是林秘书了，赵秘书长叫我林飞就好了。”赵七星道：“既来之则安之，这说明林秘书的素质好，在任何岗位都能安心工作。市委陈筱懿书记，很关心林秘书，他这次派我们过来，是想问问，林秘书如果有机会到市委工作的话，愿不愿意去？”
宁州市委，省会城市的市委，虽然比省政府要差一下，但是比起他如今呆的北城区信访局可是要高了很多。这可是一个咸鱼翻身的好机会。但是，宁州市委书记陈筱懿为何要提拔自己呢？出于什么目的呢？于是他直接问道：“不知陈书记为什么这么关心我？他让我去做什么？”赵七星笑着道：“陈筱懿书记，看重林秘书曾是副省长秘书的经历，相信林秘书一定能发挥特长，助陈书记一臂之力。”林飞犹豫了。
赵七星又笑着道：“林秘书，你不用马上回答我。你可以回办公室想一想，我们在这里等你半个小时，给你考虑的时间。”林飞的眸子忽然紧缩了一缩，说道：“不用考虑了，我去。”
周二下午两点多，李瑞、金灿来到了梁健的办公室，他们手中拿着一份汇报材料，这是金灿加班加点弄出来的。金灿的眼圈边上有一层淡淡的灰色。这应该就是这两天睡眠少形成的黑圆圈，但是她很会化妆，用一点眼晕就轻轻掩盖过去了。所以她的脸，看起来还是那么精致、绝美，让人看了就不想把目光移开。
坐在金灿的边上，李瑞也会时不时朝金灿瞥上一眼。在看金灿的时候，李瑞的眸中也会洋溢着喜悦。梁健的心头就闪过一丝疑问，难不成李瑞和金灿真的有关系？随后，梁健的目光又瞥到了李瑞手上的爪痕上。那么这些抓痕又是什么情况？梁健一时半会也想不明白。
金灿清亮如莺雀的声音道：“梁省长，根据您的要求，我召集发改、国土、统计、建设等部门有关负责人，对近半年来宁州房价上涨情况进行了分析。这半年来，特别是近一个季度来，宁州市房价的涨幅有些过快。经过综合分析，原因有这么几个：一是国家出台有关房价调控的政策之后，北上广深相继出台限购正常，要在那几个一线城市使用银行杠杆投资性买房已经变得很困难了。而我们宁州作为二线城市的首位市，是一线城市资本涌入的第一选择，所以我们的房价涨幅，明显高于其他二线城市；二是宁州作为文化名城、创新名城，是全国为数不多的人口净流入的城市，新宁州人口递增，可是近三年来我们的住宅供地却减少了百分之三十，这是造成房价上涨的第二个重大原因；还有第三个重要原因，那就是近段时间我们发现某些房企在有意哄抬房价，有的企业采取拖延开盘时间、控制房源等手段捂盘惜售、制造供不应求假象，让民众心理恐慌。主要是这三方面的原因。”
李瑞补充说道：“梁省长，我认为，作为二线城市的首位市，在一线城市普遍疯涨的大环境下，宁州的房价想要不涨，是做不到的。但是，有些企业采取人为手段，哄抬房价、从中牟利的行为，却是要坚决予以打击的！”
梁健听了他们的分析和建议，觉得都有道理。但是，他继续用左手支楞在下巴上，思考着。随后，他又对李瑞说：“李秘书长，前期我们出台的《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》，你带在手上吗？”李瑞点了点头道：“我带着，梁省长。”梁健说：“那就麻烦你读一下，只要读小标题就行了。”李瑞不知道梁健是什么意思，但是他还是按照梁健的意思，读了起来：
“《江中省关于遏制房价过快上涨的暂行十规》：一、加大商品住房用地供应力度；二、加强商品住房用地交易资金来源监管；三、加强新建商品住房预销售管理；四、继续大力发展租赁住房；五、全面实行存量住房交易资金监管制度；六、调整住房户型结构，增加普通住房供应；七、加强商品住房和商务公寓项目销售价格管理；八、完善差别化住房信贷政策；九、严厉查处房地产市场违法违规行为；十、加强政策解读和宣传……梁省长，就是这十条。”
梁健点了点头道：“李秘书长、金秘书长，你们对照一下这《十规》和我们查出的三大问题，我们《十规》列出的举措，是否已经足够解决造成房价过快上涨的问题了？”
李瑞想了想道：“基本上已经涵盖了。《十规》的第一条，可以解决问题中的‘供地不足’问题，第九条可以解决问题中的‘哄抬房价’问题。但是，外面资本涌入的问题，却难以控制。”金灿说道：“要解决这个问题，就只能限购限售。”梁健继续考虑着：“你们觉得，省委、省政府会同意限购限售吗？”
金灿说道：“只要有利于调控过快的房价增速，应该能获得通过吧？”李瑞却摇了摇头道：“我觉得未必。”梁健看向了李瑞，觉得李瑞的这一句“未必”，很是意味深长。李瑞对班子里的人显然更加了解。
但是，梁健却道：“不管同不同意，我们都得去争取。金灿，《十规》是政府常务会议上通过的，我希望你能修改《十规》，完善更加实在的举措，我争取要提交省委常委会上通过，坚决遏制宁州房价过快上涨。房价的上涨，就如干部的上位，上去了一般都下不来，所以不能轻易让它上去！”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
