“喂！”胡小蓝为之一惊，她没有想到梁健说跳就跳。她本来是对梁健开玩笑的。她对梁健这么说，也不过是想看看梁健的胆量，并没有真的想看他跳。
毕竟，梁健现在是副省长的身份，并不是那种愣头青的小子，说跳悬崖就跳悬崖！然而，没有想到的是，梁健还真就这么做了！
这让胡小蓝的心纠了起来，只见梁健的身体腾在空中，“唰”地一下，梁健的右脚已经落在了悬崖的那一边，脚跟刚好踏在山崖边上，几粒细石还滑落了下去，但总算是胜利地跨了过去。
这时候，梁健回首笑看着胡小蓝，说道：“你还是从下面绕过来吧，我到那边去等你！”胡小蓝深邃微蓝的眸子一眯，就冲梁健道：“我也要跳过来。”
说着，胡小蓝往后退了三步，也只是三步，然后就向着梁健这边跳了过来。
忽然在她身后，响起了一个男人的喊声“不许跳！”胡小蓝始料未及，脑袋向后看了一眼，身子向对面飞去的惯性就弱了。当她看清楚那是一个山林管理员的时候，她再回过头来，只见距离对面的悬崖还很远，力量不够用了，脚下是千丈深渊。
胡小蓝顿时背心就冒出了冷汗。
“把手给我！”只听梁健的声音从对面传过来，胡小蓝就本能地伸出了双手，被梁健一把拉住，她原本已经向下坠落的身子，被重新拉了起来。随后，两个人都摔倒在了山石上，在地上滚动了两下，梁健正好压在了胡小蓝的身上。
胡小蓝的身子充满弹性，梁健却正好严严实实的压着她，顿时感到自己的身体不由自主地有了反应。胡小蓝的脸顿时也红，她轻轻推了推梁健：“可以起来了吗？”
梁健这才回过神来，拽起了胡小蓝的手，向前跑去。
只听身后的山林管理员在冲他们喊：“你们给我站住，你们要寻死，也不要寻到宝石山上来呀。你们这样会害我丢饭碗的！”
梁健和胡小蓝都不敢看他了，继续朝前跑去，心里想的却是：“赶快走，赶快走！否则被拦住，要闹出新闻来了！”
一个常务副省长、一个美华集团总裁在宝石山上跳崖！这个新闻太抓人眼球了。梁健告诫自己，以后这种事情真的不能再做了！两人一阵狂奔，终于跑到了目的地宝塔边上，俯身下来喘气，然后都笑了起来。
胡小蓝冲梁健说：“没有想到，梁省长也能这么疯！”梁健笑着道：“我也没想到，你一个堂堂总裁，也这么调皮！”这时候，洪莹和牛达也从另外一条路上来了，他们说：“你们怎么会这么快！我们已经拼尽吃奶的劲了，还以为能赢呢！”
梁健当然不能对牛达说刚才那惊险的一幕，否则只会让自己的秘书更加担心。胡小蓝也绝口不提。只是对洪莹和牛达说：“你们输了，要请我们吃晚饭。”洪莹说道：“你们一个省长、一个总裁，却要我们两个下属请客？”梁健笑道：“这跟职位没有关系，愿赌服输嘛！”牛达老实巴交地道：“我来请吧。”洪莹道：“说好了是两个人请，就两个人请吧！”
胡小蓝站在宝石塔的旁边，眺望宁州市。梁健也放眼看去，只见整座宁州城，近处是东湖，远处是群山，在山岚起伏之间，矗立着各种建筑，是一幅现代与古典夹杂的优美画面。
只听耳边，胡小蓝对自己说：“梁省长，这宁州是寸土寸金啊。”梁健不由转向了胡小蓝，不知道她这话里是什么意思，只见她望着远方，优美的脸蛋，在霞光中显得美艳异常。梁健微微地有些愣神。
只听胡小蓝又道：“但是，有人说，现在宁州市房价，还远远没有达到他应有的价格。如果现在入主楼市，肯定能大赚一笔。”梁健一愣，心头泛起了一个念头：难道胡小蓝也想要进军宁州的楼市？
梁健一开始就知道胡小蓝，不会仅仅是约他来看爬山、看风景的。看来，真的是别有用意。梁健就问道：“难道，胡总裁对宁州的楼市也有兴趣？”胡小蓝却道：“我们是美资企业，而且我们企业并非是什么都做，并非是什么赚钱就做什么。所以，我不会进军宁州的房产市场，只是说说而已。梁省长为什么这么紧张？”
梁健听到胡小蓝不会进军房产市场，就放心了一半。他知道胡小蓝肯定对宁州的房地产市场比较了解，也就不讳言地道：“我能不紧张吗？现在，宁州房产市场可以说是暗流涌动啊！如果你再加入进来，我还真会乱了阵脚？”胡小蓝笑着转过脸来：“我有这么厉害吗？能让您乱了阵脚？”梁健也一笑道：“你可千万别嘀咕了自己的力量。”
胡小蓝没有就这个问题继续下去，她忽然指着绿树丛中的黄墙黛瓦，对梁健说道：“你看，那座寺庙是不是灵音寺啊？”梁健向那边望去，这宝塔山上最有名的自然就是灵音寺了。显然，胡小蓝所指，就是灵音寺无疑。梁健就答道：“没错，这就是灵音寺呀！”
胡小蓝说道：“梁省长有空的话，应该去灵音寺考察考察。”梁健猛然想起了，这是胡小蓝第二次对他说起了灵音寺了。她前一次就对梁健说过，胡青兰曾喜欢去灵隐寺。今天重又提起，到底是什么意思？梁健就说：“要不，我们现在就去考察考察？”胡小蓝正要说话的时候，梁健的手机却响了起来。
这台手机是梁健随身携带的，知道梁健这台手机号码的人并不多。所以，通过这台手机联系梁健的，不会是寻常人。梁健拿出了手机，一看是省长戚明。梁健愣了一下，接起了电话，只听戚明扔了一句话过来：“梁省长，你到我办公室来一下。”
他现在是在宝塔山上，怎么去戚明的办公室？于是就道：“戚省长，不好意思，我在外面。”戚明顿了一下道：“哦，这样啊？你什么时候回来？”梁健就说：“省长，如果你有急事的话，我现在就赶回来。如果不是特别急，明天一早我再到你的办公室。”梁健以为戚明会说，那么明天吧，没有想到的是，戚明竟然说：“那你现在赶回来吧。”
难道出了什么大事？让戚明如此火急火燎！
梁健是不想回去的，但是戚明毕竟是省长，他梁健是常务副省长，没有不回去的道理。一边的胡小蓝似乎也听到了梁健打的电话，就问道：“怎么了？有急事了吗？”梁健无奈地道：“是戚省长，不知道有什么事急着让我回去。”胡小蓝当即说：“你们当官的都是身不由己，我能理解的，那你就回去吧。”梁健想了一想道：“晚饭的话，还是照常吧？定个地方，我那边事情完了赶过去。”胡小蓝却道：“还是索性都改天吧，你这一回去，也不知道什么时候结束对吧？”
梁健想想，这倒也是。戚明这么着急地让自己回去，说明这个事情很急，也有可能会商量到晚上，假如到时候让胡小蓝等，就不美了。梁健就道：“那也行，下次再约了。”
下山。梁健赶回了省政府。省长戚明坐在他的桌子后面，见梁健进去之后，他只是瞟了他一眼道：“坐。”梁健刚坐了下来，戚明就道：“梁省长，我听说，你私下里在组织人员起草房地产限购限售的方案？”
“私下里”，这三个字很有意味。梁健马上就注意到了其中包含着某些指责。梁健就道：“戚省长，我不是私下里组织起草，这块工作是我分管的，所以我想要更加深入的掌握了解房产市场的情况。了解了之后，发现，虽然我们出台了《十规》，但近几个月宁州的房价上涨太快，有必要进一步采取措施……”
“梁省长，我想提醒你一下。”戚明打断了梁健的话，“你掌握了解宁州房产的情况，那是你分内的事情。但是，制定限购限售的方案，就不是。你这么做之前，至少要先向我汇报一下吧？在你担任常务副省长之前，你曾对我说过，要当好我的助手。可现在呢？这么重要的事情，你都不向我汇报，私下里就在行动？难道，你想等方案好了之后，再拿过来告诉我，戚省长我们要限购，这是方案。这是一个好助手该做的事情吗？”
“戚省长，关于限购，我们还只是一个想法，并没有……”梁健想要解释。
但是，戚明却不听，再次打断梁健：“你让我说完。梁省长，我们省政府是一个集体，我们不欢迎独行侠。特别是在一些重大决策上，你们必须先向我汇报。至于限售限购的事情，我觉得还没有到时候的，我们是二线城市，前一波的库存还没有完全消化呢！正好趁这一波涨势，将库存全部去化！其他没有事情，你出去吧。”
戚明不给梁健任何解释、说话的机会，而且态度非常的强硬。梁健感觉心里非常的纳闷。如果戚明是这么一个态度，那么限购限售就没有办法推行了，毕竟他是省政府的一把手，方案提交省委常委会是需要经过戚明同意的。
梁健没有争论，而是离开了戚明的办公室，这个时候争论是没有用的，他必须弄清楚，是谁告诉戚明他在起草限购限售方案？戚明的反应为什么这么强烈？想要持续看我的文，请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。
