梁健走了之后，戚明的手在桌子上拍了拍，办公室里的一扇小门打开了。这扇小门，将戚明的办公室，与边上的小会议室联系在一起的。走进来的是省住房和城乡建设厅厅长江涛。江涛一进来，就以讨好的声调道：“戚省长，你刚才的那些话，讲得真是到位，我估计梁省长以后再也不敢擅动了！”
作为住建厅的老厅长，江涛就听戚明一个人的，对新到江中的沈伟光和梁健，他并不认可。前两天，省政府副秘书长金灿召集他们开过会，分析宁州市房地产市场的情况，并让他们提出一些遏制房价上涨的举措，江涛就很不认同，他认为宁州的房价上涨是应该的，并不需要限购。这次，他听说梁健已经在主持起草限购限售方案，得到这个消息之后，他就第一时间过来向戚明打小报告了。
戚明就把梁健叫来，让江涛呆在小会议室听。所以，戚明对梁健说的话，江涛全都听到了。戚明恼火地道：“副职就应该当好参谋助手，梁健有时候就是有些过分。如果不给他点颜色，他还以为我好搞呢！”江涛道：“是啊，我也听到很多传言，说梁省长野心很大，他觊觎的可是高书记和您的位置。”戚明朝江涛刮了一眼：“这种传言，你就不要对我说了。我只想让梁健明白，在这省政府里我是一把手，不经过我允许去做的事情，都是白忙乎。”
江涛笑道：“对，不经过戚省长允许的事情，都是白忙乎。戚省长，你之前对梁省长说的话里，有一句说‘限售限购还没有到时候’，这话说得太好了。”戚明道：“这话，我也是说给梁健听的。他不经过我同意搞的事情，我就是要放一放，最起码今年不搞！但是，你是住建厅长，房价的事情你还是要高度关注，不要让它高得太离谱，引起了华京方面注意，那就问题大了。”江涛说：“是，戚省长的要求我记下了。”
梁健回到了办公室，天色已经暗了下来，梁健的情绪也变得灰暗了。他开门对牛达说：“你去看看，金秘书长还在不在办公室？如果在的话，让她过来一下。”
金灿来了，她的脖子中多了一件粉色的丝巾，使得她的颈项和胸口更吸引眼球。但是，梁健并没有多看她的身体，而是问道：“金秘书长，你当时召集有关部门开会的时候，有没有哪些部门，对限购限售提出反对意见的？”金灿道：“住建厅厅长江涛，当时就明确反对的，他认为宁州没有必要限购。其他的部门也有疑问限购限售政策是否太严的，但是没有江涛反应的那么强烈。”梁健说知道了，就没继续多问别的。
第二天上午，梁健去见了省书记沈伟光。
沈伟光的房间里光线很不错，沈伟光好像心情也不错，看到梁健进去之后，他笑道：“梁省长，这段时间，我的办公室里来得少啊，当了常务副省长，比以前忙一点吧？”梁健也笑了笑道：“沈书记，说实话，忙得不是一点点。”沈伟光道：“你现在正是年富力强的时候，忙一点好，肩膀上多扛一点担子，成长就更快。”梁健说：“感谢沈书记的指点。今天，有一个事情，我想向沈书记汇报一下。”梁健切入正题。
沈伟光也止住了闲话道：“你说。”梁健就汇报道：“沈书记，根据我们政府有关职能部门掌握的情况和数据，近几个月来，宁州房价涨势过快，我们分析了原因，主要有……”梁健将情况简要汇报后，才说出了结论：“所以，我们建议在房价还没有高到离谱的时候，及早出台限购限售的政策，并完善其他相关配套措施，促进房地产市场的健康稳步发展。这个事情，越早做，对我们来说就越能占据主动。”沈伟光听后点点头道：“房价这个事情，关系百姓生活和城市幸福指数，的确值得重视。限售限购这个事情，戚省长同意吗？”
梁健双手放在桌子上，微微摇了摇头道：“戚省长他不怎么赞同，认为还没到限购限售的时候。”听了梁健的话，沈伟光面露难色：“是这样啊？稳定房价这个事情，主要还是政府那边的职能，也是戚省长管的事。尽管我认为你说的有一定的道理，但是我也不好直接插手，说戚明你要出台限购令，这样显得我要抢他政府的权力了。这一点，要请你谅解，最好你们政府内部先统一了想法，再上省委常委会，这样更水到渠成。”
沈伟光这话说得并非全无道理。但是，梁健却道：“沈书记，您说的，我都明白。不过，我记得有一次，你说过，工作上的事情你能支持我一次。所以，我今天才跑过来。不知道，沈书记还记不记得那句话？”
沈伟光怎么可能不记得？那次沈伟光的情人娜娜来到了江中，若不是梁健阻止他进入别墅，他和情人的事情就会成为别人的把柄，沈伟光的仕途也将面临危机。事后，他对梁健说了一句话，说欠梁健一个人情，以后梁健有工作上的事情，他会支持他一次。没想，梁健这次真要他来兑现承诺了，而且还真是公事、不涉及任何私事。
沈伟光想了想，笑道：“我当然记得。那好吧，这个事情就交给我吧。我等会就找戚明同志谈谈，让他同意限购的事情。”梁健不知道沈伟光会用什么办法去说服戚明，但这已经不是梁健的事了，他相信沈伟光能够搞定。所以，他只说了一句“谢谢”就离开了沈伟光的办公室。
沈伟光等梁健出去之后，就打电话给省长戚明：“戚明同志，有空的话，麻烦过来一下。”戚明在办公室，就答应马上过去。
沈伟光又打了个电话给章平心，说道：“章书记，有空的话，麻烦过来一下。”章平心也答应了。沈伟光又说：“你到了之后，就先在秘书办公室坐坐，我和戚省长谈一个事，好了请你进来。”
省长戚明赶到了沈伟光的办公室：“书记，你找我？”沈伟光对戚明开门见山地说：“戚省长，这段时间以来宁州的房价涨势有些快啊，我看可能有必要采取主动，出台限购限售的政策，不知道你怎么看？”沈伟光这么一说，戚明就想，难道是梁健来找过沈伟光？但是，不管怎么样，戚明是铁定了心，今年不搞限购限售，要让梁健知道，在这个事情上他戚明说了算。
于是，戚明就道：“书记，关于宁州房价的问题，我们政府这边是做过测算的，我们认为还没有到限购限售的地步。要不还是再缓一缓，看看情况吧？趁着这一波涨势，正好把去年、前年的库存给去了。如果过早出台限购限售，恐怕对经济增长不利啊！”
沈伟光听出戚明话语中的抵触，也没有说狠话，而是道：“原来是这样啊？那我们这个话题，就先放一放吧。另外还有一个事情，我先让章平心书记进来，咱们商量一下。”戚明就有些奇怪了，为什么要让章平心进来？章平心是纪委书记，被有些人称为江中的“包公”，要说在这个班子中，戚明对谁有些忌惮，就是对章平心，他手中握着一把利剑，很有些杀伤性。
章平心进来之后，沈伟光让秘书给章平心搬了一把椅子过来。这样一来，在桌子的里面是沈伟光，在桌子的外面是戚明、章平心。
等章平心落座之后，沈伟光拉开了办公桌的抽屉，从中取出了一封信，首先递给了章平心，并没有给戚明。这封信从信封上的字印，就给人一种举报信的感觉。戚明就有些紧张起来，但因为沈伟光是递给章平心的，他又不好意思抢过来看。
章平心从信封里将举报信取出来，看了起来。看完之后，他问沈伟光：“沈书记，这封信反映的是住建厅长，我认为有必要请戚省长过目。”沈伟光脸上带着一丝微笑道：“章书记说有必要，那就是有必要。”
章平心就把举报信放在了戚明的桌子上。戚明拿过来一看，果然是反映住房和城乡建设厅厅长江涛的，虽然证据并不是非常充分，但是有些细节很真实。戚明一下子就有些明白沈伟光的意思了：江涛是你戚明的人，如果你戚明反对我的意见，那么我就要让你下面的人动一动了。
只听沈伟光说：“章书记，这封举报信，你拿去，里面的问题去核实一下吧。我们不能冤枉一个好干部，也不能放过一个腐败分子。”章平心道：“是，沈书记。”
章平心领取了任务先走了，戚明也站了起来，但又转身对沈伟光道：“沈书记，我刚才考虑了一下，我觉得你说得还是很对的，限购限售的事情可能真得早出政策，争取主动，这个事情，我回去落实一下。”
