老唐在电话中说道：“他们什么时候听过我？我只不过是压制他们而已！他们不听我，我也懒得去鸟他们！”
老唐这火爆的脾气，在电话之中，就能让梁健听得真切。对于华京的这个唐家，梁健接触不对，事实上也是他不想多接触。在他的印象当中，唐家的那些个人中，没几个是正人君子，小人倒是不少。梁健感觉自己要走的路与他们不同，这些人都是依附家族的，梁健却是在一步步稳稳当当地当自己的官。所以，听到老唐的抱怨，梁健反而就放心了，他说：“爸，那你也就别管他们了。我有空见他们一面，没空的话，也只能素不奉陪了。”
但是，老唐却说：“可这次……恐怕不行，你得应付他们一下。”梁健问道：“为什么？”老唐回答道：“你应该也知道，你老爷的遗嘱当中，当时写着，唐家的所有产业链，都由我来主持。这些日子以来，唐家的产业链都不怎么行，唐家上下如今有些入不敷出。这一点，我也是有责任的！你老爷也真是，当时干嘛让我去主持这个唐家！打仗我行，发展经济显然不是我的长处嘛！现在唐家上下收入减少，不少人对我有意见。这次，到江中来的这几个人，是想看看江中投资的机会，你暂且接待他们一下吧。”
梁健眉头皱起，他知道现在上面对家族渗透地方的事情很敏感，管得很严，如果帮助家族在江中做事，搞不好就要落得一个以权谋私的罪名。他梁健到江中不久，根基也还不稳，他不想落得这样的罪名。所以他说：“爸，既然你不想做这个家主，为何还要坐在这个位置上？让贤不好吗？轻轻松松，你也不会饿死。”
老唐却苦恼地说：“我也想啊！可是，你说‘让贤’，把这个家主让给谁？二爷老了，况且他的性格也不是最佳人选。让给唐宁一、唐靖宇，还是老幺、老七？有合适的吗？你老爷把这个家主的位置让我给，就是因为找不到合适人选的缘故，假如让那些人去做，我们的家族很快就会出乱子。说不定，到时候还会牵扯出很多的成年烂账，给国家添麻烦。”掂量着老唐的这话，梁健觉得也有些道理。
按照他现在的身份，真不想去管家族中的那档子烂事。但是，老唐毕竟是他的父亲，在家族中还有唐一、蒙蒙这些跟他关系比较好的人，他也不得不管。梁健只好勉为其难地说：“家族中那些人，要来也可以，要我接待也可以，要来投资也可以，但是必须合法经营、依法办事，否则我不欢迎。”老唐道：“这些话，我完全同意，到时候，你也跟他们说一下。”
说着，老唐就挂了电话。梁健的心绪有些纷乱，为让自己的心境平静下来，梁健开始翻看桌上的文件。当了常务副省长之后，每天要处理的文件不少，如果真要认真去看，每天就是看文件、批文件，就可以把一整天的时间给虚度掉了。每个人的时间都是有限的，梁健当然不会把所有的时间，都浪费在这个上面。
他的文件一般都由秘书牛达进行分门别类，一般性过目的文件放一摞，要批的文件放一摞，涉及分管领域、职责所在、需要审阅的文件放一摞，牛达还会把一些重要地方，用铅笔画出来，这样处理起来就有轻重缓急，时间也节省不少。梁健这天傍晚，就全身心投入到了与文件的作战当中去了。
沉静下来之后，时间就如沙子一般过去，很快就到了下班时间。
办公室的灯忽然被打开。牛达走进来说：“梁省长，天暗了，对眼睛视力不好。”一投入，不仅连时间都忘记了，连光线都没有注意到。其实，外面还下起了小雨来了。梁健让牛达把那些处理好的文件都抱出去了，独自一人来到了窗前。
秋雨斜披在下面香樟上，发出沙沙的声响。梁健就索性打开了窗子，一阵雨水和树木的湿香味就冲了进来。梁健不由自主地就吟起了一些句子：
人生天地一叶萍，利名役役三秋草。
秋草能为春草新，苍颜难换朱颜好。
篱前黄菊未开花，寂寞清樽冷怀抱。
秋风秋雨愁煞人，寒宵独坐心如捣。
这是著名爱国巾帼秋瑾的诗句。梁健在大学时期曾经去过绍兴，参观过秋瑾故居，当时也是一个秋天，在故居当中读到这首诗歌，一下子就记住了，再也不能忘记。今天也不知是何原因，又忽然就记了起来。
当然，此刻的梁健并不是悲秋伤怀的人了，这诗情画意也不能完全刺透他的意志。所以，他很快就收拾了心情，关闭了窗子，出了房间，对牛达说：“我去食堂吃饭，晚上还要回上来。”牛达忙跟了出来，陪同梁健一同去小食堂，自己你也去食堂吃饭，晚上陪同梁健加班。
梁健倒也没有特别的班要加，他是在等待华京唐家的那班人。唐家的人既然晚上要到，肯定会来找他。他是这么猜测的，所以就待在办公室里等着，来验证自己的猜测。
果然，晚上八点多的时候，梁健接到了一个陌生电话。手机显示是来自华京的。梁健接了起来，是一个有些刺耳、有些熟悉的声音：“梁健，你在哪里？”按梁健如今的身份，不称呼他“梁省长”，而是直呼其名的，不是华京的高层，就是家族中那些不懂规矩的人了。
梁健也没有给对方客气：“你是哪里的？我没存你的电话。”其实，梁健早就已经听出了，电话那头的人是唐靖宇，按照家族的血缘，可以算是自己的堂兄弟。但是，因为太过生疏和敌对，梁健从心理上，并不承认这份亲戚的关系，所以也不会给这个堂兄面子。
唐靖宇蒙了一下，他没有想到，梁健直接说不知道他是谁，这让唐靖宇很没面子。唐靖宇这公子哥的性格，差点就发飚起来，但是一想到打这个电话来的目的，还是忍住了，用不阴不阳地声音道：“堂弟，你当了常务副省长，架子也不用摆得这么大吧？难道，你就连你堂兄的声音也听不出来了？”
梁健说道：“我不知道我有什么堂兄，你就直接报你的名字吧。否则我挂电话了。”他没有任何与唐靖宇耍嘴皮子的兴趣。
唐靖宇差点被噎了一下，梁健根本就不承认他这个堂兄。唐靖宇在电话那边已经被气得差点鼻孔生烟了。可是，他今天的任务就是把梁健约出来，所以只能按照梁健的玩法来了：“梁健，我是唐靖宇。我相信，你父亲已经跟你联系过了我们来江中的事情。现在，我们已经入驻了香格里拉大酒店，现在想让你过来一下。”
梁健道：“你早说你是唐靖宇，不就清楚了吗？你们过来的是几个人？”唐靖宇说：“我们是五个人。”梁健问：“哪五个？”唐靖宇没有说出名字，而是道：“你过来就知道了。我们正在酒店包厢用餐，你可以过来喝一杯。”
梁健无意跟他们吃饭喝酒。他就说：“你们吃饭我就不过来了。我等会来酒店，你们吃好了饭，可以打电话给我，到时候我们简单地见个面。”听到梁健都不愿意跟他们吃饭，唐靖宇对梁健的恨意就又浓了一分，但他也拿梁健没有办法，嘴上说：“那你赶紧过来吧，我们吃饭应该也快，别让家族中的前辈久等了。”放下电话，梁健心想，家族中的老家伙也来了！看来还真是想插足江中啊！
梁健和牛达从省政府出来，让驾驶员小傅送他们去香格里拉。路上，小傅颇为意外地问了牛达一句：“牛秘书，你的房子最近又涨了吧？”牛达不知道该不该回答，眼眸通过后视镜看了后座上的梁健一眼。梁健正看着窗外的街景，小傅的话并没有引起他多大的反应。牛达就道：“对我们刚需来说，没什么涨不涨的，反正买了是住的，不是投资。涨了也不能卖！”小傅就朝牛达笑笑，“这也对，你的情况和镜州的朱书记、蔚书记不一样，他们是投资的，能赚。”牛达不好多说，也就没有回答，岔开话题道：“今天路上倒是不堵。”小傅的房价话题也就到此结束了。
他们将梁健送达之后，也就回去了。
唐靖宇的电话还没有来，梁健就去了香格里拉的咖啡馆看了看。他也是碰运气，并不确定胡小蓝就在。然后，胡小蓝却真的在。她笑着给梁健做了一杯咖啡，在梁健喝的时候，她就直楞着双臂，开玩笑道：“今天看上去脸色难看、心情差，不知是谁惹我们梁省长生气了？”
梁健本来不想说，但还是道：“华京来了几个我不喜欢的人，等会要去见。”
胡小蓝忽发奇想一般地道：“那我陪你一起去吧？怎么样？免得你一个人不开心。”
梁健还在犹豫这么好不好，胡小蓝就道：“你放心，你们说话，我不会打扰的，我只当花瓶。”
被胡小蓝这么一说，梁健笑了。心想，反正他也不想跟家族中的那些人谈什么秘密话题，什么都摆到台面上去说，有胡小蓝在反而更好。于是，他答应道：“行，那你就跟我一起去吧。”
外面飘着细雨，胡小蓝就跟梁健共用一把伞，两人凑在一起，肩膀不由自主地会一碰一碰，有一次，胡小蓝丰满的胸部，还碰到了梁健的手臂，使得梁健都有些心帜摇晃。
当胡小蓝陪同梁健走入包厢的时候，家族那些的人眼睛都为之一亮，脑袋里同时出现了一个念头：梁健身边的女人到底是谁？怎么会漂亮到这种程度！
