事情就这么确定了，周五下午省委常委会，讨论研究宁州市房地产限购限售的问题。戚明把住房和城乡建设厅长江涛叫到了自己的办公室。江涛听了之后，很是不满地道：“戚省长，这个事情，难道我们就这么妥协了吗？我本来以为，戚省长你会坚持到底的！”戚明见江涛还不知道自己是为他好，就有些恼火：“坚持到底很容易啊！但是，你能坚持屹立不倒吗？如果你说行，经得起他们随便查，我现在就去沈书记那里，坚持说不限购不限售！你行吗？”
“这？”江涛犹豫了，他当然知道自己做过的有些事情，是经不起查的。虽然他并不认为，信访件中提到的事情可以扳倒自己，但是如果查下去，挖出别的事情来，那就说不定了。他在住建厅、以前叫建设厅的位置上呆了这许久，获得了许多的好处和实惠，但也给自己埋下了不少的雷。雷这个东西，没人去动，可保安全无事，有人去挖就不好说了。
戚明的火还在往上烧：“这什么这？江厅长，我早就跟你说过，做事一定要干净，特别是在我手下做事。可是你做到了吗？搞得我们现在很被动、很被动！”
两个“很被动”，让江涛吃到了沉甸甸的分量，他立刻说：“戚省长，你的那些话，我一直都是很听的，也都是那么做的。我保证，我身上没有什么大问题。但是，你也知道，住建厅这个地方，要完全洁身自好、油盐不进，这不仅是难，也是这个岗位不允许啊。我们与华京方面联系又那么紧密，他们有些司长一个电话过来，我们也得照办啊……”戚明打断他的话：“这些话，你不用对我说！难道我会不知道！现在不是诉苦的时候、也不是找借口的时候，现在是要解决问题。我戚明不可能就这么窝囊下去，也不会被人威胁着过日子。你说，接下去，该怎么办？周五，限购限售方案就要出台了，那天你也要给出一个扳回一局的办法来！否则，我看你这个住建厅长，就算我想让你坐长久一点，恐怕也难啊！形势所逼啊！现在你可以回去了。”
江涛心头五味杂陈，但是没有别的办法，他站起身来道：“戚省长，我这就去想办法。”
只剩下两天的时间，就要进行限购限售，方案还在进一步的完善之中。梁健和李瑞一起，专程去了一趟宁州市，约谈宁州市两位主要领导。省委常委市委书记陈筱懿和市长曲魏在常委会议室接待了梁健他们。
当梁健说明了来意之后，陈筱懿的脸色明显就不好看了。他喝了一口茶，双手交叉，看着梁健：“梁省长，现在省里直接管我们宁州的事了吗？限购这种事，本来应该是由我们向省里申请，省里同意，走这样的程序才对吧。现在省里直接插手、要求我们限购，这样做到底好不好？是不是符合宁州实际呢？”
梁健对此早有准备，他没有正面回答陈筱懿，而是说道：“那么，陈书记，你觉得宁州有没有必要限购呢？”陈筱懿阴阴地道：“现在，你们省里都已经决定了要限购，再来问我，还有意思吗？”梁健冷冷一笑道：“陈书记，看你这话说得，什么叫‘你们省里’？难道，陈书记你不是省委常委吗？你不也是‘你们省里’的一部分吗？你一定要把省里和宁州区分开来，那就是自降身份啊！我相信，陈书记的视野绝对不仅仅是只有一个宁州吧？而是具有全局性的吧？”
陈筱懿被梁健这么一问，当然也不会承认自己视野狭窄，忙辩解道：“我是站位宁州，着眼全局。”梁健笑道：“那就好。陈书记，我现在来告诉你，为什么我是现在来通知宁州房地产限售限购的事。一是，房地产市场是我分管的工作。我必须先掌握了解了全国、全省和宁州的情况，才能做出决策方面的建议，如果单单由你们宁州自己来考虑是否限购，是不全面的，也会让你们宁州承担太大的压力，其实是对你们的不负责；二是，宁州是省会城市，也是全国一线城市的首位市。宁州的事情其实就是省里的事情，我们抓宁州，其实效果要投放到全省，这是为什么由省里来决定宁州是否限购的原因之二；三是，也是最重要的一点，省委沈书记和省政府戚省长都已经同意限购限售，其实是为你们挑了担子，有什么后果，省委省政府给你们扛着，何乐而不为？四是，宁州市并不是无所作为。省里只负责制定意见，具体的操作还是要靠市里，省里只负责督察落实情况。”
梁健的四点理由，说得陈筱懿想要反驳，却找不到很好的理由。更何况，这时候市长曲魏表态道：“既然省委省政府已经决定了，我们市里一定服从省委省政府的决定，并抓好落实。”陈筱懿朝曲魏瞥了一眼，心里有气，却不知道向谁发。
会谈结束之后，梁健和李瑞没有停留，就赶回了省政府。梁健没有休息，就去看望了正在负责起草限购限售方案的同志。金灿带领的这支队伍，正在争分夺秒地工作，为了其中的某几个细节，他们已经讨论了许久。
制定这个方案并不简单，首先必须充分把握上级的政策规定，必须符合上位法；其次要将北上广深的相关政策都进行一番比较，分析他们在执行中的利弊，既要拿来主义，同时又要将一些不成功的做法剔除；再次就要紧密结合江中的实际，形成自己的特色，这一点才是至关重要的。
梁健走进去之后，金灿首先站了起来，她美丽的脸庞有些憔悴，显然是因为工作压力大、连日加班加点造成的。其他人也都站了起来，也都有些疲劳的体征。他们一同尊敬称呼“梁省长”、“李秘书长”。
梁健手掌向下摆了摆手，说：“大家都坐下，你们辛苦了。”那些人都坐了下去。梁健说：“我就在这里坐坐，你们继续讨论。”那些人起先有些不太自然，但是其中有些是政策研究的专家、有些是法律专业人士，一旦投入讨论又开始忘我的争论了起来，各执一词，对有些讨论形不成统一的意见。梁健听了一会儿之后，看出了问题的所在，他就朝李瑞使了一个眼色。李瑞会意，又朝金灿使了一个眼神。
金灿也立刻领会了意思，她就打断了大家的讨论，说道：“大家先停一下。梁省长因为工作繁忙，不可能一直听我们继续讨论下去。在梁省长回去之前，我们要抓住机会，请他对我们的工作给予指导。”说完，金灿就带头鼓起掌来，其他人也鼓掌了起来。
梁健也象征性地拍了两下手，然后缓缓地扫了大家一眼之后，开口说道：“大家都很辛苦，讨论得也很投入。我首先代表省委、省政府对大家的辛勤工作表示感谢。你们现在制定的这个方案，不仅仅是宁州市的方案，也将会成为江中省房地产市场近期的一个重要指导性文件，所以大家的工作非常重要。细节方面的东西，大家都已经讨论得很细致、很深入了，我也不再多说了。我再强调两点，也许对大家了解省委省政府的意图能够更好地了解，有助于将宏观融入到微观的政策制定当中去。
梁健喝了一口水，润了润唇，继续说：“第一点，我们的政策要体现一个严字。就是要严控房价的上涨，使得当前过快上涨的形势得到有效遏制，必须要有立竿见影的效果。第二点，要体现一个平字。就是要公平公正，不同的主体，谁能买、谁能售，谁不能买、谁不能售，什么样的条件能买、什么样的条件能售，一定要非常清楚，要公平正义，从政策上体现公平，让大家信服。第三点，要体现一个简字，不要繁文缛节，要一目了然，具备高度的操作性，让大家看得懂，这样才能方便执行。这也是我对文件的一贯要求。如果这三点都体现出来了，加上大家的政策性、专业性，我相信我们的方案不会差。我就讲这些。”
大家都鼓起掌来，其中一个专家，不等金灿总结，就抢着道：“梁省长说得真好！我们刚才讨论的时候，有些钻到政策的牛角尖里去了，梁省长帮我重提了原则，发现有些争论其实没有必要。”梁健笑着道：“我刚才讲的，对大家有一点点帮助，就没有白讲，你们继续忙，我先走了。”
梁健就在一片掌声之中，离开了金灿他们的会议室，返回办公室。
刚到办公室，梁健就接到了一个电话，竟然是自己的老爸唐明国打来的。唐明国在电话中直接了当地说：“梁健，唐家的人今天晚上就到江中，他们可能要找你。”
唐家的人，这个时候来凑什么热闹？梁健就说：“爸，能不能让他们迟些时候再来，到周六之前我都很忙，怕是没空接待他们。”唐明国却说：“他们是上了飞机，才告诉我的，这些人，现在做事有些自以为是。”梁健皱了皱眉：“爸，他们难道现在都不听你的了？”
