梁健的妻子项瑾，在华京已经是绝美的女子，很多豪门贵胄的女人都难以望其项背。现在，梁健身边又带着一个女人，从气质到容貌也绝不输给项瑾，而且她的气质里面又多了一份平静，与项瑾是属于不同类别的美女。
唐靖宇看到胡小蓝之后，心里对梁健自然而然地又多了一份嫉妒。他心里想的是，凭什么梁健就能比自己享有更多的东西！他的语气之中，也就多带了一份酸味：“梁省长，你可真是艳福不浅。家里有一个美女老婆，在外面又有这样的极品美女陪同，正所谓家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！”
梁健没有正面去回答他，就听到一个略显苍老的声音道：“靖宇，不要乱说话。梁健是我们唐家的自己人。”梁健听到了这个声音，才向包厢中的其他人望去。很快就看清楚了五个人。说话的人，乃是梁健老爸的兄弟唐宁一。梁健记得最后一次见到唐宁一，是在苏南的一个山区，当时唐宁一出了事被家族弄出来，看上去老了许多。今天的唐宁一，显然因为在家族中得到了保养，反而显得年轻了稍许，脸色也颇为红润。
梁健以前在家族中的时候，唐宁一对他也并不好，今天的唐宁一目光之中却少了一份敌视，多了一层捉摸不透的神情。姜还是老的辣，梁健感觉唐宁一似乎修炼到了一种新的境界，否则估计他也不敢擅自出动的。梁健本能的感觉到，家族当中好像又要出点什么事情。
目光从唐宁一的脸上移开，另外几个家族中的人，就是唐靖宇、唐老七、唐老幺。这些人，梁健在家族中都见到过，以前对梁健也没有表示过好意。最后，梁健的目光就落在了小五身上。小五终于是跟来了。
看来，老唐还是兑现了自己的承诺的。上上一次，老唐对梁健说起家族可能要来江中的时候，梁健就提出过，家族的势力可以来江中，但是小五必须一起来，还得担任副经理职务。此刻，小五跟着家族中的人一起过来，就肯定是老唐安排的。
梁健的目光和小五的目光短暂交流，相互点了点头。
唐靖宇被他的老爸唐宁一提醒了一下，也就不敢再说一些不阴不阳的话了。唐宁一就说：“来了，就请坐吧。”这是一个吃饭喝酒的包厢，边上还有一套沙发，但是他们没有去沙发上坐，还是坐在酒桌旁。
酒桌上的饭菜，倒是已经由服务员清理干净，杯盘都已经换了茶具。梁健和蓝相互看了一眼之后，就在座位上坐了下来。梁健说道：“各位来得比较急，所以我这里也没有什么准备，今天就怠慢了。其实，我的意思，最好是等下个星期再过来，我可能会有些空闲，也可以陪同你们在江中逛一逛。”
唐宁一脸上挤出了一丝笑容道：“这也是没有办法的事情。现在唐家的经济状况是那么一个样子，你父亲这个当家人倒是不急，可是我们着急啊！越早一天为唐家找到投资生财的机会，就越早能缓解唐家的经济压力。所以，我们必须今晚就过来了。”
唐宁一这么说的时候，边上的老七、老幺都在那里点头。梁健从唐宁一的话中，能够清清楚楚地听出来，他们对唐明国这个家主的不满，认为唐明国没有持好这个家！梁健就说：“我相信，我父亲不着急，应该有他的道理。”
“有他的道理？”唐靖宇忍不住就插嘴进来，“他的道理就是，我们唐家的人并不一定要过得跟以前一样奢侈！这叫什么话？现在的社会经济都在增长，我们唐家的人却应该过苦日子了吗？这不是历史的倒退吗……”
“靖宇，你先慢点说。”唐宁一再次打断了性急的儿子，转向梁健道，“梁健，今天我们商量家族内部的事情，你的这位朋友，可不可以回避一下？”唐宁一的意思，是要让胡小蓝离开。
梁健却没有让胡小蓝走的意思，他看到胡小蓝也只是静静地坐在那里。让梁健想起，当时她就对他说过，她只是来当一个花瓶的。梁健脸上忍不住露出了一丝笑意，随后道：“不用回避。我们之间，也不会谈什么见不得光的事情不是？况且，你们不是代表家族来寻找投资机会吗？我的这位朋友，就是做生意的，她的项目前不久，就落户江中定海了。”
梁健没有说，她的项目是一百五十个亿，这么庞大的数字说出来，怕让家族中的人又会对胡小蓝有什么想法，反而给胡小蓝平添麻烦。反而，没有想到的是，胡小蓝却道：“我这里还真有项目，如果你们有钱可以投过来，在定海市，看在梁健的份儿上，我不会让你们亏的。”
“定海市？”原本坐在一旁不出声的唐老幺，此时却露出鄙夷的神色道：“这种鸟不拉屎的四线城市，有什么好投的。梁健，我倒是觉得宁州的房地产有搞头。”
梁健早就已经猜测到了，唐家的人此番来江中，肯定是跟近段时间宁州飞涨的房价有关系。这块唐僧肉，是只要有点权力和关系的团体都想要来咬一口啊！但是，宁州的房市却正是梁健最不喜欢家族插手的领域。
梁健说：“你们如果投资其它行业还好说，但如果是来插手宁州的房市，我不欢迎。我实话说吧，我正在主持制定限购限售的方案，宁州的房市要进行严控，现在进入房市也不是好时机，家族里面也缺钱，搞不好资金链一断，到时候非但没搞头，有可能就陷在泥潭中出不来了！”
“限购限售？”唐老七也是吃了一惊，“宁州的房市才刚刚好起来，你们搞什么限购限售啊！完全没有必要嘛。梁健，你要搞限购限售也应该缓一缓啊，我们现在家族正缺钱啊！还有你这位美女朋友，也可以让她入主房市，赚一笔再出来，你到时候再搞限购限售不迟啊！”
听到唐七的这些话，梁健简直无言。他以为他是谁？因为你缺钱，就要让一个地方的限购限售也缓一缓。这种话说出来，到底有没有经过脑子的？但是，回过头来一想，梁健也不觉得奇怪，唐七这种人因为一直生活在家族的庇护之下，享受上前一辈打下的江山和现成的果实，所以在他们的潜意识中，权力就是他们可以随便拿来用的东西。这种观念根深蒂固。
在这个场合，梁健也不想跟他们较真，也不想跟他们多谈，他站了起来，对家族中的这些人说：“时间也不早了，你们远道而来，还是早点休息吧。如果家族有意向投资其它的产业和项目，我很欢迎，等我空的时候可以陪同你们到江中各处转转。但是，如果你们执意要投资房地产市场的话，我就素不奉陪了，因为我现在分管这块工作，按照规定，我也是要避嫌的。”
说着，梁健就朝外走去，胡小蓝也跟着站起来，她对唐家的人说：“报我的名字蓝，这里可以免单的。”随后，她冲他们笑笑也跟着梁健出去了。
唐家的人被留在包厢当中，除了小五之外，其他人都无比的愤怒：“这个梁健，他到底是不是唐家的人！我们家族要做的事情，他竟然反对！”“他当然不能算是唐家的人，一个从小都不在唐家长大的人，怎么可能为唐家的利益考虑！他不过是唐家的一只白眼狼！”“那现在怎么办？梁健现在江中分管房地产，如果他不同意，恐怕我们很难进入宁州的房地产市场啊！”唐靖宇这回有些着急了，问自己老爸：“爸爸，怎么办？我们总不能就这么铩羽而归吧！”
唐宁一起先什么都没有说，沉默了好一会儿，才道：“在我的字典里，没有铩羽而归这个词，我这里只有逢山开路这个词。梁健算什么？他要挡家族的大事，还嫩着呢！他现在分管这一块是吧？那我们可以让他不分管！那样他总不能挡家族的大事了吧！”
周五下午，省委常委会召开。
梁健原本以为常委会上，总有人会提出反对意见，或者发表不阴不阳的话。但是，今天的常务会却出奇的安静，省政府提交的限购限售方案和一揽子的配套举措，顺利得到了通过。
省书记沈伟光在方案通过后，讲话提出要求：“限购限售方案已经通过，下一步要抓好以下几项工作的落实：一是最快行文、最快下发、最广宣传，让限购限售雷厉风行地执行下去；二是抓落实、抓落实、再抓落实，政策出台其实只是第一步，执行到位才是终点，这件事情上省委已经给出了态度，落实不下去，我要找政府。三是积累经验、总结经验、推广经验，使得具有宁州特色、江中特色的做法，成为全国的典型经验。戚省长，梁省长，这个事情主要靠你们来抓了。”
戚明却在此时，来了一个顺水推舟：“这块工作，主要的还是要靠梁省长抓。限购限售，是梁省长提出来的建议，现在省委、省政府都已经通过了，梁省长一定要抓好执行，责无旁贷啊！”
