省委常委会上的各大常委，都是你看看我，我看看你，似乎都听出了戚明话里的意味。
沈伟光没有再对戚明提出要求，只说了一句：“总之，要各负其责、狠抓落实。今天的会议就到这里。”
会议结束之后，其他常委都迅速离开，梁健却坐在会议室里没有动。他的脑袋里，在思考、在整理、在盘算。原本，他以为限购限售令的出台，将会是一个阶段性的胜利，但是，从刚才沈伟光和戚明的态度来看，这跟胜利还搭不上边。
这只是一个开始，一个结果未知的开始。关键要看限购令的各项举措，能不能落实得下去。
梁健坐了一会儿，把茶杯里的最后一口水喝掉，正要走出去的时候，省委常委、秘书长狄旭杰却转了进来，他看着梁健道：“梁省长，限购限售是一把双刃剑。限了房价下降，是省委省政府的功劳；限了房价上涨，就是你的罪过。你何必要把自己逼得这么苦？”
梁健苦笑了一声，说道：“房价任其上涨，苦的是百姓，是刚需，是想要来宁州发展的新市民。我就是看不惯，既得利益和投资商把百姓吃得白骨不剩！”
“好一个看不惯！”一个不是特别响亮、却很刚硬的声音传来，“我也是看不惯。有什么需要的尽管吩咐。”进来的是省纪委书记章平心。
梁健看了看狄旭杰，又看了看章平心，笑着道：“我以为你们跟其他常委一样，也不想与这件棘手的事情，有什么瓜葛呢！”
狄旭杰笑笑道：“我不认事，只认人！”章平心也笑道：“上一次，我和旭杰就合计好了，我们要支持你，不管你以后到达什么样的岗位，我们都要尽我们所能挺你！我们看重的是你的能力，更看重你为公无私的良心。”
听了章平心的这话，梁健的心里说不出的激动。他顿时感觉到，在这个班子里是有人认可自己、支持自己的！戚明说他是“独行侠”，可他其实不是！他对狄旭杰和章平心道：“两位老哥，什么时候有空的话，帮我出出主意。”狄旭杰道：“上班的时间，我们都被工作任务压着，到谁那里去都不太方便，大家的眼睛都很尖，怕有人要嚼舌头。晚上我做东，我们碰一下。”
约定了时间，三个省级领导又各赴工作岗位，处理日常事务。
晚上六点，他们出现在了素荷居。因为要谈正事，梁健对素荷说不喝酒。三个人就是吃菜喝茶。章平心说道：“省里出台的政策应该没有问题，但是要执行起来，涉及到省级部门、地方政府、国家银行和执法部门，只有大家齐心协力才能把房价给控住，任何一方不出力，就会执行不下去。”
狄旭杰道：“我的看法是，还是要抓住宁州市这个主体。陈筱懿是不赞同限购限售的，这一点在常委会上我就看出来了。但是，宁州市长曲魏应该是想要做这个事情，要充分发挥他的作用，去推动这项工作。”章平心听了之后也道：“我觉得旭杰这话说得不错，可以发挥曲魏的作用。他这个人也有一颗公心，有机会的时候也要向上面推荐一下，他可以到达更重要的岗位。”
章平心说得很委婉，但是梁健听出来，这个更重要的岗位其实是宁州市委书记。如果曲魏主政宁州市委，对宁州的发展肯定更好，省里的各项政策也能落实下去。当然，这些没有办法放到台面上说，但是大家都心领神会。
梁健听了狄旭杰和章平心给出的意见后说：“限购限售令，明天就要推行。我们先看一看有没效果，效果如何再说。”狄旭杰和章平心点了点头。
梁健又笑着问章平心：“章书记，我们这般私下里聚会，应该不算搞小团团伙伙吧。我可不想连累两位老哥。”
章平心听后摇头笑道：“老弟，你就放心吧，有我这个当纪委书记的老哥在，难不成我们还‘知法犯法’？小团团伙伙有两个明显的特点：一是有内部的组织规则，有别于我们-党-的处事原则，另搞一套。这个我们不是，我们在这里商量事情，是职责所在，限购限售是常委会研究决定的事情，我们都是常委，为如何落实好出谋划策，是应该的。二是谋取小团体的私利。这也是搞团团伙伙的一大特点。但是我们的出发点与私利没有任何关系，我们不想要江中的房地产市场被搞乱，百姓的利益得到保障，这才是我们的出发点。所以，放心吧，我们的聚会没有任何问题！”
梁健笑道：“章书记这么说，我们都可以放心了。”梁健不想在政治上出现任何问题，这是他做事的底线。章平心的分析，让他更为放心。
由省规划国土委、市场和质量监管委、公安厅、住房建设厅、地税厅、金融办、网信办制定的关于进一步促进宁州市房地产市场健康平稳发展的若干举措，由省委省政府办公厅转发全省各地市，宁州市楼市限购限售政策，正式执行。当天各大报纸、网络媒体、电视电台争相报道。某些正在办理的购售手续，嘎然而止，社会各界反响强烈。
特别是楼市投机客的资金顿时被卡住，利用银行杠杆的投资商资金链面临危机，想要在宁州楼市中大捞一票的投机倒把者，开始焦头烂额，争相寻找脱手的机会和其他融资的办法。在接下去的几天里，楼市顿时处于停滞不涨的状态。各方持了观望的态度，都在等着看政府接下去会有什么举动。
牛达将搜罗的主要新闻报道和网络舆情，拿来给梁健看。梁健看到房价上升的势头，暂时被制止了，心头终于是松了一口气。
梁健把李瑞、金灿叫了过来，对他们说：“要督促各职能部门把政策执行到位，这个紧要关头，不可以放水。”他还亲自打电话给宁州市长曲魏：“从现在的情况看，楼市能不能降？”曲魏道：“还不好说。现在政策刚刚出来，大家只是在观望。但是，老百姓都是不理智的，万一有些楼盘又火气来，房价恐怕还会飙升起来。”
梁健认为曲魏的分析是客观的。政策出来，不是一劳永逸的事情。政策就像是一盆水，扑在一堆柴火上，只有两种结果：一种是扑灭了，一种是死灰复燃，只会烧得更猛。这两种情况，梁健都不想看到。梁健要看到的是宁州楼市的“健康稳步发展”。但是，这个度又如何把握，很难。梁健就对曲魏提出了两句话的要求：“政策坚决执行到位，密切关注楼市动向。”曲魏表态：“一定会严格执行、密切关注、及时汇报。”
两天后的一个晚上。在宁州市的一家高档会所中，宁州市委书记陈筱懿、省政协副主席刘甫团，台资欧菲雅公司总裁何柏金和其他几个房企的老总坐下来喝酒。酒喝到一半，其中两个房企老总站起来敬酒，其实是借敬酒之名来诉苦。
瑞恒集团老总宋志霄说：“陈书记啊，这省政府、市政府到底还让不让我们这些房企活了！这么严格的限购限售令，是要断我们的生路啊！”祥云集团老总康生水也说：“工商银行、建设银行和商业银行全都已经向我们告急，说银行贷款不能再放了，我们有一百多个客户，贷款办了一半被叫停，一下子就是一个亿的资金没有下来，这样我们会被弄死的！”其他房企老总也纷纷叫苦。
对房企来说，最大的问题就是资金链。大部分房企，都是空手套白狼，钱主要是自来银行土地抵押贷款和客户的首付，真要是资金链一断，他们的运转就会严重出问题。为此，今天这些房企老总都如热锅上的蚂蚁团团转。
看着这些老总焦急的样子，省政协副主席刘甫团却显示出了元老般的镇定，他举起了酒杯，跟那些房企老总一个个碰了碰，说道：“稍安勿躁！我真不明白，陈书记就坐在这里，你们有什么好着急的！你们的项目不都是在宁州吗？那我来问你们？宁州谁最大？宁州谁说了算？不就是陈书记嘛！”
听到刘甫团的这话，那些房企老总还真安静了不少。但是其中一个显然还不放心，说道：“在宁州市，本来都是陈书记说了算的，我们也没什么好担心的。可是这次，实在太诡异了，限购令是省委常委会通过的，省委省政府办公厅下发的，这宁州市还能管得到吗！”
其他房企听到这个疑问，又开始骚动起来，都说：“陈书记，你得帮我们想想办法啊！”
陈筱懿的眼角抽动了一下，他的手忽然在餐桌上重重一放：“不管是哪里下发的文件，宁州的事情，还是要靠宁州市来解决。这两天，我给省委省政府一个面子，你们房企也要给省委省政府一个面子，维持半个月，我们不要动。但是，半个月后，我交给你们一招。到时候，那些观望的老百姓，肯定都会像疯了一般一个猛子往房市里扎。到时候，你们还怕没有钱！限购？我要让某些人，把自己限进去！”
陈筱懿把他的那“一招”，告诉了那些老总们。
那些房企老总听了陈筱懿的话，脸上紧张神情顿时消失，换上了阳光灿烂的笑容。
接下去的几天，宁州的房市异常的沉寂。这让梁健和各个部门都觉得很是奇怪。
一天金灿来到了梁健的办公室，说出了她的直觉：“梁省长，我怎么感觉这几天的沉寂后面，有怪异。”
