这疯狂抢购商品房的事情，好像是一下子冒出来的。
首先是在东湖区的一个叫碧园的楼盘，整一个楼盘也不过是100多套的房子，忽然不知从哪里冒出了300多个客户来看房，售楼处一下子人就满了，位置也没得坐了。然后，有些人就开始发微信，发视频，随后从周边又充入了200多人，售楼处就开始人挤人了。这一天楼盘卖到了晚上十点才关门，100多套房子一下子销售一空，均价在三万八。这个楼盘的位置也只能说是差强人意，而且是在限购限售的情况下，竟然卖得这么好，让人难以置信。
当天晚上，微信朋友圈刷屏。金灿将情况发给他了，梁健本身也已经看到了。金灿说：“怪异终于出现了。梁省长，你当时未雨绸缪，让我制定预案是完全正确的。”金灿不得不承认梁健的先见之明。梁健问她：“预案现在拿得出来了吗？”金灿轮廓精致的脸庞却苦了下来，抱歉地道：“梁省长，我要向您做检讨。预案虽然已经在做了，但我以为抢房的事情，不会这么快就出现，所以抓得不够紧。目前还只是第一稿，没有修改过。请梁省长批评我。”
梁健知道，这时候批评也没有用，关键是要制定举措，见招拆招，对方已经动手了，如果不打出一套漂亮的组合拳，限购限售政策就休想落实了，终将成为一纸空文。梁健就说：“我不批评你，现在抓紧时间，召集有关部门，从严查房产限售的违法违规行为入手，制定几条最管用的举措。”金灿见梁健没有批评自己，心下颇为感激，说道：“梁省长，我现在就去。”
梁健本想立刻打电话给宁州市长曲魏，但是想到上次，梁健就亲自提醒过曲魏要做好房价反弹的心理准备。当时，曲魏似乎没有引起足够的重视，还对梁健保证，万一出现什么问题会及时处置，并向梁健汇报。反正现在，要急也是急不来了，所以梁健索性就放弃了给曲魏打电话的想法，且看曲魏能否第一时间察觉到问题的严重性，第一时间采取有力的补救措施，这也是对曲魏政治素质和领导能力的一次考验。
东湖区碧园楼盘的抢房现象，绝对不是个案。更为严重的抢房事件，相继在清江区的清丽宁州和下环区的祥瑞府邸两个楼盘展开。
清丽宁州放出250套房源，现场来了2000人抢房；祥瑞府邸更加夸张，放出了300套房源，4000人到场抢房。这两个楼盘的抢房事件一出，宁州的老百姓就疯狂了，担心以后没便宜楼房可买、甚至没房可买，在限购范围之外的人群全部涌向了楼市，就像战争年代已经饿怕的民众听说哪里发粮一般潮涌而来。买房子就如买白菜一般了，挑拣的环节都省了，来了直接付定金。
有些开发商还搞起了预售款、摇号等花样，目的就是将楼市进一步向高了推，然后开始尽情收割普通市民的存款，甚至“首付贷”。
梁健站在暮色昏沉的办公室里，望着窗外的省委省政府大院。
这大院之中一如往常的宁静，但是梁健感觉到的却是宁州楼市的风起云涌。他梁健为了江中的稳定和宁州百姓的利益向省委建议推行了限购限售，但是宁州的既得利益者、房企投资商，却开始向他发难了，向省政府、市政府中支持限购限售这一方发难了！你们不是要限房价吗？我们现在就是要让房价涨得更快、涨得更疯狂！
“陈书记，您真的是太厉害了，这一招真是高明！”“陈书记的这一高招，真正让我们见识了一把手的政治智慧！”“这么一来，等于是给那些限购限售者们一记响亮的耳光！”“不是一记耳光，而是一片耳光！”
在东湖景区欧菲雅公司总裁何柏金的私人会所里，横盛集团老总李君、瑞恒集团老总宋志霄、祥云集团老总康生都在，他们旗下的楼盘分别就是制造了抢房效应的碧园、清丽宁州、祥瑞府邸。
每一个楼盘的前300—500客户都是他们的托，到了现场之后，就拍照、发朋友圈、发微博和公众号等等，用来托起抢房的氛围，等到民众受到蛊惑一过来，他们又传给他们一房难求的信息和情绪，使得手中有点现钱、政策允许还能购房的民众义无反顾投入楼市。这一招的点子是陈筱懿给支的，但也是那些房企老总早就已经想到的。他们无非是需要陈筱懿的进一步点头和支持。
就这两天之内，这些房企手中还在打地基的房子非但被签约一空，而且楼价也上涨了一层、甚至两三层，他们的资金压力得到迅速缓解。所以，今天他们来这里摆庆功宴，宴请和感谢陈筱懿。
坐在陈筱懿边上的省政协副主席刘甫团笑着道：“你们这些大老板，现在也终于看清楚了吧，什么是一把手！什么是领导力了吧！我猜测，现在省政府里某些主张限购限售的人，现在恐怕屁股都坐不住了吧！”
陈筱懿今天显然心情也很不错，他端起了面前的酒杯，笑着对刘甫团说道：“那是肯定的，某省长估计现在已经焦头烂额了！来，各位老板，我和刘主席都是从政的，这辈子是发不了财了。但是，你们各位老板不同，你们可以发财。来，我和刘主席来敬敬你们，预祝你们财源广进，在宁州大发财、发大财！”
那些房企老板集体鼓掌，足足半分钟，见到陈筱懿和刘甫团喝了酒之后，他们才一饮而尽。随后，横盛集团老总李君富表态式地道：“陈书记，是我见过最有领导艺术、又最讲义气的领导。我李君富现在表态，陈书记不能发财，也不用发财。因为我们的钱，就是陈书记的钱！陈书记想用就用。大家说对不对！”其他老板一起起哄，“对”。
陈筱懿却笑着摇了摇头道：“这可是千万不行的！上面领导强调，官员和老板之间，要保持‘亲清关系’，这个原则不能破，不能破！”
嘴上是这么说，但是听到那些老板说他们的钱就是他陈筱懿的，心里面还是挡不住涌起一股成就感。
刘甫团更是在一旁说：“陈书记说得太好了，我们要‘亲’，更要‘清’。‘亲’就是要亲近，‘清’就是要干净，清理干净！”听到刘甫团这么说，那些老板都会意地笑了。这次，陈筱懿也没有反驳刘甫团。
当天晚上，酒不知喝了多少，下半场的时候，不知从哪里来了一帮美女，好像有几个还是女大学生。陈筱懿酒多了，就直截了当让其中一个美女坐到了他的大腿上。那个美女刚坐到他的腿上，就往他的敏感部位蹭……
又是一天。这一天又有一个北城区的楼盘开盘，盛况空前，由于看房的人太多，怕出现安全隐患，区公安分局出洞了警察来维护现场秩序。朋友圈中在发“买到就是赚到”“全城大抽奖，十万一注！”“现在已经有五千人了，再不来就晚了！”舆论都在扇动买不到房子的恐慌。
梁健稍稍翻了翻手机，就放下来，不看了。然后，他让牛达给自己去换了一杯茶。
原来，牛达按梁健喝茶的习惯，给他泡的茶都是不浓不淡。浓了怕伤胃，淡了没有提神效果。但是，今天梁健让牛达给他泡了一杯极淡极淡的茶，不到十片茶叶，他就想在一杯淡茶中，品出自己的处境。
这次的限购限售是他提议的，如今房价反弹的情况出现了，他不能指望一把手、二把手给自己去扑火，一切问题都得他自己去解决。接下来，他就要有心理准备去面对上面的质疑、班子的质问和老百姓的非议。但是，现在不是想这些困难的时候，他要把一切顾虑都抛诸脑后，解决当前的问题，把疯狂抬头的房价重新打压下去。
说打压的是房价，其实要打压的还是那些利益群体！
想明白了这一点，梁健坚定了信心。但他还是什么都没动，他在等一个人。
又过去了几分钟，办公室门被推开，牛达急切得报告道：“梁省长，宁州曲市长来汇报工作。”梁健淡淡地说：“请他进来吧。”
曲魏快步走了进来，坐在了梁健办公桌的对面，脸上明显透着焦虑：“梁省长，我们宁州工作不力，限购限售令下去之后，这两天又出现了抢购现象，这是我们失职，请梁省长批评。”梁健没有露出任何发怒的神情，说道：“直接说下一步怎么办吧？”
听到梁健如此直截了当，曲魏也不再说别的事情，立刻认真地汇报起来：“其实，东湖区碧园出现抢房事件之后，就已经引起了我们市政府的高度重视。我没有立刻向梁省长进行汇报，是想深入调查问题原因，找准症结之后来向梁省长汇报。经过这两天的观察、分析和讨论，我们认为，这次的抢购事件，是一批房产企业人为制造、民众被鼓动参与的事件，里面涉及到了房地产违法违规销售的行为，如果不及时进行严厉打击，房价过快上涨的势头会形成加速度，宁州房地产市场也会被扰乱。”
梁健点了点头，对曲魏的分析和结论都是认可的，与他本人的判断基本一致。看来，曲魏还是用心的、实干的、有见识的。于是，他就说：“让牛达去叫一下李瑞、金灿过来，我们今天一定要研究出一个对策！”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
