梁健就问金灿：“那你知不知道，这怪异到底是什么？”
金灿眨了眨长睫毛的眼睛道：“这我一时半会还说不上来。”梁健就道：“那就静观其变吧。”
这两天，梁健除了处理一些日常事务之外，没有着手其他重要的工作，他的注意力一直盯住房价。他相信，过分的平静之后，迎来的可能就是疯狂，他密切注视着。
那天晚上，为了放松一下心情，他来到了香格里拉酒店的咖啡馆。梁健到了香格里拉酒店，想起了唐家那伙人。自从那天晚饭之后，他就没有再见过唐家的人。唐家的那些人也没有联系他。梁健就打了电话给小五，问他唐家的人是否会回京了。小五说，没有，还在江中。这两天唐家的人陆续见了一些人，但是都没有让小五参加。看来他们是有意防着小五的，有些信息不让小五知道。
梁健对他说，让他多留意，如果发现什么状况，要及时告诉他。小五说，这点他明白。
梁健就去了香格里拉咖啡馆，这天胡小蓝却并不在。梁健也就没有喝，向着外面走出来，隐隐地他感觉好像有人跟着自己。但是，等他转过身去的时候，却又什么都没有发现。
被人跟踪的感觉，很微妙，尽管你说不出来跟踪者到底藏在哪里，可你就是明显地感到自己被跟踪了。
有一次，梁健还明显感到了手机闪光灯的闪动，对方不仅在跟踪，还在偷拍。梁健心想，好在今天胡小蓝不在，否则她送自己出来，做出什么无意、却又亲昵的动作，肯定就会被跟踪者给偷拍了去。梁健为了验证这个偷拍者的存在，打了一辆手机专车。上了专车之后，他很快就发现，后面有一辆没有上牌照的车子，跟了上来，一直尾随着自己的专车。
梁健于是就打电话给了自己的驾驶员小傅，让他到晓风书屋来接自己。专车将梁健送到晓风书屋门口，走了。梁健就进入书屋去看书，但是透过玻璃窗他还是看到外边停着那辆没有牌照的车子。梁健想要看清这车子里面的人到底是谁，但是看不清。
小傅大约半个小时之后，来到了晓风书屋的门口，到里面来找梁健。梁健对他说：外面有一辆白色的轿车，没有上车牌的，你去把司机叫进来，说我请他到书店里喝茶。
晓风书屋既可以看书，也可以饮茶。
小傅也不觉得奇怪，就向着那辆白色轿车走去。没一会儿，小傅就回进来报告说：“梁省长，不好意思，我没有完成任务。那辆白车，见我走过去就开走了。”梁健问：“看清楚里面的人是谁吗？”小傅回答：“没有看清楚，对方戴着口罩。梁省长，那是你的朋友吗？”梁健一笑道：“算是吧。我们回去了。”
梁健又坐上小傅的车，往招待所而去。梁健的车子开走不久，从边上的一条小弄之中，走出来一个人，带着一个白色口罩。这个人看着梁健远去的车子，将口罩摘了下来，露出了一张年轻的脸孔。
这人就是林飞，梁健的前秘书林飞。
第二天，在行政会议中心有一个地市工作例会，省委、省政府的班子成员全部参加，各地市、各省直部门的一把手全部参加。领导们在上面开会，秘书在后面旁听，驾驶员们则是在外面等着。梁健因为开完会要去一个地方应酬，驾驶员小傅也在会场外面等。
高安雄副书记的驾驶员小王、陈筱懿的驾驶员小沈走过来，小王递了一支香烟给小傅，试探性地问：“小傅啊，你跟着梁省长，倒是给我们支个招看，宁州的房子还能不能买啊？”小傅知道自己的领导梁健和高安雄、陈筱懿的关系一般，所以他对小王、小沈也保持了一丝警惕：“现在限购呢，你们还买啊！”
小沈却神秘兮兮地道：“限购只是做给上面看的，我听说啊，没几天之后，宁州的房价就要飞涨了啊！”小傅说：“不可能吧！”小王道：“不可能？不可能的话，为什么你们梁省长的秘书牛达在限购令出台之前，就把房子给买好了呀？小傅，我们都是一起开车的，也算是兄弟了，我们才是同一个阶级的战友。你小子，是不是也已经买好房子了！”小傅被他们这么一说，心里面就生出些酸涩的味道，说道：“我最近才没有买呢！不过梁省长的几个朋友，从镜州来买……”话到这里，小傅猛然打住。
他忽然意识到了，自己透露的可能是梁健的秘密，作为一名领导的驾驶员，不透露领导的秘密是必要的职业操守。今天自己是昏了头了！小傅赶忙改口道：“真不好意思，我还有事，先走了。”小傅就上了车，把车子开到了另外一个地方去等领导。
看着小傅慌张的撤离，高安雄的驾驶员小王和陈筱懿的驾驶员小沈相互对看了一眼，脸上露出了一丝诡秘的笑。
小傅停好了车，庆幸自己没有透露太多梁省长的事情，就凭刚才自己说的那几句话，小王和小沈也不能推测出太多。放心下来之后，他脑袋里不由又泛起了些许的不平：假如宁州房价还要疯涨的话，梁省长只让镜州的朋友和牛达去买房，不让自己去买房，就是对自己不够关心啊！我小傅虽然家境不错，在宁州有了两套房子，但这种赚钱的机会，领导理应关照自己才对呀。
会后，梁健去参加了一个中饭的应酬，吃得很快，没有饮酒，就回到了省政府办公室。他又叫来了金灿，询问房价的事情。
梁健问道：“这两天房价，有没有涨？”金灿说道：“老样子，没有涨也没有跌。但是，我了解到那些售楼部，据我们了解明显就冷清了许多。”梁健点了点头，没有再多问。金灿说：“梁省长，我们有必要再采取什么措施吗？”梁健说道：“我担心，事情没有这么好。接下去会出现我们始料未及的问题。我希望你能制定一个预案，防止房价再度过快上涨。”金灿为难地道：“现在房价是稳定的状况，做这个预案有没有必要？”梁健道：“完全有必要，否则事情一出，恐怕要措手不及。这个预案，要针对打击楼市违法违规销售行为的，明确各职能部门的职责！”
金灿还不能确定梁健担心的事情会不会发生，但她还是领了任务去做了。
在晚上的时候，梁健还是不放心，打了电话给宁州市长曲魏，交代道：“曲市长，限购限售令下发之后，宁州各方的反应很不正常，我们要未雨绸缪。”曲魏道：“梁省长，我个人感觉还是平稳的。当然，假如万一出现了不正常的情况，我们宁州会及时采取措施，请你放心。”梁健说：“你们这段时间，还是要留个心眼，不能松懈。”曲魏答应道：“明白了！”
曲魏放下了电话，他身边一个娇滴滴的声音就道：“是谁啊？这么晚了，还打电话给你！”
曲魏枕边的是他二婚的老婆李燕琼。李燕琼比曲魏年轻八岁，是曲魏在省厅的时候认识，在银行工作，与曲魏一见钟情，当时曲魏已婚。曲魏的结发夫妻是大学同学，本来感情也不错，所以曲魏很是纠结。但是，曲魏与前妻一直没有孩子，是他的结发妻子不能生育。一次，李燕琼找到了曲魏的前妻，对她说，她李燕琼已经怀了曲魏的孩子，希望他的前妻出于为曲魏考虑的缘故，跟他离婚。
知道了自己的老公有了外遇，还跟别人有了孩子，曲魏的前妻极度伤心，但她选择了离开。尽管曲魏说自己可以净身出户，但是他的前妻什么都没有多拿就走了。他的前妻没哭没闹，平平静静地与曲魏离了婚，因此曲魏的仕途也几乎没受什么影响。
与前妻离婚，曲魏与李燕琼结婚。但是，结婚后不久，李燕琼就意外流产了。李燕琼之后就提出来，再也不要小孩。她说有了小孩，乳-房要被吃空、变小，两人世界也要被破坏，变得没有自由时间。
曲魏也没有逼迫她再要，但是心里总是感觉不舒服。他感觉，与其与李燕琼过两人世界，还不如与前妻好。与前妻之间，他可以无话不说，但是与李燕琼之间，似乎隔了一代，心理上总有不可逾越的鸿沟。
不过李燕琼的身体的确很诱人，这会儿她就已经缠上了曲魏的身子。等曲魏回答她说：“刚才是省里的梁省长”时，李燕琼说：“这些领导真讨厌，这么晚了还来打扰我们的二人世界。”曲魏知道李燕琼又想要，但是他今天却性趣不大，再漂亮的女人做多了也会如平常一般。他说：“是限购限售这件重要的事情，领导心里很关心，才会这么晚打过来！”
说起限购限售，李燕琼就来气了：“限购这个事情，我觉得真的没有必要！我是做银行贷款的，本来做房贷，我今年的业绩可以做到八千万，可现在硬是要我们收紧房贷，我的收入起码损失六十万呢！”
曲魏劝道：“我们俩现在又不缺钱！你现在是市长的老婆，要以大局为重。”
“以大局为重？”李燕琼冷笑了一声，“这都是口头上说说的。你们市里的班子里，有几个是真的以大局为重啊！都是口头上这么说，私下里都在想办法自己多赚钱。我年收入损失的是六十万呢！马尔代夫的豪华游，我可以去十次了。你曲市长的年收入也就三十万！其他的外块，你又都不要。”
听到老婆这些拜金的话，曲魏不由又想起了温文尔雅的前妻，他心中冒出了一个念头：当时为什么就头脑发热，与李燕琼好上了！如果与前妻在一起，她只会无条件支持他呀！一种内疚泛起心头。
曲魏道：“我还睡不着，先去书房了！要考虑点事情。”
一个多礼拜之后，房地产市场真的开始动了。那天上午，一处楼盘，本来门可罗雀，这天上午忽然来了很多的看房者，疯抢开始了。
