曲魏出去，让牛达叫了李瑞、金灿过来。三个人分析了很久，晚饭也没有出去吃，由牛达直接到食堂去买了盒饭过来。吃过了之后，就继续分析、想对策。
梁健问他们几个非常关键的问题：比如，限购之后，为什么还有那么多人有资格买房？金灿给出的答案说，只要在宁州交足社保两年的，都可以买两套房，这批人中刚需还是很多，他们以前没买，眼看房价要涨的没边了，就开始买；还有一些中介通过利用买不起房的人的身份，来帮助外地人买房。
梁健又问：难道宁州人购房能力真的这么强吗？他们都能付得起首付？曲魏的回答是：按照他们的了解，“首付贷”这种情况还存在，另外还有一些楼市甚至利用有些人的身份证，买自己楼盘的房子，支付首付，然后以二手房的方式坐等高价卖出。各种套路都有，及其容易造成乱象。
听了他们的说法，梁健点了点头，说道：“任何违法违规的行为之所以得以出现，是有些部门监管不力、执法不严的直接结果。我坚信，楼市之所以又出现反弹，跟有关部门放水有关。曲市长，你是宁州市的市长，你一定要发挥职能部门的作用，去严厉查处违法违规行为，必须重拳出击，让违规房企、中介和某些利益集团收敛起来。金灿，你的方案给大家看看。”
金灿给出的方案简单实用，在大家看的时候，金灿解释道：“这次重拳出击，宁州市各职能部门必须联合出击、协调配合，让住建部门负责依法查处项目开发企业侵占、挪用商品房预售资金等违法违规行为；公安部门负责与房管等有关部门建立对房地产开发和中介企业违法违规行为的联合惩戒机制，对暴力阻挠或以暴力威胁有关部门执行公务的违法违规人员依法予以处理；银监部门负责督促商业银行按照相关规定，切实履行商品房预售资金监管职责，严厉打击“首付贷”，配合有关部门依法对存在违法违规行为的房地产开发企业和中介机构实施联合惩戒；工商部门负责查处虚假广告和其他违法违规广告，查处不正当竞争、合同违法和侵害消费者合法权益的违法违规行为……宁州市在执法过程中遇到困难，可以及时向省政府反映有关情况。”
宁州市曲魏听了后道：“非常感谢金秘书长，帮我们把各部门的任务和要求也厘清了，为我们节省了大量时间。我一回去，就立刻成立房地产行业违法违规销售行为专向整治小组，严厉打击、整治违法违规行为，促进房地产市场健康发展。”梁健点点头说：“出重拳、不手软，我相信，政府真要办事情，就没有办不好的事儿！宁州市政府负责查处，遇到问题，我们省政府给予支持！”
曲魏看到了梁健镇定自若的态度，心里也下定了抓好这项工作的决心。从梁健办公室走出来之后，李瑞特意送曲魏到电梯，说道：“曲市长，这次你是肩负重任、使命重大啊！”曲魏一笑道：“守土有责啊，某些人和房产公司，在我们宁州肆意而为，我们必须守土负责！房价回落了是应该，上去了是罪过。”
李瑞道：“怪不得梁省长这么看重你，原来你们俩的政绩观中有一脉相承的东西。”曲魏道：“不敢，梁省长是省里的大领导，我只不过是一个地市的官员。”李瑞又问：“你这次下去，落实梁省长的要求，方法论是什么？”曲魏嘴角一咧，简明扼要：“以点破面，以儆效尤，立刹歪风！”李瑞笑道：“很好。”
两人犹如高手过招，点到为止、心知肚明。
曲魏在电梯里的时候，又对李瑞道：“李秘书长，假如我搞不定，向你请求支援的时候，你要伸出援助之手啊！”李瑞朝他摆摆手道：“我一定全力以赴。”两人一个在电梯之内，一个在电梯之外，笑了笑，电梯门关闭了。
曲魏等走后不久，梁健桌上的座机忽然响了。
梁健一愣，接了起来，只听省长戚明的声音传了过来：“梁省长，怎么搞的？这两天宁州楼市怎么这么乱？”戚明是来兴师问罪的，梁健立刻道：“戚省长，我刚才就召集曲魏同志、李瑞同志商量应对的举措，我相信很快就能把当前抢房抢购的问题解决掉。”
戚明的语气没有变，仍旧是浓重的责备：“不要应该出台了限购限售令，反而把宁州的楼市搞得一团糟。”
梁健听了之后不由一惊，戚明竟然把限购限售令视为宁州发生抢房行为的诱因，这是要让梁健承担重要责任的态势呀！这种因果关系，梁健必须否认，他说：“戚省长限购限售令不是诱发抢房的原因。我们分析了这次抢房的性质，是有些房企的恶意营销行为，我们已经商量了对策……”
戚明没有耐心继续听下去：“既然你这么说，那我要看到结果！央视的‘聚焦’栏目要来采访我，我没有空，还是你去接待吧！具体你跟宣传部联系。”
“聚焦”栏目来江中了？为了宁州楼市的事？戚明不愿意接受“聚焦”栏目的采访，摆明了就是不想承担抢房问题的责任，将他梁健推到风口浪尖去。梁健想起沈伟光与中－宣－部的关系不错，当下就朝省委这边跑。他的目的是，让沈伟光能不能跟中－宣－部这边商量一下，让取消这次的采访。
他来到了沈伟光秘书小卢的办公室，问沈书记在不在？小卢轻声回答说：“书记在，不过央视有个栏目的名嘴来拜访沈书记了，他们正聊着天呢！”梁健一喜：“聚焦”栏目的人竟然在沈书记这里？那么沈书记会不会已经说服他们取消这次采访了？
这时候，沈伟光办公室的门豁然打开，沈伟光带着三个人从里面走出来，有说有笑。沈伟光还对秘书小卢道：“小卢，你带我们央视的同志去找梁省长吧，既然政府这边确定由梁省长出面来接受采访的话……啊，巧了，梁省长就在这里！”
沈伟光的目光投向梁健，脸上笑着。这种笑，看不出是高兴，还是不高兴，而是一种官方的笑，仪式大过感情。央视的人，也顺着沈伟光向梁健这边投了过来。
梁健的目光自然也去打量那三个央视的人。
当他的目光落到最前面那个女子的时候，心头莫名其妙地就是一怔。这名女子，剪了齐耳的短发、身穿黑色的外衣，身材很棒，但是她却用中性的衣服将美妙的身段给掩盖了。
她的一张大方、美丽的脸蛋，足可以让众多的男人回首，但是她却几乎不施粉黛、素面对人，然而皮肤光洁、天生丽质。
这名女子的气质和打扮，似乎在向全世界宣布，我不靠颜职、我靠才华！
梁健又向她身边的另外两人看去，是两名男子，一个四十来岁，一个二十来岁。梁健当即就判断出来了，另外两名一个应该是记者，另外一个是摄影，都不是关键人物；在这三个人中，这女子绝对是灵魂人物！
梁健就主动向女子伸出手去，笑着道：“柴主持，很荣幸在江中见到你！”
女子并没有伸出手来与梁健握手，而是用手在耳际轻轻理了一下碎发，就当没有看到梁健伸出的手，反而问道：“梁省长竟然认识我？”
梁健被一个央视主持人拒绝握手，心头很有些不爽，但是他忍住了，继续笑着道：“柴主持，应该全国人民都认识吧！我们从政的，你们的‘聚焦’栏目必须看啊！”
柴主持人，名叫柴羚，85后，华京大学新闻传媒系毕业，哥伦比亚大学研究生，央视知名个性主持人。人如其名，她的气质就如“羚”一般温顺，但是面对她关注的问题，又如羚羊头顶的尖角一般尖锐。她以独有的知识女性气质，俘获众多中产、大学生粉丝
沈伟光插话进来，对梁健说道：“我本来还想让小卢带柴主持去你那里呢，现在你自己跟柴主持他们过去吧。‘聚焦’栏目主要想要了解一下宁州楼市的情况，政府那边说由你接受采访。没有问题吧？”
梁健朝沈伟光露出了为难的表情，说道：“沈书记，恕我直言，本来我来找您，是想让您帮忙与中-宣-部说个情，采访就免了，我们政府这边正忙着处理最近抢购商品房的事情呢。”
听到梁健这么说，柴羚的脸色明显不好看了，其他两个男子的脸色也阴沉了下来。
不过，梁健马上说：“但是，现在我改主意了。”
柴羚的眼神微微一变。
沈伟光也不解地问：“那现在你的意思是？”
梁健一笑道：“现在我必须接受柴主持的采访啊！”
沈伟光：“为什么？”
梁健继续笑道：“因为我也是柴主持人的粉丝。平时去央视还不一定能见到柴主持呢！今天机会难得，所以必须抓住！”
沈伟光笑了，对柴羚道：“梁省长很幽默吧？”然后又转向梁健：“那就赶紧请柴主持和大记者们过去吧。你们好好聊聊！”
梁健就笑着对柴羚说：“请吧。”
柴羚并不承梁健的情，她心里想，这个副省长有些油嘴滑舌，看来也是官场的老油子，接下去必须尖锐地提出问题，不能让他滑过去！这么想着，柴羚跟着梁健去省政府的时候，脸上一直是高冷的表情。
