牛达用很好的龙井招待了央视的女主持、记者和摄影。梁健非常清楚，央视的人职位没有办法跟自己这样的高级干部相比。但是，人家平台高，在国内尚且没有一个媒体平台的影响力能超过央视的，特别是在政界的影响力。
央视的人走到哪里都被高看一眼，被客气对待。久而久之，他们也对这种客气很敏感。况且，他此刻面对的这位知性女主持，绝非可以让人随便驾驭、随便糊弄的人物。柴羚的尖锐和义无反顾，在央视里以及媒体界都是出了名的。
梁健邀请他们坐在落地窗前的沙发上，微笑着道：“各位，到了江中，该尝一尝今年的龙井!”那两个男子，应该也是识货的，他们瞧见梁健这里给他们沏的龙井，甚至比省书记沈伟光办公室的茶，色泽和形状还好，他们就忍不住端了起来，喝了一口。
但是，柴羚却并不喝，而是说道：“做事吧。”她的两个同事，也就只好放下了手中的茶杯，一个拿出了笔记本，一个拿出了摄像机。摄像机的镜头对准了梁健。
面对摄像头，梁健就本能地感觉不舒服。从这个摄像头中，射出的似乎不是好意，而是敌意。梁健就道：“柴主持，能不能先不拍摄？”
柴羚听到梁健这话，就在沙发中双腿交叉了起来。她的双腿也是藏在紧身长裤之中的，但是腿形应该是笔直、完美的。梁健无心欣赏她的美腿，因为柴羚很快就发起了她语言上的攻击：“梁省长，你不敢面对摄像头，是不是有什么不敢面对公众的事情发生了？”
梁健强打起了精神，他感觉到，面对这位名嘴女主持，不能表现得太过客气，否则人家可能会当他是浮云。梁健的脾气也就不再收敛，他让自己的鼻息之间发出了轻哼一声，嘴上就说道：“我们江中政府做的事情，都可以面对媒体，接受人民的监督，所以不存在不敢面对公众的事情。我只是担心，我们事先不好好沟通，等会的采访不顺畅，我可没有多余的时间陪同你们。我给你们的时间，最多只有十五分钟。”
柴羚美丽的眸子微微一缩：“十五分钟？”梁健一笑道：“没错，最多十五分钟，这已经是看在‘聚焦’栏目和你柴主持的面子上了，一般的媒体和记者来采访我，我最多只给八分钟的时间。”柴羚也是冷冷地一笑：“梁省长，我们‘聚焦’栏目和我柴羚不需要你的特殊待遇，你给其他媒体的采访时间是八分钟，那么我们也就要八分钟，只要你肯如实回答我们的问题。”
梁健有种被这美女主持审讯的感觉，这个女人虽然长着一张柔和的脸，却有一颗强势的心。也许华京大学的才女都这副德性！梁健这么想的时候，脸上不由露出了笑来，说道：“这就随便你们了。那就开始吧，别浪费时间了，我等会还要处理其他事情。”
柴羚的目光就与身边的记者和摄影师交流了一下，两个男子都同时点了点头。
柴羚端正了一下自己的身姿，双手放在大腿上，目光炯炯有神地盯视着梁健，问出了第一个问题：“梁省长，宁州市近期密集出台了房地产调控的政策，先后有《十规》和《限购限售令》，但是为什么江中的房价不降反涨，这两天甚至出现了全城抢购的狂潮。江中的市民很关心，其他地方特别是华京也很关注，江中的房地产市场问题。大家都想问，江中省政府和宁州市政府是不是已经对疯长的房价束手无策了？”
这个问题很直接，也特别尖锐。在央视敢这样单刀直入逼问地方政府的主持人，恐怕不会超过三个人，而梁健面对的柴羚正是其中之一。这个问题很难回答，也绝对不能回避，因为这是所有人都关心的问题。但如果完全实事求是地去回答，极其容易让外界对江中省政府失去信心。
梁健忽然想到一句话，信心比黄金更可贵。他面对镜头，要释放地就是一种信心！有了将房价遏制住、甚至降下来的必胜信念，才能争取到更多的支持，其他任何的回避和隐瞒都毫无用途。
于是，梁健面对柴羚淡然一笑，十分真诚地说道：“柴羚，你的这个问题问得很好。”梁健忽然不再以“柴主持”相称，而是面对镜头直呼柴羚的名字，让柴羚的心里微微一动，她对梁健似乎产生一种似曾相识的久违感。但是，柴羚的理智让柴羚立刻抛却这种想法，不动生色地说：“既然梁省长觉得我的问题好，那就请回答吧。”
梁健又是真诚地一笑道：“江中省政府和宁州市政府是不是已经对疯长的房价束手无策了？这个问题恐怕不仅仅是柴羚你的问题，也是很多江中和宁州的党员领导干部以及市民群众的问题，更是我们这些想要把当前宁州房价限制在一定范围、以确保房地产市场健康发展的所有干部的问题。”
梁健的眼睛中闪烁着光亮，他明显也激动了起来：“其实，这个问题很好回答。我们每个人的心理也有一个答案。上级领导说得好，房子是用来住的，不是用来炒的。如果从我们的官员、到房企老板、再到普通百姓，都是这么认为了，那么房价自然就下来了。”
梁健略一停顿，做了转折：“可问题是，现在有多少人能够坚持这样正确的‘房子观’？现在，我们不是在买房子，而是在买‘欲望’。面对疯长的房价，有多少人能够淡定自如，有多少人能够不为所动，又有多少人肯激流勇退？可悲的是，大家都想在房价飞涨中大捞一票，至于赚谁的钱、伤谁的心，在欲望面前，已经无人顾及！我们看到大家在售楼处疯抢，其实我看到的却是，大家争相在为自己的欲望买单！”
说到这里，梁健又停了下来。柴羚的眼眸之中，却也微微地闪动着光芒。她采访之前，准备了尖锐的问题，却怎么都没有想到，会得到如此尖锐的回答。有几个官员，面对“聚焦”栏目的镜头，敢于如此深刻剖析；有几个领导，面对记者的采访，敢如此直言不讳？她不由自主地对梁健佩服起来，不，不是佩服，而是有种惺惺相惜的感觉。
但是，柴羚不是一般的小女生，她是一名资深主持人，她是不会因为被感动，而忘记此行目的的，她追问道：“梁省长，你的这席话令人感动。但是，我还是没有听到，江中省政府和宁州市政府到底对疯长的房价有没有办法？”
梁健忽然就正视着镜头，坚定地说道：“与欲望打交道，我们-党-和政府已经积累了丰富的经验！欲望的膨胀，来源于约束的不够。当它想要扰乱市场，吞噬人性的时候，我们法律的利剑就会出鞘，给予攻击，我们制度的铁笼也会上锁，让它成为囚徒。我今天明确在这里说，江中的《十规》和《限购限售令》出台之后，房价上涨的主因是部分房企和中介的违规违法行为所致！我今天也在这里宣布，江中省政府和宁州市政府将要向你们亮剑！在维护和保障群众利益上，我们决不退缩，不管你们背后是谁！”
柴羚追问道：“那江中省有没有时间表？抢购问题什么时候可以停止？宁州的房价，什么时候能够稳住？”梁健镇定地回答道：“三天之内，抢房问题绝迹。抢房绝迹之时，也是宁州房价平稳健康发展起始之日。”
柴羚也干脆利落地道：“梁省长，您给了我们一个美好的期许，一个庄严的承诺。宁州市的房价问题，我们会跟踪到底。谢谢你。”她下意识中将“你”，变成了“您”。
镜头嘎然而止。采访完毕之后，当天中午柴羚和她的同事就坐上飞机，返回央视。当天晚上的“聚焦”栏目，就播出了梁健的访谈。很多人看了梁健的访谈之后，都感觉很振奋。也有些人却表示质疑，“宁州的房价稳得住，母猪也上树！”
柴羚看完了自己的节目后，对同事说：“这个事情我会追到底，假如梁健不能兑现他的承诺，我是不会允许他舒舒服服坐在常务副省长的位置上的。”
柴羚所说并非虚言，很多地方大员面对“聚焦”栏目胡乱承诺未能兑现，柴羚死磕到底，致使那些官员因无法向媒体交代，轻则挪位置，重则被降职。
这三天之内，柴羚一直盯着宁州的楼市。第一天，宁州还有楼盘出现抢房，第二天也有售楼处人满为患的消息，第三天上午还有一个楼盘要开盘，预计又要出现抢房的疯狂场面。
柴羚心想：梁省长啊，梁省长，你的承诺兑现在哪里？
然而，那个楼盘预定是上午8：08分开盘，结果到了中午12点都没有开出来。最后，传出了一个消息说，该楼盘总裁已经被宁州市国土委和公安局一起请走，该楼盘受到违规停售三个月的处理。这个消失，又开始刷屏。
当天下午，宁州所有楼盘的抢房现象忽然就都不见了。
