本来是一个表扬会议，一下子又变成了一个紧急对策研究会了。
曲魏这次抓房地产销售中违规违法行为，动用了市住建局、市国土委、市公安局、市场监督管理局、市银监局、市信访办（维稳办）、市物价局、市国税局、市地税局、市监察局等十大部门。
这次，泰远集团老总万威是曲魏授权同意之后，由市国土委和市公安局一起带走的。
他们也并不是无缘无故就把人带走的，理由是有人举报泰远集团的万威天成项目涉及欺诈消费者。经查，发现泰远集团前期因为资金紧张，将项目楼盘抵押给了银行，目前所有房源还处于抵押的状态，但泰远集团却将这些房源拿出来销售，还收取客户的预售款。这种行为是房产销售交易中明令禁止的。市公安局就以涉嫌欺诈消费者将万威拘了，等着下一步移交检察院。
这一切都没有问题。但今天下午市公安局说放人就把人给放了，这个事情里就太蹊跷了。
没有惊动其他局的负责人，梁健就让市公安局的人来。曲魏在市政府开了一个小会议室，参加会议的人员就只有梁健、李瑞、金灿、曲魏和市公安局常务副局长郑东一。
郑东一以常务副局长的身份，参加了市房地产行业违法违规行为整治小组成员。他同时也市长曲魏的爱将，业务熟悉、办事得力、政治性强，曲魏对他一直很放心，所以点名要他加入成员当中。前期，郑东一的确工作很给力，落实曲魏的意图又快又准，将万威在开盘当天果断带走，就形成了强烈的震慑效应。但是，这次郑东一为什么突然自作主张，将泰远集团老总万威给放了！
小会议室中没有茶，因为没有心思喝茶了。梁健、曲魏、李瑞和金灿就看着郑东一。郑东一却低着头，意识到自己做了错事。
梁健开口说道：“东一同志，我们认为，你把人放走，肯定有情非得以之处。这个事情的责任，也不可能让你一个人来扛，我们一起来扛，一起来想办法。”
郑东一原本做好打算是来挨骂的。但结果却是，曲魏没有骂他，梁健也没有骂他。如今最高领导梁省长这么定了调子，其他人也都不会针对他了。他感觉到自己仍是这个集体当中的一员，放心下来，如实汇报道：“人，是我们徐局长让放的。”
徐辉，宁州市委常委、公安局局长，与曲魏的关系，没有与市委书记陈筱懿走得近。是他要放的人，可以理解。但是，曲魏却说：“他要放人，但他难道就不看看这个万威涉嫌违规违法吗？”郑东一道：“我也是这么说的。我还跟他说，要放这个人，先要向曲市长报告一下。但是，徐局长却说，人是陈书记要求放的，必须放，如果曲市长有意见，让他去找陈书记。”
听到这话，曲魏的目光就转向了梁健。在宁州，陈筱懿是书记、更是省委常委；他曲魏，只是市长。陈筱懿就是他曲魏的领导，曲魏就算去找陈筱懿，对方不同意把人交出来，他也没有办法。
梁健非常清楚这一点，也无法勉强曲魏。梁健知道，这个时候，必须亲自出马了。梁健就对曲魏道：“曲市长，你、金灿，跟我一同去一趟陈书记那里。李秘书长，你是省政府秘书长，就别去了，你回省里处理事情吧。”
李瑞明白梁健的意思，他作为省政府秘书长，跟着省长戚明出去是正常的，但什么事一直跟着常务副省长，恐怕别人就会有说法。李瑞就道：“我听梁省长的，这就回去。”
曲魏在前面带路，引着梁健、金灿一同来到了宁州市委这边，陈筱懿的秘书见到常务副省长、市长都来了，赶忙进去向陈筱懿报告去了。按理说，陈筱懿如果态度客气的话，应该出来迎接才对，但陈筱懿却没有。梁健、曲魏和金灿在秘书引导下走入陈筱懿办公室，随后便是一愣。
因为，陈筱懿的办公室内，除了他本人之后，还有一个人。那个人，竟然就是被国土、公安带走、今天又放出来的泰远集团老总万威。
陈筱懿瞧见梁健后，一点都不觉得尴尬和紧张，而是故作爽朗地笑道：“梁省长啊，稀客稀客。来，我来介绍一下，这位是泰远集团万总！”然后转向万威也介绍道：“万总，这位可是我们的常务副省长梁省长。你不是说要向梁省长去诉苦吗？真是来得早不如来得巧，今天真的是让你给撞上了。”
万威听说眼前的年轻领导就是梁健，他立刻态度变得极为谦卑。虽然他是一个胖子，身高也不矮，却故意躬下身子，紧紧握住梁健的手，“梁省长好、梁省长好”，仿佛他待人一直是如此谦逊谨慎的。然而，梁健知道，没有一个房企老板骨子里是谦逊谨慎的，对不同的人他们是不同的样子。这个万威在他的面前，表现得越是谦卑，在别人面前恐怕越是倨傲，每个人都需要平衡。
梁健心里就对这个万威心中存疑，然后他就沙发之中坐了下来：“万总有什么苦要诉啊？”梁健问的时候，也朝曲魏看去了一眼，示意他也要听好，并及时给予答复。曲魏不动声色的微微点了点头，说明他已经接受到了梁健的意思。
万威还真是诉起苦来：“梁省长，您肯定也知道，我们做房地产的不容易啊！前天，我们本来要楼盘开业，可是市国土、公安冲过来，把我给带走了，又把我们的楼盘给停售了！这是要我们的命啊！我们都不知道国土和公安为什么要这么干，所以今天我先来陈书记这里报告了，接着还想向梁省长去汇报。我们来宁州，除了赚钱，本来就是奔着促进宁州经济发展来的呀！宁州市有关部门这么搞我们房企，最终是会让我们这些企业家心寒的！”
这话说得好像他有多么崇高，现在又有多么委屈一般。梁健没有直接回答他，而是朝边上的曲魏瞥了一眼。
曲魏就把话头接过去了：“万总，你该不会是真的不知道，你们楼盘的房源是抵押给了银行的吧？在抵押期内，房屋不能销售，更不可以预售！这是违法违规的！”
万威却笑道：“难道，市政府让公安方面拘留我，为的就是这个事情吗？那真是冤枉我了！梁省长、曲市长，我们的楼盘在开盘的当天，做过抵押我承认。但是第二天我们就把抵押给还掉了！现在，我们在银行里已经没有任何抵押款了！”
梁健、金灿和曲魏又相互看了一眼，不知道万威这话是真是假！这时，陈筱懿插话进来：“万总也是跟我这么说，我当时还不相信呢，所以让银监局查了一下，泰远集团真的已经没了抵押。”
梁健就朝金灿看了一眼，金灿就出去了，打电话给省银监委去问。不一会儿，金灿回了进来，在梁健的耳边说了几句。她吐气如兰，但是梁健却听到不想听到的结果，泰远的抵押贷款真的已经全部还清了。
曲魏也很是惊讶，但又问：“那你们开盘为什么不等到抵押贷款还清之后！只要抵押还在，就不能预售。”万威又作出一副非常委屈的样子道：“曲市长，您这就不太了解我们这些做生意的人了，我们开盘都是让大师看日子的，选择的都是良辰吉日，所以就打算提前开盘，协议的话都打算第二天签定的。没有想到，工商、公安就这样把我带走了，还停了我们的盘，我这个损失啊，大到吐血。”
这个解释虽然听的人都知道是谎言，但却也是一个说法。梁健和曲魏来陈筱懿这边，本来是想要把万威给重新弄回去，拘起来的。这下，却没有理由重新带走他了。
梁健说道：“万总，你说的，也许是真的。但是，你们在没有解除抵押之前做预售和开盘，仍旧是不合规定的，这一点你要认识清楚。”
万威忙点了点头道：“这一点我清楚，所以公安局关了我一天，我也就认了。但是，下一步我恳请梁省长、曲市长能够同意我们重新开盘，停售三个月对我们的处罚的确是太重了啊，这里面的损失我们承担不起啊！”
这时候，陈筱懿也道：“梁省长，对于企业来说，一寸光阴一寸金，之前可能是万总这边有一点小失误，但是如今也解释清楚了，万总也受到了拘留的处罚，我想梁省长能不能做个主，这件事就这么算了。他们的楼盘也让他们恢复销售吧。”
曲魏还想坚持“但是，处罚已经做出，不可以随便……”梁健却打断了他的话：“既然银行的抵押款已经全部结清，万总也被拘留、知道错了，那么该恢复销售，就恢复吧。”万威又跑过来，夸张地握着梁健的手：“谢谢梁省长！谢谢梁省长！”陈筱懿站起来说：“还是梁省长，既讲情又讲理啊！”
从陈筱懿的办公室出来，金灿很不满地道：“那个万威，所谓的偿还了抵押款，根本就是临时抱佛脚，从其他地方弄来资金救火的！”曲魏也道：“我也这么认为！梁省长，我本来是要坚持给他们停售三个月的处罚的，梁省长为什么要宽容他们……”
梁健拿出手机给曲魏看了一下，是省委副书记高安雄的来电显示。梁健对曲魏说：“这个电话我刚才没接，但我敢肯定是为了这个房企的事情。既然人家已经把自己的火灭了，他们肯定也有办法马上恢复销售。打蛇要打三寸，既然这条蛇已经逃跑了，就没有必要再去追了，索性放走，等下一条！”
