正在华京央视“聚焦”栏目办公室的柴羚，望着京城绵延不绝的建筑，心里想到的却是江中那个年轻的副省长：梁健，看来还真的是不简单！他说三天让楼市抢房现象绝迹，还真的做到了！他是怎么做到的？如果能深挖他的做法，会不会对全国房价的调控都有经验价值呢？
柴羚对江中宁州正在开展的房地产调控工作越来越感兴趣了。她打算向台里领导汇报一下，接下去的一段日子中，要赴江中深入调查、报道宁州市限购限售政策执行情况的全过程。很快，她的请示就得到了台领导的批示同意：如今高层密切关注房地产调控工作，江中的工作值得持续关注。现在派你去，如果他们的工作好，希望你带回经验；如果他们的工作不好，希望你带回教训。柴羚说：“请领导放心，我会客观反映现状。”
柴羚带着两个同事再次离开华京的时候，台里一个嫉妒柴羚才华、容貌的女同事郭小怡，打了个电话给浅川市一位原副市长，目前该副市长已经被降职处理，在一个群众团体赋闲。这位原副市长名叫庄山高，他被降职与柴羚的一篇报道有直接关系。
庄山高任上，浅川市发生了一起市区山体滑坡的重大安全事故，20多栋厂房倒塌，61人失联，经过抢救仍有29人死亡。这起事件的责任领导正是浅川市原副市长庄山高。事故发生之后，庄山高想尽办法、动用一切可以动用的关系，想要将责任彻底推卸干净，上级派下来的责任鉴定人员和众多新闻媒体记者都被其摆平。这起重大安全事故的责任，即将被鉴定为正常的山体滑波。
然而，这时候“聚焦”栏目女主持柴羚却说了不。她发现其中有重大的失职问题，因为经过私下、深入的调查她发现原有山体未动，滑坡的是堆放的大量渣土和建筑垃圾，由于堆积量大、坡度过陡，在大雨过后造成山体滑坡。这与有关部门的鉴定结果，有天壤之别。在柴羚的坚持下，这篇深度报道得以播出，惊动了国土部，经过调查报道属实。浅川市原副市长高山庄想要逃避责任的美好愿景最终也成为了泡影，被留党察看、降职处分。
事情已经过去了快一年，柴羚几乎已经忘记。但是，庄山高一直怀恨在心，等待报复的机会。听到郭小怡提供的消息，庄山高眼中露出了红色的血丝！他随即打了电话给穿一条裤子的老板，对他说：“跟你借几个手下，要狠一点的，跟我去一趟宁州，我要好好修理一个娘们！”
在华京高层领导的住宅区内，胡兰青端着一个青瓷茶杯，看着电视屏幕，上面竟然正在播出梁健在“聚焦”栏目中说的话：“在维护和保障群众利益上，我们决不退缩，不管你们背后是谁！”这个视屏，胡兰青让秘书方华连续放了三遍。
方华心下万分的诧异，她很少看到胡首长，如此多遍回放镜头的。第一次是在十八-大的时候，同为代表的她，回到家后重新回放领导人交接的一幕。她当时看了一遍又一遍，感叹地道：“我们国家终于将迎来一个新的历史时期！”今天，她却将“聚焦”栏目看了三遍，这是没有过的事情。
看完之后，她感叹地道：“现在，这么年轻又敢说话的地方官，已经不多了。”方华对梁健的印象一直比较一般，她说：“很难保证，这个梁健不是在作秀！”在胡青兰面前，身为秘书的方华，却从不保留自己的意见。她深知，只有把自己的真实感受和想法说给首长听了，才能为首长提供另外一个角度和视角，这才是最重要的，也是最有意义的。至于说得对不对，首长自会判断。
胡青兰听了方华的话，果然没有责怪她说了真实想法，而是说道：“从目前来看，倒是看不出有作秀的成分。而且，这三天，他还真就兑现了承诺，将抢房的现象给控制住了。”方华道：“但也只是今天，明天、后天呢？控制一天是容易，持续下去，解决房地产疯涨的根源问题才是最难的。”胡青兰点了点头道：“你通知一下国办厅，说我一周之后去江中一趟。”首长布置了任务，方华立刻恢复了秘书的状态：“是，首长，我立刻去通知。”
在省政协副主席刘甫团的办公室里，刘甫团和陈筱懿在抽着闷烟。茶几上放着刘甫团的手机，也在播放梁健在“聚焦”栏目的视屏。“在维护和保障群众利益上，我们决不退缩，不管你们背后是谁！”梁健对着镜头，坚定地说着这些话！
“啪嗒”一声，刘甫团将视屏关闭，又将手机按倒，很是鄙夷地道：“这梁健，他以为自己是谁啊！这话说出来，真的是好大的口气！”陈筱懿听着刘甫团的发怒声，却没有立刻反应。他微微闭着眼睛，不动声色地抽着烟。
刘甫团有些耐不住，就对陈筱懿说：“陈书记，你倒是说句话。梁健和曲魏两个人，如此重拳打击那些房地产商，会把那些老板逼疯的！那些老板一疯，肯定会来找我们！我们是拿过他们……到时候我们肯定也没好日子过！这个梁健，我真想叫人……”
“刘主席！”陈筱懿忽然开口了，“生气是感到自己无能的体现！我好久没有看到刘主席这么生气了！”刘甫团被陈筱懿这么一说，情绪才稍稍平稳了下来：“你说我能不生气吗？陈书记，这事情不开玩笑的，搞不好，我们非但官做不成，身家恐怕都保不住。”
陈筱懿听到刘甫团这么说，就提高声音，盯着刘甫团道：“刘主席，请你先别乱了自己的阵脚，那些老板不会乱来的，这点我对他们最了解！现在，最关键的还是先把万威弄出来。”
万威，泰远集团老总，他的万威天成楼盘在北城区，昨天因为搞违规销售，遭到了宁州市工商、公安局的联合查处，老总万威被宁州市国土委和公安局一起请走，该楼盘受到违规停售三个月的处罚。
刘甫团说：“陈书记，你说得对，当务之急，就是这个事情。他们国土委和公安局现在也牛了，带走一个老板，竟然都不向你陈书记汇报了！他们到底以为这个宁州的事情，是谁说了算？”陈筱懿的情绪并没有被刘甫团激起来，他说：“曲魏这次是彻底站在了梁健这一边，他在宁州还是有一批追随者的，我和刘主席都不要轻视他。接下去，我们要分三步走，第一步，需要刘主席你到高书记、戚省长那边去……第二步，我来打电话给工商和公安，让他们放人……第三步，也是很关键的一步……”
听了陈筱懿这么一说，刘甫团的眼睛顿时亮了起来，他将香烟猛地吸了一口，摁灭在了烟灰缸里：“陈书记，你的谋略，我不得不服！我这就去两位领导那里！”
刘甫团到了高安雄书记这里，聊了几句之后说道：“我们省政府的梁省长，最近真是高调啊，在‘聚焦’访谈中的那些话，那叫一个牛气。我想啊，高书记面对媒体都不会说这样的话吧？高书记，不是我要事情，但是有些话，我也必须说给高书记您听。很多人在说，自从梁省长当了常务副省长之后，就好像没有高书记什么事了。”高安雄眼睛一眯，脸色变得难看，但是他还是克制着：“这些流言蜚语，不能去听。”
刘甫团继续说：“不能听，的确是不能听。但是，有人说，现在梁省长都能随意调动公检法了，这次的限购限售当中，他让宁州市随便使用公安抓房企大老板，不知道高书记知道吗？高书记分管政法，公检法都应该是听您的呀。人家梁省长，乱动您手中的部门，真不知道他是怎么想的？”
高安雄听后终于很不爽了，他问道：“梁健让人带走的那个房企老板，现在哪个部门哪个人手里？”刘甫团笑着说了出来。
接着，刘甫团又去了省长戚明这里。进去之后，刘甫团也没有多说，带着故意恼怒地表情说：“戚省长，我是政协的老同志了，今天我要对您说，我对您很不满意！”戚明一愣，在意地问道：“怎么不满意了？”刘甫团欲擒故纵地说：“我还是不说了，反正戚省长以后也要提拔到其他省份去，对江中也不关心了！”
戚明就有些着急了：“刘主席，你这是什么话！我是省长，怎么会不管江中！”刘甫团说：“如果戚省长关心江中，就不应该由着某些人乱搞了啊！某些人前期搞什么环保养殖、地下管网，现在搞限购，都是好大喜功的事儿，对江中经济社会快速发展不利！戚省长您这么责任心强的省长，怎么能由着某些人乱来！再搞下去，江中就要不成样子了！”戚明的心头也被煽动起了怒火，但他还是说：“这些事情，都是省委常委会通过的。”
刘甫团道：“省委常委会也是由人组成的。我们原来江中成长起来的本土干部就很多，如果戚省长能够把高书记、陈书记和我们团结起来，难道还怕在常委会上没有发言权吗？戚省长，江中真的不能任由某些外来干部乱来了，他们搞出了政绩就走人了。可是，我们真的希望戚省长能够主政江中，领导江中的长远发展，为江中老百姓谋福祉啊！”
主政江中，的确是搔到了戚明的痒处。戚省长定了定神道：“刘主席，你这话说的蛮对，江中和宁州可能真的不能任由某些人乱来了，不能让他们严重影响经济发展！”
自从房企老板万威被请走，万威天成被停售之后，其他楼盘都不敢轻举枉动，房产购售平稳了许多。这天，梁健带着李瑞、金灿去宁州市政府。
李瑞在路上对梁健介绍了曲魏“以点破面”的方法论，梁健见了市长曲魏就表扬道：“你这个以点破面的办法好，有成效！但是，疯抢的事情得到遏制，这不过是为我们赢得了一些时间，房价上涨的深层次原因还未得到解决，接下去的重点，一方面要严格执行限购限售，另一方面要抓紧跟上各个配套举措，我们的最终目的是老百姓住有所居，实现房地产市场健康平稳发展。”
曲魏和他市政府的相关领导、秘书长都认真记录了，并表态说，一定按照这方向去努力。
会议刚刚结束，政府秘书长沈连清接到一个电话，他先向曲魏低声汇报。曲魏听了之后，感觉问题严重，就向梁健汇报道：“梁省长，泰远集团老总万威被人放走了。”
