曲魏却还是很不放心：“这次让万威天成楼盘这么快重新开盘，我担心宁州的房地产商会卷土重来！”梁健道：“他们是不是卷土重来，都没有关系。只要他们在法律和政策的范围内行事，是允许的。但，假如他们要钻法律和政策的空子，我们见一个打击一个，发现一个漏洞补一个漏洞！直到抢购炒房现象绝迹为止。”
曲魏认为梁健的这个说法是对的，这也是当前最好的策略，他说：“那我们现在就按照梁省长的思路去办。”一边上的金灿提醒梁健：“梁省长，你的手机有电话。”梁健把手机放在了静音当中，这会又与曲魏说话，就没有注意到又有来电。他看了眼屏幕，果然又是高安雄。
梁健这回接了起来道：“高书记，你好啊！”高安雄带着笑意的声音传了过来：“梁省长，真是日理万机啊，是不是又下基层了？”梁健也不隐瞒：“在宁州呢，刚才跟陈书记商量了一个事情。”高安雄道：“好啊，在宁州好啊！宁州房价的事情，真的让梁省长操心了。本来我们也想出点力，只可惜房地产是政府管，使不上力啊！”梁健怎么可能听不出来，高安雄在跟自己说风凉话，就道：“高书记有这个心，我们就很感谢了。”
高安雄话锋一转，问道：“梁省长，我听说泰远集团老总万威，被宁州市国土委和公安局带走。这个万威老总，对宁州市经济还是作出过贡献的，他是在楼市低迷期就进来的，我了解一些。如果没有触犯法律，能处理得宽松一点，是不是可以宽松一点？梁省长，这也不仅仅是我的意思。”
那还是谁的意思？沈伟光的意思，戚明的意思？
但不论是谁的意思，反正这个人的职位肯定比高安雄高，这个人的能量也肯定比高安雄大。这一点梁健不用猜，就能知道。他当即就说道：“高书记，你放心吧。万威已经回去了，他的楼盘最近就能恢复销售，这个事情我已经和陈书记商量好了。”高安雄笑着道：“那我就放心了，梁省长一出马，事情就能得到妥善解决。不是我说，宁州的曲魏，还有公安局的同志，这次处理事情还是鲁莽了一点！不管怎么说，公安方面也归我这个副书记管吧。但是，他们抓一个宁州的大老板，汇报都不跟我汇报！看来，公安方面的组织纪律还得强调。我要感谢梁省长，抓房价替我们暴露了公安方面存在的问题。”
这些话都是说给梁健听的，高安雄会不会要动宁州市公安局常务副局长郑东一？这事情，梁健不好问，但他放在了心里。梁健与高安雄又寒暄了几句，挂了电话。他隐隐地感觉到，自己抓的这个宁州房价问题，已经触动了江中省高层的利益，接下去会不会演变成一场高层之间的博弈，不好说，但是必须做好准备。退，他是不会退的；但是斗，也得拿出水平来。
当天晚上，泰远集团老总万威用饕餮盛宴来宴请帮助他的领导和老板们。筵席放在宝石山半山腰的一家高档酒店。出现的人有省委常委宁州市委书记陈筱懿、省政协副主席刘甫团等领导，还有横盛集团老总李君富、瑞恒集团老总宋志霄、祥云集团老总康生等人。他们本来还邀请了省副书记高安雄。高安雄说要来的，但是临时一个接待任务，使得他脱不开身，没法来了。
祥云集团老总康生最后一个到，在半路上的时候，他打了个电话过来，说今天他要带一个重要嘉宾过来。万威问是谁。康生说，是宁州市长曲魏的老婆李燕琼。听到是李燕琼，大家都是一怔。说这不合适吧！康生说，没关系，李燕琼和她老公曲魏的想法不一样，她对别人说过限购限售根本不合理。
省政协副主席刘甫团一听，就转头对陈筱懿道：“陈书记，这个曲魏的老婆，就让她过来吧。说不定以后用得着。”陈筱懿也是会心一笑：“让她来。”
李燕琼是因为银行业务跟康生认识的。康生其实早就知道李燕琼是曲魏的老婆，但是他装作不知道。在与李燕琼业务往来当中，也显得很男人、很爽气。银行业务需要拉存款，在李燕琼说话的时候，康生二话不说，几百万就转过去了；李燕琼有时候需要把钱贷出去，康生也是来者不拒，多多益善。几次下来，李燕琼对康生这个人就很认可了。
这次康生请她一起来吃饭，她也欣然同意。但是一进包厢，她见到陈筱懿和刘甫团的时候，就脸色尴尬了起来。她知道自己的老公曲魏，与陈筱懿的关系并不是很和睦。但来了之后，又不能立刻走，只能应付过去。然而，没有想到的是，陈筱懿和刘甫团对她很客气，让她都感觉，自己老公曲魏跟陈筱懿搞不好关系，会不会是自己老公的问题？
在省里高官和大老板们的奉承下，李燕琼喝了不少酒，嘴巴也松了，她说道：“这宁州限购限售的事情，真的没有必要。买房卖房，就是一个市场行为嘛！有钱的人就去买，没钱的人就不买，都由市场来调配多好！政府管这么多干嘛！”听到李燕琼这么说，其他人都鼓掌了起来，恭维她说得好。
陈筱懿说：“没有想到，我们曲夫人这么有见地。曲市长应该也是这么想的，但是他没有办法，他现在被常务副省长梁健压着搞限购限售，其实他心里也有说不出的苦，我是很理解曲市长的。我们曲夫人，你是银行高管，我们在座的都是老板，现在他们资金紧缺，你这里可要帮助他们啊！”
李燕琼道：“我当然也想伸出援助之手啊！但是，现在银行贷款政策拦在那里，我也没有办法啊！我当然也想多贷点出去，这样我的提成也能高一点！”
陈筱懿笑着道：“有曲夫人这句话就够了。政策都是人制定的，也是人把关的，真想要贷给我们老板，肯定也有办法。你们各位老板，还不好好敬一敬燕琼经理！”那些个老板就挨个给李燕琼敬酒。平时，曲魏不太带她参加这种酒会，今天被这些成功男人恭维着，李燕琼的感觉就特别好。
康生还凑到了李燕琼的耳边，对她说，万威天成楼盘里有一个房子风水特别好，是带阁楼的顶楼，二百方的享受型，如果她有兴趣，他可以跟万总说下给她留着。她说，目前她手头的钱恐怕不够。康生说，这算得了什么！先过户再付钱。李燕琼在酒意中，眉眼眨动着说：“那就太感谢康总了。”
第二天，万威天成项目开盘，均价不降反涨。主城区其他楼盘都微有涨幅。民众又开始有些惶恐起来，担心房价会继续涨。
曲魏把沈连清叫了过来，问他该怎么办？沈连清提出了一个建议：一是抓房贷审核；二是抓购房资格审核。这样一来，等于是把住了入口和出口。曲魏当即同意，沈连清就抓落实去了。沈连清组织人员，对各房企备案的售房信息，进行全面严格审核，立刻发现了房贷、中介的许多不规范的问题，向省里作了汇报。梁健立刻批转银监委、工商厅、房管局等对有关企业进行约谈，那些企业的行为进一步收敛，房价暂时平稳下来。
但是，那些房企还是拼命撑着，似乎相互之间都约定好了，不让房价降下去，就算无人问津也要挺住，坐等下一波房价上涨，然后可以尽情获利。
这种情况，梁健也已经充分考虑到了，他对金灿说道：房企不肯让利，那是因为他们的资金链还有来源，所以下一步要重点查处某些银行，还在通过不合规的方式给房企输送贷款，给买房人提供不合规的首付贷。这是两个查处的重点。金灿说：我立刻会同职能部门去查。
第二天，金灿和沈连清一同走进了梁健的办公室。梁健惊讶沈连清怎么也一起过来了。虽然他和沈连清的关系非同一般，但是沈目前在宁州市政府工作，一般情况下，他都是陪同领导一起过来，而不会单独过来。梁健望住他们问道：“出了什么事？”
金灿对梁健道：“我们按照您的要求，去查了哪些银行不合规向房企和购房人发放贷款。我们查到了好几家银行。”梁健说：“我知道银行方面肯定有不执行政策的问题，查到了，就交给银监委去约谈。”沈连清这时候插话了：“可是，我们发现一个银行放贷的负责人……”他停顿了一下。
梁健目光炯炯地看着他：“说。”沈连清只好继续说：“是曲市长的夫人李燕琼。”梁健的神色一下子就变得很不好看。他疏忽了，他还是疏忽了！他曾经记得曲魏跟他说过，他老婆是银行的。当时他为什么没多提醒一句？
金灿美眸睁得大大的，盯着梁健问道：“这个事情，还要不要深究？”梁健一时没有说话。
