“深究？当然要深究！”好一会儿之后，梁健终于下了决断，“这些银行及其相关负责人，该如何处置就让银监委如何处置！曲市长那边，我跟他打电话。”有了梁健这个决定之后，金灿和沈连清心中都有数了，继续办事去了。
等他们出去之后，梁健就让牛达打了电话给了宁州市长曲魏，让他马上来一趟。曲魏很快就到了。梁健就问：“你老婆的事情，你知道吗？”曲魏一副迷茫的样子，这迷茫的表情是真实的，装不出来的。梁健又道：“看来，你是真没有掌握你老婆的情况。曲市长，你对工作情况掌握得很清楚，但是对枕边人的情况，就不一定清楚了。”曲魏就更紧张了，问道：“梁省长，请明示。”
梁健就将各大银行违规贷款给各大房地产商的调查情况对曲魏说了，特别是她老婆发放给房企的贷款明细都给曲魏看了。看完之后，曲魏背上都冷了，但是心里却是怒火中烧：“我没有想到会是后院起火。梁省长，我是没有管好自己的家属。如果让我辞去市长职位，我也认了！”
“辞去宁州市长职位？”梁健盯着曲魏看着，“你是想在这个时候撂挑子吗？”曲魏苦着脸道，“梁省长，不是我想撂挑子。我是担心那些别有用心的人，会拿这个做文章。他们会说，你市长不是在抓限购限售么？你老婆却在给银行和客户违规放贷！这对限购限售工作会是沉重的打击啊！”梁健却摇头道：“但是，你觉得你这一辞，问题就能接解决吗？你一离开岗位，他们将另外一个人扶上这个位置，那么限购限售的事情，真的就半途而废了！”
曲魏听后，顿觉自己处于了两难的境地：“那么我该怎么做？”
梁健从位置上站了起来，对曲魏说道：“我带你去见章书记，我们要争取主动。只要主动权在我们这里，就不会有大问题。”章平心在办公室里等着梁健和曲魏。梁健和曲魏分别从自己的角度，把情况说了一遍。章平心认真听着，然后说道：“曲市长，我再问你一句。你事前真的不知道你夫人做的事情？”曲魏回答：“我以党性宣誓，我真不知道。我也以党性保证，我曲魏不贪。我也真想把限购限售工作一抓到底，请章书记给我出主意。”章平心点了点，镇定地说：“你的情况我了解了。如果有人提出你的事情，我会出来说话。但是，回去之后，你要去做一件事情，让你老婆把所有的情况都告诉你，涉及违规的问题，她要立刻向他们银行纪委主动说明情况。”
从章平心的房间出来，天色已经晚了，从市委的大厅走向市政府的大厅时，曲魏对梁健说道：“梁省长，能不能陪我去喝杯小酒，心里闷得慌。”梁健朝他一看，就说：“走，我们就去边上的小饭店，今天不去大酒店了。”梁健就在电话中对牛达说了一声，与曲魏一同向着大门外走去。
武警都认得梁健是省领导，看到他们走出去，都朝他们立正敬礼。他们走过了大会堂，拐入了一条小巷，进了一家写着“隐庐”的小饭馆。梁健想起了曾在中-组-部边上的小弄中，他、项瑾和毕部长一起吃饭的场景。他感觉自己也越来越喜欢一些安静的小饭馆了，对大排场、大奢侈不太感兴趣。
“隐庐”里面的包厢只能说是微型包厢，两人坐着都颇有些拥挤，但是这两位地方大员，似乎都不以为意。一壶绍兴黄酒上来，一叠白斩鸡、花生米和番茄蛋汤摆放在了他们的面前，东湖醋鱼和清汤螺丝还在锅子里沸腾着。
宁城天气入秋，梁健特意让老板在黄酒之中加了姜丝，热了一热，使酒性得到充分的释放，可以暖和身体、温暖肠胃。梁健捏住了酒壶，给曲魏斟酒。
曲魏说“不敢、不敢，我来。”就要伸手过来，接梁健手中的酒壶。梁健不让，说“你客气个啥。”曲魏摇了摇头，笑着说：“好吧，今天反而让梁省长来服务我了。”
梁健也给自己斟满了一杯，端起来道：“来，我敬你一杯。这是朋友之间的酒！”曲魏朝梁健点了下头，一饮而尽。喝完了几杯酒，曲魏道：“梁省长，我这辈子在工作上没有任何遗憾，但是唯一的遗憾，就是对不起前妻。她是一个很温柔的女人，可当时也不知道为什么，在省厅工作的时候遇上了李燕琼，就觉得不能错过她，于是就跟前妻离婚了……”借着酒意，曲魏把一直藏在心里的话，都向梁健倾吐出来。
梁健只是静静听着，没有打断他，直到他说完。梁健才自顾自端起手中的酒杯，慢慢喝了一口，问道：“那你现在是怎么想的？”曲魏看着梁健道：“我现在越来越感觉，与李燕琼没共同语言了。如今，她又瞒着我做出这样的事情，我真想跟她……”他说不出来了。梁健一笑，挑明了道：“你想跟她离婚？”曲魏抬起头来，看了看梁健，又点了点头。
梁健笑了，很爽朗地笑。梁健的笑，笑得曲魏很是尴尬。他不知所以地问：“梁省长，为什么笑？”梁健停止了笑，看着曲魏道：“曲魏，你不能再离婚了。”曲魏很不解地问：“为什么？”梁健道：“因为你已经离过一次婚，社会给了你第二次选择的机会。当时，你肯定也觉得李燕琼很不错，才会与她结合。现在，你就要为你的第二次选择负责了！或许这不仅仅是她的问题，也有你的问题呢？一个优秀的干部，不仅仅要干好工作，也要处理好家庭关系，总是不停的离、不停的结，不仅不符合社会风气，也不会给你幸福，生活需要两个人共同努力，才可能幸福的。你要征服你的下属，更要信服你的老婆……来，干了这杯酒，就去陪你老婆，让她把所有的事情都告诉你，寻找一个好的解决办法。这是挽回你们这个家庭唯一的办法！”
曲魏听了梁健的话，愣了好一会儿，端起来了酒杯，干了杯中酒，就站起来打算回家。梁健叫住他，让老板拿了几片粗茶叶来，对曲魏说：“这几片茶叶嚼一嚼，嘴巴里就没有酒味和腥味了。”曲魏抓过这几片茶叶，放到了嘴中，语焉不清地道：“梁省长，谢谢你的这番话。”
曲魏回到了家中，他的老婆正在客厅看电视。听到曲魏的敲门声，就趿拉着拖鞋来开门，见到自己的市长老公之后，她面无表情地道：“今天回来得这么早？”
曲魏看着自己的老婆，随手关上门，说了一句：“想来多陪陪老婆。”李燕琼原本已经打算回到沙发上去，听到这话，她忽然停住了脚步，以为自己听错了。
她转过身来，曲魏就已经将她抱住。被老公宽大的手臂抱住，李燕琼很是一愣，有多久老公没有对自己这么热情了。
这时候，曲魏的手没有停下来，在她的身体上抚过，她的睡衣随即就掉落在地上。客厅的灯被关闭，两人就倒在了客厅的地毯上。第一次就在客厅。第二此，他们来到了卧室，采取了一个很大胆的姿势，李燕琼被冲上了快乐的巅峰。
完事之后，两人躺在床上。曲魏很惊奇，今天自己这么厉害。难不成是喝了梁健给准备的黄酒的原因吗？已经满足的李燕琼抚摸着曲魏宽大的胸膛，说道：“老公，你今天真厉害。”曲魏也紧紧地抱住自己的老婆，说道：“这两年，我疏忽你了，对不起，以后不会了。”李燕琼道：“老公，我现在感到很幸福。”
曲魏坐起了身，看着李燕琼：“老婆，我也希望我们能一直这么幸福下去。可是现在有些人，想要破坏我们的幸福。如果你不把你在银行的事情告诉我，我这个市长很快就要当到头了，你在银行的职务也不会长久了。人家已经给我们挖了一个大坑，等着我们跳呢！只有你把一切都告诉我，我们一起想个万全之策，我们才有希望再继续幸福地过下去。”
李燕琼不傻，她知道自己帮助房企做的事情肯定暴露了。她整个人都慌神了，声音都有些颤抖地道：“老公，我不想你出事，也不想我自己出事。老公现在怎么办？”曲魏严肃地看着老婆：“现在只有一个办法，把一切都说清楚，我们一起想办法。”这个晚上是激情之夜，也注定是不眠之夜。
李燕琼将一切都告诉了老公曲魏，两人一起商量到了第二天的早上。瞒是瞒不住的，只有敢于面对错误，面对自己，才有出路。
第二天上午，李燕琼到了银行之后，主动向行长和纪委说明了情况。违规放贷的事情，银行立刻暂停。至于万威天成给她的那套房子，因为还来不及过户，问题也不是很严重。但是，李燕琼主动要求组织给予自己处分，组织上看到她态度诚恳、又因为她是曲魏的老婆，内部从轻处理。
这边事情才刚刚停当，陈筱懿这边就已经出手了。他来到了省书记沈伟光这边，很是郑重地道：“沈书记，我认为曲魏同志不再适合担任宁州市长。”沈伟光往椅子里一靠，装作疑惑地问：“哦？为什么突然这么说？”陈筱懿道：“沈书记，若不是从大局出发，我是不会这么说的。但是，作为市委一把手，我责无旁贷。曲魏同志的妻子在经济上有问题，我想这与曲魏同志有直接关系。”
