喝完了酒后，他们仨还不过瘾。小王说道：“这香格里拉酒店里，有一家咖啡馆，里面柜台的收银员和咖啡师都很漂亮。我上次跟领导来开会，这里的经理送了我两张咖啡券，我去喝过一次，那两个女的真是正点，特别是那个女咖啡师，我还没见过这么漂亮的女人。”
陈筱懿的驾驶员小沈道：“那我们现在就去！”梁健的驾驶员小傅说：“我还是不去了。今天酒也已经喝了不少了，想早点回家。”边上那个自称房企老板的人说：“刚才只顾喝酒了，房子的事情都没有讲。如果你要买我这边的房子，我给你七折！我们到咖啡馆醒醒酒，再详谈。”
七折，这个优惠的幅度已经是至尊贵宾的级别了！喝了酒的小傅很难拒绝这样的诱惑，于是就跟着他们走去香格里拉咖啡馆。
到了里面，小王和那个老板直奔柜台，向着那个柜台收银员调笑起来。负责点单和收银的女孩，起初还笑脸相迎。但是，看到他们醉酒的样子、话语之中也带着调戏的意味，女服务员就不愿意跟他们纠缠，她走到了里面，与女咖啡师耳边说了几句。
女咖啡师就走了过来，脸上高冷地对他们说：“几位先生，如果你们喝高了，可以到边上坐着点单，等会咖啡也会送过来！”小王一瞧见女咖啡师，立刻兴奋地两眼冒光：“我说的就是她，你们看这个女人可以吧，无论是脸蛋还是身材都是一流吧，特别是她胸前那一对……好大……”另外两名驾驶员小沈、小傅，也跟着过来看热闹，想要一睹女咖啡师的芳容。
收银员女孩再也忍不住了：“请你们放尊重一点。如果再这样就请出去！”那个自称房产老板的人喝道：“你这是什么意思？你一个收银员，就想要赶我们走吗！我告诉你，这三位都是省里的领导，你惹得起吗？”在这个人的嘴中，省政府的驾驶员就变成了省里的领导。他以为“省里领导”这个假身份，可以镇住这个女咖啡师。在他看来，一个女咖啡师又算得了什么呢！
反而，女咖啡师的眼睛只是朝小傅这么瞥了一眼，对这个老板的话，就当没有听见。她淡淡地说：“对我们咖啡馆来说，只有两种人，一种是好客人，一种是坏客人。对好客人我们欢迎，对坏客人我们希望永远不要再来。你们是属于后一种，请走吧，以后也不欢迎你们。”
高调、冷艳、拒人以千里之外，就是这女咖啡师的风格。梁健的驾驶员小傅，感觉自己好像认识这个女咖啡师，可现在喝高了，他醉眼朦胧，脑袋也像是充满了糨糊的感觉，怎么都想不起来，在哪里见过这个女咖啡师。
那个老板和小王、小沈听到咖啡啡师要赶走他们，顿时就怒了：“你这女人，我们来这里喝咖啡是给你面子！想要赶我们走，我们把你这店给砸了……”
他们话还没说完，边上的位置上就站起了几个西装革履的男人，身材高大、相貌英俊，温文尔雅、却又肌肉发达。随后，又从角落里走出了四五个上流人士打扮的人，他们的脸上看不出怒意，却给他们四个人一种无形的压力。
那个老板退缩了，三个驾驶员也退缩了。小王放出了一句话来“你这女人给我小心一点，哪天别在路上被我碰到……”然后就跟其他人一起离开了。
等这些人走后，女咖啡师自语道：“梁健的驾驶员怎么会跟他们混在一起？适当的时候，一定要跟梁健提一提这个事情！”随即，女咖啡师转向边上一个年轻人道：“小侯，麻烦将刚才那段的监控视频截一份，发到我的手机上。”小侯答应去做了。
那天晚上，驾驶员小傅没有睡好。他一直记不起那个女咖啡师是谁，这就是最麻烦的事情。他很后悔跟小沈、小王他们去喝了这顿酒，还差点在香格里拉的咖啡馆闹事。作为一位领导司机，这种事情是大禁忌！
梁健的前秘书林飞已经调入了宁州市委办公室综合处工作。这天，市委书记陈筱懿将林飞叫到了自己的办公室。若是换在以前，被省委常委叫到办公室里，林飞或许会非常的激动。但这一年经历的事情，已经让林飞的情绪不容易那么大起大落了。林飞进来之后，就在陈筱懿对面的位置坐下来，道了一声：“陈书记，你叫我来吗？”
陈筱懿看了眼林飞，笑了笑道：“这两天，情况如何？”林飞就从衣袋之中取出了一叠的照片，递给了陈筱懿。陈筱懿看到上面都是梁健的照片，其中一张是梁健在晓枫书屋的照片。陈筱懿就将照片递还给了林飞，说道：“做的不错，但是还缺少一些很私密的照片。我听很多人说，梁健生性风流，肯定跟很多女人有交往，你要多拍一些这方面的照片，清晰度一定要高！”林飞点头说道：“知道了。”
陈筱懿又盯着林飞道：“我们的目标是一致的，梁健是我们共同的敌人，只有他下台或者离开江中，我们的日子才会好过起来，到时候我会给你安排一个有前途的位置，让你东山再起！明白了吗？”林飞点了点头道：“谢谢陈书记。”
那天晚上，陈筱懿和刘甫团又去了欧菲雅公司总裁何柏金在东湖景区的私人会所。他们进去的时候，有人在一辆汽车中拍下了照片。没过多久，一辆专车在会所门口停下来，从上面下来好几个穿戴妖艳、身材火爆的女人，鱼贯而入地也进入了会所当中。汽车中的高清相机又将这一切都拍摄了下来。
这几天的房价表面上还在僵持着，但是房企内部已经开始紧张起来。有些楼盘对外虽然维持了原价，但对内，他们已经给售房经理一定的让利权限。那几个重点房企的老总去找过陈筱懿和刘甫团多次。但是陈筱懿和刘甫团一时也没有办法，因为执行限购限售政策的是曲魏和沈连清，他们严格执行政策，对违规房企和银行、中介进行严厉打击，杀一儆百，大家都不敢妄动了。
陈筱懿和刘甫团只能抓紧搜集梁健下属朱怀遇、蔚蓝、牛达等人买房的事情，但是收获并不是特别大，毕竟梁健的驾驶员小傅对其中的细节了解不多，最了解的应该是梁健的秘书牛达。但牛达是梁健的贴身秘书，要让他说出细节，又如何可能？
正在陈筱懿和刘甫团头疼的时候，宁州市公安局局长姜海潇却给陈筱懿提供了一个重要消息。姜海潇说：“他们在缉毒行动中，查获了一批在某酒吧的吸毒者。这些都是社会人员，本来对这批人也就采取关几天的处罚，不会引起重视。但是，其中一个吸毒者却声称自己的姐夫叫做牛达，没弄错的话，应该就是梁健的秘书！”
“这个消息实在是太重要了！”陈筱懿激动了起来，“姜局长，这个人你们一定不能放，有大用。”
牛达拎着梁健的公文包，提前跑到招待所的电梯口，摁下了电梯。电梯轿箱门打开，梁健走进了里面，牛达才将电梯关闭。两人向着梁健所在的楼层升上去。
这时候，牛达的电话忽然响了起来。这是一个陌生的号码。牛达怕是哪个领导的，就接了起来，对面传来了一个声音：“你是牛达吗？你的小舅子吸毒被抓了，请你到宁州市公安局缉毒支队来一趟！”牛达一愣，脸色都变了，但是他意识到梁健的目光好像转向自己，就赶紧低声道：“好的，好的，我知道了！”说着，就挂断了电话。
梁健听到了牛达电话中的一些声音，走出了电梯之后，他没有马上向自己的房间走，而是停下来，看着牛达道：“家里又有事了吗？”牛达本想说，但是一想到又是小舅子的糟心事，上次就麻烦过领导了，这次他再难出口；另外还没有弄清楚到底是怎会回事，他就支吾了一声，回答道：“梁省长，没什么事。我先送你回去。”
梁健也就不再多问，走向了房间。二乔看到了，忙小步跑了过来，接过了牛达手里的提包。牛达对梁健说了一句“梁省长，您好好休息”，随后就匆匆离开了。
梁健就感觉牛达身上又有事情。如今是限购限售的关键事情，他身边的人不能再出事。进了屋子之后，二乔本来说给他煮一杯咖啡，梁健拒绝了说“我要打个电话”。二乔见梁健表情严肃，就说了一声“梁省长，您休息”，拉上门出去了。
梁健拿起了电话，拨通了一个号码：“小五，你在哪里……哦，帮我做一个事情。”小五听后，满口就答应了。
牛达出了招待所之后，又接到了老婆的电话。他的老婆焦急地道：“牛达，我弟弟又被抓进去了。你快想想办法，把他弄出来。爸爸妈妈已经急坏了！”
牛达心情很差：“老婆，我跟你说过了，让爸爸妈妈管好你弟弟！他一而再再而三的重犯，以后谁都帮不了他！”牛达的老婆忽然火了：“你跟我说这些干嘛！我打电话给你，是让你把我弟弟弄出来，其他的话你去跟我爸爸妈妈说！如果今天晚上你弄不出来，就别回家了！你还是副省长的秘书呢！办这么点事情就这么多话，还不如一个派出所的民警！”说着，他老婆就把电话给挂了。
