陈筱懿直接向沈伟光建议：“曲魏同志，一边抓限购限售，一边纵容家人给银行放贷。我认为有必要立即召开常委会，研究曲魏同志的违纪问题！”沈伟光眉头皱了皱，依然靠在椅子当中，用手支着下巴。好一会儿才说：“筱懿同志，如果曲魏同志真有问题，我们一定要处理，但事前一定要调查清楚。这样吧，我让平心同志过来一下，一起商量一下再定。”
陈筱懿就直接打了电话给章平心，因为是同一栋楼工作，章平心不一会儿就到了。他看到陈筱懿也在书记办公室，就点了下头打了个招呼，在陈筱懿的身边坐了下来，面对沈伟光道：“书记，您找我有事？”
沈伟光点了下头，后背从椅子里起来，坐正了身姿道：“平心同志，刚才筱懿同志向我反映了宁州市长曲魏及其妻子李燕琼的问题。所以，我找你来商量一下。”
章平心不动生色地一点头，转向了陈筱懿：“陈书记，能详细对我说一说吗？”陈筱懿看了一眼沈伟光。沈伟光点了点头道：“你说详细一点，不用担心时间问题。事关干部个人问题的，都是大问题。我们要好好研究、商量。”
陈筱懿就把情况给说了，重点指出：一、曲魏没有管好家人，其妻子李燕琼不仅违规给房企放贷款，还预定了万威天成的房产；二、从他妻子暴露的情况看，不能排除曲魏本人也有问题，建议进行调查，以维护宁州班子的纯洁性。总之，基于两点，认为曲魏同志已经不适宜担任现职了。
章平心看着陈筱懿，认真地听着，偶然也点了点头。等陈筱懿讲完之后，章平心却一直抿嘴不言。沈伟光才道：“平心同志，这事情你怎么看？”章平心这才如从睡梦中醒来一般，“哦”了一声，转向沈伟光语气平淡地道：“这个事情，沈书记，我们省纪委已经了掌握。”
沈伟光和陈筱懿都吃了一惊。
陈筱懿更有些恼怒了起来，冲章平心道：“章书记，这么大的事情，既然你们纪委都掌握了，为什么还不采取行动？”章平心瞅了陈筱懿一眼，转向沈伟光道：“沈书记，这个事情我们认为没有那么严重。沈书记，情况是这样的。昨天，曲魏同志专程来我这里汇报他妻子李燕琼在银行放贷中的有些情况。之前他并不清楚，他是第一时间发现，就第一时间向组织来汇报了，并请求组织对其本人进行处理。我们结合平时的信访件，并对曲魏同志有关情况进行核实，没有发现曲魏同志本人有什么问题。我们根据曲魏同志描述的情况，对其妻子李燕琼在银行的情况也进行了了解，主要涉及的是银行业务上的违规，至于预定的万威天成的房产也还没有办理任何手续，不能算是有利益交换，所以李燕琼的事情由银行内部处理了。
“根据这些情况，我们认为曲魏同志不涉及对家人管理不严的问题，反而可以看出曲魏同志高度重视家教，一发现问题就向组织汇报，比起其他领导干部觉悟要高了许多。因为问题比较小，根据纪委对有关问题线索的处置制度，我们做了备案，没有向沈书记做专门的汇报。”
沈伟光听后，就转向陈筱懿：“筱懿同志，你看平心同志的工作还是很细、很到位的。既然平心同志已经按照纪委的操作流程，对曲魏同志家属的问题进行了妥善处置。那么，这件事情就这样吧？曲魏同志现在重要岗位，目前又承担了限购限售的重任，你也要多支持他，这样你们宁州的工作才能齐头并进。筱懿同志，你看怎么样？”
“呃……那就听书记的。”陈筱懿嘴上虽这么说，心里却是闷得慌。他没有想到，曲魏竟然快了一步，把自己后院的火给灭了！这背后说不定有梁健在帮助他！这一局自己没有捞到什么好处，还让沈伟光认为他不支持曲魏的工作！但是，梁健，还有下一局，等着吧！
陈筱懿心里正想着，却听到章平心说出了一句自己不愿意听的话：“沈书记，我这里正好有一个事，想您汇报一下。前期，中－纪－委要求我们省市全面开展个人重大事项报告制度，但是我们考虑到时机问题，就一直没有开展。但是，曲魏同志来汇报他的妻子有关问题之后，我忽然想，也许可以借这个时机推开了。”
沈伟光问道：“平心同志，你说现在是时机开展了，那么这个时机体现在哪里？你说说看。”
章平心点了点头，表情认真地道：“这个时机至少体现在三个方面：第一方面，现在全国还未完全推开，我们先走一步，可以成为经验典型，有机会得到中－纪－委领导的认可。第二方面，我们正在开展限购限售工作，按照规定一般市民持有房产不能超过３套，党员领导干部更应带头，通过个人重大事项报告，各级干部持有房产情况一目了然，不如实填报的，以后提拔使用中实行一票否决。第三方面，今天陈书记正好在这里，我们可以将宁州作为试点，开始推行，为全省提供经验。”
陈筱懿一听，眉头立刻紧皱了起来：“从宁州开始搞，不太合适吧？”沈伟光却道：“陈书记，宁州市是省会，是龙头，宁州搞好了，其他地市照着做就行了。所以，我同意平心同志的说法，现在是时机推开领导干部个人事项报告工作。而且要从宁州开始搞。”陈筱懿心里有一万个不高兴，但是省委书记既然如此说了，他也不能硬抗，只能道：“那就按照沈书记的要求来吧。”
陈筱懿回去宁州的时候，心里不痛快至极。章平心跟梁健打了一个电话，就有关事情通了气，梁健道：“这次太感谢章书记了，你的这一招领导干部个人重大事项报告，说不定对稳定宁州的房价有重要作用。”章平心道：“我也不是特意而为，这个事情本来就要做，以前找不到好的时机，这次正好借曲魏的事情推开，对我们纪委的工作也有帮助。”
曲魏回去之后，和沈连清继续狠抓《十规》和限购限售工作的落实。曲魏还特意让沈连清放出话去，为了推动限购限售工作的落实，曲魏夫人所在的银行也受到了约谈，彰显了曲魏抓宁州房价的决心。这事情虽然没有公布，只是私底下传开，但有些事情反而是私下传更有效果。很快，各大银行都感觉到了问题的严肃性，不敢再违规放贷。大量中介被处罚之后，也收敛了许多。宁州的房价就更加平稳了。
各大房企这才意识到了问题的严重性，他们又去找市委书记陈筱懿了。陈筱懿和刘甫团聚在一起商议。陈筱懿道：“梁健他们现在是越来越过分了，他们步步紧逼，这回那些房企真要面临资金链断裂的问题了！那些房企一旦遇上麻烦，肯定就会咬着我们。”刘甫团老眼转动着：“我上次听你好想说起过，梁健镜州市的下属来宁州买房的事情？”陈筱懿忽然想了起来：“没错。这是我驾驶员从梁健的驾驶员那里探听来的！”
刘甫团笑道：“这就行了！这就说明，梁健也不是完全干净的！只要寻找机会，把梁健提前让下属买房的事情搞出来，在媒体上一曝光，效果肯定很好啊！”陈筱懿也想到了什么：“我听说，央视‘聚焦’栏目的柴羚一直在宁州。这个女人最喜欢挖政府的伤疤了！梁健让下属购房的事情，她肯定很感兴趣！”刘甫团的眼睛也微微眯了起来：“不能弄走曲魏，如果直接弄走了梁健，就是从根本上解决问题！”
晚上，驾驶员小傅送梁健到了招待所，刚要开车回去的时候，他就接到了一个电话。竟然是陈筱懿的驾驶员小沈：“傅领导，有空一起来喝一杯夜酒吧！”小傅知道梁健和陈筱懿关系不好，就婉拒道：“还是算了！累了一天了，想要早点休息！”这时候，高安雄的驾驶员，却把电话给接了过去：“傅领导，不要这么不给面子嘛！上次你不是说梁省长没有让你买房吗？我认识一个房地产老板，他手里现在还有房源，还便宜。你来不来，别说兄弟把重要信息藏着掖着！”
小傅犹豫了一下，说：“在哪里，我这就过来。”小王呵呵一笑道：“今天晚上是老板请客，好地方，在香格里拉！”
小傅到了香格里拉的包厢，有一个自称是房地产老板的人请客。
开始小傅说不喝酒，但是拗不过小王和小沈的劝酒，就喝了起来。他们两人尽捡好听的说，让小傅慢慢地就放开了戒备，话也就多了起来。到了最后，把朱怀遇、蔚蓝、牛达等人在宁州买房子的事情，也说给小王、小沈听了。
