牛达纠结着，想不好该怎么办。他痛苦地蹲在路边，好一会儿，才站起了身来，叫了一辆手机快车，就向宁州市公安局禁毒支队方向奔去。到达了公安局之后，牛达拨通了一个电话。这就是之前在电梯中打给他的电话。对方接了起来，问他在哪里。牛达说已经在门口，对方就让他等着。
从公安局禁毒支队的大门口出来一个人，身穿便服，将牛达带了进去，经过一条昏暗的通道，来到后面关押犯人的地方，让牛达往里面看。通过铁门上的一个小探视口，牛达瞧见里面一个人，萎靡地蜷缩墙角，这副样子一看就是毒瘾发作又得不到满足的毒鬼。此人正是他的小舅子。牛达心中暗骂了一句，自己怎么会摊上这么一个小舅子！
牛达转头问边上的警察：“怎么才能放了他？”穿便服的人没有回答他，只道：“到前面说。”那人就又在前面带路，引到一个小会议室。里面有一个大脸盘、身穿甲克的男人正在等着他。看到牛达后就说：“坐。”然后对边上的人说：“倒一杯茶来。”牛达说：“不用了。就说要我做什么吧。”
“那就不要倒茶了。”大脸盘又对边上人说了一句，然后对牛达道：“你叫做牛达，是那个毒贩的小舅子吧？”牛达点了点头：“没错。我就是。”大脸盘说：“你的另外一个身份，是省政府常务副省长的秘书吧？”牛达的眉头就皱了起来，预感到他们是冲着他的这一个身份把他找来的，牛达就说：“我的职业是什么，跟我小舅子好像没有关系吧？”
大脸盘道：“怎么会没有关系呢？当然有关系。你那个小舅子，非但自己吸食毒品，我们还在他的身上查获不少毒品，他还在兜售毒品。所以按照法律，让他坐个三年五年的牢，应该没有问题！”牛达惊了一下，三年五年的牢！他老婆是希望他最好今晚就能把这个小舅给救出去。假如小舅子要坐牢的话，老婆岂不是要跟自己翻脸，说自己无能？甚至都会回娘家住了！
牛达正在犯难的时候，大脸盘却又说：“不过，如果你能告诉我们一些事情，那么你小舅子今晚就能跟你回去！”牛达正视着大脸盘：“你是谁？作为警务人员，你知不知道，你这么做是违法的？”大脸盘冷笑了一声道：“不要说得这么难听。同为体制内的人，我们应该相互照应。我们了解到，你的老婆和丈人丈母都非常关心你这宝贝小舅子。如果让他们知道，你有机会都见死不救的话，你老婆会不会对你提出离婚呢？”
这时候，牛达的电话又响了起来，还真是自己的老婆。牛达不得不接起了电话。老婆尖锐的声音就传了过来：“牛达，你在哪里了？见到我弟弟了吗？”牛达只好低声说：“我正在公安局禁毒支队。”老婆急切地声音又传了过来：“你快想办法，把弟弟弄出来！否则你也不用回来了，我现在爸爸妈妈这里！”牛达对电话之中说了一句“知道了！”然后就把电话给挂了！
大脸盘又笑了：“怎么样？让你老婆、丈人丈母担心了吧？”牛达盯着那个大脸盘，眼中流露愤恨的火焰，但嘴上他问大脸盘：“你要我说什么？”大脸盘笑了起来：“哈哈，识时务者为俊杰，我们相互采取合作的态度，事情就好办了嘛！我们想要知道的其实很简单，就是梁省长提早让属下买房子的事情……”
在公安局禁毒支队前的街道上，一辆车子熄了火，停在路边。坐在里面的小五，一下子就警觉了起来。因为他瞧见一个人正从禁毒支队大门走出来了，很是落寞、无精打采的样子。这人正是梁健的秘书牛达。为了留下证据，小五用手机将牛达走出来并搭车而去的全过程都录了下来。
在小五正想离开的时候，又一辆车从里面出来。小五也用手机拍摄了下来，这是一辆高档的奥迪车，一看就是大领导的座驾。原本大领导的车子都是从00001、00002……跳开其中的00004，这样排下来，但是自从车改之后，领导的车牌也都换了，跟社会车辆一样，所以就更难区分了，客观上也可以说更加隐秘。
小五刚到宁州，对各大领导的车牌还来不及记录，所以一下子难以认出这到底是谁的座驾。好在他已经拍摄了下来，到时候肯定能找出来。完成了任务，已经是晚上十一点多了。小五还是给梁健打了电话。梁健对他说，不要在电话中讲。让小五将车子开到招待所的门口。
二乔看到梁健这么晚要出去，忙问：“梁省长，需要我陪你去吗？”梁健转头瞧见，二乔身穿紧身薄线衣，将上身裹得紧紧，双胸显出两个手掌都难以覆盖的轮廓，心中一动。但是，很明显他不可能带她出去，就道：“不用了。我去见一个朋友，二十分钟就回来。”二乔还是有些担心梁健一个人出去不安全，就道：“那好吧，二十分钟之后我打电话给您。”梁健笑着道：“二十分钟？你监控我啊？”
二乔忙说：“不敢，不敢。”脸上更是怯生生的嫣红，让人怦然心动。梁健怕吓着她，就说：“我开玩笑的。二十分钟后我还不回来，你就打给我。”二乔这才放心地说：“好的。”
梁健到了小五的车上。小五就启动了汽车，并将手机给梁健看了。梁健翻看了牛达的照片。小五问：“那辆车子的车牌，我认不出是谁的。”梁健看了一眼道：“这车子是省委常委、宁州市委书记陈筱懿的。”小五一惊：“陈筱懿的？牛达前脚出来，陈筱懿也就出来了，梁省长，这应该不是偶然。”梁健点了点头说：“不会是偶然。”
小五道：“你身边有这么一个秘书，就像是一个定时炸弹。我觉得，你最好换了这个秘书。”梁健心中掂量着这话，并没有立刻回答。他让宁州市公安局常务副局长郑东一去问禁毒支队，今天抓了哪些人进来。郑东一很快就查出来了，其中之一就是牛达的小舅子。
梁健想：牛达果然又是小舅子的事情在魂不守舍了！他对小五说：“你先把我送回招待所吧。”梁健走回自己楼栋之时，手机想了起来，一看是二乔。梁健笑着接了起来：“二乔，你还蛮准时的嘛。我已经在下面了。”二乔一直跑到了电梯口来接梁健，几乎是贴着他，将他送回了房间，还问他：“梁省长，要吃点什么宵夜垫垫肚子吗？”梁健道：“不麻烦了，洗个澡，早点睡。”
第二天傍晚。牛达进来报告：“梁省长，我接到一个电话，是央视‘聚焦’栏目的柴羚主持人打来的，说想要约见你。”梁健听了，想了想道：“行啊，你让她把电话打到我的办公室吧。”牛达答应了一声就要出去。梁健叫住他：“牛达，你家里真没事？”牛达一愣，然后看似轻松地道：“梁省长，真没事，让您操心了。”
梁健点了点头，他已经给牛达诚实的机会了，但是他一直放弃这样的机会，到时候他梁健就算要刮骨疗毒，牛达你也不能再怪我了！
牛达出去之后不久，梁健办公室的电话就响了起来。他接起了电话，柴羚温和又美妙的声音就传了进来：“梁省长，最近宁州的房价，可真的给你稳住了。”梁健一笑道：“柴羚，你这么说可不对，这房价不是我稳住的，是省委省政府和宁州市委市政府稳住的，我不过是贯彻省委常委会的意见而已。”柴羚笑道：“跟你们当官的人说话真累，什么都讲政治。”
梁健一愣，随即笑道：“我也有另外一面呀。柴主持不知肯不肯赏脸，让我请你吃个饭呢？到时候我展现本人另外一面。”梁健以为她不会轻易答应，没有想到她欣然答应：“好啊，反正我也正想要了解梁省长抓工作的方法。”梁健道：“那就太好了。要不要我来接你？”柴羚说：“不用，告诉我地方，我打车过去。”梁健说：“我加你微信，然后发地址给你。”
梁健就跟素荷打了电话，跟她定了包厢。然后把“素荷坊”的地址发给了柴羚。
梁健出门的时候，秘书牛达赶出来问：“梁省长，您下班了？”梁健点了点头道：“是，我先下班了。你也早点回去吧。”牛达问：“要不要我送一下您？”梁健道：“不用了，我还有应酬。”牛达神色暗淡了一分说：“好，梁省长您慢走。”牛达边说，边跑到电梯口，给梁健开了电梯。
梁健电梯门关上的时候，牛达心头一片惨淡，梁省长是不是已经不信任我了？
梁健到了素荷坊，柴羚还没有到。梁健就没有进包厢，而是在门口等着，不一会儿柴羚打的车就到了。
柴羚让专车走了，就向着梁健这边走来。但是，梁健却瞥见了另外有一辆车也停了下来，好似跟踪柴羚的车子而来。那车子到底是谁的？梁健正要问柴羚，那辆车却掉个头，走了。
