也许那人是开错了地方。梁健也就没有去在意，就对柴羚说：“柴大主持人，请。”柴羚仍是干净利落、带点儿文青味道的齐耳短发，身穿一套职业装，文知女性的范儿。梁健忍不住在她的背影上多瞄了一眼，似乎被柴羚察觉了，她就回过头来，带着疑问看着梁健。
搞得梁健有些不好意思，找了个话题道：“我还以为，你会把你的两个男同事一起带过来呢。”
柴羚看了眼梁健道：“你希望他们过来吗？那我现在就打电话给他们。”梁健忙道：“别别别。”柴羚漂亮的大眼睛朝梁健微微一翻道：“那你还说！”她心里却已经在暗暗地笑了。
素荷给他们准备的包厢，是一个小间。空间并不是很大，风景却自与其他包厢不同。窗开处，正对东湖的一个里湖。东湖的里湖，有无数小湖泊组成，虽然没有外湖那般开阔，却是各有各的不同、各有各的雅韵。
他们的包厢正对里湖的一个小湖泊，风平浪静、水中镜月，有几片初秋的落叶在月色中溅落湖面，端得是秋色无限。柴羚似乎也被这奇景所感染，来到窗前，就如小女孩一般趴在窗口，探出小半身子，看着湖景和月色。梁健还不及去瞧月色，却被柴羚优美的背影所吸引。
“你不来看这么好的夜景，在看什么呢？”柴羚背后好像长了眼睛一般，知道梁健在她。梁健本想打趣一句“月色哪有某些人的背影好看”，但是一想这话未免有些轻佻，到了嘴边还是忍住了没说。
服务员进来给他们上茶，随后就是餐食。在这里梁健从来就不过问菜色，素荷都为他配好了。素荷非常用心，他来了几次，素荷就对他的饮食爱好了如指掌了。这次因为有柴羚在，她在梁健偏爱的几样菜色上，又增添了几样。柴羚尝了几口，都说非常喜欢，问他是怎么找到这几家店的？梁健笑着道：“我除了当这个常务副省长，我平时喜欢吃茶、喝酒、看书，所以找这样一处吃饭的地方，并不难。这就是我说的，我有另外一面。”
其实，素荷斋是梁健的同僚、也是好友吴越介绍他来的，但是这些详情就没有必要让并不是很熟的柴羚知道了。
柴羚脸上微微笑着：“看得出你喜欢吃茶，那天在你办公室的龙井，就让我那两个同事念念不忘了。”梁健笑道：“如果我没有记错的话，那天你没有喝茶。”两人相视一笑，都为对方的观察力一惊，犹如棋逢对手一般。
柴羚又说：“我也看得出你喜欢喝酒，眼前的这一支红酒，也不是凡品吧？”梁健一笑道：“你放心，在这里我都是私人请客，从不用公家的一分钱。虽然公务员的收入不能跟你们主持人相比，但是每个月三万的薪水，也足够我花了。这瓶红酒两千多块，我一个月最多请两次，所以还能承担得起。”
柴羚笑着道：“两千块一支的确也不贵，那我就不客气了。”柴羚当央视的主持人，什么样的奢侈品没有见过，红酒作为被经常消费的奢侈品，柴羚十万八万的也不是没有见过。所以这两千一支的，只能算是平民消费了。但是，对酒的好坏，柴羚并不是特别感兴趣，她对梁健道：“我基本不怎么喝，今天就算陪一陪梁省长吧。”她在自己的杯子中，斟上了一小杯，也给梁健斟了半杯。
梁健说道：“那我很荣幸。不过，在这里没有梁省长，只有朋友。”柴羚也道：“那好吧，这里也没有柴主持，只有柴羚。”梁健端起了酒杯说：“柴羚，干杯。”柴羚也拿起了杯子：“梁健，干杯。”两人喝了，又斟上了一小杯的酒。
柴羚道：“我已经知道你喜欢吃茶、喝酒，但是我不知道你喜欢看书。你喜欢看什么书？”梁健一笑道：“各种各样的书，反正坐在一个安静的地方，边上有书，随手拿起就能读。不过，有一本书，我蛮喜欢。这本书的名字，叫做《遇见》。”柴羚一愣，随后笑着对梁健道：“你是在讨好我吗？”
柴羚年前就出版过一本书，名字叫做《遇见》。梁健却摇摇头道：“我真没讨好你。这本书我从头到尾都看了。反映的有些问题很尖锐，见证了时代的矛盾和发展，这里面很多问题，比如空气土地污染、贫富差距、教育问题等，都是亟待我们各级政府去解决的。当然，有些观点、看问题的角度，值得商榷，但是我更看重的是这份勇气。就算在央视，恐怕也没有几个人，敢像你这样在书中这么写，何况你还是一位女士。”
听到梁健这么说，柴羚有些愣神，看着梁健的，她说：“是啊，也许领导会不高兴。我也不知道，在台里还能呆多久？但是，无论如何，我只是想追随自己的良知去说话，把我看到的再用文字记录下来。”梁健点了点头：“当一个记录者很不容易。”
柴羚又道：“我从来没有接受过地方官员的私人邀请。你是第一个。平时，我都是拒绝的。但是，今天你邀请我的时候，我却鬼迷心窍地来了。心里好像有些好奇，希望能看到一个与千篇一律的官员不一样的年轻领导。”梁健笑了：“那你看到了没有？”柴羚笑了：“还在看。”果然柴羚的那双大眼睛看着梁健，也许因为红酒的缘故，她的神情柔和了许多，甚至带着一份女子特有的温柔。这种神色在柴羚身上很少能见到。
只听柴羚又道：“我感觉，我和你有很多的不同，但是有一个方面似乎是相似的。”梁健问：“是什么？”柴羚道：“一份内心的良知吧。我相信，如果不是为了良知，你应该也不会顶住这么大的压力，一定要搞限购限售了吧？”
梁健也不知“良知”这个词，能否涵盖他行为的动机。“良知”只是一个简单的字眼，但是作为一名高级官员，做事单单靠“良知”显然是不够的的。那还有什么呢？很难解释。
梁健索性也就不再解释了，端起了酒杯道：“我再敬敬你。”
柴羚还没喝，她的手机就响了起来。柴羚看了下屏幕，对梁健说：“不好意思，我接一个电话。是我的同事。”柴羚接起了电话，就听到同事记者杨斌着急的声音传了过来：“柴主持，你在哪里？我们刚才接到一个报料，很重要，想要马上跟你商量。”
有报料？柴羚有些意外：“我们现在江中，就只管江中房价的问题。如果是其他的报料，就让他们跟台里的‘聚焦’栏目联系吧。”记者杨斌却道：“问题是，我们收到的报料，正是关于江中房价的，而且直指常务副省长梁健。说他以权谋私，在限购限售之前，就已经安排自己的秘书和以前的同僚在宁州买房。没有想到，这个梁健表里不一，一方面扮演打压房价的英雄，另一方面却在谋取私利！这绝对是个猛料……你在哪里？我们立刻碰个头吧！”
记者杨斌显得异常的兴奋，他对揭露官场一些隐秘具有天生的热情，所以才会在“聚焦”栏目工作。柴羚打断了他道：“你先把材料通过手机发给我！”
梁健隐隐约约地听到电话之中似乎提到了“江中”“梁健”等字眼，他就好奇地问道：“有什么急事吗？”柴羚的神色已经变了，她本来已将梁健视为朋友了，但这么一来，她对梁健就生出了浓浓的戒备之心，回答道：“没有什么。”
紧接着，她的手机中连续有多张图片进来，上面是几个买房人，分别是朱怀遇、蔚蓝等人，还有他们所买房子的套型、时间、总价，与现如今房价的比价。柴羚一看之后，就愤怒了起来，她看着梁健，心中有一种被骗的感觉！梁健，这个人表面上大公无私，背地里却在玩这种花样。她真是错看他了！
柴羚从座位上站了起来，对梁健冷冷地说了一句：“不好意思，我有事得先走了。”梁健一愣，这柴羚怎么说走就走呀！他追出来说：“我找辆车子送送你？”柴羚冷冷地道：“不用了，谢了。我自己打专车回去。”说着，她就出了门口，向着外面跑去，步子快得梁健都追不上。
素荷坊的老板素荷看到柴羚匆匆而去，就过来问梁健：“怎么了？她好像很不开心的样子。是不满意我们店里的服务吗？”梁健看着柴羚没入夜色中的背影，对素荷道：“跟你这里的服务没有关系。她刚接了一个电话之后，就说马上要走了。”
素荷道：“那你去送送她呀！我们这里已经比较偏僻了，她这么一个漂亮的姑娘，不安全啊！”梁健想了想道：“可是我也喝酒了，没有办法开车。”素荷道：“要不我开车送你！”梁健想了想道：“也只能这样了！”
素荷开出了自己的越野车，载上了梁健就出了素荷坊的停车场。他们看到柴羚刚好上了一辆车。梁健忽然就记了起来，这辆车先前就是跟着柴羚的专车过来的，后来调头离开，这会儿怎么又在这里！
梁健对素荷说：“跟上那辆车。”
