以原浅川市副市长庄山高为首的几人，以涉嫌绑架、强奸未遂罪被宁州市东湖区警方抓获，并拘留。因为其中为首的罪犯是原浅川市副市长身份，宁州市警方又与浅川市警方专门进行了通报。这方面的事宜，就交由警方处理去了。
梁健找到了柴羚，看着她惊魂未定的样子，望着她道：“好在你没事。否则我这个把你邀请出来吃饭的人，可就要内疚不已了。”柴羚很是不好意思地道：“谢谢你了，如果不是你及时赶到……”梁健打断她的话道：“说这些客气话干吗？我们不是朋友吗？”柴羚点了点头，说：“是朋友。”梁健又问：“你刚才为什么忽然就跑了！是什么急事？跟这几个人有关系吗？”柴羚说跟这几个人没有关系。
她把与庄山高的事情，简单对梁健说了下。梁健叹道：“你得罪的人还真不少。你一个女孩子家的，危险系数太高了。”听到梁健称呼自己“女孩子家”，柴羚愣了。自从参加工作之后，柴羚似乎就感觉，自己与“女孩子家”这个词绝缘了。她有意将自己打造成知识女性和成功女性的形象，别人也都认为她是职场精英和媒体界的“良知”，谁都不会再将她与“女孩子家”联系在一起了。可只有她自己知道，她的内心还是一个普普通通的“女孩子家”而已，一个脆弱的女孩子。
但是，梁健却还是叫她“女孩子家”，这让柴羚的心软了，一种强烈的想哭的冲动，让她难以自持，又因为刚才所经历的可怕事情而虚脱，她忍不住就靠在了梁健的左肩膀上哭了起来。边上的警察本来要给柴羚做笔录，但是常务副局长郑东一已经赶到，示意那些民警先去处理其他的事情。
梁健本来想将柴羚推开，但是看她哭得这么伤心、这么委屈，他也就不忍心了。素荷也没有说什么，走到了自己的车旁，打着了车子等待他们。梁健感觉到柴羚的身子靠着自己一颤一颤地，他就用手在柴羚的肩头轻轻拍了拍。柴羚忽然怯生生地在他耳边道：“你能抱紧我一下吗？”
梁健心头也是一动，从柴羚的发端一丝丝的清香飘进梁健的鼻息。一个弱女子如此要求，作为一个男人又如何拒绝。梁健就将双手放到了柴羚的后背，将她轻拥在双臂之间，让她有一点安全感。柴羚的身子又如触电一般，轻颤了一下。梁健隔着衣服，也感受到柴羚的身体。黑暗之中，两个青年男女拥在一起，如果说没有丝毫的情欲那是假的。但是，梁健也感觉到，他抱着柴羚的时候，男女接触的情欲是其次的，更多的是一个男人对一个女人的关切，两人从智力到性格的相互理解。
大约有五分钟，柴羚抬起了头来，松开了梁健道：“谢谢你。是你让我感觉到，其实我不过是一个脆弱的女人。”梁健看到柴羚情绪转好，就笑着道：“女子似水，既柔弱，又坚强。”柴羚道：“我搭你们的车走。”梁健说：“好，我送你回去。”
梁健就跟郑东一打了一声招呼，笔录什么的都免了。郑东一还说，让梁健他们的车在前面开，他们的车就在后面跟，直到送到大路上，以确保他们安全。梁健同意了。边上一个民警过来，拿出了一个手机，问是谁的？这是柴羚先前被那些人拖曳时掉落的手机，她接了过去，一看时间，着急地说“不好了！”
梁健看她样子很急，忙问道：“怎么了？还有什么事吗？”柴羚就对梁健说：“快点上车，我们朝大华饭店开。”梁健就和柴羚一起跳上了素荷的车子，向着大华饭店开去。
柴羚忽然转头，盯着梁健问道：“我有一个事情，你必须如实回答我，否则就算你救了我，我也不能帮你。”梁健不知柴羚到底什么意思，就道：“你问吧。”柴羚就说：“你是不是利用职务便利，在限购限售之前，让自己的秘书、下属买房？”梁健听到柴羚如此说，一下子就恍然大悟，为什么柴羚在素荷坊本来与他聊得好好的，接到了一个电话之后，态度就全变了，站起来就走。梁健问道：“你先前，是不是因为这个事情，觉得我骗了你，才提前离开的？”柴羚看着梁健道：“这个你不用知道，请你回答我的问题。”
梁健也感觉有必要把这个事情，对柴羚说说清楚了，他正色道：“这个事情，完全可以公开来说，没有什么可以隐瞒的。我有一个秘书牛达，两个以前的下属、也是在镜州的朋友朱怀遇、蔚蓝，的确是在限购限售之前，在宁州买的房子，目前这些房子也有一定的涨幅。但是，这与我利用职务便利，没有任何的关系。
“一方面，我没有让任何的开发商给他们提供低价，你可以去查他们购房合同，完全是市场价；另外一方面，他们的资金来源完全属于自己的积蓄，朱怀遇的首付是老家拆迁的补偿；蔚蓝的首付是基层工作十来年省吃俭用的积蓄；牛达的首付是他父母和自己夫妻的积蓄。如果说我提供给他们的信息是，宁州的房子要涨，那是跟当时很多人的判断一样，大家都已经看到房子要涨，因为当时就已有了大量外来资本涌入宁州房地产市场。正是后来涨得太厉害，我们迫不得已才进行限购和限售！所以，并不存在我利用职务便利的事情。如果真有这样的事情，你可以去查，查出来了，就永远不要认我这个朋友。”
柴羚从梁健的目光之中，看到的是坦诚和坦然，她相信梁健不会骗他，心中悬着的石头也落地了。她就说：“那就好，我这就让我的同事将那些报料的材料作废！”
“什么报料的材料？”梁健问道。柴羚就对梁健说了，有人报料他在限购限售中以权谋私的事情，柴羚的同事杨斌正准备将这个报料交给台里和媒体。梁健听了之后，反而镇定地说：“我不怕，这是不实的信息，按照现有互联网的管理规定，你同事不以甄别地传播虚假消息，是要承担法律责任的。”
柴羚却仍很是焦急：“他承担法律责任是小事。但是影响到了你却是大事。因为你的身份不同常人，你是江中省的常务副省长。那些信息虽然还不能上‘聚焦’栏目，但是可以上‘聚焦’网页版，到时候发出去，就可能成为舆论的焦点。网民们会信以为真，说不定就会以讹传讹，到时候再去想办法清除帖子和链接，就太被动。”
坐在驾驶座上的素荷也说：“梁省长，我觉得柴主持人说得有道理，一旦发出去就被动了，最好事先阻止。”
梁健也承认：“柴羚你是专业媒体人，你想得果然比我要超前。那你能不能让你的同事暂时先别发了。”柴羚一看时间道：“他说了，等我四十五分钟，如果我还没到，他就要自行处理那些材料。我知道他私下里与一些头条网有合作，像你这样的一条消息，能卖到几万甚至十几万。”梁健也有些急了：“还剩下几分钟？”柴羚说：“不到十二分钟了。能赶到大华酒店吗？”素荷为难地道：“十二分钟，来不及了。而且这湖滨大道出名的堵，没有二十五分钟，肯定是到不了的。”
素荷说的是实话，二十五分钟也已经算是最快的速度了。素荷对柴羚说：“你能不能打电话给你的同事，让他再等一会儿，说你马上就道。”柴羚说：“他这个人比较自我，不一定会听我的。但是我还是要试一试。”柴羚就拨通了杨斌的电话。结果却是关机。柴羚说：“他有可能是故意关机的。”这时候，车速放慢了，进入了大流量的路段。这样一来，二十五分钟也到不来了。
素荷也特别替梁健担心：“难到真的没有办法了嘛？”柴羚也喃喃地道：“杨斌这家伙怎么能关机呢？现在怎么办，怎么办？”梁健的脑袋也飞转着，他掏出了电话，打给了小五。问他在何处。小五说自己睡不着，从香格里拉酒店出来，在东湖边上散步。
梁健问他，预计到大华酒店要几分钟，小五目测了一下说，打车十五分钟，步行走近路二十分钟。梁健说，跑步呢？小五说最快速度八分钟。梁健就向柴羚问了杨斌的房间号码，然后对小五说：给你最多十分钟时间，到底这个房间，然后阻止里面的杨斌将有关我的信息发送出去。
小五立刻答应：没有问题。然后就挂断了手机，办事去了。
湖滨大道车流真是慢，梁健他们又足足用了三十五分钟才到达了大华酒店。从车里匆匆跑出来，进入了电梯，柴羚还担忧地问：“不知道，小五有没有顺利阻止杨斌。”梁健蛮有信心地道：“应该顺利，否则他会打电话给我。”
走向房间的过道一片安静。
柴羚带着他们来到杨斌的房间外，颇为紧张地敲了敲门，结果出来开门的竟然是小五。他一手抓着一台电脑，一手握着一部手机，柴羚认出这些东西都是杨斌的。梁健他们走进去的时候，发现杨斌和摄影师都倒在床上，不省人事的样子。
梁健问：“这是怎么回事？”小五笑了笑道：“不是说让我阻止他们发东西出去吗？他们哪里肯？所以我想最简单粗暴的办法，还是让他们先晕过去。”
素荷听后无言。柴羚却笑了：“的确，这是最好的办法。”
