柴羚原以为在里湖，很难叫到手机专车，没有想到她刚打开叫车APP，很快就叫到了一辆车子。柴羚就上了车，说了地址。随后，她就开始给同事杨斌打电话。
那个驾驶员从后视镜中朝柴羚瞧了一眼，看清了柴羚的容貌，这正是庄山高要他劫的那个女人。确认了之后，驾驶员仍是为之一惊，尽管他也曾在电视中看过柴羚。但此刻坐在后座的柴羚，比电视中更真切了一分、也更动人了一分。驾驶员猛然想起，庄山高给过他们承诺，等他侮辱了这个女人，其他人都有份儿，大家可以尽情地玩。
庄山高是豁出去了，这个驾驶员原本还在想，这么做会不会太过火，毕竟这女的可是名人。但瞧见了柴羚之后，他感觉自己只要是个男人，肯定也会豁出去，想要搞她一搞。像他这样的人长期处于社会的下层，做一个手下，如果不是通过这种途径，根本就休想上这种上流社会的知性女人，想想看，这可是国内最大电视台的大主持人啊。搞了她，就算以后坐牢，也有资本吹牛了！
这种想法，使得驾驶员完全亢奋了起来，踩下了油门，向着约定的目的地开去。
坐在后座的柴羚，没有想到这个驾驶员有问题，她是从华京过来的，对宁州的道路不甚熟悉，就任由驾驶员载着自己前行。况且，她的注意力也全部在跟同事的通话上：“你们确定那些资料全部是属实的吗？”杨斌很肯定地说：“我想应该是属实的。”柴羚道：“不能‘应该是属实的’，必须是确认无误才行。这个料爆出去，涉及的是一个省部级干部的前程……”
柴羚不由想到了自己与梁健在素荷坊喝酒的场景。她心里就有些不忍，但是，她又对自己说，为什么会对梁健心软？作为一名资深媒体人，不应该掺杂个人感情，而应该遵守事实。像梁健这样口是心非的人，就应该得到曝光。不过，她还是对杨斌不放心，说道：“等我回来，审定之后，再发出去。”杨斌却有些急不可耐：“梁羚，你怎么做事越来越谨小慎微了啊！这种料，赶的就是时间！”
杨斌之所以这么着急，是因为除了台里之外，他还跟国内一家头条网有合作，如果能第一时间将这种猛料报给头条网，价格非常喜人。为此，他才会激将柴羚。
柴羚怎么会听不出杨斌的意思，但仍然坚持道：“等我回来。”柴羚和杨斌并不存在上下级的关系，在他们这三人团队之中，无非是柴羚带队而已，并不存在一定得听柴羚的。杨斌就道：“我也不知道你这么晚去哪里潇洒了，这样吧，最多等你四十五分种，已经够意思了吧？如果到时你还赶不回，我就自己先处理了。”
柴羚想要再交待他，这个事情必须谨慎对待，但是杨斌却不想听，将手机挂断了。柴羚对杨斌的这种态度有些恼火，她差点将手机砸在后座上，但想到这是别人的专车，她就克制了这个动作。目前，当务之急还是赶紧赶回去，如果材料没问题就抓紧报出去，有问题就立马制住。
柴羚朝窗外望过去，想要看看车子是否已经到繁华闹市区了。因为她所住的酒店，就是闹市区的大华酒店。但是，目光所及却是荒僻的公路和昏黄的灯光。她一下子就蒙了，冲着司机喊道：“喂，师傅你搞错了吧？我是去大华饭店。”驾驶员却回答：“没有搞错，就是去大华饭店，走湖边大道容易堵车，我这条路上畅通无阻的。”柴羚将信将疑：“师傅，你最好确认一下路线。”驾驶员道：“放心吧，我看着呢!”
后面，素荷的车子一直紧紧跟着前面的专车。见路已经越来越荒僻，这已经是龙井山的深处了。素荷有些担忧了：“你的朋友要去哪？车子怎么往这个方向开？”梁健说：“不用管，只管跟着就行，我已经打给警方了。”
梁健早就发现前面那辆车很可疑，就跟曲魏的手下、市公安局常务副局长郑东一打了电话。经过这几次的交往，梁健觉得郑东一很好用，很可靠，而且他手中握有地方警力，让他办事，比让姚勇办事还方便。他就打了电话给郑东一，把柴羚的电话发给了他，说这是央视的主持人，可能她现在有危险，让他派当地警力支援。郑东一立刻交代了当地的派出所，定位了柴羚的手机，警力第一时间出动。郑东一见是梁健亲自打来的电话，也立刻使用定位，追了上去。
在专车中的柴羚发现越来越不对劲，她手机地图上提醒，已经严重偏离了路线，她就冲驾驶员喊了起来：“师傅，你怎么搞的，走错路了。”驾驶员却回答她说：“怎么可能，我可是老驾驶员了，不会错的。”柴羚这才听出驾驶员的口音根本不是宁州地区的，更像是闽粤地区的，一下子柴羚就感觉出状况了。
作为媒体从业人员，她可没少听到女子遭专车司机先-奸-后-杀的新闻，难道自己也遭遇了这样的变态司机！柴羚的背心忍不住就开始发冷了。但她强自镇定，冲司机命令道：“我要下车，我现在就要下车！”司机说：“别着急嘛！”柴羚喊道：“你不让我下车，我就报警了。”
柴羚刚要打电话，一个猛的转弯，柴羚的手机就掉在了椅子的下面。柴羚想要去寻找，但车子显然拐进了小路，道路变得颠簸，柴羚的身子都坐不住了。
她尽一切的努力来稳住自己，正当手触到手机的时候，猛然一个急刹车，她的身子就撞在靠背上。人都差点晕了过去，自然无法拨打电话。
很快，她就被几个粗壮的男人拉下了车子。这里好似拆迁中的村子，一片漆黑，一个卷闸门打开了，她被拖进一个仓库当中，推倒在地上。她的手机已经不知去向。
她迎着刺目的灯光，看到一个面部皮肤有些松弛、挺着肚腩的中年男人正盯着她，狞笑着道：“柴羚，你不会想到在这里碰上我吧？”
柴羚真的是大吃一惊，这个人，名叫庄山高，是浅川市一位原副市长，浅川市区山体滑坡责任人。正是她的坚持和深挖，才让原本想要逃避责任的庄山高，承担了应有的责任！但是，她万万没有想到，会在这里遇上庄山高。
柴羚从地上爬了起来，怒视着庄山高道：“庄山高，你想要干什么？你别忘了，你现在仍然是公职人员，别执迷不悟，最后连这点保障也失去!”庄山高冷哼了一声道：“如果不是你这个贱人，我也不会落到今天这个地步！你让我失去了副市长的职务，你觉得我现在的日子会爽吗？你让我失去了我最重要的东西，我今天也要让你失去你最重要的东西。”
柴羚从庄山高的表情之中，已经看不到一个正常人的神态，而是充满了一个罪犯的邪恶和欲望，她不去理会他，立刻向着卷闸门奔去。但是，她没有跑几步路，已经被五个壮汉给制住。除了庄山高本人，他还有八个手下。
她立刻又被那些男人摁倒在了地上，平躺着，她拼命想要挣扎，但是她的手脚被制住了，无法动弹，眼角不由就流出了泪水来。
庄山高见了之后，毫无怜惜之意，反而残忍地邪笑着：“柴羚，你要做媒体界的‘良心’是吧，这就是你要付出的代价！把她给我抓牢了，今天我要上了她，等会你们都挨个上！”
那些手下瞧见柴羚既有姿色、又有气质，都想要亵渎她以求快感。庄山高一把扯下柴羚的外裤，露出里面黑色紧绷的内裤，将她完美的小腹勾勒出来，庄山高顿时眼睛都直了。
柴羚的眼神中已满是恐惧，她见过很多邪恶的人，但是没有想到今天会被庄山高这样恶心的人亵渎。她的眼泪已经禁不住流下来，还拼命喊：“救命！救命！”庄山高冷笑着：“这个拆迁村的人都已经搬走了，你叫得越想，我的感觉越爽，哈哈哈！”说着，庄山高的手，就去剥柴羚的内裤。
“住手！”一个洪亮的声音响了起来。接着一个人把卷闸门推高，钻了进来。这卷闸门没被关死，梁健和素荷所以能进来。
庄山高先是一愣，但是看到梁健和素荷只有两个人，就放心了下来，冲着梁健道：“别多管闲事，知趣的给我滚。”柴羚起初看到是梁健，眼中也闪现了惊喜和希望，但是看到他们只有两个人后，就冲着梁健喊：“你别管我了，这些家伙都是危险分子。”梁健却镇定地道：“只要我在这里，他们就休想伤害你！”他又转向庄山高：“我劝你们自首。”
“自首？”庄山高笑了，冲着手下道：“今天我们索性一不做二不休了！把这个男的拿下，那个女的一起上了。”其他人都将眼睛瞄向了素荷，看到的又是一个绝美的江南美女，都是色心大起。
那几个手下都冲着梁健围了上来。素荷的眼中也流露出了恐惧，她忍不住双手抓住了梁健的手臂。但是，梁健却毫无惧意，对那几个冲过来的人说：“你们等一下！我有话说。”那几个手下一愣，朝庄山高看去。庄山高狞笑：“怎么样，怕了是吧？”梁健却也是一笑道：“怕。是怕你们被抓！你们看看卷闸门外面吧。”
“你小子别耍花招！”但是，庄山高还是忍不住朝外面走了出去，左边望望、右边望望，没有见到什么人。庄山高带着被糊弄的恼怒，朝手下喊道：“揍他。”
但是，还没等他的手下动手，忽然之间，“呜啊呜啊”的警笛声猛然响起，四辆警察飞驰到了仓库门口，警灯将这里照得犹如白昼。一拨民警从车上跳了下来：“都给我举起手来！”
