之前，小五到这个房间的时候，杨斌和他的摄影师同事都很意外，听到小五的来意之后，两人更是不客气地要让小五立刻出去，因为他们正要将那些爆料材料的发出去。小五说要让他们暂停的时候，杨斌和摄影师就推搡起了小五来，想要把他推出门外。这时候，小五觉得这么拗下去也不是办法，他动手了，两秒钟后，杨斌和摄影师双双倒在床上，睡姿还很亲昵的样子。现在柴羚等人见了之后，都觉好笑。
柴羚接过了小五递过来的手机和电脑，说：“要不，我先把这里面的材料给删除掉？”梁健摇了摇头道：“不用删除。你能删除这手机和电脑中的，但是他可能其他地方还有备份呢？还有他们脑袋里的。最关键的，还是要把他们脑袋里的材料给删除。”柴羚也微微点头，对小五说：“您有办法把他们弄醒吗？”
小五回答：“这简单！”说着他就用手指在两个人的人中位置掐了一下，这两人就都从昏迷的状态中清醒了过来。他们看到自己竟然躺在床上，一阵诧异；再看到房间里的人，又是一阵诧异。不一会儿，杨斌就记起了晕倒前发生的事情，他就跑到酒店的座机面前，嚷着：“我要报警！”
“你确定要这么做吗？”梁健淡然的声音响了起来，“我怎么感觉，要报警的应该是我！你的手机中都是关于我的虚假信息，我怀疑你要在网上传播我的虚假信息，来诬陷我！”杨斌的手僵住了，电话号码没有拨下去，他这才发现自己的手机和笔记本都在柴羚的手中。杨斌就瞅着柴羚：“柴主持人，你现在是要帮这些地方官僚吗！你的良知哪里去了？你是不是已经把我手机和电脑中的东西都给删了！”
“你自己看！”梁健从柴羚的手中接过了手机和电脑，扔到了杨斌的手中。杨斌将信将疑地接住，急着打开来细细查看了一番，发现无论手机还是电脑之中，啥都没有少。他很是疑惑地道：“你们既然不删除，为什么要阻止我们发出去？”
梁健似笑非笑地道：“不删除，是因为这些材料本来就是假的，删与不删一个样；阻止你发出去，是因为不希望你犯更大的错误。只要你一将这些内容发出去，那你就铸成大错了，到时候，恐怕你这个记者也当不成了，更别说将消息卖给头条网赚钱这条财路了！”
杨斌一下子就如鸭子被人捏住了脖子一般呼吸困难。但他还是有些不相信，望向了柴羚：“他的下属在买房方面真的没有问题？”柴羚就走了过来，在他耳边低声解释了一番，并说：“杨斌，你知道我的为人。假如梁健和他的下属真的有问题，我会第一个进行爆料。但是，我们不能为了钱，爆那些不实的料！这一点我是要提醒你的，否则你可能会失去很多，甚至前功尽弃！”
杨斌愣了好一会儿，看看柴羚、看看梁健，再看看小五、素荷，然后又和摄影师互望了一眼。摄影师也是点了点头。杨斌就没有多话，将手机和电脑中的资料都删除了，然后注视着梁健道：“我已经把东西都删了，既然都是不属实，我也保证不会再发出去。”梁健笑了笑道：“谢谢了，辛苦。”
梁健往外走去，到了门边，又对小五说：“明天，帮我将我办公室的两斤龙井茶拿来，送给这两位媒体朋友尝尝。”随后他又转向杨斌和摄影师，“请放心，这些茶都是我自费买的，也是最没有农药残留的。你们媒体人说一句话，就等于是给我们宁州龙井，打了大幅的广告。”杨斌和摄影师互相看了一眼，一起对梁健道：“谢谢梁省长了。”
柴羚将他们送了出来，梁健问她：“经过了今天晚上的事情，是不是打算近日就离开宁州了？”柴羚却笑着道：“不会，我会一直跟踪宁州的房价。我希望看到，宁州的房价真的稳定下来的一天。然后，我们在‘聚焦’栏目做一篇深入的报道，将江中调控房价的经验推广到全国。”梁健的眼中闪出了一丝的光亮，看着柴羚道：“我还担心你会回去呢，你能留下来很好，我还可以经常见到……”
这个“你”字没说出口，梁健就停住了。没错，柴羚这样的知性美女，时不时地能见上一见当然是一件赏心悦目的事情。但是这种愿望直白地说出来，恐怕会让美女对自己误解，以为他对她有什么想法了。梁健知道，自己与柴羚之间，以后可能会成为很要好的朋友，但是绝对不能再往前跨出大胆的一步了。他的职位不允许、他的家庭不允许，他的做人原则也不允许。所以，两人只能心心相惜而已。
但是，虽然梁健将那个“你”字给省略了，柴羚还是向他投来会心地一笑，说道：“早点回去休息吧。”梁健也心头一暖。他忽然记起了什么似地，对小五说道：“这两天，如果家族中没有给你特别的任务，能不能保护柴主持人他们的安全？”小五点头道：“没有问题。”柴羚从杨斌和摄影师两人晕死过去的情况看，已经大致能够猜到小五的身手，如果有小五在身边保护，他们在宁州的安全肯定就有保障了。
与柴羚他们告别之后，梁健就坐素荷的车子，将她一直送到了素荷坊。素荷道：“梁省长，谢谢你送我回来。”梁健笑着道：“我应该感谢你才对，今天是你帮了我的大忙。”素荷道：“举手之劳而已。”梁健又问：“素荷，最近跟吴越省长有联系吗？这段时间因为忙，我与吴省长都没什么电话。”素荷也不讳言：“我们倒是有联系的，吴省长说，他下个月要回来一趟。他还说到时候一定要让我叫上你。”梁健爽快地道：“我一定来。你进去吧。”
梁健坐上小五的车子会招待所，他问道：“最近家族中，有什么特别的动静吗？”小五说：“没有什么特别的动静。但是他们好像还是想进军宁州的房地产。”梁健摇了摇头道：“这些人，家族内部的事情没有管好，入不敷出，现在想要来地方上靠房地产捞一票，这是在自降唐家的格局，对唐家的长远发展一点好处也没有。”小五道：“梁省长，你说得很对，这些天来与你们家族中的人交往下来，发现他们的思路和胸襟都有问题啊。梁省长，你有没有考虑重振唐家？”
重振唐家？他有这个责任，有这个必要吗？梁健在心中掂量了一下小五的这句话，然后摇了摇头道：“重振唐家，家族中的那些人恐怕不会同意让我去搞。况且，我现在的主要精力都在省里的工作上，一个人的精力是有限的，顾了这里，就顾不上那里。我只能放弃唐家那边的事情。”小五却建议道：“梁省长，我可能有不同的想法。我隐隐地感觉到，你们唐家，目前浮在面上蹦蹦嗒嗒的那几个人，在唐家并没有什么影响力，真正唐家的势力，却还没有完全浮现出来。唐家的根基很深，能做的事情还很多，如果能够重振起来，说不定对你在仕途上的事业，也有相互促进的作用。”
梁健转过头来，看了看小五，心道：小五还是很有观察力的。他说：“这个事情，我要再考虑考虑。”梁健让小五把车子开到了省政府，将两斤茶叶取了，这是明天要送给记者的。
出来的时候，经过秘书牛达的办公室。办公室里的灯熄灭着，这说明牛达应该是回家了。小五的脚步停了下来，忽然对梁健道：“梁省长，你觉得你的那些信息，是谁报料给‘聚焦’栏目那些人的？”梁健说道：“关于朱怀遇、蔚蓝买房的事情，只有我秘书牛达和驾驶员小傅最清楚了。”
小五说道：“我认为就是牛达透露的，他为了让自己的小舅子早点从拘留所出来，拿你的消息跟陈筱懿他们反对限购的一派交换。梁省长，你在也不能让牛达这个定时炸弹留在你的身边了，太危险了！我建议，你明天就换秘书吧。”梁健寻思了一番，然后对小五说：“我先让他来说说。”
于是梁健就打了一个电话给牛达，说有事情，让牛达到香格里拉咖啡馆找梁健。夜已经深了，自己领导竟然说在香格里拉咖啡馆找自己，牛达很是紧张，但匆匆打了车就过来了。
今天的咖啡馆里，梁健并没有看到女咖啡师蓝。他和小五随便找了一个位置坐了下来，要了一杯饮料，等着牛达的到来。
小五对梁健说：“等会，如果确定是牛达这家伙干的，您别拦着我，我一定要好好修理他一顿。您这么信任他，他却干出这样的事情来。”梁健没有说话。
大约半个小时不到，牛达就急匆匆地赶到了，跑到了梁健的跟前：“梁省长，您找我？”梁健点了点头，问了一句：“你小舅子已经从拘留所出来了？”
