听到梁健的这一句问话，牛达为之一愣。他没有想到，自己的领导梁省长已经知道他小舅子再度被拘留的事情。他本来是怎么都不想提及的，但此刻梁省长问起，他不好不答：“谢谢梁省长关心，已经出来了。”
小五听了之后，就火了，转向梁健道：“梁省长，你看！就是他透露的！”牛达听到小五这么说，他有些茫然，问道：“我不知道，你说的‘透露’，是指透露什么？”小五因为激动声音提高了一个分贝：“你自己做的事情，难道还要我们给复述吗？”小五原本还是很冷静的人，但是他对梁健很是忠诚，有人要陷害梁健让他难以接受，况且此人还是梁健的贴身秘书，所以小五才会如此恼火。
这时候，一阵秋意很浓的风吹进了咖啡馆，随后就听到了咖啡馆木门招牌式的“叮当”声，然后一个倩影走了进来。是女咖啡师蓝。梁健的目光朝蓝望去，正好蓝第一眼看到的也是梁健。仅仅是微微地一笑，也无非是目光的轻轻触碰，两个人的心里好似就温暖了起来，将这深秋夜间的寒意全都忘却。
小五和牛达的说话声，因为有人进来戛然而止。蓝却走向了梁健他们。瞧见他们三人点的都是橙汁和矿泉水，蓝冲梁健莞尔一笑：“要不要给你们来一杯咖啡。”梁健紧绷的心情，也因为蓝的到来而微微放松，他说道：“就等你来给我们做咖啡呢。”蓝说：“等我一小会儿。”她就走向了操作台，一边将风衣蜕下来，将手机放在操作台边上的架子上，这一串的动作，犹如风一般的优美。
“你自己看吧，你做的事情！”小五带着刚性的声音重又响了起来，随后他将自己的手机相册翻开，推动了牛达的面前。牛达原本还想说些什么，一看到这些手机相片，他无话，看着梁健道：“梁省长，我错了！”
梁健盯着牛达，心中隐隐一疼。自己也算是赏识他牛达的了，把他从人大弄到了省政府当自己的秘书，没有想到他却出卖自己。但是，梁健还想要问得更仔细一点：“你错在哪里？”牛达抬头看了一眼梁健：“我错在不应该把我小舅子的事情瞒着梁省长，但是我只是不想再因为小舅子吸毒而麻烦梁省长了。”小五插话进来：“你的错，仅仅是不应该瞒着梁省长吗？你的错，是出卖了梁省长!”
听到“出卖”两个字，牛达着急了，他辩解道：“我没有出卖梁省长。不管怎么样，我都不可能出卖梁省长的。”梁健看了看小五，又看了看牛达，他说：“你们先别争了。”
这时候女服务员将两杯咖啡送到了他们的面前，一杯放在小五的面前，一杯放在牛达的面前，梁健没有。他们正疑问的时候，女服务员对梁健轻声地说：“蓝，想请您去那边一起喝。”梁健站起了身来，对小五、牛达说：“现在你们就喝咖啡，其他的都不说。我去去就来。”
梁健就走到蓝的操作台前，在高脚凳上坐了下来，看着蓝那白皙之中微微带点粉红的脸蛋。蓝微笑着将一杯咖啡端给了他：“尝一尝，来自瑞士风味的咖啡。”梁健喝了一口咖啡，品味着来自北欧的味道，不说话，脸上微微露出笑容，就是向蓝表示了他很想喜欢。
蓝这时候将架子上的手机取了下来，打开了其中的一段视频。这段视频是她让技术人员从监控上截取下来，发在手机上的。“本来想要通过微信发给你的，但是想到，这种视频在网上发来发去，恐怕不安全，就一直没有发，想等你来了，再给你看。”
梁健好奇地看着视屏，没有想到，他在里面看到了自己的驾驶员小傅和高安雄、陈筱懿的驾驶员在一起，都是已经喝高的样子。没有想到，真没有想到。接下来很多事情都可以解释了。他不由望向了正坐在那边的牛达，神色沮丧、不安的牛达。
“谢谢你，蓝。”梁健将手机还给了蓝，就走回自己的位置上去了。坐下来，瞧见小五面前的咖啡已经喝了一半，但是牛达面前的咖啡却一口都没有动。梁健笑了笑，看着牛达说：“牛达，你没有将我让朱怀遇、蔚蓝等人买房的事情，告诉他们对吧？”牛达抬起头，眼中又闪过了一丝希望，望着梁健发誓：“我没有，请梁省长相信我。”小五又想要说什么，但是梁健朝他使了一个眼神，小五就不说话了。
梁健又道：“我再问你一个问题。如果你没有把我的秘密出卖给他们，为什么他们会放了你的小舅子？”小五也在一边点着头，如果没有交换，他那个小舅子怎么会被放出来？这是问题的关键，也是验证牛达有没有说谎的关键。
牛达听了之后，低下了头道：“梁省长，我未经过您允许，让宁州市公安局常务副局长郑东一帮了忙。但是，我是交了十万保证金的。”梁健讶然：“你是让东一同志帮忙的？”今天晚上，梁健就见到过郑东一了，但他怎么没有说起？
梁健当即就给郑东一去了电话。郑东一确认道，的确是他帮忙弄出来的，这个人很难弄出来，好像有领导打了招呼要抓他的，所以他费了好大的劲儿，让牛达交了保证金才能出去。梁健问他，今天晚上碰到的时候，为什么没有告诉他。郑东一说：“这是梁省长身边人的事，应该的，我想牛达应该会告诉你。况且还让交了保证金的，不算完全帮上忙。”
这是能说得通的，梁健挂了电话。然后转向小五道：“牛达不是那个透露消息的人。”小五不解地问道：“那是谁？”梁健道：“是我的驾驶员小傅。”
“小傅？他透露给了那些人？”牛达听了之后，也很着急，“我去找他来。”梁健说：“不用了。明天上午，我自己会找他谈的。”牛达本来已经站了起来，听到梁健这么说，他又坐了下来，然后他又颇为担心地问道：“梁省长，以后我还能为你服务嘛？”
梁健也看着牛达，从这个年轻人的眸子之中，他看到的是希望，但同时又是一种担忧。梁健就决定再给他一次机会：“如果我不让你以后为我服务，此刻你也不会坐在这里了。但是，若是以后涉及到这种事情，必须先跟我说。遇到你无法解决的问题，你不跟我说，就是不信任你的领导。你不信任我，我也无法信任你。明白了嘛？”牛达目光炯炯地道：“梁省长，我保证以后不会再出现这种问题。”
梁健又说：“牛达，小五是我非常信任的人。只要小五在江中，你们一明一暗都是我的助手，你们俩人之间，要相互沟通、配合。”小五和牛达互看了一眼，两人的手紧紧握在了一起。
今天该做的事情，终于是已经做完了。梁健又走到了蓝这边：“今天的事情，我该怎么谢你才好？”蓝微微一笑道：“有空来这里坐坐就是谢我了。”梁健一笑：“这简单。”
第二天上午，梁健到了办公室后，第一件事就是让牛达把驾驶员小傅叫了进来。小傅进来之后，神色就异常的紧张，都不敢抬头看着梁健。
梁健问道：“你知道我为什么叫你进来吗？”小傅低着头，很久没有言语，几分钟后他突然抬起了头来，看着梁健道：“梁省长，我该死，我做错了！我不应该把你的事情告诉小王和小沈。”
梁健却并没有斥责：“我想知道，你为什么会跟他们混在一起？”小傅说：“其实，我以前都没跟他们混一起的。但是那天，他们说，您让朱怀遇、蔚蓝、牛达买房，却不叫我买房，明显就是不重视我。我听了就有些难受，所以跟他们去喝了一顿酒，说了不该说的话。”梁健点了点说：“有一点我要向你说明，我让朱怀遇、蔚蓝、牛达买房子，是因为他们在宁州没有房，但是就我所知你家条件不错，已有了两套房产，所以我没有让你买。我可以跟你透露，朱怀遇、蔚蓝他们以后都要到宁州来工作，没个房子不方便。”
梁健不徐不慢的话，让小傅更加自惭形秽：“梁省长，是我会意错了。我该死。”小傅就要去扇自己的耳光。梁健却站起来，抓住了他的手：“我不需要你在我面前扇自己的耳光。”小傅一愣，看着梁健：“梁省长，你是要把我开除吗？”梁健却道：“本来，我可以叫人把你开除，或者让你去其他地方。但是，我更希望让你留在身边，给我开车。与其再去找一个不知底细的人，还不如让一个犯过错误、又知道错误的人给自己开车。”
小傅的眼神亮了，他站起了身子，朝梁健狠狠地鞠了一躬：“梁省长，小傅以后一定对梁省长忠心耿耿，开好车，为梁省长保驾护航！”
梁健让小傅出去了。牛达进来了，向梁健报告说，下午两点有一个书记办公会议，议题是省纪委汇报领导干部个人重大事项报告工作的有关情况。
