上一次书记办公会议，陈筱懿托病请假。与其说是真的身体不舒服，更因为想要把搞砸150亿美华集团项目的恶劣影响降到最低。但是，今天陈筱懿却是不得不出席。省纪委把领导干部个人重大事项报告工作的全省试点放在了宁州，陈筱懿想找个借口不参加，但是章平心却说，专等陈筱懿书记什么时候有空再开。章平心是认真的，这点陈筱懿很清楚。陈筱懿也没了办法，只好答应来参加会议。
书记沈伟光、省长戚明、副书记高安雄、纪委书记章平心、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅、宁州市委书记陈筱懿一同参加。书记办公会议室虽小，阳光却很好，窗子敞开，秋日凉爽的空气透进来，桌子上的龙井茶水冒着白烟。
陈筱懿多次向梁健这边投来疑问的目光。他和刘甫团设计借助媒体来搞乱梁健形象的事情，看来是没有得逞；上午的时候，他还接到了一个消息，梁健秘书牛达的小舅子也已经被弄出去了。这两次失利加在一起，让陈筱懿非常的不爽，但是又无能为力。他朝梁健投去的目光中充满了敌意。似乎梁健也感受到了，朝他也投来目光，却只有磊落、淡定和一点点的笑意。
沈伟光的秘书小卢，将沈伟光前面的材料理了理，又在沈伟光耳朵边上嘀咕了一句。沈伟光就点点头，然后朝各位成员缓慢扫视了一遍，说道：“那我们就开会吧。这次要研究的是领导干部个人重大事项报告这件事。这是党要管党、从严治党的一项新的举措，上面已经在省部级领导干部中都已经开展了，相信各位领导也都已经填过，上报了中-纪-委和中-组-部。这项工作华京方面很重视，我们更加不能马虎，抓好了这项工作，等于是抓好了领导干部管理的前道关口。”
沈伟光继续说：“所以，前几天章平心书记向我提出要开展这项工作后，我当场就同意了，并交代了省纪委和省委组织部一起抓。章书记、王部长是吧？”章平心微微地点了下头；王永梅则用力点了点头，一副很赞同的样子。
沈伟光继续说了下去：“为了给在全省推广提供经验，所以我们先在宁州市进行了试点。宁州市委高度重视这项工作，活是陈筱懿书记接去的，用了这短短几天时间就把第一轮填报给收集上来了。现在先由宁州市来汇报吧。”
宁州市纪委和市委组织部的负责人一同坐在末席，具体操作因为是组织部在进行，所以由宁州市组织长进行了汇报。完了之后，宁州市纪委书记葛为又汇报了核实情况。再后来，作为党委一把手，陈筱懿补充道，根据省委的要求，宁州市委疾风骤雨地抓了这项工作，市纪委、市委组织部狠抓填报、核实、要求整改工作，目前已经取得了阶段性成效，为从严治党在宁州的落实再添有效的制度保障……等等。
陈筱懿在说的时候，大家都面无表情，或望着对面的墙壁，或翻阅桌上的资料，或看着杯中的茶水。“我的补充就到这里。”陈筱懿狠狠喝了一口桌上的茶水，算是已经完成了今天的任务。
沈伟光又抬眼问会议成员：“大家有什么意见，议一议。这项工作很重要。”王永梅是除了陈筱懿之外，排名靠后的常委了，也是省委抓这项工作的负责人之一，她必须发表看法，就道：“我认为啊，省委在这个时候开展个人重大事项报告工作，是非常及时、非常必要的。所以，我们会同省纪委一起抓这项工作的试点工作。宁州市委也高度重视，在短短一个礼拜左右的时间内，就完成了第一轮的填报工作，为全省推开这项工作提供了经验。”王永梅的话中，对宁州的工作都是充分肯定的。
按照惯例，轮到梁健来发表意见了。陈筱懿的目光就盯了梁健，他真不知道梁健又会说出什么话来。然而，梁健却道：“书记，这材料我再看看，如有想法等会再说，没有想法就不说了。”大家都朝梁健看了一眼，眼神有些怪怪的，但是既然他这么说了，在会议上也不好强迫他立刻就发言。
沈伟光就道：“那梁省长就等会再说吧，章书记，你先来说说吗？”章平心就往前坐了下，表情严肃地看向了宁州市纪委书记葛为：“葛为同志，那些领导干部填上来的个人重大事项报告表，你自己看过吗？”葛为一惊，抬起头来看着章平心，心里已经有点虚了，说话也不太利索：“看，是，看过的……”章平心再次肃然地问：“看过谁的？”葛为又是一惊，脑袋里飞快旋转着，搜索着名字。终于想到了一个，马上回答道：“市住建局长丁破天。”章平心道：“丁破天是吧？你说说，他的个人重大事项报告中，填了几套房产？”
葛为额头都冒出了一丝的细汗，脑袋里拼命地不断搜索。他是从省纪委常委到宁州市纪委当一把手的，对章平心的行事风格也非常的了解。他知道章平心的工作作风非常实、也非常细。你想要糊弄他的话，没两分钟就会被当场戳穿。所以，葛为说出“丁破天”的时候，也不是乱说，他的确是看过丁破天的个人重大事项报告表。他当时就担心说不定某一天会被章平心问到，所以就有意地留了一手，没有想到真的派上用场了。
葛为带着一份侥幸的喜悦，回答道：“章书记，我看过丁破天的个人重大事项报告表，他上面填写的是两套房产。”没错，填的就是两套房产，葛为是记住了的。葛为想，章书记应该会对自己的回答满意了吧？
没有想到的是，章平心又严肃地抛了一个问题过来：“你们纪委核查过了？两套房产是对的？”核查？那些个人重大事项报告填写上来之后，市纪委有关部门是做过核查的。葛为就道：“是核查过的，章书记。”章平心道：“核查过的？你们说他是两套房产，我掌握的，怎么是他、他老婆和子女名下，有七套房产，而且每一套都超一百二个平方，其中有一套是三百个平方的，还有宁州市中心延庆路上，有一个两百平米的店面。这些情况你们没核查出来！”
葛为和他边上的宁州市委组织部长，脸上都已经通红。他们知道，章平心说出来的话，不会是假的。今天他们在省委书记办公会议上当面出丑，这对他们个人的影响就太大了。
陈筱懿这时候倒是出来说话了：“章书记，我们的工作没有做好，回去后重新对每个领导的个人重大事项报告表进行认真审核！”章平心没有再说什么。
省副书记高安雄却说话了：“你们宁州市的一个组织部长、一个纪委书记，工作不够细致、不够深入啊！一项工作既然做了，就要做好、做实，否则比不做都不好。你们看是不是？”宁州市纪委书记和组织部长两人都快想找个地洞钻下去了。
沈伟光又问戚明：“戚省长，你来说说吧。”戚明看了一眼大家说：“该说的大家也都说了。我只说一句话，既然让宁州做试点，就要有试点的样子。其他还是听沈书记指示吧。”戚明说得少，并不是他真的没有话。他自己说得少，一定程度上，就是让梁健别再说的意思。
沈伟光却看着梁健道：“梁省长，你刚才说，还要看看材料。现在怎么样了？有什么意见吗？还有时间。”众人又都看着梁健，他们都想，刚才戚明都已经说了“听沈书记指示吧”，梁健应该是不会再说什么了吧？否则就太不给戚明面子了。
没有想到的是，梁健却把材料推了推，然后说道：“刚才章书记说了，宁州市住建局长丁破天，家里有七套房产，还都是大户型和店铺。这个丁破天啊，我看真的是要‘顶破天’了。房子是用来住的，华京方面的这句话，他到底是没有听到，还是听到了不理解！我说啊，这样的人要好好查一查。这不仅是对我们的事业负责，也是对他本人负责。我就说这一点。”
陈筱懿像是被人用刀在胸口插了一刀子般疼痛，就差要吐血了。丁破天可是他陈筱懿这边的人，是陈筱懿提拔他去掌管市住建局这样的实权部门的。现在梁健建议说要查他，就等于在他身上挖出一块肉般让他心痛。
没等陈筱懿开口，章平心就对陈筱懿道：“陈书记，丁破天是市管干部，查的事情就由你们市里去查了。但是这次可不能跟填重大事项报告表一样敷衍过去了。省纪委收到很多关于丁破天的信访件，假如有些问题、有难度，查不出来或者查不深，我们省纪委可以来进行指导。”陈筱懿脸都绿了，可还是硬着头皮道：“我们市里自己查、自己查。”
