最后，由省委书记来下结论：“真的是想不到。宁州市一个住建局长家里，有七套房产，按照目前四万的均价，他单单不动产就得有多少？这个住建局长，是她老婆做生意？还是他老爸老妈做生意？就算他家里真的很有钱，他为什么要向组织上隐瞒情况？你们好好去查！宁州市的领导干部个人重大事项报告这个事情啊，看来还远远没有取得阶段性的成效！下一步，要推倒重来，都重新填过，一定要抓好抓实！”
陈筱懿只好点头，只好认错，他朝梁健这方面瞥了一眼，只见梁健脸上也没什么表情，端着茶水在喝茶，似是在想着什么心思。
一个多小时后，在陈筱懿的办公室里，市纪委书记葛为有些胆怯地问：“陈书记，市住建局长丁破天的事情，真的要查吗？”陈筱懿瞪了他一眼，没好气地道：“那个梁省长都说了，丁破天是‘顶破天’了；还有你们的章书记不是说了，如果市里查不了，省纪委来指导吗？所以你说查不查？”
葛为被问得两面为难。作为一名市纪委书记，既受省纪委领导，又受当地党委领导，搞不好就两面不是人。所以葛为只好小心翼翼地问：“可我听说，丁局长和你关系……”陈筱懿一下就盯着葛为道：“丁破天跟我有什么关系？他如果清正廉洁，跟我就是上下级关系、是同事关系，如果他搞腐败就跟我没有关系，甚至就是敌人关系！”葛为立刻点头道：“我明白了，陈书记，那么调查顶破天的事，我们就提上日程。”
葛为离开之后，陈筱懿有一种说不出的难受。他自言自语地道：“破天啊，这次我帮不了你了。刮骨疗毒啊、刮骨疗毒啊，终于我明白这是什么意思了！”陈筱懿的心里就好像被无数只螃蟹抓挠着。秋风起、蟹脚痒，陈筱懿猛然就很想吃螃蟹，很想喝老酒。他就打了电话给政协副主席刘甫团，约他晚上去吃饭。刘甫团建议，把省副书记高安雄也一起叫上。陈筱懿不认为高安雄会乐意赴约，在会上高安雄还批评了宁州市，根本没有为他们说话。
但是，不管怎么说，陈筱懿还是请了高安雄。没有想到高安雄一口答应。
晚饭安排在景区之内的酒店，风景独占、低调中的奢华，一顿饭没有两三万下不了。由于白天吃了瘪，陈筱懿一上来喝酒就特别的蒙，将横盛集团老总李君富、瑞恒集团老总宋志霄带来的几十年陈茅台当水喝，提前将酒意逼到了八九分。
高安雄的酒喝得倒不多，他转向陈筱懿道：“陈书记，还在为下午的事情心情不好啊？”陈筱懿道：“能好得了吗？高书记，在书记办公会议上，你应该也看到了，梁健和章平心完全已经联合起来了。还有狄旭杰反正就不出声，其实暗里也是在支持梁健的！而我们这些老江中呢？却还是在孤军作战。再这样下去啊，这个省委就要是梁省长的省委了！”陈筱懿又像是无比伤感地大喝了一口酒。
高安雄听梁健这么一说，他也是缓缓闭上了眼睛。他道：“这个情况，的确是不能再这么下去了。这个江中，应该是江中人的江中。”这时候，刘甫团也开始加入进来添油加醋：“高书记，你这话说得可真是对啊，江中应该是江中人的江中。可现在，梁健什么事没有办成？看看梁健到了江中之后，他要引进150个亿项目就引进150个亿的项目，他要地下管网建设就地下管网建设，他要环保养殖就环保养殖，他要打压房价就打压房价，我看哪，这次的个人重大事项报告的事情，说不准就是他的主意。下次啊，他要让我们这些老江中滚出江中，说不定我们就得滚！”
高安雄忽然睁开了眼睛，说道：“气话说多了也没有意思。明天我再去找一下戚省长，我相信戚省长应该不会比我们任何一个人心情好。”
第二天，高安雄以向戚明报告工作的理由，来到了戚明的办公室。说了些工作上的事情后，高安雄对戚明说：“戚省长，有个事情我总感觉有些问题，但是又不好说。”戚明抬眼看了看高安雄道：“高书记有什么话不好说的？我们相互之间都是同志，有话要敞开了说才对啊！”高安雄像是犹豫了一下才道：“就是房地产限购限售这个事情啊。尽管对老百姓来说，这像是好事，房价低了嘛。但是就我来看啊，这只是片面地看问题，我们不是要讲究以联系的观点、全面的观点来看问题吗？房价被打压了，与房地产行业相关的近百个行业都要受到影响。最直接的影响就是增长和就业。我就在担忧这个事情啊，经济增长上不去，上面要怪省里；就业下来了，老百姓要怪我们。到时候，省政府、市政府都上下不被认可。”
戚明一叹，点了点头说：“高书记啊，你的这个意思啊，也正是我的意思。限售限购这是省里的意思啊！一起做的决策，到时候也就只能一起来承担责任了。”高安雄却大大地摇了摇头道：“不对啊，戚省长。以后出了问题若真是大家一起来承担责任，那么今天我也就不会在这里说这些话了。我担心啊，到时候出了问题，只有您和陈筱懿同志两个人来承担责任啊！”
听到高安雄这么一说，戚明的眼睛有些惊疑：“此话怎讲？”高安雄又叹了一口气：“梁健主抓限购限售，都已经上了‘聚焦’栏目，房价降了就是他的功劳，但是经济增长不上去，乃至降了，第一责任人却是一把手；按理说，沈书记也有责任，但是沈书记来江中才这么短的时间，上面怪罪不到他的头上，反而会认为是戚省长你的责任。到头来，受罪的就是戚省长和陈筱懿同志你们两人啊！”
戚明一听之后，心思就开始变了。他对高安雄说：“高书记，你说得很有道理，一直以来我倒是疏忽了。但目前事情到了这个地步，想要扭转已经很困难。”高安雄却道：“戚省长，只要您跟下面部门的负责人说一声，限购的事情不用太认真，大家都懂了。”
戚明听了高安雄的话，像是陷入了沉思当中，好一会儿才道：“是啊，在这个事情上，真的不能任由梁健他们那么干了。民生重要，经济发展更重要。没有发展，民生又用何去保障呢？”
下班之前，牛达进来替梁健整理办公室，完了之后，站在梁健的桌前道：“梁省长，我有个事情想向您汇报一下。”梁健看着牛达表情认真，就道：“牛达，你坐下来说。”
牛达就坐了下来，顿了一下道：“梁省长，我可能要离婚了。”梁健往椅子里靠了靠，问道：“是因为你小舅子的事情？”梁健点了点头，又摇摇头道：“也可以说是，也不全是。说是，因为我想离婚的念头，是小舅子吸毒的事情直接引起的。我说不是，我和老婆之间的感情本身也出现了问题。我妻子的父母，最疼的是他的小舅子，所以无论他做错什么事情，都是可以原谅的，而我这个女婿就应该无条件地去给小舅子灭火。这一点上我不能接受。”
梁健道：“他们这是在溺爱，其实是在害你的小舅子。你丈人丈母如此，那你老婆呢？是个什么想法？如果她能理解你，以后可以跟娘家少来往，你们的生活也可以清净一点。”牛达无奈地摇了摇头：“梁省长，这是不可能的事情。我老婆是那种离开娘家就不能生活的那种人。虽然我们现在结婚了，其实她待在她父母那里的时间，比在家里的时间还要长。”
听到了牛达的这番话，梁健想到了自己的前妻陆媛。在近十年前，自己也为前妻和她的家人而苦恼不已。后来自己离了婚。他真正的生活是从离婚之后开始的，他从未后悔。梁健就问：“你下定决心要离了？”牛达认真地点了点头：“我想好了，下决心了。”
梁健也点了点头，对牛达说：“你下定决心了，我就支持你。有缘则聚、无缘则散、好聚好散。离婚之后，你也正好可以把精力都放在工作上，以后收获真正爱情也不是不可能。”牛达点了点头道：“谢谢梁省长的支持。”
牛达出去之后，梁健给李瑞打电话，他想要跟李瑞商量一下政府办公厅机关内部中层竞争上岗的事情。最近，办公厅进的年轻人不少，年轻干部要早点培养、早点用。但是，李瑞的电话没有人接。
梁健就给金灿打电话，有些事情要交代一下。奇怪的是，金灿也没有接。这是怎么回事？梁健下意识地就将李瑞和金灿联系在了一起。难道，李瑞和金灿真的有什么吗？
梁健虽然觉得定位他们两个人不太妥当，但是这事情很重要，他就打电话让姚勇去定位一下两个人的位置。
