梁健问道：“什么事情能让我们熊部长这么郁闷？”熊叶丽道：“你陪不陪我喝？如果陪的话，我就告诉你。”梁健想了想都这个点了，去哪里喝酒都不合适。去熊叶丽那里？还是让熊叶丽到自己的房间？梁健犹豫了，他不想因为与女干部的关系，再闹出什么幺蛾子来。
但是熊叶丽说郁闷，他不得不去，于是就道：“那行，我开车来接你。”熊叶丽却说：“算了，我跟你开玩笑的。”梁健郁闷了：“什么，开玩笑的？我都做好准备了。”熊叶丽娇媚的声音传过来：“是啊，跟你开个玩笑。我只想要知道，在我不开心的时候，你愿不愿意出来陪我，我想看看你够不够哥们。恭喜你，通过测试。”梁健无语了，只能冲熊叶丽说：“真拿你们女人没办法。”熊叶丽道：“现在说吧，有什么要我帮忙的。”
梁健说了自己的服务员二乔要考公务员的事，熊叶丽说：“多大点事儿啊，还需要你梁省长打电话。我明天派部里公务员管理处的处长来给她辅导一下。”梁健说：“派这么大的官来，谢谢了。”熊叶丽笑道：“梁省长交代的事都是大事。”
华京首长胡青兰的办公室里，方华将刚刚沏好的茶，放在胡青兰的单人沙发边上。胡青兰问道：“方华，我要去江中走走的事情，怎么还没有回音。”胡青兰作为首长，出行安排已经不能随心所欲，都要更高领导人的同意。胡青兰的江中视察计划，已经报上去快一个星期了，但还是没有批下来。
方华说：“我听办公厅方面有一个说法，上面的首长听说您要下去，就说想让您再带一个任务下去。”这时候，胡青兰桌上的电话响了起来。胡青兰接起了电话，竟然是更高领导打来的。胡青兰脸上的神情也变得严肃了起来，认真听着，然后说：“好。好。”
放下了电话，胡青兰优雅地转过身来，面对方华说：“首长还是对江中厚爱有嘉。他最近听说，江中的个别干部不成样子，影响大省的形象。希望我这次下去的时候，也给江中的某些干部去敲敲警钟。”方华问：“首长那我们什么时候下去？”胡青兰道：“五天之后，现在中-纪-委和有关部委正在组织精干力量。到时候，一起下去的，除了我们之外，还有作风巡查组。”方华：“作风巡查组也一起去？”胡青兰郑重地点了点说：“首长说了，不能让宁州的干部‘直把宁州作汴州’。首长是关心宁州啊！”方华点了点头，她的脑海之中，莫名就出现了一个人物。
那就是在江中担任常务副省长的梁健。她心想，梁健能够在江中担任常务副省长这样重要的职务，难道是首长们的意图吗？如果是的话，那梁健今后的发展，只能用不可限量来形容了。方华不由告诫自己，下次见到梁健，一定要收敛一点了。
曲魏忽然来到了梁健的办公室，他坐下来后，脸色很不好看。梁健就问他什么情况？
曲魏就说，这段时间省里的有些重要部门，非但不支持宁州的限购限售，还专门给宁州挑刺。梁健就问他，到底是怎么挑刺？曲魏说，比如发改委指责我们今年投资明显下滑；比如统计局职责我们今年的数字与去年同期相比不进反退；还有国地税更是把我们国地税局的局长骂了一通，说我们今年国地税都降低了近六分之一等等。我们承认这些差不多是实情，但是难道那些个省厅都不清楚，我们宁州在搞限购限售吗？搞限购限售，在经济指标上肯定会有回落，各省厅却恰恰拿那些来指责我们。我是无所谓，可是我们那些部门的负责人受不了了。
梁健沉默了一会儿，没有马上说想法，又问道：“其他呢？还有什么情况？”曲魏回答道：“我们受了点委屈，倒是无所谓。我们的那些部门负责人，被那些厅官骂骂，也就骂骂了，无非我多费点口舌安慰一下就好了。但最大的问题，似乎房价又有了抬头的趋势。”
梁健不由一惊。这房价已经反反复复很多次了，前期费了那么大的劲终于稳定了下来，怎么现在又有上涨的趋势了？
梁健盯着曲魏道：“这背后到底是什么原因？”曲魏说：“无非是两个原因，第一个是银行的资金又开始流入房地产；第二个原因是房企捂盘不售，故意放出极少的户型，形成了供不应求的假象。”梁健又问：“这两个问题，市里解决起来有什么难度？”
曲魏答道：“第一个问题难度很大，因为我们宁州市只能管到市属银行，其他银行管不到。对银行放贷的监管要靠省银监局。前期协调起来，银监局还挺配合，但是这几天他们摆出了一副不想管的样子。这让我们觉得很奇怪。第二个问题，本来我们自己就能解决，无非就是严格执法嘛。但是，现在只要我们房管、工商、国土、税务等部门一执法，省里就会有人替房企那边打招呼。梁省长，您知道，我们还是人情社会，你和我能扛着，但是下面那些局长、处长不可能个个都能扛着，这不现实。”
梁健陷入了更大的沉默，然后又问曲魏：“事情突变成这样，你认为是什么原因？”曲魏几乎想都不想地说：“还能是什么！肯定是某些领导默许的！对那些厅局，我还不了解？没有领导的默许和授意，他们怎么可能这么干！”梁健和曲魏互看着，两人心中出现了同一个名字：戚明。
梁健又问：“你知不知道，宁州市纪委在调查住建局长丁破天？”曲魏一点头说：“我知道。但是，进展似乎并不顺利。”
第二天，省纪委书记章平心主动来到了梁健的办公室。他坐下来后，看着梁健说：“我们的工作都受到阻碍了。宁州市纪委对丁破天的调查进展缓慢，个人重大事项报告的填写还是有很大的水分。真没有想到，宁州市委和市纪委的胆子突然之间变得这么大了。”
梁健说：“章书记，宁州市纪委书记葛为可是省纪委派下去的人啊。”章平心却道：“一到了下面当了领导，都不知道自己是什么人了！我下次一定要换了他。梁省长，你有没有合适的人选？”梁健笑笑说：“你们纪委应该有干部库啊，怎么来问我？”章平心道：“当局者迷，听听你的意见。”梁健说：“我人选倒是有一个，但现在还不是时候推荐。等时机一到，我再推荐给你。”章平心说：“希望不要让我等得太久。”梁健说：“章书记，现在着急也没用。宁州限购限售的事情，没有一个结果，谁都动不来了！”章平心道：“现在的关键问题还是在戚吧？”
听到“戚”这个字之后，梁健朝章平心点了点头。一省之长，他要干成一件事，可能无法一呼千应，但真要阻止一个副手干一件事情，看来真的很容易，只要对他下面厅局长说半句、使一个眼神就行了。从几千年的传统来看，权力最古老的力量就是设置障碍。戚明那边如今似乎已经明确了方向，就是要成为限购限售的阻碍力量，梁健这方面，一下子就感觉到了左支右绌。
梁健和章平心还没有讨论出一个办法来，牛达敲门进来，报告梁健说：“梁省长，有一个重要通知，明天上午十点在会议中心210会议室有个会议。”梁健问道：“会议内容是什么？”牛达回答道：“华京首长胡青兰带队视察江中。”胡青兰？终于来了！
这时候，梁健和章平心的手机上，几乎是同时收到了短信会议通知。肯定是省委办公厅担心他们这些领导有些在外面看不到通知，所以给他们重新发了一条。
章平心看了眼短息，对梁健说：“胡首长？她好像很少出来视察的。这次来江中，不知道是来视察什么方面的事情？”
章平心并不知道，胡青兰与梁健的那一层关系。梁健心想，现在也没法跟章平心说这一层关系。
更何况，此次胡青兰来宁州的真正目的是什么？梁健也并不是很清楚。视察房地产调控？还是另有任务？如果有机会的话，他还真想能够见一见首长，汇报一下近段时间的工作。梁健就立刻向方华去了电话，问她胡首长到江中后，什么时候有空，能否预约见上一面。
方华对梁健的态度已经比以前好了很多，她让梁健等一等，说自己去问一问首长。方华原本以后胡青兰会给出一个时间。但是胡青兰却只是说：“先还是听宁州的安排吧，到时候有时间了再说。”
听到了这样的回复，梁健心头咯噔了一下，有些东西他感觉到自己有些摸不着头脑了。那就只能等明天上午开了会再说了。
梁健心里忽然想到了李瑞和金灿，他心道，胡首长在的这段时间里，这两个人千万别出什么事情。想来想去，他还是让姚勇帮助盯紧点，李瑞和金灿有什么特别的动向，一定要第一时间告诉他。（喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。）
