姚勇的回复很快就来了。姚勇汇报道：“梁省长，定位的结果是，他们俩人都在望湖山居。”望湖山居，是东湖景区之内的一家宾馆，与香格里拉宾馆有一段距离，距离灵音寺更近。也真不知道两个人去了那里干什么？梁健又问：“就是在望湖山居？望湖山居是个大酒店，有山又有湖，他们具体的位置能定位到吗？”
反正要了解清楚一点，索性就问个透彻吧。姚勇顿了一会儿，才道：“根据定位的显示，他们就在同一个房间里。”梁健的脑海中，莫名其妙地就浮现了李瑞和金灿没有穿衣服交织在宾馆大床上的场景。他的心里更是莫名其妙地有点嫉妒，也有点反感。
为什么会有这种感觉。也许在自己的浅意识当中，金灿的确就是一个尤物。作为一个男人，看到一个尤物与别人在一起，心中有点小小的嫉妒也是正常的吧。但是，梁健是不会允许这些本能的、杂乱的思绪占据自己脑海的。这不适合，作为一名常务副省长，这适合。
淡定下来之后，梁健猜测，难道当时自己带着金灿去外面，金灿老是向李瑞报告自己的行踪和情况，就因为他们俩之间的亲密关系？金灿是为了避免李瑞吃错，才经常报告吗？有可能，很有可能。
这两个人啊，难道真的是被爱情冲昏头脑了？无论李瑞、还是金灿，他们目前都是自己的左右手，假如他们出了事情，该怎么办？梁健一时半会还真想不到人，可以顶替他们呢。看来真的有必要，好好提醒他们一下了。梁健就让牛达继续给他们打电话，打到他们回电话为止。
李瑞和金灿从望湖山居度假酒店之中出来，才看到了电话。李瑞对金灿说：“梁省长给我打了电话，牛达也打了好几个电话过来，难道有急事找我们？”金灿奇怪地道：“我也是接到了好几个牛达的电话了，那我们赶紧回去吧。”
两人从那一栋酒店别墅中出来，走向专车。这时候在另一栋别墅中，也正有一个人，在秘书的陪同下走出来，一看到李瑞和金灿的身影，他就停下了脚步，让秘书也停下来。
此人正是省副书记高安雄。晚上，高安雄在这里接待一位华京的领导，在领导未到之前，他提前带着秘书去看了这位领导即将入住的别墅。在接待方面，高安雄可是一把好手，简直可以说是事无巨细，有时候还亲自动手，这就是高安雄的长处。他的接待，也深得华京方面领导的认可。
没有想到，检查完房间出来，他正好瞧见李瑞和金灿也一起从一座别墅中出来。高安雄就问秘书：“他们在这里干什么？”秘书回答：“我听说过，李瑞和金灿之间的关系非同一般，超过了上下级。”高安雄一笑：“英雄难过美人关啊！”高安雄心道，有一个像金灿这般的美女尤物作手下，想要不动心，真的难啊。
“不管他们了，我们走。”高安雄说。但是他朝前迈出了两步，忽然就又停了下来。他又问自己的秘书：“限购限售这个事，在政府那边，是不是金灿在牵头？”秘书回答：“高书记您说的没错。金灿是直接服务梁省长的副秘书长，整个限购限售工作，省政府这边就是金灿在抓协调、抓推进。”高安雄的双目在黄昏的暗色中都好像发亮了。
这次的接待任务，戚明也来参加了。刚进入包厢，高安雄就走到了戚明的身边，将今天看到的情况，对戚明说了，然后附在戚明的耳边道：“戚省长，我们暂且拿梁健没有办法。但是，他的手下有问题的，我们可以处理啊，这也是对梁健的一种敲打，让他可以收敛一点。”戚明思索了一下道：“这个事情，高书记你去操作就行了。”高安雄道：“好。”
已经是晚上六点半了。但是，梁健还在办公室里等着李瑞和金灿。来到了牛达的办公室，李瑞问：“牛达，梁省长还在等我们？”牛达点头道：“是的，李秘书长，梁省长还在等。”金灿问道：“我们是分别进去，还是一起进去？”牛达说：“你们还是一起进去吧。”
牛达敲门，推开。李瑞和金灿一同走了进去。办公室内的灯光并不是日光灯，而是灯火柔和的白炽台灯。梁健坐在位置上，正在阅读一本书，这是他好久没有看过的《资治通鉴》。李瑞和金灿进来之后，梁健用一张书签插入了书中，然后站起来放入背后的书架，对李瑞和金灿说道：“坐吧。”
李瑞道：“不好意思，让梁省长久等了，害得梁省长到现在还没吃饭。”梁健朝李瑞和金灿看了一眼，没有在两人的脸上看出什么异常的神色。梁健心中不由感叹，在机关里呆久了，大家都练就了隐藏的本事。不管心里有什么事，都不放在脸上了。梁健就看似随口地一问：“刚才，你们一起出去了？”
李瑞和金灿相互看了一眼，目光马上分开了，李瑞就道：“是的，我们一起去办了点事情。正好梁省长打电话给我们，耽误梁省长这边的事情了。”其他的，李瑞就没有再说下去，看样子也不打算说下去。
面对着秘书长、副秘书长，他们的职务虽然比自己的要低，但是不管如何也已经是厅级领导干部了，梁健总不能对他们说，说说你们开房的事吧？梁健也不深究，再次朝他们看看说：“这段时间以来，你们也很辛苦，工作也颇有成效，大家以后也有发展的前景，组织上都会考虑的。目前千万不能因为两人的关系处理不好，影响自己的政治前途。”李瑞和金灿又相互看了一眼，然后对梁健说：“请梁省长放心，谢谢梁省长的提醒。”
也不知道他们是真的听懂了，还是敷衍梁健。但是，梁健提醒的话，也已经说到位了，再多说，就尴尬了，也没必要。
说完了提醒的话，梁健就对李瑞说：“李秘书长，我看到办公厅机关这两年进来了不少的年轻人。干部贵在流动，贵在培养。我认为适当的时候，可以开展一次中层竞争上岗，给政治素质好、有能力的干部发挥作用的平台。”
李瑞一听就道：“梁省长，这个事情我本来也在考虑了，因为前段时间工作太忙耽搁了下来，在年底之前，的确有必要开展一次。其实，像戚省长的秘书汤东明，目前还是综合处副处长，您的秘书牛达还是主任科员，的确都可以提一提了。”梁健提醒道：“你说的没有错。不过，我的意思是，这次的中层竞争上岗，不仅仅要解决领导身边的干部，也要解决正在埋头苦干的干部，给大家都有机会，这样大家才有干劲。”李瑞点头回答道：“梁省长的意思我听懂了。近日，我就向戚省长汇报一次，他一同意我们就开展这项工作。”梁健说：“你放在心上就是了。其他也没什么事了。”
商量完了事情，李瑞问：“梁省长，要不我安排一个地方，我们去吃点晚饭。害得梁省长饿肚子饿到现在。金灿，你说是不是？”金灿也在一边点头，说：“我去安排吧。”梁健却叫住了金灿说：“不用了。你们自己去吃一点吧。时间还不晚，招待所的小食堂一直到七点半都有饭，我回去吃。就这样了。”
也许是因为想到李瑞和金灿之间的那一层不同寻常的关系，梁健就没有兴致跟他们一起吃饭了。在回去的路上，梁健极力想要抹去心中那些别扭的想法，但是却似乎一直被这种感觉纠缠。于是，梁健对二乔道：“替我去招待所打一份饭菜来吧。我先去运动一下，回来再吃吧。”
二乔立刻答应了：“好的，梁省长，您先去运动吧。”
梁健在跑步机上，将自己跑得精疲力尽，然后回来洗了澡，出来的时候，心情已经顺畅了许多。梁健感觉，跑步、阅读是自己维持心理平衡的一大法宝。否则，只是工作、工作，梁健感觉自己早晚也会有心理失衡的一天。
二乔是用一套保温盒却给梁健打了饭菜上来的，在茶几上竟然还多了一瓶红酒。梁健还真想喝点酒了。他忍不住对二乔说：“你也来喝一点？”二乔摇摇头说：“梁省长，二乔不能喝，我在当班呢。”梁健笑了：“这样看来，永远不能让你喝酒了。”二乔说：“不是的，梁省长，等二乔考上省政府机关公务员之后，我请梁省长喝酒。”梁健问：“什么时候考？”二乔道：“今天我去报名缴费了。比试是在11月27日。”
梁健点了点头说：“那可不远了。这两天我让人给你辅导一下。”二乔感激地道：“谢谢梁省长。”梁健拿出了手机，给熊叶丽打电话：“熊部长，有个小事，又要你帮忙一下了。”熊叶丽娇柔的声音从手机中透出来：“你先别说事，我要喝酒，郁闷着呢！”
