陈筱懿出了小食堂之后，就立刻给自己的市委秘书长打电话，强调说：“让碧园方面一定要做好功夫，价、人、房都要选好，不准出现一点的纰漏！省里临时决定，梁省长也要来！”宁州市委办方面早就已经在看点的现场，听到陈筱懿这么说，就进一步去落实了。市委秘书长还亲自找到了横盛集团老总李君富，李君富却似乎比秘书长还淡定：“放心吧，秘书长，这里都已经准备好了，没有问题的。”
按照规定，午饭不上酒，说的话也是从工作到工作，自然也就说不长了。临到快结束的时候，胡青兰就问沈伟光：“沈书记，宁州限购限售工作，省里是哪位分管领导在抓？”分管领导？那自然是梁健。这是没有办法说谎的。沈伟光就说：“省政府那边是常务副省长梁健同志在抓，同时我们还有兼任宁州市委书记的省委常委陈筱懿同志在抓。陈筱懿同志下午会在点上等我们。”
胡青兰似是一时兴起地道：“那下午就让梁健同志也一起参加吧。”戚明想要说什么，但是瞧见沈伟光的目光朝他这边一闪，话到嘴边还是没有出来。只听沈伟光满口答应地说：“首长，我们本来就想安排梁健副省长陪同您吃饭的，只是有些坐不下了。”华京方面七个人，江中陪了五个人，一共十二个人，座位的确是正好，这张桌子，再多一个人就挤了。这也算是一个理由。
胡青兰却道：“吃饭不一定参加了，看点的时候参加就可以了。”
戚明心里是松了一个口气，这样的话，晚饭仍旧可以不让梁健参加，这样的话，梁健就没有单独向胡青兰汇报的机会了。仅仅是在看点的时候陪同，梁健也不能怎么样。因为在点上，他戚明和陈筱懿都已经让人布置得非常充分了，胡青兰只要肯定了如今的限购限售，也就算是认可了宁州的房地产限购限售取得阶段性胜利，以后的一段时间都可以放松开来，让投资商重新进入，经济的增长速度又可以拉起来！没有增速，哪来的政绩！
但是，戚明还是担心梁健会说一些意外的话，送胡青兰去了招待所午休房之后，戚明贴近省委书记沈伟光道：“沈书记啊，梁省长原本不在陪同人员的范围内，现在忽然又让他参加了。有些方面，特别是顾全江中大局这一点，有必要提醒他一下吧？”沈伟光想了想道：“戚省长，那就你亲自跟他提一提吧？”戚明却道：“沈书记，恐怕还是您跟他谈效果会更好。这次胡首长来，事关重大，胡首长在华京很有话语权啊。所以，我们真的不能出半点岔子。沈书记讲，相信梁健同志更能够引起重视。”
沈伟光被说动了，他答应跟梁健谈一谈。
梁健吃过午饭回办公室的路上，就接到了狄旭杰的电话：“梁省长，饭桌上临时决定的，下午请你一起陪同首长视察。”因为梁健事前已经从方华处得知，所以他也不觉得惊喜，就说：“知道了。”他本来打算回办公室去准备一下，理一理胡青兰最有可能问的问题。但是，却听到狄旭杰又在电话中说：“梁省长，沈书记让您去一趟他的办公室，他马上就到。”梁健的眉头微微皱了皱，说：“知道了，我这就过去。”
梁健到了省委这边，小卢已经在办公室了，看到梁健后就小跑了过来：“梁省长，沈书记马上就到了。您进来坐一坐？”梁健说：“不用了，我就在这里等一等吧，反正书记马上就要到了。”果然，只见省书记沈伟光在秘书长狄旭杰的陪同下，正向办公室方向走过来了。看到梁健之后，沈伟光的目光没有加快，而是对狄旭杰吩咐了一句，才对梁健说：“来啦。”
小卢已经把门开好，站在门口等着他们。进了里面，沈伟光走到沙发边上坐下，梁健也坐下来。小卢以最快的速度端了茶过来，就退了出去。
沈伟光就看着梁健说：“梁省长，有个事情我先向你说明一下吆，今天午饭的陪同之所以没有安排你一起，因为桌子座位太挤了。我和戚明同志商量了一下，还是到副书记算了，所以也就委屈了你了。”梁健脸上不动声色道：“我听办公厅的安排。这没什么委屈的，会议上我们都已经见到胡首长了。”沈伟光点了点头道：“你能理解就好。不过，胡首长还是很关心你啊，下午让你一起参加陪同。”
梁健也没什么激动的表现，淡淡地说道：“我已经收到办公厅的通知了，下午我会参加的。”沈伟光道：“那就好。另外，我还有一个事情跟你统一一下思想。”梁健也看着沈伟光说：“请书记说。”沈伟光的目光凝聚了起来，盯着梁健道：“胡首长来一趟江中不容易啊。我们今年以来，各项工作的确也取得了明显的成效，特别是你主抓的限购限售工作，取得了的明显是有目共睹的。所以，我们一定要把江中最好的一面展现给胡首长。你说我说得有没有道理？”梁健一听就明白了沈伟光为什么要找自己来了，是担心他会在胡青兰面前说问题！梁健微微一笑：“沈书记说得有道理。不过，我们的限购限售工作，其实也是遇上了一些困难的。”这句话，梁健必须对沈伟光说。
戚明让他手下的厅局长们对宁州市挑刺的那些个事情，不管沈伟光知不知晓、听没听说，梁健的这句话是必须说的。沈伟光果然给了梁健回应：“梁省长，这些困难我当然也清楚。要推进一项工作，特别是房地产这种多方利益博弈的工作，哪能没有问题、没有困难呢？我也明白，在抓这项工作上，梁省长也操了很大的心。我都看在眼里。”
沈伟光端起了茶杯，像是思考了一下，才又继续说下去：“但是，这些问题，只能靠我们自己去协调解决。你说对吧？在首长面前谈问题，难道我们要把问题交给首长去解决吗？那首长能操心得过来吗？换个角度来说，首长火眼睛睛，我们遇上的问题、碰到的困难，她能不知道吗？其实，华京的首长，哪个不是看问题比我们透彻、比我们清楚。所以，问题和困难没有必要提，我们自己留下来，自己去解决就行。我们要让首长看到我们是有担当的，我们是团结奋斗的，我们是有能力解决问题的，否则要我们这些人干什么？否则首长把江中交给我们这批人来管理，怎么会放心呢？梁健同志，你说是不是？”
这最后一句“梁健同志”，沈伟光说得似乎很动情，让梁健不由抬起了头，来看沈伟光脸上的表情。沈伟光的表情上，是真的带了一份恳请。沈伟光又说了一句：“给胡首长留下最好的印象，不仅仅是为我，而是为了我们整个班子。”
剩下的时间，就留给梁健来表态了。梁健心道，沈伟光这个时候专门找自己来深谈，意思已经很明确，就是希望梁健按照他沈伟光的意思来，沈伟光会呈他的情。如果梁健拒绝了，那就等于是与沈伟光对着干了。
梁健与戚明的关系已经走向了对立，沈伟光方面的关系，他不能完全弄砸。梁健快速权衡了之后道：“沈书记，你的意思我明白了。下午陪同胡首长，我们不提问题。”沈伟光就如松了一口气一般：“对啊，给首长一个最好的印象。”
但是下午，到达了第一个点碧园销售中心一看，梁健就觉得有些不对劲。欢迎领导莅临的横幅等，倒并不是特别夸张，反而都是按照规定来的。但是，梁健却发现现场明显有些东西是假的，第一个是房价。碧园在展厅显要的位置，展出了一房一价，最高的单价也就是三万九。然而，就梁健了解，碧园平时销售给顾客的，最高一套已经达到了五万多。
胡青兰询问了碧园老总李君富，限购限售之后，怎么样？李君富立刻大倒苦水道：“因为要落实限购限售的政策，我们开发商以前可以吃肉，现在喝汤都不行了。我们一套房的成本实在太高了，房企苦啊。但是为了落实省、市的限购限售政策，我们就算折本也不会眨一眨眼睛的。”胡青兰笑着说：“赚还是要给你们赚的，但是不要赚太多，老百姓赚钱不容易。”李君富立刻点头说：“是的，是的。”
边上，房产商精心选择了几个客户在那里看房。胡青兰问他们对限购限售的感受。其中一个中年妇女道：“限购好是好，但是有的老百姓赚了钱，却买不到房，这也不是一种不公平吗？有的事情，我们觉得还是放给市场比较好。我们还感受到，宁州的房价与华京、上海相比，真的不高，上涨一点其实大家也能承受。因为我们的人均收入已经是全国第三了呀。”
胡青兰朝他们也是笑笑说：“现在江中人是有钱了。”
至于房产商抬高房价、银行继续放贷、有关部门不作为等等，在现场都是看不到的。现场就是一片繁荣、祥和、融洽的氛围，没有矛盾、也没有不公平。梁健实在有些忍不住，就差上去，直接告诉胡青兰真实情况了。
