上午十点。江中省会议中心201会议室。梁健到达的时候，门外已经站满了服务员和秘书，牛达将梁健的公文包放在了座椅上之后，就出去了。
时值深秋，天气已经微凉，但是会议室中的空调已经调节到一种与人体皮肤舒适度最吻合的温度。对面的桌签，最中间是胡青兰。边上的名字是吴汉贤，梁健知道此人，是中-纪-某室原主任，目前派驻国土部纪检组组长，这人在纪检系统内部的名气很大，给中-纪-委高层出过不少的点子，在巡视工作、案审工作等方面发表过多篇有影响力的文章，得到首长的赏识。今天，胡青兰竟然带了此人过来，很让人有些意外，到底是带他来调研的、还是来执行任务的？
但是，不管怎么样都足够让江中的干部提起神经来了，所有与中-纪-委有亲缘关系的人，都不可以怠慢。梁健继续看桌签，在胡青兰座位右边的就是国办副秘书长汪建生，然后就是方华等，一共来了七个人，几乎就是一个班子的人数了。
梁健就将这些名字都记在了心里。他再朝自己这边看了看，省委、省政府、省人大常务副主任和省政协主席的桌签也在。今天的规格真的很高。
但是也不奇怪，毕竟胡青兰是领导人的序列，不管哪个领导人来，也不管哪个省，应该给出的接待规格就应该是这样的，除非首长本身提出不需要。显然，这次胡青兰没有提出要简化接待的人员。
梁健想到一句话，什么是官场？出则排场、入则气场，此之谓官场。所以，从华京到地方来视察，排场方面都有规定，不能因为你首长高不高兴就随意简化。你简化了，那以后别的首长下来要不要简化呢？你简化了，其实给别人增添的是麻烦。所以，一般情况下都按照规定来，不做意外的变动。
陆陆续续，在九点五十八分的时候，参会人员都基本已经到齐了，就剩下了省委书记沈伟光、省长戚明了。两位主官肯定是迎接胡青兰了。
梁健正这么想着，门口不知是谁低声说了一句“来了。”立刻，坐在椅子中的江中领导们，全部从椅子中站了起来，椅子脚在地毯上发出了闷响。
也就在此刻，只见沈伟光和戚明一左一右，拥着一位气质非凡，衣着简单却很考究的女性走进来。这人正是胡青兰。他们身后就跟着方华、吴汉贤、汪建生等领导。胡青兰进来之后，朝候在那里的江中领导们笑了笑，然后用手向下挥了挥道：“大家坐吧。”
但是，没有一个人肯坐下来。沈伟光和戚明一直陪同胡青兰走到了位置上，听到胡青兰说“你们回去坐吧”，才从那一边快步回到了放自己桌签的位置上，坐了下来。瞬间，会议室内，就安静了下来，有那么两三秒钟，针掉在地上的声音都能听得见。
沈伟光准备好了，第一句话就道：“让我们以热烈的掌声，欢迎首长一行来江中视察。”江中的领导班子成员都开始鼓掌了起来，有人鼓得很带劲，有人则只是意思一下，但也都鼓掌了。梁健鼓掌的时候，目光也投向了胡青兰。胡青兰明显也看到了他，但是也只是与他点了下头，与他目光接触的时间，并没有比与其他领导更长。反而是方华，这次好像是有意等着梁健的目光。
梁健当然不会忘记用目光与方华打招呼，目光碰触到了。方华一笑，笑容之中竟然还带着一分嫣然。梁健心中一动，这女人笑起来还是蛮有几分动人的。不过之前，方华几乎没有给过自己好脸色。这说明，方华对自己的态度在转变，对自己的认可度也在提高。问题是，胡青兰似乎并没有太注意自己。
鼓掌结束之后，沈伟光就说：“我们先请首长做指示。”胡青兰就缓缓地看了大家一眼，珠圆玉润的声音从口中说出：“这次，经大首长的同意，我们来江中考察，其实是调研和督察相结合的一次考察。主要是两个方面：一是江中实施的房地产限购限售政策取得的成效和问题；二是江中省贯彻执行华京作风建设规定取得成效和问题。现在就请江中方面先汇报一下，我们来听一听。”
沈伟光就郑重地汇报起来了。对房地产限购限售工作，他作为今年工作的一大政绩来汇报，定论为已经将房价基本控制在一个合理的范围，并列出了出台限购令、强化监督监管、注重上下联动、灵活使用大数据、加强组织领导等举措，对存在的问题，只是提出需要进一步牢固调控成果、需要进一步完善定期抽查机制等“三个需要”的举措；关于作风建设方面，他从一以贯之、持之以恒落实华京“作风建设”各项要求为主线，列出了“六大举措”，总结为华京的从严治党要求在江中得到了有效、深入地贯彻落实。
他汇报完毕之后，又工整罗列了“十项工作”，是对今年江中特色亮点工作的提炼，涉及到了经济发展、民生问题、生态文明、党的建设等方方面面。整个汇报突出了重点、又兼顾了全面，听起来江中这一年来各方面的工作都取得了很好的成效。
梁健再次感叹，省委办公厅方面的文字综合水平再次取得了明显的提升。
汇报完毕之后，胡青兰又看向了戚明，问道：“戚明同志，你有什么补充的吗？”戚明回答说：“沈书记，都已经汇报了。我没有要补充的。”
众人都看向了胡青兰，等待的自然是她对江中工作的肯定。但是，胡青兰却并没有直接评价，而是说道：“刚才，沈书记将江中今年以来的工作，特别是房地产限购限售工作和作风建设工作都进行了汇报。我们这次考察的时间也不长，一共是三天时间，从今天下午开始，我们就去看一看点吧，第三天下午，我们再开一个会，大家再交流交流。”
再交流交流？胡青兰说得很客气，但是沈伟光和戚明却是不约而同地紧张起来。
上午的会议就这样结束了，使得党委、政府这边的领导都有些茫然了。但，茫然也没有用，只能等胡青兰一行看完之后再说了。
时间差不多已经到了午饭时间。梁健作为常务副省长，以为自己应该是在陪同人员之内。然而直到胡青兰他们走出了会议室，他都没有接到陪同的通知。梁健让牛达去打听了，得到的答复是：陪同人员只有沈伟光、戚明、人大常务副主任和省政协主席、省委副书记高安雄。梁健心中有些想法了，沈伟光、戚明又是故伎重演吗？
上次，毕华部长来江中，他们就不让自己陪同。这次胡首长来江中，他们又不让他陪同。梁健还不能说什么，因为他的职务的确没有陪同的五人高；胡青兰估计也不能有什么说法，江中省职位最高的五个官员陪同自己，这已经是最高的规格，除非她指明让梁健来参加。
但是，显然胡青兰并没指名让梁健参加。
回到了办公室内，梁健就打电话给了李瑞，问他这次的陪同人员谁排的？为什么排成这样？李瑞回答说：“本来是国办来对接的，理应由我们政府这边来排方案，但是戚省长向沈书记汇报之后，沈书记提出由省委办公厅来负责全部的接待任务。所以陪同人员的安排，我就不知道是如何产生的了。应该是沈书记和戚书记一同商量定的。这次的接待，就没我们政府办公厅什么事儿了。”
梁健就打电话给省委秘书长狄旭杰，狄旭杰说：“梁省长，稍等。我在安排领导就餐。”梁健说：“我等你。”大概十五分钟之后，狄旭杰的电话过来了。梁健问了狄旭杰同样的问题。狄旭杰回答说：“当时，我向两位领导建议，您也一起参加陪同。戚省长明确就否定了，沈书记也没有再坚持。”
想要知道的，已经知道了。
梁健坐在办公室里，没有去吃午饭，想着如何能见胡青兰一面。这时候，手机短信响了，梁健一看，是方华的短信：“梁省长，我刚向首长建议了，下午的考察让您一起陪同，首长同意了。”梁健立刻回复了两个字：大谢。
梁健去了小食堂吃饭，竟然碰到了吃好饭出来的陈筱懿和刘甫团。陈筱懿一副很惊讶的样子：“梁省长，您怎么没有陪同首长啊？”刘甫团也是一种怪怪的语调：“对啊，梁省长是华京来的，首长来了，怎么能不陪呢？”周边有几个省班子成员，也朝梁健看了过来。
梁健笑了笑道：“听从办公厅的安排。我下午去陪了。”
陈筱懿和刘甫团又互看了一眼，神色又稍稍有些紧张起来了。
