对于胡青兰的这一说法，梁健未予回应。他感觉，在胡首长的面前，自己不论如何评价都不合适，所以索性就不言。胡青兰看到梁健没有说话，端庄优雅的面孔转向梁健道：“怎么，不敢说，不敢评啊？”
梁健报之一笑，说道：“不是，胡首长。我觉得我是没有资格评。我只是一个常务副省长，是做具体工作的，所以没有高屋建瓴的看法，现在想的只是把手头的工作抓好。”胡青兰道：“房地产限购限售这块你在主抓吧？”梁健点了点道：“算是。”胡青兰：“从昨天我们去的两个楼盘看，抓得不错，有成效啊。”
梁健却说：“也就这两个楼盘抓出了成效，其他楼盘还是反复得很。”梁健没有说，这两个楼盘是作假的。胡青兰脸上露出了一丝笑意，又转向去眺望东湖美丽的晨曦：“梁健，你是越发成熟了。说吧，需要明天我在会议上帮你喊些什么？”梁健说：“胡首长只要对我们江中的领导，再强调一下华京方面对房价的态度就好了。”没有多余的要求，对首长有过多的要求怎么合适呢？胡青兰道：“这个没问题。该下山了，否则我那些警卫要急坏了。我上山的时候，让他们别上来已经为难他们了。”梁健道：“是啊，我送首长下去。”
梁健就在前面带路，胡青兰由方华陪同着一起往下走。梁健心中还是疑惑，胡青兰为什么捡这么早上灵音山来？为的是什么？单单是看日出吗？不大可能，日出哪里不能看，非要上灵音山，这其中必有更深的原因，至于是什么，对梁健来说是一个谜。谜底什么时候揭晓，梁健也根本不知道。
到了山下，胡青兰坐上警卫的车走了。那车原本隐藏在树丛之后。梁健则是坐上自己的专车走。梁健的车子刚走不久，有一辆车从临时停车场开了出来。车子上是目前已经在宁州市委办工作的林飞。他的手机中已经装了新拍的梁健照片。
这天的主要任务是作风建设巡查。胡青兰上午去了北城区、又去了清江区的一个街道，与基层干部、百姓群众开展了面对面的交谈，以深入基层、深入群众的实际行动，展示华京方面改进作风的坚强决心。下午，就由派驻纪检组长吴汉贤带队开展了实地检查，胡青兰就留在宾馆。省委书记沈伟光、省长戚明也都留在了大院，不曾外出。
到了下午三点多钟，宁州市委书记陈筱懿接到了电话，这是市公安局长姜海潇打来的。姜海潇报告说：“我们发现李瑞和金灿又坐了同一辆车出去了。”姜海潇奉陈筱懿的命，这段时间一直派人在跟踪李瑞和金灿的行踪。陈筱懿则是奉了省副书记高安雄的命。陈筱懿就问：“他们去哪里了？”姜海潇回答：“方向往望湖山居酒店，我们猜测又是那个房间。”陈筱懿就道：“你让当地派出所出动，以临检黄赌毒的名义冲进去，如果发现他们俩在床上就直接给我拍照。”姜海潇说：“要不要再向上面汇报一下？”
陈筱懿想了想道：“好，我再向高书记汇报一下。你们先出动、先就位，等领导一同意就行动。”姜海潇：“好。”陈筱懿就向高安雄电话报告了情况，高安雄犹豫了：“胡首长在江中，这个时候合适吗？”陈筱懿道：“如果现在爆出来，李瑞和金灿这两个人的政治前途就毁得干干净净了。李瑞和金灿与梁健走得最近了，祛除了这两人，梁健就如缺胳膊短腿一般了。”
听到陈筱懿这么一说，高安雄动摇了，说道：“我向戚省长报告一下再说。”高安雄就跑到了戚明这里，说了李瑞和金灿的事情。
戚明听后，朝高安雄怪异地看了一眼道：“在今天的这个时候？高书记，你是要让我这个省长丢脸丢到华京首长那里去吗？李瑞这个时候出事，我这个省长也难辞其咎！”高安雄又说了陈筱懿的意思，说今天时机好，可以彻底终结李瑞和金灿的政治生命。戚明火了道：“反正今天不行，胡首长在江中的时候都不行。这个事情，我看要从长计议。”
高安雄碰了一鼻子的灰回到办公室，有点恼火地打电话给陈筱懿：“这个事情算了，不要做了。”高安雄还把戚明的话，对陈筱懿复述了一遍。陈筱懿却说：“高书记，戚省长这么说的话，我倒是觉得，我们这个事情必须做。”高安雄拿着电话一愣，问道：“你这话是什么意思？”陈筱懿就说：“今天是放倒刘瑞和金灿的最好时机。”高安雄不满地道：“这我已经知道了，但这个事情假如连累了戚省长怎么办？以后我们如何得到戚省长的信任？”
陈筱懿说：“高书记，你听我说。我们可以秘密行动，让派出所将李瑞和金灿的不轨之事先拍照下来、记录下来，让他们画押签字，这两天先不曝光，等胡首长一走再处理。就算不处理，有这个把柄在手，还怕他们俩不听话吗？”高安雄听了之后，迟疑了。陈筱懿就继续说：“退一万步讲，就算是曝光了可能会影响戚省长，但是却影响不到高书记您啊！万一上面对戚省长追究了主体责任，将他调动一个省，这对高书记也是一个机会不是……”
“这对高书记也是一个机会不是？”这话在高安雄的耳边响了好几遍，给高安雄带来就如“山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村”的感觉。难道自己的政治生涯可以梅开二度吗？如果真有这样的机会，谁又能放弃呢？陈筱懿最后总结：“高书记，这事情对您来说，是只有好处、没有坏处，何乐不为？”
何乐不为？高安雄真是找不到什么理由不做了，就说道：“你去操作吧，但是不要留下明显的痕迹。”陈筱懿得到了同意，就高兴地道：“您放心。”
这天下午，梁健也在办公室里，没有出门。今天是作风建设巡查，他不希望听到自己分管领域的部门和单位出现这方面的问题，假如真地被发现了，梁健也要第一时间解决问题，给华京的巡查组一个满意的交代。为此，梁健就呆在办公室里哪里都没有去。
一个电话打了进来，是省公安厅姚勇的电话：“梁省长，我发现李瑞和金灿又一同去望湖山居酒店了，我的定位显示，他们走入了同一个房间。”梁健听到这个消息，心里真想大骂：这两个人难道真的昏了头！就算是闹出轨，也得看看日子吧。现在是什么时候？这是胡首长在江中视察的时候啊！这要是被人发现曝光，这两个人的前途就算是完了。
梁健就赶紧对姚勇道：“你赶紧过去，在他们房门前等着我。不要让其他什么可疑的人靠近他们的房间。”也只要这样了，让姚勇先防护他们一番。等会自己到了之后，要好好批评他们。梁健立刻出了办公室，对牛达说：“你呆在这里，万一有什么情况，第一时间打我电话。”牛达看到梁健神色凝重，以为出了什么严重的事情，但是他知道现在最重要的是听从梁健的命令，坚守岗位。
梁健让小傅以最快地速度赶往望湖山居酒店。但是他在路上忽然又接到了姚勇的电话。梁健忙接了起来：“梁省长，不好，在我们前面有一车当地派出所的人，冲向了刘瑞和金灿的房间。”什么？派出所的人？这是怎么回事？梁健立刻对姚勇喊道：“你上去阻止他们！”姚勇说：“来不及，他们在我们前面几百米，速度也很快。”梁健道：“反正不管怎么样，你们赶紧上去。我马上就道。”
宁州市公安局长姜海潇也在派出所的车子里，只是没有出去，他给陈筱懿打了电话：“陈书记，我们已经出动了，很快就能撞门进入。不过，我发现后面有一辆省厅的车子啊。”陈筱懿道：“你别管是谁，只要能拍到照片就行。就算省厅的人，这些照片也别给，就说是我说的、高书记说的！”姜海潇道：“有了陈书记这句话，我就有数了！”
派出所的人以最快的速度找到了刘瑞和金灿所在的房间，敲敲门，没有听到回答，几个人合力一脚就踹门而入。从门内就响起了金灿受到惊吓的惊叫声。随后派出所的人，就拿起相机一通乱拍。
这时候，姚勇也已经跑到了过道里，看到房门已经被踢开，还传出了尖叫，姚勇想这事情麻烦了。然而，接着他却发现，那些闯入房间的民警却逐个退了出来，他们的照相机也已经没精打采的垂了下来。姚勇很是惊讶，赶紧跑过去，“走开，走开”，他拨开那些警察，跑进了屋子里。
一看，呆了。只见房间里，李瑞、金灿和两名女士正在悠闲的喝茶。而那些民警站在那里有些不知所措。那两名女士，正是胡青兰和方华。
那些民警正要退出去，姚勇严厉地冲他们喝道：“你们一个都别想走！”
