但是，梁健想起了沈伟光在办公室里对他说的话，梁健就强行压制了自己的冲动。现在是首长视察的现场，如果梁健突然跳出来说，这些都是假的，都是表象。那他梁健就不是常务副省长了，而是一个上访户！
梁健就只是跟在后面，而且是距离胡青兰并不很近的位置，在他的前面还有沈伟光、戚明、高安雄、方华等人。看完了碧园，又去看了瑞恒集团的清丽宁州。老总是宋志霄，接待得方法与碧园是一个套路的，让胡青兰看到了一副限购限售之后宁州房地产市场已经平稳有序的场面。胡青兰看过之后，说：“原本以为，宁州的房地产市场还是热火朝天呢？怎么现在感觉，有点不温不火的样子？”
戚明听到之后，赶紧凑上去汇报道：“我们的限购限售是最严格的，所以效果也最直观。其实啊，我们心里也担心限购限售之后，会不会把宁州房地产这块打压得太严重了，影响经济啊。”戚明真的好想从胡青兰的嘴中套出一句：“那你们可以适度地放一放，经济增长还是重要的。”然而，胡青兰只是瞅了戚明一眼，没有说什么就往前走了过去。
除了这两家房企之外，又去宁州市开了一个座谈会，了解限购限售工作进展情况。陈筱懿安排了有关部门和区里的负责人来座谈，大家的汇报都讲了成效，多数还提出了下一步如何处理好限购限售和经济发展之间的关系。认为，限购限售是权宜之计，但不是长久之计。既然如今已经取得了成效，下一步不应该卡得太死，要保持健康平稳的发展，也就是要健康平稳的增长。
在座谈会的现场宁州市长曲魏也在，曲魏很想谈问题。下面的人还在谈的时候，曲魏向着梁健使了一个眼神。曲魏就站起来，向着外面走去了。一般人会认为曲魏是去了洗手间。但是，梁健知道曲魏的意思，是有话要对自己说。
曲魏的这个眼神，似乎也被胡青兰发觉了。胡青兰就朝梁健看了一眼。梁健就没有站起来往外走去。过了一会儿，曲魏回到了座位上，就认真听了起来，还记笔记，没有继续给梁健使眼神。
既定的人员座谈完了之后，胡兰青问道：“筱懿同志、曲魏同志，你们是宁州市的父母官，也是限购限售工作的具体操作者，你们有什么想法吗？”陈筱懿第一就汇报说：“其实这次的限购限售工作，我们完全是在省里的直接领导下实施的，宁州只是抓落实。所以，我们的情况也都在沈书记早上的汇报中体现了。我们也没有什么要汇报的了，曲市长是吧？”曲魏的目光又朝梁健这边投了过来，发现梁健没有任何表示，他眼神一暗，也就说：“是的，没有其他的情况了。”
戚明、高安雄、陈筱懿等人心里也都松了一口气。胡青兰就说了几句指导性的话，这一天的日程就结束了。
省委办公厅原本在望江宾馆安排了欢迎晚宴。这是胡青兰到江中的第一天，晚上本来是正餐。胡青兰回到了宾馆后，却让她的秘书方华对江中说，晚饭简单一些，就在宾馆食堂吃了。沈伟光听说了之后，专门向胡青兰请示了一次，希望还是照原来的安排，在望江宾馆用餐。但是，胡青兰的意思已经定了，沈伟光也勉强不了。
于是望江宾馆的正餐只能取消了，换成了江中宾馆（既第一招待所）食堂的自助餐，并且明确要求陪同领导减少到两位。这样一来，只有沈伟光和戚明才有资格陪同了。梁健自然知道，胡青兰跟自己住在同一个地方，但是接待首长的自助餐是独立的楼，梁健也不好往那里去。
梁健希望通过方华约胡青兰晚上的时间。方华的回复是，晚上用好晚饭，只有七点半到八点的时间可以给江中的领导，但是沈伟光预约了十五分钟，戚明预约了十分钟，没有多余的时间了。省副书记高安雄原本也想要约见胡首长，但是也挤不出时间来了。
晚上八点以后，首长就要洗漱，八点半到九点半的这段时间，是阅读和思考的时间，这么多年来都是很规律地过来的。方华这么一说，梁健也不好意思让首长为了自己，把这个生活习惯给破坏了，就说：“方秘书，不好意思，打扰了。”方华却说：“不好意思的是我，我看看明后天能不能安排出时间来。但是，因为这次视察时间短，日程又排得满，所以梁省长也不能抱太大的希望。”梁健还是说：“方秘书能帮我把事情放在心上，我就已经很高兴了。”
话是这么说，但放下电话之后，梁健还是感觉有些不宁。本来，不被首长接见也没什么。但是，宁州限购限售工作还是充满了变数，如果高层对这个事情的判断出现了偏差，后果可能会非常严重。尽管在视察过程中，梁健什么都没有说，但是他还是想要寻找一个机会，把自己的想法通过适当的方式汇报给胡青兰。
那天晚上直到十二点多，梁健还是毫无睡意。梁健就索性从床上下来，在房间里走来走去。走到咖啡机旁的时候，他忽然停了下来，注视着那台精致的咖啡机，由此就想到了胡小蓝。胡小蓝曾经两次对他说过灵音寺。
灵音寺？灵音寺？到底是什么意思？梁健有些自责，胡小蓝对自己说了两次，他还没有去过一趟。明天一早就去。梁健下定了决心，睡意似乎才席卷而来。在睡着之前，他给驾驶员发了一个短信，让他明天一早六点到招待所来接自己。
梁健是在五点四十分被闹钟闹醒的。他稍一洗漱之后，就出了房间门。看到二乔扒着前台的桌面睡着了，她披在肩膀上的衣服掉落在地上，梁健帮她拾起来，重新披在了肩头。驾驶员已经等在了下面。
六点的秋晨，天还蒙蒙亮，车窗微微开着，从马路上飞入清扫过的特有味道。自从上次的事情之后，驾驶员小傅开车更加用心了。梁健的那番话看来是起作用了。
到了灵音寺之后，梁健没有让小傅跟上来，而是独自拾阶而上，到了入口掏钱买了门票进去。景区的管理者若是知道常务副省长自己卖钱进山门，不知作何感想。不过，梁健现在没有心思管这些。
灵音寺分了好多殿，梁健一一走上去，虽然时间尚早，庙里的香火已经很旺，在礼佛的人也有好些个了。但是，这些都不是梁健所关心的。他想要弄明白，胡小蓝为什么让他到灵音寺来一趟。参观完所有的佛殿，梁健也没有弄出个所以然来。
灵音寺的确是千年古刹，在江南也是最有名气的寺庙了。梁健曾经生活过的镜州，法华寺就是最有名的寺庙了，但是与灵音寺相比，无论是规模、僧众、还是名声都相距甚远。梁健心中不由冒出一个私心，也许可以把智空大师弄到灵音寺来。不过，他知道，智空大师自有自己的一种佛心，他这世俗的想法，智空大师并不一定会笑纳。
走到了后殿之后，已经没有殿堂了。进入眼帘的就是后山了，一条蜿蜒的山道向上攀升。梁健犹豫要不要上去。他左右前后看看，并没有发现什么特别之处。由于从树丛之中看到一点东湖的水色，但是看不全。他想也许爬到上面，就能看到整个全景呢！这不也是一件赏心悦目的事吗？
于是梁健就快步朝后山上爬去。花了整整半个小时的时间，梁健登上了山顶，那边又一块山石，可以更好地望见整个湖景。梁健顿觉心旷神怡，就朝那块山石走过去。这时候，他的眼帘之中忽然出现了两个女子。之前，因为边上浓密的树木而看不清。此番，却将两个女子的背影看得一个叫做真切。
就在看清的那一刻，梁健的心头不由一震，口中不由吐出了一声：“胡首长？”
听到了梁健的声音，两名女子都转过了头来，正是胡青兰、方华。胡青兰很有些意外，朝方华看了一眼。方华像是要撇清关系一般地道：“胡姐，我并没有告诉他你会来寺里。”在私人的场合，方华称呼胡青兰就是“胡姐。”
梁健也忙替方华解释道：“方秘书并没有告诉我。我并不知道首长也会在这里。”胡青兰点了点头说：“那真是巧了。你是来看湖景的？”梁健点了点头道：“没有想到，从这里看东湖，视野这么好。”胡青兰说：“这里更好，你过来，我让你。”
方华赶紧主动让开了，说：“胡姐，我让给梁健。”她直接称呼“梁健”，似是把梁健当自己人看的意思了。梁健朝方华感激地看了一眼，走上去，与胡青兰站在同一块山石上。
两人默不作声，看了好一会儿。胡青兰像是感叹地对梁健说：“这湖啊，就是宁州的写照。看上去波平如镜，其实呢，却是暗流涌动。”
