这时候，梁健也赶到了，瞧见了里面的场景，先是一愣，随后嘴角露出了一丝的笑意。万幸没事！梁健对姚勇道：“你让他们到走廊等着。”姚勇就带着那些民警到了走廊里。
房间的门重新关上了，梁健就对胡青兰说：“首长，你们先聊聊，我去外面处理一下。”胡青兰凤目移到了梁健的脸上，说道：“等会，你进来的时候，带那些民警的领导一起进来。”梁健立刻答应说：“好。”
来到了外面，姚勇正对着那六个民警。姚勇瞪着他们，没有说话。那些派出所的民警，原本面对群众都是老练、油滑的样子，可这会儿面对姚勇，看到他的制服，就知道今天是碰到公安系统的大官了，怎么都油不起来了，不是低着头，就是尴尬地看着墙壁。
这时候，梁健从房间里走了出来，扫视了那些民警一眼，找出了其中带队的中年民警，就问道：“你们好，我是梁健，常务副省长。我要问一句，谁让你们这么干的？”中年民警刚要回答：“不是别人，是我们自己……”梁健立刻打断了他的话：“你们要想好了，如果是你们自己这么干的，那我要告诉你们，刚才你们没有任何审批闯入的房间，有国家首长在。我相信，你们每个人身后都有一个家庭吧……”那些民警都是你看看我，我看看你，一副很焦虑又不知所措的样子。
梁健盯着他们又道：“反正，不管是谁指使你们这么干，他现在的位置肯定坐不住了，所以你们不用担心会被穿小鞋。如果你们配合我把下半部分的戏演完，你们都可以安然回去原来的工作岗位，这里就没有你们什么事了。我相信，你们无非都是奉命行事，本质上还是好警察。”这些个民警互望了一眼，都点了点头，齐声说道：“梁省长，我们都听你的。”
一直呆在外面警务车中的市局局长姜海潇有些坐不住了，那一拨民警已经进去差不多十分钟了，怎么还没有出来？他就让手下给民警打电话。手下的回复说：“姜局长，已经拍到了，但是里面有省厅的人，不让出来，除非您亲自进去协调。”姜海潇原本不想冒然去跟省厅的人对着干，但是自己背后有陈筱懿、高安雄，得罪了省厅的副厅长又怎么样！姜海潇就对手下道：“走，我们上！”
姜海潇急匆匆地赶过去，在走廊碰到了那些民警，还有省厅的姚勇和常务副省长梁健。姜海潇一惊，有些退缩，但他看到了中年民警手中的相机，以为已经拍到了李瑞和金灿的不雅照，先一把将相机拿了过来，递给了手下，然后对梁健道：“梁省长，不好意思了。这是市里对黄赌毒的临检。”
梁健脸上微微一笑：“临检没有问题，但是不知你们检到的到底是什么？如果你们检到的不是黄赌毒，而是打扰了别人的正常生活，没有任何审批手续闯入他人房间，那就是破坏规则、破坏法律。”梁健声音并不响，但是句句字正腔圆。
姜海潇以为梁健是为保护李瑞和金灿两个手下才这么说。姜海潇仗着背后有高安雄，就有了胆量顶撞梁健：“梁省长，至于里面是黄赌毒，还是有人在搞不正当男女关系，看一看照片就知道了！”姜海潇就对手下说：“把数码照片给梁省长看一看。”他以为，里面会是李瑞和金灿在床上的那些不堪的照片。
然而，他的手下刚翻了翻照片就愣住了，脸色都青了，将那台数码相机递给姜海潇，就如手中捧着一颗炸弹一般。姜海潇很是古怪地接过了数码相近，一看，也有些傻了，然后他再继续飞速地往后翻去，可是他仍旧没有发现任何一张自己想要的照片，里面只有胡首长和李瑞、金灿坐在桌旁喝茶的照片。
里面有一张是金灿受到惊吓而喊叫了一声的照片，但是没有任何其他的不雅照。姜海潇的目光转向了那些民警，那些民警都低着头或者转向别处，没有一个敢回应他的目光。姜海潇的脸色从血色慢慢地变成了一片死灰。
这时候，梁健就对姜海潇道：“姜局长，我们一起到房间吧。首长想要见你。”姜海潇又是一惊，额头上已经滋出了豆大的汗珠。但是，他的脚步却跟着梁健不由自主地进入了房间里。在胡青兰对面站着，姜海潇这个壮汉，感觉自己有些站立不住了，他有些口吃地道：“胡……首长……我不知道……您在这里！”
胡青兰脸上淡然地笑着说：“你坐。”姜海潇只好坐下来，但是哪里敢好好地坐，半个屁股都在外面。胡青兰问道：“宁州的民警是可以随便闯入私人房间的吗？我对基层不太了解，所以问问。”姜海潇还是留着汗：“不……不，是不可以的。”胡青兰点了点头：“那就是你们的不对了。我想今天的事，应该不是你命令他们做的吧？”姜海潇立马说：“不是，当然不是。我哪里……哪里有这么大的胆量。今天的事，是陈筱懿书记、高安雄书记……”
胡青兰道：“不用告诉我具体的名字。这个事情还是保密吧，说出去，大家面子上都不好过。”保密？姜海潇如获大释，似得重生。保密的话，他也就不需要承担责任了。姜海潇说：“谢谢，谢谢。”胡青兰就说：“梁省长，你让姜局长出去吧，其他事情再交代他一下。”
“明白了。”梁健说着带姜海潇出了房间，“对陈书记、高书记，你应该知道怎么交代了吧？”姜海潇有些愣：“梁省长……我还不是……很知道。”梁健淡淡地说：“那就慢慢想吧。”姜海潇用力点了下头：“我知道了！”姜海潇说着，就朝手下那班人说：“走吧。”一溜烟地离开了。
在将近傍晚的时候，陈筱懿接到了姜海潇的电话，忙问：“怎么样？”姜海潇抱歉地道：“陈书记，不好意思，李瑞和金灿只在房间里呆了一会儿，就出去了。没有做什么。所以这次拿不到他们的把柄。”陈筱懿失望地道：“莫非被他们察觉了什么！那你们继续盯着，馋嘴的猫总有偷腥的一天。”姜海潇立刻说：“是。”
陈筱懿将事情向省副书记高安雄汇报了，高安雄道：“这个事情，你继续关心吧。另外有一个消息，我让你知道一下。”陈筱懿立刻问道：“高书记，请说。”高安雄道：“我刚刚接到了省委办公厅方面的通知，晚上胡首长一行同意接受省里的宴请了。”陈筱懿很是惊讶：“接受宴请了？那等于说，胡首长对我们江中房地产限购限售工作和作风建设已经认可了。”高安雄道：“应该就是这个信号了。所以，下一步对我们应该是有利的！”陈筱懿：“太好了，这对我们来说，是一个天大的好消息！”
高安雄顿了下又道：“不过，晚上除了党委、政府、人大和政协的主要领导和我之外，又多了梁健来参加。”陈筱懿一听心情就不爽了：“又是梁健，他凭什么！”带着浓浓的不服气，陈筱懿放下了电话，心情不爽到了极点。他抓起了桌子上的电话，打给了秘书，让他把林飞叫进来。
林飞到了办公室后，陈筱懿就问：“这些天，让你跟踪梁健，你到底拍到了什么没有？”林飞回答道：“这些日子，梁省长好像挺注意，所以没有拍到他违纪违法的事情。”陈筱懿非常不满地道：“真是没用！我把你调到市委办就是让你做这个事情的！你别忘了，我可以把你调上来，也可以把你放下去。你给我好好去跟拍，否则很快你就要回到信访接待科去跟那些拆迁户打交道了！”林飞脸上没任何的表情，很是谦卑地道：“我明白了，陈书记。”
当天晚上，江中省主要领导在望江宾馆宴请胡青兰一行。省书记沈伟光站起来，端起了酒杯，很尊重地对胡青兰道：“首长，我代表江中上下，感谢你能接受我们的晚宴，否则我和戚明同志，就没有敬到地主之谊啊！首长，请您放心，今天的接待都是按照华京规定的标准来，没有任何超标。我们唯一的恳请，就是希望首长能跟我们一起喝一杯。”
胡青兰脸上仍是淡然地笑：“明天，我们就要离开江中了。那今天就喝一杯吧。我酒量不行，身体也不允许，我就喝三盅。汉贤同志、建生同志，你们可以稍稍放开一些。”
陈筱懿心里很不平衡，想到胡青兰在望江宾馆接受宴请，却没有自己的份儿，他就叫上了省省政协副主席刘甫团和几个房企老板，来到了东湖景区一家最高档的会所，冲着房企老板道：“我今天要最好的酒，最好的菜，再叫几个你能叫到的颜值最高的女人过来！”
几个房企老总都相互看了看，又马上说：“马上去安排。”
刘甫团却有些警惕，对陈筱懿道：“陈书记，作风建设巡查组还在宁州，这样恐怕不妥。”这时候，陈筱懿收到了一个短信，是省副书记高安雄发来的：“今天喝酒氛围很好。”陈筱懿就把这条短信给刘甫团一看，说道：“他们能喝，我们为什么不能喝！我们要比他们喝得更高兴！”边上房企的老板都鼓掌起来。
陈筱懿这边的酒桌，很快就觥筹交错起来，酒香扑鼻、温玉入怀，这若不是人间天堂，就是堕入地狱之前的狂欢。
正在接受沈伟光敬酒的派驻纪检组长吴汉贤，忽然接到了一条举报短信。他不动声色地将沈伟光敬的酒喝了，然而在胡青兰耳边低语了一句。胡青兰朝他点了点头。吴汉贤就对自己手下说了一句，那个手下就出去了。
省纪委书记章平心立刻接到了电话，华京巡查组向他调用十名纪检干部，配合作风建设巡察组的工作，立刻前往东湖风景区某私人会所。章平心接到任务立刻执行，但是他担心有冲突，跟梁健发了短信。
梁健立刻将短信转发给姚勇，让他会同宁州市公安局常务副局长郑东一，带人一同保障华京和省纪检干部安全，立刻行动！十五分钟之后，陈筱懿等人纵情狂欢的包厢门被推开，此时，陈筱懿左右大腿上，正坐着两个美女。
