陈筱懿和刘甫团看到有人冲进来，都是一阵慌乱。陈筱懿连忙将大腿上的两个美女推走了，刘甫团的大腿上也坐着一个二十出头的美女，正在喂他喝酒，他就直接将那个美女推倒在了地板上。那些美女都吓坏了，个个都躲到了角落里。
刘甫团毕竟是老江湖，他就冲进来的人喝道：“你们是什么人？敢擅闯私宅！”听到刘甫团这么说，陈筱懿也镇定了下来：“你们知不知道我们是什么人！劝你们赶快走，就当什么也没有看到，否则只会给你们自己带来麻烦！”
华京作风巡查组的成员朗声道：“我们当然知道你们是谁！”说着，他用手指着刘甫团：“你是江中省政协副主席刘甫团，对吧？”然后他又指着陈筱懿道：“你是江中省委常委、宁州市委书记陈筱懿，对吧？”刘甫团和陈筱懿都愣了，没有想到对方对自己这么熟悉！看来他们是有备而来啊！陈筱懿的背心有些发冷。
作风巡察组成员冷冷地道：“现在我来告诉你们，我们是谁？我们是华京作风巡查组。华京三令五申，禁止领导干部特别是高级领导出入私人会所。看看你们在做些什么！”他说的时候，巡察组的摄影师已经将现场都拍摄了下来。
陈筱懿忽然对会所老板喊了起来：“你这里的保安都干嘛去了！这些人分明是冒牌的巡查组，你还不把他们给我轰出去！”刘甫团也喊道：“对，轰出去，马上轰出去！”陈筱懿和刘甫团还抱着侥幸心理，只要把这些人轰走，自己从后门逃出去，就还有希望。这里的老板会意，就大喊一声：“来人！”于是，十五六个打手模样的人就冲了进来，将那些纪检干部围困在了当中。
作风巡察组成员冲陈筱懿和刘甫团两人道：“你们又给自己增添了一项违纪行为：对抗组织调查。公安进来吧！”他的话音刚落，省厅和市局共同组成的公安队伍就冲进来，姚勇和郑东一一起喊道：“都举起手来，蹲下。”
那几个美女首先条件反射一般蹲了下去，用头发将自己的脸蛋给盖住了。陈筱懿看到了郑东一，像似看到了救星一般，冲着郑东一道：“郑东一，我是你的书记，你让这些人出去。”郑东一走到陈筱懿地面前，朗声道：“你以前是我的书记，可是我相信，从今天起就不是了。”陈筱懿听后，又看看那些美女、保安都已经双手捂住后脑蹲在地上，他一下子就瘫坐在了椅子上；刘甫团也随着瘫在椅子上。
大约半个小时后之后，作风巡察组成员已经回到了酒宴上，他在纪检组长吴汉贤的耳边报告了一声。沈伟光、戚明和高安雄的目光都移到了这位组员的身上，他们都很疑惑这组员出去这么久到底是去做了什么。吴汉贤听完之后，又凑到了胡青兰耳边说了两句话。桌上的人都安静了下来，没有人再说话。
胡青兰将酒杯往前面微微推了推，然后说道：“今天的晚餐就到这里吧。先前，我们巡察组接到线报，有省领导在私人会所寻欢作乐。我们巡察组立刻出动，查实了这两个省领导分别是省委常委、宁州市委书记陈筱懿和省政协副主席刘甫团。巡察组第一时间已经向中－纪－委作了汇报。根据中－纪－委领导的指示，赋予巡察组调查陈筱懿和刘甫团同志违反八项规定精神和其它违纪行为的权限，今晚连夜开展深入调查，省纪委全力配合。现在，江中四套班子主要领导都在这里，正好告知大家一声。好了，谢谢江中的晚餐。”
说着，胡青兰就站了起来，向着包厢外面走去。秘书方华跟紧了上去。沈伟光、戚明等人先是都愣在那里。随后，猛然想到这样太不礼貌，又都全部跟了上去，送胡青兰去宾馆。到了下榻的楼下，胡青兰对沈伟光说：“沈书记，你们先回去休息吧。我们明天开会再说。”沈伟光再次愣在那里。他原本还打算向胡青兰解释几句，但是胡青兰并没有给他这个机会。
都没有给沈伟光机会，就更别说给其他人机会了。
胡青兰让沈伟光回去休息，但发生了班子里两个副职同时被查这样的事情，其中一个还是省委常委，这要在各省传开，就是一个天大的笑话。笑话，笑笑也就过去了。但这要追究起主体责任来……这叫沈伟光如何休息？
狄旭杰虽然没有资格参加晚宴，但是他却一直陪在宾馆当中。此刻也就在沈伟光旁边。等胡青兰上去之后，沈伟光就对狄旭杰说：“通知立刻召开省委常委会。”
二十分钟后，在省委常委会议室内，书记沈伟光、省长戚明、副书记高安雄、纪委书记章平心、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅、宣传部长贾元成、公安厅长郑肖九大常委到了，还有两个常委，宁州市纪委书记陈筱懿、涌涛市委书记周宏超没有来。陈筱懿恐怕是永远来不了了，周宏超则在涌涛市一时半会赶不过来就请假了。沈伟光说，今天的事情紧急，事后再通报周宏超一声吧，先开会了。
议题只有一个：针对陈筱懿、刘甫团的事情，如何态度坚决、争取工作主动，将陈刘事件的影响降到最低。沈伟光的脸板得跟砧板一般，就算是刀恐怕都砍不进去。沈伟光一向以来给人的印象都比较温和，今天是常委们看到陈筱懿最为肃然的一次了。
会议一直开到晚上十点半，最后将几个事情决定了下来：一是免去陈筱懿宁州市委书记的职务，其省委常委职务由中－组－部提起免职程序；二是免去刘甫团省政协党组成员职务；三是连夜起草进一步改进江中省干部作风的方案，第二天上午拿出初步方案；四是持之以恒落实遏制房产《十规》和限购限售政策。最后，沈伟光问：“免去陈筱懿宁州市委书记职务之后，谁来主持工作？永梅同志，你拿个意见出来？”
王永梅是组织部长，理应由她提出意见。王永梅朝沈伟光、戚明、高安雄和梁健都看了看，没有人给她任何的暗示。今天这个事情太过突然，某些人就算有私心，也还没来得及谋划，况且沈伟光问的又是王永梅。王永梅也没有准备，所以他提出了最为稳妥的建议：“我建议暂时由市长曲魏同志主持工作。”沈伟光问：“大家看看，有没有意见？”没有人有意见。沈伟光就道：“那就好，暂时就由曲魏同志主持工作。永梅同志，明天你找曲魏同志谈一次话，对他提出严格要求，像陈筱懿这样的问题，宁州以后绝对不能再发生！”
第二天上午，胡青兰一行向江中省反馈此次的视察情况。一开始，给了宁州市十分钟的汇报时间。沈伟光就抓紧时间将昨天常委会的决定做了汇报，并明确汇报了由现任市长曲魏主持宁州市委工作的事情。
胡青兰听后，点了点头说：“我刚才听了之后，一个深刻的感受就是，江中省领导班子是讲政治的，作出的反应也是迅速的，对相关人员的处理也是严格的、恰当的，这些好的方面，我也会带回去，向首长报告。除此之外，有几点我还要向江中省提出要求：第一个，我们最重视的还是作风问题。八项规定是不能逾越的红线，但是这次宁州还有领导干部出入私人会所，我相信不是个别现象。作风建设永远在路上。江中省要以整顿私人会所为契机，整肃领导干部的生活作风，一定要打造一支作风优良的干部队伍。第二，关于房地产市场的问题。我先说高层的态度，房子是用来住的，不是用来炒的。这一点你们要切记，房子的问题，高层已经不视为经济问题，而视为民生问题。这个观念必须转变过来。另外，尽管你们给我看的售楼中心好像一切平稳，但别认为我们不知道宁州房价的实情。既然，如今由市长曲魏来主持工作，就让他一抓到底，把房地产给弄健康了！否则他也别想提拔了……”
否则他也别想提拔了，这是不是等于说，上面已经考虑了他的提拔问题？梁健的心里，挺为曲魏高兴的，但是他的脸上什么都没表示。
胡青兰最后道：“具体问题说了这么多。最后我再向你们这些江中省的地方官们，说一句话交心的话吧。高层首长很关心江中，你们一定要齐心协力把江中给搞好了！如果你们心往一处想、劲往一处使，就算你们以前有些小缺点，高层也会理解你们。但是，如果在这里不好好干事业，‘只把宁州做卞州’也好，搅乱团结氛围也好，把老百姓的问题不当回事也好，高层肯定让你们挪地方，甚至更严重。我的话，也只能说到这里了，其他的就靠你们去领悟了。”
胡青兰的话刚说完，沈伟光和戚明想要鼓掌。胡青兰却制止了他们：“我不要你们鼓掌，我要你们听进去。”沈伟光和戚明的神色都凝重了。
下午，胡青兰就要坐飞机离开。沈伟光和戚明按理是要去机场送的，胡青兰却说：“你们两位接下去有得忙，所以还是去抓工作吧，就让梁健同志送送吧。”沈伟光和戚明互看了一眼，心里都觉诧异，但是没有谁敢提出反对意见。
会议之后，梁健收到了方华的短信：“让李瑞和金灿一起去机场。”
