梁健端起熊叶丽递过来的茶，喝了一口，笑着对熊叶丽说：“想要弄个一把手过过瘾，那还不容易吗？宁州市委书记这个岗位现在空着，你去当就行了。这个岗位肯定过瘾。”熊叶丽的双腿在椅子里交叉了一下，惹得梁健一阵心跳。熊叶丽朝梁健笑着道：“那个岗位！你是要我的命啊！权利太大，诱惑太大。我只要去妇联、科协这种小单位混混就行了。”梁健笑了：“你一个组织部副部长，去妇联、科协这种地方，就算组织上对得起你，你也对不起组织的培养啊。这是不担当的表现！”
熊叶丽摇了摇头，将茶杯放在红唇边上：“好了，不跟您开这种玩笑了。能不能跟我说说，根据胡首长的意思，你建议哪些干部要调整？”梁健说道：“我觉得，组织的眼睛是雪亮的。该谁用，该谁不用，肯定比我清楚。更何况，胡首长也没有明确说，谁该用、谁不该用。如果我说了，这要不是胡首长的意思，到时候算谁的？”
梁健的心理当然有自己的算盘，他最好姚勇能够在省公安厅担任更高的职位，比如副书记副厅长；金灿出任省政府秘书长；朱怀遇来省政府担任副秘书长；沈连清能到宁州市委担任秘书长等等。但是，这些都是他梁健的想法，不是胡青兰的想法。所以他不能说，否则传到胡首长的耳朵里，让首长作何感想。
熊叶丽听后，点了点头道：“你说得倒也是，我竟然没有考虑到这一层。”熊叶丽漂亮眸子转动之间，又问梁健：“沈书记让王部长来问你，是不是想要试探你？”梁健没有回答，反而问道：“试探什么？”熊叶丽道：“当然是试探你的野心，试探你与胡首长的关系。”梁健笑了：“你别把领导想得那么坏呀！”熊叶丽纠正道：“不是坏，是有心机好不好。领导有心机很正常呀。”梁健又笑道：“原来，你都是这么看领导的！”
“不说这些了。”熊叶丽忽然说：“说点别的。”梁健问：“那说点什么？”熊叶丽忽然问：“假如你现在也是单身，你会不会娶我？”梁健很想要笑，不知熊叶丽为什么忽然会问出这么一句。
但是，瞧见熊叶丽目光炯炯地看着自己，梁健就笑不出来，然后说：“我想会吧。”熊叶丽问：“为什么会？”梁健道：“因为……可能是四川温泉的那一晚，我忘不掉。”
熊叶丽脸上绽开了一丝笑容，她说：“那我再给你一次机会，你敢不敢？就今晚。”梁健感受着熊叶丽话语中那反常的意思，又看了看她的脸，梁健道：“有什么不敢的，今晚就今晚。”熊叶丽忽然笑了起来：“梁省长，你现在不仅仅是官当得好，也是越来越会哄女人欢心了。”梁健装作苦恼地道：“我不是哄你，我是认真的。”熊叶丽笑了：“就算你是认真的，你也知道我不舍得这么害你！陈筱懿刚进去，总不能让你当第二个陈筱懿吧？我只是想告诉你，又有人在追求我。说不定，我哪天会突然拿着请帖给你，让你参加婚礼呢。”梁健为之一愣：“谁在追求你？”熊叶丽说：“请容我现在保密吧。”
熊叶丽离开了梁健的办公室，留下了冰冷的茶盏，梁健亲自收拾了起来，心中不由一阵怅然。这时候，秘书长李瑞来敲门了，他带了一份方案进来，汇报说：“梁省长，在我离开江中之前，我想把你交代的机关中层岗位竞争上岗这个事情搞了？您看怎么样？”梁健想了想道：“戚省长那边同意了吗？”李瑞说：“这个方案，我先向您汇报，他那边还没去过。”梁健想了想道：“虽然大家现在还不知道，但最迟这个月底，你就要去华京了。我的意思，要么先不着急，等金灿接手你的岗位之后，再开展中层竞争上岗，这样也有利于办公厅机关那拨人凝聚到金灿的身边来。”李瑞立刻道：“还是梁省长想得周到！”
梁健以为李瑞已经说完了，但李瑞却又低声地道：“梁省长，我听机关里的人在传，华京方面要动高书记。”梁健也是一惊，随后说：“也许是大家因为陈筱懿、刘甫团的事情，让大家产生了这方面的联想。”李瑞说：“也有可能是华京方面放出来的消息。”梁健一笑道：“华京要用谁、要动谁，顺其自然吧。我们还是做好自己的事吧。”刘瑞点了点头道：“梁省长说得对，做好自己的事。我也会站好自己的最后一班岗。”
第二天，省委组织部长王永梅真的亲自来拜访梁健了。两人在沙发上坐了下来，王永梅双腿并拢着，微微侧向一边，对梁健说道：“梁省长，按照沈书记的指示，下一步会有干部的调配，我今天来啊，是来征求梁省长意见的。”
因为昨天熊叶丽已经来过，梁健也有心理准备，就道：“王部长太客气了。干部调配，组织部是职能部门，不用征求我意见啊。”王永梅却谦虚地道：“使用干部是省委的事情，事先征求一下各位常委的意见，也便于我们通盘考虑，这也是对干部负责、对组织负责。梁省长，你分管领域的干部，哪些需要调整也可以向我们提出来。”
梁健想了想道：“我也只是听说，省政府办公厅这方面，可能下一步会有人员的变动，我建议省政府办公厅的班子，你们要陪好陪强。”王永梅愕然，因为从她的层面，还没有得到消息说省政府办公厅的班子马上要动。但是，既然梁健都这么说，那就不可能是空穴来风。她知道，梁健是从华京来的，有些信息的确比自己还灵通，所以她不敢怠慢，就道：“梁省长的意见，我收下。如果再具体的来说，你对办公厅班子的配备，有什么建议吗？”梁健就道：“我认为，有些同志该提拔，同时也应该充实一些优秀同志进来。”王永梅瞧着梁健道：“梁省长，可以对我说具体的人，这样我心理也好有个打算。”
梁健朝王永梅看了一眼，见到她的态度是认真的，就说：“我认为金灿同志，可以重用。另外，镜州市有一位开发区的朱怀遇同志，适合到省厅工作。”王永梅点了点头说：“谢谢梁省长为我们推荐干部。此外，我有个问题还要请教梁省长。”梁健一笑：“今天，王部长真是太客气了。请说。”王永梅道：“那我就直说了，沈书记很关心这次胡首长来宁州时发生的事情。有些干部恐怕处事不当，给胡首长带来很不好的印象。梁省长是胡首长指名送机的人，能不能透露一些，胡首长对哪些干部不太满意，这次的调配我们想一并考虑了，这对领导也是一个交代。”
这个问题，还是要来。好在梁健已经有所准备了，他说：“胡首长并没有说对哪个干部不满意。反正我是没有听到。”王永梅有些为难了，不过她很快就换了一个问题：“那我就这么问吧，从梁省长的观察来看，你认为还有哪些干部可以调整一下？”梁健想了想道：“王部长，我说得不一定对。我觉得啊，宁州市公安局长可以调整一下，他们的常务副局长郑东一同志不错。”
从梁健那里出来之后，王永梅回到办公室稍作整理，就又去了省书记沈伟光的办公室，将梁健的意思对沈伟光汇报了。沈伟光沉思了一番，对王永梅道：“关于公安局干部的调整问题，恐怕真要调整，不过你先去跟高书记汇报一下，看看他的意思。”
王永梅又来到了高安雄的办公室。让王永梅惊讶的是，高安雄满面愁容，看上去状态很不好。对王永梅的汇报也很没耐心，听到了对宁州市公安局长调整的建议之后，高安雄说：“这是沈书记的意思吗？”王永梅道：“沈书记让我来征求您的意见，梁省长也有这个意思。”
“梁健？”高安雄想要说什么，但没有说出来，反而道：“你们爱怎么样，就怎么样吧！我这里还有事情。”王永梅感觉高安雄很反常，但她想到，依稀听到省机关里，对于高安雄的传闻，心想：难道高书记真的要出事？
当天晚上，高安雄匆匆上了高铁直奔华京而去。对他来说，现在最关键的就是要让首长帮自己灭火，绝对不能让陈筱懿和刘甫团的火，烧到自己身上来。
接下去的几天，梁健更加集中精力抓宁州房价的事情。省里已经向华京巡查组表态，再加上曲魏主持宁州市委工作之后，房地产问题抓得更紧、更严，银行不敢乱来，有关部门也积极开始配合，房价的问题正在从制度上得到解决，百姓的反映也开始向好。
这天梁健接到了柴羚的电话：“梁省长，我们想要来采访你。”
