那天的送机队伍显得不那么合乎常理，梁健、李瑞和金灿。不过，胡青兰的视察本是国办方面来对接的，如今让省政府方面派人送机，一个常务副省长、一个秘书长和一个副秘书长，也不能说完全不符合常规，反而正合乎当前接送从简的工作作风。
在宁州国际机场的一间贵宾候机室，窗外停着的一架架客机。胡青兰、梁健、李瑞和金灿坐在舒适的米色沙发之中，方华去外边打电话了，应该是联系首长回京后的事宜。一名身穿白色衬衫和蓝色短裙、脖子之中系着丝巾的服务员，给他们上了茶之后也出去了，顺手带上了门。
胡青兰没有去端茶喝，而是对李瑞说：“瑞，这些年让你照顾灿儿，辛苦你了。”
瑞？灿儿？梁健听到这亲近的称呼，不由地为之一震。他还没有完全反应过来，就听李瑞说：“青兰姐，你这是跟我说客气话了。你当时到我们村插队多不容易，如果没有你，我和我爸妈说不定早就已经饿死了。如果没有你，我这个笨人怎么可能走到今天这个位置？”
胡青兰却说：“瑞，你是谦虚了。你这一路走来，靠的是你自己的努力和拼搏，毕竟当时村上能考上大学的人，就你一个吧？如果你考不上大学，没有学历，我也帮不上你。所以啊，你本来就是山村里飞出的金凤凰，我只不过是给你锦上添花了一点而已。”
坐在一边的梁健是越听越惊讶，他怎么都没有想到，李瑞竟然和胡青兰有这一层关系。他曾经有所耳闻，李瑞在华京有深厚的关系网，没有想到这层关系竟然就是胡青兰。只听胡青兰又道：“瑞，在金灿的成长上，我知道你付出了很多心血。”
李瑞尴尬一笑道：“心血算不上，有时候可能就是有点婆妈。每次金灿跟着男领导出门，我都会紧张，因为金灿儿长得像青兰姐，太漂亮。”梁健这才注意到，金灿的眼睛和琼鼻，跟胡青兰真有几分的神似。只是以前自己根本没有往这方面想，何况出于礼貌的缘故，梁健也没有好好直视过胡青兰的脸，所以就没有联系起来。
李瑞又开玩笑地说：“所以，每次金灿跟着男领导出去，我都要让她及时给我汇报情况，确保她的安全。这可能也给某些领导造成误解呢。”说着，李瑞微笑着瞧向梁健。梁健被他看得有些尴尬。的确，梁健曾经还误认为金灿是李瑞派来的间谍，最近他还怀疑李瑞和金灿有一腿。可结果都是自己会意错了，原来李瑞是为了保护金灿的安全。
胡青兰笑着道：“不管怎么说，你已经是尽心尽力了。我还是要感谢你。”胡青兰又转向了梁健，说道：“梁健，我也要感谢你对金灿的帮助。”梁健心里猛地一跳，说：“哪里，哪里，我没能怎么帮到金灿。”这时候，金灿忽然开口了：“梁省长，只会欺负我。”梁健听到这话，几乎被震了一下，心中泛起了一个念头，金灿今天是要告状了啊？
想想自己，真的是没少欺负金灿。一开始的时候，因为看到金灿漂亮，出于男人爱美的天性，他总是半开玩笑半认真地调戏她；后来，遇上出台地下管网建设、环保养殖工程方案和遏制房价上涨过快《十规》以及限购限售令，梁健更是把金灿“女人当男人用”、让她加班加出了黑眼圈。他真的没有想到，金灿和胡青兰竟然是亲人！
看来，出来混都是要还的！他不知道金灿接下去会说出什么不中听的话来！他直感觉胡青兰、李瑞落在自己脸上的目光，让他有种火辣辣的感觉。但是，接下来他却见金灿脸上嫣然一笑：“不过，我挺喜欢梁省长欺负我的，从他让我主持的几项工作中，我学到了许多。”金灿这么一说，梁健松了一口气。
胡青兰笑着道：“梁省长还是有本事，欺负了灿儿，还让灿儿能够喜欢！曾经我也遇上过欺负我的领导，我后来想了个办法，让他直接从位置上下去了。”梁健心头又是一怔，随后笑道：“胡首长才是有本事的。只要金灿不怪我，我就很开心了。”金灿就在一边笑，也不答话。
李瑞却问：“青兰姐，这次你是要带金灿回京吗？”胡青兰却看了看李瑞，又看看金灿说：“你们两个人，有一个跟我回去吧？李瑞是你，还是灿儿你？”金灿不给李瑞回答的时间，就说：“还是让李叔去华京吧，我还想在江中锻炼锻炼，而且我更喜欢宁州的空气和湿度，到了华京皮肤变差。”
胡青兰冲金灿疼爱地瞥了一眼，说：“让你李叔来选。”李瑞想了想道：“还是我去华京吧。我这人也不是主政一方的料，再锻炼下去也没什么意义了。我还是喜欢在华京某办、部委当个差，按部就班地做点事。我这个位置，还是让金灿来坐吧。还有最重要的一点，到了华京，我能经常看到青兰姐。我还记得，当时青兰姐在我们村里插队，我们两家的田挨在一起，种田的时候，相互喊一声都能听到。”
胡青兰笑了：“瑞，那时候我刚从城里下来，种田又慢又不好看，就喊你一声。你人虽然比我小好几岁，种田却特别快。你就先把我这里的田都先种了，帮我拿到工分。但是，你却因为自己那一块田没动，回去被你爹打屁股。”两人似乎都沉浸在对他们青葱岁月的怀想之中。
这是梁健和金灿所无法理解的过往，两人只能相互看了看。这时候，方华敲门进来：“首长，时间差不多了，该登机了。”胡青兰点了点头，然后对李瑞说：“那就这么定了吧，你先来华京吧，灿儿想要锻炼，就让她在下面多锻炼几年。我会交代有关部门，一个月之内给你办好调动手续。”说完，她就站起了身来，跟着方华向外走去。
到了外面，她又停了下来，对梁健说：“我跟你说几句。”梁健赶忙快步走了上去，方华就故意放缓了脚步，让梁健与胡青兰并肩走向登机口。
“梁健，华京方面高度关注发展方式转变、重视生态环境保护、注重满足人民好美生活需要，你要把自己的思路和观点，融入到华京的大政方针中去实践、去推进、去提升，当你有了自己的系统思想、有了自己的实践成果之后，将会有更多的人、更强大的力量来支持你。”胡青兰直到说完，才停下了脚步，又殷切地看了梁健一眼。梁健镇定地点了点头，他没有说“谢谢”，而是努力将胡青兰说的每个字都记在心里。
胡青兰这才重新迈动了步子。在登机口，随行人员和警卫都等在那里了。
这次，华京方面对陈筱懿和刘甫团的处理非常迅速。一个星期不到的时间，中纪通报就下来了，决定给予陈筱懿和刘甫团开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。陈筱懿和刘甫团的问题，主要集中在担任宁州市委书记和市长期间，违反八项规定精神，接受企业主私人宴请，生活奢靡、贪图享受，影响恶劣；利用职务便利，向房企低价出让土地，造成国有资产损失；违反组织原则，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受贿赂等等。
收到通报之后，江中省委再次召开常委扩大会议，要求常委会成员和各级领导干部引以为戒、吸取深刻教训。会议之后，省书记沈伟光把省委组织部长王永梅叫到了自己的办公室，对她说：“最近，陈筱懿和刘甫团的问题一出，有的岗位已经空缺。你要综合考虑一下，在最近调整一拨干部。”王永梅道：“好的，沈书记，我们去排一排，提出一个方案出来。”沈伟光道：“这次，胡首长在宁州的时候，据说发生了一些不愉快的事情。胡首长没有说，但是我们不能不考虑，有些干部该调整的调整，该提拔的提拔，这也是表达我们的一种姿态。”王永梅道：“我明白了。但是有些情况我们并不掌握，比如胡首长在宁州时，对哪些干部不满意？”沈伟光想了想道：“梁健，他是唯一为胡首长送行的人，你可以侧面从他这里打听打听。”王永梅点了点头，虽然觉得有些为难，还是接受了。
那天下午，梁健接到了熊叶丽的电话：“梁省长，在不在办公室啊？”梁健笑着道：“在啊，熊部长有何吩咐。”熊叶丽令人心神酥软的声音传来：“我想到梁省长的办公室喝茶，不知道梁省长会不会接待啊？”秋高气爽，空气清新，淡淡的阳光从落地窗照入了办公室里，这的确是个喝茶的好日子。
这些天因为接待胡首长的缘故，心情紧张、事情繁忙，都没有好好坐下来喝过茶了。如今事情告了一个段落，正好喝喝茶，放松心情，重整一下。梁健就对熊叶丽道：“欢迎，有美女陪着喝茶，我怎么会不欢迎？”放下电话，他让牛达一起将茶几搬到了落地窗前，又拿出了藏在柜子中的功夫茶具用滚水汋洗了，还取出了大红袍，临时布置起了一个茶台，两把舒适的椅子，专等熊叶丽进来。
今天熊叶丽身穿一身藏青色套裙，半裙包裹着她的腰身和臀部，内里是一件纯白的衬衫，V领处是一个金色的胸扣，让人不由去注意胸口下面深藏的沟壑。梁健当然也免不住多看了一眼，察觉熊叶丽嘴角微微翘起，他就不敢再看。爽朗地笑道：“来吧，我都已经准备好茶具和茶叶了。我来给你沏茶。”
熊叶丽却快迈了一步，抢在梁健面前坐了下来，笑着道：“还是我来吧，让梁省长给自己沏茶，还想不想提拔了？”梁健笑了：“你这话差矣，你是组织部的领导，提拔我说了可不算。”熊叶丽却道：“现在情况不一样了，我们王部长都马上要为这次动干部，来征求你的意见了！”梁健心中惊讶：“你这是从何听来的？”
熊叶丽一边将茶叶倒入茶壶，一边回答：“我这不是从哪里听来的。刚才，王部长对我说了，说我跟你熟悉，让我先来打听打听，这次胡首长来江中，对哪些人满意，对哪些人不满意？她找时间还要专门来你这里拜访。梁省长，到时候啊，你就对我们王部长说，胡首长对我特别满意，行不行？”说着，她的美眸就笑看着梁健，睫毛扑闪着，说不出的迷人。
梁健笑着说：“可以啊，我就说，胡首长要把你调到华京去，怎么样？”熊叶丽白了梁健一眼道：“华京？我才不去呢。我的朋友都在江中，去了华京孤零零的。我的要求不高，就呆在江中，当个单位的一把手过过瘾就行了。”
