梁健道：“欢迎，欢迎。”
柴羚和她的同事，在牛达的带领下进来了。小五也跟在后面。
这段时间，柴羚和她的同事其实一直在宁州的各个售楼中心跑着，她们采访了宁州的很多售楼中心和购房者，掌握了很多第一手的资料。柴羚一身简约的秋装，与她的身材和脸蛋都很配，让人看了之后特别的养眼，她没有说话，只是朝梁健微微一笑，很多的含义就在笑里面了。她的两个同事，进门之后，就主动朝梁健伸出手来握手了，感谢道：“梁省长，感谢你的茶。”
梁健这才想起，之前让小五给他们送了龙井茶去，看来他们还是喜欢的，这是极品茶，只要懂得一点点茶的人都会喜欢。喝了几口茶，柴羚清澈的眸子看着梁健道：“梁省长，我们的任务算是完成了，打算回华京了。所以，今天也是我们离开宁州之前、关于房地产的问题最后一次采访你，三天之后上‘聚焦’栏目播出，向全国推广宁州限购限售的经验。今天，想要请梁省长提纲挈领地谈一谈经验。”
梁健想了想道：“经验，只有一条，就是领导重视。”柴羚撇了撇嘴道：“这个咱们都知道。但是，你总不能让我说，宁州市因为领导重视，所以房地产限购限售工作成效明显吧？”梁健见柴羚撇嘴的模样，带着点小女生的俏皮，这是梁健从未在柴羚身上看到过的。梁健就笑着：“我相信，你们掌握了很多具体的资料，不会无话可说的。”
柴羚点了点头：“这倒也是，但我们需要更加画龙点睛之笔。”梁健又笑了：“那你就说，宁州市限购限售工作，在省委省政府的正确领导下，在各级党员干部的共同努力下，在宁州百姓群众的理解配合下，心往一处想、劲望一处使，取得了明显的成效，正在将‘房子是用来住的、不是用来炒的’这句话落到实处。”柴羚朝梁健笑笑说：“太官僚了！真拿你没办法，我只好回去自己想了。”
柴羚的两个同事相互看了看，感觉柴羚与梁健的说话当中，竟然多了一份女孩子的娇气。这是他们在柴羚身上没有看到过的。他们看到的同事柴羚，总是板着脸，紧绷着神经，但是今天的柴羚却显得非常放松，非常女人。
梁健留他们吃了午饭，然后说：“以后，还请你们继续多关心江中啊！”柴羚的两个同事也与梁健熟悉了，就说：“以后有梁省长在，我们就可以多联系了。梁省长，你有什么用得着我们的，也请随时吩咐。”
柴羚没有说什么，也没有承诺什么，她朝梁健伸出了手来：“梁省长，再见了。到华京，找我。”梁健一愣，随后握了柴羚的手。柴羚的手，很柔软，却也很温暖，两个人的体温因为握手而相互传递。他们两人都是相视一笑，松开了对方的手。
梁健吩咐小五将他们送去机场，自己由牛达陪同着，从停车场返回了省政府大楼。在途经省委大楼的时候，他看到一辆车冲上了省委大楼的门厅，从车上下来的是省副书记高安雄。高安雄看上去，背部都比以前更驼了一点，从他的身上竟然显出了一丝老态。在以前，高安雄给人的印象可以用“冠冕堂皇”来形容，虽然年龄在班子里也算大的了，但是气色却不输给任何人。
牛达在梁健身边轻声道：“梁省长，我怎么感觉，高书记今天精神状态不好啊。”梁健说：“可能是最近工作多，累了。”牛达又说：“最近，机关里在传高书记的事，不知道梁省长听到了吗？”梁健道：“我都听说了。但是我们不能传。”牛达立刻回答说：“我知道了，梁省长。”
梁健刚要休息的时候，却接到了省委秘书长狄旭杰的电话：“梁省长，今天高书记从华京回来，在办公室里发脾气，把文件夹和茶杯都摞到地上去了。他秘书都不敢进去。”梁健心里咯噔了一下，心道：“难道高安雄真的要出事了吗？”但是这么句，他却没对狄旭杰说，而是道：“你是秘书长，你去安慰一下。”狄旭杰为难地道：“这种事情怎么安慰？一切都只能等时间来裁决了。”狄旭杰的意思很明显，似乎也觉得高安雄要出事了。
但是，梁健却并没幸灾乐祸的意思，他还是那句话，“做好自己的事情”。梁健在办公室的小隔间中躺了下来，打算翻一翻资治通鉴。读史可以明智。但是，梁健才翻了三页，又接到了一个电话，竟然是组织部长王永梅打来的。梁健只好接了起来，笑着道：“王部长，你中午不休息啊？”王永梅也笑着道：“想先跟梁省长约个下午的时间再休息。”梁健道：“行啊，我去你的办公室。”王永梅道：“那怎么好意思？”梁健说：“多去组织部转转总没错，两点我过来。”王永梅说：“那我泡好了茶等你。”
梁健因为这个电话，本来有些兴奋，但是翻了几页资治通鉴睡意就来了。梁健打了半个多小时的瞌睡，醒来之后，就叫上了牛达一同往省委组织部去。
梁健有意瞥了一眼副部长熊叶丽的办公室，关着门。梁健不由想起，熊叶丽说过，指不定什么时候请他喝喜酒的事情。梁健的心里就泛起一种异样的情绪。他下意识地将这种情绪轻轻地抹去，然后去见王永梅。
牛达就留在秘书办里，梁健独自进了王永梅的办公室。里面有一种淡淡的植物香味。两人在沙发上坐下来，已经有一玻璃杯的茶，在等着他了。王永梅说：“我泡了一会儿了，水温应该正合适。”没有想到王永梅今天这么周到，梁健就端起来喝了一口，说道：“王部长今天召见我，有什么指示？”
“哪敢指示？”王永梅说，“就是关于上次梁省长向我们推荐的人，我也已经向沈书记做了汇报，沈书记又让我向高书记作了汇报。两位领导都没特别的意见。宁州市公安局长姜海潇，我们打算调任其他市，提拔郑东一担任公安局局长。这个事情，已经基本没有问题。但是，梁省长推荐的镜州市黎山度假区党组书记朱怀遇，要将他调入省政府，如果是提拔的话，现在没有位置。但如果是平调的话，就好处理一些。”
梁健之前将沈连清调入了宁州市政府办，就委屈了沈连清了，害得他现在还没有恢复以前的职级。他不能总是让身边的人受委屈，所以就道：“如果要调，当然是提拔。”王永梅点了点头：“我也是这么想，但是目前的确有些困难。要不等到下一波，假如金灿同志下次另有任用，你这里再配备一位副秘书长会更顺利成章。”听王永梅怎么说，梁健感觉到朱怀遇的事情，一时半会儿要急也急不来，就说：“有王部长放在心上就行。”
既然朱怀遇的事情不能解决，梁健就提沈连清了：“王部长，你应该还记得，有一次戚明省长提出，要将宁州的沈连清同志调入省政府办公厅，后来这事不了了之。沈连清同志政治素质好、工作能力强，这次能不能考虑一下？”王永梅面露难色，但是随后又点了点头说：“目前宁州市委主持工作的曲市长，也跟我汇报过，说想让沈连清到市委那边工作，担任市委秘书长。我们觉得这个考虑是合适的的。但如今宁州市委书记岗位空缺，所以还是等市委书记明确下来，再确定秘书长的人选会更好。梁省长，你觉得如何？”
梁健说：“我也只是提个建议。具体如何用、怎么用，还是组织部说了算。”王永梅却摇摇头道：“怎么能说是组织部说了算呢，是市委说了算，我们只是执行。”
又聊了一些其他的事，梁健就起身告辞了。下午，定海市长林海峰还要来汇报美华项目建设和环保养殖项目的事。听了林海峰的汇报，知道美华项目的建设进度很快，前期五十个亿已经到位，准备工作也已经基本完成，马上就要进入施工建设阶段。环保养殖项目，定海市政府也已经制作了项目计划书，提交省发改委、农业厅、环保厅审定，争取明年省政府的专项资金。梁健说：“要趁着现在一切顺利的东风，多干一些，快干一些。”林海峰也知道，如今由梁健在省里顶着，一切都是最好的时机，就说：“我回去后，一定抓紧干。”
忽然之间，一个手机APP的信息推送过来了，这个信息是一个名为“长安街”的APP推送过来的。梁健手机中的APP不是很多，但这个他一直存着，很多华京方面的信息，它都能第一时间推送。尽管梁健在华京有人，但是不可能事事都有人跟你说，所以他也需要一个更全面、更及时的信息来源。
这次推送的信息，是华京方面重大人事调整，都是今天刚刚公开的。梁健打开一看，先是一喜，因为毕华副部长被任命为常务副部长。翻下去之后，他的心里猛然一沉。山岳省委书记，忽然调入了华京，担任了非常重要的职务。而对于这个人，大家的说法很多。
更关键的是，梁健似乎听说过，省副书记高安雄跟他的关系很不错。
