至于高安雄与山岳省委书记的关系，到底铁到了什么程度，梁健却不知道。听来的东西，十分里面有三分是准的就已经不错了。梁健现在关心的，就是趁这个时候，把下一步的工作思路理顺。“梁健，华京方面高度关注发展方式转变、重视生态环境保护、注重满足人民好美生活需要，你要把自己的思路和观点，融入到华京的大政方针中去实践、去推进、去提升……”胡青兰首长的这些话，在梁健的耳边回响着，他要把这些话消化掉、吸收为自己从政的营养。
梁健正这么思考的时候，牛达进来说：“宁州市长曲魏、公安局常务副局长郑东一想见梁省长，问梁省长有没有空？”梁健抬起头，看了看窗外。其实，他什么都没有看，只是略作一思考，然后就对牛达说：“让他们进来吧。”
曲魏和郑东一都坐在了梁健的对面。曲魏是方脸，不胖不瘦，身穿蓝西服和白衬衣；郑东一脸略圆，但是棱骨分明，一看就是一个硬汉。这两人坐在一起，看起来倒是很“般配”。这种“般配”，在领导眼中，就意味着他们俩在一个班子里，会让人放心。
梁健笑着道：“今天怎么有空，两个人一起过来了？”
曲魏身子往前略一靠，说道：“梁省长，自从省委让我主持宁州市委工作以来，因为工作繁忙，都没有来梁省长这里汇报过工作。如今，宁州的房价暂时稳住了，我就和郑局长一起来省里汇报一下工作。”曲魏还真的汇报了房地产市场的情况，十来个大楼盘的销售价格，他都如数家珍地汇报了出来。梁健听后，满意地点了点头说：“你的工作抓得实，就是要这样的工作作风。”梁健本想说，如果我们省里多几个你这样的干部，各项工作就都上去了。但是心想，一次的表扬不能太过，就没有说。
曲魏的脸上露出了笑容：“谢谢梁省长的夸奖。”梁健转向郑东一道：“东一同志，你要好好支持和配合曲市长的工作啊。现如今，曲魏同志，是书记、市长的责任都一个人抗在肩上，没有你们的鼎力支持，恐怕是要累趴下，社会治安和稳定，可是曲市长的压舱石。”郑东一认真地点了点头：“梁省长请放心，我们一定全力以赴，只要我在，社会治安上就不能让它出大事，否则我这副局长也不用当了。”
梁健笑道：“我就是要听到这种负责任的话。”曲魏和郑东一都相视一笑，随后，曲魏又靠前了一些：“梁省长，我今天过来，其实是有个私心的，我希望东一同志，能够到更重要的岗位来协助我的工作。姜海潇同志好吗？也好。但是，海潇同志在宁州已经好几年了，在这个岗位上时间长了，风险大，容易出事。而且我自己的感觉，与东一的配合更加默契。”
梁健看着他们，脸板了起来：“合着，你们今天是来跑官的？”曲魏和郑东一互相看了一眼，脸上都是尴尬，又像是被梁健的这句话给吓住了。梁健这才收起板着的脸，笑着道：“我没有说你们这么做不对。但是，曲魏同志，刚才你说有‘私心’就不对了，你这明明是‘公心’，无非就是要把工作做好嘛。”
曲魏和郑东一的脸上才又出现了笑容。曲魏道：“梁省长批评的对，我说错了。”梁健就坦率地说：“东一同志的事情，我也想到了，也已经对王部长说过了。”郑东一立刻说：“感谢梁省长。”梁健说：“我这里你们不用做工作了，其他常委那边怎么样？特别是高书记那边，你们去拜访过吗？”曲魏摇了摇头道：“没有。沈书记那边去过了，他好像很支持我们。但是，高书记那边没有去。我听说，高书记早前还在闹情绪，所以我们没有去，平时高书记那边也不怎么……”
曲魏把有些话省略了，但是谁都知道这是什么意思。梁健就说：“恐怕还是要去一下，就算高书记给你们脸色看，也要去一下。去了不会少什么，不去就肯定少什么，现在是关键时期啊……”在官场，孰轻孰重还是得掂量清楚，有时候得讲面子，有时候就不能讲，如果处处讲面子，最后肯定是要丢面子的。
曲魏说：“我们这就去高书记那里。”梁健点了点头说：“你们去吧。完了之后，跟我打个电话，我请你们吃个晚饭。”郑东一忙道：“应该是我们请梁省长吃才对啊。”梁健冲他们挥一挥手：“你们先去吧。”
大约半个小时之后，梁健就接到了曲魏的电话：“梁省长，我们这边结束了，一起去吃饭吧。”听曲魏的声音没有什么低落或者受挫的地方，梁健倒是有一份奇怪，不过他也没有在电话中问，就说：“那好，找个地方。”曲魏说：“地方我们已经找好了。在温州路，您坐我的车去吗？”梁健想了想道：“也行。”曲魏说：“我们在前厅等。”
梁健叫上了牛达：“跟我一起去吃饭。”牛达有些惊讶：“梁省长，是让我一起去？”因为梁省长是很少叫他一起去吃饭的。梁健道：“怎么？家里有事吗？要赶着回去？”牛达回答道：“梁省长，我已经把婚离了，回去也是一个人。”梁健说：“那就行，现在就走。你让小傅管自己下班。”
秋风渐起，北方的冷空气，已经开始入侵江南的这座省会城市了。不过，梁健刚刚感受到一份冷意，一辆黑色轿车已经亮着灯悄悄地来到了他们边上。这是宁州市长曲魏的专车。牛达替梁健开了后座的门，梁健坐了进去。牛达坐到了副驾驶座上。曲魏的秘书早前就已坐到郑东一的车上去了。
梁健说：“天气看来真的是要转凉了。”曲魏说：“是啊，听说明天平均气温会降到10度以下了。所以，梁省长今天我们去吃点热呼的东西。”梁健笑问：“什么热呼的东西？”曲魏笑着道：“羊肉、黄酒。”梁健笑道：“这倒真的是热乎的吃食了。”曲魏问：“都是农家口味的菜，梁省长若是不喜欢，我们可以换地方。”梁健说：“没有说不喜欢，去吧。”
包厢不是很大，很不豪华，普普通通的店面，不过生意不错。他们进去的时候，两个秘书走在前面，梁健和曲魏也很低调地走进去，没有引起其他食客的注意。梁健让自己的秘书也一起来，曲魏也就把自己的秘书留下来了。
这样一来，就是梁健、曲魏、郑东一、牛达和曲魏的秘书鲁翔五个人。但是，梁健却发现自己身边的位置空着，而且包厢里是六个座位。梁健就对郑东一说：“东一，你坐过来，空着一个位置干什么？”郑东一朝曲魏看了一眼说：“位置没多，还有一个人没有到。”梁健奇怪地问：“还有一个人？谁？”曲魏说：“是我、东一的青干班同学徐敏丽，她现在是省公安厅政治部主任。”
这时候包厢的门被推开，一个美女夹着外面的冷意进来了。“很不好意思，各位领导都到了，我们迟到了。”
无论是她的外貌还是她的声音，都让这个只有男性的包厢为之一亮。这位美女身穿一件墨绿色的风衣、束着简洁的马尾辫，脸型并非很柔和，在女性的柔美之外增添了一分个性和干练。梁健想起曲魏说她是公安厅政治部主任，梁健也就不觉得奇怪了。公安女性，带着点英气也是正常的。
她的目光在包厢里扫了一眼，然后落到了梁健的身上：“梁省长，您好。让您等了。”梁健一笑道：“哪里，我们也是刚刚到。”郑东一也说：“今天你晚到，也不怨你，我们通知得晚了。”曲魏对梁健说：“梁省长，虽说是同学，平时我们约她吃饭都约不到的。今天，她是听说梁省长在，才答应了的。”这话不知是真是假，但是在梁健听来，还是舒服的。每个人都有自己的弱点。梁健就说：“快坐吧。”
徐敏丽瞧见只有梁健的身边有空位，就走过来，在梁健身边坐下来。她将墨绿色外套脱下来，是一件白色衬衣，胸口高高隆起，衬衣的纽扣被绷得紧紧的。似乎包厢里的男人都看了她一眼，但是大家都是懂规矩的，也就一眼，都移开了目光。
这时候，服务员推门进来，端着的是一个大盆和温好的酒壶。说了一句“羊肉锅仔、加姜丝的绍兴黄酒”，就出去了。徐敏丽笑着道：“今天，你们吃这么重口味的东西？”曲魏笑道：“天气凉了，吃点热乎的，暖暖身子，对女人来说也可以补血气。”
徐敏丽问：“是吗？那我也要喝一杯。”她双手放在两腿中间，削肩微微耸起，看上去很单纯的样子，这与她肩上的重任很有些不符。
曲魏的秘书就给大家倒酒，最先给梁健斟满，然后就给徐敏丽斟酒。趁这个时间，梁健问曲魏：“你们见了高书记，他怎么样？”曲魏回答说：“有人说高书记情绪不好，但是我们进去之后，高书记对我们很客气，有说有笑。我们汇报了工作，他还提了一些要求，心情很愉快的样子。”
梁健心里就是一愣。这与他在省委门厅看到高安雄的状态，不符合啊！难道……梁健顿时有些猜疑了起来。
