心里有了这个事情，梁健喝酒就不怎么专心了。曲魏、郑东一也都察觉到了，但是也不敢说什么。过了一会儿，女政治部主任徐敏丽捏着酒杯，端到了梁健的面前：“梁省长，你以前跟下属喝酒，都是这样的吗？喝闷酒？”听到徐敏丽这么一说，边上的曲魏和郑东一都紧张起来，示意她别说。
梁健被徐敏丽这么一说，又看到曲魏和郑东一的眼神，才意识到自己让气氛沉闷了，就说：“不好意思啊，徐主任批评的是，既然来喝酒了，就不想别的事情了。”徐敏丽冲着梁健一笑道：“今天，我是第一次见梁省长，我敬梁省长三杯酒，尽管我的酒量不行。”徐敏丽一张干净漂亮的脸蛋，一双淡然又带着执着的眼睛。
梁健知道公安的女人，喝酒都被锻炼出来了，说“酒量不行”那是客气。梁健如今是副省长了，在喝酒方面理应保持理性，但是瞧着徐敏丽的这双眼睛，并没有矫情、也没有献媚，梁健就不想拒绝她，而且三杯三两的黄酒，梁健自认为还不会醉。他就站了起来说：“好。”
徐敏丽真的将三杯酒连着喝了下去，她对梁健说：“梁省长，这是我敬你，你只要喝一杯就行了。”梁健又看了她一眼，感觉她说的是认真的，梁健不知怎么回事，豪气就来了：“我梁健还从来没有让一个女人喝三杯，自己只喝一杯的。”说着，梁健也就把三杯酒给喝了。边上的人就开始鼓掌了起来。
曲魏和郑东一都有些愣了，他们对徐敏丽说：：“徐敏丽，你从来没有跟我们这么喝过酒！”徐敏丽道：“那是因为你们总是想让我多喝。梁省长，却是不肯让我多喝。”这么说着，徐敏丽就靠在了桌子上，嘴中说“好困、好困。”梁健很吃惊，她就这么睡着了吗？他看向了曲魏和郑东一，问：“她的酒量真就是这样吗？”曲魏和郑东一都点了点头：“她的酒量就这么一点。平时她一般都不肯喝。今天也不知道是怎么了！”梁健也颇为意外，他其实并不想把她就这么喝醉的。
如今已经是这个样子，梁健也没有办法，只好说：“那就让她休息一下。牛达、鲁翔，今天晚上不给你们任务，可以放开喝，不要喝醉就行。”梁健平时都不叫秘书喝酒，因为秘书是自己的最后一道防线了，秘书喝醉了，容易出事。不过，经过前期一段紧张的时间，他想要让自己的秘书也放松一下。对于牛达和鲁翔来说，领导跟他们一起喝酒的机会，其实就是拿他们当自己人，心里当然都是开心的。于是两个人都站起来，给领导敬酒。
到了晚饭结束的时候，女主任徐敏丽还没完全醒来。曲魏和郑东一来到了她的身边：“敏丽，我们送你回去了。”徐敏丽却模模糊糊地说：“我要梁省长……梁省长送我回去。”曲魏和郑东一都看向了梁健，看梁健的意思。
吃了羊肉，喝了黄酒，梁健也是全身发烫。听到徐敏丽软绵绵的声音，心中真的也是一动。但是，他心中立刻将那些念头都抹去了，对曲魏和郑东一说：“你们俩，一起把徐主任送回去，确保她的安全，不能出任何的事情。”听到梁健如此交代，曲魏和郑东一说：“梁省长，您放心，她是我们请来的，我们一定把她安全送回家。”
这天晚上，梁健的脑海当中多次出现徐敏丽漂亮的脸蛋。再看看自己，床的另一边是空着的。他想，假如妻子项瑾就在身边，自己肯定就不会想那么多了。他拿起了手机，想要给项瑾打电话过去，但是号码拨得只剩下最后一个数字了，他又把手机放下了。心想，还是找个时间回一趟华京吧。
第二天，梁健接到了书记办公会的通知。这次的书记办公会议，就是一个干部议题。原本省书记、省长、省副书记、组织部长、纪委书记参加就可以了，作为常务副省长的梁健无需参加。但是，沈伟光却让通知梁健也来参加，组织部长王永梅也没有反对。
看看时间差不多了，梁健向书记办公会议室走去。到了省委，他看到副书记高安雄的办公室门开着，梁健依稀瞧见高安雄还坐在办公桌后面，看来他还没打算去会议室。梁健没有停留，继续往前走，进入了书记办公会议室。纪委书记章平心、组织部长王永梅已经在了。梁健跟他们点头，也坐了下来，喝了一口茶。
省长戚明也到了，坐下来之后，戚明就朝副书记高安雄位置看了一眼，眉头忍不住就皱了皱。梁健知道戚明皱眉到底是什么意思。因为按照不成文的规定，副书记一般都是在省长前面来到会议室。高安雄向来也都遵守这不成文的规定，都在戚明前面到的。今天，高安雄却偏偏没有到。
正在这时，高安雄和沈伟光一同走进来了。沈伟光一边走，一边在跟高安雄说话：“真的没有想到，华京方面调整的力度这么大。”高安雄满面春风地道：“是啊，这次力度真的大，简直是来了个斗转星移。”梁健注意到了高安雄脸上的表情，用“满面春风”恐怕还不足以形容，应该是容光焕发吧！这哪里还是昨天下午驼着背下车的高安雄？到底是什么能让高安雄的变化那么大？
沈伟光说：“真的是出乎意料啊！山岳省段书记一下子就进中枢了，成为了首长！这简直出乎大家的意料！”高安雄笑着说：“是啊，我也没有料到。段书记也是我的老领导了，但是他口风真的紧，一点都不向人透露。”沈伟光坐了下来，但是与高安雄的话题却没有停止。他说：“高书记，你要及时去向老领导祝贺啊！”高安雄说：“我一早就给首长打电话祝贺了，首长说，电话里就别祝贺了，什么时候让我去一趟华京。”沈伟光的眼睛都亮了亮，对高安雄说：“别等。得赶紧去。这也是为了江中的工作啊。”高安雄朗声一笑说：“沈书记让我去，我肯定要完成任何啊。我准备一下，明天就进京。”沈伟光说：“一定要多请段首长关照我们江中。”高安雄道：“我这次去的目的不就是这个嘛！”
旁若无人！高安雄和沈伟光聊天的时候，眼睛都没有看身边的人，好像这里只有沈伟光一个人一样。但是，哪一个人不明白，高安雄的每一句话，都是说给所有人听的。他这么一说，谁不明白，高安雄的老领导已经在华京担任非常重要的职务。这个职务不是开玩笑的，离权力的中心很近，目前在座的所有人都开罪不起，更别说轻视了。
戚明先前还为高安雄的晚到而恼怒呢，可如今听到高安雄的这席话，戚明心里的那些怒气，就如破碎的气球一般，自动就放掉了。这时候，他也说了一句：“我们省里，有高书记与段首长的这一层关系，以后工作就方便多了。”高安雄却道：“这倒也不是，还是要靠我们自己努力啊。我了解首长，他对工作是非常严格的，越是他看重的地方，就越严格。”
沈伟光说：“高书记说得没错，我们自己要把工作做好。在谈论干部之前，结合华京方面昨天的大调整，我先说一句：这次华京方面的调整幅度大，有些中枢机构和部委负责人都换了。我们在座的人，首先要主动进京去对接，不能把工作联络给拉下了。下个礼拜，重点就是做这个事情。高书记肩负的任务最重，要去拜访首长，争取对江中工作的关心。好了，下面请组织汇报干部议题吧。”
章平心朝梁健这边看了一眼，梁健也意识到了章平心眼神中值得玩味的意思，但是他没有任何表示，翻看起了那些干部材料。
组织部汇报完了，王永梅补充道：“各位领导，这次的干部调整，涉及到33个厅级岗位调整，还有10个巡视员职级的晋升。有些条线上的岗位，我事前也充分征求了相关省领导的意见。所以说，这个方案可以说是凝聚了集体的意见……”
“集体的意见？”高安雄忽然之间就打断了王永梅的话，“组织部说的‘集体的意见’，应该是没有包括我的意见吧？”王永梅白皙的脸上，瞬间就红了起来，她赶忙解释道：“高书记，之前我是亲自到您办公室就有关人员安排，向您征求过意见啊！”
高安雄盯着王永梅说：“你是征求过我意见，但当时我是怎么跟你说的？”王永梅想了想，又看看会议室内的领导，道：“这个……说出来……不太好吧？”高安雄却理直气壮地说：“没有什么不好的。只要是我当时说的，我就负责。”
王永梅没有办法只好说：“您当时说‘你们爱咋咋地’。”高安雄说：“没错，我就是这么说的。王部长，难道你就没听出来，我不同意这个方案吗？”王永梅毕竟是女性，这会儿脸更红了。她心里说，我怎么知道你这是不同意，我还以为你是同意！但是这话，王永梅不敢说。
