看到王永梅不吱声了，高安雄又道：“听锣听声，听话听音。永梅同志，这一点你以往都做得挺好。这次是怎么……”高安雄故意没有把话说完。但是，在王永梅的心里，真是比直接说完还难受。王永梅本来还想解释几句，但是顾虑高安雄和段书记的关系，她就不敢造次了。她是一名很谨慎的领导干部，对自己的前途还有期盼，所以很多时候，她不愿意跟人冲突，都忍了。
可是，今天在这书记办公会议上，在座的都是江中省的核心人物。在这个场合，高安雄不给她面子，让她有些无所适从。她的脸已经红得有些发紫了，这时候才显示出一个女人的委屈和弱势。
“高书记，我感觉啊，你和王部长之间可能有些误会。”这时候，梁健却说话了，“我倒是觉得，我们同事之间，没有必要搞什么听锣啊、听话啊什么的。有事就说事嘛，有话就说话嘛，关键是说清楚、听明白，把问题解决了就好。”
梁健在这个时候说话，真是出乎众人的意料之外！戚明、章平心都朝梁健投来惊异的目光，王永梅更是感激地朝梁健看了一眼。高安雄的目光之中却是含有一份敌意：“梁省长的意思是我说话太隐晦了吗？让人听不懂了？”梁健一笑道：“这个不是我说的，而且每个人的感受都不一样。这次，王部长可能在理解您的意思上有些不对称。我的建议，说话直白、准确可能更好，特别是涉及干部议题，就更不能含糊、也不能隐晦，否则让组织部理解错了，也是对干部的不负责任。像今天这样，书记办公会恐怕要再来一次了，这个方案我相信高书记应该不会同意了？不同意的话，组织部就得重排，时间成本耗不起啊。”
高安雄的确是不同意这个方案，之前他不去管这个方案，那是因为手中没有底牌，现在华京方面有了强有力的靠山，他就肯定要改变主意，特别是公安那批人的任用，是他手中的牌，他怎么可能放弃。刚才，对王永梅说的那番话，就是为自己的变卦做铺垫、找理由，这样可以把责任推到王永梅身上，让大家觉得，自己之所以变卦，是王永梅没有把工作做细、做到位。
没有想到的是，梁健竟然出来替王永梅说话了。公然地替王永梅说话！被梁健这么一说，大家都会认为，是他高安雄说话不清、指示不明，才让组织部的方案不符合他的意思，责任自然也到了高安雄自己的肩上。
这个梁健到底要干什么？戚明都因为段首长的关系，对他高安雄明显有了忌惮。但是，这梁健却丝毫不以为意！高安雄很是恼火，冲着梁健就说：“梁省长的意思，这都是我的责任喽……”
沈伟光开口说话了：“今天这种情况，我还没有碰到过。有一点，我认为梁省长说的是对的，我们同志之间嘛，说话还是尽量明白一些，赞成就是赞成，不赞成就提出另外的方案，也都是可以的。华京方面也提出来了嘛，要提倡朴实的文风、会风嘛。我们也可以提倡朴实、明了的话风。这样可以避免误会，避免重复。我们也要体谅一下部门，像组织部一直在加班加点，也是挺辛苦的。王部长，你说对不对？”
沈伟光之所以接着梁健的话头要说这番话，因为他也要让高安雄知道，尽管他高安雄在华京有了段首长的关系，尽管他沈伟光也很需要段首长这一层关系（关系不怕多嘛），但是这书记办公会议还是他沈伟光的书记办公会议，不是他高安雄的书记办公会议！组织部长是沈伟光的心腹，如果被高安雄随便教训，他以后怎么让组织部长做事？
高安雄的神色微微一顿，他似乎也敏感到了什么。这时候，只听沈伟光又说：“不过，王部长，咱们以后就干部方案征求各位领导意见时，还是得问清楚、问明白喽。这样其实也是为自己减轻工作量，避免重复劳动。”
先是梁健替自己说话，然后又是沈伟光替自己说话，王永梅也已经找到台阶下了，她忙说：“沈书记说得是。”
沈伟光就说：“这样吧，王部长，方案你再与高书记沟通一下，要调整的调整，修改一个出来，到时候再给我看看。”王永梅马上答应：“知道了，沈书记。”沈伟光就对众人说：“今天的会议就先这样了。但是，这种情况以后就不能再发生了。”说着，他就站起来，第一个离开了会场，笔记本和茶杯都留在桌子上，秘书小卢立马过来收拾了，跟上沈伟光出去了。
随后，戚明也走了出去，高安雄也走了出去。王永梅朝梁健点了点头，也走出去了。梁健缓缓地收拾了笔记本，章平心显然在等着他。随后，两人一同走出。章平心说：“我送送你！”梁健笑道：“我就在另外一栋楼里，这需要送吗？”章平心道：“我也是出去晒晒太阳，秋阳不错。”
走出了省委大楼，向着省政府大楼走去，章平心问道：“为什么替王永梅说话？你真不怕得罪高安雄？他现在的背后可是段。”梁健笑着说：“在什么位置说什么话吧。就算他的背景在华京，可是他也得按照规矩办事。分明事前已经同意的，现在又反悔，在书记办公会上指责王永梅，我就听不下去。”章平心笑着道：“老弟，你还是改不了你这脾气。不过，我相信，通过这一次王永梅也会记你的好。我相信，老弟也有这方面的考虑吧？”梁健看着前面的省政府门厅，脸上是笑的：“还是逃不过平心老兄的法眼啊！”
因为涉及到方案的调整，王永梅一时拿不定主意，这个方案到第二天也还没有出来。这天，高安雄就再次前往华京了。他不是坐高铁，而是飞过去的。
见了段首长之后，他的心里就更加笃定了。段首长说了，他的事情不算什么大事，他已经跟有关委打过招呼了，不会深究的，让他在江中好好干，距离退休的年龄还有几年，并非就完全没有更上一层楼的机会了。高安雄心中大定。段首长又问了，现在江中的班子怎么样？和不和谐？战斗力强不强？趁此机会，他又对段首长说，如今江中的班子总体是和谐的，但是常务副省长梁健同志，有些我行我素，有时候甚至对主要领导都不是特别尊重。可能他是仗着华京方面有关系。
段首长听了之后道：年轻干部有冲劲是好的，要政绩也没有错。但是不能急功近利，也不能目无领导。你说的这些话，我先记着，有机会我也要观察观察这个梁健，如果真的有问题，也不排除向首长建议调整。高安雄心里大喜，但是他嘴上说：“段首长，这样恐怕不好，我也只是个人的观点，也可能是片面的。”段首长道：“这个我清楚。”
从华京回来之后，高安雄心中喜悦的心情，想要克制但却是克制不了的。他把省公安厅长郑肖叫到了自己的办公室里。郑肖国字脸，脖子粗，穿着夹克，有着一股硬朗之气。高安雄对郑肖说：“郑厅长，昨天我去了一趟华京。”郑肖点了点头，没有立刻问什么。高安雄又说：“我去见了段首长，他对你有印象呢！”郑肖的眼中，这时闪过一丝的光。郑肖在省里的干部当中，有一个评价就是“油盐不进”，他这个人作风很硬，不喜欢应酬往来，很克制，也很严肃，沟通起来也没有那么方便。班子里的一些人，都感觉郑肖有些不近情理。但是，他抓的公安队伍，却很有战斗力，也屡建奇功，所以其他的弱点似乎被掩盖了。
高安雄却了解，他之所以对下属和对自身都那么严格，是因为他还想上进。刚刚看到郑肖眼中闪过的那一丝光，高安雄就更确认了这一点。这个人想进步，很想，那就好办。
高安雄就又说：“段首长说，你作风扎实，成效也很明显。”郑肖说：“谢谢首长的认可。”高安雄笑着点了点头，接着说：“郑厅长，组织部也跟你沟通过干部调配的事情了吧？想要调整宁州市公安局长姜海潇同志，提拔郑东一同志。这郑东一同志，跟你是否有别的关系？”郑肖立刻说：“没有，当然没有，他只不过是我的下属，姓氏相同完全是因为偶然。”
高安雄笑笑说：“这我就放心了。有些话我也可以跟你说了。”郑肖神情有些疑惑：“高书记有话请说。”高安雄问：“关于姜海潇、郑东一两位同志的这个调整，你有什么意见吗？”郑肖道：“我没有什么意见。省委组织部已经跟我们沟通，并且说，这也是沈书记的意思。况且，对我来说，不管干部怎么动，我都有信心把他们调教好！”郑肖还真有这样的本事。
高安雄看着郑肖道：“这一点，我倒是不担心。问题是，调走姜海潇，提拔郑东一，并不是沈书记的意思。”郑肖就奇怪了：“那是谁的意思？”高安雄道：“据我所知，是常务副省长梁健同志的意思。我不知道你清不清楚，梁省长都能直接调动你的手下为他办事呢！”郑肖听到这话，眼睛就瞪大了：“高书记，这我倒是不清楚。不知您知不知道，他能调动谁？”
