高安雄故作迟疑地道：“这话，我已经不是听一个人在说了。你们省厅的副厅长姚勇和宁州市公安局常务副局长郑东一，梁省长可以召之即来、呼之即去。公安厅什么时候这么听省政府的话了？”郑肖听后先是惊讶，随后致歉道：“对手下的情况，我是疏于掌握动态了，感谢高书记的提醒。”高安雄道：“郑厅长，我是知道，你是一心埋头在工作上，但是你手下的人就不一定了，也有可能在自谋出路。你看，现在梁省长替郑东一说话来了，还向组织部提出要提拔他担任宁州市公安局长！郑东一如果是一个好同志，他应该有信心你会提拔他才对啊，何必让梁省长去说话，这不是舍本求末嘛！”
听了高安雄这话，省公安厅长郑肖道：“高书记，这里我要替郑东一同志说句话，他的工作的确是不错的，听话，能力也有。但是，他随时听候梁省长的调配这的确是有问题。这样的话，提拔的事恐怕真的要缓一缓，这个话我会亲自去跟王部长说。”高安雄说：“我想，常委会很快就会开，要说就得抓紧了。”
华京方面关于李瑞的调令终于下来，调往国办研究室。关于省政府秘书长职务的任免也就要在这次的常委会一同上会。王永梅又有的忙了，但是这个事情的难度却并没有那么的大。毕竟，刘瑞要调走，不需要做工作。关于新的秘书长岗位，华京方面已经把招呼打下来了。这个招呼不是某位首长打的，而是好多人分头来打的。每一个招呼，都是由合适的人打给了正确的人，几乎都是抹不掉的情，绕不开的面子。几乎在一天之内，常委级别的人，思想都统一了，包括高安雄。高安雄也专门有人给他打了招呼，反正政府秘书长这个岗位，也就是一个正厅级，在政府一边跟他没有直接的利害关系，于是就满口答应了。
金灿升任省政府秘书长的事情，就这么定了下来。
然而，这天王永梅还是在夜深人静的时候，给梁健打来了电话。当时，梁健还在招待所跑步机上奋力奔跑，他还剩下半公里要跑。王永梅的电话过来后，梁健没有马上接起来，而是将剩下的半公里跑完，然后回到了自己的房间，一边擦汗，一边给王永梅回电话过去。
王永梅开口第一句就问：“梁省长，有没有在招待所？”梁健回答：“在啊，怎么，王部长要来看我？”王永梅回答说：“我在招待所301房间，你有没有空过来？”梁健真是一愣，这事有点反常，不过电话中没法细问，就说：“我这就过来。”梁健都没有换衣服，穿着运动服就过去了。
梁健在301套房门上敲了敲，一个年轻的女子过来开门了。梁健看到女子为之一愣。此女子身材高挑，跟熊叶丽有得一拼，凹眼、琼鼻，但她的脸上多了一份腼腆，少了一份老练。女子柔声地称呼了一句“梁省长，王部长在等你呢”。梁健这才猛然记起来了，女子乃是组织部长王永梅的秘书李可祺。梁健朝她点了点头，说了一句“你好”，然后就走进去了。
王永梅正坐在套房客厅的沙发上，看到梁健进来，就站了起来，走过来主动朝梁健伸出了手来。梁健有些奇怪，王永梅竟然主动跟自己握手。男女领导之间，握手一般都免的。但是，梁健还是伸出手，与王永梅握在了一起。
王永梅比自己大了五岁的样子，但是姿色不改，重要的位置、权力的滋养，给了她不同于普通妇女的气质，她的手也挺柔软、蛮有肉的。当然，梁健与她的手，也只是相握，然后就放开了。梁健还感觉一丝淡淡的香味，从王永梅的身上传递过来，这香水的味道还是蛮好闻的。
王永梅的秘书李可祺给梁健泡了一杯红茶，“梁省长，请喝茶。”梁健笑了笑说：“谢谢。”王永梅对李可祺道：“小李，你先回去吧。我今天住这里了。”李可祺却道：“王部长，我在边上也开了一个房间了，今天晚上我也不回去了，有什么事你叫我也方便一点。”王永梅说：“那也好，就是辛苦你了。”李可祺却朝王永梅、梁健都微微一鞠躬道：“不辛苦。两位领导你们慢慢聊，有事喊我就行了。”说着，她就到隔壁房间去了。
懂事。这是梁健对李可祺的第一印象。他感觉这样的秘书应该是很好用的。
门关上了，房间里只剩下了梁健和王永梅两个人。尽管两人都是常委班子的同事，也尽管王永梅比梁健还长了几岁。但是，毕竟是孤男寡女同处一室，若有若无的暧昧气氛总会冒出来，虽然淡、却是有，这让两个人都有些尴尬。梁健就问：“王部长，今天怎么会想到在招待所住了？”王永梅道：“这两天被干部调配的事情折磨了，在家里也休息不好，我就想索性在招待所住了，好好想想这个事情。”
梁健一笑：“王部长是一心扑在工作上。”王永梅却看着梁健说：“梁省长，谁乐意下班之后还满脑子转着工作上的事情？可是没有办法，各位领导的想法都不一样，组织部长却都要去平衡好。梁省长，你可能不了解，近几年组织部的工作是越来越不好做了。”梁健点了点头说：“这个我倒是能够理解。”他看到王永梅的眼睛闪着什么。
王永梅的眼睛蛮大，甚至透出几分优雅。年轻时候的王永梅，肯定是相貌不俗的，所以至今还带着不少的风韵。不过，今天王永梅的眼睛中也带着一丝遮掩不住的疲倦。大家都不容易。梁健心头感慨。
王永梅身子欠了欠道：“梁省长能够理解就好。今天，我找梁省长，主要是关于宁州市公安局长的事情，我很抱歉了，郑东一同志可能上不了。”她停顿一下，看了看梁健。梁健却没有立刻说什么，等着王永梅继续说下去。
王永梅又开始说：“今天，省公安厅长郑肖同志来找我了，他说，他不同意让郑东一同志直接担任宁州市局局长，认为他还需要锻炼。郑厅长说，这一点他已经向高书记汇报了，高书记也同意他的意见。”梁健这才关切地问：“那么，宁州市公安局局长，他们让谁担任？总不会姜海潇继续留任吧？”王永梅说：“这倒不是，他们说会尽快提出一个人选来。梁省长，目前我能做的是，郑东一同志是继续留在宁州，还是去其它地级市公安局当一把手，有建议权”梁健沉思了起来。
王永梅这是在回报他在书记办公会上为她挺身而出的情，否则公安系统干部的调整，又何需问他呢？她的回报，梁健得接受，“有来无往非礼也”，有时候接受别人的好意，也是“礼”。略作思考之后，梁健就说：“我建议，郑东一同志可以去镜州市局担任局长。”镜州市是梁健工作过的地方，对镜州的发展，梁健是有感情的，下一步也是有考虑的。所以，先把郑东一送过去，也是在他不能担任宁州市公安局长的遗憾之外，“以退为进”的办法了。
王永梅脸上露出了笑容：“我去争取。”她的脸上有笑容，这说明她能够办到。梁健又说：“如果公安厅提出了宁州市公安局长的人选，也麻烦告诉我一声。”王永梅又是一笑道：“我会的。”
常委会议定于周五召开，但是直到会前，王永梅都没有给梁健透露消息。
各位常委都就座了。省书记沈伟光面南而坐，其他人依次排开。高安雄坐下来之后，就靠在了椅背里，一副一切都尽在掌握中的样子。省委常委、公安厅长郑肖也看了梁健一眼，嘴角似乎也浮现出了一丝笑意。这笑意并不是善意打招呼的笑意，而是一种玩味的笑意，仿佛等着看梁健惊诧的表情。
梁健就对宁州市委常委、公安局长这个岗位更加好奇，不知道他们会安排一个什么人去担任。王永梅既然答应了会告诉他，为什么会失言呢？在王永梅的桌牌后面，梁健却没有看到王永梅。
直到省书记沈伟光都等了两分钟后，梁健才看到王永梅带着组织部的人匆匆进来。她坐下了后，就对沈伟光说：“沈书记不好意思，公安厅方面直到今天早上才把人员定下来，制作材料就晚了一些。”沈伟光点了点头说：“汇报吧。”
省委组织部的工作人员，将干部材料发到了各人的手中。李瑞调走了，金灿提名担任省政府秘书长。接下去，梁健最关心的就是宁州市公安局局长的职位。
他的目光快速掠下，看到的名字，真是让他一惊，同时也让他想要笑出来了。
