牛达说：“梁省长，这封信的确是写给你的。我刚才拆开来看过。”领导的文件、杂志和信札，一般都要经过秘书这第一道关口。梁健也授权牛达可以看任何寄过来的信件。如果是没有价值的，直接在牛达这边就过滤了。以前也收到过一些信访件，都是信访人向所有省级领导“普发”的，一般都匿名，也没有什么真凭实据，发信人的出发点无非是要“弄臭”某个领导。这样的信访件，牛达也会直接转给其他部门，或者做没有信访价值的信访件处理掉。但是，今天牛达特意拿了这封信访件进来，这就说明，这个信访件至少是有价值的。
梁健问了一句“实名举报吗？”牛达回答：“实名举报，梁省长。”梁健就伸手接了过来。信封已经剪开了，封口剪得很平，显然是牛达剪的。梁健手指伸入信封，夹出了里面的一张纸。这张纸上，竟然还有红头：银怀市长远制造股份有限公司。
这倒是让梁健很有些奇怪，写举报信还用红头！梁健以前看到的举报信，最多的是用A4纸、白纸、甚至是学生作业本的纸，但是带红头的极少数。因为这样很容易暴露自己的身份。不过，想到这是实名举报，也就不足为奇了。梁健的目光继续往下移动，又是一惊。因为他看到接下去的文字，娟秀中又带着骨干，是一个女人认真的文字：
梁省长：您好。很冒昧地给你写了这封信。我想要向您反映的是怀银市乌山县闯龙门小商品市场的事情。乌山县以小商品市场兴，但是我很担心也会因为小商品市场衰。这个市场现在太庞大了，背后利益纠葛错综复杂。一是安全生产问题、二是利益矛盾问题，若是得不到有效解决，早晚会酿出不可收拾的大祸。这个事情，基层也已经向市里、省里反映过无数次，都没有引起足够的重视。如果真出了事，县委书记郁波红责无旁贷。我听说，梁省长是一个很负责任的领导，所以向您写了这封信。在写这封信的时候，我已经提交了辞去乌山县副县长职务的申请了，将在我舅舅的银怀市长远制造股份有限公司担任总经理。我之所以用实名写信的形式，因为我当着别人也这么说，我也不怕某些人报复我。打扰了。感谢您读完了这封信。
曾经的基层女干部何洁玉。
梁健读了一遍，又读了一遍。看着这些娟秀的字迹和何洁玉这个名字，脑海中浮现出一个女干部的样子。梁健知道，这个样子不可能是真实的，因为他根本就不认识这个女副县长。将脑海中的女子模样抹去，有几个疑问就浮现了出来：第一个疑问就是，这个“实名”举报是否真的是“实名”的？何洁玉是否存在。第二个疑问是，写信的人是否真的是女副县长何洁玉本人，存不存在冒名的问题。第三个疑问，为什么是现在这个时候，就收到了乌山县的来信。
就是在今天的常委会上，梁健为朱怀遇争取省政府副秘书长的岗位，被省长戚明、省副书记高安雄给否了，高安雄还提出了乌山县委书记郁波红。这么快，他就收到了来自一封乌山县女副县长的举报信，里面还明确说“如果真出了事，县委书记郁波红责无旁贷”。这些都是疑点。
于是，梁健接下去就做了几件事。第一件事，他给熊叶丽打了电话，让她帮助核实何洁玉这个副县长。从熊叶丽那里得到的回复是，乌山县的确有一个女副县长，名叫何洁玉。熊叶丽笑着说：“这个何玉洁是90后的副县长，长得也很漂亮，可以说前途无量。梁省长很关心这位美女副县长吗？”梁健被她问得尴尬，说：“我只是了解一下而已。”熊叶丽却道：“梁省长，你要关心人家，可是要抓紧了。我从银怀市委组织部的人那里听说，这位美女副县长近日提交了辞职信，要下海呢。”梁健就说：“你现在有空吗？能不能过来一下？”熊叶丽听到梁健说得严肃，也不开玩笑了，就说：“我就过来。”
等熊叶丽一到，梁健就将那举报信给熊叶丽看了。熊叶丽感觉梁健信任自己，就建议道：“梁省长，这件事你要管吗？我认为她反映的问题，一个关于安全生产的，应该由杨琴副省长来管；另一个利益矛盾的问题，如果涉及违法犯罪，应该有检察院或者公安来管。怎么都与你不相干！所以，我觉得这个事情，还是别管为妙。这是我的建议，当然最终还是梁省长你自己定，毕竟你是常务副省长，这一点跟别人又不一样。况且人家又是美女。”
梁健瞥了熊叶丽一眼，笑着道：“别告诉我，你吃醋了。”熊叶丽双臂支在办公桌上，水灵灵的眼眸盯着梁健，说道：“我就是吃醋了，怎么样？”梁健瞧见她双臂之间的胸口，形成一道白雪般的沟壑，他忍不住喉咙有些发痒，但是口中却说：“别跟我开玩笑了，你都快请我喝喜酒的人了。”熊叶丽嫣然一笑说：“你这也是吃醋的表现吗？”梁健说：“随你怎么想吧。”两人又废话了几句，熊叶丽因为还有事就先走了。
梁健就又跟章平心联系了一下，问他有没有收到过乌山县来的举报信。章平心说没收到过，还问梁健：“为什么这么问。”梁健说，过两天如果有需要的话，会给章平心看一样东西。章平心也没急着说马上就要看，说那到时联系。
梁健又叫来了牛达，对他说，已经十月底了，明年思路的调研什么时候开始？牛达说，初步方案已经有了，大概十一月中旬就走。这两天因为秘书长有变动，还没提上来。梁健对牛达说：“这次把滨州市排到我的组里去。”牛达点了点头说：“是，梁省长，我这就跟秘书处去交代一下。”
下班的时候，梁健接到了曲魏的电话：“梁省长，这次徐敏丽到我们宁州市担任公安局长，东一去镜州市，明天晚上我们聚一聚吗？就是那么几个人，小范围的。”梁健倒是挺想见到徐敏丽，但是想到自己是想要把她作为一张隐藏的牌的，就说：“这段时间还是不聚了，免得别人说闲话。等过段时间吧。”曲魏听了也只能说：“那好，等过段时间。”
车子驶出省政府大院的时候，梁健猛然看到路边站着一个人。这个人影对梁健来说有些熟悉，他就让驾驶员慢一点，梁健在夜色中瞧见了那人是林飞，自己以前的秘书。林飞的目光也正向梁健的车看过来。梁健就让车子停在了路边，然后对牛达说：“牛达，你下车吧。林飞就在那边，你陪他一起去吃个晚饭。对他说，他的转变我看在眼里，让他好好工作，以后还有机会。”牛达说：“我这就下去。”牛达就下了车，朝对面林飞的方向走去。
小傅重新开动了汽车。梁健就又给曲魏打了电话：“林飞如果表现还可以，适当的时候，给他个岗位，也让他有个锻炼的平台。”曲魏道：“梁省长，我们已经有考虑了，下一步会安排他担任综合二处的副处长。”梁健说：“那就好。”
那天晚上，省副书记高安雄下班比较迟，他是故意迟的，有一顿晚饭在等着他，来人正是滨州市公安局长王建宝和乌山县委书记郁波红、创龙门小商品市场管理有限公司张宏达。约定是六点的晚饭，高安雄一直到七点十五才到，但是那三个人却只有耐心地等着，一桌饭菜和澄湖大闸蟹都已经冰冷了。高安雄一到，三个人都站了起来，张宏达立刻吩咐服务员给换一桌热菜上来。
副书记高安雄道：“不要浪费。”张宏达却坚持道：“菜冷了，把高书记吃坏了肚子，我们担当不起啊。一定得换。”高安雄也就没有在多说。酒店倒也利索，还真的很快就换一桌子热菜上来。茅台打开了，酒喝了起来。乌山县委书记郁波红倒了满满的一杯白酒来敬高安雄：“高书记，真的非常感谢您，今天在常委会上为我争取。”高安雄看了他一眼，也站起来说：“这也是应该的。某些人，想要把一个毫无建树的小单位处级干部，提拔到省政府当副秘书长，无论是资历还是政绩，都跟你差远了。不管怎么说，波红同志，你也是省级优秀共产党员、十佳县委书记。”
郁波红再次感谢道：“高书记，我的这些的荣誉，也都是您给的。”高安雄一听就纠正道：“波红同志，你这话可就不对了。什么叫这些荣誉都是我给的！这些荣誉都是组织给的，是省委给的。波红同志，你基层领导工作能力很强，但是说话呀，还是基层腔太重。从现在开始，你要有意识地转变过来，否则怎么到省政府办公厅来？”郁波红波立刻道：“高书记批评得对，批评得对，我改。这杯酒我全喝了。”一杯满满地茅台，他就这样喝了下去。
高安雄却只是浅浅咪了一口。坐下来后，高安雄就问道：“波红同志，我听说，你手下有一个女副县长要辞职，到底怎么回事？”郁波红一听，马上道：“高书记也已经听说了嘛？这个女副县长，我真是后悔用了她。一个不知恩图报、不识好歹的女干部！”高安雄的目光严肃地转向了郁波红：“你要她怎么知恩图报了？”
