其中一位四十来岁的样子，脸庞消瘦、身板很挺，他主动伸出了手来：“我是洪子文，中-纪八室主任。”他的手很有力，劲道也很到位。他怎么跟梁健握手，梁健也就怎么跟他握手。洪子文感受到了梁健的手劲，朝梁健看了一眼，脸上仍旧没有什么笑容。第二位稍胖，年纪却更大一些，脸上露出憨厚的笑，他也朝梁健伸出手来：“我是朱武林，八室副主任。”
洪子文、朱武林，中纪八室的正、副主任，联系江南区片。新一届中-纪领导，加强了办案线的力量，对内设机构做了“加、减、乘、除”的调整，力量向案件检查一线调整，着力打老虎、查要案。这洪子文、朱武林自然也就是办案一线的重要角色。
但是，这两位何以出现在了常务副部长毕华的办公室，却让梁健费解。毕华像是看出了梁健的疑惑，就说：“洪主任和朱主任，在向我了解江中领导班子的情况，下一步他们也可能到江中出公差。我说你马上就来我这里，介绍认识一下，以后洪主任和朱主任到了江中，有需要的话，你一定要鼎立支持。”梁健听了之后，立刻道：“一定，一定。”
洪子文又打量了梁健一眼，然后道：“那今天就这样，不打扰梁省长向毕部长汇报工作了。”说着，洪子文、朱武林又跟毕部长、梁健握了握手，随后告辞离开了。这天是周六，并没有规定的下班时间，毕部长笑着对梁健说：“我也不请你坐了，咱走。边走边聊吧。”毕部长就对秘书交待了一声，跟梁健往外走。
华京的秋天，风凉，干爽，胡同中的梧桐叶飘舞着，两人行走其间，心情之中有种肃杀，但是也很有生气。梁健敏感到了，毕部长当了常务副部长之后，整个人的状态在沉稳之中又多了一份激情。这一路上，两人都没有说话，似乎华京的秋风已经替他们说了此时此刻的心情一般。
到了那家名不见经传的小饭馆。老板和老板娘已经认出他们了，将他们带入了小包间。毕部长照旧点了红烧肉和绍兴黄酒。梁健点了韭菜、煎小鱼和菜饭。老板推荐了羊肉火锅。梁健问华部长：“吃吗？”毕部长道：“吃。”老板走了之后，梁健说：“毕部长，今天这顿饭我请。”毕华笑着道：“今天就是你让我买，我也买不起。因为我今天忘记带钱了。”梁健放心地笑了：“这样好，这样好。”
毕华忽然话锋一转道：“洪子文、朱武林如果日后有什么需要你帮忙的？你一定要全力以赴。他们今天来我这里，是他们的老大替他们联系的。”“他们老大”，梁健自然知道是谁。他立刻答应道：“毕部长，请放心吧，我一定尽全力帮助。但是，有一点我不明白，假如他们来江中，不会找省纪委吗？”就梁健所知，中－纪办案让省－纪委协助也是常有的事，也是最顺理成章的事情。毕华却说：“话虽这么说。但是，很多案子都不是通过正常渠道去办的。如果按照正常渠道，很多风声早就透出去了，这种事情已经不少了。”梁健听了，点头，应该是这样的，没有不透风的墙，纪检系统也是如此。
毕华又说：“这次，他们老大也面临了很大的压力。最近他们本来是要拿人的了，但是上面的格局忽然发生了变化了。但是按照他们老大的性格，绝对不会就这么算了。零容忍，绝对不是说说的。所以，洪子文、朱武林将被派到江中，去把有些证据固定下来。这个事情就不一定走正常渠道了。”听到毕华的这个说法，梁健心中不由为之一震。这么说，江中接下去还会有震动！他很想问毕华，接下去谁会是目标？
但是，他最终还是没问。一方面，不该问的就不问。如果毕部长想要让他知道，他就算不问，自然也会知道。另一方面，这里毕竟是小饭馆，不能说百分之百的安全。所以，梁健还是忍住没有问。
红烧肉上来了，散发着香味。绍兴黄酒也温了上来。梁健连忙给毕华倒了一杯，也给自己斟满了，端起杯子来敬毕华。毕部长也端起杯子，跟梁健的酒杯碰了碰，说：“我们喝了吧。”难得的放开。梁健自然就喝了。
“吃肉。”毕华先就夹了一块肉，放进嘴里，咬了一口，随后很享受地闭上了眼睛。看着毕部长如此享受的样子，梁健笑着道：“毕部长，又已经很久没有吃红烧肉了吧？”毕部长道：“是啊，家里不让吃。”梁健心中感叹道，有时候位高权重的人，需要的却是如此简单、如此小的一点点满足。
喝了几杯酒，吃了红烧肉和羊肉，毕部长的脸上也有微酣的神情。他满满放下了筷子，看着梁健说：“我们做干部的，主要做哪些事情？”忽然问出这样地问题来，让梁健有些措手不及。还好，平时有意识无意识之间，梁健也问过自己这个问题。梁健就道：“一方面把上面的政策贯彻好，另一方面让当地百姓过上好日子。”毕华点了点头道：“梁健，你还是比我高明的。我这辈子，至今只是做到了把上面的政策贯彻好。至于让当地百姓过上好日子这一点，我几乎没有什么建树。”
梁健忙说：“毕部长，您谦虚了。我也就是这么说，至于我自己也远远没做到。”毕华却说：“你也别太谦虚，尽管你可能还没有完全做到。但是，我观察下来，知道你是有强烈的想法那么做的。环保养殖项目、地下管网建设、房地产限购令等等，都是不错的想法和实践。”没有想到，毕部长对自己在江中推进的这些工作，如此了如指掌。梁健忙道：“谢谢，毕部长这么关注我。”毕华道：“不仅仅是我在关注你，胡首长也很关注你。她从江中回来之后，专门找我去谈了一次。她说了，让组织上一定要好好培养你。”梁健很是感动：“谢谢胡首长了。”毕华道：“接下去，你要把贯彻好华京的政策和让当地百姓过上好日子，很好地融合起来。”
梁健说道：“毕部长，我有一个不成熟的想法，贯彻华京的政策和让百姓过上好日子，本来就相互交融的。上面的政策如果在落实过程中出现了问题，要么是地方对政策把握不准确，要么就是里面有利益问题，甚至存在腐-败。我们要做的，就是让政策准确落地，强国、富民是我们的目标，也是归宿。”
华毕看着梁健，点头：“你有这样的认识，很好，真很好。我来敬你一杯。”梁健当然满满地喝了一杯，随后他又说：“毕部长，现在你可以兑现你的承诺了吧？”毕华一愣：“什么承诺？”梁健笑着道：“去镜州去吃江南面。”毕华恍然大悟一般道：“哦，好。”毕华上次说，等他常务的事情解决了，就去镜州。毕华就说：“我让秘书去排一个时间，到时候让他跟你联系。”梁健说：“好。”毕华又道：“除了去镜州，你另外再给我安排一个地方，想再看一个地方。但是，不要多，就一个地方。”梁健一时半会儿还想不出这样一个地方，就说：“毕部长，我回去之后认真排一下。”毕华道：“酒足肉饱了，咱们走吧。”
明年思路调研开始了。梁健去了一个单列市涌涛市，还有定海市、美天市、湾月市等三个地级市。他最想去的地方是银怀市却没有去。
回来之后，梁健又拿出了那封举报信，看着那娟秀的字体和里面的内容，心中还是放心不下。他站在落地窗的前面，想着什么时候，找什么理由去一趟银怀？梁健想到了，可以去调研房地产政策的落实情况。
梁健就让牛达去跟秘书办对接，排一个考察的时间。初定的时间是11月6日。然而，方案还没有排好，戚明就来找他了，说从11月6日开始到11月15日，让他不要外出了，因为戚明要去华京党校培训10天。这样一来，去银怀的事情又耽搁下来。
15日之后，又是要谋划明年的工作思路了，1月份就要两会，政府工作报告要做第一次的完善了。他这个常务副省长是绕不开的，也没有理由为了条线的事情再去调研了。但是，银怀的事情一直让他牵肠挂肚。
这天，毕部长的秘书忽然打了电话过来，与梁健对接，除了镜州，他还建议让毕部长去那个市视察？梁健猛然笑了：对了，让毕部长去银怀！
秘书就去向毕部长汇报了，毕部长很爽快的同意了。第二天，毕部长来江中视察的通知就下来了。因为是组织部的领导，不可能不向省委汇报。副书记高安雄看到了通知后，瞳孔眯了起来，毕部长的这一行程是谁排的，有何目的？
