郁波红道：“我也没怎么她，就是让她一个副职要多听话。她一个女的，从乡镇团委书记，到团区委副书记、团区委书记、再到开发区主任、书记，再到副县长，没有我们的提拔和推荐，怎么可能走到这一步！现在，我让她一个女的分管安全生产这一块，为的是什么呢？不就是为了让她少管一点吗？闯龙门小商品市场，真给她去管，她能管得好？她却偏偏不听，要去管，后来就跟宏达这里的市场管理有限公司起矛盾了。我说了她几句，她就说要辞职了。这个女人政治上不成熟。”
高安雄忽然记起了什么：“我想起来了，这个何洁玉，就是去年你让我跟市委组织部打过招呼的那个？我当时很忙，就在电话中替你打了招呼，没有想到，市委就用了她？”郁波红拍着马匹道：“谁说不是呢？高书记是从我们银怀走出去的省领导，在银怀市根深叶茂，谁不听您高书记的？您跺一跺脚，滨州大地还不得抖三抖；您说一句话，有什么事情办不成？怪就怪，我当时替这个何洁玉来求高书记了，现在发现就是一头母白眼狼！”
郁波红说话就是这么粗，这会儿高安雄倒是没有批评他，而是问道：“波红，这个女副县长让你肯这么替她求情，你是不是跟她发生过什么？”郁波红一副很懊丧的样子：“高书记，您是老领导了，我不能骗你！真没有跟她发生什么。这女的长得真是好，没有结过婚。所以我说她不知恩图报。本来，我是一定要把她拿下的……”郁波红说话就是这般粗俗，喝了几杯酒之后，高安雄倒是认为他真实。官场的人都披着假面，但是郁波红在高安雄面前，倒是从来不带面具，尽管屡屡被高安雄批评，他还是那么一副样子。
这反而让高安雄有点喜欢这个手下，高处不胜寒的高安雄，有时候需要通过这个郁波红来接接地气。高安雄面部改色，嘴中却问：“那你为什么没有把她拿下？”郁波红道：“已经不敢了，自从七年前高书记您在银怀发生的那件事情之后，用强的事情，我们哪里还敢……”
“你在说什么？七年前，我在银怀发生了什么事！”高安雄顿时脸色就很不好看，就如被人戳中伤疤一般。
一边的市公安局长王建宝看到高安雄脸色都变了，立刻打圆场道：“没什么事，哪有什么事啊？郁书记是喝多了！”郁波红也意识到自己失言了，赶紧道：“高书记，对不起，我喝高了，我喝高了。”高安雄就道：“波红，你现在的酒量是越来越不行了。”郁波红点着头承认。
高安雄这才转头看着市公安局长王建宝：“建宝，那对父女一直都稳定着吧？”王建宝马上道：“高书记，您放心，这几年来，我们一直都盯着，不会有问题。那个女孩的父亲最近检查出来好像是绝症，等他一死，那个女孩子就更加翻不起什么浪了。”高安雄点了点头说：“这样就好。在生活需要上面，要什么就给他们什么吧。”小商品市场管理有限公司老总张宏达立刻表态：“后勤保障我都安排好了，也请高书记放心。”
高安雄点了点头，他今天答应来见他们，无非也就是问这几句话。七年前在银怀发生的那件荒唐事，一直是高安雄的一块久医不治的心病。如今，段书记到了华京的中枢岗位上，自己的仕途很有可能更上一层楼。在接下去的日子里，是绝对不能出半点岔子的。今天，听到王建宝和张宏达所言，他才稍稍放心了一分。
接着，他又对郁波红道：“波红，那个提出了辞职的女副县长，县委首先不能同意她的辞职。市委组织部那边，我也会去打招呼，让他们也不要同意。”郁波红不解地问：“高书记，这是为什么？她要不想干就拉倒。”高安雄高深地冲郁波红道：“你想得还是太简单。她这样的人出去了，只会给你添麻烦。当初你帮助她说情，让她当上了副县长，现在她倒是想要全身而退了，天下哪有这么便宜的事？”
郁波红为难地道：“高书记，但她要是一定不干，该怎么办呢？”高安雄道：“这还不简单吗？她不是要去她舅舅的企业当总经理吗？让人查查这个企业有没有偷税漏税就行了？现在哪个企业没有两本帐？让工商局长干点这个事情，还是小菜一碟的吧？到时候，看她舅舅的企业还敢要她？”王建宝、郁波红、张宏达听了高安雄的这话，都互相看了一眼，然后转向高安雄道：“高书记的领导艺术，让我们都大开眼界了！我们都来敬一敬高书记，又让我们学到了一招。”这次他们并非完全拍马屁，他们是由衷地佩服。
听说省政府这边的明年思路调研即将开始了，高安雄提早来到了省长戚明的办公室。他很是诚恳地对戚明道：“戚省长，这次的思路调研，能否劳驾您去一趟银怀市啊？我是银怀出来的，了解银怀的干部群众都希望您能多去去啊，为银怀的发展指明方向。”
这是没有什么损失的事情，答应了就是卖了高安雄的面子，戚明当即就答应了。
省政府赴各地市明年思路调研表，提前两天发到了各位领导的手中。梁健发现自己带班的组里根本就没有银怀市。梁健就把牛达叫了过来，问他这是怎么一回事？牛达说，他分明是跟秘书处打过招呼的，难道他们疏漏了吗？牛达说要再去问问，梁健就让他别去问了。
他打了电话给金灿。金灿和李瑞已经完成了相关事宜的交接，尽管李瑞还没有去华京，但是省政府办公厅的事情已经全然不再插手。金灿来了之后，梁健对她说了自己想要去银怀调研的事。金灿解释说，本来银怀市确是放在梁省长这一组的，但是后来戚省长看了之后，把银怀放到了自己这一组。
戚明要去，自己去跟戚明抢似乎不合规矩。但，他心里不免疑惑，戚明为什么也指明要去银怀呢？银怀到底藏了什么让领导感兴趣的东西？
周五，李瑞忽然打电话给梁健，说他明天要去华京。说走就走，让梁健有些意外。他问李瑞省委或者省政府有没有安排送行。李瑞说，都有联系他，说要送一送，但是他都婉言拒绝了，理由是，现在华京方面明确不能迎来送往，自己又是去国办工作，这规矩就更不能破了。这样一来，省委、省政府这边也没有办法，只好不安排了。
梁健想了想道：“我明天也回华京家里，我们一起走。”李瑞笑着道：“我要的就是你这句话。一个人走的确也太寂寥一点。”第二天一早，金灿、牛达到高铁站来送李瑞和梁健。临别的时候，金灿和李瑞轻轻拥抱了一下，金灿的眼角流下了眼泪来。李瑞嘱咐道：“灿，不要太辛苦。累了就回华京来，我们在华京等着你回家。”金灿故作坚强地点了点头。
列车开过鲁城的时候，已到吃饭时间。梁健和李瑞来到了车厢餐厅，梁健点了几个菜，对李瑞说：“这番送你，在高铁上请你吃饭，也是很有纪念意义的。”两人点了三菜一汤，喝掉了一瓶红酒，聊着各自以后的打算，等到这顿饭吃完，华京也差不多到了。下车之后，他们就各自走了。
在车上，梁健忽然接到了中-组-部常务副部长毕华的电话：“梁健，什么时候回华京，来我这里坐坐。”梁健立刻道：“感谢首长的邀请，我刚刚到华京。”毕华就道：“先回去看看老婆女儿，然后再到我这里来，吃晚饭的时间就可以了，想要跟你喝一杯。”梁健笑着道：“好勒，我带一瓶酒来。”毕华说：“超市里买一瓶酒好了。”
梁健是真的先回了家。又是好长一段时间没有回来，心里好想霓裳和唐力了。他敲了敲家门，从里面传出快速的脚步声，竟然是唐力给自己来开门的。“唐力好棒。”他表扬了一句。
唐力却朝他“嘘”了一声，说：“姐姐在弹钢琴。”从客厅中果然传出悦耳的声音，很是动听。走进一看，霓裳有模有样地坐在琴凳上，手指犹如蝴蝶在琴键上飞舞着。霓裳继承了她母亲弹琴的天赋。梁健忽然记起，在镜州的小租房中，看着项瑾弹琴的时光，不觉已经泪湿了双眼。坐在霓裳身边的项瑾似乎察觉到了梁健的心理变化，走过来，与他紧紧拥抱在了一起。
接近傍晚的时候，梁健来到了毕华副部长的办公室。让梁健有些奇怪的是，办公室里还有另外两个人。毕华看到梁健进来，也从椅子中站起来，对另外两人说：“这位就是梁健，江中省常务副部长，你们到了江中有什么需要可以找他。”
