何洁玉转头看了自己舅舅一眼，轻声地说道“是梁省长的秘书”，她的舅舅点了点头。何洁玉就对电话说：“我有空。”电话中的声音道：“如果方便的话，就请你来一趟宁州吧。”何洁玉道：“今天中午我就自己开车过来。”电话中的声音道：“你可以高铁过来，更快，梁省长的驾驶员小傅，会在高铁站接你。他会举着“HJY”三个大写字母。我也会把你的电话给他，他会跟你联系。”何洁玉答应道：“明白了。”
何洁玉匆匆吃了点东西，就自己驾车前往高铁站。何洁玉作为副县长，有自己的专车，但是自从她提出了辞职之后，就已经不再使用县里的车子了，她自己有一辆路虎越野车。到了高铁站，距离开车还有十二分钟，她就去买了一杯咖啡，刷身份证上车了。三个多小时之后，她已经到达了宁州高铁站。在出站口，她迟疑了一下，打电话给自己的人真的是梁省长的秘书吗？如果不是的话，她很容易陷入危险之中！
迟疑仅仅是几秒钟之内的事情，她又义无反顾地向前走去。任何事情都不可能完全是安全的，更何况如今是与涉及腐-败的势力做斗争。何洁玉身材高挑，鹅蛋俏脸，身上自带一种遮掩不住的气质，她虽在人群当中，却引起来很多男人偷偷摸摸瞥过来的目光。对此，她完全无感，或者说根本就没有注意。
来到出口，她清亮的目光微微一扫，果然就发现了一块白色牌子上，用红色醒目的字母写着“HJY”，拿着牌子的人，是一个40岁不到的男人，从脸上看倒是没有坏人的特点。何洁玉走了上去，那个男人也马上发现了她，朝她笑笑，等她走近之后，就问：“何洁玉？”何洁玉点了点头。男人就说：“我是小傅，梁省长的驾驶员。跟我来吧。”
何洁玉坐在专车之中，她瞧见，车厢中一尘不染，在隔壁座位前面的靠背中，她看到一本杂志《求是》。这是政府官员才会看的杂志。她还隐隐地嗅到，一种男人的独特香味在车厢中漾着。何洁玉就更加放心了，她还没有见过国内的坏蛋有这么考究的。她紧绷的神经稍稍放松了一些。
等到车子行驶进入省政府大院，两边的警卫向她所乘坐的车子敬礼的时候，她连最一丝的紧张情绪都放松了。她觉得自己应该是安全的。同时，她甚至产生了一丝兴奋的感觉，这也许是每个普通的女人意识到与高官有了某种联系之后，都会产生的兴奋感。当然，这个高官要是她认可的人才行。
车子没有直接进入省政府的门厅，而是开到了边上的停车场，一个年轻人立刻就迎了上来：“你好，是何县长吧，我是梁省长的秘书，请跟我来吧。”何洁玉看到牛达的表情也很干练、正派，就跟着牛达往前走。他们是从侧门进入省政府大楼，也是乘坐了侧面的电梯上楼，走过长长的走廊，来到一扇紫红色的木门前，牛达在上面轻轻地敲了两声，然后推门进入，报告道：“梁省长，何县长到了。”
“请进吧。”一个磁性的男声传了出来。牛达就对何洁玉说：“何县长，您请进。”何洁玉进入之后，他就关门出去了。何洁玉刚刚走进去，目光所及，就是一位身材高挺、相貌俊朗、衣着讲究、眉宇之间颇具英气的男子，走了出来，对她说：“请坐。”尽管何洁玉早在江中新闻中见到过梁健了，但如今亲眼见到之后，心头不由地一震，心跳似乎都加快了。
梁健第一眼看到何洁玉，也是微微的一惊，这个名叫何洁玉的女副县长，无论是容貌还是气质都给人一种耳目一新的感觉，更为可贵的是，一个基层女干部当到了副县长这样的位置上，脸上还保存着一丝的倔强。这一丝倔强融入了她好看的脸蛋，就让男人忍不住都想要多看几眼。但是，梁健出于礼貌，并没有多看，而是简单地说了一句：“请坐”。
见到何洁玉坐下来，身体似乎微微地有些紧绷，梁健就道：“请喝茶。”何洁玉端起茶几上的茶杯喝了一口，重新放到了桌子上，她的紧张很明显缓解了。她抬起了头来，自然地看着梁健道：“梁省长，您好，我的信你已经收到了？”梁健笑笑说：“收到了，也认真看了。今天找你来，其实就是想确认两个事情。第一个事情，是要确认这封信是否真的是你写的。现在看来，这个事情已经不需要再确认了。第二个事情，是要确认一下，为什么给我写信，而不是别人，你连省纪委都没写吧？”何洁玉摇了摇头：“其他领导都没有写。”
她的目光忽然又盯着梁健，柔和的外表下带着犀利，像是要把梁健看穿一般。梁健也看着她，都能看到她美丽瞳孔之中自己的倒影。这时，何洁玉收回了自己的目光，对梁健说：“我要找的不会一个机构，而是一个负责的领导。我关注了各位省领导的新闻动向，还从侧面打听和了解，我发现，也许你才是值得我要找的领导。”听到何洁玉这么说，梁健的心里一动，被人认可、特别是被这么漂亮的基层女领导认可，感觉还是很不错的。
但是梁健也非常清楚，如今可不是自我感觉良好的时候，他又道：“我不一定能帮得到你，这要看你能为我提供的消息有多少价值和真实度。现在，给我说说乌山的情况吧。”何洁玉微颔螓首，开始讲述了起来。从她的讲述当中，梁健感觉到她既没有女孩子的负气，也没有絮絮叨叨、被情绪挟裹，她思路清楚、言简意赅，复杂的事情在她的嘴中，很容易就让人明白是怎么一回事。关键是她的三观很正，这样的女人很适合当领导。
梁健听了之后，立刻抓住了重点：
一是乌山县委书记郁波红，在乌山县可以说一手遮天，到达呼风唤雨的程度。
二是创龙门小商品市场，近两年来虽然发展很快，但是低小散的小企业和家庭作坊遍布，火灾等事故频发，早就已经到了该整改的地步。去年何洁玉到了副县长岗位上提出要进行整改提升，却被下面的一个市场管理有限公司老总张宏达给顶住了。就她所知，张宏达与郁波红有利益交换，关系很不一般。那些无照小企和作坊也因为惰性关系，不愿意整改，纷纷向张宏达行贿，这样就可以避免整改。就这样隐患就越埋越深。
三是，何洁玉竟然坦言自己其实是郁波红提拔起来的女干部。最开始她还以为郁波红是一个正派的好领导。可是最近她发现，郁波红根本就不是她想像的那种领导。有一次，还公然向她提出发展不正当男女关系，被她拒绝，但是郁波红还会借喝酒场合、私人场合，对她提出那种要求，还用常务副县长、县委副书记等岗位来做交换。最近，她忍无可忍，所以提出了辞职，并给梁省长写了这封信。
听完了之后，梁健有些奇怪地问道：“一个县委书记而已，为什么敢如此地无法无天？他到底有什么背景？你知道多少？”何洁玉答道：“现在省里有一位领导，曾经长期在银怀工作，也担任过乌山县委书记、银怀副市长、市长、市委书记。县里的人都知道，他是郁波红的靠山。”梁健的脑袋中稍一搜索，看着何洁玉：“高？”何洁玉点了点头。
梁健似乎向自己点了点头，然后对何洁玉说：“所以，你没将举报信写给省纪委，因为你知道，可能省纪委也奈何不了他？”何洁玉也只得承认。梁健道：“省纪委都奈何不了的人，我又能有什么办法？”梁健陷入了沉默。
何洁玉等了好一会，然后站了起身来，对梁健说：“梁省长，很不好意思，我写了这封信来打扰你。我以为，省领导里面并非都拿他没有办法，只是没有人愿意这么做，除了您梁省长之外。现在看来……我告辞了。”何洁玉朝门口走去，她曼妙的身段已经到了门边。
“等一等。”梁健虽然依旧坐着，但是略带霸道的声音传了出来。
何洁玉的步子停住了，她回过头来：“梁省长？”
此时，梁健已经站了起来，目光直视过来：“你的副县长职务已经辞了？”何洁玉摇了摇头说：“市里、县里都不同意，但是我还会去申请，我就不相信辞不掉！”梁健却道：“不许去辞。你反映的事情，我替你却办了，但唯一的条件是，你不能辞职！”
何洁玉很是疑惑：“为什么我不能辞？”梁健说：“等乌山县的某些势力倒了，需要你这样的干部，来继续管好、发展好乌山县。”
听了梁健的话，何洁玉忽然情不自禁地泪水在眼眶中打转。她从未从一个男人这里，感受到这样坚定的力量，她甚至有一种冲动，投入到眼前这个男人的怀抱。但是她知道，这是不可能的，是自己太激动了。所以，她只是淡淡地回答：“是，梁省长。我听你的。”
