华京方面对领导到地方视察的要求非常严格，没有具体的事务，不准随意到地方吃喝、旅游，打扰地方的正常工作。所以，这次毕华部长是带着省、市级领导干部梯次培养这个课题下来的。这倒并不是平白无故编造出来的，这的确也是毕华部长的年度课题，这次下来顺便就一起带着完成了。行程之中，先是听省委组织部的汇报，再去镜州市和银怀市听取汇报、并考察几个点。
这个行程看起来也是正常的，没有什么特别之处。但是，高安雄却非常敏感，嗅出了某些不一样的味道。他就立刻找来了组织部长王永梅，问道：“这次毕部长来，这个行程是谁排的？”王永梅也立刻察觉到高安雄的神色有异，就说：“高书记，这个行程，是毕部长指定的，他的秘书跟我们对接的时候，就明确要求去镜州、银怀市。”高安雄就皱起了眉头：“这两个地级市，有什么好看的？你也不跟他们建议一下？至少是宁州、涌涛这样的副省级城市才值得一看啊！”言语之中少不了责备。
王永梅这次并没被高安雄的责备所吓倒，反而很淡然地道：“高书记，你怎么知道我们没有建议过？我们也想让毕部长去宁州或者涌涛，可是中-组方面不同意，说这是毕部长定好的事情，不能变动了。”高安雄朝王永梅瞥了一眼，以前对他低眉、敬畏的王永梅好像变了，也变得强硬起来。高安雄倒是没有责怪王永梅，他第一个要怪的就是梁健！
上次梁健在书记办公会议上，公然替王永梅说话，顶撞他高安雄，现在连王永梅的态度也强硬起来，如果接下去任由梁健多顶撞自己几次，估计自己在班子中的威信会严重受损！这样的事，绝对不允许再发生。看到高安雄有些失神，王永梅就站了起来：“高书记，如果没什么事的话，我就先回去了，毕部长这次来视察，我们还有很多的准备工作要做。”
高安雄也没有什么理由留她，就说：“毕部长听取你们组织部汇报会，我要参加。”王永梅说：“沈书记也批示要求，要参加。戚省长说，晚饭他要陪同参加。”高安雄顿了顿说：“没关系，汇报会我还是要参加。最好我能陪同毕部长一起到地市视察。”王永梅说：“这个，我要跟中-组方面汇报一下。”高安雄道：“尽量争取。”王永梅点了点头走出去了。
高安雄看着王永梅的态度，心里有气。但是，他来不及生气，就打电话给了银怀市委书记赵刘光和女市长李惠，对他们说：“这次，中-组常务副部长毕华下来，在准备工作上，你们一定要打起十二分的精神来。此外，对乌山县你们一定要倾注更多的力量，强力维护社会稳定，拦车上访的事情，绝对不允许发生！听清楚了吗？”无论是市委书记赵刘光，还是市长李惠，都是高安雄一手提拔起来的干部，银怀可以说是高安雄的根据地。所以，高安雄的话，赵刘光和李惠当然是言听计从、满口答应。
高安雄又打了电话给乌山县委书记郁波红，对他强调说，那个女学生和他的父亲绝对不能让他们出现。另外，那个女副县长你也要好好管住。郁波红道：“高书记，你放心，我们一定搞定。”高安雄就问：“那对父女的情况到底怎么样？”郁波红道：“上次从宁州回来，我就立马让宏达又去找了他们一次。那女的父亲不是得了绝症吗？没有钱化疗。我们打听到，每次化疗需要5万，至少得6次。一共起码30万。宏达当时就答应给他们60万，然后与您的事情一笔勾销。”高安雄说：“那对父女怎么说？”
郁波红回答说：“那个父亲不识好歹，不要钱，还骂我们。”高安雄皱眉说：“你们是不是话没说明白?”郁波红道：“宏达说，他已经把话说得很明白了。他对那个垂死的老爸说，你女儿就算是出去卖，一次能赚60万吗？你们应该庆幸才对，你知道和你女儿那个的官有多大？平时你们想要见也见不着。现在又给你们60万，足够可以救你一条老命了，起码让你多活四五年，难道不值吗？话都已经说到这个份儿上了，可是那个老头还是只知道骂人！”
高安雄听了摇头，冲着电话说：“话是这么说，理也是这个理。可，你们这是做群众工作吗？波红不是我批评你，你们的工作真还不够细，不够深入。在这个事情上，必要的时候要你亲自出马了，给60万、100万都没有问题，关键是要解决。要把它作为一项重要的群众工作去全力化解。明白了吗？否则出了问题，我们俩都得牢底坐穿。”郁波红却还是有些不以为然：“高书记，我的想法是，实在说不通，恼了直接干掉……”高安雄立刻打断了他的话，“这是在电话里，你胡说什么？能用钱解决的问题，干嘛用暴力？实在到万不得已才能考虑！你现在想尽一切办法去做工作！”郁波红只好答应了。
梁健看了一遍毕部长来江中视察的通知，只剩下两天时间就会到。时间已经很近了，梁健快速在笔记本记录了几个事情：1、智空大师；2、朱怀遇；3、曲魏；4、何洁玉。就是简简单单的这四个名字。目前，梁健关心的就是这四个名字，以及与这四个名字相关的事情。
但是，很快，梁健的笔记本上还会多一个名字。
写好了这四个名字，梁健就打电话给朱怀遇，让他叫上蔚蓝一同来一趟宁州。朱怀遇跟蔚蓝联系了一下，就决定当天晚上就过来。梁健就说：“索性来吃饭，到素荷坊见面。”梁健又打电话给曲魏，说，也让他和郑东一晚上一起到素荷坊。这样的话，他就可以一下把事情交待给他们，节省时间。
晚上六点四十五分，在素荷坊密闭性最好的包厢之中，梁健、曲魏、郑东一、朱怀遇和蔚蓝已经到齐了。郑东一和梁健、蔚蓝见面之后，都有些惊讶，尽管如今他们都是在镜州工作，但是相互之间都不熟悉，没有想到对方都与梁省长有这么一层好的关系。同时，又都感觉多了战友一般的欣喜。
梁健开门见山地道：“这次把大家叫拢过来，一方面是让大家相互见见，认识一下。另外一方面，最近有一件重要的事情，知会大家一声，那就是中-组毕华部长要来江中考察。这跟大家都有关系。第一，东一你已经在镜州工作了，安保工作到时省市肯定要部署，但是我必须对你强调一下，这次是你上任之后第一次接受这样的安保任务，所以必须做好。”郑东一道：“请梁省长放心。”梁健知道郑东一曾经是宁州市局常务副局长，这方面的安保经验非常丰富，就不再多说。
梁健又转向了曲魏：“曲市长，你现在是在主持宁州市委的工作，能否更上一层楼，进入省委常委的行列，毕部长绝对是非常关键的人物。这点你应该很清楚。可惜，这次毕部长没有到宁州的行程。但是，我知道毕部长很喜欢吃红烧肉。我知道你们宁州市委食堂的红烧肉味道也很不错。毕部长在江中时候，我应该会全程陪同，到时候我建议一下，看能不能让他来吃一碗红烧肉。你这里要做好准备。一方面，红烧肉要做好；另外一方面，你也要打好腹稿，万一毕部长问你什么，要做到实事求是、对答如流、体现水平。”
曲魏顿觉身上有了压力，但是他立刻说：“感谢梁省长为我考虑。我回去之后，就认真准备好。”
梁健这才转向了朱怀遇：“你们度假区地下管网建设如何了？”朱怀遇回答：“已经全面开工，其中主管网已经建成。里面空间非常大，最高处足足有两层楼的高度，是参照欧洲国家先进技术设计的。”梁健点了点头说：“这就好。你回去后，要将这部分地下管网打扫干净，随时等候领导视察，可能来，也可能不来。做好准备没有错。”朱怀遇也立刻答应了下来。
梁健本来还想对朱怀遇说说常委会上的事情，但是今天人比较多，另外他也不想让朱怀遇知道太多关于副秘书长的争夺内幕，免得他想多了。最后，他才对蔚蓝道：“明天去一趟省委组织部吧。王部长需要一个新秘书，我推荐了你。”
众人听了之后，都举杯恭喜蔚蓝：“先预祝蔚蓝妹妹到省委组织部工作。”梁健说：“我只是推荐，看不看得中，还是得看王部长。”郑东一笑着说：“蔚蓝这么优秀的女干部，王部长肯定能看中。”
梁健说：“我的事情都已经说完了。这次大家都有任务，我先来敬一敬大家，辛苦了。”
在银怀市长远制造股份有限公司的经理办公室内，何洁玉正在收拾办公桌。这些办公用品，她是几天前才搬过来的，没有想到马上她就要搬走。何洁玉的舅舅走进来说：“洁玉，你干嘛这么快要搬走呢？”何洁玉表情很是落寞地道：“如果我不走，国地税和工商轮番来查你的企业，到时候正常生产经营都会受到影响。看来，他们是不会放过我的。”
何洁玉的舅舅也沉默了，忽然他又问：“你给省里那个副省长的信，有回音了吗？”何洁玉失望地摇了摇头。她的舅舅抱怨道：“现在的官，都是明哲保身的。”何洁玉却说：“也许是没有看到。”她的舅舅还想抱怨几句，忽然何洁玉的手机响了，从对面传来一个声音：“你好，我是江中省梁省长的秘书，梁省长想要见你一面，你能抽得出时间吗？”
