第二天早餐之后，毕部长一行就向镜州市进发了。为了轻车简从，一共只有毕华、曹也兴、苏小棚、梁健、王永梅和熊叶丽、牛达等七人。熊叶丽负责协调镜州市委组织部、牛达负责协调市委、市政府，这也是得到毕华部长同意的。
前一天的晚上，沈伟光非常重视地给镜州市委书记鲁山打了电话，交待了接待的事宜，不能太过热、也不能太冷。所以，一早上镜州市委书记鲁山、市长齐山和组织部长周爱飞以及秘书等人，就在镜州南高速出口等候了。他们原本是想要在宁镜高速交界牌的地方去等候，牛达跟梁健汇报了，梁健当即就道：“在高速路上停着等，违反交通法的好不好？”于是，他们只好在出口去等了。
鲁山和齐山知道毕部长等人乘坐的是一辆考斯特，他们也不敢乘坐专车来，也派了一辆商务车。梁健他们的车子出了高速，鲁山和齐山、周爱飞就奔上来，想要与毕部长握手。王永梅就对鲁山说：“鲁书记，你上车吧。其他人到了行政中心再说话吧。”齐山和组织部长周爱飞就只好回到自己的车上去了。
上了考斯特的鲁山很兴奋地过来与毕部长握手，毕部长很平和地说了一声：“鲁书记好。”鲁山就坐在了毕部长过道对面的位置上，一只手攀住前面的靠背，稳住自己的身体，然后给毕部长介绍起镜州的经济社会发展情况来，还时不时用手指点着沿途的高楼、广场、大桥、医院等建筑进行介绍。每次的介绍都在五六句话之内就结束，却也把要点都讲到了、成绩也点明了，这也是一种水平。毕华部长微微点着头，梁健和王永梅的脸上也露出了笑容来。显然，市委书记鲁山态度是认真的、准备是充分的，刚才一路过来选择的路线也是最能体现镜州市特色的，梁健和王永梅大体是满意的。
在市行政会议中心的会议室内，毕部长坐下来，左手平放在桌子上，右手端起了茶杯，习惯性地吹了一下茶叶，似是感叹地道：“镜州是多年不来了。今天一看，变化大，这次，可以说没有来错。”这就是表扬了，市委书记鲁山、市长齐山和组织部长周爱飞的脸上顿时就灿烂了起来。鲁山马上接口道：“我们盼着毕部长能经常来啊！一年多来几次。”
坐在毕部长身边的省委组织部长王永梅笑着插话道：“鲁书记，你也太贪心了。一年来几次？毕部长其他地方不用去了呀？我们都不敢期盼毕部长到江中一年能几次呢！毕部长你说是吧？”
王永梅虽然也四十来岁，但是说这话的时候却带着一份妖娆，给毕部长的感觉很舒服。毕部长就笑着道：“永梅同志，其他年份我可能来得少了一点，但唯独在你任上，我可一点都没有少来。今年，这就已经是第二次了。”王永梅侧头望着毕部长说：“谢谢毕部长对江中的特别关心。”大家就都开始笑了起来，气氛也变得融洽了。
王永梅又问毕部长：“可以让镜州开始吗？”毕部长点了点头说道：“开始吧。”镜州市委组织部长周爱飞就开始汇报了。他汇报完毕，市委书记鲁山就进行补充，主要是汇报了如何贯彻落实华京关于干部工作的指导精神，如何将注重实干、作风正派的干部使用到重要岗位上去，促进了镜州市经济社会发展和社会稳定。听完汇报之后，毕部长对镜州的干部工作还是认可的，同时又提出了几点要求。毕部长只是按照一个稿子缓缓地念下去，当中并没有太多的发挥。但由于稿子中，本就渗透了华京方面的新精神，所以镜州市的领导听得很仔细，梁健和王永梅、熊叶丽也记了不少的笔迹。
会议虽然不是特别长，但也已经到午饭时间。毕华要求就在食堂吃饭，午饭之后就安排了午休。从食堂出来之后，毕华对鲁山说：“鲁书记我有一位老友在你们这里的法华寺，所以下午想去看看。”
鲁山满口答应。作为下面的领导，最担心的就是上面来的领导只谈工作、只看工作。因为任何工作都有不足的地方，领导走多了、看多了，总会发现其中的纰漏。特别是干部工作，能看出的毛病就更多了。如今，毕华副部长不再看工作，而是要去寺庙逛逛，这说明工作上的事情就告一段了，接下去就可以轻松一点。这对他们来说，就可以松一口气了。
鲁山就让下面的人去安排了。
下午，一行人就去法华寺了。但是，当他们来到法华寺山脚下的时候，梁健就明显感觉不对了，因为有七八个人在寺庙门口等着，从衣着来看，应该都是各级政府的人。人太多了！
梁健扫了一眼，看到市公安局长郑东一也在。他就走上前去，问道：“这些都是公安的人吗？”郑东一摇了摇头回答道：“公安只有三人，其他的人是民宗委、区里和镇上的人。”毕部长也不满意了，看着那些人，冲边上的鲁山道：“人太多了。”鲁山立刻说：“是。他们呀，我也没叫他们来，怎么就来了这么多？”随后鲁山就对郑东一道：“除了公安，其他的人都散了吧。”郑东立马吩咐去了。
很快，那些人就散去，只剩下了为数不多的几个公安。毕部长倒也没有太多的意见，只顾着往山上走去，他时不时地停下来，看看这里的古木、望望这边的台阶，不由感叹道：“智空会找地方啊！在这小山上，上山容易、下山也容易。但是，苍松翠碧、草药野兽，却是一样都不少。”
仿佛专门为了印证毕华部长的话，一尾小松鼠从一个枝头跳到了另外一个枝头。大家都说：“松鼠唉，松鼠唉！”的确，久在大楼里呆着的人，偶然看到蹦跳的松鼠都会觉得很好玩！毕华向着山上的寺庙快步走去，其他人也赶紧跟了上来。
到了寺庙之中，早就有主持迎了出来，向着毕华副部长合十施礼，毕华也还礼了。但是，他此行的目的，并非是来见这里的主持，而是来看他的故友智空大师。眼看自己很容易陷入这里的应酬之中，毕部长就朝梁健看了一眼。
梁健会意，就对主持道：“主持师傅，今天智空大师在吗？不知可否知会一声，前来一叙？”梁健以为，智空大师应该在的，没有想到的是，主持却合十道：“各位领导，真的很不好意思，今天智空大师为了寻找一味药物，进入深山之中了。不知什么时候，才会回来？”听到主持这么说，毕华部长的脸上不由显露了失望的神色。没有想到，自己千里迢迢来到镜州，却见不到智空一面。
这时候，主持却从袖中拿出了一个细小的卷轴，说道：“不过，智空师傅交托给我一样东西，转交给一位姓毕的施主。”姓毕，这一群人中也就毕华是姓毕的。市委书记鲁山差点就说，主持不要弄什么玄虚，这位就是毕部长。但是还没轮到他说话，梁健就已经将那个白色卷轴接了过来，打开之后，呈现在毕华部长的眼前。
一首五言绝句写在上面：
来者不知恕，
人多处事难；
太上无可逢，
多年未见陪。
毕华部长低声念诵了这首诗，一连念了好多遍。边上，鲁山、齐山、王永梅和熊叶丽等人都看了，感觉一头的雾水，还隐隐地感觉，这首诗里有些消极的意味在里面。政府机关的人，最忌惮的就是消极，最避免的就是玄虚。所以，他们看不懂，也就不愿意再去多看。
市委书记鲁山更是不耐烦地问主持：“智空师傅到底什么时候回来？实在不行，我们派护林员去找，总能找到的！”
毕华却抬起了手，制止了鲁山，然后对梁健说：“梁健，你也写一首诗吧，就当是答智空师傅这一首的。我希望他能早点来见我。”众人的目光都转向了梁健，熊叶丽和牛达都朝梁健投来了担忧的目光，他们有些怀疑，梁健是否有这样的文采。
毕竟在政府机关呆得久了，领导能力、出口成章的水平可能很强，但是舞文弄墨却并不一定能行。但是，梁健却似乎没有太大的紧张，他笑了笑道：“那就要麻烦准备些笔墨了。”没有想到，里屋就有。
梁健就在一张铺在桌上的宣纸上，用楷书写道：
明日出山阿，
天地永不二。
七星绕一面，
点滴在心店。
毕部长在梁健挥毫的时候，就一直就在边上看着。等到梁健写完之后，毕华副部长低声念诵了一遍，然后朝梁健笑着说：“可以，虽然不是很工整，但是意思到位了。我们下山吧。”其他人听了之后，都是莫名其妙。他们都不知道毕部长说的是什么意思，也不明白梁健写的到底是什么含意！
