梁健将她送出了办公室：“几天之后，华京领导会到怀银，我会陪同一起过来，到时候，我会建议去看小商品市场，你到时候带我们去看实地。”何洁玉用力地点了点头：“谢谢梁省长。”她的眼眸之中，水汪汪的，特别惹人疼惜。梁健却当作没有看见，对牛达说：“送一送何县长吧。”牛达立刻从他的小会议室内跑出来，带着何洁玉往外走去。
何洁玉刚刚出了省政府的大门。乌山县委书记郁波红立刻就接到了电话：“郁书记，何洁玉这个贱人，真的去省政府了。坐的是省政府的专车。”郁波红冲着电话喝道：“你嘴巴放干净一点，‘贱人’这两个字是你能说的吗？你只能叫‘何县长’！只有我才能对何洁玉叫‘贱人’！我也只允许她对我一个人贱。听懂了嘛！”对方认错了“好的，郁书记！好的，郁书记！”郁波红道：“现在把省政府那辆专车的号码给我！”盯梢者，赶忙报出了号码。郁波红用水笔老练地在笔记本上划了几笔，就记录了下来。字体是县委书记签字时，那种龙飞凤舞的字体。郁波红又对盯梢者喊道：“给我盯紧她！”
高安雄看到是郁波红的电话，就接了起来：“什么事？”郁波红马上汇报：“高书记，何洁玉这个女人今天进了省政府。”高安雄立刻问：“他去了谁那里？”郁波红回答：“不清楚啊，不过是一辆专车接她进去的。我有那辆车的车牌号码。”高安雄就道：“报给我。”郁波红报出了之后，高安雄立刻就知道了：“又是梁健！他以为自己到底是谁！什么事都要插手一番！”
郁波红一听就道：“高书记，接下去怎么办？要不要我找人，给他制造一些意外。”高安雄立刻制止：“你不要轻举妄动。你那些小伎俩，搞不好把我们自己拉进坑里！我要好好盘算一番。你现在，最主要的是在小商品市场中临时弄出几个高大上的点来！一定要让领导看不出任何的隐患。那对父女，后天就可以看管起来了！”郁波红马上就答应了。
高安雄在办公室里走来走去，一直紧锁着眉头，大约十来分钟之后，他忽然停住了，眼睛定定地看着省委大院，脸上露出了狞笑，喃喃地说道：“梁健，真的你死我活起来，就别怪我用非常手段！”随后，他笑得更加大声了。他的秘书此刻本来正要敲门进来汇报工作，但是听到里面古怪的笑声，他就不敢进来，回到自己办公室去了。
常务副部长毕华一行终于来了。这次毕华副部长，可谓是轻装简行，只带了秘书苏小棚和干部二局局长曹也兴。但是，在同一飞机上，还有中纪八室的正、副主任洪子文、朱武林。但是，下了飞机后的洪子文、朱武林，就独自离开，并没有接受省委省政府领导的迎接。但是，在机场迎候的梁健，却瞥见了另一条通道上的洪、朱两人。洪、朱两人自然也看到了梁健，但是目光只是稍一触碰，几乎看不见的微微一点头，就过去了。
这时候，高安雄却似乎察觉到了梁健的眼神。
今天来机场迎接的，本来排着省委书记沈伟光、省长戚明。但是，这个方案被毕部长给否决了。毕部长向来低调，所以沈伟光和戚明只好在省里等着。迎接就由省副书记高安雄带队，省政府常务副省长梁健、省委组织部长王永梅一起。本来组织部这条线，梁健是不用来接机的，但是沈伟光知道梁健和毕华之间的一层关系，自己不能来，就让梁健也来接机了。
毕华部长从贵宾出口缓缓地走出来，高安雄看到之后，就朝王永梅使了一个眼神之后，两人几乎小跑着上前。高安雄激动地紧紧握住了毕华副部长的手：“热烈欢迎毕部长一行，来江中视察！”毕华副部长点了点头，声音平和地道：“安雄同志好！”然后，就放开了高安雄的手，转向与王永梅握手：“永梅同志。”梁健这时候也上前一步，与毕华副部长握手。毕华也没有显露特别的神色，也仅仅是“梁健同志”地打了一声招呼，就放开了他的手。
高安雄一直在注视着毕华和梁健的眼神交流，却没有发现特别之处。这时候，毕华副部长就道：“咱们走吧。”汇报会本来是要放在会议中心201会议室的，这是省里规格最高的会议室，上次胡首长来就放在这个会议室。在沈伟光和戚明看来，作为常务副部长的毕华，理应享有这样的待遇。但是，毕华却给否定了，他说：“还是都按规矩来吧。你们用高规格接待我，可以说是对我的尊重。但是，我若是欣然接受，那就是越位了。无非就是一个简单的汇报会，咱们还是去你们的常委会议室吧。”
沈伟光只好说：“听毕部长的。”他就朝身边的卢天河使了一个眼神，卢天河立刻就到一边打电话去了。前几天，卢天河已经在省委副秘书长、研究室主任岗位上到位了。本来这种事情应该是秘书长狄旭杰在一边才对，但是这两天沈伟光却一直将副秘书长卢天河带在身边。这本身是否就在释放一种信号吗？至于什么信号，似乎大家都能感受到了。
沈伟光、戚明等领导，就陪同毕华部长从会议中心出来，向着省委大楼走去。看到大院中的树木和花圃，毕华感叹道：“江南真是好地方，华京已经是寒冷和雾霾的时候，江南这边却还是阳光明媚、草木着绿，怪不得大家都想到江南来啊！”这话里，似乎不知不觉中透露着什么信息，耐人寻味。沈伟光就说：“我们盛情邀请毕部长在宁州多呆几天。”毕华笑着道：“那怎么行啊，定了几天就几天啊。”
到了常委会议室，会场都已经重新布置好了，热茶也已经泡上。
一边是毕华、曹也兴、苏小棚，另外一边是沈伟光、戚明、高安雄、梁健和王永梅。毕华坐下来之后，就对沈伟光说：“沈书记，这次到江中来，一方面是调研，快年底了，我那个课题也该交差了；另外一方面，说白了，也是因为11月份之后，华京家家户户的暖气都开了，雾霾也就猖獗起来了。能逃到江南来，多呼吸一天的新鲜空气，就多似一天啊。”沈伟光就回答道：“毕部长，这两年来，其实江中每年也会有一段时间被雾霾包围，今年以来我们加强了治霾的力度，今年入秋以来，总体情况还好！”毕华说：“这么说来，沈书记到了江中之后，有功劳啊！”沈伟光谦虚了一句道：“这主要还是戚明同志的功劳。”戚明也谦虚道：“还是沈书记领导得好。”
毕华笑着道：“好了，你们两个人也不用相互推功了。我也不是环保部的，治霾上你们功劳再大，我也没有办法奖赏你们。”大家也都识趣地相互笑了起来。沈伟光又道：“毕部长的认可，对我们来说就是奖赏啊。”众人又都说“是啊，是啊。”毕华也笑笑道：“我们还是言归正传吧，永梅同志，你来汇报班子梯次培养情况吧。”
王永梅就开始汇报起来。组织部的风格，汇报的稿子非常规整，标题都是对仗的，内容也非常详实，按部就班地汇报完了。省书记沈伟光又做了补充，他还介绍了上一次的干部调配工作。他还说，因为到江中时间还不长，前段时间主要是在熟悉工作中熟悉干部，没有做过大范围的干部调整，接下去会对江中省地市级和省直部门的干部做一次适度的调整。他还向毕部长提出了一个请求：目前宁州市委书记岗位空缺，由市长暂时主持宁州市委的工作，希望中-组部能够出于工作考虑，尽早配备一名省委常委，到时让他（她）担任宁州市委书记，便于各项工作的顺利开展。
毕华道：“我今天反正来调研，也顺便征求意见吧。你们考虑，宁州市委书记人选怎么产生？”沈伟光说：“我们是非常希望从本地产生的。”戚明也说：“从本地产生，可以激励我们的干部。”副书记高安雄道：“宁州市是省会城市，非常重要，最好是从现任的常委中直接由一位常委兼任宁州市委书记。其实，我觉得梁健同志，很适合兼任。年轻、有干劲。尽管担子会重一点，但是很锻炼人，对宁州的发展肯定有好处。”
高安雄竟然会这么说，出乎梁健的意料。但是，梁健很快就意识到了，高安雄之所以出这样的点子，完全是为了阻止现任宁州市长曲魏更上一层楼。
毕华听了之后，没有给予答复，就道：“我也只是问一问。这样吧，你们先把宁州市委书记的建议人选集体研究提出来，报中-组部，我会专门向崔部长汇报。这个事情就先这样。”
毕华又道：“江中省是干部的摇篮，从江中走出去的干部，现在很多都在重要岗位上。为此，江中省委更要注重领导干部的梯次培养。我再强调几点……”毕华强调完了之后，又说：“明天，我就去地市调研，你们主要领导工作繁忙，都不要陪同了。”
省副书记高安雄这时候自告奋勇地道：“毕部长，请您允许我陪同吧！”毕部长却道：“你来陪同，规格太高了。下次，崔部长来，你再陪吧。这次，只要永梅、梁健两位同志陪我就行了。梁健同志是镜州出来的干部，我要让他带我去吃吃江南的面。”
毕华是故意把吃面的事情说出来的，也给出了让梁健陪同的理由。高安雄没有被允许陪同，也在他的预料会中，他心中转过一个念头：必须把毕部长的行踪完全掌握在手中！
这时候，八室的正、副主任洪子文、朱武林已经上了前往乌山县的高铁。想一直看我的文字，可以关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。精彩呈现。
