从镜州向银怀而去，走高速，路况好的话三个小时，稍稍堵车就要三个半到四个小时。宁州的绕城三百六十五天之中，能有五十天是顺畅的就已经不错了。
这次上车之后，因为相互之间还有些话要说，毕部长边上坐着省委组织部长王永梅，时不时地回答毕部长随口问出的问题来。梁健的边上坐着熊叶丽。其他曹也兴、苏小棚、牛达等人就坐在后面。在马达的转动声中，有一搭没一搭地说着话。
到了绕城西线，车速就放慢了，大伙也死心了，反正这也正好是下午了，慢慢地大家开始打盹。这时，王永梅就座位底下取出了一个护颈枕，递给毕部长：“用这个休息，会舒服一些，毕部长。”毕华以前没有用过，接了过去：“现在发明的东西，是越来越贴近人们的生活需要了。这也是供给侧改革的一种体现啊！”王永梅说：“那毕部长就来试一试吧？”毕部长笑着道：“好，那就来享受一下供给侧改革的成果。”带上了护颈枕之后，毕部长道：“嘿，还真是蛮舒服的。”
王永梅就问：“还有人需要吗？这里还有。”牛达就从座位下面的一个箱子之中，取出了好几个护颈枕来，递给了曹也兴和苏小棚。两人看到领导在用，他们也就乖乖地接了。熊叶丽轻声说：“我不用了，会弄乱头发。”毕部长听到了，笑着道：“叶丽是要漂亮，不要脖子。”大家都笑了。熊叶丽娇声道：“毕部长，你就不要取笑我了。我头发长、见识短，没有办法了。”毕部长说：“我看叶丽的头发和见识是一样长的。”大家又笑了，气氛更加融洽了。
短短的一天多时间的相处，大家都更加熟悉了，感情也更加浓郁了。玩笑开完了，大家都开始休息了。毕部长和王永梅、曹也兴等人都开始打瞌睡。苏小棚和牛达是秘书，职责所在，所以他们是不会睡觉的。但是，梁健身边的熊叶丽却也迷迷糊糊起来。梁健猛然感觉自己的左肩一沉，随后就是一阵香味传入了梁健的鼻息之中。
熊叶丽竟然睡着了，脑袋就靠在了梁健的肩头。她秀发中散发着迷人的香味。梁健很有些不好意思，毕竟领导就在前面。但是，如果将熊叶丽推开的话，好似又不太地道了，也许会被熊叶丽笑自己太谨小慎微。梁健可不想让一个女人这样看自己，更何况像熊叶丽这个女人，熊叶丽是只要他有要求都会满足他的女人。
于是，梁健就仍旧保持了坐姿，任由熊叶丽靠在自己的肩头打瞌睡。他自己是睡不着了，他的脑袋里已经在考虑了起来，到了银怀之后要如何行动？他几乎可以肯定，高安雄肯定会吩咐银怀市委书记赵刘光、市长李惠做好充分的准备，只给毕部长看最好的东西。
况且就算是让毕部长看到了小商品市场中混乱的场面，也没有太大的意义。因为毕部长是组织部的领导，他不可能会去管一个县里的安全生产问题。这不是毕部长应该管的事情。所以，梁健心里已经想好了，毕部长的话，就让他按照市里的行程走，自己到时候再另外找时间外出了解一下真实的情况。
“嘤”地一声，熊叶丽终于醒了过来。她发现自己竟然靠着梁健的肩膀睡了一觉，脸上泛起了淡淡地微红，在梁健耳边说了一句：“谢谢你，我睡得很香。”如果离开这个语境，这话被别人听到肯定要引起误解了。不过，梁健拿这个熊叶丽向来就没办法，他只好脸不改色地道：“应该的，不用谢我。”
过了一会儿之后，毕部长、王永梅、曹也兴都相继醒了过来。距离银怀也是越来越近了。从高速两边山上可以看到红色的土壤。银怀市跟江中的其他地方有个明显的差别，就是银怀的土质以红色土壤为主。熊叶丽、牛达的手机相继都响了起来，银怀市的市委办和组织部都打电话来，询问他们车子的位置了。
又过去二十来分钟，车子开始下高速。银怀市迎接队伍比镜州市庞大得多了，除了市委、市政府、组织部的主要领导，人大、政协、公安的主要领导也在里面，还有很多随从人员。毕部长看到之后，眉头一皱道：“这是怎么回事？接待规格没有对他们强调过吗？”王永梅立刻道：“都是明确过的。”苏小棚也帮助说话道：“我也确认过的，通知中就很明确。”毕部长就道：“都明确过的，还是不听，这就是作风问题。我们不要停了，直接开过去。到他们市政府再下车。”
车子就在银怀市委书记赵刘光、市长李惠以及其他领导面前，呼啸而过。乌山县委书记郁波红也在里面。众人的脸上都僵住了。赵刘光第一个反应过来：“上车。”市委书记赵刘光刚刚坐上自己的专车，就接到了省委组织长王永梅的电话：“你们怎么搞的？这么多人站在高速路口？很好看吗？”赵刘光感觉头皮有些发麻，尽管王永梅平时似乎挺温和的，但是发起火来，还是让人很有些后怕，毕竟她是省委组织部长。
赵刘光只好硬着头皮回答：“王部长，我们只想隆重一些。”王永梅毫不留情地批评道：“你是不是还活在十ba大之前！现在，该怎么接待就怎么接待，否则你们就是故意在为难上级领导。好了，我们到你们市政府再见面吧，其他不该出现的人，都让他们散了。”赵刘光只好“是、是”地答应，一边让驾驶员快开，一边让其他都人该干嘛干嘛去了。
他们本来设计的行车路线和赵刘光打的介绍银怀的腹稿，一下子都不管用了。汇报会参加的人员，银怀方面也被局限在市委书记、市长和组织部长三个人。市委书记赵刘光汇报的时候，毕部长的目光就看着赵刘光头顶。这让赵刘光汇报的时候，心里特别没底。毕华部长听完汇报之后，对银怀的工作似乎并不敢兴趣，只是简单地说了几句，强调了几点，会议就结束了。
毕部长说：“今天就这样，明天去乌山县小商品市场看看。”
银怀方面本来安排了欢迎晚宴，但是毕部长拒绝了。他说就在酒店吃自助餐，搞得市委、市政府的主要领导也只好陪着吃自助餐了。吃过自助餐，毕部长就上去休息了。市委书记赵刘光和市长李惠就只能悻悻而回。
梁健刚到了自己的房间，毕部长的秘书苏小棚就来敲门了：“梁省长，毕部长让你去一趟他的房间。”不知道毕部长找自己去有什么事，梁健心里很疑惑，但还是跟着苏小棚去了。毕部长坐在一把椅子上，等着梁健，脸上没有什么内容。梁健看到毕部长的表情，心中也有些惴惴，他说：“毕部长，您好。”
“坐。”毕部长对梁健说了一声，然后直视着梁健的眼睛，缓缓的，但是每个字都很有力量地道：“梁健，你把我忽悠到这个银怀市来，到底是什么目的？”梁健心里一愣，然后道：“毕部长，我哪里敢忽悠您啊！银怀也是蛮有特色的，还有一个国内外都知名的小商品市场，所以……”
“特色是吧？我看银怀的特色，是拍上级领导马屁的特色吧？”毕部长打断了梁健，“你还是跟我实说吧，让我来银怀市有何目的。他们的工作很一般，听他们的汇报，我就知道他们的干部工作华而不实。你让我来这里，目的不说清楚，我明天一早就离开。”
看来，毕部长是真的发现了，梁健的目的有问题。梁健本来被工作拖着，想要来银怀却来不了，借着毕部长的视察，他就可以名正言顺地来银怀了。原本以为自己做得滴水不漏，但还是被毕部长给敏锐地发现了。如果再隐瞒下去，恐怕也无法逃过毕部长的法眼，被挑明了就没意思了。
梁健就只好说：“毕部长，实不相瞒。前些天，我收到了一封信，反映乌山的闯龙门小商品市场存在很大的安全隐患，基层反映很多次都没有解决。我正好趁毕部长来视察，也来了解了解情况。”他只说了安全隐患，没有说背后的腐-败。但这就已经够了。
毕部长听完之后，冷冷地一笑道：“梁省长，合着我是来陪同你视察啊！”梁健赶忙说：“不敢。”
毕部长这时却笑了出来：“好了，我也不责怪你了。这么多省级干部中，也只有你敢忽悠我陪你调查情况。我也就认了。不过，我有一个要求，既然来了，就一定要把情况弄清楚，为当地办点好事！”梁健站起来，很认真地回答：“是，毕部长！我一定把情况调查清楚。绝不让您失望！”毕部长说：“我失望没有关系，明后天我就走了。不要让当地干部群众失望，才是正事。”
