但是，市委书记鲁山、市长齐山和组织部长周爱飞，他们当然不会因为没有看懂，就这么算了。领导能当到这个份儿上，谁的记忆力不是惊人的，特别是事关可能直接影响到他们升迁的事情上。他们扫了一眼这两首诗，基本就已经记住了。
毕部长要求晚宴从简，想要早点休息。镜州市的领导，将毕部长送到宾馆入住之后，就连夜回到了鲁山的办公室来研究那两首诗。他们凭借记忆力，把诗写在了白纸之上。又每个人都回忆了一遍，确保没有一个字是有出入的。然后，一句一句地去研读了起来。但是，读了好多遍，都没有读出一个所以然来。
鲁山叹道：“看来我们平时是疏于增强文学修养啊，这里面的意思都读不出来。”齐山一时半会也没有悟出来，只好建议道：“要不，我们去向梁省长请教吧？说不定他能告诉我们。”鲁山立刻道：“不可以！如果去问梁省长，很可能会有两个不好的结果：第一，表现得我们没有水平、没有能力；第二，让领导觉得我们有意探看领导的秘密，领导是不会喜欢的。”组织部长周爱飞也道：“我也觉得，最好是不要问。靠我们自己来看出其中的玄机。”
鲁山有些无助地再朝那两首诗看去，忽然他的眼睛一亮，人也兴奋了起来，说道：“来人太多！这是藏头诗！”齐山的目光就向每一句的末尾看去，也是眼睛发亮了起来“恕难奉陪！也是露尾诗！”周爱飞也惊呼了起来：“明天七点！”
鲁山又完整地读出来：“前一首的意思是：来人太多，恕难奉陪！第二首的意思是：明天七点，阿二面店！”齐山和周爱飞都道：“还是书记的文学修养厉害！”
“终于算是看出其中的意思来了！”鲁山略微有些得意，但是他立刻问道：“阿二面店是哪里？”三个人都愣了。因为他们平时出入的不是高档酒店，就是机关食堂，对那些小面店又怎么会知道？鲁山就道：“我把委办的人都叫过来，就算把镜州市翻个个儿，也要弄清楚阿二面店是在什么地方。”于是，镜州市委办的秘书长、副秘书长和相关处室长，在这三更半夜都被叫了过来。当他们知道，自己被如此兴师动众叫回办公楼，为的是寻找一个面店的时候，几乎都傻了。但是，几乎没有人知道“阿二面店”是在哪里。
秘书长来向鲁山汇报结果的时候，鲁山就很恼怒地道：“不知道，就去问啊！找不到‘阿二面店’的地址，大家都别回去了！”秘书长只好吩咐手下的人，马上打电话给自己的熟人去问。无数个原本已经沉入梦想的人，半夜被电话铃惊醒，被问的第一句话，竟然是莫名其妙“知道阿二面店在哪里吗？”
早上六点半，梁健来摁了毕部长的门铃。毕部长也已经准备好了，给梁健开了门。梁健问道：“要叫您的秘书小棚一起吗？”毕部长却摇了摇头说道：“不用了，就我们两个人吧。”梁点了点头：“毕部长，那我们走吧。镜州秋天的早晨会比较凉，多穿一件吧。”毕部长套上了一件黑色风衣，就跟梁健一同往外走去。
此刻的镜州市区街道，刚刚洒过水，空气之中也渗透着阴凉。梁健在前面引路，走过了一条桥，拐入了高大建筑之中的一条小巷，从一个小门洞中，正有白色的水汽往外冒出来。梁健就说：“毕部长，前面就是阿二面店。”毕部长脸上一笑道：“终于到了！”毕部长明显加快了脚步，梁健赶忙跟了上去。
此时是清晨，但是店内吃面的人，却是已不少了。里面的桌椅、凳子都是老法、简单的那种，被客人磨得光光的。在店内的角落当中，只见一位须发微白、身穿黄色袈裟的僧人端坐在那里。毕华看到了之后，神色微微一动，反而放慢了脚步，向着僧人走去。智空也看到了毕部长，脸上缓缓地露出了慈祥的笑容：“你终于来看望贫僧了。”
毕华在那张小桌子边上坐了下来：“三十年前曾相逢，一生一路不相忘；世事多舛如流水，华毕空智不留痕。时光不等人啊，毕华我是早该来看你了。”智空道：“来了就好，面条我已经替你叫好了。”智空的话音刚落，店员就端面条上来了。
放在毕部长面前的汤面，里面是一个狮子头、一块爆鱼和几片青菜。毕华看着这碗面条，神情顿时有些激动，他抬眼道：“还记得我爱吃狮子头、爆鱼的浇头？我记得你以前喜欢吃大排，但是你现在为僧不能吃了吧？”然而，放在智空大师面前的正是一碗大排面。梁健很有些惊讶，智空大师是僧人，怎么今天却堂而皇之地吃肉了？
智空笑了笑说：“吃了三十年的素。我心里却每天都在等这一天，今天就偷吃一会吧。”说着就低下头去，认真吃起了大排面。毕部长也不多说，也埋头吃起了智空给他点的狮子头爆鱼面。梁健面前的是一碗鳝鱼洋葱面。他也是好久没有尝这里面条的，入口润滑柔软，却又富有韧性和劲道。他忍不住就吃得很快。但是，他没有想到，毕华和智空吃得比他更快。不一会，他们的一碗面已经空了。两个人相视而笑。智空大师舔了舔嘴唇上的油，问道：“要不要再来一碗？”毕华部长笑说：“我还真没有吃饱。不过，这次我想尝一尝你大排面。”智空也笑了：“那我也尝尝你的狮子头面吧。”
梁健很是惊讶，他们能吃下第二碗！但他还是让店老板给每人做了第二碗。等他们吃完，两人的脸上也都露出了满意的神色。
这时候，忽然从门口走进来好几个人。“毕部长！”镜州市委书记鲁山、市长齐山和组织部长周爱飞进来了，这个晚上他们都在打听阿二面店的位置，但是由于这家面店里外都没有店名，所以很难找，甚至有些人来过，都不知道这叫“阿二面店”，最后是市委办的一个小职员从他小舅那里打听到了位置。他们才匆匆赶来。
见到这群衣冠楚楚的人进来，吃面的百姓，匆匆把面条吃了就出去了。智空大师也站了起来：“我吃饱了，也该走了。”市委书记鲁山这会儿也已经了解到智空与毕华非同一般的关系，立刻挽留道：“智空大师，您与毕部长是老友，何不一起多聊聊？我马上去安排地方。”智空大师合十道：“智空的老友是毕华，不是毕部长。刚刚，我与毕华吃了面，解了馋，现在你们来了，毕华也已经是毕部长了，故此我就不久留了。这是我昨天从山上采来的药，可以治疗痛风，会有效。”
智空将一把黄纸包裹的药材，塞入了毕华手中，就朝外迈出步子而去。毕部长跟了出去：“智空，我也不挽留你了。下次，我们什么时候再见？”智空回头，双手合十着：“距上次见面是三十年了，若是再过三十年，我们都还在，我们再见一面吧。”三十年？毕部长有些发愣，他真不知三十年后自己还是否活在世上？但是，想想看，这也未尝不好，留了点念想，人生才会有点意思。
此刻智空大师已经稳稳地走去，随后消失在墙角。梁健这时候，也来到了毕部长的旁边，轻声说道：“毕部长，一直我有个想法，其实灵音寺可以由智空大师去当主持。不过，我一直没有跟智空大师讲。”毕部长仍旧目视前方：“你没有对他讲是对的。智空大师现在把你视为友人，但是如果你讲了，他恐怕就会疏远你了。我和智空曾经都在华京，每天都能下棋聊天。可是有一天我对他提出了一个想法，以为可以帮助他。结果他走了，三十年没见我。”
毕部长没有继续说下去，也没有点明那是什么事情。梁健也不好细问。毕华部长转头对梁健说：“我们回去吧，看看永梅、叶丽他们有没有吃过早饭了？她们吃好了，我们就出发吧，去银怀。”
正在边上的鲁山听到了，就忙道：“毕部长，能不能吃过中饭再走？多在我们镜州走走看看吧？”毕部长道：“我怕我再看啊，就是要挑刺了！”鲁山倒是诚恳地道：“领导的批评，只会有利于改进我们的工作。”毕部长转向了梁健：“镜州还有什么可以看的？梁健同志，你对镜州还是比较了解的，我们再去看一个地方吧。最好是顺路的，看了之后就上高速。”梁健想了想道：“镜州黎山度假区的地下管网建设，现在有些成效了。”毕华说：“地上的东西看厌了，去看看地下的也不错。那就去看地下管网。”
朱怀遇已经做了充分的准备，带着毕部长一行和市里陪同领导，走入了一个地下管道。毕华看了之后，有些被小小的震撼了，他说：“你们这里的地下管网建的好啊，这个估计能管用五十年、甚至一百年了！鲁书记、齐市长，你们这是为这里的百姓做了一件好事。”鲁山和齐山的脸上顿时灿烂了。鲁山知道朱怀遇和梁健的关系，就提了一句：“我们这里的黎山度假区党组书记朱怀遇同志，付出了很多心血、也克服了很大的困难来推进这项工作。”
毕华部长道：“是应该这样！能大手笔推进这种民生项目的干部，我们要关注。王部长，你说是吧？”王永梅立刻道：“是的，是的，毕部长。”有了毕部长的这句话，王永梅感觉要把朱怀遇调到省里事情，就更有眉目了。
毕华说：“今天就看到这里了，我们走了。”镜州市的领导，又将他们送到了高速口。载着毕部长等人的考斯特就向着银怀市进发了。
省副书记高安雄坐在办公室，感觉很是心神不宁。他忽然接到了怀银市公安局长王建宝的电话：“高书记，今天有两个可疑的人在乌山县寻找那对父女。”高安雄警觉地问：“那是什么人？”王建宝：“现在还不清楚，等他们一入住酒店，我们就能查出来。那对父女已经被我们控制了起来，所以高书记可以放心，他们是找不到的。”
