临走之时，洪子文还拿出了一张对折的纸张，递给了梁健：“说不定，这个你以后用得上。”梁健打开看了一眼，说了一声“谢谢，可能真用得上！”将这张特殊的纸就藏了起来。梁健的心里就更定了。
洪子文和朱武林一离开乌山县之后，高安雄立刻得到了市公安局长王建宝的消息：“高书记，那两个人已经离开了，看来是没有收集到他们想要的信息。”高安雄总算松了一口气：“做得好。但是，你们现在切不可掉以轻心，毕华还在银怀，你们就一定要保持警惕。”王建宝道：“明白，高书记。今天还有一个好消息，晚上毕华接受银怀市委市政府的宴请了，市委刘书记，让我向您报告一下。”高安雄道：“这确实是一个好消息，让刘书记和李市长一定要陪好、喝好，多喝一份酒，就能少一份麻烦。”
下午，牛达向梁健来汇报，说小五和镜州市公安局的秦队长等5名干警都已经到位，等候梁省长的指示。梁健就将那对父女的照片交给了牛达，吩咐道：“你把照片拍照后，发给秦队长，让他立刻开展搜救行动，照片要还给我。小五方面，让他赶到我们住的宾馆，开一个房间等候，晚上我有事情让他办。”牛达马上去办了，他隐隐地感觉到晚上可能会有惊心动魄的事情要发生。但是，他没有细问，而是选择去把手头的每一件事情办好。
毕部长没有再去看点，而是突然提出去烈士林园献花。这一举动，大出市、县领导的意料之外。但是毕部长却说：“你们这里的烈士林园，埋着民族解放战争的2500多名革命先烈，他们都为国家独立、民族解放做出了巨大贡献，这一点我在党史上就看到过，很感动。所以今天我要瞻仰。”既然毕部长要求，大家挡也挡不住，市委书记赵刘光立刻命人去准备，却被毕部长叫住了。
毕部长道：“什么都别准备。只要让人把烈士林园的门打开就行，别用我们世俗的一套去骚扰先烈们的在天之灵。”赵刘光就没办法说什么了，朝下面的人使了个眼神。
一行人来到了烈士林园，也不知是有关部门准备的，还是园林的管理人员准备的，边上还是放了很多的花环，用来献花之用。这些花大都是菊花。因为毕部长有言在先，所以毕部长没有发话，谁也不敢把花拿过来。
王永梅在一边轻声地说：“毕部长，既然银怀市准备了花环，您就献个花吧。”毕部长道：“我让他们不要准备，却还是准备了。现在既然买来了，那就献吧，否则就是浪费。”听毕部长这么说，市长李惠就赶紧跑上去，捧着一个花环来给毕部长。毕部长看了她一眼，接了过去，献到了花坛上，并深深鞠了一躬。其他人也在现场献花、鞠躬。
毕部长转过身来说道：“革命先烈，用他们的生命树起了丰碑，用他们的行动告诉我们什么是牺牲和奉献。我们生活在和平年代，享受革命先烈胜利的果实，千万别辜负了国家的重托、人民的重托和先烈的重托。我们有些干部，还在做一些无法无天、以权谋私的事情，应该感到汗颜和愧疚，继续下去必将受到法律的制裁和人民的唾弃。所以，我们要经常用革命先烈的事迹来警示我们的行为，净化我们的心灵！”他带头又先纪念碑鞠躬，其他人也一起鞠躬。
市委书记赵刘光和市长李惠听着这些话，脸孔上不由有些发热。一起陪同的县委书记郁波红心理有些乱跳，猜不透毕部长这些话，是否有所指。每个人的心里都有想法，因为在官场的每个人，多多少少都藏着些鬼胎。
即便是梁健，他也感觉，与先烈们那种牺牲精神相比，自己做的实在还太不够。
然而，从烈士林园出来之后，县委书记郁波红就想：“这些都是以前的事了，现在要与时俱进。高书记那么大的领导，都在做那些事，相比较而言我这点事情，又算得了什么！”这么一想，郁波红就将在烈士林园中感受的不安，尽数抛诸脑后了。
晚餐安排在县城的一家高档农家乐里。县政府这天晚上将农家乐包了下来，其他客人一律不准接待。坐下之后，市委书记赵刘光就问毕部长喝点什么酒，茅台、五粮液、法国红酒、几十年陈绍兴黄酒他们都备了。毕部长说：“就喝当地老百姓最常喝的酒吧。”这有些为难刘书记了，因为他不清楚当地老百姓最常喝的到底是什么酒。
坐在一边的熊叶丽就说：“我听说，当地的米酒还不错。”毕部长道：“还是叶丽部长清楚，就喝点米酒吧。”于是就上了米酒。毕部长意思到了就不喝了，王永梅部长、梁健和熊叶丽等人也没有多喝。但是，对市委书记赵刘光和市长李惠来说，各位领导已经给了面子了。
回到宾馆是八点左右。梁健没有洗漱，坐下来喝茶，他在等着市里的人都离开酒店。到了八点半的时候，给女副县长何洁玉打了电话：“你现在过来吧。我八点四十五分下来。”何洁玉道：“我就在附近！我八点四十五分准时到楼下接您。”梁健就打了电话给小五：“等会我会上一辆车，你跟在我后面。”小五当然明白梁健的意思，说：“是。”
梁健让牛达留在宾馆，万一毕部长这里或者宾馆里有什么事情，立刻通知他。牛达虽然没有跟梁健一同出去，但是他知道自己的责任也很重。
八点四十五分，梁健准时来到了宾馆楼下，一辆路虎车就从门厅下面开了上来。透过玻璃窗，梁健看到了车内坐的是一个美女。正是女副县长何洁玉。梁健打开了车门坐了上去，车厢内有淡淡的女子清香。何洁玉朝他一笑：“梁省长，您好。”梁健说：“麻烦你来带我了。”何洁玉说：“是我要感谢您才对。戴上这个吧。”梁健看到何洁玉递过来的是一个防雾霾口罩。
何洁玉说：“既防雾霾，也防摄像头的拍摄。”梁健接过了口罩戴在了脸上。车子就启动了，向着酒店外面开了出去。一会儿，又一辆车子的灯亮了起来，也跟了出去，这是小五的车。
但是，小五的车开出没有多久。又有一辆车也开出去了。
何洁玉很敏感，车子开了两公里，就对梁健说：“梁省长，我们可能被人跟踪了。”梁健通过后视镜看了一眼后面，对何洁玉说：“没关系，是我的人。”何洁玉这才放心地点了下头：“梁省长，我先带你去看看真实的小商品市场。”梁健点了点头。
一个电话在乌山县委书记郁波红的手机上响了起来，报告了对副县长何洁玉的监视情况。郁波红听了之后，将手机狠狠往桌上摔了一下：“吃里扒外的娘们，我费了好大的劲提拔你当了副县长，非但不记我的好，现在却带着姓梁的去揭我乌山的短！”他的眼珠闪着狠光，对电话那边说：“盯紧他们。必要的时候，就假扮是外地人，将他们……”
何洁玉带梁健看到的才是小商品市场的真实面露，在巨大的交易市场背后，是各种低小散作坊，拥挤的街道，垃圾成堆，街面上都摆满了各种货物，打工者来来往往，工作区、住宅区、饮食区混在一起。何洁玉带着梁健，装作是看货的人，走入了一间作坊当中，一个房间里几十个人在制作塑料、玻璃制品，还看到有些工人七八个人拥挤在一个小房间里住宿，里面热得快、手机插头、炒锅等堆在一起。这就是小商品市场打工者工作和生活的场所。看了之后，梁健感觉到很震惊。
当他们看了几家出来，瞧见对面路上的一个烧烤摊，忽然有人打了起来。一个拿着五根羊肉串的打工仔，被几个人追打。打人的几个又骂又喊：“打死这个外地人！打死这个外地人！TM，竟敢抢我们老板的物流生意。”那个羊肉串打工仔被踢翻在地，羊肉串全部散了，他从地上爬起来就跑。梁健也有些心悸：“当着大街就打人，这里的治安怎么会乱成这样？民警呢？都去哪里了？”副县长何洁玉道：“这些人都是张宏达的人，张宏达由郁波红罩着。小商品市场每天向全国各地，甚至非洲、中东国家发货，对物流的需求很大。张宏达的管理公司掌控了这里的物流，有些外地来的人也看中这一块，但凡想要插手的，都会遭到张宏达下面那些人的打压。像刚才这样被打的外地人每天都有。民警因为郁波红的关系，根本就不会管。”
这样就说得通了，目无法纪、无法无天，一般都有保护伞。“梁省长，我们上车吧！”何洁玉说，“我再带你去看看别的地方。”梁健就跟着她坐上了车子，看到的其他几个地方也很乱。梁健很震惊，江中治下，还有这样的地方！
牛达的电话过来了：“梁省长，镜州的干警找遍了县城，还是没有发现那对父女的踪迹。”
五个干警，的确是少了点，在县城里找两个人犹如大海捞针。但是，现在也没有别的办法。梁健只好道：“继续让他们找。你也把秦队长的电话给小五了，也让他们加强联络。”
如果今天晚上找不到这对父女，明天梁健就要陪同毕部长回宁州了。毕部长不可能在这里待太久。梁健真正开始担忧了起来。
女副县长似乎听到了什么，就转头问梁健：“梁省长，您在找什么人吗？”梁健本来不想将那对父女的事情拿出来说，但是他对何洁玉还是信任的，加上镜州的干警一时半会找不到人，梁健就将随身携带的照片给何洁玉看了。
何洁玉一看，就道：“照片中的这对父女我知道。父亲叫吴成，他女儿叫吴欣月，是一对很可怜的父女，他们近年来一直在上访。”梁健看何洁玉很清楚，就说：“华京方面已经介入有关官员的调查，这对父女很关键。但目前找不到他们，你知道在哪里吗？”何洁玉想了想道：“也许在那里！我带你去。”梁健一下子就振奋了：“好，快！”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
