从毕部长的房间出来之后，梁健感觉自己获得了一种新的力量，这是一种支持和鼓舞。毕部长跟其他领导真的很是不同，有些领导为民的想法经常挂在嘴上，却只是一种伪装和标签；但是毕部长考虑问题的出发点本就是如此，他不是在表演，他是真的这么想。这让梁健也更加敬佩毕部长了。
既然毕部长交待自己一定要把情况调查清楚，他就必须完成好这个任务。然而，如今单枪匹马的状况肯定是不行的，他需要有人帮忙，就打了电话给小五。
央视的柴羚回京之后，小五暂时没有其他任务，唐家那批人尽管还留在江中，但是犹如蛰伏冬眠的蛇群一般没有动静，所以暂调小五到银怀来，应该也不是问题。小五接到了梁健的电话之后，立刻就出发了。
但是，单单有小五还是不够。梁健就又打了电话给了省厅现任政治部主任的姚勇，问他可不可以派人？姚勇为难了。他也想立马调人过来帮助梁健。但是，他现在做不到了。因为姚勇已经从分管治安的副厅长，调到了政治部主任。姚勇说：“梁省长，真的很对不起。自从姜海潇上来之后，把手中的权力握得特别紧。而且郑肖厅长，也把我看得很紧，不让我调动警力……”
姚勇的抱歉，梁健是能真切感受出来的。梁健说：“没有关系，我另外再想办法。你的事情，我也有责任。但是，不久之后我相信能够改善，也请你相信我。”他本来还想告诉他，今天自己就跟毕部长在一起。但是一转念没有说，说这些也没用，还不如直接将姚勇提拔为公安厅常务副厅长更直接、也更有说服力。
在梁健即将挂断电话、为下一步怎么做发愁的时候，姚勇忽然想出了一个点子：“梁省长，我有一个想法，省厅的干部虽然你不能用，但是你可以调用镜州公安的警察呀！东一现在是一把手，他有权指派警察去办案。”梁健想，这不失为一个好办法。不过他也为郑东一考虑，问姚勇：“这样是不是也不符合规矩，让省里知道了，对东一会不会不利？”姚勇说：“梁省长不要考虑这么多了，我相信东一也不会介意。这个担子他肯定愿意挑。”
梁健也就不再多想，挂断了姚勇的电话，又一个电话打给郑东一。现任镜州市公安局长的郑东一根本就没有多说，问道：“梁省长，五个人够不够？”梁健说：“足够了。因为是跨市工作，你这里最好能想到一个由头，否则以后可能会成为某些人的话柄。”郑东一道：“梁省长，我明白了。我们这里有几个积案，在出警备案上，就作为是调查积案的。”梁健一想道：“这个由头不错，但是这些人必须可靠。”郑东一道：“是，梁省长。我会挑选最可靠的人。让他们连夜出发。”梁健却说：“不急，让他们明天一早出发。到了之后，跟我秘书牛达联系。”
放下了电话，梁健又把牛达叫了过来，关于小五和镜州警方的事情交待了几句，牛达就清楚了。该是休息时间了，但是梁健的脑袋里还有事，有些失眠。他忽然响起，还有一个电话没有打。于是，梁健就拨通了一个电话。
一个清脆、动听、又微微带着惊喜的声音传来了过来：“梁省长，我还以为你不会打电话给我呢！”这就是女副县长何洁玉的声音。梁健没有寒暄，只是说：“今天我已经到银怀了，明天晚上会来找你，你带我去看看创龙门小商品市场。”何洁玉马上就答应了，她说：“明晚我开车到您酒店下面来接你。”
打完了这个电话，梁健才洗了洗澡，开始入睡了。
但是，在银怀市茫茫的夜色之中，还是有人难以入睡。银怀市公安局长王建宝也正在打电话给高安雄：“高书记，寻找那对父女的可疑人员已经在乌山县的酒店入住了。从这两个人的身份证上看，是从华京来的，他们会不会来调查什么情况的？”高安雄的心一紧，但是口中还是非常地镇定：“你不用管他们是谁，总之不要让他们找到那对父女就行，一定要看死看紧了！”王建宝道：“明白了，高书记。我们把他们关在一个非常隐秘的地方，请放心。”高安雄道：“还有那个女副县长呢？你让郁波红也给我看紧了！不要闹出什么幺蛾子。我知道，明天毕华等人就要去乌山小商品市场了。”王建宝回答：“高书记，这事，也请您放心。我和郁书记也保持了随时的联系，他派了人紧盯着何洁玉的一举一动，她不管去见任何人，我们都能掌握！而且明天选择的点，都是精心选择过的，现场派足了警力看着，不会让等闲人靠近。”高安雄道：“这就好，等顺利过了这道坎，你们也都该提一提了。”王建宝的脸上立刻灿烂了：“谢谢高书记。”
第二天一早八点钟，银怀市委、市政府和乌山县委的车和人，都已经在毕部长下榻的宾馆等候了。八点半准时出发了。一行人就向着乌山县闯龙门小商品市场进发。到了那里，就按照市、县的既定路线进行参观考察。果然不出梁健所料，考察的点都是小商品市场中最能为领导争面子的企业，有着光鲜的企业形象和企业文化，企业的老总亲自出来陪同和讲解。再次印证了那句话：下面想让你看到的，你都看到了；下面不让你看到的，你怎么都看不到。
毕部长只是缓缓地走着，慢慢地看着，上车、下车，整个过程中，毕部长既没有高兴、也没有不高兴，按部就班，该讲话的时候讲话，该握手的时候握手，把既定的路线都走了。梁健有些过于不去，如果不是自己建议，毕部长应该不会来这里，也不用如此“表演”。梁健暗暗对自己说，一定要把这小商品市场内部隐藏的黑暗搞清楚，才不辜负毕部长的支持和关心。
午饭在一家企业的食堂吃饭，不喝酒。吃饭的时候，市委书记赵刘光凑到毕部长身边建议道：“毕部长，晚上我们准备了怀银特色的晚宴，请毕部长一定参加呀！”脸上带着恳请的神情。众人都以为毕部长会拒绝，但是这次毕部长竟然爽快地答应了：“行啊。来一趟银怀，是想吃点特色菜。”毕部长这么一说，市委书记赵刘光和女市长李惠的脸上，顿时浮现满面的喜色。
中午在酒店休息的时候，梁健忽然接到了一个电话。“梁省长，你已经在乌山了？”这是八室主任洪子文打来的。梁健忙道：“是的，昨天晚上就到了。”洪子文就说：“我们过来跟你见一面。”
梁健就把酒店和房间都告诉了他。大概半个小时不到，八室正、副主任洪子文、朱武林都赶到了。梁健请他们坐，给他们端上了茶。从洪子文、朱武林的神情看，他们工作的进程似乎不太顺利。果然，洪子文道：“事情有些不顺利。”梁健就问：“洪主任，你们需要我做什么，尽管吩咐。”洪子文就朝副主任朱武林看了一眼。朱武林从包里取出了一张照片，递给了梁健。
梁健接过来看了一眼，只见照片上一个五十岁左右的男人和一个花季小女孩站在一起。女孩子的脸上是天真和单纯，容貌也长得很是出众。梁健疑惑地抬头看向他们。洪子文就解释道：“梁省长，这是我们收到的一封举报信中的照片。在举报信中提到，这花季女孩曾是银怀师范学院的大学生，七年前曾经在银怀电视台实习，有一次被台长带出去应酬，当天晚上遭到了一名高官的强暴。事后，女孩以及她的父亲，就是照片之中的男子，立刻报了警，但是当地警方没有受理。他们寻求各种渠道去上访，都是遭到方方面面的阻止，他们还多次受到人身威胁，直到今天涉嫌强奸的官员也没有受到任何法律的制裁。那是因为，该高官在省里担任了重要职务。这封举报信能够到达我们委领导手中，可以说是历经千辛万苦，老百姓不容易啊。”
听到这段叙述，梁健的心里不由隐隐一痛。七年前被强暴，一直都在上访，那么照片中的花季少女如今已经变成怎样，照片中的父亲如今又变成了怎样？梁健看到过众多上访户，知道上访这件事，杀敌一百自伤一千。上访是让人心碎的事。这就是现实。
只听洪子文继续道：“那名高官，绝对不仅仅只是犯了这一个错误。所以，我们奉命开展了调查。但是到了乌山县之后，我们去寻找这对父女却杳无踪迹，仿佛石沉大海一般。本来，我们会继续呆下去，深挖调查。但是，今天我们收到了委里的通知，有一个更大的案子马上要开展调查，涉及人员是更高层，所以让我们马上回去，我们也只能奉命行事。但是，我和武林两个人，都放心不下这里，还担心这对父女会有危险。”
梁健就问：“所以，洪主任想让我帮你们找到这对父女？”洪子文和朱武林点头：“是的，只要找到这对父女，我们的案情就找到了突破口。不知，梁省长肯不肯帮忙？”梁健思考了一下，问道：“帮忙没有问题，但是不知洪主任能否告知，涉及的省领导是谁？”副主任朱武林道：“这个恐怕不方便……”
但是，洪子文却打断了朱武林，说道：“武林，没有关系。我信任梁省长。高。”与梁健心中的猜测完全对上了，梁健点头道：“谢谢两位主任的信任，寻找这对父女的事情就交给我了。”洪子文和朱武林就从位置上站了起来，都与梁健握手：“谢谢。我们先走了，等你的好消息。”
