到了底楼之后，梁健和何洁玉就听到了空调外机“嗡嗡”的巨响。而眼前的通道又是阴暗又是狭小，给人很沉闷的感觉。何洁玉看了看有些后怕：“这里会有人吗？”梁健说道：“我们先去看一下。”
经过刚才的一顿猛烈的撞击，却没有得到任何回应，此刻的吴成、吴欣月父女也已经精疲力竭，坐下来休息。所以过道里，也没什么声音。梁健和何洁玉在过道中摸黑前行，却听不到什么声音。何洁玉就喊了一声：“有人吗？有人吗？”空调外机的声音很响，几乎把其他声音都掩盖了。没有回音，何洁玉和梁健互看了一眼，都有些失望。
梁健又鼓起了劲，喊了一声：“吴成！吴欣月！”梁健用劲的喊声穿透了空调外机的声音，透入了铁门。吴欣月听到了自己的名字，脸上露出了惊喜：“爸，好像有人在叫喊我们的名字！”“吴成！吴欣月！”梁健的声音再度响起。
“我们在这里！”“我们在这里！”吴成和吴欣月都欣喜若狂，拍打着铁门。何洁玉也很欣喜：“他们真的在那里！”这证明她之前的猜测都是对的。何洁玉首先奔跑到了门口，想要拉开铁门却打不开：“这门是被锁上的！”梁健打开手机，使用手机电筒四处寻找，瞧见边上有空调安装留下的的铝合金边角料。梁健捡拾了起来，他将手机给了何洁玉：“赶紧打电话给小五。”说着，梁健就开始用边角料狠狠地砸门锁，发出“嘭嘭嘭”的声音。
这金属碰撞的尖锐声，传递到了二楼，浴场中的大堂经理和保安人员都听到了：“在底楼！”他们通过楼梯冲了下来。何洁玉也听到了杂沓的脚步声，就对梁健说：“他们好像来了。”但是，梁健仿佛没有听到，仍旧用力砸着门。忽然“咔嗒”一声，门锁被砸落。梁健用力一拉，门打开。里面是一男一女两个人影。“谢谢！”
吴成和吴欣月还有很多感谢的话要说，但是过道那头一下子就多了那么多人，两人什么话也说不出来了。因为他们知道，自己还没逃出去，又要多两个人被关在一起。跟踪者朝大堂经理喊道：“把他们抓起来，都给我关到里面去。”“兄弟们，上！”大堂经理喊了一声，手中也握着棍子逼近了过来。
梁健忽然朗声道：“你们敢！你们知道你们在干什么吗？非法拘禁，你们老板就要坐牢了！你们这些人如果轻举妄动，就是帮凶，也一起跟着坐牢吧！我看你们无非也就是打工仔，值吗？”走在前面的保安忽然停住了、不动了。
大堂经理冲后面的保安道：“愣着干嘛，还不动手！跟着老板这么久了，我们老板什么时候出过事！我们老板有大官罩着，还怕这几个人吗？如果你们不动手，今天就给我滚蛋！动手的，今天每人五百奖金！”那些保安其实也不过是底层人，听说老板有大官罩着，也就有恃无恐地向着梁健他们逼了过来。
梁健将手中的边角料挥舞着，与对方的棍子猛烈撞击着，发出“嘭嘭”地声音。但是对方的人实在太多，而且他们的棍子挥舞起来更加方便。梁健舞到了几个人的身上，那几个保安嗷嗷叫着，退了出去，但是马上又有保安冲了上来。梁健一不小心手臂上也吃了一棍。锥心之痛。但是，梁健没有哼一声，继续抵抗。女副县长何洁玉似乎感到梁健受伤了：“你没事吧？”梁健牙咬道：“没事。”
但是，几个保安随之又一同冲了上来，梁健的棍子被砸落在了地上。那几个保安狞笑着：“他手上已经没东西，给我好好地打！”女副县长何洁玉喊：“你们不能打！他是副省长！”在那些保安和大堂经理听来，这是今年听到过的最好笑的笑话了！大堂经理喊道：“他是副省长？我还是省委书记呢！给我好好打，到我们安足浴场来搞事，打得他没有生育能力！”那些棍子一下子就向着梁健招呼了过来。
梁健心中苦笑，自己堂堂一个副省长，今天要被这群保安打了！这也算是奇耻大辱吧！
“嘣”的一声，在底楼通道中炸响！“谁都给我不许动！谁动，我就冲谁开枪！”一硬朗的声音响了起来。这是枪响！
那些保安都不敢动了。随之，黑暗的过道就被照亮。“我们是警察，都不许动！”这是镜州市公安局的秦队长。小五也跟了进来，将那些保安推到了一边，赶到梁健的身边：“梁省长，你没事吧？”梁健强忍着手上的疼痛，说道：“我没事，快带这对父女走！”秦队就上来对吴成和吴欣月道：“来吧。”小五则继续护在梁健的身边。
大堂经理却拦住了秦队：“你们是什么警察？警察从来不来我们浴场！”秦队才不管他，一脚踹在大堂经理的肚子上，说道：“我们是人民警察！”那个大堂经理被踹翻在地，其他保安看到他们手中有枪，都不敢动。秦队的人就护着那父女、小五护着梁健和何洁玉，从浴场里出来。边上拥上来不少看热闹的人，都被秦队带人驱散。
到了车旁，梁健就对秦队说：“你们赶紧护送吴成和吴欣月回宁州。我会让小五跟你联系好住所。”秦队马上说：“是。”梁健又让小五驾车跟在他们的车子后面，一同到达了宾馆驻地。梁健带女副县长何洁玉到了自己的房间，说：“你今天不能回去了。住在这里吧！”何洁玉看了看梁健的房间，尴尬地问道：“我住在你的房间？”梁健笑道：“当然不是！你等等。”不一会儿，熊叶丽就敲门进来了。
梁健对熊叶丽简单说了几句，然后让熊叶丽带着何洁玉一同到她的标准间休息去了。安顿好了何洁玉，梁健给毕部长的秘书打了电话，问毕部长休息了没有，他想要拜访毕部长。秘书苏小棚去请示了一番，说毕部长在等他。梁健就来到毕部长的房间。
毕华看了梁健一眼，说道：“你怎么看上去风尘仆仆的？”然后，让秘书苏小棚给梁健去倒茶。梁健就毫无保留地将今天晚上发生的事情，向毕华作了汇报。毕华听了之后，沉吟道：“一个领导出了问题，破坏一个地方的政治生态。小棚，你把那封检举信给梁省长看看！”秘书苏小棚就从包里取出了一个信封，递给了梁健。
梁健很是惊讶地接过了信，看了一遍，越看越是惊心。毕华部长说：“那个郁波红简直就是为所欲为，在县委卖官鬻爵、插手工程，什么都做，就是因为省里某个同志罩着啊！我才刚下榻，这封检举信就来了。梁健，虽然我是被你拉到乌山这个坑里来的，但是这个事情我支持你！虽然你不是纪委书记，但是你要调动力量，就把整个事情查到底！”梁健心里很是感动，但是他同样也很担忧，他说：“毕部长，这个事情，我肯定要管到底了。不过，我现在最担心的，是今天我把吴成和吴欣月父女给救走了，我担心那个县委书记郁波红会狗急跳墙，作出疯狂的事情来。万一威胁到毕部长的安全，那我就太对不起毕部长，也对不起组织了！”
毕华一笑道：“你认为他们有这么疯狂吗？”梁健说：“他们本身就很疯狂。”毕华笑道：“那今天晚上，咱们就不睡觉，我要给银怀市的这些干部上思想政治课！”
吴成和吴欣月被梁健救走，让郁波红简直抓狂了。他只好给高安雄打了电话。高安雄一听，都没有批评郁波红，就直接挂断了电话。高安雄的心里已经放弃了郁波红。
郁波红心里甚至出现了鱼死网破的想法，他打算纠结手下一批人，前往毕部长和梁健下榻的酒店去拼了。然而，就在此时，银怀市委书记赵刘光的电话打来了：“波红同志，毕部长让你和我一起到他住的宾馆去聊天。”
郁波红一愣，聊天？他原本疯狂的念头，被这一句“聊天”给打散了。他就赶忙了酒店。一敲门，走进去，却发现除了赵刘光，市长李惠、常务副省长梁健、省委组织部长王永梅都在。在这么多领导面前，郁波红卑微地低头进去，跟毕部长问好。
毕部长和蔼可亲地道：“波红同志也来啦。好啊。我想啊，这次到乌山来过之后，也不知道什么时候才会来。跟大家也算是一种缘分，有些话不说，也不放心你们。所以，今天把大家都叫过来，一起再聊聊吧。权当打发这个不眠之夜了。”
于是毕部长就开始跟他们聊了起来，海口天空，聊了历史，也聊了个人经历，还有官场的经验和教训。最后他说道：“做官啊，贵在有敬畏之心，没有了敬畏之心，就要犯错误、甚至犯大错误。有了敬畏之心，就算犯了错误，主动承认，也还是有机会改过自新的。”
