何洁玉就一脚踩下了油门，在狭小、肮脏的街道上疾驶而去，让梁健感受到一股强大的后座力推着自己前行。梁健也是一惊：“没有必要开这么快吧？”何洁玉朝梁健转过头来，没有正面回答梁健的问题，抿嘴一笑道：“不排除会被跟踪，我要甩开跟踪者。”
小五开着梁健的奥迪A4L跟在后面。自从小五来到了江中之后，梁健因为自己平时用不到车，就将表妹送给自己开的奥迪A4L扔给了小五使用。小五奋力踩下了油门，要跟上何洁玉的陆虎，这是小五开车以来，第一次感觉跟车有这么累。小五嘴中喃喃地道：“没见过女人开车有这么疯的！”
这时小五的手机响了，一看是梁健的电话，他立刻接了起来：“梁省长！”梁健的声音就传了过来：“通知镜州的同志，让他们不要再找了。让他们来找我们，等会可能有危险！”小五立刻答应：“是。”
郁波红派来跟踪何洁玉的车，一不小心被甩开了很远。他想要拐小路，结果一辆货车占道卸货。跟丢了！跟踪者只好打电话给某部门，要求调取监控。
“何县长，你家里很有钱吗？”梁健看她开的是陆虎，又有个性，就问。何洁玉说：“梁省长，你叫我何县长，让我不敢当。你还是叫我洁玉吧。”梁健看了一眼何洁玉纯净、光洁的脸孔，就说：“好吧，我私下里的时候，就叫你洁玉吧。你也可以叫我梁哥，不用叫名字了。”何洁玉道：“没有问题，梁哥。我家里有点小钱。”梁健点了点头，生活在一个国内外知名的小商品市场的县城之中，家里有点小钱也很正常。
车子飞快地拐过了一个弯道之后，前面出现了一个金碧辉煌的足浴场所“安足浴场”。何洁玉的陆虎就向着浴场门口的停车广场冲上去，然后“吱呀”一声停了下来。他们所停的位置，正是浴场中央空调外机所在地，发出的噪音非常响，让人很不舒服。但是看看其他的车位要等，何洁玉就停了车，说：“我们下车吧。”
梁健很奇怪地问何洁玉：“我们为什么来这里？”何洁玉就对梁健说：“跟我来就知道了！”何洁玉就带着梁健朝浴场当中走去。梁健的心里充满了疑惑：何洁玉这是要干吗？难道是带自己去洗澡吗？
还没等梁健细问，浴场之中就出来了几个小伙子和姑娘，拿着拖鞋过来，对他们说：“两位是来洗澡的吗？”何洁玉点了下头，递给这个小伙子一千块道：“这是押金，给我两个柜子。”小伙子顿时眉开眼笑，又朝何洁玉和梁健看了一眼：“两位，需要鸳鸯浴池吗？这是我们浴场的特殊服务，其他浴场都享受不了这种服务。”何洁玉很简单地说了一句：“当然，还用问吗？”
鸳鸯浴？这是搞什么？梁健感觉很是奇怪。但是何洁玉悄悄在梁健耳边说了一句：“那对父女，有可能就被关在浴场里。”梁健一听就不再多问了。浴场的小伙子将两个柜子的钥匙递给了他们用来放置物品，随后一个女生就引导他们去鸳鸯浴池。
那是一个单独的房间，外边是休息的靠榻，里面是一个洁白圆形鸳鸯浴池，当中用玻璃隔离了水汽。
女服务员给他们端上了茶水，说了一句“两位好好享受”，随后就出去了，顺便关上了门。何洁玉也是好奇地看了一圈道：“我也是听人说过，果然有这种浴池！”说着她就开始脱衣服。梁健很是惊讶：“你还真洗澡？”何洁玉道：“那当然，如果不洗，不是立马会被他们发现我们有问题。”
梁健苦恼地道：“我们都没有带衣服。”何洁玉说道：“可以这样，我脱衣的时候，你闭上眼睛，让我进入浴池之后，你再睁开眼睛。等你脱衣服的时候，我再闭上眼睛，等你入水之后，我再睁开。你看怎么样？”梁健还是头一次碰到这种情况，但是他也想不出其他的办法。
何洁玉就背对着他开始脱去了外衣，露出了胸－罩后面的黑色丝带。然后，她又脱去了外裤，里面是紧裹着她臀部的内衣，梁健一下子就感觉到了一种难以抗拒的诱人。他立刻闭上了眼睛，不敢再看。
过了一会儿，听到何洁玉的声音“我已经下池子了！你可以睁开眼睛。”梁健这才睁开了眼睛，说道：“你闭上吧。”何洁玉笑了笑，闭上了眼，心道：这个梁省长果然是与众不同的，要是换作其他的一些领导，恐怕早就趁机动手动脚了。她哪里知道，梁健也已经使出了最大的意志力才克制住了自己。
进入了池水之中，梁健瞧见何洁玉的身体，真如玉器一般的光洁，她尽管只是露出一对瓷瓶般的削肩，但是在温泉翻腾的水中，还是若隐若现。何洁玉的脸上也浮现出樱花般的红霞，这是水温所致，让她显得异常娇媚。梁健不敢多看，问道：“这里你没有来过？”何洁玉道：“没有来过。但是，郁波红却邀请过我多次，我都拒绝了。另外，我还听说，省里的高书记，每次来乌山都会来这里。”
梁健惊讶地问：“高安雄每次都会来？做什么？”何洁玉道：“当然是来泡鸳鸯浴！据我所知，这里的老板会挑选最年轻、最漂亮的女孩陪他。”梁健一听就不想再继续呆下去，说道：“我们走吧。”说着梁健都没意识到自己没有穿衣服，就站了起来。何洁玉猝不及防，轻声“啊”了一声，赶紧闭上了眼睛。
梁健这才意识到了自己失礼：“不好意思，你先上去吧。”梁健坐回水里，又闭上了眼睛。何洁玉这才站了起来，走出鸳鸯浴池。梁健这时心跳的厉害，只要自己睁开眼睛，就能将何洁玉的整个娇躯一览无余。过了这个村恐怕就没这个店。
一直跟踪何洁玉的车子，在浴场门口的陆虎车旁停了下来。他立刻向县委书记郁波红报告：“郁书记，不好了！那个何副县长带着那个人，到安足浴场里去了！”郁波红一听就心急如焚了：“这个贱人！你快告知浴场的人，控制他们！不要让他们离开！”跟踪者就冲进了浴场，在电脑上一调取监控就指着屏幕：“就是这一男一女，把他们控制起来！”大堂经理道：“他们在洗鸳鸯浴！”跟踪者就道：“就以抓奸的名义，抓住他们！”大堂经理一点头道：“是！”于是，就带着一帮人，向着鸳鸯浴池所在的包间冲了过去。
其中一个保安狞笑着：“那个女的，相貌和身材都是一流的，等会捉到了，剥光她的衣服，我们就可以看个够，肯定很爽！”听保安这么一说，其他人都来了兴致，向着梁健和何洁玉所在的鸳鸯浴池冲了进来。
大堂经理一把用力推开了房门，往里看，一惊，没有看到人！“他们到哪里去了？”边上的女服务回答道：“可能去休息区了！”‘“快！到休息区！”
何洁玉和梁健的确是换上了店里给他们准备的休息服，两人拿了手机。但是，他们却没有去休息区。
何洁玉道：“我们就装作寻找休息区，四处逛，我的直觉，那一对父女就被关在这里。”梁健跟着何洁玉在过道里匆匆往前走，问道：“你怎么这么肯定？”何洁玉回答：“曾经，县委书记郁波红很信任我，一次吃饭的时候，也是某位大领导快来视察了，当时他们为了控制吴成和吴欣月，就说过，等浴场建好了之后，就有地方关了。我只听到这么一句，但是印象很深刻。”梁健点了点头：“问题是，要在这个浴场中找到他们也不容易。”何洁玉道：“我们抓紧时间。说不定郁波红的人已经发现我们来这里了！”
在底楼的一个很狭小的房间里，一个中年男人和一个二十七八岁的女子被关在里面。中年男人不停地用肩膀撞击着房门，用脚踹着，但还是打不开。中年男人的肩头因为撞击过多、过猛而受伤。他就是吴成。在他边上，就是他的女儿吴欣月。吴欣月的脸上，却很坚毅和沉着：“爸爸，你别撞了，撞不开的。”吴成又撞击了一次：“即使撞不开，有人听到就好了。”吴欣月道：“别人也听不到。我们这个房间是在底楼，边上就是中央空调的外机排放口，声音很响，我们弄出的一点声音，都被遮盖住了。客人都在二楼三楼，根本听不到，除非他们跑到我们门边来。但这种可能性太小了！”
吴成道：“可能性太小，我也要继续试。”吴成继续坚持撞击着门，吴欣月看着不忍，就道：“爸爸，我帮你。”
梁健和何洁玉在上面找了一圈，都没有找到。忽然听到有一批人“快找”“是一男一女”“必须马上抓住他们”的喊声和杂沓声传过来。何洁玉道：“我们已经被发现了。但是，人还没有找到，怎么办？”“不能再这样漫无目的地找了！”梁健这时候却冷静下来，脑袋里飞快旋转着：“他们应该会防止这对父女发出喊叫等声音，将他们关在最隐蔽、又最不容易让外界听到声响的地方，你觉得会是哪里呢？”何洁玉也转动着脑筋。
“底楼！空调外机旁边的房间！”两人几乎在同一时间说。他们停车的时候，就听到过空调外机的巨响。两人一起从安全楼梯向着底楼跑去。
