在一间古色古香的办公室内，桌角上放着《高参》，杯子中的茶水还热着。
段首长靠在椅背中，身子看上去是放松的，但是他的表情却是严肃的。段首长盯着高安雄道：“你真的没事？经济上和女人上？”高安雄被段首长盯得心神慌乱，但是他没有选择，只能撒谎道：“段首长，我发誓，我没有问题。从县里、到市里、再到省里，这么一路走来。我吃点、喝点、甚至用公家的钱给领导送点小礼品是有的。但那都是以前的事了。触碰红线的事情，我是绝对不碰的。”
“那对父女呢？到底什么情况？”段首长继续盯着高安雄，“他们为什么要盯着你告状？”这个问题，高安雄早就想好了，答道：“段首长，这是有人要陷害我，有意让这对父女这么做！这次他们的针对性很强，一听说段首长您到了华京担任要职，就要弄我。这一来，是不给首长您面子，二来是想清除首长您在江中的势力。”
听高安雄这么说，段首长眼睛微眯了下，像是在辨别高安雄话里的可信度。高安雄的眼睛也不敢眨动，大气也不敢出。好一会儿，段首长才说：“安雄同志，你这话说得不对。我在江中并没有势力。除了党和国家，我们干部个人就不应该有别的势力。”高安雄的脸色顿时就有些发白了。但是，段首长接下去却道：“我们自己不搞势力，却也不能排除，其他人会在江中搞势力。所以你能在江中坚持下去，对江中也是有好处的。”
高安雄听到这里，神色从煞白变得兴奋了起来，他马上道：“段首长说得是，段首长说得是。”段首长再次问道：“我再问你一次，你确实没有强-暴那个叫做吴欣月的女孩？”高安雄发誓道：“段首长，我真的没有！”
高安雄早就想过，那已经是七年前的事了，吴成父女根本就拿不出证据来。当时，又不流行监控，所以吴成父女除了七年的“无理上访”之外，根本就没有其他可用的证据。
段首长点了点头道：“那就好。你跟我多次说了，你们江中的梁健，总是自以为是，而且还经常越俎代庖？你跟我具体说说。这种干部要提醒，甚至要挪位置。”高安雄听了之后，心中有种说不出的高兴，他道：“段首长，我这就向您报告这两天发生的事。”
毕部长回去了华京之后，省里的各项工作还是一如既往的平静，就如什么都没发生过。自从那天高安雄愤而离开了梁健的办公室之后，这两天梁健就没见过高安雄的身影。但是，高安雄的动向他必须掌握。他问了省委秘书长狄旭杰，得到的消息，是高书记请了一个礼拜的假，去北京了。
去北京走走？一个星期。梁健隐隐地感觉到了一丝不安。其间，乌山县副县长何洁玉打了电话过来说，自从毕部长来过之后，郁波红好似变了一个人，开始支持她搞小商品市场的整治工作，常委会已经通过了方案，目前他们正在抓紧推进。梁健对她说了几句鼓励的话，但是没有多说别的，因为他的心里像是莫名其妙地被什么东西压着，很闷，甚至有些烦躁。
宁州市长曲魏也打了电话过来。梁健这才想起，本来说好了，让毕部长去宁州市政府食堂吃红烧肉的，可是没有兑现。梁健就跟对他解释道：“出了点意外，下次再请领导来吧。”曲魏说：“首长不来没关系，梁省长有空的时候来吧。”梁健说：“等过了这一段。”曲魏似乎也听出了梁健的语气之中有些低沉，猜想梁健心里可能有事，就不多说了。
吴成和吴欣月父女已经去华京有几天了，但是中-纪方面也没有传出什么重磅的消息。这到底是怎么回事？梁健忍不住就给八室主任洪子文去了电话。洪子文接了起来就说：“我现在开会，晚点给你回电话。”洪子文连开头的那一声“梁省长”都省了，而且很急促的样子，梁健就感觉情况更加不对了。
一直到两个小时之后，梁健站在办公室里，眺望远处的东湖。北方的冷空气下来，却将雾霾也一起带下来了。从梁健的办公室到东湖也不过几里远，却已经看不清湖面了。梁健的心中也是一片灰暗。这时候，洪子文的电话响了：“梁省长不好意思啊，刚才真的忙。”梁健平静地道：“理解，洪主任。我只是问问，吴成和吴欣月父女还好吗？”他没有问案件的事情，那是高度几密的事情，在电话中问显然不合适，也让对方无法回答。
洪子文说：“梁省长，你放心，他们好好的，我保证会将他们安然无恙送回江中的。只是那个事情，却暂停了。”那个事？暂停了？梁健的心理震了震。洪子文说：“虽然有压力，我们不会完全放弃的。梁省长，保重。”梁健说：“我也相信你们不会放弃。保重。”
这个电话之后，梁健的心神就更加暗了，这时候天色也更加暗了，东湖那边已经没有风景。这时候，梁健的手机再度响了起来，这声音刺耳得让人心惊。是毕部长的秘书苏小棚的电话。苏小棚在电话中没有多说，只道：“梁省长，快到华京来，毕部长在办公室等你。”梁健一看手表，快下午五点了。梁健道：“我现在马上出发，到华京也要很晚了。”苏小棚道：“毕部长说了，不管多晚，他都在办公室里等你。”梁健不再多说，就道：“我马上动身。”
梁健让牛达跟省委那边说了一声，理由是去拜访国家部委，然后就出发了。五点半的高铁，预计抵达华京南站是晚上十点半左右，赶到毕部长办公室，怎么也得十一点多了。毕部长还在办公室等他？如果没有大事，是绝对不会这样的。
高铁之内是一片白光，高铁之外是一片漆黑，望向窗子只能看到自己的影子。还有五个小时呢！梁健叫了一份高铁盒饭，吃好了自己泡了一玻璃杯的茶，开始看资治通鉴。先前在办公室内，他是下意识地将资治通鉴这本书，放到了包里的。每次，面临重要的事情，他就会下意识地看看这本书，让自己平静下来。
一看就是几个小时，心里也平静了许多。古代的当官者，真的是比今天要凶险了许多。看着历史烟海中那一个个人物流淌而过，梁健感觉到了自己的渺小、短暂，也使得自己更能洒脱的面对未知。
晚上十一点半，他来到了毕部长的办公室，比预计的时间晚了。毕部长还在等着他。没有多余的话，毕部长看着梁健道：“高层有人想要让你挪位置。”这话让梁健听来很意外，但是梁健的心情却并没有特别的波澜：“应该是因为乌山的事情吧？”毕部长见梁健很淡然，倒也很是意外：“没错，应该是你们省里的高，找了高层。”梁健一笑：“难道高层就不管他的事？反而要让我挪位置？”
毕部长道：“高层并不是不管，而是证据不充分。那个受害的女孩吴欣月，也不能提供十足的证据，证明被高安雄强暴。而且，在经济方面的调查数额也不是很多。这就是问题所在。反而你这里，人家指出了很多的问题。你看看这些照片。”毕华将几张照片，推到了梁健的面前。
梁健一看：一张是镜州市公安局秦队，带着手下在安足浴场的照片，他们手中还有枪。第二章，是梁健和乌山县副县长何洁玉在鸳鸯浴池的照片。毕部长道：“就凭这两张照片，一个是滥用职权，一个是男女关系不检点，段首长那边提出要对你调岗，这个要求，一点都不为过。”
梁健看着毕部长问：“崔部长那边同意了吗？”毕部长抬起了脑袋，看着天花板，似乎很不想把这个结果说出来，但最终还是说：“已经同意了，明天下午就研究你的调岗问题。”梁健问：“还有别的办法吗？”毕部长摇头：“没有，暂时没有。”梁健站了起来，说道：“谢谢毕部长。”毕华也没有挽留梁健。
梁健坐上回家的车，然后给熊叶丽打了一个电话。熊叶丽接受了他交给的任务。
梁健回到家里，却见大厅的灯还亮着。他开门进屋，只见餐厅中，坐着自己的岳父项部长。梁健一愣，就听岳父道：“梁健，你过来。”梁健走向前去，看到墙上的时钟已经指向了凌晨0时，桌上放了三个小菜和一瓶茅台。他左右去找项瑾，没有看到。
项部长说：“梁健，我已经让项瑾去睡了。咱们爷俩来喝一杯。”梁健有些意外：“爸，有什么好事吗？”项部长给梁健倒了一盅子酒，然后也不跟梁健碰杯，一饮而尽：“有啊，不就是你的事嘛！毕部长跟我说了，你要给调岗了。”梁健的脸上有些尴尬。
项部长瞪着梁健道：“梁健，你现在也是省级干部了，为什么一定要当孤胆英雄，很好玩吗？你看，现在是要把自己玩进去了。”梁健忽然将杯中的酒，一口喝下：“我并非乐意去当孤胆英雄。我只是不相信官场有那么多好人，我不去做，有些事就没人去做。我不去查，那对父女就会含屈终身！只要还让我碰到这类事，只要我还在岗位上，我还会去做孤胆英雄。”
项部长盯着梁健，又自己倒了一杯酒，喝了：“你的理想很丰满，但现在高层对你不满意，你打算怎么收场？”梁健也给自己到了一杯酒，跟项部长的杯子碰了碰：“爸，我自己的事情，我自己去收场。而且我向您承诺，我不会被调岗。”
