毕部长这一讲，就讲到了凌晨。梁健原本以为，毕部长是为了自己和梁健他们的安全，才把怀银这几个主官请到了自己房间，让他们不敢乱来。然而，随着毕部长一点点深入地讲下去，即便从凌晨到黎明、再到破晓，每个人不是瞌睡连连，反而都竖起了耳朵。毕部长说：“手中握有权柄，就是领头羊，但更是围猎的对象。我们的国情啊，就是给主要领导的权力太大。刘光同志、李惠同志、波红同志，你们都是市县一级党政一把手，你们手中有多大的权力、面对多大的诱惑、承担多大的风险，你们自己明白，我和梁健同志、永梅同志，也都清楚。今天，我想推心置腹地送给你们一句话：当官的境界，其实不是风风火火干大事，而是自我救赎之路。我们都知道，我们能走到今天，都有原罪。”
“我们能走到今天，都有原罪”。这话，毕部长说得不响，却在各人的心中如黄钟大吕一般响亮和震撼。众人都有些呆了，都忍不住自问，自己有无原罪？当然，走到这个岗位的干部，谁没有牺牲过别人，只要有牺牲，就会有原罪。
从窗口透入了一丝丝的光亮。毕部长朝大家一笑道：“这些话，说给你们听，也说给我自己听。如果从今天起，你们如果明白了当官的真义，并去努力，无论你们以前做过什么，犯过什么错，无论你们以后身居高位、还是回到百姓的身份，只要来华京找我，我都请你们吃一顿饭、喝一杯酒。”
毕部长这么说的时候，王永梅、李惠两人眼中都滑下了泪来；赵刘光、郁波红、梁健的眼睛也都红了。这一次的彻夜未眠，在每个人的心里都留下了永难磨灭的记忆。
众人都陪同毕部长吃了早饭，送到了考斯特的面前。女副县长何洁玉也跟着熊叶丽等在车子前面。毕部长看了看何洁玉，又看着县委书记郁波红，道：“波红同志，我现在把洁玉同志交给你。洁玉同志有什么差池我会找你，因为她是组织上要使用的干部，省部级干部我不能说，但是你们这个级别的干部，我还是能说了算的。另外，洁玉同志还能帮助把乌山县委县政府拉下的课补起来。”郁波红望着毕部长道：“毕部长，我明白了。”
车子缓缓启动，往宁州的方向开去。银怀的那些干部一直在后面挥手，直到车子看不见了。
女副县长何洁玉，警惕地看了身边的县委书记郁波红一眼。郁波红看出了何洁玉眼中提防的神色，面有愧色地道：“何洁玉同志，你以前提出要整顿提升小商品市场的建议，是正确的。当时，因为时机不成熟，所以我放了放。现在时机成熟了，这个方案明天上县委常委会，即日启动。”
何洁玉的脸上露出了欣慰的笑来，她冲郁波红道：“是，郁书记，我这就去完善方案，准备明天上会。”说着，她找到了自己的陆虎，快速踩下油门，疾驰而去。在她看来，小商品市场的综合整改提升，一刻都耽误不得。
银怀市委书记赵刘光听到了郁波红的话，也认可地点了点头，他招呼道：“李惠同志、波红同志，你们过来一下。”两个人走近后，赵刘光道：“以前，我们都打上了一个人的烙印，但是从今以后，我们要靠自己走这条路了，我们的出发点是人民群众满意，我们的落脚点是把华京的政策贯彻落到实处。否则，我们谁都休想走远，谁都休想走好。”李惠和郁波红相互看了一眼，都点了点头。
梁健陪同着毕部长回到了宁州，午饭由省书记沈伟光、省长戚明陪同。午饭之后，毕部长一行要回华京了。沈伟光、戚明提出一定要送一送，这次毕部长却没有婉拒，反而对梁健说：“你还有很多事情要忙，就不要送了。”梁健明白毕部长的意思，就说：“是，毕部长，一路平安。”
沈伟光、戚明等人去送毕部长，梁健就回到了自己的办公室，翻出了八室主任洪子文的电话拨了过去。洪子文很快接起了电话：“梁省长，有进展吗？”梁健道：“洪主任，那对父女吴成和吴欣月已经找到。”洪子文一听惊喜：“真的？还是梁省长有办法。我还有一个不情之请。能否麻烦梁省长派人将他们父女送到中-纪？我们本来可以自己派人来接，只是现在手头的大案牵涉了几乎所有的办案力量，到时候你就知道了。”梁健很爽气地道：“洪主任，这是小事。我一定派最可靠的人护送到华京。”洪子文很感激地道：“梁省长，这次您帮了我们大忙了，我一定会向领导汇报的。”梁健说：“兄弟之间不说这种话了，希望下次你不带任何来江中，让我好好敬一敬地主之谊。”洪子文说，他也希望有这么一天。
梁健又想起了一件事，说：“洪主任，你上次给我那张纸，我让人带回去吧，这次没用上。”洪子文说：“你就留着吧，这次没用上，不等于以后用不上。”梁健说，“也好，谢了。”梁健挂了洪子文的电话，又给小五去了电话，让他和镜州市的干警一同乘坐高铁，护送吴成和吴欣月父女去华京。他又专门给秦队打了一个电话，以示重视。秦队没有讲任何的条件，就答应了。
刚刚吩咐完，敲门的声音就响了。牛达进来说：“梁省长，高书记来了。”高书记？这个省委、省政府大院之中，有几个高书记？只有高安雄一个高书记。尽管自己心里对高安雄已经全无好感，但是按照官场的处世规则，梁健还是用惊讶的声音道：“哦？高书记来啦，快请吧。”
梁健从大办公桌后面走出来，高安雄脸上挂着笑走了进来：“梁省长好啊！我这不速之客，没有打扰到你工作吧？”
梁健也笑着伸出了手去，与高安雄握了握手道：“怎么会？接待省委来的领导，本身就是我们政府的工作嘛。”高安雄道：“客气，客气。”梁健说：“高书记，沙发上请坐。牛达，泡茶。”牛达已经在准备了，很快就上了茶，退出。
高安雄道：“梁省长，毕部长很看重你啊，全程让你陪同。”梁健笑着道：“毕部长是考虑到书记、省长还有高书记忙，才让我陪同走走的。”高安雄却说：“梁省长也太谦虚了。这次的视察，毕部长很满意吧？”梁健却摇了摇头道：“有满意的地方，也有不满意的地方。首长的要求都很高，要完全满意是不可能的。”
高安雄朝梁健笑笑说：“梁省长，这话说得实在。我们做事，有太多的难处，没有办法十全十美，没有办法让上面领导完全满意，也没有办法让下面群众完全满意。有时候真是委屈啊，更可气的事情，我们为了推进一项工作，可能得罪了某个人。你没有放在心上，人家却对你怀恨在心，趁着领导下来视察的机会，写信诬告什么的事情都做得出来。”
梁健看着高安雄，听着他说，心道：高安雄来自己办公室的目的，这才慢慢开始说出来了。但是，他没有说，就是看着高安雄。高安雄感受到了梁健的目光，一笑道：“梁省长，这次银怀市和乌山县，有没听到什么关于我的事？我啊，在银怀市和乌山县，呆得时间都太长。我当时多次提出要走，可是领导不让，一定要我在那边担当地方经济社会发展的重任，结果也是得罪了不少人。梁省长，我也不瞒你说，有一对父女受人指使，专门上访告我！这对父女，不知梁省长有无知情？”高安雄说完，就盯着梁健看，迫切要得出什么答案的样子。
梁健一笑道：“高书记，按照你的说法，您是为了工作才得罪了一些人，这是工作需要，没有什么可担忧的。君子坦荡荡、小人常戚戚，只要我们没做对不起组织、对不起良心的事情，他们爱上访就让他们上访去，他们要诬告就让他们诬告去！我相信组织上会为我们澄清的。”
高安雄点了点头，然后又抬起头来说：“话是这么说，但是有句话说，众口铄金、积毁销骨，如果我们的名声一直被那些纠缠不清的人败坏，也会影响组织对我们的判断。”
顿了一下，高安雄说出了此趟的真实目的：“梁省长，你现在毕部长这么看得起你，对你的仕途大为有利。但是，毕部长毕竟是副职，如果高层有更重要的人来支持你，那就会让你如虎添翼，更上一层楼就是指日可待的事情。你也知道，段首长跟我的关系。我完全可以介绍你跟段首长认识，让他对你有更好的印象，也许还可以替你规划一个路线。我的要求不高，只要你能透露那对父女的行踪，我也好去见见他们，把话给他们说穿，不要想诬告我，这是行不通的。”
梁健却脸上依然保持了也层浅笑，说道：“高书记啊，我觉得啊，我的事和那对父女的事，您都不需要太关心。因为我的事，组织上会考虑。那对父女的事情，您如果真是心怀坦荡的，完全可以不理会他们。到时候，他们无利可图，自然也就死心了。”
高安雄听到梁健这么说，眼眸之中露出一道狠色，说道：“看来，梁省长是不理解我的好意啊。那这次就当我没有来过。”说着，高安雄就站起了身来，起身要走。梁健却说：“来过就是来过，不能当没来过。做过也就是做过，不能当没有做过。万事留痕，是抹不去的。高书记，您走好。”
高安雄没再回头看梁健，眼里却浮现了红丝。离开梁健办公室后，高安雄立刻前往机场，飞往华京，他得立马去找段首长。
