项部长盯着梁健，看了好一会儿才道：“你这么有把握？”梁健说：“若是没有把握，我就不会跟项部长您说了。”项部长道：“需要我助你做些什么？”梁健道：“其他也没有什么。只要能让人同意我进入段首长单位的驻地。”项部长睁大了眼睛，露出了吃惊的神色：“你要去见段？”梁健点了点头道：“没错。”项部长更加吃惊了：“段，不好弄。而且不是我们一路的。”梁健冷冷一笑道：“不入虎穴、蔫得虎子？”
项部长紧紧地望住了梁健，似乎看到的是年轻时候天不怕地不怕的自己。可是，自己在30多岁当了团职干部一路上来，官越大人越怕。现在的梁健，也已三十过五，位居省级干部，心里面却没有怕，却还有一副大不了从头再来的豪情，项部长也不得不佩服他。
这会儿，项部长拿起了茅台酒瓶，在梁健的酒盅之中斟满，又在自己的酒盅之中斟满，端起了杯子跟梁健碰了碰道：“我敬你一杯。不管你明天成不成功，梁健你永远都是我的女婿。”梁健喝了这盅酒，对项部长说：“谢谢岳父。”项部长放下酒杯，对梁健说：“赶紧去休息吧，项瑾可能还没睡着。”
梁健就起身上楼了。项部长则拿起了电话，打给曾经的部下，如今也在中枢供职。
梁健抹黑进了房间，能清晰听到两个孩子均匀的呼吸之声。他都能想象两个小孩甜美的睡相。但是，他没有开灯，而是慢慢钻入了被子之中。很快，他就触及了身穿睡袍的项瑾。
“你回来了？”“嗯。”项瑾在床上转过了身来，光洁的手臂搂住了梁健的脖子。项瑾的每一寸肌肤都那么光滑，她的身体滋润着他的灵魂。
“爸爸！”唐力还嫌稚嫩的声音，正在他俩人即将达到高-潮一瞬间响了起来。这着实把梁健吓了一大跳，马上停止了任何的动作。他是真怕给孩子留下不该有的想象。但是，接下去就再也听不到声音了。项瑾说：“他在说梦话呢！”很快，又响起了唐力均匀的呼吸。梁健这才放心了下来，两人的身体又融合在了一起……
华京是全国的政治文化中心，事实上也是经济中心。这里居住着全国最有权、最有钱的人。但是每天，不论这些人是生是死、是喜是悲，太阳照常升起，不以人的意志为转移。
一早上梁健似乎感觉一阵憋闷，才从睡梦中醒来。一看，竟然是狡黠、漂亮的霓裳用小手捏住自己的鼻子，唐力这个捣蛋鬼骑在自己的肚子上。原来是这两个小家伙把自己吵醒了。梁健就在床上跟他们打闹起来。
项瑾今天特意早起，给梁健做了一份早餐。用过早餐，换了西服，梳了头发，梁健与家人道别，前往段首长所在单位的驻地。直到梁健离开之前，项瑾都没有过问梁健工作上的事情，而仅仅是把她所能给的温柔，都给了他。梁健心中暗暗地道，我一定要给家人带回一个好结果。
段首长单位驻地衙门，铁门紧闭着，身体站得笔直的武警，目不斜视，据人千里之外。梁健的车子靠近的时候，武警并不开门，而是走过来审视地问：“有预约吗？”梁健说：“没有。但是，我已经与人联系好了，同意我进去。”武警又问：“跟谁联系好了？”忽然，武警的对讲机响了起来，一个外人不太能听懂的声音，在对讲机了啸叫着。那个武警忽然立正，朝梁健敬礼，放梁健进入了。
停好了车，梁健看了一下手机，并没有看到熊叶丽有电话来。他昨晚就吩咐熊叶丽，带上小五一同前往乌山县。小五将吴成父女送到华京之后，又马不停蹄回到了江中。如今又护送熊叶丽去乌山，辛苦，劳累。但是他身体抗得住，心里也毫无怨言。这两个人，都会尽其所能去办事，不会打一点折扣。他们还没有打电话来，只是因为事情还在进展当中。于是，他耐住了性子，没有打这个电话，直接向着段首长所在的大楼走去。
段首长的秘书推门进入了段首长的办公室：“首长，江中省常务副省长梁健求见。”段首长刚刚到办公室，一天的工作还没开始，听说江中省的梁健要见自己，心下也是一愣。他来干什么？肯定是因为听到消息，自己要被调动，就来求情。他就冲秘书说：“他没预约过吧？不见。让他回去吧。”秘书为难地说：“首长，他说，他是来感谢您的。并且只占用您两分钟时间。”
感谢自己？这让段首长更有些意外了。他朝秘书看了一眼，说道：“今天早上，还有很多事。两分钟，太多了。你对他说，我至多给他一分钟时间。”秘书总算不至于太为难，“是”了一声，出来了。
当梁健听说，段首长只给自己一分钟时间的时候，脸上并无不满的表情，对秘书说了一声“谢谢”，就跟着秘书进入了段首长的办公室。秘书正要去倒茶，段首长却对秘书说：“你出去吧。”这意思就是茶也不给喝了。秘书也不敢违拗段首长的意思，出去了。
等梁健在桌子对面坐了下来，段首长的目光在梁健的脸上审视了一番。一个相貌堂堂、精神抖擞的年轻领导干部。这是段首长的第一印象。若不是之前有高安雄的评价，他对梁健不会反感，甚至会有好感。
但是，现在情况完全不同了。在他的脑海中，已经给梁健打上了自行其是、违背上级等标签。所以，他的目光从梁健的脸上，移到了他的头顶，说道：“你是江中省常务副省长梁健？”梁健淡然地回答说：“是的，段首长。”
梁健面对自己时的淡然，又让段首长很不舒服。自从到了这个位置上，身边的人基本上都对他毕恭毕敬，特别是地方上来的干部，都是恭维有加，像梁健这样淡然的态度，反而让他不适应。他就冷淡地道：“听说你来找我，是想要感谢我？我只能给你一分钟的时间，现在应该只剩下四十来秒。上午，我很忙，你要谅解。”
梁健脸上露出了一丝笑意，他开口道：“四十秒足够了。我是来感谢段首长，对我们江中干部的关心的。”段首长皱起了眉头：“你要说的就这话？那你可以走了。”梁健却没有站起来，而是直视着段首长：“这是我要说的第一句话。如果我没有弄错的话，我还有三十秒钟。我要说的第二句话，是要感谢段首长对我们江中干部的溺爱。像我吧，段首长看我不满意，只给我调岗，而不是免职。再像我们副书记高安雄同志吧，强暴了女大学生、又插手银怀的干部任用、收受贿赂，仍然能稳居高位。这不是段首长溺爱我们江中干部，又是什么？三十秒钟也差不多过去了，我该走了。”
梁健就站起身来，准备离开。“你，坐下！”段首长却命令道，神色非常严肃。梁健只好再次坐了下来。此刻，办公室门被推开，秘书进来提醒道：“段首长，一分钟到了。”段首长却说了一声“你别管了。”秘书就退了出去。
段首长肃然地盯着梁健：“梁健，你是省级领导干部，今天到我这里，就想这么不负责任地撂下一句话就走了？我溺爱江中干部？我溺爱高安雄了？高安雄工作中也许有不足，但是他没干过犯罪的事情，他在我面前发过誓，组织上的调查也没有查获这方面证据。没有证据，我们就不能不负责任地评价一个干部，更不能处理一个干部。但是你，就不一样了，滥用职权、男女关系不检点，这些照片还不够吗？”
说着，段首长就从抽屉里捡起几张照片，甩在了梁健的面前。梁健没去看，他知道这些照片跟毕部长给他看的照片是一样的，都是高安雄提供的。
反而，他从口袋里掏出了一张白纸，摊开了，放在段首长的面前。段首长原本看都不想看，然而他瞥见在白纸的右下角，有一个红色的章，是中-纪。在红色章的下面，有一个签字。这个签字，顿时让段首长肃然起敬。他的目光不得不往下移动：
调令
由于工作需要，现暂调江中省梁健同志，协助配合查办重大违纪案件。赋予梁健同志采取非常规手段协助调查的权力。但梁健同志必须遵守以下原则：一、不违反政治纪律和政治规矩……；二、不损害人民群众的利益……；三、遵守保密纪律……。
中-纪。
签字。
段首长看完之后，很是惊讶地抬起了眼睛，看着梁健，指着照片道：“所以，这些照片中，你调用镜州市警方、与女副县长鸳鸯浴，都是‘非常规手段’？”
梁健点了点头：“请段首长明察。如果我不调动其他市的警力，在银怀这个地盘上，还能开展工作吗？我洗鸳鸯浴，就是想要让人觉得捏住了我的把柄，来向首长告状。但是，他同时也暴露了与当地的哪些人有不正当的利益关系。”
段首长很是惊诧，但他又说：“这些并不能证明高安雄同志有问题！”
“我相信，很快就有证据了。”梁健很镇定地说。
段首长问：“什么时候？我没有时间等你。”
这时候，梁健的手机微信提醒响了。他一看，熊叶丽给自己发了一大拨照片和视频截图过来。
“现在就有了，段首长。”梁健将手机递到了段首长的面前。
