段首长朝手机上一看，就愣住了。这手机中的照片和视频截图，竟然都是高安雄在安足浴场寻欢作乐的场面。鸳鸯浴池，赫然就在照片之中。但是，高安雄根本不把它当作“鸳鸯浴池”来用，围着他寻欢作乐的女人，不是一个，而是三个、四个。高安雄应该也万万没有想到，他那些最值得信任的手下、老板，竟然将他这些年在浴场中的所作所为，都以监控录像的形式记录了下来。
段首长看完之后，长谈一声：“高安雄啊，高安雄。你真是辜负了我对你的信任。”段首长从椅子中站了起来，将手机交给梁健。梁健也站起来，接过了手机。只见段首长走向了窗边，望着窗外的红枫，却是在对梁健说话：“梁健，你说你这次来见我，是为了感谢我。可如今啊，我反而是要感谢你了。没有你，我至今还被高安雄蒙在了鼓里。”梁健道：“段首长，您言重了。”段首长道：“看来啊，我们对任何人都不能完全信任，监督，还是要监督。”梁健说：“有权力的地方，就应该有监督。”段首长：“对啊，有权力的地方就应该有监督。这话，我们常常对别人说，而对自己和身边的人却往往疏于监管啊！”
梁健道：“段部长，我今天来，只不过是给你看中-纪的那张纸，以及高书记的那些照片。其他我没有什么目的，也不想挽回什么。”段首长又叹了口气：“你还叫高安雄为‘高书记’啊，他的政治生命已经行将就木了。”梁健却道：“段首长，这些照片，只能说明高安雄生活奢糜，贪图享受，其他也不能说明什么。”段首长摇了摇头：“怎么可能？色和权、钱都是连在一起的。我们都当了这么久的领导干部了，这个谁不清楚啊？”梁健无言。段首长说：“只要将他交给了纪-委，什么就都弄清楚了。”梁健还是无言。
段首长忽然意识到了什么，转向了梁健道：“糟了，今天是要讨论你的调岗问题啊！”梁健一笑道：“我服从组织安排。”段首长道：“服从组织安排？组织上本来是要把你降职调岗的！这样的事情怎么可以发生？如果发生了，我岂不是铸成大错！梁健，今天我就不留你了！我得赶快去一趟组织部，看看能不能将今天的议程取消。”
说着，段首长就快步出了房间，他的秘书也忙跟了上去，反而将梁健留在了办公室。梁健苦笑了一声，也只好走出大楼，上了车子，向着回家的路上开去。但是，家里今天没有人在，妻子项瑾已经去华京大学上班了，霓裳和唐力已经去了幼儿园。见到路上有一家咖啡馆，梁健就找了一个停车位，走入了咖啡馆。
他点了一杯卡布奇诺咖啡，尽管味道与蓝的咖啡没法比，但是因为已经有些日子没有喝，咖啡入口，却也有种心满意足的感觉。这种感觉真不错。紧张的一段日子过去之后，能够坐下来喘一口气，也许这才是人生最舒适的时光。
想起了一个人。梁健放下了咖啡杯，打电话给熊叶丽：“在哪儿呢？”熊叶丽语带娇笑：“不是刚完成梁省长您交给的任务吗？这会儿正要坐下来吃饭？”梁健好奇地问：“在哪里吃饭？”熊叶丽继续笑道：“当然在乌山县呀。这是郁波红书记的地盘，所以他一定要请我和小五吃饭呢。”郁波红请熊叶丽和小五吃饭？这让梁健很是惊讶：“你怎么办到的？你怎么说服他的？”熊叶丽笑着道：“这还不简单吗？无非是利害两字呀！我跟他说了，他如果一直将错就错下去，以后等着他的就是牢狱之灾；但是，如果回头是岸，至少还能呆在体制内，有个退休金。就看他怎么选择了。他说，毕部长走后，他就想着，希望组织能给他一个立功赎罪的机会。现在组织上给他了，就是他的运气……”
梁健知道，熊叶丽的这些话，都是简化了的说法。当时，肯定是颇经历了一番口舌，郁波红也肯定经历了很大的心理斗争。但是，从结果来说，无论经历了什么都是值得的。
在崔部长的办公室内。
段首长难得的焦虑了。
“有没有可能把那个议程撤销了？”
“这个怎么可能撤？各位首长都已经通知到位。”
“那怎么办？总不能将错就错啊？梁健是一个好同志，不能将他就这么调岗啊！”
……
“我倒是有一个办法。我们部里当时只向首长汇报了，其他人只知道今天有干部议题。只要去向首长说明一下情况，然后干部议题还是上，只不过是将梁健的调岗，变成高安雄的免职就行了。”
“这个？首长会怎么想？”段首长感到万分的为难。崔部长却说：“反-腐-斗-争形势极端复杂，瞬息万变，首长应该能够理解。况且我们也秉持了一个不冤枉一个好干部、不放过一个腐-败-分-子的原则！”段首长点了点头：“也只能是这样了。我只能抱着被首长严厉批评的准备去了。”崔部长笑着道：“就算被批也值啊！我让毕华同志陪你一起去。”段首长看着崔部长：“你不跟我一起去？”崔部长道：“这块工作，一直是毕华副部长分管，让他去得了。”
段首长也是无语，心道，崔也是老狐狸啊！
这是正常的工作日，梁健不想耽搁工作，就赶回了江中。他到达省政府的时候，已经是下午五点了。高安雄早他也回到了江中。江中高层，消息也颇为灵通，大家多多少少听说了华京方面今天有干部的议题，甚至还有人听说了，今天的干部议题涉及到了江中的某个领导。这个领导就是梁健，很有可能被调岗。
梁健刚到办公室，牛达就来报告，说省委有一个扩大会议，研究十二月份放在宁州召开的国际互联网大会的安保问题。省委那边通知，如果今天梁省长回来的话，请务必参加。国际互联网大会是一个至关重要的大会，对宁州的长远发展和冲刺全国一线城市，具有里程碑的重要意义。省政府这边，承担了重要任务，所以梁健也非常想要参加。他就对牛达说：“我参加，报给省委吧。”
晚上六点半，安保工作会议正式召开。因为是省委扩大会议，除了省委的领导之外，还有省政府领导，省人大和省政协的主要负责人，宁州市党政、人大、政协主要负责人和有关省直部门主要负责人。行政会议中心的中型会议室中，差不多也快坐满了人。
梁健刚刚走进去，就敏感地感觉到，有些人看自己的目光就不一样了。有几个省领导，平时都是主动跟他说话的。但是，今天梁健的目光看过去的时候，对方就主动移开了目光。还有人干脆从他身边快步走过去了。这种古怪的氛围，别人感受不出来，但是作为当事人的梁健，却是清楚地捕捉到了。
更令他意外的是，高安雄却主动走到了梁健的身边，笑着道：“梁省长，好啊？”这眼神，居高临下、幸灾乐祸。这是很反常的。梁健朝他笑了笑，然后就到主席台就座去了。
今天的主席台并非是大会的主席台，与下面的席位是在同一平面上的，所以看人也很清晰。今天很多人看梁健的神情都有古怪，幸灾乐祸有之，同情惋惜有之，大家肯定都得到了一些消息，不论这消息是真是假。
大会由省长戚明主持并部署工作任务，省委书记沈伟光讲话。会议到了晚上九点半，沈伟光的讲话还剩下三个标题。忽然，沈伟光的秘书跑上了主席台，将一张纸放在了沈伟光的面前。沈伟光看了一下，神色立刻就变了。
这时候，坐在沈伟光边上的高安雄，脸上就更加得意了。他看向梁健的目光，就如看着一个结束了政治生命的人。梁健端坐着，没有表情。
沈伟光快速将稿子念完。然后，拿起那张纸：“同志们，刚刚接到了华京的密电传真通知，让我们及时通知下去。今天正好大家都在，我现在宣读：
江中省委：经研究决定，现免去高安雄同志江中省委副书记、省委常委职务……”
低下一片哗然。
紧接着，在章平心的陪同下，几个人走到主席台高安雄的身后，说：“高安雄同志，请跟我们走吧，接受组织调查。”这几个人，来自华京。
这突然的变故，让高安雄差点晕了过去。但是，他的两条胳膊立刻被两个纪委干部架住了，然后被迅速带离了会场。这大大出乎了众人的预料之外。今天大家都在传，梁健将会因为滥用职权、男女关系不检点而被调岗。然而，没有想到的是，高安雄却忽然被华京带走了。这一变化实在太大。
