金灿走了进来，她头发剪成了碎发，微微垂于两耳以下，还不到肩头，脸蛋精致而光洁。她今天身穿的套装，胸口不低，但是饱满的部分还是高高隆起。总的而言，梁健看到的是一个更加精神焕发、气质优雅的金灿。权力可以改变一个男人，同样也可以改变一个女人。当了政府秘书长后的金灿与当副秘书长时的金灿，也是大不相同。
梁健见到这样的金灿，不知为何，心情都大好了。他说：“金灿，看来秘书长这个岗位你适应得很快。”金灿没有笑，却是很沉稳地道：“其实才刚刚开始，复杂的事情都还没有遇上过呢。李秘书长说，让我要有心理准备，任上肯定会碰上问题，也许是很复杂的问题。”梁健笑了笑说：“我们工作的主要任务，就是解决问题。问题永远都会有，也永远解决不完。当干部的，就是在解决问题、处理矛盾中，丰富自己的经验、完善自己的人格。想明白这一点，也许就不会太担心未来的问题和矛盾了。”
其实金灿这几天，为了适应秘书长这个新的、更重要的岗位，心里还真有些焦躁、不安和紧张。此刻，听梁健这么一说，她是真的有些领悟了：当领导就如冲浪选手一般，问题就如冲过来的海浪，如果你把它看成是可怕的东西，那就会度日如年、处于焦虑当中；但如果视之为一次次的挑战和训练，那心态就完全变了，甚至会渴望这样的挑战。金灿说道：“谢谢梁省长的教诲。”
梁健笑道：“教诲谈不上，只是跟你分享一下我的体会和感受。对了，你手里拿的是什么？”金灿就将手中的文件夹，翻开，送到了梁健的跟前。梁健看到这是一个方案，标题是《关于省政府办公厅内设机构中层竞争上岗的方案》。梁健点了点头道：“是该搞一次竞争上岗了，年轻干部积压不得。”这是梁健一贯的想法，他自己也是从乡镇上来，曾经就被领导打压过，感同身受，为此也不希望手下的干部遭遇那种苦苦等待的情绪。这种情绪，搞不好就会让人心变异。
虽说，人会在挫折中成长。但是，梁健更相信一个有希望有盼头、有优胜有劣汰的良好环境，更加能促进干部的成长。他再次嘱咐：“这次的竞争上岗，要体现公平竞争，不应该只是提拔领导身边的人。”金灿道：“是，梁省长。李秘书长临行前，就把你的这点要求对我强调过。我们也一定会去这么做的。”梁健心想，看来李瑞虽然去华京比较仓促，但是方方面面他都照顾到了，也交待好了。下次去华京，要去看看他。
梁健稍稍浏览了一遍方案，只看了目标岗位和职数，就在上面签了个字。梁健现在对金灿的工作很放心，这也为他自己节约了不少的时间。金灿将文件夹合上了，又对梁健说：“梁省长，现在我的岗位发生了变化，梁省长你这里我还是会顾，但是可能精力上会顾不过来。上次，梁省长说过已经物色了副秘书长人选，是不是可以早点到位？”
梁健微微抬起了头，他说：“上次，这个人选已经提交省委常委会了，但当时副书记高安雄提出了反对意见，就被否决了，常委会上说下一步要对这个岗位实行竞争性选拔。”金灿道：“现在情况不是发生变化了吗？高安雄已经被移送检察机关。我认为，梁省长可以再向两位主要领导去争取一下，说不定会有结果，这毕竟是梁省长自己的副秘书长啊。”
梁健看了眼金灿，觉得她的建议不错，说：“好，我去跟两位主要领导争取。这个事情的确要尽快落实掉，否则会把你累垮，也会耽误工作。”
金灿出去之后，梁健就去了沈伟光那里。正好沈伟光有空，梁健就走入了沈伟光的办公室。沈伟光在办公桌后面，请梁健坐了。等小卢上了茶之后，沈伟光双手在椅子扶手上缓缓来回捋着，说道：“梁健同志，你来得也正好。如果你不来，我这两天本来就想找你谈谈。”梁健道：“沈书记请说。”沈伟光意味深长地叹了一口气，道：“前期是陈筱懿、刘甫团，这次又是高安雄，一年之内，领导班子成员有三个出事。我现在每天就跟脚下踩了雷一般啊，不知道下一个会是谁炸了。我也不知道，华京会怎么看我们这个班子？”
梁健看到沈伟光脸上的忧色并非像是装出来的，他就说道：“沈书记，其实我觉得，沈书记倒也没有必要为这个事情忧虑。他们三个人出事，大部分还是跟他们以前的所作所为有关系。我相信华京方面应该也能理解的。”沈伟光摇了摇头道：“守土有责，守土负责啊。在一天岗，就有一天的责任。前任的责任，华京会追究；现任的责任，华京也会追究。这不仅仅事关我这个书记一个人，也涉及到每个班子成员的命运，甚至关乎江中的事业和老百姓的生活。我们这个班子真的不能再出事了。梁健同志，你说是不是？”
说这话的时候，沈伟光的目光直勾勾地盯着梁健。梁健起先还有些奇怪，但是不一会儿他就立刻明白了沈伟光的意思。无论是陈筱懿、刘甫团和高安雄的落马，都是跟他梁健有关系。作为掌控整个江中大局的省书记沈伟光，怎么可能会对此一无所知呢？所以，沈伟光才会有意识地对他梁健说出这番话来！
梁健领会了沈伟光的意思之后，就说道：“是啊，江中需要一个稳定的政局，也需要一个勤廉的班子，来推进各项工作任务。”沈伟光这才点了点头道：“是啊，时不我待，年底将近，各项工作任务如山头一样压过来了，特别是国际互联网大会的安保任务，出不得半点的差错。梁健同志，这段时间要辛苦你多操点心了。”梁健回答道：“不辛苦，这是应该的。”
沈伟光又道：“我要跟你沟通的事，已经说完了。你这次过来，也有事吧？”梁健答道：“是一件小事。我这边，因为金灿同志提拔担任了省政府秘书长，我就少一个副秘书长来联系分管的部门。长此以往下去，也不是办法。上次常委会上，组织部提出了镜州市的朱怀遇同志，但是高安雄反对，这个事情就搁浅了，说要等竞争性选拔。竞争性选拔需要时间，我不知道省委什么时候能搞？本来是可以等，但年底工作任务重了，我怕没有副秘书长会严重影响工作。”
沈伟光道：“这个事情是小事。当时若不是高安雄反对，我当时就认为还是通过算了。毕竟，竞争性上岗我们也搞了好多年，提拔上来的干部，你说有多优秀，也不见得。所以啊，我这方面没有什么意见。这个事情，你跟戚省长汇报好，他同意了就调人吧。”没有想到，沈伟光这么爽快就同意了。梁健说了一句“谢谢沈书记”，就告辞离开省委，去了省长戚明这里。
戚明也是刚刚开完一个会议，梁健汇报了调一个副秘书长的意思之后。戚明沉吟了一会儿道：“我记得，这个问题上次常委会上已经讨论过了，要通过竞争性选拔的方式来产生省政府副秘书长吧？”梁健说：“当时，要搞竞争性选拔的事情，是高安雄提出来的，而且他当时提出的人选郁波红，也多多少少有问题。现在已经到了年底，各项任务都比较重，我怕到时候要忙不过来。”
戚明却坚持道：“高安雄虽然被免职了，但是他说要竞争性选拔的建议，并没有错。我们不能因人废言是不是？你看中的朱怀遇是一个一般岗位的正处级干部，就这么提拔担任省政府副秘书长，恐怕很多正处级干部、副厅级干部都不服。如果，你看中了省直部门的哪个副厅级干部甚至正厅级干部，你调过来，我没有意见。但如果看中的还是镜州的那个干部，我的意思是等一等吧。至于工作方面，就艰苦一下吧。作为省政府的党组书记，对干部任用的入口关，我还是得牢牢把住啊。这一点，梁省长你要理解我。”
我理解你个球！梁健差点就爆了粗口。但他最终还是忍住了。回到了办公室之后，梁健就打了电话给熊叶丽，问她，上次常委会上说要开展副厅级干部的竞争选拔，组织部确定开展的时间了没有？熊叶丽却道，最近都不会再搞了。梁健很是惊讶，问为什么。
熊叶丽解释道，关于竞争性选拔干部工作，华京方面有了新的精神，要强化党-管-干部的原则，副厅级及以上干部，原则上不通过公开选拔的形式产生，要求各级党委切实承担起培养好干部、教育好干部、使用好干部的工作，切实把党-管-干部工作牢牢抓在手上。
熊叶丽还说，就在前天，王部长还带着她分别向沈书记、戚省长两位主要领导作了汇报。
这么看来，戚明根本就知道近期不会开展竞争性选拔工作，却还要让他等！
