朱怀遇提拔到省政府的事情暂时没有结果，但这不等于梁健就会放弃，他把这个事情放在心里，等待着时机。时间过得快，转眼又是周五了。下午，梁健在瞌睡当中，好像听到了什么声音。睁开了眼睛，窗外竟然下气了瓢泼大雨。难道自己是被这大雨声给惊醒的？梁健从小隔间中出来，走到窗边，看到夹杂雨水的大风将下面的香樟树和广玉兰刮得东倒西歪。
都已经是临冬时节了，怎么还有这么大的雨、这么大的风？简直就跟夏天的台风一般了。梁健忽地想起曾读到过的古诗《上邪》就曾写道：山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。这种事情都有可能发生。如今在初冬刮点风、下些雨，又能算得了什么呢？梁健站在窗前，看了一会儿大雨，思绪又被拉回了现实当中。
前段时间，将推开城市地下管网建设上了省政府常务会、省委常委会，并以文件形式下发。各地市到底做了没有呢？梁健现在对地市和部门都不太敢相信，好多事情，好像都要上面死死盯着，不停地督察、检查，才能推进下去，上面一旦不动，事情大多也就悬在那里，动也动了。为此，梁健也没有抱太大的希望，到底有多少地市在推进这项工作？
梁健本来想立刻就下发通知，下去检查这项工作的落实情况。但是，转念一想，这么做不对头。一方面现在时机不对，临近年底，面上工作开始收官，十二月份又有互联网大会，不适合督察个别项目了。另外一方面，老是用督察的办法去推进工作，还真不是个事，省政府带了那么多部门下去，看上去风风火火，但实际上仍旧不过是走过场，回来之后，原来怎么样还是怎么样！得想点别的办法来推进工作。那么，用什么办法效果最好呢？
梁健似乎刚刚有点思想的火花，办公室门被敲响了，进来的是牛达，还引了一个女子。熟人。“梁省长，你好。”蔚蓝！牛达要给蔚蓝倒茶，但是蔚蓝说：“牛主任，我自己来。别忘了，我现在跟您是同一性质的工作。”牛达却坚持道：“蔚处长，不管你现在的工作跟我一样不一样，到这里你就是客人，让我来吧，否则梁省长该批评我了。”梁健也说：“蔚蓝，你过来坐吧，让牛达来吧。”
牛达将茶杯放在了沙发边的茶几上：“梁省长、蔚处长你们聊。”蔚蓝端坐在沙发上，一件酒红色圆领针织衫，一件灰色宽腿长裤，腰间是一个圆扣的皮带，半长的发丝弯到了白皙颈项边，发端有些秋叶的色彩，整个人又清爽、又精神，任何一个男人见了，估计都会心生好感。
梁健看着蔚蓝道：“已经报到了吗？”蔚蓝笑着一点头道：“上午来报到的，已经做好交接了。从下个星期一开始，正式跟着王部长了。”梁健听到这个消息，很高兴：“新的开始，我相信你肯定能干得不错。”蔚蓝说：“其实，还是很有些紧张的，毕竟以前都是在乡镇街道工作，虽然当过了街道的一把手，但当时每年能见到一两次市委书记、市长都已经不错了。可现在，很有可能直接跟市委书记、市长打电话了。今天就有一个市委书记打电话给我了，说下周要约见王部长，语气好客气。”
梁健笑了，笑得很爽朗。蔚蓝见梁健笑自己，也就不把梁健当领导看了，翘起了嘴角、红着脸说：“梁省长，你就尽情笑话我好了。反正，我现在是刘姥姥进了大观园，还有些缓不过神来。”梁健见到她被自己笑得尴尬，就收起了笑，说道：“慢慢会习惯的。我当初从区里到市里的时候，就有这种感觉，别说你现在直接从街道到省里了。”蔚蓝说：“我这人有些直，以后你要多帮我啊。不过，恐怕你现在是常务副省长，根本就没有时间管我。”
梁健说：“谁说的？如果没有时间管你，我也不会向王部长推荐你了。既然推了你，就要对你负责到底。”
“既然推了你，就要对你负责到底。”这话梁健只是随口说出的，然而蔚蓝白嫩的脸蛋顿时就变得粉红了。梁健这才意识到，自己的这话，恐怕是引起了蔚蓝的什么联想了。他忙转移话题：“我刚才听牛达称呼你蔚处长。你一来，王部长就给你解决职务了吗？”蔚蓝道：“是的，王部长很关心。她说，为了对我负责，让我安心工作，就把我的副处级解决了。我现在的职务是省委组织部研究室副主任。”
梁健点头道：“王部长原来在用干部上还是有魄力的。我这里的牛达，副处级还没有解决，不过也快了。”蔚蓝说：“我的这个事情，本来想谢谢你。不过我想，与其说一声谢谢，还不如来点实际的？周末了，一起回一趟镜州，敢不敢？朱怀遇说要请我们吃一顿饭。”
梁健想了想道：“有什么不敢的？难道你能把我吃了不曾？”蔚蓝嫣然一笑：“那可真不一定。”
梁健说：“今天下班后就过去，明天一早让老朱带我去看地下管网建设。”蔚蓝笑道：“你到底是去吃饭的，还是去督查的呀？如果你去督查，老朱可要把我骂死了。”梁健道：“既要吃饭，也要督查。”
下班之后，梁健就让驾驶员将他、蔚蓝、牛达一同送到了高铁站，三人乘坐高铁，只用半个小时就到了镜州。朱怀遇已经自驾来接他们了。上了车之后，梁健看到车上没有别人，只有朱怀遇一个人，就笑着道：“今天没有叫小焦啊？”朱怀遇道：“我也得注意形象啊，车子上带着一个不是老婆的女孩，也不大好。”蔚蓝笑着道：“老朱什么时候，这么注意形象了啊？”朱怀遇笑着道：“再不注意形象，以后都不能跟你们一起玩了。梁省长反正是省领导，你蔚蓝也已经当省领导的秘书了，我还在镜州挣扎呢！”老朱这话中似乎有些酸酸的，也似乎没有那种意思。
梁健只是在一边笑着，并没有多说。
吃饭是在市区的一家四星级饭店，也安排梁健在这里住宿。进入了包厢，看到小焦在里面等着他们。小焦上身是紧身线衣，下身是蓝色短裙和打底裤，尽显窈窕的身材。蔚蓝就笑着对朱怀遇道：“我还真以为今天你没有叫人呢，原来早就让小焦在这里等了。”小焦朝梁健甜甜一笑，称呼了一声：“梁省长。”梁健与小焦打过招呼，来到了窗口，往下看去。
一条马路车水马龙。对面是镜州的一家百年老店，卖粉丝、千张包子、馄饨等传统美食。以前，梁健还在镜州工作的时候，也时不时会来这里吃东西。如今重回这里，店还在，心情却已经完全变了，再加上阴雨的天气，心情也多多少少有些感伤。
但看到马路上的车辆，以及身穿雨衣、骑着电动车赶回家的路人，梁健顿时感觉，自己的这点感伤其实是很奢侈的。
大部分的老百姓都过着油盐酱醋的平凡生活，像自己这样想要进宾馆就进宾馆、想要到小店就到小店，今天宁州、明天华京，出有秘书服侍、入有女服务员等着的生活，在这个国家中能有几人？这就是生活待遇，但是这些生活待遇是政治待遇变现过来的。而自己的政治待遇，归根结底是国家赋予的、是老百姓给的。
吃过了晚饭，梁健就对朱怀遇道：“明天，你带我去看地下管网建设。”梁健这话一出口，蔚蓝就对朱怀遇说：“老朱，你别怪我啊。我并非有意让梁省长来检查你的工作的。”朱怀遇却认真地道：“我为什么要怪你啊！只有一种人才会害怕领导来检查工作，那就是说一套、做一套的人。地下管网建设是梁省长交给我的工作任务，我是日夜兼程地在推进。所以，现在工作已经取得了阶段性的进展。上次毕部长来，我们只看了一个点，但是明天我可以带着梁省长看整个地下管网，里面基本已经贯通了。你明天也要陪同梁省长一起啊。别被我们震撼就行。所以，我非但不会怪你，我还要感谢你呢！”
梁健听了就道：“我等的就是你这句话。”第二天，雨已经停了。朱怀遇一早就来接了梁健、蔚蓝、牛达一起去他所在的黎山度假区，来到了地下管网的路口，将三个安全帽递给了他们。这一看，就看了整整一个上午。上次，梁健只陪毕部长看了一个点，但是他担心黎山度假区的地下管网只有这一个点，但是今天这么一看，他就完全放心了，这个工程的推进很快、规格很高、安全方面也做得很到位。
梁健很满意地问道：“大概还有多久，工程能够完成？”朱怀遇答道：“大概还有大半年时间，主体工程就能全部完成了。”梁健点了点头说：“等主体部分完成了，你就来省里吧。”蔚蓝笑着道：“老朱，这是梁省长对你的承诺呢！你终于也可以来省城了。”朱怀遇道：“这些不敢多想，先把手头工作干好。”朱怀遇能说出这种话来，说明他也慢慢成熟了。
下午，梁健在返回宁州的路上，却接到了方华的电话：“梁省长，我听说有一个人要去你们江中了。你知道是谁了吗？”
