梁健不由为之一愣，随后又问：“你说的‘要去你们江中’，具体是什么意思？来年终检查，还是长期……”梁健的话还没有问完，方华就打断了他，说：“当然是来当省委副书记啦，你们最近不是空了一个位置吗？”梁健心头一紧，有些走神，只能回答道：“哦，空确实是空了一个。”方华说：“我也是刚听说，想着还是早点透露给你吧。当然也不一定准。”梁健就说：“谢谢方秘书。”他不知道，这个消息是胡首长让她透露给自己的，还是方华主动透露给他的。但不管是哪一种，感谢都是要的。方华道：“首长找我有事了，以后有空再聊。”说着，方华那边的电话就挂机了，只剩下干巴巴的“嘟嘟”声音。
梁健的目光移到了窗外，从镜州到宁州的这段高铁，行驶在山丘之上，树木、山头、湖泊飞快地向后滑去，宁静而悠远。但梁健的内心却怎么都平静不下来。蔚蓝没有立刻回宁州，所以只有牛达陪着梁健。牛达也发现了梁健接完电话之后，神情就变化了。但是他也不好问。一会儿之后，牛达就听到了梁健的吩咐：“牛达，你现在就帮我预定一张去华京的高铁票。等会到了宁州站，我就直接转车，你就回去好了。”
牛达猜测梁省长肯定有重要事情，立刻答应道：“是，梁省长，我这就预定。”一个小时之后，梁健又已经在前往华京的高铁一等坐上了。他不由想到毕部长对他说的那句话，“还有些事情，不方便在电话里说了。下次你来华京的时候再说吧。”梁健却一直没有去拜访过毕部长。看来，自己的政治敏锐性还是不够。
下午三点，梁健从华京南站出来，他与毕部长的秘书苏小棚打了电话。苏小棚去请示之后回复道，毕部长要晚上六点半以后才有空。让梁健吃过晚饭之后再去。梁健答应了。梁健就先去了华京大学，找自己的妻子项瑾。项瑾与梁健来到了无名湖边。傍晚的夕照，银杏的金黄，将湖边的所有人都染成了金黄色。两人走在其中，心突然就静了下来。
项瑾就问梁健：“刚刚见到你的时候，我看到你的脸上带着一份焦虑。”梁健自嘲地一笑：“也许，我还是在乎那个副书记岗位的。其实，不应该的。我去江中的时候，就告诉自己不是为了位置。但现在，看到副书记这个岗位空着，我还是很想去坐。但，这是为什么……我也许太在乎了……”项瑾停驻了脚步，俏灵灵地望着梁健，说道：“在乎，就去争吧。我支持你。”这话让梁健为之一愣，他说：“我以为，你会让我放弃这次的机会，回归初心。”项瑾道：“回归初心有好多种途径，一种是回去，一种是往前走。哪一种都可以，关键是不留遗憾。我觉得，你的心里没有贪欲和腐败的基因，想着能做更大更好的事，就都没有关系。”
瞧着项瑾鼓励的目光，梁健感受到的是幸福。这种幸福，是一个男人被一个女人理解的时候，发自内心的幸福。两人在华京大学的食堂之中吃过了晚饭，梁健将项瑾送上了越野车。项瑾摇下车窗，对梁健说：“我和孩子们在家等你。他们知道你回来了，肯定又不肯早睡了。”梁健笑着道：“让他们等着我，跟他们玩被套荡秋千。”项瑾朝他笑着点了点，车子就开动了。
梁健自己打了车前往中-组驻地。毕部长果然还在等着他。梁健道：“毕部长，打扰了，这都六点多了。”毕部长也不跟他寒暄，脸上挂着一丝微笑，说道：“今天就过来了，是听到什么了吧？”
开门见山，更无需拐弯抹角了，梁健老实地点了点头道：“是，毕部长。我得到了一个消息，听说有人要到江中来当副书记？”毕部长看着梁健道：“你消息还挺灵通的。这个事情早上才提上日程，下午还在关键的首长之中沟通呢。各方角力得很起劲。”梁健不说话，也不适合问具体的情况，等着毕部长说下去。
毕部长却不说，也看着梁健，神色严肃了起来，然后问道：“现在，我来问你，对省委副书记这个岗位，你怎么想的？”梁健耳边就响起了项瑾的那句话“在乎，就去争吧。我支持你。”梁健心中一动，就对毕部长说：“如果有机会，我想要争取。”毕部长严肃的脸上，忽然浮现了笑容，他说：“我要的就是你这种肯定的回答。不扭捏、不做作。敢想，就是敢担当。”梁健脸上却没有露出笑来，认真听着。毕部长又说：“我和崔部长，都在替你争取呢！”听到崔部长和毕部长都已经在为自己争取，梁健的心中一暖，他立马说：“谢谢首长。”
毕部长又说：“但是，并不一定能成功。这次，情况有些复杂。还有一方也提出了一个重要人选。我想，你应该也听说过这名年轻领导了，他就是北川。”
北川？梁健的心里不由得一惊。北川这个名字，是在近几年的政界，已经变得越来越耳熟能详了。如果没有弄错，北川应该也是八零后，年纪上与梁健也不相上下，具体的情况梁健不是特别清楚了。但是，梁健知道，北川自从到了群团组织高层之后，仅仅用了三年不到的时间，就让他自己的名字，受到各方面的关注。今年，也不时听说，此人很有可能外方，在地方大员的岗位上进行锻炼。北川的竞争实力的确是很强的，一点都不输给梁健。
然而，梁健的脸上依然是镇定的，他只说了一句：“原来是北川。”毕部长注意地观察了梁健一眼，随后嘴角又显露了一丝笑意。因为他在梁健的脸上，没有看到惧意、也没看到退缩的意思。他认为，自己一直看好梁健，是没有错的。这段时间以来，毕部长一直在用不断的观察印证这一点。培养一个干部，必须看对人，看错了，这种失误是无法挽回的。
毕部长又问梁健道：“如果是北川来竞争这个岗位，你会让吗？”梁健一笑道：“我没有任何理由让，毕部长和崔部长这么关心这么支持，我没有理由让；我对江中更熟悉，我也有自信为江中百姓谋福利，我更不能让。”毕部长点了点头说：“好，你不让，我们也没有任何理由让。我和崔部长会尽一切全力为你争取。”
话说到了这里，梁健知道自己该起身告辞了，他站了起来，对毕部长说：“谢谢毕部长，我先回去了。”“好。”毕部长也站了起来，“我也回去了，跟你一起下去。我们走楼梯吧，一天都没有怎么运动。”
在安全通道中，两人一同下楼，脚步声啪啪响着。毕部长忽然问道：“听说，你想把镜州的朱怀遇调进省政府办公厅担任你的副秘书长，没有被同意？”梁健一阵惊愕：“毕部长这个事情都知道？”毕部长笑道：“永梅同志昨天来过，对我说了这个事情。她还说，还有些省领导说你任人唯亲，其他人都不用，偏偏要用一个很一般的处级干部。”梁健心头更是一惊：“我只是觉得他做事我比较放心。毕部长，您觉得我这样有不妥吗？如果有……”毕部长摆了摆手，低声对梁健道：“我觉得你这么做没什么不对。我们用人就要用放心的人，以后权力也要给放心的人。”
这话，毕部长是在下楼梯的时候，随口说的，仿佛就跟“今天的天气不错”一样随便。但是，在梁健听来，这绝对不是随便的话，而是一句交心的话了，只是用随意地口吻说了。梁健心中，对毕部长的感激之情更加的浓郁。
回到家，霓裳和唐力还真在等着他玩“被单秋千”的游戏。梁健和项瑾一同陪着他们，玩得很疯，最后两个小的带着甜甜的、满足的笑，睡着了。梁健和项瑾终于有时间温存了。
第二天，梁健回到了江中。周一，省政工作报告的初稿已经出来了，金灿呈送给梁健来审阅。梁健对其中的几个说法提出了修改意见，并要求加入两块内容，一块是生态环保方面，另外一块就是互联网大会的安保工作。他说：“金灿，有些说法，如果能用新词，就用新词。”金灿点头说：“知道了，梁省长，我们再去研究。”梁健又说：“辛苦了，报告初稿的质量整体是不错的。”金灿朝梁健一笑，这笑中带着一丝温柔，也让金灿看起来少了一丝冰冷，多了一丝妩媚：“不辛苦，梁省长。”
第三天，梁健忽然得到了一个消息，据说华京方面将会派一个工作组来，指导江中做好国际互联网大会的筹备工作。这对江中来说，既是一个好消息，也是一个不那么好的消息。说好消息，这说明华京方面非常重视这次的国际互联网大会；说不是那么好的消息，这也说明，华京有些不太放心江中单方面做准备工作，担心江中会把事情搞砸。所以听到这个消息，大家的情绪都有些复杂。
大家也很关心，这个指导组会是谁带队来？而空缺的省副书记，又何时才会到位？
这给了江中官场很大的想象空间。
