那天晚上，梁健接待国土部的领导。那位领导对宁州房价控制的成果，给予了高度评价，并对梁健本人给予了很高的赞赏。国土部领导说，现如今江中省的副书记空缺，他认为梁健很合适。这是酒后的话，也是在系统小范围内说说的话。这要么说明，国土部的该领导消息不灵通；要么只是在酒场上，故意让梁健开心开心。梁健当然没有放在心上，这时候他的手机微信来了，梁健打开一看，是蓝的微信，写着：晚上有空，来咖啡馆坐坐。梁健立刻回复：晚饭结束就来。
国土部的领导喝得很嗨，本来是要缠着梁健喝的，好在省国土委的办公室主任是个女的，酒量也非同一般，上来帮助梁健挡了好几杯酒。很快，国土部的领导，就盯着美女办公室主任喝了。他望住美女办公室主任的眼睛，慢慢也就湿湿的了。梁健就知道自己全身而退已经没有问题。
晚饭结束，梁健立刻来到了香格里拉饭店。他让小傅在车里等着自己。现在梁健觉得，能不单独行动，最好是别单独行动，有驾驶员在总会好一点。
进入了酒店咖啡馆，梁健很奇怪，蓝今天并没有在咖啡台的后面做咖啡，而是坐在角落的沙发中，正在阅读一本书。梁健走过去，蓝把书放下。梁健看到书的封面上写着《流动的盛宴》。梁健很久以前，尚在大学时代读过，这是海明威的书。蓝对服务员说：“给我们来两杯咖啡，美式的好了。”梁健笑看着她，问道：“今天不做咖啡了？”蓝说：“最近，感觉自己做咖啡的技艺没有什么长进，我要休息一下，沉淀沉淀。”梁健笑着道：“听你这么说，怎么感觉你们做咖啡，也有晋级上升？”蓝看了梁健一眼道：“那是当然，做咖啡是技术活，任何技术活都有等级。就像你做了常务副省长，还想做副书记一样。”
梁健望住淡雅、精巧的脸孔：“你怎么知道我想要做副书记？”蓝说：“我是猜的。”梁健有些不太相信，问道：“真的仅仅是猜的吗？”蓝说：“猜的。不过，我还听说，华京方面要派一个人来江中。”梁健的双眸更紧地望着蓝：“你知道的真不少。”梁健想起，上次蓝告诉过他，胡首长会去灵音寺。这就足以说明，蓝与高层之间有一种非常微妙的关系。梁健越来越感觉，蓝绝对不仅仅是一个美资企业董事长。绝对不是这么简单！
梁健就问道：“那你倒是说说看，华京方面要派谁来担任副书记？”蓝却说：“我只说了，华京方面会派一个人来，但不会直接担任副书记。”梁健又是一愣：“不会担任副书记？”蓝重复了一句：“不会直接担任副书记！”梁健就更加好奇了：“那会是担任什么？”蓝笑笑说：“这就不知道了。反正职务的安排过两天就知道了。但是，我知道这个人，名叫北川。”
北川！这跟毕部长对他说的别无二致。梁健只知道，这个北川的名气很大，但是他具体情况，并非很清楚。胡小蓝能说出他的名字，会不会对这个人也有所了解呢？梁健就感兴趣地问道：“对北川，你了解多少？”
蓝说：“不多，但我也了解一些。他的家庭是部队背景，他的父亲特意将他长期放在部队锻炼。直到27岁，才让他到了地方锻炼。先是到某县担任县长、县委书记，然后到某市委组部长岗位，再到团省委书记岗位，然后进入国家群团组织，在半年前他已经在国家某部委担任副职。政界很关键的岗位，县委书记是基层一把手、组织部长是管人用人的、团委书记是青年工作更是快速上升的通道，他都呆过了。这个人，是重点培养对象。梁省长，你有没有觉得压力山大？”蓝平静的目光微微笼罩着梁健。
梁健感觉今天的蓝，有点不像以前的蓝。以前的蓝，很少跟他谈论政界，然而今天的她对北川的情况如此熟悉，就像她本人就是政界的一员，对政界的一切仿佛都耳熟能详一般。也许，正因为要跟他谈政界，所以蓝才不做咖啡了。今天她是胡小蓝，而不是蓝。
梁健却笑笑道：“压力一直都有。但不是来自于北川，而是来自于我自己。不论别人当什么，我还是我自己，我的性格变不了，我的步子也变不了。”胡小蓝端着咖啡，端详着梁健：“那就好。我再向你说一个事，我们美华酷高项目在定海进展很顺利，定海市长林海峰给予了很大的支持。”梁健道：“我也盼着你们能早日投产。另外，我还想问你一个事情。”梁健盯着胡小蓝的眼眸：“你的消息来源为什么这么灵通？你和华京有什么关系？你不单单只是美华的董事长，你还有其他身份对吧？”胡小蓝抿嘴一笑：“你一连问我这么多的问题，叫我怎么回答。时间到了，你自然就都明白了。”
华京方面的确切消息终于来了。互联网大会筹备工作指导组定于11月15日进驻江中。会议在江中行政会议中心201会议室举行。中-组常务副部长、工信委主任陪同筹备工作指导组一同来到了江中。这是毕华今年第三次来到江中了。会议由省书记沈伟光主持，首先致了欢迎词。然后，由常务副部长毕华来宣读指导组成员名单。
毕部长开始宣读了指导组的名单。指导组组长：某部委党组副书记、副部长北川，同时挂职担任江中省委副书记。
这时候，坐在毕部长右手边的青年人就从位置上站了起来，朝大家鞠了躬，然后又坐下。他就是北川。身材高大，身板厚实却不显胖，身穿一套深蓝色西服、白色衬衫，带着宝蓝色领带，没有戴眼镜、但双目炯炯有神，脸上带着谦虚的微笑、但给人的感觉却并不随便。
大家听到他的职务是指导组组长的时候，并不觉得奇怪，但听说他同时兼任江中省委副书记的时候，交头接耳地声音微微响起来了。这时候，省书记沈伟光有意识地朝左右两边看了看，大家的声音立刻就停了。接着，毕部长继续念名单，工信委党组成员、副主任费海担任指导组副组长。费海的职务后面就没有其他挂职的职务了。其他组员也没有挂职。所以，北川的职务可以说是最微妙的了。
除了梁健之外，大家都很诧异，但是无论哪个省级领导的脸上，都是面无表情，谁都看不出来有什么异常。梁健心中立刻就记起了胡小蓝对他说过的话，“不是直接担任副书记”。就算梁健也没有猜到，北川竟然会担任指导组的组长同时挂职担任省委副书记。这的确是出乎大家的意料之外，试问又有多少人能猜得到？
省书记沈伟光应该早就知道了吧？梁健的目光就朝沈伟光这方面看去了，沈伟光的脸上什么都没有表现出来。他认真在听着毕部长给指导组和江中提要求，随后工信委主任也从自己的角度提了要求。沈伟光就如何做好国际互联网大会的各项筹备工作表了态，并问戚明有什么补充的时候，戚明笑着摇了摇头，表示没有补充。
晚上沈伟光、戚明、梁健等省领导陪同了毕部长、工信委主任和指导组吃饭。华京领导同意少喝点酒，于是就上了酒。沈伟光、戚明、梁健等首先一起敬酒，欢迎华京来的领导。随后，沈伟光、戚明分别代表省委、省政府敬酒。沈伟光敬酒的时候，没有冷淡也没有太过热情，按照一般的礼仪完成了敬酒的程序，随后低声与毕部长说了几句话，毕部长点头似乎表示同意。
然而，戚明在敬酒的时候，却表现得很有些亢奋。他敬毕部长的时候，就说道：“太感谢组织部这么快既给我们送来了指导组，又送来了副书记。中组的效率，值得我们地方学习。”也不知他是有意，还是无意，将“挂职”两个字给省略了。
当他敬北川酒的时候，表现得更为热情：“北川部长，不，现在应该叫北川书记了。你到江中来指导、来工作，我表示十二分的欢迎。有你来了，我相信国际互联网大会的筹备工作一定能顺利开展。”他低声又对北川说了一句，其他人没有听到。但是，北川本人是听到的。“我希望你，在互联网大会之后，直接留下来。”北川表示了感谢：“谢谢戚省长，我们的工作以后需要戚省长多加支持。”
梁健在酒桌上，更多的精力，并没有放在主要的领导上，也没有放在新来的北川上，而是给每个组员都客气地敬了酒。他刚刚坐了下来，却见指导组组长、挂职副书记北川，端着酒杯向着自己走来：“梁省长好，我听很多人说起过你，所以虽然未曾谋面，却已久仰大名。”
