梁健也忙站起来，端起了酒杯，与他的杯子轻轻一碰道：“北川组长客气了。”梁健没有多说，把自己杯子中的半杯红酒都喝了。不知什么时候，省长戚明却已经来到了梁健的身边，插话道：“梁健同志，我们的称呼上，应该变一变。北川组长没有错，但是我们称北川书记肯定更好。既然北川同志，挂职担任了我们这里的副书记，那我们心里就要真正看成是我们江中的副书记，也就是我们江中的自己人。来，我们一起来敬一敬北川书记吧！”沈伟光也听到了戚明的这些话，目光就朝戚明这边瞥了一眼。戚明浑然不觉，还是拉着梁健，来敬“北川书记”。
坐在主宾位置上的毕部长没有说话，脸上因为酒意而泛起了红光，一丝笑挂在了嘴边。他也时不时地会看看梁健，脸上也有着笑意。工信委主任笑着道：“好啊，指导组和江中本来就应该打成一片。所以，中-组让北川同志，出任指导组长并挂职担任副书记，此举真是一举两得，高明啊！北川同志，我们也要一起来敬敬毕部长啊。”北川马上道：“这是必须的，主任你这个提议好。”
给毕华敬酒的时候，北川很谦虚，杯子放得很低，他的杯口碰到的是毕华杯子底部的地方。毕华也不客气，喝了他们敬的酒。毕部长和工信委主任还是把酒的总量控制住了，不让多喝，这是形象问题。尽管喝得不多，在酒桌上，梁健还是看到毕部长似乎对北川也很看好。
梁健记得，毕部长曾经说，他和崔部长都会为他争取。但从目前的情况来看，争取的结果并不如人意，因为副书记还是被人家挂职了去。下一步，等互联网大会结束之后，北川的安排就有两种可能：第一种，就是拿掉“挂职”两个字，正式担任江中省委副书记，那下一步肯定就是考虑出任省长了。第二种，就是换一个省，直接出任省长。这种可能性也不是没有，毕竟他有了互联网大会筹备工作指导组组长、挂职江中省委副书记两个重要岗位，换个省出任省长也是水到渠成。
上面替北川考虑得可真够周到的，进可攻、退可守，不论哪一招棋，最后通向的都是地方大员的路。梁健感叹，自己就没有这么好的运气了！
主食之后，晚饭就结束了。毕华、工信委主任被沈伟光、戚明、北川等簇拥着往前走着。过道就这么点宽度，再挤上人去，连路都难走了。所以，梁健就不急不缓地走在后面。
他也理应走在后面，沈伟光、戚明比他职务高，现在从华京来的指导组长、挂职省委副书记北川虽然是平级，但人家是华京指派下来的，相当于是古时的钦差，地位比梁健要高。所以，他不需争、也没有理由争。沈伟光显得淡定，戚明脸上笑得有些夸张，北川显得平静、但是眼中却遮掩不住地透出一丝兴奋。都说，眼睛是心灵的窗户，除非你把眼睛闭上，否则内里的东西，多少都会从这扇窗户之中透露出来。
毕部长本来也跟边上的人交谈着往前走，忽然像是想起了什么似的说：“梁健同志呢？”他转过头来，目光找到了梁健，就慢了一步。其他人也都同时停了下来，毕部长却对他们一挥手：“你们继续走吧，我问梁健同志一个事情。”戚明眼中闪过一丝异色，北川眸中也露出惊讶的神色。
反而，沈伟光却把这当作是再正常不过的事情，对工信委主任道：“我们先走，主任，下周我找个时间要专门去拜访您……”“客气客气，直接来就行……”沈伟光和工信委主任继续走，戚明和北川也只能继续往前。
毕部长和梁健就落后了几步路。毕部长似乎有意将速度放慢了，直到前面的人听不到他们说话。毕部长才特意对梁健道：“别被别人的脚步，打乱你自己的节奏，相信你会走出你自己的路。”然后，毕部长的手，在梁健的背上很温和地拍了两下。然后，毕部长又加快了脚步，朝前面走去了，几乎没有给梁健回答的时间。
“别被别人的脚步，打乱你自己的节奏，相信你会走出你自己的路。”没有多余的话，但是对梁健来说却已经够了。一辆考斯特将毕部长、工信委主任等人送到了酒店，北川在招待所的房间还没有完全准备好，也就在酒店暂住。梁健与领导之间的距离，不远也不近，站在自己该站的位置上，但是礼节都已经到了。
北川入住酒店的房间，打开了自动窗帘，看到了东湖的夜景和湖岸的高楼大厦。这就是宁州了！对北川来说，这是他要新攻占的一座城池！经历过部队磨练的北川，习惯用攻城略地的思维来迎接每一次新的挑战。在来之前，就有人提醒过他，到了江中之后，他最应该关注的人，也许不是书记沈伟光，也不是省长戚明，而是常务副省长梁健。为什么？因为梁健才是他的竞争对手，梁健在华京方面也有强大的背景支持。
从这次自己的职务安排上，北川多多少少就已经意识到了这一点。他的老爷子北国本来对他说，他到江中的职务会安排指导组组长、江中省委副书记。但是，高层议了之后，却增加了“挂职”两个字。虽说，这两个字也影响不到他什么，反而让他进退自如。然而，他却敏感到，这两个字很有可能是梁健背后的力量给按在他头上的。顶戴上被人多加了两个字，实权却大打折扣，让北川多多少少有些不爽。
但是，不管怎么样，事已至此，他北川能做的就是采取主动。人家给他顶戴上加了这两个字，他就要亲手把它去摘掉，让人家见识自己的实力。所以，北川心里，其实留在江中当一个名副其实的副书记，要比调到其他省份去当一个省长，让他更有成就感。北川告诉自己，距离互联网大会也不过一个多月的时间了，在这段时间内，他要迅速打开局面，让自己通过指导这次互联网大会锦上添花。打定了这个主意，他又按了一下墙上的开关，自动窗帘缓缓地闭合，将北川的身影关在了屋子当中。
这是宁州市一处高档住宅区。一座排屋二楼书房的灯还亮着。省长戚明正在里面翻阅一些报纸和杂志。今晚的酒不多，所有还能翻看与工作有关的东西，在讲话和指导工作中可能用得上。这时候，戚明的妻子庄彩云端着一杯蜂蜜水进来了，放在戚明手边的桌子上：“听说，省里又来了一位副书记？”
戚明没有放下手头的杂志：“是挂职副书记，也华京派来的互联网大会筹备工作指导组组长。”庄彩云在边上的椅子上坐了下来：“那梁省长岂不是有想法？本来很多人都在传，梁省长可能上副书记。”戚明终于放下了杂志，看了老婆一眼道：“在家里，就别称他梁省长了，就叫梁健吧，我才是省长。”庄彩云道：“你这个人啊，就是城府不够深、胸襟还不够宽！老首长在的时候，当时就告诫过你，不要什么事情都放在脸上，说出口来。官场忌讳这个。”戚明一叹道：“老首长已经不在了，否则我也不会在省长这个岗位上待这么多年，还是上不去！”
庄彩云道：“我感觉，江中的情况越来越复杂了。你下面的梁健，他也大有来头。现在来的北川，谁都知道他是重点培养对象。这两个人在下面，你不上就得下、不进就得退。”戚明的眉头皱了起来，他显然意识到老婆的话是有道理的。在潜意识里，他早就考虑过这个问题了，但是没有庄彩云说得这么穿。听老婆这么一说，戚明的思路倒是慢慢清晰起来了：“所以，这次北川来，对我来说，就是一个重大的机会。”
庄彩云看着戚明道：“你为什么把北川看成是你的机会，而不把梁健看成是你的机会？”戚明：“梁健？不可能！他搞得那一套，我根本就看不上眼。什么环保啦、什么限购啦，都是对拉动经济增长没有好处的事情。老首长就曾叮嘱过我，在我们这个阶段，增长始终是硬道理，没有增长什么都别谈了，什么都别想！国家提倡环保、要抑制房价，但都是在保障增长的前提下，才能提。如果没有增长，哪来的税收？没有税收，国家如何运转？怎么干大事？怎么保障民生！我认为啊，什么环保、什么抑制房价，都还没有到时候！”
庄彩云看着省长老公道：“你这些说得也许是实情，但是你也要看大势。其实，我认为，如果你能跟梁健好好合作，让他为你服务，你来主抓增长，让他去抓生态环保、抓经济转型等工作，就能里子和面子都顾得上。”
戚明摇头道：“算了，我跟梁健合作不到一起。我感觉跟他有些八字相克，尿不到一壶。”庄彩云道：“我看这才是真正的原因，你是由着自己的性子来……”戚明有些不耐烦了：“好了，你别再说了。我要再理理思路，趁这次互联网大会的契机，我要推进几项大的工程。”庄彩云本来想再劝老公，在谋事之前，最好先谋人。但是，他看到戚明已经听不进了，也就不再多说，独自一人出了书房，先去房间睡了。
牛达拿了会议通知进来，说国际互联网大会筹备工作指导组与省委、省政府第一次工作对接会，放在明天上午八点半。
八点半？这个时间倒是早。这么早，是不是要体现指导组务实的作风？
