一辆考斯特一早就在省政府大厅门口等候了，八点半不到的时候，一行人从门厅之中走出来，为首的正是省政府常务副省长梁健和指导组组长、挂职省委副书记北川。梁健身穿深蓝色的风衣、深蓝色的长裤和一双黑色皮鞋，一米八的身高，高大而有气度。北川则是一套黑色西服，白色衬衣，身高跟梁健不分伯仲、脸上比梁健肉多一点，身上也有一种雍容的气度。两人并肩走出，真是一股春风得意、手握重权的上位者气派。
一位人大的老领导正从这边走过，看到梁健和北川这两位年轻领导，心中不由一怔：原来这个世界已经是他们年轻人的天下了！省政府中的其他干部，偶然间看到梁健和北川，也为他们的气派所震慑。心中不由地闪过一个念头：以后，江中的政权会不会交到这两个人的手中？一个书记、一个省长？那谁来当书记呢？当然这也不过是那些人一闪而过的念头。
跟在梁健和北川身后的女孩金小楠，也会有意无意地打量北川和梁健。在没有亲眼见到梁健之前，她一直认为他们的组长北川应该算得上是官场第一美男子了。但是，自从昨天见到了梁健之后，她的想法改变了。官场第一美男子就变成了两个。甚至，她更看好像梁健这样的美男子。
梁健不是那种奶油小生。金小楠从梁健的眸子中看到了更多的内容。因为父母在华京的同一个政界，所以金小楠对北川很了解。北川这一路走来，除了在部队里吃了些苦，可以说顺风顺水，青云直上，这些都是北川的父亲安排好的。但是，据她了解，梁健却完全不同，凭借自己的摸瓜滚打从基层一路过关斩将、历经千辛万苦走到今天。金小楠这种刚参加工作就进入华京高层机关的女孩，简直就难以想象他是怎么过来的。莫名奇妙，金小楠的心里却升起了对梁健的一丝疼惜。当然，这一丝疼惜，就如她自己评价的一样，有些莫名其妙，所以她当然不会表现出来。另外，她还要继续观察梁健和北川两个人，确信他们是否就是她认为的那种人？
考斯特驶出了省政府大院，第一站就是位于清江区的主会场。主会场选择在清江区，是因为清江区经过这几年持续投入和经营，已经被逐步打造成江中互联网产业的高地了。他们去看了会议场馆，宁州奥体会馆。在会馆的门口，宁州市长曲魏带着手下一班人，已经等候在那里。除了曲魏等官员之外，江中首富牛天也在其中。
梁健和北川跟宁州的主要几个干部和牛天握手。在一次招商会议上，梁健已经见过牛天，当时感觉这个牛天的确是有些牛气，并没有把他梁健当回事。牛天今天对待梁健的态度，还是非常克制，或者直接可以说，仍旧有些不冷不热。但是，对待北川的时候，牛天的态度却要好了许多，眼中闪过一丝光来。最近听说，牛天有意在华京设置第二个公司，也许他看到北川是华京派来的，所以更为热情。
梁健也没有放在心上，对曲魏说：“曲市长，你给指导组介绍一下情况吧？”曲魏就带着北川参观整个场馆的布置情况。从目前的进度来看，场馆内的基本要件已经到位，但是在细节上正在完善。首富牛天说：“北组长，在整个大会期间，我们将实现整个清江区WIFI无线网络全覆盖。到时候，只要在清江区内，所有人都可以享受免费无线上网，全部费用和技术支持都是我们天方夜谭公司的。”牛天的公司正是天方夜谭。这里面的寓意，就是把不可能的事情变成是可能的。
北川听了之后，脸上露出了兴奋的神色，给予了高度评价：“这个创意好，也是大手笔。但是在大会期间，一定要确保网络全覆盖和信号良好。”牛天很有把握地笑道：“这一点请北川组长放心，我们已经进行了17次测试，技术上已经完全没有问题。我们还将对信号继续进行严格检测，直到大会结束。”梁健听了之后，也觉得牛天这个家伙，虽然对自己似乎并不怎么友好，但是做事是真的靠谱，快五十岁的人了思维还是很活跃。对这种企业家，梁健打算抱着宽容的态度。只要在关键时刻，帮他们企业一把，牛天对自己的态度，将会完全改变。这点信心梁健还是有的。
看完了场馆，梁健和北川一行人打算离开。牛天独独对北川道：“盼望北川组长有空能来我们天方夜谭走一走、看一看。”北川说：“找个时间一定来，我到时候让梁省长陪同我一起来。”北川似乎感觉到牛天没有邀请梁健，故意加了一句“让梁省长陪同我一起来”，也算是给梁健一些面子。牛天也朝梁健看了一眼，但是梁健脸上面带着微笑，似乎并不很在意。
从主场馆出来，曲魏又陪同梁健和北川去松塘江看营救快艇，这是水上安保的一部分。清江区就在松塘江的南岸，所以将水上安保也考虑在内了，尽管很有可能根本用不上。六艘进口快艇在江面上荡漾着。北川上了快艇，船上的工作人员就向曲魏介绍，这些快艇的抗风浪能力和极快的营救速度。北川听了之后，对曲魏说：“你们考虑的很周全。做好水上安保，也是确保大会安保万无一失的必不可少的一环。”北川的用词都是很准确的。他忽然兴之所至地道：“要不我们来乘坐一下试试？”工作人员自然很乐意演练，梁健却说：“你们坐吧，我在岸上等你们。”北川问：“怎么？梁省长晕船？”梁健笑道：“是啊，北川组长明察秋毫。”北川笑着道：“那我们就不勉强梁省长了，我们去体验一下。”
北川他们乘坐的快艇，向着松塘江的江心快速驶去，中流击水、渐起朵朵浪花。但是，梁健却沿着松塘江高高的江岸向前漫步。梁健是会游泳的，他也从不晕船。他之所以不想乘快艇，是想要独自在这松塘江边走走。
来到松塘江，他不由就想起了当时协助省长张强治理松塘江的事情，还有高成汉也发挥了巨大的作用。放眼向江水中望去，如今的松塘江已经跟当时的松塘江大不相同，江水虽未到达清澈的程度，但是至少不是黑、污、臭的了。但是，这与梁健心中清澈的松塘江还有差距。下一步，治水、治气，也许能同步推开。而且，他也有这个信心，只要真的去做，水可以恢复到澄清、天空也能回到湛蓝。就算如今，张强、高成汉都不在这里了，但这件事情，他必须还要做下去！
梁健折返回来，北川他们也已经从快艇上陆续上来，口中还在表扬：“这快艇的速度是快。万一有事，也一定能第一时间开展营救。”
对前两个看的点，北川、费海等人给予了良好的评价。但是去看第三处走访地的时候，副组长费海却提出了让梁健和曲魏都不愿意接受的要求。
第三处就是之溪路，这是东湖景区边上的一条主干道。以后的国外元首从宾馆到主会场，再从主会场返回，都要途经这条之溪路。之溪路是老街，两边的房子都是上世纪八九十年代建造的，所以外墙看起来都有了风雨的痕迹，隐隐约约地在梧桐树后面可以看到。在梁健看来，这老旧也有老旧的意味，这是岁月的痕迹，沉淀着广大市民的共同记忆。
但是，在费海看来：“这些墙面是沿街的，太旧，有些墙面上还有酸雨的污迹。曲市长，你们宁州，看看能不能把这条之溪路沿街的墙壁全部做一次新贴面和美化呢？”曲魏的脸色有些为难，随后看向了梁健。梁健没有立刻给他回应，曲魏就道：“费组长，这之溪路本身是我们的老街，有他独特的韵味。况且，如今距离大会也才一个多月时间了，现在开始做贴面、粉刷，这条街有十一公里，恐怕也来不及做完了。”
副组长费海一听就不高兴，他说：“曲市长，你说这些老旧的墙面有‘独特的韵味’，但是在首长眼中可能并非如此，这条街是各国元首进出的必经之地，他们对宁州的印象，就靠这条街了。如果是现在这个样子，我认为肯定不行，首长也不会满意。另外，你说来不及，我认为只要我们肯定干、不偷懒，没有来不及的事情，只要找几家靠谱的建筑公司，多给点钱，让他们加加班，肯定就行。北川组长，你看呢？”
北川也没有立刻回答，他的目光朝那些墙面看去，又朝前走了好几百米。一边走，一边注意看着。最后，他停了下来，对曲魏说：“我感觉，这条街两边的墙面就这样，真的可能不行。最好能重新美化。梁省长，你觉得呢？”
北川、费海的目光看向了梁健。曲魏的目光看向了梁健。还有金一楠的目光也看向了梁健。
梁健却不假思索地道：“我个人认为，墙面还是保留原样妥当。刻意地去刷新，效果不一定好。”
北川的眉头皱了皱，他没有想到梁健会如此直接地拒绝他们的要求，于是北川就道：“这个事情很重要，费组长，我们还是去跟沈书记、戚省长坐下来商量商量吧。”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
