第二天上午八点二十分，梁健就已经来到了会场，在省领导当中他已经算是早的了。但是指导组长北川、副组长费海和其他成员却都已经到了。梁健的秘书牛达替梁健将包放好，拿出了笔记本放在了桌上之后，就退出去了。但，会议秘书处却急坏了，因为指导组已经到了，其他领导却都没有到。
梁健就走到了会议桌的对面，主动伸出手去跟组长北川握手：“北川组长真早啊。”北川说：“有职责在身，睡不好、起得早，吃过早饭就来了。到了之后，才发现来早了。”梁健意思性地一看表，说道：“也都快到了。”梁健又热情地跟副组长费海以及其他组员一共9人握手，一个都没有漏掉。其中几个组员，在晚宴上就接受过梁健的敬酒，他们觉得梁健很真诚、也很热情。
这倒不是梁健装出来的，这也是他自己改变不了的一种习惯，待人接物热情但不造作。在你职务低的时候，人家或许习以为常、甚至觉得你是在献殷情，但在你职务高的时候，其他人就会认为是你的人格魅力。梁健与指导组成员握手过去的时候，其中有一个女孩与他握手的时候，却仿佛比与其他男人都用力了一些，这让他微微有些惊讶。再一看女孩子的脸蛋，她并非属于最漂亮的那种类型，但是皮肤非常好，眼眸圆而晶亮，犹如夜明珠一般发光，属于那种以气质取胜的类型。
梁健很有些奇怪，那天的接待晚宴上，他的印象中并没有这个女孩呀！但是，他又不好问，如果那天人家也是在桌子上，岂不是等于那天他没有注意到她！这是不礼貌的。祸从口出，有些话能不说，就不说罢。梁健回到了座位上，注意地看了一下女孩子面前的桌签，写着：金小楠。梁健就疑惑，“金小楠”，他是真没印象。
就在他出神的时候，目光无意中又触碰到了金小楠的眼神。金小楠又冲他淡淡地一笑，带着点神秘、又带着点害羞。这让梁健不由对这个大约只有二十五六岁的女孩子产生了好奇。她到底是谁？“北川同志，真是不好意思啊！我们反而来晚了。”戚明的声音传进来了。接着，沈伟光也进来了。梁健就只好把思绪拉了回来，集中精力准备开会。反正其他的事情都可以慢慢了解的。
会议开始了。参加会议的是指导组全体成员，江中省这边是省委书记沈伟光、省长戚明、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰、宣传部长贾元成、公安厅长郑肖、副省长杨琴和宁州市长曲魏，以及相关省直部门的负责人。会议先由省长戚明介绍了筹备工作领导机构和前期筹备工作情况。
有一个变动让梁健有些意外：江中省国际互联网大会筹备工作领导小组，原本组长是沈伟光、戚明，副组长是其他副职，成员是相关省直部门负责人。但是，戚明忽然提出来：“沈书记，北川组长，我有一个提议，前期因为没有考虑到华京要派指导组这个因素，因此在领导机构中，没有设置常务副组长这一职务。但是，如今华京方面既然派了指导组，我觉得有必要增设一个常务副组长，用于与指导组的无缝对接。这个常务副组长由梁健常务副省长担任，沈书记、北川组长，你们认为如何？”
沈伟光和北川的目光碰触了一下，又看向了梁健。梁健没有任何的表情。北川却说话了：“我觉得，可能没有必要为我们特别设置常务副组长了吧？只要指定一位领导联系我们就行了，也不一定是梁省长。毕竟，梁省长平时的工作任务也很重。”北川这么一说，沈伟光却道：“我也同意戚省长的意思，我们江中还是设置一个常务副省长吧，可以跟指导组更好地对接。”北川道：“既然如此，我没有意见，根据江中的意见来吧，都是为了工作。”戚明就转向了梁健：“梁省长，那就辛苦你，要为北川组长他们服务好啊。”
为北川组长他们服务好。这意思里面，是要梁健放低姿态的意思了，传达出的也是梁健要比北川低一等的意思了。梁健并没有往心里去，说了一声：“为指导组服务是应该的。”
随后，戚明又介绍了前期的准备工作。一是主体会场的建设和布置工作；二是主要区域街容美化工程；三是在食、住、行方面准备工作；四是招募培训翻译员和联络员工作；五是安保维稳工作；六是强化供水、供电、供气和网络通讯等安全管理。等等。可以说，涵盖了互联网大会的方方面面工作。省里负责总体部署，宁州市委市政府负责具体落实。
梁健的目光转到了目前暂时主持宁州市委工作的市长曲魏。曲魏坐在那里记录着，他的脸色稍微有点暗，这是因为工作辛苦造成的，市委、市政府一肩挑，再加上承担了国际型大会这样的重任，辛苦是可以想象的，压力肯定也空前巨大。还好，梁健感觉他的整个精神状态是很好的。人只要精神状态好，身体就垮不了，适当休息一下就能缓过来。
会议上，戚明还强调，要强势推进安保区内的街容美化工作，目前安保区内很多街容美化工作还很不到位。我们一定要给国外首脑、媒体人员和友人一个美好的印象。这话戚明是单独说的，而且转向了宁州市长曲魏。梁健当时并没很在意，事后才知道戚明真正要做的事情，却正是自己反对、腻歪的事情。
最后，北川讲话了，他代表指导组对江中已经做的工作给予了充分肯定。并提出，这次华京派出他们担任指导组成员，虽说是“指导组”，但更多的是沟通、商量和提出建议，目的只有一个，共同做好大会的各项筹备工作。他讲到，没有调查就没有发言权，他们既然担负了“指导”的重任，从明天开始，他们就要开始在宁州市域走走看看，才能提出科学合理的建议。戚明立刻就提出，明天让江中筹备组常务副组长梁健陪同。
梁健手头还有其他很多工作要做，但是既然已经被确定为常务副组长，指导组第一次要求走访，他不陪同是说不过去的。于是梁健就答应了下来。会议结束之后，走出会场的时候，北川又特意跟梁健握了握手，说：“明天要辛苦梁省长百忙中抽空陪同了。”梁健笑道：“北川组长客气了，是你们在替我们江中辛苦才对呀，有了你们的指导，我们的工作才更有方向。”北川道：“客气了。这样吧，我们两人都确定一名联络员吧。我这里是小楠同志。”北川指的就是那个气质女孩金小楠。梁健就说：“我这里的联络员，就是我的秘书牛达。”其他的具体事情，就由联络员去对接了。
会议结束之后，梁健接到了曲魏的一个短信，约他吃晚饭，大体意思是，上次徐敏丽提拔为宁州市委常委、公安局长的时侯，约过梁健，但是梁健也没有吃饭。今天补上，并汇报一下情况。这两天，梁健的心情就有点沉郁，所以也想找人聊聊，就答应了下来。晚饭，放在素荷那里。今天有新的菜，上了清汤火锅。因为已经到了冬天，就喝了白酒。
原女政治部主任、现任宁州市公安局长徐敏丽端起了酒杯，道：“梁省长，我知道，这次能从省厅出来担任宁州的局长，一个间接的原因，也是因为你这里……”梁健却打断了他说：“我们不说这些。只要这次，你喝了酒，别马上倒下就行了。”大家都笑了起来。徐敏丽却啥都没多说，又一口将杯子中的酒就喝了下去。然后，她望住了梁健的眼睛：“那你等着看我，会不会马上倒下吧。”不一会儿，徐敏丽的脸上就浮起了红霞，但是她这次却并没有马上就不胜酒力的样子。
曲魏笑着道：“敏丽当了我们公安局长后，酒量也有所提升。”梁健笑着道：“该不是你天天给她灌酒吧！”曲魏道：“哪里有啊，我请她喝酒，她还是基本不来。”
酒喝到了一定的程度，曲魏说道：“梁省长，华京方面派一个指导组来江中，指导国际互联网大会的筹备工作，到底有没有必要呢？我想，最好别给我们添乱就好。”听到曲魏这么说，梁健忽然就放下了酒杯，然后盯着曲魏说：“曲市长，这些话，你在这里随口说说可以，但是就到此为止吧。以后再也不许说。否则，可能因为这简单的一句话，你永远都只能是曲市长了。”
曲魏一听，知道自己失言，就说：“梁省长，谢谢你的提醒。以后不论在哪里，都不会再说了。我自罚一杯酒。”梁健说：“自罚就不要了，我们一起喝吧，其实这也是提醒我自己。”
第二天上午，按照预定的时间，梁健陪同曲魏去宁州考察大会筹备工作。没有想到，就在这一天，两个人在意见上就产生了分歧。
