说明：之浦路与杭州的一条路同名了，现在改为之溪路。本文一切内容结合网络信息虚构，无事实依据，请勿对号入座（以上不计入收费字数）。
因为意见不统一，中午北川他们回到省政府食堂，吃自助餐，没有应邀在宁州吃午饭。下午就要关于之溪路改建进行商讨，梁健就没有休息，叫上牛达、小傅，再次来到了之溪路沿街的小区、商务场所进行走访。他要亲耳听听群众的意见。牛达和小傅轮流按照梁健的意思，去访问市民、职工，梁健就在一边听着。
当天下午在国际互联网大会筹备工作指导组驻地、省委二楼的会议室内，省委、省政府主要领导、宁州市主要领导、梁健以及指导组成员，还有建设厅厅长江涛，一起坐了下来商量之溪路改建的事情。指导组副组长费海很是积极，主动谈了今天走访看到的情况，还谈了他和组长北川的意见，之溪路要改！
沈伟光、戚明都在一边听着，等费海说完之后，沈伟光就转向了省建设厅厅长江涛：“江厅长，城建这块你在管，这之溪路的改造，大概要投入多少钱才能改成？工时要多久。”江涛略一思考后回答：“之溪路的改造，可以参照夏涛路。我记得宁州曾经上报过夏涛路的改造费用和工时，差不多的规模，七个月，一点二个亿。”沈伟光听后眉头微皱，他说：“我不是说七个月，我是说一个半月。”江涛道：“这个具体是没有操作过，但是时间缩短，等于工人要加班加点轮班倒了，人工费增加，这样的话要价相应增加，我估摸着，没有一点五个亿下不来。”
一点五个亿元，一条之溪路的外墙，值得吗？宁州市长曲魏的脸色很难看，他很想马上就起来反对。但是，却见梁健的眼神也正望着他，示意他稳住，所以曲魏才没有急着表态。但是，他的脸还是板着的。曲魏心想，当时在饭桌上就对梁省长说过，这个指导组不要来添乱才好。现在看来真是没有说错。可现在梁省长不让说这种话，他就不说，但是心里真的有气。
沈伟光的声音再度响起：“戚省长，你怎么看？一点五个亿，并不是小数字，出钱最后还是要政府来出。所以，戚省长的意见很重要。”戚明朝沈伟光看了一眼，又望向坐在对面的指导组组长北川：“指导组北川组长的意见，应该是高屋建瓴的。我们往往从宁州的高度去看问题，视野也逃不出宁州、江中的视野。但是，指导组却能站在华京的高度去看问题，视野可能是全国、乃至世界的视野。所以，如果指导组觉得有必要改建，我们江中就改建。”
沈伟光又补了一句：“钱没有问题吧？”这话显然是问戚明的。戚明却转而问宁州市长曲魏：“曲市长，钱没问题的对吧？办好这件大事，也不相差一点五个亿了，关键老百姓看到墙面和街道得到改建，也会提升幸福感。曲市长？”曲魏的目光，隐隐约约地再次望向了梁健，这时候梁健的眼神往下一落，示意曲魏可以说话了。
曲魏说：“戚省长，钱这个事情恐怕还是有问题。因为这一点五个亿，之前是没有列入预算的。这次准备互联网大会，之前的场馆建设、道路、水电、河道等基础设施建设、东湖的美化以及后期还有很大安保、会务等各项投入，超出预算已经很多了。如果再追加这一点五亿，恐怕超支太多了。”戚明见到自己的意见遭到曲魏的反驳，心里就气不打一处来，针对曲魏说：“曲魏同志，你这干大事的魄力还是不够啊！互联网大会办好了，带来的经济效益远远不只是一点五亿。这样吧，你宁州如果钱不够，省财政给你们五千万，这样总没有问题了吧？”
曲魏还不知如何问题，沈伟光却说话了：“今天我们主要是讨论。我们都说了，梁省长却还没有说话，而梁省长是我们江中筹备组常务副组长，理应发表意见。梁省长，说说你的意见吧。”
梁健这才身子往前靠了靠，不紧不慢地喝了一口水，然后说道：“我个人认为，指导组北川组长和费海副组长提出来的之溪路改造，出发点肯定是有利于大会、有利于改进市容的。”他这么一说，曲魏第一个抬头看着他，心中想，难道梁健也已经转为赞同指导组了？然而，他又马上听梁健说道：“但，现在问题有两个：一个是钱的问题，一点五个亿不是小数字，但是说白了，钱不是主要的问题。其他还有一个问题，就是宁州市民的民意问题。今天早上，北川组长和费海副组长提出了之溪陆改建的意见之后，中午我又特意跑到了之溪路旁边的小区和商务区都看了一遍。的确是发现了不少的问题。因为这些小区都已经是老旧小区了，有的卫生没有搞好，有的公告栏坏了，有的车辆乱停乱放，有的保安没有，虽然市民居住在中心城区，但是市民的幸福感并不强，甚至还有不安全感。所以，当地的市民，更期待生活上实实在在地改变，而不只是形象工程。”
一听梁健说出“形象工程”两个字，副组长费海就不乐意了，盯着梁健道：“梁省长，你的意思是，北川组长和我是想要搞形象工程吗？”梁健一笑道：“我的意思是，您和北川组长是从华京派来的指导组，可能对当地老百姓的需求还不是很了解。所以我才作上述的补充。”费海针锋相对地道：“梁省长，说白了，当地老百姓的需求，归根结底是你们江中、宁州自己的事情，现在宁州的老百姓对他们生活工作环境还不满意，这是当地政府的民生工作还没有做好。你刚才说，我们是华京派来的指导组，我们的任务不是改善民生，这是你们应该承担的职责。我们的任务，是让华京首长满意、让国外元首满意。这一点你应该明白了吧……”
从费海的神色看，他已经到达了面红耳赤的地步，似是要跟梁健直接争吵了起来。这时候北川说话了：“费组长，我们还是跟江中好好商量吧。我相信，梁省长也能很快明白我们的意思。这样吧，这个事情我们指导组也跟华京方面做一次汇报，将我们指导组的意见和江中的意思反馈上去。也许华京会给我们一个倾向性的意见，那么样的话事情就好办了。”
戚明马上说：“北川组长，我原则上是同意你们的建议的。”北川朝戚明点了点头。沈伟光却表现得没有那么着急，他说：“北川组长的意见我赞同，可以向华京方面汇报一下。”沈伟光这么一说，北川和费海都相互对望了一眼。其实，北川先前说，要向华京方面汇报，并非是真的要向华京方面汇报，他是想要给江中一点压力。
戚明马上就感到了他的压力，立马表态说同意北川的意见。但是，沈伟光似乎并没有感受到这种压力，仿佛对他们这个指导组并不是很忌惮。这让北川感觉被反将了一军。他真要是将这个事情向华京去反映，华京方面会怎么看待他这个指导组长？会不会认为他这个指导组长搞不定下面？如果给华京造成这种想法，是得不偿失的。
但如今事情已经到了这个地步，他却是不能退了，一旦退了，就说明他输了，以后这个指导组也就形同虚设了，传出去就更是不好听。所以，北川就站了起来，说：“那么今天就这样。我们再作沟通吧。”沈伟光、戚明、梁健他们也从位置上站了起来，目送指导组离开。梁健似乎瞥见金小楠冲自己笑了一下，但似乎又是朝他们众人笑的，分不太清楚。
北川他们刚走，戚明就带着怒气道：“梁省长、曲市长，我是不愿意看到我们江中跟指导组的关系搞得很僵的，这对我们后续的工作会造成障碍。以北川为代表的一行人，他们不仅仅是指导组，也是华京的眼睛。”说着，他就快步走出了会场，桌上笔记本等一应东西，都是他秘书匆匆收拾了去。
沈伟光却很淡然，对梁健说：“梁省长，你到我办公室来一下吧。”梁健没有理由拒绝：“是，沈书记。”就跟着沈伟光来到了他的书记办公室里。
茶喝了太多，小卢倒茶的时候，梁健说：“还是给我一杯开水吧。再喝茶胃里有些酸。”沈伟光却坐在办公桌后面，对梁健道：“梁省长是胃里犯酸水，今天某些人恐怕是心里犯酸水了。”梁健知道沈伟光说的是谁。
沈伟光道：“梁省长，你觉得华京会同意谁的意见？”梁健看着沈伟光，说道：“当然是北川的意见。”沈伟光问：“为什么？”梁健道：“如果这么一点事情，华京都不同意北川，那派他来干什么？”沈伟光微微点了下头：“既然你知道，为什么要反对他？”梁健一笑道：“有事情，我不是从结果考虑的，而是从效果考虑的。”沈伟光露出一丝好奇：“噢，这两者有何区别？”
