梁健嘴唇微微地一抿，道：“这两者的区别就是，从结果考虑，就知不可为而不为；从效果考虑，一般都是只不可为而为之。”沈伟光咀嚼着梁健的话，说道：“如果总是知不可为而为之，不会成为一个悲剧英雄吗？”梁健一笑道：“沈书记说的是，十件事中，九件事知可为而为，一件事知不可为而为，这样才输得起。”
这样才输得起？沈伟光的脸上不动声色，但是内心之中，却不由佩服起梁健来了。梁健到了江中之后，一直敢做敢为，有时候甚至有些愣头青、甘愿做孤胆英雄，原来不是真的傻，而是想得已经比常人透了。今天，梁健对自己说了这些感想，也许也是信任他沈伟光的一种表现吧？
沈伟光也稍稍解除了一丝对梁健的戒心。当然，就算他不解除戒心，下面的话他也会说。“梁省长，有些话恐怕也没有必要绕弯子，我就直说了。明眼人应该都看出了，大会筹备工作指导组长北川同志，他需要政绩啊！”梁健笑道：“这点我明白。”沈伟光又说：“那么另外一个问题是，华京把北川同志派到江中来，难道就不希望我们江中能为北川同志提供政绩吗？”这话虽然只是猜测，但是也不无道理。梁健就说：“沈书记，也许你的话是对的，你的猜测也是准确的。但是，从我个人的经验来看，我们每个人的政绩都应该是自己拼着努力建树起来的，而不应该是人家为我们准备好的。否则他本人恐怕也会觉得很别扭、很憋屈吧？”
沈伟光的手放在宽大的实木桌子上，说道：“你说的有道理，所以我们江中没有必要为了指导组的政绩买单。你也看到，这次戚明同志对指导组很热乎。太热乎了，就容易精虫上脑，做出不理智的事情来。所以，政府那边你要多操心一点了。这不仅仅是为了戚明同志好，也是为你梁健同志自己好啊。”从这话当中，透出了沈伟光对戚明的些许担心。梁健就说：“应该的，我会在职责范围内把工作做好。”
第二日又是周五。梁健感觉最近时间过得特别快，甚至是无情地在流逝。指导组跟省委省政府这边知会了一声，就回华京去了，说是周一再来。梁健知道，指导组长北川去华京汇报有关情况了。梁健也趁机去了一趟华京，他也想去见见一些人。
在一栋首长别墅当中，客厅之中是一张古朴、简约的八仙桌，八个做工考究、没有靠背的凳子。北国、北川父子俩，面对面坐着，桌上是几盘小菜、一个青瓷酒壶和两个玉杯。北国就好这一口。北川回到了家里，自然要陪老爷子喝一盅。北国道：“儿子啊，今天是你到江中后头一次回家，来，老爸敬你一盅。”北川端起了酒杯，很尊敬地道：“老爸，我敬您。”两人喝了一盅茅台。北国就道：“怎么样，这次在江中碰上不顺心的事了？”
北川还没有开口，就已经被老爷子看出来了，就道：“老爸，还是瞒不了你的眼睛。”北国疼爱地看了一眼儿子，笑道：“知子莫如父，你是我儿子，你有什么事，我能看不出来？说说吧，遇上什么事了？”北川只好把自己提出改建之溪路，结果遭到梁健、曲魏等人反对的事情给说了，然后给北国斟酒。
北国拿起了酒杯来，放到嘴边却没有喝，说道：“这个事情，他们阻碍的是有道理。虽然你的本意也是好的，希望之溪路能够看起来新一点、大气一点，也是改善城市形象。只是这个事情有些不合时宜。”北川也明白这不合时宜是什么意思，但是他也是为了在江中能有所作为才提出来的。如今连自己的父亲北国都不是很看好，北川就有些泄气了：“老爸，这么看来，这个事情我也只能就这么算了？”
北国却摇了摇头道：“那不行，既然已经提出来了，就要坚持下去了，就算压也要压下去。否则，你在江中怎么待下去，接下去的一个月你还怎么‘指导’？”北川很是为难地道：“我也是这个意思。可是，假如我拿这个事，向高层去汇报。高层会不会对我有看法，认为我搞不定下面？”北国一口将杯中酒喝了，看着儿子道：“当然不能向高层汇报。这都是小事，给高层看这种小事吗？当然不可以。”北川有些为难了：“那应该怎么办？”北国的目光又看看向了儿子，感觉自己的儿子遇事之后，为什么习惯想要一个答案呢？而不是自己去分析、去判断、去协调呢？若换作是自己的手下，早就被他骂出去了。
但是，他对儿子的父爱还是很深，所以也就没有批评北川，想着这次派他出去锻炼还是很对的，让他多遭遇一些事。于是他就说：“这个事情好办。江中省书记沈伟光的首长在宣传部，我来给他打个招呼，让他去跟沈伟光说，一定要支持你。”北川说：“谢谢爸爸了。”吃过了这顿饭，北川知道这个事情基本能够解决了。但是，他心里却没有一点成就感。
指导组内，不仅仅是北川回到了华京。成员金小楠也回到了家里。金小楠的父亲不在，她就跟母亲万蝶坐在别墅客厅之中聊天。阳光从窗子之中照射进来，犹如银杏叶片一般落在她们的手上、身上，恍如一幅优美的贵族油画。
母亲万蝶微微笑看着金小楠道：“小楠，这次去了江中，感觉怎么样？地方跟华京还是有些不同的吧？”金小楠道：“不同，很不同。我有两个感觉，一个是，江中是个富庶之地，有钱、有山有水，其实在江中当领导，要比在国家部委爽多了。”万蝶笑笑道：“这个是自然，很多国家部委的人都想去宁州呢！”金小楠道：“第二个嘛，就是江中也很复杂。如果水平不够，在江中很可能真的会吃鳖呢！”
万蝶好奇地问：“发生什么事了？”金小楠就对母亲说了组长北川要改建之溪路的事。万蝶听了之后，问道：“你有没有替北川说话啊？”金小楠摇头道：“当然没有，我怎么说话呀。在组里我不过是一个普通成员，只有坐着听的份儿，根本就没话语权。更何况，在改建这个事情上，我其实不认为北川是对的，我认为梁健是对的。”
“你说的梁健，就是江中常务副省长梁健？”万蝶忙问。金小楠点了点头。
“就是让你表姐古萱萱一直耿耿于怀的梁健？”万蝶想要进一步确认。金小楠又点了点头。万蝶就脸色不好看了：“那你怎么可以认为梁健是对的呢？”金小楠道：“妈，这一码归一码。表姐与梁健的事情，那是他们的事情。我认为梁健是正确的，那是工作上的事情，不能混为一谈。”万蝶轻摇了摇头说：“好吧，这个事情先不去说。这次，你父亲安排你跟着北川一同去江中，其实就是希望你们能够多接触，多了解……”万蝶还没说完，金一楠就打断说：“妈，我知道父亲的意思，他是希望我们金家和北家最好能够通过我和北川联姻。但是，这次去了江中之后，我发现，北川不是我碗里的菜。”万蝶道：“他有什么不好？就因为工作上的事吗？”金一楠摇了摇头道：“不是因为工作，我感觉，他不够独立。”这个理由，让万蝶不知该如何说服女儿了。
周六，江中省书记沈伟光接到了来自华京部委首长的电话。对沈伟光说，关于国际互联网大会的事，要多听听指导组的意见。不用点明，这个指导组的意见是指什么，沈伟光自然清楚。能反驳吗？能解释吗？当然不能！那可是首长，既然首长这么说，那其实也就替沈伟光定了。所以，沈伟光就答应了，接下去的工作中，会多听指导组的意见建议。放下了电话，沈伟光唯一为难之处，就是如何对梁健解释？前两天他还在说支持梁健，如今却要去支持北川了。
梁健在华京的时候，本来要去拜访毕部长，但是苏小棚说，这两天毕部长都比较忙，没有时间了，只好让梁健过段时间再约了。胡首长这方面，梁健也没有理由去。他就去见了父亲唐明国一面，问了唐家那些人的情况，有没有回过华京？
唐明国说：“没有看到他们回华京。这些个人，他也懒得去过问。”梁健又问：“唐家的经济状况如何？”唐明国道：“瘦死的骆驼比马大，那些人说钱不够花，那是他们胃口太大，太奢侈享受！”梁健道：“老爸，你管理这个唐家也不容易。”唐明国道：“我这人本身就不适合管理家族事务。但是，你爷爷却偏偏交给了我。对了，你们省新挂职的副书记怎么样，有什么需要我去首长那边说说的？”梁健道：“不用，江中的事情我会处理好的。”
周一上午，指导组和江中有关领导又坐下来商量大会筹备工作。省书记沈伟光同意了对之溪路进行改建的事情。北川获得了胜利，副组长费海用得意的目光看着梁健和曲魏。曲魏的神色有些不爽。但是，梁健却显得平静。他问道：“那么具体施工由省里还是宁州市组织实施？”
尽管这是涉及一点五个亿的项目，但因为工期短、又有指导组在这里，建设厅长江涛可不想接这个烫手山芋。就提议道：“在宁州的辖区内，还是由宁州来实施吧。”
曲魏听了之后问：“戚省长，上次说的五千万，怕还是有些不够，资金供不上怕影响进度。”戚明就道：“下拨八千万，够了吧。”曲魏回答：“谢谢戚省长。”梁健就笑着道：“那我相信，宁州可以把指导组交办的这项工作保质保量完成好。”曲魏说：“一定保质保量完成好。”
其实，在会议之前，梁健和曲魏还专门就这个事情商量过，他们想出了一个方案，既然要上形象工程，那就索性借此为当地市民做点实事。
