沈伟光很奇怪，对自己反过去支持北川的事情，梁健似乎没有什么大的反应。北川也是奇怪，之溪路改建工作最终坐实，似是没有让梁健有什么恼怒。戚明也觉得怪怪的，自己说答应给8000万，结果从曲魏和梁健的脸上，看到的怎么会有阴谋得逞的表情呢？难道这背后还有什么别的猫腻！这无非就是钱！难道自己给多了嘛？戚明的心里就打了一个重重的问号。
会后，戚明就找了建设厅厅长江涛到办公室里，问道：“那八千万是不是给多了？”建设厅厅长江涛道：“只要总额控制在一点五个亿，就不可能有什么油水！这个项目工期紧张、指导组的要求不会低，是个烫手山芋。宁州接了去，肯定要搞得焦头烂额。”从江涛的话中听来，仿佛他是专门只接有油水的项目。戚明不由就朝他怪怪地瞥了一眼，道：“不管怎么样，这都是一点五亿的项目。作为省厅也有监管责任，你要盯着点。”江涛说道：“明白了，戚省长。不过，我的意思是，最好让省监察厅也加入监管。”戚明点了点头：“你说的也是。”戚明就打了电话给省监察厅厅长张棕富。一会儿，张棕富就赶了过来。
戚明说道：“张厅长，最近为了做好互联网大会筹备工作，省里决定对之溪路全程进行改建，工期一个半月，投入一点五个亿，其中八千万由省政府出资，七千万由宁州市政府出资。我希望你们省监察厅能够介入监管。”张棕富当然没有办法拒绝，回答说：“是，我回去后立刻拿出一个监管方案来。”戚明却道：“不用方案。发现问题查问题。有什么发现，你单独向我汇报，我们一定要严厉打击工程建设项目中的腐败。”
张棕富大体明白了戚省长的意思了，就说：“明白了。”这是省长交给他的任务，不要方案，
就等于是“私活”。但是，张棕富思来想去，自己却不敢把它当成是“私活”。他回去后，就
主动向省纪委书记章平心汇报了。章平心听后道：“竟然戚省长交给了你这个任务，那就去
办吧。”张棕富却道：“可这个项目，涉及到梁省长和曲魏市长。”张棕富了解，章平心和梁
省长的关系非同一般。章平心看了眼张棕富，说道：“不管涉及到谁，只要与公共资金相关
的项目，我们都要监管，不是吗？”张棕富只好道：“是。”
一点五个亿元的之溪路改建项目，很快就传了出去。宁州市大大小小的建筑企业都开始跃跃欲试，想要找关系把这个项目接过来。他们认为，这种政府改建项目肯定能够赚钱，而且工期这么短，建好了如果要改也没有时间，所以很容易就能蒙混过关。大家争相想要得到这个大项目。
然而，在宁州的老百姓中，听到之溪路要改建的消息之后，大部分都大摇其头。“政府又要搞形象工程了！”“之溪路平时就堵，这改建一开始，肯定是堵上添堵，上下班都要严重受影响啦。”老百姓平时辛辛苦苦工作，上下班路上的折腾就很不容易，真是不想看到额外的麻烦。“据说，只给我们外墙进行改建，要花一点五个亿呢！”“是啊，政府手中的权……”各种不同的声音也都开始出现了。
还有几个群众，本身就是老干部、老职工，他们联合起来，说要给华京写信，反映江中省政府、宁州市政府借国际互联网大会大搞形象工程、妨碍群众正常工作生活的情况。这些老干部、老职工平时最痛恨的就是这种行为，商量定了就聚集在一起谋划信的内容去了。
当天晚上，梁健和曲魏来到素荷这里，商量着之溪路改建的事情。梁健道：“你们宁州手中拿了一点五个亿元，绝对不能只搞成一个形象工程，要改建就要把沿途的社区和商务场所进行综合改造提升。否则，群众会很反感，形象工程搞起来，但是民意口碑却倒下去了。”曲魏说：“是啊，梁省长，我也是这个想法。现在的问题是，工期太短。我们本来想要请专门的设计师，对这里进行整体设计。但问题是，加起来才这么点时间，成熟的设计，没有半个月肯定是出不来的，还要施工，这怎么够呢！”
时间短，的确是问题。有钱，没有足够的时间，事情也是非常难办的。这个问题难住了梁健。两人一边喝酒，一边吃饭，直到时间已经晚了，也没有讨论出一个好的结果。其间，曲魏是与市建设局、园林设计院等多部门的主要负责人打电话的，但是都没得到合理的建议。
这天晚上，江中商会有个活动，并列首富牛天和黄建建都出席了这个活动。牛天和黄建建两人向来都是针锋相对、平分秋色。但是，今晚的情况却有些不同，大部分人全都围着牛天了。“牛董啊，这次国际互联网大会上，你可是要大出风头啦！”“牛董，听说，在这次互联网大会上，你们公司要实现全清江区免费WIFI全覆盖！”“牛董，这次华京首长过来了，肯定会点名要见你了！”大家都向着牛天敬酒。牛天露出招牌式的微笑，大声地道：“互联网是江中经济的未来、也是国家经济的未来。我很欢迎大家来投资我们的天方夜谭，肯定会给大家以丰厚的汇报！”
其他公司的那些董事长立马都说：“我们要投资！”“我们要跟天方夜谭合作！”“线下实体经济真的是不断缩水啊！以后的市场，都要被天方夜谭给占领了！”牛天听了之后，心下大喜，朗声说道：“众位都是知大势识大局的人。互联网经济取代实体经济是早晚的事！”牛天说这些话的时候，目光投向在一边稍稍有些落寞的实体经济首富黄建建，露出了招牌式的微笑。
黄建建真是气坏了！但是，这次的国际互联网大会真的好像没他什么事。黄建建其实也是一个很有想法、很有政治敏锐性的企业家。他知道，这次的国际互联网大会，对于塑造企业家形象、提升企业品牌在国际上的知名度，都是一次不可多得的机会。他也去找过省长戚明，想要参与到这次大会中来。省长戚明说：“当时，奥体会馆这一主体建筑也是交给你们集团去建设的。目前，场馆建好了，你们的任务也完成了。至于大会方面，你们能做什么？网络覆盖、互联网新产品？你们都没有涉及啊！你自己想想，如果你能找到好的切入点，我们也可以考虑啊！但如果没有好的理由，那……”
黄建建沉默了，因为他的确也找不到好的切入口，参与到互联网大会中，关键还要引起国家首长、世界首脑的注意，这就更难了。这些天，他一直就被这个问题给困扰着。今天，在商会活动中，他又被牛天气了气，他就早早离开了活动现场。走的时候，还听到有几个企业家在议论，“黄董这次恐怕都不会被邀请参加国际互联网大会吧？”“那是啊，就算去了，也只是去见证牛天荣耀的一刻，何苦呢！”
黄建建坐在一千多万的豪华加长林肯车内，却没有一点坐豪车的快感。心中想的还是如何才能去参加国际互联网大会，并在会上产生影响力的事情。车子经过省政府路的时候，他的脑海之中，忽然冒出了一个人的形象，这个人是省政府常务副省长梁健。
梁健回到了招待所，忽然接到了一个电话，显示却是唐靖宇，家族中的堂哥。这人怎么这个时候打电话给自己？梁健上次回华京的时候，就问过唐明国这些人有没回华京。唐明国说他们没有回去。看来，还真是一种呆在宁州！
梁健很不想接唐靖宇的电话，但是这个电话一直响，直到限定的拨打时间结束，才不响了。但是，很快又打了进来，好像只要梁健不接，他就会一直打下去一般。梁健不胜其烦，而自己的这个手机号码，也是华京领导很可能打进来的，不能关机。于是，梁健只好接起了电话。只听到唐靖宇带着怪味的声音传了过来：“梁健，是不是很不想接我的电话？这么久都不接！”
梁健没有空跟他废话，就道：“有什么事，直说吧？”唐靖宇怪笑着：“梁省长架子可真够大的。但是，你别忘了，不管怎么说，你还是唐家的一员。我父亲、也是你长辈，现在要见你。”
梁健说：“见面就不必了。有事就电话里说吧。”唐靖宇纠缠不清地道：“还是见面谈吧。如果梁省长懒得出来，我们可以到你所在的省府宾馆所去！”
梁健很烦他们找上门来，就说：“那还是我过来吧，你们在哪里？”唐靖宇笑道：“这才像话嘛。我们来江中这么久了，也没见你尽地主之谊，今天你来买单吧。”唐靖宇说出了一个地点。
