这个地方叫做“一线天”，是个吃宵夜的高档场所，梁健听说过。他就叫上了小五跟他一同前往。尽管在镜州、永州的时候，梁健也没少喝夜酒、少吃宵夜。但是，近几年风气好转，应酬性的夜酒基本不喝了。为此，整个宁州乃至整个江中，也不知少了多少靠夜酒发财的小店，同时机关里的人，因此也少了许多的“三高”人群了。在梁健看来，这是好事。大家习惯了不大吃大喝的日子，生活不是也照样过下去吗？行政工作不是照样正常开展了吗？恐怕还过得更好、开展地更好呢。
所以，今天来到这种高档夜店，梁健倒有些不适应了。他走进去的时候，发现这里的生意还很不错。心中不由感叹，风气这个东西就是这样，党风影响政风，政风又影响民风。党风和政风扭转过来快，那是因为强制性的，但是民风扭转却要慢，因为没有强制性，完全要靠风俗去陶冶过来。正因为如此，好的习俗可能源远流长，但恶习也会绵延很久，一时半会转不过来。所以，党风和政风这两样真的歪不得。假如以后能到更高的领导岗位，一定要好好管住这两样东西，丝毫不能松懈。梁健心里如此想着，步子却已经朝店里迈了进去。
小五在前面带路，梁健很低调地跟了进去。到了二楼的包厢之中，唐家的那几个人，唐宁一、唐靖宇、唐老七、唐老幺一个都不少。桌子的中央已经上了各种海鲜、食蔬和红酒。唐宁一看到梁健和小五走进去，竟然从座位上站了起来，也算是对梁健的欢迎了。但是，唐靖宇、唐老七、唐老幺却都没有站起来。唐宁一朝他们瞥了一眼，那几个人都很不情愿地要站起来了。
梁健说：“不用站起来。有话就说吧，我听了就走。”唐靖宇却还是站了起来，对梁健道：“梁省长大驾光临，我们怎么能失礼呢？”唐老七、唐老幺也都站了起来，看着梁健，没有说话。唐宁一语气平和地对梁健说：“梁健侄儿，坐下来说话吧。”梁健却还是站着，道：“没关系，我只是呆一会儿，就站着听好了。”唐宁一神色难看了起来，道：“好歹，我们也是一个家族的人，坐下来说句话的面子都不给？”梁健看了看唐宁一，又看看其他几个人，就在唐宁一的对面坐了下来。
唐宁一脸色又转而带上了点笑容，说道：“梁健，来点红酒吧，法国进口货。”
说着他就转动桌上的转盘，将一瓶红酒，转向梁健这边来。梁健却说：“红酒我就不喝了，宵夜本来我也是不吃的。但是，既然你们叫我过来买单，那我就过来一下，陪大家吃点东西吧。小五，去帮我拿一瓶矿泉水进来吧？”小五即刻应了一声“好”，就出去了。不一会儿就拿了两瓶矿泉水进来，给梁健和自己面前的杯子中都倒了矿泉水。
唐宁一等人相互看了一眼，觉得很是不快，但是他们也拿梁健没有什么办法。唐宁一道：“既然梁健晚上不喝酒，我们也就不要强人所难了，让他喝水吧，来一起来喝一杯。”唐宁一他们都喝红酒，梁健和小五则喝了矿泉水。
喝完了之后，唐宁一又对梁健说：“梁健，吃点海鲜吧。”梁健说：“不用了，晚饭吃的还没消化。有话就说吧。”唐靖宇忍不住了：“梁健，你什么意思！我爸叫你来，是看得起你！你那套副省长的臭架子别摆给我们看！我们不吃这一套。”梁健不动声色地道：“如果我真要摆副省长的架子，今天就不过来了！”坐在唐宁一身边的老七也忍不住了，对梁健道：“梁健，我现在告诉你，一个副省长在我们的家族中，还真排不上号呢！家族长真正厉害的人物，你还没见到面呢！所以，别在我们面前……”
“好了！”唐宁一的手忽然往外一伸，说道：“这些话就不用说了。”唐老七才闭口不言了。唐宁一看着梁健说：“梁健，既然你一直催着让我说话，那我就说了……”唐老幺忽地在一边道：“老大，既然我们要谈家族内的事情，可不可以让小五这个外人先出去？”唐宁一看着梁健说：“我认为老幺说得有道理，毕竟涉及到的是家族内的事情。”小五也朝梁健投来了疑问的目光，如果梁健同意的话，他也是会自动走出去的。梁健却毫无让小五出去的意思。梁健说道：“小五不是外人。如果你们希望小五离开，那我会跟他一起离开。”
唐宁一瞧见梁健如此强硬，也没有办法，就当作这个话题没有存在过。继续说下去：“梁健，你也知道，我们这四个人为了家族的产业不至于青黄不接，千里迢迢来到江中。我们就是想要在江中进行一些投资，为家族的人过得更好尽一份心。我们来江中也一月有余了，一直在深入考察，寻找值得我们投资的项目，但是一直没有找到合适的。今天倒是听说，省政府为了迎接国际互联网大会，要对之溪路进行整体改造，投入一点五个亿。我们还了解到，这个项目由宁州市负责实施，而宁州市长曲魏跟你的关系不俗。所以，我们相信，出于为家族的利益考虑，你应该会我们接手这个工程吧？”
唐宁一的目光盯着梁健，其他几人的目光也盯着梁健，仿佛只要梁健一不同意，他们就全都会跳出来谴责他。梁健却笑笑道：“我们家族，什么时候沦落到连这种搭脚手架、刷墙皮的事情都干的地步了？”唐宁一和唐靖宇、唐老七、唐老幺的脸色都是一沉。
唐靖宇开口责难道：“这还不是你那个宝贝老爹造成的？身居家主这个位置，却是占着茅坑不拉屎。搞得家族的收入入不敷出，现在只要能赚钱都得干。”梁健听着唐靖宇这个话，却没有恼怒的意思，道：“这个一点五亿的项目，是不可能赚钱的。”唐靖宇却道：“你骗谁呢？以为我们是傻子？不就是换一换墙皮吗？一点五个亿，赚一半也不成问题。”梁健说：“没有你想得这么简单……”唐宁一打断道：“梁健，其他都别说了。你到底愿不愿意帮忙？放句话在这里。如果不愿意帮忙，我们回去宁州跟你老爸谈，也向家族都通报这个事情。”
这种威胁对梁健来说是无效的，但是这些人又要去烦他老爸唐明国，倒也是挺烦人的事情。梁健寻思了一会儿，然后笑着道：“你们真想接这个项目？三天后，在宁州市政府公共资源交易中心就这个项目招投标，我在那里等你们。不管如何，这个程序还是要走的。就怕到时候你们不愿意接了。其他的话，到时候再说吧！今天晚上我就不奉陪了！困了。”说着梁健就站起了身来，走出了包厢。小五也随之跟了出去。
“老大，你看他这副德性！”老幺嚷了起来。
“是啊，哪有一点我们家族成员的样子！竟然还要我们去参加招投标！”老七也对梁健恼怒不已。
唐宁一道：“现在政府办事都要走程序，这个倒也不能怪他。只要他能让我们接到这个项目就可以。你们也大可不必生气，毕竟对于梁健，我们也只是利用他而已！”
众人听唐宁一如此一说，都顿觉解气了不少，都说：“老大说得没错！”“老大说得透彻！”唐靖宇也道：“老爸，梁健就是我们的一个棋子。我们就等着，某一天我们将这颗棋子给碾碎、扔掉！”唐宁一的眼中闪过一丝阴鸷的光：“这一天应该不远了。现在我们关键是要把钱准备好，等着三伯回来，到时候哪还有唐明国的位置？唐明国和他儿子梁健，都得从我们家族中滚出去！”
“喝酒！”这几人预先开始庆祝了起来。
这天晚上梁健很意外地接到了胡小英的电话。梁健已经很久没有接到过胡小英的电话了，也很久没有见到过她了。接到胡小英的电话，让梁健产生一丝陌生感。但是，他还是很尊重地道：“胡总，你好。”胡小英听了之后，微微一滞，说道：“梁省长，你好，现在讲话方便吗？”梁健是刚刚不久才回到房间里，暂时还睡不着，就道：“现在正好没什么事，十里桃花度假小镇项目进展还顺利吗？这段时间有些忙，所以没有顾上过问这个项目。”胡小英道：“自从狄秘书长联系了这个项目，进展原本是很顺利的……但是，奇特集团内部出现了资金问题。”梁健有些担忧地问道：“出现了资金问题？资金链断了？”胡小英说：“不能说资金链断，但的确是遇上困难了。”
梁健心中就出现了一个猜测，但他没说出来，就问道：“那接下去，你打算怎么办？”胡小英道：“我想把这个项目做到底。但是，资金是摆在面前的实实在在的问题。”梁健道：“所以？”胡小英顿了下道：“我听说，省政府要对之溪路进行改建，投资一点五个亿，如果可能的话，能否让奇特集团参与这个项目？”
