胡小英竟然也是为了之溪路的一点五个亿而来，让梁健多少有些诧异。胡小英所在的奇特集团，原本在梁健看来，应该是一个实力非常雄厚的集团，可如今却也这么容易就遇上了资金链的问题？梁健是很想帮助胡小英度过难关的，但是这一点五亿元不合适。梁健就只好道：“胡总，这次的之溪路改建，并没有那么简单。我实话说吧，这次我考虑，谁要是接这个项目，我是要让他贴钱的，把周边的小区和商区进行全面整改提升。”
听到梁健这么说，胡小英忽然一笑道：“你还是这样，考虑问题的想法，跟一般的官员不同。”这话是赏识、是认可，或许还有失落。在梁健听来，很复杂。梁健答道：“性格生好了，改不了了。”胡小英道：“既然如此，那之溪路改建的项目我也就不争取了。其实这也是小钱，对十面桃花小镇项目的后续投资也起不到大的作用。”梁健听到胡小英这么说，也是松了一口气，因为胡小英这个人情他是很难拒绝的，比谁都难以拒绝。梁健就加了一句：“如果你这里真的有资金问题，我可以帮助想想办法。”胡小英说：“顺其自然，如果某天你正巧碰上有人想要投资，可以联系我。”梁健道：“没有问题。”
挂断了与胡小英的电话，梁健的手机又响了起来，是宁州市长曲魏的电话。梁健接起来之后，就听到曲魏抱怨的声音：“梁省长，晚上回来之后，我的电话就没有停过，都是想要做之溪路改建工程的，有几个还是省里的重要领导，也帮一些企业来说情，有的企业还根本就没有建筑资质的。”梁健道：“越多越好，但愿三天后招投标的当天，真有企业能够承接才好，就怕到时候他们都逃了。”曲魏道：“我也是这么想啊。对了，梁省长，在整条街的改建整体设计上，你想到好的设计公司了吗？”梁健道：“还没有，我再想想。”曲魏道：“我也再搜索一下看。在这么短期内，能拿出成熟设计方案的公司，真的不多。不过，梁省长，时间也已经不早了。你也不要太辛苦。”
梁健听到之后，也是稍稍地有些感动。以前的曲魏在自己的面前很是高傲，甚至有些不鸟自己，现在却能跟自己并肩作战，并开始关心他这个领导，这说明曲魏已经完全认可自己，并服从自己了。梁健也说：“你也要注意身体，身体是革命的本钱。我们都要保证有强健的体魄，否则我们都不需要输，人家就已经赢了。”顽强的意志和强健的体魄，才是对手最最忌惮的。
曲魏“嗯”了一声，说这就去休息了。梁健洗了澡，躺在床上，看了一会儿书，却还是不怎么睡得着。心里装着事，想要安然入睡几乎是不可能的事情。辗转反侧之后，梁健拿起了电话打给了妻子项瑾。项瑾很快就接起电话，很低声地说：“你等等，我到卧室外面去。”梁健就等着。一会儿，项瑾的声音就从电话那头传来了：“两个小鬼，刚刚才睡着。你还不睡吗？”梁健说：“一时半会儿睡不着。有没有吵醒了你？打扰你睡觉了？”项瑾说：“没事，你想要给我打电话，我才开心呢。”
看来项瑾是很想念自己的，只不过她没有说出来而已。梁健的心里不由就升起了一股内疚感，自己长期在外，等于是把家里的压力都给了项瑾。他说：“这两天，江中都遭受寒潮袭击了，华京肯定更冷了。你刚从卧室出来，要多穿点。”没有甜言蜜语，却也让项瑾心中一阵感动，但是她不让想念梁健的感情表露出来，转而笑着道：“傻瓜，家里装了地暖，也有暖气片。华京的冬天比你们江中好过多了。”
这倒也是，入冬之后，北方的暖气都已经开启了。入屋之后就温暖如春了。家庭条件的优渥，两个孩子还不至于受苦，是梁健唯一的安慰。他说：“那就好。”项瑾笑着说：“这么晚了给我打电话，肯定心里有事吧？”还是妻子最了解自己啊，梁健也不隐瞒。就把要改建之溪路，但是时间太紧，找不到靠谱的整体设计公司和施工单位的事情，说了出来。
梁健刚刚说完，项瑾就在电话那头笑了起来。梁健很是奇怪，就问：“为什么笑啊？”项瑾笑了一会儿，才说道：“梁健，你老婆是干什么的呢？”项瑾是干什么的？梁健问自己。华京大学建筑与设计学院院长！梁健想来想去，却把自己的妻子项瑾给忘记了！项瑾道：“就这点事情，跟我说一下不好吗？还去外面找人干什么？”如果华京大学建筑与设计学院参与，肯定能够保证之溪路的设计具有世界水平。
但是，梁健也有自己的担忧：“可是时间太紧了。”项瑾问：“你们要求多久之内，完成设计方案？”梁健说道：“三天后开展招投标，所以……”项瑾不等梁健说完，就道：“我明天带上学院的人一起过来。”梁健道：“明天就来吗？那霓裳和唐力呢？”项瑾道：“让他们一起来。”梁健又担心：“他们不是要念书吗？”项瑾说：“这是一次难得机会，我要让他们看到一条街是怎样从一条旧街，变成一条特别有魅力的旧街的。这比在小学和幼儿园中读三天，更能学到活生生的东西。”
初识项瑾的时候，她就是一个叛逆、个性的女孩。自从结婚之后，她几乎把自己的个性给收藏了起来。如今她在教育孩子上，又不经意地流露出了个性的一面，让梁健的脑海中，不由又浮现出了那个漂亮、个性的女孩项瑾。
梁健的心中是甜、是幸福，也是对时间的唏嘘，他说：“好，明天我就去高铁站接你们。”项瑾说：“你用一辆大车来接吧，我会带二十个人过来。酒店就安排在之溪路上。”梁健记下了这两个重点，然后互道了一声晚安。梁健挂断了电话之后，又给曲魏打电话，对他说了情况。
曲魏一听就兴奋了起来：“项院长要来，那可是我们江中的荣幸。我明天也一定要去接。”梁健让他安排考斯特和酒店，曲魏立刻去安排了。
第二天中午十一点半，梁健和曲魏带着秘书，提前在高铁站等候项瑾以及华京大学的建筑设计专家们。梁健去机场接过很多次华京来的领导，他都没有这么兴奋过。在十一点四十的时候，梁健低下头看了眼手机，牛达忽然在他耳边低声说：“梁省长，来了。”梁健抬起了头来，先是眼前一亮，接着忍不住就欣慰地笑了起来。
他最先看到的是项瑾，她今天身穿黑色皮衣和蓝色牛仔裤，将她完美的身材包裹了起来。在她的身后是二十来个位年轻男女，打扮有随意的，也有严谨的，一点却是相同的，那就是挡不住的青春气息，初看一下，他们不像是设计师，更像是一群偶像剧演员。最让梁健忍俊不禁的是，霓裳和唐力穿得酷酷地，大摇大摆地走在前面。从天而降的三天放假，让他们充满了生机和活力。
梁健也不知怎么了，眼中竟然溢出了泪水。这时候，牛达却从边上递上了一片纸巾。梁健看了一眼牛达，接过，快速拭去了眼泪。这时候，霓裳和唐力已经看到了他，就冲他奔跑了过过来。一出了栅口，梁健就将他们紧紧抱了起来。然后，看了看项瑾。项瑾正阳光明媚地朝他笑着。曲魏、牛达和鲁翔就招呼专家们上车。
都上了考斯特之后，梁健和曲魏就与项瑾带来的专家、博士一一握手。随后，梁健就说：“到饭点了，先去吃饭吧？”项瑾却道：“没有时间坐下来吃饭了。不是只有两天多的时间吗？立刻带我们到之溪路吧，我们马上开展工作。吃饭，就盒饭吧。完成了任务我们再好好吃。”梁健有些担忧地道：“但是，也不能废寝忘食呀。”项瑾说：“在来的路上，我们已经排班好了，分成三班，每个班工作八小时，轮流工作，这样的话，我们等于把一天当成三天用。”梁健真不知该说什么好。
很快到了之溪路上，项瑾和她的同事真的就地开工了起来。丈量尺、摄影机、飞行器、绘图纸等拿了出来。然后他们就开始沿街行动了。
梁健对项瑾说：“霓裳和唐力让他们跟我去吧？我让人带一带他们。”霓裳和唐力都抗议道：“不行，老爸，我们都有任务。”霓裳说：“我要协助绘图。”唐力说：“我要协助控制飞行器。”说着，唐力拨动了手中的遥感，专门用于建筑设计的精密飞行器就缓缓地升空了。
项瑾对梁健一笑道：“这里没有你什么事了。你放心，两天半后验审设计方案就行了！你在这里妨碍我们工作。”梁健说：“晚上我来陪你吃饭。”项瑾一笑，与梁健深深拥抱了一下，然后转过身去，审视街道起来。看着项瑾的背影，梁健只觉惊艳。认真工作的女子，原来也是魅力无穷的。
梁健回到省政府，刚下车，忽然遇上了指导组长北川和副组长费海从里面出来。费海瞧见梁健后，就冷笑一声，道：“梁省长，之溪路的改建，一定要抓紧啊。别到时候，会议要开了，改建还只搞了一半，那这个责任谁来担？”
