这个责任有谁来担？这之溪路改建的事情，是华京指导组提出来的。其实也就是，费海和北川提出来的。可来得及、来不及的问题，却又要问江中由谁来担责任！这指导组就是做这个事情的吗？这是梁健的腹诽之言。
但梁健仅仅只是藏在心中。对待不同的人，就要用不同的办法。对待费海这种逞口舌之利的人，最好的办法，就是以无视视之。所以，梁健根本就没有回答费海之问，转而对北川道：“北组长，你说呢？这个责任该由谁担？”北川瞥了眼费海，又瞧着梁健道：“我们指导组既然提出了改建的意见，江中省也接受了指导组的意见，宁州市又负责具体的改建工作，那么该谁的责任，就由谁来担。当然，我们希望，大家都能各自履行好各自的责任，谁都不用担罪责。”
这话等于是什么都没有说。但是，只要是你说了话，那就会暴露出信息。梁健问北川责任应该由谁担，本也不是真的就幻想指导组会为他们承担责任，而是想更深入地了解北川这个人。如今，他通过这句话，对北川也是更为了解了。于是一笑道：“两位组长请放心，既然我们江中省委、省政府已经接受了改建的任务，自然不会怠慢。江中一直是负责任的大省，就算没有指导组，我们也会把工作做到最好！”
梁健的话里行间，似乎是在传达出“指导组是多余”的意思。北川和费海在华京官场混迹这么多年，早就修炼出了听话听音的本事，哪有听不出来的？但是，梁健却又没有明说，他们自然也不能指责梁健就是这个意思。憋屈就憋屈在这里。费海就在一边再度威胁道：“希望你们江中抓紧，到时候我们还要督察进度。”北川觉得费海的话有些不妥，就道：“我们会关注改建的进度和质量。”
梁健朝他们一笑道：“这个是自然的，我们也会邀请指导组到现场指导。这会儿，失陪了。”说着，梁健就朝省政府大厅之中走了进去。北川和费海都朝梁健看了一会儿，然后北川说：“我们走。”费海还是不服气地道：“不就是一个常务副省长吗，怎么这么牛气！我真有些怀疑戚明的掌控能力，好像对梁健根本就没有办法似的！”
北川一边走，一边轻摇了下头道：“没你想得这么简单。一个省长就一定能拿一个副省长怎么样吗？这还要看背景。戚明在华京的背景已经不在了，但是梁健在华京的背景很强势、也很复杂。到了江中之后，你也看到戚明很支持我们。他为什么要支持我们？还不是看中我身后的背景吗？戚明想要我和梁健干起来，最好能把梁健弄走，他也能攀上我这方面的关系。但是，我有必要跟梁健对着干吗？对我又有什么好处？”
费海听北川这么一说，似是看清了未曾看清的事实，就说：“北组长说得有道理。但是，我们指导组提出来的事情，梁健他们假如老是反对，也不是个事儿。到时候，还让我们怎么指导？还要我们这个指导组干什么？”北川道：“这个你放心。他们要反对，就让他们反对好了！我们提出之溪路改建的事情，他们不是反对得很起劲吗？可最后的结果怎么样呢？还不是按照我们的意思来进行改建？”
费海一听就笑着道：“组长说的有道理。他们反对得越厉害，最后还是得按照我们意志来，这样对他们的打击也就越厉害！组长真是棋高一着！”这次，北川没有回答，坐进了车内，他朝窗外望去，却什么风景都不看，情绪就很复杂了。他自问，我真的是“棋高一着”吗？
傍晚，省书记秘书小卢打电话来邀请梁健到书记那里去。梁健到了沈伟光的办公室里，沈伟光就从位置上站起来，说：“梁健同志，来啦，坐！”今天的沈伟光显得比平日更加客气。梁健又警惕了起来，会不会又有什么棘手的事？在政界这么多年干下来，他总结出了一个经验，当领导对你特别客气的时候，别以为有什么好事了！如果领导对你客气，你认为是有好事，那就大错特错了。
假如你能站在领导的角度想想就明白了。如果我要给你好处，比如要提拔你、要给你加薪，我干么还要对你特别客气呢？应该是你下属对我特别感激才对呀。那什么时候，领导才会对你特别客气呢？那就是让你做出牺牲的时候。比如跟你一同进来的同事要提拔了、但没有你的份儿，又或者是一项工作没有人干、只能让你辛苦去干的时候，甚至是领导要你走人的时候，才会对你特别客气。
今天沈伟光忽然对自己这么客气，肯定就有事！梁健几乎都可以打赌。所以，梁健一点都不急切，缓缓地在沙发上坐了下来。上了茶，梁健也喝了。沈伟光才似乎关切地问道：“梁省长，之溪路改建的事情，已经在开始了？”梁健不慌不忙地道：“已经进入整体外观设计阶段了，两天之后工程项目招投标。”沈伟光道：“梁健同志，这段时间啊，我也一直在观察，越来越发现，只要是有梁省长你主持的工作，都能有条不紊地推进。我们江中真是少不了你这样的领导。”这又是一句夸奖的话，梁健忙道：“沈书记过奖了。我很感谢沈书记对我工作的认可，可是我也知道，我们的工作谁干都是干，任何一个人都可以被取代。”
梁健这说的不是客气话，而是实话。但是，很多领导却不承认、更不愿意说出来而已。沈伟光听梁健这么说，倒是一愣。这不等于是说，他沈伟光也能被人取代吗？沈伟光心思一晃，脸上增添了一丝的笑意：“梁健同志，你说得也是实话。但是，每个人做事的效果，还是大有不同。这次，之溪路改建，指导组很重视，所以要辛苦你多盯着点。”梁健回答说：“既然省委省政府确定我是常务副组长，我自然会重视的，这是我的职责所在。”
沈伟光的目光又从梁健的脸上，往上移动了上去，几乎跳到了天花板上。随后说道：“但是，这次的互联网大会筹备工作，涉及方方面面，是一项庞大的工程，并非仅仅只要做好之溪路的改建工作就行了的。你看，这里又有一件事情，你拿去看看。”说着，沈伟光就几张纸，递给了梁健。
梁健迟疑了一下，还是将那几张纸拿过来，快速浏览了一遍。随后，他又放到了沈伟光的面前：“沈书记，这是政法、统战方面的工作，我建议由政法委、统战部一同研究对策并处理。”沈伟光说：“谁说不是呢？可现在副书记空缺，政法书记原本也是有副书记兼任的，所以我看，是不是由……”梁健还没等沈伟光说出来，就道：“我建议由挂职副书记北川组长来协调处理这个事情，这才是最名正言顺的。”
沈伟光道：“话虽这么说，但是北川组长毕竟对江中情况不熟悉，这次涉及得又是一个非法-组织的事情。我怕处理起来会有麻烦。”沈伟光的意思，是要让梁健来接过这个任务。但是，梁健却没有这么傻。“什么棘手的事情，都往我身上扔？”梁健就道：“我们大家对工作，都有一个从不熟悉到熟悉的过程，况且北川组长曾经担任过县委书记、市委组织部长等职，具有丰富的群众工作经验，相信他肯定能妥善解决问题。
梁健又道：“我还记得，沈书记上次说过，要给北川组长建立政绩的机会。如果真要给，就应该给这样的机会。我相信，北川组长也是乐于接受的。”梁健的这番话，让沈伟光一时竟然难以反驳，但他还是道：“你说的也不是完全没有道理。那么这样吧，这个事情的协调处理，主要由北川组长去负责，我会跟他谈。但是，你也要协助他，毕竟你也是我们大会筹备组常务副组长，凡是在大会筹备期间的任何事情，理应关注、掌握，甚至处理的。”
这个理由，梁健却很难拒绝，就说：“这我明白。我尽量做好有关协助工作。”从沈伟光的办公室里出来，梁健还是忧虑了起来，随着大会的临近，棘手的事情，似乎越来越多了！除了今天沈伟光拿出来说的事，也许还会有其他的麻烦事，在等着江中去面对呢！
下班之后，梁健就赶去了项瑾他们下榻的宾馆。他本来想要陪同项瑾吃个晚饭，但是项瑾与她的同事们在宾馆中要了一个大会议室，正在商量整条街的设计工作，桌上又是盒饭，且已经吃过了。项瑾看到梁健后，笑笑说：“你带霓裳和唐力早点去睡吧。他们一个白天都陪着我们，已经很累了。太累了，容易抵抗力下降，不能让他们生病。”
梁健只好陪着两个小的，到宾馆房间，给他们洗澡、读书，俩小的真是累了，一会儿就呼呼睡着了。
梁健又回到了会议室，瞧见一台电脑中，一条之溪路的建模，正在缓缓地形成。
