项瑾正全神贯注地盯着建模的屏幕，不时在那里指一下，说一句话，工作人员立马就进行了调整。梁健走了过去，项瑾朝他一笑，然后对工作人员说，“你们继续，我等会再看。”
她说了这一句，就离开了电脑的屏幕，问梁健：“霓裳和唐力都睡了？”梁健点了点头说：“我给他们读了本书，他们就一人一边，依着我睡了。”项瑾笑了，“让你陪他们睡着，也挺好。他们平时在家里就一直盼着呢！”梁健道：“是我陪得少。你们这里，需要我做些什么吗？”
项瑾看了看大家，忽然问道：“大家要喝什么饮料，吃什么宵夜，我让常务副省长给我们去买。”大家本来都在讨论着、争论着，忽然一下子就没了声音，都朝梁健这边投来不置可否的目光，气氛有点冷场。梁健就笑着说：“不是什么常务副省长，是我梁健，很乐意为大家效劳。我也帮不上什么忙，只能给大家跑跑腿，买点吃的、喝的。”
“我要星巴克、我要麦当劳、我要宁州锅贴、我要比利时黑啤……”各种要求五花八门，但是也展现了他们每个人的个性。
牛达一直陪同在会议室内，梁健让牛达用手机记录了下每个人的需求，随后，牛达、小傅和小五分头去采购。梁健问项瑾要什么？项瑾说：“一杯橙汁吧。”梁健就问了酒店，哪里有鲜榨橙汁。说是下面的茶吧有，梁健就亲自下去买。
各人都拿到了想吃想喝的东西，似乎都精神更加振奋了。到了晚上十二点的时候，第一班人员开始换班。梁健对项瑾说：“时间不早了，你也休息一下吧。”项瑾却说：“我还不能休息。在三班衔接的时候，我都要在，让所有人都能够衔接上。然后，我休息也没有关系了。”梁健说：“这等于是说，在明天早上8点之前，你都不会休息？”项瑾看了手表，笑着道：“不是明天早上8点，是今天早上8点，没有多久了。”梁健说：“我陪你。”
项瑾却在他背上轻轻推了一下，说道：“今天夜里你就不用陪我了。明天你还要上班。你先去陪霓裳和唐力，他们单独在房间里，我也不放心。明天早上八点十五分，我们一起吃早餐吧。”梁健很有些舍不得项瑾这么辛苦，但是看到她态度很坚决，又考虑到俩小的，梁健还是决定回房间去了。他与项瑾拥抱：“一起吃早餐。”
梁健在电梯中，却有些担心起了霓裳和唐力来，刚刚离开的这点时间里，他们应该没有什么异样吧？出了电梯，梁健就加快了脚步。等开了房门，瞧见霓裳和唐力都安然无恙，梁健才不由笑了。他笑，身为父母有时候操心得太多，也会生出胡思乱想来担心子女。这是没有当过父母的人，所不能理解的事。
给两个孩子盖好了被子，梁健才睡下了。第二天还是霓裳和唐力把自己叫醒的，两个家伙，竟然已经穿戴好，而且还自己刷牙、洗脸完毕了。梁健真没有想到，他们的自理能力竟然这么强了。看来，在自己不在的日子里，项瑾也没有娇惯他们，反而培养了他们很好的习惯和自理能力。
梁健匆匆洗漱，就和俩小的一同赶去了会议室。正好八点十五左右。项瑾跟第三班工作人员交待好了任务，就与霓裳、唐力拥抱了一下。四个人到下面的早餐厅去早餐。这家宾馆不错，早餐也很丰盛，早餐厅外面有一块草坪，阳光已经照在上面，给人暖洋洋的感觉。
霓裳和唐力吃好了，就去草坪上玩了。梁健和项瑾终于可以坐下来，享受独处的一会儿时光。项瑾喝着一杯咖啡，对梁健说：“我带来的那班人，虽然都很年轻，平均年龄不超过三十五岁，但是他们大部分都留过学，思维异常活跃，所以他们的思路会很新，但是也会充分考虑江南元素。”
梁健说道：“这点我不担心。对华京大学，我有一种盲目的信任。”梁健说得倒是实话。因为自己不曾读上华京大学，他就在心中一直对华京大学留有特别的情愫。项瑾笑着说：“看来，你对华京大学是真的有一种盲从啊。”梁健笑着道：“不可以吗？华京大学值得我盲从吗？”项瑾说：“在我看来不值得。在我心里，我老公比华京大学更值得我信任。”
项瑾用了信任，而不是盲从。梁健伸手握住了项瑾的手，两人相视而笑。项瑾又说：“不过，你要有一个心理准备噢，我们这个设计方案出来之后，不是一点五个亿够用的。”梁健看着项瑾问道：“大体需要多少？”项瑾道：“我初步估计不会少于三个亿。”梁健又问项瑾：“你们建筑设计学院，需要多少设计费用？”
项瑾好像很奇怪地看着梁健，笑了：“我们不收费，国家每年拨给我们的经费已经够用了。之溪路作为我们服务地方的一个项目，我们有信心作成一个经典项目，对我们大家的意义不是用金钱来衡量的。”梁健笑了：“只要你们不收费，这个项目需要多少施工费用都没有关系。”项瑾笑看着梁健道：“梁健，我有时候真搞不懂你，也不知道你是怎么想的。但是，也许正因为如此，你才让我着迷吧。”两人会心地笑着，深情地望着对方。
时间过去很快，项瑾所带领的团队，也是争分夺秒，日夜兼程。到了第二天的晚上，方案拿出来了，演示给梁健看。梁健简直就惊呆了。在电脑建模当中，整条街都呈现了出来，细到了每一个细节，融入了西方的元素和江南的元素，既有了街面的美化，又有了社区内部设施的完善，这一条街简直就不再是一条街，而是一处可以度假的美丽圣地。
看到梁健如此惊诧的表情，项瑾笑着道：“在这样的时间内完成设计，这已经是我们华京大学所能呈现的最高设计水平了。”梁健站了起来，对项瑾所带领地团队说：“我一直都比较崇拜华京大学，今天你们给了我崇拜的理由。”梁健鼓起掌来。团队成员们，相互都你看看我，我看看你，笑了，也跟着鼓起了掌来。
梁健又问项瑾：“按照这个建模，大概需要多少钱用来建设？”项瑾道：“大概需要三点五个亿。但是，因为我们将所有细节都体现出来了，建设起来会比较快，节省施工时间。”梁健点了点头说：“我知道了。今天我请大家吃晚饭。”项瑾却说：“他们都不喜欢大吃大喝，他们都说好了，晚上各自去狂。就让他们去吧。”
梁健知道这些华京大学的博士、专家们都是很有个性的人，官场这一套他们不一定喜欢，因此也就没有勉强他们。梁健反而能难得地陪同项瑾和两个孩子了。晚上去舒舒服服地逛了逛东湖。
项瑾对梁健说：“我能帮到你的也就这些了，最后那些钱的问题，只能靠你自己了。”梁健看着项瑾说：“你能帮到我的已经足够了，其他的我自会去解决。今天晚上好好休息，女人需要充足的睡眠。”项瑾的确也是累了，跟两个小孩子睡下去，很快也就睡着了。
梁健却迟迟不能入睡，原本的预算是一点五个亿，如今这么一来，需要投入三点五个亿元，其他的两个亿，从哪里来？绝对不能从财政出，否则不仅给宁州市政府带来巨大的压力，也会给自己带来巨大的麻烦。华京指导组的北川和费海盯着自己呢。那么该如何解决呢？
他转头瞧了瞧已经酣睡的妻子和儿女，心中一软。这三个人就在自己的身边，就不应该再揪心了。明天的事情，就到明天再来救心吧。于是，梁健也洒脱了起来，在妻子和儿女身边，安然入睡。
第二天一早，梁健和曲魏一同将项瑾、霓裳、唐力和华京大学的博士、专家们送上了高铁站。看着高铁缓缓驶出站台，梁健的目光也绵延开去。然后，他转身对曲魏说：“咱们去我办公室。下午就招投标了，在这之前，有个事情我要跟你谈一谈。”曲魏还不知道这个设计方案操作起来，需要三点五个亿元。
在路上，省委办公厅忽然通知梁健，今天下午的招投标，华京指导组也要参加。
曲魏也接到了一个通知，说下午的招投标，省监察厅要到现场。
这两批人是明显来监督的，担心梁健和曲魏在招投标过程中徇私舞弊。
等到曲魏在梁健的办公室，听说整个项目需要三点五个亿才能完成的时候，曲魏只有苦笑。“估计所有来参加招投标的企业，听说要让他们用一点五个亿，做三点五个亿才能完成的项目，会不会全部逃走啊？”
梁健笑了笑说：“至少我们这个方案，不会出现腐-败问题。”曲魏道：“腐-败问题是不会出现，就怕出现找不到投标者的问题。”
