这倒也真是一个大问题。廉洁的防线守住了，但最后搞得没有人来接工程。那一切还不白搭吗？但是，哪个企业才会用三点五个亿的投入，去做一个只能拿到一点五个亿的项目？这着实让梁健有些苦恼。如果下午的招投标无人来投标，就得去寻找其他的企业，也就要耽误工时，时间不等人啊。
但是，这一份焦虑，梁健不打算表露给曲魏，他说：“不用担心，船到桥头自然直。”曲魏疑惑地朝梁健看了一眼，在他心里，梁省长向来不打无准备之仗，为何今天会冒然去做没把握的事情？是不是因为，这个整体方案是他妻子项瑾做的，所以他也变得不太理性了？带着这样的疑问，曲魏先行告辞，说是要去过问一下下午招投标的事。
正在梁健为谁来接盘发愁的时候，桌上的电话响了起来，是省书记沈伟光。梁健：“沈书记，您好。”沈伟光的声音带着点些微的责备：“梁省长，你夫人来帮我们江中这么大的忙。你怎么都不跟我知会一声？”看来，还是没有不透风的墙，有人已经将项瑾来江中的消息，传给了沈伟光。不过这也不奇怪，作为省书记，身边肯定有一批给他通风报信的耳目，这也很正常。梁健就答道：“沈书记日理万机，我也不敢轻易打扰。况且项瑾也无非力所能及地帮了宁州一点小忙，何足挂职呀。”
沈伟光说：“话可不是这么说！你夫人是华京大学的院长，是项部长的爱女，又是你夫人，这三种身份，都是不一般啊。现在，又为我们江中做事，我理应要好好感谢的。这样吧，今天晚上，我请你们夫妇吃个晚饭吧。”梁健倒也感觉奇怪，自己到江中也快一年了，沈伟光还从未主动邀请过自己吃晚饭。这项瑾一来，他就来邀请了。不过，沈伟光看来还没有掌握项瑾一早已经回华京的消息，梁健就答道：“沈书记，非常感谢您的关心。很不好意思，项瑾一早就已经离开了江中，前往华京了。”沈伟光道：“这样啊，那还是我知道的晚了一点，我这个书记没当好呀。”
梁健道：“省书记这么关心我和项瑾，已经是费心了。”沈伟光道：“下次，你夫人来江中一定要提前告诉我。”沈伟光说：“这次项院长来江中，帮助对之溪路进行了整体设计，华京大学肯定是高水平的。你给他们设计费的时候，一定不要吝啬手里的钱，华京大学如此支持我们，我们也要给他们的劳动相应合理的回报啊，千万别让人家认为我们江中小气。”
这应该才是沈伟光打这个电话的目的吧！恐怕有人已经认为，梁健把自己的夫人请来做之溪路整体设计，是为了从中分到一杯羹，不能排除沈伟光也有这样的想法。话必须说清楚。梁健当即就说道：“沈书记，他们华京大学建筑与设计学院不收钱。反而感谢我们提供了一次做出经典设计样板的机会。”沈伟光道：“这样啊！那也太辛苦他们了！”梁健说：“他们乐意。”
话已经说到这里，平时沈伟光肯定已经挂机了。但是，今天他却没有。
梁健就有些疑惑起来：“沈书记，还有什么吩咐吗？”电话那头的沈伟光好似从出神中醒来一般，说道：“哦……下午之溪路的改建项目，要在宁州招投标了吧？”梁健道：“没错，在宁州市公共资源交易中心开展。”沈伟光说：“参加招投标的企业多不多？”难道沈伟光也要替人打招呼？如果换在平时，梁健还真有些烦这些打招呼的行为，但是今天却不。
因为无论是谁来打招呼，今天恐怕都无所谓，一点五亿的项目要花你施工方三点五个亿，你愿意的话，就来呀。梁健就道：“参加的企业多，但是我们越多越好啊！沈书记有这方面的资源吗？如果有，我们很欢迎来参加招投标啊。”
沈伟光的心里为之一松，他担心梁健不会接受这种打招呼的企业。毕竟，梁健的性格他是了解的，如果真的扛上了，梁健是很倔强的。但是，今天的梁健却显得很好说话，也许是梁健感受到了他沈伟光的关心，所以也打算对沈伟光投桃报李吧？沈伟光就说道：“我这里倒真是掌握了一家建筑企业，对这个项目也感兴趣，那么下午我让他们也去参加投标。他们的老总是娜娜。”
娜娜？又是这个娜娜！沈伟光在某石油时的老情人。上次在香格里拉大酒店，沈伟光就差点因为这个娜娜而出事。然而，沈伟光却与这个娜娜，还有联系！也许沈伟光本人并非想继续保持这段关系，但是有些女人你惹过了，那这辈子也就休想甩开了，直到你被榨干为止。梁健暗暗庆幸自己没有遇上这样的女人，更庆幸自己已经洗脚上岸，再也不去犯那样的错误。梁健将脑子里这些念头撇开，也装作对这个娜娜老总没有什么印象，回答道：“没有问题，下午我也去现场，到时候请娜娜老总过去吧。”
没有想到梁健会这么的爽快，甚至感觉梁健都有些反常了。但沈伟光心里还是挺开心的，毕竟梁健给了他面子：“好，我让她准时过去。梁省长，这次大会筹备，你是真的辛苦了，挑了重担。”梁健回答：“应该的，书记。”
放下了电话，梁健脑海里不由冒出了两张不同的脸孔，一张面孔是娜娜听说梁健会关照她时的喜悦神色；另外一种面孔是，当她看到要完成的施工设计图时的惊诧表情。那个娜娜会不会认为梁健是故意坑他们呢？恐怕，这也不会是娜娜一个人的表情。但是，这些梁健都不去管，他更在乎的是，谁会来接这个盘。
梁健倒了一杯茶，来到了窗前，空气略为阴沉，他目前还想不出这样一个人来。这时候，敲门声响了起来，牛达进来：“梁省长，千寻集团董事长黄建建来了，不知梁省长有没有空呢？”黄建建？黄建建！梁健的心里顿时一亮，他的声音也透着喜庆：“快请！”说着，梁健坐回到了办公桌的后面。当一身福相、脸上露笑的黄建建走进来，尊重地称呼了一声“梁省长，打扰了”时，梁健也从位置上站了起来，绕到了桌子外面，与黄建建热情握手：“黄董事长，欢迎欢迎。”
牛达就已经将一只做工考究的茶杯端上来了，里面汤水碧绿、色泽滋润。黄建建是千亿集团的董事长，茶喝得多了自然也有些懂。一看这茶杯和茶汤，自然明白了梁健是把自己当成重要客人了。他就说道：“没有想到，梁省长也是雅致之人。”梁健笑道：“其实，我不大懂的，这都是我秘书牛达准备的。”黄建建打量了牛达一眼，说道：“有雅致的领导，才有懂雅致的秘书呀。”牛达说：“两位领导慢慢聊。”
黄建建喝了一口茶，看着梁健道：“梁省长，上一次招商会议的时候，黄某邀请过梁省长来我们千寻集团走走看看。我想，梁省长肯定是日理万机，所以没有空过来。今天，黄某特意来郑重的要请梁省长到我们集团去视察。”梁健爽朗地一笑道：“视察谈不上。要去千寻走走的事，我也是一直挂在心上的。无奈各种事情接二连三。特别是最近，国际互联网大会急着召开，我又担任了江中大会筹备组常务副组长，一个人掰成几个人干都来不及啊。”
听到梁健说到了国际互联网大会，黄建建的眼睛忽然一亮，马上说道：“梁省长，你不能这么忙啊！要让下面的人忙才好啊。梁省长，你这里有什么需要我黄某帮忙的，只要吱一声就可以，我们可是盼着给梁省长分担点，另外有点私心，就是千寻集体也在互联网大会上露个面呀。不管如何，千寻集团也是我们江中的支柱企业啊，我们也想积极参与进互联网大会呀。”
梁健沉吟了一下，好似在为千寻集团想办法：“千寻集团的确是我们江中的超大企业，就是互联网大会的产业，与贵集团……”梁健看上去是很为难的样子。
黄建建也颇为焦急：“所以，想请梁省长帮助想想办法。”
梁健沉吟了好一会儿，才抬起了头来：“你真的想要在互联网大会上打出自己的影响力？”黄建建很坚定地点头：“当然想。”梁健说：“如果真的想，我这里刚好有个项目。但是，做这个项目，你要贴两个亿，不过你将获得的名声和民众的认可度，却远远不是两个亿可以比的。你可以考虑一下。”
梁健将情况对黄建建说了下。黄建建想要做、又有些犹豫。梁健笑着说：“黄董可以慢慢考虑，如果想做的话，下午在宁州市公共资源交易中心见。如果不想做，我们也不勉强。”
下午两点，宁州市公共资源交易中心。众多企业都已经到齐了。之溪路改建招投标将马上开始。
