这次的招投标与以往的都大为不同。不仅是宁州市政府的领导来参加了，省监察厅来人了，而且省政府常务副省长也来了，还有华京指导组一行人也来了。所以，这次招投标活动显得就特别的隆重。领导们被安排在第一排，梁健对指导组长北川说了一声“请”，就朝座位前走去了。
在坐下来之前，梁健瞥见在第二排和第三排都坐着几拨熟悉的人。第一拨是唐家族内的人，唐宁一、唐靖宇、唐老七、唐老幺都在，他们朝梁健看过来，梁健只是用目光与他们稍稍触碰，就移开了；第二拨是娜娜和她企业的人，娜娜这个女人的确是有几分姿色，此刻还朝梁健投来妩媚的笑，但是梁健直接就忽略了；第三波是其他江中的众多企业，有些企业主梁健都是认识的，他们都朝梁健点头或者露出笑意。然而，梁健都没有给予特别的回应。
梁健真正要找的人，其实是千寻集团的董事长黄建建。上午，黄建建没有马上答应下来，他说亏2个亿虽然不是一个大数字，但也需要股东大会讨论通过。这说明，黄建建还是一个很冷静的投资者，他并非那种头脑发热的人。否则也不可能把企业做得这么大。
但是，没有看到黄建建，梁健心里还是有些空落落的。因为他没有把握，如果黄建建不来，今天的招投标能不能有一个好的结果。这时，梁健隐隐约约听到后面唐老七、唐老幺在说话，“梁健，应该会关照我们吧？”“家族的事情，他不关照说的过去吗？”“可是你看他那样子，好像根本没有把我们放在眼里！”
老总娜娜，也依稀听到了，朝唐家那几个人看了过去。指导组长北川也向后看了一眼，又看了眼梁健。然而，梁健却兀自淡定地坐着。专门负责项目招投标的工作人员，开始工作，并详细介绍项目的情况，这个过程大约要十五分钟时间。指导组长北川，朝费海使了一个眼色。北川和费海从招投标现场出来。
北川道：“刚才，后面那几个人的话，你听到了吗？”费海点头说：“我听到了。没有想到，那些人竟然是梁健家族内的人。梁健表面上看起来，好像正大光明的样子。没想到，也想让家族的人来分一杯羹了！”
北川叹了一口气道：“我倒是宁愿，他从里到外都是勤政廉洁的。可惜啊，还是落了关照家人的窠臼！”费海说：“只要是那几个人中标，其中就肯定有问题，可以督促省监察厅查。我还听说，梁健让他在华京大学的老婆项瑾，来给之溪路改建做整体设计方案！她老婆也不知收了多少钱！到时候一起查，呵呵，看梁健怎么解释！”北川默认了费海的说法，道：“我们回进去吧。”
然而，当他们刚刚回进招投标的会议室，就听到里面已经开始闹哄哄地议论开了。“不是说只是沿街旧房子墙皮贴面吗？现在怎么周边的小区和商业区都进行整改了！”“按照这个方案，一点五个亿根本不够！”“别说一点五个亿了，就算是三个亿都搞不定！”“对啊，这个设计方案太精细了，真这么建，绝对会成为一条一流的样板街区！只是，一点五个亿，怎么够！”“谁会投这个标？谁投这个标，谁就会亏死！”
“怎么回事？他们在议论什么？”指导组副组长费海也是一头的雾水。然而，指导组长北川已经看到了前面滚动轮播的幻灯片了。这幻灯片上就是项瑾团队设计的方案效果图，给北川的感觉非常震撼。在他的想法当中，他本来只是想把沿街的墙壁进行美化，至于小区和商业区里面的情况，不在他考虑的范围之内。
然而现在的方案，却把这些都考虑了进去。这要花多少钱，北川咯噔了一下。在他边上的费海，眼神也有些发定了。这实在超出了他的想象。费海就忍不住问边上的宁州市长曲魏：“你们增加投资了吗？增加到几个亿？”
曲魏露出疑惑的神色，说道：“没有啊，还是一点五个亿啊！”费海有些难以置信：“一点五个亿，谁来投标？”曲魏回答：“没有办法，我们就是这个要求。”
这时候，工作人员宣布了：“宁州市东湖区之溪路改建项目的标价是一点五个亿，项目的具体情况在PPT中已经作了详细说明。现在开标，大家可以投标了。”
现场顿时陷入了一片死寂。
唐家的四个人，八对眼睛你看我、我看你，又去看梁健。唐宁一、唐靖宇已对梁健有种咬牙切齿的恨。沈伟光曾经的情人娜娜，更是一双媚眼都被惊诧所占据了。这样的标的，她还从来没有碰上过，娜娜心里产生一种感觉：这个常务副省长梁健非但不是在给沈伟光的面子，简直就是在打沈伟光的脸，娜娜产生了一种被戏弄的感觉。
“大家可以投标了。”工作人员再次说道。忽然有一个企业的人站了起来，所有人都朝他望了过去。难道这个人要投标？这是什么人？然而，只见那个人挤出了位置，抛下一句“傻瓜才会投这种标呢！”随后就甩袖而去。众人又是一阵愕然。
紧接着，又有几个企业走了。又过了一阵，更多的企业走了。工作人员的神色也有些尴尬了，如果今天这次开标，没有人投标，等于这次的招投标流产了。他们不想看到这样的结果。
但是，参加今天招投标的企业还是陆陆续续地离开了。最后，只剩下所剩无几的几家。
这时候，唐宁一心中想，难道梁健是为了先让其他企业主动退出，然后给唐家机会吗？另外，老总娜娜也没有走。她也开始冒出了这个念头，是不是等其他企业都走了，才会给她机会？所以他们都打算等。
最后，只剩下5家不到的企业。大家都在等，宁州会不会增加投资？
工作人员开始催促了起来：“你们5家企业，考虑好了没有？投标，还是不投标？”老总娜娜忽然开口了：“按照现在的标价，这个工程是没有办法做的。如果宁州有诚意的话，我建议要提高标价。”唐靖宇也道：“这样的标价，谁做谁折本，谁做谁是冤大头！起码增加到3个亿！”其他几个企业也说：“我们也提议，提高标价到3.5个亿元。”
工作人员就朝领导看去，领导朝宁州市长曲魏望去，曲魏也有些拿不定主意了，他看向了梁健。梁健却朝他微微摇了摇头。曲魏心头也一愣，如果再不加价的话，估计现场所有的企业都要走人了。但他还是按照梁健的意思，也冲下面有关部门的负责人摇了摇头。工作人员只好说：“标价不会提高，想要投标的，就可以投标；不想投标的，可以走了。”唐家的所有人和娜娜都愣在那里，难道他们不想让人接这个项目吗！
这时候，费海忽然对梁健说道：“梁省长，你们这么做太不切实际了！如果今天招投标流产，那就要耽误工期了，到时候妨碍国际互联网大会的顺利召开，一切责任由你承担吗？”梁健没有理会他，而是淡然地道：“费副组长，招投标还没有结束，你急什么？你好像不是招投标的政府主体吧。别皇帝不急那个啥急。”费海被梁健噎了一句，脸顿时被气红了。
这时候，指导组长北川道：“梁省长，费海同志也是为了江中好。如果招投标不成功，自然影响工程进度。我的意思是，如果宁州的标价只能定在一点五个亿，可以把小区和商务区的改建，都放一放。只做墙皮的改建，这样这个标的中标率就会大很多。”那几个企业听了，也纷纷地道：“对啊，这样我们都能投标。”
梁健忽然站了起来，说：“这不可能，我们要做的是一个民生工程，而不是一个形象工程。北川组长，你只有指导的职责，没有代替我们地方政府决策的权力！你待在一边指导就行了！”梁健尖锐地说道。
北川被他气得那叫一个窝火。他说话都有些不流利：“我……我这是为了江中……好。你们这么顽固下去，耽误了工期，责任你们必须承担！我就在这里，看你们怎么把这次招投标搞砸！”
说着，指导组长北川就坐了下来，神色变得很是严肃。费海也跟着坐下来。其他企业看到提高标价无望，都慢慢的离开。唐家的人，也站了起来，唐家的人在唐宁一的带领下，瞪了梁健一眼，走了。娜娜也收起了笑容，看了梁健一眼，带着手下的人离开。
企业的人都走了。现场再度寂静了下来。
北川缓缓地站起来，对梁健说：“我现在以指导组的名义，郑重对你们提出指导意见。做事要实事求是，像今天这个招投标完全因为你们背离了这个原则，才弄成了……”
“梁省长，不好意思，我来晚了。”忽然一个洪亮的声音传了进来，“招投标还没有结束吧？我要投标。”
此人正是千寻集团董事长黄建建，他身后跟着十来个人一起进来。工作人员对黄建建说：“黄董，今天这个工程，标价只有一点五个亿……”黄建建却道：“一点五个亿，不错了。这个标我接了，如果你们同意的话。”
北川和费海惊异地对看了一眼，北川那套“指导意见”，却再也说不下去了。
