不仅仅是北川和费海惊讶不已，组员中的金小楠更是惊诧。虽然她是指导组的一员，但她从一开始就不赞同北川的做法，她的性格和家风决定了她也不喜欢虚头八脑的东西，更喜欢实实在在地做点事情。所以，从今天招投标一开始，她就不由地为梁健捏了一把汗，担心梁健这么好的构想没有人会为他买单。直到黄建建的到来，她才放心了。她心中暗暗佩服梁健的淡定和从容，从始至终，梁健都没有任何焦虑的表现，这才是一个成功男人的样子！
工作人员的眼神也都开始发亮起来，他当然希望今天的招投标能够成功！工作人员就说：“黄董，那我们就来进行投标吧。”黄董却说：“这点小事，让我手下的招投标经理跟你们去办理吧。我这边想跟梁省长聊聊！”说着，黄建建就转向了梁健。他手下的人，就跟着工作人员去走程序了。
黄建建主动向梁健伸出了手来，梁健也紧紧握了握黄建建的手，然后转向北川，对黄建建介绍道：“黄董，这位是北川组长，同时也是我们江中省的挂职副书记。”北川当然知道黄建建，冲他伸出了手来：“黄董你好啊！”黄建建也是一笑道：“北书记好。”也就是握了握手。
黄建建都没有跟副组长费海打招呼，就热情拉上梁健的胳膊，到了一边，说：“梁省长，我可是费了九牛二虎之力，才说服了董事会那帮人！但愿我这次的决策是正确的。”梁健笑着道：“黄董，我以前就听说，你做过很多的重大决策，比如投资千寻广场、千寻影院，哪一个是董事会完全支持的？最后，还不是在你的坚持下完成了吗，并且为千寻集团带来了巨大的经济利益！这才是一个领导者的超前眼光呀！”
听到梁健如此说，黄建建忍不住朝梁健竖起了大拇指：“知我者，梁省长也！我请您吃晚饭！北川组长，一起好吗？”北川想要答应下来，梁健却说：“黄董，今天你为江中的民生事业办了一件大事。应该是我请你才对呀。但是，这些天我们的全副精力都在国际互联网大会上，实在是没空，等顺利忙完互联网大会的事情，我做东请黄总。”黄建建听梁健这么说，知道梁健是真的忙，就说：“这样的话，我也就不勉强梁省长了！接了之溪路的标之后，我也要吩咐下面加班加点去赶工了！那就等大会结束之后，我们再聚！”
招投标的事情告了一个段落，梁健就打算离开宁州市公共资源交易中心。指导组因为是单独来的，梁健也就与北川他们打了一个招呼，不再去管他们。出了门，牛达已经替他打开了车门，梁健正要坐进去的时候，忽然听到后面一个细腻、悦耳的声音响了起来：“梁省长。”
梁健有些意外地回头，瞧见朝自己快步婷婷走来的，正是指导组的成员金小楠。
梁健脸上露出了笑容，问金小楠：“小楠处长？有事吗？”金小楠道：“晚上有没有空，我想找你聊聊。”这让梁健有些惊讶，年轻、漂亮又很个性的指导组成员金小楠，竟然约自己聊天！梁健说：“我要晚上八点以后才有空了，这恐怕有些晚了吧？”金小楠却摇了摇头说：“不晚。就八点以后好了。我到时候把地址发给你！”不等梁健答应，金小楠就转身走向了指导组的商务车。
梁健愣了一会儿，才坐进了车里。窗外，前两天的雾霾已经散去，香樟树叶在金色的冬日阳光中摇曳，给人一种非常爽快、愉悦的感觉。梁健不由问自己，这是不是跟金小楠约自己也有关系？然后，梁健很快就将这种思绪撇开了，在头脑中整理了最近要做的事情。
指导组长北川是看见金小楠跑向梁健，并与梁健说话的。这一天，北川很是郁闷，这种郁闷来自于梁健。这些天下来，他明显地感觉到了梁健处事的方式和解决问题的能力，似乎都非同一般。这给了他很大的压力。所以，他很想晚上喝点东西来驱除心中的烦恼。他就对副组长费海说：“费组长，我们晚上自己活动一下，你通知一下组员。”费海也很郁闷，听北川说要吃饭，心情倒好了：“好，我马上通知。”
其他组员都唯组长、副组长的马首是瞻。但是，当费海通知金小楠的时候，金小楠却说：“费组长，不好意思了，晚上我有约了，所以请假了。”费海一愣，他猛然想到，之前金小楠跑去与梁健说话的场景，就有些不客气地道：“金小楠，你可要定位定准呀，你可是我们指导组的人，我们的活动都不参加，那就是不与大家的行动保持一致！”
金小楠朝他一笑，嘴上却说：“费组长，我只不过是吃饭请假而已，你别给我扣大帽子，我不吃这一套。”说着，就钻入了商务车里，不再理会费海了，搞得费海又没面子，又拿金小楠没有办法。
梁健回到了省政府之后，各种日常事务纷至沓来，签发各类文件就花去了一个多小时。还有明年政府工作报告的第三个修改稿也来了，需要审阅。梁健又看出了几个问题，在上面做了标记，让牛达拿给秘书长金灿去了。此外，接到了通知，说环保部的某领导近日要来江中检查。这次的检查，其实也是互联网大会工作的一部分，国家部委主动、积极参与进来了。然而，江中的话，势必就要安排领导陪同，然而梁健本身就分管着环境保护，不陪同似乎又说不过去。这又要占去不少时间。
还有一个事情，就是沈伟光交待的那个事情。当时，梁健建议是让挂职副书记北川去负责协调处理的，但沈伟光还是要求梁健去积极配合。到现在为止，北川还没有来找过自己，那很可能是因为北川还未着手处理。说不定，什么时候就要来找他了。还有许许多多到了年底该做的事情，以及半途插进来的临时事情。梁健越来越感觉到，这个常务副省长不好当啊！但是，既然已经到了这个岗位上，就没有了退路，只能勇往直前了。梁健也更加觉得，副秘书长必须早点到位了。
到了晚上八点零五分，梁健才将今天的事情基本处理了。这时，他才记起了与金小楠有一个约会。他打开了手机，看到在七点五十五分的时候，金小楠给他发过一条微信，告诉了他一个地址，文字内容上写着：我还没有吃晚饭，等你。
这个地方叫做“夜页”餐厅，在古石路上。梁健就让驾驶员把自己带到了那里。这家店的门口，挂着一面蓝色的帘子，用白色的字体写着“夜页”，木门是横拉式的和门。要进入里面，就得在门口换上拖鞋。梁健看了看这些拖鞋，倒是很干净，也没有臭味，就换上了进去。
到了里面才看到，小店很小，只有一个回字形的柜台，老板在里面忙着，客人在喝着小酒，吃着精致的菜，大家都窃窃私语，声音很低，不打扰别人。
梁健很奇怪，这样环境舒适、很有味道的小店，为什么没有人满为患？一看墙上的菜单才知道了，因为价格贵。这里最便宜的一份菜也要一百十二元，最便宜的一瓶啤酒是八十八元。这家小店，用高价挡住了一批客人。梁健倒是没有反感这样的做法，也许要营造一个清静的环境，也许只能用这种方式。
金小楠微笑着招了招手，让梁健坐在自己的身边，问道：“梁省长，你有没有吃晚饭？”梁健刚刚坐下来，就闻到金小楠身上的淡淡清香，她的笑容也给人一种不设防的爽朗。在金小楠的身上，你能感受到一种自由独立和开朗迷人，这是很多女孩子都不具备的。梁健说道：“因为和你约好了，所以我就没有吃。”金小楠笑着道：“梁省长是个讲信用的人，没有吃才好，这里的小菜和啤酒味道很好。”
梁健其实是好久都没有喝啤酒了。听很多人说，啤酒容易造成尿酸高，所以梁健一般都只喝红酒，偶然喝一点白酒。梁健说：“喝啤酒，会不会对身体不好？”金小楠道：“你放心，这里的啤酒是从比利时进口的，全麦，你尝一下就知道了，你会喜欢的。”凡是对新鲜的东西，梁健还是保持了要试一试的童心，所以他笑着道：“那就试一试吧。”
两瓶300毫升的啤酒上来了，麦色的液体倒入杯中，很快就冒出了丰富的泡沫，两人碰了一下杯子，喝了一口。啤酒入口，梁健就感受到了一种与众不同麦香口感。“很好喝。”梁健笑道。
“我推荐的没错吧？”金小楠蛮得意地道。梁健点头：“不错，不错。小楠处长，我很意外，今天你为什么会想到约我出来吃饭？”金小楠神秘地眨了眨眼，道：“因为我想问梁省长一个问题。你知不知道，古萱萱因为你一直没嫁人？”
这个问题，就如一枚猝不及防的箭，刺在梁健的心坎上，让他一时有些反应不过来。喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
