梁健之所以在周五回华京，有两个原因。一个原因，是距离国际互联网大会越来越近了，这个周末不回去，到大会闭幕之前估计都没有时间了；另外一个原因，据小五提供的消息，之溪路招投标结束之后，唐家族内那几人已经悻悻而归，目前已经回到华京家族内了。按照梁健对他们的判断，这些人肯定是要到家族之中去告状的。梁健也想趁机去了解一下情况。
下班之后坐的高铁，并跟项瑾打了电话，估计自己要半夜才能到家了。项瑾说，会先陪孩子睡着，然后在书房等他。梁健想让项瑾早点睡，但是项瑾说，她反正也不想那么早睡，还想看点书来缓解白天的忙碌。梁健也就不再勉强她早睡了。
从高铁站出来，梁健看到边上一家出售进口食品的商店还开着门。他就进去买了一瓶瑞典的伏特加，进口的拉面，随手还拿了几瓶比利时蓝帽啤酒。
等支付了钱，从里面走出来的时候，他才猛然记了起来，这几瓶比利时啤酒，不就是金小楠在那家“夜页”小餐馆中跟自己一起喝的啤酒吗？自己下意识中，竟然拿了这种啤酒！梁健的思绪中不由就浮现出了金小楠的身影。意识到了这一点，梁健赶紧将这些思绪给抹去了，打了车往家里赶。
回到了家中，梁健去看了两个小的，都已经熟睡了。项瑾在书房之中看书。两人亲了下，梁健说自己先去洗澡，等会给她做拉面吃，一起喝点伏特加。项瑾朝他温柔的一笑，然后继续埋头去看书。梁健洗完了澡，去厨房做了拉面，将伏特加打开了，在两个人的杯子中都倒入了一些。梁健端起了酒杯，对项瑾说：“在江中的时候，都没有好好请你吃一顿饭。这杯酒是敬你的。”项瑾看着梁健，嫣然一笑道：“那我就不客气了。”说着把杯中的伏特加都喝了。随后，项瑾就瞥见了边上的蓝帽啤酒，就问道：“这个啤酒很好喝？”
梁健神色微微一变，这几瓶啤酒，是他在下意识中买的，并不打算跟项瑾喝，免得在家中记起一些不该记起的事。项瑾似乎也察觉到了梁健神情的微妙变化，就对他说：“这几瓶啤酒，你该不会是只想自己喝的吧？”梁健被项瑾问得不好意思，就说：“当然不是，我来开。但我们每人就喝一瓶吧，啤酒喝多了对胃不好。”项瑾喝了一口小蓝帽说：“比起比利时当地的啤酒要差一点，但大部分口味还是保存了。”比利时，项瑾是去过的。梁健说：“什么时候有机会，我们一起去当地喝。”
吃过了东西，两人一同来到了书房，反锁了门。在书房的沙发上，两人亲热了起来。在梁健热情亲吻项瑾脖子的时候，忽然一个形象偷偷地溜进了梁健的脑海之中，这让梁健为之一惊。随着身体运动的加速，这个形象似乎更加强烈了。梁健忽然就停了下来。项瑾搂着他问：“你怎么了？”
梁健脸上一笑道：“没什么。我只想看着你的脸、看着你的眼睛。”项瑾吹弹可破的脸，更增添了一份嫣红，她将梁健抱得更紧。梁健盯着项瑾的眼睛，望住这张清美的脸，继续开始，一直达到巅峰，没有再出现金小楠的形象。梁健出了一身的汗。
他们回到卧室里，不一会儿就沉沉睡去。梁健是被电话声音吵醒的。爬起来，抓过电话一看，竟然是毕华部长的秘书苏小棚打来的。梁健道：“苏秘书，你好啊。”苏小棚：“梁省长，这个周末回华京不？”梁健道：“已经回来了。”苏小棚一听喜道：“这太好了。毕部长说要见你。你九点半左右到吧。”梁健说：“没有问题。”
毕部长的办公室。
毕华笑着对梁健说：“你上次想见我的时候，实在太忙，不好意思啊。”梁健说：“毕部长客气了，我也知道毕部长忙。”毕部长：“我今天叫你来，倒是有事。”梁健就朝前靠了靠，以示自己是在认真听着的。
毕部长的目光往门口看了看，门是紧闭的，毕部长才道：“你想不想离开江中？”这一问倒是让梁健很有些吃惊，但他还是没怎么想就回答道：“毕部长，现在正是国际互联网大会的关键时期，我想，谁都不应该在这个时候想着离开。”毕部长摇了摇头道：“互联网大会是互联网大会，干部调配是干部调配。互联网大会只是短期的任务，干部调配关系长远。所以，高层说了，互联网大会不影响干部调配，要动还是可以动。”梁健没有想到高层是这么考虑的，但是再仔细一想，高层的考虑才是正确的。梁健点了点头，表示自己理解了。
毕部长就说：“现在就有一个机会。汉东省副书记年龄到了，要考虑上调人大、政协的工委。我们征求了汉东省书记张强同志的意见。张书记推荐了你。”梁健听到这个消息，又是惊讶，又是感动。张强书记在不告知梁健的情况下，默默地在背后帮助自己！只听毕部长又说：“如果你现在离开江中，有两个好处：第一个好处，就是可以提为副书记，同时多了一个省的工作经验。第二个好处，就是可以规避国际互联网大会的风险。国际互联网大会虽然时间很短，但是安保风险却很大，万一出了问题，谁都逃不了干系，而且会在他的履历上留下永远的污点。你考虑一下，是留，还是走？”
梁健几乎想都没想道：“毕部长，不用考虑了，我选择留下来。我现在是国际互联网大会江中筹备工作的常务副组长，我不能就这么撂挑子走人，除非组织上认为我不适合担任。”毕部长轻轻一叹道：“我就知道你会这么选择！梁健，我实话告诉你，关于这个事情，我心里也很矛盾。我既希望你能立刻更上一层楼，又不希望你是逃避困难的人。”梁健笑着对毕部长道：“感谢毕部长对我的殷切关心。我从去江中的第一天，对组织和对自己说过，我去不是为了升官，我是想为江中实实在在做点事情，请组织上让我一以贯之地坚持下去吧。我希望看到国际互联网大会顺利召开，江中稳定，宁州向一线城市迈进。”
让宁州进入一线城市，是毕华曾经对梁健提出过的要求，梁健还牢牢地记着！毕部长的手重重放在了桌子上，对梁健说：“好！好！你说得这些话，其实也是我最想听到的话。回去后，你就专心致志地投入工作吧，至于职务方面，只要我毕华在这个位置上一天，就不会让你吃亏！”梁健感动地点了点头。
梁健离开之后，毕华从自己的办公室出来，走到了崔部长的办公室门口，敲了敲门，进去了。崔部长也等着毕华。见他走进去之后，就问道：“怎么样？他怎么说？”毕部长道：“崔部长，梁健的态度很坚决，他要留在江中。”崔部长点了点头道：“我们都没有看错他。但是说实话，这样的年轻领导干部真的不多了。能多几个该有多好！”毕部长却乐观地道：“崔部长，虽然不多，但是至少我们还有啊。这样的干部只要还有一个，就能影响一批人。”崔部长说：“你说的也是，伟人就曾经说过‘星星之火，可以燎原’。我们要保护好梁健，让他尽早走上更重要的岗位。”
梁健离开了毕部长的办公室，打电话给老唐：“爸，你什么时候有空？我来看看你。”老唐听到梁健这么说，心里着实一热，梁健这小子也不知从什么时候开始关心起自己这个老爸来了，当即就道：“晚上来吃晚饭，让项谨和孩子们也一起过来吧，好久没见到他们了。”梁健说：“要不我们在外面吃一点，省得家里做了。”老唐却说：“外面吃没意思，没有氛围，回家来，今天我亲自掌勺，做几个小菜！”梁健笑道：“你什么时候也学会做菜了？真没想到。”老唐说：“治大国如烹小鲜。我管理诺大一个唐家，也是一样如烹小鲜。所以做菜当然是会的，只不过平时懒得做，今天有点雅兴。”梁健也不跟他多说，就道：“那晚上就看你的手艺了。”
一看时间还不到中午，梁健就打算先喝一杯咖啡，然后回去跟项瑾他们一同吃中饭，傍晚一起去父亲家里。
他来到了一家临街的咖啡馆，要了一杯咖啡，开始喝了起来。这时候，咖啡馆的门被推开了，一个身影进来。
梁健本来是不会抬头去看的。但因为咖啡馆并不大，他又坐在门口，冬日的风吹进来，好有些凉飕飕，所以梁健才抬头看了一眼。
这个女子的身材真好！梁健看到那个背影时，有些震惊。但是，等到那女子将门轻轻合上，转过身来的时候，梁健更是一愣，惊人的美！
这美，梁健是熟悉的，拥有这等美貌的人，除了古萱萱还能有谁？
