这个茶馆是其中一个接种疫苗受害者家属苗如强的产业。今天他的茶馆歇业，专门用来招待其他疫苗接种受害者家属。苗如强对众人说：“关于我们孩子接种疫苗之后，发生不良反应的事情，我们已经向宁州市、省食品药品监督管理局都反映了情况。但是，我们得到了满意的答复没有？反正我是没有，你们得到了吗？”另外一个家属陆明明道：“我们也没有！我已经打电话报案了！但是对方却说要等食药监局来鉴定！”
还有一个家属道：“我是最早去反映情况的！现在食药监局的反馈是，不良反应，和疫苗接种无关！”“这些部门不作为！如果无关的话，为什么我们的孩子接种了疫苗之后，都出现了不良反应！”“有关部门不作为，我们一定要去省政府讨个说法！这不仅仅是为了我们自己，更是为了其他的孩子！”“对，我们一定要去讨说法！”“现在就去，现在就去！”
在省政府的一个会议室内。挂职江中省副书记北川、省政府分管食药监的副省长杨琴，省委统战部常务副部长秦海天、省食药监局长刘春春、省公安厅分管治安副厅长姜海潇、省卫生厅副厅长李喜、宁州市分管社会发展的副市长赵剑，以及其他相关人员都坐了下来。副省长杨琴就道：“现在我们开会。今天我们很有幸的请到了指导组组长、省副书记北川同志来参参加会议。我相信，疫苗问题在北川书记的悉心指导下，肯定能得到有效解决。”
说着，杨琴的眼光就投向了北川，五十左右的杨琴脸上故意露出了妩媚的笑来，还真是带有几分的余韵。北川心情不错，朝杨琴点了点头。这时候，省委统战部常务副部长秦海天插话进来道：“杨省长，不好意思，稍微打断几秒钟。我听说，这次沈书记让梁健常务副省长也一同来协助处理疫苗问题。梁省长还没有来，要不等他来了再开会？”秦海天虽然平时与梁健接触得少，但是听说过很多梁健的事迹，对梁健是由衷佩服的。这次的疫苗事件中，涉及到不少民主党派以及信仰基督教的人士，是他们的统战对象，所以他也被叫来了。
因为事先听说梁省长也会来协调处理这个事情，他心里就安定了不少。可如今在会议室内却没有看到梁健，秦海天就有些没底。关键是，他还多多少少听说，这次的疫苗事件，背后跟某位省领导有关系。这位省领导就是分管食药监的杨琴。故而，秦海天才提出了要等梁健来的想法。
可是，他哪里知道，这次北川和杨琴根本就没有让梁健来参加的意思。在开这个会之前，杨琴就跑到了北川这里说：“北川书记，这个会议我建议，还是由您来参加比较好，至于梁省长他也很忙，何况也不是他分管。领导多了，决策意见也容易难以统一。况且，这个事情由北川书记领衔处理好了，也是北川书记的一大政绩。我这个人喜欢说实话……”北川的目光微微抬起，像是在权衡，最后道：“行。梁省长的确也是比较忙，况且省政府由杨省长参加了，处理起来应该也不会有大问题，就这么定了！”杨琴的眼睛立刻眯成了一条妩媚的线，望着北川。
北川和杨琴都没想到，秦海天竟然会哪壶不开提哪壶！杨琴就朝北川看了一眼，随后就对统战部的常务副部长秦海天道：“梁省长比较忙，今天我们已经有这么多领导在这里了。能处理的话，我们就直接处理掉了！”秦海天有些惊讶地看了看北川、杨琴，他们一个是华京派来的副书记，一个是江中省的副省长，都是比他大的官，他也不能反对，只好不说话了。
杨琴就对公安厅副厅长姜海潇道：“姜厅长，你说说那批人的情况吧。”姜海潇就咳了一声然后道：“北书记、杨省长，我们得到的最新可靠消息，是一个叫苗如强的茶馆老板，集结了一百多个家属在他的茶馆里，打算来省政府门口上访和围堵。”北川一听，才感觉这个事情很有些严重。他就问道：“他们打算要进行围堵？事情怎么已经到了如此对立的程度？”
北川先前从杨琴这边了解到的情况并非如此，他听杨琴的口气是，势态并没这么尖锐，事情也不难解决，怎么今天听来，似是已经到了升级为群体事件的状况！杨琴看出了北川脸上的焦躁，就道：“这些人都比较偏激。刘局长，你给北川书记，说一说情况，其实没有这么严重！”
其实没有这么严重。这是杨琴的定性，等于是让省食药监局的局长刘春春也往轻了说。刘春春只好说：“北川书记，我来简要介绍一下重点。这个月初，在宁州和涌涛市的有些低龄儿童，接种了疫苗之后，有了不良反应，人数大约两百来人。这次在茶馆集会的家属，就是其中一部分宁州的家属。对这些具有不良反应的儿童，我们的接种育苗医院进行了认真检查，他们的症状中，最严重的也就是全身起了疹子，并没有更加严重的问题。那些孩子的家属，认为可能是接种了问题疫苗。但是，如果是问题疫苗，儿童的反映不可能如此温和。我们也对疫苗进行了排查，但是并没有发现过期的疫苗或者其他问题疫苗，很可能是这些儿童本身抵抗力的问题。但是，那些家属就是不相信，认为在疫苗的采购和使用过程中有腐－败或者失职行为，说要到省政府来上访。”
听到说最大的问题，也就是起疹子，北川倒是放心了不少。但他还是对杨琴道：“杨省长，孩子是国家的未来。接种疫苗的事情马虎不得。我觉得还是有必要深入排查，弄清楚到底有没有问题疫苗的事情。”杨琴马上回答道：“北川书记说得是。”她就面对省卫生厅副厅长李喜说：“李厅长，北川书记的要求，你听清楚了吧？会后，立刻通知下面的疾控单位，对所有疫苗进行再排查。”李喜道：“知道了，北书记、杨省长。”
北川又说：“公安厅方面要时刻关注这些集会人员的动向，绝对不能让到省政府门口集会、围堵的事件发生。统战部方面，要积极发挥统战作用，对其中民主党派人士、基督教人士，做好解释、劝说工作。食药监局、卫生厅要切实履行职责，强化疫苗监管。宁州市要守土有责，管好下属的医院。”北川分配起任务来，还是驾轻就熟的。最后，杨琴对众人道：“北川书记已经提出了明确要求，我也不重复了，大家赶紧行动吧！”
等其他人员走了，杨琴靠近北川道：“北川书记，根据你的明确要求，这次疫苗事件肯定能得到快速、妥善解决。今天还好没有请梁健副省长过来，否则会议可能没有这么高效、这么顺利。”这话北川听了很舒服，他说道：“有时候，参加的领导多了，并不一定就是好事。我也是说实话。这个事情，杨省长，你还是要重视起来。目前是筹备互联网大会的关键时期，这种群体性的负面新闻，绝对不能出。”杨琴说：“北川书记请放心。”
杨琴与北川一同走出会议室，杨琴跟北川走得特别近，手臂还时不时地碰到北川的手臂，让北川感觉，这个杨副省长对自己有很大的好感。尽管杨琴是将近五十的人，可奇怪的是，北川倒没有反感。
杨琴回到了会议室内之后，立刻就打了电话给自己的侄子、江中疫苗经营企业老总潘浩：“潘浩，我现在给你争取了时间！你赶紧去把那些问题疫苗和临期疫苗，都从采购单位中换出来！这个事情一定不能搞大！否则我这官没得当了，你以后在江中的生意也休想做了！”但是杨浩却很是肉痛：“大姑，这我可得损失多少钱！那可是上一亿的钱！现在，最大的问题，也不过是一些儿童起了疹子，过两天肯定都好了。不会有问题。”杨琴犹豫了一下道：“问题是，如果情况恶化呢！我劝你赶紧去换出来，不怕一万、就怕万一。钱以后还可以赚，就怕出大事。听明白了吗？”
“听明白了！”潘浩回答了一句。但是，他心里并不这么想。上亿的钱要亏进去，这怎么行！于是杨浩又给一个合伙人打了电话，商量怎么做好。他的合伙人说，不会有问题，他曾经在海东市也使用过类似的问题疫苗，可最后也是儿童出疹子，没多久就好了。况且，你现在有一个副省长的大姑罩着，天大的事由她替你顶着，关键你是要把钱给赚了。听了合伙人的话之后，潘浩就没有打算去处理那些问题疫苗了。
梁健知道了北川和杨琴没有叫他开会的事，他也不去在意，毕竟沈伟光也只叫他去协助。人家不要他去协助，他也没办法。
周五下班后，梁健回了一趟华京。这次回去，他竟然见到了一个好久没见到的人。
