古萱萱缓缓转过脸来，看到梁健的那一刻，她就愣在了那里。也许，她是怎么都没想到，会在这里遇上梁健吧？梁健也看着古萱萱，几年不见，古萱萱几乎没有太大的变化，只是眼神之中，似乎多了一份意蕴、多了一份色调。一直以来，梁健都认为，古萱萱是他所见过的最美的女子。当然，这只是从外貌来说，如果还要衡量气质的话，她的美也是跟项瑾不分伯仲的。
咖啡馆中，此时却正好响起蔡健雅磁性、柔情的慢歌：动情是容易的，因为不会太久，远～远～的彷佛可以触摸……留恋是不幸的，因为曾经拥有……把最初的感动钜细无遗的保留心中，不容许让时间腐朽了初衷，所以放手，所以隐藏……深爱是残忍的，它不喜新厌旧，你我同困在这漩涡……无奈我们看懂彼此是彼此的过客……
在这悠缓、忧愁的歌声中，两人就这么看着对方，好像时间停格了一般。梁健忽然醒悟了过来，走向了古萱萱，脸上露出了微笑：“萱萱，好久不见。”古萱萱也笑了，如花朵般缓慢绽开地笑。两人的心都已经从起初的惊讶，调整了过来。
尽管歌声还在幽远地唱，但是心情都已经磊落。古萱萱说：“梁健，你先坐一坐，我去买几杯咖啡。”说着，她就转身走向了柜台，点了三杯咖啡，又回来了。她把其他两杯咖啡，放在了隔壁的小桌子上，阳光下咖啡杯中冒出了一缕缕的热气。
梁健好奇地问道：“还有人？”古萱萱点了点头说：“是我妈妈，还有我牛津的医学导师，也是我妈妈的好友。”古萱萱去了牛津吗？这几年来，看来古萱萱变化也挺大的。梁健点了点头，他笑着对古萱萱说：“你妈妈王夫人，上次跟我说，你已经结婚了。然而，巧的是，你的表妹金小楠到我们江中来担任指导组组员，她向我透露，说你还没有结婚。”
古萱萱的皮肤在窗外透进的阳光下，就让透明的一般，她朝梁健微微一笑说：“是我让我妈妈这么说的。”“噢……”梁健不知该说什么、怎么说。
这时候，又有两个女人推门进入了咖啡馆。前面的女人，正是王夫人，高贵的风韵一如既往；跟在她后面的女人，身穿米色的风衣，戴着一副黑边框的眼镜，也很有气质。她们看到了古萱萱，就朝她走了过来。王夫人马上看到了梁健，眼神之中闪过了一丝惊讶和一丝担忧，她看了看古萱萱，见她情绪是稳定的，才略微地放心了。
梁健主动招呼道：“王夫人您好，我在这里喝咖啡，凑巧碰上了你们！很高兴。”王夫人也是温婉地一笑说：“是啊，也是好久不见了。我来介绍一下，这位是安妮教授，她是英籍华人，牛津教授，也是全球著名儿童医学专家。萱萱目前跟着她学医……安妮教授，这是梁健，他是江中省常务副省长。”安妮教授很大方，她朝梁健伸出了手来，梁健也很礼貌地伸出手去，握了握手。
王夫人对梁健说：“你和萱萱也难得见面，她过几天也要回伦敦去了。你们好好聊聊。我们就在边上喝咖啡。”梁健说：“好。”王夫人就和安妮教授到边上的桌子旁一边喝咖啡、一边聊天去了。
梁健和古萱萱重新坐了下来。梁健说道：“没有想到，你会去学医。”古萱萱笑着道：“这是我从小以来的梦想，以前没有条件实现。如今可以做些自己的事情，我就去了。我妈妈也很支持我。安妮教授是她很好的朋友，也是国际知名的医学专家，我跟着她学习了五年了，感觉自己也长进不少。”梁健笑着道：“那你现在岂不是也能给孩子看病了？”古萱萱说：“一般都没有问题。临床是我学的一部分，一些非典型的疑难病症才是我们研究的重点。这次是一位首长的3岁孙女，身体出现了罕见的病症，他们本来是请我过来的，但是对这种病症我没有把握，就把我导师也请来了。她正好也回华京来看看老友。”
梁健：“首长的孙女，现在看好了吗？”古萱萱笑着道：“看好了。我看了之后，发现正好与我们已经破解的病毒相似，使用了相关药物，小孩就好了。”梁健笑看着古萱萱，点了点头，就说：“医生的职业很高尚，我觉得也适合你。”古萱萱说：“我听说你也有两个孩子，如果身体有不适可以找我问。当然，最好是不要找我。希望他们都平平安安、健健康康的。”梁健说：“谢谢。”
这么几年过去了，梁健和古萱萱的身份和阅历都发生了变化，但是面对面坐在一起，说话并无障碍。只是以往那般的轻松自在、无所顾忌，却是无法再重现了。看看时间差不多了，梁健站起了身来，说道：“我得回去吃饭了，也不打扰你陪你导师了。如果有时间的话，欢迎你带着你的导师，一同来江中，我全程陪同。”古萱萱说：“没有问题，肯定有机会的。”
梁健又与王夫人、安妮教授告别，离开了咖啡馆。他向路对面走去的时候，故萱萱就站在咖啡馆内，望着梁健走远，直到梁健坐上一辆车离开。
古萱萱刚到王夫人他们的旁边坐下，安妮教授就笑着问：“萱萱，你就是为了这个男人，不再交其他男朋友吗？”古萱萱也不隐瞒，点了点头。安妮教授点了点头，又轻轻摇了摇头，也不知道到底是表示理解，还是认为不值。
梁健回到了家里，保姆已经给他们做了午饭。项瑾看着梁健有些失神，就问他：“在毕部长那边，谈得不是很开心？”
其实，梁健自己是最清楚的，他是因为古萱萱才有些失神的。假如古萱萱如今已经结婚生子，过着幸福的生活，那他反而会心安理得。但是，自从听说古萱萱为了自己至今未婚的事情，他就感觉自己似乎亏欠了她一般，心头隐隐有一种愧疚。
但是这些话，显然不适合对项瑾说的。虽说，夫妻之间应该无话不说。但是，有些东西终归还是得自己来消化。假如告诉了项瑾他面对古萱萱时的愧疚感，让项瑾怎么办呢？所以，梁健就没有说古萱萱，而是顺着项瑾的话题说：“毕部长告诉了我，现在又有一个机会，汉东省副书记岗位马上要空出来了。如果我想去的话，就可以过去。但是，我选择了留在了江中，把目前的工作做好。”项瑾点了点头：“我支持你。”但是，项瑾似乎察觉到，梁健的失神，并非完全是这个原因。
下午，梁健一直在家里，陪同两个孩子看书，玩院子里的沙坑，慢慢地心情也就平复了下去。目前，对自己最重要的还是一个妻子、两个孩子，曾经的过往就让它随风而逝吧。到了傍晚，梁健驾驶项瑾的车，带上了两个孩子一同前往老唐的别墅。
这还是梁健第一次瞧见老唐在厨房里，犹如一个居家老男人一般忙忙碌碌。梁健母亲李园丽让他们坐下来，在客厅之中竟然已经准备了两套玩具，都是酷高出品。霓裳和唐力看到了，就都开心地跑过去玩了。李园丽开始陪着项瑾说话。梁健明显感觉到，无论老唐，还是李园丽，对自己和项瑾都多了一丝温情。也许随着年龄的增长，人生中重要的事情也在变化。
一会儿之后，老唐就开始上菜了：“来吧！开饭了。”两个小的也已经饿了，扑到了桌子上拿起果汁就自己倒。霓裳用筷子夹起了一快红烧肉塞进了嘴巴，说道：“太好吃了！太好吃了！”老唐脸上顿时露出了对霓裳的格外疼爱：“霓裳乖！”老唐又得意地看向梁健道：“你看看，孙女都认为我烧得好！别以为我没厨艺，我只是不轻易展露而已！”李园丽在一边对项瑾说：“你看他，给点阳光就灿烂！”项瑾却说：“我相信，应该味道是不错的。”
老唐说：“来来来，项瑾快来尝一尝！梁健，你也坐下来。我们都来喝一盅。”项瑾说：“我开车就不喝了！”老唐说：“今天就喝一点吧，晚饭后我让驾驶员给你们代驾回去。”李园丽这会儿倒是替老伴说话了：“我们都喝一点吧，老唐今天把酒窖里32年陈的茅台拿出来了，我们不能让他一个人喝了！”项瑾笑了：“好吧，听妈妈的。”
人坐下了，酒倒好了。酒香四溢。举杯的时候，忽然别墅外响起了剧烈的敲门声。老唐和李园丽都奇怪地互看了一眼，酒杯放了下来，示意保姆去开门。
一会儿之后，只见几个人大步流星冲了进来。“吆！一家人偷偷地在享受天伦之乐啊！”唐靖宇讨厌的声音响了起来。跟在后面的是唐宁一、唐老七、唐老幺等人。这几人的不请自来，使得餐厅中的气氛立刻变了。
唐老七的鼻子嗅了嗅，闻到了酒香味，他看到项瑾面前的杯子中有酒，就拿了起来，说：“这酒好香，我来尝一口。”说着，就要喝酒。
“放下！”一个坚定、严厉的声音响起，这是梁健的声音。
唐老七却笑看着梁健，带着嘲弄地语气道：“梁省长，你不会这么小气吧，给我喝杯酒都不肯？”梁健淡然地说：“这个杯子不是你可以碰的。如果要喝，另外再拿一个杯子。这是我们家的规矩。”
