古萱萱！这个名字真是久违了。多少过往，被从心底唤起。已经是七八年前的事儿了吧？当时梁健在市委党校培训认识的古萱萱，之后两人之间发生了很多稀奇古怪的事情，有一次还差点那个……
有人说，人的记忆就如一个硬盘，只要是你经历过的都会留存在上面，只要触发了某个神经，就都会被调取出来。
此刻，关于古萱萱的记忆，就被金小楠的这句“你知不知道，古萱萱因为你一直没嫁人”而被调取了出来，涓滴岁月、静流成河，美好而伤感。梁健用双手搓了一把脸，让自己从回忆当中清醒过来。梁健看着金小楠道：“你怎么认识古萱萱啊？”金小楠又神秘一笑道：“她是我表姐，我怎么会不认识？”“你表姐？”梁健的这一惊非同小可，“你以指导组组员的身份到江中来，萱萱也不告诉我一声！”
金小楠道：“这不能怪她，因为我来也没有告诉她呀！况且，你是那个伤透了她心的人，她怎么还敢跟你联系！”梁健喝了一口啤酒道：“我并没有伤害她啊！”金小楠道：“那她为什么会到现在还单着？”梁健笑道：“照你这么说，所有单着的女子，都是被我伤害了的？”金小楠看着梁健，眯起了眼睛道：“嗨，照你这么说，你跟我表姐没发生过什么？”梁健的眉头一皱，说道：“这是我和她两个人的事情。”金小楠得意地笑了：“这么说，还是发生过什么的！”梁健说：“不像你想的那样！我们曾经是朋友，甚至是好朋友，但是却从未跨越这一界限。”
金小楠用白皙小巧的手，拍了拍胸脯，说道：“这样就好，这样就好！”梁健很是奇怪地道：“好什么？”金小楠道：“如果你们跨过了这条界线，就麻烦了。既然从未跨过这条界限的话，那就好说了。就算你以后跟我在一起，我表姐也不会太有意见。你说是吧？”
听到这话，梁健简直被惊了一跳！“小楠处长，你在说什么？什么我和你在一起？”金小楠道：“你别再叫我小楠处长，就叫我小楠吧。以后，我们在一起好吗？”金小楠话说得直接，眼神却是清澈、明亮、单纯，说明金小楠不是那种滥情的人。
金小楠大概是怕梁健误会，就又补充了一句：“我这辈子，就对你说过这样的话，我这辈子也就对你说这句话了。”金小楠看着梁健的表情很是认真，她脸蛋上的皮肤细腻、光亮、没有任何的皱纹，她的身材也无可挑剔。这就是年轻的优势。
但是，梁健心中感受到的不是喜悦，而是恐慌，他又说：“小楠，你要找开心，也不带这么玩我的呀！”
金小楠盯着梁健的眼睛说：“我不是找你开心，我是认真的。我从来没有这么认真过。以前我对男生都没有什么感觉的。但是，你就是那种我想要嫁的成熟男人。”梁健听说过，有些女生是喜欢中年大叔的，自己以前还不大理解。如今算是真碰上了。他只好苦笑一声，对金小楠耐心地道：“小楠，你很优秀，也很漂亮。但我是有家室的人了，也许你不了解……”
“我当然了解。”金小楠说，“我知道，你的夫人叫项瑾，是华京大学建筑与设计学院的院长，你还有一个女儿叫霓裳，一个儿子叫唐力。你夫人项瑾的父亲是原项部长，你的父母在江中老家……”梁健很吃惊，她竟然了解得这么清楚！他只好劝道：“既然你已经了解得这么清楚，也就能理解，我们之间不会有可能，我很爱他们，所以不会伤害他们。”金小楠说：“这个不影响，我和你是我们俩的事情，不会影响到你的孩子。”梁健被她的话惊得不小，金小楠是九零后，她的想法也真够惊世骇俗的。
梁健说：“我来敬你一杯，我们还是早点回去了。”说着，梁健就把杯中酒一饮而尽，站了起来。金小楠笑看着梁健说：“你就是这么拒绝我萱萱表姐的？”梁健没有办法回答，尴尬地道：“我送你回去。”说着他就把单给买了。边上有几个男人，都朝梁健看了过来，眼中都是羡慕嫉妒恨的目光：有如此美女倒贴，竟然还拒绝，天下怎么有这样的男人！这是那些男人所不能理解的！
金小楠也站了起来，温柔地道：“我听你的。”她温柔而不造作，直接而不俗气，毕竟是官宦人家的女儿，同时又在华京重要机关工作，见得多了，各方面都能用得体来形容。只不过，金小楠比其他同类女孩，更加直接，更加有自信表露自己的喜和恶而已。其实，金小楠真的是非常讨人喜欢，所以梁健就更不想跟她单独久呆，他还真些担心，呆久了、了解多了，还真的会对她产生一丝的喜欢。
在回去的路上，梁健就避而不谈感情的事情，一路上他给金小楠介绍了宁州的街道、宁州的故事，而且路上正好途径了江中大学，梁健还说起了学生时代。金小楠听着，眼睛一直望着梁健，脸上带着一丝笑意，这眼神、这笑意都足以拨动人的心弦。但是，梁健却克制着自己。
终于回到了招待所，把金小楠送入了他们所住的贵宾楼，梁健这才松了一口气。
在华京。段首长的办公室内，他刚刚看完了来自江中老干部的联名信。信上写道：江中省、宁州市为了国际互联网大会，在宁州市区大兴形象工程，要对之溪路十二公里的墙面进行改改建，但对小区内部的情况却不管不问，这完全就是政绩工程、形象工程！老干部们质疑，在党风、政风都得到改善的今天，这种事情怎么还可以发生在老百姓的眼皮底下！难道真当老百姓的眼睛都瞎了吗？当退休干部的眼睛都瞎了吗？
级别不够的老干部的信件，一般不可能出现在段首长的手里。但是，这封信反映的是与国际互联网大会相关的事情，问题特殊，才会呈到段首长的手中。再呈上去就不太合适了。为此，段首长就在信件上签字：请沈伟光、戚明同志阅处。请办公厅督察解决情况。这意思等于是让江中省委、省政府去妥善处理了。同时，由办公厅来跟踪问题的处理情况。
这天上午，在宾馆吃早饭的时候，组长北川和副组长费海面对面坐在一起。费海道：“我觉得有必要弄清楚，梁健的老婆项瑾，在这个项目当中，到底拿了多少钱！”北川却瞥了他一眼道：“不用去查了。我已经了解清楚了，项瑾团队做这个项目分文未取，完全是免费的。”“免费？”这在费海看来，实在太不可思议了！他不相信得道：“会不会有其他猫腻，只不过是我们不了解而已？”北川道：“没有。这个我已经了解得很清楚了！”
昨天晚上，北川就已经通过戚明，把这个事情给了解清楚了。所以，他才如此确定的对费海说。费海看这方面是抓不住梁健什么把柄了，就道：“就算他老婆没有拿钱，但是他和黄建建的关系很可疑！黄建建为什么要凭空亏两个亿，来承接这个项目。北川组长，我认为有必要去跟省书记沈伟光谈谈这个事情！这其实也是我们指导组，在履行职责时发现的问题！”
梁健、黄建建，到底有什么关系？这也是北川心里颇为纳闷的事。而且，这个事情恐怕也不只他一个人纳闷！北川就将早餐餐巾往桌子上一扔，说道：“上午，我就去找沈书记！”
在沈伟光的办公室内，北川前面一杯绿茶，沈伟光面前一杯白开水。沈伟光的胃最近不是很舒服，所以不太敢喝绿茶。沈伟光看着北川道：“北川组长，你来得正好，我这里正有一个段首长的批示，也想请你看看。这次，梁省长做得还是蛮好的，有先见之明，否则我们可真要被那帮老干部弄死了！”
北川很是奇怪地问道：“是怎么回事？”沈伟光说：“是那些老干部、老职工们，盯着我们这些在位的干部呢！这次的之溪路改造，本来不是说只贴墙皮吗？那些老干部听说了，已经联名上书华京了，说我们搞形象工程、面子工程。好在这次，梁健同志把方案设计成了整体改造，所以我们回复华京就没什么顾虑，否则就得担这形象工程的罪名了。”
本来，北川是想来反对梁健搞整体改建这个事情的，但听沈伟光这么一说，他所有的话都吞了回去，有些惴惴地道：“原来是这个事情！梁健同志是做得不错。”这本来是他最不想说的一句话，现在却必须得说。
于此同时，在一个湖边的一个茶馆里，积聚了将近上百人，其中为首的一个说：“我们的孩子，都遭受了问题疫苗的毒害，这个问题我们一定要抓住这次互联网大会讨一个说法！过了这个村就没有这个店了！”
注：今天下午来了原单位同事，耽误了更新。大家批评我也没怨言。以后合理安排时间。
