唐老七看了梁健一眼，从他的目光中看到的是不容商量的决绝，他就不敢放肆了，将项瑾的酒杯重新放在了她的面前。这时候，保姆拿着四个小盅酒杯过来了。老唐就对保姆说：“给他们上酒吧。”保姆就替四个酒杯中都斟满了酒。
老唐说：“请吧。”说着，拿起自己面前的酒杯一饮而尽了。唐宁一说：“唐明国，我们不是来喝酒的。”唐老七这会儿也没有喝酒的兴致了，他知道这老唐家的酒也没这么好喝。唐老七说：“老唐，今天你们一家人都在，那是最好。我们是来通知你一件事。”老唐眼眸微微眯起了道：“你说，什么事？”唐老七道：“我们希望你，早点自动退出家主之位！从江中回来，我们已经向二爷等前辈也报告过这个意思，他们也没有异议！”李园丽和项瑾交换了一下眼神，轻声道：“我们去楼上吧？”项瑾也不想要让两个小孩子，过早地接触家族内部的斗争，就对霓裳和唐力道：“我们到楼上去玩，好吗？”
霓裳却说：“妈妈，我要呆在这里。这几个人看着好玩，明明很心虚，却要装作很厉害的样子。”霓裳的话，让唐宁一、唐老七、唐老幺和唐靖宇都倍儿没面子。按照辈分，这几个人都是霓裳和唐力的长辈，但是霓裳分明已经感觉到了他们的敌意，用“这几个人”来称呼，并且看出他们是心虚的，简直就是一语中的。这让身为父母的梁健和项瑾，也是心中一怔，他们都没有想到霓裳的目光这么犀利。
唐力也嚷嚷道：“我也要留下来。说不定呆会老爷会挥拳揍他们呢。我喜欢看打架。”这小家伙的话语里，更是透露出了暴力的因子。作为一个男孩子，有些血性，梁健倒并不觉得怎么样。但，毕竟这是成人之间的斗争，能避免让孩子接触还是避免了的好。所以，梁健还是希望两个小的能上楼。然而，项瑾却说：“让他们就在这里吧，这是他们一个很好的学习机会。早晚他们都是要步入社会的。”
在孩子的教育上，项瑾向来更加看中实际生活的影响，她不赞同将孩子保护起来，放在温室中抚养。既然项瑾这么说了，梁健也就不再说什么。这让唐宁一等人倒是一阵尴尬。
老唐脸上露出冷笑，说：“你们有什么资格让我让出家主之位？”唐靖宇道：“有什么资格！就因为你尸位素餐，没有给家族带来半点收益！家族早晚要坐吃山空。”唐老幺也插嘴进来：“不仅是你老唐不作为，连同你的儿子梁健，身居江中省常务副省长之位，却没有一点为家族谋福利的想法。我们苦心前往江中寻找投资机会，想要接一些项目来为家族增收，他非但不帮忙，还设置障碍，致使最后项目落入千寻集团之手！所以，你们父子俩都没有给家族带来任何的益处，唐明国你还有什么脸面继续担任家主之职。”
被他们这么一说，唐明国的目光转向了梁健。至于梁健不让家族接项目的事情，他倒是并不清楚。唐家这些人初去江中的时候，唐明国对梁健说过，如果能帮忙就尽量帮一帮。最后，梁健看来还是没有帮。
梁健却一笑道：“爸爸，这本来也是我今天要对你说的事。我之所以不让家族参与江中之溪路改造项目，是为了我们唐家考虑。我们唐家是根基何等深厚的家族，却去接这种小项目，传了出去，唐家还能在华京混吗？你们，唐宁一、唐老七、唐老幺，因为不是族长，什么都无所谓。但是，我爸爸是一族之长，如果因为这么一个项目造成家族降格，责任还是在我爸老唐身上！所以，我不会让你们去接手这种项目。更何况，这个项目必须亏两个亿以上，更加不适合今天家族的情况！”
老唐听了之后，点了点头，对梁健说：“你说得没错。”唐老七却完全不同意：“说得好听！根本就不想为家族做事，却说得好像真是在为家族着想一般！你说这种项目，家族不应该做！那你倒说说看，家族应该接什么项目？你倒是给家族提供一种可以接的项目！”这个问题，梁健倒是没有好好地思考过。并非他想不出来，其实他早前也已经在思考，像唐家这样的家族，到底应该去投资什么有前景、有潜力的项目？但是，最近实在是太忙了，所以这方面的思考，一直没有深入下去。唐靖宇就冷冷地道：“说不上来了吧！你根本就没有想要为家族做事。”
“唐家根基深厚，如果去投资其它随便哪家民营企业都能做的项目，不仅掉价，以后只有被淘汰的份儿！”项瑾忽然说话了，“唐家只有深入到涉及国计民生的重大项目之中，才有回天之力！以后才能在政界和商界立足。”国计民生的重大项目？项瑾的话，忽然点亮了梁健的思路，这也正是他考虑问题的方向。
梁健当即道：“你们现在听好了！我梁健身处江中省常务副省长的职位，并非不给家族投资兴业的机会，只要是有利于家族长远发展，同时有利于国家伟大复兴事业的，我都会支持和帮助。现在，我就提供三个投资方向，一个是涉及环境保护的，比如污水雾霾治理的项目；一个是涉及地理信息和航天的，比如地理卫星和外太空探测的；另外一个是涉及人工智能的，比如机器人开发项目。我都会欢迎家族来投资！而且，我都会帮助协调土地和政策处理事宜！”
“你开什么玩笑！”唐靖宇瞪大了眼睛，“什么环境保护、地理信息和人工智能，这些都是砸钱的事情！以后有没有收益还不一定呢！”唐老七也冲唐宁一说：“老大，梁健是在耍我们！这种项目，我们怎么投资！”
梁健冷冷一笑道：“唐家有你们这些人，真是可怜，一心就想赚点快钱，然后去醉生梦死。好在我老爸还是家主，否则这个家族早晚会亡！”“你说什么！”唐靖宇狠狠盯着梁健。梁健毫不回避他的目光：“我说什么，你应该已经听到了。”
老唐也斩钉截铁地道：“刚才，梁健已经说得很清楚了，如果想要投资，行！那就往国计民生的重大项目中去投，其他鸡毛蒜皮的事情，就别来对我说了。好了，我们还要吃晚饭，请便吧！”
老唐和李园丽坐了下来，梁健和项瑾也坐了下来，霓裳和唐力也继续开吃了，就好像唐宁一等人不存在一般。唐宁一哼了一声道：“三伯很快就要回华京了。到时候，我们会提出更换家主，老唐你就等着吧。”老唐很是强硬地道：“我不管是三伯，还是四伯回来，目前我还是家主，现在我请你们出去。”
唐宁一不再多说，一甩袖子就走了出去。“你等着！”唐老七、唐老幺和唐靖宇也扔下了一句话，就走了出去。
等他们都走了之后，李园丽的声音有些担忧：“明国，三伯真的要回来吗？”老唐的眉头也是一紧，但随即还是强硬地道：“他爱回不回，我们先不用管。来，我们继续吃饭吧。”
周一刚上班。牛达就来报告：“梁省长，沈书记请你。”最近，沈伟光找自己的次数增多了，这到底是沈伟光更加信任自己了，还是只把梁健当作一颗棋子来使用，不得而知。
梁健来到了沈伟光的办公室，沈伟光就问他：“梁省长，上次我跟你说起过的事情，北川组长有没有召集你们一起研究过对策？”梁健道：“我听说，北川组长召集了杨琴等同志，一起研究过了。但是，那天没有叫我一起参加。”
沈伟光的目光望向了窗外：“北川同志的肚量还是不够大啊！”沈伟光突然冒出了这么一句话，梁健也没法接，索性就不接，当作没有听到一般。沈伟光说：“这个事情，涉及到孩子，涉及到医疗，不能轻视。我总是有一点不放心。”梁健说：“北川组长既然不叫我，我也不好强烈要求参与进去。沈书记可以再找北川组长强调一下，我相信北川组长和杨琴副省长有能力处理好。”沈伟光道：“也只能这样，我再找北川同志强调一次。对了，环保部领导，这个星期要来吧？”
梁健点了点头说：“安排在周三来。行程已经沟通好了，准备工作正在抓紧做。到时，我会全程陪同。”沈伟光说：“梁省长辛苦了，这样吧，午饭和晚饭我都来陪。”
这天，沈伟光又找来了北川，询问问题疫苗的事情。北川的回答是，已经要求下面去核查，凡是查到问题疫苗，全部销毁。沈伟光强调，现在是关键时期，一定要引起高度重视。北川说，请沈书记放心。
北川之所以那么肯定，是因为那天会议之后，省委统战部、公安厅、卫生厅等联合行动，将那些打算围堵省政府的人，全部监控了起来。所以，他认为不会出现群体性事件。
然而，在各大接种疫苗的医院中，副省长杨琴的侄子潘浩，并没有将问题疫苗替换出来。但是，潘浩对杨琴的答复却是：“大姑，你放心吧，疫苗已经全部安全了！”
周三，就在沈伟光、戚明和梁健陪同环保部领导吃饭的时候，出事了。
