省政府秘书长金灿接到了一个电话，是卫生厅的加急消息，宁州医院接种过疫苗的6个孩子突发脑炎，还有11个孩子皮肤出现溃烂。如今因为信息发达，这些受害儿童的照片也已经发到了金灿的手机上了。金灿看了之后，触目惊心，又很是心疼这些孩子。她看了看饭桌上的领导，都在有说有笑，气氛很是融洽。她略一考虑，就先走到了梁健这里，向他低声汇报。
梁健一听之后，脸上的笑意就全部消失了，对身边一个环保部的官员说了一声“失陪一会儿”，就快步走出包厢。金灿几乎紧紧地贴着他一起出来。因为包厢之中很是暖和，金灿脱去了外衣，稀薄的白衬衫内高高鼓起。但是，梁健已经没有闲情逸致来关照这些了，他再次飞速看了一遍图片，确认问题真的已经很严重，他当即决断说：“我会去向两位主要领导汇报，你立刻通知指导组长北川、副省长杨琴、公安厅长郑肖马上到省政府会议室开会。等等，还有监察厅长也要一起来！”
金灿微微一愣道：“梁省长，由我们出面去通知北川组长、郑常委来开会，是否合适？”梁健看着她说：“时间紧迫，我们不讲究这些了！他们有疑问，你就说是戚省长让他们来的。我会跟戚省长报告。你办事效率高，我信任你。”梁健凝视了金灿一眼，金灿心头立刻就暖洋洋的了，什么也不说了，就通知去了。
梁健回到了包厢当中，气氛比他出去的时候更加浓烈了。今天虽然酒不多，但是这酒向来都是越喝气氛就越好。梁健也顾不了这么多了，先是在省长戚明耳边简要报告了一下，戚明的神色顿时就变了。梁健又很快过去，向省书记沈伟光简要汇报，沈伟光本来还端着酒杯，听完了梁健的汇报之后，酒杯就被放了下来。梁健建议道：“沈书记，我们去外面商量两分钟吧。”
沈伟光点了下头，就与环保部的领导就说了两句，本来沈伟光是打算到外面商量完了之后，再回进来陪同环保部的领导。但是，环保部领导很有政治敏锐性，他说：“发生了这种紧急的事情，我们这酒是不能再喝了。沈书记，你是守土有责；我是代表华京的形象，绝对不能妨碍你们的工作。饭以后还可以再吃，今天就到这里。”说着，环保部领导主动带手下一班人，要回酒店去。
沈伟光当然也明白事态的严重性，没有挽留，就让省委秘书长狄旭杰陪同领导回去，并安排好其他事宜。饭桌上其他无关人员，全部自动退出，只剩下了沈伟光、戚明、梁健和金灿，包厢暂时变成了商量事情的场所。戚明并没有立刻提出处理意见，而是转向了梁健，用责备的语气道：“梁省长，这到底是怎么回事？你是常务副省长、又是互联网大会筹备组常务副组长，问题疫苗这种事情怎么能任其发生！”
这一声责备是毫无道理的。一方面医院和药品有专门的副省长杨琴分管，另一方面作为筹备组常务副组长也并非对所有搞砸的事情，都有责任。
但是，梁健并没有去反驳戚明。他不反驳，一方面是认为戚明的那些话根本不值得反驳；另一方面他相信，就算自己不反驳，也会有人来替自己解释。
果然，省书记沈伟光就在此刻说话了：“戚省长，这个事情恐怕不能怪到梁省长的头上。关于问题疫苗的事情，我之前就接到过举报信，因为里面涉及到政法、统战、食药等多个部门，我当时就交代给了挂职副书记北川同志去协调处理。北川同志和杨琴同志一起召集有关部门研究处理意见。昨天我还特意找北川同志强调这个事情，北川同志说请我放心。看来，我还是没办法放心了！”
戚明听了之后，就看了看沈伟光和梁健，心里就冒出了一丝不祥的感觉。他本来就有些担心，沈伟光和梁健有一天会联合起来，好在以往沈伟光和梁健的关系似乎很是一般。但是，从今天的情况看，沈伟光好像在有意拉近与梁健的关系。这就让戚明不得不警觉了起来。
戚明就说：“关于问题疫苗信访的事情，我不清楚。”沈伟光就说：“那就是杨琴同志的问题，她是分管领导，这种事情不应该向你汇报吗？当然，现在也不是追究责任的时候。我们必须第一时间做出处置。”
戚明一时没有办法反驳，就说：“沈书记，这样吧，这件事情，我全权负责紧急处置。有问题就向您报告。”他又转向梁健道：“通知北川、杨琴、郑肖，还有食药局、卫生厅主要领导立刻到省政府开紧急会议！”沈伟光加了一句：“让监察厅也一起，必须把责任查个一清二楚。”戚明说：“好，监察厅也一起来。梁省长，通知吧。”梁健回答道：“都已经通知好了。我们回到省政府就能开会。”
沈伟光和戚明的目光转向了梁健，都有些惊讶，但又不得不认可梁健的领导能力和处事效率。沈伟光说：“戚省长，我就在办公室里，这个事没有一个妥善的处理结果，我们都不应该睡觉了。”戚明和梁健都体味到了这句话的分量。
因为紧急状况，省政府办公厅中已经灯火通明。金灿领导下的省政府办公厅，作风也焕然一新，很有战斗力。更何况，大家都知道办公厅中马上要进行中层竞岗，这段时间只要有点晋升希望的干部，全部都拼了，把自己的最好状态拿出来了。
戚明和梁健在秘书长、工作人员的陪同下，快步走入了会议室。
戚明的双手插在风衣口袋里，脸色很是严峻。梁健却还是以往的样子，脸上虽然没有什么特殊的表情，但也没有特别严肃和焦躁。会议室内该来的人，基本都已经到齐了。
省领导和指导组组长坐了同一面，其他部门厅局长坐了另一面。因为是紧急会议，桌牌显然已经来不及了，但是大家就算没有桌牌，也找准了自己的位置坐好了。梁健发现，指导组长北川的神色要较平日灰暗了一些。副省长杨琴的神情，更多了一份忐忑。
戚明坐下来后，就冲卫生厅厅长周志道：“你汇报一下情况，到底到了什么程度？”卫生厅长周志看了一眼笔记本，然后脱口汇报了起来：“戚省长、各位领导，目前的情况非常严峻。最新的数据是，11个孩子突发脑炎，还有32个孩子皮肤出现溃烂，还有10多个孩子身体明显不适。”听到这个数字，戚明的眼珠都瞪圆了：“刚才，还说只有6个孩子突发脑炎，11个孩子皮肤出现溃烂，怎么数字上升这么快！”周志苦着脸道：“戚省长，数字还在不断地实时变化。”戚明很是急躁地问：“数字在上升，病情是不是也越来越严重？”周志点头道：“是，戚省长，已经出现有些孩子晕厥的情况……”
戚明不耐烦地问：“怎么会这样？难道征兆刚刚出现的时候，都没有对那些孩子采取过措施进行治疗吗？”周志的神色更苦了：“开始也就只有发热和红疹的情况，且有些孩子的症状是稳定的，加上我们的病例库中没有类似的病例，以为是那些孩子自身免疫力的问题……”戚明一听就暴怒了：“‘以为是’，如果什么都是‘以为是’，那还要那些专家和医生干什么！还要你这个卫生厅长干什么！”
北川这时候也只能说话了：“戚省长，这件事情我有责任。当时，沈书记委托我来协调处理，我和杨省长虽然开了会，也让有关部门去排查，但是听了下面的汇报，认为病情不会这么急转直下，没有督促有关医院抓紧治疗……”杨琴的脸色也已经发白了：“戚省长，我也有责任！”
戚明却打断了他们：“现在不是谈责任的时候。现在是要解决问题。如果这次因为问题疫苗死了人，我们头上的乌纱帽都要保不住。我现在要的是，解决问题、解决问题！要追究责任，自会有人来秋后算账！”
戚明的这句话，让现场的众多干部都面如死灰。但是，不管心里如何惴惴不安，但会议还是得开。
卫生厅长周志提出，在各大医院开设专诊，对所有出现症状的接种儿童立刻救治，对近日接种过却没有症状的孩子逐个通知回来检查。同时，组织专家组立刻研究病例，抓紧一切时间拿出治病救人的方案。
这个思路大家都能接受。但是梁健问了一句：“周厅长，你这思路是不错的，但是不是已经通知下去做了？”周志尴尬地回答道：“还没有，想等领导同意后再……”戚明喊道：“等领导同意？我想，你是想等出人命吧！什么都要领导同意再做，还要你干什么！”周志吓了一跳，连忙道：“是，是，我立刻通知下去。”
医疗救治工作部署到位之后，梁健转向戚明：“戚省长，我建议对问题疫苗事件的责任追究，立刻启动，否则等华京方面责令我们做，就晚了。”
