听到梁健的这句话，杨琴就坐不稳了，差点就晕了过去。但是，她知道自己这会儿肯定不能晕，强自说道：“戚省长，我认为，当前我们的主要任务，还是全力以赴地做好救治工作，确保不出人命，帮助那些接种了问题疫苗的孩子早日康复。”北川也说：“戚省长，我认为杨省长说得是。”
在杨琴和北川看来，就算是出现了脑炎、出现了溃烂，只要儿童之中不出人命，一切都好说。这其实也不失为一个缓兵之计。但是，没有想到的是，戚明却说：“我们既要治受害儿童的病，还要治我们医疗系统中的腐败病、失职渎职病！要不是我们有关职能部门也有病，今天这样的事情就不可能发生！这不仅仅是我的意思，更是沈书记的意思！”
杨琴顿觉眼前一黑，她就向一边靠了过去，正好靠在了北川的身上。北川赶紧扶住了她：“杨省长，你没事吧？”杨琴再次稳住了自己，说：“没什么。”梁健已经隐隐猜到，今天的这个事情，杨琴应该有脱不了的干系。
戚明也朝杨琴看了一眼，觉得她的表现很有问题，但戚明现在是自身难保了，就算她有问题，他戚明也救不了她。戚明就朝食药监局长孙志坚和省监察厅长张棕富道：“食药监局和监察厅你们联合去查，一个查事，一个查人，一定要把问题查得一清二楚，查不清楚，责任就你们两个人自己来挑！”
这就是把担子往死里压了，孙志坚和张棕富哪里还敢怠慢，立刻回答了一声“是”，就领命而去。戚明把任务一个个部署下去，那些部门一把手，都纷纷领着任务走了，最后只剩下了戚明、北川、梁健、杨琴和省委办公厅、省政府办公厅的正副秘书长以及笔杆子。
这时候，会议室的门被推开，省委常委、纪委书记章平心也走了进来，这让大家有些意外，因为并没有人通知章平心，他怎么主动来了？章平心似乎也察觉出了众人的异样，就道：“戚省长，是沈书记让我过来的。他吩咐了，在问题疫苗事件中，对一些失职渎职、受贿腐败的领导干部，让我们纪委要提前介入，及时处置。所以，张棕富同志来了之后，我也来了。听候戚省长差遣。”
戚明点了点头：“章书记，辛苦了。大家也都看到了，这就是省委对这次事件的坚决态度。沈书记目前就呆在办公室内，所以我们都不能回去，只要事态一刻不平息，我们就都别回去了。”说着戚明站了起来，回办公室里去了。北川、杨琴和其他两个办公厅的人员，也都走出了会议室，回到自己的办公室去了。北川在走出会议室的时候，朝梁健和章平心看了一眼，然后才离开。
看人都已经离开，梁健对章平心道：“章书记，到我办公室坐坐吧？”章平心道：“好啊，我暂时也不回省委那边了。”
在省政府这边，指导组长北川没有办公室，所以他回到了在省委这边的驻地。心情郁闷的北川，本来想要找副组长费海来说事，但电话拨到了一半，他还是放弃了。在他看来，费海并非是完全值得信任的人。最终，他还是拨通了自己老爷子的电话：“爸爸……”他把江中问题疫苗的事情给说了，还表达了自己的担心，说这个任务是沈伟光交给自己的，可搞砸了。
北川之父北国听了之后，就立刻纠正道：“你并没有搞砸。你一定要记住，你是国际互联网大会指导组长，虽然挂职了副书记，但主要任何还是督促互联网大会的事情。至于沈伟光交给你的任务，你完全可以不管。疫苗的问题，更是他们当地政府的事情！这一点，你必须牢牢记在心里！”北川很为难地道：“可真出了人命，沈伟光万一说这个事情他是交给我办的，怎么解释呢？”
电话中的北国也是一阵沉默，好一会儿之后，北国忽然道：“这个好办。你赶紧以指导组的名义，起草一个专报，上报到段首长那里。里面涵盖发现的问题，原因和建议。这样对整个江中的问题疫苗事件，你就是站在了指导组的角度在看问题、上报情况和提出建议了。领导一看之后，肯定要求查办。追究责任起来，你反而是功臣！你明白我的意思吗？”
北川再次体会到了“姜还是老的辣”这句话的深刻内涵，父亲的这个办法，直接将他从可能担责，变成了可能立功！什么是政治手腕？什么是政治智慧？对北川来说，父亲的这些就是了。
北川立刻去办了。
副省长杨琴就没有人替她出主意了。她回到会议室之后，再度给自己的侄子潘浩打电话：“潘浩，我现在问你！你到底有没有将各大医院的问题疫苗处理干净？”潘浩信口开河地道：“当然了，我已经处理干净了。”杨琴根本就不相信：“我再问你一遍，到底有没有处理干净！”潘浩听到自己大姑的声音变得格外严厉，知道已经难以蒙混过关了，就道：“大姑，那些疫苗没有问题，你就放心吧。如果全部换出来，代价太大，所以我还没动。那些小孩子，早晚都会好的。”
听了侄子这些话，杨琴的心里在滴血，自己怎么会有这样的侄子！之前已经明确对他强调，让他们将所谓问题和临期疫苗全部撤下来，结果他根本没有听进去。杨琴就冲他喊道：“你现在，赶紧去公安自首吧！承认所有的责任都是你一个人造成的，跟其他任何人都没有关系，你进去住几年，出来之后还可以做生意。但是，你千万别把我拉进去。只要大姑我还在位置上，你东山再起也不是没有可能。”
这是杨琴所能想到的最好办法了，也是一种理智的选择。但是，一直是生意人的侄子潘浩，根本不认可大姑的话，说道：“这种事情，怎么可以自首！大姑，我赚的钱，你拿得可不少。凭什么出事了就要我一个人扛？我放一句话在这里，大姑！如果谁要把我弄进去，让我承担法律责任，那我就把卫生厅、食药监局和各大医院那些拿回扣的人，统统供出来。看谁玩得过谁！”
杨琴没有想到自己的侄子竟然说出这样的话来！她对潘浩说：“潘浩，你千万别去做这种傻事，这是自掘坟墓！有句话，叫做留得青山在，不怕没柴烧，我们才是你的青山。”潘浩却根本不理会：“青山留下了，但是烧柴的人就不是我了！我才没有这么傻！”
杨琴感觉没有办法跟这个侄子沟通，她冲他说了一句“你好自为之”之后，就挂了电话。她颓然地坐在了沙发之中，茫然看着诺大一个办公桌，忽然出现了一种陌生感。这个办公室、这个副省长的位置，真是属于自己的吗？
梁健的办公室。两人坐了下来，牛达问：“梁省长，晚上还喝茶吗？”梁健说：“喝，上浓茶。”这注定是一个不眠之夜。那么多孩子的人身安全都还未可知，梁健怎么可能睡得着？牛达又谨慎地问章平心：“章书记，您也是浓茶吗？”章平心道：“今天是不可能睡得着了，索性用浓茶提提神，不睡觉了!”
喝了口浓茶，章平心忽然对梁健道：“兄弟，医疗卫生系统的腐败也不是一天两天，医疗改革搞了那么多次没有一次战役是真正胜利的，这说明内部的利益盘根错节、异常复杂。对于我们江中卫生医疗系统，我早就想要亮剑了，可是一直没有找到一个好的契机。你说，这次是不是一个好的契机？”
梁健道：“这是一个好的机会，不容错过！”章平心却露出顾虑的神色：“但问题是，这次事件发生的时间不巧，在国际互联网大会前期，会不会不合适？”梁健却道：“反-腐败永远在路上，我认为只要发现了问题、看到了腐败，任何时候都可以亮剑。两会期间，中-纪委都在查案，互联网大会有如何！而且，你们的工作相对保密，更不会有大的影响！”章平心听了之后，点头道：“兄弟说得有道理！”章平心的心里也暗暗下定了决心。
这时候，牛达忽然快步敲门进来，对梁健说：“梁省长，紧急会议！省委办公厅方面，请您和章书记一起过去。”梁健问：“还是问题疫苗的事情？”牛达说：“是的。这次是沈书记召集。”章平心和梁健互看了一眼，都感到问题严重了。梁健问牛达：“是不是出人命了？”牛达点了点头说：“省委办公厅方面的消息是这样的。”
梁健和章平心的脸色都凝重了起来。两人匆匆赶往了省委，他们算是进入会议室比较早的，但是省委书记沈伟光来得更早，脸色已经极为难看。
