梁健冲着戚明道：“戚省长，你让我别出会议室、又让我手机静音，是不想解决问题了吗？”梁健此话一出，不仅是戚明，沈伟光、北川、章平心、杨琴等人的目光全部看向了梁健。沈伟光隐隐感觉到梁健可能有办法，就对戚明道：“戚省长，别只顾发火，刚才梁省长出去，可能是去联系救援了！”
只顾发火。这就是沈伟光对戚明今天表现的评价。大家却都感觉，沈伟光是一语中的。戚明是除了发火，就是发火。
戚明也是一时语塞，他也感觉到自己今天是着急了一点。但，在众目睽睽之下，他如果什么也不说，就太失面子了，于是就又转向了梁健：“梁省长，那你倒是说说看，你又有什么办法？”
梁健并没有回答他，而是转向了沈伟光道：“我认识两位英国牛津大学的专家，这两天他们正好在华京。我刚才出去，就是去联系她们，并将相关资料发给她们看了。”沈伟光急切地问道：“她们是什么反馈？”梁健笑着道：“她们说，没有问题，这个病例她们有经验，可以让医生先跟她们联系，用什么药物。同时，她们也已经亲自赶过来了。”
沈伟光露出了惊喜的神情：“这样最好了！梁省长，假如这次你的两位朋友，真的能够治好受害的儿童，那是为江中做了大好事了！她们怎么过来？让她们乘坐民航的头等舱过来吧！”梁健说：“她们已经出发了，有专机过来。”专机过来？众人的目光都相互看着。就算是封疆大吏如沈伟光，除了重大军事情况下，其他时候都没有专机可以调动，而梁健认识的医生，竟然可以乘坐专机，她们到底是什么来头？
戚明心头五味杂陈，尽管自己现在是省长，但是无论认识高层的人，还是处理问题的手段，自觉完全不如梁健。今天自己还冲梁健发了一通无名之火，以后也不知梁健会不会记仇。
与戚明一样，北川也感觉自己很是没脸。当事情发生的时候，自己和父亲最先考虑的是怎么逃避责任，自己已经将那份汇报第一时间递给了段首长。但是，梁健所想的，所有精力都花在了如何解决问题上。北川对梁健的感觉，又是佩服，又是嫉妒。
沈伟光也大体知道了，梁健所请之人肯定是大有来头。他当即就部署道：“现在，情况有了转机，所以我们也不用呆在衙门里了。我现在开始分工：一是由我和梁省长前往机场，迎接两位专家。二是戚省长带领杨省长以及相关职能部门负责人，前往各大医院看望受害的儿童及其家属，安抚他们的情绪，并将省委、省政府要打赢这场问题疫苗战役的坚强决心，传递给每一位家属。三是由北川组长，带领两个办公厅和宣传部门，起草向华京的情况汇报以及外宣稿件。所有稿子在发出去之前，我都要审核过。现在大家可以行动了，在省委办公厅下发可以休息的通知之前，大家谁都不要想睡觉！”
沈伟光的吩咐不容置疑，大家都不敢说“不”。但戚明却说：“沈书记，迎接专家的事情，也许没有必要你亲自去，让秘书长去也差不多了，或者最多让我去也就行了。”戚明其实有些想要跟梁健消除敌意。但是，沈伟光却道：“人命关天！这两位牛津的专家，掌握着我们江中这么多孩子的生命。无论她们能不能顺利抢救，单凭她们千里迢迢从华京连夜赶来的诚意，我就要亲自去接。如果她们真能挽救其他孩子的性命，就算让我在机场等一天一夜，我也没有二话。”
当然，沈伟光这些话，只是说给大家听的。在潜意识中，他也非常想要给这两位牛津专家留一个好印象。人家都是能够调动专机的人，背景可能会差吗？多认识这样的人物，对自己进入局委，只有好处没有坏处。这么好的机会，沈伟光怎么可能拱手让给戚明呢！
于是，按照沈伟光的部署，各自行动。
戚明带着杨琴等人，前往了各大医院。他这次看到了受害儿童的真实情况。那些小孩有的口鼻处罩着氧气罩，有的挂着水，他们有些眼中充满了红丝、有些皮肤的红疹正在出血水；陪伴孩子的家长，有的焦急地流泪，有的神情木讷，有的脾气不好就跟医护人员吵架了起来。看到戚明他们之后，都围了上来，水泄不通。
戚明就开始传达省委、省政府的意见，并开导受害者家属，请他们放心，从华京正有专家坐专机过来。原本，戚明因为与梁健不合，心中还存着私心，甚至希望梁健从华京请来的专家不管用。但是，到了现场之后，他这些念头都消散了，他是真的希望，梁健请来的专家能治好这些孩子。与生命相比、与孩子相比，其他都显得不重要了！
戚明最后说：“请大家放心，如果治不好大家的孩子，如果不遏制住疫情，我这个省长也不当了。另外，我们已经派出调查组，彻查造成此次疫苗问题的责任人，无论是谁，都要严惩不贷！”戚明在每个地方逗留的时间都不长，但是因为他亲自出面，表态坚决，家属们也露出了希望的眼神。这些镜头，也开始在微信、网络上传播。
在几万里的上空，专机上的古萱萱和安妮教授，已经距离江中宁州越来越近了。自从上了飞机之后，古萱萱一直在跟江中省儿保和疾控中心的专家对接，对病理和药物进行分析。这些都是医药学上非常复杂的问题。但是，原本一筹莫展的医生看到了古萱萱发过来的急诊方案，忽然都眼前一亮，他们自己怎么就没有想到？省儿保和疾控中心的专家完全被说服了，他们立刻表示要去尝试使用这些药物。古萱萱这才将笔记本电脑盒了起来，她的额头上已经冒出了一层细密的香汗。
安妮教授笑看着古萱萱道：“萱萱你的进步非常明显。”古萱萱道：“安妮教授，我也已经把你交给我的所有本事都使出来了。但愿管用。”安妮教授道：“你的方案是可行的。但可能还有漏洞。”古萱萱紧张了起来：“安妮教授，那该怎么办？要不要让他们停止使用那些药物？”安妮教授道：“到目前为止，这已经是最好的解决方案了。我也还没有想到更好的方案，先按照这个方案来。我要再想想。飞机上有咖啡吗？”
乘务人员听到了，立刻给安妮和古萱萱端来了两杯咖啡。在这么紧急的时候喝咖啡吗？别人恐怕难以理解，但是对安妮来说，一点都不觉得意外。这几年跟随着安妮教授，她已习惯了，每当遇上棘手的问题，安妮教授的反应不是焦虑，而是静下来喝上一杯咖啡，然后与古萱萱聊天。此刻，古萱萱也就开始陪着安妮喝起了咖啡来了。
只听安妮说：“萱萱，今天你让我和你一同到宁州来，又完全是为了那个梁健吧？”古萱萱笑着摇了摇头：“就算没有梁健在，我也会来。那么多孩子出现病情，既然我们能够医治，我们怎么可能忍心不来呢？安妮教授，你一直在跟我说，医者仁心。你在非洲不是也没有自己爱的人吗？你不也是常去给那边的孩子治病吗？”安妮教授和古萱萱都是联合国医疗志愿者。安妮笑着朝古萱萱点了点头：“那倒也是。”
这时候，飞机已经缓缓降落了。她们的专机借用了民航的宁州国际机场。在出口处，她们看到了迎接自己的江中省书记沈伟光和常务副省长梁健。沈伟光看到安妮和古萱萱之后，简直被她们的美貌给镇住了。但是，他也意识到，身为一省书记，这么看美女很是不妥，就赶紧将目光收了回来。
安妮教授什么高官贵人没有见过，对省书记什么的无感，只是与沈伟光、梁健点了头，就说：“我们赶紧去医院吧。”在路上沈伟光也没有什么好说，就沉默的陪同着。到了省儿保，刚刚走进专设的病区，就感受到一种喜庆的氛围。那些院长、主任看到沈伟光，都抢着来报告：“沈书记，用了牛津专家的药，病情好像已经控制住了。”
他们从监控视频之中，看到几个原本状态很差的孩子，此刻已经可以活动了；还有的孩子疹子慢慢退了下去。“这太好了！”沈伟光的脸上也充满了喜色，转向安妮教授和古萱萱：“太感谢两位专家了。”
然而，安妮教授的神情却看不到半点高兴，她缓缓地道：“可能还会复发。”一句话，让现场的气氛再次凝固了。梁健问古萱萱：“需要我们做什么？”古萱萱看了看安妮，对梁健说：“给安妮教授一个安静的地方。”梁健立刻让牛达带安妮和古萱萱去一个安静的会议室。
就在这时，视频中，一个本来已经站着玩的孩子，忽然扑在了大人手臂里，疲软了下去。
一下子，大家都慌乱了。沈伟光也慌了：“怎么办？怎么办？”
梁健却很是镇定地说：“不要紧张，肯定能解决。让医护人员到位，平复家属情绪，让大家知道，距离成功解决病情只剩下最后一步！肯定能没事！”
