省书记沈伟光、省长戚明、指导组长及挂职副书记北川、常务副省长梁健、纪委书记章平心、副省长杨琴，在省委这边的会议室内，再度坐了下来。沈伟光朝戚明看了一眼，缓慢地说道：“戚明同志，还是出人命了，一个接种疫苗的儿童不治生亡！”戚明当然也已经收到了消息，他的脸色也呈现了灰色：“沈书记，我们政府方面有责任，我们的食药监管没有履职到位，我们的医疗救治没有及时跟上。”
沈伟光目光不再看戚明，而是扫过了所有人：“责任已经去追查了，相信要弄清楚也不难；现在关键是不能再死人！杨琴，你来说说，该怎么办！”沈伟光平常称呼班子里的人，一般都是带着职务的，今天沈伟光对杨琴直呼其名，足见她对杨琴的不满。副省长杨琴当然也立刻感受到了压力，声音很压抑地回答：“沈书记，我们已经让有关专家在抓紧临床诊断，找出最有用的药物来遏制病症。”
这一句话也是一个交代，若在平时领导可能会提出“那你们一定要抓紧”这样的大体要求，也就过去，但是沈伟光今天却没有这样，而是紧盯不放，又问杨琴：“你们现在是哪个医院哪个医生，主要在负责受害儿童的救治工作？”杨琴回答：“由省儿保和省疾控中心的专家在负责。”沈伟光继续追问：“省儿保的院长和领衔专家，能不能让他们过来，我要详细问问他们情况！”由此可见，沈伟光是想掌握第一手的情况，他对杨琴的工作已经难以信任，担心自己如果不弄明白，问题就会演变得越来越严重。
作为一把手，当手下不得力的时候，就容易产生怀疑，会想去插手和过问一线工作。这种方式其实不可取，但往往又是没有办法的办法。在座的人，哪一个不明白其中的意味？杨琴更是没脸，她说：“可是，现在医院和医生都非常繁忙，如果让专家赶过来，又赶回去，恐怕就会耽误很多的时间，也许会贻误一些儿童的救治。”
这的确也是一个问题。沈伟光听杨琴这么一说，也有些犹豫了，但他心里仍旧不放心。这时候，金灿就在梁健耳边说了一声：“可以使用手机视频的方式，进行线上交流。”
梁健一听，觉得这的确是一个好办法，就对沈伟光说：“沈书记，我有一个建议。现在时间的确紧迫，争分夺秒，没有必要把时间浪费在路上。沈书记完全可以通过手机视频，向专家询问有关情况。”沈伟光平时新媒体用得不多，没有往这方面想。听梁健这么说，立刻道：“就这么办。”
技术人员立刻来了，与省儿保院长和疾控中心主任等人建立了联系，还将狭小的手机屏幕连接到了投影仪，这样一来，就看得清清楚楚。省儿保院长和疾控中心主任正在一起办公，这会儿先后都出现在了屏幕上，逐一向沈伟光、戚明、梁健、章平心等人问好。这是套路，也是习惯，不能得罪和疏忽任何一个领导。平时是这样，在紧急关头也改不了。
沈伟光失去了耐心，斥道：“你们都给我走开，把视频交给专家！”省儿保和疾控中心主任只好让在了一边，省儿保专家钟军、省疾控中心疫情应急处置办主任吴建国、疾病病原生物检测鉴定所长梁祥出现在了视频中。沈伟光就急切地问了第一问题：“现在，发病的儿童有多少了？”省儿保专家神情严肃地道：“报告书记，目前19个孩子突发脑炎，还有36个孩子皮肤出现溃烂，还有19个儿童出现小儿麻痹症状！其中，2个孩子已经救治无效而死亡了。”会议室内的人一听，无不心中一惊。这个数字上升得太快了！给人一种急速蔓延、无法收拾的感觉。
沈伟光更加心焦，但是他强自镇定，问出了第二个问题：“这到底是什么原因导致的？你们找出原因了没有？”省疾控中心疫情应急处置办主任吴建国，说道：“根据我们的分析，主要是减活疫苗中活细菌或病毒造成的感染。”疾病病原生物检测鉴定所长梁祥又说：“我们对问题疫苗进行了检测，发现大批量的疫苗都有过离开‘冷链’储藏的问题，有些已经失效，但更为严重的，还是减活疫苗中的活细菌和病毒，进入儿童身体之后导致病变。原本这种情况发生的几率是非常小的，然而问题还是发生了！”
这三个专家这么一说，会议室的所有人基本上都已经听懂了！杨琴的心中，已经将自己的侄子骂了一千一万遍。有多么懊悔允许侄子进入江中的疫苗市场，也只有杨琴自己心里清楚。但是，这种懊悔已经毫无意义。她现在心里想的是，必须尽快跑到华京去一趟，千方百计来挽回自己在华京方面的印象。老首长，她是好久没有去找了，但这次不找肯定是不行了。
沈伟光也已经很清楚了整个情况，他问出了第三个、也是最关心的问题：“现在，你们有没有找出可遏制病情的药物或者其他办法？”这个问题一问出，那三个专家都愣住了，你看我、我看你，却是无言以对。
一直在一边的戚明也忍不住了，大声冲着屏幕喊道：“沈书记在问你们呢！现在你们有没有找到有效药物，有没有找到解决办法！给我回答！给我回答！”屏幕上的面孔变了，那三个专家被省儿保院长取代：“沈书记、戚省长，我们所有的专家都在全力以赴抢救。可问题是，病毒库中没有病例，。要重新进行分析、检测和比对，才能发现什么办法最有效，所以没有这么快啊。”戚明喊道：“难道，你们就眼睁睁看着那些孩子发病、死亡！如果这点事情都处理不好，我们平时养你们这些院长、医生干什么！”戚明的眼睛都红了，一方面他的确也是关心儿童，这点同情心戚明是有的；另一方面他也是关心自己的前途。
沈伟光见到戚明处在情绪失控的边缘，就说：“戚省长，你先冷静一下。”他又对省儿保院长道：“如果实在不行，向华京、海中有关医院和专家求援。”省儿保院长哭着脸回答道：“沈书记，不瞒你说，我们私下里已经做了这个事情，并把有关病理报告发给了华京和海中儿童和疾控方面最顶级的专家。他们都没有碰到过类似的情况，所以也没有什么把握可以立刻解决。其中，华京医院的儿童顶级专家说，也许只有像伦敦或日内瓦的世界级顶尖医学机构，可能储存着有关案例，因为他们的案例都是来自全世界的，比我们丰富了很多。但是，要联系到他们，还没有找到这样的资源和人脉，而且这些机构，很多都是保密性极强的……”
伦敦或者日内瓦的顶级医学机构？这几个字深深扎入了梁健的脑海之中。他立刻就站了起来，向着外面走去。沈伟光看到梁健出门，就问：“梁省长，你去哪里？今天的问题不解决，大家都不能离开。”梁健道：“我去洗手间。”沈伟光才不说话了。有些人听了，心里想笑，但是没有人敢笑出声来。
梁健是真的去了一趟洗手间。从洗手间出来之后，梁健没有立刻回到会议室去，而是掏出了电话，看着一个号码“古萱萱”。他犹豫了片刻，还是拨通了古萱萱的电话。已经是深夜，古萱萱显然是从睡梦中被吵醒，声音好听但是带着浓重的睡意：“喂？是谁？”显然，她都没有看是谁打来的。
听到了梁健的声音之后，古萱萱好像清醒了许多：“梁健，是你？怎么这么晚了打电话给我？”梁健抱歉这么晚打扰她，但还是对她说了江中儿童问题疫苗的疫情，说江中和华京的专家都没有办法，他想到了她和她导师安妮都是伦敦方面的专家，麻烦让她帮助看一看。古萱萱立刻说，你赶紧用手机发给我病情，我立刻就看。梁健就立刻将手机中有关的图片、信息都一股脑儿发了过去。
古萱萱回复了他几个字：“你等我两分钟。”梁健就站在过道里等待了起来，他从一扇窗口朝外望去，是平静的大院。但是他知道，有多少受害儿童的家属，如今都在心急如焚！他甚至生出了祈祷的心思，但愿古萱萱和她导师能有办法。
这时候，金灿从会议室内出来，很有些抱歉地道：“梁省长，沈书记说让你回到会议室继续商量，只要问题不解决，大家都不要休息。”梁健苦笑，他还从来没有看到沈伟光这么着急过。梁健看了看手机屏幕，还没有回音。他只能朝会议室内走了进去。
会议室内压抑而沉闷。戚明看到梁健之后，就说：“梁省长，我们在研究重大问题，你也要带个头，不要随便出去了。”这种要求，完全是泄私愤。这时候，梁健的手机响了，古萱萱发来一行字：这种病情我们熟悉，能解决。让你们这里的医生与我联系，先用药。我和导师已经出发，专机过来，一个半小时到。
梁健的心瞬间就放了下来。然后，这时候，戚明还在针对他：“梁省长，请你的手机放在静音，行不行！”
本来，梁健还想给戚明一点面子。但是，戚明三番五次拎不清，这点面子他就不配有了。
