章平心看了一眼张棕富道：“我看在这个问题上，根本不存在查与不查的问题，只有怎么查的问题。”章平心的语气非常坚定，然而张棕富毕竟只是正厅级的干部，思想上有些顾虑：“可这一深入，恐怕就涉及到了副省长杨琴同志。”章平心奇怪地看了张棕富一眼：“涉及到杨琴同志又如何？她如果没事，就应该经受得起组织的调查，但是如果她真有问题，纸包不住火！”
张棕富解释道：“章书记，你的这个意思我很清楚。但是，今年以来我们江中已经有高安雄、陈筱懿、刘甫团等领导相继出事，如果再加上一个杨琴，这个局面恐怕是沈书记和戚省长都不愿意见到的？”章平心的目光缓缓移到张棕富的脸上，将一份报纸，往张棕富的面前一推，然后一句一句地说道：“你看看，这上面是怎么说的。我读给你听：在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法……将继续清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。”章平心在读到“清除一切”的时候，特别加重了语气，然后又说：“我们所做的，就是要从纪检监察的角度，把华京的精神贯彻落实好。至于沈书记、戚省长心里怎么想，我们不要去揣度，他们有了想法，自然会亲自来找我，我到时自然会解释清楚。”
张棕富被章平心一席话说得没有一点搪塞推托的理由，只好说：“明白了，章书记，我这就组织人员深入去查。”章平心点了点头，又关切地道：“棕富同志，你不要有顾虑，你的事情组织上会考虑。”张棕富本来已经要出去了，又回过来感激地道：“章书记，谢谢。我没有顾虑了。”
就在这两年，宁州已经越来越成为一座不夜城了。
从省儿保出来之后，古萱萱就看着梁健道：“梁健，你要带我们去哪里？”梁健说：“一个书吧，没有关系吧？二十四小时营业的。”一边的安妮教授立刻道：“书吧好。”驾驶员小傅给两位美女专家开了车门，但是安妮教授说：“我坐前面，不习惯坐后排。”说着，她就绕过了车头，到另外一边钻入了副驾驶座，小傅都来不及给他开门。
梁健和古萱萱对望了一眼，古萱萱的脸上忽地浮过了一丝嫣红。“还不上车吗？”安妮教授催促道，“我口渴。”梁健就让古萱萱先进入了车里，自己也坐了进去。车子缓缓启动了，车厢之内，慢慢地浮起了两位美女身上的香。古萱萱就坐在身边，双手有如小女孩一般在大腿上紧紧握着。梁健知道，只有非常在乎自己的女孩，坐在身边，才会如此紧张。
梁健虽然早就练就了能说会道的本领，但他此刻却不知道该说什么好了。沉默，让人尴尬。梁健只感觉到心跳在加速，因为他明显已经感受到了，古萱萱的双手已经不再紧握，她的左手，放在了梁健边上的沙发上。只要梁健的手，轻轻放上去，两人的手就能轻轻握在了一起。
对古萱萱，梁健的心里既有喜欢、又有愧疚、又有怜爱，各种感情交织在了一起。这次，她专程从华京飞来帮助解决了这么大的难题。这个世上，哪一个男人遇上这样的女孩会无动于衷？梁健微微侧过头去，却发现古萱萱也正看着自己。
夜色如斯、四目相对，拦在两人心头的阻碍似乎眨眼之间就将坍塌。梁健的手移动了，向着古萱萱的如玉纤手放上去。然而，就在此时，安妮教授带着兴奋地声音响了起来：“梁健，宁州建设得真好，夜里都怎么繁华，我有点喜欢上这座城市了。”梁健一惊，伸出去的手也停住了，他看了古萱萱一眼，她的手也缓缓收了回去。
梁健的心神就立刻从那种状态抽了出来，声音也变得爽朗了：“安妮教授，如果你喜欢的话，可以经常来啊！我都可以陪同。”安妮教授说：“我会和萱萱一起来。”梁健笑着说：“那最好呀。我相信，我们宁州医院的专家恐怕也盼着安妮教授能经常来呢，他们都能学到不少东西。”
安妮教授道：“下次来，我就单纯来休闲度假了，不带工作。”古萱萱对梁健说：“这次，安妮教授回国本来也单纯是休假的，可还是被我扯上工作了。”梁健说：“这都是我的错。今天晚上，我要一直陪着你们。”安妮从前座转过身来一笑说：“这才差不多。等会我们到书吧喝咖啡，看一会儿书放松一下，然后去吃宵夜，再给我们找个宾馆休息。”梁健有些头皮发麻，这都是已经后半夜了，还这么玩？梁健不由问道：“这样不影响休息吗？身体吃得消？”
古萱萱说：“安妮教授有她独特的健康观。她如果碰上喜欢的人，就喜欢跟他（她）尽量多玩一会儿，只要开心，人体自然就会化解毒素！”梁健愕然，竟然有这样的健康观！他说：“萱萱，看来安妮教授很喜欢你，跟你来了宁州，就通宵玩。”古萱萱笑着说：“才不是呢，她是喜欢你！所有才会允许你陪同我们喝咖啡、吃宵夜。如果不喜欢的话，她早就调转身走了。”梁健笑了笑道：“我很荣幸。”
梁健陪同她们在二十四小时书店喝了咖啡，安妮教授一边喝咖啡一边看书，很是投入。而，古萱萱有些累了，在这个环境中都很安静，不能随便说话，两人就挨坐着喝咖啡。安妮教授看够了之后，对他们说去吃宵夜。于是他们就又来到了“夜页”吃宵夜，喝啤酒。喝了酒之后安妮教授，显得很可爱，健谈了许多，讲了很多关于伦敦上流社会的事情。这对梁健来说是新鲜的，他都听了进去，也许以后都会有用处。
小傅帮助预定了东湖畔的一家酒店。一直到了凌晨四点，三个人才上了车，前往酒店去。仍旧是那么坐。但是，到了半路上，古萱萱就因为太累而睡着了，她的身体也慢慢歪到了梁健这边，脑袋靠在了梁健的肩膀上，从她秀发上传来的清香，让梁健心动。
到了酒店，梁健想要扶正古萱萱，让她醒来，但是她睡得很沉、很沉，怎么都不醒。安妮教授对梁健说：“我很了解萱萱，只要她累了、睡着了就不是随便能弄醒的。”梁健道：“那怎么办？”安妮教授笑着道：“只好麻烦你抱她上去了。到了房间里，我会照顾她。”
梁健一阵尴尬，但没有其他好的办法。一边上的驾驶员小傅，本想说：“让我来。”但是，话到嘴边，小傅还是把话咽了回去。就是瞎子都能看出来，古萱萱对梁省长有意思。这个忙，是他小傅可以帮的吗？于是小傅也在边上来了临门一脚：“梁省长，我先去领房卡开门。麻烦你抱她上去吧。”说着就溜进酒店去了。
梁健心想，这个时候如果还不抱，那就是“伪君子”了。于是他就走到了另外一边，将一条手臂放在古萱萱的后背，一条手臂放在她的腿弯，用力将她一个公主抱，抱了起来。已经是凌晨四点多了，酒店没有人进出，也没有什么人发现。
古萱萱身子修长，被梁健抱着，她身体的上部不可避免地挤压在梁健的胸膛处，那么软柔、又那么具有弹性。梁健明显感觉到自己的身体都有了反应。但是，哪个男人喝了酒，又抱着这样一个对自己好成这样的女孩，会无动于衷呢？除非他自身有问题。
终于将古萱萱抱进了宾馆的房间之中。
安妮教授看着梁健问道：“你要不要留下来？我可以到隔壁房间。”安妮教授这样的高智女子，对男女的关系，接受的是非常开放的观念。然后，梁健身为领导干部，却不能那么做。他笑着对安妮教授道：“我不留下来了。我会在隔壁房间。你们好好休息。有事情随时可以叫我。”安妮教授意味深长地一笑道：“那就明天见了。”梁健笑说：“已经是今天了。”
梁健睡到了中午十一点才醒。而且还是古萱萱来敲门之后，他才醒来的。站在门口的古萱萱犹如出水芙蓉，微笑着道：“去吃点东西，我们就回去了。”梁健请她进来，说：“你先坐坐，我先打个电话。”
梁健就打了个电话给金灿，问了她医院的情况。
得到的答复是，生病儿童的情况都已经得到好转了。梁健的心也就彻底放下了。梁健让酒店准备了一顿江中特色风味的早餐，其实是午餐，一起吃了。然后，送她们去了机场。梁健送她们到了专机旁边，看着她们上了飞机，两个美人专家回眸朝梁健一笑，定格在梁健的记忆当中。
疫情刚刚得到控制，杨琴就向戚明请了一个假，飞往了华京。她的理由是，主动去向卫生部当面汇报情况，争取工作主动。其实，她是去见老首长，希望能帮助说上一句话，让自己不至于遭受灭顶之灾。
