省儿保中，这么多人在，大家听到病情复发的消息之后，绝大部分人都慌了神。就算是省书记沈伟光也一时有些不知所措。但是，就在此刻，梁健那么镇定的部署，却犹如中流砥柱，让大家都有了方向。
当船在海上迷失的时候，最需要的是灯塔；当人们处于危难时刻，最需要的是希望。梁健非常肯定地说“距离成功解决病情只剩下最后一步！肯定能没事！”，这就给了大家以希望。医护人员各就各位，全部回到工作岗位。有几个病人原本躲在门口偷听，这会儿听到了梁健的话之后，也受到了鼓舞，到病区宣传去了。一传十、十传百，大家似乎也都有了信心，将主要的精力不是用在怀疑、谴责和失落上，而是用在照顾自家孩子的身上了。
省儿保指挥中心暂时安静了下来。省书记沈伟光对梁健说：“梁健同志，我们去看看两位专家吧！”梁健立刻阻止道：“沈书记，现在最好不要去打扰她们。她们这样的专家都有自己的工作习惯和工作方式。”沈伟光觉得梁健所说不无道理，也就按捺住焦急的心情，对梁健说：“我们到阳台上透口气，等吧！”梁健一笑道：“沈书记请。”沈伟光又问：“有烟吗？”
梁健一愣，随后问了下牛达。牛达立刻从包里拿出了一包20元硬壳利群烟和一个绿色小打火机，是最普通的烟了。但是，梁健没有这么多讲究，拿了之后，就推开了指挥中心的门，与沈伟光走到了阳台上。
省儿保指挥中心的楼层在三十层。望出去，上面是弯弯的月，下面是宁州璀璨的夜色。没有风，一切都平静，但是整个楼里却在经历着医学上的生与死的搏斗。只有当事人才能深刻体会其中的况味。梁健抽出了一根利群烟，递给了沈伟光，然后自己也抽出一根，夹在了指间。梁健先给沈伟光点着了，然后再给自己点燃。沈伟光抽了一口，然后看了看殷红的烟头笑道：“你平时就抽这种烟？”梁健也笑了笑：“说实话，我最爱抽的还是软中华，其次就是这种二十块的利群烟。从参加工作以来，口味就没有变过。”沈伟光问：“那为什么，今天是利群，而不是软中华？”梁健道：“这不是为了低调吗？自己抽软中华，给别人抽的时候是利群。”沈伟光和梁健都哈哈笑了。沈伟光说：“梁健同志，是个实诚的人啊!”
梁健没有答话，因为“实诚”这个说法，可以是褒义的，也可以是贬义的。他也抽了一口烟，吐出来的烟气，散入了夜色当中。沈伟光说：“有生以来，我还是头一次感到这么无能为力！看着那么多孩子备受煎熬，却帮不上忙。一个省委书记，这个时候却跟一个无能的人没有什么两样。”梁健看了一眼沈伟光，认为他并没矫情，就说：“沈书记，你大可不必如此自责。治病救人，是医生的职责。就如带领江中经济社会发展、助力民主伟大复兴，是你肩上的重任。如果你去干了医生的活儿，让医生情何以堪？”听到梁健如此说，沈伟光心头就顺畅了一下，又吸了一口烟，吐了出去。
沈伟光又忽然道：“梁健同志，我有一个想法。”梁健转向沈伟光：“沈书记，请说。”沈伟光说：“等这个事情过去了，我想向华京推荐，让你来跟我搭班子。”梁健听到沈伟光这么说，很有些吃惊。不过他回答得却是很平静：“感谢沈书记的关心。”沈伟光却摇了摇头说：“你也不用感谢我。我之所以想要推荐你，也是为了我自己。现在这种情况下，我这个书记太累。戚明同志，在省长的位置上，也已呆了不短的时间了。但是，他想要在江中接我的位置，可能性不是很大，因为格局不够、能力不够，关键背景也不够。”
格局、能力和背景，三个不够，几乎已经把戚明给定格死了。但是，梁健却认为沈伟光说得并没有错。
只听沈伟光继续说：“所以，戚明同志，最适合到小一点的省或者国家部委去担任一把手，这样也是人尽其用，也不算耽误他。”
这时候，牛达忽然在玻璃门内敲了敲门。梁健朝后一望，透过玻璃窗，他看到了安妮教授和古萱萱已经从会议室内出来了。梁健就对沈伟光说：“沈书记，两位专家出来了。”沈伟光就道：“我们进去吧。”安妮教授并没有管梁健他们，而是直接问省儿保的专家，要他们的开药操作系统呢？一个助手立刻将一个笔记本电脑放在了工作台上，省儿保专家亲自给安妮教授推了一把椅子过来。安妮教授就全神贯注在电脑上操作了起来。
大家出于责任，也出于好奇，都盯着安妮教授操作的电脑屏幕。一个药房的单子出现了，这是在飞机上古萱萱提供给省儿保的药方。安妮教授并没有立刻大动干戈，而是仔细地查找着，然后将鼠标放到了一种药物的后面，稍稍修改了一下，就提交了。古萱萱的眼神忽然就亮了。省儿保和疾控中心的专家，却似乎还不是特别懂。沈伟光、梁健等这些省领导就更加云里雾里了。
安妮教授从座位中站了起来，说一句：“就按照这个药方吧，应该没有问题了。”说着，她就看向了指挥中心的监控。
省儿保的专家看向了院领导，院领导又看向了沈伟光。沈伟光道：“听教授的。”省儿保的专家们，就又立刻忙碌了起来，指令从指挥中心立刻传到了急诊。值班医生、护士立刻行动起来，瞬间变成了最忙碌的人，药物在他们训练有素的动作中，以最快的速度完成了替换。目前，指挥中心的所有人都盯着监控屏幕。这里变得异常的安静！就算必须走动的工作人员，也轻手轻脚。
药物被注入生病儿童体内也已经过去五分钟了。安妮教授仍旧盯着屏幕，一动也不动。屏幕之中的那个儿童瘫软在他母亲的怀里。这个儿童之前已经可以自由活动了，后来又瘫软下来。这个儿童已经用了安妮教授开的新药，如果他能恢复精神，就说明问题是真的解决了。
但是五分钟过去了，六分钟过去了，十分钟过去了，似乎没有什么反应。大家都沉默着，当十五分钟过去之后，有些专家就难以淡定了。其中一个专家问：“能行吗？”另外也有省儿保的专家也问：“药应该没有配错吧？”“这个怎么可能！”但是，安妮老师仍旧盯着监控。梁健也静静看着屏幕。沈伟光本来也想质问什么，但看到安妮、梁健的神情之后，还是忍住了。
忽然，那个小孩子动了一下。大家的神经被牵动了。但是，很快更大的恐慌袭来。因为那个孩子似乎很痛苦的样子痉挛了起来。抱着孩子的家长没有注意，那个孩子径直就滚到了地上，在地上剧烈地打滚。
从监控视频中，可以看到急诊现场再度乱了。这时候，指挥中心的专家也慌了，纷纷说：“这药是不是有问题？安妮教授！”
安妮没有反应，也不管他们。
梁健看了眼安妮教授，又看了眼古萱萱。此刻，故萱萱已经贴近了梁健说：“你让他们安静下来。”
梁健点了头，说道：“大家安静，继续观察。”梁健的声音不是很响，但是大家立刻就安静了下来。沈伟光此刻的神色也很是复杂，但他不知该说什么。
然而，就在这时，视频中那个儿童，忽然呕吐了起来，呕吐物满地都是。然而，呕吐出来之后，他却不再痉挛了，反而是缓缓地站了起来，朝四周茫然地看看，找到了自己母亲的脸，儿童“哇”地哭了起来，投入了母亲怀里，但是儿童的整个状态却已经好多了。
他的母亲还不放心，让他下地走几步。孩子走了几步，又跑向了母亲。视频中的急诊室，忽然响起了欢呼声，医护人员和家长们，因为太兴奋，甚至在沾满了呕吐物的地板上跳着，欢呼着。
一下子，指挥中心的气氛完全松懈了下来。大家没有呼唤，也没有拥抱。都是淡淡的，松了一口气。省儿保的院长对手下的主任说：“让医护人员继续保持正常工作状态。”其他专家也就继续工作了。平民与管理者的不同，就是平民在狂欢的时候，管理者还是保持着冷静和一贯的工作状态。
安妮老师的目光这才离开了视频，对古萱萱说：“萱萱，我们去喝一杯咖啡吧。”众人又朝安妮老师看了一眼，这位奇怪的牛津女教授给他们留下了终身难忘的印象。梁健对安妮教授道：“我陪你们去。我知道一家二十四小时的咖啡店。”然后又问沈伟光：“沈书记，你一起吗？”
沈伟光说：“我就不去了，你陪好两位专家吧。离天亮也不远了，我等一切都平稳了再走。”
在省委大院中，章平心也没有休息，他被眼前的单子惊呆了。问题疫苗的肇事者名为潘浩，是副省长杨琴的侄子，根据调查，这个潘浩给省厅以下各大医疗机构行贿打关系，涉案人员达到了1120多人之巨。如果彻查，有些小型医疗机构立马陷入瘫痪状态。
省纪委副书记、监察厅长张棕富问道：“章书记，你看，查还是不查？”
