当天，杨琴就到达了华京。她在老首长的门口足足等了五个小时，才得到了接见。杨琴知道老首长好茶、好茶具，临行前将极品龙井和一套六位数的茶具带了上去。老首长看到了茶具之后，对杨琴道：“杨琴啊，虽然你也好久没来了，但是你还是记得我喜欢什么的。”杨琴马上说：“老首长，虽然杨琴不常来，可心里无时无刻不想着老首长啊。”老首长道：“你也算是有心，今天我出门了一趟，让你等了五个小时，你还是在这里等着，心是诚的。说吧，有什么事啊？”
老首长年纪大了，但还是能洞悉人心。杨琴此番过来肯定有事，这一点老首长早就看穿了。杨琴知道，再绕弯子也没啥什么意义，就坦言了在江中的问题，自己分管领域出了麻烦，死了两个儿童的事情。老首长听了之后，就将茶具放在了边上，用老眼犀利地看着杨琴：“我曾经就多次对你们强调过。一个职位，更多的不是权力，权力当然有，但是更多的是责任。如履薄冰、如临深渊，就是这个意思，只要一放松心神就会粉身碎骨。”杨琴眼睛红了，开始掉眼泪了，抽泣地说：“老首长，这次如果您不帮我，我就真的没有出路了。”
女人的眼泪终归是有用的。尽管杨琴也已经是五十来岁的人了，但是在老首长的眼中，却始终是一个小女孩。老首长不忍地说：“你也知道，现在情况不一样了。什么事情，并不是我们这些老古董说一声就能算了。不过，我也是看着你长大的，你今天在我这里哭，我如果见死不救，也是不忍心啊。”杨琴马上收起了眼泪，说：“谢谢老首长、谢谢老首长！”
老首长又盯着杨琴问：“我可以帮你去说，但是你得跟我保证，在廉洁的底线上你没有问题！工作上出点事故，这是可以原谅的，谁人没有犯过错误，我们都是从错误中汲取教训过来的。但如果在廉洁上出了问题，就是腐化堕落，天王老子也救不了你。就算今天救了你，明天还是救不了你！所以，你要向我保证没有那方面的问题，如果有的话，你现在就可以回去了。”
听了这些话，杨琴的背后已经被汗湿了。但是她没有办法，为了自己，她只能骗一次老首长：“我保证没有这方面的问题，老首长。”老首长叹了一口气，然后说：“那就这样吧，我拉下这张老脸去保你。”
没有查不出的问题，只有查或者不查的决心。张棕富按照章平心的要求，这次是认认真真地去查了。查出的结果，比预期中更加触目惊心。张棕富向章平心做了详细的汇报。章平心与沈伟光书记约了下午四点钟，到沈伟光这里汇报情况。
下午三点半，沈伟光却让梁健来到了自己的办公室。梁健坐了下来，小卢给他上了茶，沈伟光从自己的办公桌抽屉之中，取出了一包香烟。他说：“梁省长，这是你最喜欢抽的烟吧？”这是一包软中华。沈伟光抽出了一根递给了梁健。梁健接住了说：“沈书记有心。”但是，梁健没有打火机，他平时都已经不抽烟了，所以也没随身携带打火机的习惯。
沈伟光却已经拿出了一个，打着了火，伸到了梁健的面前：“我平时办公室，已经不抽烟。也就你来，跟你抽一支。”这等于是高级待遇。梁健就说：“谢谢沈书记。我平时其实也抽得少，如果不方便，我们可以不抽。”沈伟光自己也抽了一口，说：“没事，没事，抽吧。这次问题疫苗的事情终于算是平息了。梁省长功不可没。”梁健谦虚道：“我也只不过是凑巧认识两位专家而已，其他也没帮上什么忙。”
沈伟光却晃了晃手中的香烟道：“梁省长谦虚了，说实话，到了我们这个层面也不看具体做了什么事，反而，认识什么人、与什么人保持良好关系、关键时候得到谁的帮助，才是最重要的事情了。”梁健也不说话，点了点。
沈伟光又说：“疫情虽然控制住了。但是，深层次的问题还没有解决。接下去我们必须处理人，否则难以向公众交代啊。”梁健说：“沈书记说的是。灾难有两种，一种是天灾、一种是人祸。这次的事情就是人祸。凡是人祸，我们就应该彻查，不仅是给公众一个交代，更为建立更加完善的制度，来防止人祸的再次发生。”
沈伟光用手在桌子上一拍道：“你说得合我的心意，我也是这个意思。所以，下午我让章平心同志过来，就是商量这个事情。”此刻，沈伟光的秘书敲门进来，他身后跟着的就是省纪委书记章平心。梁健与章平心的眼神交流了一下，随后就主动站了起来，对沈伟光说：“沈书记，你们商量事情吧，我先出去了。”
“哎，梁省长，你别走。”沈伟光从座位后走出来，对梁健说，“我们一起商量。”梁健和章平心一愣，按照职责范围，梁健是常务副省长，主管政府日常工作，涉及干部提拔任用和违纪干部处理的事情，理应不该参与。但是，这番沈伟光却偏偏让梁健留下来。梁健慨然一笑道：“沈书记，你们要讨论的可都是机密，我就不参加了吧？”
沈伟光却说：“梁省长，你也是常委，没有那么多讲究。这个事情我心里有数，如果不适合你参加，我会让你回避的。但是，这次，我和章书记都很希望能听到你的意见。”章平心也朝梁健点了下头，表示他也没有要对梁健保密的意思。梁健这才坐了下来，道：“那我就恭敬不如从命了。
章平心本来就多带了几分资料，给沈伟光、梁健各一份，然后开始汇报了起来。梁健原本也猜测到，发生如此严重的问题疫苗问题，背后肯定有严重的监管漏洞和利益交换。没有想到，却是如此严重！简直是潘浩一个人，将江中大部分涉及疫苗接种的医院及其主管人员给腐蚀了，初步估算涉案金额就达上亿，细查起来，还真不知道有多少了！
梁健简直就想要拍案而起，喊“查，好好地查”。但是，最终他没有将这份冲动说出口来。因为不合适。梁健也就忍住了，表面上很镇定。这时候，沈伟光也已经看完了，将那份资料狠狠地摔在了办公桌上，一时不说话。过了好一会儿才对章平心道：“章书记，你说说看，下一步怎么办！”
章平心只说了一个字：“查。”沈伟光抬起了头来，看向章平心：“对厅级及以下的，你放手去查，一个个的查实。我问的是，其中涉及杨琴同志的问题，你打算怎么处理？”章平心道：“杨琴同志，是华京管理的干部。我只有监督权，没有查案权。我会把有关问题线索，上交华京。”沈伟光点了点头，正要同意，他的手机响了起来。
因为三个人一直在投入地探讨，手机忽然响了起来，就显得很有些刺耳。沈伟光的手机放在他办公桌上，他慢慢走过去，但是当他看见了手机显示的号码时，就立刻抓了起来，来到了窗口：“首长，您好。嗯，我听着呢……”然后，沈伟光就一直在听电话，大概五分钟之后，他才放下了手机，回到了沙发上，看了看章平心和梁健说：“关于杨琴同志的问题，恐怕得缓一缓才能向华京报告。”
章平心一听，为难地道：“这不符合要求，华京方面非常明确，对涉及华京管理干部的问题线索，必须及时上报。”沈伟光知道章平心刚直，如果强行阻止恐怕会跟章平心弄僵，就道：“对杨琴同志的问题线索，你们已经收集完全了？找到明确证据了？”章平心想了想道：“这倒是没有，线索是初步的。”沈伟光就说：“既然证据还没明确，就继续收集，尽量将问题线索搜集得全面一些，再上报华京纪委。”这样一来，其实也规避了时间方面的要求。
沈伟光又看向了梁健：“梁省长，你怎么看？”梁健猜到沈伟光肯定接到了一个重要电话，所以态度才会改变。假如他梁健执意要坚持，恐怕不是时候，效果也不会太明显，于是就说：“关于这个问题，不是我的职责范围，两位书记拿主意吧。”
沈伟光当即就道：“那就这样吧。章书记，国际互联网大会马上要召开，你们的调查取证工作要在极其保密的情况下进行，更不能外泄给新闻媒体，保密意识要增强。杨琴同志的问题线索，再弄清楚一些，要对人家负责啊，毕竟是我们的副省长。”章平心心有不甘，但还是说：“明白了，沈书记。”
杨琴回到了江中，接到了老首长的电话，说这个事情暂时应该没问题了。杨琴提着的心终于放了下来，她脸上的神采也恢复了一名女副省长的样子。
段首长的手中，刚刚拿到了一份材料。这份材料正是互联网大会筹备指导组长、挂职江中省副书记北川几天前呈上来的，他也已经呈送了上去。如今，刚刚批示下来。
段首长看到上面的批示：彻查江中医疗系统问题。北川同志汇报及时，工作值得肯定，望再接再厉，指导好互联网大会筹备工作。
段首长将这个批示转交下面处理。同时，给北川的父亲北国去了一个电话。北川也很快得到了这个消息，心中对老辣的父亲很是佩服。
