问题疫苗事件结束以后，梁健的大部分精力又投入到了互联网大会和明年的“两会”当中了。忙虽然是很忙，但是工作和生活反而是规律了起来，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。这两天，也许是北方都已经开了暖气的缘故，宁州的空气再次被雾霾笼罩。梁健感觉，要解决雾霾的问题，不是一个城市、一个地方所能解决的，必须统筹南北、集体发力。这也就必须牺牲一定的经济利益。
正在梁健站在窗口，想着直接关系民众健康和幸福感问题时，忽然一个电话打了进来。一看，竟然是金小楠。梁健接起了电话，就听到金小楠的声音传了进来：“梁省长，你好坏！”声音并非是过分的软侬，但是足够让听的人心酥了。梁健知道她平时对男人说话的时候，并非如此，因而也没有丝毫的反感。梁健笑着问：“我怎么就坏了呀！”
金小楠说：“我表姐来过江中了，你也不告诉我。”古萱萱是金小楠的表姐，理应是要通知的金小楠的，可当时事情如此紧急，哪里还顾得上这些。梁健就赶忙解释道：“我不是故意不告诉你，当时因为问题疫苗事件，把你表姐和她导师一起请来的。来了之后，更是为治疗孩子忙得不可开交……”梁健态度很端正地解释了一番。
当然，后来古萱萱在车上睡着、梁健将她抱到房间里的事情，梁健就略去了。金小楠听了之后，笑着道：“我又没有让你汇报工作，你说得这么详细干什么呀？听你这么说，倒是情有可原，我不怪你了。”梁健也笑着道：“多谢金处长。”金小楠说：“我告诉你下面这个事之后，恐怕你就不会感谢我了。”
这让梁健好奇了起来：“你说说看。”金小楠就道：“我刚刚听说，我们北川组长被华京表扬了。”梁健很是好奇：“被表扬了？因为什么事情被表扬了？”金小楠说了大体的情况，梁健一下子就明白了。因为问题疫苗的事情，北川怕担责任就索性向华京报告了江中医疗系统中的问题，以此博取了首长的表扬。梁健对北川以这种方式获取了表扬，一点都不羡慕。但是，他嘴上说：“这是好事啊！你把这个消息告诉了我，我更要感谢你呀。”
金小楠吃笑一声道：“别告诉我，你真有这么大度！那你就快成圣人了。”梁健笑着道：“其实，我这个人一点都不大度。只是我知道，什么时候该怎么做、怎么说而已。”金小楠道：“看来，我还有许多地方要向你学。”梁健道：“不敢当。我的这一套不适合你。这样吧，你提供了这么重要的消息给我，我有空了请你吃饭。”金小楠说：“那我就等着你有空了！”
其实，梁健这天晚上就有空。但是，他一方面觉得频繁地请金小楠吃饭，有些不妥，而且风险很大，就算不发生什么，被人拍照什么的，解释起来也颇费口舌。现在的形势下，能少一事就最好少一事。另外一方面，他的心绪莫名其妙的有些伤感，看来北川的事情多少对自己有些影响。他不想在情绪不太好的时候，跟金小楠出去。他不想把心情低落的一面给另外女孩子看，除了项瑾。
与金小楠断了通话，他却想到了章平心。他就打了电话过去，问道：“章书记，晚上有没空？一起吃个晚饭。”章平心笑着道：“我也正想找你吃饭呢。”章平心平时主动找人吃饭的情况还真的不多。梁健就与章平心约好了在素荷坊见面。
就两个人，没有叫其他的人。两人坐了下来，梁建问章平心：“今天喝什么？”章平心说：“白酒。我们来一瓶五粮液吧。”梁健笑看着章平心：“章书记，你一个纪委书记喝五粮液合适吗？”章平心道：“我来买单。偶然喝一次好酒，是尝鲜；天天喝，就是奢侈浪费。我们是尝鲜。”梁健笑着道：“好，我陪你。”素荷给他们倒酒，又敬了他们一杯之后，才离开。
章平心又与梁健对饮一杯说：“纪委书记不好当了。”梁健就道：“不仅仅是纪委书记不好当，都不好当。”章平心说：“最近，我就打算把杨琴的问题线索，上报上去。你觉得我应该报吗？”梁健看着章平心，笑着道：“章书记，该不该报，我相信你自己心里早就已经清楚了。”章平心点了下头道：“没错，我已经决定了。我要上报。只不过这样一来，等于是与沈书记对着干了。”
梁健笑笑说：“章书记，在我的印象当中，你做事一向不会想那么多啊。这次，为何反而像是有了许多的顾虑一般？况且，你现在是纪委书记，如果与省书记意见不同，你完全可以向华京的纪委汇报。”章平心听了之后一愣，然后说：“是啊，也许是我老了。”梁健却道：“不是老了，而是每个人都有不同的状态。我相信，你肯定能恢复一直以来的状态。”
第二天中午的时候，梁健就接到了章平心的电话，他说：“我已经将有关杨琴的问题线索上报了上级纪委。这之前，与沈书记商量的时候，差点就吵了起来。但是，最后我还是坚持报上去了。”梁健支持他说：“章书记，我认为你做得一点都没错。”章平心笑着道：“谢谢兄弟的支持。我现在踏实多了。”
北川这些天的心情都不错。他甚至在有意无意当中，透露了自己受到首长表扬的事情。
戚明这天专程到了指导组的驻地来看望北川。在省委这边北川的办公室内，戚明提出了自己的看法：“北川组长，说实话，我是非常希望你在互联网大会之后，能够在江中留下来。”北川看了戚明一眼，说：“感谢戚省长的好意。不过，这还是要组织上说了算。”戚明笑道：“这是当然。不过，我听说这次首长在批示中肯定了北川组长，距离北川组长正式留在江中，应该为期也不远了。”
北川尽管心里也是这么想的，但是在口头上他还是道：“我服从组织安排，到哪里都是一样的干工作。”戚明看到北川似乎对自己保持着戒心，就说道：“北川组长，我有一个好的想法，如果这个事情能够让首长了解的话，北川组长留在江中的事情，我觉得有百分之九十的把握。”这话果然引起了北川的注意，他道：“请戚省长指教。”
这说明，北川还是想要留在江中的。戚明暗喜，只要北川有这个念头就好，自己就有希望与北川背后的势力建立联系。戚明就说：“北川组长，之溪路的改建项目，当时就是你提出来的。如今这个项目的建设进行得很顺利，这完全可以作为你的一个政绩，先向华京方面做一个汇报，等到互联网大会一召开，让首长们到这条街上走一走，首长们要是知道这是你亲自指导的结果，肯定会对你大加赞赏的！”
之溪路改建？北川心里非常的清楚，这之溪路改造的项目虽然是自己提出来的。但是，如果当时按照自己提出只换贴新墙皮的做法，那之溪路改建就会成为一个搞形象工程的反面典型。那些老干部和老职工给华京写信，反映的就是这个问题。后来，幸好，梁健拉来了千寻集团用一点五亿的招标价去完成一个三点五亿的项目。所以，之溪路改建项目，到目前为止没有出现问题，其实都是梁健的功劳。
这一点，梁健很清楚。这一点，戚明也很清楚。这一点，江中很多干部也很清楚。但，华京并不是很清楚。北川是真的心动了。但是，他多少还是有些不好意思，对戚明说：“之溪路改造项目，虽然是我们指导组提出来的，但事实上很多工作都是你们省政府在做，要说辛苦也是你们省政府辛苦！”
北川没有说是梁健的功劳，而说是省政府的功劳，但隐含的意思其实一样。但，戚明却道：“北川组长，你真是太见外了。我们省政府的工作，也是在指导组的悉心指导下开展的。所以说，之溪路改造项目如果有成绩，那主要也是指导组的。这话，在你面前我这么说，到沈书记那里我也要这么说，华京首长来了，我肯定也是这么说。”
听戚明这么说，北川的心彻底动了。一个人，如果偷过东西，他就不再想要勤奋劳动了，因为偷来的很快、很轻松。一个人，如果通过权术上位，他也就无法静下来埋头工作，因为通过权术得到位置又快又轻松，谁还会去踏实苦干。
尝到过甜头的北川，挡不住将之溪路作为自己政绩的诱惑。
这段时间，沈伟光找梁健的次数，比任何时候都频繁。梁健这次走进沈伟光办公室的时候，沈伟光却在发脾气。
