杨琴还是被中-纪-委来人带走了。杨琴被带走的时候，她正召集了各市的副市长，在部署互联网大会期间的安全生产工作，提出“三个强化”的要求。她说完了“强化责任”、“强化举措”，最后一个“强化”还没有说完，会议室的门就被推开了。一批人鱼贯而入，为首的正是八室主任洪子文，省纪委副书记、监察厅长张棕富陪同。洪子文手下的两个纪检监察干部，走到杨琴的跟前，说：“杨琴同志，麻烦跟我们走一趟，协助调查。”
杨琴看到他们，似乎并没有任何惊讶，就放下了手中的稿子，对与会的副市长们说：“你们先坐一坐，我去去就回来。”然后，站了起来，保持了一位女副省长的从容和典雅，仿佛她早就在私下里，自我训练了无数次一般。等八室将杨琴带走之后，省监察厅长张棕富就对各位副市长说：“今天的会议就到这里了，杨省长近段时间应该回不来了。”
有几个副市长听了之后，松了一口气，因为看到张棕富进来，他们原本以为是来带自己走的，没想到带走的却是杨琴副省长，这等于是说，自己暂时没事。听到张棕富如此说，有几个市的副市长就站起来说：“走吧，走吧。”
然而，就在此时，张棕富却道，某某同志、某某同志，你们留一留。刚刚还庆幸自己没事的几个副市长，如坠冰窖。
就在同一天，华京、江中联动，两级纪委一共带走了一个副省长、两个副市长，在江中乃至全国都形成了强大震慑。
两级纪委联动的想法，其实也跟梁健有关系。就在章平心接到华京八室的电话后，章平心对梁健说“来带人了。”梁健就道：“华京纪委，似乎对江中上报杨琴问题线索迟缓有些不满。假如你前期调查基础好，我建议省纪委今天一同带人，以实际行动，响应华京方面的坚强决心。”章平心道：“我先跟沈书记报告一下。”
沈伟光一听这个建议，虽然有些大胆，但不失为是挽回华京方面纪委对自己看法的一个点子，同意道：“就这么办”。于是才有了华京－江中联动一天内带走一个副省长、两个副市长的一幕。事后，上级纪委的领导才肯定地道：“沈伟光同志到了江中之后，一直不温不火，这次的行动，才有点省书记该有的气魄了！”这句话，当然也很快传到了沈伟光的耳中，沈伟光非常地开心。在他心里，章平心、梁健这两个人的分量更重了。
第二天，沈伟光前往了华京，拜访了几个重要的首长，表达了自己的意思，希望组织上能够考虑重用梁健，甚至可以担任江中省长。但是，其中一个非常有话语权的首长却说，从他掌握的情况看，高层目前最看好的还是北川。最近，北川关于江中医疗系统问题和之溪路改建情况的汇报，深得高层的认可。沈伟光当即就解释说，这些成绩的取得完全是靠梁健。
首长就对沈伟光说，你这些话也许是真的。但是，你的这些话对我说没有用，你的这些话让我相信了也没用。北川同志，把他要说的话，让该听到的人听到了，让该相信的人相信了。这才是真正的实力。
沈伟光心里也是不认同这种“实力”的，然而这就是现实。沈伟光回到了江中之后，问梁健在哪里？梁健说他在奥体会馆看现场。沈伟光很想叹一口气，但他忍住了，让梁健回来之后，就到自己的办公室来。
梁健一直到了下班时分才来到了沈伟光这里。沈伟光说：“梁健同志，你把精力一心放在工作上，我认为很好。但是，我们到了这个层面，该把更多的精力放到华京去了。对我们这些地方官来说，有一句话就是，你不关心华京，华京也就不会来关心你。”梁健听到沈伟光的这话，大体也猜到了他的所指。一笑，然后说道：“华京方面，是否更加认可北川同志？”
沈伟光看着梁健道：“看来，你自己还是清楚的。原因的结症，我相信你也清楚。梁健同志，你岳父是老部长了，为什么不动动这方面的关系？”梁健笑着道：“如果想要通过关系，让华京来接受我的话，那我就不来江中。”沈伟光更为不解地看着梁健：“那你想要通过什么，让华京认可你？”
梁健没有立刻回答，而是笑着站起了身来：“沈书记，很感谢你为我所做。目前，我想把所有精力都集中到互联网大会上。四天之后，有一个国际互联网大会筹备工作发布会，办公厅已经向沈书记汇报过了吧？届时希望沈书记能亲自参加，并向新闻媒体发布情况。”沈伟光说：“办公厅已经初步向我汇报过了。”梁健说：“这个汇报会，既是对媒体的，更是对华京的，是我们筹备工作的一次集中展示。准备工作还有很多，我这就去准备有关工作了。总之，非常感谢沈书记的关系和支持。”
说着，梁健站起来，走出去了。沈伟光怔怔地望着对面的空椅子，他是真的有些看不懂梁健了。这个梁健心里到底在想些什么？他说，他不想通过关系让华京认可自己，那他想通过什么呢？他该不会是想要通过实干，来赢得华京的信任吧？
接下来的几天，梁健一直在埋头工作。一天傍晚快下班的时候，熊叶丽忽然打了电话给梁健：“梁省长，很不好意思，能帮我一个忙吗？”声音听上去有些低落。梁健道：“熊部长，什么时候对我这么客气了？有什么事情就直接说吧。”熊叶丽说：“帮我把车子开回家。”梁健道：“你是不是要去应酬？让我帮你把车子开回家，你自己好去喝酒？”熊叶丽道：“要真是这样，我怎么敢劳驾梁省长您？还不是要被你批评死？”梁健道：“就算这样，我也很乐意，保证不会批评你。”熊叶丽的声音这才有了点亮色：“那我就当你答应了。半个小时后，我在后面停车场等你。”
梁健问：“为什么是半个小时之后，不是现在？”熊叶丽道：“现在正是下班高峰，省政府的人，看到你替我驾车，都不知道会怎么想呢？”梁健笑道：“浊者自浊，清者自清。”熊叶丽说：“还是算了，梁省长您心理素质好，我却不行。半个小时后见吧。”
连续几天埋头枯燥的工作，让梁健倒是很期待与熊叶丽见面。他也搞不懂，熊叶丽到底搞什么鬼，今天竟然要让他帮助开车。半个小时之后，省政府中能下班的人基本都已经下班了，不能下班的也在食堂吃了晚餐之后就开始加班了。
梁健从办公室出来，向着后面的停车场走去。冬日的夜风有些寒冷，透着江南特有的寒意。梁健是有自己专车的，所以真的已经好久没有走向停车场的感觉了。
来到了停车场，他远远看到一辆车的灯亮着。走近去一看，是一辆宝马。熊叶丽的车正是宝马，梁健就走上前去，看到熊叶丽正坐在副驾驶室。梁健打开驾驶室的门，坐了进去，然后瞧了一眼熊叶丽，她今天云鬓似青螺，脸颊异常的精致。梁健笑道：“熊部长，为什么让我帮你开车？在我启动之前，能告诉我不？”熊叶丽苦笑道：“今天穿高跟鞋，走楼梯的时候崴了下脚，到了下午有些肿起来了，油门踩不下去。”梁健这才关切了起来：“要不要我帮你看看？”
熊叶丽的脸颊上顿时就显出了微红。中国女子对脚都有一种特殊的害羞，不能随便给男人看。她就说：“看什么啊！还是算了。你帮我把车子开回去就行了。”听到熊叶丽这么说，梁健也不好勉强，就说：“那行吧。”
梁健就启动了汽车，开出停车场的时候，有人正好走进停车场，朝他们车里看了一眼。这人大小也是一个干部，梁健也不知道，此人有没认出他们。
反正他也不去多管了，一路开出了省政府大院。一直开到了熊叶丽所在的小区。熊叶丽所住的小区不错，梁健帮他把车子倒进了车库，笑着道：“我的任务完成了吧？”熊叶丽却微笑着道：“还没有，你得帮我扶上去呢。我住在五楼。”
梁健哑然了。不过，瞧瞧熊叶丽的样子，一只脚走起路来似乎踏不实地，梁健也没有理由将她放在这里。他就让熊叶丽把一条手臂放在自己肩膀上，他就半扶着她上楼。熊叶丽与梁健的身高非常般配，两人配合很默契，但是熊叶丽身体的关键部位，还是会在不经意间碰到梁健身体的侧面。
幸而上下楼的人少，遇上个把人，梁健也是把脑袋低下来，不引起人的注意。到了门口，梁健算是完成任务了。熊叶丽看着他：“要不要进来坐坐？”
