沈伟光发脾气的时候，在办公室里走来走去，尽管不是暴走，却还是能明显看出他的心绪有些乱。梁健却用很平静的声音问：“沈书记，出了什么事吗？”沈伟光用手朝办公桌上的一个蓝色文件夹指了指，道：“你看看那份批示，某些人过分了。”有什么人能让沈伟光觉得过分？又有什么人能让沈伟光的情绪波动这么大？梁健好奇地将文件夹拿了起来，翻开，看了起来。
这是华京首长的批示。里面的字体，具有强烈的大领导风骨，给人一种肃然起敬的感觉。批示内容赫然入目，前一句是要求彻查江中疫苗系统问题，后面是对指导组长、挂职副书记北川同志上报情况的肯定和鼓励。
如果没有金小楠提早将这个消息告诉他，恐怕他现在也会很惊讶。不过，如今梁健已经见怪不怪了，心里也没有太多的波动，只是将文件夹放回了桌子上，等着沈伟光说话。
沈伟光见梁健没有声音，就转过身来道：“你不觉得有些人太过分，甚至有些阴险吗？”梁健却淡然地说：“大家也都是为自己考虑而已。况且，他作为指导组长向上面汇报情况，也在他的职责范围之内。”
沈伟光还是不能接受：“其实，这是一种推责。当时关于问题疫苗事情，我是交给他去协调处理的，但是他和杨琴都没有引起足够的重视，造成疫情更加严重。然而在这份报告之中，对自己的责任他只字未提！而且，这也是一种邀功。把我们江中本就已经发现的问题，当成是他发现的报上去。我们都变成了罪人，他倒是做了功臣了！”梁健一笑。他觉得自己不应该火上浇油。因为让沈伟光再上火，没有一点的好处，解决不了问题。
沈伟光又说：“我还差点被他害了。首长批示之后，华京方面纪-委的领导直接打电话给我了，问我们江中为什么没有将有关领导的问题线索上报，是我们没有掌握？还是拖延不报。幸好，上午章平心同志已经将线索报出，领导让下面部室一查，果然上午十点就已经收到。领导还安抚了我，说是错怪了我。”
梁健故意轻松地笑道：“中午，章书记也跟我打了电话，说早上差点跟你因为报还是不报的问题，争吵了起来。”沈伟光道：“是啊，现在看来，好在章平心同志坚持了一下，提早报了出去。否则我们的工作非常被动了。梁省长，当时我想把问题线索放一放，也不是徇私，而是因为华京方面的压力，你们要理解我。”梁健一点头说：“这个沈书记不用说，我们也理解。可是现在形势不同，有些事情沈书记也要为自己考虑、为江中考虑，不能只为华京的某领导考虑了，否则稍有不慎，就会很被动。我的这些话，也不一定对，无非就是掏心的建议。”
沈伟光朝梁健点了点头，用手在他的肩膀上用力拍了拍：“你说得有道理，经过了这个事情我觉得更有道理了。梁省长，我知道你和平心同志关系不错，你帮我去和他说一声，早上和他有点不愉快，但我们是从不同角度为了工作、为了江中，让他不用放在心上，我也已经不放心上了。”
这应该就是沈伟光今天找他来的目的。
梁健就说：“没有问题。我会把沈书记的意思传达给章书记的。我认为沈书记也大可以放心。因为，我非常了解，章书记是对事不对人，心胸坦荡，不会记仇。”梁健感觉，沈伟光如今慢慢地把他当作是一个中间协调人了，这其实是副书记应该担当的职责。所以他也要把自己的想法表达出来。
沈伟光脸上的不快，这才缓缓地消散了，他又对梁健说：“这两天，我就要去一趟华京，拜访一些重要领导，你的事，我要提前跟首长汇报一下。”梁健惊道：“这个时候？恐怕不太合适吧？距离互联网大会已经很近了。”沈伟光却说：“我担心，互联网大会一过，恐怕会立刻动干部，到时候就来不及了。除了你，还有宁州市委书记这位位置，我也希望华京能早点定下来。”
梁健没有就这个问题，与沈伟光多谈，只说：“这方面，沈书记有自己的斟酌，我也没有好的建议。我现在就去章书记那里一趟，然后，接下去我的工作安排主要是督查互联网大会的各项准备工作，这两天我打算把整条线路都跑一遍，整个流程都过一遍。”
沈伟光点了头说：“距离互联网大会只有一个月的时间了，这段时间要辛苦你了。你去忙吧。”梁健离开了沈伟光的办公室，并没有因为沈伟光说要为他去华京争取，有多大的开心。
因为，他对沈伟光并没有完全的信任，沈伟光与他走近，是需要用他这个人，并非因为两个人性情相投、有共同理想，这跟他和章平心的关系是完全不同。况且，到达他这个层面，想要上升一步，他还真有些怀疑沈伟光背后的力量，能否使出力。但是，既然沈伟光如此说了，他也不好驳了他的面子，先让他去经营吧，而对于他自己来说了，最关心的还是确保互联网大会的顺利召开。
这个大会是当前江中的头等大事，这项工作不做好，非但无法向华京方面交待，甚至会成为一个笑柄。距离互联网大会越近、梁健的精神就越提了起来。
梁健让金灿排出了近期互联网大会督查的整个方案，用一周的时间，将所有环节都督查一遍。他还提出了等督查之后，一个星期之后，召开发布会，由沈伟光书记公布筹备工作情况，这是对华京的一次提早汇报。梁健还让金灿邀请指导组全程参加，指导组的责任也要让他们承担起来。
江中的工作基础还是不错的，关键是有钱，各项筹备工作都按部就班，督查出来问题不多。之溪路的改建放在了最后一天。千寻集团董事长黄建建接到通知之后，亲自赶来陪同。因为董事长的重视，整合了所有建筑力量，之溪路改建以超常的速度推进。仅仅才过去了一周，道路两旁已经见形象了，小区和商务区也在抓紧改建。梁健就问道：“黄董，按照现在的进度，能如期完成吗？”
黄建建很有信心地回答：“我们的设想是提早一个礼拜完成。”指导组长北川插话了进来：“黄董有这个信心就好！我相信，做完这个工程之后，以后能接到更多的工程。”黄建建只是笑了笑，没有太多的兴奋。他心里想的是，我接这个活，可不是为了工程！
黄建建明白，整个省委省政府大院当中，也只有梁省长才最明白他的心思，他黄建建目前也就最服梁健一个人。梁健这次给他提出的要求是“紧抓进度、重抓细节、狠抓安全”，黄建建都记在心里了。
督查结束之后，北川还是被之溪路的建设进度和质量震撼住了。北川是个北方人，他呆过那么多地方，都没有看到过有企业能够像江中的企业一样高效率、高水平。这个之溪路，建成之后，绝对能够成为此次互联网大会上的一个亮点。
北川又记起了戚明给他出的主意，把之溪路改建作为自己的政绩，这个诱惑难以抵挡。当天晚上，他就把副组长费海给叫来了，一同起草关于互联网大会筹备工作指导工作的汇报，将之溪路改建，作为一项亮点给提拎了出来。这个汇报起草了三天，北川亲自拿给父亲北国去看。北国看完了之后，沉吟了起来。
北川以为内容上有什么问题，就问：“爸爸，有什么不妥？”北国放下材料道：“内容上没有问题。只是时机上，距离你上次的情况汇报才不到半个月吧？有些频繁。”北川道：“那怎么办？”北国想了一会儿道：“不要以专报的形式上报，以信息的形式去上报，下面标注‘国际互联网大会筹备工作指导组’就可以了。”
北川拍了下大腿：“爸爸，你这个主意好。信息速度快，既能让首长看到，又不至于显得我讨好领导！”北国看了眼北川，好像看到了儿子小时候的样子，但他还是道：“这些规矩、这些方法，以后你可要自己多琢磨。”北川道：“是，爸爸。”
就这样，一篇关于之溪路改建的信息，又向高层传递了上去。
关于杨琴的问题线索上报之后，上级纪委一直没有回音。章平心那天与梁健碰上，说了他们会同食药监局、卫生厅查处问题疫苗案的情况，检察院已经将杨琴的侄子潘浩逮捕，正在做深入的调查。章平心感叹：“问题疫苗案，仅仅是很多问题中的一个，卫生系统的改革势在必行。”
正聊着，章平心的电话响了，接完了电话，章平心转向梁健，眼中不由闪过一丝兴奋：“来带人了！”
