梁健瞧见徐敏丽很是紧张的样子，就问：“那你先说吧。”徐敏丽就说：“梁省长，今天我们市区发生了一起交通事故。”梁健微微有些皱起了眉头，一个交通事故也值得单独向我汇报吗？而且还这么晚了。这是否有些小题大做？梁健心里这么想，但是他并没有这么说，继续听这位新任女局长说下去。徐敏丽说：“肇事者开着一辆豪车布加迪，受害者是一个小学生以及他的爷爷，被当场撞倒。”
听到受害者中有孩子，梁健的心就纠了起来，他问：“小孩和老人目前状况如何？”徐敏丽胸口一起一伏，显然也是因为案情触动了她，但她脸上还是很镇定：“老人当场死亡，小孩正在重症监护室内。”
担心的事情还是发生了，江中再次出了人命。这又是给互联网大会添堵的事情！梁健当即就道：“那你们抓紧去妥善处理好！”
徐敏丽却轻摇了下头说：“难处理了，梁省长，否则我也不会这么晚了，还来打扰您！”满满的忧郁从徐敏丽漂亮的大眼睛显露了出去。这说明，肯定就有其他的问题了。梁健再次问道：“肇事者逃逸了？”徐敏丽定定地看着梁健：“梁省长，如果真是逃逸了，那也就好办了。”
“这是什么话！”梁健有些听不下去了，“这是你一个公安局长该说的话吗？好好说，把整个事情都说给我听一遍。”徐敏丽听到梁健语气有变，就忙说：“梁省长，我不是这个意思。”
她把事情的经过原原本本对梁健说了一遍：布加迪跑车撞伤老人和小学生的地方，不是普通的场所，而是在人行横道上！撞倒之后，布加迪轿车想要逃逸，却被执勤的交警给阻拦了下来。交警让布加迪的驾驶员下车，驾驶员是一个二十来岁的小年轻和一个小美女，拒绝下车，还威胁道“你知道我是谁吗？你一个小小的交警，惹得起吗？”当时周围就已经围满了路人，大家都指责开布加迪轿车的小年轻。执勤的交警严厉地要求他下来，小年轻拒绝下车。最后被两个交警拉下车来，浑身酒气，在拉扯当中，还打了一名交警的耳光。小年轻还当场叫嚣，他老爸是部队的，不是你们惹得起的！
现场有不少人拍了视频。最后，交警将这个小年轻和小美女一同带回大队。小年轻就打了一个电话。但是一直没有人接听，但是期间，小年轻一直要求交警向他道歉。听到这里，梁健就怒道：“这小子是嗑药了吧？”徐敏丽却摇头道：“他是醉酒，但没有嗑药。后来，有人回电话过来了。小年轻跟对方通话，然后又挂了电话。不久之后，郑肖厅长就打电话给我了，让我放人，要求妥善处理好老人和小孩的事情，并控制网上舆论。”
梁健打开了微信，刷了下去，并没有发现任何与事故相关的转发、链接。梁健就问徐敏丽：“你们已经控制舆论了？”徐敏丽点了点头。梁健又问：“那个小年轻真的是部队高层的子女？”徐敏丽点头道：“是，我问了郑厅长，这个小年轻叫廖聪，他的老爸叫廖凯。”听到廖凯的名字，梁健很有些吃惊。廖凯在华京的圈子里，还是很有名的，他在部队里曾经执掌人事大权。这样的人物，就算是省书记见了，也要很客气。怪不得省委常委、公安厅长郑肖要扛不住。
尽管如此，梁健还是很气愤：“为什么总有高管，会出这样的不肖子！”徐敏丽说：“权力的优越感，并非总是产生好的结果。特别是高层，让子女过早尝到权力的滋味，放任不管，结果很有可能会害了他们的子女！”梁健没有想到，徐敏丽会说出这样有道理的话来。但是，此刻并非讨论这些道理的时候，梁健关心的是：“你们放人了没有？”
徐敏丽说：“还没有。说实话，我也想放人。但是，我们基层交警大队和当地民警不肯。特别是被打了脸的交警，他说如果要放人，就先把他开除了。其他警员也都说，如果这样把人放了，宁州警察的公信力就没有了。”梁健点了点头，对徐敏丽道：“下一步，你打算怎么办？”徐敏丽用手抚了一下自己的秀发，徐敏丽是短发，但她这么一抚，带着纠结，却是尽显一个女人特有的魅力：“我也一时不知道该怎么办？我很想找人商量一下，但是想来想去还是想到了梁省长您。”
“这个事情，我还真希望你没有想到我，没有告诉我。”梁健也很是烦恼地道，“这样我就可以不管。”徐敏丽瞧了梁健一眼，似乎明白了什么，她端起边上的茶杯，狠狠喝了一口，然后站起了身来，对梁健道：“梁省长，很对不起。这事本来不是你管的，我来打扰你是不对的。就当我什么也没有说，你什么也不知道。我这就回去了。”
徐敏丽带着惆怅走向门口。“你等等！”梁健忽然喊停了徐敏丽，“你这么晚把我叫到办公室里，这样就想走了？”梁健走到了徐敏丽的身前，盯着身穿制服、别有一分感性的徐敏丽。两人的距离只有一公分。徐敏丽身材高挑，与梁健站在一起，比梁健只略微矮了一点点。徐敏丽的心跳都加速了，她不知道梁健想要做什么，弱弱地问了一句：“梁省长，那你想……”
梁健一笑道：“我当然想……帮你！你把这些都跟我说了，我如果视而不见，还当这个省领导干什么！”徐敏丽的脸上顿时就露出了笑来，然后急着问：“梁省长，你打算怎么帮我？”梁健就道：“你先坐下来再喝一口茶，让我先向沈书记汇报一下。”徐敏丽忽然变得像是很听话一般，真的坐了下来，喝起了茶来。她身穿高级警官的制服，坐在那里也别有一分气质。
梁健将目光从徐敏丽身上移开，拿起了电话，打给了省书记沈伟光。沈伟光正要休息，听了梁健的电话之后，睡意全无，也很是恼怒：“郑肖怎么没有跟我汇报！”梁健一听沈伟光没有掌握这个情况，心头就更是一松。他最担心的，还是沈伟光也同意放人，如果那样的话就更难处理了。幸好，现在沈伟光还不知道。
梁健就说：“我也是刚刚听说。沈书记，这个事情，本来不应该我管的……”沈伟光却打断了梁健：“现在是特殊事情，互联网大会之前，你是筹备组常务副组长，所有可能影响互联网大会正常召开的事情，你都可以管。我现在就授权你，去处理这个事情。”
梁健故作为难的样子道：“可是，沈书记，廖凯是部队的高层，能量很大。如果我们动了他的儿子，会不会对江中有影响？我认为这是我们事先要考虑清楚的事情！”沈伟光这次却意外的决绝：“我也不想得罪廖凯。但是，他先把他的不肖子放出来，得罪我们江中的老百姓，那叫我怎么办！你就当我什么都不知道，你去全权处理吧。”这倒是有些出乎梁健的意料之外，沈伟光会如此爽快的支持自己，也许沈伟光想在江中树立起公正、为民的形象？
不管如何，沈伟光不会妨碍自己去处理这个棘手的事情，这就会少去不少的压力。梁健放下了电话，转向了徐敏丽：“如果不放廖聪，你会得罪你们郑厅长吧？”徐敏丽点了点头：“是的，肯定会得罪。”梁健：“现在有两个选择：一个是放了廖聪，与郑厅长保持一致；两外一个，是拘留廖聪，得罪郑厅长。你可以选一个。”徐敏丽几乎没有想就说：“我选择拘留廖聪。”梁健有些奇怪：“为什么？是因为正义感？”徐敏丽道：“正义感每个人心里都有。但是，我做出这样的决定，并非完全因为正义感。试想，如果我放了廖聪，万一以后出了事，所有的责任，都是我来承担。这样的责任足以毁灭我的前途。但是，如果我按照法律程序，拘留了廖聪，就算得罪了郑厅长，我最多被安排到一个不重要的岗位上。”
梁健听了之后，点了点头道：“正义感不能当饭吃，完全靠正义感有时候还可能坏事。但是，你现在分析的利弊很有道理，这说明你考虑得很成熟。那就这么去办吧？”这时候，徐敏丽的电话忽然响了起来。徐敏丽朝梁健看了一眼道：“是郑厅长。”
梁健示意她接起来。徐敏丽接了，并使用了免提，这样梁健就能听到所有的谈话。省委常委、公安厅长郑肖的声音传了过来：“徐局长，你们怎么还不把廖聪放了？你们动作这么迟缓，让部队领导很担忧。我现在就到你们局里来，我要亲眼看到你们放了廖聪。就这样！”“郑厅长……”没等徐敏丽说什么，郑肖就已经将电话挂断了，以此来表示他的不满。
徐敏丽转向了梁健，脸上又有些忧虑，毕竟郑肖是她的直接领导。
梁健拿起了自己的外套，淡然地说：“我陪你一起去走一趟吧。”
