梁健看了一眼熊叶丽，说道：“我就不进去了。”熊叶丽笑着道：“看来，你还是很怕我会把你吃了。”熊叶丽的眼睛扑闪着，从她的发端、身上传过来隐隐的芳香，她隆起的前胸也似乎微微起伏着。梁健的理智是很想马上离开的，但是他说出口的话却是：“我倒要看看，你到底能把我怎么吃了！把钥匙拿过来，我帮你开门。”
熊叶丽的脸上笑了，她也不说话，从小提包中取出了钥匙，递给了梁健，自己让在了一边。梁健帮她开了门，走了进去，打开了灯，这就是一个单身女人的房间，整洁，有种淡淡的花香。在桌上，他看到了一个花瓶，插在一束满天星，给人一种温馨的亮色。梁健已经多久没有走进单身女人的房间了？又是好奇、又有些小小的紧张。
熊叶丽似乎看出了梁健的心情，就艰难地过去拉上窗帘。梁健瞧见她走路还是很吃力，等她将窗帘拉上之后，他就赶紧走了过去，又扶着她，坐到了沙发边上。梁健说：“我去给你烧点开水。”心想，熊叶丽行动不便，有些事得帮她做做好再走。梁健到了厨房，找到了滤水器，等到一壶水都过滤干净之后，他开始烧水。
熊叶丽笑着道：“没想到，你还会做家务活？”梁健笑道：“这也算得了家务活？不要忘记我可是从基层上来的，那时候端茶送水，什么事情没做过？”熊叶丽笑着：“是啊，调戏小村姑的事情，恐怕也做过吧？”梁健道：“别把我想得这么不堪！”梁健感觉，熊叶丽今天的话语之中，处处充满了某种暗示，让梁健心里的欲念不断被撩拨。
他感觉自己要是继续呆下去，恐怕早晚要犯错误。于是，梁健打算将熊叶丽安顿之后，早点离开。他将一杯开水倒好，端到了熊叶丽的面前，说道：“还有什么需要我帮忙的？”熊叶丽笑着道：“我还没吃晚饭，你能不能下厨做个拉面？冰箱里有面条。”梁健这才记起了自己也还没有吃晚饭，肚子已经有些饿了。他就说：“我这就去做，你稍等。拉面、青菜、鸡蛋如何？”熊叶丽一笑道：“我的最爱。”
梁健正要走向厨房，熊叶丽又说：“不好意思，能帮我先拿浴巾和睡衣吗？你煮面的时候，我正好可以洗个澡。”梁健说：“没问题，告诉我在哪里？”熊叶丽：“在我卧室的衣柜里，是右边那个房间的。”梁健就推门进入了熊叶丽的房间。这是梁健第一次走入熊叶丽的房间，梁健原本以为会很女人，至少是粉红色的，然而没有想到，熊叶丽的房间显得很素净。
无漆的实木床榻，灰色的被单、灰色的枕套、灰色的靠垫，能够灰色的，几乎都用了灰色调。
这不由让梁健的心头为之一怔，灰色，难道这才是熊叶丽心里真实的色彩吗？难道这才是一个单身女领导，真实的心绪吗？一个人生活终归是孤单的。梁健心头不由涌起了对熊叶丽的一丝疼爱。这时候，从外面传递进来熊叶丽娇柔的喊声：“找到了没有？”梁健回过神来：“还没有。”熊叶丽：“在左边衣柜的第二、二格。”梁健打开了衣柜，看到了第二格，拿到了浴巾，第三格拿到了睡衣。
他的眼睛无意之中一瞥，瞧见了第一格中，放的却是文胸。梁健的心里不由自主地受到了一阵刺激，联想到熊叶丽完美的身躯，特别是高耸的地方。梁健赶忙将这些念头驱散，匆匆从熊叶丽闺房之中走了出来，将睡衣和浴巾递到了熊叶丽手中，然后又扶着她走向了浴室。这会儿，与先前的感觉又有所不同了，他感觉熊叶丽的身子更加柔软，她的身体触碰到他的时候，也让梁健更是浮想联翩。但是，他还是努力克制着自己。
终于让熊叶丽进入浴室洗澡了，梁健从外面将房门拉上，就赶紧煮面去了。他担心在浴室外呆久了，会一时忍不住冲进去。熊叶丽对自己根本不设防，就算自己对她做任何事，她都不会反抗。但问题是，他必须对自己设防。梁健按住了骚动的内心，到了厨房做面条去了。
在水的沸腾之中，将面条缓缓放入，再加入青菜、鸡蛋。一碗拉面做好了，这是给熊叶丽的。他又给自己做了第二碗。刚刚把两碗拉面端上了实木桌子。忽然听到熊叶丽“唉呀”的喊叫声。
梁健赶紧推开浴室门，闯了进去。只见熊叶丽摔倒在浴室外面，她双腿并拢弯曲着，用左臂膀支撑着地面，湿漉漉的发端垂落在胸口，全身却不挂一丝。
显然，她肯定是因为脚力不济从浴缸里出来的时候，摔倒的。梁健二话不说，抓过了边上的浴袍，披在了熊叶丽的身上，蹲下身子将她一个公主抱，抱出了浴室，进入了熊叶丽的房间。拉过了被子，盖在了熊叶丽身上，问她：“你没事吧？”熊叶丽道：“应该没事。怪我自己不小心，没有考虑到地砖有些滑。今天好在有你在。”她用闪烁着微光的眸子望着梁健。
她的发丝都还是湿的，沾在脸上、脖子上，看上去比平时还要妩媚。梁健说：“你的头发还是湿的，我去给你拿吹风机吹干，别感冒了。”熊叶丽点了点温润的下巴，说道：“谢谢。”
梁健找到了吹风机，拿来时看到熊叶丽裹在浴巾之中。本想把吹风机递给她的梁健，忽然忍不住道：“我帮你吹吧。”熊叶丽笑得很柔和，默许了。梁健就站着熊叶丽的身边，给她吹吹头发，当他手指触及她的发端时，两个人的身体不由都战栗了一下。梁健继续给熊叶丽吹头发，忽然感觉到自己的腰被两条手臂抱住了。他一愣，低头瞧见熊叶丽如玉的后颈、后背。
他手中的吹风机停了下来，内心的火焰在燃烧了起来。
然而，事情往往就是这么巧。就在这时，梁健的手机响了起来。熊叶丽也一怔，她松开了梁健说：“不好意思，我自己来吹头发，你去接电话吧。”因为一个电话，把氛围都破坏了。梁健只好去接电话。电话是牛达打来的。
一般情况下，没有着急的事情，牛达不会这么晚打电话给自己。于是，梁健几乎想都没想，就接了起来：“牛达，出什么事了吗？”
牛达：“我接到了宁州市委常委、公安局长徐敏丽的电话，她说有个急事想要向梁省长汇报，不知道梁省长有没有空？”梁健很有些奇怪，徐敏丽这么晚了有事情向自己汇报？他就问：“她的事情很急吗？”牛达道：“我听她的声音，是很着急的样子！”梁健就道：“那让她打电话给我。”牛达说：“她说最好是当面汇报。”梁健想了想，徐敏丽恐怕真的遇上急事了，否则也不会这么晚了，还坚持要见自己。梁健就说：“那好，你和小傅这就来接我。让她到省政府办公室。”梁健把自己所在的小区位置告诉你了牛达。
梁健回到熊叶丽的卧室，只见熊叶丽已经穿戴好了，一手扶着墙正在缓缓走出来：“吃了拉面，你就回去工作吧。”熊叶丽看着梁健时，嘴角露出一个浅浅的酒窝，她也已经冷静了下来。有急事在身，梁健与熊叶丽面对面，吃完了拉面，站起来告辞。熊叶丽送梁健到了门口，她忽然说：“走之前，拥抱一下如何？敢不敢？”
梁健看着她，一下子将她搂在了自己怀里。她那一对丰满鸽子一般的存在，被他紧紧地拥抱在了怀里，给人一种无比贴心的舒服。然后他放开了她，“你今天没有成功吃掉我。”熊叶丽嫣然一笑道：“你等着，会有这一天！”
到了外面，因为夜凉的缘故，梁健将风衣裹紧了。独自走到了小区外面，站了到一分钟，专车就来了。牛达从驾驶座下来，给梁健开门，小傅的车子开得很快。梁健提醒道：“不着急，慢慢开。”小傅才放慢了车速。
在经过延庆路和天幕路的交叉口时，梁健瞥见那边有警车，也有一群人围着，应该是出交通事故了。这个交通事故与日常不同，围的人很多，似乎还有哭声，恐怕已经出人命了。
但是，现场已经有交警，梁健也有约，就没有让小傅停车。回到了省政府大楼，有些部门还在加班，过道中灯火都亮着。梁健不由想起之前在熊叶丽家里的暧昧氛围，又看看大楼中的环境，有种强烈的反差。他心里，其实更愿意多在大楼里呆着，这样可以减少受诱惑的机会。
在办公室里，牛达刚沏好了两杯茶，女局长徐敏丽就进来了，她今天身穿制服，显得特别干练、漂亮，然而眸子中却有不少忧虑。梁健为了让她能够缓一缓，就说：“徐局长，先喝一口茶吧。”徐敏丽看了一眼热茶，说：“梁省长，我还是先汇报吧。”
