“那就太好了。”徐敏丽听到梁健肯跟着自己走一趟，就减轻了不少的心理压力。徐敏丽在省厅担任政治部主任的时候，厅长郑肖就很强势，所以徐敏丽面对郑肖的时候，还真有些后怕。她感觉自己在气场上，就难以跟郑肖抗衡。但是，直觉告诉她，如果遵照郑肖去做，也许会给自己埋下一个充满隐患的雷。想来想去，实在想不出好的办法，她只好来找梁健。在省级班子中肯为她说话、同时能够抗衡郑肖的人，她也只能想到梁健了。
事实证明，她没有找错人。徐敏丽听到梁健愿意为她走一趟的时候，她仿佛自己是一条迷失的小船，忽然找到了掌舵的人。两人坐进梁健的专车，向着宁州公安局的方向行驶而去。经过延庆路和天幕路的交叉口，交通事故还没处理完，那些人还围着路口，警车顶灯在夜色之中闪闪烁烁。在这寒冷的冬夜里，这么久了，为什么人们还不愿意离去？到底发生了什么。
梁健问牛达：“这里不知发生什么了？我们来的时候，就好像已经围满人了。”不等牛达回答，徐敏丽就抢着道：“梁省长，这就是肇事现场，是小学生和老人被廖聪撞倒的地方。”
“就在这里？”梁健立刻冲着小傅道，“停下来，我要去看看！”小傅就把车向那边靠拢。牛达还特意叮嘱了小傅：“等梁省长下车后，把车子往前开过去一点。”他的意思是防止车子被堵住，梁健没有说话，默许了。等车子一停，梁健就下了车，徐敏丽和牛达赶紧跟了上去。
围着看热闹的人，有人来了，又有人离开了，但是人数总量并没改变，有近百人，还有人在不停地拍视频。
梁健身高有优势，他往前稍稍一挤，就看到里面跪着一男一女两人，都是四十来岁，表情已经木讷、脸上已经被寒风吹得惨白。在他们面前，用白色的纸，黑色的墨汁写着几个大字：讨个公道。
边上有人在议论。“多可怜啊！一老一小，就这么没了！”“据说一个是他们的儿子，一个是他们的父亲，这对男女是做烧烤的，为了生存来宁州打拼，没有想到把自己的儿子和老人都落在这里了！”“我看那一老一小是白死了，因为撞他们的醉鬼，是部队高层的儿子！最多找一个人来顶罪！”
听到这里，梁健心里又是一紧，他立刻转向了徐敏丽：“刚才不是说，小孩送医院了吗？”徐敏丽找了边上的交警一问，才对梁健说：“之前是送了医院，可是受伤太重，小孩没多久也失去了生命体征。”梁健最看不得的，就是小孩的夭折。梁健猛然之间，眼眶就被泪水充满了，也不知是因为同情这对男女，还是被夜风刮的。
梁健看着这对跪在地上的中年男女，这柏油路面，多么硬！多么冷！要多大的毅力？不，这已经不是毅力的问题，这是心如死灰。当人心死的时候，他们是不知道疼痛的。
梁健对边上的民警道：“劝他们起来吧，先去处理家事要紧啊！”民警无奈地说：“他们不肯走。他们希望政府给他们一个公道，他们希望能将肇事者，绳之以法。”梁健又问：“他们为什么认为，政府不会给他们一个公道？政府不会将肇事者绳之以法？”其中一个年轻民警说：“因为肇事者，离开之前还在那里撒酒疯，说他的老爸是部队高官，他就撞死人又怎么样？最多找一个人来顶罪！明天照样开布加迪，明天照样喝酒泡妹子！”
听到这些混帐话，梁健的内心都沸腾了，怒火都蹿了上来。梁健对徐敏丽说：“你让民警叫看热闹的人走开一些。我要跟那对夫妻说几句话。”徐敏丽有些担忧地道：“梁省长，这样妥当吗？他们正在伤心的时候，恐怕谁的话都听不下去。”梁健对徐敏丽说：“你们看到他的膝盖边上已经有血色了吗？他们再继续跪下去，这膝盖就废了。”
徐敏丽一瞧，果然看到了血色，就在中年夫妇的膝盖旁，显然他们的膝盖已经流血了。她也是不忍，就对民警吩咐了一句。两个民警就分开了人群，流出了一条通道，让梁健能够走进去。
众人瞧见身穿深色风衣的梁健走进去，都有些奇怪，不知道他是谁？进来干什么？民警为什么要替他开路。一个经常看新闻的群众，忽然指出来：“他是梁健常务副省长。”“梁健？我听说过，他是一个好官！”“梁省长？梁省长来了？”人群微微骚动了起来。
徐敏丽立刻要求民警做好保卫工作，不让众人拥挤上来。其他几个民警也进来挡住人群，才避免了后面的那些人想挤进来，为梁健留出了空间。
“江中的好官不多，梁健就是其中一个。”“真的吗？不过是说说的吧？”“绝对不是说说的，我相信他，因为他是从基层一路上来的，知道老百姓的不容易。”“你们都别说了，听听梁省长会说些什么吧！”
梁健当然也听到了那些群众的话，心下也是安慰的。但是他没有太在意，他现在要做的就是让这两个不幸的夫妇能早点离开这里。这一方面是为了这对夫妇的身体着想，这样跪下去，落下残疾也不是不可能；另外一方面，也是为了江中的形象着想，互联网大会在即，有老百姓在城市大路口长跪不起，会让其他国家如何看待我们这个国家？这极其容易给某些有企图的人以口舌。无论出于哪一点，梁健都要说服这对不幸的夫妇，早点从地上起来。
梁健蹲了下去，对这对夫妇道：“老哥、大嫂，你们还是找点起来吧？这样对身体什么不好。”那对夫妇就如没有听到梁健的话一般，仍旧跪着，面无表情。
梁健看到他们没有反应，又说：“我是江中的常务副省长，我在这里对你们承诺，你们的孩子和父亲都不会白死。肇事者必须绳之以法！”梁健说完这句话，这对夫妇稍稍有些动容，他们转向了梁健，问道：“你……不是骗……为了骗我们离开这里才这么说的吧……”他们还是将信将疑。老百姓被有些不负责任的官员，骗得太多了！以致现在遇到事的时候，都不敢轻易相信当官的。
不仅仅是这对夫妇，就是边上的看客，也有人马上提出了质疑：“你是常务副省长，你会为老百姓得罪部队的高层？”“就算你愿意得罪，你有这个实力吗？”这些质疑，让人听了很不舒服。牛达有些听不下去，维护自己的领导说：“梁省长向来说话算话，本来这个事情他根本不用管！现在他都已经这么承诺了，你们还想……”
梁健朝牛达摆了摆手，让他不要多说，他站了起来，面对着所有围观的人道：“各位，大家手里都有手机，下面你们可以用视频录下我下面说的话。我是江中省常务副省长，我在此承诺，这对不幸夫妇的亲人不会白死，我们将严格按照法律来处置，将犯罪者绳之以法，受到应有的惩罚。如果我没有兑现这个承诺，我立刻引咎辞职！”
梁健扫视了众人一眼，又说：“大家都已经录下来了。在这里我有一个请求，请大家现在不要将这个视频扩散，如果我没有做到，大家可以作为让我辞职的证据。我会请民警留下大家的联系方式，如果你想知道的话，每天你们都会收到我们的进展消息。现在，就请大家散了吧。”梁健又蹲下来，对那对夫妇说，“老哥、大嫂，快起来，回去处理老人和孩子的事情吧。讨回公道的事情，就交给我们政府吧！以后每天，我们都会派人去你们的烧烤店告诉进展情况！直到事情妥善解决！”
一个掌声。两个掌声。从围观的群众中响起了掌声。民警上去，将这对夫妇扶起来，他们同意了。但是因为跪得太久，膝盖似乎都受伤了，根本站不住。民警将他们扶到了边上，休息了好久才能走动。
此刻梁健又已经回到了车上。车子向着宁州市公安局疾驰而去。局长徐敏丽看了看身边的梁健，很是抱歉地道：“梁省长，很对不起，让你当众做出这样的承诺！万一如果上面……”梁健的目光看着前方，说道：“没有万一。每个人都要为自己的行为承担责任，不管他是谁的儿子。况且醉酒驾驶撞死了人，还把自己的老子拖进拖出，这就是做死！廖凯如果有政治敏锐性，就应该自己把儿子送进监狱，否则他自身难保，是早晚的事！”
徐敏丽又看了一眼梁健，心里已经被梁健的正义感所感染，她感觉，在这样的男人身边，自然地会产生安全感。
然而，当他们刚刚进入市公安局大厅，迎接徐敏丽的却是一声训斥：“徐局长，这种关键时刻，你去哪里了？让我这个厅长，在局里候着你这个局长吗！”这训斥来自郑肖厅长，言语里很是严厉。
“郑厅长，这不是徐局长的错，是我把她叫出去了。”梁健替徐敏丽不急不缓地说。
