郑肖很是惊讶，常务副省长梁健竟然会在这个时候出现在市公安局里，他来是为了什么？惊讶归惊讶，郑肖脸上严肃的表情立刻就变了，他挤出了一丝笑容，对梁健颇为尊重地道：“原来是梁省长找敏丽同志有事啊？那就令当别论了。”梁健也笑道：“只是，因为我让厅长等局长了，真是不好意思！”
郑肖神色尴尬，强自言笑：“应该的，应该的。不知道梁省长找我们徐局长，有何重大的事情？也许我还能帮得上忙呢！”梁健顺着他说道：“帮得上忙！当然帮得上忙！今天我在路上偶然看到一起交通事故，肇事者醉酒撞死一老一少，还扬言自己是部队高官的子女。我刚才就带徐局长去现场看了，人家家属还跪在马路中央呢！所以我说，对这种醉酒肇事者要严惩！”在一边的徐敏丽，听着梁健的话，不由佩服梁健的口才，这样一来，把徐敏丽为何没有在公安局的事给出了合理的解释。
“原来如此！”郑肖的目光朝徐敏丽看了一眼，又笑着对梁健说：“梁省长，果然是关心百姓，还亲自管这种事情！”梁健道：“人命关天，何况是一次撞死了两人，其中一人还是孩子。那个肇事者又如此嚣张，还假冒部队领导的儿子！部队领导怎么可能会有这种不争气的儿子！郑局长，这种人，你说要不要从重处理！”
“这个……”郑肖一下子不知道该说什么好了。他脑袋里在飞快转着脑筋，想着该怎么回答好。一会儿之后，他忽然靠近了梁健，表现得关系非常亲近的样子，扶着梁健的手臂道：“梁省长，我到一边跟你说句话！”这是要避开徐敏丽的意思。梁健也没有拒绝，就跟着郑肖走到了一边。
“梁省长，不瞒你说。”郑肖貌似很实诚地道，“肇事者名为廖聪，他的老子是部队高层廖凯。梁省长曾经在华京工作，见多识广，对廖凯应该听说过吧？”梁健点了点头说：“当然听说过。廖凯是部队里手握重权的领导。”
郑肖的脸上露出了喜色，他相信，梁健知道肇事者是廖凯儿子后，应该会绕道走了。所以，郑肖又低声地对梁健道：“所以说呀，我们在处理这个事情上，还是要谨慎啊！况且，部队方面也已经来打招呼了，恐怕我们得把人放了。”
梁健退后了一步，用难以置信的目光看着郑肖道：“郑厅长，刚才我没听错吧？放人？怎么跟市民交代？怎么跟百姓交代？”郑肖有些看不懂梁健，他到底是真不懂，还是故意装不懂？郑肖不得不说：“这也是没有办法的办法，既然上面来打招呼了……”
梁健打断问道：“这个上面，到底是指哪个上面？”郑肖一下子警惕了起来，他又审视了一番梁健，问：“梁省长的意思到底是？”梁健就道：“我的意思是，皇子犯法与庶民同罪！这是法制国家的基本精神。在我们国家，刑不上大夫的时代尚且已经过去，更别说是什么部队高层的儿子了！若他真是廖凯的儿子，更应该从重处罚！”
这话说得郑肖哑口无言。他万万没想到，梁健会搬出这么一套大道理来。郑肖毕竟在政界的经验极其丰富，他并没与梁健直接冲突，嘴角扯出一笑道：“梁省长所说的确很有道理。这样吧，梁省长，你的意思我已经完全明白了。这个事情，就交给我们警方来处理吧。至于最终如何处理，我还要向沈书记、戚省长去汇报。”交通事故处理的职权，的确是在公安方面，梁健不方便命令他们怎么做。于是，他就对郑肖说：“郑厅长，这起交通事故，肇事者情节严重、社会影响恶劣。我事先也特意向沈书记汇报过这个情况，沈书记也赞同从重处置。所以，请郑厅长一定要考虑清楚。”
郑肖听到梁健把沈伟光都拖出来，感觉梁健是想把事情闹大啊。郑肖心里很是不爽，他又朝自己的下属、宁州公安局局长徐敏丽瞥了一眼，他甚至怀疑，徐敏丽先前是特意去找梁健的，并非梁健偶然碰上这起交通事故。郑肖本是来催促徐敏丽尽快放人的，如今被梁健这么一说，这人是没有办法马上放了。郑肖就对徐敏丽道：“徐局长，你这里先看好廖聪。我要向主要领导汇报，到时候再做决定。”
说着，郑肖就转身向外面走了出去，显然是很不满的。梁健也不去管他，对徐敏丽道：“徐局长，带我去见见那个廖聪，我倒要看看这是个怎么样的官二代。”
宁州市警方已经对廖聪相当客气了，让他呆在笔录室，提供茶水。跟廖聪一起的女的，被关了这么久之后，神色之中已经显露出了不安，她脸上的妆似乎也掉了，美女的姿色打折了不少。而，那个廖聪，几个小时过去之后，酒还没有完全醒。大概二十来岁的年纪，因为酒色的侵蚀，眼珠都很是混浊。
但是，他却毫无为了犯错有丝毫的悔意。“你们马上放我出去，否则我老爸会让你们老大下岗！”“快叫你们老大出来，我要跟他说话！”房门咔哒一声响，梁健和徐敏丽走了进去。那个廖聪朝梁健和徐敏丽看了一眼，然后冷笑道：“你们谁是这里的老大？”
徐敏丽语气平淡地道：“我是这里的局长！”廖聪的眼珠在徐敏丽身上打量了一番，看到徐敏丽饱满的胸脯时，忍不住咽下了一口口水，然后笑出声来：“原来是个美女啊！这样吧，你赶紧把我放了，我回去后，会让我老爸与你的领导打招呼，给你提一级，怎么样，美女领导？”
听到这话，徐敏丽恼怒不已，但是她又不好说，你休想出去！因为上级的意图还不明朗。徐敏丽为此而气得脸上发红。这时候，却听到梁健说道：“你们被他打过的交警，在局里吗？”徐敏丽点头道：“在的，我们那位交警心里很委屈。”梁健说：“让他过来吧。”徐敏丽不知道梁健是何用意，但她还是听从了梁健的意思，让人去把那个民警叫来了。
那个民警来了，看到徐敏丽之后，很尊重地称呼了一句“徐局长。”从他的脸上，还能看到尚未平息的委屈。肇事者的廖聪见到这名交警之后，显然还认得，但他非但没有抱歉的意思，还冲着交警嘲弄道：“你进来干什么？怎么，还想让我打脸啊？”那个交警眼中满是怒火，之前他被廖聪打巴掌时候，就因为考虑到自己身为警察，不能打人，所以没有还手。回想起，自己被这种家伙打，这名年轻的交警狠是后悔。
“如果想被我打，就把脸伸过来。”廖聪还在叫嚣着。梁健对那个民警低声说了一句：“如果你想揍他，就走过去，他出手的时候，你可以还手，我算你正当防卫。”民警当然认识梁健是副省长，但是他却没有想到，副省长竟然会对自己这么说。
但是，他确实很想挽回自己的屈辱，就朝廖聪走了上去。那个廖聪还真想再次打交警的脸，冲他的脸挥过手来。然而，他的手还没打到交警，那个交警就一拳打在廖聪的肚子上，又一巴掌扇在他的脸上，那个廖聪就直挺挺地躺倒在了地板上。
廖聪像龙虾一样蜷缩在地板上，一时半会起不来，他的嘴巴吐出了一口血，夹着一颗牙齿，他笑着：“打得好，打得好，你们就都等着下岗吧！”梁健却声音响亮地告诉他：“今天我告诉你，我是江中省常务副省长，我可以很负责任的告诉你，只要我还在位置上，我一定要把你送进监狱，不管你是谁的儿子！如果你老爸要来救你，下一个要下岗的恐怕就是他！”说完之后，梁健就走出了笔录室。
徐敏丽紧紧地跟着梁健，她声音很低，梁健却听得清楚：“梁省长，事已经至此，我们已经没有回头路了。如果让这个家伙没事人一般出去，我们以后也别想在政界混了。”梁健朝徐敏丽道：“徐局长，你放心吧。其他方面的事情，我可能搞不定，但是部队的事情，我还真不是很怕。”徐敏丽对梁健与部队的关系，并不是很了解。梁健在她看来，又多了一份神秘感。
梁健对她说：“你的任务是看好他，不能让任何人将他放走。”徐敏丽道：“我清楚，我一定交代下面的人看紧。”
从市公安局出来之后，梁健在牛达的陪同下回招待所。在自己房间的客厅当中，梁健打电话给了自己的父亲老唐。
年纪大了，入睡有些困难，老唐还在看电视，看到自己儿子这个时候打电话来，老唐倒是很有些意外：“梁健，有什么事？”梁健说：“爸，有个事想要你帮个忙。”自己的这个儿子，已经好久没有让自己帮忙了。今天，梁健忽然打电话来说要让他帮忙，让老唐很有存在感，他道：“说吧，要你老子做什么？”
