梁健也不跟自己的老爸客气，将廖凯的儿子廖聪在宁州出的事，跟老唐说了一遍。老唐一听之后就火冒三丈，差点就从床上跳了起来：“廖凯的儿子真有这么混账！”梁健在电话中对老唐说：“有些事情，我还没有跟你说。这个廖聪比你想象得要混账很多！”老唐听了之后，就更气了：“败坏其他形象我无所谓，但是败坏部队形象，我就掐死他！”这就是老唐，暴躁起来，就是那种牛脾气：“这件事情，就交给我了。廖聪这小子必须得让他进监狱，从重判刑！”
老唐刚放下电话，同一床上的李园丽有些不解地转过头来：“干什么这么激动，都已经是睡眠时间了。再这么激动，一个晚上恐怕都要睡不着了！”老唐却搓着双手，笑着说：“你那个宝贝儿子梁健，有多久没有找我这个老子帮忙了！现在他终于有搞不定的事了！哈哈哈，也有他搞不定的事！这不正说明，姜还是老的辣吗！”李园丽朝老唐很奇怪地瞥了一眼，很是不解地道：“你儿子能干还不好吗？你却偏偏要他找你帮忙，真不知你是怎么想的！”老唐却得意地道：“父亲和儿子之间的事情，你们当妈的不会懂的！”
说着，老唐又开始拨电话。李园丽道：“都这么晚了，你还打电话给谁？”老唐说：“打给该打的人！”
当天，省公安厅长郑肖果真去找了两位主要领导，他先是去找了省长戚明。郑肖报告了情况，并说：“梁省长坚持要对廖聪从重处理，这样的结果就是直接得罪部队高层，以后对江中的发展和各位领导特别是主要领导，都没有好处。”戚明的眉头就紧紧皱了起来：“梁省长？梁健！什么事他都要插一手！他真以为他是谁啊！”郑肖从戚明的语气之中，听出了非常明显的不满。郑肖抓紧说道：“是啊，梁省长在工作中老是充当正义的化身，站在道德的制高点上，他自己倒是获得了好名声，可给我们的工作带来了极大的难度！”
戚明脸上更是不满了：“这次他是否又想要博取公众的认可？”郑肖道：“谁说不是呢？他还在公众面前乱表态！戚省长你看看这个视频！”说着，郑肖就将梁健在路口对公众说话的视频播放给戚明看了。这是现场的一个民警拍的，被郑肖弄来了。
戚明看了这则视频，冷冷一笑道：“不成熟，就是不成熟！他当时面对群众如此这般的豪言壮语，肯定是很爽啊！可殊不知，上面并不喜欢这种个人主义的做法！你的这个视频转发给我了，我要让上面看看梁健的表现！让上面知道，梁健的个人野心！”郑肖立刻将视频转发了，然后又问：“戚省长，接下去该怎么做？”郑肖道：“听上面的，下级服从上级，这个原则你应该懂的吧？”
郑肖似乎懂了，又似乎不懂。但是，他很快明白，戚明关心的并非放不放人的问题，而是制肘梁健的问题。现在，戚明已经得到了他要的视频，并不会为郑肖挑担子，明确告诉他该怎么做！郑肖对戚明的这种似是而非的态度，也很是恼怒。
郑肖就只能去找沈伟光。沈伟光听了之后，有些不满地对郑肖道：“发生了这种事情，涉及到了部队高层的子女，你为什么不早来汇报？”郑肖被问得一时语塞，好一会儿才找了一个借口：“这种事情，本来我想内部处理一下就过去了，如果向沈书记汇报了，反而让沈书记难做。所以才没有向您及时汇报啊！”沈伟光这才神色缓和了一些，但是语气没有缓和：“内部处理？你现在处理好了吗？都出了两条人命了！你还怎么内部处理？”郑肖道：“沈书记，本来我们是可以内部处理好的！但问题是，梁省长插手了进来，让事情变得复杂了。”
郑肖将视频拿给沈伟光看了，沈伟光也微微皱了皱眉，他说：“梁省长当众这么表态，确实是有些不妥。”郑肖忙追加了一句：“是啊，沈书记。戚省长这么做，让我们的工作没有回旋余地了。”沈伟光却又道：“尽管梁省长的表态有些不妥，但是他的立场是对的。在法律面前人人平等，谁违法犯罪、谁就要受到惩罚，特别是廖聪的行为极其恶劣，如果包庇这种人，对我们的整个制度设计都是一种冲击！”郑肖听了之后，感觉沈伟光也是站在梁健这一边的，隐隐地感觉有些不妙。
忽然，沈伟光办公桌上的电话响了起来。两人都是一愣。“我先接个电话！”沈伟光就将桌子上的电话提了起来：“喂？……啊，首长！”沈伟光的声音，在拿起电话之时如果说还有些漫不经心，那么在听到对方的话时，就立刻变了，变得非常尊敬，甚至带着谦卑。“啊……这样……啊，但是……不过，既然首长这么说了。我们会处理好的……首长，您要亲自陪同廖凯同志过来……其实您不用过来，我们也会处理好的。一定要过来吗？那也好，给我们一次敬地主之谊的机会……我们去机场迎候您！”
放下了电话之后，沈伟光是满脸的凝重。然后，他转向了郑肖，说出了刚才打电话来的首长名字。郑肖吃惊地道：“首长要亲自陪同廖凯同志过来？那怎么办？”沈伟光很缓慢得道：“这次恐怕只能放人了。”郑肖心里乐了，看来沈书记也抗不住上面的压力了。沈伟光都扛不住的压力，梁健又能如何？
郑肖就急不可耐地道：“沈书记，我这就去放人！”沈伟光却制止了他：“现在不要放。等明天首长和廖凯同志到了之后再放人。廖凯同志担心这样把廖聪放出去，又会惹出事来，所以要亲自把廖聪接回去。况且，梁健副省长这边，我也要去做做工作。”郑肖说：“是，那就等明天。沈书记，我去准备一下，先告辞了。”沈伟光点了点头，没有多说什么。
第二天早上，沈伟光找来了梁健，对他说了华京首长的要求。
初冬的阳光在窗外荡漾着，给人以很温煦的感觉。但是，梁健却是越听越冷。沈伟光说的那个首长，梁健当然是知道的，在华京手握重权，沈伟光肯定是得罪不起的，也不想得罪。所以，听沈伟光说，可能得放人的时候，梁健也没有责怪沈伟光，他说：“沈书记，我能理解你，我也愿意听从你的意见。但是，我有一个要求。”沈伟光心里本来为自己的食言，有一丝的歉疚，就道：“你说吧。”梁健就道：“今天下午去迎接首长，我也想去。”
沈伟光很是不解：“你也要去吗？你不怕到时候会尴尬吗？也许廖凯和首长都已经知道，你是不主张放人的。我们不能排除某些人已经将你向民众承诺的视频，也给廖凯看了。”梁健一笑道：“我不怕尴尬。”沈伟光还真是有些佩服梁健的勇气了，只好说：“那行，下午就跟我们一起去机场迎接吧。”
梁健从沈伟光的办公室出来，并没有非常落寞。这种情况，他其实已经预料到了。他也相信，廖凯是有能量的，否则也不可能在部队混到这样的位置。
因为有所预料、所以早有准备。昨天晚上，他才会打电话给了老唐。然而，从目前的情况来看，老唐的作用还没有发挥出来。老唐的作用，什么时候能够发挥出来？发挥出来之后，是否能够抵销那个首长的能量，都不得而知。要说，梁健心里没有一丝的担忧，那是假的。但是，这么多年下来，梁健也早就练就了不到最后一刻永不放弃的乐观。
从省委大楼出来，梁健打了电话给牛达，让他通知驾驶员一起去一个地方。在等待车子上来之前，梁健一直站在阳光下。他看着树木、车子、花圃、大楼都普照在阳光之下，非常亮眼。但他同时也看到了，每一样东西都有阴影。
只要有阳光，就会有阴影。不要因为有阴影而悲观，只要阳光足够强烈，阴影就只能存在于背面。
梁健上了车，他对牛达说：“去看看被车撞的孩子和老人的遗体。”牛达心中一怔，本来想要劝说梁健别去了，但话到嘴边他还是忍住了没有说，他知道这个事情，梁健肯定已经想好了。牛达与宁州市局长徐敏丽联系了，徐敏丽说她也要一起去。
于是他们又顺路去接了徐敏丽。徐敏丽坐在了梁健的身边，白皙、干净的脸上，再次染上了一丝忧色：“梁省长，我接到了郑厅长的电话，他说，下午华京方面有首长陪同廖凯一起来接走廖聪。如果那样的话，梁省长你对公众说的话……”
梁健替徐敏丽继续说下去：“我对公众、对受害者家属的承诺，就没有办法兑现了。公众肯定会对我很失望，也会把视频发到网上去，逼我主动辞职。这就是等着我的后果。”
