梁健和徐敏丽一同来到了殡仪馆看了受害人的遗体，一少一老被摆放在一起，小孩的母亲显然已经哭不动了，但她还在嘶哑地哭泣。一个人的眼泪是会哭干的，当眼泪哭干之后，如果还在哭，眼睛就会肿起来。此刻，孩子母亲的眼睛已经肿得跟核桃一般。中年男人木讷地站在一边，失魂落魄。
梁健去敬献了花圈，男人才记起来，这是梁省长。他就让自己的妻子一同站起来，向梁健鞠躬。这对中年夫妇陪同的亲友，看到来人是常务副省长，都用惊异的目光看着梁健。这些亲友大都是社会下层人，从来没有亲眼见过常务副省长这样的大官。老百姓都是质朴的，看到梁健这样的大官，他们的眼神之中都显露出了敬畏来。
梁健走上前去看了看遗体，心头的滋味难以言说，如果不是廖凯那个不孝子廖聪的错误，如今这一老一少本可以好好地生活在世界上，这户人家还可以过着并不富裕、却温暖的日子，现在这一切都被打碎了。梁健之所以要亲自来看一看，是因为只有亲眼看到，才会知道廖聪所犯的错误，到底给这个家庭带来了什么样的痛苦；只有亲眼看到，才能更坚定自己的意志，在任何强势的权贵面前，也毫不退却。
看完了遗体，梁健告辞离开。没走出几步，中年男人就追上来了。梁健停了下来。中年男人喉咙沙哑地道：“梁省长，我们的事情，你不要管了。”梁健愕然：“为什么让我不要管了？”中年男人说：“我们都知道，梁省长你是一个好领导，你愿意替江中的百姓做主。你这样的好官，应该为更多的人服务下去，而不应该为了我们一家，得罪了上层。如果不让你当官了，或者把你调到其他地方去了，我们一家对不起江中的其他老百姓。”
梁健的心头一暖，他没有想到，这个中年男人家里遭受了如此的灾难，竟然还会这么想。他问道：“那你死去的小孩和老父呢？就这么算了吗？”中年男人说：“我也已经不想再活了，等办完丧事，我会去找那个害死我孩子和父亲的凶手，我要杀了他。就算杀不死他，我宁可自己死！”这中年男人的想法，已经走到了极端。梁健怎么可能允许这种悲剧的再度发生？
梁健用手在中年男人的肩头用力拍了拍，对他说：“老哥，别做这种傻事！我昨天对你做出了承诺，一定要将肇事者绳之以法，我就一定说话算话。如果我做不到，就引咎辞职。至于你说的，我应该服务更多江中的老百姓……如果连你都服务不好，又谈何服务其他老百姓呢！当前，你的事情，就是我的头等大事！现在你其他事情都别想了，好好地把小孩和老人的事办好吧。”
梁健和徐敏丽上了车，心头很是沉重。中年男人呆呆望着车子开去的方向，死寂的心似乎恢复了一点温暖。这点温暖，是从一个愿意为他们做主的官员身上感受过来的。
下午，老唐的电话还是没有打来。但是，梁健也没有去催。因为他知道，按照老唐的性格，尽管他平时对自己也不怎么管，但是老唐对自己的这个儿子却是最护犊子的，何况这次自己专门打电话给老唐，让他帮自己。老唐怎么会不上心、怎么会不出力？这是不可能的！所以，不用催。
省委方面的电话来了，说沈伟光书记这就要去机场了，让他一起坐车过去。梁健没有拒绝，跟沈伟光坐了同一辆车前往。除了沈伟光、梁健，去机场迎接的省领导还有省长戚明和省公安厅长郑肖，他们也是同一辆车。在车上，沈伟光却说了一句让梁健很不愿意接受的话：“梁省长，有句话说得好，生活就像被强jian，既然无力反抗，那就去享受吧。等会，见到首长之后，尽量客气一点吧，留个好印象。”这也许是沈伟光让梁健坐同一辆车的真正目的。
梁健很是反感这句话中，所包含的逆来顺受的意味。但他并没有反驳，只道：“沈书记，你放心，基本的礼数我还是懂的。”
车子到了机场，因为一路畅通，早到了半个小时。四位省领导在工作人员的陪同下，来到了机场的贵宾厅中喝茶。省长戚明和公安厅长郑肖的脸上都露出一丝笑，这丝笑中含有对梁健的一丝嘲笑。你梁健不是要坚持处置廖聪吗？现在把首长给惹来了，看你怎么收场！梁健却并没觉得异常，淡然地喝着茶。
机场工作人员来通知，首长乘坐的飞机已经在降落的过程中。沈伟光、戚明、梁健、郑肖跟着工作人员一同来到了口子迎接。没多久，就有几个人从机场里面向外走出来了。肇事者廖聪的父亲廖凯就在其中，他很是尊重的陪同着首长，一路上都在说话。这位袁首长也时不时与跟廖凯说上一句，看上去对廖凯也很是看重的样子。
这边沈伟光、戚明、梁健和郑肖都迎了上去。沈伟光和戚明的精神都提起来了，两人的脸上也开始堆起了笑容。
袁首长与沈伟光、戚明都亲切握手，并说“伟光同志辛苦了”“戚明同志，好久不见了。”沈伟光、戚明都如沐春风。按照职务的次序，接下去袁首长应该和梁健握手。但是，他却没有。尽管梁健的手已经主动伸了上去，但是袁首长却视而不见，却与梁健后面的郑肖握了握手，说：“郑肖同志。”无独有偶，廖凯对待梁健的方式，与袁首长如出一辙。这一切，沈伟光等人都看在眼里。
戚明似乎是故意为之，在一旁提醒：“袁首长，这位是我们的常务副省长梁健同志。”袁首长朝梁健瞥了一眼，“哦，梁健。”只这么一句话，没有回过身来握手。廖凯当然更不会与梁健握手。看来，有人已经将梁健反对放廖聪的消息透露给了他们了。所以，袁首长和廖凯肯定在来的路上都已经商量好了，要给梁健脸色看。
猜到了这一点，梁健将手也收了起来，脸上也没有表露任何的尴尬。他知道战斗还没有开始，他不能把自己的任何情绪表露出来。只听袁首长道：“这就去宁州市公安局吧，我要去看看廖聪这孩子。”话语之中的“这孩子”，是为了向江中的这些领导表露他和廖聪非同一般的关系，这是在释放信号。
本来为袁首长和廖凯等人都准备了专车。但是到了外面的平台上，袁首长忽然道：“伟光同志，我和廖凯同志坐你的车。”原本梁健是坐沈伟光的车来的，这样一来，梁健就不可能在坐上去了。沈伟光对梁健说：“梁省长，你坐后面的车吧。”梁健点了下头说：“没有问题。”梁健就向后面的车子走去，与袁首长、廖凯的随从人员坐同一辆车。
到了宁州市公安局，徐敏丽早就在门口迎候。沈伟光介绍了徐敏丽，袁首长朝徐敏丽看了一眼，并没有跟她握手，反而道：“美女局长啊，工作行不行啊？”这话等于是批评了，郑肖在一旁凑上来说：“徐局长工作能力还是有的，能与上级保持高度一致。”这里面的意思是，我都这么说了，你徐敏丽接下去总该知道怎么做了吧？
袁首长点了下头：“与上级保持高度一致，是最起码的要求。走吧，带我们去看看廖聪。”说着，顾自己就往里面走去了。徐敏丽朝跟在后面的梁健看了一眼，想要从梁健这里得到某些信号，但是梁健的脸上什么都没有。她只好快步上前去带路了。
廖凯还在笔录室，因为呆得时间比较长了，这里又没有床休息，已经趴在桌子上。听到有人进去，他抬头去看，发现竟然是袁首长和自己的父亲廖凯，就从位置上蹦了起来，喊道：“袁伯伯、老爸，你们终于来接我了！我差点就要被他们折磨死了！”他看到梁健和徐敏丽也进去了，就指着他们说：“这个梁副省长，还有这个女局长，他们更坏！他们还找了交警来打我。你们看，我的牙齿都被打下来了。”
“不要多说！”廖凯制止了儿子，转向梁健和徐敏丽，眼中充满了仇恨。袁首长很简单地说：“廖聪啊，现在就跟我们走吧。至于打你的人，我相信法律会制裁他们！”
沈伟光、戚明、郑肖听袁首长这么说，都主动让开了路。梁健没有让开路，但是沈伟光对他说：“梁健。”然后给他使了个眼神，让他让开。
老唐那方面还是没有任何消息，梁健暗自捏了捏拳头，也让开了。徐敏丽也让开了。
廖聪走到梁健的面前，瞪着梁健，带着嘲弄的声音说：“梁省长，你不是说，只要你还在位置上，就一定要把我送进监狱？你还说，不管我是谁的儿子，如果我老爸要来救我，下一个要下岗的就是我老爸吗！你这些话还算不算数？！我问你呢，聋子了吗？”
