“我说过的话，从来没有不算过！”梁健本来已经让在了一边，但此刻他却踏上一步，再次挡在了廖聪的面前，道：“你不能走！”梁健的这一反常举动，让在场的所有人都愣住了。沈伟光、戚明更是心头一震，梁健这是要跟袁首长和廖凯对着干吗？这是什么后果，他难道没有考虑过！
市公安局长徐敏丽也是微微张开了轮廓精致的双唇，她也没有想到，梁健又会忽然挡住廖聪，不让他走。但惊讶归惊讶，徐敏丽的心里却暗暗觉得爽快，假如梁健就这么让他们走了，梁健就不像是她所认识的梁健了。
但问题是，梁健能挡得住廖聪吗？就算能挡住廖聪，他能挡得住袁首长和廖凯吗？徐敏丽很为梁健担忧。果然，她的担忧并非没有道理。边上的戚明，看不过去了，狠狠地对梁健道：“梁省长，你干什么？还不让开！”梁健当作没有听见。
廖凯也急了，对沈伟光说：“沈书记，这里到底是你说了算，还是这个梁省长说了算？”廖聪听到老爸替自己说话，就更加有恃无恐地道：“好狗不当道。你不让开，我就对不起了！”马上就要动手。
沈伟光朝廖凯看了眼，又去看袁首长，只见袁首长的表情很是难看。他知道袁首长已动怒了，沈伟光感到前所未有的压力。
公安厅长郑肖又在沈伟光耳边轻声道：“沈书记，没有必要为这么一件小事得罪袁首长！”沈伟光听了之后，就对梁健道：“梁省长，请你让开吧。今天这个事情，从现在开始，全权由我负责了，出了事，也由我和公安厅承担，你不用管了！”
这话已经很明确了，等于是告诉了梁健，这里已经没有你什么事了。戚明和郑肖本来就想讨好袁首长和廖凯，早把为官的底线抛掉了；如今沈伟光也妥协了。但是，梁健并没有失望，为他们失望是不值得的。他冲沈伟光点了点头，但是依旧站在原地，并不让开。
“廖聪，你从这边走过来！”廖凯对廖聪喊。廖聪就只好绕过梁健，但他冲梁健还是轻蔑地道：“螳臂挡车，你的这点实力，跟我们玩，还嫩了一点。”廖聪说着，就要大摇大摆地往外走去。
此时，梁健的手机响了起来。他一看是老唐的电话，马上接了起来。听了两句之后，他忽然对徐敏丽喊道：“徐局长，拦住他们！”徐敏丽一直在边上，因为自己不能为梁健做什么而很是憋屈，此刻听到梁健斩钉截铁地吩咐，她没有多想就对手下道：“拦住廖聪！”在众人惊诧的目光之中，市局的公安就已经重新将廖聪围困了起来。这些干警也对廖聪为所欲为的态度很不买账。
廖聪的神情一下子就紧张了起来，冲自己老子说：“爸爸，他们是疯了吗？根本没有把你和袁首长放在眼里。”
袁首长的眼睛已经满是怒火了。沈伟光也被这忽然的变故搞得云里雾里。戚明干脆冲着省公安厅长郑肖道：“你手下的这个徐局长，到底是听你的，还是听梁健的？”郑肖冲徐敏丽喝道：“我命令你现在放人。”沈伟光也喝道：“梁健，这里已经没有你什么事了！放人！”
梁健却一笑道：“沈书记，这里的确没我什么事了。但是，我这里有个电话，是来找廖凯同志的，对他很重要。”说着，梁健并不管沈伟光的感受，独自走向了廖凯，将自己的手机递给了廖凯：“听吧。”廖凯不知道梁健在搞什么鬼，但是迫于梁健不容置疑的目光，他还是将电话接了起来。只听到一个略带调戏的声音传了过来：“廖凯同志，你好啊，我是老唐。”
“老唐？”廖凯的眼皮不由自主地剧跳了两下。在部队当中，老唐曾是类似魔鬼一般的存在，得罪过他的人没有一个好下场。但是，这两年老唐忽然从部队中淡出了，他廖凯能够坐到今天的位置上，跟老唐的淡出不无关系。
但今天，老唐不知为何忽然就冒了出来，而且还是通过梁健的电话来找自己。老唐和梁健到底是什么关系！“哦，老唐啊，不知找我有什么事？”
老唐那似笑非笑的声音又传了过来：“听说，今天你在江中捞人啊？”廖凯又是一惊，老唐怎么会知道自己在捞人？他只好扯道：“我儿子在江中有些事情。”老唐：“有事情？你可真会轻描淡写呀！据我所知，是弄出人命了吧。”廖凯受不了老唐的声音，也有些来气了：“我这里正忙着呢，如果没有具体的事情，我这就挂了。”老唐却冷笑道：“我看你是真的要‘挂’了，那次军演的经费有多少进了你自己的腰包……”
老唐的这句话，让廖凯一下子就如被冻结了一般！紧接着，老唐一下子报出了十来条线索，都是涉及到廖凯的。廖凯已经全身发冷，但是背心却沁出了汗水，都是冷的。他一下子都有些站不住了：“老唐，你想怎么样？”老唐说：“我要的很简单：第一条，你儿子撞死了人，就应该按照法律受到惩处。所以，今天你要好好教训一下自己的儿子，给他一顿巴掌，然后亲自把你儿子送回给警方，接受法律的制裁。你今天要大义灭亲第二条，现场是不是有一位梁省长？”廖凯朝梁健投去一眼：“有。”老唐说：“过去主动跟他握个手，对他说，感谢他做的一切！”
“大义灭亲……感谢梁健……”廖凯根本没有想过会有这么一出。老唐的声音再度传来：“你也可以选择不做，检方会在你下飞机的时候，来接你。”廖凯浑身一激灵，忙说：“我按照你说的做！”说着，廖凯把手机还给了梁健，冷不防地忽然抓住了梁健的右手，紧紧握着道：“梁省长，先前是我弄错了。我要好好感谢您做的一切，我那不肖子，的确是不像话，今天我要大义灭亲！”
廖凯的剧变让众人都难以相信。他的儿子廖聪更是难以置信，他冲到了老爸的跟前，喊道：“老爸，你在胡说什么？那个电话，是不是让你精虫上脑了……”廖凯不等廖聪说完，左臂挥起，已经一巴掌狠狠地扇在了儿子的嘴巴上。廖聪还没有反应过来，廖凯的另外一巴掌已经扇了过去。连续几个大巴掌，把廖聪扇的七晕八素。他又凑到儿子耳边说：“你先在监狱里呆一段时间罢，不这样，恐怕你老爸也得进去了！”看到廖凯充血的眼睛，廖聪不敢吱声了，知道出大事了。
袁首长也不知道到底发生了什么，看着廖凯道：“你这是……”廖凯赶紧扶住了袁首长的胳膊，一同走到了一边，对他说了刚才电话中的情况。袁首长听到了其中的几个项目，心里也凉了半截，因为他和廖凯是一条绳上的蚱蜢，好几个项目都是廖凯操作的，但同时也涉及到了袁首长。他也没有想到，有人竟然如此轻而易举地把那些事情给挖出来了！没有任何回旋的余地，只能答应老唐的要求。
两人又回到了江中这些人的面前。袁首长重新恢复了高层领导的镇定，脸上还带上了一丝笑意：“今天的江中之行，真是让人颇有感触啊！但是，有一点我非常的欣慰，那就是在我们江中，还有坚持原则、严格按照法律办事的干部。比如、梁健同志、徐敏丽同志。皇子犯法与庶民同罪！法律面前人人平等。之前，我们做的、说的，只不过是为测试大家，是否会在权力面前屈服。现在看来，我们江中的领导干部并没有完全的屈服，这是非常让人尊重的。比如，梁健同志……徐敏丽同志……”
袁首长主动走过来，与梁健热情握手，与徐敏丽热情握手。梁健这次没有拒绝，尽管他知道这不过是做戏，但是这样的戏梁健乐意做。他还笑道：“袁首长，您过奖了。”袁首长道：“不过奖，本就如此！”他又与徐敏丽握手，并说：“关于廖聪犯的事，你们一定要依法办事，不能因为他是高级干部的子女而放水。”徐敏丽道：“请首长放心。”
沈伟光、戚明和郑肖都有些反应不过来，这事情的转折太有戏剧性了，简直让人难以相信是真实的。问题是，它就这么发生了。三个人的脸上一阵红一阵白，因为从袁首长话中的意思听，他们三人就是不讲原则、不依法办事的领导，这比被人打了耳光还难受。
看到如此剧变，廖聪感觉到了危险，就大喊起来：“老爸、袁伯伯，你们可不能就这样丢下我呀！你们要救我出去啊，救我出去！”袁凯却充耳不闻，对徐敏丽道：“徐局长，请你派人把我这个逆子带去拘留所吧，别让他再丢人现眼了。”徐敏丽愉快地答应了：“是！”几个警察立刻将不停叫喊的廖聪提走了。
几个小时之后，袁首长和廖凯又已经上了回京华的飞机，两人的脸上都阴云密布。袁首长很不满地冲廖凯道：“如果不是你儿子，别人也不会挖那些陈年旧事。现在被挖出来了，我们就成了被掐住脖子的鸭子！你要给我去摆平，否则我们两家就都得完！”廖凯把头低得很低：“是，袁首长，我一定去妥善处置。”
那天下午，沈伟光、戚明、郑肖在市公安局集体丢脸。戚明和郑肖把梁健恨得牙痒痒，沈伟光对梁健的态度又变得复杂了起来。
