廖聪被留在了江中省宁州市，将以醉酒驾驶造成他人死亡的罪名被起诉。梁健让徐敏丽将这则消息通知给那些拍摄了梁健承诺视频的群众，那些群众收到消息之后，都很振奋。他们中的不少人，其实都不敢相信，常务副省长会为了普通老百姓而得罪部队上层，关键是还取得了胜利。
当然，临近互联网大会，江中需要稳定和谐的社会环境，关于这个不和谐的事情，相关新闻没有进行广泛报道，并对微信、微博、公众号、知乎、百度贴吧等新媒体上的转发也进行了监控。受害者的家属，那一对中年夫妇得知了这个消息之后，禁不住都留下了泪来。
梁健还专门叮嘱了宁州市长曲魏，对这对痛失亲人的新宁州人，给予一定的关怀。至于如何处理，就让曲魏去做了。他还让人去通知了这对中年夫妇，哪天有空的时候，他会去他们的烧烤摊吃烧烤。
这也算是互联网大会之前的一个插曲。很快，互联网大会的准备工作进入了实战阶段。梁健的主要精力，也投入到互联网大会中去了。一切倒是都进展得非常顺利，有条不紊地向前推进。由省书记沈伟光亲自参加的互联网大会筹备工作情况新闻发布会，也很顺利地举办了。这次的新闻发布会，省书记沈伟光、指导组组长北川、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰和相关省直部门以及指导组成员都参加了。发布会氛围很好，沈伟光很自信地做了报告。这个情况报告，是梁健把关的。
会议结束之后，省领导们离开会场。沈伟光就跟北川一同走出去，说说笑笑，却没有对梁健说一句话。梁健猜测，因为上次廖聪的事情，沈伟光当时丢了脸面，所以往心里去了。梁健也不做勉强。经过这么久的历练，他也早就接受了一个现实，那就是官场上的关系，终归还是利益关系。他告诉自己，要从利益的角度去分析问题、去处理问题。但是，有些利益，他不能让，比如是人民的根本利益，这是他做官的底线。很多人把这条底线是放在嘴上的，梁健是嘴上不怎么说，却一直埋在心里。
走出了会场，狄旭杰忽然对梁健说：“梁省长，今天这个会议一结束，晚上暂时可以松一口气，明天开始恐怕又要轮班倒了。要不这样，晚上我们去喝个小酒，放松一下？也是为接下去的硬仗积累一点元气？”梁健想了想道：“我觉得可以有。”狄旭杰道：“那我去安排地方。”
“不。”梁健却打断他说：“地方和人都由我来定。你坐我的车一起走吧。”狄旭杰笑了：“好啊，都说梁省长非但工作能力强，还很有品味，懂得生活。我充满好奇啊，梁省长会带我去哪里，又会叫上谁!”梁健笑着道：“等会，你自然就知道了！”
驾驶员小傅载了梁健和狄旭杰离开了会议中心，路上梁健就给宁州公安局长徐敏丽打了个电话，问她有没有空一起吃个晚饭？徐敏丽说，好啊，反正马上要下班了，正愁去哪里吃饭呢。于是他们去宁州市公安局将徐敏丽稍上了。狄旭杰笑了，对梁健说：“我说嘛。梁省长肯定能给我惊喜，竟然把我们省第一美女公安局长给请出来吃饭啦。真是不虚此行。”徐敏丽坐在副驾驶室，从后视镜中笑着道：“能和两位省领导一起吃饭，我很荣幸。梁省长，我们这是要去哪？”
梁健又道：“等一会你们就知道了。”狄旭杰道：“今天我就一直在被梁省长吊胃口。徐局长，你也耐心等着瞧吧。”
车子在宁州的街道上行驶着，并没有去豪华的度假酒店或者高档的私人餐厅，而是向着市区东部行驶。宁州市区，东部属于老城区，西部属于新城区。东部住的人群相对是社会中下阶层，而西城区更多的是精英阶层，餐饮场所也比较新、比较高档。不知道为何，梁健会带着他们去东城区？狄旭杰和徐敏丽的心头，都充满了狐疑。
在行车高峰中，足足走了一个小时，终于停在了一处高架桥的下面。边上是一长溜的饭店。驾驶员小傅说道：“梁省长，就在前面那家‘还想来烧烤’。”烧烤？路边小店？狄旭杰和徐敏丽都很是惊讶。但是，梁健却说：“看来是开着，有人进进出出。小傅，你去找个地方把车停了之后，也过来吃吧。”小傅说：“好的。谢谢梁省长。”梁健对狄旭杰和徐敏丽说：“咱们走吧。”说着，就向着烧烤店走去，狄旭杰和徐敏丽只好都跟了上去。
狄旭杰忍不住问：“梁省长，这家‘还想来烧烤’很好吃吗？”梁健微笑着点了点头说：“肯定不错，你看那么多人吃。在我们宁州，要找好吃的地方，只要看看人多不多就行了。人多的地方基本上都是价廉物美的。”徐敏丽却说：“也许真的好吃，可是烧烤我不大吃啊，怕上火。”梁健却不以为然地道：“这里的烧烤你肯定喜欢吃。”说着，梁健就已经走入了店里。
这时候，徐敏丽的眼神也是一愣。因为她看到店里有两个人她是有些熟悉的，那是一对中年夫妇，女人正在负责点单，男人和厨师在后面忙着。这两个人，不正是廖聪交通事故的受害者家属吗？他们怎么会在这里？心里这么一问，徐敏丽就大体明白了梁健的来意了，他是来看望这两个受害者家属的。
中年女人以为他们是新进来的客人，正要招呼他们坐下，却认出了梁健和徐敏丽。她张大了嘴巴，然后赶紧说：“请里面坐，里面坐。”并且朝里面喊自己的男人。中年男人一看到梁健，丢下了手中的活儿，也赶了出来，说：“请里面坐，请里面坐。”梁健看到外面的大厅之中，空着一张桌子，可以坐四个人，就说：“我们坐这里就行了。”中年男人却说：“不行，不行。我们为你们已经准备好了桌子，请别嫌弃我们这里简陋。”梁健说：“怎么会呢？那我们恭敬不如从命了。”
这家烧烤小店，是小本经营，顾客也是吃完就走的，原本就没设包厢。但是，这会儿在里面一个过道之中，此番却拦着一道简易的屏风，内外原本连通的空间被隔开了。梁健有些好奇的跟了进去，看到屏风里面也是一张桌子和四把木头椅子。餐桌上铺着白色的餐布，碗筷还是店里的碗筷，但却显得很是干净整洁。中年男人说：“梁省长，办完了孩子和老人的后事，我和我老婆两人，有几天都不知道做什么。后来，公安上有人通知我们了，说您空时要来我们店里吃烧烤。我和我老婆在一个礼拜前，又回到店里来了。我们每天都在等着你来。我老婆说，梁省长是贵人，我们一家破店怎么好意思让你留下来吃饭，所以她特意去买了屏风，买了桌布，就等着您来。今天，终于等到您了。第一次，您说要替我们孩子和老人做主，将肇事者绳之以法，你没有食言；这一次，你说要来店里吃烧烤，也没有食言。你们能来，我和我老婆都很高兴。”
徐敏丽一直在一边听着，忍不住就留下了眼泪。她是为了老百姓的朴实感动，也为老百姓的记恩感动。梁健却是感慨地道：“老哥，大嫂，这样让你们太费心了。知道你们如果要这么准备，我当时就不该说要来店里。”中年男人说：“不，不，其实你说要来，才是对我们好，也让我们生活有个盼头。没有了老人，也没有了小孩，我们的生活本来是一点盼头都没有了。你说要来，我们就把店重新开张了，至少在店里忙忙碌碌的时候、看到客人说我们的烧烤好吃的时候，我们还有点高兴，能把小孩和老人的事情暂时忘记。”
狄旭杰也忍不住说：“是啊，老哥、大嫂，不能一直记着那些事，要忙一点。”梁健点头说：“这是我们狄秘书长，他说的对啊，你们要忙一点。人死不能复生，离开这个世界的人，也肯定希望你们坚强的活下去、过好生活。你们俩也只有四十来岁，再生一个孩子吧，我们的生活还是得朝前看。”中年男人和女人都点头道：“谢谢梁省长。不多说了，坐下来吧，我去给你们做烧烤。”
这一顿烧烤都是中年男人自己做的，是中年女人端上来的，味道还真是不错。徐敏丽本来说不吃，但今天到最后她是吃得最多的。
离开的时候，梁健对中年夫妇说：“老哥，大嫂，以后有空了，我们还会再来。希望你们一直开下去，把店开大。”中年夫妇点着头。车子开远了，但是梁健从后视镜中，还是看到这对夫妇站在店门口，目送着他们。
时间一晃而过，互联网大会终于要开始了。当天，戚明对北川说：“北川组长，这次的大会很关键啊。你一定要找个机会陪好来参加会议的首长，让他看看之溪路。只要他把之溪路改建认为是你的成绩，那么你在江中留下来，就是铁板钉钉的事了。”
