北川的眼睛望向了窗外，对戚明说：“戚省长，你觉得我适合在江中留下来吗？”这也是北川这些天一直在疑惑的事情。在来江中之前，北川一直是顺风顺水的，各级地方政府看在他老爷子北国的面子上，磕磕碰碰的事情几乎都没有怎么麻烦他。所以说，虽然他一路走来经历很丰富，但是，经历并非等于经验。这一点，以前还没有感觉出来，到了江中之中，他却感觉特别的明显。
特别是当他拿自己跟梁健比较的时候，在处事上是不够老练的，也不够大气的，也不够坚韧。梁健该张扬的时候张扬、该低调的时候低调，最为明显的一个特点是，他遇上任何事情都有一份激情，一份不折不挠，从未就没有服输过。所以，北川才会近似自言自语地问出了一句“你觉得我适合在江中留下来吗？”这说明，北川是在犹豫了。
戚明当然会希望北川留下来！他与梁健的关系已经毛掉了，要想再上一个台阶，只能靠北川了。一旦北川正式成为江中的副书记，那么过个一年半载，肯定要上省长。那么，他戚明这个省长上书记，也就是水到渠成的事了。
所以，戚明马上鼓动说：“北川组长，你当然适合在江中留下来，这对整个江中的发展都有好处！不是我故意要说梁健同志不好，但梁健同志做事不按常理出牌，有些事情虽然看似处理好了，但其实后续会给我们带来很多的麻烦。从基层一路爬上来的人，常常容易犯这样的错误，经验主义！个人主义！但是，北川组长你就不同了。你的起点就非常高，虽然去基层历练过，但是做事规范、思路清晰，我们江中是沿海发达地区，就需要你这样的讲规范、讲规则、讲规约的领导，某些崇尚个人英雄主义、只想个人出风头的人，到西部和内陆去当个领导还可以，在江中其实是不合适的。北川组长，你不要有任何的思想顾虑，只要你留下来了，我会全力以赴支持你，到时候我们精诚合作，肯定能把江中治理好。”
戚明的这席话，北川听上去还是蛮舒服的，讲规范的确是自己的强项。北川当然也听出了戚明对自己仕途的期望，希望北川能够帮助他，这种交换北川也能接受。他就道：“既然戚省长如此支持我，我就努力一下！”
戚明的脸上笑逐言开：“这样就太好了。现在，我们有必要计议一下，在互联网大会上该做些什么！”北川也考虑过这方面的事情了，他就说：“到时候，我父亲也会陪同陈首长一起来江中。我会让我父亲请陈首长，在之溪路停下来看一看。”戚明的脸上显出了激动：“您父亲北国同志也一起来！这真是太好了！希望到时候，请您父亲给我在陈首长面前美言几句啊！”北川说道：“我会跟我父亲提的，到时候你陪在陈首长面前，我让我父亲当面说。”戚明激动不已：“太感谢了！北川组长，我还有一个很好的想法。”
北川看向戚明问道：“什么想法？请说。”戚明的眼中浮过一丝阴笑：“上次，我不是已经将梁健面对群众乱承诺的视频已经发给你了吗？陈首长肯定很不喜欢这种个人英雄主义的做法！能不能请您父亲北国同志，在适当时间，让陈首长看到那段视频呢？”北川的目光有些异样，投向窗外，未置可否。
他想，自己又要抢梁健的成绩、又要搞坏梁健在首长面前的形象，这样是否合适？北川一时决定不了，就对戚明说：“这个事情，我再想一想。”戚明站起了身来，郑重地对北川说：“北川组长，现在是关键时期，来不得半点妇人之仁，心硬一点，很多好事就这么成了。”北川说：“我心里有数了。”
等戚明一走，北川就给自己的父亲北国打了电话，并提出了自己的想法，第一个事情是看之溪路，第二个事情是关于梁健视频的事情，第三个事情是替戚明说句好话的事情。北川也说了自己的顾虑，这样对梁健到底是否合适？北国听后，却斩钉截铁地道：“古人还说一将功成万骨枯呢！有时候我们要上去，只能牺牲一下别人。要么牺牲别人，要么被人牺牲，这就是政界！”
其实，这应该是北国所理解的政界，他脑海里政界就是这样的。见到儿子没有回答，北国就替儿子作主了：“这几个事情，你别再多想了，我都会去做的。但是，戚明这个人，心术也不正，现在你可以利用他。等你上位之后，就可以丢掉他了！”北川立刻道：“是，父亲！”
廖凯回到了华京之后，尽管心里有一千一万个不愿意，但还是立刻去找老唐了。他想要把老唐约出去喝茶，但是老唐却不鸟他，说道：“有什么事，电话里说就行了。”廖凯只好道：“老唐，您也是部队的，你应该知道大家都不容易，以前风气使然，大家做了这样和那样的事情，也是情非得已、迫于无奈！”老唐根本不给他面子：“你给我算了吧，别冠冕堂皇了。贪就是贪！贪的人，才会教出无法无天的儿子来！不过，请你和老袁放心，现在暂且我还不会把你们的事情捅出去，只要你们以后多做些好事，我这里可以保证你们没事。但如果继续贪-污-腐-败，放任亲友和下属胡作非为，也就是你们寿终正寝的日子！不多说了，就这样了。”
听到了电话那头传来了忙音，廖凯的脸都绿了。他心里差不多已经将老唐杀了无数次了，但是在现实中，他却拿老唐一点办法都没有，证据都在老唐手里。他当然想过，用特殊手段将老唐从这个世界上清除掉，但这显然是行不通的，因为老唐曾经带着一支最厉害的部队，这一点防范意思都没有吗？所以，绝对不能轻举妄动啊。
廖凯后来向袁首长汇报了老唐的话，袁首长听了之后，又恼又怒，但却又毫无办法，只能冲廖凯发火：“你那个宝贝儿子，要把我们害死了！以后我们都别想有安稳觉睡了！”
廖聪的事情解决之后，梁健打了电话给自己的父亲老唐：“爸爸，这次很感谢你。你的实力还是很强！”老唐在电话中道：“小子，你现在明白姜还是老的辣这个道理了吧？”梁健难得夸奖一句老唐：“老爸，其实，在我印象当中，你并不老，正是好年龄！”
听到儿子这么说，老唐心里乐开了花，但是嘴上却说：“小子，少来，别以为我不知道自己几岁了！不说这个，国际互联网大会召开在即，我听说，来江中挂职副书记的北川那小子，把他老爸北国也请去了，还陪同陈首长一起去。你需不需要我也出动一下？为你去站个台？”
梁健心里一笑，他深知这个老唐是深爱自己这个儿子的，只要自己提出来，他就算拼着丢了老脸，也会争取到一个名额来江中的。但是，梁健却说：“老爸，这个事情你就别担心了。如果一个儿子，要拉出老父给自己站台，这说明他本人不成熟、还是一个小孩。你儿子已经不是一个小孩了！”老唐听了之后，点了点头道：“这样才像是我的儿子！现在你可以拉老父去站台，打仗了呢？拉老父去挡子弹吗！梁健，有你这个儿子我很骄傲。”梁健说：“你就别捧你儿子了，就这样了，忙互联网大会了。早点睡！”
放下了电话，老唐的心里却是美滋滋的。虽然已经晚上十点多了，他还是对老伴说，让保姆给我们做两个小菜，咱们喝两盅！老伴李园丽却不满地道：“晚饭没吃饱吗？这个时候，还喝酒！”老唐道：“不是没吃饱，是有好事，要庆祝一下！”李园丽倒好奇了起来：“好事？是什么事？”老唐笑道：“你儿子表扬我了！说我事情办得好！”李园丽不屑地道：“这也值得庆祝！”老唐道：“这比给我一个亿都值得庆祝！”
老唐绝对没有说假话。
国际互联网大会正式召开了。江中省作为主办省、宁州市作为承办市，相关的部门全部开足马力了，东湖也因为这个世界性会议的召开显得青春洋溢。
来自于世界各地的互联网产业大佬们齐聚在了宁州东湖边上，这些人的身价最低也是一百个亿的。当然，自然也少不了来自华京的首长。陈首长是华京派来参加开幕式的，他身后还跟着华京有关重磅部门的负责人，江中的主要领导自然全程陪同，北川作为指导组组长、又是北国的儿子，也跟在首长的后面。
梁健没有参加陪同工作，此刻他站在指挥中心的巨幕前面，担任这次互联网大会的幕后总指挥。这是吃力不讨好的工作，领导看不见，出事了要负全责。就在开会前，沈伟光和戚明都找他谈过，一定要他担起责任，不然有任何闪失。梁健尽管心里也有不痛快，但他还是面不改色地将任务接了下来，他告诉自己目前最重要的是做好手头的事，至于是否要在领导面前展头露面到在其次。
上午的开幕式很顺利，从主席台上下来，陈首长转向了沈伟光：“工作做得不错，会场展示了我们的大国风范。筹备工作谁在做？”戚明抢着说：“这都得益于我们华京指导组的有力指导，北川同志付出了辛勤汗水。”
