陈首长点了点厚实的下巴，转向了边上的北川：“小川，不错。”就说了这么一句，但已经是非常明显的表扬了，而且是当场表扬，这就释放出了强烈的信号。北川差点就心花怒放了，不过他嘴上却不敢怎么说话，很谦虚的双手紧握，放在腹部，身子微微前躬，就如乖乖的小学生为讨好老师时那样站立着。
指导组的成员金小楠就站在一旁，看到北川的样子，不知为何，脑袋里却浮现出了梁健的样子。听到陈首长表扬北川，她非但没有高看北川，反而是看低了北川。因为，金小楠非常的清楚，这次互联网大会的筹备工作其实都是梁健在做，这一点她非常的清楚。他们可以蒙陈首长，却又怎么能蒙得了她金小楠！对北川联合戚明，赤裸裸地抢梁健功劳的做法，金小楠只有一种心情，那就是鄙视。
北川以为金小楠在看着自己，目光转向了金小楠。然而，金小楠根本不与他的目光交流，马上就移开了目光。
工作人员已经过来，引导陈首长、北国以及来自华京的其他领导，去与参加会议的重要来宾握手、拍照。牛天作为互联网大会的主要召集人和赞助商，可谓风光无限，站在第一排一个显要的位置，等着首长前来握手。黄建建虽然也是首富，但是因为互联网产业与他关系不大，本来是要安排在第二排甚至更后面的。但是，梁健却为他积极争取了，他被安排在了第一排，虽然是在末尾，但黄建建还是满足了。若不是梁健，他可能这次会议都参加不了了。
为此，他对梁健还是心存感激的。到了现场之后，他就一直在寻找梁健的身影，他看到了沈伟光、戚明和北川，却一直没找到梁健。他还特意问了在现场的宁州市长曲魏，曲魏说梁省长今天是幕后总指挥，所以在指挥中心。黄建建就为梁健感到不值。
陈首长在跟大家握手。其中，一位来自德国的领导人，与陈首长长时间紧紧握手。“陈先生，再次见面非常高兴！”“汉克先生又见面了，我也非常高兴。今天我们一定要好好聊聊。”然后，陈首长又与其他互联网大佬握手。
陈首长的握手也是意思一下，与太旁边的嘉宾就不握了，所以黄建建也没有跟陈首长握到手。可气的是，牛天却朝他这里望过来，露出了招牌式的微笑。牛天的微笑，像是故意扯出来的，很是难看。
不过，黄建建却不能不看。好在，上午开幕式的议程，在奥体会馆基本结束，下午是各种主题演讲、新闻发布会和会面，中午大家一同乘车返回东湖边上的宾馆午餐、休息。工作人员来招呼他们上车回宾馆去了。
车子开动了，黄建建的心情却激动了起来。因为返回的路上，将经过之溪路。一个月，三点五亿的投入，完成了之溪路的改建。黄建建感觉，这是他近年来打得最艰苦的一次战役。不过，幸好，他最后还是高标准、高效率地完成了改建。完成之日，他请常务副省长梁健特意去检查。梁健看过之后，重重地拍了拍黄建建的肩膀说：“黄董，你帮了我一个大忙，我会一直记着！”黄建建说：“梁省长，你别跟我客气。经过了这个事情，我在心里已经认你做兄弟了，只要你不嫌弃。”梁健也不多说，两个大男人，心知肚明，都很认可对方，相互引为知己。
今天唯一的遗憾，就是梁健不在现场。否则首长肯定会当面表扬梁健的。黄建建心里这么想。此时，陈首长所乘坐的舒适大巴之中，北国就坐在陈首长的边上。陈首长看着窗外，很感叹地道：“老北啊，宁州这几年发展快啊，真是旧貌换新颜。我也是几年没有来了，都有些不认识了。”北国说：“是啊，陈首长。这几年，江中经济发展很迅猛，宁州是龙头，一马当先啊。”闲聊着江中、宁州，北国却悄无声息地拿出了手机，装作无意般的打开了一个视频。
“各位，大家手里都有手机，下面你们可以用视频录下……我是江中省常务副省长，我在此承诺，这对不幸夫妇的亲人不会白死，我们将严格按照法律来处置，将犯罪者绳之以法……如果我没有兑现这个承诺，我立刻引咎辞职！”
车厢里很安静，这个声音立刻引起了陈首长的注意，他转过头来，问北国：“这是什么？”北国说：“哦，这是江中常务副省长梁健的一个视频，这两天在网上传。”“常务副省长？梁健？”陈首长微微皱了皱眉头，从北国手中接过了手机：“我来看一看！”
陈首长认真地看完了视频，然后摇了摇头，脸色也严肃了，说了一句：“太理想主义，太意气用事……”随后，就把手机递还给了北国，就不说话。虽然，陈首长没有批评，但是“太理想化”“太意气用事”，在车上的那些人听来，绝对不是表扬，而是不成熟、幼稚的代名词！戚明和北川坐在后面，听了之后都很有些幸灾乐祸。
车子一路往前开，陈首长忽然感觉眼前一亮。他眼前的这条街道，美得难以想象，银杏树金黄的落叶成片的凋落。街道的美，融合了江南的韵味和古欧洲的典雅，惹人驻足流连。“停一停！”陈首长要求车子停车。
陈首长所在车子上的人刚下车，其他车上的贵宾也都已经下来了。这一大帮的男人，竟然被这初冬的街道所吸引。
陈首长忽然想起了什么，问一边的沈伟光：“沈书记，这条街就是之溪路吗？”沈伟光马上回答道：“是的，陈首长。这条路就是之溪路，我们在互联网大会之前改建的。”陈首长大为赞赏地道：“这条路真是改建得好啊！很有味道，我看这已经是宁州最漂亮的一条街了吧！”沈伟光道：“陈首长说得对！我们也觉得是最漂亮的一条街了。”陈首长忽然想到了一个事情，道：“你们可别搞面子工程啊，街面上弄得漂亮，小区里面却脏乱差。”沈伟光说：“陈首长可以随便走进一个小区去看看。”
看过之后，陈首长再次表扬：“真的改建得好！这个事情，是你们宁州谁在做？”跟在近处的金小楠想，这次他们应该会说是梁健主持改建的吧？因为工程的设计是梁健的夫人项瑾所带团队做的；施工单位是梁健让千寻集团做的，完全是梁健的成果。要按照北川的来，那就只会给墙面上贴面，就是一个实打实的形象工程。
然而，大出金小楠意料之外的是，戚明却又冒出来道：“陈首长，这之溪路改建项目也是北川组长提出来的，后来也是在指导组的监督下施工的。”陈首长一听之后，再次转向了北川，道：“小川，做得不错。”这已经是陈首长今天第二次表扬北川了。北川就是再能装，脸上也露出了笑容来了。
沈伟光在一边脸是沉着的，因为他也非常清楚，北川在之溪路改造项目中到底发挥了什么作用。他第一反应是想要替梁健说一句话的，但是想到那天在廖聪的事情上，梁健让他丢了脸，他也就没有说话。这样一来，等于在陈首长的印象当中，之溪路改建项目，就完全是北川的功劳了。一直陪同在旁边的北国，脸上也浮现出了欣慰的笑容。
“之溪路不错，今天时间紧张，来不及逛了。伟光同志，下次有空，我还要专门来看看这条之溪路。”陈首长兴致盎然，“让华京、中海的干部也看看这条样板街，宁州是怎么做的！”沈伟光也是满面笑容：“谢谢陈首长认可。下次我再陪同陈首长走。”
这时候，从后面忽然走上来几个人，为首的竟然是德国的那位领导人。他非常激动地来到了陈首长的面前，说起了话来。边上的秘书，立刻帮助翻译了。德国的那个领导人说：“陈首长，这条街太棒了，设计得太美了。我想要见一见这条街的设计师，可以吗？”
听到德国佬也如此认可这条街，陈首长更是高兴了，转向北川道：“小川，这条街的设计师是谁？能引见给我们汉克先生吗？”
“这个？”北川顿时为难了。陈首长看到北川好像不熟悉设计师，眉头皱了皱。
这时候金小楠道：“陈首长，要见这条街的设计师简单，她是江中省常务副省长的妻子项瑾。”
“梁健的妻子？”陈首长有些意外，“这条街是梁健的妻子设计的？”
德国领导人汉克又说：“我刚才听说，这条街只用了一个半月就施工完成了，真是神速了。是你们这里哪家单位施工的？”陈首长这次转向了金小楠，问：“小楠，这个你清楚吗？”
金小楠莞尔一笑道：“陈首长，我是清楚的。施工单位是千寻集团，也是梁健常务副省长请来的企业。”边上其他人，特别是北国和北川的脸都变得相当难看了。
