他们就差朝金小楠横眼过来了，但是碍于陈首长就在面前，他们也不好表现得太过明显。两人努力克制着心里的不淡定。陈首长也就朝金小楠点了点头，又转向了德国的那位领导-人说：“汉克先生，我真诚地邀请你到华京一叙，到时候再引见之溪路的设计师给你，如何？”汉克先生道：“这真是太好了。”随后，汉克先生就心满意足地回自己的车上去了。
“我们上车吧。”陈首长没有再多说什么，就上了大车。北国、北川也都不明白陈首长心里想的是什么，但两人多少都有些惴惴不安。戚明的那些话，等于是被金小楠当场戳穿了，那样会不会让陈首长认为，他们联合起来欺骗他？
戚明对金小楠更是不爽，但金小楠是华京指导组的成员，就算有天大的不爽，他也只能憋在肚子里了。
中午是休息，下午之后就是各种活动。这些活动主要是互联网业界精英们相互交流、探讨互联网的未来发展，以及开展合作活动。
陈首长就呆在酒店内没有出去。明天在华京还有一个重大会议，晚上必须专机飞回去。但是，在回去之前，陈首长还想找个人聊聊。不一会儿之后，秘书敲门，跟在秘书后面的是金小楠。
陈首长本来就坐在敞亮的阳台上，虽是冬日，天公作美，阳台上光线充盈、暖意洋洋，热茶还冒着水汽。见到金小楠进去，陈首长也站了起来，笑着道：“小楠来啦，正好来陪我喝一杯茶吧。”金小楠赶紧走过去说：“谢谢，陈首长。”陈首长的脸上就微微一板说：“这不是生分了吗？以前都是喊我大伯的，现在叫我陈首长，那我要不要也叫你金处长了？”
金小楠很灿烂地笑了：“陈大伯，不好意思。大家都叫你陈首长，我叫大伯，岂不是暴露了我们的关系啊？我可不想让他们知道，否则那些人啊，还不得都找我来跟您拉关系啊。到时候，陈大伯你烦，我更烦。”陈首长咀嚼了一下金小楠地话，笑说：“你这么考虑，倒也不错。这说明小楠，已经不是一个小丫头了，处长这个岗位的历练还是很有进步的。”金小楠一笑道：“陈大伯，你的这个意思，是否要给我升官了啊。”
这要是别人当面向陈首长要官，说不定早就已经被陈首长给轰出去了。但是，对金小楠，他是不会轰的。对老金的这个女儿，他陈首长也有着一份格外的疼爱。更为关键的是，他看出了金小楠心性很好，虽然小小年纪、也很有魄力，是一块当女领导的料子。
陈首长当即点头说：“像你这样的年轻女干部，要培养还真得抓紧培养。我当时在你这个年纪，也已经是副司级了。这样吧，我这趟回去，跟你们的部长说一下，赶紧让你走上副司的岗位吧。”金小楠也不客气：“谢谢大伯。”陈首长说：“可是，我也要叮嘱你呀，你自己也不能放松努力啊。”金小楠汇报说：“陈大伯，我现在每天晚上坚持跑步四十五分钟，学习一个半小时。”陈首长将双手放在椅子扶手上，点着头说：“这就对喽！无论是男领导、还是女领导，强健的体魄和充足的知识储备都必不可少！你能坚持锻炼和学习，都很好。但是，自己的终生大事，也别落下啦。听你爸妈说，你还没有这方面的考虑？”
金小楠就警惕了起来，问道：“陈首长，你该不会是我老爸老妈派你来当说客的吧？”陈首长笑了：“你老爸老妈请得起我这样的说客吗？”金小楠道：“这倒也是噢。陈首长的出场费没办法计算啊！”陈首长也笑了，端起了面前的茶碗，对金小楠说：“来，说了这么多，喝口茶。”喝了点极品龙井，金小楠给陈首长加了水。
陈首长又说：“小楠，我还有一个问题要问你。”金小楠抬起了头来，听到陈首长语气略为严肃了些，她脸上的表情也认真了起来：“大伯，你问。”陈首长就道：“这次让你来江中，一方面是指导互联网大会的工作，另一方面也是让你来观察组员的。”金小楠点头道：“大伯，我知道。”陈首长看了金小楠说：“那你就来对我说说，这次互联网大会的筹备中，是不是像那个省长戚明说的那样，都是指导组的功劳，是组长北川的成绩？”金小楠听到这个问题，脸上一笑：“陈大伯，你要听真话，还是要听假话？”陈首长也笑道：“要听假话，还轮不到你说呢，后面有长长的队伍排着呢。小楠，我要你跟我说的，都必须是真话！”金小楠认真地点了下头。
这天傍晚，陈首长提早用过了晚餐，飞回了华京。在飞机上，北川的父亲北国似乎有些不安，想要对陈首长说些什么。陈首长却在北国说出话前，先说了：“实干兴邦啊，江中和宁州的成绩都是一届届地方政府实干出来的。老北，最近我对这句话越来越有感触。过两天，我要组织写一篇这个主题的文章，在我们党的媒体上发出去，弘扬实干的氛围。你认为怎么样？”陈首长跟北国讨论的是公事，北国就没有办法再说自己儿子的私事，就回答：“这个话题好，如果能刊发出来，肯定能引领时代的风气。”
互联网大会期间，梁健都没有见到华京的首长们，也没有见互联网大会业界的老佬。他一直坚守岗位，待在指挥中心，确保了互联网大会的平稳有序召开。为期三天的国际互联网大会闭幕之际，已经签约项目1500多个，签约资金112个亿。梁健虽然一直没有到现场，但是看到这个数字，他心里也很是欣慰，他看到了互联网的巨大发展潜力，以后在江中要重点扶持这个新产业。
大会闭幕当天，陈首长从华京发来了贺信，说：这次国际互联网大会，江中举办有方、宁州承办有力，亮点纷呈、秩序井然，体现了大国风范和江南特色。江中的干部群众都辛苦了。看到这封贺信，沈伟光很高兴。戚明当然也是高兴的，但还是为了之溪路上的事情如鲠在喉。他不知道，陈首长会不会认为他戚明是在替北川邀功？但是，总算这次大会是顺利举办了，也许陈首长就算有不快，也会太责怪他吧？
不过，大部分江中的干部都认为，这次互联网大会之后，江中的班子肯定要马上变动了。梁健当然也隐隐感觉到了这一丝的气息，这是每一个在政界的人都能敏感到的。不过，梁健没有想那么多。这几天他都没休息好，他最想做的就是去跑个步，好好地睡一觉。其实，当天晚上，还有一个庆功会，省书记沈伟光也去参加。但是，梁健让牛达向省委那边请了一个假。
庆功宴会上，章平心、狄旭杰、金灿等人看到梁健没有去，都想梁省长心里是不是有什么过不去？毕竟，在整个互联网大会的活动中，梁健是最辛苦的一个，但是却一次抛头露面的机会都没有。然而，梁健本人却没这方面的想法，他只是在完成了一项重大任务之后，想要静一静而已。
在别人举杯庆祝的当儿，梁健却在招待所的跑步机上拼命地奔跑着。等到出了一身大汗之后，梁健才下了跑步机，回到了房间。二乔也想，今天互联网大会刚刚结束，梁省长应该有庆功宴才对呀。怎么忽然就回来了？难道梁省长有什么不开心的事情吗？但是，看到跑完步后的梁健神清气爽的样子，她就放心了。
二乔问：“梁省长，我给你去做点吃的吗？”梁健问二乔道：“你吃了没有？”二乔脸上微微一红道：“还没有呢，梁省长。”梁健说：“那就去准备一些面条来吧，一起吃。”二乔脸上又是一红，对梁健道：“梁省长，我这里有一瓶红酒，您等等。”说着，二乔就出去准备了。
梁健有些奇怪，今天的二乔显得特别娇羞，还说有红酒。这是怎么回事啊？带着这个疑问，梁健就进浴室洗澡去了。洗完澡，问题来了。梁健发现自己犯了同样一个错误，那就是再次忘记浴巾了。这样的错误，梁健曾经犯过一次了。后来，他就强迫自己绝对不能再犯了。今天，因为疑惑二乔好像有些异样，又把浴巾给忘记了。
他本来可以出去自己拿。但是他不知道二乔什么时候会回进来，万一在他出去的时候，二乔正好进来那就尴尬了。所以他只好在浴室里等着。
不一会儿他听到二乔进门的声音，就道：“二乔，真对不起，我又忘记拿浴巾了。”二乔的脸上更加娇羞了，但是她还是声音清脆地道：“梁省长，你稍等，我这就来。”二乔将浴巾从门缝里塞了进来，二乔的手异常娇嫩，让人有一把抓住的冲动。但是梁健忍住了这种冲动。
换好了衣服出来，瞧见桌上已经摆放着两碗面条，两个红酒杯和一瓶看上去不错的红酒。梁健有些好奇地问：“二乔，今天你喝酒？”之前，梁健多次邀请二乔一起喝酒，她都说工作为重，婉拒了。可今天她却主动要与他一起喝酒，为什么呢？喜欢我的文字并想一直看下去就请关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”。
