二乔在梁健侧面的沙发上坐了下来，她身穿的是一套短裙，双腿并拢着，但是紧致的修长双腿大部分还会暴露在梁健的视野当中。梁健就觉得奇怪了，这都已经是冬天了，机关事务局怎么让招待所服务员穿的还是短裙？难道这是给招待所领导的一点福利吗？真不知那些机关事务局的领导是怎么想的？仅仅是出于关心，梁健问道：“二乔，除了短裙你还有其他的制服吗？”
二乔看了一眼自己的双腿，脸上更是红得透明，她娇羞地问梁健：“梁省长，我穿短裙不好看吗？”梁健一愣，忙说：“不是不好看，我是担心你会冷。”二乔笑了：“不会冷，梁省长请放心吧。只要梁省长不觉得难看就行。”梁健尴尬地又看了一眼她的双腿：“不难看，很好看。”二乔心里有一种欣悦漾了开来，但她不敢表露，忙去开酒了。将红酒打开了之后，她给梁健的杯子和自己的杯子之中都倒了半杯子红酒，然后举起了杯子，说：“梁省长，之前我说过，等我考上公务员之后，我跟你喝一次酒的。”
梁健当然记得，看着二乔，才意识到自己忽视了一些事情，他忙问道：“二乔，你考取了？”二乔微微点了点头，说：“今天正好查到了成绩，进入面试了。”梁健很高兴：“这太好了。很抱歉，前段时间太忙了，我都没有来得及过问你的事情。”二乔却摇了摇头说：“不，梁省长，你已经为我做了很多了。你给我介绍的组织部的处长，专门给我辅导了两次，还给了我一些辅导资料，我才能有的放矢。”听二乔这么说，梁健才稍稍放下了心来。看来自己交代熊叶丽的事，她还是非常认真地去帮助落实了，心中也对熊叶丽多了一份感激。
梁健又说：“这样就好。你是第几名？”二乔微笑着说：“第一名，与第二名相差了十五分。”梁健点了点头说：“这就问题不大了，只要面试不是发挥失常，应该能进了。你考的是我们省政府办公厅吧？”二乔又点点头。梁健就说：“需要我去打个招呼吗？”二乔忙道：“不用，不用。梁省长，我希望通过公平竞争去获得这个职位。”梁健点头道：“这样也好。我也相信你能成功。”
二乔又拿起了边上的红酒瓶，没有给梁健斟酒，而是给自己的酒杯斟满了酒，郑重地端起来，杏目瞧着梁健说：“梁省长，我敬您一个满杯。”梁健说：“不要一下子喝这么多。”二乔不肯：“以前您叫我三次我都没有去，这些酒都是以前欠下的。”梁健说：“你没有欠我任何东西，反而是我让你一直照顾我……”二乔忙说：“这是我的工作，同时我也非常喜欢能够服务梁省长。”那一双美艳、却又不敢太张扬的眸子瞧着梁健。看得梁健心中一动，不喝酒就好像有些醉了。
还是喝酒吧，说不定反而能够清醒！于是，梁健要给自己的杯子斟满酒，二乔看到了，忙放下了手中的杯子，“梁省长，我来给您斟酒。”这一抢，二乔的手就握在了梁健的手上。梁健只感觉手背上一阵滑软，很舒服的感觉。二乔也是一怔，但是她没有放手，坚持说：“梁省长，我来给您斟酒。”梁健只好放开了手，二乔红着脸给梁健斟满了酒。两人的心跳都有些加快。
为了消除这种暧昧的氛围，梁健就对二乔说：“那咱们干了吧。”他主动与二乔的杯子碰了碰，然后就一口喝下了。二乔也是红唇微启，将一杯红酒给喝了下去，刹那就如施了重重的胭脂，双颊绯红绯红。梁健就开始埋头吃面了，不再多喝酒。吃完了面，他拿起酒瓶，说：“二乔，这次让我来斟。祝贺，你新的生活将从今天开始！也祝贺我们即将成为省政府的同事了。”梁健斟了一小杯，与二乔碰了下杯子，喝了。
二乔也喝了，脸上又红似一份。但是，她却道：“可能我没有运气到省政府办公厅服务梁省长了。”梁健吃惊地道：“为什么这么说？”二乔抬起头来说：“大家都在传了，梁省长可能要去省委工作了。”梁健一愣，这话倒是他第一次听说，他道：“二乔，我是省委常委，其实也是在为省委工作啊。”二乔却摇了摇头，说道：“不是这个意思，大家都在传，说梁省长要当省委副书记了。”这话，也不知道是哪个地下组织部长传出来的。
但是，与二乔讨论这个问题，显然不合适。梁健说：“二乔，这些话不可信。我自己都不知道呢，你别去相信。”二乔点了点头说：“我只是担心，如果真的考取了省政府办公厅这边，梁省长又去了省委，我就不能服务梁省长了。如果不是因为想要服务梁省长，我也不会去考省政府办公厅的……”二乔一边说，一边把脑袋低到了很低。
听着二乔的话，梁健心里也是微微一动，他当即说：“二乔，你不需要有这样的顾虑。首先我很感谢你，有这样的想法，让我很感动。其次，就算我真的到了省委那边，也一样可以把你调到省委办公厅来，你应该相信我有这个能力。”二乔抬起头来，目光盈盈地瞧着梁健：“那真是太好了。”梁健笑道：“傻丫头。这些杯盘就放在这里吧，明天再处理。晚上我放你的假，好好去休息一下，不要再值班了。”说着，梁健就站了起来。他担心两个人，如果再继续说下去，说着、说着就都要动情了，男女之间一旦动情，就会有麻烦。
以前的梁健，在这种时候有些不知所措，如今的梁健却懂得适可而止。二乔听到梁健如此说，也只能站了起来。她一步步走向门口，梁健走在后面送她。二乔忽然转身，差点让梁健给撞上。她看着梁健，想要说什么，但最后说出来的却是：“梁省长，晚安。”
梁健躺在床上，一时有些失眠。这不仅是因为二乔给他带来的激动没有平息，跟因为从二乔的嘴中听说的，他有可能担任省委副书记的传闻。尽管这种希望他也知道非常的小，但是如果真能上省副书记，对自己来说也是一个重要的事情。
正这么想着，忽然手机响了起来，一看是项瑾。梁健看着来电显示，暗自庆幸自己没有久留二乔，否则该有多尴尬，心里恐怕也会有内疚感。梁健声音愉快地接起了电话：“项瑾，你还没睡呀？”项瑾也说：“你不是也没睡吗？”梁健道：“刚刚躺到床上，等会看几页书打算就睡了。”项瑾关心地问：“今天晚上你们是否有庆功宴？你没有喝高吧？”梁健道：“我没有去，因为太累了。跑了个步，吃了点面条，这样舒服。”项瑾似乎听了很高兴：“没喝高就好。否则你边上的服务员又是个漂亮的女孩，喝高了容易出事。”
梁健心里咯噔了一下，没想到项瑾这么敏感。他说：“这怎么可能？你以为你老公是不成熟的小男生呀！”项瑾就呵呵笑了两声道：“我跟你开玩笑的呢！别紧张。对了，上次给你们做了之溪路的改建方案后，惹出多余的事来了。”梁健一愣，问：“什么多余的事？”项瑾说：“今天我在学校的时候，德国的汉克先生忽然来拜访我。说要聘请我担任他们国家城市建设设计顾问。”梁健有些吃惊：“就是德国那个领导-人，这次也出席了互联网大会的汉克先生？”项瑾说：“没错。我本来不想答应的，但是校方说，汉克先生是陈首长的好友，务必请我考虑考虑。”梁健又问：“这么说，你还没有答应他们？”项瑾道：“没有。我想问问你的意思。”
项瑾就是如此，她并不在乎别人的看法，就算是陈首长的意思，就算是校方的要求，她也不会马上答应。这就是项瑾与众不同的地方。梁健当然也不会勉强她：“项瑾，我这里没有关系，你完全可以按照自己的想法来。如果觉得那很烦，就不要答应。”项瑾说：“可是，有人说陈首长对你的升迁很重要。”梁健笑笑说：“如果我的升迁，要靠老婆答应别人的要求去交换，你觉得这种升迁有意思吗？”项瑾在电话这头笑了：“我知道该怎么做了。”
项瑾原本是不想答应的，但是听到梁健的话后，她反而觉得应该为梁健做些什么，答应当德国城市设计顾问，让陈首长欠自己一个人情，也未尝不好。于是，第二天她就对校方说，自己同意了。大家皆大欢喜。
国际互联网大会之后，华京指导组的任务也算圆满完成了，一次欢送晚宴之后，第二天指导组就返回了华京。梁健本来想请金小楠吃个晚饭或者宵夜，金小楠说，以后有的是机会，留着下次。梁健也没有勉强。
指导组返回之后的第二个星期，江中的人事真的动了。北川职务中的“挂职”两字去掉了，变成了正式的“江中省副书记”。
