当然，这些都不重要。不同意用一个干部，总有千个、万个的理由。不过，梁健还是很想弄清楚，到底戚明就是以什么理由来反对的。王永梅道：“戚省长的意思是，宁州是省会城市，也是经济大市，发展的任务很重，已经有一个公安局长是女性，如果再去一个副书记是女性，恐怕就不合适了。”这个说法，可以说有一定的道理，班子之中女性多了的，似乎削弱战斗力；但也可以说是无稽之谈，现在是什么时代了？还歧视女性呢！况且从目前的状况看，女性管理者的能力和水平都在提升。
梁健一笑道：“这个理由挺有趣。”梁健说这有趣，但是王永梅却一点都感觉不出有趣来。她有些苦恼地道：“梁省长，你说这个事情怎么办好呢？我私下里跟熊叶丽同志沟通过这个事情，她自己也愿意去宁州。部里的不少人，也已经知道熊叶丽要出去了。万一这个事情搁浅了，没办成，那是我们组织部自己打自己的脸了。”这也许才是王永梅真正担忧的事了，组织部要用一个自己的副部长，都被挡回来，这是挫伤王永梅威性的事。
梁健略一思索，就笑道：“王部长，你的担忧我能理解。这种事情也不是第一次碰到了。我相信，王部长手中应该有牌可以打呀。”王永梅有些难以理解，问道：“我手中还有什么牌？”梁健说：“这次，省级班子中的很多空位，虽然都得到了填补，但还有一个位置，这拨里没有填啊。”王永梅略一想，就说：“杨琴空出的副省长？”梁健笑着点了点头。但是王永梅还是面露难色：“可这是华京手中的位置，我又能做什么？”梁健道：“位置不是组织部管的吗？你是组织部长，虽然是江中的，但这是你们线上的事啊，你有发言权不是？我再跟你说得详细一点……”
梁健的双肘支撑在膝盖上，脑袋凑近王永梅低声地说了起来。王永梅认真听着，越是听，她越是佩服梁健。这些没有想到的办法，她不知道梁健到底是怎么想到的。等听梁健说完，她不知不觉中，也对这件事有了信心。梁健后来又问了她一句：“北川副书记的态度如何？”王永梅眉头又皱了起来：“北川副书记的态度，跟戚省长是一致的，理由也相差无几。”这又是一个不好的消息。
没想到，梁健听了之后说：“北川副书记和戚省长意见一致，那就更好办了。”王永梅很有些不明白梁健的意思：“为什么好办？”梁健笑而不答道：“这个不重要，我会去处理的。”王永梅感觉梁健会在暗中，帮他挑去一些压力，就更为放心了。她站起来，主动伸出手来：“梁省长，谢谢你了。”
“王部长，你客气了。”梁健也握了下王永梅的手，他感觉到王永梅似乎用力地握了握他的手，眼中是欣慰和感激的目光。
等王永梅走了之后，梁健就把牛达叫了过来，让他去跟沈伟光的秘书小卢约时间。牛达回来之后，对梁健说，现在到下班之前就有空。梁健当即拿起了笔记本，到了沈伟光的办公室去。沈伟光坐在办公桌后面，梁健进去时，他也没有站起来，只是说：“坐吧。”梁健心想，沈伟光有段时间对自己的态度已经很不错，还给自己软中华烟，如今又变得阴晴不定。按理说，梁健心里应该抱怨才对，但是他却没有。因为，随着自己修养的慢慢提升，对喜怒显露在脸上的人，他非但不觉得讨厌，反而觉得他们好对付。
“沈书记，今天我想要来向您汇报一下自己对互联网产业的想法。”梁健先说互联网产业的事情，并非是找一个引子。他的确是在考虑互联网产业的事。得到沈伟光的许可之后，他就开始汇报起互联网产业来了。他还时不时地看一眼摊开在桌上的笔记本。沈伟光能够看到，梁健的笔记本上记录得非常详细。这说明，就这个问题，梁健是做过深入思考，才来汇报的。其中的几点，沈伟光听了之后，觉得很有道理。
第一点，宁州是互联网经济的发源地之一，但是目前华京、汉东等地互联网产业和经济发展也非常迅猛，互联网日新月异，宁州的互联网产业还有很大提升空间，不能停留在商业模式上，要向大数据、智能机器人方面加大投入，抢占高地。第二点，最好能将清江区作为互联网产业、经济的特色区来进行发展，加大政策倾斜力度，引进高端人才等等。梁健的这些想法，对沈伟光真的有些触动。
这次的互联网大会，本来就在沈伟光的思想中，埋下了要壮大互联网产业、提升互联网技术的想法。但是，他尚未深入思考。其他的班子成员和部门领导，大会开过了也就开过了，没有一个人像梁健一样，主动来汇报这个事情。这让沈伟光的心理也产生了一丝变化。
而且他还想到，这次互联网大会期间，包括廖聪事件、之溪路改建的事件，如果没有梁健，恐怕要出乱子。但是梁健却什么都没有得到，结果是北川把好处给抢了去，把副书记这个位置给坐实了。况且，关于北川，沈伟光还听到了一些传闻，这段时间以来，一直跟戚明走得比较近，晚上也常常在一起组饭局。这让沈伟光不得不警惕起来。而梁健虽然在廖聪的事情上，让他不快，但这是梁健做事的底线和风格，对他沈伟光也没有造成太大的坏影响。梁健是他沈伟光更能用得上的人。
这么想着，沈伟光对梁健的态度也缓和了不少。他从椅子的靠背中，坐直了身体，对梁健说：“梁省长，国际互联网大会的事，你出了不少力，也很辛苦，庆功宴上，本来想要敬你一杯酒的，但是你没有到场。”梁健说：“沈书记，当时太累了就回去休息了，否则一喝准醉。不过，沈书记的心意我领了。”
沈伟光点了点头，道：“你刚才汇报的互联网产业发展的事，我觉得思路很好，你们政府方面可以作为明年工作的重点，写入政府工作报告，并形成一个具体化的意见，提交省委常委会讨论。对了，这个事情戚省长怎么看？”梁健回答说：“没有具体跟戚省长汇报，这还只是我自己的一个想法，先跟书记来汇报一下，如果书记觉得没有可行性，我也就不去提了。”沈伟光听了，心里又舒服了很多：“梁健同志，你把想法先来跟我探讨一下，这是很好的。在这个互联网产业的事情上，我表个态吧，我大力支持。网联网和人工智能的未来，也是宁州乃至江中经济的未来。大胆去干吧。”
“这样我就心里有数了，感谢书记的支持。”梁健笑着说，就要站起来，打算告辞了。沈伟光却叫住了他：“梁健同志，再坐一坐吧。”梁健只好重新坐下来。沈伟光目光微微往上抬起，问的却是梁健：“梁省长，北川同志正式担任副书记之后，跟戚明同志配合还算默契吧？”
终于说到戚明和北川了，这也是梁健最想谈的话题。但是，沈伟光不提，他还真不好提。听到沈伟光终于说起，梁健神色认真地道：“配合非常默契。今天，我还听说，他们在宁州市委副书记的人选上，意见也还是很一致的。”沈伟光眼中闪过一丝光色，问道：“哦，怎么一个一致法？”
梁健若无其事地道：“据说，组织部提出了副部长熊叶丽作为人选，但是戚省长和北川副书记都反对了。他们应该有自己的考虑吧。”沈伟光若有所思地点了点头说：“这样啊？他们反对熊叶丽，那么想要提出谁来？”梁健道：“这我倒是不清楚。”沈伟光就又说：“这些年，组织部的同志用得并不多，这是王永梅同志讲大局。但是组织部的同志，综合素质其实都不错，说实话我也在组织部门待过，情况还是清楚的。平时王永梅同志都不怎么提，这次她提出人选来了，还跟我汇报过，我也基本同意了。我们不能让组织部的同志老是吃亏，你说对吧？”
梁健笑着道：“书记说得很对，我也完全同意书记的意思。我会支持组织部的。”沈伟光有些不放心地道：“可是戚明同志那边，还是有些问题，假如在常委会上公然提出反对意见来，气氛就不好了。”
梁健道：“如果沈书记不介意，我倒是可以去做做工作。”沈伟光就是希望梁健能说这句话，笑着道：“那就辛苦你了。希望他也能站在组织部的角度，考虑考虑。”
第二天一早，王永梅又去找省长戚明了。戚明站在沙发前，有些不耐烦地问王永梅：“王部长，关于宁州市长人选的问题，我好像已经表达过我的意思了。应该不用我再重复了吧？”戚明的语气，王永梅有些心塞。但是她脑袋里，浮现出了梁健对她说过的话，就有了信心：“戚省长，我今天不是来汇报宁州副书记的事情的。”
