这一次的职务变动，让很多人都十分吃惊，其中包括江中省书记沈伟光。因为陈首长在之溪路看街景的时候，金小楠戳穿了戚明那些不实的话，沈伟光当时是在场的。沈伟光了解陈首长非常讲究“实干”，理应不喜欢任何弄虚作假的事。所以沈伟光以为，对北川的安排，会有所变动，没有想到还是按照原来设定的方案走了。看来，陈首长对这些细节并不敏感。
如果说沈伟光是惊讶，那么戚明的心情就是庆幸。他本来担心，陈首长会不会因为金小楠的话，在北川的使用上，提出不用的意见。结果却是没有，这说明，陈首长并没有往心里去。北川被正式任命为副书记，直接受益者其实就是他戚明。北川一来，过不了多久，势必要把自己顶上去，推动自己更上一层楼。
听到自己被任命为江中省副书记，北川当然是非常高兴的，高层用自己就是对自己认可的。北川兴奋地对北国道：“爸爸，陈首长等领导，还是认可你儿子的。”北国的脸上却没有笑意，他说：“这是认可你，还是给我面子，还未可知呢！如果是后者，那么你现在得到的东西，可能以后还要你这个老爸加倍奉还！”北川没有想到北国会说出这样的话里，忙道：“爸爸，你别多虑了。在副书记的位置上，我会加油干的！”北国说：“必须撸起袖子加油干啊！你要看到，你虽然是副书记，给了你一个位置，同时你暂时也就失去了另外一个位置的机会。”
北川有些听不懂了：“您说的另外一个位置，是哪个位置？”北国看了一眼北川，心中有些怪自己的儿子不够敏感。但是，北国对这个儿子还是疼爱有嘉，不忍心批评，就道：“你想想看，你当了副书记，看上去在职位上比梁健靠前一步，但是，梁健是常务副省长，只要给现任省长戚明挪一挪位置，梁健一步到位，直接出任省长也不是没可能。”听到父亲这么一分析，北川的心里也是一跳。这并非无稽之谈。
看到北川的脸上露出担忧之色，北国就道：“你也不要太担心这个。目前来说，关键还是要把工作抓上去。位置给你了，不是让你在上面享受的，而是要让你干活的。干得好自然还有空间，干不好是自己把通道堵死了。”北川心神稍定，点了点头道：“我明白了，父亲，我这就动身去江中。”北国道：“这就对了。早作准备，去江中等待中－组部领导来给你们开班子会议吧。”
当天晚上，北川就动身去了江中。
北川每次来去，坐得都是商务坐。今天坐在她身边的是一个年轻女人，乍看一下，好像是某冰冰。但是，认真一看，其实比某冰冰还要年轻，多了一份商务知识女性的特质，少了一份娱乐圈女子的复杂。北川的心有些萌动。但是，碍于自己的身份，北川没有主动与该女子打招呼。然而，过了大约两个小时，年轻女子忽然转向他问：“先生，不好意思，请问您有iphone充电器吗？我忘记带充电器了，手机没电了。”北川带了，就高兴地借给了她。说了几句话之后，两人就熟识了。在北川眼中，这名叫景怡的女子，是他见过的最漂亮的女人。
这次涉及江中的班子变动，还有宁州市委书记也终于尘埃落定了，由原市长曲魏担任，同时提拔担任江中省委常委。市长则有宁州市委副书记江志渊同志接任。江志渊能够担任市长，既是意料之中，又是意料之外。如果按照论资排辈的来，他是副书记，上到市长没有什么不对的，因此在意料之中；但问题是，江志渊年纪已经不轻，再过一两年就要退二线了，把这样没有培养潜力的同志，放在这个位置上，是何用意呢？这又出乎大家的意料之外。
但是，很快大家通过一些小道消息，了解到了省委组织部正在努力向省委推荐宁州市委副书记的人选，很可能要从部里外放出去。这个人物，又会是谁呢？跟把江志渊推上市长岗位，又有何内在关系吗？这一步步的棋，下得大家都充满了猜测。
此外，刘甫团空出的政协副主席职位，也被补缺了。出人意料的是，提议的人选，竟然是刚调入省委担任副秘书长、研究室主任不久的卢天河。很多人原本以为，沈伟光要用卢天河，才将他调入了省委，不久之后要接狄旭杰位置的。狄旭杰和沈伟光的关系不融洽是众所周知的事情，所以用卢天河也可以理解。可这次的安排就是出乎众人的意料，这样一来，卢天河这个官也就升到头了。
有句古话，叫做“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，这种时候关键看得就是淡定了。面对这种状况，如果说梁健心里真的什么想法都没有，那是假的。国际互联网大会这个事情，忙前忙后、忙得最多的是梁健、补台最多的是梁健，在丰收的时候，沈伟光收获了举办大会的名声、戚明收获了北川这个盟友、北川收获了副书记、曲魏也收获了省委常委……只有梁健一无所获。如果要说有的话，梁健收获了尴尬，比如那天回房间，服务员二乔给他开门，很抱歉地说：“梁省长，真的很不好意思。当时，说您要担任副书记的那些话，真的是道听途说的，我……”
梁健朝她一笑说：“没事，别放在心上。”梁健说着就进房间了。这天晚上，曲魏打电话给他，邀他一起出去吃宵夜。梁健心情有些不顺，所以答应去了。
宵夜的时候，曲魏的脾气又来了，他替梁健抱不平地道：“我也不知道上面是怎么想的，也不知道他们是否真的看到了下面的干部，哪些是干实事的，哪些是捣浆糊的？像梁省长您这样实干的干部不用，却去用只会花拳绣腿的北川，真是气人啊！”梁健朝曲魏一笑道：“你错了。上面看得清清楚楚。”曲魏不解：“清清楚楚，怎么可能？如果真看得清清楚楚，为什么就不用你？”梁健笑着道：“上面虽然没有用我，但是，用了你。还将卢天河调到了政协去。实干的如你，他们用了；不实干的如卢天河，就调走了。这还不算看得清楚吗？”
曲魏被梁健这么一说，也觉得有道理了，但他还是说：“可问题是，梁省长你还是在……”梁健原本思想也是模糊的，但是在与曲魏的聊天之后，他却一点点地感觉清晰了起来，似乎触及到了高层的某些深意。于是，梁健打断曲魏的话道：“别多说了。高层将我放在常务副省长的位置上，还不算重用我啊？这个平台已经很高了。我想得并不是如何升官升得快，我想的是，如何把上级的政策精神贯彻好，把江中建设好、让百姓过上更好的日子。这已经足够了，其他的事情就交给组织上去考虑吧。”曲魏听到梁健既然都这么说了，他也就不再多言，只道：“梁省长的涵养，是我要学习的。”
12月8日，华京来宣布干部，召开了省四套班子会议。这次毕部长没有来，是一位梁健并不是很熟悉的副部长来的。毕部长今年来江中已经够多了，的确是不方便再来了。不过，梁健却有点希望能够见到毕部长，想从毕部长的口中证实一些自己的想法。这只能等下次见到毕部长时再说了。
班子会议之后第二天，梁健接到了省委组织部长王永梅的电话。王永梅说：“梁省长下午有空吗？我来拜访你。”梁健说：“欢迎啊。我在办公室里等你。”下午上班时间，两点钟几乎一分钟都不差，王永梅就来了。组织部做事有时候就是这么严谨。梁健请王永梅坐下来，一边喝茶，一边问：“王部长，你亲自来，肯定是有要事啦。”
王永梅笑着说：“的确是要事。”梁健：“请讲。”王永梅道：“梁省长，你应该也清楚，宁州市委副书记岗位如今空缺了，下一步就要配备上去。”梁健点了点头：“我知道。你们打算推荐谁？”王永梅道：“说实话，我们本来打算推荐的是，我们组织部副部长熊叶丽同志。她是女干部、又是年轻干部，很有发展潜力，又是从我们部里出去，我们做的是长线培养的准备。”
梁健点头说：“这个考虑很不错，我也赞同。”熊叶丽与梁健的关系，自是不用多说。如果她能到宁州市去，梁健以后在宁州的工作就好开展多了。更何况，梁健打算要将宁州打造成为一线城市，宁州一二把手绝对是关键。如果熊叶丽去了，以后跟曲魏搭档，这个事情就能高效推进了。
然而，王永梅却不乐观地道：“可是在沟通过程中，遇到了麻烦。”梁健很想皱眉，但是他没有皱，而是若无其事地问道：“遇到了什么麻烦？哪位领导不同意吗？”王永梅点了点头，目光看向了杯中的茶水，说：“戚省长。”
又是戚明啊？梁健不知道，戚明是知晓熊叶丽跟自己的关系，还是真的对熊叶丽不满？
