黄建建听到梁健这么说，立刻就抱歉了起来：“梁省长，真的是不好意思。其实，我刚刚接到了一个好消息，立刻就想向您来汇报了。”梁健就问：“是什么好消息啊？”黄建建笑着说：“如果梁省长给我机会的话，我想当面汇报。”梁健想了想说：“这样的话，今天晚上你就跟我一起去吧。”黄建建立马说：“单我来买。”梁健道：“今天不是我请客，要看两位美女答不答应。”
黄建建很兴奋地说：“对方是美女啊，那就更应该我来买单了。”下了班之后，梁健就前往了城西的一家酒店。这家酒店，做的是精致的宁帮菜，很有特色，梁健曾经来过一次，对这里的印象不错。当梁健下车的时候，从边上一辆气派的奔驰中，走出一个人来。正是千寻集团老总黄建建。他在十分钟前就已经到了，因为不好意思进去，就在这里等着梁健。
梁健上前跟他重重地握了握手：“黄董，之溪路改建项目，你完成得非常好。我代表省政府感谢你。”黄建建也紧紧握了握梁健的手：“梁省长，你客气了。我很庆幸能够接到之溪路改建这样的项目。这次的喜事，就跟这个项目有关系。”梁健看了眼周围，说道：“我们还是到里面说吧。”黄建建立马同意了，他当然很清楚，一个江中省常务副省长，一个江中首富，站在一家酒店门口，实在太显眼了。
服务员将他们引导到了包厢，已经有人了。
省委组织部长王永梅、宁州市委书记曲魏、省委组织部副部长熊叶丽都在了。看到梁健之后，他们都迎了过来。同时，他们事先也知道了首富黄建建要来，也跟他握手。入座，上酒，闲聊到了上菜的时候，王永梅就望了梁健一眼，道：“梁省长，我们开始吧？”梁健说：“听王部长的。”
女组织部长王永梅难得的爽气，说：“这第一杯我们都干了吧。”曲魏在一边笑着道：“我当了这么久的市长、书记，都没有见过王部长喝酒这么爽快的日子。”梁健打趣地道：“那是你以前还不是常委，所以看不到也是正常的。”熊叶丽也插进来：“梁省长，说得真是有道理。在不同的位置上，能看到不同的风景。”曲魏笑着道：“我认了。王部长说干了，那就干了。”黄建建自从当了首富之后，就特别注重保养了，已经不大这么喝酒了。但是，他知道今天应该是一个开心的日子，气氛从一开始就不同。他也就放开了，也把酒给干了。
这时候，曲魏端起了酒杯，对熊叶丽说：“熊部长，我们一起敬一敬王部长吧。王部长如果不舍得，你可没有机会到我们宁州来呀，我们宁州也就少了你这样的优秀副书记了。”还没等曲魏和熊叶丽站起来，王永梅却先站了起来，说：“曲书记，事实上啊，如果没有梁省长，我就不能把叶丽送出去，你也不能把叶丽接受到宁州。我们一个送的人，一个接的人，还有叶丽，一起来敬一敬梁省长！”梁健就说：“王部长，你太客气了！”这时候，黄建建也站了起来道：“我也陪一下。”
所有人都敬梁健酒，梁健就只好把杯中酒喝完了。他说：“我们的进度太快了，悠着点喝。我相信，现在大家在外面喝酒的次数也明显减少，不经常喝，偶然喝容易失控，会喝高。所以，我们慢慢来。今天，我们黄董说，要告诉我一个好消息，大家都在这里，让我们一起来分享黄董的喜事吧。”王永梅说：“是吗？我们很好奇啊。”
几杯酒之后，黄建建的脸上满是笑容，他说：“其实这个好消息，完全是拜梁省长所赐。这次的国际互联网大会我们千寻集团负责之溪路改建的施工，用一个多月的时间，赶工完成了一整条之溪路的改建，创下了国内之最。这一点，被德国、英国、日本等国家的参会领导人看到了，他们非常震惊，纷纷向我们伸出橄榄枝，希望我们集团能去他们国家进行项目合作。当然，这不是让我最高兴的事情，最高兴的事情是，这次陈首长的办公室跟我联系，说约在下周一让我北上，他要亲自接见我。”
“陈首长要亲自接见你？”曲魏表示很吃惊。其他几人也很惊讶。梁健却笑笑说：“这的确是一个好消息。我们一起来祝贺你！”其他人也跟着梁健一起来敬黄建建。黄建建说：“等会我要专门敬梁省长，没有您的帮忙，我怎么可能得到这样的殊荣呢！”梁健说：“我觉得这是你应该得到的荣誉，只要是能够发展壮大自己的企业，承担起应有的社会责任，我们的企业就应该得到政府的认可和支持。”
黄建建再次表示感谢。梁健这时说：“黄董，在预祝你这次北京之行顺利的同时，我有一个建议。”黄建建现在对梁健说的话都很重视：“请梁省长指导。”梁健道：“指导算不上。我有个想法。像黄总这样的企业，如今已经达到了旗舰的规模，一个亿、两个亿、甚至几十个亿都不能算钱了。赚钱已经不是黄董的目标，我认为应该做点更有意义的事情。”
黄建建想了想道：“梁省长的意思是，让我也跟互联网大会上的小强说的那样，有钱了要承担扶贫的重任吗？”梁健轻摇了摇头说：“不。扶贫这样的事情，全民动员是没错，让企业去参与也没错，但最终还是国家的部署，地方的责任。我认为，像黄总这样的企业，钱赚了，接下去可以发展高科技，在技术创新上走在前面。”谈到技术，其实是黄建建的软肋，他的企业是从传统产业发家的，从制造业到房地产，再到综合体，其实都与高科技没有关系，甚至与现在最火的互联网也没有什么大的关系。
黄建建何尝不想转型，可要转到互联网去，如今已经没有太大的优势了，牛天等人已经占据了B2B、C2C等销售模式的先机。黄建建为难地道：“梁省长，其实我也在考虑这个问题。但是，还没有想好要具体做什么？”此刻，熊叶丽就说：“做人工智能。”梁健非常认可地朝熊叶丽点了点头，转向黄建建说：“没错，人工智能，是下一个风口。而且这件事情，不是一般的中小企业可以做的，像黄董这样的企业，才能扛得住巨额的投资。但是，回报将会是非常丰厚的。抢占了人工智能，等于是抢占了未来。”黄建建听梁健这么说，就认真地点了点头：“我会去考虑的。”
晚餐继续进行，因为没有什么压力，大家喝得都很尽兴。在由谁送两位美女领导回去的问题上，梁健果断放弃了机会，熊叶丽由曲魏送、王永梅由黄建建送。
第二天，牛达给梁健带来了一个消息，说北川副书记到地市开展调研了。
这也正常，北川虽然之前是挂职副书记，但主要工作是指导国际互联网大会筹备工作，为此没有正儿八经去各地市走过。如今正式担任了副书记，自然要去各地走走，调研调研，一方面了解一下基层的情况，另外一方面其实也是去拉拉关系，将一些能够争取的人，争取到自己这一边来。
梁健特别关注，北川第一个去的地方是哪里。牛达说，方案上是涌涛市。这也没有毛病，涌涛市委书记周宏超是省委常委嘛，涌涛市又是计划单列市，经济总量上甚至超过宁州市。北川第一个去调研涌涛市，应该是想向别人表明，他非常看重经济总量。
但是，当天中午梁健又接到了熊叶丽的一个电话，才知道，北川选择涌涛市的另外一个原因。涌涛市的副市长安涂生跟北川是大学同学，而且关系很不错。
熊叶丽还说，自从金灿提拔担任省政府秘书长后，安涂生自己、并让其他省领导帮忙，多次向组织提出，要想要调入省政府办公厅来，都被组织部挡回去了。但是如今，却很难再挡了。
熊叶丽说，这也许是她近期最后一次向他透露这方面的消息了，明天她就要去宁州报到了。梁健有些落寞地道，以后干部信息方面我就不灵通喽。熊叶丽道，怎么可能，你不是还有蔚蓝吗？
熊叶丽这话说得暧昧，也不知道其中有没有吃醋的成分。当然，梁健现在也没有心思去辨别其中的味道，安涂生在打省政府副秘书长这个职位的主意，对梁健来说，绝对不是一个好消息。就如熊叶丽说的，以前她们可以挡回去，现在有北川帮忙，就难挡了。
但是，这个位置，梁健是为朱怀遇预留的，他绝对不容许其他人鸠占鹊巢。但是，朱怀遇只是一个正处，安涂生在级别上已经是正厅了，没有可比性啊。
