抱歉：昨天最后一句话，我看了好几遍都没有看出来，后来是某位读者提醒的，应该是“宁州副书记”，不是“宁州市长”。谢谢无所不能的书迷们。
戚明端着茶杯，朝王永梅斜也了一眼，有些奇怪地问：“哦？不是来谈宁州市委副书记的事，那是来谈什么的？”王永梅记着梁健对她说的话，不紧不慢地道：“我是想来汇报一下江涛同志的事情。”戚明的眼睛发亮了。江涛，现任省住房和城乡建设厅厅长，是戚明的部下也是死党，完完全全就是戚明的人。他听说王永梅要谈江涛的事情，有些意外，又有些兴奋，他就问道：“王部长，你请坐，喝口茶。”
这茶是戚明的秘书给倒的，但直到现在戚明都没有请王永梅坐下来。王永梅对戚明的胸襟和度量真的是不敢恭维。她心中想到，无论从才干、还是胸襟，甚至政治智慧来看，梁健都比戚明要出色不是一点点。她真的非常希望，什么时候梁健能够担任政府一把手，这样她的工作就好沟通多了。
“王部长，你具体说说。”戚明已经变得和颜悦色了。王永梅双腿并拢，坐了下来：“戚省长，我也不清楚，我这个想法是否成熟。自从原副省长杨琴同志出事之后，副省长的位置就空着，这次华京也没有给安排。江涛同志在省住建局的岗位上这么长时间了，成绩也是明显的，再加上年龄也不小了，再不安排恐怕以后机会不多。所以，我的意思是，是否向华京方面去积极争取一下，说不定就能成。”
关于江涛的事，戚明不是没有考虑过。但是，戚明在华京方面的关系，自从老首长离世之后，就处于断层的状态。原本他是打算，将自己与北川的关系，经营到一个热点之后，再让北川帮忙提出安排江涛的。但如今听王永梅的意思，似乎有些过了这个村就没有这个店的感觉。人家江涛可一直都在等着、盼着更上一层楼呢。如果一直得不到安排，说不定某一天心理不平衡，就会爆出问题来了。
权衡了一下，戚明就问：“王部长，你愿意去帮助推荐江涛？”王永梅一笑道：“那是肯定的。江涛同志资格老、经历丰富，轮到他大家应该也没什么太大的意见。现在关键是，我要去努力说服华京方面组织部，不要空降下来。”戚明点了点头说：“这件事，那就拜托王部长了。”
“没有问题，我最近就去争取。”王永梅说着站了起来，她本来是想接下去再提一提熊叶丽的事。但是，梁健的声音似乎就在王永梅的耳边响了起来，让她不要主动提。于是，王永梅就耐着性子，向着门外走去。走了好几步，戚明都没有叫住她，这让王永梅有些心焦了。戚明可能不会改变反对熊叶丽担任宁州市委副书记的初衷了。
然而，就在王永梅即将打开办公室门的时候，戚明的声音从后面传了过来：“王部长，你等一等，我有一句话想说。”王永梅心中一震，停了下来，脸上却是不动声色：“戚省长，还有什么事情吗？”戚明看了看王永梅，说道：“王部长，宁州市委副书记的事情，我考虑了一下，让你们的副部长熊叶丽同志，去锻炼一下也未尝不可。你们组织部的干部，素质还是大家公认的，虽然是女性，但是只要素质高，也是能够弥补的嘛。”
王永梅就点头说：“感谢戚省长对我们组织部的支持和认可。那我就把方案提交常委会了？”戚明说：“提吧。”
从戚明的办公室出来，王永梅的脸上才绽开了笑容。作为一名组织部长，王永梅轻易不会表露自己的喜悦，但是这次她心里确实是欣悦的。她对梁省长也更是佩服了，这一切都按照梁健预料的进行了。
几天之后，周五下午，召开了省委常委会，研究了一小拨干部。经过了前期的调整，这次参加常委会的常委也发生了变动，目前一共11人，分别是：书记沈伟光、省长戚明、省委副书记北川、纪委书记章平心、常务副省长梁健、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅、宣传部长贾元成、省公安厅长郑肖、宁州市书记曲魏、涌涛市委书记周宏超。这11人中，章平心、狄旭杰、曲魏、王永梅与梁健的关系非常紧密，这样一来，梁健至少能拿到5票。11人里，能拿到5票，这已经是非同小可的事情了。
尽管梁健没有得到升迁，但是在省委常委会中的实力，他其实已经得到了升格了。这是一年多来，梁健苦心经营的结果，梁健对自己很满意。所以，今天坐在位置上，他脸上保持着微笑，心情自然也很不错。
会议上，干部任免的方案已经放在了各人的面前。众人对其他干部都没有明显的意见，但是在涉及到宁州市委副书记的人选时，还是出现了分歧。涌涛市委书记周宏超说：“各位常委，我是从一个市委书记的角度来发表一下自己的看法，宁州市的班子中，常委里如果女性多了，恐怕工作上会有些影响，毕竟地市还是冲在第一线的，协调任务也比较重。当然我这是皇帝不急急太监，主要是看曲魏书记怎么看，如果曲魏书记觉得没问题，我也没什么话说的。”
曲魏不失时机，立刻表态说：“我无所谓，关键是能不能干活，能干活男女都无所谓。我们现在的公安局长徐敏丽同志，做事就很好。我是很满意的。对省委组织部副部长熊叶丽同志，我也是有所了解的，是一名很有责任心、也能挑胆子的女同志。这样的女同志来宁州，我们欢迎！”
这是曲魏第一次以常委的身份，在省委常委会上发言，他没有拖泥带水，也没有疙疙瘩瘩，立场鲜明地表达了自己的观点，很好地表现了一个省委常委应有的气魄。他说完的时候，梁健朝他很是鼓励地看了一眼。曲魏也微微点头，受到了鼓舞。
接下去是省公安厅长郑肖、宣传部长贾元成发表了意见。他们俩虽然不是强烈反对，但也表出不是特别同意。郑肖有不同意见，很能理解，因为上次关于廖聪的事件上，徐敏丽就站在了梁健这一边，所以现在对于女同志担任重要岗位，郑肖很是不感冒。宣传部长贾元成不同意，是出于部门之间的攀比心理。组织部一个女副部长出去就是省会城市的副书记，但是他们宣传部副部长出去，相比没这么好的安排，他表示不同意，其实也是为了表达自己的态度，让省委知道，不要忽视了宣传部的干部！
这两个人的意见，其实并不是特别重要。重要的是，副书记、省长、书记的意见。北川之前跟戚明沟通过这个事情，在常委会上，他就提出了反对意见。他说，宁州市委副书记协调任务重，是一个重要的锻炼岗位。他提议从其他重点市的副书记岗位提拔过来，或者从团省委书记岗位上提拔起来。如今的团省委书记也是北川在华京方面的团委工作时的部下，关系也走得很近。
他的意见表达之后，沈伟光就转向了戚明：“戚省长，你看看？”沈伟光知道戚明和北川走得近。他想，北川这么说了，难保戚明就不是这个意思。尽管，梁健之前对他说过，他会想办法去做戚明的工作，但是沈伟光非常了解戚明的性格，善变、小气，所以梁健不一定就能做通他的工作。
众人的目光也转向了戚明，看他的意思怎么样。如果戚明硬扛着不同意，组织部要通过这个方案也就不是那么容易，毕竟戚明是政府一把手。
然而，令众人惊讶地道，戚明却只是简单的几句话：“我认为，省委组织部的这个方案，是经过深思熟虑的，而且对年轻干部、女干部的提拔使用，我们也要加快脚步，否则将会落在汉东等省的后面。这次我们将组织部的女干部放到重要岗位上去历练，下一次我们也可以考虑将团委的年轻干部放下去锻炼。所以，我同意组织部的方案。”
戚明竟然同意了！这么爽快的同意了！这让大家有些不解。同时，北川的心里更是惊讶，有种被戚明摆了一道的感觉。这等于让人看到，他与两位主要领导的意见都不一致，在班子之中就变得相对孤立、相对另类。这可不是北川想要的结果。
沈伟光不管北川在想什么，就道：“北川书记说要重用年轻干部的说法，并没有错，戚省长也是这么说的，我都同意。女干部和年轻干部我们都要加快培养。组织部门你们也去研究一下。今天的这个方案，就这么通过了。散会。”
会后，王永梅打了电话给梁健：“梁省长，晚上我和叶丽同志一起请你吃个饭。”梁健笑道：“你们今天不用谈话啊？”王永梅说：“由其他副部长谈了。”梁健道：“那我就恭敬不如从了。”
他刚放下电话，千寻集团老总黄建建的电话也打了进来：“梁省长，晚上有安排吗？”梁健道：“黄董，现在几点了？你叫人吃饭也太晚了一点吧？你这有诚意吗？”
