他们的第一站自然是宁州市。虽然在书面通知中并无明确，但在牛达与各市办公厅（室）对接的时候，已经明确说了，无需主要领导参加。但，越是强调这一点，主要领导越是不敢不参加。毕竟梁健是常务副省长，并非开玩笑的，得罪了，年底考核想要拿到好成绩，恐怕就难了。
梁健他们的车刚刚到达大厅，宁州市委书记曲魏、市长江志渊、市委副书记熊叶丽以及相关的常务副市长、副市长等人都等在那里，阵容非常的强大。梁健下了车，一边与他们握手，一边问曲魏和江志渊两位主要领导：“牛达没有通知你们不用参加吗？”曲魏和江志渊忙说：“通知了，通知了。”梁健就批评道：“通知了，你们为何还在这里等？去忙更重要的事情吧，有关副市长留下来就行了。”曲魏说：“梁省长，今天我们最重要的事情，就是接受你的调研。”其他领导也都说：“是啊，是啊。”
梁健朝曲魏看了一眼，也不知曲魏从什么时候起，也这么会拍马屁了，而且还拍得滴水不漏，让听的人舒心无比。人心都是肉长的，每个人被重视的时候，感觉都是不错的。梁健也不例外。但他还是对他们说：“如果你们其他有重要事情，随时可以去忙。”市长江志渊道：“梁省长，我们知道的。今天天气有些冷，还是先进会议室再说吧？”
梁健说：“没这么脆弱。我跟其他同志先握个手。”梁健就与熊叶丽握手。熊叶丽一直笑着，眼光与梁健交汇的时候，难掩其中的一抹温柔。要是在平时，熊叶丽流露出的感情肯定会更加多，这种场合她已经努力克制了。在宁州再次见到熊叶丽，梁健的心里真的是暖暖的。
随后，梁健又与其他副职领导一一握手，虽然是在江南冬天阴冷的寒风之中，但每个人心中都是一种被重视的暖意洋洋。
进入了会议室中，就更加温暖如春了。宽敞的会议室，宁州市接待最重要的上级领导，也就是这个会议室，没有更好的地方了。宽大的会议桌，轻微呼呼的空调声，白色考究的陶瓷杯中碧清的龙井茶汤。书面材料摆放得整整齐齐，是放置在最便于领导翻阅的位置的。这就都是待遇，都是讲究。
以前，梁健不太注意这些，以前每次来，他心里都是装着事情的，但是今天有所不同，所有人中，梁健是最高领导。最高领导，往往就是所有人中，最为放松的人。况且，经过这一轮对宁州班子的调整，对宁州他真的没有什么不放心的。这趟来，他无非是两个目的：一个是鼓劲，另外一个是再次明确方向。
会议开始之后，他就说了：“这次我带队来宁州调研，是得到沈书记、戚省长批准的。我想要表达的第一层意思是，宁州的发展势头很好。在国际互联网大会中，宁州市承担了大量的工作任务，完成得非常出色，也得到了陈首长的高度评价。我们省委省政府对宁州市班子的表现也是满意的。所以，实干、进取的工作作风要保持下去。我要表达的第二层意思是，宁州要再出发。通过国际互联网大会，宁州市的国际知名度再度提高，我可以向大家透露，华京方面也希望宁州能够向着一线城市冲刺，这是宁州未来的努力方向……”
梁健的一席话，说得宁州市的班子热血沸腾。他说完的时候，听的人都热烈鼓掌了起来。宁州市也作了情况汇报。梁健非常关心的是两个问题：一个是环保的问题，空气质量如何？另外一个就是地下管网建设。
宁州市长江志渊马上汇报道：“梁省长，我们宁州在以往的几年内有些区域，地下管网建设没搞好，发水的时候出现了看海的局面。但是，自从省里下发了意见之后，我们高度重视，下大力气、花大价钱推进地下管网建设，打造海绵城市。我可以在这里表个态，明年因大水被淹的区域面积，可以比今年减半，后年再减半，直至最后没有。”江志渊虽然能力很一般，但是因为在副书记岗位呆得也比较久，在与省委省政府保持一致方面把握得还是很不错。就凭这一点，让他在退下来前，担任一两年的市长也是可以的。
梁健很满意地道：“很好。每年减半，直到最后彻底防治内涝，这样的思路是可取的。我希望在这个民生工程上，宁州市能够带好头。”这次的调研会议，没有压抑的氛围。梁健感觉，宁州目前的班子是一个积极向上的班子，是一个能够扎实推进工作的班子。所以，晚上也接受了他们的宴请。当然是在接待的标准之内。
晚宴的时候，市公安局长徐敏丽也来了。桌子上，熊叶丽、徐敏丽两个美女，犹如绽开的花蕾，让晚宴显得格外生动。晚宴之后，就住在了宁州安排的宾馆里。本来在宁州市他们是不住的，但是既然队伍已经出来，明天一早要赶路，也就都不回去了。
第二天一早，队伍向第二站定海市进发。尽管定海市委书记吕良，跟梁健的关系很一般。但是，并不等于说他就不敏感。定海市早就得知，宁州市是主要领导都出面了，所以市委书记吕良也和市长林海峰一同接待了梁健一行。梁健重点关注的是环保养殖项目和美华酷高项目的建设。从林海峰的汇报中，梁健听出来，这两个事情的进展还是不错的。市委书记吕良则表现的有些尴尬，因为之前这两个事情，他都是反对的。
晚宴的时候，梁健没有喝酒。作为一个省领导，如果走到哪里，喝到哪里，那你喝的酒也就白喝了。酒这个东西，在公务中就应该起到推动工作的作用，否则这种喝酒非但是无效的，很有可能起到反作用。因为梁健不喝酒，大家也都不喝了，很快就结束了。饭后，市委书记吕良，回到了办公室，思前想后，纠结自己是否应该主动向梁省长这边靠一靠呢？如果不靠近，等梁省长哪一天上了省长，自己肯定没有好果子吃了。但是，如果靠近了梁省长，戚省长这边怎么办？
他感觉，自从北川担任了副书记之后，戚省长以后就很有可能上书记。这么想着，吕良还是选择站在戚省长这一边。
又一天过去了。梁健他们的调研队伍，奔赴最后一站涌涛市。
当他们下车的时候，众人很是吃一惊。涌涛市委书记周宏超、市长庆贺，都不在迎接的队伍之中。站在大门口迎候的，职位最高的领导也就是常务副市长方学，其次就是副市长安涂生以及相关部门的负责人。这个接待规格，与宁州市没法比了，比定海市都差了许多。
牛达在梁耳边说：“梁省长，不知道他们是怎么搞的。”梁健却道：“没事，他们是按照通知来的。”但是，牛达和几个省厅领导都有一种被冷落的感觉。这时候，常务副市长方学上来，握梁健的手，说道：“梁省长，周书记和庆市长让我表达他们的歉意。今天戚省长让他们去省里了，所以没有办法迎接梁省长。”省直部门的领导想，明知道梁省长会来调研，竟然两个都去省里了，一个都没留下，这是什么意思？他们不由都拿目光看向了梁健，担心梁健要不开心了。
但是，他们在梁健的脸上什么都没有看到。梁健说道：“不用抱歉。我们通知里就说好的，原则上不打扰市里主要领导的工作，周书记、庆市长有重要任务，当然得去。”方学道：“多谢梁省长理解，请。”
到了会议室，听了涌涛市的汇报。从汇报中梁健就能听出来，涌涛市对他这次调研的准备是不充分的。这跟主要领导的态度有直接的关系。涌涛市似乎处处都在向大家表明，这不是你梁健的地盘，而是有更强悍的主人。你到过了、听过了，就该走了。
但是，梁健却偏不，他问：“你们涌涛市城市地下管网建设的推进情况如何？”这时候，副市长安涂生开始说话了：“梁省长，我们涌涛市地理位置比较特殊，处于入海口，与那些内陆城市有些不同，发生内涝的可能性不大。所以，我们现在的主要精力是放在港口新区的建设上。”
这就等于说是没有落实。梁健就直视着安涂生，道：“安市长，你的意思是，这项工作你们没有推进？”安涂生背后有北川，也比较硬气，他说：“因为没有必要，所以我们打算缓一缓。但是，以后需要的时候，我们会搞的。”
“什么叫以后需要？”梁健的声音很平缓，但是透着严厉，“省里出台这个意见的时候，就考虑了涌涛的情况。据我们所知，每年大水的时候，涌涛并没幸免。新区建设很多地方都在搞，不能说因为搞新区，地下管网这种民生工程就不搞了！安副市长！”
安涂生看到梁健的语气有些难听，脸色也有些变化，但他还是道：“这个事情，最终是周书记、庆市长定的，恐怕最后还是要问他们。”
