有的人会很诧异，安涂生是计划单列市涌涛市的副市长，实职正厅，为什么会愿意到省政府办公厅担任一个副秘书长？
官场有两种人，一种人是奔着前途去的，一种人则是奔着钱途去的。后者，也许难以理解前者，正厅副市长干嘛去省政府办公厅？但要是奔着前途去的人，根本就不用理解，他们直接就会选择去省政府办公厅。
为什么？因为省政府办公厅的锻炼，是一个副市长岗位不能比的。一个全省层面的锻炼，可以骤然拉升一个干部的宏观视野和战略思维。目前，江中地市、部门一把手大都有省政府办公厅的工作经历，这个比例甚至比在省委办公厅干过的比例还要高。为此，想要前途的人，毫不犹豫地就会想去。
况且，北川如果把安涂生弄进了省政府办公厅，在职务上自然也不会让安涂生吃亏。省政府的副秘书长本就有正厅的职位，所以在这方面安涂生也没有什么好顾虑的。这天晚上，接待晚宴之后，北川分别与涌涛市的市委书记周宏超、涌涛市长庆贺聊了半小时，并承诺将利用在华京的资源，为涌涛市引进大项目，聊得周宏超、庆贺都心花怒放。涌涛市的一二把手，当场就表态，一定全力支持北川副书记的工作，并且强烈要求北川能够联系涌涛市。
北川在晚上接见的第三个人，就是副市长安涂生。安涂生给北川带去了一套精美的茶具。北川对安涂生说：“安市长，你不用跟我来这一套吧？”安涂生说：“北书记，这套茶具不一样，有养生功能，正宗紫砂的，北书记担任副书记，日理万机，喝茶肯定会多。但是，这套茶具可以过滤茶中有害元素，对身体很有好处。这是老同学送你的，不是下属送你的。”北川和安涂生本来就是大学同学，当场拒绝的话，情面上抹不开，就说：“那我就只收下这一样，以后你不要给我送东西。”
安涂生在涌涛市钻营了这么久，当然知道北川这句话中的意思，当即答道：“北川书记，等我到了省政府办公厅，我不会再送东西了，我会给您送信息。”
安涂生自然知道，北川帮助他攻克省政府副秘书长这个位置，绝不仅仅是因为他们关系好，一个更重要的原因是，目前北川在省政府这边信得过的人，一个也没有。假如他安涂生过去了，就等于在省政府这边植入了一个木马，北川在省政府这边就有了信息渠道。
北川对安涂生的表态还是基本满意的，他说：“我会全力以赴去帮你争取。但是，目前你现在手头的各项工作可不能松懈。你现在分管的几条线，有的还是梁省长分管的吧？”安涂生点了点头说：“是的，环保、国土这块都是梁省长分管的。”北川道：“我听说，城市地下管网建设这一块，也是梁省长在抓？”安涂生有些不满地道：“没错。北川书记，你别嫌我说话直接。有时候啊，我觉得梁省长的手伸得还真有些长。城市地下管网建设这块工作，根本不是梁省长分管的，但是他却一定要插手进去，还让省政府出了意见，要求还特别的高。”
北川知道，这块工作其实是其他副省长分工范围内的，但因为梁健强烈要求之后，省委省政专门出台了意见，并成立了工作推进组，由梁健担任了组长。由此可见，梁健是想要把城市地下管网建设作为自己的一项政绩来抓。北川就对安涂生道：“既然，这是梁省长主抓的工作，你不要懈怠，一定要抓好。这项工作，你们涌涛完成情况如何？”安涂生道：“我们涌涛在海边，市内有三江汇合，直奔东海，城市内涝根本不会发生。”
北川从安涂生的话里，明显就感觉出了，安涂生对城市地下管网建设不够重视，他就再次提醒道：“问题是，你们有没有按照省意见的要求，推动地下管网建设？”安涂生低下头道：“目前还没有。不过，北书记，我向你保证，不会有任何问题，重复建设没有意思。况且，我们涌涛目前在全力推进港口新区建设，资金全部投到那边去了，是想要在两年内见形象的，如果要市政府拿出几十个亿搞地下管网建设，书记、市长会首先跳出来不同意的。”
说服不了安徒生，北川想这事归根结底还是他们涌涛市委市政府的事情，他也不再多说：“反正，你们自己去权衡，不要弄出事来。”安涂生满口答应，并道：“北书记，我听说省政府副秘书长这个职位，在一个月内将会到位，请北书记一定帮我上心一下。”北川说：“这个你放心，我已经说过我会全力以赴。”
关于岗位调整的事情，向来都是很敏感的。在镜州市的朱怀遇也听说了这方面的传闻，这个省政府副秘书长的职位，恐怕已经被某些人盯上了。
那天上午，朱怀遇打了电话给梁健，说要到省发改委这边来协调一些度假区的某些政策，顺便想要来拜访一下梁省长。梁健欣然答应了。下午，梁健才见到朱怀遇。老朱还真跟他汇报了度假区相关政策协调的情况，还汇报了度假区地下管网建设的情况。但是，老朱始终没有说起对省政府副秘书长这个岗位的想法。
梁健本来是想等朱怀遇说说自己的心声，但他却始终没有说。梁健知道，朱怀遇并非不想说，不想问，只是担心问了、说了，反而会让梁健为难。朱怀遇似乎已经不是以前那个冒冒失失的朱怀遇了，沉稳了许多。但是，梁健也有些担心，一个不再冒冒失失，一个不再在你面前表露真性情的朱怀遇，还是不是那个朱怀遇？
为消除朱怀遇的顾虑，他说：“老朱，关于省政府副秘书长这个位置，你在镜州有没有听到什么？”朱怀遇眼珠动了下，说道：“梁省长，我是听到了一些传闻。说目前正在争取的人，是涌涛市的某副市长，我感觉自己好像完全没有优势了。”朱怀遇说得坦诚，梁健就放心了。如果朱怀遇在他面前说，自己没关系，并不一定想要这个职位，那就有些假了。梁健就说：“老朱，不管对方是副市长也好，还是其他也好。你都不需要多想。目前，抓紧一切时间去推进地下管网建设，善始善终，你完成的越早，来省里的日子也就越近。”
从省政府大楼出来，朱怀遇脸上露出了笑意，心中的疑惑也就全部消除了。回到镜州之后，他什么都不想，全力以赴地去抓城市地下管网建设去了。
省委那边，北川在各市调研，梁健觉得自己也有必要下去一下。他向戚明做了汇报，要带着政府工作报告征求意见和新产业调研两个任务，去一趟宁州、定海和涌涛。戚明听后，不是很同意：“北川副书记刚刚去了涌涛，你也过去，是不是有些太勤了。”梁健坚持道：“我不会打扰他们主要领导，只要他们分管领导出来，汇报一下对政府工作报告的意见以及明年产业谋划布局就行了。汇报时间不超过一小时。”梁健必须要去涌涛，这一点他不能退让。
戚明虽然心里不快，但是总不能阻止梁健下去吧，毕竟政府工作报告这块工作，还得靠梁健去完善呢。所以，戚明也就勉为其难地同意了，但还是提醒道：“临近年末了，地市的工作也比较忙，能从简的地方尽量从简。”
梁健说：“明白，戚省长，我们按照你的要求，不接受接待，也不住宿。”戚明的眉头紧紧皱了起来：“梁省长，这就不对了。我可没有说不让你们接受接待、也没让你们不住宿。按照标准，该接受的接待，还是要接受；该住宿还是要住。否则地市还会以为我们省政府对他们有意见呢。”梁健心里暗笑，但脸上认真地道：“我明白了。”
等梁健出去之后，戚明将梁健给他的调研方案，狠狠地扔在一边，心里很有些恼怒。他发现，自己在与梁健的沟通之中，越来越有一种无力感。梁健似乎绵里藏针，总能占据主动。这到底是哪个环节有问题了？
第三天，梁健的调研队伍出发了。梁健很想带金灿一起下去，但是金灿目前是秘书长，再带下去就不方便了。出发前，金灿来他这里汇报说：“梁省长，我还是跟你一起去吧？”梁健笑道：“金秘书长，你的心意我领了，但是你现在位置不同呢，不能去了。你去了，让戚省长情可以堪？”
金灿说：“可问题是，你现在没有副秘书长，联系沟通起来不方便呀。”梁健心里很想说“那你跟我去吧。”但是，这是不允许的，他只好说：“这段时间只好先艰苦一下了。”
下午，梁健一行出发了。喜欢我，也可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
