卢天河本来将茶杯端到了嘴边，听北川如此一问，他又将杯子放在了茶几上：“梁省长的关系圈？”他还不清楚北川的真正用意，就说：“梁省长的关系圈非常复杂，他是从镜州市上来的，担任时任省长张强的秘书，以此为跳板，走上高级领导干部之路。”北川还嫌不够详细，对卢天河道：“你说得详细一点，把你所知道的都跟我说说。”
卢天河一直在江中省，在担任滨州市长之前，他也调动过多个县市，见证着梁健从镜州市到省长秘书再到地市担任重要岗位的从政历程。大家对梁健的过往有很多说法和传闻，当时都听在耳中，不过渐渐淡忘了。如今见到省副书记北川问起，他就将凡是听过的，也不管真假都说了一遍。等他说完的时候，也不忘加上一句：“北川书记，你也知道，这些传闻有真有假，并不是很可信的。”
“这你放心，我也是随口听听而已。”北川又说，“你刚才说的那个胡小英，以前是江中省委宣传部长，后来因为什么问题被开除公职？现在也在江中？”卢天河想了想道：“没错，就在江中。胡小英与梁省长有着千丝万缕的关系，人称她是梁省长的女伯乐，关系似乎曾经一度超过了正常上下级关系。有的人说她是担任国企的老总，但就我所知，她担任的是一个外资公司的老总，目前在开发一个十里桃花度假小镇的项目。这个项目，好像还出现了资金链断裂的问题。”北川道：“一个省委宣传部长，现在担任一个问题项目的老总？她甘心吗？”
“不甘心，肯定不甘心。但是，不甘心也没有办法。她也算是官场－斗争的牺牲品，据说她被开除公职是因为被人陷害。但是，既然被开除了，要想回来就困难了。”卢天河叹了口气道。想想胡小英的悲惨遭遇，卢天河觉得自己能够担任政协副主席，就已经是天大的福分了。北川若有所思地点了点头：“情况我清楚了，卢主席很感谢你把这么重要的情况透露给我。”
卢天河说：“这算得了什么？北川书记，说实话我现在也是闲得蛋疼，你能找我询问一些问题，其实我高兴还来不及呢。”
北川朝卢天河看了一眼，心下忽然冒出了一个想法，他对卢天河说：“卢主席，你可千万不要气馁。按照你的年龄，完全有希望到副省长甚至常委的位置上再干几年。”卢天河不掩落寞：“可是没有机会喽，上面是想让我提早退居二线，才会早早把我放到政协副主席的位置上。”
“哈哈哈。”北川忽然摇了摇头，说道：“上面？哪个上面？”卢天河被北川笑得有些不明所以：“上面，当然是华京了。”北川却再次摇头：“卢主席，可是我听说呀，你这个位置的变动，跟梁省长有关系呀。梁省长与狄秘书长关系不一般，他不希望你对狄秘书长造成威胁，才去华京动了关系，把你调走……当然，我也只是听说。但是，对于坏事，我们宁可信其有，不可信其无啊！”
卢天河听了之后，眼睛有些发红了。自己从省委被调到政协，明升暗降，这个事情一直是他耿耿于怀的心病。他心里也一直在猜疑，到底自己被谁给阴了呢？沈伟光？不太可能，是沈伟光将他从滨州市调到省委的，应该是颇为看得起他的；戚明的话，自己以前都是戚明的人，更加不会了。想来想去想不通，没有想到竟然是梁健！也只能是梁健！梁健在滨州调研的时候，就看他不顺眼了，后来自己威胁到了狄旭杰，梁健有理由也有能力动他。
看到卢天河的情绪有明显的起伏，北川就道：“卢主席，对比周边省市的用人规则，从政协副主席的位置上，重新回到省委常委或者副省长位置上，并非没有，而且不少。有人能把你弄到政协，当然也有人能把你弄到省委、省政府。你说是吧？”听到北川如此说，卢天河的眼睛不由一亮。
北川又道：“今天我把你请来，其中一个重要的原因，也就是把这些话告诉你。”卢天河看着北川，看到北川脸上一丝若有若无的笑意，他就道：“北川书记，在这个事情上，如果你能帮我，让我做什么都可以，只要不违法。”北川从位置上站了起来，朝卢天河伸出了手来：“有你这句话，从这一刻起，我们就是战友了。卢主席，我这里现在就有一件事情正要麻烦您呢！”
卢天河就道：“北川书记请吩咐。”北川客气地道：“既然是战友，就不说吩咐不吩咐的话了。我想请卢主席帮我见一见胡小英，最近省旅投老总要换人了，沈书记和戚省长都跟我商量过，让我物色一个合适的人选。我自己去不方便，卢主席是政协的人，联系各方都比较方便，帮我去问问她愿不愿来？这是一条回体制的最佳路径。”
卢天河朝北川看了一会，才有些明白其中的意思了，他立刻答应道：“明天一早我就去十里桃花小镇见胡小英。”北川重重握了握卢天河的手：“这个事情，那就麻烦卢主席费心了。”卢天河走了之后，北川舒舒服服地坐进了宽大的交椅里，脸上露出了一丝笑意。
第二天一早，一辆黑色PASSAT，驶进了十里桃花小镇的项目部。工作人员向胡小英报告：“省政协有位卢副主席想要拜访你。”胡小英事先没有得到任何省领导过来的通知，很有些奇怪。她说：“我跟你出去看看。”
来到了外面，看到卢天河在项目沙盘上看来看去的。胡小英的心里是有些反差的，胡小英担任省委宣传部长的时候，卢天河可只不过是一个副市长，见到她可是要点头哈腰的。如今，她变成了一个问题项目的老总，卢天河怎么说也是一个省领导。
胡小英很快调整了心绪，强自露出了一份笑意，说道：“卢主席来了，欢迎，欢迎！”卢天河这才转过身来，对胡小英打量了一番，才伸出手来：“胡部长，不好意思，我这是不期而至，打扰您正常工作了。”胡小英这时候已经调整好了心态，手指尖在卢天河的手中放了一下，就抽了回来，笑着道：“我早就已经不是部长了，卢主席可以叫我胡经理。打扰更是称不上了，有省领导过来，就说明省里对我们的项目足够重视啊。来，快请，我们到接待室喝茶。”
胡小英没有将卢天河请进自己的办公室，而是去接待室。胡小英只有将自己最信任的人，才会请入办公室。在接待室里喝了一口茶，胡小英道：“卢主席，你是顺便路过，来看看吗？”卢天河将茶杯一放道：“胡总啊，我这趟可是专程跑来的。”胡小英心中一惊：“哦？专程跑来？有何事啊？”卢天河卖着关子道：“我们的一位省领导，惦记着胡总呢。”卢天河如此一说，胡小英心中一镇，整个人都像是被电了一下。
在她的脑海中，惦记自己的省领导，只能是梁健了。梁健曾经对她说起过，一定会让她重返政界。今天，难道梁健已经找到了这样的机会了，所以让卢天河来告诉自己？可是，梁健和卢天河的关系有这么好吗？派卢天河过来，可能吗？这是胡小英的疑虑所在。
胡小英本来一句“是梁省长让你来的吗”就在嘴边，但还是忍住了。她尽量让自己平静下来，问道：“哦？是哪位省领导这么关心我啊？”卢天河一双稍有浑浊的眼睛，看着胡小英笑道：“胡经理，你觉得是谁？”
这是想套她的话，胡小英就更加确定不是梁健了，她就佯装不知地道：“这要你告诉我啊。我猜不出。”卢天河笑道：“是北川副书记。”
“北川……副书记？”这让胡小英很是诧异，同时也很是失望。她多么希望是梁健，可并不是梁健。她听下去的兴致都没有了：“哦，感谢北川书记。”卢天河又道：“胡总，北川书记，想要请你去担任省旅投集团董事长呢！”
“旅投集团董事长？”听到这个职位，胡小英的心里又一动。旅投集团是国企，如果担任了这个董事长，她的身份就好解决了，回到体制内也是指日可待的事情。说不动心，那是假的。但是北川为什么要给她这样的好处，天上是不会掉馅儿饼的。胡小英就说：“可是，我现在，这里的项目还没有完成。”
卢天河道：“胡总，以前您是我的领导。我们都知道，您是一个很有能力、很有风格的女领导，如果为外企服务就太浪费了。所以，北川书记在省旅投要换老总的时候，第一个就想到了您。这是非常难得的机会，能够帮助您回到体制内。过了这个村就没有那个店了。您一定要好好考虑啊。”
胡小英没有马上回答，好一会儿才道：“我考虑考虑。”卢天河脸上笑了：“好啊，北川书记和我，等您的消息。话带到了，我这就告辞了。”
当天晚上，梁健在办公室加班到九点多，正打算回招待所的时候，电话响了起来。
