梁健看到电话中显示的是“胡小英”，就赶紧接了起来：“喂，你好。”他没有叫胡总。胡小英柔美的声音传了过来：“梁省长，有空吗？”梁健知道，胡小英如果没有特别的事情，是不会打电话过来的，就道：“刚加好班，现在有空。”胡小英说：“我想见你一面，有事想跟你说说。”梁健当即就答应了：“好啊。”他说出了一个小酒馆，曾跟金小楠一起去过。
这个小酒馆，终是个讲情怀的地方，政府机关的人去得少。梁健去过几次，都没有碰到过认识的人，所以对这个地方梁健还是放心的。他先到了，点了几份小吃和啤酒，坐在那里等胡小英到来。没过了一会，门被推开，进来一个典雅、美丽的女人。她短发、身穿一件风衣，看上去只有四十岁不到，低调，却掩饰不住她的气质，显露出成熟女人特有的风韵。在场的男人，都不约而同地朝她看去。除了梁健，没有人知道她的真实年龄。
胡小英看到了梁健，将围巾从脖子中解了下来，放在椅背上：“你早就到了？”又是好一段时间不见了，梁建再去看胡小英，发现她没有落寞的神色，也没增加皱纹，有一种保养得很好的女子特有的雍容。他放心了许多，他看不得自己曾在意的女人，显露沧桑和落寞。胡小英没有，这说明她过得不错。
他将几个刚上来的碟子放到了胡小英身边：“吃点东西？”胡小英轻轻摇摇头说：“东西不吃了，宵夜不敢吃。如果你喝酒的话，我陪你喝一杯。”说着，胡小英拿起边上一个倒扣的玻璃杯，放在了桌子上，倒入了一杯啤酒，看着啤酒花在杯中绽放，她拿起了杯子，与梁健的杯子碰了碰：“祝贺你，之溪路改建项目，完成得非常好。我特意还去看过呢。”梁健也与胡小英的杯子碰了下，心里更加坦然了。
他担心与胡小英的交往，会因为两个人现状的不同而出现冷场。但是，几句话之后，梁健就发现这种担忧是没有必要的，尽管胡小英已经不在领导岗位上，但是她的气质和素养还在那里。
梁健说道：“这个之溪路改建项目，花了不少钱，有人还想抢这个项目的功劳呢。尽管后来被戳穿了，但人家还是如愿以偿地当了副书记。”这些话，梁健是不会对别人说的，但是今天喝了一杯酒之后，他却没有保留地对胡小英说了。
胡小英看着梁健，目光中带着温柔：“你说的，是北川吧？”梁健点了点头。胡小英对梁健一笑道：“他不是你的对手，我相信这一点。”梁健一愣，随后问道：“为什么这么说？”胡小英道：“因为他做事，可以让人猜出他的用意。”梁健有些好奇地问：“你跟他有过接触？”胡小英又给自己和梁健的酒杯中倒满了酒，放下精巧的酒杯：“今天，他派了省政协副主席卢天河到了我的项目上。”梁健有些惊讶：“来找你？他什么用意？”
胡小英道：“卢天河说，省旅投要换董事长，北川希望我去担任这个董事长。”梁健一愣：“担任省旅投的董事长？”这个岗位很多人争着抢着要去呢？北川为什么要找胡小英？里面有什么阴谋吗？难道北川已经知道了他跟胡小英之间不同寻常的关系？
梁健不相信北川是完全看中胡小英的领导管理才能。但是，梁健又想，如果胡小英这次能到省旅投去，那么返回政界的希望就大了许多。所以，梁健将心中的担忧藏了起来，对胡小英道：“你可以答应他们，去旅投。”胡小英朝梁健看着，眸子中微微不解：“难道，你不担心，他们的目的是想要利用我，与你交换什么吗？”
梁健坚定地看着胡小英：“为了让你返回政界，他们要交换什么都可以！”这不是一句大话，这是梁健心中的真实想法。他一直在寻找一个机会，但是机会却迟迟不来，这个机会是北川送来的，不管后面是什么大坑，要他去跳，为了胡小英，他也都会跳。
胡小英从梁健脸上读出的是真诚，她心下很是感动。她觉得自己没有看错梁健，从第一次见到他时，她就对他有了判断。从那时起，她就从未对他失望过。他不是一个政客，也许以后他会成为一个政治家。胡小英心中对梁健有这么一种盲目的坚信。“涓滴意念汇成河”，人的一生是从一件件事情中成就起来的。
胡小英望着梁健，眼眸中闪着光，有些激动：“你确定，让我返回政界？”梁健说：“我确定，非常确定。”胡小英点了点头，道：“但是，如果接下去，他们有任何拿我来跟你交换的苗头，我随时都可以退出。”
梁健却说：“不能有这样的想法。这次，既然有机会回到体制内，就要一路向前冲，再也不能后退了。不管什么困难，相信凭借我们的能力和智慧，都能克服过去。”
“凭借我们的能力和智慧，都能克服过去”，这话在胡小英听来，犹如黄钟大吕，在她柔软的心中回响。这段时间以来，她第一次感觉，身体之中有一股暖流流淌而过。
两人又碰了碰杯子，喝光了啤酒。胡小英看到梁健面前的菜也都没吃，就问：“你怎么不吃？”梁健一笑道：“你不是说，吃宵夜不好吗？所以我也不敢吃了。”胡小英温柔地一笑：“是不好，要少吃。你现在情况更加不一样了，一定要保重好身体，才能干更多更大的事情。我们也早点走吧，你也可以早点休息。”梁健问她：“你怎么回去。”胡小英道：“打车吧。我先送你回去。”梁健说：“我先送你。”
出店的时候，梁健和胡小英都翻起了风衣的领子，胡小英还围上了围巾，让她的下半张脸都看不见了，才上了出租车。刚一上车，胡小英就对司机说：“到省政府招待所。”梁健还想说，先送她。但是胡小英却拉了他一下，对他说：“你放心吧，没有问题的。我会跟你共享位置的。”梁健感觉到自己的手掌，被柔软、熟悉又带着点陌生的手握住。
也许这个世界上，有一种女人，她们的身体老去会比同龄人慢许多。胡小英应该就是其中之一。两人的手握着，在这宁州的冬夜里，互相都感觉到了难得的温暖。一直到了省政府招待所的门口，胡小英才放开了梁健的手，说：“上去吧。”梁健给了司机两张一百块说：“师傅，麻烦你安全送到目的地。”驾驶员一看到这么多钱，忙说：“您放心。”
梁健回入房间的时候，二乔替他开门，却闻到了梁健身上有一丝淡淡的女人香味。二乔的心里就是一怔，不知道梁省长今天见了谁？她的心里竟然漾起了一股小小的酸意。但是，她很快就责备自己：“我算梁省长的谁，有什么权力管他的事？除非某一天梁省长认为我是她生命中很重要的人……”
第二天，梁健上班不久，牛达就进来道：“梁省长，北川副书记的秘书来电话，问你有没有空，北川副书记说要过来一趟。”梁健略一沉思就道：“可以。”牛达又看了梁健一眼之后，就出去了。大约十五分钟之后，办公室门被敲响，接着房门被推开。应该是北川来了。
梁健也从椅子中站起来，走向门口，身材挺拔、面带微笑的北川正在走进来，身后跟着他的秘书。“欢迎，北川书记！”梁健与北川握手。北川也与梁健热情握了握手，环顾了一下梁健的办公室：“到岗这么久了，梁省长这里，我还是第一次来拜访！真是不好意思。”梁健道：“你这段时间忙着熟悉工作，可以理解。快坐。”尽管，梁健与北川的关系一般都算不上，但是人家上门了，还是必须以礼貌相待。
坐下来，喝了口茶。梁健就说：“北川书记，前段时间到各地市调研，很有收获吧？”北川一笑道：“收获算不上，对江中各地市的情况倒是了解了不少。在一些地市的汇报当中，我还听到了很多好经验、好做法，都跟梁省长的领导和指导有直接关系呢，比如定海市的环保养殖项目、镜州市的城市地下管网建设。”梁健客气道：“北川书记过奖了，这也不是我指导的结果，是省委省政府正确领导的结果。”
北川又笑道：“梁省长总是这么谦虚吗？就算在省委省政府的正确领导下，工作也是梁省长在抓呀。梁省长功不可没。”今天的北川很有些反常，一进来就给梁健戴高帽子，接下去肯定有事。
果然，闲扯了一会儿，北川终于切入正题了：“梁省长，今天来，除了拜访你，还有一个重要的事情。那就是省旅投最近要换老总，我想来跟梁省长沟通一下。”
