该来的总会来。梁健也毫不回避，就道：“哦？省旅投换老总，我也听说了。北川书记很关心这个事情？”“你办公室很暖和。”北川将外套脱下来，显露出高档的藏青色衬衫，“梁省长，我想不关心也不行呀。沈书记、戚省长都说了，我在华京方面的人脉也比较广，所以这个省旅投老总就拜托我物色了。”
梁健嘴角扯出一丝笑来：“这倒也是。北川书记认识的人多，物色一个旅投老总是杀鸡用牛刀了。”北川却摇头笑道：“可真要物色起人来，就没那么简单了，优秀的人总是稀缺的。后来，我找啊找啊，好不容易才找到一个非常合适的。”北川在跟他绕弯子。梁健并没有表现出非常感兴趣的样子，说：“哦，那就好。”
北川看了梁健一眼，以为他会感兴趣，却发现他不为所动，就道：“这真叫做‘众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处’，我找到的人，你道是谁？她就是以前我们江中的省委常委胡小英。她现正在江中一个十里桃花小镇担任老总。”梁健也不跟她绕弯子，就道：“这些我了解，胡小英曾经是我的领导。她有很强的领导管理能力，后来因事出了体制。但是，她来担任旅投老总，绰绰有余。”北川道：“我也觉得她合适。既然梁省长也同意，那就太好了。毕竟旅投还是政府管的，虽然沈书记、戚省长把物色人的任务交给了我，但这个人物色来了，最终还是交给政府来用，所以我必须提前来跟梁省长沟通啊。”
梁健一笑道：“谢谢北川书记关心我们政府工作。”北川却说：“我们都是一个班子里的，同心协力，互帮互助，才能把江中各项工作推上新台阶啊！”梁健说：“北川书记说的是。”这时候，北川话锋一转道：“梁省长，我们政府目前还缺少一个副秘书长，梁省长有合适人选了吗？”这才是北川此行的真正目的，副秘书长的人选。
梁健想，北川肯定知道他要用朱怀遇的事情，就直截了当地说道：“我有人选了。”北川眼睛微微一眯，靠近梁健轻声地道：“是不是镜州市黎山度假区的党组书记朱怀遇？”梁健没有表露出惊讶的表情：“我就说北川书记前期的调研，成果丰硕吧！情况掌握的真是全面啊。”这话里的嘲讽，北川哪有听不出来的？但是，他就当作听不见，说道：“梁省长，我有一个更合适的人选，与正处级的朱怀遇相比，他是正厅级。”
梁健当然知道他说的是谁，就问道：“北川书记，说的是涌涛市副市长安涂生同志吧？”北川看着梁健说道：“没错。我此次去涌涛市调研，看到安涂生同志参与了涌涛市港口新区推进工作，成效很显著，工作也很卖力。如果让他到省政府来，恐怕能比朱怀遇同志更加让下面的人服气，也能协助梁省长做好工作。”
真要那样就见鬼了，不添乱就谢天谢地了。梁健心想。不过，他说道：“安涂生同志，我有印象。北川书记，说实话，我对该同志的印象不是特别好。倒不是有个人的恩怨，而是该同志，对省委省政府的决策部署视而不见。就比如，上半年省委省政府下发了推进城市地下管网建设的实施意见。但是，到我前两天去调研，这项工作还没有开展呢！省委、省政府办公厅的工作，就是抓落实，必须要有强烈的大局意识、服从意识，像他这种情况的人，我们放到省政府办公厅来，又如何能够放心呢！”
“哎，梁省长，您这就是错怪安涂生同志了。”北川立刻为安涂生说话了，他说：“把涌涛市的城市地下管网建设放一放，也不是安涂生同志一个人的责任。你也知道他只是一个副市长，上面还有市长、还有书记。省委、省政府给涌涛市这两年的主要任务就是推进港口新区建设。戚省长在港口新区建设的信息专报上，还有签字，说其他工作都可以放一放。”梁健很惊讶：“有这样的批示吗？”
北川道：“梁省长，你等一等，我让安涂生同志进来，向你专门汇报。”说着，不等梁健说什么，北川就站了起来，走到了门口，对外面轻喊了一声：“安市长，你进来吧，向梁省长汇报一下情况。”没有想到，北川竟然把安涂生也带来了。
与上次在涌涛市见到的安涂生不同，此刻的安涂生脸上倒是多了一份谦卑，手中拿着一份材料，进门的时候也微微躬着身子，恐怕是被北川调教过了。他进了门之后，就朝梁健低首笑道：“梁省长，上次在涌涛市很对不起，没有招待好。”梁健说：“招待好不好没关系，工作干好就行。”安涂生脸色有些尴尬，但是看到北川对他使的一个表情之后，他就赶紧上前了一步，将手中的一份材料递了上来：“梁省长，你非常重视的地下管网建设，并非我们不想抓。干什么工作不是干啊，可是我们要按照领导指出的方向干啊，精力都用到了港口新区建设上，才造成了城市地下管网建设滞后了。”
梁健不听他多说，将那份材料打开一看，这是一份港口新区建设情况的专报。专报的抬头上赫然是非常熟悉的字迹，毫无疑问，这是戚明的笔迹。上面写着：集中力量抓好港口新区建设，这是当前涌涛最大的工作任务，其他涉及投入和精力的事项都要以港口新区建设为重。戚明。
梁健看了看落款的日期，正好是在城市地下管网建设实施意见下发一周左右的时间。戚明的这个批示，在这个时候批，很有针对城市地下管网建设的意思。北川打断了梁健的思绪，说：“梁省长，你看，安涂生同志，也很为难。但是，安涂生同志的政治素质、工作能力一定请你放心。”梁健看了安涂生一眼，没有说话。
北川又冲安涂生道：“涂生同志，梁省长到涌涛市，你没有把情况向梁省长汇报清楚，造成了梁省长对你产生了误解。你自己很有责任啊！还不快给梁省长道歉！”安涂生立刻就向梁健鞠躬，嘴上说：“梁省长，都是我的错，请梁省长原谅。”
梁健还真没有想到，北川会让安涂生到自己办公室上演道歉的戏码！他非常不喜欢这种表演，就说：“你不用道歉。这个事情我清楚了。”
北川朗声笑道：“梁省长，大人有大量，涂生同志，这是你的福啊！以后在办公厅工作，梁省长肯定也会关照你的！”这话的意思，仿佛安涂生已经是省政府副秘书长一般。梁健很想说，谁说他能到省政府办公厅工作？但是，一想到胡小英的事情，他到嘴边的话还是忍住了。
为了胡小英能够回到体制内，梁健必须忍受。他就没有再多说什么。北川瞧见梁健没有再表露出反对安涂生的表情，就笑着说：“梁省长，有没有空晚上一起吃顿晚饭啊？”梁健立刻就拒绝了：“不好意思，北川书记，晚上我已经有安排了。”北川也无所谓：“梁省长大忙人，既然已经有安排了，那我们也不勉强了。下次，等涂生同志到了省里，我们再好好请梁省长吃一顿吧。”
说着，北川就带着安涂生一起离开。梁健站在房间里，盯着已经闭合的房门，看了好久。然后，才回到自己的位置上去。
北川和安涂生出了省政府大楼，安涂生还有些担忧地道：“北川书记，我的事情，你能肯定梁健不会阻扰吗？”北川笑道：“他阻扰？除非他不想让胡小英回到体制内了！我可以看得出，梁省长还是很在乎这个胡小英的。真是没有想到啊，梁省长口味还蛮重的，胡小英怎么都得四十六七了吧？这样的老女人，他都喜欢？”安涂生也鬼鬼地笑起来了：“哈哈哈，现在流行一个词，叫什么来着？御姐控是吧？”哈哈哈。北川和安涂生笑的声音都不响，但是很鬼。
北川又对安涂生道：“关于你的事情，我还要让一个人知道。”安涂生转向北川：“北川书记，你是要让朱怀遇知道？”北川看了安徒生一眼，说道：“没错。我要让朱怀遇知道，梁健为了胡小英，把本来给他的副秘书长，都让给了你。到时候，朱怀遇会是一个什么想法？”安涂生也笑容满面：“北川书记，你真的厉害！”
第二天，省委组织部长王永梅来找梁健：“梁省长，你同意了让涌涛市的副市长安涂生，到省政府担任副秘书长？”梁健没有多说，点了点头。王永梅又问了一句：“确认？”梁健又点了点头。王永梅就没有再问，说道：“那我们组织部去操作了。”
