梁健点了点头，将王永梅送到了门口，说道：“王部长，很感谢你。”王永梅转过身来，朝梁健一笑道：“梁省长，你别跟我客气。我会一直支持你。”梁健郑重地点了下头，心中很是安慰。下午的时候，省纪委书记章平心给梁健带来了一个好消息。这个消息不仅仅梁健很振奋，他看得出章平心自己就很振奋。这种振奋是写在脸上的。
午后的阳光，尽管在冬日，却显得很有穿透力，就如在困境中的人，看到一点点希望也会觉得很兴奋一般。章平心坐下来之后，开门见山地道：“华京对从严治党又出了一个极具震撼性的好制度，对那些搞政绩工程、机会主义者会有很制约。”梁健问道：“章书记给我介绍一下，到底是一个怎么样的好制度？”章平心道：“重大决策责任追究和终生倒查机制！”
梁健听了之后，也是为之一振。他说：“这个制度好！其实我们国家最大的腐-败，还不是某些人贪多少、受贿多少，这些毕竟是个人的，不是全部。但是，乱决策、不算后果的决策却会造成更大的资源浪费、人才浪费。之所以敢于不负责任的乱决策，就是因为领导一茬一茬换，不再这个岗位上，就没有责任了。如今有了终生倒查机制，相信会好很多。”
章平心说道：“我在一个多月前，就了解到了这项制度即将出台。所以，专门跑去了华京方面纪委，将这项机制的初稿弄来了，提前起草了我们江中的重大决策责任追究和终生倒查机制。今天，华京已经下发了机制文件，我们正在对照抓紧修改，上周五的常委会。今天，我是因为心里太高兴了，有些忍不住，所以跑来梁省长这里一吐为快。”梁健很少看到章平心如此兴奋，他认识的章平心，一直都是沉稳有余、活泼不足，这就是他的风格。但是，像他今天这个样子，还真是有些少见。梁健也笑道：“章书记，你的确是给我带来了一个好的消息。”
梁健知道，周五的常委会之后，涌涛市的副市长安涂生就要来省政府担任副秘书长。安涂生在涌涛市的时候，未执行省委、省政府关于城市地下管网建设的实施意见。如果以后发生问题，责任谁来承担？按照以前的规则，就是现任副市长承担。这就是梁健最担心的。但，这项责任追究机制一出台，责任追究这块就完全不一样了。
章平心对梁健说：“常委会上，希望你一定要支持我们纪委。我预感到，某些人恐怕会有不同意见，说不定会要求拿掉其中的一些重要、关键内容，让终身责任追究机制流于形式。我一个人孤掌难鸣。”梁健非常能够理解章平心的顾虑，他的顾虑也并非全无可能。于是他就说道：“章书记，请放心，我有数了。”
章平心走了之后，梁健来到窗前，眺望东湖，波光粼粼的一角荡漾着。梁健的思绪却并非在看西湖。最近，华京方面相继出台各种重要制度，压实领导干部责任，有利于整个权力体系向着规范化、制度化的方向迈进，让从政环境更好，为发展扫清道路。这是一个大有作为的时代，应该将更多的精力用在可持续的发展上来。但是，如今的江中还有很多问题亟待解决！这是他下一步的努力方向。
周五要召开省委常委会。在周四的时候，镜州市纪委书记倪金接到了省委某领导打来的一个电话。这个电话非常特殊，倪金听完之后，就让办公室通知，下午去黎山度假区调研。黎山度假区党组书记朱怀遇自然要接待、陪同。倪金先是看了两个感兴趣的旅游项目，随后来到了度假区的会议室，听取主体责任和监督责任的汇报，又讲了话，提出了要求。
会议结束后，倪金却奇怪地没有离开，说要去朱怀遇的办公室，再沟通一些事情。坐了下来，上了茶。倪金就在沙发中架起了二郎腿，对朱怀遇说：“朱书记，我前段时间听说，你可能会被调到省政府担任副秘书长呢，你自己应该知道这个事情吧？”朱怀遇朝倪金看了眼，不知道他什么意思，就含糊地道：“是领导关心吧，不过我并没有听到确切的消息。”
“哎！”倪金叹了口气，说道：“本来这真是一件好事！到了省政府办公厅的平台上，就完全不一样了。我本来听说，梁省长一直在帮你争取这个岗位。但是，最近我又听说，梁省长为了让以前在我们市里也当过领导、如今已经下海的胡小英，重新返回政界，把副秘书长这个岗位给让出去了。所以，很可能，朱书记你暂时没有机会了。”听到这话，朱怀遇的心里咯噔了一下。这个消息，他是真的没有听说。前段时间，他到梁健那里去，梁健还对他说，让他安心推进地下管网建设，完成越快也就越早能到省里。但如果副秘书长的位置被人占去了，下一步恐怕就难了。
倪金不痛不痒地说了这些话之后，就起身走了。临走时，倪金还对朱怀遇说，让他别太放在心上，机会以后也不是没有。但是，倪金越是这么说，越是让朱怀遇产生一种机会越来越少的感觉。倪金走后，朱怀遇看着桌上的手机，很想拿起来给梁省长打一个电话过去。但是，他看了许久，还是没有拿起来。
周五省委常委会。等消息传出来之后，朱怀遇果然看到，省政府副秘书长职位由涌涛市副市长安涂生调任，另外，胡小英果然担任了省旅投董事长。朱怀遇虽然事先也有了心理准备，但是等到消息被确认之后，朱怀遇心里的感受还是非常复杂。当天晚上回到家，他的老婆也不知从哪里得到了这个消息，就对朱怀遇说：“怀遇，省政府空缺的副秘书长，据说已经被涌涛市的一个副市长抢了。梁省长，是不是不要你去省里了？我们都已经在宁州买了房子了。梁省长该不会忽悠你吧？”
朱怀遇本就心情不好，就对老婆说：“这些事情你不懂，不要瞎猜。就算梁省长不要我去宁州了，我们至少买了宁州的房子，不是也赚钱了吗？我相信梁省长不会忽悠我。”说完，朱怀遇就躲进了自己的书房里去了。他的心情的确有些乱。但是，很快他就调整好了心态，于是拨通了梁健的电话。
梁健刚回到招待所房间不久，本就在想要不要给朱怀遇去个电话，消除他的疑虑，朱怀遇的电话就进来了。梁健接了起来，说道：“老朱，听到常委会的消息了？”朱怀遇没有隐瞒，道：“是啊，梁省长，我已经听说了。涌涛市的副市长安涂生到省政府担任副秘书长了。”梁健道：“你有什么想法吗？”朱怀遇：“我本来是有些想法，但现在没有了。我想对你说的一个事情是，昨天，市纪委倪金到我这里来，似乎特意来挑拨我和你的关系，告诉我，你是为了胡书记才把副秘书长的岗位让了出去。对我来说，就算真的是这样，也是应该的，胡书记是我们的老领导了，让她尽快回到体制内，也是我们共同的愿望。所以，也请梁省长不要担心我会有什么想法。”
梁健听了朱怀遇的话，心中也是安定了许多。这次为了胡小英，将副秘书长岗位让出来，我也觉得有些对不起朱怀遇。但是，如今听到朱怀遇这么说，他就放心了很多。老朱的确是在不断地成熟。从长湖区一直到现在，老朱跟自己的关系始终是稳定的，这其实已经不是能用“关系”两个字来形容的了，这只能用“情义”两个字来形容了。所以，朱怀遇一定要用，而且要用到重要的岗位上。
梁健就对朱怀遇说：“老朱，我还是那句话，目标不变，抓紧推进城市地下管网建设。城市地下管网建设越早完成，我就越早把你调到省里。”朱怀遇道：“我明白了，梁省长。”
这次的常委会上果然通过了《江中省重大决策责任追究和终生倒查机制》，会议上为了具体细节还开展了争论，比如有些领导认为倒查应该有一个时限，不应该终生。梁健坚定地站在了章平心的这一边，同时也带领了王永梅、曲魏等人支持章平心，使得这个机制把华京的要求都贯彻到位了。
常委会后的第五天，有市民举报，在一处房地产尚未开发的闲置土地上，发现了危化品。因为杨琴被撤职之后，副省长岗位一直空缺，所以戚明批示要求，让梁健去处理这一问题。
房地产市场经过了一番疯狂之后，随着以曲魏为代表的宁州市委市政府的强硬政策的落实，疯狂的状态消失了。房地产其实是预期经济，当大家信心不足时，价格也就下来了，所以有些土地一下子又遭遇了资金问题，房产项目搁浅，在有的土地上，就堆放了一些来路不明的东西。
