梁健是不想去管危化品这个事的，毕竟这并非是梁健职责范围内的事情。一个人的精力毕竟是有限的，特别是要担当责任的事情，管得越多并非好事。危化品的监管，是属于分管安全生产工作领导的事情。于是，梁健拿着这份批示单，来到了戚明的办公室。梁健在戚明的办公室对面坐了下来，将那份材料推了过去：“戚省长，您的批示我看到了。但是，最近我的工作任务实在太重，再加上危化品检查这一块，恐怕会顾不过来，到时候恐怕手头的工作都会耽误。”
“是啊，最近是辛苦梁省长你了。杨琴同志出了事，副省长就一直空缺着。但是，有些事情啊，我也只有放给你才放心啊。”戚明靠在椅背里，目光并没有看着梁健，而是看向梁健左侧的墙上，那里挂着一幅字：“执政为民”。梁健接道：“戚省长过奖了。其实，虽然分管安全生产副省长位置空着，但是我们省安全生产监督管理局，只要让他们局长带队去检查一趟也就行了。”戚明却仍旧一副忧心忡忡的样子：“这个不行啊，梁省长，还是不放心。安全生产无小事，梁省长，还是辛苦你抓一抓吧。”
戚明执意要让梁健前往，如果梁健再推辞，就好像他不想干活一般了。梁健就说：“既然戚省长一定要我去，那我就去一趟。”戚明这时目光移到了梁健的脸上，笑道：“那就辛苦梁省长了。不过，也不会辛苦很长时间了，等副省长一到位，梁省长就可以超脱一些了。”梁健心想，这是不大可能的事情，如果将住省建厅长江涛安排到了副省长的位置上，情况只会更糟。关于副省长的事，梁健觉得自己还是要关注。
下午，他让牛达去把副秘书长安涂生叫来。其他领导都有副秘书长联系，目前只有梁健没有，所以就暂时把安涂生分给了梁健。纯粹从工作出发，理应由安涂生来负责联系工作。梁健就让牛达去把安涂生叫来，想要把工作分配给他。但是，牛达回来说，安涂生不在办公室，电话也打不通。梁健听了之后，也没心情不好，他就自己打了电话给安涂生。
安涂生倒是接起了电话，听到是梁健，他说不好意思，自己在北川书记那里。安涂生到了省政府工作，却还是往北川那边跑。这人是没有心思做工作的，梁健在心里已经对他下了判断。但是，他也不能就这么由着他，在什么岗位上干什么活！梁健的语气也就不那么和善了：“那边完了，到我办公室来一趟。”没有再多说别的。不一会儿，安涂生倒真的来了，不紧不慢地样子，问梁省长有什么事。
梁健没有跟他多说，吩咐他去联系省安监局，去处理市民反映的危化品事情。安涂生说了一声知道了，就出去了。梁健以为安涂生去联系落实去了，但是半个小时后，牛达进来了，给梁健续了水，但并没其他的事情。梁健就感觉有些奇怪了，牛达平时没事的时候一般不会进来打扰梁健。梁健就问道：“牛达，有什么事吗？”牛达说：“梁省长，联系省安监局毛嘉局长的事情，安副秘书长刚刚出去之后，就扔给我了。”
梁健的眼眸就微微眯了起来，他点了点头说：“那就辛苦你联系一下吧。以后的事情，还是由你去做。我把任务交给他，是想试一试他。既然他是这种态度，那就你去做吧。”牛达说：“明白了，梁省长。”牛达非但没有因为梁健把任务交给他，就觉得自己多做事了。他认为这是梁健信任自己。在出去的时候，牛达又轻描淡写地说了一句：“梁省长，明天办公厅机关干部中层竞岗。”
梁健说：“我差点忘记这个事情了。晚上你休息吧，去准备下。”牛达却说：“梁省长，不需要准备了。跟着梁省长，等于每天都在准备应付各种状况，所以我已经准备好了。晚上我还是可以服务梁省长的。”梁健一笑说：“很好。等会省安监局长毛嘉过来，你也听听。”牛达答应后出去了。
梁健在小会议室接见了省安监局长毛嘉及副局长。梁健对毛嘉说：“戚省长非常重视危化品的事情，让我来过问此事。虽然这块工作不是我分管，但在分管副省长空缺的情况下，我只好暂时先代管一段时间。不管是代管，还是分管，既然我插手了这项工作，要求还是一样的。那就是开展全面排查，防止一切安全隐患，以企业生产安全和居民生活安全为生命线。”省安监厅毛嘉道：“梁省长，我们一定开展全方位排查，不留死角。”梁健道：“那就立刻行动吧。市民反映的那一处房地产用地上的隐患处理情况，第一时间报给我，其他地方排查情况，有情况就报。”“是，梁省长。”
安排好了危化品检查的问题，梁健又把金灿叫了过来，对她说：“明天的办公厅中层竞争上岗，我也要去参加一下。”金灿说：“本来就已经安排了，讲话稿也已经准备好了。”说着，金灿就将讲话稿拿给了梁健。这应该是综合二处准备的稿子，梁健看了一眼之后，就放在了桌边上。第二天，中层竞争上岗如期开始，戚明的秘书汤东明竞争的是一处处长，牛达竞争的是二处副处长，一个是正处级的岗位、一个是副处级的岗位。
梁健观察了汤东明和牛达，觉得汤东明的思路也很清晰，口才也比较不错，但是在谈举措的时候，不够实。牛达相对于汤东明来说，并不是那么夸夸其谈，但是牛达的演讲有一种感染力，特别是对解决问题的举措有一种独特的思考。听了牛达的演讲，梁健对牛达下一步的培养也有了自己的打算。
同时，梁健还在这次的竞争上岗中，发现了几个不错的年轻干部。他们进入省政府办公厅的时间相对还比较短，但并不等于他们没有能力。只是现在还没有平台可以给他们。省政府办公厅是一个大机关，但是位置还是稀缺。尽管梁健一再强调，这次的竞争上岗要充分竞争，不能让秘书以外的干部吃亏。但是，临到了真正竞争上岗的时候，秘书还是占有了绝对优势。因为评委都是副秘书长，领导也都交代过的，他们会选谁，可想而知了。
为了防止挫伤一般干部的积极性，竞争上岗结束的时候，梁健上台去讲了话。他说：“我们首先要祝贺通过这次竞争上岗，走上领导岗位的同志。”鼓掌结束之后，梁健还是听到了底下有人在低声议论。“这样的竞争上岗还不是形式？”“就是用领导身边的人。”那些演讲很不错，但是评分却被评低了的干部，还是心里有情绪的。尽管这种声音很低，但梁健还是听在耳中了。
梁健很理解他们，又说：“其次，我们也要祝贺，通过竞争上岗没有上的同志。为什么要祝贺呢？这一方面，你们前面有人上了，位置就腾出来了。另外一方面，通过竞争上岗你们展露了才华。我们都看在眼里，下一步就是轮岗使用，给大家锻炼的机会。在我们省政府办公厅，只要是踏实肯干、顾全大局、积极进取的同志，都会有机会！”梁健的话并不长，但是等他说完，就响起来掌声。
从会议室出来，梁健又吩咐金灿，轮岗的事情一定要抓紧时间搞，将这次竞争上岗中优秀的、但又没有使用的干部放到相对重要的岗位上去。金灿立刻答应说，会马上去办。梁健点了点头，这也是他为年轻干部能做的力所能及的事情了。
回到了办公室不久，省安监局长毛嘉就跑来了。他向梁健报告道：“梁省长，那处房地产空地上的危化品，我们查实了，的确存在很大的安全隐患。”梁健就道：“既然存在安全隐患，那就处理掉啊！”局长毛嘉却露出了为难的神情：“可是，梁省长，那个老板却不让我们动！”
梁健听了之后，觉得其中有问题，就道：“那个老板，敢不听你们省安监局，他有后台？”毛嘉嘟囔道：“这个？我们安监局执法上过去，他们找了一帮人，把我们挡在了外面。我们联系省公安，让他们帮忙，但是省公安拒绝了。”
梁健道：“省公安不帮忙，宁州市公安呢？这是在宁州市的地盘上，宁州市公安可以管，我这就给他们局长打电话。”
梁健就给宁州市公安局长徐敏丽打了电话过去。徐敏林答应得很爽快，说，明天一早就配合省安监局去查。结果第二天中午，徐敏丽反馈过来说，那块地上什么都没查到，危化品已经不翼而飞了。
