“省住建厅长江涛？”梁健略微有些意外：“中-纪委在关注江涛？”章平心道：“也不能算关注江涛。这次省委组织部征得书记的同意，已经向华京方面组织部推荐了江涛，作为副省长的人选。但是，华京方面组织部抽查部分领导的个人事项报告时，发现江涛的报告事项有问题，至少是不完整。所以，让我们省纪委协助核查，不管有无问题都要在下午两点之前反馈。所以，我想找你问问，是否掌握一些情况？”
梁健摇了摇头：“这个情况我没有掌握。如果掌握我肯定会说，但是没有掌握我也不能乱说。必须对每一位同志负责。”对于江涛，梁健的印象并不好，特别是梁健在宁州房价调控的事情上，作为省住建厅长江涛非但没有出力，还协助戚明来阻碍梁健的工作。所以，梁健对江涛是有意见的。
但是，在关于江涛有无违纪违法的问题上，梁健的确没有掌握情况，所以他是不会随口说的。
章平心点了点头说：“我们也经过了一番核查。梁省长，不瞒你说，作为长期在纪检战线工作多年的老革命，我的直觉告诉我，江涛是有问题的，但是我们现在证据不足。”梁健看着章平心道：“章书记，我明白你的意思。现在领导岗位上的人，有多少人有问题，我们闭着眼睛几乎就能想出一个吓人的数字来。暴露出来的，能有几人？很多人事先作好了充分的反侦察准备。不管我们有多么的不甘，我们做事还是得以纪律为尺子、以法律为准绳不是？”章平心笑了：“梁省长，我这个老纪委，还是你淡定啊。”梁健道：“不是我淡定，只不过我是局外人。如果跟你换个位置，说不定我更加不淡定。”章平心说：“谢谢你的茶，也谢谢你话。我这就去反馈中-纪委了。”
江中省副省长如此重要的岗位，却要成为江涛这种人的囊中之物。梁健也很是不甘。但是，整个从政过程中，就是在与不甘做斗争。在各种不甘中，积极进取，做力所能及的事，达到最好的政治、社会效果。也许人间正道本就如此沧桑。幸好，梁健早已经习惯。
危化品检查的事情，因为梁健不再抓了，这件事情也就不了了之了。临近年终，圣诞节就在眼前、元旦也在眼前，预定春节之前要把两会给开掉。各项工作都开足了马力。梁健手下只有综合二处副处长牛达，实在有些忙不过来。这时候，国办又下发通知，三天后要召开全国环境保护工作会议，回顾今年工作，部署明年任务。会议上要求江中省交流经验。
上面知道江中强力推进环保养殖等工作，既为了肯定江中的工作，也为了向全国推介江中经验，所以给了江中这个机会。事实上，这个机会的获得，除了梁健的努力，同时也跟胡首长的推荐分不开。无论对江中的工作，还是对梁健自身来说，这都是一件非常重要的事情。但是，梁健身上还缠着其他很多任务，他不可能自己弄稿子。所以，这次必须让安涂生也参与稿子的起草。
梁健把金灿、安涂生、牛达、综合二处处长和省环保厅长、办公室主任等人都叫来了，布置了稿子任务：“8分钟，2000字。我要求的是标题醒目、内容翔实、亮点突出。”然后，他明确要求安涂生领衔，金灿总体把关。
其他人都欣然接受了任务，只有安涂生支支吾吾、无不大愿意：“梁省长，我到省政府不久，工作不熟悉，恐怕挑不起这个重担啊。”梁健当即瞪着他道：“你对省政府的工作不熟悉，那么牵头起草这个文稿，就是最好的熟悉机会。如果你真感觉自己挑不起这个担子，那就把位置让出来。在其位谋其职，不想干，可以走。”
这是安涂生到了省政府之后，梁健第一次冲安涂生发火。有些人，就是犯贱，不给他们颜色看，他们永远无法认清自己有几斤几两。不过，就算梁健是发火了，他并不是大发雷霆，他的声调还是平常说话的声调。梁健认为，安涂生这种角色，还不值得他大发雷霆。
安涂生听到梁健用如此平静的语调，说出了如此的狠话，顿时就不敢说话了，只好把任务接受了下来。但是，任务布置会议一结束，安涂生就跑去北川那里诉苦去了。北川对他说：“涂生同志，该干的事情你还是要干，毕竟你暂时是联系梁健的副秘书长。”安涂生道：“我不是不想做事，就是不想给梁健做事。北川书记，你什么时候把我调到省委来工作算了，我来服务你。”
北川的表情变得严肃了起来：“你以为开玩笑呢！我把你弄到省政府的目的，你忘记了吗？你要在省政府那边，随时为我提供消息！而且，我可以告诉你，也许在不远的将来，我就会到省政府来。”“来担任省长？”安涂生眼睛亮了下，“太好了，那我就在省政府这边等着北川书记来提拔我了。”北川：“所以，现在你要把工作做好。”
安涂生作为副秘书长，本来应该盯着经验交流材料的起草过程。但是，安涂生却把任务分摊下去之后，就不管了。时间过去的很快，第一天过去了、第二天过去了，距离经验交流只剩下最后一天时间了。牛达一直想着这个事情，见到安涂生迟迟没有把材料拿出来，他就去催安涂生。安涂生就打电话给环保厅长，让他们把材料拿上来。
安涂生看了一眼环保厅的材料，就递给牛达说：“还不错，你去拿给梁省长吧。”牛达看到安涂生如此不负责任的态度，也看了一眼材料，就对安涂生道：“安秘书长，你可能对梁省长还不太了解。梁省长对文字材料的要求，是非常高的，这篇材料粗我看一下就知道是通不过的。我建议，您还是再把把关，召集有关人员修改一下吧？”安涂生忽然从位置上站了起来，盯着牛达道：“你一个副处长，让我一个副秘书长修改材料？省政府办公厅就是这么没有规矩的吗？要改，你去改，你不是秘书吗？不可以改吗！”
说着，安涂生就提起自己的包出门去了。牛达愣了一会儿，他还从来没有遇上过这样的副秘书长，他心里异常恼火。但是，他知道目前事情紧急了，并没有意气用事，而是将这份材料去复印了一份，放在了抽屉里，然后去找金秘书长了。
金灿看了一眼这份材料，眉头也皱了起来。环保厅提供的这份材料，数据是有的、事例是有的，但那是一个部门的总结、一个部门的视野、一个部门的思路，不是一个政府的总结、一个政府的视野、一个政府的思路，高度、凝练、醒目都不够，拿到全国的电视电话会议上去交流经验，是要出问题的，是要成为笑柄的。
金灿就拿起电话，打给安涂生。安涂生没有接。安涂生其实是看到了金灿的电话的。但他就是不接。他敢如此肆无忌惮的不接，那是因为今天他要跟戚明及其妻子庄彩云、小舅子庄彩宏，还有省副书记北川、涌涛市委书记周宏超、涌涛市长庆贺等人一同吃饭。戚明的小舅子为了危化品在港口新区得到妥善安置而感谢安涂生等人。对安涂生来说，这才是最重要的事情。
此刻时间已经下午五点了，明天一早就要开会。金灿连续打了五六个电话，安涂生都不接。金灿就知道他是不会接了。时间已经很紧迫了，牛达有些着急了：“金秘书长，这份材料要拿给梁省长看嘛？”金灿摇了摇头：“拿给梁省长看也解决不了问题，难道让梁省长自己来改吗？立刻通知所有人，到会议室开会。让他们所有人都带笔记本。”牛达立刻说：“是。”
在牛达去通知人员的时候，金灿将这份材料拆散了，摊放在了桌子上。这一年多来，她已经能吃透梁健的讲话风格，所以对标题、结构和内容都有把握，她开始列标题和提纲。等那些起草人员全部到了之后，金灿就说：“今天晚上，我们要加班了，这个稿子什么时候打磨好，我们什么时候回去……”
标题、框架已经好了，金灿将每一块内容分给不同的人，2000字的稿子并非大文章，但是真要高质量却又是没底的。所有人各自领了任务开动之后，牛达才去向梁健汇报了有关的情况。梁健心里很是恼火，安涂生完全不拿他当回事。这样的人，梁健也不会给他面子。他压下火气，对牛达说：“我陪着金秘书长他们加班，今天晚上，我就不会招待所了。你现在的任务，就是去弄清楚，安涂生在干什么。”
在同一省政府机关中，要弄清楚一个副秘书长的去向，并非难事。安涂生自己从不打车，都是用机关中的公车，一问就知道了，是在跟戚明等人吃饭。梁健知道了这个消息之后，也没有多说，对牛达说：“知道了。你现在去协助金秘书长吧。”
到了晚上十二点钟，统稿完成。金灿出品，必属精品。梁健看了一眼就是满意的，说就这样吧。金灿遣散了写作班子，但是自己留下来，她对梁健说：“梁省长，稿子还有完善余地，我还要改一改，明天早上给您汇报版。”梁健看到金灿如此认真的态度，心中莫名产生了一丝疼惜。但是，他把这丝疼惜藏了起来，对金灿说：“我也不回去了，就在办公室睡了。有任何问题，都可以敲门。”金灿就继续去修改了，牛达也留下来，协助金灿。
梁健就在小隔间中休息，躺着读了一会儿书，竟然睡着了，早上醒来已经７点。这时候，办公室门敲响了。金灿拿出了她认为最好的一稿。
这天梁健在全国环境保护工作电视电话会议上的交流发言赢得了很好的反响，会后有关领导还跟他打来电话祝贺。但是，梁健并没有开心，他对牛达说：“召集所有秘书长开会，我要让某些人知道什么是敬业精神，什么是不负责任！”
