今天的徐敏丽并没有穿公安的制服，而是穿了一套干练的紧身西服，头发整整齐齐地梳到耳后，很精神，干练之中透着妩媚。梁健让徐敏丽坐下来慢慢说。徐敏丽说：“昨天接到梁省长的电话之后，我们积极配合，一早上联合了省安监局前往了现场。昨天省安监局遭到了阻拦，但是今天我们去了一看，里面就只有用围墙圈起来的空地，除了两辆报废的推土车，却发现什么也没有。”
梁健陷入了沉思，看着徐敏丽雅致的脸庞，问道：“那么，到底是对方自行处理掉了？还是毛嘉在忽悠我？”徐敏丽道：“我的感觉，毛局长并非有意忽悠你。在现场我们看到了很多车轮的印记，应该是连夜处理掉的。”梁健就更加奇怪了：“昨天阻扰执法，连夜又紧急运走？这里面有什么猫腻吗？”徐敏丽说：“我们调取了监控，发现昨晚有一批货车，从那块空地上将东西运出去，然后从城南上了绕城高速，向东驶去。”
梁健心中的疑惑就更浓了，说道：“知道他们最终去了哪里吗？”徐敏丽道：“我们宁州市的交警只能管到宁州的范围内，出了宁州之后就查不到了。我本来想要通过省局来查。但是，省交警支队给出的回复是，如今调用省厅的监控要副厅长姜海潇同意才行。我跟姜海潇的关系也是一般，我取代他的位置，让他心里不爽。”梁健道：“我知道你的难处。你帮我查到这里就可以了。这事情，恐怕没那么简单。”徐敏丽点了点头，认真的样子，也给人一种非常动人的感觉。
等徐敏丽走了之后，梁健就又打了电话给姚勇。他对姚勇说了情况，问他现在调用监控，他这里是否方便？毕竟，姚勇现在已经不在分管业务，是政治部主任。姚勇却说：“梁省长，你放心，虽然我不再业务岗位上，兄弟们还在。这点事情都办不了，我干脆政治部主任也别当了。”梁健说：“那就辛苦你了。”
这天已经九点左右了，戚明还在自家的别墅当中，没有到省政府上班。戚明的妻子庄彩云就坐在他的对面，略带抱怨地说：“你也真是的，干嘛又让梁健去管安监的工作。你看，给彩宏带来了多大的麻烦！”庄彩宏是戚明的小舅子，也一直在江中做生意。戚明听了妻子的抱怨之后说：“我哪里知道，市民反映的，竟然是彩宏放在那块空地上的东西！你弟弟也真是，这么重大的事情，也不跟我这个姐夫说，而且还是危化品。你知道这有多严重吗？这等于是在我的腹地埋了一颗巨型炸弹！”
庄彩云说：“没有你想的那么严重。我弟弟说了，他的这些东西也算不上危化品……”戚明看了一下手表：“彩宏什么时候到，我还得去上班呢！最近事情多。”这时候，别墅的门铃响了起来。不一会儿，保姆就引了一个小年轻进来，看上去甚至有些文弱，并没有那些暴发户的样子。他进来之后就对戚明叫了一声：“姐夫。”
戚明看了他一眼，没好气地道：“你将危化品放在宁州市一块房地产闲置的空地上，这样应该吗？”庄彩宏却抬起了头来，道：“有什么不应该？碍着你了？”庄彩宏虽然看似文弱，但是当他说话的时候，却有一阵专横，直视人的目光更是让人一阵激灵。戚明一下子就来气了：“你还没碍着我？你现在差点被人查到了！”庄彩宏冷冷一笑道：“被人查到？还不是被你这个姐夫查了吗？别以为我不知道，来查的是省安监局，抓这个事情的是你们常务副省长梁健，这不是你吩咐他们来查的！”
“你……真是……”戚明差点被气的，一口气上不来。但是，细想一下，市民的举报上来之后，他为了整梁健，要让他多做事，才让他来抓危化品排查这项工作，谁会想到，抓着抓着，抓到了自己小舅子身上来了。他又听小舅子道：“姐夫，我告诉你，本来再过几天，我这批货就能脱手了。但是，现在这么一来，我专门叫人搬运这批货，就花了两百来万！现在还没找到囤积的地方，我的客户也得知了情况，一时半会不敢接手了。这样一来，我损失的至少一千万。”
一千万！对政府来说，一千万不算什么。但是对个人和家庭来说，一千万就是一个大数字了。
听到自己的一个举动，让小舅子损失了这么多，戚明也有些过于不去了。事实上，如果没庄家与老首长之间的关系，戚明也不可能这么一路上来。虽然，老首长已经不再了，但是老首长的家人还在华京，与庄家保持了比较好的关系，他们也许没有办法把戚明再捧上去，但是要把他戚明拉下马，完全有这个实力。
所以戚明也不敢对这个小舅子过分的发脾气。这时候，庄彩云也给了戚明一个台阶下：“我们都是一家人，也别在怪来怪去了。目前，得想一个管用的办法来，把彩宏的这批货安顿好。毕竟这是一批几个亿的货，不可能说不要就不要了。”庄彩宏也收敛了目光，不再显得咄咄逼人，然是不带感情色彩地道：“现在，这批货分了十一辆货车，分布在六个高速服务区。我需要一个囤积的地点。”
十一辆大货车，分布在六个高速服务区？听到这个消息，戚明一下子感到背脊发冷，额头就开始冒出了冷汗来。每个服务区可都是有加油站的，如果在那里出事，后果……不敢想，真的不敢想。必须马上弄走。戚明脑袋飞速旋转：“往涌涛开。立刻让所有货车开出服务区，往涌涛港口新区开。我给你在那里安排一个仓库。”
说完之后，戚明给三个人都打了电话，第一个就是涌涛原副市长、目前的省政府副秘书长安涂生，他对港口新区非常熟悉。安涂生到了省政府之后，经过北川的介绍，得到了戚明的高度信任。安涂生听到戚明的吩咐就去联系地方。戚明又给涌涛市委书记周宏超、涌涛市长庆贺打了电话，让他们关照这个事情。于是，那批危化品就向着涌涛市港口新区奔去，一路绿灯。
中午的时候，梁健接到了姚勇的电话。梁健问监控中的情况。姚勇说：“那些大货车昨天半夜出发，上了宁涌高速，中途在不同的高速服务区休息，目前又已经向着涌涛方向进发。”向着涌涛方向进发？这里面到底是什么？梁健心中疑虑重重。他对姚勇说了谢谢，然后就打电话给了省安监局长毛嘉，对他说：“那批东西，正在向涌涛市前进，车牌号都已经有了。你们省安监局可以去查。”“这个……”毛嘉的话语之中透着尴尬、为难。
梁健就问：“怎么了？你不想去查？”毛嘉叹了口气说：“梁省长，并不是我不想去查。可是，领导让我到此为止了。”梁健一惊，问：“哪个领导让你到此为止？”毛嘉说：“梁省长，你就别逼我说了。反正是领导让我别查了。”梁健急道：“已经查到这个地步，怎么可以不查。你是省安监局长，有责任把潜在的安全隐患查清楚，否则以后是你的责任，小心帽子都丢了。”毛嘉苦笑一声道：“如果我现在不查，也许以后会丢，也许不会丢。但是，如果我继续查下去，恐怕这个乌纱帽马上就会丢了。梁省长，不是每个人都有你这样的背景啊。梁省长，请您原谅了，我听主要领导的，领导让查就差，不让查就不查。”
手机中传来了忙音。
但是，很快手机的声音又响了起来，一看竟然是戚明。梁健的心中存了疑虑，接起了电话。戚明的声音传了过来：“梁省长，这两天让你辛苦了。我想了想，让你在平时已经非常繁忙的工作上，再抓一块安监工作，的确是有些为难你了。这样吧，这块工作你先不用管了，我先安排一个秘书长联系，并要让安监局长毛嘉同志挑起重担，坚持一段时间，等待华京确定了分管副省长的人选。”
梁健却道：“但是，戚省长，这两天的工作中我们发现一个危化品储存的问题。目前还没有调查清楚，既然已经开始了，要不我把这个事情弄清楚，再放下这块工作吧。”梁健还是很不放心，管不管这块工作事小，但是如果出现了重特大安全事故，那是对不起广大人民群众啊！这点责任心，梁健认为是当一个领导起码应该具备的。
但是，戚明还是说：“梁省长，你的责任心我是清楚的。不过，我们还是要给下面的同志压担子。另外，两会也已经越来越近，政府工作报告征求意见稿，我看还有许多有待完善的地方，你集中精力抓一抓吧！”戚明是摆明了不让梁健插手这块工作了。梁健对这个戚省长，真的也没什么可说的，开始一定要他抓，现在一定不让他再抓安监工作。
既然如此，梁健也没有办法。
这时，省纪委书记章平心忽然来了。梁健让他坐下来，问：“章书记，你过来也不打个招呼？”章平心道：“梁省长，我是着急来向你了解一些情况，中-纪委要让我们下午两点前反馈。”梁健奇怪地问：“是关于谁的？”章平心道：“省住建厅长江涛。”喜欢看我的文字，可以关注我的微信公众号“行走的笔龙胆”，有免费《江南往事》可以看。
