鲁山并不想得罪梁健，但是他更不想得罪北川，毕竟目前北川是副书记，排名比梁健靠前。而且，各地市领导也都听说过，梁健和北川当时都是省副书记的有力竞争者，但最后还是北川胜出了。这件事情，给人的感觉就是，北川在华京的后台，要比梁健更强硬。所以，鲁山更不原意得罪的是北川。
只是，他不想那么明目张胆地得罪梁健。所以，鲁山回到镜州之后，思前想后，最终决定把朱怀遇找来谈一谈，算是吹吹风。他对朱怀遇道：“怀遇同志，你在黎山度假区的表现还是很不错的，我对你的工作也是很认可的，这一点你明白吗？”朱怀遇一时不知鲁山的话什么意思，他点了点头说：“我很感谢鲁书记对我和黎山度假区工作的支持。”鲁山也点了下头，道：“这一两年，你的工作干得够辛苦了，也可以考虑换个环境。到部门来吧，可以相对舒服一点，压力小一点。”
朱怀遇这就有些纳闷了，鲁山怎么会突然提出让他到部门的事？鲁山应该知道，梁健是打算让他朱怀遇到省政府办公厅去的，如果让他在黎山度假区一把手的位置上再呆一段时间，干出了政绩来，这种可能性还是有的，但是如果把自己搞到了部门里去，那岂不是离目标越来越远？于是，朱怀遇就道：“鲁书记，我还是希望能够在黎山度假区继续干下去，直到城市地下管网建设告一段落之后，再动也不迟。梁省长也是这么交待我，让我一定要把这项工作一抓到底。”
朱怀遇把梁健搬出来了，鲁山就有些为难了，对朱怀遇道：“今天，我也是跟你随便聊聊，一来了解一下你的想法，二来也让你有个心理准备。可能你会继续在黎山度假区呆下去，也可能会换一个岗位多锻炼一下。这个事情，市委会慎重考虑的，今天就这样吧。”
朱怀遇也不是傻子，鲁山的话里透露出的意思是，有人要他朱怀遇挪位置，他鲁山恐怕都阻挡不了，否则鲁山就会直接跟他说了。朱怀遇是不想给梁健添麻烦的，但是他担心的是城市地下管网建设这项工程，如果没有他在黎山度假区看着，很可能最后就会成为一个半拉子工程，不了了之。所以，朱怀遇觉得，今天的事情必须跟梁省长汇报。
梁健是在晚上接到朱怀遇的电话的，听后他就感觉到这个事情，如果不关注就会变得很严重。他就当即给鲁山打了电话过去：“鲁书记，你们黎山度假区的城市地下管网建设，很有可能成为一个国家级的示范工程，目前非常需要有人一如既往地盯下去，直到工程圆满完成，且不可半途而废。”鲁山道：“梁省长，我明白。”梁健就又道：“你明白最好了。事业是要人干的，在工程项目完成之前，人也要维持稳定。”鲁山很是为难，他说道：“梁省长，如果省里容许我们稳定的话，我们肯定保持稳定的。”
这句话很有意味，梁健就道：“鲁书记，我们明人不说暗话，省里是哪位领导，要让你来动朱怀遇吗？”鲁山马上否认道：“不，不，没有哪位领导明确这么说。我只是跟朱怀遇同志聊聊他的想法”话说到这个份儿上，梁健知道再问，鲁山也不会老实说了，显然鲁山不想得罪那个领导。
尽管鲁山不说，梁健也已经猜到，八成就是北川。前天梁健批评安涂生，北川肯定以为梁健是在针对自己，所以就向朱怀遇发难。朱怀遇是镜州市委管理的干部，动或者不动，权限在镜州市委，也就是由鲁山说了算，关键还是看鲁山会听谁的。于是，梁健对鲁山说：“鲁书记，这个事情，你们镜州市委要慎重考虑，这不仅仅关系一个干部，也关系一项民生工程。”没有再多说，梁健就挂断了电话。
当天晚上，鲁山就在房间里转圈圈，北川、梁健，都是省里重量级的人物，他到底听谁的？鲁山忽然有种非常强烈的“做官难、难做官”的感慨。这一个晚上都没有想好，也没有下决定。
第三天，鲁山又接到了北川的电话。北川一直盯着这个事情，要对梁健进行反击，那就要尽快，才能达到震慑的效果。北川问：“鲁书记，我上次交待你的事情，你们什么时候开始动？”
鲁山这时候想要施展一个“拖”字诀，说道：“北川书记，您交待的事情，我们已经列入日程了，但是最近我们没有常委会，所以可能要过段时间。不过，请北川书记放心，我们一定会抓紧的。”北川听了之后，语气变了：“你要让我放心，那就要拿出让我放心的动作来啊！你们现在办事效率这么低，让我怎么放心得了！”说着，北川就挂了电话。鲁山愣在那里。
挂断电话的北川，就立刻跑到了戚明那里，争取戚明的支持。戚明听了之后，当然全力支持北川，再次给鲁山打了电话过：“鲁书记，你怎么搞的？北川书记的话，你也不抓落实了？”
一个省长、一个副书记，鲁山再也抗不住了。他只好答应道：“戚省长，我们已经在考虑本周五，增开一次常委会了，把北川书记的要求落实好。”戚明说：“你们啊，北川书记布置的事情该做的，就要抓紧时间做好，不要老是要我打电话。”鲁山只好说：“我明白了，明白了。”戚明就道：“下不为例。”
镜州市委就通知了市委组织部开始排人事方案，定于周五晚上召开市委常委会。一切安排都在秘密中进行。
梁健跟鲁山打过电话之后，还是很有些不放心。如果一旦市委常委会通过之后，想要改变是不可能的，除非有违纪违法行为。但是，一般不会有这种问题。所以，梁健还是想要主动去掌握镜州市委的用人消息。
想来想去，梁健想到了蔚蓝。他就给蔚蓝去了电话，问她有没有空。蔚蓝说，如果梁省长有事的话，她可以到他办公室。梁健就请她马上过来。蔚蓝的状态很好，看来王永梅对她还是蛮认可的。梁健就对她说：“有个事情，关系老朱，我自己不方便去问，不知你能否打听到。”蔚蓝说：“梁省长，你尽管说吧，我尽力去打听。”梁健就把自己想要知道的情况对蔚蓝说了。蔚蓝没说任何困难，也没有表露出为难，她说晚上给他打电话。
到了晚上八点钟左右的时候，蔚蓝的电话真的打来了。她说：“梁省长，宁州市委确实要在周五召开常委会，其中有一个就是干部议题。他们市委组织部的人说，他们正在酝酿方案，老朱肯定是要调整了。”
梁健心里咯噔了一下，看来镜州市委书记鲁山还是选择了听北川他们的话。梁健对蔚蓝说，很感谢她的消息。蔚蓝问，要不要对老朱说一下？梁健道，还是先不要对老朱说了，说了之后只会让他不好受。蔚蓝也觉得镜州市委这么做太过分了，但是她只抱怨了一句，没有再多说。她的职业性质，让她养成了不多说的习惯。
结束了与蔚蓝的电话，梁健才回招待所。车上的新闻，正在播报：受厄尔尼诺现象的影响，今年又是一个暖冬。非常怪异的是，近日太平洋赤道带大范围内海洋出现增暖现象，气流抬升，在冬季海洋上竟然出现了气旋，正向中国东部沿海逼近……梁健听了之后道：“现在的环境问题越来越严重，全球范围内控制温室气体排放，已经刻不容缓了。”牛达说：“梁省长说的是啊，竟然冬季都有类似台风的气旋了！”梁健说：“按照这样的报道，我们会不会要防台啊？”牛达说：“都12月份了，还防台，那可是一个笑话了。”梁健说：“但愿不会出现这种笑话。”
就在这时，牛达的手机短信忽然响了起来。
牛达看了一眼，他对梁健说：“梁省长，又有新任务了。住建部明天要来江中考察城市建设，他们要去涌涛市，需要您陪同参加。这是秘书办通知的。”梁健说：“最近这段时间，华京方面来的还是很密集的。我们的分管副省长又没有到位，有得忙。”
回到了招待所，梁健还是想着朱怀遇的事情。他打算再给镜州市委书记鲁山打个电话，但是没有人接。鲁山现在竟然连他的电话都不接了！胆子也太大了！梁健想亲自跑一趟镜州，可明天又要陪同住建部去涌涛！朱怀遇的事情怎么办？梁健还真有些担忧了起来。
第二天，梁健陪同住建部的领导，前往涌涛市，考察涌涛的城市建设，特别是港口新区的建设。在车上的时候，梁健又给鲁山打了一个电话，鲁山还是没有接。看来，在常委会之前，鲁山应该不会回电话给他了。鲁山肯定在想，到晚上常委会后，生米煮成熟饭，梁健也没有办法了。
但是，梁健陪同住建部领导刚刚到达涌涛市，忽然从省委、省政府下发了联合通知，所有其它活动和会议全部停止，进入抗洪抢险紧急状态。
