原本定于下午开始考察工作，住建部城市建设工作考察组，中午就在涌涛市高端同元酒店入住了下来。还没有人来通知他们，下午的考察工作不得不取消了。从同元酒店的落地窗俯瞰出去，涌涛市的主城区尽收眼底，尽管港口新区是看不到的，但是主城区的鸟瞰市容已经让考察组很是振奋了。
为了尊重领导，组员们都到领导房间来拜访，喝着茶。没有来过涌涛市的年轻组员感叹道：“涌涛市的城市建设，完全有大城市的气派！”“涌涛市是世界十大港口城市，前几年的发展有些保守，否则将会是另外一番风貌。”“领导说的对，不过这两年好像是赶上来了。”“这两年是有些起色，所以我们才会选择涌涛市进行考察，也给涌涛市鼓鼓劲，毕竟是单列市，我们华京直管……”住建部考察组的领导，在来前，心里面对涌涛市的评价还是不错的。
“那块乌云好大！”其中一位组员，忽然嚷嚷了起来。他的惊讶之声挺响，但他很快就意识到了，自己是在领导的房间里，只好又低声地说：“那边的乌云，真的有些大。”他的话引起了其他人的注意，都向天空之中眺望了过去，果然从东部的大海上，巨大的乌云铺天盖地一般涌了过来。本来，同元酒店高高屹立在城市上空，但是面对汹涌而来的巨大乌云，就变得那么矮小、脆弱，仿佛随时都会被推倒一般。
真正大家惊诧不已之际，房间门被敲响了。一个组员过去开门，进来的是陪同他们的江中常务副省长梁健。“大家都在领导这里呀？”梁健走进去之后，原本脸上的神色还是紧绷的，但是出于礼貌，梁健有意露出了一丝笑容，主动与领导、组员都握了手。
领导看到梁健道：“梁省长，我们刚才还在说，今天好像天气不是很好。那边一块乌云，正向这边推进。”梁健点了点头，说道：“领导，我正想向您汇报这个事情呢！刚刚接到省委、省政府办公厅的通知，所有活动和会议都暂停了，全省进入应对恶劣天气的紧急状态。”
“怎么会这样？”住建部考察组的一个副组长接道，“前两天，我们看天气预报，也都是没有问题的。难道气象预报不准？”
副组长的这话，其实是说给组长听的，免得领导说他们准备不充分，连天气情况都不看就奔江中来了。
梁健自然知道副组长的意思，他就说：“没错，这次天气预报没有预报准。昨天的天气预报中，还只是说太平洋上空的气旋有可能不会达到我们省。但是，十几个小时过去，情况完全不一样了，让我们搓手不及。”副组长听到梁健这么说，就朝梁健投来了感激的目光。梁健接受了他感激的一瞥，但心里闪过一丝念头：官场的人，有时候真是有些可笑、也有些可怜，好事来的时候都想邀功；坏事来的时候，都向撇清责任。每天都在其中沉浮、喜怒。
就在此时，忽然房间巨大的落地窗上，响起了“吧嗒吧嗒”的声音，犹如被机枪扫射了一般。这让众人都是一惊，望向了落地玻璃窗。雨水的密度并非很大，但是绝对有力、震人心魄，打击在窗户上之后，就四散成了一朵朵的水花。
看来大雨将至。梁健就对住建部考察组长说：“领导，我建议各位领导的考察工作，暂停一下。今明两天，各位领导就在酒店里休息一下，等我们抗击过这次的恶劣天气，我们再开始考察。不知领导的意思如何？”住建部的领导说：“当然是以抗击恶劣天气为重、以人民财产人身安全为重，梁省长你们先忙要事。我在想，要不我们先离开涌涛，下次再来考察？”其他组员也未置可否。
梁健想了想，说：“领导，我恳请各位留下来，也看看我们江中上下如何应对恶劣天气、如何保护群众生命生产安全的。另外，如今外面雨马上要倾盆而下了，在高速上也不安全。”考察组长也是老革命了，他原本心中也有雄心壮志、也有为群众不惜牺牲的豪气，只是到了华京之后，在一个部门里求前程，很多壮志豪情都在办公室政治中偃旗息鼓了。但是，今天碰到这样的情况，心中的那一丝热情，忽然仿佛又被燃烧了起来。
他就道：“这样也好！入乡随俗，我们共产党人，哪里有困难，就出现在哪里。今天既然我们到了涌涛。不管涌涛面临多少艰险，我们也要与涌涛市民共患难！”其他组员大都呆在上层，不知道基层的艰辛。今天即将发生的事情，对他们来说，不仅仅是灾害，更是一件新鲜的事情。所以，他们心中的热情，也被组长的一番话，燃烧了起来，都说：“与涌涛市民共患难、同甘苦。”
梁健也微微的有些感动，但是他知道，此刻不是豪情壮语的时候，他就与他们握手暂别，说：“感谢各位领导。”然后，就与牛达一同出来了。走向电梯的时候，梁健对牛达说：“让涌涛市派人看着考察组的各位领导，虽然他们对江中、对涌涛有一番感情，但是恶劣天气面前，不是闹着玩的。不能让他们随便出门，否则闹出事情来，就会麻烦。”牛达领命：“我知道了，我等下就让涌涛市安排人陪着他们。”梁健道：“不，你陪着。这次险情可能很重，不能分散涌涛市的心。牛达担忧地道：“可是，梁省长，你这里也需要人协助呀。”梁健道：“我一般都会在指挥中心，不会外出，所以不大会有问题。”牛达只好点头：“我听梁省长的，但是如果梁省长需要我的时候，一定要打电话给我。我最应该服务的人，就是梁省长您。”
梁健朝牛达看了一眼，瞧见牛达坚毅的目光，梁健在牛达的肩头拍了一拍，走进了电梯，自己按下了按钮。牛达留了下来。
在距离涌涛市两百多公里的镜州市，巨大的乌云还没有出现在天际。但是，风明显已经变大了。镜州市委组织部长周爱飞，拿着干部调配方案和省委、省政府的通知来到了市委书记鲁山这里。市委组织部的调配方案中，朱怀遇将被从黎山度假区调整到机关事务管理局担任局长、党组书记。周爱飞建议道：“鲁书记，既然省委、省政府办公厅下达了通知，要求暂停所有活动和会议，我们这个常委会也可以停一停，下次再行召开。”
周爱飞也不想得罪常务副省长梁健。作为市委组织部长，必须与省委组织部保持一致。上次，省委组织部长的秘书蔚蓝，直接给他打了电话，问了他关于朱怀遇的事情。蔚蓝直接告诉他，这样调整恐怕不妥。但是，这是市委的意思，周爱飞也没有办法，但是他心里还是非常忐忑。如今看到这个通知，周爱飞犹如找到了救命稻草，立刻跑来向市委书记鲁山汇报来了。
鲁山听后，沉默了好一会儿，就说：“好，暂停召开常委会，全面投入应对恶劣天气的战役之中！”不管如何，他总是又获得了一个拖延的借口。从昨天以来，梁健给他打了两个电话，他都不敢接。等周爱飞走了之后，鲁山终于拿起了手机，拨通了梁健的电话。
“梁省长，我们周五的常委会推迟了，全力以赴投入抗洪抢险的准备工作当中。”鲁山在电话中汇报。对鲁山没有接自己电话，梁健心里是有气的，但是此刻明显不是置气的时候，梁健简单吩咐：“很好，全力做好抗击恶劣天气的各项准备工作，确保镜州人民生命财产安全。辛苦了。”听到梁健这么说，鲁山的心情也好了很多。心想，梁省长还是宽宏大量的。但是，他也担心，这次拖延之后，等到恶劣天气过去，北川副书记再催的话，接下去该怎么办？
不过他也没有太多的时间担忧这种问题，因为市气象局上报的情况，逼迫镜州市委必须召开紧急会议。因为，镜州市气象局提供的紧急消息称，狂风大雨已经袭击涌涛等东部沿海地区，一时间城市某些区域一片汪洋。
涌涛市的干部都处在了高度紧张状况之下，这冬天的“台风”，竟然比今年夏季的“台风”更为猛烈。涌涛市委、市政府的反映不可谓不迅速，市、县区、乡镇、村（社区）在短短的半天之内，都进入了作战状态。但是，面对狂风大雨的肆虐，人类顿时就显得那么渺小。市里原本要求党员干部要冲到第一线。但是，沿海一个村支书在察看险情的时候，被刮入海中殉职；还有一辆险情巡逻车，在大街上被刮倒，车内巡逻员一人丧生、三人受伤。
在指挥中心的市委书记、市长都不知该怎么办了，是继续让干部冲到一线，还是退回来？梁健当即下命令：“我们要保护群众的安全，也要保护党员干部的安全。在这场与恶劣天气的战斗中，不能蛮干，我们要懂得自保。所有人员撤离风暴中心，通知所有群众躲到安全的建筑里，等到风雨小一点，我们再全体出动！”
