这风、这雨似乎没有一点要小下来的样子。不仅仅是沿海地区遭遇灾害，其他中西部地区一同遭遇了灾害。在大风大雨期间，无论是民众、还是机关干部全部被逼迫躲进建筑物里，只有专业抢险工人出动了，但是他们的作业极其艰难，收效甚微。
从华京来的住建部考察组原本想要弄一辆车，到城市里去看看的。牛达劝都劝不住。但当他们刚刚走出酒店，迎面扑来的强风暴雨，有摧枯拉朽、横扫千钧之势，才几秒钟的时间，衣服都已经湿透了，他们全部倒退着回了进来。见识了风雨的威力，考察组成员算是安耽了下来，乖乖地呆在了房间里。吃过晚饭之后，他们都在领导的房间里。忽然之间，酒店的灯一闪，熄灭了。考察组的成员喊起来：“怎么了？”“停电了吗？”
但是，酒店的灯光只熄灭了才几秒钟，又重新亮了起来。“呼，又亮了。”“刚才是线路问题吧？”“可能是跳闸了！”大家纷纷猜测。但是，忽然有人发现：“不对，外面一片漆黑。”他们全部来到了窗口，向着主城区望去，真是的一片漆黑，除了几座高楼还亮着，那是跟同元一样的星级酒店，是自备应急电源的。
而主城区却陷入了一片死寂之中。是大风大雨造成电力系统出现了故障。在指挥中心的常务副省长梁健、市委书记周宏超、市长庆贺、常务副市长方学等人，都心急如焚了起来。大风大雨之中，没有电的夜晚，会发生什么？都是在各位领导中冒出来的问题。这个消息，也被立刻报送到了省委省政府。
省委书记沈伟光也有些慌了，从全省的层面来看，这样的城市不仅仅是涌涛一个，但是涌涛无疑是最为严重的城市。沈伟光立刻打了电话给涌涛市委书记周宏超，问他接下去该怎么办？周宏超一下子回答不上来，沈伟光就着急了，怒道：“你一个市委书记不知道该怎么办？你是怎么当书记的……”周宏超被骂了一顿，却并没有被骂出办法来，他忽然看到梁健一直站在宽大的屏幕前，看着屏幕当中漆黑的夜景，他就想要把沈伟光的怒气转移到梁健的身上：“沈书记，梁省长今天正好在我们市里，他也在指挥中心。”
沈伟光听了之后，一愣：“梁省长也在你们这里？哦，对了，他是陪同住建部考察组过去……你马上让梁省长听！”
梁健听到是沈伟光的电话，就接了过来。沈伟光的声音确实有些着急：“梁省长，涌涛的情况到底怎么样？”梁健回答道：“恐怕问题很严重。”沈伟光说：“听说主城区已经断电，又加上大风大雨，会不会出现混乱？”沈伟光担心的是会出现抢劫、强。暴等违法行为。梁健担忧的却不是这个，他回答沈伟光：“沈书记，这个你可以放心。因为现在强风暴雨，人都走不出去，犯罪分子也是人，他们也要命的，所以现在不会出现混乱。真正的混乱恐怕会出现在雨停风停之后。”
梁健的话，让沈伟光很是诧异：“‘台风’过去了，不是没事了吗？怎么还有可能混乱？”梁健说：“这样大的雨之后，我担心的是城市内涝。省里下发了城市管网建设的实施意见之后，涌涛市是没有落实过的。他们的城市管网就是以前老的管网，没有变化过。”沈伟光有些不相信：“涌涛市，近海，应该不会出现这种问题吧？”梁健没有多说，很多事情不需多说，事实是最有说服力的。
沈伟光最后说：“梁省长，你在涌涛市，一定要督促好涌涛市委、市政府抓好抗灾工作。不能出乱子、不能出人命。”梁健说：“我们会竭尽所能，但是从目前的情况看，灾情可能会非常严重，沈书记，你也要有心理准备。”沈伟光道：“保持信息畅通，随时向省委汇报。”沈伟光放下电话之后，还是不大相信，涌涛市最大的灾情会是城市内涝。
涌涛市上空的强风和骤雨，整整肆虐了一个晚上。直到第二天明，风渐渐小了下来，但是雨并没有完全停歇。住建部考察组组长年纪有点了，睡眠质量差，很早就醒了。他按下了同元酒店的自动窗帘开关，窗帘缓缓打开。透过落地窗，在阴沉的天空下，看到的竟然是一片汪洋。主城区被淹没了！他惊诧不已，赶忙打开了房间门，去把其他组员全部叫醒了。
梁健担心城市会出现内涝问题，他强打精神，不想睡觉。但是，到了黎明时分他还是在指挥中心的沙发上睡着了。没有人敢来打扰他。其中，涌涛市委办公厅的一个女干部，看到梁省长这么睡着，担心他会感冒，就搬来自己值班时用的被子，盖在了梁健的身上。等梁健醒来的时候，他还嗅到了一丝女子的香味。但是，这些他都无暇顾及了，一醒就来到了屏幕前面。
低沉的光线之中，整个主城区都在一片汪洋之中。梁健担心的事情终于发生了！梁健当即下令，涌涛市四套班子全部到会议室开会。涌涛市委办公厅的女处长林琛琛回答说：“我立刻去通知。”梁健看了林琛琛一眼，女孩子眉清目秀、透着一股机灵，但是微微有些黑眼圈，看来这一夜也没怎么睡。梁健就问：“你叫什么名字？”女孩回答：“我叫林琛琛。”梁健说：“辛苦你了。”林琛琛道：“不辛苦。梁省长，被子还要用吗？暂时不用的话，我就先收起来。”梁健一笑道：“不用了。原来这被子是你的，很感谢。”林琛琛又说了一句不谢，下去通知去了。
涌涛市四套班子领导都到齐了，市委书记周宏超主持会议，有关部门的领导也参加了。梁健说：“现在你们商量对策吧。”无论是属地管理、还是主体责任，这抗涝抢险的事都是当地政府的事情。梁健尽管担心市民群众，但是也不会把担子挑到自己身上，该谁的担子谁就得挑。市委书记周宏超就让有关部门汇报情况。
因为大雨才刚刚停，很多险情还没有摸上来，财产损失也没摸上来。只有一个大体的数字，主城区道路基本被淹没，有些低洼地段，积水达到四米，很多街道上积水都是一米五多，大量房屋被淹，无数汽车发动机浸水。市民无法正常出行。听完了汇报之后，市委市政府主要领导的脸上都绿了了。
市委书记周宏超对梁健说：“梁省长，发生这样的情况，我们市委市政府有责任。”市长庆贺也自我批评道：“省委省政府要求加强城市地下管网建设，可是我们没有引起足够的重视……”“现在不是自我批评的时候！”梁健打断他们，“现在的任务就是如何救市民于水深火热之中！接下去你们打算怎么办！抓紧部署！”市长庆贺开始分析情况，部署任务。他认为内涝将会在一天之内自行退去，到时候抓紧恢复生产生活。
等他说完，梁健就道：“你认为，一天之内内涝就能退去？我认为，三天之内都退不下去！你们要做好充分的准备！”其他市领导都不太相信梁健的话。但是，到了傍晚时分，因为雨还是淅淅沥沥地在下，地下管网却因为年久失修很多地方堵塞，内涝非但没有降低，还有上升的趋势。涌涛市委、市政府这才真正急了。
这时候，牛达带着住建部考察组的领导也来到了指挥中心。梁健看到为首的领导，就上前握手：“钦部长，你怎么来了！”钦部长说：“梁省长，我们是来考察涌涛城市建设工作情况的。今天这种特殊的情况下，我们也应该出去看看，不能一直呆在酒店里啊！”梁健也很想出去看看外面的真实情况，就说：“好，我陪你们一起去！”
两艘皮划艇，梁健、钦部长和牛达在前面一艘里，其他组员在后面一艘，载着他们在主城区的道路上破水前进。梁健有一种错觉，自己不是在涌涛，而是在水城威尼斯，只不过皮划艇下面的水面漂浮着各种杂物、垃圾，还有无数的汽车只能看到车顶盖。有些市民在水里趟着，水一直没到了他的胸口。更多的市民，从窗口再往下望。这样的场景触目惊心。
钦部长转向梁健道：“我听说，你们江中出台过城市地下管网建设实施意见，涌涛市为什么会变成这个样子！”梁健说：“涌涛市是唯一完全没有执行这个实施意见的城市。我当时来督查就指出来了，但是他们不为所动。”钦部长一听怒道：“一个市，竟然不执行省委省政府的意见，这个市里的领导应该换人了！”梁健很理智地道：“钦部长，我们现在首要任务就是救灾。等救灾完成之后，我们立刻追究责任。”钦部长说：“这种责任必须追究！”
看完了城市中的“海”回来，梁健跟沈伟光通了电话。沈伟光一开口就说：“梁健同志，看来你是对的。我低估了涌涛市可能会出现的城市内涝问题。周宏超、庆贺打算怎么办？”
梁健道：“沈书记，他们打算怎么办，只能去问他们了。”沈伟光道：“这两个人是严重失职，我已经懒得去问他们。梁省长，你做事我放心，你现在说该怎么办？”梁健说：“先抢险、再追责。”沈伟光道：“我看，抢险、追责一起来！我立刻让省纪委派人过来。同时，你要省里提供什么样的抢险支援，尽管说！”
