梁健几乎没怎么思考，他就对电话那头的省书记沈伟光说道：“沈书记，涌涛在接下去的几天内，情况会很严重，需要四个方面的支援：第一、排水设施的支援，目前主城区水位居高不下，涌涛市的地下排水系统几乎瘫痪，需要更多的移动排水设施，要从外市调取；第二，生活物资的支援，市区内已经无法正常交通，汽车无法运送食物，需要采取直升机空投和皮划艇运送的方式，将生活物资运送到千家万户；第三，医疗服务的支援，内涝之后容易滋生病菌和流行病，需要做好这方面的预防工作；第四，治安支援，在目前的情况下，很难说不会发生犯罪行为，为此从一开始就要采取高压态势，严明法令，使得蠢蠢欲动的犯罪行为熄灭在萌芽状态。沈书记，只要这四个方面的支援能够到位，我可以保证将这次的灾害损失降到最低！”
沈伟光听了梁健的话后，再次感觉到，梁健在应对突发事件时真的是一把好手！涌涛市委书记周宏超、市长庆贺在灾害面前就慌神了，思路也乱了。但梁健思路很清晰，心态很镇定，举措也很有力。沈伟光更加打定了主意，自己就需要这样的人来跟自己搭班子啊！沈伟光也是为了鼓舞梁健，当即就道：“梁省长，你放心！这‘四项支援’我会马上叫人落实下去，争取尽早给涌涛送去。”梁健还是有些不放心，又问：“沈书记，您会把这个任务交给谁？”沈伟光说：“由狄旭杰同志全面负责，我会让他跟你联系。”梁健嘴角露出了一丝笑容：“这样我就放心了。”
救灾的事情不是闹着玩的，如果由不负责任的人去调动救援资源，很可能会出现大问题。但如今交给了狄旭杰去协调，凭借梁健跟他的关系，肯定会全力以赴。在接下去的时间内，狄旭杰给梁健打了四个电话：第一个电话，是在梁健与沈伟光通话后的半小时，狄旭杰打电话来报知梁健，省武警总队一千名士官已经奔赴涌涛。武警部队听从党的召唤，所以能够最快到位。梁健立即要求涌涛市委制定武警、公安的巡逻网格，让武警来了之后，能明确任务、范围和纪律，立刻投入工作。
第二个电话，是在两个小时之后。狄旭杰说，已经从省属医院和省疾控中心调配150名医护人员前往涌涛市。第三个电话，是在三个小时之后，说第一批干粮和矿泉水等生活物资已经上了外环高速，投放物资的直升机也已经安排妥当，将在半小时内起飞。
梁健以为第四个电话，也很快就将打过来。这最后一个电话要解决的是排水设备的问题，但是这个电话迟迟没有来，直到四个小时之后，梁健忍不住给狄旭杰打了一个电话过去，询问情况。
狄旭杰诉苦道：“我们向距离涌涛最近的台江市、美天市、诸稽市调集排水设备，但是这些城市，情况虽然没有涌涛市那么严重，但是被淹地段情况也很紧迫，调集不出来。我们退而求其次，向稍远一点的宁州市调配。宁州市的新城区情况好，但是旧城区情况不容乐观，所以排水设备都用在支援本市旧城区了。处于中西部的滨州市、银怀市受灾情况好得多，但是距离涌涛太远，时间上会拖很久。没有想到，调配排水设备成了最大的问题。”
狄旭杰是一直在想办法，在努力，只是一直没有找到好的解决方案。梁健听了之后，脑袋里一闪，就对狄旭杰说：“向镜州、定海调集。”狄旭杰说：“我们也想到了，但是这次从气象方面的数据看，镜州、定海的降雨量很大，估计他们能自保就已经不错了。所以，我们没有联系。”梁健却说：“降雨量不是最大的问题，只要排水系统强就行。你不妨去调配一下试试。”梁健对各市的排水系统建设是心里有数的。镜州、定海是落实省城市地下管网建设实施意见最好的城市，他希望他们能给自己惊喜。
狄旭杰，起初是不太相信能从镜州、定海调集到排水设备的。但是，当他给这两个的主要领导打了电话之后，情况竟然完全出乎了他的意料之外。镜州、定海的主要领导都满口答应，分别答应把百分之九十和八十的排水设备给省里调配之用。他们为什么答应得如此爽快？答案只有一个，那就是他们没有受灾。
这两个市还主动要求，派车将排水设备送往涌涛市。狄旭杰担心设备不够，让江中省中西部的银怀、滨州两市也将排水设备作为第二批，运往涌涛。
一切安排妥当，狄旭杰才打电话给梁健，声音之中已经透着轻松：“梁省长，我算是服了你了，你怎么知道，镜州、定海能够调配出设备来？”梁健的心情也放松了一下，他说：“没有调查就没有发言权。对镜州、定海的地下管网建设我是调查过的，他们按照省委省政府实施意见不折不扣进行了建设，所以排水能力禁得住台风大雨的挑战。”狄旭杰的心里，不由地对梁健更加佩服了：“梁省长，我不是拍你马屁，但是，这件事情上你真的很有先见之明！”
梁健却说：“但是，很多地方并没有把省里的实施意见当回事，否则不会出现这样的灾难性后果。现在，我还有一个事情要麻烦你！”狄旭杰说：“梁省长，请你吩咐。”梁健说：“让镜州、定海将他们的抗灾经验报上来，以专报送沈书记。同时，我们省里也要高度重视，将我们对涌涛市救灾部署和进展报送华京，一定要争取工作主动啊。”狄旭杰一听，觉得很有道理：“我立刻组织去做。”梁健又建议道：“你可以让金灿协助你。”狄旭杰答应：“我明白了。”
关于救灾的重要事项基本已经安排妥当，接下去就是抓各项举措的督促落实。梁健又召集涌涛市班子开会，将省委省政府的“四项支援”进行了通报。此时，省纪委书记章平心也已经到了现场。等任务再部署之后，章平心说道：“今天，省纪委、监察委根据省委、省政府要求，到涌涛市来，主要是督促救灾工作各项任务和举措的落实。谁敷衍塞责、谁工作不力，我们都要开展责任追究。目的只有一个，确保本次救灾工作顺利完成。”
章平心的这一席话，让在座的干部都不敢怠慢了。会议之后，所有人按照岗位职责，压力层层传递、除了涌涛市委书记、市长之外，其他人都奔赴了救灾第一线。
很快夜幕再次降临。市民的家里仍旧处于停电状态，很多市民都没有办法做饭，还有一些市民意外受伤，没有办法把受伤的家属送出去，大家渐渐地陷入了恐慌和混乱，还有一些平时就游手好闲、乃至仇富的社会人员，更是蠢蠢欲动，酝酿着犯罪行为。然而，就在此时，忽然在城市上空，出现了一道强力的光柱，在城市上空扫过。
一道之后，是两道；两道之后，是四道……十来道光柱在夜空中，给陷入黑暗的市民带来了希望。这是省里支援的直升机的光柱。直升机所到之处，一些生活物资被投放了下来，为了确保市民安全，这次物资大都是被绳袋放下来的。梁健命令，直升机要排班整晚巡逻，不能出现空档。这让市民的安全感陡然增强了不少，同时还解救了十几个重伤的市民。省里的医护人员分布到各个小区和街道，也通过直升机通知了市民，轻伤随时护理。到了晚上十点多，第一批排水设备到了，马上投入了排水。
一直到了第二天清早，涌涛市的水位才没有再上涨了。梁健第一时间将这个消息报告了省委书记沈伟光：“沈书记，截至目前，死亡2人（都是干部），重伤32人，经过抢救脱离了生命安全；有32.95万辆汽车损坏，2.57万间楼舍被淹，直接经济损失10.3亿元……但是，现在情况已经控制住了，截止目前没有一起犯罪案件发生。”沈伟光听了这些数字，既心惊，又欣慰。心惊的是，冬季“台风”过后，损失如此之大；欣慰的是，救灾工作平稳有序、有条不紊，挽救了局面。沈伟光说：“梁省长，这两天你辛苦了。”梁健说：“完成好您交办的任务，是我的职责所在，沈书记。”
华京方面也已经关注到了涌涛的灾情。陈首长非常不满，对下面的人说：“江中到底是怎么回事？涌涛到底是怎么回事？怎么会出现全城被淹的情况！他们的那些领导都干什么去了！”下面的人将江中上报的专报呈了上去。
陈首长看了之后，怒气渐消：“他们救灾的行动倒是得力的，没有出现什么乱子！还有，镜州、定海就很好嘛，降雨量很大却没有灾情。他们的城市管网建设经验要推广！但是，涌涛市作为单列市，却搞成全城被淹的局面，这不是天灾、是人祸。是人祸，我们要严厉追责！”说着，陈首长作出了严厉的批示。
涌涛市的内涝终于在第四天慢慢地退了下去，电力逐渐恢复，但是损失已经不可挽回。在第四天的傍晚，梁健再次召集会议，将接下去的任务都交代了清楚，离开涌涛市，返回宁州。
第二天下午，省委召开常委会，主题是：吸取本次应对灾害性气候的深刻教训、总结经验、追究责任。会议一开始，戚明抢先表态：“这次我们一定要严厉追责，涌涛市有关领导、分管领导难辞其咎！”北川也表态道：“没有责任追究，就不能给华京一个满意的交代。”两人都表现出了强烈的政治敏锐感。
