坐在同一常委会议室内的涌涛市委书记周宏超听了戚明和北川的话后，心里就特别的不是滋味。就在几天之前，周宏超、庆贺和安涂生还帮助戚明解决了他小舅子的危化品问题，临了，现在涌涛遇上了问题，戚明非但不帮助他们说话，还说要严查！这真是让周宏超心寒啊！
但是，周宏超在这种场合，也不好与戚明撕破脸皮。这与事无补。如果那样，他在江中也没有办法继续呆下去了。
在官场有时候很古怪，你揭穿的东西可能明明是恶行，但人家不会觉得被揭穿者怎么样，反而会认为你这个揭穿者有问题，不值得信任，以后没有人敢跟你走近。混到了省部级的周宏超对此还不了解吗？所以，他现在有苦不能说，只好硬着头皮道：“这次，涌涛遭灾，既有自然灾害的因素，也有人为的原因，希望省里查清楚。如果是我们涌涛市班子的责任，我们决不会推卸。”
想要推卸，也根本休想推卸。华京方面陈首长都已经批示的事情，肯定要追查到底了。抵赖还不如主动承担该承担的责任。这是涌涛市委书记周宏超的选择。果然，他这样的态度，还是获得了常委中大多数人的认可和同情的，这其实也就是争取了主动。
沈伟光说：“昨天，我们接到了华京陈首长的批示精神。陈首长说，面对灾害天气，我们江中领导有力、行动迅速、举措得当都是值得肯定的。但是，陈首长也说，对人为因素造成的损失，我们一定要责任追究。在水淹涌城之后，省委一方面派出支援力量，指导抢险救灾，确保了人民人身财产的安全；另一方面，我们派出了省纪委和有关职能部门，去调查受灾的人为原因，得出了结论，现在提交常委会上来讨论。下面，先请省纪委来汇报。”
省纪委常务副书记、监察厅长张棕富汇报了情况，主要分为三个部分:一是调查过程和情况；二是原因分析和责任归属；三是处理建议。这是一份非常详尽的责任调查报告，这说明省纪委是进行了认真、深入调查的。但是，材料一旦很详尽，就会面面俱到，重点不够突出。
所以，等张棕富汇报完毕后，省纪委书记章平心就把话头接了过去，道：“各位领导，我再补充一句。这次，涌涛市之所以会全城被淹，最重要的原因，还是没有贯彻落实好省委、省政府关于城市地下管网建设的实施意见。这是最根本的原因。所以，这次责任追究，也要围绕这一点来进行，严格追责、追责到人，同时启动终身追责程序，对已经离开涌涛市的有关责任人也追究到底……我们的建议，对涌涛市原分管副市长安涂生同志，给予严重警告处分、行政降级。其他有关领导，不属于江中省委管理的干部，由华京方面的纪委处理。”
章平心说的不属于江中省委管理的干部，自然是指市委书记周宏超、市长庆贺了。沈伟光点了点，又问：“其他人也发表一下看法。”省委组织部长王永梅就道：“我们组织部与省纪委进行了充分的沟通，鉴于现任省政府副秘书长（正厅级）安涂生同志，在担任原职务涌涛市副市长期间，没有认真履行岗位职责、没有承担起应有的分管责任，对省委省政府重大决策部署不落实、不执行，我们建议，将安涂生同志调出省政府办公厅机关，回到涌涛市，职务不能高于主任科员。”
沈伟光又继续问：“其他人有什么意见吗？”这是华京陈首长明确要追责的事情，必须要有人被处理，安涂生处理得越重，其他人的责任也就相对可以轻一些，谁还敢有责任？宁州市委书记曲魏没有意见，公安厅长郑肖、宣传部长贾元成、省委秘书长狄旭杰都没有意见。北川当然不希望看到这样的结果，但是在这种情况下，他也没有办法替安涂生说什么。更何况根据平时的观察，他也发现安涂生实在不是一个办事得力的人，早晚要出事。所以这颗棋子，他就坚决地放弃了。
于是，省纪委和省委组织部的处理意见被一致通过。
沈伟光又说：“我们今天的常委会，也不完全是个批评的会议。在这次的灾害性气候中，有两个市，几乎没有怎么受灾，其中一个是镜州市、一个是定海市。定海市有一个区被淹，但损失很小。镜州市的损失就更小，特别是他们的黎山度假区因为完善的城市地下管网系统，应对有余，他们把整个区的排水设备全部借给涌涛市，自己一台都没有留。黎山度假区的城市地下管网系统，是镜州市的典范，也是全省的典范。下一步，要让全省的城市都要去参观。”
经过这次的灾害性天气，这些常委们都已经听说了黎山度假区的城市地下管网系统，这会儿沈伟光又单独拎出来说了，没有去看过的常委们都好奇了起来。“这两天，我要去看看。”“我也要去看看。”“一起去吧。”
沈伟光说：“这样吧，我们不是每个常委都有联系的市吗？大家都带上自己的联系市去考察，借鉴好黎山度假区城市地下管网建设的经验，结合实际，把各自的城市地下管网建设好。”
大家都点头领命。这时候，沈伟光话锋一转，问梁健道：“梁省长，这次会议之后，安涂生同志要退回涌涛，现在省委、省政府就你一个人没有联系的秘书长了，这可不行。你现在是常务副省长，工作任务繁重，要及早配备副秘书长。戚省长，你说是吧？”戚明一愣，随后说：“那是当然。梁省长应该配备一个得力助手，我建议要不……”沈伟光却打断了戚明的话，对王永梅说：“王部长，你有什么建议？梁省长在这次涌涛的救灾中劳苦功高，我们可不能再让他孤军奋战了。”
这话有双重的含义。王永梅作为组织部长，哪有不领会的。她立刻就说：“沈书记说得是。我建议，将镜州市黎山度假区的朱怀遇同志提拔担任省政府副秘书长。有两个考虑：一方面，陈首长批示肯定了镜州抗灾经验，其中黎山度假区是镜州做得最好的。提拔朱怀遇同志，这也是贯彻首长指示精神的体现。另外一方面，我们也要树立奖惩分明的导向。做得不好的，我们要降，做得好的，我们要用。这对树立省委权威很有效果。”
王永梅的话，沈伟光很满意，他转向了众人道：“大家看看，有什么意见？”北川的目光移到了梁健的脸上。上一次，为了省政府副秘书长这个职位，北川跟梁健争得辛苦，原本以自己已经取得胜利。没有想到，一次灾害性天气，自己就输得这么惨了。但是，他却没有从梁健脸上，看到任何得意洋洋的表情。北川心想，梁健真的好难对付！
没有人提出反对意见，沈伟光就说：“梁省长，你也没有意见吧？这个人最终还是你来用的，我得问一问你呀！”梁健淡然地道：“没有意见。”“那么这个事情，也就这么定了。”沈伟光说，“组织部去操作好。”
梁健知道，沈伟光把朱怀遇提拔到副秘书长，是对自己的示好。沈伟光似乎向众人发出一个信号，他打算跟梁健结为同盟了。这对梁健当然是一个好事，但是他也有些担心，沈伟光这么做，会不会让某些人着急，而做出一些不合适的事情来。能否与沈伟光结盟，对梁健来说不是最重要的，他更加希望江中能有一个更加和谐、团结的从政氛围和发展环境。
华京。
组织部常务副部长毕华敲门走进了陈首长的办公室。陈首长说：“毕部长，请坐。”毕华很尊重地朝陈首长点了点头，坐了下来，手中将笔记本摊了开来，陈首长就笑道：“毕华同志，不要记，我们都是谁跟谁了，不客套喽，聊一聊就好。”
毕华笑了笑说：“是，陈首长。只是现在年纪大了，好记性不如烂笔头了。但是，我尽量不用笔记，用心记住。”他没有将笔记本合拢，只是把笔放在了笔记本的缝隙中。陈首长点了点头道：“我这次请你过来，是想要向你了解一位同志。”毕华认真地说：“陈首长，您想了解谁？”
陈首长道：“江中省的常务副省长梁健。”
毕华的神色微微一动，他没有想到陈首长也想要了解梁健。但是他马上恢复如常，问道：“陈首长，梁健的情况我还是有所掌握的。不知道陈首长想要了解他什么？”陈首长说道：“我想了解，他能不能胜任更加重要的领导岗位。特别是到中西部地区去担任一把手。我们现在东部地区和中西部地区发展很不平衡啊！优秀的年轻干部要让他们去艰苦地区，带领当地发展啊！”
