毕华听了之后，觉得太突然了。他也希望梁健能够尽快到达封疆大吏的层面上，但显然不是现在。有些话，可能会跟首长的思路发生冲突了，但他必须说。毕华身子前倾，靠近了桌子，以示郑重：“陈首长，对梁健的培养，崔部长和我都曾经有过考虑，我想向您汇报一下。说得不对的地方，您批评。”陈首长微笑着点了点头：“你们就应该把你们的想法告诉我。你说吧。”毕华说出了自己的想法和考虑，后来陈首长又与毕部长讨论了可行性，两人不知不觉就讨论了一个半小时。为一个副省级干部，陈首长与毕部长讨论一半个小时，在毕部长的印象中，从未发生过这样的事情。
冬天的华京天黑得也比较早。等讨论完了，不觉窗外已是一片漆黑。毕部长笑着道：“陈首长，晚上我请你吃个饭吧，喝点烫黄酒？”陈首长笑着道：“今天，我听了你的建议，你确实应该请我吃一顿饭。我听说，你老去一个巷子的小饭馆。”毕部长道：“我这点小嗜好竟然也被您掌握了。陈首长，你敢跟我一起去吃吗？”陈首长说：“有什么不敢的？”毕部长道：“都是再平常的家常菜，一顿也不超过一百五十元，含酒水了。我怕陈首长吃不惯。”陈首长就用手点了点毕部长：“毕华同志，你把我看成什么人了？我们都是苦过来的人，曾经能够吃一个窝窝头就是最开心的事。忆苦思甜，这样的日子我永远忘不掉。今天我们一起去吃，不能超过一百元，含酒水。”
两人笑着站起了身来，出了首长驻地，向着小巷深处的那家小酒馆走去。他们身前、身后几十米的地方，分别是两个便衣，犹如陌生人一般保护着两位首长。
华京方面的纪委、监察委，如今对责任追究这块，抓得特别紧、也特别严。对涌涛市全城被淹、致使造成几十亿经济损失、市民群众生产生活受到严重影响的事件，华京方面的纪委也很快给出了处理意见。鉴于市委书记周宏超承担责任的积极态度，以及在救灾过程中反映比较迅速，给予了从轻处理，党内警告处分、一年内不得提拔，继续担任涌涛市委书记；市长庆贺，没有认真贯彻省委省政府的决策部署，在救灾过程中反应迟缓，推卸领导责任（庆贺在组织调查时一味强调理由，还透露了涌涛之所以没有推进地下管网建设，跟戚明的批示有关系），给予党内严重警告处分，调离了涌涛市，到外省降职使用。涌涛市市长岗位空缺。
省委责令涌涛市委也要按照主体责任，严肃处理一批干部。这次大范围追责，不仅仅在江中，就算在全国都引起了震动。让官员们认识到，为官一方，一定要有政治定力、要有清醒认识，不能领导让你做什么就做什么，领导让你不做什么就不做什么，临到出事，领导可不会为你挑担子！只有自己清楚做什么，在纪律、法律和政策规定的范围内去做事，才能真正获得上级认可、群众认同。
涌涛市的干部处理意见呈报省纪委审核的那天，章平心邀请梁健到自己办公室喝茶。章平心说道：“梁省长，这次的灾害性天气，虽然造成了很大的损失。但是，事后的追责，也给全体江中干部上了严肃的一课。”梁健说道：“章书记，你说得没错。这样的人祸不能再发生了！没有追责，就不会汲取教训。现在，我们从严追责，对以后江中上下落实领导责任制，会有促进作用。”章平心道：“坏事已经发生，挽回不了。我们要做的，就是尽量把灾难性的坏事，变成促进工作的好事。只能通过构建更加安全、文明的社会来回报社会、回报百姓。”
任何灾难、任何苦难，都会随着时间的流逝而慢慢被人淡忘。只有站在历史高度上、心忧民族和国家命运的人，才会记住这些教训，并努力防止这些灾难的再度发生。追责结束后不久，涌涛市的生产生活恢复了正常，江中的各项工作也按照既定任务向前推进。
一周之后，江中宁州出现了让广大市民，特别是外地游客特别兴奋的事情。那就是东湖风景区所有景点，向市民和游客全部免费开放。一时间各大媒体争相报道，微信、微博等纷纷转发。这是胡小英担任省旅投集团董事长之后的第一个大动作。她的原意是开放全省所有的景点，向游客提供免费服务。她跟省旅游委主任方一诺进行了沟通，方一诺否定了这一设想。她又向分管副省长侯柏堂去汇报。这样的事情，没有先例，全国都没有地方做过，侯柏堂也未置可否。但是，侯柏堂因为胡小英曾经是江中的老常委，所以也不好完全否决胡小英的做法。就说，最好不要全面铺开，先找一个市尝试一下，看看效果。
胡小英于是带着这句话，来找了宁州市委书记曲魏、市长江志渊。曲魏和江志渊知道胡小英和梁健的关系，虽然也觉得这件事情不知可否，还是同意了。但是，他们说：如果效果不好，影响了旅游产业的收入和税收，这个事情要及时叫停。胡小英却很有信心地道：“我相信，这个政策一实施，宁州的旅游业收入下一个月就会成倍增长，这是保守的估计。如果少于一倍，立刻叫停。”于是，这项政策被通过，开始在东湖风景区全面实施。
那天下午，省旅委主任方一诺跑到了省长戚明这里来告状，说这是省旅投集团在乱来，宁州市东湖风景区人文荟萃、景点纷呈，一天的门票收入原本在几百万，全部免费之后，这批收入就等于是零了。方一诺还指责胡小英有野心，好大喜功，且有前科，这样的人，不能把省旅投这样的国企交给她！其实，方一诺心里想要推荐其他人。
戚明一听国有资产一天要少几百万，心里也有些着急了。他立刻将侯柏堂、梁健两位副省长都叫了过来。首先问侯柏堂为什么要同意？而他却不知道？侯柏堂说，他并没有完全同意，只是让她找个试点，既然宁州市政府同意了，一个东湖景区他们政府就可以决定收费或者免费，并且他们随时可以叫停。戚明横了侯柏堂一眼，又问梁健：“梁省长，你怎么看？你是常务，要把握全局啊！这种事情，你应该提出指导意见。”
梁健就说：“这个事情我了解。尽管宁州也没有专题向我报告过。但是，我完全同意。在美国，不管什么旅游景点，都是向公众开放的。人家资本主义国家尚且如此，我们社会主义国家，更应该如此。只不过，目前我们的经济实力还不够强，还要靠旅游景点门票收入来充实财政、维护景点。但是，这样的时代早晚要过去。”
方一诺道：“梁省长说得没错，这样的时代早晚要过去。但是，现在显然还不是时候，太早的话，恐怕要犯步子迈得太快的错误。”梁健驳斥道：“其他地市恐怕还做不到，但是东湖景区完全可以做到。一旦门票全免，估计来东湖旅游的人将会激增。整个东湖一个套票也就两三百元，但是一家酒店的客房就是几百元，甚至几千元，还有吃穿行？我们舍了小钱，但是赚了大钱。”
戚明听了之后，对梁健说：“这个事情，口说无凭。现在宁州市已经把门票全免了，我们也不大可能让他们立刻恢复收费。我们看一个月，到时候如果效果不好，就立刻叫停。”方一诺道：“如果造成了不良后果，我建议免去胡小英的省旅投董事长职务。她一上来就如此好大喜功，对旅游投资不利。”戚明当然也清楚，胡小英与梁健的一层关系，他也不希望胡小英占据省旅投董事长的职务，就转向侯柏堂、梁健道：“侯省长、梁省长，如果胡小英决策失误。我们再用这个人，就不合适了。”
侯柏堂朝梁健看了过来，有些犹豫。梁健当然明白戚明、方一诺的意思，就道：“一切用事实说话吧。如果东湖景区免费开放的措施，真的是一项失误的决策，免去胡小英旅投老总职务，我没有任何话说。但是，按照我的估计，这是不可能的。”
碰头会议结束之后，方一诺还留了下来，他对戚明说道：“戚省长，胡小英这样有前科的人，在江中继续呆下去，只会对您不利。其实，关于省旅投集团董事长，我有更适合的人选，绝对服从您的领导。”戚明说：“等一个月之后，如果宁州旅游经济下滑，立刻换人。这样也有说法。”
从戚明那里回来，梁健没有去见胡小英，但是打了电话给她，问她有没有信心，在一个月内，让宁州市旅游经济收入翻倍？”胡小英说，翻倍是保守的，她的预计至少是翻三倍，有可能是五倍。梁健听了之后，也很兴奋：“如果是五倍的话，那你在省旅投董事长的位置上就稳了。这场战役必须完胜。”
