毕部长赶紧熄灭了火，将红烧肉盛了起来：“还好！还好！没有烧糊。”梁健也做了一个香菇青菜、一尾红烧鱼。一桌家常菜上来了，此刻毕部长的夫人张虹竟然陪着两个小孩在院子里玩雪。项瑾微笑着，站在落地窗前，看着外面。此刻毕部长解下了围裙，走过去，打开了玻璃门，冲着外面的张虹喊道：“差不多了，进来吃晚饭了。”
大家都坐了下来。毕部长问霓裳、唐力：“玩得开心吗？”霓裳说：“张大婶，跟你玩真开心！”唐力说：“大婶，我下次还要来。”张虹高兴地说：“当然要来，当然要来！我等你们哈！”张虹脸上也是因为外边的寒冷而通红，显然刚才她是很投入地在与小孩子玩。毕部长对梁健和项瑾说：“你张虹大姐，很喜欢孩子。”
梁健和项瑾对看了一眼，心里想，难道毕部长和张虹的孩子还没有小孩吗？但是这话不好问，万一有什么不开心的事情呢？于是，梁健和项瑾也只是笑笑。这时候，张虹对霓裳和唐力说：“晚饭要开动了，刚才消耗了体力，要多吃点，补充一下能量。”两个小的，可能是真的饿了，吃得也很是起劲，还说红烧肉好吃、糖醋鱼好吃。毕部长高兴地笑了起来。
张虹对项瑾说：“有时候，也得让男人做做家务，这样才有家的感觉。”项瑾笑了，说：“我感觉，毕部长和张教授你们俩很温馨的。我和梁健，就没这样的福气。他在江中，我在华京，两人一个月都难得碰上一次。”张虹就说：“这还不简单，让我们老毕想想办法，调回华京来吧。”项瑾朝梁健看了一眼。梁健微笑了一下。
毕部长立刻对张虹说：“老伴，梁健啊，现在是重要的高级干部，不是我能说了算的。”张虹看了毕部长一眼，确认他说的是认真的。张虹明白，如果毕部长说了都不能算的话，那梁健就是已进入高层的视野了。
张虹毕竟是高官夫人，对于一些敏感的东西，她也不会妄议：“老毕，别光顾着说话了，你们怎么不喝点？”毕部长说：“对，我要和梁健喝点白的，我来开茅台。”
这天晚上，等霓裳和唐力睡着了。梁健和项瑾温存了一番，也不知是好久没有这方面生活的缘故，还是茅台的作用，梁健今天连续要了两次。第二次，项瑾在上面……两人一同冲向了愉悦的巅峰。
事后，相拥而眠，项瑾问梁健：“组织上，是不是还要把你派到其他地方去？如果是艰苦地方，我并不希望你去……”梁健说：“现在都还说不准。我在江中的任务还没完成呢。”项瑾靠在梁健的胸膛上：“有时候，真希望你能一直陪在身边……但是，我知道你不属于这样的男人！”梁健没有回答，因为他现在也给不出一个好的回答。
华京的雪一直纷纷扬扬地下着，除了马路上的雪，其他地方的雪都越积越厚了。周日上午，梁健带着俩小的去北海公园滑冰。下午，又上了回江中的高铁。北国银装素裹，一路南下，积雪开始薄了下来。牛达和驾驶员小傅一同来到了高铁站来接了梁健。上了车后，牛达汇报说：“梁省长，涌涛市原市长庆贺打电话过来，说想要见一见您。”梁健一愣，问道：“他不是已经被调到外省去了吗？为什么要见我？”
牛达道：“庆贺说了，他想要在离开江中之前，能够见一面梁省长。希望梁省长看在他曾经也是江中干部的面上，给他一次见面的机会。这是庆贺的原话。”梁健不知庆贺为什么一定要见自己一面？难道有什么隐情要告诉自己？梁健一时想不明白。为此，他也不想直接拒绝，就对牛达说：“你让他明天一早到我办公室吧。”牛达：“梁省长，他说，明天一早他就要坐高铁离开江中了。他说，希望今晚能够见到您，不管多晚都可以。”
梁健一看时间，快到傍晚六点了，宁城冬日的夜幕已经垂落。梁健就问：“牛达、小傅你们吃晚饭了没？”他们俩都回答还没有吃呢。梁健就道：“在招待所附近找一家火锅店，今天我请你们吃火锅。”小傅说：“在距离招待所一公里多点，有一家蓝帽子魔术师火锅店，味道还不错。”梁健就说：“好，就到那里。牛达，你给庆贺打一个电话，让他到那里来找我。”
牛达打了电话，不会儿就说，已经联系好了。三人进入了蓝帽子魔术师火锅店，这是一家以酱料为特色的火锅店。梁健吃饭口味比较清淡，对琳琅满目的酱料并不感冒，总怀疑食品安全，到火锅店也无非是图个热气腾腾。他们要了一个包厢坐了下来。牛肉、羊肉、粉丝、生菜等上来了，牛达去搞了好几碟酱料过来。梁健对他们说，今天你们多吃点。
牛达和小傅都笑着说：“我们不会跟梁省长客气的。”他们俩对梁健的做官和为人都非常的信服，他们觉得能够跟着梁健，是他们的运气。牛达和小傅都埋头吃了起来，他们吃得不慢，因为他们知道，等会还有人要来。
大概二十分钟之后，涌涛市原市长庆贺赶到了。庆贺一身黑衣，头发有些乱，眼睛有红丝，看样子，这些天肯定没有睡过一个安稳觉。
梁健看到他进来，尽管对他印象不是很好，梁健还是客气地招呼：“庆贺同志过来坐吧。吃了吗？”庆贺一愣，随后摇了摇头说：“梁省长，还没有。我一直在等你。”梁健就说：“那就坐下来吃点吧。牛达，再去上一盘牛肉、三文鱼和生菜。”牛达答应了，和小傅一起出去了。过了一会儿服务员来上菜，庆贺瞧见桌上没有酒，就对梁健说：“梁省长，能不能喝点，今天我来买单。”梁健说：“一个火锅我还吃得起。”随后，他让服务员去拿一瓶红酒和两个杯子过来。
庆贺抢过了红酒，给自己倒了一个满杯，又给梁健倒了半杯，举起了杯子对梁健说：“梁省长，我感谢您今天能接见我。我敬你一杯。”梁健也端起了酒杯，说：“这是应该的，不管怎么样，你以前都是江中的干部，我们也算是同事。你如果不来找我，我也没有办法；既然你来找我，请你吃个饭、饯个行是必须的。”庆贺却摇了摇头说：“并不是每个领导都这么想，我这两天想要见一见沈书记、戚省长和北川副书记，他们都找各种各样的理由，拒绝见我。只有你同意见我，还请我吃这个火锅。”
听庆贺如此说，梁健心里也颇为唏嘘。庆贺此番外调，同时会被降职，原本是副省级，外调之后能保住厅级，无论正厅或者副厅，都谢天谢地了，想要回到副省实职的岗位上，是难上加难了。所以，对沈伟光、戚明和北川来说，庆贺已经不是跟他们同一档次的干部了，拒绝见他也没有什么好奇怪的。官场是利益场，官场中人也是最现实的一批人。
梁健也给自己倒了一满杯的红酒，然后给庆贺也倒上了，他说：“这一个满杯，我喝了，是给你饯行的。但是，我也就喝这一杯了。同时，我也欢迎你以后有时间，回江中来看看。”庆贺听到梁健的这话，眼中微微潮湿。他端起了酒杯，一饮而尽，说道：“谢谢梁省长。都说梁省长有情有义，我后悔以前没有多来梁省长这里汇报，否则恐怕也不会落得这个下场。”
梁健说：“这些话都不必说了，重要的是，到了新的岗位上不要气馁。至少你还有舞台，可以为国家做事、为百姓做事。”
“是啊，那些后悔的话，只能自己对自己说了！”庆贺忽然抬起了头来，看着梁健说：“但是，梁省长，有一个事情我必须对你说。因为这是一个巨大的安全隐患，如果不及时处理，恐怕涌涛市还要遭受比内涝灾害更加惨重的灾难！”梁健心头一震，比内涝灾害还要严重？那是什么！这种事情，梁健不可能听而不闻、视而不见。
梁健的心里是急切的，但是他极力让自己镇定了下来：“你说。”庆贺就对梁健说了一遍。梁健这才了解到，之前在宁州被群众举报的那批危化品，如今却被藏在涌涛市港口新区的一个大仓库中。万一发生爆炸，后果不堪设想。
庆贺瞧见梁健的神色严峻了起来，又道：“梁省长，您知道，这批危化品的主人是谁吗？”梁健：“谁？”庆贺看着梁健道：“戚省长的小舅子庄彩宏。”这样一来全部说得通了。戚明原本想要给梁健加压、整他，才让他去处理宁州危化品的问题，后来没想到那批货就是自己小舅子的，戚明就立刻让梁健不要管了。
梁健盯着庆贺道：“你为什么要告诉我这些？目的是什么？”庆贺也不回避梁健的目光：“我不讳言，我对戚省长有不满，如果不是戚省长让我们把所有精力和资金都放在港口新区上，我们的地下管网建设不会这么差，这次灾害也不会如此惨重。戚省长是有责任的，可现在追责了，却要我们涌涛承担所有的责任。我想让人知道，戚省长并非毫无问题。但，除此之外，作为涌涛市曾经的地方官，我想在离开之前，能够为涌涛市再做点力所能及的事情，我对不起涌涛的百姓，没有当好这个官，我不希望看到涌涛发生更大的灾难。”
梁健看了庆贺好一会，认为他说得并不是特别假，就点了点头。在火锅店与庆贺告别之后，梁健就心事重重，他真是担心，那一批危化品马上就会炸。他必须采取行动，于是拨通了一个电话。
