他这个电话，他本来是要打给省安监局长毛嘉的。但是，电话还没有响，梁健就挂断了。上次，毛嘉就已经向他明确表示过，他不敢得罪戚明。再打给他也是无用，只会打草惊蛇。梁健摁灭了电话，又拨通了省委组织部长王永梅的电话。王永梅从本月开始，在利用休息时间做瑜珈了。她刚刚完成了一节瑜伽课，洗了澡，正在喝水补充水分，心情也因为出汗、洗澡之后很是爽朗。
她接起了梁健的电话，声音温柔地道：“梁省长，怎么这时候打电话给我？你不会还在工作吧？”温柔女人的声音，特别是当了高官还仍旧温柔的女人声音，让梁健沉郁的心情也好了几分，他说：“工作倒是没有，想着工作倒是真的。”王永梅笑着道：“梁省长，你也不能一天到晚总想着工作，适当的时候，也要放松一下。”梁健就笑道：“王部长，怎么放松呀？你倒是传授我一点经验看。”王永梅道：“我刚刚做完了瑜伽。不过，这恐怕不适合你。不闲扯了，梁省长，我知道你这个时候打电话过来，应该不会是向我讨教放松心身的方法吧？有什么事，你就吩咐吧。”
梁健就道：“王部长太客气了。我是想要问问，镜州的朱怀遇同志，什么时候可以来上班。年底了，我这里实在太忙了，手下没人，干活就捉襟见肘。”王永梅道：“就这个事啊？好办。梁省长，如果你想要让他上班，明天就可以让他来。手续，我们按程序办就行了。反正文件已经提交沈书记去批了。”梁健一听就高兴地道：“那太好了。我现在就让他来上班。”王永梅一愣，笑着道：“梁省长，都说我们组织部把男人当牲口用，原来你才是！”
当然，梁健也只是说说，并没有真的让朱怀遇连夜赶到宁州来。他给朱怀遇打了电话：“老朱，我已经跟省委组织部长王部长通过电话了，明天你就来省政府工作，文件和手续组织部和办公厅会办理。”朱怀遇道：“梁省长，我已经准备好了，随时准备投入工作。”梁健道：“那就明天见。”随后，梁健又给金灿打了电话过去：“镜州上来的副秘书长朱怀遇同志，明天就会来上班，到时候办公室给他准备一下吧。”金灿回答：“安涂生同志已经回涌涛，东西也已经清理出去了，周末已经让清洁工都打扫过了，可以拎包进入。”梁健说：“很好。明天还要麻烦你带他走一走。”金灿答应：“没有问题，梁省长。”
不知道朱怀遇早上是几点起床的，梁健刚到办公室的时候，朱怀遇就已经等在牛达的办公室了。此时是早上八点十五分。梁健让朱怀遇到自己办公室来，对他说：“老朱，今天你第一天上班，早上我先让金灿秘书长带你去拜码头，让人知道你来了。然后，我们再聊。”朱怀遇答应了，这时候金灿也进来了，趁着早上各位领导的工作还没正式开展，先带朱怀遇去打个照面。
梁健则是看了看手表，带上牛达就往省书记沈伟光的办公室走。昨天晚上，他想了很久，要不要把自己掌握的情况向省书记沈伟光汇报？还是继续孤军奋战？最后，他决定向沈伟光汇报。之所以决定汇报：一方面，从这几次的情况看，沈伟光对他给予了支持，还说过梁健办事他放心这样的话；另外一方面，梁健现在手头资源有限。对危化品的监管和罚没，主要是靠安监、环保两个部门。
现在省安监局长毛嘉不挑担子，省安监局长因为不是梁健分管，他不能拿他怎么样。但是，如果梁健争取到了沈伟光的支持，情况就完全不一样了。于是，梁健决定在行动之前，去找了沈伟光。沈伟光一听，神情也紧张了起来：“戚明这是搞什么名堂？危化品随意囤放？他自己家的小舅子在做这种生意，他也不管管！梁省长，这个事情绝对不能放任下去，我现在就给毛嘉打电话，他如果不想管或者不敢管，我立刻就让他把乌纱帽自己摘下来！”
沈伟光一个电话打给了毛嘉。十几分钟的样子，毛嘉就匆匆敲门进了沈伟光的办公室。梁健瞧见毛嘉那副精神不振、神色慌乱的样子，梁健就感觉此人不堪重任，以后继续在省安监局长这个位置上呆下去，安全生产这条红线是守不住的，迟早要出乱子。必须是敢做难人、又勇于奉献的人，到这种位置上，才能真正发挥作用。梁健心里已经在盘算着，哪个干部更适合这个位置？但是，目前正要解决的这个问题，还必须得让他去干。
沈伟光也不跟毛嘉多说，就道：“毛嘉同志，涌涛市存在严重的安全隐患你知不知道？”毛嘉心头一惊，支支吾吾说：“我有些了解，但是也不确切……”沈伟光不给他继续支吾下去的机会，怒道：“人民的生命财产安全是头等大事！如果你为了能坐在一个位置上，拿人民生命安全开玩笑，最后你非但坐不稳位置，恐怕等待着你的是牢狱之灾！”
沈伟光的话，让毛嘉一个激灵，他不敢再怠慢了。毛嘉脑袋里飞速旋转，冒出了一个念头，就从位置上“唆”地站了起来，冲着沈伟光道：“沈书记，我们省安监局明天就要去涌涛市督查安全生产，我们一定会好好检查。”
沈伟光并没有因为毛嘉这么说，就给他好脸色看，而是道：“亡羊补牢、为时未晚。趁着现在还没有出大事，你们好好去查。今天梁省长还替你发现了一个重大安全隐患，不要等明天了，今天你们就出发，一定要把那个雷给我去解决掉！”毛嘉说了声“是”，就转向了梁健：“梁省长，您吩咐。”梁健说：“我的副秘书长朱怀遇已经到位了，具体的事情，由他来跟你沟通。”毛嘉又说了一声“是”，并说，如果两位领导没有其他的事，他就先走了。沈伟光说：“你走吧，发现问题第一时间向我报告！”
等毛嘉走了之后，沈伟光又打了电话给涌涛市委书记周超宏，让他在对待这个事情上，一定要头脑清醒。周超宏满口答应，涌涛市将一起出动市安监局、市公安局进行查处。
沈伟光又对梁健说：“你这个事情及时跟我沟通了，很好。否则我还蒙在鼓里。接下去，江中的很多事情，我们都要并肩作战。”梁健道：“沈书记，江中不能再出严重的事件了。等把这个隐患处理好了，我到时候还要向沈书记汇报一些关于江中发展的想法和建议，来请沈书记批评指正。”梁健知道，从沈伟光对自己的态度来看，如今沈伟光是信任自己的，这个时候，把江中的中西部崛起理念灌输给他，将会是最好的时机。沈伟光也表现得很有兴趣：“我等着，相信梁省长会有很好的建议。”
回到了办公室，朱怀遇也已经拜访完了领导回来了。有好几个领导，他都没有见到，但是省长戚明他却见到了。梁健问：“戚省长，是什么态度？”朱怀遇道：“戚省长，在办公桌后面，只说了一句‘朱怀遇是吧？知道了’，也没出来跟我握手。”梁健对朱怀遇道：“以后，这样的情况你可能会经常碰到，你要有心理准备。”朱怀遇已经有些微微发福，脸上也有些胖胖的，这让他看上去更加稳重了。朱怀遇道：“我有心理准备。”
梁健点了点头说：“今天，有一个艰巨的任务要给你！”朱怀遇道：“梁省长，你吩咐。”梁健道：“你要去一趟涌涛，配合省安监局去查一批违法违规的危化品，我现在跟你来说一下具体的情况。”朱怀遇了解情况之后，立刻去找省安监局长毛嘉去了。
梁健又跟省公安局政治部主任姚勇、宁州市公安局徐敏丽都打了电话，交待了有关事项。
到了中午，省安监局的队伍已经奔赴涌涛市。
下午三点多，在省安监局长毛嘉、省政府副秘书长朱怀遇的领导下，省安监局执法大队、涌涛市安监局执法大队、涌涛市公安局治安支队已经围在了港口新区一个大仓库的外面。根据涌涛市原市长庆贺提供的消息，那批危化品就违规屯放在这里。市安监局执法大队的人，上去敲门，好久没有反映。毛嘉下令：“破门！”公安负责破门而入。
卷闸门被剪断、上卷的过程中，大家的目光，看到的，又是一个空无一物的大仓库！毛嘉暗骂了一声：“又被耍了！”跟上次在宁州一样，这批货竟然再次金蝉脱壳！他毛嘉并没有走露风声！
省政府戚明办公室内。戚明的小舅子庄彩宏道：“姐夫，你就放心吧！有了上次的教训，我早做了准备。我没有这么傻，等着他们去查！昨天我这批货已经成交了，今天正在运往买家的路上。货到就能付款，这次我至少赚一个亿！”
戚明这才放心了下来：“算你机灵，否则这次被查到，我这个省长姐夫也帮不了你！”庄彩宏道：“姐夫，我跟你说了，你就放心吧。我有了这一个多亿，以后的日子也能风生水起了！从此以后，我要开始办企业，等我把企业办大了，你也要给我一个省政协常委当。”
正在庄彩宏梦想美好未来的时候，他的手机忽然响了起来。从那一头传来一个急促的声音：“老板，不好了。我们的这批货，刚刚进入宁州外环线，就被宁州的高速警察拦了下来，他们发现是危化品，给罚没了！”庄彩宏的眼睛都瞪了出来！“这是怎么回事！”
