在津门的一处写字楼里，身段玲珑、面容精致的娜娜，正坐在津门分公司的经理室内。她用手机的美颜照相功能，观察自己的脸，发现自己的五官虽然还是很美，但是皮肤却显得暗淡、眼眸也缺乏神采。娜娜将手机扔在洁白的沙发上。手机滚动了两下，掉落在了地毯上。
这段时间以来，娜娜都很苦闷。
以前，沈伟光在某石油担任一把手的时候，娜娜手中的项目做不完，她在公司当中的地位如日中天，要风得风、要雨得雨。原本以为，沈伟光到了江中后，权力更大，她能够接到的项目更多，为公司赚到更多的钱，获取更多的股权，地位也能进一步提升。没有想到的是，沈伟光到了江中之后，她至今一个项目都没有接到，在公司中的业绩犹如雪花片一般的掉落。公司最高层就将她从华京总部，发配到了津门，并对她说：“你去好好想想如何重振旗鼓，等你的业绩恢复到往日之后，就可以回到华京总部来。”这些天，娜娜一直在考虑，如何才能重整旗鼓、恢复往日的风光？想来想去，她却只想到了一个名字：沈伟光。
娜娜今天是三十岁的生日，自从二十一岁认识沈伟光，整整九年时间，她把自己的青春都献给了沈伟光。如果说，这个世界上，有一个人她可以倚靠，这个人只能是沈伟光；如果说，这个世界上，有一个人必须对她负责，这个人只能是沈伟光。对，她必须去找他。娜娜的目光又落到了掉落在地的手机上。她弯腰去捡拾手机的时候，手机忽然响了起来。
娜娜心中一动，难道是沈伟光打电话给自己了？他还是记得自己的生日的？但是，当她拿起手机时，却发现这是一个陌生的号码。只不过，号码的下方显示，电话来自江中宁州。娜娜抱着一丝希望接通了手机：“你好，请问是谁。”对方不是沈伟光的声音，但仍旧让娜娜的心里为之一喜：“是娜娜总经理吗？”娜娜道：“我是，请问你谁？”对方说：“您好，我是沈书记的部下，最近您有空吗？我们想跟你合作一个大项目，第一期1.8个亿，不知道你有没有兴趣?”
娜娜心想，尽管沈伟光没有对自己说“生日快乐”，但是给自己送了一个1.8亿的礼物。娜娜顿时对沈伟光充满了柔情，沈伟光还是想着自己、疼着自己的。娜娜强压着心中的激动，对着电话说：“我有兴趣。明天我就来江中洽谈。”放下电话之后，娜娜心情已经大不一样，她的眼神之中充满了神采，脸上的肌肤也散发出了红晕、显露了妩媚。她打开了门，冲外面自己的助手道：“小咪，我们走，回华京！”她此刻真想喊：“华京，我又要杀回来了！”
一天过去了。朱怀遇敲了敲门，直接进入了梁健的办公室。其他人进入梁健的办公室都需要事先与牛达预约，但是秘书长金灿和朱怀遇不需要。他们直接可以找梁健。坐下来后，朱怀遇就汇报道：“梁省长，宁州市公安局和省安监局对昨天查获的危化品进行了调查，没有任何证据，可以证明是戚省长的小舅子庄彩宏的，并且其中一个货车司机出面认领了，说这批货是他的。就算瞎了眼睛，也能知道，这个货车司机是不可能购进这几个亿的危化品的。但是，因为没有其他证据，也只能如此结案，估计会判两三年。”
梁健猜测道：“庄彩宏应该与这个司机进行了内幕交易，让这个司机替他认罪，然后给他经济补偿。”朱怀遇道：“肯定是这样。梁省长，我有一个担心。这批货涉及的是几个亿的大数字。真要是戚省长小舅子的，恐怕戚省长会怀恨在心啊，以后工作不好做了啊！”梁健想了想道：“不好做，也只能硬着头皮做。不论是谁的危化品，如此非法运输、囤积，必须得管，否则酿成津门的悲剧也在旦夕之间！”朱怀遇却道：“梁省长，说句不好听的。真要是酿成了津门那样的悲剧才好呢！这样某领导肯定会被调查，对梁省长没有坏处、只有好处啊。”
梁健却道：“不能存这样的想法。我们不能拿老百姓生命开玩笑。就算对方是我们的对手，我们也不能不择手段。否则就背离了我们的初心，突破了我们的底线。”朱怀遇听后点了点头道：“梁省长，像你这么想的领导恐怕不多了。但是，我认为你是对的，我们以后做事也会按照这种底线思维去做。”
梁健点了点头，又吩咐了另外一个事：“老朱，现在你过来了，我就可以轻松许多了。‘两会’将在一月份召开，政府工作报告，前期在金秘书长的主持下，已经修改了两次。上次，华京的有关领导嘱咐过我，希望我们江中的中西部能够快速崛起。所以，最近你也要帮助考虑一下这个事情。”朱怀遇答应道：“梁省长，这个问题我还没有思考过。我要抓紧时间，好好学习一下，然后努力提出一些自己的建议来。”
等朱怀遇走了之后，梁健又把金灿叫了过来：“我最近有个想法，我们省的中西部，与东部沿海地区的经济社会发展差距还很大，不缩小这方面的差距，夺取全面小康社会全面胜利，就是一句空话了。所以，是时候提出中西部崛起的理念了。你觉得，将这个理念写入政府工作报告当中，是否可行？”金灿思索了片刻，说道：“我觉得这个理念，早就应该提出来了。就我所知，在前年和去年的政府工作报告征求意见的时候，有些人大代表、政协委员就提出了类似的理念，可最后在政府常务会议上，都被戚省长否了。这次写进去，我不知道戚省长会不会同意。”
梁健又问：“这方面做过课题调研吗？”金灿说：“做过一些，就是省政府派出一两个调研组去各市走走看看。但是，梁省长你也知道，这样的调研也就是走马观花，并不能真正了解到多少情况。”梁健就问：“那你觉得，怎么样才能了解到真实情况？”金灿晶莹的眼眸看着梁健：“梁省长，你去中西部深入地走过看过吗？”梁健回想了一下，以前去是去过，但也是走马观花。他就道：“去是去过，深入算不上。”金灿建议说：“我觉得，梁省长如果不通知地方政府，去中西部走走看看，可能对决策会更有帮助。”梁健惊讶地道：“你要让我去微服私访啊？”金灿眼眸带着笑意：“有什么不可以？”
微服私访这种事情，在古装剧中是一种玩法。但是，在现如今的官员当中，似乎流行不起来。因为现实很残酷，搞不好就会闹出事情来，上下都为难。所以官员们都不敢玩。但是，这个事情本身还是有些意义的。现在，很多领导下基层，美其名曰是了解民情，其实了解到的不过是当地政府设计好的“民情”。线路和时段都是设计好的，跟你聊天的群众也是事先安排好的，看的点也是提前布置好的。有的新闻曝出来，某些地方为了迎接领导的视察，两三天内造出一个光鲜亮丽的便民服务中心来。如果领导不通知地方，而是进行暗访，这种情况就不会发生了。
听到金灿如此一说，梁健就有些蠢蠢欲动，他笑看着金灿说：“我微服私访，你陪我一起去啊？”金灿听梁健如此说，脸上蓦地一红。一男一女，开着一辆车出发，见景驻足、遇店入住，倒也是一件很浪漫的事情。特别是对金灿这样的未婚女子来说，这样的想象似乎唤起了某种尘封的憧憬。尽管知道不现实，她还是道：“如果梁省长敢带我去的话，我愿意去啊。”
梁健瞧着金灿。金灿带着一丝微蓝的眼眸也瞧着梁健。梁健还真有些怦然心动，差点就说：“我带你去。”可是，话到嘴边，他却说：“你如果还是我的副秘书长，那我肯定带你去。可现在情况不同了，你现在是省政府秘书长，省政府的大管家。你看到过哪一个大管家，舒舒服服跟着人家去旅行的？没有。就算我确定要去微服私访，也需要你留在省政府给我打掩护啊。”
梁健这么一说，金灿心里忍不住一阵失落。她是有心理准备的，但是这份失落还是挡不住。好一会，她才消受了这些情绪，对梁健道：“这么看来，你只能带着朱怀遇同志去微服私访了。”
梁健道：“老朱也不能去，他要协助你搞政府工作报告。”金灿惊讶：“难道你一个人去？”梁健还真没想好挑谁一起去。正这么想的时候，梁健手机响了。他一看，一个好久没有联系他的女子，打进电话来了。
