此刻，梁健正站在办公室的落地窗前，看着省政府大院中傍晚的景色。他的手中正端着一杯绿茶，汤色碧清、芳香淡淡地飘起来。静谧。静谧。这是决胜千里之外的安静。这时候，梁健的手机响了起来。
省安监局长毛嘉焦虑的声音传了过来：“梁省长，不好了。那批危化品又不翼而飞了。”毛嘉的着急是可以理解的，省书记沈伟光是给他下过死命令的，如果他不愿意查就让他自己把头上的乌纱帽摘下来。毛嘉也很是担心，沈伟光和梁健会认为是他放出风声去的。所以，他在电话中不停地强调：“梁省长，我没有泄露消息，我真没泄露消息。”梁健带着玩味的口吻道：“不是你，那是谁呢？”毛嘉发誓说：“天地可鉴，我真没有。如果是我泄密的，现在就让我五雷轰顶。”一个正厅级干部，在那里如此发誓，就足以说明毛嘉是真的急了。
梁健也不对他多说，道：“毛局长，你把电话交给朱秘书长听。”朱怀遇就在毛嘉的身边，毛嘉就如甩掉一颗炸弹般，高兴地赶紧把电话交给了朱怀遇。一直在注意听毛嘉打电话的省政府副秘书长朱怀遇，接过了电话去，第一句就道：“梁省长，我建议立刻调取高速录像，对可疑货车进行追查，目前那批货，有可能还在江中省境内。”
听到朱怀遇如此说，梁健心中暗暗点了下头。朱怀遇如今真的是会动脑筋了，跟他的想法不谋而合。只不过，朱怀遇比他想到的稍微晚了一些而已。梁健对朱怀遇道：“老朱，你的想法不错。那批货我们已经在高速上拦截到了。你们的任务已经完成了，现在可以返回江中，让毛局长到绕城高速现场。”朱怀遇也不多问，只是脸上露出了一丝笑容，对毛嘉说：“毛局长，我们的任务完成了，回江中。那批危化品已经被查获并没收，梁省长请你到现场去。”
原来，梁健让朱怀遇和毛嘉大张旗鼓前往港口新区，只不过引蛇出洞。梁健知道，省政府的人，也或许是涌涛市的人，肯定会向戚明的小舅子通风报信。庄彩宏的货本来已经成交，但是对方尚未付款，他本来等对方来拉货之后收款。但是，一听到省里又要来查，他就急着提前运送出去，结果途径宁州，落入宁州警方布下的天罗地网之中。
梁健之所以要引蛇出洞，一方面是因为涌涛市前不久出了水淹全城的大事，已经弄得全国皆知，如果再爆出危化品的事情，涌涛市政府的公信力还会有吗？这不是江中省委想要看到的，也不是华京想要看到的，做事必须考虑政治影响，所以不能在涌涛市查；另一方面，之前，以徐敏丽为首的宁州市警方查过这批货，但是被他们金蝉脱壳，梁健希望宁州警方在哪件事上栽倒，就能在哪件事上站起来。这对徐敏丽在宁州树立威性很有帮助。
徐敏丽很感谢梁健，她在电话中说：“梁省长，非常感谢，你给我查获这批货的机会。上次，我们摸了个空，很多警察的情绪有些低落，这次终于解气了。”梁健笑着道：“别说感谢，什么时候请我吃顿饭就行了。”梁健跟她开了一句玩笑，然后又嘱咐道：“这次，你们一定要顶住压力，跟安监局一同彻底罚没这批危化品。省里会给你们支持的。”
“这TM到底是怎么一回事！”戚明的小舅子快要发狂了，他转向了戚明：“姐夫，有人要阴我。这也是在阴你！”戚明听到这个消息，眉头皱紧了，“彩宏，这种危化品的生意，我早就警告过你，不要做！现在麻烦不断。而且这种事情上，我话也说不响！”庄彩宏有些不耐烦地对戚明说：“姐夫，现在说这些话都已经迟了。如果这次我的货被罚没了，我就要万劫不复了，我跟人家借了2个亿的高利贷。还有，姐夫，你们家也要倾家荡产了，因为姐姐在我这批货里，投资了8000万。”戚明一听，差点心肌梗塞：“我怎么不知道这件事！还有，我们家哪里有这么多钱！”
家里的财务，一直以来都是老婆管，戚明都不怎么过问，所以他根本不知道自己家有这么多钱，更不知道自己的老婆竟然在危化品的生意中，投入了这么一大笔钱。庄彩宏听了说：“姐夫，我姐她可能没有告诉你。这8000万中，有2000万是我帮她借的。”
戚明的背脊开始发冷了。这应该是真的！戚明再也没有办法淡定了，他抓起了手机，打了电话给省公安厅长郑肖：“郑厅长，有个事情要麻烦你。宁州市警方刚刚拦下了一批货。请你让宁州市警方不能动这批货！我马上去现场。”
省公安厅长郑肖，与戚明的关系还不错，至少比与沈伟光好。他听说戚省长要亲自奔赴现场，也不敢怠慢，说道：“戚省长，我立刻打电话。我这就出发！”戚明冲小舅子张彩宏丢了一句“走”，就奔出了办公室。
郑肖挂了与戚明的电话，就立刻给宁州市公安局长徐敏丽打电话：“你们今天在宁州绕城高速上查获了一批货物？这批货不能动，戚省长已经赶赴现场了。”徐敏丽说：“可是，郑厅长，这批货，我们已经罚没了，正准备运走。这是一批危化品！”郑肖怒道：“我不管是什么！都不能动。等在原地，我和戚省长都在赶来！如果你动了这批货，这个局长也别想当了！”徐敏丽感到了前所未有的压力。根据公安体制的规定，下级必须服从上级。她徐敏丽是市局局长，必须听省厅厅长的，否则就是违背了规矩。
但是，徐敏丽又知道，这批货是绝对的危化品，如果不及时处理，随时存在严重的安全隐患。同时，她也已经答应了梁省长，这次一定不能放走这批货。徐敏丽顿时处于了两难境地。她不得不给梁健打了电话过去。
令徐敏丽奇怪的是，听了自己的汇报，梁健并没有吃惊，也没有焦急，而是淡然地道：“徐局长，不要急。我们也已经在过来了，这批货，一定可以查没。”徐敏丽听出来，梁健似乎也在车子上了。
梁健放下了电话，转向了旁边说：“是徐敏丽同志，她接到了郑肖厅长的电话，说不准她动那批货，戚省长也在赶过去。”梁健身边的声音，对前面的驾驶员说：“我们开快点，赶在他们之前到达！”
戚明的车和郑肖的车都开得飞快，他们在高速上汇合。戚明和郑肖拉下车窗，点了下头，神色都有些严峻。车子飞快地向前奔去。前方六公里，正好是高速安检区，戚明小舅子庄彩宏的货，就在那里被查到。庄彩宏也正坐在戚明的身边，他说：“姐夫，你要好好整一整你下边那些人，他们连你小舅子的东西都敢碰，也太肆无忌惮了！把你这个省长当什么了？”戚明白了他一眼，不说话。
距离那批货已经越来越近了。两公里、一公里、五百米……戚明叫车子停了下来，与省公安厅长郑肖一同冲了下去。
戚明看到徐敏丽正在货物的边上，似乎在跟谁说着话。但是那个人被货物挡住了，戚明看不清是谁。但，管他是谁呢！他与郑肖并肩快步赶上去，他朝郑肖使了一个眼神。郑肖就明白了要说什么。
在距离徐敏丽几米远的地方，郑肖也不管徐敏丽在跟谁说话，就命令道：“徐敏丽同志，你怎么还不让这批货走？你到底听不听我的命令？”徐敏丽回过头来，没有回答郑肖，只是不紧不慢地道：“郑厅长，沈书记也来了。”戚明和郑肖都是一惊。
“戚明同志、郑肖同志？你们怎么也来了！”从被货物阻挡的一面，省书记沈伟光走了出来，脸上带着一丝淡笑。沈书记的身边，竟然还跟着常务副省长梁健。
沈伟光又说：“郑厅长，我是刚好路过，瞧见了徐敏丽同志在高速上。我心里想，到底是什么事情，惊动了敏丽同志亲自到高速上来了！下车一问，不得了，这么一大批危化品！也没有合法的保护措施，非法运输、非法囤积！谁是这批危化品的主人，是要判刑的！……郑厅长，我刚才听你说，要让这批危化品走？这到底是怎么回事？你知道这是危化品吗？”
被沈伟光如此一说，郑肖顿时愣住了。一个念头转过，他立刻改口道：“啊？这里是危化品？我不清楚……我是担心堵塞交通来着……”郑肖的目光转向了戚明。
戚明脸色很难看，他道：“沈书记，这里如果真是危化品一律罚没，同时要严查到底是谁在非法囤积、运输危化品！”戚明的态度，竟然在瞬间三百六十度大转弯，让他身边的小舅子庄彩宏根本看不懂。
庄彩宏正要说话，就被戚明一个近乎要杀人的眼神瞪了一眼，把话憋了回去。戚明说：“我们走！”说着，就带着小舅子转身上车去了。
徐敏丽就对身边的警察下令：“依法罚没！”
沈伟光又对郑肖道：“郑厅长，我和梁省长还有事，就先走了。麻烦你留在这里，指导好这批危化品的处理和调查工作，辛苦了。”郑肖心里有种说不出的憋屈，原本是来责难徐敏丽的，如今这么一来，变成来帮助徐敏丽查处这批危化品了。
他看着沈伟光和梁健并肩离开。尽管梁健没有说一句话，但他隐隐地感觉到，这一系列大反转的背后，似乎都跟梁健有关系。
上了车后的庄彩宏再也忍不住了：“姐夫，这搞得是哪样？我们会损失几个亿！”戚明也很恼火：“你活该！”过来好一会，戚明眼中的火才缓缓熄灭，阴阴地道：“这几个亿，不会白损失！有些人，要付出惨重代价！”
