梁健接起了电话：“你好，蓝。”胡小蓝淡然、柔软的声音传了过来：“我们店里，新进了一种奇妙的咖啡豆，有空来喝。”自己的确是好久没有去香格里拉的咖啡馆了，听到蓝亲自打电话给自己，梁健心里还是很开心的。他就说：“晚上有空的话，我就过来。”蓝说：“那样的话，我晚上也过去，大概八点钟左右吧。”梁健说：“晚上见。”
梁健放下了电话，抬起头来时，却发现金灿的目光正看着自己。她的目光带着一丝疑问，又似乎带着一丝别样的味道。一条好看的丝巾，使她的脖子犹如洁白的瓷器一般。梁健感觉自己似乎会不由自主地咽下口水，但是他忍住了。金灿的脸上微微浮起了淡霞，说：“梁省长，您现在是常务副省长，诱惑肯定好多吧？我作为大管家，还是要提醒一下您，在诱惑面前要淡然哦。我也就提醒这么一句。”
梁健先是一愣。他很有些意外，金灿竟然会如此唐突地说出这句话来。不过，想想最开始与金灿接触的时候，金灿对他说话更加唐突，后来她认可了梁健，对他说话也就变得委婉了。其实，金灿的内心是藏着一种犀利的因子的。金灿对他说话恢复了犀利，其实也说明她对他的关心更深入了一步。
每个人的心里都会有那么一点虚荣心的，特别是被金灿这样漂亮、又这么能干的女子关心。梁健就笑着说：“放心吧，我每天都在经受你这样的大美女的诱惑，都扛过来了！其他人对我来说，就是小菜一碟了。”金灿朝梁健又看了一眼，脸上更如樱花般粉红：“梁省长，我先出去。”她其实是想逃出梁健的视线，她担心自己会投入太深，也对梁健说出什么不得体的话来。
梁健是晚上八点一刻到达香格里拉咖啡馆的。到了年底，梁健的工作任务还是蛮重的。所以，尽管他已经提高了效率，还是忙到了晚上将近八点。照旧让小傅把车子开进宾馆门口就停了下来。冬夜的空气，带着一份特别的冷意。梁健身穿大衣、西裤和皮鞋，在灯光和树影下走过，他享受这份孤独，这份悠然。他不像有些领导，不热闹就会没有存在感，梁健却在孤独和冷清中反省自己、净化自己。
推门进入香格里拉咖啡馆的门，就是一阵扑鼻的咖啡香味。梁健也很喜欢这纯正的咖啡味道。店里的其他服务员早就已经认识了梁健，收银机后面甜美的小姑娘跟他微笑地打招呼。梁健与服务员都点头示意，然后目光就投向正专心致志手冲咖啡的蓝身上。
她没有抬头看他，专注于手中的工作，仿佛对她来说，这是全世界最重要的事。但是，梁健走近的时候，她却轻轻说了一声“请坐，一会儿就好。”梁健也不说话，瞧着短发、贝眼、琼鼻的女子，旁若无人地专注一件事情，这也算是美妙的时刻吧？让时间就这样缓缓地流淌，对梁健来说，也是一种享受。果然，不久之后，胡小蓝就完成了手头的工作，两杯醇香的咖啡就已经出现在了梁健面前。
梁健也不知道自己是对咖啡上瘾，还是对胡小蓝做咖啡的过程上瘾，他感觉自己是越来越对咖啡这件事情有感觉了。他端起了咖啡，放到鼻下，轻轻嗅了嗅，一种丰富的花香、草香和果香就透进了身体之中，梁健再缓缓地喝了一口，轻叹道：“真的很不错。”胡小蓝也捧着咖啡杯，笑看着梁健道：“这种咖啡豆叫做‘暗夜之花’，是咖啡豆中的精英。我们倒那边坐吧。”
梁健也站了起来，跟着胡小蓝来到了窗前的桌子旁坐了下来。窗上已经喷了MerryChristmas的字样，营造了圣诞节的氛围。胡小蓝对梁健说：“最近，我有一个想法。我想独自到江中的各地去走走看看。”梁健一怔，她的这个想法，与自己的有些相近哎。他就问：“你想去哪里？”胡小蓝说：“走到哪里算哪里。我们在定海的酷高项目如今进展很顺利，预计明年下半年就能够开园。根据我们的市场调查显示，这个项目会带来可观的收益。我要考虑下一个项目了。”梁健说道：“你们的步子跨得也快了点吧。何不等酷高项目收益了，再考虑下一个项目？”胡小蓝摇了摇头道：“做企业就是这样，什么都必须往前想，否则就会措手不及。”梁健没有做企业的经验，但是在政府工作中也一样，强调“未雨绸缪”，否则同样很容易陷入被动。梁健就说：“这倒也是。我最近也要下去。”
胡小蓝笑着道：“你下去，那是领导下基层，人家都给你准备好的。这样的走访对我来说，看不到真正想了解的情况。”梁健摇头道：“我这次不准备通知地方，我就一个人下去。”胡小蓝惊讶地瞧着他：“难道你准备微服私访？”梁健说：“不能说微服私访，只不过是随处看看。”胡小蓝很高兴地道：“那我们岂不是可以同行了？”梁健也道：“如果你不怕麻烦的话。”胡小蓝说：“只会减少我的麻烦。我一个人去的话，路上才会不方便，毕竟我是一个女子。但是，如果有你在旁边，我就不用怕坏人了，对不？”胡小蓝脸上是平淡的，但眼眸却是极为明亮，让梁健没有办法拒绝。他说：“那行，我们明天处理各自的事情，后天正式出发。”
与胡小蓝说定了，梁健喝完咖啡之后就回去了。第二天，梁健去了沈伟光、戚明那里，提出来自己要回衢州老家去一趟，看看父母。因为接下去政府工作的起草工作进入最后阶段，元旦恐怕也走不开了。
沈伟光很爽快的答应了，说，“工作需要，父母也需要，先去安顿好家里，准备年底的冲刺”。戚明朝梁健看了一眼，说道：“梁省长，你人可以回去，但是工作还是要顾上，政府工作报告要让下面的人继续修改，不能停下来。”梁健说：“请戚省长放心，这个事情我会抓在手上。”
等梁健离开之后，戚明用手在桌子上用力拍了一下，是梁健让他小舅子和自己家一共损失了几个亿元。这个事情没得完！戚明在盘算着，趁着这次梁健请假回老家，可不可以做些什么？
梁健又将工作任务交待了金灿和朱怀遇，让牛达也继续留在宁州负责联络工作。随后，梁健又跟小五打电话，告诉了他行程，让小五可以不必随时跟着他们，但是梁健他们到了哪个市，让小五也在当天到哪个市，以备紧急状况出现。交待停当，梁健终于松了一口气，对明天的出行他还是充满期待的，毕竟可以了解一些不曾了解的情况。
到了收拾东西准备下班的时候，梁健忽然接到了高成汉的电话。梁健一喜，对其他人的电话，梁健可能反应平平。但是，看到高成汉的电话，梁健每次都很高兴。他忙接了起来，说道：“高书记好啊！”高成汉很爽朗地道：“梁省长，有没有在宁州啊？”梁健听这语气有些意外，就道：“高书记，你不会来宁州了吧？”高成汉笑着道：“我还真的就在宁州了！想和你吃个饭，有空吗？”
梁健笑着道：“没空，也得有空啊！我再叫上叶丽、怀遇他们。”高成汉说：“这样最好不过啦！”梁健又打了电话给王永梅：“王部长，有没有空一起吃个晚饭？”王永梅假装不悦道：“梁省长，你这样叫人吃饭、也太没有诚意了吧！这都五点多了。”梁健抱歉着道：“真是不好意思。王部长，我也是被打了个措手不及啊！是高成汉同志，忽然从苏城过来了！事先也跟我说。”
王永梅说：“原来是高成汉同志啊，那我还真要去。他以前是江中的干部。我让蔚蓝把我晚上的应酬推了，来参加你们的。”王永梅晚上的应酬其实也很重要，是副省级领导和正厅级干部，但是她义无反顾地选择了来梁健这里。梁健又说：“让蔚蓝同志也来吧。”王永梅略带着一丝调笑的味道说：“梁省长，我有些怀疑，你主要是想请我，还是请蔚蓝？”梁健立刻发誓：“我肯定是先想请王部长啊！这是毋庸置疑的。”王永梅笑着道：“你说是请蔚蓝，我也不会介意的。不过，你要真是请我，我会更加高兴。”
领导当得再高，女人终究就是女人，梁健说：“肯定是请你。”这样说，对王永梅、对蔚蓝都有好处。
一个小时之后，在素荷坊人员都到齐了。分别是梁健、高成汉、王永梅、曲魏、熊叶丽、朱怀遇、蔚蓝。高成汉刚坐下来，梁健说：“高书记，你要来，怎么不提前打个招呼，这样我可以准备充分一些。”高成汉笑着道：“我想要看看梁省长的号召力呀，我突然袭击，不知梁省长能叫到谁来一起吃饭？”王永梅笑着说：“高常务，你现在对梁省长号召力还满意不？”
大家都觉得奇怪，王永梅为什么叫高成汉高常务？据他们所知，高成汉在今年下半年成为了省委常委，兼苏城市委书记，跟常委应该没有什么关系啊。
“满意，满意。把王部长这样的大领导都请来了，梁省长的号召力绝对一流。”高成汉看到大家有些诧异的表情，就又说：“我还特别佩服王部长，消息这么灵通，我从苏城市委书记调整为常务副省长，才是今天下午的事情，还没公布，王部长就已经知道了！”
大家都是一惊，高成汉原来已经当常务副省长啦！熊叶丽漂亮的睫毛眨动着：“这么看来，高书记是真的把我们当朋友，调整的第一天就来江中跟我分享好消息。”高成汉笑了：“我是兴之所至，就跑来宁州了，让梁省长措手不及了。”梁健笑着道：“这么好的消息，就算你是半夜十二点打电话给我，我也会出来陪你喝一杯！来，我们先敬高省长一杯，祝贺他！”
大家都站了起来。敬完了酒之后坐下来，梁健忽然想起了毕部长对他说过的话，上面对江中的领导班子会有重新布局和考虑。高成汉在临省再次提拔到重要岗位，会不会也是布局的一部分？
