今天是开心的酒，也是爽气的酒。没有人保存实力，表面上喝的是酒精、实质上喝的却是感情。但是，政界的人喝酒，永远都离不开官场的话题，离不开谈论工作。大家谈到了全国高级干部的频繁调动，谈到了新的经济、政治举措。后来，梁健也就江中的中西部发展话题，想听听高成汉的看法，毕竟高成汉既在江中呆过，又在苏城这种发达地市呆过。
高成汉见问，也非常乐意说出自己的看法：“我认为，江中中西部的发展步子，发展的方向不能像苏城、涌涛这样的外向型经济。我在苏城主政期间，亲眼目睹了苏城依靠外向型经济而GDP疯长，同时也亲眼目睹了这两年苏城因为外向型经济而疲软，因为外向型经济在自主研发、自主创新方面缺乏动力，我在苏城时费了九牛二虎之力，才让增速维持在一个相对体面的水平，但是重庆等内陆城市，很快就要赶超苏城了，这跟发展后劲有关系。
“所以，我建议，江中的中西部要走全面发展的路子，重点走好先进制造业和旅游生态产业并驾齐驱之路，同时还要培育高新科技产业。”高成汉端起了酒杯，对梁健省：“梁省长，如果你在这两年能把中西部的经济拉起来，那是前人种树，后人就可以乘凉了。我要谢谢你。”
高成汉的这句话中很有含义，难道高成汉也已经知道，上面会考虑让他回江中？梁健无法确知，就探问了一句：“高省长为何要谢我？”高成汉别有含义地看了看梁健，说道：“作为曾经的江中人，我有理由感谢你啊！江中实现健康均衡发展，这是江中之福。”“对，对，我们都要敬一敬梁省长。”宁州市委书记曲魏也提议道。
这顿饭吃到了九点结束，梁健说：“高省长、王部长，不是我不舍得酒。我是不舍得大家的身体，我们这里每个人都身负重任，明天都有很繁重的工作任务等着我们。喝酒，我们就尽兴而止了。我们最后每人一个满杯，就这么结束了！”高成汉听后说：“梁省长，说得很对。无论为了身体，还是遵守纪律，我们今天的酒已经够多了。来日，我请大家到江城来喝。”
喝完了酒，大家各自回。梁健在车上的时候，接到熊叶丽的一条微信：“梁省长，有空到宁州来看看我啊。我下去之后，感受不到你的关心了啊。”熊叶丽今晚恐怕也喝得有些高了，否则也不会发这样的短信过来。梁健就回复道：“有空我就去看你。”“等你。”这是熊叶丽的回复。
这天晚上，梁健似乎梦到了很多人，睡梦断断续续、醒醒睡睡，也不知是喝了酒的缘故、还是要下去暗访、心里有些兴奋的缘故。起床之后，梁健洗了澡，去食堂吃了早饭，上了车子。小傅已经将他的行李放在后备箱。车子一路往城外开去，在即将到达城西高速入口的时候停了下来。
前面一辆大奔越野车停在那里。这车子是胡小蓝的，她有更豪华的车子，但是此次出去，她不想太招眼，就开了一辆看上去比较普通的大奔。梁健上了副驾驶，车子就启动了，一路向西。
阳光起初被雾霾消淡了，但越是远离宁州，阳光也就越亮眼了，胡小蓝时不时会将手伸出窗外，让凉风冲刷着自己柔嫩的手掌。
他们的第一站是梁健的老家。既然对省书记、省长都说了来看父母，老家就是必须去的。梁健也有些想念梁东方和邵小琴了，毕竟梁健从幼儿时代到青少年时代都跟他们生活在一起，虽然没有血浓于水，但养育之恩却是终身难忘。梁健事先都没有通知他们两位老人家，但是俩人似乎有什么感觉一般。邵小琴说：“老伴，我怎么感觉自己心跳特别快呀？”梁东方也说：“你不会是心脏有问题了吧？”邵小琴说：“不是那种心脏有问题的快，而是另外一种感觉……说不清楚啊。”梁东方说：“不过话说回来，我也有一点。好像整个人有点高兴。”邵小琴说：“对对对，就是这种感觉，就像他们说的吃了兴奋剂一样。”
就在此时，门口响起了喇叭声。两老都跑到门口，瞧见从副驾驶下来的是自己宝贝儿子梁健。“爸爸、妈妈”梁健亲切地叫了一声。院墙门原本是关闭着的，看到是梁健，两个老人高兴坏了，“健儿啊”“我来开门，我来开门！”梁东方对梁健说：“让车子开进来、开进来，院子我们重新整理过了，现在可以停好几辆车。”梁健就过去对胡小蓝说：“开进来吧。”
“让你的驾驶员下车来喝茶。”两老以为车子里的人，是梁健的驾驶员。但是，当他们看到下来的胡小蓝时，眼神都怔住了。这是一个多么漂亮的人儿啊。胡小蓝的美把他们给震惊了，无论是脸蛋、身形、肌肤都是无可挑剔，而在胡小蓝的身上还有一份恬淡，就更为的难得了。他们见过最漂亮的人，是他们的媳妇儿项瑾。这位胡小蓝的美，与项瑾不相上下，但是更加年轻。年轻，就是女人最大的资本啊。
邵小琴本能地替自己的媳妇担忧了起来，眉头微微有些皱了起来，问梁健：“健儿，这位是谁啊？”还不等梁健说话，胡小蓝就说：“阿姨，我是梁省长的驾驶员。”之前，他们说请“驾驶员下来喝茶”的话，胡小蓝是听到的，她索性就这么说了。梁东方、邵小琴就有些疑惑地看了一眼胡小蓝，心想，现在政府里怎么还配女驾驶员了？但是，农民出身的两老还是朴实的，来者都是客，就客气地道：“快进来喝茶吧，来坐！”
山间的空气是明亮的。他们就在屋檐下的阳光里坐了下来，泡了两杯茶，没有什么吃的，就准备了一份熏豆给他们。胡小蓝说：“叔叔、阿姨，你们这儿空气真好、太阳真亮。”梁东方说：“我们农村就剩这点好了。我们这些生在农村、长在农村、在这小山村生活了几十年的人，怎么都不能习惯大城市的生活了。所以，我们从北京回来了。”
胡小蓝看了梁健一眼，又笑着对两老说：“是啊，年纪大了，落叶归根，在这么好的空气当中，才会心安、身体也才会健康。”听到胡小蓝如此理解自己，两老对胡小蓝的好感倍增。邵小琴对胡小蓝的敌对感也消弱了一些。两老说：“你们坐着喝茶，我们去杀鸡煮饭，现在十一点钟，十二点钟准时吃饭。”
梁东方和邵小琴就相互配合，一人杀鸡，一人煮饭、做蔬菜。梁东方有些猜疑地问邵小琴：“你说，这姑娘真的是我们健儿的驾驶员吗？”邵小琴笑道：“是驾驶员就怪了。你没有看到她开的是奔驰吗？政府里哪个领导是坐奔驰的，健儿的车也不是奔驰？还有你看到她身上穿的？我们不是在北京呆过吗？逛商场的时候，她那样的衣服，哪一件不是上万的呀？”
梁东方觉得老婆说得很有道理，就有些担忧地道：“老婆，照你这么说，还真是。你说，健儿和这姑娘是什么关系呢？千万别闹出感情问题呀！项瑾媳妇，可是我见过的天下最好的媳妇。”
邵小琴却说：“这个你就别担心了。健儿是高级干部，他心里应该很清楚。”梁东方却摇头说：“你没有听说过吗？男人有权有钱就变坏！出事的高级干部多了去了，有些比我们健儿当得还大呢！我得提醒他！”邵小琴白了老伴一眼：“东方，你什么时候变得这么婆妈了！你要说，你去说。”尽管两老不停地唠唠叨叨，但是他们的午餐，还是在十二点钟准备好了。鸡肉笋干汤、青草蘑菇、油煎溪鱼、骨头萝卜，原汁原味的农家菜。
美华集团老总胡小蓝竟然大吃特吃，还连连说好。梁健吃到了家里的菜，也忍不住多吃了一碗饭。两老看到他们吃得欢，心里比什么都开心。
因为梁健和胡小蓝的时间都有限，他们还要跑很多地方，吃过饭后，下午就要离开。
邵小琴说：“健儿，你们还要去哪儿啊？”梁健笑着说：“爸爸、妈妈，刚才小蓝是跟你们开玩笑的。小蓝是国际美华集团的老总，这次我陪她去我们江中的中西部地区都转一转，看看哪里适合投资。顺道，我来看看爸爸妈妈。”
听到梁健说穿了，两老心里的疑惑才消除了。两老还是以梁健的工作为重，就说：“既然你们有任务，那早点启程也好。一路上要注意安全。”梁健和胡小蓝都笑着道：“知道了。”这时候，梁东方说：“健儿，你过来一下，我有句话跟你说。”梁健有些奇怪，但还是跟了过去。
梁东方说：“健儿，别的爸爸不说，有一句话，我要你答应我。”梁健问：“爸爸，你说。”梁东方道：“我知道小蓝这姑娘很好。但现在，你是有家室的人，你不能跟她睡到一张床上去。”梁健愣了一下，没有想到老爸提出如此奇葩的要求。梁东方追问：“你答不答应我？如果你不答应我，今天我和你妈都不放你走了。”梁健苦笑道：“答应，我当然答应。这种事情怎么可能发生呢！”
车子启动，父母在后面挥手，脸上是笑容，但心里是不舍。开远了之后，胡小蓝问梁健：“你爸对你说了什么？”
