梁健转向胡小蓝，笑着问：“你真想知道？”胡小蓝说：“想知道。”梁健就说：“我老爸说，你很好。”胡小蓝脸上露出了一丝羞怯，问道：“你老爸真这么说？”梁健笑说：“这是他说的前半句，后半句他说，让我千万要抵挡住你的诱惑，让我决不能和你睡到一张床上去。”胡小蓝的脸上顿时一片红晕：“你老爸怎么会有这种想法啊？”梁健笑着：“他老人家是担心自己的儿子，抵挡不住诱惑啊！”胡小蓝说：“我对你，比你老爸对你更放心，梁省长。”梁健说：“以后在其他人面前，不要这么称呼了，我这是暗访，不想让人知道。”
宁州的一栋写字楼。庄彩宏、庄彩云已经在了。庄彩宏对他姐姐说：“高利贷已经来催过了，姐，你必须让我姐夫给我想想办法，否则后果会很严重。”庄彩云看着城市东方冉冉升起的太阳，心里却没有一点新生般的欣喜，有的是各种烦乱。不过，庄彩云还是很坚定地说：“彩宏，你的步子不要乱，只要你姐还在，你就不会有事！只要你姐夫还在位置上，我们就能东山再起！”
这时候一个美女助理引着一位官气十足的中年男人走了进来。此人正是现任江中省长戚明。“老公”“姐夫”，庄彩云和庄彩宏姐弟一同迎了上去。戚明点了点头，没有去沙发坐下来，而是站着对他们说：“彩宏，你在凉州市的高新区，不是还有大宗土地吗？这块地，怎么说都值几个亿！你怕什么！你慌什么！”
庄彩宏没有回应，而是朝姐姐庄彩云瞧了一眼，才对戚明说：“姐夫，这个你也知道了？”戚明说：“你们姐弟俩，到底还什么事，没有告诉我！”戚明严厉地看着庄彩云。这时候，庄彩云的眼神之中也带上了一丝抱歉：“老公，我只是不想让你担忧而已。有些可以让你不必挂心的事情，我尽力一个人去经营。你负责当官，我来负责经营家产。所以，直到今年，我们和彩宏才积累了大两个亿的资产。但是，这次被沈伟光、梁健如此一来，我们的钱都打水漂了。高利贷现在追得那么紧，简直不给我们活路了啊！”
“你跟我过来。”戚明对庄彩云说了一句。然后就向着办公室巨大的落地窗前走去。庄彩宏意识到姐夫和姐姐要说什么，就说了一句“我出去一下”，带上门走了出去。
这时候，戚明将目光从远处收了回来，转向庄彩云。庄彩云天生丽质，已经四十多岁的女人，因为保养很好，风韵依旧。戚明心头涌起了某种感动，他对自己的妻子说：“彩云，大学期间，你是高干子弟、又是校花，我整整追了你四年，你才答应跟我在一起，没有你，也就没有现在的我。我是不会忘记了。我这辈子就是为了让你过得好，官是为了你当的，钱也是为你赚的。尽管我也犯过错误，但是对你的感情没有变过。如今，发生了这样的事情，很大的原因是你和彩宏没有把所有的事情告诉我。现在，事情已经出了，我也不怪你。但是，接下去，我们做任何事情，一定都要互通有无。”
庄彩宏瞧了一眼戚明，说道：“可是，沈伟光和梁健都在针对你，该怎么办？”戚明冷笑一声：“我已经都部署好了。他们让我们损失了几个亿，我要将他们玩弄于股掌之上！”戚明的眼中透出了一丝阴冷之色，“这个江中，不是他们这些空降官的，应该属于我们这些土生土长起来的干部！”庄彩云说：“老公，有你这么说，我就放心了。我最爱的，就是这样强势的你！”戚明和庄彩云站在窗前，一块钢化玻璃的外面，就是万丈深渊。但是，他们并不害怕。
戚明和庄彩云并没有相濡以沫地拥抱，而是分开站立着，并不像是一对温柔的夫妻，更像是已经超越夫妻感情的合谋者。
一会儿后，戚明又让小舅子进来了，对他说：“你先去一趟凉州市，将高新区的那块工业用地做一个抵押，先给那些高利贷还一部分钱去。另外，那些讨债的高利贷下面，不是有一帮帮手吗？必要的时候，要借他们来做一点事情。”庄彩宏还有些为难：“姐夫，可是那块工业用地我圈下来后，已经两年半，凉州市政府已经多次向我发出通知，说工业项目用地未动工开发满两年，就要收回。我们该怎么办？”
戚明不屑地道：“这还不简单，我让他们不要收回，难道他们还敢动吗？”庄彩云也说：“彩宏，有你姐夫在，就不用担心被收回的问题了。你现在立刻去凉州，抓紧办理贷款手续，先安抚高利贷者。”戚明又说：“等高利贷者一安抚好，接下去你再承接几个大项目，钱就进来了！你卖危化品风险太高，我给你几个项目，这些钱都解决了！早不跟我商量！”庄彩宏的眼中都发亮了：“姐夫，我以前是担心你不肯帮我，所以才会那样去做。”戚明瞪了庄彩宏一眼：“你是彩云的弟弟，我不帮你，谁帮你！”
戚明离开了庄彩宏的办公楼，上了车之后，他就给现任省住建厅长江涛打了电话过去，向他布置了两个任务。一个是让江涛通知凉州市政府，关于庄彩宏在凉州市高新区的闲置地块，至少推迟一年的收回期限；二是让江涛给衢城市委市政府透露，常务副省长梁健回家探亲去了。如今，江涛正在上不上副省长的节骨眼上，对戚明的话言听计从，立刻去办了。
梁健他们首先向中部进发，傍晚的时候，他们临近了银怀市。胡小蓝说道：“今天晚上，我们就在银怀休息吧？”梁健说：“好啊。不过，我们先去乌山县一趟，我想去看看小商品市场的近况，在那里吃个晚饭，然后去银怀住宿。”胡小蓝就调整了导航，掠过了银怀市高速出口，继续向着乌山县进发。
在乌山县有一个副县长何洁玉。但是，梁健没有提前告诉她。坐着车在小商品市场兜了一圈。今天梁健看到的小商品市场，跟整治前的小商品市场已经大不相同。道路更加宽敞、市场更加繁荣，这时已经是晚上六点多了，但是市场之中车水马龙。梁健还亲自下车，去生产区看了。生产区和商业区、住宅区已经被分离了。整个市场档次被提升了不少。
梁健不由感叹道：“一些腐败问题被清除、利益关系被理顺，市场经济就会焕发出令人意想不到的生命力！这个市场，以后的前景无限。”胡小蓝说：“刚才转了一圈，我没有看到非常高端的酒店。”梁健笑着道：“因为这儿还是县城。”胡小蓝道：“这不妨碍，小商品市场中都是有钱人。我会考虑在这里投资一家超五星级高端酒店，我相信能有丰厚的回报。”梁健说：“如果你真的有这个想法，我现在就把他们的一个副县长叫出来。”胡小蓝说：“行啊。”
梁健就打了电话给何洁玉。“梁省长，是你吗？”何洁玉的声音显得惊喜、激动。梁健说：“是我。洁玉同志，有没时间请我吃个便餐啊？我给你们带来一个实力雄厚的投资商。”何洁玉听了，更加高兴了：“梁省长，您真的在乌山啊？太好了，我立刻向书记、县长汇报。”梁健立刻阻止道：“千万别。我是来暗访的，只要你过来就行了。我也只有一位朋友。吃个最简单的饭，晚上我们还有赶回银怀去。”
何洁玉很有些骄傲，梁省长到了乌山县，没有通知县委书记、县长而仅仅是联络了自己，这说明自己在梁省长心中的地位，比县委书记、县长还有高。作为一名有上进心的女干部，被如此重视，要想不受宠若惊都是很难的。何洁玉很快联系到了一家饭店，订了一个小包厢，半个小时之后就赶到了。
何洁玉今天化了淡妆，身穿米色时尚的大衣，看起来大方却又妩媚，既有基层女领导的范儿，又透露了一丝文艺的范儿，是政府女干部中的一股清流，让胡小蓝也是眼前一亮。胡小蓝心想，梁健身边真的是不缺美女啊。在胡小蓝惊诧何洁玉气质的同时，何洁玉也被胡小蓝的美貌和淡雅所震撼。何洁玉第一次不得不承认，自己的美貌是不如胡小蓝的。
梁健察觉两个美女不说话，就道：“何县长，我刚才去看了一圈小商品市场，你们整治提升工作抓得好，成效很明显。”何洁玉这才把注意力从胡小蓝身上拉回到了工作上，听到梁健的认可，何洁玉心里很开心：“这都得益于梁省长的指导，我们县上下都是按照梁省长上次来乌山的指示精神来抓的。”梁健道：“工作还是你们在做，办法也是你们在想，干得不错。我也会把看到的带给省委、省政府主要领导。”何洁玉马上说：“谢谢梁省长。”
接下去，他们一边吃饭，一边谈起了胡小蓝投资超五星级酒店的事情。
晚上七点多，省住建厅长江涛打了电话给戚明：“戚省长，衢城的领导反馈过来，梁省长并没有在衢城。中午的时候，就离开了他的父母家！”戚明眯了眯眼睛：“他又跑哪里去了！到底想要搞什么！你去给我查他的行踪！”江涛答应道：“是，戚省长，一有消息我就向您汇报！”
