吃完了饭，梁健和胡小蓝就跟女副县长何洁玉告辞了。何洁玉挽留道：“其实，我是希望你们晚上能留在乌山的，我都可以替你们安排好。我自己请客给你们订房间。”这位家庭条件很不错、差点就辞职的女副县长很可爱，梁健是打心眼里认为，这种当官不是为了钱、也不是为了名、而是为了一份事业心的女干部，才是应该重用的女干部，他笑着对何洁玉说：“晚饭你已经请了。我们时间有限，想多跑几个地方，多看几个地方。下次，小蓝董事长还要来投资酒店，我们接触的机会多得是，你要请客机会也多得是。我这里，也欢迎你来宁州。”
何洁玉听梁健这么说，也就不再勉强了，她说：“那好，等着梁省长和小蓝董事长再次到来。”她与胡小蓝、梁健大方的握手。梁健握了下何洁玉温暖的小手，不敢多握，就与胡小蓝上了车。何洁玉瞧见他们的大奔朝前开去，她发觉自己的心里头微微有些异样。坦白讲，她是希望在车子中的不是胡小蓝而是自己的。然而，她却只能看着他们渐渐地远去。
因为胡小蓝已经开了一整天的车了，梁健不让胡小蓝再开，他把握着方向盘，上了高速，向着几十公里外的银怀市区开去。大概也只开了半个小时，他们来到了网上预订的酒店。他们不想太高调，所以订了一家四星级酒店的两个单人间。现在的酒店入住都是实名制，两人的身份证都需要出示。
梁健和胡小蓝都带着防雾霾口罩，去办理了登记。服务员让他们将口罩摘一下，核对了一下脸孔，觉得没有问题，才将身份证还给了他们。服务员还有意识地看了一眼梁健。梁健担心他会认出自己，赶紧戴上了口罩。服务员还问：“先生，您经常来我们这里住宿吗？我怎么看您这么眼熟呢？”如果是关注江中新闻的人，应该能够认出他是常务副省长。不过，这男服务员是个九零后，明显不太关注政府新闻，有空的时候玩得最多的也就是王者荣耀。所以对梁健也只是似曾相识。
胡小蓝马上说：“小帅哥，我们常来的。”服务员说：“不好意思。请拿好你们的房卡，电梯在那边。”梁健和胡小蓝就取了行李上楼去了。梁健帮助胡小蓝将行李推进了房间当中。胡小蓝说：“我这次待遇高了，让梁省长帮我拿行李。”梁健笑笑说：“男士为女士服务，应该的。你早点休息。”胡小蓝说：“你也是。”
梁健进了房间之后，就开始洗澡。洗完了澡之后，他用浴巾一裹，开始整理起了自己的衣物，他用裤架夹住了内衣，正要晾起来，却听到了门铃。他问了一句：“是谁啊？”胡小蓝的声音就传了过来：“是我，我房间里的吹风机好像不太灵，想借你的用用。”确认了不是别人，梁健就去打开门。
身穿一袭白色睡衣的胡小蓝，俏灵灵地站在他的面前。她的发丝因为没有吹干而略显潮湿。却让她原本恬淡的脸上多了一丝妩媚，更有一丝柔发碰到了她的唇角。梁健被这一份美惊得一愣，很想用指尖去将她的这一丝湿发抹到正常的位置。
发愣的不仅仅是梁健，胡小蓝也是一愣。她这一愣，是因为瞧见梁健的手中，拿着一个裤架，裤架上是他的内裤。胡小蓝恬淡的脸上，此刻也泛起了红晕，说：“梁省长，这个能不能先挂起来。”梁健也是一阵不好意思，他忙说：“对不起，我这就挂起来。你请进来吧。”他让在了一边，让胡小蓝进入了房间。胡小蓝走过去的时候，从她的发端散发出缕缕清香，这应该是她的体香。孤男寡女，梁健感到喉咙发干。
他得找点话说：“你头发都湿着，小心感冒，快吹干吧！”梁健找到了吹风机，递给了胡小蓝。胡小蓝接了过去，吹干自己的头发。她吹头发的时候，一只手轻微抚弄自己的秀发，另外一只手拿着吹风机，手臂弯到了耳侧，姿势也十分的优美。梁健说了一句“我去换一下衣服”，他就抱起了自己的衣服，进了洗手间，换起了衣服来了。他担心，用一条浴巾裹着身子与胡小蓝同处一室，万一有人冲了进来，就说不清了。当然，梁健也知道，这种可能性是微乎其微的，但是在该谨慎的地方，梁健还是很谨慎。
等他换好了衣服出来，胡小蓝也已经吹干了头发，将吹风机放在了一边，说道：“谢谢了。我过去了。”梁健看了她一眼，胡小蓝犹如脱俗的青莲，让人赏心悦目，有她在房间里，整个房间也会变得有意思很多。但是，他们毕竟不是夫妻、也不是男女朋友，他留她没有理由。于是就淡淡地说：“晚安。”胡小蓝一笑，就走出去了。
晚上将近十点的时候，省住建局长江涛的电话再次打给了戚明：“戚省长，在郑肖厅长的帮助下，我们查询了酒店入住的信息，终于找到了梁省长的行踪。”戚明问道：“他在哪里？”江涛：“目前在银怀市的一家四星级酒店。”戚明皱了眉头：“到银怀市？他能干什么？”戚明想不出，梁健在银怀会对自己有什么威胁。所以，他也不用采取特别的行动，就对江涛说：“你就告知银怀就行了。只要银怀的市委市政府领导上门去找梁健，不管他做什么也休想再做下去了。”
戚明对此是非常了解的，当地的官员是对暗访之类的事情最不感冒的了。因为这种事情会让地方官恐慌。喜欢什么事情都提早准备的地方官，如果遇上暗访的上级领导，就如学生参加裸考一样心里恐慌。所以，只要告诉银怀市领导，常务副省长梁健正在他们的地盘上，那些领导马上就会蜂拥过去，全程陪同梁健，直到梁健离开他们的地界。那样的话，其他地市也会密切关注梁健的行踪，不管梁健到哪里去，都会在他们的监视之下。这样的话，戚明也就感觉安全了。
江涛当然也明白戚明的意思，就说：“我马上去透风。”就这样银怀市委书记赵刘光和女市长李惠得知梁健正在银怀市区。此时，赵刘光已经回家，李惠甚至已经上床了。一听到这个消息，银怀市的两个主要领导，哪里还能好好休息，李慧差点就从床上摔了下去。两人通了个电话，从不同方向一起奔赴同一个目的地：梁健下榻的酒店。
尽管时间已经不早，但是梁健还是给省委组织部长王永梅打了电话。王永梅很快就接了起来，问道：“梁省长，还没有休息啊？”梁健说：“王部长，省领导里，我就跟你一个人说一下。我目前在中西部地区暗访。”王永梅笑说：“我听说，你请假回老家看父母了，没有想到你是微服私访去了。梁省长，你这样搞，地方上的同志都要心惊肉跳的。”梁健说：“我们省中西部崛起是非常紧迫的任务，我也想深入了解了解中西部的发展现状。”王永梅道：“梁省长，你的工作真是深入，值得我们好好学习。还有，梁省长能把保密的消息告诉我，我很高兴。”
王永梅不是客气，她的确感觉，在班子中与梁健的配合是越来越好了。她又说：“梁省长，在暗访中有什么好的发现，可以告诉我吗？”
梁健就道：“今天我去了银怀的乌山县，自从上次毕部长去了之后，小商品市场的面貌大为改观。乌山县的副县长何洁玉同志很上心，上次王部长说对她的发展有考虑，我这次再向王部长推荐一下。”王永梅说：“梁省长的建议我清楚了，正好我们在考虑下一步要动一批干部，像她这样的年轻女干部，我们可以加快步子提拔。”梁健说：“这样很好。”梁健又与王永梅聊了几句，因为时间不早了，说等梁健回到宁州后再详谈，也就挂了电话。
梁健是在窗口打的电话，看出去正好能看到酒店的入口环岛花园。他刚刚放下电话，忽然看到两辆奥迪车飞快地冲进酒店来了。梁健很是诧异，什么人来了，车子开这么快！他正在疑问的时候，却见来的正是市委书记赵刘光和女市长李惠。他们怎么来了？是到这里有事？还是冲着自己来的？
他的行踪已经很保密了？他们又是怎么知道的！当然，现在不是问这些问题的时候，梁健不多想，就跑到了隔壁房间，狠狠地敲门。胡小蓝一开门，梁健就对她说：“快，收拾行李，我们离开这里。”胡小蓝都不知道发生了什么事，但是她没有多问，就返身进去将东西草草塞进了行李箱，“走。”梁健瞧见胡小蓝还穿着睡衣呢：“你就这样穿？”胡小蓝将一件大衣裹在身上说：“到车上再换。”
