也只能如此了，来不及再等胡小蓝换衣服了：“我们赶紧走吧。”梁健和胡小蓝拖着行李箱来到了电梯路口，瞧见隔壁的电梯正一层一层地上来。梁健猜测，那架电梯中正是银怀市委书记赵刘光和女市长李惠等人。梁健毫不迟疑，等自己的电梯打开，就进去摁下了“1”，电梯到了一楼大厅，梁健就催促服务员赶紧结账，这搞得服务员很是不解：“先生、女士，这么快就离开？是我们的服务不到位吗？”梁健摇了摇头道：“服务还可以，但是床太硬。”胡小蓝就朝梁健瞥了一眼，没想到梁健也会恶作剧。男服务员有些咂舌，不知该说什么。但是，此刻，梁健已与胡小蓝一同奔出了酒店。
启动了胡小蓝的大奔，飞速向外驰去。胡小蓝问梁健：“为什么突然要走？”梁健道：“银怀市的书记和市长得到了我在这里的消息，已经去我们房间找我们了。”胡小蓝很惊讶地看了一眼梁健：“他们的消息还真够灵的。”梁健想了想道：“也许是有人把情况透露给他们的。”胡小蓝道：“我觉得吧，就算他们来了也无所谓呀。他们还能把你吃了？你才是他们的领导，躲他们干吗？”
梁健却说：“让他们见到了我，就等于是被他们缠住了，他们就会全程陪同我们，我的所谓‘微服私访’也就结束了。”胡小蓝道：“官当大了，还真不容易，想要独自出来旅个行都不可得。”梁健说道：“这就跟当明星一样。当明星，你的粉丝是普罗大众；当官，你的粉丝是下级的各级官员，当明星和当官都等于是放弃了自由，想要独自悠闲地吃个饭、旅个行都会被盯上。”
胡小蓝说：“当官真可怕。我还是喜欢经营企业。”梁健说道：“每个人的选择不同。”胡小蓝说：“如果现在给你一个跟我的企业一样的大企业，你愿意离开政界吗？”梁健说：“这种假设不存在啊。”胡小蓝却瞧着梁健说：“怎么会不存在？如果你愿意，我现在就把我的企业给你。”
梁健朝胡小蓝看去，只见她的目光清澈、恬淡，不像是开玩笑。梁健就笑着说：“蓝，很感谢你的一片好意。但是，我恐怕会一辈子呆在体制内了，只要这个体制不驱逐我。”胡小蓝眼眸之中微微有些失落，诧异地问：“为什么？这个体制，又不是一个好地方，里面关系这么复杂，利益如此纠葛，难道你不觉得累吗、不觉得危险吗？我觉得，像你这样正直的官员，很容易引起众人的忌恨。”
梁健笑笑道：“正如你所说，体制不是一个好地方。体制内的关系很复杂，那是因为里面什么样的人都有；体内利益纠葛，是因为权力太大，大家都想到里面捞取自己想要的东西。如果我走了，很快就有一个人来取代我，我不知道那个人是否比我更好；如果我不走，我还可以为百姓做点事情、呐喊一声，甚至可以阻止某个灾难的发生，但如果我不再里面，就连这点权力都没有了。现在我们的体制，制度化还没有完善、部门权力还太大，所以我想一直坚持下去。我相信，某一天我们也能靠制度来办事，权力更多地能为公众所用，我相信这一天我们都能够看到。”
胡小蓝听了梁健的这番话，眼神之中多了一份闪光的东西。她一直在做企业，尽管从一开她就有自己的追求，拥有先进的企业文化，但是企业最大的目的还是赚钱。但是，在梁健眼中，似乎钱并不是他在乎的事情，他更在乎的是，如何利用手中的资源为公众做更多、更好的事情。就算是世界最大企业的CEO，也不可能这么做。这应该就是从政和从商最大的不同。胡小蓝晶莹的眼眸盯着梁健：“我现在有点佩服你了。”梁健却说：“你还是赶紧把睡衣换了吧？”
此刻，银怀市委书记赵刘光和女市长李惠已经在梁健所住的房间门口，摁了好一阵子的门铃。但是，并没有人出来开门。他们就奇怪了，把酒店经理给叫了来，问他到底有没有弄错，梁省长是住在里面吗。酒店经理只好让楼下客房部再查一次，得到的结果却是：就在五分之前，梁健已经退房走了。赵刘光问他，退房的是一个人，还是几个人？酒店经理说，还有一位叫做胡小蓝的女士。
市委书记赵刘光道：“都怪我们信息太滞后，没有见到梁省长。我现在就给梁省长打电话道歉。”市长李惠却阻止道：“赵书记，我建议是不要打这个电话了。”赵刘光问道：“为什么？”李惠道：“赵书记你想，为何梁省长忽然在半夜里退房走了？还不是因为不想见到我们吗？他为什么不想见到我们？会不会是因为同行的还有一位胡小蓝女士呢？”赵刘光一听，点头道：“还是李市长你细心。”李惠又说：“赵书记，你想过没有，省住建厅长江涛为什么要把梁省长在银怀的消息透露给我们？真的为我们好吗？还是想让我们撞见什么？”
赵刘光的背脊一寒，如果他赵刘光和李惠真撞见了梁省长与美女在一起，那岂不是特尴尬，等于是把梁省长给得罪了。赵刘光恼怒地道：“我们差点被人当枪使！”李惠说：“对啊，看来我们以后行事得更小心谨慎一点。”赵刘光说：“那我们就回去吧，就当今晚什么事都没有发生过。”李惠也点头道：“就当什么都没发生过。另外，等过段时间，我们一起去梁省长那里一趟吧。梁省长跟毕部长的关系这么好，梁省长前途无量啊，我们得跟梁省长关系更加密切一点。”赵刘光说：“你说得没错，我们跟梁省长必须走近一点。还有，毕部长和梁省长都很看好何洁玉，她的成长，我们马上要考虑。”
车厢之中，胡小蓝将外衣蜕去，又将白色睡衣也都脱了，霎那间就春光洋溢了起来。梁健不在意地瞥了一眼过去，光洁如玉的肌肤、精美内衣的诱惑，让梁健有些难以自持。开车的注意力严重受到影响，他就抗议道：“你就这样换衣服啊？会让我分心的。”胡小蓝朝他看了一眼，说：“那你闭上眼睛吧。”梁健闭了一下眼睛，发现不对，自己是在高速上开车啊，把眼睛闭上岂不是玩命呀！梁健说：“那也不行啊，闭上眼睛怎么开车！”胡小蓝一边换衣服，一边说：“那你就直视前方。”梁健就只看前面，但是发觉自己还是会禁不住地目光往一边看。
他说：“我还是注意力不集中。”胡小蓝说：“你这人怎么这样？我又没有禁止你看，你想看就看嘛！”梁健被胡小蓝的这句话挑动得心猿意马，心想，人家叫你看，你不看的话，也太没魄力了吧？梁健就说：“那我就看了。”说着，梁健就朝胡小蓝转过身去。发现胡小蓝正笑看着自己，而她的衣服都已经穿戴整齐了。胡小蓝的笑里，带着一丝狡黠、一丝玩味。梁健顿生一种被她戏弄的伤感。
梁健再次发现，作为一个血气方刚的男人，真想要在优秀、绝色美女面前，保持淡定如初、坐怀不乱真的是非常困难的。也许，对美女的渴望就是男人的天性。只不过，因为社会稳定的需要，每个男人都必须履行自己的责任。压制对美女的想象是非人性的，但是放任自己的欲望却又是不负责任的。梁健只能做到在这两者之间，找到一个平衡的位置。
胡小蓝似乎发现梁健陷入了沉思，就打断了他：“下一站我们去哪里住宿？总不能就这么一直开一个通宵吧？”梁健觉得这倒也是，如果开一个通宵，人会受不了，得不好的休息，明天也没有精力开展暗访工作。梁健就说：“中西部，主要有银怀市、永州市、凉州市、衢城市、镇山市。银怀市、永州市、衢城市都不用去了，都了解，这两天我们主要去看凉州、镇山两市，今天我往镇山开，再那里找一家酒店。但到时候，只能用你的身份证订一间房了，我的身份证不能再用了，我怕又会被当地的官员发现。”
胡小蓝看了梁健一眼，心想，这不等于是说，两个人要住一个房间了嘛？不过她也就这么一想，并没有说什么。
为商量事情，市委书记赵刘光和市长李慧回去的时候，是坐赵刘光的车的。先送李慧。车子还没到小区，省住建厅长江涛的电话就打来了。江涛一开口就问：“有没见到梁省长啊？”赵刘光此刻已经长了一个心眼，说道：“江厅长，你的消息有些滞后啊，我们去了你说的酒店，但根本没有见到梁省长，也不知道是同名同姓，还是梁省长已经走了。”江涛又问了其他情况，赵刘光都推说不大清楚：“半夜三更出来扑了个空，累了，江厅长有什么事明天再说吧。”
江涛把情况报告了戚明。戚明说：“梁健的反侦察意识是挺强的。我总觉得他此趟在中西部私下活动，肯定有不可告人的目的。你明天继续盯着！”江涛只好答应。
梁健和胡小蓝又入住了一家酒店。胡小蓝为了避免其他人怀疑，先去办理了入住手续，先一个人进了房间，然后告诉梁健房号，梁健才上去。这是一个单人间，里面只有一张大床。
