看着这张大床，两人将行李放好之后，一时有些不知该怎么办了。为避免尴尬，梁健说：“我来烧水。”梁健拿热水壶煮水去了。等水煮好了，两人都喝了点开水。此时已经是凌晨三点了。梁健就对胡小蓝说：“蓝，你先睡吧。”胡小蓝道：“我睡了，你怎么办？”“我就在沙发上过一夜。”这个房间里，有一个小沙发，坐着还行，但要是靠在里面打瞌睡，肯定会很不舒服。堂堂一个常务副省长，只能睡在小沙发里过夜，际遇也太悲惨了点。
胡小蓝其实也不舍得让梁健这样睡着，就对他说：“要不这样，我在床的当中放一个枕头，我们一人一边，谁也不许逾越这个界限，这样不就行了？”梁健轻轻摇了摇头说：“本来是可以。但是，我答应了我老爸，不能和你睡在一个床上。”胡小蓝说：“现在是特殊情况啊。”梁健道：“总是有很多特殊的情况。这不能成为借口。既然我已经答应了我老爸，那我就得做到。你先睡吧。大不了，明天你开车，我在车上打瞌睡。”
梁健都已经这么说了，胡小蓝也知道说服不了他，就道：“那我就先睡了。如果我醒得早，我起来，你睡。”于是，胡小蓝就上了床，盖上了被子，睡下了。胡小蓝习惯侧着睡觉，脸蛋朝着梁健这边，清美、恬静，犹如初放的睡莲般美好。梁健看得有些呆。
但是，他很快告诫自己，不要想得太多。孤男寡女同处一室，想得太多，很容易就会把一丝火星变成收拾不了的燎原之势。胡小蓝眼睛闭了起来，心中想的却是，梁健等会不会改变主意，到自己的床上来吧？但是，不一会儿之后，她却听到了轻微的鼾声。原来，梁健已经在小沙发上睡着了！
胡小蓝从床上支起了身子，瞧见梁健的确是已经闭上眼睛打瞌睡了。他难道真的对自己没有想法？不可能。先前自己在车上换睡衣的时候，她分明看到梁健的目光之中也充满了炙热，梁健对自己肯定是有感觉的。也许他真的是为了兑现答应他父亲的承诺！他父亲又看不到，这么做是否有些好笑。但也正是这份好笑，足以说明梁健是一个言而有信的人。他无须人家的监督，就会去遵守诺言。这样的人，在这个社会、这个国家，特别是在这个官场是否越来越少了？
胡小蓝见梁健的身上没有盖什么东西，就起身将毯子轻轻盖在了梁健的身上。忽然，梁健的嘴中说了一句“小蓝。”然后抓住了胡小蓝的胳膊。胡小蓝一惊，心跳不由地加快，仿佛全身都有些软了。她怀疑，梁健之前做的一切，都不过是故意骗她起来的？梁健会不会想要跟她……但是，当她的目光再次落到梁健身上的时候，却发现梁健侧了侧身，手松开了她的胳膊，又睡了起来。原来，他竟然是在说梦话！
胡小蓝的心中微微有些欣喜，梁健竟然会在睡梦之中喊自己的名字，这说明在潜意识中都有她这个人。胡小蓝又看了一眼已经入睡的梁健，自己回到了床上，钻入被子里睡了下去。这一觉醒来，已经天大亮了。梁健在沙发上将就了几个小时，这会儿正在地上做俯卧撑呢，额头上滋生出了一颗颗的细汗。
胡小蓝穿上了衣服道：“不好意思，我太好睡了，害得你在沙发上过了一夜。要不你现在到床上睡一会儿？”梁健却说：“不用了。我坐几个俯卧撑，出点汗，就能恢复精力了。等一会儿，我们就得出发了。”胡小蓝瞧见梁健精力充沛的样子，也就不再劝他再睡了。当领导的人，一般精力都胜过常人，而且很能抗疲劳。为了避人耳目，他们让客房部把早餐送上来吃了。
早饭时间，小五的电话进来了。问梁健情况还好吗？梁健说没有问题，他们如今正在镇山市，会走走看看，然后前往凉州市。小五了解到了行程，就挂了电话。镇山市已经是属于山区了，上了高速之后，他们发现道路明显变小了，从四车道变成了两车道。为了解镇山县城和农村的情况，他们下了高速，上了国道。国道的状况就更差了，有很多坑洼的情况。山多而人稀。
东部沿海的城市都是高大上的，县城的配套也很齐全。但是，这中西部的县城就如是小镇，周边也有些工厂，但都是以农产品加工和传统的砖瓦、编织业为主，在市场上没有什么生命力。梁健还发现有些大规模的旧厂区，这说明这地方曾经一度也兴旺过，可如今却破败了，被遗忘了。
梁健很是感慨，都说我们国家地大物博。没错，的确是地大物博，但是我们国家的权力和资源都是高度集中的，这也导致远离中心地方，就难以有很好的发展。为此，稍微偏远一些的县城、乡镇就会显得很是破败。也许，以后要以振兴特色乡镇为抓手来振兴农村！这个念头在梁健的脑海之中滋生出来。
“怎么办？往哪里开？”边上的胡小蓝问梁健。他们两人一直用手机导航在行车，但是开着导航手机却极为费电。梁健的手机昨晚忘记充电，早就已经没电了，就使用了胡小蓝的手机导航。尽管是一边使用车载充电，一边导航。但是，电量的消耗竟然比充电还快，胡小蓝的手机一闪也就没电了。这样就抓瞎了，不知道接下去该怎么走了。
这是一条乡村公路，似乎向着群山之中不断蜿蜒进去。梁健说：“先把手机关了，充一会儿电也许就好了。我们继续往里开。”于是，胡小蓝继续往山里开进去。这时候，前面就出现三三两两放学的学生。这一天开下来，竟然已经到了放学时间。他们继续往前开，到了一所学校面前，还有不少学生在校门口，也不知在干什么。胡小蓝就慢慢地停下了车来，停在了一个女孩子面前，问了一句：“同学，你好，往里开，还有多少路？”
那个女孩子十三四岁的样子，长得异常清秀，眼睛也很有灵气。但是，她的眸子之中似乎被一种纠结所笼罩着，好似在做着心里斗争，被胡小蓝这么一问，她从自己的世界中被拉了回来，抬起头瞧着胡小蓝道：“哦，前面还有十来公里路，里面是一个风景区，你们可以去看看。”
近年来，在中西部以发展旅游业为主，只要是有点自然风光的，都被圈了起来发展旅游业。但是运作模式却没有什么创意。梁健是不看好的，但是既然已经到了这里，就开进去看看吧。于是，梁健和胡小蓝对这个清秀的女孩说了一声“谢谢”，继续往里开去了。从后视镜中，胡小蓝说：“这小女孩挺乖巧的，只不过看上去像有心事一般。”这一点，梁健倒是没有注意，他也朝后视镜中瞧了一眼，觉得胡小蓝说得并没错。
但是，十三四岁是女孩很特殊的年龄，有些多愁善感也可以理解。总之，这不关他们的事。胡小蓝和梁健就继续朝里面开进去。那个所谓的风景区果然不出梁健的意料之外，将一条山涧圈了起来，里面弄了些石桥、水潭、凉亭之类的，就是向游客卖自然风景的，但没有什么特色。游客稀少，肯定是要亏的。梁健和胡小蓝就没有进去，掉转车头往回开了。
山中的暮色合得早。梁健和胡小蓝重新途径先前那所小学的时候，天色已经渐渐转黑了，学校之中也已经亮起了灯光。胡小蓝的车已经开了过去，但是一会儿之后，她竟然把车倒退到了校门口，对梁健说：“我们进去看看？”梁健有些意外：“到学校里去看吗？”胡小蓝说：“我没有在农村上过学，想去看看农村学校是怎么样。另外，考察农村教育应该也可以纳入你这次中西部之行的重要内容吧？”
梁健一想道：“也对。我也陪你进去看看。”进入了这所农村学校，感觉是围墙圈起的一个空旷的地方，东边是教学楼，西边是操场。在教学楼的三楼，还有两个房间亮着灯。胡小蓝说：“看来，农村的老师也是挺辛苦的，你看还在学校工作呢。”梁健说：“我们上去看看。”他们从西侧楼梯上去，先是到了亮灯的教室，里面有一个书包，书桌上还有打开的铅笔盒，但是没有人。
梁健和胡小蓝互看了一眼，觉得有些奇怪。他们就向另外那间亮灯的房间轻声走去，从里面传出一个中年男人循循善诱地声音：“紫依同学，你站得那么远干什么？快过来，坐在校长的腿上来啊。我会对你很好的。”一个女孩的声音道：“校长，请你不要这样。我只想留在学校做做作业、看看书。”这个声音，让梁健和胡小蓝都是一愣，他们当然还记得，这不就校门口那个小女孩的声音吗？原来她叫紫依。
他们又一看房间的门牌，写着“校长室”。看来里面的是校长。这时候，又听到中年男人说：“紫依同学，我知道你很好学，但是你这么怕校长我，我怎么能留你在学校里呢。这样吧，你过来，……快！你给我过来！否则，明天放学之后，就休想呆在学校做作业、借书馆的书看！快过来，乖，我不会对你怎么样的。”
