突然碰上这么一遭，大出梁健和胡小蓝的意料之外。曾经只是在网上看到过、听到过某些农村学校的老师堪比禽兽，最近也常常听闻一些女孩子遭受性-侵之类的事，但梁健和胡小蓝都认为那是距离自己很遥远的事。没有想到的是，这次来中西部暗访，竟然就被自己碰上了！梁健怒火中烧，就想踹门而入。然而，他却发现自己的胳膊被柔软的小手拉住了。
侧面，发现是胡小蓝拉住了自己。梁健眼眸之中露出了疑问的神色。只见胡小蓝晃了晃手中的手机，轻轻去推开办公室的门。这个校长也真够肆无忌惮，干这种丧尽天良的事情，只是把门给合上来，并没有关闭。足以看出他真是有恃无恐！
从这条门缝之中，梁健和胡小蓝瞧见了那个校长，是一个脸型发胖、身子发福，眼神中透着精明和猥琐的中年男人。小女孩俏丽的背影对着梁健和胡小蓝，身子因为恐惧而发抖。校长从位置上站了起来说：“沈紫依，难道你不想每天能在学校里留下来？能借学校的图书看了吗？”
原来这女孩名叫沈紫依。她不想要屈服，但又似乎不害怕失去放学后留在学校做作业的机会，很是纠结地道：“郑校长，只要你不碰我，其他我都能答应。我可以每天给你打扫办公室。”
这时候，胡小蓝的手机已经开启了录音录像的功能，从门缝之中，将办公室里发生的一切都拍摄下来。郑校长逼近了小女孩沈紫依道：“谁要你打扫房间！学校有清洁工给我打扫。你听好了，如果你今天让我摸一摸，明天你就可以留下来。我不要你做其他的事情！我还可以给你五十快钱！”这真的是软硬兼施啊，对这些懵懂的小女孩来说，也是一种诱惑、更是一种威胁。
但是，梁健却早就受不了这畜牲的污言秽语，他再次想要冲进去。胡小蓝却紧紧抓住了梁健的手，让他不要轻举妄动，似乎想要继续观察什么？是观察那个女孩的反应吗？梁健只好强自按捺心中的怒火，等待着。但是，他告诫自己，只要那个禽兽郑校长敢对沈紫依动一根手指头，他就立马冲进去。此刻，他们却听到，里面的小女孩说：“郑校长……我有一个建议，我每个星期给你五十块钱，请你允许我放学后呆在学校做作也、看书，但是请你不要接近我，行吗？”
梁健和胡小蓝互相看了一眼，笑了笑，他们没有想到这个小女孩是这么聪明，竟然懂得与这禽兽讨价还价。这是一个长得漂亮、又非常聪明的小女孩。但是，对禽兽校长来说，小女孩的话，根本就不是可爱、也不是聪明，而是对他的顶撞、对他的反抗。他一把抓住了小女孩的胳膊：“你这么不听话，就是逼我用强了！我今天一定要你听话！”小女孩拼命挣扎着：“郑校长，你已经害死了宋小玉，还不够吗！”
宋小玉是谁？也是被这个郑校长给害死的吗？梁健和胡小蓝的心中都充满了疑问。“宋小玉，她就是不听我的话，才会落得这个下场。”郑校长的手如铁钳一般抓住沈紫依，喝道：“如果你也不听话，宋小玉就是你的前车之鉴。但是，如果你什么都依我的，你非但每天晚上都可以留在学校，等你小学毕业的时候，我还可以推荐你去县城最好的初中。来吧，言思，听我的。”
“你放开我！”沈紫依掷脱了郑校长的手，反身想要往外逃出来。但她才跨出一步，就被郑校长重新抓住。郑校长见沈紫依不肯屈服，就兽性大发，一下子就将沈紫依掼倒在了地板上，自己就要骑到女孩子的身上去。就在这时，“砰”地一声，梁健踹门而入。他拼尽了力气，又是一脚踹在郑校长的后背上。那个郑校长猝不及防，身体从女孩沈紫依的身体上飞了出去，撞到墙角，额头开始流血。郑校长惊魂不定，不知发生了什么，从地上站了起来，瞧见一男一女，都是陌生人。
见这两人穿着不俗，郑校长有些顾虑，问道：“你们是什么人？”他虽然觉得梁健的脸有些熟悉，但是因为平时关心的只是省领导中的一个人，其他人他都不关心，为此一下子也没认出梁健来。胡小蓝盯着郑校长说：“我们只是旅行者，现在我们要带这个女孩子走。”
女孩沈紫依瞧见是胡小蓝和梁健，一下子就认出来，这两位正是傍晚的时候向自己问路的旅行者，如今自己亏他们才得救，沈紫依对他们顿生一种亲切感，她从地上爬了起来，奔到了胡小蓝的身后，躲了起来。郑校长得知梁健和胡小蓝只不过是普通的旅行者，就说：“我在跟我的学生谈心，你们别多管闲事！”梁健说：“你这是在谈心吗？你已经涉嫌犯罪，就等着坐牢吧！沈紫依，你现在愿不愿意跟我们走？”
沈紫依几乎没有想，就点头说：“我跟你们走。”梁健就对胡小蓝说：“我们走吧！”郑校长想要拦住他们，但一想刚才自己被踹的一脚，知道是打不过梁健的，只能眼睁睁看着他们带着沈紫依离开了。
梁健他们刚一下楼，郑校长看到了他们的车，就打了电话给当地的派出所：“林所长，快，有一对男女，把我们学校的沈紫依拐走了。麻烦你赶快拦截他们，他们开着一辆黑色奔驰越野车……”几分钟后，派出所里的车就出动了。
上了车之后，梁健开车。
坐在后排的沈紫依，很感激地说：“两位大哥哥、大姐姐，谢谢你们。要不是你们……”胡小蓝道：“言思，你不用感谢我们。你先前为我们指路，我们帮你一下也是应该的。”梁健就问：“沈紫依同学，刚才那位是你们的校长？”沈紫依性格里有一种坚毅的成分在，她虽然刚刚遭受了惊吓，但是回答起问题来一点都没有疙疙瘩瘩，而是口齿非常的清楚，她说：“是的，我们小学的校长，叫郑海！”梁健确认了之后，就更加愤怒：“身为一名校长，竟然如此胡作非为！有辱师道！”沈紫依情绪低落了，她说：“他一直这样，也一直做着校长。”
胡小蓝比较细致，她又问：“言思，你刚才说，有一个宋小玉，她是怎么回事？”沈紫依听到胡小蓝如此说，眼角留下了泪，但还是能清楚地表达出来：“小玉是我同学，她很喜欢学习，跟我一样父母都在外打工，寄住在亲戚家里，都希望放心后能留在学校继续做作业、学习。一个月前，她被郑校长……不仅仅一次……后来她觉得活下去就没有意思了，她是从一座桥上跳下山涧的。”
梁健和胡小蓝心头一紧，有些呼吸不过来。梁健道：“这样的人，怎么还可以做校长！”沈紫依道：“全镇的人都知道，郑校长的堂哥是个大官。”梁健问：“大官？哪里的大官？”沈紫依：“我也不清楚，是很大的大官。镇上的派出所都听这个郑校长的堂哥的。”姓郑？大官？派出所？梁健顿觉情况有些复杂了起来，必须得提前做好准备。
梁健就让胡小蓝把视频发给了自己，梁健又转给了小五和牛达一份。然后，他对小五说：“我现在给你共享位置。你马上过来。”他又通知牛达：“把这份东西，尽快交给章书记。”两人都接受了命令。梁健又打了电话给了乌山县的副县长何洁玉：“洁玉，要麻烦你一个事情。你带上你的秘书，马上赶到镇山市来，来接一个人。”何洁玉听梁健没有细说，她也没有细问，只说一声：“明白，我现在就出发。”
一切停当。梁健就踩下油门，继续往前开。但是在一处岔路口，前面有两辆车打着远光灯，直射过来，让梁健他们的眼睛都睁不开了。从那两辆车里，走出了五个民警，伸出手来，挡住了梁健他们的去路。梁健只好放慢了车速停了下来。
那些民警说：“我们接到举报，说你们拐骗了中心小学叫做沈紫依的女学生。”梁健冲那些民警说：“你们可以问沈紫依，我们有没有拐骗她？”沈紫依说：“是他们救了我。”民警皱了皱眉头道：“不管什么情况，我们接到举报，就要调查，请跟我们到派出所走一趟吧！”
梁健看出来，如果不跟他们走的话，这些民警是不会放他们的。而他自己也不想就此暴露身份，况且如今暴露身份他们也未必相信。于是他就说：“我们跟你们走一趟。”
警车一前一后，将梁健他们的车夹在中间往前开。
到了派出所，开始录口供。胡小蓝道：“不用多说，你们看看我手机中的视屏就知道了。”那些民警就拿过胡小蓝的视频看了起来，看好之后，负责录口供的两个民警互看了一眼，说：“我们去向我们所长报告一下。”他们把胡小蓝的手机也带走了。
过了一会儿，进来是的两个便衣，也许是民警，也许是协警，反正手机没有带回来，只是对梁健和胡小蓝说：“你们可以走了。但是这女孩子要留下来了！”胡小蓝就恼怒了：“我的手机呢，还有你们怎么处置那个郑校长？”两个便衣说：“你们还是走吧，有些人你们惹不起。”梁健当真是没有想到，江中还有这么乱的地方！
