梁健对这两个便衣说：“两位警察，我们也不想惹事。我们很快就走，但是在走之前能不能让我见一见你们所长？”这两个便衣却说：“我们所长很忙，没有空见你。”梁健坚持道：“我是给你们所长一个认识的机会，你跟你们所长去报告一下。”其中，一个便衣朝梁健看了一眼，然后说：“你等一下。”
不一会，便衣就回来对梁健说：“我们所长说了，不需要你这样的机会，赶紧走吧，否则就把你们关到天亮。”听到两个便衣如此说，梁健就站了起来，对身边的胡小蓝道：“我们走吧。”胡小蓝很诧异地看了梁健一眼：“这样怎么走？沈紫依怎么办？”此时，沈紫依的目光也开始惊恐了起来。如果梁健和胡小蓝将她留在了这里，她真的不知道，等待她的会是什么。沈紫依很是无助地问：“大哥哥、大姐姐，你们要留我一个人在这里吗？”
梁健朝沈紫依投去一个眼神，眼神之中带着坚定。沈紫依似乎也察觉到了什么，不再说话。梁健又朝胡小蓝看了一眼，说道：“我们先走吧。”胡小蓝也感觉出了，梁健并非真的就要离开。他肯定有别的什么考虑。胡小蓝也不再多说，跟着梁健一同出去了。两个便衣瞧见梁健他们还算配合，就道：“你们就这么走了，还算识相。你们跟这小女孩非亲非故，没有必要得罪你们得罪不起的人。”
这像是人民警察该说的话吗？梁健认为，这两个人肯定不是正式编制的民警。他手中的拳头紧了紧，口中道：“是，是，我们只不过是路过而已。”出了派出所，梁健和胡小蓝坐上了奔驰车，开出了派出所的围墙。但是，梁健并没有开远，而是在路边停了下来。胡小蓝问道：“下一步怎么办？我们不能把沈紫依留在派出所内。我感觉他们的所长与那个小学校长郑海是一丘之貉！沈紫依留在这里，会有危险。”梁健朝胡小蓝一笑道：“我们当然不会把沈紫依留给他们！这是在江中，不管怎样我都是江中的副省长，我怎么能容许他们对沈紫依乱来！我之所以先走，是因为接下去的事情，会有人来处理了。”胡小蓝有些奇怪：“谁会来处理？”
两道强光从国道上照射过来，然后急速驶近。不一会儿就来到了梁健的面前。直到这时，他们才看到这是一辆奥迪车。从车上跳下一个人，正是小五。他跑到了梁健的车前，很恭敬地道：“梁省长，你们没事吧？”梁健答道：“我们没事。但是，还有一个女学生叫沈紫依的，被他们扣押着。”小五一听就道：“梁省长，我这就冲进去把她救出来。”小五的意思是要冲击派出所，这话在别人听来有些慎人，但梁健觉得小五是说得出做得到的。
但是，他如今不需要小五去做这样的事情。在江中他才是掌权者，掌权者就不需要去动武。他说：“你先别进去。很快，就会有人来了。接下去，你帮我做三件事：第一件事，等会儿镇山市的市领导都会来，你就代表我对他们说，当地派出所把我好朋友的手机扣押了。等他们给你之后，你再送来给我们。第二件事，你这两天，帮我调查一下，本地小学之中到底有多少女学生遭遇过那个校长郑海的毒害。第三件事，派出所放了女学生沈紫依之后，你带她去见乌山县副县长何洁玉了，她会把女孩送往宁州去的，何县长的手机号码我发给你。”
这三件事情，小五都记下了：“梁省长，我一定完成任务。”这时候，从国道尽头有一大批的车灯向这边照射了过来。梁健就对小五道：“你去派出所门口等那些地方官吧，我们先走一步了。”小五点了点头，走回自己的车边去了。这时，那些车子已经呼啸而至，他们没有注意到梁健的车子，径直冲到了派出所门口，从车上下来的俨然就是镇山市委书记贾建文、市长吴克、市公安局长周跃天。他们下车之后，就急匆匆地朝里面大步走去。梁健就踩下了油门，继续向前开去了。
尽管中途遇上了这些事情，但是他不会耽误自己的行程，该走的地方都得走掉。
镇山市委书记贾建文冲进了派出所，就喊道：“梁省长呢？梁省长呢？”市长吴克也喊起来：“梁省长在哪里？梁省长在哪里？”派出所所长林耀听说市委书记、市长和市公安局长都来了，就从办公室里奔出来。但是，听到他们一进来就嚷嚷着要见梁省长，都有些懵了。林耀很是不解地问：“贾书记、吴市长，你们要见哪个梁省长啊？”“还能是哪个梁省长？当然是我们省里的梁健常务副省长。我们收到了消息，他就在你们这里！”
派出所长林耀朝他身后的民警盯了一眼：“梁省长到我们这里来了，你们怎么不告诉我！”那两个民警就是先前给梁健、胡小蓝、沈紫依录口供的两个民警，也就是将胡小蓝的手机给没收的民警。他们根本不知道，自己录口供的人竟然就是常务副省长，他们回答所长林耀：“我们也没有看到梁省长呀！”
“你们是没有看到梁省长，但是你们没收了梁省长朋友的手机。”一个声音在过道上响了起来。众人的目光朝那人看去，一个体格健壮、目光凝练的北方汉子站在那里，开口就是京片子。这人就是小五。一个民警不爽地冲小五喊道：“你是谁？谁让你在那里的！”
“住嘴！”市委书记贾建文忽然冲那个民警喊道。那个民警一惊，又看到自己的所长也怒视着自己，顿时不敢吱声，退到一边去了。贾建文、吴克一起走了上来，颇为客气地道：“您好，请问您是梁省长的朋友？”小五点了下头说：“没错。我是帮梁省长来拿回他朋友的手机的。一位女士的手机。”那两个民警总算开悟了，先前他们录口供的人，竟然就是梁省长和一个女人，他们因为那个女人手机中郑海猥亵女孩的视频，而将她的手机给扣押了。
派出所长也忽然记了起来，先前那个民警来报告，说他们录口供的一个男人，要给他一个认识的机会。但，林耀当时一口拒绝了。他原本以为自己拒绝的只不过是一个普通的宁州男人，没有想到的是，自己拒绝的却是常务副省长。派出所长林耀悔得肠子都青了，迁怒于那个民警：“还愣在那里干嘛？找死啊！还不赶快去把手机拿来？”
等手机拿来之后，林耀双手交给了小五。小五收起了手机，对他们说：“当时，你们派出所扣押这部手机，是因为里面的一段视频。但是，某些人实在太蠢了，以为扣押一部手机，就能扣住所有的真相吗？现在可以告诉你们，那个视屏已经在省纪委。相信贾书记、吴市长也已经接到省纪委的电话了，才会赶来吧？接下去，怎么做，我相信贾书记和吴市长会向梁省长汇报。我目前的要求，就是把里面的女孩接走。”
贾建文其实已经看过了视频，是省纪委书记章平心传给他，要求他彻查此事，否则镇山市就不要安耽了。章平心的一句话，比省公安厅长的十句话还管用。所以，他们快马加鞭就过来了。听到小五的这句话，贾建文当即就对市公安局长周跃天严肃地道：“周局长，你立刻成立专案组调查此事，侵害未成年人的恶劣行为，一定要从严从重打击。此外，你们公安系统内部存在的违纪违法行为，也一定要彻查，从严处理！我们公安系统是一支全心全意为人民服务的队伍，绝不能容许出现害群之马！”周跃天吃到了分量，尽管有些为难，还是答应道：“是。”贾建文又冲派出所长怒目而视：“还不快放人。”
女学生沈紫依听到有人推门进来的时候，她先是吓了一跳。继而见到除了民警之外，还有一个陌生男子小五，看起来正派、精干。接着她听到那人说：“我叫小五，是你的大哥哥大姐姐让我来接你的。”沈紫依本来一直处于惊恐和怀疑之中，她真的不知道，大哥哥大姐姐还会不会来救她？如今听到了这句话，得知自己可以走了，她的眼中滚落了大颗的泪水。
梁健和胡小蓝正在奔向凉州的路上，手机响了起来，是乌山县女副县长何洁玉的：“梁省长，我已经安全接到沈紫依了，现在送去宁州。先安顿下来，等你们回宁州。”放下了何洁玉的电话，镇山市委书记贾建文的电话又打了过来。
梁健没有接起来，而是把手机交给胡小蓝说：“我开车不方便，你帮我给他回一条短信：该做什么做什么，该怎么做怎么做！”
“真高深。”胡小蓝半调侃地道。但她还是按照梁健的说法发了短信过去，忽然又道：“梁省长，经过了今天的事，我有了一个新的想法，这也是我的公司要做的一次新的、更有意义的投资。”
