梁健很感兴趣地问道：“你说的，一次新的、更有意义的投资是指什么？”胡小蓝一笑道：“我要先麻烦你，让小五去调查一下沈紫依在校的表现情况和家庭状况，我再把我想做的投资告诉你。”梁健就更有些好奇了，胡小蓝要做的投资，难道跟沈紫依有关系？他对胡小蓝说：“这很好办。我这就对小五说。”
又是一个晚上、又是一家酒店，又是两人同房。但是，今天两人都有床睡了。胡小蓝不忍心再看梁健在沙发上将就，在订房间的时候故意订了标准间。地级市的酒店，对客人的选择也不多加干涉、不过多关注，只要消费就行。洗好了澡，各自穿上了睡衣，互相望着。这是一种非常奇怪、却又非常亲切的感觉。
在胡小蓝眼中，梁健是非常优秀的男人，尽管他有自己的家庭，但是胡小蓝跟他在一起的时候，并没有这方面的顾虑。她似乎盲目地相信，梁健不会对她做过分的事情。但是，他若是真做了呢？胡小蓝也说不好，会有什么反应。
而在梁健的眼中，跟胡小蓝同处一个房间，本身就是一次极大的冒险。但是，他却愿意为此去冒险，或许他是想要看看自己到底有多大的定力，又或许他是喜欢跟胡小蓝呆在一起的。
人与人之间是一种缘分，此刻也许会在一起，但时过境迁，以后也许不会再见面。就算见面，感觉也全都变了。如今，梁健与胡小蓝在一起，他心底里就会有一种快乐、一种开心、一种放松，缓缓而升。对于一个男人来说，这就是一种存在感。存在感这种东西，很是古怪，越是成功的人士，要寻找存在感就越难。
马洛斯的需求理论，把人的需求分为五个层次：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。每一次需求的满足，都会有存在感。越到上层要满足自己的需求就会越难。有句俗语叫“做了皇帝要登仙”，古人中皇帝拥有的东西最多，但也许他是最没有存在感的人。因为他的目标是“不死”，这就难以满足了。
梁健对人生的追求，可以概括为八个字：目标长远，过好当下。对于当下，他也是不会放弃的。他承认自己与胡小蓝之间的缘分，所以他会享受这份缘分、呵护好这份缘分，这份缘分会将他们导向哪里，他不知道。但是，当下他会好好地珍惜。
瞧着胡小蓝恬淡、优雅、俏生生地站在自己的面前，她的玉颈如瓷器般光泽，修长均匀的双腿从睡衣下伸展而出，要说梁健没有反应就太不正常了。他朝胡小蓝一笑道：“早点休息。”随后，他就上了自己的床。胡小蓝稍稍的有些失望。但是，意识到自己的失望之后，胡小蓝也是一笑，她对自己说：你在想些什么呀？
第二天一早起来，他们竟然被凉州的雾霾所包围。
这真的是有些出乎梁健和胡小蓝意料之外。凉州属于江中的西部城市，山水资源丰富，原本应该是最原始生态之地，虽然经济经常垫底，但是生态环境应该保护好啊。但是，为什么连凉州也会被雾霾所困扰？这让梁健有些不解，也让梁健倍感痛心。等他们再次出城，才发现，凉州市郊开工建设的地方还真不少，很多好像都是房地产，还有不少地被圈了起来，看不清楚里面到底在建什么？
但是，直接可以看出来的是，凉州市地面上建设的工程项目，根本没有什么环保意识，很多项目就直接露天作业，根本没有按照建筑项目环境保护规定来操作，没有任何的粉尘控制、噪声控制举措，运送沙石、建筑垃圾的车辆进进出出、尘土飞扬。从这些路段经过，胡小蓝的大奔，很快就蒙上了一层厚厚的尘土。
梁健他们还算是好的，他们毕竟是在车里，沿途，从坑坑洼洼路面经过、骑着电动车的群众，更是蓬头垢面，把这些烟尘直接往肺里吸入。这些场面，是一直坐在省政府大院优美的环境中，所看不到的。梁健踩下油门，一直沿着那些施工项目开，他希望看到，有些项目的环境保护工作是做得不错的，他希望刚才经过的路段只不过是个别现象而已。
然而现实却让他失望了，因为他看到的十个项目里，九个，不，十个就是那样作业的。永州市这样经济相对落后的地方，也开始推进工业化和城市化了。堪忧的是，他们的工业化和城市化道路却在重复大城市以前粗放型的道路，而没有考虑自身的优势、发挥本地的特色，更没有将生态环保的理念融入其中。
胡小蓝这时说：“梁省长，我在日本和美国都呆过不短的时间，他们对建筑粉尘、噪音方面控制的非常严格，都进行全封闭操作，他们的施工现场每天都用清水冲洗，车辆也要清洗干净才能上路。这些方面，并非施工单位做不到，而是政府管得够不够严、够不够细的问题。如果监管单位管到位了，施工单位倒逼着也会跟上。”
没错，施工企业都能做到，只不过是我们自己放水，给企业造成一个错觉，可以不做。作为分管环境保护的副省长，梁健非常地恼火，他很想一个电话戳给凉州市的市委书记、市长，但想了想还是没有打。
因为梁健还想看到更多真实的情况，所以他按捺心中的愤懑，继续往前开去。冬日的阳光更加浓烈了，但是驱散不了浓雾，开车的路上，放眼看去依旧灰蒙蒙的。再开了一段路，看到一块巨大的路牌，“凉州高新区欢迎您。”这几年来，为了集中资源发展优势产业，全省各地上了不少的高新区。梁健是从基层上来的，他非常清楚，这些高新区，到底是做什么的？
在宁州各个区也相继推出了不少的高新区，因为宁州的资本市场、技术市场、人力市场相对都比较完善，这些高新区在运作几年之后见到了一定的成效。但是，一些小城市的高新区，很多都是先圈地，再引进项目。因为平台不够完善、资源集聚度不高，很多高新区，地圈出来了，但是引进的项目却没有几个，而且非优质项目的生命力不强、中途夭折的也不在少数，这就直接造成了大量高新区土地闲置。
梁健很想看看凉州市的这个高新区，情况到底怎么样。车子加快速度进入，有几处厂房印入眼帘，已经投入生产，规模不是很大，但也像模像样。梁健刚觉得这个高新区至少还有企业的时候，厂区就不见了，远处是巨大的空地。这些地有些被圈了起来、有些就袒露在天空下。梁健顿时就明白了，高新区将最显眼的企业安排在路口，是给领导看的，里面闲置的土地数量更为巨大。
再往前开了一段，却看到了一栋栋的高层建筑。梁健一看就知道，这些高层建筑应该就是高新区推进中的“农民上楼”工程，是来安置被征地农民的。奇怪的是，在高层建筑小区的入口，有大批的人集聚在那里，远远地就传来了吵闹之声。胡小蓝对农村的事情不太了解，她问梁健：“他们这是在干什么？”
梁健远远望见了横幅，又瞧见人群的无序状态，就猜到了：“应该是上访人群。”梁健就向前开去了，停了下来。他看到那些横幅上写着：“豆腐渣工作，没有窗户，坑害百姓！”“我们‘被上楼’百姓，要讨个说法！”梁健不太明白是什么意思，就跟胡小蓝一起下了车，朝人群走去。只见，有一批人被百姓围困着在理论。从被围的人说话的腔调来看，应该是高新区的工作人员，代表的是政府一方。
梁健不去管他们，扫视了一眼，瞧见边上有一个中年人，并没跟政府工作人员吵，只是站在一边旁观着，眼神中透着忧色。梁健就上去问道：“老哥，您好？”这个中年人朝梁健瞧了一眼，点头道：“你好。”他的普通话明显不标准，但还能说，带着浓重的凉州腔调。
梁健又问：“老哥，您贵姓啊？”中年人说：“免贵姓张。”梁健问：“张老哥，这横幅上是什么意思啊？什么叫‘豆腐渣工程，没有窗户’？”张老哥说：“三年前，我们的土地被高新区征用，要把我们安置在这个拆迁小区。上个月拿房的时候，大家都发现卫生间都没有窗户，这是要臭死我们老百姓啊！村民都去问了，是因为施工设计图当时高新区没有好好把关，糊里糊涂就通过开建了，现在造起了一批没有卫生间窗户的安置房。我们老百姓都不要，要退还高新区。但是，高新区不肯。”
听到这话，梁健的眉头更是紧紧皱了起来。
