梁健有些不敢相信会发生这样的事情，怎么说这也是一个市级的高新区，怎么会发生如此弱智的事情？给老百姓造房子，卫生间竟然不开窗。南方向来潮湿，这完全没考虑住户的感受。老百姓的话能传递出一些信号、一些情绪，但老百姓的话，却也不能完全相信，因为里面会有夸张的成分在。所以梁健想要亲眼看看，于是他就对中年汉子道：“张老哥，你能带我去看看吗？”
姓张的汉子打量了梁健和胡小蓝一眼，看到他们衣着不俗、看上去也是有知识的人，说不定就是新闻记者，能帮助他们曝光呢，就对他们说：“你们跟我来，别给政府的那些人看到。”张姓汉子真打算带他们去看了，就不像之前那副事不关己的样子，而是增强了警觉，带着他们绕开了争吵的人群。其中，一个政府工作人员瞄到了梁健和胡小蓝，第一感觉，这两人不像本地人，气质不像。但是远远的，他没有看清楚。同时，这个工作人员被一群安置群众围困着，没有办法脱身，只能任由他们走入小区去了。
走进了小区的里面，梁健感觉，这个小区是模仿城市小区来建造的，但是楼与楼的间距非常小，绿化敷衍了事，品质不高。梁健和胡小蓝跟随张姓汉子进入了一架电梯。电梯的四壁都用木条钉上了，木条很粗糙，很容易割到人的衣服，电梯上行的时候，还发出了咯吱咯吱的声音，让人感觉很压抑，胡小蓝就朝梁健他这边下意识地靠了靠，她的手碰到了梁健。
胡小蓝自小生活在非常优渥的环境之中，在大城市的上流社会。这种地方、这种环境，她还真没有来过，并非她胆量小，而是因为陌生、没有安全感，所以她的手才会不自觉地去抓一样事物。结果碰到的却是梁健的手。梁健也察觉到了胡小蓝的一丝不安，就握住了胡小蓝柔软又富有弹性的小手。这种时候，握住她的手，并非因为欲－望，而是为了给她一丝安慰。胡小蓝顿时就心安了，她不好意思地朝梁健浅浅一笑。
电梯门打开了。梁健和胡小蓝的手才放开。“这就是我家的房子。”张姓汉子带他们进了房间，进入了卫生间，果然没有窗户。此外，梁健还看到，一根巨大的柱子从客厅直插下去，将偌大的一个客厅劈成两半，这毫无疑问是设计上的失误。但是，农民们没有提这个事，看来是忍了，但习惯了在空旷、通风房子里生活的农民，面对卫生间没有窗户的拆迁安置房，似乎忍不下去了。
张姓汉子领着他们又去看了其他几户他所认识的人家，都是同样的问题。在家的被征地农民们还是保留着质朴，他们虽然与梁健他们素不相识，但还是邀请梁健他们坐下来，并给他们端来了小商品市场买来的杯子泡的茶。梁健并不嫌弃，真的坐下来，喝了起来。他朝胡小蓝看了过去，担心胡小蓝会不习惯，甚至会嫌弃。但是，他却发现胡小蓝安然地坐在那里，还不时地喝一口茶，一副既来之则安之的样子。
这也许就是一个人的素质吧？他就对胡小蓝的好感更甚了一份。梁健虽然出身高贵，但他却是由农民抚养长大，骨子里就有一股对农民天生的亲近，对于鄙视和看不起农民的人，他也会心生排斥。然而，胡小蓝对农民表现得很是友好，所以也让梁健的心里更加接受胡小蓝了。
张姓汉子说：“我们这里因为要搞一个高新区，把我们十来个村的土地都征用了，安置在这里，还把我们的房子造成了这样，大家都很气。”梁健看了看张姓汉子，又看了看给他们喝茶的人家的主人，问道：“那为什么你们不去闹啊？我看到很多人都在吵。”这家的主人说：“我们以前也闹过，但是闹也没用。现在高新区也没钱，他们把我们的土地征了，欠了银行几十个亿的债，本来是要把土地卖出去的。但是，现在没有企业来。来的企业，把土地给要了，但并不开工生产，反而拿去给银行做抵押，拿到了钱，却去投资其它的事情……高新区拿那些企业也没办法，因为他们都有来头的……所以，跟他们吵、跟他们闹，这些工作人员也不能改变什么……”
这家人说的有些可能是真的，也可能是夸张的。梁健只是听了一个大概，并没有完全相信。他和胡小蓝感谢了他们，就出来了。他们走向车子的时候，那个政府工作人员，又盯着他们这边看。这个工作人员，是高新区的党委委员、副主任，分管的是宣传工作，这次是带队来做这些拆迁群众工作的。他对于不熟悉的人很敏感，担心高新区不尽如人意的现状，会被曝光出去。为此，对梁健和胡小蓝这两个看上去来自大城市的人，充满了警惕。他拍了一张梁健和胡小蓝的照片，发给了高新区的主要领导，并留了一段语音：“这两个人有点可疑。”
高新区的主要领导此时正在接待从宁州来的客商，庄彩宏。本来，庄彩宏的地，高新区要收回了，但是省建设厅长江涛的电话来了，让关照一下，并说这是省长戚明的意思，高新区领导还能不听吗？只好再宽限一段时间。接到这条短信之后，他一惊：“这不是梁省长吗！还有一个女人！”
听到是梁健，庄彩宏说：“让我看一下。”确认了是梁健，看到他是和一个美女单独行动，庄彩宏的心头就冒出了一个阴暗的念头。
重新上了车，胡小蓝问：“他们说的都是真的吗？”梁健朝胡小蓝瞧了一眼，笑着摇了摇头道：“不全是真的。但是，至少可以看出，这个高新区问题多多。我得再继续深入地多了解一些情况。”胡小蓝也似乎兴趣很大：“你有什么需要我做的，尽管告诉我。”梁健说：“我还真的需要你帮忙。”
十来分钟之后，在高新区的招商窗口，梁健和胡小蓝一同走进去。梁健此刻戴上了一幅墨镜，胡小蓝提着高档的小包。招商窗口有四五个小伙子小姑娘，因为门可罗雀，他们大部分都在上网购物，玩手游。见到梁健和胡小蓝走进去，他们觉得很好奇。柜台后面一个小伙子问：“你们有什么事？”胡小蓝将手包往服务台上一搁，说：“我们想投资，你们这里还有土地吗？”
那几个女生对小包都有研究，瞧见胡小蓝的小包之后，眼睛都放光了。“哇，那个包要十来万！”“这么高档啊？”那些女生的惊讶，也影响了这个小伙子。他就说：“土地有，你们……有认识我们高新区的领导吗？”凭以往的经验，来投资的老板大部分都会通过关系，先认识高新区的领导，再由领导带过来，就能在土地价格、地块、办理手续方面获得很多方便，像这样直接找上门的老板却是极少数。梁健说：“我们是在全省进行投资的，刚才我们在高速上看到高新区的广告，就来看看，还没有联系你们这里的领导。但是，如果我们有看中的地块，会让省里出面来联系。”
让省里来联系，那就是上面有关系啊！招商小伙子就重视了起来，他就说：“请到这边来坐吧，我跟你们来介绍一下。其实，你们现在来，选择的余地很大啊。你看，这些地块，都还没有企业……”招商下伙子翻开了一本宣传册、又翻开一张图纸，给他们讲解了起来。梁健的目光所及，忽然看到了一块很大的地块，大概有近千亩，却已经被标有企业了。梁健就疑惑地问：“这个地块，被哪个企业入驻了？已经投产了吗？”
招商小伙子道：“这个地块啊？本来是有一个大企业要了，可是协议签了两年半了，投资款没到帐、项目也没有起来。”梁健就问：“两年半了？土地闲置这么久，怎么没有收回啊？”招商小伙子看了一眼梁健，问道：“怎么，你们对这块土地有兴趣？”梁健和胡小蓝互看了一眼，点头道：“没错，我们有兴趣。”招商小伙子就道：“那我去问问领导。因为我之前听说，这个地块要收回，如果真是这样的话，你们倒是有希望的。”
过了一会儿，招商小伙子回来报告道：“真的很不好意思，这个地块，暂时不能收回了。”梁健有些惊讶地问道：“为什么？”招商小伙子说：“那是高层的意思，我们这些工作人员不清楚。”也许他是真的不清楚。胡小蓝又问：“拿地的老板叫什么？可以告知吗？也许我们在宁州都是熟悉的，我可以私下与他联系，出些钱，将地拿过来。”
这本来是属于商业机密，但是招商小子被胡小蓝绝美的眼神一看，心神都有些不稳了，就说：“那个老板好像叫庄彩宏。”
庄彩宏？这个名字让梁健心头一怔。相信，江中能拿这么大一块地，两年半未开工还能不被收回的，只能是那个庄彩宏，戚明的小舅子！
经过了上次的危化品事件之后，梁健已经对戚明的这个小舅子毫无好感。梁健和胡小蓝对招商小伙子道了一声谢，离开了。那个小伙子说：“希望有合作机会。”
梁健上了车，在那块地的周围兜了一圈，围墙有些地方已经坍塌，但是这块地可真的称得上是广袤啊。梁健和胡小蓝看完之后，就往高新区外行驶而去。
在高新区的牌子处，他们与好几辆车交错而过，梁健和胡小蓝没有注意。但是，对方车里的庄彩宏，却看到了梁健。他说：“放慢车速，远远地跟着。这个梁健害得我好苦，今天撞在我手里了！”
