下午三点半梁健和胡小蓝途径了诸稽市，牛达的电话打来了。说沈书记下午都是会，晚上六点半见梁健。这么看来，沈伟光是为了听自己的汇报准备加班了，梁健就说：“好，六点半准时到沈书记办公室。”
梁健和胡小蓝继续往前赶，因为先前的事，中午都没有吃饭，梁健听到自己的肚子在咕噜咕噜叫了。胡小蓝听到后，笑着说：“你的肚子在抗议了！”梁健看了一眼胡小蓝：“你饿吗？”胡小蓝点了点瓷器般光洁的下颔。梁健又笑道：“我还以为你会说，你要减肥不吃饭呢！”胡小蓝朝梁健投来不屑的一瞥：“我有胖吗？我从来没觉得。喝咖啡的人，不需要减肥。”胡小蓝对自己的身材有着十二分的自信，当然，在梁健看来，她是当得起这份自信的。
车子滑下了服务区，梁健和胡小蓝填了点肚子，准备继续上路。瞧见边上有卖咖啡的，梁健就上去买了一杯，喝了一口差点就喷了出来。实在喝不下去，梁健就将咖啡倒了。胡小蓝看着笑了：“咖啡你还是别在外面喝了。等你这里的事情忙完了，还是来我店里喝吧。”梁健说：“喝了你做的咖啡之后，其他店里的都不是味儿。”胡小蓝笑而不答：“我们赶路吧。”
下午四点多，梁健又接到了小五的电话：“梁省长，庄彩宏等人的三辆车都已经解决了，没有死人，但基本都残了。”其中三个不省人世，其他三个断胳膊断腿。庄彩宏属于不省人事中的一个，而且他下身的紧要部位好像也严重受损，因为他处于昏迷状态，还不知道这回事，如果等醒来意识到了，不知会作何感想。梁健说：“我也不想看到死人的情况，现在这样最好。”
小五又说：“梁省长，你让我调查的两个事情，我先在电话里简单地说一下：第一个事情，小学校长郑海在本校之中，曾经至少对31名女孩进行猥亵，性-侵的不下10人，该学校成为孩子遭受性-侵犯的重灾区。”听到这个数字，梁健简直难以相信，郑海将他管辖之下的学校变成了满足私-欲的王国，这样的校长简直应该投入十八层地狱。
小五接着又报告了第二个事情：“我还对女孩沈紫依进行了重点调查。她是一个品学兼优的孩子，与已经自杀的宋小玉都是五、六年级最好的学生。但是，沈紫依和宋小玉的父母都在外面打工，平时都寄宿在亲戚家里，她们不想麻烦亲戚、想有一个好的学习环境，但是放学后无处可去，就只好恳求在学校留一会儿，却等于是掉入了郑海的魔爪之中。”
在落后的中西部地区，大量劳动力外出打工，将孩子留在老家，学龄儿童放学后没有地方可去、没有人看管已经成为一个普遍的问题。如果仅仅是无人看管，倒还不是最为严重的问题。但是，这些孩子却极其容易成为某些不法成人侵害的对象，他们的父母还蒙在鼓里。这些孩子的父母，在大城市赚到了一些钱，但是却失去了陪同孩子的时间和保护孩子的机会。这是一个非常严重的社会问题，梁健听了之后非常地揪心，得想办法解决，至少是改善。但如何去解决，又如何去改善，他一时半会却想不到好的点子。
梁健把小五调查到的情况，对胡小蓝说了，然后问：“你说过，等小五调查到了紫依的情况，你会告诉我要做一次全新的、更有意义的投资，现在可以告诉我，你想要投资什么了么？”胡小蓝瞧着梁健说：“当然可以，我已经想好了。我相信，你会喜欢，也会支持我。”胡小蓝精神焕发地把自己的设想告诉了梁健，梁健听了之后，也很振奋，他说：“如果你真的这样做了，你的公司就不仅仅是一个赚钱的公司，而是一个有梦想、有承担的公司。”
因为与沈伟光约的是六点半，还有时间，梁健和胡小蓝回到宁州之后，就直接去了香格里拉酒店。他们去见了被安顿在酒店中的女孩沈紫依。乌山县副县长何洁玉一直陪同着她，也给她做了一些心理疏导。何洁玉发现，尽管沈紫依遭遇了校长那种无耻的行为，但是她心性很好，受到的惊吓，很快就调整了过来。
看到梁健和胡小蓝进去之后，女孩子几乎是扑到了他们的面前，亲近地称呼他们“大哥哥、”大姐姐。”梁健和胡小蓝都很关心地问她情况，女孩子说还好，让他们放心。梁健就转向了何洁玉说：“谢谢你了。我耽误你的本职工作了。”何洁玉一笑说：“乌山小商品市场已经理顺了，我就算离开十天半月也不会有问题，所以不耽误我的工作。况且，梁省长你能信任我……我很高兴。梁省长，还有一个事，我想请问你一下。”
梁健朝胡小蓝和沈紫依看了一眼，就跟随着何洁玉往外走去。到了外面的阳台上，望着东湖在冬树枝亚间的东湖。梁健有点不敢相信，自己已经回到了宁州！其实，他的心却还没完全从中西部那些地市回来。这时，何洁玉却问梁健说：“梁省长，请问市委想要让我当常务副县长的事，是不是您帮助打的招呼？”
梁健想起自己两天前向省委组织部长王永梅推荐过何洁玉。但是，王永梅当时说，省里要动一批干部，难道这么快就落实了？但是一想又不对，必须要提拔到县长以上一级的干部，才能进入组织部使用干部的程序。提拔担任常务副县长，级别还不够省委组织部管的。或许，王永梅是给银怀市委打了招呼？如果这样的话，是否不会将何洁玉作为县长的人选了？梁健没有办法确认。
他就问何洁玉：“是我打招呼的话如何？不是我打招呼的话，又如何呢？”何洁玉抬头望着梁健，她说道：“梁省长，可能我有些不识时务，但是我不想靠关系得到职务上的晋升。”梁健还是头一次听女干部这么说，很多女干部乐钟于出席各种会场、酒场，无非就是为了能与上层的领导混得更熟悉，建立一个良好的关系网，给自己获得更大的空间、更多的机会。然而，眼前的何洁玉却反其道行之，说自己不想靠关系晋升！
“你说的是真的？”梁健盯着何洁玉的双眼看着。何洁玉坚定地点了点头：“我发誓，梁省长，我说的是真的。对于我来说，在哪个岗位上不是最重要的，能干好手头的每一件事情，我就满足了。”可是不给你位置、不给你平台，你又能如何干好每一件事呢？梁健想要反问她。
但是，最终他还是没有问出来。因为这个何洁玉就如这个沉寂官场中的一股清流，他不忍心有世故的想法去影响她、干扰她。就让她这么简单地去工作、去生活吧。有句话说，你复杂地对待这个世界，世界也复杂地对待你；你简单地对待这个世界，世界也会简单地对待你。
梁健答应说：“你放心，我不会利用手中的权力，为你去谋取职位。但是，如果是组织看到了你的能力和实绩，要你到更加重要的岗位去发挥作用、去作出一番事业，我也没有办法。”何洁玉一笑道：“这个自然。”
与梁健结束了这个话题，何洁玉就告辞了，到自己的房间去，明天一早她将会返回乌山。梁健和胡小蓝一同将何洁玉送到了门外。返回来，胡小蓝问女孩子沈紫依：“你父母在哪里打工？”沈紫依道：“就在宁州。”胡小蓝说：“那很好，你就在宁州留下来吧。”沈紫依眼睛一亮，但是随后她又担忧地道：“小蓝姐，我很想留下来。可是，我读书怎么办？”胡小蓝笑着道：“我会给你安排好，让你在宁州读好的学校，你就跟随我学咖啡和经商。”
沈紫依一听喜出望外：“真的吗！小蓝姐，我该怎么感谢你？”胡小蓝说：“你用实际行动感谢我，以后赚了钱，去改变农村女孩的命运。我相信你能做到。”沈紫依听了之后，认真地点了点，她顿时觉得人生被赋予了远大的理想和强大的动力。
六点半，梁健准时来到了沈伟光的办公室门口。小卢和牛达都在等着他了。牛达将笔记本递给了梁健，小卢引着梁健进去，很快给他沏上了一杯茶后，就退了出来。
沈伟光坐在椅子里，将一个文件上圈阅完最后一笔，抬起了头来，看着梁健，似笑非笑地道：“梁省长，你这次是真的回家探亲了，还是跟美女约会旅游去了？”梁健心中一怔，他没有想到，刚刚到沈伟光这里，沈伟光竟然会问出这样一句来！一下子，他有些不知从哪里切入去解释。
