庄彩宏这边一共有三辆车8个人。庄彩宏跟他助手一辆车，后面两车上每辆都坐了三个人，都是高利贷公司的人。这些高利贷公司的讨债员，之所以跟着庄彩宏有着两重意思：第一重意思，是高利贷公司为防止庄彩宏跑路，紧紧地跟着他；第二重意思是，庄彩宏雇佣了这六个人，作为自己的帮手。上次，庄彩宏的姐夫戚明就对他说过，那些高利贷公司的打手，必要的时候也用得上。
这话还真被戚明给说中了！庄彩宏阴阴的眼睛，盯着前面平稳开着的奔驰越野，在他们三辆车所拉的微信群里喊：“今天，我们要制造一起交通事故。只要把前面那辆奔驰中的男人干掉，欠你们公司的钱一个礼拜之内连本带利全部还给你们公司……还有，每人还能拿到十万辛苦费！”那些高利贷公司的打手，眼睛都是贪婪的一亮。
庄彩宏交待好了打手，又给姐夫戚明打了电话过去。“姐夫，我碰上梁健了！他坏了我们危化品的大事还不过瘾，这次竟然跑到了凉州高新区来了。姐夫，今天我一定要帮你扫除这个障碍！”戚明听到庄彩宏这么说，也是一惊！
戚明知道，梁健打着去看父母的旗子跑到了中西部，但没有想到的却是，他竟然跑去了凉州高新区！他是不给他戚明和小舅子活路啊！正在戚明这么想的时候，小舅子庄彩宏道：“姐夫不能再犹豫了！这个事情，由我们来做！我们会妥妥地制造一起高速事故，从此世上再无梁健！”
“你先别说话，让我想一想！”戚明转着心思。此次，梁健向组织上汇报说是去探亲，结果去四处乱跑，还带着一个年轻漂亮的女人！如果出了交通事故，省委和华京方面肯定碍于政府形象也不会做深入的调查。没有错，这次是让梁健消失的最好时机了！养虎为患，江中有梁健这只老虎，始终会对自己造成极大威胁。戚明下定了决心，当即就对小舅子庄彩宏道：“要干就利索点，不要给人留下把柄。”庄彩宏道：“姐夫，你放心。”
庄彩宏这边的三辆车，在梁健他们身后犹如毒蛇一般，蜿蜒尾随着。胡小蓝意识到了危险，提醒梁健道：“梁健，我们好像被人跟上了。”梁健朝后视镜中看了一眼，嘴角微微一笑：“也许他们只是跟我们同路。”其实，梁健早就已经察觉了，在“高兴区欢迎您”这块牌子那里，梁健已经瞥见了交错而过的车里，坐着的一个人，就是戚明的小舅子庄彩宏。
他只是装作没看到。这会儿，他对胡小蓝说“也许他们只是跟我们同路”，也是不想让胡小蓝担心。
但是，身后那些车去始终尾随不舍。胡小蓝瞧了梁健一眼，在他的脸上看不出紧张。胡小蓝也就不再多说。梁健驾驶着大奔，上了高速。后面的三辆车，依旧紧紧地跟随着他们。胡小蓝有些紧张了：“那几辆车，真的有些不对劲，梁健。”梁健转头看着胡小蓝道：“蓝，你说的没错。他们是来找我的。现在，我要你帮我一个忙。你来开车，我要打几个电话。”
胡小蓝为难地道：“可我们现在已经在高速上了，怎么换啊？在硬路肩上停下来吗？”梁健：“不能停。我们一停，他们肯定会直接撞上我们！”庄彩宏这个人，危化品都敢随意运输、随便囤积，看上去甚至有些文弱，却什么事都干得出来！如果他们停下来，当场会被撞飞，他们就成了高速事故的牺牲品！
胡小蓝白了梁健一眼：“你刚才还骗我说，他们只是跟我们同路呢！以后，不许这么骗我！”胡小蓝很少表现出生气的样子，也许她是真的不希望梁健骗她，就算是为了她好。梁健道：“以后不会了。”胡小蓝就道：“那我们现在就换位置吧！”梁健问：“怎么换？”胡小蓝就说：“就这么一边开，一边换。”
胡小蓝就在副驾驶位置上站了起来，她双手伸到方向盘上，握稳了车子的方向盘：“你从我后面到我的位置上。梁健没有想到，胡小蓝在紧急状况下，能够如此大胆、如此镇定，在高速上与同伴换位置！这种情节，只会出现在电影之中，如今却发生在他梁健和胡小蓝身上！但是，梁健也知道，除此之外，真没有更好的办法了。
“你扶住方向盘，我们开始调位置！”梁健说道，伸出了右腿，向着副驾驶上移动过去。与此同时，胡小蓝也伸出了左腿向着驾驶位置上移动。正在这时，忽然一辆车从他们身边冲了上去。梁健他们的车子一晃，胡小蓝一个不稳，就向后坐了下来。
胡小蓝一下子就坐在了梁健的紧要处。梁健忍不住嗯哼了一声。胡小蓝也感觉到身下一阵异样，等她意识到了之后，已经满面的羞红。她还没有与男人如此亲密接触过。
稍稍一发愣，又察觉到了此刻情况紧急，没空害羞了。她赶紧滑入了驾驶座。梁健也进入了副驾驶室。梁健因为刚才的事，对胡小蓝不好意思地道：“抱歉。”胡小蓝的脸仍旧是羞红的，却没有责怪梁健：“快打电话吧！”因为她已经看见，刚刚冲上去的一辆奥迪，正是三辆紧跟他们的其中一辆车子。这样一来，他们就被前面一辆奥迪、后面两辆奥迪夹在了当中，情况非常危险。
此刻前面的奥迪忽然一个急刹车。如果胡小蓝撞上去，就算是追尾，她和梁健也很可能会受伤。然而，胡小蓝早有准备，方向轻轻往右边一打，油门随即跟上，车子就从奥迪身边蹿了上去。
“厉害！”梁健对胡小蓝的车技刮目相看。他赞了一句之后，就拨通了小五的电话，说：“小五，我给你共享的地址看到了吧？在前面麓山服务区，我们碰头！”小五没有多问就说：“知道！”
梁健又给省公安厅姚勇打了电话：“我们在宁银凉高速上，我们是奔驰车，遭到三辆奥迪的追撞，他们想要以高速交通事故的假象来谋害我们。请你调取全程录像，并保存下来，这是谋害政府公职人员的证据！”姚勇一听，立刻关心地问：“梁省长，你不会有危险吧？我立刻派高速警察支援。”梁健说：“应该不会有危险，你只要留好证据就行了。”姚勇道：“是！”尽管梁健说不需要支援，但是姚勇还是非常担心，他很想通知地方高速警察支援。但是，目前情况复杂，他对凉州这边的高速警察也不能完全信任，不敢乱指挥。他就听梁健的，先把视频证据留好了。
梁健部署完了，就对胡小蓝说：“能开多快，开多快，最好能把他们甩开一分钟。”胡小蓝的车速已经达到150了，听到梁健如此说，她将油门再次往下踩去，车速向160、170……接近了200，很快超过了210码。这是一个疯狂的速度。
后面的三辆奥迪车，紧追不舍。但是，因为奔驰车加速猝不及防，他们怎么追，都被抛下了很长的一段距离。服务区马上要到了，两公里、一公里、五百米……胡小蓝的车子掠进了服务区，然后从休息区一栋楼的后面掠过，又开出了服务区。当中的停留是两秒钟。
后面那三辆车子，并没有到休息区的楼栋后面绕一圈，就发现他们所追的奔驰已经开出服务区。
庄彩宏就在微信群聊中狂喊：“直接追。”于是，三辆奥迪犹如恶犬一般有朝奔驰追了上去。庄彩宏终于再也忍不住了：“行动，撞它！”奥迪车加足了马力。这时，他们发现奔驰车的速度不如以前了，一辆奥迪车，就从左侧追上来，撞击了上去。
因为奔驰车已经拉上了窗帘，奥迪车的人看不清奔驰车中的人，他们只管撞上去。但是却被奔驰车，轻轻避开了。于是，两辆车从左、从右包抄了上去，张彩宏的车子殿后。左右奥迪向中间撞去，“砰”地一声巨响，将奔驰车狠狠撞击了一次，奔驰车的油门都朝内凹陷了。又撞了一次，奔驰车的车灯都裂成了碎片。奔驰车似乎丧失逃避的能力，任由奥迪车撞击着。
姚勇此刻已经调取了高速的录像，向梁健发出了一条语音：“可以了，证据足够！”梁健就向小五也发去了信息：“可以了！”此刻，坐在奔驰驾驶室内的小五嘴角掠过一丝笑意，然后他一脚油门踩到了底部。奔驰毕竟是奔驰，向前蹿了上去。
这时候，正要从两边夹击过来的奥迪，忽然发现当中的奔驰不见了，两辆奥迪狠狠撞击在了一起。说时迟那时快，小五一脚刹车到底，后面两辆奥迪“砰砰”追尾，车身飘移，再次与身后庄彩宏的奥迪车撞击在了一起。庄彩宏的车子，直接侧翻，在高速上翻滚了起来。
后面的车子相继追尾，砰砰的声音不绝。
此刻，梁健和胡小蓝已经坐在奥迪Ａ４L中，离开这条高速，取道回宁的路。在路上，梁健跟牛达打了电话：“联系一下沈书记那边，我三个小时之后回到宁州，当面向他汇报工作。”牛达说：“是，我马上去对接。”
