梁健的脑袋之中飞速转动着，希望想出一个合理的解释。沈伟光却说：“你不必向我解释，我不需要解释。但是，梁省长，有人已经来我这里反应过了我刚说起的事情，有人盯着你。所以，对某些人，你要想好一个解释，某些人指不定会在什么场合针对你，别猝不及防就行了。”
梁健看了一眼沈伟光，感谢地点了下头。
沈伟光就宽松地笑道：“现在，来说说你要汇报的内容吧。”梁健要汇报的，当然是此次在中西部暗访之后的一些思考，主要有三个方面：第一方面是凉州高新区建设和土地闲置问题；第二个方面是农村教育安全问题；第三个方面是中西部环境保护问题。梁健当然不会面面俱到汇报，而是只执一端、戳中要害。最后，他补充道：“沈书记，我时间不够，在我省中西部也只不过跑了两天多点的时间，很多问题，没有看到全面。”
沈伟光却轻轻摇了摇头说：“管中窥豹，也是一种方法论。我们现在很多问题，貌似看得很全面。但是，太全面了，就会太沉稳，都没有推动发展的锐气了，政局也会变得沉闷。我倒觉得，像你这样看到什么问题，就讲什么问题，然后考虑去解决，会比较有效果。”
梁健听出了沈伟光话中的肯定意味。
最近，沈伟光与自己的交流当中，多了一份默契。梁健觉得这种时候，必须要有敏感性，要抓住这份默契：“沈书记，我认为，咱们江中在保持东部沿海迅猛发展势头的同时，推动中西部崛起，是大有可为的。”沈伟光的目光慢慢抬起，又慢慢放下，看着梁健：“你说的没错，如果能推动中西部崛起，那我们这一届党委政府，也就给了华京一个好的交代了。”
所谓的交代，说白了，就是政绩！梁健清楚，沈伟光到达江中的一年多时间内，前期犹豫不定，在工作上的成就凡善可陈，如今他似乎意识到了差不多该作出一些成绩来了，否则真的是没法交代了。梁健想，也可能正是因为如此，沈伟光对待自己的态度，也逐渐改变了。当一个领导真的想做事的时候，就会发现下面缺人，缺的是能实干的人。
梁健也不谦让，他果决地道：“沈书记，如果省委能下定决心推进中西部崛起，我愿意做马前卒。”沈伟光从梁健的眼神中看到的是燃烧的激情。沈伟光不禁有些羡慕起了梁健来，他当到了常务副省长的位置，竟然眼中还有激情、还有念想！
沈伟光在众多同职位高度的人眼中，看到最多的是世故钻营、老谋深算！干事的人，必须像梁健这种人，眸子中放光。沈伟光：“梁省长，你不能当马前卒，你要做一军将领。这样吧，你刚才汇报的三个方面，我认为都可行。但是，如果要写入政府工作报告，还需要有关部门通过正常程序提出来。最近会有常委会，但是必须你们政府常务会议先通过。这些工作，要你去做了。”
梁健非常清楚，要让三个问题在省政府常务会议上通过，比在省委常委会上通过更有难度。省委常委会上，梁健有五票的把握；但是政府常务会议上，梁健反而票数没多少。但是，既然建议是自己提出来的，问题也必须自己去解决。
梁健从沈伟光这里出来之后，就把朱怀遇、牛达召集了过来，并吩咐他们，那三个议题要找省发改委、省招商厅、省国土、省教育厅、省环保厅等有关部门好好商量、形成切实可行地解决方案，提交政府常务会讨论。
梁健叮嘱朱怀遇：“有的部门不是我分管，你要向金灿秘书长汇报好，让她跟有关副省长沟通好，否则有些部门可能不会配合。遇到问题及时向我汇报。”朱怀遇说：“我尽全力去协调。”
梁健又叮嘱牛达：“你在政府办公厅的时间较长，对省有关部门的情况更熟悉一些，这两天全力协助朱秘书长，把这视为一次新的锻炼机会。”牛达明白梁健的意思，梁省长是在抓住机会锻炼自己、培养自己：“梁省长，您放心，我会全力配合朱秘书长。”
有关准备工作，就如火如荼地进行下去了。梁健知道，接下去困难不会少、只会多。但是，距离实施江中省中西部崛起的战略，却是更进了一步。
第二天中午时分，在省人民医院的重症监护室内，病床上躺着一个被包裹的有如木乃伊一般的病人。这个病人就是庄彩宏，全身粉碎性骨折，处于昏迷状态。医生说，他要恢复一个正常人已经没有可能，生育能力也很可能无法恢复。在病床的一侧，站着一对中年夫妇，正是戚明和庄彩云。
庄彩云的眼睛已经哭红了，现在已经哭不出来。戚明却只是看着自己的小舅子，没有流泪，表情肃穆。医生已经出去了。庄彩云终于可以对戚明说些隐秘的话：“你打算怎么办？”戚明木无表情：“某些人不给我们活路，我们只能背水一战。最终谁输谁赢，还不知道呢！”庄彩云的声音也变得很冷漠：“我只有一个弟弟。他们把我弟弟害成这样，我想要看到他们生不如死。戚明，我上次劝过你，最好能跟梁健合作。现在，我收回这句话了。我想要看到你，把他彻底打趴下，不管你用什么手段，我都支持你。”
戚明原本没有看自己老婆，听到她这么说，戚明转过脸去，看着庄彩云道：“老婆，你放心。”
省发改委、省招商厅、省教育厅等领导都接到了分管副省长的电话，他们被告知了注意的问题。
临近年底，也临近了两会召开的日子。省副书记北川原本应该是很忙的，省委那边的事、省政府那边的事，甚至还有人大、政协方面的事，都是需要北川这个副书记来协调、来推动、来督查。然而，出乎他意料的是，这两天省委、省政府两边都沉寂了，好像要准备过年的样子，使得他闲得有些空落落。
那天阳光特别好，中午吃过了晚饭，北川从机关食堂出来，走过林荫道回省委大楼去。忽然在路边一个曼妙的身影，正打开了一辆min宝马车，打算坐进去。但是，这女子在进车之前，似是无意地瞥了一眼北川。
就在此时，北川的眼光也看向了这名女子。两人的目光碰撞，北川的心里就荡漾起了涟漪。怎么会这么巧？这就是缘分吗？除了缘分还能是什么？这女子就是他曾在回宁高铁上碰到的女子景怡。
景怡说她到省妇联来，她在宁州开了瑜伽连锁店，现在已经达到10家之多了，下一步还要向周边区扩展。省妇联要将她作为妇女创业的典型。北川听了之后，对景怡的印象就更加好了。他说：“晚上，我请你吃个饭吧。”景怡说：“北川书记，这怎么好？”北川盯着她的眼睛说：“有什么不好的？”当天他们一起吃了饭，第二天约会喝了茶，第三天他们在一家酒店了一起过了一晚，如胶似漆，不愿意分开。可是景怡对他说：“我该回去了，要不老公要起疑心了。”听到这话，北川心里猛地一震，但是他觉得这段时间，自己是离不开景怡这个女人了，他说：“那我们明天再见，一定要见。”
当朱怀遇向自己汇报了议题的准备情况之后，梁健有些不敢相信，事情竟然会这么顺利！省发改委、省招商厅、省国土、省教育厅、省环保厅等有关部门，对朱怀遇去协调的事情，没有提出任何的意义，上省政府常务会议的议题也在顺利准备之中了。事情太顺，反而会让人起疑心。难道，戚明将会在省政府常务会议上出招？
不管怎么样，这些议题必须上会。戚明那边在盘算什么？梁健暂时猜不透，但是他必须随时准备着应对。这天下午，省政府常务会议如期召开，有关部门对高新区建设和土地闲置问题、教育安全问题、中西部环境保护问题都进行了汇报，相关副省长不痛不痒地说了些意见，但大体都同意了。
梁健等待着戚明的发难。但是，再次出乎梁健意料之外的是，戚明也在会上同意了这些议案，说了一句“做些修改后提交省委常委会”，并没有给梁健制造任何的障碍。如此的顺利，让梁健更加不安了。
第二天是省委常委会。这次的省委常委会，也是今年的最后一次常委会。大家似乎都比较重视，衣着都很整洁，坐姿端正，表情严肃。会议，将从早上八点半准时召开，预期下午下班时间结束。但是，从以往的经验看，拖堂是免不了的。
今天的议题主要分为三个部分，第一部分是省政府提交讨论的系列议题；第二部分是政府工作报告，前面议题中的有关内容将被纳入；第三部分是省委常委会自身建设。
梁健隐隐地感觉，戚明在省委常委会上肯定会发难，但是到底在哪一议题发难，梁健还猜不到，只能耐心地等待着。
