会议一个议题一个议题地下去。开常委会往往都是这样，开始的议题大家讨论得都很仔细，以致有些议题规定只有十五分钟时间，结果四十五分钟都还没有讨论好。到了中午，省政府提交讨论的议题还没好。大家中午吃了个饭，休息好继续开始。
梁健回到会议室的时间比较早，省委常委、纪委书记章平心却已经在了，正在喝茶。见到梁健进去了，章平心主动过来，对梁健说了一件事。他还说：“这个事，我今天没有拿来上会。但是，必要的时候我要拿出来说。”这是章平心对自己最好的支持，梁健重重地握了握章平心的手。
他们的手刚刚分开，省长戚明就在秘书的陪同下走入了会议室。戚明朝章平心和梁健看了一眼，说：“两位来得早，在合计什么呢？”话里的意思，就如梁健和章平心是在搞阴谋一般。“戚省长好。”梁健和章平心也招呼了一声，语气之中甚至带着一份客气。章平心还回答：“我们在说议题的事，今天是年终最后一次常委会，议题多，按照上午的速度，肯定要来不及。”
戚明道：“是啊，上午的速度是有些慢。等会儿，你们跟沈书记提提意见，能快则快一点，有些事长话短说。”这时候，其他常委也都进来了，见到戚明也已经来了，就加快了动作，坐到了自己的位置上去了。紧接着，沈伟光也来了。下午的会议，照常开始。
一直到了下午的三点多，政府议题才结束，基本达成一致：在高新区建设和土地闲置问题上，要进一步强化检查验收，对一些不达标的高新区，该摘牌的摘牌，对闲置土地严格按照江中省的规定，两年内项目未开工建设的坚决收回，省国土委对此项工作要担负起督查责任；在教育安全方面，要加强全省中小学，特别是农村学校管理人员和教师队伍建设，严格管理，坚持定期检查和随即抽查机制，畅通举报反馈渠道，对有违师德、触犯法律的教职员工要清除出教育工作队伍；在中西部环境保护方面，要严格落实“绿水青山就是金山银山的理念”，把生态文明建设纳入总体考核指标，经济落后地区，环境保护的理念一定要先进，要在发展可持续、生态产业上寻找新的机遇。等等。这些方面的内容，要纳入到了政府工作报告当中去。
关于政府工作报告的修改稿，由省政府进行了汇报，因为主要是政府方面的工作内容，讨论并不多，大概一个小时也就完事了。
直到此时，常委会的氛围还很和谐，没有什么争论。这种和谐总是让人觉得太异常了。梁健看了戚明一眼，只见他翻到了政府工作报告修改稿的最后一页，然后将最后一页一扔，不看了。
这时候，省书记沈伟光道：“下面是最后一个议题了，省委班子自身建设问题。”这个议题由省委办公厅起草和汇报，等办公厅主任汇报完毕之后，省委常委、秘书长狄旭杰做了补充。
这省委自身建设的问题，其实也没什么好讨论的，每年都要有一次，主要问题也就是那么几个，无非是根据现在的一些新提法，做些调整。各位常委在讨论的时候，也就是在字面上提一提，不会谈太深刻、太尖锐的东西。
从排名最末的常委、涌涛市委书记周宏超开始发表意见，一路讲上来，都是同意的，梁健自然也不会多生是非去提什么，连副书记北川也没有什么意见。最后，省书记沈伟光自然要问一句：“戚省长，你再说说。”
戚明本来是靠在椅背上的，这会儿他却坐直了身子，先向下扫了一遍，然后看向沈伟光道：“沈书记，省委班子自身建设是一个重要的课题。我认为在今年的最后一次常委会上提出来，是非常必要的，也很有现实意义。所以，今天我想重点谈一谈自己的看法。”
沈伟光直视了戚明一眼，语气中却是若无其事地轻松：“戚省长，你谈。”随即，沈伟光的目光一转，像是看向会议桌的大家，其实是给梁健提了个醒。梁健却似乎没有看到沈伟光的目光一般，眼睛看着戚明，等待着他会说些什么。
戚明的声音在会议室响了起来：“省委班子的自身建设，我认为，概括起来，就是一个‘严’字。在全面从严治党的新形势下，我们省委班子自身首先要‘严’。只有我们自己严格要求了，下面的各市委、部门党组才会向我们看齐，也相应严格起来，这是我们事业的保障……但是，从目前情况看来，我们班子里的有的同志，真的是不够严。这个不够‘严’体现在哪里呢？”
戚明略停了一下。其他常委都看着戚明的嘴巴，直觉告诉他们，戚明今天似乎要冲谁犯难，这个人是谁？大家心里都敲着鼓。
省委组织部长王永梅的心思是敏锐的，她的目光不由地朝梁健的脸上移过去。她猜测，戚明要发难的对象会是梁健。然而，此刻梁健的脸上却没有什么表情，他只是仔细地听着。梁健是没有感觉到，还是不在乎？王永梅也摸不透。
戚明的声音继续响起来：“这个不严啊，表现出来，一方面是向组织汇报的情况不属实；二是男女关系随意。”他这话一说，各位常委们就开始你看我、我看你，有些骚动起来。戚明又说：“我这不是乱说。因为已经有人把情况反映到我这里来了。因为我是政府主官嘛，被反映的这位同志正好又是政府的班子成员，人家反应到我这里来，也无可厚非！现在，我让大家看一看反映的材料，放一下幻灯片吧……”
省书记沈伟光打断戚明：“戚省长，在会议上播放材料，恐怕不合适！”戚明却不管沈伟光的阻止，说道：“我们今天是内部会议，应该没有什么不合适的。这也是为了下面我把问题讲透彻。”在沈伟光还来不及阻止的时候，戚明的秘书汤东明已经开始播放幻灯片了。汤东明是早就坐在会场笔记本电脑前面了的，事先做好了准备。
汤东明快速播放了幻灯平，每张的播放时间不过一秒。但是人的眼睛和大脑接受图片的速度非常快，大家都已经看清楚了。所播放出来的都是梁健的图片，每张图片中，都不仅仅是梁健一个人，还有一个面容绝美的女子胡小蓝。这些图片，有在宾馆的，有的在车上，还有在凉州高新区的，有的图片中，梁健和胡小蓝还有说有笑，很是开心的样子。
汤东明将这些图片播放完了之后，就将幻灯机一关，出去了。但这已经足够，所有的人都已经看得一清二楚。会议室中，一片死寂。大家的心里，都在想着心思，有些人想要调笑几句，但最终都强行忍住了。
“沈书记，我还清楚地记得，梁省长当时跟我汇报，说是要去衢城探亲的，我们为此在年终这么忙的时候，还放了梁省长三天的假，让他去尽一个儿子的孝心。”此时的戚明变成一副宅心仁厚的样子，“可是结果呢？梁省长去跟美女游玩了。我今天把梁省长的事情拿出来，并非要针对梁省长一个人，而是要针对一种对组织不忠、对领导隐瞒的现象，针对一种对妻子不忠、对家庭不负责任的现象！梁省长，你应该为这种情况，向组织道歉，向自己的妻子道歉！”
说完了之后，戚明就盯着梁健。一时之间，会场上一根针掉下去都能听到。在常委会议上，省长如此针对一个常务副省长、直接把他的隐私给翻腾出来、抖落给人家看的事情，这还是第一次。众人的目光全部集中到了梁健的身上。
组织部长王永梅想要替梁健说句话，但是她不能，因为她也是女人，搞不好把自己绕进去；章平心是纪委书记，梁健在报告方面有些不属实，还涉及女人，他也没有办法说话。沈伟光也一时也不知道如何替梁健解释。而梁健也没有马上回答，好像被问蒙了。
戚明认为自己已经把梁健给震慑住了，于是进一步地加压：“梁健同志，关于你自己的这个事情，我建议你，要向省委省政府、向华京方面都作出检讨！否则我们省委省政府的形象都会因为你受到影响！”
大家都看着梁健，都觉得梁健今天是要面子丢尽。会议结束后，梁健和那个女人的事也会成为整个全省机关的笑柄了。当然，这也正是戚明想要的效果，他要让梁健心里永远有个疙瘩，永远失去正派的形象！
“戚省长，您是省长，我保持对您的尊重，就不用粗口骂你了。”梁健脸上一笑，忽然发话了，“但是，你在没有调查清楚之前，就枉下判断，认为我隐瞒你、认为我跟美女私下去旅游，这样是不负责任的。你还如此不负责任地把我的图片在常委会上播放，破坏规则的是你，要道歉的也应该是你！”梁健说话的时候，掷地有声、据理力争。
戚明却冷笑一声：“你说我不负责任，那你怎么解释，你没有待在老家，却与这个女人四处乱逛、住同一个宾馆，这是一个共产党员、一个省领导应该做的事？”
梁健却仍是一笑，毫不在意地道：“戚省长，我本来是要向你做专题汇报的，但现在你既然急着想知道，我就在这里直接向常委会汇报了。你说的这个女人，叫胡小蓝。她已经在定海市投资了150亿的酷高项目，这次她让我陪同到中西部走一走，看一看，想要进行新的投资。“目前，已经定下来的是，她将在中西部每个县投资一所创业企业研究基地共计30所，专门扶持中小企业创业；投资教育产业建设100所“阅读课堂”，解决留守儿童学习阅读问题，培养优秀中小学生。这就是我放弃陪同父母，而专门陪同这位‘美女’去中西部转悠的原因。”
这不是假的，这就是胡小蓝对他所说的“一次新的、更有意义的投资。”
听到梁健这么一说，其他常委又议论开了起来。章平心、王永梅松了一口气。沈伟光的脸上掠过一丝笑意：“戚明同志，你恐怕是真的误会梁健同志了。”
