梁健强自镇定了下来，脚步慢慢退了回来，很快他就能看到车子里的人到底是谁了。但是，车中的人忽然将烟蒂往外一扔，车窗摇上去了，快速朝前开去。梁健跑了两步，但是那辆车加速很快，跟不上。梁健最终没能看到车子中的人到底是谁！
梁健立刻望了一眼车牌，想要记住车牌号码。有了车牌号，要找那辆车就很容易了。但是，他却发现那辆车子上，没有车牌！梁健只认清了这是一辆别克越野车。
害胡小英的人，就在梁健的眼皮底下溜走了，梁健的心情很差。不过，他至少已经知道，那些人就在江中，还在香格里拉酒店出没。那么，只要留心，早晚就能找到他们。
不过，又有一个疑问在梁健的心里滋生出来。这些人到这里来干嘛？应该不会是因为……胡小蓝吧？如果他们还想伤害胡小蓝的话，梁健的心里会起杀心。
这么想着，梁健不禁加快了脚步，向着香格里拉咖啡馆的方向奔去。蓝，应该没有事吧？梁健几乎是跑着冲进咖啡馆的，在咖啡制作台的后面，梁健却没有看到蓝的身影，梁健的心里就“轰”了一下，大声地问收银台后面的小女孩：“蓝呢？”梁健的问话声音太响，以致有几个咖啡馆里的客人向这边看了过来。
“她……”收银台的小女孩有些茫然，“刚才还在这里呀。”“那现在人呢？”梁健强压着声音，不让自己喊起来，但是声音里的焦虑却更加浓烈了。好久以来，梁健都没有这么焦急过了。
“我在这里啊。你来了？”蓝从里面转出来，“我去挑选咖啡豆了。”在咖啡制作台的后面还有一扇小门。胡小蓝刚才就在里面，听到梁健的声音之后，她才转了出来，淡淡地笑着。梁健纠着的心顿时就放松了下来。他说：“你没事就好。”胡小蓝笑看着他：“在这里我能有什么事啊？过来吧，我给你冲一杯咖啡。”
胡小蓝一边不紧不慢、很是优雅地冲着咖啡，一边看着梁健：“刚才我听到你的声音里，好似很焦急的样子，你这么担心我呀？”被胡小蓝这么一问，梁健倒是心生一份尴尬，他说：“是啊，担心你这个朋友啊。”胡小蓝又看了他一眼：“我在这里还能有什么不安全的？放心吧。”说着，胡小蓝将一杯咖啡，端给了梁健，“尝一下。”几天没有喝咖啡，这杯咖啡的味道，竟然有一种丝滑的美感。
“几天没喝，越发好喝。”梁健朝她抬了一下咖啡杯，“还有一个事，我想问你，你们要投资的30所创业企业研究基地、100所“阅读课堂”、中西部旅游互联网综合开发项目，都是短期内不能见效的项目，会不会成为你们公司发展的负担？”
胡小蓝微微一笑道：“我们公司，一直是短期投资和长期投资并重运行的。在定海市的酷高及影视城项目，是我们的短期见效项目，明年下半年就能见效；但是中西部的三个项目却是长期投资的打算，创业基地注重股权投资、阅读课堂是人才投资，另外一个是旅游加互联网产业投资，近期是投钱的，但是等到收益的时候，也会非常可观。特别是阅读课堂，我认为在中西部农村的孩子中，有很多都非常优秀的，但是他们缺乏的是教育资源，我们就是要用阅读课堂挑选优秀的孩子，建立长期的培养计划，以后到宁州，甚至国外深造，合适的孩子可以让他们回来担任管理人员，发展中西部。”
梁健很惊诧地看着胡小蓝，被她的理念震惊了。他感叹，胡小蓝真的是一个很有想法的企业管理者。她的所有思路都是通过经济角度出发的，但是却能收到社会效果，这就很不简单了。梁健表扬了她，胡小蓝却说：“在我们看来，经济效果和社会效果是统一的，有好的社会效果的事情，反过来肯定有助于经济收益。”
那天晚上，梁健和胡小蓝聊得很愉快，直到深夜才回到招待所。
但是，省副书记北川当天晚上却没有回招待所。他跟景怡在东湖宾馆的房间里如胶似漆，因为景怡是有妇之夫，让北川有种偷情的刺激感。偷来的东西特别好吃，这是不少男人的通病。景怡在晚上一点多才回去。酣战了一个晚上的北川，却失眠了，偷人家的东西，吃是好吃，但是吃过之后，却会有一种耻辱感和失落感。
四天之后，牛达在帮助梁健整理完了办公室后说：“梁省长，我今天在省委那边听到了一些流言，不知该不该说。”牛达的口风还算紧，一般不会乱说。梁健道：“你说来听听也无妨，既然是流言，我听过算过。”牛达就道：“听说，今天有个男人来省委找北川副书记了。”男人？找北川？梁健问道：“这有什么特别的？”牛达：“据说是为了自己老婆和北川书记的事情。”梁健：“因为女人方面的事情？”牛达说：“据说是的。听说，那个男人有一个漂亮的老婆。至于其他事情，有些难听。”
梁健说：“难听就不必说了。”男女方面的事情，也就那么些个。只是，梁健有些奇怪，北川会犯这么低级的错误吗？毕竟，北川目前是单身，跟一个有夫之妇搞在一起，有必要吗？尽管也有人传，他曾经结过婚，后来离婚了，真实的情况也只有他自己知道。
当天下班的时候，梁健正好看到北川从省委大楼那边出来，坐进自己的汽车里面，神色很是低落的样子，没有了往日的风采。梁健心想，难道北川真的在这方面出事了？如果对方的男人都能找到省委来，这说明不是一件简单的事情。背后也许有人在搞事情？但是，背后的人会是谁，要到达什么目的呢？
梁健心想，也许不久之后会浮出水面。但是，接下去，关于北川的流言蜚语，在省委省政府中，也没有再传了。
在春节之前，省两会胜利召开了。政府工作报告如期通过，尽管报告之中没有明确提到“中西部崛起战略”这个口号，但是写入报告的几项重点工作，就已经充分体现了，省政府明年的工作从侧重东部开放，转向了东部开放和中西部崛起并重。除了梁健提出的几项工作之外，戚明还将中西部交通大建设写入了报告之中。
两会开好之后，就等着过春节了，省委、省政府这边的工作节奏也放慢了许多。有些江中省领导包括省厅长请吃饭的时候，比较靠谱的，梁健也会去参加一下，但是酒他是严格控制的。那天在东湖一家正规酒店吃饭，出来的时候，他无意中瞥见了三个人在前面走出酒店，有人替他们开了车门，三个人就一起坐进了一辆轿车中离开了。
这分明是戚明、北川。梁健自信没有看错，因为开车门的就是戚明的秘书汤东明。戚明是省长、北川是副书记，一起吃饭也属于正常。不正常的却是，与他们同行的还有一人，是一个女子。这个女子，梁健如果没有看错就是娜娜。
梁健上一次见娜娜已经是将近半年多以前的事情了。那是沈伟光刚到江中不久，娜娜就来与沈伟光在香格里拉幽会，差点被秘书长狄旭杰偷拍，而狄旭杰后来告诉梁健，他是因为省长戚明的挑拨才那么去做的。好在梁健看出了其中的阴谋，帮助沈伟光避开了一劫。
但是，如今娜娜却又出现在了江中，而且是跟曾经差点害了沈伟光的戚明走在了一起，这后面又会是什么情况？
梁健是有些为难了。既然自己看到这一幕，要不要去跟沈伟光说一下？
第二天将近中午的时候，梁健还是来到了省委这边。他没有预约，沈伟光这边正好有客人。秘书小卢去跟沈伟光汇报了一下，得到的回复是：“能不能下午与梁健见？”梁健说：“没有问题。”但是他又随口问了一句：“沈书记这边，是哪里的客人啊？”小卢看了梁健一眼，支吾了一下，终又说道：“是华京来的客人，一位女老总。”
女老总？那除了娜娜，又会是谁呢？
这么看来，沈伟光是知道娜娜在江中了，也许也知道娜娜与戚明他们在一起。关于这个事情，恐怕还是不必跟沈伟光说了。为此，梁健又对小卢说：“我其实也没什么事情。等下次再来汇报吧。”小卢说：“那也好，沈书记下午日程还是排得挺紧的。”
然而，到了下午三点，沈伟光的电话又打来了：“梁健同志，你有空的话，就过来一下吧。我们聊聊。”梁健原本刚要出去，听到沈伟光这么说，他只好取消行程，去了沈伟光的办公室。
“梁健同志，来说说吧。上午来找我，为什么事啊？”
“……”梁健考虑一下，说：“关于娜娜，也许我多嘴了。”
