梁健的回答，出乎了戚明的意料之外。但是，很快戚明再次给予了反击：“梁省长，你这不是随口说的吧？美华公司能不能确认？”
在中西部每个县投资一所创业企业研究基地共计30所，投资教育产业建设100所“阅读课堂”，这种投资大、见效慢，从中国目前的投资市场，很少看到这样的投资，美华集团会心甘情愿来充这个冤大头吗？在座的常委都觉得可能性。其他常委也认为认为，梁健很有可能就这么随口一说，目的是为了找个台阶下。他们又都望向了梁健。
沈伟光终于替梁健说话了：“戚省长，美华集团的总裁既然跟梁省长这么说了，这件事应该就是有几层可能了。但是这毕竟是投资额巨大的项目，美华集团应该也要经过董事会的讨论，没有这么快就能定下来的！”沈伟光的话，大家觉得说得也未尝没有道理。
但是，戚明却紧追不放：“沈书记，没有定下来的事情，我想作为一名副省长就不应该随便拿出来说，更不能拿出来作为开脱自己所犯错误的理由！如果这种行为和现象得到助长，以后大家犯了错误，都只要说陪同投资商就行了，至于投资多少、什么时候签协议只要胡诌一个数字和日期就蒙混过关，那我们省委将会成为一个什么样的省委！”
戚明把大帽子狠狠地往梁健的头上扣，希望能够将梁健往死里压。
戚明不将沈伟光的话当一回事，使得沈伟光也很有些恼火：“戚省长，我们都是一个省委班子里的，没有必要这般苛责……”
“沈书记，我觉得戚省长说得也有道理。”梁健不紧不慢地打断了沈伟光的话，反而替戚明说起话来，“戚省长肯定也是急着想要看到投资达成协议，这种迫切的心情我特别能够理解。”众人有些看不懂梁健了。戚明如此针对他，梁健却还是能丝毫不乱阵脚，冷静、镇定，甚至是善解人意。戚明都有些意外了，感觉自己的一拳打出去，却打在了一团棉花上，这是最恼火的事情了。
就在此刻他听到梁健又说：“这样吧，沈书记、戚省长，我这就打个电话给美华集团的董事长胡小蓝女士，看她怎么说？也好消除大家的疑虑。”说着，梁健就拿出了手机，用免提，拨通了胡小蓝的电话。
“喂？”一个好听的声音，犹如一泓清泉从手机中流淌了出来，在沉寂的会议室内扩散开来。单是听这个声音，几乎就能想象得出来，手机另一端的美女会有多漂亮。
梁健就说：“胡小蓝女士，我现在正向我们常委们汇报你要投资的事情。不知道，你们董事会讨论过了没有？”
胡小蓝原本想与梁健用更加亲切的语调说话，但是她很快就听出了梁健很正规的语气，也就用投资者的话语道：“梁省长，您的电话很及时。今天下午，我们公司董事会进行了视频会议，我原本打算在中西部每个县投资一所创业企业研究基地共计30所，投资教育产业建设100所‘阅读课堂’，经过董事会研究，我们还想追加一项投资，是中西部旅游互联网综合开发项目，这样投资额从100亿元，增加到150亿元，实现我们美华集团在江中的两个150亿战略。如果省委省政府对我们的投资有意向，明天就可以商量签协议的问题。”
这等于是说美华集团那边已经没有任何问题了，就看江中省政府这边的意向。陪同一个美女董事长去一趟中西部，就新增了150亿的项目投资，关键是这些项目涉及的是中小企业创业扶持、农村留守儿童教育、互联网+旅游业深度开发等，都是当前最热的课题，也是华京方面最喜闻乐见的项目。就算让一个省领导牺牲色相换取这样的投资也是值得的！当然，这个念头只是在某些男性省委领导的思绪中一闪而过，说是肯定不能说出来的。
但是不管如何，这样的投资，江中是不能拒绝的，戚明是无法拒绝的，沈伟光也是不容拒绝的。至此为止，在省委常委会上，戚明对梁健的发难只能收场了。
戚明不等沈伟光说什么，竟然主动地说道：“梁省长，看来我是真的误解你了。既然误解了，我就向你道个歉。关于美华集团的这新增150亿的中西部投资，就由你来负责，让他们早点到位吧。其他我没有什么意见了。”
常委会到此应该结束了。
沈伟光就再强调了几句，无非就是念了省委办公厅准备的稿子，读了几个大小标题。但是在最后，沈伟光要求，今天我们在常委会上的所有事情、所有讨论，一律不能外泄，常委会上的事情，就在常委会上结束！谁泄露出去，省委就找谁！
此时，正好是晚上6点，有应酬的省委常委正好去吃饭。
梁健今晚没有应酬，他刚回到了办公室里，就接到了一个电话。这个电话竟然是省书记沈伟光打过来的：“梁省长，晚上是不是有应酬？”梁健回答：“没有应酬，沈书记。”沈伟光：“那好，我也没应酬。这样吧，我们回招待所，让厨师给我们做点小菜。”沈伟光主动邀请梁健用餐，还是很少见的。他应该有话对自己说，梁健就道：“好啊，我让牛达通知一下招待所食堂。”沈伟光却说：“我已经让小卢去安排了，我过五分钟后回去。”
沈伟光和梁健都是空降干部，住在招待所；其他很多领导，在宁州都有房子，每天应酬完了都回家，住在招待所的领导不多。所以，招待所反而显得清静，食材也是严格把好入口关的，不容易遭遇地沟油等食品安全问题。
二十来分钟后，秘书小卢、牛达坐在招待所的大厅之中吃面条。沈伟光的秘书小卢，将一筷子的面条咀嚼了几口，吞下肚子，忍不住轻声地对牛达说：“你的老板，今天在常委会上的表现，可以用惊艳来形容。”牛达自然也为自己的领导梁健自豪，但是他克制自己的喜悦，不想多说，只是笑了笑道：“谢谢。”
在他们左侧的小包间中，是两个秘书的老板沈伟光、梁健。一个火锅，两个小菜，一瓶红酒。红酒已经打开，醒酒已经一会儿了。沈伟光主动给梁健倒酒，梁健忙要接过来，沈伟光却不让：“梁省长，你给江中又引进了150个亿的投资，特别是投到中西部地市去，就特别的有意义，所以让我给你倒一次酒。”梁健只好把杯子拿起来，让沈伟光帮助倒：“我也感谢沈书记在会上帮我说话。”沈伟光说：“这是应该的。在我们班子中，像你这样想干事、能干事的人不多啊。我不帮你说话，难道帮那些不干事的人说话？”
喝了一杯酒，吃了点菜。沈伟光又对梁健说：“梁省长，我们之间，我就直说了。今天，戚省长在常委会上，就公然朝你发难，你有没有觉着，这其中有些不正常？”
在官场上说的是“明争暗斗”，这几乎就大家惯用的规则。然而，今天戚明却把“暗斗”，变成了“明斗”。会场上，大家就已经开始诧异了起来。会议上的“明斗”，是不符合政治规矩的，传出去，不仅会引发下级机关和民众对省委内部不合的种种猜疑，更会影响华京方面对省委班子的判断，认为省委一把手的掌控力有问题。首当其冲，自然也会给作为省书记的沈伟光减分。
这也许就是沈伟光在会后还把梁健约出来吃饭的原因。沈伟光想要了解一些自己不了解、梁健也许掌握的情况。这一点，其实梁健也有些猜不透。梁健只能说：“沈书记，这一点我也想不透。不过我认为，这很有可能跟戚省长的小舅子庄彩宏在高速上发生车祸有关，让戚省长情绪有些失控。”
庄彩宏组织人员在高速追杀梁健的事情，本来是要深究的。但是，庄彩宏自己已经差不多是个植物人，而且这个事情又涉及到小五，梁健就暂时把它放在那里，不去触动。
沈伟光略一思考，道：“我也希望戚省长不过是短期的情绪失控，否则我们省委的氛围是个大问题。梁省长，你要帮我多关注省政府那边的动向啊。”梁健端起了酒杯，回敬了沈伟光：“沈书记，我明白了。”
晚饭之后，梁健正要会房间，却接到了胡小蓝的邀请：“来喝杯咖啡？”梁健说：“我马上就来。”今天胡小蓝给了他这么大的帮助，更何况他也的确想要喝一杯蓝做的咖啡，所以他很乐意去。
梁健坐车来到了香格里拉，沿着宾馆内道路走进去。前面一辆越野车，开着车灯，窗子打开着，有人在抽烟。
梁健没有去注意他们，从车子旁走过，偶然间听到一个声音从车窗内传出来：“今天那个妞会很不一般，据说参加过‘好声音’比赛的，没出名，但是也绝对正点，来劲……”“是吗，那今天要好好爽一爽。”
梁健的脚步猛然停住了，浑身犹如被冻结了一般。这声音怎么这么熟悉！
不仅仅是熟悉，这声音他永远都忘不掉。
“我听说，你昨天把那个胡小英给灌醉了？”
“你还别说，这个胡小英虽然有些年纪了，但身材是真不错，腰细臀肥，尤其是那个胸，那手感，就是二十几岁的小姑娘，都没几个有她那手感！”
“这么说，你已经得手了？”
“就差临门一脚了！”
那是梁健曾经在录音笔听到的声音，猥琐至极的声音。梁建一辈子都不可能忘记。
录音笔中的那个声音，跟梁健此刻听到的声音，惊人的相似！梁健感觉到自己的心跳，已经快到了难以承受的地步。
