梁健听到之后，心里无疑是兴奋的。像郑海这种败类早就应该送进监狱了，他之所以能够逍遥法外、并且稳坐一所小学的校长位置，跟上面的保护伞有着莫大的关系。这座保护伞，无疑就是郑肖。
那天下午，梁健在章平心的办公室内，看到了部分材料。章平心道：“梁省长，这些材料，我已经向沈书记汇报过，沈书记说也请你看一看。所以，这也不违反组织原则。”章平心是严格遵守纪律办事的人，他之所以对梁健如此说，是希望梁健别误认为，他是因为私交，才把材料给梁健看的。梁健当即就说：“我明白。章书记，如果你认为哪些不适合我看的，可以把那部分材料收回去。”章平心道：“这里只不过是一小部分材料，已经调查清楚了，你可以看。”
梁健就翻阅了下去。
他看到了招受郑海性-侵的女生数量之巨，更加震惊，这些数字是根本无法公开的。问题是，这样的情况并非只发生在郑海所在的这一家学校。郑海在凉州有一批狐朋狗友，也都在中小学中担任了正副校长，他们这个圈子里都是这么搞的，玩弄中小学女生在他们圈子里成为一种嗜好和风气。
因为考虑到郑海在公安方面有靠山，章平心交待省纪委副书记、监察厅长张棕富必须亲自组织调查工作。这些天来，张棕富就一直秘密地待在凉州市，会同市纪委、县纪委开展调查工作。通过留置审查、开展受害学生及家长谈话、约谈教职员工等手段，那些校长的违纪违法行为已经基本调查清楚。
在分析这些校长之所以如此无法无天的原因时，都指向了一个人，郑肖。郑肖是从凉州市走出去的大官，对凉州的影响延续至今。部分校长承认，自己因为一些麻烦事通过郑海寻求过郑肖的帮助。郑肖都帮他们把问题给解决了，作为感谢，他们也通过郑海给郑肖送过钱。但是，这些都没有真凭实据，只有口供。
但是，郑肖家的资产确是远远超出了他本人的收入。郑肖在老家有一座四合院别墅，占地面积几千平米。村民都说，郑肖每年春节或者中秋都会来住几天。但是调查发现，这处房产的所有人写着郑海。郑海也矢口否认这房产是郑肖的，说这个四合院是他郑海自己的。看来，郑海是要替郑肖掩盖家产。此外，郑家的祖坟修得也是富丽堂皇，堪比古代王侯的墓穴了。郑海也说，这是他修的。至于审查郑海哪里来的这么多钱。郑海就闭口不言了。在郑海看来，只要能够保住郑肖，他和他的狐朋狗友们就不会有大事。
梁健继续看下去，省纪委竟然已经调查了郑肖的老婆。郑肖的老婆，不在体制内，担任的是一款直销品牌的经理。这个直销品牌的组织架构，是建立下线的金字塔结构，据说郑肖的老婆已经在公司金字塔的顶端了。他老婆的个人帐号上的存款已经达到了8位数，头一个数字还超过了5，另外她还有大数额的股票。不用问，郑肖老婆会解释，这些资产都是她作为直销品牌经理的合法所得。
梁健又问道：“那么郑厅长的账户情况呢？”章平心道：“郑厅长是华京管理的干部，我们没有权限去查。这是纪委系统的规矩，我不会去破坏这个规矩，否则我们前期所做的一切调查都将失去说服力，上面会怀疑我们在搞内斗。”
梁健点了点头说：“章书记，你说得很对。在纪律和规矩范围内去办事，我们没有必要去打破游戏规则。”章平心说道：“明天我们就会将有关问题线索上报华京。但是，郑海等人必将受到法律制裁，我们将会协调有关部门，敦促进行异地审判。”梁健也希望早点看到郑海被送进监狱的一天：“章书记，这种侵害未成年人的事情，如何才能杜绝呢？”章平心道：“任重而道远……坏人永远都有，还有，这也跟家长对孩子的关心、学生的自我保护意识都有关系啊……”
梁健的手机忽然响了起来，梁健一看竟然是戚明的电话：“梁省长，在哪里？”梁健朝章平心看了一眼，章平心就不再说话。梁健就说：“戚省长，我在回办公室的路上。”戚明：“那好，到了，来我这里一趟。”
从省委到省政府是几分钟的时间，然而梁健却故意在办公室呆了十分钟之后，再去了戚明的办公室。戚明将一个文件夹，扔到了梁健的面前：“原本我打算要去调研公安工作，省委那边是北川同志也去。可是不巧，明天我正好有更重要的安排了，所以你替我去一下。讲话，我让北川同志来讲了，你只要去到一下场就行了。”
调研公安工作？在春节将至的这个时候？这不太正常啊！梁健说：“戚省长，快过年了，我手头也有几件急事要处理。所以，如果公安调研可以不去的话，更好……”戚明却打断了他的话：“正因为是快过年了，还是去一下吧。省委那边这么重视公安工作，我们省政府这边也要有所表示啊！公安方面的同志也很辛苦，本来我都亲自要去的，但既然我去不了，你更要去一下，给他们鼓鼓劲。”戚明这么说了，梁健没有办法再拒绝：“好，那我按照戚省长的要求，处理一下手头的事情，明天去参加公安调研。”
第二天，梁健和北川是分头到达省公安厅的。省委常委、公安厅长郑肖竟然来到门厅接他们。梁健看到了政治部主任姚勇也在迎接的队伍里。郑肖先跟北川握手，之后又来跟梁健握手。今天的郑肖，比以往都对梁健热情：“梁省长，欢迎欢迎。我们常务副省长来了，难得啊！”梁健被郑肖摇晃着手，有些不习惯他的这种热乎劲。梁健说道：“郑厅长，今天戚省长因为有更重要的任务来不了了，我是受戚省长的委托来的。”郑肖却说：“都一样，梁省长能来是我们的荣幸啊！”
郑肖对梁健的欢迎，似乎比对北川都要热情。梁健本能的感觉到，郑肖的这种示好是具有目的性的，肯定跟郑海、甚至跟他郑肖本人都有关系。
汇报会放在省公安厅的党组会议室内，郑肖还亲自汇报。就算是省委书记、省长来，也就是这种待遇。在郑肖汇报的时候，梁健有意无意地看了北川一眼，察觉北川虽然坐在会议室内，但似乎有些失神的样子。梁健还感觉，北川似乎比以前消瘦了。
梁健隐隐地觉得，北川的身上，似是发生了什么。
省公安厅长郑肖汇报完毕之后，请北川、梁健提要求。这又是一种客气，再怎么着，郑肖也是省委常委。北川在这个时候，才稍微提振了一下精神。他很笼统地讲了十来分钟。郑肖又请梁健来提要求，梁健婉言谢绝了，说自己至多是来听听情况的，公安工作也不是很熟悉，没有什么要求可以提。
郑肖道：“既然这样，我们省厅的汇报，就暂告一个段落。下面，我们去看一块土地。我们省公安培训学校是上世纪建造的，规模和条件都已经跟不上形势需要了。根据省政府的批复，我们新选了一块土地，也已经通过招投标，确定了建筑单位。请两位领导，帮我们去指导指导。”
一所公安培训学校，需要副书记和常务副省长一起去指导吗？这也有点小题大做了吧？但是，北川却好像挺有兴趣，对梁健说：“梁省长，那我们去看看，不知道郑厅长搞到了一块怎样的好地皮？”梁健也只好同行。
来到了现场之后，谜题终于是解开了。
这个谜题，不在于培训学校，也不在于哪块地皮，而在于建筑单位。
梁健在现场见到了娜娜。郑肖给梁健介绍说：“梁省长，这位是我们中标的建筑单位老总娜娜总经理，女强人啊！”梁健朝娜娜看去。娜娜就如与梁健初次见面一般：“梁省长，我们久闻大名，也一直在新闻上见到，今天是头一次见到梁省长本人啊。梁省长能不能给个机会，晚上让我请各位领导吃个便餐。”
梁健说：“娜娜老总，你不用客气。时间还早，看好点，我们还是回去了。”北川道：“梁省长，晚上应该没有应酬吧？”梁健正要找个借口。郑肖忽然来到了梁健的身边，说道：“梁省长，给我们娜娜总经理一个面子吧。晚上，我也正好借机想要跟梁省长聊一聊我们姚勇主任的事。”
梁健朝姚勇看去了一眼，姚勇陪在后面。郑肖要跟他聊姚勇的事情，是上还是下？梁健感觉，事情变得越来越复杂了。这顿晚饭恐怕没有办法不吃。
晚饭放在一座大酒店里，娜娜做东，但是她不肯坐主位，让北川坐在中间。她自己坐在了梁健的身边，她身上那熟悉的奇特香味，再次飘进梁健的鼻息之中。
