沈伟光听到梁健这么说，他就从办公桌的后面站了起来，走到了窗口。这是一个阴雨天，外面着实没有什么好看的。风雨如晦，可能就是形容这种冬日心情的。沈伟光又从窗口回来，走到沙发前坐下。梁健也走到沙发前坐了下来。
沈伟光此时双手支楞在膝盖上，抬起了头来：“梁省长，不存在多嘴的问题。在整个江中，我不会跟任何人谈娜娜，唯独可以跟你谈娜娜。”这是一种信任，因为梁健曾经为沈伟光和娜娜做的事，是任何人无法替代的。梁健：“沈书记既然这么信任我，那我就说说我看到的事情。昨天，我见到娜娜和戚省长、北川副书记在一起。”
沈伟光的目光闪过一丝异常，但是看不出他到底是知道这个事情，还是不知道这个事情。沈伟光的语气还是冷静的：“娜娜想要来江中接工程，她已经说了不只一次了。”梁健也看着沈伟光：“沈书记，你觉得娜娜来江中，会不会影响到你在江中的主政？”
“影响肯定是会影响的。所以，一直以来，我没有帮助娜娜揽接过一个工程。”沈伟光叹了一口气，“可是，这次娜娜来了，对我说，她不需要我帮助她揽任何一个工程，她要凭借自己的实力在江中打开一片天地。我总不能因为自己在江中，不给她生路，不给她饭吃吧？”
梁健感觉，娜娜所谓的要凭借自己的实力在江中打开一片天地的说法，其实是站不住脚的，也不过是一种托辞。没有沈伟光，谁会给她天地！梁健就道：“沈书记，恕我直言，假如娜娜真的开始在江中接工程了，恐怕局面会不好控制。”一旦有人知道，娜娜与沈伟光的关系，会不会有人特意将工程送上门去呢？这个根本就不需问。
沈伟光声音中带着一份苦恼：“梁省长，我想要问你一个问题。像我们这种人，是否都要为过去买单？”梁健没有去看沈伟光，淡淡地说：“并不仅仅是我们，每个人都要为自己的过去买单。只不过方式不同而已。有些单买了没事，有些单买了要出事。沈书记，如果你同意，我想去见一见娜娜。”
沈伟光抬眼看着梁健：“也好。”梁健朝沈伟光点了点头，站起了身来。沈伟光又对梁健说：“谢谢你。”
梁健从沈伟光这里，拿到了娜娜的电话。梁健跟她约时间的时候，娜娜拒绝了，说她这两天都没有空。也许，娜娜对江中的其他人都保持着警惕。显然，沈伟光也没有对娜娜说，梁健会去找她。
梁健就没有再打电话，他让宁州市公安局长徐敏丽帮助查找了娜娜入住的酒店。徐敏丽很快就将徐敏丽所在的位置告诉了梁健。
在东湖氤氲的水汽中，梁健的专车沿着堤岸行驶，来到了华艺宾馆。梁健在房门上敲了敲门，过了一会儿，一个女人来开门了。这是一个漂亮的女人，头发做得非常精致，带着一丝显眼的橘色，脂粉一丝不苟，即便是在自己的房间里，也穿着职业套装，似是准备随时出门的样子。这样的女子，天生就是为职场而生的，为事业而生的。
“梁省长？”女人的目光在梁健的身上稍一打量，竟然就叫出了梁健。梁健的脸上轻松一笑：“你认识我？”在梁健的印象当中，自己虽然帮过沈伟光和娜娜，可是并没有跟娜娜见过面。娜娜也妖艳一笑道：“对我们江中省的领导，我自然是要有所了解的。”娜娜对江中省的领导都做过功课，的确也不足为奇。
梁健说：“我可以进去坐坐吗？”娜娜让在了一边：“梁省长既然亲自登门拜访，我没有办法拒绝你。请进吧。”梁健从她身边走过的时，嗅到了一丝独特的香味。每个女人身上的香味都是不同的。娜娜身上的香味，对男人也极有吸引力，加上她的美貌，沈伟光曾经对她动心，也不可能完全是因为饥渴，还有一份对美的欣赏。
等梁健进了房间，娜娜将房门关上了。屋子里就只梁健和娜娜。娜娜问道：“梁省长是要喝茶，还是喝咖啡。”梁健现在只喝胡小蓝的咖啡，就道：“就喝茶吧，如有红茶最好。”一会儿功夫，娜娜给梁健端了一杯红茶过来，就放在小圆桌上。在小圆桌边上，是两把绒布圈椅，坐在里面，还蛮舒服。
娜娜在梁健的旁边坐了下来，她将一条腿架在另一条腿的上面，短裙包裹着肉色丝袜的大腿，不免会让男人产生一丝联想。但是，梁健并不会对娜娜感兴趣，这样的女人就是天生尤物，梁健也不会去接近。娜娜却似乎很感兴趣地问道：“梁省长，是沈书记委托您来的吗？”
梁健却道：“不是。我是毛遂自荐，想来见一见娜娜总经理。”娜娜睫毛微闪：“梁省长不会是要给介绍项目做吧？”梁健一笑，直截了当地道：“我来，是想要告诫娜娜总经理，最好别在江中做项目了。”娜娜眉毛一挑，看着梁健道：“梁省长，沈书记都没有这么说，你却要来警告我嘛？”梁健：“这不是警告，而是建议。沈书记没有这么说，是因为他不舍得说。沈书记，对娜娜还有一份不舍得。但是，如果娜娜执意要在江中接项目、做项目的话，最后连这份不舍得，恐怕都要没有了。”
娜娜看着梁健，神色有些复杂起来。然后，她盯着梁健说：“难道，梁省长不舍得的女人，都没有在江中做项目吗？”梁健一笑道：“没有。”他这么说的时候，脑子里不由自主地浮现了几个女子。的确，没有一个在江中接做项目，她们不是纯粹来赚钱的，她们是给江中带来机会的。
娜娜说：“我明白了。我会考虑的。”梁健从椅子中站起了身来，一看桌上的红茶还没有喝。他又弯腰拿起了杯子，大大地喝了一口：“这茶味道不错。我这就告辞了。”娜娜将梁健送到了门口：“不远送了。梁省长，你慢走。”
等梁健走了不久，娜娜打了电话给一人。她说：“我可能不打算在江中接项目了。”对方说：“你要想明白，如果你这次不接，华京总部你就不用回来了。你不要忘记，当时你是怎么信誓旦旦说要重振业务上的辉煌的！你和沈伟光的关系，注定最后只能剩下利益关系！别希望他会因为你不在江中做项目，就重拾对你的激情。男人跟你做过几次之后，你就是天仙也不会让他再像当初一样激情澎湃了！”
这套理论，对女人来说太残忍。但是，却让娜娜不得不接受。因为她是一个没有家庭的女人，她也不会安稳地将自己投入到一个家庭里去，所以她也不会理解，男人除了对女人有激情之外，还有丈夫对妻子的感情。
“好吧，我会继续在江中呆下去，接江中的项目、做江中的项目、赚江中的钱。但是，我要求在华京总部，拥有仅次于董事长你的最大的办公室。”
对方呵呵一笑道：“这才是我认识的娜娜！我现在就承诺，你将在总部拥有跟我办公室一样大、一样豪华的办公室。”
第二天晚上，梁健在招待所下车的时候，省书记沈伟光的车子也正好进来了。沈伟光看到梁健，就说：“梁省长，我们走走。”省政府招待所里面占地面积不小，有一块草坪，四周是鹅卵石，两人就绕着草坪散步。
安静得很，天气又冷，外面没有人。走了几步，沈伟光就问道：“找她谈过了？”梁健说：是啊，昨天下午找她了，也谈了。”沈伟光瞥了梁健一眼：“怎么样？”梁健说：“她说，会考虑离开江中。”沈伟光：“你认为她会吗？”梁健：“她是一个聪明的女人，按照她的聪明，她是会离开的；但她又是一个有欲望的女人，江中能够满足她的欲望。就看她，聪明多一点，还是欲望多一点。”
沈伟光有轻叹了一声：“我并不乐观。”梁健也不乐观，但是他没有说出来。
沈伟光忽然又说：“不说娜娜了。我感觉，我们班子里，有两个人必须动一动。”这话太突然，梁健看向沈伟光：“沈书记，指的是谁？”沈伟光道：“你应该明白。其中一位，时机还没有到。但是，另外一位，却差不多了。”梁健停下了脚步，看着沈伟光：“您说的是郑厅长？”
沈伟光嘴角一笑道：“我说你知道嘛。今天，章书记把一份调查报告拿给我了。有些人及其亲戚做的事，令人发指啊。这真是让我这个省委书记，都始料未及！”
在省委常委会前，章平心就对梁健透露过，他有一个情况没有上会，但是适当的时候，他会提出来。也许章平心现在已经打算拿出来了。梁健对章平心提出来的东西很放心，如果时机不成熟章平心是不会提的。但是，梁健还是问了一句：“沈书记，能确保其他人不会出手来救吗？”沈伟光说：“应该会有，但是我想不会救得了。”
