梁健朝娜娜冷冷一笑道：“我留不留宿，跟你离不离开江中，不应该有关系。如果你是一个聪明的女人，就应该早点离开江中。现在江中的形势很复杂，既然你和北川、郑肖都已经接触过了，应该很清楚。”
娜娜的睫毛眨动，也带着一丝难以捉摸的笑意：“可是，你也要知道。我是一个有野心的女人，我不会甘心过乖乖女的生活。”梁健：“假如你有野心，那就更要用你的聪明去保护你的野心，否则，江中很有可能就是你的折戟沉沙之地。这已经是我第二次对你传达这个意思了，不会有第三次。再见了。”
说着，梁健就转身离开了那个房门。娜娜看着梁健的背影，心中有一种无能为力之感，她感觉这个男人对自己免疫。
其实，梁健知道，自己并非对娜娜免疫，只不过是自己见过比娜娜更加聪明、更加漂亮的女人，娜娜在他眼里就难免普通、过于世俗，是他没有必要去接近的那一类。
回到房间的娜娜，带着浓重的失落感，用微信回复了对方：“他没有进房间。”对方说：“你得好好想想办法了。这样不行！必须将梁健攻克下来！另外，工程方面抓紧接！”娜娜朝微信对话框又看了一眼，就把手机扔在了一边，不再去管，整个人仰躺在了沙发上一动不动了。
梁健回到招待所的时候并不晚，也才晚上八点的样子。他主动给省书记沈伟光打了一个电话，问他在不在房间。沈伟光说他就在房间，让他过去。
梁健还是头一次主动到沈伟光的房间拜访。沈伟光的房间比梁健的套房略大，因为是在整栋楼的东面，独享了一个面朝东方的阳台，可以迎接朝阳，还多了一个书房，沈伟光有时间就可以在里面炼字、看书。但是，沈伟光显然很难有这份闲情逸致。
女服务员给梁健上了一杯热茶就转了出去。梁健刚刚从外面进来，手还有些冷，他一只手捧着茶杯，另外一只手将手机取了出来，放在茶几上，开始播放与娜娜的录音。“梁省长，如果今晚你能留下来，我可以考虑离开江中……”之前，梁健同意陪同娜娜上去时，就已经打算好了，要录音下来。
等录音播放完毕，梁健已经喝了好几口茶了。沈伟光听完之后，脸上满是失落和尴尬的神色。梁健宽慰道：“沈书记，人都是会变化的，如今再次来到江中的娜娜，已经不是你以前所认识的娜娜。她现在是人家手中一颗危险的棋子。”沈伟光好长时间没作声，后来才道：“我也理解她的难处。我也不能怪她。现在，只能走一步，看一步。接下去，就看他们怎么出招了。”
梁健却道：“沈书记，这个事情上，恐怕不能走一步算一步，得采取主动。你能不能确定，娜娜手中到底有没有你的什么把柄？”沈伟光摇头道：“我也不清楚。”是沈伟光真的不清楚，还是沈伟光不愿意告诉梁健？他不得而知，梁健也没继续问下去。话到这里，该提供给沈伟光的信息，梁健已经提供了，他起身告辞。
梁健走回自己的房间，二乔小跑过来，对梁健说：“梁省长，有一位先生来找你。我没有让他到房间去，而是让他到那边休息室等了。”梁健疑惑地问：“叫什么名字？”二乔道：“姚勇。”
梁健就朝休息室走去，果然瞧见姚勇就等在那里。梁健就道：“姚勇，到我房间来吧。”姚勇在梁健房间的沙发上坐了下来，他没有喝茶，而是道：“梁省长，我只有一个请求，别为了我的提拔，跟郑肖做任何的交换。郑肖以及他的堂弟郑海，都是败类。如果让郑海继续逍遥法外，那么会有多少老百姓继续受到欺负？又会有多少人对党委政府失去信任？又有多少女孩会继续遭受他们的毒手？如果通过跟他们交换，换来我的提拔，我当的就不是常务副厅长，而是罪人！就算让我不当这个官了，只要能惩处那些违纪违法分子，我也心甘情愿！请梁省长能够承成全我。”
梁健盯着姚勇，听着他说完这番话。脸上的表情从一丝的严峻，变成微微露出了笑意，他站起来，跟姚勇握手：“我没有看错你，我也没有交错你这个朋友。”姚勇道：“我相信只要是一个正义的人，都会跟我一样作出选择！”梁健道：“有一个事情，请你一定放心。我不会通过跟郑肖交换来让你当上常务副厅长，但是你肯定能当上常务副厅长，甚至更加重要的岗位。因为，这是工作需要。”
梁健从章平心那里了解到，省纪委已经将近期关于郑肖的信访件、问题线索和郑肖妻子的调查情况，都上报了华京纪委。梁健问道：“华京那边有什么反馈吗？”章平心道：“还没有。”问题线索上报之后，至于如何处置、什么时候处置，就完全是上面的事情了，跟江中纪委也已经没什么关系。章平心也不好去催问。很多问题线索上报之后，上面纪委认为证据还不够确凿的，有些一年、两年都没有动静，一直到五年、甚至十年之后才有行动。
这个事已经不是章平心能够操心的了。两个人都觉得挺无奈。
梁健回到办公室不久，牛达进来报告说：“镇山市委书记贾建文说想来拜访梁省长，问您能不能抽出几分钟的时间。”梁健在中西部考察，发现了郑海的事情并与地方派出所冲突之后，贾建文就打过电话来，主动要求当面汇报和道歉。梁健当时给他的短信是：该做什么做什么，该怎么做怎么做！
今天贾建文又来拜访，不知会带来什么？梁健就对牛达说：“你让他进来吧。”一会儿之后，来到梁健办公室的，不仅仅是市委书记贾建文一个人，还有市长吴克、市公安局长周跃天。梁健就在沙发上接待了他们。
吴克首先检讨道：“梁省长，我今天是来接受批评的。教育事业没有做好，发生了那样的事情，我有不可推卸的责任。”市公安局长周跃天也抓紧认错：“梁省长，我也有责任，对下面派出所的管理失之于宽。”梁健朝他们看了一眼，见他们态度还算诚恳，就道：“知道错误，是一件好事。但是，更关键的是，下面有什么举措！”
贾建文立刻接过了话头：“梁省长，今天我们三个人来，一方面是来虚心接受梁省长批评的，另一方面也想在春节前，向梁省长汇报一下我们的工作。上次的事情发生以后，省纪委成立了专门调查组，我们市、县区纪委、公安也积极配合开展调查，查明事实真相。此后，我们一共做了三件事：
“一是查处了违纪违法教职员工，目前凡是涉事的教职员工，都给予开除党籍处分，并移交司法处理，除了郑海，情况有些复杂……我们还没有处理。
“二是我们畅通举报渠道，使用电话专线、微信公众号接受学生及家长举报，有报必查，查必有果。
“三是我们打算加大教育方面的投入和支出。现在我们苦于镇山经济发展水平还不够高，只能逐步增加投入。这是我们已经在做的事情，我们也非常希望能够得到梁省长的指导。”
梁健听后，认为他们是亡羊补牢，但总比不补要好，而且态度也是比较诚恳的。明年，省政府这边的工作重点是推动江中省中西部崛起，最终要靠这些地方党政一把手去落实。梁健也打算给他们一个台阶下。他就道：“发生了事情，及时挽回和补其短板，这一点你们做的是不错的，值得肯定。此外，对教育事业和教学安全方面的投入和保障，你们的确需要进一步增加力度！经济落后地区，更要花力气提高教育水平、增强社会安全，否则就会越来越落后。当然，这做起来会有难度，就要求你们一方面要节流，从牙缝里也要把教育经费给省出来；另一方面，要抓住‘两会’后对中西部的各项倾斜措施，赶紧把经济搞上去……”
梁健说的时候，贾建文、吴克、周跃天听得都很认真，至少表面上是认真的，并且表态道：“我们一定按照梁省长的要求，回去抓落实！”
梁健看到他们的态度还比较满意，又道：“我这里还有一个事情，就看你们敢不敢去抓落实了！”贾建文、吴克互相看了一眼，面对梁健道：“梁省长，请您吩咐。”梁健就说：“那就是郑海的事情，既然已经查实，其他学校校长都已经处理到位，郑海为什么就不处理！有的事情，不要总希望上面给了意见才去处理。党纪国法是派什么用场的，就是为了避免人治！明明按照党纪国法就可以处理的，为什么还要等？等什么！”
梁健说得很严肃，贾建文、吴克和周跃天的脸上都有些发烫。没错，他们的确是想要等上面一个明确的意见，再行处理。其实，这就是一种侥幸心理、一种骑墙态度。如今，梁健不再给他们侥幸的机会了。
贾建文、吴克和周跃天又相互交流了一下眼神，然后终于下定了决心。贾建文再次说：“梁省长，我们马上回去处理。”
梁健没有久留他们，他还真想看看他们，落实的动作能多快。第二天上午，牛达拿了一份红头文件进来。梁健看了一眼，是镇山市某县委开除郑海党籍的处分决定。牛达还道：“镇山市贾书记让我还向梁省长汇报，他们已经将郑海移交司法处理。”
梁健将红头文件往桌上一放，说：“知道了。”
当天，梁健又跟华京方面纪委八室主任洪子文打了电话，想跟他约个时间，见个面。有些话，章平心不能问，但是他梁健却可以问。
