然而，梁健稳定着自己的心神。他时刻告诫自己，这是一个让沈伟光都苦恼不已的女人！所以，那偶然飘入鼻息的香味，也被他强行忽略了。
“我们知道梁省长的酒量了得。”省公安厅长郑肖道，“今天我们来点白的吧。”梁健当即就道：“还是问北川书记吧？这里得听北川书记的。”北川却谦虚地道：“听梁省长的。梁省长比我先到江中，对江中的酒肯定也比我了解。”梁健道：“北川书记，我一般情况都不怎么喝酒了。”
郑肖站了起来说：“梁省长，今天你和北川书记，难得来我们公安厅调研，不喝点酒怎么行呢？既然两位领导都这么谦虚，那我就斗胆来选一下吧，喝点红点。梁省长，今天这顿饭，菜是我们娜娜董事长请的，酒都是我从家里带来的，所以是符合规定的，请梁省长和北川书记尽可以放心。”
梁健心道，鬼才会相信，这酒是你从家里带来的呢！但是，郑肖硬要这么说，自是没有人来戳穿他。北川也附和道：“那就少喝点红酒。”郑肖说：“这样好。”这时候，女老总娜娜已经站了起来，亲自给北川、梁健、郑肖敬酒。梁健知道，今天若是不喝一点，对郑肖等人的敌意就太明显了。但是，梁健告诫自己，一定要控制量。
梁健本性爽快，他喝酒也很快，他不喜欢为了一杯半盏废话半天，经常就是说喝就喝。所以，梁健喜欢和知心好友喝，而不太喜欢跟反感的人喝酒。今天，除了姚勇，都是需要留个心眼的人，这样的酒场是最辛苦的了。
晚饭开始之后，梁健都没怎么放开。边上的人都来敬北川和他，他也就随意地咪上一口，杯中酒下降的速度很慢。梁健敬其他人的时候，也会跟对方说一声“我们随意。”看到梁健的防范意识很强，郑肖和北川就交换了一个眼神。北川就主动站了起来，说道：“梁省长，郑厅长，我们三个人一起喝酒的机会也不多，我们来喝一杯吧。”
酒桌上的人都鼓掌了起来，梁健瞥见姚勇也正看着自己。这时，娜娜站了起来，拿起分酒器道：“这种机会太少，请一定允许我给三位领导斟一次酒。”说着，娜娜就先给北川把酒斟满了，北川竟然没有阻止她。这样一来，娜娜也把郑肖的酒杯斟满了。
娜娜来给梁健斟酒的时候，梁健却阻止道：“娜娜总经理，我的酒量有限，这已经是一大杯了。一整个满杯下去，我恐怕要倒了。”娜娜却继续努力，要给他斟满：“梁省长，我们对您的酒量充满信心，您别妄自菲薄啊！”梁健还是阻止：“我酒量真的一般。”娜娜忽然非常靠近梁健的耳朵：“梁省长，你给我这次面子，我也许会考虑不会再麻烦沈书记。”梁健听到娜娜这么一说，他阻止娜娜的手就慢慢放了下来。
娜娜朝梁健妖冶一笑道：“谢谢梁省长给我这个机会！”于是，娜娜就将梁健的酒杯给斟满了。北川笑道：“娜娜有本事！来，梁省长、郑厅长，我们喝了这一杯。”梁健知道，在这个酒场上要想不喝是不可能的，除非彻底不理会他们的那一套，或者直接站起来走人。但是，就目前来说，这不大可能。因为在郑肖、娜娜那里，都有自己关心的问题。
北川、梁健、郑肖三个省领导的酒刚喝完，整个包间里又响起了掌声。接下去，气氛就更加活跃了起来，开始有人站起来，“打的”敬酒了起来。郑肖也站了起来，走到了梁健的身边：“梁省长，我再敬你一杯。”说着，他并没有直接与梁健碰杯，而是移步到了包间的墙边。
因为现场很多人都已经在站着敬酒，郑肖的这个举动也算不上奇怪。
因为郑肖曾经对梁健说过，要跟他谈姚勇的事情，所以梁健也就端了酒杯，跟了过去。郑肖脸上因为喝酒而发亮，他笑着对梁健说：“梁省长，我们省公安厅政治部主任姚勇同志，工作敬业，能力很强，在省厅也已经很多年了。前期担任副厅长，如今担任政治部主任，也是无怨无悔、服从组织安排。我近日要向省委强烈推荐姚勇同志，担任我们省厅的常务副厅长。所以，事先想向梁省长汇报一下这个事。”
如果郑肖真的要提拔姚勇，为什么要跟他梁健说呢？梁健点了点头，说：“郑厅长，姚主任的提拔，是你们公安系统内部的事。只要向北川书记汇报就行了。我的话不分管公安，没有意见。”梁健这么说的时候，并没有去看姚勇，但是他能感受到，姚勇的目光也在注意着他们。
郑肖道：“那可不行。梁省长是常务副省长，我们公安方面很多工作，离不开梁省长的关心和支持。以后，我们公安方面换将调兵都要请梁省长多指导呢。”这又是哪跟哪？郑肖今天对梁健的过分尊重，都已经让梁健感觉不舒服了。他说：“郑厅长太客气了。”郑肖一笑道：“没有，没有。如果梁省长觉得我太过客气了，那下面的这个事情，我就不客套了，我就把梁省长当自己兄弟，请梁省长帮一个忙了。”
终于，郑肖要亮出自己的真正目的了。梁健脸上的热度降低下去：“郑厅长你说。”郑肖一笑道：“我有一个堂弟啊，是个不争气的。梁省长在镇山市的时候，我那个堂弟郑海曾经得罪了梁省长。他现在万般后悔，一天到晚责怪自己不应该有眼无珠，当时没有认出梁省长。”听到郑海这个名字，梁健心中的怒火就忍不住，他当即就说道：“郑厅长，他得罪我并不打紧，关键是他得罪了一大批的学生及其家长，得罪的是大家悉心维护的师德师风！”
听到梁健如此说，郑肖的神色也为之一变，但是随后他又一笑代之：“梁省长批评得对啊！梁省长的批评，我一定要带给他，让他好好吸取教训！话说回来，人谁无过，改过自新、善莫大焉！梁省长如果能给我堂弟一个机会，不再追究。我也肯定会给姚勇同志机会，会给徐敏丽同志机会，会给其他很多人机会，大家前面的天空就广阔多了。”
这无异于是赤果果的交换。梁健很想痛斥这个郑肖！但是，姚勇还在他的手下，徐敏丽也还在他的手下，郑肖还在位置上，梁健还不能跟他撕破脸皮。梁健就说：“问题不是我给不给郑海机会，是法律允不允许给他机会？”郑肖又是一笑道：“我这方面，只要梁省长给他机会就行，法律的话，它自会运作。”
法律的话，它自会运作。这句话，太有深意了。凭借郑肖目前省公安厅长的权力，再加上他在镇山的威力，他要做些手脚，让郑海受到最轻的惩罚、甚至继续逍遥法外，也不是完全没有可能。
姚勇并没有再向梁健多汇报什么，敬完了酒，就回到自己位置上去了。要了解的情况已经了解，梁健一直到宴会结束都没有再多喝酒。晚饭之后，娜娜忽然说：“梁省长，我能坐你的车一起回吗？”梁健看了一眼脸蛋酡红的娜娜：“娜娜老总应该有自己的坐驾吧？”娜娜却妩媚一笑道：“驾驶员正好有点事，我先让他回去了。况且我还有几句话，想对梁省长说。”
梁健淡淡说：“那就上车吧。”在车上娜娜却没说话。她只是在看着手机微信。
对方给娜娜的消息是：让梁健到你的房间里去。其他的该怎么做，你应该知道。娜娜愣了一下，然后咬了咬嘴唇，将手机关了。
车子将娜娜送到了宾馆，娜娜下车时，对梁健说：“梁省长，上次你不请自来，这次我邀请你上去喝一杯茶。”梁健道：“晚了，还是算了，下次吧。”娜娜却执意邀请：“我这里的是极品好茶，你一定爱喝。你今天不喝，下次就没有这种茶了。我保证，不会让你失望的。”她的话里有话。梁健想了想，就对小傅说：“你先回去吧。”
梁健跟随娜娜上了楼，走向她的房间。娜娜的裙子将她的臀部包裹有型，走路的时候很有弹性得律动。梁健把目光移开。房卡一刷，门就开了。娜娜转身道：“梁省长请进。”梁健却摇了摇头，又朝走道里看了一眼道：“娜娜老总，这走道里也没有其他人，你有什么话，就直接说吧。”娜娜说：“进来说，不是更好？”
梁健却坚持不进去：“我已经把你安全送到了。房间里就不进去，毕竟您是女孩，不方便。”娜娜对梁健的定力有些惊讶，她分明看出，梁健跟其他男人一样对她的身体是有兴趣的，而且今天还喝了酒。可他似乎还是能够控制自己。娜娜就说：“梁省长，如果今晚你能留下来，我可以考虑离开江中。”
