梁健手里紧紧拽着那个信封，走到楼上卧室去。梁健的心情是忐忑的，他要跟项瑾去解释。他也可以不解释，等项瑾也拿到了类似的照片来找他的时候，再行解释。可是，他觉得这样做不是一个丈夫应该做的，迟解释，还不如早解释。
站在卧室门外，听到里面静悄悄的，两个小的肯定已经睡着了。梁健正要敲门，项瑾却从里面开门出来了。两人相视一眼，项瑾大大明亮的眼睛、精巧的唇瓣、还有高挑有致的身材，今天让梁健感觉妻子特别的美。
他有时候也很迷茫，为何家中之妻如此之美，外面的其他女子，何以仍旧对自己有吸引力？这是因为每个男人除了理智之外，在大脑之中早就已经被写入了一条程序。这条程序，让男人看到貌美、惹火的女人，就会做出条件反应。这是最古老的冲动，是写入基因的密码。就算是再优秀的男人、自制力再强的男人，都无法超然。所以，大可不必在这方面太过顶真，否则就会让自己太过痛苦。
可是，今天的梁健却明显带上了一丝负罪感，这跟这些照片不无关系。他是不希望项瑾伤心，又担心项瑾会伤心，为此心里面自然地滋生出了一丝痛苦。他低声道：“项瑾，爸爸找我谈过了。我有事也想和你谈谈。”项瑾说：“到我工作室的阳台上去吧。”
二楼上有项瑾的工作室，后面还有一个阳台，可以看到排屋的后院。阳台外，还在飘着雪花，在栏杆上积起了一层干雪。两人的呼吸在灯光下幻化成了白霜。
梁健说：“项瑾，爸爸给了我一些照片，他说让我自己来处理。我想给你看看。不管你对我有什么看法……”项瑾不等他说完，就从他的手中，将信封接了过去，但她却没有看，转身进入了自己的工作室，身子弯下一个优美的弧度，就将信封插入了碎纸机中。
几秒钟之后，信封连同照片都已经变成了碎纸屑。
接着项瑾又回过身来，与梁健一同靠在栏杆上。
梁健非常地吃惊：“你不看吗？”项瑾一笑：“我已经在学校里看到过了。”梁健目光转到了项瑾：“你不怪我？”项瑾看着那些雪花：“如果我怪你，跟你闹矛盾，岂不是中了那些人的套？我相信一件事，如果你真觉得别人比我好了，想要跟别人生活在一起，我觉得你有这个勇气来亲自告诉我，不需要那些居心叵测的人多事。”
梁健盯着雪夜之下，项瑾冷艳的脸孔，他一把将项瑾揽在怀里。他们在阳台上就亲吻了起来，从阳台上又进入了工作室。工作室的落地窗帘缓缓闭合，两人就在工作室将衣服都退去了，项瑾娇美的酮体就坐在办公桌上，两人的身体搏斗着、纠缠着。
第二次他们才回到床上，是以一种更加温存的方式，在身体的融合中，精神也达到了融合状态。
第二天，梁健回到了江中。少了家庭的后顾之忧，梁健就能更加集中精力在工作上。对于其他省领导来说，旧年的最后几天，无非是吃吃喝喝、走动走动，其他的工作都等到来年再议了。但对于梁健来说，他却是在等待一个消息。
原本，梁健会以为，这个消息将在两三天内来到。可是在春节放假之前的第四天，这个消息没有来；在春节放假之前的第三天，这个消息没有来；在春节放假前的第二天，这个消息也没来。根据国家放假新规，大年三十就正式放假了。看来华京方面纪委的消息是不会来了。
马上要放假了，梁健去了省委那边。在放假之前，去省委走走，预祝一下新年，既是一种礼貌，更是一种姿态。梁健先去了副书记北川那边。刚来江中的北川，魁梧、略胖，可如今的北川看起来，却比梁健都要消瘦了几分，也没有当时那股精气神了。
梁健说：“北川书记，副书记的工作很繁重。趁这个春节，多休息休息，补补元气。”北川看了眼梁健，梁健身上有种很精神的东西，让北川羡慕又嫉妒。
北川曾经也是如此，可如今却力不从心。这都是跟那个女子景怡有关系。最近，景怡的老公时不时会来找他，他每次都让戚明帮助解决。但是，没有一次是彻底解决问题的，过不了几天就要来吵了，他又得求助于戚明。搞得他现在对戚明的依赖度越来越高，这让北川本能地感受到了一丝危机。
别人都以为他北川是让副书记这个岗位给压的这样，其实他却是因为女人的事倍受折磨。痛苦的是，这种事还不能对外人说。此刻，他忽然有一种冲动，想要对梁健说这个事情，并问问他有什么办法可以解决。但是，意识到了这一点后，他感觉自己简直就是疯了。竟然想要对梁健袒露自己的秘密，这不是给梁健送把柄吗？梁健可是自己的对手！所以，最终北川还是没说，道了一声“祝新年快乐”，将梁健送了出去。
梁健又去了秘书长狄旭杰的办公室。狄旭杰说，春节他要去青岛看自己的父母。梁健让他带去自己的问候。狄旭杰又说：“刚刚，郑肖好像去找沈书记了，说了一个小时了，还没谈完。”梁健就与狄旭杰简单聊了聊就出来了，向小卢的办公室走去。
这时候，沈伟光办公室门打开，又关上。郑肖已经朝梁健这边走来，他看到梁健后道：“梁省长，真的很可惜。上次晚饭上的酒喝得那么开心，算是白喝了！”梁健也看着郑肖道：“郑厅长，喝酒就是喝酒，别希望每次喝酒都有效果，否则太累。”郑肖道：“好，就当上次的酒没喝。我下面有些人不听话，我要好好调教调教！”
说着，郑肖就顾自己向前走去了。
梁健进了沈伟光的办公室。他先是问沈伟光何时动身回华京。沈伟光说，今年春季不回华京了，要去徽州老家过年。梁健发现，沈伟光也没有因为春节将至，脸上有一份喜色。官当大了，心事也就重了。过年这个事情，也许只有少不更事的孩子，才有一份喜庆、一份高兴。
但梁健还是劝慰道：“沈书记，在春节期间要放松心情，好好休息一番。一开年，就又要忙个不停了。”
沈伟光却说：“怎么可能放松心情呢？都是糟心的事！刚才，郑厅长就来我这里，提出来说要动下面的人，包括省厅的政治部主任姚勇、宁州市公安局长徐敏丽，还有镇山市的周跃天。他提议说，最好开年的第一个常委会就能上。他是公安局长，要动下面的人，我还真不好拒绝，他提出三个人，我一到两个总要给他动吧？否则公安上出点问题，责任就全会推到省委来。”梁健说：“这倒也是。”
沈伟光忽然又问：“华京方面，就一直没有消息吗？关于郑肖，梁省长你有没听到什么？”本来，洪子文给的消息是节前，还会有大动作。可目前还没有。梁健就不敢说了，他只好道：“我这里也没有消息。”
出人意料的是，华京方面组织部的调令却是在二十九小年夜来的。省委常委、省公安厅长郑肖，调甘西省担任省委常委、公安厅长，免去其江中省的所有职务。
郑肖并没有被华京方面纪委带走，而是被调整了一个省继续任职，这也许不是一个令人满意的结果。但梁健还是松了一口气。还有一个好消息是，华京方面暂时没有派新的公安厅长过来，这就孕育着一种新的希望。梁健不由松了一口气。
傍晚，梁健走出省政府大厅的时候，忽然看到省委那边一辆车正在往这边开过来。梁健一眼就看出了，这辆车是省公安厅长郑肖的车。这应该是郑肖最后一次坐江中的专车了。梁健本来打算目送这辆车而去。没有想到，郑肖的专车在梁健的面前停了下来，郑肖从后座上下来，走到了梁健的面前。
郑肖的脸都是紧绷的，他直视着梁健：“别以为我离开江中，你在江中就能更顺利！这是做梦。”
梁健本想客气一些，毕竟面对的是一个将走的人了。可他没有想到郑肖却如此高调，于是就冷冷一笑道：“还是顾好你自己吧。调到甘西这个落后省份，绝对不是你的终点。”听到梁健这么说，郑肖的脸上闪过一丝恐惧，他强自隐藏脸上的恐惧，坐进了车里，狠狠地关上了车门。
梁健没有目送他，他的车也已经来了。梁健坐在车内，看着窗外。他觉得郑肖的话，说得也没错，郑肖离开江中之后，梁健的工作的确不会更顺利。因为，戚明还在江中。
春节终于来了。梁健将养父母一同接到了华京过年。又去看了老唐和李园丽。
到了年初三的时候，梁健给毕部长打电话，说想要去拜访他们夫妇。毕部长道：“梁健同志啊，你也太慢人一步了。你们沈伟光同志、戚明同志、北川同志都已经来过了。”梁健心中一愣，随后说道：“他们三位职务都比我高啊，理应比我早来啊。”毕部长道：“比你职位低的也来过了。”梁健这才无语了。
毕部长道：“别的不说了。你还是赶紧来吧。”梁健这才道：“我马上过来。”梁健带了点东西，去了毕部长家。毕夫人给他们冲了一壶茶，就让他们在一楼的小院里喝茶，晒晒太阳。毕部长说：“戚明和北川同志是一起来的，但沈伟光是自己来的。伟光同志，最近精神不是特别好，他发生什么事了吗？”
被毕部长如此一问，梁健的脑海之中就出现了娜娜这个女人。
