八室主任洪子文接到了梁健的电话，声调很高的样子：“梁省长好啊！好久没有你的电话了。”梁健说道：“平时不敢打电话麻烦洪主任呀！怎么样，明天晚上有没空一起吃个饭呢？”洪子文：“晚饭？”梁健道：“晚饭，当然是晚饭。”洪子文也很爽气：“没有问题啊，带老婆不？”梁健笑着道：“带。当然带。外加带孩子吧！”洪子文：“小孩子就算了。我家的小孩，在青春期，性情古怪得很，不喜欢出来应酬。”梁健也就不再勉强：“那听你的，就带老婆。明晚喝一杯。”
距离春节只剩下一周左右的时间，本来梁健是不想回去了，但是心里挂着事，梁健还是打算要回华京一趟，了解一些情况。礼物自然是要带的，好朋友之间不能算是送礼，而是心意。晚上，与项瑾电话联系了，商量到底要送些什么。项瑾让他不用费脑筋了，她会去准备。只不过她不能去高铁站接他了，为了明晚的聚会，她得在下午赶工把工作全部做完。
项瑾目前是华京大学建筑与设计学院的院长，学生和教职员工都已经放假，但是作为院长还是得坚守岗位，平时没有空处理的事务，要在这段时间内处理完。梁健当然也很理解自己的妻子，就说他自会打车去学校找她。
周六北上，从绿意点点的江南，向着萧瑟寒冷的北方行进。边上一位乘客在看视频，里面主持人在说，最小的90后也已经成年了，00后也即将走上历史舞台。梁健心中感叹：又是一年将去，时光飞逝，自己也即将步入中年，而在自己的心里，却似乎没有做好准备，感觉自己还很年轻的样子。
感叹之余，手机意外响了起来，一看是镇山市委书记贾建文的电话。梁健接起了电话：“贾书记，你好。”贾建文的声音有些阴沉：“梁省长，我要向您汇报一个事情，您现在方便听吗？”梁健的目光朝窗外看了一眼，大片黑土地正向后掠去，梁健就道：“你说吧。”
“是，梁省长！”贾建文汇报道，“今天，省委常委、公安厅长郑肖同志，打了电话给我。我们对他堂弟的处理，他知道后非常生气，在电话中就责问我，将他堂弟开除党籍，是不是太过了！他还想让我们撤销这个决定。我回答说，我们是以事实为准绳，按照党纪进行处理的，没有正当理由撤销啊。但是，他还是很生气，在电话中就说，这个事情不能就这样过去。”梁健听着，没有立刻给予答复。
贾建文又道：“我们市公安局长周跃天也接到了郑厅长的电话，被痛斥了一通，说他办事不利，如果不去挽回他堂弟的声誉、恢复他堂弟的身份，周局长就等着被调走吧。”看来，郑肖真的已经有些乱了方寸，都开始威胁下属了。
梁健却很淡然地问道：“接下去，你们打算怎么办？”贾建文语气却变得坚定起来：“梁省长，我打电话给您，只是想要把这个消息告诉您。对于郑海的处理意见，我们市、县委是根据事实和纪律作出的，经得起上级的核实，所以我们不会因为某位领导不高兴就撤销决定。”贾建文是在向自己表态了。梁健就说：“你们做得很好，我会支持你们。”贾建文说了一声“谢谢梁省长”，也就不再多说，挂了电话。
放下电话之后，梁健已经感觉出来，贾建文他们已经站在了自己这一边。但同时，他们也肯定非常担心郑肖会报复他们，所以希望得到梁健的支持，以及必要的保护。
为此，梁健就更加希望能够得到华京方面关于郑肖的消息。接下去的行程，梁健的思绪有些纷乱。一直到接近华京的时候，天空飘起了大朵的雪花，梁健的心情才平静了下来。
下了高铁，打了车去了华京大学。项瑾的工作正好完成，她与梁健一同驾车前往饭店。梁健问：“两个小的，这些天都还好吗？”项瑾说：“霓裳有些流鼻涕，这些天学校的流感蛮严重。唐力因为顽皮，整天蹦啊、跳啊，身体素质好像更好，没有什么反应。”听到项瑾说起女儿和儿子，梁健心里就更加想念他们了。回到华京也没有立刻回家，对他们有种亏欠感。
项瑾一笑道：“想他们了吧？”梁健点了点头说：“是啊。”项瑾说：“不用担心。今天爸爸住在我们这里，晚上陪他们玩。爸爸说，他晚上还要找你谈点事情，让你别喝高。”项部长要找自己谈事？谈什么？梁健有些好奇，又有些不踏实。他就问：“你知道，爸爸要跟我谈什么吗？”项瑾看了他一眼，说道：“我怎么感觉你有些紧张？只要你没做坏事，爸爸找你谈什么，都没什么好可怕的，对吧！”梁健一笑道：“这倒也是。可能是因为爸爸好久没有正儿八经找我谈事了，有些不习惯。”
车子到了酒店。临近年底的华京街道上车来车往，极其的热闹。但是这处酒店，因为在巷子之中，就显得寂静，有种老京味。梁健和项瑾到了一会儿，纪委八室主任洪子文及其夫人陶虹就进来了。陶虹是卫生部规划与信息司司长，与某明星有一个相同的名字。梁健笑着说：“洪主任，你夫人的名字好记。”陶虹是大机关的司长，说话爽朗：“我是托了明星的福，才让人家很快能记住我的名字。”梁健说：“不能这么说，如果没有那个明星，你是司长，大家也很快就能记住你。”
梁健的这话并非完全是虚的，明星一直站在前台，似乎很光鲜，也赚了钱。但是，在权力面前，这也不算什么。陶虹四十来岁已经是司长，过两年很有可能就是副部长，政治地位就不是明星可以相比的了。陶虹听到梁健这么说，心下自然开心，就道：“今天能够见到梁省长和项院长，很荣幸。”
项瑾送上了给他们的礼物，她说：“这块波斯围巾，是送给陶司长的。”陶虹是外向型的女人，当即拆了开来，围在脖子里试了试，说自己很喜欢。项瑾又将一个提袋送给了洪子文。洪子文一看，有些奇怪地道：“项院长，是不是弄错了？这可是阿胶膏呀，不是应该女人吃的吗？”项瑾笑着道：“看来，洪主任也不太知道保养呀！现在阿胶膏都是男人吃的，效果比女人吃还好。”洪子文真是没有听说过：“这我还是头一次听说呢！”陶虹也笑着道：“原来，项院长这么懂保养，怪不得梁省长看上去一直都是气色红润、精神抖擞。”
项瑾却道：“陶司长，我是想照顾他，可是他却远在江中工作，鞭长莫及啊。”这个话题说下去，恐怕要伤感起来了，梁健当即就打断道：“我们一边吃饭，一边聊天。”
尽管只是四个人，但是这顿饭却吃得很有氛围。梁健问了纪委方面新一年的部署，说他与洪主任多聊聊天，也可以时刻警醒自己。洪子文说，他跟梁省长聊天，也可以了解许多地方的工作方法和经验，对他也很有帮助。陶虹与项瑾先是聊了些教育方面的问题，后来话题就到了衣服、化妆品上。
梁健自始至终没有明确问洪子文关于郑肖的问题。因为这是纪委方面的机密。但是，他相信洪子文会给他透露一些方向性的问题。果然，晚饭结束，项瑾和陶虹在前面一边走一边聊，梁健和洪子文走在后面。洪子文忽然对梁健说：“春节之前，还会有动作。”洪子文的话，没有涉及到具体的事具体的人，不能算是违规向外泄密，但是说者有意、听者有心，这就已经够了。
梁健只要静等结果就可以了。
回到了家里，项部长果然还在等着他。安顿好了小的，梁健来到了客厅：“爸爸，你找我有事说啊？”项部长将桌上的茶杯一拿，说：“你跟着我过来，到书房说。”
今天的项部长身上有着一股杀气，军人的杀气，让梁健敬畏。
两人坐了下来，项部长从书桌抽屉里，拿了一份东西出来，往梁健的面前一扔：“你看看，这是怎么一回事？”梁健朝项部长看了一眼，将那个信封打开，抽出了里面的照片一看。
心头立刻出现了一个念头：他们开始出招了。
这是梁健和胡小蓝的照片。在车上、在宾馆、在路上的照片，有些照片上两人还很亲密。梁健早就已经预料到了，只要他不配合戚明、北川、郑肖他们，对方肯定要出招。梁健说：“爸爸，这些不过是表象，事实上并非如此。这一点，可以问我们书记沈伟光同志。”
项部长却道：“我不会去问任何人。我只想告诉你，我不容许任何人再让项瑾伤心。你也无须向我解释。这些照片能到我的手中，自然也能到项瑾的手中。接下去，怎么做，你自己去想办法。”
梁健沉默了一会儿，点了点头，站起身，拿起了那些照片，对项部长道：“爸爸，我知道该怎么做了。”
