但是，关于娜娜这个女人的事，梁健却没有办法直接告诉毕部长。这并不是因为他和毕部长之间有什么隔阂，不敢相告。而是因为毕部长特殊的职位和身份，有些话不能说。毕部长是常务副部长，还是管干部。如果梁健对毕部长一说沈伟光的女人问题，毕部长总不能不管吧？那么，管又从哪里管起呢？是找沈伟光，还是找那个女人？还是通报华京方面的纪委呢？
一句话说出话很容易，但这句话要是让领导为难，那还不如不说。
为此，梁健就说：“会不会是因为赶路疲劳的缘故？”毕华问：“为什么赶路疲劳？伟光同志难道没有在华京过春节吗？”梁健：“应该是没有。他对我说过，要回徽州老家过春节的。”毕部长叹了一口气道：“伟光同志也真是，既然回徽州老家过节，昨天就跑来干嘛！打个电话问候一句也就行了。这些地方主官们也是不容易！”
“谁说不是呢？”梁健说，可他心里却想，沈伟光年初二就跑到了华京来，恐怕不仅仅是为了拜访有关领导。也许，还有其他的原因……那个娜娜！
“梁健同志，你们江中的政府工作报告我已经看了。”正在梁健猜测的时候，毕部长对他说，“里面有不少亮点。特别是关于江中省中西部发展的一些举措，很实在，比如交通建设、环境保护、教育安全等等。不过，我也要给你们提一个建议，那就是在此基础上，你们要形成一个‘爆点’效果，中西部发展才能形成强大声势！你明白我是什么意思吗？”
梁健体味着毕部长的这句话，一会儿之后道：“毕部长的意思，是否指需要形成一种效应？让投资江中省中西部成为一个热门？”毕部长忽然轻拍了一下自己的大腿，脸上露出了笑来：“我就是这个意思！我为什么高兴跟你聊天呢！因为你一点就通，很快就能明白我在说什么！我刚才说的‘爆点’，沈伟光、戚明、北川等同志来的时候，我都跟他们说了。可是他们都不大明白，就只有你能完全理解。”
梁健道：“我要感谢毕部长的指点，这给我们指出了一个新的思路。”毕部长说：“假如，你这个‘爆点’能够形成，那么江中的中西部发展就能形成气候，就不仅仅是一个政府行为，也不仅仅是一些举措，而会成为全社会参与的一个行动。”
梁健的脑海之中翻腾着兴奋，如果这个事情做成了，江中就会迎来新的发展机遇，这不是个人政绩的问题，这是长三角整个区块发展的远大前景！就算这些成绩归属不到自己身上，梁健照样也很高兴。然而，此时毕部长却说：“梁健，据我所知，现在你分管的工作里，没有城建、交通这一块吧？”梁健答道：“是没有，毕部长。”毕华就道：“那就去把这两块工作拿过来。”
梁健一听忙说：“谁分管，对我来说并不是很重要。我支持就行了。”毕华看着梁健，摇了摇头道：“我们要理想，但不能理想主义。如果你不把城建、交通这两块工作抓在手上，中西部的工作就难推进了。让别人去干，你放心吗？能确保不出事吗？”
梁健忽然想起来，当时戚明在政府工作报告中，特别加入了中西部交通大建设，这里面肯定是有深意的。
戚明及其小舅子在危化品中损失了数亿，难道会就这么认了吗？戚明之所以将中西部交通大建设写入政府工作报告，是否就想要在这方面做文章呢？如果真是如此，那就会有大麻烦。发展中西部本来会是一件大好事，但如果变成了一个新的腐败土壤，好事就会变成罪孽！
梁健当即就说：“毕部长，你站得高、看得远。你不提醒，我可能就忽略了这个事情的重要性。”毕部长却轻轻摇头道：“其实，我也只是看到。但是，至于怎么做，我却也考虑不好。我相信，这方面你会比我有更好、更巧妙的办法。”梁健点了点头道：“我会尽量去想办法。”
毕华：“时不我待。我们都希望你能在上半年，就把江中中西部发展之火点燃起来，最迟不能迟到9月份，到时候，某些领导再一到江中，江中这个局就稳住了。你也就可以去完成新的任务。梁健，你会是一个急先锋，所以你务必要保持一颗‘功成不必在我’的平常心。”
梁健清晰地感觉出来，毕部长的这些话，绝对不仅仅是代表他自己这么说的，很有可能是上面更重要的领导，借毕部长的口来传达这一层意思。梁健顿时感觉自己肩上的担子沉甸甸的。他说：“功成不必在我。我明白了。”毕部长脸上露出了欣慰的笑：“梁健同志，留下来吃个中饭吧？我让老伴做几个小菜？”梁健忙道：“谢谢毕部长，不过我今天还是回去了，我还有点事要办。下次，我和项瑾一起来吃饭。”
梁健并不是客气，他的确是有事要办。他心中存在一个猜测，他认为沈伟光从徽州到华京来，除了拜访领导，肯定还有其他的事。从毕部长家中出来之后，梁健就打了电话给沈伟光。没一会儿，沈伟光就接起了电话：“梁省长，新年好呀！”梁健道：“沈书记，听说你来华京了？我想请你喝杯茶啊，现在有空吗？”
沈伟光道：“下午五点前都有空，你说个地方吧。”梁健就说：“就在你下榻的酒店吧。”沈伟光：“也行。”沈伟光把自己所住的酒店告诉了梁健。梁健赶了过去，这是一家五星级酒店，在十三楼有一个精致的咖啡餐厅。两人坐了下来，从窗口可以望见京城不少屋檐上的积雪，还有一处“海子”上溜冰的人们。
梁健要了点吃的和一杯茶，沈伟光却点了一杯酒，他问梁健要不要酒。梁健说，他中午不习惯喝酒，况且自己还开着车。沈伟光也没有勉强他，自己喝了一口：“梁健同志，你消息灵通，怎么知道我又来华京了？”梁健没有回答他的问题，而是开门见山地道：“沈书记，你来华京，是否很大一部分原因，是因为娜娜？”沈伟光看了一眼梁健，似乎在犹豫要不要对梁健坦诚，最后他说：“是的，如果不是娜娜，我就不会来华京了。”
梁健点了点头。正想要说些什么，只听沈伟光又道：“今年，我之所以和家人去徽州老家过年，就是想要在春节期间，不再跟娜娜联系了，清清静静地过一个年。可大年三十她就电话来了，让我年初一就来华京见她。”沈伟光的眼神之中，充满了烦扰。
梁健有些同情沈伟光了，从他的眼神之中都可以看出来，沈伟光这个年过的得有多苦恼啊！梁健就问：“沈书记，你现在对娜娜还有感情吗？”这是男人之间的一个问题，不是下级对上级的一个问题。沈伟光有些惊讶，梁健竟然问得如此直接，但是一想，整个班子之中，也只有梁健敢这么问他，也说明只有梁健是对自己关心的。沈伟光坦白地道：“已经少到了几乎可以忽略。”
梁健建议道：“那就干脆断了吧。否则情况只会越来越复杂。”沈伟光眼中的忧虑就更浓了：“断不了了。”梁健最不想听到的是这句话：“娜娜那里真的有你的把柄？”沈伟光说：“不是娜娜这里有把柄，是娜娜公司手中，有我和她的把柄。这就是娜娜让我到华京来的原因。她说，她也想退出这一场游戏，但是退不了了。她的公司威胁她，如果她想要退出，那么我和她的事情就会被公之于众，无论是我，还是娜娜，都不用再做人了！”
终于是弄明白了。沈伟光因为娜娜这个女人，陷入了一个巨大的坑里了。不过，现在至少也知道了，沈伟光到底是掉在谁的坑里了。梁健道：“沈书记，至少你现在知道是谁给你挖的坑了。”
沈伟光看着梁健，有些心灰意冷：“也许，我该退出江中。有人把娜娜请到了江中，也无非是要请我离开江中啊！”
梁健陷入了沉默，过了一会儿，他抬起了头来，直视着沈伟光：“沈书记，你现在还不能走！为了江中，你也不能走！”沈伟光为难地道：“恐怕，我继续在江中呆下去，只会给江中抹黑了！”梁健摇了摇头说：“一个省书记主动要走，难道不是给江中抹黑吗？沈书记，你的那些事情不是在江中发生的，在江中你一直坚守着原则。也只有你在江中继续坚持下去，江中这段时间内才不会乱。所以，我愿意协助你。娜娜的事，交给我去处理。但是，希望沈书记一定要全力推进江中中西部的发展。我相信，华京会看到我们的努力！同时，也会客观地评价爱我们的功与过。”
沈伟光怔怔地看着梁健，他奇怪的是，自己是一把手、是省书记，但却是从副省长梁健的身上才获得了力量。权衡了利弊之后，沈伟光道：“梁健同志，你大胆去干，只要组织上不动我，我就全力支持你！”
