华京方面给江中形成中部大发展氛围的时间真的不多。不，不是给江中，是给他梁健。这是梁健从毕部长的话里体味到的。在这半年里，他必须集中精力推进这件事。问题是，他并非政府主官，只不过是一名常务副省长，这就是最不方便的地方。也许正因如此，毕部长才告诫他，要把建设、交通这两块都拿过来分管。戚明当然是不会同意的，这个事上还会有很大的争执和较量等着他。
不过，当务之急还不是这些，最重要的还是要把娜娜和她背后的公司搞定，否则沈伟光位置岌岌可危，心里肯定稳不下来。省书记心神飘摇，没办法全心全意工作，整个江中的工作就要受到影响。梁健对沈伟光道：“沈书记，我等一下会再去找娜娜。你可以安心地去徽州把剩下的节日过完。”沈伟光道：“娜娜本来说，五点前会到我的房间。”梁健说：“沈书记，你现在可以买一张高铁票，直接回徽州了。”沈伟光道：“你确定真的能处理好？”梁健道：“请您相信我，沈书记。”
沈伟光想，现在与娜娜在宾馆房间里见面，确是非常危险的事情，也是极不理智的。他必须信任梁健。于是沈伟光站了起来，与梁健握了握手：“辛苦你了。我去收拾一下行李，等会把房卡给你。”
在傍晚五点左右，华京的天色已经暗了下来。车辆稀少，这是春节带给京都的特有安静。敲门声响了起来，梁健去开了门。“怎么都没有开灯啊？”走进来的女子，声音妖娆而熟悉，随手就将灯给打开了。然后，她的眼睛就瞪大了：“怎么是你！”
今天的娜娜是一身黑色套裙，外披一件风衣。她正要将风衣脱去，发现了梁健之后，就将风衣重新穿上了。梁健一笑道：“怎么不可以是我呢？”娜娜并没有因为梁健的笑而笑，她说：“沈伟光，现在都不敢来见我了吗？”梁健说：“他并非是不敢，两个小时之前他还在这里。是我建议让他走的！因为，这个时候你们俩见面，对你们谁都没有好处。”
娜娜又扫了房间一眼，这是一个单间，只有一张大床，她几乎喃喃地道：“他看来是真的已经不在乎我了！让我进入一个单间，跟一个陌生男人呆在一起。难道他就不担心，我和你会发生什么？”说着，娜娜的目光就直视着梁健。梁健也不再笑了，他说：“沈书记不用担心这个，因为我不会这么做。”
娜娜忽然之间，眼中就闪过一丝自暴自弃的神色。她忽然将外衣脱去，扔在床上。然后，又将整个套裙从身上剥了下来，身上只剩下了内衣。梁健有些愣住了，他没有想到娜娜会来这一套。“娜娜，你这是干什么！”梁健感觉自己的血气上涌。
“他不是不在乎我了吗？”娜娜一边说，一边将内衣也全部脱去。梁健本来想要上去阻止娜娜的，但是想到要去阻止，就必然有身体接触，梁健就不敢去动。然而，就在犹豫的几秒钟内，娜娜已经将所有的衣服脱去，就这么一览无余地呈现在梁健面前。
这具身体光洁、匀称，犹如丘岚般起伏有致，给了梁健强大的视觉冲击。
但是，此刻梁健却已经筑起了坚固的心理防线。尽管身体有反应，梁健还是从地上帮娜娜捡起了内衣，递还给她：“你这么美的女人，真的不应该这么做，这样太对不起自己。”娜娜却没有接过梁健递来的衣服，说：“这个不用你管。今天我可以随便你怎么样。你想怎样都可以！”
娜娜的身体的确是极具诱惑力的，但梁健此刻脸上却掠过一丝笑：“娜娜，你太小看我了。如果我看到任何漂亮女人都要玩的话，我也坐不上现在的位置了。更何况，你和你所在的公司握有沈书记的把柄，你这样的女子我敢碰吗？我还没有到如此精虫上脑的程度。”
梁健又拿起了风衣，披在了娜娜的身上。然后，他走到落地窗前，往外看着，不再去看娜娜。娜娜瞧着梁健的背影，先是愣着神，随后眼中滑下了泪水。刚才她是一时冲动，才作出这样自暴自弃的动作。此刻，听了梁健的话，心头也涌起了一丝羞耻感。
她的手指开始动了，默默地穿起了衣服来。“我已经穿好了，我来沏一壶茶吧？”娜娜已经冷静了下来。梁健也不拒绝，淡然地说道：“好啊。”
一壶普洱泡好了之后，娜娜和梁健坐在了窗前的茶几旁。娜娜一边倒茶一边说：“我也不知道自己为什么会走到这一步。之前，我是因为心里有欲望，我想要作出业绩来，过上层人的生活。”梁健说：“我上次就跟你说过，有野心并没有错。但是，你要足够聪明，可以保护自己的这份野心才行。”娜娜道：“上次你对我说了哪些话之后，我本来想要退出江中了。”
梁健看着这个女人：“可我并没有看到你行动。”娜娜说：“因为我已经不能退了。”梁健说：“我们每个人都有选择的权利，你可以选择进入江中，也可以选择退出。只要你不放弃这种权利。”娜娜却说：“当你有把柄在别人手中的时候，全身而退的权利就被剥夺了。”
这话不是随口说的，梁健盯着娜娜道：“你的把柄在你公司那里？”娜娜点了点头，神色黯然：“没有错，我当时也是太傻，将我与沈书记幽会的短信、视频交了一部分给公司。现在，公司说，只要我不按他们的做，就会拿这些与戚省长交换一批项目。”
这里面竟然有如此多的利益纠葛!梁健对娜娜说：“你们公司是在玩火！你回去对你们公司的老总说，让他赶紧主动撤出江中吧，本来他还可能在江中接到项目，但从现在开始，他想都别想了。你就对他说，这是我这个常务副省长说的。”娜娜：“我们公司老总恐怕不会听的。”梁健：“不管他会不会听，都请你带给他。他有什么回音，也请你马上告诉我。”
娜娜看着梁健：“可是我为什么要听你的？为什么要替你传话？”梁健嘴角又裂出一丝笑容道：“因为其它人都想利用你，只有我在想办法让你全身而退。”
说完之后，梁健就站起了身来，走出房间。他忽然又停住，对娜娜说：“春节期间的这几天，就别去打扰沈书记了，让她在老家安安心心地过个节吧。”说着，梁健就走出了房间，留下娜娜一个人独自站着。
梁健出了酒店，就打了电话给小五。两人在长安路碰了头，小五上了梁健的车子。梁健一边往前开，一边对小五说了娜娜那家公司掌握沈伟光把柄的事。小五听了之后，也感觉棘手：“如果他们真握有沈书记的把柄，这个事就难办了。想要让他们交出把柄恐怕不容易。”梁健说：“我不需要他们交出那些东西。把柄不是这么好握的。握着别人把柄的人，往往也有可以被别人抓住的把柄。接下去，你帮我去调查一下，娜娜所在那家公司这几年偷税漏税的情况！”
小五转过头来，看了眼梁健：“这个办法好，以其人之道还施彼身！我这就去调查。”小五马上就要下车。梁健对他说：“小五，也不着急。我先把这个任务交给你，但是这几天是春节，好好休息一下吧。”小五却一笑道：“我这人闲不住。人一闲就废了。况且这段时间他们都在放假，我们调查起来就更加方便。不用担心我。”小五就在一个十字路口下了车。
接下来的几天，梁健也没做什么特别的事，他在家里陪同着项瑾、霓裳和唐力，逛逛庙会、吃吃小吃、玩玩公园。梁健自觉跟小五不同，他还是需要休闲时光的，休闲是为了更好的投入到工作中去。
春节很快就结束了。梁健重新返回了江中。以往新年上班的当天，在省委、政政府前面的广场上会燃放烟花爆竹。可今年为保护环境，从1月1日起就已经全面禁燃了。所以，机关各部门的工作人员，都是默默地开始工作了起来。
沈伟光把上班之后，第一个约见的名额，给了梁健。
经过几天的修养，沈伟光的气色却好了许多，他说：“从华京回到徽州老家之后，我就没有接到麻烦的电话。你那天跟她说了什么？才让她不再来打扰我？”
梁健脑海中浮现了娜娜脱光衣服的场景。自然，这是不方便告诉他的。
梁健就道：“沈书记，关于娜娜的事，在解决之前，您还是知道的越少越好。”沈伟光点了点头说：“这样也好，全都交托你去办了。办妥了之后，你告诉我一声。”梁健点了点头。
但是，办妥？梁健还没有这么乐观。
果然，当天下午，梁健就接到了娜娜的电话：“梁省长，我已经将你的话传达给我的老总了，他只说了一句话，公司是不会退出江中的，而且要在江中一个一个接大项目。”
那天，梁健在走下省政府大厅时，正好碰到戚明和几个人拾阶而上。戚明却出乎意料地热情：“梁省长，我来给你介绍一个老板，从华京来的。”
