梁健将省里要推进“中西部崛起”战略对黄建建说了一遍，还对他说了中西部大动脉高速建设预算投资的情况。黄建建当场就表态：“这667公里，省里投资近千亿，其实里面水份太高了。如果交给我们千寻集田来做，850亿就能建得非常好。目前，是否已经有目标企业了？”梁健道：“是从华京来的一家企业，叫鸥海集团。”
黄建建脸上露出了轻视的表情：“鸥海集团我清楚，在华京的口碑很烂。关键是管理层、特别是他们的董事长荣可颂，人品太差，光想着赚钱，却不想着如何提供工程质量。荣可颂，在津门、在山城都做坏过几个大项目。目前，一线城市政府几乎已经封杀了鸥海集团，我这话不是乱说的，随便去问一家建筑工程领域的上司公司都知道鸥海集团的猫腻，为什么省政府要与这样的公司合作？”
从黄建建的话中，梁健再次印证了自己对鸥海集团的判断。如果在省政府自己能说了算，鸥海集团就连省政府的大门都休想进来。可问题是，如今戚明与这个鸥海集团建立了利益同盟，所以想要让鸥海集团退出，没有杀手锏是不可能的。这些话，梁健不能对黄建建说。他只道：“所以，我希望你能参加竞标，拿下这个工程。”黄建建道：“梁省长，我们千寻集团会去积极争取，我们有价格优势。”
“但这次不要亏本去做。”梁健叮嘱，“不能让你再亏。”黄建建笑道：“梁省长请放心，千做万做，亏本生意不做。我做生意是看长远利益的，不看短期利益。就说上次之溪路改建提升项目，看上去我是亏了2个多亿，但是我的知名度从国内打到了国外，德国、美国和岛国当地政府和企业都想跟我们合作。这种知名度不是2个亿可以衡量的。我还没有好好谢谢梁省长给我那样的机会呢。关于这次的中西部大动脉高速建设，我的想法也是不赚钱，但要把事情给做好。政府的钱就是老百姓的钱，能给政府省一分也就是给江中老百姓省一分钱。我其他方面赚钱的路子还很多。”
完全不赚政府的钱、不赚老百姓的钱，这是不可能的。但是黄建建有这么一种想法，就不会乱来，这让梁健觉得放心：“你要准备一下。很有可能，下周省政府常务会议之后，就会开标。”黄建建点头道：“我这就吩咐下面的人去准备。”
朱怀遇、牛达跟着黄建建的女助理，在公司里转了一圈回来了。朱怀遇再次感叹黄建建的这个商业帝国，这样的航母企业在全国也已经是数一数二的了，能够带动数万人的就业，上缴税收每天也以亿计，江中多几个这样的企业就好了。
朱怀遇更为感叹地是黄建建的助理，不仅仅是容貌绝丽、身材火爆，而且谈吐优雅、发乎情止乎礼，事后朱怀遇才知道，这个女助理是“海归”，曾经在纽约大学学现代建筑，又在英国皇家学院读了礼仪研究生。
朱怀遇被美女助理深深吸引，要了名片，交换了微信，说下次有空请她吃饭。女助理说了一声“谢谢”，没有答应，也没有不答应。后来，美女助理就让他们在休息室喝茶，朱怀遇就对牛达说：“这美女助理真是一个好人，今天这么辛苦地带我们参观了整个企业，你看到她全程都是穿高跟鞋的，不容易。下次，我们一起来请她吃个饭吧？”牛达看着朱怀遇笑道：“朱秘书长，恐怕您不是因为人家辛苦才想请她吃饭吧？”朱怀遇一愣，问：“那是因为什么？”牛达笑道：“因为人家长得漂亮。”朱怀遇就指着牛达道：“俗、俗。牛达，你真俗！”牛达哈哈笑了。
这时美女助理又扭动细柔的腰肢，走了进来，说道：“两位领导，梁省长与黄董已经谈好了，让我通知你们一声。”朱怀遇和牛达就赶紧站了起来，走出了休息室。只见黄建建正在挽留梁健：“梁省长，本来应该给我一个机会，在我们公司吃个饭啊。”梁健婉拒道：“今天饭就不吃了，以后有的是机会。”
梁健这次跟自己定下了规矩，调研完了就走人，不留在企业接受任何的接待。如今是一个特殊的时期，他不想给别人留下口舌。从千寻集团出来，梁健直接回到了省政府，在机关食堂吃了饭，正要休息的时候，曲魏的电话打了进来：“梁省长，您到我们宁州千寻集团调研都不通知我们，让我们这些宁州的书记、市长情何以堪啊！”
看到梁健没有让他们陪同，宁州市委书记曲魏心里就有些不安。作为地方主管，要照顾方方面面，特别是对领导不同寻常的行为要高度关注。这种心理梁健也是能充分理解的：“曲书记，我只是不想打扰你们的正常工作。像你的话，只要在沈书记、戚省长来的时候，陪好就行了。我们之间没有必要客套。”曲魏道：“这并不是客套。梁省长每到一个地方调研，肯定都要发表讲话。如果我们不陪同，就等于失去了一个重要的学习机会。”梁健说：“曲书记，没有这么严重。”曲魏道：“反正，接下去梁省长的调研，我肯定是要陪同的。”
下午，梁健的调研企业是天方夜谭集团。作为常务副省长的梁健，与天方夜谭老总牛天的关系始终有些不对头。牛天是互联网公司，而且是全国的互联网公司巨头，对梁健这样的常务副省长不太放在眼中。牛天反而对从华京过来的副书记北川感觉很好，平时也走的比较近。这跟天方夜谭想北上发展的战略有关。
梁健本来可以不去牛天的公司调研。但是，在中西部崛起战略中，梁健心里酝酿了一个点子，这跟形成中西部发展“爆点”有非常紧密的关系。所以，牛天的互联网公司梁健必须去。梁健让朱怀遇跟天方夜谭进行了联系，天方夜谭这次竟然爽快地答应接受梁省长的调研，说老总牛天会在公司等候。
下午，宁州市委书记曲魏亲自在清江大桥下坡的出口等候梁健，两辆车一前一后开往牛天的天方夜谭集团。到了总部之后，市委书记曲魏和市委副书记熊叶丽都来陪同梁健。但是，他们很快就发现了一个问题。那就是老总牛天并没有在门厅迎候。
来迎接的只是一个公司的副总裁，连常务副总裁都没有出现。梁健心里当然微微有些变化，但是他让自己平静下来，脸上依旧保持着微笑，与那个朱副总裁握手。但是，曲魏就有些忍不住了，问公司的管理人员：“你们牛总呢？不在公司吗？”朱副总裁抱歉地道：“梁省长、曲书记，很不好意思，本来牛总是在公司里等候各位领导的。可是，我们在推进的一块重要业务，临时出现了状况。所以，牛总几十分钟前临时出去了。他让我转告各位领导，他非常抱歉。”
这个副总没有说具体的事情。给人的感觉，这不过是在敷衍。牛天放了梁健的鸽子。曲魏看到这种情况，觉得倍儿没面子。他说：“你们牛董也真是，今天梁省长过来，说不定就能给你们解决问题呢！就是有天大的事情，难道不能等接待好梁省长再出去嘛！”语气之中是浓浓的责备。朱副总裁只好道歉：“各位领导，真的很不好意思。要不这样，我带各位领导，先参观一下我们的集团总部。”曲魏却不给面子地道：“你们老总都不在，还有什么好参观的？”
“哎，曲书记。我这次来，本就是来参观学习的。”梁健却和颜悦色地道，“牛董在不在都无所谓。只要朱总带我们看看，给我们介绍一下就行。咱们走。”朱副总裁松了口气，尽管他知道他们天方夜谭很牛，但如果得罪了常务副省长和宁州市委，对集团发展还是很不利的，这一点他有清醒的认识。幸好，梁省长似乎并没有很生气。
朱副总裁就带着梁健他们去参观，卖力地介绍着。在参观的过程中，梁健也感受到，天方夜谭的企业管理和企业文化还是相当规范、先进的，否则天方夜谭也不可能发展成为全国最大的互联网公司之一。这一点，梁健还是充分肯定的。
但是，梁健心里想的却是，怎样发挥牛天这个企业老总的作用，让他也为江中的中西部发展出谋出力，则是他必须思考的问题。在梁健看来，并不存在永远的敌人和生疏的关系，只要能为政府服务、帮助老百姓改善生活，他就可以放下个人的好恶，与之进行合作。所以，等调研参观结束之后，梁健对身边的熊叶丽道：“你帮助我了解一下，天方夜谭发展中是否真有困难？如果有的话，请告诉我一下。”
熊叶丽靠近梁健，轻声地道：“我知道了，今天我就让人去了解。晚上我就向梁省长报告。”天方夜谭的朱总见梁健平易近人，就主动邀请梁健留下来晚餐。梁健婉言谢绝了。
曲魏说请梁健去机关食堂用餐，梁健也拒绝了。他对曲魏说：“如果你真要请我，就晚上自己掏钱请我吃宵夜吧！”梁健不是想要喝酒，而是真有些事情，想要跟曲魏、熊叶丽探讨一下。曲魏说：“太好了。晚上我来接梁省长。”
此时，在省副书记北川的办公室内，天方夜谭董事长牛天坐在北川的对面：“北川书记，这个事情，一定麻烦你帮一下忙。只要国家卫生部的有关司一同意，我们的‘易支付’软件就能进入医疗系统，这无论对医院，还是对百姓都是一件方便的事情啊。”北川说：“牛董，我会尽量帮你去争取。但是，这个事情上，我也不能打包票，毕竟对方不是我们江中的一个部门，而是国家部委。”牛天道：“这个我明白，我先谢了。”
牛天不是对所有人都很高调，在他认为可以帮助自己的人面前，他还是相当低调的。不仅仅是牛天如此，几乎所有人都是如此。
晚上，梁健让朱怀遇过来，对他说：“晚上一起宵夜。”朱怀遇一听之后，却露出了为难的神色。梁健问：“怎么了？你晚上有事？”朱怀遇尴尬地一笑：“我约了一个美女。”梁健凝神看着朱怀遇：“不会是千寻集团的女助理吧？”朱怀遇又是尴尬笑了笑：“梁省长，你真是把我看穿了。”梁健也是无奈一笑，然后道：“那你就让她一起来吧。”
