梁健向那个人看去，是一个人高马大的青年人，肚子已经在小腹处微微突起。那人看向梁健的脸上是微笑着的，但眼神之中却缺乏友善。梁健隐隐感觉这个人，似乎知道自己，并对自己有些看法。果不其然，戚明接下就介绍道：“这位老板就是殴海集团总裁荣可颂。”
殴海集团，荣可颂。这就是娜娜所在公司的老总。也就是让娜娜带话给梁健，说他们的公司“是不会退出江中的，而且要在江中一个一个接大项目”的那个人。这段时间，荣可颂应该是跟戚明混在一起，再加上手中握有沈伟光的把柄，所以他才能如此嚣张。
梁健收起了心中对这个荣可颂的反感，一笑道：“欧海集团荣总，幸会。”
荣可颂主动伸出手来：“梁省长，我听我们集团的娜娜说起过你多次了，娜娜说，梁省长似乎不大赞成我们公司在江中做事。我相信，这主要是因为梁省长和我不大熟悉。梁省长，我和戚省长是好朋友，现在你应该可以消除对我们的成见了吧？以后，我们也有可能成为好朋友。”
荣可颂拿戚明来压他，梁健非常反感。但是，他只是淡淡一笑道：“我从来不对任何公司抱有成见，我只看事实。只要是能实现合作共赢的我都赞成，但如果是想要耍小花招，想在江中捞钱的我都反对。所以，我是否会关照，取决于你们是哪一种公司。我还有事，就恕不奉陪了，再见。”梁健说着，就放开荣可颂的手，向着阶梯下面走去。
荣可颂看着梁健的背影，对身边的戚明道：“戚省长，我怎么感觉，这个副省长比您这个省长还牛气？”戚明也盯着梁健的背影，对荣可颂：“荣总，牛不牛气无所谓，关键是谁说了算。你要在江中接工程，我说了算，不就行了？”荣可颂道：“这倒也是。我们还是赶紧去你的办公室，聊一聊中西部大动脉高速建设的事吧。”
戚明办公室。省长戚明、住建厅长江涛、荣可颂以及他的女助理刚坐下来。那个女助理就从手提包里，取出了三张卡，交给了老总荣可颂。荣可颂将其中两张卡，分别递给戚明和江涛：“戚省长，江厅长，新春上来，一点小意思，请笑纳。”他还把第三张卡放在了茶几上，“今天没有见到北川书记，麻烦江厅长帮助带给他吧。”戚明道：“北川书记今天有个政法会议，好了他会过来，我亲自交给他。”荣可颂笑着道：“谢谢戚省长了。”
戚明朝卡片北面一看，在签名条上写着“100W”，这说明卡里的数值是一百万。戚明的眉头都没有皱一下，他对荣可颂道：“荣总，这些卡有没有，我们无所谓。关键是，我想要知道，你什么时候，可以把你手头的那些资料拷贝给我们一份？”
他说的资料，自然是沈伟光的把柄。
荣可颂哈哈一笑道：“戚省长不必着急。等到中西部大动脉高速项目，确定下来交给我们公司做了，我自然会把一部分资料给戚省长的。”戚明的目光中闪现了明显的不悦，但是他又没有办法逼得太急，就对边上的江涛道：“江厅长，中西部大动脉高速项目什么时候可以拿出方案来？”江涛：“最快下周末吧。”戚明就说：“不行，太慢了。江厅长，你们住建厅要拿出速度来，你现在是关键时刻，上了大项目对你都是政绩。你要让厅里去加班加点，下周一拿出方案上政府常务会议。”
中西部大动脉高速，是从宁州市绕城西线接一条高速，直插中西部各地市，直到凉州市，最后与州西省高速对接，全长667公里投资近千亿元。这一条中西部大动脉高速，足可以让欧海公司赚得盆肥钵满，同时，也可以彻底解决戚明妻子和小舅子的欠债危机。
江涛知道没有办法推辞，就道：“戚省长，我会抓紧的。”戚明说：“必须抓紧，周一必须上会。我再强调一次。”荣可颂笑着道：“戚省长雷厉风行，是我见过最敢作敢为的省长。”江涛在一边拍马道：“也许，很快就会是你见过的最敢作敢为的书记了！”荣可颂道：“这样最好了，到时候我们与江中的合作肯定能更加天衣无缝！”
这两天，梁健在考虑要去重要企业调研。毕部长给他的指点是，要努力形成中西部发展的“爆点”。但是，直到目前梁健都还没有想出点子来，到底怎样才能形成“爆点”效应。梁健想要去有关企业走走，不能闭门造车。所以，他找来了金灿、朱怀遇、牛达一起商量，拟定一个调研方案。
坐下来后，金灿先说：“梁省长，我这里有一个情况要先向您汇报一下，因为这个事情比较紧急、也比较重要。”梁健就让金灿先说。
金灿汇报说，今天戚省长定下来，周一要召开政府常务会议，其中一个重要议题就是中西部大动脉高速（即宁凉高速G551）的建设。
梁健一听就想起在省政府门厅前碰到的瓯海集团老总荣可颂。毫无疑问，荣可颂将要来竞争这个项目。荣可颂似乎对此还志在必得。本来，让哪家公司来承接这个项目都是可以的，只要对方有资质、有实力就行。但是，荣可颂这个人有问题，他的公司也有问题，这样的公司进入江中之后，腐败问题就不是有没可能发生的问题，而是必然会发生的问题了。
金灿的这个消息，第一时间让梁健知道很重要。如果戚明要对梁健封锁这个消息，梁健很有可能要到周五才能知道政府常务会议的时间。到时候，梁健要想再做工作，就已经晚了。现在知道了这个事情之后，梁健的工作余地就很大了。
然而，梁健并没有即刻作出反应，他仍旧和金灿、朱怀遇、牛达确定了要去调研的企业，一共是三个大企业：一个黄建建的千寻集团，一个是牛天的天方夜谭集团，最后一个是美华集团的酷高项目。千寻集团和天方夜谭集团都是国内的民营企业，美华集团是在国内投资的美资企业。梁健将美华集团也列入调研的企业，无疑是要对外表明，自己对美华集团的高度重视。确定了企业之后，他就跟戚明做了一个简单的汇报，就下去调研了。
戚明这方面却仍旧关注着梁健的动向，他问自己的秘书汤东明：“梁省长那边，这两天是真的在调研？”汤东明说：“是的，戚省长，梁省长带上朱秘书长和他的秘书牛达，下企业调研去了。”戚明心想，看来梁健并没有对中西部大动脉高速建设项目太敏感。他暗暗想，你梁健不是提出要发展中西部吗？那就搞啊。在这个过程中，看谁能获得最大的利益和好处！
梁健调研的第一站是千寻集团。
千寻集团老总黄建建亲自在气派的大厅前迎接常务副省长梁健。黄建建与梁健热情握手，又跟梁健随行人员朱怀遇、牛达也热情握手，笑道：“梁省长，你也太轻车简从了，就只带了两位秘书长过来？”黄建建将牛达也称为“秘书长”，是为了给梁健长面子，梁健自然也不会去纠正，只是说：“人多了不好说话。”
“人多了不好说话”，就这么简单的一句，就彻底拉近了与黄建建的氛围。黄建建脸上本是轻松地在笑着，但听到梁健的这话，他反而不笑了，而是变得郑重：“梁省长，快请进，我们到里面说。”
千寻集团毕竟是千寻集团，里面的管理既规范又气派。开会的会议室，不大不小，规格却都体现了。梁健他们就只有三个人，但是千寻集团老总、副总裁十来号人都等着梁健他们呢，由此可以看出黄建建对梁健来调研的高度重视。朱怀遇还是首次来这么大的企业调研。
镜州也有不少企业，但是镜州最大的企业，跟千寻集团一比较，那就如油轮跟航母比较一般，很不起眼。朱怀遇很庆幸自己到了省政府副秘书长的位置上，视野一下子就被拉高、拉宽了。
黄建建亲自介绍情况，一位美女助理帮助播放PTT。黄建建对千寻集团近年的业绩和接下去的规划都做了详细汇报。这些都是很官方的汇报，梁健也给出了官方的意见。会议结束之后，黄建建就吩咐美女助理，带着朱怀遇和牛达，去企业里参观，然后对梁健说：“梁省长，到我办公室喝点茶吧？”
梁健就说：“朱秘书长是第一次来千寻集团，是要好好看看。我正好也跟黄董交流一下想法。”牛达自然也就不跟着梁健了。
美女助理一身短裙和长丝袜，身材没得说，她在前面走，朱怀遇的眼睛就落在她弹动的臀部，简直离不开了。
梁健在黄建建的办公室里坐了下来，喝了一口茶，对黄建建说：“黄董，上次互联网大会让你贴了几个亿，这次你也应该赚些钱了。”黄建建听梁健这么说，眼中露出了欣喜的光芒。但他还是很稳重地说：“能为省里做些事，我很乐意。”
