梁健对于朱怀遇结交朋友的能力，特别是结交美女的能力，叹为观止。每个人都有独特的天赋。这种天赋让一个人在做一件事的时候，不需要努力或者说只要付出一定的努力，就能比别人做得好。朱怀遇的能力，就是在结交美女上。
结交美女，是男人的本性，只要不出事、不越界，梁健也不会严禁朱怀遇这么去做。梁健对老朱太了解了，如果一天不让他见到美女，他一天都会没精神。但如果给他适度接触美女，他就会精神振奋，工作也能加倍努力。但，梁健也会担心，朱怀遇有时候会控制不好，搞出一些事情来。所以，今天本来朱怀遇单独约会女助理，梁健就把它变成了一个多人聚会。
大概在晚上九点左右，他们就来到了一家平价、幽静的饭店。梁健、曲魏、熊叶丽、朱怀遇和牛达，还有那个美女助理尤序尔。尤序尔虽然是海归，也在大集团工作，但是平时与政府高官如此近距离接触的机会并不多，有些拘谨。
梁健就说：“尤助理，我们都是很随意的，你也可以放松一些。”也许是真的想放松一下，尤序尔在喝酒的时候，表现得很是爽快。不过，尽管酒喝得不少、也很快，但尤序尔却没有什么醉意。看来，尤序尔能担任千寻集团老总黄建建的助理，能力不是一般的。
喝了一阵子酒、聊了一会儿天之后，梁健就问熊叶丽：“天方夜谭集团，是遇上什么棘手的事了吗？”在尤序尔在场的情况下，梁健就开始问这个事情，多少让熊叶丽有些意外。但她想，梁健也许并不把尤序尔当外人，于是就如实地道：“我今天已经让打听了。不过，天方夜谭集团内部的保密工作做得很好，有时候总裁的事，副总裁都不清楚。”这话绝对不是假的，天方夜谭集团特别注重保密工作，有些管理层不小心泄密了，都会直接被辞退。
曲魏道：“也天方夜谭根本就没有什么事，牛天只不过是找了一个借口。这个牛天也太牛气了，有些不知道自己是谁。”梁健却道：“曲书记，不能这么说。他们做企业的也不容易。如果每个领导去都要出来陪同，他们的精力用来陪领导都还不够呢，你说是吧？”
曲魏也是因为牛天对梁健不尊重，所以才心里有气，当然他也知道那些企业家不容易：“梁省长能理解，但有些领导是不会这么想的。”梁健道：“毕竟这些企业，创造了社会财富，提供了就业机会，这其实就是在为我们政府分忧解难。所以，我也会尽量站在他们的角度去思考问题。至于对我们这些官员是否礼貌、是否周到，倒是在其次。”
“梁省长，我想敬你一杯酒。”女助理尤序尔忽然站了起来，声调低柔地道。尤序尔已经换下了职业装，此刻是一件青色低龄薄线衫，胸沟分明，青春活力。但她脸上却是带着一份真诚：“为了梁省长这么理解企业的难处，我也要敬梁省长。”梁健客气地站了起来，说：“哪里，我也不过是实话实说而已，来，我也敬你。欢迎你加入我们的聚会。”
“我能认识各位领导，很高兴。”尤序尔就将杯子贴着嘴唇，将红酒都喝干了。梁健也很爽气地将酒都喝干了。
坐了下来之后，尤序尔又说：“梁省长，你刚才问，天方夜谭集团最近遇上了什么问题。我也许了解一些。”“噢？”梁健好奇地看着尤序尔，“你了解？”饭桌旁的众人也都看向了尤序尔，对这个女助理有了不一样的看法。
尤序尔微微一笑道：“梁省长，你也知道，我们千寻集团和天方夜谭集团，虽然业务不同，但暗地里却也在较劲。所以，我们不免也会搜集一些对方的消息。我们了解到，天方夜谭集团的‘易支付’项目最近想要进医院系统，但是被华京方面的部委卡住了。天方夜谭集团老总牛天四处在找人帮忙，好像还没解决问题。”
曲魏道：“这么说，天方夜谭在业务上还真有问题。”梁健就主动替朱怀遇、尤序尔斟满了酒，然后对朱怀遇道：“老朱，今天是你把尤助理请来的，尤助理又给我们带来了这么重要的消息，你也好好敬一敬她。”朱怀遇露出了无辜的神色：“为什么受伤的总是我？”大家都笑了。尤序尔却道：“朱秘书长，你该不会是不敢跟我喝吧？”
朱怀遇被这么一激，就道：“跟美女喝酒，我什么时候怕过！我来敬你，满杯。”朱怀遇看到杯子还有一丝空间，就主动将杯子倒得很满，几乎要漫溢了出来。两人喝了之后，梁健说：“尤助理，你先吃点菜，我等会儿再敬你。”尤序尔却说：“如果梁省长要敬我的话，我就不吃菜了。我没事。”梁健就站了起来，对边上的人说：“我们一起来敬敬尤助理。”大家也都站起来了。尤序尔受宠若惊，说要喝满杯。梁健不让她喝醉，就让她喝了半杯。
梁健对她的感谢是真挚的，但是不想把人家女孩子灌醉。那天喝完了酒，梁健让朱怀遇和牛达两人一起送尤序尔回去。如果让朱怀遇单独送，他还真担心会搞出什么绯闻来，牛达相对就理性了许多。
梁健则是跟曲魏、熊叶丽一同回去，在车上，他对宁州市的这一个书记、一个副书记说：“你们帮我去传递一个消息，就说梁省长跟卫生部的关系不错。别直接对牛天说，但是要让牛天能够听得到。”曲魏和熊叶丽都说明白了，他们都有些明白梁省长的意图是什么了。
“戚省长，这卡，我不方便收啊。”省副书记北川将装了银行卡的信封袋放到了戚明的桌子上。
就在昨天，戚明将这个信封袋递给北川，并说这是鸥海集团老总的心意，大家都拿了，不会有问题。北川以为这不过是上千块的卡，既然戚明和江涛等人都拿了，那肯定也不会有什么大问题。可回去之后，他一查，里面竟然是100w。北川简直吓了一跳，这么多钱都敢拿！他北川家族中并不缺钱，他到江中来，可不是为了捞钱，而是为了镀金啊！这是一件非常清楚的事情。所以，一早上北川就把这张卡送回来了。
然而，戚明却朝北川看了一眼，笑着道：“北川书记，大家谁都不差钱。这无非是人家的一点心意。你之前已经收下了，现在如果再退回去，恐怕会使问题复杂化。我们都不要把问题变复杂，而应该尽量使问题变简单，你说对吧？更何况，景怡的丈夫，说不定什么时候又要来了，塞一张卡给他，可以让他一年都闭嘴，你说是吧？”
说着，戚明将那个信封袋，朝着北川又推了过来。北川猛然感觉自己已经掉入了一个巨大的坑里，不，这不是一个坑，是一个无底洞。北川现在非常后悔当时选择了跟戚明走近。如今的戚明就如一个赌徒一般铤而走险，跟这样的人搞在一起，自己别说能镀金了，不被拉下水就已经谢天谢地了！然而，如今自己想要脱身，却因为那个景怡而无法脱身了！北川不由想起，在从华京到宁州的高铁上初次遇上景怡的情景，他现在怀疑这有可能就是戚明给他设的一个套。
“北川书记，快收下吧，放在我桌上也难看。”戚明说道。
北川尽管千万个不愿意，还是不得不把这一张100w的卡塞进了衣服的口袋里，但是他的感觉就如把一个肮脏的东西放进衣服口袋般难受。
前期，梁健让小五去调查荣可颂的鸥海集团，到目前还没有结果。梁健跟小五有过一次电话，小五说，调查起来有些困难，但应该快有结果了。
距离周一只剩下四天时间，其中有两天是周末，活动起来就不方便了。周一的政府常委会议上要通过的是中西部大动脉高速建设的方案。因为这个项目超过了百亿，所以还必须经过省委常委会议讨论通过。梁健希望省委方面，可以要求对中西部大动脉高速建设进行更深入地论证，以使这个项目延后，这样可以争取多一点的时间。
然而，他去沈伟光那里要求的时候，沈伟光说：“戚明同志到我这里来过了，希望周一上午政府常务会议之后，下午就召开省委常委会。他说，中西部建设是今年的重点工作，等不起。”梁健问沈伟光：“沈书记已经同意了？”沈伟光点了点头：“是啊，我已经同意了。他要求得很紧迫，没有办法拒绝。”
梁健没有再多说。他已经明白了，沈伟光是因为自己的把柄在对方手里，现在都不敢说“不”了。梁健暗自咬牙，这种情况必须改变，否则江中就要受某一个人摆布了。
