江中的一切在外人看来都是四平八稳的。老百姓们都在为自己生活过得好一点、为新年能多挣几个钱而忙忙碌碌，素不知有人还在为公众的事操心，为某些公众的利益在角力。所以，注定平民百姓，是无法理解什么是那些为官者的生活，也是无法理解那些衣食无忧并怀有理想的人的生活。这天已经是周日的傍晚。
这个周末，梁健没有回华京，因为周一的事情太重要了，而且到现在都还没有一个定数，所以梁健哪里都不想去。他呆在办公室里，自然牛达也就陪同在秘书办公室内。星期天，就算是惯常加班的人，这天下午也都会空出来休息的。自然也没有什么人来吵梁健。他又泡了一杯绿茶，外面是阴雨连绵，内部是空调和茶，心绪是烦的，但是身体却是舒服的。
但回过头来一想，又何必要让心绪这么烦燥呢？于是，梁健就打开了那本许久没有看过的《资治通鉴》，随便翻到了一页，就看了起来。
其实此时，在省委那边，省副书记北川也在办公室里。就在刚刚，他结束了与牛天的通话。牛天又打了电话给他，询问能否帮助解决“易支付”入驻各大医院的事情。北川原本以为，这不是什么难以解决的事，所以当时就答应了牛天，尽管也给自己留了余地。但是，他没有想到经过自己的努力，竟然毫无收获，被卫生部给一口回绝了。
为此，北川不得不动用了老爸北国的资源。北国在电话中就说了，这个事情有些难办了。为什么？因为卫生部分管这一块工作的领导，也是重要人物的子嗣，曾经北国跟这个领导的父亲交恶。有句话叫，出来混总是要还的。北国在华京中枢能有那么大的影响，不得罪几个人是不可能的。而其中一个的儿子，现在就不肯卖北国和北川的面子。
北国也试图通过其他关系去疏通，但是由于儿子北川事先已经去沟通过了，人家也已经记在了心里，为此对其他关系也保持了警惕，不予理睬。北川暂时也没有别的好办法了。
在牛天打来电话之时，北川只好说：“牛董，很不好意思。这个事情暂时恐怕有些难度。但是，接下去如果卫生部那个分管副部长一调动，肯定能办妥。牛董稍安勿躁，尽量耐着性子再等一等吧。”
别看牛天身价千亿，但他还是一个急性子，说干就干、雷厉风行。他本来对北川是寄予厚望的，毕竟北川是华京名门，背景很粗、后台很硬，没有想到他竟然会给自己这样一个答复。牛天挂了手机之后，往桌上一拍：“如果要我等的话，我又何必找你！”
此刻，牛天身边的一位高管，凑上来建议道：“牛董，我这两天听到一个说法……”牛天坐在他的老板椅中，脚下一动，椅子就转向了那个高管：“有话直接说。”高管得到允许之后，立刻道：“我听说，常务副省长梁健跟卫生部的关系很好。”牛天愣一下，忙问：“你听谁说的？这个消息可不可靠？”高管说：“我不止听一人这么说了，应该不像完全是假的。”牛天眉头皱了皱：“这个事情……唉……这个事真有些麻烦了！”高管问：“牛董，你说麻烦了，是什么意思？”牛天道：“我多次怠慢了梁省长。”高管又说：“不过，牛董，我听说梁省长这个人，非常大度，不计前嫌。”
牛董脸上露出了一丝欣然：“你这话有根据？”高管说：“有根据。而且上次梁省长来集团调研，你没有亲自接待，当时曲魏书记就不高兴了，梁省长却为我们集团说话，说办企业不容易。”牛董用手在椅子把手上拍了拍：“看来，我这次是真的看错人了。省委省政府里面，真正的人物，恐怕不是北川，而是梁健。”高管说：“这个，我们早就看出来了。”
随后，高管察觉牛天的眼神之中多了一份杀意，他立刻收敛了起来，不作声了。只听牛天说：“你去找一下梁省长的电话，我要给他打电话。”高管说：“不用找，我手机中就有。”牛天又朝那个高管看了一眼，留下了电话之后，就说：“你可以出去了。”等高管一走之后，牛天立刻拨通了梁健的电话。
时间已经下午的五点多了，梁健从椅子中站了起来，将《资治通鉴》放回了书架上，准备离开办公室。牛达忽然敲门进来，拿着一个手机，报告说：“梁省长，天方夜谭集团的老总牛天打电话过来，希望能跟您通话，不知您有空吗？”
梁健并不是特别奇怪，但是牛达今天就打电话过来，倒是让梁健有些意外，他原本以为会是几天之后。“手机给我吧。”梁健接过了手机，对电话那头道：“牛董，你好。”
“梁省长，你好啊。”牛天的语气难得的高亢。特别是在面对自己的时候，梁健以前总是觉得牛天有些不阴不阳，不是很爱搭理。今天的态度，却是有了很大的改变。梁健就说：“牛董还是第一次打电话过来吧？难得啊。”牛天似乎也很快听出了梁健话中的意思，马上道：“梁省长，真的是很不好意思。上次梁省长专程到我们集团来调研，这是对我们集团的巨大鼓励和支持，只可惜我当时杂事缠身，没有亲自听到梁省长的指导。我能否邀请，梁省长再次来我们集团考察？我一定全程陪同。”
梁健却笑道：“牛董，最近恐怕是不行了，请你不要见外。我如果隔三差五就往你集团跑，不太符合常理啊，也恐怕会引起其他集团的想法。”牛天一想也对啊，一个常务副省长怎么可能一个星期两次跑到一个企业调研？这的确是不合常理。牛天就又道：“那么，梁省长，我想跟您约个时间，我专程来你这里拜访。”
从牛天态度的三百六十度转弯来看，天方夜谭集团的问题应该还没有解决。只要你能给企业提供帮助，企业就会尊重你。看来这话不错。梁健就说：“这个可以，这样，你跟我秘书联系一个时间就行了。我现在把电话给他。他也姓牛。”梁健说着就把电话给了牛达。
该摆的架子还是要摆。当初，梁健在多个场合都与牛天有接触的机会，但是牛天态度很冷。如今牛天因为事情主动贴上来，梁健自然也不能表现得太过热乎。每个人都有人性的弱点，热情并非在每个场合都是好用的。有时候，适度的冷淡，反而能够更让人尊重你，觉得你有价值。
牛达用手捂住了话筒，问梁健：“梁省长？排在一个星期之后怎么样？”一个星期之后，这个期限非常好，梁健就颇为认可地朝牛达点了点头。牛达就走出去，与牛天约定时间去了。
梁健一直到了晚上都没有接到小五的确切消息。用人不疑，梁健相信小五肯定是竭尽所能在查鸥海集团的问题，只不过他目前可能还没有收集完整，所以才没有给梁健打电话。小五有自己的办事节奏，为此梁健这天晚上仍旧没有去催。
到了第二天，还是没有小五的消息。梁健就有些不安了起来，他没有像往常一样舒舒服服地在招待所小食堂用餐，而是提早来到了省政府，在机关食堂草草吃了点早饭。
早饭之后，在牛达的陪同下，走回省政府。这时候，忽然有两辆车停了下来。第一辆上下来的是戚明和他秘书，第二辆上下来的是鸥海集团老总荣可颂，娜娜也在。可以看出，戚明这两天与荣可颂打得火热，已经不避讳让人知道他跟鸥海集团的关系。也许，戚明是在向其他人释放信号，告诉其他人也必须支持鸥海集团。
戚明只朝梁健看了一眼，没有打招呼，就走进省政府里面去了。但是，鸥海集团的老总荣可颂，却朝梁健这边走近了几步，笑着道：“梁省长，听说今天你们一早就是政府常务会议吧！会议之后，我们鸥海集团可就要积极争取这个项目了，您跟娜娜也是好朋友，请务必支持我们啊！”
梁健朝娜娜看了一眼，与他前两次见到的娜娜相比，娜娜的脸上少了血色、少了神采，很明显她这些天因为心里的事一直没有休息好。
梁健对荣可颂并没有表露任何的气愤，而是笑着道：“荣董，对能和江中合作共赢的企业，我们都欢迎。不过，中西部大动脉高速建设项目，也不是你们一家公司在争取，竞争还是很激烈的，花落谁家真说不准。”
说完，梁健就朝娜娜看了眼，走入了省政府大厅。
省政府常务会议马上要召开了。梁健有意看了下手机，小五还是没有电话过来。戚明今天看上去很有些霸气，一开会就道：“现在开始汇报吧，抓紧时间。”
