省住建厅、省发改委、省交通厅一同来汇报了中西部大动脉高速建设方案。汇报完了之后，先由副省长来发表意见。其他的副省长各管一摊，他们也不大去管其他领域的事，只有侯柏堂提出了一个建议：中西部大动脉高速建设，是全省交通事业上的大事，是否需要再做进一步的论证？此外，华京交通部方面是否已经充分沟通了？
戚明当即就回答道：“中西部大动脉高速建设的确是一件大事，正因为是一件大事，所以我们省政府必须先拿出一个坚决的态度出来！至于华京交通部方面是否同意，大家可以放心。因为这条高速建设，前几年就已经列入了规划，只不过当时是规划从宁州到衢城建设一段，全长200多公里，并没有直插中西部与外省高速对接，现在我们将全长扩展了两部，但规划只要做些调整。在交通大建设、物流大发展的今天，我们的雄心壮志得到了建设部的高度肯定，反正钱都是我们地方出，建设部不会反对。”
戚明并没有在骗人。前一段时间，戚明自己就跟交通部汇报了，同时动用了北川的力量。北川及其家族在交通部这方面的关系还是非常铁的，立刻争取到了支持。同时，交通部的有关领导还帮助出主意，因为之前江中就上报过一个高速项目尚未批复，如今做些变更，就可以批复下来，唯一的要求，就是投资、建设、质量和安全由江中全权负责。戚明自然是满口答应。
对侯柏堂的问题进行了答复之后，其他副省长都没有了意见。戚明就转向了梁健：“梁省长，你还有什么意见吗？”不管梁健是什么意见，戚明都已经打算好了说辞，强行压制下去。然而，令戚明没有想到的是，梁健只是朝自己的手机看了一眼，然后说：“我没有意见。”戚明认为，梁健在这个事上，也已经无法阻止自己，很种得胜的快感，他就道：“既然都没有意见了，下午提交省委常委会通过。”
上午的会议结束了，梁健走出会议室的时候，面无表情。在会议上，他不是真的没有意见，但是他知道，就算提出意见，都无济于事。既然无济于事，那就还不如什么都不说。等待，只有等待，耐住性子，才能给出全力一击。
在戚明办公室里，鸥海集团老总荣可颂鼓着掌道：“戚省长，太精彩了！距离我们鸥海集团与戚省长的深入合作更进了一步。”刚刚，戚明将政府常务会议上的情况说了一遍，特别是梁健什么意见都不敢说的事情复述一遍，引得荣可颂鼓掌称赞。
其实，关于政府常务会议的事，作为一名省长是绝对不应该对一个企业董事长透露的，这样做就严重违反了工作纪律。但是，戚明现在跟荣可颂走得很近，更有了金钱上的往来，他已经没有那方面的顾忌了。
下午省委召开了常委会，仍是重点讨论中西部大动脉建设项目。章平心提出来：“这个项目投资额巨大，应该进行可行性分析和科学论证，我们是否应该研究得更深入一些？”戚明道：“章书记的意见很好。不过，前期的论证我们已经做好了，交通部很快就会批复下来，至于项目建设过程中，交通厅、建设厅都会建立内控机制，如果有什么问题和反映，及时请省纪委介入怎么样？还是说，章书记，你想要全程介入？”
在新时期，纪委转职能、转方式、转方式之后，已经不再介入具体工程项目的建设当中，重点在于调查信访反映和问题线索，并进行党政纪的处理。这一点，戚明当然非常清楚，才会问章平心会不会全程介入？章平心只能道：“我们纪委还是按照职能办事，做好监督执纪问责工作，其他事情我们就不介入了。”
省副书记北川这时也说话了，他力挺戚明，说了中西部大动脉高速建设的一堆重大意义，并建议抓紧高速建设，抢占交通建设制高点，为中西部物流事业蓬勃发展、拉动中西部经济建设提供交通保障。
北川说完之后，很多人的目光都看向了梁健。在以往讨论重大事项的时候，梁健多次出奇制胜。常委们隐隐约约地感觉，在中西部大动脉高速建设方面，省政府内部意见是不一致了，而且戚明如此仓促要求上高速项目，很可能背后也有什么问题。梁健会不会在常委会上忽然提出反对意见来？大家都觉得有可能。
但是，他们等待着，梁健却什么也没有说。省书记沈伟光问道：“梁省长，你还没有发言呢！中西部大动脉高速建设，是省政府工作中的一件大事，有什么好的想法和意见，可以在常委会上说一说。”
“嗯？”梁健的表情就如从开小差中猛然醒了过来，说：“没有，没有意见。”众人的目光之中都闪过了一丝茫然，今天的梁省长好像完全不在状态啊！
沈伟光对梁健今天的状态，态度也是复杂的。他既不希望梁健在常委会上给自己出难题，他又希望梁健能说出一些不一样的东西，改变戚明掌控全局的局面。在整个省委班子中，沈伟光能指望给自己带来惊喜的，也就只有梁健一个人了。但是，今天梁健没有带给他任何的惊喜。
戚明看了梁健一眼，脸上露出了一丝得意的笑，双手交叉在胸前，看着对面的墙壁。在常委会上，戚明头一次体会到了志在必得的良好感觉。沈伟光也没有其他的办法，他只好宣布一致通过中西部大动脉建设的方案。会议结束之后，众人都已离去，梁健坐在位置上，看着自己的手机。手机上仍旧没有小五的电话。
下班走出自己办公室的时候，也不知道鸥海集团老总是故意等在那里，还是正好从戚明办公室里走出来。“梁省长，”荣可颂又快步上来，“今天真是一个值得庆祝的日子。省政府、省委常委会都已经通过了中西部大动脉高速建设方案。下一步，我们鸥海集团和江中省政府的合作，将会进入快车道了。”
这个荣可颂太过分，也太过于自信，就如一个苍蝇般在梁健的耳边嗡嗡响着。如果不给他两句狠话，他就不知道自己有几斤几两了。但是，梁健自己是不会跟这个荣可颂一般见识的。他朝自己的秘书牛达看了一眼。牛达立刻从梁健的眼神之中读懂了信息。
牛达就朝荣可颂道：“荣总，省政府常务会议也好，省委常委会议也好，并不是为你们鸥海公司开的，这是为江中开的。你想要替江中感到高兴也可以。但是，你们鸥海公司想与江中合作，路还很长，要过的关也还很多。”
荣可颂瞥了一眼牛达，没有想到梁健的秘书能说出这样的话来，他不爽地纠正道：“我想要纠正你一个常识，我们是鸥海集团，不是鸥海公司。”牛达却道：“不管是鸥海集团，还是鸥海公司，跟我们江中的千寻集团、天方夜谭集团项目，都只是一个小企业。所以，你们还需要努力啊。”荣可颂一时有些语塞，勉强回了一句：“企业大，不一定就牛逼。”连荣可颂自己，都觉得这话回答得有些自欺欺人。
梁健说：“牛达，我们下班，我还赶时间。”
梁健他们一走，荣可颂有些气坏了，他对边上的娜娜道：“我一定要拿到中西部大动脉高速建设这个项目，我要让梁健有种被当面打脸的感觉。”娜娜在边上面无表情地道：“荣总，我相信你能做到。”但是，她心里却想，“你可能不是梁健的对手，别把自己玩进去了。”
梁健下了省政府门厅，秘书牛达已经为梁健打开了车门。但是，从省委那边一辆黑色的轿车却向这边快速开了过来，并排停在了梁健车辆的外面。车窗摇下了，竟然是省纪委书记章平心：“梁省长，我在等你下班呢。”
梁健有些意外，“章书记干吗不打电话给我？这样多不好意思？”章平心道：“没事。梁省长，要不上我的车吧，今天我请你吃个饭。”梁健没多想，就说：“行。”他就让牛达先回去，自己上了章平心的车子。
“章书记今天心情这么好，请我吃饭？”梁健笑着道。章平心说：“因为今天有了些进展。”这话如果是别人说出来的，那也没什么。可这话却是章平心说出来的，信息量就有些大了。有些进展？谁的问题有了进展？梁健也不急着问，就道：“我们去哪里吃？”章平心道：“素荷坊，我已经订好了包厢。电话是上次老板给我留的。”梁健笑道：“你没必要跟我说得这么清楚。”
两个人坐了下来，吃着火锅。章平心用小杯敬了梁健一杯酒，然后说：“关于杨琴空出的副省长职位，省委省政府推荐了江涛，但是华京却迟迟没有给落实。因为他们觉得江涛有问题，前期委托省纪委作了进一步的调查。从我们的调查情况看，有很多疑点。但是证据却又不是很固定，我得找一个人专门带队去深入调查。梁省长，你上次说会给我推荐一个人，应该不会只是说说的吧？”
梁健笑了：“我还在想，章书记今天咋这么好，忽然请我吃饭，原来是要我推荐人啊！”章平心认真地道：“梁省长，天下哪有免费的晚餐啊？”
