戚明这段时间，通过与沈伟光情人娜娜的公司建立合作伙伴关系，让沈伟光在决策上不敢反驳自己；又通过以景怡这个女人给北川挖了一坑，让北川听从自己的指挥，为自己服务。这种日子可以说风生水起、爽快不已。这不，北川陪同戚明的交通部之行，也取得了明显的成效。三天之后，交通部批复同意了江中中西部大动脉高速建设项目。
那天晚上，在华京，荣可颂专门为戚明设宴庆祝。戚明欣然前往，叫上了北川，还有景怡。荣可颂让娜娜一起陪同，坐在戚明的身边。娜娜的出众容貌和美妙身段，让喝了酒的戚明有些春心萌动。
戚明原本跟自己的老婆庄彩云感情一直不错，但在看到娜娜之后，特别也是因为最近春风得意，酒也喝得比较高，原本一直压制在内心欲-望，也因为酒精和美女而有些活跃起来。荣可颂提议，戚明和娜娜喝交杯酒。
戚明都已经站了起来，娜娜却婉拒了，说自己不跟别人喝交杯。这让戚明更有了一份心痒难搔的感觉。荣可颂怒道：“必须喝。”戚明却微笑着道：“荣总，我们可不能这样勉强美女啊！等娜娜跟我熟悉了，自然就高兴跟我喝交杯了。”
那天北川的边上坐着景怡。自从景怡的丈夫介入之后，北川跟景怡的关系就有了变化，起先是很单纯的感情，之后便成了偷情，现在变成了摆脱不了的累赘。整个酒场上，北川都和景怡没说几句话，直到晚餐结束，北川才找了一个宾馆在景怡身上狠狠发泄了一番。但是，这不是做-爱，这是在宣泄愤怒。
第二天上午，北国的电话打来了。北川看到是老爷子，就急忙接了起来。北国就严肃地询问儿子：“为什么回了华京，不见你回家！”最近，北国有一段时间没有见到自己的儿子。以前，儿子总是在他这个父亲的羽翼之下长大，跟他这个老子走得很近。可最近，北国却发现，儿子似乎在疏远自己。北国命令儿子，立刻回家一趟，他可不想自己的儿子，在自己不知情的情况下，搞出什么意外来！
北川只好抓紧回到了家中，北国一看儿子的样子，竟然消瘦了不少，更让人着急的是，眼中无光、神色黯淡，完全不像是部队里呆过的。北国就道：“老实说，你最近在搞什么？把自己搞成这样！”北川浑身震了下，好一会儿才说：“最近有点忙。”北川当然不能把自己被一个有夫之妇缠上的事情告诉自己的老爸，否则恐怕要被揍死！
北国瞪了北川好一会，才叹了口气道：“江中的确是忙了一点，但是你也要坚持下去，省长这个位置也快是你的了。”北川现在对省长不省长的事情，倒是不怎么放在心上了，他最希望的就是摆脱景怡的丈夫。但是，嘴上他却说：“老爸，我明白！”
全国工业会议召开，戚明竟然争取到了在上面发言的机会。他还提出要推进江中中西部的工业大发展，让上面领导感觉，江中中西部崛起的思路似乎是出自他戚明的，戚明还受到了有关领导在讲话中的点题表扬，戚明的感觉就更好了。戚明感觉自己，正在朝权钱双收的道路上高歌猛进。
戚明要求，抓紧做好公示，在最短的时间完成中西部大动脉高速建设的招投标活动。这是一个庞大的项目，但是来报名参加投标的企业并不多。因为这段时间，戚明在明里、暗里都与鸥海集团的老总荣可颂在一起出现多次，给人的信号就是，鸥海集团将会承接到中西部大动脉高速建设项目。若不是梁健的嘱咐，千寻集团也不会报名，毕竟每参加一次投标，都是一种成本，越是大公司成本越高、越是大项目成本也越高。如果事先知道，这个项目已经是人家的囊中之物，没有公司会愿意花这个冤枉钱。
小五的消息却还没有来。这是梁健等待最长的一次。小五会不会出了什么事？梁健站在办公室窗口向外望去。忽然电话响了起来，梁健走回办公桌，看到手机显示的是“小五”。梁健缓缓拿起了电话，他心里还真有一份忐忑，担心打电话来的不是小五。但是，从对方传来的，是非常清晰可辨的声音，无疑是小五：“梁省长，这次让你久等了。”梁健关心地道：“等的时间长一点没有关系，你那边都安全吧？”
小五听到梁健最先关心的是自己的人身安全，心下感激。这些天，小五几乎一天都没有休息，因为调查难度非常大，才拖了这么长时间，他说：“梁省长，那家公司的反调查防范很严密。不过，现在已经被我们突破了。”梁健道：“情况怎么样？”小五说：“梁省长，我想最好当面说。我回江中，还是你来华京？”
梁健的确也有一个其他的事情需要去华京，就说：“你还是在华京等我吧。我明天就动身。”第二天一早，梁健去了沈伟光的办公室。这些天，因为娜娜的事情，沈伟光的精神状态也很不佳。沈伟光问了些政府方面的情况，对中西部大动脉高速建设项目，他也表示忧虑：“我听说，那个鸥海集团并不是很靠谱，别在我们江中搞出什么乱子来！”梁健很肯定地道：“这样下去，肯定要出乱子。”沈伟光一听就更为忧虑：“这次高速招投标的参加企业中，有没有可以与鸥海集团抗衡的？”梁健摇头道：“沈书记，关于招投标你又不是不清楚，有戚省长在，这个标就逃不出鸥海集团的手掌。”
沈伟光忽然从椅子里站了起来，在办公室里来回走着：“梁省长，我也当过十来年的主要领导了，这是我当得最窝囊的一次。”梁健也站了起来道：“沈书记，这个情况就快结束了。”沈伟光猛然抬起了头来，望着梁健：“梁省长，你有办法了？”梁健微微点了下头道：“今天，我就去华京，希望能解决这个问题。”
沈伟光朝梁健伸出手来，没有说话。梁健也伸出手去，与沈伟光握了握手，也没有说话。
当天下午，梁健到达了华京高铁站，小五说好了要来接梁健的。但是，时间到了，小五还是没有来。迟到这种情况，在小五身上是很少发生的。这段时间以来，小五身上频频出现类似的意外。但是，梁健让自己不要慌。
他从出口走到了高铁站街角咖啡馆，没有要咖啡，而是来了一杯红茶，一边给小五发了一条短信，一边慢慢喝着咖啡。过了大约半个小时左右，他看到一辆黑色轿车正朝这边飞快开了过来，在咖啡馆门前停车，车窗摇下之后可以看到小五熟悉的脸孔。
远远就可以看见，小五的额头上、脖子上贴着创口贴。梁健就快步走了出去。坐进了车里，梁健才发现，小五不仅仅是额头和脖子处有伤，他的左手臂的袖子上都是血。“发生什么事了？”梁健关心地问道。小五却语调平常地道：“梁省长，没什么。昨天我拿到鸥海集团的证据之后，后来他们可能发觉了，派人来找到我。刚才跟他们小小来了一架，不过现在都已经解决了。”
小五说得云淡风轻，就如这是小孩子之间打了一架，但是梁健不用想，就知道背后有多凶险，毕竟能让小五多处受伤的人并不多。梁健很关心小五的伤势，就道：“你现在就去医院！”
小五说：“梁省长，不着急，受伤也不是一次两次了。我先把东西给你。”说着，小五就将一个信封袋递给了梁健：“这里面的东西，足够让鸥海集团从中国大陆上消失了。”梁健接过了信封袋，对他说：“我现在就回江中，你马上找一家医院去治伤。别拖延时间，只有你完全恢复如初了，我才会再叫你做事，否则你就闲着吧。”
小五一听马上道：“我知道了，这就去。”没事做，才是对小五最大的威胁，“可是，你这么快就回江中？不是还有其他事情吗？”梁健说：“拿着这样的东西，到哪里都不安全。”梁健本来是想要去一趟国家卫生部的，洪子文的妻子陶虹在部里当司长。但是，今天看来最保险的情况，还是赶紧回江中去。在自我保护上，梁健很谨慎。
一个小时之后，梁健又已经在返回江中的车上了。他买了一等座，这样更安全一些。在高铁三百五十公里的时速中，梁健翻看了小五递上的那些材料。
鸥海集团的问题，简直让梁健咂舌。鸥海集团不仅仅是偷税偷税，还有洗钱等业务，瓯海集团还牵涉多条人命。最近，洗钱业务因为国家反腐败而收缩，所以瓯海集团最近想要通过接一些大项目来渡过难关，为此进军江中。
可问题是，鸥海集团根本不把工作重心放在业务质量上，所以他们在很多一线城市的大项目都做砸了，如果他们接了中西部大动脉高速项目，最后会做成一个什么样子，几乎可想而知。绝对不能让他们得逞！
梁健将这些材料重新放进了袋子。
忽然，“嗖”地一声，一只手将梁健的那一袋材料猛地抢了过去。梁健的心脏都收紧了。他立刻转身站起，不顾一切地想要把那袋材料重新抢回来。然而，当他看到对方的时候，他的手却停住了。喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
