齐耳的短发、静美的面容、高挑的身材，这不是柴羚又是谁呢？梁健笑了，望着柴羚道：“柴大记者，怎么随便抢人东西啊？”柴羚清澈的眼眸一眨道：“我都喊你好几声了，一点反应都没有，如果不抢你东西，你还真是把我当空气了。”梁健朝边上的红色座椅看了一眼，那里是柴羚的外套和背包，看来柴羚是真的早就车厢里了。
刚才，肯定是因为自己太过专注地在看材料，所以连柴羚叫自己都没有注意到。梁健抱歉地道：“实在是不好意思。我刚才看得太入迷了。”柴羚笑着道：“什么好东西，能让梁省长如此专注？”梁健道：“那你看看不就知道了。”听到梁健这么一说，柴羚反而将那一袋的材料，递还给梁健。
柴羚不是那种不懂规矩的小女生，她刚才的顽皮，只是因为她在心里并不把梁健当成一个外人。自从上次在宁州的境遇之后，柴羚认定梁健就是自己人了。她一直高冷的做派，也只有在梁健面前，才表露出了稍许的傲娇。
如今，梁健说让她看，她反而不会看。因为，她知道梁健是常务副省长，他的东西完全有可能涉及一个省的机密。这种东西妄动了之后，说不定与梁健的朋友都没得做了，而且还有可能给自己惹来麻烦。
但是，令她吃惊的是，梁健并没有把材料接过去，而是微笑着道：“你真的可以看，我不会生气。”柴羚审视地看了看梁健：“你确定不会生气？”梁健笑了笑道：“真不会。”梁健之所以要给柴羚看，一个是因为她对柴羚的充分信任，另外一方面，因为柴羚是重要媒体记者，下一步，也许就这个事，还要让她帮忙！所以，今天偶然之间遇上柴羚也是意外的收获。
柴羚将白皙的小手伸入了封袋之中，又问了一句：“我真看了！”梁健淡然地说：“看吧。坐下来看。”这个时间段，一等车厢之中还比较空，梁健的座位旁边没有人坐。柴羚就坐了下来，一页页翻看了起来。梁健就坐在她的旁边等待着。淡淡的冷香，从柴羚身上散发过来。
一会儿之后，柴羚非常惊讶地看向了梁健：“这些都是鸥海集团公司的黑幕啊！”梁健点了点头：“没错。”柴羚问：“你想让人曝光它？”梁健摇了摇头道：“现在还不想，不过有一天也许会。”柴羚道：“哪一天你想要做，我可以帮你。当然，我的栏目不会做，但是有很多记者和媒体人想要这种新闻。”梁健点了点头：“需要的时候，我会找你。”柴羚把材料交还给了梁健。
两人切换了话题，梁健问柴羚为什么这个时候南下，该不会是去江中吧？柴羚看了梁健一眼：“如果去江中，我肯定早就联系你了。我是去中海市，明天有一个世界气候大会，我有采访任务。”梁健也知道这个会议，但并没怎么放在心上：“你这么一提，我才记了起来！”柴羚道：“要不等会儿，到了中海市一起下车，在中海市过一晚？”
梁健一愣，柴羚是在约自己吗？他笑着道：“我可没在中海市订房间，明天就要世界大会了，这个时候到了中海，恐怕连房间都订不到了。”柴羚道：“这个不用担心，大不了，我房间的地板借你睡。”柴羚真的是在约自己啊！梁健还真想说：“我这人只能睡床，除非你能把床的一半借我睡。”可是心想，若是柴羚说，好啊，没问题。那自己该怎么办？如果不敢去，那就是没种；如果一时头脑发热去了，一夜贪欢之后，如何收场？
他知道柴羚可是敢做敢当的女人，她认定你了恐怕就会不顾一切。这样的女孩很可爱，但是也不好惹。所以，梁健强自压下了嘴上调笑的冲动：“睡地板就算了，我还是等下次乖乖订好房间再去吧。”
柴羚一笑道：“我也知道梁省长日理万机，哪有空在中海市悠闲逗留啊。”梁健道：“这倒也不是，下次你来宁州的时候，我一定挤出半天时间来陪同你。”柴羚道：“那就一言为定了。”梁健问柴羚要不要吃点什么，自己还没有吃晚饭。柴羚说：“梁省长，高铁上的盒饭很贵的。”梁健笑着道：“再贵，一盒饭我还请得起。”于是，梁健就邀请柴羚一起到餐车去吃了点东西，又闲聊了好一会儿。
两人回到一等车厢的时候，中海差不多了。梁健和柴羚相视一笑，柴羚道：“时间过得还真快。”梁健说：“跟合得来的人说话，时间就会过得比较快。”柴羚下高铁的时候，梁健帮她把包一直拿到了站台上。柴羚朝她一挥手，在站台上，独自一人背着包，拖着行李箱向着出口走去。柴羚的这个形象，后来一直刻印在梁健的脑海之中。
梁健重又上车，坐回原来的位置，半个小时左右之后，车子到了宁州。车站上，小傅和牛达已经在等他了。梁健回到了江中之后，让小傅将材料用保密复印机复印了几份，分头放了起来，都在不同的地方，确保了安全。
回到了招待所，已经是午夜。二乔还在。她已经考取了公务员，原本已经不需要再继续上班了。但是，公务员的入职时间都是下半年，六七月份是最早的了。二乔说，在没有去省政府工作之前，她不想离开现在的工作岗位。
梁健也很感激她：“有你在，我的生活起居能被照顾得更加周到。”二乔说：“梁省长，你满意是我的荣幸。”尽管已经是午夜，梁健还是打算去跑步。如果没有锻炼，人的精神和肉体都会疲惫下来。梁健跑了足足十公里，浑身是汗，才回来洗澡。二乔竟然为他准备了一小份面条，可以填饱肚子，但是又不会给胃太大的负担。
梁健舒舒服服地吃下了这一小碗面，安稳地睡着了。
接下去的几天，梁健一直没有动作。中西部大动脉高速建设的公示期限已过，招投标的日子也确定了。关于这个招投标，仿佛风平浪静，没有任何的竞争。这不仅让有关部门奇怪，也让戚明和荣可颂都感到很意外。
这两天，荣可颂过得并不安稳，因为鸥海集团总部向他传来消息。有人在暗中调查他们集团，恐怕已经获取了很重要的证据。集团的人差点就抓到了这个人，但最终还是在一番剧烈搏斗后被他逃走，隐没在人海当中不见了。集团的人有两个重伤，但是没有报案。所以，接下去的几天，荣可颂过得特别糟心。他怒了，特么谁敢查鸥海！他吩咐手下的人，不惜代价，掘地三尺，也要把那个人找出来。
但是，一个多星期、十来天都过去了，却再也没有找到那个调查者的踪迹。荣可颂怀疑，最有可能调查他们集团的，只有一个人，那个人就是：梁健。如果真是梁健，他都不惜要雇佣杀手，来解决掉梁健。
但问题是，非但那个调查者没有了踪迹，梁健这边也丝毫没有动静。荣可颂就想会不会集团的人疑神疑鬼搞错了！这天，荣可颂又来到了省长戚明的办公室：“戚省长，你说是否太奇怪了？中西部大动脉高速建设这样的大项目，竟然也没人活动，这招投标的前夕，也是太平静了一点吧？”戚明却笑着道：“怎么你嫌太平静了？嫌没有人跟你竞争，所以无聊了？”荣可颂忙说：“那倒不是这个意思。只是觉得太死寂了。”
戚明冷哼了一声：“我前面都已经帮你铺垫好了！这些日子，我带你出席过多种场合，下面那些人和有关企业的眼睛又没有瞎，他们当然明白，这个项目只能属于鸥海集团，那他们还瞎凑热闹干什么！”荣可颂道：“谢谢戚省长了。等招投标一结束确定了由鸥海集团来施工，某人的视频材料就立刻会给到戚省长。同时，我们会当即将两个亿打入贵夫人在海外的帐号。”
这次的招投标活动，梁健没有去参加。他反而去了省公安厅。
如今的公安厅由姚勇这个常务副厅长主持工作。没有了郑肖存在的省公安厅，对梁健来说，关系就顺了许多。姚勇亲自来接他。梁健却没有多留，他交给了姚勇一个任务之后，就离开了。
在车上千寻集团老总黄建建的电话打来了：“梁省长，中西部大动脉高速项目，鸥海集团中标了，我们没有竞争到。”梁健却道：“这是预料中事，你们的任务还在后面。”黄建建很是不理解：“梁省长，您这是什么意思啊，我怎么有些听不懂。”
“也有亿万富翁听不懂的话呀？”梁健半开玩笑地说：“不过你很快就会懂的。”
当梁健走入省政府的时候，又碰上了鸥海集团老总荣可颂。荣可颂这次非常明显是在等着他。
