荣可颂带着两个身穿西服的手下。荣可颂荣光满面、心情倍儿爽。
不得不说，这两天荣可颂心情也很是压抑，他也很是担心在招投标上会出什么幺蛾子，让到手的千亿工程不翼而飞。但是，这样的意外，显然没有发生。如今，鸥海集团已经中标，尘埃落定。所以，他觉得已经没有什么可担忧的了，也没有什么可以低调的了。他就想要找一个人来发泄这两天的愤懑。
最好的发泄对象，自然就是梁健。
但是，在牛达的陪同下，梁健几乎看都没有看荣可颂，径直就朝电梯走去。荣可颂追了上来，趁着梁健还要等电梯，得意地笑着：“梁省长，我的鸥海集团已经中标中西部大动脉高速项目，以后还请梁省长多指导啊。”梁健仍旧没有理他，而是问身边秘书牛达：“下午的会议是两点钟吧？”牛达点头道：“是的，梁省长，但是最好提前五分钟到会场……”
这时候，电梯门打开了。梁健就走了进去，荣可颂看到梁健根本没理会自己，就非常恼怒，跟了进去，纠缠梁健说：“梁省长，怎么说，我也是一个企业家，难道作为一名副省长，就这样没有礼貌地对待企业家吗？”牛达看到荣可颂还没完了，道：“荣总，今天梁省长很忙……”
听到牛达如此说，荣可颂就将矛头指向了牛达：“牛秘书是吧？你上次不是说，我们鸥海集团跟江中的千寻集团、天方夜潭集团相比，不过是一家小企业吗？但是，你现在看到的是千寻集团拿到了项目，还是天方夜潭集团拿到了项目？都不是，是我鸥海集团！”荣可颂用手向下一指地下，来强调自我的存在。
牛达一时之间，也没有想好反驳的词。同时，以他现在秘书的身份，也不好多说什么。
原本梁健并不想理会荣可颂。因为在他的脑海之中，荣可颂已经无需去理会，还不够格！但是，如今荣可颂针对起自己的秘书来了，这也就等于是在针对自己了。
“荣总，你想要说明什么？你想要说明自己的集团公司，比千寻集团、天方夜潭更会不择手段、更加知法犯法吗？”梁健抬起了眼睛，直视着荣可颂，让荣可颂心头猛然一虚。但是，荣可颂立刻狡辩道：“梁省长，你说话可要有根据！你说我不择手段、知法犯法，你有证据吗？如果你没有证据，就算你是常务副省长，我也可以告你诽谤！”
“别拿港台片的台词来吓唬我。”梁健脸上露出了一丝冷笑，“你要证据，我会一点一点地给你看。等着吧。”此时，电梯打开，梁健不再看荣可颂，径直走出了轿厢。留下荣可颂，回味着梁健的那句话“你要证据，我会一点一点地给你看”，再次有些心虚了起来。就在此时，荣可颂的手机响了起来，接起来，是戚明的声音传了过来：“荣总，项目已经中标了，你人呢？怎么没有看到你！”戚明是向荣可颂要东西了。
荣可颂说：“戚省长，我这不是到了吗。在电梯里了呢。”
牛达陪同梁健到了办公室，略有担忧地问道：“梁省长，鸥海集团那个荣可颂，给人感觉很危险。”梁健道：“他不是看上去很危险，而是确实很危险。某些领导，目前就在他的手中。”牛达一听就更为担心了：“这样的人在江中，恐怕会把江中的经济秩序搞乱的！”梁健一笑说：“他马上要离开江中了。”
荣可颂在戚明的办公室内，将一根雪茄从嘴上拿开，看了一眼道：“戚省长，你这里的雪茄顶级啊！”戚明此刻也猛吸了几口嘴中的雪茄：“一万八一根，这还是某个企业家送的，之前我都没抽，今天拿出来，庆祝你拿下了中西部大动脉高速建设项目！”荣可颂笑着道：“感谢戚省长！”
戚明将雪茄放在了一边说道：“荣总，我们都这么熟了，就开门见山吧。我现在最关心的就是，关于沈伟光的材料和那两个亿的资金什么时候到位！”荣可颂一笑道：“戚省长果然爽快！我荣可颂答应的事情，也绝对不会变卦！这样吧，晚上我在香格里拉饭店最好的包厢摆一桌，庆祝鸥海集团与江中省政府的紧密合作。到时，我就把戚省长所需要的东西，全部移交！”戚明一拍桌子道：“好，是该庆祝一下！”
然而，荣可颂又问出了一句担忧地话：“戚省长，你们省政府的常务副省长梁健，他有没有可能继续给我们添乱？”戚明不耐烦地道：“梁健想要捣乱，但是他能翻起什么浪花！在江中省政府，我戚明说了算，他最多也就是一个跳梁小丑。”荣可颂这才笑了：“这样最好。”
梁健坐在办公室的椅子中，用手支着下巴，已经思考了好一会儿了。桌子上，牛达给他沏的那一杯绿茶，放在那里。梁健端起来，感觉茶已经凉了，他端起了茶杯，到边上的茶水柜上，将杯子注满了水。然后，将这一杯微温的茶水，一口喝完了半杯。
好久没有这样喝茶，感觉却是很爽。放下了茶杯，拿起了手机。梁健打给了美女记者柴羚：“柴记者，我需要你的帮助了。”柴羚那边似乎没一点的惊讶，她说：“梁省长尽管吩咐好了，我给你准备最靠谱的记者。”梁健道：“好。记者确定了，请给我联系电话，我让我秘书牛达跟他联系。”柴羚说：“三分钟之后，给你电话。”
柴羚的办事效率可谓高效，一分钟之后电话号码就来了。梁健就将牛达叫了过来，就有关事项对牛达进行了交待。牛达认真地点头，领命而去。
梁健又打了电话给金灿，问她，是否知道戚省长晚上的活动。金灿回答说，应该是在香格里拉酒店有个应酬。梁健表示了感谢。金灿说，梁省长客气了，有其他需要知道的事情，尽管问。梁健道，暂时不需要了。
下班之后，梁健在机关食堂吃了晚饭，今天他让牛达和小傅都跟随自己。但是，车子到了东湖湖畔一座有传奇的桥边时，梁健让小傅停车，叫他们先开车去香格里拉咖啡馆等，他自己走过。牛达问梁省长，要不要陪同。牛达担心梁健的安全。梁健说不用了，今天会危害自己安全的人，都在海喝呢。
晚上也许会有一场激动人心的战役要打，这个时候，梁健想要一个人静一静、走一走。东湖畔的这条道路，在晚间，仍旧车水马龙，车灯在快速流动中，有如拉长的火线一般交织在一起。呼吸着凛冽的空气，天气预报又一波大雪即将达到宁州了，梁健还真有几分期待。让大雪覆盖这座江南的城市吧，让雪白将欲望、权力暂时都覆盖住吧。
走到咖啡馆梁健浑身都热了。牛达和小傅在角落里喝咖啡，看到梁健之后，牛达正要站起来，梁健朝他作了一个手势，牛达就没有站起来。胡小蓝等着梁健走过去，将一杯咖啡推了过去：“牛达说，你大概是十分钟到，我是按照这个时间做的，现在口感应该是最好的时候。”梁健不说话，端起了咖啡喝了一口，笑着道：“这辈子，能喝到你的咖啡，也算是一种幸运。”
就在香格里拉的一个顶级包厢中，一次消费五万以上。戚明坐在正中间，鸥海集团老总荣可颂陪同一边，省副书记北川、住建厅、交通厅、招投标中心等领导一起，美女娜娜、景怡等陪同，大家正在觥筹交错。
鸥海集团老总荣可颂已经喝下了大几杯的红酒，之前对梁健的忌惮也已经抛到了九霄云外了，他从位置上站了起来，举起了满满地一杯酒道：“戚省长，我必须敬一敬在座各位领导。我可以说，各位领导是在江中所有领导中，实力最为强大的领导了！说实话，我听说了常务副省长梁健并不看好我们集团，想要让千寻集团中标！但是，在各位领导的帮助下，千寻集团也要靠边站！所以，我敬各位！”
“那全是因为我们有戚省长的坚强领导啊！”江涛和交通厅、招投标中心的领导都奉承道，并将酒都倒入了喉咙里。
“发卡！”荣可颂就吩咐下面的人，给各位领导发礼卡，每张的背面都是188w的字样。
但是戚明根本看都不看，在荣可颂的耳边道：“我需要的是其他东西。”荣可颂笑着道：“我这就给戚省长。”他冲边上的人一招手。
手下就过来，递给了荣可颂一样东西。荣可颂接过来却是一个手机，荣可颂怒道：“怎么搞的，我要的是给戚省长的东西，你给我手机干什么！有病！”
手下一脸委屈地道：“荣总，手机的各种新媒体上忽然爆出了您跟某位下台老领导的照片。已经有三张，好像还在发出来……”
荣可颂一愣，抓过手机，一看，整个人顿时都不好了。
