五万的帐单，本来签一个省政府的字也就完事了。但是，政府的消费也已今非昔比了，如果一顿饭五万块这个字签下去，被人一曝光，别说是正厅，就是正部也照样让你下课。所以，这个字没有人敢签。最后，省住建厅长江涛大放血，刷了自己的卡。心头暗骂倒霉。
这天晚上，戚明一直在打鸥海集团老总荣可颂的电话。可是戚明打过去的电话，犹如石沉大海，一直没有人接听。这突然的变故，让戚明大骂荣可颂的不靠谱，但是他又怀疑恐怕荣可颂这边发生了意外，或者受到了意想不到的压力，让他选择了隐迹遁形。第二天一早，他把省住建厅长江涛叫了过来：“你说说看，接下去该怎么办？”江涛也是一头雾水：“现在也没有什么好的办法，我建议还是走一步看一步，说不定荣可颂哪一天就回来了。”
但是，让戚明没有退路的是，两天之后，荣可颂的鸥海集团发了一份传真过来，说经公司董事会研究，鉴于鸥海集团内部问题，将主动退出中西部大动脉高速建设项目，暂时不再进入江中交通项目。说走就走，毫无预兆，让戚明就差吐血了。关键是自己动用下面各部门，努力了这么久的结果却是前功尽弃，戚明想要的沈伟光的资料和2个亿的佣金，就如到了嘴边的鸭子全飞了。
关键是下面的部门和企业，都知道鸥海集团是戚明的关系企业，是戚明看好的企业，可就是这样的企业，竟然说走就走了，音信全无了。这让有些人不由猜测，那个企业是不是出大事了？如果那个企业出事了，那么戚明会不会也快了。这种猜测才是最可怕的，墙倒众人推，在你很坚挺的时候，一般不敢有人来碰你，但一旦知道你快出事了，那就不知道从哪里就会冒出一只手来，狠狠推你一把。
戚明这才吃惊对手这步棋实在太狠。他怀疑对手早就已经掌握了鸥海集团的问题，但是他却一直等待着，等到鸥海集团中标之后才出手，再让中标的鸥海集团主动退出。这样产生的影响比在招投标前让鸥海集团退出的影响更为恶劣。在江中谁能下出这样的棋局来呢？戚明的脑海不由自主地浮现了一个人的名字：梁健。
除了梁健，还有谁有如此手段，沈伟光吗？北川吗？都不可能！还是梁健！这个梁健让他的小舅子和老婆损失了好几个亿，这次戚明本来可以翻盘了，但是突如其来的变故又使得戚明的愿望鸡飞蛋打！
那天晚上，戚明来到了医院病房，他老婆还在陪着自己的小舅子。庄彩云听了戚明的猜测后说：“老公，一次输了，不等于全部都输。目前，你还在位置上，一切都还有可能！当务之急，我想你可以去下两步棋：第一步棋，就是尽快让北川帮助，将江涛扶上副省长的岗位，他能加强你在省政府的话语权；第二步棋，就是找出梁健的弱点，或者从他身边的人下手，找到破绽，拿住他的七寸，就算不能将他一次击倒，至少也让他不敢乱动。”
听了老婆的话，戚明用异样的目光看着老婆，说道：“我以前没有发现，你竟然这么具有政治智慧！”庄彩云道：“我本来对你工作上的事不想置喙，但是，梁健太过份，我能出一份力就出一份力，大不了跟梁健鱼死网破！”
鸥海集团自动退出了中西部大动脉高速建设之后，这个项目就必须重新进行招投标。戚明本来想把这个项目压下来，暂时不动，但是华京方面交通部却不允许，说如此重大项目的立项不是小孩子过家家，希望江中省即刻重新组织招投标，按照预期稳步推进工程建设。这样一来，无论是戚明、江涛都没有办法再以其他理由拖延。
在江中能够承接这种大项目的企业，只有央企和千寻集团。千寻集团的报价比有关央企要低了许多，同时千寻集团的资质也非常符合条件。最后，千寻集团和两家央企一同拿下这个项目，千寻集团拿到了300多公里的工程、两家央企也一起拿到了一半的工程。按照千寻集团的技术水平和高效高速，这300多公里的工程，千寻集团至少能赚几十个亿到一百个亿。但，这是凭借他们自己的实力赚的钱。
“梁省长，今天上午沈书记推掉了所有的预约，正在等着你呢！”小卢帮梁健推开了沈伟光办公室的房门。沈伟光正在等着梁健，等小卢出去之后，沈伟光就问道：“梁省长，都好了？”梁健双手交叉道：“都好了。沈书记，你放心，你和娜娜的事，可以告一段落了。”沈伟光又道：“能不能让他们将我和娜娜的资料销毁呢？”梁健摇了摇头道：“沈书记，这是不可能的！就算他们答应了，说已将那些证据资料都销毁了，可是你会信吗？”
的确不会信，相信就太幼稚了。沈伟光只好摇了摇头。
梁健就将手中的一个封袋，递给了沈伟光，道：“这是鸥海集团的问题材料，我也给一份沈书记你。有了这些材料，鸥海集团谁也不敢乱动。”沈伟光将这些材料收了起来，但是心中还是不安宁。也许做过那些事情的人，就算没有把柄在别人的手中，心中也永远不会安宁的，像永远埋着一个雷。否则就不会有人在做、天在看这句话了。
不管怎么样，沈伟光还是感谢了梁健。如果没有梁健，那么他就只能被戚明捏在手中了。梁健说：“沈书记，感谢就不必了，我是你的下属，为你办事应该的。同时，我也希望沈书记，在接下去时间里，能全力领导我们江中上下推动中西部的发展，把江中省的发展推上一个新的局面。”沈伟光点了点头道：“你的建议，我听取了，也会努力的。”
省副书记北川的办公室，与沈伟光是在同一层楼上。梁健从沈伟光的办公室出来，必然经过北川的办公室。他本来没有要见北川的打算。但是，他从北川的办公室经过的时候，却忽然听到里面爆出了摔东西的响声，“太过份了！”“简直是疯了！”“别以为你是……省长……就……”梁健站住了一下脚步，但是，里面的声音不再响起了。
梁健本来还想敲一下门，问一下北川有什么事。但是，最终梁健还是没有敲门。他向前走去了。
那天晚上，梁健在自己房间里的时候，给北川打了一个电话：“北川书记，晚上有没在应酬啊？”北川接到梁健的电话，为之一愣。他没有想到梁健会打电话给自己。尽管两人都在一个班子当中，平日见面的时候都不露声色，但是北川一直视梁健为竞争对手。在北川看来，梁健恐怕也一样将自己视为政敌。所以，在工作之余，两人之间几乎没什么私人的交往。
这时已经是晚上八点多了，梁健找自己有什么事？他强自洒脱地道：“梁省长，你好啊。晚上没有应酬。梁省长这么晚打电话，真是难得啊。”
梁健也是一笑道：“今天，我忽然想起，北川书记来江中这么久了，我都没有单独请过北川书记呢。最近，我发现一处小酒馆，晚上也开门，况且今夜似是要下雪啊，所以想要与北川书记去喝一杯，不知道北川书记，有没有这个兴致。”
这个晚上，说实话，北川的心情真不太好。他听梁健说，要下雪，就推开了房间的窗子，一股冷空气就涌了进来。他在空气中都闻到了雪意，也许是这雪意的刺激，北川竟然答应了：“好啊，梁省长，难得你这么想得到，我们就出去喝一杯吧。”
两人约好了在招待所的门口见面，竟然都没有叫上自己的驾驶员，而是打了一辆车，就向着“夜页酒馆”而去。下了车，走入了小巷之中，一段路之后，这两个高大的身影稍稍低了下头，才进入了“夜页酒馆”低矮的屋子之中。
点了几个小菜，上了一瓶茅台，就开始对饮了起来。梁健说：“咱们把这一瓶喝光之后，就结束，怎么样？”北川说：“我知道梁省长酒量很好，咱们也不必先控制，能喝多少喝多少。今天这一顿我来请。”梁健笑着道：“这怎么行！我们先不说这些，喝了再说。”
开始，两人都是设防的，所以说话不多，喝反而一盅一盅的喝。北川心里也一直在疑惑，梁健到底为什么要请自己，肯定是有话要说的。梁健却一直都不说，只是说一些华京方面、江中的一些见闻。
北川就更疑惑了，难道梁健真的只不过是来与自己喝一顿夜酒吗？
正在北川这么想的时候，忽然听到梁健问自己：“北川书记，我知道，你到江中来，也不想碌碌而为，肯定是要干一番事业的。我也是一样。我想向你请教一个问题，我们在江中干什么，才能干出成绩来？”
北川看了梁健好一会儿，然后笑出声来：“梁省长是在跟我开玩笑吧？你问我的这个问题，梁省长心里不是比我还清楚吗？”梁健故意问：“何以见得？”北川道：“梁省长前期到中西部调研，后来又主推中西部崛起，这不是说明，梁省长心里已经很清楚了吗？推动中西部的发展是最能出成绩的！”
梁健端起了酒杯，来敬北川：“北川书记，你看得也非常的清楚。北川书记，愿不愿意与梁健我一起推动中西部发展？梁健保证绝不揽功，我会全力支持北川书记实现政治抱负。喝了这杯酒，我们就是战友。”
梁健目光炯炯看着北川。
北川有些被梁健的豪情所感染。但是，他的理智却犹豫了起来。
