要不要跟梁健合作？合作到什么程度？这些都让北川拿不定主意。北川有个特点，就是犹豫，遇到事情他会先想，他的父亲会怎么看。
梁健瞧见北川的神色犹豫不定，就进一步地说：“北川书记，你看，我是当到现在的副职了，对于如何当好助手，也有自己的心得。假如北川书记，肯投入到江中的发展之中，我心甘情愿做北川书记的助手。江中，目前正处在提升发展的关键时期，如果我们齐心合力来共推江中的科学发展、协调发展，历史会记住我们，百姓也会记住我们。”
说着，梁健将手中的酒杯再举高了一些，表示期待北川的回应。梁健这不是在做作，在他看来，北川与他一同从华京过来，与其两个人相互斗争、相互内耗，还不如加强配合。如果北川真的能接受他的意见，那么加上梁健和北川两大家族背后的关系网络，江中省还怕发展不起来吗？将江中发展好了，两个人难道还需要愁没有一个好的前程？至于，现在北川当正职、还是梁健当正职？谁支持谁？都是无关紧要的事，梁健过年了也才39岁，政治道路还长着呢。为此，梁健决定要把目光放长远。
看着梁健举起的酒杯，北川却举不起那个杯子来。
“梁省长，你说得这个事情，很突然。我还来不及考虑。等我考虑一下，我再回答你。”说着，北川就从位置站了起来，“梁省长，我酒喝得也差不多了，想要先回去了。”他没有邀请梁健一同回去。梁健也站了起来，说道：“请便。我还要把这瓶茅台喝掉些。”
北川走到门口时，梁健忽然又叫住了他：“北川书记？”北川转过身来，看着梁健，目光中露出了疑惑。梁健说：“北川书记，如果你生活中有什么麻烦，随时可以跟我说，我也许能帮忙。”北川的脑海之中，立刻浮现自己在办公室里摔打杯子的场景。
今天他接到了省长戚明的一个电话，又让他做这做那、到华京去跑关系。放下电话之后，北川忍不住情绪爆发，在自己的办公室里喊叫、摔打东西。北川听了梁健的话后，心头怀疑，难道梁健知道他和戚明之间的事情？不大可能！他对梁健说了一句“谢谢了。暂时还不需要。”
北川回到了房间，打了一个电话给自己的老子北国，说了梁健的意思。北国立刻问：“你没有答应他吧？”北川回答：“爸爸，我没有。”北国道：“你没有就对了。梁健这小子，就跟他的老子唐明国一样，也是越来越狡猾了！你别被他利用了！”北川听了北国的话，道：“爸爸，我知道了。”北国又说：“我再提醒你一下，到江中你不过是去镀金的，什么中西部发展之类的，都是要花大力气的、吃力不讨好的活，你只要喊喊口号就行了。你是副书记，有了成绩自然也少不了你，出了问题前面也有人扛。平稳过渡，这才是你要做的。”北川回答道：“我明白了，爸爸。”
北川走了之后，梁健思忖起来，看来北川是不会跟他站在一条阵线上来的，因为两人为官的理念和目的都不一样。梁健正要给自己的杯子中斟上一杯酒，忽然他的手机响了起来，一看竟是“蓝”，问他在那里。当他说自己正在“夜页”酒馆的时候，蓝说自己也正在附近，能不能也过去？梁健说，当然可以。
还真是才十分钟时间，蓝走了进来，黑色大衣的肩头还有几瓣雪花。她似乎还没有察觉，梁健说：“你肩上有雪花。”蓝转了下头，并没有看到，她微微一笑：“你帮我掸了吧。”梁健就用手将蓝肩头的雪花掸落了。手指，在她的大衣上擦过，心中似乎也擦出了一丝温暖。
“快坐下来吧。”梁健说着，拿来了一个新杯子，给蓝斟上了一杯茅台。蓝笑看着梁健道：“今天怎么一个人跑来喝闷酒了？”梁健笑着道：“因为我猜你也会来呀！”蓝微微白了梁健一眼：“梁省长，什么时候也变得信口开河了？”梁健道：“不说这么多，先喝一杯暖暖身子吧。”
茅台一杯下肚，的确就让人暖烘烘的了。梁健忽然问蓝：“你跟我一起去过中西部，你说，怎么样才能让中西部的投资热起来？”蓝考虑了一会儿道：“我们美华集团已经确定了在中西部投资教育、创业基地。如果你能拉上江中的千寻集团和天方夜谭集团一起去中西部投资，其他企业就都会嗅出动向，自然也就会考虑向中西部投资了，这样就会形成投资氛围。况且，中西部的确具有人力成本低、土地价格低等优势，发展潜力很大。”梁健微微点头：“让千寻集团去投资不难，但是对天方夜谭集团没有把握。”蓝却笑着道：“你都能让我们美华集团去投资，天方夜谭集团肯定也没问题。”
梁健笑着说：“感谢你的建议，我觉得很可行。我来敬你一杯。”梁健又让上了一个小炉火锅，两人一边聊天、一边喝着茅台，还真把剩下的茅台都喝光了。时间已经到了晚上十一点多了。两人这才出来。梁健本要打车，但是蓝说，让她朋友送。
一辆越野车就到了他们的身边，驾驶员竟然是一位年轻女子，穿着皮衣，抹了眼晕和口红，很有个性的样子。她朝梁健打了一个招呼之后，就开动了汽车。
他们的车子才走了不久，就从边上，一辆汽车开出来了。车上是三个男人，其中一个嘻嘻笑了起来：“老板就是让我们盯着这个穿大衣的女人吧？看上去，很带劲啊，比以前那个胡小英还年轻，身材也很惹火啊。”另外一个道：“你现在别乱来，先只盯着，老板说下手，才能下手。”之前那个却道：“我怕我忍不住啊，这样的妞真想一个晚上玩一百次。”边上的也阴笑了起来：“到时我看你有没这个本事！”
第二天上午，有了阳光。雪还是没有积下来，只是地面有些湿漉漉，空气却是凛冽，让人的鼻孔有些酸疼。但是，梁健在户外的时间毕竟很少，出了门就是车，出了车就会有空调的房间。此刻，梁健的房间里就温暖如春，他自己的茶在冒着热气，对面还有一个茶杯也已经沏好了茶，位置却还是空的。这些茶，都是牛达提前沏好了的。
就在办公室外面的过道里，牛达正等在那里。从电梯的方向，正有一人风风火火地快步赶来，这不是别人，正是江中首富之一的牛天，他的身后跟着一个助理、一个保镖。“牛董事长，你好。”牛达主动上前迎接。
牛天看到牛达之后，竟然与牛达握了握手，“你就是梁省长的秘书？”牛达点头道：“是啊。”牛天笑道：“听梁省长说，你也姓牛，那我们就是本家了。”牛达道：“我叫牛达。”说着，将牛天引进了梁省长的办公室，让牛天的助理和保镖到自己的办公室休息。牛达心想，若不是跟着梁省长，牛天这种首富，怎么会亲切地对自己说是本家呢？为此，牛达很是珍惜如今的工作岗位。
梁健在办公桌后面接待了牛天。他并没有与牛天一起坐到沙发上去，这也是跟牛天前期对待自己的态度有关系。握了手之后，牛天坐了下来，两眼放光、说话风风火火，与一般的董事长还真有些不同。
牛天语速很快地道：“梁省长，真是抱歉，您来江中这么久，我还是第一次来拜访您啊。”梁健说道：“牛董事长忙啊，现在企业的发展规模也已经很大，我看你也是来回奔波，不得空闲。我这里来得少也可以理解。”牛天却道：“谢谢梁省长的理解。”梁健就问：“今天，牛董事长来我这里，应该不会仅仅是为了看看我吧。有什么事情，尽管直说吧。”牛天看了梁健一眼，然后嘴角也流露了笑来：“梁省长真是爽快人。梁省长是我们企业的父母官，我们企业有事了，就来找梁省长了。我也就直说了，我们企业当前遇到的主要的问题就是这样……”
牛天将天方夜谭集团的“易支付”，想要进军医院系统却遭到了困难的事情说了。梁健听后说：“牛董事长，这个事情可能真的有难度，因为这块工作要得到卫生部的首肯才行啊。”牛天道：“谁说不是呢？我听人说，梁省长与卫生部的关系亲密无间，所以就冒昧跑来了。还请梁省长不要见外。”
梁健笑着道：“怎么会呢？你能跑来，也是对我的信任嘛。这样吧，我去试着协调一下，能不能成功还说不准。”牛天道：“梁省长答应帮忙，我就已经很感谢了。”梁健：“不用客气。你们民营企业家是我们江中的宝贝啊，天方夜谭集团发展好了，对地方经济也很有帮助。况且，我们今年的中西部发展战略，也要你们这些实力雄厚的企业去当急先锋呢。”牛天道：“梁省长，中西部发展战略，不仅对江中，对我们企业也是一个新的发展机会，我们企业很乐意参与进去。”
