牛天从梁健的办公室出来，他又主动与梁健握手告别。梁健对他说：“三天之内，给你答复，不管成功与否。”牛天答道：“很感谢。不管能否成功，到时候我都想请梁省长到我们天方夜谭总部的食堂吃一顿饭。我们不去大酒店，食堂吃饭更有味。”梁健一笑道：“这个到时候再说，我希望能够给牛董带去好的消息。”
牛天的坐驾是一辆加长林肯。牛天舒服地坐在自己的位置上，助理坐在他的对面，问道：“牛董，你觉得这位梁省长靠谱吗？”牛天寻思了一会儿，说道：“这位梁省长，绝对不是普通的官僚。他是一个有情怀、有追求的领导，我之前小看他了。”助理又问：“这么说，他有可能把事情办成？”牛天：“这个事情，能否办成倒是难说，毕竟北川都没有办好。但是，就算这个事情办不成，这位梁省长也是我要结交的人，我感觉他的前途不可限量。”助理不露声色地拍马道：“牛董的眼光一直都很准。”
上一个下雪天，梁健到了华京，却只是拿了小五交给的鸥海集团材料，就匆匆赶回宁州了。这次，从高铁站出来，他就回家去了。他是想念项瑾和两个小孩了。吃过了晚饭，四人在客厅的沙发上玩，霓裳的学习成绩很好，作业等早就已经完成，坐在沙发上独自看书。唐力在玩着积木，他说长大之后也当一名顶级设计师。梁健怀疑，这是否也是受到了项瑾的影响？
梁健还真的不希望，这两个孩子长大之后跟自己一样从政。从政的人生太复杂，也太凶险。他更加希望以后的政治，跟今天的也有所不同。在一个现代开放的国家，政治的影响能够越来越小，人们能够过上更加自由、民主的生活。发展最终是为了改善人类的生活。如果今天的一切斗争、一切努力，能够带给后代更好的生活，那就都值得了。然而，梁健也怀疑，这不过是自己一厢情愿的想法。
“爸爸，你在想什么呀！”唐力的声音响了起来。梁健一看，发现自己已经将唐力所搭建的城堡不小心给弄塌了。梁健赶忙收起了胡思乱想，一心一意地陪同唐力开始玩了起来，最后两人搭建了一座又高又漂亮的城堡。
唐力很有成就感地举起双手，在客厅里跑来跑去：“我的第一座城堡，建成了！我的第一座城堡，建成了！”家里的孩子物质上都不缺了，缺的却是他的陪伴。
到了孩子该休息的时候，霓裳走到梁健身边：“爸爸，今天我要你抱我上楼。”十来岁的女儿，长大修长甜美，也许再过两年就要含苞待放了。梁健想起自己，好久没有抱过女儿了，他一个公主抱，从一楼将她抱到楼上去。心中却划过一丝嫉妒的感觉，以后将会有另外一个男人这么抱起自己的女儿……梁健感觉自己的想法很可笑！忙收了起来。不过，这也许是每一个有女儿的男人都有过的嫉妒。
项瑾陪同他们读书、入睡。梁健到了客厅，拨了一个电话。他是打给华京方面纪委八室主任洪子文的。但是，洪子文并没有接电话。梁健打了第二个电话，还是没有人接。梁健就没有继续再打，毕竟洪子文所在机关特殊、工作性质特殊，说不定他现在就是在加班加点呢。
第二天上午，梁健想要再给洪子文打一个电话，他的号码才拨了一半，洪子文的电话却打了过来。梁健接了起来，笑着道：“洪主任大忙人啊，昨晚我打了两个电话，你都没接。”洪子文也笑道：“谁说不是呢！我已经十五天没有见到老婆了，都在外面呢。”梁健心中一愣道：“又在办大案了？”洪子文道：“这个请先容许我保密吧，兄弟。你昨晚为什么打我两个电话，有什么事啊？”
梁健道：“我本来要请你夫人陶虹帮个忙呢！可你都已经半个月没有见她了。看来没有办法转达我的请求了。”洪子文却爽快地道：“兄弟，你客气个啥呀。你要让陶虹帮忙，直接打给她呀，不然就见外了。这样吧，我打个电话给她，让她打给你。”梁健忙说：“那算了，还是我打给她吧。你去忙你的大案吧。”洪子文道：“这次，不好意思了。等忙完了这段，老哥我请客，跟你好好喝一杯。”梁健道：“一言为定。”
梁健给洪子文的夫人陶虹去了电话，说要向陶司长报告一个事情。陶虹说：“梁省长，你这么说的话，可是要折煞我了。这样吧，我上午有空，请你和项院长喝一杯茶。我也正好想要找项院长聊聊天。”梁健跟项瑾说了，项瑾道：“也好啊，把霓裳和唐力送我爸爸那里去，我爸也想他们了。昨天还打电话来呢。”
他们在距离古宫不远处的一个海子边见面。那里的一座茶室，正面对着海子，岸边还有积雪，里面是热腾腾的茶和点心。项瑾笑着道：“陶司长真会享受。”陶虹道：“我们不要再称呼职位了，你叫我陶姐吧，我就叫你项瑾了。梁省长，我们也一样。”项瑾说：“好啊，这样更亲切。”梁健也点头答应了。
陶虹喝了一口茶，又叹了一口气说：“嗨，项瑾，不瞒你说，我其实也是一个有点小资的女人，得空了，也想跟老公喝喝茶、单独吃个饭、去看个戏剧或者参加一个活动什么的。”项瑾道：“这个不难啊，无论是从社会地位说，还是从陶姐和洪主任的经济收入来说，都是很容易达到的事情啊。”陶虹摇头道：“经济上是没有问题，圈子里也有很多人叫我去，可是洪子文就是没有时间。这次，又已经半个都没有回家了！就如卖给了他单位一般！还不如梁健呢，虽然在江中，可是想回来了，不就回来了吗？”
项瑾想起，这段时间梁健回来得还是挺勤的，而且昨天晚上还偷偷地摸到床，不由脸上有些微红。在感觉自己幸福的同时，项瑾又劝慰陶虹：“陶姐，对洪主任的机关我也是有所了解，他现在是中层领导，还必须到一线指挥。但是，当他再上一层楼，情况就完全不一样了，白天也许会很忙，每分钟都是安排好的，但是到了晚上之后，就可以按时回到你的身边了。以前，我老爸就是如此。所以，陶姐，你只要再支持洪主任熬过这一段时间，你们的好日子就要来了。”
陶虹听了项瑾的话，眼眸亮了起来：“看来，我还真得跟项瑾妹妹多聊聊天。你看，你的这一两句话，就让我看到希望了。”梁健心想，其实很多人的想法，还是希望能够过上悠闲、宽裕的生活，这是大家共同的向往。但是，身在官场的人，却往往办不到这一点。不是太忙，就是太闲。太忙了，没有自我；太闲了，心里要慌。很难有人能够做到平衡。
闲聊了一会儿之后，陶虹忽然问梁健：“对了，你说有什么事情需要我帮忙？是什么事啊？”梁健就说了天方夜谭集团的“易支付”想要进入医院系统的事。听了梁健的说法，陶虹问道：“你这个事情，是不是跟北川有关系，如果是北川托你来找关系的，就办不了了。”梁健就有些奇怪，为什么跟北川有关系，就办不了？陶虹也不加隐瞒地说了，他们的分管部长与北川家有仇的事情。
梁健这才了解到，原来北川曾经为天方夜谭集团去卫生部跑了，最后非但没有帮协调好，还把事情搞砸了，这才致使牛天跑到了自己这里寻求帮助。梁健对陶虹说：“绝对跟北川没有关系。你也知道，我老爸唐明国和北国也不是一路的，我和北川的关系也很一般。”陶虹看了梁健一眼道：“那你为什么跟北川想办的是同一个事情？”梁健一笑道：“理由很简单，如果北川办不成、我办成了，牛天就会更服我。”陶虹笑了：“这个理由简单粗暴，我去帮你争取一下。”
在回家的路上，项瑾一边开车，一边转向梁健：“你今天和陶虹说话的样子，好像一个政客。”梁健笑着道：“你不喜欢我那么说话？”项瑾也朝他莞尔一笑：“不是很习惯，但是很男人。”梁健靠过头去，亲吻项瑾的侧脸。项瑾因为痒而躲着：“别捣乱，我在开车呢！”
梁健的手机又响了起来。“谁这么扫兴？”梁健抱怨了一句，拿出手机，显示竟然是“李园丽。”这让梁健有些意外，李园丽虽是自己的母亲，但平时很少打电话给梁健，也不知有什么事？梁健刚一接起来，就听到李园丽焦急地声音：“梁健，你在哪里？”梁健道：“在华京，发生什么事了？”李园丽道：“那你快回来吧，老唐跟人吵起来了。”“跟谁？”梁健奇怪，谁敢到老唐家吵？
李园丽道：“是三伯回来了。唐宁一、唐靖宇他们都来了。”梁健立刻道：“你别急，我这就过来。”梁健转头对项瑾道：“调头，开到我爸家里去。”
