项瑾听到梁健的语气之中，透出了焦急的成分，就狠狠地踩下了油门，车子在华京的大街上穿行。项瑾很少听到梁健的语气中，流露出明显的焦虑。如果在梁健的语气中，都能听出明显的焦虑情绪了，这就说明问题可能很严重了，她不由一边娴熟驾驶着越野，一边问梁健：“出了什么事了？”梁健答道：“现在还不清楚，我们到了再说吧。”
的确，此刻要梁健解释，还真是解释不清楚。如果用最简单、最直接的方式来说就是：三伯来了。这个所谓的“三伯”，梁健听家族中的人也说起过多次了，可是梁健却从未见过“三伯”的真面目。听到李园丽说，三伯回来了，老唐就跟他们吵了。与其说，梁健担心父母的安危，倒不如说，梁健是想要见见“三伯”的真面目。
毕竟，老唐是老部队了，自我保护意识和能力也很强，他的别墅里也有精干的安保人员，战斗力绝对不下特种部队的一个排，真要打起来，唐宁一等人休想占到任何的好处。所以老唐的安危不是梁健最担心的。梁健目前最想知道的，是那个所谓的“三伯”到底是何许人？他到底有什么本事？能不能撼动老唐在家族中的地位？
项瑾的车技真的没话说，大概二十来分钟就已经赶到了老唐的别墅。两人跳下了车子，就冲进了里面。然而，梁健却见老唐和李园丽坐在客厅里，安然地喝着茶。非但不见“三伯”的踪影，也没有看到唐宁一、唐靖宇、老七、老幺等人。梁健就满腹狐疑了起来。
老唐和李园丽见梁健、项瑾走了进去，都从椅子里站了起来，老唐略带亲切地道：“项瑾也来啦，你们坐吧。”李园丽亲自起来，给他们倒茶。梁健和项瑾疑惑地相互看了一眼，只好坐了下来。梁健没有喝茶，而是问道：“爸爸，怎么回事？不是说三伯回来了吗？”
老唐点了点道：“没错，唐三运来过了。又走了。”从老唐的表情上，可以看出对这个“三伯”毫无好感。梁健又问：“他们没怎么样吧？”老唐强硬地道：“他们能怎么样？他们进来的时候，我就警告他们。如果他们敢动我唐明国家里的一草一木，我就让他们竖着进来、横着出去。”梁健相信老唐能够说到做到。怪不得，尽管那些人都已经来过了，老唐的别墅里却一砖一瓦都不缺。
老唐又说：“其实，你们没有必要来的。这些个人，也翻不了天！”李园丽却说：“怎么翻不了天啊！他们一来就要逼迫你退出家主之位呢！”李园丽毕竟是女人，对这些事情比较担心。但是，老唐却明显不怎么在乎，他说：“这个破家主，有什么好当的。我根本就不在乎。”梁健听老唐这么说，就道：“爸爸，我也是这个意思。如果当得不开心，就算了。”
项瑾在一旁听了之后，说道：“爸爸，你当不当这个家主，其实无所谓，对你和妈妈以及我们来说，也不会有太大的影响。问题是，你这个家主是爷爷托付给你当的，爷爷没有交给别人去当，是因为觉得你更能承担起这个责任。所以，我觉得，如果你现在不当了，也不能不声不响地不当，最好是全家族的人都在，让他们一起来做出决定。如果他们都选择其他人来当这个家族，那就让别人去当，这样以后这个家族变成什么样，就都跟你没有什么关系了，你老也算是仁至义尽了。”
听了项瑾的话，李园丽道：“还是项瑾识得大体，你们这两个爷们反而显得意气用事了。”老唐听了之后，也觉得项瑾所说很有道理。梁健也道：“爸爸，项瑾的话可以考虑。”老唐也道：“好，我就听项瑾的。我等会就给唐三运打电话，想要我的家主之位可以，只要有超过百分之六十的人支持他们，我就让位。”梁健说：“到时候，我也来参加。”
听到梁健这么说，李园丽不知为何感觉放心了许多。因为从小就将梁健寄养在了别人家，李园丽一直以来与这个儿子之间，似乎存在着某种隔阂。毕竟，梁健是喝着邵小琴的奶、而不是她李园丽的奶长大的。但是，如今她却觉得，恰恰是因为有这个儿子，才让她心中能够安定下来，不用太担心老唐孤军奋战。更何况，梁健身后，还有一个支持他的老婆项瑾，无论是美貌、智慧和背景都没得说。
李园丽渐渐地觉得，这个家中最大的宝贝，竟然就是自己的儿子和儿媳。
又说了一会闲话，梁健和项瑾起身告辞，李园丽本来要留他们晚饭，但是梁健和项瑾说要去接俩小的，也就没有留下来。接好了霓裳和唐力，在回家的路上，梁健又接到了唐明国的电话，他说，三周之后，在华京铭鸿大酒店召开家族会议，决定是否要选举新家主的事情。三周之后？也是周末。梁健当即就承诺：“那天，我一定会到。”
梁健回到了江中，一直在想两件事：第一件事，就是中西部发展的课题，高速建设马上由千寻集团投入施工、美华集团的阅读课堂和创业基地项目也马上就要启动，但是梁健总觉得还缺少了什么。缺少什么呢？梁健的脑海之中冒出了两个字，那就是“产业”。中西部之所以发展不起来，就是因为产业单一。交通要发展、环境要保护，但是如果没有产业，经济就缺乏基石。如何推动中西部产业多样化、环保化发展？就是梁健这些天来一直在考虑的问题。但是，至今，他还没有一个成熟的思路。
第二件事，就是牛天拜托自己的事情。“易支付”进医院系统的事，他去找了陶虹，目前已经两天过去了，陶虹还没给自己回音。梁健曾答应牛天，三天之内给他答复。
梁健也不好意思去催促陶虹。从他对洪子文和陶虹的了解来看，这一对夫妻都是很靠谱的人，如果能办成，陶虹肯定是会第一时间打电话来给自己的；如果陶虹办不成，那么他打电话去催，也没有什么用，反而会使陶虹没面子。所以，梁健按捺下了性子，等待着。
时光从不等人，很快一天就已经过去了。陶虹的电话还是没有来。目前，已经是下午五点钟了，距离第三天到期，只剩下七个小时了。七个小时之后，就是凌晨，如果梁健不能给牛天答复，那么就算是自己食言了。
对政府机关的官员来说，食言简直就是常态。但是，对梁健来说，他尽管已经当到了常务副省长，却始终不喜欢食言。他有严格的时间观念，答应别人的事情，总是想要在规定的时间内完成。但是，今天的事情，他心里有些没谱了。尽管如此，他决定还是等下去。他让牛达到机关食堂，给自己打了晚饭上来，他要在办公室里等消息。
当然，在等待的不仅仅是梁健一个人，还有比梁健更加焦急的是天方夜谭董事长牛天。对他来说，这个事情能早一天办好，对集团来说就早一天收益。尽管，他对梁健没有十足的信心，但是，他心里却也满怀着希望。梁健承诺的三天时间马上就要到了。但是，梁健的电话还没有来。牛天推掉了所有的应酬，在办公室里等待着。
助理敲门进入了牛天豪华的办公室：“牛董，已经快六点钟了，下班吧。”牛天道：“虽然下班时间已经到了，但是今天还没有过完。”助理道：“牛董，你真的还对梁省长抱着希望？你自己也说过，北川都办不成的事，梁健也不一定能办成。”牛天却坐在办公桌后面不动：“我这人就是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，不到最后一刻，我是不会放弃的。”
助理说：“牛董，那我让食堂去准备快餐。”助理合上了牛天的办公室门，摇了摇头，他跟牛董不一样，他真的不大看好梁健。
半个小时之后，助理将快餐拿上来了。一个小时之后，助理又将牛天桌上的快餐盒取走了。但是梁健的电话还没有来。牛天说：“把这个月的报表拿来我看看，反正闲着也是闲着。”
牛天是要用看报表来转移自己的注意力，让等待显得不那么无聊，看完了报表，牛天又提出了一些要求，让助理记录下来，立刻传达给下面的副总裁和部门经理。等这些都忙完之后，终于临近午夜了。助理看了一下手表，报告道：“牛董，已经十一点五十五了，梁省长肯定不会打电话来了。”牛天轻轻叹了一口气，对助理说：“好吧，收拾一下。回去吧。”
助理以最快的速度收拾好了，提起了包，给牛天开了办公室的门，从外面一股冷气冲了进来。牛天看了一眼表，此刻正是十一点五十九分。他叹了口气，正要用手自己去熄灭办公室的灯。
此刻，就在此刻，牛天手机响了起来。牛天心中一动，难道是梁省长？他忙拿出一看，但是一阵失望。不是梁健。
但是，等反应过来，他心里又是一喜，尽管不是梁省长，却是梁省长的秘书牛达。
牛天忙接起了电话：“牛秘书长好啊。”牛达说：“牛董，叫我牛达吧。这么晚了，打扰了。但是，梁省长对我说，这是一个好消息，所以就算打扰了牛董，也必须打这个电话。”
