听牛达这么说，牛天本能地感觉，这真的是好消息：“牛秘书长，客气了，根本没有打扰我。说实话，我还在办公室里，等着梁省长的好消息。”牛达就说：“让牛董久等了。梁省长让我转告牛董，卫生部那边已经沟通好了。‘易支付’进入医院系统的事可以立项，具体事宜，请牛董跟卫生部规划与信息司的陶虹司长联系。梁省长特别叮嘱了，为了确保后续的顺利进展，牛董最好亲自到陶司长那边去一趟。”
牛天表态道：“只要这个事情能办成，别说去一趟，就是去十趟也没有问题啊。”对牛天来说，这个棘手的问题一解决，等于是为天方夜谭进军互联网医疗撕开了一条口子。为了走通这一步，他什么代价都愿意花，更别说去拜访一趟陶司长了。牛达却笑着道：“牛董，梁省长说了，您只要去一趟就行了，不用十趟。”牛天笑道：“哈哈哈，我知道了。麻烦牛秘书长转告梁省长，我非常感谢他的帮忙。近日，我就邀请梁省长来我们食堂用餐。”牛天道：“那我就先代梁省长，谢谢牛董了。”
放下了电话，边上的助理还是有些怀疑地问：“牛董，梁省长真的帮助把事情办成了？”牛董看了眼手机，道：“这还能有假的？所以我说嘛，这个梁省长很不简单，是一个值得交的领导。这样，你筹备一下邀请梁省长的晚宴，我明天就跑卫生部，争取这个星期把事情定下来，也争取这个周末，邀请梁省长来我们食堂吃个菜饭。都快春天了，我们食堂的菜饭，也算得上是宁州一绝了。”助理立刻领命：“是，牛董。这周真的是值得庆祝的一周。”
梁健之所以让牛达，给牛天打这个电话，倒也不完全是因为要摆架子。而是因为得到这个好消息之后，梁健又与陶虹聊了许久。梁健是在十一点五十几接到陶虹电话的。陶虹告诉了他这个好消息之后，又跟他说了，她是费了九牛二虎之力，才说服了她上面的领导。她特别强调了，无论是唐明国和北国、还是梁健和北川都是死对头，领导又打了好几个电话确证了，才同意了。
“真是不容易啊，太感谢陶姐了。”梁健一边说，心里一边想，陶虹上面的那个副部长与北国、北川该有多大的冤、多大的仇，才会如此痛恨他们。不过这样也好，反而给了梁健一个方便。下次有机会，倒是可以结识一下这个副部长。
梁健就说：“我想请你们分管部长吃个饭，到时麻烦陶姐约一下。”陶虹说：“等过段时间，这个事情都落实了再说好了。”
挂在心头的一个事情，终于算是初步落实了。当天，梁健回到了房间，舒舒服服地躺在浴缸里，泡了一个热水澡，将一身的疲劳都消除了，才上床一直睡到了早上。
政府工作不得空闲，梁健目前分管着民政、人力资源和社会保障、环境保护、农业、国土、驻外办事处、残疾人事业等方面工作，春节上来，各条线都要开会，总结上一年的工作、表彰先进、部署新一年的工作任务。梁健陷入了会议的洪流之中。作为常务，开年又要协调政府机关有很多工作，足足有半个多月时间，梁健都有些透不过气来。
等到各种会议都告了一个段落之后，梁健猛然之间想起了毕部长曾对自己说过的一句话：要把交通、城建这两块工作拿过来。这个事情，梁健还没有做过。如今杨琴空出的那个副省长的位置还悬着，最好是等副省长这个位置到位，重新调整分工的时候，一起拿过来。
正在梁健考虑这个事的时候，戚明的电话打了过来，让他去一趟。这让梁健有些意外，自从鸥海集团宣布退出中西部大动脉高速建设项目之后，戚明就一直没有打电话找过自己了。梁健可以猜测，鸥海集团的退出，肯定给了戚明重创。梁健本来期待戚明调整期会更长一些，没有想到他这么快就来找自己了。
这么一年多接触下来，梁健已经对戚明的个性基本摸清了。戚明找自己不会有好事。所以，梁健在走向戚明办公室时，就已经做好了应对新问题和新斗争的心理准备。
从戚明的精神状态来看，戚明已经完全恢复了过来。梁健进去的时候，戚明在桌子的后面签批文件，梁健在他的对面坐了下来，但是戚明却没抬头，一直让梁健在那里等着。梁健也不着急，不说话，就等着戚明。
足足过去了七八分钟，戚明才抬起了头，对梁健说：“你帮我叫一下小汤进来。”汤东明是戚明的秘书。戚明竟然让梁健去叫，这就有使唤梁健的意思了。“好。”梁健似乎也不在意，走过去，开了门，叫道：“小汤，戚省长让你进来一下。”汤东明很有些意外，竟然是梁省长来叫自己，立刻飞也似的跑出了办公室，经过梁健身边的时候，轻声地说了一句“梁省长，不好意思。”梁健也只是一笑。
戚明将签字笔往边上一扔，靠在了椅背里，等着汤东明将文件夹都捧着了，他才抬眼看了眼梁健道：“今天找你来，主要是有两件事找你商量一下。第一件事，是关于省委开展巡视工作的事。巡视工作的征求意见稿已经下来了，我刚看了一下。我真搞不懂省委和省纪委是怎么想的，现在是年初，就来搞巡视工作，这不是不让下面的地市和部门大胆工作嘛！巡视工作，就算要搞，也应该放到下半年去搞才对啊！梁省长，你说是不是？如果你跟我是同一个意思的话，我们可以以省政府的名义，向省委建议一下，巡视工作能不能缓一缓。”
看来，章平心已经争取到了沈伟光的同意，要全面推进巡视工作了。戚明当然不喜欢下面的政府部门被巡视，所以将梁健叫来，想要让梁健也一起反对。梁健心道，我怎么可能这么傻！于是就道：“戚省长，我倒是觉得，巡视工作和经济发展并不冲突。从年初就开展巡视工作，有利于各单位从一开始就紧绷一根弦。巡视工作巡视的第一块大工作，就是省委、省政府重大决策部署的贯彻落实情况。这其实是非常有利于推动工作的。我想，省委和省纪委肯定也是出于这方面的考虑。”
戚明听了梁健这么说之后，皱起了眉头，就不再提这个话题，转到了第二个话题上去了：“梁省长，晚上你跟我一起去参加一个宴会。华京方面的国企永创集团老总向明远和其他一些华京的重要人物来了江中，下一步可能要进行重大投资。你跟我一起去陪一下。”
永创集团老总向明远！这可不是一个小人物。他的父亲辈更是功绩卓著，一点都不比老唐和老项差，所以向明远才得以在永创集团这样的巨无霸集团担任老总。对于这个人物，无论政府还是江湖上都有许多的传闻，有些是无稽之谈，但有些也是无风不起浪。很多人都想要接近向明远，以期进一步接近向明远背后的权力和势力。但是，梁健并没有这样的冲动。
因为从华京市委秘书长自我流放到江中之时，梁健就已经给自己做了新的定位，他不想再“混”了，他更想要实实在在地干一番事业、做出一番成绩来。所以，当戚明说让他一起陪同的时候，他脸上也没有丝毫的喜色。
更何况，他也早就对戚明定性了，只要戚明找自己的事情，不会有好事。如果有好事，戚明早就安排自己的亲信去了，而不会安排梁健一同前往。所以，梁健就道：“戚省长，感谢你的邀请。不过，这两天事情多啊，如果可以的话，让其他副省长陪同您一起去。”戚明当即否决：“这怎么行，你是常务副省长，又不是别人是常务副省长。况且，这次来的人当中，非但有永创老总向明远，还有梁省长你认识、熟悉的人，对方的意思，也是希望你一定要到场呢。”
梁健为之一愣，从华京来的、自己熟悉的人，那多了去了。但是，对方明确说要请自己一起参加，那会是谁？
也许只不过是戚明在吊自己的胃口。但是，回过来一想，戚明没有必要吊自己的胃口。因为戚明强烈要求自己参加，今天自己又没病没灾的，是没有办法推脱的，否则就是跟戚明撕破脸皮了。所以说，可能真有明确要求自己参加的熟人。
梁健只好说：“既然戚省长明确要求，那我就听戚省长的。”
“这就对了嘛。”戚明这才露出了一丝笑来，这之前戚明的脸色一直都很难看。
晚上五点四十五，梁健和戚明一同步入望湖宾馆，服务员引导他们进入了包厢。“戚省长来了！”秘书事先通报。
门向内敞开，梁健的目光也向内望去。一眼瞧见了那些人，让梁健脸上的神色都变了。
