向明远，永创集团老总，梁健虽未谋面，但是因为此人背景特殊，时常在媒体上曝光，梁健自然能一眼认出来，这也不足为奇。让梁健惊诧的是，唐家的唐宁一、唐靖宇、唐老七、唐老幺等人也在，就让梁健感觉很是扎眼了。怪不得，戚明说，客人中有他熟悉的人，要求梁健一定要到场，原来就是唐家那帮子人！
若是在平时，梁健恐怕已经走人了。但是，今天既然已经答应了戚明一起陪同，那么，这样子还是要做做的，否则就显得自己太小气了。所以，梁健就当是没看到唐家那些人，微微比戚明慢了一步走入了偌大的包厢之中。
此时，向明远等人已经在跟戚明热情握手了。给戚明做介绍的是省副书记北川。这给梁健的感觉是，北川目前已经沦落为戚明的政治掮客。这让梁健很有些为北川可惜。北川原本是在江中是可以干一番事业的，但是像现在这么下去，北川会成为一个什么样的“北川”真的很难说。
戚明与向明远握手之后，似是很重视梁健一般，对向明远道：“向董，我来介绍一下，这位是我们江中省常务副省长梁健同志。”向明远也是典型的北方男人，挺着肚子，身着西服，又像商人，又像官僚，梁健的脑海之中不由就浮现了“官商”这样的字眼：官，是有官僚的习气；商，是有商人的世俗和油滑。这两种结合起来，让梁健就不愿意深交这样的人。
很明显，向明远也没怎么把梁健当回事。按理说，向明远这种膀大腰圆的男人，手劲应该是很足的。但向明远在与梁健握手的时候，没什么热情可言，仅仅是让梁健握了一下他的手，向明远却根本就没去握梁健的手。然后，他也不介绍其他人与梁健握手，就说：“我们还是先坐下来开始吧。一边喝，一边再熟悉认识。”
非但如此，在座位安排方面，也让人很尴尬。梁健搞不懂，今天的这顿饭到底是谁请，谁买单。向明远邀请戚明去坐主位，但是戚明谦让了一下，向明远就坐在主位上，戚明坐在向明远的左边，有一个美女经理一样的女人坐在了向明远的右边。戚明的左边也坐了一个美女，接着是北川，再下一个还没轮到梁健，而是一个中年男人，平头，不露声色的样子，身穿一套汉服，给人一种高深莫测的样子。
梁健先前没有注意到这个人，也许是因为他穿着随便，一脸的风平浪静，梁健还以为是某个文化人，但是他在酒桌上的坐位比自己还靠前。然后是唐宁一，再是轮到了他梁健。那些人都比梁健先来，所以座位都已经抢先坐好了，只给梁健留了一个靠后的位置。梁健原本对谁坐在前、谁坐在后并不怎么在乎。但是，在这种场合却有些不同，一个座位体现的是你在人家心中的位置。
至少可以看出，梁健在这个向明远心中位置，要比北川都差了好几个档次。按照梁健现在的身份，他是没有必要出席这种场合的。
接下去，酒局就开始。这个酒局，似乎没有铺垫就直接进入了高潮，因为有不少美女在，气氛一下子就热烈了起来。但是，随着气氛越来越好，梁健却是越来越没心情喝酒了。他从戚明和向明远的言谈之中，已经听出了，向明远要进军宁州的房地产市场拿地。
一听到房地产的事情，梁健心中就很敏感。他和曲魏一起合作，还争取了华京方面的大力支持，才将宁州的房地产市场暂时稳定了下来。如今又有人想要来搅乱这个市场，他是万万不能容许的。然而，就在此时，梁健听到耳边有一个很不喜欢的声音响了起来：“梁省长，我怎么感觉，你这么冷淡啊。家族里来人了，你却也如不认识一般！来吧，我带你一起去敬一敬我父亲和三伯吧，不管怎么说，他们可都是你的前辈，特别是三伯，我敢肯定你今天也是第一次见吧？”
其他人都喝得热火朝天来着，对于唐靖宇的这些话，都没怎么注意。但是，在隔着桌子，对面，梁健却见到唐宁一和唐三运正看着自己。唐宁一的脸板着，明显是不给梁健好脸色的意思。唐三运却一副慈眉善目的样子。唐靖宇再次催促：“梁省长，我们一起过去吧。”梁健心想，不管如何，唐家这些人也是桌上的客人，按照餐桌礼仪，去敬一敬算不了什么。
梁健就从座位上站了起来，跟着唐靖宇一起走到了对面。梁健就说：“各位前辈，我来敬一敬大家吧。”梁健的意思是，他要用杯中酒一起敬一敬他们几个，也算是礼节到了。没有想到的是，那个所谓的三伯没有从座位上站起来，唐老七、唐老幺也没站起来，只有唐宁一站了起来说：“梁健，再怎么说，我们都是家族中的家长，你连我一句大伯都不叫吗？这应该不是我们唐家的家风啊！”
唐宁一的这句话，声音可一点都不低，其他人的酒都停了下来，朝梁健他们看了过来。这时候，永创集团老总向明远哈哈哈一笑，对戚明道：“戚省长，我跟唐老师一起来的时候，唐老师对我说过，梁省长是他们的族人。我忘记告诉你了。今天他们可是族人聚会啊！”向明远说的唐老师显然就是指唐三运。
戚明一听，脸上露出意味深长的笑来：“原来如此啊，我还真不知道呢！可是奇怪的是，这几位朋友都是姓唐，而梁健姓梁啊。我有些不理解。”向明远说：“这个我也知道，你们梁省长自小被他的父母寄养在一个姓梁的农户家里，所以跟着那个小农户家里姓梁。”戚明好似恍然大悟一般道：“原来如此啊！”可是从他的表情上看得出来，戚明事先肯定已经知道，此时只是在装：“既然今天是梁省长族人聚会，那梁省长要多喝几杯。”
向明远跟着笑道：“戚省长说得好啊！梁省长，在省政府里，是您的部下；在家族内，又是唐老师和其他几位的小辈，梁省长是不是应该主动多喝几杯啊？”此刻，唐宁一、唐老七、唐老幺、唐靖宇等人也都露出了得意的笑意，他们就等着梁健来服小了。
梁健真没有想到，唐三运等人竟然疯狂到这种地步。竟然在外人面前，暴露他在唐家的身份。这种做法，在唐老爷子时代起，就是明令禁止的。唐家是华京一个隐没的势力，为的就是能够不成为人家炮轰的对象。像唐家这样的家族，越是隐藏得好，也就越能平稳、安全、按照自己的步子发展下去。唐三运、唐宁一等人，却为了势力变现，不惜将家族暴露在官场众目睽睽之下。这样的人，梁健怎么敢承认跟他们的关系，怎么肯承认与他们的关系！
在众人目光的注视之下，梁健冷冷一笑道：“众位前辈恐怕是认错人了吧！我梁健只有一个姓，那就是姓梁，我也只有一个永恒不变的身份，那就是农民的儿子。至于你们所说的小辈什么的，我也是不明白了。不过，这也没有关系，一场误会而已，我把这杯中酒喝了，你们大家随意。”
说着，梁健将杯中酒一饮而尽，也不管唐家那些人喝与不喝，就回到自己的位置上去了。这让那些原本想要看热闹的人，都愣了一会儿神，酒场一下子陷入了尴尬的冷场之中。梁健却并没觉得怎么难堪，这是你们自己折腾出来的结果！
尴尬了好一会儿，戚明忽然意识到了什么，就笑道：“我说呢，我们梁省长，怎么突然变成了唐家的族人呢！原来是弄错了啊！现在都说清楚了，那么这个事情就过去了，我们继续喝！”“继续喝、继续喝”其他人也为打破尴尬和沉寂，纷纷附和了起来。
唐三运的目光却转到了梁健身上，眼眸之中多了一丝关注和警惕。原本唐三运是没有将梁健放在眼中的。按照辈分，唐三运可以称为梁健的“三爷”，但是家族之中却因为忌惮“三伯”这个名字，所以不管什么辈分都叫他“三伯”，这就如一个可怕的标志一般。他原本以为，梁健也会忌惮他这个“三伯”，没有想到的是，自己没有将梁健放在眼中，换回来的却是梁健也没有将他放在眼中。
这让唐三运不得不重视梁健起来。等到酒场再度热闹了起来，唐三运身穿汉服的身子，竟然从椅子里站了起来，稳稳走到了梁健身前：“梁省长，既然你不承认是唐家的人，那很好。一个周之后，族内就要在华京铭鸿大酒店召开大会，到时候我想你也不会参加了吧。因为，既然不是唐家的人，就没有资格出席。”
梁健的心头一愣。他之前答应过老唐，家族会议陪同他一起去参加，可如今这么一来，自己似乎真没理由出席了。
在那个家族大会上，唐三运、唐宁一等人肯定剑指老唐，要夺取他的家主之位，如果自己不去，老唐等于是要孤军奋战了。
