不过，那个家族会议本身就没有什么意义，唐宁一、唐靖宇等人在那里蹦跶，并非仅仅代表他们自己，更是代表家族中很多人的想法，他们希望家主要带领家族赚快钱，要让家族成员过上不劳而获、奢侈豪华的日子。这已经跟唐家创始人那种艰苦、节制和强硬的宗旨背道而驰。
梁健就笑着对唐三运道：“唐家族内的事，自然跟我没有关系。”唐宁一在边上听了后道：“梁健，这可是你说的，如果食言，来参加家族会议的话，就是狗。”
自刚才唐宁一等人暴露了梁健唐家的身份之后，梁健在心里已经下定了决心，要彻底摆脱与唐三运、唐宁一、唐靖宇等人的干系。这些人很贪婪、很自大、也很危险，与他们有关系对自己的仕途没有一点好处。如今最大的是国家，不是家族。宗族的时代已经一去不复返了。所以，梁健想要做的，就是踏踏实实地当好一名领导干部，在这个位置上为公众多做一些事，而不是去为一个家族牟利，这是大爱和小爱之间的区别。
如果梁健要创立一个新的家族，也是一个全新的家族，不是通过既得利益，而是通过在为公众谋利中获得家族的新生。
至于老唐，万一当不了这个家主了，下一步该怎么办？梁健也已经有了自己的考虑。就在这时，宁州市委书记曲魏一个电话进来。梁健的手机就响了起来，梁健不再理会唐三运和唐宁一，走到了外面来接听。只听曲魏的声音有些急促地道：“梁省长，您现在有空吗？我想向你汇报一个事。”
梁健早就已经不想在这个酒场久留了，就对曲魏道：“我现在应酬，不过马上出来，我们去素荷那里。”曲魏说：“最好，叫上金、朱两位秘书长。”梁健道：“行，你通知他们，就说我让他们一起的。”梁健回到了包厢之后，就拿起了一个几乎已经空了的酒杯，朝众人一举道：“各位，俗务缠身，干了这杯酒后，我就告辞了。”
梁健将酒杯放到嘴上，做了一个喝的样子，随后转身就走，他也不等戚明等人说话。牛达已经在外面走道上等着他了，手中是梁健的大衣和包。
里面却爆发出了一阵响，梁健几乎都能听得到。
梁健走后，永创集团老总向明远笑着转向唐三运道：“唐老师，一顿酒，我帮你解决了家族内一个不和谐的因子。”唐三运道：“向董的帮助，我‘三伯’会铭记在心。接下去，我们唐家，将会跟永创集团一起投入宁州的房地产市场，为江中的发展作出一番事业。”向明远就笑着道：“那么，我们就一起来敬一敬戚省长和北川书记吧，只有他们的鼎力相助，我们才能风生水起。”
北川起先只了解到向明远等人，是要来江中投资，但具体投资什么，说等来了江中再具体商量。但是，今天的宴会上，向明远一上来就说要投资房地产市场。这有些出乎北川的意料之外，毕竟目前来看，华京方面对房地产的态度还是严控的。北川就问道：“向董，投资行业你是专家。但是，我有一个疑问。现在，房地产市场还有搞头吗？如果下一步房产税一出来，恐怕整个房地产市场都要遇冷吧？”
向明远却笑着道：“北川书记，这个你就不用担心了。只要戚省长和您给我们黄金宝地，我们就能在宁州把房地产再掀起一个浪潮。至于房产税，在我看来，不过多了一个税种而已。宁州的房价如今稳着，只不过是一个暂时、偶然的现象，我们完全有办法将它推上一个新的高潮。”听向明远的这话，北川隐隐地感觉很不妥。
因为向明远的这种想法，与华京方面的精神是背道而驰的，至少是不符合的。然而，戚明却道：“我们负责给地，其他的就交给我们向董吧。”向明远举起酒杯道：“戚省长的这话大气、精准，这才叫政企分开，政府管政府的，我们企业管企业的。”又是一轮酒。酒后，向明远的女经理，开始在饭桌上发卡，戚明笑纳了，北川心里是不想收的，但是戚明都收了，他又哪能不收呢。
梁健的车子开走没一会儿，秘书牛达就道：“梁省长，后面有一辆车子，好像跟着我们。”梁健朝后视镜中一看，是一辆普通的别克轿车，远远地跟在他们的身后。他们的车子转了个弯，那辆车也就转弯了。牛达就让小傅先别去素荷坊，在城市里兜一圈，结果转到第三个弯的时候，车子还跟在身后。
牛达就提议：“梁省长，要不我们就先不去素荷坊了。”梁健点头同意道：“好，我们回省政府，你通知其他人都到小会议商量吧。”牛达就开始打电话，小傅将车头一调，就向着省政府的方向去了。等他们的车子进入省政府门口的时候，跟着他们的那辆车，就向着前面径直开去了，仿佛就是从这边路过一样。
还在酒店畅饮的戚明，此刻接到了一个电话，汇报说，梁健的确是回省政府了。戚明一笑道，还真是一心扑在工作上啊，既然你喜欢工作，那就去工作吧。
原来正从宁州各个方向奔去素荷坊的曲魏、金灿、朱怀遇此刻都调转了车头，向着省政府的方向奔来了。二十多分钟之后，他们都已经在会议室内了。
曲魏是和市委秘书长沈连清一起来的。他进来之后，也没有过多的闲话，就开门见山地道：“梁省长，有些人又想搅乱宁州的房地产市场了。”曲魏将他接到的信息说了，他说，戚省长以及有关部门已经在给宁州施加压力，要宁州要将东湖区最好的几个地块拿出来，给某些开放商，不出所料的话，新的地王或许就会出现。曲魏非常担忧，他们之前的努力都将付诸东流。
宁州的房地产市场刚刚稳定下来，但是这种稳定的趋势还一点都不平稳，很有可能就会重新反弹起来。正是因为担心这个，曲魏才连夜打电话给梁健。梁健听了之后，问道：“大家说说，宁州房地产市场是否有可能再次飙升起来？”梁健的这话是问众人。
他们一致认为，宁州的房价只要稍一放松，很有可能重新出现万人抢房的疯狂场面。梁健就问：“目前来看，我们能有什么举措？”梁健将目光转向了朱怀遇。老朱思考了一下道：“加快推进公租房和租购同权，加快建设小户型刚需住宅。”金灿说：“这些政策虽然能起到一定的作用，但是解决不了燃眉之急。”曲魏道：“我现在能做的，就是拼着我这个常委、市委书记不当，也不让戚省长和北川副书记安排的开发商进来。”
梁健听了之后，缓缓摇了摇头，道：“这些都没有办法从根本上解决问题。曲书记，阻止戚省长和北川副书记安排的人拿地，并非我们的目的。其实，这次华京的那些人想要来重新撬动房价的事情，并非完全是坏事。他们也是给我们敲响了警钟。那就是宁州目前房价的平稳状态，是非常脆弱的、是很不牢固的，是靠着我们强力压制着的。这倒逼着我们要从深层次上去解决房价的问题。”
曲魏、金灿、朱怀遇等人听了之后，也都默默地点头。然后，金灿说道：“要从根本上解决房价问题，就是要解决城市新增人口和住宅用地供应量的问题，还要解决通货膨胀和新的投资机会的问题。解决了这两个问题，就可以较好地解决房价问题了。”梁健听了之后，冲金灿点了点头：“金秘书长说的很在点子上。你刚才的观点，给了我一些启发。金秘书长，如何解决这两个问题，不知你有没有好的思路？”
金灿也很想说出解决方案来，但她最终还是摇了摇头道：“很对不起，梁省长。可惜我思考得不深，只知道问题所在，却不知道解决的办法。”
梁健一笑道：“你不用说对不起，你的观点已经给了我的启发，让我想到了解决这两个问题的一条重要途径。”
众人都看着梁健，一起问：“是什么？”他们的目光透着求知若渴的神色。
梁健也不再隐藏，就道：“中西部崛起，是华京希望我们推进的中西部崛起。没有想到，华京方面已经早有考虑。我只是才意识到。”
其他人互相看着，口中多次念叨着“中西部崛起”这五个字，但还是有些不明白。朱怀遇问：“中西部崛起，也是一个漫长的过程，怎么能解决得了宁州的房价问题？远水解不了近渴啊，梁省长！”
梁健却笑了：“远水是解不了近渴，这是一种说法。但是，还有一种说法，是蝴蝶效应。我来跟你们说说，你们看没有道理。”
所有人都凝视着梁健，希望他能快点讲。
