梁健将急切的心情平复了下来，他对牛达说：“我们都沏点茶喝吧，口有些渴。”先前，曲魏因为急着要汇报情况，把梁健他们也搞得很急，一坐下来就开始讨论，连茶水都没有倒。如今，梁健已经明白了曲魏要汇报的事情，反而不那么着急了。
“不好意思，我给忘记了。”牛达就急站起来，去准备茶水。一杯杯热茶到了面前，压抑的心情才舒缓了不少。金灿看了看茶，喝了一口道：“这杯绿茶下去，今晚注定又会是一个不眠之夜。”朱怀遇开玩笑地道：“金秘书长只要不睡，我就一直陪着。”曲魏也难得地笑道：“朱秘书长，你想好处，金秘书长能让你陪吗？”老朱说：“这倒也是，我级别不够。”
金灿朝朱怀遇瞪了一眼：“老朱，少跟我开这种玩笑。”似是无意，金灿眼睛的余光向着梁健飘了一下，就收回了。梁健也察觉到了金灿的目光，但他当作没有看见，他觉得金灿暖暖的目光恐怕也是下意识的。
梁健这才说道：“我说要用中西部发展，来解决宁州房价问题，其实进一步的意思是，中西部的发展可以解决江中发展瓶颈的问题，包括了宁州的房价问题。现在来说房价问题。我想到三个举措：一个是产业转移腾地……二是开辟新的投资市场……三是推进租购同权，特别是落户问题，有一招我们宁州要走在前面，打破户口壁垒，让租房者可以落户、孩子可以就学……”
众人听了梁健的解释之后，心中都了然了起来。但是，唯一的问题是曲魏问出来的：“这些举措，我们宁州可以举双手赞同，但是必须省委两位主要领导同意才行啊，如果他们不同意，就万难推进。”
梁健说：“沈书记那边，我有把握。戚省长那边，肯定不会同意，但是我可以争取更多常委的支持，通过有些方案。”梁健这么说的时候，其实脑海之中想到的就是北川。但是，他没说出来告诉各位。一直在边上听着的沈连清道：“各位领导，如果常委会上能通过，至少形成了一种新的增加土地供应量的办法，也拓展了新的投资机会和渠道，同时又解决了民生问题，是一举多能的好举措啊！”
沈连清跟了自己这么久，很快就能领悟自己的意思，尽管每一项自己都没有说透。梁健又对曲魏道：“曲书记，下一步我要向沈书记去建议有些干部的使用，工作都要靠人去推进的。你这里也考虑一下，到时候给我一个方案，我也可以帮你们宁州去推推。”曲魏当即就说：“我这里是有考虑，到时候具体向梁省长汇报。”
在曲魏的想法之中，早就想要让沈连清回到市政府担任常务副市长，为他下一步担任市长做准备。沈连清来到宁州之前的职务就比较高，前期都是在熟悉宁州工作、积累工作经验，该到厚积薄发的时候了。
事情商量停当，就各自分头行动。他们商量完的时候，已经快午夜了。梁健说：“已经晚了，我们都抓紧回去休息吧。”其他人也都站起来，开始收拾东西。牛达在前面给梁建开会议室的门，梁健刚迈出一步，愣住了。
因为，会议室的门外，站着一个人。此人不是别人，正是戚明的秘书汤东明。他怎么会在这里？他已经偷听到了他们的讨论吗？
后面的曲魏、朱怀遇、金灿、沈连清等人刚走出来，也都愣住了。每个人的心里都想，如果他们刚才讨论的，都被汤东明偷听了去，并且报告了戚省长，那绝对不是一件好事，很有可能就是一场灾难。
“梁省长，我有个事想向你汇报一下。”汤东明的脸上没有慌张，而是一份平静，梁健感觉他不像是来偷听的样子，就对身后的人说“你们先回去吧”，然后对汤东明道：“东明，到我办公室来说吧。”
汤东明就跟着梁健，向他办公室的方向走去。曲魏、金灿、朱怀遇等人都看着汤东明的背影，不知道他这么晚了，来找梁省长到底有什么事？
牛达快速开了梁健的办公室门，梁健客气了一下，让汤东明先进。但是，汤东明让在了一边，怎么都不敢捷足先登。梁健就先进去了。对于戚明的这个秘书，梁健的印象并不是特别差，而且还有一点好感。因为汤东明在众多秘书之中，还是懂规矩的，身上也没有骄奢的习气。只不过他是戚明的秘书，梁健自然也不会跟他走近。
而今天汤东明竟然这么晚了，独自来找自己，这就有些蹊跷了。梁健没有走到办公桌后面去，而是走向了沙发，顺口对汤东明说：“东明，过来坐。”言语之中带着一份亲切。
牛达给梁健续茶，又给汤东明泡了一杯茶：“汤处长，你用茶。”汤东明：“谢谢，牛处长。”汤东明在梁健和牛达对待自己的态度之中，莫名其妙地感觉到了一丝温馨。这种温馨有些久违。
“东明啊，戚省长他们已经喝好回去了吗？”梁健若无其事地问了一句。汤东明没有靠在沙发之中，而是笔直坐在沙发的边缘，听到梁健问话，他又直了直身子，回答：“梁省长，戚省长他们都已经结束了，我把他送回家之后，才过来的。”从这句话中，似是能听出来，汤东明并非是因为戚明的吩咐才过来的。
心里有了这个判断，梁健就直接了当地道：“刚才，我们商量的事情，你在外面听到了？”汤东明也不讳言：“没有听全，小会议室的密闭性是很好的，但是因为晚上比较安静，所以也听到了一些。不过，梁省长，我不会告诉任何人，包括戚省长，请梁省长放心。”梁健直视着汤东明，认为他不是在糊弄自己，于是问：“东明，你这么晚来找我，有什么事吗？”
汤东明听到梁健这么问，也看着梁健道：“梁省长，我有一个不情之请。”梁健点了点头说：“你说吧，不用客气，我们都是一栋楼工作的。”汤东明头微微低下：“梁省长，有机会的话，希望梁省长能考虑放我出去。”
汤东明的这个要求，着实让梁健有些意外。省长秘书这个岗位，是很多人都争着、抢着都要当的。汤东明却想要离开。
梁健：“东明啊，你提拔的事，这得省长说了才算啊。”汤东明摇了摇头说：“梁省长，您误会了，我并不是要求组织上提拔我。我的意思是，只要放出去就行，平调没有问题，甚至不担任实职也没有关系的，梁省长。”这就让梁健更加诧异了，他说道：“东明，这就更难了。你现在的岗位特殊，省长秘书如果以平调的形式放出去，那省长该有多没面子；如果以降职的形式放出去，那就是在打省政府的脸了。”
听了梁健的话，汤东明的脸都苦了下来，他知道，梁健不是在信口开河。在机关当中，进有门槛，出有规矩，都得有一个说法。汤东明想要以平调或者降职的形式出去，恐怕是不大可能。梁健看出了汤东明的忧愁，就关心地道：“东明，是我对你关心不够。你看，我是常务副省长，也算是省政府的内当家。你有什么困难，如果你信任我的话，可以跟我说说，也许我能帮你协调解决。”
汤东明看了一眼梁健，又低下头去，沉默了许久，抬起头来：“梁省长，我家里上有老、下有小。尽管服务领导是我的本职工作，可是我不想出事。梁省长，我现在做的有些事情，突破了我的底线，也突破了一名党员干部的底线。所以，我没办法继续下去了。”梁健又问：“东明，你可以具体说说嘛？”
汤东明抬起头，看了眼梁健，摇了摇头说：“梁省长，我能说的，只能到这里了。如果梁省长不能帮我，就当我没有来过，谢谢了。我这就告辞了。”说着，汤东明就站了起来，准备向外走去。
“东明，你等一等。”梁健也跟着站了起来，他知道，汤东明肯定以为他梁健是要套话，才想要离开的。
汤东明停住了脚步。梁健走到他的身边道：“东明，从心里来说，我是希望能从你嘴里了解更多的信息。但是，从职业操守来说，你不告诉我，更能引起我的尊重。今天，你能来找我，是对我的信任，我很高兴。你的事情，我也会放在心上，只要一有机会，就会帮你推荐，争取让你早点出去。当然不是以平调或者降职的形式，而是以提拔的方式。这不是为了你个人，也为了省政府干部今后的健康成长。”
汤东明眼眸之中流露出感激：“谢谢梁省长。”
梁健又说：“但是，有一件事你必须做。”
汤东明看着梁健：“请梁省长指教。”
梁健说：“你收到的每一分不义之财，都不能动，要放在安全的地方，并做好记录，这也是自保的一种方法。”
汤东明先是一愣，然后无声地朝梁健鞠了一躬之后，离开了。梁健心中很能理解，秘书是不好当的，所以他才答应帮一帮汤东明。
