那天，天气阴沉。但在省人民医院的一间病房之中，空气却显得有些活跃。庄彩云声音激动：“弟弟，你终于醒了，担心死我和你姐夫了！戚明，你说是不是？”戚明没有说话，只是点了点头。他心里想的是，这个小舅子重新醒来，对于他们家来说，到底是福还是祸，还真难说。
果然，就在戚明这么想的时候，五个人大摇大摆地走进了病房，其中一人还捧着一个大花篮和一篮子的水果。领头的将花篮往庄彩宏边上的桌上一摆，道：“来，我们一起来祝贺庄老板恢复意识！”那人的话头一落，其他所有人都冲着庄彩宏的病床弯腰鞠躬，齐声道：“祝贺庄老板恢复意识。”
庄彩宏是一个小时之前，刚从昏迷状态中恢复过来的。没有想到这些高利贷者，立刻就已经收到了消息。也许他们在医院的某个人中安插了内线，随时掌握着庄彩宏的风吹草动。一听到庄彩宏已经恢复了意识，他们就拿着花篮和水果来了。
尽管有礼物，人家还来祝贺，但是戚明、庄彩云的脸上没有一丝笑容。庄彩云道：“谢谢各位的好意，我弟弟才刚刚醒过来，还需要休息，所以就不留各位了。”
“当然，这个我们清楚！戚省长、戚夫人，我们把话一说完就走！”带头讨债地皮笑肉不笑地道：“既然庄老板已经恢复了意识，那么接下去欠的两个多亿的高利贷，差不多也该还了吧？”庄彩宏还躺在床上，听到这话就恼怒了起来：“你们急个鸟……自然会还……”话还没说完，就剧烈地咳嗽了起来。
庄彩云也道：“我弟弟才刚刚醒来，你们也不用这么着急吧！”带头的人说：“我们也是没办法，我们不过是打工的，老板让我们来讨债，我们只能来啊，否则我们也要没饭吃啊。这两个多亿，老板要派新用场，你们早还一天，就少一天利息！这也是为你们着想不是？”
“你们……”庄彩云就想要发火。此刻，戚明却说：“七天之后，给你们五千万，半个月还一个亿，一个月内其他都还给你们！现在，你们可以走了！”带头的人一笑道：“果然是戚省长爽气，有气魄。有了您这句话，我们就可以交差了！七天之后，我们再见。”
等这些讨债的一走，庄彩云问戚明：“这么短的时间，你从哪里去搞这么多的钱？”戚明道：“要不是梁健从中作梗，使得鸥海集团退出了中西部大动脉高速建设，这点钱早就解决了。不过，如今永创集团又已经来了，所以这钱的问题很好解决。”庄彩云道：“你一定要小心梁健这个人，我感觉他很不简单。”
戚明冷冷一笑道：“这个你放心。上次，你建议我要去找出梁健的软肋。我已经找到了，梁健身上起码有三个软肋，接下去我要好好地玩一玩他。”庄彩宏尽管才醒来不久，听到戚明的话后，又从椅子里仰起了头来：“姐夫，我们一定要玩死他！是他把我害成这样的！”说着，又剧烈地咳嗽了起来。
庄彩云跑到庄彩宏的枕边：“你先把身体养好吧，其他你姐夫都会去处理的。”
当天下午，戚明将省住建厅长江涛叫到了自己的办公室：“你去向董那里一趟，看能不能从唐三运等人那里，弄到关于梁健在唐家的情况，特别是比如他在唐家的企业有没有担任什么职务，或者有多少私产之类。梁健虽然矢口否认与唐家的关系，但是我认为，梁健应该就是唐家的人，他在唐家不可能没有财产。只要有私产，他又没有在个人重大事项上报告，就是对组织隐瞒实情，就是对党不忠诚。这就够他吃一壶的了！”江涛说：“戚省长，我这就去。”
这个周五有一个省委常委会，梁健这边没有什么议题，人事方面也没有议题。干部人事要放到下一次了。但是，这次常委会上却有一个重要的课题，那就是通过省委巡视工作方案。在会议上，大部分人对这项工作，没有表示太大意见。尽管，他们心里都不希望，巡视组到自己所分管的部门去巡视，但这是省委的一项中心工作，是省委和省纪委共同在抓的工作，如果公然反对，好像心里有鬼一样。
在省纪委汇报完了之后，省委宣传部长贾元成却发话了：“这个巡视工作方案，起草地很严谨，也很完善。但是，对巡视工作的时间我有一点建议，能否往后推一推，而不是现在就开展。比如省文化体育局，上半年要承办国家级的重要赛事，如果一上来就去巡视他们，会不会打消他们的积极性？我的意思，巡视工作要搞，但是要选择一个恰当的时机，别弄得人心惶惶影响了工作，华京方面要是怪罪下来，就不好了。”
贾元成这么一说，省长戚明的脸上就露出了一丝笑来。涌涛市委书记周宏超也道：“沈书记、戚省长，去年我们涌涛市发生了这样、那样的事情，一定程度上影响了经济社会的发展。所以，今天一上来，我们涌涛上下都憋了一股劲呢，想要一心一意谋发展，全心全意搞建设，真心实意保民生，让涌涛经济社会发展在今年都能上一个台阶。所以，巡视工作就算要到涌涛来，是否也可以下半年再过来？”
有两个常委都对开春就开始巡视工作有意见，戚明的脸上更是多了一份喜色，他朝北川使了一个眼色。北川也就往桌前靠了靠，转向了沈伟光：“沈书记，省委巡视工作是党委的一项中心工作，我们都非常支持。但是，下面的实际情况和建议，可能我们也要考虑。如果在时间上，能够安排得更加合理一些应该更好。我就这么一个建议。”
北川的话音刚落，戚明就接过了话头：“元成、宏超、北川三位同志的建议，我很赞成。作为省政府的负责人，我个人认为，确保今年一季度的开门红是非常重要的，巡视工作尽管也非常重要，但是能推迟一些最好。”
这等于是，在常委当中已有四位常委，明确希望巡视工作能够往后推。
因为之前，曲魏、王永梅、狄旭杰都表示过，对这个方案没有意见，等于是支持这个方案的。所以，沈伟光也就没有再问他们。他转向了梁健，问道：“梁省长，你是政府常务副省长，我的意见很重要。”
梁健知道，沈伟光之所以要问他，而不是问章平心，因为省纪委是这项工作的实施单位，这项工作也是由章平心提议的，所以由章平心来为自己说话，显然不太合适，也没有说服力。这种时候，梁健当然不能有丝毫的动摇。他就说：“在当前从严治党的背景下，我们绝对不能把经济发展和巡视工作对立起来。反而，从华京方面近几年开展了巡视工作的效果看，不是巡视工作妨碍了经济发展，而是促进了经济的健康发展，提高了政府的效率。巡视是一把利剑，这把利剑用好了，对整个江中的发展都有好处。所以，我非常支持，从年初就开始巡视工作。这是我个人的想法，说得不对的地方，请大家批评指正。”
沈伟光听了之后，朝其他人一个个地看过去，好一会才道：“梁省长的这席话，符合华京方面的要求啊。我们某些同志啊，对巡视工作的重要性，对从严治党的认识，还不够深入。这也跟我这个班长平时强调的少了有关系。其实，我们省的巡视工作，不仅仅是我们省委自己要搞的，同时也是华京方面要求我们要搞的。大家想想，去年以来，我们省班子和下面各级班子出了多少事，有多少干部被处理，难道大家这么快就忘记了吗？如果不从年初就把我们的干部管起来，把有些单位存在的突出问题给找出来、指出来，解决好。我们就要等着华京来处理我们喽！”
沈伟光的声音并不是特别响，但是他的语气很重，在座的人神情都严肃了起来。梁健脸上也是严肃的，但是心里在想，这才有点省委书记的样子了！
只听沈伟光又说：“所以，省委巡视工作，不管我们愿不愿意，都必须搞，而且要深入的搞。现在，我再问问大家，还有其他意见吗？”
沈伟光的强势产生了作用，原本唱了反调的周宏超、贾元成、北川此刻都表示没有意见了。戚明心中很是不服气，但是沈伟光既然这么说，其他人都同意了，他再反对就是孤家寡人，也成不了气候了。戚明就说：“我其他没有意见。但是，在部门名单之中，我希望将国企旅投集团也列入进去。我们的巡视工作，既然要搞，就应该全覆盖，对国企也要好好地巡视。”
沈伟光道：“国企方面，也归属政府管，戚省长要加一个国企，自然没有问题。章书记，你按照戚省长的要求，把省旅投也加一下。”章平心道：“好，沈书记。”
梁健心中一动，面上没有表情。但是，他又警惕起来，戚明到底又要干嘛！
