省旅投集团，现如今是胡小英在担任董事长。这些年，胡小英受了多大的委屈，从省委宣传部长的岗位上被撤职，流转华京，又回到江中，从私企到国企，好不容易才安定了下来。如今戚明又要因为与自己过去，而去动胡小英吗？若真是这样，他梁健是不会对戚明客气的。
心头有一股怒火，在熊熊地燃烧起来，梁健就差站起来指着戚明怒骂了。胡小英，现在谁都不能再动她，否则与对方同归于尽，他也在所不惜！
那一个血气方刚的梁健又冒出来了。然而，当他的目光无意之间，瞥到了戚明脸上的那一份得意之后，梁健立刻对自己说，冷静，再冷静。现在，还不是意气用事的时候，永远都不会再有意气用事的时候，他现在的地位不允许，他肩膀上的责任不允许。动气，其实就是无能的表现。真正的能力，是用智慧征服对方。
如此想着，梁健的脸上又划过了一丝清风笑意，这就如在炽热的土地上流淌过一泓清泉。梁健在几秒之内，又忽然平静了下来，使得戚明又是一阵诧异。戚明认为，胡小英是梁健的一大软肋之一，他现在提出要对旅投动手，其实就是对胡小英动手。梁建起初有些紧张，但为何很快又平静下来了？难道他已经不再关心胡小英？
等等，梁健太过狡猾，也许他这是装出来！戚明对自己说，不管怎么样，先对旅投下了手再说！
会议结束之后，梁健回到了办公室，心中还是有些忧虑。他相信，刚到省旅投的胡小英，应该没有问题。但是，欲加之罪，何患无词。戚明现在是因为针对自己，才要去动胡小英，肯定会千方百计地找茬。梁健想，这个事情必须先与胡小英通个气。
单独约胡小英出来吗？他想了想，觉得不太合适。最近，梁健总是感觉，自己的行踪似是被人盯着一般。这个时候，如果自己再单独与胡小英见面，就很容易再闹出事情来。不能通过私，只能通过公的途径，与胡小英交往。梁健将朱怀遇叫了过来，对他说：“明天，我们去四大投资集团调研一次，最后一个放旅投。”
省里的四大投资集团，就是城投、交投、电投和旅投。要走，就一起走了。旅投在四个投资集团之中，体量算是最小的一个，放在最后一个去走，也是顺理成章的事。朱怀遇问道：“晚饭吃吗？”这个细节有些好笑，但是作为副秘书长的确是要知道领导的意思，这样才能把时间掐好。梁健说：“不吃。”朱怀遇说明白了，这就去通知。
梁健可以选择私下里去走，也可以选择公开去走。既然下通知的话，就是公开去走了。他现在不担心戚明知道，他就是要公事公办，而且他要把四大集团都走一遍。其中，城投、交投和电头都是戚明的地盘，他去走，也表明一种自己的态度。
果然，戚明很快就看到了通知，他也没有办法阻止梁健去调研，毕竟梁健是常务副省长，掌握整个政府面上工作，是梁健的本职。如果他去阻止梁健，导致梁健在工作上撂挑子，他这个省长就要累死。所以，他默许了。但，还是很快将省住建厅长江涛、省交通厅长黄法金、省电力公司老总吴良以及三大投资集团老总都叫到了自己的办公室，对他们说：“梁健同志，明天就要去你们那里调研了，你们都要讲究一点，态度要好，但也要有所保留，懂了吗？”这些人都说知道了，谢谢戚省长的提醒，回去之后就是一番忙碌，准备迎接明天梁健的调研。
第二天，梁健去四大国企投资集团调研。所到之处，听了汇报，看了看他们给安排的点，他的讲话也言简意赅，点到为止，言语之中也非常客气，给人的感觉，他是真的只是来调研情况的。到了下午三点半的时候，梁健一行来到了省旅投集团。
省旅投集团与其他三大集团不同，其他三大集团都有自己新建的办公室楼，很是气派，很是土豪。但是，省旅投集团的办公楼，却是位于东湖风景区内的一栋别墅内，隐藏在绿树掩映之中，很不起眼。不知道的人，根本不会相信，这个地方还有一个省旅投集团在。梁健的车子开进去的时候，心中再次升起一种委屈了胡小英的感觉。
但是，当车子开入了院子之后，他就不这么想了。因为无论是里面的院子，还是古老的别墅内部，都是井井有条，指示牌、办公室、绿化和上墙的职责分工，都是清晰可辨、一目了然，让来办事的人很快能找到自己的目的地，就连地板上也是一尘不染。
梁健心想，有能力、有才能的人，就算给她的平台很小，她也会做出与别人完全不一样的精彩。梁健的心头就多了一份释然。
胡小英此次没有到楼下来迎接，而是让他们一位三十来岁、面容姣好、态度温柔的女办公室主任，引导他们走上了三楼的会议室。梁健也不希望胡小英到楼下来迎接，这会让他过于不去。现在这样，让一个办公室主任来迎接，让梁健更加舒服。
但是，到了会议室之后，梁健却发现，胡小英把该给一个常务副省长的尊重，都给梁健了。省旅投集团的全体班子成员和中层干部，都还在会议室内站着，见到梁健他们进去，都来热情握手。
胡小英是最先与梁健握手的，她今天身穿蓝色套裙，脖子中系着略带粉红的丝巾，脸上略施淡妆，身上还有淡淡的香水味，一位高级女领导的风采再度在胡小英的身上呈现出来。他们的握手，也是礼节性的一触。既有熟悉，又略带陌生。熟悉，是因为他们明知对方还是那个曾经熟悉的人；陌生，是因为两人新的身份、新的处境。人不仅仅是一个个体，人除了自身之外，还有外延。胡小英嘴角恬然一笑道：“欢迎梁省长，我来给你介绍一下我们班子和中层人员。”
胡小英没有像其他领导一样，只把几个重要领导介绍就完事。她还把中层干部一一介绍给梁健，除了姓名、职务之外，还给出了一句话的评价，让梁健对他们有一个好的第一印象。这让那些中层干部的心里都乐滋滋的。平时，他们哪有机会如此近距离地接触到常务副省长，因为胡小英的一句评价，让梁省长记住自己，让他们无不欣慰。
会议毕竟是会议，按照正常的程序开。胡小英汇报工作和下一步的打算，梁健问了一些关心的问题，其他领导和干部也说了看法。最后，梁健又提出了要求。整个汇报会，开得很活跃，还时不时传出笑容来。梁健能够体会到，在胡小英的带领下，这个团队还是有生命力的，当然在座的人当中，并非所有人都认可胡小英，少数人的表情木讷，漠不关心。只要有人的地方，就会有这种人，不可避免，有时候也因为有这种人，才让一个单位更像一个单位。但是，这少数的人，成不了气候，因此不必过于担心。
所以，对胡小英领导下的省旅投集团内部，梁健就放心了。但是，梁健还有一些事情必须提醒胡小英，所以，他得单独与她再聊一聊。汇报会结束之后，梁健就说：“胡董，我有几个事情再跟你在这里沟通一下。”梁健使用了“在这里”三个字。其他人，都听懂了，纷纷说：“两位领导继续商量，我们先出去了。”
朱怀遇和牛达也到女主任那里去了。梁健和胡小英面对面坐着，两人互看了一眼，梁健说道：“昨天召开了省委常委会，省委要开展巡视工作。本来，你们旅投是不在本次巡视范围内的，但是戚省长提出来，巡视要向国企覆盖，所以省旅投也是本次巡视的单位之一。我相信，省旅投不会有问题，但是今天既然来了，我也把这个事情跟你通知一下，早做些准备应该不会有坏处。”
“谢谢。”胡小英说，“其实，我也希望巡视组能够来。我们虽然是一个新的集团，但是很多合并到集团中的国有公司，或多或少有不少的遗留问题。有些问题我们自己发现不了，巡视组来了，反而就暴露出来，对我们深入解决这些问题，理顺集团内部关系，不会有坏处，反而有促进作用。所以，我们会把巡视工作，作为一个契机，来强化内部的规范管理。”听到胡小英这么说，梁健就彻底放心了，他说：“那就最好了。”胡小英说：“这方面你尽管放心。”
梁健将要说的话，都已经说了，起身告辞。胡小英说：“我看到通知中说不吃晚饭，我也就不留你了。另外，我想问你一个事情。”梁健看着胡小英，道：“什么？”胡小英道：“你现在，跟北川副书记的关系如何？”
梁健有些诧异，奇怪胡小英为何问这个问题。他也不隐瞒：“比‘一般’都可能要差一点。我和他的追求不同，所以恐怕难以通力合作了。”胡小英：“如果这样就太可惜了。我能回到国企，他帮了忙，不管是出于好意还是恶意。所以，我还是想去谢谢他。到时候，我再试着问问看，如果可以的话，我想拉他来支持你。”梁健说：“恐怕没这么容易。”胡小英一笑道：“反正让我试一试，也不会少什么。如果你同意，我就去试。”
梁健想了想，说道：“好。”因为在空调中呆久了，胡小英的脸上泛起了微红：“有消息了，我就打电话给你。”
梁健说：“谢谢你关心我的事情。”胡小英一笑道：“有事、有人可以关心，其实是一件很幸福的事。时间也不早了，既然不留下来吃晚饭，那就早点回去吧。”
她朝他伸出了手，握手告别。
