唐家的“二伯”忽然跳了出来，替梁健说话，让众人有些不解。唐宁一带着质问的口吻道：“二伯，梁健这个不孝子都不承认是我们唐家的人，还没有错！不知道您老到底是怎么想的？”二伯的身子略显肥胖，也露出了老态，他不紧不慢地说：“我说他没错，理由是，我们唐家的子嗣没有义务向公众表露我们的身份。这是我们族规明确有的规定，在族规内还有一条，假如为了本人或家族的安全，族人甚至可以不承认自己唐家的身份。”
二伯是唐家的老一辈，曾经参与过族规的修缮工作，所以对此比较熟悉，不像年轻一辈，现在对族规是越来越不了解了。唐宁一被二伯这么一说，也记起了有这么一款族规，不再说话了。有的人一听，就说：“原来如此，怎么不早说！”“是啊，有这么一条族规，那就另当别论了。”“这样的话，那就不用把梁健赶走了。”
不少族人都没什么主见，梁健心里已经在摇头了，唐家何以堕落到了这种地步，这都是跟唐家一直以来享有既得利益，唐家后人可以不劳而获造成的。要想重振唐家，就必须改变这一现状，将那些好逸恶劳者都留给唐三运他们，将那些愿意为重振唐家付出的人，拉到父亲这一边。在党的发展历史上就有“三湾改编”，其实就是一种壮士断腕的做法。
正在梁健这么想的时候，年老的二伯又说出了一句：“所以我说，在外人面前不承认是唐家之人，没有关系。只要在我们族内，承认是我们唐家的一员就行了。”这时一直不怎么说话的唐三运忽然说道：“如果在族内都不承认是唐家的一员，那将如何？”二伯：“那就自然不是我们唐家的一员，也就没有资格来参加我们的族内大会。”唐三运转头望向了梁健：“梁健，我现在问你，你承不承认自己是唐家的一员？”
问出了这一句，唐三运就对边上的唐靖宇道：“用视频拍。”唐靖宇立刻明白了三伯的意思，不管梁健怎么回答都会入套。如果梁健承认，那么他们可以将梁健承认是唐家一员的身份公布于众，这对梁健绝对没有好处；如果梁健不承认，那就得罪了所有在场的唐家成员，会被立马赶出去。于是，唐靖宇带着幸灾乐祸的愉快心情，将手机的摄像头对准了梁健。
众人的目光也聚集到了梁健的身上。梁健并没有因为众人的目光，而有任何的犹豫、紧张，他一笑道：“我不是唐家的一员。”“哗”地一声，在族人之中炸响。众人不敢相信，梁健竟然如此公然否认自己是唐家之人。这是连二伯都惊讶了的，他原本以为梁健只不过是为了自我保护和维护家族的秘密，才否认自己唐家人的身份，没有想到，梁健是从心里不承认自己是唐家人。
“大家听到了吧！这个梁健不是唐家的人，所以就让他滚出去吧！”唐宁一再度大声地说道。“滚”“滚”的声音又一次甚嚣尘上。
这时候，老唐忽然向前跨出了一步，声如洪钟：“你们都给我静一静。我现在还是家主。在族内召开会议的时候，我有权邀请一位嘉宾，来见证一些重要事项。今天既然大家提议要重新来选举家主，那我就要邀请一位嘉宾，那就是梁健。”老唐这么一说，大家也就没有其他意见了。
但是，唐宁一却又针对起老唐道：“既然你说到要选择新家主，那我们就不要浪费时间了，现在就开始选吧！我推荐三伯担任新的家主！大家一起支持三伯！”
“支持三伯！”“支持三伯！”唐宁一等人，早就已经安排了一拨人来起哄，搞得整个会场乱哄哄的。这时候，唐三运顺势站到了前面去，冲着大家伸出手，往下压一压。那些声音才低了下去。
唐三运就道：“我感谢大家对我的信任。这两年，自从唐明国担任了家主之后，家族内的经济非但毫无起色，而且每况愈下！这都是唐明国领导不善的结果。现在，我们做一个调查，认为唐明国不称职的举手！”
下面很多人手都举了起来，大概占到了百分之八十。唐明国脸上毫无表情，心中却也不免黯然。这时，唐三运又说：“认为唐三运这个家主应该换人的，举手！”在那些人还没有举手之前，唐明国忽然大声道：“不用举手了。我现在就辞去唐家家主之位！”众人一阵惊愕，他们没有想到，唐明国这么快就主动辞职了，原本他们想唐明国肯定是要坚持一下的，这败退得有些出乎人的意料之外。
唐三运、唐宁一、唐靖宇等人的脸上都咧出了笑意。唐宁一就道：“既然唐明国辞去家主之位，我们现在选举新的家主！三伯是最佳人选！三伯已经与永创集团合作，即将在江中拿到两个重要地块，用来投资房地产！在接下去的半年内，就能为家族带来几个亿甚至几十个亿的收入！让我们一起来选三伯做家主吧！”
“我们支持！”“选三伯！”“一下子就有几个亿的收入，每户至少能进账几百万！我们选三伯！”就这样，百分之六十以上的族人同意，唐三运被选为了家主。
新晋家主唐三运脸堂发光，他冲着老唐道：“唐明国，这个家主本来在几十年前就应该是我的，但是老一做了小动作，夺去了家主，又将我挤兑出这个家族。但是，我比他年轻，我把他给熬死了！现在，我又把我失去的东西，重新夺了回来，也不算晚！哈哈哈！”
唐明国对唐三运的得意没有一丝反应，他面向众人说：“今天，你们选了唐三运担任这个家主，我现在就宣布退出唐家。同时，我再宣布一个决定，我要成立新唐。现在，新唐只有我一个成员，如果想要加入的就趁早。今天加入的也就是原始股东，不加入的以后再想加入就没门了，到时别说我没有给过你们机会！”
下面的人朝唐明国看着，朝梁健看着，犹豫着。唐三运笑了起来：“哈哈，唐明国，你别做梦了，谁会加入你这个新唐！你能给大家带来什么？经济收入的每况愈下吗？”“哈哈哈”唐宁一、唐靖宇、唐老七和唐老幺等人冲唐明国嘲弄地大笑了起来。
唐明国一时也没有办法反驳，毕竟自己在经济上，对家族的贡献并不是特别高，他也不太关注这个方面。
“老唐能带给族人的，就是对家族传统的坚持。奋进、节俭、积累、强悍！这才是唐家的核心价值！但是，现在看看你们这些人，只知道享乐，只知道赚快钱，这样下去，家族将毫无竞争力，唐家早晚要堕落，消亡！这就是老唐要离开唐家，重建新唐的原因，也是给想要延续唐家传统的人，一个继续前进的机会！以后的新唐，不用只想着钱，只要把这些传统发扬光大，钱自然会来，来得时候挡也挡不住！以前的唐家就是这样发展起来的！”
梁健一席话之后，现场陷入沉思。唐靖宇看到梁健的话，似乎要引发思考，就冲梁健道：“梁健，你废话这么多有意义吗？你都已经不是唐家的人了！还是赶快滚吧！”
然而，就在此时，忽然有人发声了：“我加入新唐！”接着又有一个族人说：“我也加入新唐！”紧接着大概有三十个族人代表家庭，加入了新唐，占了整个家族所有家庭的百分之十几。然后，就再也没有族人加入了。
这时候，老唐说了：“新唐的第一批族人代表到此为止，至少这一年内，我们不会再接受新族人代表加入！”
这让唐三运很恼火，唐明国竟然在众目睽睽之下，退出唐家，建立了新唐。他原本还以为没有人会加入新唐，没有想到，却还是有三十多家！不能让唐明国产生新的影响力，他就道：“唐明国，这里已经没有你和你的新唐什么事了！快做交接吧！把家族掌管的钱都交接给我！”
唐明国这时候才脸上一笑道：“唐三运，你来抢这个族长，原来是惦记家族里的钱啊！那真的是要让你失望了！我接家主之位的时候，家族的账号之中就没有现金，现在也只有一百万。但是，整个家族的开支都是家主来解决的。这一百万是我经营的盈余，如果你需要的话，送给你了。”一百万？家族内一个月开支的十分之一都不到！
唐三运、唐宁一等人都愣住了：“唐明国，你别糊弄我们！”唐明国又笑着道：“自我接手之后，族内所有的账你们都可以去查。一看就明白了！别以为，当这个家主能够拿到钱，当这个家主是要贴钱的。现在我终于是解脱了！本来我要为族内三百多户谋福利，这当中有多少歪瓜裂枣，我早就想要摆脱了！现在我只要服务好三十多户，就可以了！”唐明国这声笑，真是爽快、真是洒脱。
“新唐的成员！我们走！”唐明国大声说道，大踏步向外走去。三十多新唐成员也跟了出去。
“我也要加入！”这时候，有人似乎意识到了新唐更有发展潜力，后悔了。
唐明国转头说：“我给过你们机会，但是你们没有珍惜。所以，新唐不会再接纳你们！”那个后悔的族人，脸上一阵尴尬。
组建新唐刚结束，梁健就接到了毕华的一个电话：“梁健你过来一下，有人好像在举报你。你得来说明情况。”
