梁健接起了电话来，很高兴地道：“王部长，你的电话终于来了。”王永梅笑着道：“听你的话，好似在等我的电话一般啊。”梁健笑着道：“江中等王部长你的电话的人，数以千万计，不独是我一个人。”王永梅：“梁省长，你这么取笑我这个姐，真的好吗？”
王永梅的岁数是比梁健更大，自称一声姐姐，其实也不为过。梁健却说：“王部长，你在我这里可不是姐，我还希望有王部长这样的妹妹呢。”王永梅嘿嘿一笑，道：“梁省长，虽然在排名上你比我靠前，这么欺负我，我可不让。”梁健这才恢复了常态：“好了，好了，不管跟王部长开玩笑了。否则耽误了王部长的大事。王部长日理万机，打这个电话来，肯定不会仅仅是为了跟我聊天。”
曲魏从话语之中，听出来对方应该是省委组织部长王永梅。曲魏如今也是常委，但是与王永梅的关系始终未能达到如此随意的程度。而刚才梁健竟然笑称大梁健几岁的王永梅为“妹妹”，试问整个江中又有哪个人能做得到？可见梁健与王永梅的关心好到了什么程度。曲魏不由佩服起了梁健来了。
要知道，梁健初到江中的时候，曲魏听说过，王永梅并不是很买梁健的账，但是一年多时间过去，梁健显然已经将王永梅变成了自己人。将省委组织部长变成了自己人，一定程度上几乎就享有了与一把手在用人上一样的知情权，甚至是话语权。曲魏不知道梁健是怎么做到的，但是他心里却很是由衷地佩服。
曲魏又听到梁健对电话中说：“这样啊，那就是还有半个小时，我这就过来。”梁健放下了电话，对曲魏道：“曲书记，我要去一趟王部长那里。你这里，在用人上有何考虑，我等会可以一并推荐一下。”曲魏一听，知道梁健此去，定是与干部的使用有关了。
曲魏就说：“我之前早就在考虑，让沈连清同志出任市政府常务副市长了，这个想法我也与王部长单独汇报过了。但是，我现在发现一个问题，连清同志一旦去了省政府，我这里就少了一个秘书长了。市委秘书长也是我的左右手，这个人太重要了。现在，宁州市还真没有一个是我满意的。梁省长，你能推荐一个人给我吗？”
“这个秘书长岗位，的确是非常的重要。”梁健点了点头道，“必须是一个得力的人才行。”沉吟了一会儿道：“曲书记，你的意思是希望我给你推荐一人？”曲魏高兴地道：“梁省长的接触面非常广，推荐的人肯定好。”梁健轻摇了摇头道：“那也不一定。但是，既然你信任我，就给你推荐一位。因为你这里的秘书长，就算不担任常委，也已经是正厅，所以这个人来了，可以先担任副秘书长，工作可以干秘书长的活。”曲魏说：“这个没有问题，相当于一个常务副秘书长。我只要他能干事，能当好我的左右手就行，干得好过段时间就可以提拔。”梁健说：“这个你放心，人家最擅长的就是这个了。”
曲魏很好奇，梁健说的这个人是谁，就问道：“梁省长，你现在能告诉我，是谁吗？”梁健笑着说：“现在还不能告诉你，到时候你就知道了。如果你信任我，等会我就去对王部长说；如果有疑问，也可以等一等。”曲魏说：“我当然信任梁省长，我就等着见识新秘书长的真面目了。”
到了王永梅的办公室里，两人几乎没有怎么闲聊，王永梅就直接进入主题：“梁省长，今天沈书记对我说了，半个月之后要开一个省委常委，会动一批干部。这会是沈书记到江中之后，规模最大的一次，算是为届中调整打前站。你这里有什么想法的话，可以跟我说说，能够办到的，我会尽量纳入到方案当中去。”梁健一听，就道：“感谢王部长，将这么重要的消息，事先对我说。”王永梅笑着道：“梁省长会有很多好点子，对我也是启发。”
梁健就说：“我的想法是，干部工作要紧贴省委省政府的中心工作，服务于省委省政府重大决策部署的贯彻落实。今年，省委省政府的重大工作任务，就是推动省里中西部的发展，为此，干部资源也应该向中西部倾斜。这就是我的想法。”
王永梅听了之后，缓缓地点头，没错，服务中心、服务大局，永远是干部工作的灵魂。梁健所说的，完全就在点子上。王永梅又问：“那么，具体的说呢？”
梁健继续说：“中西部的重点市，银怀市、衢城市、镇山市、凉州市、永州市的干部要配备好。特别是，凉州市目前的班子年龄偏大、干事激情不足，可以考虑先对主要领导进行调整。”
凉州市？那是戚明的大后方，要想动那里的主要领导，着实有些困难。王永梅面有难色：“我也知道凉州市的班子结构不合理，但是戚省长恐怕不大会同意。他不同意，就难办。不知道，梁省长有什么好的主意嘛？”
梁健想了想道：“交换，目前，只能交换。而且，要拿更加重要的岗位去换出来。况且，凉州市委书记柏海洋、凉州市长杨润泽都在凉州这么长时间了，自己恐怕并不想继续呆下去，如果预先告知他们有好的岗位，恐怕不用你王部长去做工作，柏海洋和杨润泽自己就会跑到戚省长那边做工作去了。”王永梅又问：“那你觉得，哪个岗位可以让柏海洋和杨润泽产生这样的冲动呢？”梁健笑着道：“整个江中的盘子，都在王部长你的手中，这一点你肯定比我还清楚。”
梁健对于干部工作并没有越俎代庖的欲望，他的目的就是能推动江中的发展、推动中西部的崛起，其他的他不想过分参与，更不想把自己的意志强加到王永梅的身上。所以，该由王永梅去考虑问题，他不想说得太多，以免影响了她的思路。王永梅也意识到了梁健的这一点。这就是知“进退”，一个领导干部只有达到了一定的修养，才能做到这一点。
王永梅更为佩服起了梁健来。但是，心中却想，不知自己什么时候开始，有点依赖起梁健来了，有些难题总是希望能够跟梁健商量一二。假如，某天梁健能成为一把手，自己这个组织部长也许能当得更为得心应手。
正在王永梅微微有些出神的时候，梁健的声音传了过来：“王部长，最后我还有一个建议。”王永梅回过神，温婉地笑着：“梁省长，你说。”梁健就道：“曲魏常委说，向你汇报过，希望他们市委常委、秘书长沈连清同志能够调整到常务副市长的岗位上。”王永梅点头说：“没错。这个问题不大，沈连清同志工作负责、实绩突出，基本没有问题。”梁健道：“曲魏同志担心的是，连清同志轮岗，他找不到一个好的秘书长。今天还跟我提出来，所以我想推荐一个人，可以先提拔担任副秘书长。”王永梅看了眼梁健，问道：“梁省长想要推荐谁？”
她想，梁健应该会推荐他自己方面的一个人，但是她想不出哪个人比较合适？只听梁健说：“是戚省长的秘书、省政府综合一处处长汤东明同志。”听到汤东明这个名字，王永梅为之一愣。这可是戚省长的人啊。
省级班子里面，谁都不是傻子，既然不是傻子，自然也就清楚，梁健和戚明的关系已经不能用微妙来形容，甚至可以说是对立的。那么，梁健为何要推荐戚省长最亲的人，去担任宁州市的副秘书长？宁州市，好不容易已经是梁健和曲魏能够主导方向的地方，将戚省长的秘书汤东明送过去，等于是在自己的堡垒中送入一匹木马。谁会这么傻，做出这样的事来？
王永梅就看着梁健道：“梁省长，你真觉得这样妥当吗？”梁健笑了笑道：“没有什么不妥当的，毕竟汤东明同志在省政府里也已经十多年了，同时我们也要培养优秀年轻干部啊，他跟了省长也这么些时候了，该锻炼的时候还是要大胆放出去锻炼成长。当然，这先要看戚省长和东明同志自己的意见。这个工作，只能麻烦王部长您去做了。”
王永梅说：“这个工作我去做是没有问题。只是，曲魏同志那边，不知道会不会欢迎？”梁健笑着道：“他那方面的工作我会做，最近不用告诉他，等有了结果之后再说吧。”王永梅不清楚梁健的这一举动到底什么意思，但是从她与梁健的接触来看，梁健似乎没有做出过太不着边际的事情。
相反，往往有很多事情，起初看来似乎不能理解，或者必败无疑，但是最后反而会出奇制胜。这就是梁健给王永梅的印象。也正因为如此，王永梅对梁健的信任也越来越强烈了，她也更想要与梁健合作。
巡视工作的进点会议要召开了。这次的巡视工作，主要分为地市组、省直部门和国企组两个。首先，召开的是省直部门和国企组的进点会议，这里又分为两个小组，每个小组负责4个单位的巡视。组长分别是省纪委常委谢斌华和原镜州市委常委、纪委书记倪金。
这次会议的规格非常高，省长戚明、常务副省长梁健同时到会。
