梁健心头一愣，毕部长竟然会如此直接的给自己打了电话过来。看来，毕部长认为问题很严重。到底是谁举报了自己，又举报了自己什么呢？梁健是心中带着疑惑，驾车向毕部长驻地去的。到了毕部长办公室，先是在窗子下面的一张小桌上，摆放着一壶茶，两个白瓷杯子。在一个座位前还有一张白纸。
“梁健同志，你来得挺快呀！”毕华部长笑着从办公桌后面站了起来，走向窗子下面的那张桌子。梁健从毕部长的表情上，看不出问题严重的迹象。梁健的心情就放松了下来。他跟在毕部长的身后，走到了小桌子前坐下。毕部长也已经坐了下来，并给自己和梁健的杯子中都斟上了茶：“来，尝一尝。”
梁健喝了一口，平时他对茶的好坏，还是非常敏感。但是，今天他却喝不出味道来。毕部长问：“你感觉这茶怎么样？”梁健苦笑：“毕部长，今天这茶的味道，我都品不出来。”毕华笑道：“是不是心虚，都影响味觉了。”梁健：“不是心虚，是好奇。”毕华：“好奇害死猫啊！”梁健却道：“毕部长，您这是为难人啊，既说我有举报件，又不让我好奇，这怎么搞啊？”
因为与毕华之间的良好关系，所以尽管毕华官居常务副部长，但梁健与他的话语之中，还是带着玩笑。在整个华京能够跟毕华开玩笑的人，没有几个。别人跟他开玩笑，毕华一般也不会接受。况且，别人也不敢。
但梁健却是一个例外。毕华说：“这就是定力啊，不论别人对你说了什么，仍旧踏着不变的步子、保持了稳固的心性，这才是可堪大用啊！”
可堪大用！这是什么意思？毕华难道是话里有话？但是，梁健又体味着“不论别人对你说了什么，仍旧踏着不变的步子、保持了稳固的心性”这句话，就缓缓地舒出了一口气，不去多想，淡然地问道：“毕部长，您在电话中说，有人反映了我什么问题，需要我说明情况？”
毕华看了一眼梁健，将自己面前一张折起的白纸，朝梁健这边推了一推：“你自己先看一看吧。”梁健也朝毕华看了一眼，拆开了那张白纸，仔细地看了一遍，上面反映的还真是自己的情况。看完之后，梁健重新将白纸折起，推到了毕部长那边，然后问道：“毕部长，我现在可以说明情况吗？”
毕部长一笑道：“不用说明了。”梁健愕然：“为什么？上面不是涉及到我私产的问题吗？而且，您在电话之中不也说了，要让我来说明情况吗？”毕部长却没有马上回答，而是给梁健又倒了一杯茶。毕华如此客气，让梁健不好意思，他接过了毕部长手中的茶壶，给他也续上。
毕部长喝了一口梁健给倒的茶，在椅背中一靠，笑着道：“给你打电话的时候，的确是打算让你来说明情况的。但是，这封匿名信，在寄给我们的同时，也寄给了纪委。没有想到，纪委的书记，很是重要，说你是重要干部，批示要进行深入了解情况。纪委就联合公安、央行等职能部门，把你的情况查了一个遍。举报信上，关于你在海外有财产和帐户等情况都不属实，你的个人帐户上，钱倒是不少，但来源正当。纪委方面是在十来分钟前，打了电话过来，说你没有问题。所以，在八分钟前，我泡了这壶茶。因为，我们可以轻松地喝茶了。”
梁健能够清晰地听出来，毕华原本说要让自己来说明情况并非是假。同时，也能听出来，毕华其实也是在为自己担心。直到纪委给他打了电话，毕华才彻底放心了下来，所以等梁健进来之时，才会看到小桌子上的这壶茶。如果梁健真有问题，他肯定不会请他喝茶。
梁健又想，纪委为什么会将调查结果告诉组织部呢？按理说，没有这个必要，也没有这个流程啊。难道是八室主任洪子文？洪子文如果直接告诉梁健，那就不符合纪律规定了，但是通报给了组织部，却是为干部澄清了事实。这就讲得通了。梁健尽管自己是为心无愧，但是毕华的关切，洪子文的帮助，梁健却是感怀在心。
为此，梁健又给毕华倒了茶，说：“毕部长，我以茶代酒，感谢您和纪委的领导。”毕华笑着道：“你要感谢的是你自己。正因为你不贪，所以不会留下劣迹；因为你怀着敬畏，所以不会授人以柄。否则，我们再是努力也无用，纸是包不住火的。”梁健道：“我会一直保持下去。”
毕华此刻，忽然目光炯炯地看着他：“梁健，我上次说，你有半年时间来推进中西部崛起，让上面看到你的政绩，然后可能要到我国中西部去挑重担。但是，从目前的情况看，上面似乎已经非常看重你，恐怕先要让你把江中的一个重担给挑起来。”
“江中的一个重担”？不是“江中的重担”。梁健细细品味着，这其中还是存在区别的。毕华何等严谨，不可能随便说的。梁健就问：“那北川书记呢？”毕华轻轻摇了摇头：“组织上给予了足够的重视，可难堪重用啊。上面看得很清楚。”
这两句话，让梁健一下子有种说不出的感觉。
上面看得这么清楚？那么接下去，自己是要出任江中省长吗？如果真是这样的话，戚明又将如何呢？当然，这些已经涉及高度机密，如果问，就是为难毕部长了。只听毕华再次说：“梁健，这不等于说，你就是十全十美的。担任更高的领导，毕将对你提出更高的要求。在把控全局上，在识人用人上，在应对复杂问题上，都必须全面系统提升才行。”
梁健说了一句平淡无奇的话“我一定加强学习，磨砺自己。”这句话乍一听就是一句官话，甚至就是一句废话。但是，毕华却听得很开心。到达一定层面之后，如果再说一些太具体的话，就是格局不够了。
梁健看，该说的话也说，该喝的茶也喝了，他也不久留，就说：“毕部长，我这就告辞了，赶回江中去，还有很多事情要处理。”毕部长也不留梁健，站起来送梁健。
到了外面，梁健有种沉重的感觉。他甚至想，这个事情还没成，毕部长为何要提早向自己透露呢？这会让自己惴惴不安，这就如一个人知道一件好事要来，却又担心这件好事会出问题一样。患得患失！这就是患得患失！梁健摇了摇脑袋，开着车，打开了广播，里面正在唱着一首好听的歌曲。
等到这首歌播放完了，梁健那种惴惴不安的心情也消失了。不管等待着自己的到底是什么，都要一往无前，一往无前，该做什么做什么！当天，梁健告别了家人，回到了江中。然后就投入了工作之中。
接下去的几天，戚明都在等待那些反映梁健问题的信函，能够发生作用。但是，华京久久的没有反映，这让戚明很有些失望，他在办公室里走来走去，思考着接下去总该做些什么。这时候，秘书汤东明拿着一个会议通知进来了，报告道：“戚省长，巡视工作进点会议要召开了。省委、省纪委需要我们省政府方面也去一位领导，您看，让哪一位领导去呢？是让梁省长吗？”
“你哪只耳朵听见我说让梁健去了！”戚明心情本身就很差，汤东明的问题又让他不爽，就冲汤东明爆发了。汤东明被戚明的忽然发飚吓了一跳，“对不起，戚省长，我没有听到，我只是建议一下。”戚明这才意识到自己火发得有点大，就说：“我自己去，我要去强调几个问题。”
“是。”汤东明不敢再多说，赶紧退了出去。今天戚明的突然发火，给了汤东明很大的心理影响。这说明，戚明的心态也一点点在恶化。汤东明原本就已经想要离开戚明了，这一次之后，更加坚定了这一想法。
梁健将宁州市委书记曲魏叫到了自己的办公室，跟他商量宁州房地产这块工作。上次，他们在讨论中，已经提出了产业大转移的理念。将一些污染环境和气、水排放长期超标的企业搬出宁州市区。
这虽然是一个很好的想法。但是，真要实施起来，却困难重重。什么样的企业可以被列入搬迁范围，什么样的企业又不能列入？这是很难界定的。搞不好，容易引起这些企业的抗议。一个企业抗议，还好说，如果所有涉及的企业都抗议，那就麻烦了。
人家说不定还会说，省政府在借机打击民营经济！江中是民营经济大省，华京方面也多次强调，江中要把民营企业这块工作抓好，争取做出更大的贡献。所以，那些负面影响，是江中省无法承担的，也是不应该承担的。
两人商量了好一会儿，都没能商量出一个所以然来。这时，省委组织部长王永梅的电话进来了。
