戚明心里嘀咕，现在王永梅胆子也大起来了，竟然动到自己头上来了。一般情况下，主要领导的秘书是动还是不动，不容他人置喙。组织部也不会特意来问。主要领导对自己满意的秘书，一般都会在自己动之前，进行妥善的安排。如今，戚明没有要动的迹象，对汤东明还算满意，所以也没有要动他的想法，这省委组织部却反而来建议动汤东明，这是吃饱了撑了，还是真的想要事情？
王永梅以前可都是一副小心谨慎的样子，不知从什么时候起，胆子粗起来了！戚明并不知道，王永梅的胆量是在与梁健的交流中，潜移默化得来的。戚明朝王永梅凶巴巴地看了一眼，问道：“王部长，你说的是什么重要岗位？”戚明打算等王永梅一说出来，就直接否定了她。然而，当王永梅说出“宁州市委副秘书长，相当于常务，下一步考虑秘书长”时，戚明的目光发生了明显的变化。
汤东明是自己的秘书，如果他进入宁州市委，担任副秘书长，实质上还管的就是秘书长的事，这对加强自己在宁州的势力，真的是大有好处。戚明以前之所以没有想到这一招，是因为他觉得不大可能。因为宁州的书记曲魏，目前已经是常委，与自己又不合，假如自己想把人安插进去，对方肯定不同意，再加上沈伟光、梁健很可能跳出来为曲魏说话，在宁州要安插人的事情，几乎是办不到的。
但如今，这事是省委组织部提出来的，那就又有些不一样了，戚明说了一句：“王部长，你的建议很好，但是不知曲常委、沈书记这方面是否同意。他们那边如果没有沟通好，那还是不大可行的。”
王永梅明显感觉到戚明态度的变化，心想，这事也许能行了。她就道：“戚省长，你放心，沈书记和曲书记那方面的工作，我是可以去做的。”戚明说：“那你就先去做他们的工作吧，能够做通，我这里可以考虑。不过，我也要事先征求一下汤东明的意见，同时我也要再考虑一下。”王永梅说：“那我就不打扰戚省长的工作了，先告辞了。”
王永梅从戚明的办公室出来之后，就给梁健打了电话：“梁省长，我去过戚省长那里了，关于汤东明同志的事情，戚省长没有否决，但他说要征求一下东明同志的意见，同时他自己也还要再考虑考虑。”
这事情本来就不可能一蹴而就，更何况，戚明生性多疑，肯定会有很多想法。梁健对王永梅说：“王部长，辛苦你了。戚省长没有一口否决，你就有莫大的功劳了。接下去做好其他的准备工作就行了。我相信戚省长，最后还是会答应的。”
王永梅不知梁健是哪里来这么大的信心，仿佛对戚明非常了解的样子。不过，她也没时间多想，就投入到后续工作中去了，毕竟一大批干部要调整，涉及到推荐、考察、沟通等事情也有一大堆，按照她的风格，会管得比较细，至少要过问一下。
与王永梅打完了电话之后，梁健就给汤东明打了个电话过去。汤东明一看是梁健，就将办公室门关上了一些，低声接了起来：“梁省长，你好。”梁健没有多余的话：“东明，你上次说的事情，我已经向省委组织部给你推荐了一个不错的岗位，组织部也已经向戚省长提出来了。接下去，你要做好两件事：第一件事，戚省长问你愿不愿意出去锻炼，你说，只想服务好戚省长，还不想出去。第二件事，从我等会挂电话开始，直到省委常委会结束，你都不要跟我联系，我也不会再联系你。明白了嘛？”汤东明能够感到紧张的气氛，他就说：“明白了，梁省长。”
汤东明对梁健所说的，一个重要的岗位也很是好奇，他也很想马上知道。但是，这个时候，太过好奇对事情不会有任何的好处。汤东明于是强自收起了好奇心，专心工作了起来。下午，送文件进戚明办公室的时候，戚明说了：“小汤，你坐一下。”
汤东明站着，没有坐下来。戚明就又说：“你坐一下，有个事情问一下你。”汤东明这才坐了下来。果然，如梁健所料，戚明跟他谈的是汤东明自己的事情。戚明先是问他在省政府工作有多久了，也肯定了他的工作。后来，戚明问他，如果现在有一个机会，是否愿意去锻炼一下？汤东明心里当然想说，是啊，很想出去锻炼一下。汤东明离开的心已经坚定了。
但是，随即他就想到了梁健叮嘱他的，他看了眼戚明的神色，阴晴不定。汤东明就按照梁健叮嘱自己的说，自己想继续留在戚省长身边，还说，在戚省长身边工作、为戚省长服务才是最大的锻炼。在汤东明这么说的时候，戚明就一直盯着汤东明，似是在辨认他到底说得是真是假？汤东明就尽量让自己表现得更为诚恳。
等汤东明说完，戚明就说：“本来，这次的常委会调整干部是一个不错的机会，我想让你出去锻炼锻炼。不过，你现在这么说的话，我再考虑考虑。其他没有事了，你先去做事吧。”听到这话，汤东明心里咯噔了一声。这是不是说，戚明已经不考虑放他出去了？自己听了梁省长的话，是不是已经弄巧成拙了？
汤东明心里备受煎熬，很想马上打一个电话给梁健，问问他刚才自己说了那些话，会不会有问题？但是，他又马上记起了梁健叮嘱自己的，在省委常委会召开之前不要在联系他。汤东明将拨了一半的电话，重新又撤销了。只有等待。
戚明让汤东明出去之后，打了电话给江涛，对他说：“你去找一下姜海潇，让他安排下面一个可靠的人，对汤东明近期的通话活动监听一下。”江涛心中一愣，监听自己的秘书？这让江涛感觉有些不妥。这种不妥，其实就是一种不安全感。戚明连汤东明都监听，那么会不会也来监听自己？当然，这种想法，江涛只能放在心里，而没说出来，口头上答应了一声：“我这就去办。”
接下去，江涛每一天都向戚明汇报一次是汤东明的通话情况，汤东明除了戚明吩咐的正常联络工作之外，几乎就没有跟其他任何可疑的人通话。一连十天之后，戚明对江涛说：“再看一天，如果到明天晚上十二点前都没事的话，就取消对汤东明的监听。”江涛点了头说：“好，我跟公安上去说一下。”时间设定到了第二天晚上的十二点前。
这两天，汤东明的日子，过得真是忧心忡忡。尽管他的脸上都没表露出来，工作还是照样那么干，但藏在心里的事情把他磕得难受。再在戚明身边呆下去，太过危险，关键是他的心已经走了，这么干下去也很容易出事。如果这次能全身而退，他就谢天谢地了。
但是，自从上次戚明对他说了“再考虑考虑”之后，就没有下文了。这到底是戚明已经把他放出去的事情彻底PASS了？还是戚明忘记了？他都不清楚。眼看，省委常委会只剩下了三天时间，汤东明真的有些熬不住了。
这天中午，午饭之后汤东明照例将戚明送进办公室内。戚明忽然说：“小汤，你的事情，我现在也觉得，可能是留下来更合适一些。”听到这话，汤东明差点就摔倒在地。戚明又说：“不过，也没完全定下来。”戚明就不再多说了。汤东明说了一句“听戚省长的。”就出来了。
这天下午，汤东明有些魂不守舍。他多次想要打电话给梁健，但是又忍住了。晚上戚明有应酬，汤东明将戚明送回了家，已经是晚上九点多了。汤东明没有回去，他知道回去了也睡不着。他重新回到了办公室，坐在那里喝茶、抽烟，想着要不要给梁健打电话过去？
想了整整两个小时，时间已经到了晚上十一点多了。他多次拿起电话，又放下了。
最后，他关上了办公室门准备回家。到了楼下，忽然一个念头冒了出来，如果再不打这个电话，机会可能就失去了，这次如果出不去了，下次真不知什么时候再有机会。打一个电话给梁省长了，都这么晚了，难道还会有人来监听自己？不大可能！
此时，时间是晚上十一点五十五分。
站在省政府大厅里，汤东明拿起了电话，翻到了梁健的电话号码，正打算拨出去。
“东明同志，这么晚，还在这里啊？”一个声音传来。
还没转身，汤东明就听出了这是梁健的声音，他立即将按出的梁健号码取消了。他说：“梁省长好，您也在加班啊？”
梁健舒了口气道：“工作任务重啊，不加班哪里做得完。不过加完了也好，神清气爽了。对了，你刚要跟谁打电话啊？”梁健冲他手机一看了眼。
汤东明不好意思地道：“本来想跟您打个电话。”
梁健却在汤东明的肩膀上拍了下，微笑着道：“稳住，按我说的做。不要给人乱打电话。”说着，梁健就朝外走了出去，上了专车走了。
