会议上，省纪委副书记、监察厅长张棕富布置了这次巡视的主要任务，对巡视组和被巡视单位都提出了纪律要求。谢斌华、倪金分别代表自己所在的巡视组作了表态发言，省发改委、省商务厅、省住建厅、省文化体育厅、省旅投等八个被巡视单位的领导都做了表态发言。
胡小英自然也做了表态发言。梁健在胡小英表态时，目光看着对面的墙上，似乎什么都没有看。但是，胡小英的每一句话，他都听在耳中。没有听到任务不妥的地方。
最后，省长戚明作重要讲话。戚明指出：第一，要高度负责。一定要把巡视工作作为当前的一项重要工作来抓，既然开展了工作，就要善始善终地抓到位。第二，要找出问题。巡视组找不到问题，是失责。在找出问题的同时，要指出问题的根源，说得出所以然，并敦促各单位整改落实。第三，要懂得甄别。要把大胆创新和不计成本区分开来。当前，有些单位打着创新工作举措的由头，其实是不切实际，博取自己的名声，造成国有资产大量损失，这种问题巡视组要格外重视。
大家听到这话，当然或多或少都有些明白了，戚明的矛头是指向胡小英的。因为，胡小英自从担任旅投集团老总之后，做的第一件事，就是将东湖景区所有风景点，都向游客免费开放。这一举措，不仅在宁州产生了很大的影响，同时，也吸引了媒体的关注和全国各地游人的注意。但是，这同样也造成了东湖景区一年数百亿的门票损失。戚明针对的应该就是这个事情。
大家心知肚明，当然也没人把话头挑明。
胡小英坐在那里，脸色未变。梁健坐在那里，不动声色，直到会议结束。所有的话，梁健上次前往省旅投调研的时候，都已经说了。他相信胡小英应该有所准备了。所以，会议一结束，梁健没有多话，也没有跟人多说，就径直回自己的办公室去了。胡小英也很是淡然，会后就回去单位了。
但是，并非所有人都能如此镇定。
省住建厅长江涛跟着戚明到了办公室：“戚省长，沈、章两人一定要把我们住建厅纳入巡视单位，目的显而易见，这是要针对戚省长您啊！”戚明目中露出了一丝阴沉：“这一点我怎么可能不知道。所以，你要多留点心，做好应对举措，不能让他们抓住任何把柄，否则你当副省长这个事搞不好就要黄。
江涛目前最大的希冀就是当上副省长，一听到这个事情可能要黄。他就急了：“戚省长，幸好到我们省住建厅巡视的是倪金，他是我们的人。戚省长，你一定要找倪金谈谈，让他在巡视我们住建厅的时候悠着点。”戚省长道：“倪金以前是我们的人，但是如今人心变得快，他还是不是我们的人，有待考量。明天，我就找他谈个话，让他认清形势、坚定立场，否则我也不会让他好过。”
第二天一早，倪金被叫到了戚明的办公室。戚明跟他讲得很直白，让他在巡视省住建厅等部门的时候，要注意方法，小问题肯定要有，但是大问题肯定不能有。倪金从戚省长办公室出来时，心头就些乱。他低着头走出过道，差点与一人撞上了。接着，他听到一个熟悉的声音在叫自己：“倪金同志。”
倪金抬头瞧见是梁健，心头不免一震，吓了一跳。梁健正看着自己，倪金仿佛被看穿内心的想法一般惶恐。梁健却若无其事地道：“倪组长，到省长那里去了？”倪金点了点头道：“是的，梁省长。刚才，戚省长找我去聊了。”
“那真是太巧了。”梁健笑着道：“我本来也正想找倪组长聊聊呢！现在碰到你了，正好，进来坐坐吧。”倪金心中升起了一丝为难，梁省长找自己聊聊，肯定是要让他严格巡视住建厅等单位的问题了！心里虽是这么想，但他不得不跟着梁健走入了办公室里。
梁健没有叫秘书，亲自给倪金倒了一杯茶，跟倪金在沙发上坐了下来。倪金有些惴惴不安，茶也没有喝，说道：“梁省长，省委和省纪委让我担任巡视组长，我深感责任重大、压力也很大。”梁健笑道：“这一点可以理解啊！巡视工作不好做。”倪金表态道：“但是，我们一定会按照省委、省政府和省纪委的要求，把工作做深、做细、做实。”
梁健却朝倪金摆了摆手道：“倪组长，今天让你进来坐坐，并不是要让你向我表态的。该表的态，你在会议上已经表过了。今天，我纯粹就是跟你一起喝口茶、聊聊天。”这让倪金更为疑惑了。那么，到底梁省长要跟自己聊什么呢？倪金心来没底，只好挤出了一丝笑来：“好啊。”
但是，接下去，倪金还真不知道该说些什么了。这时候，梁健说话了，没有让两个人冷场。他说：“巡视工作不好做，对巡视组长本身就是考验。但是，任何事情都有两面性，做不好的人，会把事情搞砸，甚至耽误前程。但是做得好的人，却能因此增加在领导心中的分量，甚至被看中，以后担任更重要的岗位。上次，我就跟你举过一个例子，那个巡视组长最后担任了巡视单位的一把手。不过，这个巡视组长，当时也遇到过麻烦，也有过犹豫。但是，一位资深领导对他说了几句话，他听进去了，后来才得到了重用。”
“那是什么话？”倪金的脸上露出了很感兴趣的神色，“不知梁省长方不方便说？”梁健笑道：“没什么不方便说的，现在人家都已经提拔了，也算是一段佳话。我现在简单地跟你说一下。
“当时，那个巡视组长的上面有两种不同的声音、两种不同的要求。其中一方，让他在巡视的时候，一定要往深了查；另外一种，让他蜻蜓点水。他也不知道听那一方面好，因为哪一方他都得罪不起。带着这种疑问，他找到了我认识的那个老领导。听后，老领导对他说，不管你以后是要听谁的，首先你自己手里必须要有干货。如果自己不能查到问题，那么让你往深里查的一方，会认为你没本事；让你蜻蜓点水的一方，也不会觉得你的这种听话有什么价值！现在，你是巡视组长，找出问题才是你的本职。等找到了问题，再决定听谁的。在没有找到问题之前，你这个巡视组长还没有选择权。那个巡视组长恍然大悟，才有了后来的提拔重用。”
“倪组长，我也没有什么其他好的经验，可以教给你的。关于巡视工作，我也就只有这么一个故事。”梁健说完了，就站起来，“喝一口茶吧，我也还有事，下次在巡视过程中如果遇到什么问题，可以来找我。”
倪金听了梁健的话，也有种豁然开朗的感觉。他明白了，其实他倪金现在还没有选择权，手中没有问题，巡视组长就是不称职的。领悟到了这一点，倪金狠狠地喝了一口茶，杯子中几乎少了一大半，他说：“梁省长的话，给了我很大的启发。我知道该怎么开展工作了。”
那天下午，有两个人找到了戚明的办公室。让戚明恼火的是，这两个人来自同一个市，而且都想离开现有的工作岗位。
这两个人，一个是凉州市委书记柏海洋，他说，自己听说最近副省长、涌涛市长两个副省级岗位都要补缺。副省长的岗位他暂且不想了，但是，涌涛市长的岗位他很想争取一下，希望戚省长看在他常年在凉州这样的不发达地区坚守的份儿上，这次一定帮助自己想想办法。
另外一个是凉州市长杨润泽，他听说，这次省里要动干部，希望到一个相对发达一点的市去担任主官，最好是书记，实在不行，发达市的市长先过渡一下也行。
戚明一听就有些恼火，凉州市和涌涛市都是他戚明的大本营。尽管柏海洋去了涌涛市，仍旧是在自己的地盘上，但是涌涛市的一把手周宏超现在跟自己关系微妙，柏海洋去了也无济于事；反而，如果这两个人一起离开了凉州市，就等于是将凉州拱手让人了。
但是，这些火又不好冲他们发，毕竟这些人在不发达地市呆得时间不短了，一定程度上也是在为他戚明作出了牺牲。如果话说得太直接，伤了感情就不好了，如今人心思变，说变就变，戚明不能再失去盟友了。所以，他只好敷衍说，他会考虑的。
刚打发完了柏海洋和杨润泽，省委组织部长王永梅又来了。她说，这次想建议戚省长的秘书汤东明同志去担任重要岗位，问戚省长同不同意。
戚明很是窝火，今天这是怎么了！难道真的是人心思动嘛！
