汤东明怔怔瞧着梁健上了专车之后离开了。他站了好一会儿，才走出了省政府大楼。
大约在凌晨两点钟左右，汤东明被电话惊醒了。他接了起来，竟然是一位大学同学的电话。这位同学名叫陆皓，是在省公安厅工作的。汤东明被从睡梦中吵醒之后，心情很差，骂骂咧咧地道：“陆皓，你要死啊，这么晚打电话来骚扰我！”陆皓道：“汤处长，你说错了，我不是这么晚，而是这么早！你知道吗，现在是凌晨两点！”汤东明更恼了：“凌晨两点，你打电话来干嘛！”陆皓说：“当然是为了你。老兄，你知不知道你被人监听了？”
听到被监听，汤东明一下子就从床上跳了起来：“你不是耍我的？”陆皓说：“我凌晨两点来耍你？我吃饱了撑的吗？我可以告诉你，你已经被连续监听了十一天，凌晨0点刚刚结束的！”汤东明听到凌晨0点结束，想起，在昨晚十一点五十五分，自己还想给梁省长打电话呢！如果当时打了的话，通话内容就都被监听去了！想一想，汤东明还真的是心有余悸。好在，梁省长正好出来，打断了他。
汤东明埋怨地道：“陆皓，那你为何不早告诉我！”陆皓说：“监听你，又不是我在负责，而是我们厅的科技信息化处在负责！他们在做任务的时候，是严格保密。刚才，他们下了任务，才敢透露给我。能够透露给我就已经不错了！更何况，你的手机之前一直处于被监听状态，就算我提前知道，也不敢随便打电话给你！”汤东明想想也是，就道：“陆皓，谢谢你和你的朋友，下次请你们吃饭。”
第二天，汤东明给戚明泡了茶，戚明忽然说：“小汤，你的事情，这两天我一直在考虑。最终，我决定，还是让你出去担任一个职务锻炼锻炼。”汤东明的心中有种柳暗花明的感觉，但是，他的脸上未表露一丝喜色，说：“可是，我觉得，服务戚省长，对我来说更加重要。”戚明说：“这是工作需要，也是组织需要。你不要再多说了。”汤东明道：“我听戚省长的，我也服从组织安排。不过，戚省长，我能预先知道一下，我会去哪一个岗位吗？”
戚明说：“宁州市委副秘书长。”汤东明说：“那里？可是曲魏书记，和您……”戚明说：“你的意思我知道，我和曲魏同志的关系不怎么样。所以，才需要你过去。原秘书长沈连清要到市政府担任常务副市长，你过去之后，相当于常务副秘书长，到秘书长也是很快的事，好好干，到了那里要特别注意把省政府的精神贯彻下去。”汤东明说：“是，戚省长。”
从戚明的办公室里出来，汤东明心中是一阵轻松，但随着而来却是一阵怅然。毕竟跟随戚明也有一段时间了，还是有感情的，如今以这种方式离开，似乎有些不太正当、也不太义气。但是，很快他就纠正了自己的优柔寡断。汤东明是想跟着一个正派的领导干一番事业的，但是戚省长在廉洁底线上有问题，这样的领导不管如何有手腕、有能量，都已经不值得自己追随了。
梁健很关注省委巡视组的工作。他吩咐牛达，通知一下省委巡视组长，他要去看望一下巡视组的成员。目前，巡视组正在省发改委、省住建厅等重要部门巡视。梁健去看望一下，既是对巡视组工作的关心，同时也为了体现省政府对巡视工作的支持。
两个巡视小组都在各自的巡视单位迎接了梁省长。
梁健没有坐下来跟他们开会，而是在他们集中办公的地点与他们握手、聊了几句，并支持他们一定要按照省委、省政府和省纪委的要求，把巡视工作做好。巡视组成员都很受鼓舞。梁健还与两个组长谢斌华、倪金聊了聊。
谢斌华，之前跟梁健不是很熟悉。或者可以说，谢斌华是很希望能够结实梁健的，但是梁健毕竟是常务副省长，没有怎么注意到他。这次梁健过去看他们，谢斌华表现得很激动，握着梁健的手久久不放。
谢斌华的一组，巡视单位中就有胡小英担任董事长的省旅投。原本，梁健是可以关照谢斌华几句的。但是，这种想法刚刚冒出来，他就打消了。因为，这个谢斌华对待领导的态度太过谦恭，不自然。尽管梁健已经是这么大的领导，但是他并不喜欢下面的人对自己点头哈腰。
梁健相信，每个人都是有尊严的，心理都需要一种平衡，他在你的面前对你点头哈腰，他就需要别人对他也点头哈腰，甚至有过之而无不及。这里面就孕育着一种歪风邪气和腐败因子。为此，梁健与谢斌华握手之后，也只是笼统地鼓励了几句，并没有多说什么。
反而对另外一个组长倪金，见过了组员之后，梁健专门在一个小会客室里与他聊了半个小时。倪金说了他们小组，在巡视工作中采取的具体举措：一是开设了一个微信公众号，反应问题，可以直接在保密的微信公众账号上留言。二是他们查账的时候，查到的发票，只要是有疑问的，都会进行了核准。三是他们在谈话中，不仅找该单位安排的人谈，还从单位名单上随意挑选人员谈，找了已经退休的老干部来谈，还选择了一批服务对象来谈。
这些举措里，有些是新举措，有些是常用的，但被进行了改进。
不管怎么说，倪金是在想办法，在动真格。梁健在心里还是满意的。他也没有过多的评价，在会客室柔软的沙发中，梁健悠然地望着倪金，道：“倪组长，现在你的手中，应该有了干货吧？”倪金很认真地道：“梁省长，干货是有一些了，但还是有限，我们会继续努力。”
梁健站了起来，与倪金握手：“继续努力吧！你们的努力，省委、省政府和省纪委都能看得见。”倪金忽然又有些担忧：“梁省长，我恐怕很快就要面临压力了，江涛同志已经嫌我们巡视得太细了，戚省长这边应该也很快就会知道。”梁健笑着道：“你现在是钦差大人，还怕没有借口吗？把责任都推给省纪委不就得了，说这是省纪委逼的，你也没有办法。”倪金像是领悟了一般，点头道：“明白了，梁省长。”
梁健从会客室出来时，省住建厅长江涛也从自己办公室里出来，他走过来，对梁健还颇为客气：“感谢梁省长来指导工作。”梁健说：“应该的。”江涛：“梁省长，留下来吃个晚饭吧。巡视祖来了之后，我们还没有正儿八经地请巡视组吃过饭，今天趁梁省长来的东风，也让我们住建厅请一请巡视组啊。”
江涛其实已经多次提出，要请巡视组聚一聚。很多事情，一上酒桌就解决了。以前，江涛和倪金的关系还不错，吃饭喝酒的事情，也是家常便饭。但是，自从倪金进驻了省住建厅之后，江涛连续三次想请倪金，却一次都没有请动。每次，倪金都有理由。这次，他想要再试一次。
没有想到，梁健却说：“巡视组没有参加江厅长的宴请这就对了。巡视纪律不是规定的吗？巡视组员不能接受被巡视单位的宴请，倪组长坚持得还是不错的。所以，更不能因为我来，就把巡视纪律给破坏了。我们不能允许破窗效应的存在，领导更不能去破这个窗。好了，这个饭是不能吃的。就这样，再见了。”
说完，梁健就与江涛、倪金握了个手，向着外面走了出来。江涛站在原地，愣在那里。一会儿之后，眼眸之中浮现出了浓浓的恨意来。
这天，江涛就去戚明那里告状了：“现在，倪金好像翅膀硬了，竟然在我那里真查起来！”戚明一听怒道：“他是搞不清状况，以为担任了这个巡视组长就了不起了。我会让他知道自己有多幼稚的！”江涛还是有些着急：“戚省长，接下去该怎么办？难道就任由倪金在住建厅继续查下去吗？哪个单位没有点问题，他继续在那里耙啊耙的，早晚要耙出屎……事情来！”住建厅到底有多少问题，江涛的心里最清楚了。
戚明朝江涛瞥了一眼：“你也不用这么着急。镇定，知道嘛！我们手中不是没有棋！我等会就让巡视第一小组组长谢斌华过来，他的巡视单位中不是有省旅投吗？梁健想要动你，我就先把胡小英给动了。听说，我们的梁省长跟胡小英以前可是姐弟恋！什么叫做投鼠忌器，梁健很快就会明白。”“对对，姐弟恋！”江涛笑了起来：“戚省长，原来您早就有后招了。太好了。我这就去通知谢斌华，让他过来。”
戚明说：“你去不合适，我会让小汤通知他。”
谢斌华没有想到，戚明会亲自接见自己，有些受宠若惊。聊了几句之后，戚明说：“谢常委，我有个任务要交给你啊。”谢斌华声音中带着激动的颤抖：“戚省长，实不相瞒，我一直等着您哪天给我交任务呢。”戚明道：“很好，现在就有一个重要任务，交给你。”
