谢斌华几乎是倒退着从戚明办公室里出来，人已经在门外了，还握着戚明的手。戚明把手缩了回去，对谢斌华说：“今天就这样，有什么情况可以直接到我这里汇报！”谢斌华拼命点着头：“是，是，戚省长。一有情况，我第一时间向您汇报！”戚明从里面关上了房门，留给了谢斌华一扇没有门牌的木门。
直到此时，谢斌华才站直了身体。他整理了一下衣领，拉了拉西服的下摆，感觉整个人都神清气爽。今天，谢斌华感觉自己马上要踏上人生的新纪元了。戚明已经答应了他，只要把他交代的事情办好，办得戚明满意，省监察厅长的位置就向他在招手。谢斌华在纪委监察厅的时间已经超过十五年，从小兵一路爬上来，这两年遇到了发展的瓶颈。因为一直在纪委工作，人脉不广，也接触不到更高的领导，原地踏步了将近两届了。最近一直在犯愁，如何才能破解晋升的瓶颈。
踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。没有想到，自己因为担任巡视一组的组长而得到戚明的关注。这么多年来，谢斌华第一次有种春风得意的感觉。谢斌华神情的变化，从办公室出来的汤东明看得一清二楚。谢斌华也看到了汤东明，又躬谦地点了下头，往外走去了。
谢斌华路过梁健办公室时，朝紧闭的房门瞥了一眼，心中冷笑道：你梁省长看不上我，自有戚省长看得上我！
这天回去之后，谢斌华就吩咐下面组员，抓紧时间，尽早结束对省文化体育厅的巡视。三天之后，以谢斌华为首的巡视一组，就进驻了省旅投。当天下班时，牛达进来整理办公室，对梁健报告说：“梁省长，今天巡视一组进驻省旅投了。”梁健道：“我知道了。”牛达又说：“梁省长，今天中午在食堂，汤处长跟我坐在一张桌子上，他对我说，上午巡视一组组长谢斌华去见了戚省长。”梁健又说了一声：“知道了。”就没有再多说什么。
梁健当然明白，因为倪金在省住建厅的动作，戚明也要让谢斌华有所动作了。那好吧，就让他们去省旅投查吧。梁健一个电话都没有打，既然胡小英向他保证过了，那么他就信任她。
与此同时，在华京。
胡青兰委员接到通知，请她到了首长办公室去一趟。首长跟她面对面，似乎在考虑了一个重大的问题。胡青兰也不去催促首长，坐在前面静静地等待着。好一会儿，首长才从思考中回过了神来，目光转向了胡青兰：“兰青同志，我最近在考虑一个问题，想要跟你探讨一下。”胡青兰目光也看着首长道：“首长，您说。”
首长道：“我们的宗旨，就是发展为了人民，发展成果由人民共享，是不是这样？”胡青兰点头：“为人民服务，是我们党的根本宗旨，也是一切工作的出发点。”两人的一问一答，似乎都是大话。但是，胡青兰明白，每次首长跟着自己谈论这种问题的时候，背后肯定是有原因的。我们的很多工作在推进的过程中，如果不常常回顾我们做一项工作的初衷，也有可能会背离初心、甚至走上歪路。为此，首长提出这样的问题，是为了追根溯源。胡青兰回答这些问题，也是从宗旨上给予回应，让首长能够更加确信，并将思考往前推进，成为具体的举措。
果然，听到了胡青兰的回应之后，首长点了点头道：“既然要从人民的利益出发，让人民共享发展的成果，那么我们要解决的首先就应该是人民最关心、最需要我们解决的问题。”胡青兰说：“是啊，这么做，最能抓住人民的心，让他们切实感受到党和国家的温暖，党和国家的意志也只有在为人民解决切身、实际问题中才能更好的实现。”首长此刻脸上已经有了一丝微微的笑意：“青兰啊，你认为，群众现在最关心的是什么问题？”
胡青兰说：“一个是环境，一个是收入。当然还有其他，但是我认为最紧要的还是这两样。”首长看着胡青兰：“你为什么把环境放在第一，不应该是收入放在第一吗？”胡青兰也淡淡地一笑：“首长，收入的确很重要。但是，对美好环境的向往，是我们人类的天性。这几年来，国民的经济收入在不断增长，现在很多老百姓有了钱，都去马尔代夫、欧洲、美国等地旅游，他们想的就是想要呼吸一口新鲜的口气，看到蓝天白云。而一些还相对落后的地区，老百姓看到自己的水被污染、空气是雾霾，又无力改变现状，失去了最基本的幸福条件。不管有钱人，还是没钱的普通百姓，对往日的蓝天白云都充满了向往。所以，我才把环境放在了第一位。如果收入问题，我们正在慢慢解决，那么环境问题，我们迫切需要解决。”
听了胡青兰的话，首长缓缓地点了点头：“任何发展，都是以环境为代价的。但是，如今我们的发展已经上了一个台阶，是时候来解决环境问题，缓解环境压力，让老百姓重获蓝天白云带来的放松、喜悦和幸福了！”胡青兰却建议道：“首长，不是我胡青兰不乐观，而是我觉得，如果想要从整体上解决这个问题，恐怕还有难度。”
首长说：“我们不是有很好的方法论吗？就是以点带面、以火燎原吗？我们选择一个地方先搞起来，等成为了样板之后，其他地方在纷纷搞，当时候只要复制成功经验就好了。”胡青兰：“首长，你说的这方法的确是好。但是这个点，我们得选好。”首长：“我看啊，滨海市、江北省、徽州省、江中省、西山省这一市、四省都有条件，就看他们谁更愿意挑起这个重担来。”胡青兰道：“如果首长同意的话，我可以下去，在一个省里召开一个座谈会，把这一市四省的党政一把手都召集起来，看看他们谁愿意接起这个任务来。”
首长脸上露出了笑意：“好，我现在就能同意。事先，你不要透露任何好处，只告诉他们这是任务，到事后我们再给予扶持和鼓励。这其实也是对他们政治敏锐性的一种考验。”胡青兰道：“我明白了。我什么都不会承诺给他们。”
从首长那边回来之后，胡青兰就吩咐下面发出通知，十日之后，召开一市四省党政一把手会议，地点选择在了不怎么起眼的徽州省会。胡青兰对其他任何人都没有多说什么，包括对梁健。在工作纪律上，胡青兰向来严于律己，不会因为平时走得比较近，就特意进行关照。
省委常委会召开了。
在召开之前，王永梅给梁健打过一个电话，问他要不要知晓一下有关情况。她的意思是很明显的，有关人事方案如果梁健想要了解，她可以给他透露一些。对于其他人，王永梅是能保密则保密。梁健却说：“不用了，我相信王部长能给予妥善安排。”
会议召开，当大家拿到方案的时候，都很有些惊讶。最为惊讶的还是曲魏。因为，被安排到自己市委担任副秘书长的，竟然是汤东明。汤东明是戚省长的秘书，将他放在自己身边，就等于为戚省长安置了一个摄像头。他的目光疑惑地朝梁健这边望了过来。之前，他请梁健给自己推荐一个人来接沈连清的班，他以为会是一个非常合适的人。他怎么也没有想到，竟然是汤东明。
第一反应他就想要反对，但是此刻他却见到梁健给自己的一个眼神。他才意识到，梁健这么做，肯定是有原因的。然而，再继续看下去，他又是一惊，熊叶丽竟然调任定海市担任市长。熊叶丽本来是自己的得力干将，怎么一下子又被调走，那自己在宁州的力量岂不是又被削弱。况且，熊叶丽到宁州担任副书记的时间也不长，一下子又去了定海市担任市长，是否有些太快了？
但如果考虑熊叶丽担任省委组织部副部长的时间、宁州市委副书记的岗位经历和女干部的特殊身份，那也就不能算快了。关键是，戚明这边能够同意？然而，再一看戚明这边的收获，那就不足为奇了。
戚明非但将自己的秘书汤东明安插到了宁州市；还有凉州市委书记柏海洋，也是戚明的人，这次免去了市委书记的职务，写着“另有任用”，涌涛市长还空着，这个意思就很明确了，以后是要担任涌涛市长的。此外，戚明还在经信委、科技厅、民政厅等重要部门充实了力量。怪不得，他能同意熊叶丽去定海市担任市长。还同意了定海市原市长林海峰担任凉州市委书记。
沈伟光方面也有很大动作，但是他的动作就比较常规，比如将镜州市委书记鲁山调政法委当任610办公室主任，齐山升任市委书记；银怀市委书记赵刘光到省人大担任秘书长，女市长李惠升任市委书记等等，大量二把手变成了一把手。沈伟光这么做也有其深意。
在一个不起眼的角落里，乌山县常务副县长何洁玉被提拔担任了县长。
常委会议结束不久，凉州市长杨润泽就打电话到戚明办公室来了。戚明听到他的声音，眉头都皱起来了。在这批干部中，只有杨润泽没有动，这个杨润泽肯定意见大了。
