她的包里还真的藏着一瓶红酒。熊叶丽将红酒拿在手中，环视了一眼房间，找到了酒柜，她就袅袅地行去。熊叶丽包裹在紧身裙中的身材，苗条有致，极为的撩人。也不知为何，今天的梁健看到熊叶丽如此背影，身体不由自主地就有了反应。再一想，自己也是半个多月没有过那方面的生活了，所以变得敏感了也是情有可原。这就是妻子不在身边的一大坏处。
梁健尽量将脑海中的总总欲念清楚了出去，又坐了下来。此刻，熊叶丽已经打开了红酒，拿了两个杯子过来，在他身边坐了下来。熊叶丽身上有一种冷香，悠悠地传递过来，她将酒杯放在了两人的面前，斟了一点红酒，说：“这是一位老板送给我的，据说很不错。”一听到是老板送的，梁健就将酒杯往外推了推说：“老板的酒，还是算了，我就不喝了。”
熊叶丽笑道：“被我猜中了，只要我说是老板送的，你就不会喝。但是，送我这瓶酒的，不是一般的老板。我有一个大学同学，女同学，毕业之后在法国留学，现在她巴黎和宁州两处居住，刚刚在江中大学西河校区附近商业街上，开了一家酒庄。下班之后，我就去她那里拿酒了。但她听说，我是自己喝，就一定不肯收钱。所以，我说是老板送的。”
原来是这般的“老板送的”，梁健似乎听她以前也说起过这个同学，道：“既然是你同学送给你尝一尝的，那我就不客气了。”梁健端起了玻璃杯。熊叶丽将杯子与梁健的杯子轻轻一碰：“为我们大干一场，干杯！”
梁健听到这话，手中的玻璃杯，差点就倒在地毯上。大干一场，这是什么意思？熊叶丽颇为奇怪地又看了梁健一眼：“你怎么了？不敢大干一场？”眼中带着萌萌的疑惑，看得梁健心头一跳，他也豁出去了：“我还从来没怕过。”
梁健拿稳了酒杯，与熊叶丽碰了碰，一口将杯中的酒给喝干了。他又给两人都倒了半杯的酒，拿起杯子，主动与熊叶丽碰了碰：“为了我们大干一场，干杯！”自己喝干了，又见到熊叶丽也干完了，梁健就站了起来，脱去了外套，对熊叶丽说：“我们去里面。”熊叶丽有些茫然：“去哪里干嘛？”梁健看了看客厅，有些不好意思：“我们在这里大干一场总不太妥当吧？因为，二乔很可能会敲门。”
熊叶丽立刻满面羞红：“梁省长，你想什么呢？我说的大干一场，不是这个意思。”梁健一愣：“啊？不是这个意思？”梁健都已经准备好了，可以说是箭在弦上，她却说不是这个意思，“那是什么意思？”
熊叶丽漂亮的眼眸瞧着梁健：“我的意思是，这次去了定海之后，我要大干一场，希望到时候梁省长能够支持我。”原来是这个意思，梁健心头掠过了一丝尴尬，自己都想到哪里去了！梁健自责：都已经是常务副省长了，面对熊叶丽这样的极致女人，自己还是那么不淡定。幸好，熊叶丽并非是那种意思，否则一步踏出，很容易就铸成大错。怪不得某些人，在自己的墙上挂着“如履薄冰、如临深渊”，可到头来还是拉不住欲望的缰绳，进去了！
梁健重新穿上了衣服，坐了下来，说道：“没错。你这次去定海市，的确可以大干一场了。定海市地理位置优越，接轨滨海直辖市，靠近宁州省会城市，本来大有发展优势。可现今这样的发展水平，是不能令人满意的。我白天找你，就是要跟你谈谈这个事情。”一谈到工作，那种弥漫在空气中的暧昧氛围，也消淡了一些。
有人说，权力是更强烈的春。药。这真的没有错，因为谋权有时候是比做－爱更刺激的事情。梁健就和熊叶丽聊起了下一步定海的发展定位、后发优势以及未来前景，他叮嘱熊叶丽：“现任的定海市委书记吕良同志比较保守，又是戚明那边的人，当时林海峰在定海，凡是想要做事，都困难重重。”熊叶丽却说：“我跟林海峰不同，林海峰是男人，我是女人。女人狠起来，会比男人更狠。既然组织上给了我这样的平台，我一定会去做一番事业出来。”
这就是未婚单身的女人，与结婚生子的女人的区别。女人如果没有子女和家庭的负担，其实她们能比男人更能发挥出潜力来。
不过，梁健听熊叶丽先前说过，什么时候要结婚的事情。于是他又问道：“你上次说，有了新男朋友，可能要结婚。现在怎么样了？”熊叶丽看了一眼梁健说：“合不来，吃了两顿饭，就已经没有再见面了。”梁健也不知是何原因，如果深入问下去，就显得婆妈了，更何况自己也无法给熊叶丽什么承诺。梁健就点了点头。
他们又转移了话题，聊了几句，看到时间已经不早了，熊叶丽站了起来：“梁省长早点休息，我也回去了。”梁健站了起来，帮助熊叶丽拿起了衣服，递给她。熊叶丽忽然看着梁健道：“你能帮我穿上外套嘛？”
“当然。”这么小的一个要求，有什么理由拒绝呢？梁健将熊叶丽的外套抖开，熊叶丽一笑转过身去，双臂向后伸入了袖筒之中。当她转过身来的时候，忽然一小子抱住了梁健。她胸前的柔软积压到了梁健的胸膛，她的脸靠在梁健的肩膀上，特殊的体香透入了梁健的鼻息之中。梁健先是一愣，随后身体也被冲。动控制。他也紧紧抱住了熊叶丽。一会儿后，他的双手也不乖地在熊叶丽身上动了起来。
熊叶丽全身更加柔软，身子向后退去，靠在了墙上。梁健血气方刚的身体，有些不受理智控制，将熊叶丽顶在墙上。他的手已经到了她的裙子内，想要解除那些束缚……熊叶丽手臂却撞倒了书架上的台灯。
“哐当”一声，台灯侧翻在地上，碎裂了。几秒钟后，门上就响起了敲门声“梁省长，没有事吧？”二乔的声音从门外传了进来。梁健和熊叶丽都清醒了过来，放开了对方。梁健平了平气息，回答道：“没事，放心吧。”二乔的声音：“梁省长，有需要我服务的，随时叫我。”梁健说：“好的。”
梁健和熊叶丽尴尬一笑。熊叶丽整理了衣裙，微微笑看着梁健说：“我先走了。”梁健点了点头：“我送你。”熊叶丽说：“等等。”她取出一张湿巾，在梁健的嘴唇上、脸上、脖子上，把口红轻轻擦拭了干净，说：“我想告诉你，自从跟你在一起过，其他男人好像都觉得不满意。宁缺勿滥，如果不能找到可以跟你媲美的男人，我再也不会嫁了。”梁健心头一颤，他内心的柔软猛然被戳中，很想再次将熊叶丽拉在怀里。但是，他克制住了，将熊叶丽送到了外面。
熊叶丽朝他一笑，将手包放在臂弯，走了出去。
梁健回到了房间里，二乔也跟了进来。她说：“梁省长，我帮你打扫一下。”梁健说：“好，辛苦你了。我先洗澡了。”他担心自己的脸上或者脖子上还留着口红，会被二乔看到，所以赶紧去洗了。他就拿了浴巾、内衣进入了卫生间。
二乔朝书柜边上走去，地上是破碎的台灯。她心中满是疑惑，这台灯为何会无缘无故地打碎了呢？难道，梁省长和熊书记……她的思绪遐想开去。不知什么时候，自己才能够像熊书记一样，跟梁省长平起平坐，梁省长不再把自己当作是一个服务员或者下属，而是一个合作伙伴……
自从新唐成立之后，老唐就彻底与唐三运、唐宁一、唐靖宇等人撇清了关系，他专心在谋划新唐的事业。新唐如今的成员虽然不多，但是非常齐心，奔着新唐的辉煌努力。老唐打了电话给梁建，有空的时候，让他回一趟华京，帮助家族的发展出谋划策。梁健说，他一定放在心上，有空就回。
唐三运接管了原唐家之后，做的第一件事情就是收钱。他要募集两个多亿，给江中省长戚明送去。唐家有三百多户人家组成，募集两个亿，等于每户要交出60多万。以前，老唐掌管唐家的时候，从未向族内收取过任何费用。但是，唐三运一上来就收钱，这让那些家庭都很不情愿。唐宁一就说：“我们现在要去江中投资，舍不得孩子套不住狼。这两个亿过去，我们等于每户都占有了股份，以后收益几百万，乃至几千万也是分分钟的事。”有人还想提出异议，唐靖宇就带着外请的打手，站在了那个人的身边。那些提意见的，都敢怒而不敢言了。很多人都开始后悔，当初没有加入新唐。
唐三运的两个多亿，到达了戚明的手中。戚明将小舅子和老婆背负的高利贷暂时还清了。他拍了拍永创集团老总向明远的肩膀，又握住他的手：“向总，这次多亏你帮我解决了小麻烦，接下去我们的合作将会更加深入、更加全面。”
向明远笑看戚明：“戚省长，您客气了。这点小钱算得了什么，只要宁州的房价再涨一万，别说两个亿，两十个亿不是很快就来啦！”
