果然，杨润泽一开口就说，这个工作没法干了。他说定海市的林海峰比自己年轻，资历也比自己浅，而且是一个只知道工作的疯子，在他下面不知道怎么干活，让戚省长把他调走，就算降一级都无所谓，只要到省直轻松的部门就行了。戚明知道杨润泽是来抱怨自己没被重用的，他很是恼怒，就差冲杨润泽大发其火了！你们都走了，就是要把凉州拱手让人了喽！
这些人，都当到了厅级主要领导了，怎么就一点大局意识都没有呢！但是，戚明现在还真不好随便发火，否则杨润泽说不定真不愿干了。那么，凉州就要易主了。当务之急，就是要把杨润泽给稳住。
于是，戚明就再次给杨润泽开去了一张空头支票：“润泽同志，你着急个啥！你上面的柏海洋不是已经解决了，难道还能少得了你吗！要么是定海市、要么是凉州市，早晚是你的！现在，就给我把凉州给我稳住，淡定，懂吗！”杨润泽还是有些怀疑，戚明是不是在忽悠自己？
但是，他也没有其他的办法，谁叫自己是戚明的人，自己身上是打了戚明的烙印的！“希望戚省长真的把我的事放在心上啊！凉州这边的话，我会尽量稳住。”
戚明几乎是将话筒砸在座机上，心里的烦闷无处发泄。他狠狠喝了一口桌上的茶，然后喷在边上的茶缸里，将桌子都溅得一塌糊涂。他就打开了办公室的门，对汤东明办公室的方向喊：“小汤，你过来，把我这里打扫一下。”
汤东明跑过来，看到茶缸边上是一片狼藉，知道戚明刚才肯定又发火了。戚明已经不是第一次了。汤东明心想，戚省长最近的心态真是大有问题了。好在，自己马上就能离开了。但是，他心里，也希望戚省长能够回头是岸，别走的太远。他更不希望，哪一天自己回到省政府却看不到自己的老领导了。
心中带着一丝忧虑，汤东明转头偷偷看了一眼自己的领导戚明，却发现他如今的神态已经正常了。汤东明就将茶缸边上打扫干净之后，出去了。戚明等汤东明一走，就打了电话给巡视一组组长谢斌华，问他：“在省旅投，有没查到什么问题？”谢斌华在电话之中支吾了一声，说：“戚省长，问题是有不少！我要捋一捋，再过来向你汇报！”戚明一听有问题，就说：“不要捋了，今天下班了你就过来！”谢斌华只好说：“好的，戚省长，我整理下就来。”
戚明又打了电话给江涛，让他在下班之后也来他的办公室。江涛当然也答应了过来。
谢斌华那一句“问题是有不少”，其实就已经够了。戚明心想，只要有一两个问题，就有理由让胡小英从省旅投董事长的位置上下来，就算不让她下来，至少也可以给梁健狠狠地敲一敲警钟，否则他的这个“姐姐”，可就要有大麻烦了。戚明的脸上这才露出了一丝阴阴的笑来。
为了胡小英的事情，戚明今天在食堂吃晚饭，加班来听取谢斌华的汇报。看到省住建厅长江涛也在戚明的办公室里，谢斌华有些吃惊，起初还不敢说。戚明就对他说：“江厅长也是自己人。”又转向了江涛：“谢常委，以后跟我们就是一起的了。”谢斌华和江涛这才相互握了握手。
戚明问谢斌华：“现在来说说吧。你在省旅投查到了哪些问题？”谢斌华朝戚明和江涛看了看，从包里取出了笔记本，放在膝盖上：“两位领导，我现在来汇报一下。”戚明和江涛都注视着谢斌华，希望听到谢斌华能够说出一些严重的问题来，好让他们把胡小英死死地捏在手中，这样也就等于对梁健形成了掣肘。
谢斌华的目光在笔记本上滑动，嘴巴开始动了起来：“我们发现的第一个问题是，胡小英担任董事长之后，推行了一项东湖景区门票全免的举措，直接导致了这半年之内东湖景区门票收入减少了281个亿……”江涛激动地打断了谢斌华：“这就是严重失职了，可以直接让胡小英下来。”
“但是……”谢斌华的神色转成为难，“恐怕不行吧。”江涛说：“这还有什么不行的？损失这么多钱，这都是政府的钱，还不够让她下来！”
戚明察觉到了谢斌华的话里还有别的意思，就对谢斌华道：“但是什么？恐怕不行什么？你说清楚。”谢斌华说：“东湖景区门票收入减少281个亿，的确是一个问题。我们起初也就这个问题质问省旅投，但是他们给出了另外一组数据。那就是与去年同期相比，宁州市的三产包括酒店、餐饮、交通等服务业的收入，翻了三番，增加了4500多个亿。去年没有实行门票减免，今年实行之后，宁州的服务业呈现出了井喷式增长。也就说，宁州虽然舍弃了门票这点小利，但却换来了服务业全面增长的大利。”
“以小利换大利！”戚明盯着谢斌华：“你这个总结提炼得倒是不错。”谢斌华一喜说：“我也只是稍加提炼。”戚明的目光却变得格外严厉：“可我让你去巡视省旅投，是让你去查问题，不是让你去帮助提炼经验的！”谢斌华这才意识到，刚才脸上的喜悦根本就是错误，赶忙说：“不好意思，戚省长。”戚明又说：“说不好意思又有什么用？你不是说还有其他问题吗？你继续说。”
谢斌华再次犹豫：“问题是有，但真要说吗？”在一边的江涛有些不耐烦了，他说：“谢常委，戚省长让你说，你就快说吧。”谢斌华就道：“我们发现，胡小英给自己开的工资有问题。”这时候戚明和江涛的眼神又亮了起来：“什么问题？”谢斌华道：“她不领工资。她的工资单上数字都是零。”戚明和江涛又对看了一眼，又问：“那她的生活费从那里来？”谢斌华说：“据我们所查，她自从到了省旅投之后，用的钱都是自己的积蓄。”戚明听了谢斌华的话，沉默了，好一会儿才又看向了谢斌华：“你说的这些问题，只会给胡小英脸上贴金！还有其他问题没有？”
谢斌华为难地摇了摇头：“戚省长，还真没有。省旅投这个单位，管理规范、工作有序、效率颇高，他们投资的几个项目也已经初见成效……”谢斌华又看到戚明的神色变得很难看，就住嘴了。只听戚明对谢斌华说：“你可以走了。”谢斌华脸上一阵尴尬，朝一边的江涛看了一眼，只好悻悻地站了起来，离开了。
戚明很是不快地冲江涛说：“我以为，至少在三件事上可以捏住梁健。可现在，前面两件事都不能奈何得了他！现在只剩下最后一件事了。”江涛看着戚明：“戚省长的意思，就是那个美华集团的董事长胡小蓝？”戚明说：“这是梁健逼我们的。”
省委常委会干部调配到位之后，梁健找了几名干部谈话。梁健本来最先要找熊叶丽的，但是，熊叶丽却说：“梁省长，我现在有些忙，在做交接。我晚上来招待所找你。”梁健还真有些怕熊叶丽来找自己，这个女人天生性感，又跟自己如此熟悉，她要在自己面前娇娆起来，他还真拿她没有办法。毕竟，两个人的关系不同常人，两人在四川的那段经历，永远的刻印在他们的记忆当中。
梁健就说：“招待所还是不要了。明天再到我办公室吧。”熊叶丽那里肯，她说：“梁省长，你是担心我把你怎么样嘛？”梁健笑了：“你还能把我怎么样！”梁健差点脱口而出“我不把你怎么样，就已经不错了。”但是，显然，这么说不大合适，却听熊叶丽道：“那就晚上九点，我到你的办公室。”梁健的心里不由跳动了一下。梁健觉得奇怪，自己为何心中有种痒痒的期待呢！
到了晚上八点五十多分，熊叶丽还没有到。梁健发现自己已经看了三次手机上的时间了。这也够奇怪的。也许这段时间以来，梁健都在忙于工作，处于忙忙碌碌之中。如今，常委会告一段落，所以梁健在心情上也有所放松，也希望与人轻松地聊聊天。
梁健甚至有一种等待的感觉。这多久以来，都是人家来等梁健，今天却是等人。这种感觉也是久违了。梁健暗暗一笑，觉得好玩。他站了起来，打算到书架上去取一本书，坐下来看一会儿，至于熊叶丽到底来不来，还是先不去想。
翻开了一本书，不知为何忽然有种想抽烟的感觉。他撕开了一包烟，点燃了一根，吸了一口，放在台灯下的烟灰缸上。
这时外面响起了敲门声。梁健去开了门，二乔陪同熊叶丽进来了，给他们俩都上了茶。二乔出去后，熊叶丽看了一眼梁健抽过一口的香烟：“梁省长什么时候也抽烟了？”梁健笑道：“以前经常抽，现在很偶然。”
熊叶丽将一件墨绿的外套脱下，搁在了沙发上，款款地走到了台灯前，捏起那根香烟，竟然放到了她的樱唇上，轻轻抽了一口，吐出了一口烟雾。
然后，她又将香烟递给梁健。梁健接过来的时候，发现烟蒂上，有一个深红的唇印。
见到梁健看着唇印，熊叶丽就道：“不敢抽了吧？”梁健笑了笑道：“不是不敢抽，而是抽烟有害健康，也污染空气。我也不抽了。”熊叶丽笑着道：“那么喝酒是不是好一点？我带了好酒过来。”她说着走向了自己的包。
