两个亿的高利贷，原本是压在戚明胸口的大石头，但如今唐家替戚明买了单，等于是帮他解决了燃眉之急。在他看来，现在已经没有什么可怕的了。这天，他的小舅子出院，戚明对老婆和小舅子说：“大难不死，必有后福。我们度过了两个亿的一劫。接下去，好事情就要来了。”庄彩宏说：“姐夫，再过一两个月，我估计也能恢复了。我绝对不会饶恕梁健这个家伙！”戚明说：“再过一两个月，恐怕你姐夫已经让他滚出江中了！”
庄彩宏似乎对让梁健滚出江中都不满意，他说：“姐夫，他把我害成这样，绝对不能滚出江中就完事了。我要让他死！从这个世界上消失！”庄彩云看到弟弟这么激动，就对庄彩宏说：“彩宏，你先别这么激动，把身体养好再说。”庄彩云又转向了自己的省长老公：“戚明，你也别太激动。梁健绝不是等闲之辈。我观察，他那边，慢慢地已经有一批人了。你得赶紧用好你手下的人，北川那边要牢牢抓住；江涛要尽快让他上位，否则一个厅长的职位，难以让他助你一臂之力。”
戚明听了老婆的话，觉得未尝没有道理。回到省政府之后，他就让北川来见自己，让他帮助在江涛的事情上再出出力。北川很是为难，说他并不是不想出力，但确实很有难度。的确，上次他专门陪同戚明去过一次华京，也找了有关的老领导帮助推荐江涛。起初，见到了一些效果，组织部也打算考察江涛了，但最后却在个人重大事项报告上好像出了点问题，就搁置了下来。这次，戚明重提旧事，让北川很为难。
戚明看着北川不怎么情愿的样子，就道：“北川书记，江涛同志进入省政府班子，对我们都是帮助。你看看，最近沈、梁方面都动了手脚，充实他们的人。如果我们再没有动作，就会很被动了。”北川心里想的却是，我只是来镀金的，并不想陷入你们的种种斗争中去。他就说：“戚省长，江涛同志如果真的没有问题，我相信组织上早晚是会用他的。”戚明不悦了，他看着北川道：“北川书记，事在人为，我们不能总是等。如果不主动，等待我们的很可能就是葬礼！北川书记，最近景怡的老公是不是已经很久都没有来找过你了？”
北川一震，他感觉出了戚明话语之中威胁的味道。现在，他更加怀疑，景怡就是一个巨大的坑，戚明挖的，给他跳的。没有想到，自己竟然轻易就跳了进去，不能自拔。北川知道，如果再推拖，戚明说不定就要使手段了。北川只好说：“戚省长，那么明天我们再去华京走一趟吧。”戚明却说：“北川书记，这个事情，对您和您父亲来说，只不过是小菜一碟，所以我就不北上了。我相信北川书记家族的实力。”
北川从戚明的办公室出来，心情大为不好。他忽然想到了梁健。有一次梁健听到他在办公室摔打东西，来敲门，特意对他说过，有什么事情可以找他梁健。途经梁健的办公室，北川停了下来，他很想敲门进去。但是，心中却多了一份犹豫。他正要走开，梁健的房门却打开了。
梁健没想到北川就在门口，友善地一笑：“北川书记，你好啊，今天在政府这边指导工作吗？”北川也挤出了一丝笑容：“谈不上指导。有点事情向戚省长汇报一下。”梁健客气地道：“北川书记难得过来，进来坐一坐吧？”北川马上说：“不了，不了。我还有事，下次再来专门拜访。”梁健笑道：“北川书记如果能拨冗来指导，我就很开心了。我的大门永远为北川书记打开。”此刻，北川已经向电梯口走去了，甚至还加快了脚步，只不过嘴上在说“谢谢。”
北川走后，梁健去了戚明秘书汤东明的办公室，对他说：“东明啊，你明天就要去宁州市报到了，晚上有没有空？我自己掏钱请你吃个饭。”汤东明不好意思地道：“梁省长，晚上戚省长还有一个应酬，我得站好最后一班岗呢。”梁健理解地点了点头：“应该。那你就先忙着，如果结束得早，可以来找我。”汤东明说：“是，梁省长，我知道了。”
那天戚明的应酬还真就是一个“应酬”，八点就结束了。汤东明把戚明送回了家之后，想着要不要约梁健出来？犹豫一下，他还是决定打电话给梁健。梁健说他还在办公室。梁健几乎能够肯定，汤东明会来找自己，所以他干脆就没有回去。
汤东明到了：“梁省长，前几天也都是很忙。所以，也没有时间郑重地向您道谢一声。现在请允许我向你说一声谢谢。”他还没有坐下来，向着梁健就是深深地鞠了一躬。梁健赶忙扶住了汤东明：“东明，不用这么客气。我也只是做了我力所能及的事情，来坐吧。”两人饮着茶，汤东明又说：“梁省长，我明天就去宁州了，您有什么吩咐我的，请尽管吩咐。”
梁健笑道：“也没有什么要吩咐的。”汤东明原本以为梁健是要向自己提要求了，毕竟自己能去宁州，完全就是梁健的功劳。但是，梁健却没有半点的居功自傲，也没特别的要求。这让汤东明心里不安。他跟着戚明这么久，见多了利益交换。没有人会平白无故的帮你，他既然帮了你，就肯定希望能从你这边得到好处。
汤东明又道：“梁省长，有什么要求请您尽管说，只要东明能做得到的。”梁健笑着道：“这次，我帮你，并非想要从你身上得到什么好处。我只是看到了一个知进退、知底线的优秀年轻干部，这样的干部我不帮，总说不过去吧。至于，到了宁州应该做什么，我相信你肯定有这个辨别能力，不用我来教。”
梁健的话，看似平淡、没什么特别，但在汤东明听来，却格外地感动。他说：“谢谢梁省长的信任，到了宁州之后，我一定踏实苦干，为宁州的发展多做贡献，也不辜负梁省长的信任。”
那天晚上，汤东明独自一人先走出省政府大楼。他没有马上坐车离开，而是往前走去，一直走进了花圃之中。站在花圃的通道之中，转过身来，回望着省政府大楼。
此刻省长戚明的办公室灯光熄灭着，只有一扇黑洞洞的窗户。但是，汤东明兀自朝那扇窗户看了好一会儿，然后鞠躬三次。又站了一会儿之后，他走向了停车场。
第二天，北川又到了华京。他请他的父亲北国再次出马，去帮助推荐江涛。北国这次没有答应，也没有不答应，盯着北川：“你还不想告诉我，你身上到底发生了什么吗？”北川还想隐瞒，但是他随后发觉北国的目光已经严厉得让人战栗。北川不敢再隐瞒，问道：“父亲，你看出来了？”
北国重重地叹了一口气：“儿子啊，这么多年来，你从来没有瞒过我。就算我什么都不知道，你看你这个消瘦、无神的样子，谁都知道你心里有事。我们上阵不离父子兵，有什么事情，我都替你担着。你这一去江中，怎么就敢瞒你老爸了！”
如此说时，北国的眼神也是一片黯淡，就如被伤了心一般。北川听到北国如此说，忍不住就流下了眼泪来，身躯一滑，就跪倒在地：“爸爸，我对不起您老人家。你儿子……被人捏着把柄，所以只好替人家做事。”北国双臂一阵用力，硬生生将北川从地上给拉了起来，他有如高山巍峨般站在北国的面前：“男儿膝下有黄金！不能随便跪！这个世界上，谁敢给我儿子下套，谁敢捏着我儿子的把柄，他肯定是活腻味了！北川，你给我好好说！”
省委巡视一组在省旅投查了整整十天，什么问题都没有查出来，只好撤退了，去巡视其他几个单位。梁健从侧面了解到，不是省巡视组查的不细，而是已经细得不能再细，可任是没有查到什么问题，这说明胡小英的内部管理，达到了如何严谨的程度。之前，在胡小英蒙难的时候，对她有种种传闻，甚至有人说她是贪得无厌、一心往上爬，才会落得如此下场。
这些梁健是不相信的，以前不相信，现在也不相信。像胡小英这样的人，如果能让她重新走上领导岗位，将会是她管辖一方的百姓之福。在江中期间，梁健有三大任务：一是西部开发、二是宁州上一线城市、三是班子建设，此外还有一件最想做的，就是让胡小英重新进班子。完成了这一项任务，他的心才会安。
所以，看到巡视结果这么好，他就给胡小英打了一个电话：“祝贺了，你们省旅投的情况很好。”胡小英淡然地道：“因为，你之前提醒过我。”梁健说：“我相信就算没有我的提醒，也是一样的。很多事情，靠准备是准备不好的。”胡小英没有接着个话题，而是说：“我没有别的期许，春天的时候，一起到望湖楼吃个饭，凭栏看一看东湖，如何？”梁健没有什么犹豫，说：“好啊。”
本来还要多说什么，但是华京方面组织部干部二局长曹也兴的电话进来了。梁健只好与胡小英匆匆说了再见，接起了曹也兴的电话。只听对方说：“我明天要来江中了。”
