一听曹也兴要来江中，梁健就笑着道：“那简直是太好了，我就可以请曹局长你吃顿饭了。也是好久没聚，正好趁此机会聊一聊。”曹也兴听出了梁健言语之中的欢迎很是真诚，心中也高兴了起来，他说：“梁省长，你都不问我为何而来，就要请我吃饭啦？万一我带来的消息，对你并不是那么有利呢？”
梁健心里一怔，随即就笑道：“曹局长，你要知道，你可是组织部二局局长，又不是纪委二室主任，你能带来什么坏消息！就算想让你带来坏消息，你估计都带不来。”曹也兴也被梁健逗得有点乐。他笑着道：“梁省长，真的是被你看穿了。但是，我们这次要来推荐的人，恐怕你不一定会喜欢。”
果然，曹也兴是来推荐干部的，否则他这个二局局长也不可能随便来。既然他说推荐的这个人，梁健不一定喜欢，那么很有可能不是梁健这一方的人了，这一点几乎可以肯定。但梁健还是说：“只要曹局来，我都会喜欢。不管是谁，总是我们江中的干部吧？只要江中有干部能够更上一层楼，对我们来说，都是喜事。”曹也兴笑着道：“梁省长胸怀宽广，有你这句话，我就放心了。”
华京方面组织部只派了二局局长曹也兴过来，他身后带了四名工作人员。江中省委这方面派了组织部长王永梅去机场迎接，从职位上来说，已经是高规格了。但是，王永梅快出发时，忽然接到了省长戚明的电话，他说，自己也要一块儿去迎接一下。王永梅说：“戚省长，您去了可能不合适啊，规格太高了。”戚明不悦：“什么规格太高了！在接待方面，从来只有规格太低，没有规格太高的事。”王永梅也没有办法阻止戚明。
戚明到了机场，迎接曹也兴的时候，满脸的笑容，与曹也兴有说有笑，就如多年未见的老朋友一般。王永梅反而像是变成了局外人。
梁健也很快知道了戚明去接曹也兴的消息。但是，他并没有觉得有什么奇怪。如今，情况已经明了了，曹也兴带班过来，是要推荐江中省副省长岗位的。这个岗位自从杨琴被“规”起来之后，就一直没有充实。这次，组织部忽然又来推荐这个岗位，肯定与背后的力量有关系。
梁健不由想起了北川。那天北川在自己办公室门口停留的时候，神情很有些古怪。这个副省长岗位又突然被拿出来推荐，也许与北川的活动有着莫大的关系。从目前来看，目标人选应该是江涛。
不过，在推荐结果还没出来之前，谁都说不准。梁健心中也是有些着急，甚至有些反感，一旦江涛坐上了副省长的位置，戚明和江涛肯定就会对自己形成夹击之势，对自己开展工作很是不利。
但是，如今考察组已经来了。梁健因为是常务副省长，并没有陪同考察组的义务。考察组到了之后，就去了沈伟光那里沟通情况，中午吃自助餐，稍作休息，就要开会进行推荐。全程，戚明都在陪同着。这种行为表现很是反常，但是如果理解为戚明是要隔绝考察组与其他领导的单独接触，那就能一下子想通了。由此可以看出，戚明此次是真的很在乎。
下午两点，推荐大会在省政府行政中心大会议室举行。沈伟光、戚明和曹也兴坐在主席台上，其他四套班子成员、地市党委、政府、人大和政协主要负责人、省直部门和单位负责人以及国有企业负责人都在下面，听曹也兴作推荐说明、沈伟光提出推荐要求之后，开始填写推荐表。
推荐表上的职位是“江中省人民政府副省长”，推荐人数为“1-2名”，表格也有2行。下面就只剩下了填写表格的沙沙声，沈伟光、戚明和曹也兴也从主席台上下来了。
戚明带头将填写好的表格，塞入了票箱之中。这似乎也是一种表态吧。其实，推荐规定，大家在推荐的时候，可以在现场填写推荐表，也可以带回办公室填写，只要在半个小时之内投入票箱就行。戚明先投了，其实也是在以实际行动，要求大家赶紧投。
第二个来投的，就是省住建厅长江涛。今天，江涛看上去容光满面，很显然，他对自己能被推荐上去很有自信。
两个小时之后，推荐结果出来了。曹也兴看到推荐的票数之后，还是一愣，有些出乎他的意料之外。在326人参加的推荐当中，江涛的票数到达了171人，过半了。原本曹也兴以为，其他人的得票数可以忽略不计了。但是，没有想到的是，却意外出现了另外一个人的名字：胡小英。得票数168票，也是过半的。
曹也兴是了解胡小英这个干部的，她是从镜州市基层领导成长上来的，最高职位是担任省委宣传部长，后来因为一个事件出了体制，最近却进入了省旅投担任董事长，仕途可谓崎岖不已、步履维艰。曹也兴没有想到，她刚刚回到体制没有多久，第一次全省层面的推荐，她再次脱颖而出，这就有些奇怪了。
当然，按照推荐得票数最高的进入考察，那么应该考察的人自然是江涛。但是，曹也兴认为，这个事情有必要向领导做一次专门的汇报。任何反常的事情，都是领导关心的事情。于是，曹也兴来到了自己的房间，关上门之后，向常务副部长毕华作了专题汇报。毕华听了之后，也有些意外，他说：“我去向部长汇报。”
半个小时之后，部长的指示下来了：先考察江涛，再考察胡小英。胡小英从体制外进来，我们考察一下不一定用，但是也把了解干部的工作做实了。如果真的很优秀，下一步可以用嘛，或者调外省任职。曹也兴接到了指示，就立刻开展了考察工作。
戚明听说，要考察江涛了，心里一阵高兴，距离把江涛扶持上位又近了一步。但是，随后他听说，除了江涛，还要考察胡小英，就让戚明的心情从高峰跌落了下来。他对王永梅说：“王部长，就一个职位，却要考察两个人，不大合适吧？况且，胡小英同志才回入体制不久，又只是一个省旅投的董事长，考察她，其他地市一把手会怎么想？这么做，挫伤下面积极性啊。”
王永梅却故作为难地道：“戚省长，我又何尝不这么想呢！但是，这是部领导的决定，二局曹局长说，他是不可能违背部领导意图的。除非，戚省长您亲自跟部领导打一个电话？”
戚明要是与部领导的关系能好到这个份儿上，也就不需要死死地拽着北川，让他一定要替自己做事了。
对，北川！
戚明直接去了北川的办公室，对他说：“北川书记，这次的推荐也搞得不知是什么名堂。竟然把胡小英也给推荐上来了。你说说看，这可能是怎么回事？”戚明问完了，就用审视地目光看着北川。今日的北川，似乎镇定了许多，脸上也没有太多不耐烦，他说：“我觉得啊，跟胡小英原本是省委常委有关系，跟她到了省旅投之后搞了景点全免等举措也有关系，她的群众基础看来不错。”戚明道：“关键是，一个职位，考察两个人，这算什么！这对江涛同志不利啊。我们的组织意图就是江涛同志，如果搞出幺蛾子来，省委、省政府的脸面往哪里搁？要不这样，北川书记，你就让你父亲北国同志，再发挥一下作用，把胡小英这个考察人选给去掉吧？”
北川沉默了一会，才抬起头来对戚明说：“戚省长，请您谅解，这恐怕是做不到了。组织部不是我家开的公司，他们也没有必要听我们的。前期，江涛同志的个人重大事项报告的确有问题的。这次，组织部重启对江涛同志的考察，已经算是给了我们天大的面子了！戚省长，不知您有没有发现，这次来推荐考察一个副省长岗位，组织部只派了二局局长来，以前至少是部委或副部长吧？这说明组织部也很不满意。为此，我认为现在不用想太多，只要考察了江涛同志，并让他上去就行了。”
听了北川的话，戚明还真有些担忧了。万一组织部不买账了，事情就更加难办：“那好，先就这样吧。不过，北川同志，江涛的这个副省长，你可一定要把他落实掉。”潜台词是，如果你不给落实，他就会采取措施。北川却说：“最终还是得看他自己啊，如果他没有什么特别大的问题，按照他现在的得票数，应该没有问题。”
胡小英被列入了考察对象，这让梁健也很有些意外。难道，真的就因为胡小英的工作经历和胡小英在省旅投的成绩，人家就能投胡小英的票？
天下没有免费的午餐，官场就是利益场。胡小英上去，他们能得到什么好处？如果没有好处的话，他们为什么不投自己，反而要投胡小英呢！这让梁健心存疑惑。
所以，在朱怀遇向自己汇报工作的时候，梁健也想考一考朱怀遇的洞察力，问他：“你怎么看胡小英被推荐上来的事情？”朱怀遇几乎想都没想地道：“我感觉，恐怕有人是在帮她吧？”
有人帮胡小英？可能吗？如果可能的话，这个人又是谁？
牛达这时候敲门进来，汇报道：“梁省长，北川书记那边说，晚上有一个客商从华京过来，问您有没空一起参加？”
