北川竟然主动来约自己，这真是难得的难得。梁健想起，上次在办公室门外遇上北川，让他进来坐坐，北川都拒绝了。这说明，北川并不能接受梁健。此番又为何要请自己吃饭呢？梁健有些费解。他本来很想接受这个邀请，可是他今天晚上和曹也兴之间已有一个预约。所以，他就对牛达说：“你帮我去谢谢北川书记那边，但今天晚上我已经预约掉了。下次再约。”
晚上，梁健是在招待所见曹也兴的。现在的形势下，对考察组的考察纪律提出了非常严格的要求，不准接受宴请、不准酗酒、不准收受考察单位及个人的礼物等等。所以，梁健也没有邀请曹也兴去外面，而是与曹也兴约定了一个时间，到他房间里去见他。
到了晚上九点的时候，曹也兴听到了敲门声，他打开一看，竟然是身穿服务员制服的美女，尽管制服是呆板的，但是美女如雪的肌肤、翘挺的鼻尖、春风般和煦的微笑，让曹也兴的精神为之一震。
美女以婉转的声音道：“曹局长，梁省长让我先把吃的送过来，他马上就到。”曹也兴一愣，本来想要问什么吃的。但是，二乔已经往里走了，他又不好意思阻止，只好半开了房门，让二乔在里面忙活了起来。
二乔从手中提着的环保袋中，取出了一瓶红酒、一个塑料盒，两个高脚酒杯，放在了茶几上。随后，她又给曹也兴续了茶，然后向曹也兴缓缓鞠躬了一下：“梁省长马上就来。”二乔走了之后，曹也兴还是有些缓不过神来，这么漂亮的女服务员，曹也兴还是头一次见到。
一会儿之后，身穿西服的梁健果然走了进来，曹也兴一见梁健精神抖擞的样子，就狠狠地握了握梁健的手，开玩笑道：“我终于知道，梁省长为何总是这么精神了。”梁健奇怪地问：“为什么啊？”曹也兴：“活得滋润啊，梁省长身边随便一个女服务员就让人惊艳。”梁健却笑着说：“曹局长，二乔已经不是一般的服务员了，他已经考取了我们省政府办公厅的公务员了，只不过还没到报到时间，所以暂时还在这里工作。”曹也兴道：“怪不得，原来二乔也是才貌双全啊。”
梁健笑看着曹也兴：“曹局长，你打算一直就让我站着吗？”曹也兴忙道：“快坐，快坐。”两人在茶几边的沙发上坐了下来，茶几塑料盒中，是一切切块的牛排、小番茄和西兰花，边上是一瓶红酒。梁健道：“曹局长，现在是纪律规定，所以我没有办法请你去外面吃了。但是，说好的请你吃个饭、喝个酒，这个承诺无论如何还是得兑现的。所以，只能简单一点。但是，你放心，这红酒和牛排会让你满意的。”
红酒和红肉是绝配，再加上蔬菜的点缀，虽然不如大酒店丰富，可别有一番风味。两杯酒喝了下去，曹也兴说道：“梁省长，是会享受生活的人，不像我们这些人，老在华京机关呆着，时间长了都麻木了。”梁健笑着道：“曹局长，你什么时候可以跟部里要求一下，到江中来担任职务啊。”曹也兴听梁健如此说，眼中亮了一下，这似乎不是梁健第一次对他如此说了，或许什么时候，真的应该感受一番一方大员的风采。不过，曹也兴毕竟是组织部的人，不会乱说：“我们只能服从组织安排。我们都是组织的螺丝钉，组织把我们拧到哪里，我们就在哪里。”梁健笑道：“组织肯定会把你拧到重要位置。”
曹也兴笑说：“不说我的事了，来，梁省长，我就借花献佛了，咱们来喝一杯。”梁健豪气地道：“好。咱们把这一瓶干掉，更多的我也不让您喝了！我得保护你！”曹也兴有任务在身，也只能点到为止：“梁省长能帮助我控制酒的总量，所以我才敢跟你喝。”
酒到了末尾，梁健问道：“曹局长，今天的推荐，江涛厅长和胡小英董事长都过半数了吧？”曹也兴道：“没错。这也已经不是秘密了。这真是出乎了我们推荐考察组的意料之外。”梁健又问：“曹局长对其中的原因，有什么灼见吗？”曹也兴：“我现在也还没弄明白。从以往的经验来看，在民主推荐中发生意外，某些人忽然脱颖而出，只有两个原因。
“第一个原因，就是该名干部的群众基础确实非同一般，大家都愿意投他（她），而组织上却没有掌握这个情况。第二个原因，就是存在非组织行为，有人在私下里组织拉票行为。”
梁健看着曹也兴：“那么，会不会存在第二种行为？”他担心的就是这个，万一真有这种情况，那么民主推荐结果就是无效的。
曹也兴看了一眼梁健说：“梁省长，说实话，我也是颇为担忧这种情况的，所以推荐结果一出来，我就立马向部里打了电话。你知道，我必须征得部领导的同意。没有想到，部领导很快就认可了这种推荐结果了，还明确提出要将胡小英同志列入考察对象。这样一来，只要不再收到什么举报，这个民主推荐结果和考察都是有效的。”
这就是梁健想要听到的结果。他端起了酒杯，向曹也兴道：“曹局长，非常感谢。”曹也兴也端起了酒杯，注视着梁健：“梁省长，我知道你是一个重情重义的人，胡董事长是你的老领导，一路走来她也很不容易，你就放心吧，能关照的，我们绝对不会坐视不管。”
听到曹也兴如此说，梁健动情了，他将杯中酒一饮而尽：“等下次，到了华京，我们再痛痛快快地喝一次。”曹也兴一笑，也将杯中酒一饮而尽。
第二天考察工作如期进行了，考察组听取了党委、政府领导和人大、政协主要领导的评价，同时进驻省住建厅、省旅投集团进行考察。第一天下来，一切顺利。
到了快下班时间，牛达又进来报告道：“北川书记那边来问，晚上有一个客商从华京过来，问您有没空一起参加？”又有一个商客从华京过来？梁健忍不住想笑了。但，这是北川第二次主动邀请梁健了，再不去就是不接受北川的好意了，再加上梁健今晚本就没有什么事，他就说：“我参加。”
又是香格里拉大酒店。走入大门，进到了主楼。主楼的招牌，却不是“香格里拉大酒店”，而是“宁州大酒店”，这就是香格里拉大酒店的前身了。追溯起来，这里开酒店已经有九十多年的历史，以前这里是一座寺庙的大雄宝殿。寺庙都是建在风景极佳的地方，香格里拉大酒店也因为它独占东湖湖光山色，尽管不是新酒店，还是被众人宠爱，喜欢到此一住。
既然北川把饭局安排在这里，那么很有可能这位客商，还真的是来自外省，想要一边吃饭，一边欣赏东湖的夜色。
梁健来到了预定的包间之外，服务员帮助推开了门，梁健走了进去，却见里面只有两个人。其中一人自然是北川，但是另外一人，背门站在窗前，似是在欣赏外边东湖夜色。从他的背影看，已经上了年纪。
北川见到梁健进去之后，就快步走上前来，握了握梁健的手：“欢迎啊，梁省长。”梁健也道：“北川书记，很高兴你邀请我吃饭！这位……”梁健的目光向那位上年纪的男人望去。那个男人仍旧背对着门。
北川这时候对梁健说：“梁省长，我向您介绍一下。这位就是家父。”此时，北川的父亲北国才转过身来，双眉上挑，不怒而威，却向梁健主动伸出了手来：“梁省长，劳驾您赶过来，陪老夫喝一盅了。”梁健先是一愣，随后谦虚地道：“能够陪同北国前辈喝一杯，是我们这些小辈的荣幸。”
第二天，考察中出现了意外。他们设立在省委组织部的举报邮箱中，收到了几份举报信。举报信的内容，是举报胡小英在民主推荐中存在拉票行为。里面还有照片，是胡小英拉票的短信截图。考察组长曹也兴收到这些举报信之后，一看是匿名的，就通知了省委组织部长王永梅和省纪委书记章平心过来，让他们帮助协助调查。
王永梅和章平心分别让组织部干部监督室和纪委信访举报室，到干部当中去调查核实。他们对参加推荐会的所有干部进行了地毯式的询问，都没有发现拉票短信，很显然这是属于诬告行为。
王永梅和章平心商量：“这种诬告行为，容易助长不正之风。如今发现了，我们一定要进行严查，同时为干部澄清问题。”章平心道：“王部长，我同意你的意见，立刻组织调查。”
当天，江涛急匆匆地跑到了戚明的办公室：“戚省长，倪金是一头白眼狼，他在巡视中玩真的，我们有两个大问题好像已经被他查到了。”戚明一惊：“什么大问题？”
江涛说：“一个是我们的一个账号，我们平时的一些开销不是从这里走的嘛？还有一个就是我们审批备案的好几个楼盘有容积率和更改规划等问题……恐怕都已经被他掌握了。”戚明冲江涛恨恨地瞪了一眼：“你怎么就这么不争气呢！自己的屁股都擦不干净！”
江涛求道：“戚省长，你一定要帮帮我，这是在考察的节骨眼上，一定得封住倪金那张嘴巴。”
