第二天一早，一辆奔驰越野已经等在招待所门口了。这辆车是胡小蓝的，梁健见到这辆车就有一种亲切感。因为，正是这辆车载着梁健和胡小蓝一同去了中西部，并把他们平安地带了回来。上了这辆车之后，感觉车厢之中是暖意洋洋的，但一丝清香却沁人心脾。等他们的车子离开了招待所的时候，后面一辆黑色轿车就跟了上去。
梁健很快从后视镜中发现了异常，转头对胡小蓝道：“蓝，你有没有发现，后面那辆车在跟着我们？”胡小蓝朝后视镜中瞥了一眼，道：“我注意到了，这两天时不时就会跟着我。”听到这话，梁健又回想起了录音笔里那种阴笑的声音，不由为胡小蓝担忧：“你停车，我倒要去看看，那到底是些什么人？如果他们有什么图谋，我一定不会放过他们。”
胡小蓝瞧见梁健那副认真的神情，微微一笑道：“不用担心我，我知道他们最近肯定不敢怎么样。我现在不能让你停下来，因为我们得赶时间过去。高铁还有二十五分钟要开了。”梁健瞧见胡小蓝说得非常肯定，似是胸有成竹的样子，就稍稍放心了一些。但是，他想好了，等从华京回来之后，他一定要弄清楚这些跟踪者到底是谁，与害胡小英的人，到底有什么关系！
梁健和胡小蓝准时到达了高铁站，他们一下车，就见胡小蓝的那个美女驾驶员已经在等着他们，身穿紧身的皮衣皮裤，在视线不怎么好的早上，这女驾驶员还带着墨镜。她都不跟梁健和胡小蓝打招呼，就径直将车子开走了。梁健和胡小蓝走入高铁站大厅的时候，后面那辆黑色轿车稍稍停了停，似是在打量着他们，随后也开走了。
早上七点多的高铁，到达华京高铁南站也就中午。在车上时，梁健就问胡小蓝：“现在，你总可以告诉我，你让我陪你去华京所为何事了吧？”胡小蓝：“我们要去见一个人。”梁健奇怪：“见一个人？谁呢？”胡小蓝笑着说：“一个你熟悉的人。”梁健就不再问了，尽管心里很想要知道。胡小蓝瞧梁健不问了，也只是微微笑着，她感觉梁健跟其他男人还是很不一样，心里明明想知道，却能忍得住，这也是一种定力。她比较欣赏那种有定力的男人。
出了华京火车站，已经有一辆中规中矩的京字牌照的轿车等在那里了。梁健和胡小蓝坐了进去，车子启动。里面也是一个中规中矩的、六十岁左右的男人在开车。男人不跟他们说话，胡小蓝和梁健也不说话。梁健在华京生活了好多年，还担任过市委秘书长的职务，为此对华京还是相当熟悉的。他感觉，车子正在向华京城市的中轴线行进。自己认识的哪个人，住在那里附近呢？
梁健在脑海之中筛选着，很快就冒出了一个人的名字。但他还是没有说出来，静静地等待着车子将他送到目的地。经过了地安门，拐过长安街，穿过前海公园，瞥见了古代皇帝祭天的地方，最后车子进入了警卫森严的别墅区，他们所乘坐的车子畅通无阻。一进入这个区域，梁健就更加确信自己要去见的人是谁了。
最后，轿车停在了胡青兰的别墅前面。两人下车之后，梁健看着胡小蓝问：“您跟胡委员是什么关系啊？”胡小蓝说：“你猜呢？”一直都淡然如水的胡小蓝，此时却平添了一份狡黠之感。梁健本还想再问什么，别墅之门打开，身材高挑的方华正走出来，声音悠扬地道：“两位来了？快进来吧？胡委员请你们喝下午茶。”
方华如今看梁健的目光都带着笑意，这跟梁健初识方华之时已经大为不同了。两人跟随方华进入了别墅之中。在会客室里，胡青兰果然在等着他们。方华问他们喝什么。胡小蓝说茶吧，梁健说咖啡。他说了之后，目光就转向了胡小蓝。胡小蓝一笑，对方华说：“我去做咖啡吧，梁健的口味很刁的。”
胡小蓝还真的走出去，给梁健做咖啡了，这让梁健都有一些不好意思了，毕竟这是在胡委员的家里。几分钟后，胡小蓝端来了两杯咖啡，一杯给梁健，一杯给胡青兰，仿佛她才是这家里的主人一般。胡青兰就笑着对梁健说：“梁健同志，今天亏得你来，我才有口福尝一尝小蓝的咖啡。”梁健就更为尴尬了：“胡委员见笑了。”他转换了话题问道：“胡委员，我有一个疑问，您和小蓝是什么关系？能告知我吗？”
胡青兰看了一眼胡小蓝，仪态万方，笑着道：“小蓝，你还不曾告诉梁健？”胡小蓝说：“为什么要告诉啊？其实，我们之间的关系，并不影响我们是我们自己。”这话正像是胡小蓝说的，按照她平静如水的心性，她并不是以与别人的关系来确证自己的。胡青兰笑着道：“你从大到小就是这性子。你没有看到梁健很好奇吗？那只好我来告诉梁健了。”她又转向了梁健：“如果我说我们是母女，你会相信吗？”
母女？梁健对比着胡青兰和胡小蓝，眉宇之中却有几分神似，并不是几分，甚至可以说是很多分。但是，胡青兰如此问，梁健就觉得不是，于是他就说：“我感觉，不是母女，是姐妹。”胡青兰一听，脸上露出了笑来：“看来，我还没有很老。”女人很在乎在别人眼中，自己是否年轻。女人越在乎这个人，也就越在乎自己在对方眼中看起来如何，胡青兰也不例外。
胡青兰跟胡小蓝的确是姐妹关系，只是两人年龄相差很大，说她们是母女的也不是没有。所以，胡青兰索性就先说，自己跟胡小蓝是母女。如今，听到梁健说她们是姐妹，反而让她很是高兴。方华在一边说：“梁省长的眼光还是很不错的。”
确证了胡小蓝和胡青兰之间的关系，梁健才想通了，当时胡小蓝为何会知道胡青兰要来到江中视察的消息，以及其他胡小蓝身上的神秘之处也都可以理解了。三人相互之间闲聊了一会儿，梁健想起来：“蓝，你昨天说，有重要的事情，不知是何事？”胡小蓝转向了胡青兰：“姐，还是你来告诉他吧？”
胡青兰就说：“梁健同志，这次让小蓝跟你一块儿来，其实有一个事情，想要让你帮一个忙。”梁健道：“胡委员，你客气了。有什么事，尽管吩咐，我能办的一定全力以赴。”胡青兰：“我们想让你帮我们找一个人。方华，你们把照片给梁健看一看。”
方华就将一张小型的黑白照片递给了梁健。梁健拿在手中一看，这是一张年代久远的照片，一个三十来岁、穿着朴素、却难掩美貌的女人怀抱着一个婴儿。这张照片，少说也应该有四五十年了。
“您是让我找这个照片上的婴儿吗？”梁健问道。“不错。”胡青兰道，“实不相瞒，这照片上的女人是我们的母亲，这张照片是我的妹妹、小蓝的姐姐的周岁照。这张照片拍了不久，我父母都遭遇了灾难，被贬到西江省去了。在途中坐火车的时候，发生了意外，我的这个妹妹就丢失了。我们一直在寻找她，可是却一直没有结果。”
梁健又看了一眼照片，为难地道：“胡委员，这张照片上的婴儿太小了，看不出什么特点啊。这样很难找。”胡青兰道：“是啊，就因为我们只有这么一张照片，所以寻找这位亲姐妹就如大海捞针一般，而且不知道是怎么样的针。小蓝也四处在帮助寻找，可是没有什么收获。我想到了你，因为你办法点子比较多。”
胡青兰看来是真的对自己很信任，梁健心中感激，就说：“胡委员，既然你们这么信任我，我一定全力以赴，去帮助找。”说这句话的时候，梁健忽然想到一个名字：胡小英。胡青兰、胡小蓝、胡小英，这几个名字很容易就联系在了一起。那么，有没有可能，胡小英就是胡青兰的妹妹，胡小蓝的姐姐呢？
这个念头一冒出来，梁健就说：“蓝，你知道，江中省现任旅投集团董事长胡小英，有没有可能就是你们的姐妹？”还没等胡小蓝回答，方华就道：“梁省长，并非姓胡的，就跟胡委员是姐妹的。蓝已经调查过了，但是胡小英不可能。”梁健：“为什么不可能？”
胡小蓝说：“我当时也怀疑，胡小英有没有可能是我们姐妹，但是我们核实了一个事情之后，就知道不是了。”梁健好奇地问：“核实了一个什么事情？”胡青兰解释道：“梁健，我们的母亲跟我说过，我们那个失散的姐妹，身上有三颗明显的痣：一颗在她的脖子里，下巴的下面，还有一颗在左乳的下方，还有一颗在尾骨处。小蓝去观察过胡小英的脖子，她那里并没有痣。”
梁健对胡小英是熟悉的，她的脖子中的确没有痣。那么，胡小英的确就可以排除了。其实，他心里倒有些希望胡小英真的与胡青兰、胡小蓝是姐妹。胡小英如今孤独一人，如果有这两位姐妹，以后的生活将会大为不同。
