但是，胡青兰所说似乎已经排除了胡小英。梁健就说：“胡委员，我会放在心上，努力去找。我相信，只要你们的这个姐妹还在这个世界上，我们就不怕找不到。”胡青兰道：“梁健同志，还有一个月就是我们母亲十周年的祭日了，我和小蓝都希望能在这一个月中，找到我们失散的姐妹，也算是给我们母亲的在天之灵一个交代，也是给我们自己一个交代。这件事，我们能拜托你吗？”
一个月？大海捞针？这中间的难度可不是一点点。但，既然是胡青兰交待，而且这也不是违反原则的事情，帮她们找到了姐妹也算是一件大功德，梁健就说：“我梁健一定帮助胡委员和小蓝实现心愿。”胡青兰、胡小蓝眼中都露出了喜色。
胡青兰手中资源何等的丰富，胡小蓝也有的是人脉和金钱，她们也都分头找过很多人，但没有一人是像梁健这样爽快答应的，也没有一人有梁健这样的信心。方华听了，也觉得梁健答应得有些太满了，就对梁健说：“你真的有把握？可别答应得这么好，到时让首长失望。”梁健知道，方华并非针对自己，而是真的为自己担心。
梁健笑了笑，看向胡青兰说：“胡委员，我梁健有没有让你失望过？”胡青兰微微笑着，摇了摇头：“还真没有。否则，我也不会让小蓝找你来了。”梁健就转向方华笑道：“方华姐，你听到了吧？”方华朝他白了一眼：“你牛气，希望你这次同样不会让胡委员失望。记住现在是3月3日，你必须在4月3日之前把人找到，否则就别怪我把你的电话打爆。”梁健笑道：“没问题，4月3日。就这么说定了！”
关于胡青兰和胡小蓝寻找亲姐妹的事情，就此告一段落。胡青兰又对梁健说：“梁健，周一，我要参加一市四省在徽州省的会议，这个事情你知道了嘛？”梁健答道：“我已经看到会议通知了。但是，这个会议明确要求党政一把手去参加，所以我就没有资格去了，也没有办法在会议上听取胡委员的指示了。”
胡青兰杏目瞪着梁健：“梁健，你别再跟我来这一套了。我都让小蓝把你请到家里来了，你还叫我‘胡委员’？”梁健眨了下眼睛，马上就反应过来了：“不好意思，胡姐。”胡小蓝和方华相视一笑。胡青兰听了之后，点了点头，又说：“这个事情，是我疏忽了。没有考虑到你的职位是常务，我倒是蛮希望你也能去参加一下。我有些担心，你们江中那两位主要领导，都没有那个魄力把任务承担过去。”
话只能说到这里，胡青兰答应过首长，接了那个任务并办成的话，后续会有多大的好处，是不能告诉任何一方的。
方华说：“胡姐，您是为了让这一市五省高度重视，才要求他们主要领导参加的。什么时候，等梁健也到了主要领导岗位，就可以参加您召集的会议了。”方华听到梁健在称呼“胡姐”了，她也就不称呼“胡委员”“胡首长”了。胡青兰还是摇了摇头说：“可现在他还不是……”从胡青兰的话语之中，可以听出来她有多么希望梁健去参加。但是，既然通知已经下了，就不是开玩笑的，梁健的确是没有这个资格去参加会议的。
想来想去，胡青兰也没有找到更好的办法。而梁健心中已经颇为感激，就说：“胡姐，能不能参加这个会议倒是其次，到时候会议精神我们省的主要领导肯定能带回来，我去抓好落实就行了。”胡青兰想了想道：“那也只能这样了。”
梁健原本以为胡小蓝会在姐姐这里住一晚，但是当梁健起身要走的时候，胡小蓝说跟他一起走。她说，江中企业还有多少事情要处理。梁健则因为事先没有跟项瑾说自己回华京，所以现在也不会回家去。更何况，江中的确也还有很多事要处理。于是，他和胡小蓝也就不在华京逗留了，一同坐上了回程的高铁。
到了江中之后，梁健就给小五打了电话，让他有空的时候，也来一趟江中。自从新唐成立之后，小五也就暂去了华京。小五接到电话，就说，近日将会到宁州。放下电话，梁健这才记了起来，老唐对他说过，让他有空的时候，回华京商量新唐发展的事宜。刚刚这次去华京，实在是来不及，又加上是保密的，所以没有办法回去见老唐。那也就只好等待下一次了。
第二天是周日。方华忽然接到了国办的一个电话，说江中省委书记沈伟光请假，身体不适，需要留院观察，为此一市四省的会议没有办法参加了，江中省委办公厅来请假，并询问是否需要另派人代会？这事情倒是有些突然，胡委员召集有关省（市）党政一把手开会的情况并不多。方华自然是希望每个人都能出席。
她就问江中省委办公厅的人，沈书记的病情到底如何，如果不是特别严重，最好还是能如期参加。但是，江中省委办公厅的人说，参会恐怕是不行了，因为沈书记昨晚疼得晕了过去，具体的病情要等做深入、全面的检查之后才能判定。这么说来，是真的参加不了了。
方华立刻将这一情况报告了胡青兰。胡青兰听后，问方华：“你看，江中是不是让一个人代会，还是就他们省长参加？”方华见问，脑海之中就掠过了一个念头，于是建议道：“不如，就让他们安排一个人来代会，并且明确让常务副省长来代。”
胡青兰问：“为什么不让副书记代？”方华道：“我们是国办嘛，政府口，让常务副省长代会，更合理。”胡青兰心里何尝不是这么想。她也就不再多说，直道：“好，那就通知他们，由常务副省长来代会吧！”
常务副省长，自然就是梁健。
在下午四点多的事情，梁健接到了省委秘书长狄旭杰的电话，说请他参加明天的一市四省会议。这让梁健很是惊讶，问道：“这会议不是党政一把手参加吗？为何会通知我？”当得知沈伟光的病情之后，梁健很是惊讶。沈伟光怎么忽然之间，身体就有恙了！梁健最先问的是，晚上能不能去看望沈伟光？狄旭杰说，为了接受更好的检查和治疗，沈书记已经于下午转移到华京去了。还是等下次省委办公厅统一安排一下去看望吧。
梁健问他，情况是不是真的很严重？狄旭杰说，具体情况还不清楚，但是根据他江中医院的初步诊断，恐怕不太乐观。狄旭杰忽然又说：“梁省长，沈书记还特意叮嘱，在这次的一市四省会议上，你可以代表他发表意见。他说，他信任你。”梁健一愣，他还真没想到，沈伟光在自己身体如此不舒服的情况下，还惦记着一市四省的会议，还记着支持他梁健！
梁健心道，只要等会议一结束，就找个时间北上去见沈伟光。
一市四省的会议，是中午前报到，下午两点召开会议。梁健明确了，此次由朱怀遇跟随自己一起前往。一早上，梁健就让朱怀遇去问了戚省长那里，是否坐同一辆车去？得到的回复是，戚省长还有事情，所以各自前往。
从宁州到徽州省也就几个小时的车程。梁健就坐上了自己的专车，与朱怀遇一同出发。在车上，梁健与朱怀遇闲聊，此次的会议放在徽州省是否有什么特殊的含义。朱怀遇道：“也许这跟徽州的后发优势有关系。在这一市四省当中，徽州的经济以前都是垫底的，但是在近几年却呈现出了快速的发展势头。华京把会议放在那里，是否为了表示，只要推动发展就能得到华京的关注呢？”梁健想了想道：“据我所知，此次的会议主题是环境问题，而徽州的环境保护，显然跟其他省（市）还是有差距的。”
听梁健如此一说，朱怀遇就有些答不上来了：“这倒是有些难以理解了。”梁健一笑道：“会不会华京方面的意思是，不管是发达地区，还是具有后发优势的相对落后地区，都一样要重视环境问题呢？”朱怀遇一下子明悟了：“梁省长，你说得有道理。华京对环境问题，已经提到了战略的高度，肯定是你说的意思。”梁健却说：“‘肯定’不是无法肯定，我也不过是猜一猜而已。”
到了徽州省会开受市之后，梁健他们入住了指定的宾馆。梁健正要乘坐电梯去房间的时候，看到边上有几个人走过来，朝梁健看了看，有些惊讶的样子。其中一人，还以极低的声音问身边人：“他不是常务副省长吗？怎么有资格参加会议？应该还没升任省长吧？”边上的人回答道：“没有。”
