梁健朝那两个在轻声嘀咕的人看了一眼，认出其中一个就是西山省长明海，他身边的人应该就是他的秘书。梁健没有在意他们的质疑，只冲他们微微点了点头，就进入了电梯之中。对方似乎也意识到了自己的谈话被梁健听到了，略有尴尬，就进了旁边的一架电梯，没有与梁健他们乘坐同一架。
朱怀遇在电梯中说道：“西山来的，落后地区，一个西山省长，还不如江中的常务副省长呢！有什么好嘀咕的。”朱怀遇是在替梁健鸣不平。梁健却道：“话不能这么说，省长毕竟是省长，封疆大吏。我们不搞一般见识，今天来的都是三角洲区域的巨头们，我只是来代会的，保持低调就行了。”朱怀遇听梁健这么说，就道：“明白了。”
梁健和朱怀遇住的是同一个标准间。徽州省政府给他们预留了两个房间。但是，梁健却说，只要一个标准间就行了，与朱怀遇一同住。
这种情况是反常的，毕竟怎么说，梁健也是省长，而朱怀遇只是副秘书长。朱怀遇说：“梁省长，还是住的宽松一些吧？”梁健却笑了笑道：“怀遇同志，好久没有这种机会，可以畅谈了。晚上喝点啤酒，聊聊天。”
听到梁健如此说，朱怀遇的心中就是一阵感动。从镜州市调到了省政府，朱怀遇心中还是有些遗憾的，尽管自己的职务提升了，但是与梁健的友情恐怕就要淡了。他知道，在官场很难维持真正的友情关系。上级就是上级，下级就是下级，等级森严，不能逾越，这才是常态。所以，他也认为，自己与梁健之间，最后也只能是这种上下级的利益关系。
没有想到，今天梁健却主动提出，与他同住一个标准间。这就是说，他朱怀遇与梁健还是那种曾经的死党关系，并没有因为职务的高低而影响他朱怀遇在梁健心中的地位。朱怀遇感觉,自己终究是没有跟错人。
安顿好了行李，已经到了午饭时间，梁健正要与朱怀遇一同去吃饭。忽然，梁健的手机响了起来，竟然是戚明。梁健就接了起来，道了一声：“戚省长，您到啦？”戚明的声音传了过来：“梁省长，一起去吃饭。”梁健道：“我们也正要去自助餐。”戚明说：“工作人员是自助餐，我们的话，徽州市已经准备了接待午餐，在三楼餐厅，一起去吧。”
梁健奇怪，自己在入住的时候，并没有接到这种接待午餐的通知啊。
但是，戚明既然叫他一起去，他自然也没有办法拒绝，就说这就过去。放下了电话，梁健问朱怀遇：“刚才，入住的时候，没有说领导有专门的招待午餐吧？”朱怀遇也觉蹊跷，好好地回忆了一番，才说：“梁省长，没有这方面的通知。我可以肯定。”梁健点了点头，心中有了数，他就对朱怀遇说：“老朱，中饭你要自己吃了，我得陪戚省长去吃饭。”朱怀遇说：“梁省长，你不用管我，我这就陪你去。”
朱怀遇陪同梁健从房间中出去，来到了电梯口的时候，听到有皮鞋脚步声传来，一看竟然是省长戚明，他身边跟着一个三十来岁的男子，个子不高，戴着眼睛，提着包。这是戚明的新秘书童志军。童志军之前在省住建厅当办公室主任，厅长江涛又是戚明的嫡系，所以这个童志军背后的关系也肯定很不一般。
这从童志军脸上的表情就能看出来了。见到梁健和朱怀遇，童志军也只是点了一下头，连客气地称呼一声都没有。反而，朱怀遇称呼了一声“戚省长”，这是最基本的礼貌了。戚明朝朱怀遇看了一眼，也不说话，就对梁健说：“我们下去吧。”
朱怀遇将梁健送到三楼之后，就没有再跟过去。童志军却跟着戚明一起过去了。朱怀遇也不去管他们，自己去吃自助餐了。
梁健随同戚明一起往里走，很快就有人迎了出来，显然是徽州省办公厅负责接待的人员，将他们迎入了一个包厢之中。里面已经人员满满了，正是参加会议的封疆大吏们。一个做过头发、气色很好、姿色不俗的女人迎了过来，与戚明轻轻握了握手：“我们江中的戚省长，欢迎，欢迎。”
梁健已经认出来了，这名女子乃是徽州省的省长姚丽华。一个女人当到省长的位置实属不易，毫无疑问不是一般人。姚丽华与戚明握手之后，转向了梁健。她瞧见梁健之时，微微地一愣，甚至出现了一丝尴尬。
姚丽华表情上的微妙变化，搞得梁健也有些莫名其妙。姚丽华到底是怎么回事？紧接着，他就发现姚丽华的目光向着餐桌上探去了。梁健也随着她的目光，落到了餐桌的桌牌上。从上面依次看下来，分别是徽州省委书记光浩，滨海市委书记张山山、市长杨冲，江北省委书记陈宙、省长范青山，江中省长戚明，西山省委书记鲁光耀、省长明海，徽州省长姚丽华。梁健没有发现自己的桌牌。
梁健一下就明白了，姚丽华眼神中的尴尬到底是什么意思了。原来，这午餐并没有给自己留有位置。意识到了这一点，梁健反应非常快，主动朝姚丽华伸出了手去：“姚省长，很荣幸。我是陪同戚省长一起来的，我现在把戚省长送到了，任务也完成了，会议上再见。”“这个……梁省长！”姚丽华很是不好意思，她本来要让服务员增加座位了。但是，梁健如此一说，她反而不好加了。
她向戚明看了一眼，但是戚明没有任何反应，去与其他省（市）的领导握手。姚丽华感觉梁健已经松开了自己的手，向着外面走去了。姚丽华想要追出来，这时候徽州省委书记光浩，陪同着滨海市委书记张山山一起进来了。滨海市是直辖市，光浩就更为重视，所以市委书记张山山的待遇也就有些特殊，坐在主宾的位置上。
接待午餐原本是邀请了胡委员一同参加的，但是胡委员让方华回复道，中午需要休息，所以就不参加接待午餐了。为此，午餐就变成了徽州省主要领导请兄弟省（市）的领导。
滨海市委书记落座后，对江中省长戚明说：“戚省长，刚才我们看到你们的常务副省长梁健走出去了，这是怎么回事？”戚明还没有回答，边上的西山省长明海就道：“我们戚省长架子大啊，让常务副省长梁健送到包厢，又让他去下面吃自助餐了。”边上有些省的领导就笑了：“这个架子的确是大啊。这也说明我们戚省长有权威、威性高啊，如果我们这么对待常务副省长，说不定人家就翻脸了。但是，戚省长一点事没有，他的常务副省长服服贴贴，哈哈。”
徽州省委书记光浩，却觉得不妥，问了省长姚丽华：“这是怎么回事啊？姚省长，来者都是客，我们可不能怠慢任何一位领导啊。”光浩今天是东道主，他可不想给人落下话柄，让人说徽州省接待不周：“况且，华京方面也早就通知了。江中省沈伟光书记请病假，由常务副省长梁健同志代会。我们的餐桌上，怎么可以没有梁省长的桌牌呢？”姚丽华被当场如此一问，脸上有种辣辣的感觉，她就转向了戚明。
她正要说话，只听戚明一笑说：“光书记，您无需客气。我们梁省长只是常务副省长，我们这里的都是正职，他就无需参加了。就算参加了，他自己反而也会不自在。”从戚明的话语之中，大家立刻就听出了戚明与梁健的不合。
光浩却没有从戚明的角度去考虑，更没有征求戚明的意见，就直接对姚丽华说：“姚省长，麻烦你走一趟，去请梁省长上来。我们徽州是礼仪之省，不能失了礼数。”光浩的话是不容置疑的。他对梁健的背景是了解的，他不想得罪梁健，更不想得罪梁健背后的项部长。
姚丽华就让服务员赶紧准备梁健的桌牌，放好了杯盘，自己亲自前往自助餐厅。她瞧见了梁健的背影，正坐在一张桌子旁，他身边还有两个人一起坐着。姚丽华也不在意，就向梁健快步走过去。但是，当她走近之后，忽然一惊。
这一惊真是不小，与梁健同桌吃饭的，竟然是胡委员和方华。她一下子就不知道该怎么办了。
十来分钟，姚丽华重新回到了包间，却没有能把梁健请回来。光浩问道：“怎么样？梁省长上来没有？”姚丽华说：“梁省长不上来了。”西山省长明海道：“他是不是真的认为，自己是常务副，所以上来不自在？”其他人也都微笑着。
姚丽华却摇了摇头说：“梁省长在自助餐厅正好碰到了胡委员，正跟她一起吃饭、聊天，所以说不上来了。”
