这些封疆大吏们，都被梁健给搞懵了，心头都难以置信，梁健竟然口出狂言，说江中可以进行试点！你梁健是什么职务？不过是一个常务副省长，有什么权利这么说！更何况，昨天滨海市委书记张山山召集四省主要领导在背后商量，戚明就表态说，一定不会承揽这个任务。可到头来，又是怎么回事？
那些一市四省的领导此时不去看梁健，反而都望向了戚明，怪他出尔反尔。
坐在后面的朱怀遇忍不住有些幸灾乐祸，心里想着：“戚省长，你再不把梁省长当回事呀，你再什么会都不让梁省长参加啊！梁省长，可不是你欺负得了的，否则我也不会跟着他了！哈哈。”朱怀遇很为梁健把这个任务接过去，感到兴奋。他感觉自己是越来越崇拜梁健这个领导兼朋友了。
胡青兰的脸上，这才露出了一丝的笑容。她现在心里才清楚，这些封疆大吏们，真要让他们勇挑重担了，每个人都会想得很多。反而是常务副省长的梁健，却一直一往无前。然而，在胡青兰感到欣慰的时候，戚明却说：“胡委员，我们江中的条件还不够成熟，这个试点任何恐怕难以完成啊。况且，梁健同志是常务副省长，还不能代表我们江中作决定。”
胡青兰脸上的笑容忽地不见了，她道：“戚省长，你们昨天晚上有没有好好商量？”戚明脸上一尴尬，却硬着头皮说：“沈书记没有来，他有病在身，所以昨天晚上我没有打扰他。况且，要完成如此重任，还需要省委和省政府通力合作。在书记生病请假期间，这样的任务我们江中恐怕力不从心。所以，我想向胡委员汇报，我们暂时还是不接这个任务了。”
胡青兰对这个打退堂鼓的戚明很恼怒，但是他说的不是没有道理，的确江中的情况目前有些特殊。到底要不要将这个任务压给江中？她有些犹豫。这时，忽然又听到梁健说：“胡委员，我是代表沈书记来参加这次会议的。我也已经跟沈书记商量过，他认为江中省理应挑起重担，开展试点，责无旁贷！”梁健的声音坚定有力、振奋人心。
胡青兰也被梁健所感染，就也不再去管戚明，说道：“既然伟光同志也是这么认为，那么就这么定了。十*大报告中指出，要坚持人与自然和谐共生。这次，江中省的试点工作，我们就定名为‘和谐共生经济试点工作’。后续，国办会与江中省关于试点目标、要求和任务进行对接，并加强指导。这次的会谈，到此结束。散会吧。”
胡青兰没有多讲，就宣布散会，让这些封疆大吏们倍感突兀、如鲠在喉。他们原本想要集体达成一致，不去接受这个任务，这样可以让华京知道这个试点工作的艰巨性，到时候就算一定要他们试点，他们也可以同进共退，甚至可以提出一些要求来。就算试点最后不成功，也是法不责众，华京总不能把一市四省都责难了。
没有想到的是，江中的常务副省长梁健，却出人意料地跳了出来，把这个任务给接过去，反而衬托得他们这些一把手不讲大局。走出了会议室，其他省（市）的领导都朝戚明投去了责怪的目光。特别是滨海市委书记张山山，经过戚明的时候，就直言：“戚省长，看来你的权威还不够啊！”一句话，没有点明，却让戚明感觉比吃了灰还难受。
此时，梁健也已经从会场出来。戚明看到他之后，就拉长着脸，走上一步，对梁健说：“梁省长，你知道吗？你这么做，很有可能给江中带来不必要的麻烦。你现在是一个副职，根本不知道我们背负的经济发展任务有多重，各项指标要完成就已经不错了，还要蓝天白云？这根本就是痴心妄想。”梁健也不跟他争吵，云淡风轻地说：“戚省长，我说过了，我是代表沈书记来的，这些话要不你打电话跟沈书记说吧？”戚明朝梁健瞪了一眼，“我不会打这个电话，既然你们要接，到时候活，也是沈伟光和你去干！”说着，奋然离开了。
其实，梁健事先并没跟沈伟光商量过，他所凭据的也就是沈伟光对他说过的一句话“梁健同志，你大胆去干！”
没错，这次是梁健自己想要接下这个任务，这“和谐共生经济试点”是一个新的机会，也是一种倒逼的动力，他本能地感觉必须抓住这个机会，这对江中的发展，只有好处没有坏处。不过，他也想最近一定要找一个机会，去看望沈伟光，并把有关情况对沈伟光说一说。不管怎么样，毕竟沈伟光现在还是江中的省委书记。
梁健正要走回房间的时候，方华的声音，从后面响了起来：“梁省长，胡委员让你在离开之前，再到她房间来一趟。”梁健说：“我稍候就过去。”方华说：“好。”梁健将有关资料放到了房间之后，就到了胡青兰这里。方华给他上了茶，房间里就只剩下他们两个人。
胡青兰说：“梁健同志，今天你能站出来，把‘和谐共生经济试点省’的任务挑了过去，我心里还是很欣慰的，同时在这里也对你表示感谢。但是，有一点我也必须提醒你，也请你有机会告知沈书记。‘和谐共生经济试点工作’任务艰巨，这也正是其他省市都不敢接的原因。但是，既然你已经接了过去，开工没有回头箭，必须见成效！这是华京的要求，也是华京的寄托。”
梁健清晰地感受到了胡青兰话语之中的严肃性。我们国家正处于转型升级的关键阶段，以前改革开发、以经济建设为中心，以圳市为试点进行推进；如今发展和谐共生经济，同样也需要一个样板。如果在这方面取得突破，将对推动转型升级提供很好的经验积累。梁健认真地点头道：“胡姐，我一定会全力以赴。我不说‘我们’，我说‘我’，如果搞不成，搞得不好，不用找别人，找‘我’好了，我愿意搭上在体制内获得的一切。”
胡青兰盯着梁健，脸上露出笑容，眼中却是感动的光芒：“梁健，有你这样的决心，我认为没有办不成的事情。”
当天下午，梁健就回到了江中，晚上六点，他召集金灿、朱怀遇、牛达等人碰头，让他们先去考虑出一个“和谐共生经济试点工作”相关工作方案，等华京方面来了相关通知，立刻行动起来。同时，他又给省委秘书长狄旭杰去了电话，希望能确定一个时间，去华京看望沈伟光。狄旭杰去联系了，说两天后与梁健一同前往。
第二天，胡青兰来到了首长这里。首长今天的工作看上去还算宽松，他微笑着问胡青兰：“青兰同志，那个会议开得怎么样。”胡青兰就将会议整体情况做了汇报。首长听了之后，道：“这些党政一把手都成精了，他们现在利弊分得很清楚。不过，这项任务的确很艰巨。江中的常务副省长梁健，把这个任务给接去了，你觉得他能完成吗？”
胡青兰又把梁健说的那句“如果搞不成，搞得不好，不用找别人，找‘我’好了，我愿意搭上在体制内获得的一切”，说给首长听了。首长听了之后笑了：“这个梁健，看不出来啊，有我当年的一股豪气。我们要的就是这种敢于挑担子、敢于扛大旗的干部！对了，你事先有没有对他说过，后续我们会给予支持之类的话？”胡青兰道：“一句也没有说过。”
首长说：“这就好。这样吧，真到他们遇上了什么困难，我们华京方面也可以给他们鼎力相助。”胡青兰却建议道：“首长，我的想法是，让他们先去想办法，尽量让他们自己去解决。我们要相信地方的创造力。同时，这也是对干部的一种磨砺。”首长点了点头：“你说的也是，当初我们在下面的时候，都是上面一句话，我们去解决问题，把事情办好了，经验出来了，再向首长报喜。你说得对，我同意你的意见。”
两天之后，梁健和狄旭杰一同北上，同行的还有组织部长王永梅，朱怀遇和蔚蓝。其他领导分批前往。来到了医院，在一间单独病房之中，梁健他们见到了省委书记沈伟光。人到了医院之后，给人的感觉就不一样。在江中的时候，沈伟光不管如何还是精神的，但是此番看到，却好似老了好几岁，两鬓发根微白。
聊了聊沈伟光的病情，初步确定为肿瘤，但是发现的早，应尽快做手术解决。沈伟光本人已经知道了情况，他由自己的妻子陪同着。沈伟光的妻子看起来很朴素，相貌也是一般，上了年纪，脸上却带着笑容。这夫妻俩都不是特别紧张。沈伟光说：“这么多年一直在外任职，直到今天生病了，才感觉到了家庭的温暖、感觉到了老婆的关心。”这话应该是说给他老婆听的。他老婆也不回应，让大家坐。
梁健不由联想起了沈伟光的情人娜娜。在这里不见娜娜的踪影。无论你在位时多么风光，当某天你真倒在了病床，会有哪个情人愿意长期服侍？
梁健简单汇报了“和谐共生经济试点”工作的情况，沈伟光说：“我还是那句话，大胆去干。还有旭杰同志、永梅同志，这段时间江中的事情恐怕要你们多操点心了。”这两个常委都说自己会尽力而为。
沈伟光身体还颇虚弱，他们坐了不久，就起身告辞。但是，沈伟光又叫住了梁健：“梁省长，我想单独与你聊两句。”梁健朝其他人看了眼，留了下来。喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。
