梁健打断她说：“姚省长，这事您不必放在心上，我无所谓的。”姚丽华却说：“梁省长，这事您可以无所谓，但是我们不能无所谓啊。毕竟，我们才是东道主，闹出这样的事情来，我们有责任，所以必须跟您解释清楚。请您给我几分钟的时间。”梁健一笑说：“没有问题，您说吧。”
此刻戚明正要走出会议室，瞥见姚丽华和梁健在说话，戚明就停了一下步子，然后又走了出去了。梁健听姚丽华对自己说：“梁省长，昨天我们就向你们江中这方面确认了，能够参见午餐的领导，得到的回复是，戚省长能够准时到达，而您午饭时恐怕还倒不了。我刚才又去确认了，反馈给我们的是戚省长的秘书童志军。”
戚省长！童志军！毫无疑问，这肯定就是戚明授意的。梁健对戚明玩的这种小把戏，很是无语。但是，他相信戚明完全做得出来，这正是符合戚明的个性。这次，沈伟光让他梁健来代会，肯定让戚明非常不爽。所以，戚明也故意要让梁健不爽。了解到了这一情况之后，梁健仍是笑着：“我知道情况了，姚省长。对你们徽州的接待我是很满意的，不会有任何的想法，这一点还请姚省长放心。”
说着，梁健又朝姚丽华温和的一笑，朝外走去了。姚丽华这才松了一口气。尽管她已身居全国都屈指可数的女省长之位，但是她对梁健身后的背景还是非常敬畏的，这次她又发现胡委员和梁健的关系似乎又不同一般，所以，姚丽华就更加不会怠慢了。
晚餐就比较正式，胡青兰尽管以素食为主，也不喜欢人多的场合，但是作为华京的首长，她还是按照规定来参加了宴席。晚餐严格按照八项规定及其细则的要求安排，酒水的规格和量也严格控制。在晚宴上，胡青兰该敬的酒敬完之后，就不再喝了。按照现在的形势，作为东道主的徽州省一二把手也不敢劝酒。所以，这顿晚饭点到为止，气氛基本没有出来，就温文尔雅地结束了。
晚饭之后，各自回到了房间。梁健问朱怀遇：“你说，戚省长晚上会不会跟我商量明天的事情？”朱怀遇笑着道：“梁省长，你恐怕想到多了。如果戚省长能够主动来找你商量事情，那他现在就不是戚省长了，而是戚书记了。”梁健不得不承认，朱怀遇是有一定见识的。
只听朱怀遇又道：“梁省长，我现在出去一下，打听打听其他省（市）的情况。”梁健自己是不方便打听的，朱怀遇就不同，梁健就说：“好，你赶紧去吧。”
朱怀遇出去了十来分钟之后，就回来了，他说：“梁省长，滨海市委书记张山山，召集了各省(市)领导在他房间里喝茶，商讨明天该如何接任务的事情。”梁健几乎都不用猜测，肯定是戚明不让梁健去。
朱怀遇对戚明的这种做法颇有微词：“梁省长，您是代表沈书记来参加会议的，但是戚省长却一直向别人抹杀这一点。这样做，有意思吗？也不知道他是怎么想的。”
梁健一笑道：“每个人都有自己的思维习惯和做事习惯，一旦成型就很难改了。他要这么做，就让他这么做吧。我代表沈书记来这一点，也不是他能抹杀就能抹杀的。另外，有一点，我倒是很奇怪，这些消息，你是从谁哪里打听到的？是从童志军那里吗？不会吧。”
“当然不会是童志军。”老朱尴尬一笑道：“不过，我自有我自己的渠道。等会，我们还能知道这些大佬们都谈了些什么。”梁健问：“什么时候？”老朱说：“他们商量一结束就能知道。我先来看看，酒柜里有没有酒？”梁健有些奇怪，他怎么说着说着，就去找酒了？不过想到，先前自己跟他说过，晚上要一起喝一杯啤酒，也许老朱就提前准备了。梁健也就不去阻止他，让他去准备。
这家酒店的房间毕竟是用来招待省领导的，里面红酒、白酒、啤酒都在酒柜里。不一会儿就被朱怀遇给找到了。他满脸乐乎，将两瓶红酒都拿了出来，还拿出了三个高脚杯。梁健有些疑惑，问朱怀遇：“为什么是三个高脚杯啊？还有谁会来？”朱怀遇神秘一笑：“到时候你就知道了。”
老朱也懂得来吊自己胃口了！过了大约三十分钟左右，梁健他们的房门被人敲响了。朱怀遇去开门，以一种听起来温柔到让梁健恶心的声音，对外面的人说：“你来啦？快进来吧。”但是，朱怀遇的这种声音，显然没有让来人恶心。因为，进来的人脸上灿若桃花，一副很开心的样子。
这进来的是一个美女，而且不是别的美女，就是午餐时跟朱怀遇同一张桌子的美女。没有想到，那么短的时间内，朱怀遇就请到了美女来屋子里喝酒了。“我来介绍一下，这位是我们梁省长。”朱怀遇说道。
美女主动朝梁健伸出手来：“我早就听说梁省长的大名了。真是闻名不如见面，今天见到梁省长的真风采了。”梁健笑着：“岂敢，岂敢，美女夸奖了。”他转向了朱怀遇。老朱立刻道：“梁省长，我也向你介绍一下，她是美女，但不是一般的美女，她是滨海市委副秘书长章小奕，跟着张书记、杨市长一起来的。”梁健笑道：“坐吧，坐吧。老朱已经把酒杯都准备好了，那我们就喝一杯。”
美女朝朱怀遇瞥了一眼，带着一丝妩媚道：“朱秘书长，你只说请我来坐坐的，没有说要喝酒啊。”老朱道：“梁省长本来就和我约好了，晚上一起喝一杯。但是，我们两个爷们喝，就是喝闷酒了。章秘书长应该不忍心看我们喝无聊的闷酒吧。”章小奕又看了眼梁健，说：“那好吧，今天跟梁省长也是第一次见面，我就陪陪你们两位。但是，我只喝一杯噢。”
有美女陪同喝酒，是个男人都会兴致高起来，梁健也不例外。他说：“那就感谢章秘书长陪我们喝酒了。”老朱给每个人的酒杯中都倒了半杯酒，然后三个人就一饮而尽了。刚喝完，老朱又倒了半杯，主动敬章小奕。章小奕也没有拒绝。可以看得出来，章小奕的酒量非同一般。章小奕说是喝一杯，然后，喝着喝着，已经喝了三杯了。
她说：“梁省长和老朱都是很爽气的人，跟你们交往我没有压力。所以酒也能喝得下。我来敬一敬两位，以后我们就是朋友了。到了海滨市，只管来找我。”这个章小奕虽然很漂亮，骨子里头却有一股男子汉般的豪气。梁健和朱怀遇都与她碰了杯子，把酒喝了。
章子奕的性格，梁健倒是颇为欣赏，他就说：“老朱，以后章秘书长到宁州来，我们负责全程接待。”老朱赶紧说：“好，完全没问题。”
章子奕也颇为感动，她看着梁健说：“梁省长，我以后真的很有可能经常来宁州哦。刚刚，我们市委书记、市长与各省（市）一把手在商量呢，说要共进退、多合作。”共进退？这是什么意思？梁健就追问：“那么，到底是进？还是退呢？”梁健问得含糊，但是他相信凭借章子奕的聪明，肯定能够听得懂。
果然章子奕俨然一笑道：“现在当然是共退。刚才商量的结果是，既要快速发展又要蓝天白云是做不到的，毕竟鱼和熊掌不可兼得。”章子奕说的含糊，但是梁健却也已经听得非常明白了。梁健又举起了酒杯道：“章秘书长，非常感谢。”章子奕笑道：“有什么好感谢的，我又没有说什么。好了，酒再喝下去，我就醉了。梁省长您早点休息，我就不打扰了。下次，有机会再聚。”
这真是一个极为漂亮又极为聪明的女人，梁健也不久留，对朱怀遇说：“老朱，你送送。”朱怀遇自然是满心欢喜，他笑着道：“好，我一定确保章秘书长安全到达房间。”章子奕笑着道：“你不送我可能还安全，你送了反而可能就不安全了。”话虽这么说，但是她也没阻止朱怀遇送她。
他们俩出去之后，房间里就安静了下来。梁健从刚才章小奕的话里，大体能够猜测那一市四省的领导，明天会是一个什么表现了。他站在窗前，静静地思考了起来。
第二天上午，会议如期召开。会场并没有变化。人都到齐了之后，胡青兰就开门见山：“昨天我们都已经讨论过了，晚上相信大家也各自商量了。现在，我也不多说了，这次的试点工作任务，哪个省愿意接过去？”胡青兰话音落下，她朝那些党政一把手看去。
但是，一分钟过去了，没有一个党政一把手站出来说话。会场有些尴尬。胡青兰再次朝滨海市、江北省、徽州省、西山省的领导看去，但是他们仍旧不说话。再看江中省长戚明，戚明的目光也不敢与胡青兰碰触。
最后，胡青兰的目光移到了梁健。梁健一笑道：“胡委员，我觉得我们江中有条件进行试点。”梁健话音一出，刷地一下，那些封疆大吏都盯住了梁健，以为梁健疯了。
