江中省副省长的位置，就现在的江中而言，变得尤为重要。梁健自然也是特别的关心。梁健在项瑾的耳际亲了一下，说：“我得回江中了。”项瑾看了下窗帘透进来的光亮：“好像还早啊。”梁健说：“组织部要就副省长征求意见，这个事情很重要，我得回去一趟。”项瑾点了点头：“那你亲一下两个宝贝吧。”梁健微笑着点了点头，在两个尚在熟睡的小孩脸上亲了亲，对项瑾说：“你帮我跟他们说一下，爸爸有空就回来。”项瑾说：“我知道了，我会跟他们说的。”
一早上，众人都已经在高铁站了，蔚蓝已经买好了车票。组织部长王永梅笑着对梁健说：“不好意思啊，梁省长，把你和你夫人从被窝中分开了。”听到这话，蔚蓝微微愣了一下，但是她很快就镇定了，把车票发给了各位领导。梁健微微一笑道：“工作为重。”下午一点多，他们就已经到了各自的办公室了。
此次的征求意见，跟上次考察的情况一样，是两个人，江涛和胡小英。对于这个副省长到底会花落谁家并没有更加明朗。征求意见下来之后，组织部就开始分层面征求。四套班子领导、纪检监察系统、各地市党政主要领导、省直部门负责人等，都在征求意见的范围之内。王永梅以电话征求意见的形式，打了电话给沈伟光。打完了电话，王永梅就在胡小英的征求意见表上，打了一个勾；江涛的征求意见表上空着，这就是弃权的意思。
王永梅在她自己这份表上，也作出了与沈伟光相同的选择。
与此同时，戚明也已经拿到了征求意见表，他在江涛名字下面的空格内打了一个勾；在胡小英名字下面的空格内打了一个叉，在理由栏里写上了“政治素质不够高，领导能力不强”。“政治素质够不高”就是“无德”，“领导能力不强”就是“无能”。“无德”“无能”等于是把胡小英一棍子打死了。
省纪委的征求意见，就显得慎重了许多。章平心召集了省纪委班子成员，以及巡视一二组的组长谢斌华、倪金一同参加。章平心对大家强调：“这次征求意见的岗位很重要，是我省的副省长，影响着我们省的经济社会发展。所以，我们要本着高度负责的态度做好这项意见征求工作。我们省纪委要梳理好关于江涛、胡小英同志的问题线索；谢组长、倪组长你们两位也同样要梳理这次巡视中获得的问题线索。我说的是‘问题线索’，是确认了具有深挖价值的，不是随便什么情况，否则上面会认为我们把问题上交了。所以，我们给出的意见必须是我们认真核实过的，大家明白了？”
众人都回答说明白了，分头工作去了。倪金拿着征求意见表，可以说心里是思绪纷乱。在这次的巡视工作中，他听了梁健的话，深挖出了很多的“干货”。但是，他万万没有想到，江涛如此胆大妄为，国家的钱他敢贪占，服务对象的钱他也敢收。就这些掌握的证据，不是不能当副省长的事情，而是进班房的事情，而且进去之后绝对不会少于20年。这些“干货”真是烫手啊，感觉就跟抱着定时炸弹一般。
倪金在恍惚之中，正走向省委大厅的台阶。手机响了，一看是戚明。几分钟后，倪金又已经到了戚明的办公室。一杯茶刚刚上来，冒着热气。戚明坐在沙发之中，接待倪金，脸上露出一丝笑容，但这不是真正的微笑，后面隐藏了一种让人惴惴不安的紧张。倪金非常清晰地感受到了这一点。
“倪组长，这段时间在省住建厅的巡视，有没有取得什么新的进展？”戚明皮笑肉不笑地盯着倪金。倪金很不自在地道：“戚省长，进展还是有一些的，也发现了一些问题，不过都还没有确证。”戚明就说：“发现问题是正常的。我当省长这么多年了，见过的巡视也多了去了。哪一个单位会没有问题，没有问题才是最大的问题。没有问题，说明是隐藏的太深了，是对组织的不忠诚。在我们体制内，如果没有一点问题，工作如何开展？我们要与上面保持紧密的联系，平时不走动走动、不一起吃个饭、不送一个小礼品，行得通吗？花一点小钱也是应该的嘛，除非他不负责任，对这个单位漠不关心，才会什么都不做，什么都不花。倪组长，你说对吗？”
倪金尴尬地笑了笑，这话真的是很难回答的。如果他说是的，那等于说他承认，在省住建厅发现的问题，都是合理的，算不得什么问题；如果他说不是的，那等于说，他要把问题报上去，也就是与戚明、江涛对着干了。这两种状态都不是倪金想要面对的。
戚明当然看出了倪金的犹豫，就说：“倪组长，你也看到，现在省委书记沈伟光同志重病在身，短期内是无法回到工作岗位上了，也有可能不会回江中了。接下去的局势，倪组长你基本上也可以猜到了。人啊，贵在具有前瞻性，具有预见性。选择不当，说不定就会失去大好机会，甚至会给自己带来灾难。”
戚明话中的意思，似乎是预示自己将会担任省委书记，如果倪金不与他合作，等他上位了，倪金你就等着瞧吧。这是赤果果的威胁。
倪金听后，沉默了一会儿说：“戚省长，我明白了。我也是觉得，江厅长在住建厅这么重要的岗位上，问题已经是非常少了，这也说明了江厅长的内部管理抓得很紧、自身要求也很严格。”
戚明的脸上这才露出了笑容，这已经不是皮笑肉不笑了，而是由衷地笑意：“倪组长，这就对了。我们要理解干部、关心干部，真的有些小问题，也以提醒教育为主嘛。但是，现在这段时间，对江涛同志来说非常关键，所以提醒教育也可以暂且放一放。等他提拔了之后，可以再提建议嘛。江涛同志也在我这里表过态，他上去之后，对帮过他的人，一个都不会忘记，他会好好感谢的。”
倪金从戚明的办公室里出来，没有去乘坐电梯，特意选择了安全楼梯下楼，这样可以避免经过梁健的办公室。但，不巧的是，他走下楼的时候，正好碰上了从下面走上来的牛达。这段时间，只要不是陪同梁省长，牛达都是步行上下。平时太忙，没有时间锻炼，牛达就利用工作中的各种机会来加强锻炼。
倪金朝牛达尴尬地点了点头，快速下楼去了，心头暗骂自己聪明反被聪明误，正好碰上了牛达！
几分钟后，牛达到梁健的办公室倒水，说道：“梁省长，我刚刚在楼梯上碰到了巡视二组组长倪金同志，也不知道他是去了哪位领导那里。”梁健也不惊讶：“牛达，你去一趟章书记那里，就对他说，你在楼梯上碰到了倪组长，其他什么都不用说。”牛达说：“是。”就赶紧出去了。
征求意见是有时间限制的，第二天上午所有的征求意见都要收集上来。章平心吩咐，委厅内部各部门汇总的意见，先交给副书记、监察厅长张棕富审核之后，再报他审核签字；两个巡视组长汇总的意见，直接交给他章平心审核签字。上午八点半，安排了一组组长谢斌华；九点半，安排了二组组长倪金。谢斌华汇报的情况，与省纪委掌握的情况基本一致，所以汇报时间不长。
但是，倪金汇报的情况，却与省纪委平时掌握的情况很不一致，甚至比省纪委都要少。省纪委掌握的关于江涛的情况，大都来自于信访举报，因为举报者一般都处于权力外围，证据不足。但是，无风不起浪，有些问题只要查一查就能清楚的。但是，倪金汇报的情况，还不如身处外围的举报者来得多。倪金不满地说：“章书记，我们组掌握的情况大体如此。我汇报完了。”章平心看着倪金道：“倪组长，你这些是全部的情况了吗？”倪金神色有些紧张，但还是硬着头皮道：“是的，章书记。”
章平心就道：“倪金同志，你要明白，巡视工作实行的是组长责任制。你这个组长如果发现不了问题，我们可以换一个组长查，查到了问题，你这个组长也要负责任。不是我们非要查出问题来，而是，我们省纪委目前已经掌握的情况，都比你们巡视组多，那我们还要你们去巡视干什么！你来看看吧！如果你们组的确能力有问题，查不下去，我马上可以换人。”
说着，章平心就将一张材料纸扔在了倪金的面前，倪金一看，心头轰的一声。这上面的问题，他在巡视中也发现了，只是被他略去了。倪金额头滋出了冷汗：“章书记，对不起，可能我们理解上有误，所以梳理不完全，我们立马回去重新梳理，把问题逐一列出来，中午前一定完成。”章平心简单地说了一句：“你去吧。”
中午前，倪金果然按时回来了，恭敬地把材料呈送给章平心。章平心看都不看，说：“好了，你回去吧。”
倪金惴惴不安地出来了，他希望这次章平心能够满意。戚明可能可以决定他的未来，但是章平心却可以决定他的现在。倪金觉得，还是先把现在给渡过去吧。
这天下班前，省委组织部已经通过机要途径，将所有征求意见的情况报了上去。
