等其他人都出去之后，沈伟光说：“梁省长，有个想法，我现在不会对别人说。但我想先跟你通个气。”梁健看了眼沈伟光，感觉他的语气与平时大不相同，就认真地听了下去。沈伟光说：“我这个病，说严重吧，还要不了我的命；但是，说不严重吧，这一刀开好之后，肯定也会元气大伤了。这人一生病，想得也多。经过了这两天的思考，我想等动好手术之后，可能就会向组织提出来离开江中。”
沈伟光竟然想要主动离开江中，这有些出乎梁健的意料之外，他说道：“沈书记，您在江中的工作，才刚刚开始啊，怎么就要离开？从前一阶段的干部调整中，我也已经看出来了，您是在为下一步江中的工作布局呢！所以，我们都期待沈书记能够带领江中上下，开创一片新的天地。”
沈伟光听了梁健的这番话，神色黯淡了下来，不过一会儿之后，双目之中又出现了一丝的亮色：“果然还是梁省长理解我，可谓忘年知己！我到江中这一年多来，因为没有什么根基，可谓步履维艰。再加上还有娜娜的牵绊，我一直处于被动之中。好在前段时间，梁省长帮助我彻底解决了娜娜的问题，我如释重负。所以在上一次的常委会中我对一些地市的主要领导进行了调整，想要为下一步的工作夯实干部保障的基础。这一点，江中恐怕没有几个人能够理解。但是，没有想到，我的身体却报出问题来了。这真的是人算不如天算，看来我跟江中是八字不和，难有作为啊。”
梁健忙安慰道：“沈书记，你不要这么说。也许手术之后，你的身体很快能恢复正常状态呢。更何况，江中目前也离不开你。”沈伟光摇了摇头，惨笑着道：“江中离开我这样的领导，没有大关系；但是，江中如果离开你这样的领导，恐怕就会大不一样。这一年多来，你为江中在奋斗，为江中在付出，甚至不惜赌上自己的政治前程，这样的人，能有几个？我已经想通了，大半辈子都混在官场，风光的是我自己，苦的是家里的老婆。在剩下的日子里，只要我的身体许可，我想多陪陪老婆了。这也算是偿还对她的一笔债务，一笔心债。”
沈伟光的话已经说到了这个份儿上，梁健就再也说不出其他劝慰的话了，不论是谁，只要能看透人生、急流勇退，梁健都会由衷地祝福他，毕竟梁健自己还达不到这个境界：“沈书记，如果你真是这么想，我也不劝你。毕竟，家庭的幸福和睦也是每个人的基本权利，我们每个人从家庭出发，最终都要回归到家庭。”
“谢谢你的理解。”沈伟光脸上露出了微笑，“梁省长，我虽然在江中呆得时间不长，但是我对江中很有感情。在公开场合我不能这么说，但是今天在我的病房里，我可以这么说。我把江中托付给你。我知道，只有你是全心全意为江中好。”说着，沈伟光朝梁健伸出了手来。梁健握住了沈伟光微温的手：“沈书记，预祝你手术一切顺利，保重。希望你向组织提出来之前，至少再回一次江中。”沈伟光点头：“我也希望。”
从病房里出来，梁健倍感压力。他与沈伟光之间的关系，经历了长达一年多的磨合期，沈伟光已经从心理上完全接受了梁健的为人和做事方式了，接下去本来在很多方面都可以通力合作，对江中的发展大为有利，没有想到的是，沈伟光的身体忽然出了问题，把预设的秩序全部打乱。
接下去，一旦沈伟光离开，将会由谁来主政江中，戚明？北川？还是空降？梁健着实有些难以预料。他唯独没有将自己考虑进去。
狄旭杰、王永梅瞧见梁健的神情有些难看，很想问问沈书记跟他谈了些什么。但是，他们看到梁健只字未提，也就不好意思问了。
梁健想起上次跟老唐说过，回华京之后，去跟他商量新唐发展的事情。今天正好回来了，就顺便回去一趟。梁健还请狄旭杰、王永梅、朱怀遇和蔚蓝一起回去吃饭。他们客气地说，这样不好吧？
梁健笑着道：“有什么不好的？你们都是我的战友，请你们到我老爸家吃顿饭，又有什么关系？况且，按照现在的出差标准，你们在华京是不能公费喝酒的。但是，到我老爸这里，想喝多少喝多少，而且他酒窖里有的是好酒。”一听到好酒，朱怀遇就熬不住了：“各位领导，既然梁省长如此诚邀，那么我们就一起去吧。别辜负了梁省长的一片好意啊！”
狄旭杰也心动了，就说：“王部长，关键就看你了。”王永梅笑着道：“看我干吗，我听大家的。”梁健也就不再给他们选择的机会，说道：“就这么定了，一起去，把我老爸的酒窖喝干。”梁健于是给老唐打了一个电话过去，说自己带了江中的一帮朋友来吃晚饭。老唐听到儿子回来，还带着一班江中的领导，心中也是高兴，就告诉了老伴，并让保姆去准备一桌丰盛的饭菜。
梁健又打电话给了项瑾，问她有没空一起到老爸家里晚饭。项瑾说，学院中正在忙着几个国家重点科研项目，晚饭恐怕来不了了。但，晚些时候她回去接他回家。梁健就说“晚上见”。
一班人来到了老唐的家里。
蔚蓝在路上已经在附近预定好了房间。梁健要求她预定最近的星级酒店，这样就算喝大了，回到酒店也很方便。朱怀遇笑着道：“梁省长，今天好像真的要放倒我们啊。”梁健笑着道：“等会，你们就知道了，不是我要放倒你们，而是我家老唐要放倒你们。”
等他们走进了老唐的家里，才意识到了梁健并没有骗他们。在饭桌上已经准备了好几样的酒。有高度白酒、威士忌、红酒，还有伏特加。老唐笑着道：“好久没有这么多人来家里喝酒了，今天这桌上的酒，必须全部喝完，否则我是不会放你们任何一人离开的。”众人都是你看看我，我看看你，有种即将“站着进来、趴着出去”的危机感。
老唐尽管已经上了年纪，但是因为部队出身，身体硬朗得很，喝酒也是雄风依旧。尽管心里藏着很多的压力，但是梁健作为主人之一，也是放开了喝酒，基本上没有涉及工作上的事情。这顿酒喝了两个多小时，将桌上的酒都消灭了。梁健也不让他们再多喝，大家都是上了级别的官员，喝太高容易出事，就算不出事，影响也不好。
梁健与他们约好了明天一同回华京，就安排人将他们平安送回了酒店。
等客人们都走了，两人来到了阳台上来坐着，透一口。立春不久，外面的空气之中还有浓重的寒意，两人虽然喝了酒，身上热乎着，但还是很有感冒的危险。这次，李园丽很是关心地将取暖器从屋子里推了出来，对他们说：“别冷着了。”她还让保姆给他们上了蜂蜜水醒酒。没过了多久，项瑾也来了，她说：“你们今天结束得挺早啊。”
李园丽笑着说：“他们结束得是不晚，却已经喝得很高了。项瑾，你是坐在这里，还是到客厅坐？”项瑾：“我也在室内呆了一整天了，还是坐在这里吧，反正也有取暖器。”李园丽说：“那你们慢慢聊。”保姆给项瑾倒了一杯茶来。
老唐靠在椅子里说：“今天，梁健和项瑾，你们都在了。正好帮我出出主意吧，我们接下去新唐应该发展什么？只有明确了方向，我们才更有目标。原来唐家那帮人，去江中做房地产了，我不想去做这些。”梁健说：“老爸，你有没有征求过新唐其他族人的意见，他们是什么意思？”
老唐说：“我跟族内的人聊过很多。他们的意思，目前最赚钱的行业，只有房地产和互联网两个行业。房地产不想做，所以只能投入互联网，你们觉得怎么样？”项瑾笑了笑道：“互联网是不论什么中小企业都可以投身其中的行业，而且目前也只是一种商业模式的转变。我相信新唐应该不只是想做一个商业的新唐吧？”
老唐微微点头：“我的确对商业不太感兴趣。如果新唐只是用来赚钱，那还有什么意思？我们新唐应该对国家、对民族做出更大的贡献。”
项瑾说：“爸爸，我有一个想法，不一定很成熟，但是我提出来，你听听。”老唐急道：“项瑾，你快说吧，你的建议肯定错不了。”项瑾就将自己的想法，娓娓道来。听后，梁健和老唐都认为，这是非常大胆、也绝对霸气的想法，搞好了甚至会有非常长远的影响。
第二天一早，梁健还将项瑾拥在臂弯里呢，王永梅的电话就打过来了：“梁省长，华京方面组织部关于副省长人选的征求意见下来了，我马上要赶回江中去组织征求意见。如果你来不及，我们先回去了，你可以慢慢回江中。”梁健一听就说：“不，我们一起回去。”
