但是，这个惯例显然是很难打破的。整整两天时间过去了，江涛能否回来还是一个未知数。两天时间虽然不长，但是对于“协助调查”来说，却已经不短，除非是被“规”了起来。戚明开始躁动不安。他最担心的，不是江涛真的出问题，他最担心的还是江涛会乱说。江涛一旦乱说，拉出萝卜带出泥，后果会不堪设想。
戚明首先就去找了章平心，质问他，华京方面纪委到底怎么回事？不是说“协助调查”吗，怎么把人带走了，就不放回来了？这样做，符合法规吗？
章平心看了看戚明，不动如山地道：“戚省长，你我都是党的干部。你说华京方面纪委办事，会不合法规？”他的意思很明显，老百姓说某些党政机构办事不合法，还说得过去，毕竟老百姓是纳税人，但是你一个省长、一个国家高级干部如此指责上面，那是什么意思！
戚明也马上意识到了自己的话里有问题，就道：“我不是这个意思。我是说，协助调查就协助调查嘛，协助好了，总该让人回来吧。我们江中的工作任务也很重，特别是一个省住建厅长不在了，很多工作就没有办法开展了。章书记，这样，人是你们省纪委陪同华京纪委一起带走的，你帮去问问，到底情况如何了？什么时候能回来？”
戚明毕竟是省长，他既然提出了要求，章平心也不好完全拒绝，就说：“那好，稍候我会打电话问问华京纪委方面的情况。”戚明却并不满意：“还是现在就打吧。我也好早点知道，尽快安排接下去的工作。”章平心被戚明纠缠得没有办法，只好打了电话给华京纪委有关处室的主任，聊了几句，章平心放下了电话，对戚明说：“戚省长，我刚才问了，江厅长的情况有些严重。”
戚明的神色变了：“情况严重？到底是什么情况？”章平心说：“他们已经起草好了相关文件，下午就会下发下来，具体要看文件才能知道。”
文件？为了江涛出文件？那是要“规”了吗？可是，就算江涛真有问题，要处理也应该省委来处理才对。再具体的情况显然是问不到了，戚明就站了起来：“下午文件一到，就给我看。”章平心也不想留他，就送他出了办公室。
下午一到上班时间，华京方面纪委的通知真的到了。通知里明确指出，鉴于在调查过程中发现江中省住建厅长江涛涉嫌违纪违法，请江中省纪委组织开展调查。由于江涛牵涉中管干部案件，江涛不予带回，请江中省纪委派员到华京异地调查。
这份通知里其实已经很明确，就是建议江中省纪委对江涛“两规”，并且要异地办案。接到了这份通知，章平心并没有立刻向戚明报告，而是给梁健打了电话。此时，梁健正在办公室里，接起了电话，听章平心说完之后，梁健道：“我平时也听说了，江涛同志问题不少。这次都惊动了华京方面纪委了！”章平心说：“他牵涉部委的领导，华京方面肯定是希望我们查得越清楚越好。梁省长，他这方面的工作中断不会影响到你这里吧？”梁健说：“我这里基本没有影响，更何况他下面还有党组副书记、副厅长呢。期待你们查明真相。”
章平心说：“那就好，接下去我们就要开始启动程序了。”与梁健通完了电话，章平心才与戚明打电话，报告了华京方面纪委的通知内容，并让人把文件拿给了戚明看。戚明看到了之后，心里就如被打了一闷棍。这到底是怎么搞的！完全出乎了他的意料之外。戚明的脑子飞快旋转着，一会儿之后，就拿起了电话，打给省委副书记北川。
十分钟不到，北川就来到了戚明的办公室：“戚省长，这么急找我来，有什么事情吩咐？”戚明拉着脸，不说话，只是把文件往北川这边一推。北川看了之后，表情也是一滞：“江涛同志要被‘规’起来了？真是想不到啊。”
“想不到？”戚明就恼火起来，“北川书记，我当时是拜托你和你父亲北国，去帮助推荐江涛的。可现在，江涛非但没有被提拔起来，而是还要被‘双规’！北川同志，你们到底有没有帮助好好地去做工作啊！”戚明已经有种要撕破脸的样子了。
北川听到戚明语气不善，也很想发怒，他心里想，如果不是因为被你捏住把柄，我和老爸会帮助去推荐江涛！现在，江涛这个冤大头自己出了问题，倒要质问我了！
话到嘴边，北川又忍住了。他不由想起了在香格里拉酒店，自己的父亲北国和梁健见面的场景。
当时，北国见到梁健之后，先是好好审视了梁健一番。梁健光明磊落、英俊潇洒的神情，似是让北国也有些惊讶。北国客气地请梁健坐在了自己的左边，让北川坐在自己的右边。等酒都上来了之后，北国举起了满满的杯子，对梁健说：“梁省长，我听我儿北川常常说起你。来，我和北川一起敬你一杯酒。”北川也把杯子伸了过来。
梁健瞧见北国也很有老派干部的风范，又看看北川也是颇为谦逊的样子，就索性站了起来，笑着道：“感谢北国前辈，也感谢北川书记的这杯酒，我全喝了。”梁健喝酒爽气，尊重前辈，一下给北国留下了很好的印象。他与梁健连喝了好几杯酒，北川也敬了梁健好几杯，梁健都没有拒绝。等喝得差不多的时候，梁健也给自己倒了一杯酒，来敬北国：“北国前辈，您也难得来江中。今天，你有什么事，需要我帮忙的，可以说。”
天下没有免费的宴席，梁健当然知道北国和北川肯定也是有事相求，否则又为何要请他吃饭呢？听到梁健如此说，北国也端起了酒杯，站了起来：“梁省长，你和北川一样，都是从华京空降下来的，而且我和你父亲老唐也是老一辈，所以，你们应该相互扶持才对啊。前期，我儿北川恐怕有做得不好的地方，请你原谅。”说着，北国一饮而尽。
梁健不肯少喝，也一饮而尽。北国再次点头说：“梁省长爽气！跟爽气人，就说爽气话！北川来江中担任副书记，我给他的定位，说白了就是‘镀金’。所以，只要他平安无事，把这个副书记当满一个时间，我就让他会华京。所以，梁省长，这跟你是不一样的，对吧？”梁健一笑道：“对，是不一样。我只是想在江中多做一些实事。”北国点头说：“所以，你们两人并不存在竞争关系，并没有利益冲突。”
这次，梁健并没有点头。因为这些话后面也许有坑，急着点头会带来被动。可是，北国似乎并非想给他挖坑，而是坦白地道：“今天请你来，的确是有一个事情希望你能帮助北川一下。”梁健看了眼这父子俩：“北川书记是我们省委副书记，职位比我高，我能做到的事情，他还有什么是做不到的呢？不过，如果真有的话，我当然也非常乐意帮忙。”
“很好！”北国又拿过了酒瓶，倒了酒说：“北川最近遇上了一些小事，但是这些小事，处理不好，也会给他的履历上留下瑕疵。我不希望这样的事情发生，而他自己去处理起来，很不方便。所以，我很希望梁省长能够帮一帮他。只要这个事情解决，我就立刻让北川调回华京。我要的不多，只希望北川能够全身而退。”北国举着酒杯看着梁健，“梁省长，你说我的要求过不过分？”
梁健又看了一眼北川。北川在他强悍的父亲面前，就如一个大男孩一般。北川这样类型的干部，在部门里当当清闲的官儿，是蛮好的。但是如果要主政一方，就太嫩了，对当地老百姓也不会有什么好处。他全身而退，回去华京，皆大欢喜。梁健拿杯子与北国、北川碰了碰：“一点都不过分。”
“北川自己的事情，就让他找个时间，自己跟你说。”北国豪气地道，“今天我们只喝酒。”
就在那一天，北国、北川实际上已经与梁健在暗地里达成了同盟。北川也找了时间，与梁健聊起过了景怡的事情。因为小五这段时间在华京，梁健就对北国说，过一段时间会跟他一起来商量如何妥善解决这个事，并告诉他，戚明提出任何要求，都不要直接拒绝，别造成戚明狗急跳墙。
所以，此刻在戚明质问自己的时候，北川也压下了怒火，没有直接与戚明冲突。
戚明就指使北川：“北川书记，这次你赶紧去跟你了老爸商量，让他到高层好好活动一下，两天之内一定得把江涛放出来！否则，我做不安稳这个省长，你也休想做稳这个副书记了！”
北川没有多说，站起来说了一声“好”，就离开了。
他在回去的路上，就给梁健打了一个电话。
