征求意见走完之后，就等着华京方面开会讨论通过了。江涛从戚明处听说，巡视组倪金已经被摆平了，再加上北川的老头子北国也在帮助运作，这个副省长基本上可以说，已经是江涛的囊中之物了。这两天，戚明和江涛都在等待着从华京传来好消息。同时，趁沈伟光在生病请假期间，戚明在土地方面也有新动作。
这天上午，宁州市又有多宗土地被挂牌拍卖成功，其中两宗地段最好的土地再次落入永创集团之手。当天下午，省里召开房地产商座谈会，省长戚明听取重要房地产商的意见建议，主题是促进全省房地产市场的健康平稳发展。梁健也被通知去参加会议。因为也想听听这些房地产商对房地产市场的预期和看法，梁健欣然接受了邀请。
然而，到了房地产商座谈会的现场，梁健听到的和看到的，都不是他希望的场面。他听到一个个房地产商犹如打了鸡血一般，在那里喊着“今年的房地产市场肯定会一片向好，一定会为宁州的经济发展作出新的贡献”，“住房是人类的基本需求，人们永远希望能够住上更好的房子，所以房地产市场会持续向好”，此外还有不少房地产商在那里要政策、要贷款，希望省长能够给予他们支持和鼓励等等。
这些话，梁健真的是有些听不下去：按照他们的意思，房间涨得越快越好，越高越好。你们房地产商是赚钱了，但是整个宁州的生态都给破坏了，这种破坏很快就会波及其他地市，到时候不论银行、金融机构还是民间资本，都会一股脑儿涌向房市，创新创业和实体经济因为缺乏资本，就会举步维艰。酿成的苦酒，自然不会是这些房地产商去吃，而会是政府和普通老百姓去吃。政府毕竟是机构，最终还是全省的百姓来吃。
这是梁健怎么都不想看到的场景。梁健就想谈谈自己的看法，也给这些房地产商们泼泼冷水，让他们不要太过分了。但是，这将近20个房地产商个个表达欲极强，给他们每个人最多6分钟，结果个个超时，被主持人打断。这样下来，等所有人讲完，差不多已经两个半小时，距离下班，只有半个小时的时间了。
不过，梁健还是想要讲几句。这时候主持人说：“下面，我们请梁……”梁健的手，也已经伸向了话筒。但是，在主持人还没有把“请梁省长……”这句话说完，戚明忽然就打断了主持人的话，说道：“今天时间有限，很快就到下班时间了，对于各位房地产老总来说，时间就是金钱，所以其他领导今天就不讲了，留到以后再讲。下面，就我来讲几句吧……”这其实等于是剥夺了梁健讲话的权力。
接着，戚明就管自己开始讲了起来：“房地产是我省的重要产业，在经济发展中起到重要支柱作用……”
梁健又不好在公开场合，跟戚明争吵起来，或者抢他的话筒，他只好把伸向话筒的手又收了回来。这种场面是非常尴尬的。其他房地产商都是商人，对这种事情敏感着呢。有的人心里表示奇怪；有的人本就对梁健有看法，就开始幸灾乐祸。
坐在戚明另外一边的省住建厅长江涛，靠在椅背里，双手交叉胸前，一副很悠哉乐哉的样子。当然在坐的人当中，看到梁健被剥夺讲话的权力，最开心的还属永创集团老总向明远和唐家的唐三运。他们两人也作为房地产商老板的代表，参加了今天的会议。在散会的时候，向明远和唐三运，故意朝梁健走了过来。
向明远向梁健伸出了手来：“梁省长，你好啊，我们永创集团在宁州一共拿了四块地，其实要感谢您啊。因为据我合伙人唐三运老师说，你以前也是唐家的人啊！而唐家给予了永创集团极大的支持。所以，我要感谢您。”梁健跟他短暂的握了一下手，一笑道：“向总，你弄错了，我跟唐家已经没有什么关系。所以，你不用感谢我。刚才在会上我没有说，现在我可以告诉你，楼市有风险，投资需谨慎。像要靠楼市大发横财的时代，很快就要过去了。还有这位唐老师，本身资金实力就不怎么雄厚，钱都是从家族里一户户集资来的，到时候别血本无归才好。”
唐三运冷冷地看着梁健道：“你放心，我们并非盲目投资，前期做了很足的功课。况且，我们与戚省长、江厅长，也建立了很好的合作关系。所以，就算你梁省长不支持我们。戚省长、江厅长还会支持我们！”
正从一边经过的江涛，听到后，也走过来：“梁省长，他们都是从华京来的投资商，为繁荣江中经济来投资的，很不容易啊。戚省长明确要求，只要我江涛还在住建厅一天，就要对向总和唐老师鼎力相助。这个要求，我是会不折不扣去落实的。”
江涛讲得很是理直气壮，一副即将上位者踌躇满志的神态。在江涛的身后，站着戚明，微凸着肚子，下巴向上抬起，也是一副执掌江中、我主沉浮的模样。
然而，就在此时，戚明的新秘书童志军却从外面急匆匆地赶了进来，在戚明耳边说了一句话。戚明就是一愣，朝门口看去。只见门口已经有几人走了进来，走在前面的是两个人，其中之一就是江中省纪委副书记张棕富，还有一位相对陌生。戚明等张棕富走近，尚未站住的时候，就说：“棕富同志，你们这是干什么？”
张棕富故意轻声地说：“戚省长，我们按照上面的要求，要请江涛厅长随同我们一起去协助调查。”江涛的神色忽然紧张起来，眼神朝戚明这边飘忽。戚明就怒道：“按照上面的要求？你上面不就是章平心吗？现在章书记可是越来越厉害了，要带走一个厅长，事先都不跟我汇报，直接让你们这些手下来带人了。你们章书记呢？我要给他打电话。”
张棕富的脸色就有些尴尬了，毕竟他是监察厅长，还是归戚明管的。但是，在张棕富身边的男人，却从身上取出了一张证件，递向戚明：“戚省长，请不要误会了章书记。这次我们来带江涛同志去协助调查，不是章书记的意思，而是华京方面纪委所决定的，你要打电话也请打给我们首长。”
戚明的目光在证件上认真地过了一遍，果然是华京纪委方面的证据件。但是，戚明还是问道：“但是，据我所知，纪检监察办理的应该是本级所管辖的干部。江厅长是省管干部，为什么是你们华京方面的纪委来带人？这样不合规矩吧？”陌生男子面无表情地道：“之前，张书记已经汇报得很清楚了，这次我们正在办理一名中管干部的案子，但有些情况我们需要江涛同志去是协助调查，所以由我们来带人。不知戚省长能理解吗？”
男子这么一说，戚明也没有办法了，他看向了江涛。江涛的眼中忽然充满了恐惧，他冲戚明道：“戚省长，你不能让他们把我带走！戚省长，你一定要为我再说说话啊！”江涛似乎一下子就乱了方寸。戚明的眉头微微一皱道：“江厅长，他们也不过是让你去协助调查，你慌什么。跟他们走一趟，快去快回！”戚明实在也不好阻拦华京方面纪委带人，只能如此劝江涛。
江涛似乎又想起了什么，喊道：“戚省长，肯定是倪金出卖了我。倪金这家伙是个两面派。”戚明感觉江涛已经失了定力，担心他会越讲越多，就喝道：“江厅长！你别再多说了。跟纪委的同志去协助调查吧！记住，知道的说，不知道的一定不要乱说！我相信，你很快就能回来的！”
此刻，边上的男子就道：“戚省长，我们可以带江厅长走了吧。”戚明默认了。江涛只好跟着华京纪委方面的人走了，到了门口还不忘对戚明说：“戚省长，您一定要帮我向上面说说啊，我得早点回来，省住建厅还有一大堆事情等着我呢。”陌生男子说：“快走吧，这些事情你不用操心了。”
这话似乎代表着一种特殊的含义。戚明的神色也为之一变。
向明远和唐三运相互看了看，神情也都很是复杂。江涛被纪委带走，这事情来得实在太突然，根本猝不及防。向明远和唐三运又看了看戚明，心中忽然都冒出了一个念头“戚明不要出事才好啊！”
戚明感觉到了两人的目光，心中也有一丝发毛，对他们说：“我们都走吧。”
三人一同走出会议室，忽地又都朝后面的梁健看了一眼，只见梁健也带着微笑在看他们。
人都说，被华京方面纪委带走的人，一般都不会回来了。现在，整个江中都在等待着，江涛是不是能够打破这个惯例？
