这个女人叫方静珠，在宁州一家实验小学当副校长。小五找人还是很有一套的，他通过各种渠道，线上和线下一起搜索各种信息，并进行匹配，最后认为，这个方静珠很有可能就是目标人员，所以才与梁健进行了汇报。
当梁健说，想要马上去见这个女人的时候，小五的回答是：“没有问题，我已经预约了她，让她下班之后在学校等一等。她说，因为担任了教学副校长，所以事情也比较多，她就一边等一边加班吧。”小五办事就是这么妥贴。梁健道：“那太好了，我们现在就过去。”小五说：“那我现在就来接你。”
已经是下班的时间，梁健对秘书牛达说，晚上没有事了，让他回家好了，随后就下了楼，钻进了小五的车子里。还是梁健的那辆奥迪A4L。梁健坐了进去之后，发觉车子的马达声和动力都不一样了。车子在路上穿行，有种跑车的感觉。梁健就问小五：“这车子，好像有些跟以前不同了嘛，有种推背感！”小五在后视镜中看了一眼梁健，笑着道：“哦，因为我改装了一下。这辆车的发动机已经十多年时间了，不大好用了，所以我给换上了法拉利跑车的发动机。”
梁健有些担忧：“换上了跑车的发动机？那这辆车的轮子、车身能扛得住吗？”小五又笑着说：“你放心，都已经换过了，没有问题。如今，这辆车子，除了外观还是奥迪A4L，其实内部已经都是跑车的配置，开起来很爽。梁省长，你要不要试一下？”梁健手有点痒，但是想到今天还有正事，就道：“还是下次吧，我们赶紧去试验小学见人。”小五说：“好勒。”
这所实验小学可以说是闹中取静。处在闹市，但是需要一条小巷进去，所以就比较安静。门口的保安大叔，听小五说是找方静珠校长，就立刻放行了，还给他们指了方校长所在的办公楼方向。小五把车子在停车场停好了，带着梁健往前面走。
小学校园中的香樟树很多，也散发着阵阵的香味。梁健有些躁动的心，立刻就平静了下来，他问小五：“你为什么认为，等会要见的方校长有可能是呢？”
小五没有停下脚步，一边走一边回答：“主要有两个方面：一个是她脖子中有痣，另外我侧面也托人问了，她身上也有痣。第二个方面，在她很小的时候，她也是在随同父母南下的过程中，不小心失散的，后来被宁州的好心人收养，考上了大学，毕业在教育系统工作。”梁健点了点头，说：“好，我们先去跟她聊一聊。”
几分钟后，在一间副校长的办公室里，一位衣着端庄的中年女子接待了梁健。小五说：“你们慢慢聊，我在外面。”梁健点了点头。
方静珠用标着学校LOGO的一次性茶杯给梁健倒了一杯水。梁健已经好久没有用一次性杯子喝茶了。但是，今天他还是仪式性地喝了一口水，放在了一边说：“方校长，很不好意思，打扰你了。”
副校长方静珠脸上微微一笑，说：“梁省长，请您不用客气。小五已经把你在找一个人的情况告诉我了，您是在做好事，让离散的人能够团聚，我应该感谢你才对。”
这位方静珠副校长虽然已经上了年纪，眼角也有了不明显的鱼尾纹，脸上皮肤的瑕疵也是用化妆品掩盖的。但是，毫无疑问，她在年轻的时候，应该是一个美女。特别是她在微笑的时候，还是很有魅力的。
梁健微微点头道：“我也是受好友所托。”方静珠就道：“我明白。”梁健又说：“小五可能也跟你说起过了，托我寻找亲人的人，手中只有两个可以用来核对的信息，一个是时间，大约在四十多年前；另外一个是，身上的三颗痣。”方静珠也微微颔首：“时间上没有问题，我的年龄也差不多。另外，身上的三颗痣，好像……也能对得上。”
梁健的目光落到了方静珠的脖子上，她的脖子上系着一块灰色的丝巾。方静珠意识到了梁健似是想要确认一下，就端坐着，白皙的双手伸到了脖子中，解下了丝巾。一颗黑痣，果然在洁白的脖子上呈现出来。她的脖子上，真的有痣。
那么她的身上呢？左乳，尾骨上呢？梁健很想马上就看到，但是接下去的这个要求他没法提。难道让她把衣服都脱了嘛？但是，不脱又如何看？他如果不亲眼见到，又如何才能确认呢？让小五来看？也不妥当。拍照？照片是可以造假的……梁健陷入了纠结当中。
方静珠似乎也看出了梁健的为难，就说：“梁省长，你可以看一下我身上的痣。”梁健愕然，没有想到方静珠会如此爽气。他说：“这样……”方静珠说：“梁省长，我虽然之前没有与你认识，但是在新闻媒体上，多多少少对你有所了解，我知道你是一个一心一意为江中做事的官员，你的很多工作在我们教职员工中都有很好的印象，所以我信任你。另外，我也非常希望真的能找到我失散的家人，人之肤发受之父母，如果能够与亲姐妹团聚，让人看一下又如何。更何况，你比我还年轻，所以也不是你占我的便宜。我只有一个要求……”
梁健问：“请说。”方静珠道：“只要你不把我看成是一个随便的女人就好。”梁健说：“这个，当然不会。”方静珠从位置上站了起来，拉上了办公室的窗帘，又将门给关上了。
她站在了梁健的面前，尽管她已经做好了心理准备，但是在褪去衣服的时候，脸上还是浮现了红霞。这是一具中年女子的身体，却保养得很好。在看到的时候，尽管梁健也强自镇定，他还是挡不住身体的本能反应。然而，当他在该在的位置，看到了另外两颗黑痣的时候，他的心思转移到了事实的本身。
方静珠的身上，真的有三颗痣。而且这三颗痣所在的位置，正好在脖子、左乳和尾骨，没有偏差。梁健对方静珠说：“非常感谢。”方静珠这才穿上了衣服，她又给梁健倒了些水。梁健感觉自己喉咙干渴，就狠狠地喝了一口，他说：“从目前的情况看是很符合的。我会立刻通知我的委托人。”
方静珠道：“很感谢梁省长，如果我真的能重新找回亲人，也是我的福分。”梁健站了起来说：“那我先走了，一有消息，我就会跟你联系。”方静珠将他送到了门口：“好的。”梁健又转过身来，对方静珠说：“不好意思，今天的事情，如果可以的话，就请别告诉你的丈夫了。我知道，每个丈夫都不希望……”方静珠却打断梁健说：“梁省长，请放心，我没有结过婚。”梁健一愣，随后微微一笑道：“再见。”
他就走出了办公室。小五在楼下等着他。等梁健坐进了车子，小五就问他：“梁省长，怎么样？是不是？”梁健说：“时间和身上的痣都能对得上，我先跟胡委员报告一下这个事，看看她们的意思。”小五说：“如果真的帮她们找到了姐妹，真是一件功德。”没错，这肯定是一件好事，但是，梁健心中还是有一种遗憾。
也许是出于私心，他心中还是希望与胡青兰、胡小蓝是姐妹关系的会是胡小英。不过，他又想起了方静珠，这个漂亮的中年女人眼眸之中，也遮掩不住的有一种孤独。也许从小与父母亲失散的孩子，都会有这么一种孤独感吧？从这个角度来想，梁健却也希望方静珠这个女人也有自己的归宿。
回到了招待所，梁健就对小五说：“方静珠这边剩下的事情就交给我了。还要辛苦你去查景怡的情况。只剩下明天一天了，戚明这边就要向北川要结果了。”小五点了点头说：“梁省长，这两个事情，我在同步进行。刚才在小学楼下等你的时候，我就接到了电话，说已经有了景怡的消息，等会我就要赶过去。”
小五的办事效率，就是如此！梁健说：“真的辛苦您了。小五！”小五嘻嘻一笑道：“我这人精力旺盛，不做事会废的！”说着，小五就钻入了改装过的轿车，绝尘而去。
忙了一个下午，梁健还没有吃晚饭。他一边让二乔给自己随便准备一些吃的，一边给胡小蓝打了电话，说自己在宁州找到了一个女人，年龄和身上的痣都与她们姐妹非常的接近。
胡小蓝说：“我马上跟我姐打电话。你等我回音。”不一会儿，胡小蓝的电话就回来，她说：“姐姐希望我明天和方静珠一同接受一次血液检验，看看是否能够匹配起来。”的确，单单凭借年龄和身上的痣都还不能确认，而血液的匹配则要准确很多。
关于验血的事情，梁健帮助联系好了，胡小蓝就自己去安排了。
在上午九点左右，血清检查的结果就出来，梁健接起了胡小蓝的电话：“梁省长，方静珠人挺好的，我也很喜欢，但她和我们不是姐妹，血液匹配不上。”
