“真的？真的不是吗？”梁健问道。胡小蓝：“梁省长，你怎么听到‘不是’，还好像很开心的样子呢？”
梁健一惊：“有吗？我怎么可能会开心呢？”也许这是潜意识里的开心，却在声音中表现出来了。胡小蓝笑着道：“你以为，你能骗得了我吗？”梁健也不再抗辩。他反而因为自己的一丝“开心”而不好意思了起来，对胡小蓝说：“方静珠女士，她人真的不错，而且也一直没有找到亲人，很让人同情。”胡小蓝说：“我很喜欢她。我现在知道，她父母以前也是华京人，所以我和她留了联系方式。有机会让她来我这里玩，同时我也可以让人帮助她寻找父母。”
听胡小蓝如此说，梁健也稍稍安心了一些。他也从心底里希望，方静珠有朝一日也能找到自己的亲人，与家人团聚。梁健说：“既然这次找错了人，我会继续去找。”胡小蓝说：“辛苦你了！距离4月3日已经越来越近了。其实，我们姐妹俩也不应该把这个任务就压给了你。”梁健笑道：“客气了不是？如果真想要感谢我，多做两杯咖啡给我喝就行了。”胡小蓝道：“随时来呀。要不今晚？”胡小蓝也有几天没有见梁健了。
梁健当然也很想去，但是这两天心里挂着事情。在明天下班之前，还要帮助北川把景怡的事情解决掉，否则就是自己食言了。所以，梁健说：“今天还有事，后天晚上我来喝咖啡。”胡小蓝说：“那后天晚上见，不见不散。”
与胡小蓝说了再见，梁健就在办公室里等着。六点多到机关小食堂去吃了晚饭，又上来了。牛达一直陪同着他。到了晚上九点多的时候，小五打了电话过来，对梁健说：“有情况要向您汇报，到那里方便？”梁健让牛达去戚明的办公室那边看了看，已经没有人了。梁健就让小五直接来办公室汇报。
十来分钟后，小五到了，他将一杯水喝了下去，说下午到现在没有喝过水。梁健让他慢慢喝。小五没有再喝，就开始说：“景怡已经找到了。但她和她的丈夫在一起。我跟他们谈了，希望他们能够开出一个合理的价格来。”梁健问：“他们开价了没有？”小五：“他们开了价格。”梁健马上问：“多少？”小五：“50个亿。”梁健一愣，又问了一句：“50个亿？”小五点头说：“没错，就是50个亿。梁省长，他们真是狮子大开口，准备一口吃成一个胖子，以后就不用再吃了。”梁健摇了摇头说：“他们这不是狮子大开口，他们是不打算利益交换。所以，才会开出北川接受不了的高价。”
小五有些理解不了：“他们不打算交换？那他们打算怎么样？”梁健沉默了一会儿才道：“他们是打算把北川永远死死的捏在手里。他们不打算走杀鸡取卵的短路，他们是想走养鸡生蛋的长路。”小五这才明白了，问道：“那接下去，我们该怎么办？梁省长，要不要我采取非常的行动？”这“非常的行动”，可以有很多的含义，包括了暴力。但是，梁健摇了摇头说：“我们永远不采取那些见不得光的非常行动。因为那些做法，会给我们自己埋下随时都可能会爆炸的地雷。”
尽管梁健相信小五是自己的利器，但正因为是利器，所以更不能随便拿出来伤人。梁健对自己的定位，是有底线的，无伤大雅的小动作没什么，但是原则和底线不能破。他就对小五说：“你也辛苦了一天，早点回去休息。我再考虑一下，肯定还有别的办法。”梁健想了很久，都没有想出来，时间不知不觉已经到了午夜。牛达来敲门：“梁省长，时间不早了，该休息了。”
梁健只好回了招待所。因为心中纠结着事情，他知道就算去睡觉也肯定睡不着，于是他就去自我虐待般地跑步了起来。一直跑到了午夜一点钟，才洗了个澡。他出来之后，房门上响起了敲门声。
这么晚了，只能是二乔。他过去开了门。果然是二乔，双目明亮地看着梁健。
梁健就让在一边，让她走了进来。二乔说：“梁省长，我看你很累的样子，我来帮你按摩一下好不好？”梁健说：“不用了吧？都这么晚了。”
二乔说：“我没有关系。晚上我值班，也不能睡觉，就那么坐着又冷又无聊，还不如让我来给梁省长按摩一下，我也能有些事情做，梁省长等会说不定就能安然入睡了呢？”梁健心想，按摩的话是有肢体接触的，这是他想要避免的。二乔却说：“他们很多人去巴厘岛，就为了享受一个SPA，让人家按摩全身。我最近学了几招，您就做一次我的实验品吧。如果不舒服，以后我再也不提出给你按摩。”
梁健有些拗不过她，就同意了。二乔说：“梁省长，你是躺在床上，还是躺在沙发上？”梁健说：“那就在客厅沙发上吧。”梁健就在沙发上躺了下来，二乔就侧坐在沙发边上，先给梁健按摩手臂。当二乔的纤手接触到梁健的手臂时，他浑身就是一麻，就如被电流接触了一下。
二乔似乎真的自学过按摩一般，而且指法蛮到位，该重的时候重，该轻的时候轻，让梁健浑身都舒服了起来。按摩好了手臂，二乔又给梁健按摩大腿。梁健这时候真的是有些想法了，他的目光移到了二乔娇艳的脸上。因为在温暖如春的空调之中按摩，二乔的额头滋生着一层细密的香汗，双唇红艳如深夜的玫瑰。
梁健涌起一种冲动，想要一把将二乔拉近到自己的身上。他非常肯定无论自己对她做什么，二乔都不会拒绝。直到今天，他已经明显地感觉到了，二乔会对自己百依百顺。据他对二乔的了解，她也绝对不会如景怡对北川那样来对待自己。所以，比起北川来，自己有太多的幸运。
幸运！对，幸运！正因为是幸运，所以梁健就更不应该胡作非为！他在心里中告诫自己。男欢女爱，可以在某时某刻让人痴狂，但是过后又能如何？梁健想到了自己的使命，还有更多事情等着他去做。他不应该因为欲望而裹足不前。
这么想着，他已经将那股欲望的火焰消解，心气也慢慢地平静了下去。他只是感觉二乔的手指在身上温柔的按着，自己却迷迷糊糊慢慢地睡着了。
第二天，他是在沙发上醒过来的，身上盖着从房间里拿出来的被子。也许因为得到了二乔按摩的缘故，尽管睡得很晚，但是他却没有丝毫疲惫的感觉，一身轻松。
从房间里出来，去吃早饭，然后在去省政府。在这段时间里，梁健都是轻松的。但是，当他来到了办公室里，压力重新上来了。尽管过去了一个晚上，但是问题还是问题，并没有解决。只剩下半天时间了。北川在上午十点钟的时候，终于忍不住了，打了电话给梁健：“梁省长，有没有好的办法？景怡那边会不会同意不再纠缠我？”
“北川书记，还没有谈妥。”梁健只好如实相告，“但是，你也不用太担心，还有半天时间呢，我们应该能想出办法来。”
梁健这是在宽慰北川，更是在宽慰自己。
一会儿之后，小五也打了电话给梁健：“梁省长，我想再去见一次景怡和他丈夫。说不定他们会改变主意，降低价格？”梁健还没有想出其他的办法，就对小五说：“那你去一趟吧。”现在只能死马当活马医治了。
但是，到了下午一点钟，小五的电话又来了：“梁省长，景怡和他丈夫还是咬定50个亿，一毛钱都不肯松口。”这下真的是没有希望了，梁健的眉头紧蹙。在下午三点钟，北川的电话又过来了：“梁省长，戚省长说再过十分钟到我房间商量事情。你说该怎么办？你那边有进展吗？”
梁健这边当然没进展。但是，不到最后一刻他从未放弃过。他就说：“北川书记，我现在就去你的办公室。”随即，梁健就放下了手机。但是，直到此刻他都不知道，自己过去到底能做些什么。但是他必须得过去。
接近省委大楼的时候，梁健的手机响了起来。他一看打来的电话，心中一喜，马上接了起来。等听完了电话之后，梁健长长地舒了一口气。然后将手机缓缓地放回了口袋，走向了省委大楼。
他来到了北川的办公室。北川瞧见梁健的神色似乎并不紧张，就问：“梁省长，我待会该怎么对戚省长说？”
还没等梁健回答，北川的办公室门已经被推开，戚明走了进来。戚明看到梁健的时候，神色就是一变，对北川说：“梁省长怎么也在这里？”
