很快，牛达就找来了施建一所在的酒店。正好是位于南滨路上的马可酒店。梁健就叫上了牛达一同前往马可酒店。这是一个和煦的下午，南滨路又是东湖一条非常有特色的路，梁健坐在车里，瞧见湖边的观光者穿得明显比前些天少了。春天看来是真的要来了。
到了酒店之后，牛达在前面引路，他们进入了施建一房间所在的主楼，乘坐电梯上去。牛达核对了房间号码之后，敲响了房门。一会儿之后，里面就有了脚步声，开门的人正是施建一。看到梁健之后，施建一先是一愣，随后他说：“你们来找我干吗？”梁健就转身对牛达说：“牛达，你到下面等我好了。我跟施教授说两句话，就下来。”牛达说了一声“是”就下楼去了。
梁健就对施建一说：“施教授，你就不请我进去？让我站在这里跟你说话？”施建一这才将手从门上放开，转身走向里面：“我是不会跟你合作的，你还来干什么？”梁健看了一眼施建一的房间，明显有些乱，他就道：“我是来给你一个机会，一个重新从事自己理想工作的机会。”施建一似乎还在赌气：“我不需要你给我这个机会，我自己会寻找这个机会。”梁健道：“既然你还没有想明白，那我也就不再多说了。”
梁健就转身要走出去房间。这时，施建一忽然又说：“你等一等。”梁健停止了脚步。只听施建一道：“如果你答应我一个条件，或许我可以答应跟你合作。”梁健转过身去，道：“你说说看。”施建一就看着梁健道：“以后不再跟小英来往。”
梁健脸上露出了一丝笑来道：“我是不会以她来作为交换条件的。并非是说，我要让她成为我什么，或者让她一直为了我而做什么。仅仅是因为，她不能成为筹码和条件。这一点，你必须要弄清楚。我能够感受到，你对她好。但是，你如果要让她继续保持对你的好感，就别再做傻事了。一个男人，能够让女人尊重的唯一办法，就是不顾一切地去实现自己的抱负和理想，成为他本应成为的人。而你现在，只不过是在浪费自己的时间。恕我直言了。合作不合作，我也已经不在乎了。再见。”
说完，梁健就径直走出了房间。梁健可以礼贤下士地来对待别人，但这不是无条件和无底线的。就算因为得不到施建一的帮助，“产业大转移”工作必须暂时搁浅，那又如何？他无非再找个机会重新开始，他又不是没有失败过。
时间过得相当快，一个星期又过去了。曲魏也在不断地想办法，找人，找科研机构，看能不能帮助制定一套完整环保监测系统和标准。但是，找来找去都没能找到合适的机构和人员。梁健这方面也没闲着，他让项瑾也去问了国内最好的华京大学和华清大学。这两个大学的机构有研究这方面的项目，但是还停留在理论阶段，也还没有系统化，尚不能进行实践运用。项瑾得到的消息是，从华清大学辞职的施建一，是环境监测方面真正的专家。梁健也倍感惋惜，因为无法与施建一合作，其实这也是施建一自绝了一条发展的路子。
不仅仅是环保监测系统和标准方面没有进展，在寻找身上有三颗痣的胡氏姐妹上，也没有进展。小五会定期给梁健汇报一次。梁健知道小五已经尽力，为此也没有怎么催促他。有些事情尽力就好。
转入了初春。天气是好天气了，但梁健却觉得自己的工作进入了停滞阶段。这种感觉是非常难受的，也是梁健所不想忍受的。他很想要工作能向前推进，但是却不可得。这天曲魏来到了他的办公室，说：“梁省长，我真的是淡定不了，还有五天时间，戚省长所给出的十五天时间期限就要到了，如果我们没有一个完整的系统和标准，戚省长肯定会迫使我们停止‘产业大转移’工作的。”梁健心中也没有好的办法，但他还是沉稳地道：“还没到最后一刻呢，在剩下的时间内，我们继续努力找吧。”
只能继续找，另外也没有别的办法。但是，曲魏对继续找是否能有收获，实在没有太大的信心了。
除了曲魏，胡小蓝邀请梁健去喝了一次咖啡。她为他准备了一杯果香馥郁的危地马拉咖啡。但是，今天梁健喝起来，觉得自己的味觉并不敏感，甚至有些迟钝。喝咖啡跟心情有着极大的关系。胡小蓝淡淡地看着梁健：“今天看你有些心不在焉啊。”梁健也一笑道：“你们姐妹交给我的任务，我还没有完成呢！”胡小蓝道：“没有想到替我们寻找姐妹，给了你这么大的压力。可如果实在找不到，那也是没有办法的事情。你也别太为难自己。”
梁健心中也是一动，说：“我会自我调节的。但是，不到最后一刻，我也是不会放弃的。”两人相视而笑。
第二天，施建一的公司人员在甲醛监测过程中，与开发商发生了争执。瑞恒集团新开发的一个楼盘，都是精装房，交付在即。在交付之前，让施建一的公司帮助进行甲醛监测。公司人员在监测中发现，瑞恒集团所使用的材料，甲醛超标。这主要是材料质量问题引起的。
瑞恒集团为了降低精装修的成本，使用了一些低质量的材料。施建一的公司作为第三方的监测公司，建议他们更换材料。但是瑞恒集团却不肯更换，并一定要施建一的监测公司出具合格的证明。
施建一的公司还从未做过如此弄虚作假的事情，自然不肯。瑞恒集团有关负责人就不爽了，对监测人员说，如果你们不肯，就把你们老总叫来。如果他再不肯，就换第三方监测公司。因此，施建一来到了现场，听了监测员的汇报之后，他也提出让瑞恒集团去换材料。
瑞恒集团的老总宋志霄就打电话给施建一了，让施建一到他办公室去说。宋志霄看到施建一之后，就对他说：“施总，你没有必要这么认真！以前，我请其他第三方公司监测也都是这样的，能放宽一把就放宽一把吧。”施建一却说：“宋总，这不是放宽不放宽的问题啊。这是原则问题，我们得对我们的工作负责。”宋志霄道：“施总，你只要对我负责就行了。我给你介绍生意，让你们公司钱赚，你不对我负责对谁负责！”施建一道：“宋总，我对你负责，所以才建议你们赶紧去换材料。别把客户当成傻子，我们说合格，他们还是会找别人来测的，到时候反而砸了自己的招牌。”
宋志霄就瞪着施建一：“哎，施总，你怎么认死理儿呢！你这样的做法，可不适合做生意啊！施总，我现在就这么告诉你，要么在监测单上签合格，要么这笔生意你不要做了，我们会联合其他房地产商请其他第三方监测公司。你做个选择吧！别忘了你公司里，有几十张嘴巴等着你喂呢。”
施建一陷入了纠结当中。他忽然想起了梁健的那句话“一个男人，能够让女人尊重的唯一办法，就是不顾一切地去实现自己的抱负和理想，成为他本应成为的人。而你现在，只不过是在浪费自己的时间。”施建一现在感觉到了，不仅仅是得到女人的尊重，想要得到其他任何人的尊重，都应该是去实现自己的抱负和理想，否则就跟“要饭”没什么区别。
施建一忽然朝宋志霄冷冷一笑道：“我施建一从来没有做过弄虚作假的事情，以前没有，以后也不会。所以，你们想要别人来帮你们弄虚作假、欺骗客户，就另请高明吧！”说着，施建一就毅然离开了，留下宋志霄愣在办公室里。
时间已经只剩下一天了。戚明让人去了解，宁州到底有没有搞出一个监测系统和标准出来。秘书童志军的回复是：“宁州市根本找不到一个机构和企业来帮他们做这个监测系统和标准。”戚明听后冷冷一笑：“我就知道，当时梁健就是在信口开河。一个科学的监测系统和标准，是你说有就有的吗？明天是最后一天，你现在就通知，明天我去宁州市督查，让发改委、住建厅、国土委、商务厅一起去，另外叫上省监察厅。如果没有科学依据，宁州市还要乱搞，那就是乱作为，要让监察厅好好查一查。还有，通知梁省长，让他务必到场。我要看看，他还能有什么话说！”童志军立刻道：“我现在就去通知。”
第二天一行人来到了宁州市。在会议室内，省里来的领导一排，宁州市的领导一排。戚明盯着市委书记曲魏道：“曲书记，今天的会议主题很简单，就是在十五天前，你们说的那个环境监测系统和标准，现在有了没有？如果没有的话，‘产业大转移’这块工作必须停下来，否则就是乱作为！”
其他所有人的目光都盯住了曲魏和江志渊这两个主要领导，他们都认为，这次曲魏肯定无言以对了。
然而，曲魏却站了起来，很是淡定地道：“戚省长，这个系统和标准，我们已经初步建成了。昨天梁省长已经检查过了，今天正好接受戚省长的检验。”听到曲魏如此一说，戚明和其他人的目光又都看向了梁健。
梁健脸上微笑着：“戚省长，曲书记说的没错，昨天我是看过了，那个监测系统、还有标准真的还不错。”
