此时，梁健在办公室，听到北川说：“梁省长，现在有空吗？”梁健想起那次与北国、北川吃饭的事，就说：“北川书记来问，我当然有空。”北川说：“要不我们一起喝个茶？”梁健笑道：“北川书记好兴致啊。到我办公室里喝茶，还是去你办公室？”北川说：“都不是。我听说，宝石山麓就有一家茶室，可以看东湖风景。我想了好久了，都未成行。”
梁健一看手表：“北川书记，现在还是工作时间呢。”北川笑道：“怎么，梁省长担心会破坏工作纪律啊？”梁健笑了：“跟着北川书记去，怎么可能破坏工作纪律呢！”北川说：“那我就在省委这边等你，坐我的车去吧。”梁健说：“没有问题。”
春节过去不久，春意尚未萌动，外面的空气中透着冷意。出来的时候，梁健穿上了风衣，只跟牛达说了一声，带了一个手机。到了楼下，向着省委那边走去。北川的车子就向梁健这儿缓缓行驶过来，在他身边停了下来。梁健就上了车。
车子来到了宝石山南山麓，一片开阔的空地，是从山脚直劈出来的，山墙是一块块古老的石头，生出了少许的青苔。因为是工作日的工作时间，此处宝地也显得冷清。北川也是黑色风衣，白色衬衣，身材高挺，比初到江中的时候，略显消瘦，但却依旧风度翩翩。
“我们往上走吧。”北川对梁健说。梁健朝山上看了一眼，在枝丫缝隙之间，的确有一处屋檐别有意味。梁健就与北川并肩向上，两人都是衣装笔挺、气度不凡，又正直青壮年，很有魅力。此刻从山上，恰好有三位漂亮、活泼的女生游玩后下来，在石阶平台上交错而过。北川和梁健继续闲聊着往上走，但是那三个女生的目光，却如被梁健和北川吸引了一般，一直看着他们走上去。
一个女生忍不住：“真帅！”另外一个女生道：“会不会是明星？”还有一个女生说：“明星也没他们这样的气质。我感觉，他们身上有一种气场，好似手中握有……握有……”她忽然说不出来，到底握有什么。第一女生嘴中迸出了一个词：“重权。”“对，对，握有重权！”
在三个女生的注视当中，梁健和北川已经到达了山麓的茶室。虽然是建筑在山上，但是在茶室的前面就铺着木地板，踩在上面发出轻微的木板声。他们进入了茶室内部，与外面冷清的空气相比，茶室之中开了暖气，温暖如春。两人将衣服款在了沙发上，坐了下来。
这间茶室，又如一间书房。在座位的后面，以及边上都是书架和书柜，什么书都是触手可及。他们从座位上，放眼看去，可以看到山麓密密麻麻的树木和整一片的东湖。两人都不说话，看着静谧、恬淡、让人放松的景致，直到年轻的女服务员给他们送来了茶水。
北川主动给梁健的被子中斟了茶，又给自己的杯中也倒了茶，然后端起了杯子，道：“梁健兄，以茶代酒了。”梁健也一笑，端起了茶杯：“以茶代酒。”喝了一口茶，北川又说：“梁健兄，你说，我们怎么就不早一点来这里喝一杯茶？”北川的意思非常清楚，感叹自己与梁健为何没有更早地走到一个阵营上。
梁健笑着道：“有句话，叫做一山不容二虎，也许这种想法，或多活少如鬼魅一般存在于我的想法吧。”梁健说得直白，北川却佩服梁健总是能直接地把意思表达出来，他就朝梁健笑了笑道：“我已经不打算做这只老虎了。”梁健道：“其实，我也不是一只老虎。我们最多都是一头猎犬，为牧羊人看守一个羊圈，谁要想当‘老虎’就会遭遇‘打虎’。”
我们最多就是一头猎犬，为牧羊人看守一个羊圈，谁要想当“老虎”就会遭遇“打虎”。这话让北川心中极为震动。他怎么没有早一点看清当官的实质呢？那么多官僚，坐到了一个位置上之后，就以为自己了不起了，不得了了，却忘记了这一本质！
梁健的这话，更坚定了北川想要从江中全身而退的想法。他放下了茶杯，对梁健说：“梁省长，上次拜托你的事情，我要再拜托你一次。”北川毫不隐瞒地对梁健说了，戚明要求他在两天之内去华京活动，将江涛放出来，否则戚明就会对北川采取行动。这行动无非就是将北川与有夫之妇景怡的不正当关系公布于众。
梁健看了一眼北川，说：“北川书记，这件事我已经答应了北国前辈，所以我会尽全力去帮你解决。两天之内对吧？你等我消息。”北川说：“梁省长，这件事情您帮我处理好了，我一定感激不尽。”梁健却笑着道：“北川书记，您年纪也不小了，抓紧也成个家吧。”这话说得北川一脸尴尬。不过的确也是如此，如果有了家庭，恐怕像景怡这样的女子，他也会保持警惕了。
这天小五也已经回到了江中。梁健晚上与小五见了面，把两个任务交给了小五：第一个是，去找景恬这个女子，看能不能跟她谈好一个条件，让她别再纠缠北川。梁健还告诉了小五，这个景恬好像开有瑜伽店，手机号码也都给了小五。第二个是，让小五帮助去寻找胡青兰和胡小蓝的姐妹，有三颗痣的女人。
小五接受了任务，并给梁健带来了老唐的消息，说，老唐现在正按照项瑾给出的建议，精神振奋地抓紧做着基础工作。梁健听后也很高兴，对小五说，等这里的事情告一段落，也让小五过去帮忙，以后主要以新唐的事业为主。梁健是要把小五往新唐接班人的方向培养了，小五也听得明白，心中非常珍惜。
向小五交待完了事情，梁健又给姚勇打了电话过去，让他帮助深入查一查景恬这个女人以及她丈夫的情况。姚勇也立刻去行动了。
又是一天已经过去，下午梁健心里想着一件事情，他打了电话给胡小英，问她有没有在单位。胡小英说她正在东湖边上的龙井谷考察一个民宿项目。梁健问她什么时候回市区，他有个事要跟她聊一聊。胡小英建议，让梁健去龙井谷，在民宿里吃个饭，这个地方很有特色。梁健心想，在市区也比较惹眼，最近胡小英又是考察对象，梁健和胡小英单独相处，若是被人见到，反而不妙。而在龙井谷这样的地方，就相对偏僻一些，一般干部也不会去。于是梁健就答应了过去。
此次，梁健是让牛达陪同自己一起去的。这龙井谷的民宿的确是有些特色，而且食物也很精致，是对传统美食的现代演绎。但是，今天梁健并不是来品尝美食的，他的心中存有别的疑问，想要到胡小英这么问问清楚，为此，心思也不完全在美食和美酒上。
牛达是单独在外面用餐的，梁健在一个小包厢与胡小英吃饭。梁健看似无意地问道：“我想很冒昧地问一个问题。”胡小英抬起头来，她的一对凤目还是很有神采，笑看着梁健道：“你问吧。”梁健就道：“你的身上，有没有明显的痣？”
胡小英道：“这你应该知道。”胡小英此话一出，梁健就陷入了尴尬。的确，在几年前，他和胡小英有过好多个销魂的夜晚。他当然也是记得胡小英的身体的。
他没有发现过，胡小英的身上有过明显的痣，特别是在左乳和尾骨处，就更没有了。不过，时间可以磨损记忆。梁健担心，这么多年过去了，自己会不会忘记了？所以，今天他才会冒昧地如此问。胡小英也看出了梁健的尴尬，她是不想为难梁健的，就又说：“谁的身上，没有一颗两颗的痣呢？我想我身上应该也有。”
梁健一听，眼睛一亮，问道：“那么在左乳和尾骨的地方呢？”这话一问出来，梁健就觉得有些不好意思，他说：“我没有别的意思，只是想确认一下。因为这个事情很重要。”胡小英没有马上回答他，而是说：“你先告诉我为什么很重要，我再告诉你，我身上有没有那样的痣。”
梁健知道，瞒着胡小英也没有什么意思，况且胡小英本身就很聪敏，想要瞒也瞒不住，他就说：“我上次去京华，胡委员对我说，她有个失散多年的亲妹妹，身上脖子、左乳和尾骨三个地方有痣，所以我来问问你。”胡小英听了，笑看着梁健道：“胡委员！如果我真有这样的三颗痣就好了，我就能成为胡委员的亲妹妹，我重新步入仕途并且担任重要职务，也不是没有可能！可是，我并没有。”
梁健还是不愿放弃最后一丝希望：“真的没有吗？”胡小英点了点头说：“真的没有。如果你不相信的话，我现在就可以让你看。”梁健一愣，然后忙说：“我不是不相信你，你说没有，应该就是没有了。”
那天晚上，他们吃饭比较简单，吃完了饭，各自上车回去。梁健的心头还是很有些遗憾，他是想要为胡小英寻找一个好的归宿的，让她人生的后半场也同样精彩。车上，梁健接到小五的电话：“梁省长，我找到了一个三颗痣的女人，很有可能就是胡委员的亲妹妹。”梁健一听，忙问：“这个女人在哪里，我马上去见她！”
