当天晚上，是北国父子将梁健送回家里去的。更让梁健意外的是，在下车时，北国送给了梁健两样东西，一把小提琴和一套《幼三国》，他说：“小提琴是送给你女儿的，《幼三国》是送给你儿子的。这把小提琴曾是我国一位小提琴大家演奏过的，这套《幼三国》里面是漫画和精炼的文字，无论你儿子以后从政还是从商，越早熟悉三国越好，三国是人类权力斗争的极端展示，但是你放心，这里面没有血腥，很好读。”
梁健很有些吃惊，北国竟然对小孩们喜欢的东西也有研究。他道了谢。回到家中，项瑾正与霓裳、唐力一起在客厅之中亲子阅读。当他们瞧见梁健之后，就飞奔了过来。霓裳说：“老爸，你什么时候回来的？”唐力说：“老爸，你真的是说话算话，我记得你上次说过的，你一有空就会回来的。没想到你真的来了！”梁健对唐力说：“男子汉，当然要说话算话喽！”
马上，他又转向霓裳说：“我下午就来了，在外面吃了晚饭。”看来，项瑾并没有告诉他们，梁健晚上会回来，可能是为了给孩子们惊喜。
梁健将手中的东西，递给他们：“霓裳，这是小提琴，送给你的。唐力，这是一套漫画书，送给你的。”“哇，还有礼物啊！”两人都接过了礼物，兴奋地跳了起来。霓裳取出了小提琴，笑容满面：“老爸，你怎么知道我想要一把小提琴？我跟老妈说了好多次，她说要等你回来商量。”
尽管他们家根本不缺钱，但是项瑾对于孩子在花钱上，还是管得有规有矩，她告诉孩子，只有必需的东西才能买，而且对于大件的东西，一般都要跟梁健商量，这是为了给孩子一种印象，家长并不是有钱就随便花的，而是郑重地对待花钱的问题。
梁健自然也非常赞同。他朝项瑾看去，带着解释地口吻道：“我本来不知道霓裳想要一把小提琴，这两样礼物，是北川的父亲北国前辈赠送的。”项瑾点了点头，对霓裳说：“既然是北国前辈赠送的，那就不一样，你现在就可以用。”霓裳开心地道：“谢谢老妈。”项瑾说：“给我看看，我来帮你调一调。”
霓裳就将小提琴递给了项瑾。项瑾拿在手中，就看到了琴身上的一个名字，晶莹的眼眸微微一动。但是她没有说什么，就调了调琴弦，将琴弓放了上去，才拉动了几下，优美的琴声就在房间里的空气中流淌了起来。梁健知道项瑾钢琴弹得很好，没有想到她对小提琴也是如此熟稔，而且拉得那么好听。
项瑾将提琴递还给了霓裳：“这是一把好琴，你拿去玩吧。”项瑾没有说“你拿去好好地练习”，而是说让她“玩”，因为她知道“玩”是最好的学习。
梁健再去看唐力，此刻已经趴在沙发上，埋头在那一套《幼三国》的漫画当中了，看得非常带劲，还在学前的唐力，已经认识三千多个字了，所以阅读这种漫画中的文字，他一点问题都没有了。
瞧着项瑾、霓裳和唐力，梁健不由记起了晚上北川说的那句话，“梁省长工作能力又强，家庭生活又那么美满，我是望尘莫及”。这当然是一句客气话，但是梁健由衷地感觉，有这么好的妻子，还有一对宝贝，上天已经对他不薄了。他自己的生活是充满了幸福感的，在以后的生活中，他要把这种幸福感尽量广地传递出去，让更多的人觉得幸福。
等两个宝贝睡着了，梁健借着酒性，缠着项瑾玩。两人连续玩了两次，又一起在卫生间冲了澡，温存地窝在沙发当中。项瑾问道：“北川为什么忽然对你这么好了？”梁健道：“因为我帮他解决了一个大问题。”梁健就简单说了北川和景怡的事情，以及他帮助解决问题的始末，项瑾将梁健抱得更紧了一些，说：“梁健，你在江中也很不容易，什么事都要管。”
梁健说：“可是，我觉得你比我更不容易啊，又要忙学院的事，又要带着两个宝贝。”项瑾说：“霓裳和唐力不也给我们带来了很大的幸福感吗？所以，尽管忙，但是很幸福呀。”梁健说：“也许某天，我们一家四口，晚上都能在一张桌子上吃晚餐，睡觉前面对面地道一声晚安。”项瑾说：“你不用太纠结不能回来的事情，他们能感受到你的爱，所以不会有问题的。我向你保证，他们会健康成长，你只要去实现你的抱负就好了。”
第二天，梁健、项瑾带着两个孩子一同去了新唐的驻地。自从老唐从唐家独立出之后，他就在前海附近置办了一个四合院，作为新唐暂时的总部。这个四合院的内部是项瑾让他们系的研究生设计的，古今融合，非常舒适。两个小孩一到了四合院，就在四方的天井之中玩耍了起来。这处四合院是对外开放的，有些在胡同里探幽的游客，会好奇地进来瞧瞧。有一对夫妇带着他们的女儿进来。霓裳和唐力跟那个小女孩玩了好久，还为她普及华京的历史文化，玩得很好。
但是，在四合院的一间屋子里，如今已经改装成了会议室，里面的气氛有些凝重。
他们在讨论资金的问题。上一次，项瑾对新唐的发展提出了一个大胆的建议。她的建议是，唐家不参与一般的商业行为，以第一家民营高等大学为载体，致力于医学病毒、互联网安全和大数据环境保护等基础研究，在国家不方便公开进行的研究上占有一席之地。
这是一个非常大胆的设想。在国外，也有一些是私人财团和古老家族在进行这方面的研究，但是在国内，这方面的研究大都依靠的是国家机构，存在效率低、受到财政影响大等影响，特别是与大国、周边国家的竞争中，很多事情国家不能做。如果新唐能主动承担起这一重任，将会在高层占有不容忽视的地位。
这一想法是非常大胆的，同时也是非常吸引人的。老唐本身就不屑于跟唐三运、唐宁一等人一样，只想去赚些块钱，过奢侈的日子。老唐在物质上，本身就比较超脱，他的心里也有老牌军人那种责任感，要为国家、为民族做些事，纯粹是为了奢侈享受的事情，他根本就觉得不带劲。所以，项瑾一提出了那样的设想，老唐就来劲了，当时就拍板说，就这么干！
这些天，老唐就带着家族中的人，做准备，做预算。这个初步的预算一出来，老唐就吓了一跳。因为启动资金就需要九十个亿。原本对唐家来说，这也不算是一笔大钱，但是这些年来，唐家的后人们，生活奢侈、坐吃山空，没有留下什么财产。
老唐说：“梁健、项瑾，以前我把钱看得很轻。可如今到了真正要办事的时候，我才意识到，钱这玩意，还是越多越好！前几天，我只能厚着脸皮，去以前的战友那里‘化缘’了。但是，也只化到了十个亿，还少了八十个亿。”
项瑾是真想帮助新唐做这个事，她就说：“爸爸，你不用担心。钱这个问题总能解决的。我去跟我们校长汇报一下新唐要做的事情，看能不能达成一个合作项目，也许让学校投资五个亿是没问题的。另外，我跟我爸爸说一下，看他能不能也出点力？”
项瑾说着就拿起了电话，打给了她的父亲项部长，与他通了一会儿话，项瑾就笑着道：“我老爸也没多少钱，但是他承诺，以让别人来占股投资的方式，帮您去化五个亿。”项部长既然答应，那么基本上就是十拿九稳的事。
这样一来，大约二十个亿就解决了。但与九十个亿的预算相比，缺口还有七十个亿。
梁健觉得自己也该做点事情。老唐原本打算将大学总部建设在华京的，单纯土地的价格就非常贵。梁健就说：“老爸，我这边没有钱，但是我有一个建议。新唐如果要建设大学，能不能把大学建在宁州？这样土地价格更加便宜，对江中的发展也有拉动作用。此外，这样可以偏安一隅，可以避免有些对立者的过度关注，便于我们排除干扰、潜心研究。”
老唐说：“这个没有问题。这样一来，土地成本至少也可以节省十个亿。但是，就算如此，缺口还有六十个亿啊！”六十个亿！不是小数字。
梁健本能地想到了胡小蓝。胡小蓝的美华集团应该有雄厚的资金实力。但是，这次他却不好意思开口了。因为，那次跟胡小蓝一同去中西部，胡小蓝当时就是一句话，投资一百多个亿，用来兴建“阅读课堂”和创业基地。如今他怎么好意思让胡小蓝再度出资？
他相信自己一但出口，胡小蓝必然会所行动。但是，万一胡小蓝也有自己困难呢？所以，梁健就打消了这个念头。
“看来，要解决这剩下的六十个亿，真的是困难了。”老唐也感叹起来，新唐的其他人也陷入了沉默。
“大家怎么把我给忘了啊！”忽然会议室的门给推开，一个浑厚的中年人声音传了进来。
