对上访，梁健并不反感，这是一种在制度不规范、言路不畅通的情况下，产生的一种非常机制。凭借多年的经验，梁健能够判断，老百姓去上访，大部分是有理由的，至少心中觉得不公，寄托于上访之路来解决。但是，企业家集体去上访，那就很没道理了。大部分企业家的收入都在社会中上层，近年来从华京到省市，哪一个地方没有给企业家倾斜性的政策，只要你一心一意地进行创业创新，又有哪个地方政府不会扶持？这些人说要成群结队地去上访，就不是个体行为了，背后就肯定有力量、有目的。
听到梁健有些发火，曲魏忙说：“梁省长，这也是我们宁州应该检讨的地方。可能是我们的保密工作做得不够好。为此，在我们还没有出台产业转移的政策之时，这个消息已经透露了出去，有些企业恐怕着急了，所以在开始搞串连，想要阻止产业转移。”这个分析不无道理。
梁健却轻轻摇了摇头：“我的意思啊，不是保密工作做得不好，是最得太好了。”
“保密工作做得太好了？”市长江志渊不解地问：“梁省长，这个我有点理解不了啊。如果做得好的话，那些企业就不会知道我们要搞产业转移了，也就不会说要去上访。可以减少我们的工作阻力。”梁健看着江志渊，心下笑了，这个市长总归还是老实人，思路也偏保守。不过这样的人，也颇让人放心，跟他说明白，让他去做就行了。梁健紧绷地脸也就放松了下，笑着道：“你说的，用保密来减少的，其实是小阻力，后续在推进工作中，却会遇上大阻力。”
宁州市的领导，都面面相觑起来。但是，沈连清却说：“梁省长，我有一个建议。”梁健颇为期待地点了点头：“你说。”沈连清得到了鼓舞，就道：“刚才，梁省长的一句话，给了我很大的启发。这些企业说要去上访，不排除个别企业想搞事，但是其中很大一部分企业，是担心自己的利益会受到政府的侵害，他们心里没底，所以才会说要去上访。我认为，我们与其关门来搞这个产业大转移的事情，还不如开门搞产业转移。”
梁健再次点了点头，鼓励道：“你继续说下去。”沈连清说：“前期，梁省长去徽州省参加了一市四省会议，并且在其他省市都不敢接下‘和谐共生经济试点’任务的情况下，我们江中把这个试点工作给接了下来。当时干部群众和企业家们都是很振奋的，被我们江中党委政府在新经济形态上，敢作领头羊、敢为天下先的精神所感染！可以说，我们的‘和谐共生经济试点’从一开始就是有群众基础的，是群众所盼、所想的事情。既然如此，我们何不索性向公众开放，汇聚全社会的力量来把这个事情办好呢？”
听到这里，曲魏也受到了启发，等沈连清说完之后，曲魏也马上接口道：“连清同志说得很有道理。我们在推进工作中的很多矛盾，其实都是我们自己造成的，要么就是不公开，要么就是不公平，让企业和百姓心中担忧，才会成为我们的阻力。在产业大转移的事情上，我们完全可以用一种更加开放的姿态去做！我们可以通过召开企业家座谈会、开展社会调查征求意见、有关重点部门共议策略、征求老干部老党员意见等形式，营造良好的声势，形成思想共识。等到思想统一了，再难的事情就有了动力，有了力量，少了阻力。”
曲魏在当市长的时候，话不是特别多。但是，自从当了省委常委、宁州市委书记之后，也善于总结、善于提炼、善于调动情绪了。也许有些人认为，这多少有些华而不实，但是梁健却认为这是一件好事。作为一名主要领导，如果不能鼓动人，不能说服人，不能给下属力量和信心，就不能算是一个好领导。
曲魏说完了，市长江志渊笑着道：“经过曲书记、沈市长的解读，我终于明白了梁省长说的‘保密工作做得太好’是什么意思了。我也完全赞同开门搞产业大转移。”江志渊似乎也不回避自己在理解上慢一拍，这种诚实的态度，也引得大家的笑声。这种笑声不是嘲笑，而是认可他的态度和人品。领导并不是时时处处都要比手下强，有时候承认自己“弱”，却更加衬托领导在心理上的“强”。
只剩下汤东明没有说了，梁健就望向了他：“东明同志，你有什么看法？”汤东明说：“我完全同意曲书记、江市长、沈市长的意见，我没有其他要补充的，在后续的操作过程中，我会尽量多想点办法、多出点主意。”梁健也朝汤东明点了点头。我知道，汤东明不可能没有话说，但是按照他目前的身份，他这么说是非常恰当的。汤东明不仅仅能力强，而且非常懂得官场的运作套路、礼数，这就非常难得了。尽管他曾经是戚明的秘书，但是梁健打算把他身上的这一烙印在心中抹去，在关键时候要重用汤东明。
梁健看了看众人说：“今天大家谈得都很好。有效的讨论对解决问题非常有益。我想经过刚才的讨论，曲书记和在座其他同志心中的疑惑，或多或少都解除了一些吧？接下去，关于如何做好产业大转移工作，我再谈三点自己的想法：
“第一点，一定要将‘产业大转移’工作纳入到‘和谐共生经济试点’工作中去考虑、去谋划。这样才能为产业大转移找到出发点和立足点。第二点，在‘产业大转移’工作中，要把联系的、统筹的方法论发挥到极致，产业大转移，绝不仅仅是转移出去就完事。我们的产业大转移，一方面是为了推进宁州向一线城市进发，另一方面是为推动西部崛起，我们宁州作为龙头，要为中西部崛起作出贡献，而不是增加负担。第三点，我们一定要换位思考，多为企业着想，多为企业解决问题，有些企业就算转移了出去，宁州应该永远都是他们的娘家，只要他们转型提升了，还是欢迎他们回到宁州来创业、来投资，来发展。”
梁健这么说的时候，曲魏、江志渊、沈连清和汤东明都认真记录着，他们并不是在做样子，而是感觉梁健的讲话，非常具有指导意义，是站在全省的层面，给了他们更高的站位、更宽广的视野，启发很大。
梁健最后又对他们说：“这项工作很重要，在接下去的工作中，肯定也会遇上各种问题。有情况可以第一时间跟我联系，我给你们开绿色通道。”曲魏和其他宁州领导一同都道：“谢谢梁省长。”
这两天，戚明的心情非常恶劣。他的手中原本握着北川的把柄，可以支使北川为自己服务，甚至实现更上一层楼的目标。但是，他万万没有想到，梁健在背后却与北川连横，查到了景怡和她丈夫在一年前已经离婚的事实。这样一来，他手中的把柄，就如一个冰激淋般溶化了，什么都抓不住。
戚明本能地感觉到了一种危机感。他是知道北川的父亲北国的，自己这么长时间将北川犹如玩偶一般捏在手中，随意驱使，北国是碍于儿子的政治前途才忍着，如今北川已经没有什么把柄在自己手中。北国会不会对他进行疯狂的报复呢？
这种想法，一度让戚明愁眉紧锁，精神状态犹如陷入了泥潭不能自拔，直到这一天，有人敲响了戚明办公室的门。秘书童志军带着几个人进来了，他们就是永创集团老总向明远，唐家家主、唐氏集团总裁唐三运，副家主及唐氏集团副总裁唐宁一、唐氏集团经理唐靖宇等人。
戚明看到他们之后，情绪还是不高。向明远却笑道：“戚省长，看你脸色不大好啊。有什么不顺心的事？”
戚明看了他一眼说：“有什么顺心的呢？北川副书记也已经不听我的了。接下去，政府这边的日子真还不知道该怎么过？”向明远仍旧笑着道：“戚省长，你大可不必多虑。没有了北川，你不是还有我们吗？难道，我的背景，连北川还不如吗？”
向明远的背景？戚明的眼睛又如灯笼一般亮了起来：“向总，你愿意帮我？”向明远盯着戚明道：“我们两个亿都给你了，不帮你，难道还害你不成！”戚明马上请他们都坐了下来，让童志军给他们上茶，一同商量接下去该怎么做。
向明远说：“戚省长，我认为，接下去有两件事你拖不得。第一件事情，要去见江涛，给他承诺，让他不要在里面乱说。第二件事，要把你们省政府办公厅的人进行一个换血，据我所知，你的政府秘书长，现在都不是你的人吧？美女金灿，好像跟梁健走得很近啊！这样的人放在身边，你不觉得很危险吗？”
戚明一听很有道理，但这两个问题都难：“江涛目前正在接受调查；金灿是秘书长，她也没犯什么错误，如何换她？就算换了，让谁来接比较好？”向明远笑着道：“这两个问题，我都已经替你想好了。”
