戚明听到向明远如此说，感觉也许真的还有希望，问道：“愿闻其详。”
向明远道：“刚才主要是两个问题，我就先来回答第二个问题。你说金灿由谁来接替？我有一个很好的人选。他就是我的侄儿向峰，一直在华京安全委国际部工作，今年三十二岁，年轻有为、处事果断，他身怀武艺，当然关键还不是有功夫，关键是有头脑！我们向家是舍不得他离开华京的，毕竟他目前已经是国际部的部长、正厅级，但是他想要到地方来闯一闯。如果他来接替金灿，你就等于是如虎添翼了。”
三十二岁，安全委国际部部长，走上正厅岗位比他戚明都年轻好几岁！戚明心道，如果将向峰安排为省政府秘书长，就等于跟向家结成了紧密同盟，甚至可以说是同生共死的关系了。失去了北川关系的戚明，知道自己目前急需这样一个同盟。他当即就道：“这样甚好，什么时候可以见到向总的贤侄？”
向明远笑道：“戚省长，难得如此爽气。我自然不会让戚省长失望了！今天我侄子向峰也已经来了。我让他在外面等着。戚省长如果同意的话，我现在就可以让他进来。”戚明马上说：“我当然同意。”说着，就让秘书童志军去请向峰进来。
安全委国际部部长向峰，手中提着一个公文包，一米七八的标准身材，身体看去不壮，却是一身精肉，目光阴阴的，好似有点阴谋家的味道。这个人，让戚明并不是很舒服。与向峰相比，戚明更加喜欢像童志军这样惟命是从的秘书。但是，戚明现在没有选择，而此人的阴狠或许也正是自己用的上的。
与戚明握了握手之后，向峰不经戚明的允许，就将手包搁在戚明的办公桌上，从里面竟然取出了一瓶伏特加，五个水晶闪闪的小杯子。他将小杯子整齐地排在了桌子上，又将伏特加朝里面倒，大半瓶的伏特加都被倒完。
向峰就端起了酒杯，递给了戚明、唐三运、唐宁一、唐靖宇，然后自己也拿起了一杯，说：“我敬大家，合作愉快！”戚明有些莫名其妙，一上来就喝酒？唐三运等人也回不过神来。向明远笑道：“哦，大家不必奇怪，我侄儿向峰，在北欧生活过不短的时间，养成了那边的习惯，第一次见面，要敬一杯酒。”大家这才有些理解了。见向峰一饮而尽，他们也都一口喝了，有种挂线的感觉。其实，伏特加是要调制一下的，但是在场这些常年喝茅台、五粮液的人却不是很清楚。
等他们把酒都喝了，向峰忽然说：“各位领导，这瓶酒和这些酒杯，其实是有故事的，请允许我简单地跟大家讲一下。当时，我们去瑞典执行一个任务，目标正和一个美国人在喝伏特加，我们开始对抗起来。最后，我们顺利完成了任务，将目标爆头了。血都溅在了这瓶伏特加和那些杯子上。我觉得，这瓶酒还不错，还有这几个杯子都比较好看，我就拿回来了，洗洗放了起来，跟朋友用来喝酒。”
刚听向峰说完，戚明、唐靖宇、唐宁一都有一种呕吐的感觉，唐三运勉强能够抵挡得住那种恶心之感。向明远笑道：“向峰喜欢开玩笑，大家不用当真。”这到底是不是开玩笑，除了向峰这个人，几乎没有人知道了。
戚明镇定了一下心神，对这个向峰有些摸不透，他开始有些担心，这个向峰是不是一个精神有问题的人，如果自己找了一个精神病来担任省政府秘书长，那就会成为江中最大的笑柄了。为此，戚明就问道：“向峰同志，我有一个问题。我这边现在还有一个秘书长，叫做金灿。你要是来了，我还不知如何安置她呢！向峰同志，你有什么好的主意？”戚明也是要考一考这个向峰，看他的脑袋是否正常，如果正常的话，够不够好使。
向峰一边将酒杯和酒瓶都收了起来，一边说：“对这个金灿，我也有所了解。她在华京背景不俗，要想随便踢走，也不是那么容易的事情。我看这样比较好，建议她到镜州去担任市长。这样一来，她应该也没什么话说，况且你们常务副省长梁健也是从镜州出来的，对镜州也有那么一种古怪的感情。让她去镜州，梁健也不会太反对。这就是我的建议。”
听了向峰的话，戚明感觉，这人的脑袋应该也没有太大的问题，好像对江中的情况也相当了解，应该是做过功课的。这时，一边的向明远笑道：“戚省长，怎么样？我推荐的人选还满意吧？”戚明说道：“非常满意，等我把金灿弄出去，向峰同志就来上班。”向明远道：“没有问题，安全委那么我们会打好招呼，调动程序不会有任何障碍。”
那天有一个民政工作会议，省委这边是北川出席了，政府这边是分管领导梁健出席。会议结束，从会场出来时，北川主动靠近了梁健道：“梁省长，这周回不回华京？”梁健笑道：“北川书记有何吩咐？”北川说：“我父亲说，要再谢谢你。”梁健说：“不必这么客气吧？”北川坚持道：“梁省长帮我解决了大问题，感谢你是必须的。”梁健就爽气地道：“那好，我们周末一同去一趟华京吧，见一见北国前辈。”
梁健和北川的家都在华京，但这是他们头一次两个人一同去华京。这次，小五也一同随着梁健前往。巧合的是，在高铁入口处，他们碰到了几个人。不是别人，正是向明远、唐三运、向峰等人。入口处本来就人流量很大，唐靖宇一瞧见梁健，就快步走到入口处，拦在那里，让向明远、唐三运等人先过去，仿佛早走这一步，就占了多大的便宜一般。梁健脸上笑了，心想唐靖宇这辈子也就这样了。
唐三运似乎不满足于比梁健先走，在他身前还问道：“你老爸还行吧？离开了唐家这条总根，我很担心他这个新唐能够维持多久。”梁健道：“我父亲很好，不劳您费心了。您先走一步。”您先走一步？这话怎么听起来这么别扭呢？好像要先赴黄泉一般。唐三运朝梁健狠狠瞪了一眼，走了过去。
向明远对梁健和北川道：“两位领导，再见了。”北川并没有跟他打什么招呼，梁健也只是一笑。北川对梁健说：“这些人在江中，总不会有什么好事。”梁健坚定地道：“江中不会容许他们搞事情。谁搞，谁就得离开！”北川朝梁健看了一眼，感觉梁健神色如常，说出的话，却似乎一言九鼎。
就在北川与梁健说话的当儿，有两个人的目光却对上了。这是小五和向峰。向峰已经随着向明远在栏杆通道之中往前走，小五还跟梁健和北川站在外面。但是，他们都盯着对方，在打量着对方，掂量着对方的实力。最后，向峰冲小五蔑视地一笑，走入了高铁的候车大厅当中去了。
在路上，梁健就给项瑾打了电话，说晚上要跟北国、北川父子见面吃饭，所以晚一点回家。项瑾觉得奇怪，在电话中问道：“你什么时候，跟他们父子走得这么近了？我知道的是，北川以前是针对你的。”关于和北国、北川之间的事情，梁健还没有详细对项瑾说起过，所以她不是很清楚。梁健说道：“情况有了改观，回家后我再跟你详说。”
这次，北国把晚饭安排一处幽静的饭店，规模不大，是一处小宅，却是内有乾坤。也是三个人，干净利落，没有别的。菜还是好菜，酒还是好就，心情也是好心情。北国的脸上满是红光，让梁健上坐：“梁省长，这处宅子以前是一个贝勒家的，完好的保存了下来。”他的意思是，梁健是他的坐上宾，所以他非常隆重地来接待梁健。
梁健自然明白北国的意思，笑道：“北国前辈安排的地方，自然不会差。我看了这处院子，闹中取静、内有乾坤，真是绝妙的所在。”北国听到梁健的赞扬，很高兴：“梁省长真是懂得雅趣的人。我的这个宝贝儿子北川，却不懂这些。”平日里，北国怎肯贬低自己的儿子，但今天却是不同，因为梁健对儿子的帮助，绝非平常。
北川也不生气，笑着道：“梁省长工作能力又强，家庭生活又那么美满，我是望尘莫及。”梁健笑道：“北国前辈，北川书记，你们就别捧我了。今天不是请我喝酒吗？怎么没有酒，只有话啊？”
“对，对，对！”北国笑了起来，“是老夫怠慢梁省长了，来，上酒。”
三人酒喝得很爽，酒过三巡，北国和北川站了起来，一同敬酒。北国说：“梁省长，今天我在这里说，我和北川都欠你一个情。以后，梁省长可以让我们父子都帮你一件事。当然，小事就别找我们了，必须得有难度系数的。不管怎么说，我们都是部级以上的职务，所以必须要有部级以上的难度系数。”
梁健笑了：“部级以上难度系数的事情？我记住了。”
