北川朝梁健看了一眼，似是无法确定，是否要跟戚明摊牌。说实话，北川是非常希望能够跟戚明摊牌，并且彻底决裂的。但是，他刚刚与梁健也只是谈了一个开头，还不知道梁健到底是否搞定了景怡的事。
梁健却给了北川一个笃定的目光，并点了点头。但北川还是没有了解到详情。他也非常地清楚，如果这次与戚明决裂，就再也没有回头路了。但是，如果他这次都不敢决裂，那除非帮戚明马上办成事情，否则戚明还是要威胁他。这样的日子，北川也已过够了。他决定信任梁健。北川转向戚明：“戚省长，是我请梁省长过来的。”
戚明一听就非常的不悦，说道：“我不是说，要过来跟你商量一个事吗？这事，我要单独跟你说。你让梁健同志出去吧。”戚明都没有看梁健，只对北川如此说了，几乎没把梁健放在眼中。如果换作是别人，可能就愤然离去了。但是，梁健却没有。他知道，当一个人表现出非常无礼或者恼怒的时候，其实正说明此人的内心是虚弱的、焦急的。
把握了戚明的这种心态，梁健反而就不着急了。他站在那里，等着北川说话。北川的神情也变得淡然了起来。梁健可以看出，北川的内心已经做出了抉择。果然，只听北川说道：“戚省长，你刚才在电话中说要商量的事，我感觉梁省长会比较清楚，所以就把他也叫来了。梁省长在这里也是不妨事的。戚省长，要不你就坐下来说吧？”
北川的这一回答，着实让戚明为之一愣。他要说的，完全就是北川的私事，而且是北川很不雅的男女之事！北川竟然要让梁健在场！这难道不正说明了梁健和北川已经结成了同盟？
但是，不管梁健和北川是否已经结成了同盟，北川的把柄还在自己的手中，戚明为此一点都不担心，他冲着北川说：“北川书记，我之前交代你的任务，完成得怎么样了？截止时间可是马上就要到了。”
戚明没有把事情说明，但是梁健也已经非常清楚，戚明所指的事情，其实就是关于江涛的事。戚明要求北川去动用关系，把江涛给弄出来。
北川却挑明了说：“戚省长，你上次说，让我帮助去问问江涛同志的事情，看看还有没有回旋的余地。我们也都替江涛同志着急，毕竟是我们的下属嘛。所以我也去积极询问了，可上面的意思是，江涛同志的问题很严重，已经触犯了党纪国法，所以上面才会通知省纪委对其进行‘两规’。这个事情，基本已经没有回旋余地了。如果我们再去做更多工作，不太合适了。”
戚明一听，又看了看北川的神色，基本上已经能够肯定，北川根本就没有在这个事情上出力，也不会再出力。再看到梁健也在这里，戚明的心气就上来了：“北川同志，谁不会犯一点小错误呢？江涛是犯了些小错，但是北川书记难道你就没有一点错误吗？你想想，如果你犯的错误被公布于众，情况将会如何？百姓会如何评价你和你的父亲？上面又会如何评价你和你的父亲呢？”
这就是赤果果的逼迫了。北川听到后，神色也是一阵紧张。刚刚他是太想与戚明决裂了，为此就把话给说白了。但此刻一想，感觉自己好像也太意气用事了。毕竟他还不知道梁健这边的事情办得如何。他的目光又看向了梁健，目光中多了一份迷茫，不知道该怎么办了。
看到北川的神色，戚明的心里就暗笑了起来。他几乎可以肯定，景怡那边，北川根本就没搞定。怎么可能搞得定呢？他之前就防着北川会跟景怡以及她丈夫，进行单方的交涉，就盯住景怡必须提出50个亿的价格，好让北川根本交换不起。
北川，你还是被我死死地捏在手里！戚明的心里很是自信。
“戚省长，你说北川书记犯了错误，是不是指他和景怡的事情？”梁健的声音忽然响了起来。
戚明和北川都一同望向了梁健，他们两个人都很吃惊，梁健竟然会说得如此直白！
戚明更是朝北川望了过去。北川这时候也没有什么退路了，他就冲戚明说：“戚省长，我本来也很好奇，你说我犯了错，那是指什么？今天我倒是想要问问你。”
北川的声音之中，也有种咄咄逼人之感。戚明就知道，自己再不出招，北川就要难以控制了。他冷冷一笑道：“北川书记，我听人说，那个名叫景怡的女子，是一个有夫之妇，她的丈夫已经打算要去华京方面纪委了，还要让媒体大作文章。这个事情，对一位像你一样的高级领导干部，算不算是一个错误呢？”
果然，北川只要不替戚明办事，戚明就要支使景怡及其丈夫行动了！华京方面纪委，如果北川的家族还能去做做工作，公众媒体一上就会一发而不可收拾，公众仇官的情绪就会被煽动起来，到时候上面也就难以包庇北川，他的政治生涯也将毁于一旦。北川几乎处于了绝望当中。
这时，梁健却声调平淡地道：“戚省长，我觉得有个事情您可能弄错了。”戚明转向了梁健，甚至有些瞪着他：“你说我什么弄错了！”梁健：“两个未婚男女恋爱，怎么能算是犯错呢！”戚明冷笑道：“梁省长，你没有听清楚我之前再说什么吗？景怡是有夫之妇！”梁健一笑道：“以前，她是有夫之妇，但是在一年前就已经不是了。”
听到梁健如此说，北川的目光中出现了一丝亮色。而戚明却满是惊诧，随后他又想，梁健会不会是在耍自己？戚明就说：“梁省长，说话得有证据。”梁健也不辩解，就拿出了手机，递给了北川。北川一看，脸上就露出了笑容。戚明非常疑惑，也过去一看，这是一张离婚协议书的照片。原来，景怡真的已经在一年前就离婚了。
这是省公安厅常务姚勇，就在不久之前给梁建发来的。前几天，姚勇调查了景怡的情况，竟然发现景怡已经在一年前，因为买房而假离婚。在景怡的脑子中这不算离婚。但是，在法律上却没有假离婚这一说。离婚就是离婚，只要办了手续，就有法律效应。
对北川来说，这是一个天大的喜讯。一旦确认了景怡已经离婚，那就不是有夫之妇，那么北川与她交往，在法律上就不能算违背婚姻法，在道德上就不能算是“违反社会主义道德”，在纪律上就不能算是“通jian”。北川顿感捆绑在身上的枷锁，已经自动脱落了。
然而，对戚明来说，这个消息简直让他如坠冰窖。他有些不相信，就打了一个电话过去，质问了起来。对方很有可能就是景怡，或者是景怡的丈夫。等他放下电话之后，他的脸都青了。因为对方告诉他，他们认为自己是假离婚，并不算离婚，所以还是夫妻呢。这些人是“法盲”嘛？戚明只想骂人！
但是，他又能怪谁，要怪就只能怪自己，这种重要的信息都没有核实清楚！如今，他手中能够捏住北川的最后一张底牌都已经废了！
戚明反而镇定了下来，冲梁健和北川说了一句：“你们慢慢聊，我先走了。”但是，当他走到门口的时候，北川忽然道：“戚省长，你等一下。”戚明停下脚步，但是没有转身。北川冲着戚明的背说：“堂堂一个省长，做出如此勾当，我想对你说一句话：你这种格局，根本不配做一个省长，更别说更高的领导！”
这话，北川早就想说了，但是一直找不到机会。今天这个机会终于等来了。
戚明没有再说话，打开门，径直走了出去。
房间里，只剩下了两个人。北川忽然就在了沙发中一屁股坐了下来，脑袋埋在了双手之中，发出了一种很奇怪的声音，不知是在哭，还是在笑。过了好一会儿，北川才抬起了头来，对梁健说：“梁省长，这次真的很感谢你。”梁健说：“好友不言谢。另外，市公安局已经将景怡他们拘捕，发现他们有诈骗前科，还吸食毒品。”
北川真没想到，景怡美如天仙，背后却有那么多不堪入耳的故事。她会不会与很多男人发生过关系？梁健也为北川考虑到了这一问题，就说：“北川书记，你好好休息一下，有时间去做一个体检。”北川也是心中一凛，如果真感染了什么病，那就糟糕了。
北川的事情，算是告了一个段落。但是，胡青兰和胡小蓝要寻找姐妹的事情，却还一直没有下文。4月3日，也只有不到20天的时间了。
梁健不太明白，胡青兰姐妹为何一定要在今年的4月3日找到失散的姐妹？这背后到底有什么重大的意义呢？梁健有些想不透。但是，不管想不想得透，他都已经答应了胡青兰和胡小蓝，所以就算难度再大，他梁健也会全力以赴地去完成的。
出乎梁健意料的是，这天下午，胡小英给梁健打了电话过来，问他有没有空一起去望湖楼吃个饭？
