这是前些天胡小英就跟梁健约过的事。当时，梁健就答应了。现在，胡小英再次来约梁健，他自然不会拒绝。江涛已经被“两规”，已无回来的可能，胡小英什么时候能回到副省的岗位，却还是未知之数。但是，光明正大、不涉隐秘地吃一个饭，而且是自己掏腰包，应该也没什么好怕的。
冬天终会过去，春天的脚步已经从地底的深处，悄然迈上来。梁健从专车出来的时候，竟然感受到一股春意。微弱、不经意，却似乎真的有那么一丝感觉。
梁健是对春天很敏感的人，自小每当柳树长出第一颗芽，天地中透出第一缕春之气息的时候，他都会由衷地开心、兴奋。而今天他就嗅到了这样一种类似的气息。当然，此地早已经不是他所熟悉的乡间小路，而是省城宁州闻名于世的东湖。
但是，不管在哪里，感受到春天快来了，梁建的心情还是被渲染上了一层暖色。他步履轻快地上了望湖楼。
望湖楼是一家有着数百年历史的老店，尽管朝代更迭，建筑废兴，但是这个楼的名字始终没有变化。只不过以前的一栋楼，现在却分成了两个部分，一个部分稍低，是向游客和普通市民开放，随吃随走，菜色也以东湖醋鱼、东坡肉等为主，价格也比较平民。堂吃，不免有些喧闹。另外一部分，需要进行预约，在小山稍高的部分，面向政界、商界以及外来高档客人，菜品有很多创新，价格不菲，风景也更为优美。
喧闹的大堂不适合说话，胡小英订了一个高档的包厢。走入这个小型的包厢，只见里面有两个人，梁健不由为之一愣。其中一人，自然是胡小英，另外却是一个四十来岁的中年男人，身材蛮高，但还称不上壮硕，眸子中却有一股跟他这个年龄不符合的桀骜，给梁健的感觉就是一个上了年纪的愤青。当然，愤青大都是带着知识分子气质，与当前众多的“油腻”大叔相比，梁健还是更加喜欢愤青一些。
这名男子看到梁健之后，也是微微的一怔，好似也没有料到梁健会来。这时，胡小英才道：“施教授，我来跟你介绍一下，这位是我们江中省常委副省长梁健同志。”这位“施教授”没有立刻向梁健伸出手来，而是打量了梁健一番，才慢慢地伸出手：“你好。”梁健也微笑着跟他握了握手。
胡小英就又向梁健介绍道：“梁省长，这位是施教授，全名是施建一，原来是华清大学的教授，现在他自己出来开了公司，但还是华清大学的名誉教授。”梁健点了点头，他对高级知识分子还是很尊重的，笑着道：“很荣幸，能够认识施教授。”他原本还有些奇怪，胡小英分明是请自己吃饭的，怎么还请了另外一个男人，心中也稍稍的有些别扭。
但听到胡小英介绍完了，对方是华清大学的教授时，梁健倒是有些感兴趣了。他就问：“施教授，你的专攻方向是哪一块？”“我是搞环境监测的。”施建一随口敷衍地回答了一句，然后对胡小英说：“小英，我本来是要跟你单独谈谈的，但是你叫了第三个人，我就不好谈了。我不习惯跟不熟悉的人一起吃饭。我先走了，到时候我再找你！”
说着，这个施建一就拿起了椅背上的衣服，利索地穿上，走了出去。他跟梁健都没有打一声招呼。这施建一的行为，也真是大出梁健的意料之外啊！梁健还真很少被如此对待过，别说是一华清大学的名誉教授、私营企业的老总，就算华清大学的校长、重量级国企董事长，在场面上也该对梁健客气一分呢！
这个人见面才不到一分钟，却如此无礼地走人了，梁健还真的有些无语。他奇怪地向胡小英看了过去。胡小英也是无奈地摇了摇头，说：“施建一这个人，有才华、也有实力，但就是不知礼数，人际交往这块实在……否则也就不会在华清大学呆不下去了。按照他的科研成就，他进入中科院或者担任一个副校长，根本就不成问题。可就是性格，改不过来。”
对此，梁健倒也没有太过苛责，他说：“有才能的人，性格上有些小怪癖，也是可以理解的。他现在真在做环境监测？”胡小英点头道：“没错，大气监测和水监测都做，而且是用大数据分析的方式。”梁健问：“他今天过来，是不是为了跟你们省旅投合作项目？”胡小英摇了摇头：“不是为了合作项目。他从来不跟我谈项目上的事情。”
不谈项目上的事情？那又会谈什么事情呢？梁健很想知道，但是胡小英不说，他问得太多，就不好了。胡小英也似是主动地岔开了这一话题道：“我们先吃饭吧。”此时，服务人员进来，问他们是否还有一位客人，要等一等再上菜？胡小英说：“没有其他客人了，请上菜吧。”尽管施建一来了又走，不过梁健在脑海当中把这个有些古怪的人给记住了。
那天晚上，就胡小英和梁健，看着湖光夜色，一起喝了点酒。这让梁健不由想起在镜州时也曾经有那么一家小酒馆，他们两人曾秘密出入，在包房里还经常发生风流韵事。此情可待成追忆？只是当时已惘然。很多事情，回忆起来会平添愁绪。
梁健为了分散心神，问了些省旅投下一步的打算。胡小英似乎也不希望两人沉浸在一种怀旧的气氛当中，就谈起了自己对一些项目的想法。胡小英谈到了一个新的概念“人工智能民宿”。胡小英说，我们现在要统筹城乡发展，真正实现城市补给农村，首先要做的就是让城市中的年轻人能够回到农村去，这样农村才会发展起来。
但是，从目前的经济形式来看，除了民宿经济，还没有一条更好的路子可以畅通年轻人的回乡之路。以民宿经济牵线，发展特色农业、新型旅游业，就会充满生机和活力，我们省里很多地方，都积累了丰富的经验。下一步，人工智能就会是一个新的风口，再将人工智能融入到民宿经济当中，又会迸发出一种完全不一样的效果。现在，她正在考虑这个问题，但是如何解决其中的技术问题，还是一个问号……
胡小英的思路真的是非常新颖的，吸引着梁健听下去。民宿经济在江中已经成为一种新型的特色经济，如果能够继续向前看，与人工智能结合，就将会是一种新的经济形式，也会成为旅游行业的爆点。
至于在技术上如何去实现，梁健想到了天方夜谭集团。自从上次帮助天方夜谭将“易支付”引入了医疗系统之后，天方夜谭集团也已多次邀请梁健去他们食堂吃菜饭了。但是，因为这些天都是急事缠身，梁健也就一直没有去过。下次去的时候，可以问一下牛天，人工智能民宿在技术上如何去实现。不过，当晚梁健并没跟胡小英说这个事。两人吃过晚饭之后，各自回去了。
第二天，宁州市委书记曲魏邀请梁健去指导。梁健知道，曲魏这也是为汤东明考虑。如今汤东明担任他的常务副秘书长，很多事情都在替曲魏出谋划策，如果曲魏要来梁健这里汇报，自然也想要把汤东明带上。但是，汤东明又是戚明的前秘书，如果经常跑去梁健那里，戚明肯定会对汤东明有看法，这会让汤东明为难。所以，他就邀请梁健去市里指导。
梁健也能猜到这里面的因素，就答应了过去。那天，不仅仅是曲魏、汤东明在，市长江志渊和常务副市长沈连清都在。宁州市委副书记空缺，所以他们四人，已经是宁州市最为重要的领导干部了。
在市委书记曲魏的小会议室内，看到他们人齐心顺的样子，梁健很是高兴，他说：“看到你们现在市委、市政府能够通力合作，心齐气顺，形成了非常好的干事氛围，我也很替你们高兴。只要你能这样通力合作下去，再难的事情、再硬的骨头，也一定能啃下来。”曲魏说：“感谢梁省长的鼓励。这段时间以来，市委、市政府都在考虑如果加快产业转移、腾出市区土地的事情，遇到困难我们都是一起商量的。”
梁健点头道：“这样很好。关于产业转移，是宁州迈向一线城市的必要一步，也是落实华京首长在徽州一市四省会议精神的必然途径，这方面的进展如何？”曲魏道：“今天我们请梁省长来指导，就是为了这个事情。我们的工作有了初步的进展，但是面临的问题更多，有些企业反映强烈，扬言要一起去华京上访。”
梁健听了之后一愣，问道：“上访？他们有什么好上访的。这些企业在想什么！”
