大家朝门口看去，竟然是唐一。好长一段时间以来，唐一都因为特殊的任务，而没有在家族内出现。但是，老唐平时与唐一还是保持着非常紧密的联系。新唐成立的事，唐一也是非常清楚的，他当然选择加入新唐。今天，唐一的忽然出现，也让众人脸上都露出了喜色。
老唐说道：“唐一回来啦！来，赶紧坐。”唐一坐了下来，有人给他上了茶。梁健和项瑾的心中也充满了好奇。唐一这样重要的家族人物，消失了这么长的时间，他到底是去做了什么事？其实，除了老唐和小五外，家族中的其他人也不是很清楚。唐一却笑着道：“老唐，看来我今天来得还算时候。”
唐一说话的时候，言语之中也满是喜气。老唐道：“古墓的事情，已经搞定了？”唐一点了点头：“已经重新保护了起来。国家看到了这座古墓价值连城，主动提出来给我们两百个亿，委托我们进行下一步的保护和申遗。”
原来，这段时间以来，唐一都在处理与古墓相关的事。这就可以理解了，自从唐家接管了古墓之后，的确就经常不见唐一了，后来有段时间就压根见不到他这个人了。
老唐和家族其他成员都面露喜色。新唐目前需要90个亿，现在有了200个亿，这笔钱正好可以用来做事，与古墓的保护其实也不相冲突，新唐的大学成立之后，在技术上的研究，也可以助力古墓更好的保护和考古、申报世界文化遗产。
老唐笑着道：“唐一，你真是给家族带来了好消息！”他又转向了梁健道：“这样的话，我们今天就可以定下来，把新唐大学建在宁州。梁健，选址的事情，要麻烦你了。”梁健说：“这个没有问题，我会让项瑾也帮助我们选址的，她是搞建筑的，比我在行。”项瑾点了点头，也表示同意。
唐一说：“老唐，我觉得叫‘新唐大学’不大合适。我们新唐才成立不久，我认为不太适合太早进入公众的视野。”老唐点头道：“这倒也是，取一个另外的名字吧。”项瑾提议道：“我觉得，不如索性就叫东湖大学吧？东湖世界知名，比较好记；同时，又淡化了新唐的背景。”梁健也赞同道：“我也觉得东湖大学这个名字不错。”新唐的其他成员也表示赞同。老唐笑说：“还是项瑾会取名字，那就叫东湖大学。”
项瑾又道：“现在，启动资金已经落实了，东湖大学的名字也已经确定下来，关键还是要把各方面的权威专家，引进大学，带头引领有关方面的研究、推进项目。”项瑾对大学中的运作机制还是非常了解的，她提出了下一步的工作建议。
梁健听后也道：“这需要家族中的成员发挥作用，去了解和排摸相关领域的尖端人才，人梳理出来了，到时候我们再去跟他们谈合作。”
新唐中的成员，虽然人不多，但也可以说是以前的唐家最有才能、最愿意做事的一批人，把经济物质和生活享受看得也相对淡一些，他们在华京也有自己的圈子，可以了解到不少人才情况。
当然，在这方面，项瑾更具有得天独厚的优势。不过，梁健认为，很多事情还是要放给家族成员去做，这样才能同心协力，同时也能让大家在家族中获得存在感。老唐也很同意：“那么下一步大家就分头去寻找，我们东湖大学要引进的必须是最顶尖的人才，宁缺毋滥啊。”大家又约定了完成的时限和下次一讨论的时间。
当天下午，梁健又赶回了江中。
天方夜谭集团又来请梁健去他们食堂吃饭，已经推了多次了，梁健觉得这次必须去了。梁健想起上次胡小英说起过，她要搞人工智能民宿，但是在技术上还不知道如何去实现，在这方面天方夜谭老总牛天，肯定会有很多奇思妙想，为此梁健约上了胡小英一起去。胡小英并不清楚梁健和牛天的关系。在车上，胡小英就说：“牛天的公司发展得很牛，人也同样很牛。他能够主动邀请你吃饭，也已经不容易了。我曾经听闻他说过，他打交道的基本都是京官。”梁健笑着道：“可能真的是这样。我曾在华京市担任秘书长，所以我也算是京官吧？”胡小英笑着道：“从这个角度来看，倒是没有错。”
但是，当他们到达了天方夜谭集团的行政楼之后，梁健和胡小英就明显感觉到有问题了。因为在行政楼高大气派的门厅处，竟然空空荡荡，既没有欢迎的横幅，也没有欢迎的队列。梁健他们下车之后，站在自动门之内的一个身穿西服的小伙子才走出来，朝他们微笑着道：“梁省长，您好，请跟我来。”
梁健和胡小英相互看了一眼，感觉有些古怪。牛天自己不出现也就算了，现在只派了一个小伙子在门口等，这也太不尊重他梁健了。
梁健都有些不清楚，牛天的葫芦里到底在卖什么药了！牛达也有些忍不住了，冲着那个小伙子道：“你们董事长……”梁健朝牛达摆了摆手，示意他不用多问。他相信，牛天应该不会对他的态度变成这样。他就对小伙子说：“那就麻烦你带我们进去吧。”
小伙子就径直带着他们坐电梯下到了地下一层。出了电梯，拐了个弯，看到两扇亮黄色有“天方夜谭”字样的大门，紧闭着。小伙子解说道：“梁省长，里面就是我们的餐厅。我们牛董已经在里面等您了。”梁健和胡小英又看了一眼，心里仍旧充满了疑惑。
当他们靠近门的时候，忽然自动感应机制发生了作用，两扇门缓缓地移开了。看到里面的阵势梁健惊住了。
整整齐齐几十排人，大约有两千之多。这个食堂也真是大，可以供数千人一起吃饭。站在最前的，自然是露出招牌微笑的牛天。看到梁健和胡小英之后，他就说道：“让我们热烈欢迎梁省长一行。”后面众人都鼓掌了起来。
原来，牛天是以这种独特的方式来欢迎梁健。胡小英又冲梁健看了一眼，她怎么都没有想到，牛天会如此隆重、又如此独特地欢迎梁健。恐怕省里的最高领导来，牛天也不会如此隆重吧。可见，梁健在牛天心中的重要地位了！
只听牛天对梁健说：“梁省长，每当有重大的喜讯，我都会与我们天方夜谭的员工一同在这里吃一个饭。今天的喜讯就是，梁省长来我们公司指导。”他又转向高层和员工们：“各位管理层、各位员工，这位就是梁省长，他帮我们天方夜谭与医疗系统实现了完美对接，让我们的‘易支付’进入了医疗系统，开启了天方夜谭与卫生医疗系统全面合作的新时代，也为我们下一步进军‘智慧医疗’打好了基础。我们再向梁省长表示感谢！”
又是热烈的掌声。梁健笑着道：“牛董事长，你这个欢迎方式，也太隆重了，让我受宠若惊。”梁健又转向这2000多天方夜谭人，说道：“各位，今天我非常高兴来到天方夜谭，让我见识了天方夜谭的企业文化，独特、探索、亲和。我也非常高兴，能继续为天方夜谭的发展尽我微薄之力。想到能与大家一起用餐，我感觉食欲大增。我现在已经迫不及待，想要尝一尝你们食堂的菜饭了。牛董，能上菜和饭了吗？”牛天笑着道：“那是当然。来，开饭。”
牛天一句话，大家都散开了。原来在他们身后，已经有一张张的长条桌。上面是大盘子，用银色的罩子盖住了。桌上还有玻璃酒杯和各种颜色的酒。
这些长条桌的旁边没有凳子和椅子。梁健笑着问牛天：“牛董，你是要让我们站着吃吗？”牛天道：“站着吃对身体好，而且大家可以随意走动，促进交流。”梁健：“你的这些想法都很特别，很新鲜。”牛天说：“想法不能当饭吃，我们还是先吃菜饭吧。”
这时候，桌上的盖子都被掀开了，一种纯粹青菜和米饭混合的香味蒸腾了起来，梁健的食欲顿时被完全调动了。
牛天亲自动手帮助梁健和胡小英、牛达各打一碗菜饭，然后自己也打了一碗。几个人完全被菜饭香吸引，大口地吃了起来。边上的人，也都在专心地吃饭。梁健一连吃了好几碗。这可以说是梁健吃过的、最好吃的菜饭了。其实，人的食欲，并非一定要用饕餮大餐来满足，这么简简单单地一顿菜饭，也能让人大为满足。
吃饱了饭，梁健主动给牛天和胡小英倒了一杯果子酒。三人一边品酒，一边聊天。时不时有人来过，与牛天、梁健合影，他们也都不去拒绝。胡小英说道：“牛董，我有一个事情想要请教。”牛天却笑着说：“胡常委，你不用客气，尽管说。”牛天还在称呼胡小英以前的职务。
胡小英说：“我已经不是胡常委了。”牛天道：“不是胡常委，但我们希望你很快就是我们的胡省长。您搞的东湖景区门票全免我很佩服，这跟我们天方夜谭网免费供人使用，其实是一个理念，我们都是以免费引流。”喜欢我，可以关注我的个人微信公众号：行走的笔龙胆。新书《商途》年初一首次连载。
