胡小英笑着道：“其实，我的确是受到了你们互联网业的启发。比如，天方夜谭网免费给商户去用，为商人和客户搭建一个交互的平台，人来了，那就什么都来了。东湖景区也一样，大家免费玩景点。但是，人总要吃饭、住宿、购物啊，还能不花钱的吗？只要有人的地方，不管线上、还是线下，就会有商机，有钱赚，这是最简单、也最亘古不变的商业理念。”
牛天端着酒杯，来敬胡小英：“胡常委，如果您不从政，而是从商，一定会是一个出色的女企业家。”胡小英道：“我只是知道一些道理，但真的从商起来，就会遇上一些很具体的、棘手的问题，我却没有这个信心都能解决。”牛天说：“屡战屡败、屡败屡战，我的商业经验都是这么积累起来的。胡常委是经验不够，但经验是不难获取的，如果胡常委愿意，我这里有个副总裁的位置在等着您。”
合着牛天是想要挖胡小英了，梁健就道：“牛董，你刚才还说，希望能快点称‘胡省长’呢，怎么现在又开始挖人了啊？”牛天笑着道：“不好意思，不好意思。我一看到人才，眼睛就发光，这是职业病，没有办法了。那就先不说这个话题了。胡常委，你说要问我一个问题，是什么？”胡小英就道：“在东湖景区门票全免举措之外，今年我们想推出一个新的项目，就是‘人工智能民宿’。我们已经有了这方面的概念，但目前还不知道在技术上如何去实现。所以，想向牛董请教一下。”
“人工智能民宿？”牛天重复了一遍，“这个概念好。这个概念好！我们公司已经在人工智能的商业实现上，在进行探索了。前期，我们搞了一个‘智慧餐厅’，从你进入餐厅，到点餐、付款和离开，都没有服务员，‘易支付’扫码就可以轻松完成一切。你说的智慧民宿，也可以把我们的这些技术接入进去。不过，我还没有好好想过这个概念。等我好好想想，到时候专门请胡常委、梁省长一起聊。”
胡小英点头道：“好，这个事情要急也急不来，得考虑清楚才能做。我等着牛董找我们聊。”他们喝了点酒，又聊了好一会儿。梁健透露给牛天，江中在开展“和谐共生经济试点工作”，下一步对环境不达标的企业和项目要求迁出宁州。牛天说，他也已经了解到了相关的情况，天方夜谭是互联网公司，环境污染严重的项目基本没有。但如果梁省长需要他们做什么，天方夜谭会积极配合的。
对牛天的许诺，梁健也很满意。
时间在一天天地过去，省委书记沈伟光的情况并没有好转，他回江中变得遥遥无期。江中的干部对接下去这个省委书记，是沈伟光继续当，还是会换人、换人的话又会换谁，可以说是猜疑重重。另外，就是北川。他说过，想要从华京全身而退。如今，危机已经解除了，但是北川什么时候离开华京，却没有任何的苗头。如今，梁健和北川的关系很不错，他其实倒是不希望北川就此离开的。
小五正在继续寻找胡青兰失散的姐妹，但是却没有什么特别的进展。距离4月3日才不过半个月的时间了。梁健是答应过胡青兰的，一定帮助他们找到失散的姐妹，但从目前的情况来看，到底能否完成任务，还真是一个未知之数。
梁健也慢慢地有些紧张起来了，他向来都是说到做到的，无论有多么困难，都不能阻止他兑现承诺。这是他做人的原则。可是，寻找胡青兰失散姐妹的事情，却不是努力了就能做成的事情，这才是最令人头疼的。
初春的味道已经越来越浓了。午后，空气中洋溢着一种暖意。梁健站在窗口看着省政府院子，阳光在树叶之间跳动。牛达敲门进来说：“曲书记过来了。”梁健让牛达请宁州市委书记曲魏进来。曲魏主要是进来汇报“开门搞产业大转移”情况的。
曲魏说，这段时间以来，宁州市坚持“开门搞转移”的理念，采取召开听证会、意见征求会企业家座谈会、网络听民声等一系列举措，广泛征求社会各界的意见建议，取得了良好的社会效果。普通百姓大都支持产业大转移，认为宁州要迈向一线城市，就必须产业转移和提升。民众也认为，给宁州“蓝天白云”的天空，是提升民众幸福感的前提。很多企业听说，产业转移到中西部有政策扶持、政府补贴，也有些心动。但是，有很大一部分企业还是不愿意搬，他们提出一个问题，凭什么说他们企业必须搬，别的企业却不用搬，这里面有一个什么标准，又如何检验？如果没有一个衡量标准，他们是绝对不会搬的。
梁健听到这里，已经有些明白了。要让企业搬迁，就必须要有一套科学的衡量标准，要用数字来说话，只要是超过了一定环境污染指标的企业，政府就可以要求他们搬迁。如果没有这样一个衡量指标，要让他们搬是没任何依据的，也没说服力。但是，这个标准是什么？怎么样设定？在这方面因为没有前车之鉴，所以曲魏、梁健都不知道该怎么搞？
但这个事情又必须得解决，而且得非常科学地加以解决。
梁健的脑海当中，忽然就冒出了一个人的名字：施建一。施建一就是胡小英曾在望湖楼介绍过的那个古怪教授。梁健当时就听胡小英说过，这个施建一是搞环境监测的。也许他能有办法。于是，梁健就给胡小英打了电话，问她能不能帮助约一下这个施建一？梁健是知道的，这个施建一性情古怪，也不会客气地对待自己，说不定还很不喜欢自己。但是，为了宁州的发展、为了彻底解决宁州房地产问题，他也得硬着头皮去找这个施建一。
要做事，就得放下个人情绪，有超乎常人的度量。
不一会儿，胡小英回了电话给他，说施建一这两天不在宁州，要十来天之后才会来。梁健就说，那么等施建一来了，就请告诉他一声。胡小英答应了，但又说：“他这个人性格很怪的，你可能会受到冷遇，要有心理准备啊。”梁健说：“如果我没有心理准备，就不会想要找他了。”
江涛已经被移送了检察机关，接受进一步地调查。这两天戚明去了一趟华京。在向明远的经营下，戚明见到了江涛，并与他进行了一番对话。主要的意思是，江涛应该把所有的责任都挑起来，只有这样才能有出路。只要他戚明还在位置上，那么江涛的家里人就能衣食无忧，同时也会帮助江涛在里面申请减刑。等江涛出来之后，也会有好地方、好位置等着他。
江涛被戚明开出的条件打动了，他答应，那些问题他都会一个人扛过去。戚明悬着的心终于是放了下来。江涛这方面的工作做好了，接下去戚明就要开始动金灿了。金灿是政府秘书长，戚明本来是可以说了算的。但问题是，金灿又是省委管理的干部，没有省委同意，是动不了的。
目前沈伟光在医院躺着，干部工作就进入了冻结期。离开了江涛之后，戚明就直接到了沈伟光所在的医院。根据省委办公厅这边的安排，戚明是被安排与省委宣传部长贾元成一同去看望的。所以，事先戚明就与贾元成约好了时间，在医院楼下碰头，带着各自的秘书，一同上楼来到了病房。
戚明在心里猜测，生了重病的沈伟光应该是老了好几岁的样子。但是，当他进入了病房，瞧见了沈伟光后，却发现沈伟光的气色并没有比以前差多少。戚明心里就咯噔了一下，本来急于取代沈伟光的戚明猜测，难道沈伟光的身体在康复起来？这对自己来说，可不是什么好消息。
但是不管如何，戚明还是说了一些“希望沈书记早日康复”“早日回江中工作”之类的客气话。沈伟光却似乎并没有那么着急，他说“戚省长啊，我一时半会可能还回不了江中呀，这段时间还是要辛苦你哪。”
戚明听到这话，就顺杆子往上爬：“沈书记，你不回江中也没有什么大问题。只不过，现在干部工作停了下来，对工作来说可能会有些不利的影响。沈书记你看这样行吗？近期我们动一批干部吧？比如省住建厅长这些岗位还是得补上去！如果沈书记不方便回去，可以在华京看方案，现在通讯这么发达，甚至可以视频开会啊。沈书记，你觉得如何？”
宣传部长贾元成也附和着说：“我们宣传线上，也有几个岗位空缺了，希望能近期考虑补充一下。”贾元成是因为戚明交待过，他才这么说的。
沈伟光朝贾元成看了看，道：“这个事情，我要考虑一下，我还要跟王永梅同志也商量一下。”他没有答应，也没有不答应。戚明就说：“好，辛苦沈书记了。我到时候再打电话来，请问沈书记考虑的结果。”
