会议上先由银怀、永州、涌涛和宁州来进行汇报。这次会议的参会人员其实有些不伦不类的，会议通知市长（或分管副市长）参加，因为银怀、永州、宁州都是有市长的，但涌涛市的市长是空缺的，所以派了一个常务副市长过来了。但是，作为省会城市的宁州市，却来了一位市委书记，而且是省委常委。这样，在参加会议的四个地市领导中，既有省委领导，又有正厅级的，又有副厅级的，真可以说是参差不齐。
先是银怀、永州、涌涛进行了汇报，等他们汇报完了，戚明就说，城市建设非常重要，在当前新形势下，城市建设要体现新标准、新亮点和新高度，特别是中西部的城市建设，不能因为经济发展水平低一些，就放松要求，也要体现出新作为、新格局，主动融入中西部都市圈建设。然后，戚明才转向了省委常委、宁州市委书记曲魏：“曲书记，你很重视啊，今天亲自来参加这个会议。下面，你来汇报一下，宁州市在城市建设上做了哪些工作，下一步有什么打算？”
曲魏的稿子中是写着“产业大转移”的，原本也是想以此为亮点来谈。但是，他感觉到会议的气氛有些微妙，而且单独让他最后一个来汇报，似乎是有意要针对宁州一般。为此，曲魏在汇报中也只谈了具体所做的工作，比如区域布局、地标建设、交通治理等等，淡化了“产业大转移”的说法。梁健听了曲魏的汇报，暗暗点头，他也认为这种汇报更加恰当。
但是，戚明在听了之后，就道：“曲书记，你是不是忘了汇报什么了？”曲魏一愣，但还是道：“应该没有了。”戚明说：“那么‘产业大转移呢’？来，给我把材料拿过来。”从边上，戚明的秘书童志军就赶紧递上了一些材料。戚明将那些材料往曲魏那边一扔，这些材料就到了曲魏的桌子前面。其他人都你看看我，我看看你，感觉接下去的事情，可能才是今天会议的主题。
只听戚明道：“你们宁州不是要搞产业大转移吗？搞得轰轰烈烈，还公开征求意见、开了很多会，是吧？”曲魏稳住了心神，答道：“戚省长，‘产业大转移’我们确实是在征求社会各界的建议，但也只是在征求意见阶段。”戚明盯着曲魏道：“曲书记，在这里，我想问一下，你们的‘产业大转移’到底想要转到哪里去？”
从戚明的话音之中，已经能听出明显地针对性了。曲魏朝梁健看了一眼，忽然想起了梁健之前对他们说过的话，一定要将“产业大转移”工作纳入到“和谐共生经济试点”工作中去考虑、去谋划。曲魏就说：“戚省长，我们的‘产业大转移’是为了主动配合全省的‘和谐共生经济试点工作’而采取的举措，希望在宁州率先实现蓝天白云。”
“‘和谐共生经济试点工作’，应该是省里当前的重点工作吧？曲书记？”戚明还是盯着曲魏不放。曲魏不知道戚明这么问，到底是何意思，只能硬着头皮说：“没错，我们也认为这是省里的重点工作，所以才主动予以配合……”戚明不听曲魏说完，就道：“既然是省里的重点工作，你们的‘产业大转移’也就省里工作的一部分。既然是省里工作的一部分，我怎么不知道？你们市委、市政府，谁向我汇报过！”
戚明喝了一口水，将杯子往桌子上重重的一放：“今天，你们宁州市长江志渊同志没有来，他来了，我首先就要狠狠地批评他。他搞什么‘产业大转移’，却不跟省政府汇报，自搞一套！他是要把产业转移到哪里去！宁州把一些低端产业转移到中西部，有没有问过，中西部的地市同不同意？这显然就是没有大局意识的表现！”
戚明尽管是在骂不在场的市长江志渊，但其实明显是在针对曲魏。在场的人，谁听不出来。会场顿时就陷入了沉寂当中。曲魏面对戚明的“指桑骂槐”，也不好多说什么。
这时候，一直坐在边上的梁健说话了：“戚省长，说宁州市没有大局意识，恐怕是有些误会的。在胡青兰委员召集的一市四省会议上，我代表沈书记接下了‘和谐共生经济试点’工作的任务。当时，戚省长交代我，这项工作主要由我去抓推进。”
其实，当时对接受了“和谐共生经济试点工作”的梁健，戚明很不满意，当时就说“既然你们要接，到时候活，也是沈伟光和你去干！”如今梁健的说法，可以说是委婉了许多。
梁健继续说：“和谐共生经济工作试点，宁州作为江中的龙头，理应走在前面。所以，我就跟曲书记、江市长商量，是否推进‘产业大转移’工作，他们也一致同意，从这一点上说，他们是敢于勇挑重担的，是具有强烈大局意识的。至于戚省长之所以不知道，也是我工作没做好。我想先让工作取得了一定成效之后，再向戚省长报告。我想的是，把具体的操作过程做好，给领导一个好的结果。”
梁健如此一说，等于是把宁州的责任都挑了过来。而戚明之所以不知道，在大家听来，很大一部分原因，是戚明自己不想管这个事情，当甩手掌柜，所以梁健和宁州市委市政府没及时向他汇报，也是情有可原的事了。
戚明听了之后，又说：“可是，你们打算把产业转移到哪里去？中西部现在所具有就是环境优势，难道你们要把低端产业往中西部引，去破坏哪里的环境？”梁健回答：“戚省长，我们不是这个意思。产业转移出去，是为了拉动中西部的发展。今年，我们有中西部崛起战略。很多产业集中在宁州，会让宁州环境的压力特别大，但是如果分散到了中西部，生态环境的净化压力就变小了。同时，我们会设定一套动态监测系统，到时候哪些产业必须直接淘汰、哪些产业必须转移、哪些产业必须提升、哪些产业会留在宁州，都用数字和科技来说话。这套监测系统是按照发达国家的标准来设定的，总之从宁州转移出去污染中西部的事情，我们也是绝对不会做的。”
梁健的这些话是能自圆其说的。在这公众场合，戚明又不能发蛮，所以真拿梁健有些没有办法。但他还是放话：“如果真像你说的，有一套监测系统，那还说得过去。但是，这套系统我目前是没有看到。我希望在十五天之内，能够看到这套监测系统，否则‘产业大转移’这个事情必须停下来。你们要知道，目前有多少企业跑到我这里来告状，说宁州市为了政绩，要把他们赶出去。这是要引起我们深思的，我们绝对不能因为某种政绩，而致企业的利益于不顾。要知道，企业也是非常不容易的！所以我只能给你们宁州十五天时间，如果没有一套科学的监测系统，‘产业大转移’就必须停下来。”
从戚明的口中，你能听出的是正义凛然，但是梁健能够知道，戚明的内心真正在想什么。凡是沈伟光、梁健想要推进的事情，他都要反对。
这天的会议在一种不和谐的氛围中结束了。会议结束之后，曲魏来到了梁健的办公室：“梁省长，接下去该怎么办？一套完整的监测系统，到哪里去弄啊，而且必须在十五天之内弄出来。”梁健也心里没底：“先别着急，办法总比困难多。而且，我们要做成‘产业大转移’这件事，必须得有科学的监测系统，必须用大数据说话，否则企业不能信服、干部做工作也没自信。所以这套系统，早晚得出来。只不过，目前是戚省长倒逼我们得赶紧弄出来。”
曲魏道：“梁省长，我认同你的话，我们必须要有这么一套系统。可问题是到哪里去弄？现在八字没一撇啊。”梁健道：“让我想一想，等我想好了，再联系你。”曲魏说：“梁省长，那我也去想想办法。”
梁健心里想到还是那个施建一。梁健又打了个电话给胡小英，让她帮助约一下施建一。胡小英回了电话过来说：“他说，明天他会回到宁州，在宁州机场下飞机。”梁健马上道：“到时候，我去机场等他。”胡小英道：“梁健，不用这么着急吧？”胡小英是不希望看到梁健如此低姿态地去求人。
在胡小英心目中，是看不得梁健受委屈的。
梁健却说：“现在时间很紧急了，我得早点见到他。你不用替我担心。”
胡小英就只好把施建一下飞机的时间告诉了梁健，并问他“明天需要我陪你去吗？他脾气有些怪。”梁健说：“不用了。有些钉子必须自己碰。”
