那天从医院出来，戚明和贾元成就回了江中。这段时间，贾元成和戚明走得颇近。贾元成的上位本就跟戚明息息相关，但是贾元成是戚明很少会打的一张牌，一直以来都不向人展示他和贾元成的关系。可最近，戚明身边的人，相继出事，戚明几乎已经面临无牌可打的窘境，所以像贾元成这样的底牌，他也必须拿出来打了。
在回江中的一等车厢之中，午饭时间，戚明让服务员上了最好的快餐，并要了两杯白葡萄酒，他敬边上的贾元成：“贾部长，最近江中政局马上面临骤变，很多人都是人心浮动。越是这个时候，我们越要通力合作，把这个局给稳住。只要我戚明上去了，副书记的位置少不了你！”一个省委书记，是有很大话事权的，像贾元成这样如今在省委常委、宣传部长的位置上，有人提拔一下就上去了，没人提拔的话就只能去人大政协当一个副职了事。
贾元成就道：“戚省长，这个您放心。没有您的帮助，当时胡小英也不可能走得了，我也不可能上来当这个宣传部长。您是我的大贵人啊！我当然全力以赴地支持你！”戚明笑着道：“你能有这样的想法就好！下面这一战不好打，但是我们必须打好它，而且必须打赢。这样以后这个江中，就是我们本土成长的干部的江中，不会再让那些空降下来的人说了算！”
戚明回到江中的第二天，省委组织部长王永梅就来找戚明。“戚省长，沈书记跟我打了电话，商量了一下干部工作。他说，您跟他提起过，政府口这边想要调整几名干部？我先来了解一下情况，好在下一步做一次统筹考虑。”
戚明心中一喜，看来沈伟光接受了他的意见，准备同意在近期召开一次常委会了？戚明就把几个自己要动的干部，对王永梅说了一遍。
当然，首当其冲就是金灿。他说，金灿同志是年轻干部、又是女同志，要加快锻炼、助其成长，所以他建议，尽快将金灿同志放出去担任地方领导职务，比如镜州市长就是一个比较合适的岗位。其次，他又提到了省住建厅长的岗位，也提了一个自己的人。他还提到了其他地市和部门的副职，想尽量多的把自己的人马安插过去。
在戚明说的时候，王永梅几乎没有发表意见，只是用笔记录着这些名字。记完之后，王永梅道：“戚省长，这些我都已经记下来了。回去后，我们组织部会通盘考虑一下，再向沈书记汇报一次。到时候，我们再确定是否于近期召开会议。有关情况我们组织部也会及时向您汇报的。”戚明执意道：“我希望能在近期就召开一次。”
从戚明那里回来之后，王永梅就给梁健打了电话：“梁省长，其他过多的细节我没有办法说，但是有人想要金灿同志换位置。”梁健听了之后一惊，但他的声音还是很镇静：“是省长的意思嘛？”王永梅道：“没错。”梁健道：“谢谢王部长，我知道了。”他没有要求王永梅做什么，因为这个事情，王永梅已经做不了主了。金灿的事情，只有两个人能够决定，那就是沈伟光和戚明。
但是，出乎梁健意料的是，王永梅却问：“梁省长，你应该不希望金灿同志在这个时候动吧？”梁健道：“是啊，这个时候动太突然。”王永梅就道：“我知道了，我会向沈书记建议的。”梁健本来是要给沈伟光打电话的，但是王永梅这么说，梁健的这个电话也就不用打了。他只说：“那就辛苦王部长了。”
几天过去了，召开省委常委会的消息始终没有从华京沈伟光那里传递下来。省委组织部长王永梅也没有向戚明汇报召开会议的时间。戚明有些按捺不住了，他打了电话给王永梅：“王部长，常委会的事情，跟沈书记汇报得怎么样了？”王永梅说：“沈书记说，他还要再考虑考虑。”戚明听到这话，明显就不高兴了：“还要再考虑？不过是开一个会议而已，需要考虑这么长时间吗？”王永梅解释道：“主要是涉及到干部人事的工作，沈书记说让他以视频会议的形式参加，有些不严肃。沈书记还说了，这段时间，他明显感觉身体有所好转，也许近段时间，他就能回一趟江中了。”
身体明显好转？近段时间就能回一趟江中？这是戚明非常不希望听到的信息。戚明心里，是希望沈伟光最好永远都不要回来了。
所以，接听完了这个电话，戚明内心就非常的烦躁，正想要冲人发火。这时候，秘书童志军进来报告，说永创集团老总向明远和祥云集团老总康生一起来了。戚明压住了怒意，让他们进来。
房地产这个行业，真是错根蟠结，只要你跟房地产搭上了关系，也就等于是跟背后的整个行业利益搭上了关系。
祥云集团老总康生，本来是跟原省委常委、宁州市委书记陈筱懿走得很近的，陈筱懿一出事，他就主动撇清与陈筱懿的任何关系。此次，得到永创集团进军宁州房地产的消息之后，祥云集团就主动与永创集团靠近，利用他们熟悉宁州房地产业态的优势，与永创集团达成了合作关系。
永创集团目前连续拿到四块地，也造成他们的设计、施工、材料供应方面吃紧，为此永创集团毫不犹豫地将某些工程转包给了祥云集团。这种做法，在房地产业界也是司空见惯的。为此，永创集团老总向明远和祥云集团老总康生的关系也步入了蜜月期，平时在一起花天酒地的机会多了去了。
不过，今天这两个老总来找戚明，一不是为了房地产的事情，二不是为了吃饭喝酒的事情，而是为了祥云集团的一个碎石场的事情。在建筑行业，石材始终是一个大问题。祥云集团早就意识到了这一点，为了方便石材的切割、研磨等，祥云集团十来年前就在市区较偏的地方建起了一个大型碎石场。当时，那个地方还算是郊区，但如今已经是名副其实的市中心了；在当时，大家对粉尘也没有这么敏感，但如今市区的空气质量本就很差，但是这个碎石场每天都要为周边居民“贡献”浓烟和粉尘。周边的市民已经意见很大，经常有市民打市长热线。本来，祥云集团老总康生也没有放在心，毕竟普通老百姓怎么搞得过一个大型房企呢！
但是，最近他听说，梁健在一市四省会议上接了一个“和谐共生经济试点工作”的任务，同时宁州市似乎又在做“产业大转移”的方案，再加上康生以往一直与原市委书记陈筱懿保持“亲密政商关系”，与当时的市长、现任市委书记曲魏没什么关系。他有些担心，曲魏会拿他们的碎石厂开刀。知道永创集团老总向明远和省长戚明的关系不错，他就让向明远带着自己来拜见戚明。
目前，戚明在重要事情上都依赖向明远，为此对向明远带来的人也很重视。更关键的是，宁州所搞的“产业大转移”工作并没有向他专门汇报过。戚明原本也不想管，但是如今向明远带着康生过来了，他觉得正好可以借此机会敲打敲打某些人。他就对康生道：“康总，既然你是向总的朋友，这个事情我们肯定会关注的。至于宁州的产业大转移工作，我们省政府都海没有同意呢，宁州暂时不可能搞。所以，你暂时可以放心。”向明远笑着道：“康总，你看，戚省长都这么说了，你大可以放心。”
等他们走了，戚明就把童志军给叫了过来，对他交待道：“让秘书处去下发一个通知，我明天要召开一个城市建设座谈会，你让宁州、涌涛、永州、银怀的市长都来！省里，让梁省长参加，还有省发改委、省住建厅、省国土委等的领导参加。”
梁健看到了会议通知之后，心中有些奇怪，为什么忽然就召开城市建设座谈会？而且主要是两个副省级城市和中西部地市领导参加？这背后是何用意呢？看到宁州就在会议名单里，而且想到宁州市长江志渊不善言辞，会议上如果遇到复杂情况，恐怕不能对答如流，反而会给宁州目前的重中之重工作“产业大转移”带来不利，为此，梁健多留了一个心眼。
他打了电话给市委书记曲魏：“明天，戚省长召集开城市建设座谈会。我的意思是，能不能调整一下参会人员，你直接来参加会议？”曲魏听梁健如此说，知道这里面肯定有情况，就说：“没有问题，我跟江市长商量一下，明天我来参加。这说明我们宁州市重视这项工作，戚省长也不能有什么话说。”
但是，曲魏还是低估了戚明。在会上，戚明就冲宁州市发难了。
