施建一应该是中午十一点半抵达宁州机场。梁健在十一点二十就带着秘书牛达，到达了机场等候。梁健还没有吃饭，他打算等接到了施建一后，请他一起去吃饭。梁健打算给予施建一足够的尊重，以自己的诚心来换施建一的真心。
牛达却说：“梁省长，对于一位技术人员，您没有必要这么重视呀。其实，让我来接一下，或者让朱秘书长来接一下，就已经是很高的礼遇了。”梁健笑着道：“礼贤下士，这是我们自古以来的优良传统。更何况，施教授也不是下士，他曾经是华清大学的教授，是真正有实力的人。”牛达不再劝说梁健，他感觉自己的领导，与其他省领导真的大为不同。很多领导的架子都很大，绝对不会因为一个技术人员而如此放低姿态。
此刻，一架波音飞机正在宁州上空盘旋，等待指令降落。在飞机上，施建一手中拿着一张照片，看着。上面是一个年轻女孩的照片。只要是熟悉这个女孩的人，都应该能马上认出来，照片上的女孩，就是如今的胡小英。只不过这张照片已经拍了有二十多年了。
那段永远不可能忘却的往事，再次浮现在了施建一的脑海当中。那时候，施建一才刚刚以江中高考状元的优异成绩进入华清大学。胡小英没有去华京，她留在了江南。施建一到了华清大学之后，就写信给胡小英，请她寄一张照片给他。胡小英答应了，半个月后，施建一就收到了花样年华的胡小英寄给他的一张照片。从此，胡小英就一直在他的脑海中挥之不去了。施建一的心里再也住不进其他的女孩，直到今天都没有变过。
这次，他辞去华清大学教授职务之后，第一个他想到的地方，就是回到宁州。如果还有一丝机会，他还是希望能跟胡小英在一起。但是，第一次约在望湖楼见面，胡小英就另外约了一个梁健。施建一不是傻子，从胡小英看梁健的目光当中，施建一就能看出胡小英对梁健就是有感情的。这让施建一的心里，像是被扎了一针一般，当场就受不了，甩手就走了。
他知道，自己是妒了，嫉妒梁健这个比自己年轻的副省长；他知道，自己是恨了，他恨胡小英怎么就看不穿，她基本上与梁健是没有可能性的。那么，她还在追求什么？还在等待什么？
但是，不管是妒了、还是恨了，他还是放不下胡小英。昨天，胡小英打电话给他，约他见梁健。纯粹是为了给她面子，他才答应了。
梁健的秘书与他联系，梁省长会亲自在机场等候他。飞机晚点了半个小时，但估计梁健此刻已经在机场出口等候了。
“施总，你在看什么呀！”从飞机过道中，一个声音传了过来。施建一赶紧将那张照片收了起来，他的双腿侧了一下，让瑞恒集团老总宋志霄坐到里面去。此次，施建一和宋志霄是一起去华京，也一起回来的。
宋志霄似乎看到了一眼，笑着道：“美女照片啊！”施建一没有回答，转移了话题道：“宋总，等会我就不随同你回去了。有人在机场接我。”
瑞恒集团老总宋志霄脸上露出惊讶的表情：“哦，谁啊？”施建一道：“江中的副省长梁健。”宋志霄就更为惊讶了，梁健竟然在等施建一，他又想要做什么？宋志霄对副省长梁健很有意见。宋志霄和祥云集团老总康生等人，以前跟陈筱懿和刘甫团走得很近。但是，梁健却将陈筱懿和刘甫团都送了进去！这让他们几个房地产商的业务大受影响。所以，他们不恨梁健才怪！
宋志霄就道：“施总，梁健这个人，你要小心点。他很会利用别人，来增加自己的政绩。对于那些没有利用价值的人，他会毫不犹豫的抛弃。”施建一一听这话，再加上自己本来就对梁健有些嫉妒，心中就不想去见梁健了。他就对宋志霄道：“宋总，我还是跟着你走。”宋志霄的脸上立刻露出了笑意：“施总，这就对了！梁健这个人，我们还是保持距离比较好。施总，我们房地产界的很多人，都看不惯梁健。只要你不去跟梁健走近，我担保，以后房地产甲醛监测等业务，你根本就做不完。”
房地产甲醛监测业务？听到这个词，施建一像是遭到了刺激一般，嘴角抽动了一下。施建一在华清大学是做大气和水源监测的专家，在全世界他的基础研究和实践技术都走在前列。但是，他因为自己的性格问题，主动离开了华清大学，自己出来创业组建公司。一到了外面，要养活跟随着他的一班人，就不得不为五斗米折腰。他就只能在宁州接了房地产的甲醛监测业务。
这次，他和宋志霄前往华京，就是让宋志霄去看他们的最新监测设备。宋志霄跟施建一的公司，就签订了精装修房子的监测业务合同。尽管，这是一笔总额上亿的大单，但是施建一一点都没有感到喜悦。他深切地感受到了什么叫做“杀鸡用牛刀”，他认为这不应该是他该做的事情，他还有更重要的事情要做，可是目前他的前方却一片迷茫。你有机会赚钱，但是却没有机会去实现最大的抱负。
其实，正在机场出口等待着他的梁健，就可以给他提供这样的机会。然而，因为施建一听了宋志霄的话，再加上心中的嫉妒心作怪，他与这样的机会失之交臂。
施建一和宋志霄是从另外一个出口走出去的，他们能看到梁健和牛达在一个出口等待着。但是，施建一却没有过去打招呼，甚至走在了宋志霄的另外一边，让梁健他们看不到他。一会儿之后，施建一就已经坐上了宋志霄的车子走了，任由梁健他们在出口兀自等待。
又是半个小时过去了，牛达给施建一打了好几个电话，但是施建一都没有接。牛达对梁健说：“梁省长，我们走吧。”但梁健还是说：“我们再等一等吧。”直到一个小时之后，牛达终于把电话给打通了，只听施建一说：“我忘记了你们梁省长在出口等我。不好意思，我已经回去了，你们也早点回吧。”放下电话，牛达很恼火：“梁省长，这个施建一太过分了。他竟然说忘记了，可我觉得他是故意的！”梁健没有多说，对牛达说：“咱们回去吧。”
他知道，施建一因为什么原因，还接受不了他。但是，他梁健有这个信心，总归他是会让这个施建一接受自己的。如果这点把握都没有，他也就不用再继续当这个常务副省长了。
在车上，胡小英的电话打过来了，问梁健有没有接到施建一？听到梁健说，施建一忘记了，自己先回去了。胡小英就说：“他这个人就是脾气古怪，梁健，你要么别去理会他了。”梁健笑着道：“不用担心。他是一个人才，有点脾气也是可以理解的。不仅仅是我们需要他，他其实也需要我们提供的平台。既然如此，我会尽一切努力去促进这件事情。”
胡小英心中不舍得梁健在施建一这边再受委屈，但是她的心中却情不自禁地很认可梁健的坚韧。在某种程度上，胡小英和梁健、以及高成汉、张强等人身上，都拥有这样的品质，这是政治成熟的表现。胡小英就说：“我会再找他说一次。”梁健道：“不用了。这件事，你能帮做的都已经做了，我已经很感谢了。”
但是，当晚胡小英还是给施建一打了电话：“施建一，你那么做，让我在别人面前也失信了。我知道你是不可能忘记梁健在机场接你的。你是故意让他白等的，对吧？”施建一也不讳言：“没错，我就是让他白等。小英，你知不知道，你跟这个梁健是没有结果的。”胡小英道：“这个你不用替我担心。建一，我之所以打这个电话，是想要告诉你，梁省长能为你提供的是一个让你实现抱负的机会，我相信你也是不会想成天搞什么精装房的甲醛监测的，你应该去做更加重要的事。”
施建一的怪脾气又上来了：“小英，既然你的事不用我担心，那么我的事也不需要你担心。再说下去只会不开心了，再见。”说着，施建一就挂了电话。胡小英在电话这头，也很是无奈，她也真是拿这个施建一没有办法，有时候他就是轻重不分、意气用事。
了解了梁健想要跟施建一合作的消息，瑞恒集团老总宋志霄立刻跟祥云集团老总康生进行了联系，把这个消息告知了康生。康生又将这一消息，作为重磅消息报告了省长戚明。戚明略有紧张地问：“那个施建一答应了跟梁健合作没有？”康生道：“他没有答应。从宋志霄地观察来看，施建一对梁健的印象不好。”
戚明这才放心了一些：“这就好。另外，这个施建一的技术水平到底怎么样？有没有可能真地搞出一个科学的环保监测系统和标准来？”康生道：“我看他没有这个能力，一个被华清大学辞退的过气教授，搞搞精装房的甲醛监测已经是能力上线了。”
听说施建一是被华清大学辞退的，戚明也就不再放在心上。
回到省政府后，梁健吩咐牛达：“你去让宁州公安局帮助查一查，施建一住在哪家酒店，我要去登门拜访他！”牛达一惊：“还要去啊？梁省长，这人那么无礼……”梁健道：“你按照我说的去做就是了。”
牛达就没有再多建议，去打电话了。牛达会直言不讳地提出自己的看法，但是如果梁省长已经定下来的事，他也绝对不会有异议的，会立刻去高效执行。
