戚明有些不敢相信，十五天时间，一个环保监测系统和标准，怎么可能会如此高效率地被建成！梁健会不会在糊弄自己？戚明转向宁州市委书记曲魏：“曲魏同志，我要看到的是科学管用的系统，不是做做样子、给人看看的。”曲魏也不辩解，而是道：“戚省长，我们邀请您去考察一下那套系统。”
曲魏就站起了身来，在前面引路。戚明也就站了起来，带着一帮子厅长往外走去。梁健也就缓缓地跟了上去，现在他已经一点都不着急了，因为他已经看过了那套系统，并且亲自监测过。那套系统是利用环境监测方面的各种大数据集合而成，进行综合分析，凡是有企业在大气、污水排放上超出一定的指标，这个企业就能在系统的电子地图上呈现出黄色、红色、黑色三种严重等级。
昨天梁健测试时，其实对这个系统已经很满意了。但是，项目负责人却说，还有一个不满意的地方，那就是不能调取卫星技术进行实时抓拍。如果能实现卫星直接抓拍，那么处罚排放超标企业，就能如电子警察抓拍违章车辆一般容易了。但是在梁健看来，这么短的时间，能够建立这样一套完整的系统，已经很不容易了。
曲魏一边带路，一边带劲地介绍道：“戚省长，本来这套系统是打算放在市环保局的，但是‘产业大转移’工作是我们当前的重点工作，市委、市政府非常重视。所以，我们干脆就把这套系统放在了市政府大楼，专门组建了环保监测中心。以后涉及到产业大转移的决策，我们绝不乱拍脑袋，而是以大数据说话、以监测结果说话。”
听着曲魏如此侃侃而谈，戚明脸色更加难看，他不愿意再听：“你先别讲了，等看完系统再说。”曲魏说：“好，就在前面了。”前面有一扇大门，正是这两天才刚刚搭建的环保监测中心。曲魏的秘书跑过去打开了门，其他领导也都鱼贯而入。
一进去之后，曲魏和江志渊就是一愣。因为监测中心里面的电脑都是黑屏的。几个工作人员都在忙碌着，看上去就像是茫无头绪的样子。到底发生什么情况了？曲魏心里也着急了，但是他强自镇定，对工作人员说：“你们负责人呢？领导要看系统，快打开吧。”曲魏尽量让自己的声音听上去很平易近人，不想给戚明造成他心里慌乱的印象。
工作人员却说：“领导，实在不好意思。我们负责人去机房调试服务器了，他说必须要把一个新功能调试出来。”曲魏道：“那什么时候能好？”工作人员也是茫然：“这……我们也不清楚……要看我们老总他什么时候能调试好。”曲魏真想骂人了，这是搞什么乌龙啊！这种紧要时刻，竟然黑屏了。这可是关系到“产业大转移”能不能继续下去的问题。
此刻，省长戚明的脸上却露出了笑来。但，那是一种冷笑。
戚明盯着曲魏道：“曲书记，我跟你说过，我们要的系统是一种科学管用的系统，不是做做样子、给人看看的系统。可现在呢？你们宁州搞的到底是什么系统？不仅称不上科学管用，而且‘做做样子、给人看看’都称不上。这个系统根本就没用！按照我上次提出的，既然你们拿不出一个科学管用的系统和标准，那么‘产业大转移’就必须停止！”
“戚省长，系统并非没用。”曲魏也着急了。但是，戚明根本不听他解释，冲边上的那些厅长们看了一眼，问道：“你们也都看到了。你们说，这个系统到底管不管用？”那些厅长们都摇了摇头。
梁健原本走在最后面，此刻看到出了些状况，就走到前面来了。他看到电脑都是黑屏的，那就是说，很有可能是他们主动切断了电源，并非是系统出问题。于是梁健就说：“戚省长，系统可能真的是在调试。因为昨天我来的时候，已经看过，是好用的。要不再给他们一点时间？”
戚明转过了身来，非常严肃地瞪着梁健：“梁省长，我已经给宁州十五天时间了！还不够吗？今天，在这里也已经耗了不少时间了！我是省长，不是厂长！你还要我给他们时间！走！”说着，戚明就朝外走去，那些厅长都跟着。
然而，就在此时，监测中心大门忽然被人推开，一个身影跑了进来。他也不看别人，就冲向监测台，一边口中说：“卫星抓拍功能也已经调试成功了！大家可以来看看我们的监测系统。”这人不是别人，正是施建一。
此刻的施建一与梁健上次看到的施建一，大为不同。他好像几天没有洗澡，蓬头垢面。但是，他的精神状态却比之前还好，浑身有一种专注、狂热和无所顾忌的精气神。就是在几天前，梁健本来已经对与施建一合作不抱有希望了。但是那天晚上，施建一忽然打了电话给梁健，对他说：“梁省长，你们要搞的环境监测还能不能给我做？”
梁健当时先是一愣，他没有想到施建一的想法忽然又转变了。但他没有多问，就道：“当然。”接下去的几天，施建一就把所有的先进设备给搬到了宁州市政府的监测中心，每日每夜地进行调试，成功搭建了这个监测平台……
此时，施建一扑到了操作的监测台上，摁下了一个按钮。这个操作台一下就亮了起来，在巨大的电子屏幕上，一张完整的电子地图就显现了出来。上面有好多个红点，还有少数的紫点、以及黑点。
戚明的脚步也停了下来，他也完全是被这个操作系统给震撼了，其他的厅长们也都惊讶了。戚明嘴里也忍不住问道：“这些红点、紫点和黑点，是什么意思？”施建一回答道：“红点是排放超标企业、紫点是严重超标、黑点是应该立即关停的……”施建一详细介绍了，这些标准是严格按照《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国水污染防治法》等现行法律法规制定的。
施建一在设置这些指标的时候，原本参考的是联合国环境保护法。但是，昨天梁健了解到了这一情况后，要求他将指标修改为与我国现行有关法律法规吻合，这样更容易被政府接受。果然，听到施建一说参考的标准是我国的现行法律法规，戚明也就不能挑刺了。但他还是有些怀疑这个系统的准确性，就尖锐地指出：“你们的系统，能确保一定是正确的？不要因为调取不准确的数据，冤枉了一批企业。否则，企业家们会对我们政府意见很大！”
施建一认真地答道：“戚省长，你的这个问题指出得非常好。刚才，正是为了解决这个问题，我才将这里的显示器全部关闭，到下面的机房去调试服务器了。昨天，我们的系统还不能调用卫星抓拍功能，我们考虑到这样对企业来说没有说服力，如果执法人员去了，企业不承认怎么办？为了解决这个问题，从昨天开始，我们就一直没休息过。我们与国家有关机构进行了联系，把我们的系统对接上了国家环境监测卫星，就在刚刚才调试成功。这样一来，我们发现哪家企业在排放污水、污气，卫星能实时抓拍，而且清晰度惊人。
施建一一边说，一边操作：“戚省长，你看这个黑点，就是大气污染物排放已经极其超标的企业。我现在点一下，就可以看到他们实时排放的情况了。”果然，经过施建一那么一点，屏幕上的地图消失了，出现了巨大的视频。在这个视频之中，有一处碎石厂正在作业，他们的粉尘犹如战争的硝烟一般，向着四周滚滚扩散。周边就是居民区，但是那个碎石厂却没有做一点点的环保举措，有恃无恐地排放着。
戚明看了之后怒道：“这是哪家企业，竟敢如此明目张胆地排放大气污染物，给我立刻去停了。”站在一边的曲魏接道：“是，我们立刻执行省长的指示。”市长江志渊就把边上的环保局长叫了过来，让他立刻进行环境执法。几个电话之后，市环境执法车已经上路了。
梁健这时缓缓地来到了戚明边上：“戚省长，你觉得这个监测系统还可以吗？”这个系统的确是非常先进的，戚明如果说完全不行，是难以服众的。他只好说：“还可以，但是后续还有完善提升的空间。”梁健就说：“曲书记，你们要抓紧完善这个监测系统，做强大数据分析，使这个监测系统在环境保护和‘产业大转移’中发挥更大的作用。”
戚明一听，心里很不爽，‘“产业大转移”这个事情，他本来是要极力阻止的。但是从目前的情况，是没有办法完全阻止了。他扳着脸，对边上的人说：“今天的考察就这样了。我们走。”
还在车上，戚明就接到了祥云集团老总康生的电话：“戚省长啊，我们集团的碎石厂忽然被关停了。那些人还说，这是省长的指示。这不可能吧？戚省长！那些人是在假冒您的圣旨吧！你得帮我们说句话。”
戚明一愣，先前自己说要关停的，难道就是康生的碎石场？自己一不小心，把跟向明远关系很好的康生的厂区给关了！
