戚明得知是自己亲口下的命令，将康生的厂区给关闭了，胸口顿时就有一种心气阻塞的感觉。他的脸色也开始发青。坐在副驾驶上的秘书童志军察觉到了什么，就问道：“戚省长，您还好吗？是不是晕车了？”戚明的心中正烦着呢：“晕车？我看你是晕了头吧！”童志军被发了一通无名之火，都不敢吱声了。
回到了办公室之后，戚明还是感觉非常的不爽。这次与梁健的较量，他本来以为是稳操胜券的！可不知怎么回事，又被梁健胜了一筹。再这样下去，自己还有权威吗？戚明甚至认为，梁健就是自己的一克星。只要梁健在江中，自己就没有一天舒舒服服的日子过。他都已经产生了要把梁健铲除的念头了。
戚明被自己的这个想法吓了一跳，毕竟自己是一名党员、一名高级干部，对同志产生这样的想法，显然已经不仅仅是踩上了红线，突破了底线，而是马上要触碰到高压线了。不过，这种想法一经形成，就如虫子一般钻入了他的脑袋里，挥之不去。
正在这时，戚明的办公室门被敲响了。秘书童志军提心吊胆地进来汇报：“戚省长，向总来了，能让他进来吗？”一听到是向明远，戚明就开始头大了。向明远应该是为祥云集团的康生说话来了。戚明不想面对，但也只能让向明远进来。戚明说：“向总啊，实在是不好意思，这次国家对环境保护特别是大气污染物的排放要求狠严格，所以康总的那家碎石场……”还没等戚明说完，向明远就摆了摆手道：“戚省长，那个事情不重要，关了也就关了！今天，我给你带来了一个好消息。”
现在的戚明最需要好消息了，他赶紧问道：“是什么？”向明远道：“沈伟光同志……”
祥云集团的碎石场被坚决关停了。曲魏心头大喜，他对梁健说：“梁省长，今天这一仗可以说是完美啊！惊险刺激，高潮迭起，迎接最后的胜利！”梁健却摇着头道：“距离最后的胜利，还遥远得很啊！接下来，我们必须步步稳扎稳打。”曲魏点头道：“梁省长说得是，产业大转移工作还有很多事要做，我们会继续稳步推进。不过，这边已经紧张好几天了。今晚叫上施总，我们一起去聚聚吧。”梁健就说：“这样也好。”
曲魏就去邀请施建一等一批技术专家，请他们去吃饭。施建一本来说，想要继续完善系统。这两天，回到了自己专业上，再次干理想中的事业，让施建一精神焕发、不知疲倦，他想一直就这样干下去，把系统和标准完善到最好的状态。但是，曲魏却不让他在干了。
“施教授，今天我不能让你再继续工作了。”曲魏说道，“你已经连续三个白天两个晚上没有合眼了。这样会过劳死的！你现在可是我们宁州大数据的支撑啊，所以我必须保护你。今天就工作到这里，晚上我们喝一点小酒，然后早点回去洗个澡、睡个觉，明天带领你的团队继续开展工作。”梁健也说：“是啊，施教授，身体是１，其他的事情都是０，这个道理，你应该比我们更懂。所以，今天晚上就休息一下吧。”
听到梁健和曲魏两位省领导都这么说，施建一也就不再坚持了。当天晚上，曲魏就请梁健、施建一等人到素荷坊用餐。
初春的天气暖意已现，人也容易微醺。酒至中途，施建一请梁健到包厢外的走廊上聊两句。梁健就随施建一来到了外面。
春月挂空，倒映水面，真的是水清心静。施建一说道：“梁省长，我只想对你说一声感谢。你的那句话‘一个男人，能够让女人尊重的唯一办法，就是不顾一切地去实现自己的抱负和理想，成为他本应成为的人’，给了我很大的启发。我现在明白了，一个人想要得到其他任何人的尊重，都应该是去实现自己的抱负和理想。之前，我都有些糊里糊涂、意气用事。现在，我又重新获得了这样的机会，所以我必须感谢你。”
梁健却笑着道：“施教授，其实我也要感谢你啊。没有你过硬的技术支撑，宁州的环境保护事业又如何才能像今天这般先进呢？你为宁州做出了巨大的贡献！”施建一这张本来有点严肃、不近人情的脸上，却也露出笑容来了。但是，过了一会儿之后，施建一却又叹了一口气。梁健问道：“施教授为何叹气，有什么江中或者宁州做得不够的地方？你现在就可以尽管提。”
施建一摇了摇头说：“江中和宁州已经做得足够好了。是我自己，以前意气用事，与华清大学弄僵了。其实，华清大学有很多顶尖人次，特别是我带的一批研究生、博士生当中，很多人都非常优秀，如果好好培养以后成为环境监测和保护领域的顶尖人才，完全有可能。只可惜我现在无法跟他们共事。其实，现在想来，人生最大的价值和幸运，其实就是与一批最优秀的人共事。是我把他们抛弃了，所以只能怪我自己！”
也许对施建一这样的知识分子来说，有一帮最优秀的人在一起共事，才是最痛快的事。华清大学的确是国内顶级人才的摇篮，离开华清大学的施建一有此遗憾和感叹也是可以理解的。梁健听后就道：“施教授，其实我现在就有一个机会，可以让你把那些优秀人才聚合在一起，不知你愿不愿意？”
施建一听梁健这么说，眼睛之中都发出了光亮。他盯着梁健问道：“什么样的机会？”梁健一看施建一的神色，就知道他肯定感兴趣。他就把新唐正在组建顶级人才汇聚的“东湖大学”之事，跟施建一说了。施建一听后就问梁健：“东湖大学中，能不能成立环境科学研究院？”梁健说：“是想成立，可目前我们还没有找到一个合适的人当院长。”
施建一立刻毛遂自荐：“我呀，我来当呀。我可以让我华清大学的那帮子学生过来，也可以让美国斯坦福大学的教授过来，他们很多人这些年都想回国，但是没有一个好的落脚点。很多好大学的人才引进机制太僵化，吸引不了顶级人才留下来。但是，我感觉东湖大学可以。”
梁健笑了，他朝施建一伸出了手去：“施教授，那么东湖大学环境科学研究院，就交给你了！”施建一听到梁健一口答应，就有些明白了，梁健在东湖大学的组建上其实是能说了算的。他也伸出了手去，紧紧地握住了梁健的手。
第二天，梁健接到了胡小英的电话。在电话中，胡小英很是惊讶地对梁健说：“我真的不敢相信，你竟然说服了施建一与你合作！你是怎么做到的？”梁健道：“我并没有能说服他，只是他自己想通了而已。”胡小英：“施建一打了电话给我，他说与你、曲魏的合作很顺利，还说你们是真正想要为江中、宁州做事的领导。他还说，非常感恩重新获得了干一番事业的机会。”梁健说：“有才能的人，理应有一个发挥作用的平台。”
梁健又问：“最近，天方夜谭牛董有没有找过你聊过人工智能民宿的事？”胡小英：“还没有。”梁健就道：“那我打个电话给他。牛董也是日理万机的人，有时可能还真得催催他！”胡小英忽然道：“牛董的电话进来了，我先接听他的电话。等会我回给你。”
一会儿之后，梁健的电话又响了起来。但，这次不是胡小英打过来的，而是牛天打来的。牛天说，请他和胡小英去湖心亭喝茶，胡小英他已经通知好了，问梁健能不能拨冗参加，主要是想聊一聊人工智能民宿的事情。既然是聊这个梁健很关心的问题，他当然说要参加了。
不仅仅是政府高官做每一件事都是有用意的，大企业的老板也是如此。有时候，他们玩起来，比政府官员还有一套。就比如，牛董请梁健和胡小英去湖心亭喝茶这个事上。湖心亭位于东湖的一个小岛上面。这个小岛面积不大，但是名气却非常响，每天有无数的游客会到岛上游玩。
梁健以前也曾陪同领导来过几次，岛上也有一个茶室，但格调不高。领导们一般也不会来。梁健原本以外，牛天带他们来这里，也许只不过是图个好的环境。但是，当他们来到了岛上之后，他才发现完全不是这么回事。这个岛上的茶室，已经经过了改建，外部保留原有的古韵和风味，但是内部却让人吃惊。
茶室内，你几乎看不到服务员，只要手机刷卡就能进入。茶室里有古味盎然的单牌，桌椅，临窗而置，在窗前坐下来后，就能将千顷的湖水收入眼底。而点菜和餐点，取餐、清理等工作，完全由客人刷手机、自助进行。在这里，每个人都非常安静，大家都十分自觉，犹如是别具一格的世外桃源。
牛天对梁健和胡小英轻声道：“这就是这两天我们才刚刚建成的人工智能茶室。话语往往没有什么说服力，所以我干脆做一个出来，让两位领导来看看。”由此也可以看出，牛天对人工智能茶室、民宿也非常感兴趣，他说：“我非常希望能进入人工智能民宿产业。”梁健和胡小英都非常认可这种创意，关键是牛天能把想法变成现实。胡小英说：“虽然，这是茶室而不是民宿，但这种方向非常好。”
梁健道：“我认为，人工智能归根结底，还是要围绕人来做。把人们一直追求的一种状态，从不可能变成可能，那么人工智能就算不想收益都难。”牛天笑着道：“梁省长是一语道破天机。下一步，我们就是要往这个方向去努力。人工智能民宿，就是要改变人们住宿的理念和方式。”
这天下午，他们聊得很畅快。人工智能民宿这个概念，看来是真的能够落实到人们的生活中去了。
他们返回岸上的时候，夕阳西下，春江水漫。
梁健的手机却响了，一看是干部二局局长曹也兴。接起来后，听曹也兴颇为严肃地说了一句话：“梁省长，江中可能要变天，你要有心理准备。”
