梁健就更惊讶了：“既然她少女时代有痣，为何现在却没有了？”施建一道：“这不奇怪啊。痣有两种，一种痣会随身体的成长越来越大，而另外一种痣则会随身体的成长越来越淡，直到最后消失。痣者，气滞色凝，这是中医上的说法；也就是说，如果气畅了，色素就会消散。尽管这种人少之又少，但是小英就是其中之一。”
这个解释应该是可以说得通的。梁健心中大喜过望，他收起了照片，就站了起来，对施建一道：“你慢慢喝咖啡，我过一个小时再回来。”他又跟胡小蓝打了一个招呼，就往外奔了出去。在春风沉醉的夜晚，梁健异常地兴奋，跑出了酒店，拦了一辆出租车，就直接开往一家酒店。回到江中的胡小英，就一直住在那里。梁健下车之后，才打了电话给胡小英，问她在不在宾馆。胡小英有些奇怪地问：“我在酒店，怎么了？”
梁健就说：“我在酒吧等你。”这间酒店在五楼有一间小酒吧，梁健走进去的时候，里面并没什么人。梁健要了两瓶啤酒，等胡小英下来，他有些抑制不住内心的激动，倒了整整一个满杯的啤酒，喝了下去。此刻，身穿淡红色薄衫的胡小英走进来了，她的发丝末端似乎还有些潮湿，来不及完全吹干就过来了。胡小英看了眼梁健：“梁省长？”
梁健看着胡小英，她今天看上去很有女人味。女人味这种东西，很奇怪。有些人完全受到年龄的控制，在花季的时候女人味十足，但一上了年纪就毫无魅力可言了，成为了一种不具备性别特征的中性动物；但是，有些女人却完全不同，她的妖娆、魅力、对异性的吸引力会一直延续很长、很久，不仅对同年龄段的男子有吸引力，甚至对比自己年轻很多、乃至年轻一代的男生也会产生吸引力。胡小英无疑就是属于后者。
胡小英感受到了梁健的目光，脸上也有些微微发烫：“梁健。”她将称呼从“梁省长”改为了“梁健”，梁健才回过了神来，他从外衣口袋之中，取出了胡小英三十年前的照片，轻轻地放在了胡小英的面前：“这是你以前的照片吧？”胡小英的目光惊讶地落到了照片之上，看了好一会，她没有伸手去拿：“这不是现在跟你说话的我，而是另一个我。”
梁健微微点了下头，将照片收起来，柔声地道：“因为这不是现在的你，所以当我上次问你身上有没有痣的时候，你否认了？”胡小英点了点头。梁健又说：“可是，你知不知道，有重要人物正在找你。如果你承认是她们的姐妹，从今而后的生活，就有了保障。”胡小英却微微一笑：“这个世界上，没有什么保障不保障的事，只有开心不开心的事。我知道，我做出不相认的决定，我的心里是开心的，就是这么简单。”
作出不相认的决定，心里反而会开心？这到底是什么意思？梁健想不通，也肯定只有胡小英本人才会知道。但是，在这个事情上，胡小英却不想多谈。梁健从来没有勉强过胡小英做任何事。尽管在这个事情上，他很想知道真正的原因，但他还是不会逼胡小英说出来。
两人就没有继续这个话题，而是就人工智能民宿又聊了一会儿。当聊起了人工智能民宿时，胡小英就谈了不少，兴致盎然，她还是那个对工作异常投入的胡小英，从无改变。梁健心中感叹，胡小英是天生的女领导，她是为政坛而生的。这不由让梁健联想了胡青兰，她们姐妹在政治上都具有非凡的天赋。
梁健与胡小英约定，下次再跟牛天深入探讨一番人工智能民宿，努力将这个概念推广出去。不到一个小时之后，梁健回到了胡小蓝所在的香格里拉咖啡馆。施建一已经不在座位上了，可能自己先走了。梁健来到了胡小蓝的工作台旁边坐了下来，将胡小英的照片推到了胡小蓝的面前。胡小蓝一看，眼中闪出惊异的表情：“原来真的是她？但是，为什么照片上的胡小英，脖子里是有痣的？现实中的却没有？”
梁健将施建一的话告诉了胡小蓝。胡小蓝一直平淡如水的眼眸，此刻也染上了惊喜：“那么，她很有可能真的是我们的姐妹，我是能够相信的。但问题是，不知青兰姐会不会相信。”梁健说：“我先向她视频汇报一下。”
说着，梁健就先把胡小英的照片发给了方华，然后又电话跟方华说了自己要与胡首长视频聊天的想法。
不会儿之后，方华那边的视频聊天申请就过来了。梁健和胡小蓝就肩并肩凑在一起，看着视屏。看到了胡青兰端庄的脸，梁健就道：“胡首长，这么晚了，不好意思还打扰你。”胡青兰笑着道：“梁健，你没有打扰我。因为我一直在等你的消息。”今天是4月3日嘛，也是梁健承诺找到她们姐妹的最后一天。尽管胡青兰一直没有打电话来催，但是她却一直都在等。
梁健有些汗颜，他早该知道，首长都是如此，他们对自己说过的话、吩咐过的事，都会记在心上。梁健道：“我的电话打得也有些晚了，不过也是在刚刚，我们才获得了某些确切的消息。”胡青兰道：“我已经看到照片了。梁健，你觉得这张照片，有可能造假吗？”梁健说：“我不认为是造假的。”胡青兰又问胡小蓝：“小蓝，你觉得呢？”
胡小蓝笑着道：“我也不认为会造假。直到目前，胡小英还不愿意承认是我们的姐妹。她造假有什么意思？”胡青兰有些惊讶：“她不愿意承认？为什么？难道承认是我们的姐妹，还能降低了她的身价不曾？梁健，你应该最清楚了，你说说看。”梁健立刻回答道：“青兰姐，我熟悉胡小英，这绝对跟身价没有关系。我能看得出来，她有苦衷，但是她现在又不愿意说。”
胡青兰在视频中点了点头，说：“她既然还不愿意相认，那么这件事，我们心里有数就行了。梁健，辛苦你了，这次你功不可没，其实，我也觉得胡小英应该就是我们的姐妹，这是直觉。”
听到胡青兰如此说，梁健心里一喜。既然胡首长从心里已经认了胡小英，那么胡小英以后就多了一层安全。这是梁健最希望看到的事情。又听胡青兰说：“小蓝，梁健说话做事就是让人放心，他答应做到的都能办成，这很不容易。今天你替我敬他一杯酒，时间不早，我就先休息了。”
梁健心中其实是惭愧的，因为今天差点就玩不成任务。只听胡小蓝说：“姐你先休息吧，我再跟梁健聊聊。”视屏聊天就此结束。
胡小蓝还真的取出了一瓶威士忌，娴熟地兑好了酒，来敬梁健：“我替我姐敬你。”梁健笑看着胡小蓝：“那么，待会你是不是自己也要敬我。”胡小蓝的脸庞白嫩之中泛起了微红，灿胜桃花：“我等会敬你两杯。因为你今天完成的任务，不仅仅是对我们姐妹有意义，可能会对整个高层都产生影响。”
这话之中信息量太大了，梁健问：“这是什么意思？”胡小蓝神秘一笑道：“以后你就知道了。”似乎这是高度机密一般，不能透露太多。梁健也就不再多问了。
这些天来，梁健连续解决了北川和景怡、环境监测系统和标准、胡青兰姐妹等事，回顾起来还是颇有成就感的，原本梁健是可以松一口气，好好休息几天，然后再开展新的工作。但是，因为前几天曹也兴透露的那一句“江中可能要变天”，让梁健的心里犹如被压着一块石头一般喘不过起来。所以，第二天梁健还是紧绷着心弦，继续开展紧张地工作。人有烦恼的时候，可以用忙碌来排解压力，让人暂且忘却烦恼的事。
又过了一天，梁健忽然拿到了省委那边的通知，说下午召开四套班子领导干部会议，华京方面组织部来宣布干部。宣布干部？到底宣布什么干部？梁健充满了疑惑。是沈伟光要走了？还是补充了副省长？还是涌涛市长人选已经确定了？
当然，充满疑惑的绝对不仅仅梁健，不知情的领导干部们，都在那边猜测。
这次，华京方面组织部高度重视，毕华常务副部长亲自前来。毕华来亲自宣布，那只能是主要领导了！会场上，已经坐在那里的各位领导，心中都这么想。
戚明今天也是春风满面，气色非常的好，似是在期待某种重要时刻的到来。他主持了会议，恭敬地邀请华京方面组织部宣布干部。
毕华说：“去年我到江中来了两次，今年开春我又一次来到江中，心里很为我们江中的干部高兴。江中干部在不断成长，江中的事业并没有因为去年出现的问题而停滞不前，而是呈现出继往开来的良好局面。今天，之所以我向组织要求来宣布干部，是因为今天提拔任用的干部有特殊性。
“她几年前就是我们江中的领导班子成员，但是因为某些人的陷害而从班子中退出。但是，该名同志并没有气馁，立场坚定、致力发展、积极创新、廉洁自律，让我们看到了一名成熟干部不屈不挠、顽强奋斗的不懈努力，所以决定让这名优秀干部重新回到江中领导班子，致力于江中的健康发展。
“下面，我宣布：经研究决定，胡小英同志任江中省政府党组成员，提名胡小英同志担任江中省人民政府副省长。”
一片沉默，在人意料之中的沉默，因为大家几乎都没有想到；一阵掌声，不知是谁先鼓了掌，接下去就是很热烈的掌声。梁健的脸上也开始露出了欣喜的笑来。《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
