梁健问道：“这个天将会怎么变？”曹也兴道：“总之不会是好天气。其他的我不能再多说了。”梁健的心里预先阴沉了下来，但是他也不好再多问了。曹也兴能告诉他这些，让他有个心理准备，已经是够意思的了。梁健道：“曹局，很感谢。”曹也兴道：“毕部长让我带一句话给你，我本来也想对你这么说：不论雨有多大、风有多猛，请一定要在江中坚持住。切记！切记！”
曹也兴连说了两个“切记”，梁健心中很有些感动。这说明，毕部长和曹也兴是真的关心自己。但是，此前，毕部长对自己说过，上面已经注意到了自己，想让他在江中提前挑起大梁来。这句话至今还没有兑现，难道上面又出现什么变化了。风云际会，往往越是在高空就越瞬息万变，所以尽管计划赶不上变化也不用太在意。
外界的变化是不可控的，现在唯一能做的，就是做好自己、守住本分，以不变应万变。梁健与曹也兴又简单聊了几句，就挂断了电话。关于江中变天的事，他就暂且把它放在脑海的一个角落里，不再去动它了。目前，他还有几件事情等着自己去做。
梁健把小五叫来了，问他关于寻找胡青兰姐妹的事情，有什么进展没有？距离4月3日之剩下了两天的时间。小五很是抱歉地道：“梁省长，对不起，这个事情我没有办好。”梁健瞧见小五的眼神之中也有些内疚。这几年来，小五办事都是让梁健很放心的，几乎没有碰到过小五办不成的事。这次，也并非小五没有好好去办，而是梁健低估了这个事情的难度。梁健自然不会因为自己的错误而去归罪小五，他说：“小五，你已经尽力了。找不到也没有关系。”
小五道：“可如果找不到的话，您怎么跟胡首长交代呢？”梁健道：“我知道该怎么交代，你不用担心。”可事实上，梁健也不知道该怎么交代，他无非是想让小五不用内疚。
小五走了之后，梁健的头脑之中升起了愁绪。他来到了窗前，眺望远处东湖的一角，让自己放松一下眼睛，也等于是放松自己的心情。
看了一会儿，他记起应该给老唐打一个电话，问了一下东湖大学引进人才的事情，新唐中的人有没有发挥作用？老唐说，他们都在尽心尽力地寻找，初步建起了一个人才库。梁健就说了，环境科学研究方面，他已经帮助找到了一个专家教授。然后，梁健介绍了施建一的情况。老唐听后，没有异议。梁健又给项瑾打了电话。
项瑾也很吃惊，施建一这样出了名的性情古怪的人，怎么会接受梁健的网罗。梁健说：“性情古怪，其实是想要自我实现的一种表达方式。只要给他们空间和舞台去自我实现，他们自然就会接受你，尊重你。”
项瑾说：“在做人的工作上，你现在是越来越有一套了。”梁健笑着道：“感谢夫人夸奖。”两人在电话中聊了聊关于东湖大学下一步的发展。项瑾说，关于东湖大学的设计图，这段时间她让学院在抓紧设计了，但是宁州的土地立项和第一期的建设得抓紧。梁健说，他会与曲魏这边打个招呼，具体让老唐安排人去对接。项瑾说：“这个事情，你在吩咐宁州的时候，在土地、政策方面，最好不要沾任何的便宜。宁可各方面价格高一些，在土地方面不管怎么高，相比华京总是便宜很多了；政府补贴方面，能不要就不要。”
梁健一听就明白了，项瑾是在为梁健的仕途考虑。目前，梁健就在江中任职，新唐所建的东湖大学如果比其他企业获得更大的优惠，很容易成为别人的话柄。项瑾最后补充了一句：“我们现在有200个亿，暂时不会缺钱。等我们的大学投入使用，顶尖的科研成果和技术一出来，就更不会缺钱。”梁健觉得项瑾说得很有道理，就道：“这方面，我完全听夫人的。等空时回来，我要好好感谢一下夫人。”
项瑾温柔地笑着：“你倒说说看，怎么感谢我？”梁健说：“当然是真刀真枪地感谢喽。”在电话的这一头，项瑾的脸上不由自主地泛起了绯红：“不正经！快去跟宁州市打招呼吧。”项瑾说着就挂断了电话。虽然电话是她主动挂断的，可心里却开始思念起梁健来了。
梁健结束了与项瑾的通话之后，就立刻给曲魏打了电话，聊了东湖大学的事情。曲魏听后非常激动：“如果这么一所顶级的民办高等学府能够入驻宁州，那么整个宁州的文化技术海拔都提升了。真的非常欢迎，我们宁州会做好各项服务工作。关于土地价格和政府补助方面，我们都能做到最优惠。”梁健赶紧说：“我知道你会这么说。但是如果你真的做到最优惠，东湖大学就来不了。”曲魏很奇怪：“为什么？”
梁健跟他说了想法之后，曲魏就理解了，他说：“这样也好。我们不做优惠，但也不能让新唐吃亏，土地价格就按照市场价，政府补贴就按照明文规定，一切都在法律法规许可的范围内，阳光运作。”梁健说，这样可以，近日新唐就会有人专门来宁州对接。
又一天过去了，４月３日到了。梁健还是没有获得关于胡青兰姐妹的消息。他头一次感觉，自己似乎没有办法兑现承诺了。白天过去了，到了晚上。
这两天，胡小蓝一直没有给自己打电话。他几乎可以肯定，胡小蓝肯定也不想给自己压力。但是，这最后一天的晚上，梁健觉得自己必须去一趟胡小蓝那里了。答应了别人的事情，没有办好，总也要去跟人家说一声吧。
晚上八点多，梁健来到了香格里拉咖啡馆。胡小蓝正在操作台的后面微笑着，似是在等着他。梁健正要说话，胡小蓝说：“先喝咖啡吧。”两人都没有说话，喝起了咖啡来。今天的咖啡是意式的，奶泡打得很均匀，入口的醇香无可抵挡。梁健就陶醉在咖啡的香味当中。等咖啡喝完了，梁健道：“恐怕，我现在得承认自己没有办好了……”胡小蓝脸上还是淡淡地笑着：“这没什么。要知道，青兰姐动用警方找到现在了，一直没有找到。你不能找到也是很正常了。”梁健也无奈地一笑：“本来的确没什么，可当时我夸下了海口，说一定帮助找到。这下，该自己打自己嘴巴了。”
胡小蓝却说：“没有关系的，青兰姐也不是不讲道理的人，你给他打个电话说明一下情况就行了。她也不会往心里去的。”梁健其实是有些不想打这个电话，毕竟夸了口又食言，现在打电话过去承认，是很没面子的事情，而且是向首长承认。梁健开始告诫自己，以后说话，可就不能说得这么满了。
自我告诫完了之后，梁健还是拿起了电话，打算给胡青兰那边打电话过去。号码都已经拨好了，忽然一个电话却窜了进来。竟然是施建一。梁健只好先接起了施建一的电话：“施教授，你好。”施建一的声音传了过来：“梁省长，我想找你见个面。”施建一还是那种风格，不为别人考虑那么多，想要见对方，也不问对方有没有空。
知道了他这个性格，梁健反而觉得他爽气，他就说：“我正在香格里拉的咖啡馆里，你方便的话就过来。”施建一就说：“没问题，你给我一个定位，我马上过来。”
胡小蓝问道：“你有朋友过来？”梁健说：“是的，一位环境监测的教授。”胡小蓝就说：“那好，我来做一杯咖啡。”梁健又拿起了电话，打算给胡青兰去电话，胡小蓝却阻止了他：“先不要打了，今天晚上不是还没有过完吗？等跟你朋友聊完天，再打吧。”梁健一看，笑着道：“不到三个小时就要明天了。难不成还会有奇迹发生？不太可能吧……不过，我听你的。”
胡小蓝看着他笑了笑：“去找个位置坐吧，等会让你朋友也坐那边。”
梁健找了一个沙发刚坐下不久，施建一就到了，他快步走到梁健的身边坐了下来，开门见山地道：“梁省长，之前你说的一句话是对的。不管怎么样，我都不能拿小英作为交换的条件。我和小英之间，应该是真的没有缘分，否则也不会到现在也没走在一起了。如今，我找到了能让自己真正幸福的事情，我也相信以后也能找到让我幸福的另一半。对不能强求的事情，我也该放手了。所以，这张照片，我也不想再捏在手中。本来我想烧了的，但是我想，也许你会喜欢。如果你要的话，你就替我保存了吧。”
说着，施建一就把一张照片，递给了梁健。这是一张胡小英的照片，拍摄时间起码在三十年左右了。梁健一眼就认出了这是胡小英，那时候的胡小英，犹如含苞待放方的花骨朵，令人怦然心动。这张照片真的很美。
梁健说：“我会替你保存的，同时也谢谢你信任我。”梁健打算将这张照片放起来，然而，就在这一瞬间，他的目光忽然瞥见了胡小英的脖颈处，那里赫然有一颗黑色的痣。梁健就用手在照片上抹了抹，他担心是沾上的东西，但那的确是一颗痣。
梁健就问：“施总，以前胡小英的脖子上是有痣的吗？”施建一对梁健的大惊小怪有些不理解：“对啊，有。”
《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
