这个任命决定，大出省长戚明的意料之外。他的脸色一下子从红润变成了铁青。不仅仅是梁健，其他人也注意到了戚明的这一变化。由此看来，戚明事先并不知道华京方面要宣布干部的具体情况。这不是等于说明了华京方面对戚明的不信任吗？
但接下去毕华部长又宣布了华京方面的一个决定：原凉州市委书记柏海洋提名担任计划单列市涌涛市长。这个决定，却是出乎了梁健的意料之外。因为柏海洋非常明显就是戚明的人，上面任用戚明的人，不又说明了对戚明有期待吗？
这就让梁健有些看不透了。但是不管怎么样，胡小英又重新上来了，进入了省政府班子。之前的所有努力、所有委屈，也值得了。梁健终于兑现了对胡小英的承诺。为此，梁健暂时也应该心满意足了。
至此，戚明的神色也才好看了一些，但是心情还是没有完全恢复过来。之前，他也已经听向明远说，向家正在上面尽全力替他戚明活动呢，马上就会有结果了。戚明原本以为，今天这个结果就会来了，他戚明就能真正地执掌一回江中。没有想到，这种情况今天根本没有发生。
毕华主要就是宣部了胡小英、柏海洋两个人的任用情况。同时，又提出要求，江中省班子成员，在省委书记沈伟光生病请假期间，要齐心协力，强化政治定力、保持工作激情，将江中的各项工作抓起来；并要积极与身在华京的省委书记沈伟光同志保持联系，让沈伟光同志身在华京，也能够了解江中的情况等等。从这些话里，似乎又预示着，沈伟光还能返回江中。
众人都迷糊了，不知江中的政局接下去将往哪里发展。戚明也因为华京没有让他主持江中工作而不满。
那天晚上，戚明、北川、梁健和王永梅陪同毕部长一行吃饭。戚明没有安排梁健参加，但是王永梅却“自作主张”让梁健一起参加了。戚明心里就对王永梅也很有看法了。但是，在桌面上他也没有表现出来。戚明带着心气，本打算吃过晚饭就回去，也不打算多陪毕华了。
但在晚饭结束之前，戚明就接到了向明远的一个电话。戚明到了包厢的卫生间去接电话，只听向明远说：“戚省长，晚饭之后，是不是要多陪毕部长聊聊啊？”戚明没好气地道：“聊？有什么好聊的？吃过饭就回去。”没想向明远却说：“戚省长，如果你不去汇报工作，别人就会去汇报。难道你想要把时间留给别人来算计你？戚省长，现在可是关键时候！”
被向明远这么一说，戚明就改变了主意。在酒桌上表现得热情了起来，晚饭之后亲自将毕部长送到了酒店房间，然后又在毕部长房间里汇报工作，一直不肯走。这样一来，梁健、王永梅等人都没机会与毕部长详谈。
因为毕部长第二天下午还有重要会议，吃过早饭就上飞机回华京去了。
这次，梁健跟毕部长没有有太多交流的机会，但少数的几次眼神交流之中，毕部长还是非常亲和，带着鼓舞的目光。这让梁健读出了希望。
不管如何，胡小英的回来，还是让梁健的心情很是高兴。现在的省政府班子中，省长是戚明、常务副省长梁健，副省长有候堂柏、徐振、刘建义、王河、胡小英等5人，分别负责工业、农业、商务、城建交通、社会发展等工作。胡小英因为是新进班子成员，还没有分工。梁健想起，毕部长曾建议过，让他把城建交通工作牢牢抓在手上。梁健心想，他自己是不好主动揽权的，为此这段时间以来，他都没有提出过要分管城建和交通工作。
但是，如今情况就有些不同了，胡小英进入了班子里，梁健就可以要求对班子分工进行调整。这是他要去争取的。于是，梁健将金灿叫了过来，让处室去起草一份分工建议方案，与其他议题一同上政府常务会议讨论，他还特意交待了，将城乡建设和交通工作放到胡小英的分工中去。
金灿建议：“梁省长，这份分工在提交会议之前，最好先与戚省长先做好沟通工作，否则我怕在会上要出现分歧。”梁健说：“你说得没错。我会提前跟戚省长汇报。”梁健有心理准备，想要这个分工调整方案让戚明完全接受，恐怕没有这么容易。
金灿走了之后，梁健也起身了，他来到了胡小英的办公室内。胡小英是昨天开始搬办公室的，今天基本已经整理停当。梁健走入里面的时候，就有一种似曾相识的感觉。窗台上是兰花、仙人掌，在桌上是整齐的书籍和笔筒，茶几和椅子是深色木质的。关键是各种办公家具的摆放，让梁健觉得异常熟悉。
再仔细一想，他就回想了起来，这里的摆放跟胡小英在长湖区的办公室格外相似！当时，梁健就经常进出胡小英的办公室，对此再熟悉不过了。梁健的心神都有些恍然，甚至有些怀疑，眼前的一切是真的吗？好好看了看四周，一只手捏了另外一只手，心中不由庆幸，这一切都是真实的，胡小英是真的已经回到体制内了，回到她应该回到的位置。
梁健努力让自己的思绪回到现实当中，笑着说：“这个办公室还满意吗？”胡小英走到窗前，看着省政府大院中阳光明媚、万物生长，她回眸看了一眼梁健，道：“梁健，我已经很满足了，人生别无其他奢望，只愿在这个位置上能够干到组织让我退下来为止。很感谢你为我做的一切。”
梁健很是欣慰地一笑：“我无论为你做什么，都是应该的。没有你，也没今天的我。现在，你就在我同一楼的办公室工作，我就心安了。接下去，我可以全力以赴，毫无顾忌地为江中多做一些事情。”胡小英道：“江中的政局要想更加清明，还有不少障碍需要扫清。”梁健：“接下去，还有硬仗要打，我一个人恐怕还真应付不过来。”胡小英没有再看着梁健，又去眺望远方的东湖：“我会跟你并肩作战。”
梁健笑了，这次真的是很会心地笑了。
金灿的办事效率一如既往，到了下午，分工方案就已经拿出来了，对其他人进行了轻微的调整，但胡小英的分工中明确有城建、交通、安监等。尽管知道戚明不会同意，但梁健还是硬着头皮去找戚明了。
戚明的前秘书汤东明，对自己很客气。但是，如今的秘书童志军，就对梁健有着天然的戒备和敌意。梁健走进他的办公室问他戚省长在不在。如果是汤东明，肯定就在前面带路，帮助敲门，直接请他进去。但是，这个童志军却不这样，他让梁健在办公室里等着，自己跑去请示。请示的结果是，戚明让梁健等两分钟再进去。戚明又在对梁健摆架子了。
几分钟后，梁健面对戚明，汇报了调整分工的建议方案。戚明看都不看书面材料，一只手的两根手指撑在下巴上，好像在深思熟虑一般。过了好一会儿，才对梁健说：“我认为啊，这个方案不妥。特别是给胡小英的分工很不妥。胡小英同志尽管以前是常委，但毕竟是女性，而且主要从事党群工作，对我们政府城建和交通工作都不太熟悉。把这么重的工作任务压给她，我怕她到时候承担不起啊，让下面的厅局长们笑话，这样就不好了。我是为她这个女同志考虑啊，建议城建和交通工作的重担还是由徐振同志来挑吧。”
梁健道：“戚省长，徐振同志承担城建、交通等工作，也有段时间了。一方面工作压力大，另外一方面这两块工作的廉政风险高，出于关心同志考虑，还是建议调整一下。这样还可以让徐振同志多接触一下其他方面的工作，对他的成长也有好处。”戚明却将手压再了材料上，说：“好了，你的意见我知道了。这份材料先放在这里。”这是在下逐客令了，梁健就站了起来，要想说服戚明，看来得另外想办法了。
梁健从戚明办公室出来的时候，迎面遇上了两个人，一个是向明远，另外一个是向峰。向明远朝梁健看了一眼，笑着道：“梁省长汇报工作啊？”不等梁健跟他打招呼，向明远就径直走入了戚明的办公室。似乎不需要童志军先去请示。最近，戚明与向明远走得真不是一般的近。梁健将这一切看在眼中，回自己办公室去了。
“戚省长，刚才那个常务副省长梁健，来汇报什么了？”向明远和向峰都坐下来问道。戚明将那份材料推给向明远：“想要调整分工，我没同意。”向明远看了一眼，又给边上的向峰看了。
向峰道：“戚省长，这么好的机会，为何不同意他呢？”戚明有些不解：“为什么要同意他？城建交通可是重要工作，里面的利益大着呢，怎么可以给他们？”向峰却说：“工作越重要，责任也越大。要是在分管中出事了，会怎么样？”
戚明听了向峰的这话，眼中显出了不一样的神色，他的目光与向明远对在一起。向明远也阴恻恻地笑了。
下班之前，童志军将一个文件夹给梁健送来了。里面正是那份分工文件，上面是戚明的批示“同意。戚明。”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
