梁健审视着那份文件，很有些惊异。眼前的这份文件，就是梁健拿去给戚明的文件。上面只字未改。先前，梁健拿给戚明看的时候，戚明当场就给否决了，特别是关于胡小英的分工，他彻底否决。可这会儿，又让童志军送过来，文件没有变化，戚明却在上面签了“同意”。这到底是戚明真的改了主意？还是另有原因？
戚明的秘书童志军看着梁健在思索，就道：“梁省长，如没问题了，我先回去忙了。”梁健的目光从文件上抬了起来，说：“好，你回去忙吧。”
一天之后，是政府常务会议，新的分工方案被顺利通过，甚至顺利得令梁健有些不安。大家都没有表示异议，连原来分管城建交通这块肥差、如今调整为分管民政和文化等工作的徐振，也没表现出明显的情绪。难道大家的境界都已经提升这么高了？还是有人提前做了工作？
这个议题过去之后，坐在会场上，梁健却还是忍不住疑惑。此时，他的脑海之中又浮现出那那天，在戚明办公室门口碰上了向明远、向峰的场景。戚明态度的转变，如果是受了向明远和向峰的影响，那后面肯定没有好事。而且，一个政府主官的想法能轻易受人影响，这也是一件非常危险的事。
但，如今担心也没什么意义。先让胡小英把城建、交通等工作抓起来，加快推进中西部建设。分工会议结束之后，梁健约了副省长胡小英、千寻集团董事长黄建建一起碰头，黄建建承建了中西部地区的重要高速公路建设，让胡小英与黄建建熟悉一下非常必要。黄建建汇报说，目前工程进展顺利，只是中年西部地区多山，所以要打的隧道很多，给高速公路施工带来了困难和挑战。
胡小英说：“这个情况，我们也很了解。在技术上，我们相信千寻集团是完全过硬的；速度上，千寻集团曾经在一个多月内完成了之溪路改建项目，所以我们也非常放心。所以这方面，我们都不提要求。我唯一要提要求的，就是安全问题。人命关天，生命大与一切。所以，在施工建设过程中，一定要严格管理、细化排查、落实责任、确保安全责任落实到位，绝对不能出现重特大安全事故。”
梁健也非常同意胡小英的意见，他对黄建建道：“黄董，胡省长这一点说得特别对。从千寻集团接到了高速建设的工程之后，最大的问题，已经是变成了安全问题。施工安全问题，分为两个部分：一个是工程质量，另外一个就是施工安全。所以，这两个方面一定要请黄董引起高度重视。”黄建建当场表态：“梁省长、胡省长，你们提出的要求很对，在施工安全上我们千寻集团也汲取过很多教训，在确保安全上也积累了比较丰富的经验。在接下去的建设中，我们一定把质量安全和施工安全，作为重中之重的工作来抓。”
黄建建走了之后，梁健又对胡小英说：“胡省长，有个事我必须告诉你一下。”这个事情就是戚明关于分工调整的态度，从开始的坚决反对到后来的爽快同意，这当中的过程必须要让胡小英了解，让她有心理准备。胡小英听了之后，对梁健道：“我也已经感受到了。今天的分工调整讨论得太顺畅了，顺畅得让人不安。所以，我一定要向黄建建强调安全问题。”
梁健仍有些担忧地道：“城乡建设、交通、安全生产这几块工作，任务太重，你这里会不会觉得压力太大？”胡小英微微一笑道：“现在哪一块工作没压力？这几块工作，我打算重抓质量、安全和廉政，只要把这三个点牢牢地抓住，就不会出大问题。”
质量、安全和廉政！梁健感觉胡小英总结得非常对，他的担忧顿时也消减了不少。梁健就对胡小英说：“晚上我们一起聚一聚吧，我叫上曲魏和小蓝。”胡小英说：“好啊。”
于是四人在夜页小酒馆之中见面。夜页小酒馆最近装修了一番，里面有了两个小包间，可以供老客人对饮。
他们坐了下来，四人相对。女人笑颜如花，男子英俊气派。尽管他们自己不承认，可他们实质上就是江中的新上流阶层。曲魏看到对面的胡小英和胡小蓝，心中对梁健是有些淡淡的嫉妒的：这两个女人，一个成熟、一个年轻，却似是都与梁健有非同一般的关系。这不一定就是身体上的，而是心灵上的。能与如此优秀的女子，有心灵上的亲密交流和同频共振，怎么可能不让人羡慕嫉妒恨呢！
曲魏在心中暗叹，自己恐怕再努力也做不到这一点了。自己在为官水平上，不一定比梁健差；但是在识得女人心上，却远远不如梁健。
梁健发现曲魏神色有异，就笑着道：“曲书记，在想什么呢？”曲魏一愣道：“哦，没什么。我发现胡省长和小蓝董事长，脸孔多有相似之处，还真像一对姐妹。”曲魏并非有意这么说的，他是因为被梁健问了一下，又不好意思说出心中的胡思乱想，随口说出了这么一句。
胡小英和胡小蓝互相笑看了一眼，心照不宣。胡小英至此都没有承认过是胡青兰和胡小蓝的姐妹，但是有些事尽管不承认，但是对方心里已经感受到了。梁健岔开话题说：“曲书记，你说她们有相似之处。这个相似之处，就是‘美’吧？来，我陪你敬敬她们。”
四个人都喝了一盅淡酒。这种淡酒，也是这个酒馆的特色，入口清爽，芳香扑鼻，在这个季节喝，简直就太妙了。
喝了一会儿的酒，曲魏提起了工作。他说：“梁省长、胡省长，宁州的环境监测系统和标准虽然已经建立了。但是，还有些污染企业在背后联合，想要上华京上访。”梁健说：“推进产业大转移工作，涉及到了企业的切身利益，没有阻力是不可能的。目前，最重要的事情，一定要坚持公平、公开、公正，同时不断地完善监测系统和标准，只要我们用过硬的数据说话，只要我们推进产业转移中有据可循，我们就不怕他们上访，也不怕他们告状。”曲魏点了点头，增加了信心。
但是，宁州有一批被列入了转移的企业，还是联合了起来，去国家有关部委反映情况了。而且非常有组织、有针对性。他们去国家发改委反映宁州市随意调整产业规划，产业转移标准没有依据；他们去国家监察委反映江中省、宁州有关领导为了政绩乱作为；他们去安全局反映宁州市环境监测系统调取的大数据，不符合国家有关法律法规，侵犯隐私、妨碍网络安全。
几天之后，国家有关部委组成了联合调查组，到江中省、宁州市来开展调查核实工作。这次的联合调查组，来得非常突然，调查的情况主要集中在梁健、胡小英分管的工作。戚明在上面的通知上进行了严厉的批示：请梁健同志、小英、曲魏同志阅处。如上级调查核实发现问题，要敢于承认错误、认真组织整改，必要时要追究相关负责人的责任。“产业大转移”工作本是有争议的工作，要三思而行，不要给省内工作大局添乱。
这样的批示让曲魏无语。从戚明的批示中，似乎这个事情跟他完全无关，而且有一种要看好戏的嫌疑。梁健和胡小英坐下来商量了一下，就由胡小英给曲魏打了电话：“心中不慌、步子不乱，稳扎稳打、积极配合做好上面联合调查组的调查核实工作。同时，要注重把我们监测系统和标准的科学性、可行性和操作性，充分展示给调查核实组，要充分相信调查核实组的专家能够慧眼识真。”
曲魏的想法是与梁健、胡小英高度吻合的。调查组一到，戚明没有出现，说是有重要任务，好像要故意让调查组有种江中不重视的想法。
但是，梁健和胡小英全程陪同，特别是带着调查组参观了整个监测系统。施建一这次也很给力，详细给调查组的领导讲述了监测系统的工作原理，并介绍了系统调取的任何数据都是经过有关部门和机构允许的，签订了保密协议的，为此不存在侵犯隐私和国家-安全的情况。
有关企业联合起来对宁州和有关领导的指责，一个个不攻自破。调查核实组看了、听了之后，也非常高兴，甚至说：“宁州的经验值得总结，我们要向首长去汇报，争取在下次的全国性会议上，由江中省做经验交流。”
这又是一个好消息。由于产业大转移工作秉持了公开公平公正原则，监测系统和标准用精准的大数据说话，使得少数企业的攻击没有任何说服力，反而促成了向上面展示了宁州经验。梁健、胡小英和曲魏都非常高兴。
一周过去，可以说平安无事。
然而，新周一，却又一个消息从华京传了过来：经研究，免去沈伟光同志江中省书记的职务；戚明同志担任江中省书记。《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
