这个消息来得实在太突然，梁健简直就愣在那里了。周一，应该是新一周的开始，心情本应是不错的。但是，听到了这个消息的梁健，有种被人打了一闷棍的感觉。梁健甚至有些怀疑，这个消息是正规渠道放出来的，但紧接着消息最灵通的公众号“华京政事”也发布了这一消息：三省换帅，华京干部工作又出新动作！其中一省，就是江中省。
这么看来，戚明任书记，已经是铁板钉钉的事了。
一早上，原本是春江水暖、阳光明媚，但在梁健目中，恰似阴沉沉的一片，不堪入目。华京为什么要如此安排？难道他们真的对戚明在江中所做的事情，没有掌握和了解吗？还是向明远背后的实力太过强大，帮助搞定了这一切？
正在梁健的思绪风起云涌的当儿，北川的电话打了过来：“梁省长，在办公室吗？”梁健定了定神，说在。北川邀请道：“梁省长如果有时间的话，麻烦移步到我办公室一趟吧？本来我想过来的，但不太方便。”北川说不太方便，那应该是涉及到戚明的事儿，也许北川那边掌握什么情况，梁健就说：“我现在就过来。”
来到了北川这边，握了手之后，北川请梁健在沙发上坐下，上了茶。这茶应该是很好的茶，可是梁健今天无心喝茶。北川问道：“梁省长，你知道，华京方面为什么作如此安排呢？”梁健说：“我也不清楚。”北川的目光投射到了办公室内的一株绿植上，也许这样可以让他的眼睛舒服一点。梁健想，这么看来，北川并没有比自己知道得更多。果然，北川又说：“梁省长，我以为你消息比较灵通，应该知道得比我更多一些……我只是觉得这样的安排，似是不太妥当。”
梁健能够感受到，北川对自己说话时是真诚的。他就道：“北川书记，我跟你的想法差不多。但是，既然华京已经如此决定了，那么我们要做的，也就是坚决服从组织决定，与华京保持高度一致。我们相信，华京方面或火眼晶睛，有其英明的考虑。”梁健的这些话，与其是说给北川听的，不如说是说给自己听的。北川也朝梁健点了点头，表示认可。
这时候，北川的手机响了起来，北川接起了手机：“父亲……”他朝梁健看了一眼，梁健知道这是北川的父亲北国打电话过来了，父子俩应该有话要说，他在就显得不方便了。于是，梁健就主动与北川握了一下手，离开了北川的办公室。
当天晚上，北川就请了假，离开江中，北上华京了。
胡小英主动来到了梁健的办公室。她看到梁健的神色有些凝重，脸上一笑道：“你之前不是说有一场硬仗要打吗？现在这场硬仗马上就要打响了，我怎么感觉你的斗志不够昂扬啊。”看到胡小英的笑意，梁健也挤出了一丝笑：“我没有意料到，这场仗会来得这么快。”胡小英说：“长痛不如短痛，早点来也不是也好吗？”胡小英的乐观，有些感染到梁健了。
经历过太多事情之后，似乎没有什么事，可以让胡小英泄气的了。
梁健感觉自己在乐观方面，似乎还不如胡小英了！跟胡小英说了几句话，梁健的心情也豁然开朗了许多，他说：“你说得没错，长痛不如短痛！与其等待，不如开打。”
梁健送胡小英到门口，她刚刚走出门外，竟然听到了戚明的声音：“胡省长、梁省长，你们在商量什么事情啊！”
戚明就站在过道里，满面春风、脸上是掩饰不住的得意。他的身后跟着秘书童志军。
梁健和胡小英看了他一眼，客气道：“戚省长好！”戚明并不满足于站在过道里，还走进了梁健的办公室。自从梁健到了常务副省长的位置上，戚明都没有进过梁健的办公室。今天，戚明却很是反常，主动走了进来。梁健和胡小英只好也跟了进去。
戚明在梁健的办公室里看了一圈，笑着道：“平时因为太忙了，梁省长到这个办公室后，我还没有进来过呢。很快啊，我也要搬到省委那边去了，所以今天一定要来看看。不错，不错！以后，我到了省委那边，两位省长，一定要一如既往地支持我的工作啊。”梁健没有回答。胡小英道：“政府工作在省委领导下开展，戚省长不用客气啊。”
戚明朝胡小英看了一眼，笑着道：“胡省长说得好。梁省长，你本身就是常委，就更不用说了吧？”梁健淡然地一笑道：“我们肯定会支持书记的工作。”梁健没有说支持“戚书记”，而是说了“书记”。戚明的眼睛微眯了一下，似是在心里又把梁健给忌恨了一次，然后说：“你们继续聊吧，我还有事，要出去一下。”戚明走到了门口，又对梁健、胡小英说：“对了，后天华京方面要来召开领导干部大会，你们两位都不要安排其他工作了，我事先给你们说一下，通知随后就会发出来。”
说着，戚明昂首阔步地朝过道之中走去了。梁健和胡小英互看了一眼，谁也没有再多说话。
当天晚上，回到了华京的北川，见到了自己的父亲北国。两人坐在家中的椅子里喝茶。北川有些疑惑地问：“爸爸，今天为什么急匆匆把我从华京叫来？”北川还弄不明白父亲的意思。
北国一笑道：“今天华京决定，让戚明担任省书记一职，省长这个岗位就空出来了。你有没有想法？”听到父亲的话，北川一惊：“爸爸，我们已经答应了梁健，我找个机会就要‘全身而退’，回到华京来了。”北国的目光却笼罩住了儿子：“全身而退，有很多种方法。你当到副书记是全身而退，你当到省长也是全身而退。现在是你更上一层楼的最好时机，只要你说想当这个省长，我就去活动，而且成功的机率很大很大。”
北川低下了头，显然是在做心理斗争。
这天晚上，梁健给原江中省委书记沈伟光打了一个电话。让梁健奇怪的是，沈伟光的声音是正常的，并非像是一个奄奄一息的病人。梁健就奇怪地问：“沈书记，为什么这么快就辞去江中书记的职务？”沈伟光道：“梁健同志，不好意思啊。我记得，上次答应过你，要来一趟江中再辞去职务的。但是，现在情况变化很快，有些事也由不得我了。有空，你到华京来，我们到时候再慢慢聊吧。”
沈伟光既然这么说，梁健也没有其他更多可以抱怨的，他说：“祝沈书记早日康复，有空去看你。”
华京方面如期来华京召开了领导干部会议。会上宣布了新书记，并宣布沈伟光同志另有任用。会议是华京方面组织部的一位副部长来召开的，毕华并没有来。这里面是否预示着什么？梁健有些猜不透。王永梅也猜不透。胡小英在参加会议时，脸上一直保持了得体的微笑。而很过多的省领导、省直部门的厅局长们，脸上什么都看不出来，心里面却都已经在打着主意，以后恐怕都要向戚书记靠拢了！
那天戚明出人意料地让梁健一同参加晚宴，梁健是去了，但晚宴上纯粹就是应酬，但礼数都到位了，点到为止。等晚宴结束，他就回去了。
开心不起来，梁健是真的开心不起来。他没有去加班，他只是等待，等待。如今什么事都不用做了，只要等待就好了。等待的，应该就是戚明的出招。
新任书记戚明不可能不出招。不出招就不是戚明。不出招就不是书记。谁当了书记，都会出招。所以，梁健就等待着一天，接招的一天。在此之前，很多事情都不用做。
华京，高层驻地。
毕华部长恭敬地来到了首长的办公室，放下了笔记本，将笔捏在手中。首长还是一如既往地和蔼，像是在想着心思。毕华已经坐了好几分钟，他才问道：“首长，江中省的大局意识很强。这次的任命，很可能和江中大部分干部的期望都不太符合。但是，江中上下没有不和谐的声音，也没有怪话。”首长这才脸上露出了笑意：“这样就好。江中省，一直以来民风淳朴、政治清明。但是，去年出了这么多的事情，考验一下他们也是需要的。你提过很多次的梁健，他有没有反应激烈？”
毕部长说：“没有。宣布决定的会议上，他没有说什么。晚宴上，我们的副部长反馈，他也是有礼有节，没有任何过激行为。”首长的脸色更好了：“看来，这个容易冲动的梁省长，也在慢慢地成熟了。”
毕部长却说：“梁健同志可堪重用。让他多经历一些事情，越能磨砺他的心性。他啊，是那种愈磨愈坚、愈战愈勇的干部。”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
