接下来的几天，梁健按部就班地在处理一些日常事务。戚明已经搬到省委那边，省长职位空缺。自从上任省书记之后，戚明还没有召开过一个常委会。这个会议是早晚会开的，现在还没有开，也许只不过是戚明还没想好要怎么开。
迟日江山丽，春风花草香。这日的下午，好的天气，梁健也接到了一个好的电话。这个电话是素荷打来的，她对梁健说：“梁省长，今天不论你有什么应酬，能不能都推了？来我这里？”素荷是典型的江南美女，她的声音是能温柔到你骨子里的。梁健说：“行啊。”素荷先是一愣：“梁省长，这么快就答应我了？”梁健笑着道：“那是当然。其他的应酬，又怎么与素荷你的邀请相比呢？”素荷也不多说，温柔地道：“等你。”
梁健让司机将自己送到了素荷坊，一如往常，素荷站在檐下等待着自己。梁健有时候会奇怪，素荷是一直站在哪里等着呢？还是算好了时间，觉得他快到了，才正好出来？素荷引着他进去，与梁健走得特别近。她宽松的衣袖，轻轻地触碰到了梁健的手臂。走到了包厢的门口，梁健停了下来，微笑着问素荷：“吴省长在里面？”
梁健所说的吴省长，自然就是指吴越，现任鼎贵省常务副省长。素荷的脸上是淡淡的笑容，点了点头。梁健不等素荷开门，就推开了包厢的门，冲了进去。果然，吴越这家伙就坐在里面，他的对面是熊叶丽。吴越一看到梁健，就从座位上站了起来，快步赶到了梁健的面前，两人狠狠拥抱了一下，吴越还在梁健的背后拍了两下：“兄弟，好久不见了。”梁健也笑着道：“你早该回来一下了！”吴越说：“这不就来了嘛。”
两人放开了，吴越朝边上的熊叶丽笑着道：“熊市长，你跟梁省长有多久没见了？”熊叶丽故意想了想道：“起码也一个月了吧。”吴越就撺掇道：“那你们还不拥抱一下？”熊叶丽笑颜如花，开玩笑地道：“我是无所谓，我就怕梁省长不敢。”吴越就调侃道：“梁省长，你真的不敢？越是不敢，就越是心里有鬼。”他又转向熊叶丽说：“熊市长，恭喜你了，梁省长对你心里有鬼！”
梁健拿这个吴越真的是没有办法。他不再说什么，转过身来，一把将熊叶丽抱在怀里，然后就放开了。但是，熊叶丽那完美身段，带给梁建的惊人弹性，让梁健心神一晃。而熊叶丽饶是平时很是镇定，但此刻被梁健猝不及防地一抱，脸上顿时涌起了绯红，灿若桃花。
梁健就笑着对吴越道：“你现在应该不会怀疑我心中有鬼了吧？”吴越笑着道：“你现在是心中没鬼，但是眼中有色，拥抱美女的感觉很好吧！”梁健这才意识到，自己是中了吴越的奸计。梁健就说：“吴越同志，没有想到你当了常务副省长，还是这么不正经！”吴越自嘲道：“你是不是想要说我，本性难移？”
服务员此刻来上菜和酒了。素荷道：“我们别光顾着说话了，坐下来吧，开始晚餐吧。”因为人不多，四人相对而坐。上了酒，吃了菜。吴越将筷子放下了道：“好久没有吃宁州菜了，味道真是不错啊！”素荷就给他夹了一片烤莲藕，道：“那你多吃点。”几人又喝了几杯酒，吴越说：“现在江中的常委剩下十人了吧？”
熊叶丽说：“没错。书记戚明、省委副书记北川、纪委书记章平心、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅、宣传部长贾元成、宁州市书记曲魏、涌涛市委书记周宏超、省军区政委，还有就是梁省长。”吴越说：“也是奇怪，公安厅长不再补齐了嘛？”梁健道：“公安厅长以后可能都不入常了，由副省长兼了。”吴越说：“那倒也是，我们省的公安局长早就是副省长兼了。梁省长，目前这几个常委中，有几个是能支持你的？”
梁健意识到，吴越所问的其实是一个非常重要的问题。戚明迟迟没有召开常委会，肯定也是在考虑这个问题。等他掌握了常委会中大部分的赞成票，这个常委会肯定马上就会召开了。
之前，在十一个常委中，梁健就至少掌握了五张票，分别是纪委书记章平心、省委秘书长狄旭杰、组织部长王永梅、宁州市书记曲魏和他自己。目前，他也几乎还掌握着这五张票。其他戚明、北川、贾元成、周宏超和军区政委五人的票，有的人根本不会支持梁健，还有的人梁健没有把握。
之前，省军区政委空缺了一段时间，为此没有入常。但是，在最近部队的调整中，政委补齐了，也入了常。对这个新政委，梁健并不熟悉，为此更没把握，基本上可以不算进去。
吴越说：“在票数上，其实你是占有优势的。但现在的问题是：一是戚明才是书记，他才是真正的一把手，所以他提出的议题，只有没有太大的问题，大家也没有办法提出太大的反对意见；二是，人都是会变的。就算你的五张支持票，你也不能保证，他们不会投给对方。”吴越说得没有错，事实就是如此。
看到梁健暂时没有说话，吴越又说：“所以，梁省长，有些事情你得提前做些准备了。比如在有关人事的安排上，最好提前与其他常委先通好气。我猜测，会首先动你的人。”梁健的心中一惊，“一朝天子一朝臣”，主要领导换了，下面的领导没有不换的道理。但是，一想到自己的那些干部可能要被调动，梁健的心里就不好受了。
熊叶丽却似乎看出了梁健的心情变坏，笑着道：“梁省长，其实我觉得啊，我们做干部的都是党的干部、国家的干部，不是某一个领导、某一个派别的干部。所以，梁省长大可不必认为，某些人就是你的人，所以一定要为他们负责。那样的话，就太累了。”
听到熊叶丽如此一说，梁健的心里也宽慰了许多。他也知道熊叶丽是在宽慰自己，但是至少现在听起来，还是非常顺耳的。
素荷说：“各位领导，今晚我们就暂且少谈一点政治吧？好不容易吴省长回来，我们就痛痛快快地喝一点，吃一些吧。吴省长，我们一起来敬一敬他们吧。今天直到现在我们都还没有喝过一个满杯呢，现在就来喝一个满杯吧！”吴越似乎很听素荷的话：“是我主动挑起这个话题的，不说了。来，我们喝一个满杯！”
接下去他们避开了工作上的事，讨论美食和酒，喝得也比较嗨。散席的时候，吴越用手搭住梁健的肩膀说：“梁省长，我向你报告一个事情。”梁健：“说。”吴越道：“我已经想通了。我要和素荷在一起了。”梁健一怔，这个消息还是蛮突然的。但他还是很平静地道：“那你以前的家呢？”吴越道：“都已经处理好了。总不能那么一直拖着。一段关系，该结束的时候，还是结束吧；一段关系，该给名分的时候，也要给名分。在前一段关系里，我已经净身出户了。在这段关系里，明天我们就要去领证了。”梁健道：“你怎么不早说。刚才应该敬你们一杯。”吴越说：“该敬的也都已经敬了。”
梁健忽然叫住素荷：“祝贺你们！”梁健将吴越的手臂，从自己的肩膀上，放到了素荷的肩膀上。
熊叶丽也对吴越和素荷说：“祝贺你们！”她心里微微地有些羡慕素荷，她不敢拿目光去看梁健。
吴越忽然又对梁健说：“梁省长，还有一个事情，我要麻烦你一下。”梁健道：“尽管说吧。”吴越：“素荷只有一个弟弟，吴斌，是个很想做点事的小伙子。如果有哪个岗位，可以让他发挥一下作用的，就帮助推荐一下。”这不是什么大事，梁健就说：“我知道了，有机会我就会推荐他。”吴斌这个小伙子，曾经到办公室拜见过梁健，他的印象还不错，所以他答应了下来。
周四，王永梅来找了梁健。她说：“梁省长，戚书记来找我了。”梁健就问：“是关于班子调整的事吗？”王永梅点头：“他建议要调整一批干部，其中就包括金灿，因为她是政府秘书长，所以我必须先跟你来汇报。”梁健问：“金灿调整去哪里？”王永梅：“镜州市市长。”梁健道：“能不能一步到位，市委书记？”王永梅看了梁健一眼，然后说：“我去争取一下。”
下午，王永梅又打来电话。以为是关于金灿的事，梁健快速接了起来：“怎么样？他同意吗？”
王永梅却道：“梁省长，我这次打电话来，不是关于金灿的，是关于你的。”梁健一愣：“关于我？”王永梅道：“好消息。华京方面组织部来通知，暂时由你主持省政府工作。”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
