华京方面以如此不动声色的方式，明确了由梁健来暂时主持省政府工作，无疑是体现了对梁健工作的认可。毕竟，排名在梁健的前面，还有北川，如果华京不替梁健考虑的话，完全可以直接提名北川为代省长。
如今让梁健暂时主持省政府工作，是否预示着，华京在考虑下一步让梁健来担任江中省省长呢？
但是，从另一个角度来看，梁健目前是省政府常务副省长，暂时主持省政府工作也是很正常的事。让你暂时主持工作，并不等于你让以后担任省长。为此，下面的厅局长们，对梁健还是普通存着观望的心态。
但是，对于新任省委书记，大家是不会再观望了。常委班子中涌涛市委书记周宏超，原本就是戚明的人，后来因为涌涛水灾被追责的事与戚明保持了距离。但如今戚明担任了省委书记之后，周宏超的态度明显有了些变化，主动去戚明那里汇报工作了。宣传部长贾元成、省军区政委就更不用说了。但是，章平心、狄旭杰却一如既往，与戚明的关系一如往常，没有主动走近去。
章平心毕竟是老牌纪委书记，相对来说，还能比较超脱。但是，狄旭杰的日子就不好过了。从省委办公厅那边传出来，说新书记戚明对狄旭杰很不满意，当人的面，就批评狄旭杰工作效率低、把关不严、内部管理混乱等。还说，有一次狄旭杰忍不住，与省书记戚明当场开销，两人吵了起来，那以后戚明就不再把事情吩咐给狄旭杰了。
梁健听说了这些情况之后，就打了电话给狄旭杰：“狄秘书长，有没有空啊？来我这里坐坐。”狄旭杰说：“我现在每天都很空，现在就过来。”
下午时分，梁健让秘书牛达沏了一壶斯里兰卡红茶，请狄旭杰坐了下来。梁健问狄旭杰：“秘书长，要不要来一支烟？”狄旭杰说：“行啊，来一支。”狄旭杰平时不怎么抽烟，但今天这么爽快就说要抽烟，就说明他的心里，看来真的有些烦了。
梁健就去抽屉里拿出一包软中华来，拆开，一人一支，点上。两人你一口我一口，在落地窗前吞云吐雾了起来，并没有说话。过了一会儿，狄旭杰忽然笑出了声来：“真是奇葩，从来没有碰到过这种书记！”狄旭杰说的自然就是戚明了。梁健却笑道：“应对复杂情况、解决复杂问题、交往复杂人物，不正是我们这些领导干部应该具备的本领吗？”狄旭杰一愣，随即又笑道：“受教了。”梁健说：“受教个啥呀，其实我觉得，你是真的不太容易。作为秘书长，你已服务了三位书记了，这不是一般人能做得到的。”狄旭杰也笑了：“这么说来，我也算得上是‘三朝元老’了。”梁健道：“谁说不是呢？接下去，你作何打算？是换地方，还是换位置呢？”
狄旭杰看着梁健，好一会儿，他才摇了摇头道：“除非组织上动我，否则我既不换地方，也不换位置。我还要继续呆下去。我现在是‘三朝元老’，我要做‘四朝元老’！此外，只要我还在这个位置上，至少你的手中就多了一票。”
梁健点了点头，笑了。看来，狄旭杰也慢慢地能够应对各种困难了。更重要的是，他能坚定地站在梁健这一边。
至于组织部长王永梅就比较难做了。因为作为组织部长，是省委的组织部长，按照工作规则，她是要为省委大局服务，为书记服务的。所以，只要是书记提出的要求和动议，没有原则上的错误，没有违反干部选拔任用程序，她都要去操作好、落实好。但是，在心理上，她却愿意多为梁健说话，多为梁健争取一些权利，这当中就需要技巧，也需要艺术了。
在替金灿去争取书记的过程中，王永梅就碰了钉子。在向戚明汇报有关情况时，王永梅道：“戚书记，政府那边提出来，在安排金灿的岗位时，能否再往上靠一靠，安排为书记？”戚明就盯着王永梅道：“什么叫政府那边？现在省政府还没省长呢，谁是政府那边？你就直说吧，是不是梁健这么要求的？”王永梅也不好随便说出另外一个人的名字，只好说：“是的，是梁省长。他现在正主持省政府的工作，所以他的意见也很重要。”
戚明却非常的不高兴：“王部长，你今天是怎么回事，怎么这么不严谨啊！梁健同志现在是暂时主持省政府工作，不是主持省政府工作！‘暂时’这两个字是随便可以省的吗？”王永梅的脸有些涨红了：“不好意思，戚书记，是我不够严谨。”戚明就道：“以前的组织工作不够严谨，是跟前书记有关系。可现在，我的要求很明确，组织工作必须严谨细致，同时必须围绕中心、服务大局。你懂了吗？”
王永梅忍受着戚明的居高临下，说道：“我清楚了。”戚明像是终于满意了：“至于金灿的调整，就是调整到镜州市市长，不是书记。一位女同志，长期在办公厅工作，让她去市长的岗位上锻炼一下就已经不错了。”王永梅知道再与戚明争取下去，也不会有什么结果，只好退了出来。
当天晚上，王永梅就给梁健打了一个电话，说：“梁省长，不好意思，我争取了，但是戚书记不同意。”梁健说：“我知道你也很为难。我会去再想想办法。”办法其实也只有一个，那就是让关于金灿的方案不能通过。不能通过的办法就是在省委常委会上，有超过一半的人不同意这个方案。目前，十个人，梁健这里有五票，如果能把北川争取过来，问题就不大了。
于是，第二天一早梁健就去找了北川。但是北川的秘书却说北川书记不在。问他去哪里了，秘书说去了华京。梁健又问，什么时候回来，秘书说这个也不清楚。梁健自认为跟北川的关系已经不错了，于是回到办公室他就给北川打了一个电话。北川没有接。梁健原本以为，北川会很快回给自己，但是晚上北川也没有给自己回电话。第二天也没有回。
这就让梁健有些蹊跷了。北川到华京干什么去了？梁健又打了电话给狄旭杰，问他北川去华京的请假备案中，有没有说明具体的事项？狄旭杰说：“只是笼统地说了联系工作，并没有说明具体的事项。”梁健本要挂电话了，狄旭杰忽然说：“会不会为了省长的事？”北川要竞争省长的职位吗？
之前，北川和北国曾经答应自己，只要梁健帮助解除景怡这个后顾之忧，北川找个机会就会回华京去，“全身而退”。但，目前却没了任何的声音。难道北国和北川打算食言了吗？尽管梁健并不是非常希望北川立马离开，但他也不希望看到这对父子一味的食言。梁健也相信他们不会。直到常委会议的通知下来之后，梁健才接到了北川的电话。
北川说，很不好意思，这两天一直在华京忙着联系工作，没有接到梁省长的电话，后来又忘记回了。梁健本想跟北川说金灿的事情，但此刻他却不想说了。他产生了一丝顾虑。
幸好，在常委会议上，梁健还是有五票，就算北川不支持他，只要有五票，戚明那方还是不能过半数，对金灿的调整就不能通过。
省委常委会议终于要召开了。下午的会议，上午狄旭杰忽然打了电话给梁健：“梁省长，下午的会议我不能参加了。”梁健一惊，忙问：“为什么？”狄旭杰道：“中央党校有个培训班，本来是安排了副省长刘建义同志去的，但是刘建义同志昨天晚上坐车时摔了一跤，好像有些轻微的骨折，不能去参加学习了。戚书记临时批示，让我去参加中央党校的培训班。现在中央党校对学习纪律抓得很严，所以上午我必须马上出发了，参加下午的开学仪式。”
这个事情简直太突然了，甚至让梁健都不敢相信，刘建义是真的腿部受伤了。但是，如今既然已经安排了狄旭杰去参加培训，也没有办法改变了。梁健只好说：“那你抓紧去吧，一路平安。”
常委会议如期举行，一直在华京的省委副书记北川也到会了，狄旭杰没有参加，参加会议的常务是九个人。戚明道：“省委常委会10人，狄旭杰同志因参加中央党校培训请假，实到9人，可以开会。”
此次的省委常委会主要是三个议题：第一个议题是学习贯彻经济工作会议、国务院廉政工作会议精神，第二个议题是研究设立小城市试点工作，第三个议题是讨论干部。会议时间安排为半天。
前两个议题，虽然也都是重点工作，但大家最关心的还是第三个议题。到了五点左右，干部方案由省委组织部工作人员发到了常委们手中，第三个议题就开始讨论了。
