大家以为自己听错了，又问姚丽华，梁建跟谁在一起？姚丽华只好又重复道：“梁省长在自助餐厅正好碰到了胡委员，正跟她一起吃饭、聊天，所以他说暂时不上来了。”得到了再一次的确认，这些封疆大吏们，一下子就感觉食之无味。这顿饭，他们已经没有心思再吃了。要知道，就在刚刚，他们还在为自己比梁健的职务高而洋洋得意呢。可现在，就在他们得意的时候，却听说，胡委员与梁健一同在吃饭。
本来还想在饭桌上多开开玩笑、多吹吹各省的牛，可如今实在是没了心情。这顿欢迎午餐就在一种古怪的气氛之中结束了。
其实，梁健也不知道，胡委员会在自助餐厅用餐。他到了自助餐厅的时候，朱怀遇的一碗面条，也已经吃了大半，而且老朱的旁边正着一位三十岁不到的美女，看似也是政府秘书或随行人员，朱怀遇跟她聊得很欢。这美女不停地用手指撩拨着耳机的发丝，给人一种妩媚诱人之感。老朱的“勾搭”能力，简直与生俱来，所向无敌，梁健不得不佩服。他也不忍心去打扰他，就在旁边找了一个位置坐了下来。
梁健刚坐下不久，就有一人，端着盘子过来，放在他的边上。梁健一看，赶紧站了起来，因为，他边上已经站着方华，方华的身后是首长胡青兰。方华正替胡青兰取了食物和饮料，都是素的。胡青兰让梁健坐下，自己也在梁健的身边坐下来了。方华又去取了点吃食，三个人就坐着一边吃，一边聊天。
胡青兰说：“梁健同志，事情也真是巧，没有想到沈伟光同志竟然生病了，只能让你来了。”梁健知道胡青兰之前就希望自己能参加，只是自己职位低了点，没有参加的资格。沈伟光的事一发生，反而给了自己一个机会。但是，梁健还是摆正了自己的位置，他说：“胡委员，沈书记很重视这个会议。他尽管是身处病痛之中，但他还是让人叮嘱我，让我代表他，在会上有什么意见就大胆发表。”
胡委员听了点头：“沈伟光同志的大局意识还是很强的，尽管也不是没有缺点。但是，立场坚定、大局意识强，有一些小缺点，华京也是理解的。特别是最近，江中省委在稳步推进几项重点工作，我们也都是看在眼里的。”这既是胡青兰个人对沈伟光的评价，恐怕也是华京高层对沈伟光的评价。
梁健也很欣慰沈伟光在江中的工作能得到这样的评价。他就说：“我一定会把胡委员对沈书记的认可，转告于他。”胡委员点了点头，然后忽然又问：“对了，今天中午不是有一个欢迎午餐吗？你怎么不去参加？”说着，胡委员就转向了方华，带着疑问的神情。方华也说：“是啊，梁省长本来应该去参加才对啊。胡委员是因为她般也都是素食，不喜欢与太多人一同吃饭，所以才没有去。梁省长，你干嘛不去？”
梁健笑着道：“因为我想，吃自助餐更有可能遇上两位领导。”梁健可不想说，自己去了但是没有桌牌之类的小事。方华白了他一眼：“那你可真有先见之明！”吃完了饭，梁健送胡青兰和方华去房间。朱怀遇则送了那个美女去房间，回到房间的时候，满脸的兴奋。梁健还真对他没有办法。
下午，一市四省会议召开了。一点五十分，一市四省的巨头们都相继走入了会场。这次会议并没有按照正规的领导席和汇报席排列，只是以茶话会谈的形式。坐北朝南是四个人的座位，分别是胡委员，滨海市委书记张山山、徽州省委书记光浩、江北省委书记陈宙，因为他们都是局委；朝西也是四个人的座位，分别是西山省委书记鲁光耀、滨海市市长杨冲、江北省长范青山、江中省长戚明；朝东又是四个人：西山省长明海、徽州省长姚丽华、江中省常务副省长梁健，国办副秘书长方华。当中都空着，铺着编织精美的地毯。
因为这次的会议放在徽州召开，所以会议就由徽州省委书记光浩主持：“非常欢迎胡委员和滨海市、江北省、江中省、西山省的党政主要领导来我们徽州做客，尽管江中省委书记沈伟光同志身体有恙，还是委派了常务副省长梁健同志前来参加，我们都表示热烈的欢迎。这次会议，是我们三角洲重要省（市）贯彻落实十*大精神的实际行动，是推动生态文明建设的一次重要会议……首先我们请胡委员作重要讲话。”
胡青兰一直端坐沙发之中，她尽管已经上了年纪，但面容端丽、气质不凡：“经首长同意，我们今天在这里开会，其实确切地说，应该是会谈，主要是为了如何把十*大关于生态文明建设的精神贯彻落实到位。首长有一句话，‘要像保护我们自己的生命一样保护生态环境’，这句话的意义重大，影响必将深远。我们三角洲地区是改革先行区，在落实生态建设上，也理应走在前面。我们这次会议之所以放在徽州，就是想要给大家传达一个意思，在后发优势明显的徽州省，我们在考虑发展问题的时候，要跟滨海市、江中省等发达省份一样要重视生态环保……”
胡青兰如此说的时候，坐在后面秘书席的朱怀遇就向梁健看了过来。刚刚胡委员说的意思，不正是梁省长在车上跟他探讨过的吗？当时梁健说“会不会华京方面的意思是，不管是发达地区，还是具有后发优势的相对落后地区，都一样要重视环境问题呢？”梁省长对华京方面意图的把握是非常准确的，朱怀遇自愧不如。
胡青兰继续说：“下面请给位领导，都来谈谈自己的看法。”这一市四省的一二把手，都是汇报工作、思想的高手，他们都谈得头头是道。有的指出，“生态建设和环境保护是重要任务，一定要以美丽省份建设来推动这项工作”；有的指出，在生态文明建设上，要以“功成不必在我、功成必须有我”的决心和态度抓好各项工作；有的指出，环境保护和生态建设关系长远、可持续发展，在保持经济快速发展的同时，这方面的工作也不能松。戚明也指出，要以“诗画江中”为主抓手，优化生态环境，建设和美江中。谈得都不乏新意，令人振奋。
最后只剩下梁健一个人没有谈。光浩因为是主持者，看到梁健没有谈，就提醒道：“梁省长，你是代表沈书记来参加会议的，请你也发表一下自己的看法吧。”其他领导的目光就都落到了梁健的身上，他们不知梁健会说些什么。梁健却只是道：“我没有其他意见，戚省长已经汇报得很详细，我没有其他看法。”
这让其他省（市）的领导都稍稍有些失望，他们多多少少都曾听说，梁健在年轻一代的省部级领导中，思路新锐、能力不凡。他们今天也想看看，梁健到底有多少才能。然而，梁健却没有发表什么真实看法。戚明原本也在担忧，梁健会说出与自己观点不同的看法，或者抢了自己风头，没有想到梁健根本就不敢说什么。这让他稍稍放心了。
徽州省委书记看到梁健没有其他话说，就道：“因为时间关系，我们各省（市）的汇报就到这里，下面请胡委员给我们提要求。”
胡青兰朝大家都看了看，随后脸上露出了一丝笑容：“今天，大家谈得都很好，谈论得也很深入。我们这次的会谈，总时间是一天，也就是今天下午一个半天，明天上午一个半天。为什么要如此安排呢？其实是有原因的。今天我们主要是讨论，明天我们就是领任务。
“那么这任务到底是什么呢？现在我就来向大家宣布。我们要从一市四省当中，选择一个试点省。这个试点省的任务，就是要在保持经济发展速度不变的情况下，把生态环境优化到一个新的水平。说白了，就是在蓝天白云下快速发展。我们为什么要试点这样的任务？目的就是要向其他省份和世人展示，经济发展和环境保护是不相冲突的，只要我们想办法，完全可以共存共荣。这个任务，很困难，具有挑战性，并不是那么容易完成。所以，我给大家一个晚上的时间，回去讨论、商量，明天看哪一个省份能够把这个任务接回去？”
听到胡青兰这么说，那些党政一把手们，都开始面面相觑了起来。既要保持经济快速发展，又要实现蓝天白云，谈何容易！在他们的思路里，这是不可能完成的任务，至少在今天还无法完成。大家的心里都没底，神色为难。
胡青兰此时已经站了起来：“今天的会议就到这里。晚上我敬大家一杯酒。”
梁健刚刚从椅子中站起来，徽州女省长姚丽华抢到了梁健的身边：“梁省长，我想跟您解释一个事。”梁健有些奇怪，就客气地道：“姚省长，您请说。”姚丽华道：“梁省长，桌签的事，并非我们不放，而是因为……”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
