理想和现实总是存在差距。如果没有心中的理想，在残酷的现实当中，我们会举步维艰，甚至失去前进的勇气。所以理想很重要。但是，有了理想和勇气之后，并非就万事俱备了，现实仍旧会砸过来，让你喘不过气。
新调整的一批干部到位之后，很多工作的进展就不一样了。宁州市在推进的“产业大转移”项目也明显滞缓了。施建一主持的环保监测系统和标准上线之后，其实哪些企业需要搬迁、哪些企业需要整改，哪些企业符合留在宁州的条件，都已经清楚了。剩下的事情，就是执行，去做企业的工作。
之前，这项工作，曲魏和江志渊都是交给副市长辛志荣同志做的。辛志荣顾全大局、任劳任怨、办事非常干练，工作取得明显的进展。但是，如今变成费伟负责之后，这项工作基本没有进展了。江志渊找了费伟谈话，费伟就叫苦，说这项工作不好做，企业反应很剧烈。江志渊知道费伟是戚明的人，不敢太过得罪，催得也就不紧，工作就没有进度了。
曲魏看不下去了，直接找来辛志荣，问道：“工作有什么问题？为什么没有进展？”辛志荣又强调理由，说这项工作难度太大，有些企业根本不理会政府。曲魏就追问：“到底是哪家企业不理会政府了？”辛志荣就报出了一家企业，并说：“这家企业是上面领导打招呼了，让暂时不要安排转移了。”曲魏不知道有这样的事情，就怒道：“到底是哪个领导打的招呼！”辛志荣理直气壮地说：“我就实说吧，就是戚书记。曲书记，这个事情，恐怕只能辛苦你去向戚书记汇报了。我是没有这个本事了。”这个新来的副市长竟然用戚明来压自己！
但是，他知道，这肯定是经过了戚明授意的！曲魏本来要朝辛志荣发火的，但是他还是忍了。发火解决不了问题，不发火却把问题给解决了，才是本事。于是，当天曲魏就来找梁健了，他说：“梁省长，现在我们宁州‘产业大转移’的最大阻碍，其实不在企业，而是在江中现任老大。”梁健说：“你是想前进，还是退缩？”
曲魏说：“产业大转移工作，是市委已经决定下来要做的事情，也关系到宁州能否迈入一线城市，同时也关系到一市四省会议精神能否在江中落实到位，我们是有进无退的。”梁健笑着道：“你能这么想就好了。在产业大转移这个事情，谁想要阻碍，就是不行。因为他要阻碍的不是我和你，他要阻碍的是华京的精神，他要阻碍的是江中的转型提升，我们不能答应。曲魏，我有一个想法，这次我们索性干一次大的。”
曲魏的性格之中，本身就有刚烈的成分在，火气来了谁都不会卖账。今天手下的一个副市长已经拿戚明来压他了，如果就这么算了，以后这书记还怎么当！此刻，听到梁健说，要干一票大的，他心里的感觉，不是担忧、不是犹豫，而是壮怀激烈、一往无前。曲魏就对梁健说：“梁省长，我跟着你干，产业大转移这个事情，我们要一抓到底、决不手软。”
梁健听到曲魏态度如此艰巨，脸上露出欣慰的笑：“好！我现在给你‘一个人两个建议’。”曲魏认真看着梁健，等着梁健说下去。
曲魏走了之后，梁健接到了来自华京的电话。来电话的人，是二局局长曹也兴：“梁省长，这天变了，是否让你很不舒服啊？”梁健此刻心情已经完全调整好了，他笑对现实：“曹局长，天气有好有坏，是常事啊。关键是自己要有个好心情。”曹也兴这就放心了，他道：“梁省长的修养果然是好。当时，毕部长就说，你肯定能处理好的。”梁健说：“多谢毕部长的信任。”曹也兴又道：“梁省长，这两天你们江中有一位干部，来华京跑得比较勤啊。”
梁健心里咯噔了一下：“你说的是北？”曹也兴笑道：“看来，梁省长是心知肚明啊。”梁健道：“我也只是猜测。”曹也兴：“梁省长，人家跑得这么紧，我们却不见梁省长你的身影。难道你一点不着急？”梁健笑着道：“有您老哥在，还需要我跑吗？”曹也兴笑了：“我可没有这么大的能量。好了，不跟你多说了。我相信老弟肯定胸有成竹。”
放下了电话，梁健自问，难道自己是真的胸有成竹吗？不见得。他只是想抓紧时间，把该做的任务去做掉。至于上层，他不想再去折腾了。
在组织部长的办公室中，部长和毕华常务副部长相对而坐。部长问道：“毕华同志啊，江中省省长这个岗位，你觉得梁健同志和北川同志，哪个年轻人更合适一点？”毕华抬起了头来，看着部长。他心里非常清楚，部长心里肯定是有了打算的。他再说出倾向性的意见，已经不恰当了。前几天，在首长面前，毕华就说过，梁健可堪重用。这就已经足够了。
毕华说：“部长，这么几年观察下来，我的想法是，梁健同志可堪重用，北川同志酌情任用。”部长重复着毕华的话：“可堪重用？酌情任用？毕华同志果然就是毕华同志，看人的功力不一般啊。”毕华道：“我是在部长的领导下开展工作。”部长微微点头道：“我也同意你的意见。可是，你也知道，北国同志与首长的关系，是生死之交，有些事情让不转啊。”毕华的眼神忽地一阵暗淡，但是他没再说什么。
北国和北川正坐在一辆豪华轿车当中，向着首长驻地行驶而去。两人起初都看着窗外，没有说话。华京的春天，莺飞草长。北川是在华京的这条中轴线上长大的。这个地方主宰着整个国家的命运。但是，北川却感觉从未主宰过自己。他看着车窗外飞掠而过的红墙蓝瓦，莫名的有些伤感。
车子进入首长驻地的时候，北国忽然转向了北川，说道：“等会见到首长的时候，一定要态度坚决。首长不喜欢含含糊糊，他喜欢精神振奋、态度坚决。”北川简单地回答道：“知道了。”北国又说：“我和首长是生死之交，只要我提出来，他肯定不会不同意。他说，他这辈子欠了我一个人情，一定会还给我的。”北川又回答：“知道了。”
有专职秘书将北国和北川引入了首长的办公室，没有敲门，直接开门进去。首长在宽大的红木办公桌后阅批文件，看到他们进去，首长从办公桌后站了起来，微笑着，与他们握手。北川感觉，首长的手又厚实、又温暖，莫名其妙地心中就涌起了崇敬之意。
首长请他们在红木沙发上坐了下来，秘书上了茶，杯子显然不是凡物。可以看出首长对待北国和北川是很重视的。首长靠在沙发之中，双手放在两边，笑看着北国说：“老朋友啊，你这个儿子，相貌堂堂，我听组织部讲，工作也不错啊。”北国谦虚地道：“谢谢首长的夸奖。北川，你不谢谢首长？”
北川就说：“感谢首长的关心。”首长摆了摆手道：“哎，我平时也比较忙，关心不够啊。老朋友啊，你这次来，也是为了北川的事吧？”北国笑着道：“首长真是明察秋毫。”首长：“你还是别拍我马屁了，在老朋友面前，我啊，想听真话。”
北川被首长的这句“想听真话”愣了一下，只听，北国说：“首长，北川啊，他跟我说，自己有决心、有信心为我们党的事业多挑些担子。所以，我就带着他来了，我还是让北川自己向你汇报吧。”
首长的目光就转向了北川，仍旧微笑着道：“好啊，自己说更好。我喜欢看到年轻人勇挑重担、敢做敢为、善始善终。北川，你说吧。”
北川却没马上开口，反而是愣在那里了。但是他的思绪却飞快转动着，从首长的语气中可以听出，只要自己提出要求，江中省长基本就是自己的囊中之物了。
然而，当他自己开口时，却是在说：“首长，感谢组织给我去江中锻炼的机会。经过锻炼，我更加看清了自己的长处，也看到了自己的短处。目前，江中省长的岗位空缺了，我想要推荐……推荐一个人来担任省长。这个人不是我自己，而是现任常务副省长梁健。”
听到北川这话，北国怔在那里，然后又马上如梦初醒一般对北川说：“北川，你说错了吧？”
北川却非常坚定地说：“父亲，我没说错。这就是今天我最想说的话，也是我必须要汇报的情况。”
首长还是微笑着，然后对北国道：“老朋友，很多人到我这里来，都是毛遂自荐，但是你儿子，却是推荐别人。可见，北川同志到江中没有白锻炼啊，真的是成熟了。”
北国笑也不是，不笑也不是，最后他说：“感谢首长的夸奖。”首长却说：“我没有夸奖。我认为北川同志真的成熟了。北国同志啊，我一直欠着你的人情，你要我做些什么，尽管说。”北国看了看自己的儿子北川，神情忽然就放松了，笑着对首长说：“不用了。”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
