首长笑着对北国道：“那好吧，我欠你的人情就继续欠着，等有机会的时候再还。”随即，又转向北川：“你的事，等下次的会议跟梁健的事一起讨论了。回宁州之后，你和梁健的事情，暂时不要向任何人透露，毕竟高层内部还要通一个气，在会议确定下来之前，一切都还不能说。”北川答道：“首长，我明白。”
从首长的驻地出来，北国和北川一同上了轿车。北国一直板着脸，不说话。等车子开动了之后，北川看着自己的父亲：“爸爸，我今天没有按照你说的去做，很对不起。”北国依旧不说话，盯着自己的儿子。
北川又说：“爸爸，请您原谅，我只有那么做，才会觉得心中坦荡荡，没有欠梁健，没有欠任何人。才能继续上路，请爸爸你原谅我，真的很对不起。”北国的脸上，忽然露出了笑来，用手搭在儿子的肩膀上，用力拢了一拢道：“儿子，我没有生你的气。你现在能自己做决定了，我很高兴！经过这一次，我也想通了。我这个老爸早晚是要退休的，以后的路必须你自己去走！而你现在选择的路，更加坦荡、更加光明，我很为你高兴，我会一直支持你！”
北川也看着老爸，眼中溢出了泪水。今天是北川头一次感觉活得不那么累了。车窗外面，莺飞草长、阳光明媚，这个春天，北川是头一次感觉到了美好。
江中。省委秘书长狄旭杰被安排到了中央党校学习，省书记戚明的一应事务都交给副秘书长向峰处理。戚明问道：“北川和梁健那边，有什么动静吗？”向峰道：“北川一直在华京，应该是在跑他那个省长的位置吧？梁健倒是没有去华京，整天都在开会。会议的内容，就是他关心的产业大转移啊、中西部开发啊之类的事情。”戚明笑道：“这个梁健啊，真是一个根筋，一定要搞什么产业大转移、中西部开发！他难道就不担心，省长的位置会被北川抢走吗？”
向峰猜测道：“也许他以为，如今暂时主持政府工作的是他，所以接下去就能被扶正吧。”
戚明笑道：“如果他真这么想的话，就太低估北川的实力了。”向峰道：“戚书记，我认为，接下去省长之位最好由北川来担任。北川这个人容易控制，以后再给他挖个坑，让他掉进去，就能完全听您摆布了。”此时，戚明的电话忽然就响了起来。
戚明一看来电显示，竟然是华京方面组织部长，戚明朝向峰看了一眼，示意他不要再说话了，就客气地接了起来：“部长，您好。”
“戚明同志啊。今天打这个电话来，是想就江中省长岗位，征求一下你的意见。毕竟你是书记，可以向我们推荐一位同志。当然我们也不会完全听你的，而是会综合考虑。”部长的声音传了过来。戚明几乎没有任何的犹豫，说道：“我推荐北川同志。他政治素质好、工作也很实干、廉洁自律这方面也做得很不错，符合担任省政府主要领导的条件。”部长道：“好，那就这样。”
放下了电话，戚明道：“北川担任这个省长的可能性会很大。”向峰说：“这样最好。戚书记，梁健和胡小英这两个人如今在省政府里，总是心腹大患。”戚明略点了下头，说道：“你有什么好的主意？”向峰道：“戚省长，前期你已经同意了让胡小英分管城乡建设、交通和安监工作，他们等于是给自己挖了一个大坑。现在，是时候让他们往里面跳了。”戚明问：“你打算怎么做？”向峰低声地在戚明耳边说出了一个计谋，戚明听了之后，也是吓了一跳：“这么做是不是太大胆了一些？会造成人命的。”
向峰的眼中却露出了疯狂的光：“戚书记，要成大事，有时候就得狠下心啊。否则，等梁健和胡小英到了更重要的岗位，要想让他们下来，就困难了。”
戚明考虑了一会儿，狠下心来：“那就这么办吧！”向峰脸上露出了阴笑：“那我这就去安排。”
曲魏上次与梁健商量了之后，一直在为“干一票大的”做着准备工作。梁健当时答应给曲魏“两个建议一个人”，其中“两个建议”分别是：开辟了一个开放平台，将对所有企业的监测数据通过这个开放平台对外公布，所有企业和公众都能看到哪些企业在乱排乱放，接受全社会监督；建立部门执法不作为监测系统，在要求企业转移过程中，如果有关部门存在不公平不公开的情况，就由作风办和行风办进行追责，对情况严重的要追究主要领导责任，甚至撤换主要领导；“一个人”就是梁健向曲魏推荐了素荷的弟弟吴斌，让他去担任企业转移落实情况的协调、督促工作。
在吴斌去曲魏那里报到之前，梁健把吴斌叫到了自己的办公室。他对吴斌说：“吴越同志和你姐姐，都向我推荐了你，说你是想要干一番事业的。现在我这里有一个岗位，可以推荐你过去。现在能给你的也不多，就是让你从副科提拔到正科。但是等着你的，会是非常艰巨的任务，可能会得罪很多人。现在，你要好好考虑一下，就看你想不想去？”
吴斌听说，这项工作是为了让宁州变成一座“蓝天白云”的一线城市，吴斌就表态：“梁省长，我不用再考虑了。我愿意去！得罪人，我也不怕。新来的和尚好念经，我到宁州之后，也没有人认识，可以不留情面地干。”梁健听了很高兴：“有你这句话就好。”梁健就给曲魏打了电话，让吴斌前去报到了。
第二天，曲魏和江志渊一同找来副市长费伟谈话，问他工作还能不能推进了？费伟仗着自己的后台是戚明，就继续在那里撂挑子：“曲书记、江市长，不是我不想推进，而是戚书记的面子，我不能不卖啊！那家华达印染，我真的是做不了工作了。要做，你们亲自去做吧。”曲魏脸上露出了一丝笑来，将桌上的手机往空中抬了抬，说道：“你刚才说的，我已经录下来了。我们不认为，戚书记会为一家污染企业说话。我们认为，你自己不愿干活，消极怠职，遇到困难就想要绕道走，不与市委市政府保持高度一致。你的行为和这个录音，我们将会交给省纪委、省委组织部，让他们去核实、去判断。”
听曲魏如此强硬，费伟有些担忧了：“曲书记，我真的是没有办法！”曲魏道：“你没有办法，但是组织上会有办法。从今天起，产业大转移这块工作，你不用管了。市委、市政府将会成立‘宁州企业大转移’专项小组，由我和江市长亲自担任组长，常务副市长长沈连清同志担任常务副组长，全力推进这项工作。产业大转移工作，在四月底前必须有一批企业完成转移，上半年百分之五十的污染企业转移出去，年底前完成所有污染企业的转移工作。”
曲魏并不是说过算过的，“宁州企业大转移”专项小组第二天就成立了，市发改委、市环保局、市财政局、市住建局、市国土委、市执法局、市公安局、市工商局等一批市直部门主要领导担任成员。专项小组下设办公室，其中协调督查小组组长由吴斌担任，主要负责对专项小组会议的决定，进行协调落实和督促检查。
为强化震慑作用，专项小组成立之后，就拿与戚明关系非同一般的华达印染开刀。首先由施建一这里出具了华达企业环境污染情况分析报告，详细到了半个月来污水污气超标排放情况都有，同时根据有关环境法律法规，要求其停业、并签订转移协议。华达印染的确跟戚明有非同一般的关系，为此有恃无恐，拒绝签转移协议。
第二天，曲魏和江志渊联合拍板，对华达企业勒令停业整顿，相关执法部门上门执法。华达企业老总让保安关闭大门，不让执法部门进去。同时，打电话给戚明：“戚书记啊，你下面的那些官真是要翻天了。我都已经跟他们明说了，我和你的关系不一般，他们一点面子都不给，环保、公安等部门都来了，要我停业整顿！戚书记，你看怎么办吧，把我逼急了，我可什么话都说得出来。当时，你那边，我可没少进贡啊！”
戚明听了，整个人都冒火气了。曲魏和江志渊这两个人，完全是在跟自己作对啊！他就让副秘书长向峰给曲魏打电话。向峰在电话中说：“曲书记，关于华达企业的事情，戚书记说了，让你们暂且缓一缓。”曲魏却直接顶了回去，说：“这个事情已经缓不了了！省内外各大媒体都在了，共同见证宁州市如何关停污染企业！肖副秘书长，我现在发一个音频过来，你让戚书记听一听，如果要我们停下来，那么整个音频我们就要交给媒体了。”
“……不是我不想推进，而是戚书记的面子，我不能不卖啊！那家华达印染，我真的是做不了工作了……”这是副市长费伟的录音。戚明听了之后，简直火冒三丈，这个费伟简直就是弱智，竟然有这样的把柄给曲魏他们捏住了。
戚明当然不能让这样的音频流出去，就道：“让他们处理华达企业，让华达停业整顿！”戚明喊着，感觉是自己扇了自己耳光一般。
华达企业被停业整顿了，停业时间无限期。华达如果不转移，就一直休想经营了。其他企业闻风，感到了问题的严重性，原本都不想转移，如今纷纷开始动摇了。
当天，曲魏在电话中向梁健讲了有关情况。梁健道：“我都知道了，你们做得很好。”
