在市委书记曲魏的强硬态度下，再加上市长江志渊的积极配合，以及沈连清的具体组织实施，“产业大转移”工作进展迅速，几百家排放超标的企业签署了转移协议。梁健得知了进展情况之后，亲自带着省直有关部门到宁州去指导工作。他强调，对这些转移的企业，不能一转了之，要加强技术指导，并给予技改补贴，要让他们通过企业转移获得新的提升。同时，他让省直有关部门帮助这些企业做好对接、落地和投产等工作。
宁州市负责具体企业转移工作的常务副市长沈连清，在汇报会上提出了一个严重的问题：“梁省长，宁州市转移出去的企业，第一批原本是与凉州市高新区对接的，那里有大宗闲置的土地，企业转移过去正好可以直接入驻那里。这个对口转移合作计划，在林海峰同志担任凉州市委书记的时候，原本已经达成了。但是，最近杨润泽同志担任书记之后，这个事情就搁置了。他们的理由是，凉州市高新区的土地原本就要派用场，宁州搬过去的企业，在产业层次上也不符合‘高新区的要求’，所以没有空间给宁州‘淘汰出去的’企业。但我们说，当时就已经达成协议了，总不能出尔反尔吧。但是，杨润泽那边的回复是，新的市委并不知道有那么一回事。”
梁健知道，杨润泽是不会配合他们的，就算杨润泽想要配合他们，戚明也不会同意他这么做。要做成一件事情，可真是困难重重、壁垒森严啊。梁健在心中感叹。
但是在汇报会上，梁健并没有表露自己的情绪，他说：“中西部有的地市，还没有体会到产业大转移可以给他们带去的实际利益。宁州的大批企业转移过去之后，可以直接拉升当地的国内生产总值，同时解决就业问题，有了经济基础才能干别的事情。现在，凉州市既然不愿意配合，看看有没其他地市，愿意主动对接宁州转移企业的？”
沈连清道：“其他地市我也已经联系过了，主动愿意接收的很少，好像是都被统一过思想。”梁健的眉头皱了皱，没有再多说：“办法总比困难多。我们大家都想想办法，看从哪里去找突破口。今天的会议就到这里了。”梁健离开了宁州，心中想得还是企业大转移的事情。如今很多企业都开始同意转移了，结果在接收地方面却出了问题。这样企业闹腾起来，就会成为一个大麻烦。
戚明在自己的办公室内，抽了一口烟之后，狠狠地喷吐了出来。他对向峰道：“你那圈电话打得好！中西部那些书记、市长们，还敢主动接收那些宁州迁出的企业吗？”向峰道：“我已经跟他们说得很明白，不管他们用什么理由，必须婉拒那些迁出的企业。在这个事情上，他们站在谁这一边，直接跟他们的乌纱帽挂钩！”
戚明哈哈笑了：“说得好！现在这些地市领导啊，什么事情都必须跟职位挂钩，他们才会引起重视！梁健、曲魏他们把华达关停了，又让那么多企业签了转移协议，可现在这些企业能迁到哪里去？没有地方安置这些企业，等于是自己打自己的脸，看他们如何收场！这以后就是一个笑话了！”
那天晚上，下班之后，梁健没有马上回招待所。转移企业的去向问题必须尽快解决，否则企业大转移就会停滞不前，甚至引发负面的议论。那么如何解决呢？他站在办公室的落地窗前，看着省委那边的大楼，有些窗户亮着灯，但是戚明办公室的灯却是暗着。
戚明肯定是因为下了一招好棋，所以开开心心地回去了。梁健不用猜就能知道，那些地市不肯接收宁州转移出去的企业，肯定是戚明那边明确打过招呼了！除了省委常委曲魏敢不听戚明的话，其他地市委书记，有谁又敢违抗戚明的“旨意”呢？梁健真的感觉有些棘手了。
不过，事实证明，梁健还是小看了一个人。这个人就是现任的银怀市委书记李惠。正在梁健打算离开办公室的时候，他忽然接到了一个电话。一看竟然是现任的乌山县县长何洁玉。梁健一直以来，对何洁玉的印象都不错。他尽管如今心情不太好，还是接了起来，爽朗地道：“何县长，你好啊，怎么这么晚打电话过来？”
何洁玉以清润的声音道：“梁省长，我和李书记一起来宁州了。你有空吗？我们想请你吃个宵夜。”李书记？梁健问道：“你说的是市委书记李惠？”何洁玉道：“没错，是李惠书记。”这让梁健有些意外。李惠是沈伟光时期新提拔的市委书记，上次的干部调整中，她没有变动，这很大程度上，跟她比较听话有关系，戚明肯定认为她不会给自己制造麻烦。
在当前的形势下，大部分地市书记恐怕都在躲着自己呢！但是，这位银怀市委女书记，却主动来找自己了。这里面又会是什么文章呢？梁健心中不由地好奇了起来，就笑着道：“心里正郁闷着呢。吃个宵夜也许能缓解不愉快。好吧，告诉我地址，我这就过来。”
车子到了东湖畔。她们住在一家四星级酒店中。梁健按图索据，根据定位到了她们住的房间。这是一个套间，她们两人住在一起。令梁健奇怪的是，在客厅中有五菜一汤，就如正常的晚餐一般，还有一瓶红酒、三个酒杯。梁健看到之后，忍不住笑了：“怎么？你们还没有吃晚饭嘛？”何洁玉道：“是啊，梁省长，我们才刚刚赶到，路上来不及吃。心想，还不如在宁州舒舒服服吃一餐，那种快餐我们现在都不敢吃了。”
梁健点头道：“这倒也是，女人要吃得好一点。那还等什么，赶紧开动呀？”何洁玉说：“梁省长你先坐吧。”等梁健坐了下来，银怀市委书记李惠亲自拿起了红酒瓶，给梁健斟了酒，又给何洁玉和自己也斟了酒。然后，优雅地端起了酒杯，对梁健说：“感谢梁省长，来陪我们吃晚饭。”
李惠和何洁玉都是美女。当了市委书记的李惠，在女人的姿色之外多了一份雍容、高雅。而何洁玉却单单就凭她的聪明和美貌就可以通吃男人们。在一个房间当中，有这么两个玉人在旁，让人有种如在梦中的感觉。梁健就朝左右看了看。李惠和何洁玉也顺着梁健的目光看去。李惠忙问：“梁省长，有什么不妥的地方吗？”
梁健笑着道：“没有。能陪着你们这两位美女领导吃饭，我有种不真实感，这是真的吗？”梁健这纯粹是开玩笑，却引得李惠掩嘴而笑，引得何洁玉微微脸红。李惠说：“洁玉啊，梁省长是在夸我们呢，我们赶紧敬一敬梁省长吧！”何洁玉红着脸说：“好啊！”三人的酒杯发出清脆的鸣响，他们都把酒喝了。
梁健就问：“李书记、何县长，你们今天这么晚了来宁州，应该不仅仅是为了吃一顿宵夜吧？”李惠朝何洁玉看了一眼，然后对梁健说：“梁省长，洁玉同志有一个想法。她对我说了，让我陪她一起来争取一下。我听了之后，觉得这个想法很好，就连夜陪同她一起来了。具体的情况就让洁玉同志来说吧。”
梁健点了点头，目光就转向了何洁玉。何洁玉神色认真地道：“梁省长，我们得知，目前宁州正在进行产业大转移工作。有一大批企业会从宁州外迁。我们想争取让第一批转移的企业到乌山来。我们已经规划了一个产业园，第一期五六百个企业入驻完全没有问题。如果企业多的话，第二期马上可以规划建设，再容纳一千个企业也没有问题。现在，我们就想要梁省长，能够帮助我们跟宁州市对接一下，让他们尽量把企业往我们这边介绍过来吧。梁省长，这个忙，不知道你能不能帮呀？”
何洁玉说这一席话的时候，面带微笑，脸庞沐浴在柔色的光彩之中。梁健这时候，真的觉得何洁玉很漂亮啊！这“漂亮”绝不仅仅是指外表，而是她的聪慧和善解人意。梁健这一个晚上，都在为转移宁州企业无处去的事情烦恼呢，可是何洁玉来了，把他所有的忧虑都解决了。这样的女人，你难道能说她不漂亮吗？是“漂亮”得惊人。
梁健没有马上回答何洁玉，他的目光在何洁玉的脸上盯了好一会儿，直到何洁玉微微有些不好意思了。他的目光又转向了李惠，盯着她，让李惠也有些不自然了，称呼了一声“梁省长”。梁健这才问道：“老实说吧，你们是不是得知了，我们宁州在企业转移过程中遇到麻烦了，所以才连夜赶来，要替我把这个事情挑下来？”李惠和何洁玉又对看了一眼，好一会儿才点了点头，承认了。
梁健心中莫名的感动，他又问：“难道你们不知道，这么做会得罪戚书记吗？”这两个女子又点了点头。
女书记李惠说：“我们知道肯定会得罪戚书记。但是，去年毕部长来考察时的一席话，我们一直记在心中，毕部长的那席话我们不能白听！不管如何，只要梁省长需要，我们就会一直站在您这一边。”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
