听了女市委书记李惠的表态，梁健拿过了红酒瓶，在自己的酒杯之中倒了满满的一杯，举起了杯子，对她们说：“这话我会带给毕部长。同时，我真心感谢你们俩的支持。”李惠和何洁玉脸上都露出了微笑：“我们愿意跟着梁省长，为江中和银怀做一番事业。”如果换作是其他女人，这话听上去有可能就比较假了。但是，她们说出来，就一点都不假。
因为何洁玉本身就是富家女，她并不缺钱，她从政完全是为了发挥自身的才能，为当地做些实事。李惠作为市委书记，在其他市委书记对梁健这方面唯恐避之不及的情况下，她却主动请缨，这也说明了她具有非同一般的坚定，大部分人都是从众的，只有极少数人能做到逆流而行。
梁健喝干了酒，就起身了：“你们也早点休息。明天回去开车要慢一点。你们俩现在可是我的宝贝啊，不能出一点事！一路平安！”听到被梁健称为是“宝贝”，李惠和何洁玉都是脸上一红，但是心中却都洋溢着莫名的快乐。
李惠又问：“梁省长，那我们大概什么时候可以跟宁州市对接，让他们的企业尽早转移过来。”梁健却说：“你们先回去做好一应的准备工作，现在先不要动，等我的通知。”李惠和何洁玉又点了点头，说道：“我们明白了，等梁省长的消息。”
梁健的心里终于安定了下来。但是，他并没有将银怀愿意接受宁州转移企业的事情，立刻通报给宁州市。他在等待一个时机。
华京。那天，胡青兰去首长那边报告工作。首长很关心“和谐共生经济试点工作”，就问胡青兰：“青兰同志，你上次去徽州召开会议后，是江中把‘和谐共生经济试点工作’的任务接去了吧？”胡青兰点头道：“是，首长，江中把这个任务接去了。”首长又问：“当时，沈伟光同志好像在生病住院，这个任务是江中的其他同志接去的吧？”胡青兰点头道：“是的，其实是他们的常务副省长梁健同志，勇挑重担接过去的。”
首长点了点头，又问：“当时，省长应该是戚明吧？他当时是怎样的态度？”胡青兰：“跟其他省（市）的领导一样，都想推托。但当时，梁健说他代表的是沈伟光，把任务给接了，戚明同志也没有办法，但是明显不开心。”首长笑道：“如今沈伟光同志已经调走了。这么看来，这个事情如果做好了，功劳在梁健；如果做不好，责任也在梁健？”胡青兰道：“可以这么说。”
首长沉默了一会儿，忽然说：“好。青兰同志，我和你商量一个事情。四月底五月初，你再去江中宁州召开一个‘和谐共生经济工作’现场会。”四月底五月初？都不过是一个月的时间了！胡青兰有些替江中担忧了：“首长，我担心江中方面来不及准备啊。”首长却说：“青兰同志啊，我最近一直在考虑‘和谐共生经济工作’这个事情，真的是等不得！江中既然把任务接去了，就要好好地去干。自从一市四省会议之后，也好几个月。我们这一届又剩下多少个‘几个月’啊？时不我待，必须抓紧啊！”
胡青兰听出了首长心忧发展、心忧改革的情怀，不再推延，就说：“首长，我明白了。我这就吩咐下去，4月30日在宁州召开‘和谐共生经济工作现场会’。”首长道：“在这个事情上，我要看看梁健的真实水平。他如果办不好，那我就要另外物色省（市）进行试点了。”胡青兰立刻明白了其中的含义，“和谐共生经济工作”实质上变成了一种没有写在纸上的政绩衡量标准。
在胡青兰的亲自过问下，《关于召开和谐共生经济工作现场会》的预备通知及时下发到了有关省（市），这次会议的规模开到了地市一级，与上次一市四省会议相比，范围从长三角，扩展到了长三角、珠三角和津三角，与会城市达到了30多个。
接到了会议通知之后，省委书记戚明情绪很差地召集了有关班子成员会议。参会的领导有省委书记戚明、副书记北川、纪委书记章平心、常务副省长梁健、组织部长王永梅、宁州市委书记曲魏、市长江志远以及省委副秘书长向峰、省发改、省环保等部门负责人。省委书记戚明一上来就质问曲魏：“曲书记，4月30日要召开这个现场会，你们准备好了没有！”
曲魏心中也很着急，他说：“戚书记，我们会尽力而为去准备的。”戚明一句话又戳过去：“你么怎么去准备？企业大转移，宁州的企业有地方可以转吗？”曲魏当然也很清楚，宁州的企业转移不出去，很大程度上是因为省委书记戚明不支持，给有关地市打了不许接收宁州企业的招呼。曲魏一听到就来气：“只要戚书记真正支持，我们的企业就有地方转移。”
戚明被曲魏呛了一句，也怒道：“曲魏同志，你这是什么意思？你说我不支持你们的工作？”曲魏的脾气上来了：“戚书记，那么多地市拒绝接收我们宁州转移出去的企业。但是那些地市是谁管的呢？他们接不接收，还不是戚书记一句话的事？”这话在旁人听来就非常明显了，等于是告诉别人，戚明在背后阻止宁州的企业转移工作。
戚明也恼怒了，他的手在会议桌上重重一放，就差拍案而起了：“好，好，曲魏书记，你既然说我不支持你们的工作。那我今天就把话说清楚，我还真是不支持你们搞企业大转移什么的工作。为什么？
“第一，当时在一市四省会议上，我就不赞成把‘和谐共生经济试点’工作接过来。直辖市滨海市比我们经济社会发展各项指标都走在前面吧？他们为什么不接这块试点工作。因为这是一项吃力不讨好的工作。当时我就对梁省长说了，不能接这块试点工作。但是，梁省长说根据沈伟光同志的意见，要接下来。结果怎么样呢？沈伟光同志走了！”
“第二，产业转移这块工作，本身就不妥当。我之前就表达过一个意思。我们不能把宁州不要的企业转移到中西部去，这样对中西部的发展没有好处。现在，各地市也都是这么认为的，所以拒绝接受宁州的企业。我怎么可以为了一个宁州，让中西部其他的所有地市都来接受没有前景的企业！我是绝对不会这么做的！
“所以，梁省长、曲书记，现在面对这个现场会，只有两条路给你们走：第一条路，由梁省长带队，去华京说明情况，向首长汇报清楚，宁州市没有能力承担这个现场会。为什么要梁省长带队呢？因为谁接受的，谁负责。当时在一市四省会议上，就是梁省长接受这个任务，所以要说明情况，也应该由梁省长自己去！
“第二条路，就是硬着头皮去举办这个现场会。如果让华京领导不满意，这个责任也由梁省长和宁州市来承担。因为从一开始，我就不同意接受试点工作，也不同意搞什么产业大转移。大家看看，有什么意见？”
大家对戚明公然要推卸责任感到很惊讶。把握全局、主动承担，应该是一把手最起码的政治品格和素质。但是，戚明却在划清责任、推卸责任上表现出了惊人的禀赋。但是不管怎么样，戚明如今就是一把手，其他人也不好怎么反对他。
直到此时，梁健一直都在听着，没说话。这时，他身子缓缓往前靠一靠，从容不迫地道：“戚书记，华京方面非常看重‘和谐共生经济工作’。既然华京方面已经明确通知要把现场会放在宁州来开，为了华京的精神能得到贯彻落实、为了宁州获得新的发展机遇，就算再大的困难，我们也要克服过去，我们也要把会议承办好。至于，万一办不好，我来承担所有的责任，跟戚书记无关。如果需要有个凭据，我们可以做一个会议记录，来明确责任。”
谁会去出这样的会议记录？但是，戚明却要出。省委副秘书长向峰记录：和谐共生经济工作现场会，由江中省政府主办、宁州市委市政府承办。会务组组长：梁健、曲魏，副组长：江志渊……责任人中没有戚明的名字。
会议结束之后，曲魏气愤不已，他来到了梁健的办公室：“我从来没有碰到过像戚明这样的领导。”梁健笑着道：“人从来都是各种各样的，什么样的领导都要，我们要提高自身应对复杂问题的能力。”
曲魏看到梁健似乎一点都不紧张，不解地说：“梁省长，这个问题很严重的。如果我们签了协议的企业转移不出去，非但宁州的‘蓝天白云’没有办法实现，而且那些企业主很有可能在会议期间出来闹事，到时候我们俩都得吃不了兜着走啊。”《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆）即将上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
