银怀果然没有让那些企业主失望。
首先，银怀准备了容量巨大的创业园，五六百家创业型企业搬进去毫无问题。这个创业园与其他地市新建的创业园有着明显的不同。很多地方为了搞创业园而创业园，除了几栋矗立在那里的大楼，其他就没什么东西，要配套没配套、要工人没工人。但是，乌山县的创业园非常不同。乌山县原本就有一个国际性的小商品市场，经过前阶段的整改提升，他们腾笼换鸟，将散乱的店面整合到了小商品城。将腾出的空间，能整改的整改，不能整改的进行了重建，形成了50万平米的创业园。
乌山县政府还利用小商品市场管理的成功经验，在创业园中专门成立了管委会负责招商、管理和服务。由于创业园本身就在城区，酒店、餐饮和娱乐业紧紧跟上了。整个乌山县城既是创业之地，也是休闲娱乐之城。那些企业主进入一看，发现创业园中设施完善、服务周到，不少企业主为了抢占创业园中的最好环境、最佳位置，当天就签订了入驻协议。
其次，那天晚上，银怀市委市政府、乌山县委县政府有关领导，真的热情招待了这些企业主。在宴席开始之前，李惠代表市委市政府表示，宁州各大企业的到来，给银怀市和乌山县带来了资本、技术和就业，给银怀带来了转型升级的机会。为此，市委市政府和县委县政府，将会尽最大的努力、花足够的时间，做好各项服务工作，确保各大企业在这里能够安心创业、积极创业、做大做强，迎接新的发展。
何洁玉也代表县委、县政府表态，同时还发布了县长热线。企业家在落户、生产、技改中遇上问题，或对政府部门办事不满，都可以直接拨到这个县长热线。县长热线有专门的团队负责解决企业遇上的难题。同时，开通了新乌山企业服务号，企业可以直接在公众号内留言，将问题反映给县政府领导。这些举措赢得了企业主的热烈掌声。
当天晚上，市委市政府和县委县政府的四套班子成员，一起出动给企业敬酒。虽然喝酒是点到为止，但是气氛非常和谐。不少企业家都开始发微信朋友圈，认为自己选择到乌山是对的；还有的企业发了他们企业新址以及良好的物业服务，让很多尚在宁州的企业都蠢蠢欲动。
央视“聚焦”栏目在主持人柴羚的带领下，全程见证了宁州企业的大转移过程。他们抓紧时间进行了节目制作，在周六的“聚焦”栏目中与观众见面，题目竟然是非常大胆的“政府什么样的饭局，会受到老百姓的欢迎！”从银怀市、乌山县的领导请企业主吃饭作为切入点，报道了宁州市、银怀市在省政府的指导下，紧密对接、开展企业大转移工作的情况。
这次的“聚焦”栏目，引发了社会各界的强烈反响，收视率达到了新高，视频中的有些片段还被广泛地转发。这个栏目一播出，宁州市有些尚在犹豫的企业，主动跑到了市政府来要求转移。
这一情况，完全出乎了戚明的意料之外。他的心里几乎都气炸了。他怎么都没有想到，竟然会是银州市！竟然会是李惠！
戚明本以为已经将梁健死死将死！没有想到，李惠这个女人却在背后给梁健放水。他忍无可忍，直接打电话给了李惠：“李书记啊！我真是没有想到！真是没有想到啊！”李惠知道省委书记戚明早晚是会找到自己，早晚会来质问自己，为此她也已经做了心理准备，就佯装不知：“戚书记，不知你说的没想到，到底是指什么？”
戚明道：“这难道还需要我明说吗！向峰秘书长难道没有把省委的意思通知你吗？我现在再给你一个机会，立刻停止与宁州市的合作。宁州那些污染企业搬迁到乌山来，对你们一点好处都没有！只会加重你们的环境负担！”
李惠说：“戚书记，您放心，那些宁州企业搬迁进来之后，我们会统一做污水、污气排放处理设备，这些我们事前都已经考虑好了。所以，对我们银怀、乌山环境的影响会降低到最低，同样也能倒逼这些企业转型升级！”
戚明一听之后，就更怒了：“李惠同志，你是真的听不懂我的话呢，还是在跟我装蒜？”李惠道：“戚书记，您有什么话，请明示。我自觉没有做错什么呀！我们是在积极落实华京一市四省会议精神，也积极响应省政府‘产业大转移’的号召啊！如果戚书记有什么精神，我没有领会到，请戚书记再次明示吧，我一时半会领会不到的，我可以录下来多领会几遍的。”
李惠已经打定主意了，既然已经站在了梁健这一边，就已经彻底的没有回头路了！不管戚明如何威逼利诱，她都必须一条道走到黑了。在政治场有时候就是非此即彼。
戚明听了之后，在心中已经将“李惠”这个名字打了一个大大的叉。他冷笑一声道：“你领会不了，说明你的领会能力有问题。我就算说得再多，你也是领会不了的。就你这点领会能力，实在是不堪担当如今的重任，这一点省委已经清楚了，下一步就会采取措施。”
说着，戚明就挂断了电话。李惠放下了电话，心中也是滞。她也惊讶于自己这次是如此大胆，也许这一生之中，这次是她做过的最为大胆的事情了。她走到了窗前，回忆着当时毕华部长在银怀时对他们说过的话，她心中的紧张也渐渐平息了下来。
李惠把戚明在电话中说的，对梁健复述了，并说：“梁省长，我并不是担心，我只是想让你知道这个事情，把信息提供给你。”梁健说：“李书记，你能做到这样，已经很不容易。但是也请你放心，除非我当不成这个常务副省长，否则我绝对不会让任何人乱动你们！”
当天晚上，梁健给毕华部长打了一个电话。他对自己正在努力的事情，只字未提，但却汇报了李惠、何洁玉两人的情况。毕华听了之后，很高兴地道：“看来，也不枉费我那一次跟她们谈了整整一个晚上。梁健同志，你主动承担‘和谐共生经济试点工作’，这个事情坚持得好！另外，有什么需要我帮忙的，尽管说吧。”梁健就道：“毕部长，其他我没什么要求。就希望毕部长能通知一下省委组织部长，在和谐共生经济工作现场会之前，江中省的干部工作暂且不要动了。”毕华道：“这点小事，我替你去办了。”
这两天，戚明的心里一直憋着一股气，他与副秘书长向峰商量：“李惠这个女人，不给她点颜色真的不行！”向峰建议道：“戚书记，这还不容易嘛？最近召开一个常委会，将她调走不就得了？往省妇联、省总工会这种部门一塞，看她服不服软！”戚明道：“但是，上次的常委会召开不久，马上就动合不合适？”向峰道：“召开不久，又有什么关系？其他省里，在紧急情况下，一个月三次研究干部的事情也不是没有！这次，李惠如此顶撞您，如果不及时给予颜色，对您的权威会产生极大的挑战！”
戚明道：“好，就这么定了。你去拟定本周末召开常委会的通知，我把王永梅叫来，等确定下来之后，就立刻下发通知。”
王永梅坐在了戚明的对面，听了戚明的话后，王永梅就建议道：“戚省长，上次调整干部，还只半个月左右啊，马上就动干部，不合常理。此外，李惠同志也没有犯明显的错误，就这样调整她，会让她心里不服啊，对其他干部的影响也不好。”
戚明却道：“调整干部，没有什么合不合常理的，只要工作需要、符合条例程序，就可以调整。另外，李惠同志不与省委保持一致，这足以成为调整的理由。有些事这里我也不多说了。但是，有一点，就是她必须调整！我的意见是周六，还有三天时间，你们去准备一下！”
戚明是省书记，他说要开常委会讨论干部，王永梅没有特殊的理由，也不好阻止。但是，她心里特别的不舒服。
就在此时，王永梅的电话响了起来。一看，竟然是梁健。
她就接了起来，只听梁健在那一头说：“王部长，我听说华京方面组织部下发了一份通知，明确要求在现场会前，干部工作一律停止。”王永梅兴奋地道：“是吗？我马上让办公室去查一下。”
几分钟后，王永梅的秘书蔚蓝，就拿着一份华京方面组织部的通知文件进来了。上面明确写着，请江中省委组织部近段时间围绕“和谐共生经济工作现场会”这个重点工作，做好服务工作，干部工作在会前一律暂停上会。
王永梅将文件夹递给了戚明：“戚书记，这份文件刚刚下来，请过目。”
