梁健的脸上仍旧微笑着：“我心里有数。再过十天，我来告诉你，那些企业可以往哪里搬迁。曲书记，另外有几件事情，要麻烦你们宁州去做。”曲魏：“梁省长请说。”梁健：“第一件事，尽量与所有要搬迁的企业把协议都签订协了，承诺在4月中旬给他们地方转移，谁先签协议，先有选择权。第二件事，所以协议企业到中旬时全部停止生产，十多天之后，宁州就可以实现‘蓝天白云’。第三件事，准备好现场会上宁州市的介绍材料，要把作为‘创新之城、人文之城、生态之城’的宁州充分体现出来，我认为这‘三个城’，可以作为宁州‘和谐共生经济工作’的注解。”
关于“创新之城、人文之城、生态之城”的想法，梁健早在一年前就已经考虑到了，但是一直没有机会去实施，没有时间去总结提炼，而此次的“和谐共生经济工作现场会”正好是一次提炼提升的绝佳机会。
曲魏回味着“创新之城、人文之城、生态之城”这“三个城”，兴奋地道：“梁省长，这‘三个城’的概括简洁、精准、容易记，我这个市委书记反而没有能概括出来。我们以后就用这‘三个城’作为宁州的标注了！并且对每个‘城’，我们都要找一至两个点，供与会人员参观。”梁健道：“这个想法很好，这里我建议，与天方夜谭集团多联系，他们如今在搞人工智能餐厅、茶馆和民宿等等，都可以作为亮点展示出来。人工智能民宿这个概念，是胡小英副省长提出来的，你可以让汤东明同志等去请教一下，把一些概念再提升一下，就会成为一个个很好的亮点。”
曲魏把梁健提出的几个建议都记下来了，回到宁州之后立刻召集会议，将工作部署下去。他们的第一个时间节点，就是十天之后，第一批企业开始搬迁。会议上，市长江志渊提出了疑问：“曲书记，你说，十天时间戚省长真的能帮我们宁州的企业，找到可以迁移出去的地市吗？”曲魏也不敢把话说满：“从今天与梁省长的谈话中看，梁省长似乎是胸有成竹的。但是，目前很多地市书记都已经被省委某领导打过招呼了，就看哪个地市敢做出头鸟了。”
“会不会是镜州？梁省长就是从那里出来的。”“可能是永州，梁省长工作过的地方。”“或者……”大家议论纷纷，但是没有人说银怀。因为银怀是一个女书记李惠。李惠在众人的印象当中，是一个谨小慎微的人，所以大家都没有想到她。
省书记戚明尽管在会议上说，这个“和谐共生经济工作现场会”跟他没什么关系，但是他却密切关注着梁健、曲魏方面的动向。他让向峰每天向自己报告产业大转移的情况。连续几天，向峰的汇报都是“没动静”“他们应该没有找到敢接受转移企业的地方”“他们在准备会务。有些已经签协议的企业，去市政府问到底可以搬到哪里，可是政府给不出答案”……等等，都是让戚明放心的情报。
只要企业搬不出去，这个什么“蓝天白云”的宁州啦、什么和谐共生经济啦，全部都是空话。到时候这个现场会上就有得好看了！看梁健如何向华京交待！首长肯定也会对梁健非常不满意！戚明就等着看梁健的好戏了！
其实，等着看梁健和宁州好戏的，绝对不仅仅是戚明一个人，参加一市四省会议的那些一二把手，都在等着看梁健和宁州的好戏。
人的天性之中，都会排斥异己。当时，在一市四省会议上，大家都商量好了，谁都不接“和谐共生经济试点工作”这个活儿，独独梁健这个常务副省长，把这个活儿给接去了。他们不把梁健看成“异己”，还把谁看成“异己”！
有的领导消息很灵通，早就已经听说了，宁州市那些超标排放的企业转移不出去。他们更听说了，戚明和梁健不合，梁健已经被戚明将军了！有些领导之间，互通电话：“这次现场会之后，搞得不好，江中的常务副省长梁健要下课？”“这样的常务副省长，还是太年轻，想要出风头。直接的结果，就是搬起石头砸自己的脚！”
那天已经接近晚上九点了，梁健接到了来自汉东的电话。打电话来的人，正是梁健曾经的领导、现任汉东省委书记张强。梁健从张强的口吻中，也听出了这位老领导，是在为自己担心呢。只听张强道：“梁健同志啊？你们这次要把宁州多少企业转移出去？”梁健回答道：“第一批600多家，第二批紧随其后1000家。”张强道：“你们真的是大手笔啊，我们汉东还没有这种魄力！这些企业都转移到哪里去了，有着落了吗？”
张强最关心的就是这个问题。梁健就笑着问：“老领导，是不是也听到什么传闻了啊？”张强也不隐瞒：“实不相瞒，这两天关于江中的传闻，真是很多啊。还有关于你的。你也差不多要成为有争议的政治新星了！这个和谐共生经济工作试点，是一把双刃剑，搞好了能让你迅速名利双收，搞不好你就得挪位置了。你应该很清楚其中的利害关系吧？”
梁健说：“我知道。”张强就说：“我是很想帮你啊，可是鞭长莫及，远水解不了近渴。”张强是在关心自己。梁健心中也有一丝感动，不过他说：“张书记，您放心。梁健不会乱来的，我都已经安排好了。这次会议，汉东领导也来参加，您也能回江中一趟了吧？”张强说：“是啊，会议通知上让我们都来。我趁此机会，也回江中来看看。”梁健说：“这样最好了，到时候，你就能看到，我们把该转移的都转移了，把该准备的都准备好了。”张强听了高兴地道：“你有这样的决心就好！我们江中见！”
企业转移的预定时间是4月18日。在4月16日的时候，梁健给银怀市委书记李惠、乌山县县长何洁玉都打了电话，并交待了一些事。李慧和何洁玉都应承下了。
4月17日梁健给宁州市委书记曲魏打了电话，让宁州市通知所有签了转移协议的企业，全部到了宁州市政府前广场集合。曲魏问：“梁省长，你现在总可以告诉我，企业可以往哪里迁了吧？”梁健在电话中笑着道：“现在当然可以告诉你了。不过，今天还不能把消息扩散出去，只能让少数具体操作人员知道。”
曲魏答应了。当他听完梁健所说，原本这两天一直紧皱的眉头终于是松开了：“梁省长，真是太好了。”
与曲魏打完了电话，梁健又给央视“聚焦”栏目主持人柴羚打了电话：“柴主持，我想请你来江中吃个晚饭呢。”柴羚笑问：“什么时候？”梁健道：“明天。”柴羚问：“为什么是明天？”梁健：“因为明天我们有一个大型活动。”柴羚又笑了：“看来，请我吃晚饭只是借口，其实另有目的吧？”梁健说：“怎么能说另有目的呢？请你吃晚饭是第一，其次再给柴主持提供一些好的新闻素材。”柴羚道：“那也要看我，能不能看得上这些素材才行啊！”
梁健简要说了两句，柴羚就马上感兴趣了：“我今天就过来，你帮我预定一个房间。”梁健开玩笑地道：“双人间？还是单人间？”柴羚挑衅地道：“不管是双人间，还是单人间，恐怕你都不敢跟我住一起。”梁健真想说，谁说不敢了！但是话到嘴边，还是转换了口气：“看情况，这可说不准。”给自己留下了余地。
宁州通知了企业之后，戚明那里也马上接到了消息。戚明很是奇怪地问向峰：“宁州市把那些企业主都叫去，要干什么？他们现在也太自作主张了！”向峰说：“我也不清楚，搞得很保密。戚书记，要不我打个电话去问一下？”戚明说：“算了。我说过了，现场会的事情跟我没有关系！你关注事态就行了。”
第二天上午九点，宁州市政府前广场上慢慢地聚拢了一批人来。市政府安排了人专门负责签到。到了上午九点半，人差不多都到齐了。但是，大家都还不知道要干甚。有些企业主就没耐心了。“这是要搞什么！”“直接告诉我们，有没有地方搬就行了！”“如果没有地方搬，就让我们企业继续生产！”“对，我们可没有时间浪费在这里！”
就在此时，有一辆轿车，后面跟着十几辆大吧，从市政府大院中开了出来。
从轿车中，下来四个人，其中一人就是宁州市委书记曲魏、市长江志渊，另外两人是银怀市委书记李惠和他们市长。
曲魏朝大家一看，朗声说道：“各位企业家你们好！很高兴你们积极响应市委市政府号召，参加企业大转移行动。我们宁州市委市政府，已经与银怀市委市政府进行了紧密对接，今天就由银怀市委书记、市长亲自来接你们去看你们企业的新家！”
宁州的市委书记、市长亲自送，银怀的市委书记、市长亲自接！对这些中小企业来说，有种备受重视的感觉。他本来的怨气都消散了。银怀市委书记李慧又发表了激情洋溢地讲话，并承诺给这些转移过去的企业以优惠政策和悉心服务，并说晚上请大家吃饭，让这些企业主还真产生了“去新家”的强烈冲动，并期待晚上跟这美女书记干一杯。
大家纷纷高兴地上车，前往银怀去了。
在这一切有序发生的时候，梁健就站在宁州市委书记的办公室里，居高临下地看着。
