胡青兰话已经讲得差不多了。但是，她忽然又对与会人员、新闻媒体说道：“几个月前，我们在徽州召开一市四省会议，提出了‘和谐共生经济工作试点’。当时大家都知道，要进行这个试点困难重重，但是江中省还是勇挑重担，把这个艰苦的任务给肩负了起来。为此，江中省能取得今天的成效是非常不容易的。我提议，给江中省三分钟的时间，谈一谈他们在推进‘和谐共生经济工作试点’中的体会吧，供大家借鉴。”
胡青兰的话音刚落，现场就响起了热烈的掌声。这不是应景的掌声，现场有很多省市领导确是想要听听江中到底是如此克服困难的，这些都是非常宝贝的实战经验，平时想要听也不一定听得到，或者只会说些套话，绝对不会把真正的经验告诉作为竞争对手的临省（市）。但是，今天胡青兰既然提出了要求，江中肯定要给出一点干货了。为此，他们的掌声越来越剧烈。
此刻，从下面的位置上，有一个人站了起来。一身西服，面带微笑，此人不是别人，正是江中省书记戚明。他向着胡青兰所在的站立式讲台走上去。
戚明虽然对“和谐共生经济工作”现场会一直不闻不问，甚至把所有的责任都推给了梁健，但是他作为一把手，今天还是出席了现场会。他真的没有想到，梁健会把这个现场会搞得这么好，得到了胡委员和与会人员的一致肯定。如今，还获得了一个介绍经验体会的宝贵机会。
既然要介绍经验体会，那么他戚明自然是当仁不让了的！这江中，他才是一把手。官场有句话：所有副职的功劳都是一把手的功劳！他不去介绍经验和体会，谁去介绍经验和体会！于是，戚明从位置上站了起来，整了整衣领，就向台上走去。
然而，当戚明向台上走去的时候，还是有不少人感到诧异，特别是副书记北川、纪委书记章平心、组织部长王永梅等人，他们是最知道内情的。当时在会议上，戚明要求会议纪要上写明，如果会议出现了问题，全部是梁健的责任，与他戚明没有任何的关系！然而，现在邀功的时候，戚明却跑得比谁都要快！他们都为梁健感到不值。
但是政治场就是如此，一把手抢副职功劳的事情也不是没有听说过，甚至可以说是一种常态。为此，尽管他们心里替梁健不平，但是也没有什么好办法阻止这种事情的发生。
梁健的副秘书长朱怀遇、秘书牛达，就更加替梁健不平了。朱怀遇实在忍不住，尽管边上也有人，他还是大声对牛达说：“我见过不要脸的，没有见过这样不要脸的！我真想跑上去，让大家都知道，这些成绩是谁领导大家干出来的！”牛达却理智得多，赶忙拉住朱怀遇：“老朱，今天不适合冲动。如果我们冲动了，那么梁省长前面的一切努力都白费了。梁省长肯定会认为，个人的荣誉事小，江中的荣誉是大！”
牛达其实也很激动着急，所以把“朱秘书长”叫成了“老朱”。朱怀遇经牛达这么一提醒，并没有生气，而是理智了起来，用手拍了拍牛达的肩膀：“兄弟，谢谢你提醒我！我差点就冲动了。你说的没错，梁省长肯定不希望我们冲上去，因为他自己就好好地坐在位置上呢。”
牛达也顺着朱怀遇的目光，看向了梁健。果然，看到梁省长镇定自若地坐在位置上，在戚明上台的过程中，他还不紧不慢地拍着手。朱怀遇和牛达，对梁省长的佩服又增加了一层，一个人对名利要淡泊到何种程度，才能做到像梁省长那么淡然呢！
其实，密切关注着梁健的，还有张强、胡小英、高成汉等人。他们都是非常清楚的，今天现场会上所有的成果都是梁健拼出来的。当梁健的成果被人抢去的时候，梁健这种“与世无争”的态度，让他们从感到“惋惜”，变成了真心的佩服。张强心中更是想，梁健虽然如今的职位还不如自己，但是他的内心却完全可以跟自己抗衡了，甚至在某些方面都已经超过了自己。
此刻，戚明已经来到了台上。其实，戚明本没有打算要讲体会的，所以没有稿子。但是，长期担任主要领导，让他也练就了出口成章的本领。为此，从座位到台上这半分钟的时间内，戚明已经组织好了一个三段论：一是得益于华京方面的正确领导、悉心指导；二是得益于省委省政府的统一思想、强势推进；三是得益于江中上下的齐心协力、配合无间。他相信，这三点一讲，也差不多就能顺利过关了。
于是，来到了胡青兰的边上，他的脸上已经绽开了微笑，站在聚光灯下，感觉那叫一个好。
此刻，胡青兰说：“戚明同志，那么你来讲一讲吧。”
“谢谢胡委员，”戚明站到了话筒前面，打算侃侃而谈，“各位领导，各位朋友，各位媒体人士。今天，我其实没有准备，因为议程上并没有我们江中谈体会……但是，既然胡委员给我们这次机会，我就……”
戚明正要说下去，忽然胡青兰接过了话筒，说道：“戚明同志，你刚才说没有准备，其实也是情有可原的。我们知道，这次和谐共生经济工作试点，在一市四省会议上是你们常务副省长梁健同志接的，后续也是梁健同志在负责推进。这样吧，我们用热烈的掌声感谢戚明同志，然后再用热烈掌声欢迎负责具体推动的梁健同志，请他来给大家谈谈切身感受！”
戚明愣住了，台下的人也愣住了。一下子鸦雀无声。
朱怀遇和牛达的互看了一眼，目光发出了惊喜的光来。朱怀遇忽然狠狠地鼓掌了起来，牛达也疯狂地鼓掌了起来。胡小英脸上也露出了笑容，鼓掌。台下的掌声犹如炸雷一般响了起来。
戚明在台上已经站不住了，他朝胡青兰看了一眼，只见胡青兰的眼神非常坚定，没有给他任何的余地。台下，梁健脸上还是带着淡淡的微笑，从座位上站了起来。掌声再一次剧烈了起来。
台上，戚明再也站不住了，他意识到自己再呆下去，只会颜面尽失。于是匆匆下去，与梁健交错而过的时候，他用目光狠狠地剜了梁健一眼。
戚明没有留在会场，而是直接从过道里走了出去。他的身后紧紧跟着副秘书长向峰。
梁健站在了台上。胡青兰道：“梁健同志，你谈谈吧，也就是三分钟。”
梁健其实也没准备，但是这些天来，他一直钻在“和谐共生经济”试点工作中，想的是这个事情，做的也是这个事情，为此，他根本不需要多想，不需要去刻意组织，说出的就是真情实感。
众人听到梁健说道：“感谢胡委员、感谢各位，今天来到江中来共同见证我们和谐共生经济试点取得的初步成效。‘和谐共生经济’是华京方面给我们的风向标，我们只是提前这么去做了。如果有什么东西要与大家分享的，那我只有一句话，那就是我们要有勇气去做明显是‘正确的事情’。
“也不知从什么时候开始，我们不敢去做明显是“正确的事情”了。我们明明知道，助人为乐是好的，但是我们现在不敢轻易去拉一位摔倒在地的老人；我们明明知道，蓝天白云是好的，但是我们就是不敢把污染的企业关停了；我们明明知道，政治清明是好的，但是我们老百姓一到政府办事就会被给与脸色。那些明显是“正确的事”，我们却不敢做，不原做。
“我认为，这是因为我们把自己个人的利益考虑得太多了，看不到了大家的利益；我们把短期的利益看得太高了，看不到了长远的利益；我们把既得利益看得太重了，看不到大众的利益。
“和谐共生经济，是一种新型的经济形态。如果要让它成为我们主导的经济形态，非但要在物质上获得改变，更要在精神和观念的领域进行大改善。‘蓝天白云’只是我们的第一步，我们江中一定会把这项工作深入推进下去，走出一条创新、文明、生态的好路子，努力为全国和谐共生经济提供一个新模式。
“我们以往取得的任何成效，都是团队的成效；我们以后创新的任何工作，都是团队的力量。我们也非常希望能够加强与各兄弟省市的合作，不管什么经验我们都不会保留，不管什么技术我们都可以共享，共同把和谐共生经济发展好……谢谢大家。”
掌声再一次热烈的响起。胡青兰此刻就在梁健的边上，她的目光中也满是赞赏。和谐共生经济现场会，终于在热烈的掌声中落幕了。
很多其他省市的领导，纷纷上来与梁健握手。这些领导，政治敏锐性都非常强，经过今天的会议，他们已经明显地感觉到，一颗政治新星正在冉冉升起，也许在不久的将来，就会绽放万丈光芒。在他璀璨耀眼之前，赶紧与他搞好关系，也许不失为非常“正确的事情”。
然而，此刻在省书记的办公室内，戚明、向明远、向峰坐在一起，他们紧张的谋划着，如何才能阻挡梁健长成参天大树，要把他这棵快速成长的树木拦腰砍断！
向峰说：“我有两个方案，可以一并实施。”
