省长的办公室即将入住了，办公厅的人来请示梁健，是否不用以前戚省长的办公室？另外再选择一间？可以在上面一层楼，也可以在同一层楼另外指定一间？办公厅后勤人员，知道梁健和戚明的关系不和，才会来作如是请示的。但是，梁健却说：“就以前戚省长的办公室。”
在梁健看来，办公室在哪里、是哪一间并不重要，关键还是人。
梁健刚刚搬入不久，就收到了快递来的绿植，是妻子项瑾网购送来的。随后，项瑾的一条语音就过来了：“梁健，已经收到我的绿植了吧？我帮你把办公室的空气净化一下，你接下去就把江中的空气净化一下吧！”梁健也笑着回复了一条语音：“谢谢老婆帮我净化空气，我也一定不会辜负你对我的期待。”
放下了手机，捧着一杯茶来到窗前。宁州的城市空气的确改善了不少，阳光明媚；但是宁州的政治空气，要想与城市空气这么好起来，也同样需要一个大转变！这就是梁健下一步要部署、要改变的。
都说，不在其位、不谋其职。净化政治空气、优化政治生态，本应是省委那方面的工作，他政府这方面主要还是抓经济、抓财政收入。但是，梁健却从来不会按部就班，他从来都是从全局来考虑问题。况且，他目前也是省委副书记，省长倒是代的。所以，他也把净化政治空气作为自己工作的一项重任。
当上代省长之后的梁健，第一站是去镜州调研。镜州市委书记齐山、市长金灿陪同。梁健此趟调研其他地方都没有去，他就去了镜州新落成的政府综合行政服务中心，就在行政服务中心召集市委、市政府和有关部门开会。会议的主题是：简政放权、优化服务，提升政府服务百姓、服务企业的水平。在会议上，梁健说：我们政府机关服务企业、服务百姓好不好，能不能为企业和百姓解决难题、少设障碍，直接关系到群众对政府的满意度，对党的拥护度。党和政府是分不开的，所以我们政府一定要以实际行动，简政放权、清除障碍，提升效率、优化服务，为巩固执政党的地位，作出我们应有的贡献。镜州，一直以来民风淳朴、政风也还不错，在这方面我希望你们能领跑全省、作出模范。
镜州的那些官员，听到梁省长的一席话后，也是深受鼓舞。会后，梁健单独找了市委书记齐山谈了十五分钟，又找了市长金灿谈了半个小时。金灿今天是一件蓝色小西服，里面是胸口略有花边的白色衬衣，清净、脱俗又带着优雅。
看着梁健的时候，金灿的脸上微红，也不知是因为有些紧张，还是本身气色就是这么好。梁健朝她微微一笑道：“金灿，不久之后省政府就要召开‘简政放权、优化服务、鼓励创新创业’会议，现在江中各级政府机关中存在的‘慢’‘懒’‘散’问题必须解决。我希望你这里能先搞，搞出一套行之有效的方法来，到时候让你在大会上发言。”
金灿没有多说，一口答应：“梁省长，我明白了，给我一个月时间。”尽管已经从省政府秘书长到了镜州市长的岗位上，但是金灿还是那个金灿。她依旧果敢、担当、领会超快，而且越来越有味道。梁健笑着道：“我相信你能做得很好。”金灿说：“有了成效，我会立刻向梁省长汇报。”梁健又问：“你从省政府离开之后，省政府秘书长我还没有配呢，你觉得谁比较合适？”
金灿道：“我相信，梁省长心里比我更清楚。”梁健却道：“可是，我想听你的意见。”金灿脸上一笑：“我认为沈连清比较合适。他目前是宁州的常务副市长，过来不用考察，直接平调。关键是他这个人好用。”梁健笑着道：“果然，我的想法都被你猜中了。”金灿忽然大胆地说：“你的意思是，我俩心有灵犀吗？那么，我们应该……”
金灿忽然从自己的沙发中站了起来，坐到了梁健的沙发边上，看着梁健，眼中似乎也有热切的火。梁健心中一惊，今天的金灿是怎么了？忽然如此大胆开放？正在梁健有些心慌的时候，金灿却笑着说：“原来，梁省长也有怕我的时候啊。”说着，她又站了起来，回眸朝梁健笑了笑：“梁省长，其实我疯狂起来，也会很吓人的，我会不顾一切。您早点休息。”
等金灿走了，梁健才心中稍定。刚才的金灿，真的有一种狂野的气质。梁健的心里，当然也非常喜欢那样狂野的金灿。但是，他也知道，就目前这个位置上的自己来说，是绝对不敢与金灿发生什么的。这对自己、对金灿、对家庭来说，都不许可。那就将一份美好留在心底吧。有时候，并非是得到了才是最美好的，没有得到也挺美好。
一个月的时间稍纵即逝。镜州市在简政放权上，真的做出了很多创新举动，他们对各个部门还列出了权力清单，并且结合华京方面的要求，对部门提出了“法无授权不可为”，切实规约了政府职能部门的行为，防止政府的手无限延伸，骚扰企业和百姓；同时，对企业和百姓提出了“法无禁止皆可为”，鼓励企业和百姓充分发挥创造力，先行先试。同时，对市、县级的政府综合服务平台，进行了全面升级，参考互联网的评价体系，进行评分评星。对明显办事不力的政府部门一把手，进行约谈、甚至调整岗位，取得了行之有效的成果。
在六月份，梁健如期召开了“简政放权、优化服务、鼓励创新创业”主题会议，镜州市作为典型作了经验交流。由此，在全省开始了整顿政风的行动。有些部门还不习惯，存在这样那样的问题，梁健就责令政风、纠风相关职能部门进行大胆亮剑。一时间，许多职能部门都不喜欢、受不了，抱怨起来，但是深受企业和老百姓的欢迎。
民间是最具创造力的，他们把“梁健省长”，亲切地称为“亮剑省长”。但是，在省级领导层面当中，却有人不以为然。他们说：“梁省长，还只不过是‘代省长’，这么搞未免有些冒险了吧？如果在人代会上，人家不选他，看他到时候如何下得了台来！”不仅一个省级领导如此说，这种说法，似乎越来越多了。
省委副秘书长向峰对省书记戚明汇报了这个情况。戚明听后非常地高兴，他说：“这段时间，我为什么没有太去过问政府那边，就是想要看看梁健到底会弄出什么事来？”戚明自从梁健当上了代省长之后，就一直很纠结，到底是与梁健保持一种什么样的关系。他一直没有下定决心，所以选择了按兵不动。如今听到政府这边很多职能部门领导的抱怨，他有种以逸待劳的高兴。向峰也笑着说：“梁省长，在代省长的时候，就如此整下面的部门，最后会不会搬起石头砸自己的脚？”戚明笑而不答。
王永梅也听到了不少这方面的说法，从一名组织部长的角度出发，她也来找了梁健一次：“梁省长，有句话不知当说不当说。”梁健：“王部长何必如此客气？尽管说。”王永梅：“梁省长的简政放权、优化服务的举措很好，也很受企业和百姓的欢迎。但是，我的建议是，现在是否可以暂缓一缓，等到明年一月份人代会选举之后也不迟啊？毕竟，选票不是在企业和百姓手中。”
梁健听后，非但不紧张，而是爽朗地一笑：“谢谢王部长的建议。这个问题我也已经考虑到了。但是我相信，尽管选票不是在企业和百姓的手中，但我们绝大部分干部，都是从群众中来的，他们应该分得清谁是谁非，分得清谁想为江中做事，建设一个更好的江中。如果，这一点都分不清，那么江中也不值得我留了。而且，发展不容停步、优化环境更不容拖延，所以我是不会怠延的。”
王永梅真的很是佩服梁健，尽管已经到达了这个层面，对待这千万人梦寐以求的位置，还是那么的超然。
果然，在接下去的几个月内，梁健在整顿政风方面，非但没有慢下来，他还顺利地将沈连清调到了省政府担任秘书长，狠抓这块工作。戚明等着看梁健在人代会上落选，对他调沈连清也没有特别反对，毕竟只要梁健出了问题，他下面的人还能保得住吗？
时间过去很快，又是一年新开。一月份，江中省召开了两会。作为代省长，梁健作了政府工作报告，参加各小组讨论，心情放松，有时连珠妙语，让代表们开颜。
最紧张的还是王永梅。作为组织部长，她还真担心选举中会出现问题。
向峰在会场的代表中，打听大家的心里动向，他回去报告戚明：“不少领导，都表现出了对梁健的不满。”戚明阴阴地笑了：“那就看明天的好戏吧。”
第二天一早八点半，选举正式开始。音乐响起，投票进行。之后，就是计票。等到大会宣布选举结果的时候，众人都屏住呼吸。
结果出人意料：省人代会应到代表512人，出席今天大会的代表499人，梁健的得票是497票，在所有被选举人中，得票稳居第一，顺利当选！
