戚明一看通知文件，脸色就难看到了极点。自己要开一个调整干部的常委会，竟然被华京方面组织部的一纸通知给阻止了。关键还不在于自己的会议不能开了，而在于他有种自己的想法被人料到的不爽感觉。
华京方面为何忽然要下发这样一则通知，不就是有人预料到了，他可能要在这个时段动干部吗？所以，将他成功阻止。谁有这种水平？是王永梅吗？不可能！因为刚才王永梅的神色是很无奈的样子，所以可以确定在拿到通知之前，王永梅根本就不知道这个事情。
那么就只能是梁健！想到又是梁健，戚明极其恼怒。他就对王永梅道：“常委会现在暂时不开了。但是，你们组织部不能有任何的放松，现在就去提前做好所有的准备工作！等现场会一开完，我们就开常委会。”
王永梅淡淡地说了一声“知道了，我们这就去做准备工作。”她就离开了戚明的办公室。
她回到办公室后，就给梁健打了一个电话：“梁省长，我感觉戚书记最近有些不对劲了，他在用人上完全以个人好恶作为标准。梁省长，希望你能帮帮我，在常委会上做一些平衡，否则等现场会结束后，又会有一批干部从适当的岗位上被调整掉，有一批不适合的干部会上去，这样对我们江中的工作来说是很不利的！”梁健道：“王部长，你的意思我清楚了，我会尽力而为的。”
梁健把这个事情放在了心里，但是在接下去的几天内，梁健还是集中精力，去做好宁州市现场会的准备工作。
大部分签协议的企业，都已经停产，陆续开始进行迁移。企业停产中的损失，宁州市政府和银怀市政府按照一定的比例给予补贴。但是也有少部分的企业，不愿意签转移协议，被报上来之后，协调和督查小组组长吴斌立刻向有关部门下发了督办通知。但是，有关部门动作迟缓，毫无效率。吴斌就深入进行调查，掌握了这些企业不签协议的背后原因。这些企业基本上都与政府有关领导，有大大小小的关系。正是这些关系，使得这些企业有恃无恐。
吴斌也是一个嫉恶如仇的人，他在协调和督查小组成员会议上就说：“有句话说的好，任何不配合政府工作的行为，反而背后都与政府人员有关系。这批拖到最后的企业，都跟政府工作人员有亲戚关系和利益关系！这些企业必须拿下！否则就是不公平、不公正！”
吴斌就带领着小组，深入企业、深入街道，把这些中小企业背后的关系网都给挖了出来，形成了一份详细的表格，前面是企业名称，后面对应的就是背后那个关系人。吴斌拿着这份表格，来找市委书记曲魏，汇报道：“曲书记，我的建议是，要让这些企业背后的关系人，自己去做那些企业的工作！”曲魏一看这份表格，一听吴斌的建议，在桌子上重重地拍了一下：“这个建议非常好！我们政府机关里就是有这样一批人，用手中的拿点权力，替亲戚朋友牟利，与政府对着干。这些人，太不像话！就是要让他们自己去做工作，不能把那些企业搞定，就让他们不用来上班了。有几个太不像话的，就让纪委和公安好好地去梳理梳理问题线索，有问题的直接处理。这种害群之马留着何用！”
曲魏这么一拍板，这些涉事的干部，有的吓得差点尿裤子。这些人里，谁没有或多或少的问题，如果被撤职或者开除的话，下半身的生活就会很凄惨。
接到了通知之后，那些人再也不敢怠慢，纷纷去做企业的工作，又有一批企业签下了协议。还有少数机关涉事干部没有引起高度重视，纪委和公安纷纷亮剑，这些干部都因违纪、违规事实被处理，有些干部身上问题严重，直接被党政纪处分，并移送司法机关！就这样宁州市违规超标排放的企业都签订了协议，先停产、后搬迁。
其实，我们大自然的净化能力，真的非常强大。我们看不到蓝天白云，那是因为我们每天都在向天空中排放大量的废气，向河流中排放无尽的污水。当我们真正停止这些行为的时候，大自然就对我们露出了和善的笑脸来。才不到一周的时间，宁州的空气已经改善了很多，河道也开始清亮了起来。
这些天，梁健、胡小英、曲魏等领导，都奔波在城市的街道上、河道边以及主要的参观点上，对发现的任何问题都及时指出，迅速协调解决。整个宁州市的生态正在发生脱胎换骨的变化。有些市民纷纷感叹。“这天气真好啊！”“像这样的蓝天白云，有多久没看到了啊！”“真希望，这样的好天气能一直持续下去啊！”“别等会议开完了，城市上空又变得乌烟瘴气了！”
梁健他们有时候会混迹于大街小巷的人群当中，戴着口罩，检查环境，听取民声。这天梁健和胡小英在秘书的陪同下，来到了一条古街，检查河道。这是一条老运河，看到河水潺潺，清净地流淌，梁健就在桥头驻足，休息一会儿。
这时候，一对老人从桥上经过，看到他们之后，也停了下来，其中那个老头子说：“你们几位年轻人啊，干嘛还戴着口罩啊！这两天空气很好，不用戴防雾霾口罩了！”老头子不知道，梁健他们是因为不想让人认出，才戴了口罩的。
老头子的伴侣也道：“是啊，这些天的PM2.5都是优啊！”梁健的秘书牛达说：“爷爷奶奶，我们是从外地过来的。”老头子笑着说：“怪不得！我跟你们说，现在我们江中有了一位好的常务副省长，叫梁健，宁州有一位好书记，叫曲魏。他们现在正在搞‘和谐共生经济’，改进我们宁州市的生态环境很有成效啊！只要他们在，估计我们宁州的老百姓就能过上好日子了。我们的要求不多，现在国家给了我们不低的退休工资，我们就希望能呼吸一口新鲜空气、喝到一口清洁的水啊！”
梁健听了之后，颇为感概。他重新上车之后，说：“刚才那两位老人家的话，其实就代表了普通老百姓的心声啊！我们一定要把宁州的生态环境搞好，把新的经济增长点挖掘出来，给全国的‘和谐共生经济’创设一个新模式！”
和谐共生经济工作现场会，如期召开了。来自全国各地的领导、媒体人士，提前一天来到了宁州市。当他们从飞机上下来，从高铁中出来，第一眼看到宁州的天空，第一口呼吸到宁州的空气时，他们就明显感觉到了宁州的变化。
这些省市领导，因公因私都没少来宁州，以前的宁州天空总是灰蒙蒙的。但是，今天他们看到的宁州天空一片湛蓝，飘着天鹅绒般慵懒的白云；而且宁州的空气，吸入肺中简直就是一种享受，四月底五月初，市树香樟满城飘香。这个宁州真的已经是一个与众不同的宁州了。
主会场上也没拉宽大的横幅、没有宣传栏，处处都是低调。会场上，也没有使用塑料瓶矿泉水、一次性餐巾纸，而是在会场提供了自助茶和咖啡，并给每人发了一块精致的、可以多次使用的手巾。
会议开始了，一部自动播放的ppt动漫介绍了宁州和谐共生经济试点工作的做法，简洁明了、亮点纷呈、妙趣横生。更让与会人员震惊的是，主题会议结束之后他们去参观的点中，人工智能民宿呈现了自然和科技的完美结合，免费开放的东湖景区游人如织。有些外省领导，在参观中质疑，将众多制造业中小企业迁出后的宁州经济，会不会大幅下滑？但是，当他们参观完了清江的互联网经济产业城和下环的人工智能经济产业城之后，这种质疑就不攻自破了。
在互联网经济和人工智能经济上，宁州市已经走在了全国的前列。有些省份和城市的领导，就连滨海和深市的领导，都感觉到了背脊发冷，在接下去的几年，自己的城市会不会被宁州迎头赶超！在互联网经济的今天，真的没有什么是不可能的。
当众人全部回到主会场的时候，看到了巨幅幕布上，呈现出了“三个城”的字样：创新之城、人文之城、生态之城。
在来之前，胡青兰着实有些担心，在这次和谐共生经济现场会上，江中和宁州到底会提供什么样的经验和成果？当她看完了介绍，走完了点，她心中的疑云已经完全消散了，她的脸上已经是恬淡、亲和的笑容，她心中想的是：把这个任务交给梁健是没错的！
在最后的会议上，胡青兰发表了重要讲话：江中省认真贯彻落实华京方面关于“和谐共生经济”的精神和要求，积极开展试点工作，今天更是以实际成果展现了他们的试点工作是卓有成效的。华京方面对江中省、宁州市的试点工作非常满意！
胡青兰话锋一转道：基于江中省成效明显的试点，华京方面下一步将给予资金和政策方面的大力支持。具体资金支持将研究决定，但我现在可以透露不会少于千亿，专用于和谐共生经济深入试点；此外，我们将选择宁州作为互联网和人工智能经济先行示范区，希望能打造一个赶超硅谷的科技新高地。
听到了胡青兰的这一表态，直辖市滨海市委书记的眼睛都直了。汉东省委书记张强的眼中也忍不住露出了羡慕和欣喜的光，他羡慕的是江中获得了这么好的机会，他欣喜的是这些成果的取得是跟他的前秘书梁健，有着最为直接的关系的。
张强真心替梁健感到高兴。本书即将迎来大结局，新书商途即将上传。了解新书详情，可以关注个人微信公号：行走的笔龙胆。感谢一路支持相伴，新年，希望继续一路相随。
