戚明问：“你的两个方案是什么？详细说说。”向峰身子往沙发中一靠，侃侃而谈他的想法。戚明听后道：“梁健已经越来越得寸进尺了，他是逼我出狠招，那就按你说的办！”
现场会结束之后，梁健来到了胡青兰的身边，问道：“胡委员，留下来吃个晚饭，明天再回华京吧？”胡青兰一笑道：“行啊。本来我今天晚上就要回去，但这次的试点你们真是搞得不错，我要跟首长打个电话，并跟你们一起吃个晚饭，也算是鼓励你们一下吧。”梁健没有想到胡委员如此爽快地答应：“胡委员，那么吃饭的人……”叫哪几个人一起共进晚餐，梁健还是得征求胡委员意见的。但是，胡委员却说：“你安排吧。”
当天晚上，为让胡委员感受一下宁州东湖地道风情，梁健把晚饭安排在了素荷的酒店里。接到了这个任务之后，一直恬淡如水的素荷也感觉到了压力。这是素荷坊营业以来，接待的最为尊贵的客人了。胡青兰是国家级的，张强、梁健、胡小英、高成汉、章平心、王永梅、曲魏、方华都是省部级的，李惠、金灿、朱怀遇是厅级的，只有乌山县县长何洁玉是处级的。如此高级别的用餐队伍，估计会让厨师也亚历山大，说不定会发挥失常。为此，素荷干脆就谁都不告诉，只是对大厨说：“今天的客人都是吃货，你给做点好吃的。”
厨师面对吃货是没有压力的，反而觉得是一种挑战。为此，就拿出了自己最好的水平来。菜色上来之后，味道的确非同凡响，几道最具有东湖特色的菜，比如糯米莲藕、青荷醋鱼、东坡白肉等，让饮食严格控制的胡委员尽然也吃了很多，还称赞说，已经好久没有吃到如此开胃的宁帮菜了。
张强和高成汉能够参加这样的宴席也倍感高兴。张强尽管也是局委，但毕竟是在南部汉东省主政，是一个地方官，也不可能经常接触到胡委员。高成汉则是常务副省长，这样的机会就更加难得了。胡青兰先是敬了江中官员的酒，特别对曲魏说：“看来，当时让你担任宁州市委书记完全是正确的，接下去不能有任何的松懈，要努力在实践‘和谐共生经济’上一直走在前列。”曲魏将一杯酒喝了说：“我会牢记胡首长的要求，创新举措，深入实践，努力创造新经验。”
胡青兰又敬了敬张强和高成汉，说道：“今天，你们两位领导在场，我相信是有特殊含义的。尽管张强书记在汉东主政，高成汉同志在苏省担任重要领导岗位，你们俩目前都不是江中的领导，但是你们身上有一个共同点。这个共同点就是，你们都曾在江中从政，同时又都是梁健的领导。梁健同志能成长到今天，与你们的培养和支持也是分不开的。可以说，你们为党培养了人才。我要敬一敬你们。”
张强和高成汉互看了一眼，感觉到胡青兰此话中有一种特殊的意味，都开心地把杯中酒喝了。酒喝得差不多时，胡青兰站了起来，对胡小英和梁健说道：“你们跟我来一下。”梁健和胡小英的目光碰触了一下，就跟着胡青兰一同走出了房间，来到了阳台上。
皓月当空，银辉撒落在春夜的花丛之中，也照耀在素荷坊阳台上的三个人。
胡青兰看着胡小英道：“小英，你现在总该叫我一声‘姐姐’了吧。”胡小英看着胡青兰，眼眸之中早就溢出了泪水，但她还是说：“我可以认您‘姐姐’，但仅限于私下里，不能告诉首长行吗？”胡青兰目光转向了梁健，问题却是问胡小英道：“你不肯公开跟我和小蓝相认姐妹，就是为了梁健吧？”
胡青兰的这话着实让梁健为之一惊，他忙问：“青兰姐，我听不懂你们在说什么。”他又转向了胡小英：“胡省长，你告诉我到底是怎么回事？”胡小英转过了头去，没有回答梁健。只听胡青兰却道：“梁健，还是我告诉你一些吧。但这涉及到了家族的秘密，所以我不能完全告诉你全部的情况。高层对我们胡家抱着极大的期待，只要我们中有合适的人，将会兑现一个承诺。我们胡氏三姐妹中，我的年龄大了，小蓝不愿意从政更愿意从商，小英却刚刚好，她的前途……可以说无量。但是，她太为你着想了，她对你抱有的期待，比对她自己抱有的期待都高得太多。所以……只要她不承认是我们胡家的姐妹，高层就不用兑现对我们胡家的承诺。这样的话，梁健，你就有可能……”
胡青兰没再继续说下去，而是转向了胡小英道：“我现在不再逼你公开承认是我们的姐妹，只要你私下里叫我一声‘姐’。”胡小英动情地望着胡青兰，口中叫了一声“青兰姐”。
两个女人，胡青兰和胡小英拥在一起。但这毕竟是两个非常理智的女人，一会儿她们松开了对方。
胡青兰转向了梁健，对他说：“梁健，我不知道我妹妹小英到底为你付出了什么，但是我知道付出了很多。在以后的日子里，对你的要求很简单：不忘初心、坚定前行、服务人民、报效国家，我们都是你坚强的后盾。”
梁健的眼中猛然也涌出了泪来，他快速擦干，坚毅地说：“青兰姐，我记住了。”
回到了房间这中，胡青兰显然微微地有些激动，她让梁健给自己的杯中倒满了白酒，她说：“今天是一个高兴的日子，我再来敬大家一杯。”
事后，很多人都说，他们从来没看到胡委员喝过这么多的酒，这说明这天胡委员真的很开心。但除了梁健、胡小英和胡青兰自己之外，其他人都不知她为何这么开心。
第二天下午。一件大事告一段落，梁健本应休息一下了。但是，梁健心里有事情，他对牛达说：“你通知一下倪金，我去看看他。”在巡视工作中，倪金做过不少工作，对江涛的落马提供了非常关键的问题线索。梁健曾经也答应倪金，他会有一个好的前程。但是这个承诺，至今还没有兑现。非但如此，戚明上任了省书记之后，将倪金从巡视一组组长调到了省住建厅担任纪检组长，其实等于是降职了。梁健也无法阻止，他对倪金怀着一丝歉意。
倪金在住建厅大楼下来迎接梁健，非常热情地与梁健握手。这让梁健倒是稍稍有些吃惊，从倪金的身上几乎看不到任何的幽怨。上了楼，进入了倪金的办公室，梁健看到桌上已经沏好了碧青的茶汤。倪金笑着对梁健道：“梁省长，知道你喜欢喝茶，这已经是我能拿得出的最好的茶了。沏了一会了，现在喝应该口感最好。”
梁健笑着道：“没有想到，倪金同志也懂茶了。”他也不客气了，喝了一口道：“很不错。”随后，他就盯着倪金道：“在现在的位置上，没有怪我吧？”倪金一笑道：“在那个位置上都是干活。我相信，梁省长是不会忘了任何一位踏实干事的干部的。”倪金竟然有了如此觉悟，让梁健更为吃惊了。他说：“你能信任我，我很高兴。说说看，在今天这个位置上，都做了些什么工作？”
倪金从位置上站了起来，走到自己办公桌旁，从一个抽屉之中，取出了一份材料，拿过来呈给了梁健，一边说：“这段时间，说实话工作量，比以前减轻了。但身为纪检组长，在其位谋其职，对省住建厅的党风廉政情况，必须做到心里有数啊。所以，近期我其他什么都不做，就在潜心梳理住建厅存在的问题。没有想到，这一梳理，发现的问题超出我的想象，根本不只巡视时发现的那么一些，而且越是深入下去，发现的问题就越是严重。”
梁健稍稍翻看了一下这份材料，就是一惊。这次，倪金真是发现了很多问题，很多非常严重的问题。这些问题不仅事关江涛，更是事关江涛的靠山戚明。当然，材料中很多问题还没有确凿的证据，但是问题和漏洞就摆在那里，就等着查清楚了。梁健将材料递换给了倪金，不动声色地道：“倪金同志，你现在的工作很扎实啊。你稳扎稳打地去做，很快有一天你就要派上用场了。”
这句话似是而非，什么叫“你就要派上用场了”，到底是倪金这个人要派用场，还是他手头的东西要派用场？但是，对倪金来说，都是好事。他表态说：“我会一点点顺藤摸瓜、查个清楚的。”倪金这边是稳定的，梁健就放心了。
他回到省政府的时候，已经有些晚了。刚坐下来不久，牛达就带着蔚蓝过来了。梁健看是蔚蓝一个人，就笑着道：“蔚秘书，一个人过来，难得难得。”蔚蓝的神色却有些紧张，她说：“梁省长，是王部长让我过来汇报工作的。她说，书记要动银怀市委书记李惠和乌山县长何洁玉了。王部长被书记叫在办公室里商量具体方案，她是借口上洗手间打电话给我的，让我来你这里一趟。”
本书即将结局，新书《商途》已在该网站开始更新，感谢一路支持，新年，愿我们继续一路相随。
