看到狄旭杰进来，省书记戚明的脸色就更加难看了，而下面的工作人员就忙乱了起来。因为事先没有准备狄旭杰会来开会，位置也没有给安排。狄旭杰的座位又在当中，必须得插进去。如此他一来，就等于从中间开始要重排了。那些工作人员只好不住地跟常委们说不好意思，打算给狄旭杰增加位置。
“不用加了！”狄旭杰干脆地说：“我只是来发表一下我的意见。我也认为频繁动干部，不是一件好事。所以，这次的干部调整方案，我是不赞同的。这就是我的意见，放这儿了。你们继续开会，我先走一步。”说着，狄旭杰就转身走出了会议室。
一下子，会议室内安静得有些诡异。狄旭杰的突然到来，又突然走出，让大家还没有反映过来。有的人甚至认为，狄旭杰好像从来没有来过。但是，刚刚狄旭杰所说的那些话，却又非常清晰地在耳边回响着。这说明，狄旭杰确实是来过的。
省委组织部长王永梅此时说道：“戚书记，今天我们十名常委中，有五人都对我们组织部提出的方案有异议，我也觉得非常遗憾，我们的方案还是暂且缓一缓吧。”戚明心中气得就如着火了一般，但是也毫无办法，他总不能将整个组织原则都破坏掉吧！只好说：“那就暂缓吧！”王永梅立刻对组织部工作人员说：“把方案都收回来吧。”
组织部提出的干部方案，在常委会上重新收回、暂缓票决，这种事情不是没有，但真的是少之又少，属于是极其罕见的事情，但就在这一天发生了。如果以前，发生这样的事情，组织部长王永梅肯定会感到脸都丢尽了，但是今天的情况，却全然相反。她非但没有感觉到丢脸，反而觉得很高兴，认为今天是一种胜利。
正在组织部的人回收方案的时候，王永梅的手机在振动了。常委会上，王永梅一般不接手机，但是她朝手机屏幕上看了一眼，第一时间就把电话接起来了。因为这个电话不是来自于别人，而是来自于华京方面组织部。在王永梅接听电话的时候，戚明已经气急败坏地宣布会议结束，正向外走去。此时，王永梅忽然叫住了戚明：“戚书记，有个紧急情况，我要向你汇报一下。”
戚明转过头来，很不耐烦地道：“什么情况？你说吧。”王永梅道：“华京方面组织部临时通知，明天要来推荐干部。”其他的领导，原本也已经在向外走去了，听到王永梅说明天华京方面要来推荐干部，他们大部分人都停了下来。戚明也觉得意外：“推荐干部？推荐什么干部？”王永梅道：“省部级正职人选。”大家的呼吸都重了许多，看来省长的人选，最终还是要尘埃落定了。
对戚明来说，这又不是一个好消息，他没好气地道：“要来就来吧。”说着，就走了出去。其他常委听到这个消息之后，也都散了。作为第一批知情者，这些常委也成为“明天推荐省长”这个消息的第一批传播者。这个消息很快就省、市以及部门之间传播开来了。大家都纷纷议论开了，“这次的省长应该是梁省长吧？”“我觉得北川副书记更有可能，毕竟人家是排在前面的”“说不定是从外省调来的呢！”“都有可能！”“你这话等于是没说！”
这些议论，犹如老生常谈一般在各大机关之中翻腾着。但是，梁健显得很平静，并不是说他已经胸有成竹了，而是他觉得，不管提拔与否，他都会按照既定的路子、不变的步伐走下去。还有一个人，跟梁健一样的平静。这个人，就是北川。
若是在以前，听说要来推荐省长了，北川肯定会激动得一晚上睡不着。但是今天晚上，下班之后，北川就直接回到了招待所，吃了简单的晚饭之后，就把自己关在了房间了。看看电视，什么都不管。到了八点多的时候，北川听到自己的手机响了起来。一看是戚明打来的电话。北川朝跳动的“戚书记”三个字看了一会儿之后，将手机设置成了静音，没有去接听电话。
北川知道，戚明打这个电话来的意思，是希望他能去竞争这个省长。但是，自从上次和父亲一同去了首长那里一次之后，他就已经将江中省长这个位置放诸脑后了。所以，戚明的这个电话，北川干脆就没有去接听。
第二天，下午两点。推荐会议准时召开。华京方面组织部常务副部长毕华，再次来到了华京。他的脸上面带微笑，和蔼可亲，与上次来宁州相比，少了一份严肃，多了一份亲近。当他作推荐说明的时候，大家还是一惊。因为这次要推荐的“省部级正职人选”竟然是2名。一个省里推荐2名正职人选，除了是换届之外，这种情况真的是少之又少。
两名省长？不可能！那么一个书记，一个省长？难道现任书记戚明要走人了？推荐会议结束后，各种猜测又开始在省委省政府大院上空飞来飞去了。这话传到了戚明的耳朵里，也搞得他心烦意乱！
当天，毕华部长带领组织部的人马不停蹄，推荐完了之后，他几乎没有逗留，又奔赴了其他地方，江中要留他晚饭，被他谢绝：“这次时间紧任务重，还得去一个省推荐，只能下次来了。”尽管毕华不留，但是规矩不能少，戚明、北川、梁健、王永梅都去送他。临走之前，毕华与北川和梁健都好好地握了一下手。
推荐会议结束之后，接下去有好一段时间都沉寂了。这让江中的干部多多少少都有些失望。他们搞不清华京方面又出什么情况了，轰轰烈烈的推荐怎么到头来却无声无息了，这是干打雷不下雨还是咋地！
戚明本来也很是担心，他还特意让向明远去打听情况。向明远给他的答复是，放心好了，这次推荐省部级正职是一次普遍的推荐，华京方面组织部不仅仅到江中来推荐了，还去好几个省份推荐了。而且，向明远还打听到，此次来江中省担任省长的，很有可能是农事部部长、党组书记。
农事部部长、党组书记舜貌才，戚明还是熟悉的。这个人也很有些名气，但是对舜貌才，戚明却一点都不抵触。因为这个人跟梁健完全是两个极端。梁健一遇上对百姓不利的事情，简直就是一个油盐不进的疯子。但是舜貌才却完全不同。戚明相信，只要舜貌才过来，他们之间会有很多共同利益。
接下去的几天，戚明的心就安了很多。他在期待着舜貌才的到来。江中的其他干部，却对谁当省长的事情，热情渐渐消退了，甚至开始有些忘记有这么一回事儿了。
然而，就在大家似乎都已经冷却下来的时候，华京方面忽然发布了重磅消息，多省（市）、部委一把手调整，其中一个抓眼的标题是两名四十岁未到的领导干部担任省部级党政主要领导：
梁健，现任江中省委常委、常务副省长，拟任江中省委常委、副书记、代省长；
北川，现任江中省委常委、副书记，拟任重要办公厅副主任，直属机关党工委书记。
这个消息一出来，一向有些自大的向峰也有些乱了，他拿着打印的情况冲进了戚明的办公室：“真不知上面是怎么考虑的！”戚明一看，心脏一阵狂跳，有种强烈的晕眩感觉！
梁健还是上位了！以一种他非常不希望看到的方式上位了。向明远的消息，这一次根本就没有准！什么舜貌才，舜个鬼！
但是，不管怎么样，他还是得接受这个事实！接下去，对戚明来说，就是一个选择，那就是选择与梁健妥协，还是选择与梁健对着干？戚明没有马上下定决心，他想要好好想想，想出一个所以然来了。然而，在戚明还在考虑的时候，上面却在进行更深入的部署。
华京方面组织部接下去节奏忽然加快，第三天就来江中宣布代省长，并召开全体领导干部大会，要求江中上下，与华京方面保持高度一致，坚决拥护华京方面的决定。要积极支持梁健同志的工作，强化省委、省政府的协调配合，形成工作合力。同时，要坚定政治定力、保持发展步调，将“和谐共生经济”的实践推向深入，为满足人民群众对更加美好生活的向往而努力。
梁健担任省长之后，省政府这边又开始热闹起来。有相当长的一段时间，热闹的就是省委那边。看穿了个中况味的梁健，根本不吃这一套。他吩咐朱怀遇和牛达：“凡是我没有请来谈话的地市和部门领导，都让他们回去。我会找时间，逐个找他们谈。”
梁健没有时间来接受那些下级领导的祝贺和拍马，他还有更加重要、更加迫切的事情要考虑。本书即将迎来大结局，新书《商途》已在本网站开始连载。感兴趣的亲，可以搜索《商途》查看，也可关注个人微信公众号：行走的笔龙胆，了解详情。感谢一路支持陪伴，新年愿我们继续一路相随。
