戚明到底是执迷不悟，还是有恃无恐？也许两者都是有的。但是，不管怎么样，戚明这种做法确是太随心所欲，只会把自己推向深不见底的深渊。其实，就梁健来说，他并不是非常希望戚明出事，至少不希望戚明在江中的时候出事。但，这并不等于梁健就容许戚明乱来。
目前，宁州市“产业大转移”刚刚与银怀进行了完美对接，这块工作需要银怀和乌山的领导至少稳定一到两年，使得宁州转移过来的企业都平稳落地、顺利投产之后，她们中的一人才能调动。如今，戚明对她们两人要一起动，这简直就是釜底抽薪了！梁健已经明显感觉到了戚明针对自己的浓浓火药味。
上次，戚明动了金灿、林海峰、倪金，梁健当时是无能为力。但是，现在情况已经有了转机，梁健不会再任由戚明乱来了。但是，在两人白日化交锋之前，梁健还是想跟戚明沟通一次。于是，他神色放松地对蔚蓝道：“蔚蓝，谢谢你来知会我这个消息，也请你转告王部长，就说我已经知道了。让她放心按部就班地去操作，我这里自然会有打算。”
蔚蓝跟了王永梅这么一段时间之后，已经明白了，很多事情完全是一把手说了算，如果戚书记和王部长把方案确定下来了，想要改变几乎就是不可能的，到时候梁健这边的李慧和何洁玉就又要招受不公正的待遇了，而且还会严重影响“产业大转移”的后续工作。无论王永梅和蔚蓝，他们作为组织部的人，在用人上自然希望能够帮到梁健。
可从目前的情况看，组织部根本无能为力。这是王永梅和蔚蓝对梁健最欠意的。但是，让蔚蓝稍稍宽心的是，她在梁健的脸上没有看到一丝紧张和焦虑。梁健还是那么一种淡然和镇定。蔚蓝就说：“我这就去跟王部长发信息。”
等蔚蓝走了之后，梁健就叫来朱怀遇：“朱秘书长，你去帮我跟戚书记那边联系一下。我想跟他约个时间，商量个事。”朱怀遇去与省委副秘书长向峰打电话了，得到的回复是，今天戚书记在跟王部长商量人事，没有时间给梁健了。如果一定要去汇报工作，那就明天上午八点十五分到戚书记办公室，也只有十五分钟的时间。梁健没有多说，就道：“那就明天上午八点十五分吧。”
当天晚上，梁健就给目前在中央党校培训的省委秘书长狄旭杰打了电话。两人谈了半个小时，狄旭杰对梁健说：“梁省长，我随时等你的电话。”梁健说：“好，我们江中见。”
睡前，梁健对二乔说：“二乔，明早六点钟准时喊我一声，我要跑一跑步。”二乔道：“我知道了，梁省长你好好休息，我会叫你的。”第二天一早，二乔准时叫梁健起床。梁健套上运动服，去跑步机上跑了足足一个小时，挥汗如雨，回来洗过澡之后，整个人就如焕然一新。
吃过早饭，梁健就早早地去了大院。八点十五分，他已经等在了戚明的办公室门口了。戚明故技重施，让梁健足足等了十五分钟，他到了八点半才到。而且，一到之后，他就对梁健说：“不好意思，梁省长，我把你的事情给忘了。我现在马上要出去，恐怕没有时间跟你谈了。再约时间吧。”
说着，戚明就朝自己办公室里走去，并没有邀请梁健进去。戚明的副秘书长向峰的脸上，也露出冷淡的笑意。
梁健并没有跟进去。他用不是特别响，但却很有穿透力的声音道：“戚书记，你可能搞错了。我来不是来汇报什么，我是来给你机会的。既然，你不需要，那我们就常委会上见吧。”听到梁健这么说，戚明的脚步停住了。在第三个人在场的情况下，梁健从来没有说出这样的话来，而今天说得却如此直白，是要跟自己正面开战的意思吗！
戚明转过身来，脸上冷笑道：“梁健同志，你什么意思？你是在威胁我！”梁健却淡然说道：“戚书记，我根本无需威胁你。我说过了，我是来给你机会。但是，我现在收回这个机会。”在梁健的心里，戚明已经是那个无可救药的人了。他自然也不会再浪费时间，直接离开了省委。
戚明在办公室里，心中不由升起了一丝不安，他问向峰：“这个梁健，会不会做出什么出格的事情来？”向峰却说：“戚书记，你现在才是省委书记，怕他一个常务副省长！如果他要出格，我们可以比他更出格。高速公路上的事情，我们也已经安排得差不多了，到时候事情一发，让他们全部一起走人！”
戚明听了之后，脸上又露出了笑来：“好，就这么去办。这次的常委会上，先把梁健那些人给调了位置，让他们一个个都感觉到，跟着梁健是不会有任何前景的！然后，我们再详细谋划下一步，让梁健和梁健的势力彻底离开江中。”
这天，戚明还找了北川、贾元成、周宏超等人谈话，对他们说了此次常委会调整干部的考虑，让他们支持自己。在上一次常委会上，这些人都是站在他这一边的，所以戚明这次也很有把握。北川在戚明找自己谈话时，也没有多说什么，但是他心里却有了倾向性的想法。
以往的常委会基本都放在周五、甚至周六召开。但是，戚明把这次将常委会定在了周三。这天，在中央党校的狄旭杰有专题讨论，肯定是无法请假回江中的。省委组织部请示省委，要不要通知狄秘书长的时候，戚明说：“狄秘书长，就让他安心在中央党校学习吧。”意思是，就不要通知他了。省委组织部也没有办法，就只好没有通知；省委办公厅如今是向峰说了算，就耿更加不会通知狄旭杰了。
这次省委常委会，到会的还是九个人，分别是书记戚明、省委副书记北川、纪委书记章平心、常务副省长梁健、组织部长王永梅、宣传部长贾元成、宁州市书记曲魏、涌涛市委书记周宏超、省军区政委。戚明主持会议，前面当然也有其他部门的议题，不痛不痒地开了几个小时，随后，戚明道：“下面，由组织部来汇报吧。”
果不其然，方案中李惠是从银怀市委书记调省妇联主席、何洁玉从乌山县县长调凉州市干云县县长。戚明下手还真够狠的，省妇联主席的岗位一般都是从地市的副书记或者部门党组副书记、副局长岗位提拔上去的，像这样把一个市委书记安排到这个岗位上，显然是为了打击她；此外，将何洁玉调到了干云县这个全省最偏远的县，又在戚明嫡系杨润泽的领导之下，这显然是要毁了何洁玉的意思。
此外，还有党委、政府不少部门的副职被进行了调配，使用的都是戚明自己的人，把有可能跟梁健有些关系的干部全部排挤出去。权力斗争梁健不是没有见过，但是却没有见过这么疯狂、这么明目张胆，关键是这么低级的！
今天，梁健没有等待，一上来就表明了自己鲜明的态度。等组织部汇报完毕，戚明刚开口说“大家看看，有意见的请发表”时，梁健根本不等别人先说，就道：
“我先来发表一下自己的看法吧。对这次的干部调配工作，我持反对的态度。一方面，我认为省委近期干部动得太频繁，不利于干部队伍的稳定，会造成人心浮躁、无心工作，对江中的事业也会造成不利的影响。另一方面，这里几个调动的干部，与华京的要求明显相违背。比如银怀市委书记李惠同志、乌山县县长何洁玉同志，他们是此次‘产业大转移’工作中的重要核心力量。最近的‘和谐共生经济现场会’上，华京已经明确要求我们，要在深化“和谐共生经济”实践上创造新经验，而做好产业大转移的后续工作，是重要保障！所以，这两名同志近期不能动。当然，这主要是我个人的意见，需要大家集体讨论。”
梁健刚刚讲好，省委常委、纪委书记章平心也发表意见：“我同意梁省长的意见。”他没有任何多余的话。
梁健和章平心如此一表态，省书记戚明就有些着急了，他立刻对周宏超道：“宏超同志，你说说。”周宏超如今已经回到了戚明这一边，他说：“我同意组织部的方案，干部调动是根据工作需要来，没有说一定要多长时间才能调动一次。既然省委提出来要进行调配，我跟省委保持一致。”宣传部长贾元成也道：“我同意，周书记的意见。”
戚明拉回了两票，他就看向了北川，说道：“北川书记，你说说看？你的意见至关重要。”
北川看了看梁健，然后转向了戚明道：“戚书记，我也认为，过多频繁动干部，不是一件好事。我觉得还是歇一歇吧！”
歇一歇吧？这话什么意思！大大出乎了戚明的预料之外，他冲着北川气呼呼地：“北川同志……”
戚明心里顿时非常焦躁，梁健这边，已经是梁健、北川、章平心、曲魏四票了；而他这一边，也只有戚明、贾元成、周宏超、省军区政委四票。如果王永梅这一票再投给梁健，那他就彻底输了。
于是，戚明迫不及待地冲王永梅道：“王部长，你怎么样？你该不会也不同意你们组织部自己出的方案吧？那就是自己打自己的脸了。”
王永梅脸上露出了为难的神色。她的心里是不赞同这个方案的，但这个方案又是组织部自己出的，如果她反对，的确是自我打脸。她身处的特殊岗位，让她心里纠结万分。
就在王永梅为难之时，忽然常委会议室的门，被一把推开。一个人走了进来：“戚书记，我记得我也是常委吧？但为什么，常委会却没人通知我参加呢！”
大家一看，是省委常委、秘书长狄旭杰。
