梁健的顺利当选，大出戚明的意料之外。那些省直部门的一把手，到底是怎么回事？他们不都是对梁健整顿政风的做法非常不满吗？怎么临到选举的时候，却又都一个个投了梁健的票呢！这些人到底是怎么想的！戚明再次感觉到，情况超出了自己的预期。直到这时，戚明才引起了高度重视，他意识到，梁健的威信正在以一种非常态的方式，在江中崛起。
在接下去的日子里，戚明打算沉寂一段时间，不再跟梁健对着干。
梁健的顺利当选，让王永梅又是惊讶、又是高兴，她到梁健这边来祝贺道：“梁省长，这次的选举，正如你说的，‘我们绝大部分干部，都是从群众中来的，他们应该分得清谁是谁非，分得清谁想为江中做事，建设一个更好的江中’。梁省长，你也给了我信心啊！”梁健笑着说：“应该说，是你给了我信心才对，如果这次的选举没有你的精心组织，也不可能像现在这么顺利呀！”
的确，这次的选举王永梅为了确保梁健的顺利当选，做足了功课。梁健能如此高票当选，一方面固然是因为梁健作为省长的认可度在飞快上升；另一方面，也得益于王永梅的工作。王永梅却说：“我只是做了我应该做的事情。”
梁健忽然问王永梅：“王部长，你愿不愿意过来帮我？”
王永梅一愣：“帮梁省长？”梁健笑着说：“对啊，帮我。你办事我很放心，况且你在组织部长的位置上也呆了不短的时间了，如果能过来当常务副省长，熟悉一下经济工作，对以后的发展是很有好处的啊。”
的确如此，王永梅从事组织工作时间长了，且不说这不利于今后的发展，本身做的也有些腻味了。从事经济工作，王永梅不是没有考虑过。但是，以前戚明当省长，常务副省长的位置，她想到没有去想过。
现在，梁健主动提出来，王永梅自然高兴，她脸上带着微笑道：“我听梁省长的。不过，我如果当了常务，那胡省长这方面……”她知道胡小英和梁健之间非同寻常的关系，如果自己当了常务，就等于把胡小英晋升的道路给挡住了。梁健却笑着道：“你不用替胡省长担心。”
其实，这些天，梁健对江中的班子有自己的考虑。当然这方面的考虑有些超出了梁健的职责范围，但想一想总是没有问题的。梁健和北川都上去之后，好长一段时间以来，副书记和常务副省长的岗位空缺着。梁健最近听说，这两个岗位马上就能得到落实了，梁健最希望，副书记能由章平心担任、常务副省长能由王永梅担任，组织部长能由曲魏担任，曲魏空出的宁州市委书记能由金灿提拔担任，这样就完美了。
梁健尽管是这么想，但是他绝对不会去跑官。他有他的想法，华京有华京的考虑。如果以为自己是一方大员，就想要在用人上去影响华京，那就太狂妄自大了。所以，梁健只是在等待，等待一个好的机会，来推荐自己的人选。
梁健终于等到了华京方面组织部毕部长的电话。梁健赶到了华京，去见了毕华。毕华握住了梁健的手道：“梁省长，现在是真正的梁省长了，没有‘副’字了。”梁健笑道：“要感谢毕部长的培养。”毕华忙道：“你说错了，不是我的培养，是组织的培养。来。坐。”两人在木沙发坐了下来，毕华就说：“今天约你来，想要听听你对江中班子的意见，我们随意说。你的意见我们会听取，但是不一定会采用。”
梁健道：“组织部能听我的意见，就是对我的充分信任。我也会毫无保留地说出我的想法，有说得不对的地方，就请忽略吧。”梁健果然是毫无保留，将想法都说了。毕华认真听着，时不时微微点下头。说完之后，梁健没有过多停留，因为显然毕华还要听取其他人的意见。
梁健刚从组织部出来，本打算回家去，却又有电话进来了。梁健一看竟然是洪子文。今天一个是组织部领导，一个是纪委处室主任，都打电话给自己，真是巧了。洪子文问梁健有没有空，梁健说正好在华京。洪子文道：“那就太好了，能否请梁省长移步到他办公室一趟。”
纪委梁健去的少，这个机关具有神秘性，一般人连门都进不了。纪委的领导和干部，平时如果与工作不是很紧密的事情，也不会让人去纪委。今天，洪子文希望梁健能去一趟，那就肯定是与工作上的事情有紧密关系的。
若是其他省部级领导，被邀请去纪委喝茶，恐怕就会心里发虚、腿脚发软了，毕竟有几个领导能保证自己完全没有问题呢？
但是，梁健心里很坦荡，再加上他与洪子文的关系，到纪委去坐一坐，他也认为是极其正常的事情。让梁健惊讶的是，走在纪委的大楼中，有许多梁健并不认识的干部，主动与他打招呼，仿佛认识自己一般。迎接他的洪子文笑着道：“梁省长，你现在名气很大，我们纪委的不少干部还挺崇拜你的呢！”
梁健有些意外：“我有什么好崇拜的呀！”洪子文说：“你在江中搞‘和谐经济试点’、推进‘产业大转移’，宁州如今的生态环境这么好，空气质量常年居优，让我们这些长期生活在雾霾中的京都人羡慕不已啊！所以他们就很崇拜你，敢作敢为！”
梁健笑着道：“能得到纪委领导的认可，我感到很荣幸。”两人一同进入了洪子文的办公室。两人又闲聊了一会，喝了一会儿茶，梁健就道：“洪主任，你该不会是真的请我来喝茶的吧？”洪子文笑着道：“一边喝茶，一边聊聊。”梁健问道：“有什么想问的，你尽管问。”洪子文说：“尽管江涛已经移送到了省检察院，但是我们的调查却没有停止。这次的调查，涉及到了高层。”梁健一惊：“高层？”洪子文道：“我只能对你说到这里。我们还需要江中的配合，我们需要新的突破口……”梁健听了之后，心情更加沉重起来了。洪子文道：“江中省住建厅这条线，我们想要深挖下去，这方面你有可靠的人可以提供线索吗？”
倪金！这段时间，被贬到了省住建厅纪检组长的倪金，一直在深挖住建厅的问题。梁健就问洪子文：“你需要倪金过来一趟？还是你们去人？”洪子文道：“等我跟他联系了再定。”
梁健想了下又道：“其实，我是不希望江中的领导特别是主要领导再出事了。伤不起。”洪子文却道：“不能这么讲，现在形势不同，对真正的腐败分子，就是零容忍。况且，这次涉及到的绝不仅仅是江中。”梁健没有再说别的，在这个问题上，已经不容许他说别的。他说：“只要你需要，我们一定给予最大的支持。”
晚上，梁健回到华京的家中，妻子项瑾却还没有到家。梁健本来是给项瑾发过信息的，但是项瑾却意外的没有回。梁健给她打电话，她也没有接。应该不会有事！梁健就在家陪女儿和儿子玩，阅读，他没将自己的担心表露给孩子。唐力问妈妈怎么还不来时，梁健说，妈妈肯定是被工作给缠住了。
到了晚上八点多，项瑾的电话终于回过来了。梁健担忧地问，到底什么情况？项瑾说：“李瑞秘书长的儿子李来笑出事了。”李来笑？当初进入华京大学，是梁健帮忙才进去的。怎会出事呢？项瑾说：“等我回来详细说。”显然，有关情况不合适在电话中说。
梁健只好等项瑾回来之后，问问底发生了什么事。但是，项瑾一到家里，就被两个小家伙给缠住了。梁健和项瑾都不想让小孩听那些事情，于是索性就安下了心来，全心全意地陪同霓裳和唐力。
一直到两个小的都睡着了，梁健和项瑾才又到了客厅。梁健问道：“到底发生什么事了？”项瑾道：“李来笑，在校期间，在计算机程序上很有天赋，在众多大型的比赛中，也屡屡获奖，本来这方面很有发展前途……”梁健：“然后呢？”项瑾：“可是，今天他却入侵了国防部的系统。那个系统，事关导弹发射，是我们计算机领域的禁区。入侵了之后被查，坐牢是轻的。”
梁健一听着实一惊：“他是故意的吗？”项瑾说：“因为李来笑是你介绍的，所以我比较关注，我认为这个小孩不是故意的。应该说，他入侵不是故意搞破坏，但这恐怕只能去军事法庭上去说了。”梁健：“李瑞秘书长知道了吗？胡委员知道了吗？”项瑾道：“都知道了，但是这因为涉及到了军事，就变得特别复杂。已经不是首长一句话，就能算了的事情了。”
梁健想，这非但不是一句话就能算的。估计有人还要以此做文章，对胡委员和李瑞恐怕都大为不利了。
