听项瑾把情况大体说完了之后，梁健就立刻给李瑞打了电话过去。李瑞一开始没有接，也不知道是因为正在忙不接，还是没有听到。但是，大约半个小时之后，李瑞的电话倒是打回来了。梁健忙问他现在情况怎么样了？李瑞问梁健有没有空？如果有空，就请他去一趟胡青兰那里。
此时，已经晚上十点多了。梁健丝毫没有犹豫，他说，马上出发。梁健知道，若不是情况紧急，李瑞肯定也不会这么晚了还让他过去。既然情况这么紧急，那么就是再晚他也得过去！项瑾也非常理解梁健，因为已经晚了，她就打电话给自己的驾驶员，让他接了梁健前往。
到了胡青兰所在的别墅，方华立刻引导梁健到了会客厅，胡青兰和李瑞在喝茶，但是气氛显然有些压抑。方华也给梁健上了伯爵红茶，方华自己也在梁健的身边坐了下来。等梁健喝了一口茶之后，胡青兰就道：“梁健，有关的情况，项瑾应该大体跟你讲起过了吧？”梁健点头道：“是的，青兰姐，我已经知道了一个大概。我很想知道，来笑去触碰军方系统的用意是什么？”
李瑞道：“现在，来笑被军队控制住了，我还一面都没有见到过，他们不肯放人，所以他真正的目的，我也没有办法问到他。但是，青兰姐、梁健、方华，我对我这个儿子太了解了，我们的沟通平时是非常多、也非常好的。”
梁健回忆起当时李瑞的儿子高考缺几分，李瑞请自己帮忙的事，梁健可以肯定，李瑞对这个儿子是既疼爱，同时又非常的了解。只听李瑞又说：“来笑，在政治上肯定没有问题。他最多也就是在技术上，也许是出于好奇、或者出于好强，想要看看自己的能力，才去入侵军方系统。他是很单纯的一个小男生。”梁健点了点头，又问：“那么，来笑的这次入侵，有没有造成实质性的破坏？”
“没有。”李瑞摇头道，“仅仅只是入侵了进去，没有破坏任何软硬件。但是，根据军方的保护条例，却足够对来笑判刑了。”
“我也相信，这个孩子不是故意的。”胡青兰开始说话了，“如果这点看人的目光都没有，我也就不用做这个委员了。梁健，本来你是地方官，华京高层的事情，我也不方便透露给你。但是，如今情况到了短兵相接的地步了，我想也有必要让你知道一些情况。
“最近，高层要推进军方和高层内部的反腐败斗争，切实将‘零容忍’的口号，变成实际行动。你知道我和李瑞也一直站在支持反腐败斗争这一边。最近，经过纪委和检察院的深挖细查，有些人已经岌岌可危了。然而，就在今天，却发生了这样的事情。”
经过胡青兰这么一解释，梁健的心里就明了许多：“会不会有人给来笑设置了圈套，让他往里面跳？目的就是要让你们心生忌惮？”胡青兰目光看着对面墙上的一幅油画道：“不仅仅是要让我们心生忌惮。他们是想要用来笑入侵军方系统这件事，来印证我们在搞yin谋活动。”李瑞带着怒气道：“这是恶人先告状，反咬一口！”
梁健就更加清楚了，他说：“青兰姐，在这件事上，是不是高层也不方便打招呼？”胡青兰说：“对方已经将这个事情上纲上线，几乎可以猜到，他们想拿来笑跟我和李瑞的关系，要挟高层停止对军方和高层内部有关人员的反腐败斗争。所以，高层是不方便出面的。”
梁健点了点头道：“青兰姐，你们这里先稳住，我去找我父亲老唐，看看他有没有办法。”说着，梁健就站了起来。事不宜迟，不能浪费任何一分钟。胡青兰、李瑞和方华，一同送梁健出来，直到门口。
连夜，梁健就赶到了老唐那里，对他说了有关的情况。老唐听后说：“我明天一早就去军队，你等我电话。”老唐在部队有着不同一般的关系，这一点梁健还是相信老唐的。就算他不能完全把这个事情搞定，应该也会有些帮助的。
回到家里的时候，已经凌晨一点多了。但是，项瑾还在等着自己。梁健将有关情况对项瑾说了，两人紧紧拥抱了一下。项瑾说：“赶紧休息吧，看来你明天还有得忙。”但是这一夜，梁健完全没有睡好。也许是因为睡得太晚了，几乎都没有入眠。梁健再次体味到了“心中无事是清欢”这句话的意义了。但是，身在官场，想要“心中无事”恐怕是难之又难了。
心中虽然有些焦急，但是第一天早上，梁健还是送女儿霓裳去上小学，送儿子唐力去幼儿园。回到家中不一会儿，老唐来了。他对梁健说：“我见到了李瑞的儿子，那孩子倒是还很镇定。他说，他的确是进入了军方系统，那是因为他发现系统的安全ＢＵＧ。李来笑在学校正在做网络安全方面的尝试，这方面很在行。他还说，之前他多次向军方建议，修复这个漏洞。然而，昨天军方说没有这回事，要不让他试一试。李来笑于是就去试了一下，却很轻松就攻入了军方系统。然后，他就被逮捕了。”
梁健一听几乎就能断定：“这应该就是一个圈套了。爸爸，有什么办法，将李来笑弄出来吗？”老唐说：“我已经给他们施压。但是，我也感觉到还不够。因为我手中掌握的东西，还不足以让他们完全忌惮。最好，能有另外一个对军方了如指掌的人，能够再使一把力，那样的话将李来笑弄出来，应该不成问题。”
但是，这样一个人到哪里去找？这就是一个非常棘手的问题。老唐说：“我们都再想想办法，电话联系。”老唐走了之后，梁健在房间里走来走去。忽然之间，他的脑海之中，就冒出了一个名字：北国。
当即，梁健就给现任重要办公厅副主任、直属机关党工委书记北川打了一个电话。北川回到华京也已经半年多的时间了，自从梁健在江中给他送行之后，两人就没有见过面。北川接到梁健的电话之后很高兴：“梁省长，你好啊！难得接到你的电话！”梁健：“北川书记好啊。今天因为在华京，所以打个电话给你，一切都好？”北川道：“回到华京，气顺了、心也安了，但工作可是一点都没轻松。”梁健笑着道：“你现在是首长身边人，自然是不可能闲的。”两人聊了几句，北川问：“梁省长，要不这样，晚上一起吃个饭，我老爸也常说起你，说好久没跟你喝酒了。”
梁健就道：“北国前辈，我倒是真想拜访他一下。至于喝酒，今天心里挂着事儿，喝不爽快，下次再喝。”北川听出了梁健有事找自己，就道：“那我约一下我父亲，中午我们在前门的华京烤鸭店吃个烤鸭，不喝酒。”梁健道：“这样好。”
中午十二点，三人在华京烤鸭店的包厢中见面。开始，三个人埋头吃最地道的华京烤鸭，也不说话，味道真的是不错。烤鸭吃完，北国才笑着问道：“梁省长，有什么事，你尽管说，不管办得到还是办不到，我们都会尽力而为。”梁健就把李瑞儿子李来笑的事情说了。北国听了之后，眉头也微微皱起：“那些人也太不地道，将一个小孩做人质！他们的系统被轻易入侵，却不去好好反思一下！这个事情，老唐已经出手了？”梁健说：“是的，我老爸去协调过，他说最好能有一个像北国前辈这样的人，再去施点压力。”
北国脸上一笑道：“没想到，老唐也会提到我。好，这个忙我帮了，下午给你答复！”北国和北川都曾欠了梁健的人情，他们也想能还梁健这个人情。
到了晚饭之前，梁健果然接到了北国的电话：“梁省长，让李瑞去军队大门口接他的儿子吧！”“太感谢了！”梁健道，“北国前辈，你是怎么做到的？”北国道：“军方我还是掌握一些东西的，包括高层。只不过这次的事情，真的有些棘手，开始他们还不肯放人。我这次是把所有掌握的东西，都拿出来了，他们才扛不住了！”梁健道：“北国前辈，这次你帮了我们大忙。”北国却说：“梁省长别这么客气，你以前也帮过我们大忙。我还希望，你和北川啊，一个在地方，一个在华京，以后通力合作，干出一番事业来。”梁健道：“我和北川同志，会密切配合的。”
北国又说：“只有一个事情，非常抱歉了。那就是，不管怎么说，李来笑这还是入侵了军方系统，他们提出来，不能让他再呆在华京大学了。这是他们放人的条件。”也许对方就是想要弄出点事情来，以警示胡青兰和李瑞。但关键是李来笑能顺利出来，就很不错了。梁健说：“这不是大问题。”
尽管如此，梁健还是跟项瑾说了这个事情：“李秘书长当初就希望来笑能读华京大学，现在都快毕业了，却发生这样的事。”项瑾却说：“我觉得没什么，来笑计算机水平真的很好，他不在华京大学了，让他到东湖大学去。”梁健一听，说：“这是个好主意。”本书即将迎来大结局，新书《商途》已在本网开始上传，搜索《商途》即可阅读，感谢一路支持相伴，新年让我们继续一路相随。
