李来笑的事情，在老唐和北国的共同努力下终于得到了解决，他安全地回来了。老唐和北国到底做了些什么，梁健并不是很清楚，但有一点是肯定的，这里面有妥协。因为高层对军方内部的反腐败斗争似乎在这些天暂停了，至少是缓了下来。但是，对高层内部和地方的反腐败斗争却丝毫没有任何减弱的迹象。反腐败斗争永远在路上，这句话的效力在持续发酵。
李瑞专门就儿子李来笑的事情，请梁健、项瑾、北川和王笑吃饭。王笑梁健也是第一次见，据北川介绍，是重要机关的厅级女领导干部。从北川和王笑的谈笑中，梁健也几乎猜出了的北川和王笑应该已经确立了男女朋友关系。
没有想到，酒过三巡，北川忽然站了起来，对王笑说：“梁省长，现在是我最好的朋友，没有之一。本来，我们的事是不打算提前告诉任何人的，但对最好的朋友，我就不能保密了。”随后，他又转向了梁健和项瑾：“年底我和王笑要结婚了。”
北川的婚事终于定下来了。在江中的北川，曾被人下套，与景怡之间发生了一段荒唐的过往。现在，他终于要结婚了。这也预示着，北川在工作和家庭上都稳定下来了，再加上他父亲北国在高层非同一般的关系网，北川以后的前途也是不可限量的。梁健、项瑾、李瑞以及李来笑都站起来祝贺。北川和王笑很爽快地将满满的一杯红酒喝了下去。
饭桌上，梁健也在观察李来笑这个年轻人。
李来笑年纪轻轻，才二十来岁，性格却已经相当成熟了。这次的挫折没有给他造成太大的打击。他竟然非常有信心地对项瑾说：“项院长，感谢你介绍我去东湖大学。我不会辜负你们大家的帮助。在这里，我有一个请求，希望东湖大学能给我一个机会，让我负责一个军事网络安全项目。我发现，不仅仅是我国的军事导弹系统存在漏洞，国际上很多国家的导弹系统都存在漏洞，我需要一千万进行这方面的深入研究。”
李瑞一听忙阻止道：“来笑，你前两天才因为这个事情差点进去，你怎么还想研究这个？”李瑞不希望自己的儿子，再给胡青兰、梁健他们添乱了。但是，出乎李瑞意料之外的是，项瑾一听就说：“来笑，好样的，我支持你！”项瑾一直以来，就不按常规思路行事，为人也很有个性，所以她也比较赞赏有个性的人。李瑞仍是有些担忧地道：“可是，我怕到时候又会弄出事情来，连累东湖大学。”
项瑾却说：“我们东湖大学要安身立命、不可取代，就必须在高科技上有所突破。来笑的研究，非但不会连累东湖大学，只会提升东湖大学的综合竞争力！只要我们的研究，是为了整个国家好，政治上不出问题，我们就可以放手研究。来笑，你说要一千万进行研究，我现在给你的科研经费是两千万，即日你就可以动身去江中东湖大学。”
东湖大学虽然是老唐在负责，但是项瑾拥有绝对的话语权。老唐在学科经费上绝对信任项瑾，给她很大的权限，所以她说给两千万，是绝对没问题的。李来笑兴奋地道：“谢谢项院长，我一定会给东湖大学带来高回报！”
东湖大学在省委常委、市委书记曲魏的大力支持下，选址、供地、建设进度都非常的快。才一年时间，就已经建成了一栋主体建筑，并配备科研人员和学生的宿舍、食堂以及运动设备。于是，第二天，李来笑就跟着梁健一同回江中了，李瑞因为国办有重要会议，因此就没有去江中。
回到了江中的梁健又投入到了紧张的工作当中。作为省长，他能做的事情比以前多了很多，推进工作的力度也比以前大了很多，关键是很多事情他可以直接拍板了，这是作为副省长的时候，根本没有办法去实现的。但是，尽管当了省长，梁健要重点推进的工作却没有变。当前，他最要做好的是三件事：一是将宁州市推入一线城市的行列，彻底解决宁州房价过快上升的问题；二是推进江中的中西部崛起；三是优化省级领导班子的结构，为江中提供强大的干部和人才保障。
宁州市委书记曲魏，积极落实省政府会议精神和梁健的有关指示，充分发挥了宁州“产业大转移”的直接成效：一是发挥了生态环境和产业升级优势。宁州蓝天白云的良好空气环境，以及人工智能、互联网等高新产业，吸引大批优秀年轻人才来到了宁州创业，使得宁州拥有了强大的经济发动机。二是产业转移之后留出的市区土地，分步进入了房地产市场。其中不少厂区都占有非常好的地理位置，比向明远等国企前期拍下的土地都要好很多。关键是挂牌和成交价都下降了不少。
房地产之所以居高不下，很重要的一点就是土地吃紧、地价攀升。宁州市却通过产业大转移，腾出了大量土地，在十年之内宁州的市区都不会缺少房产用地了！宁州市会按照需求，每年进行放量。在将来的几年中，房价只会降不会升。这对普通老百姓和刚需来说，简直就是福音。但是对头脑发热的房地产商和房产投机客来说就是一个噩耗。这让一年来拿了好几块地的向明远开始非常头疼了，除了向明远，还有唐三运等人，也是头痛得很。
唐三运、唐宁一、唐靖宇等人这一年多来，多次向家族内募集资金，投入到房地产行业。但是，宁州的土地价格一下子降了不少，预示着这些投资很可能要大亏，他们都有些紧张了起来。关键是，家族内里的人也不全是吃白饭的，他们拿出钱来，是想要赚钱的，而不是用来亏本的。他们就开始联合起来，来找唐三运等人把钱要回去，但是唐三运等人从哪里去弄回钱来！于是，只好躲着家族里的人。
对向明远等人来说，还有一个非常不好的消息，那就是华京方面纪委似乎在查他们向家，此外他们还得到了一个消息，华京纪委八室将省住建厅纪检组长倪金秘密叫到了华京。
这天一早，向明远和唐三运等人都冲进了省书记戚明的办公室。他们把情况一说，戚明的额头都皱成了一条条深深的沟壑。唐家的唐宁一说：“戚书记，我认为，情况变得如此恶劣，完全跟梁健有关系！如果没有梁健搞什么‘产业大转移’，就不会有那么多企业搬走，也不会多出那么多市区的土地，我们已经拍得的土地价格也不会降得这么厉害！”
向峰也煽风点火地说：“我认为唐总说得一点都不错。梁健他是蓄谋已久，现在看来，他搞‘和谐共生经济试点’，其实就是针对永创集团在江中拿地的，用这种方式让房价降下来，以打击永创集团。这个人真是够阴险的，他布局起来，让人意想不到，而且用的是阳谋，但是杀伤力极大！”
向明远此刻也发话了：“向峰说的对，梁健这个人，对我们来说实在太危险。我认为，华京方面纪委要查我们向家，恐怕也是跟梁健有关系。戚书记，你和我们向家一样，都要非常小心了。因为，省住建厅纪检组长倪金已经与华京方面纪委见面了，倪金这个人说不定已经挖到了省住建厅中的严重线索。而省住建厅的那笔账中，戚书记恐怕还留着一些不好解释的痕迹吧！”
听了他们的这些话，戚明的眼睛都开始红了。好一会儿他都说不出话来，然后他对向峰说：“看来，我们必须得出大招了。这是梁健逼我们这么做的！向峰，中西部高速建设中，有哪个隧道，最容易部署那种安全事故？”
向峰的眼中也露出了阴笑：“戚书记，我们已经去好好核查过了，目前正在施工的严家岭隧道，全长2000多米，里面有四百多民工每天在里面作业施工，也最适合发生安全事故的地方。如果发生了事故，恐怕上百人……到时候，不仅仅梁健，就是分管交通的胡小英，隧道所在的银坏市、乌山县那些领导，全部都要……”
戚明忽然说：“不需要说得这么详细，只要去做就行！”
“这就对了。对像梁健这样的人，我们绝对要下狠招，让他们跌倒了，就再也爬不起来。”向明远的眼中也露出了冷光。向家被查，使得向明远也对梁健恨入骨髓，希望梁健从此在江中消失，最好是在世界上消失。
当天，戚明让向峰发出通知，说明天自己要去检查交通建设安全工作，特别是高速公路建设安全。到时候，他还要提出严格要求，如果再出事的话，责任与戚明就没有关系了，会全部压到政府那边去。《权路迷局》即将大结局，新书《商途》（作者笔龙胆1）已经上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
