梁健看了下手边，距离十点钟，只剩下一分五十六秒。
忽然姚勇喊道：“在那边，中间顶上！”两人朝前面跑去，那边正好有一个石墩，石墩上放有一块凹陷的地方，正好可以放置爆破物，而且不容易被发现。
但是，那个地方比较高，姚勇一个人的身高不够。梁健就说：“你踩我肩膀上。”姚勇也不再犹豫，踩上了梁健的肩膀。“拿到了！”姚勇双手捧着一个物件下来了，上面有一个时间显示。只剩下４６秒。而时间下方是两条线，一红、一蓝。
梁健和姚勇倒抽了一口凉气。梁健说：“这种事情，不是应该只发生在电影中？”姚勇却一笑道：“梁省长，我们公安有时候遇上的事情，比电影里还精彩得多。”梁健说：“现在你决定吧，剪哪一根，红色和蓝色。”姚勇道：“我也不知道。我只学过爆破，但是我不是拆弹专家！”时间只剩下了３０秒钟。
姚勇和梁健两人的额头上，都在滴汗。一方面是生存，一方面是毁灭。一念之间。
在隧道外面，还有人在跑出隧道。但是，胡小英、李慧、何洁玉等知情人，都盯着隧道。再过几秒钟，就要１０点钟了，一切都在这几秒钟内了。
姚勇手中是一把常用的指甲钳。身上没有剪刀，只能用指甲钳将就了。姚勇对梁健说：“梁省长，没有时间了。我认为是红的。还是您来剪吧。”
梁健紧张的脸上却露出了笑来，他说：“我信任你，你来剪。很快，你就要担任公安一把手了，必须做决策。我们当领导的，关键时候都必须自己做决策。没有人帮得了你！”
剩余５秒！
姚勇点了下头。
剩余４秒！
姚勇把指甲钳放到了红线上。
剩余３秒！
用力，剪下去。第一次没有断。
剩余２秒！
姚勇使出了所有力量，“咔嗒”，红线断了。
时间停在了最后１秒上。
姚勇朝梁健憨憨地一笑。梁健也报以一笑。
在隧道外，胡小英、李慧、何洁玉互相看着，然后拥抱在一起，欢呼起来“他们成功了！”
现场的人知道没事了，都欢呼了起来。
胡小英、李慧、何洁玉三人向着隧道口跑去。
此刻，梁健、姚勇正从里面缓缓走出来，犹如两个疲惫的英雄。
两天之后，江中省政府以机密件的形式，将严家岭隧道的事件，向华京方面作了专报。
五天之后，华京方面纪委来人，带走了省书记戚明、永创集团老总向明远、省委副秘书长向峰。据传，华京方面纪委和检察机关对向氏家族的侦查已经持续了两年多，对戚明的调查也已经一年多了，现在证据确凿，终于出手了。
在华京方面纪委带人的时候，戚明的秘书汤东明向纪委提供了一份录音。这是那天戚明打电话告诉汤东明严家岭隧道原定爆破时间和地址的录音，汤东明很细心，留了下来，对戚明减轻罪行应该会有些帮助。
省委书记岗位空缺期间，由省长梁健主持工作长达81天。
当82天的时候，华京方面忽然宣布了一系列的干部调配：
局委委员、汉东省委书记张强调任江中省委书记；
苏省省委常委、常务副省长高成汉提名江中省代省长；
省委常委、纪委书记章平心提拔担任江中省委副书记；
省委常委、组织部长王永梅转任江中省政府常务副省长；
省委常委、宁州市委书记曲魏担任省委组织长；
省政府秘书长沈连提拔担任省委常委、秘书长；
镜州市长金灿提拔担任省委常委、宁州市委书记；
省公安厅常务副厅长姚勇担任副省长、省公安厅长；
省委常委、秘书长狄旭杰另有任用。
省委省政府下一步考虑：
朱怀遇担任省政府秘书长；
推荐银怀市委书记李慧担任副省长；
乌山县县长何洁玉担任银怀市副市长；
牛达挂职担任乌山县县长；
蔚蓝担任省政府办公厅党组成员；
……
最重要的还是梁健，转任西部直辖市叠祝市委书记；
胡小英转任华京方面组织部副部长。
得到了这个消息之后，祝贺的电话一个接一个。张强对梁健说：“没想到，我又回到江中来了。看来回华京是无望了。不过，在地方上，我也如鱼得水。”梁健也笑着道：“我也喜欢在地方。”张强却说：“你还年轻，恐怕不久就会让你回华京去了。”梁健说：“不想太远，干好当前。”
梁健还特意把姚勇叫来，将一支录音笔交给他：“这里面的几个人，你务必帮我找到，他们曾经企图伤害胡省长。”
梁健还去胡小蓝那里喝了咖啡，两人约好，她去叠祝市投资。
项瑾来江中住了几天，就他们两个人，梁健花了不少时间陪她。两人过了性福的几天。
有一次，胡小英一个人在东湖边走过，忽然瞧见前面有两个熟悉的身影，正走向香格里拉。她定睛看了看，才认出是梁健和项瑾。她没有上前，而是转身走开了。
胡小英和梁健的调令都下来了。
胡小英被要求早一天，离开宁州，前往华京方面组织部赴任。梁健要晚两天，前往西部直辖市叠祝市赴任。
胡小英离开时，梁健说要送她。但是，胡小英只允许他送到了省政府大楼门口，就不让他送了：“反正以后还有机会再见的。”
胡小英独自上了车子，开动，缓缓驶出省政府大院。她瞧见，梁健正站在大楼前，目送自己的车子渐行渐远。她没有落泪。
出了省政府大院，胡小英对驾驶员说：“到东湖景区的北山路那边兜一圈吧，想再看看东湖。”
车子绕湖而开的时候，车载收音机中介绍一本热映的电影，主持人说：“这部电影里，有一首主题曲，是重新演绎的《女儿情》，很好听，请大家欣赏！”
于是那歌声就响了起来：
鸳鸯双栖蝶双飞
满园春色惹人醉
悄悄问圣僧
女儿美不美
女儿美不美
说什么王权富贵
怕什么戒律清规
只愿天长地久
与我意中人儿紧相随
爱恋伊
爱恋伊
愿今生常相随
……
听完这首歌的时候，胡小英却蓦然发现，自己已然泪流满面。
梁健赴任的时间很快也到了。在去西部之前，梁健忽发奇想，去了一趟镜州市长湖区的十面镇。
十面镇已经搬了新大楼。梁健曾经呆过的旧楼暂时还没有搬。
梁健让随行的朱怀遇在下面等着他，他独自上楼。
一切是那么熟悉，一切却又是那么陌生。
梁健来到了曾经的秘书办外面。
梁健曾站在这里抽烟。
时值冬日，天空忽的下起了雪。
梁健掏出了一包烟，点着了一根，吸了一口。
等他抽完转过身来，忽地一愣。
是她。
她笑着叫了他一声：“梁健。”
（剧终）
后记：
回看开始《权路迷局》的那一天，我写着：
“2013年4月5日星期五14：52分，我从郎村走廊面向正南方的雨天，开始这个故事的创作，祝我好运。”
时光匆匆，已经过去4年近11个月，光阴不再。
此刻写完了这个故事的最后一章、最后一个字，心中无限感慨，几近落泪。无人可诉，且听风吟。
如若有缘，必会在新的故事中再见。
《权路迷局》大结局，新书《商途》已经上传。了解新书详情，可关注我的个人公众号“行走的笔龙胆”。感谢一路支持，新年我们继续一路相伴！
