戚明没有想到，汤东明会这么早来按他家的门铃。他也从未这么早与自己的秘书，对面对地坐下来喝茶。汤东明的面前放着一杯绿茶，却一口都没有喝。就在刚才，汤东明已经将自己的想法和猜测，告知了戚明，希望戚明能够阻止那件灾难性的事情发生。
汤东明说完之后，戚明就一直盯着汤东明。好一会儿之后，戚明的嘴角露出了一丝冷笑：“东明同志啊，看来离开我之后，你的翅膀是硬了！现在，你是完全站在梁省长那一边了，是吧！”汤东明忙抬起头来，由衷地解释说：“戚书记，我对你的尊重从来没有变过，我也不是站在梁省长那一边……”
“那你是什么意思！”戚明忽然打断了汤东明的话：“你怀疑我会让人去炸隧道！你要搞清楚，我才是江中省委书记，江中哪个百姓我会不关心！我怎么可能做出这样的事情来！”汤东明任由戚明说着，没有回嘴。
戚明仿佛自己真的站在正义一边般怒斥：“汤东明，我看你是被人洗脑了吧，竟然认为我会做出那样的事情来！你知不知道，单单你这般胡乱猜测，我就可以让纪委以毁谤领导对你进行诫勉谈话！”
“戚书记，我承认，我的确只是猜测。”汤东明一字一顿地说，“我只是希望戚省长，不要犯更大的错误了。因为您是我的领导，所以我真的不希望你走上不归路啊！”戚明一听就更加恼怒了：“你在胡说什么！你现在就给我走！我不需要听你的劝告！”
汤东明从身上取出了一叠材料，交给了戚明：“戚书记，您有很多违纪违法的证据，已经掌握在组织的手中了。不能再错下去了，如果现在戛然止步，只要承担现有的责任就可以了；但如果还要再往前走，那就万劫不复了！戚书记……”
“叮当”，戚明家的门铃声非常突然地响了起来。接着，看到大门外是向峰，他来接戚明去上班了。戚明一看材料，再看了一看汤东明。他在汤东明的脸上，看到的是浓重的忧虑。
戚明就对汤东明说：“我要去上班了，你走吧。”汤东明却仍然道：“戚书记，现在还来得及，只要你告诉我，是哪个隧道，我们还可以阻止！”
戚明看了看外面的向峰，然后对汤东明说：“我不知道你在说什么！你走吧。”汤东明又看了一眼戚明，然后说：“戚书记，我听你的，我这就走。但是，我想告诉你，隧道里那几百个工人，虽然他们是民工，但是他们也是上有老、下有小，是跟你我一样，活生生的人。戚书记，请您回想一下，当初入党的初衷吧，是为了做今天这样的事情吗？”
汤东明知道，自己是无法说服自己的这位领导了，说完了这句话，他就走了出去。
在门口，省委副秘书长向峰朝汤东明奇怪地看了一眼，但是汤东明却看都没看他，径直往外走去了。
车轮在宁州的马路上发出沙沙之声。戚明的脑海中，浮现汤东明的那叠材料，里面都是关于他戚明、江涛和省住建厅的问题线索，已经基本上可以说是证据确凿。当然，他戚明的问题绝不仅仅是这么一些，但单单是这些就足够戚明“双开”了。
除了这些之外，戚明的脑海之中，忽又想起了汤东明的那句话“戚书记，请您回想一下，当初入党的初衷吧，是为了做今天这样的事情吗”，汤东明隐隐约约地记起了当初在大学的入党誓言：
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
当时戚明和现任的妻子庄彩云是同一批被吸收入预备党员的，那时候的自己和妻子，何等的纯粹，当时就是想要多为党和国家多做贡献，可为什么如今官越当越大、距离初衷却越来越远呢！
“……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”戚明嘴里不由自主地念着入党誓词的最后一句。
“戚书记，你再说什么？”向峰以为戚明在对自己说话，就问戚明。戚明像是忽然想到了什么一般问：“向峰，我问你，如果你父母在隧道里，你还会让人去炸吗？”向峰一愣：“戚书记，为什么这么问？”戚明说：“你别问我为什么这么问，你只要告诉我，如果你父母在隧道里，你还会让人去炸吗？”向峰转过了一个念头，然后对戚明说：“戚书记，人和人是不一样的。有些人活着，是为了主宰这个世界的；有些人活着，只不过是为了成为别人的牺牲品。”
“主宰这个世界”？“成为别人的牺牲品”？这种想法才是向峰等人的真实想法。戚明猛然之间觉得很奇怪，自己怎么会跟这种观念的人呆在一起！
他忽然厉声对向峰说：“你立刻打电话给向董，让他停止一切行动。那个隧道不能炸！”向峰很奇怪：“戚书记，你为什么要改变主意！”戚明：“叫你打电话，你就打电话。叫你怎么说，你就怎么说！”向峰只好与向明远通了电话。向明远一听，就反对说：“戚书记，已经决定的事情，我们必须一干到底。”戚明说：“我改变主意了。你赶紧打电话给那些人，让他们停止一切行动。”
向明远说：“戚书记，这次是最好的机会！”戚明：“我们已经犯了太多错误了，不能再犯更大的错误了。否则你们向家和我都要万劫不复了。”向明远：“我不知道你在说什么。反正现在已经来不及了。那两个爆破人员，我也已经联系不到。你就等着好消息吧！”说着，向明亚就挂断了电话，再也不接电话。
戚明再问向峰，向峰借口说一直是向董在联系，他也不清楚。
到了省委之后，向峰不说一声就离开了，去找向明远了。戚明再打电话给他们两人，没有一个接他的电话。戚明站在窗前，愣愣地站着，他忽然拿起了手机，给汤东明打了电话过去：“东明，十点钟，严家岭隧道会爆炸。”汤东明一听，吓了一跳：“十点钟？现在已经是八点半了，只剩下一个半小时了！是哪些人在操作？”戚明说：“具体爆破人员我不清楚，已经弄不清楚了！你们抓紧吧！”
汤东明立刻给梁健打了电话。梁健一听说：“东明，你干得好。”汤东明焦急地道：“可现在只剩下一个半小时了。”梁健说：“总比没有时间好。”梁健和胡小英一直呆在一起等消息，接完了电话之后，他们就分头行动了。
梁健立刻给姚勇打了电话，姚勇就立刻吩咐银怀市公安局出动。然后他又打电话给梁健：“梁省长，我这就前往银怀市。”梁健说：“你怎么过去？一个半小时，根本到不了那里！”姚勇说：“用直升机。”梁健说：“你用直升机来接我！我也必须过去。”姚勇答应。
于此同时，胡小英已经跟李慧和何洁玉都打了电话，市县有关领导和部门工作人员，全部向严家岭隧道冲去。此刻已经九点多了。
在直升机上，梁健、胡小英和姚勇不断地接待电话，接受汇报，电话指挥。他们目前有两个目标：“第一个目标是所有人撤离，第二个目标是拆除爆破物。如果所有人能够安全撤离，就能松一口气了。银怀市委、市政府和公安、消防系统也是按照这个部署来的。”
在九点十五分的时候，从严家岭隧道中，有两个人贼兮兮地出来了。他们就是拿了向明远一百万的定向爆破人员。到了出口，看到有些政府人员已经在疏散工人，他们也混迹其中溜走了。
九点三十分，梁健、胡小英和姚勇已经下了直升飞机，立刻见了李慧、何洁玉和千寻集团建筑公司负责人。一了解情况，六百多个在隧道中施工的工人，已经有四百三十多人撤离了，但是还有一百多人没有撤离。撤离的任务还很重。梁健命令道：“必须尽快！”
姚勇关心的是爆破物，只有找到爆破物，才能彻底解决这个问题。但是，银怀市公安局和消防大队已经非常尽力，但还是没有找到爆破物。时间已经越来越紧迫，只剩下十分钟，但是全部撤出的只有501人，还有一百多人没有安全撤出。
姚勇忽然说：“梁省长，我要进隧道了！”梁健道：“不行啊，你得在现场指挥。而且，你进去也帮不了忙！”姚勇说：“已经来不及了。如果不能找到爆破物，撤不出来的民工兄弟都会没命。而且，我在部队学过爆破，有直觉。”梁健一狠心说：“我陪你一起进去。”周围的人都急了：“梁省长，你不能进去。”梁健说：“少废话。胡省长，现场指挥交给你了。”胡小英知道阻止不了梁健，朝他点了点头，但是目光中满是担忧和不舍。
不再犹豫，姚勇和梁健向隧道深处，跑去。
里面有人在往外面跑，但是还有大几十人没有出来。剩下的时间只有六分钟了。
梁健和姚勇疯狂地寻找着，但是一时半会又怎么能找得到呢！眼看着，时间都快要到了，还有几十人没有跑出去，况且这条隧道已经耗资几千万，如果被炸损失惨重。关键还不是经济损失，造成的社会影响和恐慌将难以预估。
只剩下三分钟了，忽然姚勇停了下来。梁健问道：“找到了吗？”姚勇却摇了摇头说：“没有。”梁健一阵失望。姚勇说：“让我想一想，如果是我，会把爆破物按在什么地方？”原本他们都在疯狂地走、遍地地找，如今姚勇却安静了下来，观察整条隧道。一分钟过去了。
