古萱萱看着梁健，又看看梁健身边长相还算英俊的男子，问梁健：“有什么事吗？”梁健说：“我给你介绍一个人。”
古萱萱说：“我为什么要让你给我介绍人？”说着，就往前走去。
看来，古萱萱对梁健的成见还是特别深的，不想跟梁健多说。
边上的马瑞，听古萱萱如此跟梁健说话，心想，这说明古萱萱对梁健没什么感觉。他起初，还担心古萱萱对梁健有好感呢！
马瑞就干脆把梁健扔掉，跑上去，拦在古萱萱前面，说：“等等，美女，我不用他替我介绍了。我自己介绍自己吧！”
古萱萱停下来，转过身来，看着梁健，却对马瑞说：“如果你跟梁健没什么关系的话，我允许你自我介绍。”
马瑞立刻说：“真没什么大关系。”
梁健双手一摊，很无所谓的样子。他本想马上走人，但是因为对于他们接下去会说些什么还有点兴趣，就暂且留下来了。
古萱萱说：“既然，你跟梁健没什么关系。那么，你自我介绍吧。”
马瑞说：“我叫马瑞，马上的马上，祥瑞的瑞。我在镜州北部新城海外归国人员创业基地工作，今天是来看朋友江东流的。刚才看到美女，走出来，很想跟你交个朋友。不知克而不可以？”
说着马瑞就朝古萱萱伸出了手。古萱萱看了看他的手，并没有伸手与他握手，而是道：“你跟江东流是朋友？”马瑞见古萱萱对梁健不待见，但是对江东流应该没什么问题，就赶紧点头说：“对，对，我们是朋友。”
古萱萱听说，心里，就摇头了。物以类聚，跟江东流是朋友，肯定也不是什么好人。不过她没有表露，她知道梁健很看不惯江东流。为刺激梁健，古萱萱故意说：“既然是东流的朋友，那好吧，我们做个朋友吧。”
马瑞大功告成一般地拍了下手：“那就好。晚上有空吗？我请你吃饭。”
古萱萱朝梁健瞥了眼，爽快地答应了：“好啊。”
梁健兀自点了点头，他对古萱萱算是无语了。这么轻易地就答应人家去吃饭了。梁健脑海里冒出了一个词“胸大无脑”。对于这样的女孩，梁健渐渐地就丧失了兴趣。
他朝马瑞挥挥手，就转身走了。马瑞看到已经约好了古萱萱，梁健暂时也没什么利用价值，也就不在挽留梁健。
看着梁健的背影，古萱萱对马瑞说了声：“再见。”马瑞说：“那么我们在这里等你？一同吃晚饭去。”古萱萱说：“不用了。你告诉我地址就行了，呆会我自己开车去，已经是周末了，车得开回家。”
马瑞说：“我没你的电话。留一个吧？”古萱萱说：“江东流有我的电话，你问他好了。”
马瑞作为省委副书记马超群的儿子，知道他底细的女孩，对他投怀送抱的可谓不计其数，他也已经感觉那些召之即来挥之即去的女人，已经很没意思了。为此，像古萱萱这样孤傲的女孩子，反而深深的吸引了他。
他不打算告诉她自己的背景，担心她也会变得很是温顺，那就不好玩了。马瑞知道，对于这个女孩子，他早晚也会不感兴趣，等到他把她搞到手之后，如今的新鲜感、刺激感肯定就会慢慢变得寡然无味。
所以，他现在就是需要好好享受如今刺激感。这是一个不错的游戏。
马瑞说：“好啊，定了地方，短信给你！”
古萱萱也回到自己的房间里去。她是不会去赴约的，刚才她答应马瑞一起吃晚饭，只不过是想要气气梁健而已。
待会马瑞发短信来的时候，她只要找个理由推脱就行了。然而，他对于梁健先前那幅摇头的样子，看在眼里。梁健肯定以为她是一个肤浅的女人了，心里不爽。
她脑袋里转了一个念头，就去敲梁健的房门。梁健打开门，看到古萱萱站在门口，梁健无所谓地说：“找我有事？”
古萱萱说：“你刚才，为什么要把那个人介绍给我？”梁健说：“我没有成功吧？最后，不是他自我介绍的吗？”
古萱萱说：“可那人是你带过来的。”梁健说：“我是班长嘛，人家说想要认识你，我就带过来，而且，我怕你丧失一个好机会啊。”
古萱萱不解：“什么好机会？”梁健说：“嫁给高官儿子的机会啊！”古萱萱还不知道马瑞的背景：“什么意思？”梁健说：“马瑞是省委副书记的儿子！”
梁健转身就走入了自己的房间，古萱萱也跟了进去：“什么？马瑞是省委副书记马超群的儿子？”梁健呵呵一笑说：“对啊，知道了这一点，你要感谢我了吧！”
古萱萱嘴巴一抿说：“这点真的对我太重要了！你给了我一个认识省委副书记儿子的机会，这可是跟你们这样的草根，完全是不用的了。”处处都是刺激梁健。
梁健心里已经筑起了防线，当然不会被刺激到。他告诉自己“无欲则刚”，对于这个古萱萱，他本身就没太大的想法，无非是跟江东流较劲才回去接近古萱萱，如今该是收手的时候了。
梁健拿起了包，说：“那就恭喜你碰到高大上了。我这就要回去了，麻烦帮我把门关上吧。”
说着，梁健也不管自己的房门，跟古萱萱擦身而过，朝楼下去了。
古萱萱愣了好一会儿神，才收拾了东西，也去开自己的车。季丹没开车，搭古萱萱的车回去。季丹颇为感兴趣地问道：“据说，今天特意有个男人，到党校来邀请你吃晚饭了？”
古萱萱说：“据说是省委副书记的儿子。”季丹惊讶地说：“不会吧？高干子弟？你肯定是答应了吧？”
这时候江东流的电话进来了。古萱萱说：“不好意思，今天晚上我去不了了。季丹并不知为什么突然病了，我必须得照顾她一下。你帮我转告一下马瑞吧。她是我闺蜜，我真没办法。”说着，古萱萱就把电话给挂了。
季丹忙道：“怎么回事，萱萱，你怎么咒我生病啊！我不是好好的嘛！”古萱萱说：“真的不好意思，这次只有委屈你了，否则我真没有理由拒绝那个马瑞的邀请。”季丹说：“那你当时干嘛答应啊!”古萱萱当初答应，是要气气梁健，但是她为什么要气梁健呢？这一点连她自己都说不清，跟没法跟季丹解释清楚了。古萱萱只能说：“我当时鬼迷心窍，其实我一点都不想跟那个马瑞吃饭。”
季丹睁大了眼睛说：“不会吧，人家可是省委副书记的公子！”古萱萱说：“那又怎么样。反正是没兴趣。”
季丹说：“那你对谁有兴趣，你告诉我，我马上把他叫出来，让他跟你吃饭。”古萱萱的脑袋里，突然之间冒出了梁健。
她赶紧摇摇头说：“我感兴趣的，恐怕还没有出生呢！”季丹无语。
为了印证，那个江东流真的打电话给了季丹。为她是不是真病了。季丹只能装作将精神萎靡地说：“不知为什么，忽然很不舒服了，也不知道什么原因……现在……正去医院呢……”
放下了电话，季丹对古萱萱说：“你欠我的啊！”
梁健接近家里的时候，接到了胡小英的电话。胡小英问他在哪里？梁健说，他马上到家了。胡小英问他有没吃过晚饭了？梁健说，还没有。现在在党校，与古萱萱说了一番话，他简直没了耐心，就马上出来了，结果把吃饭都忘记了。
胡小英说：“我买了菜，离你家不远，要不去你屋子做饭？”梁健也很想见见胡小英，毕竟下个礼拜就去北大学习，有半个月的时间，是不可能见到了。
上次，莫菲菲已经将住房的钥匙都交给了梁健，她也不太会突然到访，胡小英到自己家里来应该问题不大。
梁健说：“好啊。我在家里等你。”
梁健到了屋子里，烧了水，沏了红茶，等胡小英的到来。不一会儿，梁健就来了。为防止人家看到胡小英在自己家里，梁健将厨房和客厅的窗帘都拉上了。
胡小英就到厨房里去，说：“今天我来给你做一道牛奶鲫鱼。”梁健说：“那我给你做番茄炒蛋吧。”胡小英笑了：“除了番茄炒蛋，你还会别的吗？”
梁健说：“也许还会别的。”
胡小英将鲫鱼放入锅里的时候，梁健从后面抱住了胡小英。胡小英套裙之下，双腿柔滑无比，梁健一下子就有了反应。她拥着胡小英，从后面摩挲着她的耳机和脖子。
胡小英销魂的声音，说：“梁健，别胡闹了，我在做饭呢！”梁健先前已经拉好了窗帘，如今来了兴致，就不想停下来，说：“我们一边做饭，一边做ai。”听到梁健这么说，胡小英身子一软，没了拒绝他的力量。
之间牛奶被倒入了鲫鱼的身体，胡小英感觉自己的身体也完全润泽了。她的手还没有放下铲子，梁健却从后面握在她的胸前，使她的身体不由自主的起伏着……
锅子里蒸腾的热气，发出鲫鱼汤沸腾的声音。而在这声音却隐藏这快乐的低吟。
胡小英说：“梁健，在北京的时候，想不想我去看你一次？”梁健紧急搂着胡小英的腰说：“想。”
这时候，忽然想起了敲门声。
