并不是只有梁健一个人知道市委组织部即将开展推荐工作。县委书记葛东也已经通过隐秘的途径知道了这一情况，他把副县长金超叫到办公室。
“你得做些准备了。”葛东提醒道。
金超问道：“这次是县委常委的位置吗？”
葛东道：“没错。”
金超很有些没底气：“我想，宏市长当初放梁健下来时，怎么只给安排了县长助理和向阳坡镇党委书记呢？原来是为下一步直接进常委考虑的。葛书记，县委常委这个位置，是他们为梁健量身定做的，我掺和得进去吗？”
县委书记葛东盯着金超：“什么是官场？官场，就是在一切尘埃落定之前，一切皆有可能。别说，现在我们只是猜测，哪怕大家都这样子传了，在正式文件下来之前，一切都是能的。我对你还是很有信心。你知道为什么吗？”
金超疑惑地问：“为什么？”
葛东笑说：“因为这段时间以来，我看出你比梁健会做人。说实话，在工作能力上，梁健可能比你强，但是在做人这方面，从目前的表现看，就是三个梁健都不如你啊。”
金超终于开心地笑了，对金超来说，工作能力不算什么重要的能力，搞关系才是一个领导真正要做的事情。金超说：“葛书记说我有机会，那我就有信心了。我去活动活动。”
葛东说：“县四套班子，你去走一圈就行了。重要的还是乡镇和部门一把手，这批人占了大头，你要把握好。”
金超说：“葛书记放心，这个我有数。”
金超自从与葛东有了这么一翻谈话，心中真是乐颠了。如果能够抓住这次意想不到的机会，一下子跃升为县委常委，再加上他是副县长的身份，那么，安排的岗位很可能会是常务副县长，这是仕途的巨大一步，常务副县长一般都县长的候选人。
金超现在的心情可以用心花怒放来形容。他把手头的一切工作全部放掉，一个个的去走关系。全县四套班子加上乡镇、县级部门，一共就是200来人。
金超打算分批去跑，四套班子就上门攀谈一下，表示亲近，对于乡镇和县级部门，安排晚饭，实在来不及就打电话。
民主推荐之前，隐秘的拉票行动就这么展开了。
市委即将要到南山县推荐县委常委，对梁健来说，绝对是一次更上一层楼的机会。但是从胡小英办公室回来以后，梁健却有些心神不宁。
尽管市长宏叙曾经是他的直接领导，高成汉对他寄予期望、胡小英跟他的关系非同一般，这些都是有利因素。但是在干部人事制度当中，有很重要的一环，就是民主推荐。这看的就是你的得票数，反映的是你的群众基础。
干部选拔中，是非常注重群众基础的，这个群众基础，其实是干部基础，看你在全县干部当中的人缘。
如果得票实在太低，提拔就会放缓。甚至这个为他量身定做的机会，也会拱手让人。至于个人得失倒也在其次，但是让这么多关心他的领导白忙活梁健会感觉愧疚。
王雪娉拿着一份报表进来的时候，梁健正望着窗外发呆。王雪娉笑着梁书记好像在想什么心事哎，难到有什么好消息吗？
梁健回过神来，目光从窗口的植物，回到王雪娉的脸上。王雪娉今天气色极佳，白里透红，一根发丝卷到了嘴边，更添了一丝妩媚。梁健很想把自己的担忧告诉她，但是民主推荐的事，只要还没有开展，那就是组织秘密，不能透露给任何人，有时候对于自己的老婆都不能说。
梁健对王雪娉说：“哪有什么好消息啊？是难题。”王雪娉说：“什么难题，我乐意为梁书记分忧的。”
这话虽有点开玩笑的意思，不过梁健知道这是真话。他不由试探一下：“雪娉，你说，我在镇上抓作风建设，上级领导来也不给喝酒、不送东西，估计我已经把领导和同志们都得罪完了吧。”
王雪娉笑道：“怎么，梁书记，不会是有些后悔了吧？做事，是要付出代价的。我相信，这一点梁书记在一开始就想好了吧？”
一句话点醒了梁健。没错，其实如今的结果，梁健早就已经预料到了。只不过在如今的个人得失面前，有些犹豫而已。
经王雪娉这么提醒，梁健坚定的意志总算又回来了。已经想好的事情，而且是正确的事情，那就坚持下去吧！管他那么多呢！朱怀遇不是说了嘛，做官就是天时地利人和嘛！自己即便少了人和，还有前面两个因素嘛！
如果县委常委这顶帽子，一定不是自己的，那也没有办法。
这么想着，梁健轻松了许多，对王雪娉说：“谢谢你。”王雪娉嫣然一笑：“谢我什么啊！真是。梁书记，我这里倒是有一个好消息哎！”
梁健现在太需要好消息了，问道：“什么？”
王雪娉说：“我在梳理我们作风建设的成效，让谭家国把最近节省的三公经费列了一个表，你知道我们这两个月，一共节省了多少吗？50万！”
“50万？不少啊！”梁健让王雪娉主抓作风建设，目前见效果了。梁健说：“这笔钱节省下来好啊，关键是我们要把这笔钱用好，让老百姓看到作风建设实实在在的成效，否则老百姓还是不了解，我们在做什么。钱省下来了，要用到老百姓身上，并要让老百姓知道，我们不是在搞新的形式主义。”
王雪娉说：“梁书记，说得对，我也正是这个意思。”梁健说：“那你也向副书记汇报一下这个事情。你们一起商量一下，这些钱如何用在改善民生上，有个初步的想法了，我们坐下来再商量商量。”
王雪娉答应着出去了。
全县干部大会的通知很快下来了。干部推荐会议，是在8月3日一早召开。
梁健一早直接去了县行政中心。走入县委县政府大楼后面大会议室的时候，梁健迎面就碰上了副县长金超。
金超当然不是在迎接梁健。他是站在入口处，跟每一个领导干部打招呼。那些干部，似乎颇有意味地都与金超点头示意，仿佛有什么秘密心照不宣。
梁健知道，金超肯定在搞什么名堂。他对金超的为人是了解的，他肯定是觊觎着县委常委的位置。
金超看到梁健，快速地将目光移开了，就跟没见他一样，梁健笑了笑，从他身边经过，直接走进了会议室，听到有些干部轻声说道：“金县长打电话给你了？”
另一个说：“他请我吃饭了。”“金县长真是客气啊，今天我打算推荐他。”“我也是。”
猛然瞧见梁健就在身边，赶紧闭上了嘴巴，找到自己的位置坐了下去，梁健当作什么也没听到，寻找自己的位置坐了。
民主推荐会议开始了。主席台上坐了两位领导，县委书记葛东坐在主席台中央，市委组织部一位副部长做了推荐说明。
果然只是推荐一名县委常委。资格条件也很具体。
紧接着县委书记又提了要求，工作人员就开始发票，投入票箱，大家散会，民主推荐的第一阶段就这么结束了。
梁健坐上车子，直接回了镇上。结果如何，他并不是太关心，这是组织上的事情。
市委组织部的工作人员，当场统计了结果。但是这个结果并不马上公布的，必须先向市委组织部部长汇报之后，才会决定是否进行考察。
金超相当的在意，会议结束后，他还在大会议室边上转悠。看到市委组织部副部长李良朋带着工作人员出来，金超凑上前去，主动招呼道：“李部长好，李部长辛苦了。”
李良朋只是意思性地说：“金县长好。”金超低头哈腰地问：“李部长，推荐结果还可以吗？”
李良朋朝他意思性地笑笑说：“金县长，推荐结果，还要上部务会议，现在我还不能透露。”金超只能“是是”了两句。一旁陪同的县委书记葛东说：“金县长，放心吧，去工作吧。”
金超明白了葛东的意思，兴奋地说：“是是，我先送送市委组织部的领导。”说着一定要陪同市委组织部的领导上车，才肯离开。
市委组织部副部长李良朋敲响了市委组织部长胡小英的门。
胡小英看到派去民主推荐的副部长回来了，也挺客气，让他坐下，问道：“情况怎么样？”
李良朋其实是带着任务去的，作为分管干部副部长，李良朋当然知道，胡小英想要用的人是谁。所以，李良朋在推荐的条件说明中，强调了具有乡镇领导工作经验的优先，这个原则没有错，也不会犯错误。
李良朋说：“但是从推荐的结果来看，梁健不是第一名。”胡小英并不觉得特别奇怪，他说：“差距有多大？”
这个差距，就是指梁健和金超的差距。李良朋就将民主推荐的结果报了出来：“全县参加干部会议的干部一共213人，除了8人投了无效票，其余都是有效票。金超得了90票，梁健得到87票，还有28票非常分散，可以忽略不计。”胡小英说：“差距比我想象的要小一点。”
李良朋说：“按照这个结果，一般情况下，是要用第一名的，胡部长你看怎么办？”胡小英说：“干部选拔任用工作条例中，没有规定必须用第一名吧？”
副部长李良朋考虑了一下说：“这倒是没有，《条例》中规定，推荐结果作为选拔任用的重要参考，在一年内有效。但并没有说，必须得使用第一名。”胡小英点了点头说：“我明白了。等其他组的推荐情况都上来了，我一起拿去向领导汇报。”
