梁健问王雪娉：“镇上已经打电话给村里，通知了我上任吗？”王雪娉说：“是我让党政办通知的。原本一般新书记上任，都要召开全镇干部大会的，既然这次不召开，那我就先电话通知一下，这样大家就知道，头已经换了。”梁健看了王雪娉一眼说：“你很细心，今天李镇长问我要不要开全镇干部大会的时候，我没有想到这一层。”
王雪娉说：“我也就是这么点优点了，以后有些细碎的事情，就让我来操心吧，你只管镇上的大事吧！”梁健朝她会心一笑，进了村部。
村里有一间书记室、主任室、还有一间大办公室，是几个村委委员的办公室。在村书记办公室里，梁健看到桌上不太干净，烟灰缸里插满了烟头。村书记老徐给梁健递烟，梁健说：“我不抽烟。烟灰缸里这一茬烟，老徐烟瘾很严重啊。”
老徐苦笑一下：“这几天因为村里的事情，都睡不好觉。村长张勇又不来上班，前前后后的窝心事，真是可以把人急坏了。抽烟也就自然抽得更凶了，回到家里被老伴骂。”
梁健说：“抽烟可以减压，不过也应该适当控制一下，对身体的确没啥好处。”老徐看了看梁健说：“谢谢梁书记关心。梁书记，你都上任了，为什么不开个全镇干部大会呢，好让大家都认识你啊！”
梁健说：“开会不着急。必须开会的时候，我自然会把大家召集起来开。可是现在啊，老徐，你们村的事情是我要解决的当务之急啊。”徐森林点了点头说：“是啊，特高压线征迁这件事不解决，村里不好过，镇上也不好过，那就是压在心头的一块大石头。”
梁健与徐森林这么交谈了几句，感觉这个村书记还算质朴，梁健说：“是啊，我们先得把这个问题解决了，其他的事情都可以慢慢来。”徐森林说：“我们这个村特殊，村民们，宁可听成永和成全兄弟的，也不听我这个村书记的。”
王雪娉说：“老徐，这里面的原因，你思考过吗？”老徐说：“我当然思考过。成永和成全兄弟，在外面包工程，我们村里大部分人都给他们打工，成永和成全等于是他们的衣食父母啊，带着他们在外面闯荡。我们村党支部呢？近几年，给了村民什么呢？什么都没有啊！我们成山村的石矿，本来是我们的资源，我们却保护不了，给邱九龙的弟弟邱小龙开发。老百姓对我们镇政府和对我们村党支部，都是有怨气的。”
王雪娉说：“是啊，老百姓是看实惠的，谁给他们实惠，他们就认谁。所以，当时镇上要强行推进征迁工作，我是不同意的，因为我们并没有为老百姓争取多少利益，反而因为国家特高压建设的问题，忽视了老百姓的利益。”
老徐说：“这我也明白啊。可是我是基层党支部的书记，对于镇党委的命令我首先想到的是执行。这就是我和村长张勇的不同，张勇可以说他是村主任，他是老百姓选出来的，他首先要为老百姓说话，他比我洒脱啊！我自己家也在村上，特高压线从我们这里过，我的利益也受到损害啊。可是我想要执行镇党委的命令啊，不能只想着自己。所以，我在村上，受村民的认可度也比张勇差多了。”
梁健听懂了老徐的难处，就说：“老徐，你的话我听明白了。我知道你的难处，在今后的工作中，我尽量不让你这么为难！”
老徐听了梁健的话，起初还不明白，继而他很激动地瞧着梁健，说：“梁书记……”王雪娉朝老徐笑笑说：“我们梁书记的工作思路，跟以前的领导是不一样的。”
老徐听了很是感动，他上前握着梁健的手说：“梁书记，我带你去见一下村主任张勇同志，我想有你的这个意思，张勇估计也会心甘情愿回到村里来了。”
梁健点了点头。
南方的丘陵地带，除了竹林、灌木就是桑地。在树木环绕的小道上转来转去，梁健的额头上虽然出了一层细汗，心情却是愉快的。人本身就是习惯生活在自然之中，而不是钢铁混泥土中。瞧见身边的王雪娉，步履轻盈、自然灵动，他感觉，也许她也是喜欢这里的环境，才会乐意留在镇上吧？
王雪娉忽然转过头来，朝他投来一笑。这笑明媚而干净，就如这春日的阳光，梁健也朝她报以一笑。
一户人家门前是一块方形桑地和一方池塘，屋前的一条水泥地打扫的干干净净。徐森林说：“这就是村长张勇家。”王雪娉说：“那我们进去吧。”
屋里一个中年女人迎了出来，她说，张勇不在家里。老徐问了，才知道张勇这两天一直在受害者老汉的家里。徐森林就领着梁健他们往受害者老汉家去。
在那里不仅仅看到了张勇，还看到了成永和成全兄弟。受害者家里很是简单，遗体还停放于进门的大堂之中，一些亲友披麻戴孝，正在哭着。梁健知道乡下的规矩，进门之后，先对死者跪拜了三下。
人家很好奇他到底是谁。但是乡下百姓依旧懂得规矩，给梁健和王雪娉他们分了糖、递了烟。梁健出来，就找到了张勇。经过老徐的一番介绍，他们都知道了他是新的镇党委书记。
新上马的镇党委书记，来看死难者了。这一消息一传开，顿时不知从哪里冒出了一波人来，将梁健和王雪娉围在了中央。死难者家属激动的情绪被调动了起来：“镇上打算怎么办？”
梁健没想到自己会一下子被围住，王雪娉说：“大家不要激动，我们这次来就是来解决问题的。”老百姓中有人说：“如果，你们今天不把问题说清楚，就休想离开这里！”
村书记徐森林始终站在梁健这一边，而村长张勇却始终和成永、成全兄弟及村民站在一起。梁健心里道，这个村长，出发点也许是好的，但是政治素质还是有问题，作为村主任，代表老百姓的利益没错，但如果你一味跟老百姓在一起，而不是同时与镇党委政府站在一起，那么你跟一个普通老百姓有什么不同，只是人为增加了老百姓和党委政府的对立而已，对于解决问题并无好处。
梁健的目光落在了成永和成全身上，这两个人才是这个村上最有影响力的人。梁健打定了主意，毫无畏惧地朝身边的群众扫视了一眼，又把目光投向成永和成全，然后说：“各位，刚才王委员已经说过了，我们是想解决问题，才过来的，所以大家不用围着我们。现在，我想跟成永和成全兄弟俩谈谈话。这里是他们两兄弟说了算吧？”
大家互相看着，没有人敢提出异议，成永和成全兄弟是这里绝对的权威。村民中没有人敢否定他们的权威，同时成永和成全兄弟也感到受到了尊重，他们点了点头，对身边的人说：“你们先该干什么干什么去吧！”
村长张勇感觉很没面子，毕竟他才是村长。现在，新上任的党委书记梁健，宁可找成永和成全兄弟也不找他张勇！张勇走上前一步，说：“梁书记，我也留下来吧？”
“不用了，你该干嘛，干嘛去吧。”梁健是故意要给张勇这个村长一点颜色看看，他说：“成永和成全兄弟，比你更能代表老百姓。”
这句话的杀伤力很大，梁健的意思很明白，如果你不能在党委政府和老百姓之中做好协调工作，就跟普通老百姓一样思考问题，那你就完全可以被人取代。这使得张勇顿时有了危机感。他就更加不肯该干嘛就干嘛去了。毕竟，作为村主任，他还能去干嘛呢？
村民们很听成永和成全的话，渐渐散去了。成永说，我们就到那边石凳子上坐吧，说着对一个四十三四岁的妇女说：“给我们去泡一壶茶来……泡好的茶后，顺便把我老爹也叫来吧，说新的镇党委书记来了。”
几个人来到一株大樟树下面，金色的阳光如碎金子般洒落在圆形石凳子上。
一会儿功夫，一壶茶来了。成永和成全是在外面闯荡过的人，外面流行的功夫茶，也被他们带回了村上。成永用第一遍茶，将杯子洗了，然后，给他们都倒上了茶。
梁健曾经听人说过，爱喝茶的人都能聊。梁健轻轻抿了一口，就说：“这茶不错，味甘、润滑，是不是冲上几泡，味道会更浓一些？”成永朝梁健瞧了一眼说：“梁书记看来是懂茶的，这是我在福建做工程的时候，买的小种红茶。我还想在我们家乡这里，试着种植一些。”
梁健问道：“在外面闯荡也挺辛苦吧？”成永又看了梁健一眼，回答：“那是当然，虽然能挣钱，辛苦也很辛苦，如果自己家乡有钱挣，谁愿意去外面瞎折腾。”
梁健不再说下去，说下去，势必会绕到矿山资源的问题上，这个问题，梁健此刻还不想触及。他言归正传：“成永、成全，你们两位是村上很有权威的人。所以，我今天第一天来上班，就想来见见你们，跟你们聊聊天。”
成永突然记起了什么，说：“我想起来了，你就是前天市纪委高成汉书记跟我们谈的时候，在他身边的那个年轻人是吧？”梁健点了点头：“没错，我当时就在现场。”
成永点了点头：“原来市里把你派下来当我们这里的书记了？”梁健说：“这也是我今天要来告诉你们的一件事情。现在，我就把我要说的，先说说，呆会你们有什么问题，可以问我。第一件事，市里已经将原镇党委书记邱九龙停职了，正在进行下一步的调查。同时，市里把我派到向阳坡镇担任党委书记，首要的一个任务，就是来解决成山村的事情。第二件事情，刚才我去跪拜了逝者，对于死者的补偿，今天他们的家属就可以去镇上领，人死不能复生，落叶归根、入土为安，这不仅是对生者的安慰、也是对死者的尊重，你们说对吧？这件事情上，还希望拜托两位说一句话。”
成永和成全对看一眼，成永说：“梁书记，今天你上班第一天，就到我们村上来，我们老百姓也是看在眼里的，镇领导的作风跟以前是不一样了。市里对这件事情重视起来，我们也看在眼里了。现在，有这么三个问题，我们必须提出来：一是我们想要看到凶手得到严惩，人死了不能白死；第二是给死者家属的赔偿，50万不够；三是石矿的问题，你刚才没有提到，这件事怎么办？”
梁健说：“铲车造成村民死亡的事情，市委已经明确表态，即日起进行调查，指挥者是镇党委书记邱九龙已经免去了职务，开铲车的驾驶员也已经被公安机关逮捕，下一步都将进行调查处理，我还会向市委市政府要求尽快处理，这一点你们可以放心。第二个问题，对死者家属的赔偿，我这里可以表态在市里承诺的50万基础上，再增加10万。第三石矿问题，说实话，我目前还没有完全掌握情况，必须进行深入调查了解才能拿出意见……现在，我跟你们两兄弟谈，并不是希望你们完全搬迁，而是希望你们能够劝说死难者家属，在明天能够送去火化，这对死者是一种安息……”
成全说道：“我们提出的三个问题没有解决，我们是绝对不会去火化的。”梁健说了那么多，成全似乎全没有听进去，一句话又回到了起点。群众工作就是这么不好做。
这时候，梁健瞧见成老根正从里屋走出来。王雪娉赶紧站了起来，跑到成老根身边，用手扶着他：“成大爷，你过来坐。”成老根瞧见王雪娉，脸上就露出了笑容，在王雪娉的搀扶下，坐在了石凳子上。成全赶紧给倒了一杯茶，看来对成老根还是很尊敬。
成老根看了眼梁健：“这位年轻人是？我有些眼熟。”王雪娉说：“大爷，这位是我们镇上新来的镇党委书记梁健。他今天是第一天上班，会都没开，就到村里来了。你觉得他眼熟，是因为前天在市民广场上，他也在，就站在高书记的身旁。”
成老根拍了下额头说：“我记起来了！那天他也在。”梁健感觉这成老根，或许能发挥重要作用。他很亲切地喊道：“成大爷。你看，今天我是特地来村里，我的目的，就是来解决问题的，不是来蹭饭，也不是来唬人的，我是实实在在想把问题尽早解决掉，把老百姓该享有的利益给落实了。我刚才提到了几点，你听听怎么样？”
王雪娉将梁健提出的条件，向成老根，又原原本本的说了一遍。成永和成全都在一边听着，他们没有打断，也没不耐烦。梁健看到过很多人，都不把老人当一回事。但是成永和成全两人却不同，这让梁健对这哥俩也增加了好感。村上村民能够服帖这哥俩，还真是有原因的。
成老根听了王雪娉说的，看了看成永和成全，然后对梁健说：“梁书记啊，你看这样行不？”梁健看到了一丝转机，就说：“我听着。”成老根说：“我看出，你是一个不错的年轻领导，你也是真的想来解决问题的。今天，你就留下来吃晚饭，行不行？”
梁健一愣，留下来吃晚饭？他有些搞不懂，这葫芦里卖的什么药！梁健说：“晚饭我就不吃了，我不是来蹭饭的。”成老根摇了摇头说：“你的这种想法，就不对了。老百姓的饭，你要蹭得越多越好。现在不比以前了，老百姓家里都不缺米、不缺菜了，可是干部却很少来家里吃饭了。你现在是镇党委书记，是我们的父母官了。你留下来吃个饭怎么了？
“更何况，今天我们都吃老焦的豆腐饭！他们家里人的悲伤，会因为你留下来减少不少。老焦什么时候火化入土，我们说了不算，得老焦他们的家人说了算。”成老根等着梁健。
在镜州地区，死者都得在家里停留三日，期间亲朋好友都来吊唁。这吊唁在乡土俗称“吃豆腐饭”。梁健不是镜州人，但对本地的习俗也是了解的。
梁健看了眼王雪娉，王雪娉点了点头。梁健就说：“好，我就留下来。这样吧，雪娉，既然我们留下来吃豆腐饭了，我们也出个份子吧？”
王雪娉说：“我也正有这个想法。”成老根听了，点了点头。梁健从包里的笔记本上撕下了两张白纸，给了王雪娉一张，每人包了四百零一块。成老根对身边的成全说：“你带他们去，把份子交给死者家属吧”。
成全原本对镇上的干部都有意见，怒气冲冲的，这会看到梁健也是一个有情义的人，怒气就少了许多，领着他们把份子交给了小焦。
小焦披麻戴孝，似乎几天没有洗脸了。看到梁健他们诚心吊唁，就接过了他们的份子，让他们留下来吃晚饭。
不一会儿晚饭就开桌了，这一桌就被成老根、成永、成全和梁健、王雪娉、驾驶员等人坐了。村里的书记和村长也在这边坐下来。
由于素酒，菜蔬也比较简单，桌上早已放了白酒和可乐。成老根说：“梁书记，今天一起喝一口酒。”梁健本来觉得不妥，毕竟这是人家的丧事，怎么喝酒呢？
但是成老根的一句话，打消了他的顾虑，成老根说：“人死不能复生。我们这里‘吃豆腐饭’就是喝酒的。多喝点也没有关系，晚上不能让场子清闲了。”成老根说的时候，成永已经将梁健的碗里倒上了酒。
成老根端起了酒杯问梁健：“梁书记，你在向阳坡镇的第一次酒，是不是今天？”梁健点了点头说：“成大爷，你别叫我梁书记了，你叫我梁健就行了，你是前辈。今天我是第一天到向阳坡镇工作，也是第一次在向阳坡镇喝酒。可以问雪娉。”
其实，梁健中午也稍微喝了一些，不过此时他不能这么说。
王雪娉笑着点头。成老根说：“不用问了。我相信你。但是，成永和成全，相不相信你，就得看你自己的了。”说着就跟梁健碰了碰碗，喝了一口。
梁健为表敬意，也喝了一大口酒。
成永站起来，给自己的碗里倒了满满一大碗酒：“梁书记，我敬你一碗酒，以前不认识，今天算认识了。我们成山村的人，他们都说民风彪悍，其实我们喝酒也很彪悍。”
大家都笑起来。在“豆腐饭”上笑，有些人会觉得很不敬，但是这就是农村里的习俗，已经改变不了的事情，也不去太在意，说点其他事情笑笑也无妨。梁健也站起来，碗对碗的喝了大半碗。成永说：“梁书记，年纪轻，喝酒也很猛。”
成全也站起来给梁健敬酒，他说：“早前，我说话有些直，你别怪。那是因为心里有气。今天，我敬你一碗酒，希望梁书记能够真的多为我们村民考虑考虑。我先干为敬。”梁健看到这整整一大碗酒，喉头有些发紧，不过这会梁健是不能后退的，他端起那碗酒，也一口喝了下去。
成老根一直在边上看着梁健微笑，等梁健喝了下去。成老根说：“喝酒可以考验人。今天梁健这么喝酒，我就相信你这个镇党委书记了。成全，你去把小焦叫来。”
不一会儿，小焦来了。成老根让他坐下来说：“小焦啊，我跟你老爸也是从小长大的兄弟，他运气不好，挤到了铲车底下死了。人各有命。他在天之灵可能是希望你们过得好一点。开铲车的家伙，已经被捕了；指挥铲车的是以前的镇党委书记邱九龙，也被市纪委调查了。
“今天，新的镇党委梁书记，到我们这里来了，给你老爸行过礼了，还出了份子留下来吃饭。对梁书记，我个人认为是一个不错的人。他承诺赔偿60万，如果你同意，明天就能拿钱。我的意思是，差不多了。以后，我们村里的村民都还要靠梁书记……”
小焦突然说：“我们靠‘双成’兄弟。”
成老根说：“别傻了。我们老百姓只能靠党委政府，靠成永和成全能靠多少时间？成永和成全就是再有钱，能把村子给搬迁了吗？成永和成全包工程项目，你能保证永永远远不亏本吗？我相信梁书记，能给我们村办实事。所以，我们也不能太为难他。”
小焦没有了声音。成老根说：“你可以不信任梁书记，但是你得相信我对吧？”小焦点头。成老根说：“我相信梁书记，所以你也得相信梁书记。”
这个逻辑着实高明，小焦就愣了。梁健听了，觉得老百姓的语言，还真有趣。但他知道，这时候就是有趣得跟天似的，也不能笑。
小焦说：“那好，我听老根爹的，明天我们送我爸去殡仪馆。”
事情终于算是有了结果。梁健表态说：“小焦，如果你不放心，明天一大早可以先去镇政府取了钱，然后再去殡仪馆。”小焦说：“不用了。老根爹和双成兄弟都信任你，我也信任你。我办完事后再到镇政府去。”
车子在夜路上行驶，这乡间道路，可不像城市，路灯甚至比车灯还亮。乡间一片漆黑，就只剩下车灯如两只伸长的眼睛，扫来扫去。
“梁书记，今天的进展真是超乎我的意料。”王雪娉的语气中带着惊喜，又带着表扬。梁健说：“我以前在乡镇呆过，知道老百姓很多时候，都是为了一口气……不好……”
王雪娉赶忙问“怎么了？”梁健说：“停车，停车，我要吐了……”驾驶员赶紧刹车，梁健推开车门，来到路边，忍不住吐了起来。王雪娉从车里，拿了一叠的餐巾纸和一瓶矿泉水。梁健用餐巾纸擦干净了嘴巴，对王雪娉说：“你别过来了，臭。”王雪娉笑道：“又不是没见人吐过。”然后把矿泉水递给了梁健。
梁健漱了漱口，呼吸了一口田野里的新鲜空气，长长的舒了一口气，感觉好多了。
这时候，从身后照来了两束光线，显得非常亮堂。“有车过来了。”王雪娉说。
梁健朝那辆车看了一眼，心想，现在农村也有很多汽车了，这也许就是一辆普通的车子。他说：“我们上车吧，这条路小，待会堵着人家。”
车子重新启动，往前开去。后面的车子开得很快，不会儿，就追上了他们。炽亮的灯光从后车窗照进来，把车内照的白亮。驾驶员说：“这车子开得也太快了点吧。”王雪娉说：“别管他们，我们慢一点好了。”
驾驶员于是匀速前进。然而，那辆车子到达他们车尾处时，就开始按喇叭，嘟嘟个不停。
驾驶员就骂了一句：“神经病，后面这辆车到底想干什么！”在驾驶员的脑袋里，在向阳坡镇也只有镇政府的车子，可以横行霸道一些，今天没想到有人跟他挑衅！
驾驶员一脚油门朝前快速开去，想要把那辆车子甩在身后。结果那辆车，紧追不舍，灯光在车里晃动，嫣然变成了急速追杀的场景。
梁健知道乡镇驾驶员一般好胜心都比较强，他不想自己第一天上任，就闹出什么事情。他对驾驶员说：“我们先别跟他们争了，你先慢一点，让他们先过去。”驾驶员还不服气，但领导这么说了，他也不好再执意飙车，就说：“知道了。”
梁健又补了一句：“但也别放松警惕，如果他们在前面停下来，你就看情况，必要的时候，就冲过去。”
这是在漆黑的乡村道路上，如果梁健就是跟驾驶员两个人，那没什么好怕的，但就是担心王雪娉在车上，万一出现什么问题，他可担待不起。驾驶员说：“不怕他们，我车厢后面有铁杆。如果他们敢拦镇政府的车，要他们死得好看。”
梁健这时候想，有时候有个彪悍的驾驶员，也是很不错的。梁健本身也是一米八的个子，并不怕打架。
驾驶员踩下了刹车，车子慢了下来。后面的车子猛然从他们身边划过，车身超过他们车头的时候，突然来了一个别羊头。驾驶员小周只能猛然踩下刹车，车子才没追尾。小周情绪爆发了：“他娘的，我们好好的开车，又没惹他们，他们是要干什么！我追上去，给他们点颜色看看！”
王雪娉阻止道：“行了。跟这些没素质的，别一般见识了。”正这么说着，突然前面那辆车子停了下来。从车上，下来四个壮汉。盯着梁健他们。
驾驶员小周说：“好像是几个青肚皮啊！梁书记，怎么样？上去打吗？”王雪娉见驾驶员有些紧张，说：“我拨110吧？”梁健说：“行，你先拨110。小周，他们的车牌号，你看得见吗？”
驾驶员小周说：“奇怪了，看不见。”梁健说：“那这样吧！你冲他们大喊一声，把他们引过来！”王雪娉惊讶地朝梁健看了看：“梁书记，他们是四个人！”小周听说梁健要跟他们动手，兴奋了起来：“两个对四个，那又怎么样，我才不怕呢！我去后备箱拿铁钎！”
梁健说：“不用去拿。有时候，我们用脑子就可以，不用动手。你朝他们喊，然后听我命令。”小周疑惑地看了梁健一眼，伸出脑袋就冲那四个壮汉喊：“你们找死啊！”
那四个家伙一听，对望了一眼，真就冲他们车子走了过来。驾驶员小周急了：“梁书记，我们不能呆在车里啊，否则只有挨揍的份了。”梁健说：“不急。”等他们走到了一半，小周实在忍不住了：“你不打，我一个人去。”
梁健说：“去什么去？开车，朝他们冲！”小周这才明白了梁健的用意：“撞死人了怎么办？”梁健说：“我就不信他们不怕死。撞死撞伤都算我的，正好把这帮青肚皮给抓起来！”小周吼了一声：“好叻，看我的！”
小周一脚油门下去，就往前冲，几米之后，速度就窜了上去，那四个家伙，一看情况不好，人家已经打算往死里撞了，他们也是怕死，从两边跳开。一个家伙，还想攀住车子的车窗，简直是螳臂挡车，一下子被拖曳在地。
梁健他们不管，直接往前面开，梁健注意地想去看一眼车牌。却见车牌已经被套住，看不到号码。
这时候，王雪娉终于打通电话，她本想打110，后来一想，110也不靠谱，直接打电话给派出所所长，将情况说了。派出所所长钦云一下子就紧张了，县长助理兼镇党委书记第一天上班，就被青肚皮拦路，这只能说明自己辖区的治安实在很成问题。
派出所所长赶紧派车往他们的路上赶。车子突破阻拦之后，并没有完事。那辆遮牌的车，并没有就此放弃，反而快追疾赶。梁健对小周说：“现在拿出你的本事来，飚吧。”
“好叻，梁书记，我的车技不错的，今天让你看看。”驾驶员得令之后，就肆无忌惮地在乡村公路上开始飙车。
后面的车还在疯狂追赶……
公路颠簸，后座上，王雪娉不时会撞到梁健身上。有一次王雪娉差点都坐在了梁健身上，大部分时候，都是她的腿和梁健的腿，直接贴在了一起。梁健感受到她身上的温柔和弹性，还有她不时朝自己投来的目光，酒是彻底醒了，但身体却火热起来。
人说，在危险的时候，更能催生强烈的欲望。也是在危险的时候，人可以将其他很多东西都忘却，而只期盼生存，生存又跟欲望紧紧联系在一起。
又一下剧烈的颠簸之后，梁健感觉到一只柔弱的手抓住了自己，很用力。梁健知道这是谁的手，他没有去看，却以用力的抓住作为回应，让对方顿感安心。
他们就这么抓着手，一直到车子终于离开了乡间公路，上了国道。即使上了国道，后面那辆车还不死心，继续紧追不舍。
不一会儿，前面警灯闪烁，有两辆警车正迎面开来。“派出所的车子来了！”王雪娉喊道。他们再回头望，后面那辆车子已经一个急转掉头，往反方向逃去了。
那辆警车朝王雪娉他们打了个招呼，问了声“就是那辆车？”得到肯定的答复之后，向着那辆逃逸的车子追去。
王雪娉在镜州市是有房子的，在县城也有宿舍。原本这么晚了，王雪娉肯定会住在县城，可今天发生了这种事情，她不敢在县城呆了，她说还是回镜州市。梁健先将王雪娉送到了家里，然后才回家，这时候已经晚上十点左右了。
梁健从包里拿出了笔记本，在上面写上“4、治安”。
正想要睡觉的时候，忽然接到了莫菲菲的电话。梁健接起了电话，莫菲菲问：“最近很忙吗？”梁健说：“新换了工作岗位，还没来得及告诉你呢。”然后将自己已经离开市政府办的事情，告诉了莫菲菲。
莫菲菲很惊讶，说：“这么快就换地方了？原本还要请你帮忙呢。”梁健突然记起来了，当时莫菲菲跟他说起过，莫菲菲所在的企业正在竞争一个重要地块，并要在上面建造镜州市第一高楼。梁健说：“虽然人已经离开了，但是我还认识一些人的，到时候可以帮助问问。”
莫菲菲笑说：“你别紧张，我只是开玩笑的。这点事情，我们老总应该能够搞定。”梁健说：“那就好，不过万一有什么需要，还是可以告诉我的。”莫菲菲说：“没问题。我的包裹收到了吗？”
梁健说：“包裹？我不知道嘛！”莫菲菲说：“应该是在下面传达室吧，也没什么好东西，只是一个车载摄像头。有了这个摄像头，可以自我保护，像碰到碰瓷之类的事情，只要播放一下摄像，那就清清楚楚了。”
梁健说：“原来是车上的新玩意啊？”莫菲菲说：“我们公司里的人都买了，所以我替你也买了一个。”梁健说：“谢谢了。恐怕没有人要来碰我的瓷。一个穷酸公务员，不像你们这些公司老板，都是有钱人。”
莫菲菲说：“你现在是县长加大镇党委书记，人家想讹你还来不及呢！”梁健笑说：“行吧，难得你这么看得起我。”莫菲菲说:“那好吧，早点休息。”
梁健洗了澡，倒头就睡下了。
第二天早上，因为口渴，梁健很早就醒了，昨晚喝的白酒毕竟不是什么高档陈酿，口干舌燥也是常有的事情。梁健喝了两大杯开水，然后下楼去街上的一家小面馆，要了一碗青椒肉丝汤面，连汤都喝了。然后，回到家等着车子来接。
王雪娉的电话打来了。由于两个人都在镜州市，梁健就没让驾驶员开奥迪车来接，搭王雪娉的车去向阳坡镇。梁健想到莫菲菲说有个包裹，就去传达室取了包裹。只是一个小盒子。
王雪娉问：“这是什么玩意啊？”梁健说：“是车载摄像头。”王雪娉说：“你怕有人砸你的车啊？”梁健说：“不是，人家送我的，你需要吗？我的那辆老爷车凯越，恐怕是不需要的。”王雪娉说：“你舍得送给我？”梁健说：“有什么不舍得，你拿去好了。”
王雪娉说：“谢了。我们小区车位紧张，很多时候车子只能停在外面的道上，我的车已经好几次被人用钥匙划了，有这个车载摄像头，是不是就可以拍下来了？”
