进入胡小英的屋子，闻到一种特殊的香味。是一种咖啡的香味。
胡小英正在屋子里磨咖啡。
“你先坐，我在煮咖啡，一会儿就给你端过来。”梁健就坐在沙发上等着。瞥见胡小英穿着一身黑，黑色的紧身裤、黑色的薄线衣，使她看起来更加精神、皮肤更加白皙、身材更加养眼。
就这么隔了十来米远，望着胡小英稍稍忙碌的身影，梁健就有种微微的心动。但想到几天前，自己与王雪娉在一起，梁健似乎有种内疚的感觉。胡小英似乎察觉了梁健的目光，笑道：“看着我干嘛？”
梁健说：“因为你好看啊。”胡小英微微一笑，端着两杯咖啡过来了：“尝尝我煮的咖啡。在浦东干部学院学习时，有个女同学是煮咖啡的高手，向她好好学了几招，”
梁健尝了一口，他就是喜欢这种带点苦涩的味道，说：“很不错。我喜欢。”
“你喜欢就好。以后有空了，我就煮给你喝。”
几天的学习，让胡小英看起来显得更年轻，更有活力了。这也许跟没有工作的操劳有关系，女人是经不起操劳的。操劳的女人会很快老去。梁健说：“我真希望你一直学习。”
“为什么？”胡小英看着梁健：“难道不喜欢看到我啊？”梁健笑道：“怎么可能，我是觉得，学习的你，更有活力，更有魅力，不会被工作压着，可能我更喜欢看你像一个小女人。”
胡小英看着梁健：“真的？”梁健笑笑说：“真的。”
“那你怎么不过来，和我这个小女人坐在一起？”胡小英的眼神带着柔情。
梁健看着她，控制不了心中漾起的激情，走过去，坐在了胡小英身边。胡小英轻轻靠着他的肩膀，梁健的右手搂着胡小英富有弹性的腰。
胡小英说：“这次来，能不能见到省长，都无所谓。我来，是因为有些想你了。”
她没有看他，但是梁健知道她的心在看着他的心。梁健将她搂得更紧了，胡小英转过身来，双手搂住他的腰，跟他紧紧抱在一起。她胸腔的温柔让他感受到阵阵暖意。
梁健嗅着她身上的香味，有些抵挡不住，就侧过身，将她压在了身下。两人虽然都穿着衣服，但这样搂抱着，却也浑身激动起来。
似乎这两天不见，对对方的身体都有一丝小小的陌生感，却加重了两个人紧密的冲动。胡小英今天穿着紧身的裤子，脱下来有些费劲。梁健用脚将她的裤子蹬下去了。
胡小英也效仿他的动作，将他的裤子蹬去。想着各自的动作，两人相视而笑。又在笑着，带着轻微的疼痛，拥有着对方。
每一寸的起伏或者波浪，似乎都是预先设定好的。每一分的感受和意外，都带来难以言说的快乐。
很多时候，我们都免不了要受到打扰。胡小英的手机这时候响了起来。梁健问道：“你要先接电话吗？”胡小英说：“别管……嗯……别……管”。在手机的铃声中，梁健并没有特意加快速度，而是任由感觉牵引着自己，起伏、追逐、坠落、滑翔。人生还有什么快乐，可以让人如此忘忧呢？！
胡小英在梁健的脸上亲了一下，坐起身来。她去了浴室，冲澡。
梁健不知刚才是谁给胡小英打电话，带着好奇，想要拿起手机看看。不过手在触及屏幕的一霎他改变了主意，他感觉自己根本没必要这么做。于是，他又收回了手，穿好衣服，倒了一杯水，等胡小英洗澡出来。
“你看看手机吧，不知谁打的电话。”梁健提醒。
胡小英说：“你不说，我差点就忘记了。”她一边擦拭乌黑湿润的发丝，一边拿起了手机。看到来电显示，胡小英的眉头微微皱起。
梁健察觉，问道：“是谁？”胡小英说：“谭震林。”
梁健也觉奇怪：“谭震林？他怎么会这个时候打电话过来，不是说不让你参加明天的陪同吗”胡小英说：“我回个电话过去。”
胡小英给谭震林回了电话过去：“谭书记，刚才打我电话？”谭震林问道：“刚在忙？”
胡小英朝梁健看了一眼，心想，刚才是很忙，谁叫你打来的不是时候。口中却道：“有一点点忙。书记有什么事情，请吩咐。”
谭震林说：“胡部长，明天恐怕真要麻烦你一下，一起陪同张省长了。”这很出乎胡小英的意外，她问道：“不是甄市长跟你一起去吗？怎么又要我去了？”
谭震林也是无奈，他也感觉出胡小英的不乐意，不过没办法，甄浩不能去，胡小英这个组织部长只能顶上去。他说：“甄市长出了点事情，脚扭了，不能动了，估计比较厉害，都进医院了。所以，明天必须麻烦你了。”
市委书记如此安排，胡小英说：“那好吧，我听从谭书记的安排。”谭震林补充了一句：“明天，只要你陪同就行，汇报和解释工作，都由我来。”
胡小英想，这意思，就是让自己去当个摆设吧！不过至少可以见到省长，这也是梁健让她回镜州的原因。就答应了一声。
胡小英放下电话，对梁健说：“谭震林要我明天一起陪同张省长。”梁健依稀听到了一些：“甄市长的脚扭了？”
胡小英说：“你的听力这么好？刚才谭震林在电话中的话，你都能听到？”梁健笑说：“不是我听力好，是因为来这里之前，我看到了甄浩，他去打羽毛球。打羽毛球很容易扭脚腕子。”胡小英说：“那明天，我就去看看向阳坡镇。”
梁健说：“这是好事。”
省长张强如期而至。张强是一个比较亲民、不喜欢搞花架子的领导。他很烦迎来送往这一套。但是谭震林根本就不懂领导的意思，他自己喜欢迎来送往，就以为领导也喜欢。
早上九点半左右，一排人在高速路口等候。张省长在来之前，已经吩咐过办公室的人，让他们别在高速路口等，会引起群众反感，直接到南山县行政中心碰头就可以。
谭震林还是把这理解为是领导的客气。胡小英说：“如果张省长让我们去县里，那我们就去县里比较妥当。”
谭震林不听，还是坚持要在高速路口迎接。看到张省长的考斯特车出了高速收费口，谭震林正要上前去迎接。没想到斯考特压根不停，直接就往前开去了。张省长在车内很不高兴地说：“谭震林就是喜欢搞这一套，已经告诉他了，不要接，他还是信奉这套官僚主义。我们直接开到县里，不要管他们。”
谭震林原本是因为上次省长夫人的事情，很有些心虚，本想在礼节上周到一些，可以减少张省长对自己的反感。没想到，弄巧成拙，搞成了这个样子。
谭震林见省长的车不停，赶紧上车，赶了上去。
好不容易才挤到了前面，在斯考特前面带路了。一直到了县政府门厅，谭震林下来，跟胡小英一起向张省长问好。张省长很意思性地跟谭震林握了握手。胡小英上前一步的时候，张省长微微惊讶，问谭震林：“常务副市长甄浩呢？”谭震林说：“甄市长扭伤了脚，住院了。”
张省长眉头皱了皱：“这位是？”胡小英不等谭震林介绍，就自我介绍道：“张省长，你好，我是胡小英，组织部长。”张强当然知道胡小英这个名字，她以前是区委书记，不久前提拔为市委常委组织部长，但是人他的确没有见过。
张省长说：“你好。第一次见面。”说着，就朝前走去。谭震林在前面引路，到了会议室。
会议桌上，已经放满了材料。汇报材料都整整齐齐地摆放在桌子上，看样子，谭震林是打算详细汇报一番的。
大家都坐了下来。谭震林、胡小英和葛东、石剑锋等人面向张省长而坐。
张省长略微翻看了一下材料，就不再看了。谭震林开口说：“张省长，请先允许我代表镜州市，对有关情况进行一下汇报吧？”
张省长说：“谭书记，你要汇报的东西，这份书面材料上有吗？”当然有。像这种正规的汇报，一般就是照着书面材料念一遍。尽管如此，谭震林对这份材料也是亲自把关过的，他认为还是挺过得去的。
但是张省长如此问，谭震林只好如实回答：“张省长，主要汇报的内容，书面材料上都有。”张省长看着谭震林，说：“那行，你也不用汇报了。今天我主要是想听听关于乡镇科学发展的一些实在的考虑和具体举措。不如把时间留给基层的同志吧？”
既然，省长说要留给基层的同志，那也就只能留给基层的同志了。葛东，是谭震林交代过的。谭震林说：“那也好，就先让南山县委书记葛东同志汇报吧。呆会如果张省长有什么问题，我再补充几句好了。”
张省长向对面张望了一番，问道：“今天，向阳坡镇党委书记有没有来？”
谭震林心里一震，不知张省长为什么会突然问到向阳坡镇党委书记。
就在向阳坡镇成山村，很多村民集聚在成永和成全家门口，纷纷表示，这次省长来了，正好去拦路，向省长请愿，不能让小龙矿业重开。村民说，成家兄弟一定要带我们一起去。
成永和成全也对小龙矿业重开这件事不能接受。据说市里和县里都已经同意重开，镇上也没有办法。唯一的办法，也许就是趁此机会，拦住省长的去路。成永说：“好，我们带大家一起去。”
成全忽然想到一件事，说：“要不，我们先打个电话给梁书记，问问他这样到底好不好？”
成永想了想说：“你这提醒得很好，我这就给梁书记打电话。”
