一分秋雨一分凉。江南地区本就多雨，当雨水在秋天落下来，就会是一种特别的意味和感受。先前还只是有些阴，慢慢的，车子的挡风玻璃上，开始长出如青春痘般的雨点。
梁健打开了雨刮器。大屏幕上的电影画面，不断被雨刮器打断。幸好，梁健和胡小英到这儿，并不是来看电影的。
这不等于说，其他人到这里来就真的是为了看电影。荧幕上播放着一部《爱在午夜之后》的电影，下面许多车身不停地摇晃着。
梁健笑道：“这个地方应该是个不错的伪装吧？可能不会有人想到，我们会到这里来吧？”胡小英心跳微微有些加快：“谁知道呢？”
毕竟是多年的领导干部，在这种地方，
她既感到新鲜刺激，又感到有些放不开。心道，梁健也太会找地方了，车窗玻璃上都没窗帘，人家从外面完全可以看到里面在做什么。
却听梁健说道：“姐，宏市长那里发生了一件事情，可能还蛮重要的，我不知道你有没掌握情况，所以我今天一定要见你，把这件事情告诉你！”
听到梁健约自己出来是谈正事，胡小英不由有些微微的失望，不过她本就非常敬业，只要是正事，她都会非常认真。官场无小事，这是胡小英根深蒂固的观念。她说：“我可能还不知道，你详细跟我说说吧！”
梁健就将宏市长给马瑞安排融资和最近马瑞的钱被骗的事情，都告诉了胡小英，使得她一下子就明白了事情的来龙去脉。
胡小英沉默了，眼睛看着前面的电影屏幕，正好是男女主人公接吻的镜头。胡小英看到的却只是一些色彩，这些画面根本就没有进她的脑海里去。
一会儿之后，胡小英才道：“你有什么想法啊？”
梁健说：“我想去一趟宏市长那里，将事情都告诉他，提醒他。但是，我就怕他未必会听。上次我打电话过去，他也很是敷衍的来了几句，就把电话给挂了。”
胡小英说：“如果你真要去，那现在马上就去！我和你一起，你上去，我在楼下等你。这件事情，如果我们向领导汇报了，那我们的责任也算尽到了，但如果不说，以后我们可能都会内疚。”
这时候，胡小英的手机出现了震动的声音。拿起来一看，竟然是宏市长的电话。
宏市长今天晚上喝了一些酒，这些天，尽管省委组织部已经开始对他进行考察，可与当初提拔他担任市长的考察相比，他少了一份激动和感慨，却多了一份空乏和麻木。也许是这个考察来的有些晚了，也许随着年龄的增长，那种激情和感动已经慢慢离开了他的身体。
在酒精的作用下，他忽然很想见一个人。于是他才打电话给胡小英。胡小英过了好一会才接起了电话：“宏市长。”
三个字。宏叙听到胡小英那边还颇为安静，就问：“在家里?”胡小英说：“不是，先前陪同考察组，还在车上。”宏叙就说：“这两天，为了我和高书记的事情，辛苦你了。”
胡小英的声音很理智：“宏市长，这是应该的，这是我的工作嘛！”宏市长试探着说：“如果有空的话，要不来一趟我这里？我有些好茶，想请你喝，最近我这里还有几瓶从德国带来的蜂蜜，蜂巢都在，很不错，给女人喝正好。”
胡小英却说：“谢谢领导关心。这蜂蜜还是留给夫人喝吧，她肯定会很开心。明天还要陪同省委组织部考察组，有些累了，我想先回去休息了……”
梁健感觉车厢的空气有些闷，他轻轻摇下自动车窗，冷空气进来，鼻腔受到刺激，梁健忍不住就“阿嚏”了一声。
宏市长的听力很敏锐，从电话中听到了男人打喷嚏的声音，宏市长眉头皱起，问道：“怎么还有男人？”
胡小英赶紧编造：“是啊，驾驶员。我很快到家了，宏市长再见。”
宏叙很是烦躁的放下电话。在胡小英那里，他感觉到一种挫败感，这种挫败感，恐怕是自己当了市委书记，也没办法消解了。宏叙在椅子中坐下来，一时间，有些不知所以。这时候，自己的手机响了起来，宏叙很快抓了过来。
他想，难道胡小英回心转意了？看到来电显示：常月。
宏叙接起了电话。妖娆的声音传了过来：“宏市长，在贵宾楼吗？我想来拜访你一下！”
美女半夜来访，对于考察期的领导来说，本来是不该接受的。但是，今天宏叙心里却有一种排遣不掉的情绪。尽管头脑告诫他不能接受，但说出的话却是：“好吧，你过来吧。”
梁健的车子，已经从汽车电影现场出来了。不管如何饥渴，梁健都不可能疯狂到在这种地方和胡小英发生什么。这是那种不会为身份和地位所累的人，才可以肆无忌惮纵情的地方，梁健和胡小英任何一个人都不可以。
三十分钟左右，车子到达宾馆，梁健没有把车子开进去，而是停在路边一棵树荫下。胡小英朝梁健点了点头：“你去吧，把事情跟宏市长报告清楚，就出来。”
梁健朝胡小英点了点头。
梁健下了车，进入宾馆大门，又上了贵宾楼。在服务台后面，他看到宏市长的专职服务员叶晨。已经有好一段时间没见到叶晨了。梁健跟她打了一个招呼。
叶晨原本没事，正在玩手机，看到梁健来了，赶紧把手机藏起来，站直了称呼一声：“梁秘书，这么晚，你怎么来了？”
梁健说：“有重要的事情，想要向宏市长汇报。”叶晨却装作跟梁健很亲密的样子说：“梁秘书，今天恐怕不方便了。”
梁健疑问道：“为什么？”
叶晨说：“十五分钟前，有一位女士来拜访宏市长。”梁健问道：“是谁？”叶晨目光微微闪烁：“你应该认识。”
梁健吐出了两个字：“常月？”叶晨点了点头。梁健脑海里，又浮现常月和周其同、谭震林在一起出入国际大酒店的情景。今天常月到宏市长的房间，梁健本能地感觉，常月或许有图谋。
梁健对服务员说：“麻烦你帮我去向宏市长汇报一下，说我有重要的事情汇报。”
叶晨为难地咧着嘴：“现在啊，不太方便吧？”梁健说了一句：“叶晨，我真的有重要事情要汇报。如果耽误了，对宏市长会很不利，到时候，你和我的位置都保不住。”
叶晨听了，没想到，事情有这么严重，尽管很为难，她也不敢耽误，只好去里面汇报。
常月今天到宏市长这里，是怀着志在必得的信心来的。她从陈辉那里了解到，今天宏市长喝了不少酒，男人不喝酒的时候，可以很冷静，但一喝了酒，对于自己的小欲念的控制力，就要差很多。况且，她也已经了解到，最近宏市长和胡小英之间基本没有任何私底下的联系，一个男人是需要情感安慰的，如今常月的出场应该正是时候。
常月先是坐在宏市长套房的客厅里，随便聊着天，说着恭喜的话，然后她身穿短裙的双腿，变幻着姿势，瞧见宏市长的目光有几次不由自主地停留其上。看到宏市长一只手，下意识地捏了捏自己的脖子。常月就站起来，一条腿半跪在沙发上，对宏市长说：“宏市长，你转过身去，我给你捏捏肩膀。你们当领导的啊，常年伏案工作，老忘记抬起头来活动活动颈椎，这容易烙下硬伤。我学过按摩，给你按按，你会舒服许多。”
宏市长看了一眼常月，这妖冶的脸孔，紧致的皮肤，美得恰到好处，而且比胡小英年轻了十岁左右。几乎是带着故意贬低胡小英的心态，宏市长转过了身体。
常月的手指，在宏市长颈部按压，真的有种让人浑身酥麻的感觉。宏市长的心里翻腾着，酒精在血液里奔流着。
常月对宏市长说：“隔着衣服，效果不会太好。宏市长，我将你衬衣的领子，翻下来一点，这样我的手指，可以直接按摩到你肩膀上的肌肉，效果会更好。”
宏市长默许了。常月的手指，在宏市长肩膀上一指一指摁下去，每一次都是那么销魂。宏市长心里的防线，一点点地崩塌开来。他对自己说：“都是女人，还不都是一样，这个常月更年轻，更懂得伺候男人，以后有这么一个女人在身边，不是也可以给人带来很大的安慰？”
这么想着，宏叙转过身，一把将常月拉了下来。常月娇喘一声：“宏市长？”娇媚之态，绝不亚于古时候金瓶梅三大艳女。宏市长一把将她压在身下。
“笃笃笃”的敲门声响了起来。外面传来服务员叶晨的声音：“宏市长！”
常月很不快地说：“宏市长，这个服务员怎么这么不懂事？”
宏市长也很不高兴，应了一声：“什么事情？”叶晨说：“宏市长，外面梁健常委说要见您，不知您有空吗？”
