车子接了梁健，开往七星岛农庄。喝茶又有专门的茶室，舒适的沙发，精美的茶具，屋子里开始弥漫开绿茶的香味。
梁健说：“这两天真是把你害苦了吧？”胡小英说：“不算什么！毕竟老百姓家里出了人命。人命关天，再怎么苦、再怎么累都要处理好，要不就枉为长湖区的父母官了。”梁健见胡小英始终把老百姓放在心上，心里也颇受感动，如今这样的干部不多。
事先就跟七星岛的老总康丽说了，他们只是说说话，随便坐坐，只要茶和瓜果就行了，倒茶自己来。康丽当然心领神会，知道他们不想有人打扰，便吩咐了服务员。
胡小英拿起精致的小水壶给梁健加水，梁健瞧见她手指不胖不瘦、洁白如玉，很是好看。梁健赶紧要接过茶壶，胡小英不让，梁健只好任由她帮助倒水了。
胡小英说：“有时候，真觉得老百姓还是很辛苦、很可怜的。比如，家里发生了那么不幸的事情，最多就是向政府来闹一闹，换回的最多也就是多一点钱。但这点钱怎么可能弥补已经失去的生命呢！而我们，应对这些突发事件，可能苦一点，累一点，但我们也总是一时的，事情过了，我们还是会恢复正常的生活。”
梁健看到胡小英似乎颇有感触，这时候的胡小英不像是一个区委书记，更像是一个普通女人。梁健说：“是啊，农民是社会最底层。为官一任，也许真应该力所能及地为他们做点事。”
胡小英听梁健这么说，赞许地点了点头：“没错，该做点实事。”胡小英很快又调整了情绪，看着梁健说：“跟我说说你们爬山的事情吧！”梁健把宏市长穿着西服和皮鞋爬山的事情说了。
胡小英转了下眼珠说：“醉翁之意不在酒啊。宏市长这次爬山，是一举两得。”梁健不明白。胡小英说：“宏市长这次爬山，一是亲自考察了凤凰山景区；二是亲自考察了你这位新上任的秘书。凤凰山景区是谭震林书记打的一张名片。他问你对凤凰山景区开发和北部新城建设有什么看法，这说明宏市长心里并不是百分之百自信。你回答他的问题，我相信他是满意的。宏市长是一个非常能从其他人的意见中汲取力量的人。有时候，他问你一个问题，无非是想更加坚定自己的想法。”梁健惊讶：“像宏市长这样的领导，还这么不坚定？需要别人来证明自己的想法？”胡小英笑笑说：“当你当了领导之后就会明白了，领导当的越大，在重大问题上可能越会犹豫，否则也就没如履薄冰、如临深渊的说法了！”
梁健听得很认真，胡小英这些话，对他将来做好秘书工作很有用处。梁健就差用笔记录下来了，可跟胡小英在一起，他才不想做这么不自然的事情，于是只有在心里默默记住，以备以后慢慢咀嚼。
这次闲聊一直持续到晚饭时间。七星岛农庄老总康丽留他们吃饭，康丽见他们聊了一整个下午，知道晚上他们应该是需要人给他们点热闹的气氛，就留下来陪他们吃饭。康丽点的都是店里的特色菜，一边吃，一边介绍。并说，以后有客人尽管带过来，他这里的茶不错。
胡小英当场表态，几天后有一个推介活动，晚饭就安排在七星岛农庄。康丽拿起酒杯，好好地敬了敬胡小英，当然也少不了梁健。
快散席的时候，梁健接到一个宁州来的电话。看到来电显示，梁健就非常郑重，接起电话道：“冯大哥，你好啊。”这是省委副书记马超群的秘书冯丰。冯丰笑问：“在哪里潇洒啊？”
梁健说：“没有潇洒，跟朋友吃个饭。”冯丰笑道：“美女吧？”梁健朝胡小英和康丽瞧了一眼，笑笑说：“当然了。”冯丰说：“真是让人羡慕嫉妒恨啊，我还在等着领导下班呢！”
梁健奇怪道：“省领导还用加班啊？”冯丰说：“还不是被你们市委领导害的！”
冯丰透露的这个消息，让梁健竖起了耳朵：“我们市委领导？”冯丰说：“你们市委书记谭震林同志，来汇报工作，等了一个下午，马书记都没空，刚才马书记才开完会，说听完谭书记汇报再回去。你说，是不是你们市委领导害的？！”
梁健装作随便问问：“原来如此啊！不知我们谭书记来汇报什么事啊？”冯丰也是随口说：“刚才他在我这里坐着，说是关于要调整镜州市开发建设方向的事情，说得很郑重其事的样子。”梁健记在了心里，说：“冯大哥，有空就来镜州玩玩。”
冯丰说：“说不定最近就会来，你们谭书记说要请马书记去镜州考察。”梁健问：“关于开发建设的事情？”冯丰说：“应该是的。到时候如果有空，我们兄弟好好聊聊。”梁健说：“这是必须的，到时你一定得挤出一点时间来给我这个兄弟。”冯丰说：“只要领导肯给我时间，我肯定给你时间。”
两人笑着挂断了电话。
胡小英瞧着梁健问：“跟谁打电话啊？怎么似乎听到你们说起了谭书记？”梁健说：“啊，一个朋友，叫做冯丰，以前是省委党建室的主任，后来当了马超群副书记的秘书。”
胡小英非常惊讶：“你认识马书记的秘书？”梁健说：“是啊，在他还在省委党建室工作的时候认识的，后来他调去给马书记当秘书了！”胡小英觉得这是意外的惊喜：“宏市长知道吗？”
梁健从没跟宏市长提起过：“他应该不知道。”胡小英说：“那你暂时先别告诉他。”梁健说：“我就没准备告诉他。”胡小英摇头说：“别，等合适的时候再告诉他。”
梁健嚼着一块嫩牛肉，感觉尝的是胡小英这句话的味道。
告别了胡小英，在半路上，梁健突然又接到了冯丰的电话。冯丰说：“兄弟，能见到你的时间好像提前了。”梁健不解：“冯大哥，你明天就来镜州？”
冯丰笑道：“那倒没这么快。”梁健赶紧问：“什么时候？”冯丰说：“这个星期五。”梁健说：“今天是星期二，这么说还有三天。”冯丰说：“三天之后，我们兄弟又可以见面了。”
梁健想弄清楚冯丰为何而来，问：“马书记答应来镜州市考察了？”冯丰说：“是啊，你们镜州市谭震林书记，要求马书记去考察凤凰景区开发的事情，他极力想说服马书记支持他的工作思路……”
梁健大体弄清楚了马书记此行的目的。关于这事，他有些不清楚宏市长知不知情，他也没把握要不要将这个消息及时告诉宏市长。
犹豫之间，他还是打了个电话给胡小英。胡小英听了便说，当然要告诉，如果这个消息是马书记秘书透露给你的，那么宏市长不知道情况的可能性还是很大的。如果你能给宏市长提供一个他不掌握的信息，他会对你另眼相看的。
梁健说：“我知道了，明天一早我就去向他汇报。”胡小英说：“别等到明天早上了，现在就去汇报。”
