梁健瞧了眼康丽，难以置信她刚才说的，问道：“你说什么？”康丽又凑到梁健耳边低声道：“给我生一个孩子。”
梁健又去看常青和任坚，他们正好与身边的美女喝酒，若是被他们听到，肯定以为梁健和康丽的关系，本来就已经逾越了红线。梁健说：“康丽，你跟我开玩笑呢？”
康丽说：“当然是跟你开玩笑呢，你还以为是真的啊！想得美呢！”梁健笑了起来，但是这笑中还真有几分惋惜。
人就是这么奇怪，对于送上门的好事，有时候会想多，但是当这种好事只不过是开玩笑，又会惋惜，如此而已。
一个服务员走了进来，在康丽身边说：“康总，南山县的江常委，说让你过去一趟。”这话声音不是太响、也不是太低。反正梁健是听得很清楚。
康丽朝梁健瞧了一眼说：“我出去一下。”梁健点了点头。
南山县姓江的常委，只有一个，那就是江东流。没想到，今天这家伙也在这里。康丽很快就回来了，神色不是特别好。
梁健心想，应该跟那个江东流有关系，随口问道：“有没什么事？”康丽摇了摇头说：“没什么大事。就是南山县的常委江东流，在一个包间里。也不知为什么，他会知道，你在这里，说要过来敬酒。”
梁健心想：“这家伙来敬酒，无非就是来自己这里摆摆谱，显示显示而已。”梁健对康丽说：“让他不用来了。”康丽说：“我是让他不用来了。但是，他偏偏说一定要来。我不告诉，他还动手动脚。”
梁健微皱了下眉说：“这样，你带我过去吧！”
康丽说：“这样不好吧？”康丽虽然没有对梁健的职务变动有过任何评价。但是她知道，梁健是被穿了小鞋，如今的职位，和南山县委常委是没法比的。如果梁健去江东流那边，恐怕会没面子。
梁健却说：“没事。我也正好要找他。”康丽只好带着梁健过去。
江东流那边有一帮子人，坐在他边上的竟然是南山县委常委、组织部长李宁，其他还有梁健中青班的同学董跃和柳学成。其他都是美女。江东流看到梁健，先是一愣，然后就笑了，故作热情地道：“呦，这是我们梁理事长吗？也在这里啊？真是巧啊！”
梁健说：“是啊，听说江常委在这里，我当然要来敬敬酒啊！”江东流笑道：“我们今天主要是和李部长聚聚，我们需要组织的关心啊。”李宁应该知道梁健和江东流之间的关系不咋地，颇为尴尬的笑笑。
梁健拿着酒杯说：“我来敬敬大家。”江东流阻止道：“既然来了，那可不能打‘沙子枪’啊！要一个一个来。”梁健说：“你的意思是要让我打狙击枪是吧？好，一个一个把你们干掉。”
梁健说话带着粗鲁，让那几个男的，觉得梁健被调到了残联，恐怕是受了刺激。那些美女都相互对望一眼，笑着。
梁健挨个敬过去，跟他们一盅一盅的喝白酒。敬到董跃的时候，董跃倒是颇为客气。梁健心想，董跃这家伙跟江东流的继母有一腿，梁健手里有证据，所以董跃这家伙对自己有所忌惮，也就客气一些。
喝完酒，梁健想要走。江东流有意要看梁健出丑，就对边上的美女说：“梁理事长，都还没有一一敬你们呢，你们就放他走啊！”那些美女经挑动，当然知道江东流的意图，就要敬梁健的酒。
梁健就夸张的笑着：“美女我不是不想敬，是不敢敬。担心这里的领导会吃醋啊。”美女都看了下身边的领导，问：“会吗？”大家都说不会。
梁健说：“那就这样，我和每个美女都喝一个交杯酒。”这几个女人长得都不赖，梁健就和每个女人都喝了个交杯，直到最后一杯下去，他说等等，然后就跑进了卫生间，呕吐起来。
从外面听到梁健的声音，江东流和县委组织部长李宁对望了一眼。江东流说：“这次，梁健是被打击了。”李宁说：“看来是要一蹶不振的样子。”江东流说：“所以说啊，在官场提拔得早也不一定是好事，有时候提拔的越早，也就越早走下坡路。”
梁健从里面出来，说要继续喝，身子却摇摇晃晃。江东流感觉玩梁健已经玩够了，就对他说：“梁理事长，下次再喝吧！康总，你把他扶回去吧。”
梁健几乎是贴着康丽的身子往外走，胳臂搭在康丽的双肩。看到梁健这幅样子，江东流他们一伙都不禁摇头：“一个年轻干部就这样毁了。我们继续喝。”
康丽扶着梁健从游廊往包厢走。梁健的手似乎不老实的摸到了康丽的腰间，然后往下一动。康丽微微摇了摇腰肢说：“你的手老实点啊！”梁健说：“你不是说，让我跟你生一个孩子吗？”康丽说：“但是，我不是说让你摸我。”梁健笑道：“不摸，怎么生孩子？！”
康丽甩开了梁健的胳膊：“我已经很配合地陪你演戏了，你别以为我不知道，你是装的。”
被康丽甩开了胳臂，梁健只好站直了身子：“被你看出来了？”
康丽说：“你要知道，我作酒店生意，看到过有多少人是真醉，又有多少人是装醉。如果这点都看不出来，我也不用混了。”
梁健说：“那你总得陪我装到包厢吧，否则万一江东流他们从后面出来，我岂不是被人家戳穿。”康丽说：“你为什么要装成酒鬼的样子？”梁健说：“你说呢？”康丽却乖巧地不再问了，她知道，人在官场，有时候就得装。
康丽配合地允许梁健的手又搭上她的身。她身上的香水味，让梁健有些迷醉，想起先前手掌放在她腰间的美妙感觉，他又故伎重演。
康丽之前虽然说过“给我生一个孩子”这样的狠话，但是梁健这么亲密的接触她的身体，还是第一次，她不由感觉浑身有些酥麻，心也噗噗地跳得有些紊乱。直到，到了包厢门口，她才让梁健的手拿下来。
梁健还真有些舍不得，不过之前的一切都是兴之所至的玩笑，梁健还是毅然收回了手。只听康丽问：“晚上你的朋友都睡这里，你不陪陪他们？”
梁健朝康丽看了眼说：“你是想让我给你生一个孩子？”康丽杏目微瞪：“想得美。要生，我也要你在不喝酒的情况下生，否则说不定生出一个小酒鬼来！”梁健玩笑道：“那我明天保证不喝酒。”
康丽也不甘示弱：“如果你明天不喝酒，那你明天来，我和你生。谁怕谁啊！”
梁健朝康丽看了一眼，这个女人实在太强悍，便笑着进了包厢。这天晚上，任坚和常青都放开了，喝了不少酒，将他们送入房间。原本是可以安排一些其他活动的，但是喝了这么多酒，接下去无非就是情和se，梁健觉得，他们两个目前的岗位特殊，都是领导身边的人，万一在这里闹出什么事情来，他可担当不起，于是特意让康丽不要安排活动。
康丽明白梁健的意思，就让小姐妹将他们送去了房间，然后那两个女人也都离开了。梁健为陪陪他们，也住在了七星岛。不过他没有单独要房间，三个人聊到了很晚，实在累得不行，就挤在一起睡了。
康丽第二天看到梁健时笑道：“你们三个不会是基友吧？”梁健笑道：“放心，我只对你这样的大美女感兴趣。”康丽笑道：“那我就放心了。”
康丽用车将梁健送去单位上班。
到了单位，梁健泡了茶，就去单位一把手那里转转。但，市残联理事长钟健康不在办公室。梁健暗想：“‘钟健康’这个名字当残联理事长，真是很耐人寻味啊！”梁健到了边上的残联办公室，敲了敲门，看到里面有三个工作人员，两个男的，一个五十来岁，一个三十左右，看不出身体有特别的异常，还有就是昨天的小女孩。
看到梁健进去，小女孩赶紧从座椅上站了起来，微低着头称呼：“梁书记，你好。”其他两个人，五十来岁的在看股市，眼都没抬起来，还有三十岁左右的，手边一杯热茶，眼睛盯着屏幕上的小说，就瞥了一眼梁健，也没站起来。
最起码的规矩都没有了！梁健心道。但是，他初来乍到，很多事情都还不了解，不便于发火，就问道：“办公室主任是哪位啊？”
小女孩说：“我们黄忠强主任，还没有来呢!”办公室主任竟然还没有来，比大家都晚！梁健想起了理事长钟健康也还没有来，这就是上行下效。
平时，钟健康上班时间的确很晚，但是今天一早他却已经到了市委书记谭震林的办公室。
谭震林对他说：“梁健这个人，知道为什么放在你那里吗？”钟健康说：“谭书记的考虑肯定有深意，有什么要求，请谭书记吩咐。”谭震林说：“这个人，你平时多多观察，如果他不安于本职工作，还有什么其他的举动，立刻报告我。对于不安分的干部，我们要让他变得安分守己为止！”
钟健康用力点头说：“谭书记，放心，我明白了。他是我的手下，我一定好好盯牢他，管好他！”
