胡小英办公室。
这是一套红木组合沙发，也是整个区委、区政府大楼中，最高档的沙发，配了布艺坐垫，用色大方，又整洁、舒适，既符合区委书记的庄重大方，也符合胡小英的个人喜好。
胡小英坐在朝南的单体沙发上，脸上看不出喜怒。
三人座的红木长沙发上，分别是区纪委书记温照盛、区委宣传部长诸茂、区公安分局局长徐建国。沙发上面，是一幅行书，写着“宁静致远”四个字。
梁健见过许多领导干部，都喜爱书画，档次高一点的，请名人名家提就，档次低一点的请小有名气的书画师写的，当然还有有些人敝帚自珍，把自己写的书法裱糊挂在墙上。在领导干部的房间里，提的字，类别各异，有“为人民服务”、“天下为公”之类表态派的，有“北国风光”、“千里冰封”之类意境派的，也有“如临深渊”、“如履薄冰”之类纠结派的，还有“清正廉洁”、“天道酬勤”之类励志派的，像胡小英墙上那幅“宁静致远”应该是属于最后的婉约励志派，跟胡小英给人的形象也颇为搭调。
与胡小英面对面的单体沙发上，梁健正襟危坐。梁健以前只是乡镇的一个一般干部，如今却正儿八经与区委领导坐在一起商量事情，这是他以前从未想过的事情。但梁健也并不因此自惭形秽。官场上，屁股决定脑袋。有了位置，人就金贵，没了位置人就卑贱。就好像那庙堂里一身金粉庄严肃穆的菩萨，若脱了那一身金粉，露出里面的泥胎，人们还会那样虔诚膜拜吗？只是，官场的位置却是可以互换的，铁打的营盘流水的兵，没人能摆脱这个规律。今天所得，也许明天便会失去。实在不用太过在意。
况且，今天坐在这里，参与讨论的，也不是什么大喜事。甚至可以说是个大难题。
胡小英嘴角的笑容淡淡的，和她短袖外套上浅浅的银色暗纹相得益彰。她的目光在在座诸人身上转了一圈，在梁健脸上停了一下，便移开了，说道：“关于朱新毛的事情，大家都在报纸上看到了。这事，公安方面掌握情况的时间，跟媒体掌握的时间差不多。因为，镜湖当地发现浮尸之后，几乎同时拨打了110和媒体的电话。目前，媒体称，朱新毛是醉酒后溺水身亡。诸部长，这件事，面对社会公众我们就统一这一口径了，不管以后调查结果如何，我们都不再更改！”
梁健心下奇怪，为什么不再更改呢？万一朱新毛是他杀怎么办？但回过头来一想，胡小英的决策是正确的，如果说是他杀，那么百姓就会好奇，长湖区庄严肃穆的大楼里那些穿着衣冠楚楚的人不思群众疾苦，只在背后玩弄权术，还弄出了人命！这样的言论，对长湖区，或者上级行政部门，都太负面。而且新闻媒体对官场话题本就敏感，随着流言蜂拥而至，这样一来，上级领导势必也会把目光投向长湖区，而胡小英是长湖区的主要领导，不管这事是不是她做的，她都责无旁贷！但如果朱新毛的死被定为醉酒溺水身亡，那就只是个人行为，而且算不得稀奇古怪，媒体和老百姓很快就会失去好奇心，这何尝不是上级领导想看到的结果？于公于私这样做都更加稳妥。
这么一猜测，梁健就觉得胡小英特意这么交待诸茂是有道理的。
胡小英修长的手指轻轻扣动红木椅子的扶手，白皙的手指衬着酒红色的木头，越发显得白腻，梁健不禁多看了一眼，想：人说，看一个人老不老，不看脸，应该看手。而胡小英这点年纪，一双手却是莹润生光，不知是保养得宜，还是天生丽质。
胡小英接着说：“内紧外松。对外我们要统一口径，但对内我们却丝毫不能放松。朱新毛的死绝对有蹊跷。这一点梁健可以做些说明。梁健，你来给大家说说。”
轮到梁健发言了。与几位区委常委一同商量事情，梁健还是头一次，但梁健并不紧张，他拿起桌上的茶杯喝上了一口，润了润喉咙，语调平静地说：“朱新毛失踪那天晚上，我正在朱新毛小区门口的‘蓝吧’。朱新毛从小区出来，被一辆没有牌照的长安小面包车拦住，等我跑出酒吧，他已经被弄上了车，带走了。我开着车追了一段，但还是跟丢了。之后，朱新毛再没出现过。然后，就爆出了朱新毛浮尸镜湖的新闻。我想，朱新毛的死很大可能是他杀，特别是那辆没有牌照的长安小面包车，应该和朱新毛的死脱不了干系！”
区公安分局局长徐建国敏感地问：“你说，这辆面包车没有牌照？”梁健说：“是的，没上牌照”。徐建国略微沉吟，又问：“车子看起来是新，还是旧？”梁健皱了下眉，回想那日的场景，说：“因为是晚上，其实并不看得太清，还好小区门口路灯多。恍惚记得，那车不是特别干净，新旧倒是看不出来。但若是新买了几个月的车，不清洗，一场雨之后也就跟旧的一样了！”徐建国点了点头说：“新和旧问题也不大。你还记得起，那时候大约是什么时间吗？”
梁健想了想，说：“应该是在八点一刻左右。”梁健记起来，八点左右，阮珏到了“蓝吧”，接着阮珏的男友金超进来，两人针锋相对了一番，梁健突然看到朱新毛被一辆面包车弄走，这么算下来大概是在晚上八点一刻左右。
徐建国说：“知道时间，问题就不大，到时候把那段路的监控调出来一看就清楚了。”
胡小英抬起眼睛看着徐建国，问道：“监控靠不靠谱？”
徐建国信心满满，气势也比较足，端正了坐姿说：“一直以来，公安工作繁忙，我也没有机会向胡书记汇报。其实，我们整个省，如今的路面监控设施，可以这样说，一点都不比美国等发达国家差多少了。路面监控遍布所有小区、主干道路。真要是有辆面包车将朱新毛从翠苑小区门口接走，这辆面包车的轨迹，还是很方便找出来的！”
坐在一边始终没搭腔的温照盛忽然说道：“这一点我可以作证！”
胡小英的目光落在温照盛身上，好奇地问：“温书记能做什么证啊？”
温照盛笑笑说：“我能够证明现在监控设施的强大。上次我们调查一个受贿出逃的干部，因为不知他逃走的路线，就向徐局长求援。徐局长让技侦方面调出了监控镜头，那个干部从区里出发，骑电动车去了一家银行，取钱之后，又打出租车到长途车站，之后到宁州东站买火车票，所有出逃轨迹通过监控被清清楚楚描绘出来，在他上火车之前，就被警方逮捕了。”
路面监控已经如此强大，梁健倒还没有了解。别说他，想必胡小英以前也不是非常清楚。此时露出惊讶的神色。
不过，刚才的惊讶也不过是风吹过湖面时微微晃起的一点涟漪，转瞬便平复了。胡小英的目光重新落在徐建国身上，语气郑重地说：“既然路面监控已经这么强大，那事情就好办了。徐局长，请你回去之后，立马调取翠园小区门口的录像，查出那辆可疑的无牌照小面包车，并进一步顺藤摸瓜，找出小面包车的轨迹，看看究竟是哪些人把朱新毛给弄走了！有了这些线索，我们就不难查出朱新毛的死究竟是醉酒还是他杀，究竟只是意外，还是某些人处心积虑为了个人利益不惜犯罪杀人！这件事，一定要好好查，查清楚！”说到后来，都有些声色俱厉了。
徐建国点了点头，郑重地说：“请胡书记放心，这件事我会抓紧去办。”
徐建国一回到局里，就把刑侦科长找来了，让他立马把翠苑小区那天晚上的监控录像调取出来。
虽然，徐建国很重视这个任务，但内心里，对这次胡小英交代的任务，徐建国并没有什么压力，因为他知道凭借现有的道路监控设施，要查一辆车，并不是一件多难的事，甚至可以说，很简单。他本来应该唤分管刑侦的副局长许善侦过来。“善侦”、“善侦”，的确是善于侦查的，许善侦分管刑侦已经好多年头，他的业务能力是没得说的。但他的政治方向，对于徐建国来说，却不敢恭维。
许善侦长期以来觊觎分局局长的位置，没想到市局会派徐建国出任局长，让许善侦很长一段时间都缓不过神来，生闷气、闹小性子之事，在工作上也时有发生。徐建国也已经不是头一次听说许善侦跟区长周其同等人走的较近。今天的任务，是区委书记胡小英交代的，当然不宜让许善侦知道，所以他直接找了刑侦科长来调取录像。刑侦科长还算可靠，徐建国比较放心。
刑侦科长问徐建国：“徐局长，那一天翠苑小区门口摄像头的录像都已经找到了，要看哪个时段的？”徐建国说：“晚上八点左右的。”刑侦科长说了声“好”，就熟练的操作起电脑来。
徐建国心情放松地看着刑侦科长忙碌，心想：一会儿就能找到那辆小面包车，到时再派刑侦上的人做些作案路径分析，逮住那些犯罪嫌疑人应该不算什么难事。区委书记胡小英到时就又该对他们的科技手段表示惊讶了。
刑侦科长原本也以为这不过是一件容易伙，然而寻找了一遍，又寻找了一遍，等到找第三遍时，他的眉头就发紧了。
徐建国敏锐地注意到刑侦科长表情的变化，问道：“怎么，有什么问题吗？”刑侦科长为难地道：“不好意思啊，徐局。不知为什么，翠苑小区的摄像头，从那天中午十二点到晚上九点都没有任何录像储存，不知是怎么一回事！”徐建国心里揪紧了：“这怎么可能？这么长一个时段都没有录像？会不会存储出了错误，存放在其他地方了？”刑侦科长说：“一般都不会出问题。我再检查一遍。”徐建国严肃地道：“你再认认真真检查一遍。”
刑侦科长，根据徐建国的命令，更加认真的检查了一遍，并不存在因为存储时间问题而存在其他时段的事情。
徐建国恼火了，之前他还向区委书记胡小英炫耀公安监控设备的先进和全面，没想到这刚一接任务，这监控就不靠谱了，这不是自己扇自己耳光嘛！“这到底是怎么回事？以前也长发生过这种事情？”
刑侦科长见徐建国局长发火，急得额头冒汗。他赶紧说：“徐局长，这种情况可真是很少发生。”徐建国脸色严峻地道：“难道正好我需要查看的时候，问题就出来了？”刑侦科长解释说：“发生这种情况，只有两种原因：一是小区门口的摄像头坏了；二是有人把从中午十二点到晚上九点的录像删除了！”
徐建国火道：“那么，到底是什么原因？你是要我来玩二猜一吗？”刑侦科长忙道：“徐局长，不好意思。我马上查找原因。”
刑侦科长把副科长叫了过来。问副科长这到底怎么回事？副科长说，应该是一切正常的啊，如果摄像头坏了，工作人员一般都会注意到，没有人提起过。
徐建国警觉地问道：“如果不是摄像头坏了，难道真有人，特意把录像内容给删除了？”徐建国转头问刑侦科长：“这个保密机房，从昨天到现在，有哪些人进来过？”刑侦科长说：“就我们科室的几个人，另外就只有许善侦副局长来过！”
“许局长？”徐建国脑袋亮起了黄色信号灯。难道是许善侦做了手脚？徐建国道：“你打电话，让许局长过来一下！”
几分钟后，许善侦来到了监控室，看到徐建国正对着的数字屏幕上，显示的是毫无内容的空白，许善侦的眉头就微皱了下，但很快就如天边的云一般舒展开来，若无其事地问道：“徐局长，找我有事啊？”
徐建国转过头来，并没从椅子里站起来，指着显示屏上道：“许局长，前天从中午十二点到晚上九点的监控，是一片空白，这件事情你知道吗？”许善侦说：“我知道。”
徐建国见许善侦没有否认，就觉奇怪，他原本以为许善侦会寻找各种理由，加以否认：“你知道？”许善侦说：“今天下午，我还专门为此事来过监控室呢！”
许善侦所说跟刑侦科长吻合。徐建国说：“你来监控室干什么？”许善侦说：“有人反映，说翠苑小区的摄像头坏了，所以我来看看。一看，果然是坏了！”
徐建国凝目看着许善侦，仿佛要从他脸上看出真相来。他找许善侦来，是因为许善侦是最有可能在监控录像上动手脚的人之一。他本想质问许善侦为什么下午会到监控室来，如果许善侦说他不知道监控录像消失的事情，也可以质问他作为分管领导，怎么可以对这种事情不掌握情况。
没想到许善侦对来过监控室的事好不避讳，并找到了“有人反映监控有问题”这么好的理由。看来许善侦是早有准备。徐建国就问：“可为什么行政科的人，都不知道这一回事呢？”许善侦的笑在嘴角边撕了一下，马上消失了，语气却仍是带着笑意的：“我还不是为刑侦科考虑嘛？我知道他们最近忙，所以就直接打电话给设备科，让他们去进行了维修！已经恢复正常了！”
徐建国“哦”了一声，说道：“看来，许局长真是关心下属。”许善侦也不客气：“我这人就这么一个优点，对下属比较关心，能自己做的事情就自己去做！”徐建国道：“许局长，能放手的东西，还是要让下面的人多干干，你看，今天我正好来抽查一下监控，他们都不了解情况。如果有些问题许局长交给他们做，他们也不会受我批评了！”许善侦冷笑说：“既然徐局长这么吩咐，我肯定照办，这也替我减轻了不少工作量！”
徐建国又问：“许局长，是哪位领导反映说翠苑小区门口的摄像头坏了啊？”其实，许善侦从来没有说“领导”来反映摄像头坏了的事情。徐建国说“哪位领导”，只不过是希望许善侦不注意，说漏了嘴，把他背后的哪位领导说出来。
许善侦嘴角微微上扬，笑容却如一朵花蕾刚要盛开，却突然被霜打了，一下子便萎谢了，说：“哪里是领导啊，领导怎么会关心什么摄像头这种小事啊？是他们翠苑小区的社区干部，说前几天重新铺水管，会不会把监控线路挖断了。我让检查了一下，果然如此！那天中午十二点到晚上九点的时段，摄像头就坏了，我赶紧让设备科进行了维修，晚上九点之后终于恢复了正常。徐局长怎么突然这么关心翠苑小区摄像头的事啊？”
徐建国说：“你说呢，许局长？”许善侦又装作谦卑的样子：“我想，应该和朱新毛的事有关系？”徐建国说：“许局长对于朱新毛的死怎么看？”许善侦说：“对朱新毛的死，我们初步认定是醉酒溺水身亡，我们对新闻媒体也已经定了这个调子，我觉得没必要再深究下去了。”
徐建国没有再跟许善侦多说，更没有把胡小英要求他来查小面包车的事情，告诉许善侦，经过刚才的一番话，他隐隐觉得在这件事上，许善侦可能有问题。徐建国让刑侦科长到翠苑小区走一趟现场，看看小区路面是不是真重新铺过水管，核实社区干部是否真向许善侦反映过摄像头有问题的事情？
刑侦科长回来后的回答都是肯定的，这说明：要么情况是真实的，要么许善侦做足了手脚，串通了有关人员来欺骗他们。
胡小英听了徐建国的汇报，眉头皱了起来：“这么说，梁健所说的那辆小面包车，就无从查起了吗？”徐建国说：“目前为止，没有监控的支持，很难查，只能让交警在执勤当中多加注意一些无牌小型面包车。”
对于这样的结果胡小英很不满意，她的眉心微微皱起，语气有点冷：“虽然目前没有有力线索，但我相信，这件事情不会那么简单。徐局长，私下里你一定要把这件事放在心上，抓在手上，扛在肩上，一查到底！事情没水落石出前，我们绝不能掉以轻心。”徐建国道：“胡书记，我还是那句话，请你放心，我绝不会放弃。”
胡小英说：“那好吧，先这样吧。梁健你再留一下。”
区纪委书记温照盛、区委宣传部长诸茂、区委常委公安分局局长徐建国走后，剩下梁健一人坐在沙发上。胡小英缓和了语气说道：“对于上次我说的‘解铃还须系铃人’这句话，你考虑过没有？”
梁健说：“我考虑过。如果要解除推荐会材料问题给我的负面影响，系铃的人是车小霞，按照‘解铃还须系铃人’这句话，解铃的人也应当是她吧！”
胡小英点了点头：“我其实就是这个意思。”梁健说：“可这里面有个难题。她怎么肯出来说，那次是她故意陷害我，才将那份书面材料撕掉了一页纸？”
胡小英看着梁健，好一会儿不说话。
有一种说法，一个领导能量最大的时候不是在她说话的时候，而是在他沉默的时候。此刻，看着胡小英表情严肃地看着自己，梁健还真的有些压力，不过他克制着自己，不慌乱，不紧张，只静待她发表意见。
许久，胡小英终于坐直了身子说：“梁健，知道我为什么要给你那七个字吗？”也不等梁健回答，胡小英只是略微抬了抬目光看了梁健一眼，便自顾自地说了下去“只因为，这件事情，不能再拖了，下次常委会，我会提出让你分管干部！常委里面，起码有四个人会支持，除了我，还有刚才三位。”
梁健知道区委常委必须遵循民主集中制原则。这个所谓的民主集中制原则，虽说是一个原则，也有很多变体。在一个区委书记一方独大的地方，这个民主集中就是区委书记说了算；但在一个党政领导牵制较多的地方，这个民主集中就要靠票数来决定了。长湖区目前的状况，是属于后者。
在让梁健重新分管干部这个事情上，胡小英、温照盛、诸茂、徐建国会投赞成票，但周其同、万康、朱庸良、田坎、龚林，肯定会投反对票。梁健道：“按照这个票数的比较，这件事恐怕有点悬，或者说很可能成不了，难道胡书记还有什么别的办法？”
胡小英笑得云淡风轻，说：“不是还有别的办法，只是，时间上已经等不起了。区委的干部工作，必须赶紧推开了。我寄希望于万康副书记或者龚林部长，能有一个人会转向我们，这样，这件事就能成了！”
梁健心想，这希望恍如天际的白云，怎么抓的住？胡小英看着梁健说：“你是不是觉得这希望很渺茫？但也没有办法了，如果实在过不了，那就让朱庸良继续直管一段时间，在干部的具体人选上到时候再想一些办法吧。”
梁健也提不出什么好的建议，只好悻悻离开了胡小英的办公室。
“解铃还须系铃人”。
梁健回到办公室，还在想着这句话。如果车小霞能够承认当时的那个错误其实不是梁健的原因，而是她做了手脚，那么万康就不会再对梁健有想法，这样的结果就是，支持梁健分管干部的票数也会相应多一票。那么，让他分管干部的事情就水到渠成了。只是，车小霞会承认吗？这件事的性质很不好，做手脚那是思想有问题，态度有问题，作风也有问题，这样的大帽子扣下来，车小霞会怎么样？而且，如果车小霞真是受人指使，他们又怎会让她说出来？
一个人胡思乱想了一会，梁健起身打开窗子做了几个深呼吸，自言自语：事在人为。既然她是那个关键人物，我为什么不先找她谈一谈呢，不管她承认不承认，谈了再说。说不定还真能做通了她的思想工作也不一定！
这么想着，梁健便去了干部科。和往常一样，一看他走进去，除了姜岩，副科长凌晨他们便站了起来。梁健的目光在车小霞空空的座位上停了一下，问道：“车小霞人呢？”
副科长凌晨说：“哦，车小霞啊，她这段时间精神不好，这两天都没来，恐怕又发病了！”
梁健看一眼坐在座位上装模作样看文件的姜岩，又问：“哦，有这事？我怎么不知道啊？没人说起过她请假啊？”
凌晨瞟一眼姜岩，说：“她向姜科长请的假。”
姜岩见梁健问，终于抬起眼睛来看了梁健一眼，说道：“梁部长，你现在不分管干部工作，所以我也就没有跟你汇报。”
梁健听出了姜岩的意思，既然你梁健不分管干部工作，我们干部科的事情，也无需向你汇报了。梁健不想和他斤斤计较，便说：“没事，我只是正好有事情想问问她而已。”
姜岩脸上沉了沉，问：“是工作上的事吗？若是关于干部工作的事，车小霞因为精神原因，这段时间也没干什么事，梁部长有问题可以直接问我。”
梁健的目光缓缓地滑过姜岩那张说不上帅但也不难看的脸，忽然不合时宜地想起了陆媛年轻的身体，他笑了笑说：“谢谢姜科长，我只是有些私事想问问车小霞。”
姜岩说：“私事？”，脸色变了变，仿佛阳光穿过树叶，落了一地碎影，顿了顿，他接着说，“既然梁部长有私事要问车小霞，那我们就帮不上什么忙了，恐怕梁部长只能亲自去医院问了。”
梁健说：“恩，也只能这样了。只是不知道车小霞在哪个医院？”
姜岩不易察觉地皱了皱眉，说“车小霞在第二医院，至于具体病房，我一下子也忘了，梁部长到前台问一下应该就能查到。”
市第二医院是一家治疗精神疾病的专科医院。
在前台问到了车小霞的病床号后，梁健在心里理了理思路，该怎么跟一个精神比较脆弱的人谈这件棘手的事。他知道，到这里来找车小霞谈这件事是不妥当的，只是这却是目前唯一的出路。
车小霞躺在病床上，胖胖的脸像一张空洞的盘子，怔怔地对着他这个不速之客。
一男一女两个中年人坐在一旁，神色比较憔悴，应该是她的父母。看到他走进病房，都转过脸来看着他，却也并不打招呼。梁健看他们都是一副茫然的表情，便抬起手跟车小霞打了个招呼。
出乎意料的是，车小霞恍如受惊般突然缩起身子哭了起来。
梁健有些无措，想：我都还没说什么事呢，车小霞干嘛就哭？难道她竟有读心术，知道我为了什么事来？还是说，她现在的状况极度不稳定？若是那样，还真是不宜和她讨论这件事。
看女儿哭了，父母也慌乱起来。妈妈赶紧抓住女儿的手，轻轻地拍着，爸爸却忽然有了生气，瞪着眼睛问梁健：“你是谁？你来这里做什么？你看你，都把我女儿吓哭了，我女儿精神本就不稳定，你还来招惹她，你说，你对她做了什么，她为什么一见你就情绪激动？”
车小霞父亲一连串的问题让梁健有些哭笑不得，他看看受惊的车小霞，又看看她爸爸，严肃地说：“伯父，你好，我是区委组织部副部长梁健，听说车小霞住院了，我来看看她。没想到，她看到我这样激动，竟然哭了……”
他的话未说完，车小霞忽然尖锐地喊叫起来：“我要蓝医生，我要蓝医生！”
