梁健又想起项瑾说的“我感觉金镇长是你在十面镇上重新开始的一次机会”，他还想起自己对黄少华说的，自己想继续留在十面镇，不想遇到些困难就逃避。在这个镇上，帮得上自己的人也可能只有金凯歌了。于是，梁健不再犹豫：“金镇长，你这么看得起我，我很高兴到镇政府办公室工作。”
金凯歌见梁健答应得快，心下高兴，“那好，就这么定了。这件事，我还得跟钟书记商量一下，毕竟人事要镇党委来决定。但是，我想大问题应该没有。”
梁健道：“我等金镇长通知。”
金凯歌把桌上那刀装订的账单推到梁健前面，说：“对你，我也就不避嫌了。你看，这是镇上一个月的接待费。有什么办法，把接待费降低下来吗，你帮想想，最好能制定一个规范的制度。”
梁健扫了眼账单，只大体浏览了下，看到那个66.7万的数字，也就心里有数了，“我回去想想。”
金凯歌的手机响了。金凯歌接起了电话，“啊，柯主席，什么？晚上聚聚？好啊，我一直等你什么时候有空呢……不行，你安排怎么行啊，我来安排，我订地方后给你电话。”
梁健见金凯歌有事，就不再打扰，说了声告辞，站起来要走。
金凯歌说好的，可接着又叫住他，“你知不知道，哪里有吃鱼的地方比较好？柯主席喜欢吃鱼。”
梁健知道金镇长说的柯主席，应该就是现任区政协主席柯旭，金凯歌的老领导。想了想，“海鲜，还是淡水鱼？”
金凯歌：“淡水鱼，海鲜不行，柯主席尿酸高。”
梁健道：“有个地方，叫草田漾鱼庄，可以吃鱼，也可以看湖光水色，不错的。”
金凯歌：“那好，就去那里。你也别回去了，我们一起去吃个饭，顺便见见我的老领导。”
梁健本想说，这不大好吧，你们领导聚会我跟去，但一想他还是道：“听金镇长的，我到时候搞好服务。”
金凯歌点了点头，心想，梁健果然是当过秘书的人，说话和办事都有数。这样的人，如果按照钟涛的意见晾起来，真是浪费了大好人才。
柯旭主席的驾驶员熟悉草田漾鱼庄的位置，不用去接，直接到鱼庄见面了。鱼庄在湿地的中间，四周河水和柳树环绕，弯弯曲曲的一条小路通向鱼庄，到了里面，有些世外桃源的感觉。
自从不再跟着黄少华，梁健吃吃喝喝少了许多。这次跟着金凯歌他们来，仿佛又回到了以往当黄少华秘书的感觉，只是想到此时黄少华还在病床上休养，心里就多了一份不是滋味。没来得及多想，柯旭的车就已经开了进来。
金凯歌迎了上去。从车上下来了两个人，一个五十来岁，个子颇高，体态微胖，慈祥之中带着威严，梁健心想，这人就是柯旭。果然，金凯歌上去主动握手道：“柯主席，欢迎、欢迎。”另一位却是一位女同志，四十岁左右，个子娇小，风韵犹存，金凯歌也与她握手道：“欢迎我们的美女主席！”
握手毕，金凯歌不忘介绍梁健：“梁健，这是区政协柯主席，这是区妇联主席盛红莲同志，这是我们镇上的梁健。”
相互边点头招呼，边往鱼庄内走去。已到了晚饭时间，陆续有人走进庄园。柯旭他们知道长湖区不大，碰到熟人的几率很高，因而并没有在外多看风景，径直走入了包厢。
菜上来了，是碎炒花鲢、盐水河虾、滑嫩黑鱼片、河蟹汪丁，这些是水货，另外正值羊肉时节，鱼庄正引进了一道烤全羊的新菜。柯旭道：“我们这几个人，这就足够了，千万别浪费了。”
上的酒也不是五粮液，而是两瓶低度剑南春。酒杯用的是小盅子，倒满了酒，金凯歌举起了杯子道：“两位区里的领导，能想到我们十面镇，我是太高兴了，今天也没什么重要的事情，我们多喝几杯。先我来敬大家一杯，呆会我再逐个敬酒。”
“来，来，我们先走一个。”区政协主席柯旭兴致颇高。
听柯旭的声音，梁健就知道他是北方人，北方人来到镜州市，能当上区政协主席，也很不容易，不是南下干部的子女，就是年轻时候跟了位好领导。柯旭没有一般官场领导的架子，特别是喝酒很豪爽。四个人都喝完后，柯旭主动举起杯，敬金凯歌和盛红莲，接着第三杯就来敬梁健了。
梁健赶紧给自己杯里加满了酒，站起来与柯旭碰杯，杯口碰在柯旭杯底部位以示尊敬。柯旭高兴地道：“小伙子，看你给自己倒酒的样子，就知道你酒量不错。”
梁健道：“我是酒风不错，酒量很一般，柯主席。”
柯旭笑道：“酒风好是第一的，酒量可以练。我就喜欢酒风好的人，酒风太差，我都懒得跟他们喝，我们喝了。”
梁健先干为敬。
盛红莲敬金凯歌酒，然后问：“这位梁健，现在是你们单位什么职务啊？”
金凯歌看了眼梁健道：“梁健，以前是党委秘书，现在没有职务，我想让他担任我政府办主任呢。今天，你帮助考验考验他的酒量啊。”
盛红莲像突然想起来什么，手指在空中点了点：“我记起来了，以前是不是黄少华的部下啊？”
梁健点头称是。
金凯歌道：“趁此机会，我也向柯主席报告下，梁健有当秘书的经验，上次中层竞岗后，没了职务，不是不优秀，还有其他原因，所以我想这样的人才不能浪费了，建议他到政府办工作。”
柯旭听了金凯歌的话，注意地瞧了瞧梁健：“哦，原来这样啊！”
金凯歌心里纳闷，柯旭的话语中，没有赞同，也没有反对，只是好像表示自己知道了。难道老领导对这个年轻人不满意，可刚才柯旭跟梁健喝酒时，兴致很高啊。于是，金凯歌对梁健说：“来，梁健，我们一起来敬柯主席一杯，柯主席在官场上是我的上司和领导，生活中也是我的师傅。你以后跟着我，柯主席就是你的祖师爷了。我们敬个满杯。”
盛红莲在一边起哄道：“要的，要的，敬祖师爷哈哈。”
盛红莲虽是四十来岁，但保养的好，人又娇小玲珑，在两个上了年纪的大男人面前，也不忘撒撒娇，她身上的风韵因之也显露无疑，竟然让小了多岁的梁健，也觉得她挺有些可爱。
柯旭喝酒的兴致又回来了：“那好，我们来喝一杯。不过，红莲，你叫的最响，我想你肯定也要陪我们一陪的啦。”
“我？啊……”盛红莲无可奈何地道。
大家哈哈笑起来，金凯歌道：“你当然要陪陪柯主席的啦，你可是柯主席当组织部长的老部下嘞。”
“好吧，好吧，我陪。”盛红莲道，“要不是我现在年纪大了，如果我还是当年柯主席当组织部长时的年纪，我今天不跟你喝个人仰马翻就不收场。”
“你在我们面前，还说年纪大啊。看来，你要喝两杯了。”柯旭笑道。
“不敢，不敢，我是说我在梁健面前。”
“那好，让梁健再敬你一杯。”
“啊，我又得喝一杯啊，我看来还是少说话为妙。”盛红莲又撒娇道。
“如果你不说话，那就更应该闷头喝酒了，小盛啊！”柯旭道。
大家都笑了。只有盛红莲道：“今天就我一女的，你们别欺负我。”
晚饭吃得还算尽兴。两瓶剑南春下去后，还没到位，又开了一瓶。每个人就有七两左右了。这个量，梁健正好，再喝就高了。从鱼庄出来，空气中透着微凉。走到车边，柯旭对金凯歌道：“凯歌，你跟我一个车回去吧。路上可以聊聊。”
金凯歌当然说好，让车子送梁健，自己钻入了柯旭的专车。
见势区妇联主席盛红莲道，“我还是跟梁健一起坐车了，你们两个大男人，车子挤。”
车子从鱼庄开了出来，小道上的颠簸结束了，柯旭开始说话：“凯歌啊，在镇上怎么样？”
柯旭的驾驶员，跟着柯旭已快十年，早练就了“听到就当没听到”的境界，领导说话也就不避讳他。金凯歌道：“在努力适应，就是镇上有些作风，我很看不惯。”
柯旭：“比如？”
金凯歌：“比如，公款吃喝这块，上个月的接待费达到了六十多万，这么下去，一年不得七八百万啊，镇财政给班子成员吃都不够。”
柯旭：“这个数字的确有些大。你分析过，哪些班子成员消费比较高吗？”
金凯歌道：“集中在几个班子成员，不过，我后来了解了下，这几个班子成员，有很大一部分消费都是替钟书记买单。我一个月的接待费，是2万左右，除了像您这样的老领导来，其他我一般都不接待。但钟书记的，估计已经超过了20万。”
柯旭笑道：“看来，我今天又加重了你的接待费了。”
金凯歌急道：“柯主席说笑话了，我只是觉得，主要领导带头大手大脚花公家的钱不好。”
柯旭道：“这样的开支的确有些大了。你适当也可以跟钟涛书记沟通一下镇财政情况。有些问题沟通好了，就没事了。镇上虽然你是政府一把手，但党委领导政府，开支这块党委也脱不了责任的。”
金凯歌道：“谢谢领导指点。”
