朱庸良见李菊心理防线已被攻破，心下实在佩服自己的随机应变。其实腿上的紫青，跟李菊毫无关系，只不过昨天喝酒喝高，在楼梯的栏杆上撞的，没想到这回还派上了用场，成为了这么好的道具。朱庸良道：“李菊，我们两个人时，不准你再叫我朱部长，你就叫我庸良！”
李菊听着，就点了点头：“我知道了！”朱庸良从地上站了起来道：“这么说，你原谅我了？”李菊说：“是的。”朱庸良脸上就露出笑来，手很不老实地把李菊搂了过来！想要亲李菊的脸，李菊让开了一下。朱庸良死皮赖脸，又去亲她，她只好让他亲了脸，没让他亲嘴。
亲完了，李菊问道：“你和你老婆什么时候离婚？”朱庸良又像模像样地坐回了部长的位置道：“快了！”又是这个回答，但想到，刚才他还在自己面前跪下来，李菊也不忍心再多问。
朱庸良却问道：“你觉得梁健这个人怎么样？”李菊心里愣了下，心想，他怎么忽然问起了梁健来。要在以前，她肯定立马说：“很不怎么样！”
可今天她却说不出来，从昨天他那么“多管闲事”的解救自己，后来又请自己吃饭喝酒，再到送自己回家，她隐隐中，觉得梁健其实是一个很有责任感、很重义气的男人，不像朱庸良那么可以为了理性牺牲其他一切。所以她只说了：“还行吧。”
朱庸良道：“我知道昨天梁健，帮了你。但你别被他迷惑。从现在的情况看，他是胡小英的人。我现在还不知道，胡小英为什么会把他派到部里来，把你副部长的位置给占了，但我知道，我们一定要时刻关注他的动态，否则对我会很不利。梁健昨天既然肯帮你，这说明他对你还有好感，你要利用这一层好感，好好地把他限制在我们的视线之内。”
李菊知道，朱庸良跟区长周其同他们是本地派，与新来的胡小英一直有对立情绪。她没想到，梁健是胡小英的人。因为事关朱庸良他们一派的利益，那就不是小事了，但朱庸良让她去掌握梁健的动态，她有些不愿意。李菊道：“为什么不让别人去观察他呢？”
朱庸良道：“这个部里，我最信任的是你。”说着又伸手过来，捏着李菊的手。这回李菊没有收回手，听着朱庸良的话，她心想，梁健虽然昨天帮了我，但并不知道他的意图，而我跟朱庸良的关系，已经那么久了，肯定要比跟梁健扎实。于是，李菊道：“我知道了，我会注意他的。”
将近下班时间，朱怀遇又打电话来道：“兄弟，晚上有安排吗？”梁健道：“我一个吃饱，全家不饿，还需要什么安排啊？”朱怀遇道：“那行啊，跟我一起吃饭去吧！”梁健笑道：“你又到什么地方腐败去？”朱怀遇道：“这可不是腐败，有个人想要请你吃饭！”梁健玩笑道：“请我吃饭，那怎么会叫得这么晚啊？也太不把我这个副部长当客人了吧！”
这么说着，梁健的手机又有个新电话进来，梁健一看这个电话，只显示了电话号码，没有显示名字，这说明，之前没有存过这个电话。如今骚扰电话实在太多，梁健也就不去在意，继续跟朱怀遇打电话。
朱怀遇道：“这主要是我自己不好，其实，对方昨天就说，要让我邀请你出来吃饭的，可我以为今天要去省城开会，结果会议临时取消，又有时间了。”梁健道：“你说的对方是谁啊？”朱怀遇道：“就是你昨天吃晚饭时，碰到过的，林镇妇联主席蔚蓝。”
梁健没想竟然会是蔚蓝，对这个蔚蓝，梁健的印象不浅，她的眼睛很漂亮、会说话、身材也特棒，唯一奇怪的是，昨天才刚一起吃过饭，这会她干嘛要请客啊。于是道：“不是昨天晚上才一起吃饭嘛！”朱怀遇道：“昨天的人比较多，今天人会少一点，就她和她一个小姐妹，然后我和你！”梁健笑道：“昨天也只有5个人吃饭嘛，今天4个，也没少到哪里去。”
朱怀遇道：“总少了一个人吧，就这么定了吧，一起晚餐。”梁健对跟她一起吃饭并无反感，而且朱怀遇又很会纠缠，他就答应了。
刚一挂手机，刚才那个号码又打了过来。梁健又看了一看这个号码，并不特别像那种奇怪的骚扰电话，更像是本地的手机号码。梁健就接了起来。
从手机那头，传来一个女人的声音：“你好，是梁健吗？”
梁健听到的这个声音，很清亮，又很沉稳，听得出说话的人，是一位很有品味的中年女性。梁健就礼貌地道：“是的，我是梁健。不好意思，我没听出来你是谁。”
女人笑了一声，笑声很短，但笑得恰当好处，让人觉得亲切，缓解了梁健的抱歉：“你不知道我的手机号码，也是正常的，之前我们没有通过电话。我是胡小英。”
听到“胡小英”三个字，梁健心中一惊，胡小英怎么会直接打电话给我。会不会是假的？再仔细辨别电话中女人的声音，这下终于分辨了出来，她应该是胡小英本人。梁健提高了声音道：“胡书记，您好。”
胡小英说道：“马上要下班了。我想请你留一下，六点四十五分到我办公室来一下，行吗？”
梁健心想，她怎么会让我晚上去见她呢？心中不由一阵狐疑，但既然区委书记这么邀请，他也没有拒绝的道理。只是，刚刚答应朱怀遇晚上一起吃饭，看来只有推掉了。
电话那头的胡小英，也听出了梁健的迟疑，就道：“如果你有事，我们再约时间也行。”梁健想，上次是自己迟到，才没有见到她，这次既然她主动联系，不该再推了，就道：“胡书记，听你的，不用再换时间。”
胡小英高兴地道：“那好，就这么定了。”
挂了电话，梁健马上给朱怀遇打了电话，朱怀遇一听是区委书记找梁健，他也就不勉强了，说与蔚蓝的晚餐推后好了。在这个方面，梁健很佩服朱怀遇主次分得很清楚。于是，跟朱怀遇提了自己的两点疑问：“一是为什么约在晚上见面？二是为什么是胡小英自己打电话来呢？而不是胡小英的办公室主任陈政？”
朱怀遇道，这的确是问题，一般情况下，区委书记召见下属，都是在白天的，何况胡书记又是女性；其次，一般情况下，区委书记要见人，根本不需要自己打电话，总是让秘书联系，目前胡小英虽然没有秘书，但也可以让区委主任联系。所以，也真有些奇怪。
“不过”，朱怀遇又道，“如果换个角度想，也很容易解释，比如胡书记日理万机，只有晚上有时间见你，这就可以解释为什么晚上召见；另外，也许委办主任暂时出差了，或者她本人喜欢亲力亲为，就自己给你打了电话，也未可知。”
被朱怀遇正反两面这么一分析，梁健都觉得有道理，反正去了就会知道，也就懒得胡乱再猜测了，等着去见胡小英。
时值晚上六点，胡小英刚从外面回来，将就吃了驾驶员买的盒饭，就权当一餐了。这些天，胡小英一直高兴不起来。
下午，她去了区纪委的办案点。区纪委正在查办十面镇党委书记钟涛案。从外部的监控录像中，胡小英看到已经被采取“双规”措施的钟涛。
这个人，曾经是她的同学，而且是她到十面镇后提拔的第一个镇党委书记，她曾经希望他能够成为自己的一条臂膀，结果一切都出乎意料。这里所说的出乎意料，主要有两个方面：一是钟涛腐化堕落，竟然涉及贪污受贿；二是有人想要整倒钟涛的目的非常可疑，钟涛的案件，并不是区纪委自查自办的案件，而是市纪委交办的案件，这样一来，她都没办法暂时保住钟涛。这说明，举报人非常了解她与钟涛的关系，避开了她直接向市纪委举报，并且提供了确凿的证据，使得市纪委直接进行交办。
虽然一切都还没有说破，但胡小英已经敏锐的感觉到，这次钟涛、秦军正的落马，对她这个区委书记的用人权是一个打击。怎么说呢？区委书记掌握用人权，但如果你使用的人，特别是刚提拔任用，就经不起考验，出了问题进去了，那么谁能保证你之后用的人有过硬的政治素质呢？这样一来，大家都可以对你的用人提出质疑，其结果就是削弱自己手中的权力。
意识到了这一点，胡小英的手心就有些发冷，不由用手摸了摸自己椅子的皮把手。看来，有人虽然打击了钟涛，其实是在觊觎她的这把椅子。她一下子清清楚楚地感受到了长湖区局面的复杂性。
钟涛案发之后，胡小英跑到宏叙市长的办公室，把有关情况进行了汇报。宏叙市长听完了汇报，先是没有说话，身子往后靠在椅背上，左手臂却伸着，手指尖在桌子上“叭叭叭”有节奏的敲击着。胡小英知道，这是宏市长思考问题时的习惯动作，所以她不敢说一句话，等待着领导的指示。
宏市长手指突然停了下来，食指弹在空中，其他手指放在桌面上，宏市长道：“小英啊，还是那句老话，人才是关键。你要在长湖镇站稳脚跟也好、扭转局面也好、呼风唤雨也好，关键还是要有人。我在镜州市，也有低落的时候，也有被人暗算的时候，但还是过来了。现在，你就要把眼前的困境，当做是命运锻炼你的一道考题，你就调动全身的细胞去解题吧。我相信你能行的！到时候，你的境界又上一个层次了，人都是这样，一步一步来的！”
