范晓离很不情愿地给大家敬酒。一圈敬下来，范晓离小脸蛋已经绯红，好像要醉的样子。这时候，钟理事长还要给范晓离加上最有一根稻草，说：“晓离啊，我也来敬你一杯，恭喜你马上就要参公了。”
这等于是对范晓离的承诺了。范晓离说：“我真是喝不下了，钟理事长。”钟健康笑眯眯地瞧着范晓离说：“肯定行的，你是不知道自己的真实酒量，今天就在我们班子成员面前晾晾底！”
范晓离还是说：“钟理事长，我真的是喝不下了。”钟理事长就不太开心了，他说：“这怎么可能呢？晓离啊，我是最讲诚信的人啊，我考验一个干部，也是看诚信的。如果你喝下去真醉了，我明天就把你参公的事给办好。大家有意见吗？”
那些班子成员和办公室主任，都开始起哄：“没有意见。喝，喝。”梁健很想说，这什么玩意啊，到底安的是什么心啊。
可面对这么些人异口同声在那里喊，如果就自己一个人反对，结果到底会怎么样呢？还不成了众矢之的。梁健心想，且先看看钟健康到底要搞些什么名堂！
范晓离被逼无奈，目光投向了梁健，似乎含着哀求的意思。她这时候特别希望梁健能够给自己说句话，让他们别再逼她喝酒了。都是班子成员，但是不知为什么，她就是看向了梁健，她本能地感觉，梁健有些与众不同。
然而，梁健已经打定注意，这个时候还不到帮她的时候，于是冷静地微微笑着。
在范晓离看来，这就有点像是在看好戏了。她想，果然，不是一家人、不进一家门，领导没有一个好东西，都是想看她的好戏。谁叫自己没权没势，想要混一个参公呢？这也只能怪自己命苦，否则还能怪什么呢？
范晓离将杯子里的酒倒入了嘴里，因为一下子喝不下去，两腮都鼓鼓的，看上去很是可爱。梁健心里微微一动，要不要现在就帮帮她？但是已经迟了，范晓离将嘴中的酒最终还是咽了下去。
大家都开始鼓掌。
范晓离坐在座位上，感觉脑袋有些轰轰地响，昏昏沉沉，一会儿功夫就撑不住了，真的在桌子上睡着了。
这时候，副理事长吴学武道：“范晓离的酒量，看来真的不行唉！”另一个副理事长说：“这下，得安排一个人送他回去了。”
办公室主任黄忠强道：“我们的车子，都比较挤了。钟理事长，我斗胆提一个意见，不知道行不行？”钟理事长借着酒兴，像是很豪爽地道：“尽管提，我向来都很民主，大家说对不对？”
不少班子成员就回应：“那是，那是。”
黄忠强说：“范晓离能不能坐钟理事长的车啊？因为钟理事长是专车，其他副理事长都是拼车的，本来人就多了……”
钟健康说：“好，好，好，我也给大家减轻一点负担。就这么定了，坐我的车吧！”徐捷、吕争等几位副理事长都说：“那就谢谢钟理事长照顾了。”
这冠冕堂皇的话后面，梁健听出了别的意思，这一切似乎都是安排好的。从钟健康色迷迷的眼神中，梁健感觉，如果范晓离真上了钟健康的车，恐怕是凶多吉少。但是，他也提不出反对的理由。
这些人好像都非常识趣，确定了由钟健康的车子送范晓离之后，他们就提出，酒也喝得差不多了，还是回去吧。
于是众人出了包厢，范晓离被叫醒了，说要送她回家，但是她还不太清醒，整个人走路摇摇晃晃，班子成员之间只有王玲一个女副理事长，她就扶着范晓离。在这公开的场合，钟健康还是考虑到自己的身份，没有伸手去搂范晓离，不过他的眼神却早就在范晓离身上溜达了。
到了车子旁，王玲要扶范晓离坐入钟健康的车子。范晓离迷迷糊糊问了一句：“这是谁的车？”听说是钟健康的车，范晓离强撑着要站起来，说：“我不坐钟理事长的车，我自己打车。”
这时候，办公室主任黄忠强说：“你醉成这样，还怎么自己打车？让钟理事长的车子送你回去，才是最安全的。”
梁健听说，心道，安全个屁啊！这分明是羊入虎口嘛！
被黄忠强推了进去，范晓离确是醉得厉害，没有反抗之力，只能就那么靠在了椅子背上。梁健心想，必须想点办法，否则这女孩这一生说不定就因为这个晚上而毁了。
脑袋一动，梁健忽然说道：“等等，等等，大家都等等。”
班子成员都朝梁健看过来。梁健说：“我请大家去唱歌。就这么回去，太没劲了。大家也喝了不少酒，得醒醒酒。”
唱歌倒是钟理事长的最爱，但是一想到车上还有美丽动人的范晓离，他就有些犹豫了。梁健看出他在犹豫，就说：“我请客，我给大家每个人都叫一个女孩！我们去乐一乐。”
听梁健这话，唯一的女班子成员王玲就说：“我就不去了，家里还有女儿要照顾。”这是她主动要退出了。梁健说：“那也不勉强了。我们男的都去，我们再去喝几杯！”
听说还要喝几杯，钟理事长就放心了，假如范晓离醒过来，到时候再灌她一杯，她还是自己的盘中餐。何况，到了那里，还有其他美女，搂一搂，抱一抱，应该不成问题。
看到大家都同意，梁健也毫不客气，钻进了钟理事长的车：“钟理事长，今天让我坐坐你的豪车吧！”钟理事长眼睁睁看着梁健钻进了后座，与范晓离坐在了一起，他很不是滋味，但是也没办法，总不能把他赶下来。
到了夜总会，梁健叫了几声范晓离，范晓离倒是悠悠然醒了，看着窗外，问这是在哪里？梁健说：“你就先别问了，上去就是。”
范晓离缓缓悠悠地能够走路了，钟健康问：“晓离，如果你走不稳，我可以扶你一下。”范晓离听说钟健康要扶自己，赶紧振作一下精神：“不……不用了，我自己能走。”就往前面走去，让钟健康一阵失落。他甚至有些后悔，该不该来这里，如果刚才让驾驶员安排一个旅馆，说不定就能把范晓离给办了。
幸好，到了包厢，梁健没有食言，给每个领导都叫了小姐。钟健康当然也轮到一个，长得也不错，梁健在她耳边说了一句，你把我这个领导陪好。他喝好了，我给你再加两百，如果他喝倒了，我给你400。
那小姐听了，就朝他妖艳的瞥了一眼：“你放心吧，我陪过酒的男人，从来没有一个站着出去的。”梁健很是满意，敬了她酒，自己喝了一口，那小姐却喝干了。
小姐离开梁健，就粘到了钟理事长的身边。钟理事长起初，还不时地朝范晓离这边瞄几眼，被那个小姐把脸扳了过去，说：“领导，你怎么三心二意啊，你看着我，我要和你喝个满杯。”这声音叫得钟理事长浑身酥酥麻麻。他说：“好，好，喝个满杯。”
几瓶啤酒下去，混合着原来喝下去的白酒，钟理事长也开始上头了。但是越是上头，就越是刺激，他的手在小姐的身上游走着。
梁健走过去火上浇油，说：“钟理事长，你真是让我佩服，你是一个古董鉴赏家，甚至可以称得上是文物家！”这话正好搔到了钟理事长的痒处，他说：“梁健啊，我不是吹牛，在镜州市，我也算是古董界的行家了。等等，刚才忘记了，仕女图，刚才吃饭的时候，说到了一副仕女图，我让驾驶员马上送上来。”
先前吃饭的时候，钟健康先是拿出了一副类似吴昌硕的墨竹图，说要转让给梁健。梁健故意推脱，说自己只喜欢美女图，结果让人大跌眼镜的是，钟健康说他还真的有，让驾驶员去办公室拿。后来，驾驶员打电话给钟健康说已经拿来了，要不要拿到包厢的时候，钟健康正忙着灌范晓离的酒呢！就说等一等，后来就忘记了。
梁健心想，要不是自己提起钟健康的收藏，他就不会记起仕女图了。真是该死，如果他呆会硬要转让给自己那怎么办？今天就不仅仅是请人唱歌喝酒的开销了！
正说着，他的驾驶员真拿着一副图过来了。钟健康接过了那副图，展开了给梁健看，哇，一个古代的裸女！真的是一副仕女图，体态丰饶、姿态大胆，引起人的不是遐想，简直就是蓬勃。当然，这肯定也是一副赝品！不过，梁健也还真佩服这钟理事长，还真是什么赝品都有。
梁健认了，为了他这做定了买卖的心，今天被宰一刀，就被宰一刀吧！没想到，钟理事长酒精喝到脑子里去了，竟然无比豪放地道：“梁健，这东西送给你了！就当是老大迎接你到我们班子的礼物！”
梁建真有些搞不懂这个钟理事长了。只见他又一转身，被小姐拉去喝酒了。梁健心想，这家伙变成这样，没有第二个理由，那就是喝高了。梁健转身对范晓离说：“你跟我出来一下。”
范晓离却瞧着梁健手中的仕女图发呆。
