到了包厢，郑丹跟厉峰耳语了两句。厉峰呵呵笑着，然后拉起梁健道：“我们也去通一通。”
梁健跟着厉峰出了包厢。
厉峰嘿着梁健：“两女都喝得很开心呢，想去活动，你看怎么样？”
梁健道：“我刚才桌面上已经说过了啊，我想回家去。”
厉峰道：“”你这人怎么这么没劲，回什么家啊？你家里没有女人，我家里也没有女人，现在这里有俩女人，等着我们随便摆布，你居然要回家。你还是不是男人啊？”
梁健道：“和女人玩，你也得看是什么女人啊。你对曹颖又不是不了解，她今儿为什么要随随便便请我们吃饭，恐怕另有原因，我们不能随随便便jin入人家设下的陷阱。”
厉峰哈笑：“陷阱！你是谍战片看多了吧。吃个饭，玩玩，哪来的陷阱啊？你要知道，这个世界已经不是男人玩女人的世界了，而是女人和男人相互享受的世界了。我们需要，他们需要，因为相互需要而玩玩，这就叫互惠互利。别老是想那些阴谋诡计了，我们现实生活中不存在的。”
喝到这时，梁健已是八盅高度下去，少说也已经半斤，按照梁健正常的酒量，半斤低度还差不多，今天实属超量。俗话说，酒能壮胆，也能淫心，喝了这些酒，梁健也分明感觉到身体里另一个自己想趁着酒性放松一下：“干嘛不去活动活动啊，酒多了，醒醒酒也是要的啊。”
这种声音不是弱，而是越变越强。梁健脑袋里出现曹颖妩媚的脸颊、妖娆的身材、顺耳的话音……待会找个地方，把她搂在手里，那种感觉不是也很滋润的嘛？
厉峰看到梁健眼中的一丝犹豫，心想，再煽风点火一下，梁健就会顺从了。厉峰于是道：“我们兄弟俩，出来玩也不是经常，今天机会难得。就这一次，你看如何？”
梁健心里有些软，不过还是没有完全答应：“呆会看看再说吧。”
厉峰和梁健在外说话的当儿，曹颖已经完成了一项工作，她把一颗药丸，掰成了两半，将其中半颗，投入到了梁健的酒杯里。白色药丸在酒杯中犹如溺水的蝴蝶蜜蜂，扑扇了一会，又恢复了平静，酒的纯净度没有半点改变。曹颖想把另一半投入厉峰的酒杯，被郑丹阻止了。郑丹道：“他就不需要了吧，他不吃药已经那副样子了，吃了药待会现场控制不住，岂不是坏了大事。”
曹颖笑道：“那随你。”
郑丹道：“如果你不放心，把另一半也投入梁健的酒里吧。”
曹颖想了想，点头说：“你说，会不会闹出人命来？”
郑丹道：“欲生欲死，不就是你想要的感觉吗？”
曹颖假意挥手打郑丹：“你这女人，现在是越来越贱了！”
郑丹忙躲开：“你也好不到哪里去！”
这时，梁健和厉峰走了进来。
曹颖笑问：“还要再来点酒吗？”
梁健忙道：“不要了，够了，够了。”
厉峰想着待会还有活动，就说，酒差不多了。
郑丹道：“饭差不多了，待会我们去唱歌，还是去喝茶，随便你们！”
梁健毕竟年轻、身体素质好，酒精消化也就快一些，此时他又感觉醉意好了些，理性又回到了他的脑袋，他说：“还是算了，今天酒真多了，我们下次再聚吧。”
郑丹忙说：“今天是今天、下次是下次嘛，你们不是老说今日事今日毕嘛，别再推了……”
曹颖却朝郑丹示意了下，郑丹就不再说话了。曹颖说：“去不去玩，吃了主食再说，我们先把杯中酒干了吧。”
官场上喝酒，一般最后一口酒都要留到“大团圆”，这种方式也蔓延到了朋友聚会。看到曹颖没有执意邀请大家活动，厉峰显得有些没趣，梁健却松了口气，于是痛痛快快将剩下的白酒灌进了肚子。
主食吃到一半，梁健猛然发现有些不对劲了。他感觉双颊发烫，心里痒痒，眼睛看出去，曹颖和郑丹都变得异常性感、妙不可言、活脱脱俩神仙美眷，心里涌出一个念头，如果能把她们搞到手就是世界上最快活的事儿。
他两眼不由自主地朝曹颖看过来，理智虽然告诫他有失礼貌，可理智在本能的冲击下，不久就崩裂成一道道碎片。
曹颖和郑丹瞧见梁健有些发红的眼睛，就知道药已经发挥了作用。她俩心里呵呵乐着，嘴上却淡定道：“我们待会还是去喝茶吧，聊聊天。”
厉峰道：“没问题，就看梁健了。”
梁健脑袋想说，“不去了”，可他说到嘴上，却变成了：“好吧，喝茶去。”
厉峰歪着脑袋，瞄了瞄梁健，见他脸色红得有些离谱，他想，梁健这小子今天肯定多了，刚才还说不去，现在终于扛不住了。厉峰道：“待会开两个包厢，我和郑丹单独聊聊。”
曹颖笑斥：“猴急！你想怎么聊，就怎么聊！”
他们来到一家名为“得意楼”的茶馆。
大厅中有一张大沙发，有四人正在沙发中翘着二郎腿坐着。他们进去时，四人中的一人突然站了起来。梁健觉得，这人有些古怪。想细看时，那人又已经坐了下去，没事人似的跟其他仨聊起了天来。
梁健想细看这三人，被曹颖的手臂挽住了自己，“我们上去吧，在205，郑丹和厉峰你们在203吧？”
曹颖话说得挺响，大厅里的人几乎都听得到。
梁健感觉曹颖的手臂柔软而有弹性，他不得不承认曹颖却是个美人，就是投入了钟涛的怀抱，让他感觉十分不舒服。而如今与自己靠得如此之近的曹颖，让梁健又有了几分好感。
转角楼梯上没有人，郑丹和厉峰走在前面，梁健和曹颖走在后面。梁健不由把手放到了她的腰间，搂着她上楼。
曹颖朝他娇媚的笑了下，一只手在他肩膀上拍了两下，让梁健忍不住感觉血气往上涌。
得意楼茶馆大厅中的四个男的，见到梁健他们上了楼，马上站了起来。其中为首的道：“就是他们了，刚才听清楚了吧，其中一个在205，另外一个在203，两个包厢之间是卫生间，我们就到卫生间候着，接到电话后，我们分两组冲到房间里，把俩男的绑起来，带到地方，事情就算完了。现在我们上。”
梁健与曹颖到了205包间，服务员上了茶。
曹颖给两人都倒了茶，道：“你干嘛坐在那边啊？为什么不坐过来？”
梁健在药物的作用下，难以抵抗曹颖的诱惑，过去与曹颖坐在了一起，顺便一只手放到了曹颖的腰里。曹颖拿起了一只小茶杯，喂梁健喝一口茶。梁健胆子更加大了起来，手慢慢往上移动。
梁健呼吸明显急促，他感觉浑身心痒难搔。
曹颖哼哼呃呃，发自喉咙的娇柔声音也促动梁健的感觉神经。
曹颖的眼睛却从梁健的肩头越过，落到了左手中的手机上。事先，钟涛就已经告诉过她，时间一到就拨打一个派出所民警的电话，派出所的民警会在隔壁卫生间待命，随时准备冲进来。
为了避免梁健发现自己的行为，她故意更加夸张地哼哼着，一个电话出现在了曹颖的手机上，这个电话来自郑丹的手机，说明郑丹那边也已经进入了状态，两人随时都可以打电话给民警。
在203包间里，厉峰一手搂着郑丹。郑丹貌似享受，其实等待着警察冲入，就高喊：“救命，有人强暴啦！”
梁健先前为了早点醒酒，一边喝酒一边不停喝茶，这会突然尿急起来。
此时曹颖正要拨通卫生间的人的电话，却发现梁健的手已经脱离了她的身体，她也只好停止了拨打电话。
梁健道：“对不起，我先去一下卫生间，有些尿急。”
梁健出去后，曹颖把手机扔在沙发上，刚才就差一点点了。
梁健推开隔壁卫生间的门，听到有说话声，其中一个词说到了“十面镇”，他放慢了动作，在卫生间的门外，拉开了一条缝隙，细听着。
里面有人道：“待会，我们是听到有人喊强暴，再进去，还是先冲进去把人摁倒？”
另一个人道：“待会电话响了，我们就冲进去，女的自然会喊强奸，到时候我们就把男的逮回去，不管他承不承认，我们自有手段啊。”
梁健的酒猛然清醒了过来，刚才听到的短短几句话，让他重新恢复了理智，曹颖想陷害他们。他想马上走人，可里面又传出话来？
“只要我们帮十面镇的钟书记搞定这件事情，以后我们吃饭就不用愁了，他特地把一家酒店作为我们的定点酒店，以后吃饭夜宵都在那里！”
“替钟书记办事这点好，回报丰厚啊。”
“203的电话来了。快行动。”一个人道，“我们这组先去！”
梁健赶紧闪到了边上一个空包间里，探到墙角看接下去会发生什么。
