梁健安顿好了行礼，想到今天报到之后，就算没别的事情了，梁健想起得给项瑾打个电话，告知自己已经到了北京。
电话是通了，但就是没有接听。梁健也不着急，反正在北京有半个月的时间。梁健就在床上躺下来，翻翻今天报到时刚发的书本。
这时候，梁健接到了黄依婷的电话。黄依婷问他，是不是已经到了北京？梁健说，刚刚才到。黄依婷说，安全到达就好。她还说，方案已经让有关专家帮助看过，专家很肯定这个方案，目标明确，很有特色，又结合了村民致富的需要，专家希望能够到镇上去看看，以便能够更加深入的了解，或许能够提出更加中肯的意见。
梁健非常感谢，他说，等他北大培训一回来，他就马上请他们过去。黄依婷说，那就等他回南山了再联系。祝他在北大学有所成，有机会多看几个北大美女。
梁健笑道，都说北大无美女，只有高智商的女人。玩笑着，梁健准备待到傍晚，吃过了晚饭在北大内部逛逛。
没想在床上一靠醒来，北京城已经是华灯初上了。
古萱萱和季丹还是住在隔壁房间，古萱萱问季丹，今天晚上是否出去玩玩，她想要去看看清华园，曾经读高中的时候，她还想过要考清华大学。季丹说，她本想出去的，可今天身体不舒服了，好像是大姨妈来了，水土不服，让大姨妈提早来了。她说想要休息一下。
古萱萱说，那要不她就在宾馆陪同季丹。季丹说：“你不用管我，你自己去吧，今天之后，学习的时间排得很满啊，当中就只有一天休息了，到时候说不定还要去看几个景点呢，清华大学你还是今天去看了吧。”
古萱萱和季丹感情很好，她说，既然她那么不舒服，她就不打算出去，以后再说吧。这时候，有人敲门了。
是班主任老师任杰。任杰看到季丹脸色不太好，就问她怎么了？季丹性格中有着明显的大姨妈成分，很多事情，也不避讳，就说：“大姨妈来了。”古萱萱在边上笑道：“她身体不大好。”
任杰说：“那我知道了，我赶紧联系医生。我们这个班，为保证大家病有可医，学校给我们专门落实了一名联系医生。”
季丹还想着古萱萱要去清华园的事情，就对任杰所：“班主任，那么今天晚上，你陪着我算了。萱萱要去清华大学看看，我让她别陪我了。”
任杰先是一愣，接着有些受宠若惊地点头：“好啊，好啊，没问题。萱萱你去逛逛好了，季丹这里你放心，将她交给我没事的。”
古萱萱早知道任杰对季丹有意思，她也知道，梁健对于季丹肯定是不来电的。所以，得给任杰和季丹一点机会。古萱萱就说：“那好吧，班主任今天就麻烦你了!”任杰说：“别这么说。这是我的职责所在。不过，你最好找两个靠谱的同学一起去。”
古萱萱笑道：“谁靠谱啊？”任杰说，你可以让给江东流陪同啊。一听说江东流，古萱萱就摇头了。任杰又说，那就让梁健陪你去吧。
古萱萱又是摇了摇头，心道，自己是不能跟梁健走近的。想到来的动车上，因为车厢晃动，自己撞到梁健怀里那一幕。古萱萱脸上不由泛起了红晕。
古萱萱还是打算就一个人独自去，北大和清华之间的距离很近。
在北大边上的一家五星宾馆，市发改委规划处处长江东流，正在门口等待着。一辆黑色轿车开进了宾馆，转上了门厅。车门打开，从车子里出来的，是省委副书记的儿子马瑞。
这处五星宾馆，是江东流帮助让镜州市驻京办帮助联系的。驻京办是各个市在北京的驻点，由于江东流的老子是市政协主席江易，驻京办主任当然要给点面子，否则用的也不是自己的钱。
江东流引着马瑞上了五星宾馆的第十八楼，将房卡交给了马瑞。
从这十八楼，向下眺望华灯初上的背景，就有些蔚为壮观的样子，尽管西和南的方向，被更高的高楼阻挡，但是北和东的方向，能看出去很远。这还不是市中心。
江东流说：“我已经派人跟着古萱萱了。”马瑞说：“你觉得这样真的没问题？”江东流笑道：“能有什么问题呢？你知道吗？整个中国，每天又多少女人被强bao呢？这个数字说出来，是要吓死人的，但是很多女人，完事了都不敢报警，也不敢跟人说，这事关日后她们的生活，她们不敢别人看她们的笑话，也就把这委屈往心里吞了。”
马瑞向外眺望：“这也该怪古萱萱自己。我们已经给了她天大的面子了。第一次约她吃饭，她放了我们的鸽子，第二次、第三次……我们一次次请她吃饭，她都不赏脸。如果她不是那么不识时务，我们也不会出此下策，对不对？”
江东流说：“马总说得一点都不错。”马瑞还是有一丝犹豫说：“这件事，江东流，你真的觉得值得吗？为了这么一个女人，铤而走险，万一出点什么事情，对于你的仕途……”江东流暗道，这个马瑞做事怎么瞻前顾后，看来是一个没主见的高官后代，就说：“我觉得完全值得。只要马总开心就行。我会让古萱萱以为是上了黑车，怎么都不会想到我们身上的！”
马瑞想到古萱萱那精致的脸孔、绝妙的身材，瞬间抵抗不了那种诱惑。犯罪，只要不会付出代价，大部分人都抵抗不了这诱>惑。
梁健在宾馆中吃了自助晚餐，瞥见里面的位置，古萱萱坐在那里一个人吃饭。梁健心想，今天古萱萱倒是没有季丹陪同，倒是少见。古萱萱无意之中抬头，看到梁健正看着自己，她赶紧瞥了下头，不去看梁健。
梁健暗笑，这倒是好玩，怎么感觉是在跟自己闹别扭一样？无语。梁健也懒得去管，出门去逛一逛北大的校园。未名湖、博雅塔、红楼都是北大之中，最为知名的景点，梁健慢慢行去。
一路都是莘莘学子，或背着包，或捧着说，或拿着手机，匆匆而行。也许每个人都在忙着赶路，可以多学一点，多得到一些信息吧。梁健倒是希望能够看到，大家都悠然自得的样子。外面世界的节奏已经很快了，高校的节奏如果能够慢一点更好。
然而在我们的社会里，外面的风气和节奏，能够直接影响高校，渗透文化。
逛了一圈之后，回到校门口。梁健的目光被一曼妙的身影所吸引。这不是古宣萱吗？
古宣萱一件牛仔套裙，上身一件青色薄衫，很学生，很清纯，与周边或许是北大女生的那些女孩子走在一起，她却显得异常夺目。不少进出男人的目光，在古宣萱的身上流转，也许认为她是北大的白富美了。
梁健奇怪的是，今天古萱萱尽然是只身一人，季丹没和她在一起。这就让梁健很有些好奇了，她去见谁呢？
梁健已经逛了这一整圈北大校园，到了这个门口，看到接下去也没啥正事，就跟在古萱萱后面往前走。
只见古萱萱出了校门，左转而去，不知她要去何处。路上已经灯火辉煌，古萱萱一边走，是不是瞧瞧手机，好像是在使用定位系统。梁健缓缓地跟随在后面，就当是在熟悉周边环境。
往前走了一段路之后，古萱萱在一个路标处转了弯。梁健看了眼路标，原来是向清华大学去的。
梁健倒是好奇，这个古萱萱尽然对学府清华那么感兴趣，一个人前往参观。梁健对古萱萱的好感增加了一点，看来她也不完全是“胸大无脑”啊。梁健也没有去过清华园，心想，跟着美女游历一圈也未尝不可。
街边上飘来一阵麻辣烫的香味。以前，梁健也很喜欢来一碗麻辣烫，只不过，这种街边摊，他是已经好久不敢碰了。
刚这么想着，忽见边上一辆黑色jeep越野车从身边开过。引起梁健注意的，倒不是他开得快，而是开得慢，几乎是盯着不远处的古萱萱缓缓而行。
梁健疑惑，这里面到底会是谁呢？难道有人要跟踪古萱萱吗？这么想着，梁健也就紧紧跟了上去。
只见那辆车一直不急不缓，跟着古萱萱。梁健就感觉到一丝危机感，他感觉，有必要提醒古萱萱一句。梁健于是发了一个短信，给古萱萱：“看一下身后。黑色吉普。”
清华大学和北京大学，是我们国家的最高学府。学生时代的梦想因为没有实现，如今让古萱萱有些激动。她根本就没有注意，身后有梁健跟着，也没有注意，是否有其他的车辆跟踪自己。
听到手机的提示，古萱萱一看是梁健，打开信息一看：看一下身后。黑色吉普。
古萱萱就赶紧朝身后看，果然是一辆吉普车正在后面开上来。里面是两个陌生人。
看到古萱萱发现他们之后，那辆黑色吉普车似乎加快了车速，靠近古萱萱。古萱萱有些担忧，看着那辆加速过来的越野，又是担忧、又是不解，脚下仿佛就被钉在原地一般，忘记跑动了。
梁健看到，担心这两陌生吉普会对古萱萱不利，以最快的速度跑了上去。正当黑色吉普驶到古萱萱身侧，梁健一把抓住了古萱萱的手臂，拉到了路边，挡在了她身前。
