胡小英脸上泛起一丝红晕，这红晕很隐秘，不留意，就好像胭脂擦得稍红了些。梁健却知道这大概跟自己的目光有关，就不敢再那么肆无忌惮地盯着她了。
对胡小英，梁健的感觉也比较复杂。当时他为了救她，在电梯里对她又吻又摸，可以说胡作非为了一番，但那一次的确毫无私心。只是，那次肌肤之亲后，每次见到胡小英，他的感觉忽然复杂起来，有时还免不了想入非非。胡小英是区委书记，但也是一个女人，且是一个面容雅静、性感迷人的女人，应该始终把她当作另一个领导来对待，还是仅仅把她当作一个女人来对待，梁健忽然纠结了。
这种纠结一时半会说不清，理还乱。
所以他也不说，也不理，只不动声色地把话题扯回到事情上：“我应该找他谈些什么？”
胡小英看着梁健说：“我听人说，这些天，朱新毛连续多次找过周其同区长，还在周区长办公室大吵大闹，你听说过此事吗？”
梁健想起那天开会时看到的情景，说：“我也听说了。”
胡小英的目光在梁健脸上转了一圈，落在身前的白瓷茶杯上，淡淡说：“你去了解了解，看朱新毛有什么要求？如果区府不能满足，或许区委能帮上忙。不过，如果区委满足了他的要求，他当然也得给区委一些交代！之前对于他的处理，我们其实是手下留情的，如果他要有所得，那么就得有所付出。做事情都得这样，这也算是规律！”
梁健抬眼看胡小英，说：“明白了！”
胡小英跟他的谈话，没有说深，也没有说透。不过梁健心里已经很清楚了。
关于电梯坠落事件，胡小英和梁健都是受害者，责任人是朱新毛。当时，朱新毛被免职，大家也都是理解的。朱新毛作为区委“大内总管”，连一架电梯都管不好，差点让区委书记一命呜呼，这能说得过去吗？当然，朱新毛自己也知道说不过去，所以对于他的处分，他没有提出任何反对意见。
事情过去半年多了，朱新毛忽然不断地找区长周其同，想要官复原职。这里面就有蹊跷了。如果不是区长周其同曾经答应过他什么，朱新毛干嘛去找他呢？为什么不来找胡小英呢？
梁健知道，这就是胡小英让他去关心、关心朱新毛的用意所在。
回到办公室后，梁健简单收拾了东西，带上公文包准备出门。
在过道里，正好撞见朱庸良从外面回来。朱庸良目光在梁健身上巡了两圈，问了句：“梁部长，出去？”梁健说：“是啊，朱部长，我去基层走走，整天呆在办公室，又没具体工作，有点憋人，还是到基层熟悉熟悉情况，了解了解问题，为以后分管具体工作打基础。”朱庸良说：“好啊，没事多下下基层，熟悉基层情况，是好事，也是上级领导一直提的要求。你去吧……”
等梁健走去坐电梯，朱庸良却还站在原地，回想刚才梁健所说，不由“哼”了一声，还想以后分管具体工作？在组织部你就休想！
朱庸良坐在办公室，思来想去，总觉得有什么不对劲，隐隐感觉，这些天自己似乎有些情况没掌握，于是抓起电话打给李菊，说：“我刚才看到梁健出去了，你抓紧时间去看看，他去了哪里？干什么？这两天，我给你一个任务，就是密切关注梁健的行动，有啥异常随时向我报告。”
李菊拿了手机，匆匆地跑出去。到一楼，连梁健的影子也没见，心里着急，她就打电话给驾驶员周强强：“周强强，你在哪里？梁部长是不是要用车？”
周强强说：“没啊，这些天梁部长不都是自己开车吗？”
李菊一听，转身跑到停车场。她关注过梁健，知道梁健习惯性地把车子停在一个地方。远远地，李菊就认出了梁健的车，还好，总算还停在那里。看来，他还在区里，不过他会在哪里呢？李菊心里一阵纳闷。
李菊心想：既然不知道，就静观其变吧！他总会出现。这样想着，她打电话给周强强，让他来接她。李菊坐进车里，周强强侧过脸笑着问：“李主任，去哪儿？”李菊也不看他，只看着不远处梁健的车，说：“先等等，一会儿再说。”周强强摇摇头，熄了火，陪着李菊干等。
梁健从办公室出来，直接去了区机关事务管理局。
自从朱新毛被免职以后，局长办公室就换了人。梁健对朱新毛的近况并不清楚，包括他的新办公室，想了想，还是走进办公室问问情况。一个剪着齐肩发的女孩说：“朱局长啊？他现在跟其他人合用一个办公室，不过这个时候他肯定不在。”梁健看女孩目光清亮，人挺机灵，又问：“那他现在在哪里？”女孩笑得有些诡秘，说：“自从他的局长之位被免了，他基本上没有正常上过班，就像流星一下，偶尔来一下，一眨眼就不见了。当然，也没有人管他。这个时候，应该在家里吧！”
女孩不认识梁健，看他气度举止都好，便礼貌地问：“请问，你找朱局长有什么事吗？”梁健的目光风一样掠过女孩略尖的下巴，自报家门：“我是区委组织部副部长梁健，我找朱局长，有些事。”
女孩虽不认识梁健，却听说过这个名字。这个名字在区机关大楼里不算陌生，甚至可以说，是区机关未婚女孩私下聊天的热门话题。在女孩们茶余饭后的胭脂口水里，梁健年轻英俊、才干出众，还救过区委书记胡小英，前途不可限量，其光辉形象简直可以pk灰太狼，更有女孩直言，嫁人就要嫁梁健这样的男人！
看着这个闻名遐迩的人忽然站在面前，女孩小巧的瓜子脸泛起一层红晕，娇艳犹如一树桃花开了。女孩略显兴奋地回答：“梁部长，不好意识，我没认出来！朱局长，这个时间应该在家里！你要他家的地址吗？我这里倒是有。”
对于女孩脸上突然浮起的红晕，梁健有些不解，不过女孩吹弹可破般的细嫩皮肤真的很诱人，跟她说话也颇有意思。梁健便跟她要了朱新毛的地址和电话。
离开时，女孩一直送出门口。等他穿过走道，下了楼梯，女孩忽然懊恼地拍了拍自己的脑袋，自言自语：刚才怎么就忘了，没跟他要一个电话号码呢？不然，就能常发发短信了。若是能和这样英俊潇洒的副部长结识，对自己的前途肯定也大有好处！哎，都怪自己不够机灵，这下只好另想办法了……
梁健出了区机关事务管理局，来到停车场取车，打算亲自造访朱新毛家！
李菊坐在车里，终于见梁健走出大楼，走去取车。李菊侧身小声对周强强说：“待会，你就跟着梁部长。”
周强强见李菊有些鬼祟，说：“我为什么要跟着梁部长啊？”
李菊脑子一转，说：“为了保护梁部长的安全。朱部长说了，这些天，梁部长坐‘冷板凳’，心情很差，怕他干出什么傻事，所以我们要尽量多关心关心。”
周强强不以为然：“可我怎么觉得，梁部长精神状态很好啊。他可不是一个想不开的人！不过，我们部里还真有那么一个人，需要我们多关心关心。”
李菊问：“谁啊？”
周强强目光在李菊娇艳的脸上顿了顿，笑着说：“车小霞啊。”
李菊说：“谁不知车小霞有问题啊？这又不是一天两天的事情，我们哪有那么多精力啊？再说了，你在部里开车也不是一天两天了，你知道部里事情多，工作都做不完！”
周强强说：“嗨，领导做事，尽是关心那些不需要关心的，不关心那些需要关心的，不知领导是怎么想的！”
李菊见周强强多嘴多舌，不耐烦地说：“领导有领导的考虑，如果领导跟你我想得都一样，那还叫领导吗？你就别管那么多了。你只管开好你的车，这个给你，辛苦费！”
周强强见李菊递过来一张镜州大厦消费卡，卡面下方有“500”的数字，应该是一张五百块的消费卡，顿时就不说话了，领导想什么的确跟自己没关系，这张卡却是实实在在的好处。“好叻，放心，李主任，我只管开车！”
李菊轻蔑地笑了下，暗道：“不给你点好处，还塞不了你的嘴呢！”
翠苑社区是一个老小区，但地处市中心，地理位置绝对是优越的。朱新毛的房子在这里，说明他也是这座城市中首先买得起房子的一拨人。虽然他还住在老小区，指不定他哪里还有新房子，甚至别墅什么的。很多领导干部，都会装穷，腰缠万贯，穿得却是布鞋子，几十块一件的外套。当然，这还有另外一种说法，叫低调。这也是做领导的一项基本功，不显山不漏水！
社区大门左边，有一家酒吧，叫“蓝吧”。在商业上有一句话，叫地段，地段，还是地段。蓝吧，门面不大，但因为地理位置的绝对优势，人流量大，在镜州市也小有名气。梁健听很多人讲起过，自己却从来没有来过。
拿出区机关事务管理局那个女孩给的地址，梁健开着车按图索骥，把车停在楼下不远处，上了楼，他在朱红色的铁门上找了一下没发现门铃，便用手在门上敲了敲。
开门的是一个中年大婶，一张脸暗淡粗糙，神色冷淡。梁健的目光不由往下挪了挪，看清她的穿着普通，毫不讲究，是一个标准的家庭主妇。
大婶的声音和表情一样冷：“你找谁？”
梁健朝屋子里瞥了眼，从客厅的大小看，屋子应该比自己的租房大不了多少。这些老小区的套型，大多如此，最大也就八九十个平方。屋子里有些凌乱，不少衣服直接挂在饭桌边的椅背上面，一张木沙发上，袜子和裤子被坐成瘪瘪的一塌。梁健心下怀疑：难道，这就是一个堂堂机关事务管理局局长的家，虽然他已经被免职了，但那只是不久前的事，而他在局长职位上却许多年了。
虽然满肚子疑问，梁健还是问：“请问，这是朱局长家吗？”
大婶的目光冷得像冬日里挂在屋檐下的冰棱子发出的光，语气里也迸射着寒气，说：“这里没有朱局长，只有朱新毛。朱局长早已经死了！”
梁健倒抽了一口凉气，这女人铁定是朱新毛的老婆，否则不会如此说话。可从她的话中也不难看出，这女人是个泼辣货，而且还是个势利的泼辣货。作为一个领导干部，没有一个温柔体贴、善解人意的妻子，不管官当多大，都是一件非常遗憾的事情。但这种遗憾，在官场司空见惯。梁健脑中忽然闪现当初和陆媛在一起时，在她父母家吃晚饭时那种胸口如堵大石的情景。
梁健说：“朱局长，虽然官职被免，但还是正科级。称朱局长也算不上错。”
大婶的目光剑尖一样往上挑了挑，明显不吃这一套：“这些话你留着跟他自己说吧！对了，你是什么人？找朱新毛有什么事？”
梁健看她咄咄逼人，吐了一口气，说：“我是区委组织部的，朱局长在不在家？”
大婶的目光一下子暖和了许多，语气也缓和了些：“组织部的？怎么，你们终于想通了要给他官复原职了？”
梁健一愣，说：“这倒不是，但我想找他先聊聊，至于职务的事，以后再说！”
大婶的目光一下子又冻结成冰，不屑地说：“以后再说？以后到底是什么时候？我看啊，你们就是一群骗子，说什么以后，不过就是一张空头支票，逗我们开心呢？”顿了顿，又说“朱新毛不在家，你走吧。”
梁健又问：“那，请问，你知道他去哪里了吗？”
大婶不耐地说：“鬼才知道。他要找你们的时候，自然会去找你们！”
“砰”地一声，门关了。梁健感觉自己的鼻子尖，只剩下零点零一毫米，就会撞在那坚硬的防盗铁门上。
梁健想，再敲门，也难以从这大婶的嘴里套出什么，搞不好这女人还会就此大喊大叫，发泄她心里对朱新毛被免职一事的不满，到时候引得左邻右舍都来看热闹，可就成了偷鸡不成蚀把米了。这样想着，梁健只好下楼，回到自己车上。
距离梁健车子十米远的地方，李菊在车上像一头等待猎物的豹子一样盯着梁健。见梁健从楼上下来，李菊喃喃自语：“梁健到翠苑小区来干什么？有谁是住在这里的？”
驾驶员周强强抬起放在方向盘上的手，拍了拍脑袋，说：“我想想，我记得好像有个领导是住在这里的。”
李菊的目光从梁健身上滑到周强强身上，眼风却仍关注着梁健的一举一动，问道：“是谁？你快点想！”
梁健把车子倒了一下，一个转弯往外开去。李菊说：“等一等，别跟的太紧，这车梁健可熟悉了。”
周强强一打方向盘，说：“我想起来了。朱新毛！区机关事务管理局局长朱新毛，我听他的驾驶员说起过，他住在翠苑社区！应该没错！”
李菊盯着梁健的车尾，纳闷：“朱新毛？朱新毛不是被免职了吗？梁健找朱新毛干什么？”
李菊想，这个事情还是得核实一下，便给干部科科长姜岩打了个电话。
姜岩与李菊的关系，不算差，但自从两人成了一条绳上的蚂蚱后，姜岩对李菊的态度比以前更热情了。只要李菊开口，姜岩一般不会拒绝。
不过，李菊还是拐了个弯，问的比较含蓄：“姜科长，你们每年是不是都让领导干部填写个人重大事项报告的？”
姜岩不假思索地回答：“没错。”
李菊说：“朱部长让我问一下，原区机关事务管理局局长朱新毛的家庭住址，你这里应该能查到吧？”
姜岩说：“分分秒秒的事情，你稍等下。”
姜岩翻出了个人重大事项报告单，将朱新毛的家庭住址报给了李菊。李菊一对，还真是没错，这的确是朱新毛所住的那栋楼。
等梁健的车子在前面拐了个弯，周强强不敢怠慢，立马跟了上去。李菊又给朱庸良打电话：“朱部长，我在翠苑社区。刚才梁部长去了翠园社区一户人家，你猜是谁家？”朱庸良没有心情猜测：“你直说吧。”李菊说：“是原区机关事务管理局局长朱新毛家。”朱庸良心里一顿：“朱新毛？”
这个名字，让朱庸良很有感触。前些天，朱新毛多次到区长周其同那里大吵大闹。朱新毛是区委免去的干部，照例说，朱新毛若是对区委的处置不满意，首先要找的应该是自己这个组织部长，但他并没有来找自己，却去找了区长周其同。这里面不免让人觉得有文章。揣着这个问号，朱庸良前些天还特意去找了周其同，想从周其同嘴里了解到一些内幕，可周其同却只是淡淡地说了句“这个朱新毛，自己犯了错误，却来找我”，把问题给绕了过去，并没有让朱庸良掌握更多。
这让朱庸良很是不安。
朱庸良一直以为自己跟周其同他们是非常坚固的同盟，可如果身在这个同盟中，在一些至关重要的事情上却被蒙在鼓里，这就是一件非常危险的事情。关于朱新毛的事情，朱庸良敏锐的感觉到，这其中一定有猫腻。干部问题是组织部和区委管的事情，朱新毛无缘无故不可能去周其同办公室吵，而周其同若不是有把柄在朱新毛手上，作为堂堂长湖区区长，面对朱新毛的大吵大闹也不会只是这样不咸不淡地躲避。既然周其同不愿告诉他，他却不能坐以待毙，他必须掌握更详细的情况，让周其同知道，他朱庸良，可不是那么好糊弄的！
朱庸良对李菊说：“这件事，你做得很好。继续跟紧跟牢梁健，一有风吹草动，第一时间给我打电话！”
朱新毛的行踪一下子断了，梁健不知去哪里找他。车子开到翠园小区大门口，看到“蓝吧”，梁健踩下了刹车。“蓝吧”有一个落地窗，正好对着翠苑小区大门，坐在里面，可以清楚地看到从小区门口进进出出的人流。
梁健把车停在“蓝吧”的停车位上，走了进去。找到个正对翠苑小区大门的位置，刚坐下，便有服务员过来问梁健，喝酒，还是其他饮料。若是晚上，梁健可能会选择喝酒。毕竟这个酒吧还是头一次来，酒吧酒吧，喝点酒才有感觉。可现在才下午，又开了车，梁健想了想还是要了一杯哥伦比亚咖啡。服务员不好意思地笑笑，说：“对不起，我们这里没有哥伦比亚，只有炭烧咖啡。”梁健说：“那也行。”
酒吧装修得挺有特色，一律的木结构，靠近吧台旁的一面木制墙上挂着两个牛头，下面则满满地贴了照片，因为这个，酒吧一下子便有了艺术气息。门面虽然不大，里面却别有天地。吧台后面还有一个演出台，竖着麦克风，旁边还有一架原木色钢琴。晚上应该很热闹，不过，这个时间点，人却并不多。
里间，隔着座位的一张沙发上，背对着梁健坐着一个黑发女人。那一头长发，乌黑发亮，绸缎一般垂下来。梁健不由想起了那则关于德芙巧克力的广告：丝般感受。
因为女人的身体大半被沙发挡住了，梁健不禁有些好奇，有着这样一头秀发的女人，会有怎样的身材和脸蛋呢。当然，艺术也给过这个世界很大的讽刺，周星驰的《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎看到桥上一个美女背影，真是一袭青衣翩翩、腰若弱柳扶风，才子纷纷上前，美女转身，竟然是挖着鼻孔的如花，江南才子纷纷跳河自裁……想到这滑稽的电影片段，梁健不由笑了起来，也就断了上前去看一看美女的冲动。毕竟，今天来此的目的，不是看美女，而是看朱新毛的！
“蓝吧”之外，李菊和驾驶员周强强待在车上，有些无所事事。周强强说：“梁部长还真会享受啊，这么早就开始泡酒吧了！”李菊却摇了摇头，心想：怪不得你只能当驾驶员，就是没脑子，不屑地说：“他不是去泡吧！”周强强不解，转过脸看着李菊，说：“那他去干嘛？”李菊不看周强强，目光始终停留在蓝吧里那个身影上，透过蓝吧的大玻璃窗，她能清楚地看到他，她说：“你没看到他选择的位置吗？这位置正对小区大门，还有落地窗。他若是去享受，作为一个组织部副部长，这时间在酒吧里，他会选择这个位置吗？所以，他不是为了享受，只是为了方便，他是在等朱新毛出现！”周强强却没想这么多，看了看里面晃动的人影，说：“这个‘蓝吧’听人说，很不错的，要不我们也进去喝一杯？”李菊说：“周强强，别忘了，你是驾驶员！嘴馋下班后一个人来喝个够！”周强强被批评了，只好说：“晚上来喝，就晚上来喝，不过，我不会是一个人。”李菊问：“那还有谁？”周强强说：“当然还有别的妹子啦！”李菊便不再理他。
梁健一边喝咖啡，一边看着小区门口。咖啡的味道差强人意，不过慢慢地，也还是喝完了。梁健其实最喜欢的，不是咖啡，而是绿茶，这与他在机关呆久了养成的习惯有关。不过，在这里喝茶就有些不太搭调了。
喝完咖啡，嘴里有种涩涩的粘腻，梁健抬手招呼服务员：“给我再来一杯柠檬水！”因为这时间酒吧还比较安静，他这么一说，那个有一头秀发的女人便转过头来，朝梁健看了一眼。都说目光也是有温度的，梁健敏感地察觉到了，只是当他回应着女人的目光看去时，女人却已经转过了身，不禁微微觉得遗憾。
梁健暗暗好笑，为什么对一个陌生的女人，突然就生出了这么大的兴趣？是因为这个酒吧的特别情调，还是说自己本就是一个色狼？人说，男人都是“披着羊皮的狼”，看来也不无道理，如果扔给你一个机会，大多数可能都会在一瞬间兽性大发，只是碍于社会的拘束，大家都克制着自己。这种克制我们的东西，大约就叫文明吧。
这么一分析，梁健便抛开了杂念，专注地看着小区门口。
过了一会儿，那女人起身，往里面走去，梁健想，那边应该是卫生间的方向。摇摇头，梁健继续盯着门口。一会儿，有高跟鞋踩在木地板上的声音，清晰地从里面传了出来。梁健克制自己，一定别抬头去看。他这时，已经有点自己跟自己较劲的意思，仿佛是想看看，自己的理性和欲望到底哪个能更占上风。
他虽然不抬头，可高跟鞋的声音，却越来越近。一会儿，一个身影停在自己身边，随着一丝淡淡的女人香味萦绕在自己周围，轻柔、略带着沙哑的声音响起：“你好，我能在这里坐一会儿吗？”
梁健不得不抬起眼睛，愣了一下，看着正朝他盈盈而笑的漂亮脸蛋：“怎么是你？”
女人笑说：“不然该是谁？”
这个脸蛋和头发一样迷人的女人，正是在凯旋宾馆偶遇的女人，后来在凤凰景区的山道上又碰到过一次。好笑的是，两次遇到她，他是为了别的女人，她是为了别的男人，这世界真是莫名其妙。
女人眉如描画，鼻梁高挺，嘴唇樱红，黑色塑身裙将她身子裹得凹凸有致，乍一看简直犹如美人鱼般诱人。
女人毫不回避梁健有些直露的目光，只笑着问：“你看什么呢？”
梁健回过神来，笑道：“看想看的东西。”
女人说：“挺会油嘴滑舌呢!”
梁健转移话题，问：“你在等人？”
女人说：“这里我常来，不过，今天确实等人。”
梁健说：“等那天拉你上车的人？”
女人的脸色一滞，说：“是的。”
梁健说：“我们看起来挺有缘的，总是在意想不到的情况下就遇上了。不过，虽然我们也算熟人了，我可还不知道你的名字。”
女人的目光在梁健脸上转了个圈，无声地停落在自己涂着大红色指甲油的手指上，说：“我叫阮珏。你呢？”
梁健也不隐瞒，说：“我叫梁健。那天那男的，是你的男朋友？”
女人撇了撇嘴，似笑非笑地说：“算是吧。你挺喜欢提问的嘛！我也来问你一个问题。”
梁健点点头，说：“问吧。”
女人妩媚地眨了下眼睛，说：“那天跟你在车子里的，是你女朋友？”
梁健毫不犹豫地说：“不是。”
女人惊讶地吐了吐舌头：“不是你女朋友？那你怎么跟她……”
梁健说：“我跟她怎么了？”
女人吐出两个字：“车……震！”
梁健脸上顿时火辣辣的。那天在凤凰景区山路上，在袁小越的车里，就是这个女人突然从山上“笃笃”地走下去。梁健以为当时天色已黑，外面的人应该看不见车里的状况。没想到，她眼力这么好，竟都看到了。不过，若不是她突然出现，梁健和袁小越的关系就没现在这么简单了。
听到阮珏说出“车……震”两字，梁健一时还真不知如何回答，干脆就油嘴滑舌到底：“可惜被你打扰了！”
阮珏一副吃惊不已又气上心头的样子：“什么？被我打扰了？我怎么打扰你们了啊？我只是路过而已，按说，是我被你们吓到了才是真的，怎么还反咬一口！”
梁健笑道：“我是说后来，如果不是你和你男朋友，在路边大吵大闹，让我以为那男的要对你施暴，我不会从车上下来，也不会打你男朋友，那么，我那天就可以……”梁健故意把那些话省略了。
对于那天凤凰景区山道上的事情，阮珏记忆犹新。那天她和男友金超闹别扭，一个人走下山，金超一定要他上车，她不肯，也不知怎么的就扭打起来。梁健见义勇为，把金超给揍了……
这些场景飞快地在阮珏脑海里一一回放，那天的梁健给阮珏留下了极深刻的印象，年轻英俊、又古道热肠，这样的男人似乎只应该出现在网络小说的场景里。
阮珏听梁健说了“我那天就可以……”，话是半句，意思却悠长，便说“就可以干坏事了，是吧！”
梁健说：“什么干坏事？是好事，只是这好事被你打扰了，按说我要找你算账的，不过看你是一女的！”
阮珏抬手把挂在脸前的几缕发丝撸在耳后，白嫩的手臂衬着乌黑的长发，仿佛莹然生光，她不屑地说：“算什么帐？有什么了不起，大不了我赔被你就是了！”
梁健故意瞪大眼睛：“赔给我，这也能赔？”
阮珏忽然意识到自己说错了话。打碎了别人的东西，还可以赔，打扰了人家的好事，怎么赔？真要赔，怕只有以身相许了。
梁健眼珠朝阮珏身上转了圈说：“如果你真想赔的话，我也不介意啊！”
阮珏恨道：“我刚才说错了，不是赔，是以另外的方式补偿。”
梁健故意调笑说：“补偿，我不要补偿，我要赔。”
阮珏忽然耳根发红，她用手心贴着左脸，白璧般的手配着微红的脸，恍如一枝梨花压海棠，阮珏努着嘴说：“你不是好人。当时，也不知你怎么就突然心血来潮，要见义勇为了！”
梁健笑着：“想知道原因？”
阮珏放下手，一本正经地看着他，说：“你说啊！”
这时候，翠苑小区门口，一个人影一闪。梁健敏锐地捕捉到了。
朱新毛正朝小区里快步走去。
梁健没空再跟阮珏调笑，虽然和她在视觉上很享受，在心理上也很放松，但办正事要紧。他不好意思地对阮珏笑了笑，说：“对不起，我有事要办，待会再聊……”说着在桌上留了五十块钱，几乎是跑着，走出了“蓝吧”，向朱新毛追去。
在他身后，周强强的车子缓缓跟了上去，看着自己慢慢接近真相，李菊心里禁不住地有些兴奋。
梁健健步如飞，追上了朱新毛。一只手蜻蜓点水般在朱新毛肩膀上搭了一下，称呼道：“朱局长。”
朱新毛顿了顿，转过脸来，看到是梁健，他心虚地让到了一边。他还真担心梁健忽然上来揍他。毕竟当初是他使劲手段让他和胡小英差点命丧黄泉，虽然他们可能并不清楚电梯事件是他一手操作，但这种事情，纸包不住火。若梁健真的知道了，此时找来揍他一顿也在情理之中。不过，梁健脸色温和，还称呼他“朱局长”，应该不是为了电梯事件。
脑海里无数念头滑过，朱新毛慢慢放下心来，这两天积蓄的坏心情也慢慢地回到脸上，气呼呼地道：“别叫我朱局长，你们很清楚我已经不是什么局长了，我是朱新毛。”
梁健见朱新毛头发蓬乱，脸色蜡黄，眼角还残留着眼屎，整个人完全萎靡不振，有着当酒鬼的强大潜力，就说：“你方便吗？我想找你聊几句，要不我们去外面的‘蓝吧’？”
朱新毛听说去“蓝吧”，这等于是一个喝酒的信号，就说：“好吧，不过，我只给你喝一杯的时间。”
李菊见梁健和朱新毛一同从小区里走出来，赶紧吩咐周强强：“马上转弯，别让梁健发现了。”
周强强是老驾驶员了，反应敏捷，一把方向盘，车子顺利地转入了一条岔道。
进了“蓝吧”，梁健下意识地寻找阮珏的背影。却全没有她靓丽的身影。梁健心想：这么快她就走了？她不是说在等男朋友吗？难道那个男的已经来过了？
将思绪从阮珏身上拉了回来，梁健招呼服务员过来。朱新毛要了一杯威士忌，梁健不想喝酒，也不想再喝咖啡，就说来一杯矿泉水。朱新毛说：“来这里喝矿泉水，你也太浪费了。”梁健说：“喝什么都一样，关键是想跟你聊聊。”
酒来了，朱新毛用酒杯跟梁健的矿泉水碰了碰，一口喝了威士忌。梁健也把一杯矿泉水喝了。
朱新毛看着梁健，点点头说：“你这人，喝水都喝的这样有气势，喝酒估计也不差。”梁健说：“只可惜没跟朱局长喝过酒。”朱新毛说：“是啊，你是不可能再跟朱局长喝酒了，朱局长已经被人整死了，现在坐在你身边的只是朱新毛而已。”
梁健盯着朱新毛说：“话也不能这么说。朱局长，我看你也是个爽快人，我就跟你实说了吧，我这次找你，是因为胡小英书记让我带一句话给你。有些事情区政府不方便出面，区委却是方便的，只要你肯配合，说不定不久的将来，我就可以跟朱‘局长’喝酒了！”
朱新毛盯着梁健的眼睛，想要从他的眼神里判断出这话的真实性，看梁健目光诚恳，便又不放心地问：“你说的是真的？不是故意消遣我？”
梁健说：“朱局长，你应该很清楚，区委大楼里那么多部门，组织部算得上最忙，不排第一，也能排第二，你觉得我有这个时间巴巴地来找你，只是为了消遣你吗？而且，这事还是胡书记交代的，作为一个区委书记，我想她没有时间跟一个已经被免职的领导开这种无聊的玩笑，朱局长，你觉得呢？不过，话又说回来，这事的真与不真，关键还要看朱局长自己！”
