原来是为了钱的事情。
宏市长办公室里依旧非常安静，梁健这时候不作声，没有完全答应，也没有完全不答应。
一转眼却瞧见宏市长的大窗子外面，有一只鸟雀出奇地停在窗棱上。那只鸟似乎在啄食什么，但是梁健知道那边除了坚硬的金属啥都没有。梁健心里，突然冒出一个念头，有时候，我们是不是就在根本没有的地方，寻找某些需要的东西呢？
宏市长找自己是有目的的，而梁健却来宏市长这里寻找信任、关心、爱护等感情的依托，这不是白找吗？
梁健脸上啥都没有表露，不过他知道，自己还是得有所答复，沉默了半分钟后，梁健就如醒了过来一般，回答道：“宏市长，这样，这几天有空的时候，我就去探望一下马瑞，请他吃个饭，了解一下他需要什么帮助，到时候再向宏市长汇报？”
宏市长仍旧宽厚地笑着：“他需要什么帮助我已经了解了，你了解清楚之后，直接办就行了，有了效果再跟我汇报吧。”
梁健只能说：“好的。”
梁健感觉，这肯定会是一个棘手的问题。意识到这一点，与宏市长之间的谈心就变成了一种难以继续的事情，原本敞开的心门，一点点闭合，想要找到开启的门缝，就会显得费劲。
这时候，一个电话过来，倒是让梁健松了一口气。宏市长似乎也希望梁健接听电话：“你接吧。”
接完电话之后，才知道根本不是可以让人松一个口气的事情。打电话来的是镇长傅兵，电话中颇为焦虑的说：“有一大批人到镇上来上访了。”
梁健奇怪，心想，镇上最近应该比较稳定才对，怎么突然之间又有大批群众上访。在宏市长面前又不好多问，梁健说了句：“等一会，马上给你电话。”就把电话合上了。
宏市长与梁健要谈的都已经谈了，再谈下去也就是应景的话了，见到梁健似乎有要事，宏叙就说：“梁健，如果有事要处理，你就先去忙吧。”
梁健礼貌地辞别宏市长，到了外面，只见陈辉等在过道里。梁健拿起了电话，也不看陈辉就朝电梯走去。
陈辉看到梁健走进了电梯，眼中愤愤地朝梁健背后盯着，直到梁健进入了电梯。他就快速走进了办公会，虚掩了办公室的门，鬼鬼祟祟地向着电话那头报告说：“喂，梁健今天来宏市长这里汇报了一次工作，但是我不知道到底汇报什么。好……好，我会随时关注的。”
梁健问明白了镇上群众的上访到底是怎么回事。
小龙矿业董事长邱小龙卷走了一大笔钱，然后逃走了。邱小龙在镜州的时候，大家看到他的矿山企业有暴利，又加上他处处宣扬自己的背景雄厚，大家都纷纷到小龙矿业入股。由于想要入股的人太多，包括很多市县的领导及其亲友都来入股，因为回报很高。引得镇上但凡有几个闲钱的普通老百姓都想要来入股。
不给入，怎么办呢？还四处找关系入。这就使得小龙矿业几乎从来不缺钱，邱小龙吃香的、喝辣的、玩美的、送官大的，从来就不缺钱，有人帮他源源不断地输送金钱呢。
直到最近，梁健通过作风建设，勒令机关干部全部撤除股份，小龙矿业才少了一部分重要的股东。但还是有数额巨大的社会资金投在小龙矿业，包括市县的领导干部和一般干部。
如今，邱小龙惧怕因为偷挖石矿和偷税漏税被罚而潜逃，将所有钱财席卷而去。那些股东看到自己的钱一夜之间不知去向，纷纷犹如热锅上的蚂蚁。去了矿业多次，矿业之中除了几个看门的，已经彻底被查封，他们感到了自己的钱是要打水漂了。
有事找政府。于是那些股东，就纠结起来，到镇政府来集体上访要求镇上帮助解决。
镇上已经派了分管工业的副镇长战卫东去做上访群众的工作。战卫东说，大家当时投资小龙矿业，都是自愿的行为，如今邱小龙逃走，你们也只能去找邱小龙，或者到矿业去解决问题。
战卫东没有从被吞钱群众的角度考虑问题。大家当然听不进去。有些群众就说：“你们说的到是轻巧，如果我们能够找到邱小龙，还用到镇上来吗？”
战卫东也根本没有想要解决问题，他说：“但是，来找政府也没有用啊。关于邱小龙逃走，公安上和检察院已经派人去追查了。你们都好好回去等消息吧！”
如果上访群众是如此好糊弄，那么也不会来上访了。战卫东做群众工作的时候，对石矿问题非常了解的何国庆只能摇头。这么做群众工作，搞不好还会把矛盾给激化了！但是，如今战卫东受命来处理此事，他倒还不好插手！
上访群众之中，有一定的数量，都是市县的干部或者他们的家属，有水平的人不少，其中一个就道：“我们来找政府，是有充分理由的，那就是镇政府对于邱小龙的潜逃负有责任：第一个，镇政府恐怕早就已经知道邱小龙有潜逃的可能，否则，为什么镇政府领导班子成员，大部分都已经从小龙矿业撤股了，这不是早就知道他会逃跑吗？二是，邱小龙逃逸跟镇上要查邱小龙的偷挖矿石和偷税漏税，是有直接关系的，如果镇政府不请上面来查，邱小龙干嘛要逃呢？”
战卫东被群众代表这么一通抢白，一下子无语了。他想想，还真有些道理。一个干部都无法说服自己，那就更别提说服别人了。站在一边的何国庆，见战卫东如此不济，只好摇头，他提醒战卫东：“他们都是歪理邪说！我可以反驳他们！”
没想到战卫东却说：“群众也不是没有道理，的确是跟我们有关系。”群众看到镇上没有对他们的话作出及时反映，就认为真理完全在自己这一边，就更加闹腾了，喊着要镇政府解决问题。
在这种情况下，镇长傅兵认为必须向县委常委、镇党委书记梁健汇报此事了。梁健在车上听了有关情况，感觉这件事情不能轻视，就对镇长傅兵说，一个小时后班子成员开会。
与傅兵通完了电话，梁健马上跟何国庆打了一个电话，对他说：“你马上帮助去查一查，副镇长战卫东他自己或者他亲戚是否在小龙矿业还有股份。”
梁健之所以这么做，是因为据他判断，战卫东并不是一个笨蛋，只要能够走上乡镇副职岗位的，基本没有一个笨蛋，特别是在涉及自身利益方面，都是精明鬼。
今天战卫东在面对群众时，表现得如此白痴，显然有问题。
何国庆这段时间，对小龙矿业的事情一直在了解、在关注、在研究，把整个来龙去脉都搞得一清二楚了。听到梁健这么一提醒，他马上反应过来，心想，梁书记果然还是不一样，比自己高明。自己还因为战卫东只是能力差，不知道如何面对群众，却没想到背后可能隐藏着利益的问题。
何国庆很方便的一查，半个小时就找到了，果然战卫东的舅舅家在小龙矿业之中还有股份。这股份的数字还不小，一个普通的农民家庭在小龙矿业有六十万的股份，就显得有些不正常了。这或许说明，何国庆是借用舅舅的名义，还在变相入股。
何国庆马上将这一情况向梁健作了汇报。梁健听了之后，笑道：“国庆办事的效率就是高。”
班子会议召开了。
进门的时候，梁健就听到，有几个班子成员在聊天：“好在前段时间，已经把股份给退了出来。”“是啊，否则这次恐怕也要被席卷一空了。”
“梁书记为我们班子成员做了一件好事。”
只有何国庆黑着脸，心里想：“好事个屁！”
听镇长傅兵又对大家做了一番介绍。梁健说：“大家说说，该如何应对这次的群众上访？我认为，如果这件事情，不能在一开始就给予妥善解决，以后后患无穷。”
这时战卫东马上发言了：“梁健书记，我认为，这个问题要解决，也只能靠钱。如今邱小龙已经逃跑了，群众肯定非常担心。一边是要靠司法机关追查邱小龙，另一方面，我们最好向市县争取，然后镇上补贴，先给群众补一部分钱，这样才能稳定大家的心态。”
听了这个说法，镇人大主席方阳首先不同意：“我认为这样不妥。投资都是个人行为。有句话说的好，投资有风险，入市需谨慎，不能老百姓投资失败，要求镇政府来买单的，没这种说法。”
战卫东不悦的说：“按照方主席的意思，就任由群众上访吗？说不定待会情绪激动了，把镇政府给砸了！”
梁健这时说话了：“战副镇长，我听说，你舅舅在小龙矿业也入了股，至今都还没有退出，有60万，是这么回事吧？今天也来参加上访了对吧？上次，我已经专门说过，大家都要从小龙矿业把股份给退出来。大部分领导干部，都已经退出来了。但是也不排除一些干部，还变着花样，利用亲戚在矿山入股。当然，我相信战镇长没有这么做。”
战卫东脸上露出了哑巴吃黄连的表情：“当然，我当然没有！”
梁健朝大家笑笑然后说：“今天这个上访的事情，必须我们班子成员带头，去做好安抚工作。我想，要把握几个原则。”
