窗外的光线是和煦的，一切看起来都很平静。但是梁健的内心却极其不平静。
高成汉说：“第二个选择，就是在镜州继续撑下去。一直撑到新的机遇到来为止。”梁健心想，这恐怕也不能算是第二个选择吧，这是迫不得已。
高成汉说：“你是不是觉得，在镜州留下来，不能算是一个选择？其实，我觉得这是一个很重要的选择。没有人罩着，你能不能在官场很好地生存下去，这也是一个自我考验的选择。”
高成汉的话，让梁健抬起了头来。前不久，梁健就有过一个选择，是到省里当副省长的秘书，还是继续留在镜州。当时，与胡小英沟通后，胡小英希望他留下来，然后他留下来了。
如今，他又面临了一个选择，是跟着高成汉去永州开辟一个新的天地，还是继续在镜州这地方耗下去？
这真是一个很难的选择。
高成汉说：“也不急，你可以利用这几天的时间，好好考虑一下。”
梁健摇了摇头说：“不用再多考虑了。”高成汉很是吃惊，他这么快就下了决定？高成汉问道：“你的决定是什么？”
梁健说道：“我要留下来。”高成汉说：“你真的想好了？不会后悔？过了这个村就没这个店了。如果你现在告诉我，你不会跟我去永州，那么呆会我就会对常青说，让他跟我去。”
梁健说：“我做好选择了。”
高成汉对他点了点头，说：“那好。另外，我想叮嘱你一件事。宏市长和我走了之后，你和胡小英部长，可能会有一段时间非常困难，这段时间，你们得收起羽翼，保护好自己，不要硬来，不要做无畏的牺牲。这点，我要跟胡部长也好好谈谈。”
梁健点头：“明白。谢谢高书记提醒。”
高成汉动情地看着梁健：“以后我到了永州，无论遇到什么事情，你都可以来找我。记得，我们曾经共事过，我们之间有感情，这一点永远不要忘记。”
梁健很是感动，眼眶有些发涩：“明白了，高书记。”
梁健到了常青办公室，对常青说：“高书记让你进去一下。”
常青和梁健重重握了握手，送他到电梯口，见梁健下楼，他才返身朝高书记的办公室走去。
梁健刚刚到镇上，常青的电话就打了过来。
梁健接起电话问：“常青，这么快就打电话过来了？”常青说：“梁健，我很感谢你。”
梁健奇怪，问道：“有什么好感谢我的啊？”
常青说：“高书记已经告诉我了，说是你把跟高书记去永州的机会，留给了我。”梁健说：“我觉得，你跟着高书记去永州更加适合，镜州，我也还有很多事情放不下，我感觉自己还不能走。所以，你也不用谢我。”
常青说：“等我到了永州，你一定要来看我。”
梁健说：“兄弟，这还用说嘛！我当然是要来骚扰你的。”常青笑着与梁健告别。
高成汉书记是提拔任用，要过了公示期，才能择日上任。而宏市长，由于是平调省级部门，走得要比高成汉早。10月15日下午，省委组织部的电话就打来了，通知宏叙，16日下午3点到省委组织部报到，由省委组织部的领导专门送去省文联报到。
接到这个通知后，宏叙感慨万千。他是没有想到，自己在镜州市的从政生涯，真的就这么结束了。他已经预感到，从市长岗位，调任省文联党组书记这样的虚职，自己的身价也就下降大半，以前很多围着自己的人，都将渐渐疏远。这方面，他倒是有心理准备，只是对于一个人，他觉得，还是有必要，在临走之前见上一见。
接到宏市长的电话，梁健很是诧异。自从上次在贵宾楼住处，被宏市长轰出来后，梁健以为和宏市长之间，不会有单独见面的机会了。
宏市长在电话中说，让梁健去一趟他办公室。梁健来到市政府六楼，先去了陈辉办公室，陈辉办公室所有的东西，都已经被清理干净。梁健这才记起，陈辉因为涉嫌杀人，被公安机关带走，目前关押在镜州看守所。梁健离开市府办后，最近市府办发生的一连串事情，真是令人唏嘘不已。
梁健见过宏市长，问了好。
宏市长亲自站起来，给梁健倒茶。梁健赶忙说：“宏市长，我自己来。”宏叙说：“你坐下吧，你给我当了这么久的秘书，我还没给你倒过一杯水呢，今天我给你倒一杯。”
梁健站在一边，等宏市长倒好了水，赶紧自己拿起来，放到了办公桌上。
一开始两人没话，梁健也不知道说什么。
宏市长清了清喉咙，才说：“梁健，明天，我就要离开镜州，去省文联报到了。思来想去，上次有些话，我说得重了。长湖区林镇唐磊书记，跟我说，你帮他出了主意，让他将从财政上挪用的钱，及时填补进去，事情才挽回了一些，否则，情况可能更加严重。这些，以前我都不了解。现在，我要向你道个歉……”
“宏市长！”梁健打断了宏叙的话，“千万别这么说。有句话一日为师终生为父，宏市长也永远是我的领导。”
宏市长神色有些伤感，梁健心想：“这不知是因为离开了重要权力的缘故，还是要离开镜州有些情绪。”
宏市长说：“梁健，我觉得，你是一个很有潜力的干部。我现在没办法再帮到你，但是我希望，将来你不管遇到任何困难，还是能够走过去。”
梁健说：“谢谢宏市长的鼓励。”
宏市长说：“以后，我到了省文联，可能可以帮到你的地方不多了。但是，如果有什么需要，还是可以联系我。”梁健点着头：“明白了，宏市长。”
宏市长说：“那就这样吧，我也得理一理东西，明天就得走了，可如今什么都还没有整理呢。”梁健想到，秘书陈辉已经进了监所，宏市长现在只能自己整理东西，便说：“宏市长，我来帮你理。”
宏市长说：“还是我自己理吧，梁健。”
梁健坚持道：“宏市长，我做过你的秘书，今天还是让我再做一回你的秘书吧。”
宏市长就不再坚持，听梁健这么说，心里的歉疚更甚，他也就没有再阻止梁健。这天梁健帮宏市长整理了要带走的东西，一直到了将近晚上七点左右。至始至终，市府办中，没有人进来帮宏市长的忙。
这个地方，以权力为中心，当你手握权柄时，大家都围着你，当你手中的权力散失，大家也都作鸟兽散，不会再有人靠近。这就是成者为王败者寇。掌握权力的人，想要一直抓着权力不放。
将宏市长送到贵宾楼，梁健才离去，一路上，可谓感慨万千。但是，宏市长对自己的鼓励，还在。今后一段时间，不管遇上任何困难，梁健都一定要挺过去。成大事者，都要经历磨难，梁健几乎都没有经历过真正的磨难。
两位和自己关系密切的主要领导，都走了。镜州市剩下一个市长和副书记岗位空缺，没有人知道，接下去由谁接任。
一段时间之内，整个镜州市官场都显得异常平静。梁健知道，更大的变动还在后面，就如地震之后，有时候余震的杀伤力更大。但是，梁健也不想就这么无所事事的等待。
上次，关于打造休闲向阳的方案，经过了县委常委会的同意。但是，批复还没有下来。梁健知道，这会是困难重重，但是他还是又一次去找了县委书记葛东。
葛东见到梁健，态度完全变了。梁健进去，跟葛东打了一声招呼，葛东头也不抬，看着一张报纸。不知道，这张报纸到底有什么好看，竟然花去了他十分钟左右的时间。
梁健就在一边等着。
葛东抬起了头说：“有什么事？”
梁健说：“葛书记，上次休闲向阳的请示报告，县委还没有批复，不知能否给我们批一下。我们好开始启动了，矿山的关停，我们也准备行动了。。”
葛东抬头，朝梁健瞧了瞧，有种好像不认识梁健的感觉。然后说：“休闲向阳？这事情先放一放吧！”
梁健说：“放一放？常委会已经通过了。”葛东说：“矿山是不是要关停，现在上面领导有不同的意见。”梁健一听，惊讶不已：“矿山难道还要重开吗？”葛东说：“这个，我也不知道，我也做不了主。昨天谭书记亲自跟我打的电话，矿山的事情，还要再研究，不能说关就关，搞一刀切。”
梁健还是力争：“矿山应该关，这对向阳坡镇的发展不利！”
葛东瞪着梁健说：“梁健，你不能只从局部利益看问题。如果天下的矿山全部关闭了，那建设用的石料从哪里来？天上会掉下来吗？作为领导干部，你得学会从全局考虑问题！知道吗？”
