梁健来到这个办公室前，本来准备回答的是一些“你到组织部，感觉怎么样？”、“对于组织工作有没什么好的建议”之类的“考题”，没想到，胡小英根本没提那档子事，一进去却跟他聊听歌。
梁健脑袋里，急速转动，心想，难不成胡书记，在长湖区没有什么朋友，是找我来聊天的！聊聊过去，聊聊老歌……这怎么可能！梁健赶紧否定了自己这种想法，胡小英是一个区委书记，而不是一个普通的中年女人，有句话说得好“处级以上，就没有男女之分了，处级以上的女干部，也不把自己当作女人了。”
梁健催促着自己的脑袋，她肯定还有别的意思。你该从她的角度去考虑问题，她为什么要放这首《兰花草》？
梁健转动脑子的时候，胡小英一直饶有趣味地瞧着他，似乎也不着急，也不忧虑，很平静，但眼神却很犀利。
梁健脑海里闪过那些歌词，“我从山中来，带得兰花草”、“ 种在小园中，希望开花好”、
“一日看三回，望得花时过”、“急坏看花人，苞也无一个”……“朝朝频顾惜，夜夜不相忘”……
猛然间，梁健若有所悟，脸上露出了笑意，对胡小英道：“当时胡适写《兰花草》，每一句其实都有些出处：比如说第一句‘我从山中来，带得兰花草’，可以理解为他从国外回来了，带着当时来说是先进的风潮和思想来了，‘种在小园中，希望开花好’，那是对自己施展抱负的期待；‘一日看三回，望得花时过’那种改革时弊的焦虑心情显而易见，但结果如何呢？结果却是‘急坏看花人，苞也无一个’，不见效果，这就有了很多的失望和失落的感情。
“我想，胡书记之所以这段时间，又喜欢上听这首歌，也许就跟歌里所表达的感情有共鸣。胡书记从市里下来，就跟胡适从国外归来一样，带来的新思想、新思维的兰花草，希望能够在长湖区生根开花，心里的盼望啊，也差不多是到了“一日看三回”的程度，结果呢？结果左等右等，却是苞也无一个，所以也就有些许的失望吧！”梁健说完自嘲般地笑笑，“我只是胡乱猜测，有说的不对的地方，请胡书记见谅。”
胡小英被他这么一说，心里连续几个“咯噔”。其实，她自己选这首老歌来听，也是无意识的，经梁健这么一说，她才知道这首歌原来是胡适这个自己的老本家写的，后来，梁健又分析这首歌词的含义，还真跟她目前的心境很吻合贴切。
她从镜州市政府办来担任区委书记，本来是想把市里的思想和经验带到长湖区来，在这里施展一番，开花结果。可没想到，事情没这么简单，许多事都不如意。非但她的想法没有被贯彻落实为好的果实，甚至还出现了钟涛等人违纪违法的恶果，让她心里如何不焦虑、如何不忧愁。
这种种的感情堆积起来，引发她最近很喜欢听这首从小就喜欢的老歌《兰花草》，只是没有被道破之前，连胡小英她本人都不甚清楚，如今被梁健一语道破，才明白原来事物真的是有联系、有影响的，就连听一首老歌，也能反映出一个人的心情和态度。胡小英对道破这一切的梁健，更加刮目相看。
她想：“梁健年纪轻轻，对人情如此了解和熟谙，还真是不容易啊！他这人智商不用说了，重点大学毕业，情商也很高啊！”
《兰花草》是胡小英给梁健出的第一道考题。对他给出的答案，胡小英很是满意，甚至要超过100分，能够再加个10分也不为过。
胡小英没有就止于此，马上出了第二道考题。
先前，她就已经准备了两支形状极为相似的水笔，夹在了一本笔记本里。此刻，胡小英佯装要拿笔记本，没拿稳，笔记本落在桌子上，两支水笔就从笔记本里掉了出来，滚到了梁健面前。
梁健瞧见这两支笔滚过来，用手轻轻一拦，拦住了。
他本想把这两支笔，马上交还给胡小英，但刚拿到手上，便发现两支笔有些细微的差别，并非完全同一款式。仔细一看，发现两支笔的笔帽调换了。意识到这一点，梁健便顺手将两个笔帽掉换了过来，再交还给胡小英。
胡小英接着，笑道：“原来这两只笔太像了，笔帽都可以混着用了。”梁健道：“是，式样几乎相同，不过也有点差别。”
梁健就这样通过了第二道考题。
胡小英更加看好梁健。胡小英出的这道题，可以说，完全是照搬照抄领导宏叙的做法。
宏叙在第一次接见她的时候，也是在事先没有提醒的情况下，出过相同的题给她。当时胡小英，也一眼发现了其中的差别，但她没有马上将两支笔帽换过来，而是小心翼翼地征求了宏叙市长的意见：“宏市长，这两支笔的笔帽弄混了，需要我换过来吗？”宏市长当时哈哈笑了两声道：“小英啊，你眼力不错，心细如发，可是胆量还不够大。你发现不妥当的地方，这是一种很好的判断，但除了判断还不够，有时还需要一点勇气，一点果断，如果你把两支笔的笔帽调换后再还给我，我会更加满意。这就说明，你除了有判断，还有行动力。不过，作为一个女同志，你已经很不错了。”由此看来，梁健比她还有行动力，至少从宏叙市长的角度来看，他肯定更加欣赏。
两道考题之后，胡小英对梁建很是满意，她觉得如果再这么明目张胆的考下去，可能会让梁健有些不自在了，她就说：“喝点茶吧。”她要去给梁健拿茶水，梁健已经站起来，走到茶柜边上。梁健看到茶已经倒好了，就问：“这些茶是我们的？”胡小英笑道：“没错，你来之前我倒的。”
梁健心道，今天的待遇可不一般了，区委书记亲自给自己沏茶！梁健将水端到胡小英的办公桌上。茶水的温度，这时候喝刚刚好。梁健品了一口道：“这茶很不错。”胡小英微笑道：“如果你需要，我可以送你一盒。”梁健想到，早上李菊就让方羽拿来了上好的茶叶，就赶紧道：“谢了。不过早上办公室已经给我一盒茶叶了，还不错。以后喝完了，再向胡书记要吧。”
胡小英笑着点点头道：“你这人很坦诚。”梁健却道：“那也看什么人的，对可以坦诚的人坦诚，对不可以坦诚的人，就得留个心眼。”胡小英看着梁健，思考了一下，似乎认可地缓缓点头，笑道：“明人不说暗话了。梁健，你到组织部报到那天，我本来就想要找你来谈谈，那天后来有事了，就没有见到你。后来，据说你来过区委办找我，也因为有事没有见你。今天却又找你来。你觉得这其中有什么差别吗？”
这个问题，让梁健有些为难？梁健不由心道，你胡书记有时候想找我了，有时候又不想找我了，这其中到底什么原因，我怎么知道啊？可梁健又从胡小英的角度一想，难道这个问题又是考自己的！
这么一想，梁健又警觉了起来，回忆起从第一天报到至今发生的事情。梁健似有察觉，就又微微一笑道：“胡书记，其他我也不说了，我只说两件事情吧。第一件事情，就是报到那天我跟办公室的李菊闹了一次，被某些居心叵测的人，放到了网上；第二件事情，是最近十面镇党委书记钟涛被立案调查。不知这两件事，跟胡书记见我与不见我，是否存在着内在的联系呢？”
梁健这么一说，胡小英心里一叹：“梁健这小子，真还是很有些洞察力！”自己当初想把梁健找来谈谈话，主要是因为觉得梁健是个好苗子，又与自己以前的秘书余悦结过婚，她本想深入了解一下他。可发生了网上疯传梁健和李菊争吵的视频，胡小英就决定暂且不见。后来，十面镇钟涛被查，胡小英才顿时感觉到必须培养自己的支持者，否则再难在长湖区有立锥之地了。没想到，自己所想的这些，被梁健一眼洞穿。
但不管如何，胡小英毕竟是区委书记，深知官场机要，那就是领导在下属面前，即便自己的想法已经被人洞穿，也不可表现出来。胡小英不动声色地道：“也可以说有点关系，但也不全是。”梁健道：“请胡书记明示。”
胡小英道：“主要是，你是余悦的老公，所以我想见见你。余悦以前是我的秘书，你应该知道。”胡小英这么回答，纯属灵机一动，将以前的秘书余悦牵扯了进来。
听到这一回答，梁健有些小小的失望，毕竟他不希望胡小英对自己的关注，仅仅是因为余悦的作用。他跟余悦之间，那些说不清道不明的事情，始终是自己心里的一个结。梁健用手指在桌上敲了敲，说：“好吧。可是，我跟余悦已经离婚了。”
胡小英道：“这我知道。”梁健道：“既然你知道，那应该不会再对我感兴趣了。”胡小英道：“那倒没有。你是余悦的前夫，但更是长湖区的领导干部。”
梁健想，这不过是一种大话罢了。说到余悦，梁健问了句：“胡书记，是你把余悦送到北京挂职去了吧？”
