梁健发现并没有宏叙的电话号码。梁健有一本市委市政府及有关部门的电话薄，但主要领导却只有姓名，没有联系电话，意思很明白，是为了防止电话薄外流，以致某些人骚扰主要领导。如果要联系主要领导，只有通过办公室，或者其他秘书长、秘书之类的人物。
梁健想打电话给肖秘书长问电话，一想，不对，肖秘书长肯定要问东问西。梁健于是又打电话给胡小英。胡小英马上把电话告诉了梁健：“赶紧打吧，领导现在应该还没有休息。”
宏叙听到手机响，一看，是一个陌生号码，没接。在他这样的位置上，陌生来电一般都是不接的。梁健也不怕打扰，继续打。宏叙见手机老是一闪一闪响着，又不好关机，便接了起来。听到是梁健，宏叙颇为奇怪：“梁健啊，怎么这时候，打电话过来？”
梁健把情况说了，宏叙沉默一会，问道：“这消息，你是从哪里来的？”梁健说：“马书记的秘书偶然说起的。”宏叙一顿，问：“你跟马书记的秘书很熟悉？”梁健想起，胡小英告诉过他最好先别说跟冯丰的关系，到了重要时刻再说。梁健就道：“也不是特别熟悉，就是认识，他是在电话里无意中说起的。我就想，也许这个消息还蛮重要，就打个电话，打扰宏市长了。”
宏叙手机放在耳边，神情凝重起来：“这个消息的确挺重要，你做得很好。另外，我的电话，你是从谁那里要来的？肖秘书长那里？”梁健说：“不是。我没有跟肖秘书长说起过。电话号码是向胡小英书记要的。是胡书记说，最好让我马上向您汇报”
宏叙不想肖开福知道这件事，听说是从胡小英处要来的电话，他就放心了。宏叙说：“胡书记说得对，你也做得不错。这件事我知道了，先这样吧。明天早上早一些来接我，六点半到宾馆楼下吧。”梁健说：“知道了。六点半我在宾馆等。”
宏叙放下手机。摁了呼叫铃，让专职服务员泡一杯红茶，并拿一支烟过来。宏叙平时控制着烟瘾，香烟由服务员专门管理，需要深入思考的时候，他才会忍不住想要抽烟。
第二天一早，梁健在六点钟就接到小刘的电话，说在楼下等他。梁健到楼下，大概是六点十分左右。梁健坐进副驾驶室，跟小刘打了个招呼，小刘却冷冰冰地没怎么理他。
梁健知道，有些领导的驾驶员额头很高，也会跟着领导一样摆架子，梁健也不去理会。没想到，梁健不说话，小刘却发话了：“梁秘书，以前向处长，他每次可都是差不多时间了，就在楼下等我的。像你这样要十分钟才下来，恐怕接领导就要迟到了，到时候领导怪罪我了怎么办！”
梁健明白了，小刘是嫌今天让他等了。侧脸瞟了他一眼，见他一张脸绷的像拉过皮一般，便说：“我知道了，下次你提早给我发条短信，我就到楼下等你。今天如果迟到，我待会向宏市长说明一下就行了。”小刘没想到梁健并没被自己的气势压倒，还要向领导解释，也就有些顾忌：“今天就算了，别跟宏市长解释了。大概也不会迟到。”
梁健就简单地说了句“行”，就不再理会了。
梁健还是第一次坐市长轿车，奥迪车里颇为宽敞，擦拭得干干净净，一尘不染。坐在里面，非常舒适，很有种享受的感觉。从中梁健也看出，小刘在驾车和车子保养方面，应该也是有专长的，否则领导也不会让他当专职驾驶员了。这样的人，脾气臭一点，有时也可以理解。
梁健为熟悉车况，前后、上下、左右都看看。梁健看到副驾驶车门上插着一本书，上面写着《镜州诗刊》的字样。梁健心里笑道，不知道这里谁还看诗歌？应该不会是宏市长吧！本来梁健还想问问小刘，见他始终绷着一张脸，也就不再多话。
到了镜州宾馆贵宾楼下，梁健下了车，站在门口等，距离六点半还有五分钟。既然领导说六点半，梁健也就不再多事，没有打电话告知宏市长自己已经到了。
镜州宾馆是国家级园林单位，这段日子暑热未消，但清晨站在绿荫之下，凉风如水、徐徐流淌，甚觉舒畅。但梁健还是收拾好放松的心情，谨慎地等着宏市长下来，毕竟是做秘书的第一天，不可太过松懈，有什么差池，就会给领导留下不好的第一印象。
宏叙从宾馆楼里出来了，看到梁健站在门口，也没笑，就说：“已经来啦，我们上车吧。”梁健赶过去，替宏叙打开了后座车门，宏叙坐进去之后，他又稳稳地碰上，才上了自己的副驾驶室。
车子向前开去。六点半，天已大亮，但毕竟还没有到上班高峰，车流行人稀少，车子开得又平稳，又顺畅。
宏叙上了车之后，似乎一直在沉思，没有多说话。梁健从后视镜中，悄悄看了一眼宏叙。
宏叙脸色还好，就是眼圈有些微微地发青。梁健心下嘀咕：难道昨天自己的一个电话，害得宏市长没有睡好觉？这可犯了错误了。
正这么想着，宏市长的声音从后座上传来：“梁健，你给几个人打个电话，让他们八点半准时到我办公室，开个简短的碰头会。”
梁健答道：“好，宏市长，是哪几个人？”
宏叙略微斟酌，说道：“长湖区委书记胡小英，副市长谢林、建设局局长荣威、市政府副秘书长舒跃波，对了，还有市纪委书记高成汉，高书记不能忘。”梁健说：“我知道了。”宏叙说：“你记全了吗？”宏叙是见梁健都没用笔记录，才问。
梁健说：“一共五位领导……”梁健把这些人名和职务复述了一遍。宏叙不经意地抬眼看了梁健一眼，说：“很好。”车子到了市政府大楼，宏叙说：“你一到办公室，其他事情都别做，先打电话给他们，务必让他们准时到我办公室，有特殊情况不能来的，你要第一时间告诉我。”
梁健领了领导指示，一到办公室，其他什么都没做，就开始打电话。胡小英接到电话，二话没说，就道“我一早上就来。”
其他几个人也都没有异议，说会准时到。只有高书记的电话他没有，还好那天去专程拜访过高成汉，他没在，倒是跟他秘书交换了号码。梁健就打给他秘书。高成汉的秘书常青很快接了电话，听到梁健的通知，就说马上跟高书记联系，并且会第一时间反馈。
两分钟不到，常青的电话就过来了，说：“高书记说了，会准时到。”梁健松了口气说：“这样最好了。”他也希望这次能够顺利通知到位。
通话即将结束，常青突然问：“梁部长，你现在已经是宏市长秘书了？”梁健见问，也没什么好隐瞒，也没什么好谦虚，他以后就要以这个身份开展工作：“是啊，今天是第一天服务领导。”常青说：“优秀人才马上被领导看中了，以后我们多联系哈！”梁健没有空跟常青多聊，简单说了一句“一定”，挂了电话。
梁健跑到宏市长办公室门口，敲了门，才推门进入。宏市长正在笔记本上记几笔，梁健报告了人员全部通知到位了。
宏市长说：“好，那么八点半，人来了之后，你带进来。到时候，你在旁边服务员一下，并且做些记录。”梁健说：“好。”宏叙忽然抬起头来，目光滑过梁健，缓缓地说：“你以后进我办公室，就不用敲门了。”
梁健答了一声：“知道了。”宏市长这短短的一句，含义丰富，梁健领会了，就出去办事。
到了八点二十五分左右，人基本都到齐了。市纪委书记高成汉最后一个到，见到梁健后说：“梁健，上次来我们委局找过我，我在开会，不好意思。”梁健说：“哪里，我下次再去拜访您。”高成汉笑笑：“我有空的时候，让我们小常通知你，不过，你现在是市长秘书，忙得很，我还要让小常跟你约时间呢！”梁健说：“高书记约我谈话，我肯定挤出时间也要来的。”
旁边几人，除了胡小英知道，梁健在十面镇时搞过规范权力阳光运行的特色工作，受到高成汉书记的赏识，其他人并不知道梁健的底细，都以为梁健有着深不可测的背景，连高书记都要对他这么客气。
梁健看时间差不多了，就说：“各位领导，跟我来吧。”梁健把五位领导带进了宏市长办公室。
宏叙市长的办公室，也是办公室区域和会客区域分开的。但在办公区域，宏叙市长还专门划出了一块地方，摆放着一张桌子，用以小型碰头会之用。
小型会议桌外面就是落地窗，可以看到下面行政中心东侧的亭台楼阁和绿树花圃，在这种环境中商量事情，感觉还是挺不错的。但大家明显感觉到，今天的气氛有些严肃，也不说闲话，只等领导开口。
梁健打算给大家泡茶，一看茶叶罐空了。梁健心想，市长办公室怎么会没有茶叶？原来以前宏叙市长把更换茶叶工作明确由秘书来做，原秘书离开之后，这项任务无人接手。梁健赶去肖秘书长那里，问道：“肖秘书长，宏市长那里茶叶没有了，不知宏市长喝的是什么茶？”
肖秘书长一听，说：“这是行政处管的。你去那边拿。”见梁健离开，肖秘书长又说：“如果你急用的话，我这里有些，你先拿去。”梁健没想到，今天肖秘书长对自己的工作还挺支持，又想到再去行政处一趟，太浪费时间，就接过茶叶，谢了肖秘书长。
梁健给各位领导倒茶时，发现这茶叶是典型的木灵绿茶，香味比较浓，看来是上品。梁健把茶端上来，胡小英却朝梁健挤了挤眼睛，又瞟了眼宏市长的茶杯。
梁健赶紧去看给宏市长的茶，不知有什么问题。只见茶叶在水中根根竖立，梁健真看不出这茶有什么问题。
胡小英无法，心道，梁健恐怕是真不知道宏市长最近胃不好，只喝红茶。就站起来对宏市长说：“宏市长，我去给你换一杯红茶。”
梁健这才算领会了，原来宏市长是喝红茶的，就说：“胡书记，你坐，我去换。”宏市长摆了摆手：“算了，不用换了。今天早上我就喝点绿茶吧。其实我是最馋绿茶的了，前段时间胃不大舒服，就一直喝红茶，可见你们喝绿茶，嘴里馋的可以，今天给我泡了绿茶，我就喝几口，解解馋吧。”
大家都笑起来。胡小英说：“那要少喝点，身体重要。”在座也只有胡小英一个女人，这种关切的话也没人跟她抢，也都觉得，这些话她说才合适。
宏市长说：“不碍事。我们这就开会吧。”
刚才的小插曲，让气氛轻松了不少。梁健也在桌尾坐了下来，摊开本子做记录状。
宏市长看了看大家，觉得开碰头会的气氛已经有了，就说：“今天把大家一早就找来，其实是有个急事。接下去我说的事情，请大家一定要做好保密工作，因为事情还没有确定下来，我们只不过是做准备工作，其他大家都不需要考虑。”
每个人都看着宏市长点了点头，表情严肃而认真。宏市长看了看，对大家的神情满意，继续说下去：“省委某位领导，周五要来我市考察工作。我召集大家，就是要搞一份我市北部新城建设的汇报材料，我们要向省领导重点介绍北部新城建设的总体考虑、推进情况、存在问题和下一步打算……
宏市长继续说：“这份汇报材料很重要，北部新城建设当初是得到省委省政府批准的，但工作推进以来，我们还没有正式将阶段性的成果跟省委省政府汇报过，这次省领导过来，是一次很好的机会，我们要正式把我们北部新城的成效介绍给省委领导，以争取下一步更大的政策、资金、人才等各方面的支持，这个材料一定要搞好，必须确保高质量、高水平。为此，我把你们几位都请来，这个意思大家都明白了吧？”
大家都点了点头。宏市长就说：“这个任务，我本来可以让肖秘书长开个协调会，分配给大家，但这项工作非常重要，所以，我直接找大家来！那么我就把工作任务，分给大家。材料由谢市长总牵头，长湖区和市建设局共同完成，长湖区要重点负责北部新城建设进展情况和下一步打算；市建设局重点是北部新城建设的总体考虑。当然长湖区的材料形成后，要与市建设局相互印证、相互通稿，这点就由谢市长来协调。最后文字上的润色由舒秘书长把关。”
市纪委高书记见没有自己的任务，也不说话，只是微微笑着。宏市长转向高成汉说：“高书记，材料方面就不给你派任务了。但材料形成之后，你要帮忙把把关，特别是里面涉及到工程建设方面，是否有不符合规范的方面，现在省委省政府对廉政建设高度重视，他们最担心的就是一批高楼起来了，一批干部倒下了，这方面的廉政漏洞我们一定见一个堵一个，违反廉政规定的行为见一起查一起。”
高成汉点了点头说：“宏市长，你放心，等他们材料形成了，我会好好拜读。”分到材料的领导听高书记说得客气，赶紧说：“还要高书记多指导我们啊！”碰头会很简短，但要求很明白，大家都知道，如果不是宏市长高度重视这次省领导的考察活动，是不会把他们这些有关单位的主要领导召集过来，开这样一个会的。
宏市长最后说：“这件事，就我们几个人知道，其他人就没必要告诉了。”
大家纷纷告退。胡小英瞥了眼梁健，作了再见的意思，也就离开了。
梁健见没有自己的任务，开始收拾会议桌。宏市长回到办公桌后说：“梁健，如果方便的话，你多跟马书记的秘书联系联系，随时掌握动态。”梁健抬头说道：“明白了。”
宏市长又问：“这些茶叶是肖秘书长给你的？”梁健说：“是的。”宏市长看了眼茶叶说：“这茶叶不错，不过你还是去还给肖秘书长吧。”
梁健说了声“是”，便拿着茶叶出来了。来到肖秘书长门口，听到里面传出谈话声，梁健暂且停住了脚步。只听肖秘书长的声音：“宏市长对那些茶叶满意吗？”
接着是舒秘书长的声音：“秘书长，你难道忘记了？宏市长是不喝绿茶的，宏市长只喝红茶，你还让梁健把绿茶拿进去？”
肖秘书长装作恍然大悟：“啊呀呀，我怎么就忘记了呢！宏市长是只喝红茶的，宏市长是不是批评梁健了？”
言语之中似乎乐于听到梁健挨批。舒秘书长说：“没有，宏市长说他平时就馋绿茶，不敢喝，今天泡了他就解解馋。”
听到舒秘书长这么说，肖秘书长接下去的声音里明显透出失望：“宏市长还真够看得起梁健的，犯了错误都不批评，看来宏市长跟梁健还在蜜月期，现在什么都是好的，什么都能宽容，等蜜月期过了。可就不一定了！”
舒秘书长不太爱听肖秘书长这些话：“肖秘书长，没其他事的话，我先过去了。”肖秘书长问道：“今天找你们碰头为的是什么事情啊？”舒秘书长说：“不过是一个稿子。具体的情况，还是肖秘书长自己问宏市长吧。”
梁健故意敲了敲门：“肖秘书长，宏市长让我把茶叶拿回来还你。”肖秘书长强笑：“茶叶还什么啊！”但梁健不多解释，放下茶叶就出来了。
市长的活动安排得很满，大大小小的活动都得参加，上午开始，梁健跟着宏市长，参加了一个招商会议，走访了一家规模企业，中午稍事休息，下午又有一个电视电话会议，之后有一个县长说要来拜访，一直谈到快下班时间，晚饭在宾馆宴请招商会议上的温州企业家，一天下来几乎没有自己的时间。作为市长很累，作为秘书，梁健奔来跑去，干的是开车门、关车门、记录、录音、端茶泡水、打电话、接电话、在宴会外等待、送领导回家等一系列的活。
到晚上九点多，才把宏市长送入了镜州宾馆的贵宾楼，宏市长喝了点酒，梁健就帮宏市长摁电梯，上了二楼，找到了201套房，看着宏市长由专职服务员郭雅接进去了，他才算放心。
离开之前，宏市长忽然问梁健：“今天是第一天当我的秘书，感觉很辛苦吧？”梁健笑笑说：“不辛苦，都是应该做的。”宏市长看着梁健点了点头说：“适应就好，我害怕你不适应。”梁健说：“如果有做得不好的地方，还请领导直接给我指出，便于我把工作做得更好。”宏市长难得嘴角一咧，算是笑了笑：“赶紧回去吧。”
到了车里，驾驶员小刘问：“回家？”梁健说：“去单位，今天匆匆忙忙，明天事情的头绪都还没理出来！”小刘说：“没必要这么拼命!”梁健说：“笨鸟先飞啊。”
小刘把梁健送到市政府大厅，放下了他。梁健又瞥了那本镜州诗集一眼，本想问些什么，想想还是算了。小刘看梁健上楼了，嘴里说道：“假装敬业，看你坚持到哪天！”
梁健在电梯里，还能感觉到小刘对自己的不友好。他奇怪，自己并没有得罪他的地方。跟领导驾驶员的关系一定得搞好，否则不是个事，梁健脑子里打着主意，电梯就“叮”地一下到了。
梁健走出楼梯，忽然见到两人等在电梯口。定睛一看，是副秘书长舒跃波和人事处处长祁芸。两人见到是梁健，都是一愣。舒秘书长先说：“梁健，这么晚还回办公室啊？”
梁健瞥了眼祁芸，见到祁芸脸红了，像做了错事的小孩子，梁健心里就如被刺了下。梁健看着舒秘书长说：“刚送宏市长回去，明天的事情还未梳理，到办公室理理思路。”舒秘书长说：“辛苦了！那我们先走了。”
祁芸也低头说了句：“我们先走了，你也早点回去。”梁健看着他们，说：“你们慢走。”
直到电梯下去，梁健才转身回办公室。
在整理第二天工作时，梁健脑海里短路一般老是冒出舒跃波和祁芸的脸。特别是祁芸那一点头、那一脸红！难道舒跃波和祁芸有一层突破上下级关系的关系？这让梁健很不是滋味。少年时候的那些疼痛，仿佛被重新兜底翻了出来，这种感觉特别不好！
梁健起身去倒水，大大喝了口，稳了稳心神，才重新开始干活。这才将效率提了上去。将近十一点半，梁健才完成工作，把明天要干的活给理顺了。刚要走，手机响了起来。
一看，是任坚的电话。梁健笑着接起了电话：“任处长，怎么这时候想到我了啊！”任坚说：“还在办公室吗？我看你办公室灯还亮着。”梁健笑说：“你怎么知道我办公室的灯啊？”任坚说：“你不是宏市长原秘书向处长的办公室吗？”梁健说：“是啊。”任坚说：“那我就知道你是在哪个办公室了。”
看来任坚也还在这里，梁健一边关门，一边道：“你也加班到现在？”任坚说：“常事，我老大是夜猫子，我也只能奉陪到底。”遇上喜欢加班的领导，秘书就惨了，但如今爱加班的领导可不少。梁健说：“你也辛苦。”
任坚说：“既然知道我辛苦，何不请我吃宵夜呢！听说你已经荣升宏市长秘书了，这点小血应该出得起吧。”梁健不是不愿意请客，就是感觉时间有些晚：“这都快凌晨了。”任坚笑说：“当秘书，要学会的第一件要紧事，就是吃宵夜。你要从现在开始锻炼。”
梁健摁了电梯，问：“为什么？”任坚说：“降压啊。”梁健笑说：“降什么压啊。”任坚说：“那是因为你才开始当秘书，还有新鲜感，像我这样当了几年，早已经审美疲劳，不找个方法降压，早晚要出事。愿闻其详的话，就请我吃宵夜吧。”
既然任坚要求，梁健也不好推脱，毕竟是大学校友，上次他还请吃过饭，请他一次宵夜也是应该的。便说：“没问题，我已经在电梯里了。”任坚说：“那我让我们张师傅重新开上来接你。”
梁健和任坚来到一个专门做夜宵生意的店里，点了菜后，梁健打了个电话给朱怀遇，问他有没空。朱怀遇说正要shang床睡觉，梁健说，还能不能出来。朱怀遇一听，一个是市长秘书，一个是市委副书记秘书，请他出去吃宵夜，他必须得到场，就跟老婆解释了一下，赶了过来。
朱怀遇跟任坚握了握手，笑说：“两位大秘，怎么这么有兴致，这么晚了还宵夜！”任坚说：“你不知道我们的苦啊，领导喜欢加班。”朱怀遇说：“韩正阳书记是有名的敬业啊，跟着他肯定也要比一般的秘书辛苦。不过，据说韩书记也很能提携人，任秘书上升肯定很快了！”
梁健笑说：“那是肯定的。”仿佛两人的话，给了任坚一些动力。任坚说：“什么快不快，也就这么回事，我们混个副处级，最好也就处级干部到顶了。”朱怀遇说：“能到处级干部，我们基层干部都不敢想呢！”任坚笑说：“朱主任谦虚了，朱主任现在是区委办主任，这个岗位是很出干部的，到副处是一步之遥，如今又跟着胡书记，我们都知道胡书记还要上的，以后说不定朱主任能达到副厅的高度。”朱怀遇说：“算了算了，想都不敢想。我们喝酒。”
喝了几分酒，梁健问任坚：“你平时一般都这么晚回去？”任坚说：“差不多吧，回去晚了也麻烦。”梁健问：“怎么就麻烦了？”任坚说：“家里麻烦，我老妈老是催我结婚。”
朱怀遇奇怪道：“任处长到现在还没有结婚啊？”任坚说：“没有女人缘啊，朱主任有没好女孩可以介绍给我？”朱怀遇笑道：“当然有了，就怕我们长湖区的女孩子，达不到任处长的标准啊，任处长这么好的条件……”任坚说：“有什么好的啊！我老爸老妈都是农民出生，老家前几年拆迁了，分到一笔钱，才买了个房子。”
朱怀遇说：“任处长自身条件好，市委副书记秘书，人家一听，女孩子还不是如飞蛾扑火啊！”任坚笑了起来：“朱主任，你还真会打比方。”朱怀遇说：“我一定放在心上，有机会就给你介绍、介绍。”任坚敬朱怀遇酒：“那就有劳朱主任了。”梁健也加入进来：“任处长的事情，就靠朱主任了！”朱怀遇客气了几声，爽快地把酒喝了。
三人喝酒，很快喝大了。迷迷蒙蒙之中，梁健也把自己不爽心的事情吐露出来：“我有个烦心事，两位兄弟帮我出出主意。宏市长的驾驶员，好像不怎么待见我，今天都没给我好脸色看。”
朱怀遇愤怒道：“有些驾驶员就是不识好歹，该教训教训！”任坚却比较冷静：“宏市长的驾驶员，你倒是要处理好关系，他跟着宏市长时间不短，宏市长很看得起他，如果不跟他处理好关系，也是一个心腹大患，毕竟他是跟宏市长走得蛮近的一个人。”
梁健说：“我也不想平白无故得罪人，像他这样的人，还不值得得罪。你帮我出出主意。”任坚说：“我听人说起过，宏市长的驾驶员还蛮有个性的，以前跟宏市长原秘书向处长，关系也不怎么样。向处长只好每天在楼下等驾驶员，有时候得提早十五分钟等。这事也挺好笑的。”
梁健这才想起，驾驶员小刘确是跟他说过，向处长要在楼下等驾驶员。任坚又说：“我还听人说过，小刘喜欢诗歌，会写诗，车子里还有诗集！”朱怀遇笑道：“原来这么奇葩啊，是个诗人驾驶员。”
任坚也笑了：“没错，没错，诗人驾驶员！”说着跟朱怀遇碰杯。听到小刘喜欢写诗，梁健的心里倒是一亮，好像有了点想法……
这天宏市长没有紧急事务，正常上班。一早驾驶员小刘给梁健发了短信，说马上就到。梁健就下楼了，等了十分钟左右，小刘的车才出现在视野中。梁健也不怒，坐进副驾驶室。故意装作无意地拿起了车门上的那本《镜州诗刊》，翻看了一下：“小刘，你还爱看诗歌啊？”小刘一听梁健问起诗歌，就来劲了：“我不仅看，也写诗。”梁健说：“这本诗刊上有你的诗？”小刘说：“有啊，笔名是木瓜的就是。”
梁健差点喷出来，木瓜！他为不伤小刘的感情，硬生生把笑给憋了回去，道：“我拜读一下。”小刘说了声：“见笑”，只等待梁健看完。
小刘一边开车，一边却时不时瞟一眼正在看诗的梁健，梁健感觉的出来，他很在意自己的看法。因为分心，车子差点在红绿灯前追尾。一个急刹车后，梁健身子微微前倾，随意地看了看前面的黑色轿车，仍然把目光移回诗歌上。反正追不追尾都是小刘的事情。
梁健有过文青时代，当时也与一批文艺爱好者混过，知道诗人看重自己的诗歌，就如看重自己的孩子，有些比自己的孩子还要看重，可以允许别人对自己的孩子指指点点，却绝不容许别人对自己的诗歌指指点点。
诗歌这种东西，没有一个评价标准，大家都认为自己写的最好。千穿万穿，马屁不穿。这话如果用在诗歌圈里，是再贴切不过。遇上一个诗人，你如果说他的诗歌是你看到的最好的诗歌，他绝对不会认为你是在扯淡，他会觉得你慧眼识珠，今天总算得一知己。梁健了解这种心理，他打算对小刘的诗歌好好表扬一番。
但表扬的时机，却不是此刻，否则会让小刘太过舒心。既然小刘之前不待见他，梁健就有必要让他心痒难骚，直至最后对自己五体投地。
梁健说：“小刘，我在大学期间，也爱好诗歌，我的代表作是在《诗刊》上发表的，我还拿过未名湖诗歌奖的一等奖，参加过武汉大学樱花诗节，还受邀参加过杭州印象画廊诗会……”听着梁健侃侃而谈，小刘简直傻眼，佩服之情油然而生，小刘说：“真的啊！梁秘书，原来你是大诗人啊！”
这是小刘第一次称呼他“梁秘书”，也就是头一次彻底承认他作为市长秘书的存在。梁健知道小刘慢慢上钩，话锋一转道：“哪里算得上是大诗人啊，我看小刘你才是大诗人。”小刘转头看着梁健，眼珠子咕噜噜转：“梁秘书，你为什么这么说啊？”
梁健说：“要称得上诗人，首要的一点，我觉得，就是写诗。像我这样，以前虽然有些成绩，可是自从当了公务员后，从基层这么一步步走来，根本就没有时间写诗了。所以，我已经不能算是诗人了。但小刘你不同，你是从什么时候开始爱好诗歌的？”
小刘回顾个人“文学史”：“也有七八年了吧，我是从二十八岁开始写的。”梁健问：“一直没有间断过？”小刘一想，自己间断是间断过的，但在梁健面前，他当然要说没有，小刘道：“我一直坚持至今。”梁健朝他竖了竖大拇指：“任何东西，都贵在坚持。所以我说你是大诗人嘛！”
小刘对梁健在这么重要的刊物上发表过诗歌，且获得过很多荣誉，心生羡慕和敬仰：“梁秘书，你以前发表过很多诗歌，又得过奖，你的眼光肯定不错，你帮我看看我那几首。”梁健说：“行啊。”
车子到镜州宾馆，接宏市长。梁健随手把那本镜州诗刊重新插回车门上。小刘连忙阻止：“梁秘书，这本诗刊你拿上，你抽空帮忙看看，指点我一下。”梁健笑着放进手包里：“我会认真拜读的。”
到单位后，宏市长对梁健说：“你让肖秘书长来一下。”
很快，肖秘书长跟着梁健往宏市长办公室来，肖秘书长随口问道：“梁健，今天宏市长的日程安排，你准备好了吗？”梁健瞟一眼肖开福的亮脑门，说：“已经准备好了。”
肖秘书长脚步微停，似乎不相信：“已经准备好了？”梁健肯定地说：“准备好了。”肖秘书长盯着梁健：“如果准备好了，待会马上拿一份给我看看。以前向秘书都是前一天晚上就拿给我审阅的。”
梁健心道，你从来没有跟我说起过这个事情，这个日程安排，还是我昨天晚上来加班搞的。幸好昨天把这个事情做了，否则今天肯定要挨批评。梁健说：“我待会就拿给秘书长审阅。”
肖秘书长心想，这件事，他没有交代过，梁健竟然已经在做了？还是说他只是在胡说，便道：“你现在就去拿吧，我从宏市长办公室出来就要看。”梁健说了声“是”，转身去取日程安排。
