厉峰是怕事不肯抱，莫菲菲也是女孩子，让她抱总过于不去，于是梁健只好自己动手。梁健将车门开到最大，将一只手臂伸到女孩子的腰间，她紫色衣衫下的肌肤富有生机和弹性。女孩缩了下脖子，顿时脸上羞红。
梁健问：“怎么了？”
女孩道：“你动作别这么轻好不好，痒。”
厉峰在一边笑道：“梁健，不是让你摸，是让你抱。别轻手轻脚的。”
莫菲菲狠狠地瞪了厉峰一眼，不知为什么，她看到梁健抱其他女孩子，心里就有种酸酸的不痛快，她甚至宁可自己就是那个受伤的女孩子。莫菲菲有点闹不清到底自己是怎么了。
梁健没去理会厉峰，另一条胳膊，继续伸到女孩的腿弯下面，手臂不可避免地触到了女孩的大腿，女孩又缩了缩腿。
梁健在这一触一碰之间，也有些心跳加快。加之，与女孩距离接触后，从她身上散发淡淡的香味传来，好似体香，又好似香水，总之闻起来非常舒服。
梁健稳住心神，目前最要紧的是把她从这辆车里弄出来，送去医院。别再胡思乱想。梁健左手握住了女孩腿弯，顿觉有一丝湿乎乎的感觉，连忙将手缩回来一看，是殷红的血迹。她的腿部出血了。
梁健没时间多想，赶紧重新伸过手臂，尽量避开受伤的位置，这样手臂只能紧紧抱着女孩大腿和臀部过度的部位，从车子里小心翼翼地托了出来。
“啊，痛！”女孩子喊道。
“痛了吧，刚才飚飞车多舒服啊！”厉峰跟在后面说风凉话。
“你还是不是男人啊，居然看一个女孩子受伤，不肯抱，还说风凉话。”女孩终于忍不住针锋相对。
厉峰见女孩凶巴巴的，又看她实在疼得不轻，也就不再跟她计较，独自走到前面，坐在了副驾驶上。
梁健把女孩子放在后座上，莫菲菲微微扶着她。女孩说了声“谢谢”，靠在座位上皱起了眉头休息。
梁健准备开车时，莫菲菲道：“等等。”然后问女孩子，“你车上，有没什么贵重物品，需要拿走？”
女孩道：“哦，哦，忘了，就一个小包，谁帮我去拿过来吧？”
几个人都朝厉峰看，厉峰见自己都没做什么，只好极不情愿地去帮女孩子把包拿来了，他道：“好人做到底吧，我留下来打电话，让人把你的车拖镜州路虎4S店去吧？”
女孩道：“其实你人还不错嘛，谢谢了。”
厉峰听到美女称赞，心里顿时美滋滋，他刚才在车上找到了行驶证等证件，看着道，“我留下来，你们先走吧。你的驾驶证、行驶证和保险卡，我留下了。原来，你叫项瑾，这个名字还不错嘛。”
梁健和莫菲菲把项瑾送到了镜州市第一医院，先到急诊经过了手续繁杂的检验。其他都没有什么大问题，就是左手和右腿有骨折情况，需要住院治疗。先前各种挂号、CT等费用，都由梁健垫付了，这会要正式住院，遇到了押金的问题。项瑾道：“我有卡，密码我告诉你。”
梁健拿着项瑾的卡，到了付费的柜台上，刷了卡，输入了密码，收费员道：“卡已经冻结了。”
梁健问她有没搞错，收费员又让他刷了一次，出现的信息仍然是冻结。
梁健把情况给项瑾说了，项瑾伸了伸舌头道：“没想到，冻结得这么快啊！这可怎么办？”
梁健道：“你还有什么其他的卡，或者现金没？”
项瑾道：“我是匆匆忙忙出来溜达的，想到带一张卡就够了，现金我只有200块，估计不够吧？要不，你先帮我垫付了？到时候，我再还给你？”
莫菲菲赶紧把梁健拉到了一边：“会不会，真像厉峰说的，这个女的有问题，到时候她会不会赖着你啊？”
梁健也正为这事犯愁，“可我们都已经把她弄到医院了，如果就这么扔下她不管，恐怕也不是办法吧？何况她那辆车是路虎，家里应该有钱的吧，等我们给她办了住院，让她联系她家里人，再看情况。”
莫菲菲道：“即使，这辆路虎车是她的，也不能保证，她以后不找你麻烦。她可以说，车祸是你造成的，否则你干嘛送她到医院来呢？我想，在如今这个社会上，害人之心不可有、防人之心不可无啊，最保险的做法，我觉得，让她先给他家里人挂个电话，联系到了她家里人，我们在电话里先把情况说清楚了，再代她办入院手续。”
梁健想想，莫菲菲说得也有道理。这时，项瑾已经等得不受不了，坐在轮椅上东张西望了一番后，冲他们喊道：“喂，你们在商量什么啊？我都快疼死了。”
梁健和莫菲菲走过去，梁健道：“我们想先请你跟你家里人联系一下，等我们在电话里跟你家人说几句，再帮你办住院手续。也好让你家里人知道你出事了。”
项瑾一听要跟她家里人联系，连忙道：“哦，不，不，千万别。我可不想我家里人知道我在镜州，千万不可以。”
莫菲菲道：“这有什么不可以的啊，你一个女孩子在外面出了车祸，你家里人看你不回去，又不知道你在哪，那还不得急死？”
项瑾连忙否定：“不，他们不会知道我出事的，我说我出来晃晃的，他们不会担心。你们是不是担心我还不了你们押金啊，我有路虎车，把车抵押这里总行了吧。”
梁健道：“我们不是这个意思，我们只是希望你家里人能够知道，也好有人过来照顾你，或者接回去。”
女孩子不说话，顿了会突然发作道：“我算是明白了，你们这是嫌我麻烦了是不是，想把我放医院一走了之了对不对。好，好，你们走吧，我不需要你们帮忙，我找别人帮忙，你们走，你们走!”
项瑾坐在轮椅里，用那没受伤的手拼命滚动着轮子，向着身边的人喊道：“请帮帮我办理住院手续，请帮帮我。”
住院大厅中的人，用异样的眼光瞟瞟项瑾，纷纷躲开了。项瑾滚动了轮子追上去，他们又如躲避苍蝇一样逃得更远，使得项瑾在大厅中央转圈圈，却没有人伸出援助之手。
一个戴着眼镜、身穿西服的年轻人走近去，他仔细听了项瑾说话，项瑾看着他感到了一丝希望之光。那个年轻人听了一会，摇了摇头，又走开了，项瑾追上去，那人百米冲刺一样逃，中途摔了一跤，他连忙从地上撑了起来，就跑出了旋转门。
项瑾看了看周围，忽然精致的小脸蛋埋在双手之中哭了起来。
梁健缓缓向项瑾走去，莫菲菲这次没有阻拦，也跟着走过去。
梁健轻轻推动项瑾的轮椅：“走，我们去办住院手续。”
项瑾抬起了脑袋：“你现在不怕我还不了你们钱了？”
梁健道：“不用你还。”
莫菲菲用手拍了拍梁健手臂，示意他别乱承诺。梁健回头看了她一眼，说没事。
莫菲菲心想，我怎么就没碰到过这么好的事情呢？
项瑾破涕为笑：“你别担心，我会还你钱，即使还不了钱，也会还你别的东西。”
莫菲菲心里咯噔一下，心想，还别的东西是什么？这里面内容可多了。只听梁健又道：“什么都不用还。”
项瑾的心情就如夏天的雷阵雨，雨只下一阵过去，就又是艳阳高照了，听她道：“今天，还真难得的遇上好人嘞。”
莫菲菲道：“说明你运气不错。”
项瑾道：“你们运气也不错，我也是好人。”
对于项瑾的大言不惭，梁健和莫菲菲都无话可说，毕竟她比他俩都更年轻一点，只当她是心理还不成熟。
办完了住院手续，项瑾的病房是在7楼的7病区，与黄少华所在的18楼是同一栋住院楼。
项瑾躺在了病床上，手臂上挂着吊针，医生说，要先消炎，再看情况，到底是做手术，还是上石膏。
项瑾说：“我不做手术。”
医生没多说就走了。
项瑾又问了他们各自名字和工作单位。梁健和莫菲菲觉得也没什么需要保留，就告诉了她。他们已经知道她的名字，当他们问她哪里人和工作单位时，她说：“我先不告诉你们，我怕你们查出我的来历，到时候通知我家里人。以后条件成熟，我会告诉你们的。”
梁健和莫菲菲只好摇头。
项瑾又问道：“你们在乡镇工作是不是很有趣的，整天逛逛村子，喝喝小酒？”
梁健道：“你只有干了才知道。”
项瑾：“没吃过猪肉，也见过猪跑，我看你们的工作就跟我说的八九不离十。我从小跟着我老爸，他可是哪里都干过，所以我也就了解一些啦。”
梁健道：“你老爸哪里都干过？难道还干过省委书记？”
莫菲菲也笑道：“难不成还是中央领导？”
项瑾像是感觉自己说漏了什么，赶紧转换话题，“你们待会是不是就要走了，我一个人在这里很无聊的。”
梁健也不跟她争，道：“我会替你叫一女护工，白天她会照顾你，晚上我会来看看你，我有一个老领导也在18楼住院，顺道就都看了。”
项瑾道：“你下次来，能不能帮我带点东西？”
梁健道：“什么东西？”
项瑾：“等我想想，我列个单子给你。”
