女孩转过身来，手中正拿着一个小仙人掌，刚才她正用一个水杯给这小盆的仙人掌浇水。方羽脸蛋粉红，青春飞扬，特别是她的身子似乎比以前更显的凹凸有致，让刚刚醒来的梁健，生出一种不该有的激动。
方羽见梁健醒来，托着仙人掌，惊讶地睁大眼睛，立马就笑了：“你已经醒啦？”梁健点了点头，这才感觉有些口渴：“有没水？”
方羽看看手中的杯子：“啊，水啊，我让仙人掌给吃了！”梁健笑道：“你不会吧，给仙人掌喝茶！”方羽说：“不知这株小仙人掌是谁搁在这里不管了，我看里面的沙土都已经干裂了！”梁健尽管口渴，还是谆谆教诲：“仙人掌本来喜干，你给它喝茶，不是溺死，就是烫死。”
方羽见梁健精神状态颇佳，就问：“你感觉身体还好吧？”梁健还没有注意过自己的身体问题，左看看，又看看，抬抬腿，活动活动手，才道：“好像没什么问题。”
方羽一边为梁健倒水，一边说：“听人说，你在里面被折磨的很惨。”
听方羽这么问，梁健的脑海里，又浮现出身在办案点的那些恐怖场景。聚焦的白光、浓重的皮质味道、办案人员的嘲笑、被摁在水盆之中的窒息感……梁健不由晃了晃自己的脑袋，就像要把这些全部扔出自己的脑袋。但那些回忆就如马蜂一样盘旋、嗡嗡作响……
方羽看到梁健脸色难看：“梁部长，你怎么了？身体感到不舒服？”梁健这才从那些屈辱的回忆之中回过神来。梁健想，痛苦的东西，对人具有非常大的杀伤力，梁健努力让自己不去多想，这才能让自己尽快恢复过来。
梁健说：“没什么，就是想起了一些不开心的东西。”方羽一边用力地吹那些冒着热气的水，一边说：“现在你已经回来了，这比什么都好，那些都不值什么了！”梁健看着方羽吹气的动作，心里暖暖的：“你说的没错，你一直在这里照顾我吗？”方羽温暖地笑着：“也没多少时间，从昨天晚上开始的。”
目光滑过她秀气的锁骨，梁健说：“谢谢你了！”方羽俏皮地看一眼梁健，把水递给他，说：“你先喝点吧。小心烫。昨晚上胡书记来看过你了……”
正说着，听到有人敲门，进来的恰是胡小英，身后还跟着区纪委书记温照盛。
方羽见区里两位大领导来了，立马站起身来，说：“胡书记、温书记你们来啦！”两位领导异口同声：“你辛苦啦！梁健已经醒啦？”梁健看到他们，心里温暖，笑了笑：“刚醒一会。”
方羽抬眼迅速地看一眼胡小英和温照盛，说：“两位领导，你们坐，我去给梁部长买晚饭。”梁健连忙摆手：“方羽，不用了，我感觉身体已经好了。我今晚要出去吃，这几天在里面没有吃过一顿好的，我要去好好吃一顿。”
胡小英露出笑容：“温书记，看来你们纪委的伙食不行啊，是你们亏欠梁健的。这顿饭该你来请！”
温照盛看着梁健，哈哈笑着：“我们亏欠梁健的可不只是一顿饭。走，我请客，去外面吃好的。”
方羽见两位大领导要请梁健吃饭，再待下去就有蹭饭的嫌疑，便拿起手包，说道：“各位领导，你们慢慢坐，慢慢说话，我先回去了……”
区纪委书记温照盛目光温和地滑过方羽有朝气的脸，说道：“方羽要不一起吃饭吧？”方羽红了脸说：“还是不了，昨晚都没有回家，回去跟爸妈吃顿饭。”胡小英看着方羽一身天青色连衣裙，清爽的仿佛一片荷叶，心里挺满意，微微点头道：“还真是个孝顺女儿啊，那我们也不勉强你。”
方羽朝梁健看一眼，笑着：“梁部长，那我过去了。”
梁健说道：“谢谢你照顾我一整天。”方羽眨了眨眼，转身走出了病房。
温照盛的目光从方羽匀称的背影上滑到梁健脸上，笑道：“梁健，这女孩不错嘛！你是单身，可以考虑！”
梁健听温照盛这么说，不由朝胡小英瞧了眼。胡小英也正看他。两人目光触碰，胡小英赶紧移开了。胡小英今天穿了一套素色的套装，化了淡淡的妆，显得格外年轻。梁健的目光在胡小英胸口的圆形胸针上顿了顿，对温照盛说：“温书记很喜欢做媒吗？我这里倒还有几个光棍朋友，温书记可以帮忙介绍介绍。”
温照盛斥道：“谁喜欢做媒啊！”
胡小英笑得很温和，给人春风拂面的感觉：“闲话少说了，我看温书记还是赶紧解决梁健的温饱问题吧。”温照盛恍然大悟道：“对对，吃饭最要紧。我们还是去嘉良饭店吧！”梁健说：“那边的酱鸭不错，让他们给我来一只。”
胡小英见梁健似乎恢复得不错，心里的担忧不由就放下了：“那里的‘开怀一笑’蛮好吃的，给我也来一碟。”温书记笑道：“梁健，还是我们胡书记好应付啊，只要一碟糯米枣就可以了！”
大家都笑起来。
梁健是光身一人来的，也是光身一人走。医院的费用，就留给其他人来处理了。
走出医院，风一吹，梁健忽然觉得身上粘腻腻的，这些天在里面都没有好好洗澡，到了医院一直昏睡，也没有洗。他下意识地抬起手臂闻了闻，还好，臭味倒是没有，只是身上怪难受的。想着，待会回去后第一要事就是好好冲个热水澡，去去霉气。
来到嘉良饭店，区纪委书记温照盛叫来了老板娘，先把嘉良酱鸭和‘开怀一笑’给落实了，其他的就让老板娘看着配。胡小英忽然说：“今天就五个人，饭菜不贵多而贵精，给我们梁部长吃顿好的！”老板娘满口答应地走了。
“怎么是五个人？我们不是三个人吗？”梁健看着胡小英问道。
“诸部长和怀遇也说要过来，他们刚才正在电视电话会议。”
“真是劳烦各位领导了。”
冷盘“开怀一笑”上来时，诸茂和朱怀遇推门而入。两人一进门，就盯着梁健看。梁健被他们看得奇怪，下意识地摸了摸脸，说：“怎么了？我脸上有东西？”诸茂道：“除了有些黑眼袋，没什么特别的嘛！”朱怀遇道：“看来，‘两规’也不过如此，奈何不了什么！”
温照盛白了一眼，说道：“怀遇，你是不是也想尝尝‘两规’的滋味？”梁健听朱怀遇幸灾乐祸，就道：“温书记，一定要让怀遇也去尝尝其中滋味，我看他挺盼望的！”朱怀遇急了：“梁部长，你别一出来，就给温书记出馊主意！我是一辈子都不想进去。进纪委的人，有几个出得来的！”
胡小英今晚格外温和，脸上始终带着淡淡笑意，说道：“你们俩还是先坐下吧，已经上菜了！”
诸茂和朱怀遇赶紧坐下，也不太敢开玩笑了。毕竟和胡小英私下吃饭的机会很难得，胡小英在应酬方面，很是克制，一般应酬她也会去，但通常都不喝酒，遇上实在重要的领导，她也只是意思一下。
她深知，作为一个女领导，稍不矜持，人家就容易有话说。她已经过了那种需要通过酒桌上的拼搏来捞取政治资本的年龄。所以，像今天一样，私下里聚餐的机会，朱怀遇是没有碰上过，温照盛、诸茂也就那么一两次，他们都领会到了胡小英对梁健的重视。
太过认真后，气氛反而有些沉闷了。胡小英敏锐地捕捉到了这一点，说道：“今天就我们几个人，大家不用拘束，想喝什么喝什么，想吃什么吃什么。我和梁健都点了吃的，你们也点一些吧。”
诸茂和朱怀遇都说：“我们是杂食动物，什么都吃。”胡小英的目光滑过在座诸人，说：“今天我们稍稍奢侈一些，喝红酒吧，就喝法国的卡斯特，怎么样？”温照盛点头同意：“行啊。那么我再点一盘牛肉，红酒要配些红色的食物。”
梁健听了，说道：“温书记很懂红酒唉！”温照盛摆摆手，说：“懂点皮毛。”吩咐服务员去准备了。
第一杯酒，几位领导一起敬梁健，庆祝他全身而回。胡小英端着酒杯，说道：“能这样从纪委全身而回的人，在长湖区，梁健是第一个吧？”温照盛迅速地看一眼梁健，又把目光落在胡小英身上，说道：“没错，第一个。”胡小英满意地点点头说：“祝贺你，梁健，这杯酒我们都喝了。”
喝了酒，吃了点菜，温照盛正色对胡小英道：“胡书记，借这个机会，有个情况我要向您汇报一下。”胡小英放下筷子，做好了倾听的准备：“温书记，你说。”
温照盛道：“按照胡书记的指示，昨天我已经对那些违反办案纪律、对梁健滥用私刑的干部，进行了查实，下一步要进行处理，一共涉及到六个人，最重的处分是开除党籍，最轻的处分是党内警告。另外，我建议对我们的副书记杨炯，可以另外安排岗位。这人不太讲大局，很多事情上表现偏执，本来，偏执和爱钻牛角尖是最适合纪检工作的特性，但杨炯的偏执有些不同，他的偏执是脱离大局意识的偏执，主观性太强。也正因为他的这种性格，在证据不足的情况下坚持对梁健立案，让梁健无辜受累。”
胡小英说：“你这个建议不错。下一步干部调配的时候，一并考虑。梁健，你是分管副部长，这个事情你记着。”
梁健知道，温照盛和胡小英这些话，都是说给他听的，便道：“我知道了。”
胡小英的目光春风般滑过梁健英俊的五官，说道：“另外，一直在病房照顾你的那个女孩方羽，人还不错吧？”梁健看着胡小英，客观公允地说：“不错，工作很认真，人也灵活，关键是心肠比较好。”
朱怀遇本想开玩笑：“她就是对你一个人心肠好吧！”但一看今天的氛围，不是说笑话的时候，就把到了嘴边的话咽了回去。自从当了区委办主任，朱怀遇知道，再也不能像以前一样口没遮拦了，这段时间，他已经注意了许多。
胡小英夹了一颗开怀一笑，对诸茂说：“诸部长，我记得第一街道的宣传委员好像空缺了，是不是？”诸茂赶紧回答道：“是的，上次干部调整后，原来的宣传委员调到了区部门，目前宣传委员的岗位，的确空着。”
胡小英看了一眼诸茂，吃了一筷子鲈鱼，问道：“有没合适人选了？”诸茂说：“干部问题我们宣传部说了不算，要组织部考虑的。”胡小英便抬眼看着梁健，说道：“梁健，你觉得你们办公室的方羽，去担任第一街道宣传委员怎么样？”
梁健瞧了眼胡小英，又瞧了瞧诸茂，道：“我觉得很合适。”胡小英说：“那就行，初步就这么定了，今天我们还有两位常委都在，这件事你们两位多关心一下。”诸茂和温照盛道：“这个小女孩，我们以前也接触过，的确是不错的，她去担任宣传委员，倒合适，肯定能干得有声有色。”
梁健见领导们都表示赞同，赶紧拿起酒杯：“各位领导，我替方羽敬敬你们。”朱怀遇也起哄道：“我也代方羽敬敬你们。”
诸茂笑道：“怀遇，你凭什么替方羽敬酒啊！”朱怀遇道：“我们都是长湖区干部吗，相互代替一下，就是相互帮助嘛！”温照盛笑道：“你是不是还想代替全区人民啊？”朱怀遇赶紧道：“代替全区人民我可不敢，这里只有胡书记才有这个资格。”
大家都笑起来。梁健暗觉，朱怀遇“捣糨糊”的本领是越来越高了，看来他在仕途上还大有可为。
洗了个澡后，梁健一夜好眠。
第二日，梁健早早便去上班了。一个上午，王兆同、江海宏和其他科室的人，都来梁健办公室转了下，不管他们内心的真实想法如何，都表示了对区纪委胡乱对梁健进行“两规”的愤怒。梁健只是稍作应付，将他们一批一批的送走。
终于静下来后，梁健才意识到，朱庸良没有来看望自己。办公室方羽早就已经将梁健回来的事情，告诉了朱庸良，但朱庸良迟迟不来，说明了什么？梁健当然明白，朱庸良压根不想看到梁健这样安然地从纪委里出来！
梁健暗道，你不想见到我，不想心里烦，我就让你这么安宁吗？不可能！于是，梁健主动去敲了朱庸良办公室的门，走了进去。
朱庸良坐在那里，见到梁健进来，先是一愣，随即脸上挤出了笑容：“梁健，已经回来了啊！？”梁健笑道：“是啊，朱部长还不知道吧？”朱庸良看了一眼梁健道：“知是知道了，正要去你办公室看你呢，你就来了。”
梁健说：“让朱部长亲自来看我，哪儿行啊！当然应该我先来拜访朱部长啊！”朱庸良道：“在里面没吃少吃苦头吧？”梁健说：“没事的，苦头是吃了不少，不过我想，先苦后甜，总比先甜后苦要好。朱部长日理万机，我就不打扰了，我不过是来朱部长这里报个到。”
梁健离开后，朱庸良咀嚼着梁健的那句“先苦后甜，总比先甜后苦要好”，这句话什么意思！让朱庸良有些惴惴不安，难道梁健是有所指的？那又会是什么呢？最近发生了很多事情，让朱庸良总觉得屁股下面不稳。
曾经对朱庸良最大的威胁，就是李菊手头掌握的那些账目。如今李菊离开了人世，照理应该不会再对朱庸良造成什么威胁。但那些账目，到底在哪里，却始终是一个迷。只要他没有见到这些账册化为灰烬，他就不会心安。但是那些账册到底在哪里呢！
梁健从朱庸良办公室出来，经过办公室门口，看到方羽正低头忙着工作。自从李菊离开了组织部后，办公室还没配备办公室主任，方羽就承担了大部分工作，等于是一个人干了两个人的活。
梁健心想，好在方羽马上就能离开区委组织部，到第一街道去任职了。
大概目光也有温度吧？方羽感到脸上热热的，抬起头，正见梁健站在门口看着自己，脸上不由更加发烫，站起身，叫了一声：“梁部长。”
梁健也有些不好意思，虽然问心无愧，但默默盯着女孩子看，总是一件令人发囧的事情，梁健赶紧装作有事找方羽一般：“晚上我请你吃个饭，怎么样？”
方羽一听梁健邀请自己吃饭，心里开心，就道：“行啊。还有其他人吗？”梁健不知她是希望有其他人，还是希望没有其他人，就道：“到目前为止，只有我们俩，还没有叫其他人。”方羽倒是落落大方：“既然只有我们俩，那就这样吧，别叫了。”
梁健听出方羽是想跟他两个人呆在一起。温和一笑。这一笑倒让方羽有些难为情了，说道：“你叫的人，都是些领导，让人不自在。所以，我还是喜欢简单点，就我们两个人吃个饭。”
梁健脱口而出：“领导也是人，你自己也马上要变成领导了！不过，这次就我们俩。时间地点我发短信给你。”
机关里手机用的极为频繁，一般情人吃饭，都要发个短信，以“诚邀某某参加晚饭……”开始，然后把时间、地点相告，再以“不见不散”或者“敬请一定光临”结束，这样确保大家都安排好时间和交通工具。
方羽说：“好的，我等你短信。”心里，却为梁健说的那句“你自己也马上要变成领导了”感到诧异。她来到组织部几年时间，与很多前辈相比，可以说资历还很浅，如果要提拔怎么也轮不到自己啊！
方羽并无什么远大理想，她只是想把工作做好，有个安稳的生活，这也是她父母一直教导她的。为此，她在部里，心态一直是最好的，不与人争、不与人抢，自己看得惯的人多交往一点，看不惯的人就躲远一点。只是，对梁健，她从一开始就有种难以言说的好感。
人说，一个女孩子的幸福，是有一个可以保护自己的哥哥。可惜方羽的父母只生了她一个。所以，从心底里方羽就认定梁健就是那个可以保护自己的哥哥。她为梁健做的事情，并无功利色彩，就如一个妹妹替大哥做的事情一样，出于好感、出于自愿、出于感情。这些，梁健也都感觉得到。
她压根就没有想过，要通过梁健来为自己谋求职位的升迁。为此，这时听到梁健这么说，她倒颇有些意外。梁健是分管干部的副部长，整个长湖区，关于干部提拔消息，从任何一个干部嘴里听来的，恐怕都没有从梁健嘴里听到的更可靠吧！
