不过，她回来的时候，并没有带着那盆绿色植物，就笑着说：“怎么？不肯将植物留给我啦？”范晓离意识到梁健在看她，又微微低下了头，说：“难得你这么喜欢被监视？”
监视？
听到这个词，梁健倒是吓了一跳：“这棵绿色植物有监视的作用？这也太夸张了。”范晓离说：“夸张，或者不夸张，待会植物拿进来的时候，你装作观赏，看一看叶子里面就行了，装着一个很小的针孔。如果你在办公室有什么非常举动，都会被摄进去的。”
竟然会有这种事情，梁健还是第一次碰到。梁健忙问道：“这到底是谁的主意？”范晓离说：“当然是钟理事长。是她让我把这盆有摄像头的植物拿进来的。”
梁健想起前天报到的时候，范晓离告诉她，是因为她的办公室照不到阳光，所以才会放在他这里。梁健说：“这么说，那天你是骗我。”
范晓离承认了：“是的。钟理事长说，如果我做了这件事情，他就考虑给我参公。”梁健喟然叹曰：“钟理事长，拿着参公的事情，到底要逼你做多少事情？”
范晓离说：“有些人就是这样，他们习惯把任何事情都变成交易。”
梁健抬起头来，瞧着范晓离，他原本不认为范晓离这样的女孩子会说出这样深邃的话来，然而，她说了出来，人只要经历多了，就会有深刻的感受。
梁健说：“那你现在为什么要告诉我这些？”范晓离说：“我认为你是一个好领导，不管别的，在这个理事会里，你是唯一不求回报给过我温暖的人，我不能对一个对我好的人，让他遭人暗算。否则，我真不知道待下去还有什么意义。”
梁健盯着范晓离，忽然觉得这女孩还真是不简单，他微微点头说：“那你不怕自己的参公搞不定？”
范晓离说：“我现在不觉得这有多么重要了，是你的，终归是你的，不是你的，你强求过来，与人交易过来，变成你的，也会如鲠在喉。”
梁健看着范晓离说：“你放心，参公本来就是你的，我会帮你争取到的。”
范晓离感觉到梁健看着自己，头更加低了。梁健问道：“你为什么总喜欢低着头呢？”
被梁健这么一说，范晓离才有些羞怯地抬起头来，梁健又看到了她的眼睛。范晓离说：“是因为我的眼睛。”
梁健说：“我也觉得奇怪，你的左眼有些绿莹莹，这是为什么？”
范晓离说：“我的眼睛受过伤，小时候玩剪刀，不小心戳中了眼睛。我老爸老妈几乎倾家荡产，到上海给我看病，但是里面的眸子是假的。”
梁健心里叹息一声，怪不得范晓离一直在他面前低着头，原因是眼睛有缺憾，她心里有些不自在。
梁健对范晓离说：“以后，别再低着头了，你的眼睛很漂亮，你整个人都很漂亮，没必要低着头。接受你的人，会接受你的全部。”
范晓离点了点头，露出欣喜之色。只听梁健又道：“你去把那盆绿色植物，重新拿进来吧！”
范晓离不敢相信自己的耳朵：“什么？你还想让他们监视你？”
梁健说：“你放心吧，我在办公室里一向规规矩矩的，他们监视不了我什么东西。我不想某些领导，躲在办公室里打飞……”梁健赶紧停下了，最后一个“机”字没说出来，这话可不符合这样的场合。
范晓离也早已过了青葱岁月，尽管梁健没说完，但是他的意思，她当然是听明白了，脸上燃起红晕。
梁健说：“更何况，如果你不把这绿色植物拿回来，他们就知道是你故意拿出去的。这不等于是说，你故意不服从钟理事长的意见了？那他说不定就会想办法对你不利。而且，他肯定会变一种方式来监视我，到时候我也不知道他会用哪一种办法，没有人会像你一样告诉我，说不定还真的会被暗算。”
范晓离感觉梁健说得有道理，就去外面水池又将绿色植物重新拿了过来，放在了梁健的办公室里。
梁健是副书记，照理说，他应该有一块自己分管的工作。如果一直无所事事，对于自己不是好事，班子成员也会说自己整天无所事事。既然来了，他就必须得做些事，地位是在做事当中形成的。
这天下班之前，梁健去找了理事长、党组书记钟健康，说：“钟理事长，目前，我还没有什么工作分工，不知道什么时候可以把分工明确一下呢？”
钟健康昨天被那小姐彻底灌翻，现在还有些头晕目眩。他关心的倒不是梁健的分工，而是关心昨晚的事：“昨天我是怎么回家的啊？”梁健心里暗笑，嘴上说：“昨天钟理事长真是海量，喝了那么多酒，后来是驾驶员将你送回家的。”
钟健康很是后悔，昨天晚上没有将范晓离搞定，只能再等时日了。梁健再次提醒：“钟理事长，以往我的前任党组副书记，不知负责什么工作，我可以承担起来。”
钟健康说：“梁书记到底年轻，工作积极性和主动性都很高，这点值得肯定。以前的那个副书记，因为马上到龄退岗了，什么事都不愿意干，我也是照顾老同志，将活儿分摊给其他理事长了。没想其他理事长也挺用功，活儿接过去之后，也干得好好的，如果我又把活儿，从他们手中直接剥下来，恐怕也不好。最好，我们还是开一个班子会议，把这件事情拿到台面上来讨论讨论吧。”
梁健说：“行啊，反正班子会议分给我什么任务，我就干什任务，我也不过是想要给其他同志分担一些而已。”钟健康点点头说：“那么，下个礼拜，我们开一个班子会议吧！另外，昨天那幅仕女图怎么样？”
钟理事长终于想起了仕女图了！梁健说：“很好啊！”钟理事长又问道：“梁健，昨晚上我是喝高了，有些事情不大记得了。昨晚上，那副仕女图我转让给你，到底多少钱啊？”
梁健说：“啊？这下糟糕了，钟理事长，昨天你说，要把这副仕女图送给我。我当时没敢要，你说一定要送给我。不如这样，钟理事长，我明天将这副仕女图还过来？”
钟理事长真是心里暗暗叫苦，喝酒误事啊，喝高了，竟然会送梁健东西，这也出乎钟健康自己的意料。送出去的东西，又讨回来，实在太没面子，况且，这副仕女图也是“货真价实”的假货，值不了几个钱。钟理事长说：“不用了，不用了，我都已经送给梁健你了，怎么能再要回来呢！”
梁健脑筋一转说：“这样吧，钟理事长，既然你都送了我这么贵重的画作，我也要送你一样东西！古董，相信钟理事长也会喜欢。”
钟健康说：“不用了，不用了。”但是心里还是挺有些期待，梁健到底会送自己什么东西！
当天晚上，梁健打电话给了王雪娉。两人已经多天没见。王雪娉接到梁健的电话，声音里透着浓浓的快乐，问：“想见我？”
自从那天晚上之后，两人的关系更进了一步，说话也更加亲密。男人与女人之间，就是如此，有了那一层关系，就永远比别人亲近了。当然，还有另一种可能，比别人疏远，连朋友也没得做的也有。
不过，显然梁健和王雪娉并没有如此。梁健说：“我想见你舅舅。”
王雪娉听梁健这么说，在电话那头说：“那你给他打电话吧。”梁健说：“我想你把你舅舅叫出来，聊聊天。这样我也可以看到你。”
王雪娉说：“原来，我只不过是一个陪客呀！不过，她知道梁健这么说是故意，他肯定是想要见自己。”
晚上，梁健约了古风、王雪娉在沁慧茶园喝茶。古风听说是梁健请他，尽管晚上还要见画商，他还是早早的来了。他带来了近日的画作，梁健感觉古风的画，又有了不小精进，很是佩服。
听到梁健的表扬，古风很是开心。看到舅舅和梁健这么合得来，王雪娉也不说话，就在一旁给他们倒茶，然后看着他们。
看完画，梁健才说，要请古风帮忙物色一个雕塑，要真东西，里面得是空的，价格倒是不用太高。
古风想了想说：“最近，我的一副画被一个领导看中，他很喜欢一定要向我买，我说喜欢就送给了他。后来他送给我一样东西，叫做神采飞扬，是一匹马的雕塑，很是不错。如果你喜欢，我明天送给你。”
梁健说：“那太感谢了。”古风笑说：“感谢什么，我们之间需要感谢吗？不过今天晚上，我还要见一个画商，得早点走。你们俩小年轻，好好聊聊。”
如果换作别的舅舅，可能就会觉得，如今梁健调到了残联这样的弱势部门，可能会让自己的外甥女少跟梁健接触，但是古风不是普通人，他的观念与别人不一样，他觉得梁健跟自己意气相投，如果外甥女嫁给他，岂不痛快！
古风走后，梁健看着王雪娉。王雪娉也看着他，微微笑着。
梁健问道：“你什么时候结婚？”
上次，王雪娉就告诉过他，她很快就要结婚了。当时听到这个消息，梁健心里也不是滋味，后来与王雪娉发生了那关系。
没想，王雪娉的回答，让他大吃一惊：“谁说我要结婚了啊？”
