李菊也没有躲开，这也不是朱庸良第一次了。朱庸良一边拍，一边道：“任用干部，是区委的事情，特别是我们部里的干部，我不好太多表示反对，否则让人觉得，我是在跟胡书记对着干。”
李菊哼了声道：“胡书记也太不会看人了。居然会选择梁健作为副部长！”朱庸良道：“你也知道，其实我是最想你当副部长了，我也尽努力争取了。胡书记跟我谈了交换的条件，让梁健到部里来，你就另行安排。”
听到自己会另外安排领导职务，李菊总算稍稍解气了，就道：“反正，我是跟这个梁健合不来。”
朱庸良笑着道：“谁让你跟他合得来了！你只要跟我合得来就可以了！”李菊看了一眼朱庸良，稍有些撒娇地道：“我还跟你合不来啊，我都已经什么都听你的了！”朱庸良眼中露出亮色：“你真的什么都听我的？那今天跟我一起吃饭去，晚上别回去了！”李菊摇头道：“吃饭去可以，但晚上我肯定要回去的。你什么时候离婚，我什么时候便跟着你，晚上不回家。”朱庸良顿时泄气了：“我想，应该快了！”李菊道：“我也希望你快点。你也知道，我年纪也不小了，我老妈可是天天在催我相亲啊！”
朱庸良脸上的笑没影儿了，点着头道：“我知道了，我会尽量快点的。”
李菊自幼丧父，由母亲带大。母亲是一个基层干部，凭借着一些关系，得到了很多照顾，最初李菊只是一个小学教师，母亲托人帮忙，把她弄到了组织部。进了组织部，年年有进步，出去后一个副科级领导干部是笃定的事情。由此，李菊自幼也感觉到了权力和职位的重要性，有了权力好办事。所以，李菊天生就仰慕那些位居高位的男人。
也许正是这种潜移默化的影响，李菊根本看不上那些没有一官半职的同龄人，渐渐她的岁数就大了起来。在组织部这么几年，她看到朱庸良始终对自己保持着笑脸，她本能的意识到自己的美色让朱庸良心动，而朱庸良身上的权力也让她有一种安全感。只是朱庸良已经是别人的丈夫。但一次外出喝酒，饭后K歌，酒能乱性，朱庸良就在现场把李菊搂在怀里，李菊在酒精的作用下，也顺从了。
那天部里的几个副部长都在，大家看在眼里。知道朱庸良对李菊有意思，他们平时也就忌李菊三分。自此，李菊在部里就能横着走路了。李菊很享受这种有人护着的感觉，可她母亲告诫她，如果朱庸良不答应跟老婆离婚，就绝对不能把自己的身体给他。对于一个女人来说，这是唯一的资本了。李菊从小听母亲的话，每次朱庸良色迷迷的提出要求，她都拿让他离婚作为条件，朱庸良答应尽快去办。李菊非常希望有天自己能够成为部长夫人。
朱庸良让李菊陪她晚上吃饭，又道：“从明天开始，我会操练操练梁建，让他懂点规矩。”听朱庸良这么说，她脑袋里猛然闪出了昨天跟梁健拼酒的场面，心里不由一动，那时候的梁健好像不怎么讨厌。不过，这个念头一闪而过，梁健对她不够尊重，她不应该对他有任何的仁慈，对朱庸良道：“那我就拭目以待了！
这天上午，梁健没到单位，直接给组织部长朱庸良打了电话，说自己去十面镇指导党员服务中心建设。朱庸良说，很好，是应该到基层一线去看。这事要抓紧，说不定魏部长哪天突然就说要来看了。
这次梁健觉得奇怪，跟办公室要车，李菊很快就答应专车送他到十面镇去。梁健心想，这次怎么这么爽快？他哪里知道，李菊听说这两天朱庸良要操练他，什么要求都尽量满足他了。在车上，梁健给十面镇党委委员傅栋打了电话。傅栋接起了电话后，故作客气地道：“梁部长新上任就来指导工作，欢迎，欢迎啊。”
梁健想，当了副部长还真不一样，人家都得敬你三分了。
车子在这条梁健来回开了四五年的国道上行驶，想起以前自己一个人开车上下班的日子，那时候大学生村官莫菲菲还经常搭车呢，但在半年前莫菲菲就已经离开了村官的队伍，还向他借了三十万去投资。自此就没有再联系过他。想到莫菲菲，梁健不由自问，莫菲菲会不会骗了我的钱不还了？他又下意识地摇摇头，不可能，莫菲菲不像是这样的女孩。他得相信她，得等待，说不定什么时候这个女孩子就来到了他面前，把钱都还给了他。反正目前他梁健是一个和尚，啥都好解决，也不急着用钱。
车子停在了十面镇大楼前。梁健刚下车，就看到组织委员傅栋从党政办里跑了出来，上前跟他握手，非常客气地道：“梁部长，你到啦，欢迎！”
大厅里也有几个干部，正在走动，不少都是认识的，他们见到梁健，都纷纷上来打招呼：“梁委员啊，哦，现在该叫梁部长了。”“梁部长，梁部长，区领导来下基层了啊？”梁健与他们也都寒暄着。尽管在十面镇时，受了不少钟涛的气，可如今来到老单位，还真有种特别的感情在。
梁健跟着傅栋上楼时，听到楼梯上有高跟鞋的声音，“笃笃”地下来。梁健无意间抬头一看，正好下来的人也在看他。两人对望一眼，先是一愣，梁健很快就大方地道：“曹主任，你好！”曹颖先是没反应过来，然后才在脸上挤出了笑容道：“梁健，来啦！”
一边的傅栋纠正道：“应该叫梁部长才对。”曹颖这才意识到在称呼上的疏漏，赶紧弥补道：“不好意思，是梁部长，梁部长。”梁健又看了曹颖一眼，感觉这段时间她有些显老，看来，女人是相差不了一个月的。梁健想到以往竟然会对曹颖想入非非，看来人在不同环境之中，也会有不同的欲望和追求。梁健客气地说了声“再见！”就上楼去了。
在楼梯的转角处，曹颖回头瞧着空空的楼道，心想，当了更高的领导，还真是不一样。当初梁健还是一般干部，她根本不会容许他碰自己一下，那次还在一个茶馆里对他实施美人计！可如今的梁健看起来，又是英俊又有潇洒，仿佛还增加了不少成熟男人的魅力。如果他现在开口，说要和自己……她不由有些心神荡漾起来，可她现在也不再自信，梁健会看上自己。
到了二楼，傅栋问梁健，要不先去看看钟书记？一般情况下，区委组织部的领导到乡镇，都会先去拜访一下党委书记，算是让主要领导知道到了他的地盘，这也是一种礼貌。可梁健却说，“不用了，我要先去金镇长那里转一下，然后我再到你这里来！”既然梁健这么说，傅栋也不好阻止。心想，看来梁健还是对钟书记有想法，这也难怪，以往钟书记也没给梁健好果子吃，谁想到人家一下子就到组织部这样的权力部门当领导去了呢！这么一想，就觉得以后十面镇到组织部办事，可不一定好办了！早知如此，以前干嘛不对梁建好一点？
镇长金凯歌一看到梁健来了，赶忙从座位上站了起来，上前紧紧握着梁健的手，摇晃了好几下。梁健感受到金镇长对自己的欢迎之情，心下不由感动：“金镇长，这段时间都好吧！”金凯歌给梁健倒水：“好，没什么不好的。要说啊，现在工作这么顺利，有很大一部分都是弟弟你的功劳啊！”
梁健赶忙谦虚：“这是哪里话啊！怎么会是我的功劳呢！”金镇长就坐在梁健边上的沙发上：“怎么不是你的功劳啊，规范党政权力运行的那一套制度建立后，镇上各项工作规范多了，什么东西都不能个人说了算，都必须集体讨论、公开透明，不作为、乱作为、隐作为的事情少了。”梁健道：“这应该主要还是得到了市纪委高成汉书记的支持。”金凯歌道：“那是啊，高成汉书记的关注和支持，是这些制度得以执行的关键。但前期准备工作，当时都赖老弟完成的啊！”梁健说：“过奖了。今天来，主要是为市委常委组织部长魏洋来调研党员服务中心的事情。”
金凯歌点头道：“这件事情，我也在班子会议上听过组织线上的汇报。这件事情主要是钟书记抓，你去过他那里了吗？”梁健道：“没有，我不去了。”金凯歌用手指朝梁健点了点，笑道：“你该不会一来，就到我这里坐了吧？”梁健笑道：“那我还到谁那里坐啊？”金凯歌笑道：“是啊，你现在是区委组织部的领导，不用去谁那里拜访了！”
梁健谦虚几句，又问：“前几天，偶然听人说，镇上某位领导可能要出事？镇上有这种说法吗？”金凯歌看了看梁健道：“这都是道听途说的事情，做不得准吧？”梁健道：“我想，反正肯定不会是你。”金凯歌道：“兄弟，你放心，老哥我不会做那种违法乱纪的事情！老哥官可能当不大了，但手脚一定是干净的！”梁健道：“我当然是放心的。”
