有一点，梁健很是佩服市委书记谭震林，那就是他跟省里跟得特别紧。省里如今下基层一般都不搞车水马龙，而是轻车简从，这是自中央到省里重视作风建设和民意所向的结果。谭震林在有些地方虽然很官僚，但在这方面，表现的却十分细致，上面来怎么样的车，他也派相应的车去接待。
在这方面，梁健感觉宏市长显得有些粗放。今天他们来北部新城，就是好几辆轿车来的。这让梁健深深感觉，自己的工作没有做好，早该给宏市长提个醒了。不管宏市长在不在乎，这总归是梁健的职责所在。
省人大和市委的车到了路口，看到宏市长他们候着，市委办主任戴杰就从车上跑下来，向宏市长报告说：“领导先不下车了，你们在前面开吧，呆会到了第一个考察点上，再行见面。”
宏市长、胡小英他们就上了车，在前面带路。昨天商量参观点的时候，胡小英提出了两个点，一个是已经开工建设的光伏企业基地，一个是已经在规划建设的农民社区。光伏企业是当时的热门产业，很受政府青睐。农民社区则是长湖区推进“农村向社区转”的一个新的尝试，据说在整个江中省，这样大规模的农民社区还没有先例。
后来，在谈论的时候，谢市长指出，最好增加一个点，这个点，是目前尚未全部建成的海外归国人员创业基地，镜州市的干部群众戏称为“海龟基地”，这个称呼当然不能用在正式场合。
谢市长提出这个点，是有用意的，上次马超群副书记，原本打算支持凤凰景区建设，后来正因为看了海外归国人员创业基地建设的情况，马书记的态度才为之一变。如今，省人大常委会主任孔利民同志过来视察，让他看看海归创业基地建设，回去之后，他肯定也会提到，这样一来对马超群副书记，也是一个交代，更是一种间接的信号传递，马副书记肯定会很高兴。
谢市长提出这个新的考察点之后，胡小英马上自我批评道，“如果没有谢市长在这里指导，我们这些基层干部，恐怕真要误了大事。”谢市长说：“那也不至于。只是归国人员创业基地，本身也是我们的一个亮点项目，虽然还没有全部建成，但给领导看看，总是有好处的。”
宏市长等人迎接省人大常委会主任孔利民同志下车。孔利民个子不高，身子微胖，肚子凸出，头顶几根稀疏的头发从右边搭到左边，盖住脑门，虽然看得见头皮，但态度是一丝不苟的。领导的头发不怕少，只要梳得有条不紊，那还是领导的做派。
孔利民脸上挂着笑，一副和蔼可亲的模样。也许人一到人大，态度和神情也都变得宽松起来了。梁健感觉，在机关里，似乎总有这么一种现象，当书记都显得神秘莫测，当政府一把手，都显得苦大仇深，当人大主任开始清风无事了。孔主任的一身轻松感觉，充分体现了这一点。
虽然时间很紧迫，但考察点上都已经经过了充分的准备和布置。胡小英书记，自昨天中午开始，就一直在部署、指导和督促下面做好迎接准备工作，晚上九点多她还到现场跑了一遍，早上又亲自到三个点上，看了一圈，才放下心来。
孔利民在一条“热烈欢迎省人大常委会主任孔利民同志一行考察北部新城建设！”的横幅前看了一眼，若有似无地点了下头，接着就在谭书记、宏市长、谢市长和胡小英、荣威等人的陪同下依次参观。
在光伏产业园的建设工地上，看了规划图，又听了一个漂亮女讲解员的讲解。孔利民看着女讲解员，一直保持着微笑，女讲解员的脸上不知是紧张还是别的，浮现出两团红晕。孔利民又瞄了几眼规划图，说：“要不去看看工地？”
由于前几天下过雨，路面有些泥泞不堪，来到工地路口，见是这副模样，大家都止步不前了。胡小英想得倒是周到的，昨天已经让人备好了雨鞋。但领导不说，她绝对不会拿出来，毕竟这种考察，领导少看一点是一点。
考察过程中，各种不确定因素太多了，很多不过是特别小的小事，但很可能就让领导对一个地区的看法改变了，留下了坏印象，吃过这种亏的地方领导可不在少数。
“孔主任，这路难走，我们要不就在这里看看吧？”市委书记谭震林道。
孔利民本来是想作罢，不过谭震林这么一说，他倒觉得非得进去看看不可了。孔利民很在乎人家对他深入一线作风的赞扬，如今眼前的这个“一线”更是泥泞不堪的“一线”，他是不会放弃这个机会的。
只见前面，有几个正在作业的工人，正淌着泥泞在行走。孔利民主任就说：“共 产 党是工人阶级的先锋队，前面我们的工人兄弟都在泥浆里走，我们共产党
人却害怕了，这不是要被人笑话？我们也进去看看。”
说着他向前迈了一步，皮鞋的一小半马上没入了泥浆。胡小英赶紧喊道：“孔主任，你等一等，我们这里准备了雨鞋，你还是换一双雨鞋吧。”
孔主任看到漂亮的女区委书记拿来了一双雨鞋，就停了下来，说：“有雨鞋最好了，否则一次考察就穿坏一双皮鞋，没法跟老板交代啊！”大家都哈哈笑起来。
省、市、区的记者，纷纷开始照相。大家换了雨鞋，在泥泞中考察光伏产业园建设工地。
梁健脑筋一转，嘱咐市电视台的摄影记者，多拍几张孔主任考察的照片，考察后抓紧印出来交给他。摄影记者认识他是市长秘书，赶紧点头，跑到前面去抓拍了。梁健，脑海中已经想出了一个标题：省人大常委会主任孔利民趟泥泞考察镜州北部新城。
考察完了光伏产业园，又去看了农民社区建设现场。农民社区已经建成了一批毛胚房，特别是一个小湖边上，矗立着几栋毛坯农民别墅，算是整个小区中最高档的安置住房了。
省人大常委会主任孔利民被带入其中一栋农民别墅，虽然里面还未装修，但昨晚已经将粉尘碎砖全部清理出来，露出了一栋小别墅的框架。
孔利民颇为感叹地道：“这些房子以后也是要安置给农民的？”
十面镇党委书记金凯歌，一直等在农民社区，这里安置的都是十面镇的农民，他最有发言权。胡小英也特意安排了他来回话，增加真实感。
金凯歌凑在孔主任身边道：“孔主任，这些小别墅，都是要安置给那些人口多的家庭的。比如这栋别墅，昨天刚刚完成签约，安置给一个七口之家的家庭。”
孔利民双手虚握放在小腹前面，环视着房间，一边问金凯歌道：“七口之家啊？哪七口？”
金凯歌幸好事先做足了功课，不至于被问得答不上来，他说：“这七口啊，是两个老人，儿子和儿媳，孙子和孙媳，还有一个玄孙。”
“呦！”孔利民颇感兴趣道：“四世同堂嘛。两个老人都几岁了？”金凯歌道：“一个九十五，一个九十三。”孔利民说：“真是不得了，这户人家有福气，他们家里有人在这里吗？”
领导的有些问题和有些事情，都是兴之所至，说到这户人家，立马就想看看这家里的人。你可以说，领导太随意，想到什么是什么，但你也可以说，这是领导调研深入，了解问题细致入微。
梁健心想，这会马上要见这户人家的人，恐怕没这么容易。
令梁健惊讶的是，金凯歌却从容不迫地道：“在这里，老头子听说今天孔主任要来视察，高兴得不得了，一直等在旁边。”孔利民道：“哦，那就让老人家过来说句话。”
一个老人家被引了进来，老人身子清瘦，拄着拐杖，眼神却还很清楚，一进来就紧紧握着孔主任的手说：“省领导啊！我们的日子现在是越来越好了，就等着住进这套别墅了……”
老人家还真会说，说得虽然有些烦，但大部分还是领导爱听的话。最后，孔主任拉着老人家的手说：“生活变好了，要保养好身体，享受天伦之乐。”
老人家不住点头。
孔主任又对金凯歌等当地领导说：“看来，镜州北部新城建设，不仅推动了平台建设，还给当地农民带来了转机，使得他们通过整体拆迁，提高生活质量，搬入社区生活，从此过上城镇的生活，这是好事！”
胡小英、金凯歌等感谢孔主任的肯定。
接着一行人又上车，来到了最后一个考察点：海外归国人员创业基地。
创业基地的主体建筑已经完成了，只剩下东边的职工宿舍建设还未启动。孔主任视察了主体建设部分和整体规划图，然后问道：“为什么职工宿舍建设还没启动？”
胡小英回答道：“主要是因为这边还有几户拆迁户，开价太高了，远远超过政府能够提供的拆迁政策，所以还僵持着。”孔主任点了点头，说：“你们还是要更加深入的做好群众的工作，尽快完成拆迁。”宏市长和胡小英等人齐齐点头。
实地视察工作，暂告一个段落。警车在前面开道，宏市长和胡小英等人车子紧随，两辆斯柯达在后面跟上来，一起驶进了北部新城建设指挥部。
指挥部是临时建筑，但办公室、会议室、沙盘房、厨房、餐厅、卫生间等应有尽有，是一个各种设施齐全的独立指挥场所。昨天，接到命令后，这里由专门清扫人员进行了集中打扫。水泥路面都已经清扫干净，沙盘室和会议室，也一尘不染。
孔主任环视一圈说，“这个指挥部，井井有条，可以看出干部的精神状态也不错。”宏市长朝胡小英看了眼，表扬了她的工作。
谭震林书记说：“我们先到沙盘室看看，再到会议室向孔主任汇报工作。”孔主任点了点头，跟着走入了沙盘室。
沙盘室是整个北部新城建设的总体规划图，孔主任站在最中间，听着汇报，他的脸上始终挂着慈祥的笑容，目不斜视，有时候你会感觉，他或许是睁着眼睛在睡觉。听完了介绍，胡小英在前面引导孔主任进入会议室。
会议室是简单的大会议室，白色墙壁，会议桌是临时搭建的，但上面铺着蓝色绒布，看起来还是简单，又正规的。对于会议室的布置，胡小英也是亲自过问过的。
各级领导都就坐了。那边是以孔利民主任为中心，这边是以谭震林和宏市长为中心，形成了省级领导和市、区领导两个层面。
茶都已经事先由服务员泡好了。谭震林书记道：“孔主任，你先喝一口茶，休息一下吧？”
孔主任摆摆手说：“一边听汇报，一边休息吧。”说着，孔利民主任拿起茶杯，喝了一口茶，看了一下谭震林和宏叙道：“开始吧。”
谭镇林清了清嗓子说：“好。尊敬的孔主任，今天我们镜州市非常荣幸，迎来孔主任亲自来我们镜州视察工作。孔主任今天来视察的工作，主要是北部新城建设工作。北部新城建设，是我们镜州市这几年抓的一项重点工作。本来，理应由我来向孔主任汇报……”
“本来”之后，一般都是“但是”。大家听到谭震林话中暗含转折，都看着谭震林。
宏市长看了看桌上的汇报稿，皱了下眉头，将汇报稿放在了一边。也看了看谭震林。
谭震林继续说：“但是，这项工作，近年来都是由宏叙市长在主抓。前几天，我们市委常委会还专门进行了研究，经过集体讨论，成立了北部新城建设领导小组，这个领导小组组长也是由我们宏市长担任的。所以，今天的汇报，主要还是由我们宏市长来进行汇报吧！”
说着，谭震林就把嘴边的话筒移给了宏叙。宏叙身前其实是有话筒的，但谭镇林把话筒递过来了，宏叙又不好不接，也就只好用了谭震林的话筒。
在座的人都已经听出了谭震林话语之中，对北部新城建设并不支持，不管是功劳也好，问题也好他都不想有所关联。孔主任自然也听出了其中的意味，皱了下眉，道：“那就宏叙同志说说吧。”
宏叙还是没有看稿纸，脱稿道：“那好吧。根据汇报会的安排，我来汇报一下北部新城建设的有关情况……首先，我想汇报的第一点是，非常感谢省委、省政府和省人大对我们镜州市北部新城建设的关心和支持。前一段时间，省委副书记马超群同志亲自来考察，今天省人大孔主任又亲自前来视察，这是对我们北部新城的高度关注和莫大支持。
“第二点，我想讲的是，市委也高度重视北部新城建设，近期专门在市委常委会上听取了汇报。我们政府原本是希望谭震林书记能够担任北部新城建设领导小组组长，给予我们工作的直接领导。但由于种种原因，经过市委常委会研究，还是由我这个市长来担任组长了。但不管如何，市委还是非常重视这项工作的。
“第三点，我想汇报的是，北部新区新城建设的进展、面临的困难以及下一步我的工作举措……”
宏市长的汇报，持续了半个小时。整个汇报过程中，宏市长只有一次稍稍瞄了一眼稿纸，梁健怀疑，这次看稿纸，宏市长也是有意为之，不想让领导觉得自己水平太高，对什么事情都熟稔于心。有时候，下级显得能力太强，对领导会有一种压力感。对此，宏市长这样的官道高手，早已明白。
