区委副书记万康瞥了一眼正从考场往外走的另外几个考生，对那个综治办主任说：“我还是那句话，不管在哪里，始终牢记你机关干部的身份。有些话可不能乱说。”
综治办主任平时接待群众来信来访，处理突发事件等颇有些手段，见万康副书记对他的话并不相信，毫不示弱地道：“领导，这一点请您放心，我会始终牢记自己的身份。至于我是否乱说，”他伸手点了点从考场里出来的那几个人，说“你可以问问他们，不是只有我一个人买了朱庸良部长的假试卷！”
“没错，我也买到了！假货，骗钱的！”另一个考生刚从考场走出，就激动地说：“我也要举报。”
区委副书记万康表情严厉地看着他们，想到之前在休息室时，区委组织部长朱庸良看到宁州考试中心提供的试卷时突然大发脾气，然后便离开了学校，没有参加巡考。心中不免又添烦闷。
考场中，李菊满头是汗。这份试卷上所有的题目，没有一道与上海雷柏考试中心顾凯主任提供的试题相同。得知试卷是宁州考试中心出的，李菊撞墙的心都有了。试卷竟然被梁健掉包了，她被他彻底骗了。当不上副科级领导其实也不是什么大事，可怕的是，那份来自上海雷柏考试中心提供的试题纸被朱庸良以一种变相的形式卖给了二十五个人，那二十五个人，看到试题完全不对，将会是怎样的后果
李菊已经无心考试！毕竟她跟陈政一样，以为手里握有试题，胸有成竹，只把雷柏考试中心的试题背了出来，其他的一概没看。这张宁州考试中心的试卷压根就考不出来。她要离开考场，想看看朱庸良那边发生了什么情况。
监考老师也以开考30分钟内考生不得离开考场的要求，让李菊不要离开。这时候，考场外走廊里的声音挺大，另一个监考老师在走廊里张望了一下，还是让李菊走出了考场，说：“别在考场里影响其他考生考试。”
李菊也听到了走廊里的动静，一出来便碰到巡考领导和那几个考生，听到那些考生向万康说要举报朱庸良卖试卷，李菊着急得背后沁出了汗珠。
一看形势不对头，李菊没有迎上去和万康打招呼，而是赶紧跑到楼下僻静处，给朱庸良打电话，只是，电话始终没有人接。李菊急得如热锅上的蚂蚁，来回踱步：“这怎么办这怎办怎么不接电话……”
好几个考场中都有考生陆续出来，嘴里都骂骂咧咧说要举报。万康心想：一人举报可能是胡言乱语，看这形势，不得不严肃对待了。考场之内，有些考生也受到影响，目光向走廊看来。
万康想，这样下去，不仅会影响正常考试，说不定还会闹出什么新闻来。跟一起过来巡考的四中校长说：“给我安排一个会议室，我要逐个与这些考生谈话。”
四中校长说：“万书记，请跟我来吧，我的会议室给您用。”万康的目光扫过那些情绪激动的考生，说：“你们几位跟我来吧，这里是考场区域，我再重申一次，不要大声喧哗。”
梁健跟在万康后面，看着这一切，但始终没插话，他感觉到一场巨变马上就要发生了。之前，他也没有料到会有这样的事，他启用宁州考试中心的试卷，弃用上海雷柏考试中心的试卷，无非是要避免朱庸良泄露试题。如今看来，这件事情的后果远远不止于此……
在校长会议室内。
区委副书记万康、区纪委书记温照盛、区委宣传部长诸茂、区委组织部副部长梁健等人坐成一排，对面的位置留给反映人。
万康对干部科副科长凌晨说：“你让他们进来，一个一个谈。”凌晨激动地说：“知道了，万书记！”
最先带进来的人就是那个乡镇综治办主任。
万康说：“我先跟你说清一个道理！举报必须实事求是，否则你要承担责任！”万康的目光里透着锋锐，不过那个综治办主任虽然一个人面对一排领导，表情仍然挺镇定。他点了点头。
“那好，你说吧，你要举报什么”
“我举报区委组织部部长朱庸良，买官卖官，他向有关人员出售竞争性选拔考试的试卷，而且是一份假试卷……”
这个人说完之后，万康和在座的其他领导都没有发表看法，也没有做结论，只是让他先出去了。一个出去一个进来，一共五个人。反映的情况都是关于组织部部长卖假试卷的事。
这五个人来自完全不同的部门，也没有证据显示他们是串通好的。那么，他们所举报的内容真实性就非常大了。
听完反映情况，万康看看身边的温照盛、诸茂等人，“你们看，这事怎么处理好”温照盛说：“万书记，我这么看。虽然朱部长是区委常委，但他毕竟是市委管理的干部。我觉得，这件事情，最好还是先原原本本向区委胡书记作个汇报，然后再作商议比较好！”
区委宣传部长诸茂点头道：“我同意温书记的意见。”
竞争性选拔考试安排在星期六上午。下午，区委组织部长朱庸良再也hold不住了。早上，看到试卷被梁健掉包，一时怒火中烧，没能控制住自己的情绪，愤然离开了休息室。
现在想想，朱庸良真是后悔不迭。在官场这么多年，他不是不知道，做官最关键的一点就是控制自己的情绪。如果无法控制情绪，就等于把自己的弱点暴露在光天化日之下，搞不好就会万箭穿心。
后悔已经无用。李菊已经打电话将有人举报他的事情向他做了汇报。
朱庸良知道，这件事麻烦大了。
一上午，朱庸良将自己关在办公室里，绞尽脑汁想下一步的对策。
李菊一直等到区委副书记万康等巡考领导跟那些举报朱庸良的人谈完了话，才回到区委组织部，进了朱庸良的办公室。
朱庸良看着李菊，脸都扭曲了，愤愤地说：“李菊，这次，你真是害死我了！”
其实，这次的事，追根究底并不是李菊的错。她只不过遵照朱庸良的指示行事，梁健去上海雷柏考试中心，她也跟去了，并弄到了试卷。后来，她也一直秘密监视着梁健，可那天之后，梁健并没有出过门，根本没有去过宁州考试中心。她怎么会想到，梁健通过省委办公厅综合二处副处长冯丰的帮忙，让宁州考试中心出了试卷呢！因此，这个责任不该是李菊一个人的，但如今朱庸良却将所有的过错怪到了自己头上。
李菊心里很是气愤，但她没有反驳，毕竟朱庸良是部长，一直以来她对他都是言听计从，李菊只好忍气吞声，问了句：“朱部长，那么接下来我们怎么办”
朱庸良找李菊撒了气，倒稍稍稳定了下来，说：“你马上给陈政他们这二十五个人打电话，让他们还是到那个房间。我要把他们那些钱还给他们。”
李菊站在那里，有些犹豫：“这么做妥当吗这会让他们笑话的吧”
朱庸良瞪了她一眼：“笑话事到如今，我还管得了这些吗”
李菊看朱庸良听不进自己的意见，只好回到办公室给那二十五人打电话。那二十五人有些气愤、有些冷笑、有些不出声，不过电话倒是都接通了。
朱庸良连午饭都没吃，就匆匆地赶往了凯旋宾馆205房间。上午的考试已经结束，大部分人垂头丧气，如果他们没有拿到朱庸良给的试卷，这部分人中，有很大一部分，凭借自己的经验和临时抱佛脚，冲进前几名的可能性还是很大的。但如今放松了学习，考出来的成绩估计都惨不忍睹。
朱庸良把每个人的钱逐一退还给他们：“这件事就到此为止，我不希望以后再有人提起此事。”
毕竟朱庸良是组织部部长，虽然这一次考试出了问题，他手中始终掌管着干部人事大权。看他如此说，大部分人都唯唯诺诺拿了钱走人。只有一个，死活不要那钱，朱庸良火了，说：“这钱本来就是你的，给你，你就拿。”那人坚持道：“朱部长，其实这钱已经不是我的了。我送给你的，我又已经从下面挣回来了！”
朱庸良很不理解：“挣回来了这是什么意思”
那人不好意思地笑着：“你给我的试卷，我又复印了几份，卖给了跟我不考同一岗位的其他人。我的价格当然低一些，5000一份，卖了5人，还倒赚了5000元。”
朱庸良一听，气得胡子都竖了起来，他指着那人狠狠地骂道：“你……滚！你自己卖出去的，你自己全部给我收回来！”那人点头哈腰地走了。
朱庸良这才知道，这事情恐怕没这么简单收拾了。如果仅仅只是他卖出去的25人，毕竟都是领导干部，有些事他们知道轻重，钱还回去后应该也就没事了！可如今事情已经扩散了，他也搞不清楚其他人，是否也把试卷进行了二次交易，到底有多少人拿到了雷柏考试中心的试题，已经成为了一个未知数。
朱庸良简直瘫软在了椅子里，他用手捋了一把头发，头发散乱不堪。
虽然那一次朱庸良在常务副部长的人选问题上失利，在办公室大发脾气，但那时候，他至少还是生动的，精力充沛的，此刻的朱庸良却是如此疲乏、如此六神无主，他变得完全不像李菊心中的那个朱部长了。
第二天一早，召开了书记办公室会议。区委书记胡小英心情倍好，但她脸上还是一贯的端庄严肃。做领导，有时候心情特别好，但不能表露出来，反而要装作非常愤怒的样子。这种演技，并不是很容易，还好胡小英也已经习惯了。
在座的还有区长周其同、区委副书记万康、区纪委书记温照盛，区人大主席朱德州、区政协主席苏枫。原本区委组织部长是一定要参加书记办公会议的，但今天没有通知他参加。因为今天书记办公会议讨论的便是朱庸良的事情。
胡小英的目光扫过众人，说：“现在我们开会。今天把大家召集在一起，临时开一个书记办公会议，是研究一个信访举报案件。我先解释一下，今天我们组织部朱部长没有来参加会议，原因是反映的问题，涉及到了朱部长本人。先请万康书记，把有关情况简单说一下。”
万康说：“昨天区委组织了一次竞争性选拔领导干部的笔试。我也是巡考人员之一。在巡考过程中，有考生从试场里出来，向我举报区委常委、组织部长朱庸良同志失职渎职，向参加考试的某些干部兜售试题。”
万康又说：“奇怪的是，这些试题是假的。开始时，我们几个巡考人员都不敢置信，以为这件事恐怕是无中生有。但后来场面一时混乱，好多个考生没到30分钟就擅自离开考场，嘴里骂骂咧咧。这些提早离开考场的人中，有五个人都向我举报朱部长兜售假试题的事。为了维持考场秩序，我们专门借用了四中的会议室，向这五个人了解了相关情况。之后，我们把有关情况向胡书记作了电话汇报。”
喝了口水，润了润喉，万康接续说道：“胡书记高度重视，电话中就要求我们作进一步核实。然后，我与温照盛书记进行了协商，由于这事情涉及到了违纪违法问题，先由区纪委作进一步的调查。调查的有关情况，就请温书记给大家具体介绍吧。”
万康把皮球踢给了温照盛。温照盛接过去说：“我们区纪委监管的主要是科级领导干部，原本向朱部长这样的处级干部，由市纪委核查比较好。但胡书记，从大处着眼，认为如果信访举报是失实的，那么向市纪委汇报就没有必要了，只会让市里对我们长湖区的领导干部留下不好的印象，而且举报人主要是向我们区有关领导反映的，所以决定还是由我们区纪委先进行核实，如果真有问题，再向市纪委汇报也不迟。”
温照盛看了看在座的各位区委领导，说：“出于顾全大局的考虑，减少这件事对我们长湖区的不良影响，我们进行了保密的处理，与有关信访举报人了解了情况，并与信访举报人基本上达成了一致的意见，让他们相信我们会做出实事求是的处理，让他们一定要相信我们会经过深入仔细的调查，给他们一个满意的答案。反映人基本上都同意了，但他们也对我们在时间上提出了要求，那就是必须在三天内给他们一个满意的答复。”
温照盛继续说：“之后，我们就按照胡书记的意见，开展了深入的调查。结果发现，情况并不是太乐观。很多人都指认，他们从不同人手中买到了一份试卷，这份试卷虽然不是直接从朱庸良部长手中得到，但卖试卷的人说这份试卷，来源就是朱庸良部长。后来，我们又找到了一个人，为弄清情况，我们对他采取了一些措施，谈话一直持续到昨天晚上，他终于承认了，他的试卷是从朱部长那里亲手买到的，朱部长收了他两万块。这么多人指认，有这么多人举报，这件事情，虽然事关我们长湖区的领导干部形象，但也必须给举报者一个交代，恐怕是绕不过去了。今天，就是希望书记办公会议，能够给我们纪委一个明确的指导意见，是否要将有关情况上报市纪委。”
听完温照盛的汇报，在座的人，都纷纷议论开了，说“怎么会发生这样的事情！”“我觉得朱部长不至于啊！”
区长周其同的脸色，极为难看。他想，如果朱庸良被处理或者被调走，对自己绝对是一个不良的信号，以后人事权就会彻底被胡小英所掌握。这种情况下，他不得不为朱庸良说句话：“温书记，目前是否都是口供，并没有确切的证据，比如书面的或者录音什么的”
温照盛说：“是的，只有口供。毕竟这些都是一对一的交易，不会留下什么签字啊的证据，录音大概也没有。”周其同说：“这么说，这还不能说是确切查实的事情。我看这样吧，还是再深入调查调查，我担心，这件事没有这么简单，说不定是某些人居心叵测，故意对朱部长造谣中伤。堂堂区委组织部部长，若真要兜售试题，又怎么可能是假试题，这不是搬起石头砸自己的脚吗这样的蠢事，我相信朱部长不会做。更何况，若这样草草对这件事下定论，报给市委，对于我们长湖区完全就是一个负面新闻，对于我们整个班子的影响也是极坏的，所以我建议再做进一步的调查。胡书记你看怎么样”
胡小英当然明白周其同要保朱庸良的心意。她本可以不同意周其同的意见，让区纪委直接向市纪委汇报，放手让市纪委调查。但这其中的确有一个绕不过的难题，那就是长湖区区委班子成员出事，对于整个区委班子的考核，将会“一票否决”，这是一个极大极坏的影响。这一年区委区政府的工作，就等于是白干了，更有甚者，下级单位很可能会由此而对区委失去信任，从而影响推动经济社会发展的动力。
考虑了这些问题之后，胡小英说：“周区长说的不是没有道理，我也初步同意。这件事情这样吧，温书记再麻烦你们纪委辛苦一下，将这件事情的来龙去脉再做一番深入调查，最好除了口头的举报，还有真凭实据的证据，否则，这件事情就很难做。如果朱部长是被人陷害，我们一定要尽最大努力，帮助朱部长澄清事实。我们要认识到，这不仅是在为朱部长个人澄清事实，也是在为区委澄清事实。”
温照盛点头说：“胡书记和周区长的意思我明白了。会后，我立刻重新部署这项工作，把他作为我们委局当前最重中之重的工作抓好！”胡小英对温照盛的回答很满意，她认为温照盛的思维是很清楚的，做法应该也会很有力。
书记办公会议之后，周其同马上打电话给了朱庸良。朱庸良心虚的来了。
周其同责备地瞅着朱庸良：“庸良，你到底怎么搞的！”朱庸良低着头说：“周区长，我也是为了我们这一边好，本想让大家都能够事先知道考题，如果我们这边的人都上去了，我们的实力就会大大增强。”
周其同恨铁不成钢地道：“你是组织部长啊！你即便要做，也要做得密不透风啊，而且更可笑的是，给人家的试卷竟然还是假的，这不让人笑掉大牙！”朱庸良心里唯有一个“恨”字，恨的对象，就是“梁健”。他说：“都是被我们部里的那个梁健设了陷阱！”
周其同说：“这个梁健，真的是越来越诡计多端了。留在你部里，真是心腹大患。”朱庸良说：“请周区长想想办法，把他弄走吧！”周其同狠狠剜了朱庸良一眼，朱庸良近期的表现，让他觉得朱庸良根本就是个无用之才！不由狠狠地道：“你是组织部长，手下副部长都控制不了，要你这个组织部长还有什么用！”
朱庸良被骂，却没法解释。
周其同就说：“当务之急，赶紧却找个替罪羊，否则你的位置恐怕就要难保了！”朱庸良抬起头来，看着周其同，露出感激的神色：“是，周区长！”
李菊敲门走进朱庸良办公室，朱庸良赶紧从座位上站了起来。他脸色有些灰暗，但脸上强拧出笑容。朱庸良把李菊让在沙发上，说：“请坐。”
朱庸良又亲自给李菊沏茶，让李菊颇觉怪异。李菊说：“朱部长，不用了。我刚才办公室有茶。”朱庸良说：“你坐着就行。”
李菊心里就更加狐疑了，朱部长干嘛一下子对自己这么好了等朱庸良坐了下来，李菊不由问道：“朱部长，叫我来有什么要吩咐我的吗”
朱庸良看着李菊道：“没有什么要吩咐的。”李菊还是吃不准朱庸良到底什么意思：“哪”朱庸良说：“就想找你聊聊。你先喝茶。”朱庸良突然变得这么客气，让李菊非常不习惯。李菊喝了一口茶水，说：“朱部长，我喝了，你说吧，找我有什么要我做的。”
朱庸良脸上挤出了笑容，问道：“李菊，其实我是想要问你一个问题。”李菊看着吞吞吐吐的朱庸良，感觉他有些不像“朱部长”：“朱部长，你问吧。”
朱庸良说：“以前，你说过，想要嫁给我，你现在还愿意嫁给我吗”
李菊惊讶地瞪大了眼睛，不由问道：“什么”以前，朱庸良多次想要占有李菊，但李菊都以他们还没有结婚来拒绝。朱庸良听到结婚，头就大了，不敢强行占有李菊。这么多年来，李菊都以朱庸良为理想的结婚对象，虽然他已经步入壮年，但他代表的是权力和成熟，至少她母亲是这么认为的。
但只要李菊已提出结婚，朱庸良就会变得不敢动手动脚，李菊心中也暗暗怀疑，也许朱庸良是永远不会跟自己结婚的。
然后，今天，如此突然，朱庸良尽量主动提出要跟她结婚。李菊难以置信：“朱部长，你在说什么”朱庸良看着激动的李菊：“我是说，你肯不肯嫁给我”
李菊说：“但你的家庭呢”朱庸良看着李菊说：“我的家庭，反正早就已经是一个空壳，我跟我老婆已经没有实质性的感情，如果离婚了，小孩也会跟着她走。我们可以两个人生活在一起。”
等得太久的一切，来的突如其来，李菊很难适应：“但是，朱部长，你为什么会这么突然的提出来”朱庸良转了转眼珠子，这个问题他早就已经想好该这么回答：“其实，我一直在考虑这个问题，只是以前做我老婆工作的时候，她不同意。昨天，她终于同意跟我离婚了。”
原来如此。李菊心想。一直期待的事情，在她没有什么准备的情况下，忽然到来，让李菊还是惴惴不安。
朱庸良见李菊犹豫不决，就催促道：“李菊，你愿意嫁给我吗”李菊抬起了头来，脑袋里却想着母亲一直以来的那些话，就是要让李菊嫁给朱庸良这样的成熟男人，她才能放心。于是李菊说：“我……我当然……当然愿意。”
朱庸良往后靠在了沙发里，他悬着的心终于放下了一半。朱庸良又坐直了身子，向李菊那边靠靠，抓住了李菊的手，放在两手之间轻轻揉搓：“李菊，今天我感到很幸福，从今以后，我终于可以跟你生活在一起了。”
李菊瞧着朱庸良的眼睛。从这对眼睛之中，李菊却看不到任何清澈的东西，迷迷蒙蒙，像是被一种说不清道不明的东西笼罩着。但能跟朱庸良结婚，是李菊的母亲一直希望她做的，在官场就要抱住一条大腿，这条大腿就是朱庸良。如果这条大腿已经是别人的了，那就要想办法把这条大腿变成是自己的。现在，李菊终于有机会把这条大腿抱在自己的怀里了。
李菊说：“我也……感到……很……幸福。”朱庸良说：“这就好。”说着将李菊揽入怀里。
李菊让朱庸良抱了一会自己，可感觉自己的身子一直硬邦邦的，找不到什么感觉。她想起了母亲，想要站起来说：“朱部长，我想出去给我妈妈打个电话，告诉她这个好消息。”
朱庸良急着阻止她说：“这个不急。我还有一件事情想跟你商量一下。”李菊又坐了下来，问：“嗯”
朱庸良说：“现在，我们已经是一家人了。我也就不隐瞒你了。昨天关于试题的事情，已经搞大了，早上区委书记办公会议开过了，没有让我参加，区纪委已经介入调查。”李菊紧张看着朱庸良：“这么严重昨天我们已经把钱全部退还给那些人了啊！”
朱庸良说：“可还有其他一些人也买到了试卷，关键是其他人在举报。这些都已经不重要了，关键是，如果我承认了我在倒卖那些试卷，我这个组织部长肯定是做不了了！”李菊吓了一跳：“有这么严重就一点办法都没有了”
朱庸良说：“你先别急，办法当然是有的。”李菊说：“什么办法”朱庸良说：“刚才，周区长把我叫到了他的办公室去了。他跟我说，最好有一个人出来，主动承认倒卖试卷，而不是我在这么干。”
朱庸良望着李菊。李菊瞧着朱庸良那种近乎哀求的目光，才渐渐明白了朱庸良的意思，她有个疙疙瘩瘩地问：“你的意思是让我做替罪羊”
朱庸良看见李菊吃惊的目光，说：“李菊，这对我很重要，对我们将来的生活也很重要。只要我还在这个位置上，什么事情都有可能。但如果我不再这个位置上了，我们还有未来吗”
李菊被朱庸良这么一问，真有些傻掉了。如果朱庸良没有了组织部长这个位置，她还会考虑跟他在一起吗朱庸良还是现在的朱庸良吗？
只听朱庸良又道：“李菊，我这个位置，是费了九牛二虎之力，话了二十年时间才得到的。现在，你还只是副科级，但如果你想要得到我这样的位置，几乎是不可能的，而且你是女性。等到我们结了婚，即使你没有工作，只要我还在位置上，生活完全是不成问题的……”
朱庸良下面说的话，李菊几乎都没有听下去。她头脑发涨，晕晕乎乎，离开朱庸良房间的时候，李菊说了一句：“我要去问一下我妈，我想听听她的意思。”
朱庸良说：“行，应该听听你妈的意思。但时间不等人，最好明天一早就有个答案啊，否则我只好找比人帮忙了。”
当天晚上，李菊在家里的餐桌上，魂不守舍。她母亲发现了，问女儿怎么了李菊把朱庸良要跟她结婚的事情说了，李菊的母亲一听，开心地道：“女儿，这是好事情啊，你干嘛看起来魂不守舍，难道是高兴过头了！”
李菊又把朱庸良希望她做替罪羊的事情说了。李菊母亲皱起了眉头，想了想说：“值！你去替他扛了吧！”李菊说：“妈，你不觉得，朱部长像是在跟我交换吗？他娶我，是想让我作替罪羊。”李菊母亲说：“女人为男人扛一下，男人也许一辈子就听女人的话了！我觉得这事情值得，你努力到如今，不就是为了嫁一个有实权的男人嘛！至于你自己以后当不当官，根本就无所谓。”
李菊瞧着母亲看了好一会，她心里一直犹豫母亲的这种做法到底对不对。但是，她没有再说什么！
第二天一早九点钟，梁健接到了区纪委书记温照盛的电话。温照盛问他，有没空，让梁健去他那里一次。梁健心想，纪委书记喊他去，肯定与朱庸良那个事情有关系了。他说马上就去。
来到了温照盛办公室，刚坐下来，温照盛就说：“事情真的是发生戏剧性变化了！”梁健问道：“怎么样的戏剧性变化”温照盛说：“替罪羊真的出现了！”
梁健往后面仰了下头，这一切都是在意料之中。朱庸良肯定不会就这么认罪伏诛的，梁健只是奇怪，这个替罪羊会是谁。温照盛说：“是你们区委组织部办公室主任，李菊。”
梁健没有任何表情：“是她。”这既出乎意料，又似乎在意料之中。梁健原本李菊不至于这么傻，可也许他把李菊想到太聪明。有几次他都出手帮过她，希望她不会站到朱庸良那边去，可还是没有能够将她挽回过来。梁健说：“既然如此，这件事看来也只能如此了结了！”
温照盛说：“是啊，也许这也是区委区政府乐意看到的结局。”
梁健说：“你们打算如何处理李菊”温照盛说：“如果没有什么异常情况，我们打算给予留党察看一年。”梁健稍有欣慰：“不会开除吧”
温照盛说：“应该不会开除。刚刚周其同区长打来电话打招呼，希望我们从轻处理。这应该是朱庸良让周区长出面来求情的。”
梁健也不想看到李菊，过于悲惨的结局，毕竟她只是别人利用而已。更何况，这次竞争性选拔，并没有因为这次假试卷的问题，受到影响，由于宁州考试中心的试卷保密到位，无懈可击，这次竞争性选拔工作笔试成绩还是算数的。梁健主持的这次考试，没有被干扰，也是他最大的欣慰了，这肯定会为胡小英下一步选人用人起到基础性的作用。
梁健说：“我也希望，这件事情，通过处理一个人，也能够平息下去。否则对我们长湖区的形象也不是好事。”
温照盛朝梁健看了看说：“你能这么说，说明你小子是越来越成熟了。”温照盛当然知道，梁健和朱庸良之间的关系非常恶劣。如今这次机会，却是把朱庸良放倒的最佳机会，但梁健却能处于长湖区大局考虑，希望小事化了。这就说明梁健已经学会了如何控制私人恩怨，从更加宽阔的角度去考虑问题。
这是成大事者必备的素质之一，而这点在梁健身上已经初露端倪，不得不让温照盛对他刮目相看了。
