戴娟瞥了眼信封，并不在意，但由于区委的确也表示了好意，她原本冰凉的心也稍稍有了些暖意。而梁健却因为听到了胡小英和朱庸良的谈话，心里充满了戒备，暗暗直叫：“别上他们的当啊。”
朱庸良又道：“黄夫人，我们还有一件事情想跟你通报一下。你知道，当前区里的工作任务也很重，你看我们区委胡书记今天也是从百忙之中专程抽空来看你们，这也说明我们对区体育局和黄局长都是非常重视的。你也应该知道，现在局长也不好当，因为局长管的事情也多，还要参与中心工作，很累。一个局里也不能缺一个局长，俗话说得好，国不可一日无君，一个单位也不可以长期没有主要领导。目前，黄局长这个样子，这一时半会恐怕还很难恢复……为此，区委想……”
梁健知道接下去朱庸良想说些什么了，他马上会向戴娟提出免去黄少华帽子的事情了，如果等他把话说了出来，胡小英又强调几句，这件事就没有回旋余地了。他知道，很多官场的事情，一旦出口，就覆水难收了，组织上为了自己的面子，即使明明错了，也不再改正，特别是组织部和区委书记的意思，就更加难改了。
于是他以飞快地语速插嘴道：“朱部长，我有一句话想说一下。”
被打断话，朱庸良很不爽，可当着这么多人面，他也不好意思发作，只是道：“让我先把话给黄夫人说完。”
梁健坚持道：“因为是个很好的消息，我想先告诉戴姐和依婷，想让他们高兴高兴。我很快，不超过十秒钟。”
朱庸良想不同意，胡小英却道：“好，小伙子，你先说。”
梁健道：“我听医生说了，黄书记今天晚上会醒过来。如果你们有什么话，等明天跟黄书记本人说比较好。”
“什么？真的吗？”戴娟不敢相信自己的耳朵。
“是医生说的吗？”黄依婷听到这样的好消息，高兴得眼眶中都溢满了泪水。
梁健镇定地道：“没错，因为你们在这里，所以医生到黄书记病房说的时候，你们没有听到。”
“谢天谢地啦。”戴娟的精神状态好了很多。
听了梁健这句话，胡小英和朱庸良对视了一下。他们原本想要以黄少华不能苏醒为由，免去他的职务，但如今说他晚上要醒过来，这个理由就不成立了。
朱庸良和胡小英又来到了屋外，低声道：“这怎么可能？我觉得梁健这小子在胡说八道。”
胡小英也是将信将疑，一般情况下，医生对于这种病人是无法预测什么时候醒来的。但他们谁也不敢在戴娟和黄依婷面前说，黄少华今晚肯定不会醒。这会遭到家人的强烈反感的。
综合考虑了下，胡小英道：“我们暂时还是不提免去黄少华职务的事情吧。反正也就一天时间，如果他晚上醒不了，明天或者后天，你过来跟他们说明一下也就完了。”
朱庸良一万个不情愿，但也找出什么好的办法，只能作罢。
送走了看望黄少华的领导，梁健又陪了陪沉浸在喜悦之中的戴娟和黄依婷母女，回到了黄少华的病房。目前只有他一个人沉浸在了忧虑当中。他假传医生的话，但黄少华醒不醒得过来，不是凭他一句话就行的，到了明天，如果黄少华醒不过来，他们还是会想方设法免去他的职务。
就这么担忧着，忽然收到了余悦发来的一个短信：“我知道说黄少华晚上会醒来的那个医生是谁。那就是你。我为黄局长祈祷，希望他今晚真的醒过来。”
要在平时，梁健肯定会跟她开开玩笑。可如今他开不起来，只是简短地回了一个“谢谢”。
戴娟和黄依婷母女俩，听到黄少华将要醒来的消息，自是欣喜若狂，泪流满面。
冷静下来后，黄依婷却感到一丝疑惑，一是医生真能预测一个处于昏迷之中的病人醒来的时间吗？无论在现实生活，还是在电视剧里，他都没有看到过这种情况的发生；二是如果父亲明天真的会醒来，医生难道不会来跟她们母女俩说一声？毕竟她们才是黄少华真正的家人。想到这里她就疑窦重生，但看看母亲欣喜的面容，她却不好意思将心里的疑问说出来，所以她只对母亲说，“妈，我去下面看看爸爸，顺便再问问医生具体情况。”
戴娟道：“好，好，你赶紧去，我这里没事了，回来把好消息告诉我。”
在黄少华的看护眼中，从那一帮领导走了之后，梁健又像在若有所思，又像在久久发呆，他时不时瞧瞧沉睡得犹如婴孩的黄少华，他的眉头就皱得紧紧的。
他到目前为止还想不出一个好办法来。梁健站了起来，对看护道：“阿姨，你先去休息一会，这儿由我来照顾。”
看护得到休息的机会当然不会放弃，他们是按天数拿人家报酬的。看护阿姨，听到可以休息，自然就只说了一声“谢谢”，赶紧离开了。
看护走后，梁健正了正身子，与沉睡中的黄少华讲起话来。
他道：“黄书记。今天区里的领导来看过你了。我知道你能感觉到，却无法说话。但我现在想要告诉你真相，他们来是还有其他的目的，那就是要免去你的职务，这你知道吗？他们想说，你醒不过来了，所以免你的职是天经地义的事情。可我今天对他们说，你今晚上就会醒来。我这么说，并没有任何根据，医生没有告诉过我，护士也没有告诉过我，你也没有告诉过我。但我告诉那些来看望你的人，我告诉他们你会醒来的。我为什么要这么说呢？难道只是我想拖延时间么？难道只是我想安慰戴姐和依婷吗？不是的，都不是，我是真的相信你会醒过来。你必须醒过来。戴娟需要你醒过来，依婷需要你醒过来，我也需要你醒过来，这个世界上，真正关心你的人都需要你醒过来，你没有理由不醒过来，你知道吗？你知道吗？”
激动处梁健忍不住摇晃了黄少华的手臂。黄少华的脸也随着微微晃动，但丝毫没有苏醒的迹象。
梁健忽然感觉身后一只柔软的手，搭在了自己肩头。
抬头的一刹那他自己眼眶中，有眼泪滚下了脸庞。模糊的视线中，他却看到了黄依婷精致而忧虑的脸。
黄依婷站在梁健身后，问道：“为什么要骗我们？”
梁健愣了一会道：“我没有骗。”
黄依婷瞪大了眼睛，仿佛有些生气：“你还说没有骗吗？你说，我爸，明天就会醒来，还说这是医生说的。当时，区里那些领导在，我和我妈妈在，还有其他一些人都在。你亲口说的，难道你不承认？”
梁健道：“我承认是我说的。”
黄依婷道：“我刚才特意去问过医生了，没有一个医生说我爸爸明天会醒来。你为什么要当着这么多人的面说谎？”
梁健道：“你没有看出，那些所谓的领导，来医院是另有目的吗？他们是要免去你爸爸的职务，拿掉他头上的帽子。”
黄依婷道：“那又怎么样？我只要我爸爸好好的，其他什么官位我一点都不在乎。”
梁健道：“我知道你不在乎，但这不公平。你爸爸辛辛苦苦干了这么多年，到头来，因为脑溢血，醒来时候发现自己已经什么都不是了，我不能接受这样的事情发生。”
黄依婷理解梁健的心情，他这么做也是了爸爸好，但她还是不明白：“可看看你做的，你说我爸爸会醒来，我和妈妈都相信了，如果我爸爸明天醒不来，我妈妈会多伤心，你知道吗？我现在已经知道这是你编出来的谎话，可谎话根本不可能变成真实。”
梁健大声坚持：“我没有说谎，我真的认为你爸爸明天会醒来，你爸爸明天一定会醒来。我真的这么认为，他没有道理不醒来，你、戴姐和我，都这么需要他醒来，他根本没有道理不醒来……”
歇斯底里的喊叫中，梁健的泪水从脸颊上滚下来。梁健是很少哭的，最近的一次哭泣也许就是在十年前最疼爱他的爷爷去世的那一次，之后他就再也没有哭过。这次热泪滚滚，也许夹杂了太多东西，这段时间的被排挤、黄少华的意外事故以及长久以来不痛快的记忆……都一股脑儿借着泪水往外涌。
看着一个大男人坐在父亲床前，为了自己父亲泪流满面的样子，黄依婷遭遇挫折的少女之心剧烈震颤，她心道：这是一个真正在乎我父亲的男人，这是一个真正对我们全家都好的男人。
她忍不住伸开了手臂，将梁健的头搂住。
梁健被黄依婷的手臂环绕着，靠在她起伏的腹部。她少女的体香和温柔的触感穿过了他身体，他感到的却是一种温暖，而无一丝淫邪的欲望。他感觉这是一种人类最普遍的感情，尽管这种感情中隐含着男女之间的难以说清的爱慕。
在半开的门外，一个人影慢慢的离开，退去。
女儿下楼后，戴娟因为也想早点了解丈夫的情况，跟着也支撑着病痛的身体来到了28楼，女儿和梁健的对话她几乎都听到了。听说丈夫醒来的事情只是梁健一厢情愿的说法，戴娟心里又被失望所包围，但看到女儿和梁健相拥的瞬间，她心头又多了一丝希望，嘴角露出了一丝笑意。她带着失落和希望两种交织的情绪回到了病床上。
