安顿好项瑾，莫菲菲说今天还约了人了解镜北房产公司情况，早点走了。厉峰打了电话过来，说项瑾的路虎车已经去4S店修理了，他说，路虎果然是辆好车，把行道树撞倒，就发动机盖稍微有些往上翘，其他没什么大毛病，估计没几天就可以出店了。到时候他去帮助开回来，让他也享受下驾驶路虎的感觉。并且说，晚了也不过来了，找个时间再来看美女项瑾。
八点多，梁健才想起没吃晚饭，问项瑾想吃什么，项瑾说其他都吃不下，想喝点粥。梁健想起了一个粥摊蛮有名，就去买了两碗粥和一碟咸菜。两人都吃了。
梁健请来一位女陪护，叫刘阿姨。刘阿姨见他们凑在一起把粥吃完，笑着道：“你们小两口真让人羡慕，这么恩爱。”
项瑾差点把手中的塑料粥碗打翻，赶紧纠正道：“刘阿姨，别，你什么时候看出来我们是小两口啊？”
刘阿姨没半点吃惊，根本不想改半句口：“如果现在还不是，那以后总该是的吧。要不他梁健一个小伙子，放着大好夜生活不过，在这里陪着你干嘛？”
项瑾被说的简直有些无话口说，转向梁健道：“喂，梁健，你赶紧告诉刘阿姨，我们可不是啥小两口，以后也不是。别让人家误会了。”
梁健呵呵笑着，故意使坏：“我再怎么解释，也要人家刘阿姨相信才行啊。”
刘阿姨也故意逗乐：“不用说了，我是怎么都不会相信，你们不是小两口的。”
项瑾无语，撅着嘴巴。
项瑾毕竟受了伤，身体在发炎，看了几分钟从天花板挂下来的电视，就睡着了。
趁项瑾睡熟，刘阿姨道：“我看出来了，你们真不是小两口。不过，小伙子，我看你也没结婚。”
梁健道：“为什么这么说？”
刘阿姨道：“你的衣领都皱皱的，衣服该是自己洗自己晾的，男人晾的衣服不考究，衣领都皱皱的。有个老婆，帮你洗衣服，你的衣领就不会皱巴巴了。”
梁健笑道：“那是你们这个时代，现如今很多家庭都是男的做家务，衣服和内裤都是男的洗。”
刘阿姨摇摇头：“时代变了。要真这样，我看你们男的还真不结婚好。不过，项瑾这女孩真不错，我过来人，看得懂。”
笑了一阵，梁健说要去18楼看个人。刘阿姨说，你放心，这里有我照看。
黄少华依然没醒，戴娟显得疲倦。梁健没有告诉她救了一个车祸女孩的事情，只是让她休息一会，自己陪着黄少华。中间他也撑不住打了几分钟的瞌睡，幸好黄少华很平稳，直到第二天清晨。
上午，梁健、厉峰和莫菲菲都没有去镇上，直接到了村里。村书记茅阿宝对他们说：“今天大家辛苦点，把任务数都跑一遍，看看情况，探探老百姓的口风，镇上对于走访情况要统计。”
动迁组除了组长傅栋，其他人员都下村走访。陪同梁健一起走访农户的是治保委员楼新江。走访中只要有人在的农户，都在抱怨前期评估不公平，评估价格太低。开初梁健还仔细询问和听取，听得多了，就有些审美疲劳，加上到了村上基本就是步行，体力消耗比较厉害，到了中午十二点多肚子就开始咕咕叫了。
治保委员楼新江提出到他家里吃午饭。村民小组长费新也说就到楼新江家吃饭吧，反正都这个时候了，再回到村部也没有饭吃了。
三个人就往楼新江家的方向走。梁健这是第一次到村干部家吃饭，对于楼新江家到底是个啥样脑袋里转了几个圈，还是没想出来。
他们走到一个小水塘边上，楼新江道：“前面就是我家了。”
楼新江家坐落在村口，三楼三底的房子还蛮气派。一楼楼前还搭出一溜遮阳棚。到了屋前，才发现房子里停着几排的摩托车。原来楼新江还有自己的小产业，招牌写着“新江车行”。
楼新江进屋，让家里人准备酒菜，让小队长费新陪他在四方桌边坐下来，先喝点茶。梁健表示惊讶，小队长费新道：“楼新江是我们村上的老板，他摩托车生意做了好几年了，挣了不少钱。附近村上的摩托车基本都从他那里买，还有其他镇上的人专门赶来这里买，他这里价格比较公道，售后服务也跟得上。”
梁健有些意外：“他摩托车生意做得那么好，干嘛还在村里混啊？村里工资能有多少？”
费新道：“村里工资没几个钱，一个月一千都不到吧。”
梁健：“那这是干嘛呢？”
费新笑道：“你还是呆会问他自己吧。”
听费新不说，梁健倒有些小心了，说不定背后有啥特殊原因。酒菜上来后，他也就没马上问。
楼新江家里女儿上学去了，父母和妻子都已经吃过饭。他老婆见来客人了，只好重新做菜给他们吃。果然是老板娘，身上穿金戴银，但还是入得了厨房，楼新江吩咐她做的菜，她都做了，端出来还一个劲地道歉：“他都不早说一下，今天没准备，菜不好，将就着吃。”
梁健和费新都客气道：“已经很好了，我们就填填肚子。”
楼新江道：“我们来点酒。”
梁健道：“中午，酒就算了。”
楼新江道：“那可不行，头一回来我家里，不喝酒咋行？”
小队长费新向来好酒，一见酒眼睛就发绿，该是有酒瘾的人。农村里讲义气，喝酒也是检验义气的一个方面。梁健想，如果这时不喝，反而把他们兴致给败了，以后要他们帮自己干活人家也不肯理了。梁健于是索性把酒拿了过来，拧开了酒瓶，给大家倒酒。
上的是三十五块钱一瓶的泰山特曲，这种酒在当时很流行。泰山特曲是山东酒，在山东地区只有高度，没有低度的，据说这是泰山酒厂专为迎合南方人的口味研制的低度酒。这种酒喝在嘴巴里有些甜丝丝、微微辣，口感还不错。但酒不是很好，也是肯定的。
喝着这个酒，梁健想起以往跟着黄少华，每次出去喝酒，不是几百块钱一瓶的红酒，就是剑南春，有几次喝的是五粮液。喝着这个酒，比不上那种高档，也有种特别的滋味。
三个人喝着酒，吃着农家菜，看看路边的农田，谈话也更加随意。
三瓶半斤装的酒喝完了，楼新江又去拿了一瓶出来，分入了每个人的杯子里：“我们来干一个！干了这杯酒，就是兄弟了。”
小队长费新也道：“我们都是土包子，可是我们讲义气，只要梁健你不嫌弃，我们认个兄弟，以后有什么事情喊一声，我们为朋友两肋插刀的。”
梁健道：“那谢谢两位大哥了。”
说着就把杯中酒一饮而尽了。梁健平时没酒瘾，但一旦喝起来，在关键时候也是不要命的。
楼新江和费新相视道了声“爽”，把酒给喝了。
因为喝了酒，梁健原本一些不敢问的话，也问了：“新江，你摩托车生意做得也不错，每个月收入不菲，干嘛还在村里干，一个月一千不到的工资，那么点钱何必呢！”
楼新江喝了酒脸上红红的：“在村里干支部委员，我有两个原因：一个是我们镇南村是个合并村，由几个小村并在一起成为现在的规模，我们第二自然村，如果我不去村里干，就没有一个像样的人去干了，到时候涉及到我们这里的政策就要吃亏，大家都推举我去干，我是带着第二村百姓的担子去的。第二个原因，我个人也有点小小的野心，我想当镇南村的支部书记。”
梁健没想到楼新江在政治上还小有野心，笑道：“当一个支部书记有什么好的啊？跟你的产业相比差远了。”
小队长费新插话道：“不是这么讲。产业是产业，当书记，是当书记。我们都很支持他当这个书记。”
楼新江道：“这个书记，我不是当给别人看，我是要当给现任的村支部书记茅阿宝看。”
“当给茅阿宝看？”梁健不明白了。
楼新江道：“茅阿宝在并村前，是第一村的人，他占着村书记的位置很多年来。这几年来，他没给村民办过什么好事，尽知道往自己口袋里捞好处。老百姓反映很大，但他跟镇上钟涛书记关系好，大家反映和举报都没把他搞下来。我进了村后，因为我有经济实力，百姓支持我，他更加有危机感，所以在分工的时候，他尽量把我往后压，分治保委员的工作给我。对上，他推荐干部、学习培训，一律安排别人去，就是要不让我冒出头来。可是，我偏不姓邪了，我一定要更加努力，拿到村书记的位置。”
听了楼新江的话，梁健有些将信将疑，不知他说的有几分是实，但还是被他的情绪感染了，道：“你的冲劲很好。”
楼新江道：“有机会，你也帮我在镇上领导那里说说。”
知道了楼新江的用意，梁健也不想隐瞒自己的处境，他道：“实话说，我如今也是泥菩萨过江自身难保，以前我担任党委秘书的时候，倒是可以替你说说的，可如今，你看我被安排到村里来拆迁了。”
楼新江却不这么认为：“我知道你现在处境也不好，你以前给黄书记当秘书，我们都知道。现在钟涛上去了，他肯定不会喜欢你。不过，我相信，凭你这么年轻、又有能力，肯定有重新上位的一天。有句话怎么说的，不经历风雨，怎么见彩虹。我搞摩托出产业开头几年都是亏本，现在好了。我相信你！”
