周日的下午，这天比平常黑得都要早。主要是因为，下午开始下雨了，显得有些阴冷。钟健康想好了，让范晓离来自己办公室。钟健康不是傻子，他很是警惕。思来想去，要搞范晓离的话，还是办公室最安全。人家还以为他在加班呢！
范晓离打着伞走进了市残联的办公楼，心里还是有些蹦蹦跳。如果手中没有梁健赐予的王牌，范晓离恐怕会认为，这下雨也是老天在为她的不幸而哭泣。
让她遇到梁健，也许是老天给她的奖赏，是对她从小不幸的补偿。怀着这样的心情，范晓离似乎有了勇气。她真的没什么好怕的，因为为了确保她的安全，梁健早就已经来到了办公室等着。他比钟健康来得还要早，但是他办公室的门一直关着，所以没人知道他在这里。
范晓离敲了敲门，钟健康赶紧过去开了门。看到范晓离打扮的清秀可人，顿时心魔大动，关闭了房间门，就要来抱范晓离。范晓离很灵便的躲开了。
钟健康有点小小的失望，不过他并不气馁，笑容猥琐地说：“好好，来了就好，我给你倒杯水。”平时倒水的事情，都是范晓离干的，钟健康哪给她倒过水啊？然而，这次钟健康给范晓离倒水，范晓离也不礼让，就在沙发上坐下来。
钟健康看着可人的范晓离，心想，这小妞马上就是自己的，不由心里燥热，放下茶杯，又想去搂范晓离。范晓离又往边上一移，躲开了。
这下，钟健康就不高兴了，说：“晓离，你这是什么意思？我可是一早就在这里等你，你现在才来，又躲躲闪闪的，你这算答应我了吗？”
范晓离不慌不乱，说道：“钟理事长，你可能更想看到一样东西。”
范晓离一向胆小，此时，这样的镇定倒是让钟健康微微有些吃惊，涌动在血管里的欲望也稍稍冷却了，他隐隐哪里有些不对劲，十分不耐烦地问道：“什么东西？”
范晓离也不多说，只是将手中的优盘放在了茶几上，任由钟健康拿了过去。钟健康接过后，很是狐疑，暂且放下冲动，拿到电脑上，打开一看，钟健康差点晕了过去。
钟健康抬起脑袋，狠狠地瞅着范晓离：“晓离，真想不到，你还有这么一手！”范晓离朝钟健康淡然一笑说：“我也是没办法，谁让你逼我呢？”
钟健康说：“可是你是怎么拍到这些镜头的？我这办公室，每天都会检查一下，看看有没安装摄像头！”突然之间，钟健康总算会意过来了，从这个镜头的角度和距离来看，这些镜头，应该是从那个……衔金蛤蟆拍出来的！
想到这个，钟健康差点吐血，那个衔金蛤蟆还是自己执意要从梁健手里借来把玩的，看来自己是中计了！一想到这个，钟健康又悔又恨，一把扔下手中的优盘，在地上狠狠踹了几脚，逼近范晓离：“你觉得，用这些把戏就能奈何我吗？”
范晓离一愣，想起梁健对她说过的话，又冷静了下来说：“钟理事长，你认为把这个优盘踩坏了就能消灭证据了？我还有备份的，这个你应该懂得。”
钟理事长说：“你认为有一段视频就能威胁我了？晓离，你想得也太简单了。你还真是年幼无知，你要知道，市委书记是我哥们，你以为拿着这个视频，就能怎么样我啊？你乖乖的把所有视频都拿出来，我既往不咎，否则，你会死的很惨！”
如果事先梁健没有告知范晓离，钟健康可能会说出的狠话，范晓离或许真的会被他蒙住，退缩。但是钟健康这些要说的话，都被梁健一一猜到，梁健也告诉了她，该如何应对。
范晓离镇定自若地冷冷道：“钟理事长，我不会拿这些视频去交给组织，我还没有这么傻。如果你乱来，外面有人，只要轻轻点击一下鼠标，这些视频就会通通传到网上。你应该知道网络的力量吧？他们可不受你一个小小地方政府的控制，后果如何，你自然知道。”
听到范晓离这么一说，钟健康准备的恐吓，已经彻底失效，他终于软了下来，说：“晓离，我知道错了。那些镜头，你千万别发出去，会出大事情的。你要什么，我都可以满足你！你要参公，我前两天已经专门开会给你落实了不是？这就说明了我的诚意。”
范晓离直接戳穿了他：“那是因为你看中了梁书记的衔金蛤蟆，根本与诚意毫无关系！”钟健康说：“反正，这事我已经帮你搞好了！我在这里求你，一定不要将视频放到网络上去。”
范晓离说：“像你这样的人，根本就不配呆在这个位置上。”说着，范晓离打开门，头也不回地离开了钟健康的房间。
留下钟健康呆在房间里，看着窗外的雨水。他想，这难道是老天在为我落泪吗？我竟然栽在梁健这个家伙手里？
这天下午，梁健打电话给市委常委、市纪委书记魏洋。这是星期天的下午，这样的时间打电话给领导本来是不合适的。但是，梁健感觉这事情，不能拖，于是就打给了魏洋。
魏洋一听情况，就说：“我们到市纪委碰头。”
这个办公室，是高成汉担任市纪委书记时的办公室。梁健坐下来，忽然有一种时过境迁的感慨。
梁健将关于钟健康的视频交给了魏洋。魏洋看了之后，皱起了眉头，说：“这个钟健康如此无法无天！”魏洋的手在椅子扶手上，狠狠拍了一下。
魏洋以前担任组织部长时，相对比较内敛，如今当了纪委书记，还是挺有脾气，看来位置可以改变一个人。过了一会儿，魏洋才抬起了头，问梁健：“梁健，关于此事，你有什么要求？”
梁健说：“我没有什么要求。本来有人想把这段视频发到网上，但是我劝阻了。毕竟这是我们市里的干部，还涉及市残联理事会这样的群众团体，如果搞到网上，对市委市政府的形象来说，会有极大负面的影响。所以，我极力劝阻，希望能够低调处理。”
魏洋看着梁健，点了点头说：“梁健，你的这个想法很好。如果这些视频被传到网上，市委就会陷入绝对的被动。如今市长新来，胡书记也刚刚上任，这样负面的问题，必须在党内进行处理。我会向领导进行汇报，即日就作出处理！”
梁健把自己的担忧也说了出来：“魏书记，我掌握一个情况，必须告诉你。”魏洋说：“请说。”梁健说：“据说，钟健康和我们谭书记是战友。”
魏洋说道：“这个情况，我也掌握。但是太子犯法与庶民同罪。我们的权力是人民赋予的，必须对人民负责，任何人利用手中权力谋取私利，就要付出沉重代价。我相信，这一点谭书记肯定也能认可！”
梁健感觉，魏洋身上如今彰显的正义感，也挺让人振奋。梁健起身要走的时候，魏洋忽然问道：“梁健，最近跟高市长联系过吗？”梁健听他又谈起高成汉，重新坐下来说：“最近有联系过，高市长在那边应该不错。”
魏洋说：“我们找个时间，一起去看看高市长。他去了永州，我们还一直没有去看过他呢！”梁健笑道：“这要的。”
魏洋又说：“梁健啊，我感觉，如今你在市残联也不是一个事，这简直就是人才的巨大浪费。最近，我会跟市委提提，看能不能给你动一动，年轻干部还是要到重要岗位上去锻炼。”
魏洋向自己表达的意思，是为了说明他在关心梁健。这让梁健有一丝感动，他说：“太感谢魏书记了，我听从组织安排。不管到哪一岗位上，我都会尽力做好工作。”魏洋点了点头：“我确定好去看高市长的时间，到时候跟你联系。”
市残联理事长钟健康实在坐不住了，这天晚上就到了市委书记谭震林那里，将被人设了圈套的事情给说了。谭震林听了就火了，喝道：“你有没有脑子，这就是典型的玩物丧志。你现在有把柄在人家手中，我能怎么办？”
谭震林感觉如今的形势，再次对自己非常不利。胡小英担任了市委副书记，不是自己这一路的人，新来的市长金伯良，显然只是在这里过度一翻，就要退居二线，也不是自己的人。几个重要岗位都被别人给占据了。谭震林正为此犯愁，没脑子的钟健康又给自己带来这么一个坏消息。他斥道：“你自己犯的事情，你自己去摆平。”
这意思，明摆着是不会为钟健康掩盖的意思了。钟健康悻悻的从谭震林办公室出来，顿时有种好日子过到了头的感觉。
梁健没有想到，魏洋处理干部的效率会这么高。星期一上午，梁健才刚刚上班不久，就听到楼道里传来了吵闹声。出来一看，就看到几个人在钟健康的办公室门口。钟健康在喊：“你们干什么，肯定是搞错了！”那些人中的一个说：“搞没搞错，你说了不算。我们说了也不算。我们现在需要你配合我们，一起到市纪委谈话点说明情况。请你配合，否则我们只能强行带走你。”
钟健康看到市纪委来的人一共有六个，等他们亮明身份之后，单位里没有一个人敢为钟健康说话，更别说帮他挡一挡。甚至有人当面就露出了幸灾乐祸的表情。
钟健康顿时感觉到了绝望。他只好乖乖跟着这些纪委干部走，经过梁健门口时，看到梁健目送他离开，他心里不由冒出一个念头，当时如果不是针对梁健，是否现在还能在这个位置上干下去？
这次钟健康离开之后，就再也没有回到市残联。
几天之后，梁健忽然接到了胡小英的电话，她说，他可能要回南山县去。
