有时候，身边有一个美女下属，的确是一件赏心悦目的事情。特别是像杨红珏这样善解人意的女孩子，又因其是老杨的外甥女，更是让人放心。
杨红珏见梁健还没有喝茶，就拿起替梁健倒好的茶，递给他喝。梁健喝了一口问道：“你怎么知道我会回办公室？”杨红珏说：“我刚在下面看到你的车了，但是到你办公室，见你又不在，心想你肯定去了书记那里，就给你准备了一壶茶。”
梁健说：“这茶很不错。”杨红珏说：“这是我从云南带回来的普洱。一个茶饼可花去了我半个月的工资。”梁健说：“这么贵啊，这样吧，我把钱给你。”杨红珏说：“笑死人了，我送你茶，还拿你的钱，这算什么？”梁健说：“可你这茶太贵了。”杨红珏说：“放心吧，我说笑的，这茶是我同学家送的。”
梁健说：“你的同学在丽江？”杨红珏说：“是啊，否则我去丽江干什么？我有同学在那边，他们今年刚搬去，在那边开了家旅馆，生活过得很写意，很滋润。”
梁健想问，你这是男同学，还是女同学？但是转念一想，还是算了，否则搞得自己好像很在意的样子。杨红珏却问：“梁书记，不问我是男同学，还是女同学？”梁健看了眼杨红珏，说：“我一定要问吗？”
杨红珏笑道：“不是一定要问。今天有很多人都这么问我了。”梁健笑道：“那好吧，是男同学，还是女同学？”杨红珏笑说：“男同学。”梁健：“哦”了一声。杨红珏说：“你不问问我跟那个男同学什么关系？”梁健说：“大家都这样问？”
杨红珏说：“没有。有些人直接问，是不是你男朋友？”梁健笑说：“我不关心这个，茶好喝就行。”杨红珏看了眼梁健，说：“梁书记，不会开玩笑！好了，不打扰你了，你很忙，我先出去了，有事情喊我。”
梁健朝她笑笑说：“谢谢你男朋友的茶。”走到门口的杨红珏妖娆地转身：“我跟你开玩笑呢！哪里有什么男朋友啊，我要找男朋友，也不会跑丽江这么远，镜州市就够了！”
说着，转身打开门出去了。在梁健的脑海里留下了一个微笑的倩影。
杨红珏出现的这会会，让梁健感觉放松了许多。但是平静下来，焦虑的事情还是会浮出来，邱小龙的事情，就是一个死结，这个死结不打开，或者不剪开，其他事情推进起来就会不舒服。
这时候，县委组织部长李宁忽然来敲门了。李宁在梁健桌前坐了下来，说：“梁书记屋子里有茶香啊！”梁健说：“李部长的鼻子可真够灵的，是普洱，来一杯吧。”说着，梁健起身，拿来一个杯子，从茶壶里给李宁倒了一杯茶。
李宁喝一口道：“很不错的茶。”梁健只是笑笑，也不说这是杨红珏送的茶，给李宁又倒了茶：“那再喝一杯。”
李宁说了声“谢谢”，道：“今天，来梁书记这里，想要汇报一下人事。”梁健一下子意识到了，自己已经是副书记，李宁来向自己汇报人事问题，是分内之事。
第一次接受县委组织部长向自己汇报人事，梁健还是克制不住的有些小激动，梁健正了正身子说：“谈不上汇报，李部长你说吧。”
李宁说，按照葛书记的意思，最近要开一次常委会讨论干部，这里涉及到一些空缺岗位。李宁报了审计局、民政局等六七个部门，还有四个乡镇的正副职要动。其中，就涉及到了向阳坡镇的党委书记问题。
李宁将一份材料，放在了梁健面前，这样梁健可以看得清楚一点。李宁说：“梁书记，你看看，这其中有哪些需要动的吗？”
对于其他岗位，说白了，梁健并不是特别关心。他关心的是向阳坡镇党委书记的职务，这直接关系到今后休闲向阳的开展。不过，材料上，关于向阳坡镇党委书记，这个职位并没有建议人选。
其他岗位倒是都有了建议人选。梁健不由抬头看着李宁。一个念头在心里一闪而过，李宁为什么将空着人选的方案拿给自己看？
李宁似乎察觉到了梁健目光里的疑惑，说：“梁书记，向阳坡镇党委书记的人选我还拿不准，你说让谁担任比较好？”
梁健这才明白，李宁是在给自己贡献一个人情。李宁作为组织部长，对于向阳坡镇让谁担任党委书记，当然是心里有数的，但是他却故意不填，如果梁健说出了名字，这就等于是李宁送给梁健的一个人情。
也许，李宁并无太多心机，只不过是让梁健来决定，梁健本也想直接说出傅兵的名字，但是转念一想，觉得不对。毕竟，这是干部人事工作，人事工作有人事工作的纪律和规则，这个不能由自己去破。打破这一规则的后果：会让人觉得他这个副书记，直接操纵人事工作，将组织部的权力夺了过来；另外，如果县委书记不认可他指定的人，组织部长说这是梁书记指定的，那不是让他一点退路都没有？
万事都应该有进有退，守住自己的“责任田”，立足自己的本职去指导工作，才能做到进退自如。
于是，梁健说道：“李部长，识人察人，你们组织部才是专业的。我虽然现在是副书记，但是以前大部分时间都在乡镇，对于面上的很多干部，都不是非常了解。所以，向阳坡镇党委书记这个岗位，还是由你们组织部先提出来，到时候，你再跟我说一下，就行了。”
李宁没有想到，梁健竟然不接招。他先是一愣，原先以为，梁健会直接告诉他，哪个人选是他看中的。没想到，梁健不接受这个好意，直接把绣球抛了回来。
李宁做了这么多年组织部长，早是人精了，听了梁健的话，他很快明白了，梁健不愿意接受这种特殊的方式，不想落人口舌，认为他直接操作干部工作。李宁赶紧说：“梁书记，不好意思，是我们工作没有做好。我们应该提前将人选确定了，然后再来征求梁书记的意见。”
梁健说：“这没问题，你们组织部工作辛苦啊，干部工作不好做，凡是涉及到人的事情，就是最复杂的事情。”李宁听到梁健语气中带着理解，就说：“感谢梁书记的理解，有梁书记的理解，我们的工作就好做多了。梁书记，其实，我们部内，对于向阳坡镇党委书记的人选，是有过考虑的，我们认为，现任镇长傅兵很合适。他担任镇长，也有段时间了，而且基层工作经历丰富，而且，是休闲向阳工作的参与者，我认为他很合适。”
梁健说：“我没有意见。只是傅兵如果担任镇党委书记，那么镇长人选又会出现空缺。”李宁说：“这一点我们认为，现任镇党委副书记王雪娉很合适。王雪娉是优秀的年轻女干部，市委组织部长对于八零后的乡镇长有每个县至少一个的配备要求，如果将王雪娉配备到镇长岗位，既能解决八零后干部的配备比例，又能解决女干部培养问题。”
梁健说：“这个我也没有意见。李部长都已经考虑的这么全面了，我一定全力支持。”李宁说：“不过，梁书记，这还是我们组织部的意见，向您汇报好了，我还要去向书记汇报，最终还是要看书记的。”
梁健说：“我明白了。这方面，我也会跟领导汇报的。”李宁走之前说：“上次，梁书记还是常委的时候，我们请过当时的胡部长吃过一次饭。如今，胡部长当了市委副书记，你们两双双都得到提拔，什么时候能够再给一次机会吗？让我做东请一下梁书记和胡书记呢？”
梁健听到李宁的邀请，心里转过一个念头，说：“还是这样吧，我来请，李部长你参加一下。”李宁说：“那怎么成啊？”梁健说：“没什么不成的，我的工作还需要李部长的大力支持啊。”李宁笑道：“哪里，哪里！”
梁健说：“择日不如撞日，我们就今天。我先打个电话给胡书记，看她有没有空，如果她有空，我们就选在今天。”
李宁说：“那我先把方案放回去，等梁书记的电话。”梁健说：“没有问题。”
梁健拿起电话，给胡小英打了电话。胡小英正好今天还没有安排，她说好啊。不过今天，她来请。梁健说：“原本是李宁要请，我说我来请。如今，我说请你，你又说来请我了。这实在……”
胡小英说：“你就别多说了。我来请，我把你们县委书记和县长都叫出来，一方面也跟他们再熟悉一下，另一方面也为你的工作打打基础。”
梁健顿时明白了胡小英的好意。胡小英出面请葛东和石剑锋，再让梁健参加，这绝对是对梁健强有力的支持，葛东和石剑锋不会感受不到。
胡小英打好电话，告诉梁健，一切都安排妥当。葛东和石剑锋接到胡小英的电话，都有些受宠若惊。对于县委书记来说，市委副书记请自己吃饭，那绝对是一个给面子、拉近距离的举动，他们不可能不高兴。
尽管葛东是市委书记谭震林的人，但是葛东更加明白，在上级党委班子中多一个朋友，总比多一个敌人要好得多。毕竟胡小英是副书记，在用人上有很大的发言权。
