可余悦阻止了他，道：“梁健，你歇会。我有句话要想对你说！”梁健这才从忙忙碌碌的状态中停了下来，开心地对余悦道：“好吧，你说吧！”
事后回想起来，梁健觉得余悦说出那几个字时，说的异常费力、异常痛苦。
余悦不敢看梁健的眼睛，口中一字一顿得道：“梁健，对不起，我不能搬过来和你一起住！”
梁健不敢相信自己的耳朵。梁健以为自己听错了。他因此特意问了一句：“不能搬过来？”余悦道：“是的，不能搬过来。”梁健还是不能相信，或者抱着其他的希望，他道：“你是说现在不能搬过来吧？那没关系，过些日子再搬好了。”余悦道：“不是，不是现在不能搬，我永远不能搬过来，我不能跟你一起住！”
这会已经说得够清楚、够明白了，梁健也已经听得够彻底、够明了了。梁健看着余悦，想着这一整天自己忙乎的那一切。梁健不明白这到底是为什么。他问道：“余悦，你能告诉我为什么吗？”余悦道：“你能不问我吗？”
梁健有些晕头，他很想喊出来：“这他妈到底是怎么回事！”他还想说：“你不想跟我生活在一起，为什么同意跟我结婚呢！”梁健想要说：“原来，是我感觉错误了！”
但瞧见余悦备受折磨的样子，他还是咬紧了牙关，道：“好吧，我不问了。”
又是一天的下午，天气正在转暖。老领导黄少华打了电话来：“梁健，你小子又结婚了，怎么都不告诉一声！”梁健已经从余悦给他带来的消沉状态中恢复了一些，他喝了一口茶道：“老领导，不好意思，我觉得这也不是什么重要的事情，我就没说了。而且也是临时起意，仓促中办的。”黄少华道：“你也太随便了吧，结婚都是‘临时起意’！晚上到我家里来吃饭，我要好好教训一下你！”
梁健也正想找人消消心里的郁闷，就马上答应了黄少华的邀请。晚上让驾驶员送他到了黄少华家所在的小区。按下门铃的时候，才突然想起了黄少华的女儿黄依婷，随之又想了与黄依婷的几次接触。他心里暗道：“不知黄依婷听说我又结婚了，会有种什么感觉？”
敲了门，开门就是黄依婷。黄依婷见了他，微笑道：“梁健哥，请进。恭喜你，听说你又结婚了。”梁健没有想到，黄依婷会问得如此直接，他只好苦笑了一下“谢谢。”
这次，黄少华还邀请了原镇财政总会计丁百河。大家坐了下来，戴姐给大家每人一个小盅子，喝得是白酒五粮春。丁百河道：“梁书记，自从你当了领导我们就没坐下来喝过酒了！”梁健笑道：“丁会计，你看来是在批评我啊。”丁百河道：“哪里敢批评领导啊，另外，我已经不是会计了，你还是叫我老丁吧。”
黄少华离开了十面镇后，丁百河没有竞选上财政办主任，之后又发生了被人捉奸在床的事情，丁百河在单位就彻底被晾了起来，变成了彻彻底底的一般干部。梁健知道，丁百河在会计工作上还是很有办法和经验的，把他晾起来其实是一种浪费，梁健也很为丁百河可惜。梁健道：“你永远都是很出色的会计啊！”
这时黄少华开口了：“梁健说得不错，百河的会计工作能力是很强的。所以，这次我要好好利用一下了。”梁健听说，赶紧问道：“黄局长，你要调丁会计了？”
黄少华像想起了什么，道：“哦，对了，你还不知道吧。我先来说一下，今天请你们来我家一起吃饭，因为有三件事情值得庆祝一下：第一嘛，当然是梁健又与胡书记的秘书余悦结婚了……”
梁健听黄少华这么一说，不由去看了黄依婷一眼，黄依婷正好也在看着自己。梁健把目光移开了，他从黄依婷的眼中看到了些许的失落。梁健不知为何，感觉有些像是辜负了黄依婷，但他隐隐又觉得自己是对的，黄依婷这个女孩子，应该有更好的归宿，一个更年轻、更单纯、更有活力的男孩子来陪伴她走过一生，而不是像自己这样的“二手货”。这么想了，梁健心头的雾霾也稀释了点，脸上的表情也放松了下来。
听着黄少华继续说下去：“第二件事情，就是百河马上要调到我们区体育局来工作了。我局里原来的财务出纳正好退休了，百河在镇上也没承担什么重大工作任务，我通过分管副区长，跟十面镇进行了沟通，十面镇也同意了，这不正好，到我这里来发挥作用。”
梁健道了声：“丁会计，祝贺你，你又成为丁会计了。”丁百河也甚是高兴：“呆会我们喝一杯。让黄局长继续说第三个好消息吧。”
大家都等着黄少华说出第三个好消息。黄少华转而看向了自己的女儿。戴姐脸上更是露出幸福的笑容。
黄少华道：“第三件事情，就是我们家黄依婷，已经通过公务员的笔试面试，顺利考上了省经贸委的公务员了。”
梁健记起来，在年前一个下雪天，黄依婷说过正在报考公务员，没想到就一举考上了，还是省政府部门的公务员。梁健举起了手中的杯子：“依婷，真要恭喜你了。”丁百河道：“这才是真正值得庆祝的好事情，我们一起来恭喜依婷。”
依婷笑得很腼腆，明眸皓齿、肤色如脂，活脱脱一个小美人。
在坐的除了黄少华，每个人面前都有一个小酒盅。黄少华自发生过脑溢血事故之后，就发过誓再也不喝酒了，他说到做到，一直坚持不喝酒，大家也没人勉强，黄少华就用绿茶代替。大家举起了杯子：“庆祝今天这个好日子。”
镇上驾驶员不出车的时候，就都挤在驾驶员办公室，不是打牌、下棋，就是聊女人。这时候梁健的驾驶员小吉正在跟另一老驾驶员下象棋，全神贯注。
石宁的驾驶员有意无意地道：“小吉，你以后干脆把梁书记和余书记一起接送得了，反正他俩都是夫妻嘛！”小吉正顾着下棋，说话也没经思考：“谁说的，余书记没和我们梁书记又没住在一起！”他这一说，大家都感兴趣了：“他们不是结婚了吗，怎么就没住一起。小吉，快说点新闻来听听！”小吉自从跟着梁健，一直小心谨慎，这会意识到自己无意中说漏了嘴，很后悔：“你们想听新闻，就去看新闻联播好了。”说着就扔下棋子走出了驾驶员室。其他驾驶员看着小吉的背影，有一个道：“有什么大不了的，神经病！”
石宁敲门进入了钟涛办公室，屁股刚坐下来就道：“余悦和梁健，一直没有住在一起。他们俩结婚好像不过是个形式。”钟涛道：“不管是不是形式，我都已经向区委提出了申请，希望尽快对他们实行回避原则。”
石宁开心地道：“这么说，他们两中，必然会走掉一个？”钟涛道：“当然，我希望梁健这家伙早点滚蛋，这样对我们有好处。”石宁道：“我想，也肯定是梁健滚蛋，毕竟余悦才刚刚来。”钟涛点着头，叼着香烟笑了出来。
金凯歌再次来到了梁健办公室。
这段时间由于搞规范权力运行的事情，金凯歌来梁健办公室的次数，也比以前多了。
金凯歌进来，梁健也不觉意外。他停下手中正在处理的材料，招呼道“金镇长。”金凯歌道：“在忙什么？”梁健低下头道：“还能忙什么？我要把全镇上下所有的隐性权力都梳理出来。”金凯歌道：“梁健，先停一停，我跟你聊个事。”梁健听金凯歌说得认真，把手里的笔放了下来：“好。”
金凯歌道：“你都不给我倒杯水？”梁健道：“不好意思，我这人啊，都忘记给领导倒水了。”梁健忙站起来，给金凯歌倒水。金凯歌倒也坦然地坐着。
梁健把茶端给了金凯歌，给自己杯里也续上水，跟金凯歌一起坐在了沙发里。梁健这才感觉到了一丝聊天的味道。他这才意识道，金凯歌刚让他倒茶，是看他整个脑袋都还沉在材料里，通过倒茶，让梁健静一静，找点聊天的感觉。梁健意识到金凯歌真想跟自己聊些什么，就问道：“金镇长，难得有时间，这么坐下来聊聊天。”
金凯歌道：“时间是有的，只是我们都忙着工作，把自己的生活都放掉了。今天我来，就是想来聊聊你的生活。”梁健颇为尴尬地道：“我的生活啊？有什么好聊的啊？”
说实话，梁健这段时间的生活，真没什么好聊的。自从跟余悦结了婚，两人的关系却发生了微妙的变化，结婚证非但没有将两人连接起来，而是如一层纸遮住了两人的眼睛，使看对方的眼神变得迷蒙不清。梁健之前也担心过，如果与余悦走得太近，那就会失去一个无话不说的女友。
这种事情果然现在发生了，梁健除了可惜还能说什么？
金凯歌今天来找梁健，也不是无缘无故，他是听到了镇上有关余悦和梁健的种种传言。他知道梁健和余悦结婚，有很大一部分原因，跟规范权力运行这项工作有着紧密的关系。而从镇上的流言听来，余悦和梁健之间，并没有因为结婚而变得幸福，反而是闹着很大别扭。从这点上来说，他认为自己也有责任，何况他本身觉得梁健是他镇上最好的盟友和朋友，他从心里真的也关心他的生活。
