奥斯丁花园餐厅，是位于镜州古街上的一家西式餐厅。这家花园式的餐厅，开业大约两年时间。这家餐厅因其浓厚的异国风味，开初备受真伪文艺青年认可。有次，夏日傍晚，梁健从石板路上走过，就瞧见许多对情侣，在花园中享受夜景和美食。据说，其中的一道牛排是直接从澳洲空运过来，味道异常鲜美。
但是，梁健本能的有点抗拒这种热闹的地方，曾经多次他都想请胡小英来这里吃饭，可这里的座位都是花园中的小桌，两人暴露在其他人面前，总觉得有点怪，住包厢又显得没啥意思，于是他一直没有来。
这次，也不是胡小英叫他。而是，周雯。
在从向阳坡镇回县城的路上，梁健收到了周雯的短信。周雯说，她得到了一些信息，最好能够见个面。梁健当然迫不及待。问她什么时候有空见面。
于是，周雯定了时间地点。地点就是这家奥斯丁花园餐厅。
梁健到的时候，周雯已经坐在花园餐厅的位置上了。梁健走进去的时候，周雯抬起头笑着说：“你来晚了，让女士等，不好意思的吧？”
今天，周雯精巧的脸孔显得很是光滑润泽，不知是否画了妆。梁健觉得，有时候，女人化妆也是应该，如果不是天生丽质、堪为祸水，那么化妆是对自己和他人的双重尊重。
梁健拉开椅子坐下来，说道：“不好意思，我是乡下人进城，老远从县里赶来，就请周检察长多担待了。”
周雯笑说：“那好吧，我担待一点，不过，我们今天是私人聚会，你不用这么正式吧。”梁健说：“雯姐，知道了。这样，你要吃什么？我来叫。”
周雯笑着朝服务员招招手说：“我们点餐。”服务员过来了，问他们是要西餐还是中餐。
印象当中，梁健一直觉得这是一家西餐厅，怎么用中餐呢？梁健问道：“你们这里现在也经营中餐吗？”
服务员小伙睁大了眼说：“是啊，适应市场需求吗？顾客需要什么，我们做什么。”梁健无语。
周雯笑说：“我还是点牛排吧，八成熟的。”小伙记好了，看着梁健。梁健说：“这里我没有来过，我相信雯姐的口味。我也来一份牛排。”周雯笑道：“其实，我也没有来过。”
梁健无语。但既然已经点了单，梁健也不想再改了，反正都是第一次来，尝试一下也未尝不可。
花园餐厅里，还有一对客人，是小年轻，大约二十岁左右。两人虽然面对面坐着，但是都在低头拨弄手机，其中那小男生抬头，朝服务员喊：“这里的WIFI密码是多少啊？”
梁健最近听到一种说法，最远的距离，不是天涯海角，而是我就在你的面前，你却看着手机。也许这就是现代人谈恋爱的方式。
相对于已经过了三十的梁健和周雯来说，这个毛病两人都没有染上。周雯说：“你好像对这里卖中餐很惊讶啊？”
梁健说：“可不是吗？这不是西餐厅吗？卖中餐，那不成了老娘舅了？”周雯驳斥道：“那你也不能这么说，据说，如今肯德基卖盖浇饭了，星巴克卖绿茶了，这不是与时俱进吗？”梁健笑笑说：“也许吧，但愿不要搞成不伦不类就好。”
周雯笑道：“好吧，反正呆会等牛排上来，我们再作评价吧，到底味道是不是正点。”梁健嗯地点了下头，然后问道：“趁牛排上来之前，跟我说说你查到的情况吧？”
周雯向身边看了眼，除了那对看手机的小情侣之外，没有其他人。空间里还播放着轻音乐的混响，他们应该也无法听到他们的对话。
周雯说：“我们已经通过渠道了解过了，其实小龙矿业公司资金流向的那几个公司，都是皮包公司，根本就是空的。基本可以确定，是有人在那边注册了空壳公司，然后将资金转移到了那里。”
梁健疑惑道：“可是谁会去注册空壳公司呢？目前这些钱，还在那些公司的账号上吗？”周雯点了点头说：“目前还在那些账户上。”梁健说：“这就好办，只要弄清楚这些到底是谁注册的账户，就可以了。”
周雯说：“可是，这一点我们还没有能力办到。毕竟，那边是云南省，那些公司也不是在昆明，而是在非常靠近越南的西双版纳。如果没有云南那边的密切配合，对于那些公司的调查，根本无法进行。”
梁健问道：“你们以前与他们没有过合作吗？”周雯说：“镜州市毕竟是不大的地级市，而且检察系统与其他市里的交流本就不多，更何况是跨省，只有通过省检察院才有可能联系那边的情况。”
梁健问道：“那有没有可能争取省里的支持呢？”周雯说：“如果是我们立案的职务犯罪案子，当然有可能报请省里请求支持。但是，要知道，我们如今是在私下里调查啊，连市检察院的人都不知道，更无法报请省里支持啊！如果，市里某些领导，知道我们在暗地里调查，恐怕我就会吃到压力了，我的顶头上司恐怕就要找我谈话了！”
梁健轻点了头说：“是啊，真是为难你了，今天我要好好请你吃一顿。”周雯笑道：“算了，今天还是我请你吧，是我提出要来这里的啊！”
梁健说道：“如果你不认为我请不起的话，就让我来请你吧。你已经给我提供这么重要的信息了，这可是有钱也买不来的！”周雯到底是检察系统的人，挺爽快：“你要这么说，那好吧，我就给你这个机会！”
梁健说：“我去看看有什么好酒。”周雯朝他笑笑说：“还要喝酒啊？”梁健说：“西餐配红酒，才正点。而且几年前的事情，我还没有正式好好谢你。”周雯露出美丽的笑：“只要不要把我灌醉就行。”
梁健一笑，就走向吧台，吧台后面都是各式洋酒。在经过那两个小年轻的桌位时，梁健看似无意地瞥了一眼他们。他们似乎察觉到梁健的目光，就如怕被人看到什么隐私似的，有意将手机往自己这边一侧。
梁健平时也看到很多人有这样的习惯，只要有人看自己手机，他们就会试图将手机覆盖起来，为此，梁健也习以为常了，他继续朝吧台走去，说道：“服务员，给我来一瓶红酒。”
就在梁健刚刚走过，那两个小年轻中的一个，就拨动手机，发送了一条微信：“他走向吧台了。”
一会儿对方回道：“没有走出餐厅就没关系。等一会看他们差不多了，就说一声。”这个小男生马上发送：“明白。”
梁健从他们身边走过时，这个小男生又将手机覆盖起来，跟对面的小女生说：“你要吃点什么？”小女生说：“好吃的都行。”
梁健手中拿着一瓶法国波尔多红酒和一个醒酒器，到了周雯这边，他将红酒倒入了醒酒器中，说道：“不多不少，把这瓶红酒解决了，我们就走。”周雯说：“行啊，你多一点，我少一点。”
梁健说：“我可不想沾你的便宜。”周雯说：“如果是这种便宜，我可以让你沾。”这话带着暖昧的味道，梁健只是朝周雯瞧了瞧，不再接招。
周雯面容娇媚、年轻精神，焕发着三十多岁女人特有的吸引力，对于男人也有着很强的吸引力。但是，梁健告诫自己，这跟自己并无关系。
牛排上来了，两人熟练地切着，尝了一口。周雯抬头说道：“还过得去。”梁健笑：“嗯，就是有点太熟了。”周雯说：“熟一点杀菌。”梁健说：“一边吃牛排，一边喝红酒不错。我们再干一杯吧。”
吃完牛排，醒酒器中还有两杯红酒。梁健将酒都倒在两人的杯子里，端起酒杯来敬周雯：“我们喝了，就走？”
周雯也许是因为兴致高，声音也挺响亮：“好吧。今天吃了这么多，你陪我去走走吧？”对于周雯的要求，梁健也并不觉得诧异，就说：“好啊，我陪你走走。你想去哪里？”周雯说：“去项王公园吧？”
提起项王公园，梁健不禁想到了项瑾，那一次，项瑾离开前，他带她去过那里。在那里，她说她会等他。后来，世事弄人，项瑾的父亲为了阻止他们的联系，以项瑾的名义给他发短信，让他不用等她。再后来，他经历了与余悦速战速决的婚姻，也经历了另一些女人，还有胡小英。虽然上次项瑾在电话中说，不久会来镜州。但这之后，她也一直没有信息，他也一直没有找她。从一开始对她的爱慕，到后来的失落，现在，他也不清楚自己究竟对她是怎样一种情感了。反正，没有一开始的单纯了，那时候，他只是想，只要她愿意等，他一定会努力朝她走去，哪怕再苦再累。可是，后来发生了太多事，无论是感情上，还是工作上，再加上岁月带给他的，他感觉自己变了。无论如何，他不知道自己还会不会一心一意地爱一个人，想给她幸福，给她呵护，给她全部的爱和关心。
带着内心里这些不合时宜的想法，梁健看着周雯，说：“行啊，那就去那边。”
两人起身，结账，离开。
梁健他们结账的时候，那对小年轻中的小男生又一个微信发出：“他们已经出来了，说要去项王公园。”
对方回复说：“辛苦费在门外，第二个石头缝里。”小男生等梁健他们走了之后，来到门外。这个巷子里的房子，都是有些历史的老房子，墙基都是些有棱有角的石块。小男生数到第二个，向一个缝隙中伸进手去，就从里面拿到了两百块钱，迅速藏到了自己的裤兜里。
梁健和周雯打了车，向着项王公园而去。从后视镜中，梁健朝后面望了望，如今他已经养成了一个习惯，每次上车都会习惯性地看看后面。
梁健没有发现什么特别的车子跟着自己。周雯却敏感地察觉到了，说：“你为什么老是看后视镜哎。”梁健转过头来，在酒意之中周雯显得很妩媚。如果她不是有检察官的身份，那就是一个很容易让人想入非非的美女。
