火苗还在扑哧扑哧地响着。梁健把想要查证云南有关账号的事情，对张省长说了。张省长说：“为什么你们不通过正常渠道？”梁健面露为难的神色，说：“法院对邱小龙的企业已经做了判决，但现在就是执行难。无论企业账号，还是邱小龙的个人账户，都没有钱。我们怀疑，邱小龙提前将资金进行了转移。但是这个案子，又已经结案，如果再立案手续麻烦。”
张省长说道：“那也该由你们镜州市法院去调查才对，将判决执行到位，是法院的本职。”梁健没有再说话，再说下去，就会涉及到市委书记谭震林了。市法院、县法院，都吃到市委领导的压力，这件事情才会如此。
但是梁健不想提到这些。张省长一看梁健的表情，心里就有数了。他从基层一步步上来，对基层的复杂情况，并不像某些空降干部，一无所知。张省长知道，梁健肯定是有难处。他对梁健这样不轻言难处的风格，倒是挺欣赏，就说：“那好，我也不多问了。这件事情，我帮你解决。”
说着，张省长就拿起了电话。
很快，他对梁健说：“明天你找省公安厅，具体电话和人员，我让秘书明天早上告诉你。”梁健看着张省长，内心里是真实的快意，说道：“那太感谢张省长了。”张省长笑笑：“没什么。这也算是我给你们休闲向阳解决的一件实事吧？”
梁健笑道：“绝对算。”
时间也不早了。葛慧云与老板娘晴好他们告别，然后转向梁健，说道：“梁健，你跟我们一块儿走，还是怎么样？今天萱萱住我家。”梁健朝古萱萱看了看，没想到她得到了如此特别的待遇。但是梁健要是去省长家住，肯定是不合适的。
他说：“我这两天都住同一个酒店。我自己回去。”葛慧云说：“那好吧，我们下次再见。你的车来了吗？”
梁健说：“很快，还有十来分钟就到。我先送送省长和葛姐。”车子已经开了过来。
古萱萱朝梁健笑笑说：“今天是不是你的收获最大啊？省长都帮你了，你的问题可以早点解决了吧？”梁健瞧着明艳如花的古萱萱，说：“但愿可以迎刃而解。”古萱萱说：“那我先跟省长他们走了。”
梁健点了点头，车子过来的时候，梁健替他们打开了车门。张省长回头又看了眼梁健，说：“在基层好好干，打好基础。”梁健颇受感动：“谢谢张省长。”
奥迪车碾着石子，渐行渐远，由于路面不太平整，灯光摇晃着，出了农场的大门，看不见了。
晴好对梁健说：“我们再去里面喝点茶吧？你还得等车呢！”梁健说：“不用了，就这里等一下吧。车子马上就到了。”晴好看着梁健，说道：“听萱萱说，你们镜州要搞一个休闲向阳？”梁健说：“对啊，我们那边的一个乡镇，乡村旅游资源挺丰富，想要发展休闲旅游业。”晴好笑道：“这跟我现在搞的，也有几分相似。”梁健说：“对啊，我们欢迎晴好老板，去我们那边投资啊。”晴好说：“我这里还没有正式营业，看一段时间，如果效益好，要扩大规模，或者发展新的公司，我会考虑选择你们那里。”
梁健说：“我们会给你提供绝对周到的服务。”晴好说：“这我相信，说不定真有合作的机会。”
汽车灯光扫过来，是梁健的车子来了。梁健伸出手，跟晴好和她男友握了手：“欢迎一定来镜州玩玩，给我一次招待的机会。”晴好说：“那是肯定的。”
上了车，梁健说：“回宾馆。”这时已经是晚上九点多。驾驶员谷华说：“梁书记，刚才我是直接把王镇长送回宾馆的。”梁健奇怪地问道：“她不是要去会朋友吗？”谷华说：“这我不清楚了。”梁健只是“嗯”了一下。
王雪娉半途从晚餐退出，去见同学难道只是托词，她是不想在那样的场合？
这时间，宾馆大厅里还有一批客人刚到，热热闹闹地在办理入住手续。宁州是国际化的旅游都市，这种星级宾馆这个时候有人来，也属正常。
梁健穿过人群，坐电梯直上所住的楼层。他先去敲了王雪娉的房门。门很快就开了，只见王雪娉提着一个小袋子，长发披散着，眸子却有些微微发红。
梁健问道：“你去哪儿？”王雪娉看了眼梁健说：“我去游泳。”梁健问：“游泳？这么晚了？”王雪娉不看他，只说：“游泳可以让人的心情好起来。”梁健说：“你心情不好？”王雪娉抬起脸来，说道：“先前不大好，现在好多了。你会游泳吗？”
王雪娉心情不好，多半与自己有关。梁健说：“你小看我啊，我肯定比你游的快。”王雪娉脸上终于露出了笑：“吹牛啊，如果你敢的话，我们比一比。”
梁健说：“可惜我今天没有带泳裤、泳帽。”王雪娉眸子里透着兴奋：“这还不简单？我给你买一套就行了，我付钱！”
梁健本就担心王雪娉一个人去游泳，就说：“那行，我把包扔房间了，就出来。”王雪娉说：“也别麻烦了，你就把包搁我房间算了，游好了再来取吧。”梁健点头，将包放在王雪娉房间里了，便与王雪娉去十二楼的游泳池。
宾馆虽然只是准四星，但是服务真的很上档次。十二楼的健身中心，很是舒服，游泳池，水清、安静，人也不是特别多。
王雪娉真给梁健买了一套游泳衣，还是那里最贵的一种，费用都记在她房卡上了。两人分别到男女更衣室更换了衣服，从更衣室出来，梁健看到王雪娉身穿泳衣的绝美身材，加之尚有酒意，浑身就开始燥热起来。
只听一声水响，王雪娉犹如美人鱼入水，已经跳入了游泳池中。钻出水面，湿滑的发丝披在双肩，她双手将遮住脸庞的发丝捋到一边，露出美艳的脸孔，让梁健很想马上就一跃而入。
然而，梁健有一个好习惯，那就是在跃入水中之前，一定会先做做伸展运动，否则，他不会下水。刚才他以为王雪娉也会稍作运动才下水，没想到她已经“哗啦一下”跃入水中了。
他做伸展运动的当儿，王雪娉已经来回游了一圈。梁健喝了酒，本来是不合适游泳的，今天也算是舍命陪“女人”，尽管泳游池中室温有控制，但还是让人感觉到一丝寒意。梁健做完运动，到泳池边，用水扑了扑身体和胸口，适应一下水温。
这时，王雪娉这美人鱼已经来到他边上，双手攀住了水池的边缘，略带嘲笑地说道：“你的准备动作还真不少啊！”梁健说：“准备充分才下水，这是我的原则。像你这样不行。”
王雪娉说：“游泳就是我的准备工作。别说这么多，比不比？”
梁健一下子跃入水中，对王雪娉说：“行啊，一个来回！”这是五十米的游泳池，一个来回就是一百米。王雪娉一点头，脚下一蹬，身子又一次如鱼儿般滑了出去。“喂等等。你抢先！”梁健说着就追了上去。
王雪娉是自由泳的姿势，梁健却比较熟悉蛙泳。原本以为，自己的速度肯定能够超过王雪娉。然而游了一段距离之后，才发现自己与王雪娉的距离非但没有拉近，反而拉开了。梁健即将到达对面的时候，王雪娉已经与他擦身而过，游向终点。
梁健没想到，王雪娉的速度还真是可以。梁健到终点的时候，王雪娉到了有一会儿了。梁健双臂攀住泳池边缘，呼哧呼哧地喘气。王雪娉笑道：“怎么样？”
尽管喝了酒，梁健感觉有些吃力，但他还是不服气，就说：“再来一次。一个来回。”王雪娉说：“行啊！”“倏”地一下，又已经向前蹿了过去。梁健有所准备，也追了上去。两人前后相差半个人身体。
梁健使劲划动手臂，王雪娉如鱼得水，显得颇为轻松。梁健感觉他们的距离又在拉开，更加使劲。不过，结果还是一样，王雪娉先他到了对岸，朝他投来明媚如春光般的一笑，又向对岸游去。
两人都在深水区。梁健集中注意力，速度慢慢跟了上去。忽然听到“呀”地轻轻叫声，本在她前面的王雪娉忽然慢了下来。
梁健以为她是故意跟他开玩笑，继续往前游去。从水里抬起头来，却发现王雪娉正在水中扑棱。梁健意识到真出了状况，赶紧回身，往王雪娉游去。
这时候在岸上梯子上查看的教练，也发现了状况。飞快下梯，跃入了水中，向这边游过来。但梁健距离近，他很快搂住了王雪娉的身子，焦急地问道：“怎么了？”
王雪娉身子下沉，有气无力地说道：“我好像抽筋了。”幸好这深水区并不是太深，还不至于将梁健的整个脑袋淹没。梁健镇定地说：“没事，我抓住你了。”
