电视沙沙地响着，除了电视的声音，宏市长房间里没有其他声音，市长宏叙和秘书长肖开福坐在对角的沙发里默不作声，使得电视的声音，听起来变成了一种低声的噪音。
肖开福的手机终于响了起来，肖开福对宏市长说：“梁健终于打电话来了。”宏市长仿佛刚从沉思中清醒过来，对肖开福说：“哦，那你接一下吧。”
肖开福接听完梁健的电话，有种如鲠在喉的感觉。挂了电话，宏市长问道：“处理得怎么样了？”肖开福说：“怎么说呢……”宏市长说：“就如实说。”
肖开福没得选，只好说：“梁健让长湖区公安局局长徐建国放了宏畅，但其他人还关在里面。”宏叙似乎不在乎其他人，又问：“那么，宏畅没有留下案底吧？”肖开福说：“那肯定没有。”宏叙又问：“梁健是怎么处理的？”
肖开福便把梁健如何的事说了一遍。宏叙面不改色，只是说道：“梁健还是蛮有办法的。”肖开福辩解道：“我担心梁健别有用心，如果他一定要派出所把人全部放了，恐怕也不会怎么样！”
宏叙朝肖开福瞥了眼道：“你是嫌事情搞得还不够大，是吗？”肖开福没想到宏叙会直截了当的批评他，便不敢说话了。宏叙说：“我可以告诉你，梁健做出的处理，是最好的处理办法。这样一来，公安让宏畅回去的理由，是他没有参与那些见不得人的事情，不会留下任何后遗症。如果我们强令区公安局放人，这算什么了？是我这个市长包庇儿子和他的狐朋狗友胡作非为嘛！”
宏叙停了下，心中怒气未消，又说道：“如果不是梁健作了合理的处理，我宁可我那个不肖子也在派出所里呆几天！不遇到一些挫折，宏畅是永远都长不大了！”
肖开福想要拍马屁：“宏市长，宏畅平日还是不错的！这次是例外，可能是受到了其他人的影响。”宏叙对肖开福的马屁并不感冒：“你别替他说好话，他到底怎么样，我这个父亲还是了解的！”肖开福马屁排在马腿上，也不好多说，站起来说：“宏市长，事情已经解决了，你也早点休息吧！”
宏叙却又道：“肖秘书长，关于政府办中层上岗的事情，是否做些变动？”肖开福没想到宏叙突然提起市府办中层上岗的事情，他猜，宏叙也许通过这次的事件对梁健改变了看法，也许会提出让梁健担任副处长，但他故意装傻：“我们的方案已经定下来了！”
宏叙看着肖开福，表情忽然严肃起来：“方案还没有实施，就可以改。”肖开福见躲不了，就道：“请宏市长指示。”宏叙说：“你们综合一处不是还缺少一个处长的岗位吗？”肖开福一顿，宏市长怎么会提处长岗位的事情？
肖开福原本以为，宏叙会提出副处长岗位，安排给梁健。没想到宏市长提出了处长岗位，难道宏市长要提拔陈辉了？真是意外惊喜，如果宏市长能够提拔陈辉，让梁健担任副处长，他也无所谓，反正陈辉始终压着梁健。
肖开福说：“是啊，宏市长，向国强同志去了建设局之后，我们综合一处处长的位置就一直空着。”宏叙说：“这次中层上岗，拿出来吧！处长岗位总不能老是空着。”
肖开福道：“宏市长说的是，处长一职老是空着，我们这些秘书长、副秘书长也辛苦！”宏叙说：“你有好的人选吗？”肖开福说：“有，我觉得陈辉不错。”
宏叙不动声色：“你认为陈辉不错？”肖开福见宏叙没有反对，就更加大胆了：“是啊，陈辉不错。在副处长岗位上，也已经好多年了！对综合一处的工作也熟悉。特别是这次，他主动提出来要替宏畅扛……”
宏叙突然转过脸来，语气严厉：“你说什么，谁替宏畅干嘛？”宏市长眼中的严厉，让肖开福浑身一寒。宏叙严肃的时候，就有种林中之王的震慑力。肖开福只好改口说：“没有，没事。”
宏市长这才缓和了眼神，对肖开福道：“陈辉身为一个国家干部，却去干嫖娼的勾当，本来是党纪国法都不容的。但念他是初犯，又是我们府办的干部，我们就从关爱干部、治病救人出发，再给他一次机会。等我们回去之后，你去跟公安通融通融，看能不能做些处理。至于陈辉的副处长职务，要不要保留，你们党组内部讨论。”
肖开福被宏市长的这番话一惊，看来陈辉这只替罪羊是做定了。但他也没有办法，只能答应。
宏叙又问：“关于综合一处处长，你还有没其他好的人选。”肖开福这次才明白，宏市长并不是真的征求他的意见，就道：“暂时没有了，要不这个岗位还是再放一放吧。”
宏市长说：“不要再放了。我觉得，梁健挺合适！”肖开福一惊：“梁健？他目前连副处长都还不是呢！这不符合干部提拔任用的程序啊！”
宏叙说：“怎么不符合程序？梁健在长湖区时便是区委组织部副部长，况且，他担任副科级的时间已经超过三年。我们任命他一个处长，也不过是提拔了一级。有些年轻干部，有能力、有办法、有魄力，做出了贡献，我们就要大胆使用。肖秘书长，你用人的方法一定要与时俱进啊！”
肖开福还想抵挡：“可是，我就怕组织部不答应啊！”宏市长怒道：“如果组织部不同意，你让他们来找我！”肖开福把组织部搬出来，只不过是想设个障碍，没想到宏市长如此执着，看来这个事情也只能这样定了。
一个周末的下午，胡小英来到了宏市长的办公室。梁健很惊讶，胡小英应该还在北京培训才是，怎么忽然出现在了市政府。梁健将胡小英引入了宏市长的办公室。
梁健替胡小英倒了一杯茶之后，就退了出来。
宏市长靠在高背椅里，面带微笑的看着胡小英。胡小英已经有段时间没有看到宏市长如此放松地坐着的情景了，看来宏市长的心情不错。胡小英想，今天来的应该是时候。
胡小英寒暄道：“宏市长好。我听人说，香港之行很有收获。”宏市长笑道：“也就是签了几单协议。”胡小英笑道：“宏市长亲自出马，肯定大有斩获的。”
宏叙笑笑：“你在中央党校也收获不少吧？”胡小英说：“听到不少新的思想，对今后干工作可能有益处。”宏叙说：“只要有一堂课是有用的，培训就算是有所收获。怎么，这个周末中央党校放你们回来了？”
胡小英也不兜圈子，说：“宏市长，说实话，我这次回来是专门为一个事情来的。”宏叙看了看胡小英，收起了笑容，问道：“是不是为了梁健的事情？”
胡小英没想到宏叙一下子就猜中了，她点了点头：“是的。梁健以前是我区里组织部副部长，到了市府办之后，一直没有安排职位。我听说，这次市府办要进行中层上岗，不知宏市长能不能把他的副处长职务给解决了？”
宏叙定睛看着胡小英，面无表情。
胡小英有些紧张起来，不知宏叙在想什么。
过了好一会，宏叙才说：“不能。”胡小英瞪大了眼睛，看着宏叙。她没有想到宏叙这么直截了当地拒绝了她，心里就急了：“宏市长，梁健是从我这里推荐上来的，如果宏市长真的对他工作不满意，还是可以让他回长湖区的。”
宏叙这才笑了：“谁说对他工作不满意了？”胡小英奇怪了：“你不是说，不能让他当副处长吗？”宏叙说：“我说不能安排他当副处长，那是因为我想安排他当处长。”
胡小英惊讶得说不出话来，这已经大大超过了她的预期：“处长？”
宏叙说：“让他当处长，你该满意了吧？”胡小英点头称是：“这样最好了。没想到宏市长能给他安排的这么好。”宏叙说：“只要有能力、有胆量，我是不会亏待的。”宏叙将那天晚上，梁健如何处理自己儿子宏畅的事情也说了。
胡小英也不得不承认，梁健的解决方式算是最好的了。胡小英放下心来，就跟宏叙闲聊了一会在北京听到的情况，谈到有关土地出让，以后只会越来越严格，镜州市北部新城建设，必须加快步伐，抢占先机，否则等到制约政策一出来，就会失去机会……两人的看法基本一致。
胡小英看时间差不多，起身告辞。宏叙不紧不慢地从抽屉里拿出一张照片，递给了胡小英。
这张照片里梁健和胡小英头靠得很近，谈笑着，背后是巨大的航班显示屏。这是上次梁健送胡小英到宁州国际机场时，被人偷拍的。
胡小英心中一震，竟然有一些居心叵测的人，跟踪她，还拍了照片。这几年来，因为被人偷拍而落马的官员越来愈多。胡小英的手心，沁出了细汉，幸好他们在大庭广众之下，并没有做出比这张照片更加亲密的举动，否则肯定都进入了居心叵测者的镜头。
但问题是，宏叙将会怎么看？
胡小英抬眼看着宏叙，等他发落。宏叙说：“这张照片，你拿走吧。我不想再看到这种照片，即使是本身没什么问题的照片，也会浪费我的时间。”
胡小英将照片塞入了口袋，看着宏叙，承诺道：“宏市长，你放心，以后我保证再也不会让你看到这样的照片了。”
梁健办公室里，陈辉还没有恢复正常上班。胡小英坐在梁健对面，把宏市长要让他担任综合一处处长的事情说了，颇出梁健意外。梁健笑道：“我还以为，宏市长不会再安排我重要岗位了呢！”
胡小英说：“不管如何，宏市长还是很爱才、很惜才的。所以，只要你好好干，就会有平台。”梁健说：“我希望这次，不是因为你帮我去求情的缘故。”
胡小英说：“这次真的和我没有关系。完全是因为你自身的表现。你在处理宏市长公子宏畅时的做法很好。包括，没有让陈辉出来……”梁健知道，自己对于陈辉似乎残酷了一点，但也是必须的，看来胡小英是理解自己的。
胡小英又把照片递给了梁健。梁健看了眼，又抬头看看胡小英：“这是宏市长给你的？”胡小英点了点头：“看来，有人一直惦记着我们。”梁健不说话。
胡小英说：“不做亏心事、不怕鬼敲门。如果我们不跨越雷池，就不会有事。”
梁健前几天就已经想过，跟胡小英的关系，应该止步了。如果他们继续下去，对谁都不会是一件好事，最终肯定会以悲剧收场，他不想看到这样的结果，他和胡小英的相遇也不应该如此的结束。为此，胡小英这么说时，他也已经能够接受，胡小英的意思，也等于是两个人的交往必须守好那条底线。
梁健把这张照片还给胡小英。
胡小英左手拿着照片，右手拿起了梁健桌上的剪刀，将照片从中间裁成了两半。他将照片中梁健的一半，塞进了自己包里，将自己一半给了梁健，她说：“人家那么费心的拍了照片，我们总不能浪费，作个纪念吧。”
梁健心想，也只有这样是最好的。按照中层上岗的程序，梁健和其他几人都上台进行了演讲，表了态，然后由大家投票。与会人员，都已经知道，提拔梁健是宏市长的意思，既然已经定了，还不如做个顺水人情，加上平时梁健的工作也一直得到认可，人缘也不错，于是大家也没人反对。
陈辉坐在最后一排，那次进派出所的事情，在他心里留下了深深的烙印。他还没有恢复过来。
但是，宏市长也不想做得太绝，怎么说，陈辉也算是老实的，所以让肖开福跟公安上进行了对接，他的副处长位置要不要免去，还没完全确定下来，需要党组再根据有关法律规定，进行研究。
陈辉也彻底意识到，根据目前的情况，他已经无法再跟梁健抗衡，梁健处长的位置一坐定，他就没什么希望了。有时候，死心反而让人更加安心。既然没有希望，陈辉反而踏实了，只要保留住副处长这个位置他也已经心满意足了。
但他的副处长位置，到底能不能保住，还是一个问题。他整天在办公室愁眉不展，有种我为鱼肉、任人宰割的感觉。
任命梁健的文件下发后，陈辉抬起了脑袋，对梁健说：“梁处长，从今天起，我就在你的领导之下了。我这人没别的好处，但我对领导一直都是忠心耿耿的，我希望梁处长能够帮我替领导说句话，我会永远记得梁处长的好处的。”
梁健没有当场表态。
过后，梁健来到了秘书长和每个副秘书长的办公室，一方面是作为新上任的处长，他去表示感谢，另一方面，他也替陈辉求了情，希望保留陈辉副处长的位置。大家都知道，之前，陈辉和梁健之间有些龃龉，没想到梁健还能为他求情，这更体现了梁健心胸开阔，市府办的领导更加觉得，梁健担任处长一职是完全适合的。
同时，他们也知道这次陈辉是作了替罪羊，既然有人求情，他们也乐得做个好人，不再为难陈辉。
得知自己不会被免职的当天，陈辉携同老婆，晚上敲响了梁健家的门，陈辉说，以后在梁处长手下做事情，不管多苦多累，我都心甘情愿，有什么事情只管吩咐。
梁健也客客气气接待了他们。
刚送走了陈辉夫妻，就收到了一条祁芸的短信：“恭喜你了。晚上有空出来喝茶吗？”
