菲菲举双手同意。梁健问道：“我送你回去，还是怎么样？”菲菲瞧了瞧梁健道：“你刚才说我漂亮，是不是也说给你前妻听的？”梁健笑道：“别傻了，我声音说得这么低，她也听不到。我怎么可能特意是说给她听的呢！”瞧见菲菲漂亮的手指，这双手，给别人按摩来挣得生活费用，但她却并没有被这种操劳摧毁，还是保持着优美的形状和光洁的肤色。这无异于证明，菲菲真的是天生丽质的。
梁健忍不住，就用手抚摸了菲菲的手道：“你真的很漂亮，特别是这双手。”菲菲动情地看着梁健。很多人总是嫌弃她的手，因为这双手是用来伺候人的，人家觉得她脏。而梁健却恰恰相反，非但不嫌弃，还总是赞美她的手。也许这就是菲菲，从一开始就觉得梁健亲昵的原因吧。菲菲道：“我带你去一个地方。”梁健也不想留在这个餐厅，就道：“好吧，我们走。”
两人走出了小厨餐厅。到马路边打车，梁健问道：“你要带我去哪里？”菲菲道：“我们俩去过的地方。”梁健心想，难道是上次去过的三星级宾馆。菲菲对出租车司机说出了名字，果然就是那里！
梁健对菲菲的意思再明白不过了，脑袋里浮现出上次与菲菲在床上鱼水交欢的场景，全身的细胞就悸动起来，他忍不住手掌搂着菲菲的臀部。她朝他笑笑，甜蜜地在他耳边啜了下。
梁健他们出餐厅。王巧玲说：“好了，她们总算走了，我们现在可以舒舒服服吃饭了吧？”陆媛朝王巧玲看了眼，又眨巴了下眼睛，道：“不行，我得跟上他们。”说着，就拉起了坤包的背带，小跑着出了门。王巧玲喊道：“唉……你还没吃饭呢！”陆媛已经不见了踪影。王巧玲只好又摇头：“这个女人……疯了！”
梁健和菲菲从出租车里出来，来到了酒店里。梁健说：“我去办手续吧。”他知道，作为一名领导干部，整天在酒店开房，是一件很危险的事情，如若被人盯上，就不好办了。但跟菲菲出来，他肯定无法要求菲菲去开房，这不合他做事的方法。
没想到，菲菲却朝他摆摆手，手中已经有一张房卡。两人进了电梯，菲菲道：“早上我已经订好房间了。”梁健不由笑道：“看来，你是有备而来！”菲菲道：“那当然，不打无准备之仗。”
就在梁健和菲菲进入电梯的刹那，陆媛也进了宾馆，她勉强看到了电梯在梁健背后关上。她快步来到了电梯门口，盯着上面的数字看，电梯在五楼停了下来。边上的另一架电梯打开了，她赶紧进门，按了“5”字按钮，电梯快速的上去了。
出了电梯，她踮着脚出来，看了看走廊两边。一开始没看到身影，因为甬道之中有些弯曲，她几乎是凭着直觉，向着一个方向快步追去，转过一个弯，看到了菲菲搂着梁健的腰，等待梁健开门。陆媛看着菲菲的动作，心里的嫉妒简直有些井喷。她很想马上跑过去，把菲菲一把拉开，从窗口扔下去。可她还是忍住了。
梁健用电子卡开了门。
菲菲在身后把门关上。
这是一间非常舒服的大床房，窗子很大，前面是写字桌，边上还有可以坐下来喝茶看书的沙发。但当一双手从梁健背后伸过来，紧紧扣住了他的腰身，他就知道，这一切摆设都不可能用得上了。
梁健刚把自己的手，放在菲菲的手上，梁健转过身来，菲菲潮湿的眼睛瞧着自己，双唇向他慢慢靠近。
梁健双手捧着她的脸，这张漂亮的有如仙女的脸孔和菲菲足浴女的身份合在一起，让梁健更加有种疼惜的感觉。他捧着她的脸，亲吻着她的额头、鼻梁、眼睛……
菲菲闭上了眼睛，任由梁健去亲吻、去吮吸。梁健去亲吻菲菲的手时，菲菲本能的把手抽了回去，拉起了梁健的双手。
菲菲脸上飞满了红霞，眼神更是一片迷离……
就在这时，房门被“笃笃”地敲响了。梁健和菲菲，都是一阵惊吓。这个时候，会有谁来打扰呢，如此扫兴！
梁健不敢再动，菲菲道：“会不会敲错了？”梁健道：“听听再说。”这一惊吓，两人原本滚烫的身子，就如被浇了一盆冰水，迅速冷却下来。梁健心道：难道是警察查房？如果公安查房，他们确认男女双方是否从事不法活动的证据，就是问对方是否认识，能不能叫出姓名，如果叫不出姓名，或者叫出的姓名与身份证不符合，就会被视为嫖娼。
梁健赶紧问：“你告诉我全名，我怕公安来查房。”菲菲道：“我就叫菲菲，我姓范。”梁健重复了一句：“范菲菲。”菲菲在他身下“嗯”了一声。
“碰碰”，声音变得更响，虽然外面没有警察叫喊的声音，但梁健已经觉得耗不下去。于是跟菲菲道了声“我们先穿衣服。”菲菲也被这突如其来的打扰，搞得神经紧张，只好听梁健的话，赶紧从床上爬了起来穿衣服。
梁健的衣服勉强穿好，敲门声“砰砰砰”地又响了起来。梁健看菲菲也穿得差不多了，就问道：“谁啊？”
敲门声只管“砰砰砰”响，梁健看了眼菲菲，菲菲道：“开一下门吧，我们不用怕。”
梁健心里暗暗佩服菲菲，的确他们并不需要害怕，他是一个单身男人，菲菲是一单身女人，目前他已经知道了菲菲的姓名，两人本来也就是两情相悦，睡不睡觉谁管得着，就算公安也奈何不得。这么想着，梁健就整肃了一下衣领，大大方方去开门。
一打开房门，他愣住了，门外竟然会是陆媛。梁健瞧了陆媛好一会，才开口道：“怎么会是你？”陆媛朝梁健看了会，然后笑了笑，就绕过梁健，走进了屋子，“是我啊，怎么不欢迎我啊？”
陆媛来到了菲菲面前，上下打量了菲菲一番，然后对梁建道：“原来是金屋藏娇啊。”
梁健来到菲菲身边，防止陆媛做出什么不当的举动，他对陆媛说：“我是不是金屋藏娇，好像不该是你管的事情。”
陆媛看了眼梁健，又看了眼菲菲，道：“当然，我是管不到。但不好意思，今天我有事想找你谈谈，有些人，不知能否回避一下？”
菲菲就朝梁健瞧了眼，梁健摇了摇头，然后对陆媛道：“有事的话，明天再找我谈好了。现在是晚上休息时间。”陆媛却道：“我只有休息时间才有空。”
菲菲知道今天与梁健的鱼水之欢，已经因为这个女人搅合成了泡影，她很不高兴，就道：“你到底找梁健有什么事情？”陆媛不屑的瞥了眼菲菲道：“你有什么资格问我？你知道我跟梁健什么关系吗？”菲菲毫不示弱：“我当然知道，你是梁健的前妻，当初你主动提出跟梁健离婚，如今又来找他，你还要不要脸！”陆媛被菲菲这么一说，有些理亏，但她的小姐性子，使她无法忍受一个足浴女的质问，一转念，她就道：“我有没有脸，轮不到你说，你不过是梁健嫖的一个妓！”
菲菲一听，抡起了手臂，一巴掌打在了陆媛脸上。陆媛的脸上马上梗起了五个手指的痕迹。
陆媛被打，马上也要抡起手臂，去打菲菲，但被梁健隔空抓住，那只手臂就没有打到菲菲脸上。梁健对菲菲说了声“你先回去吧，这里我会处理的。”
因为打了人，菲菲也不想把事情闹得太大，她朝梁健点了点头，拿起自己的包，走了出去。陆媛本想追上，还是被梁健拦住了。看着菲菲离开了，陆媛一屁股坐在了床上，她从未受过这样的委屈，泪水哗地流了下来。
梁健怕有人路过，来看好戏，就把门关上了，回到房间里。陆媛还坐在床上哭。梁健瞧着这个已经变成了泪人儿的女人，心里掠过一丝同情。陆媛从小都被娇生惯养，应该从来没有被人欺负过，今天可能是她第一次挨巴掌。
梁健拉了一把椅子，在陆媛边上坐了下来，开口道：“陆媛，你何必呢？”陆媛听梁健说，才抬起了头道：“我何必？我不想你堕落下去。”梁健瞧见她脸上都是泪痕，就拿餐巾纸给她，道：“我怎么就堕落了？”
陆媛一边擦拭眼泪，一边道：“你还不堕落？我知道你一个人，生理上有需求，但你也不能找那种人啊！”梁健反驳道：“你在说什么？我找哪种人了？”
陆媛瞧梁健否认，就瞪着梁健道：“你还不承认？刚才的女人不是么？我已经知道了，她是清池会所的女足浴师！这种女人什么都做得出来？”
梁健一惊，心想，她怎么会知道菲菲是清池会所的？
