市委党校副校长提醒各位学员，开班仪式开始了。这是秋季班的开学仪式，因为是市委党校四个班级一同在这个大会议室开班。中青班可以说是这些班级中，最具重量级的班次。等开班仪式结束后，各个班级都将固定一个教室，进行小班化培训。这些，梁健都已经在培训计划上看到了。
市委组织部副部长李良朋作了开班讲话。他首先提出，今天开班式，原本是市委常委、组织部长胡小英来讲话，但是，突然接到省委组织部的通知，赶去了省委组织部。今天的开班式，就由他李良朋来讲了。不过，胡部长明确讲了，开班式来不了，不过，在培训班中期，胡部长会来跟大家座谈。
李良朋讲了干部教育培训的重要意义、本次教育培训主要任务以及对学员提出几点要求，接着副校长就这次培训的课程、班主任作了介绍，并对党校培训的纪律进行了强调，其中一条就是培训期间禁止酗酒，对于晚上外出也要严格执行请假制度。
听了之后，梁健就有些头疼，心想：自己情况特殊，如果每次都要请假，还真够烦的。不过，梁健心想，只要跟胡小英说一下，让她的下属打个招呼就没有什么问题了。所以，梁健也不怎么放在心上。
最后，副校长又通知，请各位学员开班式之后，就到平时上课的教室，相互之间熟悉一下，每个班都推举一个班长。
从大会议室内出来，梁健夹杂在学员之间，往教学楼302教室走去。梁健看到先前对自己投来不善目光的人，身边簇拥着三个男学员，走到他前面去了。那三个人都朝梁健瞥了一眼。
梁健就纳闷了，这些人怎么对自己都如此不善呢。这时候，梁健突然感觉到有人在自己肩头拍了下，转过身来一看，竟然是宋城和唐磊两个人。这一见，梁健实在是惊喜不小，赶紧跟两位紧紧地握手。
宋城说：“领导啊，今天能跟你同一个班学习，真是太开心了。”
宋城曾经是长湖区委宣传部副部长，后来做了区委组织部常务副部长，可以说资历比梁健老了许多。可如今他还是在常务副部长的位置上，但是梁健却已经是县委常委。以此，宋城就喊他“领导”了。
梁健也在他肩头拍了下道：“宋部长，如果你再这么叫我，我可是要受不起了。”宋城说：“怎么就受不起了。这是事实嘛，你现在是南山县委常委，如果你是长湖区委常委，我不得叫你领导吗？这不是一个道理啊！”
唐磊说：“梁健，他组织部呆久了，就是讲规矩。我可就叫你梁健了！”唐磊此时已经是林镇党委书记了。此次，长湖区把他们两个派来参加青干班，下一步可能就会提拔任用。
梁健说：“我还不知道，你们两位也来了。”
宋城说：“看来，领导是不关心我们啊。我们两个却早就知道你要参加，刚才在会议室内就一直在找你。”梁健说：“不好意思啊，我不是不关心。实在是这些天比较忙，拿到学员手册之后，还来不及看呢！”
唐磊说：“之前不知道我们一起来，没关系。现在知道我们一起了，那就行了。如果你想要负荆请罪的话，晚上我就给你一个请我们吃饭的机会！”
梁健笑说：“唐书记，难道你没有听刚才校长讲了吗？不准酗酒。”唐磊说：“不准酗酒，又不是不能喝酒。我们酗酒了吗？”宋城坚决地说：“当然没有。”唐磊说：“我们最多也就是醉酒嘛！”
梁健拿他俩没有办法，说：“学校边上就有酸菜鱼店，晚上我自己掏钱请你们吃酸菜鱼。”唐磊笑道：“梁常委，你能不能不这么小气呀！一个县委常委请人家吃酸菜鱼？”
宋城说：“吃酸菜鱼没有问题啊，你难道不知，党校边上的酸菜鱼是很地道的？而且这里的酸菜鱼口味重，我倒是喜欢。”
唐磊笑道：“如果你口味真那么重的话，那你就去把那个男人婆给泡了。”
只见，古萱萱和季丹正朝着这边走来。古萱萱依旧犹如韩国女影星，而季丹活脱脱一个男人婆。宋城朝唐磊斥道：“我口味再重也没重到这个份上。”
两个女人朝他们看了一眼，没理会他们就往前走去了。
唐磊说：“走，去参加见面会吧。”三人往教学楼入口走去，只见先前那几个眼神不怎么友善的人，正在入口处抽烟。
只听他们说：“江处长，这个班长非你莫属啊！”边上有人也说：“是啊，江处长是在市发改委这样的重要部门当处长，这个班长当然是江处长来当啦！”这个姓江的却说：“别，我们班还有更重要的人物呢。而且当这个班长又有啥意义啊！”
边上的人说：“大不一样啊，我们就服江处长，其他人我们可都不认啊！”“如果当了班长，就可以把那些美女叫来跟我们喝酒啊！”“哈哈哈！”
“刚才走过的古美女，很正点的，晚上就让她陪我们喝酒吧！”“那也要她同意才行啊。”“所以，江处长一定要当班长啊！”
梁健等人从他们身边走过，唐磊突然听不下去了，说了一句：“我们班里的班长，应该是职务最高的人当啊，各位，说对不对？”那些人就朝梁健他们瞪着。
梁健对唐磊说：“唐书记，我们进去吧。”唐磊笑呵呵地跟着梁健进教室，一边说：“这几个人，我怎么看着不像领导干部呢！”宋城说：“我看你，也不大像！”三人就呵呵笑，找到了各自的位置。
也不知是谁这么照顾梁健，竟然将美女古萱萱排在了梁健前面，让梁健可以直接看到美女的背影。由于她的黑色裙子是纱状，依稀可以看到裙子内的洁白肌肤。这不是要影响注意力的节奏？梁健只好埋头，或者把目光抬到很高，直接越过古萱萱的头顶，上到了天花板。不过，这样显然也不适宜听课。
这时候，党校年轻的班主任任杰走了进来，自我介绍了一番之后，就请各位同学上台去作自我介绍。
对梁健目光不太友善的江处长，叫做江东流，市发改委规划处处长，他自我介绍了一番，说了发改委如何重要和自己岗位业务怎么熟悉，还讲了连续三年得优秀公务员之类的，给人的感觉很自我中心。接着，先前与江东流一起在门口抽烟的几个，也纷纷上去作了自我介绍。
其中一个叫做董跃，是建设局基建处处长，一个叫柳学成，是市民政局综合处处长。然后，就是古萱萱和季丹，也作了自我介绍。
轮到梁健，他说：“我叫梁健，来自南山县……”他并没有主动介绍自己的职务，是县委常委。因为参加这期中青班的干部，一般都是正科级干部，还有女性和无党派的副科级干部，这都是充分考虑了干部结构队伍需要。
尽管如此，梁健介绍的时候，下面有了小小的骚动。“他就是梁健？”“还真够年轻的，三十岁吧才？”“讲得也很不错。”“他已经是常委了，怎么还来参加青干班啊？”
梁健当然也小小地听到了这些议论，不过他没太放在心上。他来参加中青班的时候，就已经有心理准备了。
这期中青班中，有半数的人梁健都是认识的，毕竟梁健曾经当过市长宏叙的秘书，但是，这些干部都是市级部门和县区中层以下，梁健平时接触毕竟不多，反而跟他们的局长接触更多一些。为此，古萱萱和季丹之前并不认识梁健。
梁健自我介绍之后，最为惊讶的还是季丹，她对古萱萱说：“他还真是梁健啊！真是见面不如闻名。”
古萱萱只是看着从讲台上走下来的梁健，眼中没有欣喜，多了一份冷意。
等大家介绍完毕，班主任又上台说：“刚才，大家都作了很好的自我介绍，让我们大家相互多了一份了解。下面，我们推选一下班长吧！大家看看谁来当比较合适？”
唐磊之前听建设局董跃、柳学成等人说要推选江东流，他本来就不同意，于是先下嘴为强，举了下手说：“我们推荐梁健当班长，梁健是县委常委，班里他的职务最高。”
在官场职务高低几乎决定了一切，其他人都没有什么意见。但是董跃和柳学成等人却不答应，他们说：“我们推荐江东流！”
推荐江东流的人数明显比梁健要少许多。班主任有些为难，毕竟他们最初定下的就是江东流，这跟江东流的背景有些关系，已经打过招呼了。
这时候，古萱萱忽然举手说：“我也推荐江东流。县委常委职务高一点，但他毕竟已经提拔了，工作可能比较忙，说不定还要请假，肯定不能全心全意服务学员，我们还是推荐一位跟我们一样能全程参与的学员做班长比较合适。”
古萱萱虽这么说，眼睛却不看江东流。而江东流，却早已心花怒放了，没想到，这美女竟对自己有意思。这时，唐磊还想辩解，为梁健争取。梁健抢先道：“我同意古萱萱的说法，我也觉得自己无法履行好班长的职责。”
