掌握这一消息之后，梁健此次宁州之行的所有任务算是圆满完成了。梁健对小王表示了感谢。小王似乎也挺识趣，对梁健说：“以后有什么事情，可以直接找我。只要不是涉及特别的秘密，我可以帮助查询。”
小王的话，倒是让梁健挺意外，梁健问他叫什么名字。他说，他叫王凯，是经侦支队队长。梁健笑道：“那王队长实在是太谦虚了。我认识你们涂副队长。”王凯说：“是吗？怎么会认识？”
梁健说：“昨天本来是想请涂副队长查一下情况，也是托的朋友，后来涂副队长喝高了，提出了一些要求我们做不到，只好另想办法了。”王队长说：“这个涂虎，平时大家都反映他有作风问题。我明白了，到时候我会找他谈话，如果教育不好，把他调出经侦大队。”
梁健说：“王队长，我并不是告状。”当然他所说的可就是达到了如此效果，只是对于那个涂队长他的印象实在很差，对这种小人，有些时候用些手段也无所谓了。
王队长说：“梁书记，以后多联系。”梁健说：“也欢迎王队长到镜州来走走，我们还没见过面，到时候我们见面聚聚。”王队长说：“我去镜州协调工作时，肯定来拜会梁书记。”
认识一个省公安厅的骨干力量，这对于梁健来说，是一件值得高兴的事情。
事情办好，梁健赶着回镜州。他对王雪娉说：“我们出发回去吧？”
王雪娉暗道，真希望就这样在宁州的日子能更久一点。但是她没有说出来，在梁健面前，她不想表现得犹如一个任性的小女生。
吃过早饭，两个人就出发了。车子开上高速不久，梁健接到了古萱萱的电话。古萱萱问他在哪里了？梁健说，他已经启程回镜州。古萱萱很奇怪，问他怎么这么快就回去了？梁健说，昨晚上省长对休闲向阳做了指示，他得去落实。
古萱萱的话语里透着笑意，说：“你这么努力工作，怪不得省长这么看重你。”梁健很惊讶：“省长哪里看重我了？他不过是对休闲向阳做了指示而已。”古萱萱说：“才不是呢。让你做休闲向阳的工作是一回事，考验你的能力是另一回事。”
梁健有些不大相信：“有吗？”古萱萱说：“当然了，等我回镜州了再跟你细说。”
萱萱是在吊他胃口，不过显然车里也不适合聊这些，梁健只好说：“好吧。”
听着听筒里传出的女声，王雪娉心道，也许是古萱萱的电话，但是她没有问。梁健却坦诚地告诉她：“是古萱萱，今天她还不回去。”王雪娉说：“哦。张夫人对她真好。”梁健正要回答，又一个电话打了进来。
这是省委副书记秘书冯丰打来的电话。
冯丰问道：“你的事情办得怎么样了？”梁健赶紧说：“本来正要打电话给冯大哥，事情已经办妥了，我们已经出发回去了。”
副省长杜明亮的秘书任坚此刻也在冯丰的办公室里。昨天他没有帮上梁健的忙，心里过意不去，于是一早就来到了冯丰的办公室。冯丰也说他没帮上忙。于是两人商量着，如果他的事情还没有办成，他们要再想想办法。毕竟对于他们两人来说，梁健是他们的铁杆兄弟，曾经帮过他们的忙，对他们这一生都有很大的影响。为此，是梁健的事情，他们都想能够全力以赴的帮上忙。
听梁健说，已经把事情办妥了，冯丰很是诧异。这是他这个省委副书记秘书都搞不定的事情，梁健却在一个晚上的时间把事情摆平了。不知道梁健是通过哪个关系？
但是因为自己没有帮上忙，再细问，显然有些不妥。他抱歉的说：“办好了就好。任坚也在我这里，我们本来商量着再想想办法呢。”
对于冯丰和任坚，如此把自己的事情放在心上，梁健也挺感动：“冯大哥，你帮我转告任坚，很感谢你们。不过这件事情，已经妥了，不用再费神了。我们找个机会，一定好好地聚一聚。”
冯丰说：“好。”
放下电话，冯丰对任坚说了一下情况。任坚很是惊讶：“已经搞定了？看来，梁健的关系网还是挺宽的。”
冯丰说：“梁健不简单啊，我们两个人虽然都在领导身边，但是实际有用的人脉关系，说不定还没他深呢！”任坚点了点头，不得不服梁健。
回到镜州之后，梁健忽然感到还有不少事情要做。王雪娉没有去梁健的办公室，她的司机已经在高速入口等候，与梁健深深望了一眼，她就上了自己的车，赶回了镇上。
刚到镇上，镇党委书记傅兵看到她的汽车，马上过来了。看到王雪娉第一句话却是：“王镇长，怎么去了一趟宁州，气色好了这么多，更加的白里透红了？”
王雪娉心里害羞，难道傅兵知道她和梁健在宁州发生的事情？不可能！于是，王雪娉镇定心神：“傅书记，你开玩笑好啦！我不告诉你好消息了！”
傅兵赶紧道：“不敢，不敢。我不开玩笑了。”王雪娉这才说：“事情搞定，已经查出了资金去向的那几个公司，都是在云南普洱市。对方的法人只有一个，叫做叶览。但是不知道这个叶览到底是一个什么人物！”
傅兵说：“不管怎么说，这都是一个重要的消息。也许，梁书记下一步就会有行动。”
王雪娉点了点头。
梁健回到办公室后，本来最想去汇报的是市委副书记胡小英。但是，他还是缓了一缓，先打了电话给县公安局的干警姚松和褚卫。在梁健前往宁州的时候，姚松和褚卫按照梁健的吩咐，一直没有放松对小龙矿业副总经理董前的监视。
在这之前他们也早就已经获得了新的进展，很想来向梁健汇报。但当时梁健就明确告诉他们，万事都等他从宁州回来再说。于是尽管有好消息，他们都藏着。
姚松和褚卫坐下来，对梁健说：“梁书记，这些天，我们在观察董前时发现，董前和邱小龙的情也有关系。不过邱小龙显然不知道这件事，一般情况下，都是确定邱小龙不在的时候，董倩才去找邱小龙的情。”
梁健问道：“你们已经拍下了他们的照片？”姚松说：“都已经拍下来了。”梁健说：“这就好。我们可以从董前入手。他作为公司的副总，对于那些资金的流向肯定有所掌握。”姚松说：“那好，我们要不要这就把董前叫来？”
梁健说：“先等一等。最迟，今天晚上我会给你们指令。”姚松说：“好，我们候着梁书记的命令。”
这天下午县公安局副局长周潮来到了县委办，他瞧瞧梁健的门关着，就快步朝县委书记秘书的办公室走去。他说要求见县委书记葛东。秘书问他有什么事情？周潮说有重要的事情，向葛书记汇报。
秘书也不便阻拦，便向葛东请示。这个周潮，葛东也有所了解，目前是县公安局常务副局长，很多日常工作都是他在干，而且一直很积极上进。这次专门求见，可能真有什么事情。葛东就让秘书叫他进来。
见了葛东，周潮恭恭敬敬地坐下，话语之中却有些扭扭捏捏：“葛书记，有一件事情，我也不知道当说不当说。”葛东看着他，说道：“说。”
周潮像是得到了鼓励：“我看到，最近梁书记和我们霍局长，走得比较近。霍局长还专门派了两名警员给梁书记用呢。”
这个消息，葛东的确没有掌握，他皱了皱眉，问道：“有这种事情？”周潮看到葛东有兴趣，低声说：“是啊，那两个干警一个叫姚松，一个叫褚卫。”
葛东捧起茶杯，喝了一口，问道：“这两个干警，替梁书记做什么？”周潮挪动一下屁股，说道：“他们好像正帮梁书记监视一个人。”葛东很想知道到底什么情况，不耐烦地说：“你别问一句，答一句。把你知道的，都一口气说出来，否则我没耐心听了。”
周潮看葛东发火，屁股又挪了挪，差点从沙发上掉下来，于是，战战兢兢地坐好：“是，是。最近，梁书记去我们公安上调研过一次，霍局长就让姚松和葛东离开了他们原来的工作岗位，去协助梁书记做事，听梁书记的指挥。我也仅仅是出于好奇，注意了一下他们在做什么。才发现他们暗中在盯一个人。这个人我了解过了，是小龙矿业的副总董前。我不知道，梁书记让干警盯着他，到底是什么意思。但是，我觉得这里面有些我不理解的地方。所以赶紧来向葛书记汇报了。”
葛东知道周潮的意图，他来这里向他汇报，就是来押一个筹码，无非是认为葛东和梁健的关系有问题，他来做这个奸细，就是来表示对葛东的忠心，希望葛东能够重用他。葛东听了周潮的报告，假装并不入心地道：“我知道，也许是梁书记有什么特殊的任务，交给他们去办。梁书记，不是协调公检法吗？指挥几个干警做些事情，也不算什么过火的事情。你自己别太敏感了。”
被如此泼了一盆冷水，周潮悻悻而归，只好另谋巴结领导的路子。等梁健一走，葛东却立刻拿起了手机，拨通了市委书记谭震林秘书的电话，问道：“谭书记在单位吗？我想见书记。”
