从国家电网出来，梁健等了一会儿车，但首都的出租车并不好拦，一辆辆飞驰而过的车都是载了客的。梁健想，反正也无事，索性一边走，一边拦车，顺便理理思路。
离国家电网不远的一个胡同里，一位三十来岁的中年男人，对一个瘦小个的货车司机说，前面那人，你看见了吗？直接照着那人撞过去，别真出了人命，最好弄成个植物人。司机说，那得加钱！
男人眯起眼睛，说：钱不是问题。
一辆吉普车上。紫祺刚从国家电网门口路过，她是去赴一个朋友的下午茶，这个朋友算不得闺蜜，可与她的关系，也很是不错。两人可以称得上是“病友”，而且肿瘤都是长在ru房这个地方。
有相同的病，就有相同的话题。两人都是在北京一家知名的医院治疗，后来，项光磊找了美国一名肿瘤医生过来，在那医生的帮助下，两人保住了ru房，并且出院了。此后，两人总会定期见一见。
这天，余悦与朋友约好了在海淀区喝茶，这一路上，看着春色将尽的北京街景，余悦不由有些伤感。自从那天在明星酒吧碰到梁健以后，她一直有些心神不定。
自从那天在飞机场跟他打过电话后，自从离开镜州来到这座陌生而喧闹的城市，她是打定了主意，这一生，她要将他忘记，忘记那些曾如春日暖阳般美好的点点滴滴，忘记他曾给她的感动和温存……可是，当她从日思夜想和刻骨铭心中慢慢缓过来时，他竟然如从天降，突然出现在了她的面前。
“我不叫余悦，我叫紫祺”……那天碰面时的场景如此清晰，历历在目……
猛然，前面的路况发生了变化，一辆卡车突然从胡同里穿刺而出，好在余悦的车速度不快，否则就要与那辆车子亲密接触了。
“怎么开车的！”余悦心里不满，目光一晃，猛然见到前面那个身影如此熟悉，熟悉到让她觉得胸口发闷……
这个人不是梁健吗？那辆卡车，怎么直接向他撞去？这到底怎么回事？
“梁健，躲开！”她情不自禁地叫起来，但是吉普的车窗密闭效果何其好，梁健根本听不到。
说时迟，那时快。如果稍微犹豫，梁健就会有生命之忧……这生命曾与她有着那样千丝万缕、密不可分的联系……
余悦一脚油门朝卡车横过去……
似乎有一股气流朝着自己涌过来，梁健回头，只见一辆东风卡车已然冲上了马路牙子，毫无阻拦地冲向自己。
那一刻，他愣住了。那一刻，他想到，难道，他竟然要和诸葛亮一样，出师未捷身先死？而且还是以这种最无奈的方式，车祸？在这座陌生城市？
脑海里这样想着，双腿也条件反射一般，往一旁逃去，但显然已经来不及了。
没想到，自己要死在这离国家电网不远的人行道上。梁健唯一能做的，就是闭上自己的眼睛。只听到“砰”一声，梁健还以为卡车撞击身体，会发出如此惊人的响声，那一刻，他竟然戏剧性地又想到了周星驰在《大话西游》里面对白晶晶的师姐的时候，让她出刀快一点，这样他在死之前可以看看自己的心。梁健自嘲地想笑，没想到，他死之前，竟然还能听到身体和车子撞击发出的巨大响声。
然而，他并没有死，他还能睁开眼睛，还能看见那辆东风卡车就在他前面几步远的地方，撞上了山墙。车身，横了过来，甩到了梁健身上。梁健被这巨大的力量，弹到了山墙上。
这时候，他看见一辆吉普车，也朝自己撞过来，朦胧中，他似乎看见，一个女人使尽最后的力气，调整车头方向，避开了他，狠狠撞到了花坛。
那个女人，如此熟悉，熟悉到他都能回忆起她身上独特的香气……
醒来的时候，梁健发现自己正躺在医院里。而他看到的第一个人，竟然是她，余悦。不，是紫祺吧？
他情不自禁地想起那辆吉普车，还有车上的女人，是她吧？那样熟悉的脸，那样熟悉的眉眼，那样熟悉的嘴角，他问：“你到底是紫祺，还是余悦啊？”
她的笑容里透着一丝苦涩：“我是紫祺，余悦已经不复存在了。”
梁健想从病床坐起来，但一挣扎，背上一阵疼痛，让他不禁蹙了蹙眉。紫祺说：“你别动。你背上伤了筋骨，虽然没什么大问题。但医生交代，你最好静养，不要乱动。”
梁健并不太关心自己的伤，能够躺在这里跟她说话，说明他没事。现在，对他来说，他更关心站在他身边的这个女人究竟是谁？他看着她，问道：“你说，余悦不复存在，那么你承认，你以前就是余悦，只是现在成了紫祺？”
她无声地看着他，算是默认。
这一刻，梁健只觉得心里酸甜莫名，他想到了胡小英在电话中的话，也想到当初分别时，她的不由分说。他说：“我们虽然离婚了，难道我们连朋友也不是了？这两年，你身上到底发生了什么？我昨晚上问了胡书记，她把你的情况，告诉了我。你当时与我离婚，是因为你生病了。难道你这么不信任我，不相信我可以和你一同度过困难？”
说起过去，梁健只觉得心痛。一直以来，他是怨她的，怨她不明不白的离开了他，可是，如今面对真相，他只觉得难过，这个曾经与他相许一生的女孩，到底用了怎样的决心才做出了那样一个决定，到底有多痛，才能瞒着他，说出那些关于分离的话？他相信她曾对他的爱，有多爱，便有多痛。看着这个比以前消瘦的余悦，他只想将她拥入怀里。不过，他很清楚，他们再不能重来。就像那首歌唱的：有些人，一旦错过，就不再……
紫祺深呼吸一下，慢慢地说：“这些都已经是过去的事了。当时，我选择跟你离婚，也许是错的。我知道我伤害了你，也伤害了自己。但，人生就是如此，分岔路口，我们犹豫，徘徊，但最终我们会选择一条路，往前走。这条路是我自己选的，我没什么好后悔的。欠你的，我也还不了了，只希望你幸福。至于我自己，现在，也还算幸福。”
梁健想起那天在明星酒吧遇到的那个男人，敢于为了她动拳头的男人，便说：“你不欠我。只要你现在过得好，就行。不过，看得出来，那个男人很在乎你。”
紫祺深深地看了梁健一眼，微微点了点头，说：“是，他叫项光磊，他的确对我很好。”
梁健有些好奇，不自禁地问她俩人是怎么认识的？紫祺摇了摇头，说：“梁健，这种事，你还是知道越少越好。反正这一切也都与你没有关系了。”
看着曾经与自己有着最深切关系的女人，看着这样熟悉的眉眼，梁健还是难过地意识到，她不同了。对他来说，她多了一分陌生，不，不仅是一分，或许是两分，三分。梁健本还想说些什么，但这时候突然从从病房外冲进一个人来，焦虑地问：“梁健哥，你没事吧？发生什么事了？”
原来，是黄依婷。
然后，黄依婷转头看着紫祺，说：“谢谢了，紫祺。”
梁健很奇怪：“你们认识？”
紫祺笑了笑说：“当时，你晕过去了，我想得找个你的熟人，所以就翻看了你的手机，给依婷打了电话……这样吧，你们先聊。”
紫祺站起身来往外走，刚走到门边，门正好被推开，一个高大帅气的男人正推门进来，一见紫祺，便急切地问：“没事吧？”他的目光那样急切地看着她，确认她安然无恙，脸色才慢慢缓过来。然后，他的目光落在病床上的梁健身上，眉头不悦地皱了一下。
“我们先出去一下吧？”紫祺说：“让他们单独呆一会儿吧！”
他们出去后，黄依婷说：“真是太巧了，你怎么又遇上了紫祺？”梁健说：“是啊，之前如果不是紫祺，我恐怕已经命丧卡车轮下了。”想起那千钧一发的一刻，梁健还觉得心有余悸。也许，冥冥中，自有缘分。这个为了不拖累他，独自承受着病痛，承受着离婚苦楚而远走他乡的女孩，以这样的方式再一次进入他的视野。
黄依婷问：“紫祺真的就是你说的那个余悦？”
梁健若有所思：“余悦已经不复存在了。她现在叫紫祺。”
黄依婷像是放下了心，说：“那就好。我还担心你，因为她的救命之恩，想要以身相许呢！”
梁健被黄依婷的话给逗乐了：“你没看到，她有男友？如果我想以身相许，首先得过了他男友那一关，你觉得他会答应？”
黄依婷也笑了：“我想，他会跟你拼命。”
与黄依婷说话，梁健有一种毫无禁忌的轻松愉快。这种感觉，曾经，在他和余悦之间，也是有的。不过，时过境迁，物是人非，如今的余悦，已再不是从前的她了。
在病房外的过道里，项光磊看着紫祺：“这人怎么还阴魂不散了？那天在酒吧纠缠你。今天在马路上被车撞，又被你遇上了。这到底怎么回事？不是说，他是从江中省来的乡巴佬吗？他干嘛还不回去？”
紫祺微微蹙眉，说：“请你别这么说他，行吗？”
项光磊很在乎紫祺，一听她责怪，马上说：“不好意思。我没有别的意思，我只是不希望他一而再再而三地来打扰我们的生活。”
紫祺看一眼项光磊，说道：“我了解了一下，他是来办事的。事情办不好，恐怕他是不会那么快离开的，我知道他的脾气。”
项光磊问：“他要办什么事情？你告诉我，干脆，我去替他办了得了，省得他经常在我们面前晃。不是我对他有成见，我不喜欢他看着你的样子。”
紫祺柔和地笑着，把她了解到的梁健此次北京之行的目的，简单地告诉了项光磊。
项光磊说：“就这点小事？好吧，我给我老爸打个电话，让他打个招呼，让国家电网早点把事情给办了吧！我不希望再见到他。”
听项光磊说要帮忙，紫祺目光中微微一亮，他知道项光磊大伯的能量，只要他答应，事情基本就成了。紫祺说：“那就谢谢了。”
项光磊说：“紫祺，等那梁健走了，你是不是可以考虑一下，什么时候嫁给我？”紫祺点了点头。
项光磊说：“那好，我单独去跟他谈一谈，问一问情况。”紫祺点了点头。
项光磊走进梁健房间时，紫祺想要一同进去，但项光磊阻止了她：“我觉得，还是我单独找他谈比较好，省得他到时候又想多了。”
紫祺无奈地笑笑，点了点头。项光磊对陪在梁健身边的黄依婷说：“我想单独找梁健谈谈，你能不能回避一下？”
黄依婷问：“谈什么？”
项光磊说：“谈他此次北京之行的目的。”
“谈工作？”黄依婷征求意见似的看向梁健。
梁健点了点头。黄依婷便走了出去，到门口还不忘回头嘱咐：“有事情，随时喊我，我就在门口。”项光磊在梁健床边的木椅子上坐下来说：“梁健，我觉得，你别身在福中不知福，有这么漂亮的女孩子死心塌地对你，就别吃着碗里的，看着锅里的。我希望你以后别再纠缠紫祺。”
梁健痛苦地笑笑说：“你误会了吧，我从来没有纠缠紫祺。”
项光磊盯着梁健说：“你竟然敢说没有纠缠？那天晚上在酒吧怎么回事？今天又怎么回事？”梁健说：“那天晚上，实在是不好意思，我以为紫祺是我认识的一个人，我一时没控制好自己的情绪。今天，是她将昏迷的我送到医院，可以说，的确很巧，但怎么也不能说是我纠缠她吧？我没必要为了纠缠她，把自己弄成这个样子吧？！”
项光磊说：“若不是纠缠，最好。从医院出去后，我希望你别再跟她联系了，即使是她主动联系你，你也不能接听她的电话。”
梁健从不喜欢被人逼迫，他说：“这种霸王条款，我凭什么要答应？”
项光磊嘴角一咧，说：“不凭别的，就凭我给你的交换条件。”梁健说：“什么交换条件？”项光磊说：“你不是有一个国家电网的事要办吗？如果你答应不再跟紫祺联系，我就帮你把事情办了。”
梁健心里一沉，这人真的能把事情办成吗？如果能够办成，那可是关系到成山村几百号老百姓的生存大事？！
项光磊看梁健脸上阴晴莫名，便说：“据说，你是一个很负责任的基层党委书记？！还专门为了老百姓的事情跑到中央来。怎么，现在又不能为老百姓做一点点牺牲了？”
梁健心想，这是难得的机会，这事情如果真能解决，那可是一件大事。但是，他认为，自己和余悦的关系，不是可以拿来交换的条件。他说：“只要紫祺亲口告诉我，她永远不再是余悦，我自然不会再跟她有半点联系。”
项光磊冷笑：“这里本来就没有什么余悦！我让她进来，亲口告诉你！”
一会儿，紫祺走了进来。她看着梁健，目光里有一闪而逝的伤痛，不过也仅仅是一闪而逝，她从来是个坚强的女孩。她缓缓地对梁健说：“梁健，你真的搞错了，余悦早就已经不复存在，我是紫祺，永远不可能再成为余悦……”
项光磊笑了一声，对梁健说：“你听清楚了吗？”
那一刻，梁健感觉眼睛有些湿润。
这两年，他并没有太多的时间想她，但是，他也始终没有忘了她。当他第一次在酒吧看到她时，那种复杂的心情，还有，当他知道真相时，那种心痛的感觉，都告诉他，他对她始终还是有感情的。这个曾经的小师妹，这个曾经在他最灰暗的时候给了他光明和温暖的女孩，如果这一刻说，她愿意回到他身边，无论前路如何艰难，他都会愿意与她携手往前，不离不弃……
不过，现在这样也不坏，至少她是幸福的。虽然她的那段过往还是一个谜，但既然她连名字也换了，打算一切从头开始，而且，这个微微有些霸道的男人，至少是那样在乎她，他也没什么可说的。于是，他闭了闭眼，说道：“那好吧。以后，我们不会再见面。”项光磊说：“好。既然你同意了，那我马上打电话，让国家电网把你的事情解决了。你等电话吧。”
紫祺和项光磊一同离开了。
拉开门的刹那，梁健希望她至少回过头来看他一眼。但是她没有。她一如当初离开时，那样决绝。
靠在病床上，梁建一声不吭。黄依婷给他倒了些水，说：“要不我先出去一下？你一个人静一静？”
梁健却说：“你说，这个紫祺，是不是真的不是余悦？”黄依婷说：“你想要听真话，还是假话？”梁健说：“当然是真话！”黄依婷说：“我觉得，她就是余悦。”梁健很吃惊地看着黄依婷：“你为什么这么肯定？”
黄依婷说：“也许是旁观者清吧，我看得出来，她看你的目光不同。那种目光，如果是以前跟你不认识的人，即便是一见钟情，也不会有那样的目光。她看你的目光，有太多内涵。这内涵告诉我，你在她心里，不是一天两天了。”梁健没想到，黄依婷能观察得这么仔细。
黄依婷说：“梁健哥，我觉得，你还是放手吧。毕竟人家现在已经有了男朋友。既然她连名字也改了，说明她想开始新的生活。你说是吧？要不，你自己静下来想想？”
梁健说：“不用了，我已经想好了。我不会去打扰他们。”
在医院里待了大半天，梁建感觉背上的疼痛远没有一开始时那样尖锐了，便对黄依婷说：“我现在感觉好多了，估计没什么大碍，我们还是出院吧！”
黄依婷有些犹豫：“你确定真的没事？”
梁健坚定地说：“没事。”
换下病号服，穿上自己的衣服，梁建由黄依婷搀扶着去结账。不过，医药费已经结了，院方还给了梁健一个信封，里面是五万块钱。
梁健有些不懂：“这是怎么回事？”
院方说：“这是项主任放在这里的，据说是那个肇事司机的赔款，如果嫌不够，还可以找他们！”梁健看自己没什么事，而且他也不知道其实是有人要他的命，就说：“就这样吧！”
他想这钱，不拿白不拿，况且前天还花了十万块钱吃了一顿窝囊饭，这五万块，至少也算一个补偿。黄依婷说：“梁健哥，如果你晚上一个人呆着没事的话，我就去上课了。课程排得很满。”梁健说：“行，你别担心，我真的没事。”
这时候，有一个陌生电话进来。对方介绍说自己是国家电网某处的处长，他说：“是梁书记吗？明天有空的话，请过来一趟！关于你们那里一个村的搬迁补偿问题，我可以给你一个答复。”
这一次，梁健保持着高度警惕。说：“你要给我的答复，是同意增加补偿呢？还是不增加？”对方说：“同意增加。但是我们需要你给我们提供一份比较完整的报告。”
梁健早就已经将报告交给了龙副总经理，就跟对方说了。对方效率还挺高，就说，你先别挂电话，我打个电话问问。很快，他就回复说：“梁书记，你恐怕弄错了吧？龙副总说，根本就没有这么一回事。”
梁健知道，自己又着道儿了。不过，他不想在这个事情上多计较，那只能是浪费时间，反正梁健在笔记本电脑中备了份，只要再打印一份就行。于是，梁健与他约好，明天上午再到国家电网拜访。
在一栋别墅客厅里，项光磊、紫祺、项部长和他女儿项瑾坐在沙发中。项光磊和紫祺坐在一起，项部长和项瑾坐在一起。项光磊说：“大伯，表妹，当然还有紫祺，谢谢你们给我过生日。”
项部长说：“光磊，你父母都在美国，你独自留在国内，这很不容易。在国内我和项瑾，是你最亲的亲人了吧，当然要给你过生日啦！你年纪轻轻，医术又好，能够为国家出力，这很好！现在，许多小年轻，动不动就往国外跑，我是不赞成的。”
项瑾说：“光磊哪里是为了国家才留下来的？他是为了紫祺才留在国内的！”
项光磊的父亲和项部长是兄弟，一个从商、一个当兵。后来项部长当了首长，项光磊的父亲则在美国把生意做得越来越大。项光磊是在美国念的医学，到北京求是医院做医生，本也打算积累经验后，再去美国，与父母生活在一起。
只是，后来他遇到了余悦。当时，她刚离开镜州，来求是医院求医。余悦一直不愿意做ru房手术，只愿意接受最基本的治疗，这让专家都很头痛。这时候，项光磊碰到了她，突然发现余悦好像一个人！
项光磊的童年，是在北京最标准的四合院里度过的。同院子有一个小女孩，特别可爱、乖巧，是项光磊最好的朋友，春天他们会让爸爸妈妈带着去看北海的柳树，夏天躺在凉席上搭永远搭不完的积木、秋天在院子里踩梧桐的落叶、冬天一起看雪，堆雪人，可以说是青梅竹马……
然而，太过美好的事，往往难以留驻。鲁迅曾说，悲剧就是把美好的事情打碎给你看。老天最擅长干这种破坏你预期的事情，让你永远也想不到故事的结局。
那是小年夜，项光磊邀请女孩来家里吃饺子。项光磊说一定要让女孩吃到自己亲手裹的饺子，那年他才六岁，一桌的饺子包好了、煮好了、还煲了当时可称作美味佳肴的牛肉粉丝汤，然后项光磊和父母就开始等隔壁家的小女孩来……
等了许久，女孩还是没来。项光磊去隔壁家叫小女孩，但是他们家里却没有一丝灯火。项光磊喊了许久，始终没有人应他。他失望低落的回到家中，这一桌的饺子，他一个都没吃，到了睡觉时间，他还是呆在屋子里不动……
直到午夜时分，隔壁家房子的门打开了。项光磊赶了过去，是女孩的父亲来取衣物，项光磊追问女孩去了哪里？
女孩的父亲很匆忙，他说女孩忽然病了，下午送去了医院，他现在来拿衣物，马上就要赶去医院，他对项光磊说，等女孩好了，再跟他玩。女孩父亲匆匆取完衣物就走了，留下了项光磊站在四合院里。
项光磊记得，那一天，雪下得很大，而他站在那里，久得几乎被冻成一个雪人，直到妈妈将他抱进屋子，裹进被窝……
那天后，项光磊再也没有见到这个女孩。
这个精灵般的女孩，就这样被病魔带走了，这给项光磊幼小的心灵造成了深深的伤害。之后，他立志当一名医生，从小就在这条路上奋发努力，在他三十岁左右的时候，他学成归来到北京数一数二的求是医院行医。
他怎么都没有想到，他会见到余悦，一个跟他印象中的女孩如此相似的女子。最初看到余悦的时候，他还以为她就是昔日那个女孩。不过，他很快发现，余悦和那个女孩，并不是同一个人。但是人有时候就是喜欢自欺欺人，他宁愿相信余悦就是那个女孩。
这个故事是他心底最深的痛，最痛的柔软。虽然，他知道，她不是她，但他还是对余悦非常上心，知道她不愿意手术之后，他几乎将所有的精力，都用在余悦身上。事实证明，他真的具备非凡的医学天赋。
他不知用什么手段，进行了多少实验，在没有使用手术的情况下，项光磊单凭药物和作息习惯，竟然使余悦的病情明显好转。这让余悦非常惊讶，同时也震惊了求是医院的医生们。他也因此被提拔为肿瘤科主任。
余悦非常感激项光磊，因为，是他给了她新的生命。项光磊竟然自作主张的说，从今天开始，我给你取个小名吧，你叫紫祺吧，这就如你的新生命。命是人家救的，余悦没有拒绝。
从那时候起，项光磊就一直照顾着紫祺，如果梁健不曾出现，也许他们就会这样继续下去，直到结婚生子。然而梁健的出现，就如一颗石在，在紫祺的内心掀起了波澜。不过，表面上，她还是那个紫祺，因为她知道，项光磊是那么爱着自己，为了她放弃了很多很多。
所以，她只能放开梁健的手，尽管看着他时，她多想扑向他怀里，告诉他这些年她经历的所有苦痛挣扎，告诉他当时离开他时她的茫然无措，告诉他多少个夜里，她想念他的拥抱他的温暖，可是，她不能。因为她再不是曾经那个余悦了。当项瑾说：“光磊哪里是为了国家才留下来的？他是为了紫祺才留在国内的！”，那一刻，紫祺毫无反应，因为那一刻，她又想到了梁健。曾经，他是她最亲近的人，而从此以后，她都得将他尘封在心底了。
项光磊的手放在了紫祺手上：“紫祺，真的很感谢你，这一年多来，你能陪在我的身边。”紫祺终于回过神来：“光磊，我要感谢你才对，没有你，哪里会有今天的我，我都不知道还能不能活……”
项光磊打断了紫祺，温柔地说道：“别说这些不开心的了。今天是我的生日，我们快快乐乐地过生日。来，我给大家倒红酒。”
“祝你生日快乐！”
喝了杯中酒，项光磊好像记起了什么似的，对紫祺说：“紫祺，我已经把梁健的事情搞定了。你让他回去吧，以后再也不要来骚扰你了，好吗？这是他答应的。”
“梁健”两个字，项光磊虽然说得很轻，但是项瑾还是听见了。这就如一颗小炸弹，炸的项瑾有些麻木，不过，她还是脱口而出：“你说谁？”项光磊无心的回答：“梁健。一个从江中省到这里来办事的小小芝麻官。哦，不是芝麻官，芝麻官还得七品呢，他只是一个小小的乡镇党委书记。”
项瑾的表情突然变了，她脸上的紧张，迫切，期待，或是别的什么，余悦说不清，但她注意到了。她奇怪地问：“你认识？”
项瑾朝父亲看了一眼，赶紧说：“哦，不，我听错了。你们慢慢喝。”
说着，项瑾从座位上站起来，说“我去一趟房间。”项瑾的父亲项部长，看着项瑾的背影，什么都没有说。他当然知道，这个梁健是谁！之前，为了让离家出走的项瑾能够从镜州这个小城市回到京城，他这个部长，曾经亲自下到基层去。当时项瑾就寄宿在一个叫做梁健的家伙那里……
项部长还记得，有一次，项瑾打过电话后，将手机随手放在了桌上，便去洗澡了。然后，项部长在项瑾的手机里找到了那个叫做梁健的名字，并发了条短信，以项瑾的口吻说，她不会再等他了……
这件事情，项部长是偷偷摸做的，这也是他这辈子所做的为数不多的偷偷摸的事情，想起来还真有些后悔。但事情做了也就做了，他没有勇气对女儿说，自己做了这么一件事情。就如小孩不好意思坦白自己打碎了一个碗。
或许，每个人内心深处都还是一个孩子吧！
项瑾在房间里，拿起手机，来到窗前，看着窗外……
她活动着手指，停在了“梁健”的号码上。她还记得，当初离开镜州的时候，她对梁健说过，她会在北京等他。她一直在兑现这个承诺，一直在等梁健，但是，梁健却一次都没有来找过自己，甚至连电话都没有。很多次，她都想打电话给他，但是，转念一想，难道他已经将自己忘记了，难道他根本就没有勇气来京城发展？
她打算等。她就是这样一个人，像男人一样信守承诺！
原本她会一直这样默默地等待下去，等待有一天他会打电话给她，告诉她他在北京了。她不知道，父亲的一条短信，拒绝了梁健所有关于她的念想。
今天，听到“梁健”这个名字，知道他此刻就在北京，她几乎难以自持。这个带走她第一次的男人，现在从江中省远道而来，就在北京城的某个宾馆里，却没有给她打电话？！
如果他不是在北京还好，他既然在北京，却不给她打电话！她真有些气得发疯了，这么多日子以来，她都在等他，他却毫不将自己挂在心上，这到底是什么意思？！
不行，不能再这么下去，她必须去找他，他得问清楚，为什么？
说着，项瑾换上一套黑裙，足蹬高跟鞋，走出了房间。
项瑾突然要出门，让项部长、项光磊和余悦都非常意外。项瑾拿起酒杯倒满一杯酒，微微举了举，说：“我干了这杯，表哥，祝你生日快乐，还有老爸、紫祺，你们慢慢喝。我突然记起来，晚上我还有点事情，我必须出去一趟。”
项部长忽然叫住项瑾：“需要司机送你去吗？”项瑾说：“不用了。”
项瑾并没有事先打电话给梁健。作为首长的千金，项瑾随便给公安上打个电话，就查到了梁健所在的宾馆。她驾驶着汽车，朝梁健所在的宾馆奔去。
已经是晚上十点多，黄依婷通过座机，给梁健打了个电话，说自己已经上完课，在房间里休息了。梁健知道，如果自己希望黄依婷来自己的房间，她肯定会过来。但是，他不想这么做。对于黄依婷，他是想保持距离的。梁健只说了一声，那你好好休息吧！
放下电话，梁健只开了一个小灯，打算就这样慢慢入睡。
突然，门铃声响了。梁健心想，会是谁呢？在这宾馆，会来敲他门的，也只有一个人，就是黄依婷。
梁健从床上爬起来，本想套一件睡袍。但是，他觉得这么穿，不太合适，于是说了声“等等，穿了正装才去开门。
门外，一个一身黑裙的靓丽女孩正目不转睛地盯着他。
熟悉的气味，连同那些暖暖的回忆，迎面砸来，让梁健有些茫然，一时间只是木然地站在门口！
过了一会儿，他才喃喃地问：“项瑾，是你吗？”
声音轻的仿佛是梦呓。
只听“啪”地一声，梁健脸上结结实实地挨了一巴掌。然后，女孩毫不犹豫地转身朝电梯跑去，很快便消失在过道里。
脸上火辣辣的痛告诉梁健刚才的一幕是真实的，但是，她真是项瑾吗？如果真是她，她怎么会知道他在这里？而且为什么要打他？
看着空荡荡的楼道，梁健对自己摇了摇头，心想，或许是这几天受了太多刺激，连真实和幻想都已经分不清了。
坐进车里，项瑾看着自己微微疼痛的手掌，心情复杂。
看到梁健的一刹那，她是开心的，可是看着他熟悉的眉眼，却一副愕然的表情，她心里又是不甘的，这么长时间，为什么他连一个电话都没有，近在咫尺，却不告诉她？所以，一气之下，她竟然给了他一巴掌！
她有些担心地想，这一巴掌，是不是打重了？
来的路上，她并没有想好要对他说什么，要做什么，可是见了面，她却只是给了他一巴掌。这并不是她的初衷。
回家的路上，项瑾一直在等梁健来电话。她想，即使他忘了她，至少也得给她一个理由。可是，直到她回到家，他的电话一直没有来。项瑾失望而无力地将电话扔进包里，换了鞋，准备进自己房间。
