胡小英只觉得心莫名地空了，眼前一片空茫……
一阵撬门的声音惊醒了她，她深吸一口气，告诫自己，不能乱，不能哭，一切都要重新开始。
既然他不顾生死都要保全她，既然她真的活了下来，她就没有权利乱，没有权利露出一个女人的脆弱，还有更重要的事情等着她，也是他所盼望她去做的。官场二十年，她磨练出一套“排优先序”的本领，这种本领，也是一位领导干部的基本功。当事情纷繁复杂扑面而来时，能第一时间，将最重要的事情列出来，再考虑其他次要的事情。这种本领，看似简单，其实不容易，特别是在紧急状况下，要随时保持平静，理性思考。
很快，胡小英在头脑里列出了几件最重要的事情：一是赶紧从梁健身上爬起来，否则这香艳的镜头，就是一个证据确凿的绯闻，将会成为镜州晚报的头条新闻；二是不管梁健目前状况如何，得赶紧施救，也许还有一丝起死回生的希望；三是让公安部门调查肇事者。这么想着，胡小英勉强撑着地面，从梁健身体上爬了起来，只感觉浑身每个细胞都很疼。
正在这时，外面有人齐声喊“开”电梯门“嘭”地被撬开了。突然而来的灯光，刺得胡小英本能地闭了闭眼，她差点要抬手去遮灯光，但下意识地她没那么去做，她双手平放在身侧，目视前方，有着作为区委书记该有的镇定，她一见有人进来，就大声道：“梁部长昏迷了，快去救他。”
民警一下子认出了区委书记，马上应答着“胡书记，知道！”，一面从救护车上抬来了担架，将梁健抬到担架上。
胡小英看到穿着大白褂的医生，吩咐道：“尽最大的努力，一定要把梁健救活，不惜代价！”
这时候机关事务管理局局长朱新毛气喘吁吁地赶来了。朱新毛的气喘吁吁倒不是假装出来的。他刚才从顶楼，靠着安全消防楼梯下来，往外跑了几步，又一想，就这么溜之大吉也不是事，毕竟自己是机关事务管理局局长，如果这个时候不出现，嫌疑可就大了。
况且，他要确认一下，胡小英和梁健是不是真的完蛋了，死要见尸，活要见人。不过这个人大概是看不到了，电梯从三楼掉下来，哪有不完蛋的道理！可当他挤到电梯口，一见胡小英正镇定自若地从电梯中走了出来，顿时他就傻眼了。
但他在基层官场混了也不是一日两日，应付紧急状况也到了举一反三的地步。一看情形，知道没戏，马上猫下腰身，向胡小英低三下四地小跑过去，佯装关切地问：“胡书记，你没事吧？胡书记……”
胡小英朝朱新毛瞟了一眼。她知道今天的事，如果不是朱新毛一手操纵，肯定也有着极大关系，反正这个朱新毛绝对是脱不了关系。她真想把这个朱新毛就地正法，但她还是忍住了，没有出口大骂，她知道，现在还有用得着这个家伙的时候，特别是此刻，梁健还没有脱离危险。
胡小英盯着朱新毛看了一会，才说：“组织部副部长梁健受伤了，你赶紧调动所有能够调动的医务力量，进行抢救。如果有事，我唯你是问！”朱新毛本就被胡小英看得心里发毛，一听胡小英交代任务给他，顿时一阵轻松，既然领导交给任务办，应该对他没有什么怀疑。今天的事情搞得一团糟，接下去还要在胡小英的领导之下，只有把她交办的事情做好，才有一丝保全自己的希望。脑子这么一转，朱新毛赶紧道“胡书记，我一定全力以赴”，说着屁颠屁颠去了。
朱新毛一边指挥着现场公安和医生施救，一边又打电话给医院院长，让其帮助调动全市最好的医务人员，一起赶紧到医院施救。作为长湖区的机关事务管理局局长，官衔并不高，从权利上来说并不能调动市级医院的医务力量，只因为他这个八面玲珑，平时与院长关系搞得好，逢年过节出手大方，人家不得不卖他面子。
梁健被抬上了急救车，有一位医护人员问：“胡书记，您也一起去医院做个检查吧，我们也好放心！”胡小英点了点头。朱新毛忽然窜到了身边，道：“胡书记，坐我的车去吧！”
胡小英道：“不用了，我就坐急救车去吧。你把这里的事情处理好，明天一早，这里要看不出任何发生过事故的痕迹。另外，你帮我跟宣传部诸部长还有陈政主任联系一下，让他们半小时后打电话给我！”
朱新毛态度殷勤，内心却汹涌澎拜，这件事办砸了，接下来一定会有很多麻烦。
胡小英坐在救护车内，时不时瞧一眼张健的脸。看得仔细，发现梁健的脸上找不出痛苦的痕迹，似乎还隐隐透着笑容。胡小英的心像被针刺了一下：在这个世界上，到底有谁对自己这么好过？即便是为自己牺牲，脸上依然有着微笑。
胡小英暗自承诺，只要梁健能活下来，她一定要给他回报。
她忽然想到了余悦，她身患重病，却守口如瓶，宁愿他误会，憎恨，只为了让他更好地生活着。此刻她终于明白了余悦的感情，梁健值得她这样的爱！胡小英忍不住，就用手摸了摸梁健的脸。
救护车一路鸣笛，一路闯过五个红灯，到达医院只用了十分钟时间，而这十分钟对胡小英来说，却等的那么长、那么焦急、那么不忍……
由于院长已经特别关照，下车、登记、送抢救室……一路绿灯，全市最好的各路医生，已经等在大厅！一个分管业务的副院长一看，就道：“心血管科主任、外科主任过来，其他人靠边，是心脏骤停，用除颤仪！”说着，几个医护人员就推过来一台仪器，主治医生放到梁健胸前。
医生提醒胡小英去做检查，可胡小英只目不转睛地看着梁健，双手紧紧地捏成拳，心跳很快，快得似乎要跳出胸膛，又随时都可能停止……
时间似乎凝滞了……
有人喊：“一、二、三！”
“砰”地一声，梁健的身体弹了一下，心电图却毫无反应。
“一、二、三！”
“砰”，心电图上依然是那条该死的直线，而梁健依然安详地睡着，胡小英的拳头捏得更紧了。
主治医师做了一个手势，说：“位置，再往这边移一下！”
除颤仪移动了一下，又重新放好。
“一、二、三！”
“砰”，胡小英只觉得耳朵里嗡地一声，似乎有什么东西断了，一瞬间，她什么也听不到了，似乎掉进了一个静止的世界，然后她看到张健突然睁开眼睛，又猛然闭上，然后又缓缓睁开……
眼泪一下子涌了上来，泪眼模糊中，她听见了期待已久的声音：“我命真大，竟然没死！”
医生们都哄笑起来。原本紧张的情绪，一扫而空，取而代之以轻松的笑话，“命大啊！”有人说，“大难不死，必有后福！”
梁健转头的时候，已经看到了胡小英。胡小英朝他微微点了点头，这一刻，她很想扑过去，亲吻他的额头，恭喜他大难不死，但除了侧过头用手指轻轻擦去眼角的泪水，她什么也不能做。这里不是黑暗的电梯，而是明亮的医院；她也再不是那个受惊胆颤的女人，而是一个手握重权的区委书记；此刻她要马上行动，给那些企图对付她的人还以颜色。
看到梁健重获新生，那些医生也沉浸在完成使命的喜悦当中。胡小英这才提醒一个医生道：“给我去做检查吧！”她必须确保自己的身体没事。
检查结束，胡小英安然无恙。她心底再次由衷地感谢梁健。
这时候，两个电话几乎同时进来，分别来自区委办主任陈政和区委宣传部长诸茂。
她对陈政道：“你马上通知所有常委，明天上午召开紧急会议！”
胡小英又给区委宣传部长诸茂回了电话，告诉了诸茂关于区委大楼电梯发生事故、她本人被困的事情，让诸茂密切监视舆情，防止明天的报纸上出现添油加醋的报道。
事实证明，胡小英的这种担忧不是毫无道理的。诸茂让网宣办和新闻办的分管领导，第一时间联系市里的各大新闻媒体，没想到几乎所有的媒体都已经接到这一消息。诸茂不得不佩服媒体信息渠道的无边渗透。有些媒体已经打算以“美女区委书记与男组织部副部长共困电梯”、“长湖区委大楼电梯自身难保，险致女区委书记命丧黄泉”等新闻大标题刊出。
诸茂火速派人上门打点，费了九牛二虎之力，让人家撤了新闻稿，其中的代价可想而知。只有一条新闻，诸茂向胡小英报告后，保留了下来。
这条新闻的大标题为：长湖区委大楼电梯发生事故，原因到底为哪般？
胡小英说：“这个标题好，不是那种为取悦读者的新闻，也不是故意满足大众的窥私欲望，很中正，这也是我们自己要问自己的问题。这条新闻，让他们留下来。”
诸茂作为宣传部长，他的职业习惯是小心谨慎，官场的那句顺口溜“跟着宣传部、天天敲嘴部”，意识就是怕说错话，被领导打嘴巴子。因此，宣传部的人大部分都是小心谨慎。正因为如此，诸茂觉得有必要提醒胡小英：“胡书记，关于我们区委大楼电梯故障的事情，毕竟也是负面新闻，即便标题里只是问一下，‘到底原因为哪般’，也可能成为社会上的笑柄，人家也许会说，你们看，什么社会安全，就连某某区委区政府大楼的电梯都往下掉呢……”
