市政府常务副市长甄浩说：“最近，我一直盯着。宏叙这段时间，好像很谨慎，跟胡小英的联系很少，应酬也不多，一般下班后就直接回去了。”
周其同也说：“胡小英也是。她最近十分检点，也没有怎么跟宏叙联系。”谭震林说：“那么，梁健呢？你不是说，他经常出入胡小英家里？”
周其同说：“最近，梁健一次都没有去过胡小英家。他们之间肯定说好了，这段敏感时期不再走动。”
谭震林皱起了眉头说：“这么说，我们找不到突破口了？”
“这倒也不是。”南山县委书记葛东说：“那个挂职在我们这里的梁健。最近说要去上面争取成山村整村拆迁的政策，我说，不管你争取不争取，必须在十天内完成全部征迁工作，否则到时候我拿他是问。”
谭震林说：“嗯，这个梁健，现在在你的管辖范围内，而他曾经是宏叙的秘书，如果他闹出什么事情来，对宏叙也会有影响。不过，特高压线征迁这块，你要小心谨慎，这是一项中心工作，如果干不好，上面也会找我和你的麻烦。”葛东一愣，然后说：“知道了，谭书记。”
谭震林说：“难道，我们真找不到更好的办法，来搞定宏叙这帮人了？”常月用手抚弄着脸颊说：“那倒也不是。”谭震林瞧着常月说：“你还有什么办法？”
常月说：“俗话说，射人先射马、擒贼先擒王。你们不是常常挂在口头说，要抓住主要矛盾吗？他们这波人里，最关键的人物到底是谁呢？”
南山县为书记葛东说：“宏叙。”常月表现出挺欣赏的样子，朝葛东伸出了大拇指：“不错。就是宏叙。如果扳倒了宏叙，整个市不都听我们谭书记的？我想，我有必要为了谭书记，再出一次马了。”
谭震林盯着常月说：“可是，你上两次不都失败了吗？”常月说：“宏叙最脆弱的时候，就是喝高的时候，他多次在喝酒的情况下，会放任自己的欲望。以前会失败，是因为宏叙的秘书梁健，三番两次在其中捣鬼。可现在，情况已经发生变化了。梁健已经被下派了。要知道，现在宏叙的秘书，叫陈辉。这是一个又色又贪的家伙，领导身边有这种人，就会很危险。肖秘书长，你说是吧？”
一直没说话的肖开福说：“我觉得，陈辉会是一个不错的突破口。这小子一直听我的，如果再加上常月，肯定能轻松让他干什么他就干什么！”
谭震林说：“如果你们真能抓住宏叙的把柄，到时候我请大家吃大餐！”
第二天，常月当作走错了门一样，敲了敲陈辉的办公室门。陈辉一看是惊艳无比的常月，眼睛都绿了。之前，常月来过，当时是来找梁健的，陈辉根本搭不上话、插不上嘴，一直为不能跟常月这样的美女多招呼几声而耿耿于怀。
今天，常月又来了，梁健却已经走了。陈辉想，这个机会不能再丢掉了。陈辉赶紧将常月让了进来，问常月来找谁。常月说，当然是来找陈处长。
陈辉一听简直是心花怒放。当了市长秘书，果然不一样，享受的待遇完全变了。陈辉问：“有什么可以效劳？”常月说，她想要见一见宏市长，麻烦通报一下，然后约陈辉晚上吃饭。
陈辉这会倒是警惕了，问晚上还有谁，市长是不是也去？常月说：“我就请你，还有一个漂亮的小姐妹。”陈辉开心地跟颠儿似的了，整个魂儿都已经提前飞到了晚上去了。
陈辉去向宏市长通报，常月顺利地见了宏市长，撒娇地问宏市长最近怎么都没找自己。宏市长瞧着妖精般迷人的常月，却努力克制着，说最近比较忙。常月约他吃饭，他也克制着没有答应。寒暄一下，常月便离开了。
到了晚上，陈辉如约赴宴，果然只有常月和一个叫月儿的小姐妹。这女孩虽然长得没有常月那般妖艳，但比常月还年轻，看上去非常非常嫩，是否成年还是问题。在花丛中，陈辉算是彻底忘记自己是谁了。他想要左拥右抱，常月却不让他揉自己的腰身，说：“今天，就由月儿负责全权陪你。”
陈辉未免有些小失望，一石二鸟肯定是没戏了，不过月儿这妞，十分水灵妖冶，陈辉也心甘情愿退而求其次了，一会儿功夫就与月儿黏在了一起。常月笑着说，她还有点事情，先走一步了，并对月儿说，单都已经买了，月儿你从省城来，就住在国际大酒店吧，说着常月把自己的房卡给了月儿。
陈辉当然知道，常月这些话，虽然不是对他说的，其实全是说给他听的，更加心花怒放。
陈辉又狠狠喝了几杯酒，就跟月儿去了国际大酒店，一进门他便猴急地开始上下其手，很快就摸到了床上。陈辉已经脱得一干二净，正要成其好事。猛然之间，房门被推开。一阵脚步声后，进来了几个公安。
陈辉被吓一跳，心想，公安怎么就进来了？陈辉喊道：“你们这是干什么！你们侵犯我们的隐私！”这几个公安却不理会陈辉，问月儿：“他叫什么名字？”月儿似乎被吓着了：“我不知道。”
公安又问陈辉：“她叫什么名字？”陈辉只知道她叫月儿，公安不耐烦地说：“我问的是全名！”陈辉还没来得及问，当然答不上来。
公安说：“两个人连对方的名字都不知道，这不是嫖娼是什么！带所里去。”陈辉说：“你们弄错了！我们根本就不是卖yin嫖娼！我们是认识的。”公安说：“女的，把身份证给我拿来!”
月儿只好把身份证交给了公安。其中一个公安把身份证插在一个手携仪器上，上面马上显示出了内容。这个公安当场读了出来：“张小月，于201x年在东莞因为卖yin逮捕……”
听到公安读出的内容，陈辉难以置信地朝月儿看去，月儿只是低着头。公安说：“别磨蹭了，是主动跟我们去派出所，还是需要我们给你们上手铐？”
陈辉无话可说，但他还是抱着侥幸心理，靠近一个警察说：“兄弟，实话告诉你，我是市长的秘书，如果你放了我，我会记着你的好，可以帮你升职。”那个警察朝陈辉横了一眼：“不用你帮我升职，我倒可以帮你免职！”
陈辉被带到了派出所，一路上他想起了常月。常月怎么能够介绍一个ji女给他？！难道说这一切是常月故意设计的，为了害他？到了派出所，有个警察问他：“要不要通知一下家人，或者熟悉的人？”
陈辉想了想说：“我要见肖开福秘书长，市政府秘书长！”警察倒是没有为难他，答应了他的要求。
大约半小时后，肖开福秘书长进来了。陈辉此时已经精神萎靡、神态疲惫，见到肖秘书长进来，他好像看到了救星，两眼才发出了光来：“肖秘书长，你一定要帮帮我！一定要帮帮我！”
肖秘书长面露非常失望的表情：“陈辉，你怎么会这么不成熟。你现在发生这种事情，叫我怎么向宏市长交代呢！”陈辉双手抓着头发，抬起头来：“肖秘书长，我好后悔，我好后悔，请肖秘书长一定帮帮我吧。只要肖秘书长肯帮我，不让我失去这份工作，肖秘书长以后让我赴汤蹈火，我也不会推辞！”
肖秘书长还是故作为难：“现在，你人都已经被公安抓了，我还能有什么办法？”陈辉连声哀求：“肖秘书长神通广大，一定有办法的。我发誓，只要肖秘书长能够帮我逃过这个难关，以后任何吩咐我都会照办！”
肖秘书长这会觉得差不多了，说道：“陈辉，你说的是真的？”陈辉见有希望了，赶紧道：“我发誓，以后肖秘书长让我赴汤蹈火，我也万死不辞。”肖秘书长这才露出了笑容：“既然陈辉你都这么发誓了，我就算用尽所有的关系，也要帮你一次。”
陈辉千恩万谢：“谢谢，谢谢肖秘书长！”
肖秘书长出去了一会回进来，对陈辉说：“我们可以走了。”陈辉愣了一会，才跟着肖秘书长走出了派出所。他东张西望，担心被别人看到。
肖秘书长的专车过来了，两人坐了进去。只见车内还有一个人，是常月。陈辉恨不得扑上去对常月千刀万剐，但肖秘书长就在身边，他显然没有这样的机会。陈辉隐隐地感觉到，这本身就是一场阴谋。
肖秘书长说：“陈辉，你刚才在里面说，任何事情都会替我去做？”陈辉说：“当然，肖秘书长，有什么事情请吩咐。”肖秘书长说：“还是让常月女士跟你说吧，很简单的一件事。”
常月说：“真不好意思，陈秘书。月儿也是经别人介绍给我的，我哪里知道她是那种有案底的人，这事真是害苦陈秘书了。”陈辉知道常月是在说风凉话，就说：“常女士，你到底有什么吩咐？”
常月说：“也没什么特别的事情，很简单，你只要……”
陈辉原本还特担心他们会提出特别苛刻的要求，但是刚才常月所说，对陈辉来说，也太简单了，仅仅只是举手之劳。陈辉当场就答应了。常月说：“那太谢谢陈秘书了。刚才，肖秘书长帮忙，让月儿也已经从派出所出来了，你还想见她吗？”
陈辉哪里还有那兴致，道：“不用。”
梁健争取支持的路，是从县里开始的。对于县委书记葛东，梁健是不抱有希望的，他感觉到，葛东是官场混久了的老油子，如今满脑子想的也就是如何保住这个位置，然后趁机会多给自己和亲友带来一点实惠。对于其他事情，能推则推、能拖则拖。没有一点上进心和干事的豪气了。
梁健去拜访的领导，是县长石剑锋。那次找梁健和李良谈话时，梁健感受到，石剑锋还年轻，还保存着想要做点事情的冲动，群众观点也比较朴实。
梁健去他那里，再次强调了自己的想法，希望石剑锋能够出面为成山村争取上面的政策。石剑锋说：“这事我不是没有努力过，但是省里有关领导，还是没有接受我们的意见，只是命令我们要限期完成任务。不管怎么样，你的精神是值得肯定的，这样吧，我给你一个承诺，不管你办得成办不成，你去上级争取支持期间，所有的费用都由我买单。这单我一定买，我先让财务上给你一笔费用吧。”
梁健说：“感谢石县长的支持，不过费用就算了，镇上可以开支。有石县长的支持就行了。”梁健知道，县里的领导不想得罪上面，不会有实质性的动作。
石县长却坚持让梁健等一等，然后叫来了县财政局副局长：“你给梁书记，准备50万，这是专门用于向上争取特高压线政策的，县里出钱。”那个副局长，赶紧去办了，不久就回来交给了梁健一张消费卡。
县长如此坚持，梁健如果不拿，反而显得是对石县长有意见了。他还知道，每个县里，基本上都有一定数量的拜访经费，专门用于跑上面。不是有句话叫“跑部钱进、提钱进步”吗？这些钱，很多都是从拜访经费里来的。梁健如果不用，自然有其他人会帮助用。
于是，梁健也就不再装正人君子了，将卡塞进了包里，离开县行政中心，到市里来。
宏市长那里，梁健已经不是特别想去。这段时间以来，他总是感觉到，宏市长对自己的态度颇为冷漠，自己要去上级反映情况的事情，对各级领导来说，都是吃力不讨好的事情恐怕宏市长也不会待见。梁健便直接上了11楼，来见市委常委、纪委书记高成汉。
高书记正在开会，梁健就在办公室等了一会，跟高成汉的秘书常青聊了一会。
常青倒是非常羡慕梁健：“梁书记啊，像你这样才是真的好啊，有了乡镇、县区和市的工作经历，现在30岁又担任起了乡镇党委书记，这是走向更高层次领导干部必经的一步。也许明年，你就是县委常委，再过一段时间，就是县区主要领导、厅级干部，你已经走在仕途最扎实的一步上了。”
梁健说：“哪有你说的那么顺利啊！做官这件事，是变数最大的事情了。今后的事情，谁都说不准，很多干部，一开始是蹭蹭地往上升，在三十岁已经是厅级干部了，今后可能十年二十年都升不上去，就在原地踏步了。甚至有些还往下掉。”
常青给梁健续水：“对于干部来说，没有比这更可怕的事情了。这样开始坐火箭，后来坐冷板凳的干部，往往后来都会心理失衡，做出违法乱纪的事情来。不过，我相信，梁书记，你肯定不会是这样的干部！”
梁健笑道：“你何以见得啊？”常青说：“因为，我知道，你有两方面的优势，一是能力全面，二是领导看中。我们高书记经常提起你。另外你知不知道？高书记这次有可能会上一个台阶了！”
最后一句常青说得非常小声，梁健却听得异常明白，他说：“这样最好了，到时候，你也可以上一个台阶。”常青说：“但愿如此啊！”两人会心一笑。
门口突然传来了高书记的声音：“梁健，你过来啦？”梁健站起来，跟在高书记的后面进入了办公室。
梁健知道高成汉比较忙，就开门见山把自己要去省里和国家有关部门的事情，告诉了高成汉。高成汉听了之后，瞧着窗台上一盆长势良好的绿萝，好一会，才喝了一口茶，缓缓收回了目光看着梁健：“本来，我是不赞成你这个时候上去的。你是宏市长的秘书，这一点谁都明白。最近，省委组织部马上要来推荐和考察干部，或许会涉及宏市长，肯定也会涉及宏市长下面的人，我怕到时候，你与上面有关部门发生不愉快的事情，影响到推荐考察……”
高成汉又移开了目光：“不过，特高压线的事情，也很重要。省里和国家催的那么紧，如果不彻底解决整村搬迁问题，那就是一个定时炸弹，留下后患……那你还是去吧！这样吧，你先去省城吧，向有关部门反映一下。这件事，你有没有向宏市长反映过？”
梁健说：“还没有呢。”宏市长说：“我觉得，你应该去汇报一下。也许宏市长会派人跟你一起去。我是纪委书记，这件事情，我不好直接派人给你。”梁健为难道：“我不知道，宏市长会不会支持我？”
高成汉忽然笑了出来：“越是不支持你，你越要去汇报啊，争取支持嘛，就是如此的啊！”梁健这才意识到了心里滋生的畏难情绪。人都是如此，对于喜欢自己、支持自己的人，总想接近一下，对于不喜欢、不支持自己的人，总是想故意躲开。但是，在机关里，绝对不能这样啊。
况且宏市长以前是自己的直接领导、现在还是自己的领导，对于他，梁健真不应该故意疏远啊，否则就是给别人机会。
这么想着，梁健马上站了起来，准备告别高成汉，去找宏市长。高成汉喊住了他说：“你等一等，我给你一个电话。”高成汉用一张便签纸，写了一个名字和一个电话号码，递给梁健。
梁健看到上面写着的是：杜明亮，135057****。看到杜明亮这个名字，梁健很眼熟，就问：“这位是省里的领导吗？”高成汉说：“他是我的同学，新任的副省长，是从京北大学派下来担任副省长的，因为是民主党派，大家对他可能不太熟悉，但是他其实能量挺大。他是分管建设、商务、外事等工作的，你涉及的这块工作，虽然电网这块他管不到，但是建设这块他应该能管到，况且他是北京来的，有些话好说。如果实在有了困难，你可以联系他一下，我会事先帮你联系好！”
梁健听了，心里顿时有了底气，高书记给他的这个名字，绝对是个重量级的领导。梁健心想，也许特高压线的事情，真能解决了。他有些奇怪的是，高书记事先为什么不帮助联系这位领导呢？
有句话说，能够通过正常途径解决的，绝不轻易动用关系。在官场，各种关系要用都是用在刀刃上的，每次动用一种关系，其实就是欠人家一个人情。这么想，高书记没有轻易将杜明亮副省长这个关系拿出来，也许也是出于这种考虑。特高压线事情，并不属于高书记分管的事情，他为什么要把自己的私人关系拿出来呢？这样一想，完全可以理解了。
如今高书记向梁健介绍自己的私人关系，可以看出纯粹是出于帮助梁健。梁健非常诚恳地道了谢。高成汉又嘱咐了一句：“千万别忘记去找宏市长汇报！”
梁健说：“我这就去。”高成汉点了点头。官场很多时候，讲求的是一个规矩，如你不遵循，人家可能就会有想法。上下级和朋友是不同的，朋友可以很随意，但是对领导随意，那就绝对是作死了。
梁健来到市府办，照例敲了敲陈辉的门。就在前两天，梁健就见到过陈辉。然而，今天陈辉的状态，与那天见到的陈辉，简直判若两人。陈辉神色黯淡，心事重重，好像受到了重大的打击。
梁健对陈辉上次对自己的态度很不感冒，可今天看到他这种状态，还是问了句：“怎么样？这两天还好吧？”陈辉朝梁健看了眼，低下头说：“还好。”言语之中没有了之前的傲气。梁健说：“我想见宏市长，不知在不在？”
陈辉没精打采地说：“我去通报一声。”回来之后，让梁健进去。梁健在门口又回头瞧了眼陈辉，这家伙什么事情也不做，愣是在那里发呆。心道，这人家里发生了什么重大变故，还是输钱了啊！
梁健还有正事要做，也没空关注陈辉太多。梁健向宏市长汇报了自己的想法，宏市长没有肯定，也没有否定，只说：“这事我清楚了。村整体搬迁争取资金的事情，其实市里也向省里争取过，省里应该也帮助反映过，但这事协调得并不好，估计你再上去效果也不会很大。关键是，电力系统不是我们管理，衔接困难。”
梁健说：“我知道，通过公事公办，恐怕有困难，我想通过关系再去想想办法。省委马书记的秘书冯丰我熟悉，我想去请教一下，看还有没有其他路子。”宏市长说：“这事是公事，单靠个人关系也不成。这样吧，我联系一下，让建设局荣威局长陪你一起去，我再跟市电力公司联系一下，让他们至少派一个熟悉情况的副局长一起去。”
梁健说：“那最好了。”看来，宏市长并不是完全放任他不管了，在工作上对他仍是关心的。梁健说了“谢谢。”梁健本来还期待宏市长会给他说说有关省委组织部推荐干部的事情，但宏市长只字未提。
下午，梁健和建设局局长荣威、电力公司副总谢艳华一同向省城进发。荣威与梁健也算是老朋友了，梁健很熟悉，但是谢艳华，梁健却是第一次见。由于电力系统是中央直属，平时工作上基本没有交集。
谢艳华是女同志，有些黑里俏，身材不高，但挺拔，紧裹在衬衣下的胸口就跟要爆炸的石榴一样。梁健不由想到，以前的女干部长相一般都是朴实型的，可最近几年，越来越多的女干部走的是艳丽线路，要脸有脸、要胸有胸，很是赏心悦目。因为有正事要做，他也不敢多看。
本来是想用一辆商务车，但是谢艳华提出来，说，还是每人一辆车方便一些。于是，三个人各坐一辆车。到了省城，已经将近吃饭时间，三人打算先找个地方吃饭，然后休息到下午上班时间，再去省电力公司。
吃饭的时候，梁健客气地以茶代酒：“谢总，这件事恐怕要麻烦你跟省电力公司领导多解释解释了，这事涉及到我们镇上很多村民的生活。”谢艳华敷衍地道：“这件事，我看是不会有结果的。上次，我们已经向省电力公司的领导说明过了，他们说，这是国家电网总部的决定，补偿是年初预算已经确定了的，不可能再增加了。如果村里要搬迁，那么你们自己想办法。”
没想到事情还没有办，这个谢艳华就开始打退堂鼓。梁健顿时对这女人的印象差了许多，这些人在国企中呆的时间长了，享受着丰厚的既得利益，根本不把老百姓的事情当事。市建设局局长荣威说：“谢总，不管怎么样，我们都是肩负市政府的任务来的，还是要全力以赴争取一下的。”
谢艳华朝荣威瞥了眼说：“荣局长，你们是肩负着政府的任务来的，可我不是的。我是电力公司的人，不归市政府管，我今天无非是来陪陪你们的。这点关系，荣局长应该是很清楚的。我家里小孩子身体不舒服，下午我陪你们去一趟省电力公司，不管结果如何，我都是要回去的。”
梁健和荣威互望了一眼，没再多说话。下午去了省电力公司，说要见他们老总，没见着。只见到了一个基础部的经理。等梁健说明来意，对方也不解释，就说：“这个事情，我们没有权力。这个特高压线工程，是国家某网总部的部署，征迁和补偿也是由国家某网定的，我们帮不了忙。要找你们去北京找总部吧！”
谢艳华听那个部门经理说完，就转向梁健，道：“听到了吧，我就知道省电力公司是解决不了的。现在已经得到答案了，我要回去了！”说着就站起了身来，梁健瞧见，跟这个部门经理多说也无益。
经常听说，机关部门存在门难进、脸难看、事难办的事情，原来没有什么事求人，体会不深。如今到上级机关来求人办事，才真正感受到这“三难”的杀伤力。同是国家公职人员，基层的干部到上级部门办事都这么难，别说平头老百姓想要办点事情了！这衙门作风，不仅危害百姓，机关人员也同是受害者。
到了外面，谢艳华扭着臀部走得很快。荣威说，好歹来了省城，要回去那也等吃过晚饭再回吧！谢艳华根本不听，说：“以后这种事情，就别再找我了。”说着，就上了车，绝尘而去。
荣威朝梁健笑笑说：“这女人，还真做得出来，竟然就这么把我们扔在这里不管了！”梁健也笑说：“你还指望她管你什么？”荣威笑道：“管什么都行啊！这女人，态度不好，可你看她那身段，还是挺养眼的。你别告诉我，你没感觉！”
男人只要一说起女人，气氛也就轻松起来了。梁健说：“这身材嘛，只能说是一般。”荣威笑说：“兄弟，你是市长秘书，眼界比老哥要宽，我佩服你。要不晚上你替老哥，安排一个美女喝喝酒啊？”
梁健说：“这种违反纪律的事情我怎么可以干啊？”荣威笑说：“哪里是违反纪律了啊！不就是喝喝酒嘛！”梁健说：“那得先把事情干好。”荣威说：“好叻，那我们这就出发，去省建设厅吧！”
梁健回到了自己车上。若不是谢艳华一定要各开一辆车，梁健和荣威就可以坐在一辆车上，有说有笑。现在只能每人一辆车，无非是给早已车辆饱和的省城添堵嘛！
梁健对去省建设厅也不抱多大的希望，在路上他就已经发了短信给省委副书记的秘书冯丰，问他在不在宁州。冯丰说，他在。梁健又问他晚上有没空。冯丰说，他也很想见梁健，说约个地方见面吧！梁健就跟冯丰约在一个叫做六眼井的地方见面。
约好之后，车子已经到了省建设厅。荣威毕竟是镜州市建设厅厅长，他又会做人，与省厅的关系很好。车子到了省厅门口，原本是保安来拦住，荣威一探出脑袋，那些保安都主动跟荣威打招呼，放行车子，畅通无阻。
进了省厅，荣威带着梁健去了一个分管业务的副厅长那里，咨询有关事项，副厅长说，这电网的基础设施建设，完全是由国家某网负责建设、维修，省建设厅参加进来，无非是帮助央企在地方上协调一下工作，实际上，省建设厅没有政策方面的权利。
荣威还带着梁健去了厅长那里，厅长对荣威和梁健的态度也很不错，让秘书给他们倒了茶。厅长也表达了差不多同样的意思，这件事，他们建设厅说不上话。厅长要留他们吃饭，这也算是很高的待遇了。
因为说好了晚上要去六眼井，荣威感谢并婉拒了。梁健由于工作没有进展，从省建设厅出来时，心情相当不好，情绪低落。荣威见梁健这种状态，就道：“怎么了？这样就被打败了？这点挫折算什么啊！走，我们去六眼井吃点好吃的，喝点好喝的，据说六眼井还有酒吧，我们一起去泡个吧！”
梁健用不认识的目光看了荣威一眼：“不会吧？你还会泡吧？”荣威说：“你看不起我是大叔是吧？那跳骑马舞的不就是大叔吗？现在小女孩就是爱大叔呢！说不定，呆会在酒吧，你还不一定有我的魅力呢！”
梁健举起双手:“我投降，我投降。走吧！”跟荣威这么一斗嘴，梁健的心情好了很多。梁健问冯丰是不是已经下班了？冯丰说，他已经在赶去六眼井的路上。梁健说，那就好，找到饭店就告诉他。
冯丰说，不用找了，就到一个叫兰坊间的地方吧，那是他一个朋友开的，他去吃饭不要钱。梁健说：“这怎么行？上次来宁州也是你请客,这次一定我来，这样好了，去那里吃，我来付账就行了。”冯丰说：“你就别跟我争了，你能来就好了。我正好想找你喝酒呢！先别说了。”
梁健对荣威说：“我那兄弟，喝酒很行的，待会你跟他多喝点！”荣威问：“有美女吗？”梁健斥道：“你看，一离开镜州你就原形毕露了。你还真不把自己当局长啊！”荣威说：“机会难得，一次不抓住就少一次。”梁健说：“兄弟之间只喝酒，要找妹子待会去酒吧。”
荣威笑笑说：“那也行。酒吧的女人更刺激。”梁健说：“所以就耐心点，好戏还在后头呢。”
兰坊间就在六眼井通向野岭隧道的拐角处不远，是一栋民宿式样的酒店，很有小资情调。这里停车紧张，何况，梁健和荣威这晚上想过些私人生活，就让两位驾驶员自己找地方吃饭，晚上订好宾馆之后告诉他们。晚上来一个驾驶员，将他们接回去就可以了。
两个驾驶员获得了自由活动时间，也很高兴，就开车走了，说等领导电话再来接。
梁健和荣威走进了兰坊间。里面都是雅座，蓝色桌子和布艺沙发。接待女服务员身材高挑，很有几分姿色。见到他们，在柜台后面的老板就走了出来，问他们：“请问，你们是冯丰的朋友吗？”
梁健点头说：“这里的老板是吧，我们是冯丰的朋友。”老板说：“欢迎，欢迎，我给你们留了最好的位置，从这里可以看到下面的花园。”梁健说：“谢谢。”老板说：“晚上，想吃点什么？”
荣威对吃的感兴趣，就问：“你们这里有什么特色菜啊？”老板介绍了秘制烤鸡、蒜茸黑鱼片、养生菌菇汤等特色菜蔬，荣威说:“听上去很不错。酒呢？”
老板说：“我们有专门从法国庄园进口的红酒，也有自酿的啤酒，味道也很不错。”荣威说：“你们的啤酒价格多少？”老板说：“80块一扎。”荣威说：“不是特别贵，好吧就来三扎啤酒吧。”梁健说：“用得上这么多吗？不是还要去外面喝吗？”荣威说：“一扎啤酒，不多不多，上一趟厕所就没了。”
梁健说：“说到喝，你怎么就说到拉了！”荣威说：“那又怎么？吃喝拉撒，食色性也。”
不一会儿，冯丰来了，听说菜和酒都已经点了，冯丰又让老板过来，加了一个炖牛肉块。酒上来，冯丰说：“梁健、荣局长，欢迎来到宁州，今天我们兄弟好好喝一个。”
梁健一看到冯丰，就发现冯丰的精神状态有些问题，有些失落，又有些心不在焉，让梁健仿佛看到了曾经落魄的他。梁健很注意的观察冯丰，心想难道他遇上什么麻烦了？
荣威却没有注意这些，他以前没有跟冯丰接触过，自然没有比较，没有比较就发现不了差别。又听到冯丰说要好好喝一个，正合他的意。荣威举起了大杯啤酒，碰了一下冯丰的杯子说：“兄弟，爽快，我们喝一杯。”
梁健只喝了一大口，就将杯子放下了。荣威却“咕嘟咕嘟”将一整杯的啤酒全部喝了下去，由于杯子是大杯，足足有一斤左右，喝得荣威一连打了好几个嗝。冯丰说：“荣局长这么爽，我也喝。”说着也把一整杯酒灌了下去，但是他没有打嗝。
梁健总觉得，冯丰心里有什么事情，就如这杯啤酒一样闷在肚子里，释放不出来。梁健试探性的问道：“这两天，马书记都在省里吗？”冯丰说：“前两天带队去香港了，还没有回来，否则我也不能这么早出来。”
