那次拆迁工程招投标的事，是钟涛授意章华替赵弓的公司作弊，也可以说是钟涛的软肋，他不太愿意触碰，因此也只好退让一步道：“既然金镇长方案都拿出来了，大家看看，是不是需要做这个事情？”
许多班子成员看到这份材料，就意识到金凯歌带来的是浓重的硝烟味。在这场即将开始的战争中，大家不用权衡都认为，金凯歌的胜算实在太小。于是不少人，大摇其头：“我们认为，镇上党政权力的运行还算是规范的啊！”有人说：“去看看别的乡镇，会更加吓一跳的，‘一言堂’的不在少数，我们这里，钟书记还是比较民主，坚持民主集中制的，所以这个规范权力运行的东西，不搞也罢啊！”另有人说：“制度再好，也要人执行，我们做了就行，搞什么制度啊！”
几乎所有的意见都成了一边倒。金凯歌脸上，青一阵白一阵黄一阵黑一阵。钟涛脸上则慢慢绽开了笑容，只要一听刚才班子成员的发言，就知道这个班子里到底谁说了算。
新进班子的余悦第一次参加班子会议，就见识了这个班子内部的斗争，她对情况还不了解，当然不会发言。
这时，钟涛总结道：“金镇长，大家的意见也都发表了，按照少数服从多数的原则，这个提议还是暂时缓缓吧。”金凯歌却仍旧不愿放弃：“还有些同志没有发言。”
这分明就是指梁健了。金凯歌似乎非在这个会议上，让梁健表态不可。余悦也朝梁健看了过来。
钟涛道：“哦，还有我们的纪委书记梁健同志，你的意见怎么样？”
梁健也已经料到可能自己会被逼发言，如果他支持金凯歌，那么势必会被孤立起来，遭受众人反对，如果他不站在金凯歌这边，金凯歌对他的误会将进一步加重，他如何回答才好呢？他脑袋给快运转，就如在大海中打捞钻石，渺渺茫茫。然而，这时一个念头，就如天上的流星一样闪了下……
梁健忽然笑了起来。梁健一笑，大家都感到惊讶，朝他看了过来。领导班子会议上，本来就少有人笑，每个人都板着脸，以示会议的严肃性。何况，这会儿两个主要领导正在角力，笑出声来实在有些太不严肃了。
副镇长常戚与石宁耳语道：“这个梁健，他笑什么啊！”石宁也在他耳边道：“我看他是被逼急了，看他怎么处理。”常戚点了点头，不言语了。
钟涛见梁健笑得异常，板着脸道：“梁书记，你笑什么？”梁健这才停止了笑声，道：“钟书记、金镇长，我笑，不是笑大家，而是笑我自己。今天是该我这个纪委书记，向两位领导作‘检讨’啦！”
梁健这时才把“检讨”这个词，重新还给了书记和镇长两位主要领导。其余人听到梁健说要作“检讨”，有点云里雾里。余悦也一直盯着梁健，心下有点替他担忧，梁健到底怎么度过这一关？
梁健看了众人一眼，道：“规范权力运行，是纪检工作一直在探索的一个主题。今天，我没有提出这个题目来，反而是金镇长替我提了出来，是我工作不够靠前啊，所以我要向两位主要领导作检讨。下一步，我会好好考虑这个问题，对于可行性也要进一步论证，不管如何今天金镇长是提醒了我，大家也都发表了好的意见，我再深入研究研究，并向上级纪委做好请示，然后专门向党委会做一次汇报。”
梁健这么一说，把矛盾揽了过去，似乎是没事找事，但却也让金凯歌有了台阶下。钟涛因为梁健把事儿揽去了，也不便再说下去，金凯歌有了台阶下，也就不再纠缠，会议总算烟消云散地结束了。
散会时，余悦跟梁健走在最后面，余悦道：“你算是替金镇长解了围了。”梁健道：“可是我把自己围进去了，下一步你要支持我啊。”余悦笑道：“力所能及，全力以赴。”梁健道：“今天，看你怎么这么可爱啊。”余悦道：“我哪天不可爱吗？”
两人的调情仅限于此，如今两人都在一个镇上担任领导干部，言行举止也就多了一份自持。
金凯歌回到办公室后，心里还是非常郁闷，坐在椅子里狠狠地吸了口烟。刚才班子会议上，所有班子成员的反对，已经明确告诉金凯歌，他在镇上的地位很不牢固。所幸的是，由于梁健说了那番话，他才没有闹到脸面尽失的地步。
由此看来，梁健说得也不是没有道理，他说搞规范权力运行时机没有成熟，也就是说班子里那些人，都不想改变当前的状况，在这种情况下，大家都还觉得有利可图。要在十面镇改变现有状况，恐怕没有那么简单。
金凯歌又想，梁健说下一步还要提出规范权力运行这个问题，恐怕也是解一时之围的托词，也许他再也不会提起了。
不过，从心底里他还是感谢梁健的，毕竟他没有完全站在钟涛他们一边。
晚上，余悦说请梁健一起去吃饭，梁健说：“应该我请你才对啊。你第一天来镇上，应该我请你。”余悦道：“你的那顿饭，先欠着吧，我会记得的！今天主要是有人要请我，我推不掉，所以你还是跟我一起去吧。”梁健问：“是谁啊？你都推不了？”余悦道：“是市纪委一个常委，还有市委组织部的一个处长。都是江中大学的校友。”
梁健一听是江中大学的，就问：“叫什么名字？”余悦道：“一个叫赵明华、一个叫范平，你认识吗？”梁健道：“不认识。”余悦道：“呆会见了就认识了。”梁健道：“纪委常委应该是副处级吧，处长是正科级吧？我算混得最差了。”余悦笑道：“怎么样？自惭形秽，不敢去了啊？”梁健道：“怎么可能，孔子有句话，‘无友不如吾者’，也就是说不跟比自己差的人打交道。说的有点过，道理还是有的。跟比自己强的人吃饭，才会有进步嘛！”
余悦道：“你有这点认识就好。不过，我觉得，职位高低，跟平台有关系，并不是说你就不如他们，我觉得你能力很强啊。”梁健笑了：“没想到，你第一天作我领导，就会激励我奋发向上了啊！”余悦妩媚地晃了下脑袋道：“那是。”
晚饭安排在一家离市政府不远的小酒店，酒店的小海鲜在镜州市蛮有些名气。除了市纪委常委赵明华、市委组织部处长范平，还有一个美女据说是市图书馆某个部的副部长，人微胖，但脸的轮廓还是蛮可爱的。
赵明华和范平看到余悦带着梁健进来，起初都有些惊讶。梁健一下子就感受到了，他们没有想到还另有他人。从男女搭配来看，他们是有意安排了两男两女的格局。
梁健感觉，自己是不受欢迎的电灯泡。他很想转身就走，可来都来了，就这么走，非但自己没脸，也会让余悦尴尬，于是他只好硬着头皮坐了下来。
余悦介绍：“今天我给大家介绍一位新朋友。这位是十面镇的纪委书记梁健，也是我们江中大学的校友哦！”
赵明华招呼道：“哦，梁书记，请坐请坐。”
梁健道：“谢谢。”他转而看市委组织部的范平，那人脸色有些古怪，明显对他的到来不太欢迎。
人齐后，酒和菜也很快上来了。大家开吃。
市委组织部范平处长道：“这里的小海鲜挺有特色的，货都是当天从舟山直接运过来，这些小海鲜，从海里捕起来，到上餐桌，总共不到8个小时的时间，所以特别新鲜。两位美女，赵常委，尝尝啊。”就是没有提到梁健。
赵明华道：“是啊，海鲜一定要吃得新鲜。来来。”
梁健也不稀罕范平的招呼，他想既然来了，也就既来之则安之，他要变人家不欢迎，为人家欢迎他。梁健道：“现在物流业发达了，海鲜从舟山到镜州8个小时也不算快了。我知道云南香格里拉，有一种松茸从采摘到日本东京餐桌上，也就6个小时，只有这样才能保持新鲜度。”
赵明华道：“据说这种松茸好吃得不得了，营养价值特别高，而且用碳烤的方式吃，最好了。”范平最喜欢尝试新鲜东西，对于这种松茸已经垂涎已久，一听说就流口水，他道：“我们这种好东西，都被小日本吃了，如果我们能够尝尝该多好？”图书馆的美女尹佳道：“哦，我也听说过，真想什么时候尝尝这种松茸。”
梁健道：“如果大家有兴趣的话，也不难尝到啊！”范平有些兴趣了：“梁书记，知道哪里有这种好东西尝？”梁健道：“我知道我们镜州郊区有个驴友俱乐部，那里有碳烤松茸，不过，我也没去过，但听说口碑不错，如果大家有兴趣的话，我们什么时候去尝尝。”
赵明华、范平和尹佳对梁健的邀请都很感兴趣，范平道：“择日不如撞日。”尹佳道：“撞日不如今日。”
余悦起初还担心，自己擅自把梁健带了来，赵明华和范平会对梁健不欢迎，让梁健也觉得没面子。可没想到，梁健一下子抓住松茸的话题，几分钟内让在座的人都接受了他。她这才放心下来，不过对于他们说今天就要去尝松茸，她反对道：“吃这种珍贵的东西，我想，起码也要做些准备吧。不说一定要饿着肚子，起码嘴巴要清爽才行。我们现在都吃了这么多海鲜，嘴巴早已经‘鲜’坏了，味觉辨不出松茸的鲜美，不是暴殄天物啊！我觉得，还是下次约个时间，大家先让嘴巴清淡了，再去，据说吃松茸前，还要喝杯矿泉水润唇清喉，才不致于浪费天下的美味。”
