看来，冯丰还是马书记的秘书。自从自己不再担任市长秘书，梁健隐隐担心，冯丰会不会也出事，不受领导待见了？其实当秘书，是一种永远没有安全感的职业，伴君如伴虎，人家永远是老板，你只是打工的，说不定什么时候老板就不待见了，那就得另谋高就了。
从冯丰刚才的话听出来，他烦恼的应该不是工作上的事情。由于荣威在这里，他不好多问，只好敬酒。冯丰说要多喝几杯，梁健也就多敬几杯，是兄弟嘛，人家需要你陪同一醉，那就不能少喝。
三人喝到七分酒意的时候，荣威爆出了一句惊人之语：“你说，那个女服务员，像不像孙俪啊？”梁健差点喷了：“大哥，你也认识孙俪啊？”荣威笑说：“怎么不认识啊，我以前追过《甄嬛传》的好不好，我是孙俪的粉丝！”
真是萝卜白菜各有所好，梁健对演员孙俪不熟悉，只知道有这么一个演员，就说：“很像吗？”冯丰笑眯着眼说：“是啊，真有些像。荣威大哥，我看不如这样吧，你约人家一起泡吧吧！”
荣威红着脸，看着梁健说：“兄弟，你看这样合适吗？”梁健故意取笑说：“就看你有没有本事约到孙俪了！如果你能约到，我还能有什么好说的？”荣威说：“如果约到了，泡吧的钱你出！”梁健笑说：“今晚上的费用都我出。”
荣威真从位置上站了起来，走到门边，低头与那服务员低声说了几句。女服务员朝他看了看，脸上没有笑容，似乎是很不解的意味。或者她是认为荣威纯粹就是调戏她，朝荣威面无表情的瞪着。
荣威似乎没有看出人家的不开心，将一张名片递了上去，又说了几句。女孩很勉强地将荣威的名片塞进了口袋。梁健估计，等荣威一转身，女孩子就会将名片扔进垃圾桶里。荣威好像根本看不出这些，屁颠屁颠地回来了。
冯丰笑问道：“怎么样？约到了吗？”荣威说：“约好了！”梁健很奇怪，就他的观察，女孩对荣威根本不感冒：“真的约到了？”荣威说：“当然。”
荣威所坐的位置正好背着那个女孩，看不到女孩的动作。荣威“当然”两个字，刚说完，梁健却看到那个女孩，从裤子口袋里掏出了荣威的名片，直接扔进了垃圾桶。
梁健想得完全没错，她根本对荣威毫无兴趣。但是梁健不想打击荣威，就没有指出。
可冯丰好像喝大了，说话也变得直接。他说：“荣局长，人家好像对你并不太感兴趣啊。我刚看到她把你的名片扔进垃圾桶了。”荣威说：“她已经背出名片上的号码了，当然得扔了，这是她做给店老板看的。你那个店老板朋友，肯定跟这个小妞有一腿的。所以，小妞让店老板放心，才这么做的。”
梁健顿时感觉，荣威今天的自信有些超乎平常的好。不过，再争辩也无益，既然人家自我感觉好，那就让他好吧，反正也不花钱。
吃过饭，梁健去买了单，本来冯丰说不用付钱了。梁健说：“天下没有免费的晚餐，如果不付钱，你就欠人家一个人情了。如果我付了钱，就变成冯大哥帮助店里拉客人了，就变成人家欠了你人情了。何况，我这次出来，是有经费的，你就别多管了。”
冯丰也就不再勉强。荣威催促着梁健和冯丰快点去泡吧。六眼井这地方，本来已经形成一个比较完备的餐饮、酒吧体系。这里的酒吧，不像东湖边那样高档、奢侈，更是给那些钱不多、但喜欢小资的学生、大学毕业生、旅行者和城市白领享用的地方。
在大酒店出入惯了，梁健感觉沿着山坡寻找着酒吧，倒是有种新鲜感。沿路上，有烧烤店、青年旅社、小商店，有些人拉着小狗遛弯，有些人搂着情侣从坡上下来，很有情调。
冯丰说，这坡上有一家船屋酒吧，那边经常有表演，不如去看看。梁健和荣威都说好。
又向上走了几步，荣威突然拉了下梁健的衣袖说：“你看，那是谁？我没有看错眼吧？”
梁健循着荣威的目光看去，只见在山坡小街上往上走的，是一男一女。的不高，但身材不错，走起路来很见风韵，要不是今天一直和她相处，梁健肯定认不出那就是市电力公司副总谢艳华！
梁健看了一下荣威，喃喃道：“她不是说，要回去照顾自己身体不舒服的儿子吗？”荣威喝了酒，说话很搞笑：“也许这就是他的儿子呢！”梁健说：“怎么可能，别瞎说！”荣威却很得意：“我敢说，这男人跟她儿子肯定有相似之处，那就是都要喝她的奶！”
梁健不多说了：“荣大哥，今天你的思维很活跃啊！”荣威不服气：“我的思维，什么时候不活跃吗？”冯丰听他们有说有笑，凑过来问：“你们在笑什么！”梁健说：“我们看到一个女人，原来是熟悉的，不知道她怎么会在这里？”
冯丰朝前面看去：“啊？怎么会是他？”梁健说:“谁啊？”冯丰说：“你没认出来？那男的，不就是我那兄弟乔国亮吗?”乔国亮？冯丰如果不说，梁健还真一下子没认出来。冯丰一说，发现真是乔国亮！
原本，梁健还认为，有种可能那就是与谢艳华搂着往上走的，也可能是她的老公。如今认出是乔国亮，那就完全没有这种可能性了！原来这谢艳华，到了省城，不好好工作，急于摆脱他们，就是为了来这里红杏出墙啊！
冯丰在后面说：“乔兄有办法啊，从哪里又找了这么一位前凸后翘的女人。今天晚上看来又要翻云覆雨了！”荣威说：“这老兄也够精的，这地方与星级酒店比，住宿一晚两三百，便宜啊！”冯丰说：“恐怕他也不是为了钱，这里都是旅行者、小伙伴们来的，很少会碰到机关里的人！所以他才选择这里吧！”
梁健说：“可是中国人太多了，熟人也无处不在。”冯丰说：“我上去叫他一声，吓一吓他！”梁健赶紧阻止：“算了。人家好不容易创造条件，到这里来偷点荤腥儿，你这一叫，还不把他们的性趣全部给浇灭了啊！”
冯丰点了点头：“那倒是。如果我去戳穿他，这家伙肯定会记恨我的！”荣威说：“是啊，人家鸳鸯双宿，跟我们也没什么关系。他们玩他们的，我们去泡我们的吧！”
冯丰说：“那也行，船屋就在前面。”
这小小山坡，因为旅行经济的带动，被开发的很有几分烟火味儿。在一个转角，远远的瞧见前面一个建筑，就是船屋了。
船屋是一个集酒吧、餐馆和住宿于一体的酒店，利用了这山上原本被开采石料留下的缺口，重新设计建造而成。船头高耸的地方，就是船屋酒吧，船舱下一层是餐馆、上一层是咖啡馆，三层和尾部都是住宿的房间。船体外部都是透明的玻璃，在夜色之中显得迷离光怪。
只见乔国亮和谢艳华到了住宿订房部，从玻璃外墙可以瞧见，他们订好了房间，就爬上楼梯去，在楼道当中便已经开始搂搂抱抱、肆无忌惮了。梁健心想，情欲还真能让人忘乎所以啊！
梁健说：“我们去喝酒！”三人点了一大扎的黑啤，这天晚上正好有一个小有名气的乐队要表演。他们仨爷们就捡了个位置围坐下来。来泡吧的还在陆陆续续进来，梁健、冯丰和荣威，已经开始喝起来了。
十五分钟过去了，乐队的人走进来。人也多了起来。梁健瞧见冯丰到了酒吧之后，喝酒还是很猛，一副要把自己灌醉的样子。只是，冯丰的酒量不错，之前虽然也喝了一扎啤酒，但他属于那种啤酒基本喝不醉的类型，所以梁健还比较放心。
梁健有意坐在冯丰边上，问道：“冯大哥，最近有什么不顺心的事吗？”冯丰见问，神色一暗，拿起面前的杯子，与梁健碰了下说：“烦着呢！”梁健一边喝酒，一边瞧着冯丰：“工作上的？还是家里的？”
冯丰说：“私事，不知道该怎么办？”梁健说：“可不可以说说听听？”冯丰正要说，荣威转过身来，敲了下他们的手臂说：“你们看，他们又来了。”
梁健和冯丰转过脸去，瞧见从门口处，走进来的正是乔国亮和谢艳华。冯丰笑说：“这么快就完事啦？”荣威说：“果然是速战速决啊！”乔国亮虽然和谢艳华正大光明来这里找乐子，但好像也不想引起太大的动静，两人在角落里找了一个位置坐下来，跟梁健他们三个人，正好隔着一根柱子，不留意的话，看不到对方。
冯丰说：“我要不要过去，跟他打个招呼？”梁健说：“还是别了，你这不是让人家尴尬吗？而且，他找的那个女人，还是跟我们一起从镜州来的，她说为了照看孩子早点回了，打了招呼，人家要是过来敬酒，那不是当场戳穿她的谎言？多尴尬。”
冯丰朝梁健竖起了大拇指：“你是好人！”这时候歌手的演奏开始了，大家的目光都被歌手吸引过去了。歌手的第一首歌，还蛮动听的。听完一首，荣威很是进入状态，在那里鼓掌，第二首开始，他还打起了节拍，很享受的样子。
梁健和冯丰没这么投入，梁健心里还有问题，就问冯丰：“刚才你没说完，不是说有私事烦心？到底什么事？我看你精神状态不大好！”冯丰说：“小宇给我出难题了！”梁健说：“怎么了？”
冯丰说：“我不是介绍她在一家房产公司吗？前一段时间不是房市一直很好吗？小宇就借钱炒房，开始还赚了些钱，一个月一倒手就能挣一万，这已经比我的工资还要高了！她感觉钱好挣，就借了更多的钱去炒，可最近不是宏观调控吗？房子一下子卖不出去了。”
梁健说：“卖不出去，问题应该不大吧？房地产行业，最近是宏观调控，但是总体来讲，我觉得还是呈上扬趋势的啊！”冯丰说：“如果自己有钱搞投资，那当然问题不会太大，但是，小宇的钱，都是高利贷借来的。现在脱不了手，人家问她要利息和本金了。”
梁健想了想说：“这样啊，那你帮她想想办法，转个手吧！”冯丰说：“我能够动用的关系都用上了，她的那套房子是300多万，大部分钱是借来的，现在一下子脱不了手，只能干瞪眼。那些放高利贷的，又不是好惹的，我帮助从朋友那里东拼西凑，才弄到了200多万，还少了四十多万，实在没地方筹了。”
梁健突然想到了县长石剑锋给自己的那张50万的卡，这张卡是用来向上跑领导用的。梁健本来是不想收的，但县长表示对他工作的支持，一定要给他，梁健就收下了。他是想等事情办完了，再原封不动的还给县长，可如今冯丰遇上了这种麻烦……
冯丰又说：“有一个人倒是想把钱借给我，但是人家是有目的的，想让我帮他在马书记面前说话，能够在职务上……”梁健打断他说：“这个钱你不能借，否则你就是钱权交易，以后你就有还不完的债了。”冯丰拿起杯子，喝到见底，说：“可我想不出别的办法。”
梁健瞧见荣威还很着迷的听着歌，心想这容局长也够好笑的，转而对冯丰说：“冯大哥，你别着急，我想想办法。”
这时候，酒吧外面引起了一阵慌乱，两个人，莫名其妙地闯入了酒吧，在拥挤的桌椅之间往前挤。“啊呀”、“干什么！”、“为什么往这里挤啊”、“长眼了没有”之类的吵闹声，就如被赶起来的鸽子，彻底打乱了现场。
台上两个歌手，先是一怔，看看发生了什么。不过，见到冲进来的两个人，不是冲他们去的，他们便继续唱着歌。梁健对他们的敬业精神，表示崇高的敬意。然后，对于冲进来的两个人，要找的人，梁健不免就有些担忧了。
他们找的不是别人，正是角落里的乔国亮和谢艳华。其中一个男人，指着谢艳华：“你这不要脸的，竟然真的在这里勾搭男人。如果不是我定位你的手机，我还真以为你在外面出差有正事呢！”
说着男人就掌了谢艳华一个嘴。谢艳华被打，捂着脸便哭了起来。乔国亮站了起来：“你们干什么！你们是谁？”“我们是谁？我是谢艳华的老公，他是我弟。我们是来捉奸的！”
乔国亮当过领导，还算镇定，喊道：“捉奸捉到这里来了？你有毛病啊！”谢艳华的男人吼道：“刚才我们去船屋住宿部查了，就是你们开的房间，还有你们进房间的监控！你想抵赖吗？”
男人的兄弟喊：“哥，别多废话，揍他。”说着一个拳头已经上去了。乔国亮身材不错，但在机关工作时间久了，当领导当得时日长了，哪里还会打架！三拳两拳，已经被揍翻在地。
两兄弟就用脚踹，有一脚估计是踹在了裤裆里，乔国亮整个人就如小龙虾一样缩了起来。如果是其他闹事的，估计店老板早就出面了。可如今是捉奸的，他们也不好干涉太多。
那两个歌手，倒是唯恐天下不乱，竟然唱起了节奏欢快的歌，更给这出闹剧增添了娱乐色彩。梁健瞧见这么袖手旁观，搞不好会出人命，即使不死，乔国亮的要害如果被搞残了，估计跟死也差不多了。梁健就对冯丰说：“我们得去帮忙。”
说着，梁健、冯丰和荣威就跑了过去，拉开了那两个正对乔国亮拳脚相加的兄弟。梁健喝道：“你们再打人，我们就报警了。”兄弟俩冲梁健说：“你们管什么闲事？”梁健说：“打人犯法懂吗？”店老板插进来说:“我们已经报警了。”
那个弟弟一听，说：“大哥，我们还是走吧，这毕竟不是宁州，不是我们的地盘。”那谢艳华的老公还不肯走，荣威说：“你不能走，打了人就想走？”荣威这么一说，男人反而回过神来，拉起谢艳华，就出了酒吧，马上消失了。
乔国亮从地上爬起来，手还捂在自己的关键部位。冯丰上去扶住他，来到了自己的位置坐好，然后问他：“兄弟，你没事吧？”乔国亮说：“很痛，不过应该没有断，也没有碎吧！”荣威笑道：“保住了就好。”
乔国亮看到桌上有酒，让酒保拿了一个杯子：“我先喝一杯压压惊。你们怎么会在这里？”冯丰说：“乔厅长，你这沾花惹草的网张得也太宽了吧?!”乔国亮说：“我哪里知道，她老公会跟来！”冯丰说：“如果有人知道你是副厅长，将你拍个照片，传到网上，恐怕你就能成为热点了！”
乔国亮说：“刚才没人拍吧？如果你们看到有人拍了，一定告诉我啊！”荣威说：“我拍了一张。”乔国亮说：“兄弟，你别开玩笑，如果你真拍了，帮我删掉吧。”荣威说：“可以，不过这顿酒你请！”乔国亮说：“那是一定的，这顿酒我不请，谁请啊？多少钱。”乔国亮将500块钱扔在桌上，对他们说：“三位兄弟，今天多亏了你们。下次，我请客，今天我要先去一趟医院，下面好像有点不对劲。”
见乔国亮出了门，冯丰说：“色字头上一把刀，这家伙最终可能会伤在这上头。只要算得上是个美女，这兄弟好像就失了抵抗能力。”荣威颇有感慨的说：“面对欲望，你不能掌控，就变成烂人；能进退自如，就是圣人；大部分是浑浑噩噩，那就是普通人。”冯丰说：“没想到，荣局长还是一个哲学家，道理很高深嘛！”
冯丰开荣威的玩笑：“荣局长，你先前不是说，兰坊间的女服务员答应了你的约会，怎么没有声音啦？”荣威说：“快了，快了。”梁健和冯丰对望一样，再次对荣局长的自信表示震惊。
店老板出来说：“刚才不过是一出闹剧，大家继续Happy，为了给大家压惊，我请客，每人送一杯德国黑皮，待会让服务生送上。”店老板的这点意外“补贴”，使得酒店里的气氛更加浓烈了。
一会儿工夫，服务生真挨桌开始送酒上来了。一个女服务生给他们端了啤酒上来，他们说了声“谢谢”。女服务生却没有走：“我可以坐下来吗？这位荣先生约我来的。”梁健他们转过脸去，才愣了，这不就是兰坊间那个长得像孙俪的女演员吗？
她还真来了！出人意料的来了！
荣威见到“小孙俪”简直心花怒发，没有心肌梗塞算是好的。梁健本想邀请她坐下来，但是荣威迫不及待地说：“不好意思，两位兄弟，我和美女，单独去那边聊聊。”说着，荣威就让“小孙俪”到另一张桌子上喝酒去了。冯丰说：“你这朋友怎么就这么见色忘义啊！”
梁健说：“你就担待点吧，他年龄上比我们大太多了，玩一次少一次，人家急着呢！”冯丰笑了笑。荣威已经和“小孙俪”在那边有说有笑了。
梁健其实也希望荣威能够走开一会，他要与冯丰谈一些隐秘的事情。梁健从包里取出了一张卡，递给了冯丰。冯丰看到这张银行卡，瞪圆了眼睛：“梁健，这是干什么？”梁健说：“这卡上有五十万，你先拿去救急吧！”
冯丰满脸的疑问：“梁健，你哪来这么多钱啊？”梁健说：“如果我说这是积蓄，恐怕你不会相信。但有一点可以肯定的，这钱不是贪污贿赂来的，你可以放心使用。你现在关键是要解决燃眉之急，切不可因为这件事情，影响了你的前途。”
冯丰不知说什么好，一只手狠狠的抓住了梁健的肩膀：“我冯丰一定会记住的！”梁健说：“别说这些了。”冯丰说：“等过了这阵子，房子一旦出手，我马上把钱还给你。”梁健说：“好吧。”
有了这笔钱，冯丰心里的石头终于落地了，替小宇把钱还了，就不用再跟那些放高利贷的人纠缠了。冯丰敬了梁建一杯酒。
梁健又问冯丰：“大哥，你觉得小宇怎么样？是跟你一路人吗？”冯丰说：“以前小宇挺讨人喜欢的，不过我现在发现她有点小财迷。整天跟我说，怎样来钱才最好，什么玩意最赚钱。”梁健沉默了一会：“她好像跟你太不同了。我知道，冯大哥你本质上还是挺清高的，不太愿意太多谈钱的事情。”
冯丰摇摇头：“兄弟，我们也好段时间不见，最近我整天利用自己的关系，帮她筹钱。现在，我那点清高，不知到哪里去了。”听冯丰所说，梁健沉默了好一会儿，然后说：“恕我直言，这样不大好。你是领导秘书，你利用的关系，不管是不是跟领导有关系，大家都会认为与领导有关系。领导不是对钱的问题最敏感了吗？我觉得，你应该适时结束这种生活了。”
冯丰看着梁健说：“这个事情，我不是不知道。但是，小宇整天在我耳朵边上囔囔让我支持她，你说我该怎么办？”梁健看得出冯丰是喜欢小宇的，因为她提出的一些过分的要求，他也认为是正常的。梁健说：“爱和放任是两码事。如果小宇因为那些个事情，害得你失去了前途，绝对是因小失大，这是目光短浅。人家可以目光短浅，大不了她以后不跟你过了，但是如果你自己目光短浅，那就会是一个悲惨的未来。当然我说得可能夸大其词了，我只是想把我想到的，跟大哥知无不言。”
冯丰双手支愣在桌子上。台上的歌手，在演奏悠缓的音乐，两人似乎都陷入了沉思。好一会儿，冯丰抬起头来，看着梁健说：“兄弟，你说的我都听到了。谢谢你。”
两人的手握在一起。冯丰又问他这次来宁州是为什么事情，看有没有帮得上忙的。梁健把有关情况说了，冯丰似乎也有所了解，国家某网是央企，真的是不太好协调。央企和地方之间的关系很微妙。
梁健听出了冯丰的意思，如果冯丰帮得上忙，他肯定不会推辞的。看来这件事情，的确是地方很难管的事情。梁健也没有责怪冯丰，最好的朋友之间，能不能帮上都是坦诚相对，这样才不会有误会，也不用那么累。
梁健想到工作还没有进展，也就没有心情在这里继续喝下去了。梁健说:“我们早点回去吧？你将卡收好啊。”冯丰又说了一声“谢谢”，将卡放进了皮夹里，他好像又记起了什么：“最近，你们市里的领导马上要有调整了，说不定会对你有利呢！”
梁健多多少少有些听说，他不想冯丰对他透露太多这方面的信息，干部工作他干过，不能随便说，而且，只要文件还没有下来，一切都是有变数的。在常委会之前，一切都是道听途说。梁健说：“但愿啊！”
梁健站起来，走到荣威面前：“我们走了吗？”荣威满脸失望：“怎么这么快就回？”梁健说：“晚上我还得想想办法，明天该怎么办！”荣威非常不舍的朝“小孙俪”望了一眼，那女的，也是一种舍不得的样子。
荣威说：“我跟她再说一句话，你们在外面等我一分钟。”梁健和冯丰在外面等了几分钟，荣威就从里面出来了，脸上挂着兴奋的笑。梁健说：“我从你的脸上，怎么没有看到一点离别的悲伤呢？”
荣威说：“好聚好散嘛，我们约好了下次再见！”梁健心想，但愿不是今天晚上。不过他没废这唇舌。
荣威的车子来接了他们。先把冯丰送了回去。然后，梁健和荣威去了一家四星级酒店。梁健的房间和荣威是隔壁，洗好澡，梁健忽然感觉有些饿了，一看房间里也只有方便面。
梁健还是有点食品安全意识的，知道方便面这玩意闻起来香，吃了之后对胃是有绝对杀伤力的。梁健已经将方便面打开了，最后还是将软皮盖子遮上，没动。他记得宾馆外面，好像有卖宵夜的地方，准备喊一声荣威，问他要不要一起去。
刚打开门，就瞧见一个身影走进荣威的房间，一看背影和衣服，好哇，就是那个“小孙俪啊”。怪不得荣威离开船屋酒吧之时，脸上是那么一副表情，原来早就已经“约炮”了。
尽管房间是四星级的，但梁健知道宾馆的隔音效果总是有限，待会隔壁房间真真刀真枪起来，梁健一个人，一捆干柴，岂不是郁闷得要死！
这么想着，梁健加快脚步，出了宾馆。路上依旧车水马龙，宁州这个被称为人间天堂的地方，自有一种繁华、热闹的诱惑。梁健心里不由想到，也许某一天我也会来到这座省城来生活！
这么走着、想着，梁健不由就回想，活了这三十多年，自己到底有什么愿望，有什么志向呢？三十而立，或许该为自己想想了呢！毕竟镜州并非自己的故乡，当时是因为陆媛才去了那里，如今已经离婚，还有什么理由需要自己在那里继续奋斗呢……当然这样胡思乱想，不会有什么结果。唯一的结果是，走了走，梁健又不觉得饿了。
养生的说法，晚上八点之后，最好别再吃了，否则对身体不好。那就这样吧，不吃宵夜了。这都走了差不多一个小时了，宾馆里，荣威和“小孙俪”也该完事了吧！
梁健回到房间，侧耳注意地听了听隔壁房间。没有啥声音。梁健笑自己，怎么跟做贼似得啊!反正，只要不打扰他睡觉就行了。
梁健舒舒服服地躺在床上，正要熟睡时，忽然从隔壁发出了“咯吱咯吱”的声音，梁建差点从床上跳了起来！接着就是“嗷嗷”的声音。不会吧？梁健还以为对方已经完事了，没想到他们只是中场休息。
听着这些刺激的声音，梁健将枕头蒙在了头上。但是床的晃动声，以及销魂的叫声，简称jiao床，还是非常具有穿透力的传到了梁健耳中。梁健只好将电视开到最大，但自己的思想却飘的很远，他想起了胡小英、熊叶丽……最后，他把这些念头全部驱赶出去。
这天晚上，梁健被吵醒了多次，最后他站在窗边往外看着，不知过了多久，醒来时，发现自己躺在椅子里，正对着光线渐渐明亮的落地窗框中的城市……
为不让自己看起来筋疲力尽，梁健又洗了个澡，灌下一杯水之后，又喝下一杯茶。也许在机关里呆久了，沾染上了很多机关的习性。梁健都是自己带茶叶、带茶杯。
一杯淡绿茶喝下，梁健感觉清醒了许多。梁健去隔壁敲了敲荣威的门。好一会都没有声音，梁健又用力敲了敲，还是没有声音。
梁健就有些紧张，不会是出了什么事吧？梁健脑海里，不自觉地冒出一些不详的念头，昨天那个“小孙俪”应该不是专门修理色男的女变态吧？荣威不会此时已经被大卸八块，从厕所里一块块冲掉了吧？!
梁健意识到，自己的想象力有些太过重口味了。赶紧叫来了服务员，让她开房间。服务员问：“这不是你的房间吧？”梁健说：“不是我的房间。是我朋友的房间。我敲了好久的门，他都不开，我怕他出事！”服务员说：“他没有出事。”
梁健问道：“你怎么知道？”服务员说：“因为我看到他跟一位女士一起出去了。对了，他还留了一张纸条，让我带给你。你稍等。”说着服务员去取来了一张纸条。
梁健一行行看下去，看完差点笑喷出来。只见上面写着：梁健，不好意思。昨晚用力过猛，竟然闪了腰，不能动了。我一早去医院了，因为知道你昨晚没有睡好，不打扰你了。等你看到这张纸条，估计我已经在宁州的某所医院里了。你可以打电话给我。
梁健真是哭笑不得。荣威这家伙真是不要命啊。梁健也不急着打电话，先去吃了早饭。然后给荣威打电话，他果然在宁州邵逸夫医院，医生让他在医院观察一天，那个“小孙俪”正陪着他。
出了这种哭笑不得的事情，梁健就很难指望他能在工作上帮到自己了。于是，梁健说：“那么今天你就负责‘养腰’吧。”荣威在电话中说：“梁健，真的很不好意思啊！”
梁健已经打定了主意，今天必须要打那个电话。这个电话是市委常委、纪委书记高成汉给他的。
梁健找出了那张纸条，拿起电话，拨了过去。从里面传来了公事公办的声音：“请问你找谁。”梁健自己当过秘书，知道这大约是杜明亮副省长的秘书，就说：“请问，杜省长在吗?”对方说：“你是哪里？找杜省长什么事？”
梁健自报了家门。对方说：“你好，杜省长交代过，你可能会打电话过来。杜省长吩咐过，如果你有空，就请你到我们省府办来等一等，他的会议很快就结束。”
肯定是高成汉书记已经帮助打好招呼了，说级别的话，高书记是副厅，而杜省长是副省，其实两个人相比还是蛮悬殊的。但是高成汉书记一句话，一个副省级干部就来接见他这个正科级干部了。这足以说明，高书记和杜省长之间的关系是非同一般的。
