在自家沙发上，戴娟问老公黄少华：“你说，我们依婷是不是有些喜欢梁健？”黄少华看了一眼戴娟道：“也许她只是感激梁健为我们家做的事情。”戴娟道：“没这么简单，我知道一个女孩喜欢一个人的时候的眼神，我也是从那个时候过来的，所以我才这么说……”黄少华道：“喜不喜欢，也都是依婷自己的事情，我们不要去干涉。”
戴娟道：“我也没有干涉的意思，我只是想，毕竟依婷还小，而梁健又离过婚……”黄少华道：“梁健离婚的事情，我知道，不是梁健自己的错，而是他的丈人一家太现实。不过我倒是认为，他女儿与梁健离婚，其实是错失了一个好丈夫，梁健这小子，有想法，以后会有好前途，看着好了。”戴娟听老公这么说，也就放下心来。
这时房门推开，依婷欢快地跳着进了屋：“爸妈你们聊得很开心嘛！在聊什么啊？”戴娟道：“我们在说，你怎么还不回来……”，依婷道：“哦，我把梁健哥送上出租车了，你们慢慢聊，我看书去。”戴娟道：“小年夜看什么书啊！”依婷道：“我要努力，明年考国家公务员。”戴娟道：“那也不需要抓这么紧吧，明天就除夕了。”黄少华制止戴娟道：“女儿想看书，就让她看嘛！”依婷道：“还是爸爸晓得我。”说着进了自己房间，她要去完成每天给自己规定的看书目标。
大年三十梁健踏上回老家之路。一大早他就出发了，上了高速，才发现有人比他还早。幸好路上事故不是很多，但由于昨晚下了点雪，路面潮湿，车速都放慢了。路上，电台中播放着“常回家看看”的歌曲，梁健想到，自己回家的次数还真算不上多啊。
到了衢州，拐上省道，又开了几十公里，就到了自家村口。坐落在山包环绕着的村子，真有种世外桃源的感觉。梁健回到了从小长大的家，心里有种说不出的感觉。与陆媛婚后的几年间，陆媛其实才来过两次，一次是结婚，另一次是一个除夕夜，由于乡村的条件比较差，也不能每天洗澡，那次之后陆媛借口各种理由，再没来过。
车子一直开到家门口，有几个小屁孩，围了过来。梁健把车里带来的糖果分给他们几个，小屁孩们就高兴地散开了。
梁健的父亲梁东方和母亲邵小琴听到汽车声，都从屋里出来了。见到梁健，就眉开眼笑。梁健打开后备箱，父亲梁东方就帮助拿东西，母亲邵小琴双手抓住梁健的肩膀道：“让妈妈看看，有没瘦啊？瘦倒没有瘦！”父亲梁东方道：“你儿子现在是副镇长了，瘦不了的，你看我们这乡镇干部哪一个瘦巴拉几的啊，都腆着大肚子，走路摇摇晃晃的。”邵小琴道：“看你爸爸说的，他打得比方倒好。”说着，拉儿子进屋。
隔壁人家也有人出来，都说：“梁健回来了啊！”有人也开玩笑道：“我们的镇长大人回来了！”梁健就道：“我不是镇长，是委员。”不过他也晓得，老百姓知道乡镇长是官，委员啊、副书记啊什么的并不很搞得清楚。
家里桌子上已经泡好了茶，看来爸妈早就已经在等他了。梁健也口渴了，喝了一口，是从山上采的野山茶，有种特别的香味。
“这茶真香。”梁健赞道。梁东方道：“当然了，这种山里的茶，披的风，饮的水，都是野的，你们城里人是喝不到的。”梁健驳道：“爸，你怎么说我是城里人，好像把我当外人似的。”邵小琴道：“你爸就这样，说话不经脑的。”梁东方被老婆批评也不动恼，只道：“其实我是心里开心啊。我们山里人能吃到野东西，可谁家又不希望儿子女儿走出这个小村子，在外面干一番事业呢！”梁东方算是说出了真心话。
邵小琴道：“梁健，你去楼上休息一会，过一个小时我们晚饭，到时候你有个表妹要过来。”梁健疑道：“哪个表妹？”邵小琴道：“就是你三姨的二女儿蔡芬芬。”梁健想，三姨是妈妈从小过寄给人的妹妹，她的二女儿也只在他们十二三岁的时候见过一面，后来从无谋面。这样的亲戚突然冒出来，他很有些惊讶。梁健问道：“她怎么现在想起来看你们俩老了？”邵小琴道：“哪里是来看我们，是来看你的。”“看我啊，我跟她又不熟悉！”“怎么说也是亲戚嘛，她说要来看你，我还不让啊？”梁健也不让妈妈为难，“好吧，我先去躺一会，今天这车开得累。”
梁健迷迷糊糊，仿佛刚睡着，就听到楼下有汽车喇叭声，接着是汽车的马达声。在这僻静的农村，一辆汽车的声音，不知为何，却如一辆坦克开过一样震人耳鼓。
接着楼下就响起了父亲的声音：“哦，芬芬啊，都已经长这么大了啊！”接着又是母亲的声音：“芬芬，真是变漂亮了！快进屋坐坐，你还买什么东西啊，也太客气了！”
接着就是一陌生的女声，声音还颇为悦耳：“姨，姨夫，你们身体都还好吧！我表哥回来了吗？”邵小琴道：“已经回来了，刚到楼上去休息了！我去喊他下来。”
梁健心想：“这盹是打不成了，还不如乖乖下楼，去瞧瞧这表妹的庐山真面目，还有就是她此行的真正目的。”听到妈妈在楼下喊自己的名字，梁健从楼梯上回应道：“我已经在下来了。”
到了家里客厅，瞧见一身时髦打扮的表妹，梁健还真有些傻眼了。眼前，站着的蔡芬芬，粗看一眼竟然酷似蔡少芬。
“蔡少芬”身穿白色裘皮大衣，白皙的脖颈到胸口却大胆袒露着，一件蓝色牛仔裤和黑色筒靴，一点都看不出农家姑娘的朴实，倒很有上海姑娘的时髦。梁健不知道她有没到上海工作过。
见到梁健，蔡芬芬像是久别重逢后般高兴、雀跃，小跑两步过来喊道：“表哥！”梁健对这位漂亮表妹，外表的确有几分吸引力，感情方面却是真空的，毕竟他只见过她几次，那也是十几年前的事情了。
梁健也不好太冷淡，只道：“你好，你就是芬芬啊，不清楚情况，还以为你是蔡少芬呢！”表妹也不谦虚：“是有很多人说我跟蔡少芬长得像，不过我比蔡少芬该年轻许多吧！”梁健这回笑了，这表妹还有些意思：“年轻版蔡少芬。”蔡芬芬道：“做人家的影子很不是滋味的，你还是叫我芬芬吧。”“好吧，你坐坐。”
蔡芬芬像是闲不住，问邵小琴：“姨，还要多久吃饭啊？”邵小琴道：“还要半个小时，你们先喝点茶，说说话吧。”蔡芬芬道：“茶有什么好喝的啊，我还是请我哥带我去练车吧，我才开了一个星期。”
梁健惊讶道：“练车？”蔡芬芬道：“哥，你跟我来就是了。”梁健也没什么理由拒绝，就只好跟着出了院子，来到一辆白色轿车面前。
这是一辆奥迪A4L款轿车，这辆车梁健本就喜欢，也想等以后有了钱就换上这一辆车。蔡芬芬看出了梁健的兴趣，手指向上对着梁健一招手道：“上车？”梁健抵抗不了驾驶奥迪A4L的诱惑，就道：“好吧，那就试试。”
上了车，梁健闻到车内还有很浓重的皮质味道：“很新的车嘛。”蔡芬芬道：“刚买，才两个星期。”梁健道：“那还在蜜月期呢！你自己赚的钱，都买上奥迪了，不错嘛！”蔡芬芬道：“我哪有赚这么多钱，我才毕业一年时间呢，是公司发的车！”梁健讶然：“你们公司都有发汽车了啊？你们是国企啊？”蔡芬芬道：“不是，我们是葡萄酒公司，待遇还可以，主要是给员工代步的。”梁健还是很惊讶：“都用奥迪给员工代步了啊，这葡萄酒公司在哪啊？我也想去。”蔡芬芬道：“你是领导，哪里还需要到私人公司啊，不过你对我们公司感兴趣，我什么时候可以带你去看看，我们老总肯定也很欢迎的。”
梁健一想，自己是一个干部，去葡萄酒公司与人家老总打交道，也有些不合适的地方，就道：“再说吧。”蔡芬芬道：“好，你先试试我的车，看各种性能怎么样？”
梁健启动了汽车，一边让车缓缓移动，一边道：“这款A4L是奥迪A4的加长版，专为满足中国人需求打造的车型，因此中国人用起来还是蛮方便的。除了还有些新皮的味道，整个车子，从方向盘，到座位，再到油门，感觉都是一流的，听听发动机的声音，也不错。”蔡芬芬道：“没想到，你对这款车还蛮有兴趣嘛！”梁健道：“我也想过买一辆。”蔡芬芬道：“如果你喜欢，这几天借你开啊？”
梁健赶紧道：“不用，不用，这次我开一下就已经过瘾了。”这位让他有陌生感的表妹，忽然对他这么好，使他有种颇为不安的感觉，不知道这表妹葫芦里卖的是什么药？是良药还是毒药？
梁健开了一段，他们走的是山路，已经开出了几道弯，梁建想也差不多该回去了。停下车，让给表妹：“你也来试试吧，你不是说要我提醒一下开车的注意事项吗？”
表妹蔡芬芬道：“好，我来试试。”
