想到这里，她就拿起电话，打给梁健。
梁健这时正在办公室里，奇怪的是，今天王兆同竟然没有出门。也许是上午常委会刚开好，他在等关于自己的好消息呢！梁健一看来电是胡小英，就小心翼翼地接起了电话：“喂，你好”了一句，他都没有称呼对方。
胡小英一听梁健这么接电话，心想，他身边可能还有人，就说：“如果边上有人，你只要听我说就可以了。”梁健“嗯”了一声。胡小英说：“从今天开始，你就要分管干部工作，这是经过常委会讨论的事情，已经定下来了……”
梁健纳闷，自己怎么一下子去分管干部这样的重要工作了呢！那王兆同分管什么呢？他不由朝着王兆同看去，发现王兆同也在观察自己，相视一看，王兆同笑笑，又低头去看报纸了。
胡小英继续说：“所以，你得赶紧熟悉干部方面的工作。另外，我给你提个醒，朱部长恐怕不是特别希望你来管干部工作，所以也许有人会来找你茬，你万事得留个心眼，有句话叫做：干部工作无小事。其实整个仕途又何尝不是如此！”听着胡小英暗示性的最后一句，梁健简短地答了一句：“知道了，谢谢，胡……”一想王兆同似乎在偷听自己的谈话，他就把“书记”两个字也省略了。
胡小英放下电话，《兰香草》也接近了尾声，她自言自语道：“梁健，在组织部，干部工作是通向更上一级的最佳途径！梁健，你应该知道，我这么做都是为了你吧！”
朱庸良回到办公室后，没有好气，把一杯喝剩的茶，全都倒进了洗手间的马桶里，打电话给李菊道：“把最好的茶叶拿一点过来，这里的茶太淡了。”
李菊把拿给梁健喝的那种茶叶，又拿去给朱庸良，为她倒了一杯茶。朱庸良看着一针针立在水中的茶叶，无意地问了句：“这茶叶还真是不错，还剩下多少？”
李菊心里一惊，心想，难道朱部长知道我给梁健也喝了这种茶叶？不能啊，自己是昨天才给梁健的，估计他还没来得及喝呢，应该也没什么人看见啊！更何况，这种茶叶本来她有时也在喝，最多是把给梁健的当做自己喝了，没什么好心虚的。李菊说：“还有三四近吧。”朱庸良说：“哦，那够了。这种茶叶不错，明年还是让他们送这种吧！”
李菊心道，8000多元一斤的茶叶，不知明年基层还会不会送，不过既然部长讨了，他们恐怕也不敢不送。
朱庸良喝了一口茶，又打开黄鹤楼香烟，抽出一根，让李菊帮助点着。李菊替朱庸良点上，心里觉得奇怪，以前给朱庸良点烟总有种很兴奋的感觉，如今这种兴奋却消失得无影无踪，这难道跟梁健有关系？她也说不清楚……
这么想着，忽听朱庸良重重地吐出了一缕香烟，说道：“李菊，部里的局势要改变了！”
李菊之前已经听说了，邵有康辞去常务副部长的事情，就问：“邵部长辞去常务副部长了吧？接下去由谁来担任呢？”
朱庸良说：“王部长暂时主持常务副部长的工作。”李菊说：“那挺好啊。王部长是我们的人啊。”朱庸良摇头道：“可是常委会上竟然让梁健来分管干部工作了！”
梁健分管干部工作？李菊倒是意外不小。从内心来说，她觉得这是组织给梁健的一次好机会，可她也知道，这对朱庸良来说，肯定不是他愿意接受的事实，他需要的是一个自己完全能够控制的人，王兆同他能够控制，但梁健却完全不是那么回事了！李菊说：“这样啊……也许，某一天我们也能把梁健争取过来……”
从心里李菊也的确希望跟梁健的关系能够彻底改善。可朱庸良似乎完全不这么想，朱庸良说：“这不可能。我们不能让事情这么下去。梁健分管干部工作，对我们是完全不利的。我要让他在这个岗位上呆不过一个月。”
看着朱庸良阴恻恻的脸，李菊很有些为梁健担心：“我们要怎么做？”
朱庸良：“这就是我今天找你的原因，你把耳朵靠过来一下，我需要你帮我一个忙！”
李菊真不想听到对梁建不利的阴谋诡计，但她心里另一个声音，又命令自己必须听朱庸良的，这也许就是灵魂的惯性吧，对朱庸良给自己提出的要求，她向来不知该如何拒绝。对于朱庸良接下去对她说的计划，平心而论她觉得实在太过无耻！然而她也知道，自己会完全服从。
从朱庸良办公室出来，李菊感觉过道中的灯光都暗了许多。
坐在自己的位置上，李菊耳边还不断重复朱庸良的那些话。
朱庸良说：“不管如何，我们都要让梁健出丑、出问题，如果有条件，就利用条件；如果没有条件，就创造条件。否则等到梁健在我们部里站稳了脚跟，那可就有我们好受得了，在整个组织部，其他工作可以不掌握，唯独干部工作必须牢牢掌握在我们手中。李菊你明白了吗……”李菊若有所思地回答：“知……知道了……”朱庸良说：“那就好。目前，你要帮我做的事，就是好好想一想，能否想出一个办法，给梁健设一局，让梁健堕入其中，永世不得翻身！李菊……你听到了嘛……”李菊犹犹豫豫地说：“我知道……知道了……”
李菊已经无心做事，脑袋里转着，尽是如何给梁健设局，设什么局？可又想，我真的要这么做吗？
这时候，梁健忽然来到了李菊的办公室，对李菊说：“能过来一下吗？”
李菊呆呆地瞧着梁健，心想，他难道已经知道了我们要做的事情？不可能这么快吧？李菊也不好不站起来，就跟着梁健到了他办公室。
办公室科员方羽，瞧见从朱庸良办公室回来的李菊神神叨叨，心下疑惑，李主任今天到底怎么回事？怎么像是变个人似的？
李菊来到梁健的办公室，小心翼翼地问：“梁部长，你叫我来有什么事吗？”梁健笑道：“你刚才去哪里了？”李菊被问去了哪儿，心里一惊，难道梁健真知道朱部长和我商量了什么事！
可朱部长办室门是关闭的，朱部长的办公室里又没有窃听器，梁健不可能知道！她试探性地问：“刚才朱部长喊我过去一下，梁部长有什么事？”
梁健笑道：“刚才我去你办公室找你，见你不在，随便问问。”李菊终于松了口气，原本紧紧抓在一起的双手，才放开了：“哦。梁部长，还有其他什么别的事情吗？”梁健说：“我想晚上请你吃个饭有空吗？”
李菊讶然：“请我吃饭？为什么啊？”梁健说：“不为什么啊！就是为了你请我喝那么好的绿茶啊，这可是我这一生喝过的最好的茶了。”
李菊朝梁健的杯子一瞧，果然几片碧绿的茶叶，在梁健的杯子中一片片，有如空中的降落伞，非常有形。李菊勉强一笑：“那没什么，你是领导，这是你应得的待遇。”
梁健用手指点点李菊说：“你这个李菊啊，别糊弄我了！”李菊心里又是一惊，他怎么说我糊弄他啊！难道他还是知道了什么阴谋诡计？李菊疙疙瘩瘩地道：“梁部长，我可一点都没有糊弄你啊！”
梁健笑了：“哈哈哈，别紧张，我说的这个‘糊弄’，其实是感谢你给我特殊待遇的意思。刚才王兆同部长都问我了，我这么好的茶叶是从哪里来的？我一想，怎么他不知道是从哪里来了，那么肯定是你没有给他尝过。心想，如果我说了实话，那他肯定要对你李菊有想法了，我就扯了个谎，说我的一个在西湖龙井产区的朋友给寄过来的！”
李菊又是一阵虚惊：“谢谢梁部长帮我遮掩，否则王部长真要对我有看法了，他肯定会认为我对你特别好一点。”这句“我对你特别好一点”一出口，李菊不由脸上一红，意识到这话肯定会让梁健误会。
梁健听她这么一说，也真有些不好意思，就说：“不多说了，晚上我请你吃饭，你一定要来啊！我是真心实意要感谢你！其实，另外我还有事情请教你呢！”
李菊心里，有一个声音对自己说，别去了；另一个声音却说，去吧，你不是也不反感跟梁健一起吃饭吗？李菊被两个声音折磨得很是纠结。后来，出现了第三个声音来，去吧，去了，说不定能找到什么办法，来完成朱部长交代的任务。
人有了心思，日子就迷迷糊糊过得特别快。
整个下午李菊都有些魂不守舍。到了下班时间，她还忘记了收拾了东西。
梁健在车中等李菊，等了好一会，李菊都没有下来。就打电话给李菊，李菊接起了电话，梁健说：“我已经在车里了。”李菊急急匆匆说：“我马上下来。”李菊两手空空就来了，来到车里，又用手拍了一下脑袋，道：“啊呀，糟了，我都没有带包。”就又冲上楼去，去拿包。
在过道里碰到也正要下班的朱庸良。朱庸良问道：“好好考虑一下。”李菊点了点头：“朱部长，你交待的任务，我肯定会好好去考虑的。”朱庸良点了点头，自己下班去了，他晚上还有一个场子要去，据说还有美女等着他，他就匆匆走了。
李菊又匆匆忙忙赶了下来，手忙脚乱地开了车门，又关上。梁健感觉，今天的李菊有些异常，就如换了一个人一般。梁健道：“今天这么忙啊？”李菊只好点了点头。
李菊心想，知道我正忙着什么？我正忙着，如何算计你！
