看到黄少华这么看重跟自己的这份情谊，梁健也很激动，有时候人只有共同经历过一些事情，才能建立起真正牢不可破的感情，这很不容易。梁健当即叫道：“黄大哥。戴大姐。”
戴姐用手拍拍梁健的肩膀：“有你这么一个小兄弟，是我们的福气。”
黄依婷端了一杯水过来：“梁健哥，你喝水。”
梁健赶忙接过水来，瞧见笑盈盈的黄依婷，心里也不由感叹，真是一个小美女。再想起那天天台上，她说要嫁给自己那股冲动劲，如果说心里没半分神往，那就是装B了。但想到她有出国梦，说什么自己也要起到正能量的作用，不可拖人家后腿。
戴姐道：“医生说了，你黄大哥恢复得很快，这个星期结束，就可以出院了。以后就定期来医院挂水消炎就可以了。到时候我们想一起吃个饭，你要来参加，星期六晚上，在梦圆酒店。”
梁健爽快地答应：“我一定来。”
黄少华又与梁健聊起工作的事情：“这两天忙吧？”
梁健说：“还真有点忙，分在拆迁组，有考核任务。”
黄少华道：“在镇上继续呆下去，也没多大意思。上次，我介绍你去区财政局姚局长那里，这事现在怎么样了？”
想到姚发明，梁健心里就有气。黄少华还没生病时，姚发明受人之托，真有接见他的意思，可后来一得知黄少华生病，姚发明就用各种理由拒绝与梁健见面，事实上也就是拒绝了梁健调他局里。梁健真想把姚发明这种“见风使舵”的行为一股脑告诉黄少华。
话到嘴边，他就停住了。
告诉黄少华这些，还不是让黄少华自觉丢脸？姚发明开初答应接纳梁健，是因为要给黄少华面子，后来拒绝梁健，是认定黄少华生病后，再也没有让他姚发明给面子的资本了。如果黄少华知道了这些情况，心里肯定要受打击，说不定刚刚复原的身体，也会因为心情不畅而受累。因此，梁健话到嘴边又咽了回去。
黄少华见梁健像是有难言之隐，又问：“这事到底怎么啦？”
梁健被追问，只好道：“我只跟姚局长打了电话，后来就没到他那里去了。”
黄少华：“为什么？他不欢迎你过去，还是怎么回事？要不我再打个电话联系他一下？”
梁健赶忙道：“不用了，不用了。主要是我自己的问题，我最近认真考虑了一下，我还是决定留在镇上。每个人都有逆境和顺境，不能因为遇上了逆境就想要逃避，换环境。我想凭自己的努力，在镇上站稳脚跟，找机会再谋求新的发展。”
黄少华瞧瞧表情坚定的梁健，点了点头：“梁健，我发现最近你成熟许多了。既然你这么想，那我也不阻止你了，按照你自己的想法去做吧。”
梁健道：“黄书记，你别为我担心，我会自己努力的。你也要好好养病，希望你早日回到工作岗位。”
黄少华笑道：“以前工作忙时，常想什么时候生个病也好，能从工作中逃离一两天。当你真生病了，你才会想念那些健健康康、正常工作的日子。一个人只要健康，再累点苦点也没什么。”梁健说想要继续留在镇上的事，不过是一个不让黄少华替自己担忧的理由。而当说出这些话后，居然自己也被自己的话感动了。心想，是啊，我为什么要逃开呢？有人想陷害你，想整你，难道只有逃避一种办法吗？我为什么要怕他们？我为什么不想办法迎头痛击？
回到家里，看护刘阿姨正要给项瑾做饭。
梁健阻止道：“刘阿姨，今天不用做饭了，我跟项瑾去外面吃。”
项瑾笑道：“今天这么好，想到请我去吃饭？”
梁健道：“你到镜州也一个来月了，我还没请你正儿八经吃过一顿饭。虽然，到目前你都没告诉我你是哪里人，家里什么情况，但不管怎么样，你都是镜州的客人，请你吃个饭也是我的义务。”
项瑾：“如果你把请人吃饭当成义务，那我就没胃口了。”
梁健：“好吧，我是真心想请你吃个饭。”
项瑾：“这还差不多。”
梁健：“那就走吧。位置我订好了。”
项瑾：“去哪里？看我有没有兴趣。”
梁健：“一家西餐厅，吃牛排，也可以喝红酒。”
项瑾：“听上去不错嘛。”
梁健：“难得请你吃个饭，我也是花了心思找地方的。”
项瑾：“去了再说，马上出发？”
梁健：“马上。”
走到门口，项瑾不动了。梁健一看，她一条腿还没完全复原，不能独自走路。刘阿姨在一边道：“梁健，你还愣着干嘛，赶快背起项瑾啊。这么好的机会，还愣着。”
梁健朝多话的刘阿姨白眼睛，可看来也只能背项瑾了。他猫下了身子，项瑾也不扭捏，从背后把身子伏在了他身上。梁健双手兜着她的大腿部，将她背了起来。
刘阿姨看着他俩一步步向楼下去，嘴上嘟囔着：“还说以后不是小两口，这不已经跟小两口一样了。”
这声音说的还一点都不弱，梁健和项瑾都听到了。
梁健道：“这刘老婆子就是爱多话。”
项瑾道：“人家爱怎么说，就怎么说嘛，你总不能剥夺人家的唠叨权吧？”
梁健心里就想，难道项瑾对我有好感，才不介意人家怎么说我俩？又意识到自己的双手搂着项瑾的双腿，这么一想，手中就开始滋生出汗来，原本平稳的心跳，这会也变得有些蹦蹦乱跳了。
项瑾道：“你能不能把我背上去一点啊，你的手放在我腿上，容易弄疼我那条可怜的、受伤的腿。”
梁健知道她那条腿受伤的位置，手放在腿部的确容易弄疼她，可如果不放在这里，只能反抱着她臀部了，这不是有占便宜之嫌？既然人家这么要求，他也就不客气，他双手上移，让项瑾的身子往上托了托。
项瑾感到梁健温热的手搂到了自己的臀部，两颊不由一热，心下暗道：好在梁健看不到我的脸。
项瑾脑袋微微靠在梁健背上，让他背着自己下楼去。
梁健把项瑾放到了自己那辆老别克车上，自己系上安全带开动了汽车。
项瑾道：“厉峰这家伙，开了我的车，最近都没影了。”
梁健道：“他现在逍遥快活呢，开着你的路虎车到处炫耀。”
项瑾道：“没想到还有比我更肤浅的，终于找到垫背的。”
镜州市不是太大，二十分钟就到西餐厅了。
西餐厅环境不错，在镜州市也是口碑不错的餐饮场所。项瑾看了内部环境，感觉不错。大厅中，放置着一台钢琴，更让喜爱钢琴的项瑾为餐厅增加了印象分。两人坐下来，点了牛排、水果色拉、面包和红酒。
这时从门口走进一对中年夫妇，引起了梁健的注意。那对夫妇中的男人很快看到了梁健。梁健与他点头打招呼，对方也轻轻点了下头，接着与身边的女人一同入座。
项瑾注意到了梁健神情的变化，问：“你认识那人？他是谁？”
梁健道：“这是我们十面镇镇长金凯歌，没想到他也会来西餐厅。”
项瑾道：“边上的应该是他夫人。”
梁健道：“这我不敢肯定，我没见过他夫人。”
项瑾道：“我敢肯定一定是她夫人。因为他们手上戴的戒指是同一款。”
梁健这才注意他们的戒指，果然是款式相同的铂金戒指。梁健开始佩服项瑾的观察力：“你观察的还挺仔细。”
项瑾道：“我是女人嘛，容易留意别人戴的戒指什么的。要不去打个招呼？”
梁健道：“不用了吧，他们私人出来吃饭，也许本来就不希望碰到熟人。”
项瑾道：“这倒也是。我们用另一种方式跟他们打招呼吧。”
梁健也不知项瑾所说的另一种方式是什么意思，只看到她在服务员耳边嘀咕了几声，服务员就走开了。接着，好一会儿没发生什么事情，梁健想，项瑾也许只是说说的。接着，牛排和红酒上来了。梁健没想到项瑾还真能喝点酒，对梁健倒在杯中的红酒，她没有任何回绝。梁健自己倒多少，也给她倒多少。梁健问，你能喝多少酒？项瑾道，不知道，看跟谁喝？梁健道，就说跟我喝吧。项瑾道，跟你一样多吧。梁健说，爽快。
项瑾又喝了一杯酒，看着梁健问道：“天上不会掉馅饼。很多时候，我们得知道，没事人家没理由请你吃饭。你说说看，今天为什么请我吃饭？”
梁健道：“第一个请你吃饭的原因，你已经知道了，那就是从你来到镜州后，我还没请你吃过饭。另一个原因是，上次你说可以教我几招在官场混的绝招，我很想聆听一下。”
项瑾掩嘴笑道：“难不成是浪子回头，想在官场好好混了？”
梁健道：“只是想学几招防身而已，官场步步惊心，说不准什么时候就有人放暗箭。学几招防身。”
项瑾道：“行啊。既然你乐意学，我也不会吝啬的。”
梁健问道：“那告诉我吧，如何才能在官场混得好。”
项瑾放下了手中的刀叉，双手交叉在一起，道：“这些话，我听我老爸说了无数遍，都是对那些官场后生说的，基本就是这么三条：一是脑门要亮；二是人气要佳；三是有人在看。”
梁健：“很精炼，能具体说说？”
