梁健没想到当了领导，与不当领导还真不是一个样。当了领导之后，待遇就大大提高了。先是政府办早上送来了茶叶，一套杯子，说这都是接待客人用的。梁健把茶叶拆开闻了闻，还不错，与金凯歌那种龙井茶相比，还有差距，但也是远近闻名的白茶了。沏了一杯茶，梁健拿起一张报纸看新闻，浓浓的茶香和看报纸的闲情逸致结合起来，就真有些当领导的快慰了。
只是闲情逸致没持续多久，办公室马上就有人进出了。
财政服务中心的主任沈连财在开着的门上敲了敲，听梁健说了声“进来”后，才进了梁健的办公室。
沈连财双手背在后面，好似藏着什么东西。
梁健道：“沈主任，稀客啊。”沈连财道：“以后可要三天两头来叨扰了，已经听说梁委员要分管经济责任审计工作了。”说着沈连财从身后把那一长条报纸包好的东西拿出来，往梁健桌上推过来。梁健不确定里面是啥东西：“沈主任，这是干什么？”
沈连财道：“也没什么东西，就是一条软中华。”沈连财又往前面靠靠，低声细语道：“梁委员，你知道吗？我们镇上领导都可以到后面小卖部拿工作烟的，只要签个单就行了。以后如果你有需要，直接跟我打个招呼，我帮去拿就行了。”梁健当了多年党委秘书，镇上领导班子成员中这点小九九他当然知道，不过沈连财主动帮助去拿，那又是一种下属对领导的示好了。
梁健把报纸中的软中华推还给沈连财道：“以后需要的时候，我会喊你，这条烟你先拿回去。”沈连财说什么都不肯：“梁委员，你以后可是我们直接领导，这不是我个人的，代表着财政服务中心七号人的心意，你若不收，他们就会认为我这个主任没本事的。”说着，就硬是把软中华塞进了梁健的抽屉，一边往外走，一边叨扰着“以后有什么事情，尽管吩咐，梁委员。”
这天接下去的时候，梁健可真没闲着了。全镇23个村的村支部书记、主任络绎不绝来他办公室拜访。
来的人，拜访的形式虽都是来串门，可随身携带的东西，可谓五花八门，有些拿了卡、有些拿了烟、有些拿了茶叶，有些直接拿了钱，还有些拿了土特产。
梁健本想把这些东西都退回去，结果那些村干部，来的快走得更快，他根本追不上他们，拉拉扯扯又过于难看，只好先把东收起来，或者堆在角落里。到得下午，他估计还有几个村会来，就逃出了办公室。
这时楼新江打电话来了。梁健接了起来，这是他今天接到的唯一不嫌麻烦的电话了。楼新江道：“领导，在镇上吗？”梁健道：“刚想出门。”楼新江道：“一起吃晚饭吧？”梁健道：“算了，今天累，我想早点回镜州，现在吃了晚饭，喝了酒，不敢开车。”楼新江道：“我本来就安排在镜州。就这么说定了，你也总要给兄弟一个机会吧，我们可不常到镜州消费的，你一定要给我们一个到城里喝酒的机会啊。”梁健说：“好吧。我先开车回去，再跟你们碰头。”
梁健将财政服务中心送的香烟拆开了，拿了几盒搁在包里，出门了。区经济责任审计小组近期还没来，他就一个闲人，想去哪去哪。金凯歌也对他说过，这段时间，趁机多熟悉些情况。
刚到一楼，从边门跑来一个人。梁健一看，是镇上的驾驶员小吉。小吉道：“梁委员，你要去哪里？”梁健问：“小吉怎么了？”小吉：“我本来早上要去你办公室拜访你，可后来看那么多村书记、村主任，我想还是呆一会再去。没想到，你要出门了。你去哪里，我来开。”
梁健知道镇上领导班子成员都有驾驶员，但镇上车子也没有做到一人一辆，书记和镇长是一人一辆，其他都是两个班子成员共用一辆车。梁健道：“我和哪位领导合用一辆车？”小吉道：“梁委员，你一个人用一辆车。”“怎么可能？”梁健奇怪，“难道镇上新买了车？”小吉压低声音道：“不是。大家比较迷信，史镇长用过的车，大家不愿意坐。”梁健觉小吉说得老实，笑道：“有这种事啊，那可便宜我这新来的了，让我享受主要领导的待遇了嘛！”
小吉见梁健毫不计较，心中少不了开心。史国良出事之后，他的车就少有人坐，仿佛史国良是瘟疫，他这小驾驶员多少也带了点病菌，如今梁健一点都不嫌弃，还觉自个捡了便宜，他这个驾驶员也就看到了希望。小吉道：“梁委员，你在我们干部职工当中口碑一直一流的，我为能当你驾驶员而荣幸。以后有任何事情都尽管吩咐。”梁健觉得这小吉还挺会说话，为人该是机灵的，就道：“那我就不客气了，明天开始你来我楼下接我。今天我就自己把车开回去了。”小吉满脸笑容地道：“好嘞。”
车开到半途上，手机又响了起来，梁健心道：“这当一个小小芝麻官，就突然变得这么忙了！以前什么都不是，就根本没人理会。”正好红灯亮了起来，梁健看了眼手机，是莫菲菲打过来的，他就接了起来。莫菲菲道：“已经开溜了？”梁健道：“你政府办的监督功能也太强大了吧，我刚走了一步，你就来查我啊？”莫菲菲道：“谁查你啊！你欠了我一顿饭，不记得了？”梁健道：“记得，你说什么时候吧！”莫菲菲道：“那么就今晚吧！”“嗯……今晚啊……”梁健想，晚上已经跟楼新江他们约好了。莫菲菲问：“怎么？不方便啊？”梁健道：“没有不方便，那就今晚吧，就是还有两个村里的人，也是我的兄弟，没事的。”莫菲菲考虑了下道：“那我去，你不怕人家说，你带着美女去吃饭啊？”梁健道：“你可别忘了，我现如今已经回归单身时代，谁爱说谁说去，反正我又没有违法。”莫菲菲道：“那好吧，不过，吃过饭我们再找个地方聊聊天。”梁健道：“没问题。”
晚上吃的是澳门豆捞，其实就是海鲜火锅。喝的是白酒。喝了酒全身发热，每个人额头都在冒汗。楼新江和费新站了起来，敬梁健酒。楼新江道：“兄弟，我没有看走眼吧，我早说过了，你是潜力股，肯定有发展。”梁健笑道：“难怪你做摩托车生意做得那么好，你眼光的确是不错，我自己都不知道自己还能被提拔呢。”费新也仗着酒意道：“看人这点，我还真佩服楼新江了，他以前多次跟我说，梁委员早晚会提拔，没想到提拔得这么快。牛！我们干一杯。”梁健这杯酒喝得很爽快。
喝完了，梁健问楼新江：“新江啊，你就真这么在乎狗屁的城南镇村书记啊？你如果好好做生意，我敢肯定你准能做个千万富翁、亿万富翁出来呢！”楼新江道：“你还别说，我真太在乎这个村支书的位置了，我不是为了别的，就是为了跟茅阿宝赌一口气，我就非把这个村支书搞到手不可。”梁健道：“既然你这么执着，那就去干吧，我们有力所能及的地方，肯定会帮助你的。”楼新江道：“谢谢了。这杯我也干了。”
吃饭的时候，莫菲菲没说太多话。她也喝酒了，别人敬她，她也回敬，别人说笑话，她也附和着笑，大大方方，吃饭喝酒。喝完了酒，梁健想起了答应过她，再去聊聊天。所以，当楼新江他们提议再去吃夜宵时他就推了。楼新江和费新，瞧瞧梁健身边的莫菲菲，自以为是懂了什么，诡异地笑笑，就不再勉强他了。
梁健知道有一处喝茶的地方，取名“颂雅风”，是诗经里的三个字，该茶楼座落在镜州市区一个幽静去处，内部装修也颇有复古情调，梁健一直想去，没找到合适的人，这次他建议去那里。莫菲菲没有意见。两人来到了颂雅风的茶楼。
茶楼外停了不少车，一些射灯衬托出了一个幽暗的轮廓。走入里面，统一服饰的服务员将他们引导入一间不大不小的包厢。桌椅都不旧，空气中还有些淡香。梁健要了绿茶，莫菲菲要了菊花茶。尽管同事也有一段时间，两人却没这么单独坐到一处喝茶。
梁健道：“说说你有什么打算吧？我猜你今天找我，应该是为了到房企工作的事情吧。”莫菲菲道：“算是被你猜中了。”梁健道：“去和留的利弊，上次我记得厉峰也跟你分析过了，我想你也肯定听过许多人的意见了。现在，终于做了决定了？”莫菲菲点点头道：“是的，我决定去镜北房产了。”梁健道：“你是一个女孩子，如果一直当大学生村官，也绝对不会饿死。”莫菲菲道：“这段时间，我也考虑了很久。最后，我还是看清楚了我自己。我不会就这么一成不变的过下去。我的心里面有些东西我自己也改变不了。”梁健问道：“是什么？”莫菲菲道：“是好强。”梁健笑道：“那你为什么要这么好强？”
