两人在一家古色古香的澡堂前碰面了。柯平道：“以前扬州的澡堂是天下闻名，早上喝茶点，叫做‘皮包水’，晚上泡澡就叫‘水包皮’。可现在澡堂也现代化，变成了装修豪华的浴场，特色也就减弱了，跟我们湖州和你们镜州的浴场区别也大不了多少了。但是这间澡堂不同，它还是保留了老法澡堂的样子，所以我今天就请你到这里来‘水包皮’。”
梁健知道柯平不仅仅会写文章，更会享受生活，他介绍的准没错，就道：“那好啊，享受一下扬州的特色，不过请客还是我来请。”柯平道：“别客气了，我们赶紧进去吧。”
进到里面，梁健就被其中古色古香的气氛感染了，与现代浴场的玻璃、瓷砖、不锈钢水龙头相比，这件澡堂中的地板、墙壁、木桶、水池壁等都是原木的。正因为原木装饰，使梁健仿佛置身于几个年代之前的澡堂氛围中。
梁健道：“这个澡堂真有意思。”柯平道：“以前，扬州人叫‘澡堂’不叫‘澡堂’，而叫‘混堂’。‘ 混堂’什么意思，是一起混在洗澡水里吗？这只是表面意思。其实是指三教九流一起混在这里，哪怕你平时穿得山青水绿，或只是一个街头要饭的，到了这里，全身脱光，混在一起，没有地位身份的区别，其实是在上帝面前大家都是平等的意思。”
梁健又听到这一种新说法，颇觉有趣，两人就已经脱去了衣服，真成了“在上帝面前人人平等”的一丝不挂状。
下到堂里，梁健瞧见一条条赤身裸体的汉子，闭着眼睛，舒坦地躺在水里，都似睡着了一般。有几人听到梁健他们下水，微睁了下眼，又事不关己地闭上休息。
柯平进了堂子，在水里稍揉搓了下皮肤，也就跟他们一样休息起来。梁健却不停揉着身子，仿佛要把身上的什么油腻都擦干净。柯平实在听不下去，睁开眼睛，缓缓地对梁健道：“到了这个堂子里，你不是来洗澡的。是来‘孵’的。”
梁健重复了一句：“‘fu’？这是什么玩意啊？”柯平“呵呵”笑了句才道：“这个‘孵’，就是‘孵蛋’的‘孵’，孵啊，不是一般的浸泡，孵是一种有意识地舒展自己的身躯四肢。上层次的孵，就像气功大师那样，会感觉身体各个部位次第放松，感到皮肤慢慢地越来越细腻，越来越舒展，最后人好像融化在温润之中，此时天地万物俱消，万念俱灭，孵出了一种纯净一种逍遥。忽然醒来，只感到满身大汗，身体极为酣畅。当然没十年的修炼，再孵也孵不出那种感觉的。以前扬州人个个是孵混堂的高手，现在就难说了，这本事在像你这么年轻的扬州人这里都失传了。不过来到这个堂子里的人，都是懂这个的，你看看，那个在大池一角、双目垂闭、呼吸均匀、脸色发红的，不是九段‘孵者’，恐怕也有个七八段了。”
梁健奇怪道：“原来，‘孵’也跟跆拳道一样讲究‘段’的啊。”柯平笑道：“这个几段几段，当然是我的比喻，就是这个意思啦。我要开始‘孵’了，这段时间我们先不说话了。”梁健道：“好，我也试试看。”梁健也尝试着这种“孵”的感觉，开始找不着北，再瞧瞧身边的柯平，仿佛已经进入“孵”状态，他也只好继续尝试。连日来，梁健做规范权力运行的材料准备工作，又兼感情上的变化，本就心身疲惫，如今躺在水中，放松下来，还真沉沉睡去，相忘于江湖。
不知过了多久，听到一个声音喊道：“梁健，差不多了吧。”梁健才缓缓清醒过来，感觉嘴角留着口水，擦去，见自己还在“混堂”之中，身边跟自己说话的仍是柯平。梁健致歉道：“不好意思，睡着了。”柯平笑道：“这有什么不好意思的，‘孵’要的就是这种效果啊。人家要修炼十年八年才能达到这种浑然忘我的境界，没想到你一下子就达到了。”梁健道：“哪里啊，我是感觉累了。怎么，我们可以上去了？”
柯平摇头道：“这才是第一道工序呢，跟我来。”
柯平说的第二道工序就是擦背：“这里擦背也挺讲究的，这也是‘水包皮’必经的程序。擦背要找什么样的人呢，要找有力气的，手法熟练的，职业操守好的。呆会，你躺下来你千万别害羞，大胆地仰面躺着，放松再放松。擦背的从你的手开始，用毛巾帮你擦。现在很多浴场也普遍流行擦背了，但工作不精到，马马虎虎三下两下完事，这里可不一样，闲话少说，关键在于体验……”
梁健想，文人就是文人，擦背这种俗事也可以被说成跟“体验”挂钩。他们来到了堂子边上的木睡床上，擦背的让他们躺下来。一木桶水冲洗他们全身，然后，用毛巾很细致地擦，手心手背手膀手指缝隙，慢慢的，肩部，颈部，背部都被擦着了，皮肤有点红了，人感觉轻松了。等到全部擦遍后，再用清水冲淋全身。
从木床上站立起来，梁健感觉容光焕发，精神抖擞。
柯平也敲完了背，带着梁健进入了休息的包间。包间里木屐、木椅、木茶杯，连放纸巾的盒子也是木头做的，房间里收拾的挺整洁，躺椅垫子上套着灰色套子，据说每换一批客人，都会换一遍套子。作为澡堂来说费用增加，对于客人来说，却对卫生放心很多。事情居然还没有完，进来了两个身穿宽松服饰的姑娘。
梁健不由朝柯平看去，心想：“柯平难道是让这两位女孩给我们其他服务？”。柯平朝梁健笑笑道：“别误会啊，这两位是给我们敲背和扦脚的。”
这两位姑娘当然听到了，其中一位开玩笑地问梁健：“这位先生，你以为我们进来干什么的？”梁健忙道：“我想也是来敲背和扦脚的。”柯平和两位女孩都笑了，但都不再点穿。
虽然是两女的，但敲背却很专业。敲背的声音时重时轻时缓时急，顿扬抑挫，特别是敲到最后收手时那两下声音余音绕梁久久没有散去。梁健心想：“要是能一直这么敲下去岂不更好！”但他也知道再好的事情，也适可而止，敲得时间太长，岂不会脚软腿酥、浑身无力！
之后，到了此次“水包皮”的最后环节，转换成了“皮包水”，就是喝茶。梁健道：“柯老师，这次我算是见识到了扬州真正的‘水包皮’。”柯平道：“有个感受就好，不妨告诉你，我也是头一次享受这么正宗的‘水包皮’。”两人对这间澡堂又夸赞一番，梁健接着问道：“这段时间怎么样，好久不见，都不了解近况了？”
柯平道：“不瞒小兄弟，前段时间还真不怎么样！近几年来，我一直被一段不怎么幸福的婚姻纠缠，直到今年儿子读了高中，我倒是真的可以摆脱了。以前我常云游四海，这两年很少出门。直到上个月，我才与前妻办理了离婚手续，现在我终于清静了。以前以为离婚了之后，生活该怎么过，人家会怎么看？没想到，离了，反而轻松了，无牵无挂，回到了人生的最初状态。人不是孤零零来吗？也要孤零零走。有啥他妈可担忧的！”
梁健听到柯平最后爆粗口，就知道柯平是真的放下来。不由想起自己和余悦的事情，心道：“既然余悦想到要与我离婚，我再勉强也没有用，还不如放手来得清静，与人与己都是一种解脱。”于是梁健起身，拿来了衣服，从口袋里掏出了余悦交给他的离婚协议书，他在上面签了字。
柯平好奇道：“你这是签的什么？”梁健给柯平看了。柯平急道：“我刚才是随口说说的，你自己的离婚大事，可要好好考虑啊！”梁健道：“我也已经考虑好了。”
那天，梁健和柯平在澡堂门外点了烟，握手告别，柯平突然问梁健：“这几年在官场混，有什么感想吗？”梁健抽了口烟，想了想才道：“在官场没有背景，没法混。”柯平道：“你的意思是，做官就是做背景？”梁健道：“什么话，到了你嘴里，都能被总结得很好。”柯平得意道：“是啊，官场就是关系场啊。难啊。”
梁健又道：“不过，最近我又有一种体会。”柯平好奇问道：“是什么？”梁健道：“做官还得有主见，否则做官就会做得人不像人，鬼不像鬼！”这回柯平深深点头：“这话说得好。我以前一直很担心，你到官场混，是莫大的浪费，我一直以为官场都是些权力yu望强大的人，才能混，而你是比较理性的那种人。但刚才听你说‘做官要有主见’，我想，我可以放心了。因为你已经悟到了一些做官的深层次道理。希望下次再见到你时，你的主见已经实现了一部分。”梁健认为这是柯平给自己的祝福，他表示深深地谢意。
那次扬州的“混堂”之事，在很久很久以后，一直留在梁健的印象里，回忆起来，别有风味。
党员活动之后，梁健把签好的离婚协议书，交给了余悦。几天之后，梁健和余悦顺顺利利、和和平平办理了离婚协议。
接下去一段时间，十面镇上工作也平平稳稳，没什么好说的。直到有一天，从区委下发了一份文件。文件上写着：
免去梁健十面镇党委委员职务；
决定梁健同志担任中 gong长湖区委组织部副部长。
对于梁健来说，一个新的时代、一段新的经历，正等待着他。
梁健告别十面镇、前去赴任的那一天，余悦从二楼玻璃窗后，默默地为梁健祈祷和祝福，而他却一无所知。
