听着身边“这里的人都是冲着常月来的”之类的嘀咕，梁健下意识地瞧了瞧宏市长，心道，宏市长是不是也是冲着常月来的？宏市长是格外稳重沉着的领导，按照他的个性，他绝对不会为了一个女人神魂颠倒，更何况是一个跳舞的女人呢？
但也说不准，否则也就没有那句千古名言：英雄难过美人关了。况且，常月的美的确耀眼，这几年她的孔雀舞更是在江中省，名声鹊起，不知有多少男人把她视为梦中情人！刚才她的眼神只在梁健脸上稍作停留，就已经把梁健搞得心跳加速了。
为此，梁健不得不去关注宏市长的反映。
开始时，宏叙似是极为平常地观看着演出，直到孔雀舞上场。仙气缭绕、音乐悠扬，在白雾渐渐平息之后，常月扮演的孔雀，奇服异彩、轻摇身型，忽而灵动、忽而静谧，忽而飘逸、忽而凝滞，与音乐相融相通，与灯光相敬相容，她有如一只调皮的孔雀在诠释优美，有如一个圣灵在祷告上苍，她有如你捉摸不透的女神可遇不可求，有如近在咫尺的风尘撩拨你心弦……
场下的观众已经如痴如醉，沉浸在常月的极致表演中。梁健也看得入神，一个念头冲入他的脑袋，他赶紧偏过头看向宏市长。
此时的宏市长，依然平静地坐在那里，并不如其他男人显露出那种神情呆滞、嘴角流涎的尴尬尊荣。他看起来很镇定。但梁健，还是发现了宏市长的变化，那就是宏市长的手臂环抱胸前，左肘竖着，用拇指和食指托着下巴。
梁健曾看过一些研究肢体语言的书，书上说，手臂环抱胸前，有时候表现的就是一种自我保护，拇指放在下巴上，则是在犹豫或者思考。那么宏市长是在自我保护什么，在犹豫思考什么？
梁健猜测，肯定与常月有关。难道常月让宏市长也产生了一丝不安？
常月的表演终于结束，她又恢复为开始时的动作，白雾重新升起，将其吞没其中，神秘之感被渲染到了极致。台下响起雷鸣般的掌声。
孔雀舞之后，还有几个节目。与常月的孔雀舞相比，那些节目只能用味同嚼蜡来形容了。台下有人开始走动，也有人聊天，有人看手机，已经很少有人在看表演了。
宏市长也在低头看手机，看了会手机，他就抬起头来，向左边望了一眼，点了点头，收回了目光，继续看着台上的节目。
梁健奇怪，刚才，宏市长是跟谁打招呼呢？于是，梁健微微站起，向着宏市长望去的方向搜寻。目光在那片区域的人头上掠过，忽然停在一个人的脸上。这个人是周其同，他也正朝宏市长这边看着，宏市长转过头去，他也就低下了头，开始摆弄手机。
又是周其同啊，最近这人跟宏市长，也跟得太紧了吧？
梁健又想起晚上在喜来登安排的晚宴，会不会又与周其同有关？
看到周其同，梁健最先想到的就是胡小英。如果宏市长跟周其同走得近，对胡小英来说，恐怕不是什么好事！
梁健忍不住发了条短信给胡小英，问道：今天在哪里？怎么没见你来参加元旦文艺汇演？胡小英回复道：还在单位处理事情，长湖区由周区长去了。
梁健心道，有时候做事实在，还不如围着领导转一圈。但对于胡小英没有围绕宏市长转圈，梁健心里其实有种微微的满足感，否则看到胡小英整天绕着宏市长，他不知自己会有何感想。正这么走神，胡小英的短信又来了：
演出怎么样？我们周区长在看吧？
梁健回复：演出很成功。周区长不仅在看，还在跟宏市长点头示意呢！
胡小英好一会才回复：演出好就好。周区长在与宏市长的关系上，比以前主动多了，这是好事。
是好是坏，只能自己掂量了。梁健把这消息告诉胡小英，他的工作也算到位了。
最后是一曲大合唱，演员一起出来谢幕。市委宣传部和文化局还特意安排了市委市政府领导，上台感谢演员。
市委书记谭震林、市长宏叙、市委副书记韩正阳……排成一排，鱼贯上台，与演员握手。女演员常月在最中间的位置。市委书记谭震林握住了常月的手，摇了好一会儿，嘴中说着什么，常月羞涩的笑着。梁健发现宏市长斜睨着谭震林，似乎颇有些不快。
梁健敏感的意识到，这两个主要领导，都对来自江中省艺术团的美女感兴趣。
宏市长比较得体，与常月握了握手就放开了，但常月的目光在宏市长脸上停留了更长时间，似乎专心听着宏市长说什么。引得边上谭震林也朝宏市长斜睨了一眼。聚光灯下，领导的一笑一颦，一个眼神都非常清楚。
梁健也不是没有幻想，握着常月美女的手，会是什么感觉？不过，他更清楚，这个常月就如妖怪嘴边的唐僧肉，众领导都红着眼盯着她，根本没他梁健什么事。这么一想，他反倒心平气和了。
领导们从舞台上下来，舞会也宣告结束了，领导们也就没有再回座位上，向领导专用的安全出口走去。梁健就跟了上去，这时候有人跟梁健只差一步之遥也跟了上来，这人就是长湖区区长周其同。
只听周其同跟宏市长说了一句话，宏市长转头说了一句：“好，我在外面等。”梁健就在前引路，将宏市长带到了车上。
小刘开动车子，宏市长忽然发现市委书记谭震林的车并没有往大剧院的出口处开，而是拐向了演员出口的地方，宏市长就说：“先别开，我们在这里等一等。”
梁健立刻明白了宏市长的意思，宏市长是想看看谭书记的车去那边干什么。几分钟后，一个身穿白色羽绒的优美身影，从演职人员通道出来，上了谭书记的车。
宏市长脸上顿时难看起来。梁健眼尖，已经分辨出了刚才上谭书记车子的，就是孔雀舞演员常月。只听宏市长道：“其同，谭书记已经把人接走了！”只听对方电话之中咿咿呀呀的说着，宏市长没有心情听，就把电话给挂了。
宏市长说了声：“喜来登。”就不再说话。
梁健猜测，周其同也许承诺过，要把常月请来跟他们一起吃饭的，可没想到谭书记捷足先登，已经把人拉走了。
到了喜来登，梁健替宏市长开了车门，陪宏市长进了望湖厅，望湖厅里已经有人。长湖区区长周其同，不知怎么回事，先前还在后面，此时却已经抢在前面先到了。
除了周其同，房间里还有两男一女。那个女的，梁健认识，是市委宣传部副部长，在宴请北大蔡教授的晚宴上，梁健见过这个女副部长，她叫程语，给梁健的印象是有姿色、很能说、放得开、有海量。
其他两位梁健不认识。
周其同带着那两位客人，上来引见：“宏市长，这位是中国开发银行项目部经理周衍先生，这位是项目部副经理刘鹤先生。”
周衍长得极为敦实，手脚兼粗，耳垂也大，很有金银气；刘鹤戴着副黑框眼镜，身材高瘦，眼神精明。
宏市长与两人握了手：“欢迎两位中国开发银行的经理来我们镜州走走看看，镜州的发展需要两位领导的大力支持啊！”
其实作为项目部经理和副经理的接待，只要分管招商或者财政的副市长出席已经足够，但今天的意义看起来有些不同，宏市长对这两位部长很感兴趣。梁健想，这可能跟北部新城在建设推进过程中，遇到的资金问题有关系。
周衍部长说：“支持镜州的发展，也是我们开发银行发展的契机。其同区长是我的表弟，很多都好说。”说着就拍了拍周其同的肩膀。
宏市长朝周其同看看，又对周衍说：“其同最近很不错，心思全部放在了北部新城的建设发展上！”周衍经理说：“还需要宏市长多多提携。”
边上几个人都笑了，这笑容也很有意味。梁健有些明白了，这些天周其同之所以能跟宏市长走得那么近，背后是有原因的，那就是周其同通过表哥周衍，可能为北部新城的发展带来信贷支持。
梁健将宏市长的包放好，服务员沏了茶，梁健就对宏市长说：“宏市长，我去下面等。”宏市长看了眼梁健，问周其同：“其他也没什么人了吧？”
周其同觉悟很高，似乎一下子明白了宏市长的意思：“还有两个人。一共才七个人。梁秘书也跟我们一起吧，八个人比较喜气。”
宏市长点点头，对梁健说：“你也在这里吃吧，明天就是元旦了，这餐饭也算是年夜饭了，团团圆圆。”
宣传部的副部长程语，赶紧附和道：“宏市长对下属关心啊！我们梁秘书跟了好领导，今天可要借着这餐年夜饭，好好敬敬宏市长！”
一般情况下，领导喝酒，梁健都是不喝的。领导可以醉，但秘书不可以醉，梁健要负责把领导安全送到住处。没想到，宏市长却说：“我今天让小梁留下来，就是要让他帮我喝酒的，年纪大了，酒是喝不动了。”
程语道：“宏市长英雄正当时，怎么能说老了，我看在场的人，论酒量估计没有人是宏市长的对手。”
宏市长说：“这也难说，我们周经理和刘经理，说不定都是海量呢！”周衍笑说：“我们的量，怎么能跟宏市长比？宏市长是一方诸侯，我们怎么攀比？”宏市长说：“酒量和官位是没有关系的。”周衍说：“有关系，大有关系……”
这时，包厢门被推开了，进来的是市委常委、纪委书记高成汉。梁健没有想到，高成汉也会出现。周其同又为高成汉介绍了周衍和刘鹤。然后说：“各位领导，大家要不都上座吧？”
宏市长坐在了正中间，周经理被安排坐了左边，原本市委常委、纪委书记高成汉应该坐在右边，但高成汉问道：“还有没有其他客人了？”
周其同说：“还有一位神秘嘉宾。”高成汉道：“既然还有神秘嘉宾，那么这个位置就留给神秘嘉宾吧。”说着高成汉就在右边第二个位置落了座。
如果神秘嘉宾来，就会坐在宏市长的右边。宏市长客气道：“成汉，你还是坐过来吧。”高成汉说：“不，不，这位置留给神秘嘉宾。”
宣传部副部长程语，在周衍身旁坐了下来，其他人各自按照职位高低都落了座。梁健坐在最下首的位置，这里方面服务领导。
宏市长见大家都落了座，微笑着说：“其同，你说的那位神秘嘉宾到底还能不能来，如果不能来，还是让高书记坐上来吧，否则也太委屈我们高书记了！”
高成汉摆手笑道：“就是一个座位而已，有什么委屈的呢，宏市长，就这样了，我就不换了。”
宏市长说：“纪委书记说了，我也就不好再动员了。要不他不高兴，我们下面一大批干部要坐立不安了！”大家都笑起来，说纪委强悍。
周其同一边通知上菜，一边说：“宏市长，神秘嘉宾肯定来。大概还有半小时，我们先吃。”
宏市长说：“好吧，那我们就先吃起来。我先代表市政府欢迎中国开发银行的两位经理，明天就是元旦了，同时也祝在座各位新年快乐！”开始还只有中国开发银行的经理站起来，宏市长后半句话一说，大家就都得站起来了。
红酒在杯中荡漾，觥筹交错间，几番你来我往之后，气氛就抬起来了，脸上也渐渐浮现了红晕。但梁健一直控制，与周其同、刘鹤等敬酒，都是点到为止。
梁健知道今天自己不是主人，也不是主陪，今天坐在这里的唯一目的，就是保护宏市长，尽量让领导少喝，让对方多喝，幸好，今天中国开发银行只来了两位领导，即便酒量在也翻不了天去。梁健是不用担心宏市长会喝多了。
梁健好奇的，倒是那个神秘嘉宾，到底会是谁？梁健还发现宏市长的目光，时不时朝门口看看。
美女宣传部长程语应该是察觉到了，就问周其同：“周区长，你那位神秘嘉宾，到底什么时候才来啊？让人等得花儿都谢了。刚才还说，八个人吃饭比较喜气呢，到目前为止才只有七个人呢！”
周其同说：“快了，程部长，三十分钟还没到呢，况且这位神秘嘉宾，对你来说，没什么用。”程语立刻领会了，笑着道：“原来是一个美女啊！如果真是美女，你说对我没用，那真是大错特错了。虽然我是女人，可我最爱看美女了，走在街上，我可能比你们都要色！我就爱看美女！”
周衍笑道：“还有这种事情啊，程部长，你本就是大美女了，还看其他美女干什么！如果没有别的美女，就你我们也觉得足够了！”
程语笑说：“还是我们周经理会说话啊，听了让人舒服，周经理，来，我敬敬你！”宏叙说：“程语是该好好敬敬客人。”周经理道：“宏市长，我还真希望你别把我当客人呢，就把我当做自家人吧！”
宏叙说道：“这再好不过，程语，你要跟周经理喝个满杯啊！”程语听宏市长这么说，当然不会放弃这个表现的好机会，赶紧端起杯子，敬身边的周衍。
两人刚放下酒杯，包厢门就开了。
随着来者进入，房间里的空气仿佛瞬间被点燃，所有人都在轻轻的惊呼，虽然听不见，但那种惊叹之声发自内心，都能感觉到。梁健也被这个女人的美震慑住了。
这不是那位孔雀舞常月，又是谁呢？常月身穿白色紧身裙，脖中围着黑色裘皮，腕上一副金镶玉手镯熠熠生辉，脸上的笑意暗含春意，她看着众位，微微鞠躬道：“不好意思，我来晚了。”
她的声音清脆有如雀鸣，听来令人异常舒心。这样的女人，只能用两个字来形容：极品。
但对于常月怎么会突然出现在宏市长用餐的包厢，梁健有些迷糊！刚才似乎明明看到她坐进了市委书记谭震林的车里啊！常月显然是经人送来的，但那个人可能只送到了门口，就自行告退了。梁健也不好追出去问个究竟。
既然来了，自然是有人想办法把她弄来的，这人肯定也在这个房间里。只见周其同赶紧从位置上站起来，“常月，请这边坐。”
说着，就引着常月入座宏市长和高成汉书记中间的座位。
常月看了看轻声说“好”，也不扭捏，走过去入了座。
常月的入座，让原本看来颇有姿色的女宣传部副部长程语顿时相形见绌。但程语毕竟是宣传部副部长，嘴巴灵活，说了句：“果然是神秘嘉宾！让我们等半个小时，真是值！”
周其同说：“常月，我来给你介绍一下这里的领导。”周其同逐一从宏叙、高成汉、周衍、刘鹤、程语、梁健这么介绍过来。
刘鹤笑说：“你还没有介绍你自己呢！”周其同说：“我自己就不用介绍了，我和常月可是复旦大学在职研究生同学。”周衍笑说：“看来，其同读在职研究生的收获还是挺大的。”
常月依次跟各位领导打招呼，大方之中带着羞涩，让在座男人无不感觉内心痒痒。梁健瞅了一遍在座的男人，目光无不在常月脸上、身上流转，只有高成汉面带微笑，淡定如初。梁健不禁感叹高成汉的定力。
宏市长似乎也显得颇为兴奋，但他把兴奋都压了下来，脖子有些微微泛红，也让人不大察觉，毕竟他是喝了酒，总有些说法。宏市长问：“常月，你喝点什么酒？”常月说：“宏市长，不好意思，我不喝酒。明天还有一个演出。”
开发银行周衍经理说：“常月，今天机会难得，有缘认识，喝点酒才好吧？况且，今天我们宏市长、高书记都在啊！”周其同又说：“还有中国开发银行的周经理和刘经理也在。”
常月面露为难的样子。宏市长看看常月吹弹可破的脸孔，顿生怜惜：“常月是艺术家，对于人民的艺术家，我们就别逼人家喝酒了，他们要保养身体，明天还有演出。台上一分钟，台下十年功，付出很多。”
周衍说：“既然宏市长这么说了，我们谁还敢勉强呢？”宏市长笑了。
这时，常月却站了起来，拿起面前的酒杯，说道：“给我倒一小杯吧，我先敬敬宏市长。这样理解人、体贴人的市领导，我还是头一次遇上。宏市长，请允许我敬你一小杯，待会我再敬敬大家。”
宏市长心中一动，常月的话，无疑是对他的肯定。梁健发现宏市长脸上，绽开了难得的喜悦之容。梁健心想，常月看似一个简单女孩，可全不简单。她先是以不喝低开，然后又以给宏市长面子高走。既体现了自己的身价，又给了领导不一样的情面。
常月指若葱管，甲若干贝，浑身都闪着不同凡俗的气质。她与宏市长碰杯，仿佛杯子都发出了不一样的混响。紫色葡萄酒流入红唇之间，其余几个男人的嘴唇不由都动了动。
梁健强烈压制着自己所受的魅惑，再瞧瞧身边，发现，唯独高书记仍在微微笑着，还用筷子从茶杯里夹了茶叶咀嚼起来，仿佛美色对他来说，是完全免疫的。梁健心想，高书记还真有些怪，他的这种定力不知是如何养成的。
常月又倒了小半杯，与其余每个人都碰了碰杯子。她的手臂伸过来，身子前倾，小腹就磕在桌沿，圆润的臀部微微翘起，引人浮想联翩。高成汉也站了起来，很有礼貌地跟常月碰了碰杯子。
梁健忽然非常佩服高成汉，并且模仿高成汉的样子，自信、有礼地与常月碰了杯。常月的目光在梁健脸上移过，又如先前在大剧院领导休息室前的碰面一样，稍作停留。此时的梁健，心态变了，应对也更加自如。
不够自信的男人，往往在漂亮女人面前，有种不敢直视或者心中蹦跳的感觉，此时，梁健由于从高成汉身上受到了启发，对待女人一定要首先显得自信，才有平等交往的机会。所以，此时他很自在地朝常月点了点头，微微一笑。
这一笑，让常月稍有意外，她原本以为，这个年轻人肯定会在她的目光中显得慌乱。如果真是这样，她也就满意了，不会再把梁健当回事。但此刻，梁健的表现完全出乎她的意料，似是全不在意她的目光，这让常月有些吃惊，也有些失望，她就多看了他一眼，心中留着疑问，把目光移开了。
敬完这轮酒，大家又都坐了下来。常月来了之后，聊天也就不再局限于某个中心话题了，大家有兴趣的就多聊聊。
宏市长跟坐在身边的常月聊着天，梁健依稀听到，宏市长问她，怎么才能保持这么好的身材。常月说，也许只有一个原因吧，那就是我还年轻，还没有过二十五吧，等以后老了恐怕也很难维持了。
宏市长依稀回答，这也不一定，比如杨丽萍的身材还是保持得那样好，而且我觉得你可能比杨丽萍能做得更好。常月嫣然笑着，说，丽萍姐我认识，也私下交流过，她很不容易，也很辛苦……
宏市长整晚容光焕发。周其同区长不时看看宏市长，又看看高成汉，还看看周围其他人，他脸上始终保持着耐人寻味的笑容。
高成汉对梁健举起酒杯，梁健赶紧拿起杯子，回敬高书记。看到高成汉向梁健敬了酒，周其同也马上拿起杯子，敬梁健：“梁秘书，上次还说，周末一起吃饭，没想到变成了年末吃饭。”
梁健笑道：“难道周区长，就以这次作数了吗？”周其同赶紧道：“当然不是，下个周末我再安排，我们再聚聚，说说心里话。”梁健心想，如果跟周其同说心里话，恐怕没有一句会是真的了。不过，梁健还是回道：“好啊。周区长请客，我肯定去。”
高成汉似乎听到了梁健和周其同的讲话，朝梁健投来疑问的目光。梁健向周其同敬了敬酒。周其同貌似很高兴的喝了，但他心里也有一个问题：梁健这小子，对我的态度，跟以前不一样了。难道见我跟宏市长走得近，所以也主动接近我？世道真变了，连梁健都会见风使舵了。
这顿酒喝了有整整两个小时，但梁健却觉得并不舒心，因为这场酒中，宏市长跟舞蹈家常月说了太多的话，显示出了他对常月超乎平常的兴趣。也许这正是让周其同高兴的事情。
晚饭毕，周其同说：“常月怎么回去？”常月笑笑说：“我坐电梯回去。我就住在喜来登十一楼。”周其同道：“我差点给忘了。”
梁健感觉周其同装得有些过了。宏市长与中国开发银行的经理道别，并说希望以后能够合作，得到他们的支持。他们说，一定会全力以赴。
正在大家等电梯的时候，常月忽然对宏市长说了句：“宏市长，你这位梁秘书，真是年轻有为。”
宏市长忽然对梁健看了一眼，脸上才露了一丝笑说：“是啊，梁健是我精挑细选的，很不错吧！常月也是好眼力。”梁健赶紧谦虚道：“哪里，哪里，领导认可是我的荣幸，我还有很多做得不够的地方。”
这时候高成汉也笑说：“宏市长，今天不瞒你说，在你挑中梁健作秘书之前两年，我就有意把梁健调到我们市纪委，当时犹豫了一下，后来，这样的人才就到了宏市长身边。”
宏市长笑道：“看来，用人是不能迟疑的，否则就被别人挖走喽！”高成汉说：“是啊，不过，梁健在市长这里，有更大的发展空间。”宏市长说：“都一样，关键工作要干好。”
高成汉说：“那是啊！”常月又看着梁健说：“梁秘书很精干，工作肯定不会差。”
梁健就奇怪了，常月怎么会对自己印象这么好。今天到底是怎么了？难道有什么好事要降临道自己头上。
但他很快就否定了这种想法，美人的夸奖，不会是好事情，搞不好会给自己带来灾祸。
好在电梯开了，大家鱼贯而入，话题也就没再继续下去。
梁健问宏市长，是否就回宾馆。宏市长说：“先回宾馆吧。”接着宏市长又说了句：“就回宾馆吧。”
一个字的差异，使梁健多了一份猜疑，难道宏市长想掩盖什么？
到了宾馆，梁健原本要送宏市长上楼，宏市长却说：“你别上去了，明天元旦放假，你也早点回去休息吧。”领导吩咐了，梁健也就不再坚持，有些事不该坚持的，就别坚持，否则领导会觉得多事。
等宏市长进了电梯，梁健对驾驶员小刘说：“小刘，你先回去吧。我还有些事。”小刘答应了一声，就调转车头走了。
梁健没有马上离开，他始终觉得今天宏市长有些异常。也许是出于好奇，也许是出于对领导的关心。梁健在与宏市长那栋楼隔着一棵大树的石头上坐了下来，由于路灯昏暗，坐在这个位置，梁健可以看到宾馆进出的人，他们却不易发现他。
不多久，果然一辆黑色轿车开了进来，停在宏市长楼前。从驾驶室内出来一个人，这人不是别人，正是长湖区区长周其同。周其同这次使用的，不是他平常所用的专车。他今天竟然自己开了车。
更让梁健惊异的是，车后门打开，从车内一条修长匀称的美腿跨了下来。
