陆媛听着被挂断的手机，抱怨了句“这个梁健，到现在还没进人家家门。”
梁健停在楼道，自问：“难道我真的要为了一个职位，送两万块钱给钟涛？我真的需要这么做吗？我真的想要这么做吗？我真的会这么做吗？尼玛，这完全不是我想的。”
手机又响了起来。
梁健暗骂：“陆媛干嘛要这么逼我呢！”
拿起手机一看，却不是陆媛，是老领导黄少华。
一看到黄少华的名字，心里不由升起了一股愧疚感。他低声接起了电话：“黄书记，你好。”
黄少华：“梁健，你人在哪里啊？”
梁健当然不好说，是在钟涛楼道里，准备去给钟涛送钱。只好道：“马上要回到家了。”
“出来一下吧，区委组织部干部科长姜岩也在，我们正在随缘坊喝夜酒，一起来喝点。”
梁健支吾了一下，其实是不知如何回答。
黄少华又补充道：“以后假如你要调动，他能帮忙的，快来敬敬酒吧。”
梁健想了想道：“好的，我会来的，大约二十来分钟到。”
梁健收起了电话，又瞧了瞧手中的水果篮子，真想马上下楼，钻进车里走人。
楼上忽然响起了钟涛的声音：“梁健是吗？在楼梯上？”
梁健没想到钟涛会亲自开门等自己。只好道：“钟书记，你好，是我，正在上来。”
“好。”钟涛的声音。
梁健心里纳闷，钟涛平时对自己不怎么样，今天却亲自来替自己开门，而且声音听上去还挺和蔼可亲。看来不上去是不行了。
他眼睛直直瞧着水果篮中那个红色的信封袋。又想起了刚才黄少华打来的电话。情急之下，他把水果篮放在楼梯上，在里面忙碌了起来。一分钟后，他又将水果篮提了起来。登了几步，就瞧见了钟涛一只手抽烟，一只手放在门把手上等他。
梁健：“钟书记，你好。”
钟涛：“稀客嘛，请进来。”
钟涛的态度让梁健百思不得其解，难道在镇政府一直板着脸的钟涛，在自己家里是一位和颜悦色的家长？
钟涛家的家装偏古色古香，看得出用的材料都是高档货。
钟涛的老婆马来娣给梁健倒了杯茶过来，打了个招呼就进了里屋，不再出现。
在家里的钟涛还是工作时的穿着，不过看起来的确和颜悦色了很多。
钟涛：“梁健啊，今天怎么想到来我家了啊？”
梁健往前倾了倾身，指了指进门时带来的篮子：“在镇上干了这么多年，还没到钟书记家拜访过，其实是我的失职啊。今天来，一方面是来祝贺一下钟书记升官；另一方面也是来看看钟书记。”
钟涛表情没什么变化：“你客气了。你还带东西过来。”
梁健见钟涛朝水果篮子看，红色的信封袋微微地露出了一点，钟涛应该瞧见了。梁健道：“没什么贵重的东西，就是一点水果。”
钟涛：“如果就是一点水果，我就收了，其他的东西我一概不收的。你知道，我一直强调廉洁自律。”
梁健：“是是，这个我明白。”
接下去就是各种寒暄。钟涛问梁健，最近工作怎么样，有没什么想法。梁健说都好。钟涛又问了梁健的丈人陆建明身体情况。梁健也说好。
礼也已经成功送到，梁健想着去赴黄少华的夜酒，就提出要告辞。钟涛也没有挽留，对于梁健送的礼物，也没有查看，就送梁健出了门。
梁健回到车里。妻子陆媛问：“送了？”
梁健：“送了。”
陆媛：“钟书记在家里？”
梁健：“在的。还谈了几句。”
陆媛又问：“真送了？”
梁健：“你还不放心？要不你搜。”
陆媛瞧瞧他的脸：“搜就不用了。”
梁健：“你把我送到随缘坊吧。”
陆媛：“那地方不是喝夜酒的吗？这么晚了，你还去喝夜酒？跟谁？”
梁健：“黄书记。”
陆媛不高兴了：“黄书记现在已经调离十面镇了，怎还老是叫你吃饭喝酒？”
梁健：“老领导记得我嘛。”
陆媛：“老爸说，让你少跟黄书记在一起了，让钟书记知道了，肯定对你有想法。”
梁健：“老领导叫，我难道说不去啊。何况，还有你那个师兄姜岩也在。”
陆媛：“哦？姜岩也和他在一起？那你去吧。”
姜岩看来是一块很好的挡箭牌，梁健记住了。
梁健刚走，钟涛的妻子马来娣就从里屋出来了。马来娣拿起了水果篮子：“就一个水果篮子？”
钟涛：“你看看里面那个红色的东西是什么？”
马来娣很快翻出了那个红色信封，沉甸甸的，马来娣又用手捏了捏：“好像里面是钱啊，不是小数目。打开来看看？”
钟涛：“等等。”
钟涛从马来娣手中接了过来，也感觉了一下，硬硬的，该是刚从银行取来的一百大钞：“这个钱不能动。”
马来娣眯起了眼睛：“你官当大了，倒是越来越谨慎了。”
马来娣不是没有替钟涛收过钱，也不是一次两次了，这次钟涛显得这么小心，马来娣就有些想不通了。
钟涛道：“这跟官当得大当得小没关系。这个钱，你别拿，放我这里，我自有处理的办法。”
马来娣脱口而出：“你莫不是在外面养了小老婆吧，这个钱是不是要去给小老婆了？怪不得，这些日子，家里钱总是不够用。”
钟涛一看跟自己的婆娘说不清，啐道：“胡说什么！有些事情，你们娘们不懂。总之，这个钱，你不能动，也不能拆，我自有用处。”
马来娣还想说什么，却听到钟涛拿起了电话：“章书记啊，你通知一下，明天一早，金镇长、毕主席、你、还有傅栋，到我办公室碰个头。这次中层竞岗，出现了一些不容忽视的问题。有些年轻人，上进心切，无视组织纪律，竟然公然到我家里上门送钱。这个事情不能当不知道，也不能当没发生。我们要严肃处理，抵制歪风邪气……时间嘛，一上班就来吧，八点半。”
马来娣听钟涛打电话，才知道钟涛要对送钱的小伙子开刀了，心里着急：这么对待来送礼的人，以后还有谁敢来送礼啊。
她怕钟涛会说自己干涉他的工作，就没再出声，把水果拿到厨房去了。
随缘坊在新城区是有点名气的，虽然是家小店，夜酒做得好，特别是淡水鱼鲜嫩可口、滑而不腻，吃着湖鲜喝着酒，感觉就是不一般。这场夜酒也是小范围，黄少华、姜岩，上次送别宴上的公安局小倪也在，另有一个美女他不认识。
此美女年纪不小了，大约也三十七八岁样子，她脸型轮廓分明，看起来是来自北方的美女，徐娘半老风韵犹存，有刚硬之骨、兼有妩媚之态，梁健觉得她不是一般的社会女性。
果然黄少华向他介绍道：“这位是区检察院副检察长周雯。”
原来是女检察长，怪不得看起来刚柔相济，这是职业在她身心上刻下的印迹。
相互介绍之后，就是喝酒。
在梁健到来之前，他们已经喝了不少酒，而梁健晚上没喝过，保存的酒量显得很充足。所以他敬酒敬得很豪爽。
这引起了女检察长的注意，对黄少华说，“黄局长，没想到你的小兄弟喝酒一个比一个爽啊。”
梁健习惯了称黄少华“黄书记”，听有人称“黄局长”，还有些不习惯。小小称呼的改变，也让梁健感受到自己处境的变化，多喝酒的渴望在心里扩张着。
黄少华：“不是一个比一个爽，是一个个都同样爽。”
梁健注意到黄少华话中有照顾姜岩感受的成分，现场就他和姜岩是黄少华的兄弟，此外就只剩下周雯和小倪。
小倪道：“别忘了，我也是很爽气的。姜科长，我敬你。你是组织部的，我们要进步都得靠你啦。”
姜岩忙拿起酒杯，“你是市公安局的，我们区组织部可管不到市里的人，反而区里很多工作要市局照顾和支持呢。”
黄少华见他们说起了官话，就催道：“都别说了，先把酒干了再说。”
两人真就喝了。
梁健依次敬酒，夜酒，上的菜却跟正餐差不多。喝的是红酒，黄少华说，这是他一个朋友从法国捎来的。大家对这种红酒的评价都不错。但中国人喝红酒的牛饮风格，让品酒也就只局限于开头的几口。
梁健敬了不少酒，由于是私底下的朋友聚会，大家反而喝得无拘无束，也就是说，大家喝得都不少。
黄少华对姜岩道：“姜科长，梁健这位小兄弟很不错的。有机会也向区级部门介绍介绍。现在我出了十面镇，他也想出来。梁健，你说是吧？”
梁健：“黄书记说的是，如果能换个环境，我的确想出来。”
姜岩听着，点着头。
黄少华：“梁健，那你敬敬姜科长吧。”
梁健倒了一个满杯，敬姜岩。
姜岩也是爽气人，也把杯子倒满了，喝完之后，他道：“我就在这个桌子上透露一下，说完了，我就当没说过，听完了，你们也就当没听过。”
周雯副检察长道：“这点组织纪律观念，我们都有的，姜科长你就放心吧。”
姜岩点了点头：“其实，上次我们去指导十面镇的中层干部竞岗演讲那天，我们已经看到梁健的风采了。在整个演讲比赛上，梁健是讲得最好的。当天，王兆同副部长就跟钟涛书记提出来，要把梁健调入组织部。”
