面对马书记亲自递来的橄榄枝，冯丰内心可谓惊涛骇浪。不过，他自制力还行，表面上依然波澜不惊。冯丰曾在省委组织部呆过，知道一入侯门深似海，如果单单到省委办公厅的一个处室做个小罗罗或者笔杆子，其实也说不上有什么发展前景，更何况他已经不再年轻了。而且，马书记既然亲自召见他，肯定是看上了他。千里马常有，而伯乐不常有。想到自己年近四十，这一辈子想要在仕途上再冲一冲，过了这个村，大约再遇不到伯乐了。冯丰想豁出去赌一把，赌输了，最多也就是维持原状。反正他已经失无可失。
冯丰抬眼看着马书记，说：“马书记，有句话说，士为知己者死。虽然把马书记说成我这种小干部的知己，有些自抬身份了。但我真的很希望能够为马书记工作。”
冯丰这么说，等于是明目张胆地抢马超群贴身秘书的饭碗。不过，冯丰之所以这么说，是因为马超群的秘书已经跟着马书记有些年头了，而马书记也有心想把他放出去，只是一直没有务色到合适人选，便一直耽搁着。冯丰正是考虑到这点，才大胆表了忠心。
当马超群的目光落在冯丰脸上时，冯丰感觉脸上一下子烫起来，却仍然维持着不卑不亢的样子。马书记缓缓点头，说：“我会考虑的。那就这样，从明天开始你到省委办公厅工作。这些天，你要重点就全省干部队伍建设，多留点心，多做些了解。特别是对长湖区的队伍建设，按你们标题上说的‘梯次互补、奋发有为’，你要多关注，督促他们多探索、多创新，改革不足，争取为全省县（市、区）干部工作创新提供样板。”冯丰说：“马书记，我明白了。我一定按照马书记的指示精神，把工作抓好！”
听完冯丰的这番长篇叙述，梁健感觉得到冯丰心里的激动，否则他不会泥沙俱下，说得这么具体，这么多。梁健说：“冯大哥，等于说，你又是冯大秘了？以前的老板是省委组织部部长，现在的老板是省委副书记，上了整整一个台阶呢！”
冯丰忽然谨慎起来，轻声说：“梁弟，这事我就跟你一个人说，其他人我不会去说，你也不要跟任何人说。你知道，在官场，没下文的事都不是板上钉钉的事，我这事，虽然有些眉目，但尘埃落定之前谁也说不准，若传得沸沸扬扬，有风声落入马书记耳朵，这事说不定就黄了。而且，官场好比江湖，深不可测。有些人，武功平平，毫不起眼，关系却是通天的。”梁健说：“冯大哥，放心，这点政治觉悟我还是有的，而且我也绝不会把你的前途，还有你对我的一番信任当儿戏的。直到这事尘埃落定前，我绝口不会提这事。”冯丰这才放心，笑道：“我相信组织部长的嘴，保密是你的基本功。”
跟冯丰打完电话，梁健心情大好。
与冯丰的结识，真可谓机缘巧合。现在冯丰突然一飞冲天，有可能出任省委副书记专职秘书。省委副书记专职秘书，与党建研究办公室主任，职级虽相同，身份却天差地别。作为省委副书记专职秘书，哪怕市委书记、市长都得给他几分薄面，虽然这不过是“狐假虎威”，但在官场，这样的“狐假虎威”，却不是自己装出来的，而是别人给予的。虽然，士别三日，当刮目相看，但，梁健相信他与冯丰的感情不会因为冯丰的突然飞升而中断，毕竟患难之中见真情，梁健是在冯丰人生低谷的时候，遇上并结识的，而且，梁健对他始终礼遇有加。
冯丰的飞升，使得梁健有了一条不同凡响的关系线，正所谓“一人飞升，仙及鸡犬”。不过，这条线究竟会对他的仕途产生怎样重要的影响，梁健也无法预料。
梁健结束了“冷板凳”生涯，重新分管干部工作的消息，一下子就在长湖区科级领导干部和后备干部中传开了。
分管干部的副部长，这在科级以下干部眼中绝对是一个重要岗位，是决定他们能否进入组织视野最重要的一个人。俗话说，近水楼台先得月，林镇镇长唐磊、溪镇镇长朱怀遇、区委宣传部副部长宋城等人最先打电话来道贺，并说，要好好聚聚，庆祝下。这些天，梁健吃饭喝酒有些过于频繁，原本享受的一件事，也成了负担。他婉拒道，这段时间想安静下来考虑一些问题，否则工作难以开展。他们知道他重新上位，这些天多加加班、理清思路也是正事，因此就预约过段时间再好好聚聚。
区财政局局长姚发明办公室。姚发明双眼瞪着桌面上一个中号信封，里面是五万块钱。这些钱原本是送给梁健的，后来梁健因为“缺页事件”坐了“冷板凳”，这五万块钱经过袁小越有血有肉、不折不挠的纠缠又回到了姚发明手中。他万万没有想到，梁健竟然还能重新归位，又分管干部工作了。
姚发明抬头看了一眼袁小越，为难地说：“小越，这怎么办？”
袁小越对姚发明的做法很有意见，说：“还能怎么办？上一次我为了拿回这钱可谓是使尽解数，若再要我去送钱，我是办不到了！”
姚发明苦着脸说：“谁想到梁健额头那么高，运气那么好，被剥了的权力还能夺回来？真不知他是走了狗屎运，还是怎么滴！哎，上次巴巴地把这钱给要了回来，他肯定记恨我们了！”袁小越瞟一眼姚发明胖乎乎的脸说：“那也没有办法，反反复复，也难怪人家会记恨。不是我说你，姚局长，你有一个很大的优点，也有一个很大的缺点。”
姚发明脸色沮丧，抬眼瞧着袁小越，说：“你说。”
袁小越说：“其实，人情投资，就好比股票投资，道理是一样的。姚局长，你善于做短线投资，哪里有利可图，你眼光敏锐，手脚也快，这是你的优点。但是，也正因为你善于投资短线，把操作短线的那一套用在长线上，那肯定是不行的。短线讲求快、狠、准，长线则不同，讲求耐心、信心还有恒心，要经得起低估，才能迎来高峰。在梁健这件事情上，你就缺少了一点耐心和恒心。现在这支潜力股开始攀升了，你想要再买入，代价就高了！”
姚发明点点头：“小越，你分析的非常到位！只是，现在说什么都晚了。我只想知道，现在我们能怎么办？”袁小越眨了眨眼睛，有点娇媚地说：“虽然不容易，但也不是完全没有办法。”姚发明面露喜色：“你有办法？快说，什么办法？”袁小越挑眉笑道：“你记得梁健的表妹蔡芬芬吗？”姚发明声音巨大地拍了一下自己的额头，笑了：“小越，你真是有才！”
一天晚上，梁健接到表妹蔡芬芬的电话。蔡芬芬在电话中说：“梁部长？”梁健说：“搞什么鬼，你都叫我梁部长？也好，以后有什么事，我也只能跟你公事公办了！”蔡芬芬笑道：“那可千万使不得。我最怕你公事公办了。你这人有时候严肃起来，让人害怕。”梁健说：“我有吗？”蔡芬芬说：“当然有。”
梁健不想在这个话题上纠缠不休，就问：“找我有事吗？”蔡芬芬说：“当然有事，没事怎么敢打扰你这个大忙人啊？”“说吧。”蔡芬芬说：“你啊，可把人家小姑娘害惨了！”梁健一愣，这段时间他没招惹过哪个小姑娘啊！有些莫名其妙：“你可别胡说！”
蔡芬芬说：“我怎么可能胡说呢！对于别人我不敢说，对于小宇我还是挺了解的。”梁健一惊：“小宇？她怎么了？”蔡芬芬说：“你不喜欢她也就罢了，还介绍了一个年过四十的老男人给她！”梁健知道蔡芬芬指的是谁，她说的是冯丰，梁健解释道：“冯丰差不多四十没错，但还称不上老男人吧？况且我从没有意介绍他们认识！那天吃晚饭，我说过一句要让他们熟悉一下的话吗？那天你可是在的！”蔡芬芬说：“即便你没有说，晚饭总是你安排的吧？”梁健说：“要这么说，我也没办法。这叫欲加之罪，何患无辞！”
蔡芬芬说：“你不知道，自从那天之后，那个姓冯的每天都来骚扰小宇，一天电话七八个，还快递花啊、巧克力啊等等过来，小宇都快被烦死了！”梁健说：“你别弄错了。这是小宇的福气！你可帮我跟小宇说啊，人家是省里的干部，什么时候一提拔就是厅级干部了。这种好事，可是过了这个村，就没那个店了！”蔡芬芬说：“可人家小宇说，她觉得你更好。”梁健“嗨”了一声说：“我跟小宇不合适。虽然她觉得我好，可是她一共才见过我几次，应该不了解我，也许正因为我没有像冯丰一样缠着她，她才觉得我好吧；对我来说，虽然我承认小宇长得漂亮，也打动我，但我清楚她并不是我想要过一辈子的人。”蔡芬芬叹口气说：“小宇听了，肯定会很伤心、很伤心的。”梁健说：“有些事其实说穿了就好了，更何况，她对我的感觉也仅仅只是感觉而已。你帮我劝劝她就是了。”蔡芬芬更大声地叹了口气说：“我忽然发现你挺无情的。”梁健说：“也许是有些残忍。不过我觉得对一个女孩子的好感欲拒还迎，或态度暧昧，是不负责任的表现。我不喜欢她，却也不想她太受伤。把一切扼杀在萌芽状态，是最好的结局。”
蔡芬芬说了声“知道了”，突然有些神秘兮兮地低声问：“那个姓冯的，到底有没有什么发展前途啊？如果没有发展前途，虽在省城，也只能过窝囊日子。”
梁健不想把冯丰当上省委副书记秘书的事告诉蔡芬芬，他不想小宇只是奔着这个位置和身份去跟冯丰接触，只淡淡说：“官场上的事情，谁说得准。如果小宇实在不喜欢冯丰，早点跟他讲清楚就是了。冯丰懂得取舍，不会胡乱纠缠。如果她真喜欢，那就想的简单些，好好经营感情，别太看重物质和职位。在男人和女人之间，隔了太多物质的东西并不是一件好事。”
蔡芬芬说：“话虽这么说，但事先总要了解清楚吧，否则被人骗了也不知道。”梁健说：“感情的事急不来，慢慢了解，慢慢考察。你打电话来就是为这个事？”
蔡芬芬说：“那倒不是，这事只是随便问问。我还有正事呢，想问问你明天有没空，请你吃个饭！”
梁健听到又是吃饭，头就大，说：“最近没空，工作忙！”
蔡芬芬说：“再忙，饭还是要吃的。俗话说：人是铁，饭是钢。不吃饭，怎么工作啊？”
梁健说：“又是谁要请客啊，总不会是你吧？”
蔡芬芬嘿地一笑，说：“我请客，人家买单。”
梁健问：“谁买单？”
蔡芬芬倒也不隐瞒：“你们区的财神爷姚发明。”
一听姚发明这个名字，梁健的头更大了，脑海里迅速浮现出那一晚在凤凰景区山道上和越小越四肢纠缠的一幕，还有饭店里，姚发明对他说话的表情。梁健不悦地说：“他安排的饭局，我不会去。你最好也跟他保持一些距离。”
蔡芬芬敏锐地问：“你跟他有仇啊？”
梁健说：“仇是没有，就是不喜欢他。以后凡是他请客，你别叫我了就是。”蔡芬芬见梁健说得认真，也不好勉强，毕竟梁健是组织部副部长。她只好说：“那我也不去了。”
挂断电话后，梁健忍不住又想起袁小越，若那一次没有阮珏的突然出现，两人真发生了关系，那今天怕就彻底被动了！人在仕途，到处都是诱惑，也到处都是陷阱，有时候只要稍微放松警惕，就可能万劫不复。
下班时间，区委宣传部长诸茂来到区委书记胡小英的办公室。胡小英说：“梁健的事情真是悬，若不是后来从天而降的一段录音和一份材料，梁健想要重新分管干部工作，只怕是千难万难。”
诸茂说：“是啊。不过，我还是很佩服梁健。”胡小英抬起眼皮看着诸茂：“哦，连我们诸大部长都佩服梁健？”诸茂说：“梁健这小子，结交的朋友还挺上档次的。”胡小英对此感兴趣：“说说看。”诸茂说：“你知道，梁健那篇文章为什么能够得到省委马超群副书记的批示吗？”胡小英看着他，示意他继续说下去。
诸茂说：“因为梁健认识一个人，是省委党建研究办的。”胡小英皱了皱眉：“党建研究办，没怎么听说过，应该不会是什么权力部门，能有这么大的能量？”诸茂说：“此人并不是一直在省委党建研究办的。其实这人来头极大，他叫冯丰，以前可是省委组织部部长的秘书。只不过，后来部长出了点事平调走了，他才被安排到省委党建研究办的。”胡小英若有所思地点了点头：“原来这样。不过，既然部长走了，他这个秘书恐怕也是再难重用了。”诸茂说：“也不一定，这人能力还是比较强的。否则省委副书记也不会给他和梁健合写的材料批示了。说不定，这是另一个信号。”胡小英说：“你是说，那个冯丰，还有可能咸鱼翻身？”诸茂说：“很有可能。”胡小英说：“秘书这种职业，跟领导是捆绑销售的，一般而言领导不行了，秘书也跟着废了。不过，冯丰若真能咸鱼翻身，对梁健也是一个好事。”
天气日益炎热。烈日炎炎下，在马路上执勤，就有了摊烧饼的感觉。一个普通交警，刚站在马路当中执勤完毕，按照规定可以休息几十分钟。当他正要跨上摩托，忽然一辆无牌面包车，风驰电掣而过，明显是超速行驶。
警察心里就不爽了：这么大热天的，我汗流浃背站在这里，竟然当着我的面超速行驶？而且还是无牌的，真是不拿我的劳动当回事啊！
交警跨上摩托，打起警灯，追了上去。
那无牌小面包车，从后视镜里看到后面有交警追来，非但不停，反而加足了马力往前开。交警一边紧追不舍，一边用对讲机，向其他正在执勤的交警发出求救信号：“一辆小型面包车，没有牌照，超速行驶，正从新华路向大树路逃逸。请予以拦截！”
那一段路的交警听到求救信号，纷纷响应：“收到收到！”，并做好了拦截准备。
小面包车内，正是区人大主任潘德州的侄子潘二子。前不久，潘二子伙同一个狐朋狗友将朱新毛拉上了车，本来是要威胁朱新毛不准将区长授命制造电梯事故的事情说出去，结果造成了朱新毛的意外死亡，他们弃尸镜湖，想就此瞒天过海。事后，媒体又声明朱新毛疑为醉酒自溺而亡，他们便认为此事既然有了定论，尘埃落定，公安定不会再继续追查。
他们在暗地里避了一阵风头，感觉朱新毛事件风头已经过去，又开始出头露面。这天，潘二子和他哥们，用潘德州给他们的五万块钱辛苦费，搞了点毒品，吸完之后，正兴奋的五迷三道。见到交警拦截，他们还完全沉浸在毒品的兴奋之中，压根不把交警当警察，还满心欢喜地以为自己是美国大片中的疯狂赛车手呢。
两人把小型面包车，当成了法拉利跑车，速度惊人地向前驶去。两人一边开，一边“哈哈哈”、“啦啦啦”、“来来来，追我呀！”“我是老鼠你是猫，看你追不追得着！”
交警在他们身后不断鸣着警笛。这个交警也是彪悍，跟这辆面包车耗上了！他搅动着油门，向前追去。在一条路上，车子相对较堵，小面包死命摁着喇叭，在车子之间钻来钻去，许多好车，见到这辆小破车横冲直撞，怕自己的车子无缘无故被刮擦，都赶紧避开了。
交警的摩托车非常灵活，趁着路堵的机会，从人行道上开到了前面。横拦在了小面包车前面。交警以为，都这样拦阻了，小面车肯定不敢再开。
没想到小面包车里的人，不知是因为丧失理智，还是心肠歹毒，非但没有减速，而是冲着他加速冲了过来。交警见势不好，赶紧从摩托车上跳下来，扑向一边。等他回过神来，车子已经被撞出去老远。
小面包车在原地打了个转，又向前逃窜而去。交警再次拿起对讲机喊道：“这车子竟然袭击警察，若不是我反应迅速，命都没了。大家一定要严阵以待，逮住这辆车！”
正在路上巡逻的交警，一听面包车袭击警察，还差点撞死人，义愤填膺，都向着一个方向涌去，目标就是这辆小面的。阵势越来越大，从不同的街道支流中，警车呼啸而来，紧跟小面的而去。
车上潘二子的同伙，看到这个架势，迷糊感减弱了不少，问道：“哥们，情况好像不对哎！”潘二子回头一看，一长串的警车朝自己追了过来，情况的确是糟糕了，嘴上却说：“别急，我大伯是区人大主任潘德州，我给他打电话。”潘二子一边开车，一边打起电话来。
潘德州在电话中问：“二子，有什么事？”潘二子火急火燎地说：“不好了，大伯，交警都在追我，快救我啊！”潘德州说：“你又惹什么事了？”潘二子说：“也没惹什么事啊！我不过是快了一点，警察就追着我不放了！我身后，现在有十……十多辆警车疯狗一样追着我呢！”潘德州说：“你自己闯的祸，自己解决！”
潘二子说话直：“如果我自己能解决，我还用打电话给你吗，大伯！”潘德州说：“早知如此何必当初，你解决不了，那也是你自己的事情。你倒说说，你能办好什么事？上次让你办那么点小事，你硬是把人家给整没了！”潘德州不提醒还好，潘德州此话一出，潘二子倒清醒起来了，说道：“大伯，我今天磕了药，这时候如果真被哪个警察给逮住了，我可不敢保证我的嘴巴会乖乖的，不胡说八道。”
潘德州听这个傻愣愣的侄子竟然赤果果地威胁自己，气得毛发直竖。但，气归气，他还真是不放心这个扶不起的侄子，生怕他万一说出点什么来，就道：“你先撑住，我马上打电话！”潘德州立马拨了区公安分局副局长许善侦的电话，把事情说了。许善侦说：“这件事很难办了！我是分管刑侦的，交警不归我管。潘主任，你也知道我们局里情况复杂。而且，这情况，你侄子惹恼了交警，而且还是犯了众怒。十多辆车都在追他，这时候让他们停，也不一定真的都听话。有一句话叫：将在外军令有所不受。交警中也不乏这样的人。即使真的听了话，不追了，那一大帮子交警会怎么想？这屁股也难擦！”潘德州说：“那怎么办？这家伙可不是个正经人，而且还吸了点东西，我还真怕他乱说，影响会非常不好。”许善侦略略沉吟，说：“目前唯一的办法，就是让他先停车就范，等到了局里，找个人说句话，也就没事了！”
一辆大卡车正在一条路上快速行驶。这条路与潘二子逃窜的路，在一百米远处交叉。大卡车司机见前方路口绿灯只剩下十来秒的时间，加大油门朝前冲去。
潘德州已打通侄子潘二子的电话，交代道：“二子，你先停车。不会有事，我已经找了人，到了局里，有人会关照你，保管你没事！”二子说：“大伯，我不想到公安局去。否则我肯定管不了自己的嘴，你最好让他们现在就别追我了！”潘德州说：“二子，你听我，现在不可能让这么多交警停下来不追你，得给他们面子，让他们抓到你，否则只会把事情越搞越大！”潘二子磕了药，想法一根筋到底：“大伯，别跟我扯这些没用的，你让他们停下，我是不会进警察局的！”潘德州喊道“二子……你听我说……”
交叉路口，绿灯已成黄闪，大卡车毫不犹豫地一脚油门到底，轰隆隆地开到了最高速……
潘二子一手抓着电话，一手抓着方向盘，瞧见前方路口红灯，一脚油门，向前冲去……只听一声巨大的“砰”一声，潘二子的小面包车被大卡车拦腰撞去，面包车彷如一片梧桐树叶直接在地面上，翻滚了过去……
几分钟后，一个交警的手指头，从潘二子涌血的鼻孔边缩了回来，摇了摇头说：“没气了！”另一个查看潘二子同伴的交警也摇了摇头，说：“这就是报应！只是没想到这报应来得这么快！还好，他是闯红灯出的事，否则的话，我们这些追的人还脱不了责任呢！”有一个交警看了看那辆破铜烂铁般不成形的面包车说：“我们也不怕承担责任，这两个人就是该死，无牌驾驶，超速行驶也算了，还袭警，这是谋杀，现在又闯红灯，当然有报应。他们也不想想，我们这些交警，不管天寒酷暑，每天里站在街头干什么？不就是为了维持交通秩序，保障大家的安全？还袭警？真是不当我们是人啊！就冲着他们的丧尽天良，哪怕他们的死我们要承担责任，我也欣欣然，这种人少一个好一个。不然，倒霉的就是无辜老百姓，这样子横冲直撞，想不出事都难。”交警们七嘴八舌一番，看周围慢慢围拢许多看热闹的人，便也不再议论，只等着救护车来。
潘二子和同伴两人被从破烂的车里拖出来，搬上了救护车，经过急救人员的专业诊断后，就被一块白布遮住了！
区公安局副局长许善侦打电话给区人大主任潘德州，说：“潘主任，你侄子发生了车祸。”潘德州问：“情况怎么样？”许善侦说：“潘主任，你要节哀，人没了！”潘德州并无悲痛，只是问：“真没了？”许善侦非常肯定地说：“真没了。”潘德州微微叹息一声，说：“没了也好，少了我弟的麻烦。人家说，养儿防老，二子是个不孝子，反正靠他也养不了老。”许善侦看潘德州心态稳定，直言道：“没了好，也少了我们的麻烦。”
刚挂了许善侦的电话，潘德州立马将这个消息报告给了区长周其同。周其同听了，说了句：“潘主任，为了我们的事业，害的你少了一个亲人啊。”潘德州说：“这事也怨不得我们，主要也是他自己咎由自取。这也是命！”周其同说：“这样也好，少了不少麻烦。”潘德州说：“就是我那个弟弟恐怕，有些悲伤，毕竟是要靠他养老的。”周其同说：“潘主任，你看看，不管怎么样，你那个侄子也帮我做过事，你想点办法，给你弟弟家搞些补助吧。既然是你的弟弟，也是你自己人。”潘德州说：“周区长，四十万，你说怎么样？”周其同说：“再加八万吧，算是我慰问的。”潘德州说：“那谢谢周区长了。”周其同说：“别客气。”潘德州回头一想，四十八万，这个读音真不太好，还是给弟弟家四十万，零头平时留着打打牌、喝喝茶算了。
区公安局局长徐建国将潘二子的车祸，告诉了梁健。梁健看了小面包车的照片，确认就是这辆车将朱新毛接走的。没多久，便曝出了朱新毛浮尸镜湖的事。梁健深信：这辆小面包车和朱新毛的死绝对有关系。只是如今车子损毁，人也死了，线索一下子消失的干干净净。
徐建国说：“你知道，开这辆车的人是谁吗？”
梁健摇了摇头：“是谁？”
徐建国说：“区人大主任潘德州的侄子。”
梁健说：“潘德州跟周区长走得很近。”
徐建国说：“现在人已经死了，证据也就没了。”
梁健说：“这件事就这么算了？”
徐建国默然。
胡小英听了徐建国的汇报后，问：“人死了？”徐建国说：“死了。”胡小英沉默了，不再说话。徐建国说：“胡书记，还要再查下去吗？”胡小英摇了摇头：“人命关天，这事已经出了人命，就到此为止吧！”
关于胡小英的话，梁健是后来听徐建国说的。为此，梁健颇有些佩服，胡小英果然有些与众不同，她知道紧追不舍，也知道适可而止。后来，梁健也遇上过政治斗争中类似的情况，胡小英那句“人命关天”对他影响不小！不管是友人，还是对手，人命都最重要，到了这个地步，一切都该停下来了。
胡小英的办公桌上沏了一壶好茶。她不是一个人听音乐，喝清茶。她也不是找梁健过来聊天，度过一个下午的悠闲时光。她请得恰恰是区长周其同阵营的重要人物朱庸良。
等朱庸良敲门进来之后，胡小英没站起来，只是淡淡地说了句：“朱部长，过来坐。”
朱庸良坐下后，胡小英说：“朱部长，我不会抽烟，只好请你喝茶了。”朱庸良瞟了一眼浮在水中的茶叶，心道：果然是好茶。朱庸良对茶品有些研究，因为抽烟多，所以也很嗜茶，他听说，茶多酚有益于消解香烟中的尼古丁。朱庸良说：“谢谢胡书记，这真是好茶。”胡小英说：“喜欢的话，我这里还有些。”朱庸良说：“谢谢胡书记的好意，君子不夺人所好，这茶还是胡书记自己留着喝吧！”
胡小英也不再多说，给朱庸良和自己都倒了茶，抿了一口，久久没有开口。
朱庸良心里有些急，不知胡小英葫芦里卖的是什么药。跟比自己职位高的人在一起，最难受的状态就是沉默。朱庸良有些沉不住气了，问道：“胡书记，今天找我来？”
胡小英这才朝朱庸良笑笑说：“也没什么大事。就是我这里难得有些好茶，想请朱部长来尝尝，我知道朱部长肯定有比我这更好的茶叶，品得多、见识高！”朱庸良听着胡小英雨带双关的话，心想，难不成胡小英知道自己收受了基层的高档茶叶吗？不太可能啊。嘴上却说：“哪里，哪里，我们哪敢和胡书记比，部里茶叶是有，但要比胡书记这茶更高档的，还真是没有呢！”
胡小英说：“没什么，喝点茶叶，成不了大事！”
朱庸良垂下目光，端起茶杯呷了一口茶说：“胡书记，这茶还真是好茶啊。”
胡小英却没再接他的话，只是问道：“朱部长，你们部里那位因忧郁症生病住院的车小霞，最近怎么样了？”
听胡小英忽然提起车小霞，朱庸良不由心里一紧，有些急促地道：“应该还好，只是还没来上班。应该快来上班了！”
胡小英说：“哦，这样啊。朱部长，有件事我想跟你说一下，上次我在常委会上播放的录音，来自于车小霞在接受治疗过程中的倾诉。”
朱庸良急道：“胡书记，你要知道，车小霞精神不稳定，既然是在接受治疗，她说的话，不一定都是真的……”
胡小英阻止了他的解释，说：“当然不可能全部是真的。如果我全部信以为真，那么今天也没有必要请朱部长来喝茶了。我坚信，关于朱部长的那些话，肯定是假的。不过我想，这些话也不会完全是假的，你说是不是？我想关于姜岩指使她的那些话，应该不会太假，否则还有谁会去指使她呢？你说是不是？”
话说到这个份上，朱庸良终于懂了。胡小英请他喝茶，其实是跟他秋后算账呢！她的话，还真是绵里藏针啊。谁教唆了车小霞？车小霞说是朱庸良和姜岩两个人。而胡小英却说，相信不会是他朱庸良，但这事也不能就这么完了，必须有个人来挑这个担子，那么就只能是姜岩了。
打击了姜岩，也等于是打击了朱庸良！
虽然知道胡小英这一招是斩他手臂，但朱庸良也不能不接招。朱庸良目光落在玻璃茶壶里那些浮浮沉沉的茶叶上，说：“胡书记，请放心，等车小霞状态好一些，我会再做进一步的深入调查。”
胡小英的目光透着霜雪般的寒意，语气却是温和的，说：“调查是调查。但对一些不再适合呆在部里的干部，我们也应该适时给予安排和调整，这方面你是专家，比我懂。”朱庸良心里紧了一紧，嘴上却谦虚道：“哪里，哪里。”
胡小英的目光在朱庸良脸上蜻蜓点水般地一滑而过，落在朱庸良身后的某一点，说：“朱部长，有空也可跟梁部长研究一下部里的队伍建设了！我想，贯彻省委马副书记关于干部队伍建设的精神，还是先从部里抓起吧！”
朱庸良说：“是，胡书记。”
