第二天石宁又来催他赶紧把七户亲戚签约的事给办了。茅阿宝只好从财务上预支了钱，往亲戚家里跑，有几户还外出打工了，他打电话让他们赶紧往回赶。终于在太阳下山时把七户亲戚的签约协议给搞定了，快马加鞭往村里跑。
小组碰头会上，组长傅栋、副组长石宁、梁健、厉峰、莫菲菲、杜顺山、潘林江等人都齐了。茅阿宝把协议书给了石宁。石宁仔细看了一遍，脸上绽开了笑，把那叠签约协议书给组织委员傅栋看：“傅委员，我们这组的签约任务完成了。当初我和梁健打赌，看谁先完成签约任务。如果梁健输了，他就自动辞职，我输了就坚决不提拔使用。现在我先完成了拆迁，所以，我现在请梁健自动辞职。”
傅栋听石宁说完，心想，钟书记终于达成了将梁健清出十面镇公务员队伍的愿望了，他对梁健道：“梁健，你有什么话要说的嘛？”
梁健冲大家都笑了笑道：“有啊，那就是我的协议书今天上午就已经签好了，不知是谁早谁晚，我协议书上几分几秒签的，都写得清清楚楚。”
说着，梁健拿出了一份协议书，上面确确凿凿签着“同意拆迁”的字样和杨连应的大名。
一时间所有组员都目瞪口呆了。
？
石宁特别接受不了这个现实，他一把抢过梁健手中的协议书，一字一字看过来，抬眼道：“梁健，你别糊弄我们，这协议书是不是你捏造的？”
茅阿宝也不相信梁健能这么快搞定杨连应，对傅栋说：“杨连应这老鳖倔着呢，不可能这么容易就答应签约的。前天我们去做工作，他还在说，他老婆的问题不解决，他就不会签约。”
傅栋也认识杨连应，这老上访户很难搞，他也不大相信梁健一接手就把杨连应搞定了：“梁健，如果你作假仿制签约协议，后果会很严重。”
梁健笑道：“看来，你们是想听听杨连应自己说才会相信。”
村治保委员楼新江站起来：“我去把老杨喊进来。”
大家都一言不发的等待着，直到杨连应出现在了会议室门口，每个人都露出了难以置信的目光。老杨走进来说：“我杨连应同意拆迁了。”
石宁和茅阿宝还不愿意接受这一事实，“老杨，你不是说，你老婆的事情不解决，就不会签协议？”
杨连应朝他们瞥了眼：“那是对你们说的。对梁健，我的标准不一样。”
杨连应以前不知道梁健的名字，今天上午，梁健到了杨连应的家里，他才知道梁健的名字。杨连应对梁健印象深刻，不因为别的事情，就是因为几个月前，他因为拉肚子到镇政府大院里去上厕所，结果镇综治办主任陶国强等人，硬是认定他来上访不给他上厕所，害得他差点拉在裤子里，幸而梁健看出了状况，把他从陶国强等人手里抢出来，他才不致于出那么大的丑。从此，杨连应就把梁健的脸记住了，心里一直想，滴水之恩还当涌泉相报，有人帮自己躲过了那么大洋相，以后梁健有什么事求他，只要做得到他肯定会帮。
梁健到了他家来做拆迁签约的工作，心里原本打了很多腹稿，不知如何才能说服杨连应这头老倔驴。他也早听说了石宁他们被他扫地出门的惨状，心里也做好了不受欢迎的准备。没想，杨连应一见他，就客气地跟他握手，拉他进屋，就跟看到自己的孙子一样欢喜，等他一说出来意，杨连应说马上签。后来，他才弄清楚，杨连应一直记着自己帮他的一个小忙。
成功签约后，梁健才感叹，老百姓实在很朴实，你帮过他们，他们就一直记着。
石宁还不明白内情，“什么标准不一样？”
杨连应说：“梁健做人好，他看得到我们老百姓急什么，想什么。你们都是鸟人，想的都是从老百姓那里要什么！对不同的人，我也不同对待。梁健跟我来谈拆迁，我一句话不说也会签。你们来跟我谈，休想。”
梁健与石宁打赌比赛拆迁，最终以梁健的胜利结束。但镇上有关领导替石宁狡辩，说只要是同一天完成拆迁协议，就算是并列第一，不再分谁先谁后，所以梁健和石宁谁都没输没赢。这样一来，梁健仍是镇上的公务员，石宁仍可以等待被提拔。
签协议的工作告一段落，下一步的拆迁工作，镇上统一承包给拆迁公司处理，镇干部都回到了镇政府工作。梁健想起镇长金凯歌让他当镇政府办主任的事情，却没了下文。
金凯歌上次让他思考如何减少接待开支问题，梁健起草了一份制度，拿着这份制度去找金凯歌。金凯歌见梁健进来了，很客气地道：“梁健，你来啦，坐坐。”
梁健坐了下来，将起草的材料放在金凯歌前面，“金镇长，你上次让我思考一下关于减少镇政府日常接待费用的问题。我想了一下，也找了一些资料，我认为关键是三个方面：一要建立接待最高限额，比如一条线一个月不能超过2万，这样就能控制上限了；二是建立事先报告制度，如果班子成员要接待，就必须先报告，时间紧急也要告知主要领导，否则事后不再同意报批；三要建立班子成员内部通报制度，为稳定起见，不对所有机关干部公开，仅在班子成员内部每月对接待费用进行通报，这样让每个班子成员大家心里有个数，对于接待费过高的班子成员也有个警醒。出于这三点考虑，我起草了这份材料，请金镇长看看。”
金凯歌快速翻阅了一遍材料，抬头道：“梁健，这份制度你考虑的挺全面，我会抽时间再认真看看的。”
梁健本想问担任镇政府办公室主任的事情，见金凯歌没有提起，他也就不再多问，否则显得自己跑官要官了，何况这跑得还是个连副科级都算不上的芝麻绿豆官。
梁健走后，金凯歌将那份梁健起草的接待制度又仔仔细细看了一遍，心道，梁健毕竟是重点大学的毕业生，文字材料和思路都很清晰，只可惜一没背景、二没遇上好领导，否则说不定真能在官场干出一番事业。
金凯歌本想给梁健一个机会，可是上次老领导柯旭的话言犹在耳，如果他使用梁健，就等于给了钟涛一个信号，他金凯歌要跟钟涛唱对台戏。
钟涛的做事风格他的确不喜欢，行事也不光明磊落，心胸也不宽广，如果心胸宽大就不会整梁健一个科员了。不过尽管钟涛有很多让他不以为然的问题，但金凯歌觉得，自己还没到要与他针锋相对的地步。老领导柯旭告诫他的“平稳过渡”思想，在他脑袋里占据了不可撼动的地位。在官场，凡事多一事不如少一事。
梁健在租房下面，又遇上了项瑾父亲的保镖干宝。他始终一身黑西服，一辆黑轿车，站在楼下。自从梁健了解到了内情，对这个黑保镖也不再警惕，今天反而走向这位保镖干宝。干宝一见梁健逼近自己，赶紧转身就走。梁健喊道：“喂，保镖兄，上楼喝杯茶吧，我看你怪辛苦的。”
保镖干宝任凭梁健如何叫喊，只是回头瞧他一眼，赶紧跑自己的路，迅速钻入了轿车，卷起一朵尾气逃跑了。
梁健上了楼对项瑾道：“你们家保镖也真奇怪，我邀请他上楼来喝杯茶，他尽是跑。”
项瑾道：“你别看干宝，样子长得凶，人很简单，还很内秀，特别听话。我爸肯定告诉他，如果不能说服我回去，就保证我的安全。所以，他除了必要的休息，估计就在这下面保护我。其他任何事对他来说都是多余，他不会去参与。”
梁健道：“等我当了首长，也要这样的保镖，让人放心。”
项瑾道：“要有保镖，可得当上很大很大的官了。我看你，还是先从眼前做起吧，对了，最近在单位的情况如何，有没什么起色？”
梁健说：“上次我们在西餐厅吃了晚饭碰到金镇长，第二天他让我去他办公室，要让我当他政府办主任。那天晚上，他跟区政协主席柯旭吃饭，我也陪了，之后他就没找过我。今天我主动去找了他，他也没再提让我当政府办主任的事情。”
项瑾道：“估计是柯旭告诫他别用你。”
梁健道：“这为什么啊？柯旭看我不顺眼？”
项瑾道：“不是不顺眼，而是怕金凯歌用你当政府办主任，会得罪钟涛。你说，按照目前的状况，金凯歌有必要为了你得罪钟涛么？”
梁健：“没必要。他在镇上还没站稳脚跟，没人帮衬，肯定不敢得罪钟涛，除非被逼急了。”
项瑾：“所以啊，他肯定听了老领导的劝告，放弃了你。”
梁健：“没想到你一天到晚呆在租房里，看问题比我透彻啊。”
项瑾道：“承让，承让。”
梁健：“我可能真不是当官这块料。”
项瑾道：“那也用不到妄自菲薄，你只是没得到高人指点，对你的智商我是放心的。另外，有件事我要告诉你，这个星期我老爸要来镜州，到时候你跟我一起见他吧？”
