下午，梁健和王雪娉从市区向宁州西郊的宁东湿地进发。驾驶员提醒梁健，如果要穿城而出的话，最好早点出发，最近两年，宁州已经变成了“堵城”。果然，他们一点钟出发，走高架的时候，车流就从四面八方汇聚过来。
总算没有迟到。到了宁东湿地，按着指示牌，来到一处标识着美丽农场的地方。车子进入农场，停在造型别致的木屋前面。梁健打了电话，从里面走出了古萱萱和另外两个女人，其中一位就是葛慧云，她神态优雅，脖子里围着一块玫瑰色的丝巾，显得非常安闲。
在葛慧云身边，有一个富态的中年女人，身穿绿色绒衣大褂，手上拿着一串菩提。梁健心道，这应该就是这里的老板娘吧。
下了车，古萱萱挂着笑容，然而，看到梁健身后跟着的王雪娉时，她的笑容不由地一僵，不过，也仅仅只是一个瞬间，很快，她依然保持着得体的笑容，只是没有先前那样明亮了。
王雪娉和古萱萱目光一交织，心道，古萱萱真是漂亮。古萱萱的美，是那种天生丽质，超出凡俗的美。女孩的美，有很多种。有些女孩子的美，是因为单纯无邪；有些女孩子的美，是后天打扮；有些女孩子的美，是心性聪颖；还有一些女孩子的美，是给你直接的视觉冲击，她就是天生这么美……古萱萱的美，就是如此，让王雪娉也不由一惊。
王雪娉其实是见过古萱萱的。当初，梁健在党校培训的时候，拉着一帮同学，到向阳坡镇参观，当时古萱萱也来了。王雪娉也被古萱萱的美所震撼，但是由于当时古萱萱不过是以梁健的一位普通同学出现，她并未太过在意。只要与自己无关，你就不会嫉妒。
但是如今，看到梁健要见的人，古萱萱竟然就是其中之一，王雪娉就不能不关注了。看到古萱萱那高人一等的美丽，王雪娉顿时感觉有些失落。不过，她还是朝三位出来迎接的女士点头微笑。
葛慧云也有意观察了一眼梁健和王雪娉，眼角的余光，又从古萱萱脸上掠过，心想：梁健怎么带来的是一个年轻女孩子。这不是刺激萱萱吗？不过人都来了，她就招呼说：“大家一起进来吧。”
梁健走上前去。王雪娉异常乖巧，尽管心里对古萱萱有些想法，但是她还是主动靠了过去，说：“你是古萱萱吗？我见过你。”古萱萱听说，微微一笑说：“是吗？我们在哪里见过啊？”
王雪娉说：“你到我们镇上来过，那次你和梁书记都在党校培训呢，来我们镇上参观。”古萱萱说：“哦，是的，我记起来了，你当时还给我们作介绍呢。”王雪娉说：“是啊，我们这次为了休闲向阳的事情，到省里请有关部门帮忙。梁书记说，今天下午到这里来，我本来是想请假的，梁书记说，我应该认识，一定让我也来转转。我就过来了。”
古萱萱听她这么说，心想，王雪娉和梁健也许只是同事关系，又见王雪娉也挺讨人喜欢，对王雪娉的态度就好了许多，说：“是啊，一起过来玩玩嘛。这里还没有对外开放，很快就要营业了……”
古萱萱给王雪娉介绍起来。
葛慧云是省长夫人，有着如此高贵的身份，省里一般厅长以下都休想随便接触到她。但是，梁健曾经救过她，这意义又完全不同了。葛慧云将老板娘介绍给了他。美丽农场的老板娘叫晴好。这不可能是老板娘的真名，但是对于这样的女性来说，很多时候你知道她的雅名，比知道她的真名重要。
梁健说：“晴好，这个名字真是好，好记，也与美丽农场的绿色天然对应。”晴好说：“谢谢梁书记的夸奖。梁书记这么年轻，刚一看到，我真的很惊讶。而且，能够得到我们葛慧云的邀请，就更是不得了了。”
葛慧云用手拍了下晴好的肩膀说：“你就别太抬举我了。梁健是我在镜州的好朋友，跟萱萱一样的。你给梁健介绍一下你这个农场吧？”
晴好说：“好啊，梁书记，我给你介绍一下。美丽农场的定位，重点是给城市人，提供一个假日回归农耕氛围的地方，来这里，可以劳动、可以领一块地种植，周边我们也提供了餐饮的地方，在这里能吃到最有机的食物，紧接着，我们要开放的就包括自主耕种区、亲子教育农场、食草养生餐厅、香草咖啡厅、乐活市集、乡村俱乐部会所等功能配套，在这里玩上一天，就能放松一天的心情……”
一边听着晴好的介绍，一边瞥一眼身后的王雪娉和古萱萱，瞧见她们也在聊天，梁健的心情就轻松了，他本来还担心王雪娉和古萱萱会合不来，其实，女人自有一套她们交往的法则。
一行人走进一个工具房，葛慧云对梁健说：“梁健，今天请你们来，不是请你们来休闲的哦，而是来参加劳动的。今天我们所有要吃的东西，从采摘、到搬运、到洗捡、到烹调再到上桌，都得我们自己来！”
梁健以前听说过这样的农场，也有些心理准备。物极必反，以前自给自足的时候，大家非常希望能够实现社会分工，但是如今社会分工已经高度强化的情况下，大家又开始向往当时一条龙自己来。这个农场，就是从耕作到食用，给人“返祖”的机会。
梁健说：“能陪葛姐一起劳动，再快乐不过了。我是那种五谷不分的人，待会葛姐可要指挥我，土豆和芋艿我可是容易搅浑的。”大家都笑起来，古萱萱说：“梁健，听说你还是农村出来的呢！你小时候在干什么？连最起码的农作物都不知道，我是城市人，我都比你清楚呢！”
梁健笑说：“正是因为，你是城市人，城市人将农村也作为学习的内容。但是，我们是农村人，农村人的最大愿望是什么？是跳出农村。所以，我们从小被家人逼着好好学习、天天向上，对于五谷，倒反而疏远了。”晴好说：“都没关系，今天补一堂课就行了。”
于是大家从工具房中，取了篮子、剪子、铁锄、木耙等物向着农田进发。来到农田里，农田里种着莴苣、土豆、萝卜之类。在这样晴好的天气，与土地的亲密接触，让大家都放松了，兴致也挺高。
来到萝卜地里，看到一颗大萝卜，梁健说：“这颗萝卜是我的菜，大家都不要跟我抢哈！”葛慧云笑说：“有本事你将它拔起来。”梁健把衣袖往上一勒说：“看我的。”
说着，梁健便开始拔大萝卜。没想到，这个萝卜长得还真够结实的，一时半会没能拔起来，梁健叹道：“这是一个萝卜一个坑！”其他人都笑了起来。
古萱萱说：“看来还是要我们大家一起来。”说着，从后面拉住梁健的衣服帮忙。还是不成。葛慧云说：“我们也来帮忙。”说着她兜住古萱萱的腰。其他人也上来了。
这场景，完全是动画片拔萝卜的场景。
后面那么多人，古萱萱只拉住梁健的衣服，很可能就会把梁健的衣服撕碎，于是她就攀住了梁健的腰。王雪娉看到了，心中升起一丝醋意，但是她并没有让自己表露出来。
大家兴奋的“一、二、三”、“一、二、三”的声音，在她耳边响起，她在最后一个，也慢慢用了力。
忽然，在众人的拉力下，梁健感觉，萝卜一松，拔出萝卜带出泥。大家没有提防，都朝后面倒过去。梁健压在了身后古萱萱的身体上，脑袋枕在古萱萱的小腹上，感觉那里软绵绵的舒服。不过，梁健赶紧爬了起来。
他瞥见王雪娉的目光似乎从自己脸上掠过，然后看向了别处。梁健赶紧从地上起来了。
满载而归，古萱萱很兴奋地和王雪娉说笑着。王雪娉也笑着，但是眼中似乎还带着些其他的意味。
到了木屋农舍，大家坐在屋子外面“虐待”农产品，无所不用其极，土豆就变成惨不忍睹的坑坑洼洼、萝卜因为先前的难拔已经被“腰斩”，其他的只要是刚才从地里弄来的，不是“五马分尸”，就是残缺不全，恐怕这些农产品稍有知觉，就会喊“老天没眼”。
到了晚饭时分，梁健到洗手槽洗手，老板娘晴好来到葛慧云身边轻声问道：“张省长什么时候来呀？”葛慧云回答说：“刚才他打过电话来了，说刚要出门，忽然有电话来，说是聂书记要他陪中组部的官员。”
晴好说：“陪同中组部？看来张省长真要升了。”葛慧云朝他瞥一眼，略带娇气地道：“反正跟我没啥关系，升不升，都是没时间陪我。”晴好说：“我倒是要替张省长说一句话，他也不想的。”葛慧云说：“这倒也是，我也能理解他，否则我能让他这么舒服？反正都已经当到这个位置，太为难他，也不行……”
梁健听到这里，赶紧洗了手，进入了屋内。这时候，从屋子外面飘来了烤羊肉的味道。梁健笑道：“晴姐，好像刚才我们没有宰羊啊，怎么会有羊肉的味道？”晴好说：“这是烤羊肉，特色，如果就你们刚才整来的东西，我们全部吃素算了！”
