听姜岩这么一问，王巧玲就敏感起来，难道陆媛这小妮子跟姜岩说，她跟我在一起？不然，他怎么会问，你们在哪里？王巧玲很想编个地方，可她不知道，陆媛到底跟姜岩说要去哪里！于是，只能装聋作哑：“喂，姜岩吗？喂……我怎么听不到你的声音啊……这里信号不好……你放心……”
说着就借口信号不好，将电话挂了！
电话中王巧玲的声音异常清晰，姜岩觉得不大可能信号不好啊！于是，他又打了电话过去：“巧玲，陆媛已经到你那里了吗？”
王巧玲说：“到了，到了。你就放心吧。”
姜岩又说：“你们在哪里喝茶啊？你今天是不是没有开车啊？”
王巧玲听出姜岩提供的信息已经够多了，才知道该如何回答了：“哦，我们在一个新开的茶馆喝茶。车子我老公开去了，今天我没开车，打车！”
姜岩听王巧玲这么一说，就觉得这些信息，跟他掌握的都已经基本对的上了，就说：“那就好，我还担心她没法过去呢。既然已经到了，我就放心了！”
姜岩如释重负地挂了电话。虽然心里种着怀疑，但内心深处姜岩还是渴望陆媛不会骗他。所以，得到王巧玲的确认，他不想深究下去。依着陆媛的小姐脾气，若是让她知道自己对她如此不信任，而她又没有什么亏心事的话，她一定会发飙的。
从一辆公交车上，下来一个甜美的女孩，身穿随意的汗衫和牛仔中裤，肩头斜挎着一只可爱的小包。这一身休闲打扮，让她在夜色里显得更加青春、活泼。路旁饮食店里有些喝酒吃饭的人，被这女孩子的美好身材和可爱劲吸引，目光不由自主的被她牵着一动。
方羽下班回到家才发现竟然把手机忘在了办公室。这个时代，手机是人一刻都离不开的重要物品，重要程度远远大于伴侣。于是，吃过晚饭，她又坐了公交车，回办公室取手机。
好在家离单位并不远，坐公交车就几分钟时间。
区委常委组织部长朱庸良，昨天就北京去了。大家都知道，朱庸良一个季度就要去一趟北京，据说是为了打通北京方面的关系。以前朱庸良在市委组织部任职时，曾经到中组部挂职，之后就一直保持着这层关系，从未间断。也有些干部说：“他哪里是去打通关系，他就是去跑官”、“能跑到中央去，那就说明不简单啊！”，也有人说：“有啥不简单，现在这个社会，有钱能使鬼推磨，如果你舍得花钱，哪里你去不了！”
方羽看着各个办公室门窗紧闭，黑灯瞎火，就觉好笑：朱庸良在的时候，大家都在部里加班，一个个兢兢业业，朱部长一走，鬼影子都没一个了。回家的回家、吃饭的吃饭、该干嘛干嘛。她实在看不惯部里这种“万事做给领导看”的风气。不过，她向来什么事都不往心里去。也就不再多想。
拿钥匙开了门，还未开灯，一片黑漆漆中忽然传出奇怪的声音。
接着她就听到椅子移动的声音，从李菊的座位那边发出淡淡的蓝光，蓝色光照在一张模糊的脸上，恍若鬼魅。方羽一惊，是鬼是贼？惊慌中，她禁不住“啊……”地喊了出来。
那人，也跟着“啊……”地喊起来。
不过，她很快镇定下来，说道：“别喊了，方羽，是我，李菊！”
听到李菊的声音，方羽才闭上了嘴巴，停止了叫喊。右手摸索着打开了办公室的灯，灯光亮起，方羽的心才稍稍安定，看着李菊惊讶地说：“李主任，你在办公室怎么不开灯啊，人吓人，要吓死人的！”
李菊被方羽突如其来的打扰搞得手忙脚乱，语无伦次：“我……我这是，有点……有点事情，我这不……这不，我……”她终于找出了一个圆谎的说法：“朱部长不是去北京了吗？他晚上突然打电话给我，说让我找一个电话号码，他的电话薄忘记带了，这个电话又特重要，于是我就过来了！刚找好，给他发了短信！”
的确，方羽注意到，李菊桌上放着一个手机，也许真的是在发短信。李菊发觉方羽似乎在看她的手机，她就有意识地从桌上拉过一张报纸，好像是无意地将手机遮盖住了。
方羽心想，她是办公室主任，不想让自己看到她给朱部长发的短信，也正常。于是就说：“那李主任，你也该开个灯啊，别人还以为是贼呢！”
方羽这么一说，又想自己把李主任说成是“贼”，总有些不大妥当。可李菊也没注意，就说：“我不是心急嘛，朱部长也很着急，我冲进办公室，就拿手机当灯光了！现在好了，任务也完成了。”然后，她忽然觉得不对劲，抬头看着方羽，问道：“方羽，这么晚，你还来办公室干嘛啊？”
方羽指着自己办公桌上的手机说：“喏，下班时，把手机忘在了办公桌上了，我来取手机。”
李菊瞧见她一身休闲打扮，显得特别青春可爱，心里就有些嫉妒：“我什么时候也能像方羽这么无牵无挂啊！”想到自己现在在做的那些见不得光的事情，忽然就觉得特没劲，但她又必须做下去，就如上了发条，必须运作起来……
方羽拿起了手机，说：“啊，这么多电话啊。呀，没电了。赶紧充电。”
李菊瞧见方羽拿出充电器，给手机充起电来，自己的任务又已经完成，就说：“方羽，你慢慢充电，我任务完成，先回去了。”
方羽说：“好的，李主任，你先回吧。我得把手机充三格电，够打几个电话了再走。”
因为被方羽撞见在办公室，李菊很想快点离开，就匆匆收拾了东西，拿起包走出了办公室。匆忙中，她竟然忘记了将报纸下的手机拿走。
嘉良饭店的酒战已经告一段落。短短几十分钟，竟然喝去了四瓶红酒。梁健看看，跟陆媛约好的时间也差不多了。他给陆媛发了个短信：“你已经到了吗？”他实在不想，先到凯旋宾馆等她。他甚至打定主意，去见她时，不进房间，就站在走廊上跟她交谈几句就走。
陆媛没有回复。
他想可能没有看到。还是速去速回，就对朱怀遇说：“我还有点事情，要先走了。你们再好好喝点。”
林城镇镇长唐磊说：“梁部长是不是还约了美女啊？如果约了美女，那把她叫来这里好了，我们一起见见。”
听唐磊这么说，朱怀遇瞥了眼梁健的手机，瞥见梁健的短信是发给“陆媛”的。心下，不由一惊。
梁健说：“什么美女啊！我去处理一件事情。”说着就站了起来。
朱怀遇也跟着站起来说：“我送送梁部长。”
送到门口，朱怀遇给梁健递了一根烟，梁健心里也有些烦闷，就接起来抽了。朱怀遇自己也点了一支，抽了一口说：“梁健，有句话不知我该不该说？”
梁健说：“你就说吧。你叫我梁健，而不是梁部长，那就是说，这句话你想说了，我哪能不让你说啊！”
朱怀遇说：“刚才很不好意思，我瞥见了你手机上的名字，你刚才是给陆媛发短信吧？如果你跟陆媛还有来往，只是普通朋友关系，那没关系；如果超出了这种关系。我这个朋友可能要多一次嘴巴，你要谨慎了。毕竟，陆媛现在的男人是姜岩，而姜岩又是你的下属。处理不好，就会有大麻烦。如果你还是当时十面镇的一般干部，我连个屁都不会放，可如今你已经是区委组织部副部长，分管干部。这个岗位很重要，但风险也很大，得来很难，失去容易。所以，我今天必须提醒你一下……”
梁健伸出手臂，在朱怀遇肩头拥抱了一下，说了声：“知道了，谢谢，兄弟！”
一辆出租车停了下来，梁健上了车，朝朱怀遇挥了挥手。
方羽等待手机充电的当儿，忽听办公室里想起短信提示的声音。这不是自己手机的提示音，四处一看，发现了李菊办公桌上的那张报纸。先前，她亲眼看到李菊用这张报纸盖住了她的新手机。
呀，看来李主任也忘记把手机带走了。她走过去，掀开报纸，赫然是那个新手机。因为有短信进来，屏幕还亮着，显示发信人竟然是梁健。
看到梁健的名字，方羽拗不过自己的好奇心，手指在手机上轻轻触碰了一下，竟没有密码，短信箱直接打开了。
方羽一条条的看过去。这个新手机，只有区区四五条短信。方羽原先以为，李菊和梁健之间有着某些私人的秘密，所以她才忍不住拿起来翻看。没想到，她竟然闻到了一股阴谋的味道。
李菊假装自己是陆媛，发信息给梁健，让梁健到凯旋宾馆；
然后又以梁健的身份，发给陆媛，约李菊到凯旋宾馆。
看来，两个人都已经同意，在去凯旋宾馆的路上。
方羽纳闷：李菊怎么无缘无故地做起了梁健和陆媛的红娘来了？而且，陆媛还是梁健的前妻……她这是什么意思？
这么琢磨着，方羽忽然想起那天李菊很反常的不让她去洗杯子、泡开水，而是自己亲自去，并且还一直等到姜岩出去洗杯子的时候，才跟了出去……
梁健、陆媛、姜岩、凯旋宾馆。这几个词联系在了一起，方羽脑海里慢慢地展开了一张关系图。方羽平时就喜欢看一些侦探小说，福尔摩斯是方羽的最爱，也练就了一个喜欢臆想和猜测的脑袋。
仔细想了想，方羽确定这一定是一场阴谋，而且是一场请君入瓮的阴谋，即将降临在梁健身上，到时候，梁健浑身是嘴也解释不清了……
