梁健到市残联去报到了。自从几年前，市行政中心建成后，大部分党委政府部门和群众团体机构都搬到了市行政中心上班。
市残联也许是为方便残疾人士进出，并不是在市行政中心办公，而是在市中心城投公司大楼租了一层楼办公。这里交通方便，不像市行政中心那样，从市中心过去得坐四十五分钟左右的公交车。
梁健报到的时候，市委组织部还是派了一个副部长送。开了一个短会，见了残联的班子成员。班子成员中，没有一个是残疾人。梁健感觉纳闷了，不是残疾人，怎么能够了解残疾人的疾苦？一想，自己不也是非残疾人吗？不也一样的来了？
接着，梁健看了自己的办公室。虽然小了点，桌椅陈旧了一点，总归也还是一个人一间办公室。窗台上，还有一个盆栽，正在晒太阳。
梁健心想，这难道是自己的前任留下的吗？正想着，听到有人敲门，梁健说了一声“进来”。只见一个面容较好的女孩，身穿黑色紧身线衣和牛仔，脚蹬高跟鞋，微笑着、低着头进来称呼了一声“梁书记。”
梁健笑笑说：“你好，有事吗？”女孩还是娇羞般的低着头，用手指了指窗台：“梁书记，不好意思，那棵植物，是我放在这里的。”
这盆栽原来不是前任留下的。梁健说：“这盆栽蛮好看的。原来是你的，我原本还以为是以前的领导留下的，本来可以赏心悦目呢！”
女孩问道：“梁书记，你喜欢这个盆栽？”梁健说：“当然喜欢。不过，君子不夺人所好，你拿回去吧！”
女孩这才微微抬起了头来：“梁书记，如果你喜欢，这株盆栽就留在这里吧。反正我那边是朝北的房间，没有阳光，为难这棵植物了。所以，前些天，这个房间原来的领导走了，我打扫房间时想，反正没有领导在，就搬过来让它晒晒太阳。今天忘记早点拿回去了。梁书记真要喜欢，就留下吧，我真的不介意的。你还可以帮我浇水呢！呵呵。”
这女孩的笑很明媚，让人看了会感染上开心。不过，与其对视之间，梁健倒是发现女孩的左眼似乎有些问题。
她的眼睛，有些隐隐的泛绿。这让梁健觉得奇怪，这女孩子分明是中国人啊。中国人的话，一般都是黑色或者褐色的眼睛，不会是这种颜色。
女孩注意到梁健的眼神，又低下头去，说：“梁书记，那就这样了，我出去了。”
说着，女孩转身跑了出去，留下一个曼妙的背影。由于女孩总是微微低着头，让梁健看不清她的全貌，不由有点好奇。梁健心想，刚才都忘记问她叫什么名字了。
一整个下午，都没事情。除了那个女孩子外，也没有人来跟梁健打招呼。梁健心想，也许主要领导比较忙，否则应该会带自己去残联内部处室走走吧？
反正也是第一天上班，梁健心想也用不着这么急，就在办公室上网，浏览资料。看看快到下班时间，梁健走出办公室一看，整整一层楼上，已经没有了人影。这倒是让梁健大吃一惊，大家都提早几分钟走了。梁健也慢慢地收拾了包，往外面走。刚到外面，只见一辆蓝色GOLF两厢轿车正停在那里。这款车在镜州挺流行的。梁健也没太在意，就朝路边走去。他这才意识到，今天竟然没有车用！
之前，来报到的时候用的是镇上的车，以为残联应该有车，就让驾驶员回去了。没想到，今天办公室连车都没有给自己安排。他只好想办法打车了。
“嘟——嘟——”那辆蓝色的GOLF鸣了喇叭。梁健朝车窗内望了望，只见，有两个人。
车窗摇下来，有人正朝他笑着呢！常青和任坚坐在里面。
常青对梁健说：“梁书记，快上车吧！”
这倒是一次不小的惊喜。闲了一个下午，还真有些冷清，这会看到常青和任坚，不由有些感动。
梁健坐进后排，高兴地道：“你们两个家伙，怎么在一起啊？”
任坚说：“还不是为了请你吃饭吗？”梁健说：“你们今天怎么会有空？”任坚说：“今天是星期五啊！我老板回北京去了。”常青说：“我跟高书记说了，要到镜州请你吃饭。高书记就同意了。”
梁健说：“看在你们专门回镜州看我的份上，今天我请客。”常青说：“算了，今天，怎么都轮不到你请！我们都欠你的，今天一定要请你吃顿饭！”
梁健笑了：“去哪里？”任坚说：“你有什么好地方吗？”梁健想了想说：“你们住的地方安排好了吗？”常青说：“还没有，今天玩到哪里算哪里！”
梁健说：“那么，这样吧。我们去七星岛吧。”
常青说：“你说哪里就哪里，七星岛我以前也去过，不错的地方。”
车子朝着七星岛行去。
路上，梁健给康丽打了电话。康丽说：“梁常委，你终于想起我了。”梁健笑说：“我已经不是常委了。”康丽说：“不管你是什么官，只要你还是梁健就行。”梁健说：“我有两个朋友，一起来吃饭。”康丽说：“我给你安排包厢，要不要我陪一陪？”梁健说：“你有空当然好。”
康丽把包厢号码，报给了梁健。
初秋时节，从国道到七星岛的空旷田野之间，有些烧麦秸的烟冒起来，空气中弥漫着淡淡的植物烧焦的味道。
气味可以带来回忆，梁健忽然想起小时候，秋天的田野里时常弥漫这样的气味，那时候的他还是一个在田埂上奔跑的小孩，无忧无虑，朝着天，奔跑、嬉笑……然而，这样无忧无虑的日子，将再也不会返回了。
收回思绪，车子已经到了七星岛农庄。康丽没有在门口等候，但是有一个漂亮的女服务员迎候着。看到他们的车子停下来，她便款款来到车前，向他们鞠了躬：“欢迎，康总让我迎接你们。请跟我来。”
女服务员要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，礼仪很是专业。常青和任坚两人都相互望了一眼。
等他们到了包厢，看到正在等候的康丽，他们就更加惊艳了。这个女人身材超棒、气质不凡，微笑的眼眸更能迷倒男人。两人都认定这个女人与梁健有关系，心想，梁健是官场失意，情场得意。有这么出众的情人，到残联干活也值得了。
康丽非常有礼地请他们入座，并将已经配好的菜单，递给他们看。任坚说，康总配的菜，肯定不用看了。
康丽也不客套，出门吩咐服务员上菜，走出包间的步子，更是迈得婷婷袅袅、风姿绰约，让常青和任坚的目光都在康丽的背影上留恋。
康丽一走出去，任坚就说：“梁书记，你的艳福不浅。”梁健说：“说什么呢？我和康总单纯就是认识。根本没有其他关系。”任坚笑道：“还是算了吧，不用骗我们。我们又不跟你抢，常青对吧？”
常青笑着点头。跟任坚相比，常青显得更加收敛，这与常青一直在高成汉书记身边有关系。
梁健说：“如果你们真的不信，我也没办法。”
任坚说：“康总会陪我们一起喝酒吧？”梁健说：“是啊，怎么？你们不欢迎吗？如果不欢迎，我告诉她就好了。”
任坚赶忙说：“欢迎，当然欢迎，但是，总不能你一个人吃荤，让我们两人都吃素吧。康总陪你我没有意见，但是你也让康总找两个美女陪陪我们吧？”梁健看着任坚问：“你要陪侍？”
任坚说：“别说的这么难听。反正你让康总叫两个美女和我们一起喝点酒就行。”
梁健摇头，走出门外。只见康丽刚打好一个电话，好像是刚又安排了一个包厢。看到梁健，美眸含笑说：“怎么了？来叫我进去吃饭啦？”
梁健把任坚的要求说了，康丽朝他一笑说：“我第一个电话，就是打给我两个小姐妹的。这里的陪侍显得太俗气了，我让我两个平时要好的小姐妹过来，和你们一起喝酒。”
梁健不知说什么好，只说了一句“谢谢”。康丽笑着，挽了一下他的手，“快进去吃饭吧！”
康丽的两个小姐妹来了，让任坚简直笑开花了。就是相对比较收敛的常青，笑容也多了起来。这两个小姐妹还都是货真价实的美女。
康丽一直陪在梁健身边，她显然已经知道梁健从南山县委常委调任残联副主席、党组副书记，但是她却并无任何惋惜的表示。这是康丽与众不同之处，她是生意人，追求利益最大化，但是她的性格又不是生意人的性格，她不小气、不精打细算、不只看眼前，她作了你的朋友，就不因为你的升迁沉浮而改变。
这让梁健觉得这个女人不简单。
任坚和常青分别带着两位美女，敬梁健和康丽酒。任坚和常青齐声道：“梁书记，我们敬你，我们知道，如果没有你，我们也很难有今天。”
梁健说：“别说这种话，你们的今天跟我有一点点关系，但最重要的还是你们自身优秀。你们敬我们，我们都喝了？”他看向康丽。
康丽眉眼皆笑，将杯子里的酒一点点喝了下去。等大家都坐下来了，康丽靠近梁健说：“我想请你帮我一个忙。”
梁健问道：“什么？”康丽看着梁健轻声道：“给我生一个孩子。”
