梁健看到高成汉问得仔细，也就不打马虎眼，将宏市长交代的关于马书记儿子的事情说了。对高书记，梁健几乎没有什么禁忌，把自己对于马瑞的担忧也说了。
高成汉听了，好一会儿没说话，像是在认真思考。之后才说：“我们做一件事情，有很多选择。有时候，一个选择，可能决定了很多。这件事情上，你其实也做了一个选择。然后让其他人对你进行选择。我尊重你的选择。梁健，我认为，最近在工作和为人上，你更见成熟了，也体现出了一些主见。这些主见很重要，特别是对于一个领导干部来说。”
这些话，说得梁健如沐春风，也许高书记，私下里也不希望梁健在马书记儿子这事情上投入太多。其实，这次没有按照宏市长的期望去办事，主要是因为马瑞试图强bao古萱萱，梁健在这上面绝对过不去。至于是不是真的成熟，或者有主见，可能也谈不上。但是，领导的表扬听起来，总是很顺耳。
梁健说：“我想，不论情况会发生什么变化，我还是想先把手中的工作抓好。”梁健将镇上推进休闲向阳的思路和进展向高书记做了详细汇报。
高书记对梁健邀请中青班学员到向阳坡镇蹲点调研的事情很是肯定，这是一种很好的宣传，大家都会去传，同时以后还可以向你那些市级部门的同学借势。对于梁健将方案交给省发改委领导的事情，高书记表态，如果省发改委有领导下来调研，他肯定参加。
与高书记的这次谈话，让梁健消除了很多思想上的负担。在镜州市正为谭书记可能会调离的事情苦恼的时候，梁健一边参加党校的学习，一边埋头完善对向阳坡镇的规划。
不久之后，梁健还从高书记那里得到一个好消息。那就是，对于小龙矿业的清理，暂时告一个段落。小龙矿业资产其实是负债，老板携款潜逃之后，那些入股的人员，面临血本无归的境地。
如果将小龙矿业现有的所有资产变卖，估计也只能使得百分之三十的人回本，还有百分之七十的人没有着落。
原本投资是公民个人和家庭的事情，但是大家习惯于出了问题找政府。如果将这一清理结果传出去，恐怕马上会引发那些股东们集体上访。为此，高成汉对清理小组下了死命令，在市委常委会研究提出处理意见之前，这些数据和情况，不准向任何人透露。
高成汉说一是一的作风和他曾经担任纪委书记的经历，让清理小组不敢逾越纪律的红线，这一消息暂时被保持在一个很小的范围之中。
高成汉书记就这个问题，向市委书记谭震林和市长宏叙都作了汇报，由于近期主要领导调整的传言，两位主要领导都不想触碰这一火药桶。高成汉书记让所有清理小组核实所有的账目，然后等待市委和市政府作出新的部署。
很多人对梁健的前途都很看好，冯丰也打电话来说：“最近，老弟很有再上一层楼的希望啊！”梁健心里郁闷，说：“冯大哥，我刚做了一件让宏市长很不开心的事情。别说是更上一层楼了，就是保持原位都是一个问题啊！”
冯丰问，到底怎么回事。梁健说：“电话中不方便讲。”冯丰问，是否跟马书记儿子有关系？梁健承认了。冯丰却显得不是特别在意，他说：“关于马书记的儿子，你不用给太多的照顾，马书记让他儿子到镜州，其实就是想要让他儿子多一点锻炼。”
梁健心想，现在的问题已经不是照顾多、还是照顾少的问题了，而是自己很可能已经成为马瑞的眼中仇人了。不过，这些话，梁健还是存在心里，等到下次见面的时候再说吧。
中青班的结业仪式如期举行。市委常委、组织部长胡小英由于中途没有来召开座谈会，为此亲自出席了这次结业仪式。
古萱萱等几位学员代表上台发了言。胡小英瞧见这个古萱萱，听她的声音很是熟悉，她忽然记起来，有一次在梁健家里，她在厨房跟梁健亲热的时候，被敲门声打断了，后来她就躲进了洗手间，听到门口有声音与梁健说话。
由于那次情况特殊，胡小英的记忆力又特别好，对那个声音记得特别清楚。
这个叫古萱萱的女孩，以前专门去找过梁健。难道她对梁健有意思？胡小英忍不住就仔细观察起古萱萱来。
亭亭玉立的古萱萱，肌肤如雪、身材完美、容貌端雅、微笑甜蜜，绝对是一个美人胚子。胡小英试着想，如果她与梁健配在一起，那倒是很合适的一对。但是刚这么一想，心里就会有种隐隐的疼。这是一种说不清、道不明的感觉。胡小英也不知道，这到底是因为嫉妒，还是因为伤感呢？
最近听说宏市长要当书记，胡小英更加不清楚她和梁健的未来将何去何从。
学员代表发言结束，胡小英看到坐在下面的梁健，目光始终注视着自己，微微笑着，而没有去看古萱萱。她才增添了一份信心和安慰，振作了精神，开始作领导讲话。
胡小英一旦开讲，就又完全进入了领导角色，那些扰心的事情，都退居到后面。胡小英肯定了这期培训班的特色和学员的态度，对他们取得的成绩表示由衷的高兴，同时对青年干部如何在今后的岗位上努力工作、做出贡献又提出了四点要求。
胡小英就是胡小英，尽管她的面前放着二十来页纸的讲稿，但她基本上都没有看，而是侃侃而谈，声情并茂。
这使得下面的学员，都大为佩服。古萱萱坐在下面，瞧着优雅、美丽又不失威严的胡小英，心中暗叹，这样的女领导可真不容易，既美丽、又有才，可能自己一辈子都达不到。
只有梁健心里是安心和平静的，看着讲台上的胡小英，不由想起与她那些晚上的激情时光，梁健感觉能够遇上胡小英，真是自己一生的幸运。不论两个人，今后走向何方，分也好、合也好，他都会珍惜现有的一切。会议结束后，胡小英朝梁健那边偷瞄了一眼，然后就在别人的陪同下出去了。
在门口处，大家都在告别，忽然一个人在梁健左边冒了出来。
此人就是江东流。江东流这会笑呵呵朝梁健伸出了手来：“梁健，再见啦！”既然是同学一场，面子上还得过去，梁健就跟他握了下手。
没想到，江东流放下梁健的手，说道：“马瑞跟我说了，你不愿意帮他，宏市长已经找人给了他很大的帮助。你想知道这个人是谁吗？”
梁健想，谁想听你卖关子，干脆笑笑说：“不想知道。”说着就走开了。
这天中午，梁健找了宋城、唐磊、古萱萱、季丹和任杰吃了一顿饭。大家感慨道：“三个月的时间，这么快就过去了。”古萱萱说：“还真有些舍不得。”
大家约定，以后经常聚一聚。季丹说：“以后，你们一定要来喝我俩的喜酒。”
看来季丹和任杰经过这短短的三个月，基本已经将终生给定了下来。古萱萱和梁健对望一眼，笑了起来。
尽管梁健没有去办宏市长委托的事情，但是作为自己的老领导，梁健认为，有必要还是定期去拜访一下，以免像上次一样，宏市长说，你真是已经好久没有来看我了。到时候，梁健就只有无语了。
梁健给宏市长发了短信。宏市长没有很快回。后来竟然让陈辉直接给他打了一个电话，说：“领导这段时间都没有空。”这意思很明确，这段时间宏市长不会再见梁健了。这让梁健很有些心凉。
一次从市委大楼出来，在平台上一辆奥迪车停了下来，对这辆车的车牌，梁健很是熟悉，以前这是胡小英的车牌。如今周其同担任了长湖区委书记，这个车牌自然也就是他用。果然从车上下来的人是周其同。
看到梁健，周其同似乎很是客气，说道：“梁常委啊，今天也在这里？”梁健一笑说：“周书记！来办点事，已经办好了。”
周其同说：“去了宏市长那里？”梁健说：“没有。宏市长可能比较忙。”周其同哈哈一笑道：“对，对，宏市长肯定是很忙的。他让我这会去汇报工作。我该上去了。”
这话就是说，宏市长认为周其同更加重要，把时间给了他，认为梁健不重要，所以没有见。这是让梁健觉得没面子的事情，周其同是不会忘记戳穿的。
梁健正待走入车里，周其同又道：“梁常委，我听说，宏市长交给你一个任务，你没办法啊？”梁健不愿意受周其同的刺激，就说：“领导的事情，我办得多了，只能尽力而为。但有些事情，我们该提醒领导的，还是得提醒领导，否则办了却是害了领导。”
从周其同的话语之中，梁健已经听出了是周其同帮助马瑞融资了。于是，他也就不留情面的说了这话。周其同见话语上占据不了优势，就转身进入了大楼。暗想，梁健你的好日子马上要到头了！
