火苗在“吱吱”燃烧着。梁健的心似乎也在经历燃烧。张省长话语之中，显然透着对镜州市关于休闲向阳毫无声息的不满。
梁健不是没有考虑过，如果省长问起休闲向阳的事情，该如何回答。难道说市委书记谭震林，不支持休闲向阳，处处与梁健作对吗？当然不行！
在官场一张口就说领导的坏话，是非常忌讳的。你能说领导的坏话，那也能说领导的领导的坏话，那么，听你说话的领导，就有一种不安全感。这种不安全感还是少传递一点比较好。
于是梁健就换了一种说法：“张省长，自从您到镜州调研之后，镜州市委市政府都高度重视这些工作。首先，市委了解到我曾经牵头休闲向阳方案的起草之后，把我直接从市残联调任了南山县委副书记，直接抓休闲向阳工作。
“其次，县里也及时配齐了向阳坡镇的镇领导班子。再次，对于镇上最大的石矿小龙矿业进行了关停。这当中，其实我们遇上了很多困难。特别是涉及石矿的许多股东，听说要关停石矿，就来镇上上访，我们及时采取了几个措施，稳控住了……”
听到这里，张省长点了点头说：“推进重点工作时，一定要发挥枫桥经验，做到小事不出村、大事不出镇。你继续说。”
梁健又将他们细化休闲向阳方案，制定基础设施建设和重点发展项目规划的情况做了汇报。但是他没有直接说出目前遇到的困难。毕竟，没有人喜欢听到困难，领导也一样，他也希望听到好消息。但不是说，领导不想听到真实的情况，但是他在听到实际困难的时候，希望下面已经想好了应对方法，否则让他帮你想办法，他怎么想得过来？！
梁健已经打定主意，只要张省长不问，他就不提困难。
张省长听完梁健的汇报，点了点头说：“从你的汇报中我听出，休闲向阳的工作，你们确实是在推进。只是，你们向省里报的信息少了点。”梁健赶紧说：“在信息方面，我们可能忽视了，下一步我们会加强这方面的工作。”
张省长看了看梁健，说：“那倒也不必，信息工作也容易变成表面文章。我担心我说的，会误导你。你们还是以扎实做事为主，只是休闲向阳的信息，能够及时传递给我就行。或许，你可以每月跟我的秘书联系一下，把有关情况告诉他就行了。”
张省长竟然允许梁健直接与他的秘书汇报休闲向阳的情况，这真让梁健有些受宠若惊，也许在全省像他这样的情况也是唯一的。梁健忙道：“谢谢张省长。”
梁健又给张省长倒上红茶，张省长喝了一口，又问梁健：“我还有一个问题，想要问问你。”
梁健看着张省长的眼睛道：“请张省长随便问。”
张省长说：“关于休闲向阳这项工作，你最看重的是什么？”
这话问得就宽泛了。最在乎的是什么？有很多方面，比如政绩方面、比如环境方面、比如农村建设方面，等等，很多方面。似乎，说了其中一个方面，都会漏掉另外的方面。张省长略带微笑地盯着梁健看。自从上次看到休闲向阳这个方案后，张省长就对梁健这个年轻人感兴趣了，在发展问题上，说明梁健有他独到的想法和坚持。但是他本人，是否真是可塑之才，张省长很想通过这个问题来考一考。
关于休闲向阳工作，梁健从着手那一天起，几乎都在思考。最看重什么？这是一个系统工程，很多方面都是看重的，很难挑出其中一样来说。梁健也感到头痛，到底说哪一样好？
但是张省长既然如此问了，那就肯定有他的道理。梁健的脑袋高速运转着。
看着一旁“吱吱”燃烧的火堆，梁健忽然有所感悟。他说：“张省长，其实我最看重的还是人气和口碑。”
张省长本以为，梁健会说出“创新”、“生态”之类的词语，没想到梁健说了“人气”和“口碑”，他倒是颇感兴趣，问道：“你具体说说。”
找到了这两个关键词，梁健对于下面如何展开就不担心了。他说：“休闲向阳，做的其实就是利用向阳坡镇的农村和生态资源，搞乡村服务业。做好服务业，关键要靠人气和口碑传递。
“没有人气一切白搭。有些古镇，将居民赶了出去，成为纯景点，结果那里就缺少了人气，很多都失败了。我们休闲向阳平时周末就有远近的城市人过来感受这里的农家乐趣。这已经给向阳坡镇带来了一些人气。还有我们的茶山也建起来了，很多在外地打工的人，都回来在村里创业了，这也给向阳坡镇带来了人气。我们向阳坡镇的人气，就如火堆一样，已经点燃了，现在就是如何想办法让人气越烧越旺。
“还有就是口碑。以前的口碑，都是人传人、口传口，要把向阳坡镇这样的小地方，宣传出去，有些难度。但是如今步入了网络时代，在口碑网、点评网上，因为口碑好，很多有特色的地方被推介出去了。很多网民听说那个地方好，周末和节假日不远几百里、几千里来这里玩的情况，也已经是常态了。所以我们一定要把休闲向阳的口碑做好。”
虽然梁健说的也仅仅是理念，但那是些真实的感悟，张省长听得饶有兴味，又问道：“那么，你觉得，用什么才能维持高人气、营造好口碑？”
梁健心道，张省长也够步步紧逼的啊，“人气”和“口碑”是两个大体的概念，但是张省长马上就问具体的措施了。大家都说张省长抓工作实打实，看来是真没有错。梁健在脑袋里搜索了一番，暂时只能找到几个词语，虽然可能是模模糊糊的，但也只好拿出来了。
梁健稍稍镇定然后说：“要有高人气和口碑。我觉得，结合向阳坡镇的实际。一是好山水。向阳坡镇有山有水，只要真把石矿关停，恢复到原汁原味的山水风景。二是好娱乐。引进具有乡村色彩的儿童乐园、开展四季采摘活动，让城市人参与到农村的活动之中，回归自然、放松心情。三是好饮食。到向阳坡镇，保证吃到的是真正绿色、天然的食物。四是好心情。让外面来的人，都有回家的感觉，这就需要全镇百姓素质的整体提升了。”
张省长看着默默点头，他不得不承认，梁健能够如此脱口而出，以“四个好”的想法，来解释如何达到“人气”和“口碑”，尽管不全面，但是大体方向不能说是错误。张省长说：“说得好。好山水、好娱乐、好饮食、好心情。不过……其中的‘好娱乐’，也许可以换成‘好野趣’。”
梁健说：“对对，‘娱乐’变成‘野趣’可能更符合我们乡村的味道。另外，‘饮食’如果能再换一个更贴切的词语，就更好了。”张省长一手托着下巴，说道：“‘饮食’的确太大了，要不就干脆变成‘食材’。”
梁健笑说：“‘食材’，这是目前流行的一个词。现在大家都明白了‘五味令人口爽’的道理，不太注重味道了，更加注重食材的自然和绿色，就用‘食材’。”
张省长兴致挺高，挺直脊背，说道：“那以后休闲向阳的定位，就是‘好山水、好野趣、好食材、好心情’。如果你们真能坚定不移朝着这‘四个好’去努力，你们向阳坡镇的发展，前途肯定是光明的。”
梁健说：“回去后，我要向领导汇报，然后对乡镇传达好张省长的这一层意思。”张省长摇摇手说：“这就不用了。今天我们是随便聊天，我以前是从不咬文嚼字的，今天无非是听到你说了这些想法，帮你出出主意。这些还是你的成果。”
梁健虽然感觉有些拍马的嫌疑，但还是说：“但是，张省长给我改的，的确效果更好。”
这时候，葛慧云和古萱萱踩着白石子路走回来了。葛慧云笑道：“你们聊得很欢啊！”
梁健转过头去，只见风姿绰约的两个美人正朝这边走来，令人怦然心动。张省长说：“我们正在讨论休闲向阳的事情。”
葛慧云略带娇态地道：“你呀，除了工作，还是工作。”张省长笑说：“其实吧，我们刚才没有直接谈工作，倒是做了一番秀才，咬文嚼字。”梁健就把刚才的内容说了一遍。古萱萱也说：“张省长改了之后，就不一样了。”
葛慧云笑着，她也不说丈夫。看来，尽管张省长在外面很尊重葛慧云，葛慧云也是很尊重张省长的，不会随便否定张省长。葛慧云似乎想起了什么似的：“对了，梁健他们休闲向阳的项目，也遇到了困难，今天梁健就是来省里协调的，你还不如替他打个招呼。”
梁健朝古萱萱看了一眼，古萱萱的明眸望了过来，肯定是她替梁健在葛慧云面前说了。张省长听说，看着梁健：“刚才你没有说起嘛。”
梁健说：“我想，多去省里有关部门请示几次，也许能够办下来，所以，就不想麻烦张省长了。”
张省长点了点头说：“有困难，努力自己解决是对的。不过，我对我们那些省级部门也了解，都是一些老爷，基层上来请示一些工作也不容易。这样吧，你说说看，我看能不能帮你打个招呼，这样给你们节省一些时间和精力，好早点回去推动工作。”
这句话，梁健真是等了一个晚上了，现在终于是等到了。
