梁健也在办公室坐了一会，又去财政办找沈连财，说：“麻烦你去后面小卖部拿条中华烟过来，呆会他们休息好了，给他们送去。”沈主任说：“梁委员，你干嘛亲自跑过来啊，以后打个电话给我就行了。我这就去办。”
梁健回办公室时，眼角余光看到一人影，他回身去看，瞧见一个人正好在钟涛门口推门而入。从此人的身形，梁健马上认出了，就是区审计组组长秦军正。梁健心道：“秦军正原来与钟涛关系这么密切？难道中午饭前，他接到的是钟涛的电话，才拒绝了到农家乐吃饭，故意不给金凯歌面子？如果真是这样，接下去还会有好戏上演呢。”
梁健顿感经济责任审计协调工作的任务变得又重又复杂。
梁健刚到办公室，办公室的门随之被推开了。梁健一瞧是余悦，赶紧道：“呦，快请坐，你怎么不休息了？”余悦道：“到了你镇上，你也不请我到你办公室坐坐，我只好自己硬着头皮来了。”梁健道：“你们秦组长不是要休息吗？我不敢打扰你们。”
余悦道：“他休息啥啊，他下来找他熟悉的领导去了。”梁健道：“我刚看他进了钟涛书记的办公室，看来我没看错啊。”余悦道：“没看错。他跟钟涛书记是战友，虽然年龄相差一些，可在一个部队呆过。他自己说的。”梁健道：“哦，怪不得。战友的话，那他不申请回避啊？”余悦笑道：“回避个啥，又不是近亲属！”梁健又道：“金镇长说了，晚上请你们吃饭。”
余悦环视了一周梁健的屋子道：“一个人一个办公室还真不错嘛。吃饭的事情嘛，得问我们秦组长了，我恐怕他不一定答应。”梁健道：“为什么？这么不给面子？”余悦道：“我也说不好。”
梁健请余悦坐下来，问道：“有一件事我很奇怪，你是胡书记的秘书，怎么会把你派下来搞经济责任审计啊？胡书记不用人服侍了啊？”余悦道：“可能领导已经看我烦了，想把我放走了吧？你也不是不知道，我这性格，也不太适合做秘书。”梁健知道余悦的性格直爽，有话也要说，秘书要求城府，可他不想说丧气话：“不适合！你不也做得很好？我想，胡书记把你派到审计局，肯定还有别的原因。”
到了下午上班时间，沈连财主任就把一条中华烟拿到审计组办公的会议室去了。组长秦军正将烟推还给沈连财说“不用”，沈连财简直是死乞白赖才让秦军正收下了烟。受了气的沈连财来到了梁健办公室。
梁健瞧见沈连财一脸颓气，问道：“沈主任，怎么了？心情不好嘛！”沈连财拿出一包烟，给梁健一根，自己点上一根，见梁健没有点烟，他把打火机伸过来：“陪我抽一根。”
梁健说：“好，陪你抽一根。”沈连财道：“这个审计组组长秦军正，是不是有毛病，在我们面前装清廉啊？上午请他去外面吃饭，他说不要，这次送烟给他，他还推三阻四，好像不食人间烟火。”梁健道：“这样好啊，给我们节省开支啊。”沈连财道：“我看他是找茬，审计组我也不是第一次见了，每次来不都是和和气气的，他肯定不对劲……”
沈连财一直在乡镇干，对于乡镇的一套礼尚往来很看重，这次秦军正做的与以往不一样，他就有些隐隐的担心。梁健宽慰道：“没事的，我们再看看。有金镇长和我在前面呢，发现什么情况，我们再商量吧。”沈连财见梁健肯挑担子，放心了许多，竖了大拇指道：“梁委员，你这就叫领导。”
下午，审计组在那里蒙头看材料，秦军正翻翻这个，瞧瞧那个，喝着茶，抽着烟，时不时把梁健叫来，要这个材料、那个材料。梁健就告诉沈连财，让他把材料取来。沈连财不停重复两个动作，一个是摇头，一个皱眉。
梁健对审计内容不太熟悉，就只知道他们在翻看材料，问沈连财：“你说我们镇上，审出来应该没什么大问题吧？”沈连财道：“我们的帐向来没什么大问题，但审计评价的弹性还是很大，一笔资金的用途，可以这么看，也可以那么看，比如餐饮费吧，可以说‘必要的接待费用可以促进经济发展’，也可以说‘该镇干部耽于享乐’”。梁健算是知道了，这就是审计组的汇报权了。
将近下班，金凯歌也上来了，笑着道：“审计组的各位领导，忙了一个下午了，呆会一定留在镇上吃个饭。今天第一天进点，给我们一次给大家接风的机会。”余悦本就与梁健约好一起吃饭，没有推辞。区审计局审计一科科长慎浩和其他从乡镇抽调来的同志，平时也喜欢喝点小酒，听到邀请也习以为常，认为没什么好客气的。慎浩伸了伸懒腰道：“金镇长也太客气了。”金凯歌见有人应和，道：“晚上我们好好喝几杯。”
谁也没想到，组长秦军正却道：“金镇长，感谢你的盛情邀请，不过我们晚饭还是回家吃了。区里对审计组有明确的纪律要求，不能接受审计单位的宴请。”慎浩不解地瞧了瞧秦军正，不知秦军正在搞什么鬼？经济责任部署会他也参加了，区领导的确对审计纪律有要求，但并没说不准大家喝点小酒、吃点便饭。其他几个抽调上来的乡镇干部，也面面相觑，搞审计工作本就辛苦，现在连喝酒吃饭都不许，这不是只要牛拉车，不给牛吃草嘛！
梁健见金镇长邀请被拒，怕领导没面子，他也以为秦军正是虚客气，就到秦军正旁边道：“秦组长，大家都辛苦了。我们也不是宴请，只是吃个便饭。”说着，他用手搭在秦军正肩膀上，算是套点近乎。没想，秦军正直接把他的手掸落下来，像是弹掉灰尘：“区委区政府的规定，我们不搞变通。还有，下次，你别把手随便放到我肩膀上来。”弄得梁健很没面子。
大家对秦军正的举动傻眼了。梁健也怒从中来，嘴中马上要爆出：“你以为你是谁啊，你以为我想鸟你！”就这关头，一只手拉了拉梁健的胳膊，那是余悦的手。余悦跟梁健使眼色，让他冷静下来。金凯歌也怕梁健发作，看了看梁健，意思让他克制。梁健像拉住一头牛，使出吃奶的劲忍住了粗口。
区审计组的其他人员，也觉得组长有些过分了，梁健不过是好客，他却回以恶意。
金凯歌语气也颇不高兴道：“好吧，既然我们秦军正组长如此清正廉洁，我们十面镇也就不再勉强了。梁健，你安排一辆车将审计组送回去吧。”梁健道：“好，既然秦组长不吃晚饭，我也可以回家了。那么余悦，还有哪两位同志坐我的车一起回去吧。”
结果，审计组里的其他成员慎浩、蒋建康、邱林、陶黄安几乎异口同声地道：“我坐梁委员的车”。大家都不想跟秦军正坐在同一辆车回去，这下让秦军正也很掉面子。秦军正道：“邱林、陶黄安，你们坐我的车。”
余悦、慎浩、蒋建康一同上了梁健的车。慎浩道：“今天我们真碰到一个清官组长了。”余悦道：“秦局长平时也都是如此不食人间烟火啊？”慎浩道：“秦局长是看人吃饭的。”蒋建康道：“苦了我们这些老骨头，跟着秦组长是饭也吃不成，汤也没得喝。”梁健听蒋建康的话，意思还是想吃饭，梁健道：“我请秦组长请不动，不知道请你们三位请得动吗？如果三位赏脸，我马上在市区安排一下。”
余悦道：“慎浩，你说呢？这时候回到家估计也没饭吃了。”蒋建康道：“那不是苦了小邱和小陶，他们俩不是被送回家了？”梁健道：“他们不也住在市区吗？发个短信给他们，让他们到了市区一起过来吃饭。”慎浩道：“余组长，我觉得这主意行。”余悦道：“梁健，那就这么办吧。”
刚统一了思想，梁健的手机响了。一看是镇长金凯歌，梁健接起了电话。金凯歌道：“梁健，你不会真把我们审计组的同志一个个送回家了吧？”梁健故意开玩笑：“那能咋样？秦组长不给面子。”金凯歌也心里有气，道：“这秦军正脑子浸水，我们可不能跟他一样。你跟组里的同志说一下，我请他们吃饭。”梁健道：“我们已经合计好了，正要给你打电话。”梁健此话不虚，他刚想跟金凯歌报告一下吃晚饭的事情。金凯歌道：“恐怕我不打电话来，你们几个去吃独食了吧？”梁健道：“说什么都不可能将金镇长忘记啊，忘了你，谁给我们买单。”金凯歌道：“就算计着让我买单是吧，今天你买。”梁健说：“我买就我买啊。”说着把酒店告诉了金凯歌。
慎浩已给坐在秦军正车里的邱林、陶黄安发了短信。两位也都求之不得，马上回了短信说好。
到了酒店里，梁健点了菜和酒，等着其他还没到的人。慎浩道：“梁委员的酒量应该是海量吧？”梁健道：“哪里啊，我三杯就倒。”蒋健康道：“不可能，年纪轻轻就当了委员，酒量肯定不一般。”
