张省长离开之后，市委书记谭震林和县委书记葛东分别带着手下的人也走了。谭震林心情当然不爽，按照今天张省长的意思，小龙矿业是开不成了。邱小龙不发疯才怪，到时候，安抚这个家伙，不知要花费多少心思。
谭震林也知道张省长的为人，知道他抓工作有条不紊，定了的事情，就会一抓到底，不像有些领导，说是说，做是做。张省长布置的任务，会一直记得，冷不丁什么时候就会问你要结果。
最近，听说省委书记聂川的年龄差不多了，可能会调回中央，到时候，很有可能就是由张省长来主持江中省的工作，如果是这样，那他交代的任务，就更加要完成好了。
刚才，张省长说聂川书记找他商量事情，会不会省委一把手真的就要调动？当然这些都是谭震林关心不来的事情。目前他需要关心的是，如何找个人，将休闲向阳的任务落实下去。
省、市、县的领导都走之后，傅兵和王雪娉都非常兴奋。王雪娉说：“这好事，一定要对梁书记说一声。”
傅兵说：“是啊，我们马上给梁书记打电话吧。”傅兵刚掏出手机，就听到办公室门响起了敲门声。傅兵放了放手机，说道：“请进。”
一个人推门而入。傅兵和王雪娉脸上都露出了笑容。进来的人，原来是梁健。他身后还跟着成永和成全两个人。
王雪娉声音很激动地道：“梁书记，你怎么在镇上啊？”成永和成全笑着说：“梁书记，早就已经在镇上了。”
傅兵有些恍然大悟：“难道今天在小龙矿业前面，小学生给省长送水的事情，是梁书记导演的？”
梁健笑说：“怎么能说是我导演的呢？好像我是幕后黑手一般！”王雪娉笑说：“不是幕后黑手，是背后高手！”梁健朝她笑笑说：“我也是没办法，这两位成老兄一定说要到省长那里去上访。我让他们别去，可是他们就是不听，所以，我只能给他们出一个主意。具体的事情，你们问成永吧。”
几个人都在沙发上坐了下来，镇党委秘书张嘉也听说梁健来了，赶紧过来给各位倒茶。梁健看了看张嘉，小伙子还是保持着比较好的精神状态，让他也坐下来。
成永说：“早两天，我们就听说了，邱小龙又回来了，而且得到了市、县领导的支持，要重开小龙矿业。我们附近的村民都强烈反对。这次听说省长要来，我们打算去拦路，并向省长请愿……”
傅兵和王雪娉听了之后，相互对望了一眼，心想，如果成永和成全真带着村民去请愿，后果可能会很严重，事情可能就不会像今天这样发展顺利。他们都庆幸没有发生这样的事情。傅兵道：“好在你们没有去请愿。”
成永说：“是啊，我们这些粗人脑袋里，也只能想出请愿、上访这样的事情来。好在，当时我们突然想到了，这件事怎么做，为什么不问问梁书记呢？梁书记听了我们的想法后说，你们要表达意愿的想法是好的，他也赞成小龙矿业不能重开，但是方法上不对头。必须想点好的主意出来。然后，他就告诉了我们你们看到的方法。”
王雪娉朝梁健笑了起来说：“原来让小学生给省长送茶，是梁书记的主意啊！两个女小学生的茶，恐怕任由谁都难以拒绝吧？”
大家也都笑了起来。梁健也微微笑着说：“生意不成情意在。我们表达意愿，特别是向领导表达意愿，不一定要用那种激烈的上访的方式，为什么不来点温暖的方式呢？即使领导真的不同意我们的诉求，可能也会记住这个地方浓浓的人情味。我觉得，既然我们要搞休闲向阳，那就要以温情开头，就怎么对待领导开始。”
成永说：“那两个送茶的小女生，其中一个是我女儿，另一个是成全的女儿。”傅兵说：“你们生了这么漂亮聪明的小女孩，真是福气啊！”
大家都高兴地笑了起来。成永说：“我忘记了，我给大家带来了茶叶，给大家尝尝。”说着，成全从他的包里取出用牛皮纸袋包装的半斤装茶叶。
傅兵朝梁健看了眼说：“茶叶我们不能收啊。”成永说：“这是我们自己山上种的茶叶。特高压线搞定了，这是第一批茶，都是无污染的，你们一定要尝尝。这里一袋子也就半斤，多，我们也不给，我们不贿赂，而是请你们给我们做宣传。”
王雪娉说：“既然如此，傅镇长，我们就收下吧，有客人来的时候，我们泡给他们喝，然后顺便给介绍一下，这是成山村的茶叶。”
成永说：“那我们就感激不尽了。”
傅兵说：“那好吧。这点茶叶我们就接受了。但是，今天中饭我们请大家吃。梁书记，这个月我们的用餐指标还没用完呢，用来接待你，你应该不会推辞吧？”梁健知道傅兵话里的意思。
公款接待的指标是梁健推出来的，傅兵的意思是，虽然梁健已经离开了向阳坡镇，但是他制定的规定，还在延续着。这让梁健感到很欣慰。梁健说：“好吧，那我就留下来吃饭。”
中午当然不喝酒，也仅仅是一个便餐。这让大家都觉得自在。
傅兵说：“梁书记，如今休闲向阳又要启动了，你能不能重新回来，领导我们工作呢？”梁健摆了摆手说：“我就不回来了，都已经离开了。而且，市委也不会让我回来。以后，这里的工作就要靠你和雪娉了。”
王雪娉说：“梁书记即使回到向阳坡镇，也不能再担任常委，必须当副书记才行，否则调来调去，有什么意思？”
傅兵点点头说：“这倒也是啊！算我说错了。副书记，就不可能兼我们镇的党委书记了。”梁健说：“这个党委书记，应该由你来担任，才是最合适的。”傅兵赶忙道：“梁书记，你夸奖了。我怕我的能力有限啊。”
梁健说：“有时候，职责所在，我们也不要谦虚。当然，这还是要县委说了算。”
省长张强赶到了省城宁州，去了省委书记聂川的办公室，坐下后，说：“书记，我刚从镜州赶回来。”
聂川说：“张省长去镜州调研了吧？路上辛苦啊。我本来也不想打电话给你，让你匆匆赶回来。但是这件事的确有些紧急，所以，我想还是早点告诉你。”
看来这件事情，非同小可。不过张强极力让自己镇定下来，对聂川说：“聂书记，请讲。”
聂川说：“我接到中组部一位领导的电话，我很快就要离开江中省了。年龄差不多了，我也该回中央去了。”
聂川要走的消息，早已经传开了。但是这次是来自中组部的消息，也就是说更加确切。张强说：“这么快？怎么会呢？聂书记，完全可以在江中再干一届啊！”
张强这话虽然有些客套，但是在聂川耳中听来，也不完全是客套。毕竟，聂川与张强搭班子以来，发现张强在做事方面，很是讲究方式方法，对他也挺尊重，在处理政府和党委的关系时，张强表现得炉火纯青，拿捏得恰到好处。为此，聂川认为张强是尊重自己的。聂川说：“不能再干了。一方面，这副担子挑了这么几年，感觉也有点累了，到了上面毕竟能够轻松一点。另一方面，我们这种年纪的，老是占着位置，怎么行？应该给你们更年轻的同志机会，让你们冲上去。
“虽然中组部，目前还没有找我谈话，也还没有让我推荐接任的人选。但是我可以现在就向张省长保证，到时候，我一定会推荐张省长你。”
张强表示了感谢。尽管这种保证的话，是很难相信的。毕竟，中组部来征求意见的时候，不会当着张强的面征求聂川的意见。为此，张强根本就不能去证实。但是，至少此刻，聂川向自己表达了好意。
张强说：“非常感谢聂书记。这几年，在聂书记的领导下，我们政府工作有序推进。接下去，只要我在江中省，还会沿着聂书记既定的目标走下去。”
聂书记说：“这点我是相信的。今天找你过来，还有一个事情要提醒你。据说，这次省委书记的位置，不是没有竞争。张省长，可能也有潜在的竞争对手，对方好像已经在活动了。因为听到了这个消息，所以，我想即刻告诉张省长。”
省委书记是一方大员，没有竞争倒反而显得不正常。有竞争才能好中选优。不过聂川能把这样的消息告诉他，也的确可以说，对张强取得省委书记的位置抱有期望。
张强从聂川的角度考虑。聂川一人离开江中省，但是他身后还有一批人得留下来。如果聂川推荐张强上位，张强起码会念在旧情，对他手下的人有个妥善安排，底线是不会打击他们。但如果是一个并不清楚的空降干部或者其他省份的人过来，对聂川留下的人进行翻篇的处理也不是没有可能。
张强说：“谢谢聂书记的提醒。”
一句感谢已经够了，张强要去做什么，张强自然知道，这是聂川不用教的事情了。如果这都不会，也不会走到如今这个位置。聂川似乎又想起了一件事情，说：“张省长，目前我还在江中省。组织上也还没有找我谈话。张省长如果有什么事情，需要我们两个人合力去做的，不妨说出来，能做的，我们赶紧做掉。”
张强感激地瞧了聂川一眼，他本想说没有，可这时候，脑海里突然出现了一个想法。他说：“谢谢聂书记这么关心政府工作。我没有其他的事情，但是，我这次去了镜州市。看到镜州市目前的班子，市长和市委副书记人选都空缺着。这对于一个市来说，不利于工作的开展。”
聂川想了想说：“这倒也是。我还差点忘记了。前不久，中组部的领导也跟我说起过，我们江中省，也要注重女干部的培养。你看看，镜州市空缺岗位的配备，能不能和女干部的配备和培养放在一起考虑？”
张强说：“还真有这么一个人选。是我今天去镜州市才发现的。镜州市的组织部长，是女干部，这个人思路很清晰，做事、讲话都行。”
聂川说：“你说的那个女干部，或许我也有点印象，是不是叫做胡……什么。”张强说：“胡小英。”聂川说：“对了。胡小英。她以前担任过长湖区委书记，这的确是一个好的培养苗子，目前也就四十来岁，往省四套班子中培养，也有潜力。”张强表示赞同。
聂川说：“不过，一下子从组织部长提拔为市长，恐怕有些快吧？”
