项瑾继续：“先说第一点，脑门要亮。是说自身要有能力，可以发光发亮。这里的能力，却要说明一下，那不是指专业技术能力，在官场混，专业技术要一点，但不能太突出，否则就只能做一个专业型的干部，专业型的干部，在各级官场上撑死了也就进入班子当个副职，上升的空间也就基本用完了，所以在官场切忌偏重专业，而是要综合，要成为所谓的复合型人才。领导，领导，就是领着别人、指导别人，而不是自己去干，关键是要领导那些会干的人去干。所以这里说的能力不是专业能力，而是领导别人、组织别人的能力。
“再说人气要佳。就是群众基础要好。要有好的群众基础，就不能一味的唯上。唯上是官场的基本功，就别多讲了。但也不能一味的唯上，不顾下属死活，别把下属的忍耐看成是彻底的屈服，否则搞不好你的下属就是一颗定时炸弹，很多官员都是伤在失道寡助上面的。
“最后说有人在看。这点放在最后来讲，因为这点才是真正最最重要的。当官没有人在上面看你，没有看中你、提携你的人，那么再有本领、有能力，再有群众基础、好人气也是白搭。因为官场干部的提拔，是自上而下的，上面的人说了算。提拔干部不是评职称，只要你有成果、有奖励八九不离十努力点总能评个中级；提拔干部也不是市场调查，按照市场需求来评好坏。提拔干部，在目前的官场，就是古人说的‘伯乐相马’。一匹好马，只是具备了基本条件，而最大的条件，就是要有伯乐相中你。千里马常有、伯乐不常有，这句话几乎切中了官场提拔的所有要害了。”
梁健听完项瑾所言，好一会儿才道：“没想到，你对官场了解的还真这么透。”
项瑾道：“这不是我了解的，是我听我老爸说得多了，自己也就耳濡目染。说者无意，听着有心。这些话到底对不对，也只能看你是否听明白，明白多少了。”
梁健道：“脑门要亮；人气要佳；有人在看。这三点我好像都不符合哎。”
项瑾道：“你也别这么没自信啊。要我说，前两点，你都已经符合了。你是江中大学毕业生，全国重点大学，脑门要亮已经符合了，官场的工作，又没有特别难的，你这样的学历和在乡镇的基层工作经历，已经让你具备了脑门要亮的条件；人气要佳，我听厉峰和莫菲菲说，你参加中层竞岗，很多人投你的票，这说明，你的人气、你的群众基础很不错。而你最缺的，也就是最重要的，有人在看。你的前领导黄少华在镇上当党委书记，那你所做的一切都有他在看。而如今，有谁在看你的工作？”
梁健想了想：“没有。”
项瑾：“这就得了。要我说，当务之急，你就是要找一个能够注意你、看到你的人。”
梁健回味项瑾的这番话，的确是有醍醐灌顶之感。如果一直没有人关注他、没有人提携他，这一辈子，他也就只能如此憋屈的在乡镇混下去。然而，要寻找能够注意自己的人，又是谈何容易。
项瑾笑道：“说难也难，说不难，也不难。关键在于，我们是否能够发现机会。”
梁健道：“发现机会，也只是说说的，机会并不是那么好找的。”
项瑾道：“错了。机会无处不在。比如，今天，就在这个餐厅里，有一个你的机会摆在那里，看你能不能抓住而已。”
梁健不由朝镇长金凯歌的方向望去。金凯歌与她妻子正在吃牛排，两人几乎没说话。梁健想，是否一对夫妻到了这个年龄，即使在一起吃饭，也没什么话好说了？他拉回视线，看到项瑾正微微朝他点头，就如在哼着一首歌曲。
梁健问：“你是说，金镇长是我的机会？”
项瑾又笑着点了点头。
梁健退缩地摇了摇头：“不可能，他们夫妻仿佛情绪不佳，我在这个时候怎么找机会？还不讨人嫌？”
项瑾又笑了，“那不一定。要不我示范给你看一下？”
有人竟然要身体力行、勇当示范，梁健松了一口气。他还真想看看项瑾到底怎么寻找接近金凯歌的机会。
这时女服务员过来了，在项瑾耳畔说了句话，项瑾点点头。
只见服务员领命一般去了，走到了大厅中那架大钢琴前面，拿起了一支麦克风道：“今天，有一位漂亮的女孩，想把一首钢琴曲送给在座一位金凯歌先生及其夫人，钢琴曲是门德尔松的《婚礼进行曲》。现在，有请我们漂亮的钢琴女孩。”
项瑾站起来走向钢琴。
梁健吃了一惊，没想到项瑾要为金凯歌他们弹钢琴。金凯歌和他夫人也万没想到，有人要送给他们一首钢琴曲。金凯歌向着梁健这边望过来，梁健回以微微点头，金凯歌也似感谢一样点了下头。
项瑾开始弹奏了。
几个音符刚在琴键上清脆流淌而出，一种音乐的享受就在西餐厅中传递开来。项瑾弹得很棒，几个音过去，懂音乐的人就开始鼓起掌来，包括金凯歌和他夫人。接着，掌声马上停了下来，仿佛不愿打扰这么美妙的音乐。
项瑾对这首曲子，有很深的理解。这首来自门德尔松的《婚礼进行曲》的钢琴曲，在项瑾的弹奏下，既有婚礼的喜悦，又带着微微的惆怅。也许这点微微的惆怅，诉说着婚姻除了美好的婚礼，还有需要共同度过的各种困境。项瑾一曲末了，大家的掌声更加热烈。
一会儿，金凯歌和他夫人，竟然主动走向了他们的座位。
金凯歌端着红酒，对梁健和项瑾道：“梁健，这位是你的朋友？”
梁健站起来道：“是的，我朋友项瑾。”
金凯歌对项瑾道：“谢谢你的钢琴曲。我们敬敬你们。”
敬完了酒，金凯歌夫人道：“这是我听过的最好的婚礼进行曲。项瑾，你的钢琴曲，改变了我俩今天来这里的意义。”
项瑾谦虚道：“谢谢你喜欢我的钢琴曲。我只是觉得，你们是天生一对，所以想为你们演奏一曲。”
金凯歌夫人道：“天生一对？哈哈。没有你的钢琴曲，我们还真忘记我们是天生一对了。你的曲子，让我们重新回到了结婚时的感觉，记起那时的艰难岁月，现在这些问题又算得了什么？”
金凯歌夫人说着望着魁梧的金凯歌。金凯歌也温情地看着她。接下去，梁健发现，金凯歌和他夫人在座位上有说有笑起来。两人的情绪，从刚进来时那种硬梆梆的感觉变得温柔而愉快。
项瑾道：“音乐的力量有时候很大吧？”
梁健道：“你今天弹得真的很动人。”
项瑾道：“谢谢。我为你铺垫好了，接下去看你了。我猜金镇长会找你的，我感觉他是你在十面镇上重新开始的一次机会。”
梁健去洗手间，遇上金凯歌。金镇长道：“前段时间，镇上出台了一些制度，可能委屈你了，这点我心里有数的。”
梁健道：“谢谢领导关心。既然是镇上出台的制度，我们执行就好了，拆迁任务，努力去完成。”
金镇长道：“明天，下午，你从村里回来一趟，到我办公室坐坐。”
梁健道：“好，金镇长。”
一早上镇党委秘书石宁到了镇南村书记茅阿宝办公室里。石宁掏出一包黄鹤楼香烟，放在茅阿宝办公桌上。
茅阿宝道：“石秘书，这么好的烟啊？”
石宁说：“给茅书记尝尝。”
茅阿宝：“这么好的烟，该不是自己买的吧？”
石宁道：“昨天跟着钟书记晚饭上捞来的。跟着钟书记，总有吃的、喝的和抽的。”
茅阿宝道：“那是。你是钟书记的大秘，跟领导走得近，当然不愁吃不愁穿啦。什么时候，也替我们这些村干部，在钟书记前美言几句。”
石宁：“钟书记一直想着你呢。这回他说，还要请你多关照关照我。上次你也看到了，梁健公然向我挑衅，如果我真输给他了，就没面子在镇上混下去了。”
茅阿宝道：“这个你放心，钟书记亲口也关照过我。我给梁健安排的拆迁户都不好搞，其中有七户都是我的亲戚，你放心，我能掌控他们，让他们特意挨着不签约，急死梁健。”
石宁：“这个办法好。另外，茅书记，我那几户，也麻烦你让你下面的村干部多帮走走，我跟着钟书记比较忙，接下去也不可能整天都呆在村里，你应该知道的。”
茅阿宝：“明白，明白，你放心。我给你安排的几户都容易，我们村干部中和你一组的小陆会搞定的，唯一有点棘手的就是那个结舌头杨连应，稍微难搞一点。”
“杨连应？你说的，就是那个老上访户，老伴骑电动车在飞霞公司水泥墙上撞死的杨连应？”石宁心里有些急了，他在分组名单上看到过杨连应这个名字，只是没想到这就是那个老上访户杨连应，早知如此，他肯定让茅阿宝将这个人也给梁健一组了，“老上访户很难搞的，茅书记，当初这个人不分在我这组就好了。”
茅阿宝道：“不担心。传杨连年纪大了，最近说好像不行了，在医院里呢，很多人在传杨连应快要去西天了。我所以把他安排在你这组，到时候他一命呜呼，签约也不需要了。”
石宁这才稍稍放心：“原来茅书记有这样的考虑，那我相信，我们这一组应该会得第一吧？”
“一定的。到时候，梁健就只好自动辞职了。”
“这场好戏，真想早点看到。”
