这次北大培训，就这么告一段落。各个学员依依不舍地告别了北京，即将回到江中省镜州市。其中最依依不舍的应该就是古萱萱了。
回去的路上，梁健没有和古萱萱安排在一个位置上，但不知古萱萱变了什么法子，与一个女孩子调了座位，微笑着在梁健身边坐下了。一路上有美女相伴，自然赏心悦目，梁健也没有任何意见。
回到镜州之后，梁健立马赶去见了胡小英。
在北京的时候，梁健给胡小英买了一套高档化妆品，胡小英接过之后，就让梁健进屋了。
两人喝着茶，胡小英说：“我也通过其他渠道打听了一下，谭震林书记要走的消息，的确是有此传闻。”梁健说：“如果谭书记一走，那么市委书记的位置，不就应该是宏市长的了吗？还有可能是其他人的吗？”
胡小英略作沉吟：“如果谭书记真的走了，那么市委书记应该是由宏市长接任的。因为，一个市里不可能两个主要领导都走，这对一个市的平稳发展不利。所以一般书记走了，市长就不走。市长担任书记的可能性很大。”
梁健说：“我也觉得，宏市长在镜州北部新城的建设上，是有明显政绩的。如果宏市长担任市委书记，也是顺理成章。对你也有好处。”
胡小英却是神色一黯，说：“是吗？”梁健瞧了瞧胡小英，发现她的神色有些异样，就问：“你有什么不舒服吗？”胡小英摇了摇头，说：“没什么。”
梁健有些担忧胡小英，就问道：“怎么了？能让我为你分担吗？”胡小英看了梁健一眼，将手机拿给梁健看，通话记录当中，有好多电话是宏市长打来的，基本上都是晚上。
胡小英说：“我们在一起之后，宏市长晚上打我电话，我都没有接过。我和他谈的都仅限于工作。我担心，早晚他会知道我和你的事情。”
梁健心里泛起了不知是什么味道，一种让他丧失理性的冲动，但是梁健极力克制了自己。他说：“如果你觉得有必要的话，我可以不来找你。”
胡小英忽然盯着梁健，许久，许久，然后说：“你这么快，就想把我甩了吗？”说着，眼中就满溢了泪水。
梁健从来没有看到胡小英这么一副样子，这样楚楚可怜的样子，使得胡小英倍增了一分美丽。
梁健忍不住一把将胡小英拉到怀里，说：“我不希望你为了我，失去现有的一切。”
胡小英说：“所有的一切终将失去，今天就让我们暂且享受尚有的一切吧？”
听了胡小英这句话，梁健顿觉，其实他和胡小英竟然因为谭震林要走的消息，陷入了两难的境地。
这是怎么样的两难呢？
如果谭震林不走，那么很可能不久之后要走的就是宏叙，到时候他们少了宏叙的支持，也会挺困难。
如果谭震林走了，宏叙当了一把手，一旦发现梁健和胡小英的事情，即使不会对他们下狠手，肯定也会将他们晾起来，到时候，梁健的政治生涯，就算是告一段落，想要再发展会难上加难。除非，胡小英和梁健，马上分道扬镳，将各自的情和欲都隐藏起来，当作一切都没有发生过。
这种可能性也不是没有。
也许这就是为什么，胡小英会说，就让我们暂且享受我们尚有的一切吧。
窗帘被拉上了，胡小英散发着淡淡幽香的房间里，只点了一盏低光的灯。
两人赤诚相见。梁健在上，手掌拂过润滑的感觉，深深的契合，令两人都心魂俱醉。享受一日算是一日的想法，刺激着两个人的神经，几乎想要在这一个晚上，将所有的快乐都体会一遍。
胡小英翻了身，在梁健之上，她仰起头，让胸前的丰满、项中的柔滑、肩膀的光洁展露无遗。
梁健伸出手臂，强烈地震颤，犹如从地心深处传来的震感，让人既惊讶又快乐，达到人类最原始，也最纯粹的快乐。
第一次结束之后，梁健走到客厅，打开了一瓶红酒，在两个杯子里都倒了酒，然后切了两个苹果，倒上色拉，端进了房间。
胡小英已经在卫生间洗了澡，用毛巾围在腰间，坐在床头。湿漉漉的发丝，垂于脸颊。梁健给胡小英一个杯子，里面是小半杯红酒，两人看着、笑着，碰了杯子，慢慢喝着。
胡小英叉了一块苹果沙拉给梁健，梁健张开嘴巴吃了下去。
胡小英问道：“满足吗？”
梁健说：“不满足，待会还要来一次。”胡小英笑着：“真的？”梁健说：“做到再也做不动为止。”
有时候，xing就是忘却烦恼、忘却恐惧、忘却痛苦的方式。这天晚上，梁健和胡小英来了三次，这不算多，也不算少。本还想再来，但不知什么时候，两人都已经沉沉睡去。醒来时，东方天际已经露出了鱼肚白。
梁健除了胡小英，没有对任何人说过关于谭书记要调走的消息；胡小英是组织部长，更加不可能随便传递此类信息，否则人家都会当真。
然而，关于谭震林要调走的消息，已经开始疯传了。在中青班中，宋城和唐磊私下里也说起这个话题，问梁健是不是已经得到确切消息了？
梁健说，我从哪里得到确切消息啊，我不是一直跟你们在一起学习吗？唐磊说，你就别谦虚了，你当过宏市长秘书，跟市委组织部的人又这么熟，肯定比大家知道得早，知道得多。梁健听到这个消息，当然是第一时间的，然而拿这种东西来吹牛，毫无意义，梁健说：“你们太抬举我了啊!”
季丹也听说了，她和古萱萱在路上碰到梁健时，叫住了梁健，说：“你有可能又要升官了嘛！”梁健很是奇怪，季丹从哪里听来的消息，他自己还茫然无知呢！“哪里来的消息？”
季丹说：“大家都在传嘛。谭书记要走了，宏市长就是下一任市委书记的人选，你以前是宏市长的秘书。等宏市长变成了宏书记，你还不得马上升官啊!”
提起这件事，梁健又想起胡小英对自己提起的那些问题，眉头不由皱起，心情的天空就出现了阴霾。他说：“这是八字没有一撇的事情！”
说着梁健与古萱萱打了一个招呼之后，就转身离开了。古萱萱心里疑惑，宏市长有可能提拔，最开心的本来应该是梁健啊，怎么如今看起来，梁健却忧心忡忡呢？
党校对中青班抓得还挺紧，晚上有一个讨论，主要是交流北大学习的体会。轮到梁健发言，尽管不在状态，他择要所讲的东西，还是让不少人频频点头，颇为认可。
会议之后，回到宿舍不久，古萱萱过来敲门。问道：“梁健，今天看你好似不太快乐，有什么事情吗？”古萱萱对待自己的态度，变得很是温柔。梁健当然不能把心中的担忧告诉古萱萱，他只是说：“没什么，也许还没有从北京的氛围中恢复过来吧！”
从北京回来之后，原本的死对头江东流，似乎变得低调了很多，这让梁健感到意外。
一天傍晚，梁健忽然接到了省委副书记公子马瑞的电话，问他有没有空，说梁健学习回来，没有碰过面了，一起吃个饭，并说他已经在校门口了。梁健不好拒绝，就答应了下来。
结果江东流也在。这是梁健本不想参加的晚饭。但是，看在近期江东流低调了许多，梁健心想，还是勉强忍受吧。
吃饭的时候，马瑞显得很是客气，亲自拿着红酒醒酒器给他们分酒。江东流从单位了邀请了两个美女过来，她们也许早知道，今天有省委副书记的儿子在，都显得很是兴奋。
中途，马瑞带着一个美女过来，给梁健敬酒，说请梁健多关照。梁健客气地说，有什么需要帮助，尽管说。梁健之所以这么说，一方面是宏市长之前就已经交代过，关于创业融资的问题，有宏市长在身后，问题肯定不大；另一方面，如今宏市长处于关键时期，尽管面对宏市长的升迁，梁健和胡小英的心情是矛盾的，但毕竟宏市长是多年的领导，他不可能去捣乱，尽可能要帮助推一把。
马瑞是马书记的儿子，马书记作为省委副书记在宏市长的升迁上，会是一个非常关键的人物，他的儿子，自然也开罪不起。
马瑞这次不再客气，也不再故弄玄虚，直接说：“想从梁书记这里融一百万的资，可以算是镇政府在我们这里的投资。”
梁健知道，马瑞开口融资那是迟早的事情，如果就是一百万，也不算太大。梁健正要答应的时候，忽然马瑞手臂上的一个印记，吸引了梁健的目光。
定睛一看，这不是一个被咬的痕迹吗？这个位置，这样的牙印，那北京郊区，废弃铁路路基下的场景，重新涌入了梁健的脑海……
