梁健的这一表态，给班主任任杰减少了不少麻烦，他就不需要做难人了。任杰立马说：“那好吧，就这样定了！既然梁健主动辞让做班长，那么我们的班长就是江东流学员吧。”
梁健察觉到，美女古萱萱脑袋微微一侧，似乎要来看他，可又忍住了。梁健也不太在意。毕竟这个世界上，缺少的不是美女，而是脑袋聪明的美女，梁健感觉这个古萱萱不是这种类型。
见面会结束之后，已经快到晚饭时间了。梁健和唐磊、宋城他们一起住同一层楼，相互认了一下门，然后就打算落实他们已经说好的那顿酸菜鱼。
在路上，唐磊说：“梁健啊，今天我们又聚在一起，得好好喝上一杯。想起以前，你还在长湖区的时候，我们之间经常喝酒吃饭，身边还有那么一大圈的美女……嘿嘿，那种日子感觉好啊！”
宋城嘲笑唐磊：“唐书记脑袋里，现在尽是一些花天酒地的念头。”唐磊反驳说：“这不是花天酒地，是放松人生。如果跟美女吃吃饭，就被认为是花天酒地，那也太冤屈了。对于那些美女，我从来只是喝喝酒，从来不会有其他什么歪动作。你可别以为我是朱怀遇啊！”
梁健为老朱说了一句话：“老朱可能也没你说的那么不济吧。”唐磊说：“你问问他就知道了，在对待女人上有两种男人：一是只说不做，二是只做不说。我属于前者，朱怀遇属于后者。”
宋城说：“难道就不存在其他的类型了？没有又说又做的？”唐磊说：“就我所知没有。”两个人原本还要辩论一番，却见古萱萱和季丹在前面，没有进入食堂，而是向党校大门口走去。
唐磊就说：“看来，这两位美女也是去外面吃哎。”
宋城说，你把那个“鸡蛋”也说成是美女，你是想颠覆我对于美女这个概念的理解吗？唐磊说：“这是对女人的尊称，只要是女的，都称为美女。要不，我们请这两个美女一起吃饭？”
梁健说：“算了，古萱萱这种美女，应该早就有人约了，你现在出手，肯定来不及了。”
果然，朝前面再走了几步，梁健他们就发现，党校门口，已经站了几个男的，正在等古萱萱和“鸡蛋”。
一看，却是新推荐出来的班长江东流、董跃和刘学成等人。宋城说：“这个班长大人，下手还真够快的。”
梁健说：“人家说不定本来就认识，否则古萱萱也不会挺江东流了，对吧？”大家这才记起，先前在推选班长的时候，古萱萱站起来替江东流说了话。
宋城说：“算了算了，我们梁健同志都已经是县委常委了，班长这种小官还是让给别人吧。”唐磊说：“对对，还是让给别人吧。”梁健笑说：“你们两位替我想开了，我很开心。”宋城说：“必须的，官场不就讲究舍得，没有舍哪有得啊。”
唐磊说：“问题是，现在舍了，却没有得。本来舍了班长，有个美女一起喝酒，那才好呢。没想到，班长没了，美女也没了。”
宋城下了狠心：“好吧，要美女是吧？我打电话给朱怀遇，让他马上赶到市委党校来，这家伙现在是副县长了，今天让他来买单！”说着，真拿起了电话，打给朱怀遇。
朱怀遇接到电话，真答应了马上过来。朱怀遇有一点好，那就是只要有空，有叫必应。对于很多其他的东西，也不太在意。也许，这就是朱怀遇人缘好的原因吧。梁健想到也真有段时间没有见朱怀遇了，也想见见他。唐磊不忘让他带美女，朱怀遇也是满口答应。
梁健、宋城和唐磊则是先去找饭店。
因为已经落实好了买单的人和美女，大家也就不去在乎江东流和古萱萱等人了。没想到，走进一家老辣酸菜鱼馆，又碰到正在点菜的江东流等人。古萱萱和“鸡蛋”，则是站在一边等候。
江东流看到梁健他们是三个男人，就笑道：“三位，怎么没有美女陪啊？”宋城笑道：“我们哪里像班长大人，现在想要哪个美女一起吃饭，哪个美女敢不来啊？”
一边的古萱萱听了，脸上就有些尴尬。江东流听了不舒服了：“我们可不是强迫的，人家美女是自愿跟我们一起来的。”
这话一说，让古萱萱更加尴尬了，仿佛她就是要跟着一起来吃饭一般。
唐磊也不忘记火上浇油：“看得出来，主要是江班长长得太帅，美女都想跟班长吃饭呢。我刚才出来的时候，就有几个美女在问，班长到哪里去了，班长到哪里去？”
董跃和柳学成听了以为是真的，就朝门口看去，“在哪里？在那里？”今天他们两个没有美女陪，希望再多几个美女来呢。虽然这里除了古萱萱还有一个鸡蛋，但真要让他们把鸡蛋当成女人，他们自觉勉为其难恐怕也是做不到的。为此，对美女的期待就有些如火如荼。然而，从门口望出去，却没有一个美女。
这时候，古萱萱突然对鸡蛋说了一句：“我们还是去食堂吃吧。江班长会有很多美女陪。”鸡蛋也朝江东流和梁健他们瞪了一眼，跟着古萱萱朝外面走去。
江东流瞧着一餐好好的晚饭，就这么被梁健他们几个给搅黄了，狠狠地瞪着他们。但是也没有办法，美女一去不复返。便对老板说：“菜减少一半吧，给上三瓶酒。”然后，甩开梁健他们进了包厢。
由于没有美女，他们干脆就把包厢门打开了，万一呆会真有什么美女找来，可以拉进来一起吃。
这家酸菜鱼店不大，就这么几个包厢，梁健他们与他们斜对面，相互之间可以看见。看到江东流他们，从美女相伴忽然变成只有三个光棍寡淡地喝酒，梁健他们实在是忍俊不禁。梁健只好用手指着唐磊：“你这家伙，都是你害的江班长。”
唐磊理直气壮地说：“我这是给你报仇啊！”宋城说：“可是，你知道，你得罪了谁吗？”
唐磊说：“谁啊？”宋城用手指指唐磊：“你这家伙啊，也不闹闹清楚，就随便去得罪人家。难道你不知道江东流，是江易的儿子？”
唐磊惊讶不已：“什么？江东流是现任市政协主席江易的儿子？”宋城笑说：“当然啦，否则班主任为什么这么想让江东流做班长啊？难道你真不清楚？”
唐磊只有苦笑：“我真不知道呢！你这个宋城，干嘛不早说啊，这次你可是害我害大了。”宋城说：“哪里是我的原因啊，有句话叫做，不作就不会死。你是自己作，才会这样的。”
“有什么事情，这么开心啊？”只见朱怀遇走了进来，身边还带着三个美女。
宋城和唐磊都惊呼起来，不约而同地道：“老朱，就是力度大啊，一下子就带了三个美女过来。”
朱怀遇说：“知道你们这三个家伙，没有美女喝不下酒。”对面包厢之中，江东流等人，看到三个美女都是政府工作人员的样子，容貌也是上上之选，不由羡慕嫉妒恨起来，他们把包厢门碰上了，喝着闷酒。
其中一个美女，看着梁健微微笑着。
竟然是蔚蓝。大家多少知道，蔚蓝跟梁健算是老相识了，而且蔚蓝当上原区委书记秘书也是梁健推荐的。
宋城主动让开了位置，让蔚蓝坐到了梁健身边，并对梁健介绍说：“梁常委，你知道，最近蔚蓝已经调到清镇担任党委副书记了吗？”
梁健只有自我批评的分了，他的确没有听到这个消息。他说：“这挺好啊。”蔚蓝略带羞涩地道：“胡书记离开之前，给我安排的。那边工作比较忙，我也没有给梁常委打电话。”梁健说：“没事，现在知道也不晚。”
上菜，喝酒。其他两个美女，也都是长湖区部门中的骨干，她们说已经来市委党校参加过青干班了，其中一个还说，是梁健当副部长的时候，来参加的。梁健记不起来，美女说领导不关心，于是要跟他喝满杯。
蔚蓝也和梁健喝了不少酒。梁健本来已经不太那么放肆的喝酒，又碍于今天是在市委党校附近，如果真喝高了，影响很不好，就一直控制着量，喝到开心处，他说，就这样了，不能再喝了。
如今他是桌子上最大的，大家都听他的，也就这么结束了。朱怀遇说：“接下来，还有两场酒，一场到长湖区，另一场到南山县，都是必须的。”大家都说好。
离开时男人和女人们都握手了。蔚蓝和梁健的手接触时，似乎深情的紧了紧。那滋味难以言喻，但都能体会，一切话都在这盈盈一握之中了。两人对看一眼，不说话，分开了。
回到宿舍之后，梁健仍然不由想起那握手的味道。梁健不知道，蔚蓝如今是否已经解决了个人问题。她是一个好女孩，希望会有一个好归宿……
