区委组织部副部长王兆同，老早就醒了，昨天接到朱庸良的电话后，他就没有睡好。他来到镜州第一医院时才早上七点。来到黄少华的病房一看，梁健趴在床沿睡着，而黄少华依然“沉睡”，与昨天的姿势相同，没有丝毫改变。
王兆同摇了摇头，心道：“看来昨天梁健真是撒了个谎，这个谎言马上就要戳穿了。黄少华的职务肯定是难以保住了。”
王兆同本想进去推醒梁健，但一想，八点半还没有到，这个时候就去，显得区委组织部太不近人情，于是出了医院去吃早点。
黄依婷也一夜未睡。母亲戴娟因为身体虚弱，尚在沉睡，她来到了父亲的病房。
看到病房里这么多酒杯，吓了一跳，又见梁健趴在床沿，像似醉酒的样子，有些明白梁健的举动是何意思。
她轻拍了拍梁健的肩膀。
梁健在迷迷蒙蒙中醒来，看到眼前的黄依婷，接着去看黄少华。
面对沉睡中的黄少华，梁健无语，失落的低下了脑袋。事实证明，他的期望和他的预言都失败了，尽管他们那么期盼，但黄少华并未因他们意志而转移，他没有醒来。
黄依婷没有责怪他的意思，问道：“你是想和我父亲喝杯酒？”
梁健道：“以前我们常痛快的在一起喝酒，我天真的想着，我如果跟他说喝酒，他就会醒过来。”
黄依婷道：“我爸爸喜欢喝酒。一直喝到了今天这个地步。我以前一直不喜欢爸爸喝酒，劝了他无数次，但他好像都不能克制自己。其实，我想出国，一部分原因，就是不想看到一个经常醉酒的爸爸。”
梁健哑口无言，没想到黄依婷是这么不喜欢他爸爸喝酒的，那么，对于他在病房里喝酒的事情，她肯定会特别反感了。
没想到黄依婷意外地将原本给黄少华的酒，倒在了一起，满满的一杯。她朝着爸爸举起了酒杯道：“爸爸，我现在不讨厌你喝酒了。你醒过来，我和你干了这杯酒。”
黄依婷将自己的酒一饮而尽。
他俩看着黄少华，但黄少华仍旧没有动静。
病房的门被推开，梁健和黄依婷诧异地看到区委组织部副部长王兆同走了进来。
他们没有想到王兆同会来得这么早，看来组织上是急于要把黄少华的职务免去。
事到如今，梁健已经无话可说，但他还是道：“你看到了，黄书记他没有……”
然而，就在这时，王兆同的眼睛却发出惊异的光，他视线的方向正是黄少华的脸。
梁健和黄依婷也转过头去，惊讶地看到，黄少华的眼皮活动了一下，又一下，眼睛睁了开来……
黄依婷扑了过去，哭着喊道：“爸爸，爸爸，你醒了？”
“黄书记……”梁健站在原地，难以置信地喃喃道。
“真的醒了？”王兆同也不敢相信自己的眼睛。
黄少华瞧着自己的女儿，又看看梁健，低声道：“我醒来，只是想告诉你们。我以后再也不喝酒了，为了我最好的老婆和最可爱的女儿，我这一生都不喝酒了。”
一旁的王兆同眼眶中也闪动了泪珠。
几分钟后，在医院门口，王兆同拨通了组织部长朱庸良的电话：“黄少华醒了，我们不用免他的职了。”
“什么，黄少华醒了？这是怎么回事？这不可能啊？”朱庸良被这个他最不愿意听的“好消息”搞得心烦意乱，“兆同，你说这是怎么回事？”
王兆同淡淡地道：“这也许就是奇迹。”
黄少华醒来了，脑中的血块还没有消散，得在医院继续观察。医生说，自从醒来后，黄少华的状况在分分秒秒地好转，他求生的欲望使其身体状况也跟着不断更新，血块明显在消散了。
黄少华一家人都对梁健感谢万分，如果不是梁健的坚持，如果不是梁健半夜在黄少华身边喝酒，如果不是梁健对区委书记胡小英说他会醒过来……黄少华一家人的命运就不会是这样。对于所有的感谢，梁健只说了一句话“黄书记能醒过来，比什么都好”。
看到黄少华一家人拥抱在一起，梁健说自己要上班去了。
在机关里，传播好事情与传播坏事情的速度是一样的。梁健的事迹在镇政府里也迅速传播开来。梁健为黄少华所做的事情，为大部分年龄稍大、观念传统的机关干部所津津乐道。人一旦上了年龄，谁不希望有一个年轻人在自己需要的时候伸出援助之手？梁健在镇政府中的口碑也达到了爆棚的程度。
镇宣传委员朱水月来到了镇党委书记钟涛的办公室，说：“钟书记，您听说过梁健的事情了吗？”
钟涛早已经从朱庸良处了解到黄少华醒来的事，知道梁健为黄少华醒来出了不少力，心里头正郁闷烦躁着，“怎么，有什么事情？”
朱水月道：“据说是梁健唤醒了黄少华，镇上大部分人对梁健所为都很称赞。”
钟涛心里对梁健更加咬牙切齿，“那又怎么样？”
朱水月分管的宣传工作，这段时间缺乏外宣稿子，区里每月一考核的任务又很重，于是建议道：“钟书记，你看我们是否需要对梁健的行为进行一次正面宣传，把他塑造成尊重领导、帮助别人的典范？”
钟涛的眼睛差点都掉了出来，他没想到朱水月尽然如此不讲政治，如此不懂他的心情，对于梁健这个他想马上赶出公务员队伍的家伙，朱水月竟然想把他塑造成道德典型，他简直不能相信自己的耳朵。他对朱水月狠狠斥责：“你脑子浸水了吗？别人说某某人好，我们党委就要宣传吗？一点政治敏感性都没有，好好回去想想。”
朱水月被骂得狗血喷头，心里更是莫名其妙，悻悻地离开了钟涛办公室，心中抱怨着：今天钟书记吃错药了吧，用得着这么骂人嘛！
梁健又开始跟村治保委员楼新江和小队长费新走村入户，走了一上午后，又到楼新江家吃午饭。时值秋冬之交，农村里烧起了菜饭，在屋外就能闻到菜饭特有的香味。梁健敬楼新江和费新两位。他们这一组，在梁健几乎没有出动的情况下，他俩已经搞定了30来户的签约工作。
梁健问他们，怎么能签得这么快。楼新江说，你不知道农村里的人，他们一方面嫌赔偿少，一方面又盼望能够早点签约、早点拿到钱，他们早已经不想种田干农活，想拿了现钱早点快活快活。所以，大部分农户，只要把握他们的这种心里，稍稍做点思想工作，就能水到渠成的。目前最大障碍，就是村支部书记茅阿宝那几户亲戚。
梁健倒是想，船到桥头自然直，这个中午就专心跟他们喝酒，感谢他们的帮助。
下午拆迁组碰完了头，莫菲菲忽然问他：“你有没听说史国良出事了？”
史国良是十面镇副镇长，分管农业工作。史国良不大说话，属于闷声做事、喜吃独食的分管领导，梁健听说他也不大喝酒，大家对于他的业余生活知之甚少，他也很少被机关干部挂在嘴上，这一点上他也属于另类。梁健想不出他会出什么事？
莫菲菲道：“据说，他被区纪委叫进去了。”
“被纪委叫去了？他贪污受贿了？”
“具体犯了什么事，大家都不清楚，估计是拿了别人钱。”
十天后，镇上收到了免去史国良职务的区委文件。史国良犯了失职渎职和受贿罪，经过纪委的谈话核实，已经移送司法机关处理，也就说史国良将不会再回到十面镇担任副镇长了，他的政治生命基本已经宣告结束。
如此一来，镇上空出了一个副镇长的职务。
当天晚上，镇党委秘书石宁来到了钟涛家楼下摁门铃。钟涛的老婆见是石宁放他上楼。石宁提着一个袋子，上面写着茅台的字样。钟涛老婆开了门，说钟涛正在洗澡。
石宁说，那就不耽误你们休息了，钟书记一直忙，难得晚上没有应酬呆在家里。这两瓶酒是我表哥从茅台酒厂买来的，绝对的正宗，所以想给领导尝尝。
钟涛老婆马来娣谢了谢，拿了酒进屋，请石宁进去坐，石宁却忙说不坐了，先告退了。对石宁来说，他的袋子里的东西完全可以替他说话。
马来娣把酒从袋子里取出来，又往袋子深处瞧了瞧，果然还有一个封袋，拿出来点了点，里面是一刀刀的百元大钞，五刀，也就是五万块。
钟涛从浴室出来，马来娣问他，这钱能不能收？钟涛掂了掂那些钱，又想起上次梁健送给他的是一本优生优育袖珍手册，不由狠得牙床胀痛，这会石宁送的才是真家伙，就道：收下吧，也亏得石宁有心。我们镇上史国良进去了，空出了一个副镇长的位置，我本就考虑让石宁来干，应该没什么问题。
钟涛老婆马来娣虽然不是官场中人，但也对官场上事耳濡目染，道：“你不是说过，任命一个副镇长要区委决定的吗？你收了石宁的钱，如果事情办不好怎么办？”
钟涛本也考虑到这一点，但老婆的话却刺激了他：“你也太把你老公看扁了吧。一个副镇长职务，我还是搞得定的，区委胡书记要我担任党委书记，一个班子的组成，她会充分考虑我的意见，这点建议权还是有点。放心好了。”
