从卫生间里，冲出两个人来，就是坐在大厅中的其中两个。他们训练有素地冲进了203包厢。
从203房间里忽然响起“救命啊，有人强奸啊，救命啊！”
梁健听出这是郑丹的声音。不一会儿，就听到厉峰道：“你们是什么人，你们干什么！我们认识，我根本没有强奸他……”
“我们是酒店保安，你涉嫌侵犯他人人身安全，我们已经报警了，解释的话去派出所里见了警察再说吧。”
冲撞，打斗的声音，一会儿，梁健就见厉峰被两个保安架着，双手拷在背后。
听到厉峰喊：“梁健，快走，真的有陷阱！”
又有两人从卫生间冲了出来，撞入了205房间，趁此机会，梁健飞快溜过走廊，下了楼梯，来到了茶馆外面。
惊吓已经使得梁健的酒意全醒。他真没想到，曹颖今日的所作所为都是钟涛主使。也许自从上次自己用优生优育读本戏弄了钟涛之后，他已对他怀恨在心。这次是他的报复行动。
保安冲进了曹颖的包间，见到只有曹颖一个人。保安问：“人呢？”
曹颖把手放回了双腿上：“被你们打草惊蛇，走了。”
其中一个保安不平道：“那你不是被白摸了？这小子。”
曹颖朝那色迷迷的保安白了眼，走出了包间。
梁健在酒馆不远处的黑暗中，一直等到保安押着厉峰开车走了才离开。
他想，得赶紧想想办法，把厉峰给弄出来，如果厉峰屈打成招，别说饭碗没了，人也会进去的。
这个晚上梁健把剩余的时间都用来打电话了。
他最先想到的人自然是黄少华，而如今黄少华正因饮酒过度引发脑溢血还在医院未醒，显然是无能为力的。接着他又想到了姜岩，他是干部科长，科级领导干部都卖他个面子，但他立马将他排除在外，姜岩与陆媛的关系，让梁健就是自己生死一线也绝不会找他帮忙。接着他才想到了朱怀遇，朱怀遇是体育局副局长，自经黄少华介绍认识后，两人关系不错。
事不宜迟，他打电话给朱怀遇，打到第三个电话，朱怀遇才接了起来，他那边有些声音，似乎在家里看电视，还没有休息。梁健也不跟他客套了，赶紧将事情的原委在电话中说了。朱怀遇听了，调侃道，原来你们吃花酒啊，这么好的事情怎么不找我？
梁健道，以前还真不知道，并不是什么花酒都能吃的，现在终于明白了，如果今天请你吃这花酒，进去的有可能就是你啊。朱怀遇想想，倒也是，就不再多调侃了。他说，区里是公安分局，市里直管，因此平时接触得少，分局里的人他不熟悉，不过他有个朋友是在下面派出所当副所长。梁健问是哪个派出所。朱怀遇说，是爱都派出所。
梁健回忆，他们喝茶的那个“得意楼”应该就是在爱都派出所的管辖范围之内。梁健忙道：这回拜佛拜到真身了，厉峰应该就是被爱都派出所逮去了，麻烦你让他关照关照，最好能放出来。
朱怀遇道：你先别急，我马上打电话问问我那兄弟钱丰平，看他能不能关照上。
梁健心想，钟涛原本要对付的人是他梁健，这会没逮到他，却逮了厉峰去，肯定各种怒气都撒在了厉峰身上。他为此急着想把厉峰弄出来，否则是让人家替自己糟了这份罪。
厉峰被两保安交给了警察，拷着带出了得意楼，紧接着被塞进了一辆大众普桑警车，车里净是在空调里抽烟留下的臭味。这时他只好受着。车开出不远的距离，他又被推下了车，被搡着进了爱都派出所。厉峰心想，还好总算是在派出所，没被拉到什么荒郊野岭先奸后杀。
大厅里有个警察，纯粹是无聊才问：“这家伙犯什么事的？”拽着梁健的那人道：“强奸”。梁健反驳道：“我没强奸，我是被人设下了圈套。”身边的警察又推了他一把道：“有没有，不是你说了算的。我们会调查的”
朱怀遇的电话终于回过来了：“钱丰平说，今天的确有刑侦上面的人出去逮了一个叫厉峰的人回来，说是涉嫌强奸。”梁健道：“就是我那朋友，他是被陷害的，钱所长有办法弄他出来吗？”朱怀遇：“钱丰平说，这案子像是他们所长直接在管，他插不上手。”“所长直接管？我知道，怕是钟涛故意让他们所长暗中害我们”。朱怀遇：“钱丰平看起来也是爱莫能助了！”梁健道：“那厉峰不是只能被他们整了？”
朱怀遇：“钱丰平肯定是帮不上忙了，不过我刚才又想到一个人，或许TA帮得上忙。”梁健忙问：“谁？”朱怀遇道：“周雯，她也是黄局长的朋友。”梁健听到“周雯”这个名字，就想起来了，她是检察院副检察长，梁健跟她吃过两次饭。梁健问：“你跟她很熟吗？”朱怀遇道：“熟是熟，不过你还是自己给她打个电话吧，据我所知，她对你印象不错的，有一次你不在的饭局，她还提起过你，说你肯定蛮有才华的。你又曾是黄局长的秘书，如果你请她帮忙，我想她会乐意援手的。”梁健问：“她能帮上忙？”“公检法打交道比较多，而她与公安似乎还有其他关系，试试吧。”梁健只能说：“你的消息很重要，谢谢。”
他与周雯还真算不上熟，吃了两顿饭，他感觉周雯气质与众不同，作为一个女人，兼有柔美和刚性，这是很难得的，兼之她检察长的身份，梁健下意识就以为她不好接近，因此虽然留了电话，他从来没有在饭后联络过她。
他真没想到，她在人后还提起过他。
时间已近晚上十点半，这个时候打扰人家，还要人家帮忙如此棘手的事情，其实很不礼貌，也可能引起人家的反感。可如今，梁健真有些病急乱投医，不管许多，就拨通了周雯的电话。
电话通了。梁健“周检，你好”了一声。
对方就道：“是梁健吧，你好，怎么想到现在打电话给我啊。”
听她语气，很随意，就如老朋友打电话一般。梁健就浑身轻松了许多：“实在不好意思，这个时候还骚扰你。”
周雯道：“欢迎骚扰，呵呵。”
“骚扰”一词，梁健这会听起来就有些特别的味道，不过他告诫自己不可造次：“有个事情，有人说，你可能帮得上忙。我实在找不到其他人了，所以……”
周雯：“没事，你说说看。”
梁健把厉峰被误当嫌疑犯的事情告诉了周雯，当然把自己也差点中人家美人计的事情隐去了，否则周雯问起来很难解释，或许也会影响周雯对他的看法。
周雯听了后问道：“你确信，你那朋友没有故意强奸的可能性？”
梁健道：“一点都没有，有人想要害他。”
周雯道：“如果他是被人陷害，那么害他的人如果被查实是故意，也要承担法律责任。”
梁健道：“我敢百分之百肯定。”
周雯又问：“他是你很好的朋友？”
梁健想都没想道：“同事，也是很好的朋友。”
周雯道：“那好吧，我打个电话，你先回家好了，等我电话。”
梁健疑惑道：“你怎么知道我在外面？”
周雯道：“你那边传过来汽车声。”
梁健道：“不需要我再做什么吗？比如送东西什么的？”
周雯道：“什么都不需要，就等我电话好了。”
梁健听出周雯语气中那份淡定，似乎有七八分的把握办成，也就不再多话了。只道：“谢谢了，周检。”
周雯道：“记得以后别再叫我周检了，叫我周雯。”
梁健道：“好，周雯。”
梁健看看电话都打完了，也没什么事情做，他不想回家，一个人到了租房里，又想着刚刚发生过的事情，脑袋会更加烦乱。于是，他想到了黄少华，他在医院还没有醒来，为什么不去看看他，毕竟黄少华以前是对自己不错的唯一一位领导。
他打车来到了医院，医院给黄少华安排了单人病房。进了病房，见黄少华的妻子戴娟，双手支在床头，脑袋被掌心支撑着。一会儿下巴从手中滑下来，一会儿又吃力地放回手掌根上，显然已经是非常疲倦，就怕自己睡着，照顾不到黄少华。
