梁健道：“对于官场难道你还不了解？基层干部的晋升空间有多高，我想我奋斗到市里谋取一个位置，都要烧高香了！”项瑾道：“一个人的思想束缚了一个人到底能走多远，如果你先认为自己只能达到那样的高度，就不可能再冲破了。”
梁健想了想，觉得项瑾说得也不是没有道理。他道：“即使我有这样的雄心壮志，也不可能一蹴而就，难道你会在北京等我？那不是一天两天的事情，也不是一年两年的事情……”项瑾道：“不管多少时间，我都会等你，只要你还在奋斗。”“君子一言……”。“虽然我不是君子，但我也是四个轮子难追。”
梁健的嘴唇，轻轻触碰到项瑾的唇，因为是离别的吻，梁健感觉其中有些苦涩。
这点苦涩却激发着他强烈的爱，两人紧紧拥抱在一起……
第二天早上，梁健从项瑾的床上醒来。项瑾这一侧的被子已经空了，只剩下一个曼妙身体的模糊褶皱。梁健似有感觉，起身来到了客厅，在桌上看到一张白纸。
上面的字迹无疑是项瑾的：梁健，早上老爸来接我了，不想打扰你休息，我先走了。记得昨天晚上的话，如果你愿意奋斗，我愿意等。在不久的将来，你的生活可能会发生一些变化，记住这些变化并不是我给你的，也不是我老爸给你的，是你自己为自己挣的。每件事情都有因与果，前面种下的因，致使后面产生的果。因此，你得到的，应该就是你之前付出的。
梁健不知项瑾讲的生活变化是什么，他来不及细想，就冲到楼下去。
站在楼下，保镖干宝的汽车已经不见踪影，应该走了有好一会。
项瑾因为一起车祸来到了他的生活，搬入他的租房，进入他的记忆；如今又因为痊愈，离开他的身边，回到她的以前……也许这就是项瑾说的，每件事情都有因与果吧……
梁健在楼下怔怔站了许久……
当天刚上班，厉峰就赶来质问梁健：“这么好的姑娘，你说放就放了啊！”
梁健道：“人家要走，我哪里拦得住？”
厉峰说：“害得我路虎都没得开了。”
梁健道：“路虎这种车又不环保，你已经开了两个月了，是该还给人家了。”
厉峰还为没得开路虎闷闷不乐，梁健也不跟他多话。虽然他表现得不在乎，心里其实很失落。
自从与陆媛离婚，他身边也有一些女孩子，比如莫菲菲、余悦，他们不是年纪比自己小，就是已经成家，他真没打他们主意的意思，他对于婚姻的热情已经不同以往。对于项瑾，他开始也没有任何邪念，直到那天晚上两人发生了关系，他才感觉，也许还有一种可能，重拾婚姻的美好。但这种希望，最终还是化为了泡影，现实中，梁健与项瑾之间悬殊的社会地位，使两个人在一起成为了不可能。至于项瑾说的，她会在北京等他的话，他更觉得这没有比登临火星近多少。
莫菲菲在食堂吃午饭时问他：“你这两天一直失魂落魄的，怎么了？”梁健说：“还好啊。”莫菲菲说：“还好才怪呢，都黑眼圈了。”梁健道：“你不是也黑眼圈？”莫菲菲道：“我昨天看了一晚上房地产业分析报表。”梁健：“你真打算进军房地产？”莫菲菲：“不是进军，是进入房企工作。”梁健：“你什么时候走？”莫菲菲：“我决定了，会告诉你的。”梁健：“好，到时候，我送送你。”
梁健在公告栏前瞧了瞧，石宁的考察预告还放在那里。石宁不知从哪里冒出来，拍了下梁健的肩膀：“梁健，怎么样，最近好久没见你了嘛！在忙什么？”梁健道：“说忙，哪有你忙啊。”石宁道：“那是，这两天还真是忙啊。钟书记连续到区里开会，汇报材料每天写。这不，前两天考察我，我还得写个人总结，还得组织谈话，嘿，甭说了，这忙得不是人过的日子。”梁健知道石宁是在显摆自己将被提拔的事，就道，
“可这人有时候就是不想过人过的日子。”然后朝楼梯上走去。石宁瞧着梁健的背影，心恨道：等我当了领导，有你小鞋子穿。
石宁这么想着，听到镇政府大门口响起喇叭声，扭头去看，是一辆黑色轿车冲进大院，开的还真快。石宁心想：“谁的车进政府大院，如此横冲直撞，真应该教教他们怎么开车。”石宁认为自己身为办公室主任，责无傍贷，走到大厅门口，等着教训开车进来的司机。
等到车开到可以看清车牌的位置，石宁主意改变了。来车不是别的单位或个人，而是区委组织部的公车。区委组织部前不久才刚考察了石宁，尚未下文提拔，可以说掌握着石宁进退的大权，石宁岂肯怠慢。就在这几秒钟之间，石宁心中的打算就发生了360度的逆转，从开始想教训变成了极尽恭维。
车刚在大厅外停下，石宁早已跑过去，帮助拉开了后座车门。见车内出来的是区委组织部副部长王兆同，石宁更是喜形于色，心想难道这么快就来下达我的任命文件？嘴里道：“王部长，欢迎，欢迎。”
王兆同对他说了声“石主任，你好”，没一点都提到任命的意思，脸上也未表露一丝笑容，只问了声：“钟涛书记和金凯歌镇长在单位吗？”石宁答：“都在，我领你们上去？”王兆同道：“不用了，你忙你的，他们的办公室我们都熟悉，我们自己上去。”接着，就与从副驾驶座下来的干部科长姜岩上楼去找钟涛和金凯歌。
石宁见王兆同不是为任命自己而来，心里有些失落，朝着空楼梯失魂落魄发愣了会，回到了自己办公室去。
王兆同与姜岩直接来到了钟涛书记的办公室外。
钟涛正找了秘书办主任曹颖在“研究问题”。曹颖道：“石宁也提拔了，你什么时候提拔我啊？”钟涛让曹颖坐在自己大腿上，曹颖扭动了几下身体，就随他了。钟涛道：“提拔的事啊，不是我说了算的，是区委说了算的。”曹颖道：“虽然是区委说了算，可他们听你的建议啊，你建议提拔石宁，他们不会去提拔梁健的，对吧！”钟涛嘻嘻笑道，手掌一刻没闲着：“这倒是啊，你也别急，等等机会，这次提拔了石宁，下次我再建议。”曹颖委身钟涛身上：“那我先谢谢了。”钟涛道：“你拿什么谢我啊？”曹颖故作娇娆：“你想我怎么谢？”“当然是……”说着钟涛的手已经鱼一样游进了曹颖的衣衫里。
“笃笃笃……”门外响起了敲门声。
钟涛道：“谁这时候来敲门！”曹颖赶紧从钟涛身上下来：“我衣服整齐吧？”钟涛瞄了眼道：“整齐。你回去吧，顺便开门。”
曹颖又用手摞齐了裙子的皱纹，打开了门，门外的人居然非常眼熟，原来是区委组织部副部长王兆同，曹颖赶紧道：“王部长好。”
王兆同本来就纳闷，堂堂一镇党委书记，办公时干嘛把门锁上。在机关里，一般情况下领导办公都是将门半开，来人虽然知道门开着，也会在门上敲几下以示尊重，得到允许后再进门。如果领导喜欢安静，也会把门闭合，但不会从内上锁，否则有人来，他都要从里面出来解锁，岂不罗唣。除非有什么机密事情商议，才会将门从内部锁上。
作为一名党委书记也不是说没有什么机密可言，如果他与一位班子成员商量比较秘密的事情，也有可能。因此，钟涛办公室上了锁，王兆同最初也没觉得奇怪。可当他见到来开门的居然是一个女人，而且不是镇上班子成员，他就有些疑心了。一个镇党委书记与一个女干部在办公室里，办公室上了锁，两人能做些什么？
王兆同不由皱了皱眉，他平时关于钟涛生活方面的传闻也没少听说，没想到今天自己被撞个正着。心里想归想，王兆同并没有太明显的表露，毕竟门关着，他亲眼没看到什么。王兆同与曹颖点了下头：“钟书记在吧？”曹颖可能也是心里有鬼，说话不连贯：“请进……王部长，在……我是说钟书记在的，请进。”
王兆同走在前面，干部科长姜岩看了曹颖一眼，也跟着进去了，心想，这个女人倒是长得漂亮，难道跟钟涛有一腿？
钟涛已听出了王兆同的声音，从里面喊道：“什么风把我们王部长吹来了，曹颖帮助泡几杯茶。”“好的。”曹颖赶紧又回进来端茶倒水。曹颖出去后，钟涛、王兆同、姜岩三个人坐在沙发上谈正事。
王兆同道：“钟书记，今天我来十面镇，是受了区委的委托，来沟通一个事情。”钟涛道：“王部长，有什么话，你就说吧。”王兆同道：“前两天，我们考察了你们镇的石宁。”钟涛警觉道：“是的。考察中有什么问题？”王兆同道：“问题倒是没有。我们知道在民主推荐中，石宁的推荐票是第二对吧，第一是梁健？”钟涛无可否认：“是的，但我们领导班子觉得，担任十面镇副镇长石宁更加合适。”王兆同道：“你的意见我了解了。你们十面镇也是大镇，且有一位班子成员将在明年年初退职，出于加强领导班子考虑，经区委研究，决定给你们增加一个考察名额。”
