因为古萱萱的事情，原本三天的户外拓展训练，就缩水成了一天。其余一天加了课程，另外一天用于自习。党校常务副校长还特意到他们中青班上来强调安全问题。
所有学员都明白，这完全是因为江东流等人造成，害得大家不仅不能体会拓展训练的乐趣，还害得整个班级原本融洽的氛围，变得频临崩溃。
在常务副校长给他们上完课后，宋城突然举手。常务副校长允许他说话。宋城郑重地站了起来，说：“校长，我有个建议，我们应该重新推举一位班长。”
江东流的死党柳学成，刷地从座位上站了起来，为江东流出头：“我不同意，为什么要重新推选班长？我们不是有班长吗？”
宋城毫不示弱：“我们现在的班长人品有问题，这样的班长，怎么可以代表我们班。那岂不是说明，我们整个班的人品都有问题？”
宋城之所以站出来，是因为那天“信任摔背”过程中，他原本是站在承受压力的重要位置，后来被江东流等人挤了上来，他还以为他们是积极主动，就让开了。没想到是一个阴谋诡计。宋城一想到这事就来气，自己简直被人耍了。
被人耍还是小事，关键是若不是古萱萱，梁健真会出事。如果梁健真出事了，那跟自己有着莫大的关系。他还不得后悔一辈子！
江东流忍不住，站起来说：“你什么意思，你说谁呢？”唐磊也站了起来说：“说谁，大家心里清楚。”
常务副校长看到这种情况，说：“班主任任老师，你组织一个投票选举。大家不记名投票，谁得的票数多，就谁当班长。”
说着就离开了。任杰老师拿来白纸，发给每位学员。因为有了常务副校长的发话，再没有人跳出来阻止投票。
江东流朝梁健投去不满的目光，心道：“梁健，我就不相信我会输给你！”
大家都刷刷地写了，折叠之后，交到了班主任任杰手里。任杰一张张拆开来。任杰让季丹帮忙一起唱票。季丹也感觉江东流这个人很不靠谱，觉得还是换一个新班长比较好，很乐意上去帮忙。
任杰看到季丹乐意上来跟自己合作，心里乐了，唱票也更加起劲。
一票票出来，江东流的脸色就开始发白了。开始的十来张票，填写自己名字的一张也没有，之后才连着有了三张，后来又开始没有了，都是梁健的票。
梁健并不很在乎当这个班长，反正自己已经是县委常委，这哪里是一个班长可以比的。他脸上不露任何表情，只是看着黑板上自己名字边上的正字笔画多了起来。
他也没有推辞说自己不想当，这是因为，他也想让江东流丢丢脸，面对这个什么下三滥手段都能用的江东流，他已经没有任何理由给他面子了。
唱票结果：梁健31票，江东流5票。
狠狠地给了江东流一个耳光。班主任任杰宣布：“根据投票结果，梁健担任班长。”
大家都鼓起掌来，只有江东流和他手下几个人，站起身来，灰溜溜走了。
当天，季丹把投票结果，打电话告诉了还在医院里的古萱萱。古萱萱说：“江东流真是不该当班长，他这人什么事情都做得出来，不管他与梁健有什么过节，总不能想着法子要人家的命吧！如果我在，我会毫不犹豫地投梁健。”
季丹笑说：“我知道你当然会投梁健，你都为他受伤了。”古萱萱赶紧说：“我只是觉得，梁健更加适合，没有别的意思。”
古萱萱是担心季丹会误会自己。古萱萱知道季丹喜欢梁健，而如今自己却救了梁健，会不会让季丹有想法。没想到季丹说：“你不用解释。如果你喜欢梁健，我会毫不犹豫地退出，因为像你一样舍身救他，我做不到。”
古萱萱在电话那头说：“别胡说，我怎么会喜欢梁健！更何况，你也知道我叔叔翟兴业和梁健还有那么深的过节！”放下电话，古萱萱愣愣想着自己刚才的话，如果叔叔与梁健没有过节，那自己和他，会不会……
她赶紧把这个念头抛开。
对江东流进行惩罚，是不大现实了。为此，常务副校长一直感觉没法向胡小英交代。毕竟胡小英曾经明确要求，一定要把事情查清楚。如今，通过投票梁健当了班长，虽然也算不得什么大事，但也是一个动作。常务副校长赶紧打电话向胡小英报告了。
胡小英没多说，就说：“这个中青班跟以往的班级有些不一样，因为少数人的搅合，班风都坏了，你们要好好抓抓！”
常务副校长连声答应。
自修的那天，梁健记起宏市长那天在电话中说过，让他这个礼拜抽空去一趟他的办公室。这天正好有时间。于是，梁健拿起电话，准备给陈辉打电话。但是一想，这个陈辉自从当了市长秘书，就彻底变了。
也许并不能说他变，而是本性如此，只是当时在梁健下面一直被压制，如今死灰复燃。
这么想着，梁健就不给他电话，直接给宏市长发了短信，反正是宏市长请他去的。没想到一会儿，宏市长就回复了短信：现在过来吧，我有空。
这天的市政府显得挺安静，梁健从电梯出来，皮鞋声显得很是响亮和空旷。陈辉似乎听到了有人走入，从办公室里出来，看到梁健，就问：“梁常委，先到我办公室坐坐吧。我去向宏市长汇报。”
梁健朝他瞥了一眼说：“不用了。我直接进去好了。”陈辉用手臂拦了下道：“请梁常委原谅，这是我的职责，我先去报告一下。请稍等。”陈辉是一定要向梁健强调他才是秘书。
梁健就是不想鸟他，干脆甩给他一句：“宏市长跟我通过电话，让我到了直接进他办公室。”
陈辉这次没话了，只能郁闷地看着梁健。
来到宏市长面前。这次宏市长，既没有读文件，也没有作批示，而是颇为端正的坐在椅子上。好像是专门在等着梁健的到来。
梁健当初服务宏市长时，两人关系最佳那段时间的感觉，好像又回来了。梁健颇为亲切的称呼了一声“宏市长。”
宏叙朝梁健宽厚地笑笑说：“梁健，有一段时间没来我办公室了吧？”梁健说：“我再次向宏市长道歉。是我不好。”对于领导，没必要说其他客套的话了，承认自己的不是就行了。
果然宏市长宽厚地笑笑：“你也不用道歉。这主要也是我对你的关心不够啊。”
听了这句话，梁健差点就感动了。毕竟跟着宏市长有那么一段长的时间，还经历了很多波折。这段时间以来，梁健以为宏市长是放弃自己了。没想到，今天宏市长竟然说，对梁健关心不够。这就如一个离家出走多年的父亲，突然某一天回来，对儿子说：“我爱你爱得不够。”
梁健说：“宏市长对我已经很关心了。如果没有宏市长的关心，也就没有我的今天。”宏叙说：“你有今天，有很多人的关心。也不独是我一个。”梁健就不吭声了，毕竟他知道，自己能够走上县委常委的位置，主要还是靠了胡小英和高成汉。
梁健心想，宏市长让自己到他办公室，应该不会是仅仅为表达对自己关心不够的歉意吧。梁健问道：“宏市长，上次电话中说让我来，宏市长有什么任务要吩咐我去办吗？”
宏叙目光一凝，又依旧宽厚地笑道：“有件事情，你最清楚了，那就是马书记儿子马瑞的事情。”
梁健当然知道马书记儿子的事情。那是将近两年前的事情，宏市长需要通过北部新城来建树自己的政绩，当时市委书记谭震林却想要搞凤凰山景区开发，在角逐中，省委副书记马超群来镜州市调研。
如何争取马超群副书记对北部新城的支持，当时梁健和胡小英是想尽了办法，才从马超群儿子是海归入手，重点描绘北部新城中的海归创业园，还通过凤凰山的住持帮助说话，最后才争取到了马书记的支持。
那之后，又为北部新城的拆迁推进，废了好多精力，回想起那段日子，真是感慨良多。后来，马书记儿子马瑞，归国之后，顺利入驻了海归创业园开始创业。
这件事情在梁健的印象当中，似乎已经是平稳发展的事情了。不知为何，宏市长今天又提了出来。梁健说：“是啊，宏市长，这事情我有些了解。”
宏市长说：“马书记对我们镜州市的发展还是挺关心的，将儿子放在我们这里发展。这对于镜州市也是一种无形资产。”
梁健表示赞同地点了点头，心想，如果是国家领导人的儿子放在这边发展那就更好了。
宏市长说：“马瑞也很用心，在创业上也很努力。但是毕竟创业是需要资金的，特别是他才刚刚起步。最近，他亲自来找过我一次，是关于融资的问题。提了很多好的想法。我想，你跟马书记的秘书，也比较熟悉。我看，你什么时候，能不能去见见马瑞，或者我让他来找你一次，看看他需要什么帮助？”
梁健这才明白了，宏市长找自己的真正目的。
