胡小英一直以来，感觉自己最大的劣势，就是对长湖区干部队伍不太了解，担心被朱庸良忽悠。这段时间以来，在梁健的帮助下，她已经把有些关键岗位的干部抓在了手里，比如十面镇党委书记安排了金凯歌，溪镇镇长安排了朱怀遇，且近期内打算安排他来委办工作，组织部分管干部副部长安排了梁健，如果按照梁健所说通过竞争性选拔的方式再安排一批干部，那么长湖区干部队伍就基本捋顺了！
胡小英说：“你刚才那个竞争性选拔的建议很不错。我还有一个想法，等那批竞争性选拔的干部一出来，我要与所有正职干部谈一次话，你也要与所有副职干部谈一次话。”梁健说：“对于大多数领导干部来说，能与区委书记见个面，汇报一下思想，那是莫大的荣耀，只是苦于没有这样的机会。如果胡书记你能跟他们每个人谈一次话，他们肯定会受宠若惊，也会更加支持胡书记的工作！”
胡小英笑说：“我现在，对干部工作的精髓慢慢开始有些掌握了。”梁健说：“胡书记太谦虚了，你本来就很了解！”胡小英说：“我看你是越来越会说话了，怪不得宏市长想把你挖过去了！”梁健说：“不是我会说话，是胡书记帮我说了好话，否则宏市长根本就不知道我这号人，更别说了解我了！”
胡小英心想这话梁健倒是没有说错。胡小英感叹：“只是，你若去了市里，工作上恐怕一时还找不到像你这么好的参谋人员了。”梁健说：“胡书记，你放心，如果我们这一次布局能够成功，以后区委常委里有温照盛、诸茂、徐建国支持，在乡镇和部门，区委办有朱怀遇，组织部有宋城，十面镇有金凯歌，林镇有唐磊……这次竞争上岗之后，通过谈话，肯定还会有一批中坚力量支持胡书记您！还有什么可担心的呢！”
胡小英心里一盘算，这半年多时间里，自己真的算是笼络了一大批的力量，为自己在长湖区的工作打下了很好的基础。胡小英的顾虑消除了，说：“真如你所说，我就放心了！”梁健说：“那么关于竞争性选拔的事情，我这就去做准备。”胡小英说：“好。竞争性选拔的方案，我想下个星期一就上常委会，同时把区委办主任和区委组织部常务副部长的事情定下来。”
梁健说“好，我抓紧时间准备。”心道：将区委组织部常务副部长的人选从王兆同、江海宏变成区委宣传部副部长宋城，肯定会把朱庸良气得眼冒金星、胡子上翘。
第二天上午，天气阴沉。夏日里的阴有一种特别的闷热，很是难受。区委组织部长朱庸良感觉右眼皮一直跳，镜州市流行一句话：左眼跳财、右眼跳灾。朱庸良虽然身居高位，但对这些迷信说法却也很有些相信，撕了一点点白纸用口水贴在眼皮上，传说这样子可以化解灾难，他却依然心神不宁。
很快，区委书记胡小英的电话就过来了，让他过去一趟。
朱庸良不敢怠慢，刚走到办公室门口，迎面碰到李菊过来，盯着朱庸良看。朱庸良说：“有事？我还要去胡书记办公室，没要紧的事就待会再说。”李菊扑哧笑了，说：“朱部长，你干嘛呢？”朱庸良满脸狐疑：“什么？”李菊抬起白嫩的手臂，轻轻摘下了他眼皮上的白色纸片，笑眉笑颜地说：“朱部长，你还信这个？”朱庸良看到李菊手中的白纸片，心里一惊一松，还好被李菊发现，若是被胡小英发现，就糗大了。他满意地朝李菊笑笑，丢下一句“胡书记还等着我，有事回来再说。”便离开了。李菊看着他的背影，心里莫名有些失落。
赶到胡小英办公室，刚坐定，胡小英开门见山道：“朱部长，上次跟你说起过的，你们部里常务副部长的人选，考虑得怎么样了？”
朱庸良满脸谦恭：“谢谢胡书记对组织部的关心。至于常务副部长的最终人选，我觉得还是再缓一缓为好。”
胡小英装作惊讶地道：“为什么？”
朱庸良的本意是要将常务副部长的职位悬在半空，让王兆同、江海宏都眼巴巴望着，想吃又吃不到，这样一来，两个人便会乖乖听他朱庸良的话了。当然这层意思他不能对胡小英说，便说：“现在，部里有两个副部长符合常务副部长的人选条件，就是王兆同和江海宏，他们俩职务上是副部长，但职级都是正科级。只是两人都各有优劣，要说谁马上能担任常务副部长，也很难说，我就是想再观察一段时间，看看哪个更合适……”
胡小英将手指尖放在下巴上，待朱庸良说完，她又问了一句：“这么说，是还没有特别适合的人选？”
朱庸良说：“适合其实都适合，就是要二选一，还得再观察一段时间。”
胡小英直起身子，将手指从圆润的下巴移开，笑着说：“朱部长，既然你这里还没有最合适的人选。那我就向你推荐一个人了，这人是区委宣传部的副部长宋城。”
朱庸良一听，马上意识到了问题的严重性：“宋城？这不合适吧？从宣传部调入我们组织部担任常务，也太重用了吧？”
胡小英摇摇头，说：“宣传组织本是一家，都是党群部门，有些工作也是相通的。宋城是在2002年并区的时候，从市里下来的干部。这么多年了，他的资历也比王兆同、江海宏跟老吧？”
朱庸良无法否认：“这倒是！”
胡小英说：“另外，宋城的工作能力水平，在区里口碑也不错吧？”这一点朱庸良也无法否认：“是不错。”胡小英说：“宋城同志，当时是服从组织安排，从市里下来，等于是支援了长湖区的建设发展，与他年龄差不多、没有下到县区的干部，大部分都已经是处级干部了，再次也都是正科级了。宋城同志虽然职级上也已经解决了正科级，却只是一个副部长，在一定程度上来说，对宋城同志也是不公平的。”朱庸良说：“干部提拔任用，有时候是要看机会的。”
胡小英看着朱庸良的目光里透出一丝麦芒般的锋锐，道：“如果连堂堂组织部部长都这么说，那么长湖区的干部可要伤心一大片了！什么叫干部提拔任用要看机会？机会是组织上创造的，如果我们组织部能够从全区事业发展的高度，来认识干部工作，给每个有能力、求上进的干部提供机会，大家就不必花心思在求位谋官上，才有精力去谋划推动经济社会发展。你说是吧？”
朱庸良只好点头：“胡书记说得对，我的认识没有到位。”
胡小英说：“也不能说你认识没有到位，而是可能有些定向思维。今天找你来，就是想跟你谈两件事。一件就是你们部里常务副部长的人选问题，既然部里没有最合适人选，那么我建议将宋城同志作为人选提交常委会讨论，按照常委会讨论结果来确定是否任用吧……”胡小英这么说，就等于说这个人选既然组织部提不出最合适人选，那么她来代劳，至于是否合适，组织部不用考虑，让常委会来讨论决定。
事实上也是如此，选拔任用干部是区委的事情，组织部只有推荐、考察权，如今你推荐不好，那么区委书记来推荐，由常委会研究决定，从程序上来说也没有什么问题！这样一来，朱庸良哑巴吃黄连，有苦说不出，谁叫自己故作聪明，想要通过这个常务副部长的职位，来吊王兆同、江海宏的胃口呢！本来想演一出鹬蚌相争，渔翁得利，没想到，到最后却成了螳螂捕蝉，黄雀在后！
胡小英第二件事情，说的是竞争性选拔。朱庸良想，如果搞起大规模的竞争性选拔，他组织部识人察人的权力将进一步弱化，他便提出反对意见，这么大规模的搞，到底合不合适？胡小英说：“朱部长，最近从中央到省、市，扩大民主、竞争选拔已经喊了出来，我们长湖区应该先行一步，给全市，甚至全省提供试点经验。这以后也是你朱部长可以宣传的政绩啊！”
听到“政绩”这个词，朱庸良眼睛一亮。如果说长湖区试点竞争性选拔工作，在全市、乃至全省推广，最后的确也可以成为组织工作的一大亮点。但他心里还是有些隐隐不安，一旦进入竞争性选拔的程序，他这个组织部长的推荐权就更少了，心里极其郁闷。看来，早上右眼皮跳还真不是好事。
三天之后，区委召开了常委会，干部议题被提出来讨论。这次涉及干部工作，主要有两个方面。第一个是关于区委办主任和区委组织部常务副部长的职务任免。组织部的方案上，朱怀遇担任区委办主任，陈政担任十面镇镇长，十面镇是一个大镇，陈政出任镇长，不能算降，但从区委核心部门的主任外派到乡镇担任二把手，大家都看得出来，这实际上是被降职了。
区委组织部常务副部长的职位，由区委宣传部副部长宋城担任。在这个职位人选上，区委常委会上也有人提出了异议，主要是区长周其同、常务副区长田坎，他们质疑宋城是否合适。宣传部长诸茂因为牵涉自己部里的干部，据理力争：“宋城同志工作能力和政治素质都很强，也有一定的创新意识和开拓能力，让他在区委组织部常务副部长的平台上，肯定能发挥更大作用。同时，他也是响应并区需要，从市里下来的干部，在职务晋升上，他们本来就已经吃亏了。如果这次不让他再到重要平台锻炼锻炼，恐怕对他个人，对市里都不好交代！”
区委副书记马超群本来是两方面都不买账的，但宋城是从市委宣传部下来，马超群与市委宣传部部长关系不一般，常委会之前，市委宣传部部长就打过电话来，说，这次据说你们区委组织部常务副部长的人选是宋城，你一定要帮助关心一下，我们宣传部出去的干部，不关心不行的。
以前都说“进了宣传部、天天犯错误”，但这几年来随着网络的兴起，宣传部的重要性更加凸显。马超群作为副书记，同时又分管政法工作，要协调的事情方方面面，一些群体性、突发性事件动不动就上网，搞得马超群晕头转向，这些上了网的事情，单凭区委宣传部的力量根本不够，有时甚至可以说束手无策，这就要依靠市委宣传部甚至省委宣传部才能有所作为。所以，他必须卖市委宣传部主要领导的面子，否则以后工作不好做，并且宋城平时对自己也恭敬有加，而且论能力水平，也的确没问题。因此，马超群表示支持宋城这个组织部常务副部长人选。
天平一下子就向胡小英他们一方倾斜，并且毫无挽回的余地，最后只能通过宋城担任常务副部长的方案。区委组织部部长朱庸良，有苦说不出，如果早点确定一个人选，王兆同和江海宏任何一个人上位，对自己都有好处，如今，偷鸡不成蚀把米，非但失去一个职位的把控权，同时失去的还有王兆同和江海宏的信任。
另一项干部工作议题，也在常委会上通过了，是关于竞争性选拔领导干部的方案。这次没有定岗，一共推出正科级领导干部岗位10个，副科级领导干部岗位30个。大家都知道，虽说是不定岗，但当这批干部一旦竞争产生，就会有一波现任干部被取而代之，这等于是一次长湖区领导干部的大换血。
对于这次大规模的竞争性选拔，常委们大都抱着又希望、又顾忌的态度。希望的是，经过这次竞争性选拔，自己的人能够多一些上位；顾忌的是，这种竞争性选拔，一旦进入程序就很难掌控了，如果手下的人写和说的能力差一点，也很有可能在竞争性选拔中名落孙山。为此大家都忐忑不安。
胡小英特别强调了，竞争性选拔是中央、省、市委都非常提倡的一项工作，有利于拓宽选人用人视野、有利于激发“鲶鱼效应”、有利于形成你追我赶的良好氛围，这件事情的重要性和必要性必须有一个更深远的认识。干部工作本是区委书记抓的工作，更何况胡小英此时提出的是一项工作，而不是任用具体的人，没有一个人有正当理由提出反对意见。
大家就方案中的一些细小的问题，又做了些讨论，并没有实质性的推倒重来的意见。作为汇报工作的副部长，梁健看到方案被通过，总算松了一口气。
梁健恢复分管干部工作以后，这是第一次上常委会汇报工作。这个汇报工作，也无非是将说明材料从始至终的读了一遍。现在的常委们都是爷，看材料都已经嫌麻烦了，需要汇报人从头到尾读，他们就其中感兴趣的抓个重点谈谈，其他也无心顾及了。
尽管如此，梁健在方案的准备上，还是花了很多心思。自从胡小英交给他准备竞争性选拔工作任务之后，他推掉了所有的应酬，在办公室里闭关考虑了初步方案，然后将干部科副科长凌晨叫了过来。他让凌晨将自己的方案细化。原科长姜岩去十面镇担任党委副书记后，干部科长职位空缺，对凌晨来说，是个绝佳的机会。为此，凌晨干得很卖力，考虑的问题也很深入。梁健看了细化的方案，再做了进一步修改，终于成了一个相对比较完善的方案。果然，这次常委会上也没有受到什么非议。
然而，组织部长朱庸良的感觉，就没有梁健这么好了。从常委会议中出来，他一直脸色阴沉。机关中，有一种消息流传是非常快的，那就是关于干部任免的消息，总是在第一时间，以最快的速度传播。每次讨论完干部，总是有人欢喜有人忧。
欢喜的是被提拔的人，他知道很快就会有无数的电话来恭喜自己，忧愁的人是被免职、降职的人，他知道自己就将被人长久的冷落。官场就是如此现实。
这次讨论完干部，还多了两个受伤的人。这两人就是王兆同和江海宏。此次干部调配的结果，由宣传部副部长宋城来担任组织部常务副部长，是他们始料未及的事情。原本他们都认为自己有希望，再次，如果自己没有希望，那也会是部里产生，没想到连这一点都做不到，偏偏是外面空降来的，而且还是从宣传部空降来的。这让他们非常受伤，对组织部部长朱庸良除了鄙视，已经无语了。
朱庸良本想找他们谈谈，解释一下。两个人来是来了，朱庸良刚一开口，王兆同就说：“朱部长，你别担心我会有想法。如果朱部长你没有想法，我就不会有想法。”言下之意，无非是朱部长你实在是太没用了，连个常务副部长的职位都被宣传部的人占去了。
江海宏直截了当，横着脸说：“朱部长我总算见识了，什么叫被人当猴子耍，我保证以后不会这么被人耍了。”没等朱庸良搭腔，他便自顾自走出了办公室。
朱庸良从没被人这么刺激过。开完常委会后，他心里烦闷，但还没到这种程度。如今，两个手下把自己视为无物，他再也忍不住了，心里一下子炸开了！将桌上的东西一下子全部摞到了地上。
烟灰缸在地上摔得粉碎，发出惊人的响声。办公室主任李菊跑了进去，看到朱庸良脸色发青、眼中充满血丝，仿佛发疯一样，非常可怕。她小心翼翼地走近，说：“朱部长，你没事吧？”朱庸良朝李菊看了看，喊道：“你出去。”
朱庸良如此不理智的发怒，李菊还是第一次看到。以往，朱庸良在李菊眼里，就是沉稳、成熟、成功的代名词，如今的朱庸良却变得浮躁、易怒、失败。一下子，李菊就有些恍惚，到底哪个才是真正的朱庸良？
她愣了一会神，对朱庸良说“朱部长，你休息一下”，随手关上门，出去了。这时，正巧看到梁健站在办公室门口。
梁健说：“李主任，朱部长没事吧？”李菊瞧见梁健，身材挺拔、面如镌刻、英俊潇洒，心里不由一怔：自己与梁健无冤无仇，梁健还多次对她伸出援助之手，可自己总是不知好歹，按照朱庸良的指示，暗中对付梁健。现在想想，是不是很傻？
梁健看到李菊发愣，又问：“李主任，朱部长没事吧？”李菊摇摇头，说：“不知为什么发脾气，应该不会有事！”梁健说：“没事就好。”
回到办公室，梁健大为开怀。朱庸良这么乱砸东西，梁健还是第一次看到。这说明，从他到组织部至今，明争暗斗，朱庸良这次是彻底遭受了沉重的打击，他终于沉不住气了。在官场，最重要的素质之一，就是要沉得住气，哪怕老虎追在了后面，也要当没事人一样，该干嘛干嘛。
梁健在新闻中看到过，有些腐败官员在被纪委带走的前一天，可能还在主席台上大谈廉政文化建设。也许有人觉得这种官员非常恶心，但你也要看到另一面，那就是他们的沉着。越贪腐的官员，也许越沉着，这也就是反腐败斗争非常困难的地方。如果贪腐官员，都把自己的劣迹写在脸上，那就流浪汉抓虱子，一抓一个准了！
原来，梁健以为朱庸良会是非常老辣、异常沉着、很难对付的人物，如今看来，也不全是。朱庸良也有沉不住气的时候，关键在于有没有打住他的七寸。梁健终于看到了朱庸良脆弱的一面，这将为他某一天彻底击败朱庸良留下一个缺口。
常委会后，照例就是组织谈话，安排从晚上七点开始，直到所有对象全部谈完。一些得知自己提拔任用的干部，一般都不回家，在机关食堂吃了晚饭，就呆在办公室里等着组织部的电话。朱庸良以往都会与所有提拔的正职领导干部谈话，这次下班时间一到，就提着包离开了办公室。梁健看到后，招呼道：“朱部长，晚上的谈话你不参加了？”
朱庸良没好气地道：“你是分管部长，你谈掉算了，我晚上还有一个重要的应酬。”说着就离开了。梁健心想，朱庸良这次真的是乱了阵脚了。
既然朱庸良不再谈话，梁健更好安排。他先与朱怀遇和宋城谈了一会，然后对他们说：“你们去一下胡书记的办公室，他要跟你们分别谈谈。”然后，让凌晨带他们过去。
其他例行谈话一直到晚上八点多才全部结束。刚坐上车，准备回家，一个电话打了过来。一看是宋城的电话。
梁健问：“宋部长，有什么事啊？”宋城说：“梁部长，在哪里啊？”梁健说：“刚要回去。”宋城说：“别急着回去，我们去嘉良饭店，一起夜宵去。”梁健说：“还有谁？”宋城说：“还能有谁，朱怀遇，唐磊，另外就是美女了！就这么说好了，待会嘉良饭店碰头，不许不来，否则我们把酒和菜打包到你租房去！”
梁健相信他们今天肯定做得出来，毕竟朱怀遇和宋城双双转到了重要岗位，这两人肯定心花怒放着呢，估计今晚是不醉不归的。
到了嘉良饭店，菜已经上了、红酒已经开了。除了朱怀遇、宋城、唐磊仨男的，还有林城的妇联主席蔚蓝，另外还有三个陌生女人，梁健并不认识，据介绍，两个是旅行社的，一个是市里某偏门机关的。梁健原本还担心会见到云葡萄酒庄的人，这下子，倒是松了一口气。
朱怀遇对宋城说：“宋部长，我们俩先来敬梁部长一杯酒吧！”宋城立马举起酒杯：“这是必须的。”唐磊也说：“我也陪一下。”梁健笑道：“干嘛针对我啊！”宋城道：“这怎么能说是针对呢？我们是真心感谢梁部长啊！这次我们职位调整，全赖梁部长帮忙啊！”梁健说：“我只不过是按照领导的意思办而已！”朱怀遇说：“梁部长，你想做活雷锋啊，做了好事都不留名！”宋城说：“你就别谦虚了，胡书记在谈话时，都跟我们说了，这次我们两个都是你推荐的！我们敬你！”
梁健很奇怪，胡小英竟然会告诉他们这些。大家说：“我们一起敬！”一下子就成了一桌人敬梁健一个人。他们每人都喝了一个满杯，梁健感觉自己不喝，不太现实，便豪爽地仰脖子喝干了。
接下去大家轮流相互敬酒。坐在身边的林镇妇联主席蔚蓝端起了半杯子酒：“梁部长，我也来敬你一杯。”梁健端起了酒杯。可林镇镇长唐磊看到后，就阻止道：“蔚蓝，不行不行，你敬梁部长怎么能敬半杯呢！这不是半心半意嘛！”朱怀遇也开始起哄：“一心一意，要满杯！”蔚蓝朝梁健瞟了一眼，脸颊红晕烂漫，煞是好看。梁健不知她是喝了酒脸红，还是心中自有一番妖娆。
但梁健克制自己，只说：“别听他们的，我们就喝半杯吧！只要心一心一意就行了！”“哦，一心一意哦！”宋城开始起哄。梁健才知道自己这话很有些暧昧。大家也跟着起哄，气氛搞得不亦乐乎！
蔚蓝脸上绯红，更添了三分风韵，说：“梁部长，你能这么说我就很高兴了，也不差这点酒了，我喝满杯。”蔚蓝给自己杯里斟满了酒。“哇喔，蔚蓝真的不错啊！梁部长，你该不会欺负我们小蔚吧！”梁健看过不了这关，便也倒满了杯子，与蔚蓝碰了杯，两人都喝了下去。
这天晚上，喝酒氛围越来越高，梁健兴致也好，是这段时间以来喝得最高的一次。身边蔚蓝的皓腕，不时触碰到自己的手臂，有一次梁健感觉到蔚蓝的膝盖碰到了自己的腿。侧脸看蔚蓝，她美眸生辉，也正睨着自己。梁健与蔚蓝双目相对，心中不由荡开了。梁健赶紧把目光移开，再这么下去，恐怕今晚就要犯错误了。
蔚蓝见梁健移开目光，心里暗了下。心想，难道梁部长对我没好感？蔚蓝并不是那种特别随意的女人，但她见到梁健，就不由自主的被他吸引。蔚蓝性格很直爽，喝酒也爽气，因此如今酒已经到了八九分，她发现自己越来越难以自控，非常希望得到梁健的青睐！
朱怀遇和宋城也都看出了蔚蓝的这层意思。喝到差不多了，朱怀遇就提出：“今天我们就这样吧！把杯中酒喝了！”以往，大家喝到这个程度，一般都会转移战场，去第二场。今天朱怀遇却急着把大家赶回家，来到酒店外面打车，他对蔚蓝说：“蔚蓝，你负责将梁部长送回家！”梁健推脱说：“蔚蓝自己都喝高了，我们把她送回家才对啊！”朱怀遇将梁健和蔚蓝送入同一辆出租车：“你们谁送谁我不管，反正你们得一起走，得安全到家！”
蔚蓝说：“梁部长，你家在哪里？我先送你回去吧！”梁健说：“你家在哪里？我先送你回去！”蔚蓝坚持说：“我先送你！”梁健说：“我先送你，哪有让你送的礼啊！”推让了一番，搞得出租车司机也不耐烦了：“你们商量好了没有？”
蔚蓝朝梁健吐吐舌头：“那好吧，就先送我吧！”蔚蓝向出租车司机说了一个地名。梁健见蔚蓝做鬼脸的样子，又增添几分可爱！
车在夜色中穿行。酒精在血液中流窜。梁健感到一种分不清真实和虚幻的迷惑，仿佛身边坐着的人是余悦。曾经，他也跟余悦一起坐在出租车里，在夜色中穿过整座城市。只是，那个让他说出爱的女人，已经跟他离婚，到北京挂职去了，有多久没见到她了……梁健心里一阵低落，突然萌生了一种希望，一种与一个美好女子相依相伴的渴望……
这时，他感觉一只温暖柔软的手塞入了自己的手心。梁健本应该把手抽回来，可他没有这么做。他心里抗拒着，但手指却不由自主地握住了那柔软。当梁健微微有些粗糙的手握住了蔚蓝的指尖，蔚蓝心里一阵甜蜜。到这时，她才感觉到了梁健对自己是有好感的，不禁怦然心动，身子酥软地靠向梁健。
出租车停了下来。两人放开了手，跨出车子。梁健一看周边除了一个宾馆，没有看到其他小区入口，就奇怪地问道：“你家住这儿？”蔚蓝笑笑说：“是啊，你敢跟我一起进去吗？”说着，蔚蓝就向宾馆大门走去。梁健知道这里不可能是蔚蓝的家，但瞧着身材窈窕的蔚蓝，迈着修长双腿走入宾馆大门，梁健借着酒意想：谁怕谁啊！
站在房间门外，梁健看着蔚蓝诱人的背影，全身的血液开始奔流，甚至能清晰地听到自己心跳的声音。心里有个声音：你真要这么做？你承担得了满足欲望的后果吗？
房间门关上。蔚蓝没有开灯。梁健感到有双臂膀搂住了自己，一头秀发的清香缠住了自己的脖子，但梁健的手却悬在空中。蔚蓝在梁健耳边说：“我不图你什么，我也不要你承诺什么，我只想和你有一个晚上……”蔚蓝的薄唇送上来。
一个女人如果这么承诺，一个男人还能无动于衷吗？他不知道那些东窗事发的官员，接触的女人是不是也这么对他们承诺过。反正如今箭在弦上，不发也难。梁健的双手缓缓停落在她的纤腰上……梁健已经好久没有放任于如此令人沉醉的感觉了……
梁健感觉很有些混乱。脑海里却出现了其他许多的东西。在一条儿时故乡走过的小路上，梁健穿越在乡间山道和田野之中；又出现一张张姣好的面庞，有陆媛，有余悦，甚至还有胡小英……
如此不专心……并不是他原因的，更不是他幻想着与蔚蓝一个人的做去达到与所有女人做的感觉。只不过他也控制不了自己为何会那么心绪烦乱……
两人都平静了下来，很快蔚蓝就在身边睡着。梁健瞧着这个原本陌生的女人，如今却如他的女人一般毫无防备地在自己臂弯处沉入梦乡。梁健感觉，这个世界也太神奇了，人与人的关系也太神奇了……梁健看着天花板。
蔚蓝忽然转了个身，看了眼梁健“你还不睡？”梁健怕亮着灯，会打搅蔚蓝，他把床头灯熄灭了……自己却不知过了多久，才睡去？
