梁健一出院就急着回到区委组织部，除了渴望喝到单位里的好茶叶，还有一个更为重要的原因，那就是区财政局局长姚发明的二万块钱。姚发明如果认为他这么简单就会收他的二万元，那实在是太小看他了！
梁健从包里取出那个装了二万元的红包，塞在自己的外衣口袋里，走出了办公室。
李菊也正从办公室里出来，她手中拿了两罐西湖龙井。这两罐西湖龙井，可是好家伙，可谓天价，这是一个乡镇领导拿来孝敬朱庸良的，平时也只有朱庸良和她自己可以享用。今天，她把自己喝的那一部分拿出来，送给梁健。
她后脚刚走出办公室，梁健前脚已经迈出了。李菊喊住梁健：“梁部长。”梁健回过头来问：“李主任？”李菊见他没有拿包，就问说：“梁部长，你不出门吧？”梁健答道：“我不出门，我就在这个大楼里，有点事，到东翼楼去一趟。”李菊说：“哦……这是……”
李菊刚要说这是茶叶，从朱庸良办公室里就发出了喊声“李菊，请到我办公室来一下！”
李菊朝梁健狡黠地眨巴了眼，作了个鬼脸，赶紧把手中的东西塞进了梁健手里，转身就跑进朱庸良的办公室去。梁健看看手中的茶叶，又看看李菊妖娆扭摆的身子，今天的李菊还真有些怪怪的，连整个身子都好像青春活力了许多。
梁健又打开办公室门，把茶叶放回去。他喝茶也喝了好几年了，一嗅木头盒子里发出了干茶叶香味，就知道这是难得一尝的好茶，李菊算是兑现了自己的承诺。这好茶留着慢慢喝吧。
区财政局跟区委区政府不在同一个大楼。近几年，机关人员又呈现膨胀臃肿的趋势，一个小小的大楼根本满足不了机关工作人数膨胀的需要。何况区财政局本是属于重要经济部门，区委区政府也就给予了特别的照顾，专辟一个东翼楼给他们做衙门。
进入区财政局，还真有些衙门的感觉，各大办公室的门紧闭着，一副拒人千里之外的样子，这就是财政重地了。梁健又想起，那次原十面镇党委书记黄少华介绍，想请姚发明照顾调入区财长局之事。
那时走进财政局，真有一种既崇敬、又惴惴不安的感觉。可如今他已经是区委组织部副部长，连姚发明都要送钱来拍他的马屁，对于这里散发的严肃和威严感觉，心里只冒出一句话“一切假威严都是纸老虎”，看来人的位置，有时候还真决定了一个人的心理状态。
梁健是头一次来到区财政局，并不清楚姚发明的办公室在哪里。来到了二楼的楼梯角上，看到一个房间门口挂着“办公室”三个字。梁健就去敲了敲办公室的门，没人应门，梁健就直接旋转了门把手。
里面竟然有四个人，却没有一个人应门！
梁健心想，难道他们都这么忙？一看那些工作人员，都对着电脑，其中一个正忙着 QQ 聊天，另一个在上淘宝网购，还有一个在看股市k线图，最后一个看着电脑在打电话，嘴里“嘻嘻”笑着。
看到这个场面梁健心里就有气了，心道，如今的机关还真越来越慵、懒、散，从这个财政局办公室就可以看出来。
梁健心想，可惜自己不是在纪委工作，否则好好查查他们的工作作风问题。梁健问了一声：“你们好，请问姚发明局长在吗？”
听有人问起了局长，其中两个人才从目光从电脑上移开，打电话和看股票行情的始终没有理梁健。
聊QQ的是个男子，大概二十五六岁，一个小胖子，头发上梳了中锋，让人感觉是从滑稽电影中跑出来的。他上下打量了一番梁健，问道：“你怎么进来的？怎么不敲门？”梁健感觉离奇了，他都敲了这么一会门了，他们竟然没有感觉，就道：“门我是敲了，恐怕你们都忙得很，没有注意到。”小胖子点了点头，回头看了眼自己的QQ，也不关掉，道：“我们这个办公室很忙的，可能你敲了我们也听不到。”
梁健不想跟他废话，就又问道：“梁局长在不在？”小胖子询问道：“你找姚局长什么事？”梁健说：“我自有事情。”梁健拒绝回答，让小胖子脸上难看起来：“你跟我们姚局长约好的吗？”梁健道：“还没有联系好。”小胖子脸上不屑一笑：“没联系，那我们姚局长就不在办公室里。等联系好了再说吧。”梁健听出了小胖子嘴巴里的意识，他那是故意刁难。看来不亮出自己的身份，这姚局长是见不到了，只好说：“我是区委组织部的副部长，姓梁。”
听他这么一说，其他人顿时都停止了手中的事。原本看着电脑、打着电话的女人，赶紧对电话那头说了声“我这里有事了，我待会再联系你，拜拜！”挂了电话，她赶紧从椅子中站了起来，顿时满面春风地道：“原来是梁部长啊！真不好意思了。”
她朝另外的工作人员虎视眈眈地扫了一眼，那剩下的人，有些开始关掉QQ聊天，有些开始关股票k线图，最后一个关闭了淘宝网，都看着梁健。
梁健被他们这么一看，倒是很不适应起来了。他进入他们办公室才几分钟，好像已经习惯了他们那副慵懒、散漫的样子，对他们突然这么正儿八经瞧着自己，很不习惯。心里暗道，他们为什么听到我自报家门，变化就这么大呢！
那站起来的女人从桌子后面走了出来，来到梁健面前，笑容灿烂地问：“您是梁健部长？”她这么一问，梁健就更加奇怪了，心想，她怎么会叫得出我的名字呢？梁健只好答道：“我是。”女人笑得就更加灿烂了：“梁部长，你好，刚才大家都有些忙，不好意思，怠慢了。”
梁健瞧见眼前这个女人，她是披肩长发，身上是一件小碎花的连衣裙，脚底的高跟鞋闪闪发亮，一看就是很会打扮的女人，更为难得的是，她身材非常高挑，这么站着几乎接近梁健的身高。梁健的身高是一米八，那么这个女人的身高起码也有一米七。她身材也非常匀称，手腿都相当修长，有种亭亭玉立的感觉。在整个区里，要找出这种身高、这种身材的女人也实属不易。看来这个局长姚发明还是挺会挑选女人的，把这么个女人放在办公室，岂非养眼之事!
不过梁健也没去多看这个漂亮女人，他今天来是有正事的，绝不该姚发明还没看到，就欣赏起他下面的女人来了，否则自己也太不务正业了吧！这么想着，他就说：“我来找姚局长。”
女人轻启双唇，嘴角有两颗虎牙，不过也无关大雅。她说：“我们姚局长交待过的，他说，梁部长可能会过来，让我们直接带你去他办公室就是！”
梁健奇道：“姚局长知道我要来？”美女说：“是啊，你不是来了嘛？”
梁健心里就有些暗暗佩服起这个姚发明来了：这人死皮赖脸地给自己送了钱，但他应该也看出梁健不会轻易接受，所以他也打算好如何应对梁健登门还钱了。但不管姚发明是什么打算，我都要把这钱还了。于是笑道：“你们姚局长真是料事如神！”
美女说：“谁说不是呢，我们都佩服他这一点。”
人有时候，对待别人的看法，很受另外因素的影响，比如梁健对眼前这个美女的看法，如果他是在其他场合遇上她，肯定会认为这是一个难得的美人，心下肯定也隐隐会生出继续深入了解的yu望，可如今在姚发明的地盘，从这女人嘴里时不时流露出对姚发明的敬佩，他就对该美女的印象也打了折扣，没去问她的姓名。
没想到，美女一边扭动着水蛇腰，在他前面妖娆地带路，一边回过头来，自报家门：“黄部长，向你汇报一下，我姓袁，叫袁小越。”梁健见她自己说出了名字，就问道：“袁世凯的袁？”美女回答道：“是的，没错。袁世凯的袁，大小的小，超越的越。”梁健道：“我原本还以为是‘月亮’的‘月’，袁小越，这个名字很不错。”
袁小越扭过头来，朝梁健微微一笑道：“谢谢梁部长夸奖，姚局长的办公室到了。”
她在钉着“局长办公室“牌子的门上轻轻叩了两声。梁健站在袁小越身后，一米开外的地方等。无意间发现，她包裹在碎花连衣裙下的身体，后背形成诱人的弧线，展现在梁健眼前，梁健不由多看了一眼，心下真觉得这女人的身材的确是一流的。但他没有继续多想，移开了目光，看着“局长办公室”这五个字。
袁小越又轻轻叩了两声，才从里面响起了“请进来”的声音。袁小越回头微笑着朝梁健说了句“他在的，我陪你进去。”袁小越就旋开了门把手，推门进入，报了声“姚局长，组织部梁部长来了！”
姚发明本来正翘着二郎腿，靠在舒适的皮椅子里看手机，一听到“梁部长”三个字，姚发明赶紧放下手机，收了腿，站了起来，面上堆笑地看向梁健，伸出手，迈着大步过来，主动握住梁健的手说：“吆！梁部长来了，真是蓬荜生辉！快坐快坐，小越啊，赶紧给我们梁部长沏茶啊……梁部长来沙发上坐！”
