镜州市将江东流送进看守所的事情，上报到了省公安厅。省委常委兼公安厅长夏初荣向省长张强作了汇报。张强没有太多的表示，这事也算过去了。
张强知道，镜州市发生这种明目张胆的事情，背后肯定有很多利益纠葛，本来是可以让公安好好查查的。但这事情涉及到自己的老婆，张强就不能太过张扬和高调，否则有公权私用之嫌，落人话柄，得不偿失。
更何况，省里最近也会有重要变动，北京的老领导已经对他说了，这段时间，一定要沉住气，他能否更上一层楼，这段时间会很关键。
张强想到老领导的这些话，平静的心情，总是会起一些激动的波澜。的确是非常关键的时期。这段时间，自己理应低调，给高层一个稳重的印象。
省里对于连云山派出所的事件，就这么让镜州市过关了，让谭震林大大舒了一口气。他的手下，又少了一员。而且，这个江东流，上任才几个月，就被关了进去，这其实是给作为市委书记的谭震林一个大大的耳光。
这天，小龙矿业董事长邱小龙又来到了谭震林办公室求见。邱小龙来了之后，谭震林也让市政协主席江易、常务副市长甄浩、南山县委书记葛东和市政府秘书长肖开福等人一起过来，一起商量这事。
邱小龙对政协主席江易道歉。江易本来是想要发飙的，自己的儿子如果不是因为小龙矿业那几个混混，是不会进去的。但是，一想到，始作俑者还是自己的儿子，如果没有儿子向邱小龙去要人，邱小龙是不会随便将人派过去的，于是江易也强压住了心里的不爽，说：“事已至此，多说也毫无意义了。”
邱小龙对江易伸了伸大拇指说：“江主席就是大气，东流出来以后，我保证他不会没饭吃。”
谭震林微微有些不耐烦：“这些话都不用说了。邱总，你把你的设想，先给大家说说。”
邱小龙说：“各位领导。我今天来，主要是为了小龙矿业重开的事情。我公司下面的石矿已经关停这么久了。即便以前我们石矿有偷挖、乱挖的情况存在，经过这几个月来的关停，应该也差不多了。我打算，将我们的石矿重新整改上线。”
谭震林看了看甄浩他们说：“你们看看怎么样？”
石矿意味着利益，利益意味着收入，当然这些都是隐性收入，还有不到一年的时间，市级领导班子将换届调整。几个月之后，大家都要跑动起来了，到上级该看望的看望，该送礼的送礼。那句话，不跑不送，原地不动，大家都是懂的。
一动就需要钱。公款毕竟有限，正常的吃吃饭，送送土特产是够了。但是，正儿八经地要大笔送上去，那是远远不够，还容易出问题。为此，大家都需要财源。
一直以来，小龙矿业都是他们巨大的财源。
邱小龙这么说，大家当然没有意见。
甄浩说：“我认为，小龙矿业是差不多该重开了。现在绝对是一个机会，目前市长和市委副书记岗位空缺，谭书记一言九鼎，这个时候不开，错过了机会，恐怕又会有难度了。”
市政协主席江易也感觉，自己的儿子在政治上的前途，基本上算是废了，那么只能在经济上想想办法，就说：“小龙矿业是该开了。不过，你那边的管理还真成问题，需要懂管理的人做你的左右手。”
邱小龙哪里会不明白江易的意思，赶紧说：“这简单啊，等东流三个月满出来，就马上到我那里上班，有他这样能干的领导，我们小龙矿业的力量就加强了。”江易很满意邱小龙的回答，就说：“我认为，小龙矿业越早恢复生产越好。”
市政府秘书长肖开福说：“小龙矿业重开，我也觉得没有问题，关键是，这次重开，一定要把技术整改和绿色矿山突出出来。否则在审批方面，恐怕很难通过。当时，关停矿山的事情，是向省发改委和矿整办备案了的。重批，也要经过他们的同意。”
邱小龙说：“谢谢肖秘书长指点，技改的方案我已经让人做好了。”说着，就把技改方案拿出来，推给肖开福等人看。他们也没细看，就是翻了翻，这种东西，只不过是幌子，关键是沟通上面的关系。
谭震林说：“甄浩市长，明天你就带市发改委和市矿整办的负责人，去一趟省里疏通疏通。这次疏通的力度可以大一些，争取把这个事情给办下来。”甄浩答应了。
南山县委书记葛东说：“小龙矿业重开，还有一个棘手的问题，那就是原来的那批股东，怎么办？是承认他们原来的股份，还是将原来的钱退还给他们？”
邱小龙哈哈一笑：“这点，葛书记请放心。那些股东，当然最希望我们的矿业能够重开，这样他们又可以分红了，肯定不会有意见。而且，这次我们强势重开，他们肯定能够看出小龙矿业不会就这么倒闭，只会对我们矿业更有信心，给他们机会退出恐怕还不愿意，到时候你看，说不定还有人想要追加投资股份呢！”
这话未必没有道理。葛东也就不再多说了。
谭震林看看邱小龙说：“邱董，还有什么问题？”邱小龙咧嘴诡异地笑笑：“重开，关键是资金问题，还是需要市里给政策、给资金啊。上次那么一关停，有些设备还被当时以高成汉为首的那些人，给变卖了！”
邱小龙这就是一空手套白狼，谭震林很有些反感。但是，事已至此也没有办法，这是一只鸡，需要政府公家的米喂养，生出来的蛋，分给各位领导私人家用。就是这个道理，谭震林也就没有骂出声来。对南山县委书记葛东说：“葛书记，银行你去帮助协调一下，至少先把启动资金给弄出来！”
小龙矿业要重开的消息马上传开了，引得南山县和向阳坡镇都议论纷纷。那些股东，还真就挺兴奋的，以前还担心剩下的股份要打水漂了，石矿一重开，说明他们的股份又可以回来了，高兴还来不及，有些还争相告知亲友，如果想投资，就趁现在。
听到这个消息，最为头疼的还是镇上。
镇长傅兵、镇党委副书记王雪娉和副镇长何国庆，坐下来商量。如果小龙矿业重开，那么以前花了很多精力制定的休闲向阳的方案，也等于作废了。向阳坡镇就会直接回到以前贱卖石矿资源的老路，这对于向阳坡镇的长远发展是十分不利的。
傅兵说：“大家看看，还有其他办法吗？”王雪娉第一个想到的是：“要不，我们找梁书记，一起来商量商量，看看有没什么办法？”
傅兵说：“可是，梁书记又能有什么办法呢？以前他背后有宏市长和高书记，都还算比较正气的领导，可如今，这两个领导都走了。梁书记，是泥菩萨过江，自身难保，他在残联副理事长的位置上，也不见得好过，我们这时候找他，他又能有什么办法呢？”
何国庆也微微点头：“上次，梁书记打电话给我让我盯着邱小龙是否回来了。当时我就已经知道邱小龙回来了。但是我不敢告诉他，怕他心里不好过，又不能做什么！”
王雪娉想了想，觉得他们说的也不是没有道理，如果去找了他，他又没有办法，这不过是多个人心里添堵而已。王雪娉也就不提了。
傅兵说：“唯一的办法，可能就是我去向县委和县政府提意见，就说我们镇政府不同意！”王雪娉想了想道：“这有用吗？”
傅兵说：“没用，也得试试。”大家也想不出别的办法，傅兵说，他明天一早就直接去县委提意见。
到了下班时间，大家都散了。王雪娉想来想去，觉得不对。她觉得还是应该跟梁健说一说。于是她打了个电话给梁健，说要见他。
梁健说，他已经在家了。王雪娉说，她去他那里。
王雪娉到的时候，梁健正在煮面条。王雪娉说，要不让她来煮。梁健笑说：“今天，你是客人，你就坐着等开饭。”
王雪娉本来是想一开口就讲矿山的事情。但是看到梁健那一幅模范家庭男人的样子，就不忍心马上拿那些烦心事来打扰他，就坐在餐厅里，微笑着瞧着梁健。
梁健将热腾腾的面条端上桌，还将炒好的青椒肉丝和煎鸡蛋，端上来。给王雪娉的碗里添了一个鸡蛋说：“来，我们开饭了。”
王雪娉朝梁健温柔一笑说：“没想到，你还有挺家庭的一面啊。”梁健说：“是啊，每个男人都应该有这一面，只是有些没有机会表现。”
王雪娉说：“你是说你自己没有机会？要不我就给你一个机会怎么样？”
梁健吃惊地看着王雪娉，这是不是表示王雪娉要嫁给他的意思？他很难说，自己已经准备好了继续回到婚姻生活的状态。
王雪娉看到梁健的表情，心里微微有些酸楚，不过脸上还是展开着笑容，说：“别想歪了，我可不是说，要跟你结婚。我是说，以后我多来几次，你就有机会展示你的厨艺了！”
梁健微微一笑说：“欢迎多来骚扰。”
两人没谈正事，舒舒服服地将面条吃了。梁健放下筷子，问王雪娉：“今天来找我，是不是为了石矿的事情？”
王雪娉很惊讶：“你已经知道了？”
