这个晚上喝高了。
吃过饭，在饭店弯曲的过道里，诸部长和美女们走在前面说说笑笑。温照盛跟梁健走在后面。温照盛左手轻轻搭住梁健的肩膀，说：“梁健，明天主动去胡书记那里一趟。”
梁健说：“需要去吗？可胡书记没有叫我过去！”
温照盛说：“你这人啊，领导不叫你去，你就不去？领导很忙的，即使我们这些常委也不会天天叫我们去啊。如果我们不去，那不是对领导的关心疏忽啦？何况，胡书记在常委会上想尽办法，保留你正科级领导干部后备人选的资格，她可能也希望听听你自己的想法吧？”温照盛这话，说得有点道理。
但梁健还有一个疑问：“可我去了，却没有什么具体的事情可汇报，这段时间我都没做过具体的事。”
温照盛笑说：“这个你不用担心。有时候态度，比具体的事情更重要。对领导来说，正确的态度，比你在态度不明朗或态度不正确的情况下做事，要管用的多。记住我这句话！”梁健细细品味这句话，嚼出的味道很深很远。
第二天上午，梁健就来到了三楼胡小英的办公区域。委办主任陈政问他，跟胡书记有没约好？梁健如是说，没有。陈政说，那可惜了，上午市里有领导过来，看看下午是否有空。
梁健说，没事，胡书记忙，我下午再来。
陈政说：“实在抱歉。我会跟胡书记转达你来过了，看她是否有时间见你。”这次陈政对梁健倒是特别客气。那天区委常委会上，胡小英为梁健据理力争的场面，列席会议的陈政当然看在眼里。他从没见胡小英为哪个干部据理力争，既然胡小英态度如此明显，这个梁健肯定开罪不得。
梁健走后，陈政来到了胡小英办公室，及时将梁健求见的事情说了。
胡小英正在翻阅关于市领导调研的汇报稿，稍停，抬起头来，说：“上午和下午都没空。你让梁健下班之后，直接到我这里来吧，晚饭前我还有点时间。我也正有事想和他聊聊。”
陈政答应了，回到办公室后马上打电话给梁健，把胡小英的意思说了一下
有时候，并非忙忙碌碌才能干成事，有空赋闲的时候反而能思考一些平时不大思考的重点问题。人一忙就会进入一种应付的状态，这体现了人作为“螺丝钉”的作用，这时候你就彻彻底底成了社会性的人，人也就成了完成任务的工具，这时候的人跟机器没有什么差别；但人进入了空闲状态，开始思考人生百态，思考轻重缓急，思考终极意义，人之所以是“人”的价值和意义才被体现出来。可很多人，终其一生都只是停留在前一个阶段，对后一个阶段不是没有体味，就是很少有时间体味。
目前没有分管任务的梁健，这一天唯一的任务，就是在下班之后去见胡小英。其余的事情，他不去做，也懒得做，只是随手翻看着以前干部工作的文件、资料和汇报稿。渐渐的，他就进入了一种状态。这种状态，是他发现了某个问题，想要钻下去了解、不断深挖的状态。
梁健从这些材料中发现，长湖区的干部工作，存在着一个重大的问题：那就是干部配备整体年龄较大，年轻干部都不年轻了，像梁健这样三十岁不到的副科级干部简直凤毛麟角。同时，有些干部在一个岗位上时间超过十年，这就容易造成利益根基深，滋生腐败问题。
梁健再细细查阅有关材料。发现这个问题，有其历史和现实原因。就历史原因来说：长湖区是个新建区，曾经历了与另外一个区的撤并，由于长湖区是中心城区，当时许多年龄偏大的同志为上下班方便要求留在长湖区，这批人中大部分背后都有着剪不断、理还乱的关系，留下来后，造成了长湖区干部平均年龄往上靠。一个机关里，若年纪大的人占据了中层岗位或领导岗位，年纪轻的人，就上不来，培养起来就慢。
另外，有些领导干部在同一岗位上超过十年，这也不是偶然因素所致。深层原因就是，这些岗位基本都是重要岗位，是有利可图、灰色收入居多的岗位。就比如，区财政局局长姚发明，在财政局副局长、局长岗位上整整呆了十二年了。对于姚发明做事的风格，梁健已经有所了解。姚发明对梁健这样的组织部副部长一出手就是五万块，对于更高级别的领导，出手阔绰可想而知。而这些所谓礼尚往来的钱从哪来？当然不可能是他姚发明自己的腰包里掏出来的，其腐败可想而知!
梁健担任组织部副部长，时间不长，就能敏锐地发现这些问题。以前的分管副部长王兆同就没有发现？部长朱庸良就没有发现？能够达到这个领导层面的干部，都不是傻子，这点洞察力和分析力都应该具备！那么，他们为什么无知无觉、视而不见呢？原因只有一个：就是不想面对！触动这些问题，其实也就触动了官员的根本利益，甚至官员背后那个巨大的关系网……
梁健本也不想去管这个事情，作为一个领导干部，对于官场的许多敏感问题，其实具有一种本能的戒心。只是，他这人有时候有些倔，发现问题喜欢刨根问题，一旦感兴趣便停不下来，都说最怕认真两字，一认真，时间都像飞一样，一晃就到了下班时间。
区委办主任陈政来电话了。
梁健伸了伸腰，接起电话，问道：“陈主任，胡书记有空了？”
陈政在电话里说道：“梁部长，胡书记待会还有个饭局，梁部长你汇报情况时，还是尽量简短一些！”
委办主任陈政将梁健带入了胡小英办公室后，站在一旁说：“胡书记，这里没事的话，我先去酒店了。万一客人来了，我们这儿没有接待，失了礼数。”
胡小英说：“陈主任，你想得很周到，你先过去吧。我和梁部长聊几句就过来。”
陈政一走，办公室里忽然安静下来。梁健本来想好了一番话，可面对胡小英，却又觉得那些话实际上没必要说。
还是胡小英先说话了：“梁部长，听陈主任说，早上你来找过我？”
胡小英称呼他“梁部长”，而不是“梁健”，让他有一种生分的感觉。不过这也正常，这里是胡小英的办公室，算是公用场合，在公共场合就要扮演公共身份的角色。
梁健说：“其他也没什么。只是想来跟你说一声谢谢。听人说，昨天常委会上，为了让我进正科级领导干部后备人选，胡书记费了不少劲！”
胡小英说：“你消息倒是灵通，这话是谁告诉你的？”
梁健心想：这事也没有必要隐瞒，就说：“昨天晚上诸部长请我吃饭，温书记也在。”
胡小英秀眉挑了挑，说：“你面子倒是大，两个常委请你吃饭？”
梁健抬眼看着胡小英，见她脸上并没有责备或不满之色，隐隐还透着点兴奋。
胡小英哪能不兴奋呢？诸茂、温照盛和梁健能一起吃饭，并且谈论胡小英，这透露着一种信息：那就是除了诸茂一直是自己人之外，温照盛也已经彻底成为她的人了！从此，她在常委中的同盟军又增强了，这对于她在长湖区稳固自己的地位以及顺利开展工作都有利无弊，她不高兴才怪了！
梁健说：“这事，不是我面子大，而是胡书记面子大。”
胡小英笑说：“我哪里有什么面子啊！我看他们这两个都爱喝酒，肯定是找你陪他们喝酒，昨天没被灌多吧！”
梁健说：“酒倒是没少喝！”
胡小英叹道：“喝酒也真是个大麻烦，今天我去应酬就要喝酒，一想到要喝酒，心里还真有些发怵！”
梁健说：“喝酒前，你喝点酸奶或者豆浆，不容易醉！”
胡小英说：“谢谢！另外，我想问你一个问题，你下一步有什么打算？”
梁健说：“听组织安排呗。我现在‘晾着’，也不能做什么，不知道组织上什么时候会考虑安排我的工作？”
胡小英说：“组织上不会给你安排工作！”
胡小英这句话说得波澜不惊、平淡无奇，但在梁健听来，却犹如霹雳般震人心腹！不会给我安排工作？这是什么意思？梁健猜测胡小英是在开玩笑？再一看胡小英的脸，却全然没有开玩笑的迹象。
胡小英嘴角微微一笑说：“不理解吗？”
梁健说：“不理解！如果不会再给我安排工作，那么为什么要把我放入正科级领导干部后备人选呢？”
胡小英身子往后一靠说：“作为一个领导干部，工作不该是别人给你安排的，应该是你自己找出来做的。如果一直要别人给你安排，那就是小学生完成回家作业了。作为一个领导干部，应该庆幸没有人给你安排工作的时间，这样你不是有时间放手做自己认为重要的事情了吗？区委并没有免去你组织部副部长的职务，你想要做的事情，就是你的分管工作。”
胡小英这几句话，让梁健有种醍醐灌顶的感觉。这段时间以来，梁健一直在等区委重新给他安排工作，原来这种等待只是徒然浪费时间。“你想要做的事情，就是你的分管工作。”
梁健说：“我有些明白了。”
胡小英点点头，满面春风地站了起来：“晚上我还要陪客人，没法多聊了。”梁健也站了起来。
胡小英起身往外走，梁健跟在后面。她今天穿了一套淡金色的简洁套裙，因为剪裁合身，益发衬得她的身材凹凸有致，却不张扬。一时间，梁健不由想起那次在电梯里和胡小英的缠绵，还有她身上淡淡的香味。心想：此一时彼一时。竟自莫名地生出一丝伤感。
“哦，我差点忘了！”胡小英忽然转过身来，而梁健正神思恍惚地想事，一时间来不及收住脚步，竟与胡小英撞了个满怀，那股淡淡的香味一下子钻入梁健鼻尖，一直钻进记忆深处，一时间，梁健忽然有些情难自禁。不过，他很快便稳住了心神。
胡小英飞速抬眼看了看梁健，说了声“对不起”，绕过他去拿忘在办公桌上的手机。胡小英心里也不平静，心跳的很快，心想：为什么跟梁健身体稍有接触，我便如此激动？这样想着，脑海里不由浮起那次电梯中的香艳情景，一时心猿意马。不过，作为一个区委书记，她的自控力非常好，虽然心里翻腾，脸上却波澜不惊，脚步不乱地与梁健一起走出了办公室。
来到电梯口，胡小英习惯性地朝电梯看了看，说：“我走楼梯，你呢？”梁健自从电梯事故后，有段时间，也不坐电梯，但自从那次在酒店里喝酒，阴差阳错地跟着袁小越走进了电梯，他的恐惧心理倒从此破除了大半。不过，胡小英说，走楼梯，他就陪她走下去。
梁健走在前面，回过头来说：“胡书记，你还不习惯坐电梯？”胡小英说：“还没习惯。”梁健说：“下次我们再一起坐一次，这样恐惧心理就能消除。”胡小英笑了笑说：“好啊！”
胡小英的声音很柔和，梁健忍不住回首。只见她脸上带着一股特别的笑容。目光一动，一下子被胡小英的腿部吸引，她的套裙不长不短，中间开叉，步下楼梯时，被丝袜紧裹的双腿内侧，时而显露、时而遮蔽，很有些扰人心神。梁健看了眼，很快便移开了目光。
胡小英注意到了梁健的神色，脸上不由一阵发烫，不过她什么也没说。
