挨到下班时间，朱怀遇的电话打来了：“梁部长，怎么样？第一天就跟美女闹翻？”梁健道：“别提了。”朱怀遇道：“美女不是用来吵的，美女是用来看的，用来闻的，用来摸的，跟美女过不去，不就是跟自己过不去啊！”梁健骂道：“你这些话，像是一个领导干部说出来的吗！” 朱怀遇笑道：“我这不是跟你说人话嘛，难道你让我跟你说官话啊！”梁健懒得跟他争，道：“好吧，好吧。你交给我的任务没完成，我自己是不是也不用来了？” 朱怀遇道：“没完成就没完成，美女永远不缺的，一下班你就来！今天给你一个惊喜。”
梁健问道：“什么惊喜？说说看。”
朱怀遇道：“说了就不叫惊喜了。赶紧来。”说着就挂了电话。梁健心里暗骂：“这个朱怀遇，吊人胃口！”
马上下班了，梁健为用车的事情头疼，早上来时是跟李菊一辆车，晚上是不是也得跟她同车回？他还真有些不想见到这个女人。正愁着，梁健以前的驾驶员小吉忽然打电话来了。梁健问他有什么事情啊？小吉说，他还没有安排跟哪个领导，今天反正也空着，想送他回家。
梁健心头一阵热乎，这个小吉还真想着我啊！他到办公室说了声，晚上不用给他安排车，他自己回去。李菊只是“嗯”了一声。梁健也不多管，拿上包，出了组织部。
小吉的车已经等在了平台上，梁健钻进了车道：“小吉，今天谢谢你了。”小吉问去哪里，梁健告诉了酒店的地址。小吉满口答应，就往前开：“梁委员，今天你已经去组织部报到了啊？”梁健身子前靠一点道：“是啊。”小吉有些失落地道：“以后我给你开车的机会就少了。”梁健道：“小吉，你开车很稳重，以后的领导肯定还会认可你的。”小吉道：“我还是想跟梁委员开，驾驶班里的人都说你梁委员是个好领导。不好意思，叫顺口了，以后我要改叫梁部长了。”“叫我啥都行。”梁健没想到自己在驾驶员中口碑还这么好， “谢谢大家的认可。”小吉道：“希望梁部长到组织部去镀镀金，以后还回来十面镇当书记，到时候我还想给您开车。”
梁健想，这种可能性不是没有，不过说实在话，他还真不想回到十面镇来。他觉得，乡镇这个地方，呆过了，了解了，也就行了，长期呆在乡镇，说不定要得神经病，或者就此颓废下去，没了更高的追求，对于年轻干部来说，乡镇只应作为一个向上发展的跳板。但这些话他不好对小吉说，他道：“如果我还回十面镇，肯定还要你来开。”小吉满心欢喜：“谢谢梁部长了！”
接近市区的时候，就有点小堵车。朱怀遇的电话，又响了起来，看来是催他的，梁健就干脆让手机响着，不去接，反正离酒店也已经不远了。
进了包间已经有人等在那里，除了朱怀遇，还有三男两女。服务员端上了茶，朱怀遇就给梁健介绍。这三男，分别是区委宣传部副部长宋城、林镇镇长唐磊、酒庄老板沈鸿志，那两女都是沈鸿志旗下员工，叫雪娇和小宇。 朱怀遇道：“今天是我们沈鸿志老板请客，想请各位兄弟聚聚，他还把酒庄里最靓的小姐妹都叫出来了，大家一定要喝好啊。”
梁健与各位点头示意，这些人里除了区委宣传部副部长宋城，曾经到十面镇检查工作，他有些眼熟，其他人都是陌生的。梁健心道，这难道就是朱怀遇所说的“惊喜”！让他跟一桌陌生人吃饭就叫惊喜！还是有两个美女陪酒，就是惊喜！不至于吧？
大家开始闲聊时，梁健就歪过身子，问朱怀遇：“你不是说有惊喜吗？惊喜在哪里？”朱怀遇恍然大悟，双手一拍：“对，惊喜，沈老板，你给梁部长的惊喜，快快让她出来吧！”
这个惊喜怎么会跟酒庄老板沈鸿志有关系？梁健有些百思不得其解！
沈鸿志也咧着嘴道：“是啊，是啊，绝对是惊喜。梁部长，这绝对是给你的惊喜哦！再过半分钟就到！”被沈鸿志这么一吊胃口，在座的男人都相互望着，嘴里道：“别卖关子了，快点说，到底是什么惊喜！”
朱怀遇和沈鸿志就是笑而不答，两个美女也是抿着嘴笑。梁健见坐在身边的雪娇笑得可人，就问她：“到底是什么玩意？”雪娇捂着嘴道：“不是玩意，是人。而且这个人你肯定认识！”梁健想，这就奇了怪了，这个人我肯定认识，这人会是谁呢？对我来说还能称得上惊喜，这到底是谁！
就在这时，服务员引着一位女客人进来了。她身着一袭橘色长裙，黑色长发披肩，手中一个白色小包，款款走进来，很时尚、很考究的样子。梁健先是眼前一亮，继而认出了这女人是谁！这不是春节前来过衢州老家的表妹蔡芬芬又是谁呢！
梁健这才想起，蔡芬芬到衢州自己父母家拜访时，带去的是红酒，还说要到镜州来发展，不想这句话她还真给他兑现了。又想起朱怀遇给自己卖的关子，说要给我一个惊喜，看来这一切都是这个表妹一手策划的。梁健心道，这个表妹还真不简单了，以这种兴师动众的方式出场，梁健就有种“来者不善”的感觉，心里对蔡芬芬和酒庄老板沈鸿志，也就多了一份谨慎。
朱怀遇起哄道：“梁部长，这算不算惊喜啊！”不知道的，就好奇地问：“这位美女到底是谁啊？”梁健只好答道：“这是我的表妹，蔡芬芬。”蔡芬芬站着笑道：“表哥，我算不算惊喜啊？”从心底里说，梁健还真不想说“是”，因为在春节以前他对她还是陌生的，如今她却搞得人家误认为他们很熟的样子。他勉强笑笑不答。
林镇镇长唐磊就道：“看来这个蔡表妹，跟我们梁部长是青梅竹马吧？”梁健道：“不是的，小时候接触很少。”朱怀遇道：“不管以前接触多少，到底还是表妹，如今你表妹来镜州发展，以后接触就更多了。”唐磊道：“漂亮的表妹，你还不赶紧坐到你表哥那里去？”
朱怀遇赶紧道：“唐镇长，你这话就不对啦！没看到我们梁部长身边已经有美女了吗？我们雪娇已经在了！不是说秀色可餐嘛，美女多了，会吃不下的。我们蔡芬芬就坐你唐镇长边上，还有小宇美女就坐在宋部长边上，我和鸿志兄，沾点美女的边就行了！”
唐磊看蔡芬芬的第一眼，就被其惊艳迷住，让她坐自己身边当然开心，可嘴上还是说：“那不合适吧，这么亏待你们两大男人。”朱怀遇道：“合适，合适。”蔡芬芬主动道：“有什么不合适的啊？是不是嫌我不够漂亮啊！”唐磊笑道：“你已经足够漂亮了！既然美女都这么说了，我还真不能让你坐别人那里了，否则就变成我对你的不认可了。”
梁健心道，这个表妹摇身一变，仿佛就成了交际花了。
大家坐好，服务员问，可不可以上菜。朱怀遇道：“再等两分钟？”宣传部副部长宋城问道：“还有人啊？”朱怀遇又转向梁健道：“还有一个惊喜，要给梁部长。”梁健笑了：“还有惊喜？你别给我刺激就行了。”
梁健这话一出，唐磊就有意见了：“梁部长，你这么说就不对了，你的意思是你表妹蔡芬芬对你来说是一个刺激？你呆会要罚酒了！”梁健一听要罚酒，赶紧道：“我可没这么说，是唐镇长您误会了。”唐磊扭住不放：“你让别人误会，也得罚酒。”大家都笑了。三个美女也不知道要等谁，都问：“到底还有谁啊？”
朱怀遇一看手机屏幕，从座位上站了起来道：“到了，我到门外迎接一下！”说着，就站起来，出了包间。大家在包间里傻等，心想接下来要出来的到底是哪路神仙。沈鸿志吐了一句道：“肯定是美女，否则朱怀遇哪有这么大劲头！”
只见朱怀遇忽然连走带跳回了包间，双腿交叉，右手从下往右做了个舞台上请人出场的手势，嘴里道：“欢迎大美女！”
接着有个女人面带微笑步入了包间，嘴里道：“对不起，我来……”话才说到一半，她就直勾勾蹬着梁健，再也说不下去了！
梁健也是半脸尴尬、半脸迷惑，心里只有一个巨大问号，冉冉升起：“这到底什么情况，怎么会是她！”
李菊一看包厢里有梁健，真是仇人相见分外眼红，这个世界上真是冤家路窄，吃个饭怎么就又碰到了一起！李菊也不顾桌上其他人，转身就要走人。朱怀遇似乎早料到会有这么一出，早在身后拦住了李菊的去路。
李菊脚一跺，朝朱怀遇道：“老朱，你让我走。”朱怀遇道：“不让，不就是吃个饭嘛，干嘛呢！”李菊坚持道：“不是吃饭不吃饭的问题，有些人在我没有胃口。”
大家都面面相觑，接着都盯着梁健看。大家都已经发现了，李菊是因为梁健在，所以立马要走。梁健心里暗骂：“这个朱怀遇到底要干什么！明明知道他跟李菊闹翻了，晚上还硬是把李菊叫来吃饭。”
