莫菲菲顿了顿道：“这也可以说是小时候留下来的后遗症吧。”梁健道：“你这后遗症留得也算好啊。”莫菲菲道：“我老爸兄弟仨，其他两兄弟都是头一胎就生了儿子，就我家生了我一个女儿。其他两兄弟都说生女儿没用，以后是泼出去的水。我老爸抬不起头，又生了一个，还是一个妹妹，按照计划生育政策就不能再生了。没有生出一个儿子，在老爸和老妈心里一直是个疙瘩。从小其他两兄弟，对他们儿子都是又宠又爱，我老爸老妈也算疼，但那种疼爱真是相差了十万八千里。我小时候就咬紧牙关想，我长大了一定要有出息。我父亲兄弟的儿子都没读几年书，我却拼命读，可到了大学毕业，大学生也已经不值钱了，我只得到了一个大学生村官的岗位。可我不会认命的，我还会寻找其他的出路。我觉得，对房地产我有兴趣，也有敏感度，所以我下定决心要到这个行业里去。”
听了莫菲菲一席话，梁健心道，这莫菲菲小时候是在性别歧视中长大的，怪不得这么要强。梁健道：“既然如此，那就去干吧。”莫菲菲道：“今天我找你，还希望你能帮我一个忙。”梁健道：“是关于钱的？”莫菲菲道：“是的。”梁健道：“你要多少？”莫菲菲道：“你有多少？”梁健道：“三十万。”莫菲菲道：“我只要二十五万。我保证，到时候我还你十倍。”梁健笑道：“果然是出口不凡啊，就冲你一开口是二十五万，我三十万全给你。记得，要还我十倍的。”
莫菲菲愣愣地瞧着梁健：“我以为你听我说出二十五万，就会吓跑。难道你真这么视金钱如粪土嘛？”梁健道：“哪能啊，我是看到你要还我十倍，利息这么高，借给你越多，我将来收得不是也越多啊？我是见钱眼开啊。”莫菲菲掩嘴笑了起来，心中却不无沉重，她拿了梁健这么多钱，必须好好去做投资，否则谁都对不起。
冬天来临的时候，区经济责任审计组也到了镇上。这天下起了雨夹雪，审计组一行六人，区审计局的一辆商务车坐不下，梁健把自己的车派去接。从区里接来时，已经将近上午十点左右。
梁健因负责审计的协调工作，一早就和财政服务中心主任沈连财去看会场。会议桌上放着双方桌牌。梁健对照区里下发的审计组名单，核对桌牌，分别是组长秦军正，副组长余悦、慎浩，成员蒋建康、邱林、陶黄安。令梁健奇怪的是，余悦怎么会是副组长。早先他就发了短信问她。她回道：“有空再详细告诉你。”梁健带着狐疑，等待着审计组的到来。
梁健的驾驶员小吉打了电话过来，说审计组还有十五分钟到镇政府。梁健告诉了镇长金凯歌。金凯歌说：“审计组代表区委区政府下来，我们客气一点，到楼下迎他们一下吧。”
金凯歌和梁健就来到大厅里。其他区财政服务中心、工业办、农业办、民政办等主要办公室的主任，就在会场上候着。
在雨雪的朦胧视线中，两辆车驶进了镇政府大门。组长秦军正先下了车。金凯歌与秦军正虽说不熟悉，但也认识，热情地握了握手说：“这么个雨雪天气，辛苦区审计组了”，接着又与余悦及其他组员握了手，表示了欢迎。梁健在前面引导大家到了三楼的会议室。
原来欢迎审计组的方案中，镇党委书记钟涛也参加。一早钟涛又说临时有事情，会议就不参加了，晚上的欢迎晚宴他会到场。审计组组长秦军正是区审计局副局长、党组副书记，级别其实还比镇党委书记和镇长都要低，但由于区审计组代表区委、区政府来开展审计工作，一般情况下镇上必须有一位主要领导来接待，书记不来，镇长来，在情理上也说得过去。
镇长金凯歌在表示欢迎时，也没忘记把这层意思表达出来：“秦组长，余组长、慎组长，还有审计组的各位领导，非常欢迎区审计组一行来到十面镇进行经济责任审计。原本镇党委书记钟涛同志，也要参加今天的欢迎进点会，但他临时有事，委托我欢迎各位领导的到来。今天我和镇党委委员梁健，还有有关室主任都在这里，我们欢迎区审计组给我们提要求。”
区审计组长秦军正方脸大耳，四十左右，担任组长的他，此时很有春风得意的感觉。他道：“金镇长客气了。这次区委区政府高度重视，前不久开了经济责任审计部署会，这次派我们组到十面镇进行经济责任审计，我们也感到任务很重。我先介绍一下我们组里的同志，我自己就不介绍了，副组长余悦同志是区秘书科科长，她一直跟着区委胡书记，大家应该不陌生，副组长慎浩同志是我们区审计局审计一科科长，也是我们的业务骨干，对审计业务很熟悉，其他同志也是我们从各个乡镇抽上来的熟悉审计业务的同志，体现了交叉审计的要求……”
梁健这时才有时间好好观察一下余悦。坐在会议桌上的余悦，束起了头发，化了淡妆，原本干净秀雅的脸庞，很有几分女领导干部的精干。但余悦的眉宇微皱，仿佛有什么心事。
这时余悦放在桌上的手机震动了起来，她拿起手机一看，就说了声“不好意思，接个电话”，就走出了会议室。梁健想，那个秦组长反正在说套话，他也就轻轻推开了椅子，出了会议室。
会议室外，就是走廊。雨雪打在玻璃窗上，映衬得余悦有些迷幻。梁健听到余悦对着手机道：“我现在不想跟你说这些，我在开会……你说我没有时间照顾家里，可你有时间，你做了些什么？你不是每天都在牌桌上……好了，我要开会了……”说着挂上了手机。
余悦转过身，瞧见梁健，拿着手机的手无奈地顿了下，脸上费劲地挤出一丝笑容，道：“家里有点小事。”梁健笑笑：“谁家里没点事情啊。很欢迎你来十面镇，晚上我们聚聚。”余悦点了点头，“晚上再说，也不知秦组长的意思。”梁健道：“不管组长什么意思，我们都要聚聚。”余悦这才舒展了眉头，笑道：“你这人当了领导还这样！”
余悦先回到会议室，为避免让人觉得他俩在私聊，梁健去了趟卫生间再回进去。
秦军正组长已经介绍完了组员，正开始讲审计的重点内容。梁健也静下心来听了听。以往的经济责任审计，一般都是领导干部离任审计，这次区审计局想搞点创新，因此离任和在任一起审，也就是说既审已经离开十面镇党委书记岗位的黄少华，也审现任的钟涛、金凯歌。这个审计的面就宽了，更加突出了系统性，能够前后对比，放在一个时期中看履行经济责任情况。
秦军正讲完了，金凯歌讲了几句，大体意思是区里的要求很明确，十面镇要积极配合，该提供的数据，要及时提供，审计组提出的问题，要及时回答，特别是审计组需要的有些后勤保障，一定要搞好服务。
金凯歌还专门向秦军正介绍了梁健，说以后有什么具体的情况可以交给梁健去协调。秦军正瞧瞧年轻的梁健，只微微点了下头，没有什么其他热情的表示。
梁健感觉这秦军正因为自己是年轻干部，对自己有点不以为然。梁健心道，你不也是副科级嘛？你不尿我这壶，我还尿你这碗！不过看在余悦面上，他还是表现的相当客气。
会议开到了将近十二点。金凯歌提议，中午到镇政府边上的农家乐去用餐，吃点农家土菜。秦军正开始笑说“好，好”。这时秦军正的手机响了起来，他接起了电话，简单说了几句。改口道：“算了，我们就在机关食堂吃点，我们抓紧时间，下午稍微休息一下，就开始工作。”金凯歌道：“反正农家乐也挺近，耽误不了多少时间。”秦军正坚持道，“还是算了，区委对审计组的要求，也是要避免大吃大喝，我们就在食堂吃吧。”梁健想，秦军正突然改变主意，肯定是跟接了刚才的电话有关系，不知这个电话是谁打来的。
会议室专门留给了区审计组作为办公场地，财政服务中心等有关室将材料拿来给审计组审查。
金凯歌邀请组长秦军正到办公室坐坐，秦军正婉言谢绝，说跟同志们一起在会议室休息一个小时，就开始工作。金凯歌和梁健就回到自己办公室去。
金凯歌道：“这个秦军正摆出了一副清廉高尚的样子，恐怕有些难以应付。”梁健道：“金镇长，你来了也才半年，审计组也主要是对上一任进行审计，他也不可能找你什么茬。”金凯歌道：“毕竟这也是一项镇上的重点工作，如果审计组找出这样那样的毛病，上任已经拍拍屁股走了，这整改还要我们来的，所以最好把问题减到最少。”梁健心想，金凯歌还是挺有责任心的，于是道：“副组长余悦是我的师妹，我会私下跟她再沟通一下。”金凯歌点点头道：“这再好不过。晚上一定要留他们吃饭。另外，呆会你给他们送一条中华烟去，这种后勤工作你多上点心。”梁健道：“没问题。我会留个心眼。”
