梁健虽是开玩笑，但也是实情，区委组织部的副部长，至少也要跟副科级以上提拔的干部谈心谈话，村支部书记，镇上一个组织委员谈谈话就行了！
到了办公室，就听部里有人在谈论检察院逮捕林城镇镇长秦军正的事情，十面镇党委书记钟涛由于还没有明确的证据，不是由检察院出面，而是由区纪委带去“双规”谈话。
坐在梁健对面的副部长王兆同，提到钟涛和秦军正的事情，都很不解的摇着脑袋：“这到底怎么回事！钟涛和秦军正，怎么会被逮住呢？”
梁健说：“这有什么奇怪，贪污受贿国法难容嘛！”王兆同道：“话是这么说，可胡书记怎么就能一下子同意把他俩都抓进去？他们不都是胡书记到长湖区以后提拔起来的正职领导干部嘛！”梁健，这才有些明白王兆同话中的意味……
难道有人特意把钟涛和秦军正搞翻，来打击胡小英的力量？
在宾馆的套间里，一张茶几上沏好了上等普洱茶。茶几边上围坐着四个人，分别是区长周其同、区人大常委会主任潘德州、常务副区长田坎和组织部长朱庸良。区长周其同拿起了茶壶给其他三位倒水。
平时他们都是养尊处优的，至少在本区范围内，一区之长根本不可能给别人倒茶。这会，这么几个人里，组织部长朱庸良，算是职位最末的了。按理说，组织部长是区委常委，手中掌握的人事权比区人大常委会主任还大，但人大毕竟是正职。常务副区长，既是常委、又是副区长，党委、政府两头任职，也比朱庸良靠前。
因此朱庸良自觉承担起服务工作，今天这宾馆的房间，也是由他安排，他不能告诉李菊开房的目的，只说有客人过来。
这时朱庸良就想接过周其同的水壶，给大家倒茶。周其同的手拿着水壶让开了，道：“朱部长，别客气，今天就让我给大家倒一回水。”朱庸良争取了两次，周其同还是让，朱庸良只好作罢。
周其同倒水的时候，大家都用手指，在桌上敲敲，以示感谢，这种以中食指关节敲击桌边的方法，有几年在官场很流行，表示感谢人家给自己倒水。
周其同给人家都倒好了水，才最后给自己倒上，今天真是周其同难得的谦逊。大家都看得出周其同心里开心着呢。
周其同茗了一口茶，道：“这段时间，大家真的辛苦了，到了现在，终于有了成果。”
区人大主任潘德州道：“找出秦军正受赵弓贿赂，全靠了田坎区长啊！”田坎听潘德州推功，就道：“那是潘主任指导有方啊，使我可以派人盯得牢。”区人大主任潘德州又道：“朱部长也做出了很大牺牲，以前钟涛对朱部长也是很敬重的，跟朱部长也走得比较近。但朱部长还是在胡小英和周区长之间，做出了正确选择，把钟涛这个亲近胡小英的党委书记送给了纪委。”朱庸良笑着道：“潘主任，尽说我们的好。这次把胡小英的两元大将领搞下去，主要是潘主任指挥得当。”
潘主任点头笑着：“要这么说啊，主要还是周区长统揽全局，指挥得当，这次肯定是让胡小英大伤元气了！”
周其同道：“大家都有功。以茶代酒，我敬敬大家。我已经让秘书准备了晚饭，待会我们商量好事情，我再好好用酒敬敬大家。”大家都说“好”。
周其同道：“这次我们取得了一些成功，但要真正把胡小英请出我们长湖区，要走的路还长着。第一点，我们要始终把人事权掌握在手中。胡小英这次提拔使用的两名干部落马，对胡小英的用人权，是一次极大的打击，她肯定已经晕头转向。接下去，我们的工作就好做了，一方面我们不能让胡小英了解掌握整个长湖区干部的真实情况，这就要靠朱部长了；另一方面我们要尽量把其他常委拉到我们这边来，在常委会投票中占据绝对优势，这要靠大家去拉拢。只要坚持下去，胡小英肯定会非常头疼，到最后，她在用人上会完全失控。朱部长，你说，你那边有没问题？”
朱庸良道：“问题不大。”转念他又道：“就是最近，部里有了些变动。”
周其同看着朱庸良道：“什么变动？”朱庸良道：“大家也知道，我们部里新来了一个副部长梁健，我想，这小子应该是胡小英安排来的。”周其同道：“他跟胡小英走得很近？”朱庸良道：“要说很近，也不是。这小子第一天上班，胡小英说要找他谈话，后来发生了事情，没谈成，她就一直再没有找过这小子，好像是不管他了。”
周其同道：“你再观察一段时间，一个副部长，起不了什么风浪，我相信你朱部长能够摆平的。”朱庸良道：“我一定处理好。”周其同：“那就好，今天我们主要还是以庆功为主，大家有朋友可以带啊！反正我们就这么几个人么，也就不避讳了！”
其余人都哈哈笑了起来，都想着晚上有一翻可乐了。
一早上，梁健又去看了一趟常务副部长邵有康。去年他也经常出入医院，看望和照顾以前老领导黄少华，今年又来看望邵有康。
梁健有感触：领导干部还真是不好当，在官场这个夹缝中谋生存，心态一定要好，否则很容易因为各种不如意伤了身体、费了神经，最后得不偿失。曾经沧海难为水，身在官场难写意。要真正达到宠辱不惊、进退自如的境界，又谈何容易！
邵有康生命危险去除，还处在昏迷之中。对于梁健的看望，邵有康的家人还是挺感激的。邵有康的老婆，拉着梁健的手道：“梁副部长，谢谢你了！你真是个好人，我听人说了，你才刚刚到组织部，与我们老邵以前也不熟悉，可是，你看，你还经常来，还带东西了！”梁健道：“这都是应该的，一天是同事，就永远是同事。”他这句话，是从“一日为师终生为父”套过来的，用在这个地方还很贴切，人家愿意听。
邵有康的老婆，脸色一转说：“但是，你们部里也真有不是人的东西。就说你们那个什么办公室主任李菊。把我们老邵害得进了医院，却不敢承担责任，竟然一天都没来过医院，一次都没来看过老邵！她以为就一了了之了！逃得了和尚、逃不了庙，总有一天我会让她好看！”听到邵有康老婆说的这些话，梁健就想到，前不久自己还劝过李菊，不管怎样来看看邵有康，可她就是听不进去。他还真替李菊担心，说不定哪天邵有康的老婆就会找她麻烦。梁健与邵有康家属握手告别时，邵有康的老婆又加了一句：“你把我的话，带给那个李妖精！”
几天过去了，邵有康一直呆在医院，也没有家属找上门来，区委组织部内也恢复了往日的平静。
这天李菊来单位上班了。
梁健看到李菊从办公室出来，拿了个文件夹到朱庸良的办公室去。
梁健喊了她一声：“李菊。”李菊停了下来，看了一眼梁健，她记得自己躲在家里时，有一次梁健打过电话来：“梁部长，有什么事情？”
自从那次打电话给李菊后，李菊对他的称呼倒是发生了改变，没有再改回到“副部长”去。梁健想起昨天邵有康老婆的话，就道：“你去看过邵部长吗？”李菊一听，心想，你怎么老是要我去看邵部长！李菊就心烦了道：“没有，这会我忙着，朱部长找我有事。”
说完就不再理会梁健，朝朱庸良的门口走去。
梁健见无法说服李菊，也只好回头进了办公室。
下午天就开始下雨，阴沉沉的，这已经快到黄梅雨季，身上开始发粘，空气中的湿度也很高。到了下班时间，天空就彻底黑了下来！
区体育局副局长朱怀遇在中午就约了梁健，晚上一起吃饭。梁健说到时候，搭他的车一起走，免得让单位的车送他到饭店了。
他目前跟李菊合用一辆车，很不方便。李菊是一办公室主任，不是领导班子成员，原本是没得专车接送的，可由于办公室主任的岗位特殊，需要安排各种杂事，又有朱庸良照顾，她就正儿八经地享受起了领导待遇，坐上了部里的车子。
梁健不用车，这天单位的车就成了李菊的专车。
准点下班，梁健就下了楼，还真巧，李菊也正好下来，向着停在楼下的车子走去。梁健看着李菊的背影，她今天身穿套裙，将她的身子裹得紧紧，头发从后面盘上去，露出后脖子雪白的肌肤。
梁健看着她走路时，臀部在裙子里扭动的样子，喉头有种干干的感觉。梁健想，李菊在整幢大楼的机关女性中，也算得上相貌出众的一个人，就是性格着实古怪，不讨人喜欢。
左边冒出一个人来，用手臂搭在梁健肩膀上。梁健扭头一看，原来是朱怀遇。朱怀遇诡异的笑着：“怎么，看美女啊？”梁健否认道：“看什么美女啊！”朱怀遇道：“哦，不看美女，是看美女的屁股！”
梁健没想到，自己的一举一动竟然被朱怀遇全部看在眼里，又看看身边，都是匆匆下班的机关干部，怕让人听去，就道：“别胡说。”朱怀遇还是没正经的道：“没什么的，不就是看一下人家的屁股嘛！又没上去摸，食色性也……”梁健知道朱怀遇一聊这个问题，会没完没了的来劲，就打断道：“留着待会吃饭说吧！”朱怀遇道：“好好，待会吃饭说！我们的车子就在那边！”
