石宁发现梁健拿着信封从金凯歌办公室出来，便走进了钟涛办公室。石宁道：“最近，我发现梁健跟金镇走得很近，今天他拿着一个大信封从金镇办公室出来，不知道在搞什么名堂？”钟涛打了手机给章华，让他也过来。章华坐定后，钟涛问道：“上次，你说要拉拢梁健到我们这边，进行得怎么样了？”
章华记得当时的确建议过，要把梁健拉入自己这一伙，但也就这么一说，事后又到年底，后来又过春节，节后各种会议，并没细细考虑过。这会钟涛提起，他只好答道：“这段时间比较忙，所以没好好考虑过。”钟涛道：“刚才石宁看到梁健从金凯歌那里出来，拿着个信封，不知在搞什么鬼。”
章华道：“这好办，下班后我让老柴去梁健办公室看看。”老柴是镇政府看门人，也负责给领导早上打开水，每个办公室的钥匙他都有。钟涛道：“也好，看到了，到时候第一时间报告我。”章华道：“明白。我再看看，找个机会把梁健弄到我们这边来。”钟涛道：“正面引导恐怕没有好的效果，关键你要在金凯歌和梁健之间，拉开一道口子。”章华点了点头，但也没什么现成的办法。这时石宁道：“我倒想到一个好办法。”
区委书记胡小英桌上摆着一刀文件。这是从区纪委上报过来的举报信，举报信共有十来封，是由不同时间不同笔迹的人写的，但举报的对象却只有一个，就是十面镇党委书记钟涛。看着这些信，胡小英皱起了眉头。她心道：“钟涛是我的同学，我本对他抱有很大希望，才委以重任，没想到他有这么多问题。尽管这些问题并无查实，但这种事，无风不起浪。”
胡小英详细翻阅了举报内容，其中涉及到很多工程，很多受贿行为，最近的一起居然是拆迁工作的招投标工程。虽然是匿名举报，但举报人对有关情况掌握得还是很及时，这说明举报人不是本镇机关干部，至少也是与机关工作人员经常接触的人员。
如果放在平时，胡小英可能会让纪委对举报内容进行核实，但目前她还不能这么做。主要有两个原因：一个原因是当前十面镇的工作情况，十面镇正处在大拆迁的阶段，北部新城建设要拉开框架，大拆迁是第一步，钟涛作为十面镇党委书记，是大拆迁工作的具体实施者，如果现在对他进行调查，可能打乱十面镇工作的步子；另一个原因是，钟涛是她一手提拔起来的乡镇一把手，如果工作一年就对他进行调查，那就是扇自己嘴巴子的事。
基于这样的考虑，胡小英暂时把这些举报信放入了抽屉。这会已经到了下班时间，胡小英忽然想到了一个人，她拿起手机，拨了一个电话。她打的是镜州市长宏叙的电话。她原来也只是抱着试试看的心态，毕竟宏叙作为市长，日理万机，这会不一定有空接她的电话。
没想到，电话才响了两下，宏叙就兴致高昂地接起了电话：“小胡啊，这个时候打电话给我，难道是想请我吃晚饭啊？”胡小英听宏叙心情不错，自己也受到影响：“如果领导肯赏脸，我是求之不得啊。”宏叙说：“正愁没地方吃饭呢，你说个地方吧。”
约定了一家小酒店。胡小英就给秘书余悦打了电话：“我们这就出发去嘉良饭店。”
余悦赶紧收拾了东西，给驾驶员打了电话，然后来到胡小英办公室道：“胡书记，我们可以走了。”
上了车，余悦问了一句：“胡书记，中包厢，还是小包厢？”胡小英道：“就三个人，你看着办吧。”余悦就给嘉良饭店打了电话：“要一个有沙发和茶几的中包厢。”那边回答说，可能没有了。余悦道：“我是长湖区的小余。”那人一听马上改口：“哦，是余科长啊？胡书记也一起来？”余悦道：“没错。”那边道：“那好吧，我们做做客人的工作，腾出一间来。”余悦简单地道：“那麻烦你了。”
嘉良饭店，可以说是胡小英会客市里大领导的指定场所。这里没有星级，但菜蔬可口美味，这里没有气派，但地点隐蔽方便。余悦先前一听到嘉良饭店，就知道胡小英今天可能与市里主要领导会面。
胡小英见余悦已经安排好了晚饭，冷不丁问道：“你在十面镇的师兄梁健，现在怎么样啦？”余悦听到胡小英问起梁健，也觉突然，又想起上次与梁健在湖滨宾馆的一夜，心里有些“突突”跳，心道，难道胡书记听说了我和梁健的事情？但自己与梁健保密工作做得很好，应该不会有人发现啊。但这世界上没有不透风的墙，说不定自己与梁健在一起，就被人撞见过，传到了胡书记耳朵里也不一定。余悦只好含糊地答道：“最近，联系的比较少。就是年前到十面镇宣布经济责任审计结果那次，算是见了一面。”胡小英道：“哦，那次啊。那次本来你在那里吃饭，后来因为市委组织部来人，我把你叫了上来。”
余悦没想到胡小英记得这么清楚，就道：“是，就是那次。”胡小英又问：“他对经济责任审计结果看法如何？”余悦也不隐瞒：“他好像很不满意，主要是觉得经济责任审计，不应该只是盯着金凯歌履职以来这一段。”胡小英微笑着点了点头，又道了句：“看来，他还蛮有正义感的嘛！他是不是跟金凯歌走得比较近？”
说到这方面，余悦不好随便说了，“跟谁走得近”，这轻则是关系亲疏问题，重则就是站队问题。她知道胡小英和钟涛是同学，如果说梁健与金凯歌走得近，胡小英会不会就会认为他与钟涛走得远，这不等于说是跟胡小英走得远吗？余悦道：“这，具体我也不太清楚。”
余悦本以为胡小英会“哦”一声就过去了，没想到胡小英又问道：“听说到目前为止，十面镇主要领导都还没有给他安排具体的工作？”余悦道：“据我所知，年前他主要负责的是经济责任审计的协调工作，年初也没有听到有什么具体分管的工作。”胡小英道：“你对他比较熟悉，你觉得他适合分管什么？”
余悦听胡小英这么问，心里就泛起了嘀咕，以往胡书记对一个人从来没问得如此具体过啊，这次是怎么回事？难道是要给梁健安排具体的分管工作？余悦想，如果自己说不知道，也许对梁健是不负责任的，说不定胡书记还真看重自己的评价呢？余悦于是道：“他以前担任过党委秘书，我想，就分管业务来说，他在党群工作方面，比较适合一些吧。但我也是初步了解。”
胡小英沉默了一会道：“你看镇纪委书记这个职务，他能胜任吗？”余悦想了想，梁健的为人她是清楚的，便道：“我想能够胜任。”胡小英点了点头说：“哦。”这次关于梁健的谈话，到此算是结束了。
胡小英等人到了包厢之后，余悦就叫来了服务员沏茶，自己与店老板去商量菜和酒。胡小英特意交代了酱鸭、瘦肉饼、镜湖醋鱼等特色菜，其他就由余悦去安排了。酒的话毫无疑问，是红酒。
嘉良饭店虽小，东西倒都是货真价实，他们的红酒也是专门从法国进口，卖的价也不低，但作为常客，店老板也拗不过余悦的面子，以成本价卖给她。余悦道：“这就谢谢了。”
二十分钟后，市长宏叙走进了嘉良饭店，他没有带秘书，司机就和胡小英的司机单独弄了一个小包厢吃饭。
余悦赶紧替宏叙市长倒茶，胡小英让宏叙上座。宏叙心情不错，坐下来就大大喝了一口茶，道：“哦，今天怎么是两位美女陪我吃饭啊？”胡小英介绍道：“宏市长，这位是我的秘书余悦，一直没有机会带出来让你见见。”
宏市长打量了一眼余悦道：“既是美女，又是才女吧？”
余悦本来担心胡小英带她认识的领导，就如她想象中许多领导一样太严肃。但宏叙并没有一点严肃的样子。
余悦是头一次跟宏市长吃饭，以往在会议上看到过。但会议上，他都比较严肃，这会微胖的脸上，保留着一丝笑容，看上去比较和蔼。但岁月还是在他脸上，留下了一些沧桑的痕迹。他看余悦的眼神，也是长辈看小辈的眼神。于是，余悦放下心来，道：“两样都称不上，宏市长您夸奖了。”
胡小英这时道：“宏市长看人眼光很准的，他夸奖你，肯定有道理的。”宏市长哈哈笑了：“小胡啊，你到下面当了一年区委书记，也很会说话了。我的眼光好，是建立在你基础上的，你看中的年轻人，我放心，肯定不错的。”
胡小英接了话头道：“宏市长，你说我把小余放下去锻炼锻炼，妥不妥当？”宏叙道：“当然好，年轻人当然要多锻炼，而且要趁早锻炼。余悦二十五六岁吧？按照现在的标准还年轻，但如果按照我们那个时代的标准，可就不年轻喽，我二十五岁当镇党委书记，二十七岁当副县长，所以，如果你真想培养余悦，得赶紧了！”胡小英转过来对余悦道：“小余啊，还不快敬敬宏市长！”
