范晓离看了一眼梁健，端起了酒杯说：“谢谢。”然后喝了一口酒。
梁健先是尝了尝这米酒的味道，甜中带着一点涩味，有点像清酒，但却比清酒有种浑厚的感觉，这就是文化和生活的积淀。
梁健豪情上涌，一口将一碗酒都喝了下去。范晓离看看梁健，也拿起了酒杯，把酒都给喝了。
梁健笑了起来，对范晓离说：“原来，你也是女汉子的心啊！”
范晓离脸上瞬间红霞飞起。她说：“你陪我，我也陪陪你。”
飞霞上脸的范晓离，显得更加妩媚，喝酒脸红的女孩就是好看。不过，梁健也没有盯着她看，他可不想趁人之危。毕竟，范晓离今天心情不好，如果梁健表现得过于亲密，说不定会让范晓离误会。
喝过酒之后，范晓离看着梁健说：“有时候，我真想离开这个现在这个单位！”梁健眼睛稍稍睁大一些道：“为什么？你一个女孩子，在这样的部门清闲一点不好吗？”
范晓离说：“我父母也是这么想。可是，这次原本有参公的机会，但是领导就是不肯给我。我知道，这主要是钟理事长的问题，我也知道他要什么！”
梁健在那次迎接他的晚餐上，看到过钟健康对范晓离垂涎三尺的样子。为此她所说的“我也知道他要什么”，这句话的意思，梁健很是明白。他说：“所以你想离开？”
范晓离说：“我知道，这次党组会议上，本来是要通过我的事情。可是，后来又因为钟理事长，他不同意，我的事情又搁置下来了！我真有些不想干了！”
梁健看着屋前空地上烤羊肉飘起的烟，然后转过头来：“如果你不放弃，别人想要剥夺你原有的东西，就会很难。但是如果你自己先放弃，那正好让某些人得逞。”
范晓离转过头来，看着梁健：“你的意思是让我不要放弃？”梁健说：“绝对不要放弃。我觉得，这事肯定能成。”
范晓离神色低落：“可是，只要钟健康当理事长，我肯定没有机会，除非我答应他的要求。”梁健转过脸来，看着范晓离：“我有一个办法，但是需要你帮一个忙。”
范晓离说：“是什么？”梁健说：“你坐到我这边来，我告诉你。”
范晓离脸上一红，梁健让自己过去一起坐，这是不是透露着梁健对自己的心思？在来的路上，范晓离就将脑袋靠在梁健身上，她对梁健有种与生俱来的好感。为此，梁健让她坐过去，与钟健康让她坐过去的感觉，有着天壤之别。
此刻范晓离心里，多的是一种少女的“嘣嘣”心跳。
范晓离坐到了梁健身边，闻到他身上男人特有的味道，心里更是一荡，口中轻声道：“梁书记。”
梁健却没有其他过多的想法，他让范晓离过来，并不是想要做出什么特别的举动，而是下面他要说的话，只有在耳边说才安全。他对范晓离说：“我们可以以其人之道，还治其人之身。”
范晓离看着梁健说：“对钟理事长监控？”梁健说：“没错。”范晓离说：“可是我没有那种小的监控设备啊。”梁健说：“这个我可以去联系好。本来，这个事情，我不屑去做，但是钟健康这样的人，实在有些可恶，我们是不用跟他讲君子之道了吧？”
范晓离说：“跟他讲君子之道，那就是浪费。梁书记，你让我做什么，我就做什么。”说着，范晓离看着梁健的眼睛。
这句“你让我做什么，我就做什么”，其实也隐含着其他更多内容。梁健经历过两次婚姻，也经历过一些女人，在这方面，不算傻子，也不是听不懂，但是他告诫自己，不能接招。自己是很快就会离开市残联的，他不想做任何可能伤害范晓离的事情。
几步远处，烤羊肉的火光映照在梁健的脸上，使得他看起来颇为英俊。梁健本是不屑跟市残联理事长争执什么，但此人实在可恶，梁健忍不住技痒，也给他点厉害看看。
回去的路上，驴友俱乐部的车友，将梁健他们送进市区。范晓离喝了酒，浑身有些发烫。她看到跟他一起坐在后座的梁健，一动不动看着窗外，她心里有些忧伤，难道梁健对她一点意思都没有嘛？还是他因为我的一只眼睛不好，对我有些嫌弃呢？
这时，梁健正好转过头来，忽然触碰到范晓离的目光，带着忧伤，就如受伤的绵羊。梁健不忍，伸手握了一下她的手。
这个举动无非是要给她一点力量和自信的意思。范晓离毕竟是一个单纯的女孩，只是有些小小的自卑，她看到梁健理她了，就开心起来，又将脑袋枕在梁健的肩头。
梁健也不移开，任由她有些微微发烫的小身体靠着自己。但他不想让范晓离有更深的误会，仅仅是轻握着她的小手，再没有其他举动。
到了住处，谢过了那位驴友，梁健为范晓离打车，范晓离看梁健没有邀请自己上楼的意思，她毕竟也是一个小女孩，不好意思送上门去，就说，她可以自己打车回去。
梁健坚持为她打了车，与她挥手告别。
第二天上午，梁健到了办公室，时间还比较早，办公室其他两个家伙都还没有来，但是范晓离因为要给领导泡水，收发报纸，到得都比较早。
梁健将一个小小的封袋，交给了范晓离，轻声说：“别在一个不太让人注意的地方，然后拨开后面的开关，边上小点是绿色的，说明就已经在摄像了。”
范晓离没有多说，就将东西收了起来。这天上午，市残联理事长钟健康一直在办公室里，鼓捣他那些小古董，有些他是准备转手的，有些本身就是赝品，他是要卖给下属或者下面事业单位的负责人的，那些家伙如果不识抬举，那些什么康复中心主任等等头衔明天就可以给他们摘掉。
虽然只是在市残联的一把手，单单是鼓捣鼓捣古董，小日子就过得极其滋润了。甚至从内心深处，钟健康还有些看不起那些发改委、建设局等大部门的一把手，整天压力这么大，干死干活，也就赚这么点钱，还不如自己逍遥快活。
看完古董，他想起了美女。就拿起电话，给范晓离打了电话，让她进去一下。
范晓离进了他的办公室，眼神在房间里留意了一圈，心中想的是哪个地方，适合藏摄像头的？钟健康不在意范晓离看的是什么，略带热情地说：“晓离，坐一坐。”
范晓离坐了下来。钟健康就拿暧昧的眼神，打量着范晓离，说：“晓离，这段时间辛苦吧？”范晓离心道，虚伪。嘴上还是应付着：“还行。”她打量着钟健康的身后，那里是一堵墙，上面是一副裱好的山水画，据说是某个名家的，很值钱。反正范晓离看不出有多值钱。
她感觉钟健康身后，是不适合藏摄像头的。
钟健康看到范晓离有些心不在焉，就说：“晓离啊，这次你的参公问题，经党组研究，没有通过，你有没什么想法？”
范晓离说：“我有想法有什么用，这还不是你们领导说了算？”她的目光又看了看左边和右边。左边是窗子，窗帘是卷轴的米色窗帘，如果黑色的针孔摄像头别在上面，很容易被发现。
右边是两个大书柜。看到这个书柜，范晓离就有些想笑，这个钟理事长根本不是一个读书人，书柜里的书，也都是一些书套子，纯粹是为装饰好看。这个里面放摄像头，恐怕也不合适，被玻璃橱挡住，恐怕也不清晰。范晓离感觉有些费脑筋了。
钟健康又说：“晓离，其他你都没有问题，可是我观察，你有点小放不开。如果你再大胆一点，放得开一点，我承诺马上把你参公的事情办好。”
范晓离听着钟健康几乎是赤果果的言辞，站了起来说：“钟理事长，我回去再考虑考虑。”钟健康看着范晓离走出去，就说：“对对，你再考虑考虑。”
钟健康瞧着范晓离曼妙的身影，不由咽了一口唾沫。
这天下午，钟健康去开会，范晓离拿办公室的钥匙，开了门又进了钟健康的办公室。她寻找着什么地方藏梁健交给的针孔摄像头更好。只剩下沙发、饮水机等地，但是都觉得不太合理。她正在纠结，钟健康忽然开门进来了。
范晓离吓了一跳，赶紧将针孔摄像头藏了起来。看到范晓离在办公室里，钟健康很奇怪，问道：“晓离，你怎么在这里？”然后他就四处查看了一下房间，似乎带着点怀疑的神色。
直到他发现自己的办公室里，没有多了什么，也没少了什么，才盯着范晓离看。范晓离灵机一动，就在沙发上坐了下来说：“我只是想等钟理事长回来。”
钟健康问道：“等我回来？”范晓离说：“是的。钟理事长，我想通了。我觉得自己真的应该更加大胆一点。”
钟健康脸上顿时露出了灿烂的笑容：“晓离啊，你想通了就好。今天晚上，要不我请你吃个饭？”范晓离故意朝钟健康妖媚一笑道：“钟理事长，今天不行啊，这两天我妈妈身体不好，我得照顾。要不这个星期天，或许我会有空。”
“星期天啊，时间有点长。”钟健康有些等不及的样子：“不过也没关系，我等得起。”范晓离说：“那我先出去了。”说着就站起来出了钟健康办公室。
范晓离给梁健发了短信：“晚上，我能搭你的车回去吗？”她脑袋里乱作一团，刚才答应钟健康完全是权宜之计，这事如何收尾，她还完全没有主意，只能向梁健求助了。
