梁健继续说：“刚才，我们已经让汽车修理长报了维修价格，不多，两万五。请今天在场的人，谁往车里扔过东西，损坏过公物的站出来！”其他人都纷纷议论，相互张望，当然没有人愿意站出来。还有几个人，想要从后门逃离，就被民警和保安挡住了，出不去。
梁健说：“敢做就要敢当嘛！既然大家都不承认，也没关系，刚才我驾驶员也拍了照片，如果大家不站出起来，那么只有让照片中的人负责，有图有真相。”
说着，梁健让派出所所长上去，看他的照片，派出所所长让民警看照片。照片中有十来个人，当场很快就找到了五六个。民警走到他们身边，让他们到边上站成一排，有一个不服想要推搡，就被两个民警上去制服，推到了一边。
梁健说：“这不是什么大事，损坏公物要赔偿，这是天经地义，没有参与损坏的，我们不会找大家麻烦。请把这五位姓名和身份记录下来，人可以让你们走，明天上午之前，把钱交上来就没事，否则我们会有民警来找你们，予以拘留。五个人，每人五千，不是很多。”
梁健这么一说，这五个人就叫屈，抱不平了。他们纷纷说：“拼什么是我们五个人，还有其他人。”梁健说：“只要你们指认出一人，证明他们也参与了破坏，那么我们立马找他来，和你们一同分担这笔费用。”那些人一听，就开始纷纷相互揭露。
这帮人除了在小龙矿业之中入股，平时并无纽带作用，谁愿意为对方买单？人越多，分担的赔偿就越少，最后，参与的六七十个人，都被相互揭发出来。派出所方面，给予了登记，派出所长钦云将所有的名单都读了一遍，说：“限明天到派出所交钱，如果逾期不交，将按照社会治安法进行处理。”
眼看形势渐渐被梁健所控制，邱小龙连忙向公司副总董前使颜色。董前就朝几个人外的一个男人使了眼色。此人本就是公司雇佣的打手，看到董前的眼神，知道让他扰乱秩序。他从手口袋里掏出一个石块，就朝台上的梁健扔去，喊道：“交你妈的钱，我们是要问你，为什么要关石矿，你让我们交钱？打他！”
这家伙投掷石块的精准度倒还可以，直接就朝梁健的头部飞来。就在梁健几步远的姚松，一直注视着会场，看到石块飞来，他就倏忽的一步，挡在梁健前面，抓住石块是来不及了，他直接用手臂一甩，将石块阻挡了下来，他的眉头只是微微一皱，并没有喊疼，也没有躲开。
“抓住他！”与姚松一起的警官褚卫，已经赶上去，其他几个派出所的民警，也将那个打手围困起来，几下拉扯，已经将他反手铐了起来，带出外面。现场刚刚要涌起的一丝异动，又很快被压制下去。
梁健说：“刚才那位是故意伤人，公安会处理的。我今天来到这里，是想要向大家说明两件事情：一是投资是个人的事情，你们在石矿投资，就必然存在风险。二是关停石矿，不是我梁健一个人的决定，也不是乡镇、县里的决定。这是省里批准和市里决定的事情。石矿肯定要关。关的理由主要有两个：一是实况本身涉及偷采，这个责任是石矿的问题；二是石矿的发展，已经不适应当前经济发展模式，向阳坡镇将要走休闲向阳的路子。但是，各位股东的钱怎么办？这个钱，你们一要找董事会，二是我们政府也将按照规定，给予一定的补偿。”
“补偿多少？”有人就开始问道。
梁健说：“补偿多少，我们将会按照规定来，不会多补，也不会少补。”董前又喊道：“什么时候，给补偿，没有准确的日子，我们就不行！”梁健看了眼董前，知道他所有话都是想要扰乱民心。
梁健已经想好了如何给这些小股民吃定心丸，他说：“对小龙矿业偷挖石矿处罚到位的时候，也就是给予补偿的时候。我们要奖惩分明，各位股东之前的分红，有一部分就是来自于石矿的偷挖，这点大家要记清楚。”
一边的邱小龙愤愤的说：“我没有钱！”梁健对邱小龙说：“邱董，没有钱，你不用对我说。你可以对下面的股民说，这么大一个矿业，钱去了哪里，这是你要向所有股东交代的，你们公司的财务，没有公开？你们的开支，有没有预算？你们的有些钱，是不是进了私人腰包？这些都是你要想股东交代的事情！我今天承诺，如果股东们想要查实公司的账目，但是查不清楚，可以来找我。我可以协调有关部门，来帮助查！但是，如果有人想要威胁政府，把私营企业的压力转移到政府身上，你们想错招了。如今我分管公检法，从今天起，我可以告诉大家，我们保护公民的合法权益，但是谁要是违法、不按规则出牌，就像刚才那个扔石块的混混一样，我们肯定严肃处置！”
现场的威慑作用形成了。傅兵和王雪娉看到这时候走最后，就提醒梁健说：“梁书记，我们留下来，在与给位股东做做工作，你要不先走吧？”
梁健感觉他们的建议有道理，就说：“对于矿业的股东们，你们可以专门成了一个小组，平时加强与他们的联系，掌握他们的动态。”傅兵点了点头，走到前面说：“按照梁书记的指示，我们将成立一个联系小组，组长是我们副站长何国庆担任，以后你们有什么问题可以找他！”
梁健在王雪娉和姚松、褚卫的护送下，离开了现场。小龙矿业董事长邱小龙，也想趁机溜走，忽然被几个股东拦住：“邱董事长，我们要求查看公司账目，我们要弄清楚，我们的钱都到哪里去了！”
邱小龙不耐烦道：“看，看，看个屁。”他身边有冒出几个打手来。“你什么态度！”股东被激怒了。“邱小龙，你别走。”“邱小龙，那两万五的车辆赔偿费，不能由我们出，你要负责。”“对，你是鼓动我们去围攻六号车，这钱必须你来出！”
邱小龙示意身边的打手，推开这些股东。他这种无视众生的做法，引起了愤怒，几个股东出手去拍邱小龙，被打手还手，于是就开打起来。现场一片混乱。
傅兵和派出所所长见内讧，也就没去阻止，见后来动手越来越厉害，派出所才加以干涉。这时候邱小龙已经被人脸上抓出了血印，衣服纽扣也被撕裂，狼狈不堪的样子。
这出闹剧也算是就此稍稍停顿。
梁健回到了县委。他马不停蹄就来到了县委书记葛东的办公室。葛东看到梁健各方面都如常，很是奇怪，他这么快就把一起群体访解决？让葛东很是惊讶。他问：“梁书记，你那边已经处理好了？”
梁健说：“起码这两天可以安稳一些。这帮人是邱小龙煽动才来的，我把话和里面的缘由跟他们说清楚了。这两天，他们会纠缠邱小龙一段时间，但是不保证以后就不来找政府。大家都养成了有事找政府的习惯了。”
葛东点点头说：“这倒也是。只能看一段再说。”梁健却说：“葛书记，我有一个建议。”葛东看看梁健：“你说。”
梁健说：“当时市委组织部跟我说，我到南山县主要是来抓休闲向阳的发展问题。但是如果小龙石矿的问题不解决。那么休闲向阳就不可能搞好，我的建议，还是要采取强制手段，将小龙石矿的问题解决掉。”
葛东想了想，没有正面回答，而是说：“梁书记，事情不能这么急，得一步一步来。休闲向阳，虽然张省长很重视，但是也是一口能够吃成的大胖子。”梁健坚持道：“我知道，休闲像样得慢慢推进，但是小龙矿业是首要的一关，否则我们推进任何一项任何，都可能会遭到阻扰！而我们对于邱小龙的事情，太多心慈手软，甚至没有按照法律在进行追责。以前，宏市长和高书记在的时候，法院就已经判定邱小龙卷款逃逸，如今他却逍遥自在的回来了，什么事也没有……”
葛东忽然不耐烦了，打断梁健说：“这些你别跟我说了，要说，你跟谭书记去说。今天你也累了，去休息吧。”
这就是不想谈的意思了，梁健也觉得没必要再说下去，就站起来走了出去。在回办公室的路上，梁健很是郁闷，心想，要干点正事，就给那些不正当的关系给拘绊着！在一个地方，还真得当一把手才行，否则就处处不爽。
令人温馨的是，回到办公室，却有一壶好茶正等着梁健。梁健很是惊讶，这普洱茶是谁为自己准备的？梁健正要倒茶，就听到了敲门声。梁健停下了动作，说了声“请进。”
进来的是杨红珏。梁健清楚了：“红珏，这茶是给我沏的？”杨红珏微笑，点了点头。梁健感觉温馨许多，朝杨红珏说：“谢谢。我回到南山县之后，都没有看到过你!这两天又碰到事情，也没来得及问起你。”
自从上次与杨红珏一同去看了她爷爷之后，两人就没有见过面。从市残联调回南山任县委副书记没几天，梁健有时诧异，怎么没有看到杨红珏，但是刚要询问就被其他事情给冲散了。今天看到了杨红珏，心里也颇为高兴，毕竟有杨连顺这个老头儿的关系，梁健感觉杨红珏，就如自己的一个小妹妹一般。
杨红珏听到梁健的关心，脸上微红：“梁书记，前几天我请了个年休假，去了一趟丽江，不过从今天起，你天天都能看到我了。”
这甜甜的声音，让梁健不由产生了一丝喜悦。
