这是关键时期，任何消息对梁健来说都是非常重要的。梁健赶忙问道：“表扬什么了？”冯丰说：“表扬宏市长会办事。”
梁健心道：“这估计跟宏市长帮马瑞融资有关系。”就道：“这么说，马书记肯定会支持宏市长当书记了？”
冯丰说：“那是当然。马书记肯定会支持。”梁健说：“有马书记的支持，宏市长的事情，基本上应该是成了。”冯丰说：“这倒也不一定，现在省委的权衡还是很多，只要没有在常委会上通过，一切兼有可能。”
梁健说：“这倒也是。”冯丰说：“你分管过干部，这一点你肯定了解。”
放下电话之后，梁健忽然感觉眼角的余光，被什么东西所勾动。一个身影从一辆白色轿车出来，几乎是低着头，进入了国际大酒店。
梁健定睛一看，竟然是宏市长的现任秘书陈辉。
国际大酒店。周其同、常月、陈辉……又一辆车子在门口停了下来，有人出来，帮助拉开了车门，谭震林！
这些人一同出现在国际大酒店。这意味着什么？梁健告诉驾驶员开车。看着车外，梁健心里充满各种狐疑，国际大酒店里的一切，会不会对宏市长不利？
梁健放心不下，给胡小英打了电话。胡小英让梁健在家里等着。一个小时之后，胡小英来到了梁健家。
梁健跟她说了看到的一切，说自己还确定不了，要不要向宏市长报告。胡小英思考了良久，对梁健说：“他们是进入了同一家酒店，但不等于是谭书记、周其同和陈辉等人，就是在一个包厢吃饭。即便是一个包厢吃饭，那也不能说明他们有什么见不得人的勾当。”
梁健说：“但是，如果不告诉宏市长一声，让他留个心眼，到时候真出了什么事情，我们是不是也会觉得自己没有尽到责任？”
胡小英沉默了良久，然后对梁健说：“那你打个电话试试，但是你要有心理准备，宏市长不一定会相信你。”
梁健点了点头，拿起了手机，拨通了宏市长的电话。
出乎梁健意料，宏市长竟然很快就接起了电话。宏市长的声音传了过来：“梁健，有什么事情找我？”
梁健说：“宏市长，我刚才看到陈辉，到国际大酒店去了，我还以为你也在那边。”
宏市长说：“我不在。不过，国际大酒店我让他去的，我让他去查看一间套房，省里有领导过来。”
梁健知道宏市长在接待方面，有时候很考究，对于上面下来大领导住的房间，也会让秘书去看看，有没什么不到位的地方。但是，陈辉会不会利用宏市长吩咐他去看房间，私下里跟谭震林他们混在一起？
梁健于是加了一句：“我还看到市里，有其他领导在国际。我看到了谭书记……”
“谭书记在国际大酒店，也是很正常的事情！”宏市长马上打断了梁健的话：“你要是没有其他的事情，我还有文件要看！梁健，我想告诉你，陈辉这个同志还是不错的!”
梁健明白了，宏市长不想他说陈辉什么，或者怀疑陈辉什么！就说：“好的，宏市长，再见。”
宏市长连“再见”也没说，就把电话挂了。
胡小英朝梁健看了看说：“宏市长不相信吧？”梁健说：“宏市长，好像对陈辉很信任，很放心。”
胡小英说：“他没有办法。现在他选择不相信你，但是他必须相信一个人。否则他就成为孤家寡人，这又怎么可能！有时候，领导必须选择去相信某个人。这叫用人不疑，疑人不用。但是有些人是不值得信任的。”
在国际大酒店的包厢之中，谭震林对陈辉说：“陈秘书啊，难得一起吃饭，好好喝一点。”陈辉说：“谢谢谭书记。宏市长随时可能打电话过来，我不能喝多啊。”
谭震林点了点头说：“这倒也是。你们宏市长，最近是不是心情特别好啊？大家都在传，他要接替我的位置了。”
陈辉低着头说：“不敢。这些话都是谣言，又怎么能够听呢！”这时候，常月在一边笑着说：“陈秘书，今天，你怎么这么低调啊？今天谭书记都在这里，你还担心什么啊？该吃的吃，该喝的喝。”
陈辉如今每次遇到常月都会感觉气血攻心。他和一个女的把柄，都在她的手里。她要他死就死，要他活就活。陈辉哪里还敢喘一口粗气。
谭震林拿起了酒杯，对陈辉说：“陈辉啊，大丈夫，敢作敢当，喝酒也是一样，能喝就喝，别客气。另外，一个男人，关键是要跟对人，每个男人都有做错事的时候，但关键是要跟对人，只要你跟对了人，你做的错事，很可能都会变成一个新的机遇。这句话，你听得懂吗？但是如果你抓不住这个机遇，跟对人，那么这个机会就一去不复返了。来，我敬你一杯？”
边上的人也跟着一起拿起了杯子。陈辉瞧瞧，想着刚才谭震林说的话。心道：“我还有选择吗？如果我执意要跟着宏市长，只要常月将那些照片一公布，那我就什么都没了。现在，我只有一条路，那就是跟着谭震林。这样才有继续在市里混下去的希望。”
陈辉咬了咬牙：“谭书记，以后，我听你的。”
谭震林笑了笑说：“这就好。陈辉还是一个聪明人。常月，你带他去那个地方吧？”
常月当即站了起来，对陈辉说：“姐姐带你去一个好地方。”
陈辉心里怦怦跳起来，难道为了奖赏自己，常月会陪我去睡……
常月扭动水蛇腰肢在前面走，她今天一身旗袍，将她的身材包裹的淋漓尽致，使得跟在后面的陈辉，不断吞咽着口水。
常月带着他进入电梯，又带着他上了十九楼。一出门，就知道是客房部了。陈辉已经彻底激动的不行了，他的手忍不住就想去摸常月的臀部。常月似乎身后长着眼睛，说道：“别猴急，这里都是摄像头，难道你还被拍得不够吗？”
陈辉一听到拍照，显然软了一半，那是当时跟女的在一起被抓现行的后遗症。尽管陈辉不敢再动手动脚，但是一看到常月那摄魂夺魄的身材，陈辉又抵挡不住了。
等到常月开了房门，进入房间。陈辉一把想要将常月的腰搂住，结果看到里面灯火很亮，电视还打开着，伸到一半的手垂了下来。
这屋子里怎么会有人？
只见，从里面走出一个人来，笑着瞅着陈辉。陈辉感觉被泼了一头的冷水。这不就是上次的那个女人吗?陈辉这才意识到，常月是不会让他碰她的，心里就有了一种巨大的失落感。
常月朝他们笑笑说：“你们慢慢玩。”
常月回到餐厅，谭震林和周其同他们已经开始说笑着喝酒。常月坐下来后，谭震林说：“还有一个最重要的任务，要交给你啊，常月，除了你没人能够完成。”
常月说：“谭书记，真不是我不愿意，也不是我不努力，但是宏叙这老狐狸，就是不上钩啊。”
谭震林说：“男人被称为什么？不是一直被称为‘se狼’？只要是‘狼’，肚子饿了就什么原则都不讲了。以前宏叙是饱肚子的狼，最近听说，胡小英不理他了，可想而知，他现在成了一头‘饿狼’，你再找一个恰当的时候，不怕他不上钩。”
周其同拍马屁道：“谭书记分析得太透彻了。”其他人都笑起来。
谭震林说：“周书记，最近听说，宏叙还找你帮马书记儿子的忙？”
周其同说：“没错，马超群书记的儿子马瑞。宏市长，让我替他融资了200万，用于技术创业研究。”
谭震林问：“马瑞，是那种技术创新的料吗？”周其同说：“省省了，马瑞这种小孩子，一直在省委副书记的老爸罩着下生活，还根本不知道什么叫做创新呢！以前在国外，可能也就在华人圈里混个文凭。这种小孩子，其实安安稳稳的做官二代，还能混口饭吃，做任何其他行当，也就是烧钱而已。”
谭震林说：“那么，你已经给他融资了200万了？”周其同说：“既然宏市长发话了，我又能怎么样啊？不过，我不是用区里的钱。我跟我们林镇党委书记打了一个电话。他听说是宏市长的事情，开开心心从镇财政拿出了200万。”
谭震林说：“做的不错。这样，以后出事了，责任也在他的身上。”
马瑞出现在上海新天地的一间酒吧之中。DJ操纵着音箱，发出震耳欲聋的声音。原本马瑞是喜欢喝茶，喜欢雅静的，但是最近他感觉自己明显有些浮躁了。特别是今天，身边围绕的，都是曾经一起在国外留学的海归。这几个人，在上海已经混得风生水起。
这会他们每人身边，都是身穿超短裙的美女。
其中一个站起来，搂着美女，给马瑞敬酒：“兄弟，你干嘛窝在镜州这种鸟不拉屎的地方啊？你老爸不是省委副书记吗？让他把你弄到上海来啊！我们在一起，天天爽不是很好！”
另外一个说：“你不懂，马瑞在镜州是创业。”
先前那个笑了：“现在谁还苦逼的搞创业啊。要搞，就搞金融啊！这才能赚大钱！”马瑞听了，忽然笑道：“金融？我最近融资了200万。”这时候，先前那个家伙眼睛有些发光，与其他几个朋友互换了一下眼色，对梁健说：“兄弟，现在有一个赚大钱的机会。这个机会如果你抓住了，以后就跟我们一起，天天在夜上海快活就行了！”
