金凯歌笑笑道：“这两天，我一直在考虑你跟我说过的那句话。”梁健问：“什么话？”金凯歌看着眼圈往上升道：“有些人，你让他一份，他不会认为你是谦让，而是认为你怕他，所以他会进你一尺。”梁健没想到金凯歌在这年节将至的时候，忽然与他讨论这个问题：“我好像是说过这个话。”金凯歌道：“以前，我没有好好的考虑这个问题，只是一味的忍让。”梁健道：“我想金镇长，也应该有自己的苦衷吧！”金凯歌道：“什么苦衷啊，只不过是怕事。”
梁健道：“今天金镇长找我来，看来是对这个问题已经有成熟的想法了。”金凯歌笑笑道：“成熟说不上。其实也很简单，就是一个敢于不敢的问题。”梁健好奇地道：“金镇长，难道想要反抗了？”金凯歌摆摆手道：“不是反抗。我是想做好自己的本职工作。”
梁健没有马上接上去，而是思考着金凯歌所说的“本职工作”到底是指什么意思。
金凯歌却又道：“以前啊，我是为自己考虑的太多了，为自己将来的帽子考虑得太多了。以至于瞻前顾后，不仅不敢越雷池一步，甚至连自己的地方也没守住，任由别人胡作非为。现在，我终于没什么可顾忌的了，老领导退了，再也不会提醒我要注意这个，注意那个，我发现自己可以放手干了。这几天我常常想到我的那个绰号……”
梁健问道：“什么绰号？”金凯歌用手指指梁健道：“你这小子，别人给我起的绰号你也不告诉我。我知道，现在大家都叫我‘窝囊镇长’。”梁健赶紧道：“也没几个人叫。”金凯歌道：“不管人多，还是人少，“窝囊镇长”，这个绰号倒是真适合这一年多来的我，我自己也感觉活得挺窝囊。一个男人，这么窝囊到底为什么！”梁健没出声，他想，金凯歌今天是很有感触。金凯歌道：“古人，还讲大丈夫的骨气呢。我看，在官场呆久了的人，都没有什么骨气可言了，为能否到手的官帽问题，不惜牺牲一切。我不想这么下去了。”
梁健道：“金镇长下一步你有什么打算。”金凯歌道：“这两天会做一件事情。”梁健：“什么事？”金凯歌：“马上你就会知道。现在我不告诉你了。我请你来，是想请你帮考虑一件事情。”
梁健想起了那个规范公务接待的文件，问道：“是否就是建立公务接待制度的事情？”金凯歌摇了摇头道：“这只是一个方面。我想建立一套规范权力运行的工作规则，包括了如何规范党委和政府权力边界问题，关于分工明确各守一摊的职权对称问题……”
梁健听金凯歌这么一说，心道，看来金凯歌真是变了。搞权力制衡在乡镇是很有难度的事情，其实也是与党委书记宣战的事情。梁健也不是没有担忧：“金镇长，搞规范权力运行，一般都是党委提议的，如果你提出来，是否能够得到大家的支持？”金凯歌道：“我也希望党委提议搞，但我们这里的党委怎么可能提议呢？既然党委不提议，我们政府提出来，何况我也是党委副书记。现在问题的关键在于要做好制度方面的准备。”
梁健摇摇头道：“我不认为这样。”金凯歌瞪大了眼睛：“你不同意？”梁健道：“关键不是起草制度，是争得上级领导的支持，否则是搞不成的。”金凯歌看了梁健好久：“没想到你说得这么精辟！”
那天下午，他们又就争取上级领导支持的可能性进行了讨论，也没讨论出一个具体的方案。金凯歌道：“就快过年了，这几天就忙忙过年的事吧。年假的几天，帮我想想办法，怎么才能推开规范权力运行这件事情。”梁健道：“好，我回去再考虑考虑。另外你能不能告诉我，你说这两天要做的一件事情，你不说的话，我不离开办公室。”金凯歌笑道：“呵呵，难道你还以为我会做傻事啊？我不会了。这两天，钟涛又替赵弓的拆迁公司要钱，镇政府的资金缺口很大，我要把钱给那些实际为镇上办了事的单位和村，赵弓这个皮包拆迁公司，就算了。”梁健道：“痛快！”
钟涛在办公室里发火，把烟头摁灭在了烟灰缸里：“这个金凯歌倒是硬起来了啊！我让拨的钱，他竟敢不拨，真是不想在镇上混了。”赵弓在一边说，“要不我让几个兄弟，给他点颜色看看。”钟涛道：“慢，别着急，把事情搞砸了，不好收场。”赵弓道：“可这个年总得过吧？”钟涛道：“这个你自己去想想办法，平时你花钱也不要太过奢侈了。”赵弓道：“那只好这样了。”心里却道：我花钱奢侈？我不是一大笔钱都用来给你花了！
赵弓走了，钟涛在办公室也很不爽，连抽了几支烟，想着，如果金凯歌此后都不尿自己这一壶，该拿出点什么手段来给他看看？这时有人推门进来，是镇秘书办主任曹颖。
曹颖妖冶地笑道：“钟书记，你的脸色这么难看？”钟涛道：“叫有人给气的。”曹颖道：“在十面镇上，还有人敢气你啊！”钟涛道：“别提了，晚上有空吗？一起吃个饭去！”曹颖道：“好啊，我今天来你这，就是因为没处吃饭。”
年底前，金凯歌把财政上剩余的钱都支付了出去，该有的公司和单位都多多少少分到了一杯羹，总算春节没有饿死。但唯独赵弓的拆迁公司没有拿到钱。金凯歌给出的理由有两条：一是按照工作进度，赵弓公司远远没有完成任务，因此不该给；二是上次的党委会对赵弓公司增加了拆迁经费，这原本是不符合招投标规则的，赵弓公司得了便宜，自然要在春节前给其他公司和单位让让道。这两点钟涛都没办法反对，这件事也就这么过去了。
在赵弓眼里，钟涛的威信由此打了折扣，他激钟涛道：“这个十面镇还由不由你说了算啦？”钟涛被激得火冒三丈：“这件事我不会就这么算了，金凯歌这小子我不会让他舒服下去的，老虎不发威，他当我是病猫了。”
不管镇上财政如何困难，镇领导班子和机关干部的奖金分红，金凯歌还是足足的备留了。机关干部年终奖金每人两万五，这笔钱，也让机关干部心满意足了，都领了钱，置办年货去了。
镇党政和人大领导干部内部通知，等机关干部奖金领取完后，再留一下。梁健知道，作为镇领导班子成员，还有另外一笔招商引资奖，可以领取。这点他也是了解的，只是以前不是班子成员，到底会领到多少钱，心里没个准头，心道：“今天终于可以知道领导干部到底发多少了！”
到了下午，财政服务中心沈连财主任，就带着支票逐个走访领导班子成员的办公室，这也是财政服务中心主任一年之中最受欢迎的一天。每个班子成员见沈连财进屋，就笑呵呵起来，给沈连财发烟，有些班子成员甚至称呼“财神爷来了啊。”沈连财道：“给领导送支票喽，要请我吃饭的哦。”班子成员都满口答应：“没问题，春节上来搓一顿。”这一顿当然是用公款吃喝了。沈连财当然也不分私款、公款，只要有得喝有得吃就行，“领导，我这记下了。”
下午将近下班的时候，沈连财才来到了梁健办公室。由于年节前单位也没啥大事了，他上网看看新闻，据说春运的票都已经卖完了，网上一些春运的图片着实吓人，幸好梁健回衢州老家，只有五六小时的路程，他打算自驾回去。沈连财在梁健办公桌对面坐了下来：“梁委员，提前跟你来说声‘新年好’啦。”梁健道：“沈主任，谢谢啦。我就等着你来呢，你是财神菩萨啊。”沈连财笑道：“财神菩萨不是我，是我们钟书记和金镇长，发多少钱，还不是主要领导说了算啊。我们只是下面跑腿的。”梁健道：“那可不是，谁给我们送来，我们就认谁的。”这话沈连财听了高兴，从手包里把两张支票取出来，递给梁健道：“梁委员，你今年第一次拿到招商引资奖吧？”
梁健接了过来道：“可不是，我提拔才头一年嘛！有多少？”沈连财道：“你何不自己看看呢？”梁健看了一下两张支票上的数字，分别是两万五和三万，一共是五万五。沈连财看梁健看完了：“由于你是下半年提拔的，所以只有一半的奖金。”梁健讶然：“一半奖金已经有这么多了啊！”沈连财笑道：“看来人心真是不一样。刚才我到了石宁副镇长办公室，他看了两张支票，很不满，他说‘怎么只有这么一点’。而你却说，‘这么多’！”梁健道：“知足常乐，知足常乐，呵呵！”沈连财道：“你这样的领导好。”梁健道：“冲你这句夸我的话，我请你吃晚饭，怎么样？”沈连财摇头道：“谢谢了，还是下次吧，我家里人也在等我呢，晚上要去办些年货。”
