梁健不管这么多，打定了主意静观其变。
江南的秋天是很美的。有句话叫做，秋北京、夜上海、醉杭州。
其实，宁州和镜州的秋天也别有一番韵致。小时候，每次开学，都是那句“在这秋高气爽、丹桂飘香的日子”，这几乎已经成为一种“金秋体”，然而梁健回忆起来，宁州、镜州的秋天还真是挺美的。
在这秋高气爽、丹桂飘香的日子，黄依婷打来了电话。她说，她和省发改委的农业经济处处长、副处长们一同来向阳坡镇。
梁健表示了热烈的欢迎。这说明，省里对他们休闲向阳的方案还是感兴趣的。由于，上次向高成汉汇报的时候，高成汉说过要亲自陪同，梁健就打电话给常青。让他跟高书记汇报一下。
常青回复说，高书记说他会去。
没想到，黄依婷带来的不仅仅是省发改委的处长们，还带来了江中大学环境保护学院的副院长。尽管这些都是省里的领导，但是他们看到接待他们的人，除了梁健，还有市委副书记高成汉，都有些受宠若惊。
市委副书记如果按照职务来说，起码相当于省发改委的副局长、党组副书记，和江中大学的副校长。很有可能，市委副书记一个华丽转身，就能成为省发改委的主任。
为此，省里的领导都觉脸上有光。省发改委农业经济处处长吴昊说：“今天高书记亲自陪同，镜州市真是太重视了。”江中大学环境保护学院副院长应翔说：“是啊，其他市都没见这么重视的。”
梁健知道，知识分子是最爱面子的，应翔感觉自己受到重视，自然心里特别高兴。黄依婷见到梁健，脸上带着笑，那种喜悦是可以看出来的。梁健走近她说：“谢谢你带了这么多专家来。”
黄依婷悄悄凑到他的耳边说：“其实，我就是找个机会，回镜州来呼吸一下新鲜空气，吃一点新鲜的蔬菜。”
梁健说：“这一点，我肯定能够满足你。”黄依婷眼中洋溢着笑说：“谢谢啦。”
在镇上的会议室内介绍了情况，梁健和高成汉陪同大家去看镇上的山山水水。高成汉站在向阳水库的大坝上，对边上的吴处长和应院长说：“今天是托了两位的福，我才得以到这么好的环境中来走走看看，放松一下。”
吴处长说：“向阳坡镇的山水资源真是让人羡慕，如果开发得好，肯定能产生很好的经济效益。”应院长说：“是啊，关键是要实现开发和环保的共赢，自然和人类的共赢。这里完全有底气打造成很有特色的休闲度假基地。”
高成汉说：“这就要两位领导和专家，多给我们向阳坡镇提宝贵的意见了。”
梁健听了之后，让王雪娉在吃饭的农家乐临时安排一个座谈的地方，吃饭之前，让大家能够坐下来先聊聊。同时，他让镇长傅兵、王雪娉、何国庆和吴望都参加了。
农家乐外面有一个池塘，在竹子搭建的廊檐下，临时摆放好了竹桌椅，大家围在一起，喝着淡茶，迸发思想的火花。
吴处长在农业经济处呆的时间不短，且江中省的旅游经济一直是很大的一块，见多识广，提了很多有建设性的建议。他说：“随着我国经济的快速发展和老百姓收入水平的不断提高，人们对休闲的消费需要高涨，休闲农业进入快速发展的新阶段。所以，向阳坡镇在这方面，看到了自身的优势和发展的方向，我觉得是有远见的。这些年，看到一些地方在发展休闲农业经济方面取得了成功，主要有这么几个方面是值得借鉴的：
一是观赏性，满足视觉欲望，给眼睛美的享受。专家反复斟酌认为“观赏”比“游览”更能体现休闲农业体验，给人心灵上的愉悦。二是采摘，参与其中，体验本土物种特色。像草莓、葡萄、番茄、樱桃等等，采摘聚人气，带财气。三是品尝，刺激味蕾，品味独特的自然滋味，品尝特色乡村美食，刺激未来，是吸引人们去乡村体验的原动力。四是农耕，现实中，农耕博物馆、农耕劳动体验、亲子小菜园等形式，都是出彩致胜的关键，让长期案前劳动的都市人，走出教室，走出办公室，亲手捧起泥土，亲手种下一株香草，那就是意义……这些是我的一些切身体会。”
应院长说：“我很同意吴处长所说。另外我还想强调一点，那就是特。特别才是至关重要的因素，要围绕如何增强都市人的乡村休闲体验，有一些出彩的点子，可以在宣传营销方面口碑传送。如今的时代，口碑比宣传更重要，服务意识比硬件资源更重要，人至少跟景一样重要。”
向阳坡镇的干部，平时忙于工作，今天省里来的两位领导，就如给他们上了一堂新理念之课。他们先是听着，后来就拿出了纸和笔记了起来。
最后高成汉说:“今天我听了也很受启发，我们向阳坡镇的父母官肯定也是，我看到他们都在认真做着记录。向阳坡镇的方案我看过，他们做得还是挺认真的，刚才他们的表现，也说明了他们真的是想做这件事情。只要认真、投入，我们的工作就能做好。向阳坡镇的各位领导干部，我在这里也表态，我会一直支持你们搞休闲向阳，这是一个趋势，起步可能会比较困难，但是坚持不懈地朝着这个方向发展，肯定能取得成效。”
梁健最后对省里的领导和高书记都表示了感谢。然后说：“没想到，说着说着，都已经十二点多了。我们去吃饭吧。我们这里有土鸡、有溪鱼、有竹笋、有玉米，都是田间地头很天然、很纯净的，大家一起尝尝吧？”
高成汉听了开玩笑说：“梁常委就是没有说到酒。呵呵，我告诉你们啊，我们梁常委对于镇上管理很严格，他自己带头，中午一律不饮酒。我们就入乡随俗，中午就只吃饭，不喝酒。晚上，我请各位到镜州，我们小喝两杯。”
吴处长说：“晚上，我们可能就不打扰了，下午就回宁州……”高成汉打断说：“吴处长，既然已经来了镜州，就不能急匆匆的来去了。你们下基层，无偿为向阳坡镇出主意，我们市里也特别高兴。呆会下午，我和你们一起到镜州走走，看几个有特色的地方。我也难得有这么一个机会，溜出来走走逛逛，最近运动少腿脚都不麻利了。”
听高成汉书记这么热情的话，吴处长和应院长都难以推辞了，笑道：“我们又何尝不是呢？老是呆在办公室，我们才是最需要来休闲向阳体验休闲农业的一帮人哪！”
大家都笑了起来。农家乐中的土鸡汤真是鲜美，大家一边喝，一边称赞，还有时新新鲜的蔬菜也倍受欢迎。
下午，梁健陪同高成汉和省里的领导一起去镜州博物馆和园林走了走，看了镜州市新建的广场和步行街。镜州市的干净和整洁，也给省里领导留下了深刻而美好的印象。
晚上高书记设宴款待，经过一天的交流，大家都已经非常熟悉，说话也很是亲近。吴处长说：“高书记，我们这位梁常委年轻有为，思路又新，我们的发展真是需要这样的年轻干部啊!”
高书记说：“梁健是很优秀，不过还需要吴处长的关心，没有上级的关心和支持，我们基层的工作，是不可能干好的。”吴处长主动敬酒道：“高书记，你放心，我们一定会全力以赴的，以后休闲向阳方案定下来，我们可以在项目和资金补助方面给以适当倾斜。”
“有吴处长这句话，我就放心了。我们镜州市的干部，一起来敬敬各位省里的领导。梁健你代表一下，敬一个满杯吧？”
吴处长说：“我们这里也来一个人代表一下吧？”
黄依婷主动说：“那就让我代表吧？”吴处长说：“好，今天我们到镜州来，也是小黄安排的，她来喝一个满杯也应该的。”
大家笑着，举起了杯子。
向阳坡镇党委副书记王雪娉也一路陪同，她观察着黄依婷，这个女孩面容娇美、气质不凡，对梁健又特别亲切，不知与梁健到底是什么关系？心里怀着这份好奇，等到大家都相互敬酒的时候，她托着酒杯，来到了黄依婷的身边，说：“依婷，我来敬敬你啊！”
黄依婷也早就注意到了王雪娉，她没想到，梁健的班子人员中，还有这么漂亮一个女孩，很是惊讶。
两人倒是没有像一般女孩那样看到别人漂亮，就心生嫉妒，相互之间，都很欣赏。等到晚饭结束，两人之间都已经互称姐妹了。
告别的时候，黄依婷说：“梁健哥，今天我找到了一个新闺蜜！”梁健朝王雪娉和黄依婷笑笑。
吴处长对高书记说：“高书记，我们依婷是镜州人，今天我打算给依婷放个假，让她回去看看家人。明天上午给她放假。”
高成汉笑笑说：“吴处长真是以人为本，怪不得手下都这么为你卖命。”吴处长很有些酒意，听了很是高兴。
大家握手告别。梁健与应院长握手的时候，顺口问道：“应院长，你们环境保护学院，有一位叫做葛慧云的教授吗？”
