第238章外患内因
梁健又改变主意去许静初家里，主要还是觉得孤身一个在上海闯荡的许静初，经历了那么多事，也许真的很希望一个像梁健这样知根知底的故人能够多陪自己一会。不想掺和进她本就脆弱的情感世界，给她增添新伤，但是若连这样小小的要求也不满足，又何曾不是一种伤害呢？所以，想了想，梁健还是改变了主意。
梁健陪着许静初打车。
许静初环顾四周，轻声说：“我怎么老感觉有人在观察我们，或者直接说是跟踪我们呢？”梁健想，在这个大上海，有谁会在意他梁健啊，跟踪也是要花成本的！就笑说：“可能因为你是美女，所以有人跟着吧！”许静初看了他一眼，笑得颇是妩媚：“说我是美女，我倒也承认，只是在上海这么久，一个人出出进进都没有人跟踪，今天和你吃个饭就被人跟上了？”
听出许静初话语之中多了几分自信和乐观，梁健颇为欣慰，也许这跟自己陪着她有关系。
坐上出租车，许静初神秘地对司机说：“师傅，如果看到后面有车跟着我们，就把它甩掉！”司机大概四十来岁，从后视镜里看了看他们俩，道：“没问题。另外，我想问一个问题，我是在拍谍战片吗？”许静初问：“谍战片？什么意思？”司机笑道：“只有谍战片里才经常玩跟踪，玩赛车，玩激情与速度。况且你们俩，一个俊男、一个靓女，长得跟演员似的。”
梁健和许静初互看一眼，咧开嘴笑了。被人夸奖，心情总是大不一样。梁健说：“师傅是高人啊，夸起人来不带一个好字。”司机一把方向超过了一辆黑色奔驰，不动声色地说：“见笑、见笑!”
司机的车技果然不一般，车子像小蛇一样快速地穿过繁华的街道，好几次，超车的时候让已有些驾龄的梁健都觉得惊险。很快，车子一个漂亮的甩尾，在一个老社区外面稳稳停下。
这个社区与梁健想象中许静初该住的地方，真是大相径庭。梁健原本以为，许静初应该住在高档、崭新、至少应该是比较干净的小区。然而，这个小区，很有些旧，还有点乱。梁健他们走入时，有些老爷爷、老奶奶朝他们看过来的目光里似乎带着怀疑。
许静初似乎察觉到梁健的表情，说：“是不是觉得我住的小区太破旧了？”梁健善解人意地说：“长安城，居不易。我想，如今的上海是有过之而不及。你能有一个住处，应该很不错了。这里的房子多少一平？”许静初说：“我买的时候是一万七，六十平一百万，当然，我贷款了！不过现在，这里的房价已经涨到三万一平了。”梁健说：“看来，两三年时间，你已经净赚八十万了！”许静初说：“其实，对我来说，房价涨或跌都没有太大区别。房价涨到六万一平，我也不能把这个小窝卖了，不然我就得露宿街头，对吧？若要再买新的，这点钱也就是个零头。”
走进楼道，梁健仿佛有一种进入上个世纪老上海的感觉。二楼有一户门开着，收音机里播放着老歌。也有人从门洞里看看外面有谁走过。梁健很有些担忧，许静初这样年轻美丽的女人，住在这样的地方，安全吗？
许静初的屋子在四楼。六十平的屋子，麻雀虽小、一应俱全，跟梁健的租房一样，卧室、书房、餐厅和洗手间一应俱全。许静初说：“我这里是陋室，见笑了！”梁健说：“其实，我连陋室都没有，我现在住的地方和你的屋子差不多，不过是租的。以前的房子留给陆媛了。”许静初颇有感触的望了眼梁健：“看来，我们的悲惨很有些相似之处。”
梁健在房间里参观一圈，看得出来，这里经过一番装修。厨房和餐厅一体很干净、卧室很整洁、特别是书房费了一番脑筋，一套实木桌椅，靠窗的位置还有一个榻榻米。许静初看到梁健对榻榻米感兴趣，就道：“阳光好的周末，我会靠在这里看看书。”
许静初去厨房烧水的时间，梁健打量着许静初整齐充实的书架，剑桥中国史、黑洞理论、三国演义等等，种类丰富，看得出来她兴趣广泛。梁健回头朝厨房那里说：“你看得书还真有些杂！”
许静初湿着一双手，从厨房过来，笑道：“没有目的性，你有什么推荐的好书吗？”
梁健的目光滑过她长裙的领口，领口微微有些低，戴着一条细细的白金项链，坠子是一朵蓓蕾状的蓝色水晶，衬着她微微突起的锁骨，有一种别样的性感。心里微微一动，梁健移开目光，看着她巧笑倩兮的眉眼，说：“最近真的很少看书，去书店的时间也少了，平时有空就翻翻资治通鉴，其他的书很久没看了。”
抽了餐巾纸，擦干手，又从书桌上拿起一支护手霜，挤了一点在手背上，细细地擦着。许静初说：“毛主席最喜欢看资治通鉴，看来你从政之后，看书上是向毛主席看齐了！”
梁健刮目相看：“这个你也知道啊！”
许静初的目光在书架上搜寻着：“毛主席的点评本，我以前有一本，后来不知去了哪里！”
喜欢看书的女孩子，不免有些孤傲。原来许静初的那一份冷峭，也有一部分来自于她身上还保留着的这一丝知识分子习气。
榻榻米上放着两个色彩艳丽的布艺蒲团，居中放着一个小茶几，上面摆放着一套玻璃茶壶和茶杯，很有几分小资情调。梁健在其中一个蒲团上坐下来，看着落地窗外的夜景，心里忽然有了一丝温暖的感觉。许静初也坐了下来，身子软软地靠在墙上，目光从梁健镌刻的五官一直滑落到他盘曲的腿上，然后一路上行，爬上他坚毅的微微透着些青色胡茬的下巴，情不自禁地想：若是当初，她一开始爱上的人是面前这个男人，那生活将会是怎样一番景象？梁健转过头来，目光落在那一套精致的茶壶茶杯上，说：“看来你过得不错，一个人如果能花时间在喝茶上，生活肯定就在小康之上了！”许静初的笑温柔而清浅，像山涧里清澈的溪水，格外清新：“不瞒你说，我现在是一人吃饱、全家不饿。我现在一个月的工资福利满打满算七千多一些，在上海这个贫富差距悬殊的城市里，也就是吃不饱、饿不死吧！”梁健说：“该满足了，中国处于贫困线以下的人，还有好几亿呢！”
“我也是这么想的，可身边好多人，比高不比低。”
“现在就是这样。”
“哦，差点忘了，我们酒还没喝。”许静初想着打包来的那瓶红酒，起身去厨房拿了两个高脚玻璃杯，各倒了小半杯，说，“不喝，就浪费了，我平时不喝酒。”
看着在杯子里微微晃动的液体，梁健也来了兴致：“那我们把酒喝完。”
许静初看过来的目光有一种黏糊糊的温柔，梁健克制着移开了目光。
抿了一口酒，许静初说：“你知道，大学时代，我唯一崇拜的人就是你！”
“我有什么值得崇拜的？那时候，我不务正业、上课迟到、不修边幅，正是你团委书记工作的对象啊！”
许静初眨了眨眼，样子有些俏皮：“其他人都规规矩矩的，就只有你一个人特立独行、孤傲不逊，我当时就想，这个人与众不同，所以我才借着要做你工作的名头，来接近你！”
听许静初这么说，梁健简直大吃一惊，没想到大学中那段荒唐岁月，还有人看好，就说：“惭愧，惭愧。那段日子我都觉得不堪回首。”
许静初望着梁健：“你现在还那样吗？”
在官场，孤傲不逊，是不成熟的代名词，导致的直接结果，就是政治生命的终结！梁健说：“当然不这样！否则我就不用在机关里混了！”
“我有时候想，像你这样的人真不该待在机关里，太浪费了，简直是暴殄天物。在机关里，高中生学历，人够灵活，能察言观色，似乎就是完满了。”
平时也听很多人讲，机关工作，按部就班，并不需要太多知识和能力，大学生进机关，已经是浪费，何况很多研究生和博士也进了机关，这简直是人才资源的极大浪费。梁健分管干部工作，有时候也会考虑这个问题。不过，他觉得这种说法有一定道理，但也不全是，机关里的工作分两种，一种是基础工作，是去落实的，比如机关中的收发、复印、通知、接电话、写信息、做报表、搞活动等工作的确是只要高中生水平就能应付了；但机关里还有一种工作，往往被人忽视，那就是决策，这项工作就不是高中生就能做了。都说屁股指挥脑袋，但没有脑袋还是万万不行的。
梁健说：“其实我也没有什么特长，如果不在机关，实在也找不到其他更好的地方，比如企业吧，我敢肯定混的更惨，比如做生意吧，家里没有这方面的人脉和经验。”
许静初说：“我本来一直以为你会加入记者、作家或者教授等行列。”
梁健笑：“白天教授，晚上禽兽，还是算了！”梁健知道，既然已经走上了官道之路，而且那些最好的时光已经给了机关，就只有坚持，沿着这条路一路走到黑了！所有的如果，不过是另一种形式的软弱，他不想软弱。
这天晚上，聊了很多，很多……几年不见，藏在心里或许不会跟别人讲的话，都讲了。这就是跟大学同学在一起，与跟同事在一起的不同。一起同过窗，感情就是不一样的。
一看时间，已经过了十二点了。梁健起身道：“不早了，我该回去了。”许静初脸上蓦然生出了浓浓的失意，道：“真的要回去吗？都这么晚了。你可以睡在我这里，你睡床上，我睡榻榻米就行。”
看着眼前这个五官清透中始终带着一丝冷峭的女人，这个和自己虽然算不上亲密，却分享着最私密话题的女人，这个一直以来在情感路上磕磕绊绊不太顺利的女人，梁健有些为难。虽然他们都是单身，即使男欢女爱也无可厚非，只是，梁健深知他再也不是当初刚跨出校门的梁健了，他已经不再年轻，不可能再像当初一样，跟着自己喜欢的女人义无反顾地背井离乡，不可能扔下他在镜州苦苦挣下的根基来上海从头开始。既然给不了她所需要的幸福和温暖，他没有勇气留下来给她以肥皂泡般的希望。他说：“打车也方便，我还是回去吧。”
许静初失落地送他到门口，那一声“再见”恍如一根刺，卡在她喉咙里，也卡在她心上。她说不出口。
梁健看了看她的眼睛，终究还是说了句：“再见。”
没有多余的话。许静初的房门关上了。
下楼梯的时候，梁健眼前全是关门时许静初的目光。她眼眶里蕴起的点点泪水，恍如清水浸着黑曜石，那样分明，那样清透，却又那样情意绵绵。难道自己真不能多陪陪她吗？也许她要的并不是欢爱，只是人与人之间的陪伴，只是朋友之间的温暖。这样转身而去，对她是否太残忍了？
这样想着，梁健转过身快步跑上楼，敲响了许静初的门。
其实，梁健离开后，许静初一直靠在门背上，她愣愣地看着房间，愣愣地似乎什么都没想，愣愣的期待着什么回来……
听到敲门声，她飞快地打开门，看到站在门口的梁健，她再也忍不住，扑入了他宽阔的怀里：“我什么都不需要你做，只要你在这个屋子里就行，仅此而已。”
梁健的心仿佛被什么轻轻揉了一下，很柔软，也很疼。
凌晨五点，梁健便醒了。看到身边睡的格外香甜的许静初，梁健的心里有一种说出的满足和柔软。
昨晚，梁健和许静初最终还是没有突破那层关系。
他睡在她身边，每人各盖一条薄毯。许静初很快就睡着了，发出均匀的呼吸声……
出门前，梁健在餐厅桌上留了一张纸条：看你睡得这么香甜，不忍吵醒你，我先回了，下次见。
走出徐静初的住宿楼，天已经彻底亮了。夏天白日长，天亮的早，他在楼下站了一会，看到小区中央是个健身广场，许多老人在那里散步，打太极拳。有一瞬，他想抬头看看那扇窗，最后还是忍住了，直接打车回兰生酒店。
梁健刚走，许静初就起来了。刚才她其实已醒，只是不想再经历一次分别，再说一次“再见”，她受不了眼睁睁看着他离开时心里那种火辣辣的酸涩和疼痛。她站在窗口，瞧着梁健在楼下站了一会，然后离去。心想：梁健，你不知道我在看你吧！
梁健回到宾馆，洗了个澡，去吃早饭。
驾驶员周强强一早就按照李菊的要求，在车里候着，以防梁健很早就出酒店。没想到梁健早上这个时候才回到酒店来。周强强心想：“看来，梁部长昨夜很潇洒啊，夜不归宿，一定有有好戏。我怎么就没这个命呢！”周强强将情况报告了李菊。
李菊心中油然升起一股酸酸的感觉：“难道梁健昨晚一直跟那个女人在一起？”电话又响了起来，周强强又说：“梁部长他出来了，不过没有开车，是步行。”
上海雷柏考试中心离兰生酒店就几分钟距离，梁健直接走过去。雷柏考试中心考试办公室主任顾凯迎接了他，碰头会还有顾凯两个手下。顾凯先表示抱歉说：“梁部长，不好意思啊，我们最近比较忙，所以今天只有一个小时的时间。”梁健说：“没事，一小时足够了，长话短说嘛！”顾凯说：“梁部长，你先说说你们长湖区有什么要求吧！”
梁健把这次竞争性选拔的工作方案和长湖区的区情简介以及“十一五”期间的工作重点、“两会”报告都交给了顾凯：“也提不上特别的要求，只是希望出卷的时候，能够把握两点：一是公共知识，最好也是能够灵活反应能力方面的，别都是死记硬背的，这方面相信你们很熟悉；二是请出一两个考题，要求结合长湖区实际考解决实际问题的能力。”
