下班时，梁健载着范晓离回家。听范晓离说，她已经答应了钟健康星期六一起吃饭的事情，梁健不由有种开玩笑的冲动：“晓离，如果你真舍得自己，恐怕你参公的事情，真就办成了。”
范晓离侧过身子，在梁健身上打了一拳说：“梁书记，你好坏，我当时是吓急了。我正拿着你给的那个针眼摄像头，钟健康忽然开门进来了。我没办法，才编了这么一段，引开他的注意力。”
梁健笑道：“这说明，你的脑袋还是挺聪明的。能编出这样的话来。”范晓离嘟着嘴巴说：“如果我真聪明，现在就不会束手无策了。”梁健说：“你真觉得，钟健康的房间里没有适合放摄像头的地方？”
范晓离说：“还真没有发现好的地方。而且，我知道，钟健康很仔细，他自己常常搞监控这种鬼事，所以自己办公室里尽量布置的很简单，能够一览无余。”
“这可怎么办？”梁健也感觉犯难了。
忽然，有个念头猛然出现在梁健脑袋瓜里。他说：“有了。我知道该怎么办了。”范晓离面露喜色：“快告诉我，你有什么好办法？”
梁健说：“明天我再告诉你。”范晓离想要问到底什么办法，但是梁健不告诉她，一直将她送到了家门口，就离开了。
梁健打了个电话给古风。结果不通。梁健没办法，只好打给古风的外甥女王雪娉。王雪娉接起电话，梁健说：“你舅舅怎么消失了，电话也打不通？”
王雪娉显然也不知道这事，就说：“是吗？可能在闭关！”梁健说：“闭关？他还玩闭关啊？”王雪娉说：“画家嘛，跟常人不一样。怎么，你找他有事？”
梁健点头说：“是啊，有事，上次他说送我一个神采飞扬的雕塑，后来一直没有了下文。不知他说话算不算数的？”
王雪娉也记起来了：“对对，那次喝茶我也在。他说要跟画商见面，就先走了。”梁健说：“能找到他吗？我找他有事。”王雪娉想了想道：“能！他是我舅舅嘛，他虽然狡兔三窟，但休想逃出我的法眼。我先给他家里打个电话，看他在不在家？”
梁健等待着王雪娉的回音。过了几分钟，王雪娉的电话打过来了。她说：“我舅舅果然在闭关，我带你去找他。我现在开车来接你？”
梁健的确想早点见到古风，就说好。王雪娉开着她的车子，接了梁健，向镜州城外开去。一路上，出了南门，又开上一条国道。这是通往镜州市木灵县的公路。梁健奇怪的问：“我们这是要去哪儿啊？”
王雪娉说：“木灵县山下镇。”梁健很是吃惊：“木灵县，现在去？开车估计要一个小时才能到呢！”王雪娉笑着朝梁健看看说：“你说，要去找我舅舅啊！我可是满腔热情，舍命陪君子呢！”
梁健说：“恐怕我算不上君子。”王雪娉说：“那你是小人？”梁健朝王雪娉看看，在对面车灯的照耀下，王雪娉黑色的发丝整齐地往后梳着，姣好的侧面，让人看着就动心，他靠在车门上，很享受地看着王雪娉。
见梁健没有回答，王雪娉转过头来，见他这么看着自己，她的脸慢慢发烫了，说：“这么看着我干嘛啊？”
梁健说：“因为你好看啊！”王雪娉笑说：“取笑我。”梁健说：“谢谢你奋不顾身地载我去灵木县。”王雪娉说：“算不上奋不顾身。顺便，我也正好去骚扰骚扰我那个舅舅，也有段时间没有见他了。不知道他在画什么大作。看到好的，我就偷一副回来！现在，你别看我了，否则车子我都开不好了。”
这么晚，舍得陪同梁健一起走这么远的路的女人，恐怕一生中也不会有几个，让梁健不由有些感动。他侧过身，在她脸上狠狠亲了一下。
车子一阵晃动。王雪娉喊道：“梁健，你再捣蛋，我可开不好车了！”梁健这才放开了她滑腻的脸蛋，乖乖地坐回位子上说：“你终于会叫我一声梁健了！”
整整花了一个小时，车子才在山道上停了下来。这里坐落着各色很有特色的小别墅。木灵县是镜州市闻名的旅游县。上海人到周末，特别愿意往这边赶。
木灵县有山，有水，最有名的是这里的竹子，李安的电影《卧虎藏龙》里很多竹林打斗的镜头，听说就是在这里拍的。
当然，这还不是吸引上海人、宁州人来这里的原因，更重要的，是这里空气好，还有野味，周末，来这里放松放松心情，的确是不错的选择。于是在木灵县随处都可以看到有些风味独特的小别墅，你去扣下门，问有没屋子可以住一晚，他们大都能为你提供床位和饮食，这也是木灵县的一大特色，村村有旅舍，户户可住人。
作为镜州市有名的画家，古风一旦接到绘画任务，需要清静之地画画，一般会独自驾车，离开镜州的家，到木灵县定点小别墅来闭关。
梁健眼前这栋很有些欧洲风味的小别墅，就是古风租下来的。
从车里出来后，没有人迎接他们。因为，事先王雪娉根本就没有知会古风。
到了门口，梁健拉了一下王雪娉的手说：“你说，我们这么冲上去敲门好不好，如果万一里面不仅仅是你舅舅一个人，岂不是很尴尬？！”王雪娉一听，就知道梁健什么意思：“你可别以小人之心度君子之腹啊！我舅舅才不会在这里私藏小三呢！否则，我舅妈早就杀过来了！”
梁健说：“那就算我没说，我只是提醒你一句。”
上前，按门铃。没有开门。再按，连续按，才从里面传出“啪踏啪踏”的脚步声。接着，一个男人的声音从里面传出来“谁啊？”
王雪娉说：“舅舅，是我和梁健。”开门的就是古风。他一见王雪娉和梁健在门口，很是吃惊：“你们怎么来了？”
梁健开玩笑说：“我们来检查检查你有没养小三。”古风朝梁健看了眼，眼神很是焦急。王雪娉说：“别听梁书记瞎说，他是让我陪同来找你，向你讨债的。”
“讨债？讨什么债啊？”古风最怕的就是欠债了。梁健走入里面，别墅里装饰很是舒适，桌椅、茶具、地板、墙壁，都带着古味，但又便于现代人的使用，看来待在这里还真是一种享受。
梁健说：“大画家太忙了，恐怕将答应送我东西的事情都忘记了！”古风一听，拍了下脑袋，说：“哎呀，真是不好意思。对对，上次，我答应送你神采飞扬的……就是那天，我去见了一个画商。他说急需一批画，一套五副，一定要我在一个月内拿出来。我就急了，第二天就到这里来了。把答应你的事情给忘了，真是对不起。”
说着，古风告罪地请他们坐下来，给他们上了茶，表示抱歉。王雪娉在舅舅面前说话向来不讲究，她说：“不会吧，古大师，和着我们今天也白来了？那个神采飞扬，你根本没有带在身边？”
古风说：“那当然，我干嘛把那么笨重的东西，带在身边啊？在镜州的家里！”王雪娉和梁健对望，对古风说：“舅舅，那你看怎么办吧？”
古风摊了摊手说：“那我又能怎么办呢？这又不是我的错。你们来之前为什么不先打个电话给我呢。我也好告诉你们，我这里根本没有那东西，也免了你们白跑这一趟。”梁健提醒说：“我打了，你关机啊！”
王雪娉说：“古大师，是你玩失联，才害得我们这么晚了还从镜州市区千里迢迢地赶过来。你总该拿出点诚意来吧？难道就让我们这么空着手回去啊？”
古风感到很为难：“那有什么办法？我怎么拿出诚意来啊？”
王雪娉狡黠地笑笑说：“其实这也没什么难的。既然舅舅你拿不出神采飞扬，那就把你最近画的画，送我和梁健一副行了！你的画室在哪里，我去看看。”
王雪娉说着，就朝别墅内部的一个房门紧闭的房间走去。古风赶紧拦住王雪娉说：“别别，我的画是给华商的，不能给你们啊！”
王雪娉说：“谁叫你拿不出神采飞扬呢？我去看画。”古风拦住王雪娉说：“好外甥女，你就别捣乱了。真要挑选，也不是你挑选。我是欠梁健东西，我让梁健进去，以前你到我画室，就把我好几幅好了一个月的画给弄花了，我现在是怎么都不能让你进去的。”
王雪娉笑道：“舅舅，那都是十来年前的事情了，陈芝麻烂谷子的事情，你还敢拿出来讲啊！”古风拿这外甥女没办法，只能服软说：“一遭被蛇咬，十年怕井绳。我现在正赶工呢，根本经不起你的折腾。你就乖乖在外边坐着喝茶，我和梁健进去，反正梁健看中什么，他就挑什么得了！”
王雪娉心想，今天反正是为了梁健的事情来的，让梁健进去就让梁健进去吧。她笑说：“一定要挑一件好点的，别亏待自己。”
古风说：“这都是什么外甥女啊，吃里扒外啊！梁健我们走。”到了门口，又对梁健说：“嘴下留情，进到里面千万别喊。”
梁健正奇怪古风是什么意思，推门进入，画室内那映入眼帘的景色，让梁健不由要惊呼出声。他甚至感觉自己的鼻血就要喷薄而出了。
