新情况？到底是什么情况？如今也只有等了。内心还是有些焦虑，想要赶到现场去。可是“现场”在哪里，梁健并不知道。
梁健本能地想要抽烟，但是他硬生生克制住了。为找点事情做，他走到厨房，倒了一杯淡绿茶，在桌子边坐下来。
脑子里，不时冒出，姚松他们会不会出事等想法。这些想法都没什么根据，他只好啥都不想，安静地坐一会儿。
电话响了起来，梁健飞快地摁了接听。听到是姚松略带激动的声音，梁健悬着的心总算落了地。
只听姚松说：“梁书记，发现一个绝妙的情况。”
梁健也被感染了，有些激动：“什么情况？“
姚松说道：“先前，我们对跟踪你的那辆车子，进行了反跟踪。我们发现这辆车，从你这边离开之后，就去了一个地方，小龙矿业的副总董前就出现了。他似乎给那两个混混发了钱。之后他又坐上了那辆车，这辆车子，载着董前到了思源社区内一栋联排附近，就停了下来。那辆车子走了，留下了董前在那里等待……”
梁健耐心地等着他说下去。
姚松继续说：“我们还以为这是董前的另一个窝，但是，看到董前等待的时候，一直躲在隐秘的地方，好像在等待什么，我们就知道没这么简单。直到后来，从里面走出一个人，我们才发现，这事真是有趣了。
“里面出来的人，是小龙矿业的董事长邱小龙。一个年轻女人将邱小龙送到门口，邱小龙还在她屁股上掐了一下，这说明两个人不是情人关系，就是邱小龙包的奶二。更好玩的是，邱小龙出来之后，董前并没有走上去打招呼。他还是躲在对面一栋楼的楼梯间。
“等邱小龙走后，董前才上去，鬼鬼祟祟地敲了门，那个女人开了门，董前急匆匆就将那个女的抱住，快速关上门……”
这个消息对梁健来说，还真是有些震惊。梁健说：“邱小龙和董前共用一个女人？”姚松说：“就我们分析，这个女人是邱小龙的奶二或者小三，但是，董前应该是偷食者。”梁健说：“这真是一个好消息，也许这个人会是突破口，对我们来说，会很有利用价值。你们继续盯住他。”
姚松说：“明白了。”
梁健对姚松说：“明天晚上，你们完成反跟踪任务之后，我们见一面。我有一个想法，也许最近我们要稍稍刺激一下邱小龙。”姚松说：“听梁书记安排。”
向阳坡镇这段时间，都在应付着小龙矿业的那些股东们，每天综治办都坐满了人。对于这批人，也没有其他好的办法，只能跟他们捣浆糊，做思想工作，打太极拳。但是，时间不等人，休闲向阳的工作还是得推进。
但是只要被上访问题拖着，其他工作就很难正常开展。这也是傅兵和王雪娉头疼的事情，他们也知道梁健压力很大，有问题也尽量自己解决。
邱小龙也在跟他们打太极拳，拖延时间。梁健感觉时间有些拖不起了，必须尽快将有关股东上访的问题解决掉。
还有人出于不同的目的，也想要把这个事情解决掉。但是，他们要解决此事，不过是为了给梁健增加压力。
市委书记谭震林，出乎意料的于星期三，由市委办通知，下午到南山县调研休闲向阳工作。县委、县政府都忙着准备，县委书记葛东找到梁健，说：“这事，你在抓，以你汇报为主！”
梁健很是头痛，这等于是葛东把担子完全甩给了他。这段时间，休闲向阳基本上没有推动，很多问题，是梁健这副书记无法协调解决的，大家都心知肚明。但是，梁健几乎能够肯定，谭震林此趟来，肯定不是来听问题的，而是借着休闲向阳来敲打梁健他们。
下午，谭震林到了。果然，听了梁健的汇报、葛东的补充之后，谭震林神色很是严肃地说：“休闲向阳这项工作，是张省长非常关注的一项工作。张省长的工作风格大家都是知道的，抓工作非常实。按照如今南山县推进休闲向阳的工作进度，肯定是达不到张省长要求的。别说是张省长的要求，就是我的要求也远远没有达到。我限你们在一个星期内，工作要有实质性的进展，如果到时候，还是推进不了。那就别怪我了。我今天对大家说的，是只对工作，不对人，谁干不好工作，推进不力，别怪我到时候换人。”
梁健很是佩服，谭震林整人的水平真是一流的，远远要比他的实际工作能力强多了。谭震林心里肯定是对休闲向阳非常的不感冒，但是却能够利用休闲向阳这个幌子来对付梁健，真是不容易。
葛东说：“谭书记，我们一定全力以赴。”
在领导的批评面前，乖巧的干部，当场都不会提出反对意见，任由领导批评。但是对于谭震林的批评，梁健却不想全盘接受。他明白，只要在有生之年，谭震林是不可能提拔他的。尽管对方是市委书记，对于一个永远不可能提拔自己的市委书记，梁健也不想让自己太窝囊。
梁健不经谭震林允许，就道：“谭书记，休闲向阳的工作我们一定会实实在在地抓下去。但是造成我们目前工作滞后，有一个很大的原因，就在于市里某些机关执法不到位。小龙矿业邱小龙之前法院判决他涉嫌侵吞企业资产，但是如今他还是大摇大摆地行走在南山县，因为他手下有一帮人，政府又对他不作为，造成很多股东来找镇、县政府。我们希望，法院能够将邱小龙的事情执行到位，打破那些包庇势力！这项工作一定需要上级的支持……”
谭震林突然打断他说：“不是我说啊，我们有些干部，工作推进不了，就想要找上级，让上级帮助协调这个、解决那个。如果什么事情都是上面来做，那还要你们这些基层领导干部干什么？这种作风一定要改变！”
葛东赶紧接了上去，说：“谭书记批评得对。梁书记，我们南山县的事情，我们一定要自己想办法解决。我们一定要按照谭书记的要求，尽快推进休闲向阳这项工作！”
因为梁健的话，谭震林脸色变得非常难看，他说：“一个星期之后，休闲向阳的问题，还是跟如今一样，没有实质性紧张，那么我今天在这里说，某些分管领导肯定要动一动了！”说着，谭震林就气呼呼地站了起来：“今天就到这里。一个星期之后再说！”
谭震林就此离开，留下会议室内一片沉默。大家听出，今天谭书记就是来针对梁健的。有些人听了感觉很舒服，有些人听了很是为梁健担忧。梁健却不管他们，他也站起来就走了。
梁健倒是没有因为谭震林的到来，而乱了方寸。这次谭震林的进逼，反而让梁健有了一个新的思路。
当天下午，他让县委办副主任通知，将县法院主要领导叫了来。关于邱小龙当时出逃，是由县法院判决的。但是县法院迫于市法院的压力，除了封了小龙矿业的大门，将一些便宜的设备变卖，并没有其他实质性的举措。
县法院院长刘祥瑞，是一个方头大耳，头发稀少的男人。梁健说：“请对于邱小龙的事情，赶快执行到位。上次你们封门了，但是邱小龙回来之后，擅自把门打开，你们也没有去管。另外，你们对小龙矿业的账号是冻结，但是对于负责人邱小龙个人的账户冻结过吗？”
刘祥瑞很是为难，邱小龙的事情，上级很多重量级的领导，都跟他打过招呼，让他能糊弄过去，就糊弄过去算了。为此，对于是否执行到位，刘祥瑞也是睁一只眼闭一只眼。没想到今天，梁健跟他如此强势较真。
刘祥瑞看着梁健，说：“梁书记，你的意思我明白。但是，我们也了解到，邱小龙本人的账户中，所有的钱加起来，也就十万块不到。这没有什么意思啊！”
梁健马上否定了他的意见：“怎么会没有意思呢？既然已经判了，就要执行。不管他账户里有多少钱，先罚没他，这是政府的姿态，是最起码的。十万不到，也先拿来，分给股东。另外，对于他们擅自打开大门的事情，你们难道还想睁只眼闭只眼吗？还是两只眼睛都闭上？今天谭书记已经来过县里，要求一定要加快休闲向阳建设进度。如果你们连一扇门都封不上，就直接给我说，我去向市里胡书记、金市长和谭书记汇报！”
很多事情，我们做不成，是因为没有认真去做。只要是有规则依据的，你以规办事，人家就对你有所忌惮。
梁健如此严厉对县法院院长施加压力，对方也没有办法。重新封门和罚没邱小龙账户小数额存款的事情，就必须做了。
当然在做之前，刘祥瑞向上级法院的有关领导做了报告，上面的老爷也不能得罪了。这个消息，很快就传到了市委书记谭震林的耳朵里。晚上，谭震林正跟邱小龙等人在国际大酒店的大本营喝酒。
邱小龙听到这个消息，愤愤地说：“梁健这小子，看来真的是不要命了！”
