胡小英听了宏市长这番颇有玄妙性质的话，点着头道：“谢谢宏市长的教诲。”
宏叙把胡小英送出了办公室，忽然又想到了什么似的：“小英，关键是人，这句话一定要记住。在长湖区，你必须有一个完全可以信赖的人，就像，我对你这么信任。”
胡小英坐在回长湖区的奥迪专车上，宏叙市长的那些话，还在耳边不时响起……
……关键是人……
……你就要把眼前的困境，当做是运命锻炼你的一道考题……
……你必须有一个完全可以信赖的人……
……你就调动全身的细胞去解题吧……
……就像，我对你这么信任……
每句话中都很有深意，每句话都必须亲身体会，才会咀嚼出其中味道的一二。
……你必须有一个完全可以信赖的人……
胡小英脑海里忽然冒出了一个年轻男人的形象，这个男人一米八十左右，但却身形灵活，嘴角有时候会有一丝笑，但也有忧郁气质。胡小英想，这个梁健，到底是不是值得彻底信任呢？
已经是六点三十，与胡小英约好梁健的时间，只剩下十五分钟了。这时，宏叙的电话进来了。胡小英心道，宏市长真是很关心我。感激中，她接起了手机。
宏叙电话中轻松地笑着：“小英，我想你已经找到那个人了吧？”
胡小英一怔，宏市长不仅关心我，而且对我简直了如指掌，就汇报道：“宏市长，你对我真是太了解了，我都有些害怕我在你面前是不是透明的？”
这句话就带有些暧昧的味道了，心中忽觉不妥，胡小英补充道：“我约了他六点四十五分见个面。”
宏叙道：“我知道，你心急，立说立行，一个领导干部，特别是一个女干部应该这样。就是别忘记了，要考考他。还记得当时，我是怎么考你的吗？”
胡小英当然不可能忘记，当年宏叙市长考验自己的办法：“怎么可能忘记，一辈子也忘不了。”
别人都说，胡小英是因为抱上了宏叙这条大腿，才得以坐火箭似的提拔，其实他们不了解，如今的官场已经不像以前，一个女人如果短期内靠美色，但如果没有脑子，肯定是走不远。
能证明胡小英不是没脑子的人，就是她顺利通过了当年宏叙的几道考题。胡小英道：“宏市长，我知道了，我会变着法子，考考这个人。”
宏叙哈哈地笑了：“考验结果，跟我说一下哦，我也很感兴趣。”胡小英道：“到时第一时间向您汇报！”
胡小英看看时间差不多了，站了起来，走向摆放在架子上的一个碟片机。这个碟片机，并不是什么高档货，是她刚参加工作时买的，一直用到现在。当空下来的时候，她喜欢放一张碟片，听着音乐，什么都不想。这就是她放空自己的方式，可今天她这个碟片机，却要派上别的用场。
她捡了一张自己最喜欢的碟，放入了碟片机。然后，又将两支式样非常相近的笔套，进行了调换，夹在了一本笔记本中，待用。
此外，她又拿起电话，打给了区机关事务管理局局长朱新毛，告诉他，晚上八点钟准时停十分钟的电，也就是在八点零十分之前，不准打开电源。
机关事务管理局局长朱新毛表示不理解，问道：“胡书记，这有什么原因吗？”胡小英不想把自己的目的告诉他，就问：“这会不会影响工作？”
朱新毛沉默了一会，作为机关事务管理局局长，他也不是傻子，自己问了胡书记问题，胡书记没回答，反而问了他一个问题，这就是说，胡书记不愿意把原因告诉他。领导不愿意说的事，逼领导说，是一种自杀行为，朱新毛及时停止了这种自杀行动，改为谦卑的口吻：“没问题，胡书记，就按照你的要求办。八点整到八点零十分，整个大楼停电。”
一切准备就绪，胡小英从茶柜中拿出了两个杯子，放好了纤细的茶叶，沏好了茶。
胡小英算了下，自从来到了长湖区，还真是很少有机会给人沏茶，就连自己的茶每天早上也是由区委办专人负责。
这一方面节省了时间，省了不少事情，可另一方面，也少了不少的乐趣。很多事情，比如剥瓜子、咬核桃和沏茶，都是自己来才够香。还有些事情，即便你当了再大的领导，做了国家领导人也不能由人代替，比如吃饭、如厕等，如果让别人来，那就不是人了，以前在市政府办她也常听人说笑话，说“领导，你亲自来食堂吃饭啊”、“您亲自上厕所啊”……
正想着这些好笑的说法，响起了敲门声，胡小英想，应该是梁健来了。她说了声“请进”，一边开了碟片机，坐回了位置上。
梁健来到胡小英办公室门口时，心里的狐疑已经较之前更加浓重。
刚才他进入区委的办公区域时，发现各个办公室的门都紧闭着，整个区委办都没有人。原本一个区委书记要接见别人，总要留一个工作人员来接待，然后带到区委书记的办公室，这才算正常。没想到，这时，整个区委办办公区域悄无声息，不见人影。
梁健不由想到，这也太诡异了吧！难道胡书记把其他人都遣散回家了？如果真是这样，她为什么要这么做呢？难道是想潜规则我啊！
这么想着，梁健心里不由笑了起来，这怎么可能啊！她堂堂一个区委书记，真如武则天一样欲望强烈，要潜规则谁不行啊，整个区里比自己年轻，比自己长得帅的小白脸也多了去了！梁健知道，这么想，不过是给自己找点乐子而已。
尽管如此，他敲响胡小英办公室门之前，还是稍作了停留，理了理思路，他考虑了下，胡小英可能会找自己谈些什么，好能够对答一二。也许她会问自己到组织部后有什么想法，或者对工作的一些建议。自从接到电话至今，他在脑袋里也作了盘点，自信这些问题还是能够答得出个一二三来。有了这份把握，他才自信地敲响了胡小英的办公室门。
听到里面胡小英的声音“请进”后，他才大大方方地推门进入。
刚一进门，他正想叫一声“胡书记”，却听到了悠扬的歌声。梁健听过这首歌，记得歌名是《兰花草》：
我从山中来，带着兰花草。
种在小园中，希望花开早……
歌虽旧，声音却很美妙。梁健绕过了门边的屏风，看到胡小英正闭着眼睛，半靠在沙发中，可能是感觉到梁健进了屋，忽然睁开眼，指了指对面的位置，示意他坐。
梁健见她听音乐听得入神，也就不以“胡书记”的俗称来打搅他，也跟着听起了音乐。胡小英见梁健也不客套，心下满意，就又闭上了眼睛：
一日看三回，看得花时过。
兰花却依然，苞也无一个。
转眼秋天到，移兰入暖房。
朝朝频顾惜，夜夜不相忘。
期待春花开，能将夙愿偿。
满庭花簇簇，添得许多香……
听到这里，胡小英站了起来，走到碟片机旁，按下了暂停键。
梁健道：“为什么不听完呢？这首老歌很不错啊！”胡小英道：“你年纪该不大，这首歌曲唱红之时，你应该还没有出生吧？肯定没什么感觉的。”梁健承认道：“是才出生。不过这首歌因为好听，我也听过。”胡小英好奇道：“你们八零后，也听这种过时的老歌？”梁健道：“好歌，不会过时，我还背得出这首歌下面的部分——
“我从山中来，带得兰花草。
种在小园中，希望开花好。
一日看三回，望得花时过；
急坏看花人，苞也无一个。
眼见秋天到，移花供在家。
明年春风回，祝汝满盆花。”
梁健背得还真是一字不差。背完了，梁健又道：“之所以记得住，是因为这首歌，填词的人，不是别人，而是五四运动时候的胡适之，后来跟着蒋介石去了台湾，可以说是国民台湾政府的国师。胡适还是新诗的创始人之一，大学期间读过这首诗，想到以前不是就听过这个歌吗？才记得牢。”
胡小英为梁健也喜欢这首歌而高兴，有时候人讲得是缘分。缘分这种东西很奇妙，说不清，道不明，缘分这种东西，让两个毫不相关的人，可以碰到一起，就像电影里的戏剧性，可现实生活中，这种戏剧性恰恰很多，根本不比电影之中少多少。但胡小英想，单单知道梁健喜欢这首歌，还不行，她毕竟不是要找一个老歌发烧友，而是要找个自己真正信得过，在长湖区官场上可以替自己做事的人。
基于这一点，胡小英又故意感叹道：“人生啊，就是这样。有时候得到了许多，却体会不到另外的快乐了。就是这首曲子吧，我是在自己十来岁的时候听到的，那时候能够听听歌，可真是莫大的快乐了！可如今到了这个年纪，担任了区委书记的职务，工作忙得晕头转向，很久没有静下来听听老歌了。不过，今天，听到这首歌，却特别的有味道，也不知为什么？”
胡小英的这一问，看似无心，实则有意。
