冯丰说：“那你详细跟我说说吧。”
梁健和王雪娉就在冯丰不大的办公室里坐了下来，梁健将有关情况说了，他没有说得很复杂，只说，由于涉及到向阳坡镇小龙矿业，似乎非法转移资产，希望能够通过省检察院或者公安上帮助，去查查那些账户背后到底是怎么样的底细。
冯丰大体明白了，略作沉吟，说道：“这件事情，有些复杂。如果是市检察院或者公安直接与省检察院和公安汇报，这事情就会好办得多。”梁健和王雪娉相互看了一眼，梁健说：“这点我也明白。问题是，这件事并没有立案，你也知道，镜州市，目前的情况有些复杂，如果通过正常渠道，这件事情恐怕一年后，还这样搁置着。可是，我们等不起，南山县要推进休闲向阳，就没办法任其这样搁置着。”
冯丰明白梁健的意思，说：“我了解。我先打两个电话，问问。”王雪娉又朝梁健看了一眼，冯丰答应帮忙了，让她挺高兴。
冯丰拿起座机，给省检察院某个领导打电话，对方接是接了，等冯丰把情况说完，对方在电话中说了一大堆，冯丰客气的“嗯”着，五六分钟后，冯丰挂了电话。
接着，他又拨了一个电话，这个电话是打给省公安局的，这个电话与之前给检察院的电话差不多，人家似乎都是在解释。
放下了电话，冯丰露出为难之色，对梁健说：“兄弟，他们办是能办，但都需要正常的请示，或者是领导的批示。否则他们没人肯挑这个担子。”
梁健知道调查这种事情，不是随便能够执行的，这是国家公器，不是谁想用就能用的。但是如今的情况有些特别，但对于省里掌握这些权力的人来说，情况都是一样的。梁健也能够理解冯丰的为难之处，便说：“冯大哥，没有关系。你已经替我们打过电话了，办不了，也是没办法的事情。谢谢你了。”
王雪娉没出声，她原本以为省委副书记的秘书，协调任何事情都是轻而易举的。事实证明，并非如此。
冯丰抽烟，梁健是知道的，所以，此刻，梁健递了一支烟给冯丰，冯丰接过，点着后，深深吸了一口，然后看着梁健说：“你等一等。”
梁健看着冯丰，冯丰只是深深地抽烟，过了一会儿，他将抽了半支的香烟在烟灰缸里摁灭，对梁健说：“兄弟，我去向马书记汇报，让马书记帮帮忙。”梁健吃惊不小：“这个事情，向马书记汇报？”
冯丰说：“省检和省公安不是要领导的批示吗？我去向领导报告，看看能不能解决？”梁健阻止道：“冯大哥，这恐怕不大好，惊动领导，也许会让领导不满。”冯丰朝梁健笑笑说：“没事。为了兄弟，我总要试一试，否则我这个省委副书记秘书也白当了。”
说着，冯丰站了身来，朝对面的房间走去。梁健始终觉得这事有些不妥。
王雪娉看着对面省委副书记的办公室，说道：“到了这里，我浑身不自在。上级机关的氛围，真是有些憋闷。”梁健看她一眼，说：“机关就是如此，越到上面就越是规矩。”王雪娉笑道：“我看，这不叫规矩，应该叫死气沉沉。无论叫什么，反正我不大喜欢，看来我还真是上进不了的人。在这样的氛围里，呆几分钟就有点受不了了。”
梁健朝她笑笑。王雪娉的话，让这间狭小办公室顿时有了一些生气。梁健说：“这也不是不上进。这也许是最大的上进，每个人都有自己适应的环境，你喜欢在乡镇、在基层发挥作用，而不是盲目地往上面窜，这至少说明你知道自己要什么。我挺佩服。”
王雪娉说：“你还佩服我啊。我才最佩服梁书记你呢。”梁健笑说：“我们这是相互佩服，还是相互吹捧啊？”
本来有些压抑的心情，因为两个人的说笑，舒缓了许多。
只见，对面省委副书记办公室的门打开了，冯丰从对面走了过来，神色间是掩饰不住的沮丧。反手关了门之后，冯丰朝梁健他们摇摇头。
梁健对冯丰说：“冯大哥，你已经尽力了，谢谢你。”冯丰轻摇了下头，对梁健说：“主要是，马书记的儿子之前在镜州市发生了那些不愉快的事情，所以，马书记心里始终对镜州市有些不痛快。一听说，你从镜州过来，他就说公事公办，别做那些跨越程序的事情。”
梁健说：“冯大哥，这事就这样吧，你也别为难了。晚上，要不我们再一起喝一杯？”冯丰摇摇头说：“兄弟，本来今天我该请你，可看来是不行了。晚上马书记还有一个应酬，我得陪同。”
梁健和王雪娉从省委大院出来，一时间不知道该怎么办？难道就这么回去？显然不行。梁健忽然想到了一个人，对王雪娉说：“我们再去找一个人。”
王雪娉看着他，问道：“找谁?”梁健说：“在省政府。”梁健给任坚打了电话。任坚经过梁健的推荐，目前已是副省长杜明亮的秘书。听说梁健正在省里，任坚语气里都透着兴奋，让他赶忙过去。
好久不见，任坚相当客气。只是他目前还没有职务，与处长同一个办公室，有些话显然不方便说。
梁健和王雪娉在他办公室坐了下，任坚就说：“快要下班了。今天我领导有事情，说不用让我陪同。晚上我们可以喝一杯。”梁健说：“吃饭没问题，我还有一个事情，问问看你这儿不知道有没认识的人？”
任坚瞥了眼梁健，三个人就走出了办公室，站在走道里说话。梁健把情况简单说了，任坚皱了皱眉头。梁健看到他有些为难的表情，就说：“如果帮不上忙，也没关系。我也是试着问问，你在省检察院和公安厅方面，有没有认识的人。”
任坚却说：“认识，还是认识的，就是……”任坚抬头不由望了王雪娉一眼。梁健问道：“就是什么？”任坚说：“没什么。还是先见一见再说吧！”梁健说：“没问题，我们去安排饭店。”
任坚摆手说：“梁健，你难得来一次宁州，如果还要让你请客，我还算是人吗？”王雪娉笑说：“不能这么说。我们是来请你帮忙的啊，还要让你请客，那肯定说不过去。今天的晚饭，由我们镇上请。”
任坚笑道：“梁书记到底厉害，把镇上的财神爷都带来了，而且是美女财神爷。都说镇长一支笔，有时候能花的钱，比省里一个厅长还要多。”王雪娉笑说：“那我们约在哪个酒店？这倒是要请任秘书给我们指点。五星级也没有关系。”
任坚笑着摇头说：“不用这么好。一般的酒店就可以。我先去把处里的工作安排一下，时间也差不多了，我跟你们一起走。”
有说，故都的秋、上海的夜、宁州的醉。五点一过，夜幕降临，宁州的街巷之后，就仿佛有了些许醉意。这是一个曾经让南下的皇帝都忘记北归的城市，有时候你会觉得，在这里太过柔软，太过奢华。但是，它就是从来都不缺少买单的人。
三人坐了梁健的车，任坚坐在前面，梁健和王雪娉坐在后座。任坚转过头看着他们，说道：“刚来省府的时候，我也以为，省府里的人，吃喝肯定都是五星级或者高档酒店。其实，根本就不是这么一回事。很多厅级干部，吃的都是小饭馆，除非从市、县上来办事请客，才会去一下特别高档的饭店。”
王雪娉问：“这是为什么呢？。”任坚说：“这其实，跟我们镜州市也是一个道理。市里的人，吃喝方面不一定就比县里优渥。因为省里的财政盘子就这么大，部门多、人多，具体分到一个单位，就那么一点，一个单位之中又有这么多领导要吃喝。分到每个领导头上就少之又少了。所以，只要是自己单位买单的，吃的一般不会特别好。但是，下面上来办事请客除外。”
王雪娉就说：“那今天我们可以上好一点的饭店，我们是上来办事的，我们请。”任坚说：“王镇长，你就别跟我客气了，我有数，一般的饭店就可以了，我们先了解了解情况。”
车子开出不远，其实就是绕着省政府一个弯，就到了一家小饭店门口，木门木窗，感觉倒还挺有些中国风的味道。
任坚说：“这家饭店味道还行，价格不贵，我们就在这里吧。”找了一个包厢，让服务员把多余的位置撤掉，留下五个位置，梁健坐在了主位，任坚坐在梁健右手边，把左边主宾的位置留了出来。
王雪娉主动坐在最下首陪同的位置，梁健让她再坐上来一些，王雪娉说：“今天，我就是来搞服务的，我坐在这里方便服务领导。”
任坚朝梁健笑笑说：“梁书记，有福气啊，有王镇长这样的美女领导服务，每天都如泡在蜜汁里吧？”王雪娉脸上微微一红，但是嘴上却不露怯，笑说：“梁书记别感觉是泡在苦酒里就行了，我们老是给他添麻烦。他头疼还来不及呢！”
梁健笑笑说：“哪能啊？”
“在这里吧？”这时候推门进来两个人。其中一个四十岁左右，宽脸，左眼皮似乎不自然的眨了眨。另一个三十五岁左右，高瘦个儿，脸有点尖。
任坚站起来说：“来，来，坐坐。”宽脸年长的自然被请到梁健身旁主宾的位置，但他的目光却落在王雪娉身上，好像黏住了一般。
