余悦似乎对这种洋酒很在行，一点点品着。她又窝在被子里，有意无意地道：“你说，一个人为什么要结婚呢？”梁健看着脸色已红扑扑的余悦道：“你这问题还真不好回答，婚姻这么不快乐？”余悦也瞧着他道：“到底有几个人在婚姻中是快乐的？不是都说婚姻是爱情的坟墓吗？”梁健道：“也有人说，爱情到了结婚算是入土为安，爱情如果不到婚姻，那是死无葬身之地。”余悦道：“死都死了，死在哪里还不都一样。”梁健道：“真的这么不开心？与你老公发生了什么事？”余悦道：“方方面面吧，都已经很烦心了，我不想再告诉另一个人，让另一个人也烦心。”梁健虽好奇她到底发生了什么，但既然她不想多说，他也就不再多问。
过了会，余悦又问道：“你当时怎么说离就离了？”梁健道：“我啊，情况不同，陆媛主动要跟我离婚，如果我不肯，也显得我太不像个男人了吧，好聚好散嘛。”余悦道：“你的离婚，跟你当时处境有关系吧？”梁健道：“我的前丈人和陆媛都认定我不可能再提拔了，他们认定我是扶不起的刘阿斗。”余悦道：“现如今他们该后悔了吧，他们没想到你一离婚，这么快就提拔了吧？”梁健道：“现在他们想什么，我已经不关心了，好在我没有生孩子，否则对不起孩子。”余悦道：“你是说，像我这样有了孩子的，不应该离婚？”梁健道：“离婚对孩子肯定会有影响吧，不过，话又说回来，长痛不如短痛。”
两人的对话到这个时候，好像已经进入了深水区，再下去就有些憋闷了。有人敲门，去开，服务员将烘干的衣服送来了。
梁健穿好了衣服，道：“时间也差不多了，我也该回去了。”余悦瞧了瞧他，也没有挽留，道：“路上开车小心点。”梁健道：“我都忘记我开车了，本来不该喝酒的。我想我开慢点应该没问题。”“好吧，拜拜。”
梁健刚一打开门，走到走廊，猛见两个人影，还没等对方反应过来，他赶紧缩回了屋子。
余悦见他又回了进来，问道：“怎么了？”梁健道：“我看到了钟涛。”余悦道：“他一个人？”梁健道：“还有曹颖，我们秘书办主任。”余悦问：“他们怎么会在这里？”梁健道：“这我也不知道了，他们搂在一起，在开隔壁房间的门。我一走出去正好瞧见他们，他们抬起头来，我赶紧退回了房间，他们应该没有看出是我。”
梁健刚说完，就听到隔壁房间的门重重碰上了，接着有什么东西被扔在地上的声音。这房间的隔音效果还真不咋滴。一会，又听到了喊叫声。这叫声来自曹颖，很有些矫揉造作，取悦男方的意思。
余悦忍不住道：“这也太夸张一点了吧。”梁健道：“这符合她的个性。”这么说着，梁健看了看余悦，见余悦的双颊绯红的，有些羞怯。梁健就不好意思看她。
这时叫喊声愈演愈烈，虽然隔壁是两个梁健很不喜欢的人在偷情，可欲望本身却具有穿透理性的力量，使得梁健很不自在，何况房间里还有赤身裸体的余悦在被子里。
梁健道：“我还是回去了。”余悦道：“你就不怕下面有钟涛的司机？”梁健想想也是，一般情况下，钟涛肯定是带着司机来的，这种下雨天，钟涛和曹颖看起来都喝了酒，基本不会自己开车。如果在下面撞上他的司机，也会闹出一些无谓的猜测。梁健道：“那我还是等一等吧。”
也就十分钟左右的事情，隔壁房间的声音停下来了，接着听到几声模模糊糊的说话声，然后隔壁房门打开了。梁健也去打开房间，偷偷从门缝看出去，钟涛和曹颖离开了。梁健道：“也太速战速决了吧。”
梁健回身，见余悦裹着浴巾就在自己身后，梁健瞧见余悦绯红的脸蛋，自己有些不知所措。余悦道：“师兄，到底是你定力太好，还是我没有魅力？”
梁健口干舌燥，余悦娇艳欲滴，就在眼前，只要自己愿意，就可随意采撷，梁健心脏跳得“嘣嘣”直响。可一想到，刚才钟涛和曹颖就在隔壁，心中的热情又降低了几度，他本能的不希望自己跟他们一样。况且，余悦是镜州市他寥寥可数可以谈心的女孩之一，万一突破了这一界限，以后两人的关系是否会很不自然。更让他努力要克制自己的是，在跟余悦交往时，他脑海中却时常浮现另一个人的面容，这个人就是项瑾。他无意识地感觉，项瑾和余悦在某些方面有些相似，可他却觉得，自己在跟项瑾交往时更加自然和没有压力，因此他会与项瑾发生关系，而碰到余悦就有些担忧。
梁健道：“都不是。”
余悦咄咄逼人地注视着他：“那是什么？是你不喜欢女人吗？”
梁健扑哧笑了，余悦也忍不住笑了出来。这一笑，使得气氛缓和了许多。梁健道：“我喜欢女人。可是，我心里已经装了另一个女人。”余悦问道：“是不是那个在你租房住了几个月的项瑾？”梁健不想回避：“是的。”余悦忽然一下子张开手臂，抱住了他。
梁健感觉一阵发愣。他不知这个余悦到底要干什么？他的触觉却已经感受到她挤压在了自己的胸口，尽管他的理智在极力抵抗，他的身体却一点不受控制，一下子有了反应，抵到了她的身体。
余悦道：“如果我告诉你，今天你不要我，你以后再也没有机会了。你会怎么样？”梁健想了想，坚持道：“我想，我还是会回去的。”余悦把脑袋贴在他的胸口：“我明白了。我没有什么别的要求，我只想你今晚留下来，就睡在隔壁床。”梁健心想，只要还是个男人，都不应该拒绝了。他说：“我留下来，就睡在隔壁床。”
两人恢复了平静，分别在两个床上睡了下来。熄灯之前，余悦道：“真的，你只能睡在那边，不准半夜爬过来！”梁健笑笑说：“放心。”
也许是余悦对他放心，也许是余悦已经很觉疲劳，不一会儿那边就响起轻微的呼吸声。灯已经熄灭了，梁健却有些睡不着觉了。余悦说的那句“如果今天你不要我，你以后再也没有机会了”无端在耳边响了起来，眼前又冒出余悦先前不小心浴巾落地的画面，身体不由自主就有了反应。心中有些后悔，刚才表现的那么不近女色，是不是太过分了？
他侧耳倾听，余悦会不会也没睡着。但听她的呼吸均匀而平缓，装是装不出来的。心想，如果这会自己跑到人家床上去，那就说明自己先前是假正经，肯定会被余悦笑话和看不起。于是，他终于把自己那点欲望掐灭了。
人一没yu望，心就平静了，也就能很快入睡了。
第二天一早，梁健先把余悦送到了区政府，让她坐审计组的车到了镇政府，避免让人看到他俩同进同出，有闲话说。
审计组按计划进行审计工作。到了下班时间，组长秦军正私下跟余悦说：“昨天钟书记跟你打过电话吧，晚上一起吃饭。”余悦道：“是的。不过我感觉有些累，晚上请假吧。”秦军正听了皱了皱眉，笑道：“钟书记也是头一次请我们正副组长吃饭，克服一下，参加吧！”余悦心想，前天你不是就跟钟涛在一起吃饭，怎么说是第一天，显然是以为我不知道。余悦道：“还是不去了，感觉累。”
秦军正用手摸了下额头道：“余悦，我知道这次胡书记把你放在我们组里，是为了锻炼你。其实，这次审计组抽的人，特别是正副组长，也是挺考究的，一方面区里派我们审计十面镇，另一方面区里也是通过这次审计工作考察我们。我们的表现情况，胡书记说不定也会听钟书记的意见，你说是不是？毕竟钟书记与胡书记也是同学，有时候他们私下里估计也会聊天。从这点出发，我想今天的晚餐我们该去参加。”
余悦算是听出了秦军正话里那点意思，甚至有些威胁她必须去参加这次晚餐。余悦心想，这次胡书记虽没明言派自己到审计组担任副组长的目的，但她知道与自己婚姻关系有着直接联系，胡书记多多少少了解到她婚姻状况有些紧张。
因此，从胡书记方面考虑，也许真有意思通过审计组将她放出去，换一位能够全心全意伺候左右的新秘书。区委书记的秘书虽然受人尊重，但工作量大、不宜久呆，如果这次能够到下面单位担任领导岗位，也的确是余悦希望看到的一个结果。秦军正说的也不是完全没有道理，区委也许真借此机会了解他们的表现情况，与钟涛搞好关系，也不是没有道理。
这么想着，她道：“那好吧，我去。其他同志一起吧？”秦军正赶紧纠正道：“那不是，就我们俩。秦书记说，正副组长一同聊聊。”余悦：“副组长不是还有慎浩吗？”秦军正道：“慎浩没事，我们审计局的，你是区委的领导，钟涛书记特别想请你。”余悦已经感觉到，这次钟涛请客，可能跟前一天审查出来的问题有关系。
