梁健到达8号会所之后，才掏出手机，给宏市长拨打电话。宏市长正在8号会所的KTV包厢里，陪同副省长吕军唱歌。宏市长一直以来自我要求严格，他不喜欢这种娱乐活动，他心里对这种活动只有一个评价，叫作“乱”。
然而，你心里怎么想是一回事，但当上级领导有需要的时候，你就得把这种想法藏起来，并且欢天喜地地陪着玩。当然，整个过程中宏市长没有失去半点分寸，身边的女孩长得很有姿色，浑身散发着青春的性感，可宏市长仍然非常清醒的坐在旁边，听着吕军跟陪酒的女孩唱情歌。
各种各样的领导，宏叙都见过，也都陪过。在党的高级干部中，大部分都是作风严谨的，但也有少部分喜欢奢靡的环境和氛围，宏叙也能理解。他自己坚持着某种底线，可他不能让别人也一定要怎么怎么样，否则搞不好就会树一个敌人。与其多树敌，给自己找麻烦，还不如在接待上多陪陪，让人家无话可说。
宏市长正觉无聊，手机震动起来，一看，是梁健的来电，便接了起来，问道：“梁健，怎么了？”
梁健听到宏市长那头的嘈杂之声，就知道他们还在搞娱乐活动。但根据事情的轻重缓急，梁健知道必须告诉宏市长这则紧急的消息，便说：“有件急事向您汇报一下。”宏市长用手捂住电话，让自己听得更清楚一点：“什么事？”
梁健一字一顿地说：“马书记想要见您！”宏叙以为自己听错了，又问了一遍：“什么，你说清楚一点。”梁健又道：“马书记想要见您！”
这次宏叙是听清楚了，他确认自己没有听错，便说：“你赶紧进来，到KTV9号包厢门外等着。”梁健说了声“好”，便匆匆走进8号会所，询问服务员9号包厢的位置，一个身材高挑，露着光洁肩膀的女服务员引导着他往前走去。女人的身段很性感，可梁健此刻无意欣赏，只是跟着女服务员匆匆往里走。
在9号包厢外只等了一会儿，宏市长便出来了，疑惑地看着梁健：“马书记不是已经回镜州了吗？”梁健说：“后来，不知又怎么了，没有走。”宏市长若有所思地“哦”了一句，又问：“马书记肯见我了？”梁健说：“是的，刚刚马书记的秘书打电话给我，问你有没空，如果有空就去见一下马书记。”
宏市长朝包厢门望了眼，对梁健说“你稍等一下”，然后宏市长又折身走进了包厢。宏市长交代了副市长秦刚和环保局长赵年秋，一定要把吕省长陪好。然后，他又来到吕省长身边，在吕省长耳边说：“吕省长，我身体实在吃不消了，胸口有些闷，我想先告退了。这里已经全部安排好了，秦市长和赵年秋会一直陪同，您就放心唱歌！唱好歌，还安排了宵夜，那时候吕省长还可以再喝点，这里的漂亮女孩，让他们陪你一起喝。”
吕省长搂着一个二十岁左右的女孩，娇艳欲滴，吕省长很是满意。这一天宏市长也陪了他一整天，也算仁至义尽，他也不再难为宏叙了，就说：“行，你们政府一把手，平时工作繁忙，身体也要注意。晚上你先回去，只要秦市长和赵局长在就行了。”说着，他又盯着屏幕跟美女开始了K歌。
宏市长出了包厢，对梁健说：“我们赶紧走吧，不能让马书记久等。”
来到会所外，宏市长瞧见自己的车没在，取而代之的是胡小英的车。便问道：“这是怎么回事？”梁健说：“宏市长，还是先上车再说吧？”
宏市长也不多说，梁健拉开车门后，他就钻进了车里，稳稳地坐在后座。梁健坐进了副驾驶室，道：“开车吧。”
车上宏市长一言不发，大概是顾忌驾驶员。梁健也就不出声，从后视镜里瞧见宏市长正在闭目养神。
梁健给省委副书记秘书冯丰打了电话，说宏市长五分钟后到。冯丰说：“好的，知道了，马书记还在等宏市长。”
车到了，两人快步走到电梯口。胡小英在一楼的咖啡吧中，瞧见了宏叙和梁健匆匆进来，她还是坐在那里，没有起身上前去打招呼。
宏叙和梁健到了冯丰的房间。冯丰马上要带宏叙到马书记房间去。梁健阻止道：“宏市长，你稍等。”
宏叙疑惑地瞧了眼梁健。梁健从柜子上拿起了茶叶罐，来到宏市长边上：“宏市长，你有比较重的酒味，嘴里咬几片茶叶吧，待会说话就不会有酒气了！”宏叙看了眼梁健，点了点头，轻撮了几片茶叶咀嚼，梁健又端过冷开水，让宏市长漱了口。然后，宏叙才跟着冯丰往马书记的房间走去。
过道里，宏叙心下安慰，让梁健作秘书，看来是没有选错人！
冯丰没有敲门，直接转动门把手，探进脑袋说：“马书记，宏市长来了。”马书记应到：“好，进来吧！”
冯丰让在了一边，让宏叙进去。梁健只听到宏市长称呼道：“马书记，您好。”房门就关上了，宏市长和马书记的谈话，就听不到了。
冯丰说：“兄弟，到我房间坐坐，我们也聊聊天。”梁健见自己任务已经全部完成，自己能做的也都已经做了，接下去，就是领导与领导的事情了！就说：“好啊，冯大哥，到你房间里坐坐。”
冯丰给梁健倒了杯茶，笑道：“你这家伙，还真有胆子！竟然搞在电梯偶遇的把戏。”梁健知道冯丰指得是，他和胡小英假装在电梯中碰到马书记的事情。冯丰说：“实在没有别的办法，只能出此下策！”
冯丰点了点梁健说：“我不得不佩服，你这家伙还是有办法。你们这么做，其实很有效果。如果是我把你们的汇报材料，直接送给马书记看，他说不定还没兴趣看呢！你们这么一来，让马书记来了兴趣，主动向你们要了稿子去看，效果真是不一样。特别是你们长湖区那个女区委书记，很有魅力，马书记对她很有好感！”
梁健心道，对胡小英有好感的人，可不止马书记一个。但这话他是不能说的，他说：“胡书记是很有魅力。”冯丰说：“中午你给的卡，也是她送的？”梁健点头说：“是。”
冯丰说：“你帮我谢谢她。”梁健说：“你要谢的话，待会可以自己谢她。我看这样吧，待会领导们休息了，我们再喝点夜酒怎么样？”冯丰看了看表，勉强地道：“都几点了？还喝夜酒啊？”
梁健说：“我听有些朋友说，在宁州，这个时间点夜生活才刚刚开始呢！”冯丰说：“可这是在镜州啊！”梁健说：“领导从宁州来，我们当然要按照宁州的生活习惯来。就这么定了，待会我们再开心一下。”
这天晚上，冯丰没有喝酒，也没有活动，颇觉烦躁。听梁健说要再喝点，他稍推让了一下，也不再拒绝：“待会再说，看领导的谈话什么时候结束。”
梁健问道：“领导的谈话，怎么还没结束啊？”时间已经过去了半小时。冯丰说：“你别着急，谈话时间长说明是好事！马书记很少跟人谈话，超过半个小时，目前已经谈了半小时零三分了。”
梁健收到了胡小英的短信：“情况怎么样？”梁健回道：“目前，一切正常。”胡小英说：“那我等你。”梁健说：“待会，说不定还跟冯秘书喝点夜酒。”胡小英回道：“我已经喝高了，如果再让我喝，我可就醉了，你要送我回家的！”梁健发了一个微笑的符号过去，又加了几个字“没问题”。
谈话持续了四十五分钟，然后，马书记房间的门开了。冯丰和梁健快速站起来，来到了过道里。
宏市长正热情的与马书记握手道别。马书记脸上挺有喜色：“宏叙同志，那就这样，明天上午，我们一同去参观你们的北部新城。时间别太早了，我看十一点左右吧，明天是星期天，我让我的家人，也来见识见识北部新城的发展。”
宏市长说：“这是我们的荣幸，那就这样，马书记您好好休息。”
马书记的门重新关上。宏叙转身走了过来，又一次跟冯丰握手：“冯秘书，这次真是非常感谢。待会我让我们梁健再陪陪你，你们吃点宵夜，或者再活动一下。”冯丰说：“宏市长，不用客气了。”
宏市长说：“需要的。我现在，需要让梁健先帮我去处理点事，然后就让他来陪你。”冯丰说：“没事，领导的事重要。”
梁健跟冯丰交换了下眼神，跟着宏市长走了。梁健摁了电梯，宏市长却没有坐电梯的意思，他脸上的微笑消失了，正色道：“今天我不回镜州宾馆了，你到下面总台，帮我在这层楼安排一个房间，我晚上就在这里休息，省得赶来赶去！”梁健应道：“好的，我这就去办。”
宏市长又说：“上来时，你把胡小英也叫上来。我有话要找你们俩谈。”
听宏市长说话一板一眼，颇为严肃的样子，梁健心里有些敲鼓。他不知道马书记和宏市长谈了什么。刚才，马书记说明天会去参观北部新城，宏市长应该感到高兴才对，可看此刻宏市长的神色，却完全不像那么回事！不明情况，就会心里没底。
不管如何心里没底，事情还得去办。梁健一个人下了楼，先到总台为宏市长办了入住手续，然后又叫了仍在酒吧等候的胡小英。胡小英问梁健：“情况怎么样？”
梁健说，宏市长表情很严肃，没有我想象中应有的开心。胡小英微微点头，却没说什么，看来她也心里没底。
梁健帮宏市长开了房间，查看了套房，里面干净、整洁、舒适，灯光也很温煦。梁健暗道，果然是喜来登，一分价钱一分货。
宏市长说：“你们俩坐坐吧！”看到宏市长脸上毫无笑意，梁健心里的鼓敲得更响，宏市长到底是怎么了？难道是在与马书记见面的过程中，发生了什么不愉快的事？但马书记与宏市长握手时，却很热情啊！
如果不是这个，那会是什么？难道，宏市长发现了他和胡小英之间的关系不同一般？但在这一点上，梁健可以说是问心无愧的，虽然与胡小英也有些许的身体接触，但始终没有与她发生超出一般男女的关系！
梁健转头，看了看胡小英。胡小英却没有表露任何紧张，只安安稳稳地坐在沙发上。
宏市长坐了下来，朝他们俩人看了看，才说道：“你们今天到底做了多少瞒着我的事情？”
“瞒着我的事情”，这句话意义可就多了。梁健心里盘算着，先前在酒吧里，他们俩情不自禁地拥抱，算不算？梁健发现自己有些胡思乱想……
这时听到胡小英说道：“宏市长，今天晚上我们做了很多瞒着你的事情……”胡小英把冯丰早就告诉他们马书记不打算回宁州的事情、把他俩商议如何让马书记看到材料的事情、把梁健故意在文章的一段留出空白的事情……都一一说了。
宏市长几乎一眨不眨地盯着他们，直到胡小英说完。宏叙才道：“你们现在觉得怎么样？骗我对不对？”
胡小英朝梁健看了过来，示意他来回答。梁健灵机一动说：“宏市长，我们知道我们做错了，不过我们是不想让领导多担心，我们想等这件事有了眉目，再告诉宏市长。”宏叙正色道：“但如果你们搞砸了呢！谁来承担？”
胡小英说：“我们来承担！”宏叙说：“你们承担得了吗？万一马书记不喜欢你们的雕虫小技，这不反而弄巧成拙！”梁健和胡小英都不说话。宏叙又盯着他们看了好一会儿才和缓了语气，道：“现在，你们知道错了吗？”
胡小英和梁健心里都不服，可迫于宏叙的威严，只好说：“我们知错了！”
宏叙脸上的严肃表情如破冰一般，露出了笑容，说：“你们知错了才怪！如果你们知错了！那就真是大错特错了！”
胡小英和梁健，心情忽然三百六十度大转变，才明白了宏叙先前是在跟他们开玩笑。
宏叙笑看着他们说：“今天你们做的事情，可以说是自己承受了压力，主动为领导分忧，然后把好的结果交给领导。这种做事的方法，是完全正确的。我刚才批评你们，是想试试你们会不会被权力压得屈服，刚才你们是嘴上屈服了，但我希望你们心里一定不要屈服。坚持正确的做事方法。如今，像你们这样做事的同志太少了，一碰到问题就要推给领导！所以，今天我要谢谢你们。马书记已经答应明天去参观北部新城，而且还要让他妻子和儿子一起来，这对于我们北部新城下一步继续稳步发展，不受其他因素干扰，是具有重大意义的！”
胡小英和梁健相视微笑了下。胡小英说：“报告宏市长，前几天我们就已经充分做好了迎接领导考察的准备工作，我只要再跟有关分管领导打个电话，嘱咐他们一下，就没有问题了。”
宏叙说：“这很好，凡事预则立。正因为我们准备工作做得好，才能赢得今天的胜利……”宏叙显得有些兴奋，对他们又表扬了几句。
最后，宏叙说：“今晚，我得早点休息，明天还要陪同马书记。你们可以跟冯秘书再聊聊，差不多了，也早点休息。”
胡小英和梁健都说：“宏市长好好休息！”宏叙点了点头，看到胡小英和梁健出门之后，心里稍稍一沉。这是一种完成一件大事后出现的空虚感，宏叙爬上这个位置历经很多起伏，对这种感觉也很是熟悉。他其实心底很希望胡小英能陪在身边，可今天看来是不方便的，所以他索性也就打消了这个念头。
金秋十月，镜湖里的湖鲜已经上市，最肥美的要数大湖蟹了。梁健让酒店准备了三个大湖蟹，还有一些蔬菜和水果沙拉，两瓶法国红酒，一起端到了冯丰房间。
冯丰看着肥美的夜宵，搓了搓手道：“没想到，我们可以这么宵夜。”胡小英笑着说：“我们这是为了兼顾冯秘书的工作和宵夜，这样万一马书记找你，也可以确保你一直呆在房间里啊！”冯丰说：“还是胡书记想得周到。”
梁健笑着，将其中一瓶红酒倒入醒酒器里：“酒呆会喝，我们先吃螃蟹吧。”三个人都拿起了螃蟹，一边吃，一边聊。冯丰尝了几口说：“镜湖的螃蟹，还真是肉多，味道又好，堪比阳澄湖大闸蟹。”
梁健说：“各有各的特色。”说着，就给大家斟酒。
胡小英喝了酒，面色就有些发红，梁健有些担忧地道：“胡书记，今天你喝了不少酒了，要不就不喝了？”胡小英朝梁健笑笑说：“没关系，反正都已经醉了。我们再来敬冯秘书一杯吧。”
三人又碰了杯。胡小英这杯酒下去后，醉酒的神情就更加严重。梁健将她的酒杯移开了，胡小英今天先是在酒店跟吕省长喝了不少，后来又到酒吧喝了威士忌，如今又喝了红酒，喝混酒，最容易醉。
胡小英说：“你们喝吧，我先靠一靠。”她便双腿交叉靠在沙发上。
梁健陪冯丰继续吃东西、喝酒。梁健忽然想起一件事情，问道：“冯大哥，你个人问题如今怎么样了？”冯丰目前还是单身，梁健上次听冯丰说喜欢小宇，所以才问了起来。
冯丰倒是很爽气地说：“你是问我跟小宇的关系吗？”梁健已经好久没有听说小宇的事情了。自从表妹离开了云葡萄酒庄，这个酒庄的名字仿佛便在镜州市销声匿迹了。跟小宇，梁健也就是酒桌上接触了那么几次，不算太熟，因而也没特意关注。
如今冯丰自己说起，梁健便直言问道：“冯大哥，你跟小宇还有接触？”冯丰点了点头说：“小宇说她最近失业了，想要到宁州发展。”难道是云葡萄已经倒闭了？梁健问道：“她要去宁州？”冯丰说：“是的。我正在帮她关注工作单位。”
梁健说：“宁州是省会城市，一个女孩子过去，恐怕也多不了钱。就比如说，租房吧，一个月就得一千五以上，再加上吃穿，她如果找的是一般工作，恐怕养活自己都困难。”冯丰说：“租房她可以省了，她可以先住我这里！”
梁健一听，揶揄道：“没想到冯大哥上手这么快啊！”冯丰赶紧否认道：“兄弟，你别把你大哥想成那样的好吧！我和小宇之间，还是很纯洁的！”
梁健笑道：“哦，好的，现在流行很纯很暧昧，呵呵，大哥，我敬你一杯，恭喜你！”话是这么说，但梁健心里却有种隐隐的不安。对于小宇这姑娘，梁健心里也没底！但冯丰毕竟是成年人，他应该有自己的判断标准，不需他来担心。
又喝了几杯酒，聊了会。冯丰看了看胡小英，对梁健说：“今天我们就到此为止吧，胡书记显然很累了，你赶紧送她回去吧！”梁健看看胡小英以别扭的姿势斜歪在沙发里，昏昏欲睡，看来的确是很累了，也就不再客气，说：“下次我们去宁州，再专门请你。”
冯丰说：“那哪能，你能来宁州我就很开心了。到了宁州，我来安排。”
梁健叫醒了胡小英，两人出了喜来登。坐上了胡小英的车，告诉驾驶员先送胡小英回去。胡小英很有些疲倦，梁健不放心她一个人上楼，就陪同她到了楼上。
胡小英从包里拿出钥匙，开了门，一只手扶在门上，转身看着梁健，说：“进来坐坐吗？”梁健瞧见胡小英微红的脸庞，因醉酒而有些迷茫的眼神，还有她光洁白皙的脖颈，梁健实在没把握，一旦进了胡小英的屋子会发生什么。
都说酒能乱性。
梁健深深地看了她一眼，说道：“不了，已经晚了。你早点休息吧。”胡小英眼里似乎有什么一闪而逝，不过她还是朝梁健微微笑道：“谢谢你送我回来，也赶紧回去休息吧。明天一早还有事情呢。”
梁健等胡小英关上门后，转了转门把，确保她的房门关严实了，才离开。
第二日一早，市委书记谭震林等一班人也早早来到了喜来登酒店，准备给省委副书记马超群送行。原本定于上午九点出发，可谭震林左等右等，却始终没有看到马超群的身影。
谭震林有些疑惑了，他知道马书记是相当守时的。正要打电话给马超群的秘书冯丰，忽然一辆黑色奥迪车开了过来，停在了门厅口，待会如果马书记出来，就得绕着奥迪车走。
谭震林的手下，有人上去让奥迪车挪开。结果车主不愿意，开始争吵起来。谭震林便用眼睛示意秘书金超过去解决。
金超见车上下来一个年轻小伙子，二十四五岁的样子，穿得很是时尚，从后座又下来一位中年妇女，也颇有些富态。金超对小伙子说：“小伙子，马上把车子挪一挪吧！”小伙子很是年轻气盛：“凭什么？我们的车子占用你们的车道了吗？”
金超说：“那倒不是，我们是镜州市委的，上午要给省委一位大领导送行，你的车子拦在这里，就不方便了！”小伙子怒气冲冲地反问道：“怎么就不方便了？从这里走过去不是行了？”金超见这小伙子讲不通，就强硬地道：“小伙子，如果你不合作，我们只能来强的了。”小伙子道：“你敢！你们是哪里的？”
金超说：“我已经说过了，我们是镜州市委的。”小伙子说：“那我告诉你，我老爸是省委副书记！这样可以了吧！”
旁边有人笑了，金超也跟着笑起来：“你老爸是省委副书记？我老爸还是国家主席呢！我不妨告诉你！省委副书记目前就在宾馆里，他马上就要出来回省城去了！”小伙子说：“他不会回去了！我们是来跟他一起在镜州玩的！”
金超说：“小伙子我不得不说，你很会编。不过我现在没时间陪你玩，如果你再不把车挪走，我们这里有特警会来帮你开走。”特警支队负责这次的安保工作，金超这么一说，就有几个特警上来了。
身旁的妇人一直没有说话，这时对小伙子说：“马啸，还是我们把车挪挪吧！他们也是为了你爸爸着想。”小伙子朝母亲看了看，倒是没有反抗，钻进车里直接把车开走了。再回来时，他朝金超狠狠瞪了一眼，跟着妇人进了喜来登。
谭震林问金超：“这两人怎么回事？”金超说：“这是一对活宝，小年轻说他老爸是省委副书记，不想挪车，女的倒好，说‘他们也是为了你爸爸着想’，好不好笑！还真把自己的老公当成省委副书记了……”
谭震林心头一颤，想到省委副书记马超群迟迟没有下来，他早就觉得有些意外了。听金超这么一说，难道……谭震林赶紧掏出了电话，打给马超群秘书冯丰：“冯秘书，马书记什么时候下来？我们想送送……”
冯丰在电话里说：“谭书记，马书记说，你们不用送了。今天是休息天，他自己安排回去。况且他让家里人也过来了，正在等。”谭震林心里“嘭”地一响，还真是！谭震林赶紧道：“马书记的家人也要来？那我们更要好好安排一下了！”
冯丰说：“真的不必了！马书记说，已经有人安排了！谭书记，昨天你已经忙了一天了，今天是星期天，也该休息休息，陪陪家人了！”谭震林忽然有种被抛弃的感觉，心中只有一个疑问：到底是谁，将自己取而代之了！
十来分钟后，一行人从喜来登大厅中走出来。为首的是马超群，其后几步不远是宏叙，紧跟在身后，就是刚才进酒店的小伙子和妇人。
金超见了之后，眼都直了，自己刚才冲撞的真是马超群的儿子和老婆。见势，金超就远远地躲到后面去了。
谭震林见宏叙陪同着马超群，心里简直五味杂陈，但还是硬着头皮上前，说：“马书记我们本来是来替你送行的！”马超群握了握谭震林的手说：“不用了，今天就辛苦宏市长一路陪同吧，你们一人一天，也很公平！”说着就朗声笑了！
宏叙看看谭震林道：“谭书记，你就放心吧，我会好好陪同马书记的！”马超群和宏叙等人的专车开了过来。
马超群的儿子朝谭震林和金超他们横了一眼。马超群注意到了儿子的目光，转身又对谭震林说：“谭书记，身边的人要管好啊，不要任其趾高气扬，伤害的可是你的形象啊！”谭震林唯唯称是。
看到马超群和宏叙等人的车子开走，留下自己一个无所事事的车队，感觉比被人扇了一耳光还难受。他把秘书金超叫到身边，狠狠批评了一通，才算稍稍出了一口气。
梁健一直跟在宏叙身后，谭震林和金超丢脸的事情，全都看在眼中。想到金超肯定会狠狠挨一顿批，心中无比的解气。
胡小英等都在北部新城的主干道上等候，陪同马书记参观了现场办、展示厅和已经初见形象的海外归国人员创业基地。马书记看了之后，很是满意，讲了很多肯定的话，并且嘱咐一定要认认真真、一如既往地抓好北部新城建设推进，争取早见形象，早见效益。
对于这块新型之地，马书记的儿子马啸看了也很满意，他说：“老爸，如果我能在这里有一个厂房，让我那帮朋友一起过来创业，肯定能搞出一番事业来！”马书记说：“你别急，这事你得好好谋划，毕竟你才刚刚归国。”
宏叙听说，就道：“如果马啸能够过来，我们肯定以最优惠的政策和资金支持他的工作，我们镜州就是需要这样敢闯、敢冒的年轻企业家，来给这块土地注入新的活力！”马书记道：“各种政策和支持，该怎么样，就怎么样，不能搞特殊化。”宏叙说：“马书记，这一点请你放心！”
下午，陪同马书记及家人逛了镜湖，然后送他们上了高速。全程马书记都兴致盎然，满面春风，也许是儿子创业的问题，终于有了眉目，心情特别开心。
完成了接待工作，梁健陪同市长宏叙回市政府。不一会儿，梁健就收到了一条短信，是冯丰发来的：马书记说，镜州是一个神奇的地方。
梁健把这条短信读给宏市长听了，宏叙笑道：不仅地方神奇，人也神奇。梁健就不知道宏市长到底在说谁了！
镜州宾馆还没到，梁健的手机又响了。是表妹蔡芬芬的电话。梁健这才想起，父亲梁东方前天进了医院。意识到这一点，梁健油然而生一种内疚感。为工作的事情，他竟然把父亲的事情给忘记了。或许也是因为父亲有蔡芬芬照顾，他便不怎么挂心。
梁健怕又出了什么问题，赶紧接起了电话：“芬芬，出什么事了吗？”蔡芬芬语气之中倒没有十分的焦急：“表哥，你先别急。姨夫的腿倒是没有太大的问题，就是大姨和姨夫之间的感情，好像出了问题，大姨说她不想再照顾姨夫，要回家了！”
梁健很不解：“怎么会？我妈已经离开医院回家了？”蔡芬芬说：“还没有，她说马上要走。我劝都劝不住！”梁健顾忌是在市长的车里，就说：“我知道了！再跟你联系。”
梁健刚放下电话，宏叙就问：“梁健，你家里有什么事？”梁健也不隐瞒：“宏市长，前天我老爸出了个车祸，进了医院。”宏叙说：“有这种事情？那你怎么不早说！”梁健说：“省里还有领导在，我怕耽误事情，老家我让表妹帮助照顾着，情况还算平稳。”
宏叙心想，这两天的确幸好有梁健在身边，否则要见马书记的事情，恐怕也没这么简单，事情是否能达到今天的效果，也完全是个未知数。宏叙再次觉得，梁健做事情能够恪尽职守。这样的部下，他不能亏待了他。
宏叙道：“梁健，这样吧。你把我送到宾馆后，就赶回衢州去。”梁健说：“这个周末宏市长没有其他事情要吩咐我了吗？”宏市长说：“事关镜州发展的一件大事，我们都已经完成了，暂时得休整一下。这两天我也要休息一下。你放心回衢州去看看家里人吧！”
市长都这么说了，梁健也就不客气：“好的，宏市长。”宏叙又问：“你父亲目前住在衢州哪家医院？”梁健说：“就在衢州医院。”宏叙说：“衢州的市领导，我认识，我待会给打个电话过去，让他们照顾一下。”
梁健本想说，不必麻烦了。但又一想，这也是宏市长表达对他关心的一种方式，就说：“那谢谢宏市长了。”宏叙说：“让小刘送你一趟。”梁健心想，宏市长让自己的驾驶员送自己，这是很高的待遇，但梁健觉得，宏市长今明两天如果要用车就会不方便，就谢道：“宏市长，我自己开车了，就不麻烦小刘了。这两天小刘也辛苦，我自己开车更加方便，来去也更随意一些。”
宏叙听梁健这么说，也不勉强：“那好吧，这个你自己做决定。如果觉得累，让小刘送你一趟，问题也不大！”梁健说：“我清楚了。”
将宏叙送入宾馆，专职服务员金婧接过包，梁健就告辞了。金婧朝梁健瞟了眼，梁健当然也看到了，但他目前没空跟任何女孩子眉目传情，心都已经在回家的路上了。金婧颇有些失望，但还是打起精神来服务宏市长。
宏叙道：“有点累，下午剩余的时间我也休息一会，晚上六点半如果我还没有起来，你喊我一声，还有一个应酬。”金婧答应了，合上门出来。回休息室时，她有些拿不准，梁健到底对自己有没意思？
