梁健说：“好吧，这就是吃货的快乐吧！”
熊叶丽说：“我要离婚了！”
梁健一愣，刚才还在谈吃货的问题，怎么一下子就跳到了婚姻的话题，而且是那么的毫无预兆。梁健不由重复了一句：“你要离婚了？”
熊叶丽说：“是的，我要离婚了。这么多年来，为了所谓的事业，我和我老公两地分居这么久，结果换来的却是这样的结局。”梁健说：“你老公同意了？”熊叶丽说：“他说，让我别这么偏激。我说，我不是偏激，我只是缺乏一个借口，我其实早就已经想跟他离婚了！”
梁健很是愕然：“你真是这么想的？不是气话？”熊叶丽说：“不是气话。十来年的两地分居，让我和他的关系如一条长期被拉长的牛筋，即使当你放松了，它也已经没有了张力。”
梁健不太了解熊叶丽和他老公之间的事情，但他与乔国亮那次交往，猜想乔国亮应该是那种比较花的人，男人，特别是已经功成名就的，真没几个不花的。这也正常，不过对于女人来说，有这样的男人就不一定是好事了。如果熊叶丽真和乔国亮继续下去，恐怕日子也不会好过。
于是他说：“那下一步你打算怎么样？”熊叶丽说：“离婚之后，我会过自己的生活，幸好我们这些年都没有小孩，否则对小孩子就是作孽了!”梁健对于这句话有同感，两个人离婚倒还是小事，如果连累了孩子，那对孩子是不公平的。
这个话题深入不下去，熊叶丽似乎也只是告诉梁健一声。她转换了话题，说：“我听说，省里要追究北部新城拆迁过程中，征地补偿不规范、乱补偿的事情，市委、市纪委已经研究要处理长湖区区长周其同。”
梁健一下子想起来了，今天陪同宏市长去长湖区时，迎接的四套班子领导当中就少一个周其同。周其同应该是已经知道了自己要被处理的事情了，所以借口身体不好在赌气。
梁健问道：“会怎么处理，有听说吗？”熊叶丽说：“具体我不知道，不过应该不会太重，毕竟不是贪污受贿，最多是滥用职权吧，估计是党内警告的处分。”梁健下意识地点了点头，他也不好说这到底是重了，还是轻了。
总之这对周其同绝对不是一个好消息，周其同这样的人，肯定会心里有气，所以称病告假！
在一栋联排朝东的阳台上，区长周其同站在那里抽烟。得知自己要被给予党内警告之后，他相当的不爽。
一个党内警告对于普通干部来说，也算不得什么，但对于周其同来说，实在关系太重大了。新年将是换届之年，如果没有什么意外，加上他与省委组织部赵勤处长的良好关系，到一个县区当一个书记应该问题不大。
然而，自己一旦背上了党内警告处分，那么再想要提拔上一个台阶，肯定就没戏了。想到这个周其同就来气。
自食其果。这个词是不会出现在周其同脑海当中的。这件事，原本是周其同自己引起的，如果他不是想要用征地拆迁款来讨好省委组织部干部三处处长赵勤，也就不会发生这种事情。因是他自己，果也是他自己。
但周其同的愤怒从来不会引向自身，他认为，自己所做的没什么不对，公家的钱，不是这么去，就是那么去。主要还是宏叙、高成汉、胡小英这帮人存心整他，小题大做，把事情搞大了！
正因如此，周其同干脆第一天上班就没去，称病请假。可他也知道，请假终归不能永远请下去，总要有个解决的办法。可周其同一时找不到好办法，心中烦闷，他将手中的烟头狠狠地扔向阳台下面。
忽然传来一个行人的骂声：“要死啊！谁乱扔烟头啊！你娘的，会把人家的头发烧掉的！”周其同赶紧退进了阳台，这烟头是自己扔下去的，人家骂的自然也是自己。
人倒霉起来，随便扔个烟头都会闯祸。周其同又不能跟那人去争辩，人家才不会管你区长不区长呢！周其同只好窝囊在心里了！
电话响了起来，周其同不想接，以为是区政府打来的电话，可能是让他参加什么会议、接待什么领导之类。但是电话响个不停，他就没好气的走过去拿起电话。显示竟然是市委谭震林书记的秘书金超。
周其同心里一动，接起了电话。金超的声音传了过来：“周区长，在哪里哪？”
周其同稳了稳神道：“这两天身体不好，在家里。”金超说：“谭书记让我向您问个好，开春了，谭书记虽然没有联系长湖区，今天不能到区里，但他还是很记挂区里的领导和区里的工作，让我电话问个好。”
周其同连连道谢。他知道市委书记谭震林和市长宏叙之间，一直不怎么对路。谭书记在这个时候，让秘书给自己打电话，是不是暗含着什么？周其同装出了笑声：“实在是太感谢谭书记了。”
金超又说：“周区长，你身体不要紧吧？原本谭书记说，晚上一起吃个饭，不知道你能不能参加？”周其同一听，就感觉其中有意思了，马上道：“只不过是一点小恙，吃晚饭应该没有问题的。”
晚上镜州市一家高档饭店国际大酒店。市委书记谭震林坐在主位，边上是周其同，常月竟然作陪，还有一个是国际饭店的沈老板和金超。
这格局让周其同很是不解，周其同原本一直以为常月一直是他的御用美女，没想到常月与市委书记谭震林也同样这么熟悉。另外这个国际大酒店的沈老板，怎么也在场？
周其同还不好多问。
菜上来了，谭震林说：“我们开始吧？”大家都说：“听书记的。”谭震林微微移动了下手臂，杯子对着周其同说：“这次，让我们其同受委屈了，这杯酒我们一起敬敬其同。”
周其同全没想到谭震林会这么说，就有些受宠若惊，赶紧端起了酒杯说：“哪里啊，谭书记，感谢谭书记的关心！”
谭震林说：“我们干杯！”其他人也都凑过来，与周其同干杯。周其同把一杯酒都喝了，心道，如今也许只有站在谭震林这一边，自己才会有希望。周其同让服务员给自己倒了满满一杯酒，举起来敬谭震林：“谭书记，其同工作没有做好，给市委市政府添麻烦了！”
谭震林也站起来，摇了摇手道：“在我看来，其实你的工作方法并没有错。这次，上面要给你党内警告的处分，完全是有些人在捣鬼。”周其同垂下头来。
谭震林看了看周其同的反应说：“这件事，其实还有挽回的余地，可以让你免于处分。”周其同的眼睛顿时亮了，市委书记说有挽回的余地，那就肯定还有办法，他赶紧端起了酒杯，向谭震林敬酒：“还请谭书记给我指条路。”
谭震林朝周其同笑笑说：“那你可要好好敬敬常月和沈老总了！”周其同不明就里，不过还是顺从地说：“一定、一定！”
梁健听到办公室的敲门声，抬头看到竟然是常月，他愣了好一会儿。来者都是客，特别梁健是秘书，万一来找的人跟领导有关系，他第一步就是要接待好。
梁健站了起来，朝常月走了过去：“常月女士，你好啊！”常月也从门口走入，她迈的是猫步。
同办公室的陈辉，顿时惊呆了。常月是舞蹈家的身材，更兼吹弹可破的肌肤，让原本死板的办公室气氛，顿时欢悦了起来。男女搭配、干活不累，办公室里原本就少一个女人。既然不能一起干活，偶尔来一个美女就成了一种乐事。
“这不是舞蹈家常月吗？”陈辉眼中冒爱心，主动伸手上去，就要跟常月握手。
常月很意思的将三根手指放到陈辉的手中。陈辉彻底失态地握着常月的手不肯放了。常月斜眼看着梁健，有种求救的意思。梁健知道常月不是简单的女人，本不想救她，但陈辉这种情况很丢市府办的脸，他就支开说：“陈辉，麻烦你帮去收发室看看，有没新的通知和报纸？”
陈辉这才反应过来，松开了常月的手：“好的，梁处长。”
陈辉从开始时是梁健的死对头，到后来心甘情愿地在梁健手下当下手，这也是让梁健感觉欣慰的一件事情。陈辉忍不住在门口，又回头瞄了眼常月。梁健也不怪陈辉，只要是个男人，第一次见到常月这般妖艳的女人，总会有些想入非非的。
陈辉走开之后，常月朝梁健说：“你们这里的男人都这样？”梁健笑说：“全世界的男人不都这样？常月女士，请问你来市府办是来办事吗？”
常月嫣然一笑：“没事就不可以来啦？不是说，人民政府是人民的吗？我们想来就可以来，对吧？”常月的眼睛是会说话的，也是很有杀伤力的，但梁健对常月本就有些提防，根本不去接。
梁健说：“如果你这么认为的话，那也可以。说真的，你是来找宏市长的吧？”梁健知道，常月一直想要缠住宏市长这棵大树，以往常月的种种动向都说明了这一点。
这会宏市长就在办公室里，如果常月说要找宏市长，他还真不好不去汇报。梁健正想着以什么理由搪塞常月，却听常月说：“我不找宏市长，我是来找你的。”
梁健惊讶：“找我？”常月目光妖娆地在他脸上流转：“怎么？不可以啊？”
“梁健，你过来一下！”宏市长的声音，忽然从办公室里传过来。梁健回应道：“我马上过来。”
常月听到宏市长的声音，故意颇为大声的道：“梁健，那我在这里等你哈！”
宏市长那边没有声音了，接着见他出现在了梁健办公室的门口，看到常月，他也颇感奇怪：“常月？你怎么在这里？”
上次常月离开宏市长宾馆房间后，宏市长也没有再跟常月见过面，这位尤物突然出现在了市政府，宏市长心里不由起了些涟漪。常月看着宏市长道：“宏市长，你好。”
“你是来？”宏市长问道。常月说：“好久没有见到你们，今天我正好来镜州，顺便就来看看你们。”宏市长说：“那你要不要到我那里坐坐？”常月说：“宏市长，你肯定很忙，我在梁处长这里坐坐就行了，他说还有事情找我谈。”
宏市长朝梁健瞧了瞧，很有意味地对常月说：“那好，你先坐。如果你待会有空，来我这里坐坐也行，我今天下午有空。”
常月说：“好的。”
宏市长交代梁健联系两个市级部门的一把手，让他们明天来就有关工作做个简单汇报。梁健接了任务出来，看到常月还坐在他的办公室里。陈辉还没有回来。梁健说：“宏市长现在有空，你进去坐坐吗？”
既然宏市长已经知道常月在这里，如果梁健硬是不让常月进去，恐怕不仅常月，就是宏市长对自己都会有想法了。
常月说：“不急，你先忙吧。”
常月今天竟然反常地呆在梁健这里，不知常月葫芦里卖的什么药。梁健又不好意思赶她走，只好先忙活自己的事情，打了几个电话。之后，对常月说：“你有什么事要找我谈？”常月说：“没什么别的事情，只是想请你吃个饭。”
梁健有些不相信自己的耳朵：“请我？你应该是请宏市长吧？”常月美目盼兮，瞧着梁健：“我就是请你唉！”
梁健就更加觉得不对了：“那太感谢常月女士了，只是这些天都比较忙……”常月打断梁健说：“难道比市长还忙啊？”梁健笑道：“有时候是的，我们这种工作，鞍前马后，理应比领导忙一点。”
常月皱着眉头：“我相信你会合理安排好的。明天晚上五点半，国际大酒店，不见不散。”说着常月就站了起来。梁健忙也站起来：“你不去宏市长那里坐坐了？”
常月冲梁健一笑道：“不了，宏市长很忙，我们这些小民就不打扰领导了，反正刚才也已经见过面了。”梁健很诧异，一般人能够接近领导，都会找机会去拜访的：“不好吧？常月女士，既然已经来了，你不去拜访一下宏市长？”
常月轻摇玉手：“真不去了，我这人天生害怕领导的威严。”梁健感觉常月这句话有点假，但是他又不能逮着常月往宏市长办公室里拖。
出于礼貌起见，他还是将常月送至了电梯口。常月满面春风地与他告别，正好被从收发室回来的陈辉瞧见。陈辉也兴奋地冲常月挥手，常月只是朝陈辉笑了一笑，陈辉就感觉浑身酥麻了！
电梯门关闭，梁健却没有松一口气。梁健感觉到，常月此趟出现，背后有些不对劲的地方，可他就是无法说清楚是什么！
回到办公室，陈辉这厮，还兀自在那里兴奋不已：“梁处长，不得了啊，你什么时候认识舞蹈家常月的啊？”梁健冷静地道：“认识又怎么样？没什么大不了的啊！”
陈辉羡慕地道：“没什么大不了的？梁处长，常月可是我们江中省第一大美女啊，能跟这样的美女交往，这不是人生一大快事？”梁健摇头：“谁说常月是江中省第一大美女了？你封的吧？”
陈辉说：“大家都这么说！梁处长，你有常月的电话没？能不能给我一个？我是她的粉丝！”梁健说：“我没有她的电话，下次她如果再来，你接待好了，顺便再跟她要一下电话。”陈辉受宠若惊：“真的啊……”
梁健感觉，这陈辉缺乏定力，遇事容易上头……这时，宏市长再次出现在了梁健办公室门口：“梁健……咦，常月……已经走了？”
梁健站起来，回答：“是的啊，她刚走。”这么一回答，梁健顿觉尴尬，常月来到了市府办，却没有去拜会宏市长。这会不会让宏市长心里有什么想法？
宏市长果然不解地朝梁健看了眼，只是简单“哦”了一声，就回办公室去了。
梁健眉头皱了起来，心头一阵寒冷，他多次请常月去宏市长办公室拜会，目的就是让宏市长认为常月是来看宏市长的。可常月偏偏不去，这不等于是在宏市长心里种下一种疑问，常月难道就是来拜访梁健的？
之前宏市长与常月之间，多多少少有些戏剧性的东西，这不是让宏市长对他梁健……
难道，这才是常月想要的效果？梁健不得不有些担心和后怕。至于明天所谓的晚餐，他就更加不能去了！
晚上送宏市长去应酬，宏市长在车上问了一句：“今天常月来，有什么事情吗？”梁健预备着宏市长可能随时会问：“她说只是来看看宏市长和我，后来她说可能宏市长忙，就没敢到你办公室打扰。”宏市长说：“这个常月也真是，我跟她说了，下午有空。”
梁健说：“那么，要不我给常月打个电话，她哪天有空的话，让她来一下？”宏市长说：“那就不用了。”梁健也没有多说。
宏市长什么都没有明说，不过言语之中，有些试探的意味。梁健很讨厌这种味道，这是不信任的开始。梁健告诉自己要小心了，特别是对于这个常月。所以，明天的晚饭一定不能去，如果让宏市长知道，还不知道会怎么想！
第二天，中午时分未到，就收到一条陌生的短信。竟然是常月发来的，上面写着：国际大酒店十二楼九号包房，不见不散。
常月怎么会有梁健的手机？他想不起曾经给过她号码！不过，这也正常，像常月这样的女人，要弄到梁健的手机号码，那还不容易啊？
不见不散，我去！梁健心道，如果我真要是去了，以后的日子指不定怎么难过呢！这是一个充满陷阱的社会。梁健承认自己不是不好色，对于漂亮的女人总会多看上一眼，对于特别美丽的女人也总免不了有些非分之想。但是hao色也得有一条线，别被人家利用了你这个缺点，引入圈套。
很多女人都是圈套之外的诱饵，你一旦咬上，想脱钩就难了。梁健承认常月是尤物，更知道她是一个危险的尤物。他多次阻止了宏市长与常月发生实质性的关系，自己当然更不能去插一脚。
梁健打算不去理会那条短信。不一会儿，又一条短信飞过来了：“怎么，连我短信都不回了吗？”
梁健想，如果一直不回短信，她说不定就会打电话过来，就回道：“常月女士，真不好意思。我这两天都很忙，晚上都要加班，实在抽不出时间吃饭。谢谢您的邀请。”
常月又回过短信来：“怎么可能这么忙呢？饭总是要吃的吧！昨天你可答应我不见不散的。”梁健道：“我没答应啊。”常月发给了一个流汗的表情，就不出声了。
梁健还以为常月会继续纠缠下去，没想到她发了那个表情之后，就不出声了。还蛮好打发的！梁健惊讶。
然而，他是高兴得太早了。
到了下班时间，宏市长让梁健进办公室，对他说：“梁健，晚上跟我一起去吃个饭。”这种事情，真是少之又少。秘书虽然是市长身边的人，但吃饭的时候，秘书反而很少跟领导同桌，反而是秘书长等领导，跟市长同桌的情况比较多。
今天，宏市长特意叫梁健一起吃饭，那就有些特殊了。梁健也只能猜想，也许是胡小英请吃饭；要么就是宏市长对梁健去年在征地拆迁政策处理上的工作比较满意，年初犒劳犒劳梁健。
直到驾驶员的车子在国际大酒店的门口停了下来，梁健才隐隐感到有些不对劲。他想起来，常月短信中，说是国际大酒店十二楼九号。难道宏市长要去赴的难道正是常月的宴席？
种种的疑惑，让梁健很想退出，但车子都已经到了门口，如果这时候说不去，一下子找不到合适的说辞。梁健只好赶紧下车，替宏市长开了车门，跟随宏市长上了楼。
进了电梯，宏市长对梁健说：“十二楼。”这下梁健彻底放弃了希望，看来这次一定是常月的饭局了。
先前自己推脱了，没想到常月竟然让宏市长亲自叫上他一起来，他再次感受到这个女人的极其不简单。
电梯打开，迎面就瞧见常月和一个陌生男人正在迎候。到了饭桌上，梁健才知道这个男人是国际大酒店的老板沈方明。常月再次展现出交际花般的热情，与宏市长热情握手，并在前面引路。
她走了几步装作无意地转过头来，向着梁健妖娆一笑。梁健装作没有看到，没有回应。梁健知道宏市长的目光是何其敏锐，他看似抓大放小，但那些小也都在他的眼中。
常月冲梁健的笑，宏市长当然也看到了，他回头轻瞟了眼梁健，见梁健对常月的笑没有反应，宏市长才放心的昂首往前走去了。
梁健一再告诫自己一定要低调，常月这个女人还真会来事！目前，他唯一被动的就是，她这么来事到底是什么目的？在包厢门口，一个梁健非常不想看到的人，尽然站在那里候着，此人就是长湖区区长周其同。
周其同看到宏市长进来，几乎有些卑微地弓着身子，说道：“宏市长，您来了！”宏市长只是瞥了他一眼，“嗯”了一声，就朝里面走去。梁健看到包厢里还有两个人，一个中年男人，一个美女。
中年男人一看就是事业有成型的，头发稀疏但很整齐，肚子微凸但不肥胖，看来平时是注重锻炼的。经介绍，此乃江中省音乐学院院长乔正，是正厅级的干部，与宏市长同是同济大学的同学。美女是乔正院长带来的，是江中省音乐学院声乐系的副主任苏萌，才二十七岁，有留学背景。这就很不一般了。
然而，看到这个美女和乔院长站在一起，梁健脑海里不由冒出一句“老牛吃嫩草”。当然初次见面，对人家产生这样的看法，好像不是特别厚道，梁健把这个念头给压了下去。
同学见面特别亲切，宏市长和乔院长两人的手热情的握了好久。乔院长才把苏萌介绍给了宏市长。宏市长也将梁健给他们做了介绍，宏市长亲自介绍梁健的情况是不多的，梁健感觉今天自己受到了重视。
乔院长盯着梁健看了眼说：“后生可畏！”苏萌也说：“梁秘书很年轻啊！”梁健大方的笑道：“没有苏主任年轻。”
“你们都年轻。”常月说着邀请大家入座：“大家请上座吧。”
按照行政级别，宏市长和乔院长是一样的，实权当然是宏市长见先一些，但乔院长从省城宁州过来，宏市长就让乔院长坐主位。乔院长说，这使不得，怎么说镜州市都是宏市长的地盘，他无论如何都不能坐在主位的。
今天不是宏市长做东，宏市长也就谦让，想出一个办法，对常月说：“常月今天你来主持吧！”常月说：“这怎么使得，两位领导都在，我怎么敢。今天是沈总请客，还是请沈总坐吧！”
国际大酒店老板沈方明说：“我就更加不敢了，两位领导都在。我感觉，还是常月坐在主位最好，一方面今天的人员都是常月召集的，另一方面常月这样的大美女，坐在谁边上都不公平，坐在正当中，然后大家分头坐下，才公平啊！”
他的意思再明显不过，就是让常月坐在宏市长和乔院长中间。听沈方明这么说，乔院长就不由朝苏萌瞧了眼，苏萌当做没有看见。但梁健是看在眼里的，看来乔院长跟苏萌之间的关系，真的不一般。
气氛不太紧张，周其同也主动加入进来：“常月，还是你坐吧，否则宏市长和乔院长都不能早点吃上晚饭了。”
常月说:“好吧，今天我就托两位领导的福当一回东家了！不过，既然让我做东了，接下去大家可得喝好，喝酒也要听我的了！”
这顿饭带着叙旧的成分，梁健不明白，这样的饭局，宏市长为什么会允许自己参加。梁健看到今天参加的人，除了两个美女，每一个人当前的身份都比自己高出一大截，而美女的地位在酒场上，向来不是最重要的一个因素，更重要的是她们的脸蛋和她们背后的人。
为此，梁健非常识趣的选择了最末的位置坐下。这样一坐，就只有酒店老板沈方明和梁健身边没有美女。梁健倒也感到一份清静。
直到常月礼节性地与其他人员敬完了酒，梁健才感觉到自己的这份清静保不住了。常月对着梁健说:“今天梁处长没怎么喝酒啊！宏市长，是不是你在，梁处长就不敢喝酒了？”
乔院长说：“难不成，宏市长对属下管得这么严啊？我对属下，工作的时候是工作，业余的时候是业余，你瞧，我们苏萌喝得就不少吧？”
梁健听到自己不喝酒殃及宏市长的领导风格，赶紧说：“不是宏市长管得严格，我本身酒量就不好。不敢多喝。”
苏萌也说：“我们女生喝得都比较多哎，梁秘书的酒量难道比我们还差啊？我们可不相信，常月是吧？”
宏市长发话了：“梁健，今天机会难得，乔院长难得到我们镜州市来，常月又非常热情，一定要让我把你带上，你可以放松一些，今天晚上我不用你服务了，你多喝点没关系。”
常月笑说：“宏市长真是个好领导，对下属这么关照，梁健，你还不敬宏市长一杯啊？”宏市长既然发话了,他就是喝醉了也得喝啊。梁健就举起了酒杯，对宏市长说，“宏市长，请容许我先敬一杯乔院长和苏主任，他们远道而来！”
乔院长笑着说：“年轻人，你敬酒怎么一对二啊？”梁健说：“因为乔院长和苏主任都是一起从宁州来的。”乔院长说：“那一对二总也不对。”
常月就主动站起来说：“那我来陪陪梁健，一起敬敬乔院长和苏萌。”
梁健一听就觉得有些不对劲了，常月来凑什么热闹，今天她是处处针对自己，又处处粘着自己。梁健说：“常月应该是陪宏市长，一起敬乔院长和苏主任的，我先喝了，两位省里的领导随意。”
说着梁健就把杯中酒喝干了。常月来不及陪同，只能眼睁睁瞧着梁健一个人喝完了。
宏市长瞧了眼梁健，脸上微笑着说：“梁健说得也不错，我也要敬敬乔院长和苏主任。”宏市长站起来了，常月自然也就跟了上去，陪同着敬了乔院长他们。
常月目光中流露出对梁健的不满。梁健不去多管,今天,他本能的感觉到自己不喜欢这个场合。人常说，跟领导吃饭是一件累人的时候。梁健当时在乡镇工作，就有这种感觉，可自从到了区、市之后，他已经好久没有这种感觉了。今天，这种感觉又重新回来了！
看来人的某些意识，并不是消失不见了，而是在不同的环境之中被掩埋了起来，如果环境又出现了某种相似性，那么那些意识会如阴沟里的水泛上来，让梁健很是感受。
酒已经进入了兴致颇高的气氛，相互之间敬酒多了起来。周其同趁机来到了宏市长边上，对宏市长说：“宏市长，我敬你满杯，以前有什么做得不好的地方，请宏市长原谅！”宏市长看着周其同，起先不站起来。一旁的乔院长似乎注意到了这里的情况，也拿着酒杯过来，说：“宏市长，算起来其同跟我们也算是半个校友，他的研究生学历是在职在同济完成的，要麻烦宏市长多关照啊！”
宏市长碍于乔院长的面子，对周其同说：“今天我们不谈工作，只喝酒。你要好好敬敬乔院长。”乔院长说：“不行，其同啊，我们一起来敬敬宏市长。”
一杯酒下去了，周其同又敬了乔院长。酒真是不少了，一切不愉快也如酒精一样蒸发了。常月对宏市长伺候得很不错。宏市长脸上的笑意越来越多。周其同更是频繁敬酒。
梁健感觉今天的场合他真的放不开。他想自己是怎么了？归根结底，他还是觉得今天的环境给他带来一种不安。关键还是那个女人常月。
梁健刚刚抬起头，就看到常月盯着自己，对他举起了酒杯。她连番向自己示好，难道她不知道，这样很容易引起宏市长的误会？梁健顿时感觉，今天如果再这么清醒下去，恐怕很难过关了，到时候会不会给宏市长一种自己不识时务的看法？
这么想，梁健就豁出去了，他站了起来，沿着桌子，从乔院长开始一个满杯一个满杯的敬酒了。他也舍弃了心里那些条条框框，他不再因为常月这个女人担忧，他明白了,今天只有一个办法可以避免常月这个女人来纠缠他。
那就是把自己灌醉！
梁健的发力，把酒局的气氛带到了一个新的高潮，他在敬声乐戏副主任苏萌的时候，瞧见苏萌的眼神之中仿佛流动着某种对他的好感，他也不知道这是不是自己喝多了。反正，他也不管那么多，就是一杯一杯的喝酒。
乔院长道：“梁健是后发制人啊!”宏市长瞧见梁健面红耳赤,说道:“梁健酒量并不是特别好，今天是超常发挥了！”
宏市长这么说,梁健就干脆装醉了,脑袋埋在双臂之间不动了。其他人喝得兴致还高，也不管他，喧闹着敬酒。酒喝多了，即便是宏市长，也变成平常人了，也希望别人多喝。梁健很少看到宏市长喝这么多酒，这说明他对这几个人是不设防的，这让梁健很不是滋味。
常月和周其同都不是梁健喜欢的人。梁健虽然耳朵里听着他们喧闹，脑袋却始终埋着，他现在唯一的目的是，避免躺着中枪。他很担心常月又要来事。
终于酒局结束了。梁健还是假装醉状，周其同对宏市长说：“宏市长我们先送你回去吧？让梁秘书在这里先休息一会儿吧？”
宏市长瞧了眼梁健：“好吧，让他先休息一下，待会让我的驾驶员再来接他。”周其同讨好说：“宏市长，让我驾驶员来送好了。”宏市长说：“那也行。”说着就带头走了出去。
常月自然是送宏市长出门了。包厢里一下子变得非常安静。为避免被人看到自己假装，梁健在包房的沙发上又躺了好一会儿。
等到宏市长他们的声音彻底没有了,梁健才从沙发上坐了起来,就如刚起床一般在沙发边缘坐着，拿起旁边一杯给他醒酒用的开水，咕咚咕咚全喝了下去。
虽然今天后来是装醉，可之前酒喝得的确不少,头有些大大的。一杯水下去，缓解了一点。
梁健知道，这批人先去送宏市长了，待会周其同的驾驶员恐怕就会来送自己回去。他想想坐周其同的车，不知咋地，就是感觉不好。他就站起身来,走出了包厢。
来到外面，空气中流动着某些暖暖的味道，风带着自己呼出的酒精味道，空气也变了一种滋味，若在平时他也许会很享受这种感觉，可今天没有了心情，只想徒步回家。
去年年底，梁健拿到了莫菲菲给他的钥匙，他本想将父母都接来镜州过，可父母一直没有搬过来。梁健想把钥匙还给莫菲菲。莫菲菲说，你欠条都已经写了，这就是你的房子了。梁健说，我一个人也不用住这么好、这么大的房子。
