何国庆说自己要订婚的事情，大家都笑起来了。
梁健说：“那么，今天要恭喜的人，在座的就有两位了。一位是何国庆，另一位就是方主席了，对不对？”
镇人大主席方阳哈哈笑了，说：“没错，没错。感谢感谢。”
大家都鼓起掌来。
王雪娉笑着说：“何国庆，你和方园这么快订婚，那可是闪婚啊！”何国庆挠了挠脑袋说：“我不懂闪婚不闪婚的，反正是看对了人，就想早点在一起。”
傅兵也开玩笑：“何国庆，这可不是你想早点在一起就行了的啊！这得先问问你丈人，他同不同意？”
方阳说：“同意，同意，这是他们年轻人自己的事情，我们没有特殊要求。他们早点在一起，我们也好早点抱孙子啊！”
大家都哈哈笑起来。
梁健说：“这件事情，我们就先这样了。既然今天何国庆说有喜事，他要请的话，那么就让他请吧。不过，我们先得把这个方案商量好。”
傅兵说：“对，对。梁书记说的对，先把正事干好了，再喝酒！”大家笑笑也都同意了。
傅兵说：“按照梁书记的要求，我与城建和有关部门搞了一个‘生态立镇’的方案。我自己现在看了，也还是觉得不够成熟，不太像样。我这个人，动脑筋想思路是我的缺点，但抓落实，我觉得自己还行。关于这个方案，大家狠狠的批，我保证不会有任何的想法。谁批得越多，我呆会多敬一杯酒。”
大家又呵呵笑了。
梁健感觉傅兵这个开场白，讲得不错。他开始还担心，如果有人提出不同意见，傅兵会不开心。但从现在他的态度来看，应该不会有这样的问题。
梁健也说了一句：“傅镇长很辛苦，我想这个方案也是绞尽脑汁想出来的，不完善的地方肯定有，那是因为所有的方案都是一样的，第一稿总是最难的，接下去大家在这个基础上改，就会容易很多。所以，大家尽管提出完善意见，我们的唯一目的，就是为向阳坡镇将来的发展，描绘一个可以长久发展的蓝图。”
吴望这时插了一句：“那我们岂不是，变成了向阳坡镇以后发展的总设计师了啊？”
梁健认真地回答说：“吴镇长说得很不错，就是这个意思。一个地方想要有长远的发展，就要有规划，有蓝图，有目标，这样才能一步步去实现，否则这个地方很可能，发展思路不明，方向不准，成效会不明显。”
大家都缓缓点头，由于被指明，这是与向阳坡镇长远发展有关系，大家都肃然起敬，顿时感觉责任在肩。
傅兵顿时也感到羞愧了。其实梁健把这个任务交给他的时候，傅兵并没有特别用心的去做。他潜意识里想，自己是政府工作一把手，一个地方的发展方向，更多是书记应该管的事情。如今看来，梁健让自己做这个方案，也许是有深意的。
梁健迟早都要离开向阳坡镇，以后这副担子也许会落到自己的肩头。如果他是起草人，那么以后他就会坚持下去，至少在近五六年内，这个思路可以延续下去。同时，对于傅兵来说，如果他以后真当了书记，现在的基础打得好，他到时就会轻松许多。
因此，这是双赢的事情。傅兵想，当时真该好好用心思考一番。
这时候，梁健说：“前几天，我把方案草稿，发给大家的时候，写了四个词，那就是重点、特色、诱人、致富。当时我就在考虑，我们镇应该往哪里发展，从哪里开始发展，会比较好？第一个我想到的就是重点，要抓住我们发展的重点，是发展工业呢？发展农业呢？还是发展旅游业？然后，我又想，不管发展什么产业，我们的特色在哪里，或者已经有了哪些特色？关于诱人这个词，我是犹豫的，听起来很有些不正经……”
其他人这时候笑了起来，不过大家意识到梁健肯定是在说正经的事情，笑了一两声，就不笑了。
梁健接着说：“诱人，我的理解，就是人家想要来，到我们这里来跟我们谈生意。那么怎么才能诱人呢？那就是你有别人需要的东西，人家还没有又特别需要的东西，那就叫诱人。还有，我最后说致富，为什么致富放在最后一个？是因为它是落脚点，也是最重要的一个因素，必须让老百姓有钱赚，否则我们的工作是没有落脚点的，毫无意义的。为人民服务，为人民谋福利这个宗旨，大家应该都了解，我就不多说了。”
“所以，我希望大家多提意见，提狠意见，提管用的意见。”
梁健说好之后，方阳第一个说了，他毕竟也是元老，打头炮也没有关系。方阳说道：“这个方案，真的是蛮具体了，但就是有些面面俱到，重点不突出。我认为，题目不叫‘关于向阳坡镇生态立镇实施方案’，我们的方案要给上面领导看，为此我觉得可以改为‘关于把向阳坡镇打造成生态、美丽乡村的实施方案。’”
王雪娉说：“我认为还可以加上一个‘休闲’。”也许是受到大家思路的影响，傅兵也进行了自我修改，说：“我认为，简洁一点，就讲打造休闲向阳的实施方案。”
讨论继续下去，王雪娉说：“我们的方案中，得有实质性的内容，不能泛泛而谈，打造休闲向阳的第一个举措，就是要解决一个大问题，那还是矿山的问题。如果矿山问题不解决，继续开矿，那么一切都是白搭。”
何国庆发言道：“我非常同意王书记的意见，如果矿山不停，我们实施方案做得再好也白搭。”
梁健说：“矿山肯定要停，而且必须停。这种低端的出卖资源的方式，只会将向阳坡镇的发展优势消耗殆尽。我已经多次向宏市长做了汇报，一定要关停矿山。如今邱小龙逃走，我已经向领导汇报，近期就对矿山进行清理，然后进行关停。以后再也不能开矿！我承诺在自己的任期内把这事完成好。”王雪娉说：“如果矿山能够关停，还面临第二个大问题，那就是已经被开采的废弃矿该怎么办？原来，我们向阳坡镇山岚起伏，绿海成片，经过这几年的开发，有些山体，已经成了秃头，这种情况下，是否还有很好的开发价值？”
吴望说道：“这倒是肯定有解决的办法，对这些山体可以综合利用，周边恢复植被，这些办法，从开发的技术层面可以解决。我倒是想，我们如果要发展休闲业，那要发展什么样的休闲业？我们这里水库资源是一个极大的优势，还有山林资源也是优势，但是单单靠这些优势，我觉得还不行，因为有这种优势的地方，实在太多了，但是那么多地方都没有发展起来。我觉得，很重要的一点就是缺乏一样东西。”
吴望平常都不怎么说话，埋头不出声的类型，如今讲这些话，却颇有道理，大家都想要继续听下去，方阳说：“吴望，你继续说呀，别卖关子。”
大家一笑。
吴望倒似有些不好意思，继续说道：“我认为，缺少的就是一种利用这种资源，为别人服务的理念。怎么说呢？我想，现在我们的社会最缺少的是什么呢？一是干净的空气、水和放松的环境；二是亲子活动的空间，现在城市里的小孩子，跟我们以前已经大不一样，他们都不知道农村是怎么样的，不知道稻谷如何生长、豆子如何发芽，泥鳅怎么抓、竹笋怎么挖。这些他们都不知道，大人都希望能够给他们一个感受农村气息的童年；三是养老，不少家庭老人一旦年纪大了，因为不方便，就不和小孩生活在一起了，他们需要有养老的地方，我们这里空气好、水好，如果再加上人好，可以打造成养老圣地。”
其他人都点头，认为吴望讲得是很有些道理。
王雪娉说：“我觉得吴望说的很有道理。在我们的休闲向阳，下面，应该有氧吧.亲子.养老，这三个关键词，围绕这些关键词，再去喜欢其他的内容。”
大家又就如何可以大打“亲子”牌，讨论了很多，比如可以引进孩子喜欢的乐园设施等等。
这天的讨论会，可以说开得非常成功。边上的党委办主任张嘉，不断地记录着，甚至疏忽了打水。梁健看到大家在讨论，自己站起来给大家倒水。
讨论后来一直延续到了晚饭上面。这天梁健也不客气，让何国庆请客，大家都熟悉，就让方园把她妈妈也一起接过来。
酒桌上，方阳发言上说：“梁书记，我自从参加工作以来，都没有看到过像我们这么融洽、和谐的班子！我们真希望，梁书记能够一直待在我们镇上哎！”
傅兵笑说：“方主席，你说了这句话，要罚酒了！”
“哦，对对，我该罚，我该罚！”方阳才意识到，自己的话说错了，如果梁健一直待在镇上做书记，那么也就是没有更好的政治前途了。
大家哈哈笑，都说：“梁书记，肯定还会往上升。”
