几分钟后，梁健赶到了市纪委，由秘书常青带入了市纪委书记高成汉的办公室，常青给梁健倒了水，便退了出去。
高成汉很温和地笑看着梁健，问：“宏市长、魏部长都已经找你谈过话了吗？”梁健点头说：“是的，都谈过了。”
高成汉说：“下午就要去镇上了。有什么感想？”梁健说：“脑袋还很混乱。”高成汉说：“有点混乱是应该的。这也说明你是在动脑筋。有几个事情，你可能还不知道，我想对你说一下。”
梁健认真听着。高成汉说：“第一件事，这次你下去，是我提名的。”梁健一惊，他还真没有想到，自己下去，会是高成汉提名的，而不是宏市长，或者其他领导。梁健赶忙说：“谢谢高书记的。”
高成汉说：“你不用谢我。昨天在老百姓的包围之中，如果不是你帮我挡了红砖，就算我不受伤，肯定也很疼。你看，我也没有感谢你。大家都是为了工作，就不谢来谢去了。”梁健缓缓点头，他的理解是，不在口头上表示感谢，而是用实际行动来支持对方。
高成汉又说：“第二件事，是我真的觉得,你是一个难得的人才。当时，你在十面镇的时候，我就有意让你当我的秘书，但是让宏市长捷足先登了。我有个感触，一个人要有当秘书的经历，但不能长时间当秘书。你现在这个年纪，到乡镇一把手岗位上锻炼一番，这会是非常难得的经历。乡镇虽小，五脏俱全。对你更上一个台阶会有莫大帮助。”
梁健简直无法用感激的话，来表达自己的心情。自己是宏市长的秘书，宏市长没有为自己的发展做过长远的考虑，但高成汉却一直在关注着自己。这种知遇之恩，梁健又能用什么话语表达呢？
高成汉又说：“最后，还有一件事，我想跟你说的是，向阳坡镇利益纠葛，纷繁复杂，你要注意安全。其他我也不多说了。今后，有问题，可以随时跟我联系。”
梁健从高成汉办公室出来，心里踏实了许多。自从感觉与宏市长之间有了隔阂之后，梁健还是头一次感受到这种踏踏实实的感觉。在官场，人会自觉不自觉的想到靠山这个问题，或者说是重要关系，宏市长以前是，现在却常常让梁健怀疑他是不是自己的靠山。直到今天高成汉给自己讲了这番话，梁健才意识到，自己又有了可以依靠的重要关系。
尽管高成汉在职位上，只是市纪委书记，没有宏市长这么显赫，但是他从高成汉身上看到了一种更可贵的品质，让梁健觉得更加放心。
下午，市委组织部专门派人送梁健去南山县。梁健以为，也许会是干部二处处长，但事实上送自己过去的是市委组织部的一个副部长。到了南山县，直接见了县委书记、县长和组织部长。县委书记葛东说，今天就不送梁健去镇上了。
组织部副部长问他为什么？
葛东说，他们今天下午在履行对向阳坡镇党委书记邱九龙的免职手续，会上还有不一致的意见，邱九龙本人情绪比较激烈，他们打算今天把工作做好，这样明天梁健就可以顺利上任。
既然如此，也不能勉强，葛东等县领导虽然挽留梁健他们吃饭，但是他们并没有留下来。梁健心想，这个邱九龙在镇上属于土皇帝的类型，这个人的工作做不好，对自己以后的工作开展会有很大的影响。
晚上，王雪娉定的就餐地点在城西凤凰公园一个叫“流光”的咖啡厅。据说这里的牛排非常正宗，口味独特，八点以后还有歌手现场表演。不过，梁健并没有去过，还带了一点小小的好奇和兴奋，不过，推开咖啡厅的门，随着门上悬挂的铃铛“叮铃”响起，他心里忽然生出一丝担心。他可不想在这里遇到同事。
刚四处看了看，便见王雪娉在一处角落朝他招手。
他微笑着走过去，只见桌子被一个小屏风隔开，左手边是落地窗，可以看到外面的草坪和水池。夜色温柔。
王雪娉笑意盈盈地将已经点好的单子推给他看，是两份牛排套餐。梁健说：“我没来过，今天你说了算。”
王雪娉将菜单交给男招待，然后拿起桌上的一瓶红酒，说：“今天我们把这个喝了吧？！”
梁健看着她：“这是你自带的？”
王雪娉笑时，露出细细白白的牙齿，有一种还未退去的青涩和天真：“这里买，恐怕我买不起。”
目光滑过她宝蓝色针织连衣裙设计精巧的领口，一根细细的白金项链坠着一个水晶生肖，仿佛是兔子，在她白生生的胸口晃来晃去。梁健努力移开视线，笑着说：“从哪里腐败过来的？”
王雪娉娇嗔地白了他一眼：“怎么说话呢！难道不能是朋友送我的？”
餐厅里回旋着欢快的钢琴曲，仿佛是久石让的《夏天》，衬着落地窗外温柔的月色，还有对面那个肤如凝脂、娇俏如花的女孩，这一刻，梁健暂时忘却了身上的重任和压力。
王雪娉让男招待将酒打开，全部倒入了醒酒器。牛排上来时，梁健主动给两人的大杯子中斟上一层红酒。王雪娉拿起酒杯，与梁健的杯子轻轻碰了碰，杯子发出轻微而欢快的鸣响。
王雪娉说：“祝贺你梦想成真！”
梁健拿回酒杯，笑：“怎么说是我梦想成真啊？我才不想到向阳坡镇去呢，你知道，那可是一个烂摊子！”
王雪娉笑笑，说：“算我说错了。那就是我梦想成真吧，让你来当我们的领导了！”
梁健笑说：“为什么这么希望我去向阳坡镇？”
王雪娉转动着黑眼珠，灵动狡黠的样子让梁健微微有些心动。王雪娉说：“因为你能力强，又年轻英俊啊，有你这样的领导，我们女下属可就有福了！”
梁健有些目瞪口呆。虽然他自信自己长得不错，人也不错，但被她这样表扬，还是有些震惊。
王雪娉喝了口酒，抿着酒笑起来：“你信了？！”
梁健这才知道自己是被她给耍了,笑道:“敢戏弄我啊，我要跟你喝一杯。”王雪娉说：“说明你还是蛮自恋的嘛。要敬我啊，行啊，那就喝一杯！”说着，两人好好喝了一杯。
王雪娉说：“不过，说真的，我还是昨天晚上那些话，我感觉你能把老百姓装在心里，对于接下镇上工作肯定是大有裨益的！”梁健说：“就我所知，要当好领导，单单心怀百姓，还是远远不够的。”王雪娉点头说：“那是啊，还必须懂些权谋，不过这一点，我可不担心，你肯定懂的。”
梁健说：“我怎么感觉你把我看成一个阴谋家啊？”王雪娉说：“一个人有没有阴谋家的气质，从眼神中就能看出来。”梁健身子前倾，望着王雪娉：“你从我的眼睛中，可以看出阴谋家的气质？”
王雪娉毫不示弱，也倾过身子，看着他。看着她忽然放大的脸，还有那一双黑的如夜空般毫无杂质的眼睛，梁健忽然想起《大话西游》里那一段经典对白：“当时，那把剑离我只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。”这一瞬，梁健相信，她微微上翘的鼻尖距离他的脸只有1公分，他甚至闻到了她鼻尖和唇上散发出的酒香，还有一种清淡的花草般的香气，也许是沐浴露的香味，也许是香水，也许是她身上特有的体味。这么想着，梁健忽然有些躁动，呼吸也有些急促了。
不过，下一秒，她的身体往后重重一靠，笑着说“我现在看到你好像喝高了！”
“切！”梁健回过神来，看了看酒瓶，一瓶红酒真被他们消灭了。
这时，餐厅中夜场开始了。歌手到了。有人开始点歌，女歌手的声音很有穿透力。不知为何，梁健忽然很有再喝一瓶的兴致：“敢不敢再喝一瓶？”
王雪娉白皙的脸微微透出些粉红，像极了一朵含苞待放的百合。不过，她的性格并不像百合，倒像春日里迎风招展、热烈奔放的紫云英。她笑：“有什么不敢的？今天我请你，你要喝多少，我都奉陪到底，否则，还不得给你留下一个说我小气的话柄！”
梁健晃晃手臂，说：“接下去的酒，还是我请你吧！”
这时候，梁健的手机响了起来。
一看来电显示，是胡小英，他感觉在里面接电话有些不合适，便对王雪娉说了句：“不好意思，我出去接个电话。”
王雪娉点了点头，从梁健的神色当中，她敏感地感觉到了什么？等梁健出去后,王雪娉便叫来了男招待,说:“买单。”
推开咖啡厅的门，迎面而来就是喧闹的市声和春天暖洋洋的气息。梁健还是头一次感受到这么强烈的春天味道。在大楼里呆久了，整天围着领导转。连春天来了都没有好好感受。
如果今天不是喝了酒，恐怕也没有这么强烈的感觉。
春天。胡小英。梁健的思绪有些纷乱。
“姐。”梁健接起电话。
胡小英的声音十分清晰：“梁健，在外面吗？”梁健说：“是的。”“走得开吗？”梁健朝餐厅里望了眼，王雪娉还在里面。但是，他听出胡小英有种想让他马上过去的意思，便坚定地说：“应该没有问题。”
胡小英说：“到我家来吧。”梁健一愣。这是胡小英头一次邀请梁健去她家，以往即使她约梁健，大部分都是酒店或者七星岛农庄，从没这样直白地邀请他去她家。
但是不管胡小英让梁健去哪里，他都不会拒绝。梁健说了一声“我马上来。”
此时，其实，胡小英在家里卧室的地上，腿站不起来了，她不知道腿是不是骨折了。听到梁健说马上来，她便朝门口挪过去，房门是关着的，她必须把房门打开，梁健才能进得来！
梁健折身走进咖啡厅,来到桌前，还没开口，王雪娉便站了起来：“我们走吧？”梁健一顿，不过对于她的玲珑剔透倒是又多了一分好感：“不好意思，有朋友打电话找我。”王雪娉莞尔一笑：“没关系，你朋友重要，我们嘛，以后每天都能见面。”
梁健很感激她的善解人意，说：“那我去买单。”王雪娉说：“我已经买好了，我请你的嘛！”梁健很惊讶，这女孩想问题还真是比一般人靠前，忍不住多看了看她。王雪娉朝他嫣然一笑，说：“是不是觉得我很好啊？”
这句话有些让梁健无语。王雪娉瞧见他为难的神色，也不征求他同意，一把挽住他的手臂，说：“我们走吧！”
王雪娉就这么大模大样的挽着梁健的手臂，走出咖啡厅，似乎毫不在乎其他人的目光。梁健倒是有些顾忌，不过一想，自己也不过是单身汉一个，人家女孩子都无所谓，自己没有必要想得太多！
她短短的发丝在风里偶尔会触着他的下巴，还有她身上那种淡淡的花草香气，让梁健喝了酒的身体越发的敏感。
王雪娉一直将梁健送上车。车子开动，她还在灯光里朝梁健挥手。梁健油然而生一种快乐的感觉。不过，他没有时间细细品味其中的况味。这个时间，胡小英让他去家里，到底会是什么事呢？难道是因为想他了?或者，有什么重要的事情，不太方便在其他地方谈？
梁健送过胡小英回家，所以知道她的住址。
到了小区门口，打发了出租车，梁健便径直跑进去，上了电梯。
门铃响过后，隔了一会儿，咔嚓一声，门开了。惊讶的是，他没有看到胡小英姣好的脸蛋、端丽的神情。
梁健有些狐疑，然后视线下移……
这一惊不小！
胡小英艰难的坐在地板上，身穿短裙，双腿裸露在外，显得无力。梁健俯下身：“胡书记，怎么了？”
情急之下，梁健又忘了称呼她“姐”了。胡小英说：“没什么大事。”梁健赶紧双手伸到了她的胳肢窝里，将她搂抱起来。
胡小英由于腿上疼痛，使不上劲，身子全贴在了梁健身上。尽管她腿上无力，但她丰满的胸脯贴着梁健，顿时让梁健有些意乱。梁健告诫自己，这不是胡思乱想的时候。他让自己的触觉麻木下来，身子侧过来，将胡小英横着抱了起来，放到了沙发上。
梁健来到厨房，倒水的时候，看到手中的杯子，在不由自主的抖动。这种激动的感觉，梁健不知道有多久没有感受到了。难道今天真的会发生什么特别的事情吗？有时候，人会很迷信，内心想要一种东西，理性却不断地克制，自己却又通过一些微不足道的细节，来给自己一些暗示，最终仍会导向那被克制的欲望和念想。
梁健拿着杯子走向胡小英房间，突然发现杯子竟然是空的，原来自己无意识之间，已经将杯子中的水给喝了。梁健只好又折回去，重新倒了一杯。走进胡小英的卧室，看到真丝睡袍也遮掩不住的美好身体，梁健的心绪，还是异常烦乱。孤男寡女独处一室，而且是这样一番活色生香的场面，梁健实在克制不了胡思乱想，也克制不了那里的蠢蠢欲动。
胡小英接过梁健手中的水杯，喝了一口水。
梁健的目光在她袒露的脖子和微微颤抖的胸口滑过，又快速地移开，说道：“姐，你现在没事了吧？要不，我先回去了，你好好睡一觉，有什么事情可以随时联系我。我不关机。”
听梁健说要走，胡小英忽然又生出了那种熟悉的惶恐。今天，她真的不想一个人呆着。她说：“我没事了。不过，我想问你一个事情。你再坐坐吧。”
开始谈事情，气氛顿时一变。在机关、在官场呆久了的人，仿佛已经练就了两幅皮囊，能够在理性和欲望之间自由切换。这时候，胡小英一说有个事情问梁健，梁健心中的那些欲念一下子如飞鸟归林一般，隐藏了起来。
梁健说：“姐，你说吧。”
胡小英看着他：“我听说，你要去向阳坡镇担任党委书记了？”
梁健有些抱歉：“是的，今天才谈的话，我本也要跟你说。这么一来，倒是把这事给忘了。”
胡小英若有所思地道：“这是一件好事情。”
梁健看着胡小英说：“姐，你真觉得这是一件好事吗？”胡小英点了点头：“担任党委书记，是一个领导干部必须要过的一道关。你现在也快三十了吧？”梁健说：“是的，二十九，到九月份，就满三十周岁了。”胡小英说：“在三十周岁之前，担任乡镇党委书记，这个年龄正好，再大一些，发展的空间就会小很多。你应该也知道，干部的年龄和女人的年龄一样，是个宝。所以，你能在这个时候去乡镇，是很好的。”
梁健看一眼脸色红润的胡小英，说道：“可是，我到了乡镇，以后就不能跟着宏市长。”胡小英说：“你应该听过，领导和秘书的关系，就像夫妻，有蜜月期，也有‘七年之痒’，甚至，比七年要短的多。所以，你能在这个时候出去，未尝不是一件好事。”
梁健想起高成汉对他说过的那一席话，大体也是这个意思。这一刻，他更加确信，自己这条路没有走错。便说：“那好吧，我就下定决心，把镇党委书记这个工作干好，不给自己留回到宏市长身边的后路。”
胡小英的眼睛，忽然灼灼地盯着梁健：“既然你已经有了决定，为什么在我面前还这么拘束？”
这突然一问，让梁健有些转不过弯来，不过，当他看着她渐渐湿润的眼神，他的心慢慢荡漾开了。
梁健心道，她跟他说了这么多，原来只是为了让他松开心里的枷锁。
这么一想，梁健心潮澎湃起来，能够遇到胡小英这样的女人，难道不是自己的命好吗？梁健看着胡小英说：“我好像什么都被你看穿了。”
胡小英轻轻摇了摇头，那一丝红晕让她显得羞涩而可爱。她说：“不。我却觉得自己，怎么都看不穿你。我很没自信，我在你眼里到底是什么样的形象。我……我怕你觉得……觉得我老了。你知道，对女人来说，年龄是个宝。”
梁健再不顾及太多，他一把抓住了胡小英的手，她的手柔软而有肉感。
胡小英看着他，目光里既有羞涩，也有大胆，既风情万种，又深情款款。
梁健觉得，像胡小英这样的女人，要不是头上的乌纱让她始终端着架子，保持着稳重，其实也可以风流无限。
胡小英的声音时而如夏日树荫中的鸟鸣，时而如汹涌澎湃的溪流，她使劲的让梁健更加贴近自己，很近很近，却仿佛还不够。她的指甲深深抠入梁健丰厚的背脊,很深很深,但总是感觉还不够……突然，她感觉脚上一阵疼痛，不由叫了出来。
梁健一下子停了下来，惊慌地看着她：“怎么了？我弄痛你了吗？”胡小英微微一笑：“没什么，我腿上受伤的地方好像被压了一下。”
