秋日的阳光慢慢照射到了窗台上，办公室里显得很安静，过于安静了。没事情做，原来也是一件很累人的事情。
梁健翻开了黄少华给的资治通鉴，喝了一会儿茶，盯着那株植物看了许久。想到刚才去办公室，又忘记了问那个小女孩的名字了。那个小女孩，长得很耐看，就是为什么一个眼睛的眸子会是绿色的？这让他很是纳闷。不过，对于女孩子问得又不能太多。
快到吃饭时间，有人敲响了他的办公室门。一个四十岁左右的男人走了进来，笑着与梁健打招呼：“梁书记，你好，我是办公室的黄忠强。”
梁健也客气道：“黄主任，你好，坐。”
反正梁健也没事，找办公室主任聊聊天也不耽误时间，若是在以前，他可没有闲功夫跟办公室主任聊天。黄主任却不坐下来，站着说：“没关系，我就站着汇报一下。”
看来人家是不想太接近他，梁健也不勉强，看着黄忠强。
黄忠强说：“梁书记，主要是有两个事情，汇报一下，一个是坐车的事情，我们残联理事会一共六位领导，三辆车。钟理事长是专车，还有五位领导拼两辆车。因为梁书记你是新来的，所以能不能和其他两位领导拼一辆车呢？”
梁健眉头微微一皱：“那就是说，三个领导一辆车？”黄忠强说：“是啊，没办法，人多车少。”梁健说都是什么车？黄忠强说：“一辆帕萨特、一辆朗逸。如果是三个人，就坐帕萨特，如果是两个人就坐朗逸。”
看来黄忠强也不是完全欺负梁健是新来的，帕萨特肯定相对要好一些。但是，梁健以前坐惯了自己的车，与三个人挤在一起实在不是味，下班了还要送一圈，这个感觉不好。他就对黄忠强说：“我平时都自己开车，如果要用车，我会提前跟办公室联系。”
黄忠强本来就为拼车的事情烦恼，听到梁健这么说，正好省事：“那太好了。”梁健问：“还有什么事，要向我汇报？”
黄忠强说：“钟理事长让我通知你，晚上有个欢迎宴会，请你参加。主要是欢迎梁书记的。”
钟理事长终于出现了，这让梁健有些意外，说什么还要搞欢迎晚宴，这倒是让梁健有些不适应。
晚饭时候，残联理事会整个班子倒是“齐聚一堂”。一个残联班子，六个班子成员，分别是市残联理事长兼党组书记钟健康、市残联副理事长兼党组副书记梁健、市残联副理事长兼党组成员徐捷、市残联副理事长兼党组成员吕争、市残联副理事长兼党组成吴学武、市残联副理事长赵玲，除了昨天的班子会议，梁健基本没见到这些人影，今天一吃饭都出来了。
钟健康是一个古董迷，坐下来之后，就从包里取出一副画来，说是吴昌硕的真迹，这若要真货，恐怕就得几十万了。其他班子成员争相观赏，梁健也就走过去，站在钟健康的身后。钟健康说：“这山水画，你们看，这里有这么大空间，这不就是‘留白’吗？这肯定是吴昌硕的真迹了，对不对？”
梁健对于绘画没什么研究，不过吴昌硕的画，以前学生时代在上海博物馆也看到过几幅。眼前的这幅，不管从哪里看，都不像是真迹。尽管整个构图有些像是吴昌硕的《墨竹图》，甚至笔法之中，毫无破绽，惊喜到位，然而懂得一些的人，一看就是赝品。因为实在是太像了，不过这也仅仅是“像”。
当然，梁健也不会直接冲上去说：“这是假货。”看过之后，梁健也只是微微一笑，就坐回了自己的位置。其他人都还在装出羡慕的样子，说钟理事长这次又找到好东西了。钟健康恋恋不舍的收起了画作，问大家：“如果你们谁真的喜欢，看在同事一场的份上，我也是不介意转让给你们的。”
这一问，大家都悄悄地回到了自己的座位上。然而，钟健康却似不想放过他们任何一个。等大家坐定，就一个个问过去。“徐理事长，你需要的话，我就转让给你？”
徐捷副理事长，赶忙伸出了手：“钟理事长，感谢了，我真不能夺领导所爱，否则今天晚上我可要睡不着了。上次，我已经从钟理事长那里抢过一副佳作，这次真不敢了。”
钟理事长朝他点点了头说：“知道就好，上次转手给你的那副，我真是特别喜欢。那么吕理事长，你看怎么样？”
吕理事长连忙从位置上站起来，恭敬地敬了一个礼说：“钟理事长，上次的画虽然花了我一年的工资，但真的是一副好东西，等我再挣一年的工资，肯定向钟理事长再买。刚才这一副，我看着也特别的喜欢，可就是囊中羞涩啊。”
这吕理事长看来是部队军人出身，讲话板板的，但是话语里却有一份滑头和冷幽默。只见钟理事长示意了下，让他坐下来，又转到另外两个理事长，那两个人也一一以各种理由推辞，反正都是不想接手。
钟理事长最后将目光，专向了梁健，说：“梁书记，你想不想接手这副画啊？”
大家的目光都齐刷刷地看着他，并且几乎异口同声地道：“梁书记，钟理事长的画，是真的价值连城，家里收藏一副，那家里都有品味了。”
梁健这下可算是知道了，这个钟理事长说是有喜欢古董的雅好，其实是拿这玩意赚钱呢。这不过是一种变相的受贿。梁健对此行径非常不齿，心道：“我今天虽然沦落到这个地步，也没有必要向你这么个残联理事长行贿吧。”
梁健笑说：“钟理事长，还有各位，你们饶了我吧，你们看我像是文雅人士吗？钟理事长，这么好的画，放在我那里，就是暴殄天物。如果你们送给我一副美女图，最好没穿衣服的那种，我倒是凑合。”
梁健这么一说，边上那些副理事长都笑了起来，钟理事长脸上倒也不难看，说道：“这样行，你稍等。”
然后，他就打了个电话：“你把我那副唐代仕女图拿进来。”梁健一惊，“这还真有啊？”钟理事长说：“这副画，还在我办公室，我们边吃边等吧。”
大家看到能够开饭了，都举双手赞成。
这时候，有人从外面推门进来。是办公室主任黄忠强和办公室的女孩范晓离。这两人都是办公室的，晚上陪同也可以理解。
范晓离却好像不大愿意，低着头，黄忠强让她就座。桌上，就钟理事长边上和梁健旁边还有两个空位。范晓离忍不住就朝梁健看了一眼，要坐到梁健身边去。这时候，黄忠强挡了一下，说：“晓离，钟理事长旁边。”其他人也都说：“对对，晓离，今天坐钟理事长旁边啊！今天好好敬钟理事长几杯！”
范晓离被连推带拉，终于在钟理事长旁边坐了下来，正对着梁健。范晓离的脸蛋微微一抬，梁健这才看到了范晓离的全貌。脸型圆润、鼻梁有型、肌肤光洁，除了眼睛有些微微的绿色，还真是美人一个。但就是这眼眸中的绿色，也未削弱她的美，反而增添了一份神秘。
范晓离坐了下来，钟理事长的眼睛就盯着她转溜，说：“晓离啊，你其他都好，就是要放得开一点。在办公室工作，必要的应酬是需要的，今天我们迎接梁秘书长这么重要的宴会，把你叫来，就是锻炼你。你要知道啊！”
范晓离抬眼又看了眼梁健。梁健朝范晓离微微一笑。心想，这市残联的领导班子，真是有些大大的不正常。主要领导在班子内部兜售假画敛财，又似乎想“兔子吃窝边草”，其他人都等闲视之，视若无睹，助纣为虐。这个班子，到底是一个什么班子？
徐理事长插话进来：“晓离啊，你今天要好好敬敬钟理事长，理事长向市编办大力争取，终于争取到一个参公的名额，只要我们班子再开个会议通过，报市编办批准，到时候你就是名副其实的公务员了。在我们省里，所有的参公人员，待遇和公务员都是一样的。”
原来范晓离是事业编制，要争取一个参公。一旁的办公室主任黄忠强道：“晓离啊，还不快敬敬钟理事长啊？”
大家都起哄说：“对，对，一定要敬一敬啊！”
范晓离只好拿起酒杯，敬钟理事长：“钟理事长，谢谢你了。”钟理事长将目光在范晓离身上滴流了一圈说：“领导关心下属，那是应该的。只要下属知道领导的关心就行了。”
钟理事长将杯子中的白酒一饮而尽。范晓离只是抿了一口。钟理事长就不干了：“晓离，今天我们都要放开一点，你开头就这么喝，还让我们其他领导怎么喝啊？”
办公室主任黄忠强几乎喊道：“晓离啊，你参公是多么重要的事情啊，当时我参公的时候，每个领导可是敬了两杯啊，喝得去医院挂水呢，可就是开心啊！”
梁健对这个能说会道的黄忠强，有些看不惯了，这就是一个小人，彻底围着领导转悠。这种人，为了能讨领导欢心，得到自己的利益，根本是无底线，什么事情都干得出来。
范晓离还是挺单纯的，被他这么一说，皱着眉头将一盅子的酒都喝了下去。然后，就猛烈的咳嗽起来。
这是明显不会喝酒的样子了。坐在一边的钟理事长，仿佛终于找到了机会，用手在范晓离的背上轻轻拍了两下：“喝到气管了啊？可以慢慢喝。”
范晓离身子往一旁斜了斜，避开钟理事长的手：“我没事，谢谢，钟理事长。”说着，强忍着咳嗽，这样可以让钟理事长没有理由接触她的身体。
这时候，吴学武理事长又开口了：“晓离啊，我们其他班子成员，你还没敬呢，你也总该意思意思?”梁健算是看出来了，今天这是要把范晓离灌醉的节奏，不知某些人到底有什么意图？
