省委对此次的干部调整，似乎极其慎重，一直过了将近二十天左右，还是没有任何消息。镜州市的干部们都议论纷纷，猜测各种可能性。
梁健将冯丰的话，告诉了胡小英。胡小英说：“这样就麻烦了。省委考虑的，也许是要不要替宏市长把这件事情扛下来？”对于省委如何考虑，梁健没有概念，但是他知道，如果宏市长就此跟市委书记的职务无缘，那对于宏市长个人来说，也是一件非常可惜的事情。
自从那一次陈辉生病请假之后，在宏市长看来，陈辉的状态一直很不好，倒不是看上去病恹恹，而是浑身的精气神都不对。
这天下午陈辉又请假，说自己胸口感觉不舒服。既然秘书身体不好，不让请假恐怕也是一个问题，宏市长说：“那你去仔细检查检查。”
陈辉没有去医院。而是去了国际大酒店的包房，对于那个女，陈辉是既恨又离不开，这是他自我发泄的一个出口。
这次玩的时候，陈辉一定要玩刺激的，那个女已经受够了陈辉，推开他说：“你把我当什么？当泄欲的工具吗？每次做的时候，不是想那个常月，就是想路上随便见到的女人，今天又搞这种变态玩意。老娘也是人，你知道吗？我不玩了。”
说着，女收拾衣服，拿起包，要走人。
原本，陈辉的自尊心已经在崩溃边缘，现在连一个女都这么对自己，他就疯狂了，一把拉住女，把她往屋子里狠狠一推。没想到，脚下一绊，她往后倒去，后脑勺恰恰撞击在置物箱的尖角上。
女声音都没了，在地上抽搐了几下，就不再动弹。后脑勺有大滩的血往外流，很快，地上一边殷红。
陈辉吓呆了，用手指探了探她的鼻子，结果一点气息都没有。陈辉想是不是要报警？如果报警的话，自己真的就完蛋了。陈辉拿起包，逃离了现场，回到了办公室。
到了办公室后，陈辉魂不守舍。宏市长看到他回来，就问：“怎么样？”陈辉脱口而出：“完了。”宏市长皱眉问：“什么东西完了？”陈辉抬起头来，瞅见是宏市长，他又站起来说：“没什么，没什么！”
宏市长感觉，这个陈辉是越来越不靠谱了，也不管他，回了自己办公室。
到了下班时间，市公安局刑侦支队队长，带了三个公安，一同来到了市政府办公室。市公安局是市政府的一个部门，因此，他们来这里拿人，十分慎重，由刑侦大队长亲自过来，又先去跟市政府秘书长肖开福进行了汇报。
肖开福听到这个情况，吓了一跳，赶紧跑去跟宏市长报告。宏市长也惊呆了，一会之后，他才说：“让陈辉去接受调查吧，让公安局按照程序去办，我们不会加以任何的干涉。”
肖开福答应着出去了，很快，公安人员进入了陈辉办公室。陈辉一看公安来了，连反抗都没有，直接从椅子上滑到了地上。
陈辉被带走之后，宏市长给公安局长打了一个电话，这件事还是希望能够内部处理，否则社会影响会很恶劣。公安局长也保证，一定会低调再低调。
宏市长坐回椅子里，看着对面的墙壁发呆。他暗暗感觉，自己在镜州的从政生涯，应该是要就此划上一个句号了。
总结起来，很多方面，他是有失误的。宏市长闭上了眼睛。
在考察之后的第25天，省委终于召开了常委会。常委会的这次干部任用，出乎了所有人的意料之外。特别是涉及镜州市干部的调整，很多人都没有想到。
大家都知道，干部调整，就如搓麻将，一张牌放在哪个位置，原本都是有意图的，但是假如里面有一张牌坏了，那么为这张牌，其他的牌都要受到影响。
这次宏叙的事情，让省委好长时间都在重新搭这副牌。如今，省委终于下定了决心。
经过常委会研究，镜州市市长宏叙调任省文联党组书记，镜州市委副书记高成汉，调任永州市担任市长。目前，镜州市市长暂时空缺，下一步再做安排。
这一出乎意料的调整，让人很是不解。但是，一旦决定，也就只能执行了。然而，从省委内部来说，这是可以理解的，由于宏叙的问题，大家达不成共识，目前的调配方案是他们唯一能够达成的共识了。
会上，有人说：“对于宏叙的安排，是不是太过于苛刻了。”省委书记聂川说：“这已经是最轻的惩罚，就宏叙的问题来说，就算削他的职，恐怕也不为过。”
省长张强替宏叙说了一句话：“宏叙，能力有，以往道德品质的表现也还不错。这次念在初犯，领导职务还是给他保留吧。如果下次还出问题，免去他职务也是分分秒秒的事情。”
这件事情，就这么过去了。
这次，梁健是从胡小英那里得到消息的。也许冯丰感觉，常委会后总是马上给梁健透露省委的决定，并不是很妥当。而且，这次涉及到宏叙的问题。马书记最近对宏叙很不感冒，万一被知道他在通风报信，影响领导对自己的信任。
梁健也能理解冯丰的为难之处。
只是，这次的调整实在出人意料，让梁健和胡小英都有些无所适从。宏叙和高成汉，对于胡小英和梁健来说，都是至关重要的存在。如果他们都离开了镜州市，胡小英和梁健将如何立足，这也是一个极大的问题。
得到常委会消息之后，高成汉就让常青打电话给梁健。这次的调整，也出乎常青的意料之外，让人猝不及防。一般情况下，领导对于自己的调整，都是事先有所感觉的。
按照正常的判断，领导对于自己的调动多少会有所预感，这样也方便他们对于自己的秘书和下属，有一个交代。
如今高成汉突然调去永州担任市长，让常青也无所适从。这次的调整，高成汉是最大的赢家，他担任市委副书记的时间，并不长，就调任了永州市市长，成为政府一把手，这对于他的政治生涯绝对是关键的一步。这说明，省委对于高成汉的能力和素质都是肯定的，让他更上一层楼。
但是，也许担心高成汉的能力，到市长的岗位，又会和现任市委书记谭震林形成对峙的效应，就将高成汉调走了。
但是，对于常青来说，他不知道，以后的路该怎么走了。为此，看到梁健的时候，他脸上的愁容都掩盖不住。
梁健笑着对他说：“常青，高书记转眼又提拔了，你该高兴才对啊！”
常青说：“是啊，我是该高兴。我替高书记高兴，可是高书记这一走，我真是舍不得。”梁健说：“你认为我会舍得吗？还有谁的处境比我更惨？”
常青一想梁健的处境。的确，大家都知道，梁健在镜州市的地位，以前是因为宏市长的存在，如今更多的是因为高成汉的存在，梁健才能够稳坐如今的常委位置。虽然，市委组织部长胡小英也对梁健很有帮助，但是毕竟能量还不够大。如今宏叙和高成汉双双离开，梁健的处境就有些微妙了。
进入如此困难的处境，梁健脸上竟然还有笑容。常青不由想，看来梁健还是一个拿得起放得下的人啊。
常青对梁健说：“是啊，梁常委心态好，值得我好好学习。”梁健朝常青说道：“船到桥头自然直，兵来将挡水来土掩，会有办法的。”
常青点了点头，将梁健送入了高成汉的办公室。
高成汉坐在椅子上，什么都没有做，似乎在看着墙上的一幅书法。他桌上的紫砂壶杯子里，有热气升腾，看来是刚倒了茶的。
梁健对常青说：“水就不用泡了。”
高成汉笑了笑对常青说：“还是沏一杯茶吧。”
常青答应了，给梁健端上了一杯茶来。梁健喝了一口，对高成汉说：“高书记，恭喜你了，又上了一层楼。”
高成汉淡淡一笑：“这是组织上信任。永州市也不是一个好弄的地方，压力和挑战都很大。不过，今天把你叫来，我想听听你有什么感想？”
梁健察觉高成汉的眼神，没有敷衍，是真的想要听他的想法。梁健也就认真的说：“这次的调整，实在太出乎我的意料了。刚开始听到这个消息，有种崩溃的感觉。好像被人釜底抽薪了。”
高成汉缓缓收起了笑容，对梁健说：“现在我这里有两个选择，看你怎么选。”梁健抬头看着高成汉，不知道他会说出哪两个选择来。
高成汉说：“第一个选择，就是等我到了永州后，你也过来，跟我一同在那里打拼。我也需要你这样一个人。这就是为什么，我没有先找常青谈，而是先找你来谈的原因。毕竟，如果我去那边，如果要带人，也不大可能带一批人过去，只能带一个人过去。如果你愿意跟我到永州，那么我就带你过去。如果你不愿意，我会考虑常青。你看怎么样？”
梁健想起先前常青迷茫的神色，问道：“高书记，你说的第二个选择是什么？”
