临近年底，市委副书记胡小英召集县区委副书记听取党建工作开展情况。这是为明年工作思路做准备。胡小英让大家提重点、提思路，梁健也进行了汇报。中午，胡小英在机关食堂请大家用便餐。饭后，梁健没有马上回去，而是来到了胡小英的办公室。
梁健想要请胡小英帮助联系市检察院，他要想办法查邱小龙的银行账目。去银行查账，需要特殊的手续，也只有纪委、检察、法院、公安等少数几个部门，通过开具介绍信的形式，才能去银行查询某个公民的账号情况，其中以检察院去查询最为方便。
梁健说：“之前，法院对于邱小龙携款逃逸进行了判决，对其公司财产进行了变卖。但如今，对于邱小龙还拖欠给股东的钱却不再问津，有种不了了之的迹象。”胡小英说：“那是因为有人已经打了招呼，法院已经放弃执行的打算了。唯一的办法，只有让法院对邱小龙重新执行判决。”
梁健说：“但是，执行起来，如果他还是没有钱，那最多也就是进拘留所关几个月，或者到监狱去一年。但是这样解决不了问题。那些股东，还是拿不到钱，最终还是会来找政府的麻烦。”胡小英说：“所以，你的意思，是想先弄清楚，邱小龙的钱在哪里？”
梁健说：“是的，只有找到了邱小龙的资产，有的放矢，才能成功罚没，最后解决小股东们的问题。所以，我需要检察院的人帮忙。”
胡小英想了想说：“检察院对某个人的财产进行查询，需要办理审批手续，也就是说某个人被检察院立案之后，才能进行查询。邱小龙，对检察院来说，并不是在立案期间。”梁健问道：“难道没有其他办法了？”
胡小英说：“方法肯定是有很多。这样吧，我先联系一下检察院方面，找一个信得过的人。”
梁健说：“如果找到了的话，明天晚上我们一起吃饭。”胡小英说：“行，如果没有意外的话，明天晚上我们在雨虹酒坊吃晚饭。”雨虹酒坊，梁健和胡小英曾经有过疯狂一夜，想起来，梁健心跳就有些加快速度，胡小英的脸上也浮起红晕。
但是如今在胡小英的办公室里，任何这方面的举动，肯定都不合适。为避免尴尬，梁健就说：“我先回去了。”因为有明天的预约，胡小英也不再勉强。
从市委出来，梁健有意看了眼后面，是不是有车子跟踪。谷华说：“梁书记，我注意过了，今天没有人跟踪我们，也没有可疑的车辆。”梁健心道，难道是自己多心了？
梁健本要回县里，突然又接到了王雪娉的电话。梁健问她有什么情况。王雪娉说，今天又有一批矿业股东前来上访，说，石矿不能关，石矿关了，他们的钱不知去向，都没了。
梁健说：“上次，在小龙矿业车间与他们对话，不是让他们找邱小龙，让他们公开账目吗？他们没找邱小龙？”
王雪娉说：“他们找了，也看了账。但是矿业账目上，只有几万块钱，大笔的资金不知去向。邱小龙的回答是亏损了，如果石矿不让开下去，那么大家的股本全部打水漂！大家一起死。这些股东就吓坏了，又来镇政府吵闹。”
梁健说：“傅兵怎么想？你们打算怎么应对？”王雪娉说：“傅书记今天在县里开会，他说马上赶回来，他具体情况不是很清楚，所以让我先向你汇报一下，让梁书记掌握一下情况，免得领导问起，你还不知道情况。”
梁健对镇上第一时间向自己汇报情况表示满意，在突发事件方面，作为分管领导，必须第一时间掌握情况，否则就会非常的被动。梁健说：“主要是在邱小龙企业的资金去向问题。弄清楚需要时间。当前，你们重点要做好稳控工作，抓紧制定预案，要有最坏的打算，往最好处着手去做工作。”
王雪娉说：“明白了，梁书记。我想让镇上综治和信访力量稳住他们，然后抓紧商量出一个好的平息解决方案。”梁健说：“有什么变化，第一时间给我打电话。”王雪娉答应了，挂了电话。
当天晚上胡小英就打电话给了梁健，说市检察院的人已经联系好了。第二天晚上，胡小英和梁健到了雨阳酒坊，提前已经跟老板娘说好，让准备好了酒菜。只等市检察院的人来，梁健很有些好奇，不知市检察院会是谁来。
等门被敲响，老板娘进来说：“胡书记，你的客人来了。”胡小英轻声说了一句：“进来吧。”老板娘对门外的人说：“请进。”
接着，梁健就瞧见了进来的女人。姣好的面容、额头稍稍有点宽、下巴圆润，黑色的发丝披在肩上，女人看到梁健微微一滞。梁健与她目光交错，更是一惊。
这女人竟然是周雯。这周雯竟然是梁健好几年前就认识的长湖区副检察长。这的确让梁健吃惊不小。
“是你？”两人几乎异口同声的说道。
胡小英看看两人的表情，笑道：“你们俩认识？”
梁健朝胡小英看一眼说：“胡书记，好多年前，我当时还在十面镇的时候，就认识周检察长了。”
周雯笑说：“是啊，胡书记，早几年前了。”胡小英对周雯说：“周雯请坐吧，别站着。”
周雯很恭敬的放下了肩头的黑色皮包，在胡小英这边坐了下来，这样梁健就面对着两位美女。他赶紧给周雯倒了茶。外面有点冷，周雯用双手捧着茶水喝了一口。梁健发现，这些年过去了，周雯没有什么大变化，唯一的变化，也许就是皮肤的光泽稍稍减了些，但是并不影响她的魅力。
梁健问胡小英：“周检察长，现在是在市检察院？”
胡小英说：“你们既然好久没见，就先叙叙旧吧！周雯，你自己跟梁健说说。”
周雯笑道：“当时，和梁书记认识，梁书记还是十面镇的一般干部吧？我当时也在长湖区检察院担任副检察长。三年前我调到了市检察院公诉处担任处长，去年担任了副检察长。”
梁健心想，也许是对于检察院内部的人员，他并不熟悉，也没有刻意去关心，所以，周雯到了市检察院的事情，也没有多注意。
梁健说：“我现在南山县。”周雯笑说：“我知道，梁书记嘛，大名鼎鼎了，我早就知道了。”梁健说：“我哪里有什么大名啊？”梁健又转向了胡小英说：“胡书记，当时，我还请周检察长帮过一个忙，好在有她帮助，我那个朋友才没事了。”
这话说起来可就长了。那是在十面镇的时候，镇上秘书办的曹颖带着女友请梁健和厉峰喝酒，然后又一起去喝茶，梁健和厉峰根本没有料到这是一个阴谋。曹颖和她女友，要诬陷梁健和厉峰强暴。厉峰被抓进了派出所，如果没有周雯的帮助，这事情真不好办了……
这事情已经过去了五六年了吧？回忆起来，就如是旧电影回放一般，让人唏嘘不已。
胡小英朝周雯笑笑，然后对梁健说：“那你应该敬周检察长一杯酒吧。”
梁健说“好”，然后拿起了醒酒容器，替他们斟上了红酒。梁健举起酒杯，对他们说：“我敬敬胡书记和周检察长。”
胡小英说：“你不先敬敬周检察长？”梁健朝她凝视一眼，说道：“这是第一杯酒，我想敬两位女领导，又是敬两位美女。”其实，在梁健心里，他有着一丝顾虑，如果他先敬周雯，可能会让胡小英不舒服，仿佛自己被冷落似的。
也许他是想多了，但是他与任何人在一起，都不想让胡小英有被忽视的感觉。这是他不忍心的事情。
胡小英意识到了他的意思，脸上露出快的笑容，她是领情的，就说：“那好吧，第一杯酒，我们一起喝。呆会，你再单独敬敬周检察长。”
三人将第一杯酒都喝了。接着，就上来了浓汤，三人一边喝汤一边说话。
胡小英说：“既然，你们这么熟悉，都省得我介绍了。我本来还想，怎么来解释今天要劳烦周检察长的事情，如此一来，都好说了。我也就不用多说了。”
周雯赶紧说：“胡书记，您太客气了。有什么要求，你直接吩咐我去办就行了。”
胡小英说：“我们不忙，慢慢喝酒，慢慢说。来，周雯，我敬你一杯。梁健你一起来吗？”梁健赶紧说：“当然了，我陪胡书记一起敬敬周检察长。”
周雯赶紧谢道：“不敢当啊。一位是市委副书记、一位是县委副书记，我只是一个市副检察长，让你们两位一起敬我，太过意不去了。”
胡小英说：“这杯酒之后，我们也别称呼职务了，今天我们是朋友聚会，别用那个客套了。我们放松一点。我就直接你叫周雯，你也直接叫我胡小英好了。”
周雯说：“这不敢当，我叫小英姐吧。梁健我倒是可以直呼其名的。”梁健说：“你们两位都是我的姐。我来敬敬两位姐。”
周雯笑道：“你今天太幸福了，两位姐姐一同陪你。”周雯的笑容很艳丽，自有一种吸引人的味道。当然，梁健不会多想，只是跟这样有魅力的女人在一起喝酒，也是一种享受。
胡小英稍稍注意着梁健看周雯的目光，尽管她不愿意多想，但是忍不住会去观察梁健的反应，看到梁健的眼神始终正大光明，没有一丝暧昧，她心里轻松了许多。敬过几轮酒，大家吃得很过瘾，周雯就说：“胡书记，有什么事情，还是吩咐我一下吧？我怕待会喝多了，会误事。”
