梁健每次出行都会自备玻璃茶杯，对他来说，其他杯子都不够环保。上飞机玻璃杯中不能装液体，只是这时离飞机起飞还早，可以喝点茶。他刚拿出茶杯，朱小武就伸手要帮忙。梁健说：“不用，我自己去。”
郎朋说：“没事，让小武去吧。”朱小武也替朗朋的杯子倒了茶来。梁健说：“就这一次吧，你们是我请来帮忙的。我们不存在上下级关系，不占用你们的精力做这些杂事。”在梁健的思想意识当中，专人就该做专门的事情。朗朋说：“明白了。”
没想到飞机误点。直到第二天八点才开始检票。这中间的等待是漫长的，也不乏旅客失去耐心地抱怨。
上了飞机，梁健坐的是两人位置，身边是一个美女。他想，杨红珏挑选的位置，还真是好。不过，此行任务沉重，他也无心遐想。这大冷天，美女还穿着裙子，露出紧绷的裤袜，将她的小腿勾勒的异常完美。
梁健只是瞧了一眼，就转移了自己的视线。隔着过道，离他最近，坐着年轻特警朱小武，旁边就是朗朋。朗朋倒是已经拿出前座位后背袋中的杂志看了起来，小武却只是坐得直直，就如在执行任务一般。
梁健对他笑笑说：“你放松点。”朱小武朝他腼腆一笑，点了点头，稍稍放松了一下身板。一会儿，他又坐直了身体。梁健无奈地摇头笑了笑。他身边的美女一直低头玩手机，听音乐，梁健也不去管她。
中途有空姐来送小点心和饮料。朱小武站了起来，把他的领导朗朋要的东西递了过去，然后问梁健要什么。他也想帮梁健拿饮料，梁健说：“我自己来。”
梁健身边的美女对空姐说：“要一杯热咖啡。”头还是低着在玩手机。空姐给美女递过去，美女竟然没有好好接住，一杯咖啡向下掉落。眼看着，就要把梁健洒得一裤子都是。梁健手中也有杂志，肯定来不及接了。
心中只有一个念头，难道让我湿着裤子坐两个小时飞机？坐在美女身边真是苦也。
念头过得很快，但有一个人的动作，似乎比念头还快。只见一闪，朱小武的手臂一探，轻轻就将杯子给托住了。
空姐和那个美女正为这不可挽回的一幕而抱歉，没想到，一下子惊呆了。他们都被朱小武动作之快给骇然。朱小武捞起这个纸杯，就如用手盛起一根缓慢掉落的羽毛一般轻松。
朱小武将纸杯递给了美女：“你的咖啡。”刚才的时间好像凝固了，这才重新恢复了正常的流动。梁健和过道那边的郎朋对视一眼，郎朋微微一笑，好似在说这很正常。
梁健身边的美女，却好似还没有恢复过来。她直勾勾地盯着小武，木木地接过了纸杯，说：“谢谢。”
朱小武说：“不用谢。”然后若无其事地坐回了位置上，又那么直板的坐着。空姐朝朱小武点头致谢，又推着点心车，到前面去了。
一个小插曲之后，又恢复了平静。梁健却惊讶地发现，身边的小美女已不再玩手机了，而是不时地瞥向过道那头的朱小武。梁健心里暗笑，这小美女莫不是看上了功夫小哥了？
梁健试探性地对美女说：“需不需要我们换一下位置啊？”小美女朝梁健看了一眼，然后伸出手，意思是跟梁健握手。
梁健伸手与小美女握了握手。小美女自报家门：“我叫孙瑞雪。很感谢你跟我换位置。”说着她就站起身来。梁健也站起身来，走到过道，让孙瑞雪先出来。接着，梁健就走到里面的位置坐下。孙瑞雪刚坐到梁健的位置上，就侧过身问朱小武：“小哥，你很厉害啊，你刚才的是功夫吗？”
朱小武只是朝孙瑞雪看了一眼，并没有表露出要搭讪的热情，他说：“我只是帮你接了一个杯子。”小美女孙瑞雪撅了撅嘴巴，感觉这小男生不好征服，可她还远远没完，说道：“你叫什么名字？”
朱小武说：“我姓朱，至于我的名字，美女也没有必要知道。”
梁健一听，朱小武还真够定力十足，面对美女镇定自若，甚至还非常牛掰，让梁健很是佩服，不由朝朱小武伸了伸大拇指，却见朱小武的领导郎朋也在伸大拇指。
小美女用手将梁健的大拇指压下去。略带生气地对朱小武说：“就是会点武功吗？用得着这么牛吗？”小美女不服气的是，一直以来都是小男生贴上来，自己理都不理，从没碰到今天主动搭话，却遭冷遇的。按照她倔强的性格，非把这个功夫小哥给征服了不可。
小美女孙瑞雪又问道：“那你去哪里，总可以告诉我吧？”朱小武说：“这航班不是去昆明的吗？”孙瑞雪说：“到了昆明之后呢？又去哪里？”朱小武很受纪律，他不会轻易告诉任何人他们的行踪，即使面对小美女，他也毫不动心，只说：“我要休息了。谢谢你跟我聊天。”
说着，朱小武就闭上了眼睛，不再说话。孙瑞雪有些动气地说：“用得着这么酷吗？”不过既然朱小武不愿意说话，她也没有办法。孙瑞雪转而问梁健：“你们是一伙的吧？”
梁健笑道：“何以见得？”孙瑞雪说：“因为你们都是极品。”梁健和另一边的郎朋忍不住笑了起来。梁健说：“真是冤枉啊，因为人家不理你，你却来骂我们。”
孙瑞雪说：“我感觉，你们真是不够男人，连去哪里都不敢告诉我一个女人。就算我是人贩子，你们也用不到这么胆小吧？”
梁健笑道：“不是怕你是人贩子，我们三个才是人贩子。如果你再说下去，把我激怒了，我们真把你拐走，卖给人家做小姨太。”孙瑞雪哈哈一笑说：“在云南，还没有一个人能把我拐走的。你敢说，你们去哪里？”梁健说：“我们要去普洱，现在告诉你了吧！”
孙瑞雪点了点头：“还算你是个男人。”说着她又瞥了一眼朱小武，瞧见他在闭目养神，带着富家小姐般的“哼”了一声，也闭上了眼睛休息。
梁健心想，总算是安静了。他望向窗外。顿时感叹，这个位置换得真是太值得了。原本孙瑞雪的位置是靠窗的，可以看到天空中的美景。此时，飞机在上万米的高空之中，各种形状的白云，就在下面触手可及之处，太阳变得如此近，金光照在云层之上，整个飞机，就如在仙境上飘过的船只。
不久之前，从电台中听说，英国正在设计一种全透明的飞机，那会是一种怎么壮丽的景色呢？
因为周围安静了下来，梁健瞧着那些金色的画面，枕着靠背竟然也睡着了。一个声音使得梁健醒来了。“航班即将抵达昆明，请乘客们做好准备。”
飞机上的人，看看都苏醒过来，说话的声音也响起来，大家已经开始做下飞机的准备。
梁健见身边的小美女，还在不时朝朱小武那边瞧。梁健就打趣地问道：“孙瑞雪，你还没有男朋友吧？”孙瑞雪见问，顿时脸上一红：“为什么这么说？”梁健不正面回答而是说：“你看我们这位小伙子怎么样？”
孙瑞雪横了梁健一眼说：“我从来不接受任何人做介绍。”梁健说：“你不知道啊，有时候，有人帮你做个介绍，你就能省很多力气。”孙瑞雪道：“我才不要人贩子给我作介绍！”
梁健笑说：“就算我多嘴吧。那我问你，你去哪里？”孙瑞雪说：“我本来是到昆明，不过现在改变了。”梁健说：“你不会也要去普洱了吧？”孙瑞雪说：“云南是我家，我想去哪里，就去哪里。”
梁健说：“那好吧，就不用我担心了。待会我们就管自己走了。”孙瑞雪又瞥了眼朱小武，就不做声了，开始整理自己的东西。
飞机开始降落，乘务员让大家在位置上坐好。飞机的后轮在跑道着落的时候，产生了强烈的震动，接着就平稳了。
下飞机时，朱小武主动要替梁健拿行李，梁健婉拒了，他们三个人就一同往外走。梁健注意到那个小美女孙瑞雪始终不远不近地跟在后面，梁健对朱小武笑说：“看来人家小美女是看上小武了。”
郎朋也笑道：“我们小武走桃花运了。”朱小武说：“不是桃花劫就已经不错了。这女的一直跟着我们也不行，我们得想办法摆脱她。”
梁健笑道：“只有一个地方可以摆脱她。”朱小武问道：“哪里？”郎朋朝前面指了指说：“男卫生间。”
梁健说：“在飞机上我都没有上卫生间，真有些急了。去一下吧，顺便把粘人的美女给摆脱了。”三个男人进了卫生间，故意在里面呆了好一会儿才出来。出来时，果然已经不见了那个小美女孙瑞雪。
朱小武好像松了一口气，不过眼神之中又增添一丝遗憾。这一点梁健也敏锐地察觉了。他们要在机场完成转机，前往普洱市。
郎朋对朱小武笑道：“如果不是为了完成这次任务，我倒是建议你不妨跟刚刚的小美女谈一谈的。”
