如果想要反对，唯一的办法也就只有打。但打起来，对付的可不是几个小流氓，而是代表了国家机器之一部分的派出所。这显然不是上策，为难的郎朋朝梁健投来了询问的目光。毕竟这里做决策的是梁健。
梁健心想，到了派出所，他们应该不敢乱来，就说：“好，去派出所也行。但是，这位所长，如果你有任何不公行为，到时候恐怕你这身衣服也休想保住。”
梁健这话，让派出所所长耿博一愣，毕竟每个人都关心自己的位子，没有了位子，就什么都没有了。但是，他背后有江东流这个市政协副主席的公子撑着，也不过于害怕。
古萱萱提出来：“我的车子，被人用钉子扎破了轮胎，你们要负责调查清楚。”所长耿博说：“这些问题，等到了派出所做笔录的时候再说。”
一行人被带到了派出所。江东流早就与耿博打了招呼，对于他这边的四个人，意思一下，就让他们走吧。耿博于是就将那四人放了。重点，就是询问梁健他们。
郎朋他们被问道：“到底是什么身份？”郎朋回答：“特警。”耿博就笑了：“别在我面前胡说八道，我早就问过市局，他们说，今天根本就没有特警在我们地域办案。”
郎朋说：“你别会意错了，我们不是镜州市特警支队，我们是永州市特警。”说着，就将警徽拿了出来。耿博一听他们是永州的特警，就呵呵笑了起来：“原来是永州市的特警啊，你们永州市的特警，来管我们镜州市的治安，手伸得也太长了吧。把他们的警徽都给扣起来！”
郎朋怒道：“你一个小小派出所长，有什么权利扣我们的警徽！”耿博说：“你们是乱执法，从永州执法执到了我们镜州，不扣你，扣谁！”
郎朋道：“我们并不是在执法，我们是作为普通公民，在这里看到不平，才出手相助。”耿博道：“作为普通公民？那你们怎么可以使用警棍和手铐，这就更不合法，一定要扣你们的警徽。”
这派出所所长在基层混了N年，成了名副其实的老油条，实际工作不怎么卖力，但嘴巴上的功夫却已经练得炉火纯青。但是郎朋血气方刚，也不是随便你一个派出所所长能够盖住的。他知道，在这种情况下，对错没有一个定论，只能在风头上，看谁盖过谁，如果真闹出了事情来，才好，公开化了至少能引起社会的注意，这样至少能保护梁健和两位女士的安全。
如果事情不闹大，被这个派出所的恶吏随意摆布，说不定真的小命都没了。
郎朋豁出去了：“这里没有一个人有权力扣我们的警徽，谁扣，我们跟谁急！”说着郎朋和其他四个特警，就去抢警徽。
在这个派出所里，正式的民警编制也就四个人，其余都是协警。那些协警看到对方是特警，不敢出手干扰，否则就变成了协警围攻警察，说不定自己的饭碗都没了。派出所那四个民警，力量配备上也偏老弱病残，况且平时对胡作非为的所长耿博也不是很认可，意思了一下，就退到了一边，只剩下耿博孤军奋战。
郎朋见他们不敢动，就从一个年老的民警那里，将警徽夺了过来，自己拿着，与耿博为首的派出所形成了对峙，并以其勇猛的锐气，占据了上风。
站在郎朋他们背后，梁健和古萱萱、葛慧云他们相互点了下头，表示对郎朋所作所为的认可。梁健心想，高书记派来的这个特警，真的是一个有勇气的特警，这样的人很难找，以后如果自己有晋升的空间，需要的就是这样的人了。但一想到，这想法有点从高书记那里挖人的嫌疑，就暂且搁下了。
这种对峙的气氛，持续了十来分钟，忽然从外面响起了汽车的声音，接着就是十来个人，从外面涌进了派出所，这些人全副武装，是镜州市的特警。他们冲了进来之后，带头的就说：“到底怎么回事！”
派出所所长耿博，看到市局的人来了，紧皱的眉也舒展开来，对特警说：“这些人自称永州市特警，竟然越界来办我们的事情，我们把他们扣下来了!”特警就说：“应该扣！”
这些特警其实也是经过江东流协调才来的。江东流知道遇上了厉害角色，恐怕一个小小派出所压不住，于是让老爸专门给镜州市特警支队打电话，都是熟人，马山就派了一支特警过来，正好打压永州市的无名特警。
郎朋说：“什么叫做越界办事？我们是路见不平。你这个派出所所长简直满嘴跑火车。”带头的特警说：“不用多说，都给我带走！”郎朋又道：“事情没弄清楚，你们不能随便带人！”
带头的特警说：“那我就来带你！”郎朋并不害怕：“你乱来，到时候，你要付出代价。你们领导在哪里!我是永州特警支队队长，我认识你们队长，你把他叫出来！”
带头的特警，一听说郎朋认识自己的队长，就有些心虚了，因为他本人是特警支队的副支队长左刚，与支队长崔斌并不很和，这次带了手下一帮子人过来，并没有向崔斌汇报，其实也算是给江东流打一次小工，帮派出所所长耿博一次忙。没想到，对面这家伙，竟然认识自己的支队长。但是，左刚也不能就这样被吓回去，他假装硬气地道：“我们支队长，不是你说想见，就能见的。现在的问题，是你们涉嫌违法，我们要抓你们回去！”
郎朋嘲讽道：“这位警官，你都没有弄清楚，就说我们涉嫌违法，你为什么不去审问那些小混混。我怀疑你们是那些小混混的保护伞。”
“胡说。我们当然有证据，证明是你们违法。”左刚喝道。
说着，从派出所外慢悠悠地走进了江东流。他脸上挂着笑，看着梁健他们。
古萱萱本想喊江东流，请他为他们说一句话。不管怎么样，江东流与他们都是中青班的同学。但是一转念，她就放弃了这个念头。先前，在路上，江东流看到他们与小混混对抗，他幸灾乐祸地开走了。
这人不是来帮他们的，说不定还会站在他们的对立面。
左刚见到江东流进来，就朝一边让了一让，冲郎朋说：“这位江常委，就是证人。”
江东流朝梁健他们笑笑：“我看到梁健他们的车，故意从后面对另外四个人的车追尾，才引起了纠纷。然后，梁健他们不想负责，才动起手来。尽管我和梁健他们是认识的，熟悉的，但是作为一名领导干部，出于公平公正起见，我还是要说，这件事错在梁健他们。梁健、古萱萱，真不好意思，我不能因为和你们认识就护短，我只能实事求是的讲。”
古萱萱哭笑不得，爆了粗口：“江东流，你去死吧！”
江东流呵呵笑着：“你们可以看看，这小姐的脾气，她不愿意为追尾负责，也是可以理解的吧！”古萱萱还想骂人，但是梁健拉住了古萱萱的手。
古萱萱感觉一只温暖、镇定的手握住了自己的手，她也瞬间平静了下来，朝梁健看了一眼。只见梁健脸上并无愤怒，只有微微的笑意。梁健的镇定让人吃惊。
梁健说：“今天的事情，都是有人策划好的。你先别生气，我们不要乱了方寸。”
听梁健这话，边上的省长夫人葛慧云也朝梁健看了一眼。没想到，梁健年纪轻轻，却有这样的定力。她心里突然冒出了这么一个念头，如果丈夫有这么一个年轻人协助，或许对于丈夫的事业也会更有帮助。她一直感觉，丈夫现在的秘书，太有些老气横秋，似乎比丈夫都还要没有生气和活力。
但是，目前最主要的不是别的，而是毫发无损地从这里出去。
这时候，听到市特警支队的副支队长左刚喊：“不管怎么样，把人先带走。先带走那两个女人。”
郎朋一听说，他们要带走女的。心里就又一阵狂怒，他今天的任务，就是来保护省长夫人的。这是高市长交给他的光荣使命，今天就算跟眼前这帮滥用权力的人，拼了命，这个任务他也得完成。
他一脚踩上前：“你们谁敢动，我们不会客气的。”
梁健也朝前迈了一步，挡在古萱萱和葛慧云的身前。
看到郎朋和梁健他们毫无惧意，左刚朝江东流看了一眼。江东流微微点了下头，朝门外走去。左刚喊道：“用警棍打。”这时候郎朋他们的武器，先前都放在车上，没有拿下来，这时候只能徒手空拳去对付警棍。
警棍砸在他们手上，腿上，他们却一点都不畏惧，挡在古萱萱和葛慧云前面，咬着牙，不让他们靠近半分。
葛慧云一阵感动，她忽然喊道：“住手。你们知道，我是谁吗？我是省长夫人！”
那些特警都是一怔，走到门口的江东流脚步猛然停下，他转过头来，呵呵一笑说：“美女如果是省长夫人，我还是省长呢！”
被如此侮辱，葛慧云忽然发火，她以迅雷不及掩耳之势，脱下皮鞋，拿在手中朝江东易扔了过去。“啪”地一声，鞋跟砸中了江东流的鼻梁，顿时出血。
江东流大为光火，说道：“又是故意伤人，给我收拾他们！”
那些特警又手持警棍扑上来。这时候，派出所外，又一辆警车冲了进来，然后响起了市特警支队队长崔斌的喊声：“都给我住手！省长来了！”
接着，又是几辆黑色轿车冲了进来，带头的一辆黑色轿车，是市委书记谭震林的车，第二辆就是省长张强的轿车。其他都是陪同的。
省长张强的车门快速推开，一个身材高大、容貌威严的男人从车里走了下来，他的脸上有些愠怒和担忧，问一旁的崔斌：“我老婆呢？”
