三天的考察任务行将结束。杨小波和翟兴业春风满面，这三天虽然有些小波折，但最终没有出现什么大问题，杨小波和金超算是完成了领导交给的任务，确保了对翟兴业考察工作的顺利完成。
最为落寞的要属熊叶丽，她没有得到关于翟兴业问题的具体证据，也就是说，通过考察的情况看，翟兴业没什么大问题。一些小节方面，比如花钱有些大手大脚、或指挥部开支较大等问题，成不了决定性的否定因素，毕竟被派驻在灾区参与重建，花点钱，也不过是辛苦钱，应该的。
考察组用一个小时整理行李。梁健没太多东西，整理起来很是方便。他早早地收拾停当，等待组里其他人员整理完毕，就一起上车。
看着行李，梁健有些怅然若失，这一次，他没有完成胡小英交待的任务，虽然努力了，结果还是不如人意。
梁健进组织部不久，很多人便跟他或正面或侧面地说，现在的干部考察只剩了一个形式。只讲好话，不说坏话，可以说是一个模板、同个套路，完全程式化。真有问题的，通过考察也根本发现不了，所以有那么多干部带病提拔，事后被查处了，才发现大有问题，其实追根溯源，组织部要负责任，为什么当初考察时，这样的干部能够上去呢？
梁健多次做过辩解，组织部的干部考察工作是深入的，也能发现问题的。但从这次赴川考察的情况来看，离那句“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”的要求，实在是远之又远，要想做到也真是难之又难，这也是当前干部考察工作的一大通病了吧？
梁健站在房间里，环顾四周，心潮起伏。昨天晚上，曾倩为了向他寻求帮助，冒着雨冒着危险来到这里，后来，她累了，手臂撘在他的身上，与他同睡一床。如今回忆起来，真是有如梦寐。忽然想起一句话：人生如梦幻泡影，如雾亦如电。
这是佛语，很多人也许都不太相信，觉得这未免也太过悲观。可梁健此时却真有一番感触。人生中的事情，都是实实在在发生的，但所有的事情却都是只在这一刻发生，换了时间，一切兼变，物非人也非，曾经有所交集的人，离开这个时间，也许再也碰不到，即使碰得见，也不是那种感觉了。
梁健心想，与曾倩的这一晚，也许就是一个美好的梦，只出现一次，却也会留下深刻的记忆。
“翟指挥长，感谢三天来你们的热情接待。我们这就告辞了！”杨小波的声音，辞行已经开始了。
梁健收拾好伤感的情绪，背着包往外走，这时熊叶丽也提着自己的行李出来了，神情里有一丝难掩的落寞。可以说，熊叶丽的工作没有达到预期的目标。
女人的东西多，行李也重，梁健说：“我帮你拿一个。”说着就从熊叶丽手中接过一个提包，熊叶丽也没有反对。
无论如何，最基本的程序还是要走的，告别的仪式还是要的。熊叶丽和梁健都与指挥长、副指挥长和援建组的一些干部握手告别。官场就是如此，背地里你死我活，可是门面上却还是要一团和气，这就是官场的规矩。如果谁破坏了这个规矩，就会反受其咎。
告别之后，还是当时从绵阳接他们来的三辆车，要把他们送去成都。梁健最后一个上车。待要关上车门的瞬间，忽然听到一把好听的声音。
“梁部长，等一下，我有个东西要送给你！”
梁健停下正要关门的手，看到从一路上小跑过来的，竟然曾倩。她一身汗衫，牛仔短裤，很随意，也很清纯。
大家的目光都被这个青春靓丽的女孩所吸引。曾倩却目不斜视，一双黑亮的眼睛只看着坐在车门口的梁健，她气喘吁吁地来到车边，从包里小心翼翼地拿出一个用布包裹着的东西，递给梁健。梁健怔了一下，深深看了她一眼，郑重地接在手中。
曾倩说：“虽然没有结果，但我还是很感激你为我做的一切。临别之际，我也没有什么可以送给你的。这是我父亲留下来的东西，现在我把它送给你，希望你一路平安。”一股涩涩的暖意滑过梁健心头，他很想说些什么，却只觉得喉咙里有些哽，说不出话来。便只深深地看了她一眼，点了点头。
曾倩也点了点头，眼中一滴晶莹泪珠被风吹散。大家都异常诧异，梁健到底与这个曾倩什么关系，竟然受到曾倩如此这般的感激。金超心中暗道：“这个梁健还真有女人缘！”
车子缓缓开动，原本从后视镜中可以看到曾倩目送他们的情景，但梁健不忍去看，手中捧着被布包裹的陶瓷，闭上眼睛。
虽然他们的相处只有一朵花开的时间，可是，她却像已经住进他心里许久那样，让他心疼，让他牵挂，让他还没有离开，便已经开始想念……
在山道上行驶的车子，不管有多快，从远处的山头上看，都有如一只只缓慢移动的蚂蚁。这许多蚂蚁之中，其中有三只蚂蚁就是结束了考察任务的镜州市委组织部考察组。
出了山体的包围，车子上了高速，径往四川成都驶去。
成都又叫“芙蓉城”，地处西南最大平原成都平原腹地，曾是三国时期蜀汉都城，有“天府之国”、“蜀中江南”的美誉。有一种说法，成都人两种性格兼顾，一种性格是敢闯敢干，载入史册的，成都人不计其数；一种性格却是懂得享受，据说每到周末成都人会开着奥拓，携老带幼到市郊游玩，成都人豪车不多，注重平民化的享乐。当然这都是在2007年左右梁健听说的，如今可能也已经发生了巨大变化。
闻名不如见面，正因为平时听了很多关于成都的事情，梁健期待某天在成都的街道上，走走看看，特别是真正的川妹子，真正的蜀汉文化，身临其境感受一下。
熊叶丽似乎还沉浸在天罗的失意之中，有些心不在焉的看着窗外，或者打瞌睡。梁健给她发了一条短信：“拿得起、放得下。”熊叶丽看到之后，也不回头看梁健，只是活动手指回了两个字：“谢谢。”梁健又发：“难得来一趟成都，晚上出去一游？”熊叶丽想了想，却回了一句：“晚上想好好休息一下，不想出去了。”
梁健有些小失望，本来有熊叶丽陪着，在成都街上走走不吝为一件美事，他并没有期待与熊叶丽发生什么，只是这几天接触下来，对熊叶丽多少有些好感。不过这好感却是纯粹的，不带色彩的，人总是喜欢跟有好感的人在一起，不管做什么，总觉得温馨惬意。
不过，他又突然想起曾总结的“特定定理”，人在特定环境中会做出特定的事情。按照这一“定律”，在天罗时熊叶丽跟自己走得近，是工作需要，如今工作结束，熊叶丽不想再走得太近也有道理。梁健不再多想，心想：就算晚上一个人，也要出去看看成都夜景。也不枉来了这一趟。过儿不游，实在也对不起成都的美誉。
办完酒店入住手续，天色还未晚。樊如打电话到梁健房间，说：“晚上就不安排聚餐了，大家在酒店自助餐，之后，自由活动，明天上午参观都江堰，下午武侯祠，晚上的飞机回宁州。”
梁健对这种安排并无异议，只觉有些奇怪，一般情况下，考察组完成考察任务后，不论内部有什么不愉快，但聚个餐的形式还是要走的，没想到杨小波还真是“简单明了”，就用一个自助餐搪塞了他们。不过，这样的安排，倒是对梁健的胃口，毕竟跟杨小波等人一同吃饭还真是伤胃口。
梁健没有吃餐厅的自助餐，他想留着肚子，尝尝成都美食。六点左右，他从房间出来，刚到大厅，猛然看到一辆颇为眼熟的黑色越野车，停在酒店门口的停车场里，车子并未熄灭。梁健很快想起来，这辆车是援建指挥部指挥长翟兴业的车子。心里暗道：难道翟兴业也来成都了？
酒店大厅中，有一角咖啡厅。里面的位置，被屏风挡住，里面的人可以观察外面，外面的人不仔细看，却看不清里面。
梁健走进咖啡厅，要了一杯纯品蓝山咖啡，坐在角落里慢慢喝着咖啡。从这个位置正好可以看清那辆黑色越野车的动向。
不一会儿功夫，越野车动了，向着门厅方向滑过来，门厅里的保安挥动着手，似乎是不让停在门厅的意思，驾驶员跟他说了几句，保安点了点头，退开了。
梁健向大厅中瞄了一眼，正好电梯门开，从里面出来了几个人。他们一边谈笑，一边往外走。正是翟兴业、杨小波、金超、冯斌和樊如。这让梁健吃惊不小！看来翟兴业是专程从天罗指挥部赶来，请杨小波吃饭的，而且有意抛开他和熊叶丽。
梁健嘴角露出一丝难以形容的笑，前几天在指挥部一直坚持不喝酒，原来是为了今天到成都来纵情声色来了！梁健并无半点羡慕，他也不想去胡吃海喝，只想一个人在街头走走，感受感受成都的气氛。
杨小波等人在翟兴业的礼让下，上了越野车。翟兴业又朝酒店里望了一眼，见没人，也上了越野车。
梁健本想跟熊叶丽打个电话，说说这个情况。但一想，说了也无非是给熊叶丽徒增烦恼罢了，还是好好享受这个成都之夜为妙。
走出宾馆，漫步在成都街头，呼吸着这座盆地城市特有的湿润气息，梁健觉得还真是颇有风味。走了一会，梁健随手拦了一辆的士，去宽窄巷。宽窄巷在成都很有名气，它的名片就是“慢生活”，现代人，生活节奏普遍加快，宽窄巷却是逆时代潮流，倡导“慢生活”，也吸引了无数市民和观光客在此重温曾经拥有、现已失去的那份闲适。
慢慢踱入宽窄巷里，满眼尽是颇有特色的酒店、咖啡馆、特色小吃和酒吧，行人或背包、或提袋、或空手，或摆着造型拍照，或仅仅在露天咖啡馆闲坐，或排着队伍等待特色小吃。与天罗相比，这里简直就是另一个世界，另一种生活，另一番人生。
梁健忽然又想起了那个如白玉兰花般的女孩曾倩，她应该更适合这里。可是，她父亲的死像一条藤蔓，紧紧地缠住了她的脚，也缠住了她的心，让她无法离开天罗。想起她纯净的脸，那样轻灵的黑眼睛，梁健不由一阵感叹。
徜徉了一番宽窄巷，梁健看时间不早，肚子有些抗议，便随意地找了一家名为茶马古道的特色餐厅。这家餐厅将木桌藤椅放在街头，不少人都斜倚在藤椅里，一边吃烤串、粉蒸肉或煮毛豆，一边看俊男靓女从身边飘过。梁健感觉挺有意思，也捡了个位置坐下来。
梁健点了菜，还要了些酒，一边品着小菜，一边喝着小酒，倒也轻松惬意，一扫这些天来的压抑。心想：入乡随俗，今天就做一次成都逍遥客。
喝着酒，看着街上人来人往，梁健忽然想起曾倩送给自己的礼物，一直没有打开看过。他从包里把那个用棉布包着的东西打开，竟然是一尊小佛像，倍感惊异。
这尊小佛像是一个开心佛，憨态可掬。梁健对陶器并无特殊爱好，也没什么研究，但对这尊开心佛，却也颇为喜欢。看着它笑眯眯的样子，似乎蛮能解压的。梁健曾在一本官场小说中看到，某个省委秘书长非常喜欢一个陶佛，经常拿在手里把玩，而且这个陶器还经常在他进退维谷之际，给予他精神上的指引，让他豁然开朗，淡定不急，遇事不慌，最终攀上更高位置。难道曾倩送他小陶器，也是为了让他更上一层楼？
在这个宽窄巷，恍如置身另一个缓慢的世界，梁健感觉自己的想象力也因此丰富许多。收拾心神，他拿起开心佛仔细端详。因为对陶器没有研究，也无法判断这个陶器的年月、真伪，不过，触手感觉良好，滑而不溜、温润有光，应该有些来路，即便不是真品，怕也是极为高档的赝品。梁健对古董没有太大兴趣，不过看着这个憨态可掬的开心佛，倒是别有一种味道。
看了一会，梁健只觉得心境开阔，明朗，特别放松。便把陶器放在桌上，一边吃东西，一边赏玩。慢慢的，看得久了，恍惚觉得这小小陶器，竟比路上千姿百态的行人更生动好看。梁健有些惊讶，难道这陶器有什么玄妙之处？而且这是曾倩父亲留下的，对于她来说，它意义非凡，为什么要把它送给我呢？
忍不住，梁健拨通了曾倩的电话，却一直无人接听。梁健左右无事，便发了条短信过去：“谢谢你送的陶器，我很喜欢。”几分钟后，曾倩的短信来了：“这个陶器是我父亲的最爱，我把它送给你，是感谢你为我和我父亲所做的努力。”梁健心下黯然，其实自己并没有做什么，至少没有什么结果，回复道：“谢谢。其实，我并没帮上什么忙，拿了你这么贵重的礼物，我很愧疚。”曾倩回复：“有心就好了。希望你在今后的日子里，看到这个陶器时，能够常怀开心。”梁健有些感动，回复道：“希望你也一样。”
正打算买单走人，忽然一人在他桌旁坐下。梁健诧异抬头，见是一个中年男人，身板结实、脸色黝黑、衣着不整，看上去像是流浪汉。
那男人，目光落在桌上的陶器上，也不说话，一只手伸出，要去摸那陶器。梁健不知这人是谁，怕他随手拿去，一把将陶器夺了过来。流浪汉仿佛这时才想起对面有人一般，看看自己的手，抬眼朝梁健微微一笑。梁健问道：“请问，你有什么事？”
