吉普车上两个精壮汉子，仿佛是训练有素的专业人员。梁健和古萱萱他们上了车，两个汉子都不说话了。古萱萱偶然问了一句：“你们到底要带我们去哪里？”
其中一个汉子回答：“座位后面有矿泉水，你们可以自己拿。”等等，总之是顾左右而言他。
梁健有些小受伤，血好像暂时止住，但是疼痛还是很剧烈，又经过刚才的打斗，这时候有些昏昏欲睡的感觉，也就不多话，只有静观其变了。
大概一个小时候或者更久之后，车子终于是放慢了速度，沿着一堵高墙，停在一处有着警卫站岗的地方。车子男子将卡片插入门哨，栏杆开启，警卫确认来人之后，敬礼放行。
围墙之内，并不十分土豪，但是树木绕道种植，疏密有间，空气相对于路上，也要清新许多，显然，单从这建筑的风格来看，就不是单纯的豪门富户可比。这里有更多的文化，和体现权力的庄重。
梁健和古宣萱都忍不住朝着外面的景致看去。
在依稀路灯的光泽引领下，车子停在了一栋小型别墅前面。其中一个黑衣汉字，还是留在了车里，另一位替他们打开了车门。
梁健和古萱萱都下来了，忍不住好奇地观望了这栋井然的别墅。梁健心道，这肯定是哪位首长的家里。他们嘴里说的夫人，说不定就是哪位首长夫人。
常听人说，在京城，随便碰到一个骑自行车的，说不定就是那个处长、司长什么的。干部住的房子，离开天安门这么也很远，很多人住在五环内外，到达中心地段，坐地铁就得一两个小时。从刚才的来路看，这里的道路修建有年，彰显着历史的积淀，根本不是那种新开发的地方可比。今天要见的人，说不定还真某位位极人臣的存在。
前面的汉子，已经推开了别墅的门，说了声：“请进。”
梁健这时不由问道：“请问，呆会我们怎么称呼？”汉子回答：“你们就叫王夫人好了。”
“王夫人？”梁健不知为何，脑袋里就冒出了一部叫做《天龙八部》的小说中的王夫人。也许是小时候读武侠读多了，这时候才会这么莫名其妙地想到这个上去。这与自己如今的身份实在不相称，梁健就压制了这个古怪的念头。
“我们一定要去见这个人吗？”古萱萱用手拉了一下梁健的手臂。
自从梁健冒死救了古宣萱之后，古宣萱心里对梁健的任何疏远，仿佛一下子都冰释不见了，阻在两人之间的心墙，就彻底没了。古萱萱此时的举动，让梁健心中一暖，毕竟不管怎么说，这古萱萱有着万人迷的容貌，与这样的女孩子在一起，对男人来说，总是会赏心悦目一些。
梁健说：“都已经到这里了，进去喝杯茶再说。我已经口渴死了。”古萱萱说：“那刚才，你怎么不喝矿泉水。”
梁健说：“我已经很少喝矿泉水了，有些根本不经过处理，品质难以保证。”黑衣人忍不住朝梁健看了一眼说：“我们的水，都是特供水，不可能有任何污染。”梁健和古萱萱互相望了一眼。
客厅不算特别宽大，但铺着地毯，很是考究。但他们并没有在客厅里停留，而是被向里面领进去。
一扇部门接着被推开，里面有一个屏风，黑衣人就站住了，不再往内走，站在门边报告：“王夫人，人已经带来了。”里面一个悦耳的女人声音传来：“请他们进来吧。”
黑衣男人示意他们进去，自己却退了出去，稳重的将门关上。从黑衣人身上体现出了军人般的严密，梁健怀疑他们以前就是当兵的，或者如今就是在当兵。
两人走进里面，转过屏风，就瞧见一个中年女人，优雅大方的站立着，等待他们的到来。女人身穿藕色丝质长裙，脖上佩戴熠熠生辉的珍珠项链，脚上一双白色高跟鞋，就如一朵莲花般出现在你的面前。梁健顿时感叹，这个女人的气质与众不同，可奇怪的是，尽管你感觉到她的实际年龄似乎已经超过了五十，但是仍旧因为她的雍容华贵，散发着迥异的气质，甚至可以说，对男人具有强大吸引力。
古萱萱被被这位女人的华贵不凡所震撼，盯着她看，却不曾说一句话，问一个问题。
脸上漾出了一丝笑容，犹如春风一般感染着来者。女人说：“你们来了？请坐吧。”
这一笑，又让梁健感觉到一丝奇怪，女人这一笑，似乎让她跟如此熟悉，仿佛跟某个人非常的相似。但是他一时想不起来，也许是刚才的打斗让他的脑袋也不好使了。
古萱萱心里一震，却已经感觉到了问题所在，她转向梁健，扯了扯梁健的手臂。
瞧见古萱萱的脸，梁健也呆了一下，这个女人不就是与古萱萱有着惊人的相似吗？她的笑、她的容貌、她的亭亭玉立，两人站在一起，就如一个是苹果五，一个是苹果六，两人的不同之处，更体现了美丽基因的传承。
古萱萱再次转过脸去，惊得有些说不出话来。古宣萱忍不住说：“你是……你是……我……”
女人这是眼中已经漾出了泪水，她说：“萱萱，过来，让妈妈看，看你。”
古萱萱停在原地，一动不动。梁健甚是惊讶，心想，也许古萱萱一下子见到自己的母亲，恐怕是毫无心理准备，如果换做自己，恐怕也会被刺激到。家人团聚，自己也不好参合，就说：“你们两位聊聊，我出去一下。”
王夫人说：“梁健，你不用去外面，你可以去我们的书房。我听说，你刚才为救萱萱受了伤，医生已经等在那里。我让小青带你过去。”
说着一个佣人模样的女孩，从边门出来，带梁健去了书房。
梁健朝古萱萱说了一句：“待会见。”跟着女佣人走了。到了书房，医生果然等在那里，看到梁健之后，让他在沙发上坐下，医生给他观察了伤口，消了毒，说，没有什么大问题，就离开了。
女佣人给梁健上了茶。看到这茶叶，梁健叫不出名字，他没有看到茶叶的牌子，但是闻起来很香，入口滑润，不同一般。梁健环视书房，一尘不染，很多书籍，各方面的都有，特别东侧一堵墙，全部是马列著作、毛主席、邓小平等历代领导人的著作都一应俱全。由此，梁健就看出了这家人的地位和品质。
尽管好奇心很强，梁健对这里的任何东西，仅仅只是看看，却没有动一丝一毫。好奇心得到了满足，梁健就坐下来，慢慢品着茶。回忆起今天经历的一切，就如是经历了传奇一般诡异。
大约有半个小时之后，梁健女佣人又进来，将梁健邀请到了会客厅里，王夫人和古萱萱还是站在那里，眼睛有些红红的，但是脸上似乎都已经补了妆了，两个人看起来都更加的楚楚动人。
梁健不由感叹，天生丽质这个词，发明得真是太好了。这就是为眼前这对玉人准备的。
王夫人看到梁健过去，就说：“梁健，很感谢你为萱萱所做的一切，因为你们明天还要学习，今天时间也不早了，我就不留你们了。”
梁健说：“这是我应该做的，不用感谢我们。我和萱萱是中青班同学嘛！”王夫人欣慰地笑笑：“不知道，梁健能不能替我们保守秘密，对我和萱萱见面的事情，不对外人讲，就我们这几个人知道行不行？”
梁健心想，要是让外人知道古萱萱有这么一个雍容华贵的母亲，以及其母亲身后高深莫测的背景，恐怕追古萱萱的人要比刘亦菲的粉丝还多了。这绝对会打乱古萱萱的日常生活，梁健就说：“我以前干过组织工作，保守秘密，我一直认为是我的强项。”
王夫人笑笑说：“那就好。这是我的一点心意，不知梁健能不能看在我的面子上，收下来？”说着佣人就拿过了一个盒子来，王夫人将盒子接过来，双手恭敬地递给梁健。
梁健不想驳了这位美女夫人的好意，就顺手接过了盒子，打开一看，是一块美玉。这块玉色泽如醇酒，光滑胜丝缔，看着让人怜爱非常。但是梁健不敢收下，这玩意实在太美了。梁健说：“这东西实在太贵重了，我不敢收。”
王夫人笑笑说：“美玉赠君子，我一直想把这块玉送给一个合适的人。你放心，这块玉是我出访时一位国王的皇后送给我的，绝对不是任何腐败之物，请你放心。另外，你不顾安危救萱萱，这不是任何礼物可以衡量的。这不过是我的一点心意，不会有比你更重要的人需要我送这块美玉了。”
古萱萱也朝梁健点了点头。梁健想，看着架势，要是不收的话，也太说不过去了。于是梁健接过了玉盒。
还是那辆吉普车送梁健和古萱萱回学校。回到学校时，梁健送古宣萱到了房门口，古萱萱转过身来，看着梁健说：“今天，谢谢你。”梁健笑说：“王夫人为了谢我，已经给了我这么一块好玉了，你就不用再谢我了。”古萱萱微微一笑说：“你知道，这块玉的市场价是多少吗？”
