梁健装糊涂：“蔚蓝，你这话是从何说起啊？”
蔚蓝身穿蓝色连体裙，有一种别样的清新脱俗。她伸出白嫩手臂，拿起身前的小杯子，里面是泛着气泡的扎啤，说：“干了这杯酒，我就告诉你此话从何说起。”梁健知道，蔚蓝一定是为了自己让老朱转达的话而生气。
一开始，他想蔚蓝请吃饭，多少与她想要提拔有关，便让朱怀遇把自己在组织部的遭际告诉她，希望她了解情况后，不要为了他这个没了能量的人破费。没想到，蔚蓝又打电话来邀请，虽然当时电话中听不出不满情绪，看来，还是对他让朱怀遇说的话有想法，所以一上来就敬梁健的酒。
梁健不好推脱。举起杯子说：“那好，我喝了！”
天气渐渐转暖，喝白干和红酒都显太温热了，大家都改喝啤酒。这家小店顺应天气变化，推出了一种从德国进口的黑啤，口感一流。
看着蔚蓝，梁健笑着问：“敢问蔚主席，刚才的话到底是从何说起啊？”
蔚蓝见梁健喝得爽气，抿唇温柔地笑了：“梁部长，是不是认为我请你吃饭，是很有目的性的？”
听蔚蓝问的直接，朱怀遇和蔚蓝叫来的小姐妹都吐了吐舌头。他们都知道，蔚蓝虽然只是乡镇的妇联主席，但挺有些小个性，在领导面前也不一味藏着掖着，作小鸟依人状。所以，今天既然她问了，肯定会一问到底了，说不定还会让梁健难看。
梁健听蔚蓝有些咄咄逼人，心想，这小女人还挺有些意思，说话直来直去，倒真是爽快人，就说：“不瞒你说，开始我还真有这种担心！”
蔚蓝没想到梁健会如此坦诚，笑容像花一样绽开，说道：“梁部长，听你的话，有两层含义。”
朱怀遇和梁健异口同声地问：“哪两层含义？”
“第一，请梁部长吃饭的美女很多。第二么，那些美女看来动机不纯。梁部长，你说我的分析对不对？”
朱怀遇抢着说：“那是，请梁部长吃饭的美女肯定很多。至于动机么，只有当事人才清楚了。”
梁健说：“以后，恐怕就没了！”
蔚蓝一听，笑了：“看来，我还不能算美女！”
梁健赶紧说：“不，你当然是美女，也只有像你这样的美女才会请我吃饭了！”
蔚蓝本不是那种特别势利的女人，听梁健说的真诚，开心地说：“既然这样，你可得好好谢谢我。你不敬我一杯？”
见蔚蓝爽朗中透着可爱，泼辣中带点温柔，梁健对她的好感陡增：“要喝，我们就再喝三杯。”因为对这种黑啤的口感很是喜欢，梁健不由有些贪杯了！
巾帼不让须眉，这句话用来形容此刻的蔚蓝一点不为过。只见，蔚蓝推开凳子，站起身来与梁健干杯。连喝两杯，蔚蓝面不改色心不跳，只是脸上多了一层桃花般的红晕，甚是好看，梁健不免多看一眼，说：“还有最后一杯。”
朱怀遇把他们两人的杯子抢了过去说：“让我来倒酒，我看你们前面这几杯都没有完全倒满嘛！倒啤酒嘛，要讲究四个步骤，否则怎么都倒不满。”
蔚蓝的女友好奇地问：“哪四个步骤啊？”
朱怀遇见问，就吹嘘道：“第一就是邪门歪道（斜门歪倒），看着啊，第二是卑鄙下流（杯壁下流），看到了吧，再就是恶贯满盈（恶灌满盈），最后一步，就是改邪归正（改斜归正），这就是倒啤酒的全过程，仔细想想，也像是人的一生”
经朱怀遇动手，啤酒杯真被倒得满满当当，杯口上还形成一个向上的圆弧，没有半点空隙！朱怀遇将这杯酒给了蔚蓝。
对于这四个步骤的说法，蔚蓝和梁健都已经听过，而蔚蓝的女友很是兴奋，说：“让我也来试试。”说着，就给梁健也如法炮制倒了一杯。
梁健拿回酒杯，对朱怀遇说：“你倒是说说，你的人生现在是处在这四个步骤里的哪一步啊？”朱怀遇想都不想地回答：“我肯定是恶贯满盈嘛！”
大家都哈哈大笑起来。
笑完，朱怀遇催促他们，别光顾着笑，快点喝酒。
两人又开始举杯。正打算喝的时候，忽然包间的门被人打开。有人也不看里面，朝着外面囔囔：“你们这里不是有包间吗？”
又有几个人走过来。
在座四人均纳闷：谁这么没有礼貌，看都不看就这样大喇喇推门进来，还嚷嚷！一看，那一行人是三男一女，其中一位竟然是长湖区区委常委、宣传部长诸茂。刚才囔囔的人，应该是诸茂的手下，或者朋友，梁健他们倒不是特别熟悉。
诸茂也看到了梁健他们，就说：“里面有人啊！”说着，就要退出去。
诸茂是区委领导，朱怀遇和梁健当然认识。诸茂对于他们不能算很熟悉，却也有些印象，特别是梁健，诸茂印象深刻，因为那是胡小英竭力要求到组织部的人。当然，最近的正科级领导干部后备人选推荐大会，他也参加了，对梁健的处境非常清楚。
朱怀遇赶紧起身打招呼：“诸部长！”梁健也道了一声：“诸部长！”
诸茂本想立马走人，毕竟在这种吃饭的地方，被人认出是区委领导，算不上什么好事情。今天他就是和几个朋友，嘴馋这里的臭豆腐干和嫩鹅煲才来的。
既然人家称呼自己，也不好就此一走了之，而且梁健还是胡小英非常看好的年轻干部，虽然这会时运不济，但终究是个未知数，身在官场，起起落落，本就是常事。诸茂作为区委常委，深知官场规则，也很会做人。脸上露了丝笑容，说：“你们好啊，大家都很懂得享受嘛。这里的几个小菜比较有特色，就那么一个小包间，还被你们捷足先登了！”
诸茂这句“很懂得享受”，似乎意味多多，因为包间里，不仅有美味的小吃，还有蔚蓝和小姐妹两个美女。
食色，性也。从古至今，都绕不过这两样。
朱怀遇和梁健有些不好意思，两男两女，这样的格局，怎么样看都有点接近“喝花酒”了。
还好，诸茂身边也有一个女人。朱怀遇反应快，看他们没地方坐，就说：“诸部长，要不我们的包间让给你们。”诸茂说：“那怎么行，我看你们也才刚刚开吃。你们慢慢吃，我们不打扰了。”说着就退出了包间，同来的人也就一起走了。
经过这样一个小插曲，气氛忽然有些不同了。毕竟诸茂是区委常委，虽然不是组织部长，但宣传部长也是实权派。干部任用都需要经过区委常委会投票，宣传部长既有发言权，又有投票权。如果他在常委会上，把今天看到梁健、朱怀遇、蔚蓝等人聚在一起喝小酒的事情说出来，至于怎么说就看他的心情和喜好了，无论如何，总是一个影响不好的事情。
带着这种惴惴的心情，喝酒就不带劲了。
晚饭结束，蔚蓝正要付钱，朱怀遇阻止道：“我已经付了。”蔚蓝说：“不是说好我付钱的嘛！”朱怀遇道：“跟你这样的大美女吃饭，还要你来付钱，你也太不把我这个镇长当回事了吧？”
那天晚上，吃过饭，也就没有再安排其他活动。
事实证明，朱怀遇和梁健他们的担心，也并非完全杞人忧天。
第二天下午，区委宣传部长诸茂去区委书记胡小英那里汇报工作，特别是对近期越来越热的网络舆情工作的思路和措施做了详细汇报。
工作汇报完了，诸茂并没有马上离开。
胡小英见他没有马上走，抬起头，看了看诸茂，问道：“诸部长还有事？”
诸茂貌似憨厚的一笑说：“胡书记，我也不知道当说不当说。因为涉及的人，本来也不是我的下属，但我知道胡书记以前还蛮关心他的，所以我想是不是要说一说！”
胡小英听他说“胡书记以前还蛮关心他的”，脑子里立马就冒出了“梁健”的名字。但她并不能肯定诸茂说的就是他。胡小英双手手肘支在桌上，十指交叉，说：“诸部长，在我这里说话，不需要什么顾忌。”
诸茂听胡小英这么说，心里就有底了，说：“关于区委组织部副部长梁健，不知胡书记有什么考虑呢？”胡小英说：“诸部长为什么这么问呢？”诸茂说：“我听说，他最近因为推荐大会的材料缺张少页，正在坐‘冷板凳’？”胡小英说：“是有这么回事。诸部长听到什么，或者看到什么不好的事情？”
诸茂说：“那倒也不是，我只是担心，这么一棵好苗子，如果因为这么原因不明的小事情，而消极懈怠了，恐怕对我们长湖区也是一种损失啊！”胡小英说：“诸部长可以再说的具体一点吗？”
诸茂说：“昨天我去一家小店吃饭，看到他正跟一个女的拼酒。一个干部若无所事事，沉溺酒色，基本也就完了。但如果这种情况是因为区委没搞清楚状况，将一个干部晾起来造成的，那对干部的成长也是一种不负责任！”
胡小英若有所思地盯着桌面，过了一会儿才说：“如果我们的常委都像诸部长这么正直，这么关心干部成长就好了！可是，常委之中，有人是不想看到梁健官复原职的。”诸茂说：“有人‘不想’，并不代表我们就‘不能’，办法总比困难多！”
听了这句话，胡小英眼前一亮，迸射出一个思想的火花。
