张强说：“可以让胡小英先到市委副书记的岗位上过渡一下，这也是很正常的事情。”聂川说：“那么，市长的岗位继续空着？”张强说：“市长，我们可以从省里部门里年龄即将到岗的干部中派一个下去，也解决一下对方的职级，等胡小英条件成熟，就让那位同志回上来。”
聂川说：“我本来的意思，是最好一步到位。让高成汉从永州回到镜州担任市长，胡小英担任副市长，等到换届的时候，谭震林一下来，他们就直接跟上。”
这也是张强对镜州这个班子希望看到的配备方案，不过他也提出了自己的意见:“聂书记的设想，真的是说到我心里去了，我也认为，高成汉回到镜州比较合适。但是，高成汉毕竟刚刚去永州担任市长，这么频繁变动，就显得有些儿戏了。所以，我的建议，还是让高成汉在永州待到换届，到时候他在永州也有了一定的政绩，然后直接调到镜州当市委书记。”
聂川想了想说：“按照你的建议，更加稳妥一些，那好，就先这么办吧。先把胡小英给提起来，那么关于谁去当这个市长，你有合适人选吗？”
张强略作考虑说：“我觉得，统战部副部长金伯良不错，年纪也大了，下去之后可以解决职级，回来以后就可以安排常务副部长，不知聂书记意下如何？”
聂川当然说好。统战部副部长金伯良，是聂川的老战友，又是老朋友，平时私下里就经常交流，但是此人是老好人，能力上不行，难堪大用，为此要给他一上升的空间，也挺难的。这次张强主动提出金伯良，其实很明显，是带着感谢聂川的意思。
聂川当然心领神会。由于这个市长，是一年不到的过渡期，对于镜州来说也误不了事，聂川就满口答应了：“好啊，金伯良同志，虽然能力上不是非常突出，但是政治上绝对靠得住。这个人到镜州，起码不会出乱子。”
张强说：“我看也行。”
几天之后，省委常委会召开了，通过了干部调整的决定。镜州市的市长和市委副书记都落实了，关于镜州市委组织部长，暂时空缺。这又将是众人垂涎的岗位，给很多干部以遐想。
胡小英忽然从市委组织部长成长为副书记，让众多人很是惊讶，认为她在浦东干部学院的培训，果然是提拔的前兆，但是大家都没看出来，也没往那边想。只有谭震林知道，其实浦东干部学院的事情，根本就是他一手安排，无非是要让胡小英从市委核心疏远开去。如今，目的没有达到，她却顺利晋级为副书记，让谭震林感觉喉咙里卡了一根刺一般。
担任了市委副书记后，胡小英两头赶的次数更多了。浦东干部学院的学习还有一个月才结束，但是她要协调的事情，却因为担任副书记而增多。经常是来也匆匆、去也匆匆。期间，她和梁健也见了几次面。
她问梁健接下去有什么打算，梁健笑着说，干好市残联党组副书记的本职工作呗。胡小英说，市残联还真有你要干的活吗？梁健说，哪个地方没有活啊，你这个市委副书记可太小看我们残联了。
胡小英看着梁健，忍不住笑了起来，你还真对市残联有认同感了啊？梁健说，干一行，爱一行啊！
市残联要开党组会议了，办公室范晓离拿了通知给梁健，是第二天下午三点的会议。看完通知，梁健拿着水杯，给绿色植物上洒了点水。他知道，这盆绿意昂扬的盆栽下面，可是一个一直盯着他的摄像头。梁健心想，好在自己没有在办公室里，搞什么见不得人的事情，否则被监控录像拍了去，就真的是死翘翘了。
梁健盯着这棵盆栽，忽然想到了一句话“以其人之道，还施彼身。”这么想着，梁健就想到了永州市特警支队的郎朋。自从上次很好的完成了保护任务，郎朋已经被高市长提拔为副处级，这是给予他的嘉奖。
听到梁健的声音，郎朋自然也很是高兴，问候了梁健，又问他有什么需要。梁健说，多天没有联系，联系一下。另外，向他要一个针孔摄像头。郎朋没有问他有什么用，说这好办，马上让人送过来。梁健本说，不用这么麻烦，只要邮寄过来就行。
干警察这行使得郎朋更加警惕，他说，不用邮寄，永州和镜州不远，也就是一个多小时的车程，我让手下送过来。梁健也就不再推辞了。
梁健当然没有在办公室鼓捣这个摄像头，拿到之后，他就放在了车上，等待时机。
第二天的党组会议，主要讨论下属一个聋哑学校要采购医疗设备的事情。梁健很惊讶，这批设备的采购没有进入招投标程序。市残联理事长钟健康解释说：“这家设备提供商，已经跟我们合作了好多年，他们提供的设备，大家都是认可的。所以，这次还是跟以前一样，不搞招投标了，我们班子会议讨论一下，通过就行。”
梁健心想，这里面肯定有猫腻。作为党组副书记，在班子会议上，他还从未发过言，就说：“我不大清楚我们理事会议以前的工作方式，不过，据我了解，全市部门涉及大件采购，都是要进入招投标程序的，这也是对我们干部自身的一种保护。刚才，钟书记所说的这家公司，或许是跟我们合作过多次，是诚信可靠的，但万一出现虚报价格等事情呢？到时候，审计起来，我们就连退路也没有了。”
大家没有料到，梁健会与理事长钟健康对着干。钟健康凭着老资格和与市委书记谭震林的关系，这些年在市残联树立了绝对的权威，他容不得班子里有其他的声音，听到梁健这么说，他就说：“这件事，我们还是举手表决吧！”
梁健看到的场面多了，钟健康这么坚持，更加说明，这其中有问题。梁健说：“如果大家都同意钟理事长的意见，那就通过好了，只要在会议记录下写上一句，党组副书记梁健保留意见。”
钟健康狠狠地瞪了梁健一眼，然后对办公室主任黄忠强说：“那你就记录一笔，这件事情就算通过了。”
下一个议题，本是办公室上报的关于范晓离参公的事情。钟健康心情不快，又加上上次本想潜规则范晓离，结果自己却喝醉了，到嘴的鸭子飞走了。他就说：“范晓离的事情，也等下次再讨论吧。我看，小范还是要再考验考验。”
其他人都不敢吱声，他们都明白钟健康打的是什么主意，心照不宣。梁健本要提出自己的意见，但是由于刚才自己反对了钟健康的事情，此时提与不提效果都是一样的，并且自己越是提得多，恐怕范晓离的事情，越是不容易办成。
于是，梁健也不说话。
快下班的时候，范晓离给梁健发了一条短信，问他晚上有没有空。梁健说有空。范晓离说要请他吃饭。梁健感觉整个残联理事会都很诡异，在办公室里装监控，那么说不定也有人跟踪他呢。于是，他就说，晚饭不用了，他送她回家，有事情路上说。
范晓离答应了。
为了送范晓离，梁健故意晚点下班。
停车的院子里已经没什么人了。范晓离坐入了梁健的车里，随着外边微微发凉的空气，范晓离带进了一丝清香。梁健的车子开出一段距离，范晓离就抽泣起来。
看着一个妙龄女孩在自己身边哭泣，梁健还真有些不知所错，安慰道：“范晓离，你怎么了？”范晓离不说话，只是低着头抽泣。梁健又道：“范晓离，你别哭啊。”
范晓离微微抬了下头，对梁健说：“我不想这么回去。我这么回去，心情会更糟。”看来这小女生的确是有些想不开。梁健心想，作为单位的领导，他也有义务开导开导她，于是问道：“你不想回家，那你想去哪里？”
范晓离说：“我也不知道。”梁健心想，那就这么随便开吧，先开出市区再说。
车子沿着一条主干道，一直向北缓缓开去。范晓离一直在默默抽泣，梁健想，女孩子哭的时候，那就让她哭吧。
范晓离哭着哭着，就将脑袋一歪，靠在梁健肩膀上哭起来。梁健一愣，但是他又不好意思，让范晓离把脑袋移开。毕竟，如今范晓离心情很差，如果自己那么做，恐怕会让范晓离更加想不开。于是，他就当不知道，继续一路往前开。
竟然来到了驴友俱乐部。
这个驴友俱乐部，在镜州市北部的一座山脉下面，光线渐渐暗下来的秋日傍晚，天空很高，山脉是蓝色的高大，坐落在山脚下的俱乐部，很有些不同的味道。
上次来这里，好似，已是好几年前与余悦一起来过吧？
想起余悦，梁健就被一丝思绪击中，如今已经去美国的余悦，在大洋彼岸应该还好吧？带着一丝怀旧，梁健将车子开入了俱乐部。
梁健脑袋一歪，对范晓离说：“我们在这里吃晚饭吧？”范晓离没有来过这里，看到门口几个男人正在烤羊肉，炭火摇曳，有一种别样的氛围，她就点了点头，跟着梁健一起下车。
两人找了一个外面的位置坐下来，烤羊的炭火，将一丝丝暖意传递过来。店老板来的时候，梁健说：“老板，我们也能分点羊肉不？”店老板说：“行啊，给你们来一点吧！要来点什么酒嘛？我们这里有家酿的米酒，味道不错，就着羊肉吃，很特别！”
梁健惋惜地说：“可惜我开了车。”
店老板朝梁健笑笑说：“这有什么打紧，我们这里是驴友俱乐部，很多驴友会开车，待会我们免费代驾。你有这么一个漂亮女孩陪同，如果两个人不喝点酒，真是浪费了这美好的秋日晚上和这份完美的烤羊肉了！”
这店老板很会做生意，或者说很会洞察客人的需要。梁健爽快地说：“行啊，就这么定了。给我们一盘羊肉，两斤米酒，其他你就给我们配点特色菜吧，蔬菜多一点。”
店老板对梁健的爽快很是高兴，说：“行啊，我再送你们一盘水果色拉！”说着就去忙活了。
羊肉和酒都上来了。梁健给范晓离和自己都倒了酒，然后说：“范晓离，我们也来大碗喝酒，大块吃肉吧，把坏心情好好冲一冲。”
