听朱怀遇说完，梁健禁不住想起那一次，朱庸良因为市委组织部魏洋部长要到镇南村调研，竟然让他们加了一个通宵的班，结果魏洋只看了几分钟就匆匆走了。梁健绝对相信，朱庸良尽会干那些劳民伤财的事情。由此可见，是组织部不正常的工作作风和繁文缛节害了一个女孩子!
梁健心里暗下决心：以后自己分管的科室，一定要按照自己的方式来管理，绝对不能被朱庸良牵着鼻子走。
朱怀遇见梁健心事重重，就说：“不说这些，我们喝酒！”梁健因为车小霞的事，喝酒的劲也没了，勉强拿起酒杯意思了下。
在车小霞房间的一张木桌上，铺着一张纸，纸上用简笔画画着一个小人，边上写着“梁健”两个字。车小霞将一把削笔刀，狠狠地扎在小人上：“你敢鄙视我，你敢嘲笑我……”
任谁都知道，朱怀遇是一喜欢寻开心的主，更何况今天又是他做东。一看梁健喝酒上不来劲，他哪里肯善罢甘休，一定要搞出点气氛来，把酒喝开心了才肯放梁健走。
这天晚上如果是在溪镇吃饭，那肯定全是溪镇的人，可如今到了市区，朱怀遇就没有全叫溪镇的干部作陪，他还喊上了林城镇镇长唐磊。唐磊也欣然应允，毕竟这天梁健也到林城镇去了。
如今梁健是组织部分管干部的副部长，跟他吃饭，是乡镇主要领导也求之不得的。
朱怀遇说：“梁部长，今天我和唐镇长，好歹也是两个镇的一把手，一同陪你吃饭，你总也要喝点吃点吧？”梁健心里有事，的确是喝不下，就说：“我一直在喝啊，就是今天状态不好，喝不下啊！”
唐磊笑说：“梁部长，喝酒是用肚子喝的，不是用脑袋喝的。如果有人用脑袋喝酒，那肯定就会喝不下了！”
唐磊的意思很清楚，梁健脑袋里转着那些烦心事，所以喝不下酒了。梁健被唐磊道破，嘴边也是一笑。
朱怀遇又说：“用脑袋也行。我看还是这样的，用肚子喝酒，用脑袋讲笑话。看来，今天大家不笑一笑，是喝不下酒了。我先说个笑话大家听听！”
说着，朱怀遇抿了口酒说：“我们最近要招聘几个事业编制，我先讲一个招聘的笑话。酒鬼到酒公司应聘，品酒十几种，酒鬼均说出了酒的年份、度数等，考官们无不震惊。经理向女秘书使眼色，女秘书接了杯尿递上，酒鬼品后说：女，23岁，有身孕2月！顿时全场鸦雀无声。酒鬼以为应聘失败，怒道：如果不把这份工作给我，我就把孩子他爹说出来！在场的几位领导异口同声的说，你被录取了。 ”
大家哈哈哈大笑，唐磊说：“你招聘事业女干部，可千万别这样啊。”朱怀遇说：“你们不是也招聘吗？我看你们更容易范事。”
唐磊说：“那我也来说一个，给大家解解乏。一女的老公有了外遇，老公要和女人离婚。女人就对老公说：你如果敢离婚娶那个年轻的妖精，我就嫁给妖精她爹，从此以后，儿子管你叫姐夫，你得喊我妈！ 老公当场晕倒，从此规规矩矩。 ”
大家说：“这女人厉害！”
大家又笑了一番。
梁健瞧见两个镇长大人为博自己喝酒，使劲浑身解数，心里很有些过意不去。听了笑话，梁健心情稍微好转。他举起了杯子说：“我敬敬两位大哥，你们为了小弟开心，绞尽脑汁，谢了！”
朱怀遇和唐磊相互挤眉弄眼。唐磊说：“梁部长，你有诚意的话，就一个一个敬！”
梁健喝酒的兴致上来，也无所谓了，就说：“好，一个一个，就一个一个！”
新一轮酒战拉开了序幕。
酒到三巡，大家放慢了速度。这时，梁健瞧见放在桌上的手机响起了短信提示音。梁健一看，是个陌生号码，原本不想去理它，但一瞥眼间看到内容似乎和自己有关，便拿起来看：“梁健，我在凯旋宾馆五楼等你，老房间，我想见一见你！陆媛。（这是我为了方便与你联系，配的新手机。有事短信联系，记得，千万别打电话，我怕姜岩会看到）。”
梁健没想到，陆媛会在这个时候发短信过来。上次与陆媛重温旧梦，事后梁健非常懊悔，“好马不吃回头草，更何况，这样做不地道，”梁健心想，错误犯了一次也就算了，如果再犯，那就有违自己的做人原则了。因此，他打定主意不再招惹陆媛，简短地回复一句：“陆媛，我俩已经结束了。好好回家休息，好好照顾老公！”
没过一会，又有短信进来：“梁健，你不来，我是不会回去的！我只是想见你一面。你若是嫌弃我，就过来跟我当面说清楚，我保证以后再不纠缠你！”
梁健没想到陆媛会这么难缠，他内心挣扎一下，还是回复道：“陆媛，别忘了，我们离婚了。该说的，离婚时，都已经说了。你回家吧！”
短信很快回复：“梁健，我说话算话，你不来，我是不会回去的。这是最后一次，我保证再不会烦你。你若不来，我保证还会不停的联系你，直到你来为止！陆媛。”
梁健知道陆媛的小姐脾气，有时候做事不计后果。梁健心道：既然她说以后不再烦我，那我就去一趟。若是她有任何出格的要求，我尽数拒绝也就是了，反正行得正，不怕影子歪！便回复：“我还在吃饭，还要半个小时。”
这时候，区委组织部的办公室里。黑灯瞎火。只有一个手机屏幕上发出的幽蓝灯光，照在拿着手机发短信的手指上……
陆媛躺在客厅沙发上看电视。姜岩在书房电脑上修改材料。陆媛抬眼看一眼书房半开的门，正好看到姜岩笔挺的背影，心里闪过一丝异样。干部科工作多，姜岩以前常在办公室加班加点，但这些天，他都把科室的工作带回家做，还名正言顺地说为了多陪陪她。陆媛心想：姜岩是不是怀疑我对他不忠，他在监视我？
转念间，陆媛忽然想起那天在凯旋宾馆与梁健发生的事，不由面赤耳热。那天晚上的事给陆媛留下了深刻的印象，虽然和梁健结婚多年，那事情也做过不少，但那天的梁健和以前仿佛判若两人。那一天，他超常的精力让她一连两次攀上高峰，这在以前从来没有过。难道，这就是权力的力量？这些天，她也不只一次想过，再和梁健重温旧梦，但她心里清楚梁健的个性，他是不会再主动找自己的！
这日子过得，可真是索然无味……
放在遥控器旁的手机，忽然亮了起来。她拿起一看，是一个陌生号码发来的短信：“陆媛，这是我为了和你联系专门买的新号码。我在凯旋宾馆老房间等你。不见不散。梁健。”
陆媛见是梁健的短信，心道：真是想什么来什么！想着即将要发生的事，不禁有些心跳加快！她飞快地朝书房半开的门瞟了一眼，该找个什么理由出门呢？
她把新号码用心记住了，把短信删除，来到书房，对姜岩说：“老公，我出去一下。王巧玲找我喝茶，很快就回来！”
姜岩抬头问道：“这么晚，她怎么还约你喝茶？”陆媛说：“她跟他老公闹别扭了！让我陪她消消气儿！”姜岩说：“哎，说什么闺蜜，其实就是麻烦！”陆媛说：“你说的对，闺蜜就是麻烦，因为女人本就是麻烦啦！不过，话说回来，如果没有闺蜜，女人所有的郁闷都得发泄在老公身上，那男人就太惨了。老公你说是吧？所以，老公，你得庆幸我有闺蜜。好了，我出去了，好老公，在家等我。”陆媛说着，还用小嘴在姜岩脸上啜了下。
姜岩说：“快去快回。要我送你过去吗？”陆媛说：“不用了。她来接我！”
说着，就收拾了小包，赶紧出去了。
姜岩没等陆媛走几分钟，也拿了手机和钥匙，悄悄跟了下去。自从那天李菊说在宾馆看到陆媛后，姜岩对陆媛的信任就打了折扣，虽然他不再提起那天的事情，但那事却如一根刺深深地扎进了他的心里，这种感觉很不好，他很想把这根刺拔掉，所以，他要证实这次陆媛是不是真的和王巧玲喝茶去了！
姜岩赶到小区外面，已不见陆媛的踪影，前方几百米远有一辆出租车。
姜岩心想，陆媛不是说王巧玲来接她嘛？怎么会上了出租车，王巧玲家庭条件不错，有一辆迷你宝马，应该不会坐出租车来。
怀疑的种子渐渐发芽。姜岩忍不住拨通了王巧玲的电话。
由于王巧玲是陆媛的闺蜜，有时候陆媛不接电话，王巧玲就干脆把电话打到姜岩这里，让他转接。两次三次，姜岩也就存了王巧玲的电话。
王巧玲一看来电是姜岩，心下就有了几分疑惑。一般情况下，都是陆媛打电话给她的，姜岩只是她和陆媛联系时的传声筒。今天这个传声筒自己打电话过来，就有些蹊跷。
王巧玲狐疑地接起电话，笑着：“喂，姜科长，你好啊！”
姜岩语气微微有些急促，说道：“巧玲啊，你们在哪里了啊？”
