天空异常清朗，飘着一丝白云。这白云真跟丝一样悠缓。梁健好久没见过这样的天空了，只有在这离市区几十公里的郊外，才能看到这样清澈的蓝天。
学员们慢慢聚拢到了器械旁，等人都到齐了，一个肌肉发达的教练对大家解说：“这个背摔台有2米高，待会大家一个个走到上面，然后背对大家，小组其他成员在其身后用双手做保护，接住倒下的学员。目的我就不多说了，当然是增加相互之间的信任了。大家清楚了吗？”
“清楚了。”下面的学员都喊道。
教练说：“那就好，大家现在分成三个小组，十二个人一组。”班主任就说:“就按照座位号分组吧。”
于是三个小组就分好了。梁健这一组里，有古萱萱、季丹，唐磊在梁健这一组，但是宋城在另外一组，江东流、柳学成和董跃等人竟然也在梁健这一组。
江东流脸上露出了邪恶的笑。看到这种可恶的笑容，梁健耳边就响起了董跃的声音“信任背摔，别‘信任被摔’”。梁健就长了一个心眼。
排在第一个的女干部登上了背摔台。教练说：“下面的同学们，赶紧围到下面，你们的手臂相互握住，对了。当中的最好是男的，因为摔下来，中间的受力最重了，特别是臀部和背部的受力点，一定要注意用力。大家一定要紧紧握住，上面同学的全部信任就在你们这里了。”
下面的同学相互结成了手臂的网，护在了下面。那个女干部，还是朝下面望了望，迟迟不敢跳，嘴里喊道：“我真的不敢啊！我怕。”
下面的同学们，就喊：“跳吧，跳吧，相信我们吧!”“放心的把你交给我们吧！”“哈哈。”女干部胆子太小，看了看后面，干脆从台上逃了下来，说道：“我第二个跳。如果谁先跳，我肯定就跳。”
第一个女干部临阵脱逃之后，小组里的气氛就有些人心涣散了，有几个女孩子都不敢上去了。教练看到这个气氛实在不好，一个个年轻干部，却都成了怕死鬼，这可怎么行。教练说：“女的不行，你们男的先上吧。”
唐磊胆子挺大，这些对他就是玩儿，自告奋勇说：“教练让我来吧！”教练刚要允许，却听到一个悦耳的女声说：“我先来。”
大家循声望去，竟然是古萱萱。古萱萱亭亭玉立，在阳光的照射下，肌肤犹如透明美玉。所有的女孩子，都不敢，却偏偏是她这个瓷器般的女子却敢于做第一个吃螃蟹的。
美丽，加上勇气，使得古萱萱顿时在女生之中更加的鹤立鸡群。教练朝古萱萱鼓励地点了点头。
古萱萱走上了背摔台上，朝下面一望。看到下面男生都已经争先恐后的想要做她“垫背”的。古萱萱瞧见，中间位置，正是江东流、柳学成和董跃这帮人。如果按照她现在的位置背摔下去，自己的臀部就在江东流等人手中。
古萱萱虽然不是古代保守美女，但是身体的一些部位，她却本能的不想其他人碰到。于是，她对教练说：“教练，我能要求江东流和柳学成的位置换成其他人吗？”
这本来就是训练信任感的，一般情况下，教练是不会允许台上的人要求换下面的人，但是面对古萱萱，他也无法拒绝。一是古萱萱是一个勇敢的女孩子，她是主动要求第一个“背摔”的人；二是，古萱萱实在太美了，对于这么美的女孩子，作为男人的教练感觉自己无力拒绝。
于是说道：“好吧，你想要换谁？快一点。”古萱萱朝下面的人群中看了一眼，说：“梁健和季丹。”
梁健很是意外，古萱萱竟然会指定自己。他当然明白，古萱萱呆会摔下来的时候，什么部位会落到那里。她请季丹是可以理解的，季丹是她的闺蜜，但是叫自己，就有些想不通了。
男人都以羡慕的目光投向梁健。女人都朝梁健投来意味深长的目光。只有江东流狠狠地瞥了梁健一眼，然后走到后面去了。
梁健当仁不让，走到了那个重要的位置上。教练却说：“季丹能够承受这样的重力吗？”
季丹听到教练对她的不信任，体内男人婆的本性，又一次暴露了出来，她喊道：“教练，你看不起我吗！这个项目训练的目的是什么？不就是信任吗？请你信任女性。”
教练无语，被男人婆的气势彻底镇压，只好说：“好，那就这样吧，开始。”
不知为何，看到下面有梁健和季丹在，古萱萱的安全感就增加了不少。尽管内心还是有一丝害怕，她还是一闭眼，脚尖一松，往后靠下去。她看到了天空与她平衡，双臂紧贴身体两侧，在空中放空了一秒钟，身体就沉沉地落在了下面手臂织就的网里。
梁健感觉古萱萱充满弹性的臀部，就在自己的手臂上往下沉，然后被他和季丹早已准备好的力量给硬生生往上托了起来。其他人赶紧，将古萱萱扶着站起来，然后就鼓起了掌来。
古萱萱说了声：“谢谢。”目光却朝梁健脸上流转了一圈。江东流简直是怒火攻心，心中暗骂：“梁健，你等着吧，待会轮到你，即使不能让你残废，也起码让你骨折。”
第二个是男同志，中间自然恢复了以男同志为主了。这个男同学是个大胖子，加上中间的力量有些薄弱，大胖子差点破了手臂之网，漏到地下。最后，总算还是把他兜住了。
接着又上去几个男同学，都成功完成了这个项目。季丹也上去了，她学着古萱萱说，她也要梁健站在那个“重要”位置。教练却断然拒绝说：“刚才古萱萱，是因为第一个上去的，我们为了鼓励她的勇气，才允许她指定人，其他的人一概不允许，我们培养的就是信任，你们任何人之间都应该充满这种信任。”
季丹冲教练撅了撅嘴，没得选，她也只好背对大家摔了下来。还算是成功。
接着就轮到梁健了。梁健离开队伍走上背摔台的时候，人群之中就涌动了一下，接着江东流、柳学成、董跃和其他几个人就占据了那几个关键位置。
梁健的朋友唐磊根本没有意识到，某些人要玩阴谋，看到他们这么热情的要去那费劲的受力位置，他不在意地站到了后面的位置。
梁健耳边又响起了先前董跃的那句话：“信任背摔，别‘信任被摔’。”是啊，信任，然后被摔。如果中间那几个人都不用力，他这从两米高台上下来，直接摔到地上，恐怕不死也是残疾，不是残疾至少是重伤。
但是，这个项目不是堂而皇之的冠于“我勇敢、我信任、我担当”的主题吗？如果自己中途退出，非被别人视为胆小鬼不可。这于梁健的身份，肯定是不符合的，将会成为一直缠绕自己的笑话。
原本还有一个办法，就是跟古萱萱一样制定几个可以信任的人，但是这条路如今也已经堵死了。
梁健无法，只能硬着头皮上，他只能寄希望于江东流等人不要真的那么鬼祟、那么卑鄙。等梁健背对下面那些人的时候，他觉得自己想得还是太幼稚了，自己所处的不是纯粹的纯真同学关系，而是官场的复杂关系。在这个场里，还有什么不可能发生呢！
只要他那样摔下去，只要下面正好是江东流这几个人，他肯定会死挺挺地摔在地上。
看着梁健的背影，江东流露出阴谋得逞的怪笑，他对董跃、柳学成和其他几个他已经收买的学员，互相示意。江东流心里暗笑：“梁健啊梁健，这次你就是不死，也只剩下半条命了！”
这时候，台下古萱萱望着梁健的背影，和他缓慢的动作，心中蓦然升起一种担忧，她不知道自己担忧的到底是什么，目光不由落在江东流、柳学成等人的手臂上。但是，她还是怎么都不会想到，他们想要在这个事上搞阴谋诡计。
梁健抬了下头，准备“背摔”而下。
忽然下面有人喊道：“等等。”大家都齐齐朝这个人看去，这人就是董跃。
大家都愣了，梁健愣了，江东流也愣了。梁健心想，难道董跃要当场拆穿江东流的阴谋？显然他是高估了董跃。
只听董跃说：“不好，我拉肚子了。”说着董跃就从“垫背”的人群中出来，跑向了远处的厕所。大家都笑了起来。
教练说：“后面的人顶上去。”听到这句话，也许是凭着本能，古萱萱就上前去，补在了董跃的位置。她的动作是无意识的。
江东流朝古萱萱看了看，心想，古萱萱不会有什么大力气，她要在这里，就让她在这里吧！
梁健心想，这一劫肯定是逃不了了，就算背后是刀山火海，他也照样得跳了。梁健仰起头，瞧着天空中刺眼的阳光，身子向空气之中靠去，这就是“信任被摔”吧？
梁健看到天上的白云真好看……在他身下，江东流几个原本紧紧绞在一起的手臂忽然松开了，形同虚设似的摆放在梁健的身下……
说着，梁健就拿起了胡小英的脚，在受伤的地方轻轻揉搓着。尽管隔着黑色长袜，胡小英的小腿还是充满了弹性。
胡小英被梁健按摩着，身体一阵阵酥麻。一会儿，感觉疼痛减弱了不杀，她对梁健说：“舒服多了。”梁健接触着胡小英腿上的肌肤，一时之间也有些欲念难受，手忍不住在胡小英小腿上抚摸了一下。
胡小英身子一震，双手撑在床上，轻轻哼了一声。见胡小英没有任何阻止，梁健的手就沿着胡小英的小腿，一直向上，到了腿弯，到了大tui……两人交叠在一起，迎接着一波波快乐的传感。
两人每一次快乐过后，都会沉沉睡去。醒来之后，他们才用了餐，喝了点酒。胡小英面色红润，娇艳如花。
梁健说了一句：“你真好看。”胡小英犹如小女孩般红了下脸：“你哄我的吧？”梁健说：“哄不哄你，难道还能骗得过你!”胡小英媚眼朝梁健瞥了眼，很是开心。然而，她很快就转到了正题说：“今天找我是还有别的事吧？”
梁健本来是为李宁托的事情，找胡小英的，但这会他觉得说不合适，就说：“下次再说吧。”
胡小英说：“跟我，你不用忌讳什么。我不会在意的，你只要说就行。”
