梁健笑道：“不是你不想玩，恐怕是你老婆打电话来查了吧？”驾驶员说：“你怎么知道？”
梁健刚想笑着说“自己是随便猜”，忽然车身一阵猛烈摇晃。车子偏到了路左边。一辆黑色轿车飞快向前驶去。
“TMD，这神经病怎么开车的！”驾驶员情急之下爆出了粗口，“这么一个加塞法，若不是我感觉到了，赶紧打转方向，早已经撞上了……”
梁健虽然没有看清，但也清楚地感觉到了，是这辆轿车加塞造成的，这辆车开得实在太快，简直把这条马路当作他家独有的了！梁健也火大了：“这种人开车太没节操!”
驾驶员突然停止了粗口，改口道：“这辆车不是……”
出于好奇，梁健攀住了前座椅，向着正在遥遥驶远的轿车望去。如果是一般的车牌，肯定已经看不清楚，但由于牌照特殊，有着强烈的反光效应，梁健很快就发现了这是武警牌照，而且还是非常熟悉的武警牌照。
胡小英驾驶员又道：“这不是市委谭书记的车吗？”梁健明白了驾驶员为什么会突然停止了爆粗口。
梁健坐回了车里，冷静地说：“是吗？这车开得太快，看不清楚。”
驾驶员也是精明之人，听出梁健话中的意味，也就不再多说，只顾载着梁健回酒店。从车里出来，直到回到酒店房间，梁健一直在想一个问题，市委书记谭震林的车，在这个时候忽然出现在镜州市，到底所为何事？
十分钟后，武警牌照的车子停在了省委大院后一栋高干居住的别墅楼下。谭震林从车里出来，毕恭毕敬地站在门前敲门。一会儿功夫，有一女保姆模样的人来给他开了门。
谭震林随着保姆的引导，走入一楼起居室后面的房间。那里面有一位老人正等着他。房间里只开了一盏落地灯。灯光也只照到了一小块地方，老人却坐在灯光之外。
老人让谭震林坐下来后，说道：“小谭啊，是不是输了一局不服气啊？”谭震林倒没有半点小年轻的意气用事，他尊敬的看着老人，虽然老人的脸看不大清楚。谭震林道：“杜伯，我没有不服气。这次输，也只能怪我以前没有好好准备。”
被称为杜伯的老人似乎笑了笑，但也没有笑出声音：“这就好。服气也是一种认识，知道原因更是一种进步。这次还只是一场小仗，凡事预则立，明白了这件事情，你以后工作中就会方便很多。”
一堂堂市委书记，在这位杜伯面前，顿时变成了小孩子一样，频频点头：“杜伯，我明白了。”杜伯说：“明白了就好。我告诉你，任何一件事都是有风险的。人家要搞北部新城建设，也是有风险的，并不是争取到了继续作为建设重点，就能一劳永逸了，你说是不是？这句话，你好好考虑一下。”
杜伯说话向来点到为止。谭震林辨着这句话的意思，似乎有所领悟，就说：“杜伯，我一定好好思考。”杜伯说：“那就好。我今天有点累了，就不多留你了。”谭震林说：“杜伯，我给你带了点东西来。”杜伯说：“你给小曹吧，她会帮我收好的。”小曹就是给谭震林开门的保姆。谭震林说了声“好的”。就退了出来。
走到门外，他又充满了斗志：“宏叙，之前的那一场不过是热身赛而已，接下去我们还有很多回合呢！”
第二天是星期六，梁健原本没有必要这么快就回镜州，尽可以在宁州潇洒一段时间。然而，他却找不到呆在宁州的理由，冯丰已经有了小宇，恐怕这两天正甜蜜着呢，自己去掺和，就有些电灯泡的感觉。宁州原本也有不少朋友，但他也提不起兴致去拜访谁。
还有一个原因，他担心宏市长会突然找自己。自从担任秘书以后，梁健似乎太过投入这个角色，以一名好秘书的高标准严格要求自己，似乎只要不在领导身边，就有些不踏实。梁健很怀疑，这是不是也是一种病。
回到镜州之后，梁健没有回家，而是直接去了行政中心。进了电梯，上了市府办公区域，梁健才发现，自己真的很幼稚，今天是星期六，赶来这里干什么！
梁健总是有种奇怪的感觉，仿佛宏市长今天就在办公室里工作。梁健将包放好了，走向宏市长的办公室，推了推门，门是紧闭的。梁健还是感觉，宏市长似乎在里面，就斗胆敲了敲门。没有回声，他才知道是自己的错觉。
他心道：“没想到，我才作了这么几天秘书，就有职业病了！”梁健正要折身往回走时，忽然听到有一间办公室里，有说话的声音。
梁健竖起耳朵听了会，这声音该是从副秘书长舒跃波的办公室发出的。梁健慢步走了过去，听到舒跃波在说话，继而又有笑声。没想到舒秘书长这么用功，周六还在办公室。
梁健就在门上敲了敲。里面的说笑声，立马停了下来。梁健等待着，可里面却忽然没声音了，梁健好奇起来，又敲了敲门，喊道：“舒秘书长，你在吗？”
这次，舒跃波才回答了：“啊，原来是梁健啊。你稍等。”
梁健看到来开门的舒跃波头发有些凌乱，衣领甚至有明显的褶皱，更明显的是，他的嘴唇显得比平时红润，梁健看到舒秘书长脸上，有种尴尬和慌张，梁健忽然意识到，自己这次敲门敲的很不是时机。
舒秘书长的一只手放在门框上，另一只手抓着门把手。如果房间里没什么异样，他不会做出这副阻挡梁健进入的架势。
梁健一下子明白了舒秘书长办公室里肯定有情况，梁健心想，推门进去，看看正在与舒秘书长快活的人是谁。然而，就在此时，梁健的脑袋里蹦出了一张脸，这就是祁芸的脸。一想到祁芸可能与舒秘书长之间存在那种关系，梁健忽然有种心脏抽筋的感觉。
梁健赶紧说：“舒秘书长，你也在加班啊？”舒秘书长朝梁健笑笑说：“是啊，有些工作还没完成，趁着周六来做做完，否则拖到下星期，工作就又堆在一起了！”梁健说：“舒秘书长真敬业，我们要向你学习！”
舒秘书长这才勉强笑了笑：“你也不容易啊，今天也来加班？”梁健说：“刚从宁州回来，来看看，万一宏市长在这里，我也好搞点服务工作。”舒秘书长说：“宏市长今天休息了，你也放心休息一天，难得有这样的周末吧。”
梁健见舒秘书长始终没有让他进屋，而且屋子里的人也没有出来打招呼，梁健告诉自己，好奇害死猫，这种事情自己最好别过分好奇。假如里面的确是祁芸，他又能怎么样？他只有更加不爽而已。有时候，不该看的还是不看比较稳妥。梁健打定主意，就道：“舒秘书长，既然这样，那你忙，我就先回去了。”
舒秘书长没有任何挽留的意思，脸上一闪而过的只是总算解脱般的放松：“好吧，你赶紧回去吧！刚从宁州回来，应该也累了。年轻人，其实更要注意休息啊。”
梁健告辞。
等梁健走了后。舒秘书长赶紧关上门，背靠门上，舒了一口气。里面的女人说：“好在他没有进来。”舒秘书长兀自未从紧张状态中恢复过来：“谁知道他今天还会来！”
回去的路上，梁健脑中还不时浮现舒秘书长一脸紧张的表情。难道在他办公室里的真是祁芸？上次，晚上他来单位，就碰到舒秘书长和祁芸一同外出，今天虽然没有看到祁芸，但里面若不是祁芸还会是谁？梁健感觉自己情绪有些坏，但马上他又问自己：是不是祁芸，跟你又有什么关系？
她已经不是幼年时的祁芸了，你自己也已经结过婚，离过婚，她呢？她选择什么样的生活，简直跟你半毛钱关系都没有！
梁健听到电台中正在播放一首歌，他就全神贯注地听着，甚至哼了起来。从车上下来，梁健的心情总算好了很多。
让胡小英的驾驶员走了之后，梁健才意识到，胡小英已经在北京了。梁健给她打电话。胡小英接了起来说：“已经回镜州了？”梁健说：“回了，刚刚让你的驾驶员回去了。”胡小英说：“昨天在宁州玩得开不开心？”梁健说：“算不上。你已经在北京安顿下来了？”
胡小英说：“是的，昨天报了到。今明两天休息。”梁健说：“今明都不上课，为什么还让你们周五就报到？”胡小英说：“中央党校的人说，为了让我们在北京定定心，该跑的都跑掉，该走的都走掉，该应酬的，也在这两天内应酬掉。星期一一旦开学，就全封闭接受培训，不准再开小差。这次中央非常重视我们县区委书记的培训，你知道开学仪式上，谁会跟我们讲课吗？”
梁健说出了一个人的名字。胡小英带笑的声音道：“不对，比他还要大。”梁健又说出了一个名字，胡小英又笑着说：“不对，比他还大。”虽然梁健看不到胡小英的脸，但是从她的声音中，他都能猜到她的得意。梁健又说出了一个名字。
胡小英呵呵笑了，说：“你总算是猜到了！”梁健说：“之前，我是不敢猜。”胡小英说：“这次中组部和中央党校够重视吧？”梁健说：“基础不牢，地动山摇，如果不稳住你们这帮县区委书记，在基层还能靠谁呢？”
两人又聊了几句，胡小英又问：“昨天，你们在宁州看到谭书记的车了？”应该是胡小英的司机告诉了她。梁健说：“是，谭书记的车开得很快，还差点撞了你的车。”胡小英笑道：“撞了市委书记的车，我就有得受了。”梁健说：“市委书记的车不讲交通规则也不行啊！”胡小英说：“嗯”
梁健说：“你消息很灵。”胡小英说：“你有把这件事，告诉宏市长吗？”梁健说：“还没有。因为除了看到车子，其他我什么都没发现。这样的消息，几乎没有任何价值，只会徒然让人胡思乱想！”胡小英点点头说：“那倒也是。”两人又聊了几句，便挂了电话。
梁健还是给宏市长打了电话。宏市长说，他回了宁州，跟家人在一起。梁健报告说，他已经回了镜州，并把见到了冯丰的事情作了报告，说得很简洁，至于冯丰和小宇的事情他只字没提。
宏市长忽然说：“据说，你送胡小英书记去机场了？”梁健心里一阵乱跳，不知宏市长是从哪里得到的消息。梁健想，否认毫无意义，就说：“是的。”宏市长说：“送送好，这说明你还把她这个老领导放在心上。”梁健放下心来，说：“宏市长，那么星期一上午，我跟平时一样去接你？”
宏市长说：“就这样。”梁健挂掉了电话，心中疑惑，到底是谁告诉了宏叙？是胡小英呢？还是有其他人盯着他？但这已经不重要，重要的是，这让他意识到和胡小英的关系，应该保持更大的距离，否则对他们两人可能都不好。梁健感觉自己的背心有些汗湿了。
星期一到了单位，宏叙让梁健去叫肖秘书长到他办公室。肖秘书长从自己办公室出来时，对梁健说：“听说，上礼拜你去宁州了？”梁健说：“是的，宏市长让我去办点事。”肖秘书长说：“宏市长很信任你啊。”
梁健只是“嗯”了一声，没再多说。肖秘书长在宏市长门口，停了下来，眼睛看着门，话却是对梁健说的：“下次，凡是宏市长派你出去，你都要跟我打个招呼。毕竟你也是府办的干部，哪个人到哪里，我得掌握一下！”
肖秘书长是在暗示，他才是梁健的直接领导。按照干部管理的层级，肖秘书长说的没有错，他是应该向他报告。为此，梁健也没有解释什么、争辩什么，但他也不想道歉，就说：“我知道了！”
梁健看了看时间，肖秘书长在宏市长办公室里呆了有43分钟。肖秘书长出入宏市长办公室是常事，但每次呆的时间并不长，一般在十分钟左右，像这次这样呆上几十分钟的情况还是比较少的。看来宏市长是向肖秘书长交代了什么事情，或者重点了解了某些情况。
梁健很想知道，但他不可能去问肖秘书长，宏市长那边，他更不可能去问，某些领导不想让你知道的事情，最好别去探听。肖秘书长从宏市长办公室出来后，来到梁健的办公室外，先喊了一声“梁健。”
梁健从位置上站起来，答应道：“肖秘书长。”肖秘书长看了看梁健，忽然说：“没事，没事。陈辉你过来一下。”
陈辉朝梁健瞧了一眼，受宠若惊地道：“秘书长，我马上来。”就屁颠屁颠地去肖秘书长办公室了。
梁健觉得陈辉很好笑，又觉得肖开福是故意搞得神秘兮兮。陈辉在肖秘书长办公室呆了有二十分钟，才从里面出来，一副眉开眼笑的样子。
梁健更觉蹊跷，肖开福到底跟陈辉谈了些什么？难道陈辉将要被提拔？梁健有种隐隐的不安，但他克制着自己的好奇心。陈辉一个上午都在等着梁健问他“肖秘书长找你谈了什么”，但梁健却一个字都没问。
即将下班的时候，陈辉自己忍不住了，对梁健说：“你知道，今天肖秘书长找我谈了什么？”梁健装作不在意的说：“谈了什么？”陈辉说：“我们市府办最近中层岗位要有变动。”
梁健心想，难道这就是上午宏市长找肖秘书长谈的内容吗？但是，作为一市之长，应该不会直接管市府办中层岗位的事情。难道宏市长是为了自己的事情跟肖秘书长谈了？
如果真是如此，肖秘书长应该找梁健谈。事实上，肖秘书长却是找了陈辉谈，而且谈得陈辉阳光灿烂。看来这次的中层岗位，没自己的份。
心里这么想着，表面却不好表露，回答道：“是嘛，看来大家能挪挪位置了。”陈辉说：“是啊！”似乎期待着梁健能再说什么，但梁健却似乎一副毫不关心的模样，他也就悻悻然住嘴了。
就在梁健准备下班的时候，忽然听到有人敲门。办公室门并没有关，敲门因此只是象征性的。
梁健疑惑地朝门口看去，心想，这个时候谁还来敲门。一看，梁健微微一愣。陈辉却已经走向那位领导，热情地与他握手：“周区长啊，你好，这个时候来见哪位领导啊？”
周其同跟陈辉握了握手，就转向梁健：“梁秘书啊，我来找宏市长，领导在不在？”梁健已经调整了情绪，起身过来与周其同握了握手：“周区长，宏市长在是在，我先去问问他有没空？”
周其同道：“好啊，梁秘书，麻烦啦。”
