钟涛没想到区委会为十面镇增加名额，这不能不说是一好事。他立马想到刚才曹颖请他提拔自己的事情，于是道：“王部长，区委对我们十面镇真是关心有加，能为我们增加名额，我们再高兴没有了。对十面镇干部我是了解的，我可以为组织上再推荐一名合适人选，她就是刚才你们看到的曹……”
“钟书记，”王兆同打断了他的话，“人选组织上已经有了。就是民主推荐第一名的梁健。一来对于民主推荐结果的使用《条例》有规定，一般情况下我们考察的人选都应该是第一名的，上次考察了第二名的石宁，在程序上有说不过去的地方，这次再考察了第一名，应该也算是一个弥补；二来这也是区委的意思，梁健在十面镇有些年月了，以前表现也好，有几次都差点提拔，这次考察他应该也是众望所归。基于这两点情况，我们打算考察梁健。这是区委的决定，我们相信钟书记一定能够理解。”
钟涛当然听出了弦外之音，既然区委决定了，那不由得你不同意，他道：“既然区委决定了，那我也没意见，只不过，若说合适人选，我还是觉得梁健没有曹颖合适。”
王兆同心想，你肯定觉得曹颖合适，你跟她的关系早已超出了同事关系了吧。姜岩也暗道，看来曹颖还真把这钟涛给迷住了。领导干部一旦搞男女关系，头脑就开始发热了。
王兆同道：“我们会把你的意见带回去。如果没有什么意外，下午我们的考察组就来镇上考察，到时候还请钟书记给予安排谈话对象。”钟涛道：“我会让副书记章华和组织委员傅栋接待好考察组。”“那好吧，我们再去金凯歌镇长那里，跟他也沟通一下情况。”
镇长金凯歌听到要考察梁健，没有任何反对意见：“我觉得梁健也该提拔了，前几天我本来有意让他担任镇政府办主任，后来由于种种原因搁置了，如果能够提拔梁健，那再好不过了。”王兆同道：“金镇长同意就好，只是目前也只是考察阶段，考察好了，还要经过部委会、常委会研究。”金凯歌道：“这个我明白，只要组织上给了机会就行。”
王兆同等走了后，钟涛立刻叫来了镇党委副书记章华，把情况跟他一说，问道：“你知道，梁健有什么强硬的关系吗？组织上怎么会一下子说提拔就要提拔他了？”章华道：“这我倒没有听说过，会不会是黄少华在背后帮助出力？”钟涛道：“我看不见得，黄少华还没这么大威力，而且现在还生病没上班，自身难保呢。”章华道：“那我真是不明白了。”钟涛道：“背后肯定有原因。”
梁健接到金凯歌的电话，让他去趟办公室。这段时间，金凯歌没联系过梁健。梁健心想，难道金凯歌终于想通了，让我当他的办公室主任了？金凯歌主动给梁健倒茶，梁健说“自己来”，金凯歌还是主动给他倒了水。
坐下来后，金凯歌问道：“梁健，你自己知道了吗？”梁健纳闷：“什么？”金凯歌道：“组织上要提拔你了。下午就来考察。”梁健想，这是天方夜谭吧？口中道：“我不知道，也没人跟我讲起过啊。”金凯歌道：“组织部做事，就是这么神秘兮兮的。下午做好准备吧，组织部来考察你。”
梁健“哦”了下，他想金凯歌应该不会故意耍他的。金凯歌：“这可比当我的政府办秘书要好啊，先祝贺你了。”梁健道：“谢谢金镇长了。可我实在弄不明白，组织部为什么忽然想起来要考察我。”
等梁健走了，金凯歌暗想，梁健是真不知，还是假不知啊？如果他没有在背后活动，按照常理，组织部根本不可能想到提拔他啊，如果要提拔早就提拔他了。
下午，区委组织部的考察组来了，听了一圈，又走了。镇机关干部看到公示栏中梁健的考察预告。有的干部说：“这次梁健总算要上了。”有的干部道：“梁健会不会陪陪榜的？”有的干部说：“组织部也真是乱来，上次不考察，这次才考察，不知在搞什么鬼？”厉峰见到梁健后第一句话是：“梁健，你这小子运气好啊，项瑾肯定让他老爸跟区里领导说了，让他们关照你。看来当官真的上面要有人啊，从此以后你要鸿运高照了。”
厉峰这句话，真让梁健顿时明白了许多因果，项瑾离开时说过“你的生活可能会发生一些变化”，难道就是指通过她父亲的关系提拔他……梁健很不希望自己的提拔，是来自于项瑾父亲的帮忙，但如果不是，天上不可能平白无故掉馅饼，组织也不可能无缘无故提拔你。
余悦发来了短信：“恭喜你，要提拔了。”
余悦是区委书记胡小英的秘书，她都这么说，这事十有八九就这样了。梁健回道：“你是不是听说了什么？”余悦诡异地发来一个笑的头像道：“下次见面说。”
这次组织部体现了很高的办事效率。考察完毕，第二天就经过了常委会讨论决定，找石宁和梁健去谈话。
石宁提拔担任十面镇副镇长分管农业，梁健提拔担任十面镇党委委员，梁健的分工由镇党委根据需要研究确定。按照党政领导干部排名序列，梁健还排在了石宁前面一个位置。
找梁健谈话的，就是副部长王兆同和干部科长姜岩。梁健前妻陆媛因为姜岩而离开了自己，对此梁健曾一直耿耿于怀，但经历了这段时间，心中的不快慢慢消失，又经历了项瑾的来和去，他对陆媛的感情几乎也已经慢慢的消失，面对姜岩的时候也坦然了许多。反倒是姜岩，在谈话过程中，显得很不自然。
谈话过程，也不过是一些“担任领导干部后，要注意些什么什么”的套话，梁健知道这也不过是走个形式，一边听一边忘。
出来时，姜岩送他到了门口，对他说：“梁健，祝贺你。”梁健大方地与他握握手：“谢谢了。”姜岩道：“希望你别因为我和陆媛的事，心里恨我。”梁健道：“我刚开始还真恨你，不过现在不会了。”姜岩像是松了一口气：“真的？”
