回到万处长办公室，万处长就把一张纸条给了梁健，上面是一个酒店名字和地址，万处长说，如果实在不认识，可以到门口去买一张地图。万处长倒是很替梁健考虑。梁健就从国资委中出来了。
已经是下午四点半左右，如果先回酒店，再踅过去，恐怕会迟到，这是在有名的“首堵”啊，很多人为赴晚宴，下午三点就出发了，否则容易堵车，搞不好人家吃完了主食你才能到。
梁健看了看地址，实在搞不大清楚这是哪里，但是他没有买地图，手机中的gps定位软件以前不怎么用，现在正好用上。查看了大体的位置，梁健便打了一辆车。没想遇上的是一个麻烦司机。
这个司机从梁健一坐上车子，就开始打电话，一边开车，一边在电话中发怒、骂人。梁健听出来，好像他买了一个二手房，结果屋顶漏水，让人帮助修理，结果人家只给铺一层油纸，下午又变成了水帘洞。这京腔骂人是可以称为国骂了吧？
与他们相比，梁健感觉自己的生活要简单许多。很多人，需要为生机和庸常生活而烦恼，而梁健只要为工作而忙碌就可以了。也许这就是领导干部和平民百姓本质的区别所在。
司机一边骂人，速度倒是一点都没减。半个小时左右，梁健就到了那家小酒店。这真是一家小酒店，缩在一条小弄里。梁健丝毫不敢小看，因为他知道，在北京有些名不见经传的小弄里，却隐藏着消费惊人的私人会所。
门楣上挂着小憩园几个字，梁健走了进去。原来这是一个普通的四合院，当中是一株石榴树，四边是包厢，在入门不远的地方是点菜的玻璃房。看到梁健后，有一个穿黑色短袖、牛仔裤的光头男人迎了出来，“你好，吃饭？”
梁健说：“是的，万处长订的包厢，不知是哪个包厢？”男人头大眼小，上下打量一下梁健，说：“哦，原来是从江中省来的领导吧？这店是我的。来吧，到包厢去休息！”
梁健朝这个光头老板笑笑：“需不需要先点菜？”老板说：“不用了。万处长说，他熟悉，他也知道首长爱吃什么，已经点好了。”梁健说：“那就好。”
进了包厢，瞧了四壁的装饰，梁健脑海里冒出几个字：还真是普通小酒店。木头清漆的桌椅，红色的桌布、简易的卫生碗筷，甚至连个高脚杯都没有。梁健心想，还真是难为首长了，到这种地方来吃饭。看来北京高官的生活，还真不像基层想象的那样，一个个非鲍鱼熊掌不吃。
这么想着，梁健有些过意不去，来时由于是一个人，携带不方便，连茶叶也没带。如今想着除了这顿饭，还得另外再送些什么吧？梁健给胡小英打了个电话，问她，在北京给领导送东西，送些什么好？
胡小英是区委书记，过节期间，少不得要上省城、进京城，给上级送礼，知道的规则肯定比梁健多。这会梁健倒是真抱着拜师学艺的心了。胡小英低低的笑声传了过来：“我看啊，其他你就别操心了，你把晚上的单买了就不错了。”
梁健说：“今天晚上的单，恐怕用不了几个钱。我本来想带他们去星级酒店，但是他们一定要去什么偏僻的小饭店，我都不好意思了。这么一家跟我们这里农家乐差不了多少的地方，能吃掉几个钱啊？”胡小英说：“别看饭店小，小饭店能吃出大名堂，你会明白的。晚上少喝点，保持清醒。”
梁健说好，但是总觉得胡小英的话好像没有说透。他闲着没事，就到厨房里走走看看，尽量让他们上些好的东西。梁健顿时感觉自己，怎么有种穷亲戚请客，怕没面子的感觉呢！意识到这一点，梁健就打消了去看菜单的念头。相信他们也不会太亏待自己。
时间差不多的时候，国资委的首长和万处长来了。万处长说，今天还有其他几位朋友要来，一共七八个人吧。梁健说，人数没关系，如果其他有朋友还可以叫。
万处长说，这就不需要了，首长不喜欢叫很多人一起吃饭。万处长还说，梁健你还真好运，首长很重视你的事情，今天还叫了一位国家电网的领导过来。梁健真心感谢，那太好了，今天的菜，本来我想点的，老板说，你有专门的菜单，要不万处长再去看看，搞得更殷实一点？
万处长摆了摆手说，不需要，首长是不允许浪费的，我们都这么吃。既然如此，梁健也不好太勉强。心想，这位首长还真是一位有品格的首长。
梁健连忙替首长倒水，一会儿，有一位领导进来了，他与首长和万处长不同的是，身边带着两位美女。经介绍，这位领导是国家电网的副总，叫龙国元，在国家电网也属于非常大的领导了。然而，他所携带的两位美女，称呼他们“美女”只起到了区分性别的作用，并不是真正意义上的“美女”，穿着也跟社会上的美女有所区别，有种机关腔。
经介绍，这两位美女，其中一位是国家电网的正式职工，另一位则是江西省局来挂职的干部。在一张桌上，有种很奇怪的现象，如果有美女和非美女，那么美女肯定是安排坐在最大领导身边，如果只有一个女人，即使非常一般，这个美女也会被安排到领导身边坐。好像，女人本身就是一种资源，就应该由最高领导来享受。
这两位一左一右，被安排在首长身边。首长，虽然始终保持着微笑，一副处变不惊的样子，但是见两位“美女”落座之后,首长的眼中难得的亮了一下，笑着说了几句话。看来，只要是男人，总是对女人有天生的亲近感，再大的领导也难以避免。
梁健很自然地在国家电网龙副总身边落了座，并征求了一下万处的意见，看能否上菜了。万处长说：“你别忙，我去跟老板说，让他先上我们这一桌。”听万处长这么说，他跟老板熟悉，那就让他安排吧。
梁健就跟龙副总套了几句近乎，龙副总知道江中省镜州市，说：“那可是鱼米之乡啊，以前殷实着呢，如今虽然经济不发达，但生活质量还是很高的，人民群众都过着幸福小日子。不像我们这些看似生活在皇城根下的人，其实生活质量差着呢！”
梁健说：“各位领导工作太辛苦，今天就请允许梁健，为各位领导改善一下生活吧！”首长说：“小梁很会说话，很会办事。但是，今天我们绝对不要浪费。浪费可耻，谁知盘中餐、粒粒皆辛苦。小学里，党和国家就这么教育我们了。至今，我还是奉行这一生活信条。如果吃得下，那就多吃点，但千万别浪费。”
梁健马上应道：“首长，知道了。今天我都在麻烦万处长张罗，他说他知道首长的习惯。待会我还要好好敬他一杯，表示感谢。”首长说：“我看这倒是应该的。”龙副总说：“那就倒酒吧，万处长来了。”
喝的酒，也是一般的高度的古井贡，给两位美女要了一瓶红酒，也只是张裕。梁健想要干涉一下，万处长硬是不让。梁健拗不过他们。上的菜就更一般，最贵的可能是那一大盘烤羊肉串和一条什么鱼，其他都是很一般的时蔬。
说实话，梁健还真有些吃不惯这里的东西，味道也不像地道的京味，有些东南西北味，四不像。看着这一桌的菜和陪酒的美女，梁健不免有些想念自己工作的地方，镜州的官员吃饭，比这档次高多了，菜要更加精致，美女也更加水灵、漂亮。
这两位美女虽说是陪同，其实很放不开，犹如拨一拨动一动、不拨就不动的算珠。她们只是被动的应付首长和其他领导的敬酒，自己并不主动出击。尽管这两位美女，没有一个能让梁健上眼，但出于职业上的敬业精神，梁健还是主动敬了美女好几杯酒，想要调动一下美女的积极性。但她们就是不接招，梁健也实在无可奈何。
不过，首长仍是很享受的样子，跟身旁的美女时不时敬一敬，喝一小口。后来，他说：“梁健啊，杜省长是我的得意门生，这次他介绍你过来，我很高兴。来，我敬你一杯酒，也算是为你远道而来接风洗尘。”
万处长说：“那我也陪一陪。”其他人也端起了酒杯，一同敬梁健。梁健说：“太感谢了。各位领导肯赏脸吃这顿饭，我很荣幸。我喝个满杯。”
梁健又主动去敬国家电网的龙副总。首长看到了，就说：“龙总啊，有些事情能为基层解决的话，就帮助解决一下吧？基层也是很不容易的啊。”龙副总说：“首长发话了，我们一定听，回去之后，我就去了解一下情况，如果能够增加征地补偿，一定尽力解决。”首长笑了笑说：“那么，我先替小梁敬敬你。”
梁健赶紧说：“首长，我也一起敬。”首长说：“好，梁健酒量好，多敬敬龙总。”看似问题已经解决了，梁健特别高兴，就又敬了首长、万处长和两位美女。敬完了，梁健感觉酒有些上头，他想起胡小英交待的，不要喝太多。
于是，梁健放下酒杯，放缓了节奏。说实在，这菜和酒真没什么好。梁健问万处长，首长晚上要不要活动一下？万处长说，首长很养身，他不过其他夜生活。
梁健心想,今天真是碰到了一个生活健康、提倡节俭的好首长了。梁健也想，也许是首长看着杜省长的面子，才不乱花他的钱。
看时间差不多了，吃得也差不多了，万处长拍了拍梁健的肩膀，让他一起到外面说句话。梁健便跟着万处长走了出去。万处长说：“梁书记，首长不喜欢搞得太晚，我看时间差不多了，要不我陪你去买单吧？”
梁健说：“行啊。首长时间很宝贵，我也不多耽误他了。”万处长又拍了一下梁健的肩膀：“梁书记，真是一个明白人。”
两人来到结账的柜台，万处长对老板说：“把账单打出来吧。”老板带着一副京腔很客气地说：“好，马上。两位磕点瓜子吧？”在柜台上有一盘葵花籽，万处长就抓起几粒，随意地磕着。梁健不喜欢嗑瓜子，他从口袋里掏出了钱包，钱包里有五千块，梁健心想，这点钱付账是绰绰有余了。
结账单出来了，老板没有直接交给梁健，而是交给万处长。梁健去抢，“老板，我来付钱的。”万处长说：“我先看一看，让我们老板给便宜一点。”梁健就不再抢，万处长还真为他着想，梁健很有些不好意思请他们吃了这么一顿差的。
万处长看了，将账单递给梁健，说：“嗯,老板已经给打折了,这算是便宜的。”
梁健欣然接过账单，就去钱包里掏钱，准备付账。眼角瞄一眼账单，看看要付多少。这不看还好，一看，梁健就傻眼了！什么？1，100，00？梁健有些不相信自己的眼睛，十一万！自己没有喝大喝到这个程度吧？
梁健不得不揉搓了一下眼睛，重新看这账单上的数字，没错，就是十一万啊！肯定是弄错了。刚才的一桌饭，一千一还差不多。怎么会是十一万？梁健将账单递给老板，说：“老板，是不是后面多了两个零啊？”
老板眯着眼睛笑看着梁健：“老板，你真会开玩笑啊。刚才万处长已经看过了，我们是打了折扣的。”的确，刚才万处长是这么说过。梁健转向万处长。这时候，万处长的脸上已经没笑容了：“梁书记，的确已经打折了。这家店是我们首长家亲戚开的，小本经营，谢谢你照顾他们的生意！不过，如果梁书记不能买单，我们自己来也没问题。”
梁健这才恍然大悟。为什么胡小英说，他只要付这顿饭钱就足够了，为什么县长石剑锋一定要给他五十万的拜访费，为什么首长说要吃得简单一些,不愿意去星级大酒店……这一切只能说明，这家小憩园，就是他们的一个洗钱点而已。
现在，就等梁健付不付钱了！
这些念头只是在几秒内一闪而过。梁健最后想，只要能把事情办成，花十万就十万吧。这就叫用小鱼钓大鱼，用小钱换大钱，花了这10万，如果能够换取几千万或者一个亿的整村搬迁经费，也合算！
这么想着，梁健就取出了石县长给的银行卡，交给了老板。这张卡原本有50万，后来借给冯丰救急40万，还剩下10万块。梁健说：“刷卡行不？我没带这么多现金。”老板说：“行！”
十万块刷光了，梁健又从皮包里取出了荣威给他的那张卡。万处长忽然说：“老板，这一万块要不就算了吧。梁书记很爽快的。”老板说：“行啊，没问题。万处长说话了嘛！”梁健还得感谢老板。
付好钱，梁健心里其实很不痛快。但钱都已经付了，再不痛快，那就影响效果了。于是，他若无其事地回到了包间里。首长看到梁健和万处长回来，就从位置上站起来，说：“好了，时间也不早了，我们今天就这样吧？”
大家都说好，首长朝梁健说：“小梁啊，你有事的话，先走好了，我再找龙总商量点事。”梁健想，也许首长要找龙总强调一些事情，就只好告辞了。首长让万处送送他。到了门口，梁健问万处，这事情不知道什么时候能有回音。
万处长拍了下他的肩膀，说：“你就放心吧，首长的效率是很高的。有了消息，马上会给你回音。”梁健就说：“那太好了，我就在北京等回音。”万处长看到一辆出租车过来，便帮他拦了。梁健便上了车，直奔宾馆。
万处长回到包厢。
这时候小憩园的老板，也是首长的外甥，已经来到了包厢。他手里拿着一瓶茅台，正给首长、龙总和两位美女倒酒，见到万处长进来，也给万处长倒了满满的一盅。
老板举起酒杯说：“感谢舅舅，还有各位领导照顾小店的生意，我先干为尽。”其他人都看首长，首长说：“大家都喝了吧。”
老板开始笑呵呵地给大家分发红包，刚才从梁健那里入账的十万块钱，按照职务和作用发挥的不同，都分给了大家，每人都有份，童叟无欺。
首长对龙副总说：“龙总，你回去后看看，如果那征地拆迁的补偿费用，可以提高的话，尽量帮人家提高了吧。人家也是很有诚意的，今天这单子虽然不是特别大，但二话没说，说买也就买了。对有诚意的人，我们也不能太辜负了人家啊，这基层群众的期盼啊！该满足就满足了吧！红包放好吧。”
龙总很自然地将红包塞进了包里，拿起又已经倒满茅台的酒盅敬首长：“首长的指示，我们哪有不听的。反正都是国家的钱，取之于民，用之于民嘛！明天我就去问问，到底是怎么回事，该给的都给！”
首长说：“爽气。来，再干一杯。”
梁健回到宾馆，时间已经不早，他洗完澡还是给胡小英打了电话。胡小英笑问道：“晚上这顿饭，花了你多少？”梁健说：“十万块！”胡小英说：“正常，现在北京都这么办事的。”梁健说：“这钱也太好挣了。”胡小英说：“风气如此，大环境如此，大家习以为常了。”
梁健说：“但愿哪一天风气能够变一变！这样下去，不是个事啊！”胡小英在电话中说：“物极必反，我相信会有变好那一天的！”（2013年以后，中央狠抓“八项规定”和“四风”问题，社会风气为之一振，这是后话了。）
梁健说：“这十万花了就花了，但愿明天会有好消息，老百姓的事情能够解决好。”胡小英说：“我预祝你，明天能够得到好消息，然后早点回来。”梁健说：“嗯，我也这么希望。另外，关于省委组织部来推荐考察的事情，如何了？”胡小英说：“据说，后天省委组织部考察组就会来镜州。不过，这也是小道消息，做不得准。”梁健听了挺兴奋：“那么，等我回来的时候，说不定就能听到你的好消息了？！”胡小英说：“但愿。”
由于涉及话题敏感，在电话里不能多谈，聊了几句胡小英就挂了电话。梁健从宾馆大厦，眺望楼下，这个车水马龙的京城，一条大街就如飘满了灯火的长河，向着天际流淌。这权力的中心，也是欲望的中心，对梁健来说，真是如此的陌生。
如今他想的仅仅是，早点收到来自国资委的好消息，然后马上回到镜州市去，回去南山县，回到向阳坡镇去，回到成山村去。为官一任，守土有责，造福一方。梁健在这点认识上，还是很原始。跟京城的这些大小官吏相比，他的这种想法如果说出来，恐怕会被嗤笑的，这不是一个傻瓜吗？
梁健知道，自己的这种想法，会被嘲笑，所以他想要早点回去。但是，他万万没有想到，几年之后，他竟调到了北京，也加入了京官的行列，加入了权力和欲望的漩涡之中……
胡思乱想一番，洗了澡，早早地躺到了床上，朦胧中正要入睡，意外响起了门铃。
梁健打开一条门缝，问道：“是谁？”黄依婷甜美的声音传入：“梁健哥，是我，你已经回来了？”梁健只穿了一件睡衣，有些不方便，所以并不想开门：“是啊，依婷啊，你还没有休息？”黄依婷说：“今天晚上聚餐，吃过晚饭大家都去娱乐了，我去歌厅坐了坐，想起你这里还有事，就回来了！”梁健说：“谢谢你关心啊。你要进来吗？”黄依婷说：“怎么不欢迎我？还是你里面有人，不方便啊？”梁健笑道：“想到哪里去了啊！不是因为有人，是我穿了睡衣。”
黄依婷笑道：“不是一丝不挂就行了。”梁健只好把门打开了，黄依婷便款款地走了进来，朝梁健的睡衣看了眼，笑着说：“没有走光嘛！”
梁健请黄依婷到单体沙发上坐，并给她倒了一杯水。黄依婷问：“今天，晚饭顺利吗？”梁健隔着茶几在另一张沙发上坐了下来，说道：“还算顺利！”黄依婷说：“你这顿饭花了多少钱啊？”
梁健看了黄依婷一眼，如果说是十万吧，怕吓到黄依婷。在他眼里、心里，黄依婷还是初出茅庐的女孩，到机关工作不久，也许还没有看到机关内一些特别fubai的东西，他不想在她脑海里注入太负面的东西，若说一个很小的数字吧，他又不忍心欺骗她。
于是，梁健含糊地道：“不少。”黄依婷笑了笑，也不追问，她说：“今天，我见到了国家发改委的一位司长，他对我印象很好。我听人说了，国家电网他管得到，到时候如果真搞不定我可以去请他帮帮忙。”
梁健对黄依婷这么关心自己的事情，很是感动，他说：“依婷谢谢你！我那个事情，进展还算顺利。如果不出意外，明天可能就会有回音。不过，还是很感谢你挂在心上。”黄依婷朝梁健莞尔一笑：“梁健哥的事情，就是我的事情，别跟我客气。时间也不早了，我先回去休息喽！”
虽然这么说，但她并没有站起来，而是拿着清澈的眼睛瞧着梁健，听到梁健说，早点休息，黄依婷眼中闪过一丝小小的失神。黄依婷站起身来，说：“早点休息，做个好梦。”
梁健不敢正视黄依婷的眼睛。这么一个漂亮的女孩子，如此的聪明伶俐，全身还散发着青春的醉人气息，梁健很担心一晃神，就对她作出不可挽回的事情。如果真是那样，梁健会后悔一辈子。无论是对黄少华、还是对黄依婷，还是对他自己，这个女孩子都是他心里的圣地，无论如何不能去触碰……
梁健将黄依婷送到门口。黄依婷忽然想到什么似地，回过头来，问道：“梁健哥，你明天有没有空？”
梁健问：“怎么了？有什么事吗？”黄依婷说：“梁健哥，你答应过我，说要陪我逛一逛北京，明天是星期六，我们培训停课，可以自由活动。”梁健笑道：“你们才报到第一天，上了半天的课，就马上休息啊，这是来培训，还是休养啊？！”黄依婷笑道：“别这么说啦，我们也就休息这么一天，星期天也上课。所以，如果梁健哥有空的话，一定陪我去玩玩吧？”
梁健想了想，明天无非也就是等消息，是在宾馆等，还是在游览的时候等，都是一码事，只要保持手机畅通无阻就行了。更何况自己答应过黄依婷，看她这么一副期盼的样子，梁健真不忍心回绝，就爽快地道：“那好，明天我们去逛北京。”
黄依婷就如取得了重大战役的胜利，举起一只胳膊：“耶，明天我们去逛北京喽!我去做一下攻略，看看有哪些地方好玩！那，我先回去了。”
看到黄依婷这副兴高采烈的样子，梁健笑着关上了门。
第二天一早，黄依婷就出现了在梁健的门口，她身穿淡黄色休闲衫，脚蹬运动鞋，看起来就是一名女网球运动员，浑身散发着不可阻挡的青春气息。梁健打量了一番说：“看起来，你还真准备充分啊！”黄依婷笑说：“那当然。”梁健说：“我还没吃早饭呢！”黄依婷说：“我也没吃，我们一起去吃早饭，然后就出发？”梁健说：“行。”
早餐是在宾馆的西餐厅吃的。两个人选了一个座位，各自取了自己要吃的餐点。黄依婷取的餐点比较简单，先回到位置上吃了起来。梁健等了一碗面条，回到位置上的时候，瞧见黄依婷身边站着一个男人，正跟她说话。此人，大约三十六七岁，有些络腮胡，皮肤白、身材高，很有些高富帅的样子。
梁健很好奇，端着盘子和面条走了过去。听到男人说：“今天休息，要不我陪你随处转转？”黄依婷说：“谢谢了，邢司长，我今天已经约了人了。”
听到“邢司长”三个字，梁健突然想起，黄依婷跟他说起过，认识了国家发改委的一位司长，难道就是这位高富帅？只听这个邢司长问：“是谁啊？男的，女的？要不陪你们一起去啊？”
从这个邢司长的话语中，梁健很快就感受到了，这个邢司长是对黄依婷有好感的，他所说陪同他们一起逛，根本就是找借口接近她。黄依婷却说：“邢司长，谢谢了。不过，我和朋友已经约好了两个人去。”邢司长说：“原来这样啊？那好吧，不过如果在逛的过程中，遇上任何困难，都可以打电话给我。”
黄依婷说：“好的，真是感谢！”邢司长有些失望地转身，突然看到梁健，他朝梁健打量了一番，便走开了。梁健在黄依婷身边坐了下来：“这位就是你说的司长，可以管国建电网的那位？”黄依婷说：“是的，他说，跟国家电网的老总很熟悉。”梁健说：“他好像对你很有好感，在跟你套近乎啊？！”
黄依婷朝梁健狡黠一笑：“梁健哥，你莫不会是小心眼了吧？”这份狡黠之中还带着一种甜味，这种甜味是女孩子感到有人为她吃醋时才会显示的甜味。
梁健说：“开玩笑，我是那种小气的人吗？”两个人都哈哈笑了，吃了早饭，两人出了宾馆。黄依婷果然做足了功课。
她说：“北京太大，就这么一天的时间，如果长城、圆明园等景点都去，恐怕大半天都得花在路上。所以，今天就不去看那些大景点了，反正这些景点，以后也有的是机会去。今天，我们就集中在天安门附近转一转吧。这个区域坐地铁一号二号线，都能到。”
梁健学生时代来过北京，两年前胡小英在北京学习时，梁健也来过一次。对于长城、颐和园、十三陵等景点已经毫无兴趣。听黄依婷如此说，便说：“今天是陪你玩，你到哪里，我就到哪里，悉听尊便。”
黄依婷说：“好，那就都听我的，我保证会让你一天都充实而丰富。”梁健说：“那太好了。”
两人钻进了地铁，北京的地铁还真够繁忙的，刚进去时还有站位，一会儿上来一拨人，就有些人挤人了。梁健顿时非常想念镜州悠闲的交通。由于地铁中人很杂，边上都是男人。梁健想到过地铁上se狼很多，黄依婷又是这么漂亮的女孩，很容易成为攻击的对象。
黄依婷似乎也意识到这一点，身子就往梁健身边缩。最后两人退到了门边，梁健就如一个挡箭牌一样护着黄依婷，承受着外部的挤压。有时候，人群一动，压力传递过来，梁健也挡不住，就与黄依婷贴在了一起，黄依婷的脸都贴到了梁健的脖子。梁健感觉身子麻麻的，不过，他还是努力让自己保持单纯的心，不让身体有丝毫的邪念。
尽管这很困难，但是梁健最终还是做到了。黄依婷暗暗笑着。
好不容易从地铁站出来，黄依婷选择的第一站是雍和宫。这座曾经是雍正王府，后来藏传佛教的圣地，来此的很多人，目的就是烧香拜佛。
梁健说：“共产党人，是不能信仰佛教的。”黄依婷说：“心中有佛，才会怕、才会畏、才会聚，才会珍惜。”黄依婷的这种理解，显然比梁健要深得多了。到了门口，有免费赠香处，服务员说：“看你们是天生一对，都去虔诚的拜一拜吧，对你们将来生儿育女、平安健康肯定有好处。”黄依婷笑得很羞涩。
走到里面，很多外国人也在行跪拜礼。黄依婷非常虔诚，在一个个佛像前，跪拜过去。梁健心想，既然来了，也跪拜一下，以示虔诚。两个人就一个一个佛像的跪拜，行礼，许愿。
足足花了一个多小时，将十五个殿的佛像都跪拜了。等起来的时候，梁健不知为何，感到浑身顿时轻松很多了。其实，自从工作以来，他从没有这么集中精力的行礼。这看似只是一个单纯的仪式，机械的动作，但却让他感到了身心的放松。
有人说，自从人类的自我意识越来越强，自从人定胜天的理论深入人心，人就觉得自己是天底下最强大的，也把很多不该由人承担的压力承担下来，大家非常焦躁、烦恼。也许就在跪拜、许愿、交托的过程中，从心理上把很多压力消解了。
梁健对宗教没有深入研究，但从雍和宫出来的时候，他似乎对宗教的力量，有了些体会。黄依婷在绿荫道上往外走的时候，对梁健说：“梁健哥，你知道我许了什么愿吗？”
梁健说：“你肯定许了不少愿吧？”黄依婷说：“许了好多个。比如让佛保佑我老爸老妈身体健康，不过其中有一个愿望是关于你的。”
梁健说：“哦？说来听听。”黄依婷说：“还是不说的好，等到灵验的时候，我再告诉你吧。”梁健朝她看一眼，也不逼迫：“好吧。到时候一定要告诉我啊。”黄依婷看着梁健说：“那当然，到时候，我一定会告诉你的。”
其实，几十分钟之前，黄依婷虔诚的对其中一尊佛行了跪拜礼之后，她心中默念：“佛啊，我心中存你，请某一天让梁健哥成为我的如意郎君吧。我信你，我也信自己，帮我实现吧，不论是哪一天……”
如果梁健能够听到黄依婷的心声，不知他又会作何想，是否还能让自己在黄依婷之前，一直保持着一颗冷静、理性的心呢？
然而梁健没有听到，只有佛听到。
从雍和宫出来，他们又坐地铁，前往了景山公园。从景山公园山顶，可以眺望整个故宫的全景，风和日丽，整个故宫尽收眼底，风光无限好。忽然，有人打搅了他们，说能不能请梁健给他们照个相？
这是一对情侣，梁健替他们咔嚓了一张。那个男的为表示对梁健的感谢说：“我也给你们照一张。你们俩真是完美的一对。”梁健本想谢绝，黄依婷却已经攀住了梁健的胳膊，对那男人说：“好啊，太谢谢了。”
于是，梁健和黄依婷背靠故宫的全景，咔嚓，留下了生命中这一秒的镜头。
