省长夫人葛慧云是看好梁健的。从这两天的接触来看，梁健素质好、能力也强，思路很清晰，是现今官场中难得的英才。她很想助梁健一臂之力，改变他如今的现状。
但是，葛慧云也有自己的原则，那就是对老公的工作从不干涉，对用人方面也从不置喙，这也是老公一直尊重自己、爱惜自己的一个重要原因。很多老婆，都会利用“枕边风”来影响老公用权，这给很多官员留下了无尽的后患。但是，葛慧云从不这么做。
因此，对梁健，她尽管很想帮忙，但是她也不会直接出口相求，这跟她的原则不符合。但是，她知道，丈夫的看人标准。如果梁健就这么说，要让省长帮助解决什么，张强对梁健的看法会马上低上一等。
梁健的话已经到了嘴边，她已经没办法阻止了。
梁健说：“张省长，我目前的情况不大好……但是，我会自己改变自己的处境，不需要任何其他的帮助，谢谢您的关心。很感谢。”
古萱萱很吃惊，梁健竟然婉拒了省长的帮助。张省长原本只要动动嘴，就可以让梁健少奋斗很多年。不过，古萱萱还是很佩服梁健的勇气。
葛慧云则终于放下了悬着的石头，笑看着梁健。
张强也笑了笑说：“那好，我们吃饭吧。吃过饭，我和慧云就回宁州了。下次，欢迎你们两位来看望我们。”
古萱萱和梁健互相看了一眼道：“一定。”
有句话说，世界上最怕认真两个字。只要认真了，哪有查不明白的事情。据说，公安上每年都有大量积案没有查出来，这不是真的查不出来，关键是没有认真查。这次，省公安厅厅长坐镇派出所，市委书记、市公安局长陪同。
在这样的节奏和压力下，哪有查不明白的事情。这问题很快就查清楚了！
原来那四个小混混是经人授意，特意到连云山上来找梁健、古萱萱和葛慧云的麻烦！关于到底是谁授意，这四个小混混起初还不肯讲。但市委书记和公安局长还没吃饭呢，办案人员显然也失去了耐心。
小混混平日里横行霸道，但碰到警察动真格，一个个就变成了软骨头，很快就把情况都给倒了出来，说是他们老板邱小龙让他们来办事的，他们是听邱小龙指挥的，其他都不知道。
如果这次参与审查的只是镜州市的警察，那么这事情肯定会被大事化小。当地警察将情况报告给了市委谭震林，一听又涉及到邱小龙，谭震林就向省委常委公安厅长夏初荣汇报：“就是几个小混混，胡作非为，我们打算将他们严办！”
省委常委公安厅长岂会如此好糊弄：“那么，那个自称省长的家伙呢？他跟那些小混混什么关系?难不成，他也是一个小混混吗？如果他是小混混，那么你们市委选了一个小混混当县委常委喽？”
这话，看似只是逻辑关系，但是指出的问题其实非常明确。那就是说，这次如果镜州市委想要胡乱找几个替罪羊，或者搞几个小罗罗，肯定是交代不过去的。谭震林还在犹豫是不是要动真格。夏初荣因为饥饿已经失去了耐心，道：“镜州市的办案能力实在有限，省公安厅接手。”
谭震林赶紧说：“夏厅长，我们可以查出来，我们自己查。”夏初荣说：“不用了，谭书记，刚才已经给过市公安机会了，事实证明你们市的公安办案实力不行。”
夏初荣吩咐省公安厅全面接手。不一会儿，从派出所的审讯室里就传出了痛苦的喊叫声，此起彼伏。也就半小时的时间，省公安厅的工作人员就来汇报了。
当着市委书记和市公安局长的面，省公安厅工作人员毫不含糊的汇报：“根据口供，是南山县委常委江东流，打电话给小龙矿业董事长邱小龙，让他派几个人，到连云山找梁健和古萱萱等人麻烦。这几个小混混，按照邱小龙的指使拦截梁健、古萱萱和葛慧云，造成冲突之后，梁健等人逃跑，他们追上去，并拦住古萱萱的汽车，对梁健拳打脚踢。其中，江东流是主使者，还用钉扎坏了古萱萱的奥迪汽车……”
听完汇报。省公安厅厅长夏初荣对市委书记谭震林说：“谭书记，事情已经帮你们查清楚了，人是不是也要我们来处理？”谭震林知道，在这个事情上已经不能蒙混过关，只好说：“不用，不用，谢谢夏厅长，事情已经清楚，我们自己从严处理。”
夏初荣站起身来，对谭震林说：“像江东流这样的人，竟然还是县委常委，可见你们镜州市都在用什么人了！限你们一天之内，把处理结果报给我，我要向张省长汇报。”
谭震林连连点头：“是。夏厅长。吃了中饭再走吧！”夏初荣朝派出所外快步走去：“我已经饿饱了，这顿饭就省了。”
夏厅长的车子开走了。谭震林等人站在派出所里，看着外面发呆。谭震林转过头来，狠狠瞪了江东流一眼。心道：“这个人，就只会添乱。”谭震林对身边的市委办主任道：“召集常委，马上开会，主要是处理干部！”
那些市委常委都已经坐在了常委会议室内，江东流是没有资格进来的，但是江东流的父亲江易，却已经早早来了。江东流东窗事发，只好马上打电话给自己的老爸，让老爸想办法。江易听说这事，完全是自己的儿子不肖，他气得说不出话来。
但是不管如何，儿子烂屁股还得自己来擦，江易还是在常委会上说话了：“今天的事情，我认为还没有弄清楚，处理的事情，能不能缓一缓？”
谭震林以不容商量的口吻说：“老江，我也不想你儿子出事。但是，今天你儿子对省长夫人说，如果她是省长夫人，那么他就是省长。凭这个，你认为，你儿子还能舒舒服服呆在现在这个位置上吗？我觉得，如果你想得通，应该可以接受让你儿子先从岗位上下来。否则，如果省办公厅深究起来，你知道后果会更加严重。”
听到这些话，江易也没有办法，只有沉默。
常委会后，决定免去江东流县委常委的职务。镜州市将这一情况上报省公安厅后，省公安厅厅长夏初荣打电话给了市委书记谭震林：“王子犯法与庶民同罪，如果是普通公民，指使谋害他人，不用拘留吗？”说着不给谭震林说话的机会，就给挂了电话。
谭震林只好又给市公安局局长打电话，对江东流进行拘留三个月的处分。听到这个消息，江东流瘫软在地，对江易哭诉：“老爸，老爸，你一定要帮帮我！”江易甩开江东流的手说：“我还没帮你吗？你再这么胡作非为，你老爸头上的乌纱帽早晚也会被人摘掉！”
江东流顿时噤声了，在他心里，老爸始终是顶天立地的擎天柱，如果老爸这根擎天柱倒下了，恐怕这个家也就坍塌了。
省长回去的时候，没有坐自己的专车，而是坐在老婆车子的副驾驶座上。张强省长不是不会开车，只是，每次他都喜欢坐老婆的车子。这也让葛慧云感到挺有意思。
高速上，前面的mini车开到了一百码，后面专车跟着。
张强很是感慨地说：“看来是我错了，每次都要求你无论到哪里，都不能打扰政府，都不能带保卫人员，现在的社会真的是不安全了。”葛慧云对张强为自己的安危专程来到了镜州市，心里已经很是开心。
葛慧云说：“你也不用想得太多。这肯定是个别情况。以后，我出去，还是一样，不带人，不扰民。”张强笑着转过头来：“你不怕？”葛慧云说：“有什么好怕的？今天不还是好好的吗？”
张强笑道：“今天要不是我及时赶到，恐怕有好戏了。”葛慧云说：“可你就是我的大救星啊。我就是想着，一旦我有安危，你肯定就会马上出现的！果然，今天就是这样。”
张强无语。原来葛慧云是抱着这样的想法，才会每次都一个人出门。女人的想法，有时候，还真够天真烂漫啊！
张强说道：“那是当然，否则我怎么能算是合格的老公呢？”心里却想，下次绝对不能让葛慧云就这样单独出门了，至少也得安排一个保镖，在后面跟着了。
说话间，张强的手在座位边上碰到一样东西。拿起来一看，竟然是一份文字材料，上面写着“关于打造休闲向阳的实施方案”。
张强好奇地问：“这是谁的？”葛慧云看了一眼道：“哦，这是梁健在南山县向阳坡镇的时候搞的一份实施方案，我从萱萱那里要来的，本来说有空了看看，还没来得及看呢。”
张强本想一个乡镇的实施方案，不可能有什么大名堂。然而，看了几眼，却被吸引住了。这个实施方案与其他的方案很有些不同。通篇没有什么废话，直指问题，方向明确，举措实在，非常符合如今科学发展的要求。
张强笑了起来：“如果这个实施方案能够抓起来，就能打造一个很好的生态旅游经济典型啊！我找了很久了，今天终于找到了。”
葛慧云被张强这副激动的样子给逗乐，笑道：“有必要这么激动吗？”张强道：“有，当然有。你说，这是梁健搞的方案？”葛慧云说：“应该是的。”张强兴奋地道：“如果真是他，这个小伙子很不简单！”
