梁健和余悦都不知道，有人看到了他们从宾馆里出来，正准备拿他们的事情做文章。第二天早上，梁健由于到区里办事，十点多才从区里出发回镇上。那天余悦一整个上午也在区里开会，根本没到镇上。两人都不知道，关于他们俩的事情，镇上已经传得纷纷扬扬。
梁健还在回镇的路上，就有人打来电话。打电话的人是厉峰。梁健接起了电话道：“厉峰，有事找我啊？”厉峰道：“是关于你的事，不是关于我的事。”梁健一听，就警觉起来道：“什么事情？”厉峰道：“是你和余悦的照片，总共有五六张，一早上尽然被人张贴在镇政府的公告栏里。”
梁健的耳膜一震轰鸣，第一个念头就是，难道有人在宾馆房间里安装了摄像头来偷拍他们？他强自镇定，问厉峰：“那都是关于什么照片？”厉峰道：“是你们在宾馆外面一同坐入出租车的照片。照片上还标明了日期和时间，说是昨天早上五点多，看到你们从皇家宾馆一同出来，上了一辆出租车。”梁健心下稍安，总算不是什么裸照之类。
梁健急切地问道：“那些照片目前还在公告栏上吗？”厉峰道：“当然不是了，我看到后就把这些照片全部撕了下来，这些照片目前都在我手上了。只是我看到这些照片的时候，已经晚了，镇上大部分机关干部和一早上来办事的村干部、群众也看到了这些照片。有些人看你们笑话呢，说领导干部生活不检点，有些人的话更难听，我就不说了。”
梁健不想回避，问道：“他们说些什么？我不需要你说出是谁说的，我只要听听那些话。”厉峰道：“有些人说，现在的领导班子表面上道貌岸然，实际上男盗女娼，乱搞男女关系。”梁健道：“知道了！谢谢。”厉峰问道：“你们到底得罪了谁啊？有人这么盯着你们！”梁健道：“还有谁？我们现在搞规范权力运行机制建设，有些人的既得利益面临威胁，他们想尽办法要来阻止我们。”
厉峰道：“这么一个小官都这么不好当，由你受得了。我把这些照片都付之一炬吗？”梁健在电话中沉默了一会儿道：“千万不要毁掉！你把那些照片，全都重新放回去。贴在公告栏原来的位置！”厉峰不敢相信自己的耳朵，道：“你疯了吧，你还嫌别人看你的笑话还没看够啊！”梁健坚决地道：“你就听我的，把这些照片贴回去。”
厉峰以为梁健被气得脑子不正常了，就坚持道：“我才不听你的呢，你不对自己负责，我还要对你负责呢！我这就把这些照片全部烧了！”梁健赶紧在电话中阻止道：“厉峰，我告诉你了，千万别烧，烧了才会弄不清楚了！我想到了一个好办法！如果你敢自作主张，把照片给烧了的话，我就跟你没完。”
厉峰被逼，只好把照片重新贴回到了公告栏上。机关干部原本看到厉峰把照片撕掉，只认为厉峰因为与梁健是好朋友，不想梁健出丑，才帮梁健的忙，赶紧销毁证据。这会他却又把照片重新贴了回去，大家都有些百思不得其解。
镇长金凯歌听说，厉峰又在把照片往公告栏上贴，就赶紧跑下来：“厉峰，你在干什么！你还嫌梁健被人家看笑话，看得少了啊？”厉峰道：“是梁健一定要让我贴回去的，他说谁把这些照片撕掉，他就跟谁急!”
石宁也装作是看热闹，逗留在公告栏的边上，听到厉峰这么说，他就感觉这事有些诡异了，心道：“这个梁健，肯定是被这些照片气疯掉了，竟然要求把照片重新放上去。”
之前，石宁除了将照片贴在公告栏中，还让赵氏拆迁公司老总赵弓，安排了人冒充镇政府的干部，向上级反映梁健和余悦的不正当男女关系。区纪委马上作出了反应，认为这关系到一个镇领导干部和全区纪检干部的形象问题，于是也派了人来调查情况。
这事传到了区委书记胡小英耳朵里，胡小英心道：“这俩年轻人，怎么会这么不小心！”
梁健赶紧跟余悦打了电话，余悦还在区里开会，她接起了电话低声道：“有什么事吗？”梁健道：“你能从会场出来一下吗？我有个急事要跟你说。”余悦看了看主席台，估计自己离开一会不会引起领导不满，就道：“你等下，我现在出去。”
梁健把情况说了，余悦愣了，有人怎么会如此缺德，她也有些慌了：“那些照片贴在那里，我们怎么回镇上去啊？”梁健道：“我们大大方方回镇上去啊！不过之前，我们要做一件事情，就看你同不同意！”余悦很想听梁健有什么好办法，问道：“你说说看，我一定同意。”
区纪委简单的调查了一下情况，见照片上不过是两人同出一个宾馆，同坐一辆出租车，并没有其他言行举止中不正当的男女关系。区纪委的调查人员来到了钟涛的办公室道：“从照片上的情形看，两人并没有什么不正常的行为。但是清晨时分，这么早两人从一家宾馆出来，也不排除他们有超出同事之间的关系。所以，为对反映人负责、对余悦和梁健负责，我们想找他们本人谈谈。”
钟涛拿起了电话，打给梁健。此时已经将近中午时分。梁健和余悦已经同坐在一辆车上，梁健接起了：“钟书记你好。”钟涛幸灾乐祸，心情好得很，笑着道：“梁书记，在什么地方啊？”梁健道：“我已经在回镇的路上，差不多十五分钟就能到了。”钟涛道：“那好，区纪委的同志在等你，要找你谈个话。”梁健道：“没问题。”钟涛又道：“你知道余书记她在哪里吗？”梁健道：“她跟我同一辆车回来。”钟涛道：“那你也转告她一下，区纪委也找她聊聊。”梁健故意笑道：“没问题，我们马上到。”
钟涛放下电话，心道：“梁健心情好像还很愉快嘛！难道他不知道镇上发生了什么事情？不可能啊，厉峰都已经帮他把照片撕下来过，又贴上去，肯定是跟梁健说过了。他怎么还像没事人一样……”钟涛抬起头来，对纪委的同志道：“请稍等，他们马上就到。”
纪委的同志就让镇上安排了一间小会议室，等着梁健他们到来。
十五分钟后，梁健和余悦准时到达镇上。余悦道：“还是我先去谈吧。”梁健道：“这事就交给我吧，我谈好了，他们应该不会再找你谈了。”余悦道：“那好吧，我去办公室休息一会。”
梁健和余悦刚上了楼梯，从一楼几个办公室里涌出一些好看热闹的人，交头接耳道：“区纪委的人要找他们谈话了。”“他们还像没事人一样。”“红颜祸水啊，梁健才当领导干部多少天，该不会因为这件事被革职吧！”“你们尽知道埋怨女人，你们男人哪里有一个好东西。”
……
梁健来到了小会议室。区纪委的三位同志站了起来，两男一女，当中的那位姓周，胖乎乎的，鼻子有些歪；左边的那位姓钱，牙齿黄黄的，两位男同志都在40岁左右年纪；右边的女同志姓曹，大约三十五岁年纪。他们做了自己介绍。梁健拿出烟发了一圈，他们也都点上了烟。纪委线上的同志，梁健本来应该认识，可因为上任时间太短，这几位也不是区纪委的领导成员，他还没有接触过。
梁健看到坐在中间的周主任应该是带队的，就问道：“周主任，今天找我聊什么事情？”周主任微笑了下道：“梁书记，你是乡镇纪委的领导，因此区纪委领导很关心，派我们马上来调查有关你的信访问题。你可能也已经了解了，今天上午，在你们镇政府的公告栏里，有人张贴了一些照片，是关于你和镇党委副书记余悦同志的照片。”
梁健平静地道：“没错，我最先听人说的，刚上来，也看了一眼。”周主任道：“关于这些照片，你有什么要向组织上交代的吗？”其他两位纪委干部，也注视着梁健，看他会有什么反应。周主任心想：“梁健也许会马上矢口否认，我得做好引导他的工作。”
然而，梁健的回答却毫无情绪，只是冷静地道：“周主任，还是你提问吧，你想了解什么，我来回答吧。”周主任道：“这样也好。那我就开始问了。我问的第一个问题：公告栏中的照片，你认为是真实的，还是有人出于某种目的PS过的？”梁健坦然的回答：“是真实的。”
周主任点了点头道：“那好，我来问第二个问题：昨天早上，你和余悦书记两人，是否一同从皇家宾馆出来？”梁健爽快地道：“是的。大约在早上五点左右吧。”周主任道：“当时，你们因为何事，一起从皇家出来呢？”梁健道：“我们俩在皇家过夜的，早上考虑到要上班，所以早点出来了。”
梁健如此坦白，就如人家本想让你交出一个鞭炮来，你却掏出了一颗手雷，让周主任他们都为之一振。区纪委三位同志互相看了几眼，继续由周主任问下去：“如果刚才我们没有听错，你是说，你和余悦一同在皇家过夜？”梁健不以为然地道：“没错。”周主任听后又问道：“你们是在同一个房间，还是分别有一个房间？”梁健道：“同一个房间。”
