梁健见李菊神情黯然，宽慰道：“今天来了，也不晚啊，不是也挺好吗？人有时候的确也需要经历一些事情，才能明白一些道理。经历过的事情，永生难忘，明白过的道理，也会派到用场。至于别人怎么看，其实并不是这么重要的，有时候我们还真得自私一点，为自己活活！”
听梁健讲完，李菊一愣，在原地停留了好一会儿，才继续往前走去，跟上了梁健的步子。他说的“有时候，人还真得自私点，为自己活活”的话，在她耳边回想了好一会儿。
她问自己，“我到底有多少时候，是为自己而活的啊？”她和母亲相依为命，母亲一直灌输给她一种想法，只有拥有权力，才能万事方便，所以在她找工作、择偶等方方面面，尽量向着权力靠近，这也是她为什么会跟朱庸良走得这么近的道理。那么她真的是喜欢朱庸良，才允许朱庸良靠近自己吗？她实在有些说不清楚。
刘阿姨帮助梁健搬行李，说一定要送他到医院门口。梁健和李菊、刘阿姨等人拿了东西，来到电梯口，梁健看着电梯就是一愣。他对李菊、刘阿姨说：“你们先乘电梯下去，我走下去了。”
说着，就拿着手里的东西，进入了安全楼梯。
李菊和刘阿姨看着梁健消失在楼道里，两人看了好一会儿。刘阿姨道：“也可以理解，那次电梯坠落，肯定是给梁健造成了很大的心理伤害，他可能不敢坐电梯了。”
李菊看着空空的楼道口，眼前又浮现起那天晚上，她在停了电的区委区政府大楼里，听着梁健被困在电梯里大喊“救命，我们被困在里面，救命！”的喊声。
而那时候，她做了什么呢？她什么都没做，因为害怕坏了朱庸良的大事，声音都不敢出，就逃走了。虽然事后，她有些良心发现，报了警，可最后，还是来不及救援，造成了梁健和胡小英从电梯中坠落到一楼。这里面，自己的迟疑也是造成如今梁健心里创伤的一个重要原因。
刘阿姨瞧着发呆的李菊道：“姑娘，你怎么了？”
李菊回过身来，掩饰地摇了下头道：“没什么！”
在区长周其同的会议室内，区长周其同、区人大常委会主任潘德州、常务副区长田坎和组织部长朱庸良又坐在了一起。他们在一边抽烟，一边喝茶，房间里烟雾腾腾。
周其同说：“朱部长，你把胡小英跟你说的情况介绍一下吧。”
朱庸良从沙发里坐起身来，喉头像不舒服一样先咳了一下道：“今天中午，胡小英突然给我打了一个很奇怪的电话。这个电话奇怪在哪里呢？之前我们要讨论的干部，大家都有数，我也跟各位汇报过了，分别是区机关事务管理局长让史有新去了；溪镇镇长，我们这边提出了陈佩芳，她胡小英提出了朱怀遇的人选，朱怀遇这个人没什么突出的业绩，在区体育局混了怎么久，跟陈佩芳相比，应该是没有什么竞争力的……”
区人大常委会主任潘德州说：“朱部长说的是啊，陈佩芳这个小姑娘，她喝酒的时候，爽气的很啊，巾帼不让须眉，如果她跟你喝交杯，那种味道啊……”
潘德州似乎沉浸在了跟陈培芳喝交杯酒时的那种销魂的状态。常务副区长田坎一听，也来劲了：“喝交杯都还好，有时候，她喝高兴了，干脆就坐在你大腿上，哎呦，大腿都麻了……”
“哈哈哈”，几个老男人都淫笑了起来。区长周其同道：“常委当中，估计没有谁没有见识过陈佩芳的厉害了。就凭这一点，陈培芳的人气就比朱怀遇要旺得多了，到时候常委们肯定会投陈佩芳的票。”
朱庸良接着说：“这等于说，朱怀遇是没什么戏了。另外，十面镇的党委副书记，本来想安排李菊，胡小英不同意，理由是余悦还在挂职，免去她职务不方便工作，这点我们就依她好了。最关键的一个，就是十面镇党委书记的位置。”
区长周其同颇为关切地盯着朱庸良问：“现在，他提出让谁来当？”
朱庸良道：“她电话中，提议让现任十面镇镇长金凯歌来当！”
周其同瞪大了眼睛：“让金凯歌来当？”
朱庸良说：“是啊，金凯歌。”
周其同沉默不语了，低下眼睛沉思去了。
常务副区长田坎道：“她到底出的是哪张牌啊？金凯歌是以前柯旭的人，柯旭在位置上的时候，自恃很高，根本不鸟胡小英，你们还记得吗？有一次在会议上，柯旭还公然发飙，说了些不中听的话，让胡小英几乎下不了台。从此，大家都说胡小英和柯旭的关系很差！怎么，她这会倒是想起用柯旭的人了？”
潘德州说：“可能她已经乱了阵脚，胡乱出牌了。胡小英对长湖区的干部不了解，这是真的，她也找不出一个好的人选，觉得与其让我们来安排人去这么大的镇，还不如让一个两边都不靠的人去干。这说不定也是她的一种缓兵之计！”
周其同道：“对于金凯歌这个人，你们有几分把握？”
潘德州说：“我跟柯旭，少说也是一个人大、一个政协，工作了这么多年了，关系还是在的。金凯歌对柯旭惟命是从，把他争取过来的可能性还是很大，至少不比胡小英小。”
周其同道：“这就好吧。等金凯歌位置先落实了，由我们老潘把他争取过来，我们再派个镇长过去，到时候十面镇就是我们的势力。”田坎说：“周区长考虑得周到。”
朱庸良道：“那么金凯歌这个人选我们就不去否定了？”周其同道：“就先这样，鹿死谁手都还不一定呢！”
朱庸良道：“现在，就只剩下最后一个最奇怪的提名了。”
周其同问：“什么？”
朱庸良道：“上面那些人选说完了后，胡小英今天的电话中，突然又说，朱部长，你们组织部的工作似乎也应做适当的调整了。你们常委副部长邵有康出了事情，虽然已经醒了过来，但再担任组织部常务副部长的职务，显然已经不太合适了。我听了胡小英这么一说，就说，可邵有康本人没有提出辞职啊。胡小英说，邵有康已经提出了口头请辞，要辞去常务副部长的职位。之后，邵有康果然也打了电话给我，说要辞去常务副部长的职务，我才知道这事是真的。”
潘德州说：“邵有康看来也是玩累了，不想再玩下去了。”
田坎道：“他也该歇歇了，老黄牛，差点把自己的命都完没了。不是我说，他心理素质也的确是差了一点，跟个小姑娘呛上几句，就彻底不行了，这也真够脆弱的，他的确是不太合适当常务副部长了！”
周其同警觉地道：“那她干嘛问你这个呢？她要塞人到你的组织部？”朱庸良道：“不是。”潘德州道：“她已经塞了那个梁健到你组织部了，难道她是要提拔他？”朱庸良说：“也不是，他就说，让我考虑一个先代为主持常务副部长工作的人选。其他都没说。”
周其同问：“你当时怎么答复她的？”朱庸良说：“我二话没说，推荐了王兆同。”
田坎道：“嗯，王兆同这人听话，你让他干什么他就干什么，一直以来也听我们的，这人不错。”
周其同还是挺疑惑：“胡小英没有反对？”
朱庸良说：“她没有反对，只说，到时候常委会上让我提出来，就这么定了，由于还只是代常务副部长工作，因此表上就不体现了，以后时机成熟再上会。”潘德州说：“看来，她是就事论事，估计背后也没什么图谋。”
周其同想了好一会，也想不出所以然，就道：“但愿如此，那就先这样吧！”
李菊本要把梁健送回家里去。梁健因为身体已经痊愈，并不想马上回家，就让驾驶员把他们往部里送。驾驶员周强强道：“梁部长，你需要这么卖力吗？”梁健说：“主要是好久没有喝好茶叶了，单位还有一些！”
李菊说：“你要喝好茶叶啊，那容易，我以后定时给你提供。”听李菊这么说，梁健心情爽快不少，想刚开始到区委组织部时，办公室的小姑娘方羽给自己送了一个茶杯，李菊就开始说话了。现在，李菊居然自己提出来要给自己提供好茶叶，梁健把这视为自己的一种不小的收获。就道：“有你这句话，我以后就有好茶喝了。”
梁健回到组织部，王兆同笑着说“欢迎回来”，之后又神秘兮兮地不见了，他搞干部工作，真是神龙见首不见尾，这真是一种神秘的工作。
之后，其他科室的人，都来看望梁健，顺便打听常务副部长邵有康的情况。梁健一一告诉。
到了下班时间，方羽进来，将一个玻璃罐子放在桌子上，里面是黑黑的粉末。梁健问：“这是什么？”
方羽道：“这是核桃黑芝麻粉，我听说你在电梯里摔到了头，给你补补脑。”梁健心里很感激，说：“谢谢了，你想得还真周到。”
方羽双手背在身后，转了个圈，羞红着脸就走了出去。看着方羽姣好的背影和雀跃的脚步，梁健心里有种说不出的感觉，这种感觉，就是介于珍惜和逃离之间。他还真有些担心，这小女孩会喜欢上自己。
