方羽笑道：“还黑道与白道呢！梁部长，被你这么一提醒，我忽然想到一个更好的名字：黑白无常，或者无间道？你说是不是更适合这个咖啡？”
梁健拍手：“也许我们可以向老板建议一下。”
方羽快乐地笑着，眼里一片澄澈。
过了一会，方羽放下咖啡杯，郑重地看着梁健，问道：“梁部长，你知道，是谁给你设了圈套吗？”
梁健当然想知道，只是他还有一些犹豫，如果这个人是他特别熟悉的人，那该怎么办？是知道好，还是不知道好。这会方羽问他，他就说：“如果你能说，那就告诉我吧！”
方羽也不绕弯子：“李主任。”
震惊让梁健挺直了身体，他盯着方羽问道：“李菊？他为什么要这么做呢？”
方羽摇了摇头，说：“我不知道她为什么要这么做。不过我可以告诉你，我是如何偶然发现的。”
于是她将自己忘了手机，到办公室去取，又撞见李菊，后来李菊也忘记带走了手机，她偶然看到上面短信的事情，告诉了梁健。
看来这事，是李菊所为确定无疑。然而，李菊为什么要这么做？他能够找出的唯一一个答案，就是朱庸良。
如果是朱庸良，那么就可以解释了。因为朱庸良不希望他分管干部工作，但是却又没有办法，只好安排了这么一出戏，等着他自投罗网。
朱庸良，简直太卑鄙了！
梁健心想，以后在部里，可真该多长一个心眼了。梁健又问方羽：“李菊知不知道你发现了她手机上的内容？”
方羽说：“应该不知道。你还记不记得，你先前还给李菊的新手机，发了一条短信，‘你到了吗’。”梁健说：“是的，我记得，我还以为我是发给陆媛的。不过，我没有收到回复短信。”方羽说：“当然没有回复，正因为这条短信的提示音，我才注意到李菊的手机忘在办公室，后来才去翻看了手机。等到李菊上来时，她似乎刻意检查了短信，好在我已经把这条短信删掉了，否则她肯定会发现我偷看了她的手机。”
梁健还是有些担忧：“你还是小心点，这次他们没有得逞，肯定会怀疑哪一步出了问题。李菊这人心还是挺细的，她说不定很快就会怀疑到你身上！”
方羽说：“即便她知道是我干的，那又能怎么样呢？是她在干这些鸡鸣狗盗事，我没什么好怕的！”
梁健对方羽的心态，真是很有了些佩服。心道：看来，这个女孩不是没心没肺，而是内心强大，不在乎一些小事而已！她只在乎她在乎的事！
第二天一早梁健一如往常的去上班。他没有表现出任何异常，他和李菊拼一辆车，在车上他们还一如往常那般对电台中的新闻说三道四了一番。
李菊不时侧脸来观察梁健有什么反常，可什么都没发现。她心下有些纳闷：梁健是知道那是一个圈套，才全身而退呢，还是他压根只是运气好，在最后关头离开了？如果是前一种，那这种宠辱不惊的模样还真是让她佩服啊！
梁健忽然问：“李主任，昨晚过的好吗？有没有应酬？”李菊不知梁健为什么会这么问，就扯道：“没有啊。”梁健忽然侧脸看她一眼，挺认真地说：“哦，我还以为昨晚看到的人是你呢，难道是我看错了？！”李菊心跳急速道：“你是在哪里看到我的？”梁健略微想了想，说：“嗯，在凯旋宾馆附近，我以为那个人是你，看来是我看错了！”
李菊心里一惊，难道自己被梁健发现了？他会不会已经怀疑昨天的事情，是我一手策划？李菊只好搪塞道：“昨晚我一直在家里，你肯定是看错了。”
梁健其实并没有在凯旋宾馆附近看到李菊，他只不过是猜测，按照李菊的个性，她肯定会在凯旋宾馆伏击看好戏。如此一说，只不过是想让李菊做贼心虚而已！
梁健心道：这个组织部，错综复杂。但自己一定要简单对待，让人家都看不出，自己其实已经对这一切都了然执掌，等待最佳时机，给予最猛烈的一击，打他们一个措手不及！
到了部里，他又去了一趟干部科。见了姜岩，梁健还是如往常一样说话，问些事情。姜岩心里虽然对梁健很有气，但昨晚上并没有抓住梁健的现行，他也无话可说，没理由发梁健脾气，对梁健要求做的事情，也只得一一吩咐人去做了。
李菊瞧见，梁健和姜岩都没有任何变化。自己这两天忙乎的事情，就如石沉大海，没有半点波澜。心里又开始怀疑：这个计策简直可以说天衣无缝，梁健怎么可能没有落网呢？难道真是他吉人天相，运气太好？忽然一个念头在李菊脑子里滚过，难道有人向梁健通风报信了？昨天晚上，梁健明明已经进了宾馆大门，如果不是有人通风报信，他没道理会匆匆离开啊？
再看到自己对面的方羽，脸带微笑处理杂事，仿佛永远一副无忧无虑的样子。李菊除了对她这种好状态的羡慕嫉妒恨，忽然记起，昨天晚上自己离开办公室时，把手机忘在了办公室，后来自己及时上来取了。可期间至少有七八分钟的时间。这七八分钟时间，可以做很多的事情，翻看一下她手机上的短信，是绰绰有余的。
李菊就开始支使方羽去做各种各样的事情，先是让她去一趟收发室取报纸，然后又让她去财政局校对一笔财物，又让她去市委办印个文件……在前四项工作之中，方羽都没有忘记把手机带在身边。直到李菊第五次又让方羽去看一个会场，身心疲劳的方羽，终于把手机忘在了桌上，匆匆去了下面会场。
李菊赶紧拿起方羽的手机，开始翻看方羽的短信，很快她就翻到一条没有删除的历史短信，写着：“别去凯旋宾馆的房间，圈套！圈套！”
李菊将方羽手机轻轻的放回桌上，在心里将方羽狠狠地蹂躏了一顿，狠狠地道：“小妮子，没想到，你还挺会装。给梁健通风报信了，还装作没事人一样，看来还真是我小看你啦！”
整整一个下午，李菊就想出了各种办法来折磨方羽。
“方羽，你洗的杯子，怎么这么脏？”
方羽只得重洗了杯子。
过一会儿，李菊又开始咆哮：“方羽，这个通知，怎么打印歪了？这是通知，是要发给各单位的，代表着我们的形象！这样的东西能发出去？你做事，能不能多上点心思！”方羽说：“可是，这个通知并没有歪啊！”李菊几乎是恶狠狠地说：“还没有歪，你长不长眼睛啊？”方羽就没再跟她争论，说：“我重新打印一份。”李菊又骂道：“重打一份！怪不得办公室的纸用得这么浪费！都是给你浪费的！”方羽说：“那你说，李主任我该怎么办？”李菊说：“你问我，我问谁去！你看着办。”
不久，方羽从收发室取来一大摞的杂志和信件，刚来到办公室门口，李菊从里面冲出来，撞上她的手臂。顿时，方羽胸前那一大摞的东西，“哗啦”一声全部掉落在地。李菊说：“走路长不长眼睛啊，还看什么看？让杂志摊在路上，怎么走路。”
这一切，李菊都说得很大声，似乎非让大家都听到不可。
梁健想，李菊应该已经发现了方羽通风报信的事，所做的一切只是利用职权惩罚方羽而已。他实在听不下去，就从办公室里出来，替方羽捡地上的杂志。方羽阻止道：“梁部长，你不用帮忙的，我能够应付。”
梁健说：“她分明是在折磨你！”方羽朝他嫣然一笑说：“不是，她不是在折磨我，是在折磨她自己。她是没办法怎么样我，所以想用这些小花样来折磨我，可这对我来说，不算什么！”
这一句话，让梁健对方羽刮目相看。看来，她是真的内心强大，无畏无惧！心里对这个小女孩更加喜爱。
刚帮方羽把地上的杂志都捡拾起来，就见李菊从朱庸良的办公室内出来。李菊一看到梁健在帮方羽，眼神闪过一道阴冷的光，嘴角却露出冷笑道：“梁部长还真是怜香惜玉啊？”
梁健也朝李菊笑笑说：“哪里是怜香惜玉啊！李主任弄错了！”李菊不依不饶说：“不是怜香惜玉，那是什么啊？”梁健说：“李主任只看到了表面的一面，我是关心干部。李主任你看到了我是个男的，所以以为我帮女孩子就是怜香惜玉。其实我还有一个身份，就是分管干部的副部长，所以我对女孩子好，其实是在关心女干部呢！”李菊被梁健这么一说，无言以对，道：“好吧，好吧，梁部长是关心女干部。”心里想得却是，看你这个分管干部的副部长，还能当多久！
李菊又说：“梁部长，你在这里正好，有一个会议通知，请你下午三点四十五分到万康副书记办公室开会！朱部长让我通知的。”
梁健问：“到万康副书记那里？有书面通知吗？”
李菊说：“万康副书记那里，没有书面通知，朱部长说，就让我口头通知一下你。下午三点四十五分。我想，梁部长，你应该听清楚了吧？”
梁健说：“行了。我知道了。关于什么内容，你知道吗？”
李菊说：“不清楚。我知道的是，晚上你们肯定要加班了。”说着，就转身进入了办公室，不再理会梁健。
梁健感觉，第一次来组织部报到那天的李菊又回来了！前段时间，自己帮助李菊，她非但没有感谢自己，反而以怨报德要全部还给他！
梁健心想，在组织部的这些日子，也许要以暗斗的形式，一直持续下去了……梁健并不害怕，既来之则安之，调动全身每一个细胞做好战斗的准备……
目前，第一重要的事情，就是要应付好下午万康召集的那个不知什么内容的会议！
在区委副书记万康的办公室内，一个身穿包臀裙的靓丽女孩，正在茶柜边给人沏茶。她脚踏恨天高，走起路来一扭一扭，端着茶杯，让人有一种随时会把水洒了的担忧。大家心惊肉跳地看着她把茶杯放在了万康、朱庸良和梁健面前，说了声“慢用”，向每个人微微点头，又扭动着水蛇腰，开了门，出去了。
这一整个过程，梁健发现区委常委组织部长朱庸良的目光一路跟随，直到女孩消失在门外，才问道：“万书记，你这里什么时候来了这么漂亮的女孩给你服务啊！”
万康急忙道：“朱部长误会了，这可不是专门给我服务啊！这是来委办实践锻炼的女大学生。我们区委办主任陈政没有向你这位组织部长汇报啊，这是他工作的失职啊！”
朱庸良眼前还晃动着刚才那个女孩的腰臀，嘴上却说：“哪里，哪里。委办让谁来实践锻炼，哪里用得着跟我汇报啊！”
万康说：“哦，这倒也是的。还不够级别，涉及到副科级以上的人事变动，才需要向朱部长汇报，一个女大学生还不够资格呢！”
梁健听着他们打着官话，心想，刚才那个女大学生颇有姿色，且懂得如果抓人眼球，绝非善女，现在有些女大学生太懂得如何发挥自身优势，俘获领导心灵，他看到朱庸良此刻就已经有些魂不守舍了。
还好，万康倒是切入了正题：“朱部长，还有我们新来的梁部长。今天找你们两位过来，主要是胡书记昨天交待给我的一个工作任务。胡书记说，这个工作任务，本来是直接想交给朱部长的，为了体现区委的重视，让我来牵个头，朱部长，不好意思了，我是抢你的饭碗了……”
朱庸良赶紧道：“哪里，哪里，有万书记的支持，我们的工作肯定要好开展一倍都不只啊。只是这件任务是什么，还请万书记明示！”
万康说：“这项任务，说大不大，说小也不小。胡书记说，为了加强各级领导班子建设，区委想在近期推荐一批正科级领导干部的后备人选。她吩咐说，会议想让朱部长主持，让我来做推荐说明，全区正科级以上领导干部参加。这个任务，就是为了把全区面上比较优秀的领导干部全部推荐出来，来个大起底，为区委以后选人用人打好基础！”
