黄少华说：“以前，我刚开始担任乡镇一把手的时候，也遇到过这样的情况。也迷惑过一阵子，看到班子成员不行，看到很多人都在为自己谋利，看到老百姓对干部意见很大……一下子就感觉头脑转不过来了。不过后来，我问自己，我这段时间最想要做的事情，到底是什么？”
梁健想了想，说：“我当前最重要的事情，是完成成山村特高压线的征地拆迁工作。”黄少华又问：“这就对了，那就聚焦在这个问题上。那么你要靠谁，才能去完成这个事情？”
梁健说：“只能靠班子成员去做。可是，那些班子成员他们都有自己的利益，不一定会去做。”黄少华笑道：“你先别想得那么多，你现在就考虑,你只有依靠谁才能去完成这项工作？你是一个人去完成，还是必须靠班子成员和全体干部？”
梁健想了想说：“靠班子成员。”黄少华说：“这就对了。其实在机关当一把手，你的所有工作，都要依靠整个班子的集体力量去完成。当时，你单枪匹马深入成山村，与村民面对面，搞定了遗体火化这件事。好吗？好的！这能说明你有能力。但是并不能说明，你有领导能力。因为这不是你通过领导别人达成的。
作为一名镇党委书记，你真正要体现的，不是个人的办事能力，而是要时时刻刻体现你的领导能力。你要领导班子成员去做成一件事情，这才是真正的本事。”
梁健点了点头说：“大哥，你说的没错，我认为很有道理。但是我怎么能去领导这么一批人呢？村民希望我们把矿山产权，还给他们，但是每个班子成员都入股了，他们根本不同意，还做了假账本，他们是在跟我对着干。”
黄少华说：“没错，这的确是一个冲突。但是，我觉得，你还是得聚焦到那个你需要完成的任务上面。你要完成特高压征迁工作。关于这个特高压征迁的事情，真正的矛盾，并不是石矿问题，这只是村民提出的一个附加条件。
在处理一件事情的时候，你不能完全被班子成员带着走，也不能完全被老百姓带着走。老百姓往往希望你在处理一件事的时候，能够连带捆绑解决所有的问题。但是这样做是行不通的。这点老百姓心里也明白。关于特高压征迁的事情，你觉得政府真正理亏的是什么，老百姓最不能接受的是什么？”
梁健想了想：“应该是国家在特高压线走向问题上发生了偏差，调整之后，使得老百姓的整个村庄都进入了辐射范围之内，国家又不同意整体搬迁。”
黄少华说：“这就对了。这才是最最关键的问题。矿山只是老百姓的一个附件条件。关键的问题是辐射！要先把这个问题解决掉，其他的是次要矛盾，可以缓一缓再来解决。老百姓对政府失去信心，只要一件事就可以。但是要恢复老百姓对政府的信任，却要一件一件接连不断的办。你可以先把搬迁的问题解决掉，这样辐射就不成问题了，老百姓的工作就好做了。然后，等一件事情解决了，你再腾出时间来，去解决矿山的问题，饭一口一口吃，事一件一件做。这样机关干部和老百姓慢慢就会接受、认可、信任你了！”
梁健听懂了黄少华的意思：“我明白了。镇政府是没有财力去解决这个搬迁问题的。我不应该把时间和精力分散，我首先要把所有的精力，集中在争取上级支持、完成搬迁上。这才是问题的结症！”
黄少华点了点头说：“这就对了。有些问题，是上级造成的，我们基层没有必要帮助扛，我们也扛不起。既然上级让我们办事，那么他们就必须支持我们。”
这一席话说得梁健顿时心情舒畅了许多，梁健说：“那我明天就向领导汇报，要求支持。”黄少华又提醒说：“这件事，不能你一个人去做！”
梁健说：“哦，对对，要整个班子都去做！明天，我就开一个班子会议，将任务分工下去。不同条线都要向上级争取支持，其他班子成员，就到村里去宣传政策，做群众思想工作！”黄少华点了点头：“时刻记着，如何组织和调动他人，去完成一项工作和任务，否则你即使有三头六臂，也会忙不过来。这是组织给一把手的特权啊，不用好怎么行！”
一直在一边不出声的黄依婷说：“梁健哥，关于矿山的事情，我有个主意可以给你，到时候，你就能解决班子成员入股的问题，同时也能让老百姓没话可说。”梁健听了一下，他真是对黄依婷另眼相看。这个依婷还真有鬼点子，不过这件事，得等特高压问题解决之后，才能做。否则对领导班子成员的积极性打击太大。
等特高压线问题一解决，他的下一步就是整肃队伍，这个手段就正好用得上了！
有了思路，梁健心里很开心，给自己杯子里倒了满满一杯酒，敬黄少华和黄依婷。黄依婷也倒了酒，和梁健喝了。喝得差不多了，黄依婷忽然对她老爸说：“老爸，晚上我让梁健哥陪我去行不行？”
黄少华瞧了眼梁健，问道：“梁健，你晚上还有其他事情吗？”梁健说：“没啥事。”黄少华说：“那你陪依婷去一趟行不行啊？”梁健说：“行啊。去哪里？”黄依婷听了就拉起梁健的手：“那就赶紧走吧！路上我跟你说，要迟到了！”
“这……”梁健还想问问清楚，黄依婷却没给他时间多问，已经拉起他往外走去，他回头瞧黄少华，老领导也是一副惊讶的神情。
梁健没想到，自己与老领导的见面，竟然以这种方式结束。在路上，梁健就问黄依婷：“依婷，你让我陪你去做什么啊！”
黄依婷说：“唱歌。”梁健很奇怪：“唱歌？有人请你唱歌？”黄依婷说：“没错。有人安排给我相亲，在一个量贩唱歌。”梁健一听说：“这个不大好吧，你相亲，我去，算什么啊？”
黄依婷瞧着梁健说：“你就算我哥啊！我从小到大，就梦想着有一个哥哥。你就当我的哥哥吧。”梁健听黄依婷这么说，再没理由推迟了，他就说：“那好吧。那我坐一坐就走。”
两人到了市中心一家量贩，进入一个能坐七八个人的中包厢。里面没有人。
梁健心想，黄依婷的这个相亲对象，倒也好玩。人家相亲,都是请喝茶,或者吃西餐，他倒好，直接来唱歌，难不成是从中国好声音回来的，对自己唱歌特自信？
选在量贩唱歌，倒也得了。问题是，还迟到。现在，女方已经来了，对方却连个踪影也没有。梁健就感觉对方有些不对劲了。
这时候，黄依婷接到了一个电话，黄依婷说：“哦，快了，快了。”梁健心想，难道对方已经快到了？黄依婷让服务员拿了一箱啤酒过来，对梁健说：“我们先唱吧。”
黄依婷给自己的杯子和梁健的杯子都倒了啤酒。梁健说：“我们刚才已经喝得不少了，还是别喝了。你这是相亲，人家看到你喝酒，恐怕不太好。”
黄依婷说：“没事，没事。不喝酒，我一句都唱不出来。”有些人不喝酒，就是不会唱歌，一旦喝了点酒，就能说会唱了。难道黄依婷也是这样的情况？
梁健就意思性地跟黄依婷碰了杯子，喝了一杯酒。黄依婷点了一首王力宏和任家萱合唱的《你是我心内的一首歌》，让梁健和她一起合唱。梁健以前听过这首歌，也会哼，反正闲着也是闲着，就跟黄依婷一起唱起来。
两人配合的很好，一首歌，唱得极其动人，两人四目相对，梁健看到黄依婷眼光晶莹剔透，十分好看。黄依婷也看着梁健，唱完之后，还瞧着梁健。
梁健一个回神，这不对劲吧！自己是陪黄依婷前来相亲的，怎么两个人唱起这种小情歌来，还唱得这么深情款款，如果给对方看到，还不误会啊？
梁健朝门口看看，对方却还没有来。梁健心里就嘀咕了，这个相亲对象，到底是怎么搞 的，人家女方已经来了这么久了，他却还踪影都没有。梁健平时是有强烈的时间观念的，以前做秘书，没有强烈的时间观念，是要出大问题的。
不过他看黄依婷似乎并不太在乎,也不能多说,否则不等于是挑拨离间了!这时候,黄依婷的手机又响了，黄依婷接起来说：“哦，没事，我们已经唱开了。等你们啊！”
看来对方又打电话来了。黄依婷倒了杯啤酒，又和梁健喝，梁健说：“依婷，不能再喝了，你是来相亲的。”黄依婷说：“你看，人家这么晚都不来，显然是没有诚意，我还何必注意这么多呢？”
梁健看到黄依婷心情不大好，很想安慰她，不过语言是苍白的，梁健就跟她把酒喝了。之后，两人又开始唱歌。唱着，唱着，也许是啤酒混合着红酒，酒劲就上来了。
梁健和黄依婷就在沙发上歪在一起、头靠着头，唱着《广岛之恋》、《当真就好》、《当爱已成往事》、《神话》、《我听过你的歌》、《天下有情人》、《相约到永久》、《选择》、《无言的结局》……不知唱了多久，也不知喝了多少酒，梁健和黄依婷只对望着傻笑……
梁健看到沙发上，除了他俩，根本就没有其他人。心里就有些生气了：“太不像话了，怎么到现在还没有来！待会来了,我要好好教训教训他们，这样相亲还有没有诚意啊！”
黄依婷的电话又响了，黄依婷说：“你们走啦？哦，好的，不好意思，我实在来不了了。谢谢哈。再见。”
梁健听黄依婷这么说，觉得有些不对劲，就问黄依婷：“你刚才给谁打电话啊？”黄依婷：“我的相亲对象啊！”“你说，你去不了他们那里，这是怎么回事啊？”黄依婷朝梁健笑笑：“他们就在隔壁唱歌。可是，我实在不想去见那个人，所以就没去。”
梁健这才弄明白了到底是怎么回事。他张着嘴，什么都说不出来。黄依婷看着，笑着搭着他的肩膀说：“你啥都不用说了。梁健哥，我以前对你说过的，我想嫁给你，那不是开玩笑，也不是为了报答你。我会等你的。”
梁健哑口无言。黄依婷说：“麻烦你送我回家吧。”
第二天上午，县委书记葛东和县长石剑锋，召集了向阳坡镇党政主要领导到县里碰头，再次传达市委、市政府关于特高压线征迁工作的要求。按照省里要求，必须加快进度，国家领导人已经大发雷霆，对江中省的这项工作大为不满，省委和省政府的领导都已经吃不消这压力了。
葛东和石剑锋顿感压力重大。对梁健来说,这未尝不是好事。领导重视，才是干好工作的根本。葛东对梁健和李良说，现在你们是镇里的党政主要领导，一定要齐心协力，把特高压的事情解决好。
梁健当场表态：“我和李镇长一定全力以赴，在最短的时间内推进工作。同时，另一个方面，希望领导还能够向市里、省里和国家某网反映，那就是，希望能够增加征地拆迁的补偿经费，我们要对成山村进行整体搬迁。”
李良说:“梁书记，整体搬迁的事情，我们镇党政联席会议没有商量过吧?”梁健说：“的确没有商量过。”梁健知道，李良对上次自己不经班子商议，就让镇政府拿出60万给死者家属的事情，耿耿于怀，还一直通过领导告状告到了市长那里。
这次，李良又强调这事，没有经过镇党政领导班子会议商议，就是要再次给县委书记和县长造成一个印象，那就是梁健书记独断专行。
梁健于是说:“这事，我们的确在班子会议上没有商量过，今天你在这里，关键是葛书记和石县长也在，我把自己的想法，先向领导做个汇报。从这些天我掌握了解到的情况看，如果不对成山村进行整体搬迁，至少会造成两个不良后果。一是成山村与镇政府对立，除非以强制性的行动，不可能完成搬迁。但是强制性行动的结果如何，我们前两次都已经看到过了，网上目前还流传着铲车碾死老汉的骇人视屏；二是我们对不起老百姓。特高压线的确在250米内，会对村民造成辐射。即使现在，我们采取强制手段使得村民就范，但是日后如果村民因为辐射，有任何问题，他们都会找到我们镇党委政府。这就等于是给镇党委政府埋下了一颗炸弹！基于这两方面的考虑，我才提出要对成山村整体搬迁的建议。”
县委书记葛东和县长石剑锋，对看了一眼。他们知道，梁健所说的都是实话。县委书记葛东说：“梁健，你说的这些道理，我们在座的人，应该说都知道！”
梁健心想，你们都知道，那不结了!那干嘛不去做呢!梁健很快听到了理由,李良说:“梁书记，刚才葛书记说得太对了，对成山村进行整体搬迁,这件事当然是好事!谁不知道啊!但是,整体搬迁就要钱啊，国家给这么一点征迁费用，我们能怎么办呢？”
梁健说：“我相信，国家肯定是希望老百姓好的，既然特高压线之前设计路线出了问题，如今线路有了调整，那征迁的费用，自然也应该跟着调整，对于老百姓的补偿就应该相应的增加。只要国家有关部门明白基层的真实情况，肯定会支持基层的。”
县长石剑锋缓缓点着头，似乎是同意梁健所说。但是，还没等石剑锋说话，县委书记葛东又说：“梁健，向上级反映情况，我们不是只做了一次，而是已经努力了无数次，但是上面不同意再增加补偿了！”梁健这就不解了：“这到底是为什么呢？现在特高压线路调整，涉及到整个村搬迁，为什么不增加补偿？！”
石剑锋这时候才开始说话：“梁健，你可能不知道其中内情。最根本的原因，还是谁来承担责任的问题。你想想，特高压这么大一个工程，其中某个线路设计出现问题，在征迁费用上要增加至少几千万，甚至一个亿。这个责任，让上面的谁去承担？！”
梁健说：“如果真是因为哪个人工作失误，那就追究谁的责任啊！”石剑锋说：“可是到了上面，恐怕就没这么容易了！”这才是问题的症结所在，梁健这才算是弄明白了。
但梁健就是不服气，凭什么因为上面工作失误，要让农村那么多村民替他买单呢？是上面某个人的职务重要，还是这么多老百姓的身体健康重要？！梁健开始发倔了，他说：“我们向阳坡镇的老百姓,不能这么不明不白地替上面那些老爷们买单。”
县委书记葛东说：“梁健，这不是说气话的时候。我们只是一个县，在跟上级部门和央企打交道的时候，我们要注意分寸，否则搞不好就是自己打自己嘴巴。”
梁健坚持说：“我觉得，我们还得进一步向上面反映，我不相信上面就没有一个领导敢出来说一句话。只要他们一句话，我们整个村搬迁的问题可能就解决了！”
葛东说：“梁健，我已经告诉过你，不是我们没有争取过，但是上面根本不理会我们。我想啊，我们的工作重点，还是要放在做群众工作上面。”梁健听出来了，县委书记葛东是不敢、也不想去得罪上面的领导。
梁健说：“不能整体搬迁，做再多的群众工作都不会有明显的效果。”梁健说得坚决，县委书记葛东就说：“你认为，你去上面争取就会有效果吗？”梁健坚持道：“我要去试试。”
县委书记葛东盯了梁健一眼，不满之情呼之欲出，他说：“反正，省市领导给我们的最后期限是十天时间，我也不管你用什么办法，如果十天之内不能推进特高压工作，上面唯我是问，我就唯你是问！”
李良瞧见县委书记大为光火，心里暗暗高兴：“梁健这家伙，什么时候都把自己的主见拿出来，在官场混了这么久，还不明白，领导要的不是你有想法，要的是你服从！”
从县委书记和县长那里出来，梁健和李良分别上了自己的车。半路上，梁健打了电话给李良：“李镇长，回去后，我们马上召开领导班子会议。”
李良说：“那我马上让下面去通知。另外，梁书记，到了镇上我先去一下你办公室，关于下一步工作的思路，我想先跟你沟通一下，免得开会时说法不一致。”
“好，你待会就来吧。”
到了镇上，李良拿着茶杯，走进了梁健办公室，在他对面的椅子上坐下来。
梁健见他拿了茶杯过来，似乎做好了打持久战的准备，就说：“李镇长，你把你的想法，说出来听听吧。”
李良说：“梁书记，关于特高压线征地拆迁的事情，我始终认为，上面要求我们怎么做我们就怎么干！他们不拿出钱来给成山村整体搬迁，我们就没必要一定去搬迁，如果征不下来，我们把情况向上面反映就是了。”
梁健说：“那如果在规定时间内，完不成怎么办？”李镇长说：“完不成，就完不成嘛，上面又不是不知道这件事的难处。”梁健脑海里突然冒出了三个字“拖字诀”，或者说“打太极”。
这是基层干部惯用的一种做法，不仅仅是对老百姓，对上级同样也是如此。他们不把真实的情况向上面反映，因为这样要得罪领导，他们也不真正把工作抓下去，因为这样会激怒百姓，唯一的办法就是不断往下拖。
梁健很反对这种做法，不过他想起了黄少华的说法，一定要依靠班子成员，把工作做下去。所以，如今梁健不想跟李良闹，他要沉得住气，在工作没有实质性突破的情况下，唯一的办法，就是稳定下面这帮班子成员，让他们有事可干，同时也让下面的机关干部和村干部有事可干。
梁健装作同意地点了点头说：“李镇长，你的说法，我基本同意。这样吧，待会的会议，你来主持，并布置工作。我最后讲几句。”
李良感觉很奇怪，原本他以为梁健会反对，没想到，梁健竟然同意了他的说法。也许是被县委书记葛东给吓着了，不敢轻举妄动了。李良说：“那好，我布置工作和分组，再请梁书记提要求。”
李良围绕“拖”字，对整个特高压线征迁工作进行了布置，无非是将班子成员分成了很多个小组，小组里又搭配了几个组员，分头下到成山村的各个小组去做工作。可以说，真是做到了人人有事做，至于这么做的效果会如何，只有李良知道。
等李良布置好了工作。梁健说：“县委县政府，今天把我和李良镇长找去了，对特高压征地拆迁工作再次给我们压了任务，必须在十天内完成。前阶段出了那样的事情，使得特高压征迁工作又推了一推，现在再也推不下去了。希望我们全体班子成员，都能根据刚才李镇长布置的工作任务，即刻下村，希望能够在今日就见成效，不辜负县委县政府对我们的期望。这些天内，镇上的所有事项由李镇长全权负责。我重点去跑市里和省里，争取上面的工作支持，如果在这个事情上，能有突破，对特高压线征迁会有很大帮助。让我们统一领导，各负其职，增强责任，切实推进这项重点工作！”
会议结束后，班子成员即刻下村去了。李良心想，这个梁健看来还是不死心，要去上面争取政策，那就让他一个人去折腾吧，到时候把上面领导给得罪了，恐怕吃不了兜着走！
会议结束之后，梁健坐在位置上，考虑着关于要向上级争取支持的事情，该如何去操作。这时候，办公室的门“笃笃”敲响了。
镇组织委员王雪娉一身玫红色连衣裙，鲜亮得仿佛一朵盛开得桃花，盈盈站在门口。她拿着一个笔记本，笑吟地说：“梁书记，你要去哪里争取支持？去县里、市里，还是省里，或者直接是中央部委？”
梁健看着今日格外鲜艳的她，说：“还没有想好，反正就是一级一级反映上去。”王雪娉慢慢走进来，在他对面的椅子上坐下来，道：“难道你要当上访书记啊？”梁健笑了起来：“你这个说法好，‘上访书记’，哈哈，我就是要让上面知道，对基层不负责任是不行的。”
王雪娉瞪着梁健说：“我感觉啊，梁书记，有时候你真是倔得可以！”梁健说：“我想让镇上有些改变！”王雪娉说：“我支持你！不过，我好想跟你一块儿去啊！”
梁健听王雪娉这么说，有些为难。当然，如果有王雪娉一起去，不仅多了一个帮手，在路上还有人照顾，特别是一路上都会变得有趣许多，话说，男女搭配干活不累。但是，梁健真找不出什么理由，可以单独带着王雪娉去。她是组织委员，如今的事情跟组织上没有直接关系。
此外，乡镇对男女之事向来敏感，如果梁健带着王雪娉去上面，指不定大家会怎么说三道四呢！梁健说：“我当然很希望你能跟我一起去，可……”
王雪娉笑了起来：“别紧张，我跟你说着玩的！如果你真敢带着我一起去上级，恐怕人家称呼你就不是‘上访书记’，而是‘风流书记’了。”
梁健说：“其实，‘风流书记’要比“上访书记”好做多了。”他也就在跟王雪娉说话的时候，才会开些玩笑，对镇上其他人，他是保持警惕的。
这时，梁健的手机响了起来。梁健说：“陌生手机号码，不接。”王雪娉说：“我看看。”王雪娉发现手机号码是本市的，就说：“接吧，应该不是骚扰电话。”梁健看了眼王雪娉，接起了电话。
竟然是成山村的“带头大哥”成永，他自报家门。梁健说：“成老板，你好。”成永开门见山的说：“梁书记，有没有空？我想请你吃个饭。”梁健说：“吃饭就算了，上次在你们那里吃饭，还差点喝醉。有什么事情，可以在电话中说。”
成永说：“我不是要说什么，而是想给你看一份东西，你应该会感兴趣。”梁健说：“哪里见面？”成永说：“我现在镜州，那，我就在镜州等你吧。”
梁健放下电话，对王雪娉说：“你晚上回镜州，还是住县城？”王雪娉说：“你好像有什么事情唉，想让我陪你去就直说吧！”梁健说：“既然如此，我就不客气了。晚上陪我一起去见一下成永。他说要给我看什么东西。”
两人在镜州市一家小饭店，见到了成永和成全。成永已经点好了菜，就等着梁健来上酒了。梁健说，今天就不喝酒了，明天还要去市和省里汇报情况。两兄弟哪里肯，一定说要让梁健喝点。梁健也只好意思一下。
梁健最想知道的，是这“双成”到底会给他看什么东西。碰了杯之后，梁健竟然忘记了说自己只喝一点，就将半杯白酒一口干了。成永说：“梁书记喝酒就是爽。我们都是爽快人，这份名单你看看吧！”
梁健接过了名单，看到上面写着“小龙矿山股东小帐。”梁健顺着名单看下去，赫然看到了李良、方阳、傅兵、唐伟华、黄强、战卫东、吴望、袁进、钦云等人的名字，这些都是镇政府的班子成员，其他还涉及一些机关干部，大概镇政府就有二十来人。
梁健放下名单，看着成永：“你这是从哪里弄来的？”成永说：“这你就不用问了，反正是从小龙矿业里面搞出来的。”梁健说：“我想要弄清楚，这份名单的真实性。”
成永和成全互看了一眼，成全说：“我们村上原来有一个村民，在小龙矿业搞财务，她最近也参加了村里要让小龙矿业把产权还给我们的事情。矿业老总邱小龙知道后，就把她炒鱿鱼了。但是她早有准备，之前就已经复好了一份名单。她说，小龙矿业，一直都是使用好几套账的。”
梁健点了点头，将名单递给王雪娉看。王雪娉点了点头：“这应该是真实的，本来我的名字应该也在上面。我是特意去他们企业让他们把我的名字拿掉的。”梁健说：“这些人的股份，都是自己投钱进去的？”
成永笑笑说：“投钱进去才怪呢！他们都是拿干股的。”梁健点了点头说：“好，这份名单我能先收下不？”成永说：“既然给你了，我们当然不会想要收回去。不过，我们想知道，你接下来会做些什么？”
梁健说：“我现在，只是先收下，但是近期我什么都不会做。这段时间，我要做的，就是要把你们村整体搬迁的事情落实好。今天机会很好，你们两位请我吃饭，我很高兴。我顺便把我的想法，也跟你们说说，希望能够得到你们的大力支持。”
成永和成全看着梁健：“只要你所做的对村民有利，我们肯定支持。”梁健说：“整村搬迁，就是我给村民最大的利益。国家是一定会推进特高压线这项工作的，当前县委、县政府和镇委、镇政府的中心工作，就是在近期完成征迁。上面其实是不同意整村搬迁的，但是我在县里极力争取要整体搬迁，可是没有得到同意，所以从明天开始，我要去上面沟通汇报，争取最大的资金支持，来完成搬迁工作。”
成永和成全说：“那我们兄弟俩代表村民谢谢你。不过这件事有胜算吗？”梁健说：“这我也不知道，反正是一级一级上去。我也不知能做到哪一步，反正，给村民争取到最大的利益吧！”成永和成全拿起了酒杯：“我们来敬敬梁书记。如果梁书记帮我们全村争取到了整体搬迁的补偿，我们承诺，在一天之内就完成搬迁！”
梁健说：“好，冲你们这句话，我把这杯酒给喝了。”王雪娉的手却伸了过来：“等等。梁书记，明天你还有任务呢，今天就不要喝多了。这杯酒，我帮你喝吧。”说着，王雪娉就将梁健的酒抢过去，喝了。
成永和成全看着王雪娉和梁健笑道：“还没过门呢，王委员就替梁书记挑酒喝啦！”王雪娉白了他们一眼：“胡说八道什么呢！”
王雪娉凶巴巴的，连成永也不敢再开玩笑，却又提出了另一个问题：“关于矿业的问题，也希望梁书记能给村民做主。”梁健说：“这件事，我们肯定要管。但是，我现在精力不够，等你们村搬迁的事情完了，我会集中精力搞矿业。你们放心，不过搬迁的事情你们一定要支持。”
成永和成全点头答应。
这天晚上梁健打车将王雪娉送到了小区门口。王雪娉说：“一起去看看我的车吧！”“你买新车了？”“没有。”“那有什么好看的？”“不是装了你送的车载摄像头吗！”
梁健跟着王雪娉来到她的车子，打开车门，两人坐了进去。这车载摄像头，装在挡风玻璃下方。王雪娉说，视野很好，基本上车内和前后左右都能拍摄其中。
王雪娉按了下按钮，过了一会儿，她回放给梁健看。果然，两个人的一笑一颦都在其中。梁健说：“这玩意，有一种人不能装！”王雪娉问：“什么人啊！”梁健说：“玩车…震…那种。”王雪娉脸上微微一红，朝梁健说：“你们男人，这是什么乌七八糟的想法。”
梁健说：“不是我想，我是说别人。”王雪娉说：“我没有说你啊，我看你的话，给你机会你都不敢。”说着，朝梁健挑衅地看了眼。
梁健气得就想一把将王雪娉摁倒在椅子上。不过，理智还是控制了他。的确，他现在是给他机会也不敢。这车里已经安装了车载摄像头，所有的一举一动都在里面。另外一方面，王雪娉是他的下属和同事，有句话说得好，兔子不吃窝边草，这危险系数太高。当然，归根结底，还是梁健觉得这一切，这个时候都不合适，他有任务在身，这段时间，不可以为其他事情分身分神。
告别了王雪娉，梁健独自回家。沿着一条马路往回走，路边的梧桐树很有规模，虽然不是秋天，但在树下行走，也挺有意思。梁健想起了胡小英。他给胡小英打了个电话，算是问候了下，并告诉胡小英，他要去向上级争取村子整体搬迁的事情。胡小英说：“这事恐怕很有难度，不过我支持你，这事做成了，会有回报。”
梁健很高兴胡小英支持自己，梁健很想问关于省委组织部什么时候来推荐的事情，但是在电话中，这种敏感的事情还是少说为妙，梁健也就忍住了。
在国际大酒店的包房里，市委书记谭震林还在听他“队里”人员的汇报。谭震林说：“离省委组织部的推荐考察已经越来越近了。上次之后，我们又几天没碰头。大家手头的事情，进展如何？”
