幸好两人已经共同经历了快乐之巅。但是，这敲门声，还是让两人都很不适应。谁会在这个时候，来敲门呢？难道是莫菲菲吗？不管是谁，梁健心想，最好还是别让人看到胡小英在自己这里。
梁健对胡小英说：“你先去洗一个澡吧？我去应一下门，说不定是物业，等你洗好澡，我们就可以一起吃饭了。”胡小英对梁健笑笑：“好。你等一下将鱼汤盛起来吧？”
梁健点了点头，从房间取出来一件浴巾递给了胡小英。胡小英关上了门。
敲门声又响了两下。梁健走过去打开了门。
很是吃惊的看到，门外站着的竟然是古萱萱！这是大大出乎了梁健的意料之外。梁健愣神地看着古萱萱：“你怎么来了？”
古萱萱看到梁健没有半分的欢迎，心情顿时也不好了。她闻到梁健家里传出食物的香味：“怎么不请我去坐坐？我闻到饭菜的香味了嘛。不请我吃饭？”
梁健心想，这实在太搞了。别说，今天胡小英在自己家里，就是胡小英不在，他也不一定会放古萱萱进去。在他脑海里，古萱萱已经被定为“胸大无脑”的类型了，于是，他对她的兴趣也已经减到了最少。
梁健说：“你不是去赴马瑞和江东流的晚饭了吗？怎么没吃饱啊？”
古萱萱挺然的鼻子蹙了蹙：“现在才几点钟？如果我是去赴宴了，这回会在这里吗？”梁健说：“没去。那你到我这里来干什么？”
古萱萱被这么问，就很有些委屈了，对梁健说：“我是想来告诉你，我根本不想跟马瑞吃饭，不管他是不是马超群的儿子！”
梁健一愣，然后说：“好吧，不管你有没有兴趣和马瑞吃饭，这都是你自己的事情，跟我没什么关系。”古萱萱盯着梁健说：“我不想让你认为我是一个势利眼！不想让你觉得我是唯高官的马首是瞻！”
梁健朝古萱萱笑笑说：“好了。知道了。但是，我觉得这真的跟我关系不大。”古萱萱看着梁健说：“梁健，你是个混蛋！”
说着，古萱萱转身就走了。
从梁健所在小区之中向外走的时候，古萱萱一边走一边哭，泪水散入了风中。
古萱萱很后悔到梁健这里来！她最初对梁健抱着敌意，这种敌意很大一部分是由于其叔叔翟兴业让她承诺的。为此，她一直克制着对梁健的好感。在马瑞邀请她吃饭的时候，她就是为了刺激梁健，才答应了下来。
后来，又在梁健的宿舍拌了嘴。直到回到了家里，古萱萱有些后悔起来。毕竟这段时间以来，梁健其实对自己还是蛮好，然而，自己却平白无故地对他冷淡，对他敌意。她问自己，这到底是为了什么！难道为了叔叔，她就一定得这么做吗？
于是古萱萱从家里开车出来，找梁健。至少她要让告诉梁健，她根本就不是他认为的那种女人！没想到，梁健根本就不想听她说话，甚至邀请她进入家里都没有邀请。这感觉自己这趟来得真是傻透了。她打算以后都不再跟梁健讲话了！
胡小英从卫生间出来，湿漉漉的头发垂挂耳机，令她看起来，更见妩媚，她带着甜蜜的笑问：“是谁啊？”
梁健不想隐瞒，就说是中青班里的一个女同学。胡小英停下了脚步，盯着他看了一会，说：“人家是不是对你有意思啊？”
梁健笑道：“怎么可能！她的舅舅是翟兴业。她今天还答应了马书记的儿子马瑞，一起吃晚饭。不知道为什么，又不去了。”
胡小英不再多问。看着梁健笑着，似乎很有深意，又好像没有含义。裹在浴巾之中的胡小英肩膀都露在外面。她转身去梁健房间换衣服。
从背后，瞧见胡小英露在外面的脖颈，那湿润的发丝，还有浴巾之中，那饱满、翘挺的臀部。梁健身体一震，体内再次燃起了熊熊烈火。
他跟在胡小英背后，进入了房间。胡小英拦腰抱了起来。胡小英娇小的身躯在两极爱你手臂之中挣扎了一下，说：“梁健，别胡闹了。”
梁健不说话，扑到了她的身上，亲着她的嘴巴。胡小英嘻嘻躲避了几下，感觉躲不过，就迎了上来。在梁健如火手掌的爱抚之下，胡小英的身体也滚烫了起来，她的双腿就盘住了梁健的腰身……
两人坐在了餐桌上，鱼汤已经有些温了，吃起来正好。两人开了一瓶红酒，慢慢啜饮着。
梁健问胡小英：“为什么对我这么好？”胡小英只是甜甜地瞧着梁健：“以前，我就和你说过一次吧？我不会再与你的交往中，让自己有压力，我也不希望自己给你压力。你是一个成年人，你完全有自由决定，跟谁交往，保持什么关系。因为，我不能管你。”
梁健不由记起了，上次胡小英书房中那张纸上的文字：
女人的自信来自何处？是来自某个男人的爱吗？还是你的学历、位置？可能都不是。而是来自你的财务自由，来自于你所见过的世界，来自于你的阅历，当然还有地位。女人依靠男人家庭可以活的很好，但却无法活的有安全感。最大的安全感，还得是自己强……
也许这就是一个女强人的个人宣言。梁健心想，这是不是等于说，胡小英也让梁健也不要管她的私生活呢？她有其他什么私生活呢？跟宏市长……
这时候，胡小英的电话又响了起来。胡小英似乎知道梁健的心事一样，将来电显示推给梁健看。梁健问：“你不接？”
胡小英说：“宏市长晚上打给我的电话，我现在基本都是不接的。”梁健知道胡小英是什么意思，但是他还是问道：“那如果又要紧事怎么办呢？”
胡小英说：“有要紧事的话，宏市长他就不会亲自打电话给我了，而是会让秘书或者市府办主任联系我了！”
梁健点了点头，不想就这个话题继续下去，就问道：“你会是哪天来北京呢？”胡小英说：“你想我去的那天。你可以打个电话给我。如果没有特别的事情，你早上打给我，我晚上就能到。你晚上打给我，我第二天早上到。”
如今交通发达，坐动车，从镜州到北京的时间被大大缩短了。胡小英只要想去看梁健，也是特别方便的事情。
周六镇上本来说要给梁健送行，梁健婉谢了，说还是不吃吃喝喝了。
到了周一，中青班所有学员都一致从党校上旅行大吧，统一到车站坐车过去。上了动车，一看，梁健的车票竟然跟古萱萱是隔壁座位。
梁健先上车，将行李放好，坐了下来。古萱萱一看边上是梁健，她就没有坐下来，走到季丹边上，与季丹说了一句。季丹笑笑，点了点头，来到梁健这边，说：“帮我把行李放到上面吧？”
看到古萱萱为了不看到他，跟季丹丹调换了座位，梁健微微一笑，也无所谓，就帮季丹将行李放到了头顶的搁物架上。季丹对梁健说：“梁健，你得罪我们萱萱了？”梁健说：“我不清楚。”
说着，梁健就假装打起瞌睡来。他不想跟季丹说太多的话，只想安静一些。坐长途车，也是很好的思考问题的时机。
梁健现在想的是，如果向阳坡镇的石矿关停之后，休闲向阳的方案一经通过，那首先就是旅游项目的问题。直到目前，这些都是纸上的设想，真要是想落实，那可就得大把大钱的投入。关键还是项目的引入，这非常关键，项目的好坏直接对今后几年的发展也至关重要……
梁健迷迷糊糊就真的睡着了。
只感到季丹在他肩膀上推了推：“起来了吧。来一个盒饭吧？”梁健对快餐实在不感兴趣，就说：“算了。我带了苹果和牛奶，快餐我不吃了。”
季丹自己要了一份，对梁健说：“你还听注意饮食的嘛！”
梁健拿着苹果去动车盥洗室清洗，在过道里却碰到古萱萱也拿着苹果去清洗。古萱萱也不跟梁健说话。盥洗室内，有人用，两人只好在外面等着。
古萱萱就站在车厢连接处的窗口，向着外面看。她不说话，梁健也就不主动搭理。没想，列车一阵晃动，古萱萱没有拉住把手，身体就往梁健这边退了过来。梁健赶紧，扶着了她的手臂，她的身子就撞到了梁健的胸口。
梁健就说：“小心。”古萱萱脸上微红，离开了梁健的身体，干脆苹果也不洗了，就走回了自己的座位去。梁健自嘲道：“莫不是，我已经结了一个仇人啦？”
下午三四点就已经到了北京车站，又是一辆旅行车，带着他们前往北京大学。车子进入了写有“燕京大学”校门口，最高学府那种浓郁的学术氛围，还是扑面而来。
北京大学曾经是无数学子的梦想，梁健没想自己是一种方式来这里当一回学生。
在他们入住燕京宾馆的时候，大厅边行开放式咖啡角上，坐着一个中年男人和一位优雅的中年女人。男人说：“那就是古萱萱。”女人抬起美丽的眼睛，望向那些来自江中省的学员。
