梁健不等他们再说什么，就转身往前走。
陆媛在身后喊：“希望你别以为，我是因为你被摘了帽子，才想离开你的。”
梁健道：“怎么想是我的自由。”
姜岩又在后面喊：“今天陆媛不会回去了。”
梁健头也不回地喊道：“再好不过，她已经跟我无关。另外，以后有你参加的饭局，我不会再去了。”
梁健与陆媛的离婚，离得没什么纠葛。房子是梁健和陆媛合买的，当时梁健家相对贫苦没什么现钱，所以梁健负责贷款，陆媛家负责了首付。这两年房子涨价涨得快，价格翻了一番。房子卖出去后，梁健拿到了自己那份，还了贷款，手头居然多了三十来万，陆媛家也挣了差不多这个数。
办了离婚后，算是真正说了拜拜，陆媛道：“要不我们最后再吃一个饭？”
梁健想好聚好散，也得有点男人样：“可以，不过我请客。”
两人去吃了牛排。记得当时在大学谈恋爱，梁健用第一次家教的钱，请陆媛去江中大学边一家知名的西餐厅吃了一顿牛排。这次散伙饭，还是选择牛排，也就是善始善终的意思。
吃牛排的当中，陆媛道：“以后有什么打算？”
梁健道：“还没想好，早晚会有打算的。”
梁健只是不愿意再唠叨这些。打算他早就有了，他想要回衢州去，彻底了结在镜州这段不愉快的回忆。
临了，陆媛还是说了句抱歉的话：“其实，我心里还是很过于不去的，当初你是为了我才选择来镜州的。”
梁健听了陆媛言不由衷的话，回道：“你没什么要过于不去的，我当初并不是为了你，而是为自己才选择来镜州的，现在我也为自己要离开镜州。”
陆媛听到梁健说的这么决绝，也知道没必要再深入的聊什么了，姜岩又打电话过来说接她，这次的饭也就匆匆结束了。牛排咬在嘴里留下的却是木屑味。
当天晚上，梁健给老家打了电话。
母亲接起了梁健的电话，问道：“饭吃好啦？”
梁健：“吃了，妈你吃了吗？”
母亲：“吃了。”
梁健：“寄来的钱收到了吗？”
母亲：“收到了。你以后不用再给我们寄钱了，你也还要还房贷。我和你爸爸干活累点没关系，我们都是劳碌命，不干活，浑身不舒服。”
梁健：“这点钱也不算什么。”
母亲：“你现在成家立业了，又有一份公务员的好工作，我们已经很满足了。虽然你不在身边，只要你开心就好了。”
梁健鼻子有些酸，与陆媛的父母相比，自己的父母的确很容易满足，他们对自己也没什么要求，只要能安安稳稳过日子，他们也已经很满足。以前自己读书，要用家里的钱，工作后，家里这块钱省了，父母就已经觉得很轻松了，对他也就没有别的要求。
父亲接过了电话：“梁健，什么时候回家来一趟啊？”
梁健想说明天就来，没想到父亲又道：“不过，你也不用急，我们都很好。关键是你在那边的工作要紧，好好干，总会有出息的。我们衢州，经济不发达，衢州公务员工资比你那里低多了，在那边好好干吧。”
梁健本想说自己离婚的事，到了嘴边就咽回去了。他也没有把自己想回衢州的事情告诉父母，如果回衢州，公务员的身份不一定保得住，现在要跨地区调个人，可不是那么容易的事情，没有十足的关系，很难成事。这么考虑了下，梁健想，先不把最近发生的事情告诉父母吧，等条件成熟一点再说。
这也就是说，他最近回不了衢州，必须在原单位继续干下去。那些需要面对的人，还得面对，而且他必须比以前更加认真地去对待。
梁健找了一个新的住处，与以前的房子相比，相差甚远。这里没有皮质沙发、没有立式空调、没有美丽佳人，只有空空荡荡的一个房间，里面有台老式电视、一个没有床单的席梦思、更加没有人相伴。但经历了不久前的一切，他反而觉得如今的这个住所更加真实，在这里你不需要害怕失去什么，更加不必每天去自己不愿意去的丈人丈母家里吃晚饭，现如今他爱吃什么吃什么，爱喝什么喝什么。
单位里的人，很快就知道了他离婚的事情。
他本人压根就没谈过这事。再次印证了机关中流言无孔不入这句话。
他肚子不舒服上大厕，就听到两个人走进来小解。一个人道：“听说，秘书办的梁健最近被他老婆劈腿了啊？”
“这是迟早的事，梁健在镇上的政治前途已经完了，他丈人又是曾经的区政协副主席，眼看女婿当官无望，自然会让女儿再攀个有前途的主。”
“据说梁健的老婆，跟区委组织部的一个干部科长好上了？”
“没错。干部科长嘛，肯定发展前途比梁健要好啦。”
“哎……所以说啊，找老婆千万别找那些当官的女儿，都太实际。说实话，我觉得梁健这小伙子，人还是不错的。”
“在官场，人不错有什么用啊？要有背景，要跟对人。”
“对，梁健就是伤在了跟错人，人家黄少华走了，压根就不管他了。如果我是黄少华，梁健跟了我这么久，目前在镇上混得又这么惨，我怎么都会想办法把他调走了。”
“恐怕现在黄少华自身都难保，别看他当党委书记时那么叱咤风云，他的后台也已经走了。”
梁健很想站起来对他们说，你们根本不了解黄书记。又想，目前这种场合，自己突然跳出去，恐怕有些不妥，他就忍住了。
那天下午，黄少华打来电话，问他如果调到区财政局办公室他愿不愿意？梁健没有财经方面的背景，只是大家都知道财政局是权力部门，财政局办公室不一定要懂业务。而且，在机关里搞业务并不比搞综合强。办公室接触的都是领导，领导当然也容易记住经常在眼前晃的人，先天有比业务处室“近水楼台先得月”的优势。
梁健说：“只是我经济方面不太懂。”
黄少华道：“现在不懂没关系，到那里参加几次培训，就很快懂了，对你的学习能力和领悟能力我是放心的。”
梁健说：“谢谢黄书记的关心了，那我就去财政局。”
黄少华道：“我跟你明说了吧，财政局局长是姚区长的堂兄弟，有姚区长在，你以后的发展前景还是不错的。我本来想把你调我这里来，但不是我自我贬低，体育局真是弱势部门，我怕到时候又耽误你。”
黄少华为自己考虑得很周到，梁健不知如何感谢黄少华：“黄书记，太谢谢你了。要不我来请姚区长和你吃顿饭？”
黄少华道：“吃饭的事我来安排好了，姚书记给的是我的面子，还是由我来请。这两天都没空，我的饭局排满了，过两天再聚。”
梁健问：“我想问一下，什么时候我能过去？”
黄少华道：“差点把最重要的事情忘记了。明天下午，你去财政局一趟，直接找局长姚发明。”
梁健一听也姓姚，就肯定是姚涛局长的堂弟了：“好的，下午我一上班就去。”
梁健没想到自己调动的事情，这么快就有了眉目，这全赖黄书记的鼎力帮忙。想到先前在厕所里听到那些人说黄少华的话，梁健再次摇头他们不了解黄少华。黄少华其实是一位很重义气、讲感情的领导。但他不方便把这些告诉他们，在调动没有成功之前，他谁也不想告诉。有些事情不到木已成舟，就是不能随便说。
以前，梁健担任党委秘书时，他重点是向党委书记负责，其他一些行文、统稿等一般工作由曹颖负责。现在曹颖担任了新秘书办主任，梁健变成了无职无位的游民。新任党委秘书是石宁，钟涛的稿子就由他负责，石宁写作功底不算弱，从来没到梁健这里要求帮忙，也没有吩咐梁健做什么事情。因此，梁健简直变成了无事人。
曹颖看到梁健没事干，用请求的口吻请他帮助弄个小稿子。梁健看自己没事，她又显得颇忙，就帮助整了一个。第二次她又请他帮助弄信息，他也弄了。第三次、第四次，曹颖就把一些活直接扔给他。梁健这才意识到，她已经把他看成了手下。
那次，曹颖又说：“刚才区委办打电话来，要一份我们十面镇最新的简介，我们有的最新简介也是上半年的，有些数据都已经改动了。你帮助去问问工办、农办，把数据更新了报给他们吧。”
梁健说：“我今天没空。”
曹颖头一次被拒绝，诧异地看着梁健道：“他们要得很急，我看你没什么事嘛。”
梁健说：“他们急，是急他们的。他们要稿子，是向秘书办主任要的，不是向我。”
曹颖按耐不住了：“你不也是秘书办的？”
梁健觉得有必要说清楚一点了：“谁说我是秘书办的了？我只不过是呆在这个办公室而已，我原来的党委秘书给了石宁，新的岗位还没有任用。我唯一的职务就是十面镇科员，不属于任何一个办公室，我还等着他们给我调办公室呢。”
曹颖无言以语对了，原本想要做做梁健的领导、有个人使唤的梦想破灭，她气呼呼地出了办公室，直接跑到了钟涛那里。
