从胡小英办公室出来，朱庸良站在门外，忍不住又回头朝胡小英的门口望了一眼，眼中喷射的阴毒仿佛蛇信子一般哧哧有声：他妈的，最毒妇人心！关于部里干部的调整，竟然要我和梁健商量？！
然而，这是一个逃避不了的问题。
朱庸良心里明白，胡小英让他先考虑部里干部的调整，其实是给了他机会，如果他按兵不动，说不定什么时候，胡小英就会亲自动手了。到时候，他还真不知道后果如何。一个组织部长，看起来掌管着组织人事大权，但这个权力是在党委书记的支持下才得以实现的，如果离开了党委书记的支持，就会处处受制。
朱庸良原本并不看好胡小英，一个对长湖区情况并不熟悉的外来派，而且还是一个女的。他以为长湖区只要有周其同区长这位根深叶茂的“老长湖”在，胡小英是翻不起多少浪花的。只是，如今的局势有些出乎他的意料。最近关于人事方面的几次较量，胡小英都以她以柔克刚的手段，占尽了优势。虽然说，有时候不免险中求胜，赢得很玄。但朱庸良还是很清楚地看到了一种趋势，那就是胡小英在长湖区渐渐变得风生水起了。
胡小英乘胜追击，这次又要拿他组织部来开刀了。朱庸良带着这样的疑惑和不甘，来到了区长周其同办公室。
周其同递了一支烟给他。朱庸良接了点着。
周其同说：“朱部长，怎么耷拉着脸？”朱庸良深深吸了一口，喷出一口烟，仿佛那就是他心头的火气，这样一来，心头感觉微微松些，说：“我刚从胡小英那里过来。她让我调整部里的干部！”周其同也点着了烟，抽了一口，慢慢地吐出一口烟，看着那慢慢腾起的烟，不断变化，说：“看来，她是不肯善罢甘休啊！”朱庸良说：“是啊，也怪我部里的干部科科长姜岩，让患了忧郁症的车小霞去处理推荐说明材料的事情，现在倒好人家神经有问题，撑不住了都交代了，还把他自己和我都绕了进去！”
周其同朝朱庸良看了一眼，说：“朱部长，有时候就要有壮士断腕的决心，有些人没有利用价值了、脑袋也不太好使，那就坚决划清界限。否则，当断不断，其乱不断。”
朱庸良看了看周其同，见他眼中都是冷冷的光，仿佛两汪冰水，心中不由一阵颤栗：周其同够狠。说穿了，我们都不过是他手中的棋子罢了，只是，姜岩不过是个小卒，而他身份更重要一些。如今他让我对姜岩狠一点，他日，对他来说，如果我也失去了利用价值，他是不是也会这般干脆，毫不犹豫地“壮士断腕”呢？
周其同不知朱庸良心中的顾虑，又说：“我的意思是，胡小英就推荐说明材料的事情，恐怕不会这么算了。车小霞说你也是指使者之一，如果这件事姜岩不出来挑，那么还有谁来挑？如果没人来挑，胡小英就有理由，继续查下去。这样一来，恐怕对我和你都是不利的，虽然说，她继续查下去，也未必能查出我们什么来，但事情弄大了，总归会影响我们在干部中的形象，你说是不是？我们要把危害控制在最小的范围，让职位最低的人来承担责任，对我们来说，就是将损失降到了最低！”
朱庸良没办法不同意这一做法，如果这个责任不由姜岩来挑，那就得由他朱庸良来挑。那天的录音，各位常委都在场，听得清清楚楚，特别是万康副书记听得脸都发紫。如果不把责任搁在姜岩肩头，万康副书记肯定会对他朱庸良有意见。如果万康副书记认定是他朱庸良觊觎他的位置，所以设计让他在大会上当众出丑。那就糟糕了。万康书记这人虽然粗，却有一股倔脾气，他若是认定了，一时半会儿就拗不过弯了。朱庸良可不想就这样给自己树立这么一号敌人。而且，万康副书记分管组织，是自己的分管领导，若是他看自己不顺眼，加上梁健又和自己不对盘，两面一夹击，想要把他这个组织部长架空，也是很容易的。无论如何，千万不能让万康书记给恨上了，这事既然姜岩没有做好，也只能让他自食恶果了。
回到办公室，朱庸良左思右想，还是把干部科长姜岩叫了来。姜岩半个屁股坐在椅子上，双腿并拢，双手放在膝盖上，毕恭毕敬地面对朱庸良。他在朱庸良面前一直这么毕恭毕敬。
朱庸良看了看姜岩说：“姜岩，有件事情，我要先跟你通个气！”姜岩赶紧点头：“朱部长请吩咐。”朱庸良说：“这是关于你自己的事情。组织上可能要考虑给你换个岗位了。”
姜岩眼中闪出了兴奋的光芒，这是年轻干部在听到自己升迁有望时，都会有的那种闪亮亮的目光。姜岩说：“谢谢朱部长了。”朱庸良心想，你谢我什么啊！等我说完，你不骂我，我谢谢你才对。
姜岩期待地看着朱庸良。朱庸良有点心烦，端了茶杯喝了一口水，理了理思路，说：“姜岩，这件事情，这样的结果其实是我不愿意看到的。毕竟你在部里工作时间也长了，为干部工作也付出了许多的劳动，有功劳也有苦劳。”姜岩心想，看来朱部长还是舍不得放我走，不过能提拔着出去，总是好事，就说：“谢谢朱部长的肯定，我在部里的时间也长了，也该给后面的同志腾腾位置了！”朱庸良朝姜岩看了一眼说：“你有这种想法就好！”
姜岩满怀期待又小心谨慎地问道：“朱部长，我斗胆问一下，不知组织上会安排我去哪里？”朱庸良说：“这个还没有定下来，不过我想，不外乎乡镇或者部门。”姜岩在干部科长岗位上干的时间已经不短了，一般组织部的中层干部出去，肯定会提拔到重要的副职岗位。干部科长，到乡镇去担任党委副书记，也不为过；到部门担任副局长更是理所应当。
姜岩说：“谢谢领导关心！如果到乡镇，是担任党委副书记吗？”朱庸良听姜岩这么问，就知道姜岩是彻底会错了意！他还以为自己会得到重用和提拔，真是大错特错啊。看着姜岩闪亮的眼睛，还有恭恭敬敬的态度，朱庸良都有些不忍了。只是，事已至此，不牺牲他，他朱庸良的日子也不会好过。看在他一向对他这个部长恭敬顺从的份上，看在他在组织部干了多年，且勤勤恳恳的份上，话总得给他说清楚了。不然到时候也难收场。
朱庸良看了姜岩一眼，硬着头皮说：“姜岩，这次情况有些特殊！”姜岩眼神一暗，他感觉情况有些不妙，但他又不知如何不妙，就怯怯地问：“朱部长，你的意思是？”朱庸良说：“我还没有跟你讲起，上次的区委常委会上，胡书记收到了一条短信，短信里有一段车小霞的录音。那段录音在常委会上播了，车小霞说是你授意她把给万康副书记的材料抽调了一张纸！这段话所有的常委都听到了。”
一听这话，姜岩就呆住了。眼睛直勾勾地看着朱庸良，好一会儿才说：“可车小霞在医院治病啊，她本就是忧郁症患者，一个精神有问题的人的话常委们也相信？朱部长，这事你最清楚，你帮忙解释解释吧！”朱庸良瞧着仍抱着一丝希望的姜岩说：“我当然解释了。但常委们，特别是胡书记，认为无风不起浪。他的意思是，这件事情，必须要有一个处理，否则她不会善罢甘休。你说，如果胡书记派纪委或者其他什么人去跟车小霞核实，以车小霞这样的精神状况，她能不说吗？到时候，证据确凿，可比不得现在只是一段莫名其妙的录音，真假值得推敲，你觉得，到那时候，你能更好过吗？”
姜岩这次哑了。当时授意车小霞的，确实是他姜岩，可他姜岩也不过是他朱庸良手中的一颗棋子。也就是说，这一次如果他姜岩不做替罪羊，他们就要查到他朱庸良头上去了。而朱庸良肯定不会允许这种情况发生。只是，他在组织部那么久，不能说不努力，不敬业，难道自己的政治前途就因为这么一件事情宣告结束了吗？他不服气。
姜岩握紧拳头，身体却因为生气微微颤抖：“朱部长，那么组织上会怎么安排我？”朱庸良说：“应该是平调。不过，我一定会争取在你出去之前，把你的副科级组织员身份给解决好，这样也就是副科级干部了！”姜岩从事干部工作，当然知道副科级组织员，跟真正的副科级领导干部成员，是存在本质区别的，一种是职级，一种是真正有权力的领导。姜岩看着朱庸良，愤愤地吐出一句：“我会是有史以来，从部里出去安排得最差的一个吧？”
朱庸良耐心说服着：“姜岩，你别急，等你出去后，组织上还是会考虑你的！适当的时候，肯定会提拔你！”
姜岩的额头沁出汗来，笑声却是冷的：“朱部长，我不傻。如今我还在部里，才给了这样的安排，出去后，凭什么还能得到提拔？我在部里，不可谓不努力，不认真，没想到，到头来，却落得这样一个结果。还真是应了一句话，多做多错！”
朱庸良知道这样的安排对姜岩的确是一个打击，可他也没办法。如果他不打击姜岩，那么接下来胡小英就会来打击他，他叹息一声，语重心长地说：“姜岩，你是组织部的老人了，在干部科科长职位上也呆了有些年头了，对组织应该有信心。也希望你能正确对待这件事！”
姜岩猛然喊了起来：“正确对待？你叫我怎么正确对待？我在组织部里拼死拼活、没日没夜地干，不论是对你朱部长，还是对组织部，我自认没功劳，也有苦劳，没想到，临到头来，换来的却是这样的结果，你让我怎么正确对待？”
姜岩几乎喊叫出来的声音嘶哑中带着点悲怆，朱庸良看姜岩失态，担心此事搞得沸沸扬扬、尽人皆知，就朝姜岩厉声喝道：“姜岩，你要清楚，你现在的身份还是干部科长，说话要注意分寸。好了，你先出去吧，好好想想，冷静一下。”
姜岩瞪着眼睛，眼里几乎要沁出血来，但朱庸良却并不看他，目光平静地滑过姜岩肩头，落在窗外，阳光落在高大的香樟树叶上，闪烁如金。姜岩无奈，狠狠地摔门而去。门外几个机关干部，看到姜岩气呼呼地出来，都一脸疑惑地看着他。
这样的姜岩是不熟悉的，一向以来，姜岩对朱部长都可谓必恭必敬，亦步亦趋，今天竟然摔了朱部长的门？他今天受什么刺激了？大家各自猜疑。
姜岩怒不可遏，只觉得胸口闷着一口气，吐不出，也压不回去，烦闷异常。看到有人满脸好奇地看着自己，脚步微停，擦了一把额头的汗水，便朝办公室快步走去。看了办公室里各自忙碌的两个人，姜岩不声不响地简单收拾了一下东西，径自出了办公室。他觉得，若在办公室继续待下去，自己恐怕真的要发狂了。
朱庸良办公室巨大的碰门声惊动了坐在副部长办公室里的梁健。他看了看门外，似乎听到有人走动的声音，想了想，还是起身往外走，想看看到底发生了什么事情。刚走到门口，就见姜岩一脸苍白地从办公室冲出来，朝电梯口奔去。看着姜岩的背影，梁健心道：姜岩也敢跟朱庸良发飙？看来，朱庸良真是把他惹急了。是什么事呢？能把这个平日里对朱庸良亦步亦趋的人逼到绝处呢？嗯……看来，只有一种可能，那就是姜岩要走了，而且走得恐怕不太舒服。
几分钟后，办公室主任李菊来到梁健办公室，说：“梁部长，朱部长让你去一趟他办公室。”梁健看一眼李菊，淡淡说：“知道了。”
李菊今天穿了浅绿色修身夏装，胸部高高隆起，两条修长圆润的腿如剥了皮的竹笋般直而且白。梁健觉得有些燥热，朝天花板的中央空调看一眼，心想：也许是天气太热了。
对于李菊，梁健的心情是比较矛盾的。梁健几次帮过李菊，但这个女人灵活而善变，让人捉摸不透。她有时与梁健很亲近，有时又对梁健很冷淡，甚至带着明显的敌意，在好几次事件里，都有她的参与。对于李菊的多变，梁健相当反感，当然，这反感也许仅仅只是因为她没有隐藏好自己的敌意。只是，即使如此，当梁健看到李菊美好的脸蛋和魔鬼般的身材时，偶然还是忍不住想入非非。这也许就像书本上说的，人具有两面性，一面是作为社会的人，一面是作为动物的人。作为社会的人，他不喜欢李菊这种性格类型的女人，但作为动物的人，却又被李菊的美丽性感所吸引。
见李菊扭着屁股走了，梁健重整心神，走进朱庸良办公室。
朱庸良坐在老板椅里。梁健问了声：“朱部长？”朱庸良这才架子十足的从靠背椅里端正坐姿，对梁健说：“梁部长，恭喜你，常委会已经通过了重新让你分管干部工作。我终于也可以松一口气了，前段时间，我直管干部工作，真有些忙不过来。”
梁健知道朱庸良口是心非，像朱庸良这种人，大概做梦都想着能够把权力集中在自己手中才好，干部人事工作也最好是他一个人说了算才过瘾，夹了梁健在里面，他怎么可能放心？不过既然他这么说，梁健也不会拆他的台，就说：“朱部长能力过人、精力充沛，干部工作在朱部长手里不过是小事一桩。”朱庸良的目光在梁健脸上像剃须刀般刮了一遍，眼神微微一变，心想：这个梁健也开始会对我说套话和马屁话了，这说明他比以前更加放得开了，也比以前更加危险了。
朱庸良笑了笑，那笑容就像被谁忽然掐了似得，转瞬即逝，说：“哪里，哪里！我年纪也不小了，有时候真感觉精力不够。如今你分管干部工作，我也可以少操点心了。区委胡书记对你很看好，也希望你能在珍惜这个机会，把干部工作干好，最关键的一点，干部工作是非常严肃的，切不可再出任何纰漏了！”朱庸良抓住这个机会，当然不会放弃婉转的批评梁健。
梁健认真地说：“朱部长，你说得太对了。我会珍惜这个机会，对得起领导对我的肯定。从今以后，我会打起十二分精神，再也不能让某些人随随便便给我吃套路了！”他这句话，是说给朱庸良听的。梁健清楚，在说明材料事件中，车小霞是直接操作者，而幕后最大的指使者，肯定是朱庸良。朱庸良听了，脸色微微变了变，接着像拉丝般拉出一缕笑容，哈哈笑着：“某些脑子有问题的人说出来的话，就当不得真了！梁部长，干部工作这个位置相当重要，坐在这个位置上，可要锻炼出一身从表象到本质的本事，不然全区那么多干部，偏听偏信，可做不好工作的。”
梁健知道朱庸良所说的“脑子有问题”的人，指的是车小霞。
梁健听朱庸良这么说车小霞，心里并不舒服，车小霞只是一个被教唆者，说穿了不过是一个受害者，为了这件事，她心理负担加重，最后精神濒临崩溃，才住了院。梁健心里非常清楚怎么对待这件事，便不再接话茬，而是问道：“朱部长，今天叫我来是？”
朱庸良说：“哦，跟你闲聊一下，把正事差点给忘了。胡书记提议，我们组织部的干部要做些调整，我想听听梁部长有什么建议？”
梁健的目光落在朱庸良身前合拢的笔记本上，说：“没什么建议。我想，部里的干部工作，我听朱部长的，朱部长怎么交代，我怎么操作。”他不想把自己的心理倾向透露给朱庸良。
朱庸良见梁健把这个球又踢回给自己，暗道：以后还真得更加小心这小子了。不过，表情却仍然和煦：“我考虑让干部科长姜岩出去，你怎么看？”
梁健愣了一下，很有些奇怪。梁健清楚，在这个部里，姜岩一直是听朱庸良的。如果让姜岩出去，朱庸良就明显少了一条臂膀。这绝对不会是朱庸良本人的意思，他一定是受到了某些压力。这压力也许来自胡小英。
梁健说：“我听朱部长的。”朱庸良知道，梁健跟姜岩平时关系非常一般，他之所以问梁健的意见，就是想看看梁健听说要把姜岩弄出去时那种欢欣雀跃，人有时候就希望看到别人肤浅的一面。可结果，梁健出乎意料地表现得很沉稳。
朱庸良对梁健的这种沉稳，又恨又嫉妒，他知道自己在梁健这个年纪，从未表现出如此的沉得住气。他再次看到，站在胡小英那一边的梁健，如果让他就这样待在他身边，对自己是不小的威胁。
梁健感觉到朱庸良射过来的目光，有些阴恻，问道：“姜岩出去担任什么位置？”朱庸良说：“先安排一个乡镇的副科级组织员吧？你觉得怎么样？”“副科级组织员？”梁健非常惊讶。
一个干部科长出去，只安排一个副科级组织员，这在区委组织部成立以来，也是绝无仅有的。这真是开历史先河，对姜岩肯定是一个不小的打击。
朱庸良说：“你觉得副科级组织员怎么样？”梁健看着朱庸良，脑筋飞快转着圈，朱庸良为什么要问他怎样？作为组织部长，朱庸良完全可以给姜岩安排的更好点。姜岩是干部科长，出去安排一个乡镇党委副书记，也并不太过分，最多有人说组织部太强势，给自己的干部安排的这么好！但这不违背组织原则，以前也有过先例。次一点，安排一个乡镇组织委员或者部门副局长、纪检组长，也未尝不可。
如今，朱庸良却只给姜岩一个副科级组织员的身份，并不给职务。这不符合常情。梁健更加确信，这不可能是朱庸良自己的意志，很可能是胡书记的意思，朱庸良不敢违背，所以才来问他。
撇开姜岩对梁健所使的那些阴谋诡计，梁健觉得，这个安排对于姜岩来说，实在不怎么样。而且，组织工作是讲究延续，讲究参照前例的，如果给姜岩这样的安排，会对部里其他中层干部的提拔产生不良的辐射作用。
领导岗位资源稀缺，其他人都盯着那些领导岗位，姜岩以副科级组织员出去，以后其他干部出去安排的更好一点，人家就会有说法，姜岩不是只安排一个副科级组织员嘛？他凭什么安排副书记！这对组织部内部的积极性调动也很不利。
但是，这些话，梁健现在不能说。为什么不能说？原因很简单，姜岩曾经给他使过绊子。梁健不是没有既往不咎的胸怀。但既往不咎，是建立在对方充分承认错误的基础上的，如果对方认为整你是对的，你还表示对他的宽容，那是脑子浸水，梁健是不会充当这种傻逼的。
梁健说：“嗯，副科级组织员，也很不错了，至少也是副科级干部了！”
朱庸良原本还指望梁健说，这样安排的太差了点。毕竟姜岩是干部科科长，是梁健手下的兵，如果手下的人安排得太差，分管领导脸上也无光。姜岩安排的不好，在外人看来，也说明梁健能量不够。
所以，朱庸良希望梁健从自身的领导形象出发，表达异议。他也好跟胡小英说，梁健也觉得这样安排差一点，或许至少可以安排一个组织委员？但梁健是这种态度，他也无话好说：“那好吧，下次常委会，把这个方案先做进去！”
梁健说：“明白了！”
这时，有人敲门。朱庸良说了声“请进”。
李菊拿着一个文件夹进来了。李菊并不避讳梁健，看来这事也不是什么秘密。李菊把文件夹摊开，放到朱庸良面前，说：“朱部长，市委组织部，让我们安排一个人去四川考察援建干部。”朱庸良看了一眼文件说：“让姜岩科长去吧，梁部长你看怎么样？”梁健说：“我没意见。”李菊说：“那我把名单报上去。”
梁健拿起手机，给菲菲发了一个信息，晚上我来你这里。菲菲很快就回复：好啊，你一个人吗？梁健想到了朱怀遇，就说“几个人，我等下告诉你！”
梁健给朱怀遇打了电话，朱怀遇说晚上有个应酬，但应酬之后应该就有时间了。这等于说，梁健晚上要一个人吃饭，吃过之后，等待朱怀遇一同去菲菲那里。这么一想，就觉得特别复杂，就跟朱怀遇说：“那还是算了，下次再聚吧。”朱怀遇似乎有个蛮重要的应酬，也说：“那也好，我就安心陪领导去了。”
梁健想不到另外可以一起吃饭的人，心里十分诧异，难道我就这么一个朋友了？身在官场，看似每天交往的人有很多，一天都要接无数的电话，真到下班了，回到了自己的生活中，可以聊聊天、谈谈心的人却只剩了寥寥可数的那么几个。所以说，官员其实是表面风光无限、内里孤独寂寞的一个群体。
梁健一个人来到了市中心，看到镜州市民广场边上，新开了一家必胜客。看到必胜客，梁健心里就涌起了回忆。大学时代，梁健和陆媛刚谈恋爱的时候，必胜客刚刚进入国内，陆媛是小家碧玉，很喜欢这种时新的玩意，梁健为让陆媛开心，省下做家教的钱，带着陆媛坐了五个小时的火车，到南京吃了一趟必胜客。当时觉得，那必胜客的味道，真是回味无穷。
没想到，踏入社会，两个人就南辕北辙，各奔东西了。如今陆媛成了姜岩的老婆，而自己的感情自从与陆媛分开，就再难重新开始。看着一对对情侣，走入必胜客，有些挽着手，有些相互对望着，脸上无不是幸福的光色。梁健就自问，我还有像他们那样爱的能力吗？
梁健也跟着那些人，走进了必胜客。服务员上来，问“几位？”梁健说：“一个人。”女服务员的目光在梁健脸上飞快掠过，说：“这边请。”
梁健点了牛排和咖啡，还有一块芝士蛋糕。等了许久，食物总算上来了。这期间，梁健瞧着那些年轻家庭，看他们将食物放进嘴里，或者喝着饮料，聊着天，梁健就感觉这个世界真有些陌生。
以前整天忙忙碌碌，感觉生活似乎很充实，可看着芸芸众生的庸常人生，感觉那也许才是幸福的真谛吧？自己所过的日子，不是充实，反而是在掩盖生活的空虚。
不论是牛排、芝士蛋糕还是咖啡，入口都不是味儿，与回忆中的味道真可以说是天壤之别了。有句话说，相见不如怀念。吃东西也是这个理儿。
梁健匆匆吃了几口，实在有些味同嚼蜡的感觉，也不管饱没饱，就付了钱，走出了必胜客。看看才七点不到，这个时候去清池会所，还早了点，就向市民广场的中心地带走去。
来到广场中央，已有不少老年人在散步、活动。这晚上有些凉风吹过，暂时消除了暑热。梁健就在广场一个木头椅子上坐了下来。
刚坐下来不久，就听到“叔叔，你能帮个忙吗？”，一个清脆的女声。梁健转过眼去，瞧见一个可爱的五六岁小女孩，身穿一条漂亮的小裙子，裙子底下的细细长长的腿白生生的，像极了两节藕。她手中拿着一瓶饮料，闪忽着明亮的大眼睛，瞧着他。
梁健笑着说：“当然，你需要我帮你什么？”女孩说：“叔叔，我力气不够，这个瓶子旋不开。”梁健问：“你是一个人？”女孩转身说：“还有我妈妈，她在那里，她也力气不够！”
梁健顺着女孩的目光看过去，不远处，有一个女人双腿并拢坐在草坪上，白色裙子盖住了膝盖。梁健不由心想，母女俩都是赏心悦目的美人胚子呢。
小女孩的妈妈也正看着这边，朝梁健微笑点了点头。她的笑十分迷人，给人一种春风拂面的感觉，梁健也报以微笑，转而对小女孩说：“我帮你打开吧。”
饮料瓶子盖还真有些紧，怪不得小女孩和妈妈都打不开。梁健使劲一旋，瓶盖终于开了。梁健递给小女孩说：“拿去吧，可以喝了。”女孩子接了过去，说：“谢谢。”
女孩走后，梁健把目光移开，看见天空之中隐隐出现了白色的月亮。夏天晚上七点，天都还没有完全黑下来，月亮就如素描一般，浅浅淡淡，却有别样的味道。
小女孩如欢快的蝴蝶般又跑了过来，说：“叔叔，这块蛋糕给你！”梁健从小女孩手中接过一小块蛋糕，问道：“今天你生日吗？”小女孩说：“叔叔，你真聪明，一猜就猜到了！今天是我的生日，所以妈妈带我到公园里来玩。你刚才帮了我们大忙，这块蛋糕是我请你吃的。”
梁健说了声：“谢谢！”将一块大蛋糕，一下子全部塞入了嘴里，大嚼起来，嘴部被撑的圆鼓鼓的。女孩子看了，捂着嘴巴，笑着奔回妈妈那里去了，一路喊：“叔叔肯定没吃晚饭，把蛋糕一口就吃掉了！”
听着小女孩清脆的声音，就着头顶一轮素描般的明月，梁健忽然感觉，郁闷的心情已变为淡淡的美好。
白天里，因为力比多过剩而引起的难受，此刻似乎以另一种方式得到了宣泄。再想想，他原本打算去清池会所找菲菲，动机如此不纯，真是不可思议。他想，还是打消那些邪恶的念头吧！
梁健拿起手机，给菲菲发了一条短信：“菲菲，今晚另有事情了，不好意思，我暂时不过来了！”菲菲回复道：“那好吧。我原来也有几个客人，还担心晚上没办法好好照顾你呢！下次再来。”梁健：“好的，下次联系。”
刚发完短信，有一个电话打进来，一看却是李菊。梁健心下狐疑，这都已经下班了，李菊还找我干什么？他接起了电话。李菊说：“梁部长，有个事情，我通知你一下。”梁健道：“请说。”
李菊说：“市委组织部援川干部考察组，由你去参加。”梁健想起，白天在朱庸良办公室，朱庸良明明把这个人选定了姜岩的，怎么又突然改了？便问道：“朱部长不是定了让姜科长去吗？”李菊说：“名单报给了市委组织部，可惜没有通过。他们说必须是副部长去。”梁健说：“还有这种要求啊？”李菊说：“是的。所以你做些准备吧，7月25日出发，还有一个星期时间。”
既然这么定了，梁健只好说：“好吧。”他想，四川他还没去过，趁着这次考察，去看看也不错。
