梁健：“谢谢你看得起我。”
楼新江突然又靠近梁健道：“关于拆迁分户的安排中，有一件事你可能还不知道。”
梁健忙问：“是什么？”
楼新江道：“分给你的50户里，基本包含了全村最难搞的几户，说不定以后就是钉子户，如果按照拆迁进度来考核，对你很不利。”
梁健道：“MD，那是谁想要这么为难我？”
楼新江道：“是茅阿宝，我想他也是听从镇上的意见，才给你安排那些钉子户。”
梁健怒道：“他们是想整我！”
楼新江道：“你放心，我们是兄弟，这里面大部分户数，我搞得定，因为他们大部分都在我这里买过摩托车，以后修理和年审都得求我。只是有七户人家，我可能搞不定，他们都是茅阿宝家的亲戚，他们都听茅阿宝的。但是，办法总比困难多，到时候我们一起想办法。”
下班前，动迁组碰了下村走访的情况，填了表格各自回家。接下来几天，就要真枪实箭去做老百姓的工作，签订拆迁协议了。
晚上莫菲菲没有来城里，厉峰顺路跟着梁健一起来看项瑾。
厉峰多次称赞项瑾的路虎车质量好，经撞。项瑾说，“车不是用来撞的。”说了会，项瑾听出了厉峰想开几次路虎的愿望，就道，如果车修好了，我还不能开，就借给你开几天。厉峰若获圣旨，满脸笑容，连说着去给项瑾买吃的，只要她说得出想吃些什么。项瑾说想吃披萨，厉峰就屁颠颠去了。
看护刘阿姨道：“医生来过了，看了消炎情况，又看了片子，项瑾年纪轻，不开刀问题也不大，上了石膏，就可以出院。但起码一个半月不能大幅活动，要在家里休养。”
梁健听了先是觉得好，毕竟靠身体自身修复要比动刀好。接着，又想到一个棘手的问题，项瑾到哪里去休养？她不愿意他们打电话给他家人，那总得找个地方吧。
项瑾看出梁健如有所思，问道：“你怎么了，在单位受气了？”
梁健看出她一副关心的模样，也不好意思跟她提去哪里休养的事情，于是道：“乡镇工作不好干啊。”
项瑾说：“领导不待见啊？”
领导不待见的事情倒是事实，梁健道：“被你猜着了。”
项瑾挥挥那只可以自由活动的手：“小事情，小事情。如果不是我现在跟……早帮你解决了。不过，也问题不大，我到时候教你几招，准能把你领导治得服服帖帖的。”
梁健不知她来的哪门子本事，也不计较：“那先谢谢了。”
没想到这一谢，项瑾就顺杆子往上爬了：“别谢我，帮我把这单子上的东西买来就成了。”
前一天项瑾就说过要列个让梁健买东西的单子。梁健把单子接了过来，看到上面的名目就有些傻眼了。
单子上列着：
1、女外套一件（没人穿过的）；
2、连衣裙一套；
3、阿迪达斯运动鞋两双；
4、蕾si边内裤三件；
5、沐浴肥皂一块；
6、干净浴巾一条；
7、卫生巾3盒（不要在摊上买，包括淘宝）；
8、笔记本电脑一台（无线上网）；
9、万能充电器一个；
10、新床上用品一套（等安排了住处后使用）；
11、钢琴一架（可借用）。
梁健原以为要他买的东西，只是些日用品罢了，没想到，她的单子上，既有穿的、也有洗的，还有用的、弹的，完全是一副打持久战的做派了。
梁健问道：“这么多东西，用得着吗？”
项瑾一个食指在耳朵边上点点道：“绝对用得着，我的腿不是要上石膏吗？等出了医院，就得长期与休养的日子做斗争了，这些东西只嫌少，不嫌多，少的话以后再补，今天就只能想到这么多了。”
梁健无语叹道：“还要补充？算了，这点东西我都不一定能弄齐，比如钢琴，我这辈子只见过，没碰过。”
项瑾道：“见过就行，好歹不是它认识你，你不认识它嘛。只要你认识，就有办法搞到吧。”
梁健头皮发麻，如果唤作别人，他可能早就发作了，你以为你是谁？我跟你素昧平生，你支使我这支使我那，你像样吗？可梁健对项瑾却偏偏说不出这话，一方面是看到她腿上骨折，伤病员一个，不想刺激她；另一方面，可能他就是狠不下心对她说些不中听的，他有时候想，也许在他与她之间，就是有那么些缘分，否则为什么偏偏她出车祸被他撞见了呢？
项瑾瞪大了清澈的眼睛，好奇地道：“你又在想什么心思？”
梁健道：“我在想去哪里弄这些东西。”
项瑾：“别急，面包总会有的。”
梁健没好气地道：“对你来说，面包当然总会有的，因为有人替你去办嘛。”
项瑾：“你的面包也会有的，我说过了，我会还你的。”
梁健：“如果要你还的话，我早就把你当作女奴贩卖了，钱来的还快点。”
项瑾：“没看出你是人贩子，伪装得还可以嘛。”
梁健：“那是。”
项瑾：“今天你还上18楼去吗？”
梁健：“要去。”
项瑾好似来了点兴趣：“那是你谁啊？”
梁健：“原十面镇党委书记，我的老领导。”梁健把黄少华的一些情况，简略说了下。
项瑾道：“关键是要他能够尽快醒过来，昏迷时间过长成了植物人就麻烦了。他如果醒过来，脑袋里血块溶解的事情，我也许能帮点忙，我认识一些医生。”
梁健：“问题是他现在还没醒啊。”
项瑾：“那你们努力啊，要在他耳边多说说话，尽量说他感兴趣的话，你们都好好想想。”
梁健想，这谈何容易啊。
梁健推开18楼黄少华的病房时，意外地发现戴娟在黄少华枕边默默地抽泣。
最开始戴娟坚持要自己照顾黄少华，都没有叫陪护，后来在梁健的劝说下，加之她也感到身体吃不消，才同意了叫陪护，分担了一些精力。叫了陪护后，戴娟照顾的任务应该减轻了不少，至少可以每天睡上几个小时。这时候戴娟的抽泣，让梁健担心了起来，他轻轻推门jin入。
一见梁健进去，戴娟赶紧拭干了眼泪，挤出笑容来道：“梁健，你来啦。”
“戴姐，你眼睛红红的，这是怎么了？”梁健关切地问，“有什么事情，告诉我们，我们可以分担的一定会分担。”
戴娟道：“你已经帮我们分担不少了。有些人，见少华昏迷不醒，我打电话去让他们帮帮忙，他们都支支吾吾，找各种理由推托了。只有你，一如既往地关照我们。”
自从梁健经常来照顾黄少华，戴娟对梁健的感情更加亲切，其实心底里把梁健当成了亲侄子一样看待。如果某一天黄少华能够恢复健康，重回岗位，她一定会让黄少华毕其功于帮助梁健。只是目前，黄少华却还是这个模样，下午医生还带来了不好的消息。
她本不想告诉梁健，但看到梁健这么关心，心里又特别难受，就向梁健倾吐了出来：“下午，主治医生来过了，说，如果这两天少华还是醒不来，错过了醒来的最佳时期，拖下去就危险了，说不定以后有变成植物人的危险。”
听到这个消息，梁健也紧张了。他瞧瞧失去意识的黄少华，他安详的脸孔，却隐含着永远无法恢复意识的危险。梁健知道，这两天医生们在不断通过药物方面努力，戴娟肯定也不停地跟“熟睡”中的黄少华说话，两方面的努力都没有效果，接下去还有什么办法？梁健也感到茫然……忽然，他想到了黄少华的女儿黄依婷。
他这么想着，就听到病房门被推开的声音。
梁健看去，一个婷婷玉立的女孩，从外面轻轻地走进来。她身材高挑，鼻梁挺拔，眼睛透亮透亮，眼神中带着一份担忧，头发上有一丝潮湿，仿佛是匆匆赶来，连头发都不及吹干。而眼神中的一份担忧，发丝的一份湿漉，却使得她的青春靓丽以另一种形式表现地更有张力。
戴娟介绍道：“这是依婷，今天考完试，刚从上海赶回来。”
梁健以前见过黄依婷一面，但那也是两年前，当时她大概是19岁，如今大约是21岁左右，如今的黄依婷，比当年的她，脱了些幼稚，多了些成熟，而这份成熟使她的青春更加蓬勃迸发了。
尽管觉得黄依婷很漂亮，但梁健并没有多看，而是客气地道：“依婷回来就好了。”
依婷却突然道：“你能出来一下吗？我想跟你说几句话。”
梁健非常惊讶，黄依婷一进来就要单独出去和他说话，他不由朝戴娟望去。戴娟微笑着，朝梁健点了点头。
梁健只好跟着黄依婷来到了病房外面。
病房外面又是另一番景象，有些病人的家属坐在塑料座椅上，还有些没有铺位的病人躺在走廊临时搭建的病床上。与此相比，黄少华享受的单间病房条件已算是优越，这也跟黄少华是领导干部有关系。
走廊里没适合谈话的地方。
黄依婷对他说：“你跟我来。”
梁健满是狐疑地跟着黄依婷走。黄依婷穿过了走廊，来到安全出口，然后沿着楼梯往上走。
他们所在的是18楼，整个住院部最高是19楼，看来黄依婷是要带他走到楼顶上去。
梁健觉得这有些奇怪，但黄依婷是黄少华的女儿，且说有话跟他讲，他只好紧紧地跟上去。
