在这张涉及四五十人的调整名单中，也就是梁健这个名字，才是胡小英最为关心的。因此看到这个结果，恐怕也是最接受不了。
胡小英极力争取道：“谭书记，将梁健从南山县委常委调到侨办任副主任，恐怕不是特别合适吧？”谭震林若无其事地说：“不合适吗？”
胡小英说：“梁健在县里的工作，并不差，这样的调整，对于干部积极性会有所打击吧？”谭震林说：“我倒是觉得，担任南山县委常委，还有更合适的人选，就是江易主席的儿子，江东流。”
果然是有人觊觎着梁健的位置。胡小英说：“江东流，还只是发改委的正科级干部。”谭震林说：“我们提拔一下不就行了？上次，组织部在市委党校举办的中青班，我认为成效还是不错的。既然中青班有效果，这批年轻人就抓紧用吧。”
胡小英还想为梁健挽回一些，至少是到一个好一点的市级部门。侨办这种偏远部门，平时整天没事干，晃荡晃荡就把日子和精神给晃荡没了：“从县委常委到市级部门，一般情况下，得安排一个不错的位置。”
谭震林知道梁健是胡小英这边的人，如果不给胡小英一个说得过去的交代，就怕胡小英会消极怠工。谭震林说：“其他的你先去准备，关于梁健这个人，我就听你的建议，在安排上好一点，我看安排一个党组副书记吧，这样总让人觉得是提升了一步。具体哪个部门，我们都再想想。”
胡小英暂时同意了。回去后找来了市委组织部副部长，把单子交给了他。让他先行准备起来，该考察的考察、该做表格的做表格，就等着上大后天的常委会。
说这次的调整诡异，是真的诡异。到了上会之前一天，关于梁健到底安排在哪个岗位，都还没有定论。
胡小英上面，没有副书记，也没有市长，就等于是市委书记一个人说了算。
市委常委会的通知已经下发，这是一次必须开的会议。直到会前一个小时，谭震林才给胡小英打了一个电话，说，经过考虑，市残联的副主席、党组副书记年纪也差不多了，就让梁健去那个岗位吧。
胡小英真是大为惊讶，也感叹谭震林真够挖空心思，想了这几天，想的就是如何整梁健，如何挫伤梁健。胡小英当即就火了，她说，她认为这很不合适。
谭震林见胡小英态度不好，态度也恶劣起来，在电话中吼道：“这镜州市的干部使用，到底是听我这个市委书记的，还是听你这个组织部长的？”
一般情况下，都认为，干部使用是一把手说了算。大家也都是这么认为的，实际操作中也基本就是如此。但是要知道，我们的干部选拔任用条例，从未说过，干部任免是一把手说了算。干部条例的规定，是集体研究决定。
集体研究决定，就是班子共同研究决定。
如果是一般人被问“到底是听我这个市委书记的，还是听你这个组织部长的？”，那肯定会说，当然是听你市委书记的。但是，胡小英对此了解的很清楚，她不慌不乱地问道：“谭书记，我提一个建议。干部选拔任用条例规定，干部选拔任用是由市委常委会共同研究决定，不是谭书记你一个人说了算，也不是我这个组织部长说了算。”
碰了钉子，谭震林怒火丛生：“那就拿到市委常委会上去讨论。”
这是胡小英担任组织部长以来，最不严肃的一次常委会，也是最各怀鬼胎的常委会。
这次常委会在缺少一名市长和市委副书记的情况下，召开了。方案上，其他人拟任和拟免职务，都有着落，只有梁健只是免去南山县委常委职务，却没有拟任的职务。
会议开始后，胡小英下面的分管副部长汇报了情况，关于梁健拟任职务，他说：“请常委会给出明确的任用决定。”
市委常委、副市长甄浩，在常委之中是仅次于市委书记的元老。谭震林当然已经跟他沟通过了，甄浩说：“我看，市残联还有一个副主席和党组副书记的职务空缺着，挺不错的。”
市政协主席江易，因为儿子被任命为南山县委常委，当然大为支持谭震林这一方，他说：“按照梁健这样的能力，能够到这个位置上，已经很不错了。这个位置又轻松，又有经费，也算是民生方面的重要岗位，很多人都想去呢！”
其他常委也纷纷表态，大家都会看形势。市人大常委主任吴图，因为上次梁健接待省人大秘书长不到位的问题，一直对梁健耿耿于怀。这次机会正好，吴图说：“虽然，我不是常委，但是今天我也忍不住要说两句。”
谭震林笑着鼓励：“对对，吴主任也说两句。”吴图就说：“我认为，梁健是一个大局意识不强和思路不清晰的干部，不能重用，这一点我深有体会。比如，举一个例子……”
吴图又要拿那次的事情说事。胡小英忍不住道：“吴主任，我提醒一句，这是常委会，人大是列席，我认为不用详说了。”
吴图看着胡小英，一脸不屑，说：“胡部长，这是谭书记让我说的，你有什么权力不让我说？”胡小英说：“这是常委会，常委会就应该有常委会的规则！你有话，可以在市人大常务会议上说。”吴图气嘟嘟地说：“我偏要在这里说。”
胡小英是孤军奋战，为了梁健，她不顾一切。
市委常委、纪委书记魏洋，见胡小英完全处于劣势，再这么下去，对于胡小英和梁健可能都没有好处。无论如何，以前魏洋和宏市长、高成汉他们走得还是挺近的，这时候他觉得有必要出面调和，胡小英又坐在他的边上，他就附耳低声对胡小英说：“胡部长，常委会上吵起来不好看。不如先按照这个方案办，以后有机会再做调整，否则，如果梁健的岗位没有落实，说不定以后更困难。”
胡小英听到魏洋的提醒，也觉得有道理。刚才，自己是因为涉及到梁健的切身利益，有些过于激动了。冷静想想，魏洋说的，不是没有道理。
这次市委常委会，以谭震林这一方面的绝对胜利告终。
从常委会办公室走出来，市政协主席江易，根本不顾胡小英的感受，在电梯之中就开玩笑：“梁健，到残联去，也就是‘废’了！”边上的人当着胡小英的面恭维：“江主席啊，你儿子江东流，那能力强、素质高，我们都是看着他长大的，他肯定能比梁健干得好。”
胡小英一直目视前方，就当没有听到。这官场世态炎凉，她已经有心理准备。其他人以为她会受不了，半途就出电梯，但是她就是坚持到最后，不畏惧他们那些怪话。
接下去照例是干部谈话。胡小英不认可这次所动的干部，她对副部长说：“其他的干部都你和处室去谈吧。你让梁健到我这里来，我跟他谈话。”
副部长知道这次胡小英所受打击不轻，但是她毕竟还是部长，应声就去通知了。
梁健到了胡小英办公室，看到胡小英坐在桌子后面，办公室的门已经关上了。
也许是看到了梁健，心里的一切委屈和忿恨都忍不住了，化作眼泪无声的掉落下来。
梁健见状，也不说话，将桌上纸巾折好，递给胡小英。
胡小英无声的抽泣了一会儿，才用纸巾擦干了眼泪，这才抬起了玉面：“梁健，我已经尽力了。”
梁健抿紧了嘴巴，点了点头。一切尽在不言中，他知道，这还仅仅只是开始。梁健很想过去，抱着她，安慰她。但是在这办公室里，显然不合适，他对胡小英说：“我相信，这一切都会过去。”
胡小英也坚定地说：“对，我也就不相信了，上面会任由他们折腾整个镜州市。”梁健说：“我们得保存自己的实力。刚才，魏洋书记在电话中跟我说了，你为了我在常委会上跟他们争执。以后别这样了。”
胡小英点了点头：“也不知道为什么，当时我就是控制不了自己。以后不会这样了。魏书记，还是不错的，是他提醒了我。”
梁健说：“有空我会去拜访他，也许他是我们可以争取的人。”
市委常委会后，市委书记谭震林催促组织部，让调整的人员赶快到位。也许他也是在担心夜长梦多。对方越是急切，也就越是说明对方心里没底。
梁健要离开向阳坡镇，也要离开南山县了。最舍不得的，还是镇上的一些干部和成山村的群众。
成永和成全他们消息很灵通，第二天就说，打算跟村里的老百姓去市里上访，说对梁健的安排不公。梁健说：“千万别去，这是组织决定。组织决定，就得服从。如果老百姓去闹，组织上会认为是我发动群众。这可以上升为政治问题。而且，我认为，这绝对不会是结局，镇上我还有很多事没有完成呢！”
成永和成全说：“梁书记，我们等你回来。”
梁健召开了一次班子会议，简单说了几句话，把自己要说的事情交代了。其他什么都没有说。会议之后，傅兵说，梁书记晚上让我们送送你吧！
