平时，他也不是不了解，司机常在这里开支一些餐费啊，或者解决一下礼物，他心里也很清楚，自己有些不方便让分管领导处理的开支也在这里出。也许自己过于放松，这方面费用可能已经高得离谱。意识到这一点，钟涛赶紧感谢秦军正：“平时我疏于管理，还真有些问题了。晚上我们一起吃个饭，到时候你也帮我出出主意啊。”
吃晚饭时候，钟涛上了茅台，还叫了两个女人，一个是曹颖，一个是曹颖学校的小姐妹，两男两女对着喝，把秦军正喝痛快了。秦军正打包票道：“公车费用的事情，是小事情，我现在向钟书记担保，这个事情我们组里绝对不会摆到台面上去。”吃好了饭，钟涛又提议秦军正一起足浴和按摩。
服务员给秦军正的脚心一下一下的按下去，秦军正全身都酥麻了起来。秦军正道：“钟书记，不过还有一件事情，我们组里的慎浩副组长和组员都好说，毕竟在我的掌控之内，就是副组长余悦，她是区委书记的秘书，最好能把她摆平了，否则她什么时候在胡书记面前随便说上一声，这个问题也就大了。”钟涛半坐了起来道：“老秦，你这个提醒得对，我明天去安排安排。”秦军正道：“要不明天约她出来一起吃个饭，顺便好处也要给点她。”钟涛道：“要的，我现在就给她打电话。”
余悦的电话响了起来。余悦瞧了眼，对梁健道：“真没想到，是你们镇党委书记钟涛。”梁健问道：“他这时候打电话给你干嘛？”余悦道：“不知道。”梁健道：“你接吧。”他把车内的音乐关了。
余悦接起了电话，就听到了钟涛带着酒意的声音：“余科长，在哪里啊？”余悦没回答，反问道：“钟书记，请问有什么事情吗？”钟涛道：“我很开心，科长美女居然知道我的电话号码。”余悦道：“凡是镇党委书记、镇长的号码我都存了，为了胡书记让我打电话时，方便联系。”钟涛道：“余科长，明天想请你吃个晚饭，不知你肯不肯赏脸。”余悦故意道：“我们秦组长规定组里不能接受请吃，我看还是算了吧。”钟涛道：“秦组长那里，你放心，我来联系。明天就我、秦组长和你，你一定要答应，我先挂电话了。”不等余悦说完，钟涛就已经挂了电话。
梁健道：“钟涛出动了，应该就是跟公车费用的问题有关。”余悦道：“我想也是。烦。”梁健道：“你明天会去吗？”余悦道：“你希望我去吗？”梁健看了她一眼道：“也没什么不可以去，去看看他怎么说也好。”余悦道：“明天看情况再说。”
梁健看到了前面有一片亮光道：“湖边到了。”
没到湖边，打在车窗上的雨水还淅淅沥沥，到了湖边，风就增加了几级，雨水落上车窗，就如抽鞭子一般劈啪作响。
坐在车里，可借着微光，看见雨水掉入湖中的场景，风雨交集，给人以在海边看到风暴的错觉。
余悦猛然推开车窗想要出去，梁健赶紧拉住他的手道：“干嘛啊，这么刮风下雨的还出去？”余悦回头看他一眼：“都来了湖边了，不出去，对得起油费吗？”梁健看她意志坚定，也就不阻拦，道：“我有伞。”余悦道：“不用，我就想淋淋雨可以清醒一点。”说着就推开了车门，跨了出去。
车门打开的一瞬间，狂风和雨丝就卷了进来。梁健见余悦下了车，走向湖边，很不放心，也跟着下车。
一下子雨水打在脸上，眼睛都睁不开。可他还是循着余悦的方向，往前走去。余悦倒很享受这样的大风大雨，张开了手臂，在湖边大喊了起来：“啊！”
梁健瞧着发泄的余悦，心道：“这小妮子，到底是怎么了，心里有那么多不开心嘛？”他想归想，紧紧靠近余悦，怕万一发生什么意外，他就要第一时间拉住她。
余悦对着镜湖的雨水和风，大喊了好一阵子。梁健也不去阻拦她，听着她喊啊喊，他倒也觉得很爽，也跟着“啊……”的大喊起来。声音虽然很大，但风雨的声音更大，喊出去的声音很快被卷裹了进去，入了湖水消失不见了。余悦见梁健也喊了，转过身来朝他笑起来。
她长发湿透，卷到了她脸颊和嘴角，显出她异样的美，梁健仿佛置身于某个疯狂的电影片段中了。就那么一会，两人全身上下都已经湿透，湖面上的雨水兀自掉落，梁健已经感到身体发冷，他隐约瞧见余悦的身体也有些微微发抖。梁健下定决心，拽着余悦的手，一同回到了车上，打起了空调。
尽管开的是热空调，想要把两人的身体捂热也已经不可能。梁健道：“我送你回家？”余悦转向他，水珠还挂在她脸颊上，使她犹如刚出水的美人鱼一般令人怜爱。余悦道：“今天我不想回家。”梁健想了想，她这么一个全身湿透的人回去，肯定会在家里引发不小的骚动，还真不如不回去。但是把她安顿在哪里，却成了一个难题？
如果把她带回家，肯定很不合适，而且衣服全湿他也没有烘干机，到宾馆住一晚应该是最妥当的选择。梁健道：“那么我替你在湖边找个宾馆吧。”余悦靠在椅子里，这时她才感觉到冷了，双手紧紧的交叉握在胸口：“只要不送我回家就行了。”
梁健把车开到了湖滨度假酒店，为了避免让人看见他俩同去一个宾馆，梁健先去服务台登记了房间，拿了房卡，再回到车上，与余悦分先后进了宾馆房间。
梁健道：“你赶紧把衣服换下来吧，我让服务员拿去洗。”余悦知道如果自己一直穿着湿透的衣服，很容易感冒，进了卫生间洗澡，洗完澡身上裹着浴巾出来。梁健瞧见她削肩毕露，浴巾围到胸口坟起的地方，不由心底一阵激动，他赶紧转身，打电话给服务台。
余悦道：“你也去洗个澡吧，也让他们把你的衣服拿去烘干。”梁健道：“我还是算了，我把你安顿好了，就走。”余悦道：“你以为我要留你跟我一起过夜吗？你还怕我吃了你啊？我怕你这么回去肯定也要感冒，你不如洗个澡，穿上烘干的衣服再回去。”梁健听她如此劝，也就不再推辞，也进浴室洗了澡。把衣服拿出来时，服务员正好来了，告诫服务员：“请务必在一个小时内帮助烘干。”服务员道：“知道了，就是要增加二十元费用，先生。”梁健道：“行，费用没问题。”
余悦窝在床上，用被子裹着身子。梁健见她如此，也到了另一个床上，用被子盖住自己的身体。看到两人这副情景，余悦就笑了出来，“你看我们俩是不是有点奇怪？”梁健也笑道：“谁说不是呢？”
余悦忽然“阿嚏”一声。梁健道：“你不会是感冒了吧？”余悦道：“可能有些受凉了。”梁健道：“那怎么办？要不我给你问问有没感冒药？”余悦道：“不用了，我一般都不吃药。”梁健道：“是药三分毒是吧？不过不吃药，明天感冒怎么办？”余悦道：“我倒有办法，我包里有一小瓶伏特加，我们兑水喝了，身体热了就不会感冒了。”梁健笑道：“伏特加？你包里怎么会备酒的啊？”余悦也跟着笑道：“是一个朋友出国回来送的，我本来今天不回去，就是想一个人借酒消愁的，没想到现在成了预防感冒的良药。怎么样，你也来点？”梁健道：“我没意见。”
“好，我来拿。”说着，余悦就掀开了被子，去拿挂在物架上的小包。她浴巾蔽体，在房间里走动，凹凸有致的修长曲线，在她弯腰从包里寻找东西时显得更加吸引眼球。梁健想尽量不去看她，可眼睛的余光，却不由自主地被拉向她的身体。
“怎么找不到了啊？不可能啊。”余悦一下子找不到那小瓶伏特加。梁健道：“慢慢找，有时候我们就是找不到我们最想找的东西。”余悦高兴地道：“终于找到了！”她手握着伏特加，举了起来，就像得了世界冠军。她手这一举，围在胸前的浴巾，忽然一下子松开，掉落了下来。
余悦洁白玉体一下子夺眶而入，梁健视网膜和脑神经受到强烈的撞击。梁健一下子有了反应，心脏就如兔子一般蹦蹦跳。余悦反应很快，赶紧抓起了浴巾，遮住自己，嘴中道：“不好意思。”梁健道：“还好我没有心脏病。”余悦道：“难道我有这么难看，吓到你了？”梁健道：“恰恰相反，我怕自己会流鼻血”，从床头柜上抽出了一张纸巾，装作流鼻血塞住了鼻孔。余悦拍了一下他的手：“没想到，你还会幽默。”
余悦将伏特加旋开，平分倒入两个杯子，兑了水。将其中一个递给了梁健道：“压压惊吧。”梁健道：“谢谢！”接过了伏特加，喝了一口，一条火热的线条从嘴中拉到了胃里。余悦喝了一口之后，也感觉全身明显火热起来。梁健道：“这酒喝下去，我肯定你不会再感冒了。”
