梁健听说过一句话，一个好领导不在于能领导多少好人，而在于能驾驭多少坏人。如何驾驭品质不好、但没有违纪违法的领导干部，才是真水平。
梁健对傅兵这番“掏心窝子”的话，不做任何强烈的反映，也没有什么特别的兴趣，只是淡淡说道：“傅书记，你的情况我是了解的。不过今天你亲自过来，跟我说，我还是很高兴。班子成员之间，相互多沟通、多交流、多提醒，可以避免一个领导干部走弯路。那次在班子会议上，我对其他班子成员都做了提醒，也给了大家一次机会。我也很希望傅书记和其他同志来给我提意见。”
傅兵说：“明白了，梁书记。有任何任务，一定请梁书记吩咐。”
梁健听傅兵这么说，身子往前一靠，对傅兵说：“傅书记，眼前我这里还真有一个重要的任务，要交给你来抓。这事啊，还真非你抓不可!”
傅兵认真地瞧着梁健说：“请梁书记吩咐。”
梁健说：“镇上的作风建设必须抓一抓，你看有没有必要？”傅兵说：“梁书记，你说得对，作风建设是很重要的一环，前几年作风建设这一块基本都放掉了，镇上也产生了一些不良风气，如今抓作风建设正当时。梁书记，要不我先去搞一个方案？”
梁健点了点头道：“方案我已经让王委员搞了。她的方案出来后，你和她商量一下。我们乡镇搞作风建设，只要抓住几个关键的点就可以了，虚的东西少搞一点，实的工作要多一点。”
傅兵想了想说：“我明白了，梁书记。我们先把方案做好，然后再来向你汇报。”梁健点头说行。
傅兵出去之后，很快，又进来了一个班子成员，是分管工业的副镇长战卫东，他也来坦白在小龙矿业中拿了股份。接着宣传委员唐伟华、纪委书记黄强……都来了。这就跟说好了一样。
如果一两个班子成员来自己这里坦白，梁健的感觉会好一点，那是某些班子成员认可了他的做法，从心底里想要跟梁健做一些沟通。但如今，班子成员除了人大主席方阳、分管社会发展的副镇长袁进外，整个班子都来做了坦白。
这一行为，再次让梁健感觉自己是孤立的，某些人在班子成员之中的影响力，远远大过自己，他们还是纠集在一起，统一行动。梁健知道，这很危险。今天他们可以集合在一起来向你道歉、坦白，明天他们就可以集合在一起将矛头对着你。这也是作风建设中必须解决的问题。
快下班的时候，终于没有人再来烦梁健了。他走到窗口，看到院子里的树木都已经形成浓荫，夏天的触角已经伸展开来。
看着绿色，脑袋似乎机灵了许多。梁健回到座位上，关于镇上如何搞作风建设产生了一些灵感。他在黑皮工作笔记上一笔一划的记录下来。
梁健还记得，小时候自己是一个认真的学生，写字的时候，总是一笔一划地写，工工整整，干干净净。但是到了大学，电脑流行起来，字也就写得少了。走上工作岗位后，常常因为工作繁忙，记笔记的时候，喜欢写草书了，有些字简直写的跟医生的笔记差不多，人家还真有些看不懂呢！
今天，梁健忽然很想把字写得端端正正，以前总认为写端正了，是浪费时间，可你把字写得寥寥草草节省出来的时间，又花去哪儿了呢？
梁健在笔记薄上简单列出几条：
作风建设重点抓好：1、清理矿山股份作为突破口；2、凝聚发展共识，找出一条适合向阳坡镇发展的道路；3、重抓酒局、饭局，整治公款吃喝；4、解决群众难题，增加百姓收入。
梁健觉得如果牢牢把握这四条，抓好落实，作风建设也算有了成效了。这么想着，天色已经渐渐暗了下来。院子里响起汽车发动机的声音和喇叭声。工作人员陆续离开了。
梁健也起身收拾东西，准备回城。这时候，接到了常青的电话。常青在电话里告诉了梁健一个重要消息，是关于原镇党委书记邱九龙、镇长李良和小龙矿业老总邱小龙的。
关于原镇党委书记邱九龙，经过市纪委直接调查，邱九龙在成山村特高压征迁中乱作为造成村民惨死铲车下，同时邱九龙有巨额财产，来自于邱小龙矿业分红，是违纪违法收入，还有上百万收入来源不明，邱九龙不愿交代。但这已经足以将邱九龙移交检察院作进一步调查。
关于镇长李良和小龙矿业老总邱小龙，公安进行了调查，根据小龙矿业的打手招供，两人具有谋害梁健的罪名。但是小龙矿业给打手安排了律师，经过律师的斡旋，打手翻供，把所有罪名都往自己身上扛了。傻瓜都能猜到，肯定是小龙矿业答应给他一笔好处费，让他顶包了。故意杀人未遂，也就几年的徒刑，如果那笔好处费足够多，对于打手来说也是合算的。
李良和邱小龙即将被释放。
李良因为还有其他经济方面的问题，镇长的职务是保不住了，将被调走。但是邱小龙作为私企老板，不用承担其他任何责任，他还会回小龙矿业，当自己的老板。
这个消息对梁健来说，绝对不是什么好消息。邱小龙是镇上的毒蛇，他在镇上有自己的势力，在市里有自己的关系，他的重新出现，对于梁健来说绝对不是一件好事。
而且，上一次没搞死梁健，不保证他会就此罢手。既然钱可以摆平很多事情，让邱小龙毫发无伤地回来，他就可以再找一个打手来对付梁健。反正，对他来说，他浪费的无非是钱而已。
梁健知道，常青的这个电话，肯定是高成汉书记让打的。他问常青：“高书记还有其他吩咐吗？”常青说：“高书记让我给梁书记带一句话，发展是解决问题的法宝。其他没有了。”
梁健咀嚼着这句话，觉得很有味道。高书记是担心自己走偏吗？发展是硬道理，作为一名镇党委书记，首先必须捏在手中的就是发展。其他的问题，都应放在这个前提下去考虑。主要的精力也应该放在这个方面。
毛主席说，要学会抓主要矛盾。高书记为他指出了主要矛盾，那就是抓发展。
梁健谢了常青，他本想说，下次请常青吃饭，可一想到自己要在镇上搞作风建设，要控制公款吃喝，这句话就省了。
回到镜州市区的时候，梁健还没有吃晚饭，而且家里有些日用品也不全了，梁健想去逛一逛超市。对梁健来说，逛超市是很难得的，但这却是单身男人不得不做的事。
梁健在镜州商厦那边让小茅停了车，放他先回家了。商厦楼下有超市，也有餐饮店，一个人也没什么特别想吃的，便在味千拉面馆简单吃了一碗拉面，便走进了超市。
梁健逛超市，和女孩子的逛超市是不同的，他目的性很明确，缺什么买什么，不浪费一点多余的精力在其他货架上，所以，很快地，便挑好了需要的东西，往付钱的出口走去。就在收银口上，梁健瞥见一个窈窕身影，身穿休闲牛仔和花式t恤。
“这不是祁芸吗？”梁健暗道。
梁健走上前去，排在祁芸身后付钱。祁芸没有注意到梁健，似乎沉静在某种心思里，付完钱，便往外走去。
梁健想起，副秘书长在他去乡镇之前曾拜托过自己，找个时间跟祁芸谈谈。由于特高压群体性事件和后来初到向阳坡镇的一团乱麻，梁健还真把这事给忘了。
“祁芸！”梁健一边将钱交给收银员，一边喊。祁芸转过身来：“梁健？”梁健瞧见，祁芸情绪有些低落，尽管依旧漂亮，但是神情不对。这个女生，算得上是梁健青春懵懂时最初的悸动。从她身上，梁健总能看到过去的影子，所以，看到她，总有一种别样的柔软情怀。
梁健看着她眼睛下的黑眼圈，问道：“要不，我们找个地方坐坐？你有空吗？”
祁芸的笑容有些勉强：“行啊，反正我也没什么事情。”
梁健拿起服务员给的找零，拎上买的东西，说道：“那边有个星巴克，我们去那里？”祁芸点点头：“行啊。”祁芸买了不少东西，好多个包，有些小人拖大包的感觉。梁健倒是只有一个小塑料袋，一身轻松。梁健说：“我来帮你提几个包？”祁芸温柔的一笑：“谢谢。”将几个包交给了梁健。
在星巴克窗边找了个位置，两人要了两杯咖啡。看到身边大多是些小年轻，好像喝一杯咖啡就是大乐子一样。祁芸颇有感触地说：“年轻就是好，年轻就是容易开心。”
梁健笑道：“好像搞得你有多老一样。我记得，你生日还比我小呢，也就29周岁吧！”祁芸说：“三十的人了，还不小啊？一个女人三十就是半老徐娘了！”
梁健不想就这个问题多说，跟一个女人谈年龄的问题恐怕不是一个好话题，特别是祁芸至今还没有结婚！梁健转换话题：“最近工作还顺利吗？”
祁芸说：“工作？我已经快一个月没去了。我请病假了，你不知道吗？”梁健很惊讶：“什么？病假？你生什么病了？”祁芸注视着梁健上方某个地方，似乎有些茫然：“我也搞不清，就是不想上班了。关于病假的事情，我是让医院开了请假条，找关系开的。”
梁健看着祁芸：“你遇上什么困难了吗？我帮得上忙吗？”祁芸看着梁健说：“如果你能帮忙，我早就让你帮了！”梁健说：“那你怎么了？我刚到市府办的时候，你不是好好的？状态好像比现在好。”
祁芸说：“那是因为当时我不在意。”梁健问：“现在你在意什么？”祁芸说：“我在意我在一个男人心中的位置。”梁健感觉祁芸说到了问题的关键。他一直认为祁芸和舒跃波之间，有着不寻常的关系，看来自己的猜疑是对的。梁健说：“舒秘书长前段时间说，让我跟你聊聊天！可当时我一直没有时间。”
祁芸说：“原来，今天你请我喝茶，只是因为受了他的托付？那我走了。”说着祁芸真的站起身来。
“并不是这样，你等一下！”梁健拉住了祁芸的手臂，让她重新坐下来。
梁健看到一旁围坐在长条桌上的小年轻，朝他们看过来，笑着对祁芸说：“人家可能还以为我们闹别扭呢。”祁芸这才笑起来：“我倒还真希望是跟你闹别扭呢！”
这是今天晚上祁芸第一次露出真心的笑容。梁健不禁又想起小时候，他深深地喜欢她，就是因为她的笑是那么的甜美，干净透彻。
然而，时过境迁，她和他都长大了。他忽然发现她也正看着自己，祁芸忽然说：“梁健，其实我真的很想结婚。”
这话太突如其来，梁健不知她是何用意，说：“那就结婚喽。找个男人嫁了不就得了！”祁芸脸上掠过一丝苦笑：“可是我想嫁的人，他不能娶我。”
梁健直白地说：“你是说舒秘书长？”祁芸说：“他已经结婚了。”
看来，这又是一个小三的故事。梁健心想，这个世界到底怎么了，那么多女人怎么都去做小三啦！连自己的初恋情人，都做了别人的小三了。看着这个最初撩动他心弦的女孩，这一刻，梁健却再找不到当初的悸动了，当然，看着她的眼睛，他还是会心软。
只不过，这种心软，和爱情已经毫无关系。
对梁健来说，一个甘愿做小三的女人是没有吸引力的，也许是心理因素吧，隐隐的觉得就降了一个档次。梁健也搞不清，这是不是人格歧视，但他无法摆脱这种心理。
梁健这才明白舒跃波让他找祁芸聊聊的真正原因，无非是想让她想开一点。梁健说：“你现在，还爱他？”祁芸说：“以前很爱，现在连我自己都不知道了。如果他不能娶我，当时为什么要跟我在一起呢？我想不通这个事！”
梁健看着祁芸花式T恤领口微微露出的细致锁骨，问道：“最初，你跟他交往的时候，知道他结婚了吗？”祁芸点了点头：“知道。”梁健心里掠过一丝不快，不过也就只是一瞬间，他喝了口咖啡，说：“那不就得了。最初，你就是为了让他能跟你结婚，才跟他交往的吗？”祁芸的视线落在咖啡杯上，语气伤感：“我当时没想这么多。”梁健说：“当时，你是因为爱，才跟他在一起；如今你是因为爱少了，才想要让他娶你。”
祁芸抬起头来，看着梁健：“真是这样？”梁健说：“我是这么认为的，以前是爱得很投入，觉得自己输得起，即便他是一个已婚男人也无所谓；现在爱得没那么投入了、爱也以前少了，你在慌，你怕自己输不起了，于是，你想到了让他娶你。其实，你只是不想输。”
祁芸的眼神有些慌：“你觉得我该怎么办？”梁健说：“这我也不知道，这个，得你自己决定。”祁芸微微点头，说：“可能我真的得有所改变。谢谢你跟我说这些。”
梁健朝她笑笑，无论自己和祁芸的谈话，有无效果，他也算完成了两方面的任务：一方面，他答应了舒跃波，说要跟祁芸谈谈，现在这个任务算是完成了；另一方面，祁芸无论如何都是他曾经喜欢过的女孩，他希望她过的好，不过，经过这次谈话，梁健觉得内心深处关于她的所有幻想都烟消云散了。
很多感情真的就是如此，“相见不如怀念”，思念的东西，就如钉子生生扎在肉里，但是一次相见就如磁铁将钉子起出，原来发现要彻底忘记，真就这么简单。
祁芸忽然说道：“别尽说我的事了，你在那边还好吧？”梁健回答：“还好，就是有些忙。”祁芸说：“那么金超呢？他有没为难你？”梁健说：“目前还没有，至少，到目前为止，我们在工作中，还没有什么交集。”祁芸皱了皱眉说：“你要小心这个人。前不久，在一个饭局上我遇到他。他喝高了，说起你。”
“哦？”梁健笑笑：“没想到，他喝高了，还会想到我啊，看来对我的感情不浅啊！”祁芸说：“他说，你是他的手下，要你怎么样就怎么样，迟早会要你好看。我看这人，心性不好，你要多留一份心。”
梁健眼神微微一眯：“谢谢你的提醒，我明白了。”
第二天中午，梁健接到了舒跃波的电话。舒跃波说：“梁健，谢谢你。”梁健奇怪：“舒秘书长，你有什么要谢我的啊？”舒跃波说：“今天祁芸来上班了。”“哦，真的啊？那是好事。”
舒跃波说：“据说，昨天你跟她聊了聊？如果没有你，她恐怕没这么快调整过来。”梁健心中一动，看来昨天跟她说的话，还是起了一定的作用。不过，有句话，梁健想说出来：“舒秘书长，有句话我想说，不知你乐意不乐意听。”
舒秘书长倒也爽快：“你尽管说吧。”梁健说：“如果你真的对祁芸好的话，那就该给她一个交代。否则，对你们两个人，这总是个事。”舒秘书长那边顿了一下，说：“我知道了，梁健，谢谢。”
放下舒秘书长的电话，听到门口有急促的敲门声。梁健说“请进”。进来的是党委办主任张嘉：“梁书记，这里有一份紧急通知。”说着，恭敬地将文件夹放在梁健桌前。
梁健看到这是一份以县府办名义下发的通知。通知的内容，大体是今天下午县政府副县长金超将带队到向阳坡镇调研，明确要求镇党委书记、镇长都要参加，同时要求全面汇报向阳坡镇的情况。
梁健看完通知，说：“怎么这么紧？现在下通知，下午就来！”张嘉说：“是啊，我也觉得太急了，所以赶紧来向梁书记报告！”
梁健想起昨天祁芸对自己说的那句话：“我看这人，心性不好，你要多留一份心。”一般情况下，一个副县长下来调研，座谈会有镇长参加就行，无需明确书记、镇长一同参加。而且，如今，向阳坡镇镇长位置空缺，明确书记参加，其实就是要梁健汇报。看来，金超是要来向阳坡镇显摆了。
梁健说：“知道了。”
镇党委办主任张嘉提醒道：“梁书记，需要给你准备材料吗？”梁健看了眼通知，说：“不需要了。这个通知，你拿给傅兵副书记和战卫东副镇长看看，让他们落实有关人员参加。”张嘉说了声“好的，梁书记。”就退了出来。
张嘉走回办公室的路上，心想，梁书记果然是有水平，现在很多稿子都是自己写，以前还在担心这个党委办主任不好当呢，现在看来还真的算轻松。如果以后自己当了领导，稿子也都要自己写，按照自己的想法汇报，这才是真正有水平的领导。
张嘉拿通知给傅兵，傅兵欣然接受。毕竟，这些天镇长岗位空着，梁健让他参加，那一定程度上就是将他视为准镇长了，这是一个向县政府领导展现的好机会。张嘉又拿了通知去给战卫东，战镇长看了一下张嘉，轻声耳语：“张主任，你知道这个金超副县长，跟梁书记是什么关系吗？”
张嘉倒还真没有掌握：“什么关系？”战卫东见张嘉不清楚，就带点炫耀地说：“梁书记，以前是宏市长的秘书；金县长，是市委谭书记的秘书。今年，梁书记来担任县长助理兼向阳坡镇党委书记，金县长担任副县长，你知道这意味着什么？”
张嘉转动了下眼睛：“难道，是在比？”战卫东哈哈一笑：“这不仅仅是在比，这简直就是在战争。”
张嘉当然也听说过，谭书记和宏市长很有些不合。那么他们两位秘书，应该也不会很融洽，搞不好他们也在为各自的队伍角力呢！由此，张嘉就有些了解，为什么金县长下来，指名道姓要让镇党委书记参加了！
张嘉是向着梁健的，他说：“我认为，按照梁书记的能力，他本应该安排副县长才对，只是安排县长助理，太屈才了。”战卫东嘿嘿一笑：“你还真以为，安排什么位置，跟一个人的能力有关系啊？有时候，跟能力半毛钱关系也没有，关键是你的领导的能量。从梁书记和金县长的安排上看，宏市长的能量还是不如谭书记的。”
张嘉不想再多听战镇长八卦，他说：“战镇长，通知中，还要求将参加座谈会的名单报给县府办。梁书记说请你确定一下具体参加人员的名单。”战镇长说：“我明白了。就让我们工业办的中层干部也一起参加吧。”
张嘉说：“那我就去报名单了？”战卫东笑咪咪地看着前方：“你去吧。下午就等着看好戏了。”
张嘉将名单报了上去，就去准备会场。将桌牌等都布置好了，副县长金超的桌牌放在对门的一边，镇党委书记梁健的桌牌，放在背门的一边。现在，即便在乡镇上，也很讲究座位。张嘉并不觉得这有什么麻烦，而是把这当作是一门学问。
看着桌牌，张嘉想象着，下午两个领导坐在这里，到时真会有一番交锋吗？张嘉有些担心，又隐隐有些期待。
梁健不要张嘉准备材料，并不等于他就不会准备。对于金超，他实在没有什么好印象，但是他目前是副县长，梁健是县长助理，这就叫官大一级压死人。如果梁健不好好汇报，那就是不尊重上级领导，就会给金超落下口实。这种错误，梁健不想犯，他在笔记本上写了几条重点工作，脑子里梳理了一遍。对于镇上某些工作的具体情况，梁健向来都是掌握的，有关数字他都能报上来。
下午两点半三辆小车鸣了下喇叭，开进了向阳坡镇政府大院。
梁健、傅兵和战卫东等人已经等在楼下了。看到金超从第二辆小车之中迈出来，白色短袖衬衣和黑色裤子、鞋子，头发梳的纹丝不乱。相比以前在谭书记手下当秘书，金超目前的装扮是升级版的，更像一个大领导的样子了！当然，在县里，只要是县领导都会被称为大领导。
张嘉以前没有见过金超，他感觉，金超很气派，不由看了眼梁健。梁健也是讲究穿着的，但是并没那么“一尘不染”。梁健看起来更加“接地气”。张嘉心想，尽管金超看起来更像是“金装版”，但张嘉更容易接受梁健的样子。
梁健主动上前握住金超的手，很是热情地道：“金县长，欢迎欢迎啊！金县长真是言出必行，上次刚刚说要来我们镇上，马上就来指导工作了，真是欢迎欢迎啊！”
金超先是一愣，他倒是没想到，梁健会这么热情。他眼神之中有些怀疑在流动，但看到梁健这么热情，感觉还是挺不错的。金超说：“梁书记好啊，你们这么多人在这里等干什么啊！我又不是什么大领导。”
梁健笑道：“对乡镇来说，县领导都是大领导，应该的应该的。金县长，我们赶紧上楼坐吧。”说着，就领着金超往楼上会议室走。
一边走，一边介绍一些镇上的情况，搞得跟迎接任何一位上级大领导一样热情周到，给别人的印象，他们之间没有丝毫问题，也从未有过不愉快的经历。
坐下来，上了茶，所有参加座谈的人都落了座。梁健说：“金县长，非常欢迎金县长一行能够在百忙之中抽空来向阳坡镇调研。下面，我先做一个简要的汇报吧？”
金超突然说：“梁书记，你先等一下！”金超环顾了一圈在座的人，说：“座谈的人里，怎么没有小龙矿业的邱小龙董事长啊？”
金超此话一出，大家都是面面相觑，接着齐齐看向梁健。
梁健说道：“金县长，小龙矿业邱小龙，前些天被公安带走了……”
话还没说完，金超毫不留情地打断道：“我听说，这是一场误会，是他下面一个员工犯了事，却诬陷了邱总。后来，那个员工良心发现，承认了所有的罪行，邱总今天已经被放出来了。”
梁健佯装不知，说道：“原来如此啊？！”
金超朝在座的人扫视一眼，又将目光放在梁健身上：“梁书记，你知道我分管的是工业吧？向阳坡镇，小龙矿业是不是最大的工矿企业？”
这点梁健无法否认：“没错，小龙矿业是我们镇产值最大的工矿企业。”金超冷冷地笑笑：“既然小龙矿业是最大的企业，镇上不安排小龙矿业董事长来座谈，今天这个座谈还有什么意思？”
对于金超的咄咄逼人，梁健内心不悦，不过脸上却还是淡然，说道：“金县长，虽然小龙矿业在镇上是最大的企业，但因为邱董事长前段时间被带走了，我们也不清楚他今天出来的事情，另外，除了小龙矿业，我们镇还有其他不少企业，对于座谈应该是……”金超再次打断道：“我看还是这样吧，你们现在安排人去把邱小龙请过来吧！”
梁健算是彻底看出来了，金超这一次来向阳坡镇有两个目的：一是来显摆。对梁健安排的座谈人员，他一定要调整，以此来显示他比梁健有更大的权力，我要调整，你梁健不是得听我的啊？！二是为小龙矿业。他来向阳坡镇点名要见邱小龙，其实是来为小龙矿业撑腰来了。
梁健早就知道，市里很多人都和小龙矿业保持着不同寻常的关系，在那本股东账册的“翻译版”中，梁健看到了谭震林、金超和肖开福的名字。今天，金超来到向阳坡镇，一定意义上，不仅仅是代表他自己，还代表着市里那个利益集团。
梁健说：“这个时候去请，恐怕有点晚了吧？现在都不知邱小龙在哪里？”
这时候，在一边的工业副镇长战卫东忽然说：“梁书记，邱小龙一般都是在镇上的，要不我打给电话给他？”梁健朝他瞅了一眼，这个战卫东，真是胳膊肘往外拐，难道他就不知道，自己不希望邱小龙出现吗？
镇党委副书记傅兵说：“即使在镇上，恐怕这会叫他过来，也需要一些时间。战镇长，难道让我们金县长等他不成，这不合适。金县长，要不，下次再让他过来吧，或者，我通知邱小龙明天亲自到县里拜访金县长？！”
梁健没有看傅兵，但是心想，傅兵这个时候能够出面，为自己说话，也算不容易了。
“哈哈，不用让金县长等的，我正好在这里！”
座谈会议室的门开着，一个声音突然从门外传了进来，一看正是小龙矿业董事长邱小龙。大家都很惊讶，邱小龙怎么说出现，就出现了？镇党委办主任张嘉望着梁健，想看梁健有什么反应。如果梁健示意他将邱小龙赶出去，他绝对马上行动。
只听梁健突然笑了起来：“哈哈，真是太巧了，邱董事长，竟然在镇政府，那正好，我们金县长说一定要见见你呢，来，坐。”
邱小龙朝梁健看了一眼，说：“我今天刚从看守所出来，本来是要来拜访梁书记的，没想到，还能看到金县长，看来我真是要时来运转了。好，那我就坐了。”
邱小龙腆着肚子，毫不客气地在梁健身边的座位上坐了下来。
梁健说：“金县长，现在座谈会可以开始了吗？要不，我先汇报一下镇上的情况？”
邱小龙突然插话进来：“梁书记，我今天刚从里面出来，很兴奋，有一个事情，忍不住在你汇报之前，想告诉一下大家，让大家与我同乐啊。”
在会议上，随便插话是一种很不礼貌的行为。邱小龙这么打断梁健，其实是对梁健的不尊重。梁健斜睨了他一眼，说：“邱董事长的高兴事，能不能呆会再说？”
金超却道：“梁书记，你待会再汇报吧。我经不住别人卖关子，真的很想听听邱董事长的开心事。”
金超这么说，是要让在座的所有人都知道，他根本就不想给梁健面子。在座的人，都朝梁健看过来。这些目光，让梁健有了如芒在背的感觉。但作为镇党委书记，他又不好意思发火。一旦为这种事情发火，他就输了。
金超所做的一切，就是想要激怒梁健。只要你不怒，便没有输。梁健说：“既然金县长有兴趣，那就请邱董事长先说吧。”
邱小龙朝梁健转过头来，说：“今天从里面出来，我就去算了一命。算命的人说，前一段时间我是遇到了小人，被人算计了。不过这霉运很快就会过去，那个小人会跟小蝼蚁一样被我一脚踩死。我一听，那个开心啊，梁书记，你说这值不值得开心啊？”
大家都听出来了，邱小龙这话是针对梁健的。不过，梁健只是微微一笑：“开心一下没关系，但有时候，算命这种事情，不过是算命的看出你需要什么，才跟你说什么。他们只会捡你特别听得进的话说。听听也就算了，想多了就没意思了。”
邱小龙说：“我这个人一向很信命，我们走着看吧。”
镇党委办主任张嘉有些听不下去，就说：“邱董，还是说正题吧，算命的事情，私下说比较好。”
在这种情况下，张嘉敢说话，让梁健有些刮目相看。邱小龙却不买账了，对张嘉说：“你是谁啊？镇上的领导我都认识，怎么，我不认识你嘛！”
梁健说：“邱董，这是我们镇党委办主任。我同意他的意见，算命的事情还是再说吧。你如果有其他的事情，尽可以向金县长报告，如果没有的话，我们就切入正题。”
金超也知道，这个闹剧已经够了，对梁健的打击也差不多了，若是继续这样胡闹下去，人家恐怕对他这个副县长的形象，也会有看法了，便说：“那么，梁书记，你就先汇报吧！”
这时候，梁健的手机震动起来，一看来电显示，便接起了电话。金超见梁健接电话，有些不悦地皱着眉头。
放下手机，梁健看着眉目不耐的金超，说道：“金县长，真是不好意思，市里有领导过来，我和傅兵同志得陪同。就让我们分管工业的副镇长战卫东同志好好陪你，希望你不要介意。”
金超没想到梁健竟然要抛开自己，还要把镇党委副书记也带走，面子上有些下不来：“谁来了？”
梁健微笑着：“市委常委、组织部长胡小英同志，正在区委葛东书记的陪同下，往镇上来了，要去看向阳水库。金县长，今天实在是不好意思。我们战镇长一定会好好陪同你的！”
说着，梁健快步走出了会议室。他身后，张嘉这一刻才感觉算是解气了。
梁健、傅兵他们走后，留下战卫东陪同金超等人在会议室。战卫东之前是胳膊肘往外拐，为金超说话，这会他认为梁健走了，金超说不定会更高兴，于是说：“金县长，既然梁书记有任务，那么就由我将镇上有关情况作一汇报吧？”
金超朝他横了一眼说：“不用了，镇上的情况我了解，汇报也是浪费时间。这样吧，邱总，我到你企业去走走。”
说着金超便站起身来往外走去。其他参加座谈的干部，都惊呆了。这个副县长，做事也太随心所欲了。等邱小龙陪同着金超出了会议室，有几个老同志忍不住说：“这个金副县长，趾高气扬、年轻气盛！”有的说：“那是因为他还没有跌过跟头，等他跌过之后，他就明白了。”“我们梁书记，在老练沉稳上，比他强多了。”
