由于高成汉的有力督促，三天之后，小龙矿业偷挖国家石矿资源的问题就被查清了。高成汉不仅查了石矿的这个问题，他还让财税局对石矿交税纳税情况进行了清查，发现小龙矿业存在大量偷税漏税情况。
这一情况，很快由矿整办形成了汇报材料，上报市委领导。市委书记谭震林本想延期查封小龙矿业。但高成汉又拿出了一些关于小龙矿业偷税漏税的材料，谭震林心想，高成汉这家伙，以前是纪委书记出身，很会挖线索，跟他没法搞，于是就同意了立即查封小龙矿业。
这个消息一传开，向阳坡镇的百姓大呼过瘾。特别是成山村的老百姓，又想要送锦旗和横幅啥的到镇上来。成永和成全事先跟梁健打了招呼，梁健让成全和成永立马去劝阻，别送了。
梁健电话中还询问了成永和成全关于种植茶叶的事情。成永在电话中颇为兴奋地说：“梁书记，你啥时候来看看，我们这边已经搞得像模像样了呢！”梁健答应学习得空，就去成山村转转。
傅兵和王雪娉的任命文件下来了，市委组织部通知了梁健，梁健当天到镇上主持召开领导班子会议。
也许是梁健本身就是常委的缘故，市委组织部长李宁亲自来镇上送干部。照例是班子会议，这次陪同李宁过来的，正是县委组织部干部赵韩宇。因为同是常委，梁健没有去楼下迎接，但为表示客气，梁健还是到会议室所在的楼梯口迎接。
赵韩宇看到梁健，很是高兴，很有意味地朝他笑笑，双手重重地握了下梁健的手。
梁健将他们引进去，坐下来、倒好茶。李宁部长说：“今天真是不好意思了，梁书记正在党校培训，也被我们请过来了。”梁健说：“这有什么，应该的，应该的，组织部到我们镇上宣布任命文件，对我们向阳坡镇来说，就是大好事啊！我们还盼李部长以后多来呢！”
一席话，引得李部长和在座干部们笑了起来。李部长说：“有机会，我们一定多来。”
李部长虽然是随随便便一句话，但是因为他县委组织部长的身份，顿时在班子成员之中引发了不小的遐想。这些班子成员心想，这次李部长可是给了梁书记很大的面子，不仅仅自己亲自来宣布干部，还说了这样的话。梁书记当了领导之后，还是非常给力的。
大家当然都看得出来，傅兵和王雪娉的提拔，是跟梁健的能量有直接关系的。梁健的威信因此又增加了一份。
赵韩宇宣布了文件，傅兵和王雪娉做了表态发言，李宁部长讲了话提了要求，梁健又对班子建设提了要求。会议之后，梁健对李宁说：“李部长，到我办公室坐坐吧？”
李宁笑说：“梁常委，在县里有办公室，在镇上也有办公室，两个办公室都没去坐过，趁今天的机会，先到镇上办公室坐坐也好。”
王雪娉听说，就赶紧说：“那么韩宇科长，到我那里坐坐吧？”赵韩宇也知道，李宁部长肯定跟梁健有话要说，既然李部长没有让他一起去，他就不便去，就说：“好啊，王书记的办公室变了没有啊？我也去看看。”
党委办主任张嘉到办公室，给李宁部长上了茶，也给梁健续了杯，就退了出来。
寒暄了几句。李宁部长忽然问道：“梁常委，你上次在县委常委会上，说了一句，说要请我们组织部输送人才到镇上？”
梁健当然记得那次常委会上说过这个话，没想到今天李宁亲自来跟自己提这个事情，也太给自己面子了。
一般情况下，乡镇和部门要向县委组织部要人，都是主要领导亲自到县委组织部汇报去的，哪有组织部长亲自讲的道理。梁健客气地道：“是啊，李部长，没想到你还记着啊，真是太感谢了。”
李宁部长说：“哪里！哪里！梁常委，你现在是县委常委，我也是县委常委，说白了，我们都是一条船上的人啊，也都是为了工作而已，当然要相互支持啦！”梁健心想，这难道是当了常委的待遇吗？
梁健说：“李部长说的太对了，当然是要相互支持。”
李部长朝梁健笑笑，很是豪爽地说：“所以，梁常委，你要我们组织部哪个人来支持你，你就直接说吧！”
梁健说：“就刚才跟你来的赵韩宇吧，我感觉这年轻人不错。”李部长用手指了指梁健说：“梁常委，你的眼睛还真毒，这年轻人踏实肯干、素质也好，是个人才。不过，他是我们干部科的骨干啊，如果缺了他，我们部里还真一时半会没人接得上啊！”
梁健说：“李部长的意思是，赵韩宇不行？”李部长一拍大腿说：“算了，既然梁常委都这么说了，那我只好忍痛割爱了。我同意了！”
梁健表示了感谢。让梁健惊讶的是，李宁在这件事情上，态度也实在太爽气了。难道他真是为了支持向阳坡镇的工作吗？
梁健还没弄明白，李宁很快就把真正的答案给出来了。李宁说：“梁常委，我听说，梁书记跟胡部长的关系很好？有空能不能帮助引见一下？”
原来这才是目的，李宁是用手下的一个人，来换梁健跟胡小英的关系。梁健严谨地说：“以前，我在长湖区工作时期，胡部长是我的领导。如今胡部长是市委组织部长，李部长是县委组织部长，按理，你们应该很熟识才对啊？”
李宁面露尴尬的神色道：“熟识是熟识的。只是，上次我们专门邀请胡部长吃个饭，胡部长都没有答应。不知，梁常委什么时候能够帮助邀请一下吗？”
人情这玩意，在官场真是一件累人的事情。有时候，你刚欠了人家的，人家就要你还了。此刻就是如此。
梁健想了下，就说：“行啊，我去跟胡部长报告一下，有消息马上给你回音。”李宁很是兴奋地站起身来：“太谢谢了。那么电话联系。”
走到门口，梁健突然又说：“李部长，还有一件事情，我忘记向你报告了。”李宁停住了，回转身来对梁健说：“请说。”
梁健说：“上次，我们镇上从市矿山整改办挖了一个专业技术人员过来，他叫何国庆，工作能力真的很强。这个人，当时我是让胡部长推荐的。从我个人对何国庆观察，这人很适合留在镇上当工业副镇长。”
李宁一愣，然后笑说：“原来是胡部长推荐的人，那肯定就是非常优秀的人才，组织上会考虑的。谢谢梁常委向我们组织部推荐人才。”梁健客气地说：“镇上的干部，还要李部长多多关心。”
李宁再次跟梁健握手说：“我也需要梁常委多多关心啊！”“哪里，哪里！”对于李宁这句露骨的话，梁健只能客套的回答。
出了梁健办公室，李宁心中不由道，这个梁健下手还真够狠的，我只是请他请胡部长一起吃顿饭，他竟然一下子跟我要了一个人，又要提拔一个人！
不过，没办法，关系就是实力，关系的重要程度，又决定实力的强弱。李宁觉得如果能够通过这样一次跟胡小英搞好关系，就是三个四个科级干部的提拔都是值得的。
梁健去洗手间回来，在过道里碰到了镇人大主席方阳。
方阳拉着梁健说：“梁书记，到我办公室坐一下吧？”又是几天没有见方阳了，老同志让自己去坐坐，梁健也挺乐意，就跟着进了他的办公室。
镇人大主席方阳说：“我觉得何国庆这小伙子不错。”梁健呵呵笑着说：“是不错啊！”刚才，梁健还在为何国庆提拔的事情跟县委组织部长提呢，当然这个话他不能告诉方阳。
方阳说：“我女儿和国庆在交往了。”梁健听了颇为高兴：“是吗？好事情啊！”方阳说：“就是我女儿还没有工作，我老婆的身体状况又那样，恐怕会让小伙子受累。”
梁健说：“男子汉，不怕工作累。只要他们两个小的相爱，一切难关都是可以度过的。”方阳搓着手说：“我还真希望他们能够早点结婚！”梁健说：“这个，我倒是劝你要顺其自然，让他们自己去计划、去决定比较好。”方阳说：“恩恩，梁书记，你说的也对，我听你的。”梁健本想说，说不定最近国庆就会有好消息。但他最后还是忍住没说，这事虽然有些眉目，但是没有落实就不该说。
周末，学员都可以回家了。班主任任杰老师，却给梁健打了电话，对他说，下个星期一至三有拓展训练，到时请他准时参加。梁健说知道了。任杰又说，今天就不用去学校了，周末休息。
梁健想起李宁委托自己的事情，就拿起手机，给胡小英发了一条短信，问她晚上能不能见个面。胡小英说，她还在办公室，大概一个小时之后能好，还是去七星岛农庄吧。
