虽无屏风，姚发明的办公室还是够宽敞、够气派，一张巨大的老板桌，一把高背皮椅子，对面是一个书柜，一看里面摆放着什么毛、邓、江文选和科学发展观理论系列读物，此外，经济学、统计学等书都在，不像有些领导干部书柜里的书，只是一个壳子，打开里面居然是空的。
梁健也不相信，这个姚发明真把柜子里的书，全部深深研究过。书橱下面是一套真皮组合沙发，坐在沙发里很享受，梁健心道，真是不得了，一个科级领导干部，就有这种待遇，看来有时候还真不能看庙大庙小，而要看有无实权。
袁小越给梁健和姚发明都端来了茶，给梁健的是陶瓷杯，姚发明则是用的玻璃杯。梁健心想，一般到其他人办公室，倒得都是一次性杯子，到了这里就用起了陶瓷茶杯，这也是区委区政府领导的待遇。
袁小越看他们都已经坐了下来，就道：“姚局长，那你们先聊，我先回办公室，有啥事招呼我！”
姚发明却道：“小越，来来，稍等一下，今天可是大好机会，我给你介绍一下。这位是区委组织部梁部长，以前在十面镇当党委委员，这次被组织看中到了区委核心部门组织部当领导了！”
梁健原来已经知道袁小越的名字，这会姚发明又郑重介绍起来，他倒不好意思再坐着，就从沙发中站起来。袁小越见领导专门为自己介绍，就主动的伸出手来，梁健也只好伸出手来，握住袁小越的手。
袁小越的手骨干又柔软，梁健似乎感觉到袁小越在与他握手时，手指在他手臂上轻轻滑了一下，梁健怀疑，这不过是错觉。他再去瞧袁小越，发现她只是微笑，脸上并无其他表情。但梁健不知为何，对这个袁小越却多了一份好感。他去看姚发明时，发现姚发明嘴角掠过一丝古怪的笑。
梁健心下就多了一份提防，就简单说了声：“你好。”
袁小越说：“梁部长好。”
姚发明还没完：“梁部长，我们小越是我们财政局办公室主任。她很优秀的，正规大学毕业，一直在财政局工作，以后要请多梁部长关心啊，梁部长可是组织部的领导，小越啊，我们的前途都掌握在组织部手里吆！”
袁小越笑着连连点头说：“是啊，组织部管干部的，很厉害，以后要多请梁部长关心了啊！”梁健因为心生提防，就简单说了一声“哪里啊，财政局管钱才牛呢！”，然后坐了下来。
姚发明对袁小越说：“小越，你先回办公室做事好了啊！我跟梁部长先聊聊，有事情我会打电话给你的！”
袁小越走后，姚发明双手搁在膝盖上，靠在沙发里，对梁健说：“梁部长，我早就盼望你来我们局里，看看走走了。我也早就吩咐了办公室，凡有人说是梁部长的，畅通无阻，马上请过来。你知道，我们财政局基层跑上来要资金、要政策的人还真不少，我有时候不得不让办公室帮助挡一挡。不知道今天他们有无怠慢，如果有，实在是不好意思，我向您道歉！”
梁健虽然感觉到此刻的姚发明对自己特别殷情，但他心里明镜一样清楚，姚发明的这种殷情并不是对他本人的殷情，而是对他位置的殷情。
但他更有自知之明，甭说有以前求过姚发明被拒绝这一幕，就是没有这一幕，他梁健也不过是一副部长，不可能帮得上姚发明什么事情，姚发明送给自己的二万块钱，非还给他不可！
梁健不想太绕弯子，就开门见山道：“姚局长，今天我来你这里，不是为了来浪费你的时间……”
姚发明抢道：“梁部长客气，说哪里话了啊！”梁健说：“我是为这个来的。”
说着梁健就从口袋里把那个红包取了出来，放在了桌子上，道：“姚局长，你的好意，我已经心领了，但这个钱，我是说什么都不能收的！所以今天特意来还这个红包的！”
姚发明似乎对梁健来还红包，早有心里准备，他站了起来，把红包拿起来，又来到梁健身侧，一边试图把红包重新塞回梁健衣袋，一边说：“梁部长，你这就见外了。我这不是别的什么意思，我跟黄少华局长也是兄弟，因此跟你也就是兄弟，是不是？你认不认我这个大哥？”
梁健一听他话里又提起老领导黄少华，心里就更加有气了。当时，黄少华生病住院了，姚发明就推掉了梁健调入财政局的事情，估计在黄少华住院的时候，他姚发明都没有去看望过。如今黄少华康复出院，继续做体育局局长，你倒又来提黄少华了！
梁健没有把这些不满情绪表露半分，官场有时候就是需要逢场作戏，梁健道：“黄局长和你姚局长都是我的长辈，我当然是认大哥的。但这钱我不能收了，感情我们并不一定要物质化，放在心里就行了！”
姚发明还是不依不饶，一定要把红包塞进梁健的口袋里。梁健顿时对这个姚发明的执拗心生厌烦，打定主意坚决不让姚发明得逞。一边推开他手，一边语气坚决地道：“姚局长，如果你一定要给我，我只好立马站起来走人了！”
听梁健说得认真，姚发明这才停止了手中的动作，顿时感觉自己很没面子。梁健却并不同情，他这种没面子，是他自找的。
姚发明却真的是变色龙，几秒钟前还因为失了面子，脸上掠过一丝阴霾，此刻却又已经嬉皮笑脸，善于应付了：“梁部长，你真是客气啊！这本来只是一点小小的心意，你说，我是你大哥，到医院去看你，塞个红包给你，多嘛正常的事情啊！以后，大哥我万一有什么意外，你来看我不是也可以还给我啊！”梁健已经不想跟姚发明多纠缠，就说：“姚局长，我喜欢君子之交淡如水！我们不送这东西，还仍旧可以是好兄弟。”
姚发明还是不肯把红包收起来，放在桌子一角上，似乎等着什么时候梁健心一软，就重新要塞给他。梁健心想，在这里坐得越久，就越夜长梦多，站起来说：“姚局长，你日理万机，我已经打扰你很长时间了，我这就走了，把时间给我们基层干部留一点，还有很多基层干部等着见你还见不到呢！”
“哪里，哪里啊！”姚发明本还想留住梁健，但已经苦留不住。
梁健快步出门时，姚发明在过道里喊：“小越，你送送梁部长。”
袁小越听姚发明招呼，就想出来送梁健。梁健说了一声“不用了，谢谢。”快步从楼梯走下去了，使袁小越来不及来送他。
把梁健送走后，姚发明把红包往桌子上一摔：“什么狗屁的君子之交淡如水！”转念又一想：“难道是嫌钱太少了！”这么一想后，他又赶紧喊袁小越，“小越，你到我办公室来一下，帮我做个事！”
梁健从姚发明的办公室出来，感觉全身的不舒服。这个财政局局长姚发明，表面上对他百般客气，可他背后如何想，只有鬼才知道。梁健心里暗惊，这种人精到底在官场上是怎么炼成的！看你没权没势，他嗅觉灵敏，马上对你敬而远之；当你有了权势，即便这是一种趋势，他也会第一时间敏锐发现，并且千方百计靠近你，试图在你身上投资。想到这种人，梁健的背脊有些发凉。心想，最好与这个姚发明的关系，就此结束，以后再也不需要打交道才好！
为驱散这种不好的感觉，梁健在大院里走了一圈才上楼。
没想到刚走到办公室门口，就隐隐感觉不太妙，在自己办公室门口正站着一个女人。
此人不是别人，正是区财政局办公室主任袁小越。袁小越双手放在身后，修长的双腿并拢着站在梁健办公室外面。
梁健一阵惊讶：“袁主任，你怎么会在这里！”
方羽听到梁健的声音，就从办公室里出来。对梁建说：“梁部长，这位财政局的袁主任来了几分钟了，我让她到我们办公室坐坐等你，她说不用了，一定要站在门口等。”梁健不知袁小越来干什么，就对方羽道：“没关系，我开门了，让袁主任到我这里坐好了。”
梁健用钥匙开门时，袁小越靠得很近，梁健能闻到她身上散发的香水味。梁健平时不太爱闻香水的味道，总觉得这种人为的香味，并不是真实的香味。可这次，他闻到袁小越身上的香水，特别好闻，也许，可能这种香水比较特别。
开了门后，梁健故意将门半开着。
袁小越却伸出手，有意将门关上了。梁健看到袁小越的动作，就警惕起来，他对袁小越倒是没什么看法，但对袁小越背后的姚发明不得不防。梁健道：“袁主任，办公室门还是开着好了，透透气。”
袁小越双腿交叉着，就像在舞台上走着猫步，她说：“梁部长，你的办公室里，空气已经够好了啊！”梁健道：“关了好一会门了，好不了。”说着要去开门，袁小越却挡住了他，看着他笑，有些挑衅的味道。
梁健没想到袁小越会这么大胆，在他办公室公然挑逗他，就有些恼了，一定要从她身边绕过去开门。没想到袁小越也倔强极了，根本不把这当他的办公室，而是当作自己的领地。梁健往左跨一步，她也往左跨一步。梁健往右跨一步，她也往右跨一步。搞得两人就像在跳一种奇怪的舞蹈。
