这是一幅何等的美图。这不是用画笔勾勒出的间接之美，这就是活色生香！别说，像梁健这样在毫无准备的情况下，闯入如此胜景，就算是事先知道，恐怕也受不了如此撩拨。
画室不大，有一个画架。这些都无所谓，而是在画架正对面，窗帘前面，有一张紫红色的皮沙发，沙发上三个美女靠近着坐在一起，保持着一个姿势。关键一点是，她们三人，什么衣服都没穿。
这三个美女都是姿色上等，身材更是可以让人直接流鼻血的那种。梁健的目光也忍不住从那几个美女的脸上，肩头，胸前，一直滑到下面……这就是一种让人欲罢不能的节奏。那三个美女，看到梁健的目光，都微微笑着，但是她们就如被点了穴一样，不动弹。
梁健心想，这就是传说中的人体模特吧？出于对于艺术的尊重，梁健使劲把目光拉了回来，朝身边的古风说：“古风老师，你可真会享受啊!”古风说：“我这哪里是享受啊，我这是在遭罪啊！”
梁健说：“为什么这么说啊？这不是满园春色？！”古风说：“你不知道啊，这三位都是我们绘画圈里的知名模特，每人一小时三百块的价格。而且，我只能画，又不能那啥，你说我是不是在遭罪啊！”
梁健想了想道：“原来是这样啊！这样也不行？”梁健伸出手做出一个捏、握的姿势。古风朝他瞥了眼说：“想得美啊！我可是正规画家，怎么能这样？”梁健点了点头说：“这是当然。”说着又忍不住朝那些身材绝妙的美女瞧了眼。
其中一个美女说：“古老师，要不我们休息一下再开工，你都有客人来了？”古风马上说：“不用不用，我这位朋友来拿个东西，马上就走。”然后对梁健说：“兄弟，没办法了，我这急着赶活儿呢，你看这里你喜欢什么东西，拿走就是！”
梁健说：“真的？”古风说：“当然，除了这三位美女，我今天是靠他们吃饭呢！”其中一位美女模特说：“古老师太夸奖我们了，我们是靠古老师吃饭才对呢！”
梁健说：“你们是相互靠着吃饭，好吧，除了三位美女，我看到什么喜欢的就拿什么。”梁健目光一斜，就在画室内搜索起来。目光刚一溜达，就在一样小件上滞留不前了。
这是一个镇纸一样的金色小件，外形是一个癞蛤蟆，嘴巴张着。癞蛤蟆嘴巴当中咬着一块金币。这玩意看上去有点丑，但是拿在手里，沉甸甸，触感好的可怕。拿着这个癞蛤蟆，梁健甚至感觉，眼前这几位美女的份量顿时减轻了。
如果当场给他一个选择，是带一个美女回去，还是带着这个金色癞蛤蟆回去，他估计不会多想，就会拿起这个癞蛤蟆走人。
古风看到梁健拿起了这个癞蛤蟆，赶紧说：“兄弟，这个癞蛤蟆也除外。”看到古风这个着急劲，梁健就知道，这个癞蛤蟆真的是非同寻常了。他紧紧抓在手中，说：“古风老师，这次没办法了。刚才大家都听到的，你说，除了这三位美女，这里的东西随便我拿的啊！”
古风面露难色，道：“梁健，我刚才是忘记这个衔金蛤蟆了。这个是我的最爱，梁健，真的，其他你都可以拿。”梁健已经看中了这个好货，机不可失失不再来，今日不取，更待何时？梁健这次是下定了决心，要夺人所爱了！梁健说：“古老师，我一直觉得，您是一诺千金的前辈啊！刚才你的话，我可都是听着的，你说除了美女，都可以拿的。各位美女也都听到了的。”
古风还是苦着脸说：“可是，这个，梁健，这不行，我不能没有这个衔金蛤蟆啊。”古风的声音甚至带着哭腔。
其中一个美女道：“古老师，有我们仨陪你，你还嫌不够吗？如果你一定要回蛤蟆，那我们三个现在就走。”
梁健感激地朝那位美女瞧了一眼。美女朝他嫣然一笑。
古风受到如此胁迫，实在是没有办法了，他的那些画，这两天就要交稿，延误时间，他就得赔偿大笔费用。这么想着，古风也只好忍痛割爱了。但是他又对梁健说：“我已经把我的最爱给你了。梁健，你一定要答应我一件事情。”
梁健说：“什么事情？”古风说：“你在我画室看到的，不准对任何人讲。包括对雪娉，也要只字不提。你知道，如果不是画家圈子里的人，大家都是不能理解的，我相信我老婆也不能理解啊！”
梁健笑笑说：“明白，古老师。我只看到你在用心的画画，其他什么都没看到。”古风在梁健背上，用力拍了拍道：“这就好，兄弟。”
梁健在离开画室的时候，留恋地又在那三位美女身上看了一眼。那三位美女对于身体被人欣赏，似乎视为自身价值的体现，她们都对他报以微笑。
古风将梁健送出了画室。王雪娉站了起来说：“你们在里面说些什么呢？折腾了这么久。”梁健说：“正在讨论古老师的画作。”王雪娉说：“舅舅画得怎么样？我进去看看。”
古风说：“不用看了。”王雪娉说：“看看又怎么了？画画，又不是见不得人的事情。我就去看一眼。”说着就朝画室跑去。
古风心想这下麻烦了，如果让王雪娉看到他在画的三个美女，这恐怕是比金屋藏娇都更加麻烦。古风露出了焦灼不安的神色，向梁健投来求救的目光。
“雪娉，你看我手中的是什么？”梁健喊了住了王雪娉。
王雪娉看到梁健手中的衔金蛤蟆，很感兴趣，停下了脚步，不再去画室，朝梁健走了过来，接过去，左看看右看看。王雪娉说：“好家伙，这是我舅舅送给你的？”
梁健说：“是啊。古老师就是古老师，这是他的最爱，他还是大方的送给了我。”古风心想，这哪是因为我大方，这是你联合那几个美女威胁我，才逼我让出来的！
不过，对于梁健刚才阻止了王雪娉去画室，古风还是心存感激的，他索性卖了个人情道：“我和梁健是什么关系，就这么一个衔金蛤蟆嘛，小意思，梁健喜欢就拿去！”
梁健心里暗暗笑，刚才在画室里，没见你这么大方嘛。看在古风态度转变比较快的分上，他也打算给古风排忧解难了，对王雪娉说：“雪娉，东西已经拿到了，时间也不早了。我们该回去了。还得开一个小时的车呢!”
古风也没留他们的意思说：“是啊，时间也不早了。你们回到镜州差不多就快午夜了。赶紧回去吧。”
王雪娉想想也是，就说：“舅舅，那我们回去了。舅妈让我给你带个话，保养好身体。”
梁健本想说，有这么三个美女在，想要保养身体，恐怕是一种奢望。当然，如果这么说的话，恐怕会在古风家庭当中引发一场战争，他当然不会拿这个开玩笑。
古风送走了梁健和王雪娉，总算长长舒了一口气。今天损失大了，不过古风毕竟是有名的画家，达到了一定的修养境界，就是有烦心事，也能马上脱身出来，重新投入到绘画的状态之中。
几分钟后，古风又对着三位美轮美奂的美女，在画布上涂抹上色彩。有句话，叫做距离产生美。还有一句话，叫只可远观，不可亵玩。其实，就这么看着美女，将她们的倩影留在画布上的过程，也许真的比与她们放纵在一起，更加美妙。前者是创造，后者是在消耗。当然，这些只有到达古风大师的境界，才能体会到吧！
回镜州的路上，梁健开车，王雪娉坐在副驾驶室。王雪娉说：“今天，我怎么感觉我舅舅怪怪的。”梁健笑而不答。王雪娉盯着梁健说：“难不成，真如你所说，我舅舅画室里藏着美女？所以，他才不让我进去看？”
梁健说：“我没有看到美女，我只看到美。你舅舅的画，真的很美。”梁健既然答应过古风，不能将美女模特的事情说出去，那么他就不会说。
第二天上午，梁健没有机会与办公室的范晓离接触，毕竟自己的办公室里有摄像头，而范晓离的办公室里有其他人。直到中午时分，从定点的酒店里出来，范晓离故意放慢脚步，等梁健走过来后，她才说：“梁书记，我一直没找到好的地方。”
梁健说：“那你把针孔摄像头给我，我另有地方可以放。”范晓离很奇怪，梁健到钟健康办公室次数不多，而且他去的时候基本上钟健康也都在，他要怎么才能将针孔摄像头放进去呢？
但是自己没有好办法，范晓离只好将针孔摄像头重新还给了梁健。
这天下午，梁健办公的时候，将办公室门打开着。那个金色的衔金蛤蟆就在桌子角上。由于这癞蛤蟆年代久远，金色也已经磨得有些黯然，理应不是太引人注意才对。
然而，当钟健康从门口经过时，朝梁健办公室瞥了一眼。他的人其实已经走过去了，却猛然停住了脚步。钟健康，心道，我刚才看到了什么？衔金蛤蟆？不会吧？！
