驾驶员眉毛低下看人似的望了望梁健和王雪娉，然后说：“两位领导，那我先修车去了！”
梁健看着驾驶员小茅离开的背影，对王雪娉说：“雪娉，你有没觉得小茅今天有些怪怪的？”王雪娉看了看梁健，说：“是有一点，难道你觉得有什么不对吗？”梁健沉默了。
王雪娉说：“要不，我让驾驶员，跟着小茅，去看看他到底有没有去维修车子？”梁健说：“这倒不用了，我想相信他一次。”王雪娉点了点头，“嗯。呆会下班了，我送你回家。”
梁健说：“我可能要稍微晚一点，理一理思路。”王雪娉说：“那也好，我也索性把手头积压的工作处理一下。你看这样好不好，我让食堂准备几个小菜，到时候我们吃了晚饭再回。”
梁健说：“这样也好。”王雪娉就去吩咐食堂准备晚饭的事情。
王雪娉走后，梁健拿起了电话，打给了一个女孩。她是在省发改委工作的黄依婷。梁健向她咨询矿山产业整治的事情，能否对有关矿山企业进行关停。黄依婷说，她马上去向有关处室打探清楚，再告诉他。
放下电话，天慢慢阴了下来，这是要下大雨的架势。镇上的干部大部分都已按时下班了。镇政府看门人和食堂大妈是一家子，他们已经准备好了晚饭，过来叫王雪娉去吃饭了。
王雪娉说知道了，就来梁健的办公室。告诉梁健食堂饭菜已经好了，一起去吃晚饭吧？梁健说“好的”。梁健的声音还没传入王雪娉耳中，就被一声震耳的雷声所覆盖。
突如其来，迅雷不及掩耳。王雪娉被这惊雷吓着了，“啊”的一声躲到梁健身边，抓住了梁健的胳膊。梁健也被这惊雷震了一下，不过毕竟是男人，胆子大多了，并没表现出什么失态的神情，反而问王雪娉：“你没事吧？”
王雪娉这才意识到，自己紧紧拽着梁健的胳膊，她红着脸放开了手，说：“这雷也太出人意料了。”梁健感受着刚才被王雪娉手掌抓过的地方，心里微微一动，便克制自己不去多想：“我们去吃饭吧！”
这时候，又是一阵响雷，王雪娉又本能似的往梁健这边躲一躲。不过她这时意识到了刚才的失态，伸出的双手缩了回去，没有去抓梁健的胳膊。梁健朝她微微一笑：“你这么怕打雷啊？”王雪娉说：“从小就怕。”梁健只是笑笑。
王雪娉带着点娇羞：“你嘲笑我了是不是？”梁健说：“哪有，我怎么敢嘲笑你！我们吃饭去吧！”突然之间，大雨已经倾盆而至，王雪娉说：“我去拿把伞。”
梁健站在大楼门厅中等着王雪娉，雨的确很有规模了，不打伞，即使一点点路也会淋个落汤鸡。
王雪娉撑开了伞，两人就挤在一把伞下淌着水过去，两人的手臂就不可避免的碰触到一起，两人的心旌都不由摇曳。梁健说：“恐怕山区会发水啊！”
从镇政府办公楼到食堂的那段水泥地上，雨水流淌犹如小溪。终于跑到食堂门口，梁健收起了雨伞，瞧见王雪娉肩头和后背落上了雨水，薄薄的衣衫黏在了她的身上，几乎可以看到她的肌肤。
梁健有种咽口水的感觉，不过他赶紧将目光移开了。到了食堂中的小包厢，三菜一汤已经准备好了。食堂的大妈进来说：“梁书记，菜刚刚上来，都是热的。”梁健说：“大妈，谢了，麻烦你们了，本来你们可以休息了。
大妈说：“这有什么啊！能够给梁书记准备晚饭，我们开心还来不及呢！梁书记，你还是单身吧？”梁健疑惑地点了点头。大妈说：“你们当领导，真是不容易，一天忙到晚。恐怕是连谈恋爱的时间都没有吧。你看我们王委员，不也还是单身嘛！”
王雪娉说：“单身，也不全是因为工作忙，还是缘分的问题呢！”大妈看着王雪娉说：“那你现在觉得，缘分到了没有呢？”大妈一边说，一边笑看着梁健。
王雪娉笑道：“大妈，你就别多为我担心了。赶紧去休息吧！”大妈说：“你们慢慢吃，我就不打扰你们小两……”也许她本来想说是“小两口”，但被王雪娉横了一眼，大妈又赶紧改口：“你们两位领导了。吃完了，碗筷就留在这里吧，我晚一点再来收拾。”
王雪娉说：“大妈，今天你就别收拾了，明天早上再收拾吧，今天雨太大。”大妈说：“那也行，反正你们要吃饱啊！”王雪娉说：“你做的菜向来好吃，我们一定一扫而光。”
时间不早，两人是真的有点饿了，很快就把菜吃得差不多了。梁健感觉有王雪娉陪着自己吃饭，这饭的味道，也变得好多了。吃过饭，两人回办公室取了包，撑着伞进了车子。王雪娉启动了汽车。
王雪娉的车子是一辆普通的大众汽车。王雪娉打转方向盘准备起步的时候，忽然看到楼上还有灯光。王雪娉说：“谁忘记关灯了吗？”梁健也朝上面张望：“这是李镇长的办公室吧？”
王雪娉说：“难道李镇长还没有回去？”梁健说：“没看到他在食堂吃饭，是不是忘记关灯了?”王雪娉道：“我打电话给他。”说着摸出了电话，拨通了李镇长的电话。王雪娉就问他还在镇上吗？怎么灯还亮着。
李镇长那头的电话中，好像也有雨声，不过李镇长说，他已经回去了，大概是自己忘记关灯了！王雪娉放下了电话说：“他说，忘记关灯了。”
梁健说：“那么，我们回去吧。”车子出了镇政府大门，就被雨水包围了，车子四周都是乌黑一片，边上唯一看得见的就是灯光中雨水的亮光。梁健提醒王雪娉：“今天我们反正不急，慢慢开。”王雪娉说：“这种天气还真是少有，今天给书记当驾驶员，我肯定会加倍小心的。这么大的雨，我先打个黄闪！”
虽然是瓢泼大雨，但道路上并不是没有车。眼下，在向阳坡镇出来的国道交叉口上就停着一辆黑色轿车，一直熄了灯等着。这时候，车内的黑衣男人接到一个电话，这电话是从镇政府打来的。电话中说：“他们已经出来了，差不多已经接近集镇交叉口了。”
黑衣男人回答：“看到了，亮着黄闪，我们马上跟上去。”说着，这辆黑车就跟在了梁健他们车子后面。
从这辆黑车中，又有一个电话信号，向着几公里外的沈家桥打过去了。“我已经跟在他们后面。你们做好准备。一前一后，后面的不行，前面的一定把它撞飞下去！”“明白！”沈家大桥候在那里的两辆石矿货车等在雨里，接到电话，他们赶紧做好准备工作，就等着把一辆大众小车逼入桥下的大水里。
镇长李良从镇政府出来，有一辆车子开进镇政府的大门，将李良接上了车。这辆车是7系宝马，尽管在大雨中不那么显摆，但李良进去后，还是叹道：“坐好车的感觉就是不一样啊！邱董！”邱小龙转过头说：“李镇长，只要这件事成了，到时候我送你一辆！”
李镇长说：“这我哪里敢啊。我们是芝麻小官，就只有坐坐帕萨特的命。”邱小龙说：“等那个人一走，至少奥迪车是你的了。”两人就笑了起来，他们都明白邱小龙说的“那个人”就是梁健。
雨点犹如无数易碎的珍珠，打在挡风玻璃上，就变成了模糊视线的水珠。王雪娉似乎注意到了什么：“梁书记，你有没发现，后面那辆车从我们出镇，就一直跟着我们？”梁健从后视镜中往后面看看，雨水使得光线非常模糊，梁健说：“也许这辆车也跟我们一样回镜州，没其他原因吧？”
“但愿吧。”王雪娉说着继续往前开。那辆车始终不紧不慢跟着，就如一头伺机而动的野狼，盯着一只小鹿一样。王雪娉感觉浑身不舒服，她放松了油门，车子缓缓慢了下来。后面那辆车子，也跟着缓缓慢了下来。
梁健的目光离开后视镜，看了看王雪娉说：“恐怕你的担心是对的。”王雪娉又提醒梁健：“你有没发现，这辆车跟上次那辆车是同一辆车？还记得吗？你上班的第一天，我们从成山村出来！”梁健的目光又向后面的车看去：“看不清楚，不过不是没有可能。”
王雪娉说：“那我把它甩了！”说着，王雪娉就一脚油门，车子产生强烈的推背感，就朝着前面冲了过去。
梁健的驾驶员小茅，并没有开着车前往4S店。他此刻已经到达了南山县城的一家建设银行边上。这时候手机短信响了起来，他打开了短信，有一笔一万的款子打进来的提醒。
紧接着就是小龙石矿老总的电话打进来了：“小茅啊，款子收到了没有？”小茅赶紧说：“收到了，邱董，太感谢了。”邱小龙说：“小茅啊，辛苦你了。不枉我大哥让你跟了他这么久，你今天可是为他做了好事。”小茅说：“我跟了邱书记这么久，这点事应该的。我担心万一被梁书记发现了，我恐怕在镇政府呆不下去了。”邱小龙说：“发现什么啊，他只能去发现个鬼了！如果真有事，你就来我这里开嘛！大哥难道还会亏待你？！”小茅千恩万谢了一番，进了建设银行的自动取款机，将那一万块提现了。
王雪娉将车子开得飞快，车子如梭如电在雨水之中穿梭。后面跟着的黑车，也紧追不舍。前面就是沈家大桥了，这是从向阳坡镇到镜州市区最大的桥梁了，下面就是咕咕流淌的大运河。此时，河面上大雨如注，从上游激流下涌，如果有什么东西落入河中，很快就会不见踪影。
梁健说：“前面是大桥了，慢一点吧！”王雪娉点了点头，车速稍慢一点。她观察着后面那辆车，却毫不减速赶了上来。
车子一上了大桥，一阵巨大的横风猛然刮了过来。王雪娉把着方向盘的手一阵摇晃。她赶紧把稳了方向盘。车子刚刚恢复了直行的方向，猛然又向前冲了上去。
这是从车尾传来的震动造成的。“怎么回事？”王雪娉和梁健都往后看去，只见那辆黑色的轿车抵在了后面。王雪娉踩下油门，车子朝前面奔去：“有人想要谋害我们！”梁健看了看后面，车子又猛然朝他们撞了过来。“加速！”“明白！”
王雪娉又猛然一脚油门踩下去，车子朝前窜去，这次没有撞到。王雪娉突然想到了什么似地说：“梁健，你快从我搁物箱里，拿一个手电筒，到后座……去照一下对方的车牌！”
梁健急问：“干什么？”王雪娉说：“你还记得上次，你送了我车载摄像头吗，盒子里一共有两个，我都安装在车里了。……我怕雨大拍不到，用手电照他的车牌，就能拍进去！”
梁健听说，赶紧拿起手电，爬到后座，向着那辆车的车牌照去：“妈的。跟上次一样牌子已经套住了！”王雪娉说：“照人脸!”说着王雪娉就是一下急刹，车子顿时慢下来，后面的车子冲上来，梁健的手电亮起，正好照到了对方脸上，这是一张不熟悉的脸，但是却被清清楚楚照亮，摄像头就将他的形象摄入其中。
那人一惊慌打转了方向盘。
王雪娉就跟女汉子似的，拍了下方向盘：“管用了，对方害怕了，不追了！”梁健本也想夸奖王雪娉的主意，但却瞧见，大桥那一端，正好有两辆车子亮着极其刺眼的光飞速而来。梁健说：“你看前面！”
王雪娉蹙起柳眉，说：“梁健，有些人真的已经恨你恨到家了，都动用矿山货车了！”梁健镇定地说：“只要今天我能活下来，我要让邱小龙这家伙进监狱。”王雪娉说：“可是要活下去的难度很大啊。”梁健说：“邪不压正，我们一定能活！”
王雪娉说：“那我们就跟他们拼了！”
前面两辆货车，以最快的速度并排而来。她们是想要以车子庞大的体积，来冲撞王雪娉的车子。王雪娉顿时变成了悍妞，她义无反顾的踩下油门，对着两辆车的正中间横冲了过去。
就在冲撞的一霎那，货车中的驾驶员反而本能的害怕，车子往外一撇，使得王雪娉的车子从两辆车的正中挤了过去。两辆货车由于从内外的挤压力，撞脱了桥栏，坠入了河中。
王雪娉正要举起手欢呼，发现方向盘失灵，车子也向着桥栏冲去，破栏而出，向着滔滔河水中掉落。
情急之下，梁健赶紧护住脑袋，屏住了呼吸，另一只手赶紧摇下电动车窗。他知道一旦进入河里，车窗紧闭，在水的强压之下，就休想打开，两人就只有淹死的命了。
“嘭、嘭”两声。大概是两辆货车入水了。紧接着“嘭”的一声剧烈的震动，他们的车子也掉入水中，几个剧烈的翻腾。梁健瞧见王雪娉的脑袋撞到了玻璃上，很快失去了知觉。梁健由于一直抓住把手，稳稳撑住身子，只是感觉到天旋地转，车子在大水中翻腾，一路飘一路沉入水底，河水开始倒灌进来。
梁健知道，河水很快就要灌满车子，他现在只能祈祷车子早点停止翻滚，他在车厢中狠狠吸了一口气。河水就已经涌了进来。梁健憋着气，看到河水已经将王雪娉淹没了。
一个人在水中能够抵得住的时间，也就短短的几十秒钟。看着王雪娉的脸在水中，混浊的河水使她变得模糊，梁健心里焦急万分。但是他告诉自己，必须镇定，必须镇定，才有救她的希望！
车子又在水中翻滚了一圈，已经到达了河底，被河水掺和着往前带。又朝前带了几米远，就架在一棵巨大的树根中间。
车子停下了来！
停下来了！
梁健心里惊呼中，但他也感觉自己憋气快要到达极限了。河水已经灌满了车厢。他必须镇定！镇定才有希望。激动、慌乱、都只能造成氧气的剧烈消耗。这时候一分氧气，就是一分力量，就是一线生命的希望！
梁健使劲推了王雪娉那边的车门，打不开。也许是卡住了。梁健使劲推了一把不开，时间浪费不起。梁健朝自己这边的门推了一把，不开。换了个位置，踹一脚，开了！在水中一切的动作都是那么无力。不过梁健还是憋着最后一口气，使劲地将昏迷的王雪娉从车子里往外拖。
费了九牛二虎之力，梁健总算是将王雪娉从车里拖了出来。梁健已经快憋不住了，她抱住王雪娉，脚下狠狠地蹬了一脚，往水面上冒。刚才车子被卡住，车内的水流不急。这会从车里出来，他的脑袋刚冒出水面，就被一个水流挟裹着冲向了下游。
梁健抓紧了冒出头的一两秒钟，深深吸了一口气，然后尽量把王雪娉托过头顶。她已经昏迷一两分钟，再在水里不是个事，梁健在翻腾之中寻找着能不能抓到什么东西。然而举目望去，只有湍急的河水。一个浪扑过来，梁健就连吃了好几口水。
身不由己之中，梁健只能竭尽所能拖着王雪娉，他真不知两人今天是不是要命丧这河这水？情急之间，梁健突然感觉背部撞到一个硬物之上。
这简直就是救命稻草的救命稻草了，梁健碰到了怎么敢放掉。梁健一边搂着昏迷的王雪娉，一边反转手臂，紧紧抓住了身后的硬物。原来是一颗大树的树干，也许是河岸坍塌树干倾倒进河，所以河面上看不清楚。
到手的救命稻草，没有人肯放。一个大浪打来，试图将梁健重新卷入河水，梁健的胳膊就像要被卸下似的。然而，梁健很清楚，是命重要还是胳膊重要，他必须用尽最后一点力气，都要狠狠抓住。
梁健成功了，一个巨浪过后，接下来一小会的水流比较平缓，抓住这个时机，梁健抓住树干，搂着王雪娉就向着河边攀援。一会儿就已经能够踩到河床，梁健不敢有丝毫的懈怠，继续朝着岸边攀去。
终于到达了岸边。梁健使出所剩无几的力气，将王雪娉推上泥岸，然后自己也软软地躺在了草丛之中。天上的雨水还在瓢泼降落，打在他的脸上、身上。他很想就此睡去，实在太累了！
但是他告诉自己不能睡，千万不能睡，王雪娉还昏迷着。他不知哪里来的力量，爬了起来。王雪娉嘴唇发白，凉雨打在她的脸上却毫无反应。
梁健心一紧，她不会……梁健用手放到她的鼻子底下，但是冷雨下落，怎还能体会微弱的呼吸有没有呢？他不得不俯下身子，贴在她的胸脯上，去听她心脏的跳动。
王雪娉本就穿着极为稀薄的衣衫，里面的胸衣也很薄，应该属于无钢圈的那种，此刻都贴着她的肌肤，梁健耳朵贴上去之后，还能感到胸衣内那柔软的一团。梁健血脉上扬，感觉浑身似乎都有了力量。这就是冲动吧，让你在最最疲劳的时候，也能迸发出激情。
原本在王雪娉昏迷的时候，有这种想法，是应该受到唾弃的。但是梁健这时，却一点都不想克制自己，这一点点的冲动，让梁健在这冰冷的雨之世界中，顿时感到了力量。他变得更加敏感、也更有信心。
他的耳朵若隐若现的通过王雪娉的身体，听到她心脏的跳动。有心跳就好！但是她的呼吸不仅仅是微弱，好像已经不存在。梁健学过急救知识，溺水者，在还有心跳却已经没有呼吸的情况下，只能进行人工呼吸。
梁健瞧着王雪娉娇美的脸蛋，在雨水之中，就如冷梨花一般。梁健这一生都没有试过，在不经人家同意的情况下，去亲吻女孩子的嘴唇。特别是王雪娉，这位漂亮、聪明的女孩子，他更不想随随便便去索吻。然后，这个念头转过，梁健自己都开始暗骂：“你这不是妇人之仁吗！救人和不索吻哪个重要！还不赶紧！”
梁健不再迟疑。他知道进行人工呼吸，最好是将她外衣和胸衣解开，如今已经湿透的衣服，只会对她的身子形成束缚，影响人工呼吸的效果。这是梁健曾经上过的急救课上，提醒过的。梁健不再迟疑，迅速解开王雪娉的衣衫，直到将她的胸衣彻底解开的一刹那，梁健有些惊呆了。
那浑圆的形状、洁白的肌肤，让冷雨中的梁健差点燃烧。他狠狠地在额头上拍了一下，再贪恋下去，不误事才怪。梁健按照人工呼吸的规定动作，一手托着王雪娉的下巴，一手捏着她的鼻子，将空气吹入她的嘴巴。
尽管王雪娉的嘴唇有些微凉，但是依旧非常的柔软。吹气，松开她的鼻，梁健用右手按上她的胸口，帮助其呼气，那柔软的胸脯又让梁健有些分神，不过他集中注意力，什么都不想，只是用尽心神去做人工呼吸。
反复了二十来次，梁健原本以为应该见效。但是，王雪娉躺在那里，脸色似乎更加苍白！“怎么回事？怎么回事！”梁健焦急之中，调整心神，继续给王雪娉做人工呼吸。
这十来次下去，还是不见效果。梁健又加了十来次，“王雪娉！王雪娉！你别真出事啊！”梁健一边叫喊着，一边继续着动作。他感觉肩膀有些麻木，眼泪不由自主地从眼眶之中流溢出来，嘴里不停地喊着“王雪娉、王雪娉！”
还是毫无效果！梁健俯下身子，去听她的心跳。
心跳仿佛也已经停止了跳动！
梁健感觉自己要疯了。刚才不是还有心跳吗？怎么自己给她做了这么多的人工呼吸却连心跳都没了！难道是自己的动作失误，错过了那急救黄金四分钟？梁健感觉自己都快失去理智了！他下意识地扳起了王雪娉的身子，扮着她的肩膀摇晃着：“王雪娉、王雪娉！你不能死，你不能死！”
“哇”地一声，在梁健的剧烈摇晃之中，王雪娉将一口河水吐了出来。然后，泪水和雨水在她脸颊上流淌，她的眼睛盯着梁健，脸上露出的是痛苦的微笑。
王雪娉醒过来了！也许是他刚才失望的摇晃，正好歪打正着，将一直呛在王雪娉呼吸道中的水给摇晃了出来。梁健惊喜的上串下跳，将王雪娉一把抱了起来。
天空中的雨水在盘旋，地上梁健和王雪娉在旋转。这注定将成为两人生命中永恒的瞬间……
王雪娉对梁健说：“梁健，梁健，你放我下来。”她用手指了指自己胸口，原来梁健太过兴奋，根本就没有注意到王雪娉的衣衫已经被自己解开。梁健赶紧将王雪娉放下：“对不起，刚才我不经你允许……”
王雪娉说：“如果没有你，我应该已经死了。在生死面前，这些是小节，我明白。”
王雪娉显得很是虚弱，梁健背着她朝大路上走去。雨水小了一点。梁健和王雪娉的手机都已经在落水中不知去向，根本就无法跟人联系。梁健和王雪娉站在路边，拦着车辆，但是看到他们一男一女犹如落汤鸡般，没有人愿意停下来。有一个女驾驶员停了下来，看到他们两个人，又开走了。
梁健说：“怎么回事？助人为乐的精神都去哪里了？”王雪娉说：“这也难怪他们。如果是我一个人驾驶车子，看到路上一对男女，又是像我们这样的德行，我也不一定敢让上车啊！”
梁健觉得王雪娉说得不无道理，也不再说抱怨的话，两人只有在这漆黑的道路上缩着身子发抖的份了。梁健说：“我们还是往前走吧，走走可以热一些。”
两人就沿着公路往前走。没走多久，王雪娉转头对梁健说：“你能抱着我走吗？我真的很冷。”梁健没说什么，伸开手臂，将王雪娉搂着往前走去，他的手放在她的腰间，王雪娉的身子就靠在他的胸膛之中。肌肤的接触传递着热量，梁健的胸脯和王雪娉的背部都微微产生了温热。
梁健关切地问道：“现在好些了吗？”王雪娉微微点着头：“好些了。”
两人继续往前走，很快就到了从向阳坡镇到城区的唯一一条隧道。隧道里亮着灯光，终于给两人以明亮的希望。这条隧道足有三百米长。
两人进入隧道之中，身边偶尔有一辆车子经过。梁健不死心的挥着手，人家可能因为是在隧道之中，更加不敢停车。呼啸而过！接着好长一段时间都没有车子。
王雪娉不知是身体不适，还是有些害怕，她更加紧紧地靠着梁健，一只微冷的手抓住了梁健的手。
从前面忽然亮起了车灯，一辆车子缓缓地朝这边开了过来。梁健又开始朝对面开过来的车子挥手。挥手，对梁健和王雪娉来说，已经只是一个形式而已了，并不抱太大希望了。
然而，那辆车子，真的慢了下来，并且在离他们只有几十米远的地方，停了下来。
整个隧道，就这一辆车。
它停在他们的正前方，发动机轰响着。梁健和王雪娉对看了一眼。王雪娉说：“要不上去问问，看他能不能载我们一程，回镇上也没有问题。”
王雪娉正要往前走的时候，被梁健一把拉住了：“这是一辆黑色的车。”王雪娉又望向梁健，眼中露出了恐惧的神情：“先前，在后面追击我们的，也是一辆黑车。”
梁健凝视着那辆车子，尽管被强烈的灯光反向照射着，梁健还是能够感觉到车子中的那个人毫无善意。
王雪娉问：“怎么办？”
梁健还没有回答，那辆车子就毫无征兆地起步了，马达轰鸣着，就如一头公牛朝他们拱了过来。“车子提速倒很快嘛！”事到如此，梁健也已经不害怕了，他对王雪娉说：“我们分开。”
原本车子朝着梁健和王雪娉两人撞过来，一见到他们分开，车头一阵犹豫，反而谁都没有撞到。梁健和王雪娉就从车子两边掠过，朝着反方向奔跑。
隧道不到，车子打了两个弯，才又追上来。两条腿是跑不过车子的，梁健和王雪娉虽然已经非常接近隧道的出口，但是那辆车子已经追在屁股后面。
这次，这辆车的目标好像非常明确，就是对着王雪娉而去。驾驶员肯定是看到女人跑不快。梁健如果要帮助王雪娉，那正好，两个人一起被撞翻。
但是，梁健是不会放弃王雪娉的，他跑过去，拉着王雪娉的手，拼命朝前奔跑。黑色轿车越跟越近……
突然之间，从隧道的入口飞驰进来一辆车。隧道以下正好有一个坡度，在隧道你的车辆不容易发现那边的车子上来。
梁健和王雪娉跑在前面，先发现了这辆车子，赶紧让在了一边。那辆车看到了梁健和王雪娉在奔跑突然停了下来。而隧道中的黑车，仍旧不顾一切的朝着梁健他们追来。梁健他们绕过了车子，那辆黑车也从停下的车子身边擦过。
梁健和王雪娉原本还期望两辆车能够对撞，但这样戏剧性的效果并没有发生。
梁健和王雪娉只能继续拼命地往前跑去。
那辆停下的车子，却悄悄的调转了车头，从后面加速追了上来。
黑色轿车几乎已经追到了梁健和王雪娉的脚后跟了。忽然听到“嘭”地一声巨响，黑色轿车从车尾左侧被撞，车子在道路上横向打了两转，撞上了右边的山石。
紧接着有辆车子，又使足了马力，朝着驾驶座的位置冲过去，“嘭”地一声，黑色驾驶座的车门顿时凹了进去。黑色轿车内的驾驶员顿时腿和手骨折，昏迷了过去。
梁健和王雪娉瞧见这辆车没有见过，也同样没有牌照两人不敢接近。车门打开。
“梁书记、王委员，快上来！”从车内出来的竟然是驾驶员小茅。
梁健和王雪娉精神稍定，上了小茅的车。梁健问：“小茅，你怎么开这辆车，奥迪呢？”小茅说：“梁书记，王委员，我做了对不起你们的事情。”
小茅把邱小龙让他假装去修车的事情说了，他还坦白了邱小龙给了他一万块钱。他当时是害怕邱小龙找他和他家人的麻烦，才答应的。但后来，他越想越不对。梁书记对他一直很好，没有因为他以前是邱九龙的驾驶员，就怠慢过他、嫌弃过他，让他换岗位。对于这样的领导，小茅觉得自己这么做，是恩将仇报。他想，自己既然已经答应了邱小龙，并且没有给梁书记开车，那么如果自己借一辆车，到路上看看梁书记他们会不会出事，邱小龙应该也怀疑不到自己的头上。
于是他就借了一个兄弟的车，往镇上开。没想到就发现了这一幕。小茅说，他认识那辆车，车里的家伙是邱小龙雇佣的一个打手，心狠手辣的家伙。幸好两位领导没有受伤，否则他会内疚一辈子。他说，不管如何，他做了对不起梁书记和王雪娉的事情，任何处分他都愿意扛，哪怕是让他坐牢。
王雪娉说：“刚才没有你，我们恐怕也难逃一劫了。”她转向梁健，“我们还是原谅小茅吧，他能向我们坦白很不容易。”
梁健严肃地盯着小茅。盯得小茅无地自容。然后，梁健说：“你能把这些都说出来，我很高兴。如果我换一个司机，邱小龙也会收买他。但是我相信，邱小龙如果下次想要收买你，你应该也不会被他收买了！”
小茅听了，无比感激地说：“梁书记，请你放心。从今以后，我一定忠心耿耿地为你服务，你看我小茅的表现就行了！”
也许是紧张和激动过去了，王雪娉说，她感觉不舒服。梁健摸了摸她的额头，有些发烧。要知道在一个小时之内，王雪娉还因为溺水而昏迷过，她能坚持到现在，已经是个奇迹。梁健对小茅说：“你赶紧送我们去第一医院。”小茅说：“明白。”
梁健又说：“把你的手机给我，我要打几个电话。”小茅把手机交给了梁健。梁健记性好，能够记住阮珏的电话。
阮珏是第一医院的医生，现在将王雪娉交给阮珏他才会放心。阮珏很快就接起了电话，问他在哪里？她还以为梁健要去她家里。梁健问她，能不能去一趟医院，他们正在往医院赶的路上。阮珏没多问，说马上到。
在医院，梁健和阮珏碰面之后，就问她：“能否让你为一位病人检查一下，并照顾她，而且不办任何住院手续。”阮珏看着梁健问：“她是谁？”梁健说：“碰到麻烦事情了，这是斗争。以后我再详细告诉你。”阮珏看到梁健脸上难得的严肃表情，点了点头：“让她到我办公室吧，那里也有可以休息的靠榻，我亲自给她检查。”
梁健看着阮珏说：“谢谢你了。我要离开一会。你这里有手机吗？”阮珏从包里摸出一个苹果手机：“这个手机，今天晚上给你吧。我还有一个手机，如果要联系我，就打我那个手机的电话。”
梁健说了一声：“感谢。那王雪娉就麻烦你照顾一下。”阮珏说：“你放心吧。你还要不要去看一看她？”阮珏看梁健的神色有些微微的异常，这里带着关切、又带着某些难以言喻的嫉妒，不过她克制得很好。
梁健说：“不用了，你就帮我告诉她，我有要紧的事情必须去办。她会知道的。”阮珏说：“那好吧，你就放心去办事吧。我去给她作检查。等一下，你浑身湿透，怎么去办事？”
