到了办公室里，梁健拉开了抽屉，抽屉里是那个中号信封，里面是五万块钱。这些钱，到底如何处置呢！这真是伤脑筋！
如果再拿着钱到区财政局去，姚发明恐怕又要给他来嬉皮笑脸这一招。如果不还回去，自己就成了受贿人！
这么发着呆，坐在对面的王兆同问道：“梁部长，今天有心事啊？”
被王兆同这么一问，梁健吓了跳，赶紧把抽屉给推上，强自镇定地说：“有啥心事啊，就是昨晚没睡好，精神不济，有些发愣！”
王兆同一听，笑道：“昨天为啥没睡好啊，是不是跟哪个小姑娘在一起啊？我现在真是羡慕你啊！”
梁健道：“有什么可羡慕的啊？”
王兆同：“至少有两个地方让我很羡慕啊：一是年轻，二是单身。特别是后面一个，单身好啊，单身没人管，想干什么干什么，想什么时候睡觉什么时候睡觉，甚至，想跟哪个女孩子约会就跟哪个女孩子约会。你说值不值得我羡慕啊！”
梁健笑道：“王部长，你这是饱汉不知饿汉饥！你只看到了单身好的一面，没有看到单身不好的一面。单身麻烦也挺大的，比如吃晚饭没地方吃，每天下班要自己觅食；衣服没人洗，要自己动手还不一定能丰衣足食；还有一个最大的问题，那就是生理需要，总得解决吧，有时候还真难，随便找一个人吧，不行，想找一个你喜欢的吧，人家不一定愿意，人家愿意吧，有时候还得凑时间，哪有抱着老婆方便啊！”
听着梁健这么说，王兆同哈哈大笑：“看来，我还真是好久没有单身，所以尽看到单身刺激的一面了！”
梁健道：“所以啊，单身也是一把双刃剑。王部长，还是好好守着老婆吧！不过，有时候偶然放纵一下也是需要的。否则生活当中，好像也就少了些味道。”
王兆同道：“那么兄弟啊，今天晚上能不能陪我去放纵一下啊？”
梁健没想到王兆同突然会这么说，就问：“王部长，你这是请我吃晚饭的意思？”
王兆同说：“是啊，你到了部里也有些日子了，我还没有请你吃过饭。晚上咱们一起喝个酒去，最近工作繁忙，人都忙麻木了，想要放松一下。兄弟，你该不会不赏脸吧？”
梁健想，反正晚上也没事，就道：“行啊，王部长是谁啊！王部长请我吃饭，我还敢不赏脸啊！”
晚上在一家饭店，有十个人左右，都是王兆同叫的，买单的是一个乡镇的副书记。王兆同喝得很猛，好像真想一醉方休的模样。王兆同把梁健介绍了一番。
大家都说早听说了组织部新来的年轻部长了，所以一定要轮番敬酒。梁健被逼无奈，也就多喝了几杯。
从饭店里出来，他们还说要去活动，王兆同让梁健一起去。梁健因为跟这批人不熟，就找借口不去了。
王兆同搭着梁健的肩膀，说：“兄弟，你知道，邵有康辞去常务副部长的职务了嘛？”
听王兆同冷不丁说出了这么一句话，梁健感觉自己的酒都醒了过来。
站在灯红酒绿的路边，梁健有些迷迷蒙蒙。他想起，那天和李菊一同去病房看望邵有康，看完要走之前，邵有康突然吐出一句话，大体意思是不想再当这个常务副部长，要给年轻人腾腾位置。当时，梁健还以为邵有康也就这么一说，当不得真，等他身体好了起来，肯定也就马上回到原职工作来了。
哪想到，邵有康这么快就主动请辞。于是问：“这不是闹着玩的吧？”王兆同因酒多，舌头有点大，说话也比往常更加粗放：“还做家家呢！闹着玩！他是认真的，辞职信已经递交上来了。听说，他还亲自给胡书记打了电话，胡书记已经同意了。但他连朱部长都没说，为此朱部长心里很有想法，毕竟朱部长才是他的直接领导啊。我感觉，这老黄牛，在这件事情上的确是做得有些不上道！”
梁健心想，人家都不想玩了，还什么地道不地道的。这话他没说出来，而是道：“那么，我们部里可要缺少常务副部长了啊？”
王兆同左臂，整条就搭在了梁健肩膀上，嘴巴凑到梁健脸边说：“是啊，兄弟，你觉得这个常务副部长的位置，谁来坐比较好啊？”
梁健被王兆同嘴里喷出的酒味呛得难受，急着把王兆同送给他那些狐朋狗友，就道：“喂，前面的兄弟们，你们不是跟王部长一起走吗？”
那些人每个都喝得不是舌头大、就是步子摇，刚才要不是提醒，他们就先走了。经梁健提醒，才回过身来，一看真把王兆同这重要角色给忘了，就走来扶王兆同，嘴里都喊着：“兄弟，你还好吧？”“还行吧？王部长兄弟，一起活动活动就好了！”
没想到王兆同还不肯这就跟他们一起走，攀着梁健问：“兄弟，我刚才的问题，你还没有回答我呢！”
梁健故作忘记说：“什么话啊？王部长？”
王兆同伸出一只手来，指了指梁健，笑道：“聪明人，聪明人！”
梁健知道他这个“聪明人”是什么意思，就当做听不懂！
王兆同拍了拍胸脯，对梁健说：“梁健兄弟，今天，你能不能跟老哥一样，不做‘聪明人’呢！就做一个兄弟成不成。你就真心实意的告诉我，常务副部长这个位置，谁去坐合适，谁去坐不合适？”
梁健保持着警觉。常务副部长的位置谁来坐合适呢？梁健对组织部用人，也稍有了解，像常务副部长这样的重要职务，一般情况下都是从部里产生，部里实在没有合适人选才从党群部门的重要岗位人员中平调。目前来看，组织部的副部长中，也就只剩下王兆同和江海宏，再瞧瞧党群部门中其他身居要职的人员，不是没有组织工作背景，就是年龄太轻，或者就是达到了年龄上限，都不大可能来组织部担任常务副部长……
那些哥们要来扶王兆同。王兆同竟然借着酒劲，朝他们踢腿，他们就躲开了。王兆同说：“我跟梁部长还有几句话说，你们在一边等一会！”
那些人也就相互搀扶着在一边候着。路过的行人，见这么一大批衣冠楚楚的人，喝成这样，酒气熏天地拥在街边，心里很是不平。有些人心里说“又是一批吃白食的”、有人干脆嘀咕出来“喝成这样还不赶紧回家，我们国家的钱就是被这批人给吃喝光的，国家的蛀虫！”
王兆同不依不饶地又问：“梁部长，你就随口说，别想多了！谁当这个常委副部长合适啊？”
梁健被这么一提醒，就没法不想多了。再转个念，就算彻底明白了，原来王兆同是想让他说，王兆同他本人最适合做常务副部长！
天下没有免费的午餐，王兆同这次请他吃饭，原来并不是单单为欢迎他来部里这么简单，还有就是来问他“谁适合当常务副部长”。
梁健这才彻底明白了，脸上也笑了起来，对王兆同说：“王部长，我们组织部内部，邵部长走了之后，可就剩下你和江部长两个副部长了。我想，你应该是最合适的人选！”
王兆同听梁健这么一说，脸上顿时绽放笑容，这种笑就跟酒精一样，可真是从身体里泛出来的笑啊。王兆同这个高兴啊，简直想要亲亲梁健，被梁健的手给挡开了。王兆同嘴里却说：“梁……梁部长，那可不一定，你说吧，我们两个副部长，江部长也很优秀，或许他当这个常务副部长正合适呢！”
梁健可不会上王兆同的当，他不会顺着王兆同“话里的意思”说下去，而是会顺着王兆同“心里的意思”说下去，反正他也就是借着就话一说，花不了钱。梁健道：“那可有点不一样，江部长年纪毕竟大了一些，你王部长更加年轻有为，区里要提拔年轻干部；另外，王部长你分管干部工作，更加重要，所以区委肯定是会考虑你接任常务副部长。”
王兆同听得心花怒放，终于拍着梁健的肩膀说：“谢谢梁部长的夸奖和支持！如果我真当上了常务副部长，还请梁部长一定要多多支持啊！”
此话一出，梁健就想，这事看来八字已经有了一撇，王兆同才这么讲？看看王兆同酒已经多了，应该什么话都肯讲，就说：“看来，王部长是真的要当常务副部长了，八九不离十了！”
王兆同果然是被酒精冲昏了头脑，又把满是酒气的嘴，凑到了梁健边上：“不瞒兄弟，这事明天上常委会了。不过不是马上担任常务副部长，而是暂时主持常务副部长的工作，今天朱部长跟我说了。”
果然如此！可梁健又道：“王部长，如果明天有常委会，你晚上还是早点回去睡觉吧，你分管干部，不是还要汇报吗？”
王兆同朝着梁健竖竖大拇指：“梁部长果然是兄弟，知道关心人。不过放心，明天因为涉及到我自己，所以朱部长让我回避了，有关干部的情况朱部长说他自己汇报，让姜岩他们科室去发发表格就是了！”
梁健道：“哦，那就问题不大了。”
梁健说了这番话，王兆同才肯放了梁健。由于梁健不去活动，打了车先走了。
见梁健的出租车一走，被那些哥们搀扶的王兆同，把搭在别人肩头的手，收了回来，站直了身体，脸上的傻笑也收拢来，完全没有酒意的样子。原来他刚刚醉酒的模样，完全是装出来的。王兆同自言自语道：“梁健还算支持我！否则，我肯定也要他好看。”
