市委副书记高成汉，如期而至。他前来调研的通知，下到南山县，自然是先到南山县委。葛东已经候在门口，听高成汉问道：“我们今天怎么安排？”葛东马上回答：“葛书记，我们的汇报安排在了向阳坡镇，他们作风建设抓的比较有特色。我们先去会议室休息一下，然后就去向阳坡镇怎么样？”
高成汉说：“休息就算了。我们马上过去吧”葛东就在前面带路，前往向阳坡镇。
在车上，高成汉看着后座皮沙发背，心想，梁健在向阳坡镇到底搞得怎么样？这番可以亲眼去看看了。
进入镇上，看到相对狭窄的街道上，行人络绎不绝、秩序井然，环境卫生也比他想象的更加整洁。高成汉对向阳坡镇的初步印象不错。
在镇政府大门口，看到“热烈欢迎市委、县委领导调研指导”的横幅，高成汉心中笑，这个梁健还拉横幅欢迎啊。这横幅其实是王雪娉执意要拉的。梁健还提出过反对意见，说自己和高书记很熟悉。王雪娉说，既然熟悉，就更加需要了，既然现在流行这个，那么这点规矩还是要的，如果哪天不流行了，我保证不再这么做。
有些地方王雪娉很有些自己的想法，而且她一旦拿定主意，就连梁健也很难改变她的想法，她总理由来说服你。在这一点上来说，梁健认为王雪娉其实是很有潜力当一把手的。
梁健、方阳、傅兵和王雪娉等班子成员在大楼前守候。高成汉从车里看到梁健带着一行人，精神抖擞地迎上来，心里暗暗点头，看来梁健到了乡镇，精气神更加好了。
在会议室坐定。县委书记葛东说：“现在先请向阳坡镇汇报一下作风建设的情况。”
梁健看着高成汉道：“今天我们非常兴奋，迎来了高书记来我们镇上调研。这段时间，我们镇在县委的正确指导下，正在开展作风建设活动。作风建设，事关党的执政基础。如果作风抓不好，就会危及党与群众的血肉联系。这次的作风建设，我们主要有三个方面的考虑。一是凝聚发展的共识，通过作风建设找出一条适合向阳坡镇科学发展的道路；二是解决突出问题，通过作风建设重点解决在学习、思想、工作、生活作风方面，群众反映强烈的作风问题，让群众看到我们作风方面的明显转变；三是为群众办实事，为百姓谋实惠，列出十五项具体要解决的办实事项目……”
按照要求，给每位领导都准备了一份书面汇报材料。书面汇报材料，是张嘉起草、王雪娉审定、傅兵把过关的，从格式上看，是一份四平八稳的汇报才材料，体现了齐、全和细的特点。
但是在具体汇报时，梁健并没有完全按照汇报材料。关于作风建设的种种，他脑袋里有概念，提纲契领，该详说的详说，该省略的省略。一个作风建设活动，在梁健的汇报之中，变得意义重大、目标明确、思路清晰，听起来很有意义。
整个过程，高成汉也给予了点头认可的反馈。高成汉心想，年轻干部，还真是要到基层来历练一下，就会迸发出强大的潜力，如今的梁健，看起来已经是很具有基层领导的风格了，再加一番雕琢，就能到更高层次任职，高成汉对于梁健给予了厚望。
等梁健汇报完毕，县委书记葛东又做了一番补充。之前，他认为梁健抓作风建设是自搞一套，如今他却只能感谢梁健抓了这项工作，否则高成汉来了，他能给领导听什么、看什么呢？
话语之中，葛东也对向阳坡镇党委给予了肯定，然后提出让高成汉讲话。
高成汉首先对向阳坡镇的作风建设总体上进行了一番肯定，然后问了几个具体问题。他问，镇上矿山股份清退工作干得怎么样了？梁健回答说，90%以上都已经清退。高成汉说，既然决定清退，那就要做到百分之百，否则其他干部会有想法。
高成汉又问了公款吃喝的问题。梁健说，领导班子从自身做起，刹住公款吃喝风，工作餐不喝酒。高成汉说，这一做法很好。把握好度、循序推进。但总体方向是不错的，你们做好了，给其他乡镇做一个榜样，我知道，现在乡镇这块浪费的钱数额很大。
梁健承诺按照高书记的要求抓好落实。不过，在抓公款吃喝方面，他听高成汉用到了“把握好度，循序推进”。这是梁健第二次从领导嘴里听到“度”这个字了，之前是从胡小英的话里。
两位领导都提出了“度”？难道他们觉得自己有些过火了吗？但是如果不从班子抓起、从自己做起，这个吃喝风又如何能够刹住呢？
最后，高成汉提出，向阳坡镇作风建设工作开展的有声有色，县委要从组织保障上给予向阳坡镇以大力支持。高成汉顺口提到，听说向阳坡镇镇长的岗位还空缺着，要尽快做好补位工作，优化镇领导班子结构。
高成汉讲话完毕，葛东代表县委表了态，说一定按照高书记的要求来做。
会议结束后，已经是午饭时间。梁健邀请市委和县委领导留下来吃饭。高成汉心情愉快，欣然答应。
原本上级领导下来，午餐一般都安排在镇政府对面的酒店。但自从抓作风建设以来，梁健就要求，午饭一律安排在镇机关食堂。
到了食堂大包厢坐下后，县委书记葛东说：“今天机会难得，高书记是第一次来我们向阳坡镇，我们搞点酒水，少搞一点。”
高成汉摆摆手道：“葛书记啊，刚才在汇报会上，梁书记已经明确说了，镇上有规定，工作餐一律不喝酒。入乡随俗，我们在镇上就要遵守镇上的规矩，你说是不是啊？”
葛东不以为然地说：“这规矩是给镇机关干部的，对于领导我们可不敢这么要求。”高成汉断然谢绝：“葛书记，你的好意我心领了。但既然是规定，大家都得遵守，否则就不叫规定了，得叫不平等条约。我会遵守，希望葛书记，也能遵守，否则基层干部会不好做。”
葛东听到高成汉说的颇为严厉，也不好再勉强，他的目光移到梁健身上，目光中微微闪过不满。
梁健却是很感激高成汉，如果不是高成汉的坚持，那么葛东就等于当场扇了梁健的耳光，对于他们搞的一切不放在眼里。在官场就是如此，很多规定，针对特定的人，有权就能躲避规范，就能逍遥法外。
不喝酒，午饭吃得很快。高成汉说：“食堂的菜不错，我看啊，不比外面酒店差。不喝酒，身子也不累。这样好。”
告别的时候，在镇政府大楼前，高成汉当着梁健的面，又嘱咐葛东：“向阳坡镇的班子建设要抓紧啊，这样向阳坡镇才能更好推进工作。”
葛东满口答应。
领导走后，傅兵来到梁健的办公室，说：“梁书记，真是不得了。一个星期之内，两位市委领导来了向阳坡镇，以前一年都没有一位市领导来呢！”梁健说：“这是好事，也是压力啊！”
傅兵说：“在梁书记的带领下，我们一定化压力为动力。”梁健说：“大家一起共同努力。”
梁健知道，傅兵来他办公室，是来向他表忠心的。今天，市委副书记高成汉，两次对县委书记葛东提出，要加强向阳坡镇领导班子建设，只要是个干部，都应该听得出其中传递的信息：向阳坡镇的领导班子马上就要大调整了。
而作为镇党委书记，在其中是有很大建议权的。
梁健知道，傅兵主动靠近自己，这是好事。他也希望县委能够用傅兵，让他走上镇长岗位。这倒不是因为傅兵有特别强的能力，或者有巨大潜力，而是傅兵担任镇长，王雪娉才有希望更上一层楼，担任党委副书记。梁健认为，王雪娉会是将来女正职的很好人选，以后担任镇长或者镇党委书记，都不会有什么大问题。
但是王雪娉现在只是党委组织委员，要想能够更上一层楼，那就必须经过镇党委副书记的岗位。这样的话，傅兵就必须上一个台阶。
从这个角度考虑，梁健是希望傅兵能够动一动的。
也许是市委副书记和市委常委都来了向阳坡镇的关系，接下去的几天，市级部门和县级部门很多领导都往梁健所在的向阳坡镇跑起来。
梁健的应酬顿时多了起来。那些来的人中，有些是真关心，有些只是因为领导来了他也来看看，以后碰上领导谈话中找点谈资，更有甚者就是为了来吃顿饭、喝顿酒。
后者看来是失望了，因为不管中饭还是晚饭，只要是工作餐，梁健都执行了规定要求，一律不安排饮酒。有些县里的领导来了之后，回去就有意见了。向阳坡镇这是怎么搞得，根本就不把我们放在眼里吗！
有些部门也有想法，以后向阳坡镇来办事，我们就要考虑考虑了。有些话也就传入了梁健耳中。对于这些情况，梁健颇为苦恼。但是，他觉得既然已经定了，就必须坚持下去，将镇上的作风扭转过来。
有一天，梁健去市里协调工作，先去拜访了市委副书记高成汉。高成汉问他：“上次我在会议上提出镇班子调整的事情，葛书记给落实了没有？”梁健说：“还没有。”高成汉眉头微微一皱：“今天我再提醒他一下。”梁健说：“谢谢高书记，不过我想干部调整的事情，还是由葛书记自己定吧，如果高书记帮忙去讲，说不定葛书记还以为我有想法呢！到高书记这里还告状了。”
高成汉点了下头说：“嗯，你想得周到。毕竟干部工作是他们县委的事情，现在也不是换届，我逼迫他也不大好。”梁健说：“还是要谢谢高书记。”
高成汉道：“最近我听说，很多市里、县里的领导和部门都去你们镇上了？对你们镇上的作风建设众说纷纭啊！”梁健看着高成汉，道：“主要是我们接待不到位，有些领导有想法了。”高成汉笑了笑：“还打算坚持下去？”
梁健很坚定地说：“坚持下去，否则功亏一篑。”前一天，梁健还让镇财务将镇上公款吃喝的支出拿来看了，基本上没有这方面报销的账单。很多吃喝已经停了下来，接待领导也按照几十块钱一个人，在镇机关食堂安排。梁健说：“公款吃喝这块，成效还是挺明显的。”
高成汉看着梁健，脸上微微笑着：“仕途中，有这么一次奋不顾身，那也是需要的。我支持你干下去。”
回去的路上，梁健辨别着高成汉的话。“有这么一次奋不顾身也是要的。”这句话话里有话，意味深长啊。梁健还参不透其中的妙义，他本来是想直接问那是什么意思？但是想想，问得直白，显得很没涵养，也显得没耐心，有些话在官场要你慢慢去体会的，于是梁健只好把它存在了心里。
有一天，胡小英打了电话给他，说让她帮助物色的懂得矿山产业的干部，已经物色好了，是市发改委下面矿山整治办的工作人员，以前的专业就是学矿产开采的。她说，把电话给梁健，有空可以跟他聊聊，因为是市级机关的一般人员，她就不参加了。
胡小英是市委常委，跟一般工作人员是保持距离的，这一点梁健也能够理解。他说，没关系，只要有联系方式就行。
矿山产业整治的事情，绝对不仅仅是清退股份这么简单。清退股份仅仅是作风建设的一个切入点，但是矿山产业却涉及今后向阳坡镇发展道路的走向！
梁健感觉，虽然到了镇上，关于矿山的事情，也做了调研，但是对于矿山产业整个链条并不怎么了解，里面的情况也不够清楚，有种云深不知处的感觉。所以，他相当重视这件事，当晚就打电话给市发改委的工作人员，他叫何国庆，是矿整办的技术员。
梁健约他到沁慧茶园喝茶。梁健先到，不一会儿，进来一个矮胖的中年人，他的确是胖，个子到梁健下巴的样子，鼻梁上架一副黑边眼镜，看起来似乎有些迂腐。初见此人，梁健有些怀疑，这样的人能干事吗？
不过，他告诫自己，人不可貌相。这人可是胡小英推荐的，她肯定是叫下面的人去了解过、发掘过的。
茶园老板娘给梁健介绍今年的新绿茶，说是香气袭人，入口甘冽。梁健就说那就这个茶吧。何国庆补了一句：“给我来一杯浓的，我这人非喝浓茶不可。”
老板娘将茶杯和茶叶拿来，何国庆杯子里的茶叶比梁健多了许多。梁健晚上喝茶，茶叶放得很少，怕失眠。这点老板娘早就已经知道了。水冲入杯子，不一会儿茶叶颗颗站立，又缓慢下降，直至杯底。
等茶叶都降下了，何国庆的杯子里大半个杯子都是茶叶。何国庆呵呵笑着说：“老板娘不小气，这么多茶叶我喜欢。”老板娘笑着说：“小气不是我的风格，不就是喝口茶嘛，想什么时候来就什么时候来。你们聊，我先出去了。”
梁健说：“你行啊，喝这么多的茶叶，晚上不怕失眠啊？”何国庆说：“梁书记，你不知道，我这人嗜睡，所以才这么胖。如果不给我多来点茶叶，恐怕呆会八点左右的时候，我就趴在桌子上睡着了。所以我得多喝点茶叶，这样我起码能够支撑到十点钟。”
梁健说：“那我不为难你，现在才七点钟，我们争取八点前谈完，这样就算你睡着了也没关系。”何国庆说：“那可别，我难得出来喝一次茶的，如果回去太早了，岂不是亏大了。”
梁健感觉这人有点好玩，虽然看起来三十五六岁，比梁健还大几岁，但是心态似乎还是小年轻。跟这样的人打交道，梁健倒也觉得轻松自在，很多伪装和防备都可以卸下。
梁健开门见山：“国庆，我找你来的目的，你知道吗？”何国庆看他一眼，抬了抬眼镜，说道：“知道，不就是向阳坡镇那点鸟事吗？向阳坡镇小龙石矿，一直在我们矿山整治的名单上。可这家企业背景雄厚，牵扯的利益太多，市发改委也一直拿它没办法。”
“这么说，你对小龙矿业可以算是很了解了？”
何国庆狠狠喝了一口茶，说：“很了解。我大学毕业，就到矿山整治办了。”
梁健拍了下腿说：“我就要你这样的人。”
何国庆笑道：“梁书记，你有什么任务就直接吩咐好了。”
梁健说：“你愿不愿意到我们镇上去挂职？搞矿山整治。”何国庆说：“梁书记，有一点我要提醒你一下。矿山整治这条路不好走。”梁健点了点头，说：“我知道。”何国庆又抬了抬眼镜，说道：“但是你可能还没有直观的感受。你知道，矿山为什么关不掉吗？如果国家出让给企业一顿矿石价值是100块，企业能够拿到85块，政府只能拿15块，有些时候政府连这15块都拿不到。政府这是赔本生意，为什么还要做呢？”
梁健想了想：“因为这利润太宏观了，拿到手的人谁肯放呢？”
何国庆说：“是啊，谁搞矿山企业，矿山企业就会变成老虎。你搞矿山整治，是虎口夺食，很容易会没命的。”梁健说：“这是已经定了的事情，定了的事情，得坚持到底。现在的向阳坡镇，是我当家，既然我当家，我就不能让国家的资源以这种低效率的方式流失。我现在需要的是懂矿山产业政策的人、一个能够看出矿山企业钻空子的人，就看你想不想来跟我一起干！如果你过来，我一定首先争取给你解决副科级。”
何国庆说：“我在市矿整办憋着也挺无聊，到地间田头走走，才是我最想的。我可不是为了你那个所谓的副科级。”梁健说：“我可以承诺，你到镇上可以不坐班，只要把工作干好、把情况搞清楚、把下一步的建议提出来，其他都不用管。”
何国庆伸出了手，意思是要跟梁健击掌。梁健高兴地与他拍了一下。何国庆说：“梁书记的做事风格我喜欢，我怎么早没碰到你！”梁健笑道：“你早点碰到我，也没用，因为我以前不是党委书记，说的话也不管用。”
何国庆说：“那就这么定了，明天我就去镇上上班。”梁健说：“欢迎。”
差不多九点了，果然何国庆开始打瞌睡。看来他之前说的话，并不虚。梁健看看差不多了，站起身来说道：“今天就这样，以后再聊。”
回到小区，梁健心情愉快了许多，尽管是跟何国庆这个比自己大了几岁的人交往，梁健却感觉自己反而有种年轻些的感觉！这真是怪事。有时候，人的心态决定人的心理年龄，梁健感觉自己一直处于比较严肃的状态，让自己的心理年龄都快接近老年人了。
这状况得不时的改变改变！
不知为什么，梁健突然想起了朱怀遇。本来已经快到电梯口，打算坐电梯上楼了，他忽然停下脚步，掏出了电话，打给朱怀遇。胡小英离开长湖区后，梁健还没主动跟朱怀遇联系过。
这是很不应该的，曾经是死党，在领导发生变动的情况下，本来是应该关心一下的。但也许是因为这段时间新官上任揪心的事情太多了，与朱怀遇还没有直接利益关系，竟没有想到他。
生活当中，随着时间的变化，很多当年的死党，或许会一年两年都不联系，但是某天忽然想了起来，原来竟然有这么久没听到他的声音了，于是打个电话过去，死党还是死党。
梁健和朱怀遇就是如此。
朱怀遇接起电话，劈头就是一句：“你终于想起我来了啊？”梁健说：“不好意思，这段时间有点忙，就没跟你联系。”朱怀遇说：“在哪里？”梁健说：“刚要回家。”
朱怀遇说：“回什么家，不就是一个光棍，走，去喝一杯，正愁没有人一起喝酒呢！”梁健说：“晚上没喝？”朱怀遇说：“你都不记得我了，还有谁陪我喝酒啊？为罚你这么久都没有联系我，今天你请我泡吧，半个小时之内，到老树林酒吧，带一个女人过来，我也会带上一个。”
梁健心里本就有些内疚，朱怀遇如此明确要求，他也不好推辞：“请你就请你吧，半个小时后见。”
带谁呢？梁健首先想到的是胡小英，但是你见过市委常委在自己城市的酒吧里喝酒吗？而且是女的市委常委，这个想法显然不现实。
梁健不由想起了熊叶丽。一想到熊叶丽，梁健又是一番内疚。因为熊叶丽上次告诉过自己，说半个月后就要去省委组织部上班了。这话已经过去多久了呢？他都不清楚都有多久了，也许是半个月，也许是一个月。这样想着，梁健发了一条短信给她，问她在不在镜州。熊叶丽很快回复了短信，说已经到了宁州，知道他忙，去之前没有打扰他。下次，到宁州去找她。
梁健恍惚记得自己说要为她践行，可却没有兑现！梁健在短信中说，到宁州了一定去找她。
放下手机，梁健忽然没了兴致。本来，找莫菲菲、王雪娉都行，似乎这样就是对不起熊叶丽一般。于是，梁健打算独自前往，估计这是要挨朱怀遇批斗的，但是没办法，批就批吧。
梁健的住处离老树林酒吧并不是特别远，梁健打算步行过去。
与此同时，一位身材窈窕的黑发女子，正在一条穿城而过的河边行走。这条镜河是镜州的母亲河，蜿蜒曲折，犹如腰带，缠绕着镜州市区，两岸弱柳轻拂，微风徐徐，即便是在有些炎热的日子里，依然带着丝丝清凉。
黑发女孩，身穿白裙，在暗淡灯光下眺望河水，显得神秘、性感，引起路人目光留恋。她只是在栏杆边停留了片刻，又往前走去。穿过一条鹅卵石路，前面是一个建筑，这就是隐藏在树荫之间的老树林酒吧。
以前在镜州市生活的时候，她曾经与梁健来过这个酒吧，那时候日子是多么快乐啊，那时候的她又是多么单纯而果敢。但是好景不长，她得知自己生病之后，就离他而去，原本以为从此再也不会回到这里，但她命大，竟然遇到了项光磊。
项光磊医术高明，又对她一见钟情，倾尽全力将她的病情控制住，一段时间修养之后，她竟然奇迹般的恢复了健康。
人就是如此，看到完全没有希望的时候，就会彻底死心。但是一旦看到前面出现一线希望，就会油然而生出一种希望来。自从上次在北京遇到梁健，余悦偶尔禁不住会想，如果和梁健生活在一起将会怎么样？
然而，她也知道这是不可能的。项光磊给了她新生，并且毫无保留地爱着她，这种爱，甚至到了到了有些疯狂的程度。面对这样一个给了她生命的爱人，她能说走就走吗？
不可能。人心都是肉长的。
但是心里总是存在那么一丝希望，抹也抹不掉，擦也擦不净。梁健从北京回镜州之后，余悦总有些魂不守舍，心不在焉。
项光磊是一个敏感的男人，特别是对于余悦，他爱得太深，似乎都能明白她心里的每一丝波动。项光磊知道，只要他们还在中国，余悦就放不下梁健。于是，他对余悦说：“余悦，同我一起去美国吧？”
余悦惊讶无比，问他为什么如此突然要去美国。项光磊找了一个借口：一方面，他本身就是美国籍。当时是为她才留下来的。另一方面，只要他去美国，加利福尼亚大学医学院愿意给他终生教授的待遇。美国大学的终生教授，与中国大不相同，含金量很高，待遇也是异常优渥。这对他非常重要。
余悦没办法拒绝项光磊，不仅因为他爱她，还因为他给了她新的生命。而且，她很清楚，她跟梁健是不可能了，最多也不过是自己一厢情愿的幻想罢了。
不过，在离开之前，她跟项光磊说，她要回一趟镜州，看看父母，并把自己出国的事跟他们说说。
余悦是家中最小的孩子，还有一个姐姐，一个哥哥。父母最疼余悦，对她的要求却最少，对他们来说，只要她能够平安健康就好。项光磊同意了她的要求，亲自陪同了她回镜州。
镜州医院听说项光磊来到了镜州，早就闻名他是肿瘤界的高手，一定邀请他吃晚饭。项光磊本来请余悦一起去，但是余悦拒绝了，她不喜欢跟医生呆在一起。项光磊也理解余悦的心情，她以前生过病，不想跟医生在一块儿吃饭也是正常的。
于是余悦就有了将近两个小时的自由活动时间，否则项光磊是不会让她轻易离开他的视线的。
余悦就像小马识途一般，本能地来到了老树林酒吧，这个地方离她和项光磊住的酒店很近，也是她跟梁健曾一起来过的地方。
梁健从河边经过，踏过鹅卵石路，猛然瞧见一个熟悉的身影。
怎么会是她？
夜色迷离，梁健甚至忍不住揉了揉眼睛。但他很快确信，眼前的人，就是她。梁健走上前，轻轻唤了一声：“余悦？”
余悦起初以为自己幻听，不过，一回头，还真看到了梁健。
是心有灵犀，还是命运又一次垂怜了她，让她在离别之前再见到他？
余悦笑了，温柔如一朵小花，说：“怎么这么巧？”
梁健还有些惊讶：“是啊，你怎么在镜州？什么时候回来的，怎么没有告诉我？”
余悦说：“哦，我是跟项光磊一起来的。”梁健左右看看，说：“哦，他人呢？”余悦说：“他被人请去吃饭了。我一个人走走。这个地方我们以前好像来过。”
的确，以前是和余悦来过，那时候，虽然两人还未结婚，余悦还有自己的家庭，但是两个人之间那种说不清、道不明的情愫，想起来是那么的美好，就如这夜一般迷离。不过，这一切早已一去不复返。
梁健提议道：“要不，我们进去坐坐？”余悦问：“你跟谁一起？约了女朋友？”
梁健摇了摇头：“没有。朱怀遇，还有他一个朋友。”余悦说：“不会打扰你们？”梁健笑道：“不会。我正愁没有女伴呢！”余悦笑道：“那好吧，我就再当一次你的女伴吧。”
梁健苦笑一下，曾经是夫妻，如今却是做一下女伴都需要“装”，嘴上却说：“好啊。”
朱怀遇瞧见余悦来了，先是惊了一下，张嘴就道：“你们又复合了？”余悦只能尴尬地笑笑，摇摇头。
朱怀遇带的女人，梁健以前没有见过，那天之后也没有引起他太大的关注，之后很快就忘记了，根本就不记得那个女人叫什么。只记得那个女人见到余悦时说：“真是大美女啊！这位哥真有眼福。”
梁健对朱怀遇说：“你们别胡说了。人家现在有男朋友。”女人口没遮拦：“有男朋友不影响，抢过来就得了！”朱怀遇知道梁健和余悦的过去，就说：“不废话了，我们喝酒！”
喝的是啤酒，梁健问余悦能不能喝，如果不能他打算给她要一杯梳打水什么的。余悦说：“没关系，我能喝一点。”这就说明，余悦的身体已经彻底恢复了，这让梁健很是高兴。他拿起酒杯，敬余悦：“祝你恢复了健康。”
余悦笑笑说：“谢谢。真好。”
梁健不知他这句“真好”，是说恢复了身体健康真好，还是能够见到他真好。也许两种意思都是有的。
朱怀遇也举杯敬余悦，问：“最近在哪里发展啊？”
余悦笑笑：“我之前一直在北京，不能说是发展，是养身体。马上，我就要去美国了。”
朱怀遇带来的女人惊讶地道：“移民？”余悦点了点头。女人说：“太棒了。我也想移民，可是没有机会。”
梁健听到余悦的话，也很是惊讶，他转过头来。余悦正瞧着他，眼神中流淌着某种情愫，那样熟悉，又恍如隔世。梁健心里一动，一种不舍仿佛要从心底流淌出来，问道：“跟项光磊一起去？”
余悦点了点头：“我今天是来告诉我父母的，也算是一种告别。今天能够碰到你们真是太好了。我敬你们！”
余悦竟然将整整一杯酒都喝了，她用纸巾擦嘴的时候，以一种不让人察觉的细微动作，擦了下眼眶。等她睁大眼睛，梁健看到她的眼里依然湿润。
