听老公说得如此笃定，马来娣赶紧开开心心把钱收下了，钱这玩意，从来是只嫌少，不嫌多，她还要给女儿买房子用呢。
项瑾顺利入住梁健租房后，厉峰就理所当然霸占了路虎车。对于这辆路虎车，厉峰几乎从方向盘，到车轮毂都已经摸了个遍。车子开动起来，油门一踩，那哄哄的声音简直比情人的呻吟还要让厉峰觉得刺激。因此，厉峰也就不再搭梁健的车了。
莫菲菲乘坐了梁健的车到镜州市区。梁健问：“又是为到企业发展的事情去市区？”
莫菲菲说是的，她最近特别觉得十面镇呆不下去了。
梁健问为什么？
莫菲菲犹豫了下，欲言又止。梁健本想再问，但女孩子的事情，他也不好多掺和，特别是人家不愿意说的情况下，还是少问为好。
梁健不说话了，打开收音机，正在播放莫文蔚的歌。莫文蔚是莫菲菲喜欢的歌手，不仅是两个人同姓，更是莫菲菲认为莫文蔚的歌有种特别的味道。反正迷一个歌手，总是有各种理由的。
也许是听歌的原因，激发了某种情绪，莫菲菲问道：“最近过得是不是很滋润啊？”
梁健问道：“为什么这么说？”
莫菲菲道：“不是有个美女搬去跟你一起住了吗？”
梁健扭过头来问：“你是说项瑾？”
莫菲菲笑道：“难倒还有其他美女也搬去跟你一起住了？”
梁健赶紧道：“没有，没有。”
莫菲菲道：“那不就好啦！有个美女在家里，对一个男人来说，总好过一个人独处吧。”
梁健一听莫菲菲这不痛不痒的话，就想跟她开玩笑：“你不是嫉妒了吧？”
莫菲菲更加笑得厉害：“哈哈，嫉妒？为了谁而嫉妒啊？为了你吗？梁健，你自我感觉也太好了吧！”
梁健道：“抱歉，有时候我自我感觉，稍微好了一点。既然你不嫉妒，那我就放心了。”
莫菲菲说了句“去”，转而又道：“不过，有一个人听说有个美女跟你一起住后，似乎真有些嫉妒了。”
梁健想不出是谁，诧异道：“有这样的人，你说的是谁？”
莫菲菲道：“你的前妻陆媛。”
梁健问：“陆媛？你什么时候见到过她了？”
莫菲菲道：“不久，在市区一家超市里。以前你不是介绍过我们认识吗？那天看到了，也就打了个招呼。”
自从离婚之后，梁健遇上了许多事，这些事情把他的脑袋塞得满满的，几乎没给他留出容量来考虑其他的事情、回忆以往的时光，所以这段时间，他还真把前妻陆媛忘到了脑后。如今，莫菲菲提起来，他甚至觉得，陆媛只不过是他所认识的一个普通人，而且距离非常非常遥远……这倒不是说，他对陆媛的事情一点都不关心，他还是希望知道她的一些消息：
“她怎么样？”
莫菲菲道：“用一个词可以形容吧，容光焕发。身边还有一个人陪着，我想应该就是他的新老公姜岩。”
梁健道：“你们说了些什么？”
莫菲菲道：“也就是寒暄了一下。她老公不说话，在旁边货架上看来看去。然后，她就趁机问我，你怎么样？”
梁健问：“你怎么说？”
“我啊，看她甩了你之后，那股幸福劲，也就想刺激她一下，就跟她说了，你过得也不错，有一个开路虎的少女，就像天上掉馅饼，掉到了你的租房里去了。她听了之后，脸色就变了。”
“脸色变了？我不信。”
莫菲菲：“信不信由你，明显不如之前那么幸福洋溢了。我就变本加厉，说这个美女很可能是省里一个大官的女儿，而且你们很快就结婚。”
梁健急道：“简直是胡说八道嘛。”
莫菲菲：“不过是想给你报个小仇嘛，你还不快感谢我？”
电话又响了起来，这是余悦接到同一个人打来的第三个电话。
打电话的人是十面镇党委书记钟涛，打电话的目的，是问区委书记胡小英什么时候有空，他想约个时间向胡小英报告工作。
这天胡小英的时间排得很满，上午是陪同市里领导，下午是到财政局调研工作，直到下班前才有空。
余悦知道钟涛一直以来给梁健穿小鞋，她心里对钟涛没好感，不想满足钟涛约见区委书记的请求，但她的工作职责所在，下面有领导干部约见必须向区委书记汇报。
胡小英说：“那好吧，不过我只有一刻钟时间了，晚上跟秦书记的晚饭不能迟到，如果那时候还没有谈好，你来敲敲门，提醒我一下。”
秦书记，是镜州市委副书记，分管党群、组织等工作，对于县处级干部的提拔有很大的建议权，为此胡小英高度重视那顿晚饭也是应该的。余悦说：“知道了，我会在外面掌握好时间的。”
钟涛到了后，先敲了敲余悦的门。余悦领他去对面胡小英的办公室。
途中钟涛故意靠近余悦，语调客气地道：“余秘书，你辛苦了。”
余悦道：“哪里，应该的。”
钟涛又套近乎：“余秘书，什么时候赏个脸，一起吃个晚饭？”
没想到钟涛邀请她吃晚饭，想到钟涛一直对待梁健的态度，她就没兴趣跟他吃饭了，因而婉拒道：“谢谢了，我们服务领导的，平时自由支配时间很少的。”
钟涛却不屈不挠：“余秘书，再忙，饭总是要吃的。哪天赶你有空，我邀请你，千万别不给面子啊。”
余悦不给钟涛任何回答，已到了胡小英办公室门口，轻敲了下门，不等里面回答就推门而入。敲门只是象征性的。
钟涛紧跨了两步进去：“胡书记好。”
胡小英正在整理桌上的文件，说明她打算要下班了，见钟涛进去，就放下了手头的事儿，“钟书记请坐。”
余悦见状，故意道：“胡书记，您五点半出发对吧？我让小汤在楼下等。”
小汤是胡小英的驾驶员。胡小英道：“好。”
余悦出去后，胡小英问道：“钟书记，拆迁进度怎么样？”
钟涛忙道：“总体还是好的，我们所有组都下村了，责任到人、上门入户，目前签约进度大概也已经到了百分之三十左右。”
胡小英道：“进度还行，不过时间不等人。拆迁工作我知道，前面好做，后面难做，到最后总会有些钉子户，那时候进度就更慢了，所以要注意把握节奏，尽量用前面的时间，换后面的时间，整体快节奏推进拆迁工作。当前，这是你镇上最大的工作，宏市长很关注的。”
钟涛道：“胡书记说的是，我也是每天看一下拆迁进度表，三天找大组长开一个会。”
胡小英对钟涛的回答还算满意，接着问：“快到下班时间了，小余说，今天你坚持要见我，有什么要紧的事情吗？”
钟涛看到胡小英主动问他，再好不过，说道：“前天区委下文，已经免去了史国良十面镇副镇长的职务。就如刚才胡书记所说，当前十面镇的拆迁任务很重，别说一个分管农业的副镇长，就是半个人都少不得。所以，今天想来书记这里问问，区委对于我们镇上的副镇长有没考虑？”
胡小英不急不慢地道：“原来钟书记是关心自己的班子啊？”
钟涛道：“是啊，作为一班之长，我自然是想班子配的越强越好。如果区委已经有了合适人选，那么另当别论，如果目前还没有合适人选的话……”
胡小英：“钟书记有合适人选？”
钟涛：“也不是说，有绝对合适的人选。只是考虑到拆迁工作与农户直接打交道，因此最好是熟悉十面镇工作的干部担任副镇长比较合适，这也是当前特殊任务和特殊时期的需要。所以，我想提个建议，可能不太妥当，希望副镇长能够从我们十面镇上产生。”
胡小英双手交叉了起来，“你是十面镇党委书记，在任命副镇长之前，我也有必要与你沟通的。如果你这次不来，我也会找时间与你谈谈。因为史国良免职也就几天，加上这几天也比较忙，关于十面镇副镇长人选，区委也没有讨论过，想过段时间跟一波干部的调配一起考虑了。不过，既然，今天你来了，也建议从十面镇上产生人选，那么你可以说说你的建议人选是谁。”
钟涛喜道：“石宁。现任的党委秘书。”
听到党委秘书的职位，胡小英倒是对另外一个干部有些印象，她道：“石宁？我听人说，你们镇上还有一个党委秘书叫什么梁健来着，是不是？”
钟涛没想到胡小英居然对梁健有印象，神色暗了下来道：“有叫梁健的小伙子，只不过他是前任党委秘书，上次我们镇上搞了一次中层竞争上岗，他没有竞争上。从竞争上岗来看来，也就能看出他与石宁孰优孰劣了。”
胡小英道：“我对梁健有印象，是因为他上次一直在医院里陪着黄少华，后来据说，黄少华能够醒来也都是他的努力。这样的干部道德品质不错。你说，石宁要比梁健还优秀？”
钟涛听胡小英对梁健印象不错，也不好随便说梁健的坏话，就道：“优秀与否也是相对而言。就做工作、抓落实和大局观念来讲，我觉得石宁肯定是比梁健好，这是我的个人观点……”
门外响起了敲门声，余悦探进了脑袋提醒道：“胡书记，时间差不多了，要不应酬要来不及了。”
