胡小英打断他道：“诸部长，你考虑的很周全，这点很值得肯定。不过，我要求保留这条新闻，是希望我们大家都能引以为戒，有了问题，要正视这个问题，然后解决掉。那些夸大其词的新闻报道，当然要不得，但那些正面、客观的报道，却有助于我们自我反省，切实解决问题。难道诸部长你，希望这样的事情再次发生在我们长湖区吗？”
诸茂赶紧道：“不是，不是，当然不是，我马上去安排，让他们保留这条新闻。”
胡小英挥挥手，“去吧”，就陷入了沉思，她刚才对诸茂所说，要让这条新闻起到警示作用，那只是一个方面。更重要的一个方面，她没有说，但是等到明天一早的常委会上，大家肯定就能揣摩出其中一二了！
胡小英觉得事情已经基本处理完毕，这晚的经历，让她感触良多，比她来到长湖区整整一年多来还要多。她感觉有些累了，她又去了梁健所在的病房看了一眼，也许是受到剧烈撞击之后，人已经特别疲劳，梁健已经沉沉睡去。胡小英看到这间病房，干净、整洁，又宽大，应该是整个医院最上档次的房间了，终于放下心来。
房间里除了梁健，还有一个中年女人护工盯着熟睡中的梁健。护工似乎非常用心，关注着梁健的一举一动。胡小英想，如此用心的护工，还真是少见。
没想到，这位护工发现了胡小英之后，就马上站起来，微笑着朝胡小英走来，喊了她一声：“胡书记，你好！”
胡小英这就奇怪了，这位女护工怎么会认得出她呢？难道是在媒体上见过她的脸，就记住了？在她的印象之中，这些护工人员，一般都不关注时事政治之类的东西，也许让她说出市委书记和市长的名字，她也不一定知道，何况是对于区委书记呢。胡小英就好奇地问：“请问，你是怎么认出我来的？”
女护工道：“胡书记，我在这家医院见过你！我姓刘，以前我帮梁健照看过一个女孩子，后来你去看望区体育局的局长，叫……叫……黄……少……黄少华的局长，那次我正好扶了那女孩上去，正好碰上你在，就记住了！”
胡小英一听，才慢慢记了起来。刘护工所说的那个女孩子，应该就是中央项部长的女儿项瑾！有一次胡小英的确是去看望了喝酒后中风的黄少华，原来刘护工是那天见过她的，而且记住了。
一想起那件事，胡小英真有些汗颜。当时，是听信了朱庸良的话，要去免黄少华的职，可那天正在照顾黄少华的梁健，极力反对，说黄少华会在第二天醒过来。
当时大家都认为梁健是痴人说梦，或者是故意拖延时间！没想到，第二天黄少华真的奇迹般醒来了。这么想想，当时真是对不起黄少华。
这么些日子过去了，没想到，自己竟然与这个当时还是一般干部的梁健，建立了生死相依的关系。所以说，人生是不可预测的，正因为不可预测，才充满了悬念，才值得一过。反正，她感觉这一生中，能够结识梁健，应该算是一种幸运。
胡小英说：“刘姐，你辛苦了，麻烦你好好照顾梁健。”
刘姐道：“胡书记，你放心。你不说，我也会的。我是自己要求来照顾梁健的，我是觉得他人好才来的。今天听说梁健进了医院，我就赶过来，医生还不让我照顾他，说没有人说要请护工。我说，我不收钱，我就是想照顾他，有什么责任我来。我因为一直在这家医院做护工，他们知道我的服务很好，就答应了。”
胡小英被这刘姐的一番话给感动了，没想到真情存在于这些普普通通的老百姓身上。他们不像有些官场中人那样只看利益、不重情义，而是为了情义，可以牺牲利益。胡小英心道，千万别让老实人和好心人吃亏。胡小英当场说道：“刘姐，不能委屈你。你好好照顾梁健，劳务费加倍，区委会买单的，你放心。”
刘姐婉拒道：“真的不用。”胡小英说：“这些钱不是你照顾梁健的钱，是区委感谢你无偿服务的感谢费！”
胡小英告别了刘姐，下了楼。她本想再亲一下梁健的额头，可刘姐在，她就不好做那样的动作，否则让人觉得她与梁健的关系太不一般。胡小英的专车已经等在楼下。她坐上了汽车。
开了一段后，她对驾驶员说：“放一点音乐吧。”
驾驶员打开了专为胡小英准备的碟片，正好是《兰花草》的歌：
我从山中来，带得兰花草。
种在小园中，希望开花好。
一日看三回，望得花时过；
急坏看花人，苞也无一个……
胡小英看着缓缓移动的镜州街景，心里问道：以后还有机会跟梁健一起听这首《兰花草》吗？
第二天，胡小英六点钟就醒了，洗漱后，做了一套瑜伽。以前，她常跟市政府办公室的几个姐妹一起到健身房做瑜伽，自从当了区委书记，整个人渐渐被烦事琐事淹没了，瑜伽这项功课也渐渐疏忽了。
意外之后，她忽然想通了一些事。有些自己喜欢的东西，不该说放弃就放弃，否则等到一命呜呼的时候，会特别后悔，不知道这一生到底有什么是值得的。她打算从今天开始，重新恢复瑜伽。
做完瑜伽，身上出了一层细细的汗。她又冲了个澡。浑身舒畅，信心倍增。提着真皮包，她下了楼，上了专车，到达了区委区政府大楼。
昨天整栋黑乎乎的大楼，已经完全恢复了往日的庄严和肃穆。胡小英心想：“这栋大楼看起来很威严，但只有在保证它肌体健康时，才能正常运作，像那么回事，否则就一无是处，变成一座死楼，甚至会害死人！”她打算把心头冒出的这句话，说给所有常委听。
刚进区委大楼，就看到了一个厌恶的人，这人就是区机关事务管理局局长朱新毛，他满脸疲惫，眼睛布满血丝，站在电梯口，毕恭毕敬地等着胡小英，看来昨晚一宿没睡。
朱新毛低头哈腰道：“胡书记，整整一个晚上，我都在监督打扫事故现场，已经基本看不出痕迹，就是电梯还不能用，明天上午一定修好！”
胡小英环视了一下周围，地面不见碎尘，墙壁也擦拭得锃亮，电梯口的外观也矫正过了，电梯门前摆着一个提醒标识：“电梯维修，给你的工作带来不便，请多多谅解！”
胡小英想，朱新毛看来是真的花了一番功夫的，甚至比她的预期还要好。但朱新毛搞得越好，胡小英心里就越是厌恶。
这只能说明，朱新毛心里的确有鬼！
胡小英打算在常委会作出决定前，不对朱新毛采取任何批评和责备，有时候不骂，比骂更能让人备受煎熬。
胡小英一看还有时间，只是朝朱新毛稍点了下头，就去了机关食堂区领导的用餐室吃早点。
每天食堂里都给区领导专门准备了早餐，今天的早餐一如既往的丰盛。胡小英尽量让自己斯斯文文、有条不紊地享受早餐，似乎非常悠闲、心里没有任何挂碍。
就在胡小英用完早餐的时候，区长周其同和区人大主任潘德州走了进来。胡小英朝他们微微一点头，将盘碟端到了回收处，就步履轻松的走了出去。
周其同和潘德州，盯着胡小英离开后，才相互对望了一眼，去挑选各自早餐的食品。
昨天晚上，朱新毛事败之后，就已经火急火燎打过电话给他们，周其同一听事情没办成，一阵失望，不由责备道：“这样的机会也抓不住，你是怎么办事的！”朱新毛倒尽苦水道：“其实，事情是成功的，电梯掉下来了，可谁知道胡小英和梁健两人命大，竟然没死。”
周其同一听倒也是，看来是对方气数未尽、命不该绝，只能再待以时日。他对朱新毛说：“那就等以后再说吧！”
可朱新毛这时关心的不是以后还有没有机会下黑手的问题，而是此刻自己的帽子能不能保住的问题。他向周其同求情道：“周区长，我已经听说了，明天一早，你们就要开常委会，到时候你一定要帮我说话啊！否则我肯定是完了，如果胡小英这女人，把我帽子摘了，以后就没办法替你干活了！”周其同想，你不替我干，总会有人乐意的，嘴里却说：“我知道，我会据理力争的！”
朱新毛心想，到底是如何据理力争啊？这个“理”好像已经不在我们这里了！不过，他除了求周其同，还能求谁呢？这个长湖区，除了胡小英，就只有周其同最大了。
周其同停下了手中的筷子，对潘德州道：“呆会常委会肯定是关于昨晚上的事情，胡小英估计要发飙了。”
潘德州说：“但是，看她刚才的样子，好像没事人一样！会发飙吗？”
周其同道：“女人有时候就是这样，表面越平静无事，内心越波澜起伏，今天常委会上我们一定要留点心眼。如果可以的话，替朱新毛说句话，实在不行，也就算了。不能为了朱新毛，暴露了我们自己！”
