长时间在乡镇工作，没有综合部门工作经历，梁健对公文的理解，都只是停留在具体起草的层面。公文里的头头道道，他并不十分理解。他也多次听人讲，在乡镇打打杀杀很重要，在机关里文字材料很重要。为此，梁健很想听听冯丰关于文字材料的说法。
冯丰在文字材料上虽然算不上顶尖高手，但在省直机关，也起码是中上水平。他当初被省委组织部长看中，被选为贴身秘书，很大一部分原因，就是他的文字综合能力强。作了贴身秘书，反而不太写材料，做得大部分都是端茶泡水、联系协调等工作，但文字材料的能力是一条硬杠杠，达不到这个要求，就没有资格。毕竟组织部在所有机关中，对文字材料的要求非常严格，除了省委办公厅，恐怕就数组织部了。
冯丰在这方面有着引以为豪的优势，又加上今天喝了酒，谈性十足：“在机关里的文字，很有讲究，但万变不离其宗，那就是找准切入点，引起领导的注意非常重要。这方面其实跟新闻媒体有相近之处，报纸媒体的文字是为了抓住大众的眼球，而在机关里的文字却是为抓住领导的眼球。抓住领导的眼球，有两个办法，一是关心领导说过的，二是关心领导的领导说过的。关心领导说过的，那么你扮演的就是领导话语加工者和提炼者的角色，领导平时工作中，总是会有些灵感，随口就说出来了。但领导平时很忙，没空去记录这些灵感，这些灵感稍纵即逝，说过的话也消散在空气中，当某一天领导想起来要用，却不知去向了，领导平时应酬多，喝酒多，记忆力下降，那些灵感也早就忘到了九霄云外，不免可惜，悔之晚矣。如果这个时候，你把你记录的领导的话，整理好了拿出来，交给领导一份，他看到自己的思想成果已经结晶为文字、成形于书面，心里是不是会万分高兴？”
梁健说：“那肯定的。这是第一种，关心领导说过的，那么第二种，关心领导的领导说过的，又是怎么讲呢？”
冯丰见梁健听得入神、求知若渴，非常满意。自从不再做省委组织部长的秘书，冯丰在省直机关已经没有人如此认真听他说话了，今天梁健对他所说表示这么大的兴趣，让冯丰自尊心得到极大满足，这比喝酒、抽烟和美人捶背更让他感到心灵的满足。冯丰兴致勃勃继续说道：“关心领导的领导说过的，其实就是吃透上级的精神。什么是上级，对于普通人来说，仿佛是非常抽象的存在，我们称为组织或者上级党委政府，可是对于你的领导来说，上级并不是抽象的，恰恰相反，是非常具体化、非常个性化，说白了就是某一位领导，说得更透彻一点，就是决定他进退留转的那位领导。所以，你说，该不该关心，你领导的领导所说的话呢？”
梁健觉得冯丰所说真是很有道理，就说：“应该关心。”冯丰说：“有时候，你甚至要比领导本身更关心领导的领导所说所做，这样你才能提醒领导，在具体行文之中，将那层意思表达进去，领导肯定会眼睛一亮，称赞你态度认真、心思缜密，发挥好了参谋助手作用！”
梁健说：“你说得很有道理，不过这些都是在处理与大领导的关系中，能够发挥重要作用。可我如今接触的层面，最高也只是区委书记，这些功夫恐怕还派不上用场。”
冯丰说：“错了！当然派得上用场。比如，你这张纸上，写着你发现的长湖区干部队伍建设方面的三个问题，我念念啊，一是队伍结构不合理，年轻干部培养脱节；二是重要岗位干部缺乏交流调动，有固化危险；三是干部队伍的积极性没有充分调动，干部潜能没发挥好。你看到的问题应该说，不是不透彻，可如果我们的文章就按照这个写上去，文章不一定登，领导也不一定看。”
梁健原以为，自己的这几条该是看到比较透彻的几条了，冯丰先前还说，如果围绕这个方面的问题，肯定会有一番影响，这会怎么又说不行了？梁健疑惑地问：“怎么说？”
冯丰说：“我先说文章为什么不一定登？那是因为在党建研究上刊登文章，这篇文章必须有一定的独特性。什么是独特性呢？就是主编觉得，这篇文章对他有用。可你刚才列出的三个问题，是真正的问题，但也是长湖区自己的问题，在面上可能有一定的普遍性，既然有普遍性，那么主编为什么一定要用你的稿子，而不是其他地方的稿子呢？所以，如果单单这是有些普遍性的问题，还不足以让主编一定要刊登你的稿子。”
梁健问道：“那么，主编怎么才能确保刊登我们的文章？”
冯丰说：“这就涉及到，刚才我说的内容了。你要考虑领导说的、想的，或者你考虑领导的领导说的、想的。如果你能把这篇文章，与省委某位对主编有重要影响的重要领导的意思结合起来，成为贯彻这位领导指示的文章，那么主编肯定就求之不得，恨不得马上刊登你的文章。”梁健算是明白了：“主编就可以拿这篇文章，去拍那位省领导的马屁！”
冯丰说：“你说的直了！另外，我再说，领导不一定看的问题。如果你的文章反映的只是长湖区一个地区的问题，那么领导为什么要关心呢？因为一个地区的干部问题，是一个地区的党委主要负责人管的事情，上面的领导怎么会对下面一个地区的那些干部问题感兴趣呢？”梁健说：“领导不是都说，很关心基层吗？”冯丰说：“这你就天真了，如果一个领导特别关注一个问题，那么这个问题肯定是与领导本人有关的问题。领导都很忙，精力有限，如果是与他无关的问题，或者不怎么相关的问题，他压根连看一眼都嫌浪费时间。所以说，只有把长湖区的问题，变成领导也正好关注的问题，那才能引起领导的关注！”
梁健听了冯丰的这番话，还真有些茅塞顿开的感觉。一直以来在基层工作，对于上级的思维方式都没有深入接触。原本以为省里用基层一篇文章，或者做一个报道，只是觉得这个事情本事有意思这么简单，没想到背后还有那么多道道。原本以为，领导一个批示，就是对基层工作的认可，没想到一个批示当中反应的却是领导的思路和利益所在。这真应了一句话：外行看热闹，内行看门道！
梁健说：“我听出来，你说得都有道理。可你也知道，我是区里的干部，理论层次也不高，特别是对省委领导的意图更加不了解。我会的也是就事论事而已，你刚才说的，如何把我关心的问题变成领导关注的问题，让我有黔驴技穷的感觉！”
冯丰笑了，隔着茶几拍了拍梁健的肩膀，说：“梁弟，这些你都不用担心，你只要再提供一些材料给我，这篇文章我去写，到时候我们一起署名，第一作者写你！”
梁健双手握拳，表示感谢：“冯主任，这怎么敢当，第一作者肯定是写你的！”冯丰说：“别再客气了，我心里有数。说实在的，这也是我唯一能为兄弟做的事情，我肯定要全力以赴的做好！”
说到这里，梁健觉得自己差不多该走了。于是，他起身说：“冯主任，时间也不早，你在镜州忙了一天，早点休息。明天一早，宾馆有早餐，中午前车子会送过来，你等我过来一起吃个中饭再走。”
冯丰连说“感谢”，送梁健出房间。
第二天一早，梁健先去上班。到中午十一点左右，在4 S店上班的朋友打来电话，说车子已经好了，是直接开到宾馆，还是如何？梁健这天正好没开车，就让朋友把车直接开到区里，然后他开着车到了镜州宾馆。
冯丰已经出去转过一圈回来，看到车子已经修好，就问梁健多少钱。梁健说：“都是兄弟，还要什么钱啊！我的兄弟在4S店也是修理部的管理人员了，他只是给车换了几个小件，也没向我要钱！”冯丰说：“真是不知该如何感谢你才好！”
梁健说：“再客气就见外了！我陪你去吃点镜州的小吃。”
市里的很多会议都安排在镜州宾馆。梁健陪着冯丰从一楼大厅出来时，正好有一辆车停在大厅外平台上，车门打开，出来的竟然是朱庸良。
朱庸良见梁健和冯丰一起走出宾馆，眼睛不由皱了起来。梁健说了声“朱部长”。朱庸良只是点了点头，看向冯丰。
冯丰却不看朱庸良，就当没看见，向外大踏步走去。朱庸良朝冯丰看了一会，才返身进入宾馆开会去了。梁健心想，这个冯丰还是有些个性的。
朱庸良开会的时候，心里还在想冯丰的表情，暗道“一个过气的秘书，还敢对我视而不见！”这都得怪梁健。肯定是梁健不通过自己，擅自接待了冯丰，搞得这个冯丰现在不要看我。
朱庸良暂离了会场，打电话给李菊：“你知道，梁健有没在镜州宾馆订过房间？”李菊问了方羽，说有。朱庸良说：“这次梁部长订房间，都没有通过我，这个房间让他自己付钱，我们部里不接待!”李菊把朱庸良的意思，告诉了方羽。
方羽说：“副部长订房间，本来就没有规定一定要报告朱部长的。”李菊没好气的说：“朱部长这么要求的，自然就按照朱部长的要求办。你打电话给梁部长，解释一下！”方羽坚持说：“这怎么解释，本来就没有这样的规定，副部长以上订一个普通标准间，只要跟办公室说一声便是了，以前也都是这么做的！”
李菊说：“从现在开始，只要朱部长不同意的，就不给订房间。你清楚了嘛？”方羽说：“那么也要从下次才开始！”李菊说：“你不打，那么只能我来打了！”方羽也不再理她，她在工作中掌握一个原则，只要是文件或者制度有规定的，她都会去做好，如果没有的，只是凭领导的个人意志，那么就素不奉陪。为此，李菊也不好拿她怎么办。
李菊一想，自己去做这个难人，也觉无趣。就打了个电话给镜州宾馆前台，说取消区委组织部在那边订的房间，要客人自己掏钱。
前台就跟梁健打电话，把部里的意思说了。边上冯丰似乎也听到了只言片语，问梁健：“是不是有什么问题？”梁健说：“没事。”就拉着冯丰去吃饭。
吃好了饭，该是告别的时候了。梁健把从部里带来的有关干部任用的材料，交给了冯丰。冯丰说：“梁弟，你放心，这件事我肯定给你办好。”梁健说：“冯大哥，你也别太放在心上，顺其自然。”
梁健说替他把车从停车场开出来。冯丰来到前台，问房间是谁结的帐。前台说，先前他们部里来定了房间，可刚才十一点多，又说不替房间买单了，刚才跟你一起出来的先生把单买了。冯丰算是明白了，肯定是朱庸良看到自己不理他，就让部里别给梁健安排的房间买单。
冯丰心想：“这个梁健真是够哥们，非亲非故给自己安排这么好。”他暗暗下定决心，一定要在党建研究上给梁健刊登一篇文章，而且起码要让省委副书记以上做批示。
梁健成为正科级领导干部后备人选后，工作上并没有做出什么调整。梁健也没有抱着即可回到分管干部岗位的期待，继续潜心研究干部工作。有句话说，暂停是为了更好的出发。梁健对自己说，做好准备工作，机会来了，现成的拿出来就是。
省委党建研究室的冯丰，回去已经一个礼拜，并没有任何回音。冯丰承诺过，要为他搞一篇文章，发到党建研究上的事情，一时间也有如石沉大海。梁健本想打个电话问问，可一想，当初帮助他并无任何功利性质，如果这会迫不及待打电话去，这事就变味了，冯丰也肯定不会相信，当初他的援助是出于好心了！
梁健放下了电话。
忽然办公室门被人推开。梁健觉得奇怪，一般情况下，人家进他办公室都会象征性地敲敲门。被狠狠推开的门，撞在墙上，发出很响的“砰”的声音。
干部科副主任科员车小霞，出现在了门口。
车小霞情绪阴晴不定、脑子有时并不正常，这番忽然出现在自己办公室门口，梁健不敢怠慢，从椅子中站了起来，说：“车主任啊，请进啊！”
车小霞却仍站在门口，不动，也不出声，只用眼睛直直地盯着梁健。
梁健对女人的眼睛其实蛮关注。一个女人的眼睛，若是灵动的，那么这个女人应该比较聪明，活泼；如果是试探的，那么这个女人会比较精明、势利；若是散漫的，大约心无城府；若是像车小霞这般直勾勾，有点凝滞，那么这个女人大概有些神经质，或者说，处在神经质的边缘。这样的女人，一个聪明的男人是不应该去惹的。
为此，车小霞那次在推荐会上，故意将他材料中的一页纸抽去，自己也并没有朝她发火，也没有把责任推到她的身上。因为，在梁健心里，车小霞是一个连自己是谁都不一定特别能够搞清楚的人，她更加不会关心梁健的材料。她故意陷害自己，只有一个原因，那就是被人利用。
那次之后，梁健对车小霞只是多长了个心眼，并没有采取过激措施。没想，今天车小霞自个来找梁健了。
既然来了，梁健倒也不会怕她。他对车小霞也算仁至义尽，身正不怕影子歪，如果车小霞这会在他办公室里发神经，他也没有办法，只好让办公室把她请出去，这也是再简单不过的事情。‘
然而出乎意料的是，车小霞忽然身子蹲下去，双手抱住头部，就“呀呀”地哭了起来。梁健没做亏心事，人也清醒，不去跟车小霞理论，把门敞开，来到办公室，对李菊说：“李主任，车小霞在我办公室门口哭，不知有什么原因，麻烦你们办公室过去看看，毕竟车小霞是女同志。”
李菊是办公室主任，负责处理部里的各种杂事，如今梁健过来要求了，她也不能拒绝。她一面对方羽说：“你帮助梁部长去看看，我去干部科把姜岩科长叫来！”
方羽就赶到了梁健办公室，主要是看住车小霞，并适当安慰，问道：“小霞，你是怎么了？有话好好说！”有了方羽在自己办公室，车小霞如果有啥过激举动，也有了见证，梁健就不再担心，也问道：“小车，你有什么事，尽管说，只是哭，解决不了问题！”
车小霞继续哭。梁健说：“如果你不说，我实在帮不了你，要么请你回自己办公室，要么你呆在我这里，我出去，等你想好了要说什么，我再回来……”
车小霞精神受过刺激，有些神经质，但不等于她听不懂人话。梁健的话，起到了一定作用。车小霞泪痕满面地抬起了头，瞧着梁健。
方羽又在一边劝道：“车主任，有什么话，你就直说好了。梁部长很为大家考虑的。”车小霞抽抽搭搭说：“我……我知道……梁部长……很……好，我想告诉梁……梁部长……对不起……那次在推荐会……推荐会上……是……是……我……”
姜岩忽然冲了进来，他神色紧张、眉头紧皱：“车小霞，快跟我回办公室，你这是在这里干嘛！”
梁健本想听车小霞说下去，却被姜岩把话打断。梁健就对姜岩说：“姜科长，没关系。小车有事情要跟我说!”姜岩急道：“她能有什么事情说？车小霞，你快跟我回办公室！”说到后来，姜岩几乎是声色俱厉！
梁健心想，姜岩到底为什么非阻止车小霞说话？难道车小霞的话里会透露什么秘密？
方羽似乎也感觉到车小霞话里暗含秘密，就说：“小霞，如果有什么话，你赶紧说，说了回办公室！”
车小霞的目光，在梁健、姜岩、方羽之间来回转动，神情非常迷茫和混乱，看起来，似乎快要接近奔溃的边缘。
姜岩又道：“车小霞，我是科长，我现在命令你马上回科室！”方羽却说：“小霞，这里是副部长室，有什么事，你可以来说……”
车小霞的眼神，就在姜岩和方羽之间打转。姜岩狠狠地瞪了一眼方羽，方羽并不畏惧。然后，他又瞪着车小霞，车小霞似乎畏惧他的目光，眼泪不断在眼眶中旋转。
梁健感觉，如果再逼迫车小霞，这个神经脆弱型的车小霞，恐怕会再次发病。他拉了一下方羽的手，向她示意了一下，方羽就停止了催促车小霞：“小霞，要么你先回吧，有事情以后再说！”
车小霞又木木地瞧瞧梁健和方羽，神色终于有些缓和，站了起来。姜岩赶紧抓住车小霞的肩膀，把她引出了梁健办公室。其他科室的一些人，在梁健办公室外探头探脑，这会见车小霞被带回科室，大家也作鸟兽散。
方羽没马上离开梁健办公室，她说：“车小霞好像有什么话告诉你！”梁健说：“我也不清楚，她到我办公室来哭什么，该哭的应该是我！”方羽笑说：“我看你不用哭。”梁健说：“为什么我就不用哭？”方羽说：“大家都说，你的能量大着呢，有大领导欣赏你！所以那些虾兵蟹将根本奈何不了你！”
梁健朝方羽看看，惊讶方羽时不时能说出一些经典的话来！他知道，发生了上次推荐会的材料问题，若不是有胡小英挺自己，恐怕十个梁健都被万康和朱庸良他们撤了。但是，梁健却说：“有句话，叫做‘阴沟里翻船’，在机关里，任何事都疏忽不得！”
方羽叹道：“看你们做领导可真累！”梁健由衷地说：“谁说不是呢！有时候，我真羡慕你！”方羽看了他一眼问：“我有啥好羡慕的啊？”梁健说：“比我自由自在，想说什么说什么，想做什么做什么！”方羽说：“人啊，总是这样，没钱的时候，想有钱，有了钱，想有权，有了钱和权，又想要逍遥在！人啊，如果不要那么多，可能就自在一点了！”
梁健无言以对，或许方羽说的，还真有些道理。
区长周其同和组织部长朱庸良，也遇上了麻烦事。与其说是一个麻烦事，不如说是一个麻烦的人。
这个人就是原区机关事务管理局局长朱新毛。省委党建研究室的冯丰来到长湖区那天，已经是朱新毛第二次来到区长周其同办公室。朱新毛的要求是，“官复原职”。区长周其同当面就说，这是不可能的。朱新毛说，即使不是官复原职，也至少要“官复原级”。
“职”和“级”的区别是，“职”是职务，“级”是职级。朱新毛也知道，自己既然已经被免去职务，那么要想回到区机关事务管理局岗位上，基本是不可能的事情，说实话，他也不太愿意再去当这个“大内总管”，害胡小英的心都已经有过，再去伺候她，久而久之可能就会得神经病。为此，朱新毛，最想的是能够换个岗位，到其他地方继续做一把手。
说了几次，周其同嘴上都说“你别急，总是有机会的”，朱新毛最初还耐着性子，时间一长他就认为周其同是在忽悠自己，给自己开空头支票，于是到周其同那里去，言语之间也越来越不做收敛。
这天下班前，朱新毛再次来到周其同办公室，周其同本不想见他，对秘书办的人说，凡看到朱新毛来，就说自己去市里开会了。秘书办的人当然会遵命。
但朱新毛曾是机关事务管理局局长，老机关了，对这个套路如何不懂。他来找周去同，根本就不经过秘书办，一来就直窜入周其同办公室。周其同办公室的门上了锁，他就擂门，秘书办的人才冲过来，阻止他。
他见这么闹下去周其同肯定也不会出来，就假装离开，回转身，又躲入了政府办的卫生间。等到快下班时周其同从办公室出来，朱新毛就从卫生间跳了出来，拦住周其同。周其同见是祸躲不过，只好让他进办公室好好说。
朱新毛等了很久，得到的结果是周其同在故意躲他，这显然是一种不打算负责的态度了！周其同让他坐沙发，他不坐，说：“周区长，我今天还尊敬的称呼你一句‘周区长’，下次我就不一定了。我对你的尊重已经快用完了。我站着把一句话说完就走，如果在十五天内，你不给我一个交代，我就向新闻媒体，曝光你让我做的那些好事！”
说着，摔门而去。
机关里没有不透风的墙。机关朱新毛到周其同那边闹的时候，见到的人不多，但第二天机关里已经传开了，朱新毛又到区长那里闹了。大家对朱新毛当时被突然免职，本就猜测重重，这会更加添油加醋，说法各一。
这些话传到了组织部长朱庸良的耳中，朱庸良就积极地来向周其同汇报。周其同说：“这个朱新毛，自己犯了错误，却来找我，原本是一个好好的领导干部，这会就跟泼皮无赖有何区别？”
朱庸良原本想了解一些关于朱新毛和周其同之间的内幕消息。朱庸良担任领导干部这么多年，练就了从细枝末节中发现问题的本事。朱新毛接二连三来找周其同，背后肯定有什么不能见光的事情。问了之后，周其同却仅仅说“朱新毛自己犯了错误”，并没有透露任何内部消息。朱庸良就不再多问，告辞回部里。
朱庸良走后，周其同叫来了区人大主任朱德州。
周其同说：“朱新毛恐怕要发疯了！”朱德州说：“此人的问题不解决，就是一块心病。”周其同说：“他要求恢复职务，这件事难以办到！胡小英是不会同意的。”朱德州说：“不管怎样，总要想个办法堵住他的嘴。”周其同说：“目前的办法，只有安排人紧紧看住他，防止他做出过激举动。”朱德州说：“我去安排。”
梁健接到了区委办主任陈政的电话，说胡书记请他过去一趟。梁健立刻关了门，来到了胡小英办公室。
已经过了夏至，颇有些炎热了。胡小英身穿白色短袖外套，里面是一件镶有lei丝花边的淡绿色内搭衫，脖子里一条细巧的白金项链垂入胸口沟壑，显得既高雅，又颇有韵致。梁健说道：“胡书记，你今天的打扮很不错！”
胡小英听人称赞，心里当然开心，她笑说：“怎么不错啊？”梁健说：“又雅致，又性
感吧！”听梁健说出“性 感”两字，胡小英不由一振，脑海里不由又出现电梯中梁健的手掠过她身体的场面。
胡小英定了定神，说：“谢谢。”梁健说：“胡书记，今天找我来，有什么事吗？”
胡小英说：“你帮我去见一个人。”梁健怪道：“见谁？”胡小英说：“朱新毛！”
梁健疑惑：“朱新毛？就是原来的那个机关事务管理局局长？”胡小英说：“没错！”梁健问：“他不是已经被免职了吗？怎么还要我去见他？”胡小英微微一笑说：“正因为被免职了，所以我要你代表区委组织部去看看他。组织部不是干部的娘家吗？不管进退留转，都该一视同仁，去关心关心！”
胡小英说话时，坐在对面的梁健，目光时常从胡小英脸上往下滑，滑过她的项链，沿着坠饰，差点掉落到她深深的胸壑之中。
对这种目光，胡小英这个三十多岁的女人并不陌生，大多数情况，遇到这种目光，她都会非常反感，甚至会看不起露出这种目光的男人。但对于梁健，她的感情有些复杂，也不知为什么，当梁健的目光黏在自己胸口时，心里一阵阵地涌起那种熟悉的燥热……
