听区委副书记万康说完，朱庸良的两道眉毛紧蹙在了一起，嘴里像咬到了石子一样难受：要知选人用人是组织部该管的事情，特别是后备干部的培养是组织部的一项重要工作之一。区委书记如果有这方面的想法，应该事先跟他这个区委组织部长沟通才是，由组织部先提出一个方案，然后再向区委副书记、区委书记等征求意见，完善制定。
如今倒好，区委书记胡小英，就这事根本就没跟他沟通，直接交给了区委副书记万康，由万康直接通知区委组织部去操作。这意味着什么？
或许意味着两个事情：要么区委书记胡小英完全不懂套路，以为这事交给万康就成；另外有一种可能，就是胡小英明知这事该组织部管，却故意为之，将事情交由副书记，然后由副书记直接吩咐组织部。这样一来，组织部完全变成了一个操作部门，他朱庸良这个部长，也完全变成了执行者，在决策层面的权力被隐形的剥夺。
朱庸良当了这么多年的组织部长，对这方面的变化，当然心里犹如明镜。看来，区委书记胡小英对他这个组织部长很不信任。
“朱部长，你还有什么好的建议吗？”副书记万康瞧着面色阴沉的朱庸良，问道。
朱庸良置若罔闻，心里还在转着那些念头：“我能够做些什么事情，来挽回这个被动局面吗？”
副书记万康说：“朱部长！朱部长！”
梁健瞧见朱庸良表情呆滞，对区委副书记万康的叫唤都毫无反应，就用手碰了碰朱庸良的胳膊：“朱部长，万书记在叫你呢!”
朱庸良这才回过神来：“哦，万书记，不好意思。”
万康解嘲道：“看来，朱部长已经在考虑方案的事情了！哈哈，朱部长，你还有什么好的建议？”
听到“建议”两个字，朱庸良有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉：
“建议”两个字是由局外人来提的，局内人应该是拿“主意”的。可我又能做什么呢？按照上下级关系来说，区委副书记是分管组织工作，他直接来布置组织工作任务，也没什么不对。这样他朱庸良的权力等于被架空，而区委副书记万康，虽然貌似多了一项工作，其实是多了一份参与决策的权力，因此，他也是乐得其所！
朱庸良只好说：“没什么建议了。我们先去拿个方案就是！”
万康见朱庸良没什么要说，脸上笑笑说：“那么辛苦你和梁部长了。另外梁部长，你有什么建议吗？”
梁健说：“我是第一次操作这样的推荐活动，说实话，心里还没数。所以，在朱部长的带领下好好干吧！”
万康点了点头，又说：“哦，梁部长的确是头一次操作此事。朱部长，在这方面你要多带带梁部长。以前是王兆同部长分管该项工作，我虽然没有直接牵头过一项组织工作，不过我也知道，王兆同部长的工作还是很不错的。梁部长要多向王部长学习，可以多问问。也可以向朱部长多请示、多汇报，共同把这件事情做好。”
梁健点头说：“谢谢万书记指点。”
万康又说：“我再提醒一句，梁部长，我们可能还没有一起合作过一件事，但我丑话说在前头。干部工作无小事，请大家，一定要认认真真把这件事情做好，万一出了什么偏差，我问起责来，是不留余地的，这点大家都知道我的脾气。朱部长，你说是不是？”
朱庸良听到万康说出“问责”两字，眼睛忽然一亮，说：“是的，我们万书记，向来以要求严格著称。万书记，我向你保证，在这件事情上，哪位分管领导出了问题，造成工作上的失误，我们肯定毫无怨言地接受组织处理！”
这句话说得斩钉截铁，在梁健听来却歹毒无比。因为朱庸良说的是“哪位分管领导出了问题”，而不是说他自己出了问题，这等于把什么责任都往他梁健身上推过来了！
万康又说：“时间很紧，明天下午四点半推荐会议 满打满算也就一天一夜的时间，这是一场硬仗、大仗，也是区委对我们几个人的考验，大家这就去准备吧，我也不多说了！”
梁健一听明天就要搞推荐，心下着急：“明天就开会，这么急？”
朱庸良此时却变得很兴奋：“比这更急的事情还有呢，这就是干部工作的特点，我们梁部长要早点适应啊。”
万康也说：“朱部长说得对啊，分管干部副部长不好当啊，梁部长这次是区委对你的第一次考验，你可要好好表现啊！”
听两位领导这么说，梁健就有些头皮发麻，但也无话可说，跟着朱庸良站起来回部里。
在梁健办公室门口，朱庸良说：“梁部长，你抓紧科室里开个会，这件事各负其责，去落实。得抓紧了。今天晚上你们可能要通宵加班了，否则肯定来不及！”
梁健心想，朱庸良心理扭曲，看别人加班是他最大的快乐！可如今遇到这么紧急的事情，他也没有办法，只说：“我们会抓紧。”朱庸良又说：“有什么问题，你可以向王兆同讨教一二，确保把此事做好。今天万书记已经讲得很明确了，万一有差错，那只能唯你是问了！”
梁健想，朱庸良时刻不忘要往我身上推卸责任，我又何必如此傻冒地要把全部责任挑过来？反正你朱庸良也看我不顺眼，那我也不会客气。笑着说道：“朱部长，话可不能这么说。万康书记也说了，干部工作无小事，这次推荐工作相当重要，而我又是第一次操作，很多事情还不熟悉，更离不开朱部长您的指导。而且，您是组织部部长，什么事情最终都得您把关，没有您掌舵，我们是要失去方向的。”
梁健打起官腔，说的一板一眼，有情有理，朱庸良在心里咒骂一句：该死的，竟跟我打太极。嘴上却笑眯眯地说：“这个自然，该把关的，我当然也会把关。不过，作为分管干部工作的副部长，有些地方你还有许多欠缺，还需要多向王部长学习，他分管干部时，说实话，真不用我太担心，敢挑肯干，也没有出过什么大纰漏。你也知道，分管干部的副部长若挑不起干部工作，那么我这个部长就会累的够呛。”
梁健见朱庸良居心不良，一门心思要往他身上扣责任，心下不爽，却不肯服输，说道：“请朱部长放心，作为组织部副部长，我这点觉悟还是有的，该挑的担子，该承担的责任我一定不会推脱。但是，组织部作为干部的娘家，干部工作是组织部的核心，推荐正科级领导干部后备人选这种大事，还是需要朱部长严格把关的。”
朱庸良见梁健毫不松口，心道：“梁健这家伙，果然不像王兆同那么好弄，既非我类，一定要想办法及早把他从这个重要的岗位上赶下来，不然后患无穷！”打定主意，朱庸良不再在口舌上与梁健一争高下，兀自转身回办公室去了。
关上门，办公室变得异常安静。烟雾从房间里慢慢蒸腾起来，水杯里的茶叶已经干了。一个人侧面看着窗外，似乎一直在想着心思。烟也已经吸到了烟嘴部位，手指将香烟揿灭在了烟灰缸里。
梁健用了一根烟的时间，来思考一个问题：刚接到的这项又急、又重要的任务，该如何去开展。
对他来说，这是一项全新的工作。
他听许多领导提起过一个词：“能力的恐慌”，他以前没有深入的认识，今天却体味的异常强烈。他发现自己在干部工作上，有一种能力不足，这种能力不足，主要表现在对工作的不熟悉。如何去推进这项紧急任务，他有些手足无措。
姜岩在组织部算得上年轻老干部，业务工作非常不错，但因为陆媛，梁健知道他对自己是有看法的，而这种看法如果成了影响工作的情绪，他的要求无法落实该怎么办？他就无法高质量的完成这项工作任务。
梁健信奉一句话，预则立、不预则废。他没有召开科室会议安排工作，而是关上了办公室门，坐下来抽了根烟，想想接下来该如何操作……
桌面上有一张白纸，一支笔。
白纸上空无一物，白的让他有些烦躁……
“笃笃”，有人敲门。梁健心想，我把办公室门关上，就为了不受打扰。他决定不去开门。
又是“笃笃”两声。梁健依然置若罔闻。
一个清脆的声音响起：“梁部长，是我，能开一下门吗？”
这是方羽的声音。方羽的声音，很低但很脆，甚是好听。梁健只得起身去开门。
门外果真是方羽，她一脸神秘地说：“梁部长，我想跟你说两句话，很快。”
梁健不知方羽要说什么，虽然他自己有些焦头烂额，不过还是亲切地说：“请进来吧。”
朱庸良在办公室只呆了几分钟，就忍不住去找区长周其同。他想，这件临时的事情，必须向周其同报告一下，毕竟周其同才是自己阵营中的老大。
周其同听完朱庸良的汇报，冷笑一声道：“这个胡小英，花样还很多呢！她是完全不按常理出牌了嘛！朱部长，你没有向她去抗议？后备干部推荐，这本就是组织部的份内事，撇开你这个组织部部长，让万康负责，这不等于是让你给万康打工？”
朱庸良心里愤恨，眼光阴冷地说道：“周区长，您说的是。我想，胡小英大概是看出来我跟你走得近，想给我点颜色看看。自从电梯事故后，我感觉这个女人狠了许多。不过对于这件事，我还真不能多说，毕竟万康作为分管组织工作的副书记，让他来负责，于情于理也都说得通。只是，作为一个副书记，协调、会议忙得很，像这样子直接管干部工作还真是不常见。不过，既然他来管，我也不好说，毕竟他万康本就是我的直接领导……”
周其同点了点头说：“这倒也是。不过看起来胡小英是想架空你作为组织部长手中的权力！你想到什么好办法还击吗？”
朱庸良说：“我本来想把责任全部推给梁健。他不是分管干部工作吗？这样我索性不管，也给胡小英一个态度！可这个梁健也不是一个善茬，责任到他身上，他肩头一滑，又滑到我的肩膀上。”
朱庸良说话的时候，周其同眯缝着眼睛，手里捏着一支黄鹤楼的过滤嘴，把这个过滤嘴都捏扁了。朱庸良说完，周其同眯着的眼睛睁开，眼神一亮，对朱庸良说：“朱部长，我倒有一个好办法，不知你想不想听！”
朱庸良俯身过去，装作洗耳恭听的样子说：“当然想听，周区长的指示，一定能让我茅塞顿开！”
周其同很满意朱庸良的马屁，说：“按照工作职责，干部工作你都要负总责的，这没错。但是，你作为一个组织部部长，不可能是事事亲力亲为，对不对？随便找一件小事，不必你亲自经手，让梁健去做。这其中的纰漏，便是他工作不力的证据！干部工作无小事，纰漏小，也足以让他吃不了兜着走！”
朱庸良依然有些不解地眨着眼睛。
周其同看着朱庸良一副丈二和尚摸不着头脑的样子，心道：看来，朱庸良的领悟能力不行，但仍然一脸平静说：“朱部长，还不理解是吗？那我给你说具体一些。比如说，整个组织部用来推荐的材料，你肯定是要把关，不能出错误的。但是，一份已经确定下来的材料，如果打印的时候，少了一张，缺了一页。是不是很小的事情？这件事情你需不需要负责呢？”
朱庸良说：“这种小事，该是下面科室负责！”
周其同：“那就得了！如果梁健把一份推荐说明，亲自交给万康，而其中缺张少页的，如果万康在主席台上读着读着，发现其中少了一页，那就读不下了，他会怎么样？”
朱庸良笑了：“当然会发疯！”周其同说：“他能把这事情怪到你头上吗？”朱庸良终于如有所悟了：“当然不行，谁交给他，他就会怪谁啊！毕竟这是工作细节的事情，由下面的人管啊！”
周其同哈哈笑起来：“你说这个主意好不好！”
朱庸良也终于若有所悟，在腿上一拍道：“周区长果然是领导啊，一语点醒梦中人啊！”
周其同也很得意自己的金点子：“那就赶紧去准备吧，具体怎么做，你好好琢磨琢磨，切莫弄巧成拙！”
从方羽的衣着上，梁健感觉到了夏天静悄悄的脚步。
方羽穿了一件花市短袖衬衫，胸口开得略低，但也不显暴露，将她圆润的前胸衬托得恰当好处，衬着她裸露在外的白皙手臂，有一种别样的性感。
不过，梁健此时没有心思欣赏美女。
方羽从梁健的目光里感觉出了他心理的变化，问道：“梁部长，今天心情不太好？”
梁健也不隐瞒：“烦着呢，刚接到一个重要任务。任务重，时间紧，不知从哪里入手才好。”
方羽忽然踮起脚尖轻轻说道：“我刚才听到朱部长跟你说话，是不是就是你烦心的事情？”
梁健看着方羽白皙的脸蛋，心想：这个女孩对自己是真关心啊，他和谁说话，她都记在心里，便说：“是啊。明天要搞一个干部推荐，现在还是保密阶段。我以前没有参与过这种工作，对其中的程序和注意事项都不太熟悉，感觉有些头大，也有些担忧……”
他没有把担忧全部说出来。
方羽脸上露出笑容说：“我猜猜看，你担忧什么行吗？”
梁健没想到，方羽神神秘秘的并不是为别的事情，就是跟他来说他目前正烦恼的事情，很想听她能猜出什么来。就说：“好啊，你猜猜看吧！”
方羽说：“我猜你烦恼的不是别的，而是下面科室是不是能够完成工作任务。另外，你自己在这个事情中到底能做些什么？”
梁健有些惊诧，他没有料到，方羽作为办公室的一般科员，且看起来没心没肺，竟能一下子猜出他的心思。这说明她对自己上心呢？还是说明她其实非常聪明，善于分析形势呢？无论是哪个，梁健都有些刮目相看，忍不住伸出一个大拇指，道：“你有读心术！”
方羽说：“我哪有读心术啊，你脸上都写着呢！”
梁健用手摸自己的脸，就像要把脸上的东西擦干净一样。方羽笑着说：“擦是擦不掉烦恼的！”
梁健叹了一口气说：“唉，还没想好该怎么办！”
方羽说：“我提个建议，不知你想不想听。”
梁健赶紧说：“行，你说说看。”
方羽说：“你什么也别做。该谁做的，就谁做。”
梁健一时不明白方羽的意思：“我怎么能不做呢？我是分管副部长啊！”
方羽说：“正因为你是分管副部长，所以你才能什么都不做啊！不做，才是最大的做。”
梁健说：“那科室里搞错了怎么办？”
方羽挺认真地说：“古人不是有句话，最厉害的治国方法，是无为而治吗？梁部长您想，您刚刚当上副部长，若真要具体去操作这项工作，业务上可能很难过关。而您说，目前是任务重时间紧，您再学业务肯定也不及了，对吗？若您什么也不管，只将任务布置下去，具体工作让科室去做，他们必然会加班加点地去完成。您也知道，组织部的干部都久经考验，责任心也特别强，加班加点本就是常态，更何况现在任务重时间紧，他们一定会打起十二分精神来完成任务的。”
看梁健听的仔细，方羽接着说：“再说，就干部工作业务来说，你才到任这些几天。而姜岩已经做了七八年，在业务方面，他肯定比你熟悉，对吧？其实，说句真心话，姜科长的工作能力，当一个分管副部长，不说绰绰有余，也完全可以胜任，但他缺少机会。当然，这是ti外话，不过，如果你把工作全权扔给他，他肯定不会觉得你不挑担子，而是会觉得你信任他，说不定你不管比管，更能激发他的积极性呢！”
梁健有点豁然洞开的感觉，高兴地说：“方羽，你不简单啊，看来，你来当这个副部长比我更合适么！”
方羽羞涩地一笑说：“梁部长，您就别开我玩笑了。我是看您着急，所以才班门弄斧，一通乱说，但愿能对你有所帮助！”
梁健心情大好：“谢谢你，方羽。你的话对我很有帮助！”
朱庸良办公室。李菊静静坐在朱庸良对面，听完他的安排，心下佩服：看来姜还是老的辣，这一招杀人不见血，还真是阴险毒辣啊。说道：“当前，还有一个最大的问题就是让姜岩跟我们一起干，若他不加入，这件事很难办成。”
朱庸良说：“这就是我要你去做的事。虽然上次的事没成，但无论如何，梁健都是姜岩心理上的苍蝇，姜岩不会对他有好感，只是没有合适的机会来整他而已。这次是个好机会，你不妨给他抛个橄榄枝，若他犹豫，你还可以给他一点预期的甜头：你可以告诉他，事成之后，他即使不能被提拔，副科级组织员肯定是会考虑的。”
李菊说：“有朱部长这句话，我就放心了。我会让他加入我们阵营的。”
梁健已经有了如何做好这件事情的底气，他打电话给姜岩，召集科室在部会议室开个碰头会。
姜岩心里对梁健不服，可作为科室长，他必须执行梁健的要求，带着凌晨、车小霞和肖远到了会议室，梁健已经在那里等他们。
等他们坐定，梁健开门见山地说：“现在，有一个紧急任务，是区委直接布置的工作，时间紧，任务重，我们保质保量完成好。召集大家开这个会，主要是跟大家商量一下，该如何着手，然后大家分工合作，各自完成，最后统一到我这里审查，我再报朱部长把关。”
姜岩对梁健虽有想法，但工作还是挺有责任心，一听有紧急任务，心里也急，便问道：“梁部长，你先把具体工作任务，跟我们说一说。”
梁健说“好”，就把区委副书记万康关于推荐正科级领导干部后备人选的事情，向干部科四位同志进行了通报。接着又说：“我刚到任不久，干部工作还在熟悉阶段，具体操作更没有大家熟悉。以前，这种推荐工作，大家肯定也都做过，知道如何操作。先请各位围绕两个方面讲讲。一个方面是推荐流程，另一个方面是注意事项。”
姜岩第一个讲，他讲了推荐要准备的材料，比如推荐的主持词、说明稿、人选的参考名册、推荐表等，基本上涵盖了推荐的全过程，非常系统、全面。副科长凌晨问了会议参加人员的范围，梁健说“正科级以上干部”，凌晨就点了点头说：“知道了范围，我就可以准备主持词和材料数量”。
他们讲的时候，梁健不停用笔记着，事无巨细，全部进行了条目式的记录。他又问车小霞和肖远有什么想法。
自从那次在溪镇发生的不愉快后，车小霞再没有主动和他打过招呼。此刻，车小霞拿着笔在笔记本上戳啊戳，笔记本上赫然被戳了一个个小洞，就像一张脸上布满了麻子。梁健问了她三次，她才抬起头来，迷茫的看着梁健。梁健心想，分管科室里有这么一个问题人物，真是一个棘手的问题，想要她提出合理的建议，恐怕是异想天开。虽然心里颇有不满，梁健却并没有说什么，他不想再去刺激这颗敏感的心，只是一脸淡然地把目光转移到肖远身上。肖远倒是相当积极主动，他很想把握这次表现的机会，声音响亮地谈了一些会场上如何发放表格的问题，因为工作任务重，时间紧，他还建议借用部里其他科室人员的力量。
在组织部，干部科是借用其他科室力量比较频繁的科室，因为“干部工作无小事”，干部工作算得上是部里的中心工作，被借用的人员也觉得脸上有光，一般没什么怨言。梁健问了姜岩，姜岩点点头说，力量上的确有些薄弱，特别是时间太紧，表格、名册等需要校对和分发，因此，最好能从其他科室借用两个人员。
梁健也都一一记录……
大家各抒己见后，梁健在记录的条目上圈了几个重点，从准备材料开始到中间会场安排，再到后续统计票数，形成初步后备干部库。梁健把这些重点工作重复一遍后，问姜岩：“姜科长，是否就是这些重点工作？”
姜岩听梁健将一整套推荐后备干部的环节，特别是该注意的重点，都提纲挈领的说了出来，条理清晰、重点突出，不得不佩服梁健化繁为简、总领提炼的能力。心里暗道：原来梁健能当上副部长，也不是全靠运气。语气上便多了一份尊重，说道：“梁部长，大概就是这么一些情况。”
梁健心下微微轻松：“那好，感谢各位！会议虽短，但每个人的工作状态都很好，意见也很全面、中肯。姜科长从头至尾进行了介绍，凌科长对材料起草方面提了很好的意见，肖远关于会议现场如何发放表格等也有独到的意见。另外车主任，是我们科室唯一的女同志，也让我们感觉到男女搭配，干活不累……”
他这么一说，大家都笑了。
车小霞原本紧绷着脸，听梁健这样说，也稍稍放松了些。她原本以为，梁健会因为她根本没有谈想法，在点评的时候会直接忽视她，没想他还是顾忌到她了。她心里特别脆弱，看到有人肯定了一下，虽然有些开玩笑的成分，还是生出了些许热望。这几天来，她心里一直对梁健愤愤不已，这时候稍有化解。
梁健最后说：“接下去，分工的事情，就由姜科长负责了。”
姜岩又问：“那么从其他科室借人的事情呢？”
梁健说：“这件事，我来落实。你们等一等。”说着就跑出会议室了！
过了一会儿，梁健走进会议室对姜岩说：“姜科长，我已经同王部长、江部长说好了，分别从办公室和组织科借用一个干部，具体是谁，你只要跟他们科室对接就行，谁合适就要谁，这个你做主！”
梁健把许多的自由裁量权都给了姜岩，让姜岩顿时感觉能够施展拳脚，眼前是一片开阔天地。以前王兆同分管干部科时，无论巨细事事过问，一个材料标点符号他也要修改数倍，搞得姜岩好不痛苦。而梁健这种抓大放小的风格让姜岩很有几分感触，对梁健，他虽然说不上有好感，但抵触的情绪倒是明显少了，只想好好把这件事干好！
梁健说：“那么就辛苦大家，作息时间大家自己安排。如果时间上旳确来不及，今天晚上需要通宵加班，等事情结束，我给大家放假，把你们的休息时间补回来！”
干部科科员肖远，一听就兴奋起来了：“梁部长，你说的是真的啊？”
梁健说：“为什么不是真的？你们为工作加了班，过后补回来休息，也是理所当然的事情啊。”
副科长凌晨咧开了嘴：“梁部长，您是我们的福星啊。以前，干部科加班是家常便饭，从来没有调休过。现在好了，您来了，我们的好日子也来了！您放心，为了我们的美好未来，我们也一定会把工作完成的漂漂亮亮的！”
一个简单的碰头会，梁健轻松燃起了士气。看着手下人凝聚在梁健身边，姜岩心里不是滋味。说实在的，在科室管理上，姜岩也花了不少力气，但效果并不如意。梁健处理事情的与众不同，还有他和妻子陆媛的关系，让他隐隐有些嫉妒。
梁健说：“那么辛苦大家了。今天晚上我陪大家奋战，有什么需要你们尽管跟我提，包括夜宵什么的，后勤我来保障！工作拜托大家做好了！”
由于梁健注重鼓励、放手放权的工作作风，大家干活都比较带劲。这次任务由姜岩全权负责，姜岩便有了统揽全局的感觉。以前在王兆同的带领下，让他颇受束缚。王兆同小心谨慎、固执己见，即使他提的意见合情合理，也不太会被采纳。他总有一种被绑缚了手脚的感觉，也正因为如此，他错失了很多机会。很多部门的领导都对他说过，他不是没有能力，也不是表现差劲，只是缺少机会。这一次梁健的放权，对姜岩来说就是一次很好的机会。他本是个有上进心的人，他相信，如果自己这项工作干得好，领导自然全都看在眼里。于是，他对科室内进行了系统分工，充分发挥每个人的强项和专长。
每个人各尽其职，工作进度挺快，开展得也很顺利。
晚上十点，大部分工作已经完成。需要对表格、材料、名册进行一次校对，然后，进行复印和装订。在这之前，梁健都是在自己办公室里熟悉名册，对他来说，最重要的还是熟悉干部，否则到时候毫无发言权。他记忆力不错，名册上大部分干部的基本情况，他看一遍也就了解了一个大概。刚看完名册，姜岩走了进来，将整套材料拿给梁健审核。
梁健给姜岩倒了杯水，便开始看他准备的材料。姜岩也想梁健的反应，便坐在一边静静地喝水。梁健把推荐表详详细细看了两遍，至于名册，他只是大体浏览了一遍。主持词和说明材料他圈出了几个说法值得商榷的地方，跟姜岩探讨了一下。姜岩看梁健对自己准备的整套资料总体非常肯定，心里有点小小的得意，再看到梁健圈出的几个小问题，他也不跟梁健争论，同意了梁健的意见。
梁健脸上带着谦和的笑容，说：“从这一整套资料可以看出，我们干部科的战斗力还是很强的。姜科长，姜科长，今天辛苦你了，说实话，你已经完全具备了独当一面的能力，提拔也只是时间问题了！”
姜岩听梁健肯定自己，心里有一种说不出的熨贴，脸上露出难得的笑容，也不谦虚，只一本正经地听梁健说下去。
“这套资料，有些细节，你再让科室的同志校对一遍。这两份主持词和说明材料，你再修改一下拉一份给我，我给朱部长过目。”
没多久，姜岩把修改后的资料拿来给梁健。梁健去敲朱庸良的门，他果真还在办公室。这也等于说，办公室主任李菊也在办公室。
梁健知道李菊最近对自己所做的一切，对李菊就留了心眼，但他并不敬而远之，见了面依然谈笑如常。他悟出一个道理：在官场，矛盾和斗争是常事，勾心斗角也是常事。入了官场，想要避开斗争，就好比结婚了想要避开性事一样，结果一定会败得很惨。官场很讲究辩证法，如何在这些矛盾冲突中学会游刃有余，是一门大学问。
看到李菊办公室的灯依然亮着，梁健故意敲了敲办公室的门，笑着推开门说道：“李主任也还在加班啊？”
李菊没想到梁健会主动来跟自己打招呼，不禁有些心慌意乱。梁健穿了一件白色衬衣，配蓝色小直筒西裤，一双铮亮皮鞋，看起来精神飒爽，完全是一副春风得意马蹄轻的样子。李菊不由被他这一身精气神感染，想到自己曾做的那些见不得人的龌龊事，忍不住有些心跳加快，自惭形秽。
梁健锐利的目光将她脸上的闪烁不定看了个清清楚楚，却不理会她的局促不安，只淡淡然看着她。李菊被看得神经紧张，有些局促地问：“你，你找朱部长吗？”梁健见她示弱，也不为难她，笑着问：“他在吗？”李菊说：“在。”梁健走开几步又回头问：“晚上一辆车回去？”
被梁健这么一说，李菊忽然有些心旌动摇，暗道：梁健为什么突然对我这么好，难道他一点都不知道，那天是她设计让梁健和陆媛到凯旋宾馆碰面？她实在不想跟梁健坐一辆车回去，害怕一不小心暴露了自己的阴暗面，就说：“朱部长说，今天晚上你们恐怕要通宵了，怎么可能回家呢？”
梁健笑道：“都已经差不多了，何必通宵？”李菊没想到他们效率这么高，说：“你怎么怎么快？”梁健说：“不是我快，而是科室的人用心，效率高。”
这时候干部科副科长凌晨来到办公室，想来看看有无方便面之类可以充饥。听到梁健正在表扬他们，心里那个甜，就连吃方便面也忘记了，回到科室里说：“我刚才去办公室，正听到梁部长向李菊表扬我们科室效率高呢！他这个人真不错，既能放权，又不揽功，我们有这样的分管领导真是好！”肖远说：“这可能与梁部长是基层出来的干部有关，他知道如何尊重别人，如何关心别人，这样的领导很难得啊！”
梁健轻轻敲了朱庸良办公室的门，进去向他汇报情况。朱庸良将一整套表格看了之后，心下还真是有些惊讶，没想到梁健头一次主持这样的推荐工作，整出来的资料，竟然没有什么大错误，连小错误，也是可改可不改！朱庸良心想，这个梁健还真是个人才。王兆同分管干部工作多年，有时搞出来的材料，依然不尽如他的心意。在这方面，梁健的工作能力的确很强。
