高成汉的时间排得很满。在梁健离开高成汉办公室之前的两三分钟时间内，高成汉跟梁健闲聊了几句。
“自从当了这个副书记，比以前当纪委书记的时候，工作量几乎增加了一倍。你看，晚上还有一个协调会要开。最近政法稳定方面的压力也很大。所以只能加倍工作。”高成汉说。
梁健有意观察了一下高成汉的脸色，他还是精神饱满、镇定自信，梁健就说：“高书记，这段时间是受累了。不过，我看高书记精神还是很好。”
高成汉笑了笑说：“我对自己说，你不论怎么样，精神状态一定要好。如果精神状态不好，什么事情也搞不好。即使干好了，也没意思。当官，第一当的就是精神状态。”这话也许是说给梁健听的，梁健说：“这也是我要学习的。”
高成汉说：“我总觉得，你的精神状态一直不错。保持下去。以后有机会，你也该当当副书记，这种上下协调的活儿干过了，真的是什么都不用怕了。”
梁健心里又是一惊，难道领导对自己的期待有这么高，刚刚才当上常委，就考虑让自己当副书记？虽然心里波动，梁健还是克制自己：“高书记，我会努力先把当前的工作干好。”
高成汉说：“这说明你是成熟的，把当前的工作任务干好，比什么都重要。今天，我就不跟你多聊了。关于小龙矿业的事情，我明天会向谭书记和宏市长汇报，然后交给市发改委矿整办去办。”
这让梁健一惊：“要向谭书记汇报吗？这不是……”说到一半他停住了。因为谭书记本身就牵涉在小龙矿业之中，如果汇报了，那岂不是让他们做好了准备？
高成汉对梁健说：“君子之战，光明正大。上级组织，也需要我们阳谋，而不是阴谋。所以，这件事情，我们就放在阳光下，光明正大的来处置！”
对梁健来说，这又是一种新的方式。梁健不再多问，就静候这场光明之战的打响吧！
梁健从高书记那里出来，又去了市委组织部。他是碰碰运气，想看看胡小英还在不在单位，如果在的话，他想邀请她一起吃饭。
到了组织部，梁健到办公室一问，才知道胡小英在陪客人。梁健就出来了。不一会儿，梁健就收到胡小英的一条短信：“来过部里？”梁健说：“是的，已经离开了。”胡小英说：“这两天比较忙，省里要来推荐干部。等过一段时间，我会到中青班召开一个座谈会，到时见。”
梁健回复：“好，你忙”。梁健和驾驶员找了一个地方吃了点东西，然后向沁慧茶园驶去。
沁慧茶园里也销售一些高档的茶具，梁健想去看看，既然打破了古萱萱的茶杯，还是要赔的。
沁慧老板娘听说梁健要买茶具，就问他：“梁常委，你这是要自己用，还是要送人？”梁健说：“送人。”老板娘又问：“是男士，还是女士？”梁健说：“女孩。”
老板娘就朝梁健妩媚的笑笑：“我懂了。我这里有一款杯子。”说着，就拿出了一个玻璃茶杯，做工非常精细，玻璃质地也很好，上面竟然还有黑色印记勾勒出来的吻。
这杯子绝对是高质量的东西，但是这个吻痕，梁健心想，会不会让人浮想联翩。老板娘似乎看出了梁健的犹豫，就道：“不用担心，女孩子都喜欢这种杯子，高档又温柔，放心吧。”
梁健心想，为打击那个江东流，有时候就必须夸张一点。就对老板娘说：“帮我包装一下吧！”
收起了杯子，梁健告别了老板娘，就回市委党校。到了党校，看到那些住宅楼，梁健恍惚之中，感觉就如回到了大学时代。
大学之中，男生宿舍和女生宿舍是分开的。但是在市委党校，大家已经是领导干部了，男学员和女学员的房间都是安排在一起。梁健的房间和古萱萱他们在同一层。
梁健翻看了住宿房间，就朝古萱萱的房间走去。到了门口，敲了敲门。没有回音。难道不在房间？
就这么回房间，感觉有些闷闷的，梁健就走出了宿舍楼，想着在林荫之中走走。
这是镜州市西北丘陵地带，夜晚的空气是比城市之中好了许多倍。梁健心想，出来走走还真是对了。校园西部是小桥流水，平时就是给学员散步用的，只是此刻似乎有些晚了，散步的人也有些稀少。
梁健往河流和树木深处走，感觉有些荒凉的意思。灯光也愈加暗淡。梁健心想，市委党校圈的地还不小，这些林子和小河，以后都可以作为扩建之用。只是此刻，却荒凉的有些慌兮兮。
不过梁健向来胆大，感觉着空气中的寂寞氛围，也不失为一种享受。再往内走了几步，梁健突然听到隐隐传来呼吸急促的声音。
这声音是陌生的，但呼吸的急促节奏，只要是有经验的男人都听得出来。梁健心想，难道在党校里，也有人如此大胆，竟敢在这里玩“野战”？带着一丝好奇，梁健又想起，先前敲了敲古萱萱的门，她却不在。梁健忍不住就往前寻觅过去。
声音来自一丛灌木之后，如果没有任何声音，梁健根本就不会想着要去灌木之后探看。然而，就是因为那放纵的声音，梁健的好奇之心被勾了起来。
他拨开树丛，钻进了里面。在树丛深处倒是有一盏很小的射灯，也许是学校为营造氛围之用，给周围形成了一圈光晕。那“啊……嗯”的声音又响了起来。
梁健循声看去，简直吓了一跳。原来树丛之后，还有一棵樟树，在樟树的树干上，一个男人和一个女人，正拥抱着干事。只见那男的，裤子褪到了脚下，那女人双腿盘在男人腰里，因为快活，忍不住哼哧着，眼睛都闭着。
梁健本想马上退出去，碰到这种事情，最好还是多一事不如少一事。然而，梁健脑海里又冒出一个疑问，先前到古萱萱房间敲门，没见着人，难道古萱萱跟人在这里玩野战？
这么一想，梁健的好奇心就又起来了。
梁健偷偷地靠近，尽量不发出任何声音。一直来到两个人的左侧，借着射灯依稀的灯光，基本已经能够看到两个人的脸孔了。如果真是古萱萱，也许梁健会稍稍有些失望。这么一个漂亮的女人，如果贱到跟随便哪个男人在这里打野战，自己的某些印象也就被颠覆了。
带着纠结的心情，梁健就朝那个女人凝神望去，幸好，不是古萱萱！
这个女人比古萱萱年纪大得多了，大概有三十六七岁左右，与古萱萱天仙般的容貌相比，这个女人的容貌没那么出彩，但也是皮肤光滑、五官妩媚，特别是从裙子里伸出的双腿，缠在男人身上，也足以勾起男人的某些念想。
看到不是古萱萱，梁健也不想再偷看下去，毕竟自己不是那种偷窥癖，然后只见那男的猛然加快了动作，有些忘乎所以地摇动脑袋。等那男的脸转过的一刻，梁健惊呆了。
这男人不是市建设局基建处处长董跃吗？董跃跟江东流是一伙的，年龄在三十三四左右，比这个女人要年轻，看来这家伙也是御姐控啊！但是不知这个女人到底是谁？应该不会是董跃的女朋友或者老婆吧！
梁健本想马上走人，然而一想，这个董跃也甚是讨厌，梁健心想，不如给他这激情一刻留个纪念吧，说不定什么时候就能用得到。
于是，梁健就拿起手机，对着董跃和那个女人来了一张。没想到，手机在这光线不足的情况下，自然就启动了闪光。“咔嚓”一下，梁健吓了一跳，马上就“窸窸窣窣”退出了树丛，往林子的出路快步出去。
被吓得更惨的，还是董跃和那个女人。
“有人！”董跃被这突然的闪光，吓得一下子就萎靡了。女人也一把推开了董跃：“快去追，如果让人曝光了，我们就死定了！”
董跃提起裤子，不管那女人，直接追了出来。
梁健急步往前面赶着，来到一处假山的地方，就躲了进去。刚躲好，隐隐就听到了一个声音：“萱萱，我告诉你一个秘密。”
梁健用心一听，那声音就是男人婆鸡蛋！她说的，萱萱肯定就是古萱萱了。没错，古萱萱说道：“什么秘密啊？你说吧。”
梁健知道，这处假山已经到了林子的边缘，外面就是党校车行道，假山外面有石凳子。也许她俩就坐在这里聊天呢！只听男人婆说：“萱萱，今天梁健这家伙对我说，他对我有意思呢！”
“噗嗤！”梁健差点就喷了。他赶紧捂住了自己的嘴巴。如果后面没有传来董跃的声音，恐怕梁健当场就被发现了。
只听外面，董跃正在问：“两位，你们有没有看到一个人，从里面跑过来了？”古萱萱悦耳的声音说：“没有啊。怎么了？你在找谁？”董跃说：“我还以为有人从里面走出来呢！”
季丹说：“我们就看到你一个人，从里面走出来。”董跃说：“哦，那好，谢谢。”季丹突然说：“喂，董跃，你的皮带……”
原来董跃匆匆从里面追出来，连皮带都忘记栓上了，而且衣衫不整。古萱萱和季丹相互神色古怪的看了一眼。
等董跃走了之后，古萱萱说：“董跃这家伙是不是不正经啊？”季丹说：“你看他这德行就知道了。”
古萱萱说：“不管他了。你刚才说，梁健说对你有意思，这是真的？”季丹说：“那是当然，上午他亲口告诉我的。然后，他又问我，说你一直对他不怎么友善，他很想知道原因，我当时就告诉他，你是看不上他的。”
古萱萱抬起脑袋，看着夜色中的树木，说：“其实，我对他冷漠是有原因的，他做过对我舅舅不利的事情。”
