梅雨之后，正儿八经入夏了，天气一天比一天热起来。男人穿短袖，女人穿短裙。朱新毛看着带他去区委组织部长朱庸良办公室的李菊，身段妖娆，心里暗道：看来朱庸良好这个调调啊，挑的办公室主任这样妖媚，哼，女人是易燃品，到时候别引火烧身！
朱庸良见朱新毛进来，笑脸相迎，几乎连眼缝里都能挤出笑意来，他以为朱新毛是来告诉他，愿意接受他们的条件。等朱新毛将十万块钱，一刀刀砖块一样整整齐齐地码在他桌子上，他才意识到情况不对劲，一脸笑容顷刻间凝成了冬日窗玻璃上的霜花，问道：“朱局长，你这是什么意思？”
朱新毛瞟一眼他有些发冷的脸，不紧不慢地说：“朱部长，我的意思很明显，就是你们的条件我不接受！”
朱庸良绷着脸道：“朱新毛，这是区政府对你的关心，你可要掂量仔细了，过了这个村可就没这个店了！”
朱新毛并不畏惧他的威胁，说：“朱部长，请你放心，过了你们的店，总还有其他的店。明天，我就住其他人的店去。”说着也不等朱庸良反应，直接转身离开了他的办公室。
朱庸良的脸都青了。他是气坏了，原本还以为区长周其同委托的事情顺利完成，这会却成了烂尾，心里的不爽难以形容！
前一天晚上，朱新毛打电话给梁健，之后到“蓝吧”见了梁健。梁健问他回心转意了？朱新毛被老婆彻头彻尾的骂了一通，不敢再摆架子，就说，他们的条件他愿意接受，但以后一定要帮他解决局长的位置。梁健说，胡书记本来就是这么考虑的，所以他不需要多提，组织上自然会考虑！
朱新毛心道，世界上最不靠谱的，就是所谓的“组织上会考虑”，但他知道他已经没有讨价还价的余地了，便只好接受。
梁健说：既然你接受了我们的条件，那么你要帮我做一件事。朱新毛问，是什么？梁健说，放心，不是难事，只是要你写一份材料。朱新毛问什么材料？梁健说：关于那次电梯事故的全过程！朱新毛在机关呆了这么久，自然明白天下没有免费的午餐，有人给他东西，那么同样也会向他索取东西。这点他倒是有心理准备的。关于电梯事故的秘密，肯定会有人希望他吐出来！但他也担心，这些东西吐了出来，自己便没了利用价值，危在旦夕！
梁健看出了朱新毛的忧虑，就说：你放心，这东西，你只要打印出来，不需要签字，我们只是了解一个情况，不会采取什么措施，这是放着存档，也表示你的诚意！
朱新毛明白了，胡小英希望能够把这个把柄捏在手里，用来约束他朱新毛！不对，绝不是约束他朱新毛，而是背后指使他朱新毛的那个人——区长周其同。
这才是胡小英拉他到自己队伍里的真正意图所在，捏住周其同的把柄，让朱新毛在以后的日子里，再也不敢轻举妄动。
不过朱新毛也知道，自己除了靠向胡小英这边，也没有其他更好选择。就说：“我要去理理思路，再写出来，明天晚上还是在这个‘酒吧’见面！”梁健说：“不见不散！”
听完了朱庸良的汇报后，区长周其同感觉事态有变，心情一下子坠入谷底，打电话将“军师”潘德州叫了过来。这次连喝茶的心情也没有了，只发了烟，三人抽了一会闷烟，都在烦恼这事。
好一会后，潘德州才道：“没想到，这个朱新毛头脑这么拎不清。如果不给他点颜色看看，恐怕他是不知道规矩了！”
周其同将抽了一半的香烟，狠狠揿灭在烟灰缸里：“这个朱新毛，把我当什么了？”
朱庸良心下有点不安起来：上次区长周其同和潘德州制造电梯事件，这次不知会玩出什么花样来，实在令人生畏，最好别搞出太出格的事情。
周其同说：“潘主任，给朱新毛点狠的吧！”
朱庸良这时插嘴了：“周区长，我想说说我的想法，不知可不可以……”
周其同看了一眼，似乎察觉朱庸良眼中的一丝忧惧，心里就不高兴地道：“你先说说看！”朱庸良说：“给朱新毛点颜色看看，是需要的，不过我觉得也应该注意方式方法，否则万一事情闹得太大，恐怕对我们大家都不好！”
周其同这时正在气头上，听朱庸良打退堂鼓，就说：“朱部长，如果你害怕，可以不参与！”
朱庸良一听周其同的话，就知道自己说多了。都这个时候了，自己怎么可能退出，一旦退出，就是永远退出了周其同他们这个圈子？更糟的是，他就成了他们的敌人，他可不想给自己招来这样心狠手辣的敌人。朱庸良只好硬着头皮说：“没有害怕，一切听周区长的。”
周其同这才不再虎视眈眈地看着朱庸良，转而对潘德州说：“潘主任，这件事情怎么干，由你去考虑吧。毕竟你是老领导，什么事都考虑得比较周全。”潘德州领命，大家就散伙，说好了事情有了进展再碰头。
一回办公室，潘德州就打电话给侄子潘二子：“二子，朱新毛不听话，这次要适当让他见见光了。这事你去叫几个自己的兄弟，办一办！”
对于潘二子来说，打架砍人，显然要比玩跟踪爽气得多、方便得多。不过潘二子也不是傻子，这种事情，是违法的，并不是哪个人都能做，让他做，当然要更多的“辛苦费”。潘德州说：“把事情办好，让朱新毛就范，每人两万。”
潘二子人虽然不聪明，但在趁火打劫上也练就了不少经验，就说：“大伯，如今干这活行情不一样了，没个三万四万没人愿意干这种高风险的事情了！”潘德州想，反正这钱也不是自个出，还是给侄子的，就说：“三万就三万。只一点，一定要把事情办好，办稳妥了！”潘二子见此事大有油水，根本没听潘德州罗唣，急急领命：“好，明白。”
潘德州还是不大放心，说：“二子，还有一点，保住底线，底线就是别出人命！”
到了晚上，梁健又来到了“蓝吧”等待朱新毛的材料。到了晚上十点多，朱新毛还是没有出现。梁健就狐疑起来，有些坐不住了。这时候，“蓝吧”的门上悬挂的小铃铛“叮当”响了起来，梁健看向门口，还以为是朱新毛来了。
但进屋的却是一个长发披肩的女郎，身穿蓝色无袖衫和白色包臀裙，腰间系着一条蓝色手指宽的细长腰带。梁健被她吸引。
酒吧里的不少男女都盯着女人看去，随着她走向梁健，他们的目光也跟着往梁健这边移过来。女人朝梁健笑了笑说：“今天又在这里？”
梁健看着打扮异常清纯的阮珏，说：“你也在这里？”
阮珏瞪他一眼，嘴角却是清浅的笑，仿佛一朵茉莉花开在春风里，说：“我是来见你的！”
看到阮珏在梁健这边坐下来，那些男人看到名花有主、自己没戏，就或是钦羡、或是嫉妒、或是敌意地收回了目光。
听阮珏这么说，梁健心里有一丝激动：“为了见我？”
阮珏调皮地笑着，眼睛眯起来，灯光落在那黑色里，亮亮的，仿佛星子掉在了里面，说：“跟你开玩笑的！你还真以为你有这么大的魅力啊，还把自己当李敏锆了吗？”
梁健不以为杵，笑问：“李敏镐是谁？长得很帅吗？”
阮珏眨眨眼说：“女人都说很帅，不过我看也一般，跟你差不多。”
梁健笑说：“你这话的意思到底是表扬我还是批评我啊？我听着怎么这么别扭？到底是说我长得像李敏镐一样很一般呢，还是说，虽然我长得一般，却有点像李敏镐，所以女人都觉得帅呢？”
阮珏努着娇艳的红唇说：“贫嘴！我是说你很一般啦！”
跟一个美女说废话，也是一种愉悦。这两天，盯着朱新毛的事情，心情本就郁闷沉重，这么嬉皮笑脸、没心没肺地胡扯，反而有种放空的感觉。
阮珏问道：“这两天怎么老在这里？”
梁健没法跟她说实话，就反问：“那么你呢？又是等男朋友？”
阮珏眼神一滞，但马上恢复了过来，说：“也不能算是。我本来就有个习惯，下班之后，就来这里坐坐，然后再回家。”梁健说：“看来你挺小资的。”
阮珏说：“女人嘛，小资一点。”
梁健说：“我还不知道你做什么工作？”
阮珏说：“医生。”
梁健惊讶地说：“你是医生？看不出来！”
阮珏说：“那你觉得我应该是干什么的？”
梁健说：“看起来像电影明星。”
阮珏听梁健的意思是夸自己长得漂亮，就说：“谢谢你。”
梁健说：“谢我什么！”阮珏说：“谢你说我长得漂亮啊！”梁健说：“电影明星也有专演丑角的！”阮珏笑着朝梁健横了眼：“去！”
梁健又问：“上次在这里见到你后，我出去没一会，回来你就已经走了。”阮珏说：“我男朋友来了，我怕你们见到又打架，所以还是跟他走了的好！”梁健笑说：“上次是误会！”阮珏说：“他可不认为是误会，说下次见到，一定要打回来！”梁健说：“那他也太小气了，我也是为了他女朋友好！”阮珏说：“怎么就为他女朋友好了。”梁健说：“我是以为你被人欺负，才上去打他的。这不是为了你好吗？为你好不就是为他女朋友好吗？为他女朋友好，他还不快点感谢我，还想打回去，这不是太小气了嘛！”
阮珏笑说：“你这人逻辑有意思。不过，下次你见到他，还是躲开一点。千万别说，你是哪个单位的。”这次阮珏说得很认真，没有半点开玩笑的意思。梁健说：“我告诉他，又怎么样！”阮珏说：“对你不好。他这人气量真的不大，他的位置特殊，我怕会对你不利！”梁健想起，上次看到阮珏男友，穿着打扮有点像公职人员，但他并不害怕：“他是市长，还是市委书记？”
阮珏说：“市委书记和市长，倒还好！怕就怕是领导身边的人，你没听说过，阎王好见、小鬼难缠这个道理吗？”梁健听阮珏这话说的有趣，笑道：“你是说你男朋友是小鬼？”阮珏赶紧摇着小手：“没有，没有。我只是打个比方而已！”
“说谁小鬼呢！”一个有些尖的男人声音，冷不丁在旁边响起来！
梁健和阮珏转过头去，阮珏的男友黑着脸，就站在一边。
阮珏一见，脸色微变，赶紧解释道：“在开玩笑呢！”阮珏男友盯着阮珏说：“跟其他男人拿我开玩笑？”阮珏说：“并不是拿你开玩笑，也就这么一说。”
阮珏男友狠狠地瞅着梁健说：“你为什么对阮珏纠缠不休？你是哪里的？哪个单位、企业的？”
梁健在基层混过，看到过气势汹汹的恶人，他明白一个道理，有人对你越凶，就越说明他心里没底，他一眼就看出了阮珏男友内在的虚弱，就淡定无奇地说：“兄弟，你先消消火。我们认识一下吧！我叫梁健，长湖区委组织部的。请问你贵姓啊？”
阮珏男友说：“你长湖区委组织部的是吧？我记住了。至于我叫什么，你没资格知道。”阮珏不好意思地对梁健说：“他叫金超，他是……”金超打断阮珏：“不许告诉他！”阮珏也只好不说话了！
梁健笑着摇头，对于金超如此小家子气他只好摇头。这一摇头，透过酒吧的落地窗，看见小区门口，出现了朱新毛的身影。
梁健这才想起，今天的任务是来拿朱新毛的材料，而不是跟金超吵架，就对他们说：“既然不能交个朋友，那么你们走吧！”
梁健盯着朱新毛，看他走到马路中央。金超见梁健不想理他们，心里又腾起火来：“凭什么我们走，要走你走！”
突然，一辆面包车开得很快，但“吱呀”一声就停在了马路中间，挡住了朱新毛的身子。梁健的目光就被挡住，看不到朱新毛了！梁健有些急。当车子重新开动，朱新毛已经不见踪影，肯定是被弄上了车。
梁健心想，怎么半路杀出个程咬金？心里一急，就冲出“蓝吧”。
身后，金超在喊：“小子，你别走。你逃什么！”
梁健看到那辆小面包车绝尘而去，赶紧上车，向前追去。小面包车没有牌照，梁健心想这下麻烦了！没开出一公里，就看到红灯。一个老人正在巍颤颤的过马路。梁健不得不踩下了刹车。等红灯过去，那辆小面包车已经不知去向。
接下去整整一天，都没有朱新毛的身影。
梁健赶紧到胡小英办公室汇报。胡小英问：“小面包车没有牌照？”梁健说：“没有。”胡小英问：“你猜会是谁？”梁健说：“会不会是有人知道我们最近在跟朱新毛接触，所以从中阻挡？”胡小英说：“你去过朱新毛家里了吗？”梁健说：“去过。问了他老婆情况。她老婆也不知朱新毛去了哪里。自从他不当局长，她老婆对他漠不关心，说，除非他又当了局长回家，否则死在外面也跟她没关系。”胡小英跟前夫的感情也是一般，但从来没有这么咒过自己的老公，看来朱新毛算是摊上了一个势利的老婆。俗话说，一个成功男人背后总有一个支持他的女人。一个失败男人背后也总有一个拖后腿的女人。
胡小英说：“再等一两天看看，如果到时候朱新毛还是没有消息，我们可以考虑让公安介入。”梁健心想，也只有这么办了。
在区人大主任潘德州楼下，潘二子巍颤颤站在自己面包车边上，等待潘德州下楼。潘德州下来之后，见潘二子眼中充满了血丝，知道不会是好事。就没好气地问：“到底怎么了？”潘二子因为紧张有点口吃：“大……大伯，在……这里……讲吗？”潘德州朝左右一望，有人在小区里散步，就说：“上你的车。”
潘二子上了车，潘德州也上去，一闻车厢里是隔夜烟味和劣质皮革混杂的气味，甚是刺鼻，心情就更糟了：“车子也不弄弄干净，坐在里面，你不嫌臭吗？”潘二子说：“大……伯，我是粗人……”
听潘二子自甘堕落，潘德州也不想废话，心道有些阿斗就是扶不起来，也没办法，还是谈正事：“有话快说吧。那个朱新毛目前怎么样了？有没有松口了？”潘二子说：“他不答应也得答应了。”潘德州听他的话有些不对劲，就追问：“你什么意思？”
潘二子说：“死了！”
潘德州差点从位置上跳了起来。大声喊道：“什么？死了？”话出口，又赶紧捂住了自己的嘴巴。这么大声喊，如果给人听到还了得，幸好坐在车里，车边上也没什么人！
潘德州说：“你开车，这里不安全。”潘二子把车开出小区，也没什么目的，径往镜湖边上开去。潘德州刚听说朱新毛死了，差点气背过去，心里真是懊悔，当初怎么会把这么重大的任务，交给潘二子去干呢！这下出事了吧！看来任何时候都不能“任人唯亲”，必须得“任人唯贤”，否则就是自己给自己找麻烦，就是干这种背地里的事情也是一样。一直以来德才兼备用干部，看来真是有道理！
事已至此，潘德州也只能硬着头皮去面对，最关键的是把情况弄清楚：“怎么会死了？我不是一再告诉你要守住底线吗？底线就是不能怎么样也不能弄出人命，你把我的话当什么了？真是成事不足败事有余！”
潘二子说：“可是，我们也没想到这朱新毛这么禁不起整啊。我们说要给他点颜色看看，他还在那里发犟，我的一个兄弟就用塑料袋套在他头上，无非是想吓唬吓唬他。没想到一会儿他就憋死了！”潘德州火道：“你们想吓唬他，那也得注意时间啊，看他不行了，难道都不会放开吗？”潘二子说：“也怪我那个兄弟，喝高了，给他套上袋子后，自己睡着了，醒来发现没气了！”
潘德州简直哑口无言。他听说过，很多荒唐的谋杀案，可没有听过这么荒唐的！骂道：“干这么重要的事情，你们还喝酒！你们还有没脑子？”潘二子说：“不是每人领了三万块钱吗？大家高兴，就先庆祝了一下。”潘德州骂道：“他妈的你告诉我你当时在哪里！你带队的为什么不好好看着？”潘二子说：“我当时闹肚子，就去厕所拉了包屎，没想到回来，事情已经这样了！”
潘德州的脸阴沉的仿佛大雨欲来时那漫天的铅云，他侧过身，伸手就在潘二子脸上新鲜挂辣来了一巴掌：“他妈的！扶不起的阿斗！你拉屎，啊？你拉屎，现在让我来替你擦屁股吗？你个没用的东西！”潘二子知道这次事情闹大了，被打之后也不敢怎么吱声，只是捂着脸道：“大伯，你放心，我们已经把朱新毛从这辆车里清除出去了！”
潘二子不说还好，说了，潘德州才想起来了，潘二子和他所谓的兄弟，就是在这辆车里把朱新毛给整死的，怪不得这车子里一股子莫名其妙的臭味。潘德州还是抱着一丝希望，或许朱新毛不是死在这里的：“朱新毛，真死在这辆车里？”
潘二子说：“是啊，大伯，就在你现在坐的位置上！”
潘德州一听，差点把晚上的饭菜都吐了出来。他感觉现在年纪大了，折腾不起了，闻到点臭味就翻江倒海起来！潘德州赶紧把屁股挪到了另一个位置上：“妈的，二子，你这狗娘养的，让老子坐一个死人的位置！”
潘二子不敢吱声了，一会儿他踩下刹车，车子停了下来。指着左边的湖水道：“大伯，我们把朱新毛，扔在了这湖里！你看前面湖面上那一个黑乎乎的东西，应该就是！”
潘德州顺着潘二子的手指看去，果然看见前面湖面上有一个黑乎乎的东西，看来应该就是朱新毛的尸体。潘德州差点就疯了：“二子，你这没脑子的，你把我带到凶案现场来，你想干什么？你要害死我吗？”潘二子说：“大伯，没事的，我们把他处理得就跟喝醉淹死一样！”
潘德州骂道：“你们怎么处理，干我屁事。若论杀人，也是你们杀的，关我屁事！”潘二子说：“大伯，你别说气话了。我们不是听你的话，才给他颜色看的吗？否则我们跟这个朱新毛半毛钱关系也没有。”潘德州知道跟这个侄子是说不清话的，就说：“赶紧把我开回市区。”
潘二子又重新开车返回。潘德州打电话给区长周其同：“周区长，有空吗？我马上到你楼下！”
周其同和潘德州没再坐潘二子的面包车，这种破烂面包车，怎么可能让区长坐，更何况里面还出过人命。见到周其同后，潘德州打发潘二子走人，这个愣小子在这里也没用，让他回去待命，手机二十四小时开着。
周其同带着潘德州走进小区门口一间格调雅致的茶室，马上有一个风骚的半老徐娘出来迎接，把他们让进了一间包厢。周其同告诉老板娘，按照老规矩。老板娘妩媚地朝周其同和潘德州瞄了眼，就出去了。这是周其同平时定点喝茶的地方，上来的茶品和小吃当然也是上了档次的。
可对此刻的潘德州来说，不论吃什么，也跟洗脚水差不多。潘德州把事情办砸了，弄出了人命。他原本以为向周其同作了汇报后，会被周其同横眉冷对，骂得狗血喷头。
出乎潘德州意料之外，听完了这个离奇命案，周其同并没有特别强烈的反应。他捡一块精巧、碧绿的糕点放入嘴里，耐心地嚼着、品着，然后呷了口茶，慢慢地吞下嘴里的东西。
这期间潘德州一直不敢说话。一个人心虚就不淡定了，不淡定了，最好的伪装办法，就是不说话。
周其同说：“潘主任，你喝茶啊。这里的茶和点心都不错的！”周其同这份超乎寻常的淡定，让潘德州捉摸不定，有些人愤怒到了极点，表现出来却会异乎寻常的超脱。周区长，此时会不会也是如此？
潘主任说：“周区长，这次我没有完成好领导交办的任务，我愿意接受批评。”周其同忽然笑了出来说：“潘主任，我可没有交代过什么任务啊。我是区长，潘主任可是人大主任，人大监督政府。在四套班子排名中，也是人大排在政府前面。这点规矩我还是懂的。如果我周其同交给潘主任任务，那不是乱套了？”
潘德州一阵心惊肉跳，周其同这番话的意思，是再清楚不过了，这事跟他周其同毫无关系！临到紧要关头，周其同难道就要把所有责任都推到他潘德州的身上？潘德州说：“周区长，可话不能这么说啊，这事毕竟……”
周其同说：“潘主任，你别急。我没有把责任全部推给你的意思。你听完我下面的话，你看有无道理？”潘德州说：“请周区长说。”
周其同道：“潘主任，事情已经发生了，我们再急、再相互推卸也都没有意义了！所以，我们有必要把这件事情的经过，相互确认一下。朱新毛的死，完全是由于他自己造成的，跟别人毫无关系。他起先是没有管好机关大楼的电梯，造成电梯事故，被免去职务。之后一蹶不振、精神萎靡、沉湎酒精不能自拔，一失足在镜湖里淹死了！这就是一起咎由自取的官场悲剧！没别的！”
潘德州这才明白了周其同的真正意思。周其同就是想要彻底否认，朱新毛的死跟他们没有任何关系，这比相互之间推卸责任要简单得多。周其同原本最揪心的，就是朱新毛会说出电梯事件的幕后主使，如今朱新毛死了，当然是去除了心头大患。如果能把朱新毛的死，归结为醉酒溺亡，那真是再好也没有了！
可潘德州还有些担心，说：“现在其他都不成问题，就是担心朱新毛的家人，会来闹事。到时候公安部门介入。”
周其同说：“公安方面，我们应该也有人吧。这就麻烦潘主任出马了，任何可以擦除的痕迹做些清理，这事情就干净了！”潘德州心里盘算着，区公安分局局长徐建国是市派干部，屁股在胡小英那边多一点，不能去跟他说，幸好，潘德州脑海里马上出现了另一个人，公安分局副局长、党委副书记，分管刑侦工作的许善侦。
许善侦也算是老长湖区了，从派出所一般民警干起来，对整个长湖区角角落落都熟悉，形形色色的人马都认识，他的工作能力也算是有目共睹。原本期待着能够上任区公安分局局长，没想到市里空降了一个局长下来，让他憋闷异常，和区人大主任潘德州有交情，并通过潘德州认识了区长周其同。
潘德州找到了许善侦：“如今，有件事情是周区长让我来拜托老弟的，就看老弟能不能帮忙了！”许善侦说：“只要是周区长和潘主任的事情，就是我的事情。”潘德州说：“爽快！”
潘德州将事情原委说了，当然省略了一些不必要告诉许善侦的内容。许善侦一听是刑事案件，原本是他职责范围内应该侦破的案子。可如今，潘德州却要他来帮助扫除嫌疑。到底做还是不做？
见许善侦稍有犹豫，潘德州就说：“过了这一村，就没这个店了。周区长能否完全信任许局长你，就看这一次了！要知道，周区长以后担任区委书记的可能性极大，毕竟胡小英是个女的，在长湖区肯定呆不长。周区长当上书记后，公安局长肯定要动，他的建议权可就大了！”
要说许善侦不纠结，那就太假了。但是作为许善侦来说，在基层摸爬滚打了几十年，早学会了如何规避责任、如何钻好漏洞、如何适当出击，对他来说一直缺少的就是机会。如今机会来了，就是宦海晋升的唯一一根救命稻草，他虽然纠结，但最终还是会做出选择，否则也就不叫许善侦了！
许善侦说：“要把朱新毛的事情，变成彻底的自溺事件，那么第一要义，就是要让人找不到整个晚上有人跟他接触。那么第一个重要的事情，就是要把他们翠苑小区的监控录像去除。如今我们整个路面上的监控都比较到位。据潘主任刚才所说，潘二子用面包车把朱新毛接上车，这一情景肯定会被摄入录像。就凭这一点，就可以怀疑朱新毛是他杀。为此，一定要把这段路线删除。一旦删除了这段录像，那么就死无对证了！”
潘德州说：“什么叫做专业？许局长就是专业。今天如果没有许局长指点，差一点就铸成大错了！”许善侦说：“潘主任夸奖了，无非是搞业务时间久了而已。”潘德州说：“许局长的确是业务搞得时间太长了，该找个机会主持全面工作了，我一定在周区长面前好好建议！”说着，潘德州又将一张银行卡搁在许善侦桌上，这点小意思收下吧，我们大家都有，别客气。
一天之后，镜州晚报爆出了一条猛料。长湖区原机关事务管理局局长朱新毛镜湖溺亡，据公安方面称，为醉酒溺亡，公安部门正在做进一步调查核实。
梁健刚看到这则消息，手机就响了起来，是胡小英的电话。
