“第二春”这三个字，又出现在了梁健脑海里。也许在宏市长看来，常月是真心喜欢他本人，而不是他这个位置，所以他整个人都显得青春焕发。当然这些话，梁健是不会在此刻说出来的，否则对胡小英又是一番刺激。胡小英也意识到了，梁健的通话是关于宏市长的事情，轻声问道：“是关于宏市长吗？出什么事情了？”梁健朝胡小英轻轻摇了摇手，表示没什么大事。胡小英就走到一边去了，这会，她已经稍稍平静下来，酒也醒了不少，回想起刚才的冲动，脸上不由发红。梁健对金婧说：“这件事情，我也没有办法，现在已经是下班时间了，宏市长要会见谁，他有这个权力啊。我不可能赶过来，把常月赶出去吧！”金婧似乎特别不喜欢常月，就道：“梁秘书，我真心觉得，这个常月是另有图谋，我看到她的手提包上面，别着一个很细微的东西。我从《今日说法》这类节目中看到过，这东西像是那种针孔摄像机。我怀疑，她跟着宏市长进去，就是为了拍摄那些不雅视频的……”
梁健觉得金婧有些夸张，就道：“应该不会吧，金婧，你是不是太敏感了？”金婧说道：“不怕一万就怕万一。梁秘书，我打这个电话给你，是为了你好，也是为我自己好。如果宏市长这边真出了什么事情，你说，对你梁秘书会有什么好处吗？对我当然也没有好处，我就得重新服务一个新的领导。我是真心不希望宏市长在女人身上出问题，这太不值得了！”果然是在领导身边呆久了，说话也一套一套的，梁健算是被她说服了。梁健说：“那你等着，我马上过来！”金婧说：“你要多少时间啊？”梁健道：“大概二十分钟吧！”金婧着急道：“要二十分钟这么久，恐怕来不及了啊！”梁健道：“你别这么急啊，我一边赶过来，一边想办法，如果想到好办法了，我就马上给你打电话！”金婧仍旧着急道：“那你赶紧想啊！我等你电话！”放下电话，梁健转向胡小英：“姐，我得赶紧到镜州宾馆去一趟。”胡小英这回什么都没问，只说：“去吧。另外，刚才是姐不好，我有些失态了！”梁健见胡小英已经恢复了理性，笑道：“不管发生什么，你都是我姐，永远的姐。”
胡小英忽然伸手捧着梁健的脸，把他拉下一点，在他额头上亲了一下：“谢谢你！”然后，放开了梁健。
到了外面，却奇怪的发现七星岛老总康丽，就坐在屋外草坪的一个石椅子上，梁健一看就明白了。康丽其实没什么别的事情要处理，只不过是想给梁健和胡小英独处的时间。梁健暗道：“这个康丽，就是职业病，难道她还真想促成他和胡小英发生什么？！”
康丽见梁健从房间里出来，就站了起来：“怎么你这么快就要走？”梁健笑道：“是啊。如果我不从房间里出来，你是不是打算在这石头椅子上，坐一整个晚上？”
康丽笑道：“我是想试试，前天买的这皮草耐不耐寒，果然还比较暖和。”冬夜的屋外很寒冷，尽管康丽穿着名贵的皮草，应该也是挺冷的。有时候，女人的想法，他真是搞不懂。梁健说：“把你的手伸过来。”
康丽也不拘谨，大方的把手伸给梁健。梁健一握，说道：“赶紧进屋里去吧！手都已经冰了！”
康丽说：“你真不住在这里了？”梁健说：“不住了。宏市长那边有事，我得赶紧去。能麻烦你安排一辆车送我吗？如果不行，我就自己开车。”
康丽赶紧说：“千万别，我马上安排，我们农庄有车。”说着，康丽就拿起了电话，安排了一辆车。梁健说：“那我就先过去了。你再陪陪小英姐吧。”康丽说：“那还用你说，你一走，就是我俩闺蜜的世界了！”
七星岛农庄的一个驾驶员用越野车，送梁健去市区。车子黄色的灯光照在湖滨大道上，一路向前。梁健靠在车窗上，蜷曲的手指摸着额头，他忽然感觉到，胡小英亲过的地方，似乎还略微残留着热量。梁健这会才长长地舒了一口气。驾驶员猛然一个急刹车。如果梁健没有系安全带，恐怕已经被甩出车外了，梁健惊异地转过身来问道：“怎么了，有什么问题？”驾驶员是一个汉子，说话的时候却带着点不好意思：“实在不好意思，我憋不住了，今天肚子好像吃坏了。你看我能不能到路边草丛里去解决一下！两分钟就搞定！”“拉肚子了？赶紧去吧！”梁健说。驾驶员从纸巾盒抽了一把纸巾，跑出车子。梁健脑袋里忽然冒出一个念头，这不正是一个好办法嘛！梁健拿起手机，打给金婧：“你这里有泻药吗？”金婧回答：“有啊！”梁健说：“那你听好了，这招可能管用！”金婧仔细地听完，问道：“这么对待宏市长和他的客人，好不好的啊？”梁健说：“这不是为了宏市长的安全吗？只能这么办了！”
镜州宾馆。装潢古朴雅致的房间里。宏市长坐在书桌后面，瞧着对面如花似月的常月，心里跳动得厉害，但是他尽量压制激动的情绪，努力平静地说：“常月啊，你的孔雀舞跳得真不错。”
常月嫣然一笑，狡黠地看着宏市长：“宏市长，难道比杨丽萍都好？”宏市长笑说：“反正不会差。”常月说：“能够得到宏市长这么高的评价，我真是心花怒放了。不过，今天我来宏市长这里，并不是为了跟宏市长谈跳舞的事情。宏市长……”
常月的这一声“宏市长”，叫得宏市长全身都酥麻了。
酒精在血管里流转，如花美眷又在身边，酒和美女，向来是让男人缴械投降的杀手锏。自古，英雄难过美人关，讲的就是这个吧。
宏市长眼睛盯着常月：“那么为了什么？”常月又是勾魂摄魄地一笑：“如果宏市长让我过去，坐在你那里，我就告诉你是为了什么！”
宏市长的座位尽管宽大，但也容不下两个人坐啊，常月就只能坐在他的腿上了。想到这一点，宏市长的血脉更加上涌。
宏市长暗暗吃惊，自己尽管万般克制，但在这个尤物一般的常月这里，似乎毫无用处。宏市长说：“那你过来吧。”
常月多情地一笑，站起身来，堪堪一握的水蛇腰，峰峦起伏的女儿身，就在站起来的瞬间，尽数展露，怪不得连宏市长都难以把控。
常月走去宏市长那边的时候，眼角不易察觉地在自己的坤包上瞥了一眼。
常月随身携带的坤包，这会正搁在沙发上，坤包上别着的一个难以察觉的黑色小物件，正对着他们俩。这个小物件，目前正处于打开的状态，将常月和宏市长的影像尽数摄入其中。
对此，宏市长毫无察觉，宏市长只是盯着妖娆走近的常月，手即将触及这弱柳扶风的腰肢。
常月来到宏市长跟前，身子一旋，即将落到宏市长的腿上，一切即将从这一刻开始。
“笃笃、笃笃”=突然响起了敲门之声。
常月和宏市长都是一惊。
常月一扭腰肢，赶紧回到了座位上，嘴中问道：“谁啊？”
宏市长也被惊住了，幸好门是关着的！宏市长赶紧问了一句：“是谁？”
话问出口，连宏市长自己都感觉出，自己的声音里少了平日里的那份淡定和从容。
专职服务员金婧的声音传了过来：“宏市长，我是金婧，我给你们沏了红茶，可以醒醒酒。”
宏市长和常月互看一眼，宏市长随即要站起身来，去开门。常月抢着说：“宏市长，你坐着，我去开门。”
常月来到门口，开门接过了常月端来的红茶，对金婧说：“宏市长说了，如果宏市长不喊你，你就不用过来了。”
金婧很听话、很服从的点了点头，说：“是。”
常月把门关上了。
金婧在门口站了一会，才离开，心中对这个妖冶的常月很是不满。俗话说，漂亮女人之间是互不待见的。金婧暗道：“呆会有你的洋相出。”
常月进了房间，对宏市长说：“宏市长，你这个服务员真是没礼貌，你有客人在，她还擅自进来。”
宏市长平时对服务员金婧还是挺满意的，就道：“也许，她也是想得周到，见有客人在，就沏了茶送过来。既然茶已经沏好了，你就喝一口吧。”
常月因为喝了酒，的确有些口渴，但由于对金婧不满，并不想喝她的茶，便说道：“我不渴，你喝吧。”
宏市长便喝了一口茶，对常月说：“刚才，我好像听你对金婧说，让她别再过来了？”常月说：“是的，我不想她来打扰我们。”
宏市长说：“那你还坐在那边？”
宏市长这句话，重新勾起了常月脸上的媚笑，她又站起来，走向宏市长。宏市长盯着犹如嫦娥一般的常月，全身的细胞一下子兴奋起来。
然而，就在常月来到身边，宏市长忽然感觉肚子不对劲：“常月，不好意思，你等等，我感觉肚子有些不舒服。”
常月问道：“怎么了？”
宏市长说：“可能吃坏肚子了，我去一趟洗手间。”
宏市长这趟去洗手间，就没个完了，他的确是拉肚子了。一个小时之内，连续拉了四次，到了晚上十二点才算消停。但由于拉肚子，宏市长和常月之间的亲密氛围一扫而空。
常月的满盘计划，也被全部打乱。常月看着因为拉肚子，而面色微微有些苍白的宏市长，只能作罢。
常月告诉宏市长要好好休息，宏市长因为身体不适，也就不再远送。
常月从宏市长的贵宾楼出来的时候，向楼上不满的瞧了一眼。这已经是她第二次来到宏市长房间，却两次都未能如愿。作为一个女人的敏感，让她觉得，背后似乎有一个高人，一直在跟她对着干，每次都把她的计划打乱。
这么想时，常月的目光一溜，在园林式宾馆之内扫了一眼，她似乎感觉那边树丛之中，藏着什么人。但由于是一个女人，也不敢往那边走。只好悻悻离开，出了宾馆，停在不远处一家银行外面的车子，就亮起了灯，朝常月行驶过来。
梁健从宾馆树丛出来，手机一亮，是金婧发来的短信：“已经走了。”梁健回了一条：“好。”
既然已经没事，他便不再上楼。慢悠悠地走出了宾馆大门，他已经让七星岛农庄的驾驶员回去了，自己只有打车。
梁健在打车的时候，忽然看到五十米外停着一辆车，不过他没有太在意，宾馆旁边停着车也正常。
当梁健上了车后，那辆车中的男人说：“果然是梁健，是宏市长的秘书。”
常月说：“看来，都是他在背后捣鬼，我们的计划才实施不了。”
周其同道：“这家伙不好搞。”
常月说：“我会把他搞定的。”常月看着那辆远去的出租车道。
在七星岛农庄，胡小英和康丽窝在沙发之中。胡小英说自己还睡不着觉，想让康丽陪她说说话。
康丽就打趣地问：“小英姐，刚才你们俩之间，真没发生什么？”胡小英横了眼康丽：“康丽，你在说什么啊！梁健是我下属，现在又是我的小弟，我们之间，怎么可能发生什么啊！”
康丽拿眼睛瞄着胡小英：“小英姐，可是我觉得，你可以考虑收了这个小弟，你一个女人，如果有了他，空下来的时候就不会这么空虚寂寞了！”
都说，女人在一起，话题不是衣服，就是男人。胡小英和康丽虽然是女强人，但也不例外。
胡小英瞪着康丽说：“我并没你说的那么空虚寂寞，如果要收，你自己收好了。”
康丽也不客气：“这可是你说的，哪天真被我先收了，你可别后悔，也不许跟我抢啊！”
“谁跟你抢！有本事你去收啊！”胡小英感觉和康丽在一起的时候，她才像个女人。但毕竟她还是一个区委书记，干部的烙印在身上，尽管跟康丽在一起，她还是有所保留，就对康丽说：“好了，谢谢你陪我说话，我现在有点睡意了，想休息了。”
康丽也不拖泥带水，随即站起身来，不再玩笑：“好吧，这是你第一次住在我们七星岛农庄，祝你做个好梦。”
回到自己住处，冲了个热水澡，总算把侵入骨子里的那种寒气冲掉。
钻进被窝，梁健又想到了胡小英，想到了她站在窗口时那美好的身影，此刻，她应该已经在农庄熟睡了吧？这么想着，梁健倒是一时半会儿睡不着了。
脑袋里突然冒出了一个问题，就是周其同这次在拆迁工作上，为什么变得如此主动，要去省委组织部做干部三处处长的工作？像周其同这样的人，如果没有好处，他是没有动力的。这里面肯定有情况。
周其同会不会拿公家的钱，去讨好干部三处处长？周其同只要稍稍给赵家抬高一下补偿标准，那可就是几十万的来去，人家三处处长，肯定会念周其同的情。
但如果只给赵家提高补偿标准，剩余的人家，难道不会反？到时候，会不会把局面搞得一发不可收拾！
原本这些问题，都不该是梁健考虑的，但宏市长吩咐过梁健，让他跟进拆迁情况，更何况这事情，跟胡小英有直接关系，他不得不操心。
梁健很想马上给胡小英打电话，告诉她自己的猜疑，可一看时间已经过了凌晨两点，他就把这些念头压了下来。午夜之后，人如果还处在兴奋状态，就很难入睡了。梁健一夜没有睡好，估计入睡的时间已经四点左右，七点钟又被闹钟闹醒了。
第二日，胡小英又召集了拆迁领导小组开会，既然宏市长已经同意了周其同去省委组织部做工作，她也就不好阻止了。拆迁领导小组其他成员也没有阻止。就这么通过了。
梁健打电话给胡小英的时候，她的会议刚刚结束。梁健把自己的疑虑告诉了胡小英，胡小英说：“拆迁领导小组已经同意他去省委组织部了！况且这是宏市长同意了的事情。我也不好阻止。只能走一步看一步了。”
梁健想到这事，总有些隐隐的不安，但一时半会也想不出更好的办法，只能说：“也只能走一步看一步了，先看看他去省委组织部，能协调出个什么效果来再说吧！”
周其同坐着专车去了省城，他根本就没有去省委组织部，在半途就给省委组织部干部三处处长赵勤打了电话。赵勤接起电话后，周其同就说：“赵处长啊，你们家拆迁的事情，我已经帮您搞定了，价格就按照你们提出的三百八十万。”
赵勤对于老家拆迁的事情，一直关注着，但作为省委组织部的处长，他是真不好意思出面。干部三处处长实权挺大，但毕竟只是一个处级官员，省里面动不动就是厅长，赵勤必须还得上一个层面，才能成为副厅级干部。
如果他出面干涉太多，基层感觉压力太重，一封举报信到省委书记、省长那里，可能就会让领导对他产生看法了，对于他的升迁没半点好处。因此，他曾经给自己的同学周其同打了电话，县官不如现管，让他帮自己多争取一点拆迁补偿，“反正都是国家的钱，给谁还不是给啊！”
周其同欣然应允，毕竟人家是省委组织部的处长，对于周其同的升迁大有好处。如今周其同给赵勤报去了喜讯，赵勤听了当然非常开心，就说：“周区长，你来省城，我请你吃饭。”
周其同说：“哪能让你请啊，我们基层来的同志想请领导吃个饭都难呢，赵处长给我一个机会吧，晚上在东湖南山路的夜宴酒店，我请你。告诉你，晚上会有美女哦！”
别人替自己办事，还请自己吃饭，赵勤本就高兴，这会听说有美女在场更是兴致勃勃。那天晚上，周其同带着常月和赵勤一起吃饭。赵勤一边瞄着常月，一边连连夸奖周其同会办事。酒自然喝了不少，都是茅台。
临了，周其同提醒赵勤：“这次，涉及到我们海归创业园的拆迁，剩下的钉子户还有8户，他们的补偿跟赵处长你们家是不能比的，我们打算还是按原定计划补偿给他们，不增加。所以，请赵处长你们家先拆，另外补偿款的事情一定要保密，就跟他们说按照原来的补偿协议，别说我们区给了额外补偿，否则老百姓说不定会闹起来！”
赵勤酒已经喝高，满口答应：“这点我当然懂，我会给我老爸老妈叮嘱好的，总不能给我们周区长添麻烦吧！”
在省城宁州美酒佳人、醉生梦死的度过了一晚，周其同回到了镜州市，首先跑到了宏市长办公室。他如今去宏市长办公室，都不需要经过梁健的引导了，有些横冲直撞的架势。
梁健也不阻拦，因为宏市长根本就没在办公室，正在小会议室跟几个副市长开碰头会。看到宏市长没在，周其同才悻悻转到了梁健的办公室。
梁健也没主动理他。周其同似乎也意识到了，自己这么横冲宏市长办公室，不符合市府办的规矩，就微微放下了身段，问道：“梁秘书，宏市长不在？”
梁健也不给他好脸色：“宏市长在开会。你坐着等一等吧。”周其同就在一边等着，梁健吩咐副处长陈辉给他倒了一杯水，就自顾做自己的事情，不再理会周其同。
梁健这时候体会到了在市级机关和在区级机关的不同，在区里周其同这个区长，就能算得上是土皇帝，谁见了不恭恭敬敬的主动问候？可到了市级机关，特别是两办，区长也得低三分。想到以前，周其同和朱庸良曾经一心想陷害自己，梁健觉得如今这样也够解气的。
不过，梁健也意识到，最近周其同正在逐步接近宏市长，这是他不得不警惕的事情，为此，他一直在等待，在观察，在谋划，不能让周其同赢得宏市长的全部信任，否则周其同肯定会利用宏市长的权力实施他的阴谋。到时候，梁健和胡小英都得遭殃。
梁健试探地问道：“周区长，听宏市长说昨天你去了省城？”周其同说：“是啊，去省委组织部了。”梁健问：“事情进展顺利吧？”周其同掩饰不了兴奋：“比想象得都要顺利，事情已经解决了。我这会是来向宏市长汇报的。”
梁健又道：“那么补偿标准，没有降低，都满足了钉子户的要求？”周其同被如此问，显得有些为难：“差不多吧。不过，只就他们一家满足要求，其他的钉子户我们就按照我们的标准来了。这总比满足所有钉子户的要求好吧！”
梁健这会已经完全明白，其实周其同此次去省委组织部，无非是以征地拆迁这种变相的方式，去给省委组织部的干部处长送了一笔礼金！梁健心道，这个周其同果然是老奸巨猾，用公家的钱给自己的升迁打基础。
宏市长会议开好了，回到办公室，梁健领着周其同进去。倒了一杯水之后，梁健就出来了。周其同要汇报什么，梁健也大体了解，肯定是来为省委组织部之行邀功来了。
下班之后，梁健坐宏市长的专车，送他回宾馆。宏市长似乎不在意地问道：“周其同这趟去省委组织部的成效还是明显的。赵家已经同意主动拆迁了，只要赵家一拆，其他八户钉子户会看样学样，也会跟着拆，我们的拆迁进度基本上能够赶上孔主任对我们提出的要求了。”
梁健心里却不这么想，这会他决定把自己的想法说出来：“宏市长，我有一个担心，不知该不该说。”
宏市长目视前方的路面：“说吧。”
梁健说：“我担心以这种方式把赵家摆平，会引发其他钉子户的不满，甚至会引发已经签约农户的不满，到时候就跟捅了马蜂窝一样，不可收拾。”
不知是车子颠簸的原因，还是宏市长认可，梁健从后视镜中，看到宏市长在微微点头。接着就听到宏市长说：“我也担心过。不过，周其同说，他敢保证，赵家不会把他们得到的补偿标准，告诉其他钉子户，他们会说，拿到的只是差不多一半的钱。这样的话，应该不用过于担心了。”
看来宏市长对周其同还真是放心，梁健尽管有所保留，也不再多话。有时候，领导已经形成了既定想法，你无法扭转，那么把你的建议说了，也算是尽责了。
送宏市长回去之后，梁健也回了租房。
这段时间每天在外面的时间比较多，梁健今天不想再外出了。到了家，他就取出了专门用于锻炼的阿迪达斯背包，里面是运动衫和跑鞋。梁健驾着车去了体育馆。
以前朱怀遇还是体育局副局长的时候，曾送给他几张体育馆的健身卡，梁健还真没怎么用过。今天，忽然来了兴致，梁健想去锻炼一番。
到了体育馆，刚要去纳美健身中心跑步，电话响了起来。梁健一看，竟然显示的是：柯平。
梁健想起，几天前的一个晚上，梁健打过电话给柯平，目的是想让他帮忙，给驾驶员小刘在《江南诗刊》上面上一组诗，当时柯平没有接电话。过了那个点，梁健竟然也把那个事情给忘记了，驾驶员小刘的诗歌倒已经发在了梁健的邮箱了。
梁健赶紧接起了电话，客气地道：“柯老师，你好！”柯平沉稳的声音传了过来：“梁健，你好。很不好意思啊，前两天你打过电话给我，当时我正在闭关创作，就一直没开手机。今天打开一看，不好，梁健打过电话来嘛，我想，该不会误了大事吧，就赶紧给你打个电话。”
听到柯平这么热情的话语，梁健心里的顾忌顿消。梁健说：“柯老师，你太客气了。我也没什么大事，主要是好久没有联系了。想打个电话问候一下。”
算来，梁健最近一次跟柯平碰面，也已经是两年前的事情了，当时他还在十面镇当党委委员，那次是党员活动，三月下扬州，此后梁健调去区委组织部，又调市府办。这么想来，短短两年，自己的变化还真不小。
对很多基层干部来说，两年可能是纹丝不动、虚度年华，梁健却已经从一个乡镇小副科，变成了市长秘书，这也不能不说是一种幸运。这么想，很多事情都能想得通了，只要去认认真真、开动脑筋把当前工作做好就行了，其他就不用多管了。
柯平说：“也是啊，我们也真是好久没有见面了，老弟，你最近工作有没什么变动？”
梁健把这两年来，自己的工作变动跟柯平说了。柯平听了很是高兴：“看来，我这个老文人，以后也会有一个大领导忘年交了。哈哈，你还记不记得，当时在扬州我们分别时，我对你说过的一番话？”
梁健当然依稀记得，当时在扬州，两人对于当官好像有过一番讨论，梁健说道，当官要有主见。
柯平那时听了说：“这话说得好。我以前一直很担心，你到官场混，是莫大的浪费，我一直以为官场都是些权力欲望强大的人，才能混，而你是比较理性的那种人。但刚才听你说‘做官要有主见’，我想，我可以放心了。因为你已经悟到了一些做官的深层次道理。希望下次再见到你时，你的主见已经实现了一部分。”
柯平问道：“如今，你的那些主见应该已经实现一部分了吧？”
梁健很是惭愧：“虽然，如今我已经是市长秘书，担任的是处长职务，可我发现，自己的主见一点都没有实现。整天忙忙碌碌，干得都是服务领导的活，我也不知道什么时候，能够实现自己的想法！”
柯平说：“我看，这主要是因为你一直没有担任过主要领导，你担任的都是服务性的岗位，等你以后当了主要领导，就能实现一部分的‘主见’了。到时候，我去看你。”
梁健原本还担心，柯平不喜政治，但如今看来，柯平似乎对他的政治前景很是关心。梁健就道：“谢谢柯老师的吉言，我会努力等到这一天的。”
柯平说：“老弟，这次打电话来，还有其他什么事，需要我做的嘛？”梁健心想，柯平毕竟比自己年长，过的桥比自己走的路要多，知道自己肯定有什么事情找他。
梁健也就不绕弯子，说：“柯老师，我身边有一个人爱好诗歌，他平生最大的愿望，就是希望能够在《江南》诗刊上发表诗歌，一直求着我帮忙，这个人对我很重要，可是我找不到其他的人帮助，只好……”
柯平打断了他的话，笑说：“梁健，你这个电话打得也真是太巧了。就在上个星期，《江南诗刊》的主编找到了我，让我负责《江南诗刊》中“新新诗人”的组稿，一次要介绍五位诗人，每人十五首诗歌，我已经找到了4个人，还正缺少一个呢！这个名额，就让给你介绍的人吧。”
梁健忙谢：“那真是巧了，柯老师，太谢谢了。”柯平道：“这有什么好谢的，是你给我介绍了一个诗人嘛。”梁健说：“不过，我介绍的人，诗歌写的到底怎么好，我还真判断不出来。”柯平说：“现在的诗歌，就是分行的句子，没有统一标准。这个你就不用担心了，反正我给他发出去就算了。这算是我第一次利用职务便利帮你吧，也是最后一次。”
梁健笑道：“就这一次。”梁健又说了些邀请柯平来镜州玩的事情，柯平说：“刚才我已经说过了，等你当了一把手，我就过来，不管是哪里的一把手，我准过来打扰你。”
梁健心里没底，轮到自己当一把手，不知道是猴年马月的事情，不过柯平既然对自己寄予厚望，他也不便说丧气话，就道：“那好，到时候，我一定打电话给您。”
当天晚上，梁健就将驾驶员小刘的诗歌邮件，转发给了柯平，并给小刘打了个电话，说几天后发表。小刘原本就一直在等着梁健的消息，听到梁健说，自己的诗歌马上就要在《江南诗刊》上发表，兴奋得几乎一个晚上没有睡觉，在心里默念了一百遍梁健的好。
第二天，宏市长开会的间隙，梁健到车上取东西，驾驶员小刘就拉住梁健：“梁秘书，如果以后，人家认可我是一个‘诗人’，那都是梁秘书你一手栽培的。我会永远记得你的好，有什么事情，你尽管吩咐。”
梁健说：“小刘，你客气了！”小刘说：“梁秘书，我跟你说的是真话，你可以完全信任我，不管什么事情，你尽管吩咐。”梁健朝小刘看了眼，点了点头，回到了会场。
