阮珏被金超打倒在地，她以陌生的表情看着金超：“你打我？”
金超借着酒劲，狰狞地盯着阮珏：“就打你，打你这个贱货，竟然敢背着我跟梁健交往。我问你，是不是你们俩合着举报我？”
阮珏说：“金超，我真是看错你了。不管你做过什么，我以前从来没有想过要举报你，但是我可以告诉你，我明天肯定会去举报你！”
金超听了，怒火直烧上脑门：“你去举报我？今天我就让你出不了门！”金超露出凶相，阮珏真的有些恐惧了。阮珏说：“你别乱来！”
金超狞笑起来：“以前我觉得你是个清纯的女人，不忍心强行把你办了，没想到，你也是一个烂货，今天我就好好的办了你！”
说着就朝阮珏扑过去。阮珏看到他野兽的本性毕露，转身就想要跑。但是喝了酒的金超速度变得很快，已经抓住了她的腿，一把将她的裙子撕破了一片。
很快他就骑在了阮珏身上，阮珏想要逃，他就用手叉住她的脖子。阮珏不能动弹，眼中充满了恐惧。
金超一下子拉开自己的皮带，阮珏露出绝望的神色，嘴里默念着“梁健、梁健”。金超看到她的嘴型，面目狰狞：“你现在还在叫梁健！我让你叫……”一个拳头就要对着阮珏的眼睛打下去。
“金超！”
突然从身后，响起了梁健的声音。那声音异常的冷静，甚至透着寒意。金超不由一愣，转过头去。
原来金超酒性发作，顾不得太多，推门进入之后，只顾打阮珏竟然忘记关门了。梁健才得以进来。
金超惊讶地发现，屋子里不仅多了梁健，还有一个身穿黑衬衫的人，正举着一台小型高清摄影机对着自己摄像。他们这是要干吗？金超的酒醒了一半。
梁健冷冷地说：“金超，看来，你是不想在副县长的岗位上混了。”
金超瞧见，黑衬衫还对着自己摄像，就扑了过去，试图抢镜头。梁健双手在他身上一推，金超那点力气，刚才都已经发泄干净，“嘭”地撞击在身后的墙壁上。看到自己的所作所为被尽数拍了，他彻底泄气了。
金超“啪”地一声，跪倒在地上：“梁健，请你原谅我这一次吧，原谅我这一次吧。”
梁健说：“能不能原谅我，你要问她。”
阮珏受到惊吓后，已经爬上沙发，双手抱着腿，浑身都在瑟瑟发抖，看起来极为可怜。
金超还不死心，朝着阮珏爬过去，“阮珏，请你原谅我吧，原谅我这一次吧！”
梁健快步站到金超面前，防止他再次伤害阮珏。
阮珏冲着金超摇了摇头说：“我不会原谅你，你走吧！”
跟着梁健一同进来的黑衬衫，终于说话了：“他哪里都去不了。我们已经报警了。”
金超听说，就对着黑衬衫怒道：“你是谁？你为什么要对付我？”
黑衬衫说：“金县长，不好意思。你真是额头太高，对我们组织部的人一点都不关心。我现在向领导汇报一下我是谁。我叫赵韩宇，县委组织部办公室的。”
“赵韩宇？”金超终于恢复了一些印象：“你就是陈蕾的……”
赵韩宇和陈蕾是男女朋友关系，已经到了谈婚论嫁的地步，可是金超的出现彻底打乱了两个人的生活。金超多次以提拔陈蕾引诱她，使得颇有上进欲望的陈蕾，很快就上了钩。赵韩宇发现了陈蕾的不对劲，他表面没怎么样，背地里便跟踪她。发现陈蕾已经和金超混在一起。
他知道金超是已婚人士，无非是玩弄陈蕾，他跟陈蕾提出过，但是陈蕾就是不听，说宁可跟金超在一起，这逼迫赵韩宇开始偷拍。
今天他就一直在跟踪金超和陈蕾，发现他们在酒店门口早早分道扬镳，感觉金超还要去干什么勾当，便一路跟踪了过来。
梁健回阮珏家拿皮带的时候，在楼道里碰上了他。梁健到南山县第一天，是赵韩宇接待的，赵韩宇对梁健一直有一种特别的好感。看到梁健，他便说，他刚刚看到金超也上去了。
感觉要出事，两人就匆匆赶上来，就看到了刚才的恐怖一幕。金超就将看到的一切，摄了下来。
金超对赵韩宇说：“没错，我就是陈蕾的男朋友，不过现在已经不是了。我看你跟她正合适，我决定把她让给你了。不过，这个摄影机中的东西，可是我的，我不会给任何人。”
赵韩宇已经跟踪金超许久，掌握了金超许多见不得人的事情。金超看着摄影机，歇斯底里地道：“你都偷拍了些什么东西！快把这些给我！”
赵韩宇不理会金超：“你想多了。这些东西，你向纪委去要吧。现在我告诉你，纪委的举报信是我发的，今天这些影像恐怕会更有力。你去跟纪委要这些镜头和照片吧！”
金超回头看了看阮珏，她还缩在那里，原来纪委的举报，真不是她和梁健发的。而是陈蕾的男友赵韩宇……
“这里怎么了？”三个公安赶了过来，看到现场的乱象，就知道发生了什么，其中一个就开始拍照，另一个人说：“跟我们到所里走一趟吧！”
有赵韩宇的摄像作证，一切都清楚、明白，不需要多做解释。梁健、赵韩宇和阮珏三个证人，很快就离开了派出所。梁健对赵韩宇说：“谢谢你，否则，今天的事情没有这么顺利。”
赵韩宇苦笑一下：“我本来是最不希望介入这种事情的。可是我女朋友……”梁健安慰地在他肩头拍了拍：“看清楚一个人，也未尝不是好事。”赵韩宇点了点头：“我们先送阮珏回去吧？”
阮珏望着梁健，目光中还是那种楚楚可怜的神色：“今天我不想回家了，我害怕。”赵韩宇朝梁健看了眼说：“梁书记，那我先回去了。”
梁健点了点头。梁健带着阮珏去了自己家。
他担心金超会利用与谭书记的关系，为自己开脱，便打电话给高书记。高成汉说，他会叮嘱市公安局局长秉公办事，同时把这个消息通知市纪委书记魏洋。
梁健将阮珏接回家里，给她倒了水，拿出了新浴巾，让阮珏洗了澡，早点shang床睡觉。他把自己的床让给了阮珏。可能是惊吓过度，如今安全了，神经也放松了，没一会儿她就沉沉睡去。
梁健给阮珏盖了被子，为不打扰她，他回到客厅睡在沙发上。
第二天，阮珏说要去家里收拾东西，她不想再去那个租房住了。梁健说，你可以暂时住我这里。阮珏说，不用了，她说，她和金超的事情还没完，住在这里恐怕会让事情复杂，她打算搬去医院的宿舍住一阵。
梁健陪她去屋里取了东西，送她去了医院。对她说，有任何事情，都可以打电话给他。
在镇上办事到下午，赵韩宇打电话给梁健：“梁书记，晚上有空一起喝个茶吗？”
梁健本就想要谢谢他，就约在了凤凰公园的咖啡店。两人坐定，赵韩宇说：“梁书记，跟你汇报一下，今天我处理了两件事情，了却了心愿。”
梁健饶有趣味地问他是哪两件事情？赵韩宇说，一件，他跟女友陈蕾，正式提出了分手，他认为这样“积极要求进步”以致不惜出卖身体的女孩子，实在不适合自己。
梁健鼓励的点了点头，说：“你可能需要一个温柔本分的女孩。第二件事呢？”
赵韩宇说：“我去了一趟市纪委，将有关情况和照片、摄像，都以实名举报的形式，提交给了市纪委。我想，如果我这次不出面，恐怕金超还会回到副县长的岗位，这种人做领导，绝对是祸害。梁书记，你觉得我是不是打落水狗？”
梁健说：“要看落水狗是哪一种，如果是那种死不悔改的，不打，就是妇人之仁。”赵韩宇说：“有梁书记的这句话，我就宽心多了。”梁健说：“其实，我也应该谢谢你。上次，你看到考察消息之后，还专门打电话给我，虽然不是好消息，可对我也是及时有用的消息。”
赵韩宇说：“梁书记，我有一个请求，不知道你能不能答应？”
梁健说：“你说说看，只要我能办到。”
赵韩宇说：“我想跟着梁书记干，不知道你能不能把我争取到你镇上，不当领导也行。我感觉，在组织部继续耗下去，实在没太大的激情了。”
梁健盯着赵韩宇看了一会儿，说：“既然要到我这里来，你要抱着来镇上当领导干部的想法，我目前正缺少敢担当、敢作为的副手。如果没有做好当党委委员的打算，还是别来了。”
赵韩宇感激地瞧着梁健：“梁书记，我明白了！”
金超被拘役三日的消息，很快就在整个南山县传开了。市纪委动作迅速，也很快作出了撤销金超党内职务的处分，理由主要是两条，一是男女关系混乱，二是殴打妇女。谭震林碍于实名举报和公安掌握的有力证据，也没有办法保他，心里只有吃瘪的感觉，手下又少了一个人。
