谭震林不耐烦地接起电话。听到邱小龙的声音道：“谭书记，昨天晚上我好好想过了，如果有人不让我好过，我就不让他活。南山县那个副书记梁健，既然要盯着我的石矿，那我先搞定他！”
谭震林心想，如果邱小龙真把梁健给灭了，或许是一件对大家都好的事情。但是谭震林嘴上却说：“邱董，你别乱来，这对你没有好处。”邱小龙说：“人家对我来狠的，我肯定会比他更狠。这个电话，我只是来告诉谭书记一声，其他都跟谭书记没有关系。”
放下电话，谭震林坐在椅子里愣了一会儿神，自己这么放纵邱小龙到底是不是可取？想了想，他还是默许了邱小龙的行为。
北方的第一波寒潮来到了江中省。南方地区开始普遍降温了。路上的行人，明显添加了衣服，只是少数女孩依旧是黑丝袜和高跟鞋，试图延续夏日以来的各种魅惑。梁健穿上了厚实一些的西服，走进办公室。
看到今天的工作安排表，上午去一个部门，本来下午有一个会议临时取消了，下午的时间空出来了。梁健让秘书张嘉与向阳坡镇联系，问他们下午在不在？他要过去一趟，听一下休闲向阳项目化的情况。
张嘉联系了一下之后来汇报说，他们班子都在，下午等梁书记过去。
梁健中午只稍稍休息了一会，就出发了，这样到达向阳坡镇的时间会比较早，晚上可以不用留下来吃饭，也不给乡镇增添负担。
在进入向阳坡镇街面时，看到道路上方悬挂着横幅：打造休闲向阳建设美丽乡村。边上还有一块向阳坡镇的区域图。感觉上，还真有些氛围了。
向阳坡镇班子成员，除了一个人到县里参加安全生产会议，其他人都在。自从傅兵和王雪娉上任后，工作抓得还算紧。特别是对于休闲向阳的工作，他们没有停留在表面。关于休闲向阳到底要做些什么，他们不仅仅在思考，还进行了一些调研和征求意见。
傅兵报告说，最近镇上做了几项工作，来推进休闲向阳。首先是在机关干部和村干部、全镇群众和在外创业人员当中，广泛征求意见建议，对这些建议进行了汇总，形成了101项内容。这个效果比较好，很多镇民和在外面创业的向阳坡人，都知道了我们打造休闲向阳，发展生态旅游经济，大家都很是振奋，也表示支持。
王雪娉补充说，有些建议很不错，比如说建议发展一店一园一馆。一店就是在向阳水库旁建立高档休闲假日酒店，一园就是儿童乐园，一馆就是利用本地的竹子优势发展以竹产业为核心的生态博物馆。王雪娉说，当然这只是初步的建议，还需要认证。
梁健点了点头，表示认可。
傅兵汇报了第二项工作，就是制定了基础设施建设规划，对于休闲向阳要重点建设的道路、桥梁等基础设施进行了规划，对于涉及到土地征用和拆迁的农户和村，进行提前考虑。
第三是，对于小龙矿业股东的问题也进行了商量。建议是，对于这批股东的补偿能够早些到位。傅兵说，最近镇上由何国庆副镇长带队，对于小龙矿业多采和偷采的情况，进行了全面的核实，按照当时签订的采矿协议，如果越过红线进行多采和偷采的，要按照十倍价格赔付的要求，那么小龙矿业还要拿出将近一个亿，赔付镇上。
如果这笔钱，真的能够拿到，那么解决小股东那些问题，都不成为问题了。
但是，显然邱小龙是不会乖乖拿出这笔钱的。梁健说：“关键得弄清楚，邱小龙有没有这笔钱？”傅兵说：“按照我们的推算，他这么多年来，从事石矿开采，尽管平时也要打点，但是大头肯定是他拿去了，他手中的固定资产和其他资金，肯定不只这个数字。”
王雪娉也说：“石矿的投资，早就已经回本。这些年，基本就是稳赚，还有我们了解到，市政府和县政府采取技术改造等项目，给小龙矿业很多补助，其实小龙矿业都没有投入技改，有关部门也睁只眼闭只眼，算他已经技改完成。这些钱加起来就不止一个亿。”
梁健暗道，这钱也太好赚了。这就是在传统产业之中，老板为什么一定要巴结官员的原因，只要官员一个审批项目下来，就能让一个企业暴富。梁健说：“这么说，关键是，我们要把邱小龙的资产搞清楚，才能提请有关部门执法。”
傅兵说：“我们镇上已经没有这个能力去查这方面的情况，所以不知能不能请梁书记帮忙协调？”梁健点头说：“这个事情，我会去协调。”傅兵对在座班子成员说：“今天的事情，请大家一定要保守秘密，不可向外泄露，特别是不能让邱小龙知道，否则，他很可能就会狗急跳墙。”
大家都点了点头。
了解了有关情况，梁健对向阳坡镇的工作情况，表示了肯定，希望他们保持这个节奏推进当前的工作。
四点多，梁健离开了向阳坡镇，车子开上国道，驾驶员忽然像是注意到了什么，不时看一下后视镜。梁健有所警觉，问道有什么问题？
驾驶员谷华说，后面的一辆车好像在跟着我们。梁健往后一看，发现是一辆黑色国产越野车，没有车牌。梁健心下警惕，被车追他可不是头一遭了，问道：“这辆车，一直跟着我们？”
谷华说：“从我们出了镇，就不远不近地跟着。”梁健有意识地想要看看车子里的是什么人？只见里面的人戴着黑色墨镜，忽然那辆车转了一个弯，拐上了开往木灵县的国道。
谷华说：“那辆车不再跟着我们了，可能是我想多了。”梁健只是点了点头，没有说话。但是他心里却警觉起来。他知道，邱小龙是从黑道发展起来，如今自己要对付他，这条毒蛇不可能会坐以待毙。而且，他也不是第一次对付他。梁健感觉，还是有必要自我保护。
梁健对秘书张嘉说，跟县公安局方面联系一下，明天去公安局调研。张嘉打了电话，将这个事情给落实了。
第二天下起了冷雨，县城的街面上车子穿梭，有些忙乱，有一段还堵了车。梁健到达公安局的时候，比预定的时间晚了几分钟，县公安局领导班子成员都在会议室等梁健。
霍海非常客气，握着梁健的手，进入会议室。到了会议室，霍海带头鼓掌。其他班子成员也都鼓起掌来。由于是公安系统内部联系比较多，与政府方面的联系反而少，有两个班子成员，以前还没有见过梁健，看到他如此年轻，很是惊讶。
他们都混到四十多岁，将近五十的时候，才混到了县公安局副局长，享受正科级待遇。人家这三十岁左右的年纪，却已经是县委副书记了，心中唏嘘不已。但，这就是官场，官场就是一个存在极大差异的地方。
会议桌上已经准备了书面材料。梁健翻看了一下说：“霍局长，材料已经有了，你也不用面面俱到的介绍了。你就捡重点，给我介绍介绍你们的经验做法吧？我们不耽误大家太多时间。”
霍海点头同意，他不看材料，侃侃而谈。这个县公安局局长，嘴皮子还挺厉害，对于查办的案件如数家珍，特别是对与加强治安方面的想法，有些思路，让梁健也深有同感。比如他说道，对于刑事案件，我们格外重视。一个地方，发生一起小区杀人，好像不多，只有一件，但是对于当地的居民来说，他们就会感到恐慌，大家的不安全感就会倍增。居民的安全感问题，就是我们所有工作的出发点和落脚点。所有的工作，也是围绕这个来开展的……
霍海列举了小区警车巡逻队、警务广场等好做法。梁健在点评时，都给予了很高的评价。
调研会议结束后，霍海邀请梁健去办公室坐坐。梁健让县委办随同人员先回去，秘书到公安局办公室去坐坐。他自己来到了霍海的办公室。
霍海是抽烟的，上了茶之后，霍海递烟给梁健。梁健烟抽得少，但是霍海递过来，他还是陪同抽了一根。霍海笑说：“梁书记，上次表扬了我们姚松和褚卫两个警官，回来之后，我找他们来，也狠狠地表扬了他们一番。两个小伙子听了很高兴。”
梁健说：“那他们的干劲会更足。”霍海说：“梁书记，什么时候需要我们支持，就说话。”梁健说：“霍局长，还真要麻烦你。”霍海道：“没问题，尽管说。”
梁健说：“我想先问问，向阳坡镇的小龙矿业，就霍局长掌握的情况，是不是真有黑道势力在其背后？”霍海想了想说：“说黑道势力，应该还谈不上，不过我知道邱小龙的确是养了一批人的，大部分是进去过又出来的，其中也有几个是无恶不作的。但是，一定要说黑道势力，恐怕还谈不上，因为他们没有帮派，除了邱小龙的矿业，也没有其他资金来源。”
梁健点了点头，说：“那我知道了。这就好办一点。”霍海看着梁健问道：“怎么了？邱小龙在搞什么小动作？”梁健说：“现在还不能确定，不过这次，我想霍局长帮我设一个局。”霍海看着梁健，顿了会才说：“没问题。”
