梁健朝任坚苦苦一笑，说：“没有。我不这么说，难道任由那个涂队长，对雪娉提出无礼的要求?”任坚本来会说，小不忍则乱大谋，但是如今已经知道，那个涂副队，也不过是一个吹牛大能量小的人，证明梁健不让王雪娉鸟他是对的。
任坚问：“你们酒店已经预定好了吗？”梁健说：“还没有。随便哪里方便就住哪里。”任坚说，前面就有一家酒店，准四星，设施和服务都是超四星的。王雪娉说：“那我们就住那里吧！”
任坚说：“我陪你们过去。”梁健谢过：“任坚，你回吧，酒店我们肯定能找到的。让我的驾驶员送你回去吧？”
任坚说：“不用不用，我住的地方，离这里几十公里，我坐地铁回去更方便，否则来去两个小时都不一定搞得定，驾驶员还是照顾你们吧。你今天酒也多了。”听他这么说，梁健也不再勉强。
虽然之前去卫生间吐过了，但毕竟，酒入肠胃，酒精早已进入血液，很多是吐不出来的，所以，此刻梁健还是感觉晕晕乎乎，就说：“那你小心，我们去找酒店了。”
告别之后，驾驶员开着车很快就到了那家酒店，办好了入住手续，三个人都要了单间。驾驶员很是乖巧，将梁健送入房间之后，他就回自己房间休息去了。
王雪娉留了下来，将毛巾拧干，递给梁健。梁健感觉自己洗脸都很累，就说：“能不能不洗啊？”王雪娉佯装怒道：“不洗怎么行？”梁健似乎有些抬不起手的样子，她只好拿着毛巾，为梁健细细的擦洗了一番。
梁健似乎有些迷迷糊糊睡着了。王雪娉带着自问道：“干嘛跟人家拼酒啊！”梁健迷迷糊糊中好像听到了，回答说：“我怎么可以让人家欺负你！这是我绝对不允许的。”
王雪娉听了脸上一红，说道：“可这不是为工作吗？万一人家真能帮上忙，你跟人家这么一来，不是坏了正事吗？”梁健道：“可是，可是，不管办什么事情，我就是不能让人家……人家以此为要挟，来欺……欺负你……”
王雪娉心里很是开心，原来梁健这么在乎自己。她看着梁健微微发红的脸，忍不住附身下去，在梁健脸上亲了下去。
梁健似有感应，双手一拢，忽然将王雪娉抱住了，王雪娉身子一酥软，倒在梁健的身上。梁健就好像小孩抱着洋娃娃一样，抱着王雪娉好久。期间，王雪娉心脏突突地跳，她甚至怀疑梁健是不是装睡？
但是，梁健就这么抱着她，并没有更深入的举动，十来分钟之后，梁健的手慢慢松开，显然是睡着了。
王雪娉用手在梁健的鼻子上刮了一下，然后支起身。原本她是要回房间睡觉的。想想，自己房间里空空荡荡，怪冷清的。而且，梁健喝高了，万一晚上要起来喝水，或者呕吐，没个人在身边照顾，恐怕不太妥当。
这么想着，王雪娉就找到了一个正当的理由留下来了。王雪娉一边洗澡，一边烧开水。裹着浴巾出来，在梁健床头放了一杯水，她才依偎在梁健身边沉沉睡去了。
半夜，因为口渴，梁健醒了过来，习惯性地将手伸到床头拿水，没想到，还真的够到了一杯水，梁健喝了一口，神智清醒许多。借着从外面透进窗帘的若隐若现的夜光，梁健察觉身边有人。心里一惊，打开了床头橘黄色的灯，就看到王雪娉在身边睡得十分香甜。
她精致的耳轮、雪白的脖颈、美好的脸都让梁健血脉偾张，很想马上就拥有她。但是见王雪娉睡得如此香甜，自己早前喝多了都不知怎么回事，她肯定照顾了一番，他不想因为自己的快乐，就把她从甜睡之中叫醒。于是，静静地躺了回去，只是，这么一折腾，他一时竟睡不着了。
今天到宁州所做的事情，只能以“失败”两个字来总结。也许就是因为这不好的感觉，梁健晚上才会喝高。但是醉酒始终不是解决问题的办法，还很容易把事情搞砸。这点是梁健要警戒自己的。
明天，不，这是新的一天。这一天该怎么办？难道就这么灰溜溜地回镜州去吗？那么，如何查清邱小龙转移资金背后的事情呢？还得想别的办法。梁健顿时感到，自己在省里，认识的重量级人物太少了。
冯丰和任坚虽然是领导秘书，但他们手中并没有掌握实权，他们要依靠领导、在领导允许下，才有权利。以后，看来还是要放远目光，要有计划的结识更上层的领导，否则遇到急事，根本办不下来。
胡乱想了一番，因为疲累，梁健终于还是沉沉睡去了。
他是被房间里的座机电话吵醒的。
听筒里传来的是王雪娉温柔欢快的声音：“梁书记，还在睡懒觉啊？该起床喽！”
听到王雪娉的声音，梁健很是奇怪，一看身边，床上已经没有了王雪娉的身影。看来她是清晨又逃到自己房间里去了。
梁健笑道：“你什么时候过去的？”王雪娉佯作不知：“什么什么时候过去的？我一直在这里啊！”梁健笑说：“你不承认也就算了，昨晚上有个美女在我床上睡得可香了，不知道那是谁？”
王雪娉也笑：“恭喜你了，梁书记，说不定你是遇上传说中的狐妖了。”梁健说：“那我能不能请狐妖一起吃早饭呢？”王雪娉笑：“那好吧，一起吃吧。”梁健笑了：“你承认你是狐妖了？！”王雪娉格格笑着：“不好意思，我说漏嘴了。”
早饭的时候，王雪娉吃着烤热的纯麦面包片，问梁健：“今天我们怎么安排？”梁健摇了摇头说：“我也还不知道怎么安排。”王雪娉说：“但是我们不回去，对吧？”梁健说：“没法回去，这个事情不解决，回去也不安心。”王雪娉点了点头，就不说话了。
她知道梁健肯定在想心思，她便不再打扰他，只说：“我给你也拿点水果来？”梁健看了王雪娉一眼，微微一笑：“给我一杯咖啡就行了。”
王雪娉刚刚走开，梁健的手机就响了起来。看到是“古萱萱”，梁健很是奇怪，马上接了起来。梁健说：“你好。”
古萱萱柔美的声音传过来：“你这人现在说话，怎么这么正式啊，当了大官就是有些官腔了。”
梁健心里暗自苦笑，自己算哪门子大官啊，在省城里，还不是四处碰壁啊，不禁说道：“萱萱，一大早的，你就别取笑我了。”古萱萱听梁健服软，格格笑了，说道：“梁书记，今天能不能挪出半天时间啊？”
梁健问道：“有什么事情，请吩咐。”古萱萱说：“我哪里敢吩咐书记啊？但是有人的确是吩咐我，让我请你一起吃饭。”梁健疑惑：“请我吃饭，这么好的事情啊？可是，我今天还在宁州办事啊，恐怕一时回不来啊！”
古萱萱声音之中带着点兴奋：“什么，你真的是在宁州？”梁健说：“没错啊！我确实是在宁州啊！”古萱萱说：“那就正好了。请我们吃饭的，是葛姐！”梁健很是吃惊：“葛慧云？葛姐？”古萱萱说：“没错啊。今天葛姐亲自打电话过来，说要请我们过去。”
葛慧云是张省长夫人，对于他现在要办的事情，说不定就能起到非常重要的作用，也许人家一个电话，就能帮他解决问题。梁健自问，当时自己为什么没有想到葛慧云？也许他是不想就这样去麻烦领导夫人，他想要独自解决这个问题。可如今看来，这是难上又难的事情。
梁健说：“你下午来宁州？”古萱萱说：“对啊，既然你已经在宁州，那就好办了，省得再跑一趟。我们直接在宁州碰头就行了。”梁健说：“去哪里呢？到葛姐家里吗？”
古萱萱说：“不是。在宁东湿地，新开了一个美丽农场。这是农场老板娘邀请的，这个农场目前还没有正式对外开放。老板娘先邀请葛姐他们去玩玩，于是，她便也邀请了我们。下午两点半到那里，玩一会，再吃晚饭。”
梁健说道：“那行啊，我驾驶员也在，我估计能够找到。只不过跟我一起过来的，还有一个朋友。能不能一起过去？”古萱萱顿了一下，问道：“信得过吗？”梁健说：“肯定信得过，没问题的。”古萱萱说：“我问下葛姐，看她是否同意。”
这种场合，按道理，最好一个人前往，但是梁健不忍心就这么丢下王雪娉。
王雪娉已经取来了水果和咖啡，看到梁健离开位置，到早餐厅落地窗边打电话。瞧着他英俊的背影，心里忽然浮起些许忧伤，这个男人，可能终归不属于自己。
但是，她马上收拾了心神，脸上露出了笑容。古萱萱的电话很快回了过来，她对梁健说：“葛姐说了，既然是梁健的朋友，都在宁州的话，那就一起来吧。”梁健放松了，说了一声：“谢谢，那么下午见。”只是古萱萱心里有些纳闷，梁健一定要带上的那个朋友到底是谁呢？
梁健回到座位上，对王雪娉说：“下午，我们要去一个地方，见几个重要的人。”王雪娉强自笑着：“什么样的人，才算重要啊？”梁健说：“见到了，你就知道啦。”
