服务员答道：“估计还要半个小时，长的话要三刻钟。这位先生，如果嫌时间长，也可以考虑换一位足浴师，我们这里优秀的足浴师可多了，我能帮助介绍一位，保管先生满意。”朱怀遇问梁健道：“既然这位服务员说，保你满意，那要不换个新鲜的试试？”梁健拿起茶杯喝了一口道：“不换了，我就等等好了。”
朱怀遇手指在空中朝梁健点了点道：“看来上次还是挺满意的吧？呵呵，这会都不想换了。你这人跟我还真是一样，恋旧，我也一来这里就点梁梁，其他都不要。”朱怀遇胡言乱语地评论了一番后对服务员道：“先让17号过来吧，这位先生的，也尽量让快点。”服务员向梁健笑笑道：“好的，没问题。”说着转身就要走。
朱怀遇却又突然叫住了她，从手包里抽出一张五十块，递给了服务员。服务员脸上立刻绽开了笑容，冲朱怀遇道：“我知道了，我马上去办。”
等服务员走了，梁健道：“没必要这样吧。”朱怀遇道：“在这地方，一张人民币就能起到立竿见影的效果。”
过了几分钟，朱怀遇点的17号梁梁就捧着足浴木桶进来了，朝朱怀遇嫣然一笑，道：“你可是好久没来了。”朱怀遇舒适地躺着道：“这不是来了嘛！”梁梁又朝梁健看看道：“今天梁先生也来了啊！我的同事菲菲，可常说起你呢！”
梁健没想到菲菲还说起过自己，这让他很是惊讶，问道：“她说什么？”梁梁笑道：“她说你这人很特别。”朱怀遇插话道：“原来是少女怀春啊！既然菲菲这么想我兄弟，怎么还不快点来啊！”梁梁道：“她正给一位客人足浴呢，恐怕还要点时间的。”梁梁就先开始给朱怀遇足浴。
梁健继续一边看电视，一边等。
另一个包间里，菲菲正在给一位头顶微突的中年男人足浴。那个男人肯定是喝高了，进来就是被人架进来的，菲菲最不喜欢给这种酒鬼做足浴，你做得再好，你技术再高，人家愣是跟死猪一样毫无知觉。也正是这种人，让菲菲觉得，自己所做的只是一种非常机械的事情。正在胡思乱想之际，短信响了几声，菲菲一只手没停，一只手在布上擦干，动了下屏幕，信息是给足浴师排班的服务员发来的：有两个年轻男人来了，一个三十岁不到，长得高大英俊，说非你不足浴哦。
菲菲心里一跳，难道是上次那个梁先生？付了特别服务的钱却半途离开了！菲菲回道：你能不能安排另一个人过来，完成我这一半的活，只要是个人就行，我这个客人睡得跟死猪一样。
信息很快回过来：两分钟后做交接。
两分钟后一个新来的女足浴师进来，她培训还没有完成，平时一般都不正式给人足浴，不过面对这种烂醉如泥的客人，正好用来练技巧，又能挣几个钱。菲菲与她轻手轻脚地完成了交接，原本麻木的心情这会变得轻松快乐。她赶紧去领了木桶，来到了朱怀遇和梁健所在的包厢。
一看菲菲进来了，朱怀遇就对梁健笑道：“你看看，这就是人民币立竿见影的效果！”原本服务员说要等半个小时，可才过去了五分钟，这应该完全是朱怀遇给的那五十块钱的效果了！梁健佩服道：“服了你了！”
梁梁和菲菲不知道他们在说什么，就好奇地问：“什么事啊！”朱怀遇道：“没什么事情，菲菲，我们梁兄弟可是非你不足浴哦，你可要好好服务我这位兄弟。”梁梁在一边道：“这还用你说！我们俩可以算得上清池会所最敬业的足浴师了！菲菲你说是不是？”
菲菲“嗯”了一声，算是回答梁梁，而眼角却朝梁健兜了眼，眼神中似乎含着羞怯。梁健也察觉到了菲菲的变化，心道：“这女孩难道还真有些喜欢我啊？”不过他知道，在这种服务业里，一切都是逢场作戏，不必挂在心上。只见菲菲这女孩，比上次见面时更加楚楚动人、含苞待放，他就彻底放松下来，享受着她手指在足心滑动时那种异常舒坦的感觉。
开始时，梁健和朱怀遇与两个足浴师有一句没一句地聊着。梁梁问他们为什么好一段时间没来，朱怀遇就编了些理由。后来，进入足浴的核心环节，她们就不再多问话，专注于手上的力量，梁健瞧着她们的认真劲，心道，这两人还真是有点专业的技能呢！就舒舒服服地享受她们的指尖功夫。
朱怀遇问道：“新上任，有什么感觉吗？”梁健笑道：“还能有什么感觉？你不是都看到了吗？跟你那个师妹吵了架，晚上还拼酒。”朱怀遇道：“我相信你们俩没有什么本质的冲突，以后肯定也能和解。李菊这人，其实不错，就是死心眼、古板，这跟她那张漂亮脸蛋还真不相称。”梁健道：“就是嘛！我觉得你评价得很客观！”
朱怀遇道：“其他呢？分管什么，明确了吗？”梁健道：“还没有，朱部长说，部里分管什么还要向区委书记汇报。”朱怀遇道：“哦，这也正常，你们组织部，不比我们体育局。组织部是党委的组织部，胡书记肯定很关注。”
说到了胡小英，梁健突然记起来上午胡小英找过自己，就道：“今天也是奇怪，一早上我刚到单位报到，朱部长就通知我，说胡书记让我去她办公室！”朱怀遇一听，从睡榻上支起了身子道：“真的啊！你说这个胡书记，是不是看上你这青年才俊了？”梁健斥道：“说什么荤话！我可告诉你，胡小英书记，我可是满尊重的，你别在我面前胡言乱语啊！”
朱怀遇笑道：“哎，梁健，我算是看出来了，你这人大局意识强，维护领导权威和形象，胡书记不提拔你提拔谁！”梁健道：“胡书记哪里提拔我了啊！”朱怀遇道：“你不是胡书记提拔的，难道还是钟涛提拔的啊？整个区的干部谁提拔、谁挪位置，难道还不是胡书记说了算！而且，你这次从十面镇突然一下子跳到了组织部，如果不是胡书记的意思，还会是谁的意思!你算算看，还有谁会帮你说话！”
梁健想了想，还真找不出这么一个人来。黄少华是唯一可能的人，但他显然没有这么大的能量，道：“胡书记为什么要提拔我？我跟她又不熟，又没送过她礼！”朱怀遇道：“你这就错了，并不是所有领导都喜欢礼物的，有些人爱的不是礼，而是才，看中了谁，谁就飞黄腾达了，所以我说，你肯定是被胡书记看中了！”梁健道：“没有道理啊，大家都说，胡书记与钟涛是党校同学，她重用钟涛，而我跟钟涛的关系，你也知道，她不可能又来重用我啊！”朱怀遇道：“领导的心思你别猜，有时候领导并不跟你我一样考虑问题。党校同学怎么了？在整个官场，一切关系都只不过是利益，她一天重用钟涛，可另一天她也可以重用别人，关键是她需要使用怎么样的人！”
梁健见朱怀遇说得越来越玄乎，就道：“我也不多想了。早上我去胡书记办公室，可她有事情去了市里，没见到。区委办主任陈政说，她还会让人联系我。等下次见了胡书记，就全明白了！”朱怀遇道：“我相信，肯定是好事。不过，领导有时候很忙，她今天想到的事情，明天未必想到。所以如果明天胡书记没有找你，你也可以主动点，上门去拜访。”
梁健道：“有时候，我真觉得，你比我更合适到组织部当领导。”朱怀遇摆手道：“不行，不行，我这人没什么能力，也没什么大志向，我看我这辈子也就只能在体育局混到退休了。”梁健道：“你年纪又不大，领导肯定会考虑把你放到一个更高、更重要的岗位去。”朱怀遇笑道：“那就全靠梁部长了，你就是组织部的领导。”
足浴的项目都结束了。梁梁问朱怀遇：“接下去，还要点‘特别服务’吗？”朱怀遇就转向梁健道：“要不我们都换小包厢？”梁健道：“我就不用了，你去好了。”梁梁道：“你们也已经好久不来了，就跟我们去嘛，让我们再给你们提供些服务嘛！菲菲，你说是吗！”
菲菲被问，就转过脸来看着梁健，眼神中充满着让他答应下来的期待。梁健心里就有些不忍拒绝，迟疑了下。梁梁见梁健迟疑，就道：“老朱，我们先走，梁先生就交给我们菲菲好了！”
朱怀遇道了声：“菲菲，我兄弟可交给你了！”说着就跟着梁梁去了小包厢，剩下菲菲和梁健两人。
菲菲让服务员来收拾了，然后问道：“我们去里面吗？”梁健道：“我觉得还是算了！”菲菲眼中有些红，像是在强忍着心里的不开心，一会儿终于道：“你是不是，嫌我不干净？”梁健见她误会，就道：“怎么会呢？”菲菲却不听他说，自顾自地道：“我跟客人接触，仅限于手，其他的我都不会容许别人碰我的。即使是手，每天我都要洗上十五遍。”梁健听她这么说，心里对她升起了同情，知道他们女孩子干这一行，其实也很不容易。
