余悦这才明白胡小英今天让她陪着喝酒的用意，看来，胡小英真的已经想放她出去锻炼了，余悦赶紧拿起酒杯道：“谢谢宏市长，我敬您。”宏叙也拿起酒杯道：“要感谢，还是要感谢你的胡书记。”余悦道：“我先感谢宏市长，再感谢胡书记。”胡小英道：“小余说得好，好好敬敬宏市长。”宏叙道：“看来跟两个美女喝酒，可不是那么好喝的。那好吧，今天我也有开心事，两亿半一个项目终于在我们镜州落地了，再加上我们小余马上要去乡镇锻炼，双喜临门嘛，那我就豁出去喝一杯。”说着将一杯红酒都喝干了。
余悦道：“没想到，宏市长喝酒这么爽。”说着她也把酒干了。宏叙市长看到余悦乖巧，心里舒服，又加上高兴事，不觉放下了架子，对余悦道：“现在轮到你敬胡书记了。不可以比我少啊，俗话说县官不如现管。”胡小英道：“我和小余之间，就不用喝了吧。”余悦知道宏市长希望他们喝酒，就道：“这一年多来，胡书记对我这么关心，这杯酒，今天借着宏市长在场，我一定要敬的。”
胡小英也希望有点喝酒的气氛，也把酒喝了。喝酒的气氛很好，但喝到六七成的时候，余悦感觉到宏叙和胡小英之间，应该还有什么要讨论。两位领导都没有明说，但作为秘书就要这点悟性。余悦道：“两位领导，不好意思，我家里有些事情，想早点回去。晚饭其他事情我都安排好了，驾驶员就等在外面。”
胡小英没有要求她继续留下来，而是道：“那好吧，你先回去。我和宏市长还有些事情商量。”宏叙市长道：“好啊，小余！下次见你的时候，希望你已经在哪个大乡大镇甩开膀子大干了。”余悦道：“谢谢宏市长关心。”
出了嘉良饭店，余悦想道：“人家都传胡书记与宏市长之间，有一层说不清道不明的关系，不知是不是真的。”不过，她知道，作为秘书，有些事情需要知道，有些事情不该知道，即使知道了也该当做不知道。所以，她就此打住，没往这方面多想了。
她一边走路，一边拿起了电话，打给了梁健。
梁健晚上没应酬，已经回了家。听到余悦的声音有些迷蒙，他就知道她可能喝酒了。他问她在哪里？余悦说了地方。梁健道：“是不是革命小酒天天醉，所以到现在还没回家？”余悦道：“我是没有办法，领导让我去陪宏市长吃饭。”梁健道：“要不要来接你，然后送你回家？”余悦道：“今天不要了。”梁健道：“为什么不要了？”余悦道：“因为我喝了酒，你没有喝酒，我怕一个喝酒的人在一个没喝酒的人面前出丑。”
梁健想，余悦还这么在乎自己对她的看法？梁健道：“应该不会吧，即使你出丑，我也当没看见好了。”余悦道：“不要。我打电话来，是想告诉你一声，你的分工可能会调整呢。”梁健道：“你怎么知道？”余悦道：“今天，胡书记问起你的状况，还问我你适合干什么工作？”梁健奇怪，胡小英对自己并不太熟，怎么会问余悦他的情况呢？梁健道：“你说我适合干什么工作？”
余悦道：“我说你什么都干得好！反正你等着吧，但我也不能保证肯定会调整。”梁健道：“好吧，对我来说，都一样。”余悦道：“那好吧，拜拜。”梁健道：“你一个人回去，到底行不行啊？要不我这就过来接你？”余悦道：“今天不要，我怕喝了酒，会犯错误。就这样。”说着余悦就把手机挂断了。
梁健颇为担心喝了酒的余悦，再打过去，余悦的手机已经关机。梁健也没办法了，镜州市这么大，他不知道该去哪里找她。
第二天中午，梁健接到副书记章华的电话。章华在电话中很客气：“梁委员，这会有空吗？”梁健道：“有空。”章华道：“那麻烦到我办公室来一下，行不行？”梁健想，平时章华很少给我打电话，今天不知吹的是什么风。梁健道：“这就来。”
到了章华办公室，已经有一杯茶在章华的办公桌上等他了。梁健道：“章书记好啊！”章华站了起来道：“请坐，请坐。喝茶。”梁健道了声：“谢谢”，坐了下来，等章华说话。
章华看了看梁健，脸露微笑道：“梁健啊，说来惭愧，你提拔之后，我这个副书记还没跟你好好聊聊天呢。”梁健听了心道，因为你是钟涛的人嘛，你不想跟我有什么瓜葛。但嘴上梁健还是道：“章书记，你是副书记，协调上下，太忙了。”章华道：“哪里啊，还是工作没有到位，与班子里其他成员少了些沟通。”梁健想，你找我来应该不是自我批评、自我忏悔的吧，于是就不再多言，静候章华说出此次找自己的目的。
章华见梁健不愿闲聊，就道：“这次，其实也是受了钟书记的委托，想跟你聊聊。”梁健听他说是“钟书记的委托”，心里就有些警惕了，钟涛一直不待见自己，这次找自己应该也没什么好事。梁健道：“都是同一个班子的人，章书记有什么吩咐尽管说。”
章华道：“哪里说得上吩咐，钟书记说，你担任党委委员也已经半年多了，但一直也没有安排具体分管的工作，年前负责经济责任审计的协调工作，工作还是很不错的，想听听这次春节上来，对自己的分工有什么要求吗？”
梁健忽然想起了昨天余悦跟自己说起过，自己的分工可能有调整，因为胡书记问起了梁健的分工问题。没想到这会钟涛就让章华来问自己的想法，难道胡书记已经把意思告诉了钟涛，还是之前钟涛向胡书记作了汇报？
梁健知道，钟涛之前没有给自己分管工作，其实就是不想给他权力，让他坐冷板凳，干干无所谓的事情，让他得不到锻炼，也得不到好处。此刻忽然让人来问自己有什么想法，不知道葫芦里到底卖的什么药?梁健道：“分工的事情，由党委研究决定就行了，我没什么特别的想法。”
章华道：“一点想法都没有？”
梁健道：“没有。其实这个事情，只要钟书记，直接告诉我一声，让我分管哪一块就行了，不必让章书记先跟我谈的。”梁健本就想，章华虽然是副书记，但毕竟自己也是党委委员，如果真涉及到分工问题，也应该由钟涛跟自己讲，副书记和组织委员则与镇机关中层干部谈话才是符合常规的，而跟领导班子成员，他还真不能算很有资格。
章华也感到不好意思，道：“你也知道，钟书记与你平时交流也不够多，他是让我先来探探底，如果有什么要求，他可以尽量安排。”梁健道：“在镇上干活，干什么不是干？我真没什么要求。”
章华笑道：“梁健果然是爽气人。那好吧，我会把这个意思告诉钟书记的。另外，我有一个建议，宣传工作你认为怎么样？”梁健道：“宣传工作，不是由朱水月同志负责吗？”章华道：“朱水月同志，年龄大了，明年可能就要退下来。而且宣传工作的地位也在逐年提升，很需要像你这样的年轻干部。”梁健道：“只要党委研究决定了，我没有问题。”他知道一直有种说法：跟着组织部，年年有进步，跟着宣传部，年年犯错误。这就是宣传工作的地位。
反正，他也知道钟涛不会给他好活，无所谓了。
他从章华办公室出来的时候，抬起头，正好瞧见镇长金凯歌也从办公室出来，一见梁健，他点了点头，脸上掠过一丝疑问的表情，然后转身向楼下走去了。
梁健回到办公室，还在回味金凯歌脸上的表情，那种表情似乎是吃惊，也似乎是疑惑。以前，他是不去章华办公室的，这会金凯歌看到了，会不会认为他与钟涛、章华他们这帮人有什么进一步的交往呢？
梁健没有想到的是，这就是石宁想出的离间梁健和金凯歌的办法，让金凯歌觉得，梁健与钟涛他们走得更近了。
镇上临时召开领导班子会议，梁健接到通知时，正在一个村里了解情况，其实无非就是走走看看，在办公室里实在闷得无聊。接到电话，梁健就往回赶，总算赶上了会议时间。其他班子成员都已经坐在那里。
梁健进去时，其他人都朝他看，有些人笑着，有些人板着脸，有些人萎靡不振，但不管什么神态，那些人都朝他看，看得梁健很不舒服，感觉今天的气氛有些诡异。分管宣传的朱水月委员道：“梁书记来喽。”大家都笑了起来，道：“对，对，梁书记。”
梁健被搞得莫名其妙。又一想，上次章华跟自己讲起过，钟涛让他分管一块工作的事情。当时章华的建议是他分管宣传工作。这不等于是抢了朱水月的活？朱水月应该已经知道此事，所以最先来开他的玩笑。但又一想，不对啊，因为刚才朱水月叫他“梁书记”，如果他分管宣传，那应该还是称呼“委员”才对。
梁健带着疑问坐下来，还没时间弄清情况。镇党委书记钟涛就道：“人都到齐了，我们开会。今天临时召集大家开会，主要是研究一下关于领导班子分工的问题。我们领导班子从去年下半年新进了两位班子成员——石宁和梁健之后，分工一直没有调整过。石宁同志，上任之后明确是分管拆迁工作的，梁健同志则一直没有明确分工。新年上来，要有新的气象，我们也希望领导班子成员，每人都能分工明确、责任到人、各展所长，推进十面镇各项工作的较快平稳发展……”
钟涛先是说了一大通套话，才开始转到正题上来。
