这天的班子会议，很是有趣。一开始，葛东仿佛就给足了梁健的面子：“这次，我们的班子调整，坚持了两个原则，一是严格按照班子实际需要，二是充分尊重基层党委意见，比如向阳坡镇的领导班子调整，副书记人选我们考虑的是王雪娉，这就充分尊重了向阳坡镇党委的意见，梁常委，我说的没错吧？”
让王雪娉当副书记，梁健倒是没有料到。在一段时间以前，县委书记葛东就向阳坡镇班子调整，非正式地征求过梁健的意见。
当时，梁健说，他希望调整三个人，让如今的镇人大主席方阳离开向阳坡镇，让现任党委副书记傅兵任镇人大主席，至于，王雪娉他的确是说让她担任党委副书记。对于王雪娉这么建议，是因为他当时认为，这根本就不可能实现，所以才随便说说的。
没想到，葛东一开始，就把关于王雪娉的要求给他满足了。难道，葛东对于其他两个人，也会尊重他的意见？那可就麻烦了。
听到葛东在常委会上这么问自己，梁健只好说：“是的，感谢县委尊重我们党委的意见。”嘴中这么说，心里却担心，葛东对向阳坡镇班子的调整，应该不会完全按照他上次提出的意见吧。那自己可真是弄巧成拙了。
不过，听到接下去的调整安排，梁健就知道自己的顾虑完全是多余的。
县委书记葛东对县委组织部长李宁说：“请李部长将下面的干部调整方案，向县委常委会作一个汇报。”
李宁开始汇报。每次干部调整，实质上是几个常委之间的能量较量，也是利益上的妥协，当然这也都是在服务经济社会发展的前提下进行的。正因为如此，很多常委在审阅调整方案的时候，最关心的，也就是自己要提拔的人，要动的人，有没有在方案中得到落实，如果落实了，那么一切都好说，关于其他的干部，他们也就乐得做个好人。
如果没有落实，脸上很可能就顿时难看了，紧接着也许就会对其他干部的调整，说三道四。
屁股决定脑袋，在这个方面，梁健也不能幸免，他如今最关心，也就是自己想要任用的干部，有没有得到任用，于是对于方案中涉及到向阳坡镇的人员看得十分仔细。
组织部长汇报的有条不紊，梁健却早已将涉及本镇的，看了一遍。方案中，没有出现镇人大主席方阳的名字，也就是说，方阳的位置不动；但是看到了傅兵的名字，傅兵并没有被安排到镇人大主席的位置，而是提拔担任向阳坡镇镇长。
这个结果，当然是梁健最想要看到的结果。方阳与自己的关系，已经很铁了，成了忘年交，对于自己的决策，肯定也是百分百支持的。
原副书记傅兵，最近表现也不错，与自己也很靠近。正因为有他的提拔任用，才有王雪娉升任党委副书记的可能。
这个结果，与梁健当时向葛东建议的完全不同。但当时，梁健是虚晃了一枪。没想到，这虚晃的一枪却取得了如此好的作用。
梁健这时才明白，葛东为什么要在一开始，就把王雪娉提任副书记的事情，拿出来说事！这是为了让梁健在涉及到后面的干部时，能够闭嘴。“我都已经同意你提拔了一个副书记，其他人员你总不能要求过多吧！”葛东在考虑这个班子调整的时候，肯定以为梁健跟镇人大主席方阳处不好关系，所以建议他调走，葛东想，我就偏偏把他给留下来，制造点麻烦。
还有关于傅兵，你不是让他当镇人大主席，到一个虚职上去吗？你肯定感受到他的威胁了吧，那好，我偏偏放他到镇长的岗位，给你一点不自在。
没想到，这都是梁健所需要的结果！
尽管如此，梁健表面上还是表现出很大的不悦，在县委组织部汇报完毕后，葛东让大家发表意见时。梁健还说了句：“葛书记，其他两个人的调整，与我们班子的建议，有些出入啊，我们是……”
葛东当即就打断了他：“梁常委，我刚才说了，我们是坚持两个原则，第一个原则是坚持工作需要，第二个原则才是基层党委的建议。”
梁健见好就收，就点了点头，说了一句：“那好吧，还是很感谢县委的安排。另外，我有一个建议，希望县委组织部能够多支持一下我们基层，把优秀的干部，派到我们基层支持我们的工作。”
葛东说：“梁常委，又看上县委组织部哪个干部啦？”梁健也微微一笑说：“这个，我倒是还没有印象。反正我知道，组织部出干部，我们乡镇需要组织部的支持。具体要求，我到时候向李部长提，商量好了，再向葛书记汇报。”
葛东说：“那就下次再说吧。”
其他几个常委，也就这个方案，提出了一些意见，然后进行了投票表决。经过这一次的调整，梁健感觉浑身轻松。
干事业，关键是人。而这人，关键是领导干部。领导干部之中，关键又在于主要领导。如今，镇长、镇人大主席、镇党委副书记，基本都能团结在梁健身边，内部基本就算理顺了。关键是如何一致对外了。
梁健打算，等县委干部任免文件一下，就召开班子会议，把最近的考虑贯彻下去。
有一种消息，在机关里传的最快，那就是干部任用的消息。当天常委会之后，大约十分钟，就有很多电话打进来。
首先是傅兵，梁健看到来电显示，微微一笑，接起了电话，听到傅兵压抑着激动的声音：“梁书记，非常感谢你。以后，我们一定团结在梁书记身边，好好工作。”梁健说：“恭喜。其他什么都不说了，一切见行动。”
傅兵说：“梁书记，要不今天我们聚一聚？”梁健淡定地说：“等公示之后文件下来再聚吧。”傅兵只好说：“好的。”
其次是王雪娉，她的声音没有那么激动，但是也表示真诚的谢意：“这个岗位，我感觉压力很大。”梁健说：“上面有我呢，需要什么压力啊！”
此话一说，王雪娉那边就不说话了。梁健心想，难道自己说错话了。仔细辨别一下刚才那句话“上面有我呢，需要什么压力啊！”这话，很容易引起歧义啊，一个男人在她上面……梁健赶紧说：“我不是这个意思！”然而，越解释就越乱。
只听王雪娉淡然的声音传来：“不用解释了，我知道你不是这个意思。”然后王雪娉又说：“晚上有空吗？我想请你吃饭。”
梁健其实也挺想见王雪娉，不过，他感觉今天不是时候。王雪娉心里肯定是对他充满感激的，但是他反而不想王雪娉因为提拔的事情而感激他。
换句话说，他提拔王雪娉不是想要让她感激自己，他更希望两个人的关系能够更加纯粹一点。梁健说：“下次再请我吃饭吧。今天晚上，还得回市委党校，管得可严了。”
自从那次以后，班主任老师任杰，就不敢再管梁健的出勤问题。梁健是来去自如的，但是梁健也觉得，有这样的自由，但也不能太过分了，如果能遵守党校的规定，他就尽量遵守。
走上宿舍楼的时候，忽然遇上了两个人。其中一个是古萱萱没有问题，依然如出水芙蓉，清新可人的气息扑面而来。
奇怪的是，古萱萱身边的那个女孩，也挺不错。身材稍矮，但也脸色红润，穿着杏黄裙子，目光流转间也相当妩媚，只是这眼神梁健觉得很有些眼熟，不知在哪里见过。
梁健打定主意，要追古萱萱来刺激江东流，就瞧着古萱萱说：“萱萱啊，怎么换女伴啦？鸡蛋去哪里啦？”
身边的美女，眼神顿时一变，目露凶相：“梁健，不许你再叫我鸡蛋！我是季丹！”
梁健听到身边美女的声音，说是呆若木鸡也毫不过分。这声音，不就是鸡蛋的声音吗？梁健结结巴巴地说：“不会吧？鸡蛋……不……季丹，你要死啊，装扮成这样！”
季丹的脸刷得一下红了起来，哭着就朝她的宿室跑去。古萱萱对梁健微怒道：“梁健，你怎么可以这样！你出口伤人。季丹做的所有改变，都是为了你。”说着也转身，跑去追季丹了。
回到宿舍，坐在椅子上，梁健简直有些呆若木鸡。那天晚上在林子的假山后，梁健是听说，季丹说的那些对自己有好感的话，没想到她说到做到，为自己，彻底改变男人婆的形象，向窈窕淑女靠近了。
想想刚才季丹那副打扮，别说，还真有几分女人味。但是，不管季丹多有女人味，自己对她之前所说，都不过是玩笑。这样的男人婆自己肯定是消受不起的。
这么想着，梁健只能兀自摇头。
敲门声响起。梁健一惊，该不会是鸡蛋直接杀上门来了吧。来到门口，直接问了一句：“是谁？”
还好是一个男人的声音：“梁常委，你好，我是董跃。”
“董跃，你有什么事情？”梁健转着脑筋，猜测董跃的目的。
董跃说：“梁常委，我这里有一包好茶，想让你尝尝。”梁健知道，董跃根本就不是为了给自己送茶叶，而是为了他那点荤腥事。
