梁健问：“你指的是什么？”
余悦：“重回单身生活啊。”
与余悦对话，梁健一向认为是最轻松的事情，再怎么严重的事情，在余悦嘴里都会变成稀疏平常的事儿。
梁健：“你能不能不这么直接啊，我离婚可不是开心的事情，你不慰问我，反而有点幸灾乐祸的意思嘛。”
余悦：“谁知道结婚就是一件好事，离婚就是一件坏事呢？”
梁健：“你倒是看得开。”
余悦：“我是希望你看得开一点，我是听人说的，你自己却一句话都没有跟我提过，显然不当我是你师妹嘛！”
梁健听着余悦这句话，深感贴心。他已经不是乡镇党委秘书，在乡镇是一个无职无位的小人物，而余悦已经是区委办秘书科科长，对他非但没有避之唯恐不及，反而打电话来“幸灾乐祸”，他心里感觉一份温暖。人不沮丧了，心情也就好了。心情好了，也就想开些玩笑了：“告诉你有什么用啊，你又不会来请我吃饭安慰我。”
余悦：“安慰你，肯定是不会的。不过请你吃个饭，‘打击’你一下倒是没问题的。”
梁健忍不住对着电脑呵呵笑：“需要你‘打击’的时候，我会找你的。”
余悦发了个哈哈大笑的表情过来。
这两天，由于随时等待姚发明局长召见的电话，梁健常呆在办公室等候。担任了秘书办主任的曹颖，工作量比以前大了好多，秘书办曾被成为“垃圾筒”，什么乱七八糟的材料都被扔在这里。忙前忙后的曹颖，这段时间居然不再劳梁健的驾，且一有空她就跟梁健唠唠叨叨，仿佛那天的口角根本没有发生过。
梁健也不是那种喜欢来事的人，既然曹颖和颜悦色，他也就以笑还笑、以聊还聊，只是偶然瞧见曹颖脸上掠过的一丝暗笑，梁健心头就有种寒意，仿佛有什么针对他的阴谋正在背地里酝酿着。
等梁健一走出办公室，曹颖就会冲着他的座位，喃喃自语：“梁健你等着瞧吧。”
傍晚，曹颖被钟涛叫去办公室的时候，厉峰来到了梁健办公室。
梁健让厉峰坐下，厉峰掏出了上好的软中华，梁健接过来，两个人喷云吐雾。
厉峰道：“上次很好玩。”
梁健知道他指的是竞争上岗的事情，道：“有什么好玩的，我们不都是当了炮灰。石宁当了党委秘书，曹颖当了秘书办主任。”
厉峰道：“我们没当上，所以才开心啊，当上了还有什么好玩的？这段时间，我也不知道怎么着，政治参与热情空前高涨了嘛。你知道为什么吗？”
梁健向来知道厉峰有些高深莫测，讲话有些不着边际，就问：“不知道。”
厉峰道：“有句话叫，国将不国，我们这儿是镇将不镇。你知道曹颖这小妮子，这会在钟涛办公室干什么？肯定在干那事！”
梁健惊诧道：“办公室哎，不会吧。”
厉峰不以为然地摇头，吐烟圈：“克林顿和莱温斯基不就是在办公室干的吗？”
厉峰举出如此不可动摇的例子，梁健也就无话可说了。
厉峰道：“我感觉到，钟涛接下去，会干出非常不靠谱的事情，等着瞧吧。”
梁健：“你现在就是想等着瞧？”
厉峰道：“不仅仅是等着瞧。我刚才跟你说了，我现在政治参与热情空前高涨。以前镇是镇，一切都是按照规矩来，我们这种人肯定也就没什么希望了。可现在不一样了，镇上要乱了，乱世出英雄，不乱出狗熊，乱了，我的希望就来了。”
梁健：“我一直以为你不喜欢当官，原来，你只是在等待时机？”
厉峰：“不一定要当官，做英雄有很多方式。”
梁健：“你说的，都太高深莫测了，我这个俗人有些理解不了。”
厉峰：“不用理解，到时候看就行了。只是，我希望到时候，你这个兄弟，可要跟我同心协力啊。”
说到这儿，曹颖走了进来。看到他俩在办公室吞云吐雾，先是一愣，接着没关办公室门，就走向自己的座位。
梁健瞥见曹颖的脖子里多了一小道红色的印痕，就像一条充血的蚯蚓横在那里。梁健讶然：难道曹颖刚下去，还真是去给钟涛潜规则的？再想想曹颖坐上秘书办主任位置的事情，钟涛如果不潜规则她，为什么凭空给她一个位置坐坐？这一切都通顺了。再想到自己离婚的事情，暗自庆幸跟陆媛离了，离了，至少没有人给自己带绿帽子。他实在非常同情曹颖的老公，老婆被人搞都蒙在鼓里。
厉峰道了声别，就要往外走。曹颖却道：“两位今天有没空啊？我请你俩哥们吃个饭，怎么样啊？”
厉峰停住了脚步：“曹美女，怎么这么好，今天想到要请我们吃饭呀？”
曹颖道：“就是好久没聚了嘛。以前，你们好像请我吃过饭的吧？可最近好久都没请了吧，我只好倒请你们两位帅哥了啊。”
厉峰道：“这不好意思了。我是没问题，就是要看我们梁健有没安排。”
梁健对曹颖请客兴趣不大：“今天还有点事。”
“有什么事啊？”曹颖走到了梁健身边，手却拍在梁健背上：“怎么说，我也虚长你们几岁，说实话，可以称你们姐姐了，姐姐请你们吃个饭，你们总要给点面子吧。更何况，没有别人，除了我们三个，就还有一个我的小姐妹，比我小三岁，学校教师，绝对是个尤物。如果我们两个大美女请你们吃饭，你们还要推脱，那就不是男人了。”
厉峰呵呵笑着：“说我什么都可以，就是不能说我不是男人。梁健，一起去吧，我看他们也不敢吃了我们，谁怕谁？”
曹颖道：“我还怕，到时候你们俩男人，要把我们俩淑女给吃了呢。”
梁健毕竟以前对曹颖，也有几分好感。自从曹颖靠近钟涛之后，他对她的好感也逐日递减，并不想与她纠缠太多，免得惹得一身骚。只是看到厉峰兴趣蛮大的样子，也实在不好意思打退堂鼓，他想，去就去吧，简单吃点就溜。
晚饭安排在镜州市区的一家小饭馆。饭馆虽小，知名度倒是不低，据说市政府、区政府的领导也喜欢来这地方“打野鸡”。“打野鸡”这词，在镜州地区，就是没有稳定场所、随便寻找吃饭地方的意思。这家小饭馆，菜蔬每天都卖光，因而也比较新鲜。
梁健对于曹颖今天的意外请客，一直抱着狐疑的态度。前段时间，曹颖把他当成手下的事情，他还记忆犹新。这两天梁健没帮曹颖什么忙，她反而来请他吃饭，这不合常理。
三人入座，曹颖的小姐妹还没到。曹颖让服务员沏了茶，然后说：“你们先坐坐，她可能找不到路了，我去看看她。”
曹颖出了包间。
梁健对厉峰道：“你是不是很久没人请你了，曹颖叫你吃饭你都答应。”
厉峰回道：“为什么不答应啊？”
梁健：“前不久你和她还在竞争秘书办主任呢。”
厉峰道：“不是有句话吗？友谊第一，竞争第二嘛。竞争第二这事完了，今天就是为友谊第一吃饭了嘛！何况呆会还有美女来。”
梁健：“美女！你也要看什么美女，想到曹颖跟钟涛的事情，我都吃不下饭。”
厉峰：“你干嘛吃不下饭？你吃不下饭，说明你在嫉妒钟涛，对曹颖有幻想。”
梁健不承认：“我没有。”
厉峰：“你说没有也没用。在这方面，我比你了解你自己。我觉得，你没必要想的太复杂，对女人嘛，你想开点，今天她对你好，明天可能就对别人好。中午她对钟涛好，晚上她就可以对你好。她要对你好，你就让她对你好吗，今朝有酒今朝醉。说不定，曹颖在钟涛那里不满意，所以想到你了呢！更何况，你都已经离异了。”
梁健知道厉峰说话喜欢胡言乱语，没个准头，也就随他吧：“你怎么把吃个饭，当成是玩一ye情啦！”
“难道不是吗？那她俩女的干嘛请我们吃饭，你给我个理由？”只见厉峰又摩拳擦掌：“呆会曹颖的小姐妹，最好也入得来眼，如果来个丑八怪，想吃我这块唐僧肉可没那么容易。”
梁健道：“你的确是唐僧，喋喋不休的唐僧。你放心，要吃唐僧的，从来都是美妖精。”
厉峰道：“你这么说，我就放心了。”
这时包厢门推开了，曹颖和她小姐妹进来了。见进来的美女，厉峰的眼睛都有些发直了。
曹颖的小姐妹，的确长的不错，算不上倾国倾城，也可以说是妩媚娇人了。从她的长相看也就二十来岁，可曹颖曾介绍过，说是比她小三岁，那她可长得确是比较年轻。
她坐下来后，与他们大大方方地道：“你们好。”
从她的语调中听得出来，这种场合对她来说是家常便饭了。看出这一点，梁健就对此女没什么特别的兴趣了，他喜欢比较简单的女人，对于交际花类型的女人没什么胃口。
然而，厉峰的兴趣非但未减，似乎变本加厉，迅速与美女套上了近乎。
