梁健讲完之后，钟涛的脑袋都要气爆了，他感觉到梁健虽然一句都没有明说，但句句仿佛都针对了他。十面镇的其他班子成员，却惊讶梁健居然说出如此“大逆不道”的话来，他难道是不想在镇上继续混下去了？胡小英也倍感诧异：“难道乡镇中真存在这样的问题，有些领导干部对权力如此为所欲为？”她又想起了不久前的举报信，上面列举了钟涛的有些错误行为，看来真不是空穴来风。
市纪委书记高成汉赞赏地看着梁健，过了好一会才点头道：“今天，终于有人讲了一些有意义的话。这位年轻同志，你叫什么名字？”钟涛为挽回一些好的印象，马上抢着道：“这是我们镇上的纪委书记梁健。”
高成汉朝钟涛看了一眼，又转向梁健道：“看来我们纪委线上，还是有些会思考问题的同志的，能够发出一些思考的声音。今天，你有一个观点说得很好。组织对领导干部是放心、放手、放权，但如果用不好、想滥用那也很方便收回去。另外，小梁说镇纪委无法监督主要领导，这是跟体制机制有关系，短时间内无法改变，所以我们要不断健全完善机制，纪委书记无法监督主要领导，但纪委书记可以监督制度的落实情况，对事不对人嘛！比如说，一张报销单子，要几个人签字，如果有人没签，那你就可以监督啊。这就是监督制度，而不是监督个人，小梁啊，你说我是不是给你出了个好主意？”梁健道：“高书记，这的确是一条新路子。谢谢你的指点。”
高成汉道：“好了，今天我们的座谈会还是有收获的。原本还想请钟书记讲讲，不过我想，还是把这次机会留在以后。我们今天是调研，下次就是来开现场会。我认为十面镇搞规范权力阳光运行试点，再适合不过了。所以，胡书记啊，我今天就布置任务了，希望十面镇把规范权力运行这件事情搞好，为镜州市提供好的经验，你看行不行？”
胡小英道：“这个任务布置得好。十面镇是长湖区的首位镇，同时又是北部新城的主战场。工程多、风险点也多，搞好规范权力运行，能为事业健康发展保驾护航，所以这个试点其实也是一种好的契机。钟书记，今天的会议之后，你们一定要好好考虑这个课题，做到推进重点工作和廉政建设两手抓，把规范权力阳光运行的工作做好。小梁，今天做了很好的发言，但下一步推进这项工作，还需要更具体的思路和举措，你也要多花心思好好考虑出一整套的实施细则。”梁健道：“我会努力的。”
钟涛回到办公室后，心里是一肚子的火。他操起了桌上的一个烟灰缸，一把砸到了地上。心里暗骂：“梁健，你这小子，总有一天有你受的。”这时候，曹颖走进屋子，听到“哐啷”一声破碎的声音，吓了一大跳。看到满地的玻璃，对钟涛道：“钟书记，怎么发这么大的火？”
钟涛看了她一眼道：“替我把玻璃碎片扫一下，然后你先出去，我要静一静。”
曹颖把碎玻璃打扫了，还是撒娇地把手放到钟涛的肩膀上：“钟书记，要不要我帮你消消愁？”钟涛没好气地道：“你没听我说要静一静嘛！”曹颖讨了没趣，心里抱怨道：“受了梁健的气，把气撒在我身上干嘛！当领导的没一个好东西!”想着就出了钟涛的办公室。
金凯歌从台湾回来了，他邀请梁健和余悦一起吃晚饭。梁健把那次市纪委高成汉书记调研座谈会上的情景说完，金凯歌兴奋地道：“这么说，规范党政权力运行的事情定下来了？”梁健道：“算是定下来了。”金凯歌举起了酒杯，敬梁健和余悦：“真要感谢两位，你们给了我工作莫大的支持，不久之前我都有打退堂鼓的想法，真是惭愧啊！”
余悦道：“初步定下来了，镇党委还没有开会研究。”金凯歌道：“我认为，钟涛不一定会把这个问题拿出来研究的，他宁可拖下去，而不愿意推动这项工作。”余悦道：“高成汉书记可是说，下次要亲自听钟涛的汇报，如果他不拿出东西来，到时候怎么交待！”梁健道：“他唯一的做法，可能就是不好好研究此事，含糊其词，或者仅仅搞一些表面文章应付过去。”金凯歌道：“如果真要把镇上的权力运行规范起来，还是要下真工夫。”
余悦道：“金镇长说的没错，如果真要把这件事往纵深里推，那就要把镇上所有可能存在权力交叉、权力滥用的风险点都排摸出来，使这些权力尽可能在阳光下运行，摊在桌面上商议，放在开放环境下来运作。”
梁健道：“这件事既然提出来了，我宁可下一番死功夫做好它，也不愿意半途而废，从明天起我要好好做这件事情。”余悦主动道：“如果有需要，你喊我好了，反正我这个挂职副书记，目前还没有安排正儿八经的活，胡书记对这件事情也很重视，我看不能含糊过去。”
金凯歌听到他俩人都想认认真真去做事，看到这事至少不会不了了之，心里高兴，放出话来：“具体方案麻烦你们两位，但后勤保障我全包了，不管你们要喝什么、吃什么、用什么，甚至宾馆房间也没关系。哈哈。”
金镇长是豪放，可梁健和余悦听到他说到“宾馆房间”，两人就不由想到曾经雨夜在湖滨宾馆的经历，两人心里都是一番滋味，不由互相瞧了一眼。
梁健避开了目光，赶紧道：“金镇长，我们本身就是在搞规范权力运行的，不能公权私用，你的钱我们也不能滥用。”金凯歌道：“任何改革都要付出代价、付出成本的，如果规范权力运行，就你们吃点用点这么点成本，那就简直可以忽略不计了。”
余悦笑道：“金镇长还是一个很实事求是的人，那么我们就先行谢过了。”梁健朝余悦瞧了眼，实在有些不太明白余悦话中是否还有什么隐含的意味。想到那天晚上，两人相拥而眠，说实话也不是不想重温。
规范权力阳光运行说起来只是一句话，可真要做起来，真要用心梳理，里面盘根错节、网罗交错，简直令人眼花缭乱，在这个小小的镇上，权力实质上在每项工作中都渗透到无微不至。
比如说，转一个党组织关系，没个熟人，在镇上还真不是一件容易的事。你到了镇上，得问人家，这个组织关系在哪里转？人家不一定告诉你。即使告诉了你，你找到了办公室，那个办事员还不一定在。如果不在，你就得等，人家也不来理你，这天那人说不定不来了，那就得明天。如果你有熟人，即使办理人员不在，也可以一个电话，由人代办了。举手投足之间，都是权力的门道。
再比如，有人计划生育违法，就得罚款，美其名曰“征收社会抚养费”。而到底征收多少，却有很大弹性，按照农村户口征收还是城市户口征收，标准相差很大；同一征收标准当中，也不是一个死杠杠，其中有个区间，在五万和十万之间，计生办主任、分管领导都有话语权，一句话可能就是几万块钱。
这些隐权力以往都是不公开的，如今要搞规范权力运行，那就要把这些权力都拿出来，放到阳光下晒，放到大家都看得到的地方。当然这些都是小权力，关键还是那些工程项目之类的大权力，一个工程，几千万算是小的。这种工程之间的工程款结算，一个领导一句话就是几百万的来去。梁健重点就把目光放在这些上面。
这些问题思考起来，梁健就感到脑袋装满了东西，搅不过来。
幸好，组织已经明确了他纪委书记的职务，手下有几个兵，他将他们齐集在了一起，让他们到各条线搜集各类资料，把凡事工作中可能存在不规范操作的情况，统计汇总成一览表。这些乡镇干部哪里搞过这种事情，大部分都叫起屈来，并不很热衷。
梁健就软硬兼施。
一方面讲清任务：这是这段时间的重点工作，市纪委、区委和镇党委都高度重视，不能不做，必须做好；另一方面关心关爱：这段时间辛苦一些，领导看在眼里，同时伙食进行了改善，大家要加班的晚上安排香烟和夜宵。
物质世俗的力量，还是无往而不胜的，大家看到领导给予了足够的关心，积极性都调动了起来。加个班，一包烟，男同志正好要抽，女同志可以拿回家给老公，大家都没意见。
这天差不多到了汇总阶段，下属把材料都交给了梁健。梁健没有把他们留下来加班，一方面看到这些天他们都一直忙到现在，让下属也要喘一口气；另一方面，区里有领导下来，镇里安排余悦、梁健和其他几个镇干部陪同，要到市区吃晚饭。晚饭安排在皇家酒店。出于好客，晚饭一般都是饮酒的。
梁健有任务在身，想不喝，结果没有得到允许，特别是区里的领导跟余悦认识，对余悦说。“这里是你余书记领导梁书记，还是梁书记你领导余书记？”梁健道：“当然是余书记领导我了。”区里的领导道：“那你就听余书记的。余书记，我们难道到十面镇来，梁书记竟然不陪我们喝点，看来是看不起我们啊，你说怎么办吧。”
