何国庆朝大家看了眼，说：“很快就到下班时间了，我让我们家方圆准备了一桌饭，我们能不能边吃边听梁书记说话 ?”
大家互相看看，笑了起来，但是谁也没有说话，就看着梁健。梁健说：“今天我们人比较多，方主席家里会显得比较挤吧？”梁健以为，何国庆是请大家去他未来的丈人家里吃饭。
何国庆说：“梁书记，今天不是去我丈人家，是到我家。”原来，何国庆与方圆的婚事定下来之后，何国庆就在向阳坡镇上新建的一处商品楼盘中买了一套房子。一个是镇上的房子比县城和市区都要便宜很多，何国庆往日工资节省的钱也有四十来万，足够买一套一百二十平米的房子。另一个是，方圆母亲的身体不好，在镇上购置房子便于照顾。
梁健听说，就说好，去认一认何国庆的新家。在坐就这么几个人都是领导干部，在一边服务的张嘉正犹豫是否也要去。梁健就说：“张嘉，你跟我们一块儿去。”
安排了几辆车，开往何国庆家的新楼盘。
新居看起来还是不错的，比方阳的旧住宅要敞亮很多、舒服很多，方圆的生活条件瞬间提高了不只一个档次。
这次见到方圆更有家庭小妇人的味道了，他们进屋之前，她已经准备好了茶和烟，搞得有点走亲戚的味道。方圆也早将她母亲接来了，由于生病，她母亲就在阳台上看他们，也是心满意足的样子。
何国庆和方圆两个人下厨，其他人就围在桌子上喝茶、抽烟、嗑瓜子。晚饭上桌了，开了酒。
方阳首先带着一家人，说要敬梁健一杯酒，说是如果没有梁健，就没有他们一家子今天这么幸福的日子。梁健说：“这是因为国庆和方圆有缘，有缘千里来相会。不过，你们一家子敬酒，这酒我肯定喝了。”
方阳又带着家人给镇上的领导一一敬了酒。
接下去，大家想要相互敬酒的时候，就被王雪娉拦住了。她说：“刚才，梁书记在会议室的时候，说有几件事要吩咐我们，后来国庆请我们来这里吃饭了。在高兴喝酒之前，我们还是先让梁书记把要说的事情吩咐一下，省得喝多了，我们都记不住。”
傅兵接道：“雪娉说的是，我刚才还想到的，这会却又忘记了。还是雪娉细心啊。我们请梁书记吩咐。”
梁健与王雪娉的视线稍一交错，眼神是满意和喜爱。但是他很快将这感情藏了起来。王雪娉却早已捕捉，很快移开了目光。只听梁健说道：“我也没有什么特别的事情。在喝酒之前，说一说也好，今天就是为这事来的，不说就是没有完成任务。
第一件事情是，我回到南山县，主要是抓休闲向阳。如今当了副书记，肯定还有其他很多杂事缠身，所以这个事情，一定要劳烦各位，开动智慧、调动各方面的积极性，把休闲向阳打造成一个知名休闲旅游品牌。这两天，我也在考虑，到目前为止，休闲向阳还是一个理念，还是一个箩筐，我们要做的事情，是要往里面装实实在在的内容。装的时候，就要围绕一个主题，那就是‘休闲’，围绕一个理念，那就是‘服务’。具体是什么，都要列出一个个具体的小项目，就如小朋友玩的积木一样，一块块搭建起来。绝对不能只是停留在一个理念上，否则就是一句空话。十五天后，我再来镇上，看看大家集思广益的怎么样。……这就是我要讲的第一个事情。”
傅兵狠狠地点了下头，说：“梁书记，这么久以来，我们付出了很多努力，没有让小龙矿业死灰复燃，让休闲向阳终于有希望搞下去，我们没有理由不做好。接下来，我们镇上肯定要具体抓、抓具体，想出一个个具体的措施和载体，把休闲向阳搞起来！”
梁健看到傅兵信心满满，很是满意，说：“好，有傅镇长的承诺我就放心了。这第二个事情嘛，真的很不好意思，我要向镇上要一个人。”大家相互看了看，有些不解。梁健说：“张嘉，你给各位领导敬个酒，你要跟着我的话，必须各位领导同意才行。”
张嘉听后，面露惊喜之色，至此他才意识到，原来梁书记要调自己去县委工作。作为一名乡镇干部，这是他梦寐以求的。张嘉也许是高兴坏了，拿起了酒杯就来敬梁健。
梁健说：“怎么敬我了啊！你要先敬镇上的领导啊。”组织委员赵韩宇说：“张嘉敬梁书记，是对的，如果没有梁书记看中，我们就是同意一万遍，张嘉也去不了县委啊。”
一时间，张嘉有些为难了。王雪娉说：“张嘉，你不如第一杯就敬我们所有人，毕竟梁书记认识你的时候，还是我们的党委书记呢，然后你再单独敬谁就敬谁！”
张嘉说：“我就听王书记的，这第一杯我敬这里所有的领导。”这天晚上，喝的是开心酒，大家也都放开了喝。
喝到一半，梁健接到了一个电话。电话是阮珏打来的。看到阮珏的号码，不知怎么，梁健脑海里第一浮现的不是阮珏精致的容颜，而是那一天白衬衫上如梅花绽放般的鲜红。不过，他已经很久没和她联系了，此刻拿着手机，看着她闪烁的名字，忽然有些愧疚。他从座位上站起来，走到窗口去接电话。
桌子上的人，酒喝得不少，已经开始在打混战了。但是，王雪娉一直控制着，每次喝酒，她一般都能控制得不错。这会瞧着梁健走向窗口的身影，她心里暗道，这电话难道是哪个女人打来的？
这么一想，心里不禁有些酸味。这时候，张嘉拿着杯子过来敬酒了：“王书记，我要敬你一个满杯，如果没有你的推荐，我不可能当上党委办主任，今天，梁书记也不可能让我跟着他。”王雪娉看着这个实诚而认真的小伙子，说：“以后，要多用心，多学习，当好梁书记的助手。”
张嘉满心诚恳接受，将满满一杯酒喝了下去。这时，梁健回到了座位上，他神色如常，又给镇上的干部敬了几杯酒。
方阳本还想开酒，但是被王雪娉阻止了。她说：“今天大家要喝得开心，但是不能喝醉。”王雪娉虽是女子，但是在镇上为人公正，也有女领导特有的威信。
傅兵感觉自己在某些方面是一个粗人，所以很多时候也比较听王雪娉的话，而王雪娉在某些方面，的确能很好地给他补台。听王雪娉这么说，傅兵也发话了：“王书记说差不多了，那我们就差不多了，不再劝酒了。”
回去的路上，镇上那些人，好似都心有灵犀一般，各自挤入了镇上的车，让王雪娉坐梁健的车走。王雪娉脸上羞涩，但还是坐入了梁健的车子，说：“这帮人。”
王雪娉也有点不好意思，大家似乎都注意到了她和梁健之间不同寻常的亲密关系。幸好，王雪娉和梁健都是单身，可以免去许多口舌。尽管如此，王雪娉还是觉得有些别扭，所以，当梁健送她到门口时，她没有邀请梁健上去坐坐。
梁健送王雪娉到小区后，便让驾驶员把车开去第一医院。自从被金超那么一闹后，阮珏一直住在第一医院的宿舍里。
宿舍条件不太好，梁健坐电梯上去的时候，甚至感觉，让阮珏这样的女孩住这样的地方，实在是有些亏待了。
在阮珏的宿舍门上敲了敲。门很快打开了。阮珏身穿白色毛衣和黑色紧身裤子，将她本就妖娆的身材，衬托得更是凸凹有致。她洁白、润泽的面容，在暗淡的灯光下，也如一颗明珠般闪亮。
多天不见，阮珏似乎更显得楚楚动人了。刚喝了点酒的梁健，这样看着阮珏，一时有些神迷。阮珏看着他，笑着说：请进来吧，就是我在整理东西，房间里有点乱。
梁健环顾屋子，的确有好多大包小包，只剩下一个床垫，还没有掀掉。梁健惊讶地问道：“你要去哪里啊？”阮珏说：“我要去广州了，今天刚把所有的东西都打包掉。”梁健问道：“广州？怎么突然要去广州？”
阮珏看着梁健，内心里涌起浪涛般的情感，然后，她别开视线，说道，我们去医院旁一个酒吧坐坐吧。
看着她精致的眉眼，还有眉眼间淡淡的落寞，有一瞬间，他忽然想拉住她的手，让她留下，别走。但这样的感觉仅仅只是一瞬，然后，他定定神，说，好吧，去那里坐坐。
在医院两条街的地方，有一个小酒吧，叫做“慢摇”，很有些特色。一路踏着落叶走过去，两人在酒吧里找了一个比较靠里的位置，各自要了一杯鸡尾酒。
这里的鸡尾酒调得还算可以，喝了不会头疼。
梁健看着阮珏，问道：“怎么忽然要走？而且还是去广州？为什么不是宁州？”阮珏说：“宁州也是伤心之地，当初跟金超认识，就是在宁州，后来到镜州也是为了他。现在金超回宁州了，我是不可能再去宁州了。”
梁健能够理解，金超欺骗了阮珏，给阮珏造成了伤害。阮珏不想去一个有金超在的城市，也是可以理解的。
过了一会儿，他又问：“那边医院已经联系好了？”
阮珏说：“正好他们招聘医生，我这个专业是他们急需的。他们给出的待遇也好，毕竟是发达地区，作为引进人才，他们可以还会给我一套房子。只要有了房子，而且是在广州，我也满足了。”
看看刚才的宿舍，又想想一套属于自己的住房，梁健能够理解阮珏为什么会选择广州了。他看着她，说：“那也好。祝贺你。”
其实，内心里，他是很有些不舍的，但是他给不了她任何承诺，唯一能给的就是一声“珍重。”
阮珏看看他，然后低下头，说：“上个礼拜，我去了一趟宁州，打车的时候，忽然看到身边一辆开过的公交车上，一张熟悉的脸孔。仔细一看，竟然是金超。我很奇怪，以前跟这个人有过那么亲密的关系。”
梁健无语。酒吧里响起了音乐声，掩盖了沉默的尴尬。阮珏说：“时间差不多了，我们走吧。今天，我去住宾馆，宿舍里没法住了。”
梁健看着她说：“如果你不嫌弃的话，可以去我那里住。我有空的房间，还有干净的晾晒过的床单，应该比酒店干净一些！”
