一辆江EJ0009牌照的帕萨特轿车，驶上了南山县委大楼的平台。梁健的车子，根据县里领导干部应该享受的待遇，已经换了。目前是9号车，这就是说他在县委的排名是第9。
县委办主任池水桥恭恭敬敬地站在门口等候，身边还跟着一个女孩子，身穿职业套裙，身材很是丰满，脸蛋红扑扑的显得有些稚嫩，显然是刚参加工作不久。
梁健身穿正装，从车子里下来。今天是他第一天到县委上班，也是他第一天要去市委青干班报到。所以，梁健穿得正式一点。
池水桥见梁健的车子停了下来，赶紧上前，帮助梁健拉开车门。池水桥的这个动作非常熟练，显然是有专业水平。但是，池水桥以前连自己也没有想到过，会用如此娴熟的动作，为梁健服务。
半年前，池水桥陪同胡小英、葛东为小龙矿业的事情，跑到向阳坡镇去过。当时池水桥还很看不起这个年轻的镇党委书记梁健，动作和言语之中都没对梁健客气。池水桥当时自恃在区委办主任岗位上时间久了，比梁健资格老得多了，提拔担任县委常委肯定要比梁健早一点吧，为此根本没把梁健放在心上。
没想到，梁健就这么摇身一变，成了县委常委，成了池水桥绝对的领导。既然人家已经是自己的领导，作为县委办主任，池水桥纵有万般不愿，也总要为他服务。
梁健仿佛也大人不记小人过，主动伸手与池水桥握了握手：“池主任好啊！”池水桥说：“欢迎梁常委，这位是我们秘书科的杨红珏，是长湖区的人。红珏是我们今年新招进来的大学生，我们就安排给梁书记用了。”
这话梁健听了不舒服，什么叫“安排给梁书记用了”！搞得跟封建时期官宦人家的丫鬟一样。不过，在县委大厅当中，梁健也不好跟池水桥太过计较，就朝杨红珏点了点头：“小杨你好。”
他本来是要跟杨红珏握手的，但看到杨红珏还是一个带着羞涩的小女生，就不握手了。不知为什么，梁健瞧见这个身材丰满的小女生，心理上会有一种莫名其妙的紧张感。为此，梁健感觉还是保持距离比较好。
杨红珏微红着脸蛋回答梁健：“梁常委好。”
然后几个人就往里走。这时间还早，上班的人陆续到了，走向电梯，瞧见梁健，以前认识的几个领导干部，都跟梁健或握手、或点头，有人干脆表示祝贺。不认识的，就望着梁健。
有几个年轻女人，在一边等电梯的时候，偷偷耳语着：“这就是新常委啊？”“你还不认识吗？他早就已经在向阳坡镇担任书记啦，真是不关心国家大事。”“这是国家大事吗？”“当然啦，说不定人家以后还会当更大的官呢，你没看他多年轻。”“而且还很英俊。”“嘻嘻嘻。”
也不知是梁健听力好，还是那些女人耳语的分贝本就高，梁健尽数听在耳朵里。
一旁，杨红珏忍着笑偷偷观察梁健。梁健就当不听见，看着电梯的楼层显示，然后上楼。
7和9都是个好数字。在官场，7这个数字和9这个数字都是被广泛使用的。很多县区办公楼，7楼都是给县区委领导的，南山县也不例外，县委在7楼。梁健的车牌号又是9号。真是两样都占了。
到了七楼，县委办主任池水桥问：“梁常委，先去看办公室吗？”梁健说：“先去拜访葛书记。”
这个庙归根结底还是葛东的庙，他总得先拜见一把手，否则就是不给面子了。
葛东真是出乎意料的热情。见到梁健进去，主动从座位后面站起来，跑出来跟梁健握手，葛东的手还在梁健的肩膀上狠狠的拍拍，搞得两人就是生死之交一样。但梁健心里如明镜一样，葛东和自己的关系到底在哪个份上！
葛东对池水桥说：“水桥啊，给梁常委上点好茶。”池水桥说：“普尔吗？书记？”葛东点了下头。池水桥就吩咐杨红珏去沏普洱茶。
梁健说：“葛书记，茶其实不用了啊，我今天上午来拜访一下葛书记，认一下办公室，马上要去市委党校报到。”
葛东说：“没事，喝了茶再过去。就说你市委党校那个培训，我当时跟组织部也说了，这个培训真是滞后了，如果早半年去培训该多好呢!现在都已经提拔为常委了，还去参加中青班的培训，不是有点不伦不类嘛？！”
梁健的这个培训班，是胡小英在一个多月前定下来的，当时谁都没有想到，梁健会在这么短的时间内，提拔为县委常委。既然名额已经安排了，胡小英说，你还是去一下吧，主要这次培训中有半个月是安排在北大学习，可以听到一些新理论和新思想。
既然胡小英这么说，梁健也没有意见，毕竟他从工作至今都没有参加过三个月的集中培训。
梁健说：“我就把这当作组织上给我补的一课吧！”葛东点了点头说：“这么看也行。来，喝茶。”
杨红珏小心地给他们倒了茶水，略带羞怯地说：“领导，请喝茶。”然后就出去了。
葛东拿起小茶杯，看了杨红珏的背影一眼，对梁健说：“很不错。”
梁健有些搞不懂，葛东说的是杨红珏的身材，还是说茶好，所以没有接话，只是喝了一口茶。这茶倒真是色香味都不错，但是梁健感觉，此时此地不是喝茶品茶的地方，没有心境喝茶，喝茶就是喝水。
葛东说：“上次胡部长找了我谈话，说你在任职谈话的时候，跟市委组织部提出来了，想要在向阳坡镇多干一段时间？”梁健说：“没错，葛书记。”
那次，市委组织部的任职谈话，是市委组织部副部长李良朋找梁健谈的，胡小英没有找梁健谈。一般新提拔副县级干部，例行谈话都是由副部长出面谈，这是符合规矩的，提任正县级干部才由组织部长出面。
李良朋对梁健原则性地提了要求，然后问梁健自身有什么想法。梁健就提出来，考虑到工作的延续性，还是希望能够再兼任向阳坡镇党委书记一段时间。
县委常委兼任大镇党委书记的情况，也不是没有，而且梁健理由充分，李良朋说：“会向胡部长反映你的要求。”李良朋送走梁健时，狠狠拍了拍梁健的肩膀：“好好干，前途无量。”
这话出自其他人之口，都是客气话。出自分管干部的副部长之口，分量就不一样了。梁健连说了几句感谢的话。
看来后来，李良朋的确是把梁健的要求反映给了胡小英，胡小英又找葛东谈了话。
葛东说：“梁常委啊，其实呢，从干部个人成长的角度看，如果你能早点脱去向阳坡镇党委书记的岗位，对你是有好处的，比如分管其他一项具体工作，会多一份县委具体工作的经验。”
梁健知道葛东的意思，其实葛东不希望他在向阳坡镇的位置上呆太久，镇上小龙矿业这个问题还是一个没有解决的敏感问题。如果梁健不管了，估计这个问题也就这样不了了之了。
但是梁健不会轻易放掉这个问题。他说：“葛书记，向阳坡镇有些重点工作还刚起步，我希望能够将这些工作送上正轨之后再离开。当然，这一切取决于县委，如果县委对我的工作分工进行调整，我也是会执行的。”
葛东说：“哪里话。向阳坡镇也是我们的重点镇，梁常委的态度也是对工作负责，我们是支持的。”
葛东这话显然有些言不由衷，梁健想，胡小英肯定是为他打了招呼的，葛东不得不执行。
梁健说：“另外，对向阳坡镇领导班子的调整，也请葛书记多多关心。现在镇长也没有，我是真的更加走不了。”葛东点头说：“那倒也是，我们尽快考虑，你现在也是常委，是我们的决策层领导，多提建议。你上次的建议，我也会考虑的。”
梁健说：“那就谢谢葛书记了！还要谢谢葛书记的茶，我还要去报到，就先告辞了。”
葛东将梁健送出办公室，回进来的时候，脸上露出一丝阴冷的笑。
梁健没想到杨红珏就在外面等自己。梁健说：“小杨，还有什么事吗？”杨红珏说：“我带梁常委去看办公室。”
梁健以前作为县长助理，在县政府办有自己的办公室，在南山县招待所也有自己的房间。如今职务发生了变化，享受的待遇也不一样，都要相应调整。梁健看还有点时间，就跟着杨红珏去看办公室。
杨红珏的身子裹在黑色套裙当中，曲线毕露。她的身材很丰满，但这种丰满一点都不过分，由于她的年轻，这种丰满与健康结合在一起，形成了完美的曲线，彰显着青春的气息。
杨红珏与其他女生不同的是，拥有如此完美身材的她，神情上却异常的谦卑和低调，甚至有些害羞，让男人看了，还真会产生一丝接近她的邪念。
杨红珏就这么背着身子，替梁健开门。梁健不由注意到她从肩膀一直往下，一直到腿部的线条……他赶紧将目光移开了。
杨红珏将梁健引入，办公室里已经打扫干净了。一张紫红色的实木桌子，黑色皮质高背椅，后面是一排书架，目前是空的，桌子对面是沙发和茶几，相当完备，也很上档次。
梁健说：“其实，我的主要办公地点是在向阳坡镇，这么好的办公室，还真用不到。”杨红珏看了看梁健说：“还是需要的，这样梁常委到县委办公的时候，就方便多了。梁常委，以后你来县里之前，可以先跟我说一下，我先把你的窗子开开，搞搞卫生。”
梁健感觉杨红珏是一个细心的女孩子，刚从大学毕业的女生，这么漂亮、又这样细心的女孩子越来越少了，梁健感觉，这样的女孩要不了几年就会有所进步。一下子，梁健对她的印象就好了：“小杨，池主任说你是长湖区人，你是长湖区哪个地方的？”
杨红珏漆黑的眸子望着梁健说：“梁常委，其实我外公就认识你。她以前老跟我提起你。”
“你外公是谁？”梁健很是好奇。
