金凯歌作为镇党委书记，对群众的想法和做法等也相对了解得更加深入，他说：“有句话叫做，不患贫而患不均。老百姓对公平的诉求是很强烈的。这个事情上，只有重新回归公平，才能把这个事情彻底解决好。”
宏市长道：“你的意思，是要让老赵家把那些钱吐出来？”
金凯歌顿了下道：“我只是说自己的想法，吐不吐出来，得由领导决定。”宏市长直截了当地道：“没错，我是让你说想法，不需要做决定。”
金凯歌道：“依照我的想法，那就应该如此，吐出来。”
宏市长把目光落到了市委常委、纪委书记高成汉身上。高成汉道：“我最担心的，是在重大工作推进当中，出现一些滥用职权、不公平不公开，造成群众不满意、反映强烈的事情。现在，果然发生了。既然事情已经发生了，就得去解决、去善后、去查处。这方面，需要我们纪委监察局做什么，我们将全力以赴配合。”
宏市长说：“很好。”
在场的人当中，领导干部都已经谈了看法，提出了意见，只剩下梁健在一边列席旁听。梁健只是宏市长的秘书，一般情况下只是做做记录，并不发言。
没想到宏市长转过脸来，说：“梁健，你还是说说你的第三点吧。”
之前，宏市长已经问过梁健，梁健当时说了两点，大体跟胡小英他们的意思也是相仿的，但是第三点，他当时想了想觉得不妥，所以没有说出来。这会宏市长又问他，说明宏市长对他欲言又止的那句话很感兴趣，一直记着。
在座其他领导都朝梁健看过来。他们想，宏市长不会随随便便让梁健说话，这么问，肯定是有深意的。
梁健看到在座的人，除了宏市长，就是高成汉、胡小英、荣威和金凯歌，每一个都是宏市长认为靠谱的人，也可以说是宏市长的“身边人”，如果这几个人靠不住，那么整个镜州市恐怕也很难找出靠得住的人了。
如果长湖区长周其同在这里，梁健绝对不会说下面的话，但面对现在这些人他没有什么顾忌！这会，他还看到胡小英正满怀期待的看着自己。
梁健看着宏市长说道：“先前，我向宏市长汇报了两点想法，刚才各位领导已经说到了。我还有一点担忧，但这也仅仅是担忧而已，也许是我想多了。那就是，我担心有人借这个事情做文章，把事件搞得满城风雨，甚至搞到省领导那里去，到时候，就麻烦了。”
梁健刚一说完，宏市长手心里慢慢滋出细细的汗。这一层忧虑，他不是没有，但之前也仅仅是潜意识下的一种不安，还没有上升为一种太大的焦虑。
这会被梁健这么直白的说出来，他一下子感觉到，这次的问题的确很严重。其他人也都面面相觑，他们无不感觉，梁健所说是有道理的。
梁健没有说出到底谁会利用这件事情做文章，但大家心知肚明，最大的可能性，就是市委书记谭震林这一派了。
谭震林这几年在镜州市，政绩平平，如果岗位调动，想要进入省里四套班子的几率很小，最有可能是上调省里某个厅局当个负责人。省厅负责人，万一还是什么无关紧要的计生、文联什么的边缘部门，手中可用权力，与市委书记这样的封疆大吏相比，差距可是大了去了。
更何况，领导干部在一个地方呆久了，多多少少会有点事情，所以最好别挪屁股，万一挪得不好，拔出萝卜带出泥，别人举报什么的，搞不好就身败名裂了。
所以，对谭震林来说，他最希望的就是能够在镜州市委书记这个位置上，再干一届到两届，到了退休年龄，安全着陆，这是最好的结局。
但是市长宏叙，却总是不安分，各方面工作表现得都要比别人优秀，省委也已经看到宏叙无论是工作能力、干事冲劲方面都有超越谭震林的趋势。谭震林很有紧迫感和危机感。
今天突然爆发了群众集体上访的事情，对谭震林来说，真是一个再好没有的机会。这次机会，也算是谭震林放长线钓大鱼得来的。那一次，省人大孔主任前来调研，谭震林故意运用手腕，让宏叙承诺要在十五天内，完成归国人员创业园拆迁的事，把担子全部压在了宏叙肩膀上。
如今宏叙搞出了事情，是要承担责任的。事情搞得越大，承担的责任也越大。搞不好，宏叙提拔市委书记的事情就此彻底黄了。这么好的机会，谭震林当然不可能放弃。
谭震林的秘书金超回来之后，谭震林就问：“怎么样？批示给宏市长后，他有什么反应？”金超说：“批示让他秘书拿进去的，不过我知道宏市长已经急得如热锅上的蚂蚁了。”
谭震林听了挺开心：“你怎么知道？”金超说：“我出来的时候，正好碰到胡小英、荣威他们赶去宏市长办公室，估计是商量应对办法。”
谭震林嗯了一声，又说：“你通知的浪潮网记者快到镜州了吗？”金超说：“大概半小时内会到镜州。”
事发之后，谭震林就让金超给一个浪潮网记者打电话。浪潮网在整个江中省都是很有影响力的，更何况网络无国界，一旦上了网，全世界都可能知道。浪潮网的这个记者叫杨善，是个喜欢报道反面新闻的角色，以前也来过镜州要报道一则负面新闻，后来被谭震林用钱买通，之后反而成为了谭震林的佞友，谭震林有什么需要尽可以找他。
现在，镜州市发生了群体性上访，本来对镜州市的声誉会带来不良影响，但谭震林为了打击宏叙，打算不妨用一用这个人，让他在浪潮网上发一则镜州市拆迁政策有猫腻的新闻。浪潮网的新闻，特别是关于政府的舆情和报道，都会引起省委和省政府领导的重视，深究下来，宏叙就要吃压力。
谭震林道：“你让他直接到大院门口去，采访几个群众，最好今天晚上就能在网上见到他的报道。报道上传之前，最好能让我过一下目，我不希望事情搞得太大，能够引起省领导的重视就够了！”金超说：“知道了，谭书记，我这就给他打个电话交代一下！”
区长周其同来到上访群众当中。对百姓采取了他总结的“哄、骗、唬”的办法。他对老百姓说，先请他们马上回去，再商量解决的办法。群众哪里会听他的，说只要能够赔到跟老赵家一样的钱，大家马上就回去。
周其同又采取了“骗”手段。他说，你们肯定搞错了，老赵家根本没有赔到那么多钱，他们家只拿到了一百多万，请大家一定要弄弄清楚。周其同这话一说，下面哗然，有人就喊：“让老赵出来说话……让老赵自己说！”
人群里，有一个人被推了出来，这人正是省委组织部干部三处处长赵勤的老爸。老赵被推到了人群面前，脸色很是尴尬。
周其同一看是老赵，就头皮发麻，道：“老赵，你可要说实话啊，别胡说啊！党和政府也算对得起你们了！”
老赵头都不敢抬，瞧瞧周其同，又看看那些在身后逼迫他的村民，道：“我没有说谎，也没有乱说啊！”
原来那次老赵醉酒吐真言之后，其他八户钉子户，都非常恼火，感觉自己被老赵当猴子耍，说老赵是他们钉子户团体的叛徒，居然为了自己多赔一点钱，就把他们八户人家都卖了！老赵本就理屈，这会堡垒从内部攻破，是自己透露了风声，也感觉无地自容，连连赔礼道歉。
钉子户说，不要老赵赔礼道歉，就要他跟他们一起到市委市政府，把实情说出来，让他们也能按照老赵的标准拿到补偿款，否则没这么容易。钉子户说，老赵儿子利用省委组织部干部处长的职权，在基层胡作非为，比一般群众拿到多那么多的补偿款，如果被人举报，恐怕也没好果子吃。
老赵碍于情面，又有把柄捏在他们手上，只好跟着他们一起来到了市委市政府大院上访。
周其同再次提醒老赵：“老赵，你这个时候，你可别乱说话，否则会搞得大家人心大乱的。你要‘实事求是’的说！”
老赵瞧了瞧身后的钉子户，其中一个钉子户以前坐过牢，有过案底，这人什么事情都做得出来。他们的目的是为了能够多拿点补偿费，反正钱是国家的，老百姓能多拿点就多拿点，那些当官的又不会少钱。
这么一想，老赵就咬牙道：“我一定实事求是的说，我是拿到了三百八十万的补偿，希望政府能够给其他拆迁户也多补偿一点，反正这是国家的钱，也是老百姓的钱，取之于民，用之于民。”
说完老赵朝脸色铁青的周其同看了一眼，迅速转身，躲进了人群中不见了！老赵已经说了上访群众要他说的，他们也不再阻拦老赵。
周其同很有些抓狂，很想马上打电话给赵勤，质问他，他老爸怎么可以这样！但事实上他不会打这个电话，毕竟人家是省委组织部的干部处长。此外，现场的上访群众也不会给他这个机会。
上访群众听到老赵这么说后，更加情绪激动，骚动起来。有个群众就冲周其同喊道：“你都听到了吧！”
周其同说：“大家别听老赵的，他没有说实话。”
上访群众更加喧哗：“我们相信老赵，我们不相信你！”
又有人喊道：“这家伙到底是谁，没一句实话，满嘴跑火车。”
“这人就是长湖区区长！”
“作孽啊，我们长湖区怎么会有这样的区长！”
“就是这家伙给老赵儿子送钱去的！打他，打他！”
老百姓信奉法不责众，有人朝前面冲，要去打周其同。边上的特警看到后，就出来阻拦。群众过不去，有人将手中的矿泉水瓶扔了过去，砸中了周其同的额头。
周其同狼狈地用手捂住了额头，喊道：“你们再敢乱来，让特警把你们都逮起来！”
“你逮啊，你逮啊！”群众喊起来，更多的矿泉水瓶朝周其同劈头盖脑的飞了过来。
“抓人，抓人！”周其同平时高高在上，哪里受过这样的罪。那些特警听到周其同喊，
就朝上访群众靠近，不一会就与群众扭在了一起，现场顿时乱成了一锅粥。
在热闹场面的外围，有一个人正拿着相机，“咔嚓、咔嚓”地照相。这人正是金超打电话叫来的浪潮网记者杨善。
周其同等人应付情绪激动的群众还来不及，根本没有注意到有人在偷拍。
宏市长召集的碰头会才刚刚结束，会上最终达成了一致：一是先要消解上访群众的情绪问题，二是解决公平公正的问题，三是要严防有人拿此事在背后做文章。
首先要解决的是闹访群众的情绪问题。胡小英的意思是，既然周区长已经下去做上访群众的工作了，那就让周区长先行处理吧。
宏市长说：“我是担心他会把事情弄得越来越糟！”虽然前段时间，宏叙跟周其同走得比较近，但是他看人识人的本事并没有退化。胡小英看了眼宏市长，感觉那个曾经的宏市长，好像又已经回来了！
胡小英本还想说些什么。梁健的电话闪动起来，梁健一瞧，是市信访局局长丁伟邦。丁伟邦的声音，气喘吁吁地传来：“梁处长，麻烦你向宏市长报告一下，上访群众跟我们发生冲突了。”
梁健心里暗叫不好，不过他思路清楚，忙问了句：“冲突是怎么引起的？”
丁伟邦在信访站线上已经工作多年，有着丰富的经验，他知道梁健这么问，是宏市长万一问他，他好有个解释。丁伟邦也不隐瞒，实事求是地道：“周区长有句话说出来，被群众当场戳穿，群众情绪激动，周区长又说了句抓人，结果冲突就起来了。”
梁健大体了解了，就向宏市长做了汇报。
宏市长头往上一仰，手在桌子上拍了下，嘴里道：“这个周其同，到底是怎么办事的！我的担心还真是没错。”他转向胡小英道：“胡书记，这件事情，已经推迟不得，如果任由周其同在下面继续处理，说不定会闹出更大的乱子。这些上访群众，都是长湖区的，这样吧，你辛苦一下，和金凯歌同志，一起到现场去，想办法稳住群众的情绪，然后，让他们早点解散。不是，在半个小时之内必须解散，否则我还真担心有人拿这件事情做文章，到时候对我们大家都没有好处。”
宏市长最后一句话，已经说明的非常清楚了。如果有人做文章做成功，宏市长的仕途将会收到影响，作为站在宏市长一边的所有人，恐怕也难以避免。
胡小英和金凯歌，互看了眼，没有推迟：“我们这就下去。”
宏叙很是欣慰，这段时间对胡小英有些冷落，但是关键时候，还必须得她出马。一个女领导，不容易。宏叙这会有些反思，之前的一段时间，自己似乎被什么东西迷上了，真是不应该。
一边的市委常委、纪委书记高成汉道：“我也一起下去吧，关键时候我去说一句话，给老百姓一个交代。”
宏叙朝高成汉点了点头：“这样最好了，纪委书记出面，对群众来说本身就是一种说服力。”宏叙又道：“梁健，你也跟着高成汉书记一起下去吧，你要保护好高书记。”
高成汉道：“这哪里需要啊？我工作了这么多年，还真从来没有提防过群众，更何况下面有特警在。不过，梁健下去看看也好，从集体上访矛盾化解当中，最能够学到实际工作本领。事不宜迟，我们这就走起！”
市委常委、纪委书记高成汉，胡小英、金凯歌和梁健走到了大门口，只见周其同非常狼狈的躲在特警的保护层外，他前面还有几个人替他护着，应该是区信访局的人和他的秘书，以防群众中有什么东西会突然砸过来。
高成汉心道，一个领导干部在群众面前是什么人，他的本质就是什么人。他对周其同如今的表现非常失望。
周其同看到高成汉和胡小英都来了，一方面是尴尬，一方面又有种救星来了的感觉，屁颠颠跑过来，对高成汉说：“领导，你们过来啦！”周其同瞧见金凯歌也在一边，心里就有气了，对金凯歌道：“这些上访人员都是十面镇的，你是党委书记自己不管，让我这个区长给你做群众工作吗？！还不快点把这些群众领回去！”
周其同信奉对上阿谀奉承，对下不给好脸，这会碰到有比自己官小的，他就想把责任推卸掉。
高成汉皱了皱眉，说：“我们做事，是谁出的事，谁来解决。不过，现在你解决不了，我们只好齐心协力来帮你解决。其同啊，不能什么事情，都往基层推啊！”
高成汉的一席话，说得周其同只有“嗯，好，嗯，好”的份了，不敢还嘴。
群众看到又有人从市委市政府大院中出来，应该是更大的领导，就又一次掀起了喊声的高潮：“各位领导，给我们百姓作主！如果不给我们解决拆迁补偿款的问题，我们就在这里不走了！”
看来，这些上访群众，为的还是事情的解决。有需要，就有突破口。胡小英也不多说，直接从特警拦起的护墙之间，朝上访群众的人群中走去。这就是胡小英的魄力，根本不像周其同那样躲在特警人墙之后说话。相比之下，周其同就显得窝囊和没胆多了。
但周其同并不这么想，他心道，这些上访群众跟疯子没什么两样，你胡小英要逞强是吧，那你就去逞强好了，到时候被人揍，就有好戏看了。
梁健也有这种顾虑，如果一开始就是胡小英跟群众对话，梁健倒是一点不担心，毕竟胡小英作为区委书记，肯定有其做群众工作的能力。但是如今，这些群众已经被周其同以错误的方式调动过，就如一匹驯顺的牛如果被人挑衅过，说不定随时会发狂。
万一上访群众中有人对胡小英攻击，如何是好！考虑到这一点，梁健也就跟了进去。两人一同离开了特警的人墙，来到群众当中，很快两人就被群众围了上来。
连特警都感觉，这个女区委书记和她身后的小年轻都是够胆的。
高成汉看到胡小英和梁健的表现，暗暗点头，暗道，这才像一个我们党的领导干部。对于梁健，他心里冒出了一句话“梁健这家伙，我没有看错！”
那些围住胡小英和梁健的群众，怒气冲冲地问：“如果你们不能马上给我们一个答复，我们什么都不用谈。你们没有一个可信的！”
胡小英看着那些群众，又不像看着具体哪个人，她说：“各位，我们长湖区的大叔大婶、兄弟姐妹。我是长湖区委书记胡小英，我想说的第一句话是，你们今天到市委、市政府大院门口来，是我们的工作没有做到位。天这么冷，离过年也不远了，谁家里没有这样那样的事情要忙，但你们还是到这里来了，这说明我们的工作没有做好，才把你们从工作岗位和家里拉到这里来了。”
胡小英这第一句话，就说得很有亲和力，很体贴人，群众中的喧闹慢慢低了下来。
胡小英正想接着说下去，忽然发现一个暗影闪动，有一个红牛罐子朝着胡小英额角上砸了过来。
真是林子大了，什么鸟都有。虽然大部分人已经被胡小英的话说得心软下来，但是上访群众之中，还有人来此的目的就是想看看热闹，最好能够出大事，大出事！
这个红牛罐子没打开，饮料还没有喝，如果砸中了胡小英的脑袋，这份力道，肯定会让胡小英受伤。更何况，一旦被砸中，现场肯定还会更乱，所以胡小英虽然感到了危险，却根本不准备闪躲。不能躲！
梁健眨眼之间，已经以奇快的速度闪到了胡小英面前，“砰”地一声，红牛饮料罐重重砸在了梁健头上。
梁健的额头上顿时出血，梁健也不管，根本没用手去擦拭，只是弯腰捡起红牛罐子，交给边上一个特警说：“扔进垃圾桶吧，可能有人是想扔进垃圾筒的，却扔到这边来了。”
胡小英只是瞥了梁健一眼，心里早已是一片汪洋，突然很有种想哭的冲动。不过，如今的她并不仅仅只是一个女人！还有梁健在帮着她。脑海里不由出现了当初梁健在长湖区当她下属时的种种画面。
梁健刚才对红牛罐的处理，使得很多老百姓都闭了嘴，现场出现了沉默，连先前扔罐子的家伙也不再动了。
胡小英内心有很多感触，但是这会显然不是多愁善感的时候，她的首要任务就是让现场群众的情绪平息下来，刚才梁健的举动，给了她很好的铺垫，她必须牢牢把握住。
胡小英再次面向群众道：“大家说我们不可信，可是对我来说，你们大家都是可信的。所以，我才不希望在我和你们大家之间竖一道墙，我愿意走到你们中间来商量事情。”
胡小英看了看现场的反映，又继续道：“不论之前发生了什么，我们区委、区政府和大家有一点是相通的，那就是寻求问题的解决。大家的目的是获得公平公正的补偿，我们的目的是给大家公平公正的补偿。这当中有问题，我们一起把它找出来，所以，我希望大家能够派几个代表来，跟我们一同到区里商量，争取尽早把问题解决掉，否则我们一直呆在这里，只会妨碍市委市政府的正常工作秩序。同时，我在这里也强调一句，大家合理上访没有什么不对，但如果有人想要利用上访，看好戏，搞乱子，这是党委政府不能允许的，恐怕也是大多数百姓不愿看到的。我们合法上访，但千万别被人利用，如果发生人身伤害的事情，我们也将严格移送司法机关处理，绝不姑息。”
胡小英最后的几句话，很有震慑作用，讲得也掷地有声。意思如果有些人想要浑水摸鱼，趁机乱来，党委政府就要追究责任。
在场的上访群众也知道，党委政府如果要抓所有的上访群众恐怕有困难，但是针对一两个闹事的出出手还是举手之劳。于是也就没有人再敢扔瓶瓶罐罐之类的了。
现场反而起了窃窃私语之声。相信大家都是在商量是进是退。
群众商量了一阵，有个带头的上前说：“我们今天来，也不完全是为了钱的事情。为什么有个在省里当处长的儿子的老赵，就能拿到那么多，我们老百姓拿得就这么少。我要你们给我们一个交代！”
这件事情，胡小英知道，当时决策的时候，宏市长也是默认的，如果真要交代还真是困难，胡小英也面露难色。
这时候，市委常委、纪委书记高成汉走近了上访群众，朗声说：“大家好，我是市纪委书记高成汉。刚才那位同志说得好，你们要的不仅仅是钱，你们还要公平。我现在承诺大家，我们市纪委已经介入这次拆迁补偿的事情，并将立即开展调查，调查结果也会第一时间向大家公布。现在，请大家先回去，长湖区委、区政府和十面镇党委政府，会就拆迁补偿跟你们专门对话。”
群众听市纪委书记都出来了，心下就有些放心了。不管如何，纪委在老百姓的心中，还是有威望、有分量的，特别是高成汉到了镜州市后，查办了一批有影响力的大案要案，也抓了一部分在群众身边的“苍蝇”，大家多多少少有些耳闻。
高成汉这么一说，上访群众中就有人说：“那么我们不如去区政府，今天就让他们给我们一个答案。否则，不管多晚，我们都重新回到这里来！”
“好，不给解决，明天我们重新来！”有人附和。
大家松动了，胡小英不敢懈怠，赶紧让区信访局的人，引导上访群众离开市委市政府大院，前往区政府信访局。
梁健突然瞄到，就在上访群众外围，有一个不太像农民的人，正手拿手机，似乎正对着人群拍照。梁健一下子警觉起来，现在很多记者，为防止地方政府阻拦，出来收集资料、拍摄镜头，都是用iPhone手机了。现在的手机集摄影、录像、录音笔等功能于一体，真是相当的方便。
一念滚过，梁健吩咐身边一个特警上前去问明情况，然后马上打给市委宣传部外宣办的人，让他们马上过来，看看这人是不是记者。他说让他们弄清情况后，马上向他汇报，宏市长要知道情况。有宏市长这令箭，外宣办的人当然不敢怠慢，主任亲自下来，查看究竟。
十五分钟之后，上访群众终于全部离开了市委市政府大门口，前往区政府。
胡小英没有马上回区政府，他让区信访局的人先跟上访群众谈，了解他们的诉求，想要得到的补偿，并一户一户记录清楚。她自己则又来到了市长宏叙的办公室，对宏市长表示感谢。
她说：“如果今天不是宏市长派梁健跟我一起下去，砸中额头的可能就是我了。”宏市长看看梁健红肿的额头，皮肤有点破裂，还有一点凝结的血渍，但没有什么大碍，宏叙说：“今天，梁健肯定也被上了生动的一课。”
梁健道：“直接跟上访群众面对面，让我学到不少。额头上破点皮，没什么大关系。”
宏叙点头道：“现在，群众已经离开了，但是如果长湖区在这件事情上处理不好，还是容易出问题。另外，别忘记，省人大孔主任给我们的拆迁时限，只剩下最后三天了。接下来的几天，你们一方面要抓维稳，另一方面还要抓推进，两手抓，两手都要硬，哪一样都不能偏废。至于怎么做，你们自己定。”
宏市长把问题抛给了区里，抛给了胡小英。
梁健在一边偷偷瞄着胡小英，见她额头微皱，显然有些忧心忡忡。这件事，不是她引起的，如果按照她的意思，就不会出这样的麻烦。但如今事情出来，她却只能去处理。这就是当基层一把手的难处。
梁健无意之中瞧见了胡小英神色之中露出的一丝疲惫，心中不由产生一丝怜惜，很想自告奋勇道：“我去帮胡书记解决吧！”
可是这话他不能说。
一方面，自己的主要任务是为宏市长做好服务工作，而不是出头露面，不是去做别人的清道夫；另一方面，宏市长对他和胡小英的关系到底怎么看，他实在心里没底。如果在胡小英的事情上，自己表现的太过积极，会否让宏市长对他有想法？
为此，他不可以说，去帮胡小英。只是在一边听候吩咐，给他们的杯子中添水。
胡小英说：“我明白了。待会回去，我们争取先把群众稳定下来，明天争取把政策处理掉，后天开始拆迁。这样还是能够赶上省领导要求我们的速度的。”
宏叙点了点头：“你的打算不错……”
宏叙的声音戛然而止，他对梁健说：“梁健，你去给胡书记换点红茶吧……”
梁健知道，宏市长的意思是他和胡小英要单独谈谈，梁健便端起胡小英身前的杯子，走了出去。
等梁健走了，宏叙看着胡小英说：“小英啊，这次真是难为你了！这件事情上，其实我也有不是，当初周其同提出给老赵家多一些补偿的事情，我也是头脑一晕没有及时阻止，才造成了今天的被动局面……这件事情上，辛苦你了！”
胡小英听宏市长说得动情，便说：“没什么，这是我的职责。我这就回去处理。”
宏市长说：“你等等。这两天，你让梁健跟着你吧！”
“什么？”胡小英有些不相信自己的耳朵，她不知道宏市长怎么会特意这么一提。
宏市长道：“不是因为别的，我认为这件事情是一次难得的锻炼机会。另外，现在你身边，能够真正替你出谋划策的人，还是不多，这两天让梁健帮你出出主意，很多时候可以避免一些不必要的差错。”
胡小英当然高兴梁健能够跟着自己去，就道：“那就感谢宏市长了，这两天借梁健用一下。”
等梁健泡了一杯红茶，重新放到胡小英面前时，听到宏市长说：“梁健，今天，你就跟着胡书记下去，晚上他们要跟上访群众谈话，你也辛苦一下，积极的参与一下。”
梁健本身就有想要为胡小英分忧的冲动，没想到宏市长竟然会满足了他的意愿，心里当然开心，只是嘴上表现得有些为难：“宏市长，那你这边……”宏市长道：“你不用担心。当前最大的事情，就是解决好拆迁补偿这块问题，你放心下去吧，有什么情况，第一时间向我汇报，你们一定要把这件事情，妥善解决好。”
梁健坚定地回答：“是，宏市长，我们一定全力以赴。”
上访群众离开后，周其同就如打了败仗的公鸡，刚想嫣巴巴地离开，结果被市委常委、纪委书记高成汉叫住了。
周其同是区长，按照江中省的干部管理模式，区长已经是省管干部了，任免都是省委组织部出面考察、公示的。不过，在干部管理上，市纪委书记当然有权过问区长的情况。周其同只能乖乖地跟着高成汉上了楼。
高成汉也不多说，直截了当地道：“今天的事情，你也知道，是谁的责任，你说说吧，下一步有什么想法？”
周其同感到非常郁闷，辩驳道：“高书记，我是为了推进拆迁速度，才想出了去省委组织部找赵勤处长的办法。当时，宏市长也是同意的。”
高成汉见周其同拉出了宏市长，有些不悦：“你的意思是要宏市长替你承担责任吗？”推过揽功是机关里人的思维模式。周其同道：“我是说，这个决定，是大家共同讨论的结果，不是某个人一个人的决定。”
看到周其同强调理由、推却责任，高成汉对周其同很是失望，他目光灼灼地盯着周其同道：“就我了解，当时，拆迁推进领导小组成员，只是同意了你去省委组织部做干部三处处长赵勤的工作，却并没有同意用380万这么高的补偿价格达成协议。但是，你在没有报领导小组同意的情况下，私自跟赵勤内部商定了。这是不是实情？”
没想到，高成汉对整个事情了解的这么清楚。周其同原本还拉出了“集体研究同意”这块挡箭牌，来推卸责任，没想到高成汉把集体研究了什么，又没研究什么，搞得那么清楚！把共同商定和私自决定的部分，分辨得那么透彻！
周其同顿觉，想要糊弄高成汉已经不可能了，只好说：“在具体补偿数额上，我承认我考虑的不够周全。”
高成汉严肃地道：“考虑得不周全是一回事，如果滥用手中权力，导致国有资产流失又是一码事。在这个问题上，你要好好反省。我希望你回去之后，能够马上拿出一个态度来，要主动，不要被动。我们希望这个事情，能够解决在市级层面，我们向省里备个案就行了，别惊动省里来查了。有一点你要注意，你的态度必须让老百姓满意才行！”
周其同感激地点头：“我知道了，谢谢高书记的教诲。”高成汉道：“那你回去吧，明天交一份检查给我！”
周其同只好悻悻离开。
