梁健正式上位，将干部科的几位同志叫到了一起，在会议室，开了个碰头会。干部科共四人，分别是干部科长姜岩、副科长凌晨、副主任科员车小霞和科员肖远。
梁健说：“很荣幸能够跟大家一起共事。前几天向姜科长要了一些材料，可说实话，我对干部工作还是不熟悉，还要有一个过渡的阶段。这段时间，请大家按照以往的惯例，各尽其职地做好分内工作。另外，我想趁这段时间有空，到乡镇和部门跑跑，了解一下干部的情况，听听基层的意见。请科里派一个人，跟我一起去。至于派谁，由姜科长安排。”
姜岩对梁健分管干部工作，一开始还有些不甘心，但仔细一想，在组织部工作就是如此，一切都要听组织的安排，什么是组织呢？组织就是领导。因此，姜岩也就慢慢地接受了梁健作为分管副部长的存在。当然，内心深处，他对梁健依然不服，所以在人员安排上，他就做了一点小手脚。
姜岩说：“梁部长，你知道科里工作也比较忙，我们也只能派一个人跟着你去调研了。”梁健说：“行！一个人就够了，你们谁跟我去？”姜岩说：“就车小霞主任去吧！”
车小霞是副主任科员。她是研究生毕业，工作第二年，过了试用期，就享受了副科级待遇。梁健认真地朝车晓霞看了一眼，发现她胖乎乎的，脖子和手指都很圆，脸上肉多，下巴有些往下坠，两眼习惯直直地看人。
梁健第一印象，就是这女孩不太聪明。姜岩说让车小霞陪同梁健去，梁健就向车小霞点了点头。
车小霞虽然转过脸来，却不点头，也不说话，仿佛这事跟自己毫不搭界。梁健想，这女孩还真有点奇葩，怎么会安排在组织部干部科呢？印象中，干部科分管干部工作，而干部工作在政府里举足轻重，干部科应该都是精兵强将才对，而眼前的女孩连虾兵蟹将也算不上。
既然姜岩提出，由车小霞陪同自己去跑基层，他也大方接受。一方面，他也理解干部科工作一向很忙，估计这个车小霞也帮不上什么忙，让她跟着他总算能够充个数；另一方面，他刚才说了，派谁去由姜岩安排，此时如果他不要车小霞，那么不仅会得罪姜岩和车小霞，其他干部也会对他有看法，觉得他说话不算话，没有领导风度。
于是，梁健也只好硬着头皮上了。
第一天他们跑了几个乡镇。梁健熟悉十面镇的干部情况，就不再去跑了。跑了林城镇、朱场镇，最后一个到溪镇。溪镇目前是朱怀遇担任镇长。
梁健把这天的最后一站安排在溪镇，也是有目的的，第一当然是为了深入了解一下溪镇的干部，特别是年轻干部队伍的状况，另外一个原因，就是顺道去看看朱怀遇。朱怀遇任职以后，他还没有好好去看过他。
梁健先去见了溪镇的党委书记，又向党委副书记、组织委员了解了情况。党委副书记和组织委员，都认识车小霞，对车小霞还很客气。梁健心想，真是萝卜青菜各有所爱，没想到车小霞到了溪镇，还挺有市场的嘛！
梁健就说：“我们车小霞同志不错吧！”那个副书记闵嘉兴说，“当然不错啦，是我们镇上推荐到区委组织部的干部嘛！”梁健说：“原来小车是从溪镇出去的干部啊，我还不了解呢！”闵嘉兴说：“啊呀，梁部长对这个都不了解，就带着我们小车出来跑基层，看来今天晚上吃饭，梁部长要罚酒了！”
梁健有些将信将疑，又问车小霞：“小车，你真是溪镇出去的干部？”党委副书记闵嘉兴见梁健真的不明就里，就说：“看来梁部长是不相信小车是我们镇上出去的干部啊！我有照片为证！”说着，闵副书记站起身来，从办公桌上拿起一张合影递给了梁健，说：“梁部长，有图有真相，你看吧。”
梁健接过合影，努力寻找着车小霞的脸。找了好一会，都没找到车小霞。闵嘉兴还在一边唠唠叨叨：“这张合影是我们去南京党员活动时拍的，因为有我们小车在，我才留下来的。”
听闵副书记这么说，车小霞脸上微微有些尴尬。
梁健听闵嘉兴说得这么矫情，相信车小霞肯定在合影的人群里，于是又一个个看过去，认认真真，辨别着每一张脸。可搞了半天还是一无所获。梁健心想，女大十八变是有的，可车小霞工作以来，应该没这么大的变化吧。
闵嘉兴催促道：“梁部长，你找到没有啊？”梁健看闵嘉兴神色有些诡秘，心想，难道他是在忽悠我？于是说：“闵书记，你还真能忽悠人啊，这里压根就没有小车。”
闵嘉兴哈哈大笑了两声道：“看来梁部长晚上一定要多罚一杯酒了！连自己的手下都认不出来！”梁健不信：“闵书记，你倒给我指一下看，这张照片上小车在哪里呢？”
闵嘉兴说，就知道你找不出来，伸出一根粗粗的手指，点在合影上一个女孩子的脑袋上。
等他手指移开，梁健认真看了一眼，笑了：“闵书记，开什么玩笑！这哪是小车啊！这女孩子这么清秀，怎么可能是小车……”说到这里，梁健嘴上急刹车，意识到自己的话说得有些过了，但世界上有两样东西收不回来，那就是泼出去的水和说出去的话。
只见小车“刷”的一下从椅子里站起来，脸色极为难看，用手背掩着脸，冲出了房间。梁健意识到了问题的严重性，再次向闵嘉兴问道：“这女孩真的是小车？”闵嘉兴说：“谁说不是呢？”
每个女孩都希望自己能够漂漂亮亮，如果照片上那个清秀、灵活的女孩子，真是以前的小车，那如今的小车怎么会变得这么肥胖呢！刚才那句唐突的话，看来是严重伤害了小车。梁健又细看了合影中女孩的眉眼，依稀看出了车晓霞的影子，看来这真是小车啊！
这时，车小霞从外面进来了。梁健见她虎着脸，嘟着嘴，就如一只愤怒的小鸟。
梁健说：“小车，对不起……”
还没等梁健说话，车小霞就说：“我要回去。”听车小霞这么说，闵副书记就急了，他说：“小车，今晚留在这里吃晚饭啊！”车小霞没听他说话，只说：“我要回去！”闵嘉兴说：“你难得回到溪镇来一趟，今天跟梁部长一起，肯定要吃个晚……”车小霞又自顾自大声说：“我要回去！”
在梁健和闵嘉兴看来，车小霞此刻已经不再是一个成年人，而变成了一个闹别扭的小孩子，说什么都白费劲了。
车小霞，眼睛直视前方，嘴里不断重复那几个字“我要回去、我要回去”。梁健知道，再劝说也毫无作用，就对闵嘉兴说：“算了，今天我们就回去了！”
回到车上，梁健一直在思考：车小霞是因为什么原因，从一个清秀、漂亮的女孩变成了如今的愤怒小鸟呢？
而车小霞的脑袋也没有停，不停地回想着梁健那句话“开什么玩笑！这哪是小车啊！这女孩子这么清秀，怎么可能是小车……”。梁健虽然没有把这句话说完，可小车已经认定他下面就是要说“小车这么肥胖”、“小车这么难看”。这些肯定是他的潜台词。一路上，车小霞一直虎着脸，眼泪不停往下掉。
梁健知道自己的话伤害了车小霞，考虑到她目前的精神状态，再说什么都已经无济于事。只想早点把车小霞平安送到家。
好不容易将车小霞送到了小区楼下，看到她下了车，上了楼，他又让驾驶员等了十分钟，不见她下来，才安心离开。梁健长长地舒了一口气，喃喃自语说：“姜岩让车小霞跟着我去跑基层，真是给我出的一个大难题！”
驾驶员周强强说：“梁部长，你不知道车小霞的状况吗？”梁健好奇地问：“什么状况？”周强强说：“她受过刺激的，你不知道？干部科让她跟你下基层，那不是成心为难你嘛！”
梁健这时也察觉了姜岩这么做是真有些不怀好意了！可他在驾驶员面前不想多说。这时有电话打进来。
溪镇镇长在电话中说：“将小车送走了嘛？过来吃饭吧！我们在嘉良饭店。”
因为小车，溪镇领导没能留住梁健在溪镇吃饭，就索性往镜州市区赶，把饭局安排在了嘉良饭店。猜想梁健差不多该把小车送回去了，这才打电话给他。
到了饭店，喝了几口酒，梁健才问朱怀遇：“你知道小车的事吗？”朱怀遇说：“我也才到溪镇，不是特别了解。不过我也听说过一些，小车完全是到了组织部后才变成现在这个样子的。你也知道，组织部经常加班加点，特别是朱部长，没事也要加班，做给领导看。于是，苦坏了下面一批人，如果擅自回家，还会被批评。等于说，进了组织部就好像签了卖身契，把自己所有的时间都卖给了组织部。小车刚到组织部，小姑娘也是老实人，人家加班她也跟着加班，不敢多走一步，不敢多说一句，心里一直不痛快，却不敢说，因为刚谈对象不久，人家男孩子看她早晚不着家的样子，就跟她吹了。而小车其实很喜欢那个男孩，去求男孩子，可人家去意已决，竟然当众把她推倒在地，她去缠扭，又被男孩子打了。从此，小车就有些神经兮兮了，有一段时间还进过医院看神经科，半年之后，才稍稍恢复了一些，据说回到组织部上班还没多久呢！这次，说不定又得进医院了！”
