梁健说：“今天，请雯姐你过来，其实是我托我姐帮一个工作上的忙。我们镇上的小龙矿业董事长邱小龙之前有过卷款逃逸的经历，如今又回来了。可能某些领导帮助罩着，法院也没有对他进行追究。但是他欠了企业股东一大笔钱，这些股东去查了企业的账户，上面只剩了几万块钱。他自己说是亏损，害得那些股东到镇上闹，不让镇上关停小龙矿业。
“我们怀疑他把钱转移到了其他地方。为此想要让雯姐帮助查一查。据说，查公民的银行账户，是要经过审批，银行才会同意查账。这事情，我又不想惊动别人，所以我也没有让我们县检察院去查。”
周雯一边听一边轻微点头：“大银行，县检察院也不一定搞得定，一般也都要经过我们市院才能协调好。”梁健说：“看来，我今天找对人了。但是，查询审批的程序，会不会很难办出来？”
这时候，胡小英插话说：“有没有可能，不办审批手续，就把这个情况搞清楚？”周雯笑笑说：“我想，我弄明白了，你们的意思。我在检察院也有这么长的时间了，银行里也有不少朋友。只要你们对查询到的情况，不需要打印，也不需要盖章作为证据，就是了解一下，不用审批也行。这就是靠交情的。当然，这我只是对小英姐和梁健你们两位这么说，其他人我绝对不会这么说的。否则有人就会告我们了！”
胡小英和梁健相互看了一眼，胡小英开玩笑说：“我们都干过组织工作，对于纪律还是明白的。”
三个人都笑起来。周雯对胡小英说：“姐，那你看这样行不？明天我就让人帮助查一下，有了结果我就找梁健去银行看情况。”胡小英说：“这样好。”周雯又说：“到时候，要给小英姐你专门打印一份吗？”
胡小英轻摇了摇头说：“这就不用了。我只要听一下结果就行了，任何书面的东西都不需要。梁健，你看过之后，跟我说就行了。”
梁健没有打电话给自己的驾驶员，他担心自己的车子被人跟踪，于是打了车，在车子里等，胡小英和周雯随后出来，一同坐进了出租车。
梁健让车子将胡小英和周雯送了回去，自己才回。这时候，他注意到刚才他的出租车停的时候，后面有一辆车也停了下来。出租车开动之后，那辆车也开动了。既然对方已经跟上来，那问题也不会太大。他担心车子里的人，会伤害胡小英或者周雯。
看来对方盯着的人是自己。
梁健下了车，在路口站着，装作是在打电话，其实他是在观察后面那辆车。那辆车已经停了下来。接下去从小区门口到自己的家里，不会有什么黑暗地带，相信他们也不敢乱来。梁健转身就上了楼。
梁健回到家里，就给一个人打了电话。对方正是县公安局的警官姚松。姚松说：“我明白了。”
第二天早上，梁健从小区里出来，上了自己的专车，他的车子开动不久，在十来米外的道路旁，就有一辆车子跟了上来。这辆车是一辆奇瑞，与上次的国产越野车不同，不过他开车的方式差不多，开开停停，始终尾随。
但是这辆奇瑞没有想到的是，在他的后面，一辆别克车也正尾随着他们。
梁健始终没有落单，他觉得这不安全。这天下午，市检察院副检察长周雯打电话给他了，让他去一趟中国人民银行在镜州的分行。要查询某个人的银行账户，在其他工商、建设等银行，都只能查到该人在这个银行的实名账户。但是，如果到中国人民银行去查，那么所有在其他银行开的账户，也全部能够一目了然！这就是国家银行和其他商业银行的不同，商业银行的账户都要在中国银行备份。
所以，周雯直接去了中国人民银行查邱小龙的账户，这等于是一劳永逸的事情。
梁健赶到后，被周雯带到了楼上的一个房间。边上许多房间都是有门牌的，但是他们进去的这房间，没有门牌。
里面有一台大电脑，查询的内容已经出来了，并进行过了筛选。梁健看到，实名为邱小龙的账户，有五个，但是账户上总资金加起来，也不到十万块。这真是出乎意料的少。
梁健摇了摇头：“这里面肯定有什么地方不对劲。”周雯说：“从这些账户上看，资金流动也不快，好像是工资卡。”梁健说：“也许，我们可以查一下，邱小龙的企业小龙矿业账户资金的流向。”
周雯点点头，说：“这个倒是可以查。”周雯把要求告诉了银行的工作人员。又一次查询和筛选。小龙矿业的单位账户开在建设银行，账户上的确只有几万块钱的存款。
周雯说：“一个公司，只有这么一点钱，肯定有问题。我们要查看一下，这个公司的流水账。”
工作人员熟练地点击电脑，好几页的流水账显示了出来。周雯说：“我们倒过去看。这个月的，还有上个月……九月份的再看看……八月份的……对，对等等……就是这里！”
周雯果然是当了多年的检察官，发现问题的敏感性要比梁健强多了。她看到八月份有一笔帐很不对。
周雯指着一条流水账的记录，对梁健说：“原来，问题出在这里！就是在八月份，小龙矿业有一笔大支出。”
梁健赶忙凑了上去，与周雯一起盯着屏幕。由于两人靠得近，梁健嗅到了从周雯发端飘逸而来的香味。周雯似乎也察觉了梁健身上的男人味，不好意思地看了梁健一眼，但是她并没有将身子移开，而是指着屏幕说：“你看，就是这里！”
梁健说：“嗯，这里支出了一千万，打到一家叫做滇中美玉的公司。”周雯说：“你再看这里，又支出一笔。”
梁健看去，就在距离上一笔一天时间，又是两千万，打到一家叫做云南石矿机器设备的公司。梁健问道：“这笔，看起来更像是一笔正常的支出，石矿机器，会不会是真的购买设备？”
周雯说：“这我就不知道了。就要看这些设备，有没运到小龙矿业了？”梁健说：“不可能，因为，当时，小龙矿业被关停的时候，整个企业里并没有什么新的设备。那就是说，这笔钱支出去，并没有购买任何设备。”
周雯微微蹙起好看的眉说：“那就只有一个可能，他在转移资金。你发现没有，这些资金，都被打入了在云南的某某账户，根本没有其他省份，也就说，他把资金全部转移到了云南。”
梁健说：“一直转移到了云南？为什么是云南？”周雯好像想起了什么，说道：“云南的边际过去，就是越南。我们去越南非常容易，他也在做最坏的打算，如果实在不行，就逃走。”
梁健还有一个疑问：“我还有一个疑问，那就是那些转过去的资金，不知如今去向如何？还有那些账号上的公司，到底是谁名下的公司？”周雯说：“这些情况，恐怕今天在这里是无法解决的。我回去之后，可以通过关系，再查一查。无论查不查得到，到时候，我都会马上打电话给你。”
梁健说：“非常感谢。”周雯看着梁健，笑了：“我不是你姐吗？你哪里用谢我啊？”
梁健笑道：“我很不好意思。以前，你帮了我一次忙，可是后来我都忘记感谢你了！直到如今又有事情了，才又找到你帮忙。我欠你一次人情。”周雯笑道：“我这个人，最喜欢别人欠我的了。你就继续欠我的吧，有需要的时候，我会来向你索取的。”
梁健也笑道：“但愿到时候，不要增加利息啊！”周雯说：“想的美啊，我让人家欠我，目的就是收巨额利息的！”梁健说：“那么这两天还要麻烦你一下。”周雯说：“没问题。”
梁健给胡小英打了个电话，因为情况还没有弄清楚，于是梁健没有详细说。胡小英也没在电话中问具体的事情，就说：“这两天，你要注意安全。邱小龙这个人，有些黑道背景，如果被他知道你在查他，恐怕会狗急跳墙。”
梁健说：“我明白了。这段时间，我也感觉到有些问题。不过你放心，应该不会有事。这两天我也不来见你了。等这一事情告一段落再见吧。”胡小英顿了一会说：“那也好。”
晚上，警官姚松打来了电话，时间都快接近十一点了。姚松说：“梁书记，今天我们发现了，跟踪你的家伙，果然是南山县的混混，他们每天都会去见一个人，从那个人那里领钱。好像是按天结算的。”
梁健问道：“谁给他们发钱？”
姚松说：“我看到的是小龙企业那个副……等等，有新情况……”电话那头一下子忙音了。
“喂？喂？”梁健问道。但是对方始终没有声音。
