见大家已经确定了宵夜，梁健说：“各位领导，那我先送材料去了。”高成汉忽然对梁健说：“梁健，早去早回，送好了材料就回来，我们等你。”
梁健回头说：“谢谢高书记，我看情况，如果宏市长那边没有事情，我就过来。如果有事情，我就不过来了，已经十一点多了，各位领导抓紧，吃好了也早点休息。”谢市长说：“你争取过来吧，这两天也辛苦了，喝点酒放松放松。”
梁健应承道：“谢谢高书记和谢市长，你们先吃，我先去干活。”
由于市领导在，也不可能等梁健，胡小英便打了个电话给农庄老总康丽，让她叫人安排宵夜。宵夜早已经准备好，大家开始喝酒吃菜不提。
梁健坐市府办的车来给宏叙送材料。路上猛然想到先前给冯丰的电话，没人接听。掏出手机，刚要拨出电话，冯丰的电话却进来了。寒暄了一番，梁健就问，马超群书记来镜州的行程有无变化？冯丰说，没有什么变化。
梁健问得仔细一些，这次马书记来镜州，行程安排已经确定了吗？冯丰说，行程全部由镜州市委安排，他还没有拿到安排表。梁健说，似乎行程中没有安排宏市长陪同。冯丰有些奇怪，说，有这种事情啊？一般情况下副书记下去，市委书记和市长都要陪同的，如果哪个领导有其他要事，不全程倒是有的，一般市委书记或者副书记一位市委领导陪同就行了。梁健想，自己已经把疑问说了，冯丰应该明白了。
冯丰说：“明天镜州市委办会将行程安排发过来，若有问题，再跟你联系。”
“非常感谢。”
两人又简单寒暄几句，便挂了电话。
来到宾馆，梁健直上二楼，他先来到了专职服务员金婧那里。金婧在工作室里，看着无声电视。梁健敲了敲门，她转过头来，黑乌乌的眼睛看过来，人也跟着站了起来。
“梁秘书，你好。你怎么现在来了？”金婧边说边关了电视。
金婧是市机关事务管理局专门为市长宏叙配备的服务员，人长得娇小玲珑，透着机灵，但并不精滑，让人放心。梁健看着她的黑眼睛，说：“我来给宏市长送材料，他还没睡吧？”
金婧朝宏叙的房间方向看了一眼，说：“刚才里面还有走动的声音，应该没睡。我帮你敲门。”梁健点了点头。
宾馆房间是宏叙的私人空间。梁健作为宏叙的贴身秘书，原本可以直接去敲门，但在这件事上，宏叙并没明确交代过，他可以直接敲门进去。因此，梁健宁可多走一道程序，让金婧帮助叫门，这让金婧也感觉受到尊重。
金婧在前带路。她身材娇小，穿着宾馆统一的蓝白工作服。工作服没有特色，原本是对她身材的一种埋没，但她体格非常匀称，该隆的地方都恰当好处的隆起，这四平八稳的工作服竟也穿出了特别的味道。跟在金婧身后，梁健不由有种紧迫感。
站在金婧身后，等待她叫门。梁健的目光不由自主落到她身上。金婧敲了敲门，里面传出“是谁？”的声音，金婧说：“我是小金，宏市长，梁秘书来了。”宏市长的声音传出来“开门进来吧。”
金婧回首看着梁健，说：“你进去吧。”梁健赶紧收拾了目光，调整了呼吸进了房间。金婧等梁健进去，小心脏却不由“砰砰”跳动，心道：刚才梁秘书是在看我，我能感觉到。梁秘书会不会对我……
金婧不由想起，介绍自己到镜州宾馆来工作的舅舅，多次告诉自己，别总一心扎在工作上，应该多留意身边的优秀青年，什么时候钓到一个金龟婿，那就什么都有了，后半生你就坐着享福吧！
金婧以前老觉得，舅舅的这些话太过露骨，然而今天梁健看自己的眼神，使得她不由自主地往那条路上去想。
让梁健奇怪的是，这时间了，宏叙仍旧穿着工作服，坐在书桌后面，一盏台灯照亮了那块区域。梁健没过多观看周围，只道：“宏市长。”宏市长抬起头来：“梁健，来啦？过来这里坐吧。”
在书桌前面还有一把实木椅子，看来是给来访者准备的。梁健走过去坐下，从包里取出了材料，递到了桌面上，这个位置，宏叙的目光落下来正好可以看到。
宏叙右手伸过去拿起紫砂壶喝了一口水，喝好之后，手并没从紫砂壶上移开，左手开始翻阅材料：“这材料，谢市长和高书记都已经看过了？”
梁健说：“谢市长下午在碰头会上，提出了两个方面的意见……”梁健把谢市长的意见汇报了，又说：“然后大家整体修改了一遍，刚才十点钟谢市长又进行了修改，后来，高书记也来了，提出了修改意见，形成了目前的稿子……”
宏叙一边翻阅材料，一边听梁健汇报，也不点头，也不阻止，几乎没有表达什么意见。梁健说完之后，就不再多言，等着宏叙把材料看完。
宏叙喝了几口茶，手始终没有离开紫砂壶，一直到全部看完。宏叙的目光终于离开了材料，抬起头来：“你们这么多人，在哪里搞的材料啊？”
看来宏叙并不知道他们去了七星岛，梁健不知该不该说。但既然宏市长问起了，不说肯定是不行的，但如果照实说，宏市长会不会对他们擅自找宾馆搞材料有想法？
犹豫只是一秒钟的时间，梁健马上告诫自己，一定要摆正位置，自己是宏市长的秘书，至于在哪里搞材料是谢市长定的，不满意也不是针对他梁健的，他只要对宏市长负责就行。于是道：“谢市长安排在七星岛农庄的一个包厢里，统一搞材料。”
宏叙点了点头：“这个谢林，还真会选地方。七星岛农庄不错，有美食，也有风景。”梁健说：“恐怕辜负了那一番美景和美食了，下午到农庄之后，大家都全力以赴投入到材料修改当中，晚饭也是以快餐的形式，让农庄服务员端到包厢的，随便吃了些，又开始弄稿子。”
宏叙说：“这两天你们辛苦了。你帮我向高书记和谢市长传达一层意思吧！”梁健说：“好的，宏市长请说。”赶紧从包里取出了笔记本。
宏叙笑笑：“记就不用记了，我相信你的记忆力应该不错。”梁健便放下了笔，等着宏叙说下去。宏叙的目光越过梁健，看着对面墙上的一幅水墨画。这幅画梁健进来时已经注意到了。宏叙说：“也就是两点意思：第一点，他们搞的材料不错，时间这么紧，却保证了质量。第二点，他们可以放松一下，辛苦了，晚上搞夜宵也不是问题。就这样吧。”
梁健听宏叙这么说，不由佩服起宏叙来。一方面，宏市长充分肯定了这两天他们的辛苦和成果，另一方面，宏市长似乎早就猜到了他们会吃宵夜……梁健也不多想，就说：“好的，宏市长，我会把您的原话告诉高书记和谢市长他们。”
宏叙说：“好吧，那就这样，你先去吧。这个材料我再看看，如果有所修改，明天我再跟你说，材料的统稿是舒跃波统的吧？”梁健说：“是的。”宏市长说：“好，你去吧。如果不累，你可以跟他们去吃点宵夜，如果累了，也可以早点回去休息，反正把话带到就行，其他你自己安排。”
梁健点了点头：“宏市长，我明白了。”
到楼下，梁健没有马上坐进车里。他拿出手机，打给了副秘书长舒跃波。舒跃波问他怎么样了，他将宏市长的两点意见汇报了。舒跃波听到后，相当兴奋，特别是听到宏市长问起是否是他统稿的。听完后，舒跃波说：“梁健，赶紧过来吧，我们才刚开始吃呢，过来喝一杯。”
梁健说：“不好意思，宏市长的意思，还是麻烦您向各位领导传达一下吧。宏市长，还交了任务给我，我不过来了。你们喝好。”舒秘书长听说宏市长给梁健交代了任务，也就不再勉强。
大家也都不再说什么，他们都理解，作为秘书，其实是没有自由的，所有一切都是围绕领导转。手机里传来那边热闹的声音“那我们自己吃，吃好了早点回去休息。”只有蔚蓝稍稍有些失望，她有些想念梁健，想多看看他，哪怕不说话，只要他在身旁，她就很快乐。
坐进车里，梁健对市府办驾驶员说：“送我回家吧。”驾驶员问：“不去七星岛了？他们不是还有宵夜？”梁健说：“还有任务，到家还得加班。”“你们做秘书的人，还真苦！有人说，秘书提拔的快，不服气，可他们没有看到秘书付出的是他们的一倍两倍，按照多劳多得，秘书也应该先提拔！”
梁健只是笑笑，没有多说。
梁健其实也挺想去七星岛，任务完成，喝喝酒，聊聊天，况且这次的几个人还都是镜州市的大人物，还有胡小英和蔚蓝两位大小美女。然而，他觉得自己还是不去为好。他想起，宏市长说的，你可以去，也可以不去。既然领导没有让自己一定要去潇洒、去放松，那还是不去吧。
第二天一早，梁健才意识到，昨晚不去宵夜是完全正确的。清早五点，宏叙竟然亲自打了电话过来。梁健接起来，只听宏叙说，材料他已经改好了。上午有活动，一整天都没有时间，所以这时候打电话给他，如果他不是很累，就去拿材料，在上班之前改好。如果他很累，也可以打电话给舒秘书长。
梁健说：“没问题，我可以马上到宾馆。”他从床上跳起来，刷牙洗脸，自己开了车，直奔宾馆。天色微微发白，路灯还亮着，一路开去，只有黄灯闪烁，畅通无阻。看着宽阔的街道上，偶尔一两辆出租车。梁健忽然对前途充满了信心，也有了一种想要往前冲的冲动。
宏叙穿着睡衣，将修改后的材料递给梁健。宏叙随意地看了梁健一眼，问道：“昨晚宵夜怎么样？”梁健说：“我昨晚上没去，但已经把您的意见，让舒秘书长告诉高书记、谢市长他们了！”
宏叙的目光在梁健脸上微微停顿，又移开了：“那么辛苦你一下。”梁健接了材料赶去办公室。
宏叙坐在椅子里，心想，梁健年纪轻轻，还是很有领悟力和克制力的。昨天我的意思是，他可以去，也可以不去，要换做以前的秘书向国强，铁定会去，梁健却克制住了。这不简单。对于梁健的表现，宏叙还是满意的。
梁健昨天晚上就多长了一个心眼，除了拿了纸质的材料之外，他还拷了电子版，否则这会就无从改起了。看来，做领导秘书许多时候都得想的长远些，多长个心眼，也是必须的。
梁健在电脑上一边改，一边看宏市长修改的内容。宏市长在材料的头上增加了一段话，虽然看上去是客气话，但这段话一加，材料看起来就不是一篇公事公办的材料，更多了对省委马副书记的尊重，让人容易看下去。此外，宏市长压缩了材料的篇幅，从六页，压缩到了三页半，四页纸都未满。
领导的时间很宝贵，宏市长肯定是从简单明了、节省领导时间的角度去考虑的，才将材料进行了压缩。压缩之后，材料的确更加精简。
梁健还看到，宏市长在下一步工作举措的一段中，加了一句话，将采取土地、资金和政策多方面扶持，打造海外归国创业人员的“创业之家”。
梁健想，这也许是一项新举措，所以宏市长特别加了进去。
梁健照宏市长的意思原原本本作了修改。
还不到八点钟，梁健已全部完成修改工作。此时，宏市长已经由驾驶员小刘接了，到了办公室。梁健将材料装在中号信封里，送到了宏市长办公室。宏市长接过，随手放进了抽屉。回到办公室后，梁健又拉了一份，放进包里，以备不时之需。一切停当，他才听到肚子咕咕叫起来。
上午又是几个会议，梁健的工作就是替宏市长提包、拿水杯、放置笔记本，同时也要关注一下会议的内容，在宏市长讲话之前打开录音笔，将领导讲话录下来。会议的时间里，梁健始终在想一个问题：材料准备好了，但宏市长将怎么去向省委副书记毛超群汇报呢！正这么想着，冯丰的电话打进来了：“领导正在开会，我抽空档给你打个电话。”梁健说：“冯大哥，谢谢。”冯丰说，他已经接到了镜州市委办提供的行程安排，星期五上午马书记到镜州市委听取市委书记谭震林的汇报，中午在喜来登饭店休息，下午去参观凤凰景区，其中还有一个行程是拜访法华寺方丈，晚上在喜来登晚宴，第二天早上返回宁州。
梁健问：“有没提到市长陪同？”冯丰说：“整个行程，是市委书记谭震林和市委副书记韩正阳陪同，没有安排市长陪同。你们市长有事？”梁健忙解释说：“不是有事，是市委没有安排。”冯丰顿了下说：“我知道，你们镜州市委和市政府主要领导的关系有些微妙。不过马书记到镜州调研，谭书记不让宏市长参加，也说不过去吧！”
梁健说：“是啊。冯大哥，你看，还有没有办法，能让我们宏市长参与陪同？”冯丰想了想说：“这个安排，是由镜州市委安排的，马书记也已经看过了，我也不好插嘴。我没有权力让镜州市委增加陪同人员。不过，如果马书记问起来，我可以说，市委没有安排宏市长参加。但我也只能说到这一层了。”
梁健感谢了冯丰：“但愿明天晚上冯大哥有空，我们兄弟俩喝一杯，聊聊。”冯丰倒也是个重情意的，说：“明天晚上，等领导休息了，我再打电话联系你。”
中午吃过饭，梁健陪着宏叙走进办公室，放下宏叙的提包后，梁健没有马上离开。宏叙在自己的大背椅里坐下来，见梁健还站在那里，便问：“还有其他事吗？”梁健见宏市长眼皮有些青肿，应该是昨晚没有睡够的缘故，宏市长肯定想休息一下，如果此刻跟宏市长提自己的疑问，说不定会打扰他休息，就说：“没事，我想问，宏市长下午去农业局调研，时间上要不要推后一些，这样您可以多休息一会。”
宏叙说：“之前时间已经跟他们说定了吗？”梁健回答：“说定了，是下午2点。”宏市长说：“那就算了，局里也有工作安排，不要因为我们，打乱他们的时间安排，我们一点四十五出发。”梁健应承了，随手关上了宏叙办公室的门。
下午两点钟，准时在农业局听汇报，听完汇报，农业局车子带队，去参观了一个生态农业企业，也没什么好看的，该企业刚刚做了投入，征地面积倒是很大，具体要搞什么生态农业，都还在现场办的版图之上。宏市长有些不放心：“你们企业征用了这么多土地，一定要把生态农业搞好，早产出、早见效，多解决当地农民群众的就业问题。”
市农业局的领导和县区、乡镇陪同领导以及企业家都频频点头，信誓旦旦，答道：“一定会按照宏市长的要求，加快发展生态效益农业，推动镜州市绿色农业发展。”宏市长这才似乎放心了一些。
一个下午就这么折腾掉了，农业局和农业企业所在的县想要留宏市长吃晚饭，但宏市长哪有这个心思，说直接回单位。
在宏市长办公室，梁健放下东西后道：“宏市长，有个情况向您汇报一下。”宏市长说：“讲。”梁健道：“我今天了解了一下情况，明天马书记确实要到镜州市来，但是市委没有安排宏市长参加。至少在安排表上没有。”宏市长拿过杯子想要喝水，但杯子里的水已经冷了。梁健接过茶杯去泡茶。
宏叙略略沉吟，说：“他们不会安排我参加了。这应该是谭书记的意思，他不希望我跟马书记有接触。”梁健听出这句话背后，肯定还隐藏着许多情绪，愤怒、嘲弄之类都有，但宏市长却就事论事的说出来，语气平淡，甚至让人觉得没有情绪。梁健想，这就是克制。这样的克制是多少年在官场的摸爬滚打里练出来的，还是宏市长性格就是这样沉稳克制呢？
梁健看着宏叙，斗胆问道：“那么，宏市长，明天你打算怎么见马书记呢？”宏市长说：“你知道他们具体到达的时间吗？”关于时间，梁健已经在电话中问过冯丰了，答道：“应该是上午9点45分左右下高速，到达市行政中心大约在十点左右。”
宏叙满意地看了一眼梁健，说：“我想，谭书记应该会到高速口迎接，那么我就在市委大楼门口等他们。谭书记总不能不让我站在大门口吧！”梁健沉默不语，心想，一个市长要见一下省委副书记竟这么难，还得堵在市委市政府大楼门口，这事若被人说出去，也不是太好听。
宏叙见梁健没声音，就道：“你有什么想法？”梁健说：“没什么想法，也只能这样了。”宏叙也觉得，在没有安排他接待的情况下，在大厅等马书记，的确稍有不妥，但又找不出其他更妥当的办法。
可事实上，市委书记谭震林，连在市委市政府大厅等马书记的机会，都没有留给宏市长。
当天下午下班前，省政府办公厅下来一个通知，副省长吕军星期五上午到镜州市检查环境保护工作，点名要看规模企业江中达多印染有限公司。市政府秘书长肖开福一看，就签字请宏市长阅处，心里暗道，这个吕省长来搅局子了！
宏叙看到这个通知，就如被打了一闷棍。梁健正准备送宏叙下班，见到宏叙脸色突然晴转阴，便问：“宏市长，有什么事了？”
宏叙将通知狠狠拍在桌子上，梁健见宏叙这个样子，好像要破口大骂。可宏叙的手，压了通知好久，并没有开腔大骂。过了好一会，才道：“吕军副省长明天要来，如果我接待的话，就会错过等马书记的时间！”
梁健奇怪：“吕省长也要来？一天来两个省领导，这也太奇怪了！”宏叙此时已经平静下来，把通知递给梁健，说：“这肯定是谭书记使得计，吕省长是北京高校来挂职的，对基层不了解，脑袋也不灵光，他被人家当棋子使还不知道呢！”
梁健建议说：“宏市长，要不让秦市长接待吕省长？秦市长分管环境保护，副市长接待副省长，应该也说得过去！”宏叙摇头说：“你还不大了解情况，吕副省长，是所有省长中最让人头痛的一个，架子很大。如果我不去迎接，他肯定会发飙。”
梁健说：“他发飙会怎么样，难道比不见马书记还要严重？”宏市长说：“他如果看其他企业还好一点，但他点名要看的是江中达多印染。印染公司，没有环境问题是不可能的。到时候如果他对我不满，把气出在印染企业身上，就麻烦了！”
梁健问道：“宏市长，那你打算去接待吕省长？”
宏叙说：“肯定要去接待，否则万一闹出事情来，我没办法跟省委领导交代。吕省长有时候脑子很不好使，你越跟他解释，他越会来事。他认为他最了不起，才不会管那么多。”
一个棘手的中央挂职干部，让宏叙倍感头疼：“明天只有这样，我先去接待吕省长，看看有没机会，中途拜访马书记！”梁健一时也想不出别的办法，只好沉默不语，心想，也许还有别的好办法！
梁健脚刚踏进家门，就听到包里的电话响了起来，梁健以为是宏市长又找自己有事，赶紧拿出手机，一看并非宏市长，竟然是表妹蔡芬芬。
对于这个宝贝表妹，经历了上次的贿赂案后，梁健总是有种敬而远之的想法，不想多接触。梁健任由电话响到自动关闭，第二个电话又打了进来。梁健想，如今蔡芬芬已经回到了衢州，再要找自己麻烦也不是那么容易了，就接了起来。对方的声音显得很焦急：“梁健哥，你终于接电话了！”
梁健说：“芬芬，有什么事吗？”蔡芬芬焦急地道：“姨夫出事了！”梁健清楚地听到心里“嘭”的一声，若不是出了大事，蔡芬芬应该不会这么晚还打电话过来。梁健紧张地问：“芬芬，我爸出什么事了？”
蔡芬芬说：“表哥，你也别太着急！应该是被车子撞了，刚才大姨打电话给我，说人已经进了医院。”梁健问：“我妈怎么不打给我？”蔡芬芬说：“大姨没打给你是对的，远水解不了近渴！我现在就出发，去接大姨去医院，看看情况。”
梁健想说，我马上赶过来。可一想，不对，明天对宏市长来说，是重要的一天，如果自己此时离开镜州，就无法联系冯丰，宏市长要见马超群的事情，便更加困难重重。他说：“需要我也赶过来吗？”
蔡芬芬说：“你先别来了，我知道你现在当市长秘书很忙，我先去医院看看情况，等我了解情况后，再给你打电话！”梁健说：“芬芬，麻烦你了。如果情况紧急，你一定要马上告诉我，我赶过来！”芬芬说：“表哥，你放心吧，我先不跟你说了，我先去接大姨去。”
梁健心里还有许多疑问。为什么母亲在家里，老爸却在外面？老爸是开摩托的，这么晚了，不知从哪里回来。但这些问题，估计蔡芬芬也不清楚，如果打电话给母亲，也解决不了什么问题，可能徒然增加老人的心理负担。事已至此，也就只有先静候消息，其他什么都没用。
躺在床上，梁健却始终睡不着，一会儿想到出事的爸爸，一会儿又想到明天马超群书记要来，该怎么让宏市长和马书记见上面。想得脑袋发胀，却始终毫无睡意。梁健干脆爬起来，拿起床头的《资治通鉴》，却一个字也看不下去。不一会儿，蔡芬芬的电话打进来了。看着蔡芬芬的名字在手机上闪烁，梁健感觉自己的心一阵一阵的抽搐着。他怕，他怕她说出什么坏消息来！
无论如何，电话还是得接。蔡芬芬的电话过来了：“梁健哥，情况已经清楚了。”梁健急切地道：“怎么样，严不严重？”蔡芬芬说：“腿部骨折，其他没有太大问题。只是年纪大了，自己恢复是不可能了，医生说，只能动手术，上钢板。”梁健说：“我请假过来！”
蔡芬芬说：“你请假方便吗，你现在是市长秘书啊！大家都说领导秘书，是没有个人自由的。”梁健一想，明天的事情对宏市长相当的重要。蔡芬芬似乎感觉到了梁健的为难，道：“梁健哥，你不方便的话，可以推迟一些时候过来，反正这里由我照顾。”
蔡芬芬这次表现得异常懂事，让梁健颇为感动。梁健是独子，平时倒也无所谓，关键时刻，没有兄弟姐妹帮衬，父母们就辛苦了。好在这时候，蔡芬芬及时出了力。梁健忽然觉得，有这么一个表妹，有时候很恼人，有时候却也很窝心。
但梁健想，自己毕竟是儿子，老爸出了事，自己不去，实在太不称职，就说：“我向领导请个假看，如果可以的话，我过一会就回来。”蔡芬芬说：“你试试看，如果实在不行，有我在，没太大关系。”
挂了电话，梁健拿着手机，看着宏市长的号码，犹豫许久。但想到父母年岁已大，父亲又受了伤，无论如何，他这个做儿子的都应该回去一趟。梁健还是拨了宏市长的电话。宏市长很快接了起来。
梁健正要报告家里发生的意外情况。宏叙先开口了：“梁健，你打电话来正好！我正要给你打电话呢！我想问你一个问题，你和马书记的秘书，熟悉到什么程度？”
梁健想起之前，胡小英告诉过自己，不要太快把自己与马书记秘书的关系告诉宏市长，所以，之前他一直没有细说。这会，宏市长既然问起这个问题，也许他是遇上了难题，梁健觉得这时候没必要说得太过含蓄。就说：“关系还可以。”
宏市长听了，语气中透露出欣慰：“非常好。这样，明天你一步都别离开我。我可能随时有重要任务给你！”梁健说：“好的，知道了！”话出口，才想起自己打电话的初衷，只是此时再说请假的事，显然已经不合适了。虽然家中有急事，也是人之常情，宏市长应该也会准假，但这么一来，梁健在宏市长心中留下的印象只怕不会太好了。
梁健的沉默引起了宏叙的注意，问道：“梁健，还有什么事情？刚才你打电话来的？”梁健略微犹豫，还是将家里的情况隐去了，说道：“哦，宏市长，我也是想着问问宏市长，明天有没什么特别的任务，我可以上得了手。”
宏叙语气里透着一丝温和：“好，你很用心，不错。事情我刚才已经跟你讲了，明天你要随机应变。”梁健答应着：“好的，宏市长。”宏市长先挂断了电话。
梁健为不能马上回衢州，心里特别过意不去。但在机关工作身不由己是常态，有时候为领导利益，个人利益必须让位，这也是正常，这就叫大局意识。梁健深知其中意，还好父亲只是腿部骨折，明天办好了宏市长的事情，后天立刻回衢州。
这么想着，梁健又给蔡芬芬打了电话过去：“芬芬，今天和明天要麻烦你了。我明天实在走不开，领导有重要的事情交代我。”蔡芬芬说：“没有大问题，梁健哥，你放心吧。我会尽力照顾好姨夫的。”
梁健说：“我妈在旁边吗？”蔡芬芬说：“在。”梁健说：“让我妈听一听。”很快，母亲邵小琴熟悉的声音便传了过来：“梁健，你忙你的吧！”
梁健解释道：“妈，实在对不起，我本来应该马上赶回来的。”邵小琴嗔怪道：“傻孩子，对不起什么呀，你爸就是骨折，而且他是活该！”平时母亲邵小琴挺温柔体贴，今天老爸被车撞，她还说“活该”，梁健觉得，这其中一定有什么问题。便问道：“妈，你怎么了？”邵小琴说：“没怎么！你爸是老不乖，你以为他晚上开着摩托去干嘛，去他老相好家里！结果被车撞了，你说是不是活该？都这把岁数的人了，我都替他难为情啊！”梁健心里不禁嘘嘘，也深以为老爸实在太过夸张，都这把年纪了，还去会老相好。
老爸梁东方年轻的时候，曾经在村里干过，当时村里的妇女主任梅姐，跟他关系很好，也闹过一段绯闻，后来两人也不了了之，之后梅姐的老公去世后，梅姐也几次三番向老爸暗示过。但老爸被老妈管着，且考虑到还有他这个正在青春期的儿子，最终与梅姐的关系渐渐淡了，没想如今岁数大了，竟……
母亲刚说完，只听电话中传来老爸的声音“梁健，你别听你老妈胡扯，我什么都没做过，我只是想去做点好事……”邵小琴说：“你喊什么喊！做的是好事还是坏事，你自己心里最清楚。”“我当然清楚。”
电话被蔡芬芬接了过去：“梁健哥，你放心吧，没什么大事。医院的骨科主任，是我高中同学，他全帮助安排好了。钱我也已经垫付了。”梁健说：“芬芬，辛苦你了！等我回来，我马上还你钱。”蔡芬芬说：“梁健哥，你别这么见外了。明天你好好工作，等完成了任务再说吧！”
梁健心想，经历了上次的事情，蔡芬芬终究也成熟懂事了吧？成长路上，不可能一帆风顺，不可能不犯错误。有时候错误，也是一笔经验和财富，就看你如何对待。梁健感觉，蔡芬芬对待错误的态度，应该还是对路的。
加之听到父亲梁东方，还能对着电话大喊大叫，可见问题不大，梁健也就稍稍放心下来。一看时间已近十二点，知道明天还有重要任务，梁健也便睡下了。
刚睡下，他又想起，心里还有一个疑问没有解开，本来早就想请教一个人了。坐起身，拿了床头柜上的手机，拨了市委副书记秘书任坚的电话。很快，任坚便接了：“都几点了，还打电话骚扰我啊？”
