梁健当然并不是不懂其中的风险，但好奇心驱使他跟了上去。
在路上，区委书记胡小英打了电话过来：“已经下班了吗？”梁健说：“下班了。”
胡小英说：“可以过来了，我让康丽准备饭菜。”梁健说：“你们先吃吧，我还有些事情要做。”
梁健本想对胡小英说，他正在跟踪宏市长的车。但是，他担心一说，会让胡小英担心，就干脆省略了这话。
胡小英似乎意识到了什么，没有追问，只说了两个字：“等你。”
梁健的心里感到一丝温馨。
梁健跟踪宏市长，开的是自己的车。梁健没有特意对宏市长司机小刘说起过自己开的是什么车，但是梁健知道，这些驾驶员鬼灵精得很，他们一空下来，就在探听领导和领导身边人的隐私。所以，梁健也没有抱侥幸心理，认为小刘一定不知道他开的是什么车。
所以，梁健非常注意，一直远远地跟着，不让小刘注意到他跟在后面。
然而，驾驶员小刘还是注意到了。小刘做驾驶员已经十来年了，由于是市政府领导的驾驶员，身上的压力自与其他驾驶员不同，因此也多了一份警觉。
他开车的时候，会经常从后视镜中，看看有没异常，尽管一般时候都没什么事情，但这就是小刘的习惯。
车子向着镜湖边的度假酒店驶去。这是一家四星级园林酒店。这家酒店虽然是四星，但由于镜州市地处江南，这地方的人，细腻、精致，虽然是四星级，服务档次和周边环境已经达到了五星级。
起初，小刘没觉得异样，但就在车子行驶进入园林酒店时，小刘瞥见几十米开外，有辆车紧紧跟着。小刘当过侦察兵，视力一直不错，一下子就发现了这是宏市长秘书梁健的车子。
小刘顿时心里犯嘀咕了，今天宏市长没让梁健一起来，梁健却自己跟了过来，这到底什么情况？
这么想着，小刘就想提醒宏市长，梁健在后面的车子里，可话到嘴边，小刘还是忍住了，他想到，他还有一个忙需要梁健帮呢！有些话，还是先不说比较好。
专车在园林酒店大堂门厅停了下来，宏市长刚下车，就有一个婷婷袅袅的可人儿迎了上来。
在十来米外停车场上，梁健看得清清楚楚，这个女人就是孔雀舞演员常月。常月天生丽质，又打扮的花枝招展，尽管远看，也让人怦然心动。梁健心中不由赞叹，常月的确是一个尤物。
女人尤物的另一面，就是危险。梁健警觉地想，宏市长在没有告诉梁健的情况下，来会常月，难道真的对常月有意思？梁健又想起，大家关于宏市长和胡小英的传闻，不知胡小英知道宏市长跟常月在一起，会是什么滋味！
大厅中人影一晃，梁健的目光又被吸引了过去。梁健差点以为自己看错了人，但那人的确正是区长周其同。
梁健心里顿感不是滋味，宏市长竟然瞒着他和胡小英，跟周其同和常月一起吃晚饭。这不等于说，宏市长对周其同和常月的信任已经超过了胡小英和他吗？
仔细回想，周其同这么迅速又这么有力的对接上宏市长，大部分功劳可能是拜常月的美色所赐。
下一步该怎么办，梁健还没有想好，留在园林酒店，已经毫无意义。还是，先去七星岛吃个晚饭再说吧。
梁健重新启动汽车，打转方向，准备离开。忽然玻璃窗上，有人“笃笃”敲了几下。
梁健被吓得不轻，转过脸来，发现敲他车窗的竟然是驾驶员小刘，梁健更是一阵慌神。小刘正在窗外朝梁健笑着，梁健脑袋飞速旋转，想要找到一个合理的借口。
梁健瞥到车子里有一本《江南诗刊》，这是有一次自己的诗人朋友柯平送给他的，他看了几首，一直扔在副驾驶车门的置物槽内。梁健赶紧拽出诗刊，打开了车门。
小刘朝梁健笑着道：“梁秘书，你怎么过来了？还自己开车来？刚才，我从后视镜里看到后面跟着一辆车，隐隐约约感觉是你，没想到还真是。”
梁健此刻已经淡定了，冲着小刘说：“这本诗刊给你，你上次不是说想要在《镜州诗刊》上发诗歌吗？这本《江南诗刊》可比《镜州诗刊》高一个档次呢！”
小刘看着梁健，张大了嘴巴，有点不敢相信：“你是说，我可以在这本《江南诗刊》上发表诗歌？”
梁健还不知道小刘的诗能不能发上去，但到了如今这个地步，他也就只有硬着头皮上了，说道：“昨天，有个朋友来，正好是《江南诗刊》编辑的兄弟，他说要发诗歌什么的，一句话的事情。先前忘记告诉你了，等你开动了车子，我才想起来，就追上来了！”
驾驶员小刘被感动了，原本他还以为梁健跟在后面，有什么图谋呢，竟然是为了把《江南诗刊》给他。小刘顿时感觉梁健这人实在是太实诚了，不过他又有些怀疑：“反正明天我们都到单位的，干嘛这么急啊？”
梁健早就已经准备好托词：“我朋友问了下他《江南诗刊》的兄弟，说正好明天要排这个月的月刊，如果今天晚上你能够准备好，明天一早把诗稿发过去，下个月就能在刊物上见到了！”
小刘一听就更加激动了，说道：“原来这样啊，那太好了，晚上送宏市长回家后，我立马到家里把诗稿整理好，到时候发在你邮箱里！”
梁健说：“好啊，我的电子邮箱，呆会我用短信发给你！”小刘握着梁健的手说：“梁秘书，你可是帮了我大忙了。原本在《镜州诗刊》上发表一首诗歌，是我最高的理想了，如今你帮我在《江南诗刊》上发表诗歌，那简直就是硬生生把我的理想，拔高了一个档次啊！”
梁健说：“别客气，我们都是兄弟！”
小刘说：“以后我叫你大哥！”梁健说：“那可别，在年龄上你比我大，以后我们私下里，就称兄弟行了！”
小刘兴奋劲还没过去，说道：“行啊！”
梁健转念一想，又关照道：“今天，我特意来园林酒店，推荐你上《江南诗刊》的事情，最好别让宏市长知道了，否则宏市长肯定以为我不务正业了！”
小刘行了一个军礼：“这点政治敏感性我还是有的，请梁秘书放心。宏市长也会觉得我不务正业的，毕竟我只是一个司机，对于宏市长来说，我只要开好车就行了，其他的宏市长不关心，他肯定认为我在其他方面的事情越少越好。所以，你也要替我向宏市长保密啊！别说我一直在写什么诗歌！”
梁健说：“当然，当然。”
小刘说：“这是我们之间的一个秘密！”
梁健心里都笑开了，看来这个小刘也有所顾忌，这样一来梁健倒是安心了，这样一来，小刘肯定不会把他今天跟踪宏市长到园林度假酒店的事情说出去了！
梁健开车离开时，瞧见驾驶员小刘还站在原地朝他挥手。
自己跟踪领导的事情，倒是摆平了，梁健有把握，小刘是不会说了。接下去，倒是有个棘手的问题摆在了面前，那就是，让小刘在《江南诗刊》发表诗歌的事情。
其实，梁健根本就不认识什么《江南诗刊》编辑的兄弟，《江南诗刊》毕竟是省级刊物，他还没有路子一句话就能把这件事情摆平。
犯愁的时候，梁健就想到了自己的忘年交柯平。这件事恐怕只有求他了。不过，他也很不好意思，毕竟，他与柯平之间的关系，是君子之交淡如水。
如果这会他去求柯平，帮助宏市长的驾驶员发表诗歌，会不会让柯平觉得他要拍市长驾驶员的马屁，这个印象可不大好，会不会影响两人之间原本单纯的朋友关系呢？
可是，梁健的确想不出别的人来帮忙了，只好硬着头皮上了。梁健把车子停在路边，拿起手机给柯平打电话。
电话响了 N下，却没有人接。梁健知道柯平的生活规律，日夜颠倒，这会也许还没有起床呢！就搁下了电话，开了车往七星岛去。
到了七星岛，胡小英和七星岛老总康丽已经在一个雅间里等他，她们倒了些淡茶，正在聊天。见梁健进去，胡小英脸上顿时露出了笑容，康丽也朝梁健抚媚地一笑。
梁健眼前一亮，今天的胡小英身穿一件贴身淡蓝薄羊绒衫，从脖子到胸口露出的雪白肌肤，更是十分诱人。
梁健原本以为，被拆迁问题纠缠的胡小英，应该是一副焦头烂额的样子。他是真心看不得，女领导干部为政务憔悴不堪的样子，来时心里还隐隐有些担忧。
此刻看到胡小英淡定、优雅的样子，他算是放心了，笑得也很放松。
梁健坐下后，康丽给梁健倒水，梁健连说“我自己来”，康丽还是坚持给梁健倒水：“能给帅哥倒水，是我最快乐的事情。”梁健开玩笑道：“原来，康总也是‘吃长相’的啊！”
康丽又朝梁健妩媚一笑道：“我‘吃长相’，这已经是公开的秘密了！”胡小英打趣道：“梁健，你可要小心了。如果我不在，康丽说不定就会把你吃了呢!”
梁健还是第一次听胡小英这么打趣自己，平时跟女人说话也算八面玲珑，但面对胡小英，梁健就有些迟疑，不敢随口乱说。
但是康丽把话头抢了过去道：“不蛮胡书记，我还真想某天，趁胡书记不在的日子，把梁健吃了呢。不知道胡书记你舍不舍得！”
康丽这话说得这么暧昧，超乎梁健的意料之外。没想到胡小英却并不在意，笑道：“梁健又不是我的私人物品，如果他自己愿意，我没有任何理由反对啊！”
康丽笑道：“那就好，从现在起，我就谋划拣个日子来吃梁健了!”
梁健觉得这些话说得太离谱，就道：“今天是怎么回事，你们俩尽拿我开涮！我都快饿死了！”
“对，对，都差点忘了！”康丽从位置上站起来，你们先聊聊，“我通知厨房给你们上菜！”
康丽原本完全可以一个电话通知上菜的，但康丽就是康丽，开玩笑归开玩笑，懂规矩又特别懂规矩，她当然知道胡小英和梁健到这里来，一方面是来放松，另一方面，肯定是有正事要谈，为此，她必须给他俩留出单独呆在一起的时间和空间。
雅间里只剩了梁健和胡小英两个人，一下子安静了下来。两人相互看了眼，梁健一下子竟有些恍惚，不知道该以哪个身份对待胡小英了。
如果把胡小英看成区委书记，那么这个雅间营造的亲密氛围，就有些浪费了。但如果把胡小英单纯当作一个女人，那么亲密就会变成暧昧。
说实话，如何“正确”对待胡小英，梁健还真是有些拿捏不准。他感觉自己是在冰面上走，虽然走得小心翼翼，但只要稍稍放松，说不定就会打滑，甚至可能会掉入冰冷的水里，再难爬起来！
但是，一个男人和一个女人之间，又哪里会有那么多的“正确”呢！
反而还是胡小英最先开口：“今天来得这么晚，是被工作上的事情绊住了？”
梁健不会隐瞒胡小英，就说：“不是。刚才我跟踪宏市长了。”
听到梁健用了“跟踪”两字，胡小英吓了一跳，急问：“怎么说‘跟踪’啊？”
梁健说：“就是‘跟踪’。今天，宏市长没有对我说，跟谁一同去吃晚饭。我就好奇心起，当宏市长的车子开了之后，我就一直跟在后面。”
胡小英担忧地道：“梁健，你做了这么长一段时间的领导秘书了，应该清楚，跟踪领导这样的事情是绝对不能做的。否则，你这秘书很快会当到头的！”
梁健答道：“我当然知道。但我感觉，宏市长这段时间跟往常有些不同，所以我非常想弄清楚。对于一个秘书来说，如果不了解领导的情况，其实也是一种失职啊，所以我就跟上去了。结果，你猜，我看到宏市长跟谁在一起吃饭吗？”
梁健盯着胡小英的丹凤眼。
胡小英乌黑的眼珠灵活闪动着，一会儿她开口了：“难道……是……周？”
不需要说出整个名字，胡小英只要说到这个“周”字，两人都会意指的就是“周其同”。梁健点了点头。
胡小英很有些纳闷了：“这个周其同，最近究竟有了什么大的本领了，竟然跟宏市长突然之间走得这么近了？”
梁健说：“这个，我也发现了。”
胡小英抬起圆润的下巴，瞧着梁健：“哦？”
梁健说：“我跟踪到了园林度假酒店门口，发现迎接宏市长的是，周其同和常月。”
“常月？”胡小英像是在自言自语：“那个舞蹈演员？”
梁健点了点头。
胡小英得到梁健的确认后，脸色顿时掠过一片阴翳。继而陷入了沉思。
梁健不知道，此刻胡小英心里到底是何滋味？大家都传，胡小英和宏市长之间不同寻常的关系，是不是因为常月的出现而受到了挑战呢？
梁健又道：“另外，你让我打听，宏市长是不是真的同意周区长去省里的事情，我也已经探听过了。宏市长说，他是同意了。”
胡小英的脸色更是一沉。
康丽重新回到雅间时，梁健和胡小英之间还是处在沉默的状态。康丽看出，刚才俩人肯定谈到了不愉快的事情。
康丽对于客人的心理变化的敏感，就如一只蜜蜂敏感花的味道一样，她知道这时候最需要有人来打破这种沉默，使人可以从这种沉闷的氛围中脱身而出，暂时忘记那些不痛快的事情。
排遣不快、营造快乐，是康丽对自己服务工作的一个最重要的定位。于是，康丽对雅间里的沉闷氛围视而不见，笑道：“今天，你们两位领导算是有口福了，我们这里刚进烤全羊，这种冰冷的天气，吃烤全羊再合适不过了！当然我们三个人肯定是吃不完的，我已经安排了跟隔壁包厢分一只。”
听到康丽的欢快声调，犹如一缕阳光，把雅间里的阴翳给劈开了一丝缝隙。
胡小英也想暂时忘却刚刚听说的那些不快的消息，就对康丽说：“今天我们喝你这里的米酒，吃烤全羊。”
康丽故意打了个响指：“正点。喝米酒，吃羊肉，我们今天就大吃大喝一番吧！”
梁健被这两个女人的豪爽劲影响，说：“好，大块吃羊肉，大碗喝米酒！”
羊肉和米酒上来了，还有几盆蔬菜和水果，就是一顿豪放够劲的晚餐了。
胡小英和康丽毕竟是女人，烤羊肉吃了几小块，就吃不下了。但是，米酒却连续喝了好多碗。
这种米酒，是镜州地区农家自家酿制的米酒，每个冬天都有人用糯米发酵酿制。酒味味甘，容易下口，酒性缓慢，后发有力。很多酒场老手，都贪恋米酒入口的微甜，放松警惕，一连喝下几碗，最后必醉无疑。
梁健也中过这种米酒的招，喝得时候就特别留意。但是两大美女，都喝得如此豪爽，他也不可能少了。
喝酒就是讲氛围的，氛围好了，你自己也不肯少。梁健还有一个怪癖，也可以说是他的喝酒风格，那就是不喜欢弄虚作假。
有人说，酒场如战场，在酒场上也同在战场上一样，兵不厌诈。于是各种套路和手段尽出，有些人就在白酒瓶里灌开水，敬你的时候还是当白酒喝；有些人喜欢手边放一块湿毛巾，一口白酒下去，用毛巾在嘴角一抹，白酒都给毛巾喝了；还有些人喜欢酒盅举得高高的，你以为他喝下去了，其实酒都在脖子往后一仰的当儿，越过肩膀往后倒了过去……
如此种种，各种手段。但梁健喝酒的时候，却非常鄙视这种行为。也许是来自农村的一份憨厚，认为酒是粮食做的，浪费酒，就是浪费粮食。小时候在农村，看到农人喝酒，是把它当作一种享受，一种放松，一种欢乐的，并不是每个人都能喝上酒，也并不是每天都能喝上酒，只有在快乐的时候、有红白喜事的时候，才能喝上酒。
为此对于酒，梁健保存着一份与官场对待酒格格不入的敬畏。在其他地方，他也许会耍花招，但在酒上面，他硬是坚持了不浪费的底线。
正是因为这条底线，有时候他也会喝多，会喝醉。但他乐意。如果一个人生活中，没有了任何的底线，那还叫人嘛！
如今，跟胡小英和康丽在一起喝酒，梁健更加不会弄虚作假了。要知道，在镜州市，至少在长湖区，这两个女人，真的算得上是极品御姐了！
胡小英是长湖区委书记，长湖区的一把手，在整个长湖区她的官最大了；康丽是长湖区的企业家，七星岛农庄名声在外，康丽也是不知多少长湖区头面上的男人想要一亲芳泽的对象。
能够和这两位极品御姐在一起喝酒，说笑，梁健也觉得，这可能是自己前世修来的福分。虽然梁健以前是江中大学的高材生，但是，要知道在这个社会，没有机遇，没有地位，你是享受不到这样的待遇的。为此，梁健有些感激地看看胡小英和康丽。
胡小英和康丽都是很敏感的主，问他这会看人的目光，怎么有些怪怪的，有种说不出的东西呢？
梁健也不隐瞒，把自己能够跟她们喝酒的高兴和快乐，告诉了她们。
胡小英和康丽都笑了起来，康丽说：“既然喜欢跟我俩姐妹喝酒，以后，你只要有空就经常来。我也很荣幸能和你这样的帅弟喝酒呢！”
胡小英被梁健这么一说，心下也是高兴，先前听说宏市长和常月一起吃饭的不快，一扫而空。人是需要慰藉的，有时候一句话，就能让人开心起来。胡小英突然提议说：“我和康丽都姐妹相称了，以后梁健，私下里，你就叫我们姐吧。”
梁健这还是第一次听胡小英说出这样的提议，看来胡小英对梁健的感情又深了一分，他很开心地端起了酒杯，来敬她们：“那我就敬敬两位姐姐。”
三个人又喝了一番酒。
剩下的烤羊肉基本都给梁健一个人下了肚，胡小英和康丽更多是吃蔬菜和水果。
三个人有说有笑，一直喝到十点多。
胡小英今天的状态有些像是过山车，从不开心的谷底，到兴奋的山巅，她今天喝酒也就放开了，最后竟有些高了。
康丽有些不放心她一个人回去，提议，让胡小英住在这里，至少也有个照应。毕竟胡小英是单身，如果回到家里，酒喝多了，有众多的不方便。
胡小英也接受了康丽的提议。康丽说，她们农庄在临水的地方，有一个套间，相当不错，大部分时候，都是康丽留着急用或自己住的，一般不对外开放。
梁健也同意，让胡小英住下来。胡小英朝梁健看看，也就答应了。
康丽就让人取来了电子房卡，交给梁健，对他说了房间号，说：“你先陪胡书记过去吧，我这里还有点事情要处理一下，晚些时候来看胡书记。对了，梁健，你要不要住下来？”
梁健说：“我啊？我不住了吧？否则两个人蹭了你两间房，让你这个老总亏大了！”康丽笑说：“如果你不想蹭我两间房，也可以啊，那你就在小英姐的房间里挤挤得了！”
胡小英伸出粉拳在康丽的肩头打了一下：“喝了酒，说话越发没谱了。你快忙你自己的去吧，记得待会来看我。”
胡小英这一记拳，打得很是妖媚。梁健很少看到胡小英这么女人。
梁健暗暗觉得，作为一名区委书记，胡小英平时一直把自己非常女人的一面压抑着，直到非常私密的场合，或者喝酒喝高的时候，她才让自己有丝毫的显露。梁健不由觉得，官场还真不是好呆的，为了这个位置，女人要放弃天性中很多可爱的东西。
梁健到七星岛农庄来过几次，对这里的格局也多少有些了解。经康丽一指，他大体已经了解了房间的位置，便在前面引导着胡小英走去。
七星岛农庄的设计很讲究，非常具有江南特色，时不时来一堵墙，或者一段廊，蜿蜒曲折，众里寻她，既是一种趣味，又把不同的空间婉约分隔，相互之间互不干扰，保留了私密性。
来到房间前面，梁健才明白了康丽为什么让胡小英住在这里。
原来这个房间，是靠一堵矮墙与其他房间分隔开来的，根本就如一层小别墅。进入房间，却又感到非常闲适和宽松。
梁健想要打暖空调，胡小英阻止道：“刚才一直呆在空调里，喝了酒也不冷，还是开开窗，透透气吧。”
梁健就去推开窗子，映入眼帘的是一弯湖面，扑面而来的是湖面清风，更觉可人的是湖上还有一枚半圆的月亮。梁健不由感叹：“夜景很美。”
房间里还没有亮灯。听到梁健说窗外风景不错，胡小英就索性不开灯了，来到窗口，跟梁健一同趁着夜色，凭空眺望。
胡小英因为喝了些酒，身上散发着暖香，梁健心里一动，不由朝胡小英的侧面看去。脸蛋丰满圆润的胡小英，那种成熟女人的风韵，一时间让梁健感觉难以抵挡。
他的意志却要求他，必须严守底线，所以尽管他的手臂很想伸过去，挽住胡小英的腰肢，但他并没有行动。
胡小英看着波光粼粼的湖面，幽幽地道：“有时候，真觉得当官没什么意思！一生为之奋斗，可如果一旦脱下这个帽子，最后还剩下什么呢？”
听胡小英话语之中带着伤感，梁健心想，这也许是自己透露的宏市长和常月走近的消息有关。梁健想，自己不能再说丧气话，就道：“姐……”
梁健还是头一次称胡小英“姐”，不过这是胡小英先前要求的，梁健就这么试着做吧。胡小英听梁健称呼“姐”，好像一时间也没有适应过来，转过头来，冲梁健一笑：“有什么话，说吧。”
梁健说：“有句话说：今天再大的事，到了明天就是小事；今年再大的事，到了明年就是故事；今生再大的事，到了来世就是传说。所以很多事情都没什么大不了，都不需要太计较，都会过去的。不管现在拆迁难题也好，其他事情也好，都会过去，工作和生活也都会好起来的。”梁健的这番话是有所指的，聪明如胡小英当然听得懂。她先是不出声，依旧望着湖水中翕动的微光，过了一会儿，才转过头来，看着梁健说：“虽然你很年轻，不过有些地方，你好像比我还看得开。谢谢你能够劝慰我！”梁健一笑道：“你不是我姐吗？”胡小英笑了：“有你这样的小兄弟，是我三生有幸。”梁健笑道：“只要你觉得我够格就好了。”胡小英瞧着梁健：“今天晚上，你还打算回去？”梁健想了下说：“还是回去吧，明天一早还要提前赶到单位，宏市长还有个早会。”胡小英眼神中似乎露出微微的失望，不过她并无表露许多，说：“如果要回去的话，那就早点走吧。”梁健点点头，尽管有些舍不得这里的山水风情，梁健还是说：“那好吧，我早点回去了，也已经不早了。”胡小英说：“别开车了，喝了这么多酒，开车危险。”梁健说：“应该问题不大的。”（当时酒驾基本不查，出事之后才承担责任。）胡小英坚持道：“因为喝酒开车出点事情，不值得。让康丽派个车送你回去。”在这种事情上，梁健不会过分执拗，毕竟他也知道，自己身份不同，市长的秘书，如果酒驾肇事，这事只会大，不会小。这么一想，梁健就感觉风险太大，于是就道：“那好，我跟康丽姐去说，麻烦她派车送我去。”说着，梁健便打算离开房间。胡小英忽然转身，喊住梁健：“梁健，你等一等。”梁健“倏忽”转过身来，等胡小英说话。胡小英却什么也没说，只是转过身去，靠在窗口，看着外面的夜色和湖水。房间里一下子出奇的安静，没有开灯，但两人的眼睛已经习惯了黑暗。梁健的心突然砰砰跳动起来。心想，难道胡书记是舍不得我就这样走了？但是她又不说话，他留在这里又能做什么？难道她是容许他对她做任何事情？如果容许的话为什么又不说？这么想着，梁健的脚步不自觉地靠近胡小英。心中冒出了一个念头：默许就是容许。真正聪明的女人，是不会明确告诉你可以对她做什么的！如果一个女人不反对你对她做什么，你却不敢做，那就是男人的问题了！这么想着，梁健的心脏就如加速的小马达，一下子狂跳起来。望着胡小英姣好的背影，虽然已经年近四十，但胡小英的身子保养很好，这跟她平时跑步、做瑜伽也许有关系，饱满但不富态、白皙但不苍白，对梁健来说，这是一种跟余悦、项瑾、阮珏等年轻女孩不一样的魅惑！梁健自问，当初发生电梯危机的时刻，自己抱住胡小英强吻，两人滚在电梯地板上，也许本就有种假公济私的味道，也许从内心深处，自己早就对胡小英有种想要亲近的想法。如今面对默许自己胡作非为的胡小英，梁健瞧着她的背影，身体一下子就有了反应。他快步走上前去，从身后轻轻搂住了胡小英的腰肢。胡小英的身体仿佛悸动了一下，鼻息中发出“嗯”的一声。尽管如此，胡小英没有转身，也没有制止梁健，她继续看着窗外的湖水。只是淡淡地说：“康丽这小妮子，就是鬼灵精怪，恐怕不会来了。”梁健见胡小英顾左右而言她，便更加放肆，他的身子贴到胡小英的后背上。胡小英还是看着面前的湖水，轻声说着：“今天你对我做任何事情，我都不会反对。”听到这句话，梁健脑袋里仿佛爆发了一颗小型炸弹，全身的细胞都洋溢着一种快感，他不能否认，他早就想要拥有胡小英，而种种原因，却使得他一直克制着，如今胡小英却把一个机会就这么扔给了他。忽然，梁健脑海里冒出了一个念头，也许胡小英是想用这种方法报复宏市长。这让梁健稍有迟疑，手便不动了。胡小英感觉到梁健的迟疑，问道：“怎么了？”梁健说：“你曾经说过，我和你的关系，不能跨越那条线的。我不能这么做。”说着梁健往后退去。胡小英转过身来，虽然是在黑暗之中，梁健还是能够感觉到胡小英浑身温热，这是情绪激动的作用，还是酒精的作用？胡小英说：“现在情况变了！今天，你想怎么样，就怎么样！”说着，胡小英靠近了梁健，一把抱住了他。梁健忍不住双手贴上胡小英的背……曾经的场景又在梁健的脑海中闪现，当时胡小英就对梁健说过，两个人不能逾越那条鸿沟。梁健不能不想，胡小英今天的举动都是受到刺激的冲动，等过了明天，就会后悔。而且，两个人一旦捅破这层关系，今后将如何面对，梁健一点准备都没有。毕竟他是夹在镜州市长宏叙和区委书记胡小英之间的那个人，他不想因为一时冲动，陷入那种无法自拔的漩涡当中。想到这一层，梁健顿时有种摸到烫手东西的感觉，双手猛然从胡小英身上移开了。梁健说：“我好像有电话。”这是梁健的借口，他从胡小英退开，然后拿出了手机，手机屏幕上没有任何来电显示，根本就没有人来电。胡小英问道：“谁的电话？”梁健不好回答，只好说：“我好像听错……”这时候，梁健的电话真的响了起来。梁健一看上面的名字，这个电话真是出乎梁健的意料。来电竟然是镜州宾馆的服务员金婧。梁健看了下胡小英，接起了电话：“喂？”宏市长专职服务员金婧清脆的声音传了过来，声音之中带着点急促：“梁秘书，你在哪里啊？”梁健又看了眼胡小英，这是向胡小英表示，他不得不说谎的意思，就道：“在外面，马上要到家了。怎么，有什么问题吗？”金婧犹豫了一会，似乎鼓起了勇气才说道：“刚我看到，上次来过的那个常月，跟着宏市长，进了他的房间。当然这种事情，本来是不需要我管的，但我总感觉这个常月不是什么好女人……”
