杨红珏说：“我外公是杨连应。”“什么？你外公是杨连应啊？”梁健很是惊讶。
梁健和十面镇的老上访户杨连应可谓有缘。梁健还记得杨连应到镇上上厕所，被综治办阻拦，还是梁健帮助他解的围。后来，镇上拆迁遇上难题，梁健与石宁比赛拆迁进度，幸好自己最后一户是杨连应，老杨一看是梁健，马上给签了拆迁协议，使得梁健获胜。
想到这些事情，梁健脸上不由浮现出笑容。这些事情，虽然也没过去几年，但却像陈年往事了，回忆起来，真是别有一番滋味上心头。
杨红珏说：“是啊，是我外公，他一直说你是一个好官。”梁健说：“真是难为老爷子了，还记得我，以后有空我们抽个时间去看看老人家。”
杨红珏脸上露出开心的笑容：“那我外公肯定会开心死了！”梁健说：“哎，不能说‘死’，对于老人家，不能说这个字，哈哈。”“对，对，梁常委说的对。”
梁健说：“那今天就谢谢你了。我也该去市委党校报到了。”杨红珏似乎有些不舍的神色，不过嘴上还是说：“好，我送梁常委下去。”梁健说：“不用这么客气，你自己干活去吧，我又不是什么大官，要什么迎来送往的。”
本来县里要给梁健配备专门的驾驶员，被梁健挡了回去，他说就用镇上原来的驾驶员小茅吧。小茅自从当了梁健的驾驶员之后，工作认真、可靠，梁健看在眼中，梁健对他的信任，也让小茅更加卖力和用心。
梁健对小茅说：“我们去市委党校。”
镜州市委党校坐落在镜州市西北国道旁边，这里属于丘陵地带，草木繁盛、空气清新，端的是好去处。梁健曾经担任长湖区委组织部副部长时，到市委党校来组织过一个青干班，参加的都是一些即将提拔担任副科级的年轻学员。
时隔这么久，终于轮到自己也来参加培训了。不同的环境，真会给人一种不同的心境。进了市委党校，从车上下来，清新的带着香樟味的空气，让梁健精神为之一爽。梁健顿觉，能在此处学习充电一段时间，也不失为一件好事。
边上有几个学员模样的人，朝梁健望过来，梁健不认识，也就没在意，依着“镜州市中青班”的指示字样，去报到和缴费。看到报到处已经有不少人，梁健便走过去排队。
先是签到，再是缴费，然后是领取房卡和资料。资料袋中是几本书和一支笔。梁健对着房卡准备上楼的当儿，从后面上来两个男人，说着：“听说，我们这次青干班里，有人已经提拔担任县委常委了，你知道是谁吗？”
梁健走在后面，不由警觉，他们是在谈论自己？果然另一人说：“你说的那个人，叫做梁健，不就是以前的市长秘书嘛！”
“哦，原来是市长秘书啊，怪不得提拔得这么快！”“那是，上面没有人你还想提拔啊？不过，你也算幸运的了，将近四十岁就让你参加中青班了，你看我，都四十三岁了，还来参加中青班。”“一样一样。”
听人家议论自己总是感觉怪怪的，梁健想，如果他们知道他是谁，恐怕就不会这么不忌口了。
其中一人的袋子掉在了楼梯上，梁健正好在后面，就帮那人捡了起来。那人还算礼貌，说了声：“谢谢。”
看了下自己的房间，一个小单间，倒也舒适，还配备了一台电脑。梁健想，不过自己真正能在这里呆的时间估计不会很多，毕竟身后还有一个向阳坡镇，镇长的岗位还空着，一大堆事情等着他处理，他最多也就是个半工半读。
根据日程安排，上午就有个开班式，梁健见时间差不多了，便走出房间。刚到楼梯口，迎面一惊，一位身穿黑色纱裙的女子亭亭玉立于栏杆处，纱裙的领子和裙摆处印着白色小圆圈，看起来很有格调。
梁健忍不住注意了她的脸，大眼、翘鼻、圆润的下巴，形成一个美丽的轮廓。这样的美女有点像是从电视中走出来的，在现实生活中颇为少见。为此，梁健的一惊也是有道理的。
美女似乎没有注意到梁健在看她，或者，因为习惯于别人的注视，对于梁健的注视也就熟视无睹了。
“我来了，等等。”这时候，从一个房间里冲出一个人来，身穿牛仔裤，一件寻常T恤，手中一个蓝色资料袋，脸蛋也没有任何给人以美感的诚意，简直就是一男人婆。
美女说道：“没事，不急，你慢慢走，别摔了。”声音听起来也很是悦耳。
梁健不由“扑哧”一下就笑出声来。
这一笑，倒是引起了两个女人的注意。男人婆很是泼辣：“帅哥，你笑什么笑呐！”
梁健笑的是，这一个绝版美女竟然会和一个男人婆是好朋友。不过想想也是，以前在读书的时候，经常发现美女的伙伴一般都是这种类型，这就是一种相互衬托的作用。想到这一点，梁健不由就笑出声来。
但是这些话，显然是不适合说出来的，梁健说：“哦，两位美女，你们好，我不是笑你们，我是在想刚刚看到的手机上的一个段子。”
男人婆盯着梁健的手，他手里并没有手机，就盯着梁健说：“你手里都没有手机，怎么说看到手机上的段子？”
一旁的美女拉了拉男人婆：“丹丹，算了，别理他了，我们赶紧去开班式吧，否则就晚了。”
叫丹丹的男人婆却不肯就此放过，她说：“不行，我看他刚才就是在嘲笑我们！”
梁健赶紧说：“我真没嘲笑你们。你们一个这么漂亮，一个又这么极……”梁健本来脱口而出的是“极品”两个字，赶紧刹车。
“极什么，极什么？”男人婆丹丹不依不饶地说。梁健好不容易急转弯：“极其漂亮。”
丹丹这男人婆却极其难以搞定，她盯住他不放：“我不相信，你说你为了一个段子笑，那你倒是说说看那个段子看！”
梁健心想，这男人婆怎么这么难搞，这是要逼我露馅的节奏啊。不过，有时候，人就是能够急中生智，梁健忽然之间，脑袋里灵光一闪，就冒出了一个曾经看到过的简单笑话，就说：“我看到的段子，是这样的，你听好了：以为遇到心动的人会说好多甜言蜜语，可是真的碰上了，却连话都说不出来，导致她哭着问我：大哥，您说话啊！到底是劫财还是劫色？”
两个女人听了，相互望了望，并没觉得好笑。
丹丹说：“你忽悠人啊，这是段子吗？这有这么好笑吗？我看你就是不怀好意，想要对我们两个美女劫财或者劫色。”
梁健心想，你就算了，你边上那位，如果可以不负法律责任，我倒是愿意……不过，到了嘴边，梁健却说：“两位美女，对你们劫财大家都不会的，劫色，恐怕我们这个培训班所有的男生都有这个愿望吧！”
原本以为这句话会引起丹丹这男人婆的新一轮攻击，没想到，她却说了一句令梁健会吐出隔夜饭的话：“算你说了一句良心话。好吧，既然你也是同学，那就原谅你了。”
“那就最好了，两位美女请，我们一起参加开班仪式吧，时间的确有点紧张了。”
一看只剩下六分钟，美女说：“的确快迟到了，我们得抓紧了，第一天就迟到不太好。”
三个人就从树荫处快步往前跑。
一边走，男人婆还不忘说上一句：“萱萱，我刚听说我们班里有一个学员已经提拔为县委常委了。”萱萱说：“没错，那个人叫梁健，提拔为南山县委常委。”丹丹说：“据说，人也长得挺帅的。”
梁健笑说：“我就是梁健啊，我没你说得那么帅！”
听梁健这么一说，萱萱一下子停住了脚步，看着梁健：“你就是梁健？”丹丹这男人婆一把扯上萱萱往前走：“他又想蒙人了，如果他是梁健，我就是市委组织部长胡小英。”
听丹丹这么说，梁健心里一愣，这男人婆怎么把他和胡小英扯在一起说，难道关于他和胡小英的事情，在机关里有什么传说吗？
如果真是这样，可就大大的不好了。梁健这么一想就不敢多加辩解，只好无奈的笑笑。萱萱又疑惑地朝梁健看了一眼，跟着男人婆丹丹继续往前跑去。
到了会议室，其他人差不多已经就座，不过他们也不算最晚，还有人在他们后面，匆匆跑进会议室。
梁健和萱萱、丹丹三人一同进会议室，引起了一双目光的注意，这双目光看萱萱的时候，充满欲求；掠过梁健的时候，却有一丝敌意。
梁健似有感觉，但也没太在意。他坐下来，看到桌上的学员手册，翻开一找。刚刚跟他一起来的美女，名字叫古萱萱，是市财政局预算处处长，一个美女坐在这么重要的岗位上，令梁健很惊讶，也有些不解。另外那个男人婆，叫做季丹，是市统战部办公室主任，梁健心想，这样的男人婆坐镇统战部，不知怎么统战。
这时候，从门口进来一行人。他们走上主席台就坐了。这其中，有一个是市委党校校长，另一位是市委组织部副部长李良朋。
梁健似乎又感觉有人向他投来不寻常的目光，回过身去，瞧见了坐在两排之后的一个男人，长得还算英俊，就是不知为何，目光不怎么友好。
