走在楼梯上时，看到有人拿着茶杯和热水瓶去泡水，梁健心道，又忘了拿茶杯，看来今天又只能喝一次性纸杯了。
他听人说起过一个星巴克指数，这个指数说啊，一个地区自带杯子到星巴克买的咖啡杯数除以卖出去的星巴克总数，这个数字就是星巴克指数。这个指数可以看出文明程度，或者经济状况。梁健想，这其实能测出的就是一个环保意识。
梁健不喜欢用纸杯，倒也不是环保意识有多强，只是自己的杯子用习惯了，喝纸杯，就是讨厌那种化学品的味道。
办公室门已经开了，说明王兆同已经到了。梁健想，组织部的领导看来都特别勤快，上班也自然比别人早，以后自己也还真得勤快点了。
王兆同也正好走出来，打了照面。王兆同突然停住，笑着对梁健道：“梁部长，温暖啊，有人想着你呢！”
梁健被他这么一说，心里嘣地一跳，暗道，王部长是什么意思？难道昨晚我跟菲菲的事情，这么快就已经被人知道了！
梁健不放心，就问了句：“王部长说什么啊？”王兆同伸出手，朝梁健办公桌上指了指笑道：“你瞧那是什么啊？”
梁健看向自己的办公桌，上面是一个中型的水杯，道：“谁这么好啊，我刚才还在想，今天又把杯子忘记了，还真有人替我考虑啊！”王兆同笑道：“梁部长幸福啊，刚到部里，就有人这么关心你啊！”梁健问道：“王部长，这是谁给我的啊？”王部长道：“你自己问去吧，反正不是我。”
梁健道：“我知道不是王部长，王部长要送我东西，也就不会是一个水杯了！”王兆同用手朝梁健点点道：“你呀！还有一件事，昨天没空带你走科室，待会我带你去走走，认识一下科室里的人。”梁健道：“好啊！”
王兆同带着梁健来到了办公室。李菊和方羽都在。梁健瞥了李菊一眼，她与往常没有什么不同，想到昨天她干白酒的场景，心想，这个女人的酒量真是不得了，昨天这么喝，今天脸色还是很红润有光泽，半点看不出！
王兆同道：“朱部长让我带着梁部长走走科室，我想，你们俩跟梁部长都已经认识了吧！”李菊站了起来，只朝王兆同点了点头，并没有多看梁健一眼。梁健也不在意。
方羽站起来问道：“梁部长，那个水杯还喜欢吗？正好办公室有多余的水杯，是一次活动留下来的，我就给你找了个。”梁健这才想起，昨天方羽就问过他要不要水杯，当时他婉拒了，没想到这个方羽还真放在心上，心下感激：“多谢了，还真用得上，我今天又忘带了！”方羽露出开心的笑：“那我还没有白费劲，以后你就不用带水杯了。”
王兆同道：“梁部长，现在你终于知道谁在关心你了吧？能得到办公室的关心，你以后就有后勤保障了。”梁健听着王兆同的话外音，怎么都像是在往哪个方向引导呢！
这时李菊冷不丁冒出了一句：“这个温暖牌的水杯，够梁副部长用的了！我们方羽是真关心梁副部长，水杯是办公室的，但方羽送给梁副部长，都没跟我说，看来是对我保密的！”
方羽被李菊这句带有半分责备的话一说，脸上顿时羞红了。梁健知道李菊责怪方羽，就替方羽抱不平道：“李主任，如果那个水杯另有用处，我马上去拿过来还给办公室，我明天把家里的带来就行了。”
王兆同一听两人这么对着干下去，说不定又要闹将起来，就马上道：“这怎么会呢！办公室就是为部委领导服务的，梁部长用一个水杯，我们李主任肯定没有意见的。”李菊桌上的电话响了起来，她接起电话，不再理会两个副部长。
在走向组织科的过道里，王兆同道：“梁部长，李菊这女孩子性格耿直，还有些特殊情况，所以你也担待一点。”梁健道：“她有什么特殊情况？”王兆同不再往下说：“等熟悉了部里的情况，你就知道了。”梁健知道组织部的人，嘴巴都紧，也就不再继续追问下去。
在组织科里，见了组织科长和其他副科长、科员一共五个人。见完了，还去了人才科，剩下一个干部科还没走。这时候王兆同接到一个电话，他道：“梁部长，不好意思，万书记叫我去一趟。”
梁健想，万书记，应该就是区委副书记万康了，以前出席过十面镇北部新城拆迁动员会，因而梁健还有印象。梁健道：“王部长，那你去吧，我这不算什么事！”王兆同道：“等我回来再带你走干部科。”梁健道：“不用了，就剩下干部科，我自己走吧。”王兆同一想，干部科长姜岩，是再婚，而且再婚的对象就是梁健的老婆。梁健和姜岩如今在一个单位工作，两人相见肯定分外尴尬，他可不想趟这浑水，于是干脆地道：“那也好，我先过去了，万书记叫得急。”
等王兆同走了，梁健没有马上去干部科。他先回办公室用方羽送的杯子泡了茶，喝上几口，才向干部科走去。起先他还真有些尴尬，干部科科长姜岩目前是前妻的老公，这会他跟姜岩是上下级关系了，这种关系很是别扭。但不管怎么样，丑媳妇总要见公婆，还好的是，他而今的职位比姜岩高，否则真会有种“赔了夫人又折兵”的憋屈。
干部科的办公室门关着，梁健在门上意思性的敲了下。没有人应门。梁健就扭动门把，开了门。
里面有三人正挤在一台电脑前，一边看一边笑，也不管开了门进来的是谁。梁健客气地道：“你们好。”这三人有说有笑，没听清楚梁健的声音，只顾聊着：“你看李主任那哭样！”“哈哈，真是太丢脸了。”“现在，整个区里的qq群上都在传了！”
梁健见他们没有回应他，心里又好奇他们在看什么好玩意，就走了过去。一看到画面，他的脑袋就有些炸开的感觉，原来是一段昨天他和李菊争吵时的视频。
这时才有人注意到，有人从外面走进了办公室。手一动，赶紧将视频关了。干部科长姜岩就坐在电脑前面，回过头来，看到是梁健，心里慌了，一句“梁健！”脱口而出，话出口才意识到不对，又赶忙改口：“梁部长。”
梁健心里五味杂陈，心道，哪个王八蛋，把他和李菊争吵的场面拍了下来，还上传到了网上？不过外表上，他还是强自镇定道：“你们在看什么啊？”
姜岩和其他几个干部科的干部，心里都想，难道他没有看到，还是看到了故意装作没看到？但不管怎么样，这会只能装傻了。姜岩道：“没什么，只是一个无聊的视频。”梁健点了点头道：“哦，原来这样啊。我刚来部里，看看大家，认识一下。”
姜岩道：“梁部长，我们早认识了。这两位是我们科室的。”姜岩给介绍了一下，又道：“我们科室还有一位副主任科员，研究生毕业的，车小霞，这两天身体不舒服，在家休息。等她回来了，我让她专门去拜访您！”
梁健道：“没事的。你们先忙吧。”
说着梁健就出了干部科的门。心想，这个组织部还真是暗礁重重，以后不管做什么事情看来都得小心谨慎一些，否则被人拍了放到网上，真是吃不了兜着走了。
区委常委组织部长朱庸良心里挂着一件事。那就是区委书记胡小英干嘛要把梁健弄到组织部来！关于组织部要增加一名副部长的事情，原本是朱庸良提出来的。他考虑到如今的常务副部长邵有康已经五十二岁，到了不上就下的年龄。市委组织部对邵有康近期就会作出安排，如果不是到人大政协担任一个副主任或副主席，就会解决一个职级退居二线，因此朱庸良向胡小英提出，要提前增配一名副部长，确保工作的延续性。
胡小英同意了朱庸良的建议，这让朱庸良心里着实开心了一下。他想，这样就可以把办公室主任李菊的副部长给解决了，到时候整个部里就再也没有像邵有康那种唱反调的人了。然而到了酝酿具体人选的时候，胡小英却问道：“朱部长，你真认为李菊当副部长合适吗？”朱庸良自然力推李菊：“李菊在组织部工作时间六年了，时间不短了，能力也很强，年轻干部要提拔，这个时间也差不多了，再推迟恐怕以后再难有发展了。”
胡小英却道：“朱部长，我在考虑一个问题，我说一下，你看看是不是合适。我想，组织部的工作强度很大，李菊呢，是女的，还没有结婚，如果一旦她结了婚，肯定就要生孩子，到时候肯定要请假，影响部里的工作。另一方面，对于李菊同志，我也听到些传闻，说她工作方法有时候有些简单。我想，组织部的领导干部，应该是周密、严谨的。我倒有一个人选推荐给你，十面镇的党委委员梁健不错，你可以去了解一下。”
朱庸良还是极力为李菊说话：“可李菊对组织部的工作非常熟悉，文字综合能力和组织协调能力都很强……”胡小英却打断道：“你先去了解一下梁健吧，他很优秀。李菊同志，我们以另外的方式考虑她的提拔，你看怎么样？”
朱庸良不是傻子，在组织线上工作了十来年，对于主要领导的意图当然也是明白的。既然胡小英已经说梁健“很优秀”，其实等于是要让梁健来当副部长。如果是关于其他单位的干部，朱庸良可能会找很多理由出来，说服胡小英，但如今讨论的是他自己部里的班子，他就不好多说话了，如果一定要争，就显得是跟胡小英对着干。在这件事情上，朱庸良采取了保守的态度，屈从了胡小英的意志。
可他心里一直有个疙瘩，弄不明白，胡小英干嘛把一个梁健从十面镇弄来，塞入他的班子里呢？难道是对他的工作不满意？还是梁健是胡小英的亲戚？
