柯旭道：“我还是那句话，你到十面镇的目标，是去积累资历、经验和口碑，最终你是要回到区政协来的，我相信，区政协的副职更加适合你。所以，你要考虑与钟涛搞好关系，如果关系搞砸了，你回来担任更高层次领导的机会，也会出现问题。”
金凯歌：“知道了，柯主席。”
柯旭又问：“那个叫梁健的小伙子，你真的想让他当你的办公室主任？”
金凯歌道：“领导，你看这个小伙子怎么样？”
柯旭道：“人肯定是没问题。问题就是，你让他当了办公室主任，钟涛书记会怎么想？以前黄少华当书记，与钟涛之间的矛盾是显而易见的，如今你重新启用黄少华以前的秘书，钟涛不会认为你在挑衅他？”
金凯歌道：“我倒是没有考虑这么多。我只是觉得，镇上比他更合适当办公室主任的年轻人也少，如果让梁健就这么窝在了下面，对他也不公平，对镇上也是浪费干将。”
柯旭道：“这个事，我不干涉你。你自己看清楚，但有一条，即使用他，你也要把握好分寸。关键是别与钟涛闹开了。”
金凯歌口中道“知道了”，可心里想，老领导在政协岗位上呆的时间长了，很多时候都从多一事不如少一事考虑。金凯歌觉得这么当镇长真有些冤枉，毕竟当镇长也是几年时间，也是他官途的一个阶段，如果让他在这个阶段，一直藏着掖着，那也很窝囊。但老领导毕竟是老领导，有些话他不得不听。他想，关于让梁健当办公室主任的事情，要么可以缓一缓。
金凯歌司机把盛红莲送到家后，才将梁健送到了他所在的小区。来到租房的楼下，梁健无意间瞥见一辆车子。
这辆车子还很眼熟，梁健突然想了起来，这辆车不会是那天半夜拿手电照射他们的可疑人物驾驶的车子？
梁健擦了擦眼睛，确认自己没有搞错。
他缓慢走向车子，担心车里忽然跑出什么人来。可车子安安静静停在那里，没有任何动静。他走到了车子边上，车里是空的。
梁健带着狐疑上楼去了，只要这辆车的主人不再骚扰他们或者其他住户就行。
毕竟喝了些酒，梁健爬楼梯慢了些，可到了一半，忽然听到楼上传来关门声。这关门声很像自己家的门。
没多久，从楼梯上传来匆匆脚步声。
接着，梁健就看到一身穿黑色西服套装的人，从楼上跑下来。一瞧见梁健，就有意将手臂遮住了脸，加快了向下跑去的脚步。
凭着酒劲，梁健喊道：“喂，你是谁？等一下。”
那人非但没等，加快了脚步往下跑。
梁健大声喊：“站住。”
那人逃跑的更快，不久已经冲到了楼下，钻入车子。车灯亮了，车响了起来，车子开走了。
梁健顿时想到，项瑾不会出什么事情吧？最近，有很多暴力新闻，什么歹徒伪装成送快递的上门行凶之类。想到这些，梁健打了个寒战，快速跑上楼去。
心里念叨着：项瑾该不会出事吧，项瑾该不会出事吧。
他敲了几声门，心里更加焦急，拿出钥匙，急急忙忙开门，脑海里却出现了一些恐怖画面，这些都是平时在电视或电影中看到的凶案现场的画面。
推门进入，一眼瞧见，项瑾正坐在钢琴前，弹着一首悠扬的曲子。
梁健的心才缓了下来。
项瑾边弹，边看了看梁健：“怎么，脸色不大好哎，怎么回事啊？”
梁健道：“可能是喝了酒的缘故。”他没有将心里的担心说出来。
“那你以后还是少喝酒吧。”
梁健喝了一口水：“刚才没事吧？”
项瑾道：“没事啊。”
“没人进过屋子吧？”
项瑾道：“有啊，你不是进来了啊。”
梁健道：“我刚才看到一个可疑的人，这个人跟我那天晚上发现的拿手电照射我们窗户的人很像。”
项瑾道：“原来你是担心我，才脸色发白的是吧。”
梁健道：“我脸色真发白啊？不会吧……那人没来过就好。”
项瑾道：“那人来过，也没关系。”
梁健这下有些吃惊了，“你认识他？”
项瑾道：“没错啊，人家本来就是为我来的嘛。”
梁健：“为你来的？他是谁，看起来就跟黑社会派来的杀手。”
项瑾道：“你被他的外表迷惑了，他非但不是黑社会，他还是正规军出身，现在他是我老爸的保镖。”
梁健更惊讶了：“看来你的出身还真有些神秘，家里居然请得起保镖。”
项瑾道：“保镖是国家供养的，不是我家的。”
梁健：“你别告诉我你是高干子女哎？”
项瑾瞧着他道：“如果我说是呢，难道你要把我赶出去？”
梁健：“那倒不至于。你老爸的保镖都来找你了，看样子你在这里也住不长了。”这么说时，梁健竟然发觉心里升起一股失落的感觉。有很多事都是如此，放在那里，你感觉不出来，可一旦知道要失去，心里就会空落落。
项瑾道：“你是不是很开心，我不会再骚扰你？”
梁健想了想，笑了笑，对她的问题避而不谈：“你打算什么时候走？”
项瑾道：“我还没想好。”
梁健听她这么说，心情顿时没那么低沉了，他原本以为明天就会离开。他笑逐颜开：“没想好？”
项瑾道：“我得想出一个办法，难难我老爸，我可不能让他随便让我不开心。我要让他知道，让女儿不开心是要付出代价的。”
梁健道：“你老爸有你这样的女儿，可真够不容易的。”
项瑾突然停止了弹琴，转向他说：“想不想听听我的事儿？”
梁健本就对项瑾的身份背景有些好奇，没想到今天她自己主动想说，“当然想听听你的神秘史。”
项瑾道：“也说不上神秘。我老爸是军队干部出身，后来转业到了地方。我老爸从小就把我当成男孩子看，我自己在军队里生活到了十七岁，军队里男人多，我也学男人腔，剃短发、穿长裤、喝啤酒、称兄道弟，唯一让我有点女孩子气的是，我一直在学习钢琴。后来，到了北京音乐学院学习，才知道女孩子也可以有另一个活法。我老爸四十五岁到了地方，然后又有工作调动……”
梁健感觉项瑾话中有很多语焉不详的地方，很好奇，“你老爸到了哪个地方，后来又调到了哪里？”
项瑾道：“这个，我答应了老爸，不能随便告诉别人。”
梁健想，她老爸如是一位高官，那肯定有很多顾忌，如果让别人知道女儿是高干子弟，就太容易招来不必要的麻烦了，追求项瑾的男子肯定会排长队。所以，作为一名高官老爸，告诫女儿别说出老子的官爵也是可以理解的。于是道：“好吧，不说也没事。”
项瑾瞧他一眼，做了个鬼脸，又道：“期间，我本来要去维也纳留学，学习钢琴，但考虑到老爸一个人孤单，就没有去。”
梁健道：“你怎么尽说你老爸，你老妈呢？”
项瑾噎了下，道：“我老妈在我五岁时，病逝了。”
梁健说：“对不起。”
项瑾眼中顿时溢出了泪水，“不过，我还是很清楚的记得我妈妈长什么样。她也是一个女军官，照片中身穿军装，很帅气的。”
梁健：“所以，你也要学帅气。”
项瑾道：“最近我已经好多了，如果你在几年前看到我，你可能会以为我是个假小子。”
梁健笑道：“不错，不错，现在好多了。”
项瑾道：“爸爸知道我为了他不去维也纳，更加宠我。可有一件事，他跟我的意见完全不一致。那就是关于我的男朋友。我爸爸有个同事，是个将军，他和我老爸感情很好。将军有个儿子，从小也跟我认识，我们两玩的时间比较多，我从小把他看成是哥哥，可没想到他最近让他爸爸来向我提出求婚……”
梁健笑得更加厉害：“啊，不会吧，这么老套的故事？”
项瑾用手拍了他的肩膀：“不许笑，这不是老套，事实本来就是如此。”
梁健道：“好吧，好吧。那接下来的故事，是不是你对他没有好感？”
项瑾：“不是。我对他有好感。”
“哦？”梁健想，这倒是有些转折。
项瑾道：“我就是有些嫌他，为什么要通过他老爸，而不是自己来向我求婚？我跟他又不是不认识。”
梁健道：“也许是他自己没有勇气。”
项瑾道：“我也这么想，就拒绝了他们。可老爸的脑筋就是转不过来了，他说，他和那个将军，可是生死之交，既然你们之间也相互有好感，为什么不在一起？我说，那种不敢自己来跟我表白的男人，我不想要。老爸跟将军说了，第二天，将军的儿子来了，他买了九百九十九朵玫瑰花，开着一辆路虎车过来，跪在我脚下向我求婚。我说，算了，你如果第一天就这么个架势过来，我可能会答应了。今天才来，我不稀罕。我老爸就连番给我做工作，将军的儿子也天天来。
“我实在烦了。爬上他的吉普车，缴动钥匙开了起来。对老爸和将军的儿子说，这辆车借我开几天，等我回来了，我再给你们答复。你们别跟来，否则我就不回来了。我老爸最后可能不放心，派他保镖来追寻我的下落。”
梁健听了道：“故事就这么完了？”
项瑾道：“完啦，你还想听什么？”
