回到房间，梁健坐在床上喝了一杯水。想起刚才的激情一幕，差点就把关系搞复杂了。梁健惊叹，自己还真能忍，在那种美色唾手可得的情况下，还能迷途知返。梁健想，这也许跟胡小英的交代有很大关系。
因为经过温泉的浸泡，又是一番激动，平静下来，疲倦便慢慢涌了上来。梁健本想打开电视，可手都懒得动，靠在床头靠垫上，昏昏沉沉的打起了瞌睡。
手机音乐若有若无地响了起来。梁健迷迷糊糊中醒来，房间里的灯光依然亮着，梁健有种不知身在何处的感觉。他赶紧从床边柜上抓起手机，一看竟然是区委书记胡小英的电话。
梁健很感诧异，胡书记竟然会在这时打电话过来，实在出乎他的意料。梁健赶紧摁下接听键：“胡书记，你好。”
胡小英的声音平和、温柔：“已经到天罗了？”梁健答道：“还没有呢。飞机误点，晚上才到绵阳，今天就住在绵阳，明天一早出发去天罗。”胡小英说：“绵阳是个好地方。我记得诗仙李白也是绵阳人啊！”
梁健心道，区委书记打电话来，应该不是跟自己讨论诗歌相关问题的吧，就说：“是啊，绵阳是好地方，人杰地灵，经济发达，晚上吃饭的时候看了一圈，还真有种盆地大城市的感觉，跟镜州相比，感觉很不同”
胡小英说：“虽然我们是沿海城市，但镜州的城市规模跟绵阳相比，还是很有差距的。绵阳的有些东西，也值得我们学习。”梁健颇为惋惜地道：“是啊，只是我们没有时间在绵阳久待，明天一早就要出发。”
胡小英说：“以后还有机会的。怎么样，到了四川，有没感受一下四川妹子啊？”梁健一阵心惊，区委书记胡小英竟然问他“把妹”的事情。
梁健心想，她难道已经知道了自己刚才跟熊叶丽的事情？不可能啊，除非她给自己安装了监控。他又想到“有没感受一下四川妹子”，她问的是“四川妹子”，没有问镜州妹子。刚才在温泉里，他是小小的感受了一下熊叶丽，却没有碰过“四川妹子”一个手指头，就问心无愧地说：“哪有时间啊，刚下飞机，吃了饭，洗个澡，早点休息。”
胡小英笑说：“你们时间安排得的确是紧了一点。干部二处熊处长给我打电话了，她称赞你呢！”梁健心里，猛地擂了一下鼓！熊叶丽怎么会给胡小英打电话！难道熊叶丽跟她讲了自己在泉池里的事情！
梁健深吸了口气，心里不断告诫自己“镇定、镇定”，这是不可能的。按照他对熊叶丽的了解，她不可能做出这样的事情。她又不是暴露狂。她跟胡小英打电话，肯定是因为别的事情。
梁健强作镇定地说：“哦？胡书记，你跟熊处长很熟悉啊？”胡小英笑说：“当然，熊处长的先生乔国亮，跟我是省委党校同学，都在传他以后说不定要来镜州市当副市长。”梁健说：“是吗！”
梁健想，胡小英为什么要跟他讲这些呢？作为一个区委书记，可以说日理万机，她这个时间打电话来，跟他扯这些无关轻重的事情有什么深意呢？难道仅仅只是关心他？猛然间，梁健又想到了一个人，那就是宏叙。
宏叙是市长，如果熊叶丽的老公乔国亮来当副市长，那么肯定是在宏叙手下干。这是不是意味着，宏叙、胡小英、乔国亮，包括熊叶丽，都是“一条绳上的蚱蜢”？他们是联系在一起的。
而在这个考察组里，还有另一根绳子，那就是市委书记秘书金超、市委组织部部委杨小波，绳子的头也许就牵在镜州市的“一把手”谭震林手中！
这灵机一动的一个念头，使梁健一下子想通了很多事情！为什么这个考察组的组成那么奇怪！连市委书记秘书这个身份特殊的人都参加了！还有为什么，干部处长熊叶丽，对部委杨小波并不十分奉承，对于市委书记秘书金超更时时有言语上的刺激。他们不是一个阵营的，当然就尿不到一个壶里。梁健再次惊叹毛泽东同志的“斗争论”，有人的地方就有斗争，有人的地方，就有不同的对立面。这是事物永恒的规律，也是仕途逃避不了的规律！
胡小英又说：“是啊，平时我们也有往来，宏市长跟乔厅长的关系也不错，下次有机会我介绍你认识一下。”
梁健终于明白了，胡小英这时候打电话来，仿佛拉家常般的说起宏市长，意图究竟是什么。梁健不是傻瓜，他说：“哦，那好啊，平时没有机会接触上级领导，有机会真想接触一下。”与副厅级以上领导打交道，梁健数都数得出来，不会超过三个手指头。与厅级领导干部吃饭，梁健就只有一次，那就是项瑾的父亲项部长来镜州那一次，之后他再也没有跟这种级别的领导吃过饭。
胡小英说：“以后机会还很多。”梁健感谢了一番，说：“胡书记，今天有什么要吩咐我注意的吗？我是第一次出来考察干部，有些东西还不是很明白。”胡小英说：“我当了这么多年的干部，还从来没有去考察过干部呢！在考察中有什么问题，你可以问熊处长。”
梁健等待着，他想胡小英肯定还有话跟他说。果然停顿了一下，胡小英又说：“我再问你一件事情。你知道，这次考察组一定要安排你去，是谁点的名吗？”
梁健愕然，当初市委组织部抽调赴四川考察人员，区委组织部朱庸良，原本要让科长姜岩去的，可后来，市委组织部给否决了，说必须由副部长去。梁健原本还以为这是市委组织部，要给他们这些县区副部长落实外出旅游的待遇呢！看来事情并非如此简单。梁健转了转念头，结合刚才胡小英说的话，心中一亮，大胆的猜测道：“难道是宏市长？”
胡小英在那边轻轻地一笑：“梁健，有时候我还真佩服你。真不错！”梁健一下子感觉到了事情的复杂性和严肃性，就问：“胡书记，那么我需要做些什么吗？”胡小英说：“没有其他的要求。宏书记说了，只要秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况，就行了！”
梁健听了胡书记说的“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”，一句话，心里很有些纳闷，本想问问，是否还有其他要求。胡小英说：“我也不打扰你了，这一天坐车坐飞机，肯定也累了。早点休息，明天还要赶路呢。”梁健说了一声：“谢谢！”
胡小英温柔地道一声“晚安”，之后就挂了电话。梁健虽然听到胡小英已经挂断了电话，却还是对着手机说了一声“晚安。”
挂断电话后，梁健靠在床头，想着还没有彻底解开的疑惑。既然自己是宏市长点的名，胡小英这次打电话来，应该是为了贯彻宏叙的指示，但除了“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”这句话，却又没有别的任何要求。梁健虽然参加考察工作不多，但知道，所谓的“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”，这是放在台面上讲的话，是对考察工作的最基本要求。也就是说，这句话的要求，等于是没有要求。
但如果真是这样，胡小英为什么要打电话来强调呢？梁健拿出了带来的笔记本，将这句话一字不漏的记下了。
梁健到了组织部后已经养成了一个习惯，把暂时不明白的话、不明白的事，记录下来，过一段时间，结合其他工作和生活中的体验，有时候说不定就突然明白了！梁健把这叫做“悟”，“悟”即是对一件事情的认识，从不明就里到豁然开朗的过程。
其实这也是梁健排除失眠症的一个好办法。以前，梁健心里搁着问题，就睡不好觉，常常失眠，那种在床上煎饼子的感觉实在难受。后来有一次，他看到床边有水笔和一张餐巾纸。他就索性起来，在餐巾纸上把那些疑问记了下来。没想到，这样一来，再躺下的时候，那些问题和思绪仿佛被排空了，睡意便自然来袭。自此，梁健遇上烦心事或者难以解决的问题，便在睡前先记录下来，这样睡眠质量就好了许多。这个办法就一直被沿用了下来……
第二天一早六点左右，梁健听到窗外传来了清脆的鸟鸣声。昨晚泡了温泉，又睡了好觉，梁健感觉精力充沛。他拿出包里的运动鞋和运动服，换上，去外面跑步。在大厅中，一位服务员对他说：“先生，酒店里有健身房可以使用。”梁健说：“我还是喜欢呼吸点新鲜空气。”服务员：“先生，往里走，有一个湖，那边晨跑也很不错。”
由于温泉宾馆依山而建，树木繁茂，空气凉爽、一步一景，让梁健步履轻松、心情愉快、大感舒爽。跑出了一层汗水，梁健回到了房间，让服务员帮助赶紧将运动衫干洗一下，然后来到了餐厅吃早餐。
早餐，也是五星级的标准。梁健要了现煮的汤面、一个煎鸡蛋、一杯咖啡和一碟水果沙拉，这是最适合他口味的一顿早餐，也实现了一早上的中西合璧。梁健找位置的时候，发现在靠窗的位置，熊叶丽已经坐在那里。
焕然一新的熊叶丽，身穿蓝色连身短裙，长发简单挽于脑后，显得清醒脱俗。梁健微笑的问道：“我能坐这里吗？”
熊叶丽嘴唇微动，转头看着窗外，没有发现梁健走过去。这会看到青春英俊的梁健，身穿正装站在身边，赶紧笑笑说：“请坐。”梁健坐下后才发现熊叶丽脸上浮起了两片好看的红晕，也许她又记起了昨晚的事情。
梁健故意转移注意力说：“昨晚睡得还好吧？”熊叶丽说：“不错，否则这会我说不定还起不来呢！”梁健左右眺望了下，宽大明亮的西餐厅中，并不见杨小波、金超、冯斌、樊如的身影。梁健说：“杨部委他们昨天玩得肯定很high了！”熊叶丽说：“你不high吗？”
梁健听熊叶丽这么说，不知该如何回答。熊叶丽问得模棱两可，她是指昨天晚上吃饭不high，还是在温泉里不high呢？一时不好回答。
熊叶丽也感觉自己的问题，很容易引发歧义，就说：“昨天晚上，我跟胡书记打了个电话。”熊叶丽终于说到了胡小英，这是正题。梁健说：“胡书记，后来也跟我打电话了！”熊叶丽看了眼梁健说：“胡书记都跟你说了吧？”梁健不明白她说的都跟你说了是什么意思！
梁健这时心情不错，存心想逗点乐子，就说：“都说了，胡书记告诉我，说你觉得我很不错！”“哎呀！”熊叶丽红着脸否认说：“她怎么跟你说这些啊？”梁健说：“那该说哪些啊？”
熊叶丽定睛看着梁健：“我算是看出来了，你这是跟我揣着明白装糊涂呢，那我不跟你说了！”梁健怕她真的不说了，就道：“你是指宏市长的要求吗？也已经跟我说了。”熊叶丽说：“说了就好。”
只是关于宏市长的要求，梁健心里留着疑问。他想，这疑问说不定熊叶丽能知道答案也不一定。就说：“熊处长，胡书记说，有什么具体问题，让我请教你，我这会还真有一个问题。”熊叶丽抬头说：“说吧。”
梁健说：“胡书记电话中给我传达了宏市长的要求，只有一句话‘秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况’，这真是宏市长所有的要求吗？”熊叶丽点点头说：“是啊。”梁健说：“没有其他了？”熊叶丽说：“没有了！”梁健还是难以相信：“这不算是要求。这是基本底线。”熊叶丽说：“有时候，要达到基本底线也很不容易。只要记住这句话就行了，具体事情，等你看到了就知道了，这会我也不便说……”
熊叶丽的话戛然而止，她抬头瞧着西餐厅入口处。梁健循着她的目光看去，在西餐厅入口，杨小波和金超进来了，几步之后，跟着冯斌和樊如！
熊叶丽对梁健说：“边走边看，边看边议！你慢慢吃。”说着用纸巾擦了擦嘴，离开了西餐厅。
熊叶丽离开之后，梁健也不急，继续细嚼慢咽地享受着早餐。
杨小波他们拿着托盘过来了。金超调侃说：“梁部长，这么早就陪美女处长吃早饭啦！”梁健说：“是啊，要跟美女处长吃早饭，就得赶早啊！”金超说：“梁部长真有雅兴，我们是没这个兴致了，难得有机会睡个懒觉，一定要睡个好觉，美女什么都是浮云。”
梁健瞧见金超眼中都是血丝，昨天肯定玩了个大乐透，再看杨小波等人，也都有黑眼圈，知道昨晚没过午夜，肯定是没有回来！
接着，援建组副指挥长夏强等人也来了。夏强先跑过来问：“杨部委，我们待会九点出发，怎么样？”杨小波说：“好。”
梁健吃饱了，就说“你们慢慢用，我上去拿行李，待会大厅等各位领导。”杨小波点点头说“好。”
准备出发。副指挥长夏强站在越野车前说：“各位领导，接下去我们差不多有三个小时的路程。我们要去的天罗，跟绵阳是没办法比的，条件很差，要辛苦各位领导了。”杨小波说：“夏指挥长，别把我们想得太娇生惯养了，我们都是共产党员，吃苦是第一要求。更何况，你们在艰苦第一线，一呆就是一两年，我们去考察最多也就三四天时间，如果这点苦我们都吃不了，怎么做党的干部啊？”
夏强笑说：“杨部委说得是啊，我错了！那我们这就出发。”杨小波因为刚才的一番宣言般的讲话，似乎真被自己感动了，一挥手，大声说：“出发！”
车子出了绵阳市区，上了高速，慢慢的，繁华景象退去，映入眼帘的是四川盆地的农村，建筑和江南水乡农村的房屋建筑差别较大。越往外开，越显荒凉。再开了一段时间，便是山脉连绵，公路一个弯绕着一个弯，蜿蜒起来。梁健以为，四川盆地，应该山不多。驾驶员介绍说：“这是在盆地北部边缘，因此山开始多起来了。”
在蜿蜒的山道上行驶，来往车辆交叉而过，经常有惊险的急刹。进入山地之后，天气也变化无常了，时而阴、时而雨，空气倒是清冽许多，山道悬崖之下，溪水潺潺流淌。如果不幸车祸坠落，肯定是粉身碎骨。
驾驶员说：“自从天罗地震以来，经常发生塌方事故，有些车辆被掉下来的石头砸中，天罗镇一个副镇长，去一个村里百姓家看情况回来，发生了塌方，车子被冲下了悬崖，至今尸骨无存。”经驾驶员这么一说，大家的目光不由朝着边上的山崖看去，又朝下面的山谷瞧，多了一份心惊胆战，这种不幸该不会发生在我们身上吧？
又开了一阵子，大家在颠颠簸簸中都有些昏昏欲睡。惊恐也是会疲劳的，最后大家都闭目养神起来，不知过了多久，车子忽然“嘎吱”一声停了下来。大家睁开了眼睛：“到了？”、“到了吧？”
驾驶员的回答才是权威的：“到指挥部了！”
所谓的指挥部，不过就是四排板房，由于板房建在公路与溪流之间的低洼地带，不仔细看，还以为是一垮蔬菜大棚区域呢！大家从越野车上下来，看到一批人已经迎在那里了！为首的一位，身材高大，国字脸、浓眉毛、大鼻梁，身穿白色短袖、蓝色裤子，有一副当官的模样，梁健心想，他应该就是翟兴业了吧！
果然没错，翟兴业嘴里重复说着：“欢迎，欢迎！各位领导辛苦了！”与考察组的每位成员都握了手。又说：“远道而来，肯定累了！辛苦，辛苦！”欢迎之情，溢于言表。
在他身后，还有一个人紧随其后，此人五短身材、浓眉大眼，长得颇为粗放，让梁健想起了《西游记》中的猪八戒。梁健信奉一句话，人不可貌相。见此人也是非常热情的与他们握手，梁健也热情地与他握手。经介绍，此人原来是天罗乡党委书记，也可以说是这里的地头蛇了。
迎接握手之后，翟兴业说：“各位领导，我们已经备了酒水，给领导接风。这里不比绵阳，饮食条件都要差一点，请各位领导包涵。”杨小波说：“哪里话啊，我们就是来吃苦的。”
四排简易板房，后三排都是办公、就寝用的，最前面一排是食堂。食堂里的饭菜早已摆好。镜州市组织部考察组来了，给整个指挥部带来了过年一样的欢乐气氛，从指挥长到下面的组员，全部到齐，来欢迎考察组的到来。
自从参加工作以来，梁健还是头一次受到如此礼遇，这种感觉，就如军队中士兵迎接首长一般。而梁健，就是这些首长之一。
在市委组织部考察组没有坐下之前，大家都围着桌子站着。杨小波是带队领导，被翟兴业让到了主宾位上，考察组的其他人与当地的领导一个隔一个落坐在主宾位上，这样既做到了对考察组的尊重，又使得考察组有人陪酒。
杨小波说：“翟指挥长，还是让大家都坐下来吧，这么站着没法吃饭啊！”翟兴业指挥长说：“杨部委，你们考察组的各位领导请坐……我们所有指挥部的干部，先站着敬大家一碗酒！”
杨小波本来以为翟指挥长是让他们先坐，他们指挥部的人也会跟着坐下，没想到翟指挥长的意思，却是要站着敬酒，他就赶紧站了起来，说：“翟指挥长，酒就算了吧，我们下午就要开始谈话的。”
翟指挥长一愣，但眼睛机灵一动，笑说：“杨部委，我们也知道各位领导担负着考察工作重任，本来我们也不逼各位领导喝酒了，但是当地老百姓的习俗不允许啊！有句话叫做，入乡随俗，这里的老百姓认为，如果有朋友远道而来，不喝酒，就是对朋友的不敬。如果远来的朋友不肯喝酒，便是看不起当地人。我们到天罗少说也已经一年多了，我们都把自己当成半个天罗人了。如果我们不请各位领导喝酒，就是对朋友的不敬，但领导如果实在不想喝，我们也没办法，大家说是不是？”
陪酒的指挥部成员都说：“指挥长说的是啊！”
其实，指挥长翟兴业的意思很清楚了，如果他们硬是不肯喝，那就会落得对指挥部所有成员看不起的恶名。当然，大家都知道指挥长翟兴业是借题发挥，无非是想叫考察组喝点酒。杨小波看了看左右，就说：“那好吧，入乡随俗，恭敬不如从命，我们大家就都喝一点。但我们不多喝，点到为止。”
梁健暗暗佩服指挥长翟兴业，一个领导干部能否劝领导高高兴兴把酒喝下去，其实就是一种能力的体现。
指挥长翟兴业说：“当然不多喝。”然而，谁都知道，这种场合，一旦喝上了，就没有不多的道理！
