陈辉心想，肖秘书长不是说要极力推荐他陈辉当宏市长的秘书吗？怎么这会又跟梁健说？难道事情又发生了变化？焦急的神色在陈辉眼中游荡着。
梁健看着自己小诡计得逞，便又添点油加点醋：“肖秘书长说，让我别跟别人说，这是我们市政府办的规矩。”陈辉本还想听到什么更加实质性的东西，没想到梁健把他的胃口吊起来后，就放手不管了，他感觉自己的好奇心悬在半空极为难受。
梁健想要的效果已经达到，便即收手，毕竟这也不过是出出恶气而已，搞得太多没意思。然而，陈辉却放不下心来了。接着给肖秘书长送材料的当儿，站在桌前不走了。
肖秘书长抬起头：“陈辉，还有什么事？”陈辉结结巴巴地说：“秘书长，听梁健说，你跟他谈话了？”肖秘书长说：“这你不是知道的？”陈辉说：“你们谈了什么？”肖秘书长有些不耐烦了：“怎么，我需要向你汇报吗？”
肖秘书长的这句话，让陈辉惊出了一身汗来，赶紧道：“当然不用，当然不用。我只是听梁健说，你跟他谈到了让谁当宏市长秘书的事情？”肖秘书长听陈辉这么说，也认真起来：“他说了什么？”陈辉说：“他说，你让他保密，所以没说。”
肖秘书长不再看陈辉，摇了摇头道：“陈辉，有些事情太在意就看不清情况，欲速则不达。你被梁健耍弄还不知道！这方面，你还真得向梁健学习学习，今天我跟他谈话之后，他肯定满肚子的不满意，但人家就愣是没怎么表现出来，说明他这个人，还是很能忍的，能忍的人，才能做大事！这点，你要注意加强。”
陈辉从肖秘书长办公室出来，心里更加不快，原来梁健说肖秘书长给他谈谁当宏市长秘书的事情，根本就是无稽之谈、无中生有，害得自己白白跑去被肖秘书长教训了一番。
陈辉怀抱怨恨，梁健你竟敢耍我，我晚上让你加班，加死你！陈辉回到办公室时，已近下班时间，梁健刚收拾了东西，准备走人。陈辉说：“梁健，晚上我们有个稿子要加班，你留一下。”梁健说：“不好意思，晚上我有事。”
陈辉火了：“你怎么老有事啊？肖秘书长没跟你说过吗？我们综合一处本来加班就比较多。”梁健笑道：“肖秘书长没有跟我分工过，下次有具体工作任务了，我会主动加班的，陈处长。”陈辉不相信，肖秘书长没有告诉过梁健，让他服从陈辉的工作安排。
可梁健就如泥鳅一样不给他抓住的机会，这让陈辉异常抓狂，陈辉火道：“梁健，肖秘书长应该告诉过你，让你服从我工作的安排吧？”梁健说：“没错，说过。”陆辉道：“那我现在要求你留下来加班。”
梁健笑道：“不好意思，肖秘书长是让我工作时间服从你的安排，工作时间以外，我当然要自己安排了，否则我几点钟睡觉、几点钟起床、几点吃喝拉撒都由陈处长管，总不太方便吧！”陈辉一时语塞，不由头顶冒烟，可也没有什么办法。
梁健拿起了包说：“我先走了。”这时，梁健的电话响了起来，梁健接起来说：“已经在下面了？我马上就下来。”
陈辉依稀听到梁健电话之中传来的是女人的声音，心中不由一阵羡慕嫉妒恨。自己还在这里加班，梁健这家伙却很可能灯红酒绿去了。但他又安慰自己，我这么做是为了当上宏市长秘书。你梁健开心快活去吧，你还看不清，现在可是决定你这一生命运的关键时期！等我当上了市长秘书，羡慕嫉妒恨的就该是你了。
等在楼下的不是别人，是长湖区委书记胡小英。胡小英今天刚参加完市委全会，她想到梁健，就给他电话，问他有没空。梁健本来说：“恐怕晚上要加班。”胡小英问他加什么班？梁健说，就是处室里加班，把肖秘书长给他提的要求说了一遍。胡小英说，你别管肖秘书长，你只管跟我吃饭去。
梁健很少听到胡小英说话这么爽，她言语之中对肖开福又有那么几分不屑，正中梁健的下怀，就说：“好，我马上下来。”
梁健坐入车子，一股清香萦绕鼻端，心情好了许多。他朝胡小英看了一眼，叫了一声：“胡书记。”胡小英回之以嫣然一笑，说：“我们去七星岛农庄。”
此时的胡小英，脸色红润，状态很是不错。虽然脖子里有一条细微的皱纹，但周围皮肤紧致，细纹似乎更衬托出了一份成熟的风韵。梁健说：“胡书记，你看起来精神状态很不错！”
胡小英又朝他瞟了一眼：“谢谢。主要是长湖区目前的工作理得还挺顺畅了，干部队伍建设也上了正轨，相比以前，可以少操点心。最近，我又开始在练瑜伽了！”梁健说：“看来这个瑜伽有效果。”胡小英笑说：“得到你的认可，看来我得坚持下去。”梁健也笑说：“必须的。”
七星岛农庄还真是隐藏深深的农庄，是在长湖区的区域之内，但已经在北部新城的西面。轿车从国道拐入了乡间小路，可供两辆轿车轻松交叉而过。边上都是农田，非常开阔，尽头是一座高大的山脉。这座就是镜州市海拔最高的镜山。
车子开去的方向，正好与镜山成九十度角，边上一马平川，都是蔬菜和水果农园，梁健产生一种行驶在西部地区的感觉，但那只是一种开阔，这里的夏意盎然却是西部地区的萧索没法比的。
这段路开了十分钟不到，就在镜山下面，看到了一个山庄，出现了一条岔路。在路口有一块细小的牌子，上面有一个指示牌，梁健几乎有些看不清上面的字。驾驶员说：“七星岛农庄，往这里。”就拐入了岔路。
车子在一个建筑古朴的农庄下面停了下来。已经有不少车子围着一个大花坛停放。胡小英和梁健都下了车，走上前去，看到农庄入口的匾牌“七星岛农庄”。
他们还没有迈入农庄，一个身材高挑，身穿短裙套装的女人从里面赶出来：“胡书记，你来了啊！这位是？”说着就大方的伸出手来，与梁健握手。
梁健见女人足有一米七的个子，穿着高跟鞋，梁健一米八的个子也显不出优势来。她皮肤稍显黝黑，但是那种麦粒色的健康。女人算不得国色天香，但也长得很有特色，令人不容易忘记。梁健伸出手去握了她的手。
胡小英说：“这是梁健，以前是我们区委组织部的副部长，如今到市府办工作了。”介绍完梁健，胡小英又说：“梁健，这是七星岛岛主康丽总经理。你别看她皮肤有些黑，那是因为她同时也是一位知名健身操教练，她可是有很多粉丝的。”
梁健这才明白，她的麦粒色皮肤，是在阳光下晒出来的，就道：“佩服佩服，又是岛主，又是教练，你是双栖的啊！”康丽说：“你是想说我是双栖动物啊！我这都是闹着玩玩的。我们别光顾着说吧，快进来看看吧。”
说着康丽就在前面引路，胡小英和梁健也跟着进去了。驾驶员自有去处，不必说。康丽对梁健说：“我已经跟胡书记说了好多遍了，邀请她来我这里坐坐，可她总是不给面子。今天胡书记和梁部长一起过来，我真的很开心。”
胡小英说：“你这个康丽！我哪里是不给面子，我实在是脱不开身，今天刚刚开好常委会，本来还安排了聚餐，我故意找了个堂而皇之的借口，才溜出来的。”康丽笑着边走，边对梁健说：“梁部长，你看，胡书记故意溜出来跟你吃饭呢！看来你在她心里，真是重要人物啊！”
被康丽这么一点穿，胡小英脸上不由一阵发烫。梁健道：“我看，康总在胡书记心里才重要呢！我猜胡书记是不想陪着一帮男领导吃饭，今天是想来跟康总说说话！”
胡小英瞟了一眼梁健，觉得梁健这话说得很好，既消解了她的尴尬，给了台阶下，又部分说出了自己的心理。作为一个区委书记，整天不是被男人围着转，就是围着男人转。今天这种市委全会，如果留下来，她肯定得给市委男领导敬酒，一想到这个，她的头就有些大。想到七星岛农庄的康丽一直邀请自己去，就躲开了市委全会的晚宴，打电话给梁健，让他一起来。
康丽听梁健这么说：“如果胡书记想念我这个姐妹，我真该心花怒放了。”梁健说：“康总，我觉得啊，你也别称胡书记为‘书记了’，这样显得很见外。”康丽说：“梁部长说得真对，我以后就称小英姐了。”胡小英说：“行啊，我就叫你康丽。”康丽说：“我们都可以叫梁部长为梁弟弟。”
她这么一说，不由又笑了起来。梁健赶紧说：“‘梁弟弟’，这也太夸张了，还是叫我梁健吧！”胡小英说：“还是叫姓名吧。”
接下来，康丽就带着他们参观七星岛农庄，介绍了农庄的理念、建筑设计的风格，还有当时的用地、建设等方面遇到的问题，和目前的经营状况。康丽言语之中，多次感谢胡小英在她七星岛农庄征用和建设过程中的帮助。
胡小英说：“你不用谢我。反而我们区委区政府要谢你才对，你来我们这里发展生态农业和旅游业，帮助本地人解决旅游问题，也解决了一部分失地农民的就业问题，我们还不谢你啊！”康丽说：“我也不说客气话了，时间不早我们先去吃晚饭。”
夏天日头下得晚，天色还亮着。康丽带他们进入的包厢，是一个临湖的开放式包厢，室内打着空调，外头是炎炎夏日夕阳西下的傍晚，包厢外面有一个很大的水塘，远处就是高大险峻的镜山。
梁健心想，在这样的环境中吃饭，是一种自然的享受，但也不得不说是一种奢侈。
康丽让泡了茶，因为是康丽请客，茶单她早已经准备妥当，轻喊服务员上菜。康丽说：“这个包厢，是我们这里视野最好、景色最美的包厢了。”胡小英说：“是啊，我没想到，你这里设计得这么好。”
康丽说：“谢谢小英姐的介绍，上次宏市长已经来过了。他也是在这个包厢吃饭的。”胡小英神色一动：“哦？宏市长倒已经先来过了？”康丽说：“嗯，他在这个包厢吃饭的时候，也说这个包厢是把现代和自然融合在了一起，把美食和景色融合在了一起。他很喜欢，说以后省里，甚至中央有领导过来，他也带到这里来。”
胡小英说：“宏市长总结的很不错。”
康丽陪他们吃饭，上的菜也很有特色，喝的酒是红酒，入口皆香、唇舌生津。康丽说：“我基本每个礼拜都会去一趟杭州，或者去北京、上海、广州，到各大知名餐馆吃特色菜，觉得好的，就学过来。”胡小英说：“你这是偷师学艺啊！”
梁健叹道：“你可真够用心啊。”康丽说：“不用心不行的，酒店这一行，竞争很激烈，只有保持常新味美，才有竞争力，才是做酒店的正道。”梁健心想，这叫行行出状元，与她相比，在官路上，自己还真是不够用心。
康丽端起酒杯，莞尔一笑：“小英、梁健，我敬你们一杯，外面还有客人，我去招呼一下，待会我还过来，你们慢慢聊、慢慢喝。”梁健和胡小英都跟康丽碰了杯。
梁健知道，康丽是故意出去，让他们好有时间单独聊聊。这是一个特别聪明的女人，否则也办不了这样的农庄。
康丽走后，只剩下胡小英和梁健。胡小英说：“感觉怎么样？”梁健说：“这里很不错，要风景有风景、要美食有美食。”胡小英说：“我问的不是这个农庄，而是你在市府办的工作。”
梁健说：“我有点云里雾里。”胡小英说：“宏市长还没有让你当他的秘书？”梁健说：“你也知道啦！”胡小英说：“几天前，宏市长来长湖调研工业平台建设，我以为你会跟在他身边，可没看到你，反而一处的陈辉倒是跟了来。”
梁健往椅子里靠了靠：“是啊，搞不好是要让陈辉当宏市长秘书了！”胡小英颇有意味地笑笑，摇了摇头：“不会。”梁健说：“怎么不会啊？这些天陈辉自我感觉好着呢。”胡小英不以为然地说：“宏市长如果要用他，早就用他了。陈辉在市府办已经六七年了，六七年时间哎！你说宏市长如果要让他当秘书，还用得着等到现在吗？”
梁健说：“肖秘书长似乎也有让陈辉当市长秘书的意思。”胡小英又笑道：“肖开福想要推销陈辉已经不是一天两天了。你要知道陈辉的老板，跟肖开福是战友，肖开福照顾陈辉，是理所当然的事情。这一点宏市长也不是不知道！”
“原来如此，”可有一点梁健还是不明白，“照你这么说，宏市长还有可能会让我当秘书？”胡小英说：“那是当然，是宏市长多次跟我说，才把你调去的，他当然会让你当他秘书。”
梁健颇有疑问：“可为什么，我到了市政府这么久，宏市长却一次都没有找过我？”胡小英右手托着下巴，手指触摸自己的脖颈。梁健见她的手细腻而柔软，她颈部肌肤也紧绷光滑，让梁健颇有种想摸一摸的感觉。
胡小英思考了一会才道：“也许宏市长是因为别的原因，在犹豫是否要把你作为他的秘书。”梁健说：“会是什么原因？”胡小英说：“也许有人在背后做什么文章。具体我也不知道。今天市委全会，我碰上了宏市长，故意问了他一声，‘宏市长，梁健什么时候正式为你服务？’宏市长只说了句‘我还在考虑’。宏市长没有具体说些什么，我也不好多问。但从他眼里，我看出了他心里有些什么东西，耿耿的。”
梁健说：“我从没说过得罪宏市长的话，也没做过对宏市长不利的事情。我就不太明白，这到底是怎么一回事了！”胡小英望住梁健：“也许不是你做了什么，说了什么，而是你跟谁在一起！”梁健说：“这是什么意思？”胡小英脸上突然挤出一丝笑，道：“不说这些了。有些事情就让时间去解决吧。”梁健瞧见胡小英的笑很不寻常，但始终没搞清楚胡小英话中的意思。
那天晚上，他们喝酒点到为止。七星岛农庄老总康丽回来后，他们又喝了几杯就结束了。饭后，康丽送他们出来：“随时过来。”胡小英说：“你这里真的不错。”康丽说：“不错，就多来。还有梁健，你什么时候要来，就跟姐说一声。我不收你钱。”梁健说：“这哪儿行！这样我是不敢来的。”
胡小英说：“梁健如果来的话，就算在我们的账上吧。”康丽说：“梁健，你听到了吗？小英和我都是你姐了，你要多来玩。”梁健说：“谢谢了。”梁健嘴上接受，可他知道，自己是绝对不会随便来这里吃霸王餐的。这是他最近给自己立下的规矩，吃人嘴短、拿人手软，这句话不仅仅适用于跟外人之间，同样适用于最好的朋友。
回到家里，梁健始终在回味胡小英的话“也许不是你做了什么，说了什么，而是你跟谁在一起”。梁健搜索枯肠，自己到底跟谁在一起，会惹上宏市长？梁健不解，来到房间外的阳台上，一边抽烟，一边望着对面的楼层。梁健忽然想到，自己有多久没有这么坐下来抽抽烟了。
黑暗中烟头一亮一灭，梁健脑海里忽然掠过胡小英那意味深长的笑，原来如此！梁健终于明白了，宏市长也许是因为梁健跟胡小英走得过近，才产生了怀疑！以前，在梁健还从未想过要当市长秘书的时候，就听说胡小英是宏叙的女人。
那么，如果有人拿梁健和胡小英的关系在宏叙面前说三道四，宏叙会怎么想呢？！梁健顿时就感到了某些人的阴险。而做出这种事情的人，也就只有那么几个，最有可能的，就是秘书长肖开福和一处副处长陈辉。
梁健发了一条短信给胡小英：“我知道我跟谁在一起，让宏市长不开心了！”胡小英很快回复道：“别想多了，没事的，事情肯定能按照我们预想的那样发展。”
梁健看着这几个字，心里又别有一番惆怅，胡小英说得那么肯定，她会不会为了他去见宏叙，向宏叙求情呢！而这其中又会发生什么……
梁健感觉自己真是想多了。他说，还是别想了，想多了，也解决不了问题，兀自不开心罢了！他拿起了床头的《资治通鉴》，看了没几页，眼睛就打起架来，没多久就沉沉睡去。
不管如何胡小英还是给了梁健信心。第二天梁健到市委市政府大楼比以前早，电梯门就要关上，梁健赶过去摁了按钮，即将关上的门重又打开。梁健赶了进去，迎面看到一个人，这人五十上下的年纪，身材高大、不怒自威，梁健很快认出了他，恭谨地喊了一声：“高书记。”
这位就是市委常委、纪委书记高成汉。高成汉有一个特点，就是记忆力超强，见过的人，只要他问过姓名，几年之后他一般都还记得。看到梁健，他眼睛一亮，严肃的脸上出现了一丝笑容：“你是十面镇的梁健吧？”
梁健被高成汉叫出姓名，有些受宠若惊：“高书记还认识我啊！”高成汉说：“你都还认识我，我当然认识你！怎么这么早到市委市政府来？”梁健说：“还没机会向高书记汇报，我已经在市政府工作了。”高成汉惊讶：“是吗？你在市政府哪个部门工作！”
梁健说：“我刚调入市政府办公室，目前在综合一处。”高成汉眼神一暗：“优秀人才被市政府挖去了。我当时让我们常委把你……算了都已经过去了。”
梁健听高成汉这么说，心想，难道当时高成汉也想调我进市纪委？但高成汉不说明，他也就不好问了。梁健说：“高书记，你夸奖了，我算是什么人才啊？”高成汉说：“你在十面镇时，搞得那个规范权力运行机制，很好，对我们全市都有借鉴作用。”
电梯叮地响了，高成汉说：“我到了，你有空来我这里坐坐。我的办公室为你敞开！”高成汉用宽厚的手，紧紧握了握梁健的手。梁健顿时感觉心头一热，这是他来到市里工作以来，头一次感觉到心头暖洋洋的。
等高成汉出去之后，才发现电梯所停的楼层是十一楼，而市政府在六楼。刚才，光顾着跟高成汉讲话，连自己楼层的按钮都没按。
到了办公室门口，竟然门还关着，一看时间八点，离上班时间还有半个小时。再次想到，高书记每天也是提早半个小时就到单位，从中可以看出他是一个非常敬业的领导。梁健对这种领导倒也有几分敬佩。
梁健心情很是愉快，毕竟一个市委常委邀请自己去他办公室坐坐，这是一般科级以下的政府工作人员，想都不敢想的事情。而高成汉却似乎对梁健很是看好。梁健心想，捡空真要去高书记那里坐坐。
刚进了办公室，副处长陈辉就进来了，颇为意外地说：“梁健，今天怎么这么早啊？”梁健说：“陈处长不是也来这么早嘛？我只比陈处早来了一分钟而已。”陈辉朝梁健看了看，没再说话，心想，怎么感觉，今天梁健有些不一样。心中就多了份狐疑，这会不会跟宏市长让谁当秘书的事有关系？
梁健知道只要自己越开心，陈辉的心里就会越不踏实。于是他就心情特好地拿起开水壶去泡开水了。
接下来的几天，关于谁当宏市长秘书的事依然没有定论。一天早上，舒秘书长来到综合一处说了句：“肖秘书长让我告诉你们一声，待会我们一起去木灵县调研。”陈辉问道：“我一个人去吗？”舒秘书长的目光滑过梁健，对陈辉说：“不，你们俩一起去。”
木灵县是镜州市的五县三区之一。五县分别是常山县、神鹿县、南山县、天水县、木灵县，三区分别是长湖区、紫宸区、南江区。其中，木灵县是这五县三区之中，最人杰地灵的地方，以木灵竹和木灵茶叶闻名，每年市委市政府领导干部家里吃用的竹笋和茶杯里泡的绿茶，基本上都是来自木灵县。
木灵县的领导干部特别客气，只要是上级领导去视察、调研，他们都会送上不同档次的土特产。至于土特产的等次，是跟领导干部的级别直接挂钩的，大家也没什么好说的。为此，市委市政府的大小干部，还都挺乐意去木灵县考察。
陈辉很是奇怪，肖秘书长怎么会让梁健也一同去调研！
木灵县常务副县长和办公室主任，出来接待了他们。这次调研，主要也是关于木灵县对市政府重要调研课题的准备工作，木灵县作了汇报。
肖秘书长提了些意见，说，市政府把推进“三重工作”作为今年的重要抓手，分别是重大工作、重大项目和重大课题，木灵县要切实深入调研、结合实际、认真抓好市政府部署的重大课题调研工作。
吃饭是在一个环境优雅的农庄。喝的是红酒。开瓶时，肖秘书长对酒店一个开瓶器很感兴趣。这个开瓶器是那种专用红酒开瓶器，手柄由红木制成，通体泛着银光，很是精巧。
肖秘书长爱不释手的看了好一会。常务副县长就说：“肖秘书长如果喜欢，就拿走吧？”服务员说：“领导，这个恐怕不行，这个开瓶器不是酒店的，是老板个人的，他从法国带回来，昨天他接待客人，忘在了这里。”
常务副县长见服务员说话直白，有些动怒：“你老板的，不就是酒店的啊！我这就跟你们老板打电话!”肖秘书长赶忙阻止说：“行了，行了。我只不过是觉得这个开瓶器蛮漂亮，又没说要。你们如果让老板送给我，我还真不敢要呢！你们想想，以后人家说，我到木灵县一个酒店吃饭，看到一个启瓶器好，就拿走了。这还不被人笑话！”
常务副县长听肖开福这么说，也就不再勉强，只好以不停地敬酒挽回。喝完酒，还送上了特级的木灵茶叶。
离开时，陈辉用手机对着开瓶器拍了一个照。梁健心想，难道要对这个启瓶器拍照留念？
几天之后，陈辉来上班时，手中拿着一个长方小盒子。梁健看到这个盒子上，是一个启瓶器的图形。梁健一下子明白了，陈辉当时给启瓶器照相，是为了给买一个同样的启瓶器送给肖秘书长！
梁健被陈辉的用心震动了！陈辉还真是对领导的每句话都言听计从、牢记在心，想领导之所想、急领导之所急。
陈辉将包一放，匆匆拿起启瓶器，跑出了门外。
肖秘书长拆开了包装盒，将银光发亮的启瓶器拿出来，在手中把玩。肖秘书长说：“陈辉啊，难得你这么有心。”陈辉咧着嘴：“肖秘书长的事就是我的事，能为肖秘书长服务是我的荣幸。”
肖开福点了点头说：“辛苦了，辛苦了！”陈辉说：“秘书长，我同时还买了几瓶法国红酒，拉菲，应该不错。由于不方便带上来，我晚上给秘书长送家里去。”
肖秘书长眼睛一亮，说：“红酒就不需要了吧！”陈辉说：“需要的，正好让秘书长试试启瓶器好不好用。”肖秘书长笑得眼睛都有些眯缝：“用这个启瓶器开拉菲，肯定不错。”
陈辉说：“还希望秘书长能够多关心。”肖秘书长说：“这个你放心，我会尽力为你争取。宏市长要哪个人当秘书，他也要征求我的意见，只要我不同意，梁健想跳开我当宏市长秘书，是不可能的。”
从木灵县回来后，又是几天，没事，也没消息。梁健虽然是综合一处的成员，但没有领导正式分工，也就没有具体要做的事情。经过了上几次的事情，陈辉也不吩咐自己做事，事情都拿给隔壁的科员们去做了。
下午没事，梁健想起前些天在电梯里遇上了高成汉，高书记请他去坐坐。梁健来到了11楼市纪委的办公区域，寻找高成汉的办公室，但并没有明确的“书记室”的门牌。梁健知道，在机关里，一般工作人员的办公室往往会有门牌，而领导班子成员，特别是主要领导的办公室上，却反而不标门牌。
这里有一个潜在的意思，就是别来打扰主要领导。最近，老百姓冲击政府机关主要领导办公室的事情越来越多，使得很多单位主要负责人大为头疼，就干脆把自己办公室上的门牌给撤了下来，你老百姓要找人，就先找其他工作人员。
然而，这也是此地无银三百两的事。大家慢慢知道，一个单位里没有标出门牌的，反而可能是主要领导的办公室。梁健了解这一点，就专找那个没门牌的办公室。
在最东南的角落里，梁健找到了一间办公室，上面果然没有门牌。梁健心想，这应该就是高成汉的办公室。梁健不是上访群众，当然也无需冲门进去。出于礼貌起见，梁健来到了边上办公室，问“高书记在不在？”
办公室里是个年轻人，胖嘟嘟的、头发梳得很整齐，颇有几分领导秘书的样子，他打量了一下梁健：“你跟高书记有预约吗？”梁健说：“没有。上次电梯中碰到，高书记说让我有空来看看他。”
年轻人听梁健这么说，忽然露出了笑容，伸出了手，握住梁健，摇了摇道：“哦，你就是梁健是哇？以前在十面镇工作过？”梁健点头说：“没错，请问你是？”年轻人说：“我叫常青，高书记的秘书。高书记交代过我，说你可能哪天会过来。”
梁健没想到高成汉为人这么细致，上次在电梯里随便那么一说，他竟然放在心上，交代了秘书，梁健颇为感动：“那么高书记在办公室吗？”常青说：“不好意思，高书记随省纪委的领导去了县区。他说了，等他回来了，他会让我联系你。你留个电话给我吧。”
梁健把手机号码留给了秘书常青。梁健离开市纪委时，常青还特地送他到电梯口，为他按了电梯按钮，这种待遇已经是市领导的待遇了。常青说：“以后，还真要向你多学习。”梁健谦让道：“哪里，哪里！”
梁健心想，准是高成汉在常青面前非常肯定我，否则常青不会这么客气。回了市府办，人还沉浸在被人抬举的如沐春风的良好感觉里。手机短信响了起来，梁健一看上面的内容，竟然是长湖区委书记胡小英发来的信息：“晚上，我会就你的事情去找宏市长。”
梁健看到这个短信，先是一阵惊喜，而后又是一阵黯然。他不是没有听说过，胡小英和宏叙之间的关系。
然而，今天看到胡小英发来的这条短信，心中不由涌起一丝酸味：“自己是靠胡小英的推荐才来到市府办，如今又要靠胡小英说情，去当市长秘书……”以往总是想，他俩之间发生什么都是很正常的，可今天想来，却觉得很难接受。难道自己心里其实很在乎胡小英？
梁健迅速活动手指，给胡小英回复道：“胡书记，顺其自然吧，别再为我的事费心了。”胡小英的回复是：“不可以顺其自然，这个机会我们必须抓住。不光是为你，为我，同时也为宏市长。”
那天晚上，梁健难得的没有一下班就离开。他不想回去，他想，也许胡小英会到市政府来。他想等等她。
综合一处副处长陈辉见梁健也留下来加班，非常奇怪：“不回去？”梁健说：“是啊，今天没饭局，回去不回去一样，陈处长有什么活的话，我可以帮助打打下手。”陈辉酸酸地说了句：“哪敢劳烦梁部长啊！”
既然不需要帮忙，梁健也不再主动贴上去。反正消磨时光的办法很多，他找了一本《秘书工作》的杂志看了起来。
陈辉瞧了一眼梁健看的杂志，鼻子里很轻地“哼”了一声。梁健虽知道陈辉发出的声音表示不屑，也不去管他。
胡小英没有到市政府来。市长都是异地为官，宏叙也不例外，宏叙一般都住在镜州宾馆，镜州宾馆即镜州市政府第一招待所，自从他来到镜州之后，住的房间就没有换过。
