吕副省长仍在会议室内海阔天空。胡小英抬着头，颇为认真地听着吕副省长的讲话，不时还在笔记本上记录一笔。吕副省长瞧见胡小英最为认真，也不时眉目带笑地瞧瞧胡小英。胡小英就装作没有看到，只是始终如一的记录着什么，梁健心想，作为一个合格的领导还真不容易，即便台上领导在胡言乱语、不着边际，也只能受着。
梁健不时朝胡小英看看。胡小英先前说过，她可以让马书记晚上留下来。梁健至今还没弄懂到底是怎么一回事！此时见胡小英认真听讲的神色，仿佛根本就不记得有这么一回事了。
梁健正焦虑着，手机震动起来，见来电是冯丰，梁健赶紧站了起来，来到了会议室外。
胡小英朝梁健看了一眼，目光又落到了自己的手机上，有一条新短信进来了，是法华寺智空的信息：已经跟马书记聊过，一起都好。智空。
胡小英终于等到了这条信息，嘴角不由露出了一丝笑容，回了一条短信：过两天我们将上门拜访智空大师，你一句顶我们一万句。
胡小英心情愉快，脸上灿烂，由于正对着吕副省长。吕副省长心里就想多了，对胡小英笑着，目光更是在胡小英身上打转，让胡小英好不尴尬，赶紧收起了笑容。
从落地窗向外看去，向晚的云朵犹如女人的云鬓，柔和而优美。梁健此时的心情，就如这些悠然的云朵般舒畅起来。这得益于刚刚冯丰打来的一个电话。
冯丰送来了一个好消息：马书记晚上不回宁州了。梁健问原因。冯丰说，领导的心思你别猜。宏市长跟马书记见面的事情倒是可以考虑了。
梁健说，冯大哥真是有心，我先跟宏市长报告。冯丰说：无论如何，第一要务还是要陪好吕省长。你知道吕省长的个性。梁健说，明白了。
梁健心里却道，如果真陪好了吕省长，估计其他什么事情都不要干了。
回到会议室，瞧见胡小英，梁健心道，这事还真按照胡小英承诺的方向发展了，肯定与胡小英有关。梁健悄悄给胡小英发了个短信：胡书记真厉害，要马书记留下来马书记就留下来了。
胡小英回复说：“关键是马书记自己想留下来。”
吕副省长的讲话，终于到了峰回路转的时刻。在结尾处，吕副省长又对镜州市环保工作的发展提出了“三个期待”和“六个必须”的要求。会议结束，时间已是六点钟。
散会后一行人从会议室鱼贯而出，前往皇家宾馆晚宴。
在车上，梁健两次都想把马书记留在镜州过夜的消息告诉宏市长。但临到嘴边他还是忍住了。关于让宏市长见马书记的事情，已经反复几次，都没有成功。
现在把马书记留在镜州的事情告诉宏市长，也无非是多了一个反复，唯一的效果，就是让宏市长更加心里不宁，还不如等事情真的靠谱了，只要宏市长迈腿就能见到马书记了，再告诉宏市长，这样更好。
否则宏市长可能会认为梁健做事不牢靠，一件事情反复来反复去，都不靠谱，就会认为梁健不够成熟了！于是，梁健就专心去做好赴晚宴的服务工作，关于马书记的事情只字不提。
宏市长等镜州市领导陪同吕副省长上楼，电梯有些挤，梁健就故意落在后面，胡小英见梁健没有进电梯，也等待下一部电梯。人少了，梁健问：“胡书记，你是怎么做到的？”胡小英笑了笑说：“法华寺智空大师，是我很多年的朋友了，我一直没有找他帮过忙，这次提出来，让他帮个小忙，他没法推辞。”
梁健笑道：“你让智空大师说了什么？”胡小英说：“你不是说，马书记关心他儿子的创业吗？我让智空大师说，如果马书记今晚留下来，说不定他儿子的问题，就能迎刃而解！”梁健笑道：“这样，马书记就信了？”胡小英说：“具体，马书记何以相信，那是智空大师的本事，反正马书记是信了。”
梁健说：“下次，你带我去见见这位智空大师，我很想知道，他是怎么做到的!”胡小英说：“没问题，我说过下次要上门拜访他的，到时候，你跟我一起去。”梁健和胡小英进了电梯，只有两个人。
刚一进电梯，两人的目光不由就碰在了一起。那次电梯事故，是两人永生都难以忘记的经历。想起那次事故，不由又想起在电梯里，梁健为救胡小英所作出的种种出格的举动。胡小英感觉脖根到脸颊都烫热了起来。
梁健也感觉到了两人在一起时，那种激动和紧张。然而，现在显然不是时候。梁健用说话来打破这种奇怪的气氛：“现在关键是，要让马书记想要来找宏市长。”胡小英说：“你是担心，马书记不愿意见宏市长？”梁健说：“下午我已经让冯秘书问过马书记，但马书记拒绝了。”
电梯到了，梁健和胡小英走出电梯，向着包厢走去。胡小英也伤脑筋了：“这样的话，就麻烦了……”
突然听到前面吕副省长的声音：“唉，你们长湖区的区委书记在哪里啊？怎么没见人啊？”梁健朝胡小英看了眼说：“吕省长在找你。”胡小英看了眼梁健说：“这个吕省长很讨厌，刚才我们说的事情，我会再想想的。”
梁健说：“我看第一要务，就是把这吕副省长放倒。吕省长不倒下，就会一直纠缠你们，什么事情都别想做了。”胡小英点了点头说：“我知道了。你也帮想想，看有什么办法，可以让马书记主动想要见宏市长。要他自己想见，而不是被人要求见。就跟我们要他留在镜州，还不如他自己想要留在镜州来得有效！”
梁健点了点头说：“你赶紧进去吧。”梁健走到包厢里，瞧了一圈，看到各位领导都已经就座。宏市长只朝梁健看了一眼，也没要求他做什么，看来暂时还没有需要梁健服务的事情。梁健打算退出，回秘书的小包厢里去。
这时听到宏市长说：“小英，你过来坐吕省长边上吧，吕省长对你印象深刻呢！”听宏市长这么说，梁健心里咯噔了一下，他朝桌面上看去。吕省长眼神在胡小英身上流连，脸上露出色迷迷的笑容。
梁健对这个吕副省长的印象更加差了几分。心想，宏市长怎么能让胡小英去陪这个吕副省长呢！但梁健也不是不清楚，女人是一种资源，有时候人家比你强悍，即便这种资源你先抢到了，必要的时候也得让出来，以示对对方的友好。
梁健不想再呆下去，只听胡小英说：“这个位置这么重要，也轮不到我坐啊！”边上的副市长秦刚说：“吕省长让你坐，你就坐嘛！这里我们都听吕省长的，吕省长你说是不是啊？”吕省长一直盯着胡小英，见问，就说：“这里不是听我的，这里的东道主可是我们宏市长。不过，我想邀请一个美女书记坐我身边，这点待遇宏市长应该能够满足我的吧？”
梁健不想再待下去。这时候，梁健心里不由有一种酸楚，这个包厢之中，虽然他身为市长秘书，可他的职位算是最低的，连跟这些人物一同吃饭的资格都没有！梁健心里很有些不甘。梁健知道，要在平时，他可能不会产生这样的想法，但今天看到胡小英被要求坐在吕省长边上吃饭，他才会如此想多多。
梁健知道，消极和愤怒解决不了问题。如今他还是一个小罗罗，但总有一天他会出人头地，跟包厢之中这些人平起平坐。梁健最后朝包间中的人望了一眼，走了出去。
胡小英不是没注意到梁健的表情，她心里有一种担忧，难道梁健因为自己而心情不爽？紧接着她又有了一种幸福感，觉得梁健是真的在乎自己的。
梁健和其他领导的一帮秘书，匆匆吃过了饭。他这才发现，蔚蓝没有同胡小英一起来。他拿起手机，给蔚蓝发了一条信息：你回去了？蔚蓝的短信回的很快：晚饭是你们市领导的事情，我们区里的小秘书就没必要凑热闹了！
梁健：说哪里话呢！我不也是小秘书一个，以为我喜欢在那里吃饭啊！蔚蓝回道：如果你不愿意在那里吃，那么你出来，我请你吃饭。梁健说：我倒是很想来，只是，这种场合，你懂的，领导还没走，我哪里也不能去。而且晚上还有事。不过，还是谢谢你。下次，我请你。
蔚蓝回道：知道你是大忙人，不打扰你了，晚上我也是有事。梁健道：原来是空客气的啊！蔚蓝回复了一个微笑。
跟蔚蓝短信来去之后，梁健心情好了许多。也许人真的只有跟自己地位差不多的人在一起，才会觉得放松。但一个人若是只跟地位相同的人在一起，不去结交和服务地位比你高的人，却不可能有进步。所以，人一方面渴望平等，另一方面却在躲开平等。
冯丰又打了电话过来。梁健想起自己对冯丰说过，要问一下宏市长晚上去不去见马书记。梁健赶紧接起了电话，道：“冯大哥，真的不好意思……”冯丰打断了梁健的话：“兄弟，说不好意思的人，应该是我啊！”
梁健奇怪道：“怎么了？”冯丰低沉地说：“我刚才试探性地问了下马书记，晚上怎么安排。”梁健问：“马书记怎么说？”冯丰说：“马书记说，晚上不要安排了，他不想出去，也不想见镜州市的什么领导，晚上他要跟家里人通电话。”冯丰真心觉得，这是一个需要道歉的消息。
梁健暗自庆幸，好在没有把马书记留在镜州的消息告诉宏市长，否则宏市长一会失望、一会希望，说不定真要发火，把梁健从身边踢走也未可知。
梁健说：“既然这样，是不是真没有办法了？”冯丰说：“真是不好意思。”不管如何，冯丰都是在为梁健考虑。梁健说：“没什么不好意思的，冯大哥，我知道你已经尽力了。”
挂断电话，梁健心里郁闷，走出秘书们吃饭的包厢。刚抬起头，就瞧见胡小英从包厢里出来。胡小英看到梁健，就走过来，拉了一下他的手臂，两人走到旁边一个空着的包厢里。
胡小英说：“有没新的消息？”梁健说：“刚才冯丰打电话来了，说马书记谁都不想见。”胡小英瞧瞧情绪有些低落的梁健：“你先别着急，肯定有办法。”梁健说：“什么办法？”
胡小英低声地把自己的想法告诉了梁健。梁健一听脸上有了神采，“这个，还真是可以试试。”胡小英说：“对啊，我想，我们花了这么多精力搞的材料，可不能就这么丢了啊。即使领导还是不重视，至少也让他看到了我们的劳动成果啊！”
梁健说：“没错。不过，恐怕，首先你得去摆平那个吕副省长吧？”胡小英朝梁健很自信地抬了下下巴：“刚才我其实没怎么喝，我想再去敬他几个满杯，应该就可以把他放倒了！”
梁健说：“那好吧，我这就去准备材料。”胡小英说：“另外，你要先跟冯秘书联系好，一定要凑准马书记从包厢出来的时间。”梁健说：“我明白了。”
梁健在准备材料的时候，忽然想起中午宏市长在冯丰房间的时候，冯丰说过马书记很认真，“马书记非常认真，他有时候能发现稿子中，下面的人核了好几遍都没有核出来的错误……”
想到这句话，梁健将已经准备好的材料，用碎纸机碎掉。在材料中那句“将采取土地、资金和政策多方面扶持，打造海外归国创业人员的‘创业之家’”的后面故意空出了几个字。
胡小英进了包厢，这时，吕副省长正在找胡小英。他酒到了七八分，开始有些肆无忌惮了，胡小英刚坐下来，吕省长就让服务员把红酒瓶拿过来，他要亲自给胡小英斟满酒。
胡小英装作已经喝多的样子：“吕省长，我真是喝不下了。再喝，我就彻底高了！”吕副省长说：“喝高了就喝高了。”吕副省长的话，已经超出了一个副省长该说的礼仪范畴，但吕省长似乎并不在乎。
宏市长在边上也不劝解，也不起哄，只是安稳地坐着，脸上露出一点点笑容。胡小英看了眼宏市长，心里有点不是滋味。她原本以为宏市长会为自己说一句话，但宏市长却什么也没有做。
胡小英想，现在不是心里闹别扭的时候。她假意说：“吕省长，能不能你喝一杯，我喝半杯？”在只有女人才能提这样的要求。所以大家也没话说，还有不少人都希望吕副省长喝高，就附和起来。
吕副省长说：“这样怎么可以，我看这样吧，你喝多少，我也喝多少。”胡小英说：“行，就这样，吕省长，你就照顾照顾我们女同志，我们都喝半杯，行吗？”
吕副省长觉得喝半杯不过瘾：“半杯怎么行啊？”胡小英就说：“吕省长，我今天是舍命陪领导了。我跟吕省长干两杯。”吕副省长见胡小英忽然发威，心下喜欢，就说：“别两杯了，索性三杯！我们喝个交杯酒，怎么样？”
胡小英作出推却的表情，说：“吕省长，你这样是要喝醉我啊！”吕省长见胡小英推却，就更有了征服的欲望：“不会醉的！有句话叫，酒逢知己千杯少，小英同志，你说我们算不算知己？”
胡小英说：“当然算。”吕省长听胡小英这么说，眼睛都笑眯起来：“看来我这趟到镜州还是有所收获的，多了一个红颜知己。既然跟知己喝酒，千杯少啊，这三杯不算什么！”
按照胡小英的酒量，今天喝得并不算多。再三杯她也能撑得下去，刚才的推脱，只不过是为了激吕副省长，让吕副省长觉得连喝三杯自己是占了便宜。这时候，胡小英觉得已经差不多，不需推脱了，就说：“能做吕省长的知己，求之不得。三杯就三杯。”
边上的人都起哄起来，宏市长心里其实不舍，但在表面上他毫无表露。他也不能有所表露。酒斟好了。吕副省长带着传统的沾便宜心态，真跟胡小英连喝了三个酒。
吕副省长本身酒量一般，这三杯下去，很快便头脑发胀起来，但他不想就此罢休。跟随吕省长来的省厅领导，知道吕省长喝酒，喜欢一条龙，这一条龙一般都是晚宴、唱歌、足浴、宵夜，就提醒宏市长安排。宏市长自然不好推却，让人去行政中心边上的会所安排。
酒局结束，胡小英装作醉酒的样子，告辞离开。吕副省长其实已经模模糊糊，想得也只是接下去的娱乐活动，倒也不再纠缠胡小英。
一行人走出酒店。梁健对胡小英说：“二十分钟后，我们在喜来登酒店门口会面。”胡小英点了点头。梁健将宏市长送到了8号会所。
宏市长下车后，对梁健说：“你先回去吧，今天晚上应该不会有什么事情了。”梁健本想提醒宏市长少喝点酒，说不定晚上马书记会召见。但八字没一撇的事情，如果宏市长深究起来，反而会坏了大事。
于是，梁健只说了声“宏市长，再见。”坐进宏市长的车，让小刘帮助开往喜来登。小刘说：“梁秘书，晚上还有精彩活动啊？”梁健说：“哪里是精彩活动？有同学在这里，白天一直陪领导，没时间来看看同学，现在还不晚，所以去看看。”小刘说：“做秘书辛苦啊！你同学不错嘛，来镜州住喜来登！”
梁健说：“也就一暴发户。没有小刘你这么有文化。小刘，最近写诗了吗？”一听说写诗，小刘就来了精神，从座位边上抽出几张纸来，递给梁健：“梁秘书，这是我最近写的几首，你帮助指点指点。”
梁健拿了过来，看了几眼，说：“我先放着，明天好好拜读一下。”说着就塞入了包里。小刘见梁健认真对待自己的诗稿，心情很好，跟梁健聊了很多关于诗歌的事情，梁健听得有些头脑发晕，不过还是忍着，一直到了喜来登门口，梁健就如逃脱般走出了车子。小刘兀自道：“梁秘书，如果有什么意见，一定要告诉我啊，这样我才可以有所长进。”
梁健心想，怪不得诗歌要没落了，看看如今玩诗歌的人就知道了。
梁健不再多想小刘的事情。而是发了短信给冯丰，问马书记的晚宴何时结束。冯丰回复：差不多还有五分钟，怎么了？冯丰心想，他已经告诉梁健马书记不想见客人了，再问宴会啥时候结束也已经毫无意义了。梁健回复说：没事，只是随便问问。
梁健在喜来登外胡小英的小车旁与她会合，两人走入了喜来登，就有身穿旗袍的服务员上来引导。喜来登是镜州市目前最高档酒店，走的是高端路子，在这里出入的非富即贵，店内大厅富丽堂皇。
梁健问服务员宴会厅在几楼，服务员指了指电梯，说在五楼。
梁健把准备好的材料交给胡小英。胡小英向来认真，翻看了一遍，突然发现有一段一个句子后面，竟然空了好几个字，这显然是粗心大意造成的。胡小英指着给梁健看：“这里有问题，怎么办？”
梁然当然知道这里空了几个字，是他故意这么做的。他知道马书记非常认真，这点小小的错误，肯定会进入他的法眼：“只要他一关注，就会引起他的重视。”
胡小英觉得，这是特殊情况下，采取的特殊办法了，也就不再纠正。就说：“我们到五楼宴会厅电梯口等马书记？”梁健点了点头，随即又说：“不要到五楼，我们到六楼，宴会厅出来的人太多，我已经了解到了马书记住在十七楼，我们从六楼进电梯，也可以遇上马书记，这样更像是‘偶遇’。”
镜州市委书记谭震林听说马书记今天不回宁州了，心情也复杂起来。这一整天来，谭震林把马书记守得死死的，不让市长宏叙接近半步，目的就是要让马超群绝对支持凤凰景区的建设。
原本马超群说晚上就离开镜州，返回宁州，虽然打破了行程安排，但谭震林还是高兴的。这意味着他就不用再为宏叙可能会去拜访马超群提心吊胆了，他中午在马超群的房间一直呆到马说要休息才离开，目的就是要把马超群所有可能的空挡时间全部占据，防止宏叙的突然袭击。
从今天马超群的考察中看，马超群并不反对镜州市搞凤凰景区建设，毕竟一个地方的发展重点，主要是由当地党委政府研究决定，责任也是由当地党委政府承担，马超群如果觉得可行，这个方案也就基本通过了，毕竟马超群是亲自来看凤凰景区建设的，不可能回去之后无声无息了。
否则他这趟考察算是白来了！领导的考察可是不能白来的，否则就是没有成果！所以，只要马超群顺利返回宁州，那么凤凰景区的事情也算基本成了，这也会成为马超群来镜州考察的一个成果之一。
没想到，到晚饭之前，马超群的秘书冯丰忽然告知谭震林，马书记晚上不回宁州了，要在镜州过夜。这也不是什么大事，本来行程中就安排马超群住下来，各种准备工作一应俱全。但对谭震林来说，这一临时变化，让他有些摸不准到底是怎么回事。
这一变化仿佛是马超群一时兴起的，也像是去了一趟法华寺后作出的临时性决定，谭震林摸不清底细，一颗心就悬着了。这也就影响了晚饭的气氛，马书记吃饭的时候也好像心不在焉，当问到饭后是否安排一些活动时，马书记坚决拒绝了，使得谭震林心里更加不安。
晚饭之后，谭震林说要送马超群回宾馆房间，马超群说：“谭书记，今天已经让你们陪了一整天了。辛苦你们了。就这样吧，你们都回去吧。”
谭震林不死心，说：“能请马书记来镜州考察的机会不多，能多聆听一会马书记的教诲也是好的。”马超群见谭震林没听懂自己的意思，就说：“可是，我已经累了，没有精力再给你们什么教诲了！该说的，白天也都已经说了，你要表达的意思，我也已经听懂了。你要相信我的理解能力!”
领导的话都已经说到这个份上，谭震林就不敢再坚持送马超群了，否则就是公然挑战领导的权威和脾气了。谭震林微微躬了身说：“那好吧，马书记，您好好休息，明天早上我来陪领导吃早饭。”马超群说：“这些虚礼就不用了。谭书记作为镜州市委书记，工作千头万绪，我的早饭一向清简，几分钟的时间，就不劳动你过来陪了。”谭震林坚持道：“请马书记给我们一个机会吧！”
马超群似乎真累了，不想再多费唇舌，说：“我们先上去了。”就进了电梯。谭震林他们不好跟进来，马超群他们是上行的，谭震林他们是下行，只好在电梯外向他们挥手道别。
马超群他们的电梯上行，马超群几乎是自言自语道：“陪来陪去，有什么好陪的！”电梯里冯丰和陪同马超群下来的省委办公厅干部，都听在耳中，可谁也没有出声。对于领导自言自语的话，最好的办法就是当没听到。
电梯刚上了一楼，就停了下来。电梯门一开，冯丰几乎吓下了一跳。进来的人，不是梁健吗？在梁健身后，还有一位四十来岁的女性，长得端正优雅，连省委副书记马超群都感觉眼前一亮。
两人进来之后，只当作不认识他们。冯丰不知梁健葫芦里卖的什么药，也不好主动跟梁健打招呼。电梯中弥漫着一种奇妙的沉寂感，很有些此时无声胜有声。
电梯在更上一层楼停了，两人作着出电梯的准备。不知如何，女人手中的一份材料，滑落到了地上，正好掉在了马书记皮鞋上。女人轻呼了一声“呀，不好意思。”
这个女人的优雅端丽，让马超群顿起怜惜之心，他竟主动弯腰，帮助捡起了那份材料，说：“你的材料。”
女人朝马超群大方的一笑，说了声：“谢谢。”马超群由于对女人好奇，对这份材料，也好奇起来，不由瞄了一眼，上面是一段话。马超群原本也不会注意其中的细节，只是，在段落的中央，有一行字中间，空出了后几个词的位置，仿佛是疏忽造成的。
马超群在省委是以“粗中有细”闻名的，粗就是把握大方向，不管芝麻绿豆小事；细就是目光如炬，不会放过可能影响大局的任何细节。一些重要稿子，往往只要马超群看上一页，马上就能圈出其中的错误。马超群对于干部的这种评价，也很是喜欢，对自己的这种能力也很是得意。
如今看到材料中有误，也许是喝了些酒的缘故，马超群一时竟想在美女之前表现一下，就说：“女士，你的这份材料中有错误唉。”
胡小英这才意识到梁健真有先见之明，他故意犯的错误，真的引起了马超群的重视，就莞尔一笑说：“不可能啊，不会有错误。”
马超群笑道：“你看，这行后面明明不该有这么多空格的。”胡小英说：“哪一句啊？”马超群就指着材料中的这句话读下去：“将采取土地、资金和政策多方面扶持，打造海外归国创业人员的‘创业之家’……”
读到这里，马超群愣了一下，又重新读了这句话“将采取土地、资金和政策多方面扶持，打造海外归国创业人员的‘创业之家’……”
马超群脑海里顿时响起智空大师对他说的，今晚马书记就有缘，只要今晚留在镜州市，对你儿子创业和发展的事情，就会有一个灵感。智空大师的话难道真的这么灵验？
马超群已经无心炫耀自己的严谨细致，而是对材料中的这句话感了兴趣。马超群拿起这份材料，认认真真的左右翻看。然后，才抬头看了看胡小英和梁健，问道：“你们两位是？”
胡小英说：“我是长湖区委书记胡小英。”梁健说：“我是小梁。”
马超群显然对这份材料很感兴趣，他说：“原来是长湖区委书记，不简单啊。胡书记，你这份主要写的是北部新城的情况？”胡小英不慌不忙地答道：“没错，是镜州市北部新城的情况。北部新城是我们镜州市连续七年紧抓不放的工业平台。”
马超群又看了涉及海归创业之家的一段，问：“打造海外归国创业人员的‘创业之家也是你们要抓下去的一项工作？”胡小英从容答道：“吸引外海归国人才是我们镜州市发展的需要，这项工作也是市政府在重抓的一项工作，并将出台一系列配套的扶持政策，恐怕在整个江中省，我们镜州也是走在前面的。”
马超群的兴趣更加浓了，说：“胡书记，你好，我是省委副书记马超群。”胡小英倒也坦然，笑容恰到好处，看了看打开的电梯门说：“马书记，我其实早就认出是你了！”马超群的目光一直在胡小英和那份材料上，并没看电梯门已经开了。而且冯丰一直按着那个开的按键。马超群说：“是吗？”手中仍然捏着那份材料。胡小英笑的谦逊动人，说：“是啊，只是觉得在电梯里都能碰到马书记，运气未免太好，感觉不太真实，不敢相信而已！”
马超群被胡小英的一句话说得特别开心，就说：“胡书记，你这份材料，可以给我看看吗？我觉得上面有些内容很有意思，我想回房间学习学习，明天让我的秘书还给你们。”
胡小英说：“马书记，你客气了。平时想让您看一下我们的汇报材料都没有机会呢，这份材料送给马书记了。”马超群笑了笑说：“那行，就这样吧！”
等胡小英和梁健走出了电梯，冯丰总算松了一口气，松开电梯按键，电梯又向十七楼攀升。马超群随口问冯丰说：“你中午说，镜州市长宏叙说要拜访我？”
冯丰看着马超群，说：“是啊，马书记。”马超群点了下头，又说：“你打电话给他秘书，看晚上他还有没有空？如果有的话，让他过来一趟吧！”
接到冯丰的电话，梁健喜出望外。胡小英和梁健一直等在喜来登下面的酒吧里，喜来登毕竟是高档场所，酒吧里并不拥挤。昏黄的灯光之下，相互之间也不甚看得清楚。他们靠在吧台上，慢慢地喝着威士忌。
梁健说出了这个消息，两人都异常的兴奋，“哦”了一下，伸出了手臂，相互搭着肩膀拥抱在一起。意识到自己的动作有些过火之后，两人又迅速分开，看了看对方。胡小英是区委书记，要在平时她都是以严谨、克制自我要求，不可能在公众场合表现出如此夸张的举动。
今天为了宏市长的事情，做了太多努力、花了太多时间、费了太多心思，如今终于有所成功，心里哪能不高兴，因此表现的也稍稍有些出格。
梁健也觉得有些意外，分不清自己刚才的举动，是有意，还是无意。梁健付了钱，说：“我这就走了，去接宏市长！”胡小英拿起了杯子，与梁健碰杯，一口把剩下的酒都喝光了。这说明，胡小英是真的很高兴。
梁健也喝光了剩下的酒。胡小英说：“用我的车去接吧。小刘已经回家了，再让他去接宏市长又要耽搁时间。我就在这里等你。”梁健问：“你不一起去？”胡小英摇了摇头说：“我不去了，你是他秘书，我又是谁？我去不合适，我就在这里等你完成任务。”
梁健看着胡小英，只见她脸上挂着一丝笑容。梁健想起刚才两人的拥抱，又想到传说中宏市长和胡小英的关系。如果让胡小英和自己一同去接宏市长，的确很不是味儿，就说“那好吧”，便用了胡小英的车去接宏市长。
半路上，梁健没忘给驾驶员小刘打了个电话，说：“不好意思，你还是开过来接吧，马书记要召见宏市长，待会得麻烦你送宏市长回家。”小刘对梁健的态度已经比以前好了，接到任务也没什么说法，就道“好的，我马上过来。但谁去接宏市长，他还在8号会所啊！”梁健说：“这点你不用担心，我已经坐另外一位领导的车去接了。”
