这次指挥部的敬酒，显得很有组织性、计划性，杨小波等六人考察组始料不及，难以招架。先是指挥长敬酒，再是副指挥长敬酒，然后就是天罗乡党委书记诸法先敬酒，还没等杨小波他们回敬，其他两桌的指挥部成员，也都来敬酒。
他们敬酒都极有分寸，他们干了，让你随意。金超说：“指挥长，幸好大家说让我们随意，否则我早就倒了！”指挥长嘴角裂开一丝笑说：“各位领导当然随意，我们多喝点没关系，领导一定要保护好。”
梁健本能的感觉到指挥长翟兴业的笑容背后，带着些狡诈。仔细一想，就知道了里面的问题。这次喝酒，喝的都是本地高档高度白酒，用的是比拇指稍大的玻璃小盅。梁健以前喝酒，吃过这种小盅的亏，这种小盅看似不多，三分之一两左右，以为没事，容易放松警惕，积少成多，没有不醉的道理。
喝酒，就跟做官一个道理。要时刻保持如履薄冰、如临深渊的谨慎，才能持续不倒、才能历久弥坚，否则一旦放松警惕，很容易来个倒栽葱、或者野狐狸翻船。
梁健掐指一算，食堂当中，喝酒的一共三桌，三十个人，其中考察组是六人，其他都是指挥部的人。如果指挥部的人每人敬他们一杯，一共是二十四杯，三分之一两一杯，就是八两高度白酒，不得了了！当然有些层次不高的干部，可以随意一下，但总不能一滴不喝吧，有些干部还要连敬三杯，那你这一杯总要下去吧，这么算来打个五折，那也得四两高度白酒了，足以让酒量一般的人头晕脑胀了。但怎么可能控制得那么好呢，人家敬你了，你总要意思一下敬一下别人吧。远道而来，到了人家地盘，天罗乡党委书记总要敬一杯吧，指挥长总要敬一杯吧。
杨小波敬天罗乡党委书记诸法先时，诸法先挺着坚实的肚子说：“我们翟指挥长娘家的领导敬我酒，我真是荣幸之至。我代表我们天罗乡所有的父老乡亲、兄弟姐妹，敬考察组组长杨部委三杯酒。”说着嘴巴发出“哔、哔”的声音，连倒了三杯，一滴不漏地下肚了。
杨小波说：“这样怎么敢当？”说着也只好将一杯子酒喝了下去。接着乡党委书记诸法先还没完，说这会要敬敬整个考察组。杨小波是考察组组长，当然要硬着头皮带领大家迎战，人家又是连喝三杯，考察组成员每人一个满盅也喝下去了！
考察组成员很快便都有了酒意，杨小波和金超已经满脸通红，有如刚出锅的螃蟹，反应也开始有些慢一拍了，熊叶丽双颊绯红、更添风姿，樊如倒是面不改色，估计还能再喝一些。梁健对樊如说：“帮领导挑一点吧，否则下午的工作没法开展了！”樊如说：“我们部里有规矩的，领导如果不让你挑，千万不能挑，否则就是抢风头。”
梁健朝樊如看看，也不知他说的是真是假，便不再去管，毕竟考察组是市委组织部的考察组，他无非是个跟班的。他又想起了胡小英电话中的那句话，“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”，并没有另外其他的要求，他只要把握好这一点就行了。
没等梁健多想，翟指挥长带着这次接受考察的三个领导干部，来敬考察组的酒。因为借着酒意，许多平时不能说、不敢说、不便说的话，也都能说出来了！翟指挥长说：“各位领导，我们工作做得好不好，一方面是靠我们在天罗真刀实枪的干，另一方面就全靠各位考察组的领导了！”杨小波红着脖子说：“翟指挥长，干部群众会有公论的，我们实事求是的考察，我们相信指挥部的工作肯定是不错的。”翟指挥长当场就一仰脖子，将酒喝了，说：“有杨部长这句话，我们的心就安了！”
翟兴业故意把“杨部委”改成了“杨部长”，这一字之差，却有不同含义，至少暗含着两层意思，一是部长比部委职位高，称“杨部长”，显然比“杨部委”更加尊重，在官场就时兴把官职往高处喊，副科长喊成“科长”，“副局长”喊成“局长”，喊高了人家开心；第二层意思是暗祝杨部委早日胜任部长的意思。杨部委虽最后说“翟指挥长，你客气了！”，不过，说这话时神情兴奋，让考察组成员的酒也喝了。
梁健本以为这顿酒，到这个时候，也该差不多告一段落了。没想到，杨部委喝出了兴致，与翟兴业谈得兴起，全然没有要结束的意思。指挥部的人，见到气氛热烈，又重新纷纷起来，敬考察组成员酒。有些人看到二处处长熊叶丽人漂亮，气质也好，就来进攻熊叶丽。
熊叶丽用手遮住小盅不让再倒酒，指挥部的干部就叫委屈，说熊处长是不给面子了。杨小波一看，笑笑说：“熊处长是管干部的，她喝不喝可不是我说了算的。”这话一出，表面上看似说熊处长他不能管，其实内在的意思是，你们让她喝多了，他也不管。那些干部就站在熊叶丽身边不走，让熊叶丽很是为难。
熊叶丽朝副处长樊如扫了一眼。樊如得令，赶紧站了起来，接过了熊叶丽的酒杯，代为喝了。樊如说：“我们处长酒量真的有限，我替熊处长喝了！”援建指挥部的干部，见再让熊叶丽喝酒的可能性不太大了，就都涌来敬樊如。
樊如酒量虽好，但也经不起这般狂轰滥炸。他的脸越喝越白了。喝酒的人，有两种，一种是越喝脸越红、一种是越喝脸越白。有人认为，脸红的人酒量不行，这其实是一种误解，脸红只是一种伪装，有些人沾一滴酒脸就红，梁健在乡镇时就见过一个人喝一口就脸红了，有人想灌他，与他拼了一斤半白干，结果脸红的人没醉，不脸红的人反而进了桌底下。越喝脸越白不一定是好事，说是伤肝。
樊如就是那种越喝越白的人，在援建指挥部干部的狂轰滥炸之下，樊如终于是挨不住了，奔到外面地里狂吐了一阵。回到桌上，樊如就靠着椅背，闭着眼睛不说话了。见有人挂了，指挥长翟兴业说：“看来，今天我们市委考察组的各位领导都是很看得起我们的！”杨小波酒也已经多了，舌头也大了：“怎么可能看不起，你们可都是市委派到四川来的大将，我们敬仰的很。”
翟兴业说：“兄弟们，刚才杨部长的话，大家都听到了吧？如果我们再不好好敬敬杨部长，可对不起领导对我们的认可了！”
梁健原本以为樊如挂了，酒局也该散了，没想到这会又一波高朝在隐隐酝酿！梁健有些不解的看着杨部委。他作为考察组组长，在市委组织部小会议室时，还在强调纪律，这会一到了天罗，却不把考察当正事了，一门心思喝酒。这到底怎么回事？他又瞧了瞧熊叶丽，她双颊绯红，艳丽动人，只是她的眼睛闭着，在假寐。梁健不知她是真的醉了，还是装醉。
樊如趴下之后，那些援建组的干部，就如疯狂的白蚁一样，又朝梁健席卷而来。他记挂着胡小英交代的任务，绝对不敢让自己喝醉，喝了一杯，他基本都用桌上餐巾在嘴角一抹，小盅里的酒，很容易就被餐巾吸进去了。又过了一会，他便索性趴在桌上装醉。指挥长翟兴业瞧见考察组的人，六个人里面三个已经醉倒，嘴角露出一丝耐人寻味的笑。
