谭震林朝南山县委书记葛东瞧了眼道：“葛书记，这个你说说吧。”
葛东看到谭震林将这个皮球踢到自己这里，只好接招，说：“向阳坡镇党委书记一职，目前还空缺着，下一步将抓紧配备。”
张省长微微转动了眼睛，说：“那好吧。你们县里先汇报，待会，我们去向阳坡镇看看。”
这正是南山县委书记葛东最想要的结果，他赶紧说：“好，我们县里先汇报。”
葛东的汇报也是精心准备过的。他首先对南山县的情况进行了介绍，无非是南山县的资源优势、人文历史和最近的GDP数字等。本来葛东还以为张省长可能会中途打断他的汇报。
但出乎意料的是，张省长并没有简单的打断他的汇报。
葛东，主要围绕科学发展中的乡镇建设，汇报了乡镇工作的重点，突出了向阳坡镇要走的是科学、集约利用石矿资源，建设绿色矿山的打算。
汇报完之后，张省长问市里：“你们还有什么要补充的吗？”
胡小英本能的感觉到，张省长似乎对葛东的汇报不敢兴趣。其他人摸不透张省长的口味，都不敢乱说话。
张省长站起来说：“既然没有什么要补充的，那我们去向阳坡镇看看。”
谭震林说：“好，我们去看看向阳坡镇的绿色矿山。”
张省长没有说话，站了起来。
一行人上了车，胡小英是自己的专车。她上了车就给梁健打了电话：“今天，市里和县里都准备了要建设绿色矿山的事情，但是省长没有表露出任何兴趣。”
梁健说：“真的？张省长对矿山没兴趣？”胡小英肯定地说：“是的，我看得出来，张省长对此没兴趣。”
梁健想起了古萱萱的话，这次张省长是因为对休闲向阳的方案感兴趣，才想到向阳坡镇调研的。而市委和县委都拿矿山来说事，根本就是牛头不对马嘴。
梁健说：“这是预料之中的。”
胡小英说：“你要不要也来向阳坡镇，说不定张省长会提起你。刚才，他问到了向阳坡镇党委书记在哪里。葛东说，向阳坡镇党委书记一职空缺。”
梁健说：“现在，我不能出现。如果下次，还要我管向阳坡的事情，我就不是以县委常委的身份了，不给副书记我是不会去管了。”
胡小英想了想，感觉梁健说得也没错。当初，谭震林等人，完全是因为要整梁健，才将他调到了市残联。如今，梁健可不能去替他们解围。
胡小英说：“那等调研结束之后再说。”
当人陷入利益的漩涡之中，就很难保持清醒了。尽管，张省长在听汇报的时候，已经表现出了对他们所谓的绿色矿山没多大兴趣，谭震林等人还是执迷不悟，带着张省长去看石矿。
小龙矿业还没有重新开业。邱小龙曾经卷款逃逸，被法院判为欺诈，小龙矿业的设备也被变卖。如今小龙矿业为了东山再起，对石矿进行了重新整理，但是仍旧显得没有生气。
在这个还没有开工的矿业中行走，谭震林和县里的领导，还在夸夸其谈，说经过整治后，能够产生多少效益，对向阳坡镇今后的发展有多大好处等等，真是睁着眼睛说瞎话。
张省长一路上只是看，没有发表任何意见。这让谭震林等人心里越来越没底。胡小英越来越觉得，张省长关心的问题，根本不在矿业上。
更让张省长不快的是，从小龙矿业里出来，正要上车的时候，忽然从附近的村道上，涌出了一批人来，都是附近的村民。
起初，大家以为这是上访的村民，但是没想到，对方并没有围困领导的意思，而是就在路边，有两个村民喊了一声：“欢迎张省长，欢迎张省长!”村民之中，还有两个小学生，拿着一个茶壶，还有几个干净的茶杯，向张省长走过来。
前面有几个警卫，稍稍挡了挡，警卫队长朝他们示意了一下，让他们让开。张省长对群众有感情，他不想疏远群众。县里的干部，却很有些担忧，警卫走了之后，葛东他们挡在小朋友和张省长之间。张省长很烦他们这种行为，就说：“你们让开。”
葛东等人，只好让开了，两个小学生得以上前。小学生很规范地对张省长行了个礼，说：“张省长好，这是我们村子今年的第一批新茶，请张省长喝一口。”张省长看着这些小学生，勾起了童年的回忆，脸上不由就露出了微笑，他说：“好，我喝一杯，尝一尝向阳坡镇的茶。”
这茶甘甜温柔，是很好的红茶，张省长赞道：“这茶很不错，我再喝一杯。”
张省长又喝了一杯，小学生还拿杯子给其他领导喝茶，那些领导都是跟着省长的，省长都喝了，他们哪能不喝？
远处的乡亲们都乐呵呵地看着张省长。张省长注意到了这里的乡亲，好像特别友好，他有些感动，就说：“两位小朋友，我们这些做干部的都喝了乡亲们的茶，也得替你们办点事啊，你们说，我们有什么可以为大家帮忙的。”
这两个小朋友，很是机灵，说：“张省长，政府已经帮我们关停了矿山，这就已经是对我们村民最大的好事了。开矿山的时候，烟尘漫天，我们上学都在灰尘里穿，也喝不到这么好的茶。还有以前矿山老板邱小龙对我们爸爸妈妈也很不好。现在都很好了，只要矿山不再开了，就是对我们做的大好事。”
远处的村民也道：“其他，我们没有要政府做的事情了。政府已经为我们做了好事了！”
张省长朝身后镜州市的干部看了看，又转过身去，对那些村民说：“各位父老乡亲，你们都是朴实的人，你们没有给政府提出过多的要求，只希望保持一方水土安好。这点要求，今天我这个做省长的现在就答应你们，只要我还在江中省当干部，这里就不会再开矿。”
以谭震林为首的镜州市干部，有些傻眼了，一脸尴尬和不甘。
张省长说：“我们到镇上去座谈。”
其他人都赶紧跟了上去。镇长傅兵原本一直在边上默默陪同，因为之前葛东的警告，他基本上一言不发。如今听到张省长的表态，他心情顿时放晴，在前面起劲地带路。
心中不由暗暗佩服梁健，当时自己很想武断出击，但是被梁健劝阻了，才没有去找葛东争吵。对于形势的变化，梁健似乎有着先见之明，或者说他对于休闲向阳有着超乎常人的信心。
也许这就是梁健比他们高明的地方吧。
到了镇上，张省长不再像之前那样，听汇报。他直接问道：“大家刚才在小龙矿业门口都看到了，老百姓想要的是什么？他们想要的东西，其实很简单，就是别再开矿了。我们党和政府，要做的是什么呢？就是老百姓最想要什么，我们就干什么！这才是践行为人民服务。难道，我们整个镜州市、南山县和向阳坡镇的党委政府，都不知道当地的老百姓想要什么？
我是不相信的。我可以说，我们很多干部，对于老百姓的需求，还是非常了解的，比我这个省长更加了解。但是我们偏偏不去满足老百姓的愿望。老百姓不想开石矿了，因为石矿污染环境、低效利用资源、不利于长远发展，这是损害百姓利益的行为。但是，今天一整天，我们的干部都在向我汇报，如何将石矿重新开起来！这到底是什么原因！难道，我们没有更好的发展方式吗？请大家说说看。”
张省长的话，已经释放了非常明显的信号，那就是他不赞成开矿。但是，谭震林还是做了解释：“张省长批评的对，最好是不开矿。但是，向阳坡镇高度依赖石矿资源，如果不开矿，镇政府恐怕就没有财政来源，另外当地农民的就业也会成问题。”
张省长紧蹙眉头，说道：“镇政府的财政来源，如果一定要依赖石矿，那这个镇政府就是无能的。关于老百姓的就业问题，我看刚才的茶叶生产，是一条更好的路子。刚才，大家都尝了吧，那个茶味道很不错。如果进行规模开发，说不定可以在市场上争得一席之地。大家都要破除以往的陈旧观念，多谋科学发展之策。其他人，都来说说。还有没有好的发展之策？！”
大家都不做声了。很多人心里，都知道休闲向阳，知道这件事情是好事，但是没有人敢提。毕竟市委书记谭镇林、县委书记葛东，都不赞成休闲向阳的方案，如果提了就等于是跟市、县一把手过不去。
有句话，县官不如现官，省长一走，自己还是在市委书记和县委书记的管辖之内，就是镇长傅兵，也觉得应该听梁健的，再看看，不能跟县委书记有冲突。
这时候，市委组织部长胡小英却觉得，这个场合必须有一个人出来说说休闲向阳的方案。张省长似乎就在等这个人站出来。
现在的场合，自己是最适合站出来说话的。否则，她出现在这个场合干什么呢？！胡小英声音镇定、缓慢、清晰地说：“张省长，我有两句话要说。”
