宏市长有召唤，梁健无论如何都得去。王雪娉好奇地问梁健：“宏市长让你过去？”梁健点了点头。王雪娉说：“我让驾驶员在下面等你。”梁健说：“我自己打电话吧。”王雪娉瞧了眼梁健，点了点头。她明白梁健的意思，他不想某些人对他们之间的关系说三道四。
来到市行政中心，梁健的奥迪车被拦了下来，梁健从车窗里伸出头去，保安认出了他，才放他进入。就是这样，如果你不是在市里，即便你是下面的一把手，人家还是有权力来给你添堵，所以，很多下面的官僚，总是要拍上面的马屁，有些上面的比自己职位低很多，也没有办法。
梁健上了楼，来到了陈辉的办公室。陈辉在打电话，看到梁健进来，招呼一声也没有，只是瞥了梁健一眼，只顾打电话。从对话中听，这是一个私人电话，原本可以在半分钟内把事情说清楚，陈辉却跟对方鸟来鸟去。
梁健算是明白了，陈辉是故意的。梁健可不想看陈辉的脸色行事，不管他现在是不是宏市长的秘书，总之他这种表现只能说明他的肤浅，这种人早晚还是会跌入谷底。
梁健不跟陈辉多话，掉转身子就往宏市长的办公室走。陈辉这下急了，放下电话就追过来。
梁健马上就要推开宏市长的门了，陈辉情急之下，挡在了梁健的身前。陈辉说：“梁书记，我要去通报一下。”梁健看都不看他一眼，说：“你早该去请示了，像你这样的效率可不行！”
陈辉朝梁健嘴角一歪说:“行不行，我自己知道。”说着，就推门进入宏市长办公室。梁健站在门外，心想，原来以前陈辉是一直憋着，现在岗位有所变动，狐狸尾巴就暴露出来了。不过，梁健并不后悔当时没有将陈辉踢出市府办。
做了的事情，就不该后悔。做错了，关键是如何改过。看错了人，下次就吃一堑长一智。梁健已经不允许后悔这个词，挤入自己的性格当中。
陈辉出来说：“宏市长说让你进去。你可要有点心理准备！”陈辉朝梁健幸灾乐祸的一笑，就走回自己的办公室了。
梁健到了宏市长的办公室。这间办公室原本是他每天出入好多次的地方，现在已经跟他没有特别的关系。铁打的硬盘，流水的兵。当干部就是如此。宏市长双手平放在桌上，聚精会神地看着一个文件。
“宏市长好。”梁健问候了一声。宏市长却没有抬起头来。连“嗯”的一声都没有。
梁健心里就有些慌了。宏市长看上去很不愉快，难道他已经知道了他和胡小英之间非同寻常的关系？如果真是如此，他会不会冲自己发起火来？还是会直接免去他的职务？
喉咙有些干巴巴，梁健看到桌上也没有给他准备茶水。这个陈辉也真够做得出来，连一杯水都不给他！以前梁健当秘书的时候，无论是谁进来，即便明摆着要挨骂的人，梁健也会给对方上一杯茶水。这不是说要讨好谁，而是作为秘书最起码的礼节。
陈辉，现在，连这点礼节都不讲了。难道，陈辉早就已经知道梁健此次来会凶多吉少，所以已经根本不把梁健放在眼里了？
宏市长还在一行行看着文件，梁健能够听到心脏的乱跳声。不知为什么，一个字眼突然从脑海里跳出来，“淡定”。梁健几乎是眼睁睁地瞧见了这两个字，高高悬在头顶。
梁健的心跳开始缓慢下来。这又有什么大不了的，男子汉敢作敢当，他梁健是跟胡小英发生了关系，那又怎么样。胡小英是单身，梁健也是单身，两个单身的人，在一起根本没有犯法！
这么想着，梁健放松下来。看到宏市长还在看文件，梁健就站了起来，自己走到柜子前面，给自己倒了一杯水。
梁健的这一举动，反而引起了宏市长的注意，宏市长抬起了头，瞧了瞧梁健说：“小陈没有给你倒水啊？”梁健笑笑说：“这说明小陈把我当自己人。我来这里，该自己倒水的。”
宏市长点了点头，这才将手头的文件合了起来，挪到了一边，然后去拿茶杯，发现自己的茶杯也没水了。梁健早就已经瞧见，接过了宏市长的杯子，倒上了水拿回来。
宏市长评论了一句：“小陈的工作没有你仔细。”梁健不想多加评价，只是说：“他可能是作秘书的时间不长，还有一个习惯的过程。”宏市长说：“希望这个过程不会太长。”
梁健不接话了。宏市长又瞧了眼梁健：“怎么样，这两天工作怎么样？从你下去到现在，你一个电话都没有。怎么了？这么快，就把市政府给忘记了？”
听了这句话，梁健心好像降了下来。他是害怕宏市长发现了他与胡小英的事情，但是从宏市长的话语当中，今天他找他过来，应该不是他和胡小英的事情。梁健说：“宏市长批评的对。我是没有打过电话过来。”
听梁健这么直接的回答，宏市长就瞪着梁健，似乎对他的回答没有心理准备。
梁健是故意这么说的，这是一种欲擒故纵的说法。紧接着梁健就说：“但是，这些天，我没有一刻敢忘记市政府和宏市长。我是市政府出去的人，我必须把事情干好。到了下面之后，我时时刻刻希望能够把特高压的事情办好，尽快取得突破性进展，然后给宏市长报一个喜讯。”
听梁健这么说，宏市长紧绷的脸松弛了下来，他点了点头：“我想，你也不是那种忘恩负义的人。你有这份责任心，我很欣慰。现在进展怎么样？”
在来宏市长办公室前，梁健早就已经打了腹稿，如何把这两天做的事情汇报好。如今宏市长果真问到，梁健就能脱口而出了。梁健说：“有一些进展,但也遇到了棘手的问题。进展是，我去了之后，与死者家属之间达成了协议，死者遗体目前已经火化。但是，如果要顺利推进征迁工作，还有两个问题：一是村庄搬迁，如果不搬迁村民就要处在特高压辐射范围之内；二是矿产产权，这是一个棘手的问题。”
梁健没有将镇上领导班子成员大部分在石矿中有股份的事情说出来，毕竟这个事情，他只是听王雪娉说过，并未核实。向领导汇报，必须是经过核实的事情。梁健一直把握这个原则。
宏市长听梁健汇报完之后，看着梁健说：“我知道，你的压力很大。不过特高压线推进这个事情，恐怕等不起了，今天省里有关领导又已经打电话来督促了。今天我接到了电话，谭震林书记，也接到了电话。谭震林书记又专门说，这件事情让我抓落实。我今天已经找过县委书记葛东同志和县长石剑锋同志，都重新强调过这个事情了。
“他们两位可能马上会找你谈。但是我想也单独找你谈谈吧！我还听葛东同志反映了一个事情。”
梁健听到“反映”两个字，心里就是一紧：“宏市长，不知道葛书记向您反映了什么，请明示，这样有利于我工作的开展。”
宏市长说：“据说，你第一天去镇上，就下村和死者家属私下约定了60万，他们才同意第二天去火化死者遗体。这件事情，你速战速决是值得肯定的。但是，据说，当时高书记答应给的是50万，你一句话就又增加了10万。有这件事情吧？”
原来，有人向宏市长告状了。这件事，肯定是镇长李良向县委书记或者县长告状，他们又告到宏市长这里来了。也许，这才是宏市长今天叫梁健来的真实原因。
梁健说：“有这个事情。我是为了能够尽快处理掉这件事情，死者遗体一天不火化，就一天是个隐患。”宏市长说：“这个我了解。不过，在基层，你做很多事情，最好先跟班子通个气，征求一下大家的意见，这就叫民主集中制。”梁健说：“我当时……”
梁健想做些解释，但是宏市长打断了他说：“我知道你有自己的理由。我今天找你来，是想说，我不想你给人一种印象，因为你是我的秘书，就什么都自己说了算！这对你的成长没有好处。”
梁健早就听说过，跟领导不要强调理由。这句话是没有错的。梁健刚才想要说理由，就被宏市长打断了。听了宏市长的批评，梁健终于明白了宏市长找自己来的原因，说白了，就是不希望梁健做什么给宏市长抹黑的事情，或者给人家留下不好印象的事情。
梁健很干脆的说了一声“我知道了。我一定按照宏市长的要求去做。”宏市长朝梁健看了一眼，说：“那就行。”
再也没有其他的话。梁健意识到宏市长这时话已经说完，他可以走的意思了。梁健心里很是失望，原来领导喊他过来，就是来警告他做事慎重一些，仅此而已。
再呆下去，也已经毫无意义了。梁健站起身来，朝宏市长微微躬了下身子：“宏市长，那我先走了。谢谢宏市长的教诲。”
宏市长说一声“好的”，也没有站起来。梁健就退出了宏市长的办公室。
陈辉肯定是听到了开门声，就从办公室里快步走了出来，看到梁健脸上的阴云，陈辉就嘿嘿笑了声：“梁书记，这就走了啊？”梁健露出笑容，说：“走了。”然后又朝陈辉说:“领导刚才对我说了，不知道你的适应期能不能再短一点。”
不看陈辉的反应，梁健就朝电梯走去。陈辉看着梁健的背影，心里有些惴惴不安，他搞不清楚，宏市长是不是真觉得他适应不够快？
梁健本想直接回南山县，可转念一想，拿出了手机，发了一条短信。
这条短信，他是发给市委常委、纪委书记高成汉的。高成汉回了电话过来：“梁健，在市里？来吧，我在办公室。”
梁健到了高书记的办公室,秘书常青给梁健沏了茶。这待遇跟在市政府有些天壤之别。这一差距，让梁健顿感温暖。
高书记微笑地瞧着梁健:“宏市长叫你过去了？”梁健回答：“高书记已经知道了？”高成汉说：“县里那几个人，也跑到我这里来了。”梁健说：“他们还真是四处告状啊！”
梁健查看高成汉的表情，想弄清楚他是不是也要对他有什么交代。却见高成汉神色坦然。
只听高成汉说：“我对县里的负责同志讲了。你们能够像梁健一样，在一个晚上，就把这个事情搞定吗？你们谁说行？我就服你们。如果你们不行，就别因为梁健工作方法上的一些小瑕疵，东走西跑，到处给人家搞负面宣讲。对于年轻人，不要求全责备，只要他们为了推进工作，而且真能推进工作就行。
“葛东同志强调说，可是高书记你当时答应的是50万，梁健他一句话就给人家增加了10万，这是10万的事情。他梁健怎么可以这样？当时，我听了就告诉他们：我说的50万本来就留有余地。人家是死了人的，如果给你60万，没一个亲人你会不会舍得？50万和60万，不是一个死的数字，县里和镇上少吃几顿饭也就有了。最后，他们悻悻而归了。他们现在可能认为我是支持你的，我就要告诉他们，我是支持你的！”
梁健听了高成汉所说，高成汉的态度和宏市长的态度如此不同，不由得心潮澎湃，这对梁健来说，真是莫大的鼓励。梁健说：“高书记，真是谢谢你。”高成汉说：“你大胆去干吧！”
临告辞时，梁健忍不住问道：“高书记，听说，省委组织部最近要来推荐干部了？”高成汉说：“你消息还挺灵，我们市里的班子，是需要动一动，才能增强活力了。我们都期待这一天的到来吧！”梁健听了，再次感到振奋，不过他没有再多问什么。有些问题，问多了就显得不成熟，还是耐心等待吧。
从高书记那里出来，梁健心情愉快许多，在宏市长办公室的坏心情一扫而空。本来，梁健很想去胡小英那里，但是昨晚已经说好了，这段时间暂时不见面，梁健就没打电话给她，也没去她那里。
梁健坐在奥迪车里回家。驾驶员小茅转过身道：“梁书记，我觉得怪怪的，后面那辆车，好像在跟着我们一样。”梁健警惕地朝身后看了看，这是一辆黑色小车，里面的人看不清楚。
难道有谁在跟踪他？梁健不想表现的惊慌，就说：“没事，他要跟就让他跟吧！”到了小区门口，梁健下了车，站在路口，盯着后面那辆车，那车里的人戴着一副太阳墨镜，是个陌生的男人。那辆车未作停留，朝前面开走了。
梁健冲自己的驾驶员挥挥手，让他回吧。梁健转身进入小区，上楼，一路上他都在想，是真的有人在跟踪自己，还是自己想多了？
不管如何，梁健觉得这段时间，还是谨慎些为好。这段时间，事关胡小英能否提拔到更高的层次，他不能与胡小英走得太近，如果给人抓住什么把柄，或者闹出什么绯闻，对胡小英绝对是不利的事情。
在国际大酒店一个包房之中，市委书记谭震林、市政府常务副市长甄浩、市政府秘书长肖开福、秘书金超、长湖区区长周其同、国际大酒店老总沈方明、美女常月等人坐在一个长条桌旁。这个包房，原本是“两会”时必用的一个会议室。但今天不是在召开市里的工作会议，而是以市委书记谭震林为首的一个私人性质的会议。
谭震林说：“今天我就长话短说了。我们市级领导班子，已经到了一个非常紧要的关头。我的意图，大家都已经了解了。我就不多说了。”
谭震林的意图，就是市委副书记韩正阳调动之后，涉及到市委就会有一系列的职务调整，最关键的就是市委副书记职务和其他市委常委职务的变动。按照谭震林的意思，他是希望甄浩能够接任市委副书记，肖开福能够升任市委常委，肖开福的位置一动，到时候区长周其同就可以上来，这正是一连串……
韩正阳一直是谭震林的人，但他隐蔽得很好，平时不轻易浮出水面，直到此刻，到了关键时刻，他才正式冒出了头来，这说明，已经到了打攻坚战的时候了。
谭震林继续说：“但是，我们也已经了解了，有些人有别的意图。我们必须捍卫我们的权利。这已经到了不得不出手的时候了。大家都说说，有什么好的办法吗？”
稍稍一阵沉默之后，市政府常委副书记甄浩说：“唯一可以跟我竞争的高成汉，我真找不出他明显的缺陷。”肖开福说：“这没关系，除了高成汉，他们阵营之中，都有问题。比如胡小英吧，我就看她生活很不检点，与宏叙的关系不明不白，与她以前的手下梁健好像也有那种关系。只要我们弄到她乱搞的照片，就不用担心掀不起浪来。”
国际大酒店老总沈方明说：“谭书记已经让我对国际大酒店所有的摄像资料进行了一次排摸。以前宏叙和胡小英经常来国际大酒店，一般都是宏叙先开好了房间。肯定是在一起干活。可惜的是，当时我们没有在房间里装摄像头，没有现场的艳照。现在他们来得已经很少了。”
金超说：“当然来得少了。因为，现在胡小英已经跟梁健搞在一起了。这两天我让人跟踪梁健，有一次，他去胡小英家里，到第二天早上才出来。”谭震林哼地笑了一声：“梁健的口味到是重嘛！胡小英都已经四十了吧？”
沈方明却说：“我倒是觉得，胡小英这个女人很有味道，说不定床上功夫也了得。”大家都看向他，沈方明才感觉自己失言，赶紧闭嘴了。
谭震林说：“金超，下一步你继续安排人紧跟宏叙和胡小英，最好是能搞到他们亲昵的火爆照片，只要是与胡小英有关的都行。另外，常月还要发挥你的作用，我知道宏叙对你是存有念想的，若不是梁健等人捣乱，恐怕他早就在我们的掌握之中了。沈方明，你要在国际大酒店的几个套房中，安装几台针孔摄像，为常月做准备。”
沈方明点头说：“我马上去办。十八楼以前都是给市委市政府领导的，整层楼里，我都给它装上！”
吩咐完了，谭震林又说到，今天我还要给大家引见两个人，他们是新加入我们阵营的，会对我们的工作起到帮助。说着，谭震林让金超去外面叫人。
进来的竟然是南山县委书记葛东和向阳坡镇小龙石矿老板邱小龙。周其同对这两人的出现，很有些吃惊。谭震林招呼说“你们坐吧。”
葛东和邱小龙听话的坐下来。谭震林说：“葛东同志，你说说情况吧！”葛东跟在座其他人点头示意说：“各位领导，我今天带来一个消息。市政府派到我们南山县担任县长助理和向阳坡镇党委书记的梁健，最近对成山村石矿很感兴趣。原本我们的石矿产业好好的，我们很担心，被他在那里跟野猪似的东挖挖、西啃啃，说不定就要搞出事情来！”
葛东这么说，甄浩、肖开福和金超都有些坐不住了。谭震林事先听过葛东的汇报，这时候已经有了准备，否则也肯定跳起来了。向阳坡镇的石矿虽小，却一直通到上面。谭震林、甄浩和肖开福这批人都与之有着千丝万缕的联系，如果被人挖出来，大家都要受影响。
邱小龙说：“宏叙、高成汉、梁健这批人，已经把我老大弄进去了。现在他们又要来搞我的小龙石矿，还要惊动各位领导，我要跟他们没完！”
谭震林说：“小龙，你别乱来。”邱小龙听谭震林这么说，一愣，难道谭书记不敢动？一会儿，才听谭震林慢悠悠地说：“这三个人，你别一起弄。你要弄，给梁健一点颜色看看，也就行了，大家都是明白人。”
邱小龙这时脸上才绽开了笑容：“谭书记，之前我们已经给梁健一点警告，在路上拦截过他一次。但是他真是太笨了，还意识不到。看来得给他来点更直接的了。”谭震林说：“该怎么干，就怎么干吧！”
这时候，常月说话了：“谭书记，我还掌握到一个情况。那就是最近梁健换了一套房子。这套房子有140多平米，梁健却只用了很便宜的价格，就买了下来，我有意让人去查了一下，原来这套房子，是一个叫莫菲菲的女人转让给梁健的，那个莫菲菲是镜北房产有限公司的中层。我怀疑这是梁健接受的变相受贿，梁健肯定背地里帮了他们什么忙！”
谭震林说：“这个消息很好，其同你和常月再去查查清楚，如果确认，就整理一下资料，到时候我扔给宏叙和高成汉，看他们还有什么好说的！”
梁健一早就在思考，下一步的工作该如何开展。梁健想,现在关键是要把领导干部在小龙石矿中的真实入股情况给查清楚。于是梁健就叫来了纪委书记兼政法委员黄强、工业副镇长战卫东,对他们说:“2006年江中省已经出台了《关于规范党政机关干部投资行为有关政策的函》，函里已经明确规定，党政机关干部投资入股也是一种经商、办企业行为，应明确禁止。据我了解，我们镇上还有很多干部，以干股形式在小龙矿业当中入股，有这种情况吧？”黄强和战卫东互望了眼道：“梁书记,据我们所知,我们单位没有干部,至少是领导班子成员,没有在小龙矿业当中入股。”之前，王雪娉已经透露过，基本上每个班子成员都在里面入了干股，现在这两位班子成员，却矢口否认。难道他们就敢睁眼说瞎话？！
梁健说：“那好吧！今天我们一起到小龙石矿去走一走,看看他们的股份账册。”黄强和战卫东互看一眼，道：“好吧，梁书记，我先跟企业联系一下。”梁健担心他们会做准备，就说：“不用联系了，我们直接去！”
梁健还叫上了组织委员王雪娉，毕竟她对有关情况了解一些。到了石矿，老总邱小龙没有出现，一位分管财务的副总接待了他们。听说来意，这位副总就说，入股情况是公司的机密，不能随便向人公开。
梁健想，这不等于是说其中有猫腻吗？梁健让黄强和战卫东跟对方衔接。黄强说，这位是镇党委书记，这次来不是要探听你们的机密，只是想检查一下，镇上干部有没有在你们公司入股，目的非常简单。我们只要股东名单就行，看过也不复印，马上还给你们。
这位副总还在扭扭捏捏，王雪娉说：“如果你这里实在不行，我们回去后向市里和区里汇报，让市纪委协调工商、税务一起过来，是不是一定要这样？”副总感受到了压力，说要向老总邱小龙汇报。
梁健想，这个邱小龙有后台，恐怕不会那么容易答应的。今天这个副总在这里推三阻四，肯定也是邱小龙早已交代的了。梁健已经准备接下去用什么更具杀伤力的话，让这个副总就范。
没想到的是，这个副总电话请示回来，竟然直接捧来了三大本账册，对梁健他们说：“各位领导，我们邱总很支持镇政府工作，他说让我马上把我们的股东账册交给各位领导审查。我们邱总说了，他还有一个多小时就能从镜州赶回来，他想请各位领导吃个饭！”
这却是有些意外。梁健没有去翻看这些账簿，而是盯着这个副总的脸。瞧见他的脸上隐隐浮现着一种得意的表情。黄强和战卫东自己不看，把账簿移到了梁健跟前。
梁健从位置上站了起来，说：“谢谢邱总了，吃饭就免了。账簿今天我们也不看了，等下次我们再来单独找邱总吧，这饭就留在下次了。”
黄强和战卫东很吃惊：“梁书记，不看了吗？”王雪娉也疑惑的瞧了眼梁健，她也不太明白，梁健为什么突然说不看了。梁健说：“不看了。我们走吧。”黄强和战卫东摇了摇头，跟着梁健走了出去。
王雪娉却慢一步挪动步子，她翻开了这些账册，快速浏览上面的股东名字。王雪娉只想找出镇上干部的名字，对其他的都不感兴趣，为此她浏览的相当快。然而，几分钟过去了，王雪娉翻到了最后一页。
这时，王雪娉才明白了，梁健为什么不看这些账册。她对梁健越发佩服了，他早就已经看出了其中的猫腻。
王雪娉走到了外面。黄强和战卫东已经坐在车上，见到王雪娉从里面出来，就问：“王委员，你刚才看了账册？怎么样？有我们镇的干部吗？”
王雪娉否认说：“你们都不看，我看什么看啊，我只是看了看他们党组织建设的情况！”那两个人就不说话了。
王雪娉坐入了梁健的车子。那个副总挤出笑容朝他们挥手道别。梁健也仪式性地与他挥了挥手。
等车子开出去一段，王雪娉说：“那本账册是假的。”梁健说：“像这种企业，基本都有大小两本账。给我们看的，基本就是一本大帐。看来他们是早有准备啊！”王雪娉说：“难道他们早就已经知道我们会去查？”
梁健说：“恐怕他们从一开始就已经准备好了。”王雪娉问道：“那怎么办？我们搞不到他们的真实股东名单，就掌握不了真实情况。”梁健说：“没事，狐狸尾巴总会露出来的！”
虽然话是这么说，表现的很镇定。但是，梁健内心却有一种寸步难行的感觉，今天从去小龙矿石企业的情况看，这些既得利益牢固的结成同盟，一心想把他蒙在鼓里！
梁健以前常听领导说，作为一把手，只要管好两件事情就行了，一是管思想，二是管人事。以前没有这种深刻的想法，但这会他才真正感受到了人事的重要性。这个班子，支持梁健的人少之又少，只有王雪娉是力挺梁健的，其他人似乎都对梁健敬而远之。
在这种情况下，梁健又如何才能放开手脚大干一场呢？
中国官场上，一把手新上任时，第一件事情就是动人事。一般情况下都是如此。梁健当了向阳坡镇的党委书记之后，如果能对班子成员进行调整，势必就能换来新气象。现在的问题是，梁健是从市政府空降下来的干部，关键是县委书记葛东，对梁健并不支持，这样的话，镇领导班子想在近期内进行调整，几乎是不可能的事情。
更何况，梁健对班子里这些人，也不是特别了解，即便是向县委要求人事调整，调整哪个，不调整哪个？如何才能做到恰当不出错，这也是一个大学问。
一时之间，梁健仿佛走投无路，陷入了手足无措的感觉。如果这时候有过来人指点一下该有多好！梁健第一个想到的是胡小英，但他已经和胡小英说好了，最近不见面，怕影响省委组织部对胡小英的推荐考察。接着，他想到了高成汉，但是昨天才刚刚去过高书记的办公室，高书记让他大胆地干，如果遇上什么麻烦，就向领导那里搬救兵，岂不是显得自己很无能？
梁健一时想不到什么人可以讨教，心情郁闷地在办公室里挨到了下班时间，他朝窗外看看，打算下班。转身之时，突然瞧见了书架上那本《资治通鉴》。
这本《资治通鉴》是黄少华离开十面镇时，送给梁健的。梁健每换一个地方，都一直带着。说实话，他只是在有空的时候，随便翻翻，到底有多少入心入脑，不一定。只是保持了这么一个习惯而已，有人说，读书这东西，虽然不是立竿见影，但读的每一个字，其实都已经进入你的血液、你的骨髓当中，在无形之中影响着你的人生。
这话对梁健这种读书不求甚解的人来说，倒是一种安慰。
看到这本书，梁健就会想起黄少华。好久没有跟黄少华联系了，梁健拿起了电话，打给黄少华。
黄少华语气非常高兴的接起了电话：“梁健，今天怎么打电话过来了？”跟黄少华说话，梁健就没有任何顾忌了，他说：“我想黄书记了啊！”黄少华说：“真是巧了啊。今天刚刚有人说起你呢！你就打电话过来了！”
梁健问道：“谁说起我啊？”黄少华说：“还能是谁？依婷今天也从省城回来了，我们正要去榴莲餐厅吃晚饭呢，今天不在家里做饭了。你一起过来吧！”
梁健客气了一句：“会不会妨碍你们家庭聚会啊？”黄少华说：“你这是哪里话啊？你不是我们自家人啊！”这一句温暖的话，让梁健倍感温暖，就说：“我这就出发，不过要一个小时左右才能到，你们先开始吧！”
“等你。”
五十分钟左右，梁健赶到了榴莲餐厅。黄少华、戴娟和他们女儿黄依婷已经在了。看到梁健到了，黄少华马上通知上菜。梁健从乡镇上来，没带什么好东西，向阳坡镇的竹笋和茶叶很好，梁健就捎了些过来，放在了包厢门口。
黄少华照例没有喝酒，戴娟说，晚上在大剧院有一场戏现代版的《牡丹亭》，人家已经送了她两张位置很好的票，她准备和一个姐妹去看。戴娟又说：“你知道吗？原本依婷说要陪我一起去看的，结果你猜怎么着？她听说你要来一起吃晚饭，就说，算了不去了，说要陪你了！这不是‘见色忘义’嘛！”
戴娟这玩笑开得够开放了，也怪不得黄依婷羞红了脸道：“妈妈，你咋说话越来越没禁忌了啊！”
戴娟看一眼梁健，笑说：“开个玩笑有什么大不了！”
梁健也很不好意思地说：“不好意思啊，戴大姐。要不依婷还是陪您去看牡丹亭吧？”戴娟摇头说：“她现在想去，也不给她机会了。我已经和姐妹说好了。”梁健感觉戴娟最近心情很好，日子过得应该很不错。
黄少华说，我们别光顾着说话，赶紧吃饭吧！
黄少华和戴娟都不喝酒，让黄依婷陪梁健喝红酒。吃了半个小时，戴娟说时间差不多了，先去看戏了，留下了黄少华、依婷和梁健三个人吃饭。
梁健说，向黄少华报告一个事情，他已经到南山县去了。黄少华说，等你现在告诉我啊！我早就知道了，我还在想，梁健这家伙什么时候亲口告诉我呢？是不是当了县领导，就不理我们了！
梁健说，我是这种人吗？只是刚到南山县一头雾水，应付还来不及，感觉自己脚步都乱了，这才把向黄书记报告的事情也给忘记了。黄少华见梁健好像真有些心理压力，就说，我开玩笑的，别在意，我知道你早晚会来告诉我的。
梁健把自己的困惑一一说出来。黄少华仔细听着，黄依婷也在一边听着，她还时不时给黄少华续续茶，给梁健倒上一点酒。
等梁健说完了，黄少华想了一下说：“我知道你的困惑了！你是刚到那里，看到那么多问题，一下子有些愣了。其实没有你想的那么复杂。”梁健洗耳恭听。
