一整颗巨型蓝宝石般的湖泊尽入眼底，天空中偶然一只鸟雀飞过，不禁令人心旷神怡。如果是在平时，单纯是来游玩，在这个地方修身养性几天，又加上美女相伴，肯定是快乐如神仙一般的日子。
但是人总是很少无忧无虑的日子，不停地会发生各种各样的事情，让你的生活跌宕起伏。梁健刚安静一小会，郎朋和朱小武就敲门进来了。
郎朋说了一声：“这里风景真的不错。”朱小武却道：“梁书记，我们什么时候行动？”郎朋朝朱小武看了一眼，自己这个手下，真是一个非常敬业的警察，换句话说，就是一个不小的工作狂人。郎朋看中的就是他这一点，但有时候也感觉，他这么时时刻刻都紧绷着，让大家不由都神经紧张。
梁健倒不是挺在意，说：“晚饭之后，我们就行动。我们先去认认路，看瞿歌和樊越美对普洱市很熟，我们就让他们带我们去人民路119号。”
郎朋和朱小武都说：“那好。”这时候电话响了起来，梁健接起，听到美女孙瑞雪的声音道：“朱小武他们也在你这里吧？打他们办公室没有人接。”
梁健说：“小武的确在我这里，怎么？要他接听电话嘛？”孙瑞雪说：“不用。我们下去了，在下边湖宝石餐厅，等你们。”
梁健笑道：“孙瑞雪本来找小武的，他不在房间，只好打到我这里来了。咱们走吧，去下面吃饭去。”出门的时候，郎朋提醒道：“梁书记，这里费用怎么办？这个度假村恐怕还挺高级的，住一晚的费用没一千恐怕下不来，另外还有餐饮和这几位美女的住宿费？”
朱小武道：“我看，要不晚上我跟他们讲清楚，各算各的？”梁健笑笑说：“走着瞧吧？别给人太小气的感觉，我们现在不是充老板，生意人嘛！不能太小气。”
一听梁健这么说，郎朋心里也就有底了，毕竟这次所有的费用，高市长说都是他全包。他也不用太过担心。
到楼下，有服务员引导，听说他们要到湖宝石餐厅，就在前面带路。身体高挑感性的服务员，在招聘的时候，应该就把好了体型关和脸型关，让走在他们身后的男性，无不赏心悦目。
这一鹅卵石路缓缓行去，芳草如茵，湖水如蓝，微风中没有丝毫的寒意，让从寒意中的江中市来的梁健他们，甚至感觉走入了万物生长的春天。梁健笑道：“今天能感受这里的美景，都是我们小武的功劳啊。”
朱小武又是一阵真心实意地抱歉：“真对不起，恐怕是因为我耽误了任务。”郎朋说：“别多想，只要我们在梁书记身边，我们就是在执行任务。”梁健笑而不说，任由他们去辨别，他感觉如此风景，还是多让眼睛放松一下吧。
当他们被引到湖宝石餐厅，才震撼般地感受到，真正的美景不是那自然，而是眼前这三位美女。就刚才那一会会，他们已经换了行装。由于这里气温高，她们都穿上了裙子，充满弹性的肌肤和姿色绝美的脸蛋，让三个人都是眼光一亮。梁健注意到，就连朱小武看到孙瑞雪，表情也微微变得柔和。
俗话说，女追男隔成纱。在孙瑞雪如此奋不顾身地追击下，梁健敢说，没有经验如朱小武这样的男生，防线早晚会一点点崩溃，直至最后彻底的沦陷。
樊越美热情洋溢，她招呼大家坐。瞿歌暖暖的，在一边笑着，然后招呼服务员上菜。
这是一张长方形餐座，大家面对面坐着。梁健对面是樊越美，郎朋对面是瞿歌，朱小武对面，当然毫无疑问的是孙瑞雪。菜很快上来了，有精致的牛肉类、江城黄鱼、墨江石蚌、普洱豆，还有一道碳烤松茸。
这道松茸之名贵，以前梁健在镜州的时候，就请人吃过，但是如今在云南本地，临近香格里拉的普洱市，这里的松茸肯定更加新鲜和正宗。梁健微微抱着期待。
樊越美说：“因为三位帅哥都是第一次来普洱，我们点了些特色菜，大家可以尝一尝这里的特色。”梁健道：“挺不错。”瞿歌说：“我们先喝一点酒，不多，主要还是吃菜，晚上再去其他地方喝。”
郎朋这时候就开始进入生意人的角色了：“这看起来是要换场子的节奏啊。”樊越美说道：“那是当然啦，我们和瑞雪已经两年没见面了。当然要好好去玩玩。”梁健笑道：“我们奉陪就是。”
瞿歌比较低调，说：“还是梁哥爽快。刚才，瑞雪还在担心，有些人不愿意去呢！”说着就把眼睛看向朱小武。梁健笑道：“怎么可能？有美女陪同，我们高兴还来不及呢！”
朱小武惊讶地朝梁健看去，暗道，梁书记这是怎么了？我们是来办正事的，到他这里怎么变成了泡美女了？难道梁书记也是属于那种好什么的之徒？对于美女没有抵抗力吗？
小美女孙瑞雪显然很高兴，梁健答应下来他们三一同陪她们，最关键的是，她能看到朱小武。吃饭的时候，她又同她两个闺蜜说了飞机上的一幕，笑说：“如果不是因为朱小武，我可要赔梁哥一条裤子了。”说着“咯咯”笑了。
瞿歌有些不相信地问：“小武哥，动作真的这么快吗？”孙瑞雪带着自豪地说：“你没看到，你不会知道的。”
瞿歌说：“我看到了才能相信。”樊越美笑说：“你要看还不容易？”瞿歌说：“怎么容易？”“这样啊！”
说着樊越美端起手中一个杯子，就朝朱小武扔了过去。大家还没来得及反应过来，只见朱小武手一伸，杯子已经被他接住。这回轮到瞿歌和樊越美吃惊了，真没想到朱小武是一个这样的高手。
樊越美说：“朱小哥，你是干什么的？你不像是生意人。”朱小武说：“我的确不是生意人，我是给梁老板打工的。”瞿歌说：“你是保镖？”朱小武想说什么，被梁健抢先了：“如果我有这样的保镖就好了，他是我的合伙人。”
越美好奇地说：“那你们来做什么生意？”梁健笑说：“我们在江中是开石矿的。这次因为一笔资金的事情，来这里找我们合作的老板。她住在人民路119号，你们知道在哪里吗？”
樊越美说：“当然。”梁健说：“那么，呆会我们去第二场之前，你们先带我们去一下吧？我们想先认认路，明天上午我们就去办事。”樊越美说：“没问题啊。”
玻璃房中，美食美景，夜色降临，湖宝石中还是泛着美丽的灯色。还有美女在前，几杯酒下去，梁健感觉对面的樊越美，更见青春靓丽。不过他还是保持着一份清醒。
郎朋、朱小武身上特警的特质，还是显露无疑。他们尽管也在和美女敬酒，对话，但是体态之中，始终没有乱，心思也没有散漫，似乎在微醺之中，时刻保持着警觉。这让梁健很是放心，他们并没有偏离主题。
晚饭持续了将近一个半小时，上了许多道美食。一旁，不少在酒店过夜的游客，看到他们这桌子齐刷刷三对三的男女，无不露出钦羡的目光，当然是想要加入他们，但是没份的。
从酒店里出来，有一辆车已经等在了外面。这是一辆奔驰商务车，由于大家都喝了酒，没人开车，酒店里已经给他们安排了一个专职的驾驶员。这是一辆七座的车子，朱小武和孙瑞雪在一起，梁健和樊越美在一起。没人坐副驾驶室，大家一同挤在后面。
梁健感受到樊越美富有弹性的身体，不由有些神驰，但是他马上告诫自己，还是得收起心性，先把要事办好。
到了市区樊越美说，先到人民路，找到119号。车子直接往人民路开去。在其他的城市，人民路一般都是主干道，或者重要的街道。但是在普洱市却不一样，这是一条幽静的小街。
灯火是橘红色的，两边都是树荫，并不是特别热闹，但也挺有些味道
开了一段，司机踩下刹车，说道：“人民路119号，应该就是这里了。”从车内望去，这里只见一扇门，围墙将里面的建筑围了起来。樊越美说：“我记得这里面应该是一栋别墅。”
梁健说：“我们下去看看，你们在车上稍等一下好了。”三个美女好奇，也跟了下去。
他们在门口看看。里面的确像是一栋别墅，似乎依稀还有灯光。但这时，显然不是敲门的时机。梁健看看他们，又看一眼那门，说道：“那我们走吧。”
一辆原本熄了火停在路边的车内，有一个人说：“刚看到了吧？有人来了！”另一个说：“是啊，三男三女，他们干什么？会不会不认识路了？”前一个说：“我们得报告老大，否则遗漏什么情况会被抽的！”
