去宏叙办公室的时候，梁健才意识到，自己在长湖区呆了那么久，一直没有同区长周其同握过手，这次其实是同周其同第一次握手。
向宏市长报告了长湖区区长周其同来访，宏叙听了只是微微抬了下头，看了下对面墙上。梁健从宏市长的动作中看出，宏市长应该也没有料到周其同会来。
宏叙略作沉吟，便道：“让他进来吧。带他进来之前，你先跟他说一声，我只有十分钟的时间，我晚上还有一个应酬。”
梁健折身出去请周其同，又把宏市长的意思说了。周其同点头道：“十分钟足够了，足够了。”走路时，也迈着小步。梁健是头一回瞧见周其同这么谦虚。
以前在长湖区，梁健瞧见周其同走路，总是一副大刀阔斧的架势，看来领导在自己的地盘上都是昂首挺胸的，到了上级面前都会低头看路。
梁健将周其同带到宏市长办公室，又给周其同倒了一杯水。不过，他没将水杯倒满，只倒了半杯，意思也是提醒他，宏市长时间有限。
梁健回到办公室，看了看时间，然后就开始收拾东西，待一谈完话，他就要陪着宏市长应酬去。还真是十分钟不多不少，周其同就从宏市长办公室出来了。
宏市长没有送周其同出来。周其同临走时，又到了梁健办公室，说：“梁秘书，我已经谈好了。有空一定多回长湖区看看，长湖区不少干部都还惦记着你呢！”
梁健笑笑，说：“谢谢周区长。”周其同见梁健没有走出门外，跟他握手，他就主动进来跟梁健握手道别。梁健也只好走上两步，跟周其同握手，心下甚是怪异，周其同怎么变得这么客气了？难道他是要调整方向，投入到宏市长的阵营中来？
车上，宏市长头靠车椅后背，随口问梁健：“今天来的周其同区长，可是你的老领导啊！”宏市长这句话有些明知故问，但领导问的一句看似多余的话，都可能是有用意的，梁健道：“是啊，周区长是我在长湖区的老领导。”
宏市长又问：“你看，周区长这个人怎么样啊？”梁健朝后视镜中看了一眼，心想，宏市长应该知道他不是周其同一个阵营的，怎么还问他周其同的为人？
梁健就道：“宏市长，我在长湖区的时候，是在组织部门，平时跟周区长交道打的不多。如果有什么人事变动，也都是当时的组织部长朱庸良同志去汇报。所以，对于周区长不是特别了解！”
宏叙右手中指轻轻敲击着皮沙发，说道：“哦，原来这样！”过了几分钟又道：“周区长来我办公室的事情，你先别跟胡书记说，免得她有想法。”梁健几乎是让自己都有些意外的快速答道：“好的，宏市长，我知道了。”
梁健将宏叙送入了宴会厅，自己到了边上的包厢用餐。进了秘书们吃饭的包厢，梁健见到了市委副书记的秘书任坚。
其他有些秘书，就道：“市长大秘来了。”梁健瞧了一眼周围，市委书记的秘书金超不在。所以，梁健所跟的领导，是这些人中职务最高的，自然人家都对他更加尊重一些。秘书受尊重程度，直接与所跟领导的职位高低相挂钩。
任坚招呼梁健坐到自己身边去，问道：“怎么这么晚？”梁健看了下时间：“也不算晚吧？不就迟到了十分钟吗？”任坚说：“其他领导都已经到齐了。”
秘书中有人听到他们聊天内容，就掺和进来：“最高领导就应该是最后一个到的啊，就像我们这桌人，梁健就是最后一个到的啊。”那人平时就爱开玩笑，梁健也不在意，就说：“是领导有事，别扯到我身上来。”说着，就舀汤吃饭，今天的宴会并不是什么重大宴会，结束应该会比较早。
任坚凑到梁健耳边说：“今天晚上看起来，会结束得比较早，晚上有没空，一起喝个茶？”梁健说：“现在还不知道呢，等会听老板的。”
秘书之中有一阵子流行称自己的领导为老板，梁健平时不称呼，但到了秘书的圈子里为了显得比较融入也跟着他们一起称呼。任坚说：“行啊，如果你的老板晚上不叫你做别的事情，我们就去喝茶。”
梁健说：“好，晚上再联系。”
吃过了晚饭，宏市长说回宾馆。梁健送完宏市长，就打电话给任坚说：“去哪儿喝茶？”任坚说：“我带你去一个地方，很不错。”梁健因为如今身份特殊，担心会牵扯别人求他办事的事情当中，就问：“还有谁啊？”
任坚似乎听出了他的意思，就道：“就几个朋友，我介绍你认识一个镜州的大书法家，人家很有名气，一幅4尺3开以上的画作，最低价是二十万。”梁健对画不太懂，就问：“为什么要说4尺3开以上？”梁健说：“这是个专业问题，你到了再告诉你。”
梁健是一个好奇的人，有这么一个疑问在，就足够成为他赴茶会的理由了。况且今天在场的是画家，应该也不会牵涉什么利益。
茶室里，只有四个人，梁健坐下后，也不过五个人。这茶室梁健以前没有来过，名为沁慧，里面的装潢别有情调，很有蒙藏风格，带着些许异国情调，但茶品很正，特别是白茶和红茶味道皆美。
之前，梁健还不知道镜州市区还隐藏着这么有味儿的茶室呢！梁健对镜州市的文化品位不由要做一番重新的评估了！
坐下来后，任坚给梁健介绍朋友。当然，第一位介绍的就是大画家，名叫古风，他留着髯须，面庞方阔，目光有神，却已有五十多岁的模样。第二位名叫施龙华，是统战部办公室主任，梁健猜测，这古风也许是无党派人士，也是施龙华统战的对象。第三位是韦运祥，据说是镜州学院的博士，刚评上副教授。梁健与三位朋友都点头示意。
当任坚介绍了梁健，特别说起他是市长宏叙专职秘书时，大家对他投来了不同的目光，眼中多了一份敬意。古风虽然依旧坦然看着梁健，但语言之中也透露出对梁健的好感：“宏市长是一位有能力的好领导，我们吃过两次饭，跟着宏市长，将来前途无量。也替我向宏市长问好。”
梁健原以为艺术家，都是视权力如粪土，没想这位古风大师，却很通透，对于官场上的人不排斥，当然也没有表现出趋炎附势的态度。梁健说：“谢谢，我会转达您的问候。”
在座的几位，除了梁健，其他人似乎都相互熟悉。梁健先是听他们谈话，也没有明显的主题，不过是东拉西扯。梁健为加入他们的谈话，主动询问他们是如何找到这家特色茶馆的。大家的目光都投到了古风大师身上，别有意味地笑说：“这要问古风大师了。”
古风对大家有些怪异地笑，也不予理睬，只是颇为平静地说：“这家店的老板娘，沁慧，是我的朋友。梁秘书，你喜欢这家茶馆的风格吗？”梁健说：“小而有韵、静而有味。”
梁健这也是随口说的，他对这家茶馆的整体风格和一楼陈列的各种有趣茶具很感兴趣，被问的时候，就随口说出了这么两句。
大家都附和“说得好”。古风没有说话，却直勾勾瞧着梁健：“没想到梁秘书也是一个大文人啊！”梁健说：“哪里，哪里。”古风说：“你刚才这两句话，让人感觉，简直就是脱口而出的大家风范。”梁健说：“见笑了。”
古风说：“我一定要让沁慧来见见你。”说着就站起来，往外走去。任坚说：“梁健，你今天这话，说到老古心里去了，他一直就说这家茶馆好。”边上的韦运祥说：“那是因为，老古觉得这里的老板娘好。”大家都笑了起来。
梁健隐隐感到，古风大师应该有些心仪这里的老板娘沁慧。梁健好奇这老板娘会是怎么一个人物。一会儿功夫，古风却悻悻而回，他坐下来道：“不好意思，沁慧有事出去了。梁秘书，下次你一定要再来。”
梁健笑道：“我肯定会再来。”古风朝边上三位说：“你们看看，还是梁秘书懂得什么是韵味，你们仨不懂。”梁健说：“古大师，你就别叫我梁秘书了，你就叫我梁健吧。”古风说：“好。你也就叫我古风。”
又聊了会天，统战部办公室主任施龙华说：“古大师，你最近的画作呢？拿出来看看。”古风带有点老顽童气质，他对施龙华说：“我告诉你啊，这幅画，看是可以看，但你绝对不能抢。”施龙华说：“好，我知道了，我不抢。”古风又对其他人说：“你们都保证。当然梁健，你不用保证。”
施龙华就说：“梁健，老古的意思是你可以抢走。你把他的画抢过来，转送给我得了！”梁健笑笑说：“不抢，不抢。真喜欢，我就向古风买。”古风对施龙华斥道：“我就知道龙华有邪念。”
施龙华说：“梁健，你抢可以，买是万万不能买，不倾家荡产才怪。老古的画如今市面上平均价格已经超过30万了。”梁健早前也已听说，就很想看看老古的画作：“先不说了，我很想看看古风大师的画了。”
古风一拿自己的画，就有种呵护婴儿般的细致慎重了，他将小长桌上所有茶具全部移开，擦干了水渍，才将自己的画轴缓缓摊开。梁健也就徐徐瞧见了这副山水画作。
梁健一点点地看去，就被这直逼眼帘的山水气息所感染。画中意境梁健怎么感觉这么熟悉。在画一点点展开的当儿，梁健就说出了两个句子“山从天目成群出、水傍太湖分港流”。
看完了画，梁健就问：“古风，是这个意境吗？”古风眼睛眨也不眨的瞧着梁健道：“我今天算是遇上知己了！”他猛得抓起了任坚的手，紧紧握着，摇晃了起来。
大家都不明就里，不知他拉着任坚握手为什么？任坚惊讶地道：“古风大师，你的意思是……我是你的知己？”古风说：“不是，你绝对不是我的知己，你是给我带来了一位知己。”
大家都看着梁健笑了。梁健说：“能被古风兄看作是知己，也是我的荣幸。”古风说：“事不宜迟，从今天开始，梁健就是我的兄弟，我也就是梁健的兄弟，任坚、施龙华、韦运祥你们三位是见证人！”任坚他们都说：“反正大家都是兄弟了！”
任坚说：“既然梁健是你兄弟，你的这副画该送给他吧？”梁健赶紧摆手，他知道在艺术界，称兄道弟很是容易的事情，但真要涉及利益问题，就不是这么回事了。他可不敢要古风那种价格昂贵的画：“那不行，那不行。我可不能夺古风兄所爱。”
古风却一副认真相：“不，不。梁健兄，我本来马上可以把这幅画送给你。但我这幅画要参加11月21日的镜州市水墨画展，等画展一结束，我就送给你！”梁健说：“谢谢，谢谢。但这么贵重的礼物，我不能收的。”
古风说：“兄弟，你也别客气了。对别人来说，这也许是一副价值几十万的东西，但对我来说，不过是我用手劳动的产物。你就别把它看做是多少钱，只要看做是我的一个手工就行了。就这么定了。”
梁健先行谢了。他想，今天古风一时兴起，说要送自己画作，过几天说不定就反悔了。毕竟是几十万的事情。所以也不当真。
那天晚上，聊得很投缘。散时已经将近十二点，这几年，梁健还真没有跟人闲聊喝茶、谈得这么愉快过。走出茶馆，任坚和梁健一同打车。任坚说：“兄弟，这回你赚了。”梁健疑惑：“为什么这么说？”
任坚说：“我估计古风这幅画，应该值四十万。”梁健说：“他的画真值这么多？还是有价无市？”任坚说：“他的画目前在中国山水画界，排不到第一第二，排第三第四是不成问题的，而且画作的价值是逐年递增。但他这个人很是散漫，也是性情中人。他以前在中国美院，后来不愿意了，就回到了镜州，他还拒绝各种头衔，一些国内重大的画展邀请他参加，他也不一定去。一切行事都看自己高兴。我还头一次看到他，初见一个人，就跟他称兄道弟的。你真是第一个！”
梁健欣喜道：“看来我真该受宠若惊了。”任坚道：“受宠若惊就不必了，毕竟怎么说，你也是市长秘书，今后的政坛新秀，能够结识你，对于古风来说，也是有好处的。”梁健说：“不过我想，他说要送我画的事情，应该也只是说说的吧？”任坚说：“我认为，古风会真送，他不是那种顺便说说的人。”
梁健有些为难地道：“他要真送我，我还不敢收呢，毕竟这是几十万的事情。”任坚说：“那是因为你把他看成是钱，如果你不看成是钱，就看成是一副朋友的艺术品，收下是不会有事的。”
梁健暗笑：“人家还没有送你呢，你倒先担心起来了！”梁健又聊了聊任坚女朋友的事情，任坚说“没影儿，有空你帮我介绍介绍。”梁健说：“没问题，手头有好女孩，我介绍给你！”“千万不能是你捡剩下的。”梁健笑道：“你认为我像这样的人吗？”
回到家里，梁健又想起了周其同拜访宏市长的事情。他很想将这情况告诉胡小英，便打开手机，拨了胡小英的电话。
听着胡小英的手机铃声，梁健脑海里，回想起宏市长的声音：
——“周区长来过我办公室的事情，你先别跟胡书记说了，免得她有些想法。”
——还有自己的回答：“好的，宏市长，我知道了。”
既然他已经答应了宏市长，那就不应该再告诉胡小英了。但梁健实在觉得有些蹊跷。周其同到底来做什么？胡书记如果知道，总比不知道要好一点吧！
犹豫之间，手机已经接通，传来了胡小英柔软的声音：“喂，你好，梁健。”梁健有点局促地说道：“胡书记。”胡小英的声音听起来很轻松：“怎么了，今天打电话给我？想我啦？”
最后“想我啦”三个字，说得很随意，很有些开玩笑的意思。这几年来，大家都习惯于对几天没联系的人这么说话，大家也都能够接受。但胡小英这么对梁健说的时候，梁健还真有些顾忌这话的真实意义。
如果是两个正常的朋友之间，肯定会回答：“是啊！”可此时梁健却答不出来。但又不能回答说“不是。”梁健就只好转移话题：“据说，最近北京的银杏叶子落得很漂亮了！”
这也是梁健白天看到，网上有人在上传北京银杏落叶的照片，很是优美，这会就直接把它作为谈资了。胡小英说：“是很美，中央党校也很有秋意了。怎么，想要来看我？”梁健说：“想来看，也没用。你不说你们是封闭教学吗？”
胡小英说：“周末可以自由活动。”梁健说：“恐怕就是抽不出身子。”胡小英说：“时间就像……”说了一半她就戛然而止，肯定是想起了那次在机场梁健对她说的“时间就像沟，挤挤总会有的。”相当粗俗，她是不屑说的。
胡小英改说：“有什么镜州的新消息，可以跟我说说吗？我现在在北京，对镜州的情况是两眼瞎了。”梁健说：“周……”
他说出了“周”这个字，就停了下来。他想起自己答应过宏市长不说的。胡小英问：“周什么？”梁健掩饰道：“周末好好休息！”胡小英笑道：“周末？今天才周二，离周末还有好多天呢！”
梁健笑说：“我提前提醒一下嘛！”
胡小英挂了电话后，心想，梁健欲言又止肯定是有其他的事情要告诉自己，但他不方便说。
第二天在落叶缤纷的中央党校学习，胡小英却记挂着暑热方消的南方镜州市。她一直回味着梁健昨天那个“周”字。难道是周其同做了什么事吗？话没说清，百思不得其解。
晚上还有课。结束后，回到宿舍已是晚上九点多了。处于屏蔽状态的手机，这时开启，有些短信进来。胡小英正在翻看，有个电话进来了。一看，是宏市长的电话，便赶紧接了起来。
胡小英道：“宏市长，你好。”
宏叙的声音一如既往的缓慢而有力：“小英啊，在北京可好？”胡小英说：“谢谢宏市长关心，在北京很好。这里学习氛围很浓厚。”
宏叙又问了些生活起居之类的事情。胡小英都一一回答了。宏叙说：“中央党校的学习机会难得，一定要好好抓住……”胡小英不断以“嗯”表示对宏市长嘱咐都记住了。
但她心里还是有些疑问，宏市长此次打电话来，肯定不会仅仅是关心自己学习的事情，应该是有更重要的事情要跟自己谈。但谈话持续了一刻钟，还是没有等到宏市长说起正事。
等胡小英说了“再见”，宏叙突然说：“还有一个事情，我差点忘记了，”胡小英竖起了耳朵：“宏市长请说。”胡小英心想，这最后的几句话，应该才是宏市长打电话来的真正原因。
宏市长说：“昨天啊，我让梁健告知你一个事情，不知道他有没打过电话给你？”胡小英有些狐疑，昨天梁健的确打电话给自己了，但没有提起任何宏市长要告诉自己的事情。胡小英想，难道是梁健忘记了？
如果宏市长真让梁健告知自己什么事情，梁健忘记了，那宏市长肯定会以为梁健办事不利。还不如说梁健已经告诉了自己，这样对梁健更好一点。至于到底什么事情，可以事后再问梁健。
刚要开口说“已经告知了”，胡小英心里忽然咯噔一下，暗道“不行！”。依胡小英对梁健的了解，梁健肯定不会忘记领导的嘱咐，他是一个做事很有条理、又非常细致的人。
而且，昨天他嘴里刚说了一个“周……”似乎又犹豫了，这说明，这件事情梁健不能说，但他又差点告诉了自己。胡小英猛然产生了一个想法：难道宏市长是在考验梁健？考验梁健保守秘密的纪律性？
胡小英手心不禁渗出了一丝汗水，心道，刚才差点自作聪明，坏了梁健在宏市长心中的形象。胡小英赶紧答道：“什么事情？梁健没有告知我啊！”宏叙道：“真的啊？难道是小伙子忘记了？回头我问问他。”
胡小英说：“还是我问他吧，不劳烦宏市长了。”宏叙说：“也不必这么麻烦了。我告诉你吧，昨天你们长湖区区长周其同到我办公室报告工作了。”胡小英心道，果然是周其同。这是梁健昨天想说而没有说的话。
胡小英很想知道周其同说了什么，但又不好问，就说：“哦，是吗？周区长也是该来拜访拜访宏市长了！”宏叙说：“他谈了一些推进北部新城的想法，有些还是比较实际的。等你回来，你也可以考虑加强对政府工作的指导，引导他们进一步加大北部新城建设步伐。”
胡小英答道：“宏市长，我明白了。趁这段时间在中央党校，可以思考一些问题。我也会好好思考如果平稳有序又加快脚步推进北部新城建设。”宏叙说：“你有这样的想法很好。”
胡小英挂了电话，本想要打个电话给梁健，问问他，宏市长是否真让他告知自己周其同的事情。手机刚拿起，她又放下了。
没有这个必要。就凭推测，胡小英就可以确定，宏市长在试探梁健。如果让梁健知道自己被市长试探，这不是一种很好的感受，还是不知道更好。
宏市长参加完一个会议回来，还有半小时就是午饭时间。梁健在办公室里准备下午的工作，办公桌上的座机忽然响了。梁健接了起来，是副秘书长舒跃波的声音。梁健说：“舒秘书长你好。”舒跃波说：“梁健，有空吗？”
梁健说：“吃饭之前有空。”舒秘书长说：“来一下我办公室吧。”舒秘书长的声音很低，甚至带着某些神秘，梁健说了个“好”字，就出了办公室，来到舒秘书长的办公室。
舒秘书长正坐在办公桌后面。他剪了平头，整整齐齐，手腕壮实有力，皮肤倒很白皙，这是长期坐办公室的缘故。他手腕上还有一块银色腕表，显得霎是高档。梁健不由想，舒秘书长可以算得上是名副其实的美男子了。
梁健坐下来，掏出烟来，递给舒秘书长。舒秘书长原本想递烟给梁健，见梁健先递了过来，也就罢了。梁健平时并不抽烟，因为到舒秘书长这里，他才带上了烟。
舒秘书长吐了个烟圈，问道：“怎么样？这段时间下来？”舒秘书长是分管人事的，梁健就把这当作是组织谈话了，就说：“挺好的。”
舒秘书长说：“好就好。我从方方面面听来的反映，宏市长对你的工作还是比较认可的。”梁健说：“谢谢！”舒秘书长又看着梁健问道：“对自己的发展有什么想法吗？”
梁健微微笑了笑，道：“这方面，我相信组织上会考虑的。”舒秘书长看着梁健点了点头说：“是啊，组织上是会考虑的。但首先，自己也应该为自己考虑啊！”
听了这句话，梁健感觉其中有些隐含的意味。也正因为这句话，梁健感觉舒秘书长这次并非代表组织跟自己谈话，更是一次私下交谈。梁健坐直身子，问道：“舒秘书长，我初来乍到，有些事情还真需要您这样的领导指引啊。”
舒秘书长身子往后靠在了椅子里，道：“我也只是听说。肖秘书长还没正式跟我说过，据说马上就要搞中层上岗了。”梁健说：“这个我也听说了。”舒秘书长身子往前靠了靠：“哦？你还知道些什么？”
梁健摇了摇头说：“其他的我并不清楚。”舒秘书长道：“对你怎么安排，你有数吗？”
梁健还真不知道这方面的情况。他原本是长湖区委组织部的副部长，调来之前就已经说好的，如果领导满意，就会给他解决副处长，所以他认为中层上岗，不过是个形式，应该会给他解决。梁健说：“这两天也比较忙，我还真没有关心过。”
舒秘书长说：“这个一定要关心啊！在机关，一步落下，就步步落下了。”梁健觉得舒秘书长这话说的没错，但一般情况下市长的秘书，安排一个副处长是起码的事情。不过，他还是表示感谢：“谢谢舒秘书长提醒。”
舒秘书长把烟头在烟缸里熄掉，抬起头看着梁健说：“梁健，我自觉跟你也挺投缘，所以，有些话我就不打马虎眼了，跟你直说吧。”梁健看到舒秘书长真有话讲，就说：“请舒秘书长指示。”
舒秘书长点了点头，道：“上午，肖秘书长问了我关于中层上岗的意见。其中，就有关于对于你的安排。”听到关于自己的安排，梁健想不关心也难，不过神色上他还是尽量做到淡定。
舒秘书长继续说：“肖秘书长说，这次中层上岗，是否就安排副处长。我当时就问肖秘书长，他是怎么个意思？肖秘书长说，以往从基层上来的干部，以前是副科级领导的，上来后变成一般干部也很多，所以他建议先不安排，再看一段时间再说。我就说，可梁健不一样，毕竟他当时是区委组织部副部长，而且是宏市长看中了挑上来的人，人家来了，如果不给安排，那就太不负责任了！
“肖秘书长说，这怎么不负责任了？他现在担任的是市长秘书，这个岗位重要啊！如果能再看一段时间，如果宏市长的确满意梁健的工作，再给他安排副处长，不是更为妥当吗？我就说，关键是看宏市长什么意思？肖秘书长说，他向宏市长汇报要开展中层上岗事情的时候，宏市长说，这个事情是办公室管的，办公室定。肖秘书长就说，如果他来定的话，那么就暂时不安排。
“我说，宏市长一般都不会直接说的，但他肯定不希望通过中层上岗，自己的秘书却什么都没有。听了我这句话，肖秘书长说，要么还是再考虑考虑。就是这么个情况。”
说完了，舒秘书长拿起桌上的香烟，抽出一根，扔给了梁健，又抽出一根，自己点上。梁健把烟放在了桌面上，没有马上点燃，他看着舒秘书长问：“舒秘书长，你的意思是，这次中层上岗，会不会给我安排副处长，还是一个未知数？”
舒秘书长点了点头，然后又说了句：“如果宏市长能够明确的给出一个指示，这件事情肯定就成了。如今宏市长没说法，难保肖秘书长会有些意气用事的做法。梁健啊，肖秘书长为什么会对你有这么大的看法呢？”
梁健知道，自己的到来，让肖秘书长想安排陈辉当宏市长秘书的想法泡了汤，自然对他恨得痒痒。但他没有这么说，反而道：“我想，肖秘书长只不过对我了解还不够深吧。”
舒秘书长听说，对梁健竖起了一根大拇指：“梁健，你有这样的意识，就真的说明你已经成熟了。我觉得的，你真应该让肖秘书长对你再多了解一番。有时候，人在屋檐下，不得不低头，这个道理你应该懂得。虽然，你现在是宏市长的贴身秘书，但你也是市府办的一名干部，市府办的最高领导是肖秘书长。即使你得到了宏市长的全部支持，但如果肖秘书长这里常常给你使绊子，你也总会很麻烦的。”
梁健说：“谢谢舒秘书长提醒，这个我懂了。”舒秘书长又说：“跟你说这些，我并不是以副秘书长的身份来说的，我是以比你虚长几岁的大哥身份来跟你说的。”
舒秘书长是想让梁健认这份人情，梁健说：“我知道，舒秘书长待我怎么样，我也很清楚。”舒秘书长笑笑说：“听说，你跟祁芸在小学就已经是同学了？”
梁健没想到舒跃波会突然提到祁芸，看来祁芸已经跟舒跃波提起过了。梁健不想隐瞒：“是的。”舒秘书长说：“祁芸多次跟我讲，说你很优秀，所以请你放心，只要我还在府办，我一定会支持你！”
祁芸在舒跃波面前替自己说话，梁健不知是喜，还是忧。他倒更喜欢祁芸跟舒跃波没有那么熟。梁健又说：“谢谢。”
舒跃波吸了一口烟，吐出两个烟圈，然后对梁健说：“我还有一个请求。”梁健说：“舒秘书长请说。”舒跃波说：“那天晚上你看到我和祁芸一同从单位回去的事情，请你别告诉别人。机关里很复杂，有些人喜欢嚼舌头，本来没什么的事情，在他们嘴里一过就变得面目全非了，喜欢添油加醋的人实在太多了。”
原来舒秘书长是想让梁健闭嘴，对看到他和祁芸在一起的事情不予置喙。梁健心道，我才没空管你们的鸟事。嘴上说了句“请舒秘书长放心，我是不会说的。如果没有别的事，我就先出去了。”
舒秘书长等梁健出去后，好一会，才又点了一根烟抽上了。
