胡小英想，史有新同志倒还真有几分了解，优点是工作任劳任怨，而且性格比较谨慎，他不喜欢钻小圈子，因此也应该不是区长周其同的人，即便他是“隐性”的周其同的人，也不用怕，毕竟区机关事务管理局是个“责任大于权力”的部门，有点钱，但在领导眼皮子底下，好控制。更何况是在她胡小英任上从区委办提拔出去，对提升她胡小英本人的威信有好处，就爽快地道：“朱部长，这个人选不错。”
提出的第一个人选就被接受，朱庸良心里得意，就又汇报下去：“十面镇党委书记，我们考虑建议由区政府办副主任王奉化同志担任。”
胡小英在这个时候，打断了他：“王奉化？我听人说，王奉化本人就是钟涛的表弟。钟涛因为违纪违法被抓进去了，我们现在又派一个他的表弟过去，那在群众中会引起什么反响？群众会不会想，区委是不是觉得钟涛抓错了，所以又派了一个他的表弟过来！”
朱庸良之所以把王奉化推了出来，那是有原因的。一方面，王奉化曾经送给他五万块钱，至今他都没有拿出实质性的行动，来给王奉化谋得什么好处，他心里总有种不安宁，毕竟“吃人嘴短、拿人手软”；二是他曾经在区体育局局长黄少华住院的时候，就提出让王奉化接替黄少华出任区体育局局长，可后来没想到黄少华醒了过来，这事就没影儿了！所以，他趁机又想把王奉化推出来，看看能不能给他解决职位上的问题！
因此，他打算在这个事情上要帮王奉化撑一把：“胡书记，在十面镇党委书记的人选上，我们推荐王奉化，是这么考虑的。虽然王奉化跟钟涛是表兄弟，但毕竟王奉化是王奉化、钟涛是钟涛，我们用干部，不仅考虑其亲属关系，最重要的还是考虑其本身工作能力和政治素质是否与岗位匹配，从这个意义上看，我们认为王奉化，在区府办待得时间已经比较长了，经验也有了，我们希望把他放下去锻炼锻炼，看能不能成大器！”
胡小英却道：“你的话说得也有一定的道理，但王奉化目前只是一个副科级领导干部，一下子担任为十面镇党委书记，步子是不是跨的有些大了？一定意义上说，十面镇党委书记这个岗位，在整个长湖区都算得上是举足轻重的岗位，甚至可以跟我们有些副区长相媲美，这个岗位上的干部，我们是作为以后推荐四套班子成员的重点对象的，贸然把一个副科级干部放到这样的岗位，不太妥当吧？”
胡小英这么一说，朱庸良就觉得提拔王奉化就没戏了，他只好去守住下一个岗位，他继续道：“还是胡书记想得周到。那十面镇党委书记人选，我们再回去考虑考虑。至于十面镇党委副书记，我想，是否可以考虑让区委组织部办公室主任李菊同志挂职担任？李菊同志，作为区委组织部副部长人选，上次我就向胡书记建议过，后来梁健同志到我们部里担任了副部长，李菊同志就一直没有安排。上次，我也向胡书记汇报了，李菊同志经验有了，年龄也在大起来了，如果不及时使用以后工作上可能会不利了！”
胡小英知道朱庸良的小九九，在她耳边，已经有不少人在传他朱庸良和李菊的不正当关系了，朱庸良想快点把李菊推出去，无非是想快点兑现对李菊的承诺，把李菊这棵“窝边草”变成外面的野草，让李菊有个安排，他也算对得起她。
但胡小英就是不想让朱庸良这么舒服，她采取了不答应、不否定的态度道：“朱部长，你继续说。”
朱庸良听到胡小英不予表态，心里就没底了，就心神不安地继续汇报下去：“至于溪镇镇长人选，我们认为是不是可以把渺远镇党委副书记陈佩芳提拔过去？”胡小英听到“陈佩芳”这个名字，还真是陌生，脑袋里搜索了好一会，才模模糊糊有了这个人的影子。因为不熟悉，胡小英就不好评价。
她这才意识到，自己来十面镇不久，对干部的熟悉程度远远不够，是一个极大的缺陷，她本想靠朱庸良这个组织部长来掌握全区的领导干部情况，可朱庸良显然是胳膊肘往外拐，跟区长周其同走得很近。因此他所提的人选，在政治素质和实际工作能力方面都是值得商榷的，她无法相信，又不能完全不信，毕竟就如这个溪镇镇长，如果她要否定“陈佩芳”，她要么说出另一个更合适的人选，要么就掌握“陈佩芳”某些不合适的状况，不然否决的理由就会不充分，让人觉得她情况不清、毫无见地、盲目做主。这时候，她真是太希望有一个人分管干部工作，能够在干部情况上给她“通风报信”。
刚这么渴望着，脑袋里就闪过一个灵感。她突然想起梁健，曾经跟他提起过区文体局副局长朱怀遇。对朱庸良说：“朱部长，你说区体育局副局长朱怀遇这个人怎么样？他跟你一样姓朱嘛！”
朱庸良不知胡小英为什么会突然提起朱怀遇这个人，他又不好不回答，就道：“朱怀遇这位同志，曾经在渺远镇、区执法局和区体育局呆过，工作经验也比较丰富了，就是一直担任的是副职，年纪也将近四十了，培养的前景已经不太大了。”
胡小英哈哈笑了道：“他在渺远镇也呆过啊？那不是正好！另外，对于干部提拔，年龄是一个因素，但也要防止唯年龄论，中央也有规定，在领导班子成员中，要确保各个年龄段的干部都有一定比例。我看还是这样吧，溪镇镇长的人选，你再去斟酌一下，在陈佩芳同志和朱怀遇同志之间，再做一番考量，看看谁更合适？”
胡小英没有彻底否认组织部关于溪镇镇长的人选，已经算是给了朱庸良面子了。朱庸良如果还不见好就收，说不定后果更惨，于是朱庸良就说：“好的，胡书记，我们再去考量考量。其他的有关干部，我再简要汇报一下。”
涉及交流的干部和职级晋升的干部，不是胡小英关注的重点，也就听过算过。听完了朱庸良的汇报，她想该是自己表态的时候了，她说：“朱部长，今天你辛苦了。你们的考虑也还算周全。关于这几个重点的干部，我想这样，分两个方面：一是区机关事务管理局长的职务任免，基本上可以确定下来了，朱新毛免职，保留职级，由史有新接任；二是溪镇镇长人选，在朱怀遇和陈佩芳之间，考量一下，朱部长，这方面，你也不用客气，朱怀遇是你本家，你也不用避讳的，该提拔还提拔……”
朱庸良听着胡小英这话，心里有说不出的苦，我哪里想要提拔朱怀遇啊，这个朱怀遇又不是我亲戚，跟我只是同姓朱而已啊，是你胡书记要提拔他嘛，怎么搞得像是我要提拔他还得感谢你一样！这些话是腹语，他当然不好说出来。
只听胡小英继续道：“至于十面镇党委书记人选的事情，我们要慎重考虑，绝对不可轻易，我认为你说的王奉化不太合适，你再去考虑考虑，我也再去考虑考虑。最后，就是十面镇党委副书记的岗位，以前是余悦，她是我的秘书，如果她一去挂职，就把这个职位拿出来，搞得就像她一回来准要提拔一样，影响也不太好，毕竟她曾经替我工作，我不想让别人觉得为自己的秘书考虑太多。你看怎么样？”
朱庸良再次体会到胡小英的厉害，他的本意是要提拔李菊，结果被胡小英说成，他要提拔余悦，而她区委书记呢不想任人唯亲，所以把余悦放一放，这结果就是连锁反应，把李菊也放了一放。他实在有些不甘心，就道：“可是李菊……”
胡小英笑道：“李菊同志，也是好同志，她这办公室主任的工作，应该干得还不错吧！我看你朱部长，一时半会也少不了她。我们可以考虑先把她的职级解决掉啊，我想，这次给她解决副科级吧。你们组织部不是有副科级组织员这一说嘛，就这么定了，把副科级组织员解决了！”
这是胡小英给朱庸良的一颗“糖果”。听起来胡小英是在替他考虑，他也就不好意思再说什么，只好悻悻地回到区委组织部。
等朱庸良走了之后，胡小英才舒了一口气，放松地靠在了椅子里，对于今天在干部任用上的表现，她还是满意的，现在唯一的问题：十面镇党委书记让谁来担当？这时候，她突然又想起了梁健，为何不问问他呢？
这么一想，她忽然又自问，为什么我现在遇到问题，第一个竟然就会想到梁健？难道是因为梁健在电梯中救了自己，使自己对他产生了某些方面的依赖？
电梯之中，头顶是“哐啷哐啷”地撕耳响声……
电梯狭窄的地板上，梁健压在她的身上，肆意地亲吻着她……
胡小英虽然明白，这一切只是梁健为了救自己、分散自己注意力所使的“小诡计”，可想起这一切，那危急时刻的浪漫，也许是她今生都不可能忘记的事情了……
下班之后，她想急着去看望一下梁健。
