凤凰景区的主题风景，就是凤凰山。凤凰山原本只是一座小山，300多米的海拔，即便在地处江南的镜州市，就海拔来说也排不上号。但凤凰山颇有些来历，据说，曾经有一只巨大的凤凰曾飞临此山，这只凤凰非同凡响、金冠彩翼、啼鸣如枭，那时候的人称这里肯定要出神人，后来据说项羽就到了凤凰山下，成为一代枭雄。
可官场的人，并不很喜欢项羽。因为项羽虽然是一代人杰，还留下了霸王别姬这样凄美悱恻的爱情故事，却终究是刘邦的手下败将。而且，重要的是，项羽有个致命的缺点，那就是意气用事，镜州官场的人对项羽评价普遍不高，认为他是情商有余、智商不足。他们反而更加欣赏项羽的死对头刘邦，刘邦这人大智若愚、理性圆滑、善于笼络人心，这些都是官场必备才能。为此，官场中人更愿意以刘邦为楷模，而非以项羽为表率。
可惜，昔日屯兵凤凰山下的却恰恰就是项羽，而不是刘邦。也不知道项羽别姬、自刎乌江之后，是否给镜州官场也带来了晦气。这镜州官场，近年来是大大的不太平。上一任的市长吕蒙原本上调省科技厅当一把手，这原本也是个肥缺，可没过两个月就被省纪委因贪污腐败查处；上上一任的市委书记马恩，患了糖尿病，灰溜溜退居二线；再上上任的市委书记朴羽荣，却在赴任省委办公厅主任的路上，诡异的在一起四车追尾的交通事故中一命呜呼。在市委书记、市长岗位上还能再上台阶的领导，近年来在镜州市几乎找不出一个来。
近几任领导干部，心里无不有些隐隐的不安，都觉得这和凤凰山的风水有关，此山不吉。
据说，市委、市政府为此专门从香港请来了风水大师，希望凭借大师的神通能够破解破解官场的晦气。香港风水大师，来到镜州市，专车接送，警车开道，四大班子领导陪同，一番接风洗尘之后，就来到了坐落在凤凰山东侧平原上的市委市政府大楼。
站在大楼顶层平台，大师拿出仪盘，伸出双手，上观天象、下探地理，折腾了整整一个下午和一个晚上，在临近午夜时分，终于结束了。四大班子领导，都很佩服大师的敬业精神和专业态度，最后更折服于大师的指点迷津
大师说：“镜州市的领导，近年来频繁出事，跟这座凤凰山，可以说是有千丝万缕的联系。”
在座的领导，都睁大了眼睛，潜心静听。
大师接着说：“你们看，这座凤凰山，原本是很好的，山行有如凤凰展翅，凤喙往下勾连，有着祥瑞之气。问题出在，我们行政大楼的位置，却正好在凤喙指向的方向，这就是忌讳，犯冲了。因此，职位越高的领导，首当其冲地受到了冲击。”
领导们默然点头，深觉大师说得有理，又赶紧询问破解之策，大师说：“把凤凰山，变成一个大公园景区。在凤凰山顶上，造一座凤凰阁，一方面是对大凤凰的祭拜，另一方面，头顶有了重物，脑袋就会想着往上扬是不是？”
领导们想象着，头上如果放了一个重东西，人也会本能的脖子使劲，让脑袋能够仰起来，就赶紧点头，首肯大师之言。大师又说：“同理，给凤凰山上建一个凤凰阁，凤凰头顶有了重物，就会想要抬起脑袋，嘴巴自然也就会形成向上的趋势，也就不会冲撞了市委市政府大楼了！”
有一个领导立马说：“大师说的，真是金玉良言啊！”另一位领导说：“按大师之言，这里若建成一个公园景区，还可以带动这一带的房地产市场，说不定还可以给镜州市带来意想不到的发展机遇！”主要领导说：“这件事关系到市委市政府的兴衰存亡，务必引起重视。规划工作就有市长负责，让有关部门务必抓紧时间弄个方案出来，就半个月吧，然后在市委常委会上讨论通过。”
一锤定音。凤凰公园景区正式开始启动规划、建设、美化。这一晃已经好多年过去了。原本的荒山，被开发成了一个旅游景点，四周环绕了几个住宅小区。有盘山公路蜿蜒而上，通行方便。但总的来说，人气不是太旺，平时的环境卫生和维护费用也是一笔巨大开支，由于这个景区，只有一个关于凤凰的传说，其他都是后天人为建造，旅游者稀少。到了晚上就更加黑灯瞎火，少有人至。
袁小越之所以把车子开到凤凰景区，就是考虑到这里比较冷清，晚上更是人迹罕至，只要把车往路边一停，车震无人能管。
然而，有这种想法的却并不是一个人。
就在宽阔的凤凰山盘山路上，朦胧的月光下，有一女子，正迈开步子，向着山下奔跑。因为身穿一字裙，双腿有些拘束，又因为穿了高跟鞋，脚步迈的并不大，但声音不小，高跟鞋在柏油路上敲击出清晰的声音。上山时，她是坐车的，因为和开车的人吵了架，赌气一个人小跑下山，慢慢的，小腿有些酸疼，不知不觉地便放慢了跑动的脚步。
朦胧的月光，混合着稀疏的灯光，女子忽然看见前方路边一棵树下，停着一辆车。正想着：这样黑灯瞎火的地方，谁把车停在这里？隐隐约约似乎觉得车子有些晃动，定睛一看，透过挡风玻璃竟看到副驾驶室里，模模糊糊有人影上下起伏。
她不是懵懂少女，脸上一烫，心道：“这就是传说中的车震啊！”不过，她可不想惊动了这两只野鸳鸯，就加快了脚步。无奈身穿高跟，越是着急，高跟鞋的声音却越发响亮。
一切准备就绪，袁小越整个身体都异常的激动，彷如一朵张开的花等待着露水的浸润，一掊黄土高原的土期待着一场春雨的浇灌。忽然，隐隐听到高跟鞋的声音。女人对高跟鞋的声音非常敏感。袁小越骑坐在梁健身上，背朝挡风玻璃，本来看不到路上的情况，但因为听到了声音，袁小越不由一阵紧张。
袁小越回头，向窗外望去，模糊中，看见一个身穿黑色裙子的女人从山上下来，看到他们车子后一阵凝迟，又加快了步子向山下跑去。
因为袁小越移动了身体，梁健也看到了外面那个女人。虽然是黑夜，但因为坐在自己身上的女人身份尴尬，梁健一惊，想若是被人上来抓个正着，那他就完了。这样想着就要去推仍然坐在自己身上的袁小越。
袁小越见梁健出手推自己，心意坚定，不肯下来。她懊恼地说：“没事，就是一个无关紧要的女人！也许是心情不好，上山来散散心吧！没事，我们继续!”
梁健却没袁小越这样放得开，而且经过这么一折腾，激情微微退却，忍不住又去看那个女人，忽然眼睛一亮，觉得这个女人的身形十分熟悉！只不知在哪里看到过？月光之下，甚是朦胧，看不清楚，更难辨认，只瞧着女人向下跑得越来越远。
这时，从山上射来一束强光。一惊之下，只见一辆汽车从山道上迎面开了过来！梁健心道：难道这是针对我们的？难道这是袁小越精心安排的？可是，瞧她的样子又不像！脑经刚转过念头，那辆车子，已经飞快地从他们车前掠过，车速之快，简直可比《速度与激情》。
这突如其来的一幕，搅扰了梁健和袁小越的好事。梁健的注意力仍在那辆车上，只见那辆车的灯光猛然照亮了那个穿着黑裙的女人，女人的背影在黄色灯光之下，忽然变得生动起来，还有一种说不出的娇艳。
梁健说：“等等。等他们走！”袁小越说：“梁部长，放心。这里很安全。这只是一辆无关紧要的车，和一个无关紧要的女人。也许，只是一个男人和那个女人在闹别扭。这种事很常见，你别想多了。”
梁健知道袁小越说的在理，但他却控制不住地想要去看那个女人。只见那辆车在黑裙女人身侧，猛然一个刹车，因为惯性，车子向前拖行了几米终于停了下来。黑裙女人，似乎害怕车子会撞到自己，向一边退让几步，见车子停了，又兀自向前跑去。
车门打开，从车上跳下一个身穿西裤和衬衫的男人。从这男人的打扮来看，不是白领就是政府工作人员。男人快步向女人追去。
女人加快了步伐，往上下跑去。灯光打在跑动的身体上，人影就在路上晃动的厉害。女人身穿一字裙，将臀 部和大腿拘束住了，有因为穿了高跟鞋，哪里跑得快。男人三步两步就追上了，一把抓住了女人的手臂。
女人手臂一甩，挣脱了男人的手。男人又上前一步，抓住了女人的手臂，女人还想挣脱，可明显男人已经有了心理准备，女人怎么挣扎都挣脱不了。
男人拖着女人往车子的方向走。女人不肯，但男人使劲拉扯，女人的脸孔就面对了车子的方向。灯光有如舞台探照灯一般，直接扑打在女人脸上，因为灯光刺眼，女人眯起了眼睛，可女人美丽的脸，却被灯光照的清清楚楚。
梁健一下子认出了这张脸。这不是那天自己在凯旋宾馆碰到的女人吗？
那次，李菊设计，把梁健、陆媛和姜岩全部骗向凯旋宾馆，企图制造抓奸一幕。就在梁健接到方羽的短信，想要逃走时，看到姜岩正从过道里过来。他已经无处可逃，正好一个女人向他询问时间，她就抱住了女人，以跟她疯狂接吻，用她的头发遮住了自己的脸，以此逃过一劫。
那天的场景，那个女人，给了梁健深刻的印象。尽管后来，他没有再碰到这个女人，但他不会忘记那张脸，她的唇，还有她那曼妙的身材。
一切都明了了……
先前在饭店后面的停车场上，他听见一男一女争吵着进入了停车场，女人说了句“我在这里已经等了你几个晚上了”，话音是那么的熟悉，原来就是这个女人；刚才又看到女人小跑下山的背影，又觉得这个身影是那么的熟悉，原来就是这个女人！
那女人拼命挣扎着，男人却强行将女人往车上拉。女人用手拍着男人，男人不管不顾，一门心思要把女人弄到车子里去！
“妈的！这男人要干什么！大庭广众之下强抢民女！”梁健顿时愤怒地说。
袁小越原本做好了一切准备，只等快乐来临，没想到半路杀出个程咬金，莫名其妙地来了这一男一女，搅扰了她的好事，心里很不爽，说：“黑灯瞎火的，就我们两个见不得光的人，怎么是大庭广众？！”梁健看看四周，果然荒僻的可以，除了他和袁小越，还真没其他人了，的确称不上大庭广众，就说：“这么说，应该说是竟敢黑灯瞎火强抢民女！”
袁小越看梁健开玩笑，心情也好起来，只是仍然用手指抚摸着梁健胸口，嘴里却说：“也不能说黑灯瞎火，这分明不是有车灯嘛！”梁健一看，说：“妈的，那就是荒郊野外强抢民女！”
袁小越不示弱，说：“也不能算荒郊野外吧，这里不是景区公园吗？”梁健忽然就烦了，道：“那就在景区公园强抢民女！”顿了顿，说“不行，我看不下去了，我要去救人。”袁小越一听，有些傻了。梁健竟然要去“救人”，那自己怎么办？难道让她在这里干晾着？赶紧说：“人家明显是恋人来着，恋人闹别扭，你去掺和什么，别多此一举！”
梁健说：“我怎么没看出这是一对恋人啊？我看，这男人就是想耍流氓，我一个大男人，看到耍流氓的男人，难道还能袖手旁观？”袁小越却不以为然，心想：什么耍流氓，你才是耍流氓！想到梁健如此关键时刻还要去插手别人的烂事，十分恼火，正想出言阻止，却被梁健轻轻推了一把：“袁主任，你让一下，我得出去！”袁小越见他真要出去，心里骂梁健婆婆妈妈爱管闲事，不是男子汉，嘴上却说：“梁部长，这种事别人最好别插手，不信你看，他们待会就会重归于好！”
副驾驶空间狭小，袁小越坐在梁健身上，梁健还真是无法动弹，若硬要把袁小越推开，只会把袁小越推到车顶，说不定会弄痛了她，想想还是静观其变。
然而，事情并没有朝袁小越希望的那样发展。那对男女，非但没有言归于好，两人的拉扯一路升级，慢慢变得暴力，女人用手敲打男人，男人为了避开女人挥舞的手，手上便用了力，女人竟被摔倒在地，高跟鞋也从脚上脱落。男人不管鞋子，一把把她抱住，一手打开车门，要将她往车厢里塞。
只听女人喊道：“救命啊，救命啊！”听到女人叫喊，那个男人情急之下，就抡起手掌，扇了女人两下巴掌！女人被打得捂住了脸。
虽然隔了些距离，还有车子的隔音效果，梁健还是依稀听到了“救命”声，又见女人被扇了嘴巴，这下他可真的坐不住了。
不管他们是否情人，这样荒郊野外的，事态发展到动手，梁健觉得还是要出去看一下，万一那男人真的存心险恶，怎么办？这样想着，他语气严肃地对袁小越说：“你起来一下！我要出去。”袁小越诧异道：“你真的要去？那，那我们这事怎么办？难道你想这样晾着我？”梁健看一眼袁小越，说：“人命重要，还是鱼水之事重要啊？”袁小越不假思索地说：“都重要！”梁健心道：这女人比我这个单身汉还饥渴啊？看着她一副不到黄河心不死的神态，梁健又好气又好笑地说：“袁小越，你让我出去。等那边完事了，我们再继续！”袁小越想，若那两个人一直在那里纠缠，恐怕，梁健也没有心思和她云雨一番，还是让梁健先把那边的事解决了，全心全意地继续我们的好事，但看着那个高大的男人，她又有些担心梁健干不过那个男人，问：“你有把握能打得过那个男人嘛？他看起来不好对付。”梁健看袁小越关心自己，心道：看起来这女人也不是太坏，笑着说：“让你看看，我是如何打男人的！”
看梁健斗志昂扬，袁小越忽然有些兴奋，真想看看梁健的雄风。这样想着，袁小越从梁健身上移到了驾驶室的座位上，并拉拉了裙子。
梁健看一眼那边的情况，迅速穿上了裤子和鞋子，推开车门，向那边奔去。袁小越看梁健跑过去，忍不住也下了车，只是下意识地又拉了拉裙摆，她往前走了几步，一方面想看得更清楚一些；另一方面，若是万一梁健打不过那个男人，她还可以帮上一把。
梁健快跑几步，来到车子近前。男人正制服了扑打的女人，把她塞入了后座，关上门。梁健一把抓住男人的衣领，往后面一扯，把男人从后车门边拖了过去。男人没提防，往后跌去，竟滚了两个周身。
梁健打开车门，伸出手说，“你没事吧？我来救你了！”女人一番扑打折腾，被男人硬生生塞入后座，此时，竟然衣衫不整，裙子推到了腰间，修长的大腿暴露无遗，梁健愣了愣。
女人见梁健看着自己的大腿内侧，意识到自己春光外泄，羞怯地把裙子往下拉了拉。忽然，女人抬起头，脸上有毫不掩饰的惊讶和喜悦：“怎么会是你？”梁健说：“是，是我！”
身后，袁小越的声音忽然响起：“梁健，小心啊！”袁小越是办公室主任，多年下来，心细而且注重场合，此时，她没有喊“梁部长”而是“梁健”，以防人家对“部长”这个词敏感，以后找梁健的麻烦。
梁健听到袁小越的提醒，正想转身，衣领已被人拉住，身体被人硬生生往后拖去。因为背部使不上力，身体不受控制地往后倒去。“砰”地一声，身体刚着地，一个大拳头，扎扎实实地迎着自己的眼睛砸下来。梁健心想，若被这一拳打中，肯定会变成熊猫眼，梁健稍微往左一侧，那一拳终于落空，打在了柏油路面上。
路面何其坚固，男人本来为给梁健沉重打击，使足了力气，如今砸在了路面上，男人疼的缩起了拳头，另一只手盖着拳头揉搓着，嘴巴在拳头上哈气，就如这种毫无用处的“哈气”能够减轻疼痛。在梁健看来，这简直就是可笑之极。
这节骨眼上，梁健当然不会浪费时间在嘲笑对手上面，他看准因为疼痛而无法顾及左右的对手，一拳狠狠地击中了男人的小腹。男人屁股往后撅去，双手捂住了腹部，梁健又一下右勾拳，打在了男人的下巴上。
男人顿时飙出了牙血。梁健觉得这两下还没有到位，抬起腿，在他胸口狠狠一踢，男人往后倒去，身体撞上了驾驶室的车窗玻璃，从玻璃上向下滑去！
在一旁的袁小越看得热血沸腾，“耶！”地拍手鼓掌着，双腿离地往上跳起，嘴里喊着：“太帅了！”突然，想到自己穿的裙子，马上用手抚了抚裙子。
梁健一把抓住男人的领口，扬着拳头对准男人的脑袋：“堂堂一个大男人，竟然在景区公园强抢民女，还动手打女人，你还是不是男人？”
男人在梁健的连番打击之下，嘴角流血，眼睛浮肿，肚子剧痛，胸口欲裂，毫无还手之力，只是咬牙切齿地说：“你是什么人，有本事你就说出你的大名！”梁健说：“怎么？想报复吗？看来是打的不够！”一拳又向着男人的面门罩去！
男人害怕的用双手盖住脸，嘴里说：“能不能不打脸？”
梁健说：“就打你的脸”，说着又向着男人的面门打下去！
手臂忽然被人抱住，梁健侧脸一看，正是那个黑裙女人，她说：“不要打了，不要打了！”
梁健向她看一眼：“为什么不打！这种人打死活该！”女人却说：“你误会了！这是我们两个人的事，你别管了！”梁健奇怪了：“你们两个人的事？我不用管，什么意思？你刚才不是在被他打吗？”女人说：“可，这还是我们俩的事，男女之间打打闹闹本也是常事，本来我们会内部解决的！”梁健说：“那你刚才喊什么救命！”
女人脸上一阵为难说：“我也是急了，所以乱喊的！”梁健气道：“这救命能是乱喊的吗！”女人说：“对不起，对不起！你还是快走吧！”
梁健原本还为自己英雄救美而得意，没想到却被说成多管闲事，还真应了袁小越的猜测，梁健本能地看向身后的袁小越，袁小越双手一摊，说：“我早让你别多管闲事的！你看吧，人家是情侣！”
这时候，男人已经缓过神来，一手捂着嘴巴，小心翼翼地看着梁健说：“有本事，你自报家门！”梁健说：“我还怕你不成，我叫梁……”便要把自己的名字报出来，他想若是他来报复，照样把他打得服服帖帖。
话还在嘴边，就被黑裙女人的双手捂住了嘴巴，说：“你快走吧，这里没你的事情了！你走，你走，否则我报警了！”男人说：“别让他走。不许走！你打了人休想一走了之！”梁健朝着男人怒目一视，男人顿时害怕，往后缩了一下，梁健见他这幅嘴脸，很想上去再给他几拳，却被袁小越拉住往车子的方向拖去！
梁健朝黑裙女人瞥了一眼，黑裙女人也正在看她，眼中似乎隐含着深深的谢意。梁健心想，真是可惜了，这么漂亮的一个女人，竟然跟这么一个只会打女人的男人混在一起，一朵鲜花插在牛粪上。但不管如何，刚才打了人，真要来了警察，还要去派出所理论一番，极为不便，何况这段时间他又在坐“冷板凳”，如被朱庸良等人知道他又在外面打人闹事，肯定又会抓住这一机会，把事情搞大。
他也就顺从地在袁小越的拉扯下，走向了汽车，上了车。只见那男人和女人，也上了车，车子启动往山下开去。
坐在车上，袁小越夸奖说：“梁健，你今天真是帅呆了！没想到，你这么能打啊！”梁健说：“我在大学时，练过几年拳击，聊以防身而已。今天这种家伙，三个也别想近我的身。”
袁小越看着梁健，向他侧过身来，想要再次坐到他的大腿上去。梁健说：“干什么？”袁小越面带红晕地说：“你刚才不是说，救了人后继续我们的事吗？”
梁健看到袁小越一副意欲狂放的样子，本不想拂她的意，可一想经过了刚才的打斗，这个场合肯定是不合适了。梁健说：“你能保证那个家伙，待会不叫一伙人来这里？”袁小越一听觉得还挺有道理，就开动了汽车：“我们换个地方。”
梁健没想到袁小越对这事这么执着，又想到自己包里的信封袋中，并不是五万块钱。他就对袁小越说：“我们回酒店！”袁小越说：“干嘛？难道还去喝酒？”梁健说：“去取钱，你的任务不是那五万块吗？”袁小越说：“你包里不是有信封袋吗？”梁健说：“你看看！”
袁小越着急打开了信封袋，里面竟然是一叠报纸……
梁健从吧台取回了五万块，交给了袁小越，说：“袁小越，我知道你今天所做一切，都是为了这五万块。你拿去吧，我也不折腾你了！”说着，转身走出了酒店，在路边，拦住一辆出租车，走了。
袁小越拿着五万块钱，呆呆地瞧着渐渐走远的梁健，自言自语道：“我才不仅仅为了这五万块呢！梁健，我还会找你的，你休想逃出我的手掌心！”
