在党政联席会议上，他又不好马上发作，可他又不想毫无表示，于是挑中最关键的一个问题发难：“我们通过建立拆迁考核制度，激发干部、培养干部的初衷是好的。但我想，我们制定制度，应该也与上级有关政策规定相衔接，比如说，连续三个月未完成拆迁任务，就要停职或者责令辞职，好像不符合公务员法的有关规定。”
钟涛听出了金凯歌言语中的不满，接过了话茬道：“具体条款，由章书记和傅委员为主研究的，你们解释一下。”
章华想，钟书记又把他逼到了夹缝里，当副书记就是两面不是人，但再不是人也得硬撑过去，于是道：“关于这点，我真研究过，新公务员法的第八十三条中说‘不胜任现职工作，又不接受其他安排的’的可以辞退。拆迁工作，也算是‘现职工作’，如果完成不成，可以辞退。”
金凯歌：“我理解的‘现职工作’，应该是本职工作。”
钟涛道：“我们镇上，有些干部没有本职，比如梁健，从党委秘书下来后，一直没有安排其他工作，他如今在拆迁组工作，拆迁工作就是他的本职工作。时代在进步，制度也应与时俱进。”
金凯歌本想再争论下去，毕竟这种制度还是应该谨慎为好，否则将会留下后遗症。但他又想到了老领导的劝告，到十面镇不过是来镀金的，他的真正目标则是回到区政协，向区政协副主席冲刺。为此他就忍了下来，不再多话。但这份忍也实在太难受。
金凯歌不说话，其他的人就不再多言。拆迁考核制度就算通过了，第二天正式实行。
一大早，镇组织委员傅栋、镇南村书记茅阿宝和拆迁组成员开会，宣布拆迁考核制度。宣读完了后，傅栋道：“这项制度，镇党委下了很大决心才建立的，希望大家认真执行，自加压力，全力推进拆迁工作。”
村书记茅阿宝道：“既然制度已经建立，镇上也给了我们村书记统计拆迁进度的任务，我每月会实事求是上报工作进度，到时候如果大家谁的进度跟不上，也怨不得我如实上报，这是镇党委的要求，我丑话就说在前面了。”
副组长石宁早就听说钟涛要整梁健的事，这项制度虽然看似对大家都公平，其实私底下还能有许多猫腻，比如拆迁户的分配，看似大家户数相等，但每户的情况不同，难易不同。早前，村书记茅阿宝根据钟涛的意思，已经将村里最难的拆迁户交给了梁健，因此，梁健这组的拆迁难度是最高的。为此，石宁心里暗暗高兴，哪有不支持这项制度的道理？
其他人要么说不出所以然，要不本身就对这种制度不以为然，懒得说什么。
只有梁健，觉得要趁机说几句，否则让别人当自己是傻帽了。他说的就是关于拆迁户分配的事情：“镇里建立拆迁考核制度，我们没有意见，但对于拆迁户的分配，我想是不是可以重新考虑难易程度而做些调整，比如我承担的拆迁户，据说难度是最大的，这点组织上是不是再考虑一下？”
茅阿宝听梁健这么一说，心想，这拆迁户的难易程度，其实只有村里内部的人才知道，梁健和其他组员本应该不清楚的。如今梁健提出了这个问题，说明村上有人向梁健通气了。一想，肯定是治保委员楼新江，当初没考虑好，本来安排一个更靠得住的人跟着梁健，这样就可以把梁健蒙在鼓里。事已至此，后悔也没用，只要硬挺过去：“拆迁户的分配，一方面我们本就考虑了难易程度，你承担的这几户并不比别人的难多少，这点大家都没什么意见吧？”
“比我们的难应该不见得吧？”拆迁组成员杜顺山不服气了。
“别以为我们组里就容易啊。”另一成员潘林江也道。
这两位是拆迁组的老同志，工作上他们不肯冲到前面，但面子上绝对不肯落在后面。承认自己的拆迁户比梁健的容易搞定，是打死他们都不肯的。
石宁趁势道：“拆迁户的分配，也是村里报镇党委同意的，当初分配拆迁户的时候，你没有提出来，现在提出来，也太晚了吧，我这组的任务都快完成了，否则我可以跟你调换几户。”
梁健想了想，这时候如果要坚持调换也不是不可以，只是自己这么一做，等于是投降缴械，承认自己搞不定那些拆迁户。他原本的意思，也就是要把话说清楚，不管其他人心里承不承认，他不想让他们白捡自己的便宜，至于他们是否仍旧要揣着明白装糊涂，那是他们的事情。
梁健道：“算了，调换就算了。反正大家心里明白，我照样会把这些拆迁户的工作做下来。”
石宁得了便宜还卖乖：“仅仅做下来是不够的，还得在规定时间内完成，否则三个月下来完不成，就只能卷铺盖走人。”
梁健想，不给石宁几句厉害话，他的嘴就闭不上了：“你敢不敢跟我打个赌？”
石宁道：“赌什么？”
梁健：“赌我比你早完成拆迁任务？”
石宁冷笑道：“恐怕你是不自量力了。”
梁健：“我只问你敢不敢赌？”
石宁：“有什么不敢？赌什么？”
梁健：“如果你比我早完成拆迁签约，我也不等三个月了，马上提出辞职。”
石宁嘿嘿笑道：“那相反呢？”
梁健：“如果相反，那你就别再想着副镇长的位置，即便领导推荐、组织提名，你也不可以再坐这个位置。”
听这个赌，石宁就有些犹豫了，因为这上升到了自己的前途问题。
梁健紧追不放：“是不是不敢打赌了？”
石宁想当官的心谁都知道，但如今这么好的机会可以把梁健清除出镇公务员的队伍，他怎么肯放弃呢。更何况，在拆迁难度方面，自己的确比梁健低多了，而在拆迁进度方面也领先许多。于是道：“我跟你打这个赌。”
镇组织委员傅栋原本对机关干部这种意气用事的打赌行为有权阻止，他想到钟涛一直对梁健有看法，希望对他教训教训，看到石宁很有胜算，也就不再多话。
梁健和石宁打赌的事情，在镇机关内部又成为一则新闻传播开来。大家议论纷纷，讨论到底会是谁输谁赢。
几个平时就爱赌的机关干部，就梁健和石宁谁输谁赢开始押宝，押石宁赢的，赔率是1：3，押梁健赢的赔率是1：10。
押宝的时候厉峰和莫菲菲刚巧从村里回来，正好撞上。
莫菲菲对这种赔率很不满：“为什么梁健的赔率比石宁的赔率高这么多？”
边上一个镇干部道：“很明显的啊，这次梁健是凶多吉少，能赢石宁的机会约等于零。”
厉峰插嘴道：“说说原因看。”
另一镇干部接过话头，正儿八经解释开来：“主要有三个方面的原因：一是大家都知道，我们镇老大看好石宁，对梁健很不待见，在政治上梁健首先失去了优势；二是工作中，梁健的拆迁户本身都是那个村的‘准钉子户’，很难搞的，而石宁的，村书记茅阿宝早把那些顺民安排给他了；三是人都有好运和霉运的时段，梁健目前就处在霉运期，上次竞争党委秘书，演讲比石宁好吧，还不是照样党委秘书的帽子给人戴去了？所以啊，梁健准输，所以赔率高啊。”
莫菲菲原本对这种押宝没任何兴趣，但大家这么看不上梁健，她心里就不舒服，赌气道：“厉峰，我们也来押，我就不信梁健会输。”
厉峰本身对赌博就有嗜好：“好，我们也来押。”
厉峰掏出了500块钱，扔给那数钱记录的镇干部。
那镇干部问：“押谁啊？”
厉峰道：“当然是石宁啦。”
莫菲菲目瞪口呆，一把扳过厉峰的肩膀：“什么？你居然押石宁？”
厉峰表情无辜地道：“当然押石宁啦。你刚才没听清楚吗？人家分析得已经很透彻了。虽然我们跟梁健是朋友，可没必要跟钱过不去啊对不对。你看谁押梁健的？”
莫菲菲不跟厉峰多话，掏出一千块钱，扔给那个镇干部：“我押梁健。”
说完转身就走。
边上的人傻愣愣地瞧着莫菲菲：“小女孩就是冲动啊，这一千块打水漂喽。”
镇党委书记钟涛从组织委员傅栋那里听说了打赌的事，钟涛找来了石宁：“听说，你和梁健在打赌？”
石宁道：“是他先挑衅的。”
钟涛：“不管谁先挑衅的，既然你已经打了赌，就要赢。这次是给梁健致命一击的最好机会了，懂吗？”
石宁道：“是，钟书记，我知道了。我会全力以赴的。”
钟涛：“这种事，你只要跟茅书记搞好关系，让他赶紧把你那些拆迁户搞定就行了。你告诉他，这是我的意思。”
石宁如获圣旨：“谢谢钟书记。”
晚上，梁健去了医院看望老领导黄少华。黄少华自从昏迷中醒来之后，恢复的速度出奇的快。黄少华见梁健进来，很兴奋，握住梁健的手：“梁健，来啦。我昏迷那段时间，真多亏你了。有你的坚持，才有我今天。”
梁健：“黄书记，言重了。我做的都是应该的，以前你对我那么照顾，我做什么都是应该的。”
黄少华道：“以后，你别再叫我黄书记。不管在什么人面前，都叫我黄大哥，知道了吗？否则我翻脸。”
