梁健认识到，如今和葛东的争辩已经毫无意义。一个地方的发展是需要石料，但是向阳坡镇没必要以卖石料过活，这里的生态资源和优势，只要规划得好、运作得好，就能产生更大的、更持久的经济效益，并且大大改善当地农村百姓的生活水平……但是，这些，现在与葛东说，都已经不起作用。
梁健很想当场对葛东发飙，但是高书记和宏市长的告诫言犹在耳，如今他们已经离开了镜州，梁健更加要靠智慧立足。有时候，智慧就是退让，就是躲避，就是避其锋芒，蓄势待发。
关于打造休闲向阳的计划，还没实行就暂停了。梁健没有立马将这一消息，在班子成员间通报，否则会引起班子里很多杂音。有时候，无声胜有声，先稳定一段时间再说。
这段日子总体是烦闷的，镇上的工作按部就班的进行，县里也显得很是平静。日子忽然一下子变得悠缓起来。一天，胡小英说，要跟他见面，有事情说。
梁健问去哪里见面？胡小英说，反正不是去七星岛，也不是在镜州的大饭店。梁健说：“我知道一个地方，从南山县到镜州市半路上，路边有一家小饭店。但是，这样的话，我们两个驾驶员……”
的确，这样的话，驾驶员就会知道他们在单独聚会。驾驶员也许什么都不会说，但这总归不太好。胡小英说：“算了，还是我去找一家小饭店好了。”
到了镜州，天色已暗，胡小英还没有打电话过来。梁健让驾驶员先回去了，自己上楼等着。很快，胡小英的电话来了。
胡小英说：“在镜河桥北面，有一家雨虹酒坊，我在二楼等你。”
梁健记不得那边有一个雨虹酒坊，打车过去，天又开始下雨。车灯和路灯，将整个街道渲染得有些异国情调。梁健忽然感慨，干嘛搞得跟做贼似的，不就是见个面嘛？谁要跟踪，让谁跟踪去吧！
酒坊门口，对着桥，并不是正对着路面，不大好找。梁健心想，这酒坊这么难找，怪不得自己不知道，但是这样不面对街面的酒坊，会有生意吗？！
似乎主人并不怎么在乎生意，梁健进去的时候，柜台后面一个长得不错的女人看到梁健后问：“先生，你是胡部长的朋友？”梁健点了点头。女人说：“她在二楼秋荷小包厢。”
梁健上了楼，才发现楼上空间比下面大，也更宽敞。这里三层都是这个小酒坊的包间，原来是一个私人会所式的小天地。在“秋荷”的门上敲了敲，听到轻声的“进来”，梁健就走入了包厢。
里面装饰温暖而有亮度，地板是白色的，桌椅是原木，桌上已经准备了小火锅，挺适合这个略微阴冷的日子。梁健坐下来，问，怎么找到这个地方的。胡小英说，之前这里的老板娘给过我一张名片，我放在包里，一直没有来过。今天没地方去，忽然想到有这个地方，就打了电话过来。梁健说：“挺不错的。”
胡小英说：“你来了，我们就开吃吧。都说环境可以改变心情，到了这里，我的心情也好多了。”梁健本想说，人都喜新厌旧，不过这话不适合，就说：“是啊，这里的装潢，让人心情愉快。”
胡小英让人开了一瓶红酒，两人吃火锅，喝红酒，听着外面的雨声。这种感觉的确是挺享受的。
填饱肚子，将最后的酒也喝完，两人都有些微熏。餐桌上的东西被拿走，酒坊的服务员给换上了红茶。这红茶似乎是英国进口的红茶，很润滑，淡淡的。
胡小英这才切入了正题：“你后不后悔，当初让你去当副省长的秘书，你听了我的意见，没有去？”
梁健看着胡小英，似乎看到了她眼中的忧虑。梁健非常肯定地说：“当然不后悔，否则，这次我就跟高书记，一起去永州市了。”
胡小英看着梁健的眼睛，发现这眸子很深邃也很纯澈，这样的眼神在机关里的人当中是很少见的：“这次，我觉得你应该去。高书记走前，跟我说了，他本想让你跟他一起去永州，可是你没有答应。为什么不去？留在镜州会很困难，至少有一段时间会很困难。”
梁健笑着说：“我走了，让你一个人在镜州，岂不是很孤单？”
胡小英看着梁健，眼眶有些湿润：“你是为了我，才不离开？”梁健说：“为了你，也为了我自己吧？我想看看，离开领导的庇护，我能不能在官场混下去。”
胡小英走到房间门口，将挂在门内的一块牌子，挂到了门外把手上，牌子上写着：请勿打扰。
两人很快拥抱在一起，亲吻着对方。胡小英的嘴唇，带着红酒的淡淡香味，她的全麻衣服很是舒服，两人倒在了沙发上……
从沙发上起来，两人赶紧穿戴整齐，毕竟这里不是旅馆，两人在这里的行为，其实有些疯狂。
完事后，两人才觉得这实在有些不合身份。但是，在情绪的困扰中，也许只有不合身份的事情，才能缓解那些压力。
梁健问道：“最近，省里和市里都没有动静？”
胡小英说：“一个地方的班子，竟然空缺一个市长和一个副书记，这简直就是不能想象的事情。不知道，省里是怎么想的，或是在等待什么。我从省委组织部探听到，在安排位置方面，省里领导之间，也存在冲突。”
梁健说：“是啊，毕竟这是两个非常重要的岗位。也是省里领导为自己人争取位置的战斗。”胡小英说：“但是，我们市里已经有人蠢蠢欲动了，到省里去跑动了！”
梁健说：“怪不得，市里这段时间一直无声无息。”
胡小英说：“很快可能就会有结果了。”
几天之后，胡小英打电话给梁健，说：“市委决定，要动县区班子，可能会对你不利。”梁健问道：“那么，市委和市政府的班子呢？”胡小英说：“市里某些人活动之后，还没有结果。所以，他们打算先动县区班子。”
梁健很是纳闷，市里像常务副市长甄浩等人，想要争取副书记或者市长的位置，一点希望都没有吗？看来，省里对镜州市委书记的建议，并不感冒！这对于梁健他们来说，也是一个不错的信号。
梁健忍不住想，这是不是等于说，胡小英竞争市委副书记，或者市长的岗位也有希望呢？但从常理来看，胡小英如今是组织部长，必须先到市委副书记的岗位。梁健发了一条短信给胡小英：“我们为什么不争取一下？”
胡小英回复道：“这个话题下次再谈。这次调整很诡异，你要有心理准备。”
这其实是要梁健做好抗打击的准备。
胡小英说这次调整很诡异，并不是凭空说说的。一般情况下，干部的调配都是市委书记让组织部根据岗位空缺情况提供方案。即便市委书记心里有目标人选，那也是与组织部长进行商量，再拿到常委会上进行讨论。
但是，这次调整干部，市委书记谭震林根本没有跟胡小英商量的意思，他直接拿出一张纸来，交给胡小英，并说：“胡书记，最近省里有一个厅级干部培训班，我已经推荐你去了，地点是浦东干部学校，这是一个很重要的班，我想来想去，还是推荐你去吧，毕竟你在我们班子中是最年轻的，又是女性，女士优先嘛。”
胡小英只能说：“感谢谭书记。”谭震林立马转换话题：“这个名单上的人，你们组织部去做一个方案出来吧。因为时间紧张，这个礼拜你就要去学习报到，这个名单上的人，也不和你多酝酿了。”
胡小英一听，就知道谭震林是想要拿一次厅级干部培训，与自己交换这批干部。胡小英并不是这么好收买的，她说：“谭书记，按照干部选拔任用规定，在领导班子变动期间，干部工作最好能停一停。您看，最近市长和市委副书记两个岗位都还空缺着，是不是等到位了再说呢？我是提个建议。”
谭震林说：“这个建议我知道了。但是干部还是得动。前两天我已经到省里去过，得知的消息是，最近市长和市委副书记都还难以到位。但是我们下面工作还得干啊，不能就这么停着不动啊，而且即使是少市长和市委副书记两个常委，还是符合开会的要求的。”
胡小英见谭震林执意动干部，只好搬出省委组织部来：“可能这种情况动干部，省委组织部不一定会同意。”
谭震林道：“省委组织部已经同意了，我事先已经向省委组织部曹根源部长请示过了。”
曹根源是市委组织部常务副部长，谭震林跟他关系应该不错，这次他和甄浩上省城，主要见的就是常务副部长曹根源。甄浩争取市长和市委副书记，不是曹根源能够说了算的，但是谭震林说本市想要动干部，曹根源点头了，却也不会有人去深究。毕竟，党规并无规定，这种情况下完全不能动干部。
党规只规定，领导干部在自身职务变动前不能突击提拔干部，但如今谭震林职务并没有变，并无与干部条例相抵触的地方。
谭震林看胡小英似乎还不相信，就拨通了曹根源的电话，对胡小英说：“胡部长，要不你和曹部长通个电话问一问？”
胡小英看到谭震林拨的的确是曹根源的电话，她也不客气，就接了起来。果然，曹根源是同意了的。胡小英再也没有其他理由去阻止谭震林。
她浏览这个名单，看了一眼，一个名字赫然入目，这个名字排在干部调整的第三个：梁健。
