晚上，梁健给胡小英打了电话，胡小英虽接起了电话，可身边有很多说话的杂音，梁健猜想，也许胡小英在开会。果然，胡小英低声说：“我呆会打电话给你。”梁健忙说：“好。”
过了两个小时，胡小英的电话终于打来了：“刚才在开一个紧急会议，十面镇出了点事。”梁健从十面镇出来，对十面镇的事情向来关心，忙问怎么了？
胡小英说：“十面镇严家村的一个小孩，在河道里游泳溺水身亡了，老百姓到镇上去闹访了，还不肯火化。”梁健说：“有这样的事情？这跟十面镇有什么关系？”胡小英说：“十面镇在项目建设时，对这个河道进行过挖掘，小孩子溺水，又正好是在这一段。”
梁健叹道：“如果政府完全没事，老百姓也不会来胡搅蛮缠；但只要政府牵涉一点点，老百姓就会把所有责任都推到政府身上。”胡小英说：“这也难怪，谁叫我们是全能政府？毕竟老百姓是孩子溺水了，有再大的情绪也是可以理解的。”
梁健听到胡小英站在老百姓的角度考虑问题，就放心了。只要领导心里谅解老百姓，这件事情终会得到良好的处理。梁健理解地道：“如果你忙的话，我就不多打扰你了！”
胡小英说：“问题已经不大了。刚才我把十面镇书记和镇长都叫来了，并交代了他们有些重要环节。他们都回去处理问题了，按照我们定下的处理办法，群众应该会很快散去。我现在可以喘口气，有什么好消息要告诉我，也让我高兴高兴啊！”
梁健笑说：“这个好消息，也许你比我先知道，只是你没有告诉我而已。”胡小英猜想，梁健肯定是来告诉自己当上领导秘书的事情，但她也不说穿，想听到他亲口说出来：“你说说看。”
梁健说：“宏市长已经决定让我当他的秘书了！”胡小英听了，仍然非常高兴，言语之中露出喜色：“真的啊，好事！”梁健说：“我想，你早就知道了！”不由心里又想到，胡书记到底为我做了什么，付出了什么！
胡小英也不回避：“知道是知道，现在听你说出来，更有真实感，这事总算是尘埃落定了！”梁健扛不住心里的些许疑问：“胡书记，谢谢你替我做了那么多，我不知该怎么说……”
胡小英听出梁健话里有话，知道他想多了，靠在办公椅里轻声笑了，说：“梁健，别想多了。我只是做了力所能及的事情而已。告诉你吧，那天我去看了宏市长，给他送去了一罐美国上等西洋参，如果这就是你说的‘做了那么多’的话，那么你以后可以补偿我啊……”
听到胡小英说“你以后可以补偿我啊……”，梁健心里一阵跳动……随后他就说：“可以啊，我以后补偿你……”胡小英笑说：“不用太多，你一赔二，送我两罐西洋参就可以了！”
梁健又说：“胡书记，宏市长有早上跑步的习惯吗？”胡小英说：“为什么这么问？”梁健说：“肖秘书长通知我说，明天一早宏市长要去凤凰景区跑步，让我早上七点一刻在南大门等宏市长。”
“凤凰景区？”胡小英念叨了一声：“怎么会到凤凰景区呢？”梁健听出胡小英的疑问中似乎暗藏玄机：“怎么了？凤凰景区有什么问题吗？”
胡小英又深入问：“肖开福没有告诉你？”梁健说：“没有说什么？”胡小英说：“这个肖开福。”梁健更加好奇了：“胡书记，到底是什么问题？”胡小英低声说：“电话里不方便。我只跟你说一句，凤凰景区开发是谭书记一直关注的重点。其他的，以后我们见面了再详说。所以说，宏市长早上要去凤凰景区跑步，是否有些奇怪呢？”
梁健明白胡小英的意思了：“这些肖秘书长一点都没有告诉我。”胡小英说：“他是不会告诉你。最不愿意看到你当市长秘书的，恐怕肖也是其中一员吧。”胡小英办公室电话响了起来。
胡小英说：“十面镇打电话来了。不知有什么情况。”梁健说：“那你赶紧接吧，稳定最重要。”
胡小英说：“行……不过我再问一句，谁通知让你明天七点一刻到那里的？”梁健说：“也是肖秘书长！”胡小英道：“肖开福不靠谱，明天最好早点去，免得被动。”
梁健倒没想到这一辙，经胡小英提醒，心想，我们不能以小人之心度君子之腹，但也不能被小人设计：“我明天六点三刻到那里。”胡小英说：“嗯，宁可早点去，我先接电话了！”
按照节令来算，已经进入初秋，早上六点多便可以看出这是一个艳阳天。梁健身穿运动服，六点四十五准时来到了凤凰景区南大门，比肖秘书长通知的整整早了半小时。
梁健熟悉了下凤凰景区门口的情况，有几个睡不着觉的老人，已经在门口打太极。梁健心道，什么时候也有时间玩玩太极该多好。这才是人生。
老年人也朝梁健看看，可能有点疑惑，这点年纪就跟我们一样睡不着觉啦！
梁健看了一会儿太极拳，又仰望凤凰山。凤凰山有如展翅飞翔的凤凰，真有几分气派。只是这里的景区开发，搞了很多年了，一直都慢慢吞吞，最大的贡献就是在山顶造楼阁，据说是为了使得“凤凰之喙”不会冲到市委市政府大楼。
想起昨晚胡小英对自己说的“凤凰景区开发是谭书记一直关注的重点”，梁健有些疑惑了。如果凤凰景区一直是谭震林书记要搞的事情，一般市长便不会去插手。难道宏市长跟谭书记的关系这么好？以至于宏市长要为谭书记的事情操心？
但就梁健所知，谭书记和宏市长的关系并不和谐。当初，梁健受命去四川天罗乡考察，就是为了市建设局局长的位置，由他们哪一方的手下担任。这事几乎到了剑拔弩张的地步。如今宏市长怎么可能操心谭书记的事情呢？
这是梁健当上市长秘书的第一天，梁健却已经感觉到了，领导的心思很难猜。
既然想不通，梁健也只好走一步算一步。看了下手机上的时间，才七点钟，还有十五分钟宏市长才会到。
刚将手机放入口袋，只见一辆黑色轿车缓缓而来。近了些，看到是一辆奥迪，再近一些，梁健的心跳快了几拍，是武警牌照！这不是宏市长的专车吗？梁健心想，难道是自己看错了时间？拿出手机快速瞧了一眼，时间没错，正好七点钟。
难道肖开福秘书长真的给自己吃套！今天好在来得早了一点，否则让宏市长在这里等自己，不是要出大问题？
不及细想，奥迪已经开到了面前。梁健走上一步，拉开了车门。宏市长穿着黑色皮鞋和黑色西裤，跨了出来。
梁健问候道：“宏市长早。”宏市长先是朝凤凰山上望了一眼，随后，目光滑过梁健：“来得挺早嘛！还穿了运动服？”
梁健一看宏市长全身正装，自己却穿了运动服，脑袋里就一阵嗡嗡作响。心道：“难道，肖开福在这方面也给自己设了圈套？”他不能就这么白受了，就道：“肖秘书长跟我说，宏市长早上七点十五要来爬山。”
宏市长皱了下眉：“七点十五？开福弄错时间了。我说的是七点钟来跑步。”宏市长对梁健早到还是满意的：“不过，你还是来得挺早，而且还穿了运动服。”
梁健看了看宏市长的打扮，说：“宏市长，可能是我搞错了，我以为要陪宏市长您跑步。”宏市长说：“你没弄错。我本来是要来跑步的，刚穿好运动服，就接到电话，说省里九点钟要来，恐怕回去洗澡来不及，就索性穿了正装吧，从山上下来，直接去接待省里领导。”
梁健暗道，穿了皮鞋和西服去爬山，不是自找罪受嘛！他开始感觉自己所跟的这位市长，还真有些特别。梁健说：“宏市长，那我们从这边上去吧。这里就是上山的道。”
宏市长点了点头，快步往前走去。梁健跟在身后。经过那批打太极拳的老人。其中一个老人笑着对梁健说：“小伙子，这么早就出来陪领导，以后肯定有进步。”
梁健被老人这么一说，还真有些不好意思，幸好宏市长对老人也是善意地一笑，自顾往前走去。
梁健看到宏市长的背影，虽然已经五十多岁，但宏市长还是背影厚实、体格强健、脑后的头发也很浓密，完全是一副年富力强的形象。梁健不由佩服，当大领导的一般都具有高于常人的身体，身体是革命的本钱，如果身体不行，还是趁早退出权力的战场吧，你连本钱都没有，拿什么跟别人斗！
宏市长穿着皮鞋和西裤，自然没办法跑步。但他在前面健步如飞，看来登山他不是偶然为之，也许有这方面的习惯，否则一个人不可能一下子登上那么多台阶而不气喘吁吁。
这段时间，梁健偶然会跑跑步，因此也勉强能够跟上宏市长的步伐，但登上一半，呼吸就粗大起来。宏市长看了看梁健，问道：“小梁还不错，能够支撑。”
梁健说：“主要是宏市长穿了皮鞋，我穿的是运动鞋，否则恐怕我只有被落在后面的份了。”宏市长笑说：“如果真要完全跟上我，恐怕是有点难度。”梁健心想，宏市长对自己登山速度还是颇为自信的。
石阶是沿着山岭、顺着溪涧而上，时而鸟鸣啾啾，时而涧水潺潺，空气清新，景色怡人。也不时有那么一两个登山爱好者，已经从山上下来。他们看到宏市长和梁健，不由朝他们看看，他们多半是奇怪这个中年男人竟然穿着皮鞋和西服登山。
宏叙就当没看到他们严重的怪异，只顾往上走去。越是往上登，梁健心里就越奇怪。他感觉，宏市长决不可能单单是为了运动而来登凤凰山，应该还有其他的目的。然而，作为秘书，领导不想说的事情，最好一句都别问。
登上山顶，宏叙背心的衬衫已经汗湿。宏叙没有上山顶楼阁，只是站在石崖上向下眺望。
天气晴好，东方日出，视野颇佳，眺望东南西北，各有风景。凤凰山南是一条长河，东西流向，就如一条玉带落在镜州大地之上。东边就是市委市政府的大楼，周边尚有许多地方等待开发。西边和北边都是农田。
梁健紧紧跟在宏叙身后，宏叙胆子很大，就站在悬崖边上，也不惧怕。梁健进入角色很快，时刻注意着宏叙的安全。
宏叙眺望了一会，才道：“如果在这个地方搞开发，是不是要比在北部新城搞开发，更加合适？”
梁健一下子明白了，宏叙此趟来凤凰山，根本不是来锻炼身体，而是来查看凤凰景区的开发问题。梁健又想起胡小英的那句话：“凤凰景区开发是谭书记一直关注的重点”，就感觉宏叙的问话中很有些意味了。
梁健故意眺望了一下凤凰山的西边和北边，若有所思地道：“我觉得推进北部新城建设要比开发凤凰景区，更加符合我们镜州市的实际。”宏叙收回目光，饶有兴致地看着梁健，问道：“哦，说来听听？”
引起了宏叙的注意，梁健就更加谨慎：“对一个地区的开发，既要看历史，也要看现实，更要看基础。镜州市虽然地理位置优越，但毕竟经济发展比较缓慢。当前的工作任务是以经济建设为中心，北部新城平台的打造，有利于拓宽镜州市整个经济发展的承载力。”
宏叙点了点头，说：“可如果开发凤凰山景区，搞房地产业也有利于经济发展啊。你看，如果在这片区域搞房地产开发，这里会不会马上红火起来？”
梁健说：“当前的经济形势下，房地产是赚钱，增加税收也很快，但这只会助长买地财政。一个地方能否长足发展，我认为关键还是要靠制造业的发展。镜州市在制造业方面有基础，就是缺少一个具有强大承载力的工业发展平台，促进工业转型升级，北部新城就是这样定位的，这才是镜州长远发展的需要。”
宏叙脸上略微露出一丝微笑，点了点头，没有多说什么，转过身来，说：“我们下去吧。”
下山的路上，宏叙步履异常轻松，不知是登山锻炼让他精神百倍，还是与梁健的谈话让他心情愉悦。到了山下，宏叙看了看梁健的运动服，说：“今天，你就不用跟着我了。你回去换衣服吧，如果单位没什么事情，也可以放假。从明天早晨开始，驾驶员小刘会先来接你，然后你们再来接我。我们的工作不会闲，你要有心理准备。所以，你想清闲、想偷懒的话，今天还有一天的机会，好好抓住吧。”
梁健听着，怎么觉得有种与往昔告别的意思！道：“谢谢宏市长。明天一早我来接你。”
宏叙上了车。
车子刚开走，刚打完太极的老头又走过来：“这位是我们镜州市的宏市长吧？”梁健见老头慈眉善目，该不会有什么坏心眼，大概他是在电视上看过宏市长，就点点头：“是啊。”
老头说：“你是他的秘书？”梁健笑了笑，点了点头。老头儿说：“好好干，有出息。将来也做我们镜州市的领导，我会看相，你这小伙子行。”
说着，看着老头儿背着用蓝色绒袋装着的宝剑步履轻松地走了，梁健给自己鼓了鼓气。
想到自己悠闲的日子马上就要结束，又是市长亲自放了他的假，梁健就真不去办公室了。到十点左右，梁健接到一个电话。是副处长陈辉打来的。梁健接起电话，公事公办地说：“陈处长？”
陈辉没好气地说：“梁健，你在哪里？”梁健说：“我在家里啊。”陈辉在那头似乎愣了，然后冷冰冰地说：“在家里？你没有请假吧？”梁健说：“没有请假。”陈辉说：“你不请假，就呆在家里做什么？你要知道，我们是机关，干部一处更是讲纪律的处室……”
梁健顿时明白陈辉这次打电话，是来摆架子的。这说明，陈辉还不知道，梁健已经成为宏市长秘书的事。梁健笑说：“陈处长，今天是宏市长放我假的！”
陈辉那边顿时熄火了，仿佛过了十来秒钟才回过神来：“什么？宏市长？”梁健语气轻松地说：“不好意思，陈处长，我还没有向你汇报，今天宏市长让我早上陪他去爬上，并告知我从明天开始，我就是服务宏市长的专职秘书了。”
那一头，陈辉的声音明显有些颤抖：“哦……恭……喜……你已经是……宏市长的……秘书？”梁健故意又加了一句：“难道肖秘书长没告诉你？”陈辉再次语塞，说了句“那就这样，你在家里好好休息”，便挂了电话。
梁健心想，不知陈辉如今的心情是打翻了多少调味罐？
对陈辉他不想费太多心思去想。他想起了昨天跟胡小英的电话。
昨天十面镇发生了闹丧事件，牵扯了胡小英的精神，不知如今怎么样了？梁健拿起电话，打给胡小英。一开始，电话没人接。梁健心想，也许她还在忙着。当领导最怕的是发生群体性事件，只要发生群体事件其他事情都得停下来，一切都靠边站，有句话叫稳定压倒一切嘛！但群体性事件是领导必须面对的问题，为官一任，不知要应付多少群体事件。作为一个女领导，在这种时候就够呛了。
梁健发了一条短信：“昨天辛苦了吧，别太累，要注意身体。”梁健的短信发过去没多久，胡小英的电话就打进来了：“事情刚刚才处理完。”梁健说：“这么说，昨天一晚上都没睡？”
胡小英说：“睡是睡了，就是在办公室睡的。没睡好。”梁健关心事情的进展：“事情都已经处理好了？”胡小英说：“处理完毕了。”梁健本想找胡小英聊聊，但想到她此刻一定很累，就说：“那你赶紧休息一下吧。”
胡小英问：“你在哪里？”梁健说：“我在家里。”胡小英奇怪道：“怎么在家里了？”梁健说：“宏市长让我今天休息一天，明天一早让我去接他上班，我作为秘书工作就正式开始了。”胡小英说：“这样吧，待会我去接你，下午我们去七星岛农庄，我想休息一下，喝点茶，聊聊，这么让我一下子停下来，还静不下心来。”
梁健说：“好啊，我本来也想向你请教一下，怎么做好宏市长的秘书。”胡小英说：“我二十分钟到你那里。”
