梁健说：“我也不清楚，我没试过，不过你可以装上试试。”驾驶员小周说：“应该是可以拍下来。”王雪娉高兴起来：“那就好，下次把那蓄意破坏他人车辆的家伙抓起来。”
到了镇政府，梁健先给自己泡了杯茶，然后到了镇长李良办公室。李良的办公室，与梁健的办公室格局相同。在镇政府里，党政一把手的办公室是最大最好的。
李良看到梁健进来，就说：“梁书记，你好，请坐。”梁健坐了下来，李良要给梁健倒茶。梁健摆摆手：“我们就不用客气了，我那边已经泡好了茶。”
李良说：“梁书记是第一次来我这里，一定要泡茶的。”梁健瞧见李良办公室里，还挂了一幅书法，写着“有容乃大”。梁健曾经听人说过，人老是挂在嘴边的，往往是自己没有的。真正的有钱人一般都很低调，真正有才的一般都谦虚若谷，只有半桶水常常会晃荡。
如果根据这种理论，难道李良是自知自己缺少气度，才在墙上挂一幅“有容乃大”，来警示自己？当然这只是一种说法，梁健也无暇深究。
李良瞧瞧梁健，问道：“梁书记，你对书法也有研究？”梁健笑道：“没研究，只是觉得这幅字挺有意思。”李良说：“喜欢的话，我送给梁书记。”梁健忙道：“不可，不可，不能夺人所爱。”
李良说：“梁书记，是有什么事情吩咐吗？”梁健目光从墙上收回来，对李良说：“李镇长，有个事情找你商量一下。”李良说：“梁书记，不用这么客气，你说吧。”
梁健想着昨天承诺小焦家的事情，就说：“今天财政上能拿出60万吗？”李良听梁健开口说钱，一愣：“60万？”梁健直说了：“昨天下午，我去了一趟成山村，跟成山村死者家属，费了很大唇舌，终于跟他们达成了协议，补偿给他们60万，他们同意今天一早将死者遗体火化。”
李良表情很惊讶地看着梁健：“梁书记，这件事，你已经同意他们了？”梁健看着李良的惊讶表情，说：“有什么不妥吗？”李良说：“这件事情，还没有经过班子会议同意啊。”
梁健说：“的确是没有经过班子会议同意，不过关于对死者的补偿一事，市委常委、纪委书记那天晚上在市民广场，已经同意给予50万的补偿。”李良说：“这件事我已经听说了，但那不是50万吗？怎么又加了10万？”
梁健心里有些烦：“我想尽快处理掉这件事情，这样我们的特高压工作，才能有所进展。”李良说：“梁书记，你的心情我理解。不过，为了让他们早点化火，就让镇上多花10万，这件事情，本来应该班子会议商量一下。你知道，镇长管财务的，以前凡是大额资金的使用，都是要经过班子商量的。”
梁健看出来，李良是对他独自拍板表示不满。梁健又朝墙上那幅“有容乃大”的书法瞧了眼。他说：“李镇长，那就这样吧，我再给市纪委高书记打个电话，让他跟有关部门对接一下，由市里再拨十万下来。”
李良赶紧说：“那不要，那不要。这会让高书记对我们向阳坡镇有看法啊。况且，现在梁书记是我们向阳坡镇的书记，资金使用方面，也是党委领导。我刚才这么说，只是因为在资金和财务管理上，我们以往有制度。梁书记昨天的发言上也说了，绝对不搞一言堂的。所以，我认为有些问题，大家还是班子会议上通一通比较好。”
梁健的目的是让政府给钱，如今李良已经同意给钱了。梁健也就不想多说，毕竟自己独自拍板增加10万补偿，是有些过于独断了。只是，在这件事情上，梁健认为并没有做错。因为这件事情上，必须抓紧时间，如果当时不承诺，恐怕又会让百姓不信任党委政府。
他现在已经非常清晰的感觉到，向阳坡镇党委政府最缺少的，就是群众的信任。群众认为政府不是为他们办事的，而是跟他们争利的，这麻烦就大了。
梁健对李良说：“李镇长，这件事那就麻烦你了。待会，死者家属可能就来财务上领钱，麻烦你给交代一下。关于你刚才提的意见，我虚心接受，的确，下次涉及资金问题，我会先与班子人员沟通一下。”李良说了声“好。”
中午不到的时候，小焦在村支部书记的带领下，到向阳坡镇领取补偿。小焦说，他老爸已经入土为安，这件事情也要感谢梁书记。梁健说了几句安慰的话，跟王雪娉一起将他们送到了镇政府门口。
一件事情终于处理完毕。不过梁健并没有闲着，他得赶紧思考下一步的工作。到了下班时分，他在笔记本上，又写了几个字“5、信任。”
刚收笔，电话就响了起来。一看是胡小英打来的。
胡小英问他，晚上有没安排？梁健说：没有安排。胡小英开玩笑说，一个镇党委书记，晚上都没有应酬，不太正常哎。梁健说，是啊，没有人请我吃饭哪。胡小英说，那我来请你吃饭吧，晚上我给你做菜。梁健心情顿时好了很多，他说，那太好了，晚饭终于有着落了，还能尝一尝区委书记的手艺。
刚挂断电话，座机就响了起来，接起来，是镇党委副书记傅兵，寒暄了几句，傅兵就问，书记晚上有空吗？能不能吃了饭再回去？梁健一想刚才已经答应了胡小英，就说，不好意思啊，晚上我有安排了啊。
傅兵就说，不好意思，是我约得晚了，以后我一定提早约书记。梁健说，没关系，谢谢哈。放下电话，梁健想，看来傅兵是想接近自己的，至少是有试着接近自己的想法。
即将下班时，王雪娉敲门进来，说她今天不打算回镜州市，问他怎么打算？梁健说，你在南山县城有宿舍，我可什么都没有，我不回去住哪里啊？王雪娉开玩笑说，如果你不嫌弃，在我家沙发上住一晚也可以啊。
梁健看了一眼王雪娉，这女孩在他面前，说话总是大胆而勾人的想象力。王雪娉脸上微红，说，你别当真，我开玩笑的。梁健呵呵笑笑，说出去的话，泼出去的水，你现在后悔还来得及吗？
王雪娉强辩，那好吧，我不收回，你来我宿舍睡好了。梁健说，我也是逗你玩的。我晚上还有事，还得回镜州。王雪娉脸上露出微微的失望，说：梁书记，这个房卡给你。
说着，王雪娉将一张小封袋放在梁健的办公桌上。梁健疑惑的拿起来，从里面取出一张白色房卡,背后的签字条上面写着308。
梁健问道：这是什么？王雪娉说：县里给每位县领导在南山宾馆都安排了套房，这是他们让我们党政办去取的。梁健不解地说：县里安排的？王雪娉说：这是县领导的待遇。
梁健一下子就了解了，虽然自己只是县长助理，县里还是把他当作县领导看待了。县里给每位县领导在南山宾馆都长期开有房间，这样有些家不在南山的领导，忙时就可以住在南山了，即使家在南山县的领导，也可以在那边午睡、会客。
梁健想：南山宾馆单凭这些县领导在这里的长期包房，就有很大一笔收入，足以维持宾馆的正常运转了。这样想着，他说：“其实，我用不着这宾馆房间，到县城去住，跟回镜州相差不了半个小时。要不你帮我退给县里了吧？”王雪娉瞧着梁健说：“这个不能退。就算是家住南山的县领导，也有一间包房。如果梁书记一定要退,那其他好多县领导不是都得退出来啊?”
这话很明白，有时候你不跟风，人家反而会对你有看法。梁健说：“那就先放着吧。”王雪娉说：“其实，有时候也用得着，比如年底‘两会‘和一些重要会议的时候，如果晚上在县城还有活动，暂时回不了镜州，梁书记就可以住宾馆了，这样也好给我们镇上省一笔费用啊。”
梁健笑道：“那好吧，给镇上省点费用吧。”王雪娉说：“那梁书记，要不要今天就去看看房间？如果不满意的话，县里说可以让宾馆换一间。”梁健说：“这个不忙，下次再去看吧。”王雪娉走到门口又回过头来说：“梁书记，今天你得用自己的车了。”
梁健的座驾是奥迪A6，这么好的车，他还真有些不敢坐。镇政府当中，书记和镇长都是奥迪车，这待遇跟市委书记、市长、县委书记和县长是一样的，总让人有些不安。如果自己不坐，势必也让镇长李良难看。初来乍到，梁健还不想因为这种小事得罪太多人。
下班时，他拿着包下楼，门口李良站在那里等车，看到梁健下来，就说：“梁书记啊，早上我已经让财务把60万给死者家属了。”梁健说：“我已经知道了。”梁健跟李良道了一声别，就坐进了自己的车里。
驾驶员小茅等在车里，他以前是邱九龙的驾驶员，邱九龙被纪委调查之后，小茅一直心神不宁，他知道，自己被调离书记驾驶员这个岗位，是早晚的事。驾驶员跟秘书一样，被一个领导用过了，另外的领导一般不敢用。
小茅显得很殷勤，问道：“梁书记，我们直接回镜州吗？”梁健说：“嗯，回镜州。”小茅的车技不错，也因为奥迪A6这车给力，在国道上行驶，只有很轻微的沙沙声。车子的好坏，高下立判。
坐在这样的豪车里，梁健不由感觉到有种高人一等的感觉。现在很多人说，领导干部脱离群众，那是跟领导干部享受的特殊待遇有关系。一个整天坐在奥迪车，出入大酒店的领导干部，怎么能接近群众呢？从领导干部内心，就有种高于普通群众的感觉。很多时候，外在的东西，却能影响内心的感觉。（这方面，十八大之后，有所得到了纠正，这里所写是十八大之前的情节）
到了镜州市区，小茅问道：“梁书记，是直接回家，还是去哪？”梁健本想直接说去胡小英的小区，可他对小茅毫无把握，就说：“我回家里。”小茅“哦”了一声。梁健从没告诉过小茅自己的住处，但是小茅准确无误的将自己带到了小区。
梁健下车之前，问道：“小茅啊，你怎么知道我住在这里？”小茅转过头来，不好意思地说：“梁书记，为避免开错，我提前做了些功课，问了王委员，她告诉我的。”
梁健点了点头：“好的。你回去吧。”梁健走入小区时想，这个驾驶员业务上应该不成问题，就是不知他还是不是前党委书记的人呢？如果还是，就等于在自己身边按了一颗定时炸弹。关于驾驶员要不要换的问题，梁健还想再考虑考虑。
梁健自己开了车去胡小英家。
门一开，梁健就闻到了菜的香味。走入餐厅，桌上已经准备了精美的两人餐。一瓶红酒，两个高脚杯，还有各色菜蔬和一大盘水果色拉。梁健很是吃惊地瞧着胡小英：“没想到，你有这么好的手艺？”
胡小英微笑着眯起眼睛：“你还没吃呢，怎么知道好不好？”说着，胡小英就夹起一只虾放入梁健嘴里，梁健辨别了下味道说：“真不错。”
胡小英说：“以前经常做菜，我也喜欢，可我注定不是当家庭主妇的命，后来当了领导干部，就渐渐没有时间做菜了。今天是几年来，第一次做，我想手艺肯定是退化了。”梁健说：“即使退化，你也已经是大厨的水准了。”
胡小英很开心的笑：“你越来越会表扬人了。”梁健瞧着胡小英，她今天肯定已经换了衣服，这会只穿着一件薄薄的休闲衫，领子微敞着，胸口的肌肤露在外面，让梁健的目光不由往那边看。
胡小英看了梁健一眼，说：“又看什么呢？快点吃饭吧！”说着，胡小英就给梁健倒酒。她的手伸过来时，梁健忍不住抓住了她。胡小英顿时羞红了脸，说：“先吃饭吧？”
胡小英越是娇羞，梁健心里就越迫不及待。他说：“秀色可餐。我想先吃秀色，再吃美食。”胡小英还是含羞地想把手缩回去，这一拉一扯之间，梁健的邪火真的就被完全点燃了。
他站起来，走到胡小英这边，弯腰吻在胡小英脖子里。胡小英想到上一次的销魂时刻，梁健的攻击又如此毫无防备，突如其来，感觉无比刺激，早已经浑身发软了。
梁健的唇探到她的胸口，她就再也忍不住了。梁健一把将她横抱起来，放倒在一旁的沙发上。胡小英已经浑身火热，但她还记着：“餐厅窗帘没拉呢，人家能够看得见。”
梁健看了看，窗帘其实拉上了一小半，从对面楼上大概能看到餐桌，但是沙发的位置正好被遮挡，是绝对看不到的。梁健就说：“看得见，就看得见吧。”说着，手上、嘴上还有其他部位毫不停顿。
胡小英感到又害怕、又刺激、又担心、又渴望，她几次想挣脱梁健，都被梁健阻止了。梁健咬在她耳边说“外面看不见”。胡小英放下心来，开始主动的迎合……
这次因为是在沙发上，似乎给梁健和胡小英都以新鲜的刺激，两人在愉悦的巅峰到来时，纠缠在一起……
醒来时，已经过去半个小时了。
胡小英摇了摇梁健：“去洗个澡吧？恐怕菜都已经凉了。”梁健说：“没关系，我刚才已经吃过一顿大餐了。”胡小英在梁健脸上扭了下说：“也学会油嘴滑舌了。”
两人洗了澡，才重新坐到餐桌上，吃起了晚餐。
胡小英说：“这两天到了镇上，工作开展还顺利吧？”梁健把昨天晚上去村里的事情说了，还有晚上差点与一辆车上的青肚皮打起来的事也说了。
胡小英皱起了眉头：“怎么会有这种情况？你有没感觉，这辆车可能有问题？”梁健看着胡小英：“你的意思是，这是有人对我蓄谋？”胡小英说：“不是没有这个可能性。乡镇虽小，还挺复杂，有些势力什么都做得出来。你要多留一份心眼。”
梁健点了点头，觉得胡小英说的并不是完全没有道理。
胡小英跟梁健的杯子碰撞在一起时说：“我怎么有种错觉，觉得我俩早就这么在一起了。”梁健说：“那我经常来就是了。”胡小英却说：“接下来一段时间，我们恐怕不能经常见面了。”
经过这两次与胡小英的云雨，梁健似乎对胡小英有些依赖了，便问：“怎么了？你要出差？”胡小英摇摇头说：“不是。我听到消息，省委组织部考察组要来了。”梁健很吃惊：“你要提拔了？”
胡小英说：“一切都还是未知数。据说，市委韩正阳副书记要走了。这样市委常委班子，就会出现空缺。”梁健问：“那谁去当副书记？谁去当常委？”胡小英说：“我也不清楚。宏市长昨天跟我说了，让我做些准备，省委组织部要进行干部推荐和考察。”梁健说：“我希望高书记和你，都能更上一层楼。”
胡小英说：“希望如此吧，不过竞争很激烈。”
听胡小英说了推荐考察的事情，梁健改变了要留下来过夜的想法，对胡小英说：“那，今天我就回去了。”胡小英送他到门口，突然又攀住了他的肩膀。
有谁能想到，胡小英这样一个强势的女书记，会对他如此恋恋不舍呢？梁健转过身去，胡小英两眼水汪汪的：“我想你等一会再走。等我洗好澡再走吧。”
梁健想到这一段时间，恐怕都不能随便见她，也不想就这么走了，便答应下来。胡小英取了衣服，进了浴室洗澡。梁健就在电视机前坐了下来。
很多领导干部都有看新闻联播或者本地新闻的习惯，梁健却很少碰电视。他想起，一个叫做周鸿祎的人，在一本书里说，预计电视机的开机率会进一步下降，即使智能电视都很难对抗人类贪图便宜、方便的本性，因为人们坐在床边看手机，坐在马桶上看平板电脑，都比看电视更方便。将来出了一档很好的节目，它会直接跟优酷(20.41, 0.27, 1.34%)或者爱奇艺合作，观众很快会有上亿，节目的制作人可以直接分享广告收入。一旦这种趋势形成，电视台的意义何在呢……
梁健倒是觉得这种说法蛮新颖，这也许就是所谓的趋势。于是，梁健就提早不看电视了。但今天他也不想看手机，不想上网。对他来说，这个晚上的时间，太珍贵了。
听到浴室里还有淋浴的水声，梁健突然站起身来。
他将衣服裤子脱了，然后打开了浴室的门。只见一个雪白丰盈的女人，正在水龙头下用手指梳洗着头发，将发丝上的泡沫洗去。梁健的开门声，她似乎没有听到。
梁健悄悄的走上去，从后面搂住了胡小英。胡小英吃惊不小，朝梁健白了眼说：“你想吓死我啊，一点声音都没有。”梁健也不多说，他的身子早已经坚硬如铁，双手已经探到胡小英身前，那两枚水蜜桃在他手中，似乎都能出得蜜来。
胡小英的嘴唇不由咬了梁健的手臂，感觉到梁健一下子颇为野蛮的进入。两个人的关系达到了一定的程度，在这种事情中，女人反而喜欢男人有时能够野蛮、粗暴些，这也许就是女人喜欢的力量吧。
两人站了一会儿又调整了姿势，滑入浴池，交叠的身体一起一伏……
第二天，梁健将派出所所长叫来，问了前天晚上那辆车后来有没有追查到。所长钦云说，那辆车逃得贼快，后来出了向阳坡界，民警碍于属地管理，就没有再追过去。钦云加了一句：“不过我们知道，那是一辆黑色雪铁龙，我已经吩咐了民警，以后发现这辆车，一定多注意。”
梁健点了点头，说辛苦你们了。不过，心里他还是留下了一道暗影，可能这辆车有些来头，派出所不一定真查。
下午，梁健看着之前在笔记本上记录的五点：1、禁酒令；2、车；3、村子搬迁；4、治安；5、信任。这都是梁健在这几天感受到有问题的地方。再看的时候，梁健还是感觉，没有抓住问题的实质。
梁健在最前面，又写了一条“矿产”，然后将村子搬迁，与之联系起来。梁健意识到，接下去两天的工作，必须集中到特高压这项中心工作上来。市委市政府让自己下来，就是来解决特高压这件事的，其他事情都可以缓一缓。这在工作法里，叫做抓住事情的主要矛盾。
梁健决定找领导班子成员开一个会。
梁健打了个电话给党政办公室，让通知班子成员下午三点钟准时在三楼会议室开会。党政办马上去落实了。
镇领导班子成员听说要开会，有的说，“终于耐不住了，要亮相了”，有的说，“不会是要新官上任三把火吧？”有的说，“先别乱评论，看看我们的书记，有没有水平？”只有王雪娉什么也没说，她希望梁健能够赢得大部分班子成员的支持，但这并不是一件很容易的事情。向阳坡镇的班子成员，可都是不是简单的主。
向阳坡镇班子共有11个成员。梁健是镇党委书记、镇长李良、人大主席方阳、副书记傅兵、组织委员王雪娉、宣传委员唐伟华、纪委书记兼政法委员黄强、工业副镇长战卫东、农业副镇长吴望、社会发展副镇长袁进、派出所所长钦云。大家坐下来也是满满一桌子人了。
梁健朝在座各位看了一眼，讲了开场白。由于梁健对大部分班子成员都不熟悉，就让他们作了自我介绍。到王雪娉讲的时候，农业副镇长吴望插话说：“王委员，就不用讲了吧，都已经跟我们梁书记下过村了。”
大家都笑起来，气氛相当暧昧。如果换了其他女孩子，恐怕就会羞红了脸，王雪娉朝吴望看了眼，继续自我介绍。这一招很灵，大家都不敢笑了。有时候不反驳比反驳更厉害。有时候解释就等于掩饰。王雪娉不掩饰，但是无视了吴望的存在，令吴望顿时难堪起来。
王雪娉打定了主意，如果别人认为她是跟梁健站在一起的，那就让他们这么认为吧，的确她是跟梁健站在一起的。这样，梁健至少就有了一个盟友，她也有了一个靠山，毕竟梁健是一把手，其他人也会选择是不是跟他们站在一起。
梁健等大家都介绍完了，又说：“本来还希望跟大家再多聊聊的，在班子里，我毕竟只是一个新兵，工作还不熟悉。可如今，我们的工作正处在一个关键时期，特高压线这项工作，是我们头顶的一座大山，就在最近这段时间内，一定要搞定，否则，恐怕我这个新任党委书记的乌纱帽，很快就要让给别人。在座各位的日子，同样也不会好过……
“所以，我们之间的沟通，我想放在日常工作当中，放在处理具体事务当中了。我们一边工作、一边沟通、一边磨合，我相信很快我们相互之间就会熟悉起来。
“今天，我们就围绕特高压线征拆这个事情，再交流一下意见。只要是有利于推进特高压线征迁这项工作的，不管什么想法都可以提，可以说……”
梁健朝大家看了一眼，没人抢着发言，王雪娉正看着他。只要他点头，王雪娉就会说话。不过，梁健还是决定自己先说：“前天我去了一趟成山村，跟成山村村民进行了协商，他们昨天同意将遗体火化了，这个棘手的问题终于解决了。但是，下面整个村的征迁工作，还是一个很大的问题。他们提出两点：一是要整村搬迁；二是要收回石矿的产权。大家看看，这两个问题，是不是能够满足他们？”
梁健这么一说，农业副镇长吴望首先跳了出来：“梁书记，我是农业副镇长，到村里跑得相对比较多，特别是成山村我是隔三差五就去的，梁书记新来，对成山村的情况，恐怕不是特别了解，所以，我首先做些说明。我认为，这两个条件，一个都不能满足他们！”
梁健眯起了眼睛，看着吴望。吴望对他的目光似乎无所谓，只顾自己说：“第一个，整村搬迁，不能满足他们，那是因为，整村搬迁的费用太大，国家某网给我们的征地拆迁费用，并没有考虑整村搬迁，而只是特高压铁塔占有的土地的征迁费用。如果要整村搬迁，其余的费用，就要我们镇上贴。我们镇上根本贴不起，这一点李镇长最有发言权了！”
李良点了下头，很支持吴望的说法：“的确，镇上根本没有那么多钱。昨天，梁书记让我拿出了60万，财政上已经没钱了。更别说整村搬迁了。”梁健听李良在班子会议上说昨天那60万的事情，是颇有用意的。
梁健本是应该解释一番的，但是这样一解释就会把主题给岔开了，他忍住不以为意，对吴望说：“你继续说。”
吴望看到镇长李良支持自己，更加得意：“第二个问题，说是要收回石矿产权。梁书记恐怕不太了解，石矿的产权本来就跟村民半毛钱关系都没有，他们有什么资格收回去。石矿的产权，是属于国家的，不是属于村民集体所有！这一点，还是请战镇长来说吧，战镇长管工业，是权威。”
战卫东副镇长马上接口：“吴镇长说的这一点，我同意。矿山的产权的确不是集体所有的，因此老百姓不可以收回矿山产权。如果我记得没错的话，根据1982年《中华人民共和国宪法》第九条规定：矿藏、水流、森林、草原、荒地、滩涂等自然资源都属于国家所有，即全民所有；由法律规定属于集体所有的森林、山岭、草原荒地和滩涂除外。成山村的石矿山，并非属于成山村集体所有，所以他们说要收回的话，都是没有根据的。他们认为，祖祖辈辈都在这里生活，这矿山也就属于他们了，但这种想法根本不符合法律规定。”
梁健对此是有所了解的，因为对矿山产权问题有疑问，他在空闲的时候，翻看了一些法律条文，他说：“刚才，你说的没错。但是，据我所知，《中华人民共和国土地管理法》第二章第八条规定，农村和城市郊区的土地，除有法律规定属于国家所有的以外，属于农民集体所有；宅基地和自留地、自留山，属于农民集体所有。由此看来，如果将成山村的山视为矿山资源，它属于国家所有；如果视为土地资源，那就属于村集体所有。这可能就是问题所在。”
这时候，镇长李良开口了：“我认为啊，土地在表层，矿山资源在下面，开发的矿山当然是属于矿山资源，应该是属于国家的。如果成山村要收回，那也只能收回上面的土地产权。”梁健看着镇长说：“但问题是，山已经开采成这样，他们还能收得回吗？”李镇长争道：“收不回，那是他们的事情。”
梁健感觉到李镇长是在用赌气的语气说话了，很奇怪他为什么会这么急。梁健缓了缓说：“李镇长，老百姓对矿山的开采有意见，绝不仅仅是他们的事情。老百姓的事，也是我们的事。如果老百姓的事不处理好，我们的工作就推进不了。老百姓对现在的矿山开采有意见，你看看现在矿山的开采是不是可以先停一停？”
李镇长突然怪异地一笑：“梁书记，这不是在开玩笑吧？就因为老百姓说了几句没道理的话，我们就要听了啊？那我们的工作还怎么开展？矿山开采权已经承包给了邱小龙的石矿公司，人家开采期限还没有到，我们强行让他关停，不等于是违约吗？而且，我们的财政收入，一大部分靠的是石矿税收，没有这些税收，恐怕我们镇政府都得关门！不如这样，今天我们举一下手吧，在座的同意关闭石矿的请举手。”
没有人举手。王雪娉瞧了眼梁健，她的眼神中传递出一个信息，如果他需要她举手，她就会举起来。梁健朝她微微摇了摇头，他不想她因为今天这件事情，让李镇长这帮子人，都视她为异己，否则以后她的工作会很难。
不过如今班子中的情况很不乐观，从刚才李镇长发起的什么举手来看，梁健是彻底孤立的。梁健必须削弱这种影响，便说了一句：“大家不用举手。李镇长，今天不是搞表决。我提出这个问题，本来就是跟大家探讨的。我们发扬的是民主，事情还是要班子集体研究决定，如果大家觉得有待商榷，这个问题我们可以先放一放。”
班子会议开到这里就算结束了，梁健觉得再开下去的意义已经不大。
会议结束后，梁健回到办公室，不可避免的有种失败的感觉。梁健以前没有担任过一把手，在十面镇的时候，只是党委委员；到了长湖区委组织部也只是担任副部长；到了市府办是综合一处处长，虽然也是一把手，但只是一个科室长。直到今天，当了镇党委书记，梁健才感觉到，一把手不是那么好当的。
王雪娉进来的时候，梁健还在看着窗外发呆。其实窗外没什么好看的。只有一角天空。王雪娉问：“看什么呢？”梁健看了眼王雪娉说：“有时候，我们看到了，却要装作跟没看见一样。”
王雪娉笑了起来，将一盆小仙人掌，不经梁健的同意，放在了梁健的窗台上，对他说：“怎么样？看起来还不错吧？”梁健说：“至少有点绿意。”
王雪娉站在他面前，腰身微微前倾，梁健不敢直视。王雪娉说：“是不是因为今天的会议，有点泄气？”梁健说：“我只是奇怪，为什么没有一个人觉得石矿开采有问题？”
王雪娉说：“因为这些人都在石矿里入股了嘛！”梁健很吃惊地看着王雪娉：“入股了？”王雪娉朝梁健笑笑说：“不然，你以为呢？你还以为这些家伙真没看出石矿开采的问题啊？他们有些人比我们清楚的多了，只是他们都有股份，你要让石矿暂停，就是停了他们的财源，那还不是要他们的命？！”
梁健辩了辨王雪娉的话，说：“据我所知，乡镇领导班子的收入，应该不低吧？一年也有十四五万吧？这还不够？”王雪娉说：“如果一个人觉得，有些东西本身就是他该享有的，不管他原来有多少钱，你不给他，他就会有意见，不是吗？”
王雪娉的意思，很明显，向阳坡镇的领导班子，把矿山的入股收入，认为是自己应得的灰色收入，没有人会因为换了一个党委书记就放弃这块一直吃到现在的蛋糕。
这时候，市政府办的陈辉竟然打了电话过来。陈辉接了他的班，也算是如愿以偿，这跟梁健没有把陈辉彻底打趴下有关系，梁健对陈辉是手下留情的。陈辉应该记梁健的好。
然而，当梁健颇为高兴地接起陈辉的电话，说道：“陈处长，你好啊！”陈辉却冷冰冰的说：“梁书记，宏市长说，让你到他办公室来一下。”梁健说：“知道了。”陈辉没有任何其他言辞，就把电话挂了。
