梁健到了肖开福办公室，肖开福竟然都不请梁健坐下。这老狐狸的嗅觉很灵敏，总是能够嗅出宏市长态度上的某些变化,然后，他对下属的态度,也就会相应作出调整。
以前梁健深得宏市长信任的时候，肖开福也是第一时间就作出了调整,对梁健客气有加。这两天，宏市长对梁健没以前热乎，肖开福又是第一个对他冷漠起来。
梁健懒得在意，不等肖开福说话，就在肖开福办公室前面的椅子上坐了下来。他看着肖开福问道：“肖秘书长，找我来有什么事情吗？”
肖开福见梁健不经同意，自己坐了下来，心里有些不快，不过他也不能多说，否则显得他这个秘书长太狭隘。肖开福盯着梁健说：“最近，在服务宏市长方面，怎么样？”
梁健知道肖开福想要探听什么，这说明宏市长压根就没跟他说什么。梁健才没有这么傻，会把情况告诉他。就笑笑说：“没什么问题啊,都好好的。肖秘书长，宏市长难道有什么对我不满意的地方，他告诉了你，没有告诉我吗？那就请领导明示啊！”
这种事情，不好乱说的，肖开福当然知道。关键是，宏市长根本没有跟他说一丁点这方面的情况。肖开福就道：“没有，没有。我只是感觉，这两天，宏市长似乎心情不太好。”
梁健说：“可能宏市长另外有什么烦心事吧？或者是秘书长太敏感了，不过这说明秘书长对宏市长很关心。”肖开福被梁健这么奉承了下，心里舒坦了，说：“谁叫我是秘书长呢？不关心领导的心情怎么行呢？梁健你是宏市长的秘书，你可更要关心宏市长的情况，哪怕是心情上有什么不舒畅的地方，你也要注意到，必要的时候，可以及时向我报告。”
“好的，好的。”梁健嘴上如此说，心道，我向你报告才怪呢!如果我告诉你，宏市长因为我给他吃了泻药，如今正在踌躇是不是要留下我，那还不给你一个机会兴风作浪，把我扫地出门啊！就算最后宏市长真的不要自己这个秘书，那也要挨到最后一个让肖开福知道。
梁健对肖开福说：“肖秘书长，还有什么事吗？”肖开福见再挖不出什么东西，就说：“没啦，没啦。”梁健说：“那我就先出去了。”
梁健说完就出了肖开福的办公室。
几天之后，宏市长原来的专职服务员金婧给梁健打来了电话。梁健当时正和宏市长一起坐在车里，便摁掉电话，回复了一条短信过去“待会打电话给你。”
将宏市长送回市政府，梁健回到办公室后才给金婧电话。金婧说：“刚才在忙啊？”梁健说：“跟宏市长一起在车上。”
金婧声音有些低落地说：“以前每天都能见到宏市长，现在我这样的，就再也见不到了。宏市长还没赶你走，说明对你的感情要深得多。”这个话题谈也没什么结果。秘书和服务员不同，要物色一个好秘书是需要时间的。说不准宏市长已经在物色人选了，只要人选一到位就马上让自己走人呢？这些话，梁健没有告诉金婧的冲动。就问：“最近，怎么样？”
金婧说：“原来以为另外找个工作很好找，现在觉得还挺难。这两天，我找了七八个单位了，都没找好。不是工作时间太长，就是没有休息天，一个月只休息一天的……”金婧在电话中说了很多，表露出很多对找工作的不满和无奈。
等金婧说完了，梁健才道：“长湖区政府有一份工作，你愿意去吗？”金婧愣了一会儿，才说：“你帮我找好的？”梁健说：“没有。不能说是找好。我听说他们在招人，但是也是公开招的，我只是觉得你各方面条件都不错，去了说不定他们马上就要你。”
金婧说：“感谢你的消息。”梁健说：“如果你有空的话，不妨现在就过去。我把看到的地址发给你。”
金婧答应了。她去了长湖区,按图索骥就来到了长湖区机关事务管理局,她到办公室说自己是来应聘服务员的，办公室主任像是早就已经知道了她，赶紧把她带去见了机关事务管理局局长。
局长就跟是在专程等她一般，问了一下她的情况，当场就拍板说让她明天就来上班。并且还说，他们现在正需要她这样有大宾馆工作经验的服务员，让她主管食堂内设包厢，是专门为区四套班子领导服务的，就当领班吧？薪水一个月四千块，以后干得好，还可以再调整。
在镜州，作为服务员，这样的薪水已经不低了。一切谈妥，从机关事务管理局出来的时候，金婧不免觉得，今天实在是太顺利了！
回头一想,想起梁健当时跟她说的话,以及说话的语气。她似乎一下子都明白了，梁健肯定是帮她安排了这项工作。一般情况下，领导替别人做了好事，都会主动跟对方说，以便让人家承他的情，好在以后让人家学会报答他。而梁健，却做了好事，不愿意让她知道。
他是担心，让宏市长知道他为她安排了工作！金婧并不笨，在宾馆里为领导服务了这么多年，耳濡目染也知道了些官场人的做事习惯。她猜测准是如此。
回去的路上，她给梁健打了个电话，没有别的，只是简单地说了一声“谢谢。”梁健好像很是高兴的样子：“又找到了工作就好。”金婧说：“以后来长湖区的时候，我就能伺候你吃饭了。我现在主管食堂包厢。”梁健笑笑说：“不是伺候，我们还要你担待呢！”
总算解决了心头的一件事。现在，唯一剩下的一件事情，就是宏市长将会怎么对待他了？这还是一个未知数！
时间一天天过去，宏市长始终没有明确表态。梁健每天跟着宏市长处理日常事务，忙忙碌碌。第一季度的头两个月，各种会议铺天盖地，梁健忙得基本上没有时间思考那个问题。有时候，他会以为，这件事情已经过去了。
胡小英也对他说，既然宏市这么长时间都没有作出反应，那也就是说，宏市长已经原谅你了，或者根本就没有把那件事当事。梁健说：“不当事，是不可能的，毕竟宏市长把金婧给开除了。”
胡小英说：“那倒也是。或许，他是以这种方式告诉你，事情已经过去了。”梁健说：“可宏市长关于这件事情，后来一次都没有提起过。”胡小英说：“你还想让领导对你说，事情过去了，没关系了？领导就是领导，你别期望太高了。”
梁健心想，那倒也是。你做了不该做的事情，领导不再提起就已经很好了，难道你还希望领导亲自告诉你，他对那些事无所谓吗？这不等于告诉你，下次你还可以犯错吗？这是不可能的事情。
于是，梁健也稍稍宽心了一点，也许宏市长真的是原谅自己了。不过，在空闲下来的时间里，梁健也会时不时冒出一些否定的想法，可能宏市长只是把想法藏在了心里，说不定什么时候他就会和盘托出，让他付出巨大的代价。
这一次，梁健真有些体会到，什么是伴君如伴虎。
除了梁健之外，还有人也非常关心这件事，那就是常月。她是受了市委书记谭震林和区长周其同之命，挑拨宏市长和梁健之间关系的。这皮肤第一层已经被挑破了，见了血，常月原本以为，接着就会见肉了。
没想到，见了血之后，就再没有往下去了，看起来还似乎有种要结痂的可能。常月于是再次私下里见到了宏市长。问宏市长，对被下药的事情，有过处理了吗？
宏市长说,他已经把那个服务员给开除了。常月说，这样好了，以后我到宏市长房间拜访，就不会有人给我们下毒了。说话之间，眼神飘忽迷离，让宏市长不由心中一跳。如果这个女人到自己房间里，将会发生什么可想而知。
作为只身在外，主政一方的官员，从来没有正常的那方面生活，要说没有一点生理心理不调，那是不可能的。在古代,官员都可以纳妾，就算是大房不在身边，就地纳个二房三房也不是问题，可如今当到厅级干部，异地为官那是常态。一般能够当到地市一二把手的官员，都是精力旺盛的男人，血气方刚，长久没有那方面的生活，你说面对尤物一般的女人，能够始终镇定如常，那现实吗？
为此宏市长看到常月那迷离妖异的眼神，说一点不动心那就虚伪了。宏市长所能做的，就是尽力克制自己不立马将常月揽入怀里。宏市长说：“你放心吧，我那里安全着呢！”
常月又说：“唯一让人不放心的，就是你那个秘书梁健。你还在用他啊？你新换的服务员会不会又被他唆使？这样不可信的人，宏市长，我觉得你还是早一天放他走好！”
宏市长盯着常月看，让常月似乎觉得自己说错了什么似地，脸上有些火辣辣，不过常月就是那么老练的女人，她很快恢复了镇定：“当然，宏市长，我说了不算。我只是向你提个好心的建议。”
宏市长这才道：“关于梁健，我会有一个好的处理。”
梁健一直默默地为宏市长工作着。梁健都不知道这段令人难受、烦躁的日子，到底什么时候才会结束。
终于发生了一件突发事件,让梁健和宏市长之间的沉闷气氛,有了一丝改变的希望。
南山县向阳坡镇成山村出事了。这件事与国家特高压线工程有关系。自从上次国家某网和省建设局来到镜州市协调特高压线建设问题后，宏市长对南山县的这项工作很不满意，南山县是宏市长的联系县，这件事情拿不下，不就是给他脸上抹黑？
所以，宏市长当天将南山县长石剑锋狠狠批评了一个多小时。石剑锋被批得只有点头认错的份，回去之后，就向南山县委书记葛东做了汇报。葛东虽然对宏市长在这么重大的事情上只是让石剑锋汇报，有些不满。不过毕竟宏市长是批评石剑锋，而不是表扬，所以，葛东的情绪也就只是一瞬间。既然市长发话了，他们再按兵不动，就说不过去了。
但既然宏市长将这任务交给了石剑锋，那他也不打算直接插手，最好是不插手。他知道，成山村的拆迁工作可是件棘手事，那个村的老百姓可都不是善茬。
要说这南山县向阳坡镇成山村特高压征地拆迁工作一直进展不顺,其实国家某网也有责任。按照他们的初步设计，特高压线经过成山村，但位置是从村子外两里地的山头上经过，负责征地的向阳坡村，也是根据这一要求与当地村民做了征地工作。
为此，村民都将特高压线所要经过的山上毛竹和茶山都处理掉了。征地工作刚刚定下来，就等着开工建设了。国家某网突然说，之前确定的线路有误，是当时设计的时候，稍稍出现了一些偏差，特高压不是从村子外面2公里的地方经过，而是要从村子经过，要求下面更换征地拆迁范围。
这玩笑不是开大了吗？人家老百姓，都已经做好了征地准备，把农作物全部给砍光了，现在你国家说，你们在设计上有了点偏差，特高压线不从那里过，要从他们房子过了。老百姓能够答应吗？
镇政府将这个情况，汇报给了县里，县里也觉得上面工作太不负责任了，于是汇报到了市里。市里将情况反馈给了省里，省里又与国家某网反映情况。某网却说，这种情况时有发生，调整是必然的，不能因为下面反映情况，就不调整，这可是关系线路的准确性问题！一定要处理好。
既然事关准确性，那你早设计的精确一点啊！现在问题出现了却要下面来挑！于是市里、县里和镇里都不太满意。不满意归不满意，工作并没有停下来。上面毕竟是上面，上面的任务既然落实下来了，下面自然得想尽办法去干呐！
但老百姓可不是机关，下级机关买上面的账，老百姓只买对自己有实惠的人的帐，如今这种情况他们肯定是不买账的。于是，征地拆迁工作的进展就如河水流到了一半，忽然就冻结住了，再也没有向前推进的可能。
市、县、镇的责任部门都很是头疼。他们千言万语、千方百计、千辛万苦，还是收获甚微。某网和省里眼看进度实在成问题了，国家领导人对这个国家重点工程的推进速度很是不满，责问到底什么原因。某网当然不会说这是他们最初设计失误造成的,而是说当地老百姓不肯征地拆迁。
国家领导人说，这项工程必须按时推进，哪一段没有按时完成就追究哪一段的责任，至于给当地百姓的补偿问题，可以适度放宽政策。国家领导人是为百姓考虑的，钱这玩意，取之于民，用之于民，出不了大事。有了领导人这句话，下面就好操作了。
适当提高群众的补助。那些砍掉的毛竹、整理的茶山按照市场价给予补偿。百姓听到政府拿出诚意来了，也有所松动了。大家开始同意拆迁。县、镇两级的工作人员差点高兴坏了，就差摆庆功宴了。
没想到第二天，又出现了意想不到的反复。这个反复主要是来自于一个数字。这个数字是这样的，按国家4.0kV/m（居民区工频电场推荐限值）标准来讲，4KV/米外是居住安全的。从成山村通过的特高压是1000Kv，也是目前世界上电压最高的输电工程。这个电压，除以推荐限制，那安全居住距离就是100KV/4KV/米=250米了，250米外才能居住。
成山村不是一个大村，由于在山坳中，居住密集，按照这个250米的限值，只要特高压从整个村子穿过，那么整个村子都在特高压的辐射范围之内了！
老百姓一听说，就不干了。你补偿再高，我也不干了！老百姓虽然爱钱，但更加爱命、爱家。
原本有些起色的工作，又陷入了低谷。县长石剑锋被逼急了，怒了：“到底是谁在造这种谣言，一定要把他揪出来！”知情人说：“石县长，这不是谣言，这话的确是有科学依据的。”石剑锋听说，不悦地朝那人瞥了眼道：“但以前老百姓怎么就不知道，现在突然又都知道了！肯定是有人故意使绊子。”
知情人说：“那是因为，以前成山村在外面打工的那些男人都没有回来，现在全部回来了！”石县长问：“他们回来，怎么就知道了？”知情人回答：“成山村在外面打工的那帮人有一个特点，他们在外面就是做特高压工程的，有包工头，也有打工仔，反正基本上都是跟特高线输电工程有关系，所以其中一些信息还是清楚的。”
石县长一听，顿感情况复杂了，这不是关公门前舞大刀了吗？下一步可真的是一场硬仗了！
成山村从外面打工回来的男人，提出了非常明白的要求。要么，特高压线按照原来的计划，在两里地外的山头上施工，他们就屁都不放一个；要么，从他们村子当中经过也可以，但必须对他们整个村子进行集体搬迁，搬迁之后还得给每户一块地，让他们自建房子。
这个要求在成山村村民看来，是合情合理的事情啊。你要辐射我，我不同意，我给你出个主意，把我们搬出去呗!
但是对于镇、县政府来说，却犯难了啊！这搬迁的费用，这搬迁的地从哪里来啊？
原本这特高压线经过成山村，也就是三个铁塔就过去了，征用的土地也是非常有限的，只是在电线下面不宜再进行农活作业的地方，把地征用了也就行了。这会倒好，要搬迁整个村子。这笔拆迁费用可相差大了。
地方政府及时向某网反应了这一情况。某网说，这绝对不行，我们的工程是有预算的，根本就没有搬迁村子的预算，只有征用少部分土地和拆迁少部分房屋的预算。这事情，你们地方自己做群众的工作！
地方简直是欲哭无泪啊。某网拿着国家领导人的话当尚方宝剑，地方一定要把这个征地拆迁的事情做下来！他们还担心这个事情到了地市不执行，特别对省委省政府进行了施压，省里有关领导也急了，就给市委谭书记打电话，指示必须在规定的时间内完成！
谭震林使用了他惯用的办法，那就是乾坤大挪移，将皮球踢给了宏市长。这某网的事情，属于国家基础设施建设，地方政府必须全力配合。市政府的一把手是宏叙，那就由他负责去推进了。
宏叙知道这又是一件推不了的事情。心里对谭震林的乾坤大挪移很不满，但党委是领导，政府是具体干事情的，这征地拆迁的事情如果政府不去管谁去管？宏叙就又一次对南山县加码，压力层层传递。
可能是宏市长话语之中的压力，让南山县委、县政府主要领导感觉到了头顶上乌纱帽有些摇摇欲坠，他们今天采取了进行强制措施的决定！
向阳坡镇派出了一队人马，包括镇机关干部40人、拆迁公司20人、派出所民警和协警30多人，同时配备了三辆铲车、五辆卡车、两辆大巴和多辆领导小轿车，共计百号人进入了成山村，并提前让村干部对村民宣传，如果谁家今天还不同意，就从谁家开始强拆。
成山村是出了名的民风彪悍，据说在抗日战争时期，日本鬼子进了村，就没有活着出来的，这里是未遭受日本人侵略的一方净土。当地老百姓，至今都不是好惹的。
镇上的队伍进去后，工作仍旧没有进展，两军对垒的局势却迅速形成。成山村的百姓有几百号人，都拿着锄头、铲子、榔头等农具严阵以待，镇干部刚一进去，村里有人一声号召，就冲了过来，把镇干部们团团围了起来。镇干部们没有经过专门的应对突发事件的训练，原本进来只是装装阵势的，突然被围住后，又见老百姓手持农具，被抓一锄、被打一耙，那不是白挨了？一下子，慌不择路，落荒而逃。老百姓见逃就追，乱作一团。
几十个民警和协警，人数太少，又没来得及接到上头采取应急措施的命令，也只好跟着撤退，最后在锄、铲、耙的追赶之下也是四处逃窜，连警车都来不及开出来。就这样，此次强制性行动，以镇上的彻底溃败而结束。镇干部中有一男两女，跑得慢了，被群众围住，带回了村里。警察被包围起来，铲车被几个会开的村民开进了村里，卡车干脆在路边被翻了个底朝天。
镇上领导看到这个局面，都慌了。担心村民会把这三个镇干部怎么着。镇党委书记邱九龙、镇长李良商量了一下，感觉这事情弄不好会出人命，于是分头向南山县委书记葛东和县长石剑锋报告。
葛东一听就火了：“你们什么意思？现在基层真是遇到问题就上缴，你们这就是典型的做法！怎么，镇干部被村民包围了，难道你们要我这个县委书记去救人啊？”县长石剑锋听了镇长的汇报，也骂了出来：“你们的执政能力到哪里去了？一个简单的强制行动，搞成了这个样子，说明你们的领导能力完全经不起考验！”
骂人归骂人，问题总要解决。下面没有执行能力，只能靠县里去领导、去支援。当晚，县委县政府专门成立了特高压事件工作组，从县级部门和其他乡镇共抽调工作人员120名，由县委副书记雷震带头，火速赶往了向阳坡镇。
发生了这样的事情,县委、县政府也不可能藏着捂着了，主要是那三个被村民抓走的镇干部到目前还生死未卜，消息全无！
于是,宏市长接到了南山县的汇报。
市委书记谭震林当然也接到了有关汇报，他还是一副非常超脱的样子，一个电话打给了宏市长：“宏市长啊，南山县这个事情你多关心一下，南山县怎么会上演这样的闹剧出来！太不像话了。请宏市长协调有关领导，把这个事情给解决了吧，别再让省里领导担心了，否则我们两个人面子上都不好过。”
说完市委书记谭震林就干脆地挂了电话。
“把这个事情给解决了吧！”说得这么轻松，宏市长心里不满的想，涉及到征地拆迁的事情都不好解决。
宏市长当然知道，这事情追根溯源还是国家某网的责任，当地老百姓并没有错。但市里不可能去找国家某网啊，人家是央企，是上级，背后还有国家领导人。现在征地拆迁上出了问题，还得基层解决。这任务归根结底还是落在基层。
宏市长对县委书记葛东和县长石剑锋把要说的话都说了，要骂的也都已经骂过了，电话打了好几个，如果这次事情之后，还只是打个电话，那就是以电话落实电话。他这个市长这么干，下面的领导也都会这么干！
上行下效，向来如此。宏市长觉得，在向阳坡村成山村的特高压事情上，他有必要亲自下去一趟了。宏市长叫来梁健说：“你通知甄市长和舒跃波，下午我们去一趟南山县。”
甄市长，就是常务副市长甄浩。梁健问道：“好。另外，我这就通知南山县葛书记吗？”宏市长说：“好，你顺便也通知了吧。”梁健应声出门。门还没关上，宏市长又叫住了梁健：“你再去向肖秘书长说明一下，就说他可能比较忙，就不一定去了。”
梁健先向常委副书记甄浩做了汇报，然后对舒副秘书长说了。进入舒副秘书长办公室的时候，舒副秘书长正在看手机，神色并不是特别好，甚至可以说，脸上有一片若有若无的阴霾。等梁健将情况说了，舒副秘书长又朝手机看了眼。
梁健感觉，舒副秘书长烦恼的来源，好像就是这手机。梁健汇报完问题正要走的时候，舒副秘书长突然站了起来：“梁健！”
梁建感觉舒副秘书长声音不比平常，便停了下来，询问地望着舒跃波。舒跃波看着梁健，眼神闪烁着，似乎透着不好意思：“梁健，你跟祁芸是同学对吧？”这个时候，怎么突然提到祁芸了？
梁健莫名其妙地点了点头。舒跃波微微皱了皱眉，说：“梁健，有空你跟她聊聊天吧？”梁健不解地看着舒跃波，舒跃波却只是一脸尴尬的神情，并不多说。梁健也不好多问。况且梁健这会还有重要的事情要做呢，这时候，还真没空跟祁芸聊天，就点了点头，算是答应了。
舒跃波很是感激地朝梁健点点头，说：“那么，下午我们一起去南山县。我准备一下。”
梁健又去了肖开福的办公室。将宏市长的原话，告诉了肖开福。肖开福的脸色一下子难看极了，不过，他嘴上还是说：“好吧，你们去吧。有什么问题，及时向我报告。”梁健说了声“好的”，就出来了。
回到办公室，梁健拿起电话给南山县委书记葛东打了电话，说下午宏市长会去他们那里。葛东听了有些焦虑，很客气地问梁健：“下午就来啊？为的是成山村特高压的事情？”梁健坦然相告：“主要是这个事情。宏市长主要是想跟你们商量出一个解决办法。”
县委书记葛东问道：“宏市长要听汇报的话，我们还得准备材料。”
领导来就要准备材料，这几乎已经是惯例了，好像领导干部，离开了汇报材料就不知道如何讲话了。但梁健知道，如果这次县里花这个时间去准备材料，肯定会被宏市长骂个狗血喷头。
他对葛东说：“葛书记，我的建议是，这次还是别准备汇报材料了。成山村的事情，是一个具体的问题。我觉得最重要的，还是把成山村特高压征地拆迁的实际情况掌握清楚，这一点，宏市长肯定要问的。”葛东听梁健这么一说，顿时明白了，这次宏市长来，不是来听成绩的，是来听他们打算如何解决问题的。
其实，到目前为止，成山村特高压线征地拆迁中到底是什么具体问题和具体矛盾，葛东并不能说得一清二楚。如果汇报的时候，还是找个样子，恐怕不是仅仅挨骂的事情了，头顶的乌纱帽能不能保住，还是一个问题呢！
县委书记对梁健的提醒很是感谢，问：“石剑锋县长，是我来通知，还是由梁处长亲自通知呢？”梁健善解人意地说：“葛书记，你还是专心想汇报的事情好了，通知由我来通知吧。反正县里准备好会议室就行了。”
于是，梁健又给县长石剑锋打了电话，并也跟他叮嘱了几句。虽然只是几句话，对基层领导来说，这也是很重要的信息，感觉欠了梁健一个人情。这种为便于工作开展的人情，有时候还是要做的。如果宏市长到了县里，县领导的汇报牛头不对马嘴，恐怕宏市长心情就不会好了。市长心情不好，梁健这个秘书也不会好过。
午饭后，离去县里还有一段时间，梁健就走去了府办人事处。他想去看看人事处处长祁芸到底有什么问题，以致副秘书长舒跃波要让他去跟她聊聊。
自从来到市府办工作以后，除了起初的一段时间，梁健跟祁芸的交往频繁一些，后来也就慢慢远了。这一方面是自己跟领导，工作忙；另一方面，梁健多次瞧见祁芸跟舒秘书长好像有些不寻常的交往，也就有意疏远，他可不想在这种关系当中插上一脚。
到了祁芸的办公室，没见到祁芸，人事处的一个科员说，今天祁处长没来上班，问梁健有没有事情？梁健说，也没啥大事，就离开了人事处。今天，他还有重要的事情，关于祁芸的事，只能再抽时间了。
下午两点钟，两辆车准时从市行政中心出发。副秘书长舒跃波坐了甄副市长的车。甄副市长说：“跃波，不错啊，现在宏市长出去都带着你了，看来是很看重你啊，要好好努力！”
舒跃波赶紧谦虚道：“主要是肖秘书长太忙了，才让我跟着。不过，我会尽最大努力把工作干好的。”甄副市长说：“我看好你啊！”
梁健正要跟南山县打电话，说他们已经出发。宏市长说：“我们不去县里了，让他们直接到向阳坡镇，我们直接在那里碰头。事情发生在镇上，到县里去也解决不了问题！”
这突然的变化，势必会打乱县里领导的头绪。一般，领导去县区指导调研工作，很少突然改变路线。不过，这也没有什么不妥，既然宏市长如此提，梁健没有任何理由反对。
县委书记葛东听到宏市长要直接去镇上，有些着慌了，说镇上条件比较差，这两天镇上忙于解决特高压事件，镇上班子成员恐怕都下村去了。梁健说，其他都别说了，葛书记你们快点去镇上就行了，石县长那里就不再单独通知了。
葛东见没有回旋余地，说了“好好”，就放下电话，叫上四套班子成员匆匆往镇上赶。
宏市长问梁健：“那个葛东在跟你强调什么？”梁健回答说：“他怕镇上条件差，而且怕镇上班子成员都在村里。”
宏市长不悦地说：“都什么时候了，还条件好条件差，我们不都是党的干部吗？党在多么艰苦的条件下都能开展工作，我们现在有的干部，就是太把自己当作官了，都忘记了自己同时也是一名普通党员了！”
梁健看到宏市长现在高度进入工作状态，简单的说：“宏市长批评的对。”宏市长听到梁健这么说，也就不再多说了。
看了看坐在前面的梁健，宏市长心里不由想，梁健这个秘书，做事情是绝对靠谱的。他做自己的秘书，很多事情自己便可以省心。唯一的问题是，这个秘书似乎还有点自己的个性，还有一套自己的做事方法，这并不是一头完全驯服的绵羊，更像是一匹外柔内刚的独角兽。只是，目前他还把那独角藏得深深的而已。
这绝对是一个可以培养、值得培养的干部，宏市长感觉，前段时间似乎对待他不够公平。不过，宏市长很快把这稍稍的内疚压了下去，作为一个市长怎么能对一个秘书感到内疚，这是一种不应该有的负面情绪。
宏市长、甄副市长一行人的车子开进向阳坡镇政府的时候，早已有一批人在门口候着了。
为首的是县委书记葛东和县长石剑锋，后面还有四个人，其中一个是县委副书记雷震，昨天开始他就来向阳坡镇坐镇了，其他三个人，梁健并不认识，不过其中一个女子却让梁健眼睛不由一亮。这是一个年轻女子，估计三十不到，瓜子脸蛋、洁白肌肤、及耳短发，显得清纯又精神。看到宏市长他们下车，她脸上慢慢绽开笑容，梁健感觉她留在他脸上的视线微微顿了顿。
不得不说，梁健对她有些感兴趣，当然，这种情况下，就是再感兴趣他也不可能多看。今天，宏市长是有重要问题要解决才来向阳坡镇的，本来这么一个镇想要请到市长恐怕不是那么容易的事情。与今天的主题无关的事情，梁健都不该太过注意。
