古萱萱动真格，将江东流吓了一跳。没想到古萱萱竟然如此强悍，他赶紧朝驾驶员喊：“快闪、快闪。”
如果真被古萱萱撞了，这话可说不清楚了。那驾驶员也早就发现了古萱萱来势汹汹，脚已经放到了油门上，听到江东流喊话，赶紧“嗖”地窜到前面去了。
古萱萱开着车，头也不回就拐一个弯，朝市中心开去了。
江东流恨恨地道：“小妮子，你别拽，总有一天，你是我手中的肉。”他坐上了车，对驾驶员说：“走。”
梁健瞧见古萱萱的车停下，就坐了进去。看到古萱萱脸上微有怒容，问道：“怎么了？路怒症啦？脸色难看啊。”
古萱萱这才笑了：“你才路怒呢。刚才在单位门口，碰到江东流这家伙，说要请我吃饭。被我拒绝了。”
梁健说：“江东流这家伙又来找你麻烦了？”古萱萱说：“我不理他，他也拿我没办法。”梁健不能多说，心里总是感觉有些隐隐的不安。
江东流这家伙，有时候胆大包天，他猜测，当时在北京和马瑞企图强暴古萱萱的就是他！如今谭震林主导整个镜州市，他老爹又是谭震林的嫡系，这会肯定更加胆大妄为。这家伙不让他出局，估计古萱萱不会有安耽日子。
古萱萱车子开得又快又稳，很快到了高速路口。省长夫人葛慧云的车还没有到。两人将车子停在了高速口，靠在车子上聊天。
古萱萱问道：“以前你在向阳坡镇，不是搞了休闲向阳吗？如今你走了，那个休闲向阳的方案，还能继续吗？”梁健说：“已经停止了。下一步什么时候启动都不知道。”
古萱萱叹道：“我们目前的情况就是如此，一个领导走了，前面的努力都可能推倒重来。”梁健没有回答，说这些容易泄气。古萱萱看了他一眼说：“你那里有没休闲向阳的方案？”
梁健说：“有啊。在包里。”
古萱萱笑道：“你还真有啊？拿出来看看。”
梁健自从着手推进休闲向阳工作以来，就一直复印了两份方案，放在包里。这就如一个没有实现的念想，一直盘踞在梁健的心里，梁健难以忘记。梁健转入车里，从手提包里取出了一份方案，递给古萱萱。
反正是等人，古萱萱就慢慢看了起来。梁健也靠在一边，看到这个方案不能落到实处，心里还是有些不甘。这时候，身旁响起了喇叭声。
两人看方案看得投入，一辆车停在边上都没注意。
一辆白色mini两厢小车，停在了他们身边。自动车窗摇下，里面是一个戴着墨镜的优雅女人，容姿端正、笑容可掬：“你们俩，在看什么好东西，我都已经开到你们身边了，都没人理我！”
这就是省长夫人葛慧云。
古萱萱忙放下方案，说：“葛老师，不好意思，我们在看梁健的一个方案。”葛慧云说：“什么方案，给我看看。”古萱萱就将休闲向阳的实施方案递给葛慧云。葛慧云接过，对古萱萱说：“我有空再看。现在你们得带我去玩哦！”梁健说：“没问题，我们在前面带路。”
葛慧云对梁健笑道：“让萱萱坐我的车行不？”梁健说：“当然行啊，萱萱的车我来开！”既然葛慧云这么要求，古萱萱也挺乐意，就绕过车身，坐入了mini的副驾驶室。
梁健开了奥迪在前面带路。古萱萱和葛慧云在后面跟着。
古萱萱问：“葛老师，你怎么会一个人开个车就来了啊，这可跟您省长夫人的身份不符合啊！”葛慧云笑笑说：“一个省长夫人应该怎么样啊？就应该前呼后拥啊？！”
古萱萱笑说：“我想至少应该有一辆专车吧，再加两个护卫。”
葛慧云一边开车，一边摇了摇头说：“没有，没有。我们没有这么官僚。我老公不让我这么做。我也不喜欢。我说要去哪里，他就问我，会不会打扰地方官员，我说才不要，跟那些官僚在一起没意思。他就说，好，你去吧。”
所以，我想到哪里去了，基本都是自己开车就走。
古萱萱不得不佩服：“葛老师，你还真够性情的。”葛慧云说：“你可以说我任性。我是大学老师嘛，改不掉的有些自由主义，不喜欢官僚那一套。另外，你和梁健，也不要叫我葛老师了，叫我葛姐吧。我们亲近一点。”
古萱萱说：“这怎么行啊，这不是乱了套了啊？你和我妈妈不是姐妹吗？如果我称你姐，这不是……”
葛慧云说：“这不影响，真的不影响。我和你妈妈称姐妹，是我和你妈妈的事情；我和你称姐妹，就是我和你的事情。真不影响。”古萱萱笑说：“那就听葛姐的。”葛慧云朝古萱萱看了眼道：“你头脑很聪明，这么快就转过来了。”
古萱萱说：“葛姐，呆会我们先去镜湖边，那边有山有水，风景也好，镜湖边上有座小山，可以观景、可以看湖、可以喝咖啡，今天就住在那里。”葛慧云说：“好，来了镜州，就听你的安排了。”
开了一段路，拐过几个弯，上了去镜湖的湖滨大道。葛慧云问道：“你和梁健怎么样了？”
古萱萱被问，脸上忽然有些羞红：“我和梁健什么怎么样啊？我们从来就没怎么样过啊！”葛慧云笑道：“不要骗自己了，我都看出来了，其实你心里是有梁健这个人的吧？”古萱萱想要反驳，不过嘴巴一张，只说了一半：“我也不知道。”
葛慧云说：“好吧，好吧，我也不逼你了。今天是来看看你们，反正只要你们俩陪好我就行了。”古萱萱笑道：“这是肯定的，我们要让葛姐吃好，喝好，玩好。”
梁健在前面带路，他时不时从后视镜中看一看后面。除了葛慧云的mini宝马之外，后面一百米远的地方，有一辆车正紧紧地跟着，这是一辆别克商务车。里面就是高成汉派过来的特警。梁健交代过他们跟得可以不必太近，只要是在视线之内就行。
看到这辆车不远不近的跟着，梁健放心一些。
进入镜湖景区，车子在湖边开了一段，就往山道上开去，这山道蜿蜒曲折，林荫蔽日，绿色怡人，给人的感觉非常好。
开了十分钟，到达了哥伦布旅馆，道路就变成了鹅卵石路，车子轻轻颠簸着，碾过了路面，来到了旅馆登记处。旅馆是提前订好的，梁健去办了手续，带着他们继续往前走。来到山坡上的一栋白色小别墅中，从里面往外看，可以眺望整个镜湖。
临近黄昏的镜湖，被秋日的阳光照射着，波光粼粼，还有点点帆影，让人感觉异常开阔。葛慧云靠在小别墅客厅的栏杆上，望着外面说：“真美啊！今天看来我是来对了。不过这个旅馆的房间，我自己掏钱哈！”
古萱萱说：“葛姐，你说什么呢！你到镜州来，当然是我们请你啦，我们保证，不是公款。”
葛慧云说：“不行，不行。”古萱萱说：“如果你要坚持自己付钱，那我们现在就走。”葛慧云无奈，只好说：“你们别走，我晚上一个人睡觉会害怕。”
这倒是让梁健和古萱萱吃了一惊：“你的意思是，晚上让我们都住在这里？”葛慧云说：“当然啦！这栋小别墅，起码有三个房间，足够你们一起睡在这里了。”梁健和古萱萱相互对视一眼，说：“可是，我们都没带洗簌用品和换洗衣物。”
葛慧云说：“这不打紧，我们待会去市区吃饭，然后你们到家里去取东西，这不就行了？”
也只能这样。看了房间，放好东西，三个人就沿着山道散步。山上风景很不错，让人忘却平日喧嚣，心灵也得到了放松。葛慧云心情开朗，有啥说啥，让梁健和古萱萱都觉得好交往。
晚上，他们去了市区，在老街吃了饭，逛了一圈之后，又去了梁健和古萱萱的住处，取了衣物，向镜湖边开去。
出来的时候，他们就开了古萱萱一辆车子。回去的路上，有一段路，前面发生一起小车祸，车子就显得比较拥挤，车速也很慢。
在他们几辆车子远，正喝得酒足饭饱的江东流，从车窗内忽然发现前面的车子，不就是古萱萱的吗？他仔细看去，发现坐在副驾驶室内的，竟然是梁健。后面还有一个女人，长得也很端正优雅。
江东流心里暗骂：“梁健这家伙，倒是挺有艳福嘛！”一想到，自己约古萱萱吃饭，古萱萱当场拒绝，反而去跟梁健这个已经“残了”的家伙吃饭。江东流就平衡不了。他对驾驶员说：“你别送我回家了，你跟上前面那辆车！”
过了出事的车辆，车子的速度就加快了。梁健他们进入哥伦布度假酒店的时候，后面江东流等人的车子，在门口停下了。江东流暗骂：“混蛋，竟然去了度假村！”江东流没有办法，对司机说：“我们先回去，明天是星期六，一早你就来这里，看看他们去哪里，到时候你告诉我！”
司机答应了，车子从度假村门口驶离。江东流不知道，在他们后面，有一辆别克车上的人，正盯着他们。
