项部长道：“哪里算得上海量，如果你们书记和市长都不喝，我也干脆不喝了，最近血脂高啊。”
朴书记和宏市长赶紧道：“我们哪能不喝啊？我们只是知道自己有几斤几两，恐怕加在一起都陪不好领导，让小陶多陪陪。另外，我们还有我们的杀手锏胡小英书记呢，我们今天一定陪好项部长，小英你说是吧？”
胡小英道：“今天我是舍命陪君子了，项部长跟我们长湖区有缘啊。项部长的千金跟我们十面镇梁健是好朋友，也就是跟我们十面镇是好朋友。我们十面镇党委书记钟涛知道了，今天跟我请示了三遍，说要来敬敬领导的酒，我说还是算了。”
市长宏叙道：“他还是算了。”
胡小英道：“那好。无非我代十面镇敬项部长一杯酒。”
餐上来了。这桌菜可谓是生猛海鲜，鲍鱼羹、三文鱼、象拔蚌、新西兰进口牛头、长江鲥鱼……，十个人不到，上了满满一桌的菜。梁健感觉这种吃法实在是暴殄天物，可在坐的人，几乎没一个在意，梁健瞧了瞧项瑾，她今天显得有些愣愣的，完全不似跟他单独在一起的模样，好像心事重重，梁健还真后悔来跟她吃这顿饭，虽然美味佳肴，跟这些官员吃饭却味同嚼蜡。
官员之间的觥筹交错告了一段落。项瑾的父亲忽然站了起来，拿着杯子来到了梁健身边。
梁健也跟着站了起来。
项部长道：“梁健啊，这段时间，还真的谢谢你照顾我们项瑾。我们项瑾年纪小，很调皮，这段时间肯定给你添了不少麻烦吧？我先干为敬。”
梁健道：“我没觉得麻烦，我反正一个人住，她来了也无非多加一个床。”
梁健这话一出，项部长先是一愣，继而马上微笑道：“好好，不麻烦就好。”
市委书记朴正、市长宏叙、区委书记胡小英一听，都面面相觑，心道，梁健和项瑾在同居，那以后不就是项部长的女婿？
只有陶秘书听了，心里一万个不舒服，心想，这小子哪里修来的福分，竟然找到了项部长女儿这样的高官女儿？如果是我的话，那该有多好……
朴正站了起来，来到了梁健面前，“梁健这是英雄出少年啊！我来敬你一杯。”
敬完了酒，朴正转向胡小英：“胡书记啊，梁健目前在我们十面镇担任什么职务啊？是党委委员，还是副镇长？”
胡小英难堪地道：“都还不是，梁健以前是党委秘书，目前没有什么……”
宏叙一听，赶紧道：“小英同志啊，像梁健这样的青年才俊啊，你们区委有责任抓紧培养啊，该提拔的时候，就提拔，干部可等不起啊，项部长你说是吧？”
项部长点了点头，笑笑道：“梁健也快三十了吧？我三十的时候已经是副团职啦。”
梁健道：“那不一样，基层干部很多一辈子都只是一个科员的也有啊。”
朴正道：“听听，我们真要多关心关心基层干部了。”这顿饭上，项瑾始终话不是很多，她没怎么喝酒，大家敬她酒，她也只是意思一下。喝完酒之后，市委、市政府领导说要再陪项部长活动活动，项瑾提出要和梁健回去。
项部长对女儿说：“那好，你们先回去，你准备准备，明天我们一早走。”接着，转向梁健道：“梁健，前段时间谢谢你照顾我们项瑾，从明天开始就把她交还给我吧。对于你给项瑾的照顾，我不会亏待你的。”
梁健道：“这是我和项瑾的事，我不需要你们给予我任何东西。”
项部长朝他定眼瞧了瞧道：“我知道了。”
因为喝了酒，为安全起见，项瑾建议梁健别开车，坐保镖干宝的车回去。梁健虽然这段时间一直瞧见干宝在楼下出没，但从未坐过他的奥迪车。与自己的车相比，奥迪车显然要名贵许多、安全性能也好许多。梁健想，坐坐保镖的车也不错，就与项瑾坐了上去。
上了车，梁健道：“保镖先生，这车感觉不错嘛？”
干宝说了声“谢谢”，就不再说话了。
项瑾道：“干宝话本来就不多。”
车子经过一处市民公园时，项瑾忽然道：“停一停。”
干宝踩下了刹车。项瑾道：“我们去公园走走，吃撑了，散散步可能舒服一些。”
干宝道：“晚上公园里可能不安全，我陪你。”
项瑾道：“干宝，你留车里。梁健会陪我的，你在车里等等就行了。”
干宝只好说：“明白。”
梁健这顿饭吃得也不舒服，感觉胃里的东西淀淀的，还真需要去走走。两人朝着公园里走去。
这市民公园，又叫项王公园，据说以前西楚霸王项羽曾在此处筑城囤兵，项王的故事也流传下来，最近项王公园作为十大民生工程得以重建。建好的项王公园，城门高筑，游船留连，已经成为市民早锻炼、晚散步的好去处。公园之中，有河滩，也有树林，有热闹的地方，也有幽静的所在。
热闹的地方自不必说，是老年人聊天锻炼的地方，幽静的地方，也有不少年轻人幽会。晚饭结束的时间不算早，这会到了公园，散步锻炼的人群已经散去，公园之中显得安静起来。两人的影子，在路灯下时而拉长时而缩短。
梁健觉得，项瑾要到公园散步，绝不仅仅是因为消化不良，而是因为有话要说，可他还不知道项瑾想跟他说什么。梁健道：“今天这顿饭，吃得有些难以消化？”
项瑾没回答他，而是突然停住了脚步道：“梁健，明天我要走了，跟我老爸一起回去。”
梁健没有停步，继续往前走。听到项瑾说的，他一时半会，找不到什么话来说。心里，他早料到这一天会来，没想到来得这么快。如果他说，让项瑾留下来，他根本不认为自己有这样的资本。今天这顿饭，市委书记、市长一起作陪，可以看出项瑾的老爸身份非同小可，这种高官的女儿，如今的他可高攀不起。即使人家不嫌弃他的出身和背景，他也明白一句话，叫做“门不当户不对”，虽然这是旧时代的观念，但这个时代，这句话却是有过之而无不及。如果门不当户不对成为一家人，多多少少会很别扭。如果让他说“好吧，你走吧，我终于可以少一个人打扰了”，这样的玩笑话，如果在两人认识之初，他并非说不出来，可如今两人的关系已经不是当初，这种玩笑话到了嘴边他还是咽了回去，他说不出。对于在乎的东西，人往往开不出玩笑来。
项瑾赶上了几步：“难道在临别前的一个晚上，你没什么话要对我说？”梁健道：“有啊，这个公园叫项王公园，你又姓项，也真够巧的。”项瑾道：“这就是你想对我说的？”梁健道：“不是。我还有一件事要告诉你。”项瑾似有期待地道：“什么？”梁健道：“就是前面那棵树？”
项瑾见二十步外有一棵树，应该是一棵树龄久远的香樟，即便在这个日渐寒冷的日子，也是葱葱郁郁的。项瑾问：“这棵树怎么了？”梁健道：“我们过去看看。”
来到树下，两人向着香樟树望，由于这是在僻静的角落，周围没有来来往往的行人，显得特别幽静。梁健指着上面的一根树枝道：“就在这根大树枝上，曾经有个女孩子，为了把她甩了的男人用一根绳子，把自己吊死在这里，舌头伸得老长。她的脚就在这个位置晃动。”梁健用手量了量项瑾眉头的位置。这么僻静的时候，讲这种事情，项瑾感觉阴森森的，这时候周围忽然起了一阵风，树叶窸窣，项瑾更觉害怕，就攀住了梁健的肩膀。
梁健道：“没想到，你也有害怕的时候。”项瑾用手捶了他肩膀：“喂，我是女孩，当然有害怕的权利。”梁健道：“可我总觉得你胆子大的很，离家出走，跟男人飙车，住进陌生男人家里……”项瑾道：“一个人表现的越大胆，他可能就越脆弱。如果一个人真的拥有某些东西，是用不着故意表现出来了。”
听她这么说，梁健想到了她从小失去了母亲，他父亲虽然位居高位，但肯定有很多不周全的地方，对她的照顾肯定也不到位。这么想想，自己虽然没有做高官的父母，但俩老都全，从小得到的关爱也是健全的。这么想着，梁健用手臂紧紧搂着项瑾，两人继续往前走。
项瑾忽然问道：“如果让你在永远当不了官和永远见不到我之间，做一个选择，你会选择哪一个？”梁健朝她抿嘴笑笑道：“这还用问吗？我反正都不是官，也不知道当官真有什么好。如果让我永远见不到你，我宁可一辈子不当官。”项瑾笑道：“你今天没有当官，所以你不知道当官的滋味，这么说，自然很容易。等你当过官了，那就不一样了。”梁健道：“那你让我当个官试试？我保证当再久的官，我还是那句话。问题是，你不可能为了我留下来，你老爸第一个不同意。”
项瑾道：“为什么想着让我留下来呢？难道你永远都只想在镜州这么一个小地方混下去？为什么你不努力一下，往上进步，来北京找我呢？到时候让我爸爸都无法不接受你！”
