季丹瞪着班主任仁杰，有种头上冒烟的架势。
古萱萱看着梁健，问道：“晚上，你有没有空？季丹说想请你一起吃饭。”梁健朝身边的人看一下，道：“这些都是我的朋友，我今天晚上要请他们一起吃饭。”
王雪娉瞧见古萱萱美丽惊艳，心道，难道这个女人对梁健有意思？一丝微微的醋意在王雪娉心中漾了开来。女人是一种奇怪的动物，她越是小气，可能表现给你的却越是大方。
只听王雪娉道：“那正好，我们一起吧！”
宋城和唐磊也都不是吃素的主，他们一看又来了两个美女，当然乐意。原本，季丹根本就是一个男人婆，可没想到如今一换装束，整个人的形象打扮，带了阳刚气质的女人味道，竟然有一种别样的美感。这些个男人，倒也颇为欣赏。于是他们也赶紧附和道：“一起，一起吧。”
既然让他们参加进来已是众望所归，梁健这个东家也不好显得太小气，于是一帮人就坐上两辆车，朝着饭馆开去。
傅兵、宋城、唐磊和班主任都坐了傅兵的车，其他三个美女上了梁健的车。这也不是谁分配的，是自愿选择。梁健这边花团锦簇，傅兵那边，却都是光棍。唐磊抱怨道：“这不是资源浪费嘛！”
梁健也感觉很不自在。一上车，古萱萱就去前面副驾驶室坐了，后面就留给了梁健、季丹和王雪娉。
梁健坐在正中。车子进入山路的时候，就有很多弯道，车子转弯的时候，不时就有一个美女不是肩膀撞到梁健身上，就是大腿触碰到梁健。让梁健心痒难搔，但又必须克制。终于从车里出来，已经在山中的一块平地上。这家农家乐是木头结构，据说味道很是不错，很多党校学员没事都来这里搓一顿。
点了菜，要了酒。桌上的感觉有些怪怪的。也许是有了这几位美女在的缘故。王雪娉会时不时拿眼睛瞥一眼梁健和古萱萱，她知道梁健对那个季丹，是不来电的。但是对于古萱萱，王雪娉本能的有种压力。这个女人实在是太美若天仙了。
王雪娉向来在容貌方面，对自己是很有自信的，但是在古萱萱面前她却感受到一种压力。
幸好这种压力，很快被男人们的敬酒给冲淡了。
今天的位置，梁健坐在正中，两边是王雪娉和宋城，季丹却坐在了梁健的对面。季丹不时拿眼睛去瞥梁健，但是梁健却赶紧躲开，对于这个曾经的男人婆，尽管如今容颜大改，梁健还是从心理上受之不起，这就是心理障碍吧！
不过，梁健却注意到班主任任杰却似乎对季丹情有独钟，不仅坐在她的身边，还不停地跟她敬酒，极尽讨好之能事。然而，季丹的注意力，却全在梁健身上，不一会儿就拿着酒杯，来到梁健身边，醉眼朦胧地说：“梁健，我敬你一杯酒，这杯酒，你一定要喝。”
唐磊带头起哄：“哦，统战部美女来敬酒了，我们梁常委，肯定干了吧！”梁健朝唐磊瞪了一眼，唐磊才不吱声了，梁健说：“我们随意吧。说实话，喝多了我酒钱还付不起呢！我说白了啊，我们镇上一桌饭，最高标准是一千块，不能超了。”
季丹听说，撅着小嘴说：“梁健，你这杯酒一定要跟我喝。今天这一桌我买单，我们统战部出得起这钱。”
季丹在统战部办公室主任的位置上，看来还是有其不凡之处的。这个女人起初看有点男人婆，但是从她的表现来看，她喝酒爽气、为人爽气，再加上不管如何性别总是女的，就凭借这两点，在官场上就能混出名堂了。
宋城他们都说：“好，鸡蛋，真爽气，这样我们就可以放开喝了。”“干了，干了！”边上的男人起哄着。
梁健不由朝王雪娉瞥了眼，只见她微微朝自己笑着，眨了下眼睛。王雪娉的这下动作，却被古萱萱看见了。古萱萱心里也泛起了一阵涟漪，就连她自己都搞不清，这到底是一种什么感觉，难道是嫉妒吗？她会为梁健而嫉妒其他的女人？这不可能啊，她对梁健，只有恨而已啊，毕竟梁健是叔叔的仇人！
她先前陪同季丹过去找梁健吃饭，也完全是“陪同”季丹而已。所以，自己怎么可能为梁健而嫉妒，根本不可能！这么想着，古萱萱就不喝酒了，也不跟边上的人敬酒，只是拿起手机，自管自地浏览网页。搞得坐在她边上的傅兵他们，也很是没劲。
中途梁健去外面上洗手间。洗手间也是一个木制小屋，在包厢以下几米的坡上。梁健从卫生间出来，只见古萱萱和季丹摇摇晃晃的下来，之所以两个人都摇晃，显然是因为季丹已经喝高，古萱萱是担心她摔倒才搀扶着她。
在幽暗的灯光下交错而过时，季丹忽然伸出双臂，一把将梁健拦腰抱住。梁健很是尴尬，一时挣脱不开。只听季丹说：“梁健，梁健，难道你看不出我喜欢你吗……”
梁健鸡皮疙瘩都起来了，他一边挣脱，一边对古萱萱说：“萱萱，卫生间就在下面，你赶紧扶她去吧。”
梁健跑到里面的包厢，坐定之后，王雪娉瞧着他道：“怎么了？喝高了吗?神色不大对啊！”梁健说：“是啊，不能再喝了，否则非喝醉几个不可。党校规定是不能酗酒的。”
王雪娉说：“那你跟他们说。”
宋城、唐磊和傅兵已经在兄弟相称了，嚷着要再开一瓶红酒。梁健看到桌子上还有半瓶酒，就过去，亲自给他们每人杯子里倒了小半杯，说：“我敬敬你们，这杯中酒喝完就结束了。否则我们要被学校以酗酒名义开除了。”
“那个鸡蛋？”唐磊大声问道。
“早已经吐得一塌糊涂了。”梁健说。唐磊就哈哈笑起来了：“看来，鸡蛋喝醉了，就在地上滚了。”
酒实在已经差不多了，到了不知所云的地步。
梁健心想，虽然季丹说要买单，但是让一个女人买单，实在说不过去，梁健也不是没钱；更何况，季丹都已经喝成这样了，这单肯定就得梁健去买。
梁健、王雪娉、傅兵、宋城、唐磊、任杰从包间走出来。傅兵对王雪娉说：“去买下单吧。”王雪娉答应了一声。梁健却说：“还是我去吧。”傅兵和王雪娉不肯，也就跟着到了买单的小屋子，没想到古萱萱和季丹正从柜台转过身来。
季丹冲梁健他们笑笑说：“跟你们说过了，是我买单嘛！”季丹看起来就如没有一点酒意。
即便喝醉，也清晰的记得买单，这应该是办公室主任一项必备的能力吧。买好单不久，走到门口，季丹又一副站不稳的样子了。
梁健说：“萱萱、任老师和季丹坐我这辆车吧。”梁健知道任杰对季丹比较来电，就让任杰一同上车。
王雪娉就坐了另一辆车的副驾驶室，其他三个男人挤在后座。车子到了宿舍楼下，梁健就跟傅兵和王雪娉告别了，让他们早点回去休息，并叮嘱了一句，镇上小龙矿业可能最近会有所变化，请他们关注一下。傅兵和王雪娉都点了点头。
季丹的酒是真高了，任杰老师扶着她上楼，梁健他们跟在后面。没想，冤家路窄，正好碰上了江东流。江东流瞧见古萱萱他们尽然和梁健在一起，心里万般不爽，对任杰说：“任班主任啊，你怎么跟学员一起酗酒啊？”
任杰说：“不是酗酒，是小聚。今天梁常委单位的人来，我们能不去陪陪吗？”说着也不理会江东流，独自扶着季丹向她房间走去了。
梁健也懒得对江东流说什么，也跟了上去。江东流有意跟古萱萱套近乎，说：“萱萱，我有事想要跟你商量一下，你是组织委员啊。”江东流当了班长之后，自然提名了古萱萱当组织委员，这样就有机会跟她多相处。
古萱萱却说：“还是明天早上说吧，我要去照顾丹丹了。”说着跟上梁健他们，将季丹送进了房间。
江东流朝梁健的方向狠狠地瞪着：“下个星期就是拓展训练，到时候，有你好看的！”
季丹进屋之后，就躺在了床上。古萱萱说：“谢谢你们两位，我会照顾她的。”任杰本想留下来，可找不到任何理由，就说：“那就麻烦萱萱了。”
梁健和任杰出来后，就告别了：“梁常委，万一有什么事情，请马上通知我。”梁健说：“你放心吧，肯定不会有什么事的！季丹无非就是喝多了而已。”
任杰突然问梁健：“我感觉，季丹好像对你有意思啊？”梁健明白任杰的意思，就说：“别傻了，任老师，我对季丹这种男……”梁健本想说“男人婆”，可情人眼里出西施，梁健感觉自己有必要放尊重点，就说：“对季丹这种类型的女孩子，根本不来电，你就放心大胆的追吧。”
任杰是真的松了一口气，少了一个像梁健这样强大的竞争对手，他成功几率就大大提升了。他说：“我也觉得是，你跟古萱萱倒是天生一对。”
