朱新毛的目光落在吧台里面琳琅满目的酒架上，说：“再给我来一杯。”目光一动，飘过来凝在梁健脸上，说：“我要考虑考虑。”
梁健不看他，只看着服务员熟练地又给朱新毛的杯子里续了一杯，凝神片刻，淡淡地说：“考虑可以，不过我只给你一天时间。有些机会，因为是‘机会’，所以不是它等你，而是你得等它，错过了就没有了。胡书记这人，你应该很清楚，她可不是那种优柔寡断的女人，一旦，她收回了这个机会，你想再要回来，那是不可能的。”
朱新毛的目光依然像苍蝇一样停在梁健脸上，似乎只有这样才能判断出他话里的真实意思，然后，他突然端起酒杯一口气把那杯酒喝了，扔下了一句话：“一天时间，够了。”
朱新毛走后，梁健付了钱走出酒吧，开了车，不紧不慢地回区里。周强强的车，影子一样不远不近地跟在后面。
看梁健走的是回区里的路，李菊掏出手机，给朱庸良打电话：“朱部长，梁健跟朱新毛碰上面了！他们谈了大概有十分钟。”
“现在他们人呢？”
李菊说：“朱新毛回家了。我们跟着梁健，正在回区里的路上。至于他和朱新毛具体谈了什么，我还不知道。”
朱庸良说：“我知道了。有没人发现你？”
李菊骄傲地抬了抬脸，说：“肯定没有，我们隐蔽工作做得很好！”
朱庸良说：“那就好，你可以回来了！”
然而，李菊大意了。这个世界上，螳螂捕蝉、黄雀在后的事情实在太多。就在李菊车子开走之后，一辆长安面包车也开动了，目标却是朱新毛。
坐在长安面包车里的人，叫潘二子。二子是区人大主任潘德州的侄子，平时游手好闲，是个混混。这次区长周其同让潘德州物色个人，专门盯朱新毛的稍。潘德州就想起了这个无所事事的侄子。为了二子不务正业，堂兄多次来找过潘德州，希望他能帮忙给他安排个工作，潘德州想这次机会正好。于是，潘德州就安排潘二子去跟踪朱新毛，每天250块，对二子这样的家伙算是高薪了，这钱变个法子从区财政支出，区长周其同也已经同意了。
潘二子见朱新毛上了楼，便拿出手机给潘德州打电话。
潘德州问：“情况如何？”
二子说：“他已经回家了！”
潘德州说：“他回不回家不重要，有没发生什么事？”
潘二子说：“事倒是没有，就是见了一个人。”
潘德州在机关里见多了聪明人，往往他一个眼神，手下的人就知道了他的意思。听二子不得要领的话，心里有些生气。他问的有没发生什么事跟见了什么人不是一回事么？可这个潘二子还跟他较起真来，潘德州只好说：“见了一个人，也是事！你快说，见了啥人？”
潘二子说：“是个年轻小伙子，见面的地方是在翠苑小区门口的‘蓝吧’。”
潘德州没去过“蓝吧”，就问：“什么‘烂吧’？还‘馊吧’呢！”
潘二子说：“不是“烂吧”，是“蓝吧”，一个酒吧。至于那个人是谁，我就不知道了。”
潘德州不满意地说：“那你不去搞搞清楚？”
潘二子说：“你不是让我一直跟着朱新毛吗？我又不是孙悟空，不会分身术，怎么去搞清楚啊？”
潘德州听二子说话，心中有气，却不知该如何骂他！
潘二子忽然又说：“不过我用手机，拍了两张照片。”
潘德州终于松了一口气，总算还会拍照，赶紧说：“那你快把照片发给我！”
潘二子发过来的照片，不仅仅有梁健，还有李菊坐在车里的照片。潘德州一看，有些不解，问道：“另外一张照片是怎么回事？”
潘二子说：“那个女人，一直跟着那个年轻人，不知道怎么回事，也许是他老婆，怕他偷人也不一定。我反正没事，就拍了一张，不知道有没有用。”
潘德州认识李菊，心里一惊，这可是一个重要信号，怒道：“你刚才怎么没有告诉我？”
潘二子说：“可你也没有问我啊？”
潘德州在心里骂道：怎么就这么没脑子呢，真是算盘珠拨一拨动一动，我咋就有这种扶不起的亲戚呢？
潘德州见形势紧急，赶紧来到了区长周其同办公室。周其同说：“这么说，胡小英在打朱新毛的主意？”潘德州说：“如果让胡小英把朱新毛这张牌捏在了手里，我们就会很被动。”周其同说：“朱新毛这家伙，对我们来说，迟早是个麻烦。”潘德州说：“可其实，朱新毛手里并没掌握什么实质性东西，如果他敢说出什么对你不利的话，也拿不出什么实质性的证据，毕竟他现在被免职了，人微言轻，到时候大家一定会认为，朱新毛是因为丢了官，精神失常乱咬人！”周其同凝神思量，过了一会才说：“没这么简单，如果朱新毛真被胡小英拿下了。对我们来说，他就是一个随时会拉响的炸药包，主动权全在胡小英手里了。明年是届中调整，万一省委组织部来考察我，有这么一个心腹大患在，总让人不安！”
潘德州说：“他手里拿不出确切证据，估计也不会乱说，而且考察组讲究证据，对无凭无据的说法，应该也不会相信。”周其同说：“证据不证据，只是程度的问题，考察组对于存疑的事情，也会向首长汇报，到时候难以做出否定性的解释，也是个问题。况且，电梯出事的那天晚上，朱新毛给我通过电话，若真是追查起来，这些通话记录，也可以作为证据。哎，当时，我还真是不该接朱新毛这厮的电话！”
潘德州手指有节奏地敲着桌面，说：“周区长，事情已经这样了，后悔也没用。你看，下一步我们该怎么去做？”周其同说：“当务之急得阻止胡小英收买朱新毛！”潘德州说：“要不我去跟朱新毛谈一次？”周其同说：“潘主任，你能主动勇挑重担，我很高兴。不过，这件事由你出面恐怕不合适！”潘德州：“那总要有个人出面！”周其同说：“有一个人！”
周其同点着潘德州的手机，潘德州会意，打开手机上刚才的那两张照片，周其同指了指其中一张照片上隔着车窗面容不甚清晰的李菊，说：“就让这照片背后的人去吧。”
潘德州狐疑地看着周其同：“朱庸良？”
周其同说：“你想，李菊为什么会出现在那里？这说明朱庸良也已经开始怀疑朱新毛有问题。起初，我们没有把这件事告诉朱庸良，是认为这种事情越少人知道越好。可现在形势不同了，朱庸良好像隐隐察觉到什么了，前几天他还来我这里绕着弯的问过我，不过我没说。现在看来，他是不肯罢休了，已经开始在暗地里查了。他这人多疑，虽然现在矛头还盯着胡小英，说不定已经怀疑我们有什么事情将他蒙在鼓里，这样不利于我们这个队伍的团结。如果这时候，我把事情告诉他，让他去处理，他或许也乐意去做，把这当成是我对他的信任！”
潘德州吐出一个烟圈，慢慢说道：“周区长说得有道理。他是组织部长，跟朱新毛谈话，是他的职责范围。”
梁健来到胡小英办公室，把与朱新毛谈话的情况跟胡小英说了。胡小英说：“明天你跟他谈话，如果他答应站到我们这边，你可以先许他区机关事务管理局副局长、党组副书记的职务。”梁健不解：“还是让他留在机关事务管理局？”胡小英说：“目前，也就只有这个职位合适，其他职位都要涉及其他部门的调整，动作就大了。主要是，你还没有回到分管干部的岗位，在此之前，我对动干部不放心。”
梁健没想到胡小英对自己这么信赖，只是对于重返分管干部岗位，梁健却不敢太抱希望：“可是，这已经不太可能了啊！”
胡小英温和地笑了，目光抬了抬，看着他说：“怎么不太可能啊？我觉得很有可能。”梁健当然知道，原本安排一个副科级干部的工作，只要区委书记一句话，一切都不成问题。只是，长湖区的局面比较复杂，区长和区委书记相互较着劲，在人事问题方面胡小英的话还不是速效药，很多问题还需要充分的理由。胡小英也说过，她不会再给他安排工作，也就是，这一切都要靠他自己。梁健说：“实在还没有想出好的办法。”
胡小英的手指轻轻叩击着白瓷茶杯，因为白瓷薄脆，声音听来特别清脆，她的目光蜻蜓点水般掠过梁健黑沉沉的眼睛，意味深长地说：“解铃还须系铃人，你再回去想想。”
“解铃还须系铃人”。
由于脑袋里一直念叨这句尚未完全吃透的话，梁健出电梯时差点撞上了一个人。抬头一看，竟然又是朱庸良。朱庸良的目光迅速在梁健脸上掠过，头也不点，匆匆进了电梯，下楼去了。
梁健等在电梯口，看到朱庸良所乘的电梯，在一个楼层停了下来。这个楼层正好是区政府所在的楼层。梁健猜测，朱庸良肯定又跑去区长周其同那里了！这会不会跟朱新毛有关？
即使与朱新毛有关，梁健此时也不能做什么！毕竟朱新毛说，让梁健给他一天时间。既然约好了，梁健也不能再去催促，催得太急，倒显出了他们的急迫。办大事、干要事，都得戒急戒躁。
解铃还须系铃人……解铃还须系铃人……
梁健在办公室里念叨着这句话。他有一个习惯，对一个想不明白的事情，喜欢不断的念叨它，仿佛这么念叨久了，这个问题自然就从脑海里蹦出来。这还真有些作用，以前，很多梁健想不明白的事情，就是在这么反复的念叨当中，最后就有了解决的办法。
可今天这事，他念叨了上百遍，还是毫无头绪。梁健心想：胡书记对我说这句话，是一时兴起，还是她早就有了解决办法呢？如果随口一说，那么他再怎么念叨也没什么用。但如果她早就有了解决办法，为什么不干脆告诉自己呢？
难道又是对他的考验？想看看他的脑子，是否真的管用？
解铃还须系铃人……解铃还须系铃人……
方羽敲了敲门，以她独有的轻盈脚步走近了他的办公桌。梁健正想问她有什么事，却见她开始动手打扫起卫生来。梁健这才发现，桌上的烟缸里，满满的都是烟蒂，茶柜上也有一些水渍和茶叶碎片。还真是需要打扫了。
梁健也不阻止，目光追随着方羽青春朝气的身影，脑子里却依然盘旋着那七个字。见方羽把擦干净的烟灰缸重新放回办公桌上，梁健下意识地问道：“你说解铃还须系铃人，系铃的是谁？解铃的又是谁？”
方羽停下了手中的动作，透亮的眼睛瞧着梁健，不假思索地说：“都是车小霞！”
梁健惊讶地看着方羽，重复了一句：“车小霞！”
方羽没再回答，对梁健说：“如果明天还需要打扫办公室，招呼我一声。”
梁健自言自语了一句：“车小霞！没错，是车小霞！”
但是，他怎么可能让车小霞承认，那次会议资料的事件中，她是故意陷害自己的呢？
朱庸良几乎在一分钟后就出现了，这让区长周其同多少有些惊讶。实际上，只是机缘巧合，朱庸良接到周其同电话的时候，正好在电梯里。而他本就打算去找周其同。
上次，朱庸良为了朱新毛的事情，去找周其同，周其同搪塞了过去，并没有把事情真相告诉他。这次，朱庸良手里有了更多的牌，他觉得有必要再去周其同那里试探试探，如果周其同还不肯如实相告，那就说明周其同对他不厚道，自己还藏了一手。若是这样，以后的政治生活中，他就得对周其同留点心眼了。
毕竟，他们是利益的同盟。在一个利益同盟里，如果信息不对等，那这个同盟就不牢固。这一点，朱庸良是很清楚的。
周其同和区人大主任潘德州，正在沙发上悠闲地抽着黄鹤楼，喝普洱茶。朱庸良见到屋子里腾腾的烟雾和茶杯里普洱的颜色，就知道两人已经聊了一会了。
周其同招呼朱庸良坐下。朱庸良说：“周区长，你刚打电话时，我正好从电梯下来，正要向你汇报一个情况。”
周其同和潘德州对望了一眼，周其同说：“看来我们还心有灵犀啊，朱部长找我有什么事情？”朱庸良说：“今天，我让李菊留意了下部里的梁健，发现他去见了原机关事务管理局局长朱新毛，我觉得有些可疑，所以想来跟周区长汇报一下。”
周其同点了点头，说：“朱部长果然是用心啊，辛苦你了！有件事情，本来我和潘主任，是想内部处理掉算了。可如今看来，事情变得有些复杂了。朱部长是我们的核心力量，我觉得这次可能需要你出马了。”
朱庸良原本还想通过自己掌握的情况，来套周其同的话，没想到这会，周其同直接提出来了，让朱庸良去了很多疑惑，心想，看来周其同还是把自己当成一伙的。朱庸良说：“周区长尽管吩咐！”
周其同说：“那么我们就明人不说暗话，先让潘主任把事情的来龙去脉告诉你一下吧。”等潘德州把事情的来龙去脉讲了一遍，朱庸良心里吓了一跳，脑门上全惊出汗来！
有一句话是，好奇害死猫。在官场，有时候不该知道的事情，就坚决不要知道，否则就会给自己带来大麻烦。
朱庸良原本还非常想知道周其同和朱新毛之间，到底发生了什么事情。终于弄清楚之后，才发现自己是屁颠屁颠、想尽办法，却是要了一个烫手山芋过来。吞也吞不下，扔也扔不得。他怎么可能吞得下呢？他根本没有想到，周其同会如此大胆地指使朱新毛制作电梯谋杀事件！在一个地区党政主要领导之间有矛盾，那是常有的事，但如何对待这种矛盾一般也都是在政治允许的范围内各显身手，谁落败谁出局，如此生死相搏，显然已经突破游戏规则的底线，如果让上面知道，说不定就要彻查到底，查清楚之后周其同非但难以上一个层面，更有可能乌纱不保、锒铛入狱，这样的烫手山芋，他怎敢往肚子里吞啊？
可是，他又怎么可能扔得了？在此之前，他完全不知情，虽然自己是周其同这个阵营里的人，可这事他没参与，事不关己、高高挂起，无论最终拿出怎样的结果，他从始至终没插手，就不用太过恐惧。可如今周其同把一切和盘托出了。作为一个知情人，他该怎么办？难道他去报案吗？这不可能。周其同是他的一棵大树，如果他倒了，树倒猢狲散，他也就势单力孤了。如果他说不想管，可人家既然把这么重要的事情告诉你了，你还能不管吗？这浑水他若是坚决不趟，那么也就是明目张胆地和周其同作对了，若是那样，他的日子也不好过。
朱庸良发现自己的好奇心，把自己拉进了一个复杂的、危险的漩涡，而自己却已经失去了主动权。一直以来，他都是周其同这边的人，这会想要翻边，胡小英也未必会信任他、接受他。
所以，短短的几秒钟内，朱庸良内心惊涛骇浪，脸上一会儿晴、一会儿阴，表情非常复杂，他当真是非常后悔自己自作聪明，让李菊去跟踪梁健，又顺藤摸瓜牵扯出了朱新毛的事情。
周其同对于朱庸良的复杂心态看在心里，可他并不担心，目光淡定地落在朱庸良脸上，语气沉稳地说：“朱部长，这次，我们需要你出马，帮助办一件事情。”
朱庸良没有拒绝的理由，也没有拒绝的勇气，只有些木然地抬起头来，看着周其同问：“周区长，想要我做什么？”周其同说：“希望朱部长，用你的三寸不烂之舌，去说服朱新毛，乖乖地呆在我们的队伍里，否则他什么都得不到。我们知道，胡小英已经有所行动了，正派你部里的梁健在跟他谈条件，你要赶在他们之前，给朱新毛一些甜头，同时也要给他一点威慑，让他别乱说话。”
朱庸良说：“威慑是可以。至于甜头？我们到底能给他什么？”周区长说：“朱部长你亲自出马，本身就是甜头啊，你别忘了，你是组织部长，你承诺的东西，他会相信的！”
朱庸良心想，他相信个屁啊，虽然我是组织部长，但我这个组织部长得不到区委书记支撑的组织部长，说什么都算不了数。但他知道，这个时候，显然不能说丧气话，否则肯定引发周其同强烈不满。他听懂了周其同的意思，这个意思，说白了，就是让他出面去骗朱新毛。
这一骗，如果朱新毛相信了他的话，以后他朱庸良兑现不了，朱新毛就会来找他，而不是去找周其同，这不是等于他朱庸良硬生生地把周其同肩上的炸药包扛自己肩头了吗？朱庸良从小听董存瑞的故事长大，对于英雄战士的事迹当然是非常敬仰的，但敬仰归敬仰，真到了做决定当炮灰的时候，内心不免要挣扎这样做到底值还是不值。
生在官场、身不由己。
其实，朱庸良心里也清楚，这形势已经由不得他犹豫或挣扎了，怎么挣扎，这事他都得去干！
当天晚上，朱庸良就去找了原区机关事务管理局局长朱新毛。朱新毛刚在家里喝过酒。一个人喝酒，也能喝得如此醉意盎然，朱庸良就知道这个朱新毛精神状态已经堕落了。
朱庸良说明了来意，希望他能坚定意志，站在区长周其同一边，别听信其他人毫无保障的承诺。
朱新毛虽然很有醉意，眼神却相当犀利，这种犀利是在官场摸爬滚打后却伤痕累累的人特有的犀利。朱新毛对朱庸良说：“朱部长，我们俩也算本家。你也别跟我多说，你就告诉我，什么时候，我可以恢复职位？就这么简单！你看，自从我被撤职之后，我在家里还有地位吗？我老婆也不给我做饭，也不给我洗衣服，每天见到我就骂我没出息，你们还让不让我活？”
朱庸良看了看周围，知道朱新毛有个势利、厉害的老婆。但他知道自己不能随着朱新毛的想法在这些方面纠缠。他简短地说：“周区长已经承诺了，不久之后就会给你安排职位！”朱新毛说：“周区长承诺？他承诺有个屁用。我去过他那里几次了，他每一次都是忽悠我！”
朱庸良说：“那我承诺你！我是组织部长，你总相信吧？等胡小英书记一离开长湖区，我们马上给你想办法！”
朱新毛笑了起来，因为喝了酒，声音有些沙哑，在这个阴暗、狭小的房间里忽然显得有些凄凉：“哈哈，等胡小英离开长湖区？胡小英什么时候离开长湖区？你告诉我！”
朱庸良说：“应该快了！”这句话他说得毫无底气。
朱新毛又怪笑起来：“快个屁，你们根本就不知道！看这形势，周其同和胡小英谁胜谁负还不知道呢，还等胡小英离开？等胡小英离开长湖区，黄花菜都凉了！我还是那句话，如果你们不能在半个月内，帮我解决职务问题，就休怪我翻边！”
朱庸良实在没有办法，就从包里拿出早就准备好的一叠钱，递给了朱新毛：“朱新毛，这些钱是周区长让我交给你的，也算是给你的一点补偿。你要知道，你一年的工资也不过是十万块！这总说明了周区长的诚意了吧！周区长答应你的事情肯定会做到的！”
朱新毛看到这十万块钱，眼睛绿了绿。他知道老婆喜欢钱，有了这十万块钱，对老婆也算是个交代。只要自己的职务一天不恢复，随时都可以向周其同他们要钱，这也不是一件坏事！朱新毛就犹豫起来。
朱庸良见好就收，见朱新毛不再说狠话，就道：“朱局长，你好好考虑一下。周区长，可以给你实实在在的好处。你和周区长在一个阵营里也久了，怎么说也算老战友了。若是他的话你都不信，另外的人你又怎么能相信他们不是存心利用你呢？”
第二天下午，梁健见朱新毛没有主动找自己，便又开了车去找朱新毛。朱新毛倒是在家，他没请梁健进门，说出去谈。两人又来到了“蓝吧”。朱新毛要喝酒。梁健就和昨天一样，给他叫了一杯威士忌。
梁健开门见山：“你想的怎么样了？”朱新毛把酒一口喝干说：“你们能给我什么？”梁健说：“区机关事务管理局副局长、党组副书记！以后，时机成熟，再调整为局长。”朱新毛说：“我以前是正的，你们现在就给我安排一个副职？”梁健说：“有些事情得按规矩来，如果直接给你重新任命为局长、党组书记，区委上次的决定岂不成了儿戏？党委会上肯定有人反对，到时候你再想要官复原职，可能就彻底没戏了！”
朱新毛权衡着，一边是区长周其同，他们给自己的价码是十万块钱，政治上复职一事却不知猴年马月；另一边是区委书记胡小英，给他的价码是恢复副局长、党组副书记，但正职何时恢复也是个未知数。每一边都有实惠，也都有不足和遗憾。朱新毛有些犹豫不决。
梁健又说：“机会就这一次，过了今天，过期作废。或许也有人给你某些承诺，但你要知道，在长湖区如果没有区委书记点头，提拔一个干部是不可能的！”梁健后面一句说“也许有人给你某些承诺”，只不过是自己的猜测，是他为了说话的效果加上去。
没想到这句话起到了作用。朱新毛朝他定睛看看，心道，难道他也知道周其同给自己出了条件？朱新毛说：“如果你们马上给我解决局长的职位，我马上同意听你们的。但如今你们只给我一个副职，就想来收买我，我朱新毛也太不值钱了吧？”
梁健心想，朱新毛这种人，如果不给他点狠话，恐怕是不会清醒了，便说：“朱新毛，你别搞错了！你以为你自己还有多值钱吗？一个撤了职的干部，如果没有一把手的支持，你还当真以为你能咸鱼翻身嘛？我也不跟你多说了。今天的话到此为止。就到今晚12点，如果你还觉得我们提出的条件满足不了你的血盆大口，那么就当我从来没有说过！”
朱新毛也来气了，说道：“不用到12点了，我现在就告诉你，我不接受！”
梁健瞪了朱新毛一眼，点了点头，就离开了“蓝吧”酒店。
朱新毛傻愣愣的呆在那里。他又连续叫了好几杯酒，打算喝了酒再回家。他离开时瞧见隔两个座位，有个人正在喝酒，不过他觉得这人似乎在盯着自己。不过，这人很面生，朱新毛想应该不会是在偷听他们说话。
负责跟踪的潘二子，看到梁健气匆匆的离开“蓝吧”，就打电话给潘德州，“那个梁健离开了！”潘德州说：“情况怎么样？”潘二子说：“没有谈成，那个梁健气呼呼地走了！”潘德州不是太放心这个潘二子，问道：“你怎么知道没谈成。”潘二子说：“你侄子我又不傻，我坐在离他们才两个座位的位置，把他们的话听得清清楚楚。”
潘德州想，他亲耳听到，问题应该不大了，就把情况告诉了区长周其同。周其同说：“看来，朱新毛还算拎得清！”周其同又打电话给朱庸良说：“朱部长，这次你出马有效果！”朱庸良正为自己去说服朱新毛是否有用在闹心呢！一听区长说有效果，那应该真的有效果了！心里这才放松些。
朱新毛老婆在家里等着他。等他进屋，见他又是一副醉醺醺的样子，就说：“死鬼，又喝成这样！”自从朱新毛没了一官半职，老婆从来没给过他好脸色，也没给他好听的，朱新毛差不多也已经习惯了。
看他不出声，朱新毛老婆又问：“死鬼，你出去这么久。到底谈得怎么样？”
朱新毛这时已经打算接受区长周其同的条件，放弃胡小英提出的条件。昨天组织部长朱庸良来过后，他没有马上把朱庸良带来的十万块交给老婆，他想等梁健提出的条件后，权衡权衡再说。
这会他认为，梁健提出的条件不能满足自己的要求，就从沙发底下把十万块钱掏了出来，扔在桌子上，说：“我打算接受周其同提出的条件，他答应每年给我十万块，作为补偿。”老婆看也不看那十万块，问：“那么你的局长职位呢？什么时候恢复？”朱新毛说：“不知道。”老婆说：“那么，区委书记那边呢？提出什么条件？”朱新毛说：“让我恢复副局长、党组副书记。没有钱。他们真把我当成三岁小儿了，想给我个副的，就糊弄过去！”
朱新毛原本以为老婆会认同自己，毕竟老婆平时最看重钱了，有了那十万块钱，至少可以让她对自己放尊重点。
没想到老婆抓起桌上的十刀钱，朝他面上狠狠砸了过来，恶狠狠地道：“你这个傻瓜，你脑子被酒精烧坏了是不是？”
朱新毛见势不对，赶紧用手狂挡，才没让崭新、坚实的钞票砸中自己的眼睛，但鼻子还是被其中一叠钱砸中了，又酸又痛，他摸了摸鼻子，瞪着眼睛：“你干嘛！发什么疯！”
朱新毛老婆说：“谁要你的钱！”
朱新毛纳闷了：“平日，你不是最喜欢钱了嘛！还敢说，不要我的钱？”
朱新毛老婆骂道：“整天就知道喝酒，我就说你的脑子都被酒精烧坏了！我那时候要你的钱，是因为你在位置上。如今你不在位置上，这区区十万块钱，还有什么意思！没有了权力，十万顶个屁用！”
朱新毛被老婆一骂，心里转了个念，不由佩服老婆的远见卓识。怯生生的问道：“你的意思是我应该接受那个副局长、副书记？”老婆说：“只有傻瓜才会去要那十来万块钱！拿人手短，你拿了这十万块，以后在周其同面前，只能永远闭嘴。等到胡小英一调走，你就彻底没有了利用价值，到时候，周其同还会再给你安排职务吗？你死心吧！但如果你现在接受了胡小英给的副局长、副书记，至少你就有了位置，而且你的级别还保留着，总比是个一般干部要强吧？况且你手里掌握着周其同的事情，看他也不敢怎么着你！你动动脑子吧！”
被老婆这么一说，朱新毛算是彻底醒悟了。他说：“那怎么办？我刚才拒绝了那个梁部长！”老婆说：“那你还不赶快打电话给他？”
梁健在电话中说：“电话里说话不方便，你还是来‘蓝吧’，我在这里等你！”
朱新毛诧异地道：“你怎么还会在那里？”
梁健说：“我知道你会反悔！”
