金超在电话中说：“晚上有空吗？我想去你那儿一趟。”
自从金超被提拔为南山县副县长之后，金超就很少找阮珏了。金超对阮珏有过无数次邪念，都被阮珏以结婚之后再行房事拒绝了。担任副县长后，金超手中的权力更大了，下面县商务局的女孩让他动心了，没多久就被他搞上了床，这段时间以来一直春风化雨，暂时把阮珏给忘记了。
现在记起来，他试着想，如今他已经是副县长了，阮珏会不会回心转意，不再要求结婚？
没想到，阮珏直接说：“不好意思，晚上我有点事情，回家会比较晚。改天再说吧！”说着就把电话给挂了。
金超愣在那里，心道，小贱人！这是搞什么！你难道不知道我现在是县长大人？呆会我去你楼下等着，看你跟谁有什么事情？！
金超先去约商务局的美女陈蕾喝酒，陈蕾呼之即来。
梁健约阮珏去一家饭店，阮珏说，还是吃西餐吧。两人就去吃了披萨。现在吃必胜客的人还真多，排了一会儿队才轮到一个靠窗的位置。
梁健和阮珏坐在门内椅子上排队的时候，就有几个小年轻朝阮珏偷偷瞥过来，依稀能听到“真漂亮”，也有些已经轮到上楼的夫妻，老公在上楼的过程中，还不时朝阮珏偷瞟了过来，被他老婆直接一拉，乖乖上去了。
梁健朝阮珏看去，阮珏作了一个无奈的表情。披萨和水果色拉上来了，梁健给两人都分了一些，喝着饮料，问阮珏：“你知道金超被人举报吗？”
阮珏停下手中刀叉，看着梁健：“被人举报？”梁健从阮珏的眼神中年，看到她是的确不知情。但梁健还是不忘问了句：“该不会是你举报的吧？”
阮珏笑了，用叉子指了指自己：“我举报？怎么可能。我为什么要举报他呀？”梁健说：“因为他欺骗你，一边跟你相处，一边在宁州却有自己的老婆，这不是欺骗女性嘛？”
阮珏点了点头，又摇了摇头：“没错，他是欺骗了我。不过，他最终没有怎么样我，我的第一次是和……”
说着就打住了，看着梁健的眼睛。迎着阮珏的目光，梁健脑海中又浮现出那白衬衫上樱花般的血花。没错，阮珏的第一次给了他梁健。
见梁健无语，阮珏反而笑说：“我倒是猜测有个人，很有可能去举报。”“哦？谁啊？”梁健睁大了眼睛。
阮珏将手中的小餐叉指向梁健：“你。”梁健笑道：“我？怎么可能！”阮珏说：“怎么不可能，你和金超竞争同一个岗位，如今金超成了考察对象，你却落榜了，你说谁最有可能去举报他啊？即使不是你举报，他也会怀疑你吧！因为坏了他的事，对你最有利。你说是吧？”
梁健想想也对，如果自己是金超，在这个节骨眼上发现被举报，也许也会怀疑对手。梁健说：“反正，不是我举报的。”
阮珏看着他说：“我也知道不是你举报的。”“为什么？”阮珏一笑：“因为，你从里到外，都不像是做这种事情的人。如果真要与对手较量，我相信你也会使用更加正大光明的手段。”
梁健笑笑说：“你太抬举我了。我其实不是一个君子。”阮珏说：“对，你是一个小人，一个有操守的小人。”
这顿西餐吃得挺有趣。从必胜客出来，梁健看到边上一家男装店，就进去看皮带，自己的皮带已经用了好几年，该换了。阮珏陪在一边，帮助梁健挑选了一款。
一个女服务员说：“美女的眼光好啊，这条皮带，真的很适合你老公哎！”阮珏朝梁健眨眨眼睛。
梁健厚颜无耻地对服务员说：“对啊，我老婆眼光一直很好的。那就买这根吧！”阮珏用手在梁健胳膊上重重拧了一下，“占我便宜。”
梁健呵呵喊疼，把钱给付了，拿了皮带，交给阮珏：“老婆，我没包，你有包，皮带先放你包里吧！”
阮珏说了声“切”，还是接过装了皮带的精美盒子，说：“呆会千万别忘记了。”梁健说：“知道了。”
金超和商务局的美女陈蕾在一家小店喝酒、吃饭，整个过程中，金超的手都不忘记在陈蕾的腿上、腰间揉捏着。陈蕾有时会说一句：“别这样了，吃饭吧。”金超说：“饭有什么好吃的，我就是要吃你。”
说着就把脑袋撞到陈蕾胸前饱满的软球上，揉搓了一会，脑袋里却始终是阮珏的影子。越是得不到的东西，越会想着念着。
金超从陈蕾胸脯上抬起了脑袋，说：“我吃饱了，我们走吧！”陈蕾很奇怪：“怎么这么快就走了？”
金超说：“走了就走了。”跟陈蕾从酒店出来，金超搂着陈蕾说：“宝贝，今天我还有点事情，你先回去吧。”陈蕾说：“这么早就回去吗？”金超说：“我还有事情。”
说着搂在她腰间的手，探到她左乳上又是狠狠一捏，打发陈蕾去打车。
就在马路对面的树后面，一个人正拿着相机高清摄影机，将金超的所有动作都拍摄了下来。拍好之后，那个人，浑身颤抖地靠在大树上，犹如雨中之树。他心怡的女人，却在一个混蛋手里就如只是满足欲望的工具。
喝够了酒的金超，根本不知道，还有什么人正对着他摄影。
将陈蕾塞入了出租车，金超自己也打了一辆车子，对司机说了一个小区的名字，就朝着阮珏的住处进发。到了阮珏的住宅楼下，看到里面没有任何灯光，金超知道她还没有回来，他掏出了手机，给阮珏打电话。
因为离的不远，梁健是步行，将阮珏送回来的。即将到了小区门口，阮珏的手机又想了起来。
阮珏一看，又是金超的电话。阮珏给梁健看了：“你说，我接还是不接呢？”梁健说：“这事你自己能做决定啊！”阮珏朝梁健笑笑：“那我就不接了。”说着阮珏就将电话按灭了！
金超看到出现了忙音，心中更加气，忽然看到社区入口处，阮珏正和一个男人走进来。此人不是梁健又是谁！
金超顿时怒火中烧，心中厉骂：“贱人，竟然跟梁健这混蛋浑在一起。举报我的，肯定就是梁健了。而这个贱人，竟敢跟梁健眉来眼去！我搞死你们！”金超想冲过去，给梁健一拳。但是他突然停住了脚步。
他打算等梁健走了，再……
梁健送阮珏到了门口，说：“我这就不上去。”阮珏说：“真不是上去坐坐了？”梁健说：“我恐怕金超，说不定就在你家门口等你呢！”阮珏说：“不会。他这个人是不会花等人的时间在我身上的。”
梁健说：“还是不上去，你也早点去休息吧！”阮珏说：“那好吧，你也早点休息。”梁健把阮珏送到了楼道口，就反身往社区外面行去。
阮珏一步步往楼梯走上去。她隐隐感觉，身后怎么像是有人跟着一样。这是一种很不好的感觉。阮珏朝楼下瞧瞧又没有人。
阮珏继续往上面走。身后又仿佛有人跟上来了，下面有些细微的脚步声，尽管楼道里有昏暗的灯光，阮珏还是很不自在。她喊了一声：“梁健，是你跟我开玩笑吗？”
躲在下一层阴影之中的金超，嘴巴不发出声音的张合：“贱人，还在想着梁健！”
阮珏没有得到任何回应，心想，可能是自己多心。她想，还是早点进屋吧。
她快步走上楼梯，去包里掏钥匙。由于有些着慌，钥匙掉在了地上。
她捡了起来，插入锁孔，开了门，脚跨入了屋子里，她往身后看看，没有人。
阮珏终于是放心，到家里了！她正要将门关上，忽然听到下一层传来叫声：“阮珏。”
阮珏心里一震，竟然是金超。阮珏没有马上将门关上，毕竟金超以前是她的男朋友，两人至今都还没有宣布关系的破裂。
“阮珏！”金超已经走在了楼道上，眼睛从几秒外盯着阮珏。阮珏不想见到金超，想要把门关了不理他，但是又有一丝犹豫，毕竟人家到了自己家门口，不让他进门也要跟他解释一下。
梁健走到了小区外面，“哎呀，怎么真的忘记了呢!”
他先前在一家男装店买了一件皮带，他当时没有带包，放在了阮珏包里，当时他故意跟阮珏开玩笑，说“老婆，我没包，你有包，皮带先放你这儿一下！”
结果到了阮珏家楼下，还是把皮带忘记带了。“真是脑袋好使了，健忘。”反正离阮珏家也就几步路，不如就去取一下吧。说着，梁健往回走。
金超跨上了最后一步楼梯。阮珏瞧见今天金超的眼神有些不会，就说：“金超，你怎么来了？”金超看着阮珏说：“我不能来吗？我是你的男朋友，我怎么就不能来了！”
阮珏说：“你喝了酒了？”金超说：“你不让我见你，我让别的女人陪我喝了个小酒。今天喝了点酒，我有兴致，以前你一直不肯给我的东西，今天就给我了吧！”
看着此刻的金超，阮珏心想，这人难道真的是一个领导干部吗？阮珏不能想象，手就握住门把手，冷冷地说：“金超，你喝高了，你回去吧！”
说着阮珏就要关门。可就在这一霎那，金超的手狠狠推住了门，就如野兽一样盯着阮珏：“你说让我回去，我就得回去吗？”
金超喝了酒，疯劲似乎特别大，他使劲往内一推，阮珏一个女生那里抵挡得住，手就从门把手上松开了。
金超一进去，就一个巴掌狠狠地甩向阮珏：“你个贱人，竟敢跟梁健鬼混，看我今天怎么收拾你！”
