宏市长看了看常月。只见常月摇头，就说：“你让他走吧，这么晚了，我不想再见人。”叶晨在外面听了心里暗笑，不见人，难道见鬼吗？哦，不对，是见狐狸精。不过这些话，就是再借给叶晨十个胆子，她也不敢说出口。
叶晨还在坚持着：“宏市长，梁健说有很重要的事情。”宏市长已经坐了起来：“再重要的事情，也等明天再说吧。”
叶晨没办法，只能说一句：“好吧。”
梁健听了叶晨的话，说：“你再去跟宏市长说一句，就说跟考察直接有关系。”
叶晨又来敲门，搞得宏市长非常心烦，他听说，又是跟考察直接相关。就对常月说：“你先到我房间呆一会儿吧。我很快打发梁健走。”
常月朝宏市长极尽妩媚地瞟了眼，说：“宏市长，我等你，让这个讨厌的梁健早点走吧，都已经不是您的秘书了，还老是来烦您。”
梁健被允许进入宏市长的房间。他并没有看到常月，这让梁健很是惊讶。宏市长的房间是一个套房，如果不在客厅兼书房，那么就是在里面的卧室。但是，梁健今天来，并不是来捉奸的，他得把握重点，把该说的说完就行。
他也不东张西望，在宏市长的桌前坐了下来，看宏市长，发现他脖子上竟然有一口红印痕。这让宏市长在梁健心里的形象，开始一点点的下陷。宏市长真的已经跟常月这样的女人混在一起了。
宏市长冷冷地对梁健说：“有什么事？这么晚了都来找我？”
梁健开门见山地说：“宏市长，你知不知道，马瑞出事了？他从唐磊那里融资的钱，都被上海的朋友骗走了。”宏市长眉头一皱：“你怎么知道这个事情？”
梁健说：“有人跟我说了，所以，我马上就跑来了。担心宏市长不知道，如今又是关键时期，怕有人会拿这个事做文章。”
宏市长面无表情地说：“这事情，我已经知道了。这就是你说的重要事情吗？”梁健没想到，宏市长已经知道这个事情，却还是如此镇定自若，难道宏市长已经摆平了这事情？梁健说：“是的，就是为这个事情。我担心，有人会说，这与宏市长有关，是您授意下面的人非法给马瑞融资……”
也许是这里的空气憋闷，也许是有些受凉了，梁健忍不住又“阿嚏”，打了一个喷嚏。
听到这喷嚏，宏市长的脸就板了起来，一个小时之前，从胡小英的手机中，听到了相似的喷嚏声。宏市长说：“这件事，你不用说了。现在，你是南山县委常委，已经不是我的秘书，以后我这里的事情，你就不用担心了。每个人都要各司其职，不该关心的事情，要少关心，该关心的事情，要多关心，别本职工作没干好，却去关心你不该关心的事情。”
梁健从来没有听宏市长对自己这么说话。看来宏市长是跟自己撕破脸皮了。
梁健趁着最后的时间，说：“宏市长，恕我直言，有些女人与你接触是有目的的……”
宏叙不让梁健说完，就道：“我看你，跟有些女人接触，也是有目的的。梁健，算我对你看走了眼。你走吧。”
梁健看着宏市长，宏市长也盯着他，然后转过眼睛，看着墙壁，表示了对梁健的无视。梁健只好站起来，向着门口走去。
梁健知道，从此以后，跟宏市长之间的关系，算是彻底地断了。
常月从里间出来，坐在宏市长的大腿上：“宏市长，今天你真是当机立断，这样的手下，是应该早早地让他滚蛋。”
宏叙心理烦乱，一只手摁在常月奔放的胸脯上……
梁健坐进了汽车。从宾馆里出来的时候，他真是有些魂不守舍。胡小英看出了梁健的心事，对梁健说：“你慢慢开，待会去我那里吧，大不了，等好一点了，你再回家。”
心情的低落，使得梁健也不想顾及太多了，和胡小英一起到了她家里。梁健将自己在宏市长那里的遭遇讲了，并说，宏市长应该已经知道了他和胡小英两个人的事情。
从目前的情况看，不论是宏市长能否当上市委书记，对于他们俩，似乎都没有很好的处境。
梁健起身的时候，时间已经很晚了。梁健走到门口时，胡小英从身后抱住了他：“今天晚上，要不，不要走了？”梁健也感觉，回到家里恐怕也会失眠。他转过身来，将胡小英搂在怀里。
胡小英伸手关了灯光，屋子里一下子就黑了下来。
梁健和胡小英滚落在地板上。尽管木质的地板，在这秋天已经显得有些微凉。但是两具炽热的身体，使得地板也开始发烫。
结合之后，梁健担心在地板上，会让胡小英觉得疼痛，他就搂着她的身体，到了床上……
半夜里，梁健感觉口渴，开了灯去倒水喝，回进来的时候，看到胡小英侧着睡着，胸口轻微柔和地起伏着。毯子只盖在她的腰间，穿着黑色短裤的臀，浑圆而性感。不知为何，梁健看到之后，一下子又被调动了所有的念想，他躺在床上，身子贴着胡小英躺了下来。
胡小英马上察觉了，身子不动，转过头来，亲吻着梁健的额头。梁健的手从身后，伸到她身前，褪去她的衣服。这次的结合，显得和风细雨，不慌不忙，体会着结合之中，每一份细微的感受，似乎能够察觉对方身体的所有微弱的变化……一直到最后，感觉到极致的快乐即将到来的时候，胡小英的手伸到后面，搂着梁健的腰。
梁健用劲了全身的力气，展现了这一天他所能展现的所有雄壮，而胡小英将心里所有的压抑都变成了无尽的喘息……
这天晚上，常月拿起了包，从宏市长的房间里出来。宏市长此刻已经睡得很沉了。常月到了车里，就将包里的针孔摄像头取了出来，插上了电脑，所有的视屏都被转移到了电脑里。
到了约定的国际大酒店。在房间里，陈辉还在等她。常月将电脑扔给了陈辉，对他说：“明天早上，你就去把事情办了。”陈辉说：“我是要去省委考察组那里吗？”
常月摇摇头说：“去省委考察组那里，有个屁用。你明天一早，必须去省城宁州，将宏叙利用职权为马书记儿子马瑞指示下属挪用公款一事，向省纪委反映，同时，把这段视频交给省纪委。”
陈辉为难道：“我要去省纪委？那宏市长万一找我，怎么办？”常月说：“你傻啊，你不会请个病假吗？”陈辉只好答应。
常月说：“如果这个事情办不成，那么你以后也休想在市委大楼里出现了。如果办成了，以后会有好日子过。这是谭书记，让我告诉你的。”
陈辉弯着腰道：“知道了。”眼睛却不由在常月身上滴溜溜转着。常月媚眼一抛说：“怎么，你对我还有兴趣？”陈辉嘴边流涎：“当然，不是一点点的兴趣，很大的兴趣。如果你能留下来陪我，让我死我也愿意！”
常月横了他一眼：“你的命值得几个钱，值得我陪一个晚上吗？别做梦了！”说着摔门而去，留下陈辉一个人在房间里郁闷。
第二天一早，宏市长打电话给陈辉，陈辉没有回电话。宏市长心想，自己的秘书，竟然不接自己的电话！过了一会儿，陈辉发了一条短信过来：“宏市长，我生病了，今天请个假。”宏市长很是气愤，生病了，也不提早给自己报告，这个陈辉是越来越不像话了，想起以前的梁健，是绝对不会发生这样的事情的。
一想到梁健，宏市长的心情是复杂的。他强迫自己不去多想。
上午十点，陈辉到了省委省政府大院。到了省纪委，被看门人拦住，陈辉说：“我到省纪委信访室。”看门人让他登记了身份证号，才放他进去。
到了信访室内，工作人员接待了他。
陈辉说是来实名举报，工作人员重视起来。凡是实名举报，各级纪委信访上都必须认真对待，限时反馈调查结果。
陈辉从信访室内出来之前，对工作人员说：“希望你们能够替我保密，我是出于对组织负责的态度，才来举报的，否则，我也不会管这种事情了。”
等陈辉走了之后，信访办的工作人员直摇头，有人说：“一个领导，竟然被自己的秘书举报，这真是一个领导的悲剧了！”
另一人说：“这不是悲剧，这是无能。一个领导，自己的秘书都搞不定，他还能搞定什么。看来，宏叙是真的不适合当市委书记！”“我们赶紧将情况向领导汇报吧！”
省委组织部的考察工作还在继续着。到下午五点左右，考察工作也算是告一个段落了。从他们听到的情况看，并没有宏叙和高成汉的不良反应。考察工作算是圆满完成。
市委组织部长胡小英说，考察工作辛苦，一起吃顿晚饭吧，放松放松。考察组组长看到考察也比较顺利，不会有什么为难的地方
，就答应了。可他刚一答应，忽然接到了省里一个电话。听完电话之后，考察组组长表情顿时严肃起来，对胡小英说：“胡部长，晚饭你给我们安排几个盒饭吧，部里通知，晚上我们要增加一个专项调查的内容！”
