胡小英首先跟市委副书记高成汉做了汇报。
胡小英汇报了民主推荐结果后，高成汉笑道：“梁健能够得到这么些票，已经算是不错了。我以为他能拿到50票就很好了。”
胡小英不理解，她不希望高成汉这么看低梁健：“高书记，您对梁健要求这么低？”
高成汉笑道：“我不是看低他，而是把他看得很高。要知道，他在向阳坡镇搞的那些事情，只会给他招来麻烦和反对。”胡小英说：“高书记说的是作风建设？”
高成汉说：“对啊。搞作风建设，抓得紧，自然人家有怨气。不过，出乎我意料的是，他和金超的差距这么小。要知道，梁健这些票，是靠他干事干出来的，金超的这些票，是靠他吃喝送得来的，这里面有着本质区别。”
胡小英说：“可是推荐票，并不看这票是如何得来的，看的是结果谁多谁少。”高成汉摇摇手说：“那也不一定。这次的民主推荐对于梁健会是一次震动，从中他会有所反省。”
胡小英惊诧道：“你的意思是，这次的考察，我们不用去干涉，就按照推荐多少来？”高成汉点了点头说：“当然了，难不成你这个组织部长，还要去改推荐票不成？”
胡小英笑笑说：“这个我当然不会。只是，南山县委常委这个位置，本来是为梁健考虑才拿出来的。这么一来，却变成了考察金超，为他人作嫁衣裳了。”高成汉说：“即便你去阻止，某些领导会肯吗？金超推荐票在第一，某些领导会同意你不进行考察？”
胡小英明白高成汉指的是谭震林等市领导，的确，要拒绝对金超进行考察，他们这些关是非常难过的。高成汉说：“我建议，将情况直接拿到书记办公会议上，由领导去商量确定。”
在胡小英看来，目前也只有这么一个办法。她虽然答应了，心里还是挺不甘，毕竟对于干部来说，失去一个机会，要想获得一个新的机会，就不那么容易了，否则也就没有“一步拉下、步步拉下”的说法了。到时候，梁健和金超之间的差距就不是那么一点点了。
市委书记办公会议上，谭震林带着显而易见的笑容。市长宏叙目无表情，他已经从胡小英那里得知了推荐结果。虽然，梁健在他心中的分量在减轻，但是梁健毕竟曾经当过他的秘书，梁健发展的好坏也关系到他的面子问题。但也仅仅是面子问题而已。
谭震林说，这次市委组织部很辛苦，这次涉及到多个县区和部门的领导岗位调整，组织部前期做了大量工作，昨天和今天又集中奔赴各个单位进行民主推荐，现在民主推荐结果已经出来了，市委组织部部务会议已经开过了，胡部长很尊重市委各位领导，说在书记办公会议上再通过一下，大家有什么意见再说说。
胡小英通报了有关情况。大部分都是没有问题的，但是在关于南山县县委常委的人选上，有关领导提出了意见。首先提出意见的是市长宏叙。
宏市长道：“关于南山县委常委民主推荐出的两个人选，大家是否再考虑一下，金超得了90票，梁健得87票，其中的差距非常小。是不是两个人都考察，或者两个人都不考察，毕竟他们俩的票数都没有过半。”
宏市长话中之意，大家都知道，这个岗位原本是为梁健准备的，如今突然杀出个金超，作为梁健以前的直接领导，宏市长当然非常不甘心。
不过，早有人为宏市长的意见做好了防守。市人大主任吴图发话了：“我认为，梁健真不太合适县委常委这个职务。今天，他的推荐票少，也是有道理的。就说说那天省人大秘书长崇明同志来的那天，中午本来是作了安排的，可梁健却一定要拿他们镇在搞作风建设说事，不给上酒，害得领导最后意兴阑珊。
“当然，喝酒是小事。可是镜州市以后换届的省人大代表数是大事。这次请崇明秘书长过来，目的就是让他在以后给予关照。可是，这一切都给梁健搅合了，虽然崇明秘书长最后没表示什么，可人家心里肯定是有想法的。这说明，梁健在局部和大局上，没有把握能力，只守着一个小摊子，看不到大摊子。
“这样的干部，在镇党委书记的位置上，都已经很吃力了，放到县委常委，显然不合适。相比之下，我倒是认为金超同志要成熟许多，我建议考察他。”
这时候，原组织部长、现任的纪委书记魏洋说道：“以前当过组织部长，所以可能比较敏感，他们两个人推荐票都没有过半数，这恐怕也是一个问题，考察任何一个都不是特别合适。”
这时候，胡小英却提出了让大家颇为吃惊的意见：“我觉得还是应该对金超进行考察。干部选拔任用条例中，只是规定民主推荐结果作为提拔任用的重要参考，并不一定作为绝对的标准。因此，金超虽然得票也不足一半，但，这是由于金超和梁健同样优秀，才造成的，这一点，即使省委组织部来检查，我们也是能够说明情况的。更何况，我们岗位都推出来了，民主推荐都搞了，如果不考察，在干部中也会引起议论。”
这话有些出乎宏叙的意料，没想到胡小英竟然会站在谭震林那一边。只听谭震林马上接过了话茬：“组织部长最清楚程序，既然组织部长说没问题，那就考察吧。”
接下去，市政协主席江易突然提出来：“据说，长湖区的朱怀遇在生活作风上有些问题……”胡小英没有给江易说下去的机会：“这个根据考察情况看吧，朱怀遇的民主推荐得票很高，基本上快要满票了。”
由于先前，胡小英支持了谭震林，谭震林也不想为难胡小英。胡小英如今是组织部长，虽然以前是宏叙的人，但他听说，最近胡小英刻意跟宏叙保持了距离，因此，对谭震林来说，胡小英也变成了可以争取的人。谭震林说：“对，其他我们先不议论了，反正由市委组织部考察组去甄别干部。”市政协主席，是书记办公会议的成员，但不是市委常委，在干部选拔任用上，其实没有话语权，胡小英为此才这样干脆的打断了江易的话。再加上谭震林的支持，江易只好在心里抱怨一句，就闭嘴了。
考察公示，贴了出来。
在长湖区的考察名单上，赫然有着朱怀遇的名字。然而，在南山县的考察名单上，却是金超的名字。
梁健意外的接到了县委组织部的一个电话，自称“小赵”，问梁健还记不记得，在梁健第一天来南山县报到的时候，是他接待的。梁健顿时想起了那天站在大厅里身穿白色衣服的小伙子，说是在组织部已经呆了6年多了。梁健说，记得。
小赵叫做赵韩宇，在电话中告诉梁健，县委常委的考察对象是金超。梁健奇怪，就说，金超不是副县长吗？担任常委还需要考察吗？小赵说，按说是不用考察的，但是副县长担任常委，以后就是常务副县长，这是需要考察的。
梁健说：“原来如此，谢谢你告诉我。”梁健平时在乡镇上班，有些情况还真不能第一时间掌握，但是他早有所料。赵韩宇说：“其实，我们心里都觉得梁书记担任县委常委更加合适。”梁健说：“谢谢了。”
赵韩宇听到梁健不想多说什么，说了“再见”便挂了电话。梁健心里，其实是挺感激这个小赵的，也许其他很多人都已经知道了这个消息，但是只有小赵给他打了电话。
报喜不报忧，这是官场规则。小赵却能在这个时候打电话给自己，对梁健来说也是一种安慰。
考察工作如期举行。金超得意洋洋，信心满怀，心想，梁健啊，梁健，你跟我斗啊，还差得远呢！等我上了常务副县长的岗位，你以后想要赶上我的步子，那就是痴心妄想了。
镇上很多干部，很快也知道了梁健在这次民主推荐中输给了金超。有人开始说风凉话了：“你看，你不吃不喝不拿，又有什么用呢？人家金县长可会做人多了，所以人家才会上去。”
梁健从外面回来，去上洗手间，听到有两个上大厕的人正在肆无忌惮地聊天。一个说：“该走的不走！我们倒真是希望他能够早点离开向阳坡镇，否则我们的日子就要一直这么苦下去了。”另一个说：“早晚得走，他再这么搞下去，基层干部不欢迎，上面领导看不惯，到时候，他就不是回哪里去的问题，说不定连官都没得当了。”
这时候，镇人大主席也走进来了。看到梁健在，隔间里那两个人还在说闲话，就喝到：“你们胡说什么？”里面两人就不作声了，只顾蹲茅坑。
到了外面，镇人大主席方阳对梁健说：“梁书记，你别理他们，这些人跟多嘴婆似的。”梁健朝方阳点了点头，表示感激，什么话也没说，到办公室理了东西，叫上驾驶员就出了镇政府大楼。
王雪娉从窗子里看到了，也叫上驾驶员，让跟上去。她担心，梁健会想不开。
