这一带多是KTV、酒吧和咖啡馆，是镜州市有名的娱乐消费街区。露天停车场都是车，路边还有很多招揽客人的出租车，路面上车流穿梭。小宇靠近梁健，双手在梁健手臂上一攀：“梁部长，到了。我们进去吧。”见小宇在大庭广众之下，对自己如此亲昵，梁健既不好将她的手捋开，又不能让她攀着自己，让人看到影响不好。
梁健就说：“我们走。”说着就向前面走去。梁健的步子快，穿着高跟的小宇一下子没跟上，手自然放开了梁健的胳膊。小宇看了一眼梁健，急急跟了上去。
KTV包厢很大，对于六个人来说，显得太过奢侈。沈鸿志的意思是要把送给梁健的红包都花在这里，如果不要个大包厢，恐怕还真用不完。
朱怀遇、雪娇、沈鸿志、蔡芬芬比梁健先到。服务员正在忙活倒茶、开酒。朱怀遇和雪娇两人靠在点歌台上，点歌。朱怀遇的手，很自然的搂着雪娇的细柳腰，仿佛情侣一般。
梁健知道朱怀遇家里是有老婆的，但朱怀遇与其他女孩交往的时候，却仍然如初恋一般投入，在这方面梁健还真有些佩服朱怀遇，这说明他的感情很容易出现“清零”状态。不过，他也替朱怀遇有种隐隐的担心，毕竟老朱是一镇长，在女人方面太投入，容易给女孩子一种错觉。何况雪娇还没有结婚，只有一个关系时好时坏的小男生。这种年纪的女孩子，感情还不稳定，搞不好就会喜欢上朱怀遇这种正当壮年、事业有成的男人。真喜欢上了，情况就复杂了。
点完了歌，朱怀遇和雪娇就窝进了沙发里，两人依偎着，俨然亲密爱人般拿着话筒唱《知心爱人》。
小宇看到朱怀遇他们已经点了歌，就跑到梁健身边问：“梁部长，你要唱什么歌？”梁健说：“我……你先点吧，我想想。”小宇说：“那行，你想好了告诉我，你快去沙发上坐坐，我待会就来。”说着就去点歌了。沈鸿志从包厢的卫生间出来，见梁健还未落座，就过来搭着梁健的肩膀说：“梁部长，我们都是兄弟姐妹，放松一点。你看老朱多放松啊！”
两人看看老朱，一手搂着雪娇，一手拿着麦克风，非常投入地对着屏幕唱歌。梁健心想，这就是所谓的花天酒地吧。花天酒地的感觉，的确是非常好的。自己也很想，搂着小宇，忘乎所以，陶醉在花的世界、歌的海洋。
他试着让自己沉浸在这儿的氛围里，彻彻底底的放松下来……小宇来了，一屁股坐在自己身边，梁健伸出右手，搂着她的腰。
小宇的腰还真是风韵无限，青春弹性、毫无赘肉，就如雨后森林中的原木，又如水中的蛇身，还有淡淡香水味和女人的香味，阵阵传来。梁健不由地手掌在她腰间紧了紧。小宇感觉到他手上的动作，朝他看了眼，然后在他耳边说了一句“你还真有些闷骚！”
梁健听到这话，手就放松了下来。“闷骚”这个词，是网络用语，然而，还真有些杀伤力。梁健回味着“闷骚”这个词的意思，闷骚，应该就是心里很想要，又因为性格和礼数，不敢要。这就成了一种不敢正大光明、只搞底下活动的状态。梁健感觉自己真有这方面的特征。可他并不喜欢自己这个状态。
梁健说了声“我去下卫生间”，然后向包厢外走去。
门口的服务员说：“先生，包厢里有卫生间”，梁健说：“没事，我感觉有点闷。”服务员说：“换气扇已经开了。”梁健没有理服务员，向着KTV的公用卫生间走去。解完手，梁健对着洗手台上的镜子，看着自己的脸。
因为酒精正在体内发作，梁健的脸红红的，眼里似乎也有发红。梁健这么看着自己，心里有个问题：这是真实的我吗？
人一思考上帝就发笑。因为人思考的很多东西，都没有什么结果。梁健想了一下，就放弃了。用这个装满了酒的脑袋来思考这么严肃的问题，实在是不太合适。不过，这么“照照镜子”“思考思考”，他就没有了回到包厢，继续去做“闷骚男”的念头，反正包厢里也没有他的什么私人物品，梁健就向KTV外面走去。
当然，很多人在酒场或者夜店活动，都有半路出逃的情况，喝着喝着、唱着唱着，不知去向的人很多。大家都理解，对方要么是喝高了，要么家里人叫了，发个短信问下没事，也就算了。
梁健来到马路上，就给朱怀遇发了信息，说自己高了，回去了。
打车时，忽然瞥见对面咖啡馆亮着的招牌——“简约”。刚才，他看到阮珏就是进了这家名叫简约的咖啡馆。梁健不再打车，冲着他招手停下来的出租车摇摇手。
出租车司机没好气的说“开玩笑啊！神经病！有病去住院！”说着一溜烟开走了。梁健听到被骂，摇头笑笑，横穿马路，朝着那家咖啡馆走去。
与KTV中的喧嚣、吵闹不同。咖啡馆里倒是异常安静，只隐隐流淌着轻音乐，梁健初环顾四周，没发现阮珏，向内走了几步，在一个靠着圆木廊柱的角落里，发现了正端着杯子浅啜咖啡的阮珏，身边没有他人。
梁健停在阮珏身边，说：“你好。”
阮珏抬起头来，饶有趣味地看着梁健，笑着说：“又碰到你了？一个人？”
梁健借着酒劲说：“两个人。”
阮珏眼神中似乎闪过一丝失望：“哦，两个人，那我不请你坐了。”
梁健说：“不请我坐了啊？可是，另外一个人，是你啊。你不请我坐，就让我这么站着？”
阮珏笑了，像一朵栀子慢慢盛开，说：“你的意思是要替我埋单是吧？”
梁健说：“如果你允许的话。”
阮珏说：“我向来不拒绝有人埋单这种好事。”
为了醒酒，梁健也要了一杯咖啡。梁健坐下来后，阮珏看着梁健说：“真的一个人？”梁健说：“还能几个人？”阮珏笑说：“跟你在凤凰景区山道上车……那位呢？”梁健不是傻子，听出她原本脱口而出要说“车震”两字，硬生生给逼回去了。梁健说：“你还记得那档子事情啊？那天被你打扰之后，就没再来往过！”阮珏说：“鬼才相信呢！”
梁健说：“真没再见过，如果见过我就不是个男人！”阮珏笑着，抿了口咖啡，摇了摇头说：“你们男人，最喜欢撒谎了。”梁健说：“那可能是因为你们女人喜欢听谎话。比如，有些女人明明心里清楚自己已成昨日黄花，却喜欢听男人说她依然年轻漂亮如小蓓蕾，明明知道男人已经变心，却仍然喜欢男人说就爱她一个。”阮珏看着梁健说：“虽然，你说的有些过分。不过女人还真是一种喜欢听谎话的傻子吧，男人的谎话越说得气壮山河，女人也就越坚信如磐石。”
梁健看了看阮珏的表情，见她情绪有些低落，就说：“怎么，看你似乎深有感触的样子？”阮珏说：“是啊，女人嘛！”梁健问：“今天，一个人？”阮珏横他一眼说：“这不，你不是人吗？”梁健说：“我只是奇怪今天你不等男朋友了？”阮珏垂下目光，语气淡淡的：“其实他也不算是男朋友。”梁健说：“不算男朋友？那算什么？”阮珏说：“我也不清楚……算了，不说我了。说说你吧。”梁健笑着问：“我有什么好说的？”
阮珏抬手撸了下额头的发丝，问道：“我想想……先就说说，你怎么认识车小霞的吧？”
梁健惊讶不已，阮珏怎么会忽然说出“车小霞”这个名字，就睁大眼睛问道：“车小霞，是我们区委组织部的干部啊！”阮珏用手拍了拍沙发扶手，说：“哦，我记起来了，你上次回答金超，说你是组织部的。”梁健疑问：“你怎么认识车小霞的？”
阮珏朝梁健一笑，然后低头从身边的小包里，取出一个口罩，戴在了脸上。一下子，阮珏就变成了一个医生的模样。瞧着口罩上闪亮的眼睛，梁健顿时想起那一天在市第二医院擦肩而过的一个女医生，当时觉得那医生的眼睛，非常熟悉。原来竟是阮珏。
阮珏说过，她的职业是医生，当时怎么就没有想到呢！
阮珏见他一副恍然大悟的表情，笑说：“你去了一趟医院，就把车小霞弄哭了！你是不是欺负过小霞啊？”梁健顿觉冤枉，有必要说明下：“要说欺负啊，还真欺负过，不过不是我欺负她，是她欺负我。”阮珏：“是她欺负了你？你可要知道，阮珏的情绪很不稳定，她怎么可能欺负得了你？”“还真欺负得了。”
梁健就把那次在干部推荐会议上，车小霞将梁健的说明材料撕去一页纸的事情说了。阮珏若有所思了一会儿说：“如果，这真是小霞做的，那也很可能是有人指使。其实，车小霞目前的心理，非常脆弱，她遭受过的打击、做过的一些内疚的事情，就像消化不了的石块一样堵塞在她的神经系统里，得不到一个有效的疏导，动不动就会情绪低落，如果得不到治疗，时间一长，她可能受不了那种痛苦，最后可能会频繁采取自杀等过激行为。”
梁健听阮珏说得严重，也不再把车小霞给他造成的不良影响放在心上，关心地问：“那你们有什么好办法吗？”阮珏说：“我想尝试一下催眠疗法，看看能不能有些进展。”梁健说：“那就拜托你了！”阮珏说：“那次车小霞把说明材料的一页撕了，后来给你造成什么影响了啊？”梁健说：“影响就是，直到如今，我一直在坐‘冷板凳’。”阮珏惊讶地说：“你们那里这么严格啊？犯一个错，就要坐这么长时间的‘冷板凳’？”梁健说：“官场如战场，有时不能走错一步，否则后果严重。”
阮珏说：“那，你怎么样才能结束这“冷板凳”生涯呢？”梁健说：“除非，有人证明，这事不是我犯的错。我本来对车小霞抱着希望，可如今她这种状态，我也不忍心让她再做什么，‘冷板凳’多坐点时间也无妨。”阮珏听梁健这么说，脑袋里滚过一个念头，说：“你给我留个电话吧，方便联系。”
梁健瞧阮珏跟自己要电话，心里高兴，便相互交换了电话号码。阮珏说：“时间不早了，我明天一早还有工作，咖啡也喝了，先回去了。”梁健说：“要不我打车送你？”阮珏说：“不用，我自己开了车。要我送你吗？”梁健说：“不用了，你明天一早有工作，早点回去休息吧，我打个车很方便。”
梁健见阮珏挎着包，迈着轻巧的步子，走向停在路边的小车，路灯下，梁健有种朦朦胧胧、似真似幻的感觉。她的车开过他身边，摇下车窗，露出她一脸明媚如春的笑，然后，她轻轻挥了挥手，开车走了。
阮珏的车子刚开走，一辆车冷不丁地呼啸而过。梁健吓了一跳，放眼看去，一辆小型面包车，俨然就是那辆把朱新毛抓走的嫌疑车辆！
梁健赶紧掏出了手机，拍了一张照片，然后拨打公安局局长徐建国的电话。自从胡小英召集温照盛、诸茂、徐建国和梁健开过一次会，这几位区领导已经接受了梁健。虽然梁健还没到跟他们平起平坐的地步，但他们也都知道了梁健在胡小英心里的分量，平时梁健跟他们打个电话都很方便。
然而，这一次徐建国却没有接电话。梁健心想，需不需要给区委书记胡小英打个电话？捏着手机斟酌一番，还是觉得先等徐建国回了电话再说。有些事情，在没有眉目之前，最好别去烦领导，若鸡毛蒜皮的事，都要跟领导说，领导会烦的。尽管这事非常紧急，只是跟胡小英汇报后，胡小英仍然得倚靠徐建国去侦察，还不如自己直接跟徐建国联系，等有了些线索再向胡小英汇报。
直到第二天早上，徐建国的电话才回过来。徐建国问：“梁部长，我早上才看到你昨晚给我打电话了嘛！”梁健说：“是啊，徐局长，昨晚上我发现了一点线索，本想跟你汇报。”徐建国说：“那太不好意思了。这几天有个案子，前几天一直在加班，昨天才放假回到家就睡着了！”
梁健原本以为公安局长，都是非常严谨的，公安要抓罪犯，必须时刻保持警惕。可现实生活中，公安也是人，也要休息！可想而知，徐建国是公安，又是一把手，昨晚上睡着了，不接电话，也在常理之中。梁健说：“没事没事，徐局长辛苦了。”徐建国说：“梁部长，我知道你轻易不会给我打电话，我有没错过什么重要信息？”
梁健说：“是这么回事，昨晚我站在街上打车，看到一辆车很像上次抓走朱新毛的面包车，就给你打了电话。”徐建国说：“真的？时间地点报给我！”梁健说：“我还拍到了照片，我一起用手机发给你！”徐建国说：“行。”
梁健整天都在等着徐建国的消息，但徐建国一直没有打电话来。梁健本想打电话去问问问，一想，徐建国是公安局局长，又受命胡小英书记调查情况，他若是有了发现，肯定会跟胡书记汇报，他梁健无非是提供了一些线索，若自己打电话去催，则变成了自己督促徐建国办案。那徐建国肯定会有想法。
尽管大家都是同一条战壕里的人，但这事建立在恪尽职守、相互配合、遵守规则的基础上，如果有人不遵守基本规则，就会被人认为手太长或者根本不懂官场套路，很容易就出局。为此，梁健决定等。
到了第三天上午，梁健还是没有接到徐建国的电话。下午，有个电话打进来，梁健盼望是徐建国的，结果却是胡小英的电话。胡小英问：“最近在忙什么？”梁健想，如果自己什么也不说，就等于是没心没肺地等日子，在胡小英眼中，自己就太没志向了！
梁健就把上次发现那辆嫌疑面包车的事情，跟胡小英说了。胡小英说：“徐局长已经向我报告了，说你还拍了照片。这件事情，就交给徐局长去处理吧。关于你自己，有没做些什么，可以拿到台面上说说，为你恢复分管干部工作增加点砝码的？”梁健说：“我考虑了‘解铃还须系铃人’这句话的含义，并且去找了车小霞，可惜车小霞目前精神状况不稳定，正在第二医院治疗，我去了医院，她病情很严重，这个铃虽然是她系的，但恐怕连她自己都不知道该如何去解这个结了！”
胡小英那边顿了顿说：“明天区委常委会，我会提出来让你重新分管干部工作，只是对其他几个常委，我也没有十足的把握！”梁健也觉得没有多少信心：“我自己也觉得，没有太好的理由。”胡小英说：“不过，也管不了这么多了，时间上的确等不起了，这事必须提出来。如果实在通不过，那就只好再另行安排！”
胡小英放下电话，心里还是有种莫名的不安，到长湖区以来，每次上常委会之前，她还是心里有底的，唯独这次，这种惴惴不安的感觉却一直萦绕心头。
在省委党建研究室内，冯丰手捧着一本《党建研究》，心里的激动简直难以形容，自己这段时间的辛苦终于有了回报。
这段时间为了写好以长湖区为原型的干部队伍建设文章，他废寝忘食、没日没夜、绞尽脑汁，终于写出了《打造梯次互补、奋发有为干部队伍——以长湖区干部队伍建设为例》的调研报告，并在《党建研究》上作为重点推荐篇目刊登了出来。杂志主编起初还不肯刊登，冯丰厚着脸皮，到主编家里送了礼、说了好话、死皮赖脸、软磨硬泡，终于争取到了刊登全文的机会。
文章刊出之后，他又动用自己在省委办公厅的同学关系，好不容易将杂志第一时间送到了省委书记和省委副书记的案头。接着，就是漫长的等待。可是依然毫无音讯。冯丰几乎要不自信了，难道自己费尽心血所写的文章，还是不能博得领导的一声好评？
就在绝望的当口，他同学的声音从省委办公厅座机中传来，说：“要恭喜你了！你的调研报告，得到了领导肯定，马超群副书记已经批示了，你赶紧来复印批示件吧！”
冯丰虽然原本期待省委书记能够批示，不过能得到省委副书记的批示也很不错了，堪称一个很大的喜讯。冯丰三步并作两步去省委办公厅把省委副书记的批示拿了过来。
只见“打造梯次互补、奋发有为干部队伍——以长湖区干部队伍建设为例”标题的左上方，省委副书记用黑色大号签字笔写下的遒劲的字样：
该调研报告是经过实地调研后写出的报告，根植实际、分析透彻、解决办法可行，希望报告人能够继续深入，以更高的眼光给全省干部队伍建设“找找茬”、出出主意。同时，长湖区的同志也非常好，成为了该报告的主要参与人。希望长湖区委要正视问题，注重培养，落实分管领导抓好本级干部队伍建设。
后面就是马超群的落款。
批示中说的“长湖区的同志也非常好，成为了该报告的主要参与人”，主要是因为冯丰将梁健作为了报告的主要执笔人，在后面进行了标注，才引发副书记马超群有此表扬。
冯丰心想，马书记让我“继续深入，以更高的眼光给全省干部队伍建设‘找找茬’、出出主意”，这就给了自己一个重回重要岗位的机会！看到领导的这个批示，有关干部或有关领导肯定会非常接灵子的来找到自己，给自己一个能够从事该项工作的岗位。
冯丰心想，这个大喜事一定要第一时间告诉梁健。前不久，梁健就打过电话来，他当时正忙着校对稿子，没有跟梁健多说。在当初看来，他最重要的事情就是保质保量的把文章写好，把自己的才能发挥到极致。如今，任务完成，值得庆祝。他想给梁健打个电话。
转念一想，还是先不打电话，给梁健一个惊喜。
于是，他将领导批示的复印件上，写上：“交梁健部长”字样，通过传真机传给了长湖区委组织部。传真完毕，冯丰就把复印件塞进了包里，收拾东西，赶到楼下取了车，准备赶赴长湖区，今晚上，他要与梁健好好庆祝一番，大醉一场。前段时间的废寝忘食，让他几乎忘记了人间烟火，今天要好好享受一下生活！
传真机中缓缓吐出了一张纸。李菊正好从传真机边上经过，顺手拿起了传真过来的材料一看——打造梯次互补、奋发有为干部队伍——以长湖区干部队伍建设为例。在这个题目下面，所署的两个名字中，第一个竟然是“梁健”。更让李菊吃惊的是，省委副书记马超群竟然在上面作了重要批示。
收发传真的小事，李菊原本从不过问，都是交由方羽处理。方羽见有传真过来，就说：“李主任，有传真啊，让我来收好了！”说着，就伸手打算接过传真。
李菊却缩回手，不让方羽接过去。道：“这是朱部长的传真，很紧急，不用办收文了，我亲自拿过去。”方羽觉得奇怪，以前即便是再急的传真，李菊都会交给方羽先进行登记，然后再拿去交给朱庸良。
不过方羽的李菊的怪异也是见怪不怪。这段时间李菊常常做一些奇怪的事，方羽也就没有往心里去。
李菊来到了朱庸良的办公室，朱庸良正在跟一位前来拜访的干部谈话，见李菊进去，说：“李菊，你待会再进来吧！”
李菊着急，说：“朱部长，你先看一眼这个传真吧！”
朱庸良见李菊神色严肃，就接过传真瞄了一眼。一看传真，朱庸良心里一惊，转头对那个干部说：“我有点急事，你的事情我记下了，有空我打电话给你！”
那干部见部长有急事，不好打扰，就说：“那好吧”，离开了朱庸良的办公室。
朱庸良将传真平放在桌子上，盯着李菊问：“梁健有没看过这份传真？”李菊说：“应该还没有看到，传真过来时，我正好在传真机边，就我一人看过这份传真，再没第二个人看过，连方羽我也没有让她看！”
朱庸良说：“很好，下午就要开常委会，如果梁健拿到了这份传真，他肯定会拿去给胡书记看，就凭批示上省委副书记对梁健的肯定，就是充足的理由，让梁健重新分管干部工作！这份传真，不能让任何人看到，至少下午常委会结束前，不能让任何人看到。”
李菊说：“可如果再有人传过来怎么办？”朱庸良说：“想个办法，让传真机生个病，确保任何传真都过不来！”
李菊说：“知道了！”但她想，为了阻止一份传真，就要给传真机制造故障，未免也太浪费了吧。不过，她想，既然是朱部长交代的事情，她就必须去做，毕竟在区委组织部，还是朱部长说了算，他即便是要弄坏十台传真机，她也照办不误！
