梁健算是睡到了自然醒，看到身边的刘阿姨很是专注地看着自己。梁健高兴地道：“刘阿姨，你咋在这里啊？”刘阿姨道：“我是自告奋勇来做你护工的。”梁健故意开玩笑：“我可没有多少工钱给你哦！”刘阿姨不屑一顾地道：“我还不稀罕你这几个钱呢。刚才胡书记来过了，她说，由区委买单，付我加倍的工资。”
梁健睁大了眼睛道：“刘阿姨，这次你赚到了啊！”刘阿姨也不谦虚：“那是。所以说，好人有好报嘛！我是好人嘛！我本来都说，照顾你不要钱，没想到偏是有人，看出了我是个好人，不想让我吃亏，说要付我加倍的工钱。”梁健笑道：“有些人运气好，没办法。”
刘阿姨忽然正色道：“梁健，不跟你胡扯了，你现在人感觉怎么样？”经刘阿姨一提醒，梁健倒是伸了伸手臂，摸了摸脑袋，说：“好像没什么事情唉！”说着，梁健就要下床，被刘阿姨拦住了，“等一下，我去喊医生，让医生再给你检查检查。”
梁健道：“我真没事。”刘阿姨板着脸道：“你是没事，我有事！胡书记专门交待过我，要好好照顾你。‘好好’两字，我相信你这样的领导应该明白的，而且这任务是区委书记交给我的，我必须要做好。”梁健虽然觉得刘阿姨有些过于死板，可他感受到了被人关心的温暖，他的父母都不在镜州，这种长辈的关心让他很受用，他就笑着说：“好吧，好吧，我也不为难你，让医生来吧。”
医生来了，医护人员推来了一辆轮椅，推着他去了一番详细的检查。检查结果显示，没有什么大问题，不过手臂和大腿的皮肤有些损伤，也许是电梯撞击地面时，被迸射的火花给烫到了。医生要求梁健再留院观察两天。
梁健刚躺回病床上，就黄少华和朱怀遇捧着个大大的水果篮子走进来。一开始，他们脸色沉重，一看到梁健没事人似的在喝水，黄少华紧绷的脸部肌肉终于松弛下来，对梁建道：“你没事我就放心了。”
朱怀遇道：“我早说了梁健不会有什么事的，他这人啊，命大着呢！”黄少华又重复了一句：“没事就好！”
朱怀遇对梁健道：“黄局一听说你出事住院了，急得什么似的，拉上我就赶过来了。”梁健看着老领导道：“谢谢黄局长。”黄少华纠正道：“怎么又叫我黄局长啦，我们不是说好了，私下里不这么叫吗？”梁健笑道：“谢谢大哥。”
说着，朱怀遇就从手包里掏出了一个红色信封，交给了黄少华，黄少华接了过来，双手递给梁健道：“给你冲一冲喜，把霉气都冲掉！”梁健退却道：“黄书记，这是干什么啊，我不能收！”黄少华硬是塞给他：“你跟我还客气？”
朱怀遇道：“梁健，这你必须收，知道吗？这是我和黄局长的一番心意，黄局长说得好，给你一点红色，冲一冲，喜气就来了，说不定明天你就提拔了！”
梁健摇头道，“提什么拔啊！”他知道红包不收，肯定过不了关，“那好吧，这次我就收下了，谢谢少华大哥和怀遇了！”
黄少华看了一圈病房道：“人有旦夕祸福，去年是我躺在病床上，今年是你梁健躺在病床上，呵呵，人生真是难以预料。”朱怀遇道：“你们两位都是大难不死，必有后福！”朱怀遇这话说得喜气，大家都笑了！
黄少华多番嘱咐梁健要好好休养后才离开了。
黄少华和朱怀遇刚走十来分钟，没想又进来一个人。梁健怎么也没想到会是他，这人是：区财政局局长姚发明！
梁健暗道，他来干什么！
在区委常委会召开前十分钟，胡小英早早地坐在了一把手朝南的位置上，其他人还没到。胡小英往空着的常委座位看了一眼，考虑着如何开头。
区委常委、宣传部长诸茂匆匆走进来，看到胡小英在，叫了一声“胡书记”，快步迈到了她身边。
他手中拿着一张报纸，胡小英一下子注意到了。
诸茂将折成了四分之一的报纸，放在了胡小英面前的桌子上。
胡小英眼睛一亮，一个大标题印入眼帘：“长湖区委大楼电梯发生事故，原因到底为哪般？”
看到这个标题，胡小英一下子有了灵感，知道待会该如何开场白了！胡小英朝侧坐在一边的诸茂点了点头道：“这件事情做得好，诸部长你辛苦了！”
诸茂受到表扬，心里舒坦，赶紧道：“不辛苦，不辛苦！”
各位常委陆续进入了会议室。诸茂瞥了眼，就坐回了自己的位置上。
区委常委组织部长朱庸良进来后，接着人武部部长龚林、区委副书记万康、区纪委书记温照盛、常务副区长田坎、人武部长龚林、公安局长徐建国、人大常委会主任潘德州、新到任不久的政协主席苏枫等人都进来了，区长周其同最后一个进来。
胡小英问边上的陈政道：“人怎么样了？”陈政道：“齐了，可以开会了！”
胡小英从左边的周其同一路看下去。
周其同发现今天胡小英的目光咄咄逼人，与以往很有些不同，加上昨天的事情本来心虚，就不敢硬接胡小英的目光。胡小英又从右边副书记万康一路看下去，也没人接招。
胡小英这才说：“今天早上，召集大家开这个会，议题只有一个。相信大家也都知道昨天晚上区委区政府大楼里发生了什么！我也不多说了，这里有一篇报道，是镜州日报的头版，标题是：长湖区委大楼电梯发生事故，原因到底为哪般？这个标题，我觉得，就是我们应该问自己的。其他，我就不多说了，朱庸良部长，这份报纸，我给你。你帮助拿出一个干部调整的方案吧。其他人也看看，关于这起事故，有什么要说的，请发表意见。”
关于胡小英昨晚被困电梯的事情，整个长湖区都已经知道了，更别说在座的常委们了，如果现在还不知道这个事情，那么区委常委是白当了。
有了胡小英这个开场白，有些人已经清楚感受到了，胡小英心里的愤怒！能不愤怒吗？一个区委书记，被困在电梯里面，电梯还从三楼掉到了一楼，这事是性命攸关的事情，胡小英在这里无论发多大的脾气都是应该的！但某些人，也隐隐感受到，其中内因没有这么简单……
原因到底为哪般？
这个问题真的是切入了事件的要害。大家都是讲政治的，稍有敏感性的，都知道在这种情况下表个态了。
诸茂昨晚就开始为胡小英办事，今天就急着邀功：“昨天发生了那么大的事情，还是胡书记政治敏感性高，指示我赶紧控制舆情，联系媒体，这件事情才在纸媒和网络上都得到了控制，否则今天整个镜州市甚至整个省都已经在看长湖区的笑话了！”
公安局局长徐建国也道：“公安已经介入调查，一定会把这件事查个水落石出，给胡书记一个满意的交代。”
他们俩说好了，区纪委书记温照盛欲言又止，胡小英目光锐利，问道：“温书记，你有什么意见？”温照盛不由朝区长周其同看了眼，说道：“我只想说一句，如果公安上取得突破，牵涉党员领导干部，我们立马介入调查，追究责任。”
温照盛这句话等于没说。胡小英清楚他属于骑墙派，在她和周其同之间，他谁都不想得罪。
接下来，一片沉默。
胡小英看大家都低着头，似乎若有所思。其实她心里清楚，剩下的几个人，人大主任、政协主席、常务副区长、人武部长、组织部部长等人都是周其同那一派的，周其同不说，他们看不到风向，都不敢发言。
胡小英的目光在周其同身上停了停，问道：“周区长，你也说一说吧？”
周其同双手往桌上一放，道：“那好吧，我来说一说！这次发生这样的事故，的确是不应该。关于善后的事情，我就不说了。有一点，我说一说，那就是这次的事故，给我们胡书记造成了身体和心理的伤害……”
胡小英打断道：“我身体没有受到损伤。”她又想起了，自己之所有没有受伤，是因为自己趴在梁健身上。想到那场景……但她马上抛开了忽然涌上心头的那些绮念，集中精力，应付眼前的角力。
周其同道：“那好，我改过来，胡书记身体没事。但发生这样的事情心理上肯定是有影响的。所以，我们一定要追究责任！”周其同想尽量把这件事的影响，与胡小英个人联系起来，在追究责任时，好像都只是为了胡小英一个人，既然单为了一个人，就不好大张旗鼓。
胡小英立刻察觉了其中的道道，暗道周其同老辣，就打断道：“这并不是涉及到我一个人的事情。当时在场的还有区委组织部副部长梁健。另外，这个电梯正好是在我们进入的时候才掉下来，虽然是巧合，但如果它在另外一个时间掉下来，涉及的就可能是其他人了，比如在你周区长坐的时候，掉下来呢？那怎么办？所以，这个事情，不能单单看成跟我有关的事情，而是跟在座各位都有关的事情。如果单单是跟我有关，那就是说，只有在我坐的时候才能掉下来，这意味着什么？……”
