厉峰又道：“这叫什么公开招投标？”梁健道：“本就走个形式。章华这么干，背后肯定有人支持。”厉峰喊道：“还能有谁，不就是钟涛？”梁健道：“你小声一点。”厉峰道：“我又不怕他们。”梁健道：“反正也不关你的事，只是让你计票。”厉峰拿眼睛盯着梁健看，很难以置信的表情：“梁健，什么时候你变得这么没脾气了啊？以前，你可也是嫉恶如仇的，如今当了领导，真不一样了。”
梁健笑而不语，弄得厉峰挥挥手走了。
梁健去找了金凯歌，把情况说了。金凯歌道：“这个赵弓是什么来头？”梁健道：“据了解，是钟书记的朋友。”金凯歌点点头，道：“如此操作招投标，对镇上发展会很不利。”梁健道：“我也是这么想。”金凯歌道：“那些选票都留底了？如果有人向上面反映镇上操纵招投标，会不会能够查到证据？”梁健道：“既然钟涛和章华敢这么做，他们肯定也想到了应付的办法，不会留下不利证据的。”金凯歌点头道：“对，钟涛也不是粗心的莽夫。”
这时，在章华办公室内，几个参与招投标投票的成员，被叫来修改选票。改完选票，每人得到了一个信封，章华说：“这是钟书记给大家的辛苦费。”那些人都收下了。有人提出：“梁健的选票没有改，不如也把他叫来？”章华赶紧制止道：“梁健不像你们靠得住，他还是算了，选票已经够了。”
梁健对金凯歌道：“金镇长，你还记得，上次你让我起草过一个接待报销制度，用来解决镇上公款接待超支的问题？”金凯歌道：“当然记得，后来我以为时机不成熟，所以没搞下去。”梁健道：“你现在觉得时机成熟了吗？”金凯歌想起了老领导柯旭对他说的，他只是到十面镇镀金的，最好别跟钟涛搞僵关系。于是他道：“我想，时机可能还不成熟。”
梁健就道：“金镇长，有句话我一直想说，只是不知道你想不想听。”金凯歌饶有兴趣地问：“你说。”梁健道：“有些人，不是你退了一步，就认为是你在谦让，他会认为是你软弱。你退一步，他就进一尺，你退一尺，他说不定就连立锥之地都不给你了。”金凯歌看着梁健道：“你的意思我明白了。”梁健不再多说，道：“那好吧，反正我起草的是电子稿，等金镇长觉得时机成熟了，告诉我就行，最近我又做了些修改，应该会越来越完善。”
晚上赵氏拆迁公司的赵弓在一家饭店请吃饭。钟涛走进来，赵弓就让身边的美女全都起来欢迎钟涛。钟涛示意大家都坐下。赵弓将一个信封躬身送给钟涛。钟涛看了眼之后道：“我们俩是兄弟，你这么客气干什么？”赵弓道：“我哪里是客气？没有兄弟你，我能有饭吃吗？”钟涛看了眼赵弓，又对周围四个美女道：“以前在读小学的时候，我家里穷，经常饿肚子，其他小同学都看不起我，就赵弓赵总从自己嘴里省下半块饼给我充饥。这种事我钟涛一辈子都忘不了。所以现在，只要我钟涛有口饭吃，就不会少你赵弓的。”赵弓拍手道：“今天我们美女，都要帮我敬好钟哥，这是我赵弓真正的哥们。”
酒过三巡，钟涛又去隔壁敬了章华他们。章华他们要来回敬，钟涛考虑到有美女就让他们别来了。钟涛回到了包厢，光头赵弓问道：“听说镇长金凯歌也不是好弄的主，我包下拆迁工程的事情，他会不会提出反对意见？”钟涛道：“如今招投标程序也已经走完了，都已经定下来了。金凯歌你不用怕他，我知道他的软肋。”赵弓问：“他的软肋是什么？”钟涛道：“不是别的，就是两字，‘怕事’！”赵弓道：“那就是没本事喽！”钟涛和金凯歌都呵呵笑起来。赵弓又喊美女：“各位美女，今天你们放心，我和钟哥都是有本事的啊！”身边那些美女道：“流氓。”酒还是照样喝下去。
那天晚上，金凯歌下班了没有马上回去，而是坐在办公室。他抽着烟，看着天花板，梁健的那句话还在耳边响着：“有些人，不是你退了一步，就认为是你在谦让，他会认为是你软弱。你退一步，他就进一尺，你退一尺，他说不定就连立锥之地都不给你了。”金凯歌想，到了十面镇的这一年多，算是自己活得最窝囊的一年多了，简直就是夹着尾巴做人，我还应如此继续下去吗？
离春节已经不远，天总是阴沉沉的，大家的心情也跟着好不到哪里去。镇上的拆迁工作被赵弓给包了，但拆迁进度却上不去。拆迁队借口说，当时没有签约的“钉子户”，大大障碍了拆迁进度。赵弓借机多次到镇上来说当时投标价格450万，根据实际情况来看，是太低了。要求镇上追加投入。
分管城建的副镇长在党政领导班子联席会议上提出来：“450万，的确是有些低，看能不能根据实际再增加些投入？”镇党委书记钟涛也力挺这种做法：“我们还是进度要紧，多花点钱无所谓，当时450万招标进来，的确也不是很高，现在看来，也只有再增加一部分投入，给拆迁公司一点甜头，激发他们的积极性。”
镇长金凯歌知道那次招投标本就有问题，他也知道钟涛与赵弓之间的微妙关系，他的发言很重要，将决定是否增加投入，毕竟镇长是管钱的，他说坚决不行，也没人一定说要行。不过，他还是在犹豫不决，他如果说不行，就等于是否决了镇党委书记钟涛的意见。
这时梁健跳了出来。梁健道：“当时，招投标我也参与了评标。第一感觉就是赵氏公司并不是最合适的公司，可后来投票结果却是这样，很出乎意料。我想，既然当初是以什么价格招标来的，就不应该再追加投入了。一方面这不符合招投标规则，既然吞不下，当时就别张嘴嘛。既然当时张嘴了，那咽不下也得咽下去，因为这责任在赵氏公司嘛，我们镇上不应该替他挑。另一方面，如果随便增加投入，以后招投标就失去了底线，对今后工作很不利，要留下后遗症。我就说这些，具体怎么决定，还是由党委会定。”
梁健这么一说，等于不给钟涛他们面子，钟涛、章华和城建副镇长的脸都绿了。
镇长金凯歌却心里暗觉痛快。他想，自己怎么就不能像梁健这么痛痛快快的说话呢？梁健不顾忌太多，所以能够说出话来，而自己却因为听从老领导柯旭的劝告而犹豫不决。
在梁健这里遇冷，钟涛却向金凯歌发起了进攻。他知道金凯歌的软肋，金凯歌想到十面镇平稳镀金，然后回到区政协谋求一个副主席职位，这点小九九钟涛会捏得牢牢。钟涛道：“金镇长，你看怎么样？我们镇上财政是你说了算的，拆迁工作的进度是整个班子的。”金凯歌听出了钟涛话中刺耳的东西，这句话等于是说，如果镇上拆迁推不进，是因为他这个镇长不肯给钱。
梁健瞧着金凯歌。自从金凯歌来到十面镇以来，他一直是处于被动挨打状态。钟涛利用手中党委一把手的权力，使得金凯歌这个政府一把手的权力毫无发挥的余地。梁健心里想，金凯歌这么下去，会成为一个“窝囊镇长”。那次，金凯歌希望他做自己的办公室主任，他就感受到金凯歌其实想拉拢他，壮大自己的力量，由此看出，金凯歌也不是一个完全没有抱负的人，可后来不知什么原因又没了声音。梁健想，金凯歌的问题是顾虑太多，束缚了手脚。梁健总觉得官不该是这么当的。
梁健希望这次金凯歌能够崛起，他带着期待的目光，看着金凯歌。党政联席会议中的其他班子成员，也都瞧着金凯歌。
金凯歌不是没有感受到大家的目光。他耳畔既响起梁健不久前的话，“有些人，不是你退了一步，就认为是你在谦让，他会认为是你软弱。你退一步，他就进一尺，你退一尺，他说不定就连立锥之地都不给你了”。又响起了老领导柯旭苦口婆心的劝告，“记住，你到十面镇，只是去镀个金，最合适你的还是回到区政协担任副主席，所以千万别跟钟涛搞毛了。”
金凯歌心里在两种不同的观点之间摇摆不定，难以一下子做出抉择，一方面代表的是个人的尊严，另一方面代表的是舍弃尊严谋求一个未来……
梁健心中暗暗替金凯歌加油：“金镇长，加油，你就做一回你自己吧！”
钟涛的眼睛，也斜视着金凯歌：“金凯歌，你也就这么点胆，还是别纠结了，乖乖的屈服就是了。”
人大主席毕勤，事不关己，高高挂起，看着好戏：“今天就看金凯歌能不能硬起来，如果硬不起来，以后他还当他的窝囊镇长，如果硬了起来，他以后跟钟涛之间，就是水火不容，好戏就会一台接着一台上演，无论如何，对自己都是好事。”他忍不住就不出声的笑着。
章华、傅栋和其他班子成员都等待着金凯歌说话。
