盐水顺着滴管流入她的血液。
黄依婷这时担忧地说：“我妈突然病倒，是因为医生刚才又来说，如果今明两天我爸醒不过来，醒过来的可能性就很少了。”
听了这话，梁健也担忧了：“医生真这么说？”
黄依婷默默点了点头，晶亮的眼神中滚动着眼泪，看起来楚楚可怜。
梁健道：“你们先别担心，我去看看你父亲，你在这里照顾你母亲，如果她醒了，你尽量让她情绪稳定。”
黄依婷点了点头，见梁健又匆匆赶去，心中暗道：妈说的没错，真亏了梁健，否则真不知道该怎么办。如果我不能出国，我一定要嫁给梁健，不管他结过几次婚，也不管他当多小的官，有这么一个男人在身边就够了。
项瑾的病房里。项瑾问刘阿姨：“刚才那个女孩，就是梁健常说的黄书记的女儿？”
刘阿姨道：“应该就是的。”
项瑾说：“长得还真不错。又年轻，又水灵。”
刘阿姨道：“项小姐，在别人看来，你也是美若天仙。”
项瑾撇了眼刘阿姨道：“刘阿姨，你这是尽捡好听的说给我听。”
刘阿姨：“那不是，女人往往自己最不知道自己有多美。”
项瑾尽管觉得刘阿姨有夸她的嫌疑，但听了还是挺受用，道：“待会，你也扶我上去，到黄书记的病房，看看能不能帮什么忙？”
刘阿姨想，你也一个病号，能帮什么忙啊？转念一想，她也许是为了去看看梁健，于是说“好的”。
黄少华的病房中，就梁健和看护。项瑾进去后，看到了“沉睡”中的黄少华。梁健跟她说了戴娟晕倒的事情。项瑾心想，梁健这人不知是真的好心，还是爱管闲事，按照目前的状况，他不是全权负起了照顾黄少华的工作？
正这么想着，门口有人轻轻地敲门，先有一个女人走了进来。
梁健一时有些回不过神来，来者是自己的师妹余悦。马上，他就想通了，余悦是区委办秘书科科长、区委书记胡小英的秘书，难不成胡小英来看望梁健了？
果然，余悦是打前瞻，跟着，区委书记胡小英走了进来。上次十面镇北部新城拆迁动员会上，梁健听过胡小英的讲话，印象比较深，因而很快就认了出来。
胡小英身后还跟着仨人，分别是区委常委组织部长朱庸良、区委组织部副部长王兆同还有区委办主任陈政。
梁健站了起来，客气地招呼：“胡书记好，各位领导好。”
余悦在这里看到梁健，颇为意外，问道：“你今天是来看望黄局长的？”
梁健道：“我一直都在，每天来的。”
胡小英问余悦：“这位是？”
余悦道：“这位是梁健，十面镇……”
区委组织部副部长王兆同插话道：“我记起来了，梁健，原来是十面镇党委秘书，以前跟着黄少华书记的。那次中层竞争上岗讲得还是不错的。”
“果然是分管干部的副部长啊，王部长，你对年轻干部还是关心的，记得这么牢。”胡小英笑道。
“哪里，哪里。”王副部长得到表扬，谦虚道。
胡小英转向了中年女人，一眼就认出应该是看护人员，又转向了项瑾，这回她有些拿不准了，问道：“这位是黄书记的……千……”
项瑾笑了笑不语言，也不解释。
梁健知道胡书记马上要说完“千金”这个词，赶紧打断道：“这位叫项瑾，她也是来看望黄书记的。”
这回大家都开始东张张西望望了，他们想找出一个黄少华的家里人，却怎么也找不到。不等他们发问，梁健解释道：“胡书记，你们来的不太巧。今天上午，黄书记的太太周姐因为连日操劳、加上胆囊炎发作，也到了急诊病房去了，目前，黄书记的女儿黄依婷正在照顾她。这里，就由我和看护两人照看。”
胡小英书记认真听着，听完后，皱了皱眉道：“看来，我们对干部还是关心不够啊，黄局长家里还是挺困难的，我们来得有些晚了。”
“是的，是的，主要是我这个区委办主任没有上心，没有及早来看看黄局长，把情况报告给您。”区委办主任陈政第一时间自我反省。
朱庸良也不肯落后：“兆同，你看我们工作也没有做好，我们组织部是管干部的，黄局长妻子身体不好的事情，我们也没有了解到，而且黄局长住院至今，我们组织部，甚至职能科室干部科都没来过吧。这是我们工作失职啊。”
梁健看到这些领导说起官话一套一套，平时听听也勉强忍了，如今在黄少华的病床前，实在有些听不下去，道：“各位领导就别自责了，我相信黄书记和周姐都能理解的，大家工作都很忙。”
梁健的这句话，在梁健是为了避免再听到一些官场做戏，在胡小英听来，却是找到了一个台阶下，对梁健也多看了一眼，忽然记了起来，转向余悦：“余悦，梁健，就是你在十面镇的朋友吧？”
“是的。”余悦答道，又加了句：“那天他也在会场听了你的讲话。”
余悦省略了那句“他认为你的讲话很实际、很不错”，但尽管她没提，胡小英还是记起来了，对梁健的好感又多了一分，于是问他：“呆会，你能带我们去看看黄局长夫人和女儿吗？”
梁健说：“可以。”
一行人来到了黄少华床边，看看黄少华的脸，瞄瞄那些仪表和吊针。陈政他们还说了些“你们看，黄局长好像瘦了一点”之类没话找话的话。余悦跟在一边，没怎么说话，但眼睛随时观察着胡小英的神色。
梁健想，从余悦的表现来看，她已经完全进入秘书的角色了。但又想，无时无刻的察言观色，岂不是太累了，余悦难道你真的需要这样生活吗？
余悦无意中瞥见梁健看着自己，猛然有些羞意，这种羞意是被人注视的不好意思，还是羞于自己从事惟命是从的秘书工作？连她自己都弄不太清楚。
项瑾大概对官僚不太感冒，中途轻声向梁健提出回病房，大家听到了，朝项瑾看了看，也没引起太大注意。
只有胡小英多看了项瑾一眼，项瑾拄着拐杖在刘阿姨扶持下出了病房，她脑海里才若隐若现的出现某些印象，仿佛项瑾与她曾见过的某个人有些莫名的联系，但想不起具体是谁，在哪里。
梁健打断了她的思绪：“胡书记，我带你们去一下戴姐他们的病房。”
到了戴娟病房外面，胡小英突然道：“你们先进去，我跟朱部长先说一句话。”
梁健就领着他们走进病房，区委办主任和区委组织部副部长王兆同就和戴娟、黄依婷寒暄起来。
梁健出于好奇，故意以给他们倒开水为名，来到了门边，他听到门外胡小英和朱庸良正在说话，声音压得很低，但梁健还是听到了几句。
胡小英道：“你看，我们没有掌握他老婆的身体状况。目前，在她老婆也住院的情况下，我们向她提出要免去黄少华职务的事情，好不好？会不会引起她老婆过分激动的反应？”
朱庸良道：“我觉得，这与她老婆是否住院倒是没什么太大关系。黄少华的出事，是他自己喝酒造成的，从目前的情况看，他肯定是醒不过来了。胡书记，体育局的局长和党组书记，也不能一直就这么空下去。长痛不如短痛，我看还是趁今天胡书记你来看望，并送红包的机会，还是跟黄少华的妻女讲讲清楚，干部职务调整是区委的事情，跟家属我们原本也没有义务告知，只是如今情况特殊才告诉一声罢了，也算给他们面子了……”
偶然间偷听到这些话，梁健一下子明白了胡小英和朱庸良此行的目的。他们迟迟没有来看黄少华，偏偏是今天来看望，原来根本不是出于关心干部的考虑，而是想把黄少华体育局局长、党组书记的帽子摘了，给别人去戴。
梁健心里涌起一股股不平。
他想，黄少华当时从十面镇党委书记岗位被调整到区体育局局长的岗位上，他没有表达一丝不满，如今就因为发生了事故尚未醒来，就要把他的帽子摘了，梁健很为黄少华感到不值：辛辛苦苦干了这么些年，临了人家在你毫无意识的情况下，把你给免了。
想着，想着，梁健就有股冲动要为黄少华做些什么——阻止他们免去黄少华职务的行为。
这么想着，胡小英和朱庸良走进了房间，他们来到了戴娟病床前，向她们母女问候，做了介绍。
戴娟知道是新区委书记把黄少华从十面镇调了到区体育局，因而对胡小英和朱庸良表情很冷淡。
胡小英和朱庸良也不在意，说了些“你女儿这么大啦”、“你也要好好休养，保重自己的身体，才能照顾好黄局长”之类的话。
这期间，梁健一直绞尽脑汁在想，到底有什么办法可以阻止胡小英和朱庸良，向戴娟、黄依婷母女说出要免去黄少华职务之类的话。他想，他们要免黄少华的理由，就是黄少华醒不来，也就是说，如果要阻止他们，就要使黄少华醒过来，可这该怎么办呢……
终于朱庸良开口了：“黄夫人，你好。这是区委的一点意思，请你收下。”
朱庸良将一个信封塞到了戴娟的枕边，里面是他们早已经准备好的6000元，算是区委对黄少华的照顾费。
