姜岩看陆媛发火，心里微微有些不安，毕竟他没有证据，而且这件事的确处处透着蹊跷，他也不想冤枉陆媛，只是因为牵涉梁健，心里总是觉得不定，说道：“我不是这个意思，只是我心里隐隐觉得不安，你知道我爱你，很在乎你，但是我也不是卑鄙小人，你对我说，你对梁健已经没有感情了，我们俩才冲破重重阻碍走到了一起。当时，我是干部科科长，梁健是乡镇无名科员，如今，梁健当了领导，还是我的直接分管领导，你是不是觉得他比我出息了，所以对他的感情又死灰复燃了？”自从梁健当了组织部领导后，这番想法就成了姜岩心上的一颗小芽，每次看到陆媛神思不属的时候，这小芽儿就想冒出头来。这种惴惴不安的感觉真不好，所以，借着这件事，姜岩总算把这想法说了出来，心里忽然就轻松了。
和梁健分手的时候，有人说陆媛是看中了姜岩的干部科科长身份，如今，梁健翻身了，姜岩又来问她同样的问题。她心里微微苦涩，难道我在别人眼里，就是这么势利的女人！深深的挫败感，让她发起狂来：“姜岩，我还是那句话，我是你的老婆！你爱怎么想，就怎么想！”来开门，扭着屁股“噔噔噔”出了房间！
姜岩坐在那里，有些茫然，想着陆媛的那句话，忽然有些愧疚。无论如何，她是自己的女人。忽然一个念头冒上来：如果她要跟我离婚怎么办？这念头让他像屁股着火一样猛地跳起来跑出了房间，边跑边喊：“喂，陆媛，你等一等！”
她是他整个大学时代的梦想，那些青涩而精力旺盛的日子里，她是他心中不变的梦。如今这个梦忽然变得复杂起来，也染上了淡淡的失望，他忽然不知道该把这梦继续做下去，还是立刻醒来……
在宾馆大门对面，李菊终于等来了姜岩和陆媛，她看着他们相继出门，姜岩去拉陆媛的手臂时，被陆媛一把甩开！陆媛拦了一辆出租车走人，姜岩追着那辆车，拉着把手不放。姜岩被车子带了一下摔倒在地。出租车停了下来，姜岩从地上爬起来钻入了车里。
出租车开走了。
李菊在车里看着外面如默剧般的场景，有些纳闷：“这又是演的哪一出？”一切，离她预想的效果太远，她一时还回不过味来。只有浓浓的失望在胸腔里翻腾。
这时朱庸良的电话又打进来：“怎么样，这戏够精彩吗？”
李菊有些尴尬，不知如何开口，深吸了口气答道：“他们刚走，看不出有什么异样。不知哪里出了问题？”
朱庸良那边沉默了一会儿，声音有些冷：“这么说，没效果？”
李菊颓然道：“嗯，好像是这样。”
朱庸良一阵失望，不过他很快想到了应对策略，说道：“也不打紧。我刚接到通知，后天要进行干部推荐。万康副书记要做推荐说明。梁健是刚上手的分管部长，只要稍稍出些纰漏，就有他受的。万康副书记眼里容不得沙子，到时候肯定会提出来，说梁健不适合分管干部。呵呵，革命尚未成功，同志还需努力，我们赶紧投入到下一场战役中去吧……哈哈哈……”
李菊说：“我明白了！”
梁健出了凯旋宾馆，赶紧打电话给方羽。问道：“方羽，你在哪里啊？”
方羽语带焦急：“梁部长，你总算是回电话了，我在赶往凯旋宾馆的路上。”
梁健问道：“你去凯旋宾馆干什么？”
方羽拍着胸口，说：“你不是不接我电话吗？梁部长，你知道吗，我都快急疯了。对了，你那边怎么样？你看到我的短信了吗？你没去吧？”
听到方羽急切的关心，梁健心里涌上一阵暖意。今天若没有方羽提醒，后果肯定不堪设想。看姜岩急红了眼的样子，一定少不得一顿拳脚相加！打一架倒是小事，既然这是有心人故意设置的圈套，串通媒体，炒作一番，那他就吃不了兜着走了。梁健连标题都帮想好了：“ 副部长勾引下属老婆，捉奸在床大打出手”。作风问题说大不大，说小不小。在机关里，男女关系是常事，只要这种男女关系隐藏地下 ，谁都不会来管你。但这种关系一旦破土而出，被拉到了台面上，那么其杀伤性极大。我们党是不会容忍一个乱搞男女关系的领导干部有升迁空间的。历数那些被抓出来的贪官污吏，哪一个的罪状中没有糜烂的男女关系？
想到此，梁健有些不寒而栗。所以，特别感谢方羽为自己所做的这一切。梁健说：“我请你喝咖啡怎么样？”
方羽说：“行啊。我也正有话想对你说。”
梁健让驾驶员把车子开到城西的一家咖啡馆。这家咖啡馆去得多为小资人群，政府机关的人去得少。即便真被人看到，与同事喝一杯咖啡，也没有人能够说三道四。
咖啡馆中，没有包厢，好在这个时候人不是特别多。有一个外国歌手，拿着吉他正在唱一首yesterday once more。中文名叫做昨日重现，是一首老得不能再老的情歌了。不过，她略带沙哑的声音听来却娓娓动人，让梁健不由记起了往日情愫。
这几年镜州经济在全省算不上特别发达，但也小有发展，这一点从外国人不停涌入这座以休闲为品牌的城市，就可以看出来。
咖啡馆的门，“叮”地一声响。梁健抬头，看到一身休闲服饰的方羽略显焦急地走了进来。梁健举起手，朝她挥了挥，方羽看到他，嫣然一笑，快步走了过来。方羽走路，仿佛踮着脚尖一样，看起来特别好玩。今天她穿着牛仔中裤，把她不瘦不胖、凹凸有致的身材显露无疑。梁健更深切地体会到，方羽根本就不像是一个机关人，她是那种超然物外、无所担忧的女孩子。说得好听点，也许是清纯懵懂，说的难听点，也许是没心没肺。
自从晚上收到方羽的短信，又听她说正急匆匆赶往宾馆营救自己，梁健对她的想法微微有些改变，也许她也有在意的东西。难道，她在意的就是自己？
梁健若有所思地看着方羽坐下来，这让方羽微微有些羞涩，脸上慢慢浮起一朵红云，她嗔怪道：“梁部长，我看起来很奇怪吗？你干嘛这么看我？”梁健也觉得自己有些失态，定了定神，笑着说：“不好意思。你喝点什么？”
方羽拿起桌上的单子，微微沉吟，说道：“我看看。”
梁健说：“我喝蓝山咖啡。”
方羽似乎有些惊讶，抬头看着他，问：“哇，你喝这种纯品咖啡，难道已经不怕晚上睡不着觉了？”梁健奇怪：“你怎么知道，我晚上喝了咖啡会睡不着觉？”方羽坦然地耸耸肩，说：“我本来就知道你很多东西的啊！”其实，这秘密是梁健在一次聊天中跟人随意提起的，方羽正好听到，就这么记在了心里。
梁健心里暖暖的，笑了：“你今天知道的东西，真是帮了我大忙。”他说的，就是方羽给他发的短信。
方羽说：“你没事就好了！”
梁健说：“真的很感谢你！”
方羽拿起桌上的饮料单晃了晃，说道：“你不用再谢我了，你已经在用实际行动谢我了啊，你不是在请我喝咖啡吗？”
梁健笑：“喝咖啡算得了什么啊？！”
方羽说：“你要这么说，世界上，还真没有什么事算得了什么的！即便你今天去了凯旋宾馆，中了圈套，被人误解，发生冲突。对别人来说，又算得了什么呢？最多人家不过是看个笑话而已！即使打仗死了很多人，在别人看来也不是个数字而已，对这个世界来说，还真没什么算得了什么。关键是你在不在乎吗！我在乎你请我喝的咖啡，所以，我觉得这很算得了什么！”
梁健没想到方羽这么能说，她平时话不多，还挺有些想法，就说：“如果你觉得能算得了什么，那最开心的人应该是我。”
服务员过来，问方羽喝什么。方羽说：“我要一杯拿铁。”
梁健笑道：“你喝咖啡，不怕晚上睡不着？”
方羽说：“我是喝了咖啡，反而一夜好睡。”
梁健竖起大拇指道：“厉害！”
一曲终了，有人鼓掌。熟悉的音乐声响起，她唱的竟然是中文版的茉莉花，很多人都开始鼓掌。梁健和方羽也不再说话，静静享受这个外国歌手演绎的中文版茉莉花。说实话，她略带沙哑的嗓音让这首清新的歌曲，显得特别温暖。梁健听她唱完，说：“看来，音乐是相通的。”
方羽笑笑说：“你还真会总结。”
咖啡来了。梁健不加糖和奶精，只是用咖啡勺轻轻搅拌，让腾起的热气，冲上鼻子，一股蓝山咖啡特有的香味，触动着他的嗅觉。他闻够了，才慢慢地喝了一口，挺享受的闭上眼睛，品味着咖啡的苦味。感受着咖啡特别的苦涩时，梁健心道：今晚不到后半夜，肯定是睡不着觉了。
方羽笑说：“看起来，你还挺会品咖啡的。不像我，我不过是觉得这个拿铁样子好看，黑咖上面一层白色奶油。”
梁健说：“看来，你喜欢白与黑。”心里却想：喜欢黑白色的人从心理学上来讲应该是爱憎分明型的，眼睛里容不得沙子，但又往往带着些黑白分明般的单纯。看来，倒也符合她的个性。
