梁健想到一句话“碰到问题绕道走”，各路领导对这一招无不精通啊！梁健又问：“宏市长知道我跟你一同下去吗？”舒秘书长说：“当然知道，宏市长还说了，让你发现什么问题，直接向他汇报。”梁健“哦”了一声。
到了镇政府门口，看到的场景才叫一个零乱！镇政府门口横七竖八停着小车和警车，不少车子的窗玻璃都被砸碎了。镇政府内部还停着救护车，有些镇干部已经变成了伤员，有些特警头上，也扎了绷带。
梁健跟着舒跃波直接到达了三楼小会议室，县委书记葛东、县长石剑锋、镇党委书记邱九龙、镇长李良，还有县公安局副局长，市特警支队支队长等指挥人员都在这里。邱九龙脸上还有爪印，看来是跟老百姓经过肉搏了。
梁健从一开始就不喜欢这个镇党委书记，后来又听说他弟弟将镇上矿山垄断，更觉得这个镇党委书记有问题。现在看到他这幅模样，梁健倒是有些幸灾乐祸了！
不过，他很快调整了自己这种肤浅的情绪，找个地方坐了下来，今天有舒跃波在这里，就不需要他开口。
县委书记葛东看到舒跃波和市委政法委的副书记柳海一起进来，便站了起来，葛东握着手脸色尴尬地说：“我们工作没有做好！又麻烦领导下来了。”舒跃波也不客气：“是的，你们工作是没有做好。不过，这不是我说的。葛书记，这是宏市长让我向你表达他的意思。死的人呢？”
葛东脸色已经红到脖子根了，他被一个副秘书长训，在平时是不可能的事情。但在今天就算被骂，他也无话可说了。都出人命了，被谁骂他都没话可说！这绝对是工作中的重大失误啊！
葛东说：“人被村里抢回去了。根据消息，村里的人说晚上要把尸体抬到镇上来！”舒跃波说：“整个事情的来龙去脉是怎么样的？必须跟我们讲清楚，我们要向主要领导汇报！”葛东说：“舒秘书长，还有柳书记，你们先坐下来吧，我们向你们详细汇报情况。”
事情的来龙去脉，原来是当时村里的男女老少在进村的山拗口堵住了镇上人员，公安和特警劝导，没有效果，结果就扭打了起来。起初镇上是占有优势的，毕竟镇上加市区的人，数量上就占据了优势。那些男女老少，被围住了，闹得最凶的，干脆就被拷上了手铐。
就在这时，不知怎地突然从背后又冒出了一批人来，事后才知道是从邻村汤山村闻讯赶来的，都拿着农用器械，与成山村的人对镇上人员形成了夹击之势。见到有了救兵，村民闹得更凶了，各种手段都用上了。
当时，镇党委书记看到乱局，眼看又要跟上次一样无功而返，急红了眼，对背后的铲车说，你们啥都别管，开进去，今天一定要把成山村的房子给我掀了！于是，铲车就开始开动了起来。铲车这种装备，其实也是来吓唬吓唬人的，成山村的村民也是要命的人。
大家看到铲车真的开进去，当然也会躲开。可是这里人太多了，在躲闪的过程中，不想一个老爷子一个趔趄，竟然滚进了铲车的大轮子地下。“停车！停车！”大家都喊了起来，但已经来不及了！
现场，所有的人都傻了，时间就在这一刻定格。
葛东将事情差不多描绘了一遍，只是还有一个事情，他不清楚：
那就是在山坡上那个请来拍照的自媒体人，也在这一刻震惊了，这一幕惨剧就这样活生生地发生在他的眼皮子底下，让他这个看惯了各种矛盾冲突的新闻人也傻了。等回过神来，他赶紧把设备拆卸，视频输出，跑下山去。至于上不上传到网上，他还要问“双成”才能决定。
因为死了人，镇上力量暂时退去。但村里已是一片混乱的悲伤和愤怒。那是一种绝望后的冰凉和愤怒中的火热。可以说，此时的成山村，每一个人的心都在冰与火中挣扎。
在对抗中，一个老汉被车轧死，他们简直都不敢相信，政府竟然会做出这样的事来！政府应该是百姓的政府，是他们成山村老百姓的人民政府，虽然之前也有冲突，但那也只是相互意见的相左，利益的冲突。如今，政府竟然在众目睽睽之下活生生将一个老百姓用铲车压死了。
在一片宽阔的场地上，树下亮着灯，照得一片亮堂。
全体村民都站在老汉的遗体旁边，静默着。突然有一个妇女出来了，跑到成全和成永身边，“咚”地一下跪下来。“双成兄弟啊，你们要给我爹做主啊！我们出门打工跟着你们，回来跟着你们，今天出了这样的事，你们一定要为我们讨回公道啊！”
成全和成永相互看了一眼，赶紧将妇女扶起来。成全朝前面走了一步，朗声道：“今天，我成全和成永两兄弟答应大家，不给咱们相亲讨回公道，我们两兄弟就不姓成！”
其中一个村民站出来说：“我们这就抬着大爷的遗体，去镇政府！”“去！”“去！”“这就去！”很多村民都喊了起来，声势震动了这个小小的山坳。
成山村村民的血脉中，涌动着祖先留下的粗旷血性，为了保护自己的土地，他们不怕困难不怕麻烦不怕一切威逼利诱。
就在大家越喊越响的时候，成全和成永又向大家压了压手掌，示意大家停下喊叫。成全说：“我理解大家的愤怒，但这件事，单靠硬碰硬不行，我们这回要讲究点策略。镇上的领导良心是给狗吃了，但上级领导，并不全是混蛋。上面不会一味纵容下面这么胡作非为，因此，我们一定要引起上级的重视，市里不行、我们到省里，省里不行、我们到中央！我们要兵分两路、统一行动……”
县委书记葛东将情况进行了汇报。市政府副秘书长舒跃波和市政法委副书记刘海听了之后，陷入了沉默。虽然这次死人事件，并不是政府有意为之，但老百姓可不会这么想！如果政府不强制推进，如果不把铲车强行开进村里，会发生这样的惨剧吗？
人命关天。
出了人命，再说什么都晚了。所以，很多事情，你可以推进，可以强制，没问题，但底线是不能出人命，一旦出了人命，问题就复杂了。
南山县向阳坡镇就这么出了人命！而且，关键的问题是，出了人命，现在一个市领导都没到场，只派了舒跃波和刘海两个副处级干部过来。这说明认识上领导还不够重视。让舒跃波为难的是，他又不能直接打电话给宏市长，说你们要重视一点；同时，舒跃波又不好对县委书记和县长发号施令，毕竟人家的级别摆在那里，人家是正处级，他是副处级，官大一级，他即使代表市里，也不能坏了规矩。
舒跃波于是问：“葛书记，接下去你们打算怎么处理？我们想了解一下，然后向市领导反馈，领导正等着我们回话！”
县委书记葛东说：“先让镇上汇报一下吧。邱书记，你先说说。”
邱九龙是这次事故的现场指挥，发生了这样的人命官司，梁健却在他的脸上，没有看到半点的悔恨，或者说对指挥失误的懊丧，什么都没有。他还是自信满满，官腔十足地说：“据我们最新的消息，这帮刁民，这会正要来围攻我们镇政府！那个老汉的死，政府并不是故意为之，是他自己被村民挤到轮子底下去的！当务之急，就是部署几道防线，坚决阻止他们闹丧，坚决不能让他们把尸体抬进镇政府的大门！否则我们镇政府的威信就全无了！”
梁健从王雪娉那里了解到邱九龙是矿老板邱小龙的哥哥，邱小龙仰仗着邱九龙这个当党委书记的哥哥，在成山村和周边村大肆掠夺矿山资源。到目前为止，梁健看邱九龙说到成山村百姓，依然是一副对立态度，根本没有流露出一点对老百姓的感情。梁健一下子就有些扛不住了，一句话冲口而出：“恐怕，现在镇政府已经威信全无了！”
梁健此话一出，在座的人都转过脸来，一时间没有人说话，都不知如何应对。如果梁健是市领导，恐怕没有人敢说话了，这是显而易见的批评，但县和镇里也得认命；如果梁健是基层的小巴拉子，那么他敢这么说，肯定会被领导白眼，这里哪有你说话的份？
可恰恰如今梁健的身份，非常的特殊。今天，市领导没有来，舒跃波他们来，一定程度上代表了市里领导，梁健是组员自然也有发言权。只是梁健的发言，批评的语气如此强烈，似乎不符合他一个处长的身份。
大家朝梁健看了看，又把目光转向了舒跃波。舒跃波也觉得梁健说得太重了，但他也不能当着别人的面批评梁健，就说：“我先向宏市长汇报一下有关情况。梁健你一起来吧。”
由于要向宏市长汇报，市委政法委副书记刘海就没有跟去，留在会议室内。当舒跃波他们一出门，镇党委书记邱九龙马上抱怨：“这人是谁！怎么乱说话！”
县委书记葛东说：“他是宏市长的秘书，梁健。”邱九龙不屑地道：“一个秘书，懂得什么！现在领导真应该管管秘书了，整天仗着是领导的身边人，狐假虎威，无法无天！”
舒跃波和梁健进入旁边一间办公室打电话。在打电话之前，舒跃波对梁健语重心长地说：“其实，刚才你没必要说话，没必要得罪这些基层干部！”
梁健看了眼舒跃波说：“我并不是有意要得罪他们。我是感觉他们做事情的思路有问题。前天我陪同宏市长一起来镇上，他们汇报要进行第二次强推，当时班子成员中就有不同的声音，但是邱九龙和县里偏偏要进行强推，现在，血淋淋的现实证明他们的策略是错误的！但是，在这样惨烈的代价面前，他们竟然没有反思，还要继续与群众对抗下去。我了解到，这背后还有更多的利益问题，如果不厘清这背后的问题，我担心后果会很严重，最后影响到市里领导！”
舒跃波瞪着梁健：“背后还有很多问题？你指的是什么？”梁健简短地将那些问题说了，舒跃波惊讶地问：“你从哪里知道这些的？”梁健说：“这个不重要。”舒跃波：“你有明确的证据吗？不会是道听途说的吧？”梁健说：“空穴来风，无风不起浪。”
舒跃波：“可这些没有真凭实据，我不能向宏市长汇报！”
梁健说：“这我知道。我只是希望，舒秘书长，你汇报的时候，要向宏市长传递一个信息。首先必须要平息民愤，而不是压制民愤，否则问题可能会愈演愈烈。”舒秘书长说：“现在要平息会不会很难了？老百姓都要来围攻镇政府了！”
梁健说：“我怕老百姓根本就不会来！”这是梁健的判断，他从今天成山村让一匹老弱病残在前面挡住镇上队伍的策略看，成山村的村民是有人指挥的，这事情没那么简单。
舒跃波说：“你为什么这么认为？”梁健说：“因为我觉得……”
梁健的话只说了小半句，就被门上的“砰砰”声打扰了。
舒跃波打开门，门口是镇长李良，他神色有些慌张：“舒秘书长，我们收到消息，成山村的村民已经朝这里进发了。你向宏市长汇报的怎么样了？宏市长有什么指示吗？”
舒跃波一听，就朝梁健说：“梁健，看来你说错了，成山村的老百姓已经来了。”转而对镇长李良说：“我马上去会议室。”
梁健眉头一皱，成山村村民真的来围攻镇政府了吗？他们会这么简单吗？梁健很怀疑，但刚才李镇长带来的消息又不可否认。难道自己真的判断错了？
这时候，舒跃波给宏市长打了电话。没说别的，而是汇报了情况的紧急性。宏市长说，让县里和镇上集中力量，一定要防止村民围攻镇政府，要尽快处理老汉遗体，平息事态。
镇上干部、派出所和市区公安力量，在镇政府大楼外形成了抵御防线。大家都很紧张，新闻里听说过不少百姓围攻政府的事情，没想到这会就要轮到自己了。
舒跃波一直和县、镇的领导呆在会议室内，他们在研究呆会村民抬着遗体过来后，哪些人上去拦、哪些人上去抓人……梁健实在听不下去，就出了会议室。大院里乱糟糟的，镇干部和民警、保安在走廊、花坛边上吵吵嚷嚷的，有种军心不定的感觉。
梁健走过时，他们会看他一眼，露出疑惑的目光，大概因为不认识梁健。梁健在院子里兜了一圈，突然想到了镇组织委员王雪娉。梁健到了镇上之后，还没有见过王雪娉。
梁健问了大厅里一个人，然后朝二楼最西端的办公室走去。镇政府修建有些年月了，是跟医院一样的对门结构。红漆的木门有些脱皮，从过道里一路走过去，只见不少木门上都有污渍，但王雪娉的门上，倒是挺干净，显然这主人还是比较爱干净的。
机关里的人不是在会议室，就是在大厅或者大院里流窜，这二楼的楼道显得异样清静。梁健在门上轻轻敲了两下，听到里面一个清脆的声音道：“请进。”
梁健推门进去，迎面而来的是一阵清幽的香味。寻香看去，屋子靠窗的位置，是一张不大的桌子，上面搁着一台电脑，王雪娉正抬起头来。看到他，她露出一丝温暖的笑容，说道：“是你？！”
梁健笑笑，看着她身前桌面一套很小的茶具，米色，茶壶拳头大小，不是纯圆，是略带弧度的方，茶杯特小，是两个拇指的大小。显然，刚才进屋时闻到的那丝香味，来自于壶中之茶。
梁健看着王雪娉白皙的脸蛋，说：“非常时刻，你倒还有闲情逸致喝茶？”王雪娉摇摇头，笑容里微微透着一丝苦涩：“我们邱书记，已经明确告诉我，凡是有关特高压的都没我的事了，我还能做什么？我是为了不让自己睡着，才想起喝茶。要不你也来点？”
梁健从窗边拉过一把凳子，在桌边坐下来。两人隔着桌角，正是喝茶的好角度。
王雪娉拿起一个小杯子，给梁健倒上茶水。梁健喝了一口，王雪娉瞧着他，问道：“味道怎么样？”梁健说：“很不错，很清、很淡、很柔、很美！”
王雪娉笑说：“有你说的这么好吗？”梁健说：“跟你一样好！”此话一出，纯属无意，不过太容易惹人联想了。王雪娉脸上已经浮现一抹嫣红：“梁健，你是在取笑我吧？”
梁健说：“真没敢取笑。”只是刚才这句话，的确有些轻浮，就说：“我真觉得这茶好。”话题回归到茶上，刚才那一丝尴尬和暧昧也就消散了。
王雪娉说：“你知道这是哪里的茶吗？”梁健说：“这我就不知道了，不会是从哪里腐败来的吧？”王雪娉娇眉一锁，瞪了梁健一眼：“你错了，这是成山村的一个农民送给我的。”
王雪娉抬起柔美的下颔，望着窗外，似乎陷入了回忆：“有一次，我到联系村去，镇上有车子送我去，到了成山村的地界，看到一个老大爷背着一个箩筐，箩筐里是漫漫的羊草，那天太阳很毒辣。我看到老大爷走着走着，忽然倒在了路边，便让驾驶员停了车，和他一起把他送到了附近的卫生院。老大爷是中暑了，他这种年纪如果在毒太阳下继续晕一段时间，说不定会有生命危险。今年清明前，老大爷到了镇上，给我送来了这些茶叶。他说这是他亲自爬到成山上去采来的野茶。这个山头没被开发，在群山环绕之间，碧水清露，茶特别的好。喝这个茶，我怎么都没法想象，成山村的群众，会是特别不讲道理的。现在镇上已经将成山村村民妖魔化了，我很难过。”
王雪娉穿着低领黑真丝衬衣，衬得脖子光滑如玉，如凝如脂，梁健的目光无意地滑过那里，不禁顿了顿，不过他很快收起了心神，说道：“这么好的茶，我再多喝几口。”
王雪娉又给他倒了一杯。
梁健看着她纤巧白皙的手指，问道：“今天在铲车下发生事故的，该不会就是那个老大爷吧？”王雪娉摇了摇头，说：“不是！”梁健说：“待会，你那个老大爷，说不定就在来围攻镇政府的队伍里呢！”王雪娉说：“应该不会，我相信他不会这么做。”
梁健又说:“待会，老百姓来了，你下去吗？”王雪娉点了点头说：“那当然得下去，谁叫我是镇政府的人。我肯定得去劝啊！”梁健默然的点了下头。这时，他的手机突然响了起来。
一看，是舒跃波。
舒跃波的声音有些急：“你在哪儿？”
梁健看看王雪娉，说道：“我在下面走走。”
舒跃波说：“你赶紧上来吧，情况有些变化。”
梁健问：“有什么变化？”
“你上来再说。”
梁健和王雪娉告别。王雪娉问他到底发生什么事情了？梁健也答不上来。
梁健回到会议室，舒跃波说：“据镇政府派出查看情况的人打回来的电话，成山村的人，到了镇外的十字路口就不动了。”
邱九龙哈哈笑了两声：“看来他们是怕了。他们知道，不管他们来多少人，我们照样可以把闹事的人给抓起来！”梁健说：“我敢肯定他们不是因为怕。我想他们是不屑跟镇政府玩。”
大家没听懂梁健的意思，但都转向了梁健。邱九龙将近五十，在乡镇地面上已经是老资格了，对梁健所说听不下去，就说：“有些人在我们镇上，什么事情不干，就知道说怪话。上级不知道什么时候，才能真正下派一些管用的干部来指导我们工作！”
梁健不是傻子，当然听出了他话里的意思。不过，他也懒得与这个地痞党委书记争论，自顾自在椅子上坐下来。有一个镇干部从外面跑进来说：“村民又开始往这边来了！”邱九龙听说，很诧异地喊道：“什么？！他们真是不怕死啊！”说着，就朝梁健瞥过来。他想，梁健可能会对他冷嘲热讽一番。
没想到梁健根本没理他。这时候，梁健脑袋里，正忙着飞快转动。为什么会走走停停？如果村民们满腔愤怒，他们肯定会一路直接冲向镇政府，不会在半路上走走停停，这其中有什么原因呢？
原因只有一个……
这时候，县委书记问道：“他们离镇政府还有多少距离？”小会议室的气氛，顿时紧张起来。梁健感觉好笑，这种氛围就跟看《生化危机》中知道僵尸们正在围过来，可毫无抵御办法一般！百姓和政府真是这么一种关系吗？梁健真觉得这是给某些人弄坏了！
镇干部说：“还有三公里地吧！”县委书记葛东说：“邱书记，你下去一趟，让公安和镇干部严加防范，一定不能让村民把遗体抬进来！”邱九龙站了起来说：“我去强调一下，反正谁要是敢冲击镇政府大门，我就抓谁！”
梁健说道：“放心吧，他们不会这么做的！”邱九龙朝梁健横了一眼，出去了。市委政法委副书记却帮着县、镇，对梁健说：“梁秘书，你对基层可能不够了解，老百姓如果红了眼，什么事情都做得出来。”梁健说：“那我们看着吧，成山村村民的目标根本不是这里。”
大家觉得梁健简直是痴人说梦，这成山村村民不是就在三公里之外了吗？他还说目标不是这里，简直是说话不打草稿。连舒跃波也觉得，离开宏市长的梁健有些乱说话了。
邱九龙去了一趟外面回到会议室，脑袋里轰轰地响，真有些想不明白了。葛东瞧见邱九龙表情不对，急问：“出什么事了？”邱九龙有些茫然地摇摇头，说道：“事情倒是没出，就是太奇怪了。那帮人又停下来了，不知道他们到底在搞什么鬼！”
大家听到后不自觉的将目光投向了梁健。刚才梁健说“成山村村民的目标根本不是这里。”大家都不相信。可如今村民们又停了下来，梁健的话一下子变得有些内容了。
舒跃波走到梁健身边，问道：“梁健，你是不是掌握了什么情况？”梁健说：“我掌握的情况，不可能比任何一个人多。刚才刘海书记也说了，我对基层情况不了解。我掌握的情况怎么可能比大家多？我只是猜测而已。”
“那你猜测接下去会怎么样？”舒跃波继续问，他现在心里很是没底，他是代表市政府来的，可是却已经被村民搞得晕头转向，不知道下一步镇上会发生什么。
梁健朝众人看了一眼说：“我猜测啊，我们都被村民给玩了。我有一个建议。”舒跃波说：“你说。”梁健说：“大门口那些公安和保安都可以撤了，老百姓想要进来，就让他们来吧。我们镇干部，如果跟老百姓都说不上话，那还当什么镇干部！”
邱九龙第一个跳出来反对：“梁处长，这种时候可容不得说风凉话，说大话。老百姓冲击政府，把整个政府给掀翻的事情，不是没有发生过！如果我们不守着大门，等老百姓进来打砸抢烧，把政府变成一堆废墟，到时候责任谁来承担？！”
梁健淡淡说道：“责任肯定要有人承担。但是即便在门口拦住了老百姓，还是得有人为造成今天这个局面承担责任！为什么会闹到今天这个地步，这个责任不可能就这么算了！”
邱九龙被刺中痛处，便瞪着梁健：“你说什么？”梁健毫不示弱，也瞪着邱九龙说：“别以为矿山的事情，能够瞒得住上面，在座的大家心里可能都清楚！”
说着，梁健环顾会议室里的人。气氛一下子就到达了窒息的程度。
这时候又有镇干部冲进了会议室，说：“村民又朝镇政府来了！”县委书记葛东发话了：“这到底是在搞什么鬼！必须让公安和镇上干部把镇政府大门守住，不能让他们进来！”
梁健能够感受到，即使是县委书记面对老百姓的时候，特别是愤怒的老百姓，心里也是没底的。葛东让守住大门，等于是把梁健的话给否定了。
梁健心想，如果自己目前是镇党委书记，或者是县委书记，就绝对不会在这里傻等着，但是目前，他不是，他就不能决策，他不是领导，人家就不会把他的话当回事。
既然如此，梁健也就不需要给这些人面子了，他拿起电话打给了宏市长。他说得很大声，其他人都能够听见。梁健对电话那头的宏市长说：“宏市长，有个情况向您报告一下，成山村可能有一批村民正运送着遗体向市政府进发……”
会议室内所有的人都转向了梁健，心里一个个问道，这个梁健是不是神经有问题啊？成山村村民很快就要到达镇政府，他却说，他们向市政府去了，不是有病那是什么啊？宏市长怎么会挑了这么个人做秘书？
舒跃波也以为梁健出了什么状况，走过来，用手搭了下梁健的额头，说：“梁健，你身体没问题吧？怎么可以跟宏市长乱说？”梁健朝舒跃波说：“有没有问题，待会我们看吧。”说着，梁健就走出了会议室。
舒跃波摇了摇头，他实在搞不明白目前整个形势，也搞不明白今天的梁健怎么一反平日的稳重和低调，连连说怪话，还胆大包天竟然跟宏市长汇报毫无根据的事情？
梁健走出会议室，想想也无处可去，只有王雪娉那里。
于是，便又来到了二楼王雪娉办公室门外，也没敲门，随手推进门去。
猛然瞧见一屋子春色，差点让梁健鼻孔流血。房间里并无他人，只是王雪娉这时正在换裤子。
原本王雪娉身穿真丝上衣、长裙和紧身袜，此刻她的长裙和黑袜已经褪去，正将一件窄腿牛仔裤往身上套，雪白的双腿还露在外面，特别是黑色三角小短裤未能全部包裹的臀部，形成雪白的线条，让梁健目光所及，猛然血脉上涌，喉部里有点冒火。
看得呆了，就来不及后退。
王雪娉始料不及，怎么梁健会突然闯入，她还来不及将长裤拉上，一个摇摇晃晃，双腿又因为裤子迈不开，就要摔倒在地。
梁健见势，赶紧跑上前去，将王雪娉扶住，一只手掌无意间就搂在了她的臀上。梁健并不是有意占王雪娉的便宜，只不过是不想让王雪娉摔倒，没想，紧急情况下，竟然触到了那个敏感的部位。
王雪娉的双手攀住了梁健的肩膀，才没有摔倒，她那饱满的蓓蕾就压在梁健胸口。梁健这会算是无意间感受到了王雪娉前凸后凸不同寻常的弹性。心中不由感叹，这手感真是好啊！
很快，王雪娉便站直了身子，双手从梁健的肩头移开，羞窘地说：“现在，你可以将手移开了吗？”梁健低头一看，见自己手掌还贴在王雪娉臀部，赶紧拿开了手掌，说：“不好意思，我不是故意的，我只是不想让你摔倒……”
王雪娉从他怀抱中滑了出去，一边赶紧将长裤拉了上去，那完美的曲线就消失在厚厚的牛仔裤里了，不过，又形成一种新的美妙弧度。王雪娉嘴上却不依不饶：“解释就是掩饰，掩饰就是讲故事……”
梁健无语，说：“好吧，我承认，你很性感！不过，你换衣裤，总该关闭房门吧？”王雪娉说：“谁想到你会在这个时候撞进来啊？！我本来一分钟就能换好，我想现在大家都忙着呢，谁会进来。没想到你就在这个时候闯进来！外面怎么样？”
梁健说：“我想，很快这里的人马，就要转移方向了！”王雪娉说：“为什么？成山村不是要来闹丧吗？我刚还听院子里的人说，成山村人马已经快到镇上了！”
梁健说：“我敢打赌，真正闹丧的队伍，已经离开了向阳坡镇，估计已经快到达市委市政府大院了！”王雪娉惊讶地瞧着梁健：“不可能吧，镇上那些报告情况的人，不是一直在说，闹丧队伍走走停停，但一直在向这边靠近吗？”
梁健说：“问题就在这里。如果我估计的没错，这些人只是村民的小部分，主要是为了吸引镇上的注意力，真正的闹丧队伍，早已经从另一条道，向市委市政府或者省委省政府进发了。”王雪娉瞧着梁健说：“你是说，他们给我们来了一招暗度陈仓？”
梁健点了点头：“可是，没有人相信我。现在估计已经来不及阻止了！”王雪娉正想说“我相信。”楼道里，忽然响起了杂沓的脚步声。
然后是舒跃波紧张的叫喊：“梁健，梁健，你在哪里？”还有县委书记葛东的声音：“快，立刻通知公安和镇上干部，我们马上赶去市行政中心。成山村村民给我们放了烟幕弹，闹丧的村民已经快到市行政中心了！”
“这怎么可能？”“弄错了吧？”“不会吧，不是就在镇政府边上了吗？怎么会又到市行政中心了！”
葛东恼怒的声音：“怎么不可能！他们玩了一招暗度成仓，而我们全被蒙蔽了。赶快通知，马上出发！”
王雪娉这时转过头来，瞧着梁健：“看来，你估计的还真是没错！”梁健说：“问题是，现在我们想出镇政府大院，恐怕有点难！”
说着，梁健出了王雪娉的办公室，朝楼梯走去。舒跃波、刘海和县镇两级领导都已经来到了办公楼外的场地上。县委书记葛东正在吩咐邱九龙等人什么。
舒跃波瞧见梁健，就把他拉到了一边，望住梁健说：“你怎么知道得这么清楚？”梁健故作不明白，问：“什么情况？”
舒跃波说：“成山村果然是给我们放了烟幕弹。他们兵分了两路，一路装作是来镇政府上访，另一路已经拉着死者遗体到达了市行政中心。”梁健继续问：“你怎么知道他们到达市行政中心了？”
舒跃波说：“你不是给宏市长打了电话吗？宏市长让公安局长去了解情况，一了解，原来他们已经私下用车将遗体运到了市行政中心的大广场上。”
梁健虽然早已经猜测会如此，但听到这事情真这么发生了，心里还是讶然。要知道，一般的闹访者都会在白天前去，现在已经是晚上，一队人，将死者遗体往市行政中心广场上一陈列，那会是一种什么效果？可想而知。
梁健了解，市行政中心广场上，每天七点至八点都会有大批市民在那里跳广场舞。如果看到一批披麻戴孝的人将死者遗体往广场上一停，估计会把那些跳广场舞的大妈吓个半死，失声惨叫也在情理之中,现场的混乱可想而知。
梁健问道：“那么公安上已经采取什么行动了吗？”舒跃波说：“公安已经赶到，不过还是晚了，现场混乱异常，很多市民都被吓着了，但听到成山村的村民齐齐地朝着行政中心跪拜，很多好奇的市民又都围拢不散。市公安局的警力，现在唯一所能做的，就是将市行政中心的普通市民疏散开去，并保证现场不会出现过激行为。关于那些村民，宏市长说了，谁闹出的事情，谁劝回去，必须在两个小时之内完成。”
