六六媚眼如钩瞧着梁健，又给两人酒杯续了酒，甜腻腻地说道：“梁处长，我们喝一个交杯酒。”说着也不等梁健反应过来，她的一条手臂已经绕过了梁健的脖子。
梁健费了好大劲，才让自己的目光爬了出来。不过他想，今天这个形势，如果自己太过正人君子，很难过得了关。恐怕最终会搞得其他人都没有兴致，在应酬中这是大忌，梁健是懂的。
梁健心道，一方面严守底线，另一方面也可以适度表演下，呆会适时告辞就算了。于是，梁健更为主动一些，装着投入了许多。和漂亮的六六频频敬酒，并问了她一些私人问题。
六六瞧着梁健主动作为，神情也更加妩媚诱人，一只手放在梁健的大腿上，身子斜靠在梁健身上，告诉梁健，自己是江中传媒大学播音系的学生，希望以后能够留在江中某电视台或者电台当主持人、主播，希望梁健以后也能施以援手。
梁健心想，这几个女生跟乔国亮混在一起，肯定是看中了乔国亮手中的权力，他是省人社厅副厅长，以后在进入事业单位方面，肯定能够出上大力气。梁健说：“你的事，有乔厅长帮忙呢，哪里用得着我这个小城市的人啊！”六六说：“多一个人，多一份力啊！”
六六似乎对他有些好感，谈吐和话语之中也不尽是世俗之气，毕竟人家还是大学生，虽然这么早已经跟达官贵人混在一起，毕竟年轻，还没有被社会的染缸染黑。正因为这一点，梁健对六六也不完全讨厌。
梁健再看看，乔国亮和那个落落已经搂抱在一起，靠在了沙发上，一副神色迷离的样子。冯丰和千叶靠在沙发上，两个脑袋碰在一起，还拿着酒杯敬酒。梁健很不习惯这种场合。
在梁健看来，即使要泡女孩，也得在私密场合。他接受不了这种状况。梁健的性格很有些内向，或者说闷骚也行，他接受不了这种大庭广众的声色迷离。
梁健靠近身边的六六道：“我们一起来敬敬他们吧？”六六朝其他人看看道：“不用了吧，我们喝我们的就行了，他们忙着呢！”
梁健说：“我可能得先走。”六六朝梁健瞧了眼，指了指自己，问道：“你的意思是，你要我跟你一起走？”梁健没想到她会这么问，如果回答否定会不会让她觉得“受伤”，好像他嫌弃她一样。梁健就说：“你也可以不走。”
没想到六六却说：“我留在这里也没什么意思，我跟你一起走吧！”六六就给梁健和自己的酒杯里倒满了酒，带着梁健站起来说：“各位，能不能打扰你们一分钟？”
乔国亮、冯丰和美女们分开了，落落说：“六六，你又有什么事啊？”六六说：“我们俩一起敬你们一杯，我们要先走一步！”
乔国亮朝冯丰瞄了眼，然后对梁健说：“梁处长，你果然有本事，就这么几十分钟，六六便对你死心塌地了。这还是第一次，六六以前可没跟哪个男人走过。而且，你把六六带走了，把我们扔下不管了，这算不算见色忘义啊！”
梁健本就不想带六六走，他此次来宁州的目的是来办事的，并不是来玩女人的，这一点他还是很清楚的，特别是像六六这样的女孩，还是高校学生，万一弄出什么事情，这可是一个新闻记者非常感兴趣的话题，只要被抓住什么把柄，自己这一生之前的一切努力将前功尽弃，这是他不敢冒的风险。
梁健趁机说：“六六，乔厅长和冯处长，还有你的俩姐妹，他们可能都喜欢你再陪陪他们呢！我一个人走就行了！”
乔国亮道：“兄弟，我是跟你开玩笑的，六六你一定要带走。否则，六六在这里就变成一个天大的电灯泡了，会把我们全部照晕的。”六六朝乔国亮指了指，一边跺脚撒娇道：“乔哥是坏蛋，原来一直把我当作电灯泡的，以后不理你了！梁处长我们走！”
说着就拉住梁健的手，往外走。其他人都哈哈笑了起来。
冯丰不忘提醒道：“六六，我兄弟今天酒也喝得不少了！你一定要把他安全送到黄龙饭店，房间是我帮他订的，大床房。”
其他人又笑起来，言下之意，他们都认为梁健是要和六六去开房了。乔国亮又加了一把油：“冯处长，真是替兄弟想的周到啊，要不今天你也帮我安排一下吧？”
冯丰说：“没问题。”乔国亮说：“你说真的？黄龙饭店？”冯丰：“我说过假话吗？我现在就替你打电话落实！”乔国亮指着冯丰，酒意浓郁地说：“现在就落实，现在就落实！”
梁健和六六出了婉约书吧，先前都在空调内，又有酒暖身，这会一阵凌冽的夜冷袭来，梁健全身一紧，发了阵抖。
六六身上穿着薄皮衣，双手交叉起来，说道：“我冷。”
梁健瞧六六不仅上身穿得单薄，下身只是一件紧身短裙和黑色丝袜，在这冬天就跟没穿一样。梁健说：“六六，你住哪里，我打车送你回去！”
六六诧异地瞧瞧梁健。她有点不相信，梁健竟然说要送她回去！她刚才在书吧，听到梁健说要走，认定他是对她有意思，至少想跟她单独相处。她交往过这么多的男人，有几个看到她不是垂涎欲滴的？不过，一直以来她都把握得很好，跟男人之间都是若即若离的关系，不让男人们轻易得手。
六六的妈妈，很早就离异了，她一直告诫自己的女儿：“千万别让男人轻易得手，在你被人家得到的一刻，你的价值就要打折了！你的本事，就是如何吊起男人的胃口，然后让男人听你的话！”
今天，六六原本也秉持这一原则的，虽然她跟梁健出来了，但她并不会将自己这只羔羊，轻易送入梁健的狼嘴里。她是想要吊足他的胃口，在适当的时候，她就开溜，让梁健对她留下一个不能磨灭的印象，然后欲罢不能。
没想到的是，梁健一出门，就说要送她回去！六六感觉有些受伤，不过她转念一想，也许梁健是言不由衷的，于是又说：“难道你不用我送你到黄龙饭店吗？”
梁健真不想惹这个女大学生，就说：“黄龙饭店，没几步路的距离，我自己能回去，关键是你怎么回。”梁健说得认真，没有任何言不由衷。
六六心想，真有这样的男人，在这种情况下，竟然对自己没有丝毫非分之想。这让六六有种失落，她就跟小孩子似的，自己跟自己较起劲来，说：“我没关系，我答应了冯处长要把你送到黄龙饭店，我是不能食言的。”
梁健说：“我真没关系，走几步就到。”六六说：“我也没关系，走几步就热了。”听六六这么说，梁健觉得这个女孩子挺有意思，说：“我把衣服脱下来给你穿。”
六六灵机一动，阻止说：“不用，不用。脱下来你会冷，如果感冒了，冯处长非找我算账不可。如果你真想帮我，你就搂着我吧！”
梁健没法，就上前去搂住六六。这女孩真是天生丽质，身上散发的香味，是那种特别好闻的味道，让梁健有些心醉神迷。如果此刻他不在宁州，不是来办事，而是在旅行途中，遇上这么一个姑娘，也许真会盼着跟她发生些什么。
只是，今天他理智还很强大，不会这么做。他忍着时而如火焰般串起来的邪火，只是用手臂护着六六，将她虚抱着，顶着宁州冬天的夜冷，向着黄龙饭店方向行去。
大都市就是大都市，这个时段这条街上行人不少，有些年轻人从梁健和六六身侧经过，都会瞧上一眼，从他们的目光中，梁健读出了什么叫做羡慕嫉妒恨，毕竟六六单从外表看，的确是超凡脱俗的女孩子。从她身上透出的香味，融入冷冽的空气，更是迷人。
如果再给梁健几杯红酒，他也不敢保证自己会不会做出什么出格的事情。
黄龙饭店就一站路的距离，很快就看到了霓虹闪烁的外观。到了大厅，梁健从驾驶员小方手中接过了房卡，小方不由朝六六看了好几眼，也是被她的年轻漂亮所吸引。
小方回自己房间的时候想，梁健可真有艳福，跟这么年轻美貌、身段超好的女孩子过一晚，真不知是什么感觉！不过，这跟我有什么关系？我恐怕一辈子都没有这个艳福了，还是少想为妙！小方就回房间看自己的电视去了！
梁健转身看着六六：“谢谢，你已经送我到饭店了，冯大哥应该没有理由再责怪你了。天还挺冷，我让饭店叫出租车送你回去吧！”
六六美眸流转：“你就不请我去你房间坐坐？”梁健心想，从礼貌的角度,肯定是要请她去坐坐，但如果上去了，情况恐怕就没这么简单了，梁健说：“刚才我们也喝了不少酒，要不我们到这边咖啡吧坐一坐，房间里恐怕没有地道的咖啡。”
六六不悦道：“不想喝咖啡。难道你房间里还有别人？”梁健搪塞道：“房间里倒是没人，只是我待会还要见一个朋友，恐怕有些不方便。”
