在清池会所外的马路上，提着小坤包、踮着高跟鞋的菲菲，在向路过的车辆招手。但开过的出租车都已经客满。菲菲心里焦急，刚才客人走了之后，她还得收拾，又得换衣服，化妆，这么一折腾，她已经让梁健等了足足一小时。
她只好给梁健又打了个电话：“梁健，你快自己叫点东西吃，你肯定饿坏了，一定要先叫点东西，否则我要过意不去了。”
梁健的肚子的确有些饿了，又加上他怕自己不点些东西真的会让菲菲过意不去，于是就先叫了一块蓝莓蛋糕上来。香喷喷的热蓝莓蛋糕，入口感觉还真不错。他又喝一口柠檬水，再吃一口，细细品味舌尖上的味道。
身边的光线一暗，梁健也没注意，一个女人的声音响了起来：“你也在这里啊？”梁健转过头来，看到的不是菲菲，而是陆媛。
今天的陆媛，化了淡妆，眼线画得很分明，身穿一件青色连衣裙，敞领处，脖颈中白皙的皮肤一直向下延伸到胸口。看着眼前的陆媛，梁健觉得她的性感未有稍减，反而还散发着妖娆。梁健不由想到，以前这个女人就是我的妻子，此刻却只剩下一种陌生的性感。
梁健朝陆媛笑笑：“是的，在这吃饭，你也在这里？”陆媛看到梁健的笑，与以前的有了大大的不同，以前的笑，有些扭捏和不自然，如今的笑大方和自信。陆媛心里想，梁健果然是成熟了不少，比以前更有男人味了，也更像一个领导。
陆媛道：“你是一个人吃饭吗？要不跟我们一起啊？”说着朝王巧玲的方向指了指。梁健看到了王巧玲，他认识，这是陆媛的闺蜜。梁健又朝陆媛笑笑，婉拒道：“谢谢，不用了，我约了人！”
陆媛以为梁健是客气，道：“我在那边，看到你已经半个小时了，始终没有人来，我想你肯定是一个人。不用客气，我们又不是不熟……”梁健道：“谢谢了，不过我真的是约了人……”
“梁健……”这时一个清脆的声音传了过来，从过道里，匆匆赶来一个美女。菲菲终于是打到了车赶到了。
在年轻、漂亮的菲菲面前，陆媛缺少的是青春和活力。看着一个比自己年轻、高挑的女孩朝着梁健走来，陆媛心里一阵失落。她说了声“不好意思”，离开了梁健桌子。
回到了自己的座位上，陆媛已经满脸通红，她不是因为害羞，而是因为自觉丢脸。王巧玲看了眼陆媛道：“怎么了？”陆媛道：“你说，那个跟梁健一起吃饭的女的，是不是很年轻，很漂亮？”
王巧玲先前只注意有个女人走进来，到了梁健对面的位置坐了下来，并没有注意长相。这会陆媛问了起来，作为闺蜜，她觉得有必要评论一番。她知道陆媛的话里很有些嫉妒的成分，所以她要看了后，在那个女人的身上挑几个刺，让陆媛心里好受一些。
不看还好，一看，王巧玲就差点喊了出来。她立马憋住了，低声对陆媛道：“怎么会是她！”
陆媛瞧见了王巧玲的大惊下怪，就问：“谁啊？”王巧玲就把下午在清池会所足浴的事情说了，然后说：“她就是给我足浴的女孩！”陆媛不大相信：“你不会搞错了吧？”王巧玲道：“我发誓，我肯定没有搞错！”陆媛这会感觉好起来了，对王巧玲道：“不会吧，梁健居然跟足浴女吃饭？足浴这行的女人，有些跟出台小姐没什么两样！”王巧玲也摇头道：“看来，梁健真的是自甘堕落，竟然堕落到了跟这种女人吃饭的地步。我看你啊，陆媛，你以后，就连看都别再看这个梁健了！”
陆媛靠在桌子上，双手支着下巴想了好一会，才道：“不行，梁健堕落成这样，完全是我造成的，我不能再让他这么下去了！我要拯救他！”
王巧玲摸陆媛的脑袋道：“你没有发烧吧？”陆媛道：“没有。”王巧玲道：“那你打算怎么办？”陆媛道：“见机行事！”
菲菲在梁健对面坐下来后，说了很多对不起。梁健瞧见菲菲嫩白的肌肤，因为紧促赶来毛细血管充血而红扑扑的，她的发丝扎在后面，人显得愈发年轻漂亮，充满了青春活力。看到这么靓丽的女孩子，谁会认为她干的是足浴这一行呢？梁健每次见到菲菲，心里总是想，她本该是一个电影明星，起码就该是刘亦菲这样的类型。
梁健说：“没什么，不急的。你看我都已经点了东西吃了。”菲菲笑了笑道：“点了东西吃就对了，否则我要太过意不去了！”梁健听出来，菲菲很在乎这次跟他一起吃饭。
隐隐的，他似乎听到陆媛和王巧玲还在议论着什么，梁健心里对陆媛并不是说毫无怨气，刚才她还跑过来，吃定他不会有女友的样子。这会漂亮的菲菲就在对面，他就有种故意让陆媛看看自己跟菲菲调情的冲动。梁健就伸出手去，在菲菲的脸蛋上轻轻拂了一下：“你今天真漂亮。”
听梁健这么一说，菲菲的脸顿时红的有如樱桃，让人看了很有种想上去啜吸一口的冲动。菲菲受宠若惊地道：“谢谢。”
梁健的细微动作，也被王巧玲发现了。王巧玲直摇头：“太恶心了，梁健实在太恶心了，竟然跟这么一个足浴女调情！”陆媛却不这么认为，她看到梁健的这种举动，嫉妒心翻腾起来：“不管怎么说，这个女人的确很有几分姿色，还很有些像一个明星，你说像谁？”王巧玲道：“不就是有点像刘亦菲嘛！”陆媛道：“的确是有些像刘亦菲。你说，有没可能，梁健根本就不知道这女人的身份，而被她骗了？”
王巧玲道：“不太可能吧。”陆媛道：“你想啊，梁健现在是区委组织部的副部长，而这个女的，却是一个足浴女。如果梁健知道女人的身份，怎么可能会答应跟她一同吃饭呢？难道他一点都不顾忌自己的形象吗？他有这么傻吗？”王巧玲不以为然：“那也不见得。你要知道，目前梁健就是一个单身贵族，长期没有女人，他怎么受得了。有句话叫‘饥不择食’，你听过的吧，男人饥渴了，什么事情做不出啦！”
听到“饥渴”两字，陆媛脑海中就冒出梁健和这个女人，赤身裸体在浴池里纠缠不清的样子，至于为什么在浴池里，陆媛也说不清楚，心里就是“突突”的不自在。陆媛又道：“不管怎么样，我也要弄弄清楚，我不能让梁健因为这个作践自己！”
王巧玲听了直摇头：“陆媛，你到底是怎么了？你现在的老公不是梁健，而是姜岩，难道你这点都搞不清楚？”陆媛突然道：“你别提姜岩！这人比梁健还不是！”对于陆媛突然冒出的这句话，王巧玲更是感觉有些匪夷所思了，怎么突然就对姜岩如此不满了？王巧玲问道：“你跟姜岩之间怎么了？”陆媛道：“今天我不想提他。”
陆媛只顾盯着梁健和菲菲的一举一动，只要梁健稍稍对菲菲有点亲密举动，陆媛的心就像海边的船只上下起伏。
菲菲也很快注意到了有人在关注自己，几次抬起头，都瞧见陆媛和王巧玲在观察自己。菲菲有些不自在，就问梁健：“刚才的女的，她跟你很熟吗？她好像一直在看我们唉。”
梁健不想欺骗菲菲，道：“她是我前妻。”菲菲瞪大了眼睛道：“你前妻？是你把她甩掉了？”梁健笑道：“恰恰相反，是她把我甩了！”菲菲眼睛瞪得更大，就如两汪清水潭：“不会吧，我还以为这个世界上，只有被你甩的份呢，哪曾想到，还有人甩你的啊！”
梁健道：“那时候，我是乡镇一个小干部，人家看不上我了，跟了一个科长。”菲菲道：“那你现在呢，是不是当了更大的干部？”梁健警觉了起来，他不应该跟菲菲说得太多，否则后患无穷，他就道：“现在当的也不大。”菲菲开玩笑道：“碰见把你甩了的前妻，是不是仇人相见，分外眼红啊？”
梁健道：“哪里会呢？”菲菲道：“别骗我了，你刚才用手摸了一下我的脸蛋，是不是故意气她的？”梁健没想到菲菲这么敏感，心想，再扯谎也没意思，就道：“也许有点吧！”菲菲道：“你想不想再气气她？”梁健想，这个菲菲也真会恶作剧，就很想知道她会出什么鬼主意，就道：“好啊！”
菲菲就夹了一筷菜，亲昵地送进梁健嘴里。梁健咀嚼着，说了声：“真好吃。”
王巧玲看了摇头：“真恶心，人家的那双手，是专门给人捏脚的。”陆媛道：“我敢肯定，梁健肯定是被骗了，这个小妖精是想把他迷惑了，吃定梁健这现成的。”王巧玲道：“你还是别管这么多了吧。”陆媛道：“我一定要管，我之前对不起梁健，这会我要负责。”
菲菲见陆媛这么始终观察自己，虽然做了些亲昵举动，还是很不自在。梁健看出来了，就道：“菲菲，你吃饱了吗？”菲菲道：“差不多了，而且，有人总看着我们，也吃不下。”梁健道：“那好，我们走吧。”
关健的时候，梁健正是被削掉了党委秘书位置，变成了一般干部；这会陆媛又对梁建感兴趣，梁健前不久刚从十面镇调入区委组织部当副班长。难道陆媛是一个这么现实的女人？但如果不这么解释，还能怎么解释呢！作为闺蜜的王巧玲，她都无法不这么解释、这么认为！
