高速上遇上堵车，车子慢得跟蜗牛爬似的。开始驾驶员和杨小波他们都还耐着性子。后来，熊叶丽就说：“看，真的是遇上堵车了，如果我们早半个小时出来，就不会碰上了。”大家都听得出来，熊叶丽是对金超不满。
今天金超让他们等了两次，加起来差不多有半个小时。金超却只当作没听见。杨小波说：“还有两个多小时，应该赶得上。”熊叶丽也就不再多说。
这趟旅行要跟金超同行，还成了后勤服务员，梁健已不抱任何期待，因此赶得上、赶不上，他都不太关心，成不了行更好，落得清净。
车内气氛有些沉闷，驾驶员放了一会流行乐曲。杨小波和金超聊着天，南山县委组织部副部长冯斌，时不时插一句话，想加入他们的聊天队伍，但杨小波和金超都不怎么理他，也许是觉得他层次不够吧。樊如自顾自玩手机游戏，熊叶丽则靠在椅背上闭目养神。
熊叶丽的发丝，落在脖子里，形成鲜明的黑白对比，梁健瞧着她光洁白皙的脖颈，甚觉赏心悦目。这时梁健的手机响了起来，一看是朱怀遇的电话。
接起电话，朱怀遇的声音响起：“已经在赴四川了？”梁健说：“是啊，在高速上。”朱怀遇说：“我还以为你已经到机场了！”梁健说：“遇上堵车，车速蜗牛爬。”朱怀遇说：“别去了算了，但愿你去不成！”梁健说：“干嘛？”朱怀遇说：“遇到烦心事了，本想找你晚上聊聊，你一去四川，不是要好几天才能找你聊了啊？”
梁健心想，朱怀遇这人属于乐天派，大碗喝酒、大胆泡妞、大笔用钱，很少听过他有什么烦心事。即便工作上遇上困难，也大都以喝酒派遣。何以解忧、唯有杜康，朱怀遇是对这句诗的最好注解者。梁健说：“找个人，喝顿酒，不就结了？”
朱怀遇说：“酒当然是要喝的，但得看跟谁喝啊？这顿酒除了跟你喝，我是不会跟别人喝的，没法讲啊！”梁健说：“到底是什么事情啊？”朱怀遇说：“女人是麻烦！”
原来是女人的事情，怪不得朱怀遇说，除了他跟别人没法喝这顿酒，说那些话。他看了看周围，有市委组织部和市委办的这些人在，电话中谈这事情不合适。梁健说：“待会再聊吧。”朱怀遇说：“你边上有人吧？”梁健说：“是。”朱怀遇说：“那好吧。先祝你玩得开心，四川辣妹子别忘了找啊！”
梁健想，这个朱怀遇一张口就离不开喝酒和女人。但他实在，还是挺喜欢他这种性情中人的表现。
又堵了将近一个小时。车厢中越发沉闷了。耐心如蒸锅中的水已经被蒸发得差不多了，前面长长的车队里，有些男人下了车站在硬路肩上抽烟，还有些尿急的，就站在路边嘘嘘。
金超早上喝了水，有些憋不住，就说：“我也要去放松一下。”说着就下车去了。杨小波也跟着下去，冯斌也下去了。等他们下了车，熊叶丽说：“男人，真是好没素质。”驾驶员说：“人有三急，又有什么办法呢？”熊叶丽说：“女人难道不急啊，女人不是忍住了吗？”
梁健早上没怎么喝水，这会没尿，便依然呆在车上，心想，好在自己不下去，否则在熊叶丽眼中也是一个没素质的男人。
杨小波他们放松之后，相互递烟，要抽烟，前面的车忽然慢慢动了。驾驶员摇下车窗说：“领导，上车吧，前面的车动了。”
因为急着赶路，他们也只好把烟重新装了回去，上了车。车子先是乌龟爬了一会，慢慢就快了起来。最后，总算能够正常行驶了。熊叶丽说：“还有一个小时一刻钟，已经很紧张了。”杨小波对驾驶员说：“能开快点，尽量快点。”
车子终于还是提前到了宁州机场。驾驶员帮助将行李卸了下来后，金超只顾拿着自己的手提包往前走，并不管自己的行李箱。杨小波对梁健说：“梁部长，这些行李，就交给你这位保障员了啊！樊如，你帮助梁部长去推一辆行李车过来。”说着便如金超一样自顾自往前走了。熊叶丽看了梁健一眼，说了声“辛苦了”，也往前走。南山县委组织部副部长冯斌，瞧见梁健变成了行李搬运工，心下就生出一种优越感，对梁健说：“我也先过去了，你快一点。”
经过这样短时间的接触，梁健不难看出这个冯斌是个马屁精，也不去理他。等樊如行李车推过来后，他将行李箱一个个放入车里，堆得老高。
宁州机场，是一个国际机场，国内和国外客流很大，有些人看到梁健推着这么高的行李车，不时瞥他一眼。梁健心想，既然成了搬运工了，也不用理会别人的目光了。
樊如倒并没有跟着队伍往前跑，一直陪着梁健，一同去办理托运手续，然后过了安检。樊如说：“杨部委以前不这样！”梁健问道：“怎么样？”樊如说：“杨部委的架子以前不这么大，我跟他出过几次差，行李什么的东西，他都是自己拿的。我看，这次之所以这样，跟那个金超有很大关系。”
梁健想起在市委组织部的小会议室出来后，金超到杨部委的会议室去了一下，应该是跟杨部委打了他什么小报告，让杨部委趁机整整自己吧。梁健想，杨部委不分青红皂白听信金超所言，大概也算不上什么善类吧，至少是没有主见的。当然，梁健不会把这些说出来，否则显得自己也太没有承受力了！
梁健故意说：“没关系，我们是基层干部，为市里领导服务是我们的荣幸。”樊如原本以为梁健会抱怨，没想到他这么想得开，心想：基层干部真是实在啊。其实，一同出门，并没有谁给谁拿行李的义务，梁健也完全可以不服从这项要求。樊如不由感叹，人善被人欺，狗善被人骑！
宁州国际机场还真是高端、大气、上档次，各色人等穿行如梭，有些美女身穿吊带衫，要身材有身材，要气质有气质；一些男的身穿高档服饰，手戴国际名表，顾盼之间就流露出成功人士的尊贵和气质。
并肩行进时，樊如说：“不出来，自我感觉还挺好，出来一看，实在是自惭形秽。”
梁健对樊如的这话，很能理解。宁州是省会城市，镜州则是离宁州一百来公里的地级城市，经济发展状况也是一般。作为机关公务员，又在组织部门工作，樊如等人在镜州市可以算是有尊严、有地位的了。但近年来，机关公务员收入缩水，镜州市的经济发展水平又不靠前，一般公务员工资、福利、零零总总都加起来，也就五六万块。走出门，与出入省会城市的成功人士一比，单单人家手腕上一块表，估计就够樊如工作两三年的。这也难怪樊如会有如此感叹。
梁健说：“人比人，气死人，有时候没必要自寻烦恼。别看人家外表光鲜，私底下说不定也为几十亿的银行债务烦恼呢。”听梁健这么一说，樊如也心平许多：“说的也是，没钱有没钱的活法，我们喝一瓶剑南春就能喝出飘飘欲仙的感觉来，他们喝拉菲也不一定能喝出快感来！”梁健呵呵笑了，说：“他们人去哪里了？”樊如说：“喏，在那边，我们过去吧。”
离登机时间，还有二十来分钟，大家便在登机口等候。杨小波、金超和冯斌等人，自从在高速公路硬路肩上放松之后，就没喝过水，都想喝点。杨小波就从手提包里拿出了一个玻璃杯子，里面装着几片干茶叶，金超也把杯子拿出来了。冯斌瞧见他们都拿出了杯子，也赶紧从包里拿出一个玻璃杯，说：“杨部委、金处长，来，一起尝尝我的龙井吧，据说还不错的。”
杨小波说：“你冯部长的茶叶，肯定是一等一的，好啊，大家都一起来尝尝吧。”金超看到冯斌拿出的茶叶，装在一个非常精致的小罐子里，知道茶叶的质量自不必说，就说：“好啊，我们都尝尝。”
杨小波和金超的杯子里，原本都放了茶叶，既然要换茶叶，那就得先把里面的茶叶倒掉。金超冲梁健喊道：“梁健，劳驾你这位后勤部长，把杨部委和我杯子里的茶叶去换一下吧。”
冯斌说：“金处长，我去帮你们换茶叶好了。”金超阻止说：“你已经帮我们提供了这么好的茶叶了，怎敢再劳驾你！梁部长是我们的后勤部长嘛，这些事就交给他好了。”
熊叶丽听到金超竟然支使梁健给自己去换茶叶，就觉得这实在是有些过分。梁健虽然是基层干部，但至少也是区委组织部的一位副部长，刚才已经让他帮助搬、托运行李，这会又让他去泡茶，这简直就是拿梁健当佣人使了。熊叶丽本想说几句，只听杨小波说：“那就劳烦梁部长一下了。”
