梁健与任杰呵呵笑笑。要说，天生一对肯定算不上。古萱萱肌肤似雪眉目如画，然而还没到让梁健神魂颠倒的地步。
如果是在大学期间，第一次瞧见这样的美女，在没有交谈的情况下，梁健或许真的会一见钟情。然而，如今的梁健，都已经结了两次、离了两次，经历的女性也有多位，对于女人的了解渐渐比以往深多了。
最近一部电影，叫做《画皮》，其实这个名字，很让人寻味，越是美的女人，就越是“画皮”，经不起时间的摧残。看到一个漂亮到极致的美女，你想一想二十年以后的她，在面对她的时候，你就会多一些底气了。就如二十年前的男人，为青霞、小庆神魂颠倒，今天你让他们再去神魂颠倒一次呢？恐怕神魂不行，颠倒倒是可以的。
为此，梁健看见极漂亮的古萱萱，也只是身心稍稍动了一下心，并没有到达丧失理智发高烧的地步。漂亮女人天下多得是，但是能与你共度一生的人，却需要缘分，他觉得古萱萱不是那种跟他有这种缘分的人。
回到房间，心无挂碍，梁健就洗洗睡了。
借着酒意的朦胧，刚要进入梦乡，突然房门被人敲响。梁健去开门，站在门口的竟然是古萱萱。
梁健以为自己是在做梦，揉了揉眼睛。再次睁开，古萱萱还在门口，梁健就奇了怪了：“萱萱，这么晚了，你不会是想到我房间睡觉吧？我这床太拥挤。”
古萱萱娇嗔了一句：“谁要到你房间睡觉，你想得美。”梁健这会睡意正浓，也不想多废话，就说：“那明天见了，回去睡吧。”
梁健正要关房门，被古萱萱推住了，说：“你等等。”梁健只好问：“又怎么了？”
古萱萱说：“你先让我进去，我这站在门口跟你说话，不大好。”梁健就松了手：“那你进来吧。”
进屋之后，古萱萱随手就把门关上了。两人就站在门背后，四目相对，空气中瞬间弥漫起了一种aimei的氛围。梁健无意之中嗅到了来自古萱萱身上的淡淡香味，瞌睡醒了一半，身体竟然就有了反应。
作为一个男人，这么一个亭亭玉立的女孩，站在自己不到一米的距离内，总是会有些本能的反应。尽管梁健先前还想得好好的，跟古萱萱应该不会有什么将来。然而瞧见这妙龄少女，就在自己伸臂一挽的范围内，任谁都会有些邪想吧？
古萱萱瞧着梁健呼吸都有些加重，脸上也有些微红，心想，还是把正事给说了，就道：“你跟我去季丹房里一趟。”
这实在是出乎梁健的意料之外了，问道：“我为什么要去季丹房间里？她不是已经睡得很死了吗？”古萱萱说：“刚才你们一走，她忽然就又醒了。嚷着说一定要见你，说见不着你，她就跳楼。”
梁健说：“不会吧，这男人婆是不是发疯了？”古萱萱朝梁健妩媚的瞪了一眼，引得梁健一阵心痒，就想把古萱萱搂在怀里，在她脸上、脖子里亲上一下。
梁健猛然意识到自己的这些邪想，都是喝多了酒的缘故。酒精就是催化剂，特别是在美女面前，酒精就会直接让把你的血液催得沸腾起来。
古萱萱说：“不许你这么说季丹。季丹对你可是一见钟情，你不能辜负人家！”梁健讶然：“这哪跟哪啊？我可跟你说好了，我对季丹是绝对不来电的，不管她是男人婆也好，还是女人婆也好，还是人妖婆也好，我一概不来电。当然，如果换成你情况就不一样了。”
这些话，换作平时，梁健是怎么都说不出口的，然后，今天一方面是在自己的房间，另一方面是喝多了酒，平时不该说的话，也敢脱口而出了。
古萱萱再次娇媚地一瞪梁健：“少贫嘴。真的，你马上跟我去季丹房间，否则事情可就糟糕了！她万一真跳楼了，由你负责！”梁健说：“凭什么啊？”
古萱萱说：“就凭她嘴里念叨的都是你。如果出了事，我肯定会公开说，是梁健见死不救才会发展成如今的惨剧，否则完全是可以避免悲剧的发生的。”
梁健无语，看来在官场混多了，就连古萱萱这样的美女，各种要挟人的权术也是拿出来就是。梁健说：“那就陪你去看看，不过我事先说好，我就陪你去看看，如果真有事情，我不管，打电话给班主任老师，直接送医院。”
古萱萱这会倒是乖乖地说：“知道了。”只见她脸上露出了一丝胜利的笑容。谁说，只有男人才有征服欲，其实女人更有征服欲，只是征服的办法不同，男人那叫称霸一方，女人是母仪天下！
两人蹑手蹑脚地进了季丹房间，只见季丹躺在床上，脸颊绯红，嘴里呓语：“梁健，梁健……”一看到季丹这副模样，梁健就头痛异常。
古萱萱说：“你去安慰她一下吧。”梁健愕然：“这副样子，怎么安慰？”
古萱萱说：“你就拉一下她的手嘛，就跟她说，你已经来了。她只要安心了，就会睡着了。睡着了，就都好了。”
“梁健，梁健，你在哪啊？”季丹的手在空中打捞起来，仿佛可以捞到一条大鱼。古萱萱再次示意他，梁健无奈，只好在床头坐了下来，握住了季丹那只四处打捞的手。
季丹朦胧的眼睛微微睁开，似乎真看到了梁健的脸，嘴中说：“梁健，梁健……”说着身子微动，将梁健的手，揣在自己的怀里，脑袋抬了下，就靠在了梁健的大腿上。嘴里兀自还在说：“梁健，梁健。”
只是声音倒是比先前低了很多。
古萱萱微微一笑说：“梁健，你就陪她一会儿，我去洗个澡就过来。”
“什么！”梁健赶紧否定：“不行，不行，让我跟她两个人呆在这房间里不行，以后说不清楚。”古萱萱说：“可是，我总得洗澡啊，时间也不早了。”
梁健说：“你非要洗的话，就把衣服、浴巾什么的，拿过来，到这里洗不就得了？”古萱萱想了想说：“那也行。”
古萱萱出去时，季丹握着梁健的手，紧了紧。梁健感觉，季丹的手倒是挺有些柔软，这么想着，身体竟然也有了反应。梁健真是对自己无语，如果自己对季丹都有想法，这事传出去还不得是个天大的笑话。
梁健赶紧收拾心性，养神定气，那反应才满满的平息了下来。
古萱萱带着一个袋子，回了进来。瞧见梁健还在坚守岗位，季丹嘴中“梁健、梁健”的声音越来越低，就说：“效果不错。”
梁健微微抱怨道：“效果不错？我这么坐着，很难受的，知道吗？”古萱萱笑笑说：“你要坐怀不乱，知道吗？”梁健说：“没什么乱不乱的，我早告诉过你了，我跟季丹不来电。要是枕在我腿上的是你，说不定我还真会有些乱。”
梁健感觉今天自己说话，有种明白的调侃，引得古萱萱又瞪了他一眼。
党校虽然给每个学员都安排了一个房间，但是有些是标准间。季丹的房间就是标准间，房间里还有一张床。
古萱萱说：“我把衣服放在哪里？”梁健说：“床上就可以了啊。你洗澡，是衣服脱在外面再进去的吧？”
古萱萱脸上一阵发红，冲梁健说：“想得美。”说着，就抱着一摞的衣服和洗漱用品，进了盥洗室。
梁健暗责自己多嘴，如果刚才自己没有提醒，古萱萱说不定，还真会脱了衣服才进去。不一会儿，只听里面传出来沐浴的水声。梁健不由有些心猿意马，这个肌肤似雪、身材超棒的女人，在润滑的水中，不知会是什么样子？
在温水的沐浴之下，古萱萱突然想起当下的一切，浴室外面是梁健。想起，叔叔无数次对自己提起过，这个梁健不是个好东西，也警告过她，以后如果碰到梁健，一定要离得远远的，没想到此刻，就只有一门之隔。
难道这就叫做造化弄人吗？
耳边不由自主地想起梁健那些话,“要是枕在我腿上的是你，说不定我还真会有些乱”、“你洗澡，是衣服脱在外面再进去的吧”……古萱萱的脸上不由露出笑容，意识到自己在笑，古萱萱马上收起了笑容。
古萱萱是穿着白色丝质睡袍从里面出来的，那柔滑的质感，配合着古萱萱的身材更让男人心血上涌。更让梁健叫绝的，竟然是古萱萱睡袍之内，上身似乎并无穿内衣。
古萱萱在家里的习惯，洗澡之后，就不穿内衣了，这也是给青春的身体松绑。这会她也自然而然忘记了穿。
梁健瞄了一眼，享受着视觉的快感，但是他不敢多嘴了，否则，古萱萱说不定就会把衣服什么都穿上了。
梁健对古萱萱说：“差不多了吧？我可以回去了吧？”
古萱萱说：“难道，我们就把她扔在这里吗？如果半夜她吐啊什么的，那怎么办？或者半夜里又爬起来，说要见你呢？”
梁健说：“应该不会了。”他说着将季丹的脑袋，从腿上移开，站了起来。
季丹忽然轻声喊起来：“梁健，梁健……”
梁健无奈，只好在边上的床上坐下，只用手握着季丹的手。
古萱萱说：“你还是多留一会儿，我也打算等她完全熟睡了再走。”
