项瑾醒来后，梁健已经从外面买来了豆浆油条，锅子里还煲了粥。这是他好一段日子来，头一次准备早餐。
项瑾看看早餐道：“豆浆油条，好不健康的早餐啊！”
梁健道：“还有粥，如果觉得不健康，可以喝粥。”
项瑾道：“虽然不健康，有时候就是馋这豆浆和油条！”
瞧见梁健似乎有些心事重重，项瑾用手摸了下他的脸道：“你看上去在想心事哎！”
梁健不想对她隐瞒：“我前妻打电话给我了。”
项瑾道：“什么事啊？你们不是分手了吗？她还来骚扰你！”
梁健道：“她说她怀孕了，不知道孩子是不是我的，想把孩子打掉。”
项瑾沉默了一会说：“干嘛打掉啊？就怕孩子是你的，她现在的老公难以接受？”
梁健道：“肯定是这个原因。”
项瑾道：“你为此烦恼？”
梁健抹了下额头，就像要把什么脑袋里不愉快的想法挥掉：“不去想了，反正这已不是我的事情。”
项瑾朝他意味深长地看了眼，没说更多的话。
村治保委员楼新江和小队长费新真花了不少功夫，签约进度不赖，到了两个月后，就只剩下7户人家没有签约，这个速度在各个拆迁小组中也不算慢了。可剩下来的几户，就是村支部书记茅阿宝的亲戚了，这几户赖着不肯签，果然又过了半个来月，还是没有进展。
石宁这组的签约进度就更快了，村支部书记茅阿宝基本上为他包办了。到了剩下半个月时，已经只剩下了一户没有签约。这一户就是老上访户杨连应。起初，村支部书记茅阿宝以为杨连应不久将魂归西天，所以将这户安排在了石宁这组。可万万没有想到，杨连应得知要拆迁签约之后，奇迹般地出院了，身体状况也一天好似一天，没多久就恢复了正常，且精神抖擞，毫无日薄西山的迹象。这让石宁急了，如果杨连应这户签不下来，就会影响其整体进度，前面签得再好，也等于白费。
石宁对茅阿宝说：“你看怎么办？杨连应这个老上访户，要拖后腿了。”
茅阿宝说：“工作我们已经做了不少，要不你上门一次去做做工作？”
石宁想，自己是镇上干部，亲自上门，也是给杨连应面子，去看看再说。石宁到了杨连应家，杨连应头一句话就是：“我老婆不能白死，我要飞霞公司陪我的老婆。”
石宁做工作：“老杨，我们今天来，是来跟你谈拆迁的事情，签了约，拆了房子，安置新地方，你不仅能拿到钱，还能住新房。”
杨连应横他一眼：“我老婆都死了，你让我跟谁去住新房。以前的事情不解决，拆迁别想谈。”
杨连应请他们出门，他们不走，杨连应就说要关门，自己往外走。茅阿宝拦住杨连应道：“老杨，今天好歹我们镇上石秘书亲自来，你总不能这么一走了之吧？”
杨连应道：“石秘书，比党委书记大吗？”
茅阿宝瞧瞧石宁，只好不说话。
杨连应道：“现在镇干部都是狗日的，上次我去镇政府上厕所，他们以为我又要找书记，硬把我拦在外面，还好一个小年轻放我进去，不然我尿在裤子里。”
杨连应说的小年轻，正是梁健。当时黄少华还没有离开十面镇。杨连应对那位放他到厕所小解的梁健印象很深，就是叫不出名字。
茅阿宝说：“老杨，做人要向前看。人死不能复生，你老伴已经死了，你要面对这个现实。你的生活还是要往下过的，如果你同意拆迁了，以后拿了拆迁款，住了安置房，不是还可以娶个新老伴吗？”
杨连应一听茅阿宝说这种话，心里的气就涌出来了，“按你的说法，死一个老伴，再娶一个新的，就没人命关天的说法了。你们给我滚，你们问题不解决，还出这种馊主意，滚！”说着就拿起了墙边扫帚要把镇村干部扫地出门。
被赶了出来，石宁心情糟糕：“这老杨脑袋有问题了。”
茅阿宝：“真没想到，他还能从医院回来，原来还以为他会一命呜呼的。”
石宁心事重重：“这老杨倔着呢，茅书记，你把他放在我这组的，最终还要靠你做好工作。这老杨，麻烦你要尽早搞定他，否则大大耽误我们进度，钟书记也不愿意看到这种情况发生。”
茅阿宝说：“我这两天就重点盯杨连应这老鳖。”
梁健这方面签约也没什么起色，梁健知道这几户都是茅阿宝的亲戚，由茅阿宝在背后撑腰，才始终赖着不签约，估计茅阿宝答应了，等他们最后签的时候，拆迁费肯定有得涨高几倍。
跟楼新江和费新商量之后，梁健打算在碰头会上发飙。那次拆迁碰头会上，通报了进度。之后，组长傅栋问大家，有没什么意见和建议。梁健道：“我们小组，目前还有七户拆迁户，据我了解，这七户都是我们村茅阿宝书记的亲戚啊，茅书记，其他村民都签了，就剩下你亲戚没签，你说这有什么原因吗？”
茅阿宝没想到梁健打头炮，就是针对他，支吾了一下道：“这也是巧合。我茅阿宝没有让他们不签，是他们有各自的原因。这几户虽说是我的亲戚，可俗话说，亲兄弟明算账，只要涉及到钱的问题，即使是亲戚也不买账的。”
梁健道：“那也不一定。村治保委员楼新江家里也有一户在我们组，开始也不愿签，他上门去做了两次工作，就签了。楼委员你说是吧？”
楼新江接过梁健的话头说：“我们村干部，对于亲戚的拆迁也有责任。反正从我的切身体会来说，亲戚上门做工作还是有效果的。”
梁健道：“楼委员说的没错，关键是有些干部是否真的愿意做工作，还有，是做正面的工作，还是负面的工作。”
茅阿宝忍不住道：“梁健，你这话什么意思，难道我是做负面的工作？”
梁健道：“我没有指你，谁在做正面的工作，谁在做反面的工作，大家心里应该清楚。”
茅阿宝道：“你别乱说，你真是在动摇军心，不利于我们拆迁组整体团结。”
梁健咄咄逼人道：“我并没有乱说，我有所耳闻，有些村干部，故意跟他们的亲戚传话，让撑住别拆迁签约。这背后肯定有不可告人的原因！”
石宁一直在边上听着，今天梁健的发飙他也没有料到。茅阿宝让梁健逼问急了，石宁必须得帮腔，一想到杨连应的难做工作，他念头一转道：“梁健。我觉得呢，拆迁户工作做不下去，最主要的还是得找主观原因，你这组还有7户，这7户首先是你的任务，你不能完全怪到茅书记身上。我有一个提议，如果你实在觉得那7户难做，那你把这7户给我，我把我剩下的一户给你。我们换一下怎么样，你敢不敢？”
梁健想，石宁为什么肯用一户换七户，肯定是杨连应这户让石宁伤透脑筋了。杨连应是老上访户，这没人不知。用一户老上访户，来换梁健的七户，石宁肯定考虑到这七户都是茅阿宝亲戚，茅阿宝能搞定。梁健本来肯定不会答应，但石宁说“敢不敢”的话，他就道：“没什么不敢的，就这么定了。”
开完会后，茅阿宝嘿嘿笑着：“石宁秘书，你脑袋好使。这么一调换，主动权就全部到我们这边了。梁健这小子，本来会说是我给他设套，现在没有什么理由可找了。杨连应这老鳖那么难搞，我想够他受的，我们就等着看他辞职吧。”
石宁因为在杨连应的事情上犯了难，这回倒没那么乐观了：“茅书记，如今这7户可都是你的亲戚了，你马上帮我去做做工作，看看能不能就这两天签下来。虽说，杨连应挺麻烦，但万一出现什么奇迹，让梁健签掉了，我可真就没脸了。”
茅阿宝说：“放心，石秘书，我明天就去跟我那些亲戚说，让他们都签了。”
第二天，茅阿宝果然屁颠颠去做各路亲戚的工作，让他们早点把协议签了，越早越好。前些天对梁健说过坚决不签的茅进财纳闷了，“不是说要两个半月后才签吗？改了？”
茅阿宝说：“改了，改了。”
茅进财道：“阿宝，你本来说，拖一天给一百的，现在提前让我们签，上次说好的钱还是要给的，否则我不签的。”
茅阿宝说：“给，给，一分都不少。让你签，你就赶紧签，我还害你不成。”
茅进财道：“那钱呢？你给了钱，我就签。”
茅阿宝：“你想钱想疯了吧？我茅阿宝，你也不相信？”
茅进财：“你茅阿宝我相信，可村干部我不相信，这个世上哪个干部可以相信，哪个干部靠得住？所以我也不相信你这个村干部茅阿宝，反正你给了钱我就签，亲兄弟明算账。”
茅阿宝用手指着茅进财：“啊财啊财，我该怎么说你……”
茅进财：“你不用说我，我跟其他亲戚都统一了，他们也是一样，你不先付钱我们就不签约了。”
茅阿宝没想到自己那帮亲戚，这个节骨眼上会倒戈一击。他又去走了几户，还真是不见钱不签约。茅阿财这才有种搬起石头砸自己脚的感觉，只好回村里取钱去，财务不在，就拖到了第二天。这件事，他都没敢跟石宁和镇干部多讲，否则就该成一笑话了，所有的气都他自己咽下了。
