周主任他们仨又相互看了一眼，梁健的坦诚和爽快简直让他们大为震惊。一般的领导干部对自己的作风问题都讳莫如深。那些张贴在公告栏中的照片，并没有拍到梁健和余悦什么特别的场景，从宾馆出来再到出租车内，没有实质性的内容，至多是给人留下了一些遐想的空间。梁健只要随便找个理由，就可以搪塞过去，比如两人有一个同学在这里住，或者安排什么其他的事情，理由并不是找不到。这次周主任他们下来，也只是要个理由，向纪委领导做个汇报，按照他们的意见，这里面也没什么可以处分一个干部的证据。然而，他们没有想到的却是，梁健居然承认自己与余悦同住一个房间。
这问题就变大了、变复杂了。周主任他们原本想找梁健和余悦随便聊聊，得到一个马马虎虎过得去的理由也就算了，就此把这件事了结，他们也可以回区里了。如今梁健这么一说，他们还真不好收手了，有种被逼着往下挖的感觉。周主任再次提醒梁健：“梁书记，这次是纪委谈话，你要为你说的话负责的。”
梁健并不畏惧：“是的，这点我很明白，我完全为我自己的言行负责。”周主任道：“这就好。那我接着问你：你和余悦书记在同一个房间里，做了些什么？”
梁健这时抬起了头来：“这是我们的隐私了，我可以不说吗？”周主任道：“这是你们的隐私，不过，这点也对我们给你们之间关系的定性，起到至关重要的作用。你也知道，在镇政府公告栏里，有人把你们的照片贴了出来，还有人向区纪委检举你们乱搞男女关系。如果你有证据，你完全可以拿出来，以证明你们之间只有同事关系，而没有其他关系。说实话吧，梁书记，你也是纪委干部，区纪委书记和其他领导都不希望我们纪委干部出事，闹笑话，这点你要明白，其实我们和你是在一条战线上的、穿同一条裤子，不管谁阿了屎拉了尿，大家都要一起臭。比喻得可能不恰当，可这是大白话。如果你确实没事，那我们也完全会支持你的！”
梁健听明白了周主任的意思，那就是说，他们来找他谈话，其实并不是要他好看，而是想保护他，如果能够护得住他，那肯定是会护着他，毕竟这事关着纪检系统的形象。但梁健觉得，他已经没有必要遮遮掩掩，梁健道：“区纪委领导和周主任你们的好意我心领了，可是我也不想欺骗组织，前天晚上我和余书记之间，的确也有超过普通同事关系的行为。”
周主任听梁健这么一说，也算是完全明白了。他对梁健的诚恳十分佩服，但就是想不通梁健为什么要这么坦白。周主任道：“既然如此，那么有人检举你们有不正当关系的事，是属实的？”梁健听了后，摇头，否决道：“当然是不属实的。我与余悦之间的关系，说超出了一般同事关系是对的，但如果说我们乱搞男女关系，那简直就是扯淡。”
纪委的同志看到梁健话语中开始有些火气，软言相劝道：“你们俩都是镇上的领导班子成员，理应在男女关系上有所注意。”梁健恢复了平静，从包里取出一个本子，递给了周主任：“我想，你看了这个本子，应该不会再要求我们注意了。”
周主任一看，眼睛都直了，他看了看梁健，想说话，又说不出来，把本子交给了其他两个人看。他们看了本子，也目瞪口呆。周主任把本子还给了梁健道：“梁书记，不好意思，看来是一个误会。如果早知道你们俩是夫妻，我们也就不用走这一趟了。”梁健道：“这也不怪你们，因为，我们今天才办的结婚登记手续。”
周主任站了起来：“恭喜你们两位，既然这样，这件事情也就没必要深究下去了，一切都已经不成问题。我们这就走了，打扰你了。”梁健道：“周主任，请留步，我还有一个事情，希望周主任能够向纪委的领导报告一下。”
周主任和其他两位同志只好又坐下来：“你说。”梁健道：“从这件事情，可以看出，我们镇上的某些人是在盯着我，想要把我搞臭。周主任，你知道他们为什么有这种目的吗？因为最近，镇上正在推进一项规范权力运行的改革，这项工作任务是市纪委、区委的决定，前不久市纪委书记还亲自来调研。正因为推进这项工作，触动了某些人的既得利益，所以他们想方设法想用人身攻击的方式，来对付我们这些具体操作者，想让这项工作进行不下去。希望区纪委，在搞清我的问题后，对于乱张贴我和余书记照片的人员，也进行追查，形成震慑作用。”
周主任认真听着，还在笔记本上做了记录道：“好的，梁书记，我一定把你的意见带给领导。”
区纪委书记温照盛听了调查组的汇报，笑道：“梁健还真有办法，居然为了被调查的事情，直接跟余悦结了婚，这等于堵上了所有人的嘴巴。对我们纪委来说，现如今没事了，可对于区委组织部来说，又出了个题目了！”
周主任不解问道：“这是怎么说？”温照盛道：“你这都忘了！领导干部任职有回避制度，夫妻两个有上下级的领导关系，怎么可能继续在一个乡镇领导班子中任职呢？”周主任自我批评道：“真是该死，这点都忘记了。”温照盛道：“反正这也不是我们操作的事情，我们的事到此为止了。我呆会去向胡书记汇报调查结果。”
周主任把后来梁健提出的要求，也做了补充。温照盛道：“这我知道，金凯歌和梁健合伙在搞规范权力运作的事情，这种事情，要把人家手里的权力削弱，肯定要得罪一些人，被人家盯着，被人家对付，这也是常事，如果他还有机会上一个台阶，这种事情，还多着呢，就看他自己有多大本事应付这种事情了。所以，我们也不必太在意梁健的意见。”周主任拍马道：“温书记，你抓工作就是轻重缓急的分寸都把握得恰当好处，我们正应该好好学习啊！”温照盛道：“轻重缓急，这就是方法论。我今天也没空多说了，这样吧，我先到胡书记那里去一趟。”
温照盛将调查梁健余悦照片案的情况都向胡小英作了汇报。胡小英听完了，道：“既然没什么大事情，那就这样吧。”她没有表露出高兴，还是不高兴。汇报完毕了，温照盛也只好退了出来。
等温照盛走了，胡小英才喃喃道：“余悦跟梁健结婚，居然都不告诉我一声！”这时，手机响了起来，一看是余悦发来了一个短信。短信的内容写道：“胡书记，我和梁健都是单身，且以前也有感情基础，有人故意偷拍我们的照片，目的是想阻止我们正在搞的规范权力运行工作。出于我是您秘书的考虑、也出于我们自身形象和顺利完成目前工作的考虑，我们决定结婚。由于仓促，都没有向您汇报。在这里说声道歉。”
胡小英看完了手机，想：“余悦还是懂规矩的。”胡小英给余悦回复了一条短信：“如此处理，我也是满意的。另外，婚姻自由，什么时候结婚典礼，也可通知我参加。”余悦回复：“非常感谢领导的关心。”
镇政府公告栏，那些偷拍的照片还贴在那里，只是在边上多了一张复印纸。这张纸，复印自梁健和余悦结婚证。这纸一贴，大家的疑惑全都解开了，再不说三道四。
有人说：“原来他们俩已经结婚了啊，那睡在一个宾馆里谁管得着啊！”有人说：“梁健今年是走狗屎运哎，前不久提拔了，这会又娶到了余悦这样的漂亮女人。”有人说：“应该是余悦幸运好哇，这个年纪离了婚的女人，又能找到梁健这样的小伙子，实在是很幸运了！”有人说：“你们尽看这些表面的东西，你们看不出，镇领导班子里面在内讧啊，想想看，是谁偷拍了梁健和余悦的照片，是谁又把这些照片贴了出来，然后他们的目的是什么？那就是班子里面不和谐的表现！”
大家都没事干，簇拥着这个说话的干部：“你分析说来听听看。”镇干部七嘴八舌，找点新鲜事来消化点无聊。直到余悦从楼梯上下来，说闲话者才做了鸟兽散。余悦知道他们在说自己，不过她并不在意。
镇长金凯歌拿起了电话，打给镇党委书记钟涛。拿起电话的那一刻，他才意识到，这是他从到十面镇以来，头一回给镇党委书记钟涛打电话。平时两人是老死不相往来，这次，金凯歌决定有必要给钟涛打个电话，这是他必须表态的时候，也是他该为梁健做的事情。
钟涛没有想到，金凯歌会打电话过来，随意接起了电话道：“谁啊？”金凯歌道：“钟书记，我是金凯歌。”钟涛一愣，这个金凯歌怎么会给自己打电话呢？不管如何，门面上的话还是得说的，于是钟涛道：“金镇长。”金凯歌道：“钟书记，我有一个想法想跟你汇报一下。今天一早，我们的公告栏里有人把余悦和梁健的照片贴在外面。梁健只好把与余悦的结婚照拿出来，贴在上面澄清了情况，说明他俩都没有做什么违反纪律、违背做人原则的事情。但我认为，这件事情，不能就这么完了。否则我们党委政府的形象要受到影响，两个领导班子成员，随随便便给人家在镇政府公告栏里贴照片，而我们党委政府没有一点反映，这不太好。所以，我觉得有必要召开一个临时党委会，把这件事情在党委会上说说，有关镇机关的纪律，也明确一下。当然，我这也只是建议，最后开不开，还是由钟书记您来定。”
