李菊刚到楼下，一坐进自己的汽车，就发现那个该死的手机竟然忘在了办公室。她急得一塌糊涂，如果手机中的信息被方羽看到，那后果不堪设想。
李菊赶紧摔了车门，往大楼赶，进了电梯，猛按按钮，到了组织部过道中，她故意放轻了脚步。
如果方羽看到了她的短信，她就要想办法对付她了。不过，之前她要弄清楚，方羽到底有没有看过她的手机！
她快步轻手轻脚地来到办公室门外，侧耳听了听，里面似乎没什么动静。她一把快速的推门而入。
方羽静静地坐在自己的位置上，一边充电，一边玩着自己的手机。见到李菊进去，一副不解的模样，问道：“李主任，你咋又回来啦？”
李菊观察了一下方羽的神色，她脸上没有半点惊异或者反常的表情。李菊这才放下心来，说：“手机忘在桌子上了。”方羽若无其事地笑道：“哈哈，今天我们办公室的人到底是怎么了？尽是忘记带手机了。”
李菊也笑道：“谁说不是呢！”她虽然心里已经放松，但揭开报纸拿起手机之后，还是特意翻看了短信箱，心想，如果有短信进来被方羽看过，那么短信肯定就不是“新信息”的模样了。她看了之后，就彻底放心了，因为没有其他短信，只有几条她跟梁健和陆媛发的短信。
她把手机放进包里，说道：“方羽，一边充电，一看玩手机，要不得。你没有听说吗？有人一边充电一边玩手机，结果手机爆炸，把那人炸成了伤残。”方羽一听，赶紧把手机放到了桌上，就如扔掉一个烫手山芋：“真的啊？吓死我了！”
方羽的动作完全像一个没心眼的小女孩，李菊心想，像方羽这样的小女孩，即使我的手机放在她面前，她肯定都不敢看！
于是，就放心地下楼去了。
在电梯中，她又用新手机号，给姜岩发了一条短信，内容是：姜科长，我是一个知情人，我现在截到一条短信，你看一下内容吧：陆媛，我在凯旋宾馆503房间等你。姜岩好像猜到了我们在那个房间嘿咻过，不过我还是选择了这个房间，重温旧梦，一定更加刺激。不见不散。梁健。（收到短信赶紧去凯旋宾馆吧，别给我这个知情人打电话，我会马上停机的！）
503的确是上次梁健和陆媛重温旧梦的房间。而此时，陆媛已经到了，梁健也正坐车赶去。
陆媛来到了503房间外面，敲了敲门。里面毫无反应。陆媛就给梁健的“新号码”发了短信，问梁健到了没有。
“梁健”回复道：不好意思，我马上就到，你先让服务员开一下房间好了。
这时正好有一个推着服务车经过，陆媛问道：“不好意思，麻烦能帮我开一下这个房间吗？”
服务员看了看她，问道：“请问你是陆女士吗？”
陆媛很惊喜，服务员知道她，就说：“是的、是的。”
服务员就说：“马上帮你开。”
姜岩在小区里闲逛了一会，原本打算上楼回家，等陆媛回家。他想，这段时间自己疑神疑鬼，有点冷落了陆媛，今晚上一定要抽点时间，跟陆媛好好云雨一番了。
手机忽然一阵震动，拿起一看，短信的内容马上吸引了他，他简直要把每一个字都吞下肚里，等到每个字都看了下去，他又恨不得将这些字，全部吐出来，却发现这么恶心的内容，已经深深印在了脑海里，变成一团团火焰，烧得他发狂。
难道陆媛又一次欺骗了自己。他三步并作两步，赶往了小区门口，几乎是扑过去拦住了一辆出租车，让他以最快的速度赶往凯旋宾馆。
上了车之后，他脑海里稍转了个弯，短信中所谓的“知情人”到底是谁呢？虽然短信中说不让他打电话过去，但他还是打了过去。
出乎意料之外，手机竟然是通的。他还期待着某个人会接起电话来。结果对方拒接。两秒钟后，他收到一条短信：“还是赶紧去凯旋宾馆吧，否则你的女人又要被人家上一次了！”
看到“再被人家上一次”的话，姜岩整个胸腔都翻腾起来。他不死心地再一次打电话过去，却只听到“对方不在服务区”的机械声音。
李菊给姜岩发了短信后，一时疏忽，并没有马上关机，她以为接到短信后，姜岩会只顾赶往凯旋宾馆，没想到姜岩马上打电话过来。她赶紧摁掉了电话。她想，这也好，至少知道姜岩已经看到了短信。心念一动，为什么不火上浇油呢！于是就又发了一条短信给姜岩。
事情办妥之后。李菊将手中的sim卡取了出来，用路边的石块砸碎，然后扔进了垃圾桶。那手机，她把它扔在了地上，有车子开过，只听到咔擦一声，手机碎了。
干干净净！
李菊悠闲地开着车前往凯旋宾馆。区委区政府大院，离凯旋宾馆并不远，只有十多分钟的距离。她将车子停在了凯旋宾馆对面的一棵树下，等着看梁健、陆媛和姜岩的好戏。她又拿起了电话打给朱庸良。
朱庸良问：“情况怎么样？”李菊说：“快了，好戏即将开演。”朱庸良说：“很好，有结果了，第一时间告诉我！”李菊说：“明白。”
区委组织部办公室里，自从李菊离开后，方羽急得有如热锅上的蚂蚁。她一直在给梁健打电话，想要告诉梁健，千万别去凯旋宾馆，千万别中了圈套。可是梁健却一直不接电话，不知在干些什么。方羽最后没办法，只好给梁健发了一条短信：“别去凯旋宾馆的房间，圈套！圈套！”
梁健因为喝了些酒，比较放松。手机放在口袋里，没有摸出来看。一会儿，车子到了凯旋宾馆门口，梁健付了钱，就来到电梯口，一看是电梯，他对自己摇摇头，不坐电梯。自从和胡小英同坐电梯出事之后，梁健就再没有坐过电梯了。反正五楼也不高，他从电梯左边的安全通道，爬楼梯上去。
一辆车租车长长的一声“吱呀”，停在了凯旋宾馆门口。姜岩扔给了驾驶员一百块，头也不回的冲向了凯旋宾馆大楼，其间还撞到了一个中年人，中年人朝他喊“走路不长眼睛啊”，姜岩根本顾不到别人，摁了电梯，直奔五楼。
在电梯中，姜岩心里不住喊：“梁健、陆媛，我要你们好看！”
在凯旋宾馆大门对面树荫下，李菊坐在车里，梁健和姜岩进入宾馆的情景她看得一清二楚，暗笑了一下：好戏真的开场了。
在区委组织部办公室里，方羽急得直转圈。心想，这次不知梁健会发生什么事！
梁健由于不坐电梯，沿着安全楼梯向上走去。他从楼道里走出来，向着503房间走去。梁健告诫自己，这次不管陆媛说些什么、做些什么，自己都要坚守那条底线，再也不能跟她发生那种不正当的关系……
在503房间里，陆媛已经等在那里。她开始烧水，等待梁健的到来，她不知道这次梁健会给自己带来怎样的惊喜。
此刻电梯在五楼“叮”的一声响，电梯门打开，气呼呼的姜岩从里面出来，就快步往前走，一边寻找503房间。走了几步，他就发现门上数字已经是525，并且越变越大，就知道走错了方向，转过身向着另一个方向走去。
梁健往前走去，503房间就在眼前了。突然从507房间里冒出一个人来，差点和梁健撞上。这是一个高挑的女人，身穿蓝色印花连衣裙，脸容姣好，却睡眼朦胧。她看到梁健，一把拉住梁健说：“不好意思，先生，能帮我一个忙吗？”
梁健脚步稍停，温和地问：“请问有什么事？”
“恩，我手机上的时间不太准，明天还有要紧的事，不能迟到。我想矫正一下，打电话给服务台，竟然没人接。”梁健想，这不过是小事一桩，一边说着“没问题”一边拿出手机和她校对时间。
手机上竟然有7个未接电话，都来自方羽。这丫头，这么晚了，有什么事急着找我？梁健一边想着一边和女人对了时间。女人见梁健年轻英俊又平易近人，不由挑起眉眼深深地看了梁健一眼，说道：“谢谢。”
梁健淡淡笑着：“不用谢”，漫不经心地打开方羽发来的短信：别去凯旋宾馆的房间，圈套！圈套！
这几个字，像一桶冷水，瞬间让微醉的梁健清醒了：有人要他好看。
这时候，“砰”地一声响，梁健和漂亮女人都吓了一跳。原来漂亮女人身后的房门关上了。漂亮女人转身一看，甩着手喊道“糟糕，房门被风刮上了！”
梁健意识到自己可能中了奸计，打定主意不再去503房间，刚想往楼梯方向走，一转身，就看到一个身影正往这里赶，那人不断看着房间的门牌号。
这人不是姜岩是谁啊！
姜岩、陆媛和自己，有人就是想让自己好看！
梁健退无可退，逃无可逃，这条过道一直到底，就是死胡同了，他没有地方可去，只有跟姜岩撞个正着。这会，陆媛肯定已经在房间里，而他从这里出去，碰上姜岩，无论如何，也是跳进黄河也洗不清的事情，而那些居心叵测的人，一定会添油加醋……该怎么办！！
梁健目光瞥见边上的女人，急中生智，只好孤注一掷。
