要进入省府大院，并不是那么容易的。站岗的都是武警。幸好，之前杜省长的秘书已经帮助给大门岗哨打了电话，容许梁健的奥迪车开了进去。
梁健来到省府门厅,做好了登记工作,上了六楼的副省长办公区域。这里的一切都好像很有序、很规范，让进来的人也不由肃然起敬。
梁健不由想起，昨天晚上为躲避隔壁的噪音，到外面溜达时，想过，要到宁州来发展。如今，站在省政府大门厅里，他顿生一种强烈的愿望：我应该到这里来发展！
有一拨人从电梯里出来，也许这就是杜省长参加的会议结束了，梁健抓紧上楼，看着门牌找到杜省长秘书的办公室。也是一个年轻人，大约与梁健差不多年龄。
一个不大的办公室里却有四个人那么多。梁健了解到杜省长的秘书姓闵。闵秘书与梁健说话的时候,其他人只顾自己工作，基本上头也不抬一下。看到一个办公室四个人，梁健心想，省里的干部也不好当，我们常常只看到外面的庄严，却看不到实际的生活状态。
闵秘书去杜省长办公室一趟，回来时对梁健说：“你好，杜省长已经在办公室了。”梁健走入杜省长办公室前，对闵秘书轻声说：“我们基层没什么好东西，但是绿茶是深山里的，我今天给杜省长和您带来两斤，刚才上来的时候不好意思提上来，你看放哪里方便？我让驾驶员送过去。”
闵秘书也不推脱，爽快地说：“我下去拿好了。车牌是多少？”梁健把车牌告诉了他，然后给司机发了短信，让他在门口等。这是梁健在车上就已经吩咐好的。
梁健又多问了一句：“以前省政府好像有一位吕副省长，也是从北京某高校下派到省里挂职副省长的，是吧？”闵秘书说：“那位吕军副省长提前回北京了，我们杜省长才下来。杜省长跟吕副省长不一样。吕副省长是挂职，我们杜省长是任职……”
这点区别梁健当然是懂的。这显示杜省长更加重要！
联系好茶叶的事情，梁健轻轻敲了敲杜省长的办公室，听到里面“请进”的声音。梁健推门进去。一个皮肤白、身材挺、国字脸的中年人正坐在办公桌后面。
梁健进去之后，他从办公桌后面站起来与梁健握了握手，然后请梁健坐下来。梁健说：“杜省长好，我是镜州来的梁健。”
杜省长的目光倒是亲切而平易近人的，他说：“高书记已经跟我说过了。高书记跟我是同学。他说，你是为了特高压线的事情，专门到省里来的？”梁健说：“谢谢杜省长关心，我是昨天来的，跑了省电力公司和建设厅，但是都说管不到。我想来想去，只好来拜访杜省长，打扰了。”
杜省长靠入座椅里：“昨天，你们高书记跟我打了电话之后，我就联系了一下省里有关部门。让他们如果能帮得上忙，就一定帮一下。但是这件事情，涉及到国家某网，这不是省里能够管到的事情。”
梁健听出了其中的困难，他想，杜省长也帮不到忙？他等着。一会儿工夫，杜省长从椅子里站起来说：“我有一个朋友是国务院国资委的领导，这样吧，你去找他，他可能会对你有所帮助。你把电话留下来，我让他的下属联系你，看什么时候方便见你。他们国家部委的领导都很忙，得约时间。”
梁健说：“领导肯定很忙。”杜省长说：“那就先这样好了。我联系好后，会打电话给你。”梁健知道杜省长的时间，也很宝贵，能跟他谈这么多，也是给足了高书记的面子。梁健站起来告辞。杜省长又与梁健握了握手，说道：“不好意思啊，茶都没有请你喝。”
杜省长的秘书去处理茶叶了，没有来给梁健沏茶，让省长给他沏茶，显然是不现实的，梁健说：“杜省长太客气了。”梁健给杜省长和闵秘书的是每人两斤茶叶，这茶叶是向阳坡镇最高档的茶叶，可以说是全天然、无公害的绿色环保茶叶，估计闵秘书是识货的。
梁健跟闵秘书告别时，他显得非常热情，说：“以后再来。”
梁健出了省政府，就跟市建设局局长荣威联系，问清了他在哪个病房，就朝邵逸夫医院驶去。到了邵逸夫医院骨科，梁健看到了躺在病床上的荣威。他穿了一件蓝色病号服。
梁建倒是没有看到“小孙俪”，只有驾驶员陪着。没看到那个女服务员也好，免得尴尬。
看着仰面躺在床上的荣威，梁健忍不住就笑了。荣威说：“别取笑我了。我知道错了还不行吗？”梁健说：“笑，你就别强迫我忍住了，我真憋不住；错，我倒觉得你未必就错了！”荣威冲梁健笑起来：“你这家伙。”
荣威刚一笑，就“哎呦呦”地叫起来。梁健说：“你这次闪腰还真够严重的哈！笑一笑都疼？”荣威说：“以前也闪过，没这次严重。可能是玩得太狠，身体亏了。”
这时候，驾驶员已经泡水去了，也是给他们留出说话的空间，荣威也就口无遮拦了。梁健说：“年纪大了，以后可要悠着点啊。”荣威说：“不会有以后了。这是我给自己定的最后一次狂欢，以后我就乖乖地做一个好丈夫！”梁健笑说：“这可不一定，如果那女服务员给你生个小崽子出来，估计你就不能回去做好丈夫了！”
荣威斥道：“别乌鸦嘴啊，这可开不得玩笑。”梁健只是笑。荣威问道：“今天你去哪里了？”梁健说：“去了省政府一趟，拜访了一位省领导。”荣威说：“效果怎么样？”梁健说：“领导说，帮助与国务院国资委的领导联系一下。”荣威说：“哦，国资委是管国家电网的，说不定真能帮上忙！”梁健说：“但愿吧。”
电话响了起来。梁健一看，是闵秘书打来的电话。“来了！”梁健赶紧接起了电话。只听闵秘书说：“梁书记，杜省长让我给你打个电话。他让我把一个电话给你，他说，最好你今天就启程去北京，这两天领导正好有空，可以见你。到了北京，你可以打那个电话预约。我把电话号码和联系人，用短信发给你。你查收一下。”
梁健说：“谢谢。”一会儿短信就发过来了。短信中写着：企业领导管理一局万处长，后面是电话号码。
荣威问道：“有好消息？”梁健说：“也算不得好消息吧。但至少是在往前走。省里的领导帮助介绍了一个人，是国资委企业领导管理局一个处长，让我马上启程去北京。”荣威说：“马上去北京？可是我的腰还……”梁健说：“你还是好好养病吧。“
荣威说：“那你打算单枪匹马的过去？”梁健说：“还有其他办法吗？”荣威说：“要不你再跟宏市长打个电话？让他再派一个人来替我陪同你吧？”梁健想了想说：“那我怎么解释你闪腰呢？”荣威说：“谁没有一个小病小灾？”梁健说：“关键是我不想帮你圆谎，还是算了，我自己走一趟得了。”荣威说：“那兄弟，真不好意思了。这个给你。”
梁健看到荣威递过来一张卡。荣威说：“老哥不能陪同你去北京，不过这卡可以陪你去。钱不多，也就5万块，到了北京，都得花钱。你就拿去花吧！”梁健说：“那不好，我不用你的钱。我自己镇上也可以报销。”
荣威说：“我知道你在镇上是一把手，但是你刚去，镇上情况复杂呢，犯不着让人家说闲话。你就用我的吧！反正如果我陪你去，也是要把这笔钱花掉的，现在不去了，你替我花了就行了。”荣威还替自己想得挺周到，梁健有点小小的感动。他本来是有一张卡的，里面有50万，可那张卡给冯丰救急去了。身边没个几万块钱，还真是没法在北京走路。
于是梁健也不再矫情，就将卡收了起来，告别荣威，打算回酒店整理一下，就上北京去。
在酒店整理东西的时候，梁健接到了冯丰的电话，冯丰说，非常感谢，他们借的钱已经还了，卡里还有几万块，要把卡还给梁健。梁健说，要不就先放他那里算了。冯丰说，这不行，一定要还给他，并说，小宇很感激他的帮助，想要请他吃一顿晚饭。
梁健说，晚饭吃不了了，他得马上赶去北京。冯丰说，这么急啊，那他马上到酒店，把卡给他。
梁健在等冯丰的时候，给高成汉和胡小英打了电话，说了自己的行走路线，他们都支持他，不过让他去北京要注意安全。梁健给宏市长发了条短信，汇报了情况，宏市长没有回。
梁健也没太在意，开始订票去北京。
最近一段时间，其他国家的飞机频频出事，让梁健对坐飞机有所保留。他还在网上看到，演员葛优说过好多次，他是“恐飞”人群，对飞机这玩意始终没有安全感。葛优这种明星大腕，平时全国各地拍戏，完了还得全世界参加电影节，不坐飞机多不方便，想想他在飞机上发抖的样子，还真有意思。
为安全起见，梁健选择坐动车前往北京。冯丰到火车站送梁健，冯丰说：“或许我真该考虑和小宇的事。”梁健说：“考虑考虑吧，小宇是个漂亮的女孩，但并不一定是适合你的女孩。”
梁健独自一人上了火车。动车从宁州到北京要八个小时，到北京已是第二天早晨。北京，首都，最早一次去，梁健还是学生。当时怀揣着各种梦想，如今看来，真是时过境迁啊，当时如果真的成了北漂，不知道现在会是什么样子？
以前大学生时代，曾经幻想过，在火车上遇上一个纯情女孩，然后发展一段铭心刻骨的爱情之类，这些浪漫幻想，都是拜看了《落日之前》之类爱情片所致。现在想想，这还真是比较搞笑的事情。
动车启动一会儿，车厢之中安静下来，车载电视的声音也很低，基本上只能看到画面，听不到声音。梁健又想，以前看到一个女孩，只会考虑漂亮不、可爱不、性格好不？根本不知道其实每个人都有一个你不了解的背景，如果相爱，你不仅仅要爱她这个人、爱她的现在，还要爱她的背景，爱她的过去和未来。这多复杂。
如果他一早知道这个道理，可能也就不会跟着陆媛回镜州了，也就不会年纪轻轻经历离婚这种窘事。但是每个人的青春都是摸着石头过河，没有人可以帮助其他人选择一个正确的青春。
当然梁健并不是后悔，而是在这样匀速前进的列车里突然悠闲下来，胡思乱想一番而已。正在这时，一个女人的声音突然出现在他耳边，“不好意思，先生，能让一下吗？”
梁健奇怪这个声音怎么这么熟悉，呀，怎么会？这不是黄依婷吗？
已经进入了初夏，黄依婷穿起了短裙，镶着lei丝边的低圆领衬着一根金闪闪的细项链，让她的锁骨显得细巧而精致。淡淡的眼晕若无若有、恰到好处，在不经意中增添了美感。
梁健赶紧站了起来，看到她背着包、拖着箱子，赶紧帮她把箱子托起来搁到了头顶的架子上。黄依婷在他身边坐下来后，满脸的兴奋：“梁健哥，怎么会是你啊？”梁健也笑了：“也真的是太巧了！你也去北京？”
黄依婷说：“是啊，去北京参加培训。”梁健说：“培训啊？好事！”黄依婷美眸瞧着梁健：“你呢？”梁健说：“我是去办事。”黄依婷说：“培训，办事，这样也能碰到。”梁健说：“对啊，这个世界充满巧合。”黄依婷说：“这说明，我们两个人有缘分。”
梁健没有接这个敏感的话题，他问：“你参加什么培训？”黄依婷说：“国家发改委组织的培训。”梁健问：“你以前不是在经贸厅吗？怎么参加发改委的培训？”黄依婷说：“哦，省里最近开展了一次交流轮岗工作，我轮岗到发改委了。”梁健说：“行啊，发改委是更加重要的部门。”
黄依婷说：“趁着年轻多换换地方呗，也可以多熟悉一些情况。”梁健说：“你熟悉的都是经济工作，很厉害。”黄依婷说：“你别夸我了，我会飘起来的！”梁健笑说：“不怕，上面有物架呢，会把你挡住的。”两个人笑了一阵，黄依婷又问梁健上北京办什么事？
由于二等座临时买不到，这天梁健和黄依婷买的都是一等车票，过道的一边只有两个座位，没有人会听到他们说话。梁健就把此行的主要目的告诉了黄依婷。黄依婷了解了一个大概，就说：“你们当乡镇主要领导，还真辛苦。有些事情明明是上面的问题，却要你们到上面去请示！”
梁健说：“基层就是这样，上面的都是老爷，很多事情，都必须去上面求爷爷告奶奶。”黄依婷说：“不知道什么时候，中央领导人能够看到这些弊端，好好地改一改上面的官僚作风。”梁健说：“难，这是涉及到上级部门的既得利益的。”黄依婷说：“我倒是相信会转变的。”（2012年习大大上台之后的一年多内，中央机关和国务院各部委的作风，果然得到了明显改善，这点上说，黄依婷的乐观精神是对的。）
梁健说：“反正现在还是得求爷爷告奶奶。”黄依婷说：“那，为什么只有你一个人去啊？你们镇上没有人陪同吗？还有县里、市里和省里，怎么都没派人同你一起去呢？”梁健说：“主要领导并不是太支持我去，因为这事搞不好就会得罪人。但我觉得必须去，否则村里的老百姓也太惨了，整天生活在辐射之中怎么行？”
黄依婷漂亮的杏眼里流露出明显的崇拜：“梁健哥，我就是敬佩你这种正义感。”梁健摇摇头说：“我也不是正义感，只是坐在这个位置上，总不能给大家留下一片骂名吧！”
黄依婷点了点头说：“我听说，国家电网也归国家发改委管。”梁健说：“没错，国家发改委和国资委都能管。只是国家发改委我没有认识的人，杜明亮副省长给我介绍了一名国资委的领导，到时候，我先去问问。”黄依婷说：“嗯，好。我到时候也帮你问问国家发改委的领导。”梁健笑说：“国家发改委的领导你也认识？那最好了。”
这个话题聊了一会儿后，黄依婷又问梁健：“到了北京，除了办事，还想不想去哪里玩玩？”梁健还真没有考虑过这个问题。“没想过呢，我现在满脑子都是要办的事情。”黄依婷说：“如果事情办得顺利，就陪我一起在北京玩玩吧？这是我第一次去北京呢！”
黄依婷第一次到北京，请他陪着一起玩玩，这要求不过分。更何况，她是黄少华的女儿，他有责任陪她。梁健说：“不管顺不顺利，我都会陪你玩一玩的！”黄依婷举起双手说：“梁健哥真好哎！”
突然从前座上伸出一个脑袋，是一位中年妇女：“你们能不能小声一点，我们想休息一下！”梁健手伸到额头，做了一个抱歉的手势：“明白了。”中年妇女原本有点凶巴巴，见他态度很好，脸孔上紧绷的肌肉也松懈下来，转过身去了。
黄依婷朝梁健吐了吐舌头，低声在他耳边说：“不好意思，是我吵到他们了。”梁健笑笑说：“不是你，是我们。”黄依婷朝他甜美地笑了笑。梁健说：“时间不早，还是靠着休息一下吧？”
黄依婷听话地点了点头。他们将位置稍稍往后靠一靠，两人就开始闭目养神。不一会儿，梁健朦胧中感觉有什么东西碰到了自己的肩膀，睁开眼睛，微微侧过头，只见黄依婷微侧着身子，脑袋正好靠在他的肩头，睡着了。她的秀发犹如瀑布般垂着，散发淡淡的香味，令梁健不敢动一动，怕吵醒她。
梁健侧脸瞧着窗外。车厢的播音中，正以非常低的声音播着暖情的歌曲《夜空中最亮的星》:
夜空中最亮的星/能否听清/那仰望的人/心底的孤独和叹息/夜空中最亮的星/能否记起/曾与我同行/消失在风里的身影/我祈祷拥有一颗透明的心灵/和会流泪的眼睛/给我再去相信的勇气/越过谎言去拥抱你/每当我找不到存在的意义/每当我迷失在黑夜里/夜空中最亮的星/请指引我走出去/夜空中最亮的星/是否知道……
那一句句美妙的歌声，伴随着在列车上睡去的人们，一直前行……
不知过了多久，黄依婷缓缓睁开了眼睛，从列车的窗口，可以看见外面的大地上露出些微的晨曦。黄依婷看到自己正靠在梁健的肩头，梁健的额角也歪斜在黄依婷的头上。两人竟然是这么靠着睡去的。黄依婷对自己甜甜的笑了笑，然后又闭上了眼睛，她想跟梁健这么多呆一会……
天已经亮了。车厢里开始闹腾起来。梁健醒过来，发现自己竟然与黄依婷的脑袋靠在一起，便赶紧坐正了身子，这么一来，黄依婷也醒了。
列车播音员的声音清脆响起：“各位乘客大家好，终点站首都北京马上到了，请大家准备好随身携带的物品，准备下车。感谢你们一路相伴……”
从车站出来，黄依婷问：“梁健哥，你定好酒店了吗？”梁健说:“还没有。”黄依婷说:“我知道国资委是在宣武门附近，我培训的地方，就在离那里不远的一个宾馆。”梁健说：“你们是在酒店培训？”黄依婷说：“是啊，在北京辉盛庭酒店，要不你也住那里？”
梁健想了想，如果再找别的地方，也是茫无头绪，反正也就住两天，就去黄依婷他们培训的宾馆，相互之间也好有个照顾，便说：“好，就去那里吧！”黄依婷见梁健同意了，很是温暖的一笑：“那我可以省打车费了！你请我坐车吧。”
梁健笑了起来：“哈哈，依婷原来是在打这个主意啊！”黄依婷说：“不仅如此，以后晚上如果出门，我也可以不用花钱了！”梁健说：“原来，你还有这么长久的敲诈打算啊？”黄依婷说：“那当然。”
两人在火车站附近的必胜客吃了早点，然后打了一辆车，直奔宾馆而去。到了宾馆，黄依婷就去办理报到手续，梁健去book房间。然后两人暂时告别，各自赴各自的任务，说好了，如果晚上有空的话再见面。
梁健将行李等东西安置好，已经是上午十点多了。掏出手机，查看了国资委领导的短信，与那位企业领导管理一局的万处长打电话过去。电话是接通了，但是那边却很快就将电话摁掉了。
领导应该是在忙吧，梁健只好耐心等着。躺在床上不由竟睡着了，直到手机铃声响起，是万处长的电话。万处长倒是客气，问他是不是已经到北京了。梁健说，已经到了。万处长说，现在领导在忙呢。
梁健问他，那么下午有没有空？万处长说，也不一定。梁健说，那没关系，下午我先过来，到国资委来等领导行不行？万处长说，那也行。万处长的态度，倒是给梁健留下了好感。
中午，梁健在自助餐厅吃了午餐，吃饭的时候，正好碰到了下课的黄依婷。黄依婷拿着盘子，一边取菜，一边问梁健：“还没有出去吗？”梁健说：“是啊，下午再去国资委。”黄依婷说：“那晚上是不是要跟他们一起吃饭？”梁健想了想说：“可能要请他们吃顿饭。你有空吗？如果有空的话，就一起来吧？”
黄依婷说：“今天是报到第一天，发改委的领导说要聚餐，我不去不好。正好你也有应酬，晚上我们就不碰头了吧。”梁健说：“那也行，明天再说。”
下午，梁健打车去国资委，其实并没有几步路。到国资委大门口，梁健便被保安拦住了。梁健说，来找的是企业领导管理一局的万处长，保安还是不放行，说要先打电话确认。梁健只得给万处长打了个电话。
不一会儿，从里面的建筑里，不紧不慢走出一位矮胖的中年人。梁健心想，这该就是万处长吧。果然，万处长跟梁健握了握手，让梁健在保安室登记了一下，就带着梁健进去了。万处长说：“梁书记，不好意思啊，主要是现在上访的人太多。一不小心，可能就有人捆了土制炸弹进来了。”
梁健说：“有这么危险啊？”万处长说：“是啊，北京安保的形势是越来越紧张了。梁书记，你是大老远一直从江中省赶过来的啊？辛苦辛苦。”梁健说：“不辛苦，不辛苦。”万处长说：“领导还在开会，你先到我们休息室坐一坐。”
梁健说：“好好。”万处长将梁健领到一间休息室，这里有一张黑面的长条桌，还有几把椅子。万处长给梁健倒了一杯茶，说请他坐一坐，待会领导开好会，就叫他过去。梁健说谢谢了。万处长说“那我先去忙了，待会来喊你。”
万处长跟电话里一样，周到客气，跟他那矮胖的身子，倒挺有些反差的。梁健观察了一下，这个房间，里面就是一个单纯的休息室，没有任何提供信息的东西。梁健只能在这里干等着。
坐了一会，梁健出去上了一趟厕所，看到那些正在办公的处室，条件并不比省和市里好多少。尽管如此，梁健还是产生了一种恍若隔世的感觉。昨天还在省城宁州，前天还在镜州，如今却已经在国家部委了！这变化还真是太大了。
由于万处长让他在休息室内等待，梁健也不好在国资委机关内部四处参观。从卫生间出来，他稍溜达了下，又回到了休息室内。
大概就这么干巴巴地等了半个小时，万处长始终没有出现。梁健心想，这个万处长该不会已经把我忘记了吧。但是，傻想想，应该不会，他可是一个大活人，怎么可能说忘就忘了啊！还是再耐心地等一等吧。
由于没有事情做。梁健掏出手机，看了看网页，也觉得无聊。他给高成汉发了一条短信，说自己已经经杜副省长介绍，到了国资委了。高成汉说，那就好，你可以努力争取一下人家的支持。毕竟跟领导，也不能多说什么。梁健回了几个字，就放下了手机。
这时候，他又想起了胡小英，给她发了一条短信，说了情况。胡小英说，很厉害，都见到国家部委的领导了。梁健说，在休息室都已经等了一个小时，还没有见到领导。胡小英说，你说过请他们吃饭吗？梁健说，还没有呢！
胡小英没有再回短信。梁健觉得这里面有问题，就想打电话给胡小英。没想到胡小英的电话过来了。在异地他乡，听到胡小英柔和的声音，梁健很觉贴心：“我做错了什么？”
胡小英笑说：“你没有做错什么，是你不懂什么。在北京现在很流行基层上去请客吃饭的。”梁健说：“这个，我们镜州不是也流行啊？”胡小英说：“不一样。你赶紧找那个万处长吧，告诉他，晚上你想请他和领导吃一个饭，否则，你今天是休想见到国资委的领导了。”
梁健惊讶：“有这种事？难道他们是在等我请客，所以让我在这里等？”胡小英说：“一定程度上应该是如此。”梁健说：“不会吧？我可是杜省长介绍过来的，他们该不会这么现实吧？”胡小英说：“杜省长大概以为你懂这些规矩，才介绍你来的吧，如果他知道你不懂，恐怕都不会介绍你来了！赶紧去跟那个处长说吧。”
梁健还有些将信将疑，不过他的步子已经走向了万处长的办公室。万处长也是几个人一个办公室，不过其他人并不在，看到梁健进去，万处长站起来，说：“不好意思啊，让你久等了。”
梁健说：“没有久等，这是应该的。万处长，我过来是想请万处长和领导晚上一起吃个饭。”万处长说：“干嘛这么客气呢！”梁健说：“要的，平时我们基层干部想要见你们国资委的领导不知道有多难。今天好不容易有这么一个机会，我可不想放弃，一定请万处长赏脸，并帮助邀请一下领导。”万处长说：“那我试试看，我是没有问题，就看首长有没有空了。”
梁健听出了万处长跟自己用语上的区别。梁健称的是“领导”，但是万处长称呼的是“首长”。梁健说：“还请万处长一定帮忙把我的诚意转告给首长。”万处长说：“行，我去请示一下首长。”
一会儿工夫，万处长就从领导办公室出来了，对梁健说：“我已经问过首长了，首长说，今天他正好有空，梁书记，你运气不错啊。”梁健说：“那最好了，我去预定一个高档酒店吧！”万处长脸色一沉，随即说：“不用，不用。别去那种星级酒店了。首长很低调的，比较随便的酒店就行了。这样吧，我们有定点酒店，就去那里行了。”
梁健说：“那也行，听首长的。”万处长说：“首长让你进去一下。”梁健犯嘀咕，不是说首长在开会吗？这会难道已经开好了，在办公室了吗？梁健想起了刚才胡小英跟他说的，如果不请他们吃饭，那今天就甭想见到首长了。
这会一提请吃饭，人家果然就让见首长了。这也太搞笑了，吃饭这种事情，在基层也属于稀疏平常的事情，怎么国资委这样的机关，还缺人家请他吃饭啊？而且吃得还不是星级酒店，只要定点的一般小酒店，这让梁健有些意外。
（特别说明：凡是涉及国资委的事项，纯属为故事推进的需要所虚构，现实生活中并无此事。由于在美国都可以虚构总统，这里有效颦之嫌。请大家看过之后一笑了之，别对号入座。本文中其他涉及国家、省直机关的有关情况，也只能当小说看。所谓小说，就是虚构。谢谢。）
进入一间不算宽大的办公室，梁健见首长坐在临窗的办公桌后面。首长大约五十来岁，圆脸，不戴眼镜，皮肉显白，脸上似乎永远挂着微笑，就如这个世界已经非常完美，值得他永远开心。梁健微微鞠躬，朝首长问候了一声。
首长说：“坐。”脸上也没有太大的表情，不过像是还在浅浅的笑。首长说：“你，就是从江中省过来的梁健？”梁健说：“首长，是的，我就是梁健。因为杜省长的介绍，我才有幸见到了首长。”
首长听了微微点头说：“杜省长以前是我的学生……你简要说说你想要解决的情况吧？”梁健就简要的把特高压线的事情说了。首长听的时候，也保持着微微的笑，这让梁健顿时想到了某一个佛，佛好像都是保持一个表情，或者微笑，或者严厉。听梁健介绍情况的时候，首长好像在听，又好像不在听。但梁健还是清晰地把情况讲了一遍。
首长说：“好吧，情况我清楚了。具体情况，待会吃晚饭的时候我再跟你说吧。”这意思是现在梁健可以出去了。梁健心想，首长也许是要跟国家某网的领导联系了，这涉及高层之间的沟通，梁健再呆下去恐怕不合适，便起身告辞，说晚上一定请赏脸。首长，还是保持微笑的点了点头。梁健就出来了。
