邱小龙是相当突如其来的到达市委办的。邱小龙跟市领导过从甚密，为此，他的车上有专门的行政中心通行证。进入市委市政府大楼根本不成问题。
到了市委办，他也不经过秘书，直接冲进了市委书记谭震林的办公室。谭震林正在一份文件上做批示，看到面色不善的邱小龙，先是一怔，而后就面色如常了。
秘书跟了进来，想要劝说邱小龙出去。邱小龙朝他瞪了一眼，谭震林对秘书说：“给邱董事长沏一杯茶吧。”
邱小龙火气冲冲地问：“谭书记，这到底是怎么回事？任由他们搞什么休闲向阳！关闭我的石矿！”谭震林说：“邱董，你别生气，你跟官场打交道也不是一次两次了吧。这叫计划赶不上变化！”
邱小龙盯着谭震林说：“什么叫计划赶不上变化，那不过是对下面的小官僚来说的，你是市委书记，整个镜州市，还不是你说了算！你上次吃饭的时候，亲口答应让我们小龙矿业重新开业。你都答应了，还有谁敢说一个‘不’字？”
谭震林加重了语气，对邱小龙说：“是江中省省长说了算，还是我说了算？你倒给我说说看。”邱小龙反驳说：“我已经听说了，人家都在说，你是为了讨好张省长，才决定推动那个什么休闲向阳。你有没有为我考虑过，没有小龙矿业，我们都得死！”
邱小龙特意加重了“我们”这个词，使得谭震林瞳孔微微一缩。他说：“邱董，你得注意说话了。别人怎么说，你自己得掂量。就算我真的在讨好张省长，那有什么不对。张省长今后很有可能担任省委书记，如果跟张省长关系搞砸，以后将我调走，我倒要看看，对你又会有什么好处！”
听到谭震林这么一说，邱小龙顿时语塞。如果谭震林真从市委书记的岗位上退下来，对于他邱小龙绝对没有任何好处。邱小龙脸色一转，从阴云密布、打雷下雨，直接就变成了阳光灿烂。
邱小龙说：“谭书记，是我邱小龙鼠目寸光。我认错。但是，难道就任由他们搞所谓的休闲向阳吗？那我们矿业怎么办？以后，没有石矿，我们不是要成为无根之源？”
谭震林笑笑说：“邱董，你平时不是有很多办法吗？这次，怎么跟无头苍蝇一样！我允许他们搞休闲向阳，但是并不保障他们搞好啊！我支持搞休闲向阳，就算是向张省长表态了，你省长喜欢什么、想搞什么，我已经全力以赴了。但是如果没有搞成，或者搞出问题来，这就不是我的错了，一是证明这个事情的理念本身就有问题，二是下满具体的操作者有问题，谁主抓的时候，出问题，谁要负责！”
邱小龙渐渐脸上露出了奸笑：“谭书记的意思是，你让梁健回到南山县去，是等着他出事情，然后一举将他拿下？”
谭镇林没有直接回答，而是说：“今天你不来找我，我也正好来找你。”邱小龙露出期待的目光：“谭书记，请吩咐。”谭震林说：“你矿业的小股东，不是有一大批吗？不是还有一批听说你的矿业要重开，还追加了投资吗？如果他们听说，县里和镇上又关闭矿业，他们会有什么反应呢？”
邱小龙说：“这帮人，肯定会发疯的。”谭震林说：“对于发疯的小股东，你为什么不去适当发动一下呢？”邱小龙恍然大悟一般说：“谭书记的一席话，真让我感觉醍醐灌顶啊！我就去说，是县委和乡镇党委不让发展石矿了，大家的钱都要打水漂了！”
谭震林摇了摇头说：“邱董，你并没有醍醐灌顶，否则不会这么说了。你说县委和乡镇不让开，这有什么用？你让那些发疯的小股东，到底去找谁呢？一定要落实到人。你就直接说，是谁，不让开，谁为了自己的政绩，不顾他们这些小股东的死活！”邱小龙这下算是彻底明白了：“梁健！还能是谁？就是梁健！我让他们去找梁健这家伙！”
谭震林终于是靠到了椅背上，阴险地笑了起来“这回，你算是醍醐灌顶了！我再教你一招。有句话，叫做法不责众，在群众上访时，因为冲突某位领导收点伤，一般也是追究不到谁的头上，特别是在混乱场合，都不知道是谁出的手，就更加不知道该找谁了！”
邱小龙说：“明白了！”邱小龙当时就是小混混起家，今天谭镇林交给的事情，让他感觉有些回归主业了。
这天晚上，邱小龙就让他手下的副总董前通知几个重要的股东，晚上一起到小龙矿业厂里开会。那些入了股的大小股东接到通知，都去了。方阳家的一个亲戚，也在小龙矿业里面入了股。
镇人大主席方阳当时作为镇上领导入股的时候，是带着这个亲戚一同加入的。但是，后来方阳退出的时候，这个亲戚说，有分红干嘛要退出，就没有退出来。后来，石矿遭遇了关停，就如热锅上的蚂蚁，来求方阳帮忙，可是方阳也已经没有办法。这个亲戚就悻悻而回。后来又听说邱小龙搞定了上面的关系，石矿又要重开。
这个亲戚又高兴起来，说好在当时没有退出，石矿这个产业是暴利，不会关闭。今天被叫去开会，这个亲戚和其他小股东一样，都以为石矿马上要重开了。
结果等待他们的是一盆冷水。邱小龙说，石矿本来要好好的开了，但是被一个家伙从中作梗，石矿又要开不成了！那些股东都是惟利是图，什么休闲向阳之类的，与能偶挣钱相比，根本就不是事。他们的愤怒很容易就比点燃，大喊：“这个人是谁？这个人是谁？我们去弄死他，问他到底想要干嘛，要这么千方百计挡我们的财路！”
邱小龙当然很是乐意告诉他们：“这个人，叫做梁健。”小龙矿业副总董前，还担心大家弄不明白梁健是谁，就补充道：“这个梁健，以前当过向阳坡镇的党委书记，现在已经是南山县县委副书记，只要他在南山县，我们的石矿就开不了了。他就是要推什么休闲向阳，为的就是升官！”
“我们明天就要去找这个梁健！”“谁不让我们挣钱，我们就去找谁！”“弄死他，弄死他！”
方阳的这个亲戚，也被这种情绪感染了，会议结束之后，他还是忍不住，给方阳打电话说：“那个曾经当过党委书记的梁健，不是东西！石矿开不起来，都是他的错！明天，我们所有人都要去县委，让他不死也只剩下半条命。”
方阳赶紧劝说，这个事情完全不像邱小龙煽动的那样，请他们一定要冷静下来，别胡乱惹事，否则，小心被公安逮捕。那个亲戚说：“法不责众，我们谁怕谁！”
方阳放下电话，很是不放心，他马上拿起电话，打给了女婿何国庆。何国庆一直盯着邱小龙的事情，他已经收到消息，听说邱小龙今天晚上召集了小股东开会，但是并不知道会议内容。
一听丈人所说，何国庆吓了一跳。这分明是邱小龙在煽动股东，利用他们来对付梁书记。何国庆对丈人说，我马上给梁书记打电话，让他有个准备。
邱小龙给梁健打去了电话。梁健听了，沉默了一会儿。这种情况，他是有心理准备的，担任了党委副书记，有时候就会处于风口浪尖，会直接面对很多矛盾纠纷。这是他必须经受的考验，直接面对群众，解决实际矛盾，这是他这个层面的领导干部，必须具备的能力素质。只是他没有想到，小龙矿业那批股东会来得这么快。
梁健镇定地说：“国庆，谢谢你的消息。我有数了。”
何国庆还是不放心：“梁书记，我觉得，明天你最好避一避，别去县委了。群众的情绪，有时候是一时冲动，避一避，冷下来就会好的。”
梁健说：“我心里有数的。”
何国庆还是不放心，将听到的这一事情，向傅兵和王雪娉都作了汇报。这时候已经很晚，要碰头也已经来不及。傅兵和王雪娉在电话中进行了交谈。王雪娉说：“关于这个紧急情况，还是傅镇长与梁书记专门报告一声吧，未雨绸缪，要有足够的准备才行。这批股东，可都不是好惹的。”
傅兵想想没错，就专门给梁健打了电话，汇报了这方面的情况。
梁健说：“这事，国庆也已经向我汇报过了，你们都很用心，非常感谢。不过，这事问题不大，你们放心好了。我会妥善处理，你们该干嘛干嘛吧！”
傅兵被梁健出奇地镇定，搞得有些不知所以，他不知道这是因为梁健没有引起足够的重视，还是梁健真的已经胸有成竹，想好的应对之法。
傅兵还是不放心：“梁书记，要不明天一早，我们都去县委县政府，把这帮人劝返回来？”梁健说：“你们不用来。他们的问题，早晚要解决，劝返是没有用的。明天，你们就做你们该做的事情，我这里不用担心。”
