天空下起了蒙蒙细雨，梁健感觉肚子有点饿了。就拐入了一家小饭店。平时他要是心情郁闷，肯定会找一两个朋友一起喝酒解闷，可这会他不想找任何人，只想一个人找个地方醉一场。
这家小店他从没来过。店里四张上了漆的小方桌，三张桌上已经有人在喝酒了。这小店贴着一家百货商场，更因味道还行，食客络绎不绝，刚空出了一张桌子。
店老板问梁健要点啥菜。梁健道：“来三个特色菜，另外给我来三瓶绍兴黄酒。”店老板看看梁健道：“这位老板，你另外还有人啊？”梁健道：“就我一个人。”店老板道：“三瓶，你喝得下吗？”梁健道：“怎么，你觉得我喝不下啊？”店老板裂开了嘴：“我喊你一声小兄弟吧，我是绍兴人，我好久没看到有人能喝下三瓶黄酒了。今天我高兴了，如果小兄弟不嫌弃，我陪你一起喝，这顿饭算我做东请你。”梁健不想见熟识的人，但这个陌生的店老板倒是挺有意思，况且喝酒还是要有对手，才能喝得下，否则闷酒喝下伤身，梁健道：“好，一起喝，不过酒钱我还会付的。”
店老板果然是个酒徒，一听到梁健同意跟他喝酒，颠颠地就去准备酒食。一般人在这家店吃饭，起码要等个半小时才会上菜，但店老板亲自催促厨房，五分钟就陆续上菜了。
小店喝酒用的是碗。店老板给两人都倒了半碗的黄酒，浓浓琥珀色液体，闻起来散发着阵阵酒香，梁健郁闷混沌的心情也为之一爽。
他拿起边上的酒瓶，把两个碗都倒满了。梁健举起了其中一个碗，对店老板道：“何以解忧，唯有杜康。我们今天是，心情不爽，喝碗绍黄。”店老板听他称赞绍兴酒，很是为家乡黄酒自豪，笑道：“心情不爽，喝碗绍黄！好！我们干了！”
百货商场内，陆媛正和闺蜜王巧玲在逛化妆品柜台。陆媛拿起了一瓶OLAY的化妆水，沾点在指尖，用鼻子很专注地嗅嗅。王巧玲这次纯粹是来陪逛的，因此什么东西都不看，靠在柜台上，陪着陆媛闲聊着。
陆媛问道：“这味道你喜不喜欢？”王巧玲也嗅了嗅陆媛指尖的香味：“还行，就是有点厚。”陆媛道：“你不是重口味吗？难得你今天说有点厚。”王巧玲抱怨道：“我是重口味，但不是重气味……”王巧妙本还想说些什么，忽然停住。
陆媛被王巧玲的戛然而止，弄得莫名其妙，问道：“怎么了？”王巧玲朝那边努努嘴道：“那不就是……”陆媛朝着王巧玲努嘴的方向看去，然后点了点头道：“余悦。”
王巧玲看了看陆媛道：“听说，她跟你以前的那个梁健结婚了！”陆媛看到余悦本就心情不舒服，一听到王巧玲说了出来，她没好气地“哼”了一声。
王巧玲没有注意到陆媛的不爽，继续道：“她果然年轻，而且长得也很漂亮。梁健这小子怎么能找到这么漂亮的。”陆媛的心被嫉妒噬咬着：“能年轻多少啊，也不就比我们年轻两三岁嘛！长得漂亮，看来是每个人的审美都不一样，我怎么看她，都看不出哪里长漂亮了。”
王巧玲终于听出了陆媛言语中的酸味，作为闺蜜，她觉得有必要问一声：“陆媛，说实话，你是不是还很在乎梁健!”陆媛斥道：“我还在乎他！我们已经各奔东西，谁也不关谁的事！”
王巧玲道：“这就好，我就怕你人跟他离了，心还在他身上。”陆媛心里一沉，马上斥道“你别胡说了，我会嘛！”王巧玲道：“我希望你不会。”王巧玲的手机响了起来，她对陆媛道：“我老公打电话来了，要跟我去看电影了。”陆媛道：“你就丢下我一人不管了？”王巧玲道：“事先说好的啊，我陪你到七点五十啊。你也该让你的姜岩多陪陪你啦！我看姜岩，还真没以前梁健陪你多！”
陆媛心中又是一顿，抬眼寻找余悦，她已经走开了。陆媛对王巧玲道：“好吧，好吧，你走吧。我也不稀罕你陪了！”
梁健和店老板边喝边聊着，聊的都是不着边际的话，喝得却是实实在在的酒。两人三瓶黄酒的量已经下了肚。店老板道：“你本来说喝三瓶，现在我俩干掉了三瓶，还有三瓶要干掉。”
先前那一阵喝得快，梁健有一斤半酒壮胆，就更加啥酒都喝了，他说：“再干掉三瓶。”
店老板爽快地道：“好啊，今天终于酒逢对手了，以前他们都说镜州人不爽气，我正愁喝酒也没个伴，今天真是碰上兄弟了。”梁健也说着酒话：“谁说镜州人不爽气？镜州人不爽气，那我是什么人啊！难道我是绍兴人啊？”
店老板道：“不是我说绍兴人，绍兴人也不爽气，要不我也不离开绍兴到这里谋生计了！”梁健瞧店老板有些黯然神伤，就道：“什么伤心事、不开心的事都别提了，我们喝酒！”店老板求之不得：“对，喝酒喝酒。心里发愁，一斤黄酒！”
接下去，俩人就是你敬我一口、我敬你一杯这么喝了下去。梁健从小店中晃晃悠悠出来，又回进去，对店老板道：“我钱还没付呢，我付钱！”店老板让道：“兄弟，如果你看得起我这店小二，你就别谈钱。我在镜州找到一个喝酒的兄弟，用钱还买不来呢！今天我请你，以后你还来。”说什么都不让梁健付钱，还关心地问道：“兄弟，你有没醉？如果你醉了，我安排人送你回去，我有兄弟开出租车的，我召唤一声他准过来。”
梁健道：“没事，没事。”一边走一边晃，出了小酒店，在小街上走走停停。
小街上刮起了风，走了一会，他感觉酒精上头，胸口不舒服，就一条手臂撑着墙，俯身吐了起来。这晚上他和店老板拼酒，喝了三瓶黄酒，此刻酒劲进入了血液，涌到了头顶，他神智也开始不清起来。他很想站起来去叫一辆出租车，但却毫无力气，干脆靠着墙坐了下来，意志渐渐变得微弱。当中他似乎听到有人叫他的名字，他抬眼一瞧，这张女人的面孔，但他迷迷蒙蒙实在看不清。
王巧玲陪着老公去看电影了，陆媛继续在百货商场逛了逛，感觉一个人逛街实在没意思就出来了。她从百货商场边上的小街走，沿街看到一个男人坐在地上，身边都是呕吐物。她本想快步逃走，可一看这不是梁健是谁？
陆媛想起刚才看到了梁健现任的老婆余悦，而此刻梁健却醉卧街头。
陆媛还是头一次看梁健醉到如此神志不清，难道他们之间发生了什么事情？陆媛拦阻了一个路人，“麻烦帮我把他扶到那边大路，我给你一百块！”有人帮着陆媛把梁健架到了马路上，陆媛拦了一辆出租车。
下出租车的时候，梁健恢复了一点知觉，但却还是烂醉如泥。陆媛不断地对他强调：“梁健，你振作一点，很快到家了！”“我们已经在三楼了，马上到了。”陆媛从梁健的口袋里找出了钥匙，开了梁健的家门，把梁健扶进了家，让他躺到了床上。
她好奇地看了看屋子里的装饰，她发现这个屋子里有女人用的东西，但那些东西，比如牙刷、拖鞋之类都没有使用的迹象，门口也没有女人的鞋子，说明梁健没有与一个女人住在一起。得知这一点，不知为何，陆媛的脸上露出了一丝笑意，或者开心。
接着，她听到梁健在喊什么。陆媛到了床边，对梁健道：“喂，你说什么，你说什么？”梁健一把拉住了陆媛，这会说得却异常清晰：“余悦，你为什么不愿意住我这里，为什么这么快又要跟我离婚，为什么当初又答应跟我结婚……余悦……”
陆媛心里又升起一阵嫉妒。她把梁健的手，从自己手上捋了下去，站了起来。陆媛想：“余悦这么快又要跟梁健离婚？哎，女人，只有离开了一个人，才会知道那个人的好。如果再给我一次选择，我是不会跟梁健分手的。”
梁健半夜醒来，感到口渴难耐。他爬起来，打开灯，床头柜上放着一整杯的水。他就拿起来一口气“咕咚咕咚”喝完，才缓解了因为醉酒感到的口渴。这时候头脑还在发晕，但神智已经清醒，脑子里想：“这杯水是谁帮我倒的？我是怎么回家的？”
怎么都想不起来，又是头晕，他就懒得再想，倒下来又开始睡觉。
早上起来，身体还是不舒服。心想：“昨天不知哪个好心人把我送到了家里！单身一个人，以后还真不能醉成这样了！”
他到小区门口一家小面店里吃早饭，这会带着碱味的面汤喝下去真是舒坦可口。一碗面吃完，额头上冒出了汗珠，全身经脉到这时才算是畅通了。
梁健毕竟还年轻，身体扛得住，上午大杯大杯地喝茶水，中午吃过午饭，他又死死地睡了一觉，身体就完全恢复了感觉。下午就投入了紧张的调研准备工作，明天上午市委常委、纪委书记高成汉就来听取规范权力运行的试点工作推进情况。
这段时间以来，梁健尽管心情稍有波动，但白天工作上的事情，他简直一刻都没有放松过。他制定了规范权力运行工作的实施方案，更重要的是他将所有镇上的党政权力做了细化，分解成一个个环节，并进行了分门别类，形成了一本制度汇编。
汇报会上，市纪委常委高成汉道，“今天我们的汇报会，反过来开，我们先看，再说。”十面镇就赶紧把制度汇编交给了高成汉。高成汉看着看着，眼睛睁得很大，心下被这些资料给吸引了。
钟涛看着高成汉的表情，心就悬了起来。
