这天晚上，梁健打电话给了县公安局局长霍海。霍海是县委常委、县公安局局长。梁健之前与霍海之间的关系可以说一般。那时，梁健只是县委常委，重点工作还是向阳坡镇党委书记，其实要协调县里常委的工作，并不是太容易。
可如今梁健已经是县委副书记，岗位比霍海这个公安局长要重要的多，县委副书记协调公检法，一定意义上说，梁健就是霍海的领导。
尽管与霍海没有私下里的交往，也不能肯定霍海一定会买自己的帐，但是梁健基本上没怎么犹豫，就直接给霍海打去了电话。有句话说，有时候你向别人提出请求，会让人家觉得被尊重过、不需要，这是一种价值的体现。
特别是梁健如今是县委副书记，打电话给霍海让他帮自己一个忙，这也可以说是给霍海面子。
霍海接起了梁健的电话，果然很是客气：“梁书记啊，你好啊！”梁健在电话中笑道：“这么晚打电话给你，会不会打扰你和大嫂的美梦了啊？”
霍海说：“哪能啊，都老夫老妻了。呵呵，梁书记有什么事尽管吩咐。”梁健说：“这回到南山县之后，第一个打电话请人家帮忙，没想到就打给了霍局长啊。”霍海赶紧接道：“怎么说帮忙呢？为领导做事那是应该的，领导能想着咱们，是我们的荣幸啊。”
霍海心里嘀咕着，梁健到底有什么事情要自己帮忙，说得怎么客气！
梁健说：“那我就不客气。明天，霍局长这边，能不能借两个民警给我，其他没有要求，只要伸手好一点就行。”霍海问道：“明天县里会出什么事吗，梁书记？”
梁健道：“不是什么大事，我要去一个地方，当然也是我们县里的，怕会有些矛盾，有我们公安在场，就能有些威慑作用。”霍海一听不想说出具体的事情，也不勉强，他说：“梁书记，如果你真的需要，派十个八个去也不成问题啊！”
梁健笑道：“霍局长，果然不是一般人。做事就是爽快，不过，我只要两个，身手不错的就行了。”霍局长说：“那好，我把我们局里技能比武的前两名派给梁书记，一个叫做姚松、一个叫做褚卫，做事情也绝对认真、干练的。”梁健说：“姚松、褚卫，好，谢谢霍局长了。让他们明天一早八点半在你们公安局门口等好了，到时候我们会有人来带他们。”
霍局长说：“没问题。”
放下电话，霍海就打电话给一个分管业务的副局长，让其通知了姚松、褚卫，叫他们做好执行任务的准备。姚松和褚卫听说，要去服务的是县委副书记，都感到很是荣幸，期待明天能够好好表现一番。
第二天一早大约七点多，在县委县政府的大门口就齐集了一批人。这批人都是小龙矿业的股东们。开始的时候，他们都在门口聊天，也不闹，到了大约是八点二十的时候，一辆辆专车开始开入县委县政府的大厅，这些人就开始涌动。
那些来上班的领导和机关干部，都好奇回望这些人到底要干什么！
作为县委副书记，梁健的专车是六号。一号车县委书记，二号车是县长，三号车是县人大主任，四号车空着，据说这个“4”不太吉利，也是县政协主席是五好车，六号车就是梁健的。
聚集在大门口的那些矿业小股东们，其中，有不少本人说机关人员，还有些家属是县机关人员的也很多，对于梁健坐的是六号车，早已经摸得清清楚楚了。暗地里已经说好了，待会看到六号车上来，我们就冲上去。
大约在八点二十五分左右，六号车从县委县政府前面的车道上开过来了。最前面有两个望风的就大喊起来：“六号，六号，来了，来了。”
那些人全部警觉了起来，等到六号车开到近处，忽然有五六个人就冲出来挡在了车子前面，驾驶员显然是被惊了一下，狠狠地踩下了刹车，车子停在了当地。
接着，非常具有组织性的事情发生。那些小股东全部朝着六号车围拢了过去，一共近百号人，将小车里三层外三层围困了起来。
外面的一层，面孔向外，专门是起到了阻挡作用。里面的人，才是真正的行动者。他们手里是鸡蛋，是烂菜根，是剩菜剩饭，甚至有些过分的，是兜了屎尿。里面几个人一把拉开了四扇车门，其余人将这些秽物就朝里面扔了进去。
由于外面被人围困阻挡了视线，根本就不知道是谁扔的。这简直是深得了法不责众的神韵。
门口的保安，看到县委副书记的车子被包围，知道肯定要出事，赶紧朝这边赶了过来，但是车子被那么多人围困，那些没有准备的保安，根本就冲不破人障。
只听到里面有人在喊：“梁健，你这个混蛋，如果你不小龙矿业重开，下次就不是脏东西了，下次就小心你的命了！”“狗官，我们小龙矿业的股份拿不到，我们是不会放过你的！”“梁健，给我出来！”“出来！出来！”
其中几个还向一塌糊涂的车子，将梁健拖出来狠狠打一顿。但是当他们弯腰下去的时候，看到车子里面，除了一个全身已经污秽不堪的司机，其他什么人也没有。
驾驶员说：“你们搞错了，梁书记今天没有坐我的车。”
那些愤怒的股东，一个个面面相觑，相互看着说：“梁健不再里面。”
“梁健不在里面？”“不在里面？”“那在哪里？”
原本一心想往里挤的保安，听说梁健不在里面，也就放松了劲。那些人也渐渐地散开，只剩下浑身脏臭的司机，从汽车里钻了出来，这辆车已经不能开了。
司机从裤袋里掏出了手机，对着身边那些人拍照，他说：“都是你们这些人干的，到时候公安会来找你们！”司机的举动也属于自我保护，那些人看到他拍照，就有些担心起来了。散得更快了。
这时候，从里面出来一批保安，向着这边过来。看到人心有些散，从这些矿业股东当中，出来一个人，这人就是矿业副总董前。他喊道：“今天，我们不见到梁健，我们不能走。我们一定要讨个公道！”
另外，就又出现了一个人附和：“大家一定要撑住，我们要找到梁健。”“梁健出来！”“梁健出来，别做缩头乌龟！”
矿业股东在外面上访，嚷着要见梁健的消息，传到了县委书记葛东的耳朵里，这是县委办主任池水桥告知葛东的。听到外面的闹剧已经搞得如此严重，葛东就说：“梁书记，不再车子里，那他人在哪里？这样的闹剧，如果演下去，那我们县委县政府岂不是都要成为全市、乃至全省的笑柄！”
池水桥添油加醋地道：“就是啊，这种时候，梁书记怎么能够躲起来呢？如果是以前的雷震副书记，早就面对上访者，好好的训斥他们一顿了。看来梁书记，毕竟是年轻，没见过这种场面，逃去哪里都不知道了！”
葛东朝池水桥说：“你赶紧联系一下梁健，问问他到底在干什么！”池水桥说：“是，我就说葛书记让我打这个电话的？”葛东说：“对，你就说我找他！”池水桥有了葛东的尚方宝剑，就敢打这个电话了。
可池水桥刚刚拿起电话，葛东的秘书敲门进来，对葛东说：“葛书记，我刚才收到消息，梁书记出现了，而且还把那些上访户全部遣散了。”
葛东和池水桥都很吃惊：“什么？一下子都遣散了？这怎么可能？”池水桥说：“那些上访的矿业股东，听他的话，都走了？”秘书说：“没错，人都散了，也不知什么原因。”
这让葛东和池水桥都难以置信，今天这种事情是很棘手的，一般情况下不做个一天两天的工作，不与对方有所妥协，事情是难以暂时平息的。没想到，梁健这一出现，那些人都散了，葛东都有点希望，当时如果自己在现场就好了，就能弄清楚到底是怎么一回事了！
就在几分钟之前，正在那些股东叫嚣让梁健出来的时候。梁健从一辆警车中出来了，对着那些股东说：“你们大家找我啊？”
这声音非常镇定，神色如常，他将那些人都扫了一遍。那些人来之前都准备了东西，打算来扔梁健，目的就是让梁健狼狈不堪，威风扫地。这时候看到梁健，他们就想要按照原计划来实施，但是苦于手中空空如也，没东西可扔，只能面面相觑。
梁健对他们说：“今天，我不知道大家要来，否则我早就来见大家了。以后，有事情，可以跟我们委办先联系一下，我们约定一个时间见面。我的工作是大家服务，但是这个大家很宽泛，不约好时间，我难以保证能够马上和你们见面。这样吧，今天虽然没有预约，不过我还是接待大家吧，你们派一个代表出来，告诉我你们此次找我的目的是什么，不会就是给我的汽车泼粪吧！”
边上有几个股民，也属于乌合之众中，经梁健这么说，忍不住笑了起来。梁健却板着脸说：“如果你们就这点目的，我不能不认为你们的追求实在太低了。不过，我不相信会是这样，派个人出来说。”
这时候小龙矿业副总董前出来说：“我们是要来讨一个公道，凭什么要关闭矿业！”梁健看了看董前，一笑说：“我认识你，你是小孔矿业的副总经理是吧？”
