天空有些阴测测的，好像第一场秋雨快要下来了。走进教室的时候，梁健发现今天古萱萱有些不同，一看才知道，原来古萱萱手上的石膏已经拆了。
也许是心情特别好的缘故，古萱萱见到梁健时，竟然主动打了招呼“早上好。”梁健很是意外，笑笑说：“好啊！”古萱萱这才意识到，自己跟梁健打了招呼，她似乎自觉很不应该，就收起了笑容，赶紧进了教室。
梁健真有些搞不懂，这女孩分明对自己有好感，却一定要装作很不待见自己的样子。
江东流应该是注意到了古萱萱对梁健的冷漠，幸灾乐祸地路过梁健桌位边上，抛下一句“怎么，古萱萱都不理你啦？”
梁健冲江东流冷笑一声：“你相不相信，接下去的三天时间她都会主动找我说话？”江东流说：“切，别臭美了。古萱萱对你已经没兴趣了。”
梁健说，那你看着吧。说着，他就拿起手机，给古萱萱发了一条短信。江东流根本不相信古萱萱会主动走过来，便静候看梁健丢脸。
没想到收到短信之后，古萱萱果然走了过来，看着梁健说：“你对我做了什么！”
听了这话，一边的江东流简直目瞪口呆。“你对我做了什么！”这话到底是什么意思？包含的信息也太多了，更有可能包含的是，让江东流最不想听到的消息。
梁健笑笑说：“下次再告诉你，老师都进来了，马上要上课了。”
看到授课老师已经到了讲台上，并打开了课件，古萱萱也没有办法。美眸朝梁健瞥了眼，就离开了。
江东流很是不解。梁健和古萱萱之间到底发生了什么！看着江东流那种古怪、无奈的表情，梁健爽一点了。原本，梁健是不想再接近古萱萱的，但是为了刺激江东流，他都不能就这么放手了。
中午时分，从食堂出来，梁健正在党校林荫道上溜达，古萱萱就跑了上来，问梁健：“那天你到底对我做了什么？”
梁健瞥见后面，江东流正在亭子里，贼眉鼠眼地观察他们。梁健就有意气他，对古萱萱说：“如果你想听的话，就把耳朵放到我嘴边来。”古萱萱很想弄清楚真相，看看边上也没什么太熟悉的人，就把耳朵附到了梁健的嘴边。
梁健对古萱萱说：“你分明对我还是有好感的，没有必要在我面前装冰雪美人呢！”古萱萱美眸瞥了眼梁健说：“谁对你有好感？”梁健说：“如果你不承认，我就不告诉你真相。如果你哪天承认了，我就告诉你真相。”
这时候季丹从超市买了新鲜水果追了上来，看到梁健已经走到前面去了。季丹就问古萱萱说：“你们在说什么？”
古萱萱望着梁健的背影，说：“没什么。我对他说，他这个班长做得很不到位！”季丹摇头说：“没有啊，我觉得梁健干得很好啊！”
亭子中的江东流看到刚才梁健和古萱萱靠得如此近，心里简直开始滴血。他估计梁健和古萱萱真的已经有奸情，这样的话，他对古萱萱的想象就彻底破灭了。
这时候，他脑袋里突然冒出了一个人来。这个人高大上，在这个拼爹时代，他绝对不是梁健的级别可以相比。如果那个人看到古萱萱，那么梁健估计就彻底没戏！
江东流的眼睛，邪恶地细眯起来。
镇上，生态立镇规划起草完了，傅兵派人将草案送到了党校，希望梁健过目之后，提出意见，再进行修改。
下课之后，其他成员都散了。梁健还是留在了教室，宋城和唐磊说，晚上一起去外面改善一下伙食。梁健说，还早呢，到晚上还有一个半小时，这段时间他要看镇上的材料。
唐磊笑道：“梁常委果然是用功啊，我们这种人，一出来培训，单位所有的东西都被我们扔掉了！梁常委却两手抓，一手抓学习，一手抓工作。”
宋城笑道：“那是当然，否则为什么人家已经是县委常委，你还是一个镇党委书记呢！”
梁健对他们挥挥手道：“好了，好了，别调侃我了。再调侃我，晚上一定灌翻你们！”唐磊求之不得：“好啊，那就等梁常委晚上来灌翻我们！”
宋城说：“我们赶紧走吧，别浪费梁常委的时间了。”说着两人就离开了。
梁健在自己茶杯里，换了新茶叶，回到教室，坐下来。没有了学员的教室，显得异常安静，这的确是一个静下心来思考问题的好时间。
梁健翻看了傅兵报给他的方案，只见标题写着：关于向阳坡镇生态立镇的实施方案。
方案很是中规中矩，分成指导思想，目标原则，主要内容，组织领导等内容。
将镇上最近要做的一些工作也放入了进去。梁健读完第一页，有些微蹙眉头，但是他努力让自己先别有先入为主的想法，继续完完整整地看下去，这也算是对人家劳动的尊重。
直到看完整个方案，梁健不得不承认，这只是一个相当普通的方案，很多内容都讲到了，但是没有突出的特点。这是一个方案，但也仅仅只是一个方案。
看过之后，梁健在方案头上写了几个字：重点、特色、诱人、致富。想想，这第三个词“诱人”，梁健斟酌了一下，看是不是合适。最后，梁健觉得还是留着。
然后他打电话给驾驶员，让他将这份方案，拿去复印四份，其中一份还给傅镇长，然后将另外四份，分别交给王雪娉、方阳、何国庆和吴望。吴望平时接触得不多，但是通过近期的观察，他觉得吴望是一个实干家，很多事情，他不吭声，就已经把事情办妥了。于是他这次想要让吴望也参加进来，看看他的潜力。
说好了，给三天时间考虑，到时候大家一起碰个头，把这个方案再完善一下。
王雪娉和何国庆原本重点在做维稳这块工作，由于解释到位、态度诚恳和留有后路，镇上关于邱小龙携款潜逃的事情，还是得到了有效稳控。于是，他们将跟踪观察的工作交给了下面的中层干部，随时电话报告，自己则腾出了更多精力，来考虑这个生态立镇方案。
期间，梁健不时想到市委副书记的公子马瑞。自从那天见面之后，马瑞就如一顿煮到了一半的夹生饭，他知道，这顿饭不可能就这样了，肯定还会煮下去，最终会成什么样子，还真是不好说。
忍不住，梁健就给冯丰打了电话，说了那天的情况。冯丰很觉诧异，问道：“马书记的公子来找你了？”梁健说：“没错。你不知道？”冯丰说：“我还真不知道。我从来没有听马书记说起过。”
这下梁健更加头疼了，说：“我还以为马书记早就知道的事情。难道马书记都不知道马瑞去找过宏市长？”
冯丰说：“这也不好说。我本来可以帮你问问，可是这种事情，毕竟是马书记家里的私事，我这样唐突地去问，他也许会认为我这个秘书管得也太宽了。”梁健当过秘书，当然明白其中的难处，就说：“这我理解。我打电话，并不是想让你帮我去问马书记。”
冯丰顿了一下，抓住重点地问道：“目前，马瑞有没对你提什么明确的要求？”梁健说：“还没有。”冯丰说：“那就好。”梁健说：“我担心，有朝一日可能会突然提出来。”
冯丰说：“只要你自己不陷入太大的期望，那什么事情都好办。我只能这么说了，你再自己想想。”
挂了电话，梁健回味这句话“只要你自己不陷入太大的期望，那什么事情都好办”，这句话，不就是“无欲则刚”的婉转说法吗？
在官场无数的纠结、不尽的陷阱，其实都是跟欲望有关，有欲望，就会有期盼，有欲望就会有纠结，有欲望，就会矮人一等，才会进入陷阱。冯丰能够提醒自己这一点，让梁健有种顿时清醒的感觉。
三天过去了，梁健和镇上的班子成员坐在一起，商量生态立镇的方案。刚要开始，梁健就接到了一条短信，是班主任任杰发过来的：“通知，根据课程安排，下星期一开始，全体学员赴北京大学，参加为期半个月的高校学习，请大家做好各方面准备工作。具体通知会发到各位宿舍。任杰。”
会议室内，人不多，很是安静。读完这条消息，梁健笑着说：“今天我们好好把这个方案讨论好，晚上我请大家吃个饭。”
王雪娉笑道：“梁书记，你这个月的指标还有吗？”上次，傅兵和王雪娉到党校看望梁健，他本想要请他们吃饭，用自己的就餐指标，可那天被季丹抢先买了单，所以他的指标没有用。
梁健说：“只要能够讨论出一个顶级方案，我掏钱买单请大家，也心甘情愿！”何国庆忽然说：“还是我来买单吧！”
大家都看着何国庆，傅兵说：“为什么你买单？”何国庆说：“因为我马上要订婚了！”
