这就是胡小英，让梁健在她这里不需要过于担忧什么、隐藏什么或后悔什么。梁健把南山县委组织部长李宁的请求告诉了胡小英，并发表了自己的看法：“姐，县委组织部请你吃饭，你都不参加啊？”
胡小英说：“我故意的。”梁健不解：“故意的？”
胡小英笑笑说：“李宁这个人，以前跟魏洋跟得很紧，他是魏洋担任市委组织部长的时候，从组织部调研处提拔下去担任县委组织部长的，我上任之后，他还感觉自己挺牛。所以，我想先冷他一冷。另外一件事情，他请你来邀请我，那么他也就欠了你一个情了。”
原来，胡小英是出于这种种考虑，才故意不待见李宁这个县委组织部部长的？胡小英为自己的考虑，梁健也感觉心里十分熨帖。
梁健说：“那么，这次他邀请，你会出席吧？”胡小英说：“那就下个周末吧。反正就是去到一到。”
梁健知道，她这“到一到”也是为了自己。
晚饭之后，到了很晚，胡小英和梁健才从房间出来，回镜州市区。为防有人还在门口等，胡小英先行离开，过了五分钟，梁健才上了自己的车，离开。
在回去的车上，梁健忽然接到了宏市长的电话。这让梁健十分意外，宏市长怎么会亲自给自己打电话呢？梁健让驾驶员将收音机开到最小，而后接起了宏市长的电话：“宏市长你好。”
宏市长的声音听起来有些低沉，问道：“梁健啊，好久没有听到你的声音了。”
难道这是领导在责备自己吗？梁健回答说：“宏市长太忙，我一直怕打扰领导，所以没敢来拜访。”宏市长说：“我忙是忙，不过，有时候还是有空的。你当过我秘书，这应该明白吧？”
梁健说：“明白，明白。是我不好，我疏忽了。”宏市长说：“那这样吧，你下个星期来我这里一趟吧。”
梁健说：“好，好。”宏市长又问：“你在哪里啊？”
这让梁健很是一惊，宏市长问他在哪里，这是什么意思？难道他已经给胡小英打过电话，知道她不在家里，因此也来试探一下梁健？
这个时候，梁健不得不说一次谎话了，他说：“正在回家的路上，今天有个应酬。”要说，这也不能算是谎言，他的确是在回家的路上。
宏市长说：“当乡镇一把手，应酬多，但也要注意身体。那就这样，下个星期再见吧。”
只听手机那边响起了“嘟嘟”的声音。
梁健愣了一会儿神，拿起手机，给胡小英打了个电话。胡小英的车先走，她已经到家了。梁健问道：“姐，宏市长刚刚有没给你打电话？”
胡小英说：“没有啊，怎么了？”梁健说：“刚才，宏市长给我打了个电话。我还以为，他刚才先是打给你的。”胡小英愣了一会，意识到电话里多说不好，就道：“没有。”
梁健也感受到了胡小英的顾虑，就说：“那就这样，晚安。”
胡小英坐在沙发上，也想，宏市长怎么晚上会突然打电话给梁健？难道真的发现她和梁健的非常关系？这让胡小英陷入思索，她下意识地到酒柜旁边，又倒了小半杯红酒，尝了一口，看着窗外。
梁健也想不明白，宏市长这次打电话来，到底是什么意图。从他的话里，比如让梁健少喝点酒，多注意身体之类，是为了表示对梁健的关心。
可自从宏市长将梁健放到基层之后，宏市长已经很少关心梁健的问题了。难道，宏市长又改变了想法，对梁健重视起来了？想不明白，也就只能迷迷糊糊地入睡了。
周末，这个问题一直在梁健脑袋里盘踞，直到梁健接到了冯丰的电话。梁健和冯丰是有段时间没联系了。之前，冯丰向他透露过，有位副省长要一个秘书，问梁健有没兴趣去。梁健当时说，自己要考虑考虑。后来，梁健关于此事，向胡小英请教过。胡小英认为他应该继续在县长助理的岗位上干下去，不久之后，胡小英兑现她的承诺，让他成为了县委常委。
今天的梁健自然更加不会去当一个副省长的秘书了。副省长的秘书下来，撑死能到县里当个副书记，这对梁健来说，也不是特别遥远的事情。
接到冯丰的电话，梁健本能的感觉到，也许是与此事有关系。
果然，寒暄之后，冯丰就问道：“上次说起过的，有没兴趣到省里来？”梁健说：“冯大哥，这事我已经认真考虑过了，也咨询了我以前的领导，我决定还是放弃这个机会。不好意思。”
冯丰笑笑说：“没什么不好意思的，老弟。后来我想了想，也是，如果你到了省里，最多是一个中层干起，在下面县里，你已经是县委领导。放着县委领导不当，却到省里来受苦，不值当。你在县里，我至少还有你这个扎实的‘脚’，不痛快了，来你这里醉一次，也方便。”
梁健听冯丰很理解自己，也说：“说真的，冯大哥，你什么时候下来一次吧，好让我也找个机会轻松一下。”冯丰说：“镜州暂时还不敢来，小宇已经回镜州了，如果在大街上碰到，很尴尬。”
梁健说：“不让你碰到小宇就行了，反正都是车来车往。”冯丰想想说：“还是过段时间吧。”梁健也就不勉强，说：“那也行，等过段时间，我去宁州找你。”冯丰说：“欢迎常来。另外，你不准备来，那么有什么推荐的人选吗？”
梁健本想说“没有”，可脑袋突然闪出任坚，说：“倒是有一个人选，不知符不符合你们的要求。”接着，梁健将任坚的情况，给冯丰说了一下。冯丰听后，说，你让任坚本人给我打个电话。
任坚听梁健推荐他去做副省长的秘书，很是兴奋。毕竟他现在所呆的党史办，要权没权，要钱没钱，简直就是虚度光阴，听到有可能再到重要岗位，任坚对梁健连说了几声感谢。梁健说：“都是朋友，别客气了，赶紧打电话过去吧。”
后来，冯丰又打了个电话给梁健，说：“对任坚的总体感觉不错，星期天就让他去一趟宁州。见见面。说不定省政府办公厅方面，还要组织一个面试，我会提醒他注意一些方面。”
梁健说，全靠冯大哥指点。客气一番之后，约定如果这事真的成功，就去宁州请冯丰吃饭。
周一，拓展训练正式开始了。中青班所有学员共三十来个人，都换上了迷彩服，被一辆旅行车运到了镜州市森海拓展训练中心。
下车之后，站成队列。不少学生，表现出了特有的兴奋。梁健却感觉，这就像是在过家家。
班主任老师仁杰，对着大家说了一番话，大体是说，这次的三天户外拓展训练，主题是“我勇敢、我信任、我担当”，勇气是一个领导必备的素质、信任是人与人之间相处必备的要素、担当更是领导应有的品格。为此，一定要把这一主题贯彻在整个拓展训练当中。
仁杰介绍了这次拓展训练的内容，非常的丰富：第一天是“信任背摔”、“空中抓杠”；第二天是“空中断桥”、“真人cs”；第三天是“驴友行动”、“毕业墙”，这第三天的驴友行动，是特意为大家争取的一个项目，以往的培训班中都没有。
仁杰最后强调，拓展训练虽然是“训练”，但是也有一定的危险系数，大家一定要注意安全。
仁杰说：“现在先解散，该上厕所的，上厕所，该喝水的，喝水，十五分钟之后，就开始‘信任摔背’”。
大家一哄而散。
市发改委规划处处长江东流朝梁健投来了怨恨的一瞥，却没有马上散开，而是与董跃、柳学成等四个人在边上相互递烟，交头接耳。
梁健无意中感受到江东流的一瞥，似乎包藏着阴谋，不知他们要搞什么鬼。梁健就有意朝董跃投去了一眼。董跃这家伙，被梁健发现与江东流的继母有染，曾经在梁健面前信誓旦旦，不论梁健有什么要求，他都会答应。
董跃当即也感觉到了梁健的目光。只是微弱的，好似看着别处似的点了点头。梁健不管他，只顾自己走向卫生间去了。
江东流他们来到一棵大树下，看看周围没人能听到他们说话，就说：“梁健这家伙，平时太拽，今天我们要让他吃点苦头……”
董跃就说：“这会不会出人命啊？”江东流说：“出什么人命，就这么2米高，摔下来最多是个残疾，死不了人！”柳学成也有些担心：“把梁健搞成了残疾，我们会不会承担法律责任啊？！”
江东流斥道：“我们当然不能明目张胆的搞，要装作完全是失误，是一个训练事故！另外，你这么说，分明是不信任我老爸的能量！”柳学成赶紧说：“不敢，不敢。”
梁健在卫生间边上等着，直到董跃也朝这边走来，进了卫生间。在卫生间里，水声哗哗，董跃站在梁健边上，以几乎听不到的声音道：“信任背摔，别‘信任被摔’。” 康丽走后，梁健说：“需要帮你的脚揉一揉吗？”胡小英说：“跟你在一起的时候，怎么老是容易脚上受伤呢？”梁健说：“看来，你的脚很喜欢我给她按摩。”
说着，梁健就拿起了胡小英的脚，在受伤的地方轻轻揉搓着。尽管隔着黑色长袜，胡小英的小腿还是充满了弹性。
胡小英被梁健按摩着，身体一阵阵酥麻。一会儿，感觉疼痛减弱了不杀，她对梁健说：“舒服多了。”梁健接触着胡小英腿上的肌肤，一时之间也有些欲念难受，手忍不住在胡小英小腿上抚摸了一下。
胡小英身子一震，双手撑在床上，轻轻哼了一声。见胡小英没有任何阻止，梁健的手就沿着胡小英的小腿，一直向上，到了腿弯，到了大tui……两人交叠在一起，迎接着一波波快乐的传感。
两人每一次快乐过后，都会沉沉睡去。醒来之后，他们才用了餐，喝了点酒。胡小英面色红润，娇艳如花。
梁健说了一句：“你真好看。”胡小英犹如小女孩般红了下脸：“你哄我的吧？”梁健说：“哄不哄你，难道还能骗得过你!”胡小英媚眼朝梁健瞥了眼，很是开心。然而，她很快就转到了正题说：“今天找我是还有别的事吧？”
梁健本来是为李宁托的事情，找胡小英的，但这会他觉得说不合适，就说：“下次再说吧。”
胡小英说：“跟我，你不用忌讳什么。我不会在意的，你只要说就行。”
