梁健：“时间是最好的疗伤剂，只要你以后不要再犯了，估计你老婆也会原谅你的。”
丁百河：“还犯啊，当时我是一时冲动。看来，冲动真是魔鬼。”
丁百河的手机响了起来。丁百河瞧了瞧，眼睛瞪得圆圆的，一副惊讶不已的表情。嘴里自言自语道：“怎么会是她？”
梁健问道：“是谁？”
丁百河将屏幕给梁健看，屏幕上写着“刘芸”。
梁健不认识，问道：“刘芸是谁？”
丁百河：“就是风云发屋的刘芸。”
梁健这才就记起来了：“你的情人。”
丁百河小心翼翼地接起了电话：“喂？”
对方在手机中传来了哭声。梁健都听得到。
丁百河有些急了问：“干什么哭啊？你那边怎么了？”
刘芸道：“丁主任，我对不起你。”
丁百河疑惑了：“你没什么对不起我的，这事算我们俩都倒霉，其实我们还没发生什么呢。你现在怎么样？”
刘芸道：“我现在还好，我要离开镜州市了。”
丁百河想到刘芸本来就不是镜州人，发生了这种事，又被老公抓了现行，为换一个新的环境，离开镜州市也是正常：“可惜我脚趾的伤还没好，不能给你送别了。”
刘芸道：“不用了。”
丁百河道：“祝你一路顺风。”
刘芸道：“谢谢。”
丁百河道：“那就这样了，我这里有个朋友来看我。以后保持联系。”
丁百河也知道保持联系这种话不过是客气而已，以后基本上是不会联系了。
刘芸在挂电话前突然又道：“丁主任！”
丁百河：“怎么了？还有什么吗？”
刘芸道：“我真的对不起你。我想在离开之前把事情告诉你。”
丁百河这下想听下去了：“你要告诉我什么？”
刘芸道：“你中了你单位某些人的计。有人出钱，让我同意和你出去开房间，也有人出钱让我老公和他弟弟跟踪我们，在我们开房时抓我们现行。也有人出钱，让他们打了你，把你送到镇政府去。你明白我的意思吗？你们单位里有人要害你，他们特意花了钱，雇人这么做的。”
丁百河眼睛都直了，没想到有人这么阴险：“是谁雇了你们？”
刘芸道：“拿人钱财替人消灾，我不可能说出是谁雇我们。我打这个电话的时候，我已经在外地了。我只是觉得你算是一个好人，有情义，我才多此一举打这个电话，目的是提醒你，小心，不要再着人道了。我的话说完了，我们以后也不可能联系了，祝你一切都好。再见。”
丁百河再打过去，那边电话已经关机，再也联系不上了。
“到底是怎么回事？”梁健见丁百河面如土色，显然是受这个电话的打击不下。
丁百河稳定了一下情绪，才把电话中听到的，告诉了梁健。
梁健听了后，稍作思索道：“这件事，没有别人，肯定是钟涛他们一帮人干的。”
丁百河：“你这么肯定？”
梁健把自己去送礼，结果钟涛在书记办公会议上打算给梁健处分的事情说了。梁健道：“我俩跟钟涛的人抢位置，他肯定对我们深恶痛绝，想尽办法整我们。”
丁百河：“我才不怕他们。”
梁健：“我们怕肯定不怕他们，只是他们的诡计马上就要得逞了。我送优生优育袖珍手册给钟涛的事情，已经闹得尽人皆知，现在你被捉奸的事情也已经无人不晓，我们两个在党委会讨论时，得票肯定不会高了，党委秘书和财政办主任两个岗位已经是石宁和钟少春的囊中之物了。”
丁百河不言语了好一会才道：“我无所谓，反正土生土长在这里，现在也已经老大不小了。就是你老弟，我替你不值，你还年轻，如果一直在这里呆下去，只要钟涛在一天，就会压制你一天，我劝你还是多想想办法调出去，最好是上级部门去，钟涛的魔掌够不着的地方，你才有机会。”
梁健：“谈何容易？”
丁百河：“黄书记看好你，你多去他那里跑跑，我相信他会帮你出主意的。”
梁健心道：“可能也只有这个办法了。”
十面镇中层干部竞争上岗任用名单公布，机关干部都围在镇政府的公告栏前面看，有人读着上面的名字：
党委秘书：石宁……
财政办主任：钟少春……
秘书办主任：曹颖……
梁健和丁百河的名字如期消失不见。
丁百河还在修养，不过消息并不闭塞。消息公布的当天，就打电话给了梁健。
丁百河道：“一切都尘埃落定了，钟涛那帮子人应该满意了。”
梁健道：“应该是吧，我不在乎。”
丁百河：“下一步你有什么打算？兄弟，再留下去，我觉得也没什么意思了，你去黄书记那里转过了吗？”
梁健：“还没有。”
丁百河：“兄弟，抓紧了。说不定哪天，我不想呆下去了，也会找黄书记帮忙去。我希望你早说，比我早走。”
梁健对丁百河的劝告颇为感动，丁百河没有瞒着自己去求黄书记帮忙，而是让他先去。梁健想，黄少华如果要帮十面镇的兄弟，调走一个人也已经相当不易了，调走两个难度系数就太高了。黄少华如果想办法把他梁健调走，那么丁百河就走不了。这个时候，丁百河却劝自己早点走，是真的在为他着想。
梁健没有马上去找黄少华帮忙，因为接下去家庭关系中的微妙变化，让他无暇顾及换单位之事。俗话说，攘外必先安内，安内不成，对外也就无心恋战了。
莫菲菲又是搭车。
以往车子接近镜州城区，妻子陆媛一般都会打电话来，问他到了哪里，让他接了她一同去她爸妈家吃晚饭。那天车子已经进城了，妻子电话还没打过来。
莫菲菲问道：“今天奇怪了，你老婆怎还没打电话来啊？”
梁健道：“你不说我还没注意呢，刚才路上总觉少了什么，可没想到就少了老婆的电话。我也不知她今天咋啦？”
莫菲菲：“也许她直接去了。”
梁健道：“一般不会啊，她说了，两个人一起买了车，如果她晚上不乘这段路，那不是全被我占用了，她亏的厉害，所以一般情况下她都会在家等我去接她。”
莫菲菲：“这是她的借口，她其实是在乎跟你同坐一辆车那会会时间。”
梁健开心道：“你是女人，女人的心只有女人懂，你说什么就是什么吧。”
莫菲菲嘿嘿笑了：“我偷偷问你个问题。”
梁健道：“你不用偷偷，车上就我们两个人。”
莫菲菲：“说不定有监听呢？”
梁健道：“你还是赶紧说吧，你就快到了。”
莫菲菲：“你现在不担任党委秘书了，没了职位，你在家里的待遇是不是一落千丈啊？”
梁健朝莫菲菲看看，他没想到莫菲菲问得这么直接，直指他的痛处。
在官场上，待遇与职位是直接挂钩的。官场上不仅“在其位、谋其职”；而且是“在其位、享其职”。不在其位仍谋其职和不在其位仍享其职都是大错特错的事情。曾经镇政府有个退职领导，腿脚不便，镇政府的主要领导见其为十面镇的革命事业奋斗了几十年，虽然目前退居二线但鉴于其特殊情况，仍让他享受专用小车的待遇。镇政府里有些机关干部看着没事，可以前退职的老同志就呆不住了：为什么他能享受，我退了为什么就不让我享受呢？人说，因为他腿脚不好啊。以前退职的一位老同志说，哦，只要腿脚不好就能继续享受是吧。第二天那位老同志就在脚上上了绑带，到了镇长办公室说，镇长我现在腿脚不便呢，能不能也派辆专车给我用用？
镇长立刻就明白了，当初他们让退居二线的干部仍旧享用专车的决定是不妥的，当天镇党委书记和镇长就都与仍享受专车的退职同志谈了话，说人家反映了，我们也招架不住了，如果腿脚不便就安排专车，恐怕镇政府一个星期之内会平添十来个铁拐李，您的专车我们不能安排了，请您体谅我们这些在任领导的难处。小车就这么收回了。
在一个职位上，干那样的事，享受那样的待遇，没有人讲。不再了，就得乖乖的退出来，“退居二线”不仅仅是做事往后面靠靠，也是指待遇也要往后面靠靠了。梁健担任党委秘书这个职位，虽然只是一个正股级岗位，但也是镇政府的中层正职，很多待遇自然比一般干部要高一些。这些待遇，有些是政治待遇，有些是生活待遇；有些是显性待遇，有些是隐性待遇。
说政治待遇吧，每次开班子会议，党委秘书都要列席，记录班子讨论的情况，因此知道的事情，其实与班子成员一样，比其他中层干部和一般干部自然要早、要全。
说生活待遇吧，党委秘书经常跟着领导跑，工作圈之外，也要服务领导生活圈，不同的饭局、不同的场合都要去，认识的人自然多，与各类机关、企业人员认识的多，各种酒店、娱乐场所比别人熟悉，有时候自己要安排一个饭，就可以利用与酒店经理的关系。
