谭震林心想，梁健还真是一个很有能力的干部，做事能够抓住重点。当时到了向阳坡镇，马上能够发现向阳坡的关键问题，提出了休闲向阳的方案。如今，到了市残联，可以说，是一个不怎么能够有所作为的地方，他也能变着法子，搞机关作风建设和制度建设，还搞得像模像样，有声有色。
如果不是因为利益关系，将这个人拉拢过来，其实是一个很不错的选择。可石矿的利益摆在那里，所以梁健这个人始终是个问题。这次，张省长专门到镜州市来调研，唯一看的也是向阳坡镇，而且对休闲向阳又表现出极大的兴趣。
这是在释放什么信号呢？这是不是说，张省长对梁健很认可？可是张省长又怎么会熟悉梁健呢？应该就是那次连云山事件。那件事情，让江东流去了拘留所，却让梁健得到了省长的认可！
谭震林尽管不能接受这一事实，但是在官场有时候必须面对很多不能接受的事实。这次，外界都在传，张省长很有可能升任省委书记，那么梁健这个人就不能继续在市残联放着了。
怎么说，梁健都算得上是省长夫人的救命恩人，提拔了梁健，其实等于是送给张强一个人情，张强也不得不接受。如果以后，张强当不上省委书记，再将梁健拿下来也不是什么难事。
谭震林让办公室通知，第二天开常委会。
在常委会上，市委组织部汇报方案，梁健从市残联副理事长、党组副书记，调任南山县任县委副书记；现任南山县委副书记雷震，调任市残联任理事长。其他还涉及到有些干部的调整。
由于市委组织部部长暂时空缺，干部工作是由谭震林直接领导组织部常委副部长开展的。谭震林让大家发表意见。
一听到梁健又要被提拔，江东流的父亲、市政协主席江易，差点发狂了。上次，梁健被从南山县调往市残联，他是非常赞同的。他知道自己儿子和这个梁健合不来。没想到，梁健在市残联这个跳板上，呆了几个月，摇身一变，又要去南山县担任县委副书记，这在他的仕途上，可以说，又大大向前迈进了一大步。本来调市残联是要整他，结果却变成了一次镀金！
想想自己的儿子江东流，还没有从拘留所出来，江易内心极大的不平衡，使得这个原本还算淡定沉稳的政协主席，第一个跳出来：“难道，我们镜州市除了梁健，就没人可用了吗？这人到市残联还没多久，就回南山县委副书记岗位上，这合不合适？”
之前，有一次也是在市委常委会上，市人大主任吴图对胡小英提出的干部方案进行反对，胡小英当场就对他说，这是常委会，他只是列席，有意见到市人大常委会上去说，搞得吴图很没面子。
今天的情况其实也差不多，作为市政协主席的江易，也只是列席，没有投票权和决定权。江易并不是不了解这个情况，但是他冒着被胡小英等人无视的可能，还是第一个跳出来了，他是有目的的。
他发表了意见不一定有用，但是常委中或许还有人会看梁健不顺眼，他们提出来后，这事情就不能成了。所以，他冒着被胡小英排斥的风险，把自己的想法说了出来。
出乎他意料的是，胡小英并没有像上次对待吴图那样对待他，只是淡淡笑着，并不急于发言。
反而是市委书记谭震林，首先发话了：“合适的人，应该到合适的位置上。上次张省长到镜州来调研，提出要推进休闲向阳，这项工作考虑来考虑去，还是梁健去抓最合适。当初休闲向阳的方案是他提出的，这件事最终还是让他去落实。既有始有终，也合情合理。大家看看如何？”
之前，市委副书记胡小英已经跟市纪委书记魏洋沟通过，让魏洋在常委会上推梁健一把。这时，魏洋说话了：“我支持谭书记的看法，方案谁提出，谁去抓落实，这样有利于推动工作。我同意让梁健回南山县。”
市政协主席江易终于看出了苗头，让梁健回南山县恐怕是市委书记谭震林的意思，心中不由就产生了一丝恨意，心想，我儿子进了拘留所，你不早点把他弄出来，却要去提拔对头，无非是为了讨好省长张强，真枉费我这么多年来一直站在你这一边！
不过，他还是不死心，说道：“如果一定要让梁健回南山县，完全可以让他重新回到县委常委的岗位，不一定非要担任县委副书记。这么短的时间，就从县委常委跳到县委副书记，这提拔也太快了，对年轻人来说，提拔太快，未必是好事。吴主任，你说是不是？”
市人大主任吴图见问，没有马上回答。他不由想起，上次自己发表意见，被胡小英一句话“你可以回到市人大常委会上去发表意见”，一剑封喉。这会，他可不愿意多说，只道：“用人，用得好，用得差，那是他们党委的事情，我们人大政协，还是不发表意见了。”
江易没人援助，气呼呼地也就不出声了，只是拿起茶杯大口喝起茶来。
常务副市长甄浩，原本也是不同意梁健到县委副书记这样的重要岗位上去的，但是看到这都是谭震林的意思，他也不敢多说了。就这样，梁健回南山县担任副书记的事情算是定了下来。胡小英始终没有说话。有时候，水到渠成的事情，人家反对也是没有用的。这种时候，就不用多说了。
市委组织部前不久还宣布了梁健暂时主持工作，这么快，就得把梁健送去南山县，这速度让市委组织部副部长，都有些羡慕梁健了。照这样的速度，说不定一眨眼，县长都是梁健的了！这家伙最近上得真够快的。
市委组织部副部长李良朋在送梁健去南山县的时候，在车上说：“梁书记，关于市残联工作作风建设和制度建设的情况汇报，我们都学习了。做法很好。胡书记的批示上说，市残联的这些好做法，其实可以在市级机关中，进行推广。我们按照胡书记的要求，也已经把你们上报的材料转发给市直机关学习借鉴。”
梁健说：“太感谢市委组织部了。可惜我现在要离开市残联了，否则持续抓一段时间，肯定能出效果。”
李良朋说：“这个你放心好了。在送雷震去市残联的班子会议上，我们已经强调过，你留下的好做法，让他们继续抓下去，到年底，我们和市纪委对他们考核党风廉政建设的时候，要他们出成绩。”
梁健说：“感谢李部长对市残联和我的关心。”
县委书记葛东对梁健重新回到南山县，已经有了心理准备，只是梁健到市里转了转，回来就当了县委副书记，实在有些出乎他的意料。按照这个速度，梁健能够爬上的位置，可能要比自己高好几层。
这是梁健第二次参加南山县委对自己的欢迎会。第一次是在一年多前，自己担任县委常委的时候，这次则是担任县委副书记。
班子会议结束后，县委要留组织部的人吃晚饭，但是李良朋晚上还有任务，省委组织部有人要过来，他要去陪同，于是就婉拒了。
葛东说，那要不班子内部聚一聚。梁健客气地说，还是等下次李部长有空的时候，再聚吧，都是自己人，又不是不熟悉，我也只不过是去市残联工作了一段时间。就这样，梁健把这顿晚饭给谢绝了。
开始的几天时间，梁健不打算正儿八经地投入工作，他想要缓一缓，理理思路。当了副书记，分管的工作肯定会增多，与担任乡镇一把手又大为不同。会议之后，梁健没有留在办公室，而是打了一个电话给向阳坡镇镇长傅兵，说自己要去镇上看看。
傅兵他们早就在门口等着自己，当然还有王雪娉、镇人大主席方阳、副镇长何国庆和组织委员赵韩宇等人。
因为人多，傅兵办公室坐不下，大家索性到了小会议室内就坐。镇党政办主任张嘉已经准备好了茶水、香烟和水果。梁健看了笑道：“怎么搞得真的跟迎接领导似的!”
傅兵笑道：“当然是迎接领导啊！梁书记，这次来已经不是我们镇上的书记了，而是县委的书记了。”梁健说：“副书记！”方阳说：“照我看，梁书记，迟早是要当县委书记的。上次我们都开玩笑说，以后梁书记来当副书记，这不已经成真了嘛！”
跟镇人大主席方阳，梁健也不说虚伪的话，就说：“谢谢方主席的吉言。”王雪娉看着梁健，对大家说：“梁书记回到南山县后，第一个看望的就是我们这批人哎！”
傅兵笑说：“那我们要以热烈的掌声，对梁书记表示欢迎！”大家都开始欢快的鼓起掌来.。梁健等他们停下了手来才说：“这些虚功，就今天这么一次，我受了。以后，大家还是像以前一样。”
王雪娉说：“那是当然，今天这种待遇，只能一次，多了就不稀奇了。”梁健笑着点了点头说：“今天我赶来，其实是有两件事情跟镇上沟通一下：一个就是休闲向阳……”
梁健还没说完，何国庆说：“梁书记，我有一个事情想要先汇报一下！”梁健看着何国庆说：“你说。”
