梁健听了姚发明的话，觉得姚发明话中有话，似乎不想再提调动的问题了。梁健只好说：“那好吧，有时间我再约你。”
姚发明推却：“还是我有空打给你好了。”
三天又过去了，梁健还是没有等到姚发明的电话。
梁健想了想，给朱怀遇打了个电话，把与姚发明通话的情况跟他讲了。朱怀遇道：“如果他真这么讲，那其实已经拒绝再谈你调动的事情了。这种事情，一般都不说穿的，但他的意思很明显了，他说他有空打给你，其实就是不会打给你了。”
梁健道：“这跟黄书记出事有关？”
朱怀遇叹道：“当然有关系，黄书记如果醒不来，他就在长湖区的官场上彻底出局了，别人原本要碍着他的面子帮你，现在可以不用了。官场就是这么实际的。”
梁健道：“我要不要再打个电话去问问清楚？”
朱怀遇道：“如果你不死心，可以试试。”
梁健还真是不死心，他抱着唯一一丝希望，给姚发明打了个电话。电话一直没人接。过半小时，姚发明发了个信息过来：“我局暂不需人，以后有机会帮你介绍。”
梁健的心总算彻底死了一次，才相信朱怀遇说的是对的，在官场大家都见机行事、看人办事。梁健如今的靠山真倒下了，没有人会再帮他了。梁健对前途更为疑惑。
直到这天下午，曹颖才来上班。估计前些天她不来上班，也是跟钟涛说好了的。
曹颖见到梁健，没事人似的道：“你在啊，还以为你已经下去了呢？”
梁健对曹颖那天晚上的所作所为愤愤不已，但他既然告诫厉峰都不要轻举妄动，自己也就不再旧事重提了。只是奇怪她的那句‘还以为你已经下去了’，就问：“下到哪里去？”
曹颖道：“哦，听说镇上要开展‘一年大拆迁’行动，据说你被分到拆迁组了，到村里去拆迁。也许要等到动员大会开好之后，再找你谈话吧。”
梁健听到这个消息，大为吃惊，因为从来没人事先跟他提起过这件事。他问：“是全脱产拆迁，还是平时在镇里上班，有空下村里？”
“这个我也不清楚了，说是下午就开动员大会嘛。”
办公室的座机电话响了起来，接起来是镇政府办打来的，通知说下午一点半召开全镇“一年大拆迁大行动”动员会。
曹颖之前早就已经去过党委书记钟涛的办公室。钟涛将一本订好的“一年大拆迁行动分组名单”递给了曹颖，笑问：“这个安排满意了吧？我已经把梁健安排到镇南村去拆迁，我跟镇南村的书记说过了，镇干部下去后，都要严格考核，每人的拆迁签约数必须完成，没完成的名单每月一报，克扣工资和奖金。我已经让镇南村书记茅阿宝把最难搞的几户都给了梁健，到时候他完不成，有他受的。”
曹颖变本加厉道：“最好你在会上明确一下，镇干部这一年内都在村里办公，都别回镇上。”
钟涛道：“那肯定，下午动员会后，全体下村，没完成任务，谁都不准回镇上。”
曹颖娇柔地拍手道：“这样好，我一个人一个办公室，终于清静了。”
钟涛调笑道：“实在寂寞无聊的时候，可以跟我说下，我来给你解解乏。”
曹颖拍了下他的手臂：“谁要你来啊！”
下午动员大会开始。
会场上播放着宋祖英的《今天是个好日子》。听到这歌，梁健不由想起那天在黄少华病房外自己看着城市的晨曦说了一句“今天是个好日子”。这两天梁健又过去黄少华病房，黄少华的情况是稳定了，但脑中血块仍然凝聚不散，他醒不过来。
歌声低了下来，会场中的人头都朝门口看去。
从门口进来一帮人。梁健看到钟涛正陪着一个中年女人进来，该中年女人面有富态、眼神精干，很有女强人的架势。其他人都跟在身后，一行八九人经过靠墙的通道，走向主席台。
这群人中，有个人梁健很熟悉，那就是余悦。余悦今天也身穿套装，化了淡妆，似乎有意掩盖她青春靓丽的神采，也许这就叫低调，这也是对一个区委书记秘书的基本要求吧。
看到余悦之后，梁健猜刚才进来的应该就是传说中的女区委书记胡小英了。再看看主席台上正中间就是胡小英的席签，两边排开的席签分别是万康、田坎、钟涛、金凯歌四人。
余悦作为秘书，镇里已经给她安排了一个位置，与其他镇领导班子成员一起坐在第一排。她坐下来之前，眼睛的余光在会场的座位上逡巡了一会，别人还以为她看到会人数。其实她想看看梁健到底坐在哪里？黑压压的三百来人的会场中，要找一个人还真不容易。余悦心道：“这家伙到底坐在哪里？”
一会儿就收到一条短信，一看是梁健发来的：“在找什么人啊？”
余悦朝着手机笑笑，回道：“找一个家伙，号称我师兄的人。”
梁健道：“东2.0的方向。”
余悦朝东面看了看，终于看到梁健在边上很不起眼的地方，心道：“梁健就是不喜欢出头露面，这在机关里其实很容易吃亏的。”
相视几乎看不见的笑了下，她就在位置上正襟危坐了下来。
主持人钟涛的声音通过话筒扩散开来：“大家安静下来了，今天的会议上尽量不要抽烟、不要交谈。”
声音一时还没完全低下来，副书记章华和组织委员傅栋都站了起来往座位后面看。他们俩管人事，还是有点威慑力的，大家即使说话也变小声了。
钟涛这才道：“今天我们在这里召开全体镇机关干部和村书记、主任会议，主要是动员部署‘一年大拆迁行动’。可以说，从今天开始，我们十面镇就要迎来大拆迁时代了。我们十面镇是长湖区北部新城的首位镇，也是北部新城的主战场，今年和今后一个较长时期，我们的主要任务就是征地拆迁，为北部新城平台建设腾出空间……区委书记胡小英同志非常重视，今天到会亲自为我们作动员讲话。让我们以热烈的掌声表示欢迎！”
掌声过后，胡小英开始讲话。胡小英磁性的声音颇为顺耳，讲话也不急不慢。
她道：“十面镇的各位干部、同志们，你们好。我是胡小英。担任区委书记后，我到十面镇来过几次，都是来调研，今天是我第一次和我们十面镇所有机关干部和村书记、主任开会。”
她又道：“区委非常重视这个会议，今天同我一起来的还有区委副书记万康、常务副区长田坎同志。今天的会议，主题只有一个，就是拆迁工作。经市委、市政府批准，我区要建设北部新城，这是我区推动经济发展的重大举措，也是统筹城乡发展的内在需要……拆迁工作号称天下第一难，工作量大、情况复杂……但我相信，只要十面镇的全体干部在镇党委的坚强领导下齐心协力、团结一心，就一定能把拆迁工作做好、做出成效！谢谢大家。”
胡小英用了四十分钟左右时间讲完了话。四十分钟是一堂课的时间，看似很长，但在机关里一个区委书记讲这么点时间绝对算不上长。而且，胡小英讲话时，偶然看了看讲稿，其他时候基本都是脱口讲话。这简短和脱稿讲话，让梁健对这位新区委书记的感觉不算太差。他听说过，钟涛和胡小英关系密切，两人曾是同学，可梁健觉得胡小英和钟涛应该不是一类人。但这也仅仅是他的猜测罢了，官场上很多人里外不一，很难揣度。
他还是跟余悦发了条短信：“这个区委书记讲话，还挺实在，不错。”
余悦回了条过来：“你都说不错，应该就是真不错了。”
胡小英讲完后，钟涛又对贯彻区委书记讲话精神提了要求，接着镇长金凯歌宣读了大组分组情况，然后说“具体的小组分组情况，请大家与大组长联系了解。”
散会后，余悦就跟着胡小英出会场，见到梁健与自己挥手告别，她露齿一笑，她想，梁健应该理解她身为秘书，身不由己，即使到了十面镇上，也没有时间去他办公室坐坐，聊聊天的，只能另找时间了。
梁健也不抱她留下来的希望。大厅外排着一长溜车子，镇上领导在与区领导握手告别。梁健不管他们的事，转身上楼回办公室去了。
胡小英坐上了奥迪专车后座，余悦坐在副驾驶，关上车门，车子启动回区委。
车子开出一段距离后，胡小英忽然问道：“小悦啊，你十面镇有朋友啊？”
余悦听胡小英称她“小悦”并不奇怪，自从担任了胡小英的秘书，书记基本都叫她“小悦”，而不是“小余”，在官场如何称呼，其实很有讲究，称呼“名”显然要比称呼“姓”来得亲近。但胡小英问她在十面镇有没朋友，她倒是感到奇怪，不知领导为什么这么问。
既然领导问了，她就得答啊，于是道：“对的，有朋友。书记你怎么知道。”
胡小英往后一靠，笑道：“刚才开会前，你在看来看去，像是在找人。散会后，好像又跟谁在告别，所以我才这么猜。”
