梁健道：“尽力而为吧。”楼新江又问：“你让我把你先载到镇上，还是直接去我们镇南村？”梁健道：“我还真没有跟镇上联系过呢，我想，到了镇上就得让组织委员傅栋带路了，还必须去看看金镇长……”楼新江提议道：“梁部长，你看这样行不行？今天呢，你就当第一次出来实地暗访，先就别惊动镇上，直接到我们村上去看。看完了，我们找个地方好好喝上几杯，你的工作任务也就算完成了。明天或者后天，你再找镇上提要求怎么样？因为你实地看过了嘛，提的要求肯定也就有针对性了，你说是不是？”
梁健道：“你说的没错。就这么办吧，要不你打个电话，把厉峰也叫出来？”楼新江道：“行啊，没问题，都是兄弟。”说着就打了电话给厉峰，厉峰说马上从镇上出发，到镇南村碰面。
镇南村是十面镇政府所在地，因此村域内有一条小街，平时还挺热闹，街上饭馆、超市、五金店都有。镇南村的党员服务中心，就在村部外面，跟便民服务中心一起，占据了临街的一间小屋子。相比其他镇的党员服务中心，这里提供一站式入党申请、组织转接等服务，很有些特色。这也正是市委组织部部长魏洋要到这里来的原因。现在唯一的问题，就是镇南村面临着整体拆迁，这个服务中心可能也将在不远的将来乔迁新址。
梁健他们看了服务中心，就是硬件条件有些差了，但这也正是这里的特色，有时候软件比硬件更重要。所以，梁健不认为这是缺点，到时候让他们在台帐、制度等方面，完善一下就行了。
梁健、楼新江和厉峰，从党员服务中心出来时，村支部书记茅阿宝，正好从镇上回来，他看到了梁健他们，而梁健他们钻入了楼新江车内，没有看到茅阿宝。茅阿宝认出了梁健，心想，梁健已经成了组织部副部长，今天怎么到村上来了？肯定是楼新江，又在想什么花样了！茅阿宝给镇上组织委员傅栋打了个电话，说看到梁健在村上。傅栋说，知道是党员服务中心的事情，但他到村里来，居然也不跟镇上打个招呼，也太不懂规矩了！
看完了党员服务中心，梁健心里有个数了，知道迎接工作该怎么搞，心下也就轻松了。楼新江把他们载到了镇上一家特色农家菜馆，把车停了，跟他们喝起酒来。
当时，还没有中饭禁酒的惯例，而且梁健从乡镇上去，知道镇村干部中午也会喝，他也不推脱，三个人就喝了起来。干完了几杯后，厉峰道：“你有没听说过，镇上可能有人要倒霉了！”
梁健还真没听说，就问：“你说的是怎么回事？”厉峰道：“有人牵涉受贿，有人反映到了市里，已经督办下来了。”梁健道：“谁？”厉峰道：“到底是谁，我也不知道，听说是主要领导。”梁健想主要领导，那就只有钟涛或者金凯歌。他对金凯歌是了解的，他不会做出那种事来，难道是钟涛？这也只是道听途说。梁健就道：“这些事情，先不管它，我们仨聚在一起不容易，今天多喝点。”楼新江和厉峰都道：“对，我们一定要好好喝。”
每人半斤白酒下肚了，李峰说，每人再开一瓶，喝完酒不喝了。楼新江买单，但他一点不在乎喝酒这点钱，让服务员“拿酒、拿酒”。梁健拗不过他们，只好恭敬不如从命。
新来的酒一斟满，梁健的手机响了起来。一看，竟然会是余悦！
自从两人离婚以后，他与余悦基本上到了老死不相往来的程度。心里问，余悦又打电话来干什么？梁健心里有气，没有将电话接起来，任由余悦的来电在那里响。
厉峰和楼新江交换了下眼神，两人都不知道梁健为什么不接电话。过了好一会，电话才不响了。
梁健端起来酒杯，对两人说，“我们再干上三分之一。”酒过了八分，就只会嫌少，不会嫌多了。厉峰和楼新江都道：“好，我们喝吧。”
三个人又把杯中的三分之一酒喝下了肚子。这时电话又响了起来。梁健还是没接电话。电话则一直坚持不懈地骚扰着。
厉峰道：“部长大人，你怎么不接电话啊？是不是哪个红颜知己打来的，不好意思接啊？”梁健烦着呢，道：“甭瞎猜，是垃圾电话。”垃圾电话打两次是有的，但打三次就不正常了。果然，第三次，余悦的电话还是响了起来。
这次厉峰和楼新江都道：“这就不正常了啊，电话又来了。我看你还是乖乖的接吧，我们最多把耳朵捂起来，不听你那些肉麻的话。”
梁健道：“有肉麻的话倒好了。”他本想把手机直接关机，可后来一想，余悦会不会发生了什么事情？如果是紧急状况，我不接听会不会坏了大事。这么一想，梁健就有些担忧了，不管怎么说，两人都曾经是夫妻一场，万一是什么人命关天的事，怎么办？
这么一想，梁健hold不住了。接起了电话。厉峰和楼新江假装把耳朵捂起来，梁健作了个手势，让他们放下来，别鬼头鬼脑。
两人就在那边笑。
梁健尽量让声音听起来冷冷的：“喂。”余悦的声音从手机中传过来：“是我。”梁健简单地道：“我知道。”余悦道：“我打电话来，是想告诉你一声，今天我要去北京挂职了。”梁健原本以为，余悦发生了什么紧急状况，现在人家告诉她的是去北京挂职。梁健顿时觉得自己自作多情了，就道：“哦，好事情啊。”
电话那头的余悦，正靠在机场候机厅的栏杆上，外面可以看到升起降落的飞机。她的手在眼角擦拭着，因为眼泪怎么也忍不住地在夺眶而出。余悦道：“你认为这是好事情？”梁健心想，余悦曾经是胡小英的秘书，胡书记把她安排到北京挂职，是易如反掌的事情，梁健道：“当然是好事情，挂职回来就能提拔了。”
余悦拭干了泪水道：“提拔不提拔，对我根本不是一件重要的事情。”梁健听余悦说的话，有点言不由衷，加之心里有气，就狠狠地说：“我不知道，在你心里还有什么是重要的事情？你那么容易就决定跟我结婚，又那么容易就决定跟我离婚。我实在搞不清楚，你认为什么是重要的！”
听梁健这么冷冰冰的话，余悦的眼泪又汹涌而出。她实在太想把自己生病的事情告诉他了，让他知道，她所做的一切，只是不想让他有任何负担，让他还能快快乐乐的过自己的日子。她说的要去北京挂职，其实只是去北京一家著名的肿瘤医院就诊……
但这些她都不能说，如果她这么说了，前面所做的一切都前功尽弃了，梁健肯定会马上飞奔来机场，要陪同她去北京，今后还会一直陪同在她左右，带着一个身患肿瘤的妻子……那他的前程也就此结束……她不想欠梁健这么大的情。于是她道：“梁健，我想说最后一句话。我永远祝福你！”
梁健听了这句话，感觉余悦似乎有什么难言之隐，又似乎感觉她的确心情沉郁。难道她真后悔跟自己离婚了？梁健问道：“你在哪里？”
余悦道：“不说了，我马上要登机了。你只要记住，我永远祝福你。你也能这么祝福我一下吗？”
梁健觉得今天的余悦有点神经质，不过他一想到她马上要去北京挂职，心里就不舒服了。但既然人家说让他祝福一下，他也还没小家子气到不说一声的地步，毕竟出门在外嘛，也挺不容易，于是梁健道：“我也永远祝福你。出门在外，自己小心。如果有什么急事，还是可以第一时间打电话给我。”
那一头的余悦，再也忍不住，她赶紧关闭了手机，俯在扶手上放声痛哭起来。她是多么希望能和梁健快快乐乐的生活？
而这头的梁健，说出了祝福的言语，似乎之前对余悦的所有不满，都冲淡了，稀释了，不见了。他体会着这种转变，也觉得很奇怪。
厉峰和楼新江见他挂了电话，就道：“我们再喝一杯。”梁健发现自己没了喝酒的心情，再也喝不下了，就道：“今天我们就喝这么多吧，下次我请你们。”
厉峰道：“你知道现如今最不靠谱的一句话是什么嘛？就是‘下次请你吃饭’。不过我还是很相信你的为人的。”
中午时分，区委组织部办公室主任李菊，拿着文件夹去请组织部长朱庸良签阅文件。朱庸良签了文件后，手故意在李菊的手臂上轻拍了拍，道：“李菊，你坐一会。”李菊瞧出了朱庸良亲昵的表情，就坐了下来。
朱庸良办公室的门虚掩着。朱庸良亲自站了起来，去将办公室门锁上了。朱庸良道：“本来，我是没必要锁门的，但和你谈的事情，不想别人听到。以前没人敢横冲直撞，现在我们部里来了个副部长梁健，不得不防啊。”
说着，朱庸良为自己的玩笑，呵呵笑着。一听到梁健的名字，李菊就有气，哪里笑得出来。李菊道：“朱部长，你为什么允许这么一个不懂规矩的副部长在我们部里呢？”朱庸良伸出手，就如安抚一般在李菊手上轻轻的拍拍，其实也是抚摸。
