梁健连连道歉，说“不是有急事嘛，否则我也不敢麻烦你了。”任坚说：“说吧，说吧，我开玩笑呢！”梁健说：“我想问你一件事，关于一个企业，江中达多印染。”
任坚顿了下说：“你什么时候开始关心起企业来了，他们聘请你去当总经理啊？”梁健说：“哪有这种好事啊，我就是那种替党打工的命！只不过明天吕军副省长要来，所以事先了解下。”
任坚说：“吕军这活宝要来？那宏市长不是没办法见省委马副书记了？”梁健说：“市委本就没有安排宏市长参加，你不知道啊？”任坚说：“我只粗略看了下安排，看到了韩书记参加活动，也没注意其他。马书记来，宏市长竟然不参加陪同，还真是少见。”
连任坚都觉得少见，这次市委的安排的确是有些过分了。梁健说：“反正是市委安排的……你给我说说吕军副省长吧？”
任坚说：“你是不清楚，吕军副省长这人的脑子，不是特别拎得清，他打着‘铁面无私’的旗号，认为只要有问题的，他绝对不会手下留情。有些领导说说也就算了，唯有吕副省长这么说便这么做。你说是不是？”
原来人家的背景如此强大，所以即使出牌不按套路，省里也拿他没法。任坚最后说：“说不定啊，吕副省长就是故意装傻充愣，故意不给面子，这也是另一种为官之道呢，所谓大智若愚。这样，他不用迁就别人，别人却要迁就自己。”
梁健想了想，也不能否认任坚的这种猜测，正因为吕副省长会较真，下面的人才怕他。有句话说，最怕党认真，也许就是这个意思吧！
这应该是入秋之后，第一个凉爽的日子。气温一下子降到了二十度。梁健停好车，沿着草皮走向大楼门厅，沿途青草如茵，耳畔时时传来几声清脆的鸟鸣。如果不是深知今天在市委书记和市长之间，还有一番角逐，梁健或许会相信，这里真是一派和谐融洽的景象。
大楼门厅可以停车，一辆黑色柯斯达车停在那里，这辆牌号是一号车的柯斯达，是市委的专用车。梁健知道，只要市委主要领导出行考察，人多的情况下，一般都会出这辆柯斯达。
难道呆会市委书记谭震林就用这辆车陪同省委副书记毛超群去参观？梁健没有多想，直接上楼。原本他每天早上都要去接宏市长上班，今天为了提前做好有关对接准备工作，征得了宏市长的同意，他便提早来办公室了，打了水，泡好茶，也不过七点三十分，离正常上班时间还有整整一个小时。
梁健先是把宏市长今天的整个行程安排看了一遍。首先，是与秦刚副市长一同去高速公路迎接吕军副省长，然后，直接去江中达多印染集团考察，之后在江中达多会议室召开座谈会，午饭在江中达多会所中用餐（当时会所是一个时髦的新产物，尚未被中央令行禁止），当然费用由市政府承担；中午在会所安排休息，下午两点到市政府听取市政府和县区主要领导汇报，晚上在皇家大酒店晚宴并休息，第二天上午离开。这满满当当的行程，梁健实在想不出，宏市长哪个时间段可以开溜。
宏市长说得没错，吕军副省长此番前来，说不定就是谭书记的一步棋，目的就在于缠住宏市长，让宏市长没有时间也没有机会接近马书记，而他这个市委书记也有了充分的理由不安排市长陪同马书记。还真是周到得滴水不漏啊！
根据副市长秦刚与省里对接，吕副省长会在九点三十下高速，这又比马书记下高速的时间早了十五分钟。这十五分钟，足以让陪同吕副省长的宏市长与马书记擦肩而过。梁健感觉着一个个细节，严丝合缝，瞧不出任何破绽，却处处让他感觉到了谋略的气息。
九点二十，市长宏叙、副市长秦刚、环保局局长赵年秋和其他陪同人员，已经候在了高速路口。从高速路上下来的车子，不时有人伸出脑袋，看着这个整齐的车队。有些车主明知是市里的车子，还在那里摁喇叭，表达对政府这种明目张胆的迎来送往和形式主义的不满。
宏叙坐在车里，没有出来。副市长秦刚和赵年秋从车里钻出来，眺望着高速路口。这就是正职和副职的区别。梁健也钻出了车子，来到两位领导身边。
环保局局长赵年秋从口袋里掏了烟出来，递给梁健，梁健作了个手势，婉拒了。赵年秋就替秦副市长点了烟，两人抽了起来。烟刚从鼻孔喷出来，就被微风吹散了。
过了九点三十，却迟迟未见吕副省长的车队。环保局局长赵年秋说：“据说吕省长很守时，今天怎么迟到了？”秦刚副市长瞄了眼赵年秋：“你还盼着他来啊，我最好他不来了！”环保局局长赵年秋其实也是这么想的，只是他这么说，不太合适，既然秦刚副市长这么说了，他也嘿嘿笑道：“秦市长真是说出了我们的心声啊！”
梁健心里发笑，原以为处级以上的干部，大局意识、上级意识特别强，没想到他们也有这么厌烦上级领导的时候，看来大家都是人，只要是人，都有七情六欲，都有喜怒哀乐。
高速上没有来车队，从高速下面，却又来了一辆柯斯达。梁健马上看出了这辆柯斯达是市委的专用车。难道是市委书记谭震林来了？
梁健一看宏市长这边是四辆轿车，而谭书记那边这是一辆柯斯达，显然更加简朴。梁健心里便咯噔一下，这一点自己怎么就没有想到呢？否则就可以提醒宏市长了。
果然，柯斯达在高速口停了下来，很快，从车上下来一人。身高在一米七五左右，身穿白色短袖衬衣和黑色西裤，手戴腕表，鼻架眼镜，额头平坦，身型微胖，大背头却纹丝不乱。有种说法，头路决定思路。这人的思路一定非常清晰。
这人不是别人，就是现任市委书记谭震林。
一见到谭震林，梁健本能地看向宏市长的车子。果然，宏市长的车门推开了。梁健已经来不及过去替宏市长开车门。但梁健还是走到了宏市长身边。宏市长朝梁健看了一眼，之后，便朝着路对面走去。
这时副市长秦刚和环保局局长赵年秋，也都向对面走了过去。梁健想，市委书记来了，即使宏市长装作视而不见，秦刚和赵年秋恐怕也都要过去吧？当然宏市长如果不过去，气氛肯定会怪怪的，有点尴尬了。
宏市长没有给别人尴尬的机会，主动朝谭书记走去。
谭书记却当作没有见到他们正在过来，双手垂握在腹前，双眼看着高速路口，似乎省领导会突然出现在高速路口子上。
梁健紧跟着宏市长他们。见到谭书记身后一个人，相当面熟，只刹那，便想起这人便是金超。上次一同去四川天罗考察过。金超和梁健的目光电光火石般地碰撞后，便冷着脸移开了目光，仿佛不屑于看梁健。梁健见他如此，便也装作不认识他。
天空一朵浮云掠过，原本阳光照耀的地面出现了一道阴影。浮云掠得很快，阳光马上又出现了。
宏市长已经走到了谭书记身边，称呼了一声“谭书记。”谭书记这才看了一眼宏叙，点了点头说：“宏市长这么早就来等吕省长啦？”
秦刚和赵年秋也称呼了“谭书记”。谭震林只是朝他们点了点头，目光一掠又看向了高速路出口。
宏叙说：“也不算早，吕省长本说九点半到的，已经超过时间了。”谭震林说：“吕省长时间观念很强，一般他不会迟到，今天高速上肯定不太好走。”宏叙没再接这个话题：“听说，谭书记和吕省长很熟，曾经是中央党校校友？”谭震林朝宏叙瞧了眼说：“没错，宏市长了解的很透啊！”
宏叙说：“谭书记的事情，我们当然要多关注了！本来如果谭书记有空，能一起陪同吕省长就好了！”谭震林说：“是啊，本来老校友来，我是应该陪陪，可今天不是马书记要来嘛！我是分身乏术，待会只能亲自向吕省长告罪了！今天就麻烦宏市长多陪陪吕省长了。有件事我忘记跟你说了……”
宏叙目光炯炯地看着谭震林：“谭书记请说。”谭震林难以察觉地一笑：“今天省委马书记来，本来是要请你参加的，但我想吕省长要过来，就怕你难以分身，所以索性让委办不通知你了。”
宏叙突然“哈哈”一笑。宏叙的笑声相当突兀，谭震林迅速转头，看向宏叙。其他几位领导也来看宏市长。宏叙的笑声却戛然而止，说道：“谭书记想得真是周到。是啊，我就好好接待吕省长，两个地方都参加，反而怠慢了两位领导。谭书记替我考虑得周到啊！”
宏叙分明心里不是这么想的，但说得时候却异常真诚，如果不了解内幕，还以为宏叙真心实意地感谢谭书记呢。
但刚才宏市长那一声“哈哈”，还在大家的脑海里游荡。从中，他们体会到的完全是另一种味道。梁健感觉，在这一番谈话中，宏市长稍占了上风。他瞥了眼金超，只见金超正略带怒意地瞧着自己。
梁健扯了扯嘴角，笑了，人家对你发怒，就说明人家暂时拿你没办法。对一个拿你没办法的人，梁健不想斤斤计较。
两辆轿车忽然从高速弯道下来，快速向出口行驶而来。有人说：“吕省长到了。”“没错，是吕省长。”
谭震林握在腹部的手，放了下来，朝着车子的方向走了过去。只隔了两步距离，宏市长也走过去了。
省政府的车子，安装了ETC自动缴费卡，直接出了高速口子，停了下来。第一辆车上，从副驾驶室下来一个小伙子，他快速拉开了后座的车门，下来一个身材瘦小的中年人，身穿细小蓝格子衬衫和灰色西裤，头发柔软有些贴着头皮。
谭震林快走几步主动与中年人握手：“吕省长，欢迎，欢迎。”
这传说中的吕省长，跟梁健想象之中的吕省长，可真有些天差地别。梁健原本以为吕省长会是身材高大的东北汉子，可如今看到的吕省长，站在宏叙和谭震林对面，感觉就是一只小鹿站在两头水牛旁边，三人中，宏叙的身姿最为高大挺拔。但在官场，不以体型论英雄，三人之中吕省长虽然身材瘦小，可职位最高，另外两人不得不躬身跟他握手，说话。
吕省长也跟宏市长握了手，脸上挂着一丝稍有些不自然的笑：“你们两位主要领导都来迎接，这个架势整得有点大了。”吕省长一口京腔，果然是在北京呆久了。
谭震林说：“吕省长来镜州，我们哪敢不一起来接啊！”吕省长一听，对谭震林笑笑说：“谭书记，你不是说今天还要接待马书记吗？”谭震林说：“是啊，所以我们等在这里，一方面是希望能看到吕省长落到我们镜州大地上的第一步，另外我是来向吕省长请罪的，我实在不好意思，只能委托我们宏市长全程陪同吕省长了！”
吕省长又握了握谭震林的手：“行啊，大家都是为了工作，马书记要来镜州，那你市委书记肯定是要陪好的。我嘛，有宏市长陪就行了！”谭震林压低腰，使劲晃了晃吕省长的手：“谢谢领导谅解，不过你放心，我们宏市长一定全程陪同，一直陪到吕省长休息为止！宏市长，你说对不对？”
宏市长接过话：“那是肯定的。”吕省长的目光淡淡地滑过宏叙，无喜无怒，说：“宏市长，那你在前面带路？”宏叙说：“行，一切听领导的。”
吕省长看了一眼宏市长的车队，又看了看谭书记的那辆柯斯达，对谭震林说：“震林啊，还是你这个书记作风简朴嘛！你一个市委书记带着一班人，只坐一辆柯斯达，市长倒是四辆小轿车嘛！”谭震林笑说：“都一样，都一样。”吕省长说：“这不一样。还是你成熟。”
宏叙已经走向前面的车子，但这些话却飘入了他的耳朵。宏叙脚步稍顿了下，就当做没听到，继续往前走。
梁健故意放慢了脚步，跟在后面，没有替宏市长开车门。这种场合，他觉得宏市长应该不会希望他来帮开车门。
副市长秦刚和环保局局长赵年秋等人的车子，在前面开道，宏市长的车子在中间位置，后面就是吕刚的车子，最后还有一辆镜州市的车子垫后。宏叙上车后，便没有说话，梁健本想说些什么，宽慰宽慰宏市长，但他一时也想不出什么话来。
宏叙看着窗外飞速掠过的行道树，说：“放点音乐。”宏叙喜欢听古典音乐，车里有莫扎特的碟片。音乐响起的时候，宏叙开始闭目养神。
钢琴曲响起的时候，有那么几分钟，梁健有种远离尘嚣的感觉。心道，有一个喜欢听音乐的领导倒还不错。但安静是短暂的，环保局局长赵年秋的电话很快打了进来：“梁秘书，大概还有五分钟到。”
梁健当然知道江中达多企业的位置，因为这家企业就坐落在长湖区境内。只是以往跟企业接触很少，并不知道、也不太了解这家企业的情况，只知道该企业圈了一大批的土地。如今，作为领导秘书，要陪同去检查江中达多，还稍有些新鲜感。
他还知道，江中达多作为长湖区的重点企业，副省长来检查，区委书记胡小英肯定会来接待。
梁健的猜测没有错，车子驶近江中达多门口时，梁健遥遥望见，长湖区的领导和江中达多的董事长潘前方都已经站在门口等候了。车子停稳，省、市领导下了车。大门口一条鲜艳横幅写着“热烈欢迎省政府领导来检查指导。”
吕副省长忙着跟人握手，看到企业内部，彩旗飘飘，气氛搞得热热闹闹，吕省长很享受这种氛围，说：“不错，这才是规模企业的样子。”
宏叙市长和企业董事长潘前方，一左一右陪同着吕省长朝前走。胡小英稍稍靠后，在省领导面前，胡小英显得很谦虚。本来作为地方的党委一把手，胡小英完全可以走在副省长边上，介绍介绍情况。
但她很清楚这个吕省长的怪异之处，在官场是忌讳怪异的，更何况她知道，此次吕省长到来完全搅了宏市长的局，因此她也抱着敷衍的态度。
这种场合，没有人太关注胡小英。毕竟在省、市领导面前，胡小英这个区委书记的职位也显得低了。胡小英倒乐得清闲，下意识地寻找着梁健的身影。很快，她便看到了梁健，脸上难以察觉的笑了一下，然后放慢了脚步。
梁健意识到胡小英可能是要找自己说话，便赶了几步走上前去。胡小英目不斜视，问已经走到她身边的梁健：“马书记已经到镜州了？”梁健说：“我想应该已经到了吧，刚才谭书记已经在高速口等待了。”
胡小英略带情绪地道：“谭书记这招调虎离山，可真够绝的。”梁健说：“我们再找适当机会，最好能让宏市长抽空见一见马书记。”
只听前面吕省长道：“你们先带我去看环保设施的运行状况，座谈会待会再开。先看再座谈，我信奉眼见为实！”董事长潘前方说：“吕省长，我们就盼着您这样务实的领导来呢！这边请，吕省长。”
由于提前做了充分的准备工作，平时极少运行的污水处理系统，正在开足马力运行着，印染污水进入系统，进行处理之后，再向外排放。潘前方本身忽悠水平不是一般的高，说这个系统是北京某知名高校的科研院所引进的。而这家高校恰恰就是吕省长前来挂职前所在的高校。
吕省长乐了：“潘董啊，你不早说，这就是我所在的高校嘛！潘董啊，你真是亏了，如果你早跟我说嘛，你这套设备起码可以便宜这个数！”潘前方当然知道吕省长是那所高校来的，可他装作不知道，看着吕省长伸出的五根手指问：“五万块吗？”
吕省长说：“潘董，你也太小看我吕军的能力了，如果是五万我就不跟你提了！”潘董事长说：“五十万？真能便宜这么多？”吕军说：“就是这么多！不过，这五十万便宜没有也好，就作为潘董事长支持学校发展，我们的一些博士和硕士也可以挣点辛苦费，改善改善伙食！”
宏叙说：“吕省长说的对，潘董事长这五十万贡献给高校用于科研也是应该的。吕省长，向您汇报一下，江中达多这两年的环保项目还要上马，到时候还找吕省长的高校去！”潘前方说：“那当然了，现在我们认识吕省长了，肯定要找吕省长帮忙了！”
吕省长心情大好：“好啊！这是双赢的事情，不管到时候我还在省里，还是回了北京，这件事我都可以促成。”周围的人都鼓起掌来，说吕省长真是为基层解决了一大难题了！
吕省长手抬到半空，往下稍微压了压道：“为企业办点实事是应该的……”
梁健的手机震动起来，梁健赶紧看了下，是冯丰发来的短信，梁健急切地点了下打开……
冯丰的短信言简意赅：“已到镜州市委，正在开会。”
梁健目光滑过吕省长，还有他身旁的宏叙，回复道：“什么时间，可以安排宏市长拜访一下马书记吗？”
冯丰很快回复：“中午饭后如何？但时间不能太长，就几分钟吧，马书记有午休的习惯。”
梁健吃不准午饭时间，宏市长能否抽出时间来，回复道：“吕副省长已经在企业检查工作，中午宏市长要陪同吕副省长吃饭，现在实在吃不准到底什么时候结束，保持联系。”
冯丰也明白梁健的难处，回道：“只能这样了”。
上午，省委副书记马超群，用了一个小时听取镜州市委书记谭震林汇报工作。谭震林重点对镜州市目前的工业平台建设情况作了汇报，对于下一步的工作思路，谭震林提出“打造生态旅游发展平台、走生态旅游发展之路”的思路。谭震林向马超群书记汇报到：
“镜州市工业基础薄弱，但生态旅游资源丰富、人文历史悠久，最适合走生态发展之路，这也是落实中央、省委关于科学发展道路、推进镜州可持续发展的一条重要途径，最终的落脚点，就是要发展凤凰景区。”
马超然提出了一个问题：“凤凰景区，据我所知，你们已经发展了几年了，却始终没有什么起色，是吧？我倒是听说，你们的北部新城建设倒是初见成效。”
凤凰景区建设是谭震林提出的思路，但北部新城却是宏叙一手规划和扶持起来的，经过了几年的推进，凤凰景区只不过是修了些亭台楼阁、林荫栈道，但北部新城拆迁工作不断推进、一批项目也已经落地，正在加快投产。省委领导对北部新城的印象更深刻一些。
谭震林心里微微有了波澜，脸色却是一如既往的恭敬和肃然，说：“谢谢马书记，对我们北部新城平台建设的认可。北部新城是我们市委领导下，推进工业化的一项举措……”
一句“我们市委领导下”，谭震林就想要把北部新城建设的成果归于名下。但他也知道马书记不是傻子，可以随便糊弄，又赶紧说：“凤凰景区是我们作为我们调整结构、增加三产比重的一项系统工程。以后北部新城是生产基地，凤凰景区将会作为我们镜州市的消费中心……”
一个“生产基地”，一个“消费中心”，这个思路倒也有些新意。马书记听着，稍稍点了点头。谭震林看出，马书记有些感兴趣了，就道：“这次难得马书记来镜州调研，我们市委就是想向马书记汇报，下步将把凤凰景区建设作为重点投入领域。”马书记问道：“凤凰景区建设是你们十一五规划中的重点投资建设项目吗？”
这就是问题的难处。在镜州市十一五规划中，凤凰景区建设并没有作为重点工程和项目列入。眼看十一五马上就要走到尽头，随之而来的就是领导班子换届，目前，谭震林这个市委书记，还没有一项拿得出手的显著政绩。
前些年，他刚升任市委书记，抱着稳住脚跟、保持平稳的思路，在镜州市做着太平官，只要没事就是平安，只要平安就是福气。直到最近，省里某位老领导提醒他，在市委书记岗位上，要有一个拿得出手的政绩，否则长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
这句话一下子点在了谭震林的弱点上，他很快意识到，老领导的意思，市长宏叙是对自己的直接威胁。宏叙是一个实干型、求进取的领导干部。他抓工作很有一套，能够长远谋划、狠抓落实，特别是他的北部新城建设，一抓就抓了好几年，目前已经初见成效。
虽然整个镜州市所有的成绩，都可以归属在市委领导之下。但省委主要领导心里清楚的很。职级越高，平台越高的领导，其实眼睛越是雪亮，他们有各种信息来源，掌握着下面领导干部的行动，对哪些领导干了哪些事，思路如何，成效怎样他们其实都一清二楚。况且宏叙跟省委某位主要领导的关系，并不比自己弱。
如果宏叙把自己这个市委书记的位置顶掉了，自己的位置便很难安排。想要挤进省里四套班子，是不现实的，毕竟自己担任市委书记时间不长，其他地市在市委书记岗位上十年八年的不在少数，政绩恢弘的也有好几个，都等着进四套班子呢，别说省委省政府的难，就是省人大、省政协的，恐怕也轮不到自己。万一调动，自己至多就进了什么部委厅局了，与作为一方诸侯的市委书记相比，实在天差地别了。
谭镇林感觉到危机重重，他不能再做太平官了，必须建树拿得出手的政绩，确保在市委书记的岗位上至少再干一届，以图资历再老一点，政绩再强一点，直接进四套班子的可能性就增大了。
面对马超群的提问，谭震林不能说十一五规划之中，根本就没有凤凰景区的影子，他变了说法：“当时凤凰景区的大概念还没有提出来，但是在凤凰山附近有些项目列入了十一五规划。如今我们就是想整合所有这些项目资源，形成一个大凤凰景区的概念，一批项目要提升、一批项目要推进、一批项目要增加，以‘三个一批’推进凤凰景区，加快镜州生态旅游事业的发展。”
听谭震林如此说，并没有完全破坏十一五规划的意思，那么地市的一些创新动作他作为省委副书记还是要支持的。马超群除了党群，按照省委分工，还联系平台建设，那么地市在打造经济发展平台的新做法，也会给他的工作总结中加上一笔，他也没有理由打消地市开拓进取的积极性。
马超群感觉汇报也听得差不多了，就说：“我们还是实地去看看吧，有些具体内容到时候实地汇报，也更具体生动。先到实地，看看可行性有多大！”
副书记韩阳看了下手表，说：“马书记、谭书记，都十二点了，要不我们还是先吃饭吧？！”
马超群看了看在座的人，点了点头说：“行，先吃中饭，下午再去实地看看。中饭就简单些吧，晚上有时间的话，可以放开一点。”
市委领导听了，心中有数，便把重点放到了晚餐上。当然，中餐还是照样丰盛、照样精致、照样体面，这些却不是马书记关心的事情了。
午饭快结束时，冯丰给梁健发了条短信：如果中午要见谭书记，宏市长现在过来就正好！
这边，吕副省长的午宴正在如火如荼的举行着。领导是专门的包间，最低官职也是长湖区的分管环保副区长。梁健作为宏市长秘书，是没有资格跟领导一同用餐的，秘书和驾驶员等又另辟了两个包厢。
在包厢里，梁健遇上了蔚蓝。蔚蓝是这么多秘书当中，唯一的女性，人又长得漂亮，自然受到其他男秘书的追捧，言语之中献着殷情。男女搭配，干活不累，在官场上是颠扑不破的真理。在酒场上，更有一种说法：男女搭配，喝酒不醉，酒不醉人人自醉。有了蔚蓝，桌上的气氛活跃了许多。
蔚蓝却对那些殷情话毫无感觉，不时拿眼睛瞄梁健。梁健由于有重大任务在身，没有心思回应蔚蓝。蔚蓝不免有些小小的失落。
一般情况下，秘书是不会去打扰领导用餐的，但冯丰的短信非常重要，如果不及时告知宏市长，就是对领导的不负责任。
梁健轻轻推开了领导们用餐的包厢门。走进去之后，才发现自己不用这么小心，因为包厢里气氛很是热烈，没有人顾得上有一个小秘书走了进来。
梁健的出现，只有两个人注意到了。一个就是宏叙，他作为东道主，坐在主人位，正对着门，第一眼就看到了梁健。他朝梁健投来一瞥疑问的目光，又若无其事地拿起杯子去敬吕副省长酒。吕副省长人小酒量大，喝酒很是豪爽。
第二个注意到梁健的人，就是区委书记胡小英，梁健进入包厢后，她对梁健使了一个眼神，似乎是问梁健有事？梁健回报轻微的点头。胡小英明白了，端起酒杯“打的”过去，敬副省长吕军酒。吕军见美女书记来敬酒，求之不得，也就不再关心市长宏叙的举动了。
梁健来到宏市长身边，左手括弧，在宏市长耳边轻声说道“马书记的秘书来短信了”，宏市长朝旁边看了眼，胡小英正拖着吕省长敬酒，为喝多喝少的问题搞拉锯战，宏市长站起身来。梁健帮助宏市长，将椅子往后挪挪，留出走出来的空间。
宏叙也就不打扰吕省长，随着梁健的引导，来到包间外面。隔壁正好有一个包厢空着，梁健和宏叙走进去，随手关上了门。
宏叙问：“马书记的秘书怎么说？”梁健看着宏市长，道：“他说，他们午饭快结束了，宏市长如果现在过去，马书记可能在休息前有几分钟时间。”宏叙说：“这里到马书记休息的宾馆要几分钟？”
梁健早盘算过了：“大约十分钟，快一点八分钟能到。”宏叙说：“你问一下，如果我们现在过去行不行？”
梁健立刻发了一条短信给冯丰。冯丰的短信回得很快，看来他也一直等着梁健的短信。他说：“谭书记正送马书记回房间。你们赶紧过来吧。谭书记一走，就让宏市长进去。”一看短信，宏市长当机立断：“我们这就走。”
