回到房间后，梁健依然在辩别舒跃波的那句话：那天晚上你看到我和祁芸一同从单位回去的事情，请你别告诉别人。
而实际上，梁健发现舒跃波和祁芸在一起可不仅仅是一次，除了那个晚上，还有一次是周六，那天，他刚从宁州回来。只是那天舒跃波手把着办公室的门，并没让梁健进去。所以，梁健并没有亲眼看到在里面的的确是祁芸。但除了祁芸还会有谁？
也许舒跃波认为他没有察觉？那可真是掩耳盗铃了！
不过，由此可见，舒跃波也是一个小心之人。
不安全的地方倒是电梯。梁健曾听说，有个乡镇领导玩女干部，以为电梯里没有摄像头，在电梯里就开始接吻，营造刺激感。结果值班的保安看得不亦乐乎，还让其他保安一同来看这香艳的摄像，结果事情就传出去了，闹得沸沸扬扬，这位领导干部在一个星期后就被免职了，还查出了经济问题，最后闹得锒铛入狱的下场。
舒跃波则警惕的多。舒跃波在与他的谈话中，顾左右而言他，先是拿着梁健关注的竞争上岗来说事，最后才一句带过谈到自己的事情，说明舒跃波也是很一个很有谈话水平的干部。
其实，祁芸能够跟舒跃波这样的干部在一起，也未尝不是好事。只可惜，舒跃波已经名草有主，祁芸如想转正，那可得经历很多艰难险阻。在机关搞婚外情，做小三，成本虽然不高，风险却很大。
祁芸原本是梁健心中的一块圣地，如今这块圣地，却被别人开垦了，梁健心里总有一种蚂蚁爬的感觉。但梁健毕竟已经不是懵懂少年，几十年的饭不是白吃的，梁健也练就了一些自我防御能力，他对自己说了声，天涯何处无芳草！也就把这事给抛开了！
工资关系的转接是有一个过程的，梁健已经来到市府办两个多月。党员关系早就转了过来，但工资关系到这时，才算真正转到了市府办。
财务处打电话来，让他过去看看工资关系的情况。
财务处的处长是一个老女人，叫卢海梅，有人说她四十五岁，还没有结婚。没有爱情滋润的女人，老得的确有些快，看上去还以为已经五十出头了。
卢海梅对梁健说：“梁秘书，你到我们小张那里看一看，核对一下，看看有无问题。”梁健看了眼工资单，也没仔细瞧，就说：“也就那么点钱，不会差吧！”
卢海梅说：“那不行，你得仔细跟以前的对照一下。一般情况下，以前如果是我做工资的话，我也就不叫你来了，因为一般都不会错。现在，是我们小张做了。小张也是刚刚到我们办公室，有些情况还不熟悉，不能保证不出错，你还是看看。”
卢海梅所说的小张，叫张虹。是市府办最近招收的一名失业人员。市府办如果招收一般的工作人员，基本上都是向基层选调有基层工作经历的年轻干部，不再通过公务员和事业人员招考的途径。
这些年的实践证明，很多通过公务员和事业人员招聘途径进来的干部，大部分是应届毕业生，没有工作经历，就得重新培养。而基层干部，在复杂环境中历练过，对基层工作了解、也有了一定工作经历、对政府机关工作的套路也熟悉，将这部分人从基层选调上来，等于是让人家帮自己培养了几年，上级机关是坐收渔利！
但张虹却有些不同，她是管财务的，在机关中属于后勤人员，对于基层工作经历没有太硬的要求，为此，她是市府办直接通过市人事局从毕业生中招录的事业干部。前几天，就有人说，财务处来了一个小美女，说的就是张虹。
“那我看看吧。”梁健走到张虹办公桌边上。他自己暗笑，这声“看看”，似乎包含着两重意思，一是看看工资单，二是看看张虹。
但卢海梅肯定不会明白其中的妙处，然而张虹的耳根却有些发红，梁健暗道：难道她听出了自己话里的两重意思？
张虹原先一直低着头，这会将工资单递给梁健，并抬起头来，杏目在梁健脸上掠过。梁健也瞧见了张虹的脸，虽称不上花容月貌，但也颇为端正。她的身体不是以瘦为美的那种，甚至称得上有些丰腴。
梁健心想，她是应届毕业生，应该只有二十三四岁的样子，但她的身体却给人一种成熟女人的韵味。
张虹似乎也察觉到梁健在看什么，朝梁健脸上望来，眼里已是一番娇羞。梁健赶紧移开了目光，装作专心看工资单。
不是专业人士，这工资单又怎么看得懂呢！梁健只瞄了眼工资单末尾那个数字，三千都勉强。阳光工资之后，这工资实在只够糊口的了。梁健看着工资，猛然想起上次回衢州还对母亲说，要把他们接过来呢！凭这点工资，如何买得起新房子呢！
梁建对工资单没有兴趣，便说：“卢主任，就这样吧！”卢海梅抬头，微蹙了有些稀疏的眉头，说道：“没有错吗？我还以为张虹会搞错！”
听卢海梅说话这么直白，梁健感觉，卢海梅把自己叫来的真正目的，并不是核对工资，而是希望自己找出一两个错误来，然后可以批评张虹。看来她是对新来的张虹很不满意，是想找张虹的不是。
梁健才不上当，他见张虹比卢海梅要可爱多了，就稍稍有些怜香惜玉道：“挺好，我工资也就那么丁点，错不到哪里去。如果卢主任同情我，也可以帮我后面加个零。”
卢海梅说：“我如果有这个本事，还会坐在这里吗？”梁健说：“那我下去了。”张虹又瞧了眼梁健说：“谢谢。”梁健也报之一笑，就离开了。
已经几天没有给父母打电话，梁健心想，买房子的事情，倒还真是个事了。如今老爸在养病，过两个月，他的腿脚稍好一点，如果老妈提出来，他还必须得把他们接过来，没个房子总不太行！
这时，梁健才想起，当时与陆媛离婚，曾分得了三十来万，全借给了当时十面镇的大学生村官莫菲菲。自从那以后，莫菲菲就一直没有联系过自己。这已经是几年前的事情了？梁健都有些恍恍惚惚。
铜钱银子关心经。像梁健这样对借出去的银子不管不顾的，世上恐怕还真不多！梁健并不是不在乎钱，只是他不想给莫菲菲一种催钱的感觉，所以每次想联系她，他都又改变了主意。他认为，如果莫菲菲有钱还他，肯定会在第一时间联系他。
不过，如今梁健急需要用钱，他得给莫菲菲打电话。如果只是关于他自己的，他将就着租个房子也就算了。但如今父母要来了，这就是关系到了生他养他的老人们，他可不能让他们将就，否则家里人就会多一份不安定感。
拨了莫菲菲的电话，对方传来：“你拨打的电话，已关机。”几年没联系，不是“你拨打的电话不存在”，而是“已关机”，那还算是好的。梁健心想，开机了应该就会打过来，实在联系不到，还有十面镇的厉峰也许能联系到她。梁健也不焦急。
晚上，梁健听到电台新闻中，播报着某省某市出现非法集资的事情，集资老板外逃，被骗钱的老百姓讨债无门，聚集到市委市政府门口，要求政府出面帮助讨债。很多人为了赚钱，却反而被人圈了钱去。
他不由想到，如果莫菲菲投入到房产市场后，输得两手空空，自己会怎么样？他不会怎么样！毕竟当初是自愿给莫菲菲钱的，他没什么可抱怨的。
接待了完央企代表团来镜州考察的事宜后，宏市长对梁健说：“你问一下肖秘书长，我赴港的具体时间和行程。”宏市长之前没有说起过近期要去香港，梁健也不多问，就说：“我待会就去问。”
梁健来到了肖开福办公室，敲了敲门。肖开福的声音隔了一会才传出来，梁建进门后问道：“肖秘书长，宏市长想要知道他赴香港的具体行程。”肖开福从办公桌后抬起头来，右手里捏着一支水笔，随意地敲击着桌面，道：“下星期一出发，今天星期四了，有一个周末可以准备。”梁健说：“我需要做准备吗？”
肖开福停了手里的动作，咧开嘴笑了：“你啊，不用准备了。这次我陪宏市长去，你这段时间也辛苦了，正好趁机轻松一下，学习一下理论知识。我们讲求的是理论和实践相结合，平时我看你忙忙碌碌，都没有时间读书看报，趁这些天充充电也是好事。”梁健说：“谢谢肖秘书长提醒。”
嘴上虽这么说，心里其实还是有些失望的。毕竟，如果宏市长对自己十分看重的话，此次到香港，肯定会把自己带在身边。然而，宏市长却没有这么做，反而带着并不配合他的肖秘书长前往。这会不会是一种什么信号呢？
肖开福说：“这份行程安排，你拿一份给宏市长吧。”梁健接了过来，转身离开。
刚走了几步，肖开福又叫住了梁健。
梁健回过身来。肖开福说：“梁健，你来得正好，你坐一下，我顺便跟你聊聊。”梁健有些狐疑，不过还是在他办公桌前的椅子里坐下来，肖开福又用水笔敲击着桌面，一下一下的，然后才说：“梁健，这段时间感觉怎么样？”
梁健感觉，大部分领导跟下属讲话，都会来这么一句“最近感觉怎么样？”或者有时候干脆就是一句“怎么样？”梁健很想回一句：“很不怎么样。”但这么说，明显就有些意气用事，于是，梁健就说：“还好。”
肖开福变得慈眉善目，道：“宏市长对你这段时间的工作，还是满意的。所以，有个事情，也想提前跟你沟通一下。”
梁健暗道，也许是中层上岗的事情，就说：“肖秘书长请吩咐。”肖开福瞄了眼梁健，说：“是这样，我们市政府办公室，这一年来，干部流动比较快，有些干部调走了，有些干部像你一样转了进来。为此，我们最近要进行一次中层上岗。”
梁健心里有些突突跳，肖开福快要说到重点了。梁健点着头，并不说话。肖开福说：“你到我们府办，应该才满两个月吧？”梁健对自己什么时候来的，记得还算清楚，他道：“我来了有两个月五天了。”
肖开福却当没有听到，继续说：“就是嘛，两个月时间，不长。所以，这次中层上岗，就先不给你安排了。”梁健的心，就如吊桶突然往下掉了一尺。他原本是不太在意什么时候给自己搞中层的，但由于事先听舒跃波说过，给不给自己搞中层，完全是肖开福的决定，梁健心里就有气，不想在肖开福面前当绅士。
梁健据理力争道：“肖秘书长，当时我在长湖区委组织部，是担任副部长职务的，我来市政府办之前，对于我的岗位安排，这里也答应一般会安排副处长，可如今我已经来了两个月了，市府办还没有落实，这次竞争上岗又不给我安排。说实话，我心里是有想法的。”
肖开福忽然改变了慈眉善目的表情，瞪着梁健道：“梁健，你还年轻，有时候要有耐心。组织上不考虑你的岗位是有原因的，你一定要明白这一点！”
梁健心想，有什么原因！无非是你肖秘书长在捣鬼。便道：“肖秘书长，我想知道原因！”肖开福扔掉了手中的水笔，冷笑起来：“梁建，你从长湖区组织部出来，应该知道人事上的安排，是组织秘密。既然我跟你说，这样安排是有原因的，那肯定是有原因的，至于这个原因是什么，你可以自己好好想想，如果你有想法，也可以向宏市长反映。这次不给你安排，也是经过宏市长同意的。”
肖开福如此强硬，倒是出乎梁健的意料之外。梁健原本以为，不给自己安排纯粹是肖开福的个人想法。所以，自己才大胆的提出了想法。
没想到，肖开福并不担心自己会向宏市长反映，反而放言让他去反映。难道这事，宏市长真的清楚，并且支持肖开福的意见？这到底是怎么回事？
难道宏市长真的对自己的工作不满意？还是宏市长对自己和胡小英的关系有想法……梁健如坠五里雾中。
送宏市长回去的路上，梁健很想就市府办中层竞岗的事情，问一问宏市长。话到嘴边，梁健还是打住了。他觉得，不管宏市长是否同意肖开福的意思，他都不该问。因为，中层上岗只是市府办内部的事情，宏市长如果要任用梁健，只要给肖开福交代一句就行，如果不想任用，他问了也白问。
刚走进家门，还没来得及换鞋，手机便响了。出乎梁健意料之外的是，电话是祁芸打来的。一看到祁芸的名字，梁健不由想起了舒跃波，想起他干净利落的平头，还有结实的手臂，甚至还想起那天他撑着办公室的门框时，有些尴尬的表情，还有鲜艳的嘴唇。
两天前，舒越波为了他和祈芸的事还特地找他谈了话，虽然话说的很艺术，但意思却也很明显。
难道，这会她打电话来，也跟舒跃波有关？梁健有些犹豫，换了鞋，还是接起了电话。
祁芸的声音有些异样：“梁健！”电话中还有其他的声音，估计她是在街上走路。梁健答应了一声。祁芸说：“现在有空吗？”梁健说：“刚回到家。”
祁芸说：“出来一下行吗？陪我喝一杯咖啡。”梁健听出祁芸好像喝了酒，就道：“你喝酒了吗？最好早点回家！”祁芸笑道：“我是喝了一点酒。你就这么小气，不愿花一杯咖啡的钱？”
梁健原本以为祁芸要请他喝咖啡，没想到祁芸要他请。梁健是听不得人说他小气的，就问：“你在哪里？”祁芸报了一个咖啡店名。梁健让他等着。
路上，梁健就自嘲，原本打算不出来，祁芸稍用了点激将法，就把他给激了出来。他自认不是那么容易被人激将的人，或许，他也只是给自己一个台阶，因为心里还是喜欢看到祁芸的吧。
在咖啡馆坐了下来，朦胧的灯光下，祁芸的面容笑颜如花。梁健知道，一些女孩喝了酒后，更加娇艳欲滴，惹人怜爱。祁芸就是这样的女孩。
咖啡上来了，梁健问道：“你平时应酬很多？”祁芸嘴边抿了下道：“在机关里嘛，免不了是要有些应酬的。整天应酬是不行的，没有应酬更是万万不行的，应酬是一种信息来源的渠道。更是结交朋友和维持关系的需要。你是男人，这点你肯定比我懂。”
梁健笑说：“以前我也应酬，但应酬就是应酬，没想过那么多。”祁芸说：“这说明你是被动应酬，说明你的应酬水平还不高。”梁健道：“那么，请开导开导我，高的应酬水平是怎么样的？”
祁芸笑说：“那就是你想参加就参加，不想参加就不参加，想来就来，想走就走，而且别人还都称你好，给他们面子。”梁健惊讶于祁芸还有如此见识，就道：“还真没有见识过这么高的应酬水平，这让我想到一种人的称呼。”祁芸有些好奇，问道：“什么称呼？”梁健说：“交际花！”
祁芸忽然嘟了嘴，朝梁健白了眼：“你是骂我交际花吗？”梁健摆摆手说：“我没有！”祁芸说：“你是不敢，不是不想。”梁健说：“我想的事情，一般都敢！”“你真的敢？”
祁芸的目光中有一种盈盈的柔情。梁健依稀看到了那个昔日小学时代让自己魂萦梦牵的女孩。不禁有些情不自禁，心便“砰砰”跳了起来。祁芸线条分明又极为润泽的嘴唇、她眸子中那熠熠生辉的温情火花，让梁健看得一时有些呆了。
“你真的怎么想，就敢怎么做？”祁芸语带挑衅，盯着梁健。梁健被她看着，心中的热情火苗不由往上窜起来。说：“没错。”
祁芸望住梁健：“那么你现在在想什么？你敢做吗？”
梁健瞧着祁芸挑衅的目光，灯光下她的肌肤有如白瓷，让人既担心会碰破，又忍不住要去触摸。梁健忽然站了起来，隔着桌子伸出手去，手掌兜住了祁芸的颈项，将她往自己这边拉了过来，就在桌上上方，让她的嘴唇紧紧贴在了自己唇上。不过，只是一瞬间，他就放开了祁芸的脖子，让她退回了沙发里。
这家咖啡馆本就是小资出没的地方。边上一对少男少女，目睹了梁健整个粗放的举动，有个女孩甚至惊叫起来：“好浪漫。”
然而，祁芸却只是呆呆第看着梁健，她嘴角上还残留着梁健的余温，她没想到梁健真敢，在这大庭广众之下亲吻自己。她不由说：“你怎么敢……”梁健说：“我有什么不敢的，这个吻，是十七年前你欠我的，现在你已经还了，我们也算是两讫了，你以后怎么样，我也不会管！”
祁芸心头浮现出，十七年前那个男孩。她父母正因为担心他们两个早恋溺爱，才举家迁到了镜州，没想到时事弄人，他们还是碰到了。祁芸始终没有找到心仪的对象，梁健却已经经历了两次婚姻。十七年后，梁健还记着那些事情，让祁芸很觉抱歉，她本想告诉梁健，让他把以前的事情都忘记。
可刚才梁健突如其来的一个吻，又加上那句“我们算是两讫了，你以后怎么样，我也不会管”，顿时让她觉得，梁健还真够狠心的。祁芸说：“你以后真的不管我？”
梁健说：“你有人管，不用我费心了。”祁芸说：“你说的是舒跃波？”梁健说：“难道不是吗？”祁芸低下了头，不说话了，一会儿才抬起头来，说：“我告诉你，我跟他并没有发生什么！”梁健说：“这个你不用告诉我。因为这是你的私事。我刚才说过了，你十七年前欠我的，刚才已经还了！”
祁芸说：“可是，我真的希望你相信我。”梁健看着祁芸说：“好吧，你要我相信，我就相信吧。”
祁芸知道梁健不过是嘴上说说，但她也不能再说什么。她想起今天找梁健来，还有其他的事，就暂且将这些男女之事放在一边，道：“梁健，你有没听说，单位里有中层上岗的消息？”
梁健当然听说过，端起咖啡喝了一口，道：“听说了，怎么了？”祁芸目光流转，说：“那我怎么看你一点都不急。”祁芸是人事处长，她认为梁健应该“急”，那肯定是有原因的，但梁健还是说道：“我有什么好急的？”祁芸说：“你有没听说，这次没有给你安排岗位的意思？”
这事梁健已经从肖开福那里得知了。但祁芸这么晚来找他，就为了向他通风报信，也让他颇为感动。梁健说：“我已经知道了。”祁芸很惊讶：“你已经知道了？你难道就不愤怒？”梁健说：“我是愤怒啊，可愤怒解决不了问题！而且，组织上的事，有时候，就是这样吧！”祁芸说：“你为什么不去找领导？在机关里，一步落下，就步步落下了。如果这次给你搞了副处长，下一步，一处处长你就有戏了！”
梁健问：“如果没给我搞呢？”祁芸说：“如果你这次不上，那么下次如果推出一处处长的位置，也就只有陈辉有可能了！”
祁芸说的不错。在机关里，错失一步很可能就会错失很多，有时候甚至永远也追不上了。这就是为什么，很多人的起跑线是一样的，但十年八年之后，有些人已经是厅局级干部，而有些人却还在科级岗位上摸爬滚打。
祁芸说：“你好好考虑下，找找关系，争取这次能一步到位。大家都说，你和长湖区委书记胡小英关系特别铁，你为什么不去找找她？大家都知道她和宏市长的关系不是一般的好。”
星期一，宏市长是从市政府出发去机场的，陪同人员有市政府秘书长肖开福，还有市外事办副主任和一个英语口语很强的女干部。
副秘书长舒跃波、梁健和陈辉都送到了市委市政府大厅。陈辉原本不需要来送，但他主动要来，也没人拦着他。
宏市长对梁健说：“这两天没什么重要的事情，你就自由安排吧。”
这算是宏市长一句关心的话了。但梁健还是不太清楚宏市长的真正意图。如果宏市长是真关心自己，那么就应该过问自己职务上的事情。如果他不解决自己的职务问题，在其他方面虚客套，那就很可能对自己不太满意。
梁健将宏市长的包裹放进了车子后备箱，就跟其他人一起同宏市长他们挥手告别。车子开走后，梁健心里有种怅然。
舒秘书长在一边说：“这几天，你可以放假了！”梁健只是笑笑。其他人都上楼了，舒秘书长和梁健走在后面：“这几天有没去过肖秘书长那里？”梁健说：“去过，还差点吵了起来。”
舒秘书长说：“哎呀，看你的脾气！”然后又对梁健说了句，“如果这两天你手头没什么急事，你真的可以休整两天。现在的休息，是为了宏市长回来之后更好的工作。”
既然舒秘书长这么想要卖他人情，梁健也不好意思不要，就说：“那就谢谢舒秘书长了。”
回到办公室，听到有低低的音乐声。一看，陈辉在使用办公室电脑打游戏，一边还抽着香烟。梁健之前没见陈辉抽过烟：“没想到陈处长也抽烟了。”陈辉道：“领导到外面玩，总也让我们这些小的在办公室里玩玩吧！”
陈辉说话酸气，梁健也不再多说，拿起公文包往外走。陈辉见了，忽然问道：“梁健，你去哪儿啊？”梁健头也不回地道：“我放假了！是舒秘书长批准的。”
陈辉盯着梁健的背影消失在门外，嘴里吐出一句“不求上进，怪不得领导连个副处长都不给你！”
前些天，肖秘书长找他谈话。他以为肖秘书长是要提拔自己当综合一处处长，但肖秘书长说，这个一处处长的位置还要放一放，让他好好工作。起初，陈辉并不开心，毕竟这个位置他觊觎已久，领导还不给他，还不急刹个人！但听到肖秘书长说，这次也不准备解决梁健副处长一事，陈辉才开心起来。
这等于是说，以后要把处长的位置拿出来，是没有人可以跟他陈辉竞争的。陈辉千恩万谢，对肖秘书长承诺，以后一定好好工作，对得起肖秘书长的器重。
站在电梯里，梁健心念一转，摁了11楼，这是市纪委办案的区域。上次来拜访过市纪委书记高成汉，但高书记不在。后来由于为宏市长搞材料，又与高书记多次见面，高书记说，欢迎他有空再去他那里坐坐。
这以后梁健每天忙忙碌碌，一直没机会去拜访高书记。
梁健走到高成汉秘书常青的办公室。常青正对着电脑，似乎正在整理什么。梁健轻轻敲了下门，常青转过头来。从椅子里站了起来，热情的与梁健握手：“今天有空过来？”
梁健说：“高书记在吗？”常青认真地说：“你今天来得好，高书记正好在。”
常青报告回来：“高书记请你进去。”
高书记的办公室视野开阔，南面看出去是凤凰新区的建筑，光线也还不错。
高书记让梁健坐，常青给梁健泡了茶，就出去了。高书记说：“宏市长已经赴港了？”梁健答道：“出发不久。”
高成汉显得很高兴：“宏市长出发不久，你就想到来我这里了，看来是看得起我高某人啊！”梁健惊道：“高书记这么说，会让我无地自容啊！”
高成汉摆摆手道：“不，不，梁秘书，青年才俊，以后前途远大。”梁健虽然觉得高书记有些夸奖自己，但听了心情还是愉快的。不知为何，跟高书记说话的时候，总觉得要比跟宏市长说话时，轻松的多。
高书记给人一种放松的感觉，但他自身又不失威严。梁健说：“高书记，真的是过奖了。”
高成汉说：“梁秘书，我还是直接叫你梁健吧。梁健，当初在十面镇你搞那个阳光权力规范运行，搞得有声有色，我印象很深。你别见笑，我当初就想把你给挖过来，可后来由于各种原因，没有成功。现在想来，还真有些后悔。”
梁健没想到还有这么一个事，心想，当初如果真被挖到了市纪委，为高书记服务，说不定如今已经发展得很好了。梁健笑说：“我还从没听说过这个事情，如果当时我知道了，我肯定亲自跑来跟高书记说，我要过来了！”
高书记听梁健这么说，突然收起了笑容，严肃地看着梁健：“梁健，你说真的？”梁健顿时感觉刚才说话有些随便了。
毕竟自己现在是宏市长的秘书，刚才那句话，会不会被认为是自己跟着宏市长不快乐！这种误会如果传了出去，再添油加醋传入宏市长的耳朵，自己真的是要吃不了兜着走了。梁健赶紧说：“我是说当时。”
高成汉这才笑了起来：“我还以为，你现在还是这么想。如果你现在还是这么想，我就跟宏市长提，让他把你放出来，到我们这里来工作。当然不是平调，我们给你提供办公室主任的平台，我们的室主任虽然不是领导班子成员，但一两年后自然晋升副处级。有这个诱人的条件，宏市长说不定也会忍痛割爱了！”
梁健笑道：“我才跟了宏市长几个月，心思太活，领导会有想法。”高成汉笑着点了点头说：“那也是。毕竟宏市长是看好你，才把你从长湖区挖过来的。梁健，你现在担任什么职务？”
梁健说：“还没有什么职务。副主任科员一个。”高成汉的笑容不见了，垂下眼喝了一口茶，才说道：“这样啊？你原来是副部长，组织部的副部长含金量可不是一般的。到了市府办起码也应该马上解决副处长，副处长也不过是个副科级嘛！也只是平调而已。”梁健说：“领导还没有考虑。”
高成汉只是点了点头，没有其他说法，毕竟这不是他管的事情。高成汉说：“梁健，也不要急，有些事情领导会帮你安排好的。”梁健心想，但愿吧，就说：“不急。”
高成汉说：“跟着宏市长好。宏市长是一位经验丰富、很有魄力的领导。”梁健点了点头。高成汉又说：“不过，有一点经验我可以跟你分享。”梁健很感兴趣地问：“很想听高书记的指点。”
高成汉道：“我告诉你，以前我也做过一段时间秘书工作。我当时悟出一个道理，那就是做秘书也有两种不同的选择：有一种秘书，领导怎么说，你就怎么做，完全是拎包秘书，这样的秘书是依附于领导的，他没有什么自己的想法，一切围绕领导转，这种秘书的结局，往往是领导提拔了，他也获得一官半职，如果领导下来了，他也就废了，不会有什么大的发展空间；还有一种秘书，就有独立的个性，当然他也服务领导，但他会自己思考，会替领导出谋划策，为领导排忧解难，也会为自己谋求出路，这种秘书离开领导之后，进可以成为封疆大吏、主政一方，退可以成为幕后参谋、推波助澜……”
梁健认认真真地听着，关于秘书的这种说法，梁健还是头一次听说。
高成汉见梁健听得认真，也非常高兴：“我希望你向第二种秘书发展，有时候在领导面前展露自己的个性也是需要的。伴君如伴虎，领导也是人，是人就有优点和缺点，有善也有恶。对待领导，有时候我们不得不像对待威猛的山中之王一样，要讲究策略。这是我当时做秘书的感想，跟你分享。”
听高成汉讲时，梁健回顾这些天跟宏市长的相处，很有感触，说：“听高书记一席话，让我有胜读十年书的感觉。”高书记笑道：“对你有些帮助就好。随时欢迎你来交流感受！”
毕竟还是上午，高成汉肯定还有工作安排，梁健不好意思多打扰，便告辞离开了。
到常青办公室。看到常青办公桌上烟灰缸里，有烟蒂。梁健就从包里取出一包软中华，递给他。常青客气，不肯收。梁健说：“放在我这里也是浪费。”常青这才收下，说，谢了，有空多来坐坐，高书记是很看好你的！
梁健说：有空我们私下里再聊聊。常青受宠若惊，连说好。
刚出常青办公室，忽然看到一个熟人。梁健停了下来。那人也停了下来。
