这个夜晚，注定梁健和胡小英不能偷。梁健还有事情要做。他打了电话给姚松，问道：“现在，董前在什么地方？”姚松和褚卫轮班一直跟踪着董前的踪迹。
姚松说：“他正在一个叫做外婆家的餐厅吃饭呢。”梁健问清了地址，说：“那附近有一家青藤茶楼。你去跟他说，我在青藤茶楼等他。”姚松问：“需要我们一起参与吗？”
梁健说：“不用，你们可以在隔壁茶室喝茶，如果有什么紧急情况也能够照顾到。谈话，就我一个人跟他谈吧，免得他紧张。”姚松说：“明白了。我现在就去通知他。”
外婆家是一家味道不错的中餐厅。门口竟然有人排队，这对于镜州这样的小城市来说，还算是一件奇怪的事情。姚松走到里面，看到坐在里面正一个人吃着红烧鸡爪的董前，就走过去，坐在他的对面。
董前正吃得香，看到有人坐在他对面，很奇怪地抬头说：“你有什么事情吗？”姚松说：“想找你谈谈。”
董前左右看看，对姚松说：“我不认识你，你是不是认错人了？”姚松说：“我没认错人，我认识一个女人，她住在章村街，不知道你认不认识？”姚松报出的，正是邱小龙情住的那条街。
董前还是抱着明显的侥幸心理，说道：“我不知道什么章村街。”姚松不客气地道：“老狐狸，你以为藏着尾巴，就没人认得出你了？那就看看这张照片吧。”
说着，姚松从衣服口袋里拿出一张照片，用手指点在桌子上，向董前身前移过去。照片上，正是两个人，抓拍的正是董前关上邱小龙情家门时，急不可耐地搂住她纤细的腰身。
姚松说：“你别说，你不认识张晓红。”姚松这些天跟踪董前，早就清了张晓红的底细。张晓红曾经是镜州学院的女学生，大三的时候因为在KTV遇上大老板邱小龙，就被邱小龙看上，接着就被包至今。
董前一见这张照片，心门就被“砰”地冲撞了一下，他顿时感觉，逍遥自在的日子就此告一段落了。他手中的红烧鸡爪也掉落到了盘子里。
姚松却说：“你盘子里还有三个鸡爪，我帮你吃一个，另外两个，你把他吃了吧。恐怕以后再也不会有闲情逸致这样吃鸡爪了。”说着姚松从董前面前的盘子中，抓起了一只鸡爪，慢慢啃起来。
董前瞧着姚松，神色木然，一会儿，他真重新将那只吃了一半的鸡爪，啃了起来。啃完这只，他又啃掉了另外一只。然后他才问姚松：“你们要我做什么？”
姚松笑笑说：“就在对面，青藤茶馆201包厢，有人会告诉你该做什么。”董前皱起了眉头说：“我现在就过去吗？”姚松说：“马上就去。”董前站起身来朝着门口走去，服务员说：“先生你买单吗？”董前掏出一百块，递给了服务员。
在青藤茶馆201包厢里，梁健桌前准备了一壶乌龙茶。今天必须得是乌龙茶啊，没有比这更合适了。
一个人在201包厢外不安地敲了敲门。从里面传出“请进”的声音。对董前来说，这声音似乎有些熟悉。董前推门而入，看到梁健安闲的坐在那里，他先是一愣，而后叫了一声：“梁书记？”
董前见过梁健多次。当时，梁健新上任第一次到小龙矿业，董前仗着小龙矿业的实力，没怎么把梁健这个书记放在眼里。如今，小龙矿业似乎就要伤在这个梁健手中，他是万万没有想到的。
梁健很是大气地说：“来，董总，坐坐。”董前警觉地看看梁健，没从他脸上读出什么，只好坐了下来。
梁健将一只杯子放到董前面前，然后，给董前和自己倒了一杯茶。梁健拿起杯子，轻轻在空中抬了抬说：“茶敬明白人。喝一口。”董前也是懂些茶的，看着梁健喝了一口，他问道：“这是乌龙茶？”梁健点了点头说：“是啊。”
这个梁健直接给自己喝乌龙，董前差点吐血。董前放下茶杯问道：“梁书记，找我来有什么事吗？”
梁健说：“明人不说暗话。我就不绕弯子了。我们有你和邱小龙情人张晓红的照片。而且我们相信，如果邱小龙看到这些照片，相信不会让你好过。”董前忽然呵呵一笑说道：“你们搞错了。”
梁健看着董前，笑问：“搞错了？”董前笑道：“这女人，本来就不是邱小龙的情，而是我的女人。到底谁吃亏啊？邱小龙为什么要生气？”
梁健心里一愣，这一点以前怎么就没有想到过？如果，这真是董前的女人，而是让给邱小龙在用，这不是没有可能。董前看到梁健的反应，就说：“不信啊？不信你们拿照片去给邱小龙看吧。”
梁健看着董前的脸，然后哈哈笑了起来，对隔壁喊了一声“姚松”。姚松就从隔壁过来。梁健说：“把你们拍的照片，给邱小龙董事长送一份去。”
姚松看都不看董前，说了一声：“好的”，就要去执行。董前忽然喊道：“等等。”他转过头来，对梁健露出谄媚的笑：“梁书记，之前我是开玩笑的。”
梁健脸上的笑容却消失了，脸上添了一份寒意：“我和你说的，都是正经话，希望你不要再跟我开玩笑，否则后果自负。”董前点头哈腰地道：“明白了，明白了。”
梁健朝姚松使了一个眼色，姚松就带上门出去了。董前神情顿时有些委顿，说：“梁书记，你要我做什么，你直说吧。”
梁健说：“其实也很简单，我相信你应该能够做到。我们查到，小龙矿业在查封之前，已经将巨额资金，转去了云南省普洱市的几个公司账户。我们也查到这些公司账户背后的法人是一个叫叶览的女人。你现在告诉我，这个人是谁？什么来头？邱小龙为什么会将资金转到那里去？”
董前眉头皱得更紧了，他说：“这……这个，我也不清楚啊。”梁健瞪大了眼睛，严厉地瞪着董前：“董总，你还是在跟我耍花招。董总，说实话，我并不是一个耐心很好的人。”
董前内心翻腾，他眼前是一条死路。如果他不听梁健的，是死路一条，梁健肯定会把照片给邱小龙，邱小龙看到他和晓红有一腿，非气疯不可，说不定会直接把他给阉了，按照邱小龙的习性，这不是完全没有可能。
但是如果听梁健的话，梁健查清了那些账号的底细，将那些资金冻结，邱小龙一旦知道这是他董前泄露的机密，也不会放过他。
梁健看出了他的担忧。梁健明白，破釜沉舟的道理。人不能逼得太死，否则他们会发狂，甚至会负隅反抗。梁健决定，给董前吃一颗定心丸。他说：“董前。我在镇上这么长时间，你应该也听过我的口碑，我是一个说话算话的人。”
董前抬起头来，这一点他不能否认，脑袋微微点了点，他想听梁健接下去会说些什么，会不会给自己一条出路走。
梁健说道：“邱小龙吞下去那笔钱，是不义之财，早晚是要还的，只是时间问题。如果你能促使他早点吐出来，我保证两点。第一点，我可以保证替你保密，不会有人知道是你说的。而且，邱小龙也肯定不能把你怎么样，一旦查实，邱小龙肯定要以诈骗罪进去，估计会在七八年以上。第二点，我可以保证你能得到一笔奖励，不会太多，但是肯定在6位数以上，这可以从镇上的资金保障。”
董前眼中不由露出了希望的光彩，不过他又加上了一句：“我希望奖励不少于50万。”梁健笑道：“你这是去抢啊？我来说一个数字，也就是一口价，你不能再和我讨价还价！”董前看着梁健：“好，梁书记，我相信你是个公道人。”
梁健笑说：“40万。一分也不能再加了。”董前眼中的光彩更增加了一分。他原本以为梁健会说20万，没想到梁健仅仅只是减少了10万，这几乎超出了董前的预期。董前说：“那好。”
梁健喝了一口乌龙茶：“那你现在就一五一十地把你知道的都告诉我吧。不能有任何隐藏和遗漏。”董前说：“我反正已经答应你了，能不能明天再说？”
梁健断然拒绝说：“不行。我需要现在就知道。”梁健是担心夜长梦多，闹出不必要的麻烦。董前无法，只好详细说了出来。
叶览，是云南普洱市当地的一个女人，曾经经营普洱茶生意。有一次他们去普洱市旅游，偶然认识的，后来却保持了高密度的联系。叶览也来过镜州市。小龙矿业偷挖矿产资源被查之后，邱小龙担心企业资金被罚没，就与那个女人商量好了，把资金转移过去，并保证给叶览一笔好处。梁健奇怪道：“难道，邱小龙就不怕，那个女人会把资金给侵吞了？”
董前说：“其他女人会，但是这个女人不会。”梁健追问：“为什么这个女人不会？”董前说：“这个我不清楚。不是我说，这个女人不会这样做。而是邱小龙相信这个女人不会。”
梁健心想，如果邱小龙认为这个女人有靠不住的地方，肯定不会把这么多钱转过去。那么，这个女人又是一个什么样的女人呢？为什么会得到邱小龙如此的信任？
