朱怀遇似乎也察觉了余悦的情绪有些低落，在上洗手间的时候，对梁健说：“我看得出，余悦对你还是有感情的。”梁健一边嘘嘘一边说：“她已经是别人的女人了。”
朱怀遇旁敲侧击地道：“难道你就这么算了？”梁健说：“那还能怎么样？到美国是一件好事，这些我给不了余悦。”朱怀遇笑道：“我从没看到，你在女人身上会认输。余悦现在的男朋友很优秀？”
项光磊的确在某些地方很优秀，让梁健望尘莫及，比如他的医术，又是富二代。但是梁健也看到了他某些地方的不足，他的偏执、小气等。梁健不想去搅合他和余悦之间的事情，那是因为，项光磊在余悦最需要的时候，给了她帮助，而自己却没有。
因为余悦在，这顿酒，也不可能喝得无忧无虑了。
过了一个小时左右，余悦接到一个电话，看样子是项光磊打来的。看来项光磊的晚饭已经结束了。
余悦说：“我在一个酒吧……我自己回来，不用来接……大概半个小时左右吧！”
梁健听出来了，对余悦说：“那我送你回去？”余悦说：“不用了，还是我自己回去吧。”
朱怀遇说：“要的，梁健一定要送送。”余悦站起身来，也不再推辞，往外面走去。
梁健起身的时候，朱怀遇在他耳边说：“去开个房间吧，这也许是最后一次了，人家要去美国了。我觉得，今天你想跟余悦做什么，她都会满足你的！”
梁健朝朱怀遇白了一眼，心中又好气又好笑，朱怀遇就是这种思维方式！然而自己真的没有嘛？
梁健追了出去。余悦住的四星级宾馆并不远，在夜色中都能看到，步行过去大约也就二十来分钟。不过，梁健还是问道：“我们打个出租车吗？”
余悦点了点头。
上了出租车，广播里正播着一首熟悉的情歌。余悦忽然伸出手，抓住了梁健的手，情绪略微激动：“如果这一刻，你说让我留下来，我就不走了。我可以回镜州。”
车内，是路灯带起的明明灭灭，梁健能够清晰看到余悦湿润的目光，那样灼灼有神。她不是在开玩笑。
出租车开出去几十米远，一辆轿车从黑暗之中缓缓开出来。车里坐的就是余悦的现任男友项光磊。项光磊早已结束了晚饭，他很想知道，在这段时间内，余悦会去见谁？跟谁在一起？
项光磊对于余悦的爱，有些偏执，有些疯狂，有些不可理喻，他甚至在她的手机里安装了定位系统，随时可以定位她的位置。
镜州市对项光磊来说，始终是一个敏感的地方。自从知道了梁健的存在，项光磊心里就产生了一种难以克制的危机感。所以，他匆匆结束了晚宴，想看看，余悦会不会联系梁健。如果他们今天晚上，真的发生什么，那么他将……
项光磊的轿车跟了上去。这辆车是他向镜州医院借用的，医院对项光磊的医术极端佩服，期待着以后的合作，项光磊这点小小的要求，他们当然不会拒绝。
项光磊跟着出租车，瞧见后座位上坐着梁健和余悦，他们就那么坐在那里，并没有表现出特别亲昵的样子。项光磊已经下定决心，如果梁健和余悦之间发生了什么，他是绝对不能容忍的，美国可以不去，但他不能容忍余悦离开他。
他想好了，只要梁健和余悦在出租车里有什么特别的举动，他就一脚油门直接撞上去。他要和他们同归于尽。
听到余悦的话，梁健心里异常矛盾。
不能不说，就像余悦还爱他一样，他对她也还是有感情的。他平时不想她，并不表示他对她已经再无留恋，他是个慢热的人，有些东西一旦进了心里，想要忘记是很难的，而且很容易被勾起。但是，理智告诉他，如果这一刻，他将她挽留，便是将她的新生活毁了。
梁健笑着说：“余悦，当时，你离开的时候我怨过你，因为我爱你。我觉得你至少该给我一个解释。后来，我知道了原因，我怨过自己，因为我心疼你。但是，在你最困难最无助的时候，是项光磊在你身边。现在，你好了，健康了，如果我要你回到我身边，我会感觉自己偷吃了人家的果实。我不能这么做，不会这么做。”
余悦看着梁健，望着他有如深潭般的眼睛：“难道就是这种道德想法，让你不想跟我在一起？”
梁健看着余悦精致、闪着柔光的脸，这还是一张充满了魅力的脸：“也许，这是一个很重要的原因。”
在余悦和梁健的出租车后，那辆车依旧紧紧地跟着。项光磊的心脏已经被一种不理智的情绪占据了，在他眼里，余悦就是小时候的那个女神，如果她跟其他人有任何亲昵的举动，他都会疯狂。只要他们俩的脑袋碰在一起，他就会不可遏制地踩下油门。
余悦的手紧紧握着梁健：“我最后再问你一次，你还爱我吗？”
梁健看着余悦，脑海中忽然浮现出了胡小英的脸。他对胡小英、余悦不是同一种感情，但是他却在脑海中浮现出了胡小英的脸，虽然比余悦年长却依然保持着女人魅力的脸蛋……
梁健知道如果自己对余悦说，还爱她。那么她肯定会不顾一切地回来。然后，他们可以顺理成章地复婚，生活在一起。可是，一切还能像从前一样吗？
项光磊将会如何？他对余悦的爱，是一种病态的爱，离开余悦他会不会做出什么疯狂的举动？
还有，他和胡小英之间的关系将如何？
关键，还是余悦的健康，离开项光磊，梁健如何保证他能给她新的生命？
出租车慢慢接近酒店。
余悦眼眶湿润地瞧着梁健：“很难回答吗？”这目光如此楚楚动人，梁健差点就脱口而出：“我爱你。”然后将她拥在怀里……
可是他不能这么做！绝对不能这么做！不能因为感情用事，打乱一切。
梁健说：“这么多年过去了，很多都变了，我不……”
梁健的话还没有说完，余悦的手就伸过来，堵在了梁健的嘴上。这时候，出租车停在了酒店门口。余悦说：“祝你一切都好。”
梁健也说：“祝你一切都好！”余悦最后看了梁健一眼，快速推开车门，下了车。
这时候，后面一辆车也飞快停了下来，从车上跑下来一个男人。这个男人此时欣喜无比，他一直盯着梁健和余悦，但是他们始终没有发生什么。这让项光磊几乎获得了一次新生。
他冲过去拥抱了余悦，眼中飘着眼泪：“余悦，我会爱你一辈子的。”余悦这才幡然醒悟，原来项光磊一直跟在他们后面。刚才，如果梁健真接受她的爱，不知项光磊会做出什么疯狂的举动来。
余悦瞧着这个小孩子一般哭着的项光磊，搂住了他的腰。她想起了一句话：“要想幸福，就找一个爱自己的男人，要想糟心，就找一个自己爱的男人。”余悦心想，自己应该是会幸福的。
想通了这一点，余悦心中释然了，她对项光磊说：“我也会爱你，爱你一辈子。”
她朝出租车中的梁健挥挥手，项光磊竟然也朝梁健挥了挥手。梁健脸上露出了笑容，有时候放弃也是一种勇气，放弃也能成就幸福。
他从来没有云淡风轻地面对过曾经喜欢的女人，与他们道别。他摇下车窗说：“祝你们幸福。”然后对司机说：“开车吧。”
余悦和项光磊一直等梁健的车拐了弯，才相互看了一眼，进入宾馆大厅之中。
梁健在出租车上时，朱怀遇又打电话来了：“怎么样，搞定了吗？”梁健已经无心再去泡吧，就说：“哪有这么快，才刚进入宾馆房间。”朱怀遇嘿嘿笑着：“加油。今晚上一定要雄壮点。”
什么跟什么呀！梁健说：“这个你就别操心了。”朱怀遇又道：“话说，你们是在哪个宾馆？我晚上正好也要开房呢！”
梁健真是无语，梁健说自己开房是假，但是朱怀遇却多半是玩真的。朱怀遇跟梁健比，在女人方面更随心所欲，进退自如。当然有时候也会给自己惹来麻烦，还有一点就是，朱怀遇注重外表，他接触的那些女人素质参差不齐，这也是很要命的一点。
梁健这会又不能告诉朱怀遇自己刚才说开房是假的，于是他就说出了余悦所住酒店的名字。朱怀遇说：“不会吧，你住四星级啊。也太奢侈了。”梁健笑说：“五星级也不是没住过。”
朱怀遇说：“那好吧，我今天也大放血了，总不能住得比你们差。我也去那里开房。”梁健很是无语，但又不能说穿，就挂了电话。
第二天，梁健是被朱怀遇的电话吵醒的。梁健有气无力地问：“怎么这么早啊？”朱怀遇说：“你耍我？”梁健说：“怎么耍你了？”朱怀遇愤愤然说：“昨天你根本没有住在宾馆。我早上从宾馆出来，正好碰上余悦和另一个男人在一起，恐怕是她的男朋友吧？这说明什么？说明你昨天根本没和她一起开房！还有一件事情，那就是昨天酒吧的钱，是我付的。本来说好了，你请客，结果你没结账就走了！”
梁健想想，这倒也是的。说：“不好意思。我倒是给忘记了。”朱怀遇说：“说句不好意思就行了？请我吃早餐。”梁健看了看手机：“恐怕来不及了吧？还要上班呢！”朱怀遇说：“梁书记，你也太敬业了吧？今天是周末。”
梁健这才发现原来是周六，不过他还是打算去一趟镇上，有很多事情需要再梳理梳理。不过，加班倒是不用那么准时了，便说：“薄皮馄饨怎么样？”
朱怀遇说：“正合我意。昨天酒还没醒，喝点馄饨汤正解酒！”
夏日的炎热已经进入镜州市民的生活，馄饨店里一早已经开了大电扇，哗哗哗的吹着。饶是如此，一碗馄饨下去，两人还是满头大汗了。朱怀遇哈哈地出了一口气：“爽啊，酒醒了一半了!”
梁健朝他笑笑，喝了最后一口汤：“你昨天真跟那个美女一起开房了？”朱怀遇说：“谁像你，只说不干。”梁健摇头：“我怎么可以干，你的那个美女以前你根本不认识，这一ye情之后以后说不定就再也不碰面了。可我，她是我的前妻，现在有了男友，人家马上要去美国了。我难道为了一时欢娱，就啥都不管了？”
朱怀遇道：“我看你啊，当官当的，越来越谨慎了，跟以前的你，真是大不一样了！”这话让梁健还真有些难过，这是在批评他越来越没个性了。但是，身在官场，如果毫无顾忌，早晚会出事。
他记得有人说过，在官场就得雕琢自身的形象，否则你就不会有进步。如果没当领导之前，和当了领导之后，形象是一样的，那么这个人也就不会再有晋升空间了。一般就是如此。
梁健想起，昨天因为余悦的出现，原本要跟朱怀遇聊的东西，都没来得及聊，便问：“胡书记走了之后，你有什么打算？”
朱怀遇说：“你终于是问了一句关心人的话了。我嘛，还是如此。区委办主任。区委书记还没有到位，区长周其同暂时主持工作，我这里倒是闲着，没什么事情。”梁健有些担心：“这样的话，会不会对你发展不利？”
朱怀遇说：“及时行乐。做官嘛，你并不知道自己能走到哪一步，现在没有人来管，挺好，我倒是挺喜欢这个样子。”梁健笑道：“不求上进。”朱怀遇说：“你应该不会不知道吧？在官场，靠上进根本就没用，官场讲究的是天时地利人和。这三者缺一不可。”
这句话刺激到了梁健的神经。
天时、地利、人和。人类世界哪一样事不是这样呢？这不由让梁健联想到自己正在向阳坡镇干的事情，是不是已经达到了天时、地利、人和呢？
朱怀遇说：“不过，我还是非常信任胡书记，她不是那种人一走，就不管身后事的人。发什么呆呢？我们走吧？”梁健跟着站起身来，两人从小巷子往外走。朱怀遇忽然问道：“最近，听说，你在乡镇大搞作风建设，班子成员饭也没得吃、酒也没得喝，还从矿山企业退出了股份？”
梁健说：“你也听说了？”朱怀遇说：“听说了，你那些班子成员都在外面喊苦啊！”梁健说：“哦？”朱怀遇说：“我有一个建议，不知道，你愿不愿意听呢？”梁健说：“直说。”
朱怀遇道：“如今大环境如此，你一个镇上搞恐怕成不了气候，最后，镇上的班子成员会对你有意见，与别的乡镇一比，人家还是在照吃、照喝、照拿、照分红，凭什么你们镇上的班子成员却不行呢？最后的结果，肯定会说你的不好，你是变态，才害得他们没有利益拿。”
梁健朝朱怀遇看了眼，知道朱怀遇是作为朋友才这么跟他说的，否则为什么没有其他人告诉他这些呢！
梁健说：“谢谢你直言，不过我已经打定主意，必须把作风建设搞下去，也一定要把矿山产业的整治搞下去！”朱怀遇朝梁健竖起了大拇指：“不撞南墙不回头，有时候我不得不佩服你这一点。”
让何国庆来配合抓矿山产业整治，梁健觉得的确没有找错人。虽然是周六，何国庆却照常来上班了。他还是单身，虽然看起来有点肥胖，但是正式工作的时候，却投入了极大的精力。
当天王雪娉也在镇上，梁健就做了介绍，并吩咐王雪娉帮落实好有关工作和生活方面的问题。王雪娉看到这是梁健专门从市里引进的人物，当然非常重视，她说要给何国庆安排车子。
何国庆却婉拒了，说他自己有车，而且他喜欢随时行动，就不劳动镇上了。说着，他就要去矿山。何国庆如今身兼市矿整办和镇干部两个身份，但经过市委组织部的协调，市矿整办的活他全部脱开了。
何国庆风风火火的走了之后，王雪娉笑着问梁健：“梁书记，你是从哪里争取来这么一个人啊？”梁健说：“我可是劳动了市委组织部长的。”王雪娉说：“我想你应该是找对人了！就是，他有些太胖了。”梁健说：“我会把任务都交给他，帮他脱一层皮的。”王雪娉笑道：“我看你是打算剥他一层肉吧！梁书记，我现在怀疑你居心不良，你是看中人家胖，剥削得起，才把人家争取来的。”梁健笑道：“你可千万别告诉人家！”
王雪娉笑道：“那你得买通我，封住我的嘴才行。”梁健说：“封你的嘴，不一定要买通啊，我有更简单的做法。”“什么？”“用嘴巴就行了。”王雪娉脸上一红，朝梁健娇嗔道：“不跟你说了，我出去了。”
王雪娉跑到门外，心里还如小兔子一般“突突”跳动着，没想到梁健竟然今天会这么跟她说话。她不禁想到那一天，梁健为救她，给她做过人工呼吸。想到这，王雪娉芳心有点乱，朝梁健的办公室看了眼，赶紧离开了。
梁健也感觉今天的玩笑开得有些过火了。也许是因为今天心情不错，就口没遮拦了。梁健告诫自己，下次跟王雪娉说话，要注意分寸了。毕竟自己是她的上司，让她尴尬估计她也不能反抗，但是这实在不是好的作风。
正在梁健以作风建设严格要求干部、严格要求自己的时候，有一个人与梁健正好采取了一种截然相反的方式。
自从金超到南山县担任副县长以后，他手中握着分管工业的强大权力，利用这个权力，他做什么不可以呢？他每天的日程都排得满满的，他深刻明白，当官这事情，说来难，其实简单。他有一个原则，那就是一分工作，两分关系。
于是，他做得最多的，一是拜访领导，二是请客吃饭。拜访领导中，他送南山县有的特产，也送南山县没有的虫草人参，市里的领导都说金超懂规矩，到了下面岗位上，还能够想着上面的领导，这样的干部要提拔。他们也会拿梁健与之对比，说梁健这人，假装正经，其实野心很大，想要搞政绩，这样的干部有危险，不实在。
金超不仅仅请上级吃饭，也跟县里四套班子成员混得很熟，他基本上不去得罪人，酒桌上你好我好大家好；他还“平等”对待下面乡镇、部门的干部，只要他们邀请他吃饭，他基本都去，来不及还跑片。大家都说，金超平易近人，为人热情，真心为下面的干部考虑。他们也会拿梁健和金超比，说到梁健都摇头，这人很清高，还只是一个县长助理呢，人家叫他去吃饭，他都让秘书挡掉了。认为梁健是仗着市里有人，看不起下面的干部，他们也就渐渐与梁健疏远，不再叫他一起吃饭了。
金超看到梁健搞作风建设，把自己搞得没了人缘，只有“高兴”两个字。只要你不给上面吃、不给喝、不给送，很可能就会得罪上面的领导。掌握了这个规律，金超瞅准了时机给梁健下套了。
这一天，金超去给市人大主任送礼，在市人大主任吴图告诉金超，省人大有人来，要找一个风景好，有农家乐的好去处，接待要好，省人大领导喜欢喝酒。金超当场就介绍说：“到我们南山县啊，向阳坡镇就不错。”
吴图摇头：“向阳坡镇不行啊，那镇党委书记梁健，不是搞作风建设吗？接待都不用酒。”金超说：“梁健这是做给下面干部看的，吴主任您去了，他还不得好好的接待啊，您的面子，梁健还能不给？”
吴图想想也是，他是市人大主任，梁健如果他的面子也不给，那真是搞不清状况了，于是便说：“也行，我让办公室，明天就给向阳坡镇打招呼，让他们搞好接待工作。”
金超高兴了，如果这次省市人大领导去了向阳坡镇，梁健大吃大喝地接待了，就等于是自己打自己巴掌，以后在镇上的威信也要大打折扣，作风建设也会无疾而终；如果梁健不好好接待，坚持禁酒规定，肯定大大得罪了省、市人大的领导，以后由他好看的。
简直可以说是一箭双雕。
金超说：“吴主任，省人大领导来的那天，也让我陪同一下吧。给我一个见见省领导的机会吧！”吴图高兴地说：“行啊。我敢说啊，金超你一定有更高的发展，早点认识一下省领导也是好事啊。
金超赶紧赔笑说，太谢谢了。省人大领导，很可能帮不上金超什么忙，但是梁健的好戏，他是必须看的。
星期一，梁健接到了来自县人大主任高安江的电话。高安江说，市人大主任吴图陪同省领导明天要带人去看向阳水库，让他陪同一下。
高安江虽然是县人大主任，权力和县委书记、县长没法比，但同样也是四套班子领导。梁健问，镇人大主任方阳已经知道了吗？高安江说：“方阳电话不通。市人大主任和省领导下来，你梁书记是肯定得陪同的，做好接待工作。”
梁健脑袋有些大，接待工作怎么做呢？他们镇上关于作风建设已经明确做了规定，中午不能饮酒。他知道，省人大和市人大领导，平时闲着没事，就是来吃吃喝喝的。
梁健第一次感受到了压力，该怎么接待？是按照镇上的规定，中午接待不喝酒？还是来一个破例呢？这种事情，一旦破例，以后就一发不可收拾，而且，一旦破例，他又有什么理由再严格要求其他干部？
梁健想要打电话给高成汉或者胡小英，问问他们该怎么处理比较好，毕竟省里领导来，如果接待不好，影响的不仅仅是镇、县的形象，还会影响市里的形象。
梁健拿起电话，刚拨了高书记的号码，又马上摁掉了。这个电话不能打。即便打了，又能怎么样，难道让领导替自己做决定？
这也太熊了吧？搞作风建设，是梁健自己要搞的。如今遇到了困难，难道让领导帮自己解决问题？况且，高成汉早对他说过，搞作风建设要把握好一个“度”。如今，梁健才有些明白了，所谓“度”，其实就是，能进能退。
梁健现在的难题是，能进不能“退”。既然如此，也只能梁健自己扛了。
这时候，镇人大主席方阳走进了他的办公室。方阳说：“梁书记，明天市人大主任吴图要陪着省人大的领导来看向阳水库啊！？”
看来方阳电话通了，已经给县人大主任通了电话了。梁健说：“是啊，县人大高安江主任已经打电话给我了，让我们明天做好接待工作。”
方阳说：“做好接待工作，无非就是看好风景，喝好酒，送好礼。除了前面一点，后两点，按照我们镇上的规定都不行啊！”梁健说：“方主席，是啊，镇上已经有了明确规定。”方阳说：“要不这样，梁书记，你明天找个理由，别参加了，明天得罪领导，就由我来得罪吧。”
梁健说：“你不要求给领导上酒？”当初，方阳直接在班子会议上，朝梁健发飙，就是为了喝酒的事情。这次，省里来人，本来是最好的推翻这个制度的时候，方阳却不提以酒招待的事情。梁健不由有些惊讶。
方阳说：“自从那天你留在我家里吃饭，我就想好了，只要你在镇上一天，我就支持你一天。”方阳这种老黄牛，一旦认可了你，就会一直听你的，梁健不由有些感动。
他对方阳说：“方主席，谢谢你。不过，明天我会参加陪同的。既然制度是我提出来的，有什么问题我得扛着，怎么能躲起来，让你一个人扛呢？况且，这次来的是省、市领导，层次高，认识深远，一定能理解我们基层的难处。”
第二天，省人大领导和市人大领导一行人浩浩荡荡地来到了镇上，梁健和方阳等镇领导，早已经等在水库下面。
出乎梁健意料之外的是，在一群人里，竟然还有金超。
省人大秘书长崇明，他跟市人大主任吴图以前在省里就是朋友，这次其实是来放松的，看看风景，走走玩玩。吴图主任请他来，其实是想以后在省人大代表名额的分配上，能够给镜州市一些倾斜。这事情，也是通过谭震林首肯的。
关于对向阳水库的参观和游览路线，镇人大主席方阳让村干部陪同，是做过一翻功课的，沿着一条村民开采的山路，能看到绿莹莹的水面，绿莹莹的植被，原始的风景，甚至可以跟九寨沟媲美。
省人大秘书长崇明一路走来，相当满意，心情大好。市人大主席吴图背上微微有了细汗，就说：“崇秘书长，今天活动量已经很大，我们下水库吧，边上就有农家乐，味道不错，我们好好喝点。”
崇秘书长爽朗地说：“行，那就走吧。”金超不知从哪里冒出来，谄媚道：“我们都听说秘书长的酒量是海量啊！”
崇秘书长朝金超看了眼，说：“哪里，哪里啊！”市人大主任吴图顺势就把金超介绍给了崇明秘书长，崇明赞道：“年轻有为啊！”
梁健总算看出来了，为什么金超会出现在这里，就是为了来看他的好戏，顺便添油加醋，火上浇油，比如他特意提崇明秘书长的酒量好，摆明了是提醒梁健他们必须上酒。
梁健不去理他，在前面引路。
到了农家乐，院子大，包厢干净，菜色也很不错。然而当大家都入座后，市人大主任吴图的脸色就变了。桌上，有茶，有饮料，就是没有酒。
吴图对一旁的县人大主席高安江不悦道：“怎么回事？没有酒？”高安江开始还没注意，一看就急了，离开了位置，冲到梁健身边：“梁书记，怎么回事？你们向阳坡镇连喝酒都喝不起了？”
梁健这时候已经打定了主意：“高主任，你应该知道，我们镇上工作餐是不能喝酒的，我们在搞作风建设。”高安江没耐心了：“少废话，赶紧上酒，你们镇上不能喝，省里领导也不能喝了？”
金超早就发现了问题，故意要梁健好看，就说：“梁书记，怎么没有上酒啊？”
梁健没有理会金超，对于金超的意图，他是太了解了。他直接对省人大秘书长崇明说：“崇秘书长，有一件事情，很不好意思，我要向您汇报一下。由于镇上在抓作风建设，所以我们工作日都是不饮酒的，接待工作中也不饮酒。真是抱歉啊！”
吴图顿时火了，站起来冲着梁健道：“你怎么回事，快让人上酒。你们镇上搞作风建设，我们都是镇上的干部吗？崇秘书长是省领导，好不容易来一趟镜州，难道还非得遵照你们镇上的规定？快上酒！”
梁健说：“吴主任，今天是让我们向阳坡镇负责接待的，所以我们不能上酒啊。”吴图已经完全失去了耐心：“好，好。不要你们向阳坡镇接待了。今天的所有接待，都算我们市人大的。”
高安江忙道：“这怎么行，我们县人大负责接待。所有的单我们来买。梁健，你快让酒店上酒。”
既然话都说到这个份上了，梁健也无话可说。他正准备转身让酒店人员上酒。却听到省人大秘书长崇明说道：“别去了。基层的同志都能做到工作餐不喝酒，我们上级的同志难道就做不到了吗？我看这里的菜不错，不喝酒，可以好好的品品菜嘛！”
市人大主任吴图很是不好意思：“秘书长，是我们工作没做好，我们这单不让向阳坡镇买了，我们自己买，酒还是要喝点的，助助兴嘛。”
崇明秘书长坚持道：“今天这酒如果喝了，还真是没兴致了呢。好像我们这些上面的人，都是来基层吃吃喝喝一样。吴主任，你让酒店上饭吧，我们吃了马上走人。”
吴图没办法，只好听崇明秘书长的。一顿饭便在不愉快的气氛中匆匆结束。市县领导都很不开心，除了一个人，那就是金超。梁健将一切都看在眼里。
梁健知道，今天为了原则，得罪了不知多少人。
很快，镇上流传起了一个顺口溜：
新书记，叫梁健；
不喝酒，不入股；
清与正，扬镜州；
有领导，一长溜；
来向阳，看水库；
没酒喝，回宁州。
这个顺口溜是王雪娉读给他听的。读完这个顺口溜，王雪娉笑说，看来我们向阳坡镇的老百姓，还是很喜欢梁书记这样的官员啊！
但是，听完这个顺口溜，梁健却高兴不起来，反而引起了深深的沉思。他听过一句话，在如今的官场：
领导喜欢的将迅速提拔到领导身边，群众喜欢的将永远留在群众中间。如果真是如此，那么他已经被群众喜欢上了。这岂不是可怕，等到他永远留在了群众中间，那么以后又将拿什么为群众办事呢？
说白了，一个人真要为群众办事，只有一个最现实的办法，那就是：掌握权力。
梁健再次想起胡小英告诉他的一句话：要把握“度”。市委副书记高成汉，也告诉过他，作风建设可以搞，但要有度。
还好，很快，传来了一个好消息。市委即将调整充实县级领导班子。这是胡小英担任组织部长之后，第一次动干部。梁健看到了一丝新的希望……
当天晚上，胡小英在办公室见梁健。这段时间，胡小英都比较忙，一旦临近动干部，整个组织部都会高速运转，组织部长得在办公室里考虑干部的盘子，俗称就是“搓麻将”。
也许是这两天高强度的工作，胡小英脸上微微露出疲态。梁健说：“姐，你也要注意休息。”胡小英莞尔一笑：“要休息，也要等把你们的事情解决了啊。”
“你们”这两个字，让梁健有些不解。胡小英看出了他的疑问，就说：“你，还有朱怀遇啊！你们不会打算在那个位置上一直干下去吧？”
梁健心里不由一阵兴奋，原来有人已经在考虑他的提拔问题了。另外，朱怀遇这个家伙，也算是狗屎运啊，自己不怎么在意，胡书记却已经在替他考虑了。他想起，朱怀遇对他说过，他相信胡书记不是那种人走了，就不管属下的人。
梁健说：“谢谢姐的关心。”胡小英盯着梁健，她这时候跟在家里完全是两种风格，完全是一副女强人的姿态。她说：“在这里你谢我，我就受了，但是如果在家里，你这么谢我，我就得掐你了！”
这是此次办公室对话中，唯一的一丝玩笑。胡小英问道：“对于这次推荐，你有信心吗？”
梁健犹豫了一下说：“这个我说不准。”胡小英望着梁健的眉眼，说：“那只能先推荐了再说。”
