钟健康虽然不爱看书，但是这么多年来一直在倒腾古董，对于古董的真假、好坏，还是有比较直观的判断能力的。
目光所及，梁健桌子上的那个东西，实在勾起了他无穷的兴趣。原本他跟梁健之间，很有些不合，他也不想走入梁健的办公室，主动去关心他。然而，看到那个衔金蛤蟆，他实在忍不住了。
钟健康笑嘻嘻地走进了梁健的办公室，打了招呼：“梁书记，在忙啊？”梁健装作是在熟悉残联业务工作，说：“呦，钟书记，难得难得，我在看我们残联内部工作业务汇编，既然到了残联，既来之则安之，不熟悉业务就没有发言权啊！”
这言下之意，有点责备钟健康一直没有给他业务上的分工。钟健康说：“不急，不急，梁书记年轻，要熟悉业务，肯定很快。”嘴上打着官腔，钟健康的眼神，却一直在衔金蛤蟆上兜转。
梁健心想，这条鱼快要上钩了！梁健假装不知道钟健康对这个衔金蛤蟆感兴趣，问道：“钟理事长，有什么指示吗？”钟健康强行把注意力，从衔金蛤蟆上扯了回来说：“没有指示，没有指示。”
梁健说：“那好，我就继续学习业务了。”这分明是有点下逐客令的意思了。钟健康眉头一皱，心道，这个梁健对我可真够没礼貌的。但是又碍于这个衔金蛤蟆，实在是一个好货，便对梁健说：“哎，梁健，你这桌上的是什么啊？”
老狐狸终于是忍不住了。梁健说：“哦，这玩意，据说叫做衔金蛤蟆，我一个画家朋友送给我的，说没事压压纸什么的！”
“压压纸？这实在太浪费了。这可是非常贵重的物品。单从品相上看，就是不一般。”钟健康心想，嘴上却说：“我可以拿起来看一看不？”
梁健装作毫不在意的样子说：“可以。可以。”
得到允许，钟健康眼角才露出了一丝笑。这玩意拿在手里，感觉就是好，看在眼里，眼睛也舒坦。玩了这么多年古董的钟健康，一下子就判定，这个衔金蛤蟆不可能是一个俗物，几百年前，说不定就在哪个王亲国戚手中流转着呢！不得了，如果能得到这玩意，说不定就大发了！
钟健康说：“梁健，这东西，你转让不？”梁健摇了摇头说：“转让，算了，也值不了几个钱，我还是放在桌子上看着玩玩得了。”
钟健康说：“值钱，值钱。梁健，你知道我也是会看一点古董的，你说这样行不，我给你一万块，你把这个衔金蛤蟆转让给我了？！”一万块，这玩意远远不止这个价格，钟健康是想赌一把，欺负梁健不懂货，想转个空子。
梁健说：“算了算了，钟理事长，我最近也不缺钱。送我这衔金蛤蟆的画家，又是老朋友。如果他知道我把这个卖了，他肯定会以为我是一个贪财的小人，我岂不是什么面子都丢了？就是十万，我也不一定卖啊！丢不起这个脸。”
钟健康没有办法，这个便宜占不到，他很是失望。只好站起来，打算离开。但是走了两步，又实在太喜欢这个东西，又踅过来说：“梁健，这个衔金蛤蟆能不能借我先玩两天？”
梁健做出非常为难的样子说：“钟书记，这……那好吧，玩两天……你领导说话了，我还能说不吗……不过有一个事情，不知钟书记能不能？”
为这个衔金蛤蟆，如今钟健康什么都敢答应，他说：“梁书记，有话就说，我们不是一个班子里的同事嘛！”梁健也就不客气地说：“也没有什么别的事情，就是办公室的范晓离，前几天来过我办公室一趟，说她参公的事情，一直没有落实。也表达了她真实的诉求，说她参公后，一定会好好干活，目前能不能给她一次机会。我也觉得，这个诉求，也不是不能满足，钟理事长，你说呢？”
钟健康心想，原来这个小妮子到梁健这里也来诉求过。他本来是要等到这个周末把她“潜”了之后，再考虑这个事情。如今，梁健以此为条件，他也不能不答应。他想了一个办法，就说：“这个事情，我想，可以考虑，这样吧，明天就把这事给办了吧。”
梁健笑笑说：“领导就是领导，办事雷厉风行。”
钟健康借了梁健的这个衔金蛤蟆，往自己办公室里走，真是爱不释手。到了办公室门口，他就朝里面喊道：“范晓离，你到我办公室来一下。”
范晓离到了理事长办公室，很有些担忧，他又要对她做什么？然而，钟健康却说：“明天，我们就要讨论你参公的事情。我想了想，这件事，能早一点给你办，就早一天给你办了。”
范晓离没想到，钟健康终于答应了。可又听钟健康说：“可是我们这周末的约定没有变啊，你答应我的，你得记住。我之所以明天就给你办，是为了表示我的诚意，知道吗？”
范晓离心里对钟健康的恨意又起来了，但是嘴上还是说：“知道了！”
等范晓离走后，钟理事长终于可以把玩这个衔金蛤蟆了。他竟然对着衔金蛤蟆来了一个嘴对嘴：“这么好的东西，总有一天要属于我啊！我一定要想办法，把它搞到手！”
梁健心里暗暗笑着，人有时候就是这样，对于自己太想要的东西，往往就缺乏警惕。钟健康对这个衔金蛤蟆实在太感兴趣了，梁健的态度又让他觉得能够先把这个衔金蛤蟆借到手，就是一件很占便宜的事情，他哪里会想到，他亲衔金蛤蟆的时候，他那副难看的样子，已经被蛤蟆金币后面的针孔摄像头，给全部拍摄了进去。
梁健花了好多心思，终于将针孔摄像头，装入了衔金蛤蟆的嘴巴，隐藏在金币的后面，很不容易被人发现。
这天下午，残联理事长钟健康的办公室里，来了一个人，此人是医疗器械的供应商。前两天的班子会议上，除了梁健，所有人都同意将下属单位的器械从这个供应商这里购买，而不经任何招投标手续。
这供应商之所以能够得到班子成员的一致认可，无他，就是出手阔绰。这次，这位张老板，又是来给钟健康进贡的。看到钟健康手中把玩着一个癞蛤蟆，他不是很识货，但是嘴上还是捧着：“不得了，钟理事长又淘到宝贝了。”
钟健康一听，心里不悦，道：“如果是我淘到的就好了。这是我从人家手里借来的。”说着，就将衔金蛤蟆放在了一边，蛤蟆的脑袋就朝着他们两个人。
张老板见钟健康稍有不悦，就避过了这个话题，说：“钟理事长，今天我是来感谢领导的，这次康复中心向我们买的一批器材，如果没有钟理事长的关心，肯定是不行的。钟理事长，这是我的一点心意。请收好。”
说着，张老板就将一包用银行袋子封好的钱，从桌面上推了过去。这对钟健康来说已经习以为常，他微微笑了笑，说：“这也是举手之劳。”说着，就把钱放入了抽屉。接着，他抬起头来，又说：“其他几个班子成员，你也要稍稍拜访一下，毕竟他们也帮忙说话了。”
张老板说：“这个一定，这个一定。另外，听说，这次新来了一位梁书记，据说，在会议上，他坚持要招投标？”钟健康蹙眉说道：“是的，新来的。”
张老板说：“要不要，我也去他那里孝敬一下？”钟健康说：“我不确定，他会不会收。你先等一等吧。”钟健康想要等监控到梁健什么，抓住了他的小辫子再说。
张老板唯唯诺诺地说：“是，是。我听钟理事长的。”
这天晚上，梁健回到家里，打开电脑，打开了监控软件。这个监控软件，是与针孔摄像头相联系的，是永州特警支队长郎朋替他安装的。梁健按了下载的按钮，这天下午钟健康办公室内的所有镜头就下载下来了。
打开一看，不得了，钟健康在办公室里公然受贿的镜头，就在其中。梁健很有些激动，他想马上打电话给范晓离，但是一想，这不大好。一方面时间已经很晚了，另一方面，这个事情还是得先保密比较好。
梁健就将这个视频拷贝了一份，存了档，然后就休息了。
第二天，钟健康果然开会讨论范晓离参公的事情了。范晓离参公的事情，终于是通过了。事后，梁健告诉范晓离，你催促办公室的人，快点将参公的文件和市人事局沟通好，抓紧落实。范晓离就去办了。
这两天，梁健每天回到家，都会看一看钟健康的监控摄像头，梁健很是吃惊，这个理事长，到底每天在干些什么！他不是在收钱，就是在转手古董，空下来他还会打开电脑浏览美女图片，甚至还有女的不穿衣服与他聊天的，这也许是传说中的那个什么聊。
让这样的家伙尸位在市残联理事长的位置，简直就是对人民的极度不负责任！梁健对此人再无半点同情之心。
到了星期五下午，范晓离给他发了一条短信：“梁书记，钟健康又提醒我，明天去见他。他还说，如果我不见他，不答应他，他还是有办法，将参公的事情给搁置下来。”
梁健回答道：“下班后，你坐我的车。”
梁健去了钟健康的办公室，说衔金蛤蟆他要收回去了。钟健康真是一万个不愿意，但是梁健执意要取回，他也没有办法。只有恋恋不舍地将衔金蛤蟆还给了梁健。心里还在想，什么时候一定要想办法重新搞过来！
下班之后，梁健和范晓离故意回去的晚一点，范晓离坐进了梁健的车子后，梁健将一个小优盘递给了她，说：“明天，你将这个优盘给钟健康，我保证他再不敢动你一根毫毛。”
范晓离很是奇怪，这到底是什么东西，回到家打开一看，她才知道，这的确是可以制服钟健康的东西，她只是不明白，梁健是怎么搞到这些东西的。
