正事谈完了，梁健见她只喝了点咖啡，就让服务员过来，点了两份牛排和水果色拉。余悦道：“你没必要为了我跟你说这些而破费，我真的吃不下。”梁健道：“这不是破费。我看你神色不大好，不吃东西可不行。就算你陪我吃一点吧。”余悦道：“如果，你真想让我陪你吃一点，那你就再点一瓶红酒吧。我想跟你喝点酒。”梁健笑笑道：“借酒消愁？”余悦也笑笑道：“你不用担心，我不会再像那天喝了伏特加那样了。”
余悦那么一说，梁健想起了那天两人在大雨夜到镜湖边去的情景。后来，两人到了酒店喝伏特加，那天两人住在同一个房间，却没发生什么。梁健道：“那天你也没怎么样啊。”余悦道：“那天我可能喝了酒，有些失态了。”梁健道：“我并没觉得，如果再有那么一次机会，我可能会按耐不住，作出错事来。”余悦瞧了梁健一眼，不再说话。
红酒来了，醒了会酒，倒入了杯中。
余悦举起了酒杯，梁健也举起了酒杯。
余悦对梁健说：“用你的酒来祝贺我吧！”梁健奇怪道：“祝贺什么？”余悦道：“祝贺我今天终于离了。”梁健惊讶道：“你真离婚了？”余悦点点头，然后瞧着梁健道：“我是不是很失败？”梁健看着余悦：“如果要说失败，我比你先失败。”
余悦道：“那就敬我们两个失败者吧。”说着把酒一饮而尽。梁健也把酒喝了道：“也许这也不是失败，而是换一种方式活着。”余悦重复了梁健的一句话“换一种方式活着。”
余悦将一口牛排放入嘴里，嚼着：“被你这么一说，我忽然吃得下了。”梁健道：“你本来就应该吃得下。有句话说得好，拿得起放得下。我一直觉得，我这个师妹就是这么一个人。”
余悦笑道：“看来在你心里，我还真是一个特别的人。”梁健道：“一个特别的女人。”余悦看着梁健，没有移开目光：“你刚才说‘如果再有那一次机会，我可能会按耐不住，作出错事来’，这话是不是真的。”梁健心跳加快了，一会儿才吐出两字：“真的。”
余悦盯着他看，就像要看透他：“那倒真想看看你会作出什么错事来？”梁健道：“你为什么非要看我做错事？”余悦道：“为了证明我不是那么失败。”
梁健不知她什么意思，盯着她的双眼。余悦才缓缓道：“那天晚上，你和我在一个房间里，你始终没有碰我。我以为我已经完全没有吸引力了。告诉我，我是不是已经完全没有吸引力了？所以，我老公才会离开我，你也不会碰我？”
梁健的情感突然被触动了，在眼前是一个多么脆弱的灵魂，仿佛在大海中找不到灯塔的船只。她本应是一个很自信的女孩，这么几年的工作和生活，让她变得如此脆弱和不自信？
出租车停在了原来的湖滨宾馆前面。还是同样的房间。
两个人醉意都不浅，但心里都如明镜一般，知道自己在做什么。
房门关上，两人把包挂在了衣架上。
余悦脱去外套的时候，梁健从身后抱住了她。她发丝中散发出的柔和香味袭入他的鼻孔。他忍不住亲吻她的秀发、耳朵和脖子。余悦从身后歪过脑袋，脸颊触碰到他的嘴唇，鼻息紧凑。
这时余悦忽然握住了他的手。梁健心中一顿，心想：“难道她改变主意了？”在这怀疑之中，余悦抓住他的双手，让他的双手向上移动，放在了自己的脸上。与他凝望。
两人相拥着走进浴室。
余悦打开了热水莲蓬，温水从头顶淋透他们的身体，两个温湿的身躯交织在一起……
“十面镇拆迁工程招投标会议”的横幅挂在镇政府礼堂的大门上方。
十面镇党委副书记、纪委书记、城建副镇长等班子成员和城建办、拆迁办、纪检办的主任组成了评标投票组，坐在主席台上。
下面是一家家的投标单位，坐在课桌型的位置上。标书都已经给了评标组，一家单位一家单位介绍各自资质和情况。
农办副主任厉峰，被抓差来统计投票结果，他坐在第一排左边的空位上。
镇党委书记钟涛和镇长金凯歌，作为镇主要领导，一般不直接参加这种会议。但钟涛因为赵弓的关系，时刻关注着招投标情况。事先，他已经分别把章华、傅栋和其他办的主任叫到了办公室，口头说了赵弓公司的一些利好条件。章华等人都是脑门开窍的，很快就明白了党委书记的意思。大家都知道，如果在价格不太悬殊的情况下，一般都是给领导点头的那一家的。
梁健作为党委委员，镇长金凯歌建议他也参加了招投标会议，具有投票权。他向下面看下去，一下就看出了，很多公司都是赵弓找来的托，他们都跟赵弓相互递烟，有说有笑。赵弓坐在头一排，更是满面春风，志在必得。
梁健看到，这里也有三家单位，是诚心来投标的，其中一家就是楼新江的老婆，楼新江让老婆出面，所以自己坐在后面列席，这主要也是考虑影响问题，想保持低调。
城建副镇长将招投标的内容、形式和原则都介绍了，问大家还有没问题。大家都说没有问题。
招投标就正式开始了。每家投标单位都将自己的投标价格报给镇评标投票组。镇评标组看了后，开始投票。现场的氛围就变得凝重了。梁健看了看楼新江拆迁公司的资质是符合的，投标价格也属最低，他实在有些佩服楼新江的生意头脑了，他是在多短时间里把这一切搞定的？也许他早就做了准备，俗话说，机会总是留给有准备的人。
梁健综合比较了后，毫无保留地投了楼新江一票。其他评标组成员，都在勾选，他也不便去瞧。票被收了上去，汇总统计。
党委副书记章华和纪检办都跟了进去。
五分钟过去了，还是没有公布结果。十分钟过去了，还是没有公布结果。底下的人就开始焦急、骚动了。有些人就问，这到底是怎么回事？
这时，坐镇办公室的党委书记钟涛接到了副书记章华的电话。钟涛头一句就问：“怎么样？”章华道：“情况不怎么妙，赵工报价高了嘛！投他的人不多，最高的是楼新江老婆的标。”钟涛道：“那就把票数改一改。”
章华诧异道：“现在众目睽睽，有点困难。”钟涛道：“有多少人知道？”章华道：“至少四五个人。”钟涛道：“那你就做做他们工作。”章华感到有些为难，这不分明弄虚作假吗：“有些人会不会有不同意见？”钟涛道：“这不用怕，有意见也正常，但他们要清楚，这里是谁说了算的？”章华没话可说，只好硬着头皮上。
现场的人等得实在有些不耐烦了。有人就喊了“到底在搞什么鬼？”还有人说：“是不是在搞猫腻！”
章华终于出来了，他宣布：“根据投标情况，赵氏拆迁公司中标。”赵弓兴奋得把手臂往上空中一挥。
下面有人就喊，请公布选票。章华听到这话就急了，因为选票一公布，不等于露馅了？他改动的那些选票肯定过不了关的，说不定主席台上那些人就会闹起来。他稳定焦急的情绪道：“统计票数，我们是有纪检组监督的，肯定是公平公正，不会弄虚作假的。至于公布选票，从来就没有这样的先例。现在散会。”
台下的单位还是很不满意，不少人骂骂咧咧“这叫什么公开招投标，简直就是放屁脱裤子，多此一举。”“错了，这叫做婊子还立牌坊。”镇政府的人都散了，那些投标单位也无可奈何，也都散了。
章华到了钟涛办公室。钟涛问他：“怎么样，还顺利吗？”章华道：“下面有些小意见，要求看选票。我说没这惯例，给挡了回去。”钟涛道：“做得好。那些统计票的，你工作做好了吗？”章华道：“基本上没问题，我说晚上请他们喝酒，他们就都高兴。”钟涛道：“一帮酒鬼！”“只有厉峰说晚上有事。”钟涛道：“就是那个厉太白？我想他也不敢乱说。”
赵弓冲了进来。大声喊道：“钟书记，太感谢了。”见章华也在办公室里，赵弓又道：“章书记也在这里啊，太感谢了。今晚上我们一起乐乐。”章华道：“晚上我还有别的任务，要请计票员吃饭。”赵弓道：“要的要的，你们吃，我来请。钟书记有空的吧，给我个机会请请你。”钟涛道：“那好吧，放同一个地方，也方便我去敬一下章书记他们。”
梁健一直在纳闷，无论从哪个方面来看，中标的都不应该是赵弓。厉峰进来，一屁股坐在沙发上。
梁健见他这样子，问道：“怎么了？”厉峰道：“公开招投标做这种手脚，简直当我是低能嘛！晚上还说请吃饭，我不去。”梁健问：“谁叫你吃饭？”厉峰：“章华，他在后面改票数，胆子也忒大了！”梁健这下完全明白是怎么回事了。
