梁健笑道：“你现在当了委办主任，真是不得了，连政协的领导都要给你送东西，是不是想让你在公务接待方面，照顾照顾政协？”朱怀遇道：“哪有！再说，这苏烟，可是我自己买的，在办公室里放一包，以备你这个市领导来，你说我有多想着你啊！”
朱怀遇这话倒没有撒谎，他知道梁健喜欢苏烟，有一次在超市里就买了一包，平时他抽的中华烟单位里就有供应，不需要买。梁健听了，想朱怀遇这家伙是性情中人，这话说不定是靠谱的，就说：“做了委办主任，什么都不一样了，考虑问题这么周全了！”
朱怀遇笑道：“不带这么嘲笑人的吧！”梁健说：“总之对于你的这片心意，我是心领了。感谢。”
朱怀遇沏了普洱茶，给两人都倒上了。梁健尝了下，叹道：“果然是好茶啊！以前我只喝绿茶，没想到这普洱味道也这么不错。”朱怀遇道：“我这还有一个茶饼，送给你了。”
梁健连连摇手：“这不行！”朱怀遇道：“这有什么不行的，我这人对茶没什么研究，平时也就喝喝白片之类的，喝也是牛饮，这普洱到我这里其实也算是暴殄天物了。你还是替我喝了算了！”
说着朱怀遇就站起来，又拿出了一个茶饼，走过来塞到梁健的包里。梁健想，如果再不收就显得隔了，况且他和朱怀遇之间并无其他权钱或者权色交易，一个茶饼应该不算什么大问题。梁健道：“那我就谢谢了。不过说白了，其他人送给我，我肯定不敢收。”
朱怀遇道：“这我有不知道的吗？！这几天本来就想给你打电话，约你吃个晚饭。最近我遇上一个漂亮女经理，本来想在吃饭的时候，介绍你认识的，没想到出了集体上访的事情，只能等这事平息了之后再说了。”
梁健笑道：“你这家伙，当了委办主任，还是那么风流成性啊！”朱怀遇道：“我可没怎么样啊，就吃吃饭、喝喝酒。你也是男人，应该也知道当男人不容易。我们这种枯燥乏味的工作，也就跟美女喝喝酒，才能解解压了！其他的事，你要真让我做，我还不一定敢做呢！等这事结束了，我马上安排一次，你看怎么样？”
梁健也感到，最近自己的生活的确有些空洞乏味。自从宏市长安排自己关注归国人员创业基地的拆迁工作之后，这根神经几乎整天都绷得紧紧的。自己跟胡小英的关系，又变得那么微妙，他真是不敢越雷池一步，搞不好不但自己引火烧身，还可能连累了胡书记……
这一件件的事情，几乎让梁健喘不过气来，有时候真希望能够痛痛快快喝一次酒，何以解忧，唯有杜康……他似乎有些了解古人曹孟德为什么会吟出这样的诗句来了！梁健说：“好啊。”
朱怀遇说：“到时候，就我们四个人。”梁健奇怪：“怎么是四个人啊？不是三个吗？你、我，还有一个女经理！”
朱怀遇瞪着梁健：“你不会跟我抢女经理吧？！我可不许的。你自己带一个女友！”梁健道：“我哪里有什么女友啊？”最近，梁健真是很少跟女孩子联系，他脑袋里出现了莫菲菲，不过他跟莫菲菲的关系，始终带着乡镇工作时的那份小清新，如果他把莫菲菲叫去喝大酒，会不会让她对他有看法？这么一想，他就否定了这个念头。
其他，梁健的确认识不少女孩子，可怜的是，他真有些想不出来，叫谁一起才能肆无忌惮地喝一次！
朱怀遇看他似乎真想不出来，就笑道：“梁健，当了市长秘书，你怎么变得这么可怜，连一个可以叫出来喝酒的女孩子都找不到了？”梁健承认失败。
朱怀遇嘴巴朝一边歪了歪：“不如，你找她吧！”梁健不解，朱怀遇嘴巴一歪指的是谁啊？办公室里除了梁健和朱怀遇又没其他人。
朱怀遇又歪了歪嘴巴，梁健这才明白，虽然屋里没有其他人，但如果屋外的话，那正是胡小英办公室的方向。梁健吓了一跳，赶紧道：“老朱，你可是委办主任啊，千万别乱说。”
朱怀遇赶紧捂住嘴巴，说：“我啥都没说啊。”
梁健见朱怀遇不敢胡说了，但还是道：“你没说，但跟说了也差不多！”朱怀遇说：“好好，我闭嘴。说正经的，既然你没有美女可带，那么下次我就让我那女友，直接把她一个闺蜜带出来吃饭得了，据说也是一大美女，绝对的。”
梁健笑说：“行啊。让我多认识一个美女也不错。”朱怀遇叹了口气，整个后背靠在了沙发上：“聊聊这个终于放松了，自从你离开了长湖区，连一个聊聊天的人都没有了，悲惨啊！”
梁健说：“我看你是忙得很，整天认识这个美女，这个女经理的。”朱怀遇叹道：“女人一起吃饭喝酒可以，但聊天就难了，根本没法聊。对了，你想不想吃宵夜，我让驾驶员到市区弄点过来？”
梁健道：“算了。这到市区半个小时，来回一个小时。况且晚上东西吃多了也不好。”朱怀遇道：“还是让弄点来吧，反正闲着也是闲着，我们一直要过一个通宵，吃点东西下去，到时候还可以打个瞌睡。我晚饭吃少了，现在有些饿了。”
梁健说：“你要吃，随你。”
朱怀遇让驾驶员去市区买了灌汤包、衢州鸭脖、粉丝汤之类的东西，还拿了一箱啤酒过来。朱怀遇说：“来点啤酒吧。”梁健赶紧制止道：“你这家伙，还是太性情，今天无论如何我们都不能喝酒。万一晚上出了点事，我们满身酒味，那怎么搞，群众会把我们看成什么？”朱怀遇听梁健这么一说，倒也觉得是，就把这箱啤酒，让驾驶员搬下去，怎么处理就不管了。
两人以茶当酒，吃了些汤包和其他东西。吃完了，房间里也尽是这些味道了。
梁健来到窗口，打开窗子透透风，一阵冬天的寒意卷进来，让他连打了三个喷嚏。这临近年关了，自己还呆在长湖区办公室处理群众上访矛盾，真是别有一番感慨。
由于吃了东西的缘故，开始瞌睡起来，两人便倒在沙发上睡去。突然听到有人，猛烈敲门，一边喊“十面镇出事了，钉子户们要闹事了！”梁健从梦中惊醒过来，一看日光已经照在了窗户上。
冬日的阳光是和煦的，安宁的，但办公室门上却有敲门声。
梁健看看了周围，朱怀遇尚且躺在沙发上呼呼大睡，呼噜声不低。梁健这才弄清楚了睡在朱怀遇办公室，那么这敲门声很可能来自胡小英。
对梁健来说，胡小英是“姐”，但对朱怀遇来说却是顶头上司，如果开门让胡小英看到朱怀遇这么四仰八叉地大睡，恐怕不是什么好事情。梁健赶紧叫醒了朱怀遇。
朱怀遇还想睡，问：“怎么了？”梁健说：“我刚听到了敲门声，不知道会不会是胡书记找？”朱怀遇简直如鲤鱼跳龙门，从沙发上一跃而起，跑过去开门。
门口站着的果然是胡小英。朱怀遇连连道歉：“胡书记，不好意思，让你久等了。”
胡小英也不责备：“司机给我们买了皮蛋瘦肉粥和一些早点，你们一起过来到我这里吃吧？”朱怀遇自责道：“不好意思，胡书记，我本来应该安排的。”
胡小英笑笑说：“我看你们，昨晚是聊得太晚了，所以好睡吧？没关系，过来吃就行了。”
看到胡小英心情不错，估计事情有进展，梁健答道：“我们马上过来。”
胡小英对梁健说：“你让怀遇给你准备毛巾和牙刷，他们委办应该有备着急用的。”朱怀遇终于找到能够发挥作用的事情了，赶忙道：“有，有。”
找出了洗漱用品，给了梁健。梁健就到卫生间进行了简单洗漱。在整个一层楼里，也就胡小英和万康的办公室是自带卫生间的，其他办公室都只用公共卫生间。朱怀遇在的情况下，梁健总不能到胡小英的办公室去洗漱吧。
从卫生间出来，梁健感觉脸上凉飕飕的，很是舒服，没走几步路，忽听身后一个悦耳清亮的声音道：“梁部长？你果然在这里啊？”
梁健听到这个熟悉的、好听的声音，就知道是谁，忙转过身来，果然是方羽。
方羽是区委组织部的干部，梁健在长湖区委组织部的时候，她是办公室的办事员。梁健在离开长湖区时，向胡小英推荐她到街道担任了组织委员。
在梁健的印象里，她一直留着短发、脸有点婴儿肥，一年多不见，方羽变化不小。
此刻的她，脸蛋明显比以前瘦了点，婴儿肥不见了，两个小酒窝笑起来更为迷人，短发变成了长发，垂挂在耳际，显得更加成熟，不，更加女人一点。
方羽被梁健看着，不由脸红：“梁部长，你看什么呢！”梁健缓过神来，笑道：“当然是看你啊，不是好久不见嘛，变漂亮了！”
方羽脸更红了：“梁部长也会笑话人了！”梁健笑道：“我没笑话人。对了，你这么早怎么到委办来了？”才早上七点多，况且方羽已经在街道工作了，如果没事，方羽没有理由这么早来啊。
方羽脸上显露出一丝娇羞：“我听宋城部长说，你到长湖区委来了，所以我来看看。”梁健觉得奇怪：“宋部长告诉你的？我没有碰到他啊！”方羽说：“好象是宋部长打电话给胡书记汇报工作时，胡书记告诉他的。”
“哦！”没想到自己到长湖区来，还有这么多人关注，心里不由有些暖意，他问道：“方羽，在街道工作还适应吧？”方羽道：“更加自由一点，自己可以安排工作。谢谢梁部长，如果不是你，我肯定还出不去。”
梁健来玩笑说：“你这谢，也来得太晚了吧！”方羽说：“那等你有空一点，我请你吃饭好不好？算是补偿。”
她说话，始终带着那么一种单纯、开朗、阳光的语调，让人听了之后，郁闷的心情也会随之一扫而空。一大早，见到这么明媚的方羽，心情大好，很想与她多聊两句，却听到朱怀遇在里面叫：“梁处长，快过来吃早点了。”
方羽朝梁健瞥了眼道：“已经见到你了，我也该回去上班了。再见 。”
梁健盯着方羽看了眼道：“再见。”
方羽是走楼梯下去的，她心情很好、步履轻快，就如一只百灵鸟一般让人心生怜爱。梁健心道，这样的女孩子现在真是不多了，不知道以后会是哪个好运的男人有福消受啊！
不知什么时候，朱怀遇已经到了他身后：“原来是看美女，怪不得这么磨蹭。这是以前组织部的方羽嘛。绝对的小美女啊，而且我还发现，方羽是越大越漂亮。老弟，要不过两天吃饭，你就把方羽带上得了，顺便喝点酒，把人家办了得了！”
梁健在朱怀遇肩膀上打了一拳：“说什么呢！你这像是一个委办主任说的话嘛？你这简直就是一个流氓主任说的话嘛！”
朱怀遇道：“别假正经了，人家小姑娘，肯定对你有意思，否则这么一大早，怎么会来看你啊？你也不想想！”
梁健说：“别胡扯，人家是单纯小姑娘。”朱怀遇和梁健已经走近了胡小英的办公室，朱怀遇鬼头鬼脑在梁健耳边说：“每个小姑娘都要变成小女人的，这其中，就看你有没发挥作用了。”
梁健已经走进了胡小英办公室，干脆将朱怀遇的话给忽略了。胡小英正在用打包来的餐具喝粥。这是驾驶员专程从镜州市有名的什锦粥店打包来的。
胡小英的脸上已经没有了阴霾，人的精神状态也很好。梁健感觉胡小英应该已经收到了好消息，他拿起一个包子咬了一口，问道：“胡书记，十面镇的工作还好吧？”
胡小英放下筷子，她已经吃好了，一边用纸巾擦了擦嘴，一边说：“十面镇的工作很好。昨天晚上金凯歌书记回去后，花了一个小时就把村支书和村主任喊来了，布置任务，让他们把每家每户的拆迁评估、补偿协议、实际到位补偿款，全部拿出来，列出公示清单。到刚才七点二十五分，海外归国人员创业基地这个地块涉及的所有拆迁户，补偿情况都列出了清单在村里进行了公示。”
梁健道：“他们效率很高啊。”胡小英道：“金凯歌的执行力还是可以的。我们工作的第一步已经完成了，然而今天最为关键的一步，就是让周区长去把老赵家的补偿款追讨回来！”梁健道：“这件事的难度，我感觉不是一点点。”
胡小英朝梁健看了一眼，走到窗前，她看着窗外，留给他们一个曼妙的背影。梁健和朱怀遇对看一眼，心里道，今天才是最为关键的一天。
省委组织部干部三处处长赵勤，早上刚刚泡好了一杯浓茶，正准备享受第一口，手机就响了起来。
来电是长湖区区长周其同。周其同帮他家里争取到了三百八十万的补偿款，赵勤对他的印象值倍增。
“周区长啊？这么早就给我打电话啦？”
周其同的声音有些异样：“赵处长好啊，有事情想要向您汇报啊！”赵勤问道：“什么事情啊？”
周其同道：“市里有些领导，认为给您家里的补偿款太高了，一定要逼我向你们要回拆迁款，然后重新进行价格评估和补偿，您说，这不是脑子有病吗？”
赵勤听了非常生气，问道：“到底是哪个领导这么没脑子，我家的拆迁补偿又不是很高，才三百八十万，我们祖上传下来的房子、田地都没了！你们这到底是哪个领导这么没脑子，想做这种重新翻盘的事？”
周其同听赵勤生气，且询问名字，内心高兴，得罪了省委组织部干部三处处长，某些领导搞不好，把自己的前途给搭进去了！于是，周其同把宏叙、高成汉、胡小英等人说了，还特意加上一句：“我对他们说，你们别被上访群众吓唬住了，这些都是刁民，越妥协他们就越来劲，最好的办法就是晾他们起来。但是，他们根本就不听我的，高成汉还为此让我写检讨。早上我去交检讨书，他逼我，一定要向你们追回那三百八十万！我看他们是疯了！”
赵勤沉默了一会，语调冷冷地道：“先这样，我要打几个电话。”
周其同挂了电话，心里很是得意，现在他不但已经撇清了自己身上的责任，还让赵勤把宏叙他们给恨上了，说不定赵勤可以利用自己的权力给他们施加压力！
周其同想的应该不算错。
就在周其同给赵勤打电话之后的一个小时内，宏市长、高成汉和胡小英都相继接到了省里的一些电话。按照不同职位，他们三人接到的也是来自不同层级领导的电话。宏市长接到一个副省长和一个政协副主席的电话，高成汉接到了一个省纪委常委的电话、一个曾经是高校同事的知名大学校长的电话，胡小英接到了一个某厅副厅长的电话。他们几乎都拥有一个共同的目的，那就是为省委组织部干部三处处长的事情说情。
在官场一个人为另一个人说情，是讲成本的，讲值不值得，那些人出面为干部三处处长赵勤说情，这说明赵勤在他们心里的分量。既然如此，如果高成汉等人不给予回应，就会让他们很没面子，从而影响相互之间的情分。
所以，在官场的说情，不仅仅说情的人有压力，被说情的人也很有压力，很多时候搞不好，就会在对方心里留下芥蒂，也有不少事情都是不给别人办事，人家就记恨你了！
包括高成汉在内，大家都不想得罪省里那些老爷们！但是，在这件事情上他们没有退路了，否则不仅没办法完成省人大常委会孔主任交代的15天内完成拆迁的任务，以后整个北部新城的征地拆迁工作都有可能搁浅。
为此，接到那些说情的电话之后，宏市长马上跟高成汉、胡小英打了电话，意思是在这个问题上，不论谁说情，我们都不能退让。高成汉和胡小英本身就是讲究原则的人，特别是遇上这种大问题，不可能因为有人打招呼，就放弃了。这会，市长又就这个事情，亲自给他们打电话统一思想，就更加不会退缩了。
高成汉道：“宏市长，你想想，赵勤为什么会给我们打电话？他怎么知道，这件事情会跟我们三个人有关系？”经高成汉一提醒，宏市长道：“还能有谁？”
这样一来大家也算是明白了,肯定是周其同表面上向赵勤追讨补偿款,其实却是向赵勤通报军情,把内部决策人全部泄密给了赵勤。
高成汉道：“宏市长,我有一个提议,如果这次周其同同志,不能完成任务,将赵勤家的征地补偿款追讨回来,我建议追究其责任。这一方面是回应百姓群众的要求，在征地补偿上出这样的问题，想要糊弄是糊弄不过去的，必须追究责任人的责任，才足以服众；另一方面，是对其在组织纪律上的警示，为了讨好省委组织部的干部，不惜透露不该透露的消息。”
宏市长略作考虑,说:“成汉同志，我同意你的意见。不过，这件事情得经过市委常委会的研究同意。”高成汉道：“这个是需要的，到时候我会提出来。”
不出所料，周其同空手而归。他想，赵勤那里他已经去了，人家不肯还，他也没办法。回到镜州市，周其同就向宏市长作了汇报，强调了不少客观理由，比如赵勤说，补偿款已经全部给了他父母，跟他没有关系；比如老赵不觉得补偿高了，他还嫌不够。反正，这钱想要回来，千难万难，根本行不通，搞不好会闹出人命。
宏叙听了之后，非常气愤地说：“如果这钱要不回来，怎么向百姓群众交代？”周其同轻描淡写地道：“群众都是纸老虎，如果上次他们到市政府门口上访，抓几个人关上十天半月，哪个老百姓还敢多话，我估计他们连个屁都不敢放了，这方面我有经验。”
宏市长头一次感觉，这个周其同，说话根本不堪入耳，说的话根本就跟个混混头子说得差不多！宏市长怒道：“周区长，这就是你的群众观念吗？我看你是把我们从群众中来，到群众中去的群众观点忘得一干二净了吧？！”
看到宏市长真的发怒了，周其同有些发怂了，不敢多说。宏市长说：“在征地拆迁补偿款上出的问题，你作为长湖区区长、同时你又是具体操作者，负有主要责任。市纪委会向省纪委汇报之后，提请市委常委会讨论如何处置。”周其同忙喊冤道：“宏市长，这件事情也是经过大家讨论的，宏市长你也是同意的，怎么一下子责任都在我身上了？”
宏市长显然没有兴趣跟周其同多废话，只说了一句“你出去吧。”
胡小英接听完电话,对梁健说：“周区长从宁州回来了，钱分文没拿到。宏市长和高书记打算向市委报告，对周区长追究责任。”梁健道：“周其同是省管干部，市里能处理吗？”胡小英道：“应该是市委提请省纪委进行处理吧！”梁健道：“追究责任是肯定要追究，但是那三百八十万怎么办？难道就这么算了？”
胡小英道：“宏市长没有说。接下去，谁去做这个难人呢？”梁健心想，如果没有谁来做这个难人，这件事情难道就这么不了了之了？也太便宜赵家了，梁健还担心：“而且老百姓都看着老赵家呢！如果老赵家的钱不吐出来，他们肯定会要求同样的赔偿。尽管我们要尽可能为老百姓谋福利，但是征地拆迁是一个整体面上的工作，不能胡来，应该按照补偿标准有序推开。”
胡小英为难道：“你说得都对。这钱去要的话，最应该由周其同去要，他要不过来，谁还能去要呢！难道让我去，还是宏市长去？或许是高书记去？”梁健转了个念头道：“这种小事，你们都不用去，还是我去。”
胡小英非常惊异：“你去？”梁健点了点头说：“是的，姐，你只要给我派一辆车，我马上就出发。”
胡小英道：“要不要跟宏市长说一声？”梁健想了想道：“不需要了，这两天宏市长把我派给你用，我只要对你负责就行了。跟宏市长汇报了，他可能还会担心！我还是安安静静去把事情给办了吧！”
胡小英听了不由笑道:“你这话说的，怎么就跟去追求一个女人一样。”梁健说：“难度差不多吧。”胡小英不笑了：“你确定你真的要去？”梁健也认真的点了点头，表示他是真想去把事情办好。
胡小英知道梁健的能力，但是这次事情，周其同都没有办妥，他又能去做些什么？她实在有些没底。但除了放梁健去，她还能做什么？
胡小英道：“你还是用我的车去吧，这两天如果征地拆迁的事情不解决，我恐怕也用不到车了。况且我的驾驶员小方,以前也替你在宁州开过车。”梁健说：“还是给我另外安排一个驾驶员吧，毕竟小方是你的司机，如果你紧急用车的话，不方便。”
胡小英坚持道：“你放心用吧，这些天我不打算出去，如果真有急事，我会让办公室帮我调度。用我的车，放心一些，有些驾驶员可能会乱说，不放心，影响你办事。”
最后一条理由，让梁健不再犹豫，他说：“那好吧，我现在就准备一下去宁州。”
胡小英将梁健送到门口，梁健迟疑了下，转过身来，看着胡小英。尽管是在办公室里睡了一晚，胡小英今天的气色却显得极好，皮肤白皙、透着红晕。如果没有区委书记的帽子，也许很多男人都会打这个风韵不凡的女人的主意。然而，她身上的职务，就如是一个天然的筛子，将无数男人都筛在了外面。
胡小英也看着梁健，想要说什么，却没说，眼神里好像有什么话。梁健开门出了胡小英办公室，跟朱怀遇说，自己有任务要去一趟宁州。
朱怀遇有些奇怪，不过也没多问，只道：“要给你安排车吗？”梁健说：“胡书记吩咐了，让我用她的车，如果胡书记有事急需用车，要麻烦你给予保障了。”
朱怀遇在梁健肩头拍了拍：“你放心，我是委办主任嘛，大事办不了，这点小事，我还是能安排的。另外，我等你回来，到时候我们好好聚个餐。”
梁健也在朱怀遇肩上打了下：“没问题！”
朱怀遇特意将梁健送到大厅平台上，见梁健上了车，他挥手等着车离去，心道，胡书记对梁健可真够好的，自己的车都给他用。
车子一过高速卡口，梁健就掏出手机打电话给一个人。对方没有接电话，手机就挂断了，接着一条短信飞了过来。
上面写得倒是挺详细：“兄弟，不好意思，我在开会，还有半小时结束，到时候我跟你联系。是不是到宁州来了？晚上一起吃饭。”
梁健看了时间，差不多三点半，下高速还要四十五分钟，进入宁州市区到达省委省政府大院，起码要半个小时，最快的速度见到冯丰还要一个小时一刻钟。梁健回了短信：“冯大哥，不急，你先忙，我还要一个半小时到，到时候在大院门口等你！今天我请你。”省委副书记秘书冯丰马上回了短信过来：“行。不过，到了宁州，还是我来请你。”
车子开得平滑，音响播着老歌，梁健就有些犯困了。手机信息突然响了下，一看是蔚蓝的短信：“你还在长湖区？”
梁健心里一动，回道：“我已经去宁州办事了。听说你身体不好？”蔚蓝说：“不好意思，女人就是每月那点事麻烦，等我好了，下次请你吃饭，也真是好久没聚了。”梁健心想，这几天要请我吃饭的人可真多，想起蔚蓝好看的脸蛋，美妙的身材，他不能不心动，她说请他吃饭，是不是暗含着什么意思呢？
上一次吃饭喝多了，两人去开了一次房。当时她还是乡镇妇联主席，现在她已经是胡小英的秘书，他即便对她有想法，恐怕也不会随便再跟她发生关系。但见一见蔚蓝的想法还是非常强烈，美女总是受欢迎的。梁健也不想把话说死，发了条短信：“等你身体好了再说。”
蔚蓝回了一个害羞的表情过来。这个害羞的表情，搞得梁健有些心痒。难道是蔚蓝刚才对他发过去的话会错意了？
他刚才发的短信是“等你身体好了再说”，难道她理解成，等她大姨妈过了再说？这话又不能解释，他只好不再回短信。
发完了信息，倦意又袭来。昨天睡在朱怀遇办公室，毕竟没有好好休息。梁健迷迷糊糊有些打瞌睡的意思，忽然感觉车头猛地一沉，车子来了个紧刹车。梁健的脑袋差点撞击到了前面的皮质椅背上。“怎么啦？”
“有个女人疯了，拦车！”
“哪里？”梁健挪动了屁股，从挡风玻璃往前看。果然有一个女人拦在他们车前，这个女人还是一个美女，几缕长发遮住了脸颊，并不是看得特别清楚。梁健问道：“她要干什么？”
驾驶员小方说：“谁知道啊？这个疯女人，在高速上拦车，有什么好事！我刚才想往一边躲开她，她竟然追到了高速路中央，真是不要命了……”
驾驶员还没抱怨完，成功拦下车子的美女，已经跑到了车子右侧，拉动车门，车门从内部上了锁，她拉不开，就在窗上敲了起来。
小方摇下了电动车窗，气呼呼地喊：“找……”小方接下去肯定就会说出一个“死”字，这个字还没说出来，梁健忙在小方肩膀上拍了下，示意他不要太无礼，因为就在女人敲车窗的一霎那，他似乎感觉女人非常眼熟。
小方被梁健这么一提醒，马上闭上了嘴巴。
“不好意思，我们的车抛锚了，我看是镜州市的牌照，就拦了，不好意……”美女说了一堆抱歉的话，还算有礼貌，等她目光瞟到梁健，她顿时停住了，“梁健！”
这时，遮住美女的飘逸长发已经从脸庞移开，梁健看清楚了美女的脸，他也很惊讶，竟然会在这里遇上她：“熊处长？！是你？快上车吧！”
后面此起彼伏地响起了喇叭声，毕竟在高速路中央随意停车，很多人都会路怒。
梁健赶紧推开了车门，让好久不见、美雅动人的熊叶丽上车，熊叶丽似乎为向他证明自己的话不是胡说，上车之前，特意向后面指了指。梁健探出身子，看到在四辆车开外的硬路肩上，正有一辆passat抛锚在那里，一个司机模样的男人钻进了引擎盖底下鼓捣着，时不时用袖子擦试一下脸，看来一时半会可能都修不好。
熊叶丽道：“这是单位的车，送我去省委组织部交一份材料，省委组织部的领导还等在办公室呢！这车却在这里抛锚了，真是急死我了！我突然看到我们镜州市牌的车子，也不管了，就拦了。”
干部二处处长亲自送材料，看来这份材料颇为重要。梁健不等熊叶丽说话，就说：“这真是巧啊，我也去省委，快上车吧，正好送你过去！”熊叶丽听完，脸上绽出了笑容，等梁健往里挪了挪，熊叶丽就坐了进来，朝梁健笑道：“你可真是我的及时雨啊！”
车子往前驶去，有一些车从后面越过时，狠狠地对他们敲了敲喇叭，甚至有人用手做了个鄙视的手势。熊叶丽抱歉地笑笑。
梁健探听地问：“熊处长，你这次去省里，是去给干部三处送材料吗？”梁健是担心，熊叶丽所做的事情，会不会跟干部三处处长赵勤有什么关系。
熊叶丽说：“不是，如果是三处的材料，我也就不自己去了。是省委组织部副部长需要的一些文件，部里领导说还是让我亲自送，这一方面是表示尊重一点，另一方面我家在宁州也有房子，就当是度周末了。”
梁健突然想起，熊叶丽的丈夫是省人社厅副厅长乔国亮，早间在传他可能要到镜州市担任常务副部长，不过一直没有兑现。梁健说：“你这可是一举两得的好事啊！”
熊叶丽没有否认，也没有肯定，只是朝梁健勉强的笑笑。梁健顿时感觉，熊叶丽似乎并不是特别开心。
一时沉默，熊叶丽道：“从四川天罗回来，好像也快一年时间了。我也早听人说，你从长湖区委组织部，调入市府办担任处长，跟着宏市长，但是奇怪的是，我们一直没有碰到。”
梁健抱歉道：“真是不好意思，我没有主动去熊处长这里报到。”熊叶丽朝他一笑说：“你没必要向我报到啊!你现在是宏市长的人，说实话，我们都要巴结你呢，你信不信？”
梁健摆手道：“说什么呐！组织部是干部的娘家，熊处长又是干部处长，我们这些小科级干部是真的该多去熊处长那里汇报工作。”
