这种调研的方式真是害苦人。梁健瞧着，章华和傅栋联系广告公司、联系搬运工、油漆工、水电工……真是一副翻天覆地的模样。在对接广告公司的过程中，还出了一个问题。
联系了的几家广告公司，一听时间这么紧，明天一早就要完成，都好自为之地谢绝了。只有一家广告公司愿意承担这个业务，但开价非常吓人，整套东西要价10万。
章华向朱庸良汇报了价格，朱庸良只说了声：“只要能做出来，形象好，20万也给，我们缺钱吗？”章华愣怔了一会，才缓过神来：“知道了，朱部长，我马上让他们排版、马上去做！”
既然朱庸良现场督办，梁健也只能呆在原地。看到朱庸良将公家的钱花得行云流水、气势磅礴，梁健有种心疼，又有种想笑：我们为什么会容许这样的人，当一个领导干部呢？
加班还真是深更半夜都继续着。镇南村的小街上，有人看到党员服务中心里一整个晚上都在赶工，纷纷议论：“这到底是搞什么鬼？”“听说明天市里有个领导要来看，晚上在赶工。”“临时抱佛脚啊！平时怎么不见他们来修修补补！”“都是形象工程！”最后，大家也实在撑不住了，这反正也不关自己的事，花得也是国家的钱，睡觉的睡觉……
镇南村部小会议室的灯一直亮着，中间还吃了一顿水饺、方便面夜宵。朱庸良见施工进度蛮快，心情大好，吃着方便面道：“这是我吃过的最有意义的一次方便面夜宵。”梁健胃里的隔夜水都差点吐了出来。
梁健已经感觉到，自己与眼前的这位领导，永远都不可能站在一个阵营里了。
到了早上，看去一切都停当了。李菊说，单位里有事要处理，朱庸良就批准她先回去。
一早上区委书记胡小英也赶来了。市委组织部长管干部，所以县区委书记也就特别重视。朱庸良到了镇南村大门口去接胡小英，等胡小英下了车，朱庸良道：“魏部长的秘书，打过电话来了，他们还有半个小时到。”
胡小英道：“那还有些时间，我们去看看党员服务中心。”
梁健他们早已经查看过党员服务中心，如今这个党员服务中心，跟昨天已经有着天壤之别，桌子、凳子、椅子已经换了新的，台账又重新做了新的，墨迹还没有干，墙壁被刷白了，有些油漆味，朱庸良就让人用香水喷了下。朱庸良道：“这样香喷喷的，味道好闻。”而对梁健，这种油漆和香水搅合在一起的味道，闻了只会让人作呕。
朱庸良在一边邀功道：“胡书记，从昨天下午到这里后，我就一直没有离开过镇南村。”胡小英听了，看了一眼朱庸良道：“你们加了一整夜的班？”朱庸良笑道：“是啊，整整半个白天加一个通宵。你看，胡书记，这些已经全部换成了新的，昨天那种座椅、办公用具全都是不堪入目，魏部长看了，不还得把我们整个长湖区都看低啊！”
胡小英知道，朱庸良之所以如此，是为了让魏部长对自己有个好印象，这种不惜代价的疯狂行为，胡小英并不是很认同。胡小英道：“我们进去看看吧。”
胡小英一进门，看到这里的东西全部是新的。镇南村的党员服务中心，她以前来看过，虽然有些老旧，但也很有生活味，跟老百姓贴得也很近。现在呢，完全是把以前的所有痕迹都一概抹去，给人的印象，就是把一个朴实的农村老汉，涂脂抹粉了一番，胡小英心里咯噔了一下。但她也不好马上发作，毕竟朱庸良在这里加了一个晚上的班，况且他比较了解市委组织部魏部长，如果领导喜欢呢！
只是这里的味道实在有些呛人，她道：“还是开开门、开开窗吧。否则领导来了也受不了。”朱庸良对梁健道：“你让他们把门窗都开挺。”梁健也没叫工作人员，自己去开了。
回来的时候，听胡小英问朱庸良：“这重新装修了一番，花了不少钱吧？”朱庸良不以为意地笑道：“没多少钱，才10万。”胡小英皱了下眉头道：“10万？这么多？”朱庸良道：“不多，不多。只要魏部长对我们镇南村留下好印象，以后10万很快就以补贴的形式回来的！”
胡小英也不再多说，一切等魏部长来了之后再说，心里就只有一个想法，这个朱庸良真是为了讨好上面，不惜代价啊！这么一想，她就转身看了一眼梁健。然后问朱庸良：“梁健部长都在这里，晚上你还通宵加班干什么？让梁健部长加班就行了啊？”
朱庸良看了一眼梁健，又对胡小英道：“梁部长刚从乡镇上来，对我们区委组织部工作的严谨性和高标准还不适应，昨天他指导出来的东西，肯定不能满足领导的要求，所以我自己来才放心。”梁健就当不听见，他从此对朱庸良所说就当放屁。
胡小英听出了朱庸良和梁健之间的龃龉，于是对梁建又多看了一眼，心道：“这个小伙子到底怎么样？看他的样子，跟朱庸良不同，是比较注重实干的。但上次他一到组织部就跟李菊吵架的事情，处理得不太好。再看看情况，找机会跟他聊聊。”
朱庸良的电话响了起来。他一看，对胡小英道：“魏部长马上就到了。我们去外面接吧。”区委领导、乡镇主要领导和区委办主任等人都来到了外面，迎接市委组织部长的到来。
一会儿就见两辆车进入了视野。
魏洋下了车，跟胡小英和朱庸良等人握了手。魏洋身穿蓝色西服，架着黑边框眼镜，年纪四十五岁左右，他看人的眼神有些老学究的样子。他以前一直在省委组织部任职，从科员一路上来，攀到了处长，又提拔为镜州市的市委常委、组织部长。
梁健看了魏洋的样子，心道，在机关里几十年时间，看起来是个学究也正常。
魏洋握好手道：“胡书记日理万机，今天也抽空亲自来陪我啊？”胡小英道：“魏部长来，我不陪的话，那是没有履行好岗位职责。今天魏部长来调研党员服务中心，希望能够给我们指示啊，以便我们能做得更好。”
接着就去看党员服务中心。朱庸良平时始终一副大领导的做派，这会魏洋来了，他在前面就一路小跑，几乎变成了酒店里跑堂的了。
梁健心道，有必要这样吗？他紧紧跟上前去，主要也是想看看魏洋，到底对这个重新装修的党员服务中心是什么看法。
魏洋进了党员服务中心，第一句话就道：“嗯，这里的党员服务中心这么新啊？”朱庸良就赶紧解释道：“为了给村里的党员一个好的环境。我们党员服务中心，其实跟便民服务中心合在一起，共同为党员群众服务。”魏洋昂着头，双手背在身后道：“硬件不错。软件怎么样？”朱庸良又赶紧把台账资料拿过来。魏洋稍低了下头道：“也不错，很新。”
胡小英这才感觉到，原来魏洋也是喜欢只看表面的，看来朱庸良对魏洋的心思摸得还挺透的。心里，她其实并不喜欢这样的领导，她更喜欢像市长宏叙那样注重实干、不看表面的领导干部。
朱庸良又指了柜台内的女人道：“这是我们党员服务中心的工作人员。”梁健一看，居然是镇上的一名女干部。他先前怎么就没有注意呢？看来是镇上按照朱庸良的要求，从镇上找了一名长相还过得去的女干部，来充当服务人员。那名女干部一见魏洋，就露出媚笑道：“魏部长好，我们这里的党员都很喜欢这个服务中心，这里就等于是党员之家。”
魏洋看着女干部的媚笑，心里也很舒坦，就伸出手去，要跟女干部握手。女干部主动伸出手来，与魏洋紧紧的握了下。魏洋心下有股麻酥，就道：“不错，镇南村的党员服务中心不错啊。是值得推广的……”
魏洋还没说完，他的秘书就把电话递给了魏洋。魏洋接听了下，马上说，“好的，好的，我马上赶回镜州。谢谢。”
魏洋放下电话，转身对胡小英和朱庸良道：“事还真是不巧，省委组织部有通知，下午要来推荐干部。我马上得赶回去。本想留在长湖区好好听听你们的组织工作，只有下次了。”
胡小英道：“魏部长你忙，下次我单独到部里向您汇报工作。”然后送魏洋上车。
朱庸良未免有些失望，他本想好好汇报汇报，可领导只看了几分钟，就又回去了。脸上有点失落。见魏部长车子开远，他对胡小英道：“胡书记，看起来魏部长对我们的党员服务中心，还是满意的。”
胡小英只是“嗯”了一声，也坐上了车子，“你们辛苦了，我也先回区里了。”
镇、村的干部都愣在原地，他们开了一个通宵的夜工，花了十来万，领导就看几分钟走人了！这叫什么事情嘛！
梁健心里更是气愤，他并不是气愤魏洋，而是气愤组织部长朱庸良，劳命伤财就是为了讨好上面的领导。
朱庸良也觉没趣，不好多说，就上了车准备回区里。梁健刚一上车，就接到了王兆同的电话。王兆同在电话中火急火燎：“梁部长，朱部长在你边上吗？”梁健道：“在。”王兆同道：“部里出事了！你们能马上赶回来吗？”
