梁健：“这么说，到目前为止，你还没拒绝将军的儿子？”
项瑾作小白样道：“怎么了？你想让我拒绝将军的儿子？”
梁健玩笑道：“当然啦，否则我怎么有机会啊？”
项瑾转过身来，盯着梁健的眼睛：“你真的想要这个机会？”
梁健只是随口说说，开开玩笑的，而项瑾问得却好似颇为认真，他都不知道怎么回答了。
月光从窗口透进来。梁健躺在床上，想要睡觉，却睡不着。他脑袋里还响着项瑾那句“你真的想要这个机会？”他当时硬着头皮回答：“是啊，当然想要啦。”项瑾道：“机会到处都在。”这句话让他想起，那天项瑾在西餐厅中也对他说过这样的话，并以身示范，以弹琴引起了镇长金凯歌注意他们。这次，她又说，机会到处都在。难道是对他说，她对他很有好感？
自从梁健在路上“捡到”了受伤的项瑾，把她送进了医院以来，两人接触已有一个来月的时间。这一个月时间内，项瑾都住在他租房里，两人成了同居密友。虽是同居密友，梁健却从来没有非分之想。一来项瑾都在养伤，二来他还未从离婚的阴影中走出来，没有心情寻求新的女人。
然而，今天项瑾的这句“你真的想要这个机会”，却让梁健心动了。这到底是怎么回事？会不会是今晚喝了酒的缘故？
酒能乱性，这是至理名言。梁健克制自己的胡思乱想……
梁健又想起那个黑衣保镖，或许在不远的某天，项瑾就会离开镜州，回到她位高权重的父亲那里，到时候恐怕想见她一面都难。也许是她的性格、也许是她的面容，梁健第一次见到发生车祸的她，就决定把她送进医院，很难说自己对她没有一份好感。
一墙之隔……
梁健翻来覆去，坐起来，离开了床，打开了房门，来到隔壁项瑾房门之外。
房门上钥匙并没拔去，这不是项瑾今天才对他不设防，项瑾从来就没有拔掉过钥匙，难道说，项瑾从第一天入住就没有对他设防过？
难道从第一天开始，项瑾就在给他机会？只是他没有意识到而已？
梁健把手放在了门把手上，轻轻地拧动……
项瑾一直在听着隔壁房间的动静。
自回到了自己的房间，项瑾也一直难以入睡。今天，父亲的保镖来跟她谈过，请她为了父亲着想，早点离开镜州回京城去，别让父亲过多担忧。这次，保镖没有任何强制措施，而是跟她大讲父女情深，他知道项瑾抵挡不了这个，如果抵挡得了，她也就不会放弃去维也纳的机会，而留在了国内。她明白，自己在镜州市不会呆太久了，所以才跟梁健说了那许多。
在她看来，梁健这个人很不错。那天自己跟人家飙车发生车祸，一般人都会绕道走开，怕惹麻烦，他却似乎没多想就将她送进了医院。在医院这段日子，他也一直照顾着她，特别是她给他开了有着十来项内容的单子，包括了大件的钢琴和小件的内衣裤，其实是给他出了个难题，他都帮她搞定了。这段时间以来，与其说在养病，莫如说在度假。
梁健这个人，在她看来，没有什么野心，其实这样的人，是不适合在机关混的。因为太单纯，太驯顺，在机关里指挥不了别人，会成为别人的棋子。但有时候，人生就如走路，走错了，就只能硬着头皮往前走了。她也希望帮帮这个梁健，可父亲的保镖找上了门来，她估计再拖也拖不了多少时间了。好像是出于心里的内疚，晚上她才跟他说了自己感情方面的问题。
说实话，她也不太清楚自己干嘛扯这些。难道她是希望梁健出什么主意，还是希望引起梁健的嫉妒？
她现在清楚感觉到心里蹦蹦跳得厉害。她感觉到梁健就在房间外面。她心里既期待，又担忧。期待是因为，她希望梁健感受到她对他的好感；担忧是，如果两人迈出这一步，今后会是如何的发展。尽管她一直认为人人平等，但她父亲会同意他们俩之间的感情吗？他父亲看好的可是将军的儿子。
梁健握着门把的手心都溢出汗来。如果这样闯进去，他就再也没有回头的道理。他这一刻终于明白，当初为什么在路上见她受伤，就义无返顾地送她去医院，那是因为她就是他第一眼看到就喜欢的那类女孩；后来，他一直对她没有非分之想，那是因为，她驾驶的路虎车，这辆车按照他的工资可能几十年才能买得起，还有她处处表现出的神秘，表露的是她不同一般的身份。财富和身份，成为他接近她的拦路虎。
梁健如今的紧张，因为他不停的问自己：“我敢跟这些作斗争吗？我敢藐视金钱和地位所设的栅栏吗？”
“管他呢！”梁健又想起项瑾说的“机会到处都在，看你抓不抓得住”，这不是对我的暗示吗！梁健打开了房门。
项瑾听到声音，从床上站起来，打开了灯。
两人相视，谁都没有说话。
两人的心脏都蹦蹦跳动着……
梁健瞧见项瑾的脸色发烫，嘴唇绯红，别样的美丽和诱人绽放在她脸上。
项瑾开口道：“你在等什么？”
梁健猛烈的心跳声，这次被说话声覆盖：“等你把我踢出去。”
项瑾：“我的腿还没全好，踢不动。”
梁健：“那正好，我可以欺负你。”
项瑾：“看你敢不敢。”
梁健说话间，就已经来到了项瑾床边，捧住项瑾精致的脸，在她红润的嘴角亲了下去，“这算不算欺负？”
项瑾道：“看来，你还真不会欺负人，欺负人应该是这样的！”
说着，项瑾一把扳住梁健的肩膀，将他压在床上，“这才是欺负。”
梁健又用力将她扳了过来，压着她：“别以为我真不会欺负人。老虎不发威，以为我是病猫。”
“我的腿。”项瑾微喊了声。
听到项瑾说腿疼，梁健不敢造次：“疼？”
“只要不压到就行。”
梁健注意不压到她的腿，也不让她再说话，狠狠堵住了她的嘴。梁健感觉那滋味就似第一次吮吸糖果一样诱人。两人的手，在对方身体上抚掠着，滚烫的激情令身体和血液犹如燃烧，两人都想对方在这一刻融化为自己的一部分。
赤诚相见的那一刻，梁健忽然道：“我这里没有那个……。”
项瑾手指抓着他的背：“我不想在你和我之间隔一层橡胶。”
梁健被这句话感动，又深深的吻她，他感觉到这个世界的色彩变了。他好久没有看到这么五颜六色的世界，而且是在闭着眼睛的情况下。
清晨的阳光从窗口溜进来时，梁健迷迷蒙蒙中听到手机响了起来。一夜风雨交集之后，项瑾显然很享受这样的疲劳，不用上班，她嘟囔了一声“这么早就有电话”又侧身睡去。
梁健瞧见项瑾，忍不住在她完美的肩上拍了一下，可项瑾还是没有醒来。梁健走出房间，拿起手机。
看到手机上的名字，他又过去轻轻合上了项瑾房间门，才来到自己房间的阳台，接起了电话：“喂，你好。”
电话那头响起了声音：“你已经起床了？”
梁健简单的“嗯”了一声，他实在找不出其他可以说的话，一切回答从简。陆媛今天打电话来，让他有些搞不懂她的目的所在，所以想，还是听她说吧。
陆媛道：“听人说，你有了新的女朋友？”
梁健道：“你就是为这个一大早打电话来的？”
陆媛道：“我只是随便问问。”
梁健忍不住往隔壁房间瞧瞧，他真想说项瑾就是他的女朋友，但尽管他们已经有那一层更深入的关系，还是不能确定她会不会做他的女朋友。梁健道：“也许吧。”
陆媛道：“也许？你说的也太谦虚了。”
梁健道：“我不想一清早跟你讨论这个话题。你有什么事情，快说吧！”
陆媛道：“我怀孕了。”
梁健一怔：“怀孕？你该不会说，你怀的是我的吧？”
陆媛道：“我也搞不清楚。”
梁健一想，在与陆媛分开之前有段时间，他们没有性生活，可陆媛说的“怀孕”没有说清楚具体时间。梁健道：“你搞不清楚，那就没有谁搞得清楚了。”
陆媛道：“反正我们都不打算要这个孩子，我和姜岩决定明天去做手术。”
梁健心里一沉，也许姜岩也是担心这个孩子是梁健的。如今陆媛已经是姜岩的老婆，她肚子里的孩子，即便真是他梁健的，他也做不了主，他唯一可惜的是这个小生命。
陆媛听梁健没说话，就道：“我只是来跟你说一声，没有其他的事情。”
梁健道：“其实，你没必要跟我说。如果就这事，那我挂电话了，我还要去买早点。做手术后，注意休息。再见。”
陆媛也道了声“再见”。挂了电话，陆媛愣愣地瞧着手机，心里很不是滋味，又摸自己的肚子，其实她很想把肚子里的孩子留下来。她心里有一个想法，如果这样把这孩子打掉，这孩子就等于是她离婚和再婚的牺牲品，作为一个母亲来说，她没有任何理由，让这个孩子成为一个牺牲品。她心里一直在为此而斗争。
