十月桂花香。梁健到市政府办报到的时候。镜州市行政中心的桂花开得正香。
区委副书记万康、区委组织部常务副部长宋城将梁健送到了市府办，在秘书长肖开福的办公室里坐了一会，天南地北地聊了几句后，就起身告辞了。万康副书记说：“肖秘书长，我们梁健部长，是我们长湖区的青年才俊，从今天起我们就把他托付给你们了！”
肖开福脑门光亮，腆着大肚子，跟万康握手：“感谢万书记啊，给我们输送了这么好的人才。就请放心吧，梁健到了我们市政府办公室，肯定能发挥更大的作用，取得更大的进步。”
肖开福接着又跟宋城握了手。然后与市府办副秘书长舒跃波一起送到门口，叮嘱舒跃波：“舒秘书长，你帮助送送万书记和宋部长，我这里还有些事情要处理。”
舒跃波副秘书长四十岁左右，一米八左右的个头，身板挺拔、面孔端正，一套蓝色西服，令他看起来很是精神。他分管秘书科，同时也分管整个市府办的人事工作，为此有关人事变动的迎来送往，他都得参加。舒跃波赶紧回答肖秘书长：“好的，秘书长，我一定把两位区里的领导送到车上。”
肖开福说了“好好”，笑着转身回进了办公室。转身之间，脸上的笑容就如被风吹掉一般，消失的无影无踪。
梁健也跟着舒跃波一起来送万康和宋城。送到了电梯口，万康和宋城一定不让他们送了。舒跃波却坚持还要送。万康就说：“舒秘书长，不用客气了，你送到这里已经足够了。”
舒跃波说：“那哪儿行啊？”万康说：“行，就这么办，我们自己坐电梯下去。”舒跃波说，这样太不礼貌。梁健就说：“舒秘书长，你止步吧，我再送一送两位领导。”舒跃波：“这样也行，让梁健送到车上。以后梁健见两位领导的机会，相对要少一点了，今天让他跟两位领导多呆一会。”
电梯关闭时，舒跃波还在跟万康、宋城挥手，一副非常热情的模样。电梯下行，万康对梁健说：“这两位领导都不错，梁部长，好好干啊！”梁健说：“万书记，以后别再喊我梁部长了，我在部里的职务已经免去了，现在什么帽子都没有了！”
宋城笑说：“刚才肖秘书长说了，很快就会给你任命副处长。”万康说：“以后，称呼梁处长也行。”梁健说：“哪里，哪里，见笑了！”
万康又说：“以后，你跟着宏市长，可要多为长湖区说话。”梁健说：“现在，都还没有明确呢！”万康转头问宋城：“刚才，我们好像忘记问了，梁健是不是跟着宏市长。”宋城说：“这也不用问，宏市长的原秘书已经去建设局任党组成员，梁健这个时候进来肯定是跟着宏市长。”万康说：“你看，还是我们组织部长头脑灵活，这是已成定局的事情了。”
梁健不好多说，幸好电梯打开，不用就此问题讨论下去。梁健一直将他们送上了轿车。
汽车开动的时候，万康和宋城摇下车窗，跟梁健挥手。梁健也跟他们挥手。车子开走了，在坡下转个弯，就朝大门出口驶去。
梁健环视了这个有些陌生的市行政中心，正前方是广场，两边是绿化和车道，身后是市委、市政府、市人大、市政协四套班子的办公大楼，这就是今后一段时间里他要工作的地方。
这里也是整个镜州市行政的中心，也是权力的中心。
回到了楼上，梁健犹豫了下，先去秘书长肖开福的办公室，还是去副秘书长舒跃波的办公室？刚才是跟舒跃波一同出来的，还是先去找舒跃波。刚才，肖开福和万康、宋城等聊天时，只说了几句感谢话，然后就是天南地北的聊了一通，对于一些具体的事情，都没有谈起。
比如，他到了市府办到底做什么工作？来之前大家都在议论，他此番到市府办，是来替市长宏叙做秘书的。但刚才肖开福和舒跃波都没有提到这个问题，不知是认为这个问题已经很清楚，不需多讲，还是有什么变化。他们不讲，梁健也不好问。再比如，他的办公室在哪里？以及工资介绍信、党员关系等交接工作，都没有一个具体的说法。
梁健心想，秘书长掌控整个市府办的大局，这些事，应该找舒跃波比较合适。梁健在舒跃波办公室外敲了敲门。里面传来“请进”的声音。
梁健推门而入，舒跃波才放下手机。见梁健进去，他也从位置上站了起来:“已经把区里的领导送走了？”梁健点头道：“舒秘书长，已经送走了！”
舒跃波指了指边上沙发：“你先坐坐。我刚才给人事处长祁芸打了电话，她说在市委组织部，马上赶过来。”梁健听到“祁芸”两个字，不由重复了一句“祁芸？”舒跃波说：“是啊，我们的组织人事科长，你可能还不认识，我待会给你介绍。”
梁健有一个小学同学也叫“祁芸”，小学毕业之后她转校了，就再没有碰到，如今梁健是从衢州来到了镜州，碰到小学同学的可能性几乎为零，现在同名同姓的人很多，梁健也就不去在意。梁健说：“好，我应该不认识。”
舒跃波说：“趁还有些时间，有些事情我先给你扯一扯。”
看来舒跃波是要谈谈自己关心的问题了。梁健说：“舒秘书长请讲！”
舒跃波拿起了桌上的中华烟。梁健看到，忙从口袋里掏出了苏烟，递给舒跃波：“舒秘书长，请抽烟。”舒跃波见他递去的是苏烟，也不推迟，接了过去：“这烟很柔和，好抽。”
梁健说：“我也是偶然抽到，觉得还不错。”梁健用打火机，给舒跃波点燃了香烟，给自己也点了一支。舒跃波抽了一口，突出了烟雾说：“梁健，你有几年烟龄了？”
谈一些跟工作无关的问题，却容易拉近距离。梁健微笑着说：“也有五六年了吧。”舒跃波笑道：“看不出来吗，我看你也就二十八岁，我烟龄倒不短了。也有快二十年的烟龄了。”梁健说：“我也看不出来啊！舒秘书长最多三十五岁吧！”
舒跃波右手夹着香烟，笑道：“梁健，你还真会说笑！我都已经四十三了。”梁健说：“真看不出来，舒秘书长，主要是你长得太英俊了！”舒跃波呵呵笑着，显然是对自己的长相也是相当自信和得意的。
舒跃波夹着烟的手摇了摇道：“不说这些了。肖秘书长要我跟你交代的事情还没说呢。主要是这么几件事。”梁健竖起耳朵认真听着。
舒跃波说：“主要的一件事情，是你关于你的工作。按照初步考虑，你的工作是秘书一处，职务是副处长。这些在你过来之前都已经确定了的。你的主要工作任务，就是服务宏市长，说白了，就是宏市长的贴身秘书。”
得到确认，梁健的心里的疑问终于解决了，自己真的是要替宏市长当秘书。舒跃波继续说：“但这件事还要等宏市长来了之后，请他在亲自确认一下。宏市长这些天到加拿大考察去了，还有一周时间才能回来。这段空挡的时间，对你来说很有利，给了你时间熟悉工作。你知道，给市政府主要领导当秘书，说一件非常严肃的、非常重要的事情，很大程度上你充当市长耳、目、手的作用，为宏市长做好他没有时间处理的一切工作。
“本来有关要求，肖秘书长要亲自跟你说，不过他今天比较忙，所以委托我这个分管人事工作的副秘书长跟你说了，主要是这么几点……”
梁健从公文包里取出了本子和笔，要记录下来。舒跃波并没阻止，而是认可地微微点头，显然把梁健认真记录的动作，视为对自己的尊重。
梁健本不太喜欢有事没事，就拿个笔记本，跑到领导那里，记录一大通。在梁健离开长湖到市里报到之前，朱怀遇告诉梁健：“据我所知，市级机关比区里更加官僚，有事没事你一定要多到领导那里报告情况，领导讲话，即使都是废话，你也要拿着笔记本在一边认真地记、耐心地听，配以郑重其事地点头……”
梁健刚才拿出笔记本来记录，本就有种想看看朱怀遇所说是否属实。看到舒秘书长的表情之后，梁健才算明白，朱庸良所说是真有道理。
舒跃波继续说下去：“第一点，就是要认真。宏市长要求高，在市政府是有名的，作秘书你必须认认真真对待宏市长交给的各项工作任务，这是对一个秘书最基本的要求。
“第二点，就是勤奋，作为贴身秘书，你可能更多的是协调联系，宏市长交代的每一项工作，你都得在第一时间去落实，这里有时候是电话让一个人过来，有时候是询问一个事件的落实情况，有时候不过是上网查一个网络新词的解释，宏市长立说，你就得立行。千万不能拖，宏市长最反感的是别人拖拖拉拉的坏习惯。
“第三点，就是学习。在领导身边你不学习，领导问你一个事情，你不晓得，一次还将就，两次、三次，领导肯定就会认为你不善学习、不求进步的人，这样的人，你说能够长期待在领导身边吗？”
梁健看着舒跃波摇了摇头。舒跃波又满意地点了点头，他继续说：“第三点，就是形象。宏市长对身边人的要求，首先即使廉洁自律、严格要求、注重形象。作为领导的秘书，你很多时候，讲话也好、做事也好，甚至是吃饭、走路也好，别人都会不自觉地把你跟领导联系在一起。你可能也听到说，有些人会说，某某领导的秘书怎么怎么样，其实是简介的批评这位领导。所以自身形象，一定要注重。”
梁健听了，读着笔记本上的记录说：“树秘书长，你说得认真、勤奋、学习、形象，这四大点，对我真是很有启发。从你说这四点之中，我好像对秘书工作有了一个大概的了解了。”
舒跃波伸出手来：“你的记录给我看看。”
梁健心里暗暗吃了一惊，舒秘书长还要查看我的记录，这也太搞了吧！庆幸刚才自己记得还算完善，虽然没有逐字逐句，但重点基本都记录了下来。
舒跃波看了，果然又满意地点头：“你的字迹写的不错，以前练过书法？”梁健说：“也不能说练过，小时候描过红而已。”舒跃波说：“字写的不错的，宏书记喜欢说的一句话‘字如其人’，你的字宏市长应该不会讨厌。”
梁健这次意识到，原来自己想错了。舒跃波不是要看梁健是否把他说的都记全了，而是要看梁健字写的怎么样。
舒跃波又说：“另外，记录的速度还可以。我说话不算快，也不算满。刚才我讲了四点，你记得也比较全。这说明，你的基本功还是挺不错的。以后，你跟着宏市长，出去开会、调研的机会很多，有时候宏市长是兴之所至，就会讲上记录，你就得迅速记录下来，说不定宏市长什么时候就会向你要的。让我考考你记录水平也是肖秘书长交给我的一项任务。这个本子，你就交给我吧，我把你记录的这些，拿去给秘书长看看。”
梁健背心有些发热了，原来刚才舒秘书长跟自己的一番简短谈话，就包含了好几层意义，既把该提醒他的提醒了，又通过看字迹对他的性格进行了解，再后来又考验了他文字记录的水平，真是一举多效。
梁健更一步认识到了市级机关和区、乡镇的不同，市里面可能一个很普通的举动，就包含着很多言外之意、弦外之音，看来“机关”“机关”，到了市里才真有了些“机关重重”的味道。
舒秘书长的办公室门被敲响了，舒秘书长道：“应该是祁芸来了。”说了声“请进。”
门推开了。声音和女人基本是一同进来的。“舒秘书长！”
舒秘书长介绍说：“祁处长，这就是新来的梁健。”祁芸朝梁健一笑说：“梁健。”
看到这个女人进来，梁健本就觉得整个房间都亮了一下。女人略显粉色的光滑皮肤、清秀五官，都让梁健有种错乱的感觉，更加上她称呼“梁健”的声音，似乎把梁健拉回到了十多年以前的懵懂岁月。
这人不是他认识的祁芸是谁呢？梁健再次注视祁芸，她身穿紫蓝色毛织拼雪纺连衣裙，卷边的堆堆领，修饰着她柔弱锁骨的线条，脚上一双黑色凉鞋，使她身上时刻流露出性感，和小小的帅气。
梁健怕自己失态，忙收回了目光说：“祁处长，你好。”祁芸却盯着梁健看好一会：“你真的认不出我了？”
梁健当然已经认出了祁芸，他是故意装作不认识，刚才舒秘书长对自己的考验，让他感觉，到了市府办处处都得谨慎行事，至少在开始一段时间就该如此。这会听到祁芸这么问，他也不好再装蒜了，目光一聚，才道：“你不会就是祁芸吧？不，我的意思是，你不会是我小学同学祁芸吧？”
祁芸朝舒秘书长看看，说：“舒秘书长，我太伤心了，我的小学同学都认不出我来！”梁健忙说：“真是不好意思。主要是你现在太漂亮了，小学时可难看多了！”
祁芸几乎跳起来了：“梁健，你再说什么。我小学时候难看？那你当时……”祁芸本想说，那你当时还追我！但意识到舒跃波就在边上，她赶紧改换：“你尽然不认识我，你这人可真是……”
舒秘书长不想听他们就这个问题吵下去，就道：“不管你们是不是小学同学，我都要介绍一下。祁处长，这是梁健来我们市府办之前，是长湖区委组织部副部长，接下去他是综合一处副处长。”祁芸说：“哦，他就是传说中，要来当宏市长秘书的。”
舒秘书长说：“是的，但这件事最后还需要宏市长点头，市政府办党组会议通过，这些你懂的。”舒秘书长又向梁健介绍：“祁芸，是市政府办人事处处长，我们这里的人事、工资、党建等工作都在她那里，相当于我们市政府办公室的组织部长。”祁芸说：“什么组织部长！反正就是做很多琐碎麻烦的事情。”
梁健说：“我如果在长湖区的话，我们还是同行嘞！”祁芸说：“你现在不一样了，直接服务领导了。”梁健说：“你管人事，以后希望多多关照。”
舒秘书长说：“齐处长，下午我还有一个会议，你待会带梁健到各处室都转一转。你们既然是小学同学，也借这个机会叙叙旧。不过，梁健你可真要罚请吃饭，既然小学同学都认不出来。”
梁健说：“是该罚，要不晚上我就请两位领导请饭？”舒秘书长道：“今天就免了。待会你在办公室里转转之后，留在综合一处也可以，或者你长湖区还有没处理完的事情，也可以再去处理一下。”梁健说：“该处理的，都已经处理掉了。”
舒秘书长点点头说：“这就好，我的意思是，这几天你可以轻松点，主要是完成交接、熟悉工作。等到宏市长一回来，确定你要跟着他了，恐怕这样闲适的日子，就再也没有了。这点，你要有心理准备啊！”
梁健说：“知道了，谢谢舒秘书长。”舒跃波对祁芸说：“你先陪梁健去他办公室，再到其他办公室转转。”
祁芸说：“好的。”又朝舒跃波看了一眼。舒跃波装作没有看到，低头准备笔记本，似乎马上就要外出。
梁健从祁芸的目光中，看出了一丝不同于下级看上级的那种神情。
刚出了舒跃波办公室，祁芸走了几步，就站住了，冲着梁健说：“没想到，这十来年不见，你变得这么虚伪了！”梁健颇为惊讶，问道：“为什么这么说？”
祁芸道：“你竟然装作不认识我？”
没想到祁芸已经洞穿了梁健的装蒜，但他既然已经装过不认识，就不想更改了，硬是否认道：“我真的是认不出来！我不是说了吗？你变漂亮了！”祁芸说：“这又是你的虚伪之处，你还说我小学的时候不漂亮！如果我小学的时候不漂亮，你当时怎么写情书给我！”
梁健真没想到，祁芸这会尽然把自己的老底都兜了出来，心想：祁芸你怎么做有什么意思呢！
梁健装不认识祁芸，同时又说她小时候不漂亮，其实都为避免触动内心的那股柔软。梁健不知自己，是不是“懂事”太早，在小学四年级的时候，就已经知道哪个女孩漂亮，哪个女孩不漂亮，想要接近哪个女孩，碰到哪些女孩他要主动逃开。
总之，在小学时候，梁健就已经感觉自己恋爱了，那是一种没有任何杂质的爱情，没有任何的邪念、不掺杂一丁点的欲望，那种感情，就如从浮云中露出的蓝天，在山涧中流淌的泉水，弥漫在雪山中的凛冽空气……这是梁健这一身永远无法忘记的最单纯的感情。
两个人十三岁的少男少女，偷偷地传递着纸条，表明着希望永远相知、永远相守，梁健感觉当时睡觉都是甜美的。
然而，梁健写给祁芸的纸条，被她父母看到了，两人的感情很快被贴上了“早恋”的标签。祁芸的父母处理地倒还理智，没有骂祁芸，也没有找梁健父母说理，他们只是在背后想了办法，在进入五年级的时候，举家搬走。这可真的是孟母三迁啊，总之他们是不相信这两个小孩子能够处理好自己的感情。
从此以后，梁健再也没有祁芸的消息，再也没有看到过祁芸的脸庞，心里的遗憾和伤痛，有如被雪覆盖的脚印，看似已经消失，每当阳光出现，积雪融化，又会显现出来。从那以后，梁健似乎就没有单纯的爱过。进入青春期以后，自己的爱总是与欲望联系在一起，梁健不由将以后的感情与祁芸的感情做比，都让他感觉再也没有那份美好。
对祁芸的感情和记忆，始终潜移默化的影响着梁健。如今回想，在大学里，他之所以会爱上陆媛，其实一个很大的方面，就是祁芸和陆媛的脸蛋有几分相似，都是那种精致的小圆形脸。鼻子也微微翘起、上唇有着明晰的波浪、下巴圆润而光滑，总是会引发梁健想去摸一把的冲动……
梁健的思绪走得有点远了。祁芸说：“你怎么了？发愣了啊？”梁健没回答她，而是问道：“你什么时候来镜州的？”祁芸说：“小学五年级吧，当时我老爸工作变动，就来到了这里。”
“老爸工作变动？难道不是因为我给你写的……”梁健问道。祁芸说：“你写的什么？”
难道她已经忘记了自己给她写过情书？而自己却一直记着那些事情。梁健不由有些受挫的感觉。有时候，你很在乎的事情，人家并不在乎，这就是受挫。
梁健控制好自己的情绪说：“还是带我去看看办公室吧！”说着就向前走去。
祁芸瞧了眼梁健的背影。心道，你刚才装作不认识我，我现在装作记不起你小时候给我写的情书，算是两讫了！祁芸跑上前去道：“你还是跟着我吧，别跑错了！”
在挂着“综合一处”牌子的门上，祁芸敲了敲门，没有人开门。祁芸转动了一下把手，是锁上的。祁芸道：“这个陈辉哪去了！”梁健问道：“陈辉是谁？”祁芸说：“跟你一样是综合一处副处长。你们俩是一个办公室，综合一处还有一个办公室在隔壁，我先带你去吧。”
那个办公室里都是科员，共有三个人，这么算来，他们综合一处就有五个人。祁芸帮助介绍了，那两男一女都作了自我介绍，都以崇拜的目光看着梁健：“梁处长，你以后是宏市长秘书，以后要多关心我们。”梁健笑着说：“我一新来的，还要你们多关心呢！”
祁芸又带着梁健去其他处室“拜码头”，去了综合二处、秘书处、调研处、信息处、督办处、提案处、人事处、行政处、应急办、无线电管理办公室等十多个处室，走了一个多小时，才算完了，还有几个处室没人在，就只好先算了。
几乎每到一个处室，大家都是很客气，有些称梁健是“梁处长”，有些称“梁部长”，有直接称“梁秘书”，总之大家对他这个准市长秘书，相当热情，不少人说需要他“多关照”，也有人当场许诺，要请他“聚一聚”……
祁芸说：“体会到市长秘书的优越感了吧！”梁健谦虚道：“还不一定呢，这事还要宏市长点头。如果他老人家不点头，我也就一普通副处长。”祁芸说：“这可千万使不得，你必须当上市长秘书，我在市府办才有一个强硬的后台了！”
梁健说：“你说什么客气话啊，我才来一天，你在这里呆了多少年！你该成为我的强硬后台才对。”
祁芸说：“唉，你们办公室终于开门了。”
梁健跟着祁芸就进了综合一处的办公室，只见一个中等身材、不胖不瘦、戴眼镜的男人正在桌子边上翻找什么。
祁芸说了声：“陈处长，你们处来的梁处长已经来了！”陈辉朝祁芸看了一眼，快速瞥了眼梁健，说“稍等一下啊，肖秘书长要我马上给他送一份文件过去。这份文件昨天我明明是放在这里的，怎么就找不到了呢！”
陈辉就继续急着翻找起来。祁芸就朝梁健伸伸舌头，看来也只有等他找到文件之后再介绍了。
陈辉翻来倒去，就是找不着文件，嘴里不停说着：“见鬼了，真是，怎么回事！明明是放在这里的，怎么就没了呢！”
梁健心里暗暗好笑，这人遇事也太热锅上的蚂蚁团团转了。随即，他就瞥见边上一张椅子上，有一个信封袋，扁扁的。这张椅子的椅背是靠在桌沿摆放的，坐板被桌面挡着，看不见了。梁健就问：“陈处长，你要的文件，是否就装在信封袋里的？”
陈辉说：“没错，你怎么知道！”拿着狐疑的眼睛看着梁健。
梁健把椅子从桌子下面拖了出来，拿起了上面的信封袋，递给陈辉：“是不是这个！”陈辉朝梁健又是硬邦邦地说了句“谢谢”，然后就跑出了办公室，应该是给肖秘书长送去了。
陈辉一出门，祁芸说：“你知不知道，陈辉好像很不开心的样子？”梁健问：“为什么？”祁芸点了点梁健，笑说：“都是因为你啊！”
“因为我，这我可不敢当，我今天可是第一次见到他，怎么可能得罪他！”梁健解释道。
祁芸说：“你的存在，使得陈辉想要当宏市长秘书的愿望泡汤了！你还说，他的不开心，不是因为你啊！”梁健朝门口瞥了一眼，确信陈辉不在那里，才低声说：“这不该怨我，要么怨领导，没有发现他这样的人才；要么怨他自己，没有足够用功，崭露头角、让领导关注到他。”
祁芸说：“你错了，陈辉是足够用功的，过几天你就会发现，他就是一个工作狂。为了工作，他啥都可以不要。”
梁健还未回答，就听到“啪嗒啪嗒”的脚步声过来了，应该就是陈辉。梁健朝祁芸看看，也就闭口不言了。
陈辉回进了办公室，几乎是奔进来，握住了梁健的手，狠狠摇着，嘴里说：“太感谢了，太感谢！”梁健被他搞得莫名其妙，刚才那么冷漠，好像冰冻三尺，现在又这么热情，就如他乡遇故知。这么忽冷忽热，任谁受得了啊！
梁健应付：“你好，陈处长。”陈辉还紧紧握着他的手，梁健就故意往后抽了抽，从他手里挣脱了出来。
陈辉好像也不在意：“梁处长，你来了就好了。这个办公室本来就剩下我一个人了，真是忙不过来，你来了，最开心的人就是我了，总算可以有人分担了！”梁健说：“陈处长，这段时间辛苦了。”
陈辉说：“不辛苦，不辛苦。最辛苦的是宏市长了，他把自己的秘书放出去到建设局当领导，这段时间一直没有人跟着服务。你来了就好了，宏市长又有秘书了。”
关于梁健当市长秘书的事情，陈辉说得这么坦然，倒是出乎梁健之外。刚才祁芸说，陈辉很想要当市长秘书，梁健到来最不开心的应该是他。但从如今陈辉的谈吐来看，他又想根本不在意。
梁健就朝祁芸看了一眼。祁芸挤了下眉，也表示意外。祁芸说：“梁处长，我已经把你送到位了，我这会去干自己的活了。你就在这里开始也可以，回长湖区把交接工作做完也可以，反正你自己安排。”
梁健说：“谢谢了。我知道了。”祁芸的手机响了，她接起了手机道：“舒秘书长，我这就过来了。”
陈辉依旧笑着说：“以后，我们就是同一办公室的同事了，能够你这么优秀的人同一办公室，真是我的荣幸。”梁健说：“陈处长，你太客气了。我初来乍到，还有很多东西，要向你学习。”
陈辉说：“你就坐在原来向处长的办公桌，向处长以前就是宏市长的秘书，这个位置风水好啊！”梁健瞧了瞧这个位置，桌子上的东西都已经整理掉了，留下一个台式电脑和两支水笔，边上还有一叠发黄的报纸。梁健说：“陈处长，要不我和你换一个位置，你坐这里好了。这是处长的位置，你比我到处里时间久，这里该你坐。”
陈辉更忙摇手道：“不了，不了。没这个讲究，也就一个座位。况且，让你坐向处长的位置，也是领导的意思，我们就不要私自换来换去了。”
梁健听是领导的意思，也不知是肖秘书长的意思，还似乎舒秘书长的意思，但既然是领导的意思，他也就不在谦让了。
梁健看一时半会还没什么好做，还不如回长湖区一趟，跟区委书记胡小英正是道个别，然后把区委组织部的东西，都理一下，比如水杯、笔记本之类都得搬过来。梁健就说：“陈处长，我在长湖区还有点事情交接一下，我这就去一下，明天来正常上班。”
陈辉说：“梁处长，这些事情，你不用跟我报告，我又不是领导，你自己安排，自己安排！”梁健感觉跟这个陈辉说话很费劲，没再说什么，离开了办公室。
梁健身影刚才门口消失，陈辉就用眼睛盯着那里，原本已经熄灭的嫉恨，让他眼睛发红。
市长宏叙的办公室门打开了，市政府秘书长、市府办主任肖开福稳步走了进去。市长宏叙去美国考察的时间时二十天，已经去了两个礼拜，还要一个星期时间才会回来。
肖开福将门关上，来到了宏市长的办公桌前，将一个信封放在了宏市长桌子的中间。放好之后，他又重新拿了起来，放到了桌子的右手边。
之后，肖开福走到了办公桌里面，看了一会那把椅子，走过去，坐了下来。他坐在宏市长的位置上，双手平伸撑住了桌子，正视前方，就如对面需要有人要他谈话一样。接着他的手一动，就放到了那个信封上。
肖开福在信封上轻拍了拍，站起身来，离开了宏市长办公室。
光线已经很暗了，可还是能看到，信封上的几个字：宏市长亲启。
