范晓离估计是被这幅“luo女图”给怔住了，酒又醒了几分，心里悠悠地想，果然梁健也是一个色lang。还没等她反应过来，梁健就对她说：“你还想在这里待下去吗？等着被潜规则啊？”
说着，梁健就走出了包房，到了外面，他想要把这幅仕女图扔进垃圾桶里。范晓离赶忙将这副仕女图接了过去说：“你这是干什么啊？”
梁健说：“你以为我是色qing
狂啊，会要这种东西！”范晓离道：“你不要，那就送给我吧，说不定哪天还有用！”
梁健将范晓离送到了一辆出租车上，对她说：“赶紧回家吧，下次喝酒记得不要这么喝了，女孩子喝这么多酒，容易出事。”范晓离看了梁健一眼说：“知道了，梁书记。不好意思，今天出丑了。”
梁健说：“只要不出事就行。到家了，给我一个电话。”
范晓离点了点头，出租车就启动了。梁健故意记了一下出租车车牌，以防万一会出什么事情。
梁健回到包厢的时候，只见钟健康、徐捷、吕争、吴学武等人，嘻嘻哈哈都跟那些小姐搂抱在一起，真是一幅声色犬马图！梁健心想，自己竟然会在这么一个班子里！这都是拜市委书记谭镇林所赐。这种现状，不能持续太久，否则以后肯定也会被同化。
“梁健，梁健，过来。”钟健康竟然还有正常的话语能力：“哎，范晓离怎么不见了？去哪里啦？”
梁健说：“啊？范晓离？她应该去卫生间了吧。”钟健康信以为真，点着头：“她回来了，让她坐我身边。”梁健说：“明白。”
看到钟健康显然还有神智，梁健就对小姐说：“你得加把劲了，否则那四百块可就拿不到了。”
小姐心里一急，就拿过一瓶红酒，倒在了两个扎杯里，一个扎杯交给了钟健康，一个扎杯自己拿着，与他狠狠碰一下，说：“大哥，我一口干了！你干（第一声）吗？”钟健康听了嘻嘻哈哈地说：“我干（去声）我干（去声）！”
两个人真把一个扎杯，咕嘟咕嘟地喝下去了。
放下杯子，小姐打了一个不太优雅的嗝，钟健康愣在那里不动，就跟被打了一闷棍一般。接着，“咕咚”一下倒在了沙发上。
梁健走上去在他的鼻息处试了试，幸好还有呼吸。其他几个副理事长都好不到哪里去。梁健掏出钱来数了四张给小姐，然后又数了三张，让她分给其他几个小姐妹。她很是高兴，道了谢：“哥真是个好人，以后来玩，还来找我好不好？”
梁健说：“行。你们先出去吧。”
既然已经放倒了钟健康，让范晓离成功脱险，梁健就没必要继续在这里呆下去了。梁健让一个副理事长打电话给驾驶员。驾驶员上来之后，看到钟理事长一动不动，也没有别的办法，只好将他扛在肩头，背了下去。
其他几个，也相互搀扶着坐进了车子，走了。梁健没有坐他们的车，这里离自己的住房并不远，他走了半个小时回到家。
刚到家里，范晓离的电话就打过来了：“我已经到家了。”梁健说：“那就好，本来我还记着那个出租车的车牌。”
范晓离说：“你怕我碰到什么变态司机啊？”梁健笑说：“女生上了贼车，被先奸后杀的不是没有，所以得留一个心眼。”范晓离说：“本来我还以为梁书记跟他们一样都不是好东西，可是今天我发现梁书记跟他们还是不一样的。”梁健笑笑说：“谢谢夸奖了。”
范晓离说：“梁书记，明天我要告诉你一件事。”梁健问：“什么事情？”范晓离说：“明天见到你后，我当面跟你说吧。”
放下电话。梁健就有些疑惑，范晓离有什么事情要对自己说呢。
第二天上午，梁健就等着范晓离跟自己说事。但是，范晓离并没有来。梁健心想，她是办公室的人，早上应该比较忙，所以才没有来。
等到快吃午饭了，梁健走到了办公室，问他们范晓离今天有没来？办公室还是那两个男的，一个在看股票，一个在看网络小说，对梁健的态度还是跟以前一样。梁健问了第二遍，他们才说，不知道。
梁健心想，范晓离应该不会出什么事吧？回到办公室，他拿起电话，给范晓离打了电话。
范晓离倒是很快接起了电话，回答的很低声：“梁书记，我在市政府开信息工作会议。回来后，我马上到你办公室。”梁健说：“不急，没事就好。”
范晓离感到一阵温暖，这是她从工作以来，第一次在领导那里感受到温暖。心道：“梁书记，跟其他领导真的很不一样。”
中午的时候，梁健意外地接到一个电话。竟然是古萱萱打过来的。自从中青班结业之后，各奔工作岗位，梁健也没有刻意联系过古萱萱。
古萱萱暗自想，梁健这家伙到底会不会主动联系自己？结果，等了这么长日子，都没有等到梁健的电话，她微微有些失望。她也不想主动跟梁健联系。
直到这天，古萱萱接到了省长夫人葛慧云的电话。在北京的时候，葛慧云就说过，要来镜州市看看古萱萱和梁健。
省长夫人怎么可能专程来看像古萱萱和梁健这样的基层小干部呢？古萱萱想，这应该只是葛慧云随口说说的。没想到，葛慧云还真的来了。
葛慧云在电话中讲：“当时，跟你一起在北京的那个梁健，让他请客吧！”古萱萱虽然心中对梁健不联系自己有些不满，但是能见到梁健，她也不是特别反感。就说：“我跟他联系。”
于是她就给梁健打了这个电话。梁健接起电话：“真是难得，今天竟然跟我打电话啊？”
古萱萱稍有抱怨地说：“你不打过来，那只有我打过来了。”梁健说：“不好意思，无颜面对同学啊。”古萱萱奇怪道：“怎么了？发生什么事情了？”梁健说：“你真的不知道？”
古萱萱说：“我真不知道。”
梁健笑道：“我已经被从南山县调到了市残联。这你都不知道？”古萱萱说：“真的？为什么？”梁健说：“你真不知道？你也太不关心同学了。”古萱萱说：“我是搞业务的，对官场上种种变化，不是特别敏感，也不是特别有兴趣。”
梁健心想，古萱萱这样的美女，不关心官场权力也情有可原，如果太关心这些东西，反而让人觉得美女也变得不纯粹了。梁健笑说：“那就原谅你了。”
古萱萱笑道：“你倒是真会说话，这么一来，倒像是我的错了。”梁健说：“谁都没错。话说，今天打电话来，是不是有什么好事情啊？”
古萱萱说：“上次我们在北京遇到的葛慧云夫人，要到镜州来。她说起了你，说要让你请客吃饭。我就说先联系你一下。”梁健说：“省长夫人来啊，难得难得，这让我请客是看得起我啊！”古萱萱说：“不过，她有一个要求，就是不要向市里和县里的任何领导报告，她是单独来看看我们的。”
梁健说：“明白了。”古萱萱又问道：“你到了残联之后，吃饭你们残联能买单吗？需不需要我来安排？”梁健笑道：“这真是笑话了，我换了一个地方，难道一餐饭都请不起了吗？”
古萱萱说：“那我就不管了。后天她下午到，到时候我跟你联系。”梁健说：“好，到时联系。”
省长夫人要单独来镜州看望古萱萱，这已经是很不平常的事情。古萱萱说，不要告诉任何人，但是梁健心里还是有些微微的不放心，毕竟这事情有些不寻常。但是，梁健对于市里的领导，也没什么人好回报。原来的领导，宏叙、高成汉都已经调离，唯一的市领导胡小英也去了浦东干校学习。
梁健想来想去，还是打算跟胡小英打一个电话。胡小英听了之后说：“这件事，的确不是小事。其他的都没什么关系，最关键的是，安全问题。如今的镜州市并不像想象的那么平安。”梁健说：“那怎么办？与公安上衔接，派特警保护吗？可是现在公安上也不会听我的。”
胡小英说：“千万别跟镜州的公安联系。镜州的公安，我都已经不知道底细了。”
梁健说：“那怎么办？”梁健只能想起会帮助自己的人，也许就只有长湖区的朱怀遇了。但是朱怀遇显然也没有协调下面公安的能力。正苦恼着，胡小英说：“你怎么会忘记一个人呢？”梁健说：“谁？”
胡小英说：“高书记啊！”梁健惊讶：“高书记？可是他在永州啊！”
胡小英说：“这没有关系。你只要让高书记，从永州派几个信得过的特警来，以便衣保护你们就行了。”
梁健感觉胡小英说得有道理，就说：“行，我晚上跟高书记打电话。”
下午，范晓离回来了。她走进了梁健办公室，将门关上。梁健问道：“晓离，昨天你说要告诉我一件事，是什么？”范晓离说：“窗台上的绿色植物，我想拿走了。”梁健说：“为什么？”范晓离朝那个盆栽看了一眼说：“我去给它加点水啊！”梁健无语：“这就是你要告诉我的？”
范晓离说：“没错。”说着就将植物拿起来，并朝梁健使了一个眼色，将绿色植物拿出去加了水，又回来了。
