金凯歌说：“如果赵家能够先拆，其他拆迁户都会跟着拆。我们的拆迁组工作人员了解到。赵家和其他八户拆迁户，那是相互依存的关系。这段时间以来，有两家拆迁户本来有些动摇了，他们看到如今政府给出的条件，明显比以前优越，他们也想接受了。但据说，赵树根，一家一户的去做工作，说‘我们赵家都不急，你们急什么！多拖一天，就多一万块钱！’其他拆迁户，知道赵树根的儿子在省委组织部当领导，没人敢动，他们也就跟着拖时间。有人跟着，赵家也就不再势单力孤。这就是相互依存的关系！”
市建设局局长荣威说：“真没想到，最厉害的钉子户，家里儿子竟然是省里的领导干部！所以，你说我们的工作还能怎么做！我们真应该向省领导反映反映这个事情！”
金凯歌说：“我们镇上，也已经跟赵树根的儿子赵勤联系过了，为表示尊重，我们镇上还去省城拜访过赵勤，说明拆迁政策。可赵勤压根就否认，说自己早就从家乡出来，父亲家的事情，他管不了！也不想管！”
荣威冒火道：“谁相信这种鬼话，没有他在背后活动，就是再有十个赵树根也早就拆了！”拆迁组的一个成员道：“既然赵勤说他管不了，也不想管，那我们干脆就去一个强拆组，将那几户先移平了再说！”
周其同否定道：“不到万不得已，我们最好别采取强拆这种措施。孔主任对我们的要求当中，虽然让我们一定要加快拆迁进度，但是维护稳定也是相当重要的一条。如果强拆，肯定会造成对峙，说不定还会流血。老赵家的儿子，毕竟是省委组织部干部三处处长，即使我们不在乎，可市领导说不定很在乎。”
周其同这么一说，荣威就不好说话了，问题已经上升到了领导的前途，你敢说你不管领导的前途吗？
省委组织部干部三处处长管地市，对于全市厅级领导干部的升迁都有一定的建议权，为此对于这个干部三处处长，市里领导肯定是忌惮的。
区委书记胡小英觉得周其同很有些奇怪，先前说什么“我们的底线是不死人，其他什么办法都能用”，如今又说“不到万不得已，我们最好别采取强拆这种措施”，什么话都被他说去了，他到底想要怎么做？
胡小英就故意探底：“周区长，那你说说看，到底怎么办比较好？！”
周其同身子往后靠靠，有些卖弄地朝大家看了眼：“既然我们遇上了这样的难题，我也只能全力以赴了。不瞒大家，省委组织部干部三处处长赵勤，跟我是同学。大家看这样行不行，我去一趟省委组织部跟他谈谈，在赔偿标准上，适当给予倾斜，然后让他去做他父母的思想工作，只要他们赵家带头拆迁了，其他八户人家肯定不敢拖延！”
胡小英警觉地道：“你的意思是，给赵家的赔偿比其他农户的赔偿标准更高？其他人家不会闹吗？”周其同说：“让他们一家高，总比让所有人家都高对国家造成的损失要小一些吧！况且，人家的儿子在省委组织部，适当高一些也是应该的。”
胡小英非常反感这种说法，虽然贵为区委书记，在她心里，关于拆迁赔偿的事情上她认为不该搞特殊化。但是，目前拆迁工作推进有难度，如果直接否定周其同的建议，接下来他如果当起甩手掌柜，事情也会很难搞。胡小英道：“这个事情，还是让我先向宏市长汇报一下，再定吧！”
周其同呵呵一笑，说道：“胡书记，这个你放心。其实，这个想法，早上我已经向宏市长报告过了，他已经同意了。他说，让我再跟拆迁领导小组的成员沟通一下，如果大家同意，就这么办了！”
胡小英非常愕然，宏市长竟然已经同意了！她不知道，周其同什么时候已经跟宏市长走得这么近了。若在以前，宏市长似乎并不特别待见周其同，但最近周其同主动靠近宏市长，似乎还成功的获得了信任。
对于此事，胡小英觉得必须引起警觉。她说：“那好吧，这件事情，我再想一想，如果宏市长真的答应了，那就这么办吧！”
周其同冷笑一声道：“行啊，那你再问一下宏市长确认一下吧。”说着周其同站了起来，离开了会议室。
碰头会之后，胡小英回到了办公室，给梁健打了电话。胡小英把心里的疑问说给梁健听：“这段时间，周区长是不是比较接近宏市长？”
关于领导，作为秘书的梁健，本来是不应该多说的。但对于胡小英自有不同，于是梁健也不顾左右而言他，说道：“的确，周区长这段时间跑宏市长办公室比较多！”
胡小英说：“今天，周其同在拆迁工作碰头会上说，宏市长已经同意了他去省委组织部，做钉子户老赵家儿子的工作，不知道你有没听说过这个事？”
梁健还真没有听说过这个情况：“有这样的事情？我没有听宏市长说起过，也许他是单独向宏市长做的汇报。”
胡小英迟疑了下问道：“你有办法委婉的问一下有关情况吗？”
梁健想，就凭胡小英和宏市长的关系，原本胡书记完全可以自己问宏市长。但是，今天胡书记为什么要通过自己去探听呢？难道胡书记和宏市长之间的关系，有什么微妙的变化吗？
不管有没有变化，既然胡小英出口请求了，他当然会答应下来，只要没有生死危机，为胡小英做任何事情，梁健都不会皱一下眉头。梁健说：“没问题，我待会就找个机会问问。”
胡小英的声音带着欣喜：“谢谢你了，梁健。”
梁健在电话这边笑了笑说：“胡书记，你这样就生分了。”
胡小英似乎也感受到自己太过客气，就道：“晚上有空的话，就到七星岛农庄吃饭。”梁逸想了想今天的日程，宏市长今天有一个应酬，但不需要梁健陪同，这等于说，梁健今天晚上没什么事情。
梁健也知道这几天胡小英压力特别大，也许吃个饭也是减压，就道：“好啊。”
梁健挂了胡小英的电话，就拿着几份办公室送来的文件，在宏市长的门上敲了敲。宏市长让进的声音传来，梁健走了进去。
没想到宏市长正在打电话，脸上难得一片明媚春光。其实，领导当到厅级以上，脸上基本很难看到丰富的表情。
在这些领导脸上，你最常见到的表情，就是没有表情。这是一种修养，也是一种态度。说修养，那是任世间风云际会我自岿然不动的修养；说态度，那是不管发生什么我都沉着应对的态度。
当然这也只是一种理想状态，也有不少领导，遇上了急事难事，还是会喜怒形之于色的，特别是关乎自己的官帽时。不过，在太平无事的时候，领导们大部分就是一种没有表情的表情。
平常，宏市长也基本如此，不太笑、当然也不愁，一种不喜不忧的状态。今天，宏市长脸上露出了难得的喜色，梁健感到很奇怪，脑袋里不由闪现出了三个字“第二春”。
用这三个字来形容此刻宏市长这神采奕奕的样子，尽管有些不妥，可梁健就是摆脱不了这个想法。
耳朵用心捕捉着宏市长手机内传出的声音，果然，虽然不清晰，他还是听到了，电话那头果然是一个女人的声音。梁健迟疑了一下，本想退出办公室。宏市长忽然将手捂住手机，对梁健说了句：“稍等，电话马上结束。”
梁健恭敬地点了下头，站在一边等。梁健猜测，宏市长在跟一个女人打电话时，没有让他出去等候，其实是向他表达了两层意思：第一层意思，是向梁健表示，他信任梁健这个秘书；第二层意思是，他宏市长跟对方没有什么见不得人的事情，没有什么需要别人回避的内容。
市长就是市长，处理事情老练而周到。
宏市长对电话那头笑着说：“好吧，晚上见。”
宏市长挂了电话后，依旧满脸喜色。看来，这个电话让宏市长很是心旷神怡。
梁健把文件夹摊在宏市长面前的桌面上，走到一边给宏市长茶杯里续满了水。
宏市长很快就将文件批阅完毕了。梁健收起文件夹时，看到宏市长的字迹，似乎也比平时的更加神采飞扬。平时的签名，有着一份严谨，今天则在严谨中透露出一种意气风发。
梁健脑袋里又出现了三个字“第二春”。梁健已经肯定，今天宏市长心情这么愉快，肯定跟电话那头的女人有关系。
关键是，那个女人到底是谁呢？梁健又不好问，只好存疑了。一般情况下，宏市长晚上有应酬，即便不用梁健参加，也会随口说一声跟谁吃饭。梁健想，不知道宏市长今天会不会说。
正这么想时，宏市长对梁健说：“今天晚上，你自己安排吧。”梁健说：“好的，宏市长，晚些时候，需要我坐小刘的车来接你吗？”宏市长说：“不用了，让小刘送我过去就行。回招待所时，人家安排车子了。”
宏市长始终没有说是跟谁一起吃饭，梁健不好多问，就说：“好的。”宏市长说：“那就这样。”
本来，梁健应该退出宏市长办公室了，但他想起胡小英托他问的事情，就又道：“宏市长，你让我跟进拆迁进度。今天我了解了下，据说，周区长打算要去省委组织部做钉子户老赵家儿子的工作？这事，周区长向您报告过了吗？”
宏市长朝梁健看了眼，点了点头道“是的，我已经知道了。其同已经向我报告过了，我原则上同意了。”
梁健简单地说了声：“宏市长，那我出去了。”宏市长点了点头，没有再说话。梁健拉开门，走出了宏市长办公室，他感觉，今天拉开这扇门比平时都费劲。
这段时间，周其同果然跟宏市长走得特别近。他向宏市长汇报事情，已经不需要经过自己了。这说明，宏市长对周其同的信任，很可能已经超过了他梁健。
下班时间到了。原本，梁健可以去七星岛跟胡小英一起吃晚饭了。但看到宏市长出了办公室后，梁健突然改变了主意，他想要知道，今天宏市长会跟谁一起吃晚饭。其实，他更想知道，那个让宏市长容光焕发的女人到底是谁？
宏市长的专车开出大门几十秒钟后，梁健的私家车跟了上去。
这么做其实很危险，如果宏市长一旦知道梁健跟踪自己，恐怕他这个秘书也当到头了。
维系领导和秘书之间的唯一纽带，其实就是信任。一旦发生信任危机，领导和秘书这层关系也就土崩瓦解了。
