这人是市纪委常委赵明华。他是余悦的师兄。以前，梁健还在八里店时，通过余悦跟赵明华，还有市委组织部处长范平等人一起吃过饭。梁健记起来，赵明华，还追求过余悦。
这些都是陈年往事，因为见到赵明华，这些往事忽然在梁健脑海里翻腾起来。赵明华伸出手，跟梁健握了握，问道：“好久不见。余悦的病有好转吗？”
赵明华的这句话，让梁健莫名其妙：“什么？谁生病了？”赵明华也是一愣，然后摆摆手，说道：“她没告诉你？哦……不好意思，我弄错了！再见。”
说着，赵明华就走开了。留下梁健站在那里，脑袋里有些轰鸣！
到了十二月初，北京很有些寒意，路边随处看到的都是光秃秃的树木，还有些树最后的几片剩叶也正在摇摆着凋枯。梁健此趟北京之行，完全出乎了胡小英的意外。
白天，由于党校的严格要求，胡小英的手机是屏蔽掉的，不能收发信息。梁健是在早上出发时，给胡小英发了信息。胡小英直到中午午休时才看到。她赶紧联系梁健，梁健却没有回音。
梁健此刻已经上了前往北京的飞机，两个小时候之后，梁健从机场出来，打开了手机，才看到胡小英的短信：“怎么会选择星期二过来？我怕很难出党校。”
梁健回了一条短信：“没关系。”中央党校位于海淀区，位置虽然有些偏僻，差点就在五环之外了，但周围环境优美，名胜古迹众多，既有圆明园，又有颐和园，离国内两所顶尖名校北大和清华也都不远。
梁健在离中央党校几分钟距离的北大燕园酒店下榻。之后他给胡小英发了信息：“我住在北大燕园酒店。下午我去走走。手机带身上了。”
梁健去了颐和园，冬天的颐和园很有些萧瑟，但游人却不少。中国就是如此，总是有很多人在干活，也有很多人在游玩。梁健随便浏览，心中却装着未解决的事情，有些走马观花。临近门口时，手机响了起来。
是胡小英的电话，问梁健在哪里？梁健说：“在颐和园出口了。”胡小英说：“那你不要走，我马上赶过来！”
梁健看了一下时间，才下午四点，胡小英应该还在上课才对。怎么能够跑出来？梁健正想对她说：“不用管我，你先上课……”可胡小英已经挂了电话。
在颐和园门口流连没几分钟，梁健心里有几分激动。这一个多礼拜没有见到胡小英，却在首都会面，别有一番感触。不过，那也只是瞬间，另外一件事情很快在心里泛了起来，将那闲情逸致很快浇灭了。
一辆出租车在梁健身边停了下来。胡小英推门下来。北京的天气，不比南方，在室外已经需要穿厚实的衣服。
胡小英外套一件白色羽绒衣，红色的羊绒领子围着脖子，寒冷之中脸紧紧的，比她以前更显年轻、更显精致。梁健看了她好一会儿，才道：“胡书记好像变年轻了！”
胡小英朝他娇柔地横了眼，说：“你来北京，不是为了给我说好听的吧？”梁健听她这么说，就开玩笑：“说好听的，也是我来的一项任务啊！”胡小英嘿嘿笑了，对他的调皮话并不反感：“我们赶紧走吧。你看你穿这么点，来一趟北京该冻感冒了！”
梁健从江南过来，身穿衬衣、西服，胡小英不说还好，说了，还真有些冷飕飕。这刚说着，梁健就打了个喷嚏。胡小英笑着拦了辆车，道：“我们赶紧走吧，去你宾馆。”
两人坐在北京的出租车里，胡小英转过头来，看着梁健，无声地笑着。梁健被胡小英看得充满柔情蜜意。在北京的胡小英，仿佛比在镜州时大胆了许多，也温柔了许多。梁健不禁有些怦然心动，但他不想以相同的方式去回应她。
梁健试着改变气氛：“你刚才是怎么出来的？不是说全封闭教学吗？”胡小英笑着说：“我说身体很不舒服，就请假出来看病。”梁健说：“他们同意了？”胡小英说：“本来说，让我在学校医务室看，但后来我又找了几个借口，你知道女人事情多，他们也不敢硬是不准，我就出来了！”
梁健说：“这个借口还真老套。”胡小英说：“很多谎言，都很老套，不过很管用。”
在宾馆房间里坐下来。暖气已经开了。胡小英脱去羽绒衣，露出里面猩红的羊绒薄衫，连同下身的紧身短裙，让她显得格外娇小精致，让梁健有一种拥入怀里的冲动。
胡小英看到梁健盯着自己，两颊泛起一阵红晕。但胡小英也不躲避他的目光，望住他看：“还没看够？”梁健心里一动，胡小英这句“还没看够”，不是一个女领导对曾经的下属说的，而是一个女人对一个男人说的。梁健说：“没有”。
胡小英脸上又是一红，更显娇羞。她自从收到梁健从镜州来北京的信息，心里就一直蹦蹦跳着。她心里一直暗暗自问，会不会发生什么？不可能，也不能！可是心里越是这样想，却越是有一种跃跃欲试的骚动。
在颐和园门口，出租车停下来，看到梁健的那一刻，她真想一下子跑上去，与梁健拥抱在一起。虽然她已经将近四十，而梁健却还不到三十，但内心里，她还是觉得自己很年轻，况且这是在北京，和观念落后的镜州小城比，这里一切都有可能。
然后，与梁健面对面时，她却止步不前了。她还是有所顾忌，毕竟自己是一名官员。党校的开班仪式上，领导着重讲的一点，就是要严于律己。这严于律己，当然也包含了男女关系。
两人已经走得很近，梁健几乎能够感受到胡小英急促的呼吸，以及她身上散发的淡淡薄荷香味。梁健很奇怪，她身上怎么会有这样的味道。
“叮咚！”，门铃响了。两人都是一惊，外面会是谁？胡小英特别紧张，毕竟她是告假从中央党校溜出来的，党校应该不会让人来核查吧！如真是这样也太过恐怖了。
梁健也察觉出了胡小英的紧张情绪，他轻声问道：“要不要到卫生间躲一下？”胡小英想不怕一万，只怕万一。于是她进了卫生间，将门紧锁了。
梁健整整衣领，打开了房门。外面是一个女孩，梁健并不认识：“请问你找谁？”女孩问道：“不好意思，请问林俊杰在这里吗？”梁健觉得这个名字很熟悉：“你是说，那个歌星林俊杰吗？”女孩羞答答地说：“是啊。”梁健笑说：“不在这里。”女孩说：“不好意思。”
关上门，梁健只想笑，心想，应该是追星族。刚一转身，看到胡小英正站在身后，正望着他。梁健心里一阵风起云涌，胡小英神色迷离、风韵无比，梁健血液沸腾，呼吸困难。胡小英看着，魂不守舍地说：“是谁？”梁健说：“不重要。”
胡小英略显娇小的身体，慢慢向梁健靠过来。梁健一阵狂乱，不知什么时候已将胡小英搂在了怀里。胡小英温顺地将脑袋靠在梁健肩头，就如毫无经验的小女孩一样，只是靠在梁健身上，仿佛任由梁健摆布。
胡小英发丝中的香味和衣服的质感，都让梁健感觉，这是一个绝不寻常的女人。一年多前，在电梯里，梁健跟她有过一次仓促的接触，之后两人都保持着距离。那次是如此仓促，以致梁健根本无法辨别胡小英身上的香味，这次才发现，她的气息是如此让人迷醉。
只听胡小英有些迷离的声音道：“你来北京，就是为了能这样吗？”梁健的理性有些迷乱，他没有回答……
这时梁健身上忽然发出了一阵响声。是手机的声音。两人都没有理会，梁健享受着她身体微微的战栗，根本不想在这一刻停下来。胡小英却道：“你去接手机吧！”
梁健暗道，自从有了手机，不知有多少好事被手机打断。梁健说：“不管它”。手机却不依不饶。胡小英说：“我们还有时间，你接吧，别误了事。”两人才刚刚开始，穿着也还完整，梁健使劲搂了一下胡小英，走到一边接起了手机。
令梁健没有想到的是，电话来自市政府秘书长肖开福。看到这个电话，梁健所有的激情迅速冷却了下来，就如河流在寒潮袭来时，迅速冻结。“怎么会是他！”梁健念叨。
胡小英凑了过来，依偎着梁健，看他的手机。当看到手机上显示的“肖开福”时，胡小英也忽然警觉起来，她移步离开了梁健，在窗边的座位上坐下来。似乎一直保留着战争时期的特性，不管什么时候只要有异样的状况，就会迅速冷静下来。
梁健看了眼胡小英，她已经完全收起了刚才的那份温柔。他示意要接电话了，胡小英点了点头。
电话那头传来肖开福的声音：“梁健啊，这会在哪里啊？”秘书长是梁健直接领导，有权询问梁健的行踪，况且今天才星期二，在镜州是正常上班的日子，好在这个时候也已经下班了。梁健道：“在家里了，肖秘书长。”
肖秘书长说道：“宏市长很关心你，让我问问你这两天有没上班！”宏市长会亲自过问自己在镜州的活动，这到底是真是假？让梁健很是怀疑。况且，宏市长在赴港之前，明确说过，梁健可以自由安排这两天的时间。
梁健说：“肖秘书长，我是按照宏市长和肖秘书长的指示，这几天自由安排了。肖秘书长上次提醒过我，要我多学些理论，我正在看毛主席的矛盾论呢。”肖秘书长呵呵一笑说：“好好，多学、多思，提高快。”
肖开福打电话来，应该不会单单只是为了问候，就说：“肖秘书长，请问还有别的指示吗？”肖开福说：“其他指示倒是没有，明天宏市长的公子要来镜州市，可我和宏市长都不在，你帮助安排一下食宿吧。”
梁健心里咯噔一下，早不来晚不来，偏偏选择他老子去香港的时候来，这到底是怎么回事啊？梁健知道宏市长生的是儿子，可从来未曾谋面，原本作为秘书，也的确该了解了解领导的家人，套套近乎，否则也不能算是一个称职的秘书。
可现在自己在北京，怎么搞？除非只有马上回镜州！肖开福作为秘书长，感觉非常敏锐，从梁健的犹豫中，似乎感觉到梁健有些为难，问道：“怎么了？有困难？”梁健赶紧说：“没有，没有。”肖开福说：“梁健，你应该没有外出吧？如果你外出了，我可以让别人来接待。”
工作日可以在家休息，但如果擅自外出被查实，肖开福完全可以给他上纲上线，梁健说：“方便，方便。我只是在考虑如何安排。”肖开福说：“你还有一个晚上的时间可以考虑。待会我就把宏市长儿子的手机号码发给你！”梁健回答说：“好。”
梁健和胡小英一同走出宾馆房间前，胡小英忽然把手掌放在梁健的脸庞上，道：“时间太紧了，这么匆匆来匆匆去，肯定很累。”梁健很想一把抱起胡小英，与她一同摔倒在床上，共赴巫山云雨。但此刻，梁健脑海中又出现了宏市长的脸，他感觉一阵窒息。于是舍弃了那些浪漫的向往，只道：“没什么，只是坐坐飞机和火车而已。”当夜的飞机票已经买不到了，只能坐夜班火车回去。
胡小英说：“我送你去火车站。”梁健说：“不用了，离这太远，你回来不方便，你还在学习期间呢！”胡小英说：“反正我也已经请假了，回去晚一点没事，走吧。”
梁健拗不过胡小英，两人打车去火车站。胡小英又问：“你此行不会仅仅是来看看我吧，还有什么事没说吧？”步履匆匆，梁健还没来得及跟胡小英详聊。出租车上又不方便多说。
直到买好了火车票，两人找了个地方吃晚饭，离出发还有一个半小时。梁健这才将市府办近期中层上岗的情况说了。胡小英听了很觉奇怪：“这次没有准备给你解决副处长？”
梁健把肖开福的原话说了。胡小英陷入了沉思，望着窗外行人好一会，才说：“我去跟宏市长说，你的事不能再拖了。”梁健说：“我知道你会这么说。可我其实觉得无所谓。我只想让你知道一下而已，当不当这个副处长，我还不是一样干工作？”
胡小英轻摇了摇头，看着梁健说：“不可以。在机关里不能落下一步。梁健，在这方面，一定不要意气用事，不到最后一步，我们一定要去争取。我想，肖开福这次有意不给你安排副处长，就是想让陈辉一直压着你。等以后综合一处要配处长时，你就没有资格跟陈辉竞争了。尽管你如今是宏市长秘书，但秘书不能一下子提拔为处长，还是需要副处长这个阶梯，这是官场升职的一般性规律。所以，这次一定要争取到副处长的位置。”
梁健知道胡小英说得没错，他这才意识到了问题的严重性。但这事情似乎已经定了，梁健没几层的把握。胡小英说：“没到最后任命结果出来，都还有希望。等你回去后，我马上给宏市长打电话。”
梁健说：“我不想让你为难。”胡小英变得坚定起来，看着梁健说：“这不是为难不为难的事情，是我把你推荐给宏市长的，我该对你负责，如果宏市长连一个副处长的位置都不给你解决，其实也就是对我的否定。如果真不看好你，可以让你回来嘛！”
梁健顿时感受到了胡小英强硬的一面。今天，她更多感受到的是胡小英的温柔，一个带着点母性的柔和角色，此刻却又感受到了胡小英作为区委书记强悍的一面，她绝对不是一个可以随便糊弄的女人。梁健也就不矫情，说：“谢谢胡书记。”
火车即将启动，胡小英一直将梁健送到了月台上，梁健忽然想起还有一个问题。他对胡小英说：“还有一个问题，我想你向你打听一下。”胡小英点点头让他说。
梁健问：“余悦真的是在北京挂职吗？”
胡小英心头一震，余悦这个名字，已经好久没有在她脑海里出现了。如果余悦真的在北京挂职，那么她来到了北京肯定要探望一下这个老部下，可她知道余悦根本不在北京。为此，这次梁健忽然问了起来，胡小英毫无准备，难道他已经知道余悦生病的事情了?
胡小英又想，他不大可能知道太多情况，否则也就不会这么问了。胡小英答应过余悦，不会将她生病的事情告诉梁健，而且这个时候把余悦的事告诉梁健，更会让他乱了阵脚。胡小英只好硬撑着，点了点头。梁健审视着胡小英的表情：“真的？”胡小英说：“当然，你走得太急，否则明天可以去看看她。”
作为一名在官场锻炼多年的领导干部，要说个谎，还是可以做到眼神不乱心不跳的。梁健没有察觉胡小英有什么异样，又想起那天市纪委常委赵明华虽然奇怪的问起余悦，但后来又说自己弄错了。看来赵明华是真的弄错了。
这会确认余悦好好地在北京挂职，他也就不再挂心：“见面就算了。”
挥手告别，胡小英站在月台上，看着火车远去，心里的担忧又涌了起来。她怀疑，宏市长之所以没有马上重用梁健，还是跟自己有关系。如果自己会妨碍梁健的发展，她宁可与梁健保持一定的距离，让宏市长对梁健再也不起疑心！
动车停在镜州火车站时，清晨的天空还是灰蒙蒙的，梁健在动车停下的一刻才醒了过来。望望车厢之外，有种似真似幻的感觉。胡小英已经不在身边，他也从全国的政治中心北京回到了江南小城镜州。
梁健收拾起精神，打了车，回家。在街口吃了碗馄饨，额头微微冒汗，梁健才感觉自己已经彻底回到了熟悉的镜州。
回到单位，也不过八点一刻左右，离上班时间还有十五分钟。过了一会儿，陈辉走进了办公室，瞧见梁健，颇为惊讶地道：“你怎么来上班了？你不是说，领导给你放假了？”
梁健回答说：“又交待了任务，宏市长家里人来。”陈辉脸上掠过一丝羡慕的神情：“领导看得起你，让你陪同他的家人。谁要来镜州了？”梁健说：“宏市长儿子宏畅。”
听到“宏畅”的名字，陈辉脸上的羡慕顿时消失了。取而代之的只有幸灾乐祸的表情：“不错，不错，领导重视你啊！让你陪他宝贝儿子。”
梁健感觉到陈辉表情的变化，隐含着某些问题。但他不想问他，免得陈辉自我感觉良好。但他对陈辉的表情始终耿耿于怀，看看时间尚早，就来到了祁芸办公室。
祁芸身穿高领白色羊绒衫和紫色裙裤，将她骄傲的小屁股裹得紧紧的，但梁健此时没空满足眼睛的欲望，想的是问问祁芸关于宏市长儿子的事情。祁芸见梁健进来，莞尔一笑道：“今天真是难得，来看我？”
梁健笑笑说：“你办公室真舒服，只有一个人。”祁芸看了看自己的办公室，就像连她自己也没注意道：“这不是舒服，是没人跟我干活，前面有个副处长调到其他办公室去了，就一直没给我配，幸好过段时间又要调一个过来。否则我一个人根本干不完那么多活……唉，你怎么不趁宏市长外出的机会，休息休息呢，呆在单位干什么？”
梁健苦笑道：“没有休息的命啊！肖秘书长昨天打电话给我，说宏市长的儿子宏畅要来镜州，让我帮助安排。”祁芸瞪大了眼睛：“什么，宏畅又要来？让你接待？”梁健抓住祁芸的眼神问道：“有什么问题？”
祁芸马上改口道：“哦，没什么，没什么，你只要多留个心眼就行了。”梁健瞅着祁芸：“老同学，我希望你能告诉我实情，好让我有个心理准备。”
要是别人，祁芸恐怕不会说，但她不想让梁健蒙在鼓里，就道：“宏畅是个公子哥，你要小心，以前宏市长的秘书向国强，就常受其欺辱，有一次跟他闹了，后来宏市长才考虑将向秘书调走的。”
梁健说：“宏市长对子女管教不严？”祁芸说：“宏市长整天忙工作，哪有时间管子女，据说宏市长的夫人，对这个晚来得来的儿子宏畅甚是宠爱，才造成了宏畅那种花花公子的性格。”
梁健心想，大领导有个不肖子的事情，其实也不少听到。不过，祁芸的话，给了梁健心里准备。
早前肖秘书长已经将宏畅的手机、到达镜州的时间发给了梁健，还要让梁健陪同宏畅去见市建设局局长荣威。至于见荣威的目的，并没有告知梁健。领导没明说的事情，梁健也不去问。
原本说好九点半到镜州。梁健看时间也快差不多了，就回办公室等候。将近十点钟，宏畅的电话还没来。梁健就按照肖开福给的电话打过去。
一个低沉慵懒的声音接了电话。梁健自我介绍了一下，问明是宏畅，梁健就问他什么时候到镜州。宏畅突然嫌烦了：“这种事情，你问我我哪知道，车又不是我开！”说着就挂了电话。
梁健有些被雷到了，还好祁芸提醒过他，他也有了心理准备。如果不是宏市长的宝贝儿子，这种人他才懒得理会呢！既然要理会，他就只好打电话给小刘。是宏市长的驾驶员小刘负责将宏畅接来镜州。
小刘说，刚刚出了宁州，上了高速，到镜州市行政中心估计还要一个半小时。梁健心想，不是跟市建设局局长荣威说好，十点见面吗？迟到这么久？宏市长时间观念很强，没想到他儿子这么随心所欲！
小刘的电话还没挂掉，传过来宏畅的声音：“搞什么鬼，你说到行政中心一个半小时干嘛！我们又不去行政中心，我们是去建设局，难道你还要去接给我老爸提包的啊！别去，我们直接到市建设局去！”
小刘听从宏畅的话，对梁健说：“梁秘书，你听到了吗？我们不去行政中心接你了，我们直接去市建设局，你自己想办法过去吧！”梁健只答了一声：“好，我自己过去。”
市建设局是为数不多没有搬入市行政中心办公的单位，拥有自己的一个办公小天地，坐落于城西背山邻水的风水宝地，边上还有镜州知名历史园林永政园，没事在其中走走，有种回归小桥流水的意蕴。
梁健与荣局长握手之后，笑道：“荣局长，你这里是有山有水有园，真是一个绝妙的小王国。”荣局长赶忙摆手道：“千万别在宏市长面前这么说，让宏市长认为这是一个小王国，肯定就要把这儿收回去了！”梁健笑道：“我不说就是了。”
荣局长办公室的人给梁健泡了茶，退了出去。荣局长走到办公桌后，从抽屉里取出一包软中华，塞给梁健。梁健不愿接，荣局长硬塞入他的裤袋：“没什么好东西，烟总要抽的。”梁健只好收了。
荣局长让梁健在沙发中坐下来，说：“宏市长的公子什么时候到啊？”梁健说：“荣局长，不好意思啊，一早上就让你在这里等到现在。我想应该快了。”荣局长说：“没什么，没什么，我有心理准备。”
这句“心理准备”很有意思，荣局长还朝梁健眨了下眼睛，但始终没有多说。梁健心想，可能荣局长也把宏畅看成是一个花花公子吧？
梁健就问：“荣局长，我们镜州市，这两年建设任务这么重，你这里工作很辛苦吧？”荣局长听梁健这么问，脸露苦色道：“建设局局长这个位置，是越来越难待了……”荣局长说了建设工作方面很多难处。
梁健也觉得很有道理。不过，他也不全当真。如果真是这么难做，荣局长为什么还要做呢！如今的官员，梁健觉得他们常常在两个方面能够滔滔不绝，一个方面是谈起成绩来滔滔不绝；二是谈起工作不容易来滔滔不绝。两个方面加起来，就是他当这个领导很不容易，让别人觉得他真是含辛茹苦，精忠报国。
梁健不住点头，忽然驾驶员小刘的电话进来了：“梁秘书，我们已经下了高速，还有八分钟到。”
梁健说：“知道了。”告诉了荣局长。荣局长说：“那我们到下面去接一下吧！”梁健说：“荣局长，你还是别下去了，我去下面接一下吧。”荣局长说：“宏市长的公子，我们还是周到一点吧。”
梁健不再阻拦，两人一同下了楼。”
很快，宏市长的专车开了进来。看到这辆车子，梁健就谨慎起来，这也算是条件发射吧。看到领导的车子，就跟看到领导的人一样，尽管里面坐的不是领导。
车子停下来，荣局长走上去，只见，驾驶员小刘摇下窗子，对他们说：“宏畅半路上下车了！”
梁健傻眼了，问道：“发生什么事了？”小刘说：“宏畅一个朋友打电话给他了，让他去吃午饭，并在半路上把他接走了，是一辆凯迪拉克。宏畅让我转告你，只要把他晚上住的酒店安排好就行，把房卡交给我，让我给他送去。他说，别安排在镜州宾馆，他不喜欢跟他老爸住一个宾馆。”
梁健和荣局长互望了一眼，谁都说不出话来！
