余悦拿起了电话，说了几句，对方很快就答应了下来。看来，松茸的诱惑还是不小。余悦打好电话，又道：“明天应该是镇上安排，而不是你自己请吧？”
梁健笑道：“就几个人吃一顿松茸嘛！何必要镇上安排，何况我也是为了请你啊，不放点血你会说我不诚心啊!”余悦道：“只要是你请我，至于谁买单我无所谓的。”
余悦这么考虑，其实是出于给梁健省钱。那个时期，镇领导班子以本镇名义埋单吃饭可是常事，对镇领导班子成员来说，这也是一种合情合理的待遇。（这项待遇直到2012年12月“八项规定” 出台后，才得稍有遏制，人在官场，大环境决定着行为习惯）。不少领导干部，家里从不开火，如果不是工作上有应酬，那就找个小酒店自己家人吃饭，吃好了抹下嘴巴，签个单也就完了。因此，余悦认为梁健也该如此，反正请的也是市委有关部门的领导。
梁健却坚持要自己请客。倒不是他觉得自己的钱用不完了，而是感觉，省这几个钱也没啥大用。如今他没有家庭，也不打算买房，作为班子成员十多万一年，他不在乎吃饭这点钱，而且感觉吃好饭，掏出自己的钱买单，感觉比签单报销要好了许多。
余悦拗不过他，只好随他。
不得不承认，松茸是绝妙的山珍，天下的菌神!
下面是火候正好的木炭，中间是细密铁丝网，一枚新鲜的松茸放置到炙热的铁丝网上。那一瞬间，来自深山野岭中的灵气，就借着松茸中水分，化为一缕大自然的香味，悠悠的升腾起来。
每个人，这天中午都不敢大吃大喝，留着味觉来享受这天下一流的山珍。等到舌头伸出来，将烤得恰到好处的松茸放到上面，那一刻的享受，几乎没有人不在心灵深处惊呼的。
有人闭着眼睛，一边喝一口清水，一边吃一枚松茸，品味着菌菇的韧性和脆感，温润和津甜……
直到品得差不多了，大家才敢开始喝酒，敢吃别的菜了。
市纪委常委赵明华道：“今天总算是见识了，什么才是真正的山珍了。”原本对梁健并不待见的范平，因这次的招待对梁健的看法也大为改观：“我们得感谢梁书记给的这次机会！”图书馆的尹佳道：“那我们一起敬敬梁书记！”
大家都站起来敬梁健，梁健道：“这有什么啊，你们也太客气了。我敬大家！”
关于松茸的美味赞美了一番，大家就开始聊别的了。赵明华原本喜欢说话，这晚却显得有些沉默。范平处长问道：“赵常委，你今天话不多嘛，有什么心事啊？”
赵明华道：“嘿，工作上的事情。省里面说要搞一个乡镇权力阳光运行的调研，领导让我明天就出方案，我心里还没谱呢，到底去哪里调研好啊？”
一听到赵明华说出“乡镇权力阳光运行调研”，梁健和余悦警觉地对望了一眼。只听范平道：“赵常委啊，这有什么值得费神的啊，近水楼台先得月嘛，你就把这机会给余书记和梁书记他们乡镇不就得了！”
赵明华为难地道：“我也是这么想，但这事也不定就是好事啊！工作也比较复杂，而且有些乡镇主要领导本身也不太欢迎什么权力阳光运行什么的！搞不好，我是给余悦和梁健添麻烦！”
余悦答道：“赵常委，你千万别这么想。我们镇上是欢迎你来的，至于主要领导欢不欢迎，那是听上面说了算的，上面说要来，难道领导还能拒绝啊？”
赵明华本就有些私心，希望能够借此机会多和余悦接触接触，赶紧道：“那就这么定了，明天，我就把方案报上去，就定十面镇为调研的乡镇了，到时候市纪委书记会亲自前往！”
星期一，一张传真从十面镇政府办的传真机中缓缓流了出来。过了两分钟，镇政府办的收发员发现了这张新传真，拿起来一看，按照办文流程，就放入了“急电”文件夹，由办公室主任签了字，收发员就“噔噔噔”地跑上楼梯，交给镇党委书记阅示。
钟涛拿起文件夹，瞄了一眼，就放下了。很快他又重新拿起了文件夹，认认真真地看起来。起先他没仔细看，以为不过是一普通文件，但回味传真上的标题，他不得不引起重视了。
他难以相信，上面居然写着：“关于市纪委来十面镇调研规范权力阳光运行工作的通知”，发出通知的是区委办。上面写着，应市纪委领导要求，将于近日来十面镇调研乡镇权力阳光运行工作，请做好准备云云。
钟涛诧异：“这到底是怎么回事？怎么毫无征兆地就来十面镇调研此项工作？”他又想起，那次金凯歌在班子会议上提出要规范党政权力运行机制的事情，这难道是金凯歌在幕后搞的鬼？但再一推测，金凯歌应该不会有这样的能量，否则他也不需要直接在党委会上提出来了。难道这不过是一个巧合？
看到通知是区委办发出，他拿起手机打给区委办主任陈政。陈政与他熟悉，好说话。钟涛直截了当地问他这到底是怎么回事？背后是否有什么起因。陈政道：“不会有什么特别原因吧，应该也就是一般的调研。由于市委常委、纪委书记高成汉要亲自前来调研，所以通知发到了区委办，区委办也只是转发而已。不过由于是市委常委过来，如果没有特殊的情况，胡小英书记应该也会陪同，请务必做好准备。”
钟涛放下电话，骂道：“做他妈个屁的准备啊！”虽然心里很是不爽，他想如果草草应付市委领导，恐怕也不行，于是打电话叫来了章华。
章华看了这封传真，道：“如果让金镇长看到这一传真，还不得乐坏了啊！当时班子会议上，大家都反对他的提议，现在上面倒是来调研这个课题。一到了座谈会上，如果他提起整个班子曾反对建立规范权力运行机制，那我们大家都会没脸，到时候市委和区委的领导，对我们整个班子也会有看法吧？”
钟涛摸着下巴想了想道：“你说的不是没有道理！我们得想个办法，让金凯歌别参加了！”章华道：“今天我看到区政府招商线上有一个赴台湾考察的团。原本我还想向你报告，由钟书记您去考察呢，你看如今这个情况，这个机会要不让给金镇长了？”钟涛将手掌往桌上一拍：“好，这个机会一定要让给金镇长。”
钟涛让章华赶紧去把那个赴台考察的函拿了过来，在上面签了由金镇长参加的字，让人赶紧送去给金凯歌。
金凯歌一拿到钟涛的签字，心想：“这次赴台考察招商引资工作，也是一种很好政治待遇，钟涛怎么会拱手相让？”心里有种隐隐的不安，但既然钟涛定下来，也等于是党委决定，他也不能违背，去做有关赴台的准备工作。
金凯歌的事情搞定了，章华又道：“还有梁健，好像也不太可靠。上次我试过，要拉拢他，但这小子对我们总是若即若离，不太好应付。”钟涛道：“镇长我们都能搞定，纪委书记难道我们就不能搞定？也想一个办法，把他送出去一段时间。”
钟涛的电话又响了起来，接起来是区委办主任陈政的电话，陈政在电话中强调：“市纪委刚来了补充通知，要求镇上的副书记和纪委书记当天一定要参加调研，毕竟这次调研之后，还有大量工作要具体人员负责操作，他俩不能缺席，另外，胡书记说了，你们镇上有两个副书记，请让余悦副书记参加。”
通知中说得这么清楚，钟涛也不敢推脱，至于要把梁健安排出去一段时间的事情，也就作罢了。钟涛道：“看来，只好工作做得严密些，别让梁健在座谈会上乱放炮！”章华道：“好，我会去想想办法。”
市纪委来十面镇调研的日期到了。镇政府大门口悬挂着“欢迎市委和市纪委领导来十面镇调研指导”的横幅。到了上午九点左右，一行车来到了十面镇，包括市纪委的两辆车和区委、区纪委陪同的两辆车。
镇政府会议室，也准备好了水果和茶，就等大家入座。之前为了这次调研，做了大量准备工作，包括参加座谈会人员的选择，包括发言的次序等。然而，梁健直到开会前一天晚上十点钟才得到了要参加座谈会的通知。
梁健想这个座谈会怎么如此突然，他觉得市里的调研一般都在几天前就通知下来，镇上也应该提早通知。正因为有这个疑问，他第二天一早就来到了收发室，问市里的通知何时下达的，一看已经过去了一个多礼拜。
梁健意识到某些人是特意那么晚才通知他。梁健又想到镇长金凯歌赴台考察招商工作的事情，肯定与此次调研也有关系。也许有人特意用赴台考察把金凯歌支开了。梁健意识到这一点，就回到办公室给金凯歌打电话，把有关情况告诉了金凯歌。
金凯歌这才恍然大悟：“钟书记真是处心积虑，就是要把我支开啊！梁健这件事，只有靠你了。”梁健道：“我尽量吧，他们也对我保守秘密，直到昨天很晚的时候，才通知我，分明是不给我充分的准备时间。”
