他们一问一答之间，梁健也就知道了，美女叫郑丹，是市实验小学的女教师。郑丹坐下来不久，就脱了外套，里面穿的是青色紧身衣，稀薄、稀薄的，质感不错。厉峰两只眼睛盯着郑丹的身材。梁健也顺势看过去，好家伙，逗人眼神。
曹颖突然道：“都别看了，虽然秀色可餐，我们还是要吃饭喝酒的。你们喝什么？”
厉峰道：“喝奶行不行？”
郑丹娇气地用手拍了下厉峰的胳膊：“不可以，今天曹颖姐说要好好喝个痛快！”
郑丹这句话中看似没有听懂厉峰话中的挑逗，其实是故意装傻。厉峰道：“既然美女说要喝酒，我肯定奉陪到底。梁健，你也和曹颖主任好好喝啊。”
梁健没想到，厉峰一见到美女，就把自己给卖了。梁健道：“我少喝点，就喝点红酒。”
曹颖道：“不行，今天我们其他颜色都不喝，都喝白的，来点高度。”
服务员这时拿了两瓶高度的蓝色经典进来，打开放在桌上就出去了。这是曹颖事先准备的酒。
梁健看到白酒，不是自己的强项。他喝酒虽然量不是小得可怜，但每次都靠身体素质撑着，实则并没特别擅长的酒。
第一杯就是满满的一酒盅。
曹颖举起了酒杯，与梁健碰了，郑丹也与厉峰碰了杯。曹颖说：“感谢大家，第一杯酒我们喝了，梁健和厉峰肯跟我们喝酒，我开心。我先喝了。”
曹颖真的一下干了杯中酒。梁健知道曹颖酒量不错，可从没见她喝得这么爽过。
厉峰和郑旦互抛了个眉眼，也把酒都干了，只剩下梁健还拿着酒杯。
梁健道：“第一杯，要不要喝得这么快啊？”
曹颖道：“梁健，我一直把你当成弟的啊，今天这酒我是特意请你们俩的，如果你不给面子就不喝好了。”
郑丹妖媚地用手摇了摇厉峰，“你看，我们都把酒喝了，你这兄弟还没喝，你说可以吗？”
厉峰很吃郑丹的这一套，一把抓住郑丹的手，拉到了桌下捏着，一边道：“我相信我兄弟会喝的。”
梁健被众人一说，看来这一杯不喝，很可能成为众矢之的，于是道：“好吧，第一杯喝了，其他我们随意了吧。”
曹颖说：“你喝了再说，现在就你没有发言权了。”
梁健只好把酒喝了。
四个酒杯都空了。
郑丹赶紧又拿起了蓝色经典酒瓶，给每人斟酒。这次斟酒，又是一杯一杯满满的斟酒。等到了梁健那里，梁健用手挡了下：“这杯不用这么满了，我们慢慢来。”
曹颖瞧梁健表现得这么理性，心道，这梁健今天似乎防着我们，以前也不是一个吃素的主，有时候还偷看我，只是最近我和钟涛走近了，他才开始疏远我。今天我一定要攻破他的防线，而且得速战速决。
曹颖伸手拿过了梁健的酒杯，递到了郑丹面前，“倒满，我们大家都倒满了，梁健的怎么可以不倒满啊？我要敬他一杯。”
厉峰在一边瞎起哄：“好，敬一杯、敬一杯，喝酒，就是要喝得开心啊。”梁健踩了厉峰一脚，厉峰“唔”地喊叫起来，顺势用一条手臂环抱住郑丹，郑丹也不躲避。梁健再用脚去踢他，厉峰就早已躲开。
曹颖又对梁健举起了酒杯：“我敬你一杯。”
“为什么要敬我啊？”梁健推脱着。
曹颖道：“我们在一个办公室也好几年了，有时候想想，晚上我和老公在一起，白天和你在一起。我和老公在一块的时间，还真跟你在一块的时间差不多啊。”
郑旦拍手道：“这杯酒要喝的，曹姐一半时间都给了你了，梁主任，你一定要喝的。”
梁健听到郑丹叫自己梁主任，有些尴尬，以前也有人叫他梁秘书，也有人叫他梁主任，他都受之欣然，因为名副其实呀。而如今他已经被免了，再听到人家叫职务，就会觉得名不符实，听不惯。梁健酒也不想多喝了：“不至于，不至于，毕竟我们是八小时工作制，一天另外的16小时还是与家里人在一起的。”
曹颖又道：“总之，我们一个办公室这么久了，该不该喝一杯？你放句话，如果不喝就是看不起我了。”
厉峰道：“梁健，喝一杯喝一杯吧，喝酒就是图个气氛，何况是美女敬酒，你不喝大家会没意思的。”
曹颖和郑丹都道：“就是嘛。”
梁健被逼无奈：“就喝这一个满杯了，其他真的要随意了。”
他喝了。
刚喝完，郑丹就道：“男人和女人不能随意的。”
这意思就是还要这么喝下去。郑丹和厉峰也“不随意”地喝下满满一杯。
几个人菜都没怎么吃，第一道热菜上来时，蓝色经典瓶子中，一半白酒已经空了，如果这么下去，一瓶高度在二十分钟内就会被消灭掉。这种速度实在已经超出了梁健的承受能力。
梁健借口道：“我们还是吃些热菜吧，先填填肚子再喝。”
这句话倒是没有遭到反对，毕竟从下班到现在，大家肚子都是空的，几杯下去有点云朦朦了，但肚子还是需要点东西填一填。
曹颖道：“对，我们先吃点东西，否则酒喝饱了，菜就浪费了。这里的菜蔬味道不错的，吃饱了，我们再喝。”
梁健想，吃饱了最好就散了。他对今天曹颖请客，总觉得有些怪怪的，按照曹颖的个性，对于没有利用价值的人，她不会特意请客吃饭的。再想想没有任何职务的自己和厉峰，他实在想不出她有什么请他们吃饭的理由。
先上来的牛仔骨、蘑菇浓汤和椒盐虾蛄，味道真还不错。喝酒的间歇，曹颖道：“今天我特意请梁健和厉峰你们两位，真的只是想表示一下我的感谢。梁健从参加工作至今，一直和我是同办公室，以前担任党委秘书时，也是很关心我的，虽然现在不当了，但我觉得凭你的能力，以后肯定还有很多机会，我真是这么认为的……”
梁健停下了吃东西，回味着曹颖的话，不知她说的是真是假？我真的还有机会？他实在有些茫然，但不管如何，曹颖这么说，还是很中听的，让他心情舒服了很多，他感觉自己心里的警戒线也往下拉了点。
只听曹颖又说：“厉峰嘛，我们认识时间也不短了。你是一个很有个性的人，可能在别人看来，你有些古怪，但我却觉得你才华出众。这次跟我竞争秘书办主任，我其实一直以为你是最合适的，你写材料比我强多了，我觉得你没有竞争上，是你故意礼让我这女流之辈。所以我一定也要感谢你一下！”
厉峰连声道：“哪里，哪里，我没有竞争上，完全是因为党委喜欢你，而不是喜欢我。”
厉峰这句“党委喜欢你”，很有些双关义，大家都知道，这个“党委”，很大程度上就是指“钟涛”。
曹颖道：“不管你怎么觉得，我也都要敬你一杯。”
厉峰道：“好。”
两人喝了酒。
厉峰的舌头有些大：“郑丹老师，我再敬你一杯。”
曹颖却打断道：“等等。我还有一句话说，我知道厉峰一直没有结婚，我今天把郑丹带来了，她也还没有结婚。看到你们也蛮投缘，我和梁健一起敬你们一杯，待会吃过饭，你们还可以再深入地聊聊天。”
梁健无缘无故被带着一起敬酒，有些不爽，可厉峰和郑丹都已经站了起来说“谢谢”，他也就撕不下脸说自己不喝，于是又满满喝了一杯。酒喝下去，他心里抱怨道“面子这东西，有时候真是害死人啊。”他还真羡慕有些人，不管别人怎么劝酒，就是两个字“不喝”。看来自己的火候还真是不够。
这杯酒下去，梁健明显感觉到血液加速了流转，很多原本有棱有角的东西，也变得有些润滑养眼了，但梁健的理智还没有完全丧失，他还记得曹颖是一个非常现实的人，她不会无缘无故请他们吃饭，跟他们寻开心，这背后恐怕有些算计，他得赶紧吃完走人。因此，等曹颖提出：“待会吃完饭，我们再哪儿去玩玩？”
梁健赶紧说：“不了，待会我回家去。”
厉峰道：“你回去这么早干嘛啊？你不是一个人过嘛！”
梁健也知道一个人回到租房的确寂寞孤独，搂着一个曹颖或许可以抵挡一些孤独情绪，可他的理智还是帮他推辞道：“酒多了，怕吐，我先回去。”
这时，曹颖和郑丹相互对望了一眼，两人说要去洗手间。
曹颖见身后没人跟来，问郑丹：“把药给我吧。我原本以为梁建这小子会很快上钩，没想到他还真有些定力。”
郑丹道：“再怎么有定力，这药配着酒喝下去，你打他走、踢他走，他都不肯了。”
曹颖道：“到时候有他好看。”
郑丹又拉着曹颖道：“曹姐，梁健这小子，人高马大，说不定真的了得，如果是我，会先好好享受一下，再报警说他强暴。”
曹颖打了下郑丹：“我哪有你这么贱啊！”
郑丹笑道：“不是我贱，我是真觉得曹姐你也需要。你家里那个不行，你单位那个钟书记，估计也不行，何不顺手牵羊……”
曹颖假装用脚踢：“要不我让给你？”
郑丹：“让给我了，我岂不是要对付两个？我现在的任务是把厉峰这小子支开，让你摆平梁健啊。”
两人说着，又挽着手进了包厢里。
