那天晚上，三个人在小别墅一起看着镜湖边的夜色，喝了一会儿茶，准备睡觉。
这栋白色小别墅，分为上下两层，都是木质地板，很有些特色，客厅大桌子上还给客人准备了新鲜水果。
梁健问：“两位女士，我来给你们每人削一个苹果如何？”古萱萱说：“很周到嘛，那我们确之不恭喽！”葛慧云笑说：“那好啊。看看你削苹果的功夫怎么样啦！”
梁健给她们每人削了一个苹果，中间他想要一刀不断的将苹果皮削下来，结果断了六七次，看来真不是削苹果的料，引得她们阵阵嘲笑。
梁健也呵呵笑着。
两位女士睡在了楼上的大床房，葛慧云竟然说，一个人有点胆小，让古萱萱陪她一起睡。梁健心想，女人真是古怪，一个保镖都不带敢于四处游玩的省长夫人，临睡觉却跟小孩一样不敢一个人入睡，也真够好笑的。但人就是这么多种多样，也情有可原。
梁健在一楼的房间入睡。进入房间之后，梁健就通知了特警支队队长郎朋，让他也在哥伦布度假酒店住下。郎朋接到命令，吩咐手下，按照前半夜和后半夜的时段，进行轮流值班。其他人就到酒店登记入住。
第二天一早，在西餐厅中吃早饭，郎朋等人早就已经到了。
梁健和古萱萱、葛慧云他们后到。梁健与郎朋他们远远的点了下头，外人恐怕根本看不出来。
葛慧云却朝梁健看了看，然后又朝郎朋他们瞧了瞧，没有说话，找了一个位置坐下来。梁健说：“两位女士要吃什么，我去取。”
葛慧云说：“这不是自助吗？我们自己来吧。”看到梁健一拖二，带着两位绝色美女进了早餐厅，边上早有些客人的目光向这边投了过来。
古萱萱和葛慧云两人都穿得挺休闲，但还是掩盖不住她们的美丽。梁健说：“你们没看到，有那么多男人在注意你们吗？如果你们走动的话，恐怕会引起混乱。”
葛慧云笑着说：“哪会啊，我还从未感觉自己有这么大的魅力呢！萱萱，我们去拿好吃的。”
梁健也不阻止，呵呵笑着，跟在他们身后。
古萱萱和葛慧云在等面条的时候，身边的人就愣愣瞥着他们，厨师对他们说：“已经好了，先生，请取走你的……先生……先生……”
前面那几个人，还在用令人不舒服的目光，偷偷瞄葛慧云和古萱萱。葛慧云很不舒服，就对古萱萱说：“既然他们不要，那我们拿走吧。”
把原本排在她们前面的家伙的面条，拿走了。
在取面包的时候，有两个男人只顾瞄她们，相互撞在了一起，却又互不认错，两人就直接推搡起来，盘子和食物都摔在了地上，引得服务员赶紧上来，将地上的食物和盘子打扫干净。
葛慧云和古萱萱只好匆匆回到了位置上。
这时候，梁健已经端着咖啡杯子，在品咖啡了。看到两人匆匆回来，就笑道：“怎么样，快要引起骚乱了吧？！”古萱萱笑道：“不知道这里的人，到底怎么了，很不正常。”
梁健说：“不是他们不正常，是你们俩在一起，强强联合，只要是男人都会马上变成雄性动物。”
葛慧云好看地摇了摇头，又看着梁健：“可是，你怎么镇定自若呢？从昨天到现在，我看你好像一点都不受影响嘛！”
梁健本想说，那是因为我见过的美女实在太多了。项瑾、阮珏、王雪娉、黄依婷等，哪一个不是美女啊。当然这显然会引起公愤，梁健换了一种说法：“那是因为，在见你们之前，我就吃了镇定药。”
说着，梁健就将手中一颗黄色药片，扔进嘴里，然后一口水吞了下去。
葛慧云惊讶地看着梁健：“你不用这么摧残自己吧？”梁健说：“必须的。用早餐吧。还需要些什么，我帮你们去取。”
古萱萱说：“水果。”葛慧云说：“酸奶。”
梁健站起来的时候，葛慧云又说：“你看那边几个人，似乎也一直在偷偷看我们。”梁健向葛慧云指的方向看去，那不是别人，正是郎朋他们。梁健说：“不用担心，这些男人都是经不起美色的凡夫俗子。”
葛慧云也就不去注意他们了。
梁健把东西拿来了。葛慧云说：“今天，我们去安静一些的地方吧。在早餐厅都这样，到了人太闹的地方，还不知道会怎么样呢！”
梁健说：“没有问题。这边不远，有一座连云山，必须得登上去，风景很美，到了山顶，向北可以鸟瞰镜湖，向南又可以将整个镜州城尽收眼底。”
葛慧云说：“那就去登山吧。”
三人坐了古萱萱的车，从哥伦布度假酒店出来，向着连云山的入口而去。
车子刚开出。停在路边的一辆passat里，驾驶员就打了电话给南山县委常委江东流，汇报了有关情况。江东流听说，梁健和两个美女在酒店住了一晚，简直怒火中烧，就说：“你马上盯上去，我很快过来。”
江东流给邱小龙打了个电话：“邱董，今天向你借几个人，我要收拾一个人。”邱小龙听说是梁健，就对江东流说：“江常委，正好。这个人我一直怀恨在心，你不收拾，我也早晚会叫人收拾。你知道的，我的矿业，之前若不是这小子，也不会面临关停的危险。既然江常委想收拾这个人，那就往死里收拾，如果真出了事，我让我手下去顶，反正给钱就行了。”
江东流听了正中下怀，就说：“这感情好。”
邱小龙很快派出了四个手下，都是混混，让他们开一辆车，去接江东流，任由江东流差遣。
梁健的车子，缓缓地在林荫路上行驶，远离城市，心情就是不一样。梁健不时从后视镜中瞥一眼，看到特警郎朋等人就跟在身后，他也就放心许多。
然而，连云山不是一个旅游风景区，它有独特的风景资源，但是没有完全开发，这有其历史原因。为此，去连远山的道路，过了湖滨大道，就拐入了小路，变成了乡村道路，在一个个村落之中穿行。
葛慧云朝后面看了一眼，对梁健说：“可以让你的保镖，离开了。”
梁健一愣，不过还是装了一下：“什么保镖啊？我怎么没有看到啊？”古萱萱也很吃惊，梁健怎么可能安排保镖啊？他如今不过是一个残联副理事长。
葛慧云笑道：“不用再隐瞒了。昨天我们从高速下来，后面这辆车，就已经跟着我们了。现在还是跟着我们。若即若离的，这不是梁健你安排的保镖是什么啊？我见过的特警多了，后面车里的人，在早餐厅也瞄着我们，从他们的身板和动作就可以看出来，他们是公安。”
梁健真的很佩服葛慧云：“葛姐，你的观察力很强。”
葛慧云略有自得地说：“别以为我这个省长夫人是白当的啊。让他们回去吧，我出来游玩，向来是不让特警保护的，这是我做事的风格。如果让我老公知道了，他以后不会允许我出来了。”
梁健坚持说：“他们反正已经来了……”葛慧云说：“真的不需要。梁健，我是认真的。”
这会葛慧云表现出来的是一个省长夫人的威严，看得出来，在原则性问题上，她是不会妥协的。梁健看了眼古萱萱。
古萱萱说：“就按葛姐说的吧。”她事先并不知梁健真的安排了保镖，但是她也觉得有保镖比没有要好。然而，葛慧云如此坚持，她也没有办法。
梁健只好拿起电话说：“郎朋，你们不用跟着我们了，你们回去吧。任务到此结束。”郎朋很是不解，要保护的对象还在镜州啊，而且他们还要去爬山，任务怎么就结束了呢？郎朋说：“可是，省长夫人不是还……”
梁健打断了说：“没事。就这么定了，保护任务结束了。你们可以自由活动，然后回去吧。非常感谢。”
听到梁健说的不容商量。郎朋只有执行，他让驾驶员将车子停了下来，然后掉头。
从后视镜中看到别克商务车调头，葛慧云满意地说：“虽然我们都有职务，有身份，但是我们都从老百姓中来，不用对周围的人防范太多，否则我们是主动疏远群众了。这是我老公经常跟我讲的。”
梁健不能不佩服，作为省长和省长夫人，还有这样的认识。如今很多官僚，躲老百姓还唯恐不及呢，有保安却不用的少之又少。
但是，梁健却还是担心，镜州的实际情况恐怕没有这么简单。只好自己多注意一点了。车子在山下停了下来，这里有三四辆车。与很多旅游风景区相比，这里显得过于冷清了。
来这里的人，很多人都是一早来锻炼的，这个时候，很多人都已经开车回去了，还有些人估计也已经登上山了。
梁健他们往山上走的时候，两辆黑色轿车已经在山脚下停了下来，其中一辆车里坐着江东流。
