朱怀遇喝高了，已经口齿不清，但意思还是很清楚：“别看他们现在坐一起，好像很亲密的样子”，大家听到“亲密”两字都笑了，朱怀遇又继续道，“之前，他们俩第一次见面的时候，可结了仇的，相互谁也不服谁！”唐磊道：“这就叫，不打不相识，相识之后更亲密！”
说着大家都要敬梁健和李菊一个满杯。蔚蓝也看着梁健，眼神中似乎闪着别样的东西。
酒喝得都高了。李菊放在桌上的手机忽然亮了起来，李菊看了一眼，不去理会，直到来电自动停止。梁健只瞥了一眼，看到上面显示的是“朱庸良”。李菊悄声对梁建道：“晚上你送我回家好吗？”梁健点了点头，心想，难道李菊真的喝高了，对他似乎真多了一份“亲密”！
酒宴散了，梁健和李菊打车回去。李菊上了车，酒劲似乎就上来了。车子一路往前开，也有点小小的颠簸。电台中播放着一首老歌，梁健也不知是谁唱的，反正这个情况下，听听也很不错。
李菊忽然转过头，对梁建道：“你知道，为什么请你送我回家吗？”梁健摇了摇头。李菊道：“我怕如果我一个人回家，朱部长再打电话来，我就去他那里了！我今天不想再听他的话了！”梁健听她这么一说，瞧了眼她脸上的酒红，眼中的迷离和发丝中的微香，就有种冲动，想问她“那你想去哪里？”可他还是忍住了，心想，如果真要跟她发生什么，也不是今天。否则就是趁人之危了。
李菊却不经他允许，把脑袋靠在了他的肩膀上，眼睛看着前方的夜路，不知有无睡着。
第二天一早，梁健到了单位后，王兆同没在。梁健一时无甚急事，在办公室里看了会报纸，又上网浏览了新浪的新闻，就听有人在门上敲了几下。梁健道：“请进。”办公室的小姑娘方羽进来了。
梁健看方羽手中拿着一个茶叶罐，脸上露着微笑，牙齿轻咬着下唇，走起路来就如踮着脚尖，有点像个高中小姑娘，腼腆之中带着点羞怯，羞怯之中又带着点调皮。梁健心想，这小姑娘，真的很不“机关”。又想到，刚进十面镇的时候，也有很长一段时间不适应，这么一想，对这方羽就有些心心相惜。
方羽将茶叶罐放在梁健桌上，道：“这是给你喝的。好茶。”
梁健平时对茶叶虽无甚研究，可也知道茶叶的好坏，对一些珍稀好茶，总有想一尝鲜泽的嗜好。愁了眼方羽拿来的茶，知道不会差。心里原是高兴的，可梁健不得不又留了个心眼。
刚上班第二天，方羽给梁健找了一个茶杯来，李菊就有了意见。今天，方羽又给梁健送茶叶了，梁健怕她没经过李菊同意，到时候这个办公室主任又会有话，梁健就道：“方羽，谢啦，可这罐子茶叶，你拿回去吧，否则李主任又要有意见了！”
方羽朝梁健笑笑道：“你也别把李主任想得这么坏，这罐子茶叶就是她让我送过来的。”
梁健难以置信道：“哦？是真的？”方羽道：“如果是我偷偷拿给你的，我也就不会说是她送的了，我何必做了好事还让人家赚了人情呢！”梁健一听笑道：“那倒也是，替我谢谢李主任。”
方羽道：“我会告诉李主任的。另外呢？”梁健疑惑地问：“另外什么？”方羽道：“你谢了李主任，就不谢我啦，我跑腿过来也要消耗体力的。”梁健道：“哦，当然，谢谢。我还以为，我跟你不需要这么客气了呢！”方羽一听，脸上微微红，心想，原来梁部长把我和他的距离看得更近，于是道：“那好，你就别谢我了。”
说着就背转身，踮着脚尖欢快地出了梁健办公室。梁健瞧了瞧这女孩的倩影，心里充满了一种宁静、清澈的感觉。
这天上午，是李菊头一次没有一上班就主动往朱庸良办公室里跑。朱庸良反而打电话过来道：“李菊，你来我办公室一下。”李菊有意等了五六分钟，才拿起桌上一个文件夹，敲了敲朱庸良办公室的门。
朱庸良从位置上站起来，说了声“请进”，亲自走到门边来开门。李菊进屋后，他又亲自将门，从后面锁上，见李菊走向办公桌，他就从后面把双手放到李菊的腰上。
李菊并不鸟他，腰一摆动，就从朱庸良的双手之间溜开了。李菊隔着办公桌，在朱庸良位置对面坐了下来，冷冷地道：“朱部长，有些文件请你阅签”。朱庸良本想与李菊调调情，没想到吃了个不讨好，只好暂时作罢，拿过李菊的文件，装模作样地看了起来。
看完了，他又在文件上签了“已阅”或者“请某某阅处”的字样，他审阅和签字的模样，又使他回到了那种组织部长的严肃谨慎模样。李菊看在眼里，对眼前这个人第一次有种陌生的感觉。朱庸良签好字，将文件重新交给李菊，才从嘴角挤出一丝笑容道：“李菊，你不会还在生我的气吧？”
李菊面无表情地反问道：“我为什么要生气啊，朱部长，我没有生气啊！”朱庸良见李菊不吃他的关心，就有些焦急，脸上的笑撕得更大了：“李菊，我知道，你越说不生气，其实你心里越生气。我老实说吧，昨天下班的时候，我的确是看到了陈小珍，拽着你的头发，那一幕我清清楚楚的看到了……”
李菊本来已经平息的委屈，在朱庸良又提起的时候再次涌进了眼睛，变成了泪水哗哗流下来，李菊道：“朱部长，你别再提了，昨天的事已经过去了，我不想再提了！”朱庸良隔着桌子，就伸过了手来，想要抓住李菊的手，李菊却把手缩了回去。
朱庸良暗道，看来一定要拿出浑身解数，让李菊觉得我是真诚的，她才会重新回到我的怀抱，任由我摆布。于是朱庸良，朝前靠在了桌子上，双手紧紧握在一起道：“李菊，昨天我看到你被陈小珍欺负，我真想一下子就跑过来，好好地扇那个陈小珍几个耳光，把她打回家里去。可后来一想，我又马上克制了自己，你知道为什么吗？”
李菊气呼呼地道：“我当然知道，你就是不想要事情，你是明哲保身，还能有什么？”朱庸良却目露不被理解的苦楚：“李菊，你真的错了。我这么做，不是为了明哲保身，而恰恰是为了保护我们俩，特别是保护你！”
被朱庸良这么一说，李菊抬起了脑袋，心中不完全相信朱庸良的那一套，可她以往对朱庸良都是信任有加和佩服有加，他在她眼里始终是一个手握重权的成功男人，所以，听他这么说，她又很想继续听下去。
朱庸良见李菊肯听他说下去，就赶紧抓住机会道：“当时，我很想冲过去，把你救过来。但我一看情况，马上收住了。首先，我猛然看到陈小珍不仅打你，还嘴里骂骂咧咧，说你勾引我之类，这个时候，如果我冲过去，不是正好被她辱骂？见到我后，她肯定会骂得更加恶劣，什么奸夫淫妇之类的话说不定就要出口，当时大门口这么多人，就等着看领导热闹呢！我想我不能再过去，成为别人的乐子，我的形象遭到破坏在其次，还有你，一个没有结婚的女孩子，如果被人说成我的什么什么，那对你肯定很不利；另外，当时我看到梁健和区文体局的朱怀遇都在帮你了，陈小珍那边也只有两个人，如果我再冲过去加入混战，就是四对二，如果陈小珍撒泼说我们群殴他们，那又很难辩解；再加上，我作为区委常委，不管如何，在这种场合都要低调行事，这也是区委对我的要求，什么事情等到冷却下来就好办了！基于这三点理由，当时我虽然想要跑过来，但猛然刹车，离开了现场！”
李菊听了他这一番解释，好像觉得不对，因为作为一个正常人，如果碰到自己喜爱的女人遭人侮辱，是绝对不会转身走开的；但又觉得他所说，也不无道理，毕竟他是区委常委，是整个长湖区的重要领导干部，是应该理性行事，李菊不由对他的理性又多了些佩服。可不管如何，李菊是眼睁睁看着朱庸良不管自己，走掉的，心里还是很有怨气：“朱部长，你真是一个很理性的领导！”
朱庸良听到李菊已经有所松动，心想，不来点绝的，还是不能收服这李菊的心，于是站了起来，绕过办公桌，来到了李菊椅子边上，“咕咚”一下，就跪在了李菊身边。
李菊没想到，朱庸良会来这一手，竟然向自己下跪，刷得从椅子里站了起来，喊道：“你这是干什么！”朱庸良逼出满脸自责的神情道：“如果你不原谅我，我就不起来！”李菊看到一个堂堂组织部长，居然跪在自己面前，心里想，难道他真这么在乎我？
朱庸良见还需要增加点火力，就装出一副更加可怜的模样道：“昨天我虽然钻入车里离开了，可我的心却比我自己遭人毒打还难受，我使劲用手掐我的大腿，一直到掐紫为止！”说着就撩起了自己的裤管，真有一块紫色。李菊一看这紫色的肿块，心里的防线就崩溃了。
李菊赶紧拉起了朱庸良道：“朱部长，你先起来！”
