女儿黄依婷重新回来的时候，她第一句话就问：“依婷，你爸爸明天会醒来的事情，是不是假的，是不是梁健为了安慰我们，而骗我们的？”
黄依婷摇了摇头，神色中充满了坚定：“说爸爸明天会醒来的人，的确不是医生，而是梁健。但现在我也相信，他说的是对的，我相信爸爸明天会醒来。一直以来，爸爸都是在我们最需要他的时候，会出现在我们的面前。这次也一样，我们这么需要他，他肯定会回到我们身边。”
与梁健呆的那会时间，黄依婷的想法也发生了变化，尽管这种想法充满了唯心和一厢情愿，但她就是愿意相信。她没有理由不相信，因为作为“外人”的梁健都这么相信，她作为女儿怎么可以不相信。
戴娟只是微微点了下头，不再言语，她从女儿身上体会到了一种坚定和信仰，即使黄少华不能醒来，女儿的成熟也是值得欣喜的。
区委常委组织部长朱庸良刚回到家，十面镇党委书记钟涛的电话就来了，朱庸良不太愿意接，还是接起了电话。钟涛的声音很快跟了过来：“朱部长，到家了吗？”
朱庸良在沙发上坐了下来：“刚到。”
钟涛：“今天已经把黄少华的职务免了吗？”
朱庸良：“还没有。碰上了意外状况，胡书记说等明天再说。”
“什么意外状况啊？”
朱庸良将事情简要说了下。钟涛道：“肯定是他们在拖延时间，黄少华基本上就是植物人了，想醒过来，真是做梦了。”
朱庸良道：“反正明天就见分晓。我也认为黄少华醒不过来了，为此事，我专门问了市第一医院的脑科主任，他说不大可能醒过来。所以，我们只要等待明天就行了，如果明天没醒过来，我马上提议胡书记把黄少华免去。”
钟涛：“我替我表弟王奉化谢谢你啦。”
朱庸良道：“少说客气话了，先这样，我再打几个电话，把事情落实一下。”
钟涛忙道：“好的，朱部长，你忙，你忙。”
钟涛的表弟王奉化一直在区府办工作，由于能力有限，长期以来就是当个副主任，没个进步的盼头。这次钟涛攀上了区委书记胡小英这棵大树，见机会来了，就四处为表弟活动。
表弟王奉化，虽然能力有限，但对官场规则耳濡目染，舍得把钱用在刀刃上，一下子给钟涛送了五万块，并借一次吃饭的机会，往朱庸良包里塞了一张卡，上面写着密码，15万。这样的出手算不得太阔绰，但也已经很上道了。为此，黄少华生病住院后，朱庸良就多次提议免了黄少华的职务，让王奉化接任。今天他终于说动了区委书记胡小英一起去做工作，没想到发生了这样的插曲。一想，这插曲的罪魁祸首不是别人，正是那个小科员梁健，若不是他信口开河说黄少华明天会醒来，胡书记肯定把区委要免黄少华的事情给说了，一旦区委书记开口，就再也没有挽回的余地。
气愤难平，他又打电话给钟涛：“你这里有个叫梁健的，他跟黄少华关系不错吧，你最好摆平他，这小子什么都不是，却多管闲事，碍手碍脚。”
钟涛道：“知道了，我已经在想办法把他弄出公务员队伍了，没想到他还这么不知趣，我会给他好果子吃的。”
朱庸良又打了电话给副部长王兆同：“你明天一早上就去医院再看看，如果明天早上八点半黄少华还没醒来，就说明今天他们在说谎，对于扯谎的人，我们没必要善待。黄少华醒不来，我就提议胡书记马上免了他的职务。”
王兆同道：“朱部长，明白了。”
作为分管干部的副部长，王兆同是不太同意在一个干部生病住院没有定论的时候免去人家职务的。做干部工作，就是做人的工作。做人的工作，要宽严相济，该严格的时候要严格，该关心的时候要关心。对于一个生病住院的干部，立马免去人家的职务，等同于落井下石，对于其本人和其家属是很大的伤害，让其他干部看了也会不禁心寒。
因此，在朱庸良初次跟他沟通要免去黄少华职务的时候，他还是为黄少华说了话的，并建议暂缓免职的事情。但朱庸良马上就否定了他的建议。作为副部长，他毕竟是副职，在关键问题上他只有建议权，还是一把手说了算，既然建议无果，他也无法再作过多的坚持，否则就会烙下不与部委会保持一致的说法。
接到朱庸良的电话后，尽管王兆同不情愿，但还是打算明天一早赶紧再去趟医院，掌握黄少华的病情。
夜已经深了。
黄依婷陪着母亲戴娟，也沉沉睡去了。尽管明天看到父亲醒来的希望极其渺茫，但她还是希冀着，靠在母亲床前的脸庞上绽放着微微的笑容。
戴娟起初脑海中还充满着胡思乱想，对于明天黄少华醒来一事还不敢相信，但身体在急性胆囊炎的创痛之中，过于疲劳也放松了神经的紧张，这时也已经睡着了。
发生了车祸的美女项瑾，已经拿到了清单上的笔记本电脑，她在病房中就可以上网，浏览新闻，看电影。她有时候会想到梁健，心想，这家伙心肠太好，这样的家伙怎么在官场混啊？在官场，心好就是弱点，会吃亏。这么想着，就决定在自己离开这座镜州城前，必须得给这家伙灌输点为官之道，否则他后半辈子怎么混得过去啊。想了一会，又看了会连续剧，她也就迷迷糊糊进入了睡乡。
凌晨十分，整座城市都进入了睡眠，就是这个医院仿佛也关闭了嘴巴，传出了呼呼的鼾声。只有梁健一个人尚难以入睡。
他开始还跟沉睡中的黄少华说着各种各样的话，“黄书记，依婷盼着你醒来呢，如果你不醒来，她可能出不了国了，你不是一直希望女儿能够出国看看世界吗？那就醒来吧”、“黄书记，我跟着你这么多年了，没有你的引导，我不知道以后如何在机关这条路上走下去”、“戴姐因为你而病了，她也住在病房里了，如果你能醒过来，我相信她的病马上就能痊愈的”……这些话，他不知说了多少遍。他看到影视节目中，通常有这种在病人面前说话的段子，结果病人受到感动醒了过来，于是他也抱着这样的希望。然而，不管梁健说什么，黄少华都纹丝不动。
梁健说得累了，但他一直没有放弃。
但话却越来越少，变成了“黄书记，请你醒来吧……”、“黄书记，醒来吧……”、“黄书记，醒”、“书记、醒”、“醒”……
梁健昏昏欲睡，但他想到明天一早如果黄少华醒不来，区委组织部可能就会提议免去他的职务，他就不肯放弃，又开始在床边叫黄少华醒来。
口干舌燥。
梁健让看护照看一下，自己下了住院大楼，来到了医院外，想买点吃的。
后半夜已经没几家店开门了，只有水果摊和24小时的小超市。
梁健在超市中有煮鸡蛋和豆干卖，就给看护阿姨带了点。在货架上，他看到了一排红酒……
他突然想到了项瑾跟他说过的一句话，要唤醒一个人，最好跟他说他最感兴趣的话。
梁健下意识地从货架上取下三瓶红酒，又买了些一次性杯子，回到了病房里。
接过梁健给买的宵夜，看护阿姨感谢万分，她道：“我看黄书记有你这样一个秘书，真是值了，我看多了，有些儿子对父亲，都没你对黄书记这么好呢。”
梁健道：“你休息好了。我跟黄书记喝点酒。”
看护阿姨摇了摇头，心道：“这孩子对黄书记感情太深了，该不会神经受了刺激吧，跟一个昏迷的人怎么喝酒啊。”
但她也不好点穿，只好躺在一边睡榻上休息了。简单的人睡得着，看护阿姨没心没肺，一会儿就已经睡去，居然还打起了鼾。
梁健不在乎，他拿出了两个一次性纸杯，放在床沿上，一个给自己，一个给黄少华。他在里面倒了红酒。
他拿起一个纸杯，与给黄少华的纸杯碰了碰道：“黄书记，你平时最爱喝红酒了。这深更半夜的，我特意到下面超市买了红酒过来，咱俩一起喝个痛快吧。来干杯……”
黄少华依然沉睡着，没有动。
梁健却将杯子中的酒，一饮而尽。
他也不在意黄少华没喝，接着给自己纸杯里倒了满满一杯，又举起杯子：“黄书记，我们继续喝。”
梁健自己的杯子一杯一杯喝干了，而黄少华的杯子一个一个排开在床沿上原封不动。
第一瓶酒喝完了……第二瓶酒喝完了……第三瓶酒也开了……
梁健的酒意一点点上来，侵入他的血液，疲倦从身体内浮上来，笼罩着他、覆盖着他，梁健的意识却异常的清醒，“黄书记，你能不能醒过来，和我喝一杯，就为证明你是关心戴姐的，关心依婷的……”
镜州市的东方露出鱼肚白。三瓶红酒的酒精将梁健击败了，他最后说了一声“喝”，纸杯却掉落在了地板上，溅了一块酒渍，梁健却趴在了床沿睡着了。
