董前一怔，这个副书记怎么会记得自己！硬着头皮说：“是。”
梁健当然认得他，梁健当时到向阳坡镇担任党委书记，到小龙矿业去，第一次接待的就是这个董前。这家伙当初跟他们打太极拳，不让他们看账簿。许久不见，自己当了副书记，这家伙又出现了。
梁健就说：“你是副总吧。你们老总去哪里啊？让你们老总邱小龙出来说话。”董前说：“邱董在企业里，不再这里！”
梁健冷哼一笑，对边上那些闹事的人说：“你们看看啊！股份最大的邱董没有来，就算我答应你们，要跟你们协商出一个方案，你们做得了主吗？”
那些闹事的人，这才看到了问题。加入政府真要跟自己谈条件，但是没有邱小龙在，那还是白来。梁健看到不少人相互你看我，我看你，自己的话起作用了，就趁胜追击：“所以，别在这里当‘炮灰’。我倒是有个好办法！”
人群中有人就已经没了主意，他们都不愿意当邱小龙的“炮灰”，他们与邱小龙来往，无非是看到邱小龙石矿能够分红，其他的麻烦他们可不愿意沾染。于是就说：“什么办法，快说出来！”
梁健说：“这样，今天我也是有诚意的。邱董没来，这个事情就难解决，刚才这位副总不是说了吗？邱董在他企业里吗？那我们就去企业，一起商量这个事情怎么解决。”
听说梁健要把火引导企业去，董前赶紧说：“大家别听他的，我们就在这里解决！”梁健就在这里笑笑说：“在这里的话，什么都休想解决。”
小股东中有人说：“到企业里去解决也可以，只要能解决！我们不做邱小龙的炮灰，我们这就去企业。”
又有人说：“去就去，现在就去。不过，你这个梁副书记，别骗我们，否则倒时候还要到这里来！”邱小龙说：“我肯定比你们先到，走吧！”
说着，梁健就钻入了一辆警车，对其中的一名警员说：“我们走，去向阳坡镇小龙矿业。”警车中的两名警员，就是姚松和褚卫。他们今天的任务，就是来保护梁健。
初见到梁健的时候，他们看到梁健这么年轻，很是惊讶。三十岁上下，就当上县委副书记的人，在整个镜州市也都凤毛麟角。三十来谁，在市里当上处级干部的，大有人在，比如市团委书记就是正处级，说起来比梁健还大上一级。但是，县委副书记，就不一样了，因为这个岗位需要协调方方面面，是凭能力吃饭的岗位。
他们都有些怀疑，这个县委副书记，是不是真的顶事啊？梁健在他们公安局门口接他们，提出要坐他们的警车时，姚松和褚卫不由想，难道梁健是怕了？
直到到了县委县政府大门口，看到梁健的车被围堵，又被扔秽物，他们才意识到了梁健的先见之明。
如果梁健坐在车里，被如此侮辱一番，就是再大的官，也就不济事了。他们不知道梁健在基层工作这么多年，对于基层群众的工作方法，还是相当熟悉的，对于他们的心思也摸得很透，有些事情，因为了解，所以能够避免。
姚松和褚卫又看到梁健临威不乱，几句话，就把那些闹事小股东从县委县政府大门口引开，引到小龙矿业去，两人都深感佩服。
梁健上车不久，就给县委书记葛东打了一个电话。葛东这时候，正在纳闷，梁健是凭什么，就简单将那些人引开的？梁健的电话就打了进来。葛东接起了电话，就听到梁健说：“葛书记，县委县政府刚才有群众聚集，是小龙矿业的小股东，说是来找我的。刚才跟他们对话了一番，现在我带他们去小龙矿业去，免得妨碍正常办公秩序。”
梁健说得很清楚，意思里面，也显然是为县委挑担子，由他去解决的意思。县委书记葛东当然只能说：“辛苦了，注意安全。”这种棘手的事情，是县委书记和县长都非常头疼的事情，如果下面的副书记不给力，就会给他们带来很大的麻烦，如果副书记主动挑担子，他们牵涉的精力就会少很多。
如今梁健主动冲锋在前，葛东不可能阻拦。只听梁健说：“谢谢葛书记关心。”电话就挂掉了。
在半路上的时候，梁健就接到了市委副书记胡小英的电话。她在那头关切地问道：“梁健，你一个人在去小龙矿业的路上？”胡小英作为市委副书记，消息来自四面八方，特别是群体访等重大事情，消息在几分钟内，就能传递到上面。
听说梁健独自去面对这些股东，她就有些担心，就打了这个电话。梁健回答：“是的，我正是在去小龙矿业的路上呢！”
胡小英说：“有任何需要，就跟市里联系，需要警力什么的，我来支援。”梁健说：“胡书记，我明白了。今天的事情，不会闹出大的问题。请放心。”
胡小英听到梁健胸有成竹的声音，紧张的情绪稍稍缓解了一些。关于则乱。胡小英一直告诫自己，遇到复杂疑难的问题，第一个事情，就是要镇定。但是，今天这个事情，涉及到梁健，这个自己很在乎的人，她就不免有些紧张起来。
梁健又给驾驶员打了电话，说：“今天让你受到委屈了，只能事后来弥补。现在，你赶紧让4s店马上来人，将车子清洗之前，你让他们做一个修理的价格评估，连同你先前拍的那些照片，一起发到我的手机上。我待会有用。”驾驶员已经从惊恐之中，恢复了理智，连忙答应。
梁健又给镇长傅兵打了电话，说这回要请他出力了。傅兵接到梁健的电话，很是高兴。他说：“梁书记，这一整个早上，我都在等你的电话啊。感觉那么大的事情，我就是出不了力啊！”
梁健说：“现在，就是你出力的时候了，你通知派出所，让他们出动力量，半个小时之后，到达小龙矿业，我也在赶去的路上。”傅兵说：“我马上去办，待会我也过去。”
梁健这次没有阻止他。傅兵与派出所联系之后，想了想，就叫上了王雪娉和何国庆一起往小龙矿业赶去。
梁健所坐的警车，是最先到达小龙矿业的。小龙矿业的门卫，本想阻拦，看到有警察护卫，就躲到一边去了，他晚上还想回家吃饭呢，不想惹事被警察带走。
司机已经将车辆维修费和照片都发了过来。梁健留一个地看了眼，有数了。这时候，紧随身后的副总董前，也已经赶到了公司，他跑向行政楼。一看到董事长邱小龙，就被邱小龙劈头盖脸地骂了一顿：“你带那么多人，到企业里来干什么！你们要对付的是梁健，到企业里来干什么！”
董前说：“我也没有办法。是那个梁健引过来的！”“废物！”董前请示该怎么办，那些人到了去哪里？邱小龙吼道：“去哪里？难道去给他们端茶送水啊！到车间吧，反正设备都已经被卖掉了！”
邱小龙就往外走。看到站在外面的梁健，他没有去打招呼，就直接转身朝一个车间走去。梁健心里冷笑一声。心道，邱小龙还是不够大气，有句话说，不看僧面看佛面，他县委副书记来了，如果是一个大气的企业家，肯定不敢有多少纠葛，也会过来打个招呼，这不是给对反面子，而是给自己面子。
“这么小气的老总，活该你倒闭了。”梁健心想，脸上已经镇定如常，朝着车间走去。这是一个被清空的车间，以前的设备，被高成汉在时的矿整办和国土上清理干净了。梁健心想的企业，如果能活过来，那不知道也蛀掉多少国家资产。梁健心想，这个企业无论如何都不能任由其死灰复燃。
人陆陆续续就到了。梁健看了一下，人数却少了三分之一，不少人因为各种原因不来了。这对梁健是好事。梁健说：“人到得差不多了吧？那我们就开始吧？邱董，你看呢？”
邱小龙朝梁健瞥了一眼说：“你说。”梁健笑笑说：“我说，就开始了！”他的话音刚落，从门口就涌进了一批派出所的民警和保安，一共五六十人，基本上将整个会场就围困了起来。
这些股东之中都开始骚动了起来，左看看，右看看，全没有了在县委县政府门口聚集的那种嚣张。邱小龙耐不住镇定了，说：“梁健，你要干什么？”
梁健朝邱小龙说：“邱董，请叫我梁书记。我现在是代表县委来给协调事情额，不是代表别我个人。你不用紧张，我们的公安绝对不会乱来。但是对于乱来的人，我们也绝对不任其胡作非为。”
梁健以威慑力的、毫不含糊的目光，朝车间里的股东，都扫视了一遍，继续说道：“今天，在我们商谈小龙矿业的事情之前，我们先要解决一个事情。那就是聚众损坏公物的事情。今天早上，你们中的一些人，在县委县政府拦住了6号车，向里面乱冷东西，刮伤了车子的油漆和玻璃。这车子是县委县政府的公车，不是我个人的。从小学，我们就已经学会了，损坏公物要赔偿。公事公办，现在我们先把这个事情算清楚！”
其他人都露出惊讶的目光。
