这是一个阴雨天，在市委市政府大院后面的会议中心，雨水如幕布般滴落。会议中心前面的车子，一时有些堵塞。领导干部都已经不习惯打伞，本想到了会议中心门口，就在遮阳天桥下面，直接下车，进入会场。
眼看堵得厉害，开会的时间马上到了，不少领导干部都放弃了这一想法，在离门口还有几十米远的地方，纷纷下车，冒着雨走向会议中心。
市委副书记高成汉，看了看这天气，没有什么情绪变化地走向会议室。会议时间已经到了，主席台上两个桌牌。一个是省委组织部副部长孙政平，一个是市委书记谭震林，领导还没有就座。
市委市政府四套班子成员都在第一排就座。市委常委、组织部长胡小英这时正陪同省委组织部副部长孙政平，在主席台边侧的休息室休息。这时候，市委组织部副部长李良朋，从会议室下面上来了，他轻声对胡小英说：“胡部长，人已经到的差不多了。”
胡小英站起来，对市委书记谭震林说：“谭书记，人已经差不多了。”
谭震林面无表情地点了点头，然后对省委组织部副部长孙政平说：“孙部长，我们上去吧。人都到了。”
谭震林和孙政平在主席台一就坐。下面的说话声顿时低了下来。这次的干部推荐，对镜州市来说，的确是太重要了，外面那些传言，将在今天揭晓。
胡小英也到主席台下面第一排就座了。这时的她，也就是一名普通的投票干部。
谭震林介绍孙政平的语气并不热情，这跟这次民主推荐，不会涉及到他本人有关系，为他人作嫁衣裳的事情，怎么可能热情得起来。
孙政平开始一板一眼地做推荐说明。孙政平说：“根据省委研究决定，今天，我们来镜州市，要推荐的岗位，有两个：一个是市委书记考察人选；一个是市长考察人选。下面，我对这两名考察人选的基本条件和资格条件，分别作一详细说明，请大家严格按照条件推荐合适人选……”
孙政平开始介绍推荐条件，下面开始交头接耳。胡小英知道，下面为什么会有反应，因为一直以来，大家听到的传言，都是市委书记要换人，如果宏市长当了书记，那么市长肯定就会空降或者外调过来，那也就不用在镜州市的干部中进行推荐了。
没想到，今天除了推荐市委书记，还要推荐市长，这不等于说，书记和市长都将从镜州市内产生吗？这实在有些出乎镜州干部的意料，在没有心理准备的情况下，大家就低声耳语几句也是正常。
孙政平介绍完情况，谭震林又提了几点要求，完全是按照稿子念，基本就没有走心。之后，就开始写推荐票，然后是投票。
高成汉脸上始终没有什么表情，直到投票结束，他脸上才露出些许微笑。这微笑，给常务副市长甄浩看到了，心中暗骂：“这个高成汉，看起来，怎么就这么胸有成竹！”
高成汉，也不避嫌，其他干部都离开会场的时候，高成汉特意走入了休息室，与省委组织部副部长孙政平握了握手。孙政平心照不宣地与高成汉重重地握了握手。
省委组织部工作人员，以最快的速度，对推荐结果进行了汇总和统计。结果很快出来了，按照规定，省委组织部副部长孙政平第一时间向省委组织部部长做了汇报。
省委组织部部长说，可以让孙政平把结果告知一下市委书记谭震林。谭震林听了之后，顿时脸色就黑了下来。
根据推荐结果，市委书记推荐第一名宏叙，市长推荐第一名高成汉。市长推荐得票第二名甄浩的票数，与高成汉相差了50票，高成汉拥有绝对的优势。
谭震林脸色很差地与省委组织部副部长孙政平等人握了握手，就离开了休息室，回自己办公室去了。
孙政平对谭震林的反应，也早有心理准备，见怪不怪，他在市委组织部长胡小英的陪同下，上了车回省里。他还要亲自将推荐结果报省委组织部部务会议通过后，再实施考察。
谭震林回到会议室，将一个烟灰缸举起来拍在了办公桌上，烟灰缸发出了剧烈的声音，碎成两半。
这时候，长湖区委书记周其同的电话打了进来。
谭震林很没好气地说：“有什么事情？”周其同听到谭震林的声音怒气冲冲，本来肯定是连话都不敢说了，然而由于他的消息实在是太好了，他就说：“谭书记，有一个好消息，比刚才的推荐结果，好上一千倍。”
谭震林的眼睛一亮，说道：“电话里说不方便，你马上到我办公室。”
周其同说：“好，好，我马上来。”
这个阴雨天气，就如老天在哭泣一般。在上海市一个写字楼里，办公室门紧闭，马瑞蹲在地下，边上是被打碎的玻璃碎屑。他眼神涣散，有些发狂。
前几天在酒吧里，那几个朋友跟他说，有一个赚大钱的机会，只要他把握住了，以后在上海就衣食无忧，只要他将那200万的融资，交给他们运作，一个礼拜之后，就有200万的盈利，接下去就能翻倍。
马瑞开始还不相信，但是在酒精的作用下和对到上海花天酒地的向往，最后马瑞将那200万给了他们运作。
结果一个星期之后，他再打电话给那几个朋友，手机都关机了。他急了，跑到名片上的写字楼，这里早已经废弃不用了。
失联了，失联了！马瑞脑海中，重复着这个词，疯狂的砸玻璃窗。然而，再如何砸，再如何发泄，都无法改变一个事实。
那就是他被骗了200万。
马瑞当然不敢将这个情况告诉作为省委副书记的老爸。当初他向市长宏叙借钱的事情，都没有告诉过老爸，他当时的确是想要用来创业的，而且认为自己真能搞出名堂来。如今却变成欠了一屁股的债。
于是，他只好向债主周其同报告。反正钱不是周其同让财政上拿出来的，而是让下面的镇党委书记唐磊拿出来的，周其同让马瑞不要着急，他会向领导汇报，看看能不能解决问题。
周其同首先向谭震林汇报了此事。谭震林心情大好：“好啊，其同，你真是给我带来了一个天大的好消息。本来，对省委组织部接下来的考察我是十分抵触的，可如今，我是多么盼着省委组织部能够早点来考察啊！这样可以让他们早点了解这个情况啊！”
周其同说：“现在就只剩下一个问题了。”谭震林盯着周其同，两人脑袋里想着同一个问题：“让谁去把这个马蜂窝捅出来！”周其同说：“必须是一个关键人物，有说服力的人物。”
两人相视一笑，嘴里一同说出一个名字：“陈辉！”
晚上十一点，在国际大酒店十一楼的包房里，陈辉与那名女抵死干活，在撞击之中，陈辉嘴里不停默念着“常月、常月，我干你。常月、常月，我干你！”其实，他是在和一名女做着。
在接近巅峰的时候，陈辉不小心就将“常月”叫喊了出来，女一听，一脚将陈辉从身上踹了下来。陈辉正处在接近高峰的刹那，忽然被踹了下来，异常恼火：“你干什么！”
女说：“你还问我干什么？你上我，却叫常月的名字。有本事，你去上她啊！看人家能不能让你上！”陈辉自尊心严重受挫，一巴掌就向女甩去。
女被打，毫不畏惧，也反手给了陈辉一巴掌：“你个死变态，我早就受不了你了。你找别人吧！”陈辉喊道：“想走！”说着走过去一把抓住女的头发。
这时候，从外面响起了很有序的敲门声“笃笃笃”。
陈辉只好放开了女，敲门声还在继续。他赶紧穿好衣服，打开门，探出脑袋，看到外面站着常月。
常月朝他妖媚的笑了笑说：“我在下面的咖啡厅等你。”陈辉在洗手间理了理头发和衣服，匆匆下去。
常月妖媚地瞥了眼陈辉说：“这两天，是不是过着神仙般的日子？”陈辉忍不住伸出手去，摸住常月柔滑的手，常月将手抽了回去。陈辉失望地说：“没有常月陪，哪里能算得上神仙般的日子。”
常月斥道：“你们男人，就是不知足，有了星星，还要月亮。当然，今天我不是来跟你探讨人生的。”陈辉问：“那是什么事情？”
常月说：“谭书记有一个重要任务交给你。这个任务，非你去做不可。”陈辉神色紧张，问道：“什么？”
常月低声将事情说了一遍。陈辉手一震，咖啡差点都撒在桌上。他神色紧张地说：“让我去举报宏市长？这不大好吧？”
常月说：“你想想，这个事情，还有谁比你更有说服力，又更有打击力度呢？”陈辉很是紧张：“可，我觉得，这不大好！”
常月也不多话，拿出自己的苹果手机，将屏幕给他一看。这是陈辉和那个女人抵死快活的照片。
陈辉低下了头：“好吧，我答应。不过，我希望谭书记一定要答应我一个要求。”常月说：“只要你同意，其他都好说。”
陈辉说：“宏市长走后，一定要给我安排一个好位置。”常月笑道：“这还用你说？”
市委书记考察人选宏叙和市长考察人选高成汉，顺利通过了省委组织部部务会议和常委会的同意。考察组如期到达了镜州市，发布了考察工作，考察工作正式开展。
听到这个消息，梁健很是高兴，特别是高成汉被列为市长考察人选，这出乎梁健的意料，但这对梁健来说，绝对是一个好消息。
正要给高书记发祝贺短信的时候，长湖区林镇党委书记唐磊的电话却进来了。只听唐磊的声音满含担忧：“梁常委，你现在有空吗？”
