梁健看到宏市长三个字，抬头看胡小英：“宏市长找你？”胡小英点了点头，接起了电话：“宏市长……嗯……下班不久，还在家里吃东西呢……不想出门了……谢谢，我会照顾好自己的……”
胡小英挂了电话。
梁健想，肯定是宏市长想要见胡小英。他心底产生一种古怪的味道，这是带着点嫉妒的情绪，梁健当然不会让它表现出来，而是说：“你要出去吗？如果你要出去，那我就先走了。”
梁健主动站了起来，胡小英拉住他的手臂：“如果我要出门的话，我就不会让你来家里了。”
胡小英眸子漆黑，脸蛋光洁无痕。梁健说：“上次我跟你在一起时，宏市长也联系过你。”胡小英点头：“是啊，最近宏市长常联系我，但是我除了去他的办公室，他的住处一次也没去过。”
胡小英这是在向他表示，她和宏市长的关系，只是单纯的工作关系。梁健也不知道，胡小英以前跟宏市长之间到底发生过什么，但如今，胡小英的确跟宏市长没关系。如果，胡小英现在同时和他、和宏市长保持着亲密关系，梁健恐怕会接受不了。
但是，梁健还是考虑到人家对胡小英的看法，说：“我还是走了。我不清楚，外面是不是正有人盯着我们，他们或许在看手表，看我是几点几分进你家门的，又是几点几分离开你屋子的。”
胡小英朝梁健意味深长地瞧了一眼，然后走到窗边，将窗帘全部放了下来。
这样，从外面就看不到屋里的任何情况了。胡小英还走到窗边，关掉了吊灯，只剩下一盏细光的射灯。
梁健刚才是真想走，但是当胡小英做了这些后，梁健的眼睛就再也不能从胡小英身上移开了。只见她双手伸到背后，去拉套裙的拉链。
套裙就如蚕蛹脱掉的外壳，从胡小英光洁的身上滑落。撞入梁健眼帘的，就是一个身穿黑色长袜、黑色短裤、黑色文胸的女人，丰满的身子，在这些衣饰之中仿佛要奔涌而出。这是梁健看到过的，最漂亮的丰满。
梁健再也受不了这种诱惑，走过去，蹲下身子抱住了胡小英的身子，脑袋就放在她的小腹上。胡小英抱住了梁健的头，说：“我从刚才的话里，似乎听到一丝嫉妒的味道。现在，你不用再嫉妒任何人了吧？不管对方是谁。”
梁健双手楼主她，在地板上倒了下来，胡小英的身子如此富有弹性、如此令人销魂……
梁健问道：“你真的不怕，有人盯着我们嘛？”胡小英说：“让他们盯着吧。我们并没有犯法，你没有结婚，我也没有。他们愿意盯着，就盯着吧……”
说着，胡小英手指狠狠抓着梁健的后背。吃疼的梁健，心里冒出一个念头，这样的快乐到底能持续多久呢？这样的幸福到底有没有结局……也许这些迷茫和无知，让梁健在最后冲刺的时候，全力以赴，不遗余力。胡小英痛快的喊了出来！
她的声音真大，连梁健都有些震惊，他唯一能做的，是用更加有力的动作，让两个人共同攀上了峰顶……
就在此时，宏叙在宾馆贵宾楼的房间里，看着刚刚才放下的手机。
最近，宏叙每次打电话约胡小英，只要不是在办公室，胡小英都婉拒了。难道胡小英是有意在疏远他？还是胡小英的生活发生了什么变化？
这些天，宏叙感觉很有些压抑。自从镜北新城步入正轨后，宏叙反而感觉，自己再也找不到一件有成就感的事情。马书记的儿子，已经来到了镜北新城海归创业园。但是宏叙一看到这个马公子，就知道这不是一个干事业的人，而是那种典型的眼高手低的官二代，到这里来，无非是套些创业政策补助，混混日子而已。况且，他也听说，马书记可能会离开江中省，如果真是这样，恐怕走马书记这条路，是白费劲了。
这些郁闷，积压在宏叙心中，他实在希望能有一个人聊聊。自然而然地想到了胡小英，虽然那一次照片事件给了他不小的压力，但是他还是自然而然地想到她。然而，每一次给她打电话，她都以各种理由婉拒了。
之前，宏叙就感觉，胡小英和梁健走得近，他才故意疏远梁健，并让梁健直接去县里挂职县长助理。难道他们两人，目前还保持着亲密的关系？这么想着，宏叙心里就升腾起一种非常不好的感觉。
第二天，镇党委办主任张嘉拿来了一个通知给梁健，说：“梁书记，恭喜，市委组织部的青干班选调你去参加学习。”梁健一看通知，果然是市委组织部青干班的入学通知，梁健心里自然地想到，这该不会是昨天在胡小英那里过夜，她给自己的奖赏？
他又看了一眼该通知的签发时间，随即便笑了，这是几天前就下发的通知，只是经过了县委组织部这个中转站，今天才到自己的手中。看来是自己想多了。
梁健想要给胡小英打个电话，说说这个事情，但转念一想，还是算了，不就是一个青干班学习吗？用得着这么兴奋吗？
这是梁健第一次参加青干班，说没有一点兴奋，是假的。大家都知道，青干班最大的功能是培养干部，市委组织部的青干班是培养县处级干部的。一般情况下，青干班后，很快就会有一次上规模的干部调整。
不是每个学员都会得到提拔，但是一个班里至少有超过百分之十五的人，得到提拔。梁健当然希望自己也在这百分之十五之内。
只不过，参加青干班时间比较长，手头上抓的工作，可能多少会受到影响。梁健心想，得赶紧将作风建设动员会开掉，然后将工作任务分解给班子成员，自己平时来抓督查，这项工作就不会受到影响了。
他打电话给傅兵。一会儿傅兵和王雪娉来到了他的办公室。梁健又仔细看了方案，感觉比之前的方案更加完备，他只是修改了两三个小地方。
王雪娉在梁健修改时，又建议道：“梁书记，我们能不能把这项活动，从镇机关的范围，扩大到村里。村里是我们的脚，如果村里的作风得不到改变，那么镇上改变再大，也没有落脚点。”
梁健觉得有道理，就对王雪娉说：“就这么办。这个方案再修改一下，后天是星期五，我们再开一个班子会议讨论下，下个星期二召开镇村全体干部大会。”
傅兵说：“那我们去准备一下，这个方案通过之前要不要先征求一下班子成员的意见？”梁健说：“可以，通过征求意见，让大家有一个心理准备，便于形成共识。”
这个作风建设的方案，在这天下午就下发到了各位班子成员手中，征求意见。有些班子成员粗粗看了下，抛出一句：“又搞这些玩意，虚头虚脑，有什么意思？”也有的说：“这个方案当中，倒有些实货，比如石矿入股的问题，但是我们就这么一点工资，如果连入股都不让了，日子还怎么过！”“不让你过日子的，还在后面呢！你看喝酒吃饭都不让了！”
有人说风凉话：“每个新书记上台都这样，这是搞给上面看的，我看啊，就是不公款吃喝这一项，就没人能够做到，你说梁书记能做到吗？不可能的事情！”“是啊，不可能，不可能。”“所以，我们就当废纸看看也就得了，他们要怎么样，就怎么样吧！反正也是说一套做一套的，不必太认真。”
……
星期五下午，镇领导班子召开了班子会议，除了总结汇报前一阶段工作之外，集中在讨论向阳坡镇党委关于开展作风建设活动的实施方案。大家事先已经看过这个方案。大部分班子成员，都没有发表什么意见。
石矿入股的事情，自从上一次会议，梁健将各人填报的股份都烧了后，大家基本上都已经从矿山中退了出来，其他很多班子成员本来就是“干股”，并没有投入什么钱，这一退无非也就是把名字勾掉，不再拿分红而已。方案里还提出清退入股的事情，主要是针对班子成员中，没有退出股份的和机关干部中还有股份的。
人大主席方阳当场发飙了。他说：“这还让不让人活？还让不让人干工作了？基层工作，跟市里、县里不一样，你到村里工作不喝酒，能行吗？村干部不喝酒，哪里来的工作干劲？”
方阳显而易见是针对梁健的。方阳是老干部，在向阳坡镇待了15年了，算是老向阳坡镇了。更何况到了人大主席的岗位上，虽然名义上说是三把手，可手中的权力比副书记还要小很多。
船到码头车到站的心态，让方阳无所顾忌，说话也很直白。鉴于方阳的情况，梁健还真不好就这么跟方阳争锋相对，否则就是他这个党委书记没肚量，但是如果不作任何反应，又会在班子成员中造成没有胆略和掌控力的印象。
这时候傅兵说话了：“方主席，话不能这么说。我在基层工作也十来年了。干工作，不能全靠酒。喝酒有时利于激发干部的热情、润滑干部之间的感情，但是干工作最重要的还是靠责任心。如果要联系感情，自己喝个小酒，还是可以的，不一定要用公家的钱。”
方阳说：“你们是宽裕，我还要自己请人喝酒，让全家喝西北风去啊？！”傅兵说：“作风建设，是队伍建设的需要。前一段时间以来，我们镇上的确有些歪风邪气，干事创业的激情也不高。我认为梁书记提出要抓队伍建设，是我们镇的实际需要。我赞成。矿石的股份我已经全部退出。从今天起，我也强烈支持杜绝公款吃喝，我第一个带头，工作餐不喝酒！”
傅兵这么强硬地提出来后，方阳便不说话了，他红着脸，别着头，倒是没有马上站起来走人。王雪娉也说：“我也支持这个方案。”其他人看到副书记、组织委员都支持，也就不再提反对意见。这个方案也算是通过了。
周二，全镇召开了作风建设动员大会，梁健作为党委书记做了动员讲话，讲了重要意义、主要任务和工作要求三个方面，特别是在关于清退矿山股份上，强调如果谁要在这方面弄虚作假，继续在矿山入股，查实了要进行处分，村干部就直接免职；对于公款吃喝，不给报销，如果利用其他办法变相报销，接到举报查实的，也要通报，扣年终奖。
梁健说，正人先正己，他会从自己先做起，首先遵守。对于公款消费问题，在活动之中，还要总结经验，建立制度。
梁健讲完之后，镇党委副书记傅兵又进行了强调。整个会议，开得比较严肃，下面没有杂音，至少会场的效果不错。但是有一个问题是，镇人大主席方阳，当天称病没有到会。这给下面一些机关干部和村干部，增添了一些遐想。方阳和梁健在班子会议上针锋相对的事情，也已经在不少干部当中流传开了。
副县长金超去县委书记葛东办公室拜访。金超说：“最近，听说向阳坡镇在搞作风建设，把清退石矿股份作为重要的一条在抓。”葛东看着金超：“是吗？”
金超煽风点火：“葛书记不知道吗？这个梁健到底要干什么？这么重要的事情，都不向葛书记汇报？”葛东听了这话，果然很不悦：“梁健他自认为是市里的人，仗着有宏市长、胡部长的支持，完全没把我这个县委书记放在眼里啊！”
金超说：“这个梁健真是没把自己定位准确，到底谁才是他的顶头上司啊，搞不清状况！不过，葛书记，他搞的那个作风建设，已经遇到阻力了！据说，镇人大主席在班子会议上，当场发飙了。今天他们开动员大会，方阳没去参加。”
葛东说：“方阳是个老黄牛，有得给梁健添乱呢。”
会后，梁健主动来到了王雪娉办公室。他难得到王雪娉办公室，一下子，让王雪娉有些手忙脚乱：“书记，你怎么来了？快坐？我这有点乱。”说着就站起来去给梁健倒水。
梁健说：“算了，我也不喜欢一次性杯子。”“那要不你喝我的杯子？”这话一说，王雪娉忽然觉得不对劲，忙说：“我不是这个意思，我还有一套功夫茶的杯子。”
梁健瞧着王雪娉的粉脸，笑着说：“我知道，我知道，以前我还喝过的。”王雪娉也想起，梁健曾是市长秘书的时候，就来过向阳坡镇跟她喝过功夫茶。
王雪娉给梁健泡了一壶红茶。王雪娉说：“今天的大会效果不错！”梁健笑道：“会议是看不出效果的。有个事情，我想问一下。”王雪娉说：“书记请吩咐。”
梁健说：“方主席今天请假的事情，你知道他到底什么原因吗？”王雪娉说：“他是打电话跟我请的假，我当时跟他说，如果没有什么大问题，最好参加会议。他说，实在是来不了了！说生病。人总有生病的机会吧，不能因为当了干部连生病都不给生了吧！”
梁健说：“这说明他心里有情绪。”王雪娉说：“情绪是肯定有的，上星期班子会议上，他就已经表露出来了。”梁健点了点头说：“那天班子会议上，我听他说了一句话，大意是你们都好过，我不好过的意思。方主席家里到底是什么情况？”
梁健拿起小茶杯喝了一口水，表示想详细了解。王雪娉说：“要说，方主席家里情况是不太乐观。他们家，就他一个人上班，老婆以前在丝绸厂上班，因为糖尿病早早内退了，女儿大专毕业，干过一段时间的幼儿园教师，后来与院长闹了别扭，就辞职不干了，一直在家。一家人，全靠他一个人。”
梁健没想到方阳这个“老向阳坡”家庭状况这么糟糕，对他的怨气也消解了不少。梁健问：“方主席家，你认识吗？”王雪娉说：“认识，以前去过。就在镇上，走几条街就到了。你想去？”
梁健说：“我们去一趟吧。人大主席生病了，我们也理应去看看。”王雪娉说：“我去准备点礼物。”梁健说：“还是用我自己的钱买吧！”
王雪娉笑道：“梁书记，你是真的要做现代包公吗？你现在已经给自己规定，请客吃饭不用公家的钱，你买礼物看干部也用自己的钱，你到底有多少工资啊？够不够你花的？”
梁健心想，这倒也是，前些天请任坚吃了顿大餐，平时也有开销，还有汽车，如果什么都自己掏钱，恐怕自己的那点工资真的不够花！
王雪娉又道：“这看望干部，没说一定不准政府支出，你就别管了，我代表组织去安排。我是组织委员。”梁健无语，便任由王雪娉去安排。
十几分钟后，王雪娉和梁健上了车，开往镇上一个小区。
梁健了解，镇上的干部，只要有些钱的，都在县城或镜州市区买了房子。向阳坡镇也就只有方阳一个班子成员，还住在镇上。
这个小区大约也有六七年的时间了，小区环境还过得去，车辆也少。梁健和王雪娉从车里下来，提了水果、营养品上了楼。
在一扇防盗门外，王雪娉敲了敲门。方阳开了门。看到梁健和王雪娉站在门口，他先是一愣，显然对梁健和王雪娉的到来，没有丝毫心理准备。
梁健说：“方主席，听说你病了，我和王委员来看看你。”方阳这个人，也是讲人情的，本来是对梁健搞作风建设有意见，但看到梁健和王雪娉来看他，他也不好意思将人家拒之门外，便开了门。
这不是一个大屋子，最多也就八九十平方吧。屋里还有一个女孩，坐在沙发上看电视，身边还放着个烟灰缸，有一根烟头还没有熄灭。看来，刚才方阳正和女儿在屋里看电视。从外表上看，一点看不出方阳有什么生病的迹象。
梁健说：“嫂子呢？”方阳朝里屋看了看道：“她身体不好，正在屋里休息。”梁健点了点头问：“方主席，你现在身体怎么样？”
方阳说：“没什么事，就是有些不舒服。”这时，坐在沙发上看电视的女儿，忽然站起来，问道：“老爸，你哪里不舒服啊？我怎么没听你说过，你不舒服要去看的！”
“我没事。没事。”方阳看一眼女儿，急切地回答道。看来方阳的家里人并不知道他不舒服，也许他的不舒服，不过是内心的不舒服。
梁健说：“方主席，如果真不舒服，就在家多休息几天。镇上的工作应该问题不大。”方阳看了眼梁健说：“知道了，梁书记。应该没什么大问题，我明天就去上班。”
王雪娉说：“这是梁书记让准备的小东西。”说着，将礼物放在了桌子上。伸手不打送礼人。方阳对梁健的态度好了些，说：“梁书记，你坐坐？”梁健说：“坐就不了，你好好休息，我今天也算是来认认门，下次有机会买点菜，来老哥家里喝酒。”
梁健知道方阳是喜欢喝酒的，故意这么说。方阳听梁健说到喝酒，笑道：“梁书记，还喝酒啊？你不是搞作风建设，不能喝酒了吗？”梁健说：“喝自己的酒有什么不可以，而且是跟老哥喝。”
方阳听了，气氛就松了下来，他说：“梁书记，这样吧，择日不如撞日，如果你看得起我，今天就留下来在我这里吃饭。”梁健露出惊讶的目光：“方主席，你不是还生病吗？”
方阳手臂搭在梁健肩膀上：“梁书记，你还真以为我生病啊，我是装的。走，我们一起去买菜。”梁健苦笑道：“好吧。不过这菜钱得我付。”王雪娉抢着说：“不行，不行，我付，你们谁也别跟我抢。”
三个人下了楼，去小区旁的菜场买了肉和菜，还真是王雪娉付了钱。
方阳的女儿见他们回来，倒不看电视了，帮着他老爸理菜。梁健还说，自己比较拿手的番茄炒蛋，一定要来一个。
菜烧好了，方阳首先给他老婆端了菜进去，然后才出来跟他们一起吃饭。方阳说：“不好意思，因为老婆不能吃糖，家里的菜都是不放糖的。”
王雪娉说：“菜里本就不需要放糖，盐也只要一点点就可以了，这样对身体有好处。”方阳的女儿说：“我老爸，一直很爱我老妈的。他挣的钱，基本上都用来给我老妈治病了。”
梁健没想到，这个喜欢喝酒的方阳，对自己生病的老婆竟然这么有爱。他举起酒杯，说：“王委员，我们一起敬敬方主席吧，他对老婆的爱令人肃然起敬。我们敬你，祝你老婆早日康复。”
方阳二话没说，就把酒喝了。梁健也把酒喝干了。方阳说：“梁书记，我这个人呢，容易发脾气，那天我在班子会议上发飙，现在想想特别可笑。我也明白，你是为了镇上好，为了向阳坡镇好，才要抓作风建设。我都当了这么多年的干部了，不可能不明白其中的道理。可就是，想着自己那点入股分红的事情，还有那点吃吃喝喝的事情。
“今天，梁书记能够不计前嫌，我老方真的很高兴，你能留下来跟我一起喝酒，我很感激！来，我敬你们一杯。”方阳说着又干了杯中酒。
梁健笑着说：“方主席，你说得也没错，在基层有时候喝酒还真是一种工作方法，比如，我们一起喝酒，关系就好了……”方阳哈哈一笑：“梁书记取笑了。我就是好这一口而已。”
王雪娉笑道：“那好办啊。就让我们梁书记每个月请方主席搓一顿好了。”梁健看一眼巧笑倩兮的王雪娉，笑道：“这个主意好！”
方阳也笑了：“那还不把梁书记的工资都给吃没了啊？来，我敬敬你们。”
喝完酒，又聊了会天，梁健觉得差不多了，就说：“该回去了。方主席，我去房间看看大嫂，方便吗？”方阳说：“方便，方便。”
梁健和王雪娉进了里面的房间，和方阳的老婆打了招呼。梁健从口袋里摸出两千块钱，塞在他们的床头柜上。
方阳要还给梁健。梁健说：“老哥，如果你把我当兄弟，就收下这点小意思。我一个单身汉，钱还真没什么用。”方阳还是不肯收。王雪娉在一旁打圆场：“方主席，你就收下吧，这是梁书记的一点点心意。”
方阳只好收下，对梁健说：“梁书记，谢谢你了。”然后又说笑道：“梁书记，既然你现在单身一个人花不了钱，我倒是有个好办法，能帮你解决这个问题。”
梁健问道：“什么啊？”方阳笑道：“你身边不就是有个好女孩吗？把她娶了，你就不会嫌钱多了。”
大家笑了起来。王雪娉脸上泛红，娇嗔道：“方主席，你尽出馊主意。”方阳不承认：“我怎么觉得，我这主意可以算得上金点子啊！”
从方阳家出来，王雪娉说：“这个方阳，真是什么话都敢说！”梁健借着酒劲说：“我倒是有点喜欢他这头老黄牛的性格！”王雪娉说：“不过，今天你可是为自己在镇上消解了一个巨大的阻力。”
的确，梁健相信，今天去看望方阳是对的，留在方阳家里吃饭也是对的。人心都是肉长的，很多事情只是一口气，气顺了，人就和了。
第二天，梁健一早没有到镇上，他给镇党委办主任张嘉打了个电话，说自己要先去县里，再到镇上。
梁健在县委书记葛东办公室外面候着。他担心如果不是一早去，葛东不一定会见他。他这种担心也不是没有道理。葛东看到梁健等在外面，皱了皱眉，转身进了办公室，也没叫梁健进去。
梁健可没管这么多，厚着脸皮跟了进去。
葛东的秘书给葛东沏了茶，给梁健倒了水。葛东在老板椅里一靠，虎着脸看着梁健：“有什么事吗？”梁健说：“葛书记，我有两件事情向您汇报。”
梁健在搞作风建设之初，之所以没有告诉葛东，是担心葛东不答应。如果你向县委书记汇报，县委书记不想你搞，可以随便找个理由，比如县里也在考虑搞，你们镇上就先等一等吧。要是这样的话，你还搞不搞呢？当然是不能搞了啊，不是下级服从上级吗？于是，梁健迫不得已才先斩后奏了。
葛东听完之后，说：“我已经听说了。还有什么事情吗？”话语之中，对梁健这种先斩后奏的做法，显然是很有意见。
不管葛东的脸色多么难看，梁健还是得把自己来此的意图说清楚：“葛书记，另外一件事情，就是上次我已经向葛书记汇报过的，就是我们班子调整的事情。我们镇，到目前为止，镇长这个岗位还空缺着，希望组织上能够早点配备，另外，我们镇上其他班子成员也应该作适当调整了，很多人十多年都没有换过岗位。”
葛东始终靠在椅子里，梁健说的话，他一个耳朵进一个耳朵出，内心里琢磨着，昨天金超跟他提过，向阳坡镇人大主席方阳跟梁健对着干，梁健大概是受不了这头老黄牛了吧，所以急着要把他推出去，心里这样想着，嘴角微微挑了挑，说道：“你觉得哪些人需要调整？”
梁健说：“关于班子调整的事情，我想还是由县委决定吧。”如果是胡小英问他，他就会把心中的整个盘子都说出来，可是眼前的人是葛东，不是胡小英。如果他把自己的意图说出来，恐怕葛东会反其道而行。于是，他只好退而求其次，说由县委决定。有时候，以退为进不失为一种有效的手段。
但是葛东不想就这么放过他。梁健心想，那么，就只能赌一把了。他说：“最好，能够把镇人大主席调走，再新调入一个镇长，让党委副书记傅兵当人大主席，组织委员王雪娉当副书记。其他班子成员还是听县委的。”
梁健是希望王雪娉能够当副书记的，但是他知道，葛东肯定知道他和王雪娉关系好，所以肯定不会如他所愿，反正当不上，他索性赌一把！
葛东听梁健这么说，心中暗笑，看来方阳这头老黄牛，是真的让梁健头疼了，所以他才急着把他送出去。既然如此，我偏偏不让他如愿：“我之前也说过，关于乡镇领导班子调整，县委会考虑的。”
从县委出来，梁健也不知道，自己这次拜访县委书记，到底会不会有什么效果。但是，这也是梁健必须做的事情。既然必须做，有无结果就不必多想了。一次不行，两次，两次不行，就三次。
回到镇上，梁健将王雪娉叫了过来，让她就镇上的作风建设活动，搞一篇活动信息，上报县委和市委。既然做了事情，必须要给领导看到，这不仅是为了让领导看到自己做的事情，同时也为领导决策提供参考。在府办待过，梁健知道信息工作的重要性。
王雪娉很用功，很快就完成了信息简报，当天就报了上去。
没想到，这篇信息引起了很大的反响。第二天，一份调研通知就下来了。通知上写明，市委副书记高成汉将来南山县调研作风建设问题。
看到这份调研通知，梁健心中充满了对高成汉的感激之情。从中，梁健又一次体会到了高成汉对自己的关心。南山县哪里有什么作风建设，整个南山县也就只有向阳坡镇在搞作风建设。
高成汉要来南山县调研，其实就是到向阳坡镇调研，这是对向阳坡镇无声的支持。
县委书记葛东看到这个消息，感觉就不爽了。作风建设？南山县哪里来的作风建设？不就是向阳坡镇擅作主张在搞吗？昨天才对梁健表达了不满，市委副书记就要来调研，分明是来给梁健撑腰嘛！
他没有办法，只好让下面的人，通知向阳坡镇，明天重点是来向阳坡镇调研，让梁健做好准备。葛东心想，一个星期，市委组织部长、市委副书记都来向阳坡镇，这是一个什么信号呢？
