金凯歌想起了听梁健说，余悦被胡书记叫去是因为市委组织部有人来。他道：“听说了一点，说是中午来的。”柯旭道：“看来，你的消息也挺灵。你知道，他们是为什么来的吗？”金凯歌摇摇头：“不清楚。”柯旭道：“为我退的事情。”
柯旭此话一说，金凯歌楞住了。柯旭居然这么快要退！事先怎么没有一点动静？金凯歌道：“不会吧？市委组织部已经找您谈过了？”柯旭道：“还没有谈过，下午很快就要找我谈了。我想在谈之前，把你找来，让你也有个数。”金凯歌道：“怎么会这么快？事先一点预兆都没有？”柯旭道：“中央下发了一个规范性的退职文件，县处级干部到57岁都一刀切退下来。”
金凯歌想，这是中央的文件规定，肯定是真的了，只是他对此一点心理准备都没有。他问道：“那么之后呢，市里如何安排您的工作？”柯旭道：“基本上会让我回市政协去，担任正调研员。”
金凯歌无话了，只是感觉心乱如麻。他到十面镇担任镇长是柯旭一手促成的，当时考虑柯旭起码干完这一届，他去锻炼一下，回上来冲一下政协副主席，只要有柯旭在，这种可能性还是很大的。可如今这么一来，柯旭不再担任政协主席，他却还在乡镇，就等于是变成了“留守儿童”，没人管，没人顾了，想不急也难。
柯旭看出了金凯歌的忧虑道“所以，我说很多事情，真是人算不如天算。我这一离开区政协，你的事情，我就不那么好插手了。从这点上来说，我真感觉有些对不住你。”
事到如今，金凯歌也不能抱怨什么，照例说，出其不意的提前退职，柯旭思想上首先肯定很受打击。而在这种时候，柯旭还关心自己的感受，在组织谈话之前把自己找来先告知一声。这也说明，柯旭对自己也仁至义尽了。
金凯歌道：“柯主席你别这么说，这些年没有你的关注，我也成不了现在的我，我已经很感激了。”
柯旭本还想说什么，手机却响了起来。柯旭接起了电话：“哦，组织上要找我谈话了啊，好的，我马上到谈话室。”接完电话，柯旭对金凯歌说：“我现在要去组织谈话了，以后我们再好好聊聊你的事情。”
金凯歌下午这段时间就像行尸走肉，跟谁说了话，做了什么事，都有些迷迷糊糊。到了下班时间，梁健来到他办公室，说：“金镇长，我们出发了吗？”金凯歌问：“去哪里？”梁健道：“下午你不是打我电话，说晚上一起吃个饭吗？我叫了余悦，你说你也会叫一个人啊。”
金凯歌真是奇怪，自己居然不太记得起约了人吃饭，看来自己是做了下意识的活动。金凯歌问道：“你知道我约了谁吗？”梁健道：“这我就不知道了，你翻一下自己的手机，如果你约了人，应该手机上有留存记录的。”金凯歌道：“还是你脑子活，我看看。”金凯歌手机中，看到自己给“严婷”打过电话，他才想起来自己约了她的事情。
梁健和金凯歌到了饭店时，严婷已经在了。梁健是第一次见到她，严婷给他的印象，是徐娘半老、风韵犹存。她差不多有三十七八的样子，可皮肤还是保养的很不错，身材很有成熟女人的风韵，特别是她的眼睛，既不张扬，也不胆怯，很落落大方。梁健不清楚金凯歌与严婷是什么关系。金凯歌介绍说，严婷是市实验中学的教师，也是他同学。但在梁健看来，金凯歌起码大严婷五六岁，要是同学，也不可能是全日制时期的。
余悦一会儿也来了，坐定后，点了菜和酒。
余悦瞧了瞧金凯歌，似乎看出了金镇长脸上的不愉快，道：“金镇长，今天你喝什么酒啊！”金凯歌道：“我们一起喝白的吧。你也至少喝一瓶。”余悦道：“好啊，今天有幸金镇长请吃饭，你喝多少，我也喝多少。”严婷在一边道：“我可不行，我酒量不好。”金凯歌道：“婷婷啊，我一直叫她婷婷的，你们别见怪。你其他什么时候不喝都可以，今天你陪我喝点成不？”
严婷朝金凯歌盯着看了会，似乎看出了什么名堂，她也爽快地道：“好吧。”
金凯歌这才脸上露出了一丝笑容。梁健也不避讳道：“严老师，你看这是我们金镇长，今天下午以来露出的第一丝笑容。”余悦道：“还是严老师行啊。”金凯歌这才笑出来了：“你们俩一搭一档，呆会你们喝酒小心点，看我们不喝趴你们！”
这晚上，虽然只有四个人，可喝酒却成了打擂台，每个人都喝了不少。喝完之后，大家没去活动，而是由司机一个个送回家。
梁健半夜醒来，好不难受，到卫生间吐了一回，才回到床上。
看着天花板，手机短信响了下，一看是余悦发来的短信：“我喝醉了，刚才吐了。”梁健回道：“我也是，刚从卫生间回来。”余悦回道：“今天我们俩也是舍命陪君子了。”梁健道：“是啊，中国人消愁就靠的是酒啊，我们替金镇长浇愁了。”金悦回道：“借酒消愁愁更愁，我觉得金镇长想要不愁，最终还是要靠自己，他不能再做‘窝囊’镇长了。”梁健道：“你说到了点子上了。”
两人发了一回短信，梁健不知不觉睡着了。
春节一天一天近了。来镇上讨钱的人也越来越多，一个镇上，既有一些城建方面修路补桥的工程，也有农业上清淤砌岸的工程，也有党群上宣传广告的项目，包括了各种公司老总、承包工头、各村里的书记、甚至还有被工头扇动来讨薪的民工……乡镇向来资金缺口很大，到了年底更甚，梁健想想，都觉得这阵子肯定已让金凯歌焦头烂额的了。
然而，奇怪的是，金凯歌并没有乱了阵脚。
自从那天梁健、余悦和金凯歌、严婷四人吃过晚饭之后，金凯歌就如变了一个人。他每天上班都穿得得体正规，给人的感觉很有条理、很有风度、也很有底气。
尽管每天从早上到下午三点，他办公室里都挤满了来讨钱的人，但他没有显露出太多不耐烦，而是跟那些人和善、淡定的打着太极拳，他总是说：“年前，钱会给你们一部分，不会让你们饿着肚子过年，但你们必须给我时间。”来者却不这么想，“金镇长，你说的话，我们信，我们可以等，可是我下面要回家过春节的民工等不了了。”金凯歌还是不紧不慢地跟他们解释，“请你们相信我，你到别的乡镇看看，有多少镇长是在这里与你们好言承诺，也许很多镇长到了这个时节，你们都已经找不到他的影子。我至少还在这里，就是想对你们说，我会负责……”
到了下午三点钟左右，他就开始下逐客令。他说：“如果你们一直堵在这里，我就没有时间处理钱的事情，如果我没有时间处理，等于你们节前拿不到钱。堵在这里和拿到钱之间，你们自己去选择。如果你们还想拿到钱，那么每天下午三点之后，请自动离开。”那些人见他说的诚恳，就真“依依不舍”的走了。
金凯歌就把门关上了。独自在里面思考问题。梁健多次想敲门进去问问他是否需要帮忙，但想想，也许金凯歌是需要独处的时间。梁健觉得，金凯歌这段时间正在发生变化。
赵氏拆迁公司的赵弓，是拆迁工程最大受益者，他以投标价450万中标，后又在钟涛的支持下追加50万。但由于镇上结账，向来是预付一笔，再中间支付一笔，工程完成后再支付一笔，工程完全结束后一年半再完全结账，按照这样的支付方式，赵弓目前也只拿到一个零头。由于一夜暴富，赵弓使钱也犹如流水，到了年底，民工工资要支付，过节也要风风光光，另外钟涛等领导也要打点好。这会他来到了钟涛办公室。坐下来后，赵弓也就开门见山：“钟书记，再给我一笔钱吧，这年总得过。”
钟涛道：“那你就按照正常程序报上来。”赵弓道：“钟书记，正常程序没法走了。我也知道，这两天要钱的人可踏破镇政府门槛了，谁有关系谁拿到钱，就这么回事，我是知道的。”钟涛道：“管钱是镇长，金凯歌那里，我总是出面也不大好。”赵弓又把一个信封递了过来，里面是两万块。赵弓道：“兄弟，我也不叫你书记了，都过年了，这个忙你一定要帮下。我知道，金凯歌见了你，还不是跟老鼠见了猫，你说一，他敢说二吗？”
钟涛想了想前几件事情，没有一件他不是把金凯歌治得服服帖帖。为这事，他也得意着呢。他把信封取过来，往抽屉里一扔：“你先回去等着好了，就这几天，我让财政上把你的钱放在第一笔考虑。”
春节前的第四天，金凯歌找了梁健去他办公室。这时已经下午四点左右，外面下着雪。
梁健进去时候，金凯歌已经为梁健倒好了一杯茶。梁健问道：“金镇长，今天找我来有什么事啊？”金凯歌笑着拿出一包烟来，是一包苏烟，递给梁健一支，自己也拿了一支：“其实，我最喜欢抽这个烟，很柔和，又有味道。这是我托朋友专程从南京带回来的。”梁健拿过烟点上，味道是不错，可他没有忘记问金凯歌为什么找他：“金镇长今天找我，应该不会是跟我品香烟的吧？”
