省城宁州，在十一到来之前，有那么一个短短的时间是旅游淡季。但是这个时间，不能说这里不美，暑热渐消，云淡风轻，不是异常繁忙的街道，让宁州多了一份女子般的柔和之美。
由于马上要到北京高校学习，事不宜迟，梁健赶在这前面，带着他的休闲向阳的方案，去了宁州。一份送给省发改委，另一方送给了省委副书记的秘书冯丰。
省发改委梁健没有认识的领导，但是有黄依婷在，黄依婷说她跟规划处的人很熟悉，让帮助看看，是否能够改进。
进入省政府之前，黄依婷已经与门口警卫打好招呼，梁健的车没有收到任何阻拦，就放行进入。接上不热闹，但省政府内部却停满了车。
相对于镜州市行政中心，省政府古朴而精致，但是在规模上却已经显得略小了，为此里面有些拥挤。
省发改委在大楼的西侧，车子停下里的时候，只见黄依婷从台阶上下来，身穿淡蓝色小花的纱裙，腰间束着腰带，脚下是黄色短靴子，长发如瀑，散在两肩，清醒脱俗。
看到梁健之后，她的笑容很是清澈，说：“来了？”梁健将方案递给了她：“帮助让你们这里的专家瞧瞧！也欢迎你邀请了专家，到南山县来，我来接待。”
黄依婷笑道：“包吃包住是吧？”梁健笑道说：“专家来，那是当然，还要包玩。”
黄依婷说：“那就说定了，我先让专家去过目，然后找个时间到南山县区看你。其实南山县也有很好地方，我也正想找个机会去看看呢！”
梁健说：“下面半个月，我在北大培训，回来之后，随时欢迎你们过来。”黄依婷微微撅着嘴道：“又去北京啊？别像上次那么辛苦！”黄依婷知道，上次为了特高压线的事情，梁健在北京可是受了不少的委屈。梁健说：“这次没有任务，纯粹的学习，放心吧。”
两人约好了南山县见，就说了再见。看到黄依婷带着轻跃的快乐，回到到大楼里，这美好的青春背影，让梁健微微一痴，然后他赶紧收回了目光。
冯丰说，这时候，领导在参加会议，一直到下班之前，他都不会有事。但是下班之后，他要陪同领导去参加一个宴会，恐怕就没有时间请他吃饭了。梁健说，这没关系，今天重点是来送方案的，让帮助看看。
冯丰问梁健的车子在不在？他们到隔壁去喝一个咖啡。梁健说行啊，就在车里等着冯丰。冯丰从省委大楼里出来，坐入了梁健车子。
车子就出了省政府，拐一个弯，就进入了一条小巷子，在一家叫做“莲花”的咖啡店停了下来，两人进去，在皮沙发上坐了下来。梁健点了两杯特质原味咖啡和两块芝士蛋糕。
冯丰说：“上次，关于任坚的事情，已经定了，省政府基本已经同意他来当副省长的秘书。”梁健说：“感谢大哥。他什么时候会来省政府上班？”冯丰说：“快的话，下个月就得来了。杜省长想要尽快换好秘书。”
梁健说：“这对于任坚来说，绝对是一件好事。”冯丰笑着对梁健说：“你不后悔吧？本来你也能在省里工作了。”梁健说：“每个人，有不同的路，我还是觉得，现在的道路比较适合我。”
冯丰对梁健竖起了大拇指：“有志向。目标明确。我希望你下次，直接到省里来当领导。”梁健笑笑道说：“这谈何容易啊，不过我会努力的。”冯丰拍怕梁健的肩膀说：“老弟，我对你可是抱着很大期望啊！最近几年，你可是一路飙升啊！”
梁健说：“我还期望冯大哥，什么时候，到我们镜州去当市领导呢，也可以罩着我一点。”冯丰笑道：“还早呢！而且，镜州我也不敢去……”看来，和小宇的关系，还是给冯丰留下了心理阴影的。十五分钟后，两人告别。
回到镜州，梁健就见了任坚。他上次去了省政府办面试，但是他们一直没有给他回音。任坚还以为，自己去省政府当秘书的事情已经黄了，人家看不上他。如今从梁健这边，听到这么好的消息，任坚就问，该怎么感谢冯秘书？梁健说，放在心里就行，以后有得是机会。
任坚觉得有道理，深深点了下头。
周五。去北京之前的最后一次课，结束之后，梁健突然接到了省委副书记公子马瑞的电话。梁健接起了电话，问道：“说道，马总你好？”
马瑞说：“梁健，我还是在见我马总啊，上次说好了，以名相称了。”梁健这才改过来说：“马瑞，你好。”马瑞问道：“梁健，你是不是在党校？”梁健说：“没错。刚刚最后一堂课结束。”
马瑞说：“我也就在这边。”梁健很是惊讶，问道：“今天也在党校？是跟党校的领导有约见？”马瑞说：“不，不，纯粹个人来看看。我据说，市政协主席江易的儿子，江东流也在这里？顺便就来看看你们。”
“江东流？”梁健的心里就紧了紧，“马瑞怎么跟江东流又认识？”嘴上就说：“哦，原来是看江东流啊？他也是刚刚下课。”
马瑞说：“我就在你们教学楼下面，见个面吧？”
这就尴尬了，他跟江东流之间，实在对不上火。但是马瑞已经到了楼下，他不去，那就又是不给面子了。他只好硬着头皮下去，打算打个招呼，就马上离开。
到了楼下，江东流已经和马瑞握着手，在寒暄了。看到梁健走过去，江东流就呵呵说道：“马总，梁健可是我们的班长啊，之前我是班长，是他把我的班长之位抢走了！”
这句话半开玩笑，半认真。梁健早放着江东流的怪话，就说：“我哪里敢抢江处长的班长啊，不过是大家看得起，一定要让我来，我实在是没办法。”
马瑞察觉两人有些尴尬，就说：“以前你们可能不太熟悉，现在你们两人都是我在镜州市的好兄弟了。你们也该是好兄弟了吧？”
江东流不给任何反应，而是对马瑞说：“马总，美女出来了。快看。”
他们都循着江东流的目光看去，从大楼之中，古萱萱正走出来。她今天穿着白色裙袍，眉目如画、窈窕多姿，在所有女学员之中，绝对是鹤立鸡群，美不胜收。她从梁健他们身前走去，目光一瞥见梁健，就带着微微不屑的移开了。
前几天，梁健对她说，想不想知道，那天晚上他对她做了什么？那天晚上，就是季丹很醉梁健和古萱萱都在她房间里陪同的晚上。
那次古萱萱沉沉睡去了，不知道梁健是不是对她真动手动脚了。就带着好奇，追问梁健到底对她做过什么。可是，梁健迟迟没有告诉她，她现在索性就不问了，对梁健也抱有了淡淡的敌意。
然而，越是漂亮的女生，带着敌意的目光和神情，却有着一种特殊的魅力。
此时的古萱萱，从他们身边飘过。简直就如一匹难以驯服的小鹿，完美绝伦。梁健都被古萱萱的美丽，引得心里一滞。
一边上的马瑞，更是看到眼睛都有些瞪了出来。等古萱萱走远了，他转过身来，对江东流道：“东流啊，你是没有骗我。果然是美女啊！”
梁健这才算是明白，原来，马瑞是江东流招惹来看古萱萱的。梁健很是奇怪，江东流应该是对古萱萱有幻想才对啊，怎么会招惹马瑞前来看美女呢？
一想，即可明白了。肯定是江东流认为，自己已经没有希望。但是他又看不惯梁健与古萱萱的亲密关系，以为梁健和古萱萱之间真有什么，为此把马瑞跟请来，破坏梁健和古萱萱之间的关系。
梁健问道：“马瑞，你和江处长，你们是同学吗？”马瑞说：“你猜对一些，我们曾经在同济大学，有过交集，按说，东流应该是我的学长呢。”梁健心想，妈的，还有这层关系。江东流是故意将马瑞请出来，是来刺激自己的。
江东流果然在一旁撺掇：“马总，你不上去跟美女打个招呼吗？”马瑞看到古萱萱如此漂亮，就对他们说：“你们当中，是不是有谁在追她啊？如果你们两位兄弟之中，有任何一位，在追这位美女，我都不会横插一腿的。”
江东流说：“没有，没有。梁常委，你是不是在追啊？”梁健感觉江东流是故意的，但是他也只能说：“当然没有。”
马瑞说：“既然你们两位都没有追，那我去认识一下美女了。梁健，你陪我上去，跟美女打个招呼吧？我觉得你靠谱一点。”
江东流很是恶毒地说：“没错。梁健是班长，美女不敢不理的。我现在是平民百姓，美女不一定会看得起。”梁健说：“看什么玩笑，你是江公子，整个班里谁敢干不起你！”
江东流说：“你啊，梁常委啊。开个玩笑，哈哈。”看着梁健的目光，阴晴不定。
马瑞说：“梁健，感激陪我上去打个招呼吧？”
“古萱萱？”梁健和马瑞赶上去，叫了一声。
古萱萱转过身来，疑惑地望着这两个人。
