李菊想，朱新毛应该是找人来修理电路问题的，这是他机关事务管理局长的职责所在！只是，不知怎么李菊隐隐觉得有些蹊跷，一时又想不透，刚想走出去，跟朱新毛打个招呼，又想到自己此时出现在这里的意图不可为外人知道，正犹豫，突然听到另一个人道：“如果要让电梯掉下去，就必须使总钢缆松掉。”朱新毛道：“事后会不会留下人为的痕迹？”李菊的心猛地紧缩了一下，另外一人又说：“这点本事我还是有的，只是，这人命关天，我可不想一辈子活在良心谴责中。”朱新毛道：“你别想太多，周区长讲了，到时候我们区的电梯工程90%给你做，维护也放你这里，总满意了吧？”那人似乎沉思了一下，才说：“那好吧，既然这是周区长交代的任务，就没法推了。我们赶紧上楼去吧。”
这时，从电梯中又传出梁健“救命，救命”的喊声。朱新毛俩人充耳不闻地往楼上走去，脚步声越来越远……李菊靠着墙壁，浑身发冷，腿还情不自禁地打颤。虽然只是听到短短几句，李菊却知道这是一场酝酿好的阴谋，而阴谋的手段，就是目前朱新毛及其同伙正要做的，让电梯从掉下来，且要做得像意外事故一样，毫无破绽。
李菊只觉得心脏跳的格外快，两手冰冷，她很想马上报警，让公安将朱新毛这个阴谋家逮捕起来。可略一沉思，这件事似乎也涉及到了周区长。整个长湖区，只有一个区长姓周，就是周其同。李菊知道，周其同跟朱庸良是一边的，难道朱庸良也牵涉其中？如果真是这样，也实在太疯狂，太恐怖了。如果朱庸良果真牵涉其中，而她此来动机不纯，此刻又见死不救，那么她也难逃罪责，但如果此刻她报警，那就等于搅了朱庸良的局，到时候怎么跟他交代？
李菊明显感觉到，以前的明争暗斗，终于演变成了今晚的你死我活。李菊不自禁地想起在家的母亲，如果自己真牵涉其中，家里也难保安宁。她深感自己玩不起，既然朱庸良没有跟她说起，她得马上抽身。她强自镇定，往屋外走去。“汤啷啷”，偌大的响声在这幢空旷黑暗的大楼里显得格外阴森，李菊觉得自己马上要窒息了。因为黑，她不小心撞翻了放在墙边的垃圾桶。
梁健和胡小英在电梯里面，清晰地听到了外面的声音。梁健朝胡小英看了看道：“胡书记，外面有人了！”就喊，“救命，我们被关在里面了，快救我们。”
李菊很犹豫，最近她对梁健的看法有所转变。但想起朱庸良的那句话“你可别被梁健对你的好迷惑”。她还是打算硬下心肠不管梁健的事！
这时，梁健突然喊道：“喂，不管你是谁，见死不救，有你好受的！这整栋楼都有监控！到时候警方一看，就知道你是谁，见死不救，就等于故意杀人，你逃不了！”
梁健的这句话威逼利诱，很有效果。李菊迈动的脚步，又停住了。区政府有监控一点不奇怪。如果这阴谋成了，梁健他们出了事，警方一查监控，那自己还真是百口莫辩，仔细一想，又觉得不可能，这场阴谋的制造者都大大方方地在这里出现，也就是说，即使有监控，朱新毛也肯定把所有的监控都关闭了。这么一想之后，李菊就轻手轻脚，不留痕迹地走了出去。
李菊颤抖着双手打开了车门，一屁股坐进去，深深地吐了一口气，一脚油门往前开去。但梁健求救的声音却始终挥之不去。犹豫不决时，李菊脑海里忽然出现几天前，梁健在她最痛苦的时候，打出租车送她回家的情景。我这是怎么了？李菊用手拍了一下自己的脑袋，我在犹豫什么？这是人命关天的大事，如果我这样不声不响地离开，他们若真出了事，我下半辈子能安心吗？
突然，眼前一晃，她一脚刹车，一个行人横穿马路，差点被李菊一头撞飞。那行人吓得脸色煞白，呆了一呆后就用手指着李菊骂。李菊也不管他，踩下油门，绕了过去。开到不远的一处桥头，她停了下来，拿出手机，拨了110。
110问：“你好，有什么事请讲。”
李菊道：“长湖区区委大楼停电，有人被困电梯，情况危急，请马上施救！”说着就挂了电话。
110警车在两分钟后，开出警局，一路上闪着警灯，疯狂奔驰……
叫喊无果，梁健忽然心生沮丧。
胡小英感觉事情有些不对头：一方面她感觉胸口烦闷，很不舒服，这与电梯中氧气量下降有关系。另一方面，她想着、想着，就往坏处想了，这事总觉得有些蹊跷，难不成区机关事务管理局局长朱新毛要害自己？但他了什么呢，竟然要致我于死地？她一时想不通自己在什么地方得罪了他。
突然电梯顶部“嘎吱”一声响，电梯微微摇晃起来。胡小英和梁健都是一惊。胡小英毕竟是女人，一惊之下，身体不由自主有些颤抖，呼吸也急促起来。胡小英不禁有些自嘲，二十年政坛风云，她一直觉得自己遇事也算得上淡定从容，没想到，生死攸关之时，恐惧竟然那么直接。
梁健也感觉到了胡小英的恐惧。恐惧这东西，像病毒，是可以扩散的。这也就是为什么，在很多公众场合，当危险来临，会发生踩踏事件等大面积伤亡事件。人在恐惧面前会暂时失去理智。
在死亡的阴影里，梁健忽然忘却了胡小英作为区委书记的身份，他只想安慰她此刻的恐惧和不安，不假思索地张开手臂抱住了胡小英。胡小英僵了一下，但在梁健有力的臂弯里，她慢慢地放松了身体，尽管头顶“嘎吱嘎吱”的声音断断续续传来，似乎吊着这个铁盒子的钢索随时会断，而他们将粉身碎骨。她不愿去想，也不敢去想，只在心中默默祈祷能和梁健安全地从这里走出去。她彻底放下了作为区委书记的架子，紧紧搂住了梁健的腰，靠在他的胸膛上。
她真是好久没有感受过一个男人如此宽阔的胸膛了，好久，好久了……
梁健感受着胡小英搂住自己的手臂，她靠在自己胸膛上的脑袋，她发端飘逸出的清香。在这个黑暗的空间之中，在生命攸关的分分秒秒里，他只想让这个女人不再恐惧。可笑的是，不管他的动机多么单纯，他的身体却有了“可耻”的变化，也许，恐惧与性本身就是联系在一起的……
在区委区政府大楼顶端，机关事务管理局局长朱新毛，不断催促着电梯修理工：“你怎么回事，赶快啊！钢缆搞不断吗？”修理工一边鼓捣，一边喘着气道：“朱局长，你别着急啊，你越着急，我越乱。现在的电梯，为了提高安全度，性能升级，设计的非常好。要临时制造一个意外，又要不留痕迹，可不是一件快捷的事，难度也很大，不信，你找一般人来还干不了呢……”
朱新毛知道修理工平时就是一话唠，如果任由他说下去，他能唠叨一天一夜，就果断地打断他：“好好，别说了，你抓紧就是……”
又是几分钟过去了，朱新毛焦急犹如热锅蚂蚁，走来走去。俗话说，夜长梦多，这事如果干不好，让那两人死里逃生，他朱新毛肯定吃不了兜着走，如果警方查出什么，说不定自己下半辈子就得在监狱里过了，想到这，朱新毛心如油煎，又不敢去催那个修理工，只好一口又一口猛烈的抽烟……
区委区政府的大楼，可以望见下面一片住宅区，一条直直的大道深陷在住宅当中。
朱新毛目光溜过那条大道，无意中看到一个移动的红点。他起先没注意，可这个红点越来越近，他忽然觉得有些不对。定睛一看，这不是一辆警车吗？怎么会有警车？
难道谁报了警？应该不会啊。我一开始就把电梯里的信号屏蔽了，里面的人，不可能打电话给警察。
难道大楼里还有人？这么一想，朱新毛只感觉背脊发冷！区委大院个别部门晚上加班也偶尔有之，不过今天他事先查看过，除了胡小英办公室的灯亮着，再没有别人了。难道有人在办公室，却故意不开灯？那种情况下，短时间内估计不会考虑外面的世界。难道有人已经知道了他们的阴谋，向公安报了警？那会是谁呢？难道是这个修理工？他所以一直说修不好！
这时修理工突然说：“行了，我再把这里的钢缆弄断，就大功告成啦！”
看来不是这修理工，朱新毛这才放下心来，也许这警车只是经过。但他还是催道：“赶快，恐怕警察已经在来了！”
修理工一听警察来，就急了：“那怎么办？即使成功了，我们待会跑下去，还不被警察逮个正着？”
朱新毛道：“这你放心，你只要做好你自己的事。至于怎么出去，我自有办法。赶紧，赶紧！”
修理工放心了，用一把巨大的电动锯子，开始对一些小部件开刀。这些小部件一坏，整个电梯的安全系统彻底破坏，要不了几秒钟，电梯就会直接向下掉落，虽然只是从三楼到一楼，巨大的惯性，估计难逃死劫。
