镇党委副书记傅兵的电话打来了，问道：“梁书记，你什么时候，有空回来一趟吗？我们有事情想要向你汇报一下。”梁健翻看了一下课程安排，明天下午一堂课之后，都是自修，他说：“明天下午，我可以回去一趟。”
放下电话，梁健本来的酒意稍醒，对于电视不感兴趣，便泡了一杯水，坐在书桌上整理思路，明天到镇上之后，要进行一番部署，这之前最好能把事情想深想透想具体。
合上笔记本时已经是午夜了。梁健从窗子往外看，朦胧灯光里，树木葱郁，这个市委党校倒是一个思考问题的好地方。在这里，梁健感觉思维异常活跃。
睡觉之前，梁健突然想起，自己担任县委常委的事还没有告诉项瑾。就发了一条短信给项瑾：“最近，我的职务调整了，现在是南山县委常委。”
等了一会儿，始终没有她的回复。梁健心想，她肯定已经入睡了，便不再去打扰她。第二天一早，梁健醒来时看到，一条短信已经发在了梁健手机上：“祝贺，这等于说，下次我到南山县一切都有人埋单了？”
梁健看着笑笑，回道：“就看你什么时候来了。”项瑾很快回复：“该来的时候。”
梁健就不再回复了。想起那段在北京受气的日子，梁健深有体会，在北京这样的地方，如果你没有钱、没有权，那就什么也甭想。就算是按照他如今的地位，想要与项瑾交往，或者结合在一起，都是空谈，即使真走在一起，也不会真的开心，甚至连那关系也仅仅是昙花一现。
这不是说项瑾有什么不好，而是周围的环境不允许。
天时地利人和。对于项瑾，他心中始终藏着那份感情，可是轻易他是不会再取出来了，因为无论天时、地利还是人和都没有达到。前头，还有漫漫长路等着他呢。
收起思绪，吃了早饭去上课。课间，向年轻的班主任请了假，说自修的时候要回一趟南山县。班主任自然不会为难梁健，本来组这个班的时候，党校培训部就提出来，梁健已经提拔担任为县委常委，还要不要参加，后来胡小英说让他参加，他们就没多余的话了。
为此，在管理上，他们肯定也会对梁健放开一码，毕竟他是一个特殊情况。班主任也落得给梁健作这份人情，说不定什么时候，就有南山县的事情需要梁健帮忙。
下午课上完了，同学们都回宿室。江东流看到古萱萱往外走，便紧紧跟上去，讨好道：“古处长，今天晚上一起吃饭吧？”古萱萱谢绝道：“谢谢了，我还是比较喜欢在食堂吃。要不这样吧，我朋友季丹，他比较喜欢在外面吃的，要不我替你邀请她一下？”
这时候就听到鸡蛋从后面追上来：“什么情况，什么情况？”江东流赶紧说：“没啥情况。”
这时候，梁健和宋城、唐磊从后面走上来。
古萱萱朝梁健冷冷的瞥了一眼，往前走去。梁健还真有些搞不懂了，这美女一听说他是梁健之后，对他似乎就特别有意见，好像是特意跟他对着干似的。难道自己曾经得罪过她？
看到古萱萱对梁健如此不待见，倒是乐了江东流，他趾高气扬地从梁健身边擦过去，往前走了。
这时候，南山县9号轿车在梁健身边停下，是司机来接自己回镇上。梁健就跟宋城、唐磊告别，钻进了车子。这个潇洒，使得边上不少学员露出了钦羡的目光。
这帮学员之中，大部分是中层干部，当然没有专车接送，其他一些乡镇一把手也有专车，但是在车牌号上根本就没法比，0009，这是多么气派的车牌。
梁健倒是没有觉得，车子调了头，绝尘而去。梁健不知道，古萱萱在梁健离开的瞬间，微微转身看了他一眼。
梁健到了镇上，就把傅兵和王雪娉叫进了自己的办公室。
他们给梁健看了一份公务接待的标准。梁健本来就想要跟他们说这个事情，但是心里还始终有些犹豫。毕竟之前，工作餐一律不饮酒的规定，是梁健提出来的。从目前的效果看，这个规定，在今天还是不能完全执行。时机和氛围都不对。
经历了上次民主推荐的教训，有些工作不能因为目的是好的，就强行推进。目的是好的，还要看时机，这就叫做顺势而为。如果时机不对，那宁可幅度小一点。
梁健看到这份公务接待标准之后，很是高兴。因为这解决了他顾虑的问题。
梁健问傅兵：“傅书记，这是你组织起草的？”傅兵说：“这是王委员起草的，我看了觉得还不错，说一起来给梁书记看看。”
梁健朝王雪娉投去认可的目光。王雪娉似乎能够把握他心里在想什么，然后拿出具体的举措来。这份公务接待的规定中，限制了中午饮酒，这是符合作风建设规定的，但是没有限制晚上喝酒，但是规定了每餐的标准不能超过0.1万元，否则要多个领导签字同意，还要接受廉政小组的监督，同时每个领导干部每周的接待不能超过2次，但是指标可以合在一起，比如组织委员和宣传委员可以一起接待，这样一桌饭可以是2000块。
从操作的层面给予规范之后，既保证了公务接待的大幅减少，同时也没有搞得一刀切，让上面领导下来都没法吃饭。这样大家紧衣缩食一些，但是工作毕竟可以开展。大吃大喝的情况还是可以得到遏制。
梁健对这个方案是基本满意的，就是在细节上又提出了一些意见。
然后，梁健又把近期的一些重点工作进行了布置，比如经济指标、民生问题等，他还对傅兵说：“最近我在外面培训，不可能每天来，这段时间，镇上的工作你一定要多顾着一些。”傅兵满口答应，他知道如今是关键时期，这段时间对自己也是一种机遇，上面会看他能不能挑起担子，如果能的话，以后镇长的位置也许就真的是他的了。
梁健还记着成山村成永和成全他们要进行土地复垦种茶叶的事情。梁健找来了分管农业的副镇长吴望。吴望说，他已经帮助协调过，目前他们已经租用了村上的土地，行动非常快，茶苗都已经种好了。
梁健回忆，的确已经过了好长一段时间。只不过吴望从来都没向他汇报过，以至于他没掌握情况。看来吴望是埋头做了些工作，就是没向领导汇报。
梁健又记起一件事情。当时梁健提出领导班子成员要从小龙矿业退出股份之后，很多领导干部都主动到他这里来说明情况，只有镇人大主席方阳和副镇长吴望没有来。后来方阳已经做通了工作，主动退出了股份，而吴望不知如何了？
梁健就问了他这个事情。吴望看着梁健说：“梁书记，你说的那个礼拜，我已经退出来了。”
梁健心里叹了一下，心想，这个吴望，就是一个闷头干活的主，很多事情，他直接去做了，却不宣传。这样的干部，是那种老黄牛型，但是对自己的成长并没好处，因为领导不了解你在干什么，而且很容易误解你。
梁健温和地提醒道：“吴镇长，我给你提一个小小的建议。作为一名领导干部脚踏实地、埋头苦干是很好的品格。不过，我也希望，你埋头拉车的同时，也能够抬头看路。这样的话，对你以后的发展更有力。”
吴望朝梁健憨实地笑了笑说：“梁书记，我也不求别的，我只求能够实实在在干好本职工作。”
梁健知道他的确是一老实人，要让老实人一定变成朝请示、晚汇报的人，也的确有些为难他。梁健也就不再勉强，让他出去了。
原本以为，这个下午的工作，就算是告一段落了。却有一人不敲门，已经推门走了进来。梁健一看，原来是大胖子何国庆来了。他满头灰土，脸上和手上都是尘土，一副从灰土里爬出来的样子。
梁健很是惊讶地问道：“国庆，你从哪里来？怎么这么一副样子？”何国庆说：“还能从哪里来，当然是从小龙矿业来。”
说着何国庆将手里一个信封袋往桌上一搁，喊道：“渴啊！”梁健马上起身给何国庆用一次性杯子倒了一杯水。
这镇上的干部，来到他办公室，主动要他倒水的，恐怕也就何国庆这一极品了。不过梁健很乐意给他倒水，因为他知道，何国庆是真的在干活，恐怕这会给他带来的，就是非常有用的消息。
将一纸杯的水咕咚咕咚喝下去，何国庆爆出一句：“我看，邱小龙也可以跟他老大邱九龙一样进去了！”
“进去？进哪里去？”梁健追问道。
“除了牢房，他还想去哪里？”何国庆把握十足地道。
这一消息果然是具有爆炸性的，不过这不是开玩笑的事情，梁健认真地看着何国庆：“你掌握了什么？你得详细跟我说说。”
何国庆把信封中的东西拿出来，说：“我从头到尾跟你说。”
