已是仲夏，随行衣物单薄，倒是方便。梁健拎一个小旅行包，再加一个小型公文包，可谓轻装上路。
天气炎热，梁健原本想短装出行，但仔细一想，无论如何，此次出去考察代表的是市委组织部，仪表还是得注意的。于是，他换了一件翻领的白色T恤和一条米色休闲裤，脚蹬一双浅棕黄皮鞋，严谨中带着休闲，却又不显太过随意。
街道市委组织部通知，考察组所有人员先到市委组织部集合再出发。周强强开车将梁健送到了市行政中心。
市行政中心，坐落在凤凰景区东面，依山傍水，是新建的。以往，市委市政府的办公室场所，称为市委大院或者市府大院，到了20世纪初，称呼一律改为行政服务中心。这种称呼更与时俱进，更亲民，符合近年来政府向服务型转型的趋势。
实际上，当你真的站在行政中心大门口，却不免会怀疑这“服务”二字。在行政服务中心的入口处，两位保卫毕恭毕敬地站立着，等梁健的车驶近时，他们伸出戴着白手套的手，作了让车子停下来的手势。周强强踩着刹车，让车子慢慢滑行，并飞快地从副驾驶室的储物柜里拿出了一张蓝色通行证，晃了一下。一个保安向他们招招手，电子门缓缓开启。周强强说：“市里管得严。”梁健心想：一般的车都进不了市委市政府大院，市级机关跟百姓的距离可真是远啊！当然，这些话他不好对周强强说。
车子在市委大楼前的门厅停了下来。梁健从车上跨下来，从后备箱拿了包。周强强问：“梁部长，要我等你吗？”梁健说：“不用，你回去吧。市委统一安排去机场了。”周强强说：“那好吧，一路顺……”周强强本想说“一路顺风”，话到嘴边，他眼珠一转，机灵地改成了“一路平安”。
在镜州，对于送行的祝语挺有讲究。坐铁路和汽车，说“一路顺风”没问题，但遇上坐飞机，就不能说“一路顺风”，飞机在天上，最怕风大、气流大。所以，对坐飞机来说，“一路顺风”算不得一个好的祝福。梁健当然注意到了周强强的改口，只是，对于这些讲究梁健并不十分在意。有一句话说：乘车坐船三分命，祝语无非是讨个口彩。人的命数不会因为别人的一句话而轻易改变。所以，他更信奉：走自己的路，让别人去说。
不过，看着周强强的机灵，他还是心情蛮好，说：“辛苦你了，回来后再见。”
周强强的车刚开走，一辆黑色大众passat轿车一个急刹车停了下来。从车上下来一个三十六七岁的男人，身穿黑色西裤、白色短袖，衣着打扮非常的机关。梁健心想，还好自己没有穿着短装过来，不然就太不正式了。
司机下车从后备箱拿出一个大箱子，男人一声不响地接过，急匆匆往大厅里赶。
梁健看着他比自己庞大许多的拉杆箱，心想：这人难道也是赴川考察？
男人的目光短促地掠过梁健小巧的旅行包，匆匆朝里面走去。看着那人行色匆匆的样子，梁健不紧不慢地跟着。在电梯口等电梯时，梁健看看他的行李，微笑着问道：“请问，你也是市委组织部……？”男人的目光手电筒般把梁健上下照了两遍，说：“是啊。你，也是？”梁健说：“对啊，被抽调赴四川的考察组。”男人紧绷的脸这才稍稍露出了一丝笑容，说“那，我们是一个组的。我也是从县里抽调上来的。”
电梯门开了，两人进了电梯。男人说：“我是南山县委组织部副部长，我叫冯斌。”梁健听他自报家门，连职位也说全了，心想，这人官瘾不小。
梁健微笑着自我介绍道：“我是长湖区委组织部的，梁健。”
冯斌没听说过“梁健”这个名字，市委组织部召开的会议上也没见过这张脸。见他只有二十八九岁的样子，非常年轻。心想：看来，长湖区是派了个中层干部过来。便朝他点了点头，很有优越感的说：“你是长湖区组织部干部科的？”
梁健听他这样问，目光温和地滑过冯斌明显带着优越感的脸，笑了笑，说：“算是吧。”
男人又问：“干部科科长？”
梁健摇了摇头。
男人点点头说：“哦，我记得你们干部科科长叫姜岩。你是副科长？”
梁健又摇了摇头，男人的目光透着一丝深秋寒霜般的凉意，在梁健脸上顿了顿便移开了。心想：原来是个一般干部，长湖区也真是的，竟然派个一般干部来参加市委组织部的考察组！真是不知轻重。
电梯“叮”了一声，门打开了。
梁健虽然担任长湖区委组织部副部长，但到市委组织部却只来过一次，那还是在刚上任不久，来参加市委组织部召开的一次会议。之后，他开始坐“冷板凳”，暂停分管干部工作，市委组织部的业务会议，一直都是朱庸良亲自参加。
因为只来过一次，梁健对于市委组织部科室的分布情况，不甚了解。正好，冯斌对于市委组织部似乎非常熟悉，驾轻就熟地在前面走着。梁健便跟在冯斌后面。心想：也好，跟着他也不用一间间办公室去找了。
冯斌走进了一间虚掩着门的办公室，梁健在门口停了停，看清门上贴着“干部二处”的牌子。通知是说让他到干部二处报到，便想：应该就是这里。跟着冯斌走了进去。
冯斌一进干部二处，那表情，仿佛吹了一夜春风，万物解冻，生机盎然：“各位领导，大家好。好久不见了。”
二处的人，见他进去，也都站了起来。
一个女人悦耳的声音说：“冯部长，你也不抽空来看我们，当然好久不见了。”
冯斌一张脸笑的如一朵盛开的花，连声音里都浸透了欢乐，说：“熊处长批评得是，我要检讨，我要检讨。”说着就从口袋里掏出香烟来，说：“熊处长，要不，你也抽一根？”
熊处长摆着她葱白似的纤纤玉手，说道：“你知道我不抽烟，却偏偏拿烟出来，分明是不关心人家的表现啊！”
另外有人说：“冯部长，熊处长不抽，我们要抽的。”
冯斌赶紧拿着烟跑到说话的干部面前，分烟：“樊处长说的是，我们抽烟，还有刘处长。”
熊处长看到冯斌身后的梁健，问道：“这位是？”梁健这才看清干部二处处长熊叶丽。熊叶丽跟他印象中一般的机关女性有很大不同，她是一个很会打扮的女人。
她穿了一件粉色短袖衬衣，胸口处一圈狭长花边，衬得白嫩丰满的胸若隐若现，内敛却也不失性感。黑色的A字裙越发衬得她一双雪白的腿，直而且修长。不过，她最大的优点还是皮肤，无论是颀长的脖子，还是最藏不住岁月的手指，每一处肌肤都白嫩细腻，就像古文里说的，仿佛凝脂白玉。梁健不由自主地拿她跟阮珏相比，论相貌，两人可以说是不分伯仲，但在皮肤方面熊叶丽却要略胜阮珏一筹。
看到梁健惊讶中透着惊艳的目光，熊叶丽却不以为然。美女，总是在惊艳和嫉妒的目光中成长起来的，对于相似的目光，她们的免疫力很强。
梁健感觉到自己的失态，赶紧收束心神，说：“我是长湖区组织部的梁健。”
熊叶丽笑了。她的笑容淡淡的，仿佛梨花上的露水，清透却易逝。她说：“哦，是梁部长啊。快进来坐。”
听到熊叶丽称呼梁健“梁部长”，冯斌发到一半的烟停在空中，转过脸来说：“熊处长，你弄错了，他是梁健，不是梁部长。”
熊叶丽有些愣了，又问梁健：“你是梁健吧？”
梁健笑笑说：“是的。”
熊叶丽舒了一口气，转向冯斌说：“冯部长，你弄错了。他是梁健没错，可是梁健就是长湖区组织部副部长啊。所以，梁部长的称呼没错。”
冯斌这才知道是自己弄错了。先前等电梯时，他问梁健是不是干部科的，梁健的回答是“算是吧”，模棱两可。后来问他是不是科长、副科长，他都否认了。冯斌便认定了他是一般干部，因为梁健实在太年轻，所以他压根没想到他有可能是副部长！
梁健看起来二十七八岁。这样的年龄，在冯斌看来，是不可能当上区委组织部副部长的，冯斌本人在基层摸爬滚打了十五六年，才在今年终于爬上了县委组织部副部长的职位。可以说，从心理上，他就排斥梁健这么年纪轻轻就成为副部长的可能性。
然而，现实却是喜欢恶作剧的。冯斌脸上挂着难堪，对梁健说：“梁部长，你这是不上路啊，我认错了，你也不说一声。”
梁健说：“一样，一样。什么副部长不副部长，叫我梁健就行了。”
这时候，办公桌上的电话响了起来。熊叶丽接起电话，说：“杨部委，他们已经到了。好的，我们到小会议室……”挂断电话，熊叶丽对他们说：“冯部长、梁部长，还有樊处长，我们一起去小会议室，杨部委说，走之前还要跟我们碰个头，有些注意事项要说一说。”
四人来到了市委组织部的小会议室。倒了茶水，刚刚坐定，有一中年男人走了进来。这个男人矮胖身材，头顶微凸，走起路来略显吃力。他左手拿着一个茶杯，右手拿一个黑套手机。将茶杯和手机都放在了桌子上，坐下身，他看起来才轻松许多，抬起脑袋，看了看梁健他们，点了点头说：“你们好啊！”
梁健想，他应该就是市委组织部部委杨小波了。听“杨小波”这个名字，他原本以为是纤细瘦弱型，没想到是矮胖敦实型，心里很有些落差。不过很多名字都是这样，名不副实。冯斌赶紧说了：“杨部委好啊，领导气色不错啊。”梁健也说了一句：“杨部委好！”
杨小波朝冯斌笑了笑说：“气色好什么啊！昨天喝伤了，现在是面色苍白！”冯斌说：“领导怎么提前伤了啊，这次我们到四川喝酒的任务很重啊，领导先伤了，叫我们下面的人怎么办？”
其他人都笑起来，气氛一下子轻松了。这次虽说是考察，但大家心里多少都有些把它看作一次放松的机会，因此也就乐于开几句玩笑话。
副处长樊如说：“冯部长，这次出去重点还是要靠你和梁部长的！你们要为领导挑酒啊！”冯斌赶忙说：“我酒量不行啊，樊处长。”杨部委说：“我们冯部长总是很谦虚的，我早听说了，你在南山县组织部，酒量是排的上号的。太谦虚也不好……”
他们聊天的时候，干部二处处长熊叶丽打了一个电话，她说：“杨部委，金超秘书说，他在书记那里，还有点事情，好了之后就马上过来。”杨部委说：“哦。谭书记还找他有事啊，那我先开始好了。”
杨小波说：“这次，经市委同意，市委组织部派出一个考察组，赴四川对镜州市援建指挥部的有关领导干部进行考察。市委组织部经过精心挑选，确定了六人考察组，我先把考察组的组成人员，介绍一下。考察组组长由我担任，考察组副组长两位，一位是市委组织部干部二处处长熊叶丽同志，还有一位是市委办综合二处副处长金超……”
梁健听到“金超”这个名字，颇觉耳熟，不过一下子却又记不起是谁。
杨小波继续介绍了三个成员，就是樊如、冯斌和梁健。杨小波介绍完了之后，又说了些这次考察工作的重要性。援建指挥部，是镜州市派往四川地震灾区的一个指挥部，负责在那里的援建工作。那批干部派去已经一年半时间，第一批即将要回来了，在回来之前，由市委组织部对他们的工作实绩和表现情况进行实地考察，更全面深入地了解援建干部情况。对于那些表现突出的干部，还要提拔重用。这次考察会涉及到一些干部的升迁问题，因此显得尤为重要。
听完了考察工作重要性之后，二处副处长把一张表格发给了大家，上面是要接受考察的人员名单。其中涉及到市管干部3人，梁健看到金凯歌要求他关照的市建设局副局长、援建指挥部指挥长翟兴业，他排在第一位，其他有市水利局副局长夏强、市水利局水文站站长洪贤，基本都是建设水利口的干部，他们在镜州市援建指挥部中分别担任副指挥长和水利组组长职务，县区也有派在那里的干部，这也是让南山县和长湖区派副部长去的原因，看看自己县区管理的干部在那里表现如何。
杨小波又指出，县区两位副部长，重点还是帮助市委组织部考察组做好对市管干部的考察工作。梁健听出了其中的意思，就是让县区副部长给市委组织部打工。南山县的冯斌没有意见，他当然也不好提什么。他想，考察不过是走个形式，写个考察材料而已，领导真正要用哪个人，还不早就定好了？！
最后杨小波说：“此次去考察，市援建指挥部和当地党委政府，肯定会热烈欢迎我们，接待方面肯定也是热情周到。正因为如此，我们更要注意自己的形象，这是魏部长对我们提出的纪律要求，大家都是组工干部，不该拿的不拿、不该做的不做、不该说的不说，这些道理大家都懂，但出发之前我还是要说上一句，给大家提个醒。”
杨小波讲得差不多了，市委办的金超还没有来。熊叶丽皱了皱眉说：“金超是怎么回事？我们本来可以出发了，如果遇上堵车，可别误了飞机的点。”熊叶丽这样的大美女，发起脾气来，却也很有几分威慑力！
杨小波的脾气却似反而比熊叶丽好，说道：“人家是市委书记秘书，大忙人。我们等等就等等吧！”
听说是市委书记秘书，梁健的耳朵竖了起来。那天晚上在电影院，阮珏说过她的男朋友是市委书记秘书，再想到“金超”这个名字，似乎便是阮珏男友的名字。只是这未免也太荒唐了吧？他路见不平，拔刀相助，结果挥出的拳就砸中了市委书记的秘书？
这时会议室的门被推开，一个人不紧不慢地走了进来。梁健看到了那个人的脸，愣了一下，这人的确是阮珏的男友，错不了。那张在凤凰景区昏暗灯光里愤怒相向的脸，在“蓝吧”里争锋相对过的脸，他不会记错。看来，阮珏并不是开玩笑。她的男友真是市委书记秘书。
梁健开始意识到问题的严重性。他平白无故地得罪了市委书记的秘书，后果有多严重，也只好自己掂量。不过，仔细一想，自己也没什么好怕，他虽然得罪了金超，但出发点只是为了保护他的女友，如果金超有脑子，有胸怀，应该不会介意他的所作所为。但对于金超的胸怀，梁健并没有自信。
金超来到了杨部委身边坐下，说道：“不好意思，谭书记找我有点事，迟到了，大家已经开始了吧？”他虽说“不好意思”，脸上却并没有抱歉的表情，似乎大家等他是理所当然的。
杨小波说：“正常、正常，书记的事最大嘛！”其他人也开始附和。只有熊叶丽和梁健没有随声附和。熊叶丽见大家都因为金超的身份，对他忍让三分，甚觉无趣，看到梁健不鸟金超，心想，这个梁部长倒有些特别。
梁健这时正好瞥了熊叶丽一眼，熊叶丽便朝他微微点了点头。
杨小波说：“金处长，其他我都不说了，你都了解，就是这次我们的考察组人员，我再给你介绍一下，熟悉熟悉。”杨小波就介绍下去，金超就像一个领导般，跟每个被介绍的人点了点头，派头十足，连眼神都是居高临下的。
当杨小波介绍到梁健时，金超才正式看了梁健一眼。一下子，他的目光仿佛被什么粘连住了。看着他毫不避讳的带着敌意的目光，梁健倒无所谓了。不管之前他们有过什么误会，今天既然在一个组里了，那么既来之则安之，他落落大方地朝金超点了点头。没想到，金超闭了闭眼，恍如避开什么不干净的东西般，嫌恶地移开了目光。梁健也不在意，目光在其余诸人身上飞快滑过，停留在身前的
介绍完了之后，市委组织部部委杨小波说：“时间也已经不少了，离上飞机也才三个小时了，路上最顺利也得用一个半小时，我们最好还是早点出发吧。”离开办公室时，金超又朝梁健横了眼，眼中是那种冰冷的仇恨。梁健发现了，原本对这趟四川之旅，还抱着些许期待，这下，看来，这个期待别变成灾难就已经不错了!
出了会议室，干部二处的熊叶丽和樊如，回办公室去取行李，梁健和冯斌到电梯口去等他们。冯斌说：“这次我们的规格真是高了，连市委书记的秘书都出动了！”梁健瞧见冯斌并没有跟他们一起过来，而是跟着杨小波部委去了他办公室。梁健有种隐隐的不安。
过了一会儿，熊叶丽和樊如也来到了电梯口。熊叶丽说：“我们到下面车里等他们吧。”一辆别克商务车，已经停在市委大楼的门厅前。梁健他们都上了车，此行只有熊叶丽一个女人，熊叶丽就选择了副驾驶室一座。
梁健坐在了驾驶员后面的位置，无意间瞥见熊叶丽洁白如玉的脖子，以及粉色衫衣下若隐若现的皮肤，梁健的目光有些难以移开，熊叶丽的皮肤真是一绝。
只听冯斌道：“熊处长，这次我们的考察组规格还真够高的，连市委书记的秘书都跟我们一起去了。”熊叶丽说：“金超秘书，也只是副处长，不过是副科级。他的加入考察组，并没有提升考察组的规格。”冯斌说：“那是，只不过金超秘书的岗位突出，他的加入说明了谭书记对这项考察工作的重视。”熊叶丽没再回答他，看起了手机。
梁健心想，看来熊叶丽对金超的印象不是特别好。这倒是让他有了稍稍的安慰，对这个漂亮女处长的印象也好了许多。
杨部委也下来了，但金超并没有跟他在一起。梁健心想，难道金超不去了？如果真是这样也挺洪，省得老看到金超这种第一的眼神。他见到金超时的那丝尴尬，还因为金超的女朋友阮珏，前不久就在电影院中用手帮助自己解决了生理需要。为此，他看到金超就有种诡异的感觉。
那天看完电影，梁健本来想要跟阮珏再呆一会，但阮珏却急着回去了。梁健一直没有弄清楚，阮珏为什么要这么做？最后，他只好用自己所谓的“特定定律”来解释了，在特定的时间和特定的空间，作出了特定的事情。如果换一个时间，就不可能作出这样的事情。因此，离开电影院后，阮珏就赶紧走了。
想到阮珏，梁健心想，金超对自己有些恨意，也是可以理解的，自己揍过他，还沾过他女友的便宜，虽然后者金超不一定知道。可以理解是可以理解，但最好是不用理解，见不到金超最好。
杨部委却说：“金超也去拿行李了，马上就下来了！”熊叶丽说：“金超老是让人家等他，杨部委今天你的耐心还真好！”杨部委说：“我以前耐心不好吗？”南山县委组织部副部长冯斌拍马屁说：“杨部委一直耐心都很好啊！”熊叶丽说：“也不见得。”杨部委呵呵笑了一声，就不说话了。
一个领导干部对另一个干部是否有耐心，一般都是一句这种耐心值不值得而定的。比如，你让市委书记对一个科员有耐心，是不可能的，因为按照官场的逻辑，官职更高，他的时间也更宝贵，或者说，谁让谁等本身也是地位和秩序的象征。一般开会，官职越高就越最后出席。出门也是一样，一般职位最小的，都先下去在车里等待领导。你不可能要求领导来等你！
但有时候，也有反常的情况，比如今天的杨部委两次等待金超，就是一种反常。杨部委，已经解决了副部级组织员，因此是副处级领导干部，而综合一处处长的金超，只是一个副科级干部，副处级等副科级，一般情况下是不会发生的。但从另外一个方面看，这种“反常”又是“正常”的，那就是值不值的问题。杨部委认为等金超是值得的，金超是市委书记的秘书，只要他在市委书记谭震林身边，适时的吹一下风，说几声杨小波的好话，这几分钟的等待就全部回来。
五六分钟之后，金超终于下来了。这回他连一声“抱歉”都没有。不管这么说，总算是起程了。
车子刚开了几分钟，杨部委就说：“这次出去，我们也有六个人了，我们简单的分工一下。熊处长，你负责与援建指挥部的联系，他们会派人到成都机场接我们，时间和出口，就由你来负责了。”熊叶丽说：“没问题。”杨部委又说：“樊如，你就负责管好我们随身携带的考察材料，基本情况表和考察书写用纸发放回收等由你负责。还有冯部长，请你负责一下与援建指挥部对接谈话人员安排等。”两人也都说好的。这些都是挺方便的活。
最后杨小波说：“梁部长，你嘛，就当我们的后勤保障员吧。负责一下行李的托运，搬上车、搬下车，以及一些土特产的携带等吧。”梁健心想，这不是等于干苦力活？每个人的行李，不是由每个人拿就行了？但前面几个人都服从杨小波的安排，如果自己提出异议，也就等于是挑战杨小波的权威了。梁健说：“没问题！”
坐在后排的金超朝梁健投来幸灾乐祸的笑。梁健虽然背后没长眼睛，但如芒在背的感觉却是如此清楚。
