梁健似乎感受到那目光的引力，晚饭结束之后，各自都上了车，梁健在车上，给胡小英发了一条信息：“想要跟你说说话。”胡小英说：“来我家吧，不过得等半个小时之后。”
梁健回了“好”。
梁健新配的驾驶员谷华，素质还算不错。那天，车里被人砸了秽物之后，他也没有专门找梁健诉苦，默默将车子拿去4s店做了清洗。第二天，被派出所登记要求支付赔偿费的人，都到派出所缴了费，一共两万五，维修之后还多了几千块钱，梁健说，这就算是给你的精神损失费吧。
谷华倒是说，梁书记，这个钱我还是上交给单位吧，这样说得清楚，如果拿了，某些人较真起来，不好说。梁健想想也是，这点小钱，如果被人说话，太不值得。梁健就说，你说得也不错。我另外想办法给你补偿。
于是，他就找了杨红珏，问她单位里关于这种方面，有没有什么福利。杨红珏说，梁书记请放心，这些她去操作。很快，杨红珏就把这事办妥了，在镜州大厦办了一千六百块的卡，给了驾驶员谷华。（当时办这种消费卡还很流行，不在“八项规定”的禁止之列）。
谷华看到领导是真关心自己，也就把那小小的不愉快给忘记了。有些驾驶员，在谷华面前开玩笑，说，你的领导也真够倒霉的，刚到南山县就被人泼粪。古华说：“被泼的不是领导，是我。”
谷华很了解，其他所有人的看法对他来说，其实都不重要，关键是梁书记对他的看法，才是真正重要的。这些话传到了梁健耳朵里，梁健对这个驾驶员很满意。为此，晚上吃饭，也让他接送。
到小区门口，梁健不忘说“辛苦”，让谷华回去，自己开始在街上步行。走到胡小英家门口，差不多也就半个小时。
胡小英已经在家里等着梁健，又一次煮好了香味浓郁的咖啡。这次，咖啡的味道，相比于上一次，又有了明显的进步。梁健说：“不过，酒后喝咖啡，据说不能解酒，反而会加快酒精在血液里的循环。”
胡小英笑了笑说：“偶然喝一次没有关系吧？”梁健也笑了：“没有关系。就算有关系，我也会喝的。”
胡小英朝梁健抿嘴一笑：“对了，要跟我聊什么？”梁健看着她美好的双眼：“今天谢谢你，把金市长也拉来吃饭。这顿饭之后，我相信，葛书记对我的工作，肯定能更加支持一些。”胡小英说：“如果能够有此效果就好！”
梁健说：“效果肯定会有。另外，金市长那番关于张省长关心休闲向阳的话，是不是你让他这么说的？”胡小英说：“那还真没有。毕竟他是市长，不可能我让他说什么，他说什么。我和金市长的关系还不到这种程度，而且，永远也不可能达到这种程度。”
胡小英盯着梁健的眼睛，梁健朝她一笑，明白她要向自己说明什么。梁健说：“这么说，金市长对张省长提出的休闲向阳工作，也很关注？”
胡小英说：“那是肯定的。今天金市长所说的，都是他自己的想法。而且，关于张省长抓工作会一抓到底的说法，金市长应该感同身受，毕竟他在省里工作了这么长时间，对张省长的作风，应该是非常熟悉的吧。”
梁健说：“今天金市长这么一说，县委书记葛东和石剑锋应该会更加重视这项工作。”胡小英说：“这对你开展工作有好处。”
梁健说：“但是，唯一的问题是，葛东是谭书记的人，他应该不会完全支持我的工作。”胡小英说：“人都是会变的。在官场，没有永远的关系，只有永远的利益。以前，我也发现自己太注重做事，而不是做人的工作。以后，我们都要更加注重做人的工作，争取更多人的支持。”
梁健回味着胡小英的这句话，感觉这是需要消化的体会之言。梁健说：“你的意思是，我可以将葛东也争取过来，支持我的工作？”
胡小英说：“如今，在市委市政府，有金市长和我对你工作的认可和支持，你觉得，葛东会无动于衷嘛？作为县委书记，你觉得他葛东会这么一根筋吗？”
梁健沉默稍许，似有所悟地说：“我有些想通了。”胡小英说：“以后，还可以再慢慢的想。我感觉县委组织部长李宁，是你可以团结的，其他你还要在常委和政府班子中，寻找更多的支持者，来提高你的影响力，你的发展绝不能停留在县委副书记这个岗位上，在做工作的同时，你还得确定更高的目标。”
更高的目标？梁健还真没有想过这个问题。梁健感觉，自己这些年来，这一级级的上来，更多地不是靠自己确定高的目标，然后努力争取。而是被人逼迫着必须前行，解决一个个实际问题之后，得到上级领导的支持，才得以上位。
由此看来，梁健还真是一个被动的官员。胡小英的这句话，似乎提醒他应该改变这个现状了。这也不是梁健能够马上回答的问题。
梁健说：“我真想不好，确定什么样的目标。”胡小英笑说：“你可以将张省长作为你的目标！”
梁健吓了一跳：“这也太雄心勃勃了吧？”胡小英说：“以前我的目标是区委书记，但是我现在做到了市委副书记。我现在体会到了，当时我把自己的目标定得太低了。现在，我也在自我调整中。”
梁健看了看胡小英，笑着说：“如果你把你的目标定在省委书记，那我就定为省长。”胡小英朝梁健笑着说：“你也太谦虚了吧，我比你大了十岁呢，你怎么会一直在我下面？你应该在我上面才对。”
这“上面”、“下面”的一说，忽然让两个人都意识到其中的歧义，两个人又单独呆在一个房间，顿生无限联想。胡小英说完后，脸上更现淡淡红晕。
但是，毕竟两个人如今的身份不同，胡小英是市委副书记，梁健是县委副书记，太过亲密的举动，就算是在胡小英家里，也让两个人都觉得一丝丝不安全感和紧张。
这天又是与市长等人刚吃过饭，两人还未从工作应酬的状态中脱身出来。梁健感觉，与胡小英亲热，很有些压力。他看到胡小英也没有主动向自己靠近，心里可能也有些对外部的警惕。
这种感觉很让人难受。
梁健起身说道：“时间不早了，我先回去了。”胡小英看了梁健一眼，眼神中有依恋，但是她也没有阻止，只是默默将他送到门口。
梁健刚要穿鞋的时候，忽然电灯一下子熄灭了。房间里一下子陷入漆黑。
“怎么回事？”胡小英惊讶地道，下意识地，她就搂住了梁健。这让胡小英瞬间像似回到了多年前的一次经历。那次因为有人设下陷阱，梁健和胡小英坐电梯的时候，电梯突然停电，漆黑一片，骤然下坠……那次惊恐的体验，对于胡小英来说，一生难忘。
突然的停电，让胡小英内心的恐惧，瞬间扼制了她的心，出于本能反应，她紧紧抱住了梁健。就如梁健才是她的救命稻草一般。
梁健也产生类似的感觉，他拥抱了胡小英，说：“应该是跳闸了，问题不大，我看看。”
每个家庭都有自己的变电箱，一般都装在门口。胡小英一个女人，因为是单身，对于家庭当中的物品大概都清楚。她说：“应该在门口。”梁健向门口移动的时候，胡小英却一直攀着梁健的手臂。
梁健心想，不管当到什么样的领导干部，女人总是有女人脆弱和胆小的一面。梁健很理解，任由她抓着自己的手臂，他用右手找到了变电箱，摸索着其中的一个小闸，往上一推，灯光瞬间亮了起来。
梁健转身说道：“没事了。”
胡小英却还是抓着他的手臂。那一瞬，他嗅到了胡小英身上淡淡的香味，感受到她身体沸腾的温度。也许是刚才的突然停电，给空气中增加了刺激的氛围，也许是摆脱了黑暗后，对于危险的定义也发生了改变。
梁健忽然做出了出乎自己意料的举动。他伸出手，“咔哒”一声，重新关闭了灯火。两人又置身于黑暗之中。胡小英更紧的拥抱了梁健，抬起头来。
梁健亲吻着胡小英的颈部，双手穿过胡小英软绵的毛衣，接触到她腰间富有弹性的肌肤，一路向上，来到她胸前的高峰，触到那梅子一样蓓蕾。
胡小英也激动起来，为梁健卸去身上的束缚。两人一边亲吻，一边向着房间移动，在房门门上，梁健将胡小英身子一抬，就被一种结合的快乐所截获。她将胡小英娇小的身子，推在门上。胡小英就缠在他的身上，搂抱着她，就如要他的身体都搂抱进来……
梁健在胡小英床上醒来的时候，她正在甜睡。他本想就这样半夜离去，但是又舍不得她一个人留在这里，于是又重新睡下。
