因为指明了要去向阳水库，与镇上是两个方向，梁健等人在国道去向阳水库的交叉路口候着。等了约十来分钟，三辆轿车就向这边开过来了。
打头阵的就是县委办的车子。第二辆是县委书记葛东的车子。第三辆才是胡小英的车。梁健瞧见胡小英的车牌已经换成了市领导的车牌，不再是长湖区委的一号车牌了。
县委办主任池水桥以为这是一趟普通的调研，车子开到梁健身边的时候，略带趾高气扬地朝梁健挥了一下手，意思是让梁健上车，领导就不下车了。
梁健对这个动作有些不悦，这个动作太过轻慢，即便领导不小车，你这个委办主任总得下车吧？毕竟，梁健作为向阳坡镇党委书记，同时还兼任县长助理，怎么样，也算是领导。不过梁健知道，委办的人，向来有些趾高气扬。
梁健以为这也许是领导的意思，正准备上车，忽然瞧见，胡小英的车门打开了，接着一身职业装的胡小英走出了车子，高跟鞋踩在柏油路面，朝梁健走过来。
胡小英一下车，县委书记葛东只好赶紧下车了，县委办主任池水桥发现情况不对，也赶紧下车，可已经晚了一步。他瞧见县委书记葛东冲他横了一眼，顿时有些吃瘪，低下了头。
胡小英以前是长湖区委书记，跟南山县委书记葛东级别相同，可如今不一样了，她一跃成为市委常委、组织部长，手握干部人事大权，南山县想要提拔县级干部，就得看胡小英的脸色了。所以，葛东很是重视，亲自陪同。但是委办主任池水桥如此迟钝，领导都下车了，他还坐在车子上，简直就是特意要给胡小英留下坏印象嘛！
梁健与胡小英握手：“欢迎胡部长来向阳坡镇调研！”
胡小英微笑看着梁健，手与梁健的手碰触，她不由感到心头一热。但这些都是内心的反映，表面上你绝对看不出来他们心里微妙的变化。在官场就是如如此，即便心里已是波浪滔天，表面上却是风平浪静。
梁健与葛东握手：“葛书记，你好。”葛东看出胡小英对梁健的重视，便做起了顺水人情：“梁书记啊，胡部长很重视向阳坡镇啊。今天胡书记是第一次来我们县里调研，就点名要来向阳坡镇看看。你说是不是很重视啊？”
梁健再次看着胡小英说：“胡部长，感谢。”
在其他官员之前，必要的客套，是为了拉开距离，否则就让人看出他们不同寻常的关系。胡小英心里也是微微变化着，如果听从她的内心，她就会干脆拥抱梁健。但是，此刻她必须克制自己。
这趟来向阳坡镇，她既要让人看出她对梁健的重视，这可以方便他以后工作的开展，又不能让人看出她和梁健之间超乎上下级关系的亲密，这其中的度必须把握好。胡小英说：“我早就听说，向阳坡镇有非同一般的风景，是个绿水青山的好地方，所以趁此机会来看看。况且，梁健之前是我们宏市长的秘书，宏市长日理万机，我就替宏市长来看看梁健吧。”
这话已经到位了，葛东忙道：“要的，要的。市委市政府领导对梁健的关心，其实就是对向阳坡镇的关心。”
效果达到了，梁健就提议：“胡部长、葛书记，那么我们先去看向阳水库吧？！”
县委办主任意识到自己之前怠慢了梁健，赶紧跟上来说：“梁书记啊，我就跟着你哈！”
梁健懒得跟他说话，点了点头，直接坐进了自己的车子。
几辆小车，向着向阳水库行去。
水库风景很具原始性。水库下面一条溪水，一直流向镇上。溪水清澈见底，映衬着溪边青草绿树，绿莹莹的如碧玉一般，视觉和心情上都是一种享受。
梁健让驾驶员停了车，带着领导徒步向水库堤坝上走去。胡小英毕竟是个女人，对清澈的水流和漂亮的风景天然有种心怡的亲近。登上堤坝，看着如镜的湖面，感慨道：“果然是好山好水啊！”
葛东说：“胡部长喜欢的话，可要经常来啊！”
梁健心想，今天机会难得，不仅要给胡小英看自然风景，同时也要让胡小英看到破坏这自然风景的潜在危险。梁健说：“胡部长，目前来说，这里的自然环境都是好的，但是我们镇上最大资源是石矿，最大的企业是小龙矿业，石矿的开采，虽然带来了巨大的利益，却也给镇上的环境带来了巨大压力。”
胡小英当过区委书记，一下子便明白了梁健这句话的意思。她心里是很不忍心这样好的环境，就因为开石矿而破坏的。
葛东听梁健把话题扯到了小龙矿业上，就担心了，赶紧道：“我认为，石矿开采，对向阳水库的风景不会产生特别大的影响。”
胡小英当然明白，葛东这样的县委书记最擅长的，就是报喜不报忧，她得亲眼去看看，便说：“我们去石矿看看吧？”葛东拧起了眉头，朝梁健瞥了一眼：“还是不用了，石矿上也没什么东西，而且，石矿董事长邱小龙恐怕也不在矿上？”
梁健说：“邱小龙已经从看守所回来了，今天副县长金超同志在镇上调研，这会已经去石矿了。”
胡小英说：“那正好，我们也去看看！”说着，便向堤坝下的车子走去。葛东无奈，只好跟着。县委办主任池水桥，看出了葛东的不爽，凑到他耳边说：“梁书记真是唯恐天下不乱啊！”
葛东朝池水桥白了一眼，说：“你跟我说这种话又有什么意义呢！”
池水桥没趣的闭上了嘴巴，拿起电话给邱小龙打过去。作为矿业董事长，邱小龙几乎与县镇每个重要岗位上的干部都有联系。池水桥通报了胡小英和葛东正前往矿业的情况。
一行人朝石矿而去，远远地瞧见几个山头，犹如被巨大的嘴巴咬了几口一般，显得非常突兀。有些矿车从前面的乡间道路上开过来，扬起一阵阵紧锣密鼓的灰尘。这道路，还有那山头和之前向阳水库的风景，形成了鲜明的对比。
委办主任池水桥停下车，让那些矿车停一停先别开了，矿车里的司机才不管这么多，照开不误。交错而过，三辆车的车身上如傅粉一样扑上了一层黄粉。
接到池水桥的电话之后，邱小龙和金超都从小龙矿业走出来，等在门口。没想到胡小英的车子经过矿业门口时，对驾驶员说“别停，掉个头走”。
县委办的车子和葛东的专车已经停了下来，胡小英的车子却继续往前走。梁健的车紧跟后面。葛东朝邱小龙看了一眼，也没什么好说，只好上车，跟了上去。
胡小英没有停车，出乎了梁健的意料。也许胡小英看到水库风景和石矿泥路的巨大反差后，对小龙石矿非常反感，也可能她知道梁健跟石矿之间的矛盾，这一举动是为他加油鼓劲。
在从石矿到镇上的路口，胡小英又下了车。梁健赶紧下车。从后面跟上来的葛东和池水桥也下了车，小跑过来。胡小英脸色不好，葛东也觉无趣，说：“胡部长，我们去镇上坐坐吧？”
胡小英语气平淡地说：“不用了。我在这里跟你说一句话就走。”
葛东低着眉头：“胡部长请说。”胡小英说：“我以前也当过县区一把手，知道地方的发展应该因地制宜，特别是像向阳坡镇这样的地方，有那么好的生态资源，用一句话来说，那就是金山银山不如绿水青山。不能因为短期利益，破坏了长远发展。当然，我不是分管工业的，我的话也仅供参考。今天就这样吧，再见。”
葛东说：“胡部长的建议很有道理，我们会认真研究的。”说着，将胡小英送上了车，他还挥动着手臂。胡小英的车开出十来米远，葛东在空中的手就戛然而止。嘴里嘟囔了一句梁健听不清的话。
虽然胡小英如今是市委常委、组织部长，比葛东大上一级。但葛东内心并不服胡小英，一直认为胡小英这个女人是抱着宏叙的大腿上去的，刚才他嘴巴里就是很不满的骂了一句。
胡小英回市区了，葛东还留在这里。葛东是县委书记，梁健照理是接待、奉承的，梁健问：“葛书记，去镇上坐坐吗？”葛东不悦道：“不去了。我去一趟小龙矿业。”
县委书记亲自到小龙矿业去，梁健当然要陪同：“我陪葛书记一起去。”没想葛东却说：“你不用去了，金县长在那里，我去跟他碰个头，你回镇上吧。”
说着，葛东就钻进了车子，朝着小龙矿业开去，扬起一阵灰尘。胡小英给葛东他们看了脸色，现在葛东用他的实际行动，向梁健表达了对小龙矿业的支持。围绕着矿业发展，在南山县恐怕还有一场恶仗要打。
还没到下班时间，梁健又担心，说不准呆会葛东和金超任何一个人都会找自己，于是就回了办公室。刚到办公室不久，镇党委副书记傅兵和党委委员王雪娉便走了进来。
他们两个人一起进来，恐怕就只有作风建设的事情了。
傅兵对梁健说道：“下午战卫东恐怕是吃错药了。”梁健明白傅兵指的是战卫东在座谈会上，主动要联系邱小龙的事情。梁健说：“他也是为工作方便，不用说他了。”
王雪娉看到梁健杯子中没水了，就给他倒了水，又用一次性杯子给傅兵倒了一杯。梁健看到她没有给自己倒水，知道她应该是不用一次性杯子的缘故。一次性杯子对身体不好，但是在乡镇基层已经用惯了。
傅兵和王雪娉果然是为了作风建设的事情来的。傅兵说：“梁书记，这个镇机关作风建设的方案，我和王委员商量了两遍，也修改了两遍了。我们认为能够想到的，基本上都写进去了。现在请梁书记过目，需要添加或者不妥的地方，我们再作修改。”
王雪娉坐在离梁健更近的桌子边，一丝体香从她身上传来，梁健精神为之一爽，但是他没抬头看她，继续看着这个方案。
之前，梁健对镇上开展作风建设，已经做过一些思考，重点是抓四个方面的工作：1、清理矿山股份作为突破口；2、凝聚发展共识，找出一条适合向阳坡镇发展的道路；3、重抓酒局、饭局，整治公款吃喝；4、解决群众难题，增加百姓收入。
梁健看到这个方案中，分指导思想、工作目标、主要任务和组织保障四个部分，其中指导思想和组织保障没什么可看的，放在里面无非是让内容看上去更像是一个方案而已，但是要行文也必不可少。
梁健重点看了工作目标和主要任务。在主要任务当中，有两条是跟梁健思考的内容相符合的，只是表述上有所不同，方案上写：提振精神状态，开展“向阳坡如何科学发展”大讨论大实践活动；紧密联系群众，开展“走村入户解民忧”活动。其他内容就有些空。
梁健最为关注的矿山股份清理和整治公款吃喝问题，并不在其中。梁健说：“能不能把矿山股份清理和整治公款吃喝这两个内容加入进去？”
傅兵朝王雪娉看了一眼。王雪娉没说话。梁健心想，难道这些问题王雪娉也已经考虑到了？
果然，傅兵说：“梁书记，这事我要检讨，原本王委员起草的方案中，矿山股份清理问题和公款吃喝问题，是有的。但是我觉得这两个问题，太过敏感，就拿掉了。梁书记，我提个建议，这两个问题都是涉及面很广、问题也比较深，会不会引起党员干部过于强烈的反应？”
傅兵的话，并不是没有道理，一定程度上，也有为梁健考虑的意思。但是，这两个事情，正是梁健到镇上之后，看到的最为严重的问题，如果这两个问题不解决，那么群众对向阳坡镇干部的形象永远不会好，他想要在向阳坡镇干出一番事业，也就甭提了，只能按照既定的轨迹下去，得过且过而已。
这不是梁健的本意，也不是梁健的性格。在其位谋其职，这两件事梁健是必须做的。他对傅兵说：“傅书记，你的顾虑是可以理解的。既然要抓作风建设了，如果这两件事情不解决，恐怕只能达到隔靴捎痒的效果。”
说着他看着傅兵：“但是，如果我们真的从自身做起，带头做起，也许就能在镇上形成一种良好的风气，这对于向阳坡镇的长远发展具有重大意义。”
傅兵还是面有难色，他知道他在镇上的时间长，恐怕拉不下面子去得罪人。梁健的目光落到了王雪娉身上，王雪娉道：“梁书记，在这两件事情上，我绝对支持你。关于矿山入股的事情，我几个月前就已经主动退出了，关于公款吃喝的问题，其实我们领导干部，都是深受其苦，胡吃海喝把很多党员干部的身体都搞坏了。这股风气如果能够停下来，对咱们的身体也有好处。不过，我还有一个建议。”
梁健说：“你说。”王雪娉道：“可能是我多嘴了，不过我认为，要推进作风建设，对于我们现有的领导班子应有所调整。当然，这是县委的事情，但是我有这个建议，今天就直白说了。”
傅兵不由瞄了王雪娉一眼，这个女人还真够敢说的。关于班子的调整，是个敏感的话题。对于傅兵来说，就更加敏感了，如今镇长李良已经免职，镇长岗位空缺，如果不安排人进来，傅兵就是最有利的竞争者。为此，只要说到班子调整，他的神经就紧张，他目前最担心的就是，县委派一个人过来担任镇长，这对傅兵是最不利的。
他自己是不会说到这个话题的，但是听到王雪娉提起，他也很想听听梁健的意见。
梁健从傅兵眼中当然看到了那种热望，但是目前他不可能给予任何答复。对于班子调整，他心里早有了想法，但是到目前为止，跟县委书记的关系，让他无法得到县委的强大支持。
梁健对王雪娉说：“说说没有关系。我们这个班子，真的是长久没动了。这事我也会向县委去反映的，最终动干部还是要县委说了算。但是我认为，在我们镇上干事创业、风清气正的干部都应该有机会。”
最后一句话，他是说给傅兵听的。傅兵听了，心里一动，不过他还搞不懂梁健的真正意图。
梁健说：“傅书记、王委员，你们再将方案修改完善一下，矿山股份清理工作和公款吃喝内容，一定要作为重点工作加入。明天我们再碰个头。这个星期还有三天，如果来得及，我想在星期五召开党政联席会议，把这个方案拿到班子会议上讨论一下，下个星期召开动员大会，启动镇作风建设。”
傅兵和王雪娉答应了。
胡小英的匆匆离去，始终让梁健心有挂碍。下班之后，梁健给胡小英打了电话。胡小英没有接电话，只是回了短信：“在开会，呆会给你电话。”
刚放下电话，一个电话打了进来，梁健一看是原市纪委副书记韩正阳的秘书任坚：“兄弟，有时间聚聚吗？”梁健知道，韩正阳已经从市委副书记的岗位退了下来，任坚的岗位也肯定发生了变动，反正今天也没什么事情，就说：“要不今天吧？”
任坚说：“今天就今天，你现在是镇党委书记，请我吃一顿饭应该没什么问题吧？”
梁健心里暗暗叫苦，自己是镇党委书记没错，但是他刚想要搞作风建设，禁止公款吃喝，可是社会大风气流行公款吃喝，肯定认为他做了镇党委书记，肯定天天在外面潇洒享受。梁健就说：“请你吃饭可以，但是我自己买单，只能请小饭店了。”
任坚说：“你跟我开什么玩笑啊！唬我，以为我不了解基层情况啊？你们乡镇领导干部最NB了，吃饭不用花钱、坐车不用花钱、连家里的日用品、卫生巾都不用花钱吧？”
梁健忍不住笑道：“说什么呢！我用得着卫生巾吗？”任坚反应过来说：“那倒是，你一个光棍，倒真是用不着卫生巾，不过谁知道呢！我听说，看中你这个钻石王老五的人多着呢！说不定就金屋常娇了！”
梁健心里一愣：“难道任坚听说了什么？”任坚催促道：“这两天心情不好，你真得请我吃好吃的。”梁健看这顿饭恐怕是逃不掉了，就说：“好吧，吃好的行，不过就你一个人。晚上我说不定还有事情，得早点走。如果请了别人，就不礼貌了。”
任坚说：“你放心，我也就想跟你聊聊。”
梁健请任坚去了嘉良饭店。这家饭店，以前梁健在长湖区的时候常去，后来到了市里，就有一段时间不去了。这次去，有点回味往昔的味道。
点了菜，满上杯中酒，任坚说：“梁健，说实话，我觉得你还是挺幸运的，现在已经到镇上担任党委书记了，还兼着县长助理。”
梁健说：“我还幸运啊！金超下去直接就是副县长，我这县长助理可是不伦不类啊。”任坚说：“人比人气死人，你要知道，我进市委的时间，比你长了三年。你现在已经主政一方，韩书记退下来之前，让委办给我解决正科级。今天，室务会议才通过了我的党史办副主任的位置，正科级。跟你们比比，我不是得气死吗？所以，我觉得，你应该知足才是。”
梁健知道，任坚说的这些倒也是实话。
回首这些年，梁健自从遇上胡小英，走上十面镇党委委员至今，三年多时间，自己一步步往上走，经历了多个领导岗位，直到现在成为镇党委书记兼县长助理，只要接下来能够走好，也许能在三十岁走上县级领导岗位。与金超相比，自己并没有落后。一方面因为金超的在年龄上至少比他大三岁，另一方面金超担任领导秘书的时间，也比他长许多。更何况，他在乡镇基层的领导经历，都是不可多得的工作经历。
这么想着，梁健感觉好多了。人生就是如此，比较是痛苦的源泉，同时也是快乐的源泉。经常告诫自己别比较，其实有意无意还是在比较。
梁健倒了满满一杯红酒，敬任坚：“祝贺你解决正科级！以后发展道路更宽广了。”任坚说：“宽广什么呀！你又不是不知道，党史办是委办的一个边缘部门，在这个岗位上，要想再往上走，不知道还要等到猴年马月呢！”梁健跟任坚是校友，也不能只说客套话，他知道这个岗位，想要再上一个台阶，的确希望渺茫，很多这个岗位上的干部，熬到最后也就是一个副调研员退休。但是，梁健也不好太打击他，就说：“机会总是有的，况且你还这么年轻。”
任坚说：“机会是靠人创造的。你帮我创造一个机会吧！”
梁健看着他：“我只是一个乡镇党委书记，哪能为你这样的市级领导干部提供机会？”
任坚说：“你谦虚了。我知道，胡小英部长跟你的关系非同一般啊！”梁健看了任坚一眼，之前，任坚在电话里说她金屋藏娇，梁健就怀疑他是不是掌握了什么，现在又说胡小英跟他的关系不一般，梁健当然不能承认：“哪有啊。胡部长是我在长湖区时的区委书记，是我的老领导，我们的关系也就如此而已。”
任坚说：“别告诉我，你当宏市长的秘书，不是她推荐的？”梁健说：“也许是的，但是她并没有当面跟我说起过，所以，我也一直不确定。”任坚说：“但这已经足够了。反正你记得，如果有机会，你得帮我向她推荐一下。我还是一个想干一番事业的人。以前当韩书记的秘书，能够经常跟胡部长接触，如今没有老板了，估计连胡部长也接触不到了。机关里就是这样，哎！”
梁健顿时感觉到了当秘书的无奈。说得好听点，秘书是领导身边的人，但是说得不好听点，其实秘书就是攀在领导这棵大树上的藤蔓，一旦大树移开，藤蔓焉附？
梁健自己当过秘书，深有感触。看来自己从宏市长秘书岗位上早早走出来，也不能算是一个错误。也是算是感同身受吧，梁健说：“如果有机会，我一定会记得的。”
任坚举起酒杯：“那我先谢谢了。先干为敬。”
这时，梁健的电话响了，是胡小英的电话。
“先前打了电话给我？”电话里，胡小英的声音温柔如水。
梁健说：“是。”
“刚才有人在向我汇报工作。现在才好。找我有事吗？”
梁健说：“没什么重要的事情。”
胡小英说：“你现在有空吗？如果有空的话，到家里来吧。”
梁健看了看任坚，感觉两人的话已经也说得差不多了，就说：“好的。”
任坚听出了声音，等梁健放下电话后，问道：“怎么，女人？”梁健本想说是胡部长，可一想，任坚如果知道胡小英晚上打电话给他，肯定会猜测他跟胡小英的关系到底多亲密！说不定，马上就要梁健替他推荐！
于是，梁健就说：“是女人。我得过去了。”梁健先前就在电话中告诉过任坚，自己随时都可能要走，任坚也不感到奇怪。
两人又慢慢喝了一杯。任坚跟着梁健站起来。梁健说：“你可以留下再吃点啊！”任坚说：“你都走了，我还吃什么吃啊！别以为就你一个人有女人要见，我也有啊，晚上的时间宝贵啊，分秒必争。”梁健说：“我跟你不一样，我没老婆，你有。所以，你要担待点。”
梁健走到柜台，买了单，没有要发票。任坚很是奇怪：“你怎么？还真自己买单啊？”
梁健说：“没错啊，我不是跟你说了吗？我自己买单。”任坚说：“你不会吧？你这个镇党委书记，是怎么当的？吃个饭还要自己买单？”梁健笑说：“并不是每个干部，都像你想的那么腐败。”
梁健打车走了。任坚站在那里直摇头，心想：“这个梁健，到底是怎么想的？在镇党委书记的位置上，却不好好利用，还要自己掏钱买单。他难道不知道，权力不用，过期作废的道理吗？”
灯光在车窗之外流淌，梁健心想，也许任坚根本就不了解他为什么要这么做！这是一座为权力所渗透的城市，在这座城市中，只要与权力相关系，就会变得非常容易。只要有权力，吃饭就可以不花钱，就医就可以不排队，上学就可以去最好的学区，经商就可以减税免税，甚至进火葬场也能比别人方便，甚至墓地也能比别人好……如此等等，人们已经希望用权力来思维、来处事、来看结果。
如今，梁健想要有些变化，不免让人觉得奇怪。
来到胡小英楼下，梁健才意识到，实际上，现在，两个人的关系又发生了变化。胡小英此时已是市委常委、组织部长，关注她的人比以前更多。尽管她现在已成功上位，但是风险并没有减少，甚至比以往更大，身份也更为敏感。
如果，他和胡小英的关系，被人拍到，传播出去，会有什么样的影响呢？梁健一想到这个就感觉背后发凉。
但是，此时已经到了胡小英的楼下，难道打电话给她，说自己后怕了，不上去了吗？胡小英都不怕，他倒怕了，这不是熊样吗？何况梁健喝了点酒，他才不会允许自己这么做呢！
胡小英来开门。她的套装还没有换下来，只是原本穿在皮鞋中的脚，此时穿在拖鞋里，裹在连裤袜中，显得更加小巧，可爱，性感。但是梁健不敢多看，他到沙发中坐了下来。
茶几上，醒酒器里已经醒了酒，还放着两个杯子。还有桃子和蛋糕。梁健问道：“你没有吃过饭？”胡小英说：“这就是晚餐啊！开好会就晚了，再去酒店，已经提不起兴致了，还是这样吃点更开心。”
梁健也不多说，给胡小英倒了酒。然后，拿起杯子，敬胡小英：“想起来，今天你特意去向阳坡镇，我都没有请你吃饭。”胡小英说：“这顿算你请吧！”
喝了一杯酒，胡小英问梁健：“之前，你打电话给我，想跟我说什么？我不相信真没什么！”梁健说：“今天到向阳坡镇，你来得突然，又走的突然，我总感觉，好像少了点什么。”胡小英说：“去向阳坡镇是因为你在那里，也的确想看看向阳水库的好风景；走，是因为看到那边矿山破坏了那么好的山体，给周围环境造成了那么大的污染，实在有些看不下去，同时，我也想给葛东一点压力，让他清楚我的态度。”
梁健端着酒杯说：“你走后，葛东马上赶去小龙矿业了。”
胡小英说：“我知道葛东和小龙矿业有利益来往。这个石矿，牵扯到的人太多了。”梁健说：“我感觉，你说的那句话很好，那就是金山银山不如绿水青山。”
胡小英轻摇了摇头说：“我这话，也不过是说给葛东听的。他们才不会这么想呢！绿水青山，其他地方也有，他们想去看，只要出点钱就能去丽江、去海南，甚至去喜马拉雅山，但是金山银山就不同了，金山银山关系到政府财政，也关系到手中权力的大小。所以，某些人是绝不会为了绿水青山，放弃手中的金山银山的。”
梁健沉默地点了点头，他承认胡小英看得很透彻：“不管怎么样，我还是要对向阳坡镇的矿山进行整治，如果任这种状况发展下去，是对向阳坡镇的不负责任。”
胡小英说：“我支持你的想法，向阳坡镇如果任其发展下去，恐怕不会有什么美好未来。如果能够马上停止矿石开采，对向阳水库周边山水进行绿色旅游开发，向阳坡镇说不定会迎来不同的将来。”
梁健不得不承认胡小英的眼光狠毒，她是当过区委书记的，一眼就能看出怎么样的发展才是长远的发展。梁健说：“我正是有这种想法，向阳坡镇必须停止现今粗放式的发展模式。”
胡小英说：“如果要实现绿色发展，那就得先取消矿山这座提款机。”梁健说：“我得争取市里的支持。”胡小英说：“恐怕光有市里的支持还不够，还得麻烦省里。”梁健知道胡小英不是吓唬他。梁健说：“我想向你要一个人才，是懂矿山的，对有关矿山的政策进行梳理，对小龙矿山中的问题，进行调查。”
胡小英说：“这个不难。我可以从市发改委调一个人下去给你。”梁健说：“谢谢了。另外，我即将在镇上开展作风建设。”
胡小英认可地道：“抓干部作风，是党委书记的分内事。不过，抓作风建设，你也要把握好度，记得，过犹不及。”梁健不解地问：“度？具体是一个怎么样的度？”
胡小英说：“作风建设的目的是化解阻力，而不是制造阻力。这就是度。但具体达到怎样的度，只有做过了才知道。慢慢你会懂得，也不用太着急。”
梁健也感觉自己似乎有些急，心想，除了工作，还有生活，如果所有时间都成了工作，也不是梁健的心性能够容忍的。他对胡小英说：“你今天也忙了一天。我们不谈工作了，不能再用工作来烦你了。”
胡小英笑笑说：“我是被烦到了。我刚还在想，你今天过来，难道就是来谈工作的吗？”她的美眸在梁健脸上掠过，让梁健心里一动。从工作状态走出来，胡小英浑身还是散发着女人的韵味。气氛变得有些暧昧。
这时，胡小英的电话响了起来，胡小英将手机给梁健看。梁健看到三个字：“宏市长”。
