梁健让周强强往一个叫做“马灯部落”的小餐厅开去。这是一家新开的餐厅，梁健还没有去过。马灯部落在一个步行街区，车子无法开到餐厅门口。梁健让车在外围的一处交叉路口停了下来，两人都下了车。
周强强看两人都下了车，心道，梁部长和李主任，都是单身，该不会干柴烈火，找个地方去点火了吧！周强强对李菊的美色，也有过幻想，但如今肯定不是自己篮子里的菜了！心想，还好自己也有人约吃饭，还有美女，虽然比李菊差一点，总也聊胜于无，就把车开走了。
看到了“马灯部落”的名字，李菊警惕地问：“今天，是哪些人啊？”梁健说：“没别的人，就我们两人。”李菊惊讶地说：“就我们两人啊？”梁健说：“是啊，不方便吗？如果你想再叫几个人，也无所谓，可以打电话啊。”李菊摇摇头说：“算了。”
这个“马灯部落”是个特色小餐厅，走进里面服务员都很礼貌，引导他们往楼上走。在楼梯转角处，是一些旧明星片和八九十年代的毕业证书，这些都是很私人的东西。
李菊也是八零后，瞧见这些儿时的东西，心里一动，仿佛看到了年轻时候的自己。心里不由一阵感触，当时的自己是多么单纯啊？而如今呢？却陷落在部里你死我活、阴谋诡计之中，感觉心里真是累得慌啊！
有那么一分钟，她忽然很想告诉梁健，关于朱部长要害他的事情，希望他还是早点退出这场争斗，别再分管干部工作了。等他们的目光从这些漂亮的明星片上移开，来到舒适的木质餐桌前坐下时，她才压制住了这种想法。
梁健把菜单交给了李菊。如换在平时，李菊肯定会找自己最喜欢的菜来点了，可如今心里怀着心事，李菊感觉自己也不饿，就不知要吃些什么。李菊说：“你来点吧。”梁健只好拿了过来，把菜点了。
这里的茶水是自助，梁健就去给李菊倒水，李菊瞧着梁健走过去的身影，心里不由黯然：“我真要害他？”
梁健把水端到李菊面前，说：“李主任，今天看你心情不是很明朗啊，有什么不顺心的事情？”
李菊见梁健关心自己，心下感激，可就是什么也不能说，答道：“也可能是累了。”梁健就说：“那好吧，待会吃过饭，我早点送你回去。”
饭菜上来了，味道鲜美，李菊的胃口总算被这种新鲜的味道吊了起来。
“马灯部落”的背景音乐，也是小时候的一些老歌，这回竟然播放的是一首《星星点灯》：
抬头的一片天
是蓝蓝的一片天
曾经在漫天的星光下
做梦的少年
……
旧歌重听，就如昨日重现，很有感触。李菊轻轻咀嚼着嘴中的食物，与梁健相视一笑。梁健见她心情好了很多，也对她笑笑。
李菊听到：
现在的一片天
是肮脏的一片天……
这时更有感触。就忍不住看着梁健问道：“人长大了，是不是也变得肮脏了。”梁健笑道：“那也不一定啊。人总是可以做些选择的。如果选择不肮脏，那总也可以保持一点纯洁的吧。”李菊否认说：“那可不一定，有时候，人是无法选择自己的命运的，比如有些人只能从事一些低下的工作，她又没技术、又没文凭，这一生也就只能是社会底层，你说他们有选择吗？”
李菊说的是她自己，可梁健脑海里，却想到了清池会所的菲菲，就道：“有时候，我们无法选择职业，可是我们至少可以保持心里纯净的一角。”他觉得菲菲的工作不是很好，但这个小女孩心里却很纯净，只是他也无法跟李菊说得太具体。
聊聊天，郁闷的心情稍有消减。李菊放下了筷子说：“梁部长，今天找我，就是为了感谢我送你好茶吗？”
梁健说：“感谢是最重要的一个方面。顺便向你请教一些问题。”
“你什么时候，变得这么客气了啊？有什么话，问吧！”
梁健说：“不知你有无听说，我的分工要调整了？”
李菊当然听说过了，正因为你梁健分工调整了，朱部长才要对付你。可她假装不知：“真的啊，我还没有听说呢！”
梁健道：“据说，我要分管干部工作了。王部长暂时主持常务副部长的工作。”李菊装作开心地道：“这很好啊！干部工作，可是我们部里的拳头产品。”梁健说：“我也很有压力！我一直以来都是这么想，要么不做，要么就干好。可目前，对干部工作，还完全没有概念。”
李菊说：“干部工作有其秘密性，说实话，我虽然在部里都已经五六年，其实对干部工作的皮毛都还没有了解呢。因为他们是不公开的。如果你真要了解，那应该向干部科长姜岩询问才是。”
梁健说：“在得知要分管干部工作之后，我是第一个来告诉你的。”李菊心下一阵激动，原来自己在梁健那还有这样的分量！而自己却一直在想着如何算计他！李菊垂下眉头说：“感谢梁部长的信任！”梁健笑说：“我是在麻烦你唉！”李菊低声说：“不麻烦。”
梁健喝了一口水道：“其实，我心里还有一份担忧。”李菊说：“担忧什么？”梁健说：“那就是干部科长姜岩。你肯定也了解，姜岩现在的妻子陆媛是我的前妻。如今，我要分管干部工作，也就是分管姜岩了，他肯定会有想法吧！”
李菊说：“他有什么想法啊。他把你老婆抢走了，你现在作了副部长，分管他。也算扯平了！”
梁健听了李菊这话，心里一愣。他没想到，李菊会这么考虑问题。梁健心想，要说扯平，可远远没有这么简单，前不久，在宾馆房间里他跟陆媛差点又一次发生了关系。这又算什么呢！这就算扯平了吗？
如果换着今天，他绝对不会做出那么荒唐的事情。有句话叫“好马不吃回头草”，可梁健他干嘛偏偏去吃了陆媛的“回头草”，除了荒唐，也许心里本来就有鬼，有那种“扯平”的猥琐想法。你姜岩给我戴过绿帽子，我现在给你也戴个绿帽子。
可如今回忆起来，真有这个必要吗？梁健对于陆媛的爱，其实早在陆媛与自己那份离婚协议书签字那一刻，已经彻彻底底死掉了。为所谓“报复”人家，而跟陆媛发生关系，这不该是自己该做的事情。
也就是在今天早上，接到胡小英的电话，说他要分管干部工作后，他已经彻底决定，以后，再也不跟陆媛有任何瓜葛。
梁健对李菊说：“这有什么扯平不扯平的啊。应该说我和姜岩，都不是很幸福的人。有句话说，离异可能会带来很多，但有一样东西，是怎么都得不到了，那就是天伦之乐。姜岩以前就有孩子，如今他跟陆媛在一起，就不可能给自己的孩子享受天伦之乐了。我还好，本就没有孩子，但没有孩子也是一种遗憾啊……”
李菊忽然问：“难道你想要一个孩子？”她本身就喜欢小孩子，自己的大学同学，很多都已经结婚生子，经常在微博上晾晒孩子的照片，有时真让她羡慕不已。
可这么一问，李菊就觉自己问得唐突，都羞红了脸。梁健见今天气氛有些滞重，就故意想抓住这个机会，活跃一下，就带点嬉皮笑脸地道：“怎么，难道你想帮我生一个啊！”
李菊一听，斥道：“去。梁部长，你还吃我豆腐啊！我本来以为，你可是正儿八经的人啊。没想到，你也有嬉皮笑脸的时候。”梁健见气氛活跃了许多，就顺着说：“其实，哪个男人心底不想做李寻欢啊，只是没有碰对人而已。”
李菊听他这么一手，仿佛又话里有话，就说：“越来越离谱了！还是回到正题吧。”
梁健说：“正题已经说完了，我本来担心跟姜岩处理不好关系，不过，今天跟你聊聊天，我有了些领悟，我肯定能和姜岩合作好。”
李菊听到梁健说“我肯定能和姜岩合作好”，脑海里，猛然冒出了一幅画面：在宾馆过道里，一个女人从一个宾馆房间里出来，这个女人就是陆媛，房间里面的就是梁健。
想到这个镜头，李菊脑海里突然冒出一个邪恶的念头：如果姜岩知道梁健和陆媛在同一个宾馆房间里，会发生什么呢！这不正是朱庸良部长需要看到的一种状况吗？到时候，不需要他们动手，姜岩就会给梁健制造各种麻烦！
但这个念头刚一掠过，李菊看都不敢看梁健了，心里犹豫，我真要这么做吗？为了朱部长，把梁健推入险地？
这时梁健发现李菊脸色阴沉，问：“李菊，怎么了？”李菊说：“没什么，时间差不多了，我们走吧！”
梁健提出要送李菊回去，李菊说，不用了，她自己回去。梁健见李菊今天情绪有些捉摸不定，还是坚持要送他。于是两人打了一辆车，坐在了后面。
上了出租车后，两人就不再说话。梁健看着前面，李菊侧面看着窗外的夜景。梁健记起，以前喝完酒，他也送过李菊，当时李菊把脑袋靠在了他肩膀上。如今，她似乎离自己远远的。不过，梁健心想，这也不是不好，要知道，开始时两人可是冤家对头，如今可以坐在一辆车上，至少他少了一个敌人。
他没有想到，只要有人的地方，就会有敌人。离你最近的人，如果变成敌人，杀伤力会更大。
