梁健分管干部工作被叫停，给姜岩心理上带来了极大满足。他在朱庸良的直接领导之下，主持全区正科级领导干部预备人选推荐选拔工作。这项工作，经历了那次意外之后，依然按部就班地向前推进。唯一让姜岩觉得不爽的是，那次民主推荐的结果，梁健的得票竟然很高。
姜岩来到朱庸良办公室汇报推荐结果，说：“这也真是太滑稽了！梁健在推荐大会上捅了个大篓子，没想到还给他捅出好处来了，竟然有这么多人推荐他，这些推荐他的人，我看，恐怕是脑子浸水了！”
朱庸良不动声色地瞥了姜岩一眼，心中暗笑：姜岩以前在他面前说话都小声小气，如今暂时代管干部工作，竟油然生出一股霸气来了！看来权力还真能改变一个人！
从姜岩的话里，不难听出他对梁健的成见。姜岩虽然工作魄力不如梁健，但业务水平还算深厚，在组织部时日也长，若能与梁健互掐，说不定不相上下。朱庸良忽然有了一种安全感。
权力是一个奇怪的东西。无论是在一个部门，还是一个地区，站在权力顶峰的那个人，虽然整日里谈团结、紧张、严肃、活泼，但内心里，也许并不一定乐见下面和谐团结，你中有我，我中有你。有时候，下面的人斗来斗去，相互牵制，形成角力，对最高的权力者来说反而是一件好事。下面的人互相不服，就只有服从上面，倚靠上面。这也就是为什么那部流行电视剧《宰相刘罗锅》，手握江山的皇帝为什么明明知道和珅巨贪巨腐，却始终放他一马，让他和刘罗锅，分站两旁。
这就是权术。
朱庸良笑容淡定：“这些人并非脑子浸水，他们精明着呢，他们是有目的的！”
“有目的？”姜岩有些丈二和尚摸不着头脑。
看到姜岩茫然的目光，朱庸良不免有些得意。他能将干部工作委以姜岩，并不是因为姜岩有什么大才干，恰恰是因为他没有大才干，姜岩和王兆同其实有些相似，情商和智商都比较一般，这种人听话，容易掌控。不过，权力可以改变人。看着姜岩突然狂妄起来，朱庸良觉得有必要提醒提醒他，要让他知道，若不是他朱庸良信任，他姜岩什么都不是。
朱庸良瞟一眼姜岩，不露喜怒地说：“正因为梁健那天出了纰漏，他的的票反而高了。很可能，原本不想投他票的人，因为形势变化也把票投给了他！就像你说的，这次篓子还被他捅出好处来了。为什么呢，原因很简单，因为他让万康和我这两个坐在主席台上的人出了丑。总有一些人，看不得我和万康书记好，而这些人就会投梁健的票，所以，梁健得票多，是正常的！”
姜岩一听，觉得朱庸良分析的很有道理，边说：“原来如此！朱部长，经你这样一分析，还真是让我大长见识了！”
朱庸良说：“姜岩，你在干部科工作也有段时间了，部委也正考虑你下一步的发展，但是，正因为你干业务工作干得时间长了，有些思路反而有些局限，在这方面，你要向梁健学习，他这个人思路宽，想法有魄力，在工作上能出奇招。这个时代，从中央到基层，都整天在说要创新理念，创新思路，思路决定出路。所以，姜岩，如何提升眼界和思路，这对你以后的发展有好处。”
姜岩其实自视甚高。在干部科科长职位上待得久了，他接触的都是副科级以上的领导，在内心里，他觉得自己的工作能力足以胜任副科级领导职务，甚至可以说绰绰有余。突然被朱庸良这么一说，这几天的意气风发忽然大受挫折。心道：没想到，梁健还真有些实力，虽然朱部长不喜欢他，却还是如此认可他，若哪一天朱部长想法变了，想要重用他，自己岂不是又被他骑在下面？不行，绝对不能让梁健东山再起！姜岩问：“朱部长，那现在我们怎么办？要不要做点手脚，将梁健的推荐票数拉下来？让他进不了正科级预备人选的初步名单了！”
朱庸良严肃地看了姜岩一眼，语气有点严厉地说：“姜科长，作为一个干部科科长，这种话可不能随便说。我知道，将梁健从初步人选名单中拿掉，动动手脚，并不难做，问题是，这样做的结果是什么？有没有后遗症？依我看，若我们简单操作这件事，有些领导，比如胡书记肯定第一个就会怀疑，为什么梁健的推荐票会这么少？万一，哪个领导认真起来，说要看看我们的推荐票，这也不是没可能的事！人事问题是每一个领导都关心的重要问题，姜岩，你要记住，千万不能掉以轻心，这件事，关键还是要胜在思路！”
姜岩的想法直接被朱庸良否定，加上刚才朱庸良就批评他思路不开阔，一时信心全无，都不知道该说什么好了，只巍颤颤地问：“朱部长，那我们难道就这么眼睁睁让梁健进入正科级后备人选名单？”
朱庸良冷笑一声说：“姜岩，我们推荐梁健，推得越厉害，梁健进入正科级领导干部后备人选正式名单的机会就越低。有些事情不能光看表面。”姜岩奇怪道：“这怎么可能啊！”朱庸良不耐烦的说：“这个推荐出来的初步人选名单，明天就要上常委会讨论，你抓紧时间，按照以往的步骤准备妥当，别出了差错。明天常委会上，你跟我去，你汇报结果，我来作说明，到时候你有机会亲眼看到，梁健这个名字是怎么被划掉的！”
听到明天有机会参加常委会，姜岩兴奋异常，甚至有些情不自禁地颤抖。这是他第一次代表组织部到常委会上汇报工作，从此，那些高高在上的，平时没有什么交集的常委们都将记住他的脸，这对他今后的提拔任用绝对是一个良好的开端。而且，想到能够亲眼看到意气风发的梁健如何被从名单中剔除，长久以来淤积在心中的关于梁健的愤恨也终于找到了一个发泄口。
接下来的一整天，姜岩的身体仿佛上了发条般，一直处在兴奋状态。
坐不下来，他就召集科室人员开了个会，宣布：“明天有常委会，今天我们要通宵加班，把该准备的资料都准备好！”副科长凌晨听说又要加通宵，极为不满，说：“姜科长，这么点事，有必要通宵加班吗？”姜岩毫不示弱地说：“这是部里的规矩，是朱部长亲自定下的规矩，你们也不是第一天来上班，关于纪律问题我就不再强调了！”
科员肖远说：“姜科长，没必要通宵吧？现在到处都讲效能建设，组织部更应该首当其冲，老是通宵加班，实际上是一种思维定式，其实没有必要。上次推荐会，需要准备的材料比明天常委会的资料多得多，梁部长都没让我们加班，工作不是照样完成得很好？”
听肖远称赞梁健，姜岩不由怒气上涌，说：“还说呢，那次推荐大会，梁健给万书记准备的材料，不是缺张少页了，还害的领导出洋相，这样的结果叫好？”
凌晨不服，反驳道：“姜科长，那天说明材料缺张少页，跟我们有没有通宵加班有半毛钱关系吗？”
姜岩看手下人不服，心下烦躁，口气也重了，说：“怎么没有关系？如果通宵加班，准备时间充分，哪里还会出这样明显的纰漏？以前我们每次有重大事情前都通宵加班，出过这样没有技术含量的错误吗？这主要还是准备不充分，检查不仔细的原因。”
凌晨说：“姜科长，你应该没记错吧？那天若不是你扭到脚腕，没及时把推荐表等资料送到会场，梁部长就不用跑出会场帮忙，也无须把说明材料交给别人保管！即便他准备的资料中真少了一张纸，他可能也有时间发现，而且奇怪的是，同样是他准备的两份材料，经过某人之手的那份材料恰恰就缺张少页了，而另一份材料却完好无损。这不得不让人怀疑，某些人动机不良，搞小动作，存心要梁部长好看。姜科长，你觉得我分析的是否有道理？”
凌晨话中虽然没有指名道姓，但大家都知道，他说的，那个动机不良，搞小动作的“某人”，是车小霞。
原本在座位上深思凝滞，不言不语的车小霞，忽然“啊”地一声，从椅子上腾起身子，跑出了科室。
姜岩恼火，提高了声音道：“凌晨，任何事都要讲证据，别整天含沙射影的乱说！车主任的状况你不是不知道，你最好别去刺激她！”
凌晨反驳道：“姜科长，她之所以变成今天这样 ，可不是被我刺激的，我还没有这么大的能量，她之所以从一个人见人爱的美女变成今天这副模样，恰恰是被部里动不动就通宵加班的做法给刺激的！姜科长，这一点，你应该不会否认吧？”
姜岩听凌晨侃侃而谈，心里十分不爽，但对于车小霞的事却也不敢否认，只叹了口气说：“这个我也没办法，这是部里的规矩！”
凌晨心想：你作为干部科科长，不肯挑担子，还整天无事忙，只想着自己的前程，为了让领导看到你的好，拉着我们大家做垫背的，陪着你通宵。心里来气，说：“怎么就没办法，梁部长不是就有办法嘛？我觉得梁部长的想法是对的，规矩是死的，人是活的，是否加班得看情况而定。”
姜岩看凌晨出语完全不顾他的面子，忽然爆发了：“凌晨，我想提醒你一点，梁健现在是待罪之身，对干部科的工作无能为力。若你真觉得干部科不好，梁部长好，那你就去跟着梁部长好了，没人会阻止！若你还是留在干部科，那就得服从干部科的安排。”
凌晨年轻气盛，对姜岩的蛮横做法根本不服气，说：“跟着梁部长，就跟着梁部长！”说着“豁”地站起来。肖远见场面彻底搞僵，有些失控，怕事情搞大了对凌晨不利，便用手拉了拉凌晨的手臂，说：“有话好好说！”
被肖远劝阻，凌晨也稍稍冷静下来，重新坐了下来，心里却仍是气鼓鼓的。姜岩也憋着一肚子气，一时间，办公室的空气犹如凝胶，让人窒闷。
忽然有人推门进来，笑着：“各位兄弟姐妹近来如何？”
大家回身一看，竟然是他们正在热议的人物，梁健。
梁健刚巧经过他们办公室门口，本来不打算进去，毕竟这段时间他身份尴尬，只是，忽然听到有人提到他，他忍不住好奇，就进来瞧瞧。科室里硝烟弥漫，气氛尴尬，他笑着说：“大家在忙什么？最近，有没什么好新闻啊？”
看到梁健进来，凌晨和肖远很自觉地站了起来，只有姜岩依然端正地坐在位置上。在机关里，有很多规矩，你在文件里找不到，但却是墨守成规的。比如，领导走进你的办公室，一般都要起身，等领导坐下，自己才坐下，这是对领导的尊重。若领导进来，你依然端坐在自己的位置上，只能说明，你不把人家当领导，或者你对这个领导有意见。所在，在机关里，一举一动都有含义，透露出很大的信息量！
梁健见姜岩坐在那里不动，知道姜岩心里在想些什么。不过，梁健有自己的看法，他想：姜岩其实还是个老实人，心里怎么想，脸上便露了出来。不像有些人，全在肚子里做文章，表面上却毫不显露。这种人更危险。这样想着，梁健也不生气，只淡淡说道：“这段事情多，大家很辛苦吧？”
副科长凌晨心直口快：“是的，今天又要通宵加班……”他本来还想说下去，肖远插嘴说：“梁部长，离开了你的领导，我们头绪乱，工作多，当然很累啊！”梁健笑道：“这是哪里话，你们有姜科长领导，还有朱部长的关心，工作岂有不顺畅的道理……”
听梁健表扬自己，姜岩坐在那里有些坐立不安，这才站了起来。
这时方羽的声音在过道里响起：“梁部长，有你电话！”
梁健一听，回了一句“我马上来”，对科室成员说：“不打扰你们工作了，你们忙吧！”
走出办公室的时候，与匆匆走进办公室的车小霞几乎撞上，梁健定睛一看是车小霞，也不在意，打了个招呼，急急赶去接电话了。车小霞却愣住了，她没想到梁健在自己办公室，听到梁健的声音，她有些转不过弯来，过了好一会儿，才愣愣地坐回自己的位置。
姜岩看着车小霞一副茫茫然神游天外的样子，心道：什么时候才能够把这尊“菩萨”请走呢？
一路上，梁健都在琢磨这个把电话打到办公室的人是谁呢？若是朋友，他们应该直接打他的手机。不及细想，已经到了办公室。李菊不在。梁健问方羽：“知道是谁找我吗？”方羽看着梁健，认真地说：“说是省党建研究办公室的。”梁健心里纳闷，省党建研究办公室？他好像没什么交往啊！找我有什么事呢？想着，接起了电话：“你好，我是梁健。”
只听电话那头，是一位男中音：“哦，梁部长，你好。我是省党建研究办公室的冯丰。”从声音判断，对方应该四十岁左右，便说：“你好，冯领导，请问有什么指示吗？”冯丰说：“梁部长，言重了，指示可谈不上，只是有件事情打扰一下。我们办公室正在策划一期干部工作专刊，我向镜州市委了解过了，他们也会出一篇文章，另外他们说长湖区的干部工作有特色，有亮点。市里说，干部工作是你分管的，我打电话来，就是想跟你了解一下情况，看看长湖区的干部工作经验有无推广价值，我们的专刊，每期都是直送省委书记和中组部的，要求高，影响力也大。梁部长，你看，能不能给我们提供一些相关材料？”
梁健心想，专刊能送到省委书记和中组部，自然不错，可如今假冒伪劣的事情，也不少，以发表文章圈钱的事情也层出不穷。梁健留了个心眼，问道：“你好，冯领导，刊登文章，需要付钱吗？”冯丰说：“这主要看你们自己，我们关注的主要还是稿件的质量，如果稿件质量高，可以不收费，如果需要我们修改，可能要收取一定费用。”
梁健心想，“文无第一、武无第二”，文章好坏如何、稿件质量高低，都没有一个很明晰的评价标准。如果我们提供的稿子，他们说质量不高，一定要给予修改，那也是有理说不清，到时候就非得给钱了！这多半是个骗子。搪塞过去算了，更何况自己这段时间身份尴尬，对干部工作也算不上分管。
梁健说：“冯领导，谢谢你来电话，给我们这么好的机会，不过，这事我还得跟领导汇报一下，得领导说了算。等有了结果，我再跟你联系。”冯丰说：“那也行，到时候记得跟我联系。”梁健说了声好，干脆利落地挂了电话。人还没走出办公室，电话又响了起来，方羽说还是那个人。梁健只好又接起电话，还没开口，便听到冯丰说：“梁部长，你都没留我电话，怎么联系我啊？”
梁健本就没打算再联系，不过听对方这样说，又不好意思明说，就说：“不好意思，竟然给忘记了，不过我们这里有来电显示。”冯丰坚持把电话号码说了一遍，张健无法，只得在方羽提供的小纸片上留了号码，才挂了电话。
朱怀遇又打电话来骚扰梁健：“梁部长，昨晚怎么样？春宵一刻值千金啊！”梁健想起昨晚遭遇，不免有些庆幸。心道：喝酒误事，昨晚与袁小越一番折腾，好在关键时刻杀出个程咬金，虽然最后是一场闹剧，终究也算救了自己的场，否则，这会子就该后悔不已了。虽然袁小越佳人多娇，但这样的女人终究心机太深，动机不纯，还是要保持距离。想到昨天总算把那罪魁祸首的五万块给解决了，梁健放松地叹了口气，说道：“春宵一刻值个屁！放心，我还没有你想的那么迫不及待，饥不择食！”
朱怀遇说：“梁部长，这就是你的不对了。怎么叫饥不择食呢，人家袁小越好歹也算一美人。更何况，红颜知己，人之常情。你是手握重权的梁部长，红颜知己，在某种程度上也是一种资本，否则你就连混的资格也没了！”
梁健知道，朱怀遇说得也不是全无道理。如今出去吃饭喝酒，有时候还真得带个女人在身边，否则人家就觉得你没本事。有些人看你不带女人，不仅蹭吃蹭喝，还老蹭人家的女人，下次就不再叫你，交际圈也会缩小。不过，美女始终是双刃剑。梁健说：“老朱，你的话有些道理，可也不尽然。在官场，有些东西都有阴阳两面，就看你如何看待，如何对待。就好比红颜知己，从阳面来看，那就是红颜知己，是领导的一种附属资产，是领导个人魅力的体现，但是这也得看是什么样的红颜知己，有多少红颜知己。这其中的度，很重要。从阴面来看，红颜知己，弄不好就是红颜祸水，很可能就成了一个领导干部的作风问题！作风问题，说大不大，说小不小，但是很可能成为一个领导干部抹不掉的印记，从此与升迁之路绝缘。作为领导干部，在女人问题上，我们一定要慎重。”
朱怀遇哈哈一笑，说：“进了组织部，果然不一样啊。辩证法这一套运用的出神入化么，真是让我老朱心服口服，兄弟的意见我接受。怎么说，我老朱如今也是堂堂一镇之长，绝对不能在女人身上出问题，否则就是阴沟里翻船了。”
梁健说：“你知道就好！找我有什么事？”朱怀遇说：“也没什么事。就是晚上一起吃饭！”梁健讶然：“怎么又吃饭？昨天不是才吃过吗？”朱怀遇说：“记得吗？你还欠着蔚蓝一顿饭呢，欠债还钱，天经地义，你总不能赖吧？！”
梁健记得，那次也是朱怀遇打电话来，说蔚蓝要请客，他原本答应了，后来胡书记让他去办公室聊聊。他就推掉了那次晚饭，说来也有段时间了！没想到蔚蓝又想到这事。
昨晚喝了酒，又和袁小越一顿纠缠，虽然子弹一颗没发，终究有些疲乏，再加上后来和人打了一架，实在不想再赴宴吃饭。而且，蔚蓝是林镇的妇联主席，请他吃饭，多多少少会让他有些怀疑她的动机。以前他分管干部工作，对基层干部的提拔多少还有建议权，可如今，自己身份尴尬，说是“冷板凳”，其实就是坐着茅坑却不准拉屎，一个词“憋屈”，这时候，她来请客，如果有所图，自己这尊“泥菩萨”还真是爱莫能助，她这顿饭请了也是白请。
想着自己的处境，梁健说：“老朱，你也知道，这段时间我在组织部，就是祭台上的米饭，看着热腾腾，却是“干晾”，对于干部的任用提拔，没有话语权。蔚蓝，也就是一般干部，工资也不多，她请我吃饭，也不会有什么实际效果，还是算了。不如，你就跟她直说，就说我现在在组织部身份尴尬，几乎就是个边缘人，权力被架空，这饭让她还是请比较有能量的人吃吧！”
朱怀遇听了梁健的话，心想，这个梁健就是太实在！有些人即使没什么权力，也总想着在基层干部面前摆架子，更何况是在基层美女面前，更要摆出一副无所不能、至高无上的样子，骗取女孩的芳心，沾点便宜！梁健还真是个奇葩。
朱怀遇说：“你也别把人家美女想得这么现实么，人家请客吃饭，说不定只是仰慕你的个人魅力，纯粹只是想和你交个朋友呢，女人与女人，差别还是很大的。你也不可一概而论。”梁健说：“我觉得，你还是跟人家说穿比较好！”朱怀遇执拗不过，就说：“那好吧，我去推了！”
不一会儿，手机响起，是一串陌生的号码，却是长湖区政府机关的短号，应该不是什么乱七八糟的电话，便毫不犹豫的接了起来。
一个轻柔女声悠悠钻入耳朵：“喂，梁部长？”
梁健问：“是，请问你是？”
“我是蔚蓝。”
梁健心里一惊，蔚蓝怎么亲自打电话过来了？他不是已经让朱怀遇把自己的情况告诉她了吗？梁健说了声“蔚蓝，你好！”便等着她说下去。
蔚蓝倒是挺干脆：“梁部长，你觉得我怎么样？可以和你交个朋友吗？还是说，梁部长你觉得我这个乡镇女孩不够格？”
梁健没想到蔚蓝声音轻柔，却颇有魄力，看起来也是个性情中人，对她的警惕也放松了，就说：“当然！”
蔚蓝说：“那好吧，晚上一起吃饭，不可以推哦！我今天是请朋友吃饭，不是请领导吃饭！”
梁健再没有推脱的理由，说道：“那好，我就恭敬不如从命了！”
蔚蓝又补了一句：“不管发生什么事，哪怕是天上下铁雨你也一定要来哦，不见不散！”
梁健心里微微一动。
刚放下电话，有人象征性的敲了敲办公室的门，就踅了进来。梁健一看，是干部科副科长凌晨。梁健看凌晨脸绷得紧紧的，故意笑道：“凌科长，快过来坐坐！”
凌晨沉默地在梁健对面的椅子上坐下来。
梁健站起来，说：“我给你倒一杯水!”凌晨有些受宠若惊，赶紧站起来说：“梁部长，你别忙，我自己来！”梁健说：“没事，没事。反正我现在也没事，正好聊聊天。”见到梁健对自己这么和气，凌晨很是受用。
从梁健手里接过水，凌晨说：“梁部长，你怎么就不分管我们了啊！没有你分管，我们科室都不成样子了！你知道吗，我们很想念由你分管的日子。”梁健知道，凌晨所言带着浓重的个人情绪。毕竟以前干部科也不归自己分管，照样正常运作。
在官场这几年，梁健明白了一个道理：在官场，不乏才华横溢，魄力非凡的领导，但即使个人魅力，还是执政能力如何优秀，这个领导走了，那个部门依然正常运行。在机关里，“人为位置而存在”，不是“位置为人而存在”。这话，用在部队里，就是“铁打的营盘流水的兵”，道理是一样的。更何况，在人口基数如此庞大的中国，肯定不缺人，也不缺有能力的人。所以，梁健很清楚，即使此后他与干部工作绝缘，长湖区的干部工作还是会照常运转。
离了谁，地球照样转动。这是自然规律。
梁健说：“凌晨，你太高看我了。谁分管干部科，都是一样的。”
凌晨说：“对于领导来说，可能是一样的，但对于下属来说，那就千差万别了！领导反正不看过程，只看结果。只要我们完成任务就行。可对于我们下属来说，怎么完成任务、何时完成任务，那可就大大的不同了。你分管我们的时候，工作条理非常清晰，劳逸结合、张弛有度，既能按时完成任务，，这是我们干部科有史以来的最好状态，何况你肯挑担子，有魄力。而如今，干部科又已经陷入了无始无终的疲劳战，晚上又要来个通宵，这做的都是形式主义的无用功，真的不管我们干部的死活了！”
梁健知道干部科工作辛苦，所以他分管的时候，尽量腾出点时间来，让大家休息。对于如今他们的疲劳战，他也表示同情，可现在他已经管不到了。而且，经历了上次的事情，他心里也隐隐有种顾虑，上次自己为科室挑担子，让大家能够回去休息，结果第二天车小霞还似乎照样给自己下套子，把材料中的一页给抽去，他就产生一种想法，在机关里对人家好，并不一定人家就对你好。
看到凌晨来自己这里诉苦，他把握了一个原则，既然开导他，跟他聊聊天，疏导一下情绪，另一方面，他也绝对不承诺什么，比如去帮助向领导反映什么的，因为他知道这些加班等都是朱庸良的要求。朱庸良并不会听自己的。
凌晨继续抱怨了好一会，知道梁健的手机响了，梁健晚上要去赴宴，朱怀遇的车子在楼下等他。凌晨见梁健要下班，只好站起来说：“梁部长，我有一个请求。”梁健看着他道：“你说吧。”凌晨说：“不管你以后分管哪个科室了，我都愿意跟着你，到你分管的科室！”梁健说：“干部流动是部委集体研究的，不过我会把你的想法提出来，努力争取的。”凌晨说：“谢谢梁部长了！”
晚餐，在一家小饭店。地点虽然隐秘，生意却很好，大厅里的位置，都坐满了人，还有些人坐在一旁等着翻桌。梁健他们坐在里间，还能听到外面的热闹。
蔚蓝喊了一个小姐妹，此外就只有朱怀遇和梁健。
蔚蓝说：“梁部长，你把人家想得也太坏了吧！”
