台下，镇党委书记钟涛听得直摇头，他没想到石宁上台会如此不济。石宁磕磕碰碰非常吃力的终于说完了最后一句“希望……希望大家能……能……能投……我……一票。”
接下去上台的就是梁健。梁健不是不知道，自己即使讲得再好，也不可能继续再担任镇党委秘书这个职务。他之所以继续自荐了党委秘书这个职位，一个方面主要是心里不爽，新领导上台，就用“推倒重来”的方式要把他们的职务全部削掉；另一方面其实也有些赌气的成分，我到要让大家看看，在台上我和石宁谁的表现好，如果石宁的确很出色，那么我也认了，如果石宁讲得很差劲，到时候组织上任命石宁，看看大家会怎么说，其实也是给钟涛用人出了一个难题。
石宁的表现显然很不咋地，梁健上台后就更加信心百倍。梁健在大学读书时就参加过多次辩论比赛，曾被评为校最佳辩手，演讲他并不怕，几年的党委秘书生涯，也让他知道，大家想听的是什么。他的演讲可以说讲究套路、条理清楚、酣畅淋漓。他演讲道：“非常感谢镇党委给了我们一个展现自我的平台。我以前就是党委秘书，即使这次演讲我成功了职务也没有任何变动。但我把这次竞职演讲，看作是展示自我的一次好机会，看作是让大家更加了解我的一个好舞台……在这里我主要想讲三个方面：一是我认为党委秘书是一个重要的综合岗位；二是在以往的实践中我对党委秘书有‘三为三不为’的体会；三是我愿意全力以赴在这个岗位上发挥积极作用……”
梁健的演讲完了，除了钟涛、章华等知道目标人选为石宁的人，意思性拍了两下掌，其他人都报以了热烈的掌声。特别是区委组织部副部长王兆同和干部科科长姜岩，边点头边鼓掌，心中都道：这年轻人能说会道，还真有些不简单。
钟涛看到王、姜的反应后，对梁健更是不满，心想，梁健，你一定要和党委唱对台戏，等着瞧，看我给你什么好果子吃。
演讲继续下去。曹颖显然非常在乎这次难得的机遇，她穿着考究，反而让她显得格外拘谨。她的过分重视，也使她讲演时紧绷着脸，像谁不投她票她就跟谁急。整个演讲，很难相信她曾经是一名出色的小学语文教师。看来一个人过于在乎、过于紧张之后，挺自然的事情就变味了。
倒是疯疯癫癫的厉峰，让台下的人乐了起来。
厉峰说：“我就不跟大家客套了。我这次演讲，目标就是竞选秘书办主任，任务就是让大家投我的票。我也就不跟大家玩虚的了，谁投了我的票，我请谁吃饭，这算不算拉票啊？我知道机关里有人说我暗地里拉票，向领导打小报告。我就不跟大家谦虚了，我还真不屑于在暗地里拉票呢……”
听厉峰的讽刺，曹颖的脸有些辣巴辣巴的。可厉峰还在继续让她不自在：
“要拉票吗，当然大庭广众之下拉啦。美国人竞选总统不就是这样嘛，明里不管做什么都可以，就怕暗地里使坏，打小报告。不过我也不在乎，秘书办我呆过，主任这个官也不算大，能不能当就看大家啦，谁投我，我请谁，就这样。”
厉峰下台时，台下大笑起哄，有些甚至喊“厉峰牛、厉峰帅、厉峰呱呱叫”。
情形的混乱程度，害得镇党委副书记章华只好上台制止：“大家安静，请注意演讲会的纪律。”
接下来讲的没几个可听的了，到了最后几个，有些知道自己是陪榜，就根本没往好里准备，敷衍了事。财政办主任的人选丁百河和钟少春中规中矩、旗鼓相当，这让钟涛心头松了一口气。
演讲会结束，打分开始。打分结束。
章华又上台道：“今天的演讲会到此结束。每位人选的得分，组织办会进行统计，报镇党委会议研究。谢谢大家的积极参与，散会。”
“就这么结束了？”
“结果也不公布？”
“这算什么？”
“快点走吧，会议结束了，你们还想留下来吃晚饭啊？”
镇干部七嘴八舌离开了会场。
梁健再次朝金凯歌的位置看去，座位是空的。梁健始终觉得，金凯歌的缺席有些蹊跷，背后的原因让他好奇。
会议结束后，组织委员傅栋带领组织办的人员进行了紧张的统计。区委组织部副部长王兆同和干部科科长姜岩来到了镇党委书记钟涛的办公室，镇党委副书记章华也在一侧陪同。
王兆同道：“我印象里，这次中层干部竞职演讲，是十面镇的首次吧。”
章华道：“是啊，这是我们钟书记的首创，钟书记对这次中层竞岗很重视，方案看了很多次了。”
钟涛说：“王部长，你看，这次效果怎么样？”
王兆同道：“总的来说，演讲按照程序走，大部分竞岗对象准备还是充分的。另外，我想问一下，你们组织上应该有觉得合适的人选吧？”
钟涛和章华相视一眼。如果按照竞争性选拔的规定，事先肯定是不能有目标人选的，否则就是不公平公正，竞争性选拔就是看表现、看成绩，优胜劣汰的。但事实上，大部分竞岗组织上都有目标人选，但从不明说，领导心里做个数，也就过去了，是心照不宣的事情。这次王兆同却把这个问题提出来，显得有些外行。但王兆同在干部线上工作时间长，可是老业务了，今天问这个问题，让钟涛和章华有些意外，一时不知如何回答。
看到钟涛和章华警惕的样子，干部科长姜岩解释道：“王部长的意思是，你们这些竞岗的人员中，不在目标人选当中但表现又不错的，我们组织部说不定可以挑选一两名精英，到组织部工作。”
“原来如此！”钟涛放下心来。
章华也宽了心，“不知王部长看上我们这里哪个干部了？这可是我们十面镇干部的脸面啊。”
组织部从基层选调干部也不是一次两次了，把乡镇出挑的优秀年轻干部选调到区委组织部工作，在长湖区也有惯例，大家也不觉得奇怪。
王兆同道，“我猜，党委秘书这个职位，钟书记的目标人选，应该是第一上台的石宁吧？”
石宁今天表现不咋的，但他毕竟是钟涛多年来的秘书，钟涛不可能不为他说话，只是笑着点点头。
章华插话道，“石宁今天表现，应该不是他真正的水平，可能太紧张了，或者这两天可能加班多了，身体不太好。这小伙子不错的。他的确是我们的目标人选。”
王兆同说：“嗯，石宁不错。那么，另外那个小伙子梁健，钟书记你看，能不能借用到我们部里？”
钟涛脸色一变，他没有想到王兆同要的人居然是梁健。眉头马上皱了起来，心眼打着转，接着道：“哦，梁健啊？梁健这小伙子也很不错的，他以前是党委秘书。我们可是要重用他的，你知道这次竞岗，政府办主任这个岗位没人报名，金镇长又是新来的，他也需要有个人弄弄文字，帮助协调协调，我一开始就决定让梁健这位同志担任政府办主任的。尽管这次竞岗他可能竞争不上党委秘书，但事后我们肯定要对他有个交待，十面镇需要他啊。王部长，这样你看行吧？除了梁健，其他我们这里的同志你随便挑！”
王兆同看了看钟涛，道：“那就算了，既然梁健这么重要，那我们还是让他在基层发挥作用吧。”
章华一开始觉得奇怪，既然钟涛不喜欢梁健，为什么不让他从镇上出去呢，落得个皆大欢喜？后来，他从钟涛的目光中读出了一些信息，那就是钟涛不想就这么放走梁健，而是要把他牢牢抓在手里。只要梁健在十面镇，不管他到哪个岗位，都不可能逃出钟涛的手掌心。想到这里，他有些不寒而栗。真的是县官不如现管，有时候得罪了现管，就有得受了。
晚上在市区安排了晚饭，感谢王兆同和姜岩对十面镇竞争上岗工作的指导。钟涛故意多敬了王兆同几杯酒。开始，王兆同还为自己提出调梁健被拒的事心里不爽，几杯酒下去，看到钟涛对自己还蛮尊重，心里的情绪也就被酒精一点点挤出了体外，将梁健的事情也就不再放心上了。
竞争上岗的投票结果出来了。
结果早就出来了，只是没有拿到党委会上研究而已。
这次党委会议，作为党委副书记、镇长的金凯歌也参加了。党委副书记章华先通报了一下投票结果：
“中层竞岗参加投票共56人，有效票51张，得票情况如下：党委秘书岗位：石宁21票，梁健30票，张超5票……秘书办主任职位：曹颖19票，厉峰20票……；财政办主任职位：钟少春20票，丁百河20票……”
结果通报完了。几个目标人选中，钟少春与丁百河并列第一，其他目标人选石宁和曹颖得票都不理想，排在了后面。
钟涛从靠在椅背上的姿势，换成了双肘支撑桌面的姿势，道：“这次中层竞岗，其实也是对我们党委班子用人的一种考验。用什么样的人，是一个导向问题，特别是在乡镇，中层骨干力量是冲锋陷阵的一批人，必须得用好啊，大家看看。”
