女服务员一听要买冬虫夏草，喜逐颜开：“两位想要买哪种冬虫夏草，价格实惠一点，还是高一点？”
陆媛道：“你给我们推荐推荐。”
女服务员道：“没问题。我们这里高档一些的，我推荐这款，100克价格是五万。如果是中档的，我推荐这款，50克价格是两万八。再低档一些的也有，但如果两位要送给重要朋友，这款我不推荐的。”
陆媛问：“刚才有位顾客好像也买冬虫夏草，他买了那一款的？”
女服务员朝那边付款柜台望了望，道：“哦，他买了50克两万八的，这已经很不错了。你看，他来了。要不你可以问问他。”
梁健赶紧道：“不用了，谢谢，我们再考虑考虑。拉着陆媛的手走开了。”
两人在远处见石宁将单据交给了服务员手里，领着50克礼盒装同仁堂冬虫夏草走了，一边走一边时时提起来看看，好像害怕礼盒会漏，把这贵重的冬虫夏虫从底下漏出去。
陆媛道：“你打算买多少的？”
梁健道：“他买冬虫夏草，我还买，那不是白痴啊，我宁可直接送钱。”
陆媛道：“我也是这个意思。那就直接送钱吧，你打算送多少，我们马上去取。”
梁健道：“今天就送？还是改天吧。”
陆媛抓着他的胳膊说：“从小老师就告诉我们，今日事今日毕，成功人士都是这样的。有些机会没抓住就永远失去了。”
梁健之所以说不买冬虫夏草，本想把送礼的事情往后拖，没想到陆媛监督得如此到位，让他没有半点拖延的余地。
两人用信用卡在自动取款机上取了两万块钱现金。
梁健在乡镇混了这么几年了，就是从来没有这么去送过钱。
手里拿着一叠钱，问陆媛：“这怎么办？”
陆媛：“什么怎么办？”
梁健：“就这么送吗？”
陆媛：“那肯定不行，至少要包个东西吧。”
梁健：“包什么东西？买个红袋子？”
陆媛：“行，买个喜袋吧。”
两人在一个小杂货店买个了人家出喜份子的红色封袋，将两万块钱塞了进去。两万塞在了里面，就鼓鼓囊囊的了。陆媛把袋子放在手里颠了颠：“有份量了。”
梁健又道：“就这么单送个红袋？如果他不肯要怎么办？”
陆媛：“这倒也是啊。一般情况下，如果你明目张胆地送钱，领导是不会要的。得买点别的东西，将钱放在里面。领导一般都会张一只眼、闭一只眼，等人走了才会看。要不买一个水果篮吧，上人家里，总不能“香蕉手”吧。一个水果篮，也不是贵重东西，他也不可能不收。放下水果篮走了，他才会看里面的钱，这样就完事了。”
梁健：“好，那么我们去买水果。”
水果篮买好了。梁健还在吱吱唔唔：“是不是还得再买些别的？”
陆媛算是看出来了，梁健其实就是在拖延时间。陆媛不耐烦地道：“其他什么都不用了，要的是你去把礼给我送了。”
梁健没有办法，最后终于想出了一个杀手锏：“我不知道钟涛家住哪里啊！”
陆媛大摇其头：“你在十面镇干了这么多年，书记家住哪里都不清楚，你也够失败了吧！”
梁健随陆媛说去。不知钟涛家住哪里，肯定就没法去了吧。梁健心里乐着。
陆媛却道：“我就知道你这人，糊里糊涂，幸好事先我已经把钟涛家的地址帮你弄到手了。”
梁健惊讶：“你怎么弄到的。”
陆媛道：“我让王巧玲帮忙的。她不是认识区委组织部干部科长姜岩吗？干部科掌管全区干部的个人信息，弄个钟涛的家庭地址还不简单！可为了搞到这个地址，我答应欠王巧玲和姜岩一顿饭，要还的。”
“姜岩，就是你说的江中大学的师兄？”梁健问道。
陆媛：“没错。”
“哦。”梁健心里想到了区委办秘书科的余悦，她是自己的师妹。
师兄、师妹这种称呼本来就带有暧mei成分。梁健不知道，那个姜岩与妻子陆媛的关系到底是什么程度。
陆媛打断了他的思路：“赶紧吧，太晚了，人家领导也要休息。”
看着从区委组织部弄来的地址，按图索骥，两人来到了水华府小区。水华府是镜州市的高档住宅区，里面住的不是高官，就是商人，除了有钱的，就是有权的，也有权钱都有的。小区物业管的严，两人说出了地址和主人家的名字，保安才放行了，并叮嘱他们车子别随便停。
小车开进了小区，终于来到了一栋楼下。对了对楼栋，就是这儿了。
陆媛：“你上去吧，我就呆在车里，待会有保安来催车子开走，我在车里可以解释一下。”
梁健：“那我上去一下，马上下来。”
梁健两手空空地出了车子。
陆媛赶紧喊住他：“梁健，东西，你不带东西，你去干嘛！”
梁健苦笑：“忘了。”
陆媛：“你可以什么都忘了，东西不能忘啊。要不你送什么礼呀，真是。”
陆媛从车里望着梁健向楼道的防盗门走去。心想，这个梁健怎么天生不是送礼的料呢！在官场混，说白了，不会送礼，就是不会当官。陆媛真有些怀疑梁健能不能在官场混下去。
其实，梁健并非不会送礼。他跟着原镇党委书记黄少华时，逢年过节，也不时给上级领导和上级部门送礼。茶叶上市的时候送茶、竹笋上市的时候送竹笋、年节的时候送烟、酒、领导下来检查的时候送土特产、平时有事请上级帮忙又什么节都不是的时候送镜州大厦的卡，梁健参与的送礼次数不少，平时也没觉得不自然。关键是看，送给谁，为了什么送。
礼尚往来，在官场是一种惯例了，大家也都习以为常。但送礼也有两大难，一是有些礼物明文规定不能送的，比如在干部选拔任用时候送礼，送得好能助你飞黄腾达，送得不好能把你打入万丈深渊，假如你以提拔为目的的送礼遭到检举，很可能就会受到组织处理，一生前途毁于一旦。二是送给明明对你不感冒的人。就是这么怪，有时候明明知道对方对你不怎么样，却还要厚着脸皮给对方送礼。关键就在一个“利”字，尽管对方对你不感冒，你对对方也不感冒，但人家有权有势，对你的利益有好处，你就得去送礼。这种礼也不好送，送好了人家接受了，改变了以前对你的态度，送得不好，等于送个把柄在别人手里。
梁健之所以非常不乐衷于这次的送礼，就是觉得向钟涛送礼，上述的两大难全部符合。他隐隐觉得，这次送礼，有点凶多吉少。
摁下了防盗门上钟涛家的号码，里面响起了铃声。
钟涛和其老婆都在家，女儿在自己房间做作业。说是做作业，其实正跟同班一个男同学用QQ 视频聊天。
钟涛老婆马来娣不耐烦的道：“这两天来我们家敲门的人怎么一个接一个，刚才你们单位那小伙子石宁来过了，才走两分钟，怎么又有人敲门。”
钟涛躺在沙发上道：“这几天没办法，我们在搞中层竞争上岗，来的人，都希望你老公提拔他，这两天你就忍一忍吧！”
马来娣：“好好，忍一忍就忍一忍吧。”
马来娣嘴上这么说，心里开心还来不及。只要有人进家门，不是送礼，就是送钱。她一下子感觉到当上镇党委书记的老公，比以前更加受人尊重，家里的开销问题也比以前更加宽松，她正在筹划着，今年要在另外一个高档社区，再置办一个房产。这是为女儿将来准备的。她知道自己这个宝贝女儿，很贪玩，成绩不行，将来指不定能成什么大器，还是由他们父母为她的将来多考虑考虑吧。趁这几年她老子当党委书记，给她买套房子，至少以后不会没地方住了。可怜天下父母心啊。
马来娣从防盗门呼叫系统的视频中看到一个年轻人，不认识，就对钟涛说：“一个年轻人，不认识。”
“你问他是谁。”钟涛道。
马来娣：“你是谁啊？”
梁健道：“我叫梁健，是镇政府的。”
马来娣对钟涛道：“叫梁健。小年轻。”
“梁健？”钟涛皱了下眉头，心想，他怎么来了。
“要不就说你不在。”马来娣道。
“等等。”钟涛皱着的眉头舒展了开来，嘴角露出一丝笑容，“让他上来吧。”
防盗门打开又关上。
楼道里的感应灯一下就亮了起来。
梁健注意到楼梯边上有一个小东西不知谁扔在那里。这是一本小小的册子。梁健捡起来看着封面上的字迹：优生优育袖珍手册。
原来是一本计划生育宣传册，大小跟一百元钞票大小差不多。
梁健想，他和陆媛都还没小孩呢，捡去随便翻翻也没什么不可以。于是就把小册子揣在了怀里。
钟涛家住在五楼，是跃层的房子，等于是包揽了两层房子，面积已经达到了200平方。梁健向楼上走时，不时掏出宣传册瞧瞧，其实他什么都没看进去。无非是在拖延时间。
手机猛然响了起来。陆媛来电催他了。
梁健接起道：“马上到了。”
陆媛在手机中的声音：“你早该到了，爬个五楼你用的时间都比爬个山都长了。”
梁健说了声“别急，马上到了，我先挂了。”
