梁健听出唐磊的声音有些不对劲，应该是有事，便说：“有空。”唐磊随即说：“那最好了。我在沁慧茶园等你，不见不散。”
梁健说：“老兄，现在才下午，就喝茶？”梁健这样的政府工作人员，一般都没有有闲阶层那样舒服，可以喝下午茶，他们到茶室喝茶，一般都是在吃过晚饭之后，属于休息时间。唐磊这个时候，请他喝茶，显得很不正常。
梁健从长湖区到了市里工作以后，有一度唐磊和他联系少了。但是这次中青班之后，关系又密切起来。听到唐磊说得郑重其事，梁健也不好拒绝，就说：“那我现在赶过去。”
天色有些阴沉沉，冷空气还没来，整个镜州市显得有些沉闷。
一个多小时后，梁健从车里下来，快步走入沁慧茶园。他之所以走得快，是因为，这样的工作日下午去茶园，如果给人看见，对自身形象有影响，怕人家嚼舌头。
唐磊已经坐在包厢里，这次没有让人准备功夫茶。唐磊的面前是一杯简单的绿茶，也已经给梁健沏好了白茶。看来是一种速战速决的架势。
梁健坐下来，看着唐磊，问道：“唐书记，下午就约我出来喝茶，到底什么事啊？”唐磊身子往前，胸口撞在桌沿，说：“梁健，我这里出事了，你得帮我想想办法！”
梁健从唐磊眸子中，看到了真正的忧愁，说：“你直说吧，我们都这么多年的朋友了。”
唐磊说：“前几天，我们区委书记周其同跟我说，宏市长让他帮助一个人融点资。那个人，是省委副书记的儿子，叫做马瑞……”
梁健一听，心里一惊，这个被自己踢开的皮球，怎么跟唐磊发生了关系？他也不急促，让他慢慢说。
唐磊继续道：“周书记说，最近区里资金紧张，先让我们镇上想想办法，拿一笔钱出来，调个头，先让马瑞拿去搞科研。等区里的一笔中行贷款下来，区里财政资金一缓解，马上把镇上这个缺口给补上。”
梁健插嘴道：“所以，你就同意了？”
唐磊说：“是啊！我将镇上的200万，暂时给了马瑞。”
梁健摇了摇头：“这么简单，你就把镇上两百万调给别人用了？”
唐磊说：“那我能怎么办？一方面，这是区委书记的意思，虽然是我镇上的钱，但还不是区委书记说了算，他想要怎么用就怎么用啊！另一方面，我听说，这跟宏市长有关系，宏市长不是马上就要升任市委书记了吗……”
梁健又一次插话：“所以，你想，这个人情如果不是现在做，还等什么时候？”
唐磊倒是坦白：“是有这个想法。如果这会帮个忙，宏市长记住了，以后当了书记，我们也能进步得快一点，不是吗？”
梁健说：“你们啊，就是太想拍马屁了！”唐磊有些不服气：“如果是你，遇上这种情况，你能怎么办？难道推掉啊？”
梁健说：“你说得没错。我是推掉了。当时，宏市长把这件事情，交给我来办。但是，我没有答应。我觉得，这件事情要是做了，不仅对我自己不好，对宏市长也不会是万无一失的事情。万一出现问题怎么办？”
唐磊难以置信地盯着梁健：“梁健啊，你当时真的推掉了啊？你可真是太有自知之明了。如果我当时知道，我宁可不要宏市长的人情。如今出了这样的事情，我已经不知道该怎么办了？梁健，快帮我出出主意吧？”
梁健说：“现在，到底怎么回事？那些钱他一下子还不出来了？”唐磊瞪着梁健说：“不仅仅是现在，是永远都还不出来了。马瑞拿这笔钱给人去做投资，结果被人骗得连短裤都没了。这马瑞估计也已经吓坏了，竟然打电话给我，带着哭腔把事情的经过都给我说了。说能不能让我想想办法？”
梁健没想到，这个给他第一印象还不错的马瑞，原来还是那么幼稚，温室花朵的本质暴露无遗。梁健说：“两百万没了，还能怎么想办法?”
唐磊皱着眉头说：“是啊，这还有什么办法？梁健你帮我出出主意。我本来借钱给他，就是冒着挪用公款的危险帮助他的。现在钱没了，我岂不是变成了侵犯国家财产了啊？这要是一坐实，恐怕我头上的帽子没了，还要受处分。”
梁健说：“不仅仅是处分，如果这两百万不及时补上，足够你在里面呆上五六年的！”唐磊想到从一名党委书记变成一个阶下囚，唐磊怎么都没办法接受，他冤屈地道：“那我可是要冤死了啊！我只是按照周书记的吩咐办事啊！我跟马瑞以前都不认识，我只是按照领导的意思办事而已！”
梁健说：“可具体接触和操作的人，不是你吗？钱是你给的吧，不是周其同给的吧！唐书记，我怀疑你就是挡箭牌。”
唐磊说：“什么意思？”
梁健说：“你自己想！宏市长让周书记给马瑞融资，结果周书记没有操作这件事情，反而让你镇上出钱。这样一来，他岂不是规避了责任？即使那笔钱没了，要承担责任的是你，而不是他！”
唐磊听了之后，很是懊悔：“当时，我怎么就那么鬼迷心窍呢，还觉得领导把这种事交给我去办，岂不是关照我啊？没想到让我去舔刀口。妈的，这个周其同也太阴险了。”
梁健说：“是你太简单。”唐磊更着急了：“帮我想想办法，该怎么办？”
梁健问：“你跟周其同汇报过这个事情了吗？”唐磊说：“已经汇报了。但他说，他会去向宏市长汇报一下，但是这个事情最终还是要靠我和马瑞两方面解决。”
梁健沉吟了一下说：“我担心，周其同根本就不会向宏市长汇报。”唐磊惊讶的问道：“这是为什么？”梁健说：“如果他向宏市长汇报，宏市长就会让他去解决问题。他不会主动往棘手的事情里钻。另外，我担心，他还有其他目的。”
唐磊瞪大眼睛说：“什么目的？”
梁健没有将自己的猜测告诉唐磊。他心想，有人肯定是要拿这件事情做文章，特别是在对宏市长的考察即日进行的关键时刻。他根本就不相信，谭震林会放弃这么好的机会。梁健脑海里，又浮现出陈辉、谭震林、周其同等人在同一个晚上进入国际大酒店的情景。
梁健离开之前，给唐磊出了一个主意：“你现在，唯一的办法，就是赶紧去筹钱，不管亲戚朋友，也不管资产抵押，反正赶紧去弄来200万，还给你们镇上的财务。越快越好。”
唐磊说：“可是，我当时让财务上直接转账出去了，这个痕迹擦拭不掉啊。”梁健说：“我让你还钱进去，不是说你能完全逃脱责任，而是让你被处理的轻一点。”
说着，梁健站起来就走了。
外边天色更加阴沉了，一些汽车已经亮起了车灯。
梁健打了电话给胡小英。胡小英没有接，梁健就步行朝家的方向走去，手机一直拿在手里，准备随时接听胡小英的电话。
一会儿之后，胡小英电话过来了，她说：“省委组织部的考察组，下午已经来了。对宏市长和高书记的考察，在四套班子层面已经开始了。晚上他们还要约谈干部，我只能晚些时候再见你。”
梁健感觉电话中说那些事情不妥当，只好说：“不管多晚，我都等你。”胡小英脸上微微发烫，心想：“梁健难道今天这么想见我？”
这些念头稍纵即逝，在工作期间，胡小英一般都是集中注意力的。由于这次考察事关重大，胡小英亲自在考察组使用的会议室边上等候。直到晚上九点半，考察组提出，剩下没谈的人员，等明天再谈。
她想到梁健说不管多晚都要等她，回到会议室后，就给梁健打了一个电话，让他去她家。梁健说，这个时候，去她家里，恐怕不太合适，就说：“你先让驾驶员送你回家，我开车在你家门口等你，我们去七星岛吧？”
胡小英说：“七星岛也不行。这段时间，七星岛太热闹了！”
梁健顿时有种天下无容身之所的感觉，干脆就说：“我先用车来载你，然后再决定去哪里。”
胡小英说：“好的。”
梁健到自家楼下开了车，就去胡小英所住的小区。胡小英将驾驶员打发了，就上了梁健的车子。
车子往城外开去。两人一时都没说话。
在通往城外的大道上，收音机里正在介绍：“今天，在镜州北郊灰雀村的驴友俱乐部中，正在播放汽车露天电影，如果你正在这个方向，或者想找一个充满激情的地方，那就赶去那里吧，不会让你失望。”
梁健朝胡小英看了眼说：“我们去那里？”
胡小英以前听说过，那些汽车电影。经常是，前面在放充满激情的电影，在大荧幕下的汽车当中，那些男女都已经真刀真枪的干起来了。想到这些，胡小英耳根发红：“听你的。”
