梁健很是无奈地将消息报告了宏叙。宏叙也很是奇怪，马书记怎么说回去就回去了。不过，当听说是与其儿子回国有关系时，宏叙说：“看来是见子心切，也难怪。”
这么说着，宏叙不由叹了一口气。梁健以为宏叙是因为不能当面向马书记汇报情况，心情很差，就宽慰道：“宏市长，虽然今天见不到，但以后还是有机会去汇报的。马书记来一趟镜州，不见得一下子就会将凤凰景区的事情定下来了。”
宏叙道：“我叹气不是因为这个事情。我叹气是因为我的儿子。”梁健奇怪道：“宏市长，你家公子怎么了？”宏市长纠正道：“别说什么‘公子’之类的，我那儿子，就是从小被我老婆惯坏了，都快成为花花公子了。”梁健心想，宏市长这么正派大气，儿子却是花花公子，不太可能吧？梁健说：“也许是宏市长对儿子要求太高了！”
宏市长摆摆手说：“不说了。时间差不多了吧？我们下楼去等吕省长吧。马书记见不到，我们不能把吕省长也给得罪了！”
梁健赶紧收拾了宏市长的东西，拿起拎包，回房间拿了自己的东西，就在电梯口候着。宏市长很快也从房间出来了，两人进了电梯，到了会所楼下。副市长秦刚、环保局长赵年秋、长湖区委书记胡小英、江中达多董事长潘前方等人都已经等在那里了。
相差一步，副省长吕军也下来了。看到大家整整齐齐站在那里等待自己，吕军很是受用，说：“大家都在啦？”梁健心想，好在刚才下楼早一点，如果来迟一步，说不定吕副省长又得拉长脸了。
吕军跟江中达多董事长潘前方握手：“潘董啊，虽然你是印染公司，但环保意识还是很强，环保工作搞得不错，下一次到我的高校去合作环保设备和项目，可以找我。”潘前方道：“那是肯定的，有吕省长的关照，我们的环保工作肯定能搞得更好。”吕军说：“那就好。”
潘前方也就跟其他省、市、区领导握手告别，他本人没有下午的座谈任务，就留在企业里了。
车子缓缓开进了市行政中心大楼。从大门到市委市政府大楼，是呈环抱状的林荫路。林荫路下的柏油路，非常平坦，梁健有时候想，也许这条柏油路，是全市质量最好的柏油路了，车子在上面开过，只有细微的沙沙声。
梁健瞥向窗外时，瞧见一个女人，身穿紫色连身裙，胸口抱着一个黄色档案袋，正从容地走向楼下大厅。随着车子向前，梁健看到了女人的脸孔。是祁芸。
看着身材窈窕、步态娴雅的祁芸行走在林荫之下，梁健有种恍如梦境的感觉。读小学的时候，梁健四年级刚入学，骑着自行车去学校，离开校门不久，他就瞧见一个文雅的小女孩，身穿漂亮的紫色裙子，怀抱着几本书，走向校门。
几乎就在那一霎，梁健就喜欢上了这个女孩子。这个女孩就是祁芸。时过境迁，十多年已成往事。就在林荫道上，见到祁芸抱着档案袋走路的一霎那，那些风尘的记忆，仿佛秋日的雁群都飞了回来。心中那种种感受，梁健真是难以言喻。
在车子经过的时候，祁芸抬起头来，瞧向一辆辆轿车，不过应该不会看到梁健正在看她。轿车停了下来，梁健不得不从回忆和幻想之中抽身出来，他得打起精神，重新恢复为一个称职的秘书，快步下车，帮宏市长开了车门。
宏市长上前引着吕省长向大楼里走去，机关里的一些官员和机关人员，瞧见宏市长等一行人进去，都稍稍往边上让了让。到了电梯口，那些比他们先来的人，见到有一批领导过来，主动推迟了进电梯时间，让宏市长和吕省长他们先进电梯。
领导们也不客气，都进了电梯。
会议室早已准备好。汇报会就此开始。副市长秦刚就环保工作作了专门汇报，宏市长又作了补充。吕省长让各县区有关领导说说，大家都很识趣，知道在吕副省长面前还是少说为妙，他们实在有些拿捏不住这位领导的脾性，于是大家都说了几句就此打住。
最后轮到吕副省长讲话，吕省长开始高谈阔论、天南地北，他这样讲话似乎不太顾忌有无跑偏。梁健心想，吕副省长这一个圈子兜下来，不知何时才算完呢！
胡小英已经汇报完毕了，她从椅子中悄悄站起来，出了会议室。大家都以为她是去洗手间。胡小英在门口时，朝梁健瞥了一眼。梁健的职务还上不得台面，所以坐在靠着墙的凳子上，见胡小英投来的目光，会意胡小英一定有事找自己谈。
梁健也轻轻站了起来，尽量不引人注意，从后排悄悄溜到了门口，出去了。梁健跟着胡小英来到了走廊尽头落地窗前。在这里可以看到外面的风景。
胡小英问道：“你中午去冯秘书那里，情况如何？”梁健把情况说了。胡小英听了很是惋惜，也觉得马书记晚上就回宁州，实在是太突然了。梁健又把马书记下午要去法华寺，并要与方丈谈话的事情说了，此外，梁健还扯到了马书记儿子的传闻。梁健之所以事无巨细都告诉了胡小英，是因为胡小英提出让他去向冯丰了解情况的。
听梁健说完，胡小英忽然道：“马书记下午真的要去法华寺，找智空大师谈天？”胡小英说的智空大师，是法华寺高僧，在整个长江中下游的确都负有盛名。
梁健说：“没错，冯秘书亲口跟我这么说的，他还说，最近马书记为儿子归国的事情很伤脑筋。”
胡小英不说话了，沉静的眼眸忽而灵活地转动着。梁健见她或许在转什么念头，也就没打扰她。好一会儿，胡小英忽然笑了起来道：“我现在都敢打赌了，今天马书记不会离开镜州市。不仅如此，明天他的一家人都会来镜州呢！”
梁健不解地瞧着胡小英说：“胡书记，你说什么啊？这怎么可能，马书记回宁州的事情已经定下来了。所以，宏市长想晚上求见也没有成功。要让马书记留下来，根本不可能了！”
胡小英说：“我们想要留一位领导是很难的，毕竟领导没有什么必要太顾忌下属的感受。但如果变我们要留领导，为领导自己想留下来，不就万事大吉了？”梁健说：“可这又谈何容易！”
胡小英说：“并不太难。你先进去吧，说不定宏市长会有事找你呢。这件事就包在我身上了。”梁健心下狐疑，但胡小英说得没错，自己从会议室出来几分钟了，说不定宏市长真会有什么事需要自己。
胡小英朝他神秘的眨了眨眼睛，示意他赶紧回会议室，他只好回去了，幸好宏市长并没有找自己的意思，梁健又坐回了自己的位置。心想，胡小英到底会做什么，可以确保让马书记留下来，还说要让马书记的家人也在明天到镜州来？应该不会是劫持人质吧！
这么想着，梁健不由自嘲：你是警匪片看多了，想象有些过头了。
几分钟后，胡小英从外面回来，她没有看梁健，而是落落大方地走回了自己的位置，坐下来。梁健的手机忽然震动起来，他拿起来一看，只见是胡小英的短信：已经搞定，下午只要等着看结果吧！
梁健看着这条短信，看了好一会儿，心里满是狐疑。他想着，如果胡小英做了什么，省委副书记马超群的秘书冯丰那里应该有所反应才对，于是发了一条短信过去：冯大哥，你们什么进展？晚上还有可能留下来吗？
不久，冯丰回了一条信息：刚看了凤凰景区，不怎么样。但领导对景区内的法华寺很感兴趣，我们正在去的路上。晚上肯定是要回宁州的，看不出领导要留在镜州的任何迹象。
梁健回了条“谢谢”。心里的狐疑更深了，不知道胡小英葫芦里卖的是什么药！
法华寺果然是有几百年历史的宝刹，走入寺院，那种佛门境地特有的清净感觉扑面而来。马超群早就听说了镜州市有一处法华寺，多次都想要来此拜访，只是苦于没有机会。这次，马超群答应谭震林来考察镜州凤凰景区，本身就暗含着要来法华寺看看的愿望。
谭震林当然了解马超群的这点爱好，特地在行程中安排了造访寺庙。马超群联系统战工作，因此到庙里来多看看，也无人插嘴闲话。
住持智空大师亲自到大门口迎接，带着马超群等一班人介绍庙宇与今日的格局，介绍了从法华寺走出去的佛法大师级的人物。
谭震林趁着毛超群参观大雄宝殿的间隙，将智空大师让到一边说：“这次要麻烦智空大师，多讲讲凤凰景区建设的重要性，贵寺也是在凤凰景区之内啊！凤凰景区建设得越好，法华寺的条件也会越来越好！”智空大师放下原本轻轻合十的手，说：“谭书记，你放心。”参观完了庙宇，智空大师要求马书记到禅房入住，先是交流了一些国家对于宗教的政策和扶持。马书记对于如何发挥宗教在和谐社会中的作用，提出了几点要求。然后又交流了一些佛法感悟。
马书记对智空大师的一些说法很感兴趣：“下次如果有空，还真想跟智空大师私下多交流交流。”马书记这话一出，陪同的干部也都明白了什么意思，那是马书记有意想要单独向智空大师询问什么。
领导干部当着别人的面求签问卜是不被允许的，会被公众认为是政治信仰不坚定，严重的还可以上纲上线。但人生在世，有时候难免也会有迷惑，特别是位置越高风险越大，迷惑之时人总希望外部有指路明灯。
谭书记是聪明人，他首先站了起来，道：“马书记，今天机会好，也别等下次了，下午我们本来就留出了时间，供马书记和智空大师交流的。你们慢慢谈，我们再去看看寺庙，平时没时间来，今天也多逛一逛，沾点佛气，也好静心！”
谭书记都这么说了，哪还有一个人会留下来？大家心照不宣，像真要去逛寺庙一般都走出去了，禅房之中只剩下马超群和智空两人。
智空不慌不忙，为马超群续了水，双手合十，然后坐定：“马书记，想问什么？”马超群位居高位，不好意思太坦白，说自己要求签问问儿子的事情，就道：“不知智空大师，以为我想要问什么？”
智空看了看马超群，嘴角微微一笑说：“马书记想问的事情，莫不是跟贵公子有关？”
谭书记心里一惊，暗道这个智空怎么会知道？难道世界上真有那种洞悉他人的高僧？但他还是不太相信，就说：“智空大师，还知道些什么？”
智空说：“贵公子，远在大洋彼岸，克日就将归国了。游子归来，真是可喜可贺!”马书记心想，很多人都知道我儿子在外留学，但很少人知道我儿子明天就要回来。但也不排除谭震林等知情人，早已经将有关情况告知了智空，以博取自己的信任。
马超群还是保持着警惕，说：“这些别人也容易知道，不知智空大师，还知道些什么别人不知道的情况？”智空大师又露出高僧般的笑容说：“如果我没有弄错的话，贵公子左股膝盖以上，有一块胎记。”
智空大师此话一出，马超群彻底信服了。马超群可以肯定智空没有见过自己儿子，更不可能事先见过儿子身上的胎记。这位智空大师，真是一位高僧。马超群心中的警惕松开了，他问到：“今天，我还真想向智空大师讨教一些关于儿子的事情。”智空大师说：“马书记请讲！”
马书记从智空大师的禅房之中出来，其他陪同人员都已经在禅房外的空地上候着。马书记转身向跟在身后的智空大师点了点头道：“智空大师，今天跟你的交流非常愉快，也让我长了不少见识，谢谢！”
智空大师躬身行礼：“也感谢马书记，能在百忙之中来我们法华寺。我们法华寺的大门永远为马书记敞开，还望抽空能够再来。”马书记笑道：“一定，一定。”
谭震林看到马书记如此高兴，面露喜色。谭震林心想，应该是智空听从自己的嘱咐，说了些马书记爱听的话，才使得马书记心情大好了。在马书记告别智空向前走去时，谭震林留在后面，对智空说：“智空大师，今天多亏你了，马书记很开心。”智空微微颔首：“让人间少些痛苦，多些快乐，是我们出家人该做的事情。”
谭震林心想，官场有官场的套话，佛家也有佛家的套话，刚才智空说的应该就是佛家的套话。当然谭震林不会跟智空计较，快走几步跟上了马超群。
落日正圆，微风轻拂，秋林空寂。马书记上车之后，又看了一眼这不同凡响的寺庙，心想凤凰景区若真开发了，这百年宝刹的清净也要保不住了。
冯丰早为马书记拉开了车门。马书记坐入车里后，对冯丰说：“今天我们不回去了。”冯丰一愣，不是下午才决定要回去的吗？怎么又说不回去了？真是计划赶不上变化。当然，这些只是腹诽，即便打死冯丰他也不会说出来的。他只是恭顺地道：“好的，马书记。我马上通知镜州市委。”
马书记说：“呆会到酒店后你再跟他们说吧，我先休息一下。”说着，就在车上闭目养神起来。
