大家也都注意到，今天李菊的心情很差，因为已经了解李菊发生的事情，心里也很谅解，就是不知如何来疏导李菊的坏心情。大家又开始一边吃菜，一边喝酒，闲扯一下事情，但还是不见李菊心情有什么实质性的转变。
这时，梁健突然想起了先前看到的几个脑筋急转弯，原本认为这几个平时用的脑筋急转弯，是上不了台面的，但目前这种状态，为李菊好，倒也可以拿出来说说，也并不过分。
梁健就道：“我们酒先稍稍停一下，缓一缓劲，我先给大家出几个脑筋急转弯，大家开心开心哦！”
老朱举手道：“好，不过，猜错了，还是要罚酒的，怎么样！”蔚蓝道：“怎么又要罚酒啊！”唐磊也兴致很高：“今天我们本来就是来喝酒，放松放松的，我们脑筋急转弯要猜，酒也要喝。”
梁健对于喝酒有经验，喝酒至少四种喝法：一种是开心酒，气氛高兴，放松，不容易喝醉；一种是闷酒，那是借酒浇愁愁更愁的酒；一种是应付酒，完全是为了应付了事，这种酒表面开心，内心其实烦闷；还有一种就是馋酒，喝的人本身就是好酒，一天不喝，嘴角流涎，馋得要命，那是喝酒上瘾的人，才这样。如果把今天的酒，喝成了快乐酒，就不容易喝醉了。他也就同意了。
老朱催促道：“那你快讲吧！”
梁健道：“那我就讲了啊，大家听好啊。”梁健又朝李菊看了看，李菊倒也回应了他一眼，说了声：“好吧，说吧。”
梁健道：“听好了，我先声明一下，大家不要想歪了啊！第一题：橡胶制品，套在人体中间的部位，有大小号之分，关系到生命的存活！”
大家一听都相互对望，蔚蓝脸孔就一红道“这是什么脑筋急转弯啊！”李菊脸上也露出了尴尬的神色，唐磊朝梁健笑笑，茗了一口茶，只有老朱道：“这个嘛，还不简单，肯定是……”
梁健追问道：“肯定是什么？”老朱道：“你们真让我讲啊，这里可是有两位女士在啊！”梁健知道老朱指定想歪，为了活跃气氛道：“你别管谁在，你说就是！”唐磊也故意引诱朱怀遇说：“大家都是成年人！”老朱道：“如果我说对了，梁健你可要喝酒的！”梁健道：“你说对了，我肯定喝，你说错了，就你喝！”老朱道：“好，我说是避孕套！”
老朱这话一说，大家都笑了起来。
蔚蓝听了，捂着嘴，指了指朱怀遇，道，“切”。李菊也笑着道：“如果真是这个东西，就不叫脑筋急转弯了！”
朱怀遇道：“那还能是什么？肯定就是bi孕套嘛！你看，橡胶制品，对不对？套在人体中间的部位，也是的；有大小号之分，还不是？关系到生命的存活，如果你用，那就不会出事，不用，很可能就给你添一小崽子。蔚蓝，你是妇联的，总该是懂的吧！平时接触的应该很多吧？”蔚蓝红着脸道：“我是妇联，可我不是计生办，你别弄混了啊！”
朱怀遇就问梁健：“梁部长，我没说错吧！”梁健道：“没错，你喝酒吧！”大家都哄笑起来。
朱怀遇可怜巴巴地道：“那到底是什么？”唐磊催促：“先喝酒！喝好了，我再猜。”
朱怀遇就喝了一口酒。唐磊道：“我猜一下啊！”梁健道：“行。”唐磊道：“是不是皮带？皮带也有橡胶制品的，套在人体中间的部位，也有长和短的，大小不同。”
大家听着，还有些道理。但李菊提出来：“前几个还算说得过去，可最后一条不符合啊，关系到生命的存活！”唐磊也觉牵强，问道“梁部长，不是皮带？”梁健简短得答道：“不是的。喝酒。”唐磊也只得喝酒。
梁健又问两个女子，蔚蓝还是羞红着脸，摇头。李菊也说“猜不出来”。
梁健看到李菊也参与了进来，心想，这个脑筋急转弯还是有效果的，心下得意，就道：“那我就宣布答案了！”大家看着他，蛮有兴致地期待着：“快说，快说！”
梁健道：“是救生圈！”
大家这才恍然大悟：要说橡胶制品吧，救生圈是的；要说套在人体中间的部位吧，也是的；有大小号之分吧，有大人救生圈和小人救生圈之分；关系生命的存活吧，对不会游泳的人来说，的确是的，即便是会游泳的人，如果掉在长江大海之中，没有救生圈也肯定over，所以救生圈才是对的。
老朱道，“唉，怎么没想到呢！”
梁健看到家还有兴致，就道：“第二题，大家听好了，再提醒一下，别想歪了！人体的哪个部位，在受到外界的刺激后会涨大数倍？”
题目一出，大家马上往一个方向想了，然后又逼着自己拉回来。因为梁健在最初的时候，已经提醒过，别想歪了！
唐磊重复了一遍道：“人体的哪个部位，在受到外界的刺激后会涨大数倍？”大家嘴里，也在重复，开动脑筋。李菊和蔚蓝对视了一眼，尴尬的笑了起来。李菊对梁健道：“梁部长，没想到，你也尽玩这种黄色笑话！”梁健赶紧纠正道：“喂，李主任，我可没有说这是黄色笑话啊，只是你想歪了而已啊！你想到什么了？你说吧！”
李菊被梁健一问，脸上也飞红了。红着脸的李菊，看起来更加娇艳欲滴，嘴唇也是鲜艳饱满，眼睛有如黑曜石，黑得明亮。梁健因为喝了酒，就盯着她眼睛看了一会，她低下了头道：“我不说。”梁健知道李菊想歪，就不再为难她，就道，“其他人呢！”
老朱道：“梁部长，你别说想歪不想歪了，我知道，肯定就是那个了嘛！”梁健故意道：“肯定是哪个了？”唐磊也想要让老朱说出来，活跃气氛。老朱道：“就是那个，我们男人才有的那个啦！”梁健道：“喝酒！又错了。我的题目，可没有说只有男人才有啊，女人也有的！”
老朱问道：“女人也有啊！”梁健道：“你猜错了，喝酒！”老朱本就喜欢热闹，他这么主动要猜，并不是说，他的头脑真简单到了这个份上，他是故意如此，来引起大家笑一笑。所以，他也不吝这点酒，就又喝了一口。
他喝完了，梁健又问：“大家有谁知道吗？”再也没人猜得出，梁健就道：“那好吧，我来说答案了！是瞳孔！”
梁健答案一处，大家猜恍然大悟了起来！还真是瞳孔，男女都有，受了撞击，就会放大，而大部分人听了这个问题，一般都会想到男人的武器上去而已！
老朱喝了两次酒，心里不服气，就道：“梁部长，我也有一个脑筋急转弯，看你们猜不猜得着！”
梁健道：“好啊，你说出来大家听听！”
老朱就说：“大家听好了啊！也别想歪喽！下班之后最想做的事，一根硬邦邦的长条东西，直直地插进洞里，快的话，两下就好了。不然就抽出来，再插进去。不达目的绝不罢休。通常在晚上进行，白天也可以。不过白天看得较清楚，晚上乌漆妈黑得，好一边摸着，一边再插进去。最好不要发生那种让别人胡乱插进去的事，否则要出事的！大家猜吧！”
唐磊就拿手指着朱怀遇：“老朱，你太过分了，当着两位女士的面，竟然说这种话！”
老朱不服气道：“我说什么话啦！唐镇长，你这么说，那就说明你要主动喝酒了，因为你肯定是想歪了！快喝酒，快喝酒！”唐磊被这么说，无奈只好喝酒！
这回轮到朱怀遇得意了：“来，大家再看看吧!如果猜不到，就主动喝酒吧！”朱怀遇一个一个逼过去，“蔚蓝，你猜吧！”蔚蓝回忆了一下，刚才的内容，什么“长条东西，直直地插进洞里”，什么“一边摸着，一边再插进去”，就说了声“真恶心”，她话一说，朱怀遇更加得意：“指定想歪，喝酒！”
老朱又来问梁健。这则脑筋急转弯，梁健已经听过，可他想，既然一起喝酒，就开心点，就当做也不知道，自己喝了一口。老朱很开心，说道：“只剩下李菊了！李菊，你喝不喝？”
李菊却道：“老朱，你敢不敢，跟我赌一下？”老朱道：“说。”李菊道：“如果我猜对了，你喝两杯，我猜错了，我喝两杯，怎么样！”大家起哄道“老朱敢不敢啊？”老朱想，李菊肯定猜不中，就道：“好啊，谁不敢了！”
李菊道：“钥匙！”
大家一想，“钥匙”真对得上！朱怀遇傻眼了，道：“李菊，你是不是之前看到过的？”李菊道：“没有。”朱怀遇道：“好吧，我认了！”他拿起酒杯一连喝了两杯。李菊赢了，心里高兴，伸出手“y”了一下。等平静下来，她发现心里的不痛快，终于好了不少！
脑筋急转弯过去了，大家又恢复了之前，聊天和喝酒的状态。
李菊的心情转了过来，大家都开心了起来。朱怀遇同敬梁健和李菊：“我来敬敬你们这对欢喜冤家！”唐磊道：“怎么叫欢喜冤家啊？”
