看了看家里唯一的时钟，差不多已经九点多了。梁健很是奇怪，省委副书记的公子马瑞，怎么会在这个时候，打电话给自己？
那天宏市长跟自己提起时，自己说好了过两天请他吃饭的。梁健就说：“马总好，那天我就跟宏市长报告过，改天请你吃饭。”
马瑞说：“吃饭的事情，改天就改天。今天，我先请你喝茶吧！”梁健如今做事，越来越不想干那些没有准备的事情，梁健本来说过几天请马瑞吃饭，其实就是想拖延一段时间，找个机会对马瑞有所了解。
这几天因为有事，一直拖着，没想到马瑞亲自找上门来了。本是可以找个理由婉拒，但今天是星期五，看来马瑞也是选准了时间的。再拒绝，恐怕让人觉得不礼貌了。
梁健干脆就爽气地道：“没问题。不过还是我请你喝茶吧，让我先尽一下地主之谊。”
马瑞说：“这次一定是我请，我已经在茶室了。”
梁健知道那是市中心的一个茶室，就赶了过去。楼前进门，小桥流水，后面就是一个小隔间和包厢，显得小巧而精致。
梁健心想，这个马瑞，还真有些雅兴啊！依着提供的包厢号，报给了女招待，就被带了过去。
只见一个穿着休闲、头发整齐的男生坐在沙发上，手上正盘着一串珊瑚色的珠子。
这些年，梁健看到过不少人，都在玩这玩意，拿在手里，一个个的盘过去，很是享受的样子。梁健看到这个大约二十五六岁的男生，手中也玩着珠子，很是有些意外。
梁健主动招呼说：“是马瑞，马总吗？”马瑞也站了起来，他身材比梁健稍矮，但起码也有一米八左右的个子，容貌之中带着马超群副书记的影子。
但是相比于马超群十足的官相，马瑞更多的是初出茅庐的感觉。毕竟马瑞是去年才从国外回来，可以说对国内涉世不深。这倒是让梁健在心理上轻松了许多。
梁健本来以为，马瑞会是那种特别官二代的样子，说话高人一等、趾高气扬，那就根本没办法好好交流了。没想到，这个马瑞还是相当的谦逊。
两人礼节性地握握手之后，坐了下来。
还比较通透的包厢之中，已经准备好了一壶茶和精致茶具。洁白的瓷杯，倒入了带点金黄色的液体之后，看起来甚是喜人。
马瑞托起其中一个小茶碗，递给梁健，说：“尝一尝。”梁健感觉味道还可以，点了点头。
马瑞很绅士地笑笑说：“镜州这个地方，适合喝茶，养生啊。”梁健想要辨别他这句话中是什么意思，但是就凭这一句话，没办法搞清楚。他就不接腔，笑笑重复了一遍说：“喝茶，养生。”
马瑞见梁健没有其他表示，又问道：“梁常委，你知道我为什么请你喝茶吗？”
资金？梁健心头就冒出了这两个字。当时，宏市长跟自己说起马瑞的时候，就是谈到了钱的事情。马瑞想要创业，创业需要资金。但是，如果直白的把“资金”两个字，说出去，恐怕不是太礼貌。不是有句话，谈钱，谈钱就俗了嘛。今天这个场合，可不是一个俗谈的场合。
梁健只好装笨，看着马瑞笑道：“马总，请说。”
马瑞看着梁健，表情非常丰富地笑笑：“我主要是想见见梁常委。你应该也感觉到了，梁常委在整个镜州市的名气，如雷贯耳，只要在官场，几乎在每个场合，恐怕都能听到人家在谈论梁常委。”
梁健听了一惊：“是吗？谢谢。我感觉自己的名气可没这么大啊。”马瑞说：“这说明，梁常委是一个很谦虚的人。”
听着省委副书记的儿子对自己这么夸奖，梁健的感觉不能说不好。但是，梁健也知道，这种夸奖不会是白白来的。所以，梁健说：“我只是一个普通的公务员。”
马瑞端起茶杯抿了一口茶说：“还普通啊？30岁当上县委常委，这个速度，已经是绝对不普通了，估计在整个镜州市也是独一无二的。”
这倒也是，在镜州市30岁的常委的确也就是梁健一个人。从这一点上看，的确是不普通了。梁健自嘲道：“有些干部，前期上得很快，后面就不动了。说不定，我就是属于这种干部。”
马瑞摇摇头说：“我对官场不了解，不过，我老是听我那老头子说，仕途是规划出来的。仕途的确要有运气，但是运气有用完的时候，你刚才说的那种人，开始很快，后来就不动了。那就是说运气用完了。但是懂得规划的干部，就不一样，运气来了自然上，运气不好的时候，他也能想办法规避迂回的上，所以整体都是向上的。”
没想到马瑞能够说出这样的话来。梁健说：“马总啊，我觉得，你适合到官场发展。你说的，虽然是你老爸的话，但是你能引用就说明你有体会。你到官场，肯定有发展。”
马瑞摇摇头说：“我就算了。我对官场不感兴趣，我还是喜欢创新，搞科研，就这么简单。”
梁健点点头说：“其实，这也很不错。”
马瑞忽然笑笑说：“今天，我总觉得梁常委说话有些拘谨。不知是不是心里有什么想法？”梁健说：“没有，没有，我这人就是这样，不喝酒就有些放不开。”
马瑞笑道：“原来梁常委喜欢喝酒？那我搞错了，下次我请梁常委喝酒。”梁健说：“那不行，说好了，下次是我请马总喝。”
马瑞说：“梁常委，我有一个提议，你也别叫我马总了，我也不叫你梁常委了。直呼其名吧？”
梁健说：“这样也行啊。那下次直呼名字吧。”
至始至终，马瑞都没有提起融资的事情。梁健也没有谈起，这是一个坑，等着你跳。如果你忍不住，先掀开了这个坑，那你就得自己先跳下去。梁健所以让自己一定要撑住。
马瑞给自己的印象，真是跟那些官二代或者海归派实在太不一样了。不过，梁健也不是特别想要与之交往，毕竟高官的公子，不是你想认识就认识的事情，这比直接跟高官打交道，都让人警惕。梁健不想太累。
梁健估计，这次马瑞不谈事情，下次可能就要忍不住了。
第二天是周六。胡小英和梁健都去赴李宁的晚宴。李宁很是慎重，让县委组织部的班子成员全部参加了，县领导当中，就没有其他人参加。李宁非常殷情，不断的敬酒。其他班子成员都是县里的科级干部，平时能跟胡小英在一张桌子上吃饭的机会很少，也借此机会大敬其酒。
胡小英倒也爽快，他们敬酒她一般都喝了。李宁突然提出说，要敬一敬胡部长和梁健两个人。说：“胡部长和梁常委都是从长湖区出来的，这是一个共同点；胡部长和梁常委又都是从市政府办出来的，这是第二个共同点。所以，我们一定要敬一敬两位有共同点的人。”
梁健赶紧说：“你们要敬还是单独吧，我怎么能和胡部长平起平坐呢？”胡小英却说：“来吧，让他们一起敬我们吧，我看他们今天也喝得不少了。”
喝得差不多了，胡小英说：“梁健以后的工作，还要李部长多多关心。”
此话一出，李部长受宠若惊，胡小英肯说这一句话，就说明接受他李宁了。他就又拉着梁健敬酒。
晚饭之后，李宁说要派车送胡小英，胡小英说不用了。她想要走走。李部长说：“胡部长一个人走不安全，梁常委送送吧，一定把胡部长安全送回家。”
梁健也不推辞，就跟着胡小英一起走。
到了楼下，胡小英问：“你上去坐一坐吗？”梁健说：“就坐一坐。”
有个“就”字，这个意思很明白的。梁健担心与胡小英过密的接触会有风险，对自己不好，对胡小英更不好。胡小英也说：“就坐坐。”
到了胡小英家里，她给梁健倒了水，对梁健说，她想要先去洗澡，梁健可以到她书房坐坐。
书房里有特别的香味，这不是什么檀香或者香水，而是女人特有的香味。这间书房，一个墙壁是简单而质地高级的书架，都是政治、经济、历史等书籍。可以看出，作为一个市级领导干部，还是需要经常加强学习的。
梁健无意之间看到书桌上有一张平铺的纸张，边上有一支笔，看到上面的字迹，像是没有写完，梁健带着好奇，低头看了看，只见上面以骨干又温润的笔锋写着：
女人的自信来自何处？是来自某个男人的爱吗？还是你的学历、位置？可能都不是。而是来自你的财务自由，来自于你所见过的世界，来自于你的阅历，当然还有地位。女人依靠男人、家庭可以活的很好，但却无法活的有安全感。最大的安全感，还是得自己强……
看着这些文字，梁健心里有种不知道怎么说的感觉，这难道就是一个女强人的心声吗？还有这是不是胡小英故意让自己看的东西？
这天晚上，梁健真的只是坐坐，就回家了。胡小英也没有太挽留他。
