高成汉转头看着宏市长说：“宏市长，借你秘书梁健一用。”宏市长没有表示出惊讶，也没有反对，很镇定地说：“行。”
舒跃波和刘海这时候也自告奋勇地说：“谭书记，要不我们也一起去吧！”高成汉却说：“不必了，人不贵多，贵在精。”
这等于是不给他俩一点面子了。这两人也毫无办法，谁叫他们刚才束手无策呢！
高成汉从座位上站起来，什么都没有带，向外走去。梁健也紧跟着走了出去，将其他人留在了会议室。他们暂时哪里都不会去，都在这里坐等高成汉的消息。
进了电梯，梁健就提醒高成汉：“高书记，与群众面对面，真的不是毫无危险系数，待会让几个警察护着您吧。”
高成汉说：“千万别这样。理由，我想你肯定比我更清楚。老百姓反感那些防着他们的人。”梁健点了点头说：“是的。那就不叫人了，待会我就做高书记的保镖吧！”高成汉朝梁健满意地点点头。
刚从电梯出来，梁健就接到了王雪娉的电话，王雪娉在电话中说：“你去哪里了？我怎么找不到你啊？我刚才看到那位大爷了……”王雪娉身边都是村民，大家吵吵嚷嚷，使得梁健在电话中根本听不清王雪娉在说什么。
梁健想，反正这会就要去市民广场了，待会见到王雪娉了当面听她说什么吧，就说：“我们正在出来。”说着就挂了电话。
王雪娉见梁健挂了电话，心想他肯定很忙，她本想告诉他，她见到了那位她曾经救过的大爷。经过了解，这会她才弄清楚了，这位大爷竟然就是这次闹丧事件的带头人之一成永的父亲，是成全的大伯。
王雪娉原本想问梁健，需不需要她去做做那位大爷的工作，因为梁健对她说起过，让她寻找平息事件的突破口！
可是电话中说不清楚，她只好等梁健来了再说。没想到，梁健重新回到市民广场上，也没空与王雪娉多谈。他陪着一位中年男人走向村民中间，向着遗体那边走去。王雪娉认出了，梁健陪同的是市纪委书记高成汉，这会肯定没有时间单独与她说话了。
令高成汉和梁健意外的是，县委书记葛东和县长石剑锋，竟然在向村民不停地道歉。县委书记葛东鞠着躬，对村民说：“各位父老乡亲，请你们回去吧。在这里，像什么样子，对市容市貌也是一种影响，如果让市外的人看到了，整个市委市政府都没有面子啊！请大家看在我的面子上，回去吧……”
高成汉听了之后，只能摇头，对梁健说：“这么跟老百姓说话，老百姓怎么会听得进去呢？”
曾经在东部沿海某省担任过省委书记的国家领导人，曾经严厉指出:现在有些领导“话语平庸”,与青年人说话，说不上去；与困难群众说话，说不下去；与老百姓说话,说不进去；与老干部说话，给顶了回去。
高成汉有感于县委书记葛东的那席话，就是属于与老百姓说话说不进去的那种。都是空话，只站在自己的立场上看问题，站在自己的立场上说话，老百姓怎么会鸟你？！
果然，老百姓起哄了，有人冲葛东喊：“我们为什么要给你面子？！你是哪只鸟！你们政府合起来，把人都整死了还让谁给你们面子？！”
县委书记葛东又说：“各位父老乡亲，我想大家都是想要寻求问题的解决，你们就是在这里闹到天亮，问题最终还是要到县里、镇里去解决……”
其中一个中年汉子朝前站了出来，说：“我们不要去县里和镇里解决，县里和镇上是沆瀣一气，蛇鼠一窝，你们就是官官相护，能解决什么问题？但是，我们倒也不相信，整个国家就没有一个清官了，整个国家都任由你们这种贪官胡作非为了！我们就是要请市里、省里乃至中央的领导给我们主持公道。你们敢的话，就在这里拿机枪扫了我们！”
这人说话中气十足，很有号召力，梁健不认识这人是谁。一个轻柔的声音在耳边说：“这人就是成永，是村民中的‘带头大哥’。”梁健暗暗点头，想出兵分两路让镇政府吃烟幕弹的应该就是这个成永。
梁健又瞧见在成永身边，还站着一个壮汉，梁建问道：“这就是成全吧？”王雪娉说：“没错。”梁健还看到成永和成全身后，站着一个老人，个子不高，眼神也不是很亮，但却给人一种不同的印象。
这个老人正是王雪娉曾经救过一命的老人，他是成永的父亲成老根。
“我今天保证，这里没有任何一个人会朝你们开枪，也不会有任何一个人敢对大家动武。”市委常委、纪委书记高成汉的话音响起。高成汉没有使用话筒，但他的声音清朗，穿透力很强，大家的注意力都被高成汉吸引了过来。
县委书记葛东和县长石剑锋看到市委常委、纪委书记出现在现场，赶紧走到跟前，弯腰称呼“高书记”。高成汉根本不看他们，面对群众说道:“各位父老乡亲，我是市纪委书记高成汉。我是受了市委市政府的委托，到这里来和大家说话的。今天，你们大老远从向阳坡镇成山村一直运送死者遗体到了这里……俗话说，落叶归根、不离故土。今天大家一反常情，我能理解大家心里有气、有怨、有苦、有愤，才会这么做。我现在在这里，对父老乡亲们说一声抱歉、道一声‘对不起’，首先是我们的工作没有做好啊！”
高成汉的话，入情入理，动了真情，原本吵吵囔囔的老百姓，都安静了下来，大家原本铁了的心，开始渐渐有些被温暖的感觉。
“高书记开头的话，说到大家的心里去了。”梁健身边的王雪娉很感慨的说，“我要把高书记的讲话录下来。”
梁健朝王雪娉微微一笑，其实他也是第一次听高书记在这样的大庭广众之下公开讲话。这使得梁健再次感受到了高成汉境界高远、充满正气的情怀！
但也有不同的声音，从群众中发出来，“双成”中的成全说：“你们的工作的确是没有做好！你尽说这些没用的干嘛，我们想听的，你们打算怎么办？你们怎么负责？对杀人凶手想怎么样处理？别以为我们老百姓是好糊弄的！”
高成汉说:“今天，我到这里来，就是来把市委的决定，告诉大家。刚才，市委经过研究，有三个方面的决定：一是决定对铲车轧死村民的事故进行立案调查，对死者家属进行补偿；二是积极向上级争取支持，增加征地拆迁补助；三是对镇党委书记邱九龙进行立案调查！”
特别是最后一条说出来后，现场就有些骚动了。有村民就说“早就该调查了！”“是调查，又不是法办，如果调查了之后，又说没有问题了，怎么办？”“是啊，官官相护的。”
高成汉听出了骚动之中的不稳定情绪，再次强调：“在调查中，欢迎大家来反映情况，我以市纪委书记这顶帽子向大家承诺，如果证据确凿、确有违纪违法问题，我们一定进行严肃处理。”
成全又说：“我凭什么相信你？等我们一走，你们就不认账了怎么办？！”成全这么一说，群众之中又有人喊道：“是啊，这些当官的，等我们一转身，就会不认账！”
高成汉大声喊道：“我如果不认账，以后你们可以直接找我这个人。今天在这里，我先办两件事，以表示我的诚意。首先，财政上，马上给死难者家属赔偿五十万，至于后续补偿我们再商量。第二，我现在宣布，撤销邱九龙的职务，对他的调查由市纪委直接负责，不转办给县纪委。对于成山村征地拆迁的补偿问题，我们再向上反映，争取更大的政策优惠和支持！”
高成汉这话一说，大家从骚动变成了窃窃私语，讨论要不要接受这个条件。梁健心想，高成汉的话应该能够起到积极作用，说不定事件能够得到解决了。
梁健注意到，带头的成永和成全也在交头接耳，他们商量好了，就一起转过身去，朝他们身后的老汉说了几句。
梁健也注意到他们身后的老汉，看上去平淡无奇，却又似乎很有威望。梁健问身边的王雪娉：“那老头是谁？”王雪娉早就想告诉梁健了：“是成永的父亲成老根，也就是那次无意中被我救过的老汉。”梁健惊讶地说：“原来你对他有救命之恩？！”
正说着，忽然听到成永又朗声说：“有一个事情，你们忘记了，那就是成山矿山资源产权，我们要收回来！是邱九龙的弟弟邱小龙，一直以来霸占着我们的矿山资源。”
高成汉听了，心里直摇头，成山村历史积压下来的矛盾，今天全爆发了。就如一个病人，小病不注意慢慢地拖成了大病。以往向老百姓索取的一切，这会老百姓要全部要回去了。但是矿山这块，高成汉掌握的情况不全，不能一下子做判断。高成汉说：“这块的情况，我们再研究研究，我现在不好回答！”
“还研究什么！那些山本来就是我们成山村的山，被邱小龙钻了空子，把采矿权霸占了，今天市委市政府不答应把这采矿权还给我们，我们就不走！”成永和成全强硬地说。
高成汉说道:“请大家相信我，采矿权的事情，我会带给市委市政府领导的，下一步很快就会研究。”
老百姓听说关于采矿权市委市政府都还没有研究过，情绪一下子又激动起来：“采矿权的事情，已经多少年了，我们村里写了多少举报信，都是石沉大海。官官相护，根本就是骗我们老百姓的，转身就不是这么一回事了！骗子，骗子！”
“骗子！”“骗子！”
高成汉看到情况骤变。梁健也很是意外，原本还以为高成汉宣布的三点意见，能够让成山村村民满意，没想到涉及到了采矿权，问题又变得如此严重。“骗子！”“骗子！”虽然只是两个字，却越来越响，喊声雷动，整个行政大楼仿佛都在震动。
在市委大楼的会议室，市委书记谭震林和市长宏叙，开始以为高成汉掌握了局势，都轻轻舒了一口气，没想到情况一下子又变得没法掌控。大家都失望地叹了一口气！
高成汉想要再对村民深入解释什么，但是如雷的喊声已经彻底将高成汉的声音淹没。反而有一个尖利的声音，刺破长空：“揍这个官老爷！拿着老百姓的钱，吸着老百姓的血，就是不为老百姓办事！这样的官僚不揍干嘛！”
梁健也是第一次遇上如此复杂的场面，他也是头一次感觉到，老百姓一旦被有些力量煽动，就会发生非常可怕的事情。水能载舟、亦能覆舟。这句话，梁健从来没有比今天理解的更加深刻。
水平静流动的时候，是不会覆舟的。但这水一旦被煽动起来，汪洋肆意、横无际涯，就是水灾。
几分钟前还在静静听高成汉书记讲话的人，如今却已经红着眼，将高书记、梁健他们围在了中央。梁健的心跳猛然加快了，他知道如果这个时候，有人想要暗箭伤人，那还不容易啊！在这样混乱的场合，如果横出一把刀、一块砖，事后真是怎么死的都不知道，更别说抓住凶手了！
越想越是可怖。估计高成汉书记也已经意识到了危险，脚步不由自主地往后退，眼神之中始终保持着镇定，但他额头也不自觉地冒出了汗珠，可见再镇定的人，在千钧一发的危急时刻，内心也会恐惧。高成汉甚至有些后悔，如果早点预见到这种状况，刚才真该让几个特警跟在身边。但是，如今后悔已经来不及。刚才那些老百姓，就如听人指挥、行动有序一般，马上将高成汉围困在中央了，外面的特警见到紧急情况，想要挤进来，已经没有缝隙、鞭长莫及了。
“梁健，梁健！”清脆的声音之中夹杂着紧张。梁健一下子，辨别出了这个声音来自王雪娉。梁健循声看去，只见王雪娉，正在推搡着那些百姓，不顾一切的往这边挤过来。
梁健心里不由一阵感动，换成一般的女孩，遇到这种场合，恐怕避之唯恐不及。王雪娉却勇敢的深入到愤怒的漩涡，毫无畏惧。梁健喊道：“雪娉，你快离开，别挤进来！”
高成汉听到梁健的喊声，也是一瞥眼，瞧见是一个年轻女子正在挤过来，他也赶紧喊道：“让她赶紧出去，别再进来了，危险！”
“你快出去吧!”梁健也跟着提醒王雪娉。可王雪娉还是在往这边挤，幸好倒也没有老百姓为难她。
这时候，猛然听到高书记大喊一声：“你们别乱来！”这喊声很大，梁健被震了一跳，也顾不上暂时没有危险的王雪娉了,赶紧朝高成汉望去,毕竟他是来协助和保护高成汉的。
这不转身还好，一转身，梁健还真被吓着了。只见他们四周已经被百姓团团围住，最靠近他们的百姓手中，都拿着红砖块，也不知道他们什么时候手中已经都是这些“凶器了！”
梁健脑海里闪出了两个字“拍砖。”干了亏心事，才会被拍砖。梁健想，我并没有做什么亏心事啊，今天难道也要被人拍砖。
“揍他！”“揍他！”喊声再次响起，任凭梁健他们如何警告“你们别乱来！你们别乱来！”都毫无用处。
那些手持砖块的百姓倒是没有下手，梁健感觉他们似乎在等待什么人的命令。果然，他恍若听到，有人在问：“成大，你一句话我们就动手！”“就等你一句话，我们就下去！”
梁健敏锐的望去，看到了成永和成全的脸，他们在脑袋与脑袋之间的缝隙中，朝高成汉和梁健这边看过来，就如一头饿狼，随时准备取他们这两只山羊的性命。
梁健顿时明白了，那些手持砖块的百姓，都在等待“双成”的一声令下！梁健还瞧见在成永和成全背后,那个老人仍旧面无表情的站在那里。有人又喊：“成大，你们到底有没有胆子下命令？不行的话，就让我们来！”
看来，这成山村的百姓中，还有人是唯恐天下不乱的。梁健知道，如果这些村民真的对高成汉和他下了黑手，那么这次事件，真没办法解决了，到时候政府肯定不会善罢甘休，最终对谁都不会有利！
梁健很想把这些道理告诉他们，但是任凭他如何喊叫，他的声音就如一片被吹散的羽毛，很快就消失在百姓的喧闹之中。他的目光只看到成永和成全相互之间，点了下头。
梁健明白这意味着什么，他朝高成汉看了一眼，高成汉朝他无奈地摇摇头。只见身边那些家伙，已经将手中的红砖块高高举起，他们的目标，就是高成汉和梁健的脑袋。
这一刻，梁健本能地朝一边望去，那正是王雪娉的方向。王雪娉刚才正从那边挤进来。
奇怪的是，梁健却没有瞧见王雪娉的身影。她不会出事吧？但是，此刻梁健已经无暇顾及了，他只见头顶上一片阴翳，一块红砖正朝他的脑袋上招呼下来。
还能做些什么？只有认命了。这一刻，梁健又将目光晃到了高成汉身上，高成汉的眼中没有畏惧，脸上反而露出了一种笑。这种笑，透露出太多意味，让梁健很是感动……
“住手！”一个雷霆万钧般的喝声。
那些手拿红砖的家伙，手中一滞。梁健见势，就将高成汉推了一把，大部分的红砖硬生生地在半空中停下来，也有两块红砖无法临时停住,照着梁健和高成汉招呼下来。好在梁健一把将高成汉推开，高成汉撞到了人墙，身上没事。但是梁健的背部，被一块红砖砸中，一声闷响，梁健胸口一闷，一阵眩晕袭来，他以为自己可能要晕倒了，但还是站住了。
这块红砖的力量已经收了一些，否则砸在身上，会有多大的力量，可想而知了！
高成汉很感激地扶住了梁健：“梁健，你没事吧？”梁健摇摇头，说：“没事。”
两人回过神来，观察四周情况的变化。之前围困他们的一圈人墙，从前方破了一个口子，成永、成全走进来，他们后面跟着老汉成老根。让梁健惊讶不已的是，王雪娉扶着成老根的手臂，一起走过来。
成永和成全分别站在了两边，最后是成老根和王雪娉走到了他们面前。
四周顿时安静下来，成老根开腔说：“高书记、梁秘书是吧？刚才若不是雪娉，你们现在不死也只剩半条命了。我们成山村的村民，从来没有怕过，本来是想跟你们拼了的。但是雪娉向我求情了。雪娉于我有救命之恩，她的情我不得不还，我两个儿子也不得不还。”
王雪娉说：“谢谢老根，也谢谢成永和成全。我可以跟你们打赌，今天来跟你们谈的梁健和高书记，他们跟一般的干部不一样，他们是说话算话的干部。他们不是骗子，我以我的人格保证！”
梁健赶紧说道：“老根大爷，请你们相信我们一次，我们承诺，先前高书记说到的三件事情，我们肯定办到，另外，关于矿山产权的问题也会进一步调查核实，有了结论，第一时间处理！高书记，对吧？”
高成汉也对老根、“双成”说：“我们说话算话！”
梁健诚恳的态度，高成汉浩然的正气，让成老根恢复了信任，他说：“成永、成全，既然他们代表市委市政府已经表态，我们的人都回去吧。”成永、成全仿佛还不太愿意。成老根朝他们狠狠瞪了眼说：“怎么，我的话不听了？！雪娉都向我求情了，你们还要怎么样？我的命是雪娉捡的，如果你们连雪娉的求情也不满足，那我这会就把我的命还给雪娉！”
雪娉赶紧说：“老根大爷，你千万别激动！”成永、成全再次冲梁健他们说了一句：“但愿你们说到做到，否则我们不会就这么善罢甘休！我们村老焦的遗体我们不会马上火化，等该追责的人受到了惩罚，我们才会火化！”
这又是对政府的一种倒逼，老百姓知道，很多事情，如果遗体火化了就没有了抓手，只要留着遗体不火化，政府就会着急。谁不想让死者的遗体早点入土为安？但很多时候，政府在百姓家人的遗体火化后，就不作为了。这种不讲诚信的做法，让老百姓伤透了心，也吸取了深刻的教训。老百姓面对有些“狡猾”的当地政府，他们没得选。
梁健说：“你们这么做也是合情合理的，必须追究有关责任人的责任，请大家回去听我们的消息吧！”
人群渐渐退去，王雪娉离开了成老根，跑到梁健身边，两只手攀住了梁健的手臂。继而，她瞧见高书记看着他们的眼神透着好奇，王雪娉才注意到自己的动作太过亲密了，就放下了双手。
梁健知道王雪娉是真情流露，心中又是一热，只是他有点弄不明白，王雪娉为什么对自己这么好，就如天生就对他很亲一般。
此刻，梁健和高成汉都靠在了市民广场一边的栏杆上，刚才那惊险的一幕，现在想想，真让他们双腿发软。高成汉感谢地对王雪娉说：“谢谢这位美女！”梁健向高成汉介绍了王雪娉。高成汉很认可地道：“没想到，我们向阳坡镇，有这么年轻、这么漂亮、这么勇敢、这么智慧的女领导干部！”王雪娉笑说：“高书记，夸奖了。”
高成汉认真地说：“我一点都没有夸奖。从你今天的表现来看，你完全当得起这样的评价。我要跟县委书记葛东建议，让你担任向阳坡镇的一把手，不是一把手，也应该是镇长！”王雪娉说：“高书记，我们可是有书记和镇长的。”
高成汉的身体离开了栏杆，说道：“马上就要换人了！你们再聊聊吧，我要上去向书记办公会议汇报情况！”说着，高成汉就朝市行政中心大门走去。
这时候市政府副秘书长舒跃波、市政法委副书记刘海等和公安部门的一干人才赶上来。高成汉心里怒道，刚才你们哪儿去了，这时候假装兴匆匆地跑来顶个球？于是，根本就没理他们，径直往前走去。
梁健瞧见广场上，村民已经基本退去，整个市民广场瞬间安静了下来。
梁健再次对王雪娉说了声“谢谢”。王雪娉笑说：“谢什么啊？我们是一个阵营里的人吧？你不同意对群众来硬的，我也是这种观点。我们观点相同，是自己人。自己人还需要谢自己人吗？”
梁健说：“也要。我是代表高书记谢谢你。如果今天没有你，我们俩恐怕都会有生命危险。”王雪娉笑说：“你真要谢啊？那也不是不可以。我有一个请求。”梁健爽快地道：“别说请求，有什么要求，你就尽管说吧！”
王雪娉说：“到我们镇上来当党委书记吧！”梁健怎么都没想到，王雪娉会有这样的要求。梁健笑说：“这怎么可能呢？你刚才不是说了吗？你们镇上有书记！”王雪娉说：“你刚才不也听到高书记说了，马上要换人了！我本来不会对你提出这样的期盼，但是如果镇党委书记真的能换人。我真的非常希望，这个新镇党委书记会是你。近两年来，镇上与老百姓之间的关系，可以说是越来越僵。这对于我们镇的发展极其不利，我真的希望，能有一个真正把老百姓放在心上的领导，来扭转镇上的风气，打破以往利益的藩篱！”
梁健叹了口气说：“别说向阳坡镇上的情况我不了解。就是了解，我是市里的干部，镇党委书记是县里的干部，我就是想去当，也轮不到我啊！雪娉，你是管组织的，这点你应该清楚啊！”
王雪娉说：“镇党委书记是县管干部，但是从市里空降下来，担任县委常委兼镇党委书记，也不是完全不可能啊。”梁健朝王雪娉感激地笑笑：“谢谢你对我的认可。但是，这事是组织上的事情，县委常委、镇党委书记，不是谁想当就能当的，不是我说了算，也不是你说了算的。雪娉，发生了这么多事，恐怕你也累了，我让驾驶员送你回去吧！我也还要回市府办，说不定领导已经在找我了。”
王雪娉上车时说：“你再考虑考虑，说不定组织上会考虑你来我们向阳波镇。”梁健觉得这毫无可能性，就朝王雪娉挥挥手说：“赶紧回去，好好休息一下。”王雪娉还摇下车窗对梁健喊:“考虑一下哈！”
梁健心里笑，这王雪娉也真有意思，她人长得好看，性格又很爽快，是那种很容易招男人喜欢的女孩子，不知道自己最近是走运还是怎么着，身边突然冒出这么一个女孩子，原本有些暗淡的心绪，也变得阳光明媚起来。
在书记办公会议室。高成汉将刚才所经历的一切向市委书记、市长做了汇报。
市委书记谭震林总算长长的舒了一口气，他赶忙向省里做了汇报。省委书记听到消息，并没有半点开心，非常严厉地说：“你们尽快把这件事情解决好。特高压线建设的进度，也不能拖。”
谭震林脑袋里，又开始阴云密布了。这时候，高成汉又补充一句：“今天他们虽然退了，但如果我们不把问题及时解决好，并不排除这些村民卷土再来的可能性。关键是，死者的遗体他们还不打算立刻火化处理。”
高成汉今天的表现，是一个强悍的救火队长的表现，而且，他在这个班子中，跟各位领导，都没有过什么冲突，他一直维持着相对比较独立的形象，这也在一定程度上增加了他的权威。
谭震林经过今天这事，对高成汉也更加依赖，问道：“高书记，那你的看法，下一步工作，应该从哪一步切入？”
高成汉说：“事情已经发生，我想得从标本两个方面赶紧行动起来。标，就是对该处罚的人进行处罚。我向市委主动提出，这次特高压征迁事故，由市纪委直接介入调查，不再交托给县纪委。老百姓已经对县委失望了，他们不相信县委能够公正公开地开展调查。对该处理的干部，我建议调查一结束就进行处理。”
市长宏叙也表示同意：“我同意高书记的意见。”其他人也表示同意。谭震林说：“这件事情，就这么定了。另外的事情呢？”
高成汉说：“治本，就是要解决深层次问题。现在的问题，主要集中在两个方面。一是补偿方面，对特高压线经过村子的补偿问题，要向上争取更多政策支持，向下做好群众工作；另外一方面，成山村还隐藏着一个大问题，就是矿山产权问题，这个问题我们一直没有掌握，这到底是下面故意向我们隐瞒，还是另有原因，必须调查清楚，这两个方面的问题得到了切实的解决，成山村的问题也就算真正解决了！”
谭震林说:“成汉同志，对问题看得很清楚。我们就这么干吧。今天我们书记办公会议讨论的问题，形成一个会议纪要，明天下发给县镇，让他们抓紧落实……”
高成汉忽然打断道：“谭书记我还有一个建议。”大家都转向高成汉。
高成汉很坚定地说：“解决问题，关键在于人。我发现，向阳坡镇的领导，特别是主要领导有问题。下一步，我们市纪委就要从他们镇上的主要领导开刀，那个镇党委书记肯定是不能用了。如果要破成山村这道题，就必须要有一个强悍、正义的镇党委书记。我建议，最好直接由我们市里下派一个人，这段时间就负责把向阳坡镇的关系和事务理顺，加快推进特高压征迁工作，这同时也是我们锻炼干部的好途径！”
谭镇林考虑了一下，说道：“这个办法也行，也给南山县委一个警示，如果他们自己不选好干部、用好干部，那只有我们市里直接派下去了。成汉同志，你既然这么说，应该有好的人选吧？是你们市纪委的人吗？”
在座领导，有人想，好啊，你高成汉就是想利用这个机会，安排自己手下的人啊！有人已经预备好，等到高成汉提出市纪委某个人选，就进行反驳。他们没有想到，高成汉根本就没有提自己委局的人！
高成汉说：“人选我是有的，但不是市纪委的人，我怕提出来，领导会舍不得。”谭震林说：“成汉同志，你就直说，我首先表态，只要是合适人选，我肯定舍得，就算是让我的秘书下去，我也没一句话。我都舍得，还有谁不舍得！”
有了谭震林这话垫底，阻力就小了一半。高成汉就直说了：“我觉得，宏市长的秘书梁健下去最合适。不知道宏市长舍不舍得？”
宏市长一惊，他没有想到高成汉会提出梁健来。但之前谭震林都说了，就是他自己的秘书，他都舍得，如果自己此时提出反对意见，就不好了。宏叙只是说：“梁健，合适吗？”
谭震林也说：“梁健能不能堪此重任？”高成汉说：“从我的观察来看，他可以！梁健有基层工作经验，在十面镇和长湖区的时候，都多次解决了棘手问题。今天他也是陪我一同跟群众面对面对话的，很镇定，有勇气，有正义感，还有运气。我认为，他不仅是名干将，还是一位福将。”
那些原本要提出反对意见的领导，见高成汉并没有提出自己委局的人选，反而提名了宏市长的秘书，大家还有什么话说？最主要的是，他们知道这次下去，可不是去度假，也不是去享受，是去解决棘手问题，搞不好还会惹得一身骚上来，为此，虽然各人有各人早想提名的人选，可并没有把握这么下去是否能干好。于是，他们都乖乖的闭口不言了。
谭震林也知道，这事情很有难度，他也多次听说，梁健能力不错，在宏市长身边，帮宏市长解决了不少问题。如果把梁健派到下面去，也等于让宏叙少了一条左膀右臂。如果梁健到了下面，没有搞出名堂来，至少会让宏叙没面子，如果搞出事情来，宏叙说不定还会受到影响。这是一石二鸟之计，谭震林又怎么会放弃，就说:“这最终还是要看宏市长同不同意、舍不舍得了？”
宏市长见大家看着自己，如果说不同意，说不过去，就道：“梁健虽然是我的秘书，但更是市委的干部，组织需要的话，我没有任何意见。”
这时候，市委组织部长魏洋提出了一个问题：“将年轻干部派到乡镇基层去解决实际问题，处理矛盾纠纷，也是我们一直以来锻炼干部的好做法。这里就是有一个问题，一般情况下，我们选派下去，都会在职务和职级上提一个层次。比如我们市里的处长下去，一般都会到县里挂职副县长或者县长助理。梁健这么下去，是挂职副县长，还是另作考虑，也希望谭书记能给一个意见。”
