还有一个纳闷的事情，那就是朱怀遇不是说不认识李菊吗？这会怎么跟李菊很熟悉的样子？看来又着了朱怀遇的道了。
正这么想着，飘来一丝秀发的清香，雪娇转身亲密地问道：“你是不是曾经欺负过人家姑娘，怎么人家一见你就走啊？”梁健抱怨道：“还不知是谁欺负谁呢，这个世界已经是女人的世界了！”雪娇笑道：“还挺有体会嘛，知道就好，还不挽留一下人家？”梁健道：“我怎么挽留啊，今天可不是我请客。”
梁健这么一说，被沈鸿志听到了。沈鸿志站了起来，走到李菊和朱怀遇边上道：“这位美女就是老朱的神秘嘉宾吧，来了干嘛走啊，少说也要喝上几杯吧！”李菊不理会沈鸿志，只是冲着朱怀遇道：“你倒是让，还是不让。”朱怀遇死死守着门口，不肯放，“好不容易把你骗来，我是不会放的。”
李菊骂了句：“无耻。”朱怀遇道：“你人都骂了，总该给大家一点面子吧。大家都是为了你，才等到现在的，不能让大家都白等吧。”朱怀遇这话一出，李菊脸上才掠过了一丝犹豫的神色。宋城也说道：“李主任，坐下来吃点吧，我们也好久没一个桌上吃饭了。”
宋城是区委宣传部的副部长，组织、宣传同属党群系统，平时也在上下楼办公，两人比较熟悉。李菊看了看宋城，实在感觉就这么走了，是打击一个伤了一片，得罪不少人。可她实在对梁健这个新来的副部长不服气，不想就这么算了。于是她索性豁出去了，就道：“我留下来可以，不过我有一个条件。”
朱怀遇见李菊愿意留下来，高兴道：“只要你留下来吃饭，两个条件也答应你。”李菊道：“不用两个，就一个条件。”朱怀遇道：“什么条件，说吧。”李菊道：“我想跟梁副部长喝两杯。”
一听李菊这么说，大家都起哄，“好哦，原来是要敬梁部长啊！”“好，好！”梁健有些云里雾里，都不知道李菊是什么意思。如果是对我有想法，应该是不敬自己酒才对啊，怎么会要敬我酒呢！
在座的人中，只有朱怀遇开始为梁健捏起了一把汗。李菊的酒量他是见识过的，李菊喝酒的疯劲他也是看到过的。
李菊与朱怀遇是镜州中专的校友，别看是中专，目前镜州市、区两级机关中很多中层力量都出自这所学校，当时考上中专就能从农村户口迁为城市户口，很多尖子生初中毕业宁可上中专，而不是去考有风险系数的高中。但中专的学历，在机关里毕竟低了一点，所有这批人后来都在职函授大专和本科的学历。李菊比朱怀遇小了六七岁，中专读书时两人没有交集，但在函授时却认识了，也吃过几次饭。就是在一次饭局上，李菊把一个人高马大的汉子喝得胃酸都吐了出来。
早前朱怀遇让梁健约李菊出来，是故意为之，想让他和李菊接触接触，毕竟李菊也还没有结婚，有点从中撮合的意思，没想到两人初次见面，就星宿犯冲，吵上了。朱怀遇想，两人之间肯定有误会，更非得把两人都请到桌面上，尽弃前嫌。没想到，他把李菊的人是留住了，可李菊提出要和梁健干两杯，让朱怀遇挺替梁健担忧。于是朱怀遇打圆场道：“喝两杯当然可以，还是坐下来慢慢喝吧！”说着，朱怀遇把李菊拉到了自己边上的空位上，想让李菊坐下。
李菊却不坐下，将包往座位上一放，就叫服务员：“帮开两瓶52度的白酒。”服务员问什么酒，李菊道：“52度的有没有，甭管什么酒，只要52度就行。”
其他人就傻傻的看着李菊，不知她接下去会是什么疯狂的动作。服务员把酒拿了上来，打开交给李菊。李菊接过就给自己的酒杯里倒酒。
朱怀遇赶紧张罗服务员问其他人要喝什么。但大家都等着看好戏，让服务员等等再说。这会，连服务员也不工作了，看着面前的这个小女人到底要玩什么花样。
李菊面前的杯子还真够大的，杯子倒满了，一半的酒瓶就空了。她把瓶子递给梁健，道：“梁副部长，也请你把你的杯子倒满吧。我们来一个满的。”
朱怀遇眼看梁健会被喝得很惨，心想，没想到两人的星宿相冲到了这个份上，早知道还真不该把他们弄到一起来。
梁健却朝李菊笑笑道：“李主任，你真想跟我喝一杯满的？”李菊抬着下巴道：“不是！不是一杯满的，是两杯满的。”
朱怀遇知道梁健酒量不是太差，但这两个满杯的52度白酒下肚，肠胃不烧着才怪呢！赶紧道：“李主任，我们大家还没倒酒呢！你先坐下来!”李菊倔得可以，偏偏不坐：“我和梁副部长很快就结束。”
梁健瞧着李菊一味拒绝朱怀遇的好意，对李菊就很气恼，既然你要疯一回，我就陪你疯一回，既然你要这么喝，我就喝得你够呛。梁健毕竟年轻气盛，宁可死也不会在李菊这样的女人前面疲软下来！他站了起来，将杯子倒满，瓶子就空了。他对服务员道：“再开一瓶。”然后又对李菊道：“既然李主任这么豪放，我们男人可不能跟不上啊，我先来。”
刚说完，他就托起酒杯一口闷，把酒杯底朝天，让在座的人看。大家都惊呼了：“梁部长先喝了，我们看李主任的了！”
李菊冷笑了一声，把杯子放到了唇边，快速地喝了下去。然后，她也不停下来歇歇，就接过了服务员新开的酒，倒入了自己的杯子，又拿起来迅速喝完，一滴不剩。这回轮到大家为她叫好，催促梁健：“梁部长，你也得喝得那么快啊！”
梁健心道，这个李菊恨我真恨得可以，想这么把我灌翻，我偏不翻，气死你。他把另一个满杯也灌下了肚子，顿时感觉胃里有些翻江倒海。
李菊冲着梁健笑笑，提了自己的小包，对边上的朱怀遇道：“老朱，我的任务完成了，谢谢你今天的酒，我走了。”说着就离开位置，向包间外走去。
再也没有人阻拦她，大家都已经忘记了阻拦，心里只有一个惊叹号：还有喝酒这么不要命的女人！
李菊走后，朱怀遇赶紧对梁健道：“赶紧去厕所挖了吧！”梁健仗自己年轻体质好，逞强道：“不用。”沈鸿志就感慨道：“梁部长到底是年轻有为，身体好，酒量好，不得了！”梁健道：“别说我了，刚才大家都看我们的好戏，饭都忘了吃了。这饭还是要吃的！菜都没动过。”
此刻大家才开始动筷子。大家见梁健一斤酒几秒钟下去了，就不再来为难他，梁健与其他人也点到为止，他知道如果再猛喝强灌，肯定就得翻。他让服务员倒了淡茶，大口、大口地喝，吃菜的时候也尽量沾了点醋来吃，后来老鸭汤上来，他又喝了几大碗。强烈的酒劲，终于缓解了下去。到晚饭结束时，人也舒服了很多，就有一种暖洋洋、微醺醺的感觉。
在酒店门口告别时，表妹蔡芬芬道：“表哥，我这会到了镜州，你可要关照我啊，过两天我到你办公室去，专程拜访你。”梁健说：“行啊。”喝了这次酒，他对表妹的生疏感减轻了不少。
其他人上车的上车，走路的走路，走得差不多了。朱怀遇道：“梁部长，我们再去放松放松，我今天可也喝多了，这么醉醺醺的回家，准给老婆骂！”梁健喝了酒，也不想马上回家，就道：“你说去哪吧。”朱怀遇道：“清池会所，我们好久没去了，去清池会所吧。”
朱怀遇一说到清池会所，梁健就想到了，跟朱怀遇去过一次，会所里还有两个美女足浴师，一个叫梁梁、一个叫菲菲。那次菲菲要给他“特别服务”，他找了借口，从菲菲那里逃跑了，没有接受所谓的“特别服务”。
也许喝了酒的缘故，这会梁健倒还真想去一趟清池会所放松放松，看看那个菲菲是不是还在。
两人打了车来到清池会所，梁健看了看门面，没什么变化，还是一样的瑰丽堂皇，还是一样的霓虹闪烁。朱怀遇驾轻就熟的与老板要了包间，就躺在铺着白色毯子的舒适睡榻上等足浴师。
一会就来了一个服务员，问两人有什么熟悉的足浴师吗？她可以帮助安排。朱怀遇说：“你新来的吧，我还是17号，这会有空吗？”服务员道：“先生，17号正好有空。”梁健知道，那个17号就是梁梁。
服务员又问梁健有没熟悉的，梁健那次来的时候没有问几号，但他知道那个女孩子叫菲菲。梁健还没说出口，朱怀遇就道：“你让21号来，叫菲菲。”服务员看了手上的记录，道：“不好意思，菲菲正忙着给一位客人足浴呢！要等的。”朱怀遇道：“怎么又要等啊？能不能快点啊？”服务员道：“先生，不好意思，我们的足浴是按照程序来的，不能时快时慢的，否则就是对顾客的不负责任，你说是吧？”朱怀遇道：“那你说要多少时间？”
