每个人都有情绪低落的时候，如果你现在没有低落，那只能说明还不是时候。梁健也会低落。前一段时间，新到一个镇上，梁健被全新的环境影响着，全身所有敏感的毛孔都被调动了起来。一直精神抖擞，遇到再难的困难，也不以为意。毕竟自己所做的事情，都是为了镇上的发展。
然而，今天他终于扛不住了。原来自己所做的一切，这么不被认可。全区领导干部大会上，大家不推荐自己也就罢了，没想到镇上的机关干部也把自己看做如此惹人讨厌的领导，希冀他赶紧滚蛋。
这让梁健有些崩溃。他一下子，有些迷惑，该怎么进行下去。还是如此一意孤行吗？那他将在镇上成为一介独夫！还是就此打住，放弃已经坚持至今的一切，走回老路？
“梁书记，我们去哪里？”驾驶员小茅将车开到了市区，问梁健。
梁健这才回过神来，说道：“哦，那就这里吧！”
“这里？”这还是在进城的大桥上，小茅感觉梁健今天说话，有些不走脑，看来领导的情绪不稳定。小茅说：“梁书记，我再开进去一些，到时代广场吧？”
梁健说：“那也好。”
梁健下了车，看了看这座城市，很有些恍惚。梁健心想，自己是怎么了？难道这么点刺激都受不了了吗？岂不是太脆弱。
梁健很想找一个人，喝一顿酒，也许就会好了。梁健想起了朱怀遇，然后他意识到朱怀遇已经被列为考察人选，这段时间最好别叫他出来吃吃喝喝了，万一出了什么问题，岂不是害了他！
梁健想到胡小英，可是，现在这种状态，他还真不希望去见她。
其实，说白了，他是谁都不想见。
梁健独自一人往前走，不知不觉绕过了镜州大厦，进了一条小巷子。梁健记得，很久以前，有一次就是在这条小巷中的一家小酒馆里，同样因为失意，与绍兴老板一起喝绍兴黄酒，结果把自己喝得烂醉，最后怎么回去都不知道。
梁健踅到这家店里，看到老板娘还是原来的老板娘，但是不见老板的踪影。梁健就问道：“店老板呢？”老板娘似乎认出了梁健，说：“他啊，回绍兴一趟，这两天不在。”
梁健点了点头，颇觉无趣，坐下来说：“老板娘，给我来三个菜，一瓶绍兴黄酒吧。”老板娘给他倒了一杯茶，进去安排了。
很快菜就上来了，梁健倒了一杯酒，喝了一口，却是没啥味道。一堆人喝酒，是开心酒；两个人喝酒，是知己酒；一个人喝酒，就是苦酒了。
梁健又喝了一口，实在有些喝不下去。这时候，一只手拍在他肩膀上。
梁健诧异地转过脑袋，一看竟然是王雪娉，她白皙、小巧的手掌，就搁在自己的肩头。
美目盼兮，流转的目光，闪着光辉，煞是好看。梁健注意到她已经换了一套衣服，杏黄色的衣衫，蓝色的短裙，清新动人。
梁健问道：“你约会啊，都换了衣服了。”王雪娉说：“对啊，你在等人？”梁健说：“没有。你跟谁约会啊？”王雪娉笑道：“一个男的，那家伙，很不开心。”
梁健听着，就笑了起来。
王雪娉说：“现在，我约会的家伙，开心一点了。”梁健笑说：“可能是因为你穿得太漂亮，所以那个家伙才开心的。”
王雪娉说：“可惜，那个家伙到现在还不知道请我坐下来。”
梁健说：“好吧，如果那个家伙不请你坐，你还不如坐在我这里呢！我最近都没请你吃过饭了。”王雪娉说：“也行，不理那个家伙了。我就在你这里吃得了。我看，你现在不管公家还是私人都要自己买单，恐怕就要请不起饭了吧！”
梁健笑道：“你就不要哪壶不开提哪壶了！来点黄酒？”
王雪娉笑道：“你也太怪了吧！这么大热天喝黄酒，黄酒本来性热，想要把人热死啊！”
梁健说：“怪不得我喝不下去，原来是太热了。”
王雪娉的手伸了出来，贴到了梁健的额头上，她的手指轻柔、细腻、微凉，让梁健心里不由泛起一阵涟漪。王雪娉收回了手说：“好像，没有发烧嘛！”
梁健说：“快发骚了！”声音没变，含义却变了。王雪娉朝他微微凝目，脸上浮起一抹红晕：“还能开玩笑，看来心情不错嘛。我在镇上还担心，你心情很差呢！所以才一路跟了过来。”
梁健说：“你跟踪我啊？”王雪娉说：“你如果不允许，我走好了。”说着王雪娉就站了起来。
梁健伸手拉住她的手：“既然来了，吃了饭再走吧。”王雪娉这才坐了下来，说：“算你还有点良心。”
梁健说：“我刚才发现我忘记带钱了，你走了，我不知道该怎么办。”
王雪娉无语，说：“没门，你吃霸王餐算了。”
两人离开那家小店时，店老板还没回来，梁健却喝了不少酒。王雪娉说，要送梁健回去，梁健说不用了。
王雪娉说一定要送，梁健盯着王雪娉的脸说：“我今天情绪不好。男人情绪不好，控制力就差，我怕做错事。”
王雪娉盯着梁健：“你能做什么错事？”
梁健真没想到，王雪娉会不惧他作为一个男人的危险，说:“说不定，我忍受不了，就会强吻你！”
王雪娉说：“这种错事，你之前又不是没做过。”
梁健无语，王雪娉指的是那次两人坠河的事情了，当时，他为了救她，解开了她的衣服，还为她做过人工呼吸，身上最紧要的地方，梁健都见过了，亲也亲过了。
梁健只能辩解说：“当时是迫不得已。”王雪娉说：“现在没有迫不得已的事，我相信你不会做错事了。”
梁健无法，只能让王雪娉送自己回家。王雪娉将梁健送到家门口，看他状态已经好转，就说：“我不进去了。你好好休息。”梁健转身，瞧着王雪娉，终于明白王雪娉之所以要送他回家，只是不放心他。
瞧着王雪娉转过身去的倩影，梁健真想将她搂在怀里，可他克制住了。
王雪娉在电梯中看着他，电梯门即将闭合。梁健突然伸过手去，挡在了两扇电梯门中间。王雪娉吓了一跳，赶紧也用手挡住了电梯门。
好在电梯门没有发生任何问题，又回弹开来。
梁健冲进电梯。王雪娉说：“刚才那样太危险了，你没听过电梯门，有时候会发生事故吗？”
梁健忽然搂住了王雪娉，嘴唇贴在了她的唇上。
王雪娉挣扎了一下，两下，三下，然后就不再挣扎了。两个人的唇合在一起，仿佛那是一种啜饮不尽的甜蜜……
电梯在一路向下。
两人深情的吻着，直到电梯打开的一瞬间，梁健才松开了王雪娉。
外面正有人进来，两人刚刚分开，微微低下头，走出了大楼。王雪娉说：“你知道吗？曾经有些官员在电梯里跟下属亲热，被拍出去挂在网上的，结果都被处理了。”
梁健笑道：“我不怕，我还没有结婚呢。大不了，跟你结婚得了！”王雪娉羞涩地在梁健肩头敲了一下：“什么叫大不了跟我结婚？谁要跟你结婚啊？”
梁健笑道：“你就这么回去了吗？”看到一辆出租车正往这边驶来，梁健顿时有些不舍。
王雪娉道：“那还能怎么样？”梁健本想说，我希望你能留下来，但是这句话到了嘴边，他还是克制住了：“没怎么样。我送你回去吧。最近听说，有些出租车司机残害年轻貌美的女孩。”
王雪娉说：“你这不是吓唬人吗？那我出租车也不坐了，你步行送我回去算了。”
原来，爱情可以治愈很多不愉快，也可以让一个低落的人，重新恢复生命的活力。梁健不能说，跟王雪娉之间，就一定是爱情。但是他的确在她身上，感受到了愉快的感觉。这种感觉，仿佛让他体会到了新生。
这是好久以来，他唯一一次在微笑中入睡的。上天可以作证！
第二天刚醒，梁健便接到了高成汉的电话：“早上没事的话，来我办公室一趟。”
梁健已经猜测到了，高成汉找他去的原因。肯定是跟这次民主推荐的结果有关。高成汉肯定想看看他有什么反应。
梁健一边刷牙，脑袋里冒出了很多念头。
这都是一些可以帮他扭转不利局面的念头。梁健感觉自己并没有有意识的思考过，但是这些却好像已经在他睡觉时，不知不觉地完成了，如今就把答案显示出来了。脑袋里冒出两个字：调整。
梁健进入市委大楼的时候，突然在电梯口碰上了副县长金超。金超看到梁健，笑得那叫一个阳光灿烂，说：“梁健啊，最近好吗？”
梁健也笑了，笑得并不比金超差：“不错啊。”金超说：“民主推荐比你好一点点，真是不好意思啊！都是南山县干部的信任啊！”
梁健说：“任命文件下来之前，一切都还没定呢。不过，我还是为你高兴，金县长。”
金超非常不满地朝梁健走入电梯的背影瞪了一眼。
