239
顾凯让手下的人一一记下，说：“请梁部长放心，我们关于县区竞争性选拔工作已出了不少次试卷，我们肯定会结合以往经验和长湖区实际把题目出好。”梁健说：“那就拜托了！出卷费用等考试一结束，马上划账过来。”顾凯貌似热情地与梁健握手，并送他出门。
李菊和周强强的车停在考试中心一个较隐蔽的地方，看到梁健与一个男人在大厅中握手，李菊用手机给那个男人照了相，记下了这个男人。梁健走出雷柏考试中心时，猛然感觉似乎有人盯着自己。梁健朝左右张望，却并没有发现可疑的人物。梁健忽然想起，昨天在西餐厅中，许静初就说“你不愿意去我家里，是不是因为对面星巴克里的女孩？”后来，许静初也总感觉有人盯着他们。这么说，盯着他们的人是一个女的。梁健脑海里突然冒出了李菊的脸。
梁健刚走出考试中心，李菊便从车里出来，走进了雷柏考试中心。考试室主任顾凯正要将办公室门关上，忽然听到有人从外推入，顾凯就松开了手，见外面是一个漂亮女人，不由眼前一亮：“请问你找谁？”李菊笑道：“我找你！”顾凯疑问：“找我？请问有什么事吗？”李菊说：“当然。我有一个业务，不知道你这里做不做？”顾凯说：“恐怕我们做不了了，时间上安排不过来。刚才有个镜州市长湖区的副部长过来，我们勉强答应了，其他的我们真没有人手、没有时间做了。”虽然对方是个美女，顾凯也无能为力。
李菊瞟了眼说：“不需要占用你们时间，也不需要花费太多脑细胞。因为我关心的就是长湖区他们做了什么！”说着，李菊将一个封袋放在了顾凯桌上。
顾凯一下子就明白了。原来李菊是来找他透风的。透风这种事情，的确不需要太多时间，也不需要死伤脑细胞，只要你肯做、你敢做就行了。顾凯拿起封袋，向里面瞧了眼，满意地道：“我只能给你百分之七十的考题！”李菊说：“百分之八十！”顾凯讨价还价：“百分之七十五。”李菊说：“最后大题目必须在里面。”顾凯说：“成交。”
李菊打电话给区委常委、组织部长朱庸良：“朱部长，我找到了人，事情办妥了！”朱庸良说：“很好，什么时候可以拿到试题？”李菊说：“试题出好后第一时间。”
李菊坐进了车子，对周强强说：“完成任务，回镜州！”周强强敏感地说：“刚才梁部长出来的时候，好像在东张西望，你有没看到？”李菊说：“我看到了。”周强强有些担忧：“他会不会发现我们了？”李菊说：“应该不会，我们够隐蔽的。”
周强强的车开出了雷柏考试中心。
雷柏考试中心对面的面包房里，梁健一边随意地看着琳琅满目的面包，一边注意着雷柏考试中心大门，直到周强强的车子开出来，梁健才证实了许静初和自己的感觉都是正确的，李菊在盯自己的梢。梁健买了一根棍子面包，走出面包房。
回到兰生酒店，坐进自己的车，梁健拿出手机，拨通了省委办公厅秘书二处副处长冯丰的电话。
冯丰自从被省委副书记马超群看中，已调入省委办公厅工作。看到梁健来电话，冯丰很高兴，马上接了起来：“兄弟，怎么说？”梁健从冯丰的声音中，听出了一些明显的变化，比以往多了自信。这就是不同位置、不同岗位带给人的不同状态。梁健说：“冯大哥，有个事情想请你帮个忙？”冯丰说：“兄弟，你啥时候变得这么客气了，有话你就直说吧！”梁健说：“我们区要搞一个竞争性选拔，时间紧张，出卷有点成问题，你能帮我指点下迷津吗？”
冯丰爽快地说：“还指点什么迷津啊，宁州市考试中心怎么样？很正规。”梁健说：“再好不过，不过我知道一般它是不会帮县区这种小地方出卷的。”冯丰笑说：“那要看谁跟他们说了！这事你就包在我身上吧，我帮你搞定，有什么要求吗？”梁健说：“你帮我落实一个人就行，具体情况我来跟他说。”冯丰说：“也行。”
没过几分钟，一个自称宁州市考试中心某主任的人来电话了，非常热情。梁健心想，这就是权力的力量吧，以前冯丰在党建研究办，没几个人鸟他，如今一个电话，人家就屁颠屁颠帮忙做事了！梁健把要求跟那个主任说了，人家满口应承，答应会以最快的速度、最好的质量把卷子出好。
一切搞定，梁健又打电话给冯丰，表示感谢。
“冯大哥你现在真是不得了了。”梁健由衷地为他的改变和能量感到高兴。
冯丰被夸，心里也是乐悠悠的，这是权力带来的乐悠悠，说：“兄弟，有空来宁州，老哥现在可以体面地接待你了！”梁健知道，堂堂省委副书记的专职秘书，安排一餐饭什么的肯定不是问题了，屁股后面还不知有多少人巴巴地等着结交他呢！
几天之后，梁健接到了上海雷柏考试中心顾凯主任的电话：“梁部长，你交给的出卷任务我们已经完成了，你什么时候来取？”
“我们后天来取，请一定帮我们做好保密工作。”
顾凯爽快地保证：“保密是我们工作的底线，如果保密都做不好，我们还做什么试卷啊！请一定放心。”
当天，李菊拿着一份保密快递，匆匆从电梯里出来，不期然撞上正进电梯的梁健。手中的快递掉在了地上。梁健蹲下身，捡起了快递，递给李菊：“李主任，里面是什么好东西啊？这么急急忙忙的？”李菊一把夺过快递：“没什么，只是一个普通快递。”说着就往办公室方向跑去。虽然梁健满脸微笑，李菊却惊出了一身冷汗，心道：差点让梁健发现了端倪。
匆匆一瞥，梁健并没看清李菊快递上的具体字迹，但从李菊慌张的神情中，梁健已猜到了这快递应该跟上海雷柏考试中心有关。侧过身，看着光可鉴人的电梯内壁上映出的自己的脸，有一丝邪邪的笑。
朱庸良从李菊手中接过雷柏考试中心的试卷题目，瞥了一眼李菊，说：“很好。”
李菊的目光黏在那张试题纸上，说：“朱部长，我可以留一份吗？”
朱庸良把试题纸放在桌上，抬起头来看着李菊：“当然了，主要还是为了你！”
李菊避开了朱庸良粘腻的目光，自从有了一丝怀疑，这怀疑便如胚胎一般，每天都在长大，她现在实在不知道朱庸良对她说的话到底几分是真几分是假。她对他再也没有最初那种义无反顾的崇拜和信任了。
朱庸良从抽屉里取出一张纸，交给李菊：“你帮我通知一下这张名单上的人，第一个人晚上七点钟到凯旋宾馆205房间，其他人员顺延十分钟一个。另外，你在房间里再安排一些水果和茶叶，茶叶要好一点。”李菊看了一下名单，为首的就是原区委办主任、现任溪镇镇长陈政，其他人也都是一些正科、副科级领导干部，李菊知道，这批人基本都是周其同和朱庸良一派的人。“那我去安排。”
朱庸良的目光从她光滑的下巴一路下移，滑过饱满的胸部，纤细的腰，停留在平坦的小腹上，喉结动了动，说：“晚上，在凯旋宾馆，你另外再开一房间。你只管休息，如果有事我再通知你！”
这天晚上，朱庸良和名单上的二十五个人一一谈了话，末了，把一张纸交给他们妥善保管。纸上印着雷柏考试中心快递来的考题。
溪镇镇长陈政拿到考题时，心中万分激动：“感谢朱部长的关心，这是我的一点小意思，请笑纳。”说着，就从衣服袋里摸出一张银行卡，里面有两万块。
其他人依次进出。每人都携带着银行卡，或者现金进来，带着一张白纸出去。一切办妥，已经接近十二点。四个多小时，朱庸良收到了十三张银行卡，两包现金，粗算算也有三十六万。朱庸良将李菊叫了过来，给了她一张银行卡。李菊慌忙摆手：“朱部长，这我不能收。”
朱庸良脸色微变：“你不能收？那我就能收了？”
看着朱庸良严肃的表情，李菊心下畏惧，毕竟他是一部之长，他要你收下的东西，你能不收吗？你不收，就不是他战壕里的人。李菊只好接过了银行卡。
朱庸良的表情松懈下来：“李菊，我相信这次你担任副科级领导干部是很有希望的。”李菊勉强笑笑说：“有朱部长关心，肯定就没问题。”
有短信进来，梁健一看是许静初的信息：非常感谢你那晚陪我，许久以来这是我睡得最香的一晚。梁健回复：听你这么说，我也很高兴。许静初很快回复：希望以后还会有这样安宁、快乐的夜晚。看到这短信，梁健就不敢回了。
正拿着手机，朱怀遇的电话打进来了。梁健问：“朱大主任，怎么了？”朱怀遇火急火燎地说：“要出事了！快来帮忙！”梁健急问：“出什么事了？”朱怀遇说：“雪娇要去找胡书记。”梁健问：“她找胡书记干什么？是关于你的事情？”朱怀遇说：“还能有什么事情？她说如果我不离婚、不娶她，她要直接找胡书记反映我的生活作风问题！”
梁健问：“那你怎么说？”朱怀遇说：“我当时也冲动了，我说，我是不可能娶她的。她越闹，我就越不可能娶她！”
梁健说：“你怎么可以这么说，这不等于是火上浇油嘛！到头来会把你自己烧到面目全非。”朱怀遇再次火急火燎地道：“我已经要面目全非了。雪娇告诉我，她已经在区委大院了，这会都已经到大厅了。”
梁健说：“那你赶紧拦住她啊，如果让她真去了胡书记那里，胡书记对你有想法还不是太大的事情，关键是你初来乍到，还不知有多少人正等着看你的笑话呢！你这笑话一旦给人看了，在区委办也算威信扫地，以后想要再树立威信就难之又难了！”
朱怀遇说：“这道理，我也懂得。可我拦不住她啊，如果我一旦强行阻拦，我怕她当场大喊大叫，若是那样，情况只会更糟。”梁健说：“那怎么办？”朱怀遇说：“还能怎么办？你来帮我一个忙啊！”
梁健惊讶：“我来帮你？我怎么帮啊？”朱怀遇说：“当然是帮我劝住雪娇啊，至少不能让她在区委办发作吵闹啊！我知道你行的，这事就拜托你了！拜托你了！我先挂了！”
梁健冲着电话喊道：“喂！喂！这事……”他本想说“这事我帮不了忙”，结果自己还没说完，朱怀遇这家伙，就把电话挂掉了！
