梁健心下想笑，这跟“仗义”有什么关系，他与她之间，本就不存在“仗义”不“仗义”的问题。他知道这个表妹可不是一个安耽的主，所以朱怀遇问他要不要通知她的时候，他作了否决，没想到朱怀遇这厮还是那么靠不住，肯定是马尿喝多的时候，忍不住又跟他的表妹说了。
梁健就道：“我这是发生了事故，又不是什么好事，何必惊动太多人呢！我也知道你这个表妹，每日介忙得很，挣钱也不容易，所以我就没通知你！”
这时候，又有一个人进入了病房，这人搬进来两大箱东西，一箱是水果，另一箱看不出什么东西。那人搬进了东西，赶紧撤了，看来只是一个搬运工，或者是司机，梁健就忙道：“这是干什么？”
表妹蔡芬芬道：“这箱水果我就不说了，另外一箱是二十年树龄的‘云葡萄酒’，味道很好，你肯定会喜欢的。”梁健欲哭无泪，“我还没有出院，你就让我喝酒！”
蔡芬芬说：“虽没有出院，但这酒你早晚是会喝的嘛！前面这两样东西，是我送的，另外这里还有一个红包，是我们公司沈鸿志老板让我顺带过来的。”说着要把一个红包塞给梁健。
怎么又有人要给自己“冲喜”啊。沈鸿志是私营小企业的老板，这个红包说什么都不能收。梁健忙道：“这个红包我不能收，沈老板的心意我领了，这是有规定的，我真不能收。”蔡芬芬一见梁健不肯收，就又撒娇道：“梁健哥，你还把我这个表妹当表妹吗？”
梁健心里还真有些犹豫，他从小跟这个表妹玩得少，直到青少年基本都没怎么见过面，如今自己当了领导干部，这个表妹才突然冒了出来。他在感情上根本没什么准备，其实从心里是不愿意接受的。但她又毕竟是母亲妹妹的女儿，如果干脆说“不当表妹”，让人家太没面子，说不定要波及到母亲那里，面子上过不去，只好说：“当肯定是当的，但这是涉及到纪律的事情，我不能含糊！”
蔡芬芬一听梁健说“当”，就给鼻子上脸，身子往梁健这边靠，拿着红包的手臂就伸过来，把红包硬是往梁健口袋里塞，梁健稍一阻挡，就碰到了她，感觉到的是一阵柔软。蔡芬芬根本不顾及这些，她现在的目的性非常明确，就是要把红包塞进梁健口袋里。
梁健又一阵阻挡，蔡芬芬就简直双臂张开，要把他抱住了，不让他两只手臂来阻挡自己。在梁健的双臂之间，就如失神的小兔子一样来回冲撞。梁健看在这么下去，也不是个事，一边的刘阿姨已经看得走出了门外，她应该也是看不下去，心里有气又不好说，干脆眼不见为净。梁健只好说：“好好，别塞了，我拿着。不过我申明唉，我先拿着，以后我亲自还给沈老板。”
蔡芬芬道：“梁健哥，你这是干什么啊！你这么做，我以后会很没面子的，人家沈老板会认为我这个表妹，连我表哥都搞不定，会从心底里看不起我的。”
梁健道：“你怎么会想着要搞定我呢！我们有我们的规矩，你可能还不太熟悉。”蔡芬芬道：“我怎么不熟悉了。梁健哥，看来你跟我的关系一点都不好。”
梁健心道，跟这个表妹看来是一时半会说不清楚，他就纳闷了，她才跟社会上的人交往了几天啊，价值观和世界观就扭曲成这幅样子，看来社会真是一个大染缸啊……
梁健算是收下了红包，可他打定主意，要把红包还给沈鸿志，另外还有区财政局局长姚发明的红包。
表妹蔡芬芬见梁健肯收下了，就眉开眼笑地道：“梁健哥，等你出院了，我们再给你好好庆祝一下。有个人跟我说过了，说要专门请你吃饭，你到时候一定要赏脸啊！”
梁健好奇地问：“这人是谁啊？”
蔡芬芬道：“就是你们区财政局局长姚发明啊！”梁健双目圆睁，没想到竟然会是那个厌恶的姚发明：“姚发明？你怎么认识姚发明的？”蔡芬芬道：“我们做红酒的，当然要认识区财政局局长了啦！姚局长人很不错的，下次你一定要赏脸啊！”
梁健一听姚发明这个名字，心里就不舒服，可他也不想表露出来，只是说：“下次再说吧。”心里打定主意，姚发明的饭肯定不会去吃的。
蔡芬芬道：“我得知你在医院的消息，也是姚局长告诉我的。你自己都不告诉我！看来你跟姚局长的关系，比跟我要好很多啊！”
竟然是姚发明告诉了蔡芬芬，他原本还以为是朱怀遇，在心里已经责备过朱怀遇了，看来老朱还是收信用的，答应了他不说，还是坚持没说，心下对朱怀遇感到抱歉。又惊叹，“这个姚发明，还真是会钻营，竟然瞄上了我表妹！让表妹来做我的工作。可见此人，真是无孔不入，是个危险人物，以后一定要小心了！”
这些天，区委组织部办公室主任李菊一直没有睡好觉，她在梦中都听到梁健在电梯里喊“救命”而自己一走了之的场景。有时候，她又梦到了梁健已经死了，不由吓醒过来。理智告诉她，梁健并没有死去，她才稍稍安下心来，暗自庆幸。她对自己说，有些事是不能做的，如果做了，也许一辈子都得不到安宁，如果梁健真的在那次意外中死去了，她今后的日子都会生活在折磨之中。
吃早餐时，在街道办事处上班的母亲关切地瞧着女儿李菊：“女儿啊，这两天，怎么看起来这么憔悴啊？没有睡好吗？”
李菊不想让母亲担心，就说：“没有，睡好的。”母亲说：“那怎么看起来，脸色不大好啊，是大姨妈来了？”李菊只好搪塞道：“还没来，不过应该快来了！”母亲道：“这两天是不是太累了？你们组织部工作太辛苦，你又是主任，要学会照顾自己，有些事情，自己可以不做的，交给别人去做，自己指挥指挥就行了！”李菊说：“知道了！”
一上部里的车，李菊却觉得像是少了什么。梁健在医院，他就不用车，车又是李菊的专车了。梁健在医院这些天，区委组织部都没有专程去看过他。
李菊就在半路上，打电话给组织部长朱庸良：“朱部长。”朱庸良在卫生间里接起了电话，不管多大的领导上厕所都必须“亲自”的，他尽量让自己在上厕所的声音弄得小一点，问：“李菊，这么早就打我电话，有什么事啊？”李菊道：“朱部长，这两天也是我这个办公室主任疏忽了，梁部长在医院，我们办公室还没去看望过。我想今天去看看，这个形式还是要去走一下，不管怎么样！”
朱庸良心想，李菊怎么突然想起要去看望梁健呢！最近似乎发现李菊对梁建的态度有些改变，以前都是水火不容，如今却好像有些关心起来。但他又听出李菊话语之中用了“不管怎么样”这五个字，也流露出了勉强为之的情绪，心里的怀疑消除了不少，就说：“也行，不管怎样，他都是我们的副部长，形成应该走的。我这几天被区委要动的一批干部缠住了，忙得不可开交，我就不去了，你就代我去一趟吧。”
李菊得到允许，就说：“你的指示我会带到的。”
李菊让驾驶员调转车头，先到镜州大厦换了一张两千元的卡，用小红袋子装了，就往第一医院来。
梁健本想去办理出院手续，结果一个脸蛋可人、身材娇小的小护士却道：“梁部长，你的出院手续不用办了，你们区里已经全部帮助安排好了！”梁健心想，既然如此，也倒省事，就回病房取东西。
这时候，有人急匆匆跑到了护士服务台上，“护士，我丈人醒了！让医生帮助看看。”
梁健听声音有些熟悉，回头一看，竟然是区委组织部常务副部长邵有康的女婿童伟。梁健听他说“我丈人醒了，那肯定就是指邵有康了！”
邵有康因为跟李菊吵架，心肌梗塞晕死过去，就一直在医院昏迷不醒，不想今天终于醒了过来，这简直就是一个大大的好消息，梁健就对邵有康女婿道：“童伟，你丈人真的醒了啊！”
童伟看了眼身穿病服的梁健，一开始还没认出来，过一会才终于认出是梁健，问道：“梁部长，你怎么也在住院？”梁健心想，关于电梯事故，一时半会也说不清楚，就说：“我一点小事，关键是你丈人真的醒了？”童伟一听说到丈人，笑逐颜开了起来，双手抓住了梁健的胳膊，兴奋地说：“真醒了，真醒了！”梁健说：“那你带我去，赶紧去看看！”
来到了邵有康的病房，梁健看到了感人的一幕。邵有康的老婆、女儿、兄弟都挤在邵有康的病床前，每个人都在激动流泪。邵有康虽然看起来仍然虚弱，但的确已经醒了过来。老婆陈小珍，抓着邵有康的手道：“老邵，你终于醒过来了！”邵有康虚弱地张张嘴巴道：“老婆，辛苦你了！”陈小珍哭了起来。
有人注意到梁健进了病房，就道：“梁部长？”
陈小珍和邵有康都转过了脸来。梁健赶紧道：“邵部长醒过来了，终于醒过来了，这真是大好事啊！”
