梁健听她说得有些五迷三道，心想就陪着她瞎说吧：“你说我符合哪几个条件？”
项瑾道：“第一，没什么背景，你唯一的靠山是黄少华，现还在医院里，所以你的靠山几乎为零；第二，缺点明显，你太心善，这点在官场混绝对是个弱点；第三，缺乏常识，对于官场的权力运行，基本不懂，一直在基层官场混，蒙蔽了你的双眼。这三大弱点，完全符合官场菜鸟的主要特征。”
梁健听她说自己“官场菜鸟”，实在觉得刺耳，不过细想，自己还真就是这样的菜鸟，她的分析，还真有些道理，道：“我这种菜鸟，没什么培养价值的，恐怕成不了你的官场黑马了。”
“NO、NO、NO。什么叫做黑马？黑马就是大家都不看好的马，突然在赛马中跑到了最前面，这是出人意料的一击。如果要培养黑马，就得找大家都不看好的马。你告诉我，在你如今工作生活的环境中，有什么人看好你吗？”
梁健实在想不到任何一个认为他会在官场大有作为的人！
就是他的前妻陆媛？陆媛的父母，他们正是认为他将成为永远的官场菜鸟，才决定让陆媛与他离婚了。
在单位里，有谁认为他梁健会有个好的政治前途呢？莫菲菲吗？厉峰吗？他们与他走得比较近，那是觉得他人不错，无公害，而不是因为觉得他将来会有个好前途。
至今，只有镇南村治保委员楼新江说，他将来肯定能有个好的前景，不过，那也可能只是他随口说说的。
梁健道：“还真很少有人看好我。”
项瑾道：“那就成了。你不被看好，这是你成为黑马的最大条件。所以，我决定培养你，你在之前越是不被人看好，以后你成为黑马，就会让人大跌眼镜，这就是我要的轰动效果。”
梁健始终觉得项瑾在开玩笑：“你想把我培养成什么样的黑马？”
项瑾道：“至少是一名省部级高官。”
梁健眼珠都快掉下来了：“痴人说梦吧？就凭你？把我培养成省部级高官？你是中央领导人，还是联合国秘书长？”
项瑾道：“都不是。但我相信，我只要给你启动前的一点加速度，以后的路你就可以自己走、自己爬了。很多人，缺乏的是第一桶金，这在商场如此，在官场也是如此。”
梁健道：“我不得不承认你说的都很有道理，我不得不佩服你，作为一个女孩子，你不仅会开车、会弹琴，对于官场也比我了解深。不过，我现在有些困了，白天在村里走了一天做拆迁户思想工作，脚都麻了，嘴都裂了，我想洗个澡，早点休息了。”
项瑾不紧不慢地道：“可以啊，完全可以，我有的是时间等你。”
半夜里梁健醒了过来，似乎有什么光在房间里移动。
房间里黑乎乎的，梁健想，是不是自己在做梦。
一柱光线又在房间里移动，梁健辨别出这道光线是类似手电之类的光源发出的，来自屋外。
他从床上起来到了窗口，看到对面楼栋里，有一人拿着手电，正向他们这边照射。
见鬼，那人在搞什么鬼。梁健打开了窗子，朝着那边喊：“喂，你干什么？”
那人听到喊声，赶紧关闭了手电光。接着就听到啪嗒啪嗒下楼的声音，原来那人不是在对面楼的屋子里，而是在楼梯中向他们这边照射。他不知道那人是专门针对他们，还是探照其他人家。
梁健屋子的灯光突然打开，梁健吓了跳，回过身去，见到睡眼朦胧的项瑾进了屋子，揉着睡眼问梁健：“搞什么鬼？半夜三更，喊什么啊？”
“你看，那人刚才拿着手电，向我们这边照射。”梁健指着那已经跑到楼下的家伙。
“会不会是小偷？”项瑾也来到了窗口，看到那人正朝着一边的汽车跑去，进了车子，车灯亮了起来。项瑾神色一变，最终道：“不会吧，这么快就找到……”
“你认识那个人？”梁健从项瑾的话里，似乎听出了些味道。
“哦，没有没有。”项瑾改口道：“我想那肯定是个小偷，被你发现了，就跑了，应该不会再回来了。”
“小偷也开车，这个世界变化也挺大的。”梁健道。
“别看小偷，年收入比你高多了。”项瑾故意打了个哈欠，转身回去道，“睡觉去了，困了。”
梁健本还有些话想问他，但又不知具体问什么，也关了房门继续睡觉。
但不知为何，就是睡不着。他脑海里都是刚才那个“小偷”。另外，在意识的边缘，有一个问题就如海里的浮瓶，一上一下浮动着，那就是：项瑾的身份。
那天晚上，还有一个人没有睡好。那就是在梁健隔壁房间的项瑾。
她心想：“怎么这么快，他们就找到了我？难道是通过我那辆路虎？”
项瑾猜测得没错。她的家里人，特别是项瑾的老爸，知道女儿的脾气，害怕她说不定哪天玩失踪，早就让保镖专门给项瑾的路虎车装上了定位装置。
果不其然，项瑾老爸逼女儿与一位将军的儿子交往，项瑾不干就玩起了失踪。保镖干宝接到老板寻找女儿的任务后，就使用各种技术手段寻找项瑾的下落。寻找项瑾的下落，虽然不是上天入地，也费了他不少心思。主要是，那辆路虎自从发生车祸之后，就没有回到项瑾的手上。
发生车祸的当天，车子就由厉峰安排进了4S 店维修，从店里出来，车子也成了厉峰每日上下班的座驾。保镖干宝，原以为跟厉峰跟上几天，就能找到项瑾，结果只瞧见厉峰不停地向不同的人炫耀路虎车，却怎么都没看到项瑾的踪影。
时间不等人，他让人调取了厉峰的通话记录，才找到了通话频繁的梁健，再找到了梁健的家，终于确认项瑾与梁健住在一起，心头的一块石头终于落地了。他拿起了电话打给老板：“老板，我找到项瑾了。”
老板在电话那头长长地吁了口气：“这丫头，现在在哪里？”
“在镜州市。”
“她一个人？”“和一个男人住在一起。”
老板大感惊讶：“什么？跟一个男人住在一起？你说清楚一些。”
“是的，跟一个男人住在一起。项瑾她估计是发生了车祸，上了石膏，尚在休养阶段。与那男的，应该没有其他复杂的关系，他们两分房间睡。”
老板情绪稍缓：“这男人，是我们认识的人吗？是不是我们圈子里的？”
干宝道：“不是。我仔细观察了，这个男人不是我们圈内的，以前从没见过。是土生土长的本地人，只是在外面读过几年大学，从年龄上看，与项瑾从未交集。”
老板奇怪道：“那他们怎么会住在一起？”
干宝：“可能项瑾向他借宿的。”
“借宿？我女儿需要跟人家借宿？”老板不屑道。
“我想，她从未公开自己的身份，否则镜州市很多人都肯定登门拜访去了。”
“在这方面，项瑾还是很懂事的。”老板又对女儿很满意了，语气中也掩饰不了为女儿感到的自豪：“你什么时候可以劝项瑾回来？”
干宝：“我试试，再向您汇报。”
老板：“等等，这次，别强迫。因为我上次强迫他与将军的儿子交往，她才会愤而离开。我这女儿，脾气就是像我。如果这次搞砸了，她再次逃跑，你阿姨饶不了我。我也饶不了你。”
老板嘴里的“你阿姨”，就是老板的老婆，老板面对外人威风八面，面对老婆就像老鼠见了猫。干宝心想“一物降一物”，嘴巴上道：“我知道了。”
下午召开党政领导班子联席会议。钟涛在会上讲话。他讲，区委非常重视拆迁工作，也很重视我们班子建设。区委胡书记说，要让我们在拆迁工作中培养年轻干部，目前，我们镇上领导班子又空缺一个职位，我已经向胡书记请求，从我们镇上选拔年轻干部担任这一领导职位。提拔说，要看年轻干部的表现。因此，今天召集大家来，是想向大家通报一项考核机制。简单的说，就是拆迁考核制度。每个拆迁组都有拆迁成员、任务、时限，每个人都有自己的任务和完成时间。分为提前完成、按时完成、拖延完成、未完成来划分，对于提前完成的我们要推荐和奖励，对于拖延、未完成的我们要惩治，对于连续三个月未完成拆迁任务的，经镇领导班子商议，可以暂时停职，或者责令辞职。具体方案，组织办发给大家，请大家看看，商量一下，如果没有问题，我们今天的会议就直接通过，明天开始就正式实施。
这个考核制度由副书记牵头和组织委员、组织办一起起草。所以，章华和傅栋简单说了些想法，他们与钟涛说的没什么差别，在条款上做了下可有可无的补充。其他人七嘴八舌，也没说出个所以然。
只有镇长金凯歌颇为不快。作为镇长，他同时又是副书记，对于党委的工作本身也有知情权和决策权。可就这样的方案起草之前，根本没跟他通气，起草了之后，也没征求他意见，直接上党委会，简直是当他不存在。
