梁健心想，市委组织部的领导怎么说来就来，这不是打乱人家工作的节奏嘛！但事情已经如此，梁健也只好照办，拨了傅栋的电话，一想还是直接跟副书记章华打电话吧，以示问题的紧迫性。
章华接了电话，也是抱怨，怎么说来就来，准备时间太紧张。梁健任他抱怨，然后说，抱怨过了，事情还是得做好。之后，他又给傅栋打了电话，毕竟具体还是要傅栋去干。
第二天中午本来有个休息时间，朱庸良说，我们不要再休息了，马上出发。朱庸良、梁健和李菊一起上了朱庸良的专车。梁健心想，为什么要带上李菊？又一想，李菊既然是办公室主任，外出同往也很正常。赶到十面镇的时候，也才十二点三刻左右。
镇党委副书记章华和组织委员傅栋在镇政府大门口等候。这是去镇南村的必经之路。镇上本想请区委组织部长朱庸良去坐坐，被朱庸良拒绝了。朱庸良道：“都火烧眉毛了，还坐什么坐，直接去看点。”
在基层把领导要去调研检查的现场叫做“点”。李菊当然也希望马上去点上看，她想快点看到朱庸良操练梁健的好戏。梁健通知镇上在门口等。
章华和傅栋见组织部的车来了，就打了招呼，上车，在前面带路。
到了镇南村党员服务中心门口。大家都下了车，章华和傅栋赶上来道：“我们钟涛书记处理一个事情，待会就马上赶来。”朱庸良点了点头，说：“我们先看看再说。”
章华在前面解说，哪些地方经过了改装，哪些材料重新统一装订了……
梁健看了整个服务中心，比前一次来，的确有了些变化，虽然算不得焕然一新，至少也花了些功夫。要知道，这是昨天晚上才通知的，他们花了一个早上就做完了，不管怎么说，还是有效率的。梁健说：“十面镇和镇南村动作还是蛮快的。”
朱庸良却只当没听到，没有说话，脸上的表情却非常严肃。梁健心道：“难道朱部长还不满意？”李菊不时瞥一眼朱庸良，心里暗喜道：“梁健要挨批了！”
等看完了党员服务中心，朱庸良冷冷道：“章书记，镇南村有没有小会议室？我们开个短会！”章华道：“我马上安排！”
这时候镇党委书记钟涛也赶来了。镇南村党支部书记茅阿宝本想让人去安排水果。朱庸良道：“都不用了。大家坐下来，不要再走来走去了，时间很紧，大家难道感觉不到吗？”
朱庸良的话里充满了火药味，搞得大家都莫名其妙：不就是迎接一个市领导的调研吗，有必要搞得紧张兮兮吗？可朱庸良是组织部长，大家也就不好多说，赶紧找位置坐了下来。
朱庸良看了一圈道：“这就是镇南村的服务中心？这就是你们要让市委常委看的党员服务中心？”
听朱庸良这么批评，章华、傅栋和茅阿宝就面面相觑。梁健也觉得莫名其妙，昨天的党员服务中心比今天看起来要糟糕多了，做了整改才有点模样了，怎么一棍子打死了？大家都没有回答。这时候，李菊就发话了：“章书记，朱部长在问话呢！你说说看。”
章华只好硬着头皮道：“朱部长，我们镇南村的党员服务中心，本来基础还算不错的了。这两天为了迎接魏部长的调研，有些地方我们特意做了完善和改进。而且我们的这些完善和改进，也是按照区委组织部梁部长的指导意见来做的。”章华这么一说，等于把皮球踢给了梁健。
镇党委书记钟涛，见朱庸良对党员服务中心很不满，就补充道：“章书记说的是啊，昨天我、章华和傅栋都在办公室，听梁部长给我们提党员服务中心的整改意见，我们镇上是严格按照梁部长的意见来的。”
梁健一听心里就冒烟了：狗改不了吃屎，钟涛最终还是对他落井下石，他原本以为此人变好了，没想到还是那副德行，以后不管钟涛到了什么悲惨处境，都不值得同情他。
李菊看到梁健引火上身了，就火上浇油：“朱部长，原来这也怪不得十面镇，这是梁部长指导出来的。”
梁健听到李菊这个女人又要来劲，心里冒火，就道：“朱部长，镇南村的党员服务中心，原本的硬件和软件水平都还要差，昨天我提出了几条意见。经过整改，应该说比以前好多了。如果还要再改进，那就是伤筋动骨的事情，比如对上墙的东西进行重新装修……但这些是不符合实际的，毕竟镇南村属于拆迁村，如果对党员服务中心重新布置，那就要花一大笔钱，恐怕是巨大的浪……”
梁健“浪费”两个字还没说完，朱庸良就摆手打断了他的话：“梁健，你先别讲了，今天我先来讲！”梁健只好停了下来，等着朱庸良会说出什么来。
朱庸良道：“时间不等人啊，明天魏部长就要来了。而我们镇南村的党员服务中心呢，还是这个样子……”梁健心道，镇南村的党员服务中心到底怎么样子了？还不是好好的嘛，一个农村的党员服务中心难道要弄得富丽堂皇吗！心虽这么想，他知道朱庸良不爱听，也就不再提了。
听到朱庸良继续道：“有两件事情，我在这里还是不得不说：第一，市委魏部长来调研镇南村党员服务中心，代表的就是我们长湖区的形象，所以我们必须使镇南村成为一个大大的亮点；第二，从现在开始，你们要马上进入加班加点的状态，服务中心内所有座椅，要全部换新的，上墙的制度要全部换新的，党员服务中心的人员别再是刚才那种老同志了，换成你们村里拿得出手的女同志，如果村里没有，镇上支援，反正也就这么一天嘛！明天魏部长看好了，就还是回镇上嘛！这两件事情，你们听清楚了嘛？”
大家都惊呆了，不管是梁健，还是镇上、村里的人员，以为这个朱部长的脑袋是不是敲坏了，一个市领导来，何必搞得这么兴师动众的？组织委员傅栋感觉压力巨大，问道：“朱部长，现在已经是下午了，恐怕时间来不及啊，还有几个小时就下班了！”
朱庸良道：“傅委员，你还有没大局意识！都已经这个时候了，你还想正常下班啊！今天我告诉你，从现在开始，到明天早上9点钟，还有20个小时，大家一步都不要离开镇南村！如果这20个小时开足马力，还有什么事情做不了！今天，我对你们都不放心，特别是梁部长，你来指导之前，我就跟你说过，对乡镇的要求要高一点、再高一点，但看来梁部长刚从乡镇上来，还没有适应区委组织部高标准、严要求，指导出来的东西也就这么回事。从现在开始，梁部长，你一定要严格要求了，你听懂我的话了嘛！”
李菊听着朱庸良严厉批评梁健，心里那个舒服，有如食蜜糖、饮甘露，脸上朝梁健露出幸灾乐祸之笑。梁健就朝她鄙视回瞪，她才稍作收敛，看向了别处。
梁健本就认为朱庸良的脑子有些不正常，为了领导来调研，要把一个好好的党员服务中心推倒重来！那是故意作假，不让上级领导看到基层真实的情况。
他对朱庸良算是已经彻底失望了，特别是对他的工作作风，是怎么都不会认可。他就道：“朱部长，你是领导，你说了算。但我在这里还是想说一句，为了上面领导来，而要把党员服务中心重装一番，这也太刻意为之了，而且浪费大量人力物力！”
朱庸良看到梁健又跟他较劲，火冒三丈：“我们缺钱吗？趁魏部长来调研的契机，我们把党员服务中心提升一个档次，有什么不对吗？我看，老百姓、广大党员肯定是支持的嘛！这件事就这么定了，你别多说了，你只要负责监督加快进度就可以，具体施工和布置由镇上和村里联系有关广告公司和单位搞，钱用组织部的经费也没关系！”
钟涛听到朱庸良解决了钱的问题，又看到梁健被当面批评，心下舒坦不少，就道：“朱部长说的是啊，市委魏部长来，可不是小事情，我们一定要把党员服务中心搞得焕然一新！”
梁健看着钟涛这幅德行，心里异常不爽，就道：“恐怕监督这件事情，就我一个是做不好了。朱部长，我想，你也一同留下来加班吧！”朱庸良倒是强硬地道：“我没有说要走，我会跟你们一起加班到明天早上。我现在对你们谁都不放心，一样东西好了我看一样。”
梁健本想，朱庸良只是嘴上说说，说完了就会走了。没想到朱庸良真留下来，跟他们一起搞，心里暗叫不好：“朱庸良看来是个工作狂！”
这个世界上，梁健最烦两种人，一种是色情狂，一种就是工作狂。两种都不可原谅。
镇里和村里的干部，被逼得手足无措。有句话说得好，你想让基层手忙脚乱，那就去基层调研。调研这玩意，到底有什么意思，说不上来，可很多领导都喜欢这玩意，动不动就到基层调研，其实也就是走马观花，吃吃喝喝，可基层还得把他们当老佛爷一般供着，稍有不慎，领导不高兴，就要吃批评！
