阮珏盯着梁健：“难道你不怕引狼入室吗？”梁健笑道：“怕是怕，不过你是母狼，杀伤力可能不会太大。”阮珏说：“是啊，呆会你就知道了。”梁健说：“那不要，我还是希望你是一只羊。”阮珏说：“我以前是一只羊，可是这这只羊已经死了，升级成狼了。”
两人出了酒店，打了一辆车，来到梁健的家。梁健很少留宿女子，这次他请阮珏都自己的住处来，真的不是另有企图。只是感觉，她很快就要离开镜州，这样的晚上，让她单独去住旅馆，实在说不过去。
到了家，梁健拿出了新拖鞋、新浴巾、新床单给阮珏，还帮阮珏一起将她的床铺好。阮珏看着梁健，眼中默默地有些感动。心中暗想，梁健邀请自己来他家住，肯定是对自己有什么念想吧？
然而，梁健只是朝她微微一笑，说：“你先洗吧。可以早点休息。我先前看一会儿书，等你洗好了，我再洗。”
阮珏到了梁健的浴室，让温润的水流，从头顶的柔发冲下来。她故意浴室的房门都没锁。可能梁健说不定会找个借口，冲进来，然后跟自己一起洗澡。
但是屋子外面一片安静，梁健好像真的在看书了。
阮珏洗完后，将浴巾包裹了身体，擦干了头发，走到了梁健门口，她轻轻敲了敲门。梁健说：“请进。”
阮珏推开了门说了一声：“我洗好了，你可以洗了。”梁健转过身去，看到阮珏湿漉漉的发丝垂在肩头，身体被一条白色浴巾包裹。浴巾上端，至胸口处，堪堪遮住高圆的曲线。梁健不由得血脉沸腾。
阮珏看到梁健眼色有些呆，就朝他微微一笑，转身回自己房间去了。心想，我对梁健还是有吸引力的。再漂亮的女人，如果缺少了爱情的滋养，都会缺乏信心。这段时间以来，阮珏没和其他任何男人交往。她今天面对梁健时，甚至感觉有些稍稍缺乏自信了。
直到如今，看到梁健的反应，她才稍稍有了些自信。她到了自己屋子里，躺在了床上，看到边上有一本介绍咖啡的书，就拿起来，看着。其实，内心里，她是在等待梁健洗完澡。她有点害怕，又一点期待。
男女共处一室，对于男人来说，本来就是一大挑战。阮珏又是这样的大美女，曾经对于自己又有那么大的帮助。梁健对于阮珏，有一种超乎对一般美女的感情，这种感情隐隐地藏在心里。
也许正因为是这种感情，让梁健不能很随便的对待阮珏。明天她就要离开镜州，前往广东。假如今天，自己闯入她的房间，拥有她，会让她怎么想？明天她离开时的心情，会不会又变得复杂和落寞呢？
或许对于很多外国人来说，做就是做，可以和爱彻底的分离开来。但是对于梁健来说，他好像还做不到。理应他这样的八零后，应该是疯狂过的一群人，可是现在看看，八零后已经沦为很传统的一群人。特别在做和爱之间，思想比老一辈没有开放多少。
而且，对梁健来说，他不想让自己太开放，说白了，就是不想太滥。但是，金屋藏娇，有这么一个大美女在自己的屋子里，如果说一点都没有想法，那是虚伪的，如果说一点都没有冲动，那是无能的。
自己洗好了，梁健在回房间时，还是忍不住在阮珏的房门上敲了敲：“睡了吗？”
阮珏心中一惊，赶紧放下了书本，双手抓住胸前的被子说：“还没呢？有事吗？”她本来想说一句：“请进来”，结果脱口而出的是“有事吗？”声音之中，还有些淡淡的警惕。
有时候，人心里想的和说出口的，会有很大的不同。这就是人性吧？否则，也就不会有那么多误会了。
梁健听到阮珏的声音，那一丝丝的戒备，梁健的冲动，顿时掩盖了起来。他自责，我可真够没有定力的。于是，梁健说道：“没什么，早点谁吧。明天还要赶路呢！如果要吃东西，冰箱里有牛奶。”
阮珏说：“谢谢，我晚上不吃东西。”梁健说：“好。晚安。”阮珏说：“晚安。”
梁健回到了房间，安抚了刚才跳动不已的小心脏。这样一来，他倒是平静了下来，冲动就是如此，过了一时，就能平静下来。他躺在床头，拿起了手机，浏览一下网页。
然后，思绪却始终不能完全从隔壁房间里扯回来。阮珏躺在床上，也有些不安，她心想，刚才自己的那些回答，会不会让梁健觉得自己在提防他？这样以来，他肯定不会再来敲门。自己的第一次，是给了这个男人，明天自己马上就要离开了。她其实，真的很希望他能够拥着她入眠。
她心里隐隐的期盼着，在离开镜州的前一晚。镜州能留给她温馨的回忆，也许只有梁健能够给她吧？但是，难道要她自己去敲梁健的房门吗？她毕竟是一个懂得羞耻的女人，这事情她做不出来。她身子慢慢往下延，想要躺下来，其他什么都不去想了。
这时候，她发现自己的头发有些湿漉漉，还没有吹干。
梁健以往没有睡前看手机的习惯，这样只会使眼睛受到刺激，第二天起床眼睛也会不舒服。但是，今天他完全是为了转移注意力，或者说，是为了拖延时间，他也不想就这么睡着。人就是一个复杂的动物。
忽然，一条短信飞了进来，通过手机的震动，传感他的手上。梁健看到阮珏的短信：我头发没干，不知道吹风机在哪里？你睡了吗？
梁健几乎是从床上跳了起来，冲进了盥洗室，拿起了吹风机，又来到了阮珏的房门前，敲了敲门：“吹风机。”
阮珏说：“门没关。”这意思是让梁健进去。梁健的心有开始“嘣嘣”跳了起来，推开门，阮珏裹在毛毯里，目光动人地瞧着梁健。梁健心里一下子被射中了。
梁健忍不住说：“需要我帮你吹吗？”阮珏微微一笑，点了点头。
梁健插好吹风机的插头，打开，给阮珏吹起了头发。
阮珏黑色发丝，光泽而柔滑，在手中给人一种丝滑般的享受，梁健说：“你的头发真好。”阮珏说：“你吹头发的本事，也不错。”梁健说：“以前还没给人吹过头发。”
阮珏心中产生一丝甜蜜，感受梁健的双手在自己的头发之间穿过，身上不由产生一丝电流般的感觉。
梁健感觉差不多了，关闭了吹风机说：“吹风机也不能用的态度，否则对头发损伤很大。”阮珏说：“是啊，我平时一般都不用，我是早上洗头的。这边还没有完全干，你把吹风机给我，我自己来吹一吹。”
说着阮珏就身过手来，梁健说：“还是我来帮你吹吧。”没想，阮珏的手伸过来，裹着身体的绒毯一松，就从身上滑落了下去。
梁健顿时就呆住了。
在绒毯之内，阮珏身上没有任何挂碍。光滑的肌肤、凸起的风景、平滑的小腹、还有那饱满的地方，使得梁健顿时就失去了控制。
阮珏想要将绒毯重新拉回身上，梁健去拉住了她的手。阮珏身体一软，靠入梁健怀里。梁健也只穿了一件睡衣。
两人就这么拥抱了一会儿，梁健忽然意识到什么：“这样你会冷的。”阮珏说：“我的血液留得很开，冷不起来。”这话又让梁健一阵激动，他的手掌在阮珏背上一动，阮珏轻轻的哼了一声，这声音很是好听。
阮珏的手，默默地将梁健的衣服褪去，拉了他一下说：“你这样也会冷的，到我杯子里来。”
梁健在也忍不住了，一会儿，他已经和阮珏双双躲人了被子。他的身体，将阮珏的身体彻底覆盖住，他感受到阮珏充满弹性的身体，就在自己的身下，他感觉自己犹如一艘皮划艇，就在暗流涌动的海面上漂浮……
阮珏说：“我好想一直就这样，让你覆盖着我，这让我有安全感。”这又是一句痴情的话，梁健没有回答，只是以身体有节律的运动回应着，阮珏也开始回应他……
第二天早上，梁健起得早，去买了豆浆和油条回来。这时候阮珏也已经回来了，两人坐下来吃早餐。阮珏忽然抬起了头来，看着梁健说：“如果你说，让我别走，我就不会走。”
梁健一愣，然后笑着说：“等我发财了吧，等我有钱了，可以给你买一栋房子的时候，我就会让你不走了。”
阮珏笑说：“你当官，可别想着发财。当官的人，太有钱了，就会出麻烦。我刚才的话是给你开玩笑的。镜州，我肯定是会离开的。以后到了广州，不要忘记给找我就行。”
梁健朝她笑笑，她不知道阮珏是不是真的开玩笑。这天，梁健将阮珏送到了动车站，阮珏将会直接坐到宁州机场，然后飞往广州。看着阮珏走入动车检票厅，她窈窕的身姿，往后一扭，拿着票的手，朝他挥了挥。然后转身走了，好像义无反顾的样子。这个场景，后来一直印在梁健的脑海里。
