朱小武也腼腆一笑：“郎队，你就别取笑我了。”郎朋笑说：“谁叫你还没有成家立业呢？否则我也不抄这份心了啊。”朱小武无语，他今年二十八了，还没结婚，家里人也急着，只是缘分没到。
很快，他们又到了飞往普洱机场的候机大厅。梁健说：“如果真对刚才的小美女有兴趣，我可以给你半天假，去找她，我们的机票改签一下就行。”朱小武说：“谢谢领导了。不用了。”
梁健和郎朋都笑。
只听郎朋突然说道：“看来不用半天假了。”梁健和朱小武顺着郎朋的目光瞧去，只见前面候机厅检票口，正站着一个美女，身边带着一个红色小行李箱。好像在问乘务员有关问题。
“孙瑞雪？”梁健道。那个美女果然是跟来了，“她怎么知道我们要去普洱市？”
朱小武说：“梁书记，这不是你告诉她的啊？在飞机上，我听到她在问你，后来你就告诉了她。”梁健自责道：“看来，罪魁祸首还是我啊！”
孙瑞雪忽然转过身来，瞧见了他们，原本有些不快的脸上，顿时春光满面：“你们来啦！”朱小武说：“你怎么也去普洱？”孙瑞雪朝朱小武瞥了眼说：“就准你们去啊？我说过了，云南是我家，想去哪儿去哪儿。”
郎朋说：“你牛。既然云南是你家，那么就当我们是来做客的吧。晚上你做东给我们接风洗尘吧？”梁健原本以为郎朋这么说，会直接把孙瑞雪给吓走。
没想到孙瑞雪非但没有为难的意思，还爽朗地说：“我正有此意呢！我打电话给我的闺蜜，让她们安排好，对了，你们宾馆应该也还没有预定吧？”朱小武瞧瞧郎朋。郎朋对孙瑞雪道：“还没有。”
孙瑞雪可爱的一笑，年轻可爱，着实迷人：“没问题，一起安排掉算了。”大家以为她说大话，开玩笑，没想到她还真拿起了手机，打起了电话。她打电话非常爽快，三下两下，就把话给吩咐了，而后对梁健他们笑眯眯地说：“都妥了，你们就等着我普洱市闺蜜的热情招待吧。”
三人相互看了一眼，实在没有想到，会遇上如此鬼灵精怪的女生，也许这就是人们常说的，有缘千里来相会吧？当然这主要是朱小武和孙瑞雪的缘分。
朱小武还是有点担心，他是一个敬业的特警，在任何时候，都以工作为重。上了飞机之后，朱小武拉着郎朋走到后面卫生间的地方说：“郎队，我提个建议，我觉得这有些不妥啊，我们是来执行任务的，不能接受这女生的宴请吧？”
郎朋看着他：“这也不是我说了算的，是梁书记说了算。这次我们执行的任务，就是确保梁书记的安全，完成梁书记交办的任务，仅此而已。你也别太紧张了。”朱小武却说：“那我去找梁书记说。”
这时梁健已经走到了近处，他知道朱小武有些顾虑，特地跟了过来。他对朱小武说：“入乡随俗。既然有云南姑娘这么热情的邀请我们，这是一种缘分。缘分就是天意，顺天者昌，我们就顺着你和这姑娘的缘分往下走吧。”朱小武回味着“缘分”这个词，既然梁健这样说，他也就不再出声了。
朝客舱中看，只见那个孙瑞雪正在探看着他们，好奇他们在说些什么。三个人就回到了位置上。飞机已经在美丽的云南上空掠过。七彩云南就在他们的脚底下。
这时候，小龙矿业的董事长邱小龙也已经到达了宁州机场，带着三个手下，威风凛凛的样子。邱小龙还是不放心普洱那边，他提前打了电话给那边一个势力团伙的老大，让他帮助盯着普洱市人民路119号，看看有没有人去那边找人，如果有的话，找个机会把那几个人给弄起来。
团伙老大跟邱小龙有过多次合作，知道这个来自江中的石矿老板，出手很是阔绰，于是他也乐于跟他合作，上次将邱小龙送到越南去避风头，也是他们一路开路。打完电话，团伙老大王大虫，就吩咐手下盯着那个地方，如有问题第一时间向他报告。
邱小龙的飞机已经起飞，向昆明飞去。
从昆明到普洱是短途，很快就到达了普洱机场。孙瑞雪兴奋地双手高举：“到普洱喽，我也好久没来普洱了，这次的意外旅程，真是好玩啊。”梁健笑道：“如果没有朱小武，看来你是再过几年也不一定来！”孙瑞雪感觉自己说漏了嘴，赶紧说：“谁说的？我本来就打算来的好不好？”
刚出机场，就见到两位身穿靓丽衣衫的美女在向他们挥手。小美女孙瑞雪说：“我的闺蜜就在那边，我们赶紧过去吧！”说着就朝那边快步走去，他们也就跟了上去。
一个地方，美女的打扮，一定程度上，就是这个地方的流行色，也可以象征这个地方的开放、时尚程度。
普洱市，一个以一种茶命名的城市，也因为茶而发家致富。这两位美女，一看就是性格开朗型，长相也都是中上，年轻又给她们加了分，让梁健和郎朋都颇具好感。
她们开的是一辆吉普车，很是拉风。孙瑞雪跟他们狠狠拥抱一下，就招呼大家上车。这两位美女父母之中都是少数民族，后来与汉族通婚，就转为了汉姓。其中一个美女叫瞿歌，另一个美女叫樊越美，都是很好听的名字。
瞿歌开着车说：“瑞雪，你是从哪里找来这三位帅哥的啊？”孙瑞雪道：“在飞机上啊。”瞿歌和樊越美都笑了，说：“欢迎三位帅哥来到我们美丽的‘绿海明珠。’”
市区都是蜿蜒的山路，加之傍晚降落，光线柔和，处处都是风景。梁健在吃晚饭之前，也不打算谈论他们的正事，有意无意的了解一些情况：“为什么说是‘绿海明珠’？”
面容甜美的樊越美说：“这位梁帅哥，恐怕是没怎么做过攻略啊？对我们普洱市不了解就来了啊？”梁健说：“我出行，从来不做什么攻略，走到哪里，算哪里。”
樊越美说：“看来，你是属于那种漫游型的。这种人比较随意，我喜欢。那我就费点唇舌，给你介绍一下我们普洱市吧！
我们这里啊，天气很好，普洱市海拔在317到3370米之间，中心城区海拔1302米，普洱市啊，年均气温15℃—20.3℃，常年无霜，冬无严寒，夏无酷暑，所以享有“绿海明珠”、“天然氧吧”的美誉，更有一点，是你们江中省的人，享受不到的，那就是空气中负氧离子含量在七级以上。所以，到了我们普洱市，就尽量多呼吸一下这里的好空气吧！我们这里最出名的，对你们外地人来说，应该是普洱茶吧？其实这不是我们这里最大的产业，我们这里还是烤烟最大的产区。”
郎朋笑说：“樊美女，你是不是以前当过导游啊，对自己这个地方真是挺了解啊！”瞿歌说：“我们这里每个人都是导游。你们到普洱市，到底是来做什么？旅游，还是做生意啊？”
梁健说：“我们原本是来做生意的，与这里的老板有些业务对接。不过，遇上你们，有了这么好的当地导游，我们顺便游玩一下，也是挺不错的。”
樊越美说：“那好啊。你们是孙瑞雪的朋友，就是我们的朋友，保证你们吃好、喝好、玩好。我们要住的酒店马上到了。”
之前前面有一块大石头，上面雕刻着梅林度假村的字样。车子刚一进入，大家都被这里一个蓝宝石一般的湖泊所吸引。山上之湖，本来就金贵，如果度假村将其圈了进来，就提升了度假村的档次。
这个度假村，绕湖而建，差不多每一栋房子，从各个角度都能看到湖水。樊越美说：“这是我们普洱市最高档的度假村了，老板是我们朋友。”
梁健对这两个美女有些刮目相看，就问：“瞿歌，樊越美，你们都是普洱市人？”两个美女相视而笑，瞿歌说：“我们没有一个是普洱市的。我们和瑞雪都是昆明人，到这里是来发展生意的。告诉你们吧，我做普洱茶生意，越美做的是烟草。”
郎朋翘起大拇指，说：“牛。”瞿歌说：“烟和茶，我们车上带着呢，到时候，给你们尝尝。”梁健说：“谢谢，不急不急。”
办理入住手续的时候，读卡机竟然坏了，一下子不能将身份信息读出来，服务人员希望有一个人的身份证能留下来，等机器好了，读出信息，再给他们送去，手续还挺正规，可以向他们出具一个身份证留用的单子。
梁健心想，与其让两个特警的身份证留在这里，还不如自己把身份证留下更妥当。于是他说：“就留我的吧。”
他们拿着钥匙去入住，瞿歌他们竟然也给自己要了房间，说难得闺蜜碰头，今天一定要在这里来好好聊聊。
拉开房间的窗帘，真是一幅如画的美景。
