已经入冬，街道上，不少开着电瓶车的路人，有些已经罩上了棉袄。梁健坐在专车后座，看着窗外。他还仅仅穿着单裤和西服。西服里也只是一件并不算厚实的衬衫。
有时候，从穿衣的多少，就可以看出你的阶层。这个社会真的有很多不平等，但是大家都习以为常。
梁健的思绪，在这个事情上稍转了转，就飘过了。今天，还有重要的事情等着他。首先第一件事情，就是县法院对小龙矿业的重新查封，对邱小龙个人账户资金的罚没。
这事情，交给了县法院去落实。梁健当然不会去，但是他提前到了镇上，来到了镇党委书记傅兵的办公室。这事情，其实也已经不是镇上的职责范围了，但是副镇长何国庆还是主动提出，要去现场。这也便于镇上随时掌握情况。
王雪娉也有重要的任务，比重新查封企业的重要性，有过之而无不及。梁健特意请王雪娉带着镇上的财务，配合县法院工作人员去做的。
九点左右，天气出奇的晴朗。这样的天气，最适合的是开张开业了，却是查封企业。但是对于周边的村民来说，他们无不快意。
邱小龙这些年来，利用与镜州高官和哥哥是镇党委书记的特权，在镇上大肆开采石矿，平时蛮横霸道，在整个镇上积怨很深。
但是，现场也并不是没有反对查封的人。那些小股东们还是惴惴不安。企业里那几个保安，本来做出要抵抗的样子，但是看到县法院来强制执行的法警和在边上做配合工作的公安，他们也不敢放肆了。
况且今天邱小龙并没有露面。这些保安就在门口摆摆样子，就被法警支楞到一边去了。
大门被关闭，封条重新被贴上的时候，村民中有人不由自主的鼓起掌来。但是突然有一个小股东喊道：“我们的钱没了！石矿不能关！我们冲，去把封条撕了！”
现场来观看的小股东有五六十人，如果真冲撞起来，也有造成事故的危险。对此，镇上和法警队也有所防范，知道这次行动有可能会制造一些小波动。
那批股东听说钱没了，一下子又激动起来，真冲上去，撕封条。县法院的法警，就全力阻挡，有些人开始动手，场面开始混乱起来。
如果任其发展下去，恐怕会有麻烦。这时候，副镇长何国庆猛地爬到一辆警车顶上，喊道：“你们闹什么？今天要发钱！”
听到“发钱”两个字，吵闹的股东，顿时安静下来。很多人转过身来，朝何国庆看过来。还有些没听清楚的，却继续与法警冲撞。
有人提醒他们：“你还冲什么冲啊，那人说要发钱了！”“发钱？什么发钱？”
几乎所有的小股东，都安静下来了，盯着何国庆。其中一个喊：“你说什么，再说一次！”何国庆说：“你们在这里吵什么？还不到镇上去领钱？今天要发钱！”
有人喊：“你是谁？别忽悠我们！”有人说：“这是副镇长，姓何的！”何国庆说：“我是向阳坡镇的副镇长，叫做何国庆。我可以告诉大家，今天我们会发一笔钱给股东，这是从邱小龙那里罚没的，你们现在就可以到镇上去领钱。”
有人说：“如果你忽悠我们，我们会找你！”何国庆说：“你们不用找我，我现在跟你们一起去。”
之前何国庆就已经接到了镇长王雪娉的电话，县法院和镇财政的人，已经将邱小龙的罚没款，从银行取回，马上到镇上。为此，何国庆才会这么淡定的保证。
那些股东，听说真有钱拿，也不问多少，就跟着走了。至于封门不封门的事情，还不是为了钱了，有钱拿，谁还管是不是封门，反正这企业不是他们的。
就这“有钱了”一句话，使得阻碍查封的冲突顿时自动化解。县法院趁机将矿业大门彻底查封。
何国庆上了车，就向镇党委书记傅兵打了电话，报告小龙矿业已经重新查封，闹事的小股东们目前已经在来镇政府的路上。
傅兵听到这个好消息，马上向在自己办公室的梁健汇报。梁健听说了，道：“按照原定的计划，把今天从邱小龙处罚没的钱，全部发下去。”
王雪娉敲门进来，对梁健和傅兵说：“那批矿业的股东们，马上就来了。我打算，将所有的人都领到大礼堂。然后，对这笔钱的来历进行说明，然后对每个领钱的人进行身份证登记和签字。”
梁健说：“你想得很细致。这次关键是要给他们一点信心，让他们看到我们的姿态，那就是我们想要真诚地把问题给解决掉。”王雪娉说：“明白了，梁书记。傅书记，我这就去安排一下，跟财务和工业部门都交代一下。这么多人过来，现场秩序也要派出所和机关干部配合维护，我要跟有关分管领导强调一下。”
王雪娉走了之后，傅兵表扬道：“王镇长真的很尽责。作为一名女同志，她的干事热情、领导能力和认真细致都是一流的，有时候，我甚至觉得她应该领导我才对。”
梁健笑道：“傅书记你也别太谦虚了，抓好休闲向阳，你上去了，雪娉镇长才有机会独挡一面。”
这也算是梁健对他们的殷切期盼了，傅兵当然听得懂，他说：“我们一定好好干。”
何国庆的车子开进了院子。小股东们很多人都开着车，也都跟着进来了。镇政府顿时热闹起来。
梁健对傅兵说，我想到现场也去看看。傅兵站起来说：“我陪同梁书记过去。”梁健说：“现在他们才刚来，秩序还有点乱，我们再过十分钟过去。”
十来分钟后，镇政府院子里声音小了下来，那些人，应该都去了大礼堂。梁健和傅兵才从办公楼里出来，向礼堂大门走去。
镇政府的礼堂建了也有十来年了。下面是食堂，上面是开会用的礼堂。这时，在礼堂外面和楼梯上都稀稀拉拉的有几个人，但是大多数人已经到了礼堂里面。在礼堂当中，有一长排的桌子，后面站着机关工作人员，前面是股东。大家都问东问西，工作人员说，呆会我们镇长会跟大家作说明。
这时候，王雪娉拿着话筒，说话了：“大家静一静。在大家领钱之前，我们要向大家说明一个情况。”
那些股东在工作人员的提醒下，又因为关系切身利益，很快，声音都渐渐地小了下来。
梁健在后面朝王雪娉投去鼓励的目光，王雪娉以几乎察觉不到的幅度，朝梁健轻轻点了点头。
看股东们都安静下来了，王雪娉缓缓说道：“今天，我们这笔钱，是很不容易，通过县法院从小龙矿业董事长邱小龙的账户上罚没的。钱不多，还不到十万，分到每个股东头上，就不多了。但是，通过这点钱，我们向大家透露了一个意思，那就是我们政府会全力以赴，为各位股东维护利益。今天钱的领取方法，我们定了一个原则，那就是每个股东，每人领取2000块。如果罚没的钱不够，政府先垫付一部分。”
“才两千？”有些人忍不住了。“有总比没有好！”“如果你嫌少，可以不拿。”
王雪娉没有提高嗓门，继续说：“下面已经有股东在议论，说钱少了。我想再向大家说明一点，我们这些罚没款，是刚由县法院从银行领取的，我们第一时间就通知大家来领取。以后，凡是查获款子，都会跟今天一样，第一时间通知大家来领取。还有一个事情，那就是对于小龙矿业资金的去向问题，县政府有关部门正在争取上级支持，进一步查实。大家如有知道情况的，也请及时与我们联系。我们的目的只有一个，那就是维护大家的合法利益，妥善处理矿业关停事宜。”
王雪娉这么一说，大家情绪平缓了下来。王雪娉又说：“上次，就跟大家说过，我们镇上专门确定了一名副镇长联系大家，有什么事情大家可以联系他。他是我们的副镇长何国庆同志。有需要的，大家呆会可以留下联系方式。下面，大家就到我们工作人员那里领钱，并做好身份确认和领取登记工作。”
梁健暗暗点了点头，这件事情在王雪娉的说明下，效果比较好，那些股东看到镇上态度可取，紧张的情绪也得到缓解。大家想得是，反正不管多少，大家都能拿到一些了。今天先拿着，以后的事情，以后再说。
接下去就是有序的领钱，梁健在傅兵的陪同下，退出了礼堂。在楼梯上，梁健对傅兵说：“今天的事情处理得很平稳，那我先回县里，还有事情要考虑。”
傅兵知道梁健作为县委副书记，需要协调的事千头万绪，也不敢多留，就送梁健上了车。车子在回县城的路上，梁健给王雪娉发了一条短信：“今天你给股东们做的说明，很不错。”王雪娉发了一个笑脸过来：“得到领导肯定，很开心。”
梁健回复：“开口闭口领导，不好吧？”很快有条短信回过来，梁健一看，却不是王雪娉的。
