这是一个月色极其漂亮的晚上，梁健坐着胡小英的车，在前往七星岛农庄的路上。对面有几辆车从黑暗中亮起来，以让人睁不开眼的强光，跟他们打招呼。驾驶员的眼睛很不适应，不过他也不会抱怨。因为，胡小英和梁健都不说话，他如果抱怨就显得很没意思。
车子在七星岛农庄门口停了下来。胡小英说：“本来，这里不太敢来了，人这么多。不过，康丽打电话过来，语气中有些抱怨了，只好再来一下。”
梁健笑着说：“那要不，你先进去，我先在这里溜达一下？”胡小英说：“既然来了，那也就不去管这么多了。”
这天不是周末，只是他们到的时间不早，该吃饭的人，也都已经在包厢里吃饭，倒也只有一两个人，跟胡小英毕恭毕敬的打招呼。其他也没遇上什么烦他们的人。这让胡小英放松了不少。
康丽匆匆赶来，说：“胡部长和梁书记都来了啊？”梁健看到康丽最初没有出现在门口，感觉有些诧异，见她这般匆匆赶来，可以看出，肯定是比较忙。不过，梁健也不忘跟她开玩笑说：“你叫胡部长和梁书记，都是以前的职位啊！”
康丽笑说：“对对，现在已经是胡书记和梁理事长了！你看我，就是念旧。你们这些老朋友，这些天都没来，我就想你们想得不行，这不就打电话给你们了！”
胡小英说：“谁叫你这里生意这么好，市里、县区的很多人都在这里吃饭，我真有些不敢来，一顿饭都吃不安宁。”康丽说：“我开门做生意，没有办法啊，当然是人来的越多越好啊！否则，我这店就开不下去了。不过我敢保证，今天不让别人来打扰我们。”
胡小英说：“这样最好。”康丽还保证说：“呆会，等我安排好酒食，我哪里都不去，就陪你们喝酒。今天我也想放松一下。”
胡小英说：“行啊。”
康丽将他们引入一个雅致的包厢，吩咐服务员上茶，她自己先去忙菜和酒的安排。梁健想，酒菜她肯定早就安排好了，这会出去，无非是给胡小英和梁健留一点私人空间，让他们把想说的话先说完。
胡小英说：“今天，谭书记找我了，问我意见，下一步南山县的休闲向阳让谁去抓。我当时说，这由谭书记定。他说我以前是组织部长，看人比较准，让我出个主意。于是，我就说，那就让梁健去吧。”
梁健问道：“他怎么说？”胡小英说：“他当时说，以前梁健是分管这块的，现在已经把他调到残联了，他还会不会乐意下去。我说，如果继续是常委，他肯定不乐意，但如果安排副书记，他应该会同意。”
梁健听了胡小英所说，转动一下眼睛说：“我觉得他不一定会同意。而且现任南山县委副书记雷震怎么办？”胡小英说：“这个倒不是问题，这次钟健康进去了，雷震正好可以过来担任市残联主席，这也等于是提拔了。”梁健说：“谭震林看我很不爽，肯定不会同意我去当副书记。”
胡小英说：“如果没有别的事情，他肯定不会同意。可是如今，整个江中省的局势都在发生变化，他不得不考虑其他因素。”梁健对此倒是没有很好思考过，问道：“你指的是什么？”
胡小英说：“外面已经传得很厉害，省委书记聂川马上要回调中央，现任省长张强同志要担任书记。这个消息，谭书记肯定也听说了，为此他就得调整战略。上次，张省长到这里来，对休闲向阳的路子有这么大的兴趣，如果他当了书记，肯定会直接主抓这方面的工作。谭震林不得不考虑，将休闲向阳的工作做出品牌，以引起张省长的好评和重视。”
梁健说：“即便他重视，也完全可以派另一个人去抓。”胡小英说：“但是，大家都知道，这个休闲向阳的方案是你牵头搞的。只有你对那边的情况最熟悉，其他人去都可能搞出一个不同的样子，何况下面乡镇那批人都是你的死党，其他人去他们不一定服气。”
梁健说：“这些都有道理。但是难道为了得到张省长的认可，谭震林就能把对我的成见全部磨去了？”胡小英说：“这不叫磨去，应该叫权衡。在官场，首先看的就是利益。相对于能够引起今后省委书记的认可，你梁健给他的那点麻烦，又显得不足挂齿了。”
梁健不知道胡小英的判断对不对，便没有回答。胡小英说：“但是，就这么等着也不行。谭震林说，他让我再考虑考虑，他也会咨询一下其他人的意见。我的意见是，最好有常委能够挺你，你回南山担任副书记的事情，说不定就能成。”
梁健顿时想到一个人，他说：“魏洋魏书记。”胡小英看着梁健问道：“你确定？”梁健把与魏洋的对话告诉了胡小英。胡小英说：“魏书记这么支持你，那就好，我明天去找魏书记，让他支持你一把！”
这时，康丽走了进来，她身姿妖娆，坐在胡小英身边，服务员将酒斟上了。康丽说：“谢谢两位领导，能够赏光。”
这天晚上，酒点到为止。胡小英要协调的事情很多，作为副书记，议事机构参加了一百多个。饭吃到一半，胡小英接了一个电话，有个县里出了突发事件，需要胡书记去协调召开会议研究。
胡小英对梁健说：“要不你们继续，我先走一步？”康丽说：“好啊，我会陪好梁书记。”梁健却站起来说：“还是不了，酒也喝了不少了，我和胡书记一起走。”对康丽这个妖艳的女人，梁健觉得自己可能会缺乏抵抗力。他可不想一个不慎，又和康丽发生什么，当然在内心里，或许也有这么少许的期望。
但，这些都是身体的想法，不是理智的梁健的想法。为此，这个晚上，他选择逃离。康丽也笑着站起来：“好像我会把梁书记给吃了一样。好吧，不勉强你们，下次不醉不归。”
快到市行政中心，胡小英不由感叹道：“这个市委副书记的岗位，真的很忙，对女人来说，真不合适，不能干长。”
梁健说：“那唯一的办法，就是快点当上市长。”胡小英笑道：“你以为这是跳台阶啊，刚当市委副书记，就去当市长。我这次能到这个位置，听说，跟那次张省长来考察有很大关系。”
梁健说：“应该是你那次在乡镇座谈会上的表现，引起了张省长的注意，得到了他的赏识。”胡小英说：“我和张省长素不认识，也真是奇怪。只能以更加努力的工作，报答领导的重视。”梁健笑说：“但是，你也要注意身体。”胡小英笑笑，点了点头。
第二天，梁健打电话给胡小英，问她昨天晚上的事情处理好了没有。胡小英说，是神鹿县的国道上一辆危化品车侧翻，化学物品流入了溪流，急需紧急处理，目前情况已经稳定，交给县里善后了。
胡小英还告诉梁健一个重要消息，经过市纪委的谈话调查，市残联理事长钟健康终于对自己的经济问题进行了交代，因为涉嫌经济犯罪已被移交市检察院。这等于是说，钟健康将永远不可能回到市残联理事长的位置上了。
这个消息对于梁健来说非常重要，也是他最想听到的结果。
这天下午，梁健接到了市委组织部副部长李良朋的电话，李良朋说：“因为市残联理事长被立案调查，明天上午，市委组织部要来市残联明确一下暂时主持市残联理事会工作的人员。你是副书记，所以，直接跟你联系了。”
梁健说没有问题，他会负责通知到位。放下电话，梁健将办公室主任黄忠强叫了过来，对他交代了有关市委组织部要来的事情，让他通知好班子成员。
其实，自从市残联理事长被带走之后，整个市残联理事会的班子和中层干部都有种惶惶不得终日的感觉。梁健对这种氛围有所感觉，大概一直以来，市残联上梁不正下梁歪，大家屁股底下多多少少都有点不干净。
黄忠强是办公室主任，整天跟着理事长，很多该拿不该拿的都拿过了。如今钟健康进去了，他真不知以后自己的命运会如何。这时候，当着梁健的面，他问道：“梁书记，你说，这次市纪委搞完了钟理事长，还会不会找其他人的麻烦？”
梁健笑说：“这谁知道？怎么了，有什么问题？”黄忠强苦着脸赶紧说：“没有，没有。”就走开了。
第二天一早，市委组织部分管干部的副部长李良朋和科室的一个副处长，来到市残联理事会召开班子会议。李良朋将有关情况进行了通报，市委研究决定，提议免去钟健康市残联理事会理事长的职务，到时候让理事会按照有关规定履行免职手续。
李良朋还强调，在新的市残联理事长到位之前，暂时由副理事长兼党组副书记梁健主持工作，请大家齐心协力抓好这个过渡阶段的工作，确保这段时间的工作不断档。
梁健也表了态，明确了这段时间的工作重点。会议结束后，梁健将李良朋送出去，李良朋上车之前，跟梁健握了握手说：“梁书记，这段时间辛苦你把好市残联理事会的关，恐怕梁书记在这里也不会呆很久。”
这是话中有话了，梁健说：“谢谢李部长提醒。”
回到办公室后，梁健刚坐下，范晓离就走了进来。她脸上洋溢着阳光般的快乐，说道：“梁书记，谢谢你为我做的这一切。”梁健看着眼前这个清纯靓丽的女孩，心里也是快乐的，说道：“这不是特意为你做的，这是我以对工作负责的态度，才这么做的。”他不想让范晓离特别感激自己，才以这种公事公办的方式说话。经历了情感波折，梁健对女人的心理也慢慢有了一些体会，有时候，如果不想让对方爱上自己，就得在细节处注意把握分寸，女人是感性的，有时候，就是那么一个小细节也许就打动了她，让她死心塌地爱上你。既然，不能去爱对方，梁健也不想让对方爱上自己，这不仅会成为一个麻烦，也是一种不负责任。
范晓离的目光飘到了窗口，落在那盆绿植上，说：“梁书记，这盆栽现在可以交给我了吧？”梁健笑笑：“当然可以。”范晓离走过去，拨开盆栽的叶子，从里面轻轻取出了一个针孔摄像头，转身，她随手将摄像头扔进了梁健桌上的茶杯中。摄像头浸水就没用了。
范晓离看一眼梁健，笑得妩媚动人，说：“我替你去洗茶杯。另外，晚上我想请你吃个饭。”
