梁健看到那人的眼神，心里便有些不舒服，对任坚说：“任秘书，这两位朋友，给我们介绍一下吧。”任坚也是为避免尴尬，赶忙说：“好，好。这位是省公安厅经侦总队副队长涂队长，这位是涂队长下面的科长许立国。”
梁健说：“涂队长、徐科长你们好，欢迎啊！”涂队长对梁健敷衍地说了一句“嗯”，也没让任坚介绍梁健，只看着王雪娉说：“这位美女，叫什么名字啊？”任坚便介绍了一下，涂队长说：“美女嘛，坐得离我们这么远啊？”
梁健心里冒泡般浮起各种不舒服，转脸对涂队长说：“涂队长，我们王镇长是方便为我们服务，才坐在门口的。”涂队长朝梁健看了一眼说：“为谁服务啊？坐这么远，服务谁都不方便啊。”
一旁的徐科长站起身来说：“王镇长，我和你换个位置，你坐我们涂队长身边吧，这样跟领导接近一些，你不是有什么事要我们涂队长帮忙吗？坐近一点，好汇报啊！”
梁健对这个涂队长已没啥好感，按照职级来说，省经侦大队副总队长，也就是一个副处级，跟他一样。这个涂队长因为他们是来寻求帮助的，感觉良好，轻视梁健。梁健颇为不悦道：“王镇长，你就坐那边好了，方便进出。”
涂队长朝梁健看了一眼，眼中也是明显的不快，对任坚说：“任秘书，今天是谁请客啊？你跟我说，是你请客我才来的，如果是别人请，我就不来了。你也知道，我挺忙的。”任坚用手臂在梁健的肘部推了推说：“涂队长，当然是我请客了。”
涂队长说：“既然你请客，那为什么是这位，叫什么？坐在主位上啊？”他以忘记梁健姓什么，来表示对梁健的轻视。
梁健已并不打算与这位涂队长合作，说道：“今天是任秘书请客，我买单。怎么，涂队长有什么意见吗？”梁健本以为，涂队长会站起来走人。没想到，这个涂队长，根本就没走人的意思。
其实，这个涂队长，是个好酒又色的家伙，今天有酒喝，又有美女在场，他是绝对不会就此走掉的。涂队长说：“谁付钱我不管，只要是任秘书请客就行。那么上酒吧！”
涂队长自恃酒量好，今天来就是想来放开喝酒的。上了菜，开了酒。涂队长又提出来：“任秘书，你说王镇长他们镇上，有什么人在云南开了什么账户，要我们与那边联系帮助查一查是吧？可是王镇长跟我坐那么远，我都没法问，那是什么账户啊。”
梁健本想出面阻扰，没想到王雪娉自己站了起来，与那个许科长换了位置。她的目光，朝梁健轻轻瞥了一眼，示意他不用担心。
看王雪娉主动坐了过去，梁健也不再说什么。内心里，梁健只有掉价的感觉，与这样的家伙同桌吃饭，还要求人家帮忙，似乎连自己也变得卑鄙了。不过，梁健是从基层一步步上来的，忍耐的本领，还是很强的。在酒桌上，他当然不会意气用事就这样站起来走人。
王雪娉端起酒杯对涂队长说：“涂队长，敬你一杯酒。”王雪娉杯子中是小半杯红酒，涂队长杯子里的是半杯白酒。
涂队长盯着王雪娉说：“美女镇长啊，你这半杯红的，怎么来敬我这半杯白的啊。你加满吧，我也全部喝了。”
梁健看向王雪娉，希望她不答应。王雪娉只笑着看了梁健一眼，对涂队长说：“涂队长，我喝一个满杯没有问题。不过，我们请你帮忙的事情，你能不能做到啊？”涂队长说：“我们喝酒不谈公事，你有诚意的话，先把酒喝了！”
王雪娉说：“好，我喝了再问。”说着，将倒满的一杯子红酒都喝了下去。涂队长看着王雪娉喝了酒，非常开心，说道：“我这半杯也喝了。”酒下肚，涂队长的状态也悄悄变化了。他说：“我们与云南那边，联系还是不少的，让他们帮个忙，应该没有问题。”
但是，梁健对这个人并不抱有太大的期望，这种人一杯酒下去，什么都答应了，但是回头酒醒了，可能什么都做不好。但是，今天梁健做东，基本的礼节还是要的，他举起杯子来敬涂队长。他这不是给涂队长面子，而是给任坚面子。
涂队长朝梁健看了一眼，不耐烦地说了一声：“我们随意吧。”梁健也没有要跟他多喝的意思，就说：“一口吧。”说着，就喝了一口放下了杯子。
涂队长顿时感觉没面子了，他对任坚说：“任书记，你这位朋友怎么回事啊？就这么一口？”梁健朝任坚看一眼，对涂队长说：“涂队长，刚才是你说要随意的。我已经喝了一口。如果涂队长嫌少的话，要不我们来两杯满的，敢不敢？”
涂队长和梁健喝的都是五十六度的剑南春白酒。这酒喝下去稍稍有点挂线的感觉。他们的杯子也都是二两半的，如果两杯下去，就是半斤，一般人的酒量，差不多直接挂了！
但是这个涂队长向来好酒，自恃酒量不错，说：“行啊，这是你说的。待会喝吐了，可别怪我！”
梁健说：“绝对不会。来吧。”王雪娉看着梁健，有点担忧。任坚在一边也很是尴尬，梁健是自己的好朋友，涂队长呢，也是他为了梁健的事情，才请来的。没想到，两人竟然这么不对眼，一上来就开始拼酒了。他出言阻止：“不用这么喝吧？我们的菜都还没有上齐呢。”
涂队长瞥一眼梁健，非常不屑地说：“来，我先干了。”一杯酒直接倒进了喉咙。这杯酒一下去，涂队长的脸就涌上了红色。梁健心想，这家伙先天缺酶，却这么好酒，今天非喝趴他不可。
梁健也一仰脖子，将一杯酒喝了下去。王雪娉从来没有见过梁健这么喝酒，她担忧地瞧着他。梁健一直都是比较理智的，很多场合都能控制自己。但是，今天他似乎豁出去了。王雪娉隐隐感觉，他今天是因为她才这么喝的。
这让王雪娉担忧之外，又隐隐地有些甜蜜。
没想到，刚喝完一杯，梁健又拿过酒瓶，给两人的杯子中又倒满了酒。他端起了杯子，对涂队长说：“涂队长，我们跟上吧？”涂队长对梁健一愣，他一直感觉自己的酒量是不错的，在酒场上，常常是他追着别人来，没想到今天碰到一个旗鼓相当的家伙。涂队长当然也不甘示弱，说：“梁书记，是吧？好，好久没有遇上这么能喝的人了。今天我们喝个痛快！”
他刚说完，只见梁健已经一仰脖子，将一杯酒喝了下去。任坚赶紧出来说：“大家都吃点菜，吃点菜。”
许科长也担心自己的领导出洋相，也拼命劝他们吃菜。那个涂队长吃了几口菜，就想起王雪娉来。此时，他的眼神发红，就如兔子眼睛一样盯着王雪娉。这样直接的眼神让王雪娉浑身不舒服。
任坚也感觉自己很没面子。他与这个副大队长并不是很熟悉，只是在一次饭局中认识的，当时，他打包票说只要是公安方面的事情，找他就能妥。于是任坚就叫了他，没想到这家伙如此不懂礼节。但，此时要赶他走却又不可能了。
任坚朝梁健投去尴尬的目光。只听涂队长对王雪娉说：“王镇长啊，如果你放得开，陪我喝个交杯酒，我明天就帮你们与云南方面联系。”
王雪娉朝梁健看了一眼，这次她没有像刚才调换位置一样，自作主张，而是看向梁健，仿佛只有征得梁健的同意，她才会去做。
梁健笑着说：“涂大队长，我们不需要你跟云南方面联系了，这事情我刚才接到一个朋友的消息，说已经搞定了。就不劳烦你了。”任坚他们都朝梁健看来，什么时候搞定的？
梁健又说：“不过，酒还是要喝好。涂大队长，我们再来一个满杯吧，敢不敢？”涂大队长被激，说：“喝就喝。”
接着又是两杯白酒，这样一共就是四杯白酒，到第三杯酒的时候，涂队长就已经在皱眉头了。但是他不愿意讨饶，只是勉为其难地又喝了下去。
等到放下酒杯，他就迷迷糊糊、晃晃悠悠，然后直接下了桌子底下。梁健看了看笑道：“许科长，今天要麻烦你送涂队长回去了。”许立国很茫然地朝任坚和梁健看看说：“从来没有人把他喝成这样。”
几个人也都没兴趣再吃饭了，梁健的胃也不是铁做的，刚才他是强自抵抗着酒精。这时候，他赶紧到卫生间里，将喝下去的酒精抠出来，吐掉。出来的时候，看到他们都在门口，许立国扶着已经醉倒的涂大队，要把他塞进一辆停下来的出租车里。
等梁健出来的时候，许立国对任坚说：“任秘书，其实说实话，我们和云南方面的联系很少，而且涂队长，也只是副队长，他没权限与对方联系。所以，如果真要到云南调取有关账户情况，恐怕还需要更高级别的领导帮忙才行。”
许立国的意思，无非是告诉他们，这个涂队长，根本就是一个没有什么大能力的吹牛大王。任坚朝梁健看看说：“梁健，真不好意思。我没有帮上忙。你刚才说的，这事是不是真的搞定了？”
