梁健喊了驾驶员小刘去开车。上了车，梁健又给环保局长赵年秋打了个电话：“宏市长临时有点要事处理一下，很快回餐厅，麻烦赵局长跟秦市长和胡书记说一下，请他们集中火力，敬好吕省长。”对方知道宏市长肯定有情况，满口答应。
梁健打电话的时候，从后视镜中，瞥见宏市长微微点了点头。梁健知道宏市长对自己的行为是满意的。作为秘书，有些事情必须请示领导，否则领导会认为你自以为是，比如凡是涉及到决策性的问题；但有些事情却不必请示领导，否则领导会认为你没有主见，比如一些服务性的事情，只要往周到里考虑，弥补领导忽略或者没有考虑的地方，都是可以去做的。要把握好的一个重点就是：重大问题得领导说了算，细微小事你去帮助扫除障碍。
梁健刚挂断电话，宏市长说了句：“梁健，还是你想的周到。”梁健也不多说，对领导的夸奖默受了，又道：“宏市长，待会我们先到冯秘书的房间。万一跟谭书记碰上，不太好。”宏市长说：“就这样吧！”
很快，到了马书记下榻的宾馆。马书记的房间是一个大套房，仅次于总统套房，门关着。宏市长和梁健只瞥了下门牌，就跟冯丰进了他的房间。冯丰的房间也有客厅。
冯丰请宏市长坐。宏市长却站着跟冯丰热情地握手：“冯处长，真是麻烦你了！”冯丰一边给宏市长倒水，一边说：“谭书记刚才跟着马书记进去了。我特意提醒过谭书记，最好中午别再打扰马书记，他要休息。可谭书记还是进了他的房间！”
宏市长说：“没事。我们等一等。”
梁健心想，难道谭书记是故意要进马书记房间的？他为了不让其他人有机会接触马书记！
梁健站了起来，来到门口张望。马书记的房间里毫无动静，听不到有人走动的声音。
候着的时候，宏市长和冯丰开始闲聊。宏市长自然说了许多马书记的好话。冯丰说：“马书记非常认真，他有时候能发现稿子中，下面的人核了好几遍都没有核出来的错误……”
梁健心道，这么牛啊！
在江中达多企业包厢里，吕副省长很快发现了身边的宏市长不见踪影，眉毛动了动，问道：“宏市长哪里去了？”副市长秦刚赶紧站起来，说：“报告吕副省长，刚才有个单位出了点紧急状况，宏市长出去接个电话。宏市长特意说了，他打完电话马上回来敬酒，请吕省长慢慢喝。”
这时候同桌一个环保局副局长，也是一个女干部，马上站起身来，妩媚地笑道：“吕省长，刚才那么多领导排下来，还没有轮到我敬您酒呢！我就大胆一点，走过来再给吕省长斟一点酒，吕省长一定要给我这个机会哦！”
这女局长，徐娘半老，一头烫染的棕色头发，很有几分姿色。吕省长瞧了，眼睛有些发光，笑着说：“这个机会我一定会给的，不过你也要给我一个机会，你杯子里的这点酒敬我可不行。”
为了斟多少酒的事情，又是一番扭捏，一番拉锯。大家各显神通，为宏市长的顺利回归争取时间。
梁健一直看着手腕上的手表。几乎秒针每移动一下，他就要朝门口看一眼。十三分钟过去，梁健焦急起来。宏市长坐在沙发里，不动不语，只是不时喝一口茶。从宏市长的脸上，梁健看不出任何焦虑的神色，但他发现他喝水的频率加快了，开始时大概三分钟喝一口水，后来就是一分钟喝一口水了。
冯秘书也焦急了：“谭书记怎么还不出来！马书记中午是需要休息的，跟他说了，他还是不管！”冯秘书的焦急，是给宏市长看的，毕竟是他通知的，在马书记休息之前，还有几分钟可以安排宏市长见见马书记。
这时候，忽然听到开门声。梁健走到门口，看到从那边门里正出来一个人，梁健赶紧又折返进来。但外面的声音却听得清清楚楚：“马书记，您好好休息，我待会到大厅等候。”马书记的声音：“好吧，下午再去现场看看。”
宏市长不动声色，仍旧坐在位置上。梁健这时突然冒出了一个念头，假如谭书记想到冯丰的房间再来坐坐，岂不是会与宏市长撞个正着？到时岂不是太尴尬了？！
但梁健看宏市长没有任何举动，又拿起水杯喝了一口水。梁健心想，宏市长的定力可真足！
冯丰走了出去，房门半开着，看不到里面。冯丰的声音：“谭书记，跟马书记汇报好了？”谭书记说：“是啊，你还没有休息啊？”冯丰说：“我中午没有午睡的习惯，随时候着。”
谭书记似乎同情地道：“做领导秘书的确辛苦啊，不过前途是光明的。我中午也没午睡的习惯，要不我到冯秘书房间坐坐，咱们聊聊？”
听谭书记这么说，梁健心道，糟糕了！如果谭书记进来，这场面可不太好收拾。而且所有努力都毁于一旦了。只听冯丰说：“谭书记，你一上午也辛苦了，中午还是休息一下吧，不用管我。”谭书记似乎有意跟冯丰套近乎，说：“没事，没事，我陪陪你。”
冯丰一时找不到推却的理由，正自着急。梁健见宏市长将水杯放在了茶几上，人站了起来。梁健突然灵机一动，轻手轻脚快步走过去，用力将门一推，“嘭”地一声将房门给碰上了。
冯丰装作着急的样子道：“不好，门被风给刮上了。我都没带门卡。”谭书记说：“不好意思，我替你把服务员喊来。”冯丰说：“哪敢劳动谭书记为我叫服务员啊？正好，我送谭书记下去，顺便我让服务员给我开门。”谭书记还在客气：“你别下去了，我下的时候帮你喊一声得了。”
冯丰不让，一定要送谭书记下楼，谭书记拗不过，才下了楼。冯丰先将谭书记送上了车子，才来到服务台，看到谭书记的车子驶走了，冯丰才离开服务台。
刚转身，柜台里的服务员问：“请问先生，您需要我们为你服务吗？”冯丰说：“不用了。”房间里，梁健会帮他开门。
回到房间之前，冯丰来到了马书记的套房前一看，门上挂着一块“请勿打扰”的牌子。冯丰回到房间，很不好意思地说：“宏市长，很不好意思。马书记已经休息了。”
宏市长微微一笑说：“没关系，我先回去，晚上再看情况吧，还需要冯秘书多帮忙。”冯丰说：“我尽量安排，到时候我还跟梁健联系。”宏市长说：“好，真是谢谢冯秘书了。”冯丰说：“哪里的话，我跟梁健是兄弟。”
宏市长朝梁健看了眼，又跟冯丰握了握手，才走出了宾馆房间。他们的车子刚开出宾馆，梁健的手机就响了起来。竟然是副市长秦刚的电话。
副市长直接打电话给自己，说明酒场上的情况可能已经很恶劣了。梁健接起了电话，只听秦副市长道：“梁健，宏市长在哪里了？”梁健说：“在回来的路上。”秦刚说：“吕省长已经问了好多次了，他说宏市长再不来，他就不喝了。好像有点不开心的样子。”梁健说：“我们马上回来。”
回到江中达多会所，宏市长又恢复了笑容满面，仿佛刚才没有见到马书记的烦闷已经烟消云散。吕省长果然脸色不悦的坐在位置上。宏市长拿起酒杯，说道：“给我斟满酒，我要向吕省长陪个不是。”
吕省长说：“宏市长，你比我还忙得多啊！”宏市长赔罪道：“吕省长，实在是招呼不周。刚才南山县有人报告说，有点事情不知道怎么处理。我去骂了他们一顿。这杯酒我喝了，吕省长，你随意。”说着宏市长，就将满满一杯酒喝了下去。
吕省长见宏市长喝得爽快，没有条件，面色缓和了许多：“宏市长，是该好好骂他们一顿了。这怎么行！守土有责都做不到，这样的县委书记、县长要他们干什么！”
宏市长说：“吕省长教训得是！”宏市长又转向其他人：“你们都敬好了？多敬几杯，这样的机会可不多。”吕省长伸出手来，压了压道：“中午的酒，就这样了，下午还要开会，晚上再说吧。”
宏市长说：“那么中午就当预热吧，晚上我们再好好敬吕省长。”吕省长说：“晚上我们一起从省里下来的，也要好好敬敬宏市长。”他的随从都说好。午宴就这么结束了。
吕省长到会所的房间休息。梁健陪同宏市长到了房间，说：“宏市长，你也休息一下吧。”宏市长沉着脸，摆了摆手：“我不休息了，你给我去泡一杯绿茶来。”梁健奇怪：“宏市长，你不是只喝红茶吗？”
宏市长说：“今天想喝一杯绿茶。红茶性热，喝杯绿茶静静心。”梁健没再多说，去泡了一杯绿茶过来，的确，片片绿叶，犹如小鱼一样在茶杯中微微摆动，让人有一种心旷神怡的感觉。
宏市长喝了一口，说：“你也去休息一下吧。”梁健看了宏市长一眼，离开了他的房间。
梁健刚回到休息室，心情还没有平稳下来。刚想，费尽力气去马书记那里跑了一趟，虽然有惊无险，却终究还是白跑了一趟。宏市长此时心情肯定极度不爽，但就是没有表现出来。不，应该是表现出来了，宏市长破例地喝起了绿茶，应该就是一个表现……
正这么想着，有人敲了敲门。梁健回头，瞧见胡小英站在门口，她的一身水蓝色女士正装很典雅，但中午喝了酒使她脸上微微泛红，添了几分妩媚，梁健心情顿时好了许多：“胡书记，你没去休息？”
胡小英笑笑说：“你都不休息，我们怎么休息？”梁健说：“你可是领导，当然要休息。”胡小英说：“在副省长面前，我们这些基层的县委书记，只是芝麻官而已！”梁健笑笑说：“不管如何，在我眼里你可是很大的官，而且永远是我的领导。”
胡小英朝他瞟了眼，在一把椅子里坐了下来。她坐下后，套裙就将她的胯部和腿部裹紧了，更显出身段的迷人。梁健忍不住多看了一眼，胡小英就朝她假意责备的看看，梁健不好意思地将目光移开了。
胡小英又笑了笑问：“事情怎么样？宏市长见到马书记了吗？”梁健心想，原来胡书记是关心宏市长的事情，才来问自己情况的，心里有点微妙的起伏，仿佛在电梯中微微往下掉了掉。
梁健赶紧收拾心情，答道：“没有见到。”梁健将有关情况告诉胡小英。胡小英眼眸灵动的转了一圈：“我相信，谭书记是故意将马书记午休前的那几分钟占掉的，他是担心宏市长会去向谭书记汇报！”
梁健问：“看来，只好等到晚上了，看看晚上有没有时间让冯秘书安排宏市长去见马书记了！”胡小英说：“既然中午如此，晚上谭书记肯定也不会把马书记的时间空出来拱手让给别人的。”
胡小英推测的并非毫无道理。梁健说：“如果真是这样，宏市长不是见不到马书记了？那我们前些天所做的工作，不都全部白费劲了！”
胡小英说：“我还有一个担心，那就是，如果宏市长单纯拿着我们的一份材料，去见马书记，估计效果也不一定会好。如果我们无法触动马书记，马书记干嘛要替宏市长说话，对马书记来说，北部新城平台建设和凤凰景区平台建设，并无本质的差别，他扶持哪一个都是一样的。更何况，这次谭书记亲自邀请马书记来，在诚意方面总要略胜一筹。”
梁健不得不佩服胡小英的分析，她说的没错。官场关键是利益，一个领导支持一方，不支持另一方，其实背后也隐藏着不为人知的秘密。宏市长，能够提供的是一份材料和汇报，但不是一份利益，这怎么能打动马书记呢！
梁健无奈的问道：“难道我们要送东西给马书记，才能管用？”胡小英摇头说：“现在送东西也不管用了，临时抱佛脚起不了作用。”
梁健被胡小英说得有些心灰意冷，唯有眼神不小心瞄到她紧致的大腿部，才会感觉一丝激动的活力和生气。梁健问：“那怎么办呢？”
胡小英忽然说：“你不妨再问问冯秘书，有关下午的行程或者马书记平时最关心的事情，我们看看能不能从中找出点办法来？”
梁健又出现在了冯丰房间门口，中午的这段时间足够梁健来了解情况了。
冯丰坐下来：“梁健，你这会过来，还想了解一些什么情况？”梁健转动了下眼珠道：“冯大哥，还真想深入地向你了解一些情况。”冯丰欠了欠身子：“我们是兄弟，有什么，你尽管问。”
梁健说：“下午的行程中，有什么特别的安排吗？”冯丰说：“我记得上次在电话里跟你说过今天的行程安排，下午去参观凤凰景区，其中还有一个行程是拜访法华寺方丈，晚上在喜来登晚宴。就是这样，你看有什么特别吗？”
上次，梁健并未注意其中有什么特别，这次听冯丰提起法华寺，梁健深感奇怪：“马书记不是去视察景区建设吗？怎么还去庙宇？”冯丰轻声说：“马书记也联系统战工作，所以只要去一个地方，有宗教场所，特别是知名庙宇，马书记一般都会去看看。这也基本成了马书记的一个习惯，所以地方上也都会安排。”
梁健笑说：“这也是加强统战工作的一种工作方法？”冯丰说：“是啊！不过……”冯丰俯到梁健耳边，“我们是兄弟，所以我才告诉你，其实马书记心里说不定还真信佛。但共产党人只能有一个信仰，所以马书记这种相信，也只是埋在内心深处的。大家不过心照不宣罢了！”
对于这点梁健也见怪不怪，毕竟很多领导干部，心里其实都信佛。就拿法华寺来说，在当地香火很旺，每天大年初一，必然是整座城市中最有权势或者最富贵的人，砸下重金或许下重诺，才能烧到一年的“头香”。这烧头香，据说就是某某领导。这些跟梁健没有多大关系，梁健也就没有告诉冯丰。他只是道：“这些我们都理解。”
冯丰点了点头：“马书记的儿子，年前要从海外归国了，马书记还在为儿子今后的工作生活伤脑筋呢！”梁健说：“马书记儿子这么优秀，是海归啊？”梁健说：“优秀是优秀，不过如今海归也多，并不是每个海归都有出息的。马书记又不想让儿子进政府机关，当一个公务员也浪费；但让儿子创业，还需要一个好的平台。所以，这些天，马书记关于这个事情想得比较多……”
听冯丰说到这些，梁健脑海里，猛然闪现了一行字。这是宏市长在修改汇报材料时，特意加上去的一行字：将采取土地、资金和政策多方面扶持，打造海外归国创业人员的‘创业之家’。
这一闪而过的念头，使梁健把本不相干的两件事情，联系在了一起。他站了起来，对冯丰说：“大哥，你也休息一会吧，下午我再跟你联系……”
冯丰奇怪梁健怎么忽然站起身来要走：“我这也没啥事，不多坐一会儿？”梁健急着想回去弄清楚一件事，就说：“不多打扰你休息了，晚上如果挤得出时间，我们再开心一下。”冯丰也不阻拦：“那好吧，晚上看情况。”
梁健刚回到江中达多私人会所，宏市长就打电话给梁健了：“你过来一下。”梁健一看手表，才一点四十五，宏市长原本可以再多休息十多分钟的，这会叫他过去，说明他并没有睡好。
梁健敲了敲门，门没锁，他直接走了进去。宏叙还是坐在原来的位置上，那杯绿茶已经喝得只剩下一层浅浅的底。梁健想去茶柜上拿热水壶给宏叙续水。
宏叙的目光若有所思地扫过梁健，说：“不用了。就这样吧，这茶我也喝够了。”梁健知道宏市长胃不太好，他说不喝，梁健也就止住了脚步，不再去拿水。
宏叙说：“今天是很关键的一天。”梁健抬眼看着宏叙，见他双眼有些发红，其他地方倒是看不出什么。梁健想，宏市长身体还是很棒的，眼睛红，应该是中午喝了酒的缘故。
梁健不作声，听宏市长有什么吩咐。
宏叙看着梁健继续说：“如果这次，马书记听从谭震林书记的意见，将凤凰景区开发作为市委市政府的重点工作，我们将会面临什么困难，你知道吗？”
梁健没想到宏市长会跟他谈论这个问题。秘书一般情况下只是帮助领导处理一些琐碎的协调、服务工作，并不参与有关问题的讨论和决策。北部新城和凤凰景区哪一个将是发展重点，将会在镜州市的政治生活中发生什么影响，一个市长是不大可能与自己的秘书交谈的。
为此，梁健很有些意外，宏市长竟然会问他这个问题。不过，这是不是也说明了，宏市长已经从内心里接受了他？而且很信任他？还是说，这是另一种形式的考验？梁健心里微微有些发热。
还好，对这个问题，梁健空下来也会考虑，便道：“政策和资金会向凤凰景区倾斜，可能北部新城的发展也会受到影响吧？”
宏市长点了点头说：“你说的是一个方面。但还有一个方面，恐怕我们想都不敢想，那就是北部新城可能会成为一个荒城。镜州市整个财政还很薄弱，这几年大部分投资都砸入了北部新城，目前也快要初见形象，正是添火加薪的最好时候。如果这时候把重点转移到凤凰景区，那就是另起炉灶了。
“而且，我知道，只要凤凰景区建设一旦获省委省政府批准，谭书记便会想方设法，把市级部门的主要精力和财政资金，向凤凰景区倾斜，那么，北部新城的火，势必会一点点熄灭，整个北部工业平台就会拉慢，基础设施建设停滞，企业难以投产见效，镜州市后续发展的发动机就会停转。”
梁健没想到，一个北部新城建设，会牵涉这么严重的后果。梁健说：“这等于说，北部新城一旦停止，就会危及整个镜州市经济的发展？”宏市长说：“一个地区要发展，最关键的是要认准一个方向干到底，如果东打一枪、西开一炮，不停变换方向。对于这个地区的发展绝对有弊无利。但是当前，这种事情在地方上还是屡屡发生。作为地方领导，的确也有无可奈何的地方，但是无论如何，不顾经济发展的规律，不顾地方发展的需要，不顾上百万老百姓的生活，这代价未免太大了……”
梁健听出了宏市长话语中的一丝为难、一丝疲倦和一丝无奈。梁健心想，宏市长是一个特别沉得住气的人，此时，他却透出了疲倦，这说明事情真是有点严重了。梁健忽然又想起了那行字。
他忙问：“宏市长，你还记得，你在准备给马书记的材料当中，曾经加了一笔。”宏市长问：“哪一笔？”梁健说：“我记得，大体是说，要采取土地、资金和政策多方面扶持，在北部新城打造海外归国创业人员的‘创业之家’。”宏市长说：“这是我亲自加上去的，下一步我们也要这么做。但如果市委市政府的工作重心，转到了凤凰景区，这一切终将只是个美好的理想，再也无法落到实际中去了。”
梁健说：“宏市长，中午我又去了一趟冯秘书长那里，私聊当中，我了解到一个消息。”宏市长听梁健这么说，炯炯地看着梁健：“你说说看。”
梁健知道在市长面前是不用也不能卖关子的：“我听说，马书记的儿子，马上要从海外归来了，马书记正在为儿子的工作问题烦恼。”宏市长说：“按照马书记的能量，他随便一个电话，就能把儿子的工作问题解决了，怎么还会烦恼？”梁健说：“可是，他儿子是‘海归’，不想呆在机关里，想自己创业。”
“自己创业？”梁健点头说：“没错，自己创业。”宏市长的目光深邃起来：“你的意思是，让马书记的儿子来我们北部新城创业？”梁健说：“有何不可呢？”
宏市长沉默了一会，拿起了桌上的茶杯，将剩下的一点茶水尽数喝光，重重的放在桌子上：“梁健，这个消息很好。”梁健看到自己的想法，受到宏市长的肯定，心里很有成就感：“如果马书记儿子真能到北部新城来创业，至少这几年北部新城的发展不会受到太大的影响。”
宏叙站起来，在房间里慢慢踱着，道：“不仅不会影响，而且更多资金和政策都会源源不断而来。”
宏叙显得有些微微的兴奋。梁健知道，平时在宏市长身上，是很难看到开心或者不开心的表情的。宏市长给人的感觉，永远都是平静的、笃定的，微微带了点阴沉。这就是宏市长做人的风格，也是他为官的风格。
今天宏市长却非常意外地表现出了兴奋，这说明宏市长心里对梁健的点子是非常赞同的。梁健说：“我让冯秘书再安排安排，看看晚上是否能让宏市长见马书记一面？”
宏叙说：“中午谭书记能把马书记的时间全部占用，晚上他也会想办法把马书记看紧。”宏叙的想法，跟胡小英是一样的。这也是梁健的想法，他越来越感觉到，谭书记是真的时刻防着宏市长去见马书记。
梁健不想说泄气话：“要不，我们干脆也不偷偷摸了，正大光明地说要求见马书记，马书记只要一同意，到时候宏市长就把北部新城要建设海归创业平台的事情说说，马书记说不定就能感兴趣。”
宏叙沉吟片刻，下意识地拿起了茶杯，见杯子里没茶水了，对梁健说：“麻烦再给我倒点水。”梁健看了看那杯子，说：“宏市长，我给您换杯红茶？”
“不用了，就倒点水吧！”
梁健不再坚持，给宏市长续了水。宏叙的目光落在空中某处，喝了一口水，说道：“那就这样吧。你跟冯秘书再联系一次，让他正式向马书记汇报一次，就说我想求见马书记，晚上什么时候都行。”
梁健打电话给冯丰：“冯大哥，还得麻烦您，宏市长想正式向马书记汇报一次。您帮忙向马书记请示一下吧，看他晚上能否抽个时间，见见宏市长？”冯丰听后，沉默一会才说：“好吧，我去向马书记汇报。”梁健说：“实在麻烦你，我等你的回音。”
过了好一会，梁健接到了冯丰的电话。冯丰很不好意思地说：“梁健，我刚向马书记汇报了，但马书记说，今天就算了。晚上他吃过晚饭，就想回宁州。”
梁健惊讶道：“为什么会这样呢？日程里不是安排着住镜州的吗？怎么又突然改变行程，晚上就回宁州了？”
冯丰说：“马书记的儿子明天回宁州，之前马书记也不清楚。突然之间，就说要回来了。”梁健说：“怎么会这样，说回就回了？”冯丰说：“我也不是很清楚。马书记已经决定了。”梁健说：“没有其他办法了吗？”
冯丰抱歉地道：“兄弟，这次可能真的没有办法了。下午排得很满，考察完了就吃早晚饭，然后返回宁州。”梁健知道冯丰已经是尽力在帮自己了，就说：“既然这样，也没有办法。冯大哥，还是很感谢你的帮忙。”
冯丰不好意思地说：“可是，我还是没能帮上忙。马书记还说了，让宏市长安心陪好吕省长吧。”梁健心道，这个吕副省长纯粹就是来添乱的，有什么好陪的啊！但电话中，他还是道：“知道了，我会告诉宏市长的。”
冯丰声音忽然急切了：“马书记出发去凤凰景区了，我挂电话了。”
马书记见冯丰急匆匆到房间里，替自己拿起包的时候，问：“你刚才在跟宏叙联系？”冯丰说：“是宏市长的秘书，我传达了马书记让他们好好陪同吕省长的意见。”马书记问：“他们怎么说？”冯丰说：“他们说一定会好好陪同的。”
马书记说：“那就好。别让他们认为，吕省长工作方法上有些小问题，就不尊重吕省长，这是事关省委省政府的威信问题。”看来，马书记对吕省长有些做派也是不认同的，但是他觉得，他们都是从省里下来指导工作的领导，理应受到尊重。这其中有着内在的关联。
冯丰当然明白：“马书记请放心，在礼节方面，我觉得宏市长没有问题。另外，宏市长那个秘书，也很懂礼节。”
马书记无意地问了句：“你跟宏叙的秘书，是怎么熟悉的？”冯丰凝滞了一下，要说他和梁健的认识和熟悉，那不是一言一语能够说得清楚的，领导也没有心思听你说得这么多，转念一想道：“我们是江中大学的校友。”
马书记感觉这个说得通，也就不在意了，说：“我们下去吧，谭书记他们已经在楼下等了吧？”梁健说：“在楼下了。”
