想到这个念头，梁健就自嘲起来：“余悦又不是你的女人，难不成你还嫉妒起来了！”自嘲之后，心里放松下来，可还是希望余悦能够早点到。
饺子来了，梁健吃过饺子，看时间还早，估计余悦的饭局没这么快结束。他就来到了房间外面，舒展一下筋骨，忽然瞧见两个人影朝这边过来，其中一个甚是眼熟。定睛一看，原来是陆媛，身边是她的朋友王巧玲。
令人意外的是，陆媛低着头，说着话，声音中带着抽泣，王巧玲正在安慰她：“不要太在意，两人在一起，本来就会有些摩擦。”陆媛仍抽泣不止：“嗯……他居然……他居然敢打我……以前，梁健从来没有打过我。”
梁健依稀听到了这些，正想躲过，他们却都已经抬起了头。出人意料的相遇，双方都有些尴尬。陆媛赶紧把脸上的泪迹擦干，强作高兴。王巧玲吐了吐舌头，没有作声。
梁健想，既然遇到了，就大大方方打个招呼，“你们也来喝茶啊？”陆媛道：“没想到这么巧。”她脸上的泪痕还没有干透。梁健道：“是啊。”王巧玲插嘴道：“你跟谁一起喝茶啊？”梁健道：“哦，一个朋友。”他不想把余悦的名字说出来，同在一个区里工作，怕她们多少有些知道。
王巧玲道：“如果你一个人，就加入我们好了。”梁健忙道：“不了，不了。谢谢。你们去喝茶吧。”陆媛说了声“再见”，就与王巧玲往前走。梁健感觉现在的陆媛有些陌生，她漂亮还是如以往一样漂亮，可脸上似乎少了些自信，多了些不快乐。梁健也不知道她发生了什么!从刚才无意中听到的只言片语，好像与现在的老公姜岩之间闹了什么不开心。可这些不是他应该关心的事情，虽然曾经是夫妻，毕竟已经各奔东西了。
既然陆媛也来了这一茶室，梁健就不想与余悦在这间茶室喝茶了，他付了茶钱，离开了茶馆。服务员看他就来吃了一盘饺子，上了茶也只喝了一口就走了，有些奇怪。
陆媛和王巧玲在茶室里坐定了。因为遇上了梁健，原本心情郁闷的陆媛倒是停止了哭泣，让王巧玲觉得少了很多麻烦。她虽然是陆媛闺蜜，可她也知道陆媛的小姐脾气，今天一准是拿她来当垃圾桶的，把全身的不高兴都往她这个垃圾桶扔，看她哭哭啼啼的模样，着实难受，还真是梁健帮了她一个大忙，让陆媛不哭了。
王巧玲信口开河地道：“今天的梁健，好像比以前更帅，更年轻了嘛！”陆媛啐道：“你什么意思！你的意思是说，那时候他被我折磨得不帅了，现在没我折磨了，所以变帅变年轻了！”
王巧玲忙否认道：“我不是这个意思，我是说，现在他当了领导，精神状态比以前好了。唉，说实话，你也没有想到，你们一离婚他就当领导了吧，否则你也不会跟他离婚了是不是？”陆媛听王巧玲这么说，就等于说自己是一个超世俗的恶女人，心里更加不高兴：“王巧玲，你把我陆媛看成什么人了！”王巧玲见自己说什么都被误解，干脆啥都不说了：“好，好，我看你今天就是心情不爽，反正我说什么你都不喜欢听。”陆媛道：“那你也得说点好听点的啊！”
王巧玲想：“有什么好听的可说，都快无聊死了！”忽然她想到一件事情，对陆媛道：“你猜猜，梁健今天会跟谁一起喝茶？”陆媛道：“我怎么会知道？”王巧玲道：“难道你一点都不关心！”陆媛想说，我为什么要关心！可话到嘴边又缩了回去，不说了。王巧玲看出陆媛心里也充满好奇，就道：“我去瞄一眼，看看他跟谁在一起！说不定就是一女的。”
陆媛的好奇心也被吊了起来，而且这好奇中夹杂着奇怪的酸酸的味道。王巧玲轻手轻脚出去后，陆媛就在茶室里焦急地等待。直到王巧玲回来作了一个摊手的手势：“他已经走了！”陆媛叹道：“已经走了？”话语中不免有些失望。王巧玲道：“走了！我敢打赌，他肯定是跟女人约会，一看到你来了，为了避免难堪就躲开了！”
陆媛不说话，想象着梁健与另一个女人约会，心里更加不是滋味。王巧玲瞅了她一眼，笑道：“说实话，如果他跟另一个女人约会，你会吃醋吧！”陆媛“哼”了一下扭过头去：“我吃哪门子醋啊！”
梁健与余悦在另一个茶室见了面。余悦将围在脖子中的丝巾解下，坐了下来，身上带着的冷空气和她的香味混合在一起，让梁健精神为之一爽。余悦问道：“怎么突然又换了地方。”梁健不知道该不该告诉她，遇上了前妻的事情。余悦笑道：“有难言之隐啊？那就算了！”
梁健道：“有什么难言之隐啊，不过是遇上了前妻陆媛。”余悦一听，楞了一下，继而又笑了起来：“看到前妻，就逃了啊！”梁健道：“也不是逃，就是觉得怪怪的，在一个茶室喝茶。”余悦是个心灵细巧的姑娘，她也不去在意梁健的话，转而朝屋子里看了一眼道：“这个茶室也不错，你点好了吗？我要点一杯蜂蜜柚子茶。”
梁健问道：“你喝酒了啊？”余悦道：“没呢！他们一定要我喝，可我找了借口，说晚上领导要找我，这个理由还真管用。当秘书真好，把领导搬出来，他们就不敢怎么样了。”梁健问道：“都是部门里的年轻人？”余悦道：“没错，都是一帮狐朋狗友。”梁健道：“区里倒好，年轻人多，乡镇可就没这个氛围了。”余悦笑道：“想来区里啊？那还不容易，有领导可瞅着你呢，说不定什么时候真把你调上来了。”梁健道：“那好啊，你把我调上去吧。”余悦道：“那个人不会是我。不说这个了，今天把我找来，有啥事啊？”
梁健道：“想见你了不行吗？”余悦看了梁健一眼，嫣然一笑：“没想到，你也会这么说话了！”梁健急了：“还有谁也这么对你说话啊！”余悦道：“没有谁！只是在我心里面，你是师兄，一般不会这么说话的，不像你说的。”梁健道：“你的印象里，我应该是一个闷骚的男人！”余悦呵呵笑了起来：“没错。不过今天的你，也凑合着，不错。”
两人点了茶。说了一会闲话。梁健才道：“今天镇党委开了会，对我的分工作了调整。”余悦道：“我已经知道了，听说区委常委会定下来后，你们镇上也马上开会了。”梁健道：“离你上次跟我说起分工调整还没几天，没想这么快。”余悦道：“我们党做事嘛，想慢的时候可以很慢，想快的时候，可以很快。”梁健道：“我有个疑问，你可能知道。”余悦道：“你想知道什么？”
梁健道：“我分工调整的事情，到底是区委的决定，还是镇上的要求？”余悦道：“这里面有什么区别吗？反正都是组织安排，反正你已经担任了镇纪委书记。”梁健摇头道：“不，不，这里面关系大了。有人在向我兜售人情呢！”余悦道：“你是指你们书记钟涛吗？”梁健点了点头：“这你也了解？”
余悦喝了口茶道：“上次常委会还没有开，我不好说，现在常委会已经开了，你的镇纪委书记职务也已经定了，我好说了。自从你提拔担任镇党委委员后，钟涛对你态度就改变了。因为你的党委委员，不是镇上要求提拔的，是区委提拔任用的。大家都充满了疑惑，一个名不见经传的乡镇干部，为什么说提拔就提拔了。完全知道其间内幕的，恐怕也就只有胡书记一个人了。因为是胡书记指明了要提拔你的。”
听到这里，梁健想到了项瑾，以及项瑾的高官老爸，他得以提拔，完全是跟那次项瑾老爸出席的宴会有关系。应该是那次宴会之后，胡书记才决定提拔梁健的。
余悦继续说道：“钟涛也许也是因为胡书记点名提拔你的原因，猜测你跟胡书记的关系也不一般，因此对你的态度完全改变了。最近，有一次，钟涛说考虑让你分管宣传工作。结果胡书记不同意……”梁健问道：“胡书记不同意？”余悦道：“是的，她不同意。胡书记说，让你管纪委，而不是宣传，因此你担任纪委书记的事情就这么定下来了。”梁健道：“这也就是说，我的纪委书记职务，是胡书记定的！钟涛还说是他来跟区委争取的。”余悦道：“他当然要你买他这个人情了啊！他的习性你还不清楚啊！”
梁健听到“习性”这个词笑了出来：“胡书记为什么要让我当纪委书记呢？”余悦道：“胡书记可能有她的考虑。她这次还把我安排了出去！”梁健从没听过这个消息，惊讶道：“你提拔任用了？”余悦道：“提拔算是提拔，不过是以挂职的名义。”梁健问道：“你去哪里挂职？”余悦道：“还能是哪里？是十面镇党委副书记。专门增设了一个挂职的副书记给我。”梁健道：“那你不成我的领导了啊!”
