胡小英听梁健这么说，就放下了手中的茶杯，瞧着梁健：“这事儿已经这样了，再犹豫、再后悔也没用了。在我给你出任何主意之前，我想先问你一个问题。”
梁健说：“你问吧。”胡小英说：“你觉得，宏市长到底对你信任多少？”
梁健被胡小英这个问题给问住了，他还真没什么把握，到底宏市长对自己信任多少。有时候，他感觉宏市长对自己是信任的，特别是当他遇到棘手之事而梁健出了力的时候，但没过多久，梁健又觉得，宏市长对自己还是有所保留的。
梁健看着胡小英说：“我也说不准。宏市长对我，到底信任多少，如果信任是百分之百的话，不知道宏市长对我的信任能不能达到百分之八十。”
只见胡小英轻摇了摇头道：“不是这样的。其实，信任没有百分之多少的事情，信任要么是百分之百，要么是百分之零。”梁健感觉胡小英说得有道理，更有见地，“我觉得，有时候宏市长对我的信任是百分之百，有时候是零。”
胡小英这才点了点头：“你知道这是因为什么？”梁健瞧着胡小英，思考着，可答不出来：“不知。”胡小英说：“说实话，这个问题也一直困扰着我。”
胡小英看了看梁健，又低下头拿起了小小青玉茶壶，给梁健和自己的茶杯中倒茶，这个动作似乎可以缓解她此时的压力。
胡小英的话显得很是平静：“当时，我跟你有同感。你知道，外面传我和宏市长之间关系的很多。可是，我也说不清，宏市长到底对我信任有多少。就如你刚才说的，是50%，是60%，还是80%？我很纳闷，很疑惑。后来，我才发现，其实我们都被我们的感情迷惑了眼睛。”
胡小英今天竟然如此坦白地跟他谈起信任问题，是梁健所没有意料到的，他隐隐觉得，这个问题会是对他很重要的一个问题。梁健问道：“迷惑？”
胡小英说：“当我们看待一个问题的时候，一旦掺杂了感情，恐怕就很难看清楚了。”梁健问：“如果不是以感情去看，那么以什么去看？”胡小英说：“利益！”
这两个字，让梁健不由一震。“利益”！官场的一切都是由利益组织起来的，这点梁健当然明白。但是，由于宏市长跟胡小英之间的特殊关系，梁健又是宏市长的贴身秘书，让梁健在看待自己和宏市长之间的关系时，总是自觉不自觉地不仅把宏市长看成自己的领导，还是自己的长者。如今胡小英点出这两个字，突然让梁健明白了很多。
胡小英说：“你懂了？”梁健说：“懂是懂了，但是还不敢完全承认。”胡小英说：“我跟你一样，也是不敢承认。”
梁健很有些痛苦地转过头去。胡小英的意思，等于是，如果宏市长觉得梁健所做的事情，对自己有利时，就会对他信任，放手让他去干。但如果对宏市长他可能有所不利，那就不会信任梁健了，他就不会放权。
如果承认这一点，也就等于是承认，梁健在宏市长心中，归根结底只是一件普通的工具。无论是谁，意识到这一点都是痛苦的。就拿，最近发生的事情来看，当梁健在征地拆迁事宜上，做的事情对宏市长完全有利时，宏市长就放手让他去干了。但是在对待周其同和常月的事情上，宏市长却并没有完全考虑梁健和胡小英的感受，宏市长是按照自己的喜好来行事的。
归根结底，领导都是以自我为中心的。
胡小英语气颇为痛苦地说：“我也不想承认。”梁健抬起头来说：“但是必须承认。我还得承认，我并不喜欢这样的领导。因为，我觉得我和你之间，并不是如此，并没有那样的隔阂。如果我早知道这一点，也许当初就不会给宏市长当秘书了。”
“这件事情上，是我不好，是我把你推荐给宏市长的。”胡小英真诚地抱歉。
梁健摇摇头：“这不是你的错。大概所有领导都是这样的。”胡小英说：“那倒也不全是，用人不疑、疑人不用的领导是存在的。但是我们对待领导，却不能报这样的期望。而且，现在你已经是宏市长的秘书了，你没有退路。”
梁健突然笑了起来：“不，我有退路，这条退路正好摆在我的面前。正是那个要事的常月，给了我一条退路。我这就去告诉宏市长，那些泻药是我让金婧放入他茶里的，这样宏市长可能就会把我一脚踢了，我也正好有一条退路。”
“梁健，你不能这么做！”胡小英说，“如果当时我没有把你推荐给宏市长，也许你早已经再上一个阶梯了。如今，你跟着宏市长也这么一段时间了，只有继续走下去，否则之前的努力，就全部白费了。”
梁健说：“这我倒并不十分在乎。而且，如果我不去向宏市长坦白我所做的事情，那么我就会一直有把柄握在常月手里，我不想让自己被这样一个女人捏住，而且我不喜欢目前的状态，提心吊胆。”
胡小英对常月这个女人，也很不喜欢，如果梁健一直有把柄在这样的女人手里，也不知会演变成什么样子？但她还是觉得有些惋惜：“但是，如果宏市长真从这件事情上不再信任你了，将你调到其他地方去，别人会怎么看你？”
在机关里，每个人都很重面子，如果一个秘书被领导撤换，以后想要在这个系统中抬起头来，恐怕是难上加难的事情了。这一点梁健不是没有想过。不过梁健还是坚持道：“面子害死人。如果宏市长真为这件事情，不能原谅我，那我也认了。反正人活一张嘴，我就不相信活不了了！”
胡小英在机关呆这么久，知道机关里有血气的人越来越少。像梁健这样还保存着这份血性的人，也激起了她心里的一种豪情。是啊，就算什么都没有，吃口饭总还是有的！何必总是左担心右顾忌呢！受到梁健这种爽直豪言的影响，她也不再劝阻了：“那就按照你自己的意愿去做吧！”梁健笑着微微点头：“嗯。我还想再喝几杯茶，这茶、这杯子都很好。”
胡小英靠在沙发里：“好，接下去我们不谈工作，谈谈茶吧！”
豪言壮语容易说，但只要在官场混，单凭豪言壮语是远远不够的，还必须得有智慧。毕竟跟着宏市长这么段时间了，如果之前所有的努力，就因为这件事情处理不当付之东流，那也实在是件非常遗憾的事情。
为此，梁健从办公室出来，向着宏市长办公室走去的时候，如果说心里没有半点担忧那就假了。只是，梁健深深吸了一口气，努力让自己平静下来。
推开宏市长办公室的门。宏市长正襟危坐在办公室内，手中正拿着一份简报。他好像看得认真，梁健走进去，仿佛都没有发现。
梁健看了看宏市长的杯子，续了水，放在了桌上。续完了水，梁健就站在宏市长边上，没有坐，候着。
宏市长继续看着简报，过了一会，才将手在桌面上拍了一下：“好啊！镜州北部新城这段时间的拆迁进度令人满意啊！”说着抬起头来，看了眼梁健，说：“在这件事情上，梁健你是有功劳的啊！”
这绝对是个好兆头，梁健猛然感觉到，宏市长在这个时候看到长湖区的这份简报，绝对是对自己有利的事！
梁健却谦虚地说：“我做的事情，哪里称得上是功劳啊！我只不过是凑巧做了些能做的事情。”宏市长听着梁健的话，默默点头：“好啊，梁健，谦虚是好事。有什么要跟我说吗？”
宏市长这才发现，梁健站在这里，既没有汇报什么，也没有拿什么文件请他批示，就问道。梁健感觉喉咙不舒服，轻咳了下才说：“宏市长，有件事情，我想向你坦白！”
宏市长看着梁健，跟要从梁健脑袋里看出那是什么事情一样。毕竟人心隔肚皮，宏市长放弃了这种努力，将手中长湖区的简报也放下了，双手压在了简报上，直视着梁健：“你坐下来说吧。”
梁健就在宏市长办公桌对面的椅子上坐了下来。梁健努力让自己镇定下来，不过心跳还是比平时快了许多。
但不管如何梁健还是吐出了第一字：“是这样，宏市长，我在没有征得你允许的情况下，曾经做了一件对你的健康有点小影响的事情。”
“健康”两字，对于领导干部来说，是非常重要的两个字。俗话说，身体是革命的本钱。又说，身体是“1”，其他都是0，这个1没了，后面的0再多也毫无意义。很多领导干部，即将登上他政治前途的顶峰，突然曝出身体出了问题，他的政治生涯到此也就戛然而止了！
为此，近来，领导干部们都非常重视健康问题。有些领导干部每天会安排一定的时间跑步，有些打羽毛球、网球等等，交友和健身两不误。
听到梁健说对他的“健康”有影响，宏市长简直惊了下，身体微微前倾靠到了桌面上，盯着梁健说：“什么？你给我下毒了？”梁健差点笑了出来，不过他强忍住了，说道：“算不上毒药，但也属于药。有一次，我让人给宏市长茶杯里，放了些泻药，让宏市长闹肚子了！”
总算不是投毒，这让宏叙紧张的心情终于松了不少。不过泻药也是大事情，竟然不经他允许给他下泻药，这也绝对不是件小事。只是，宏叙记得这两天，自己并没有腹泻的症状啊！
但是没症状，有时候是更大的症状。如果梁健这两天明明给自己下了泻药，自己却没泻，那不等于是自己的肠胃功能出问题了吗？正常的话，吃了泻药就得泻不是吗？为此宏市长还是有些紧张：“梁健，你是哪天下的药，这两天我没有腹泻过！”
梁健忙解释道：“宏市长，不是这两天，是一个月之前的事情了。你还记得吗？有一天，常月到你宾馆房间，后来，金菁给你们送了茶进去，宏市长您喝了，之后就腹泻了！”
宏市长当然知道这件事，那天他本来和常月会发生故事的，结果因为这突如其来的腹泻，搞得筋疲力尽，什么好事都没精力做了。如今听说了原因，宏市长沉默了。
房间里就是手掌在裤腿上轻轻移动一下的声音都听得到。梁健知道自己已经把该说的，都坦白地说了，接下去就等着宏市长“发落”了。
但这等待的时间，却让人很难熬。
宏市长的沉默持续了许久，终于说：“是你指使金婧这样干的？”这是追究责任吗？梁健顿时感觉，这对金婧也不利，于是他说：“是的，这主意，完全是我出的，跟金婧没有任何关系，所以请宏市长别责怪金婧，她对宏市长是百分百忠心的，所以才会这么做。”
宏市长说：“这个我自会判断。你们这么做是为什么？是担心我过不了美人关？”当时，梁健这么做，当然是为了避免宏市长受到常月诱惑，当时常月的包上可是安装了针孔摄像头的，如果宏市长当天真跟常月发生了什么！被拍摄下来，将会是怎么样的后果呢？不过，这些，梁健和宏市长都不知道。
梁健说：“宏市长，不瞒你说，我总是觉得常月女士，有些不靠谱。我怕她会对宏市长不利！”
宏市长又不说话了，盯着梁健看了一会儿，终于说：“好了，我知道了。你先回去吧。”
梁健从宏市长办公室出来，心里就没底了。不一会儿，胡小英的电话就过来了，办公室里就梁健一个人，他将门关上了，接起了胡小英的电话。
胡小英当然是问他情况的。梁健把到过程都说了。胡小英问道：“宏市长没有给你一个明确的态度？”梁健说：“没有。我倒是希望宏市长，直接骂我一顿，或者直接告诉让我走人，也都比这么悬着要好。
胡小英说：“不同的领导有不同的风格，可能宏市长还没有想好吧。你自己要淡定，大不了你回长湖区来吧。”
梁健心想，胡小英这是在安慰自己。如果自己回了长湖区，会比去任何一个市级部门都没有面子。但梁健还是说：“谢谢了。”
没过多久，又有一个电话进来，一看是常月。梁健就将电话按灭了，他不想再接一个威胁自己的女人的电话。从昨晚到现在，梁健已经是第二次摁掉常月的电话了。
本来昨天常月就说要打电话给他，听他的答复。可梁健并没有接，而是摁掉了，然后关机。对于常月，他决定不再去理这个女人。
常月的电话再次打了过来。无奈，梁健还是接了起来，他已经想好了要说的话。常月说：“梁处长，你可是两次摁我电话了，昨天晚上还关了一个晚上的机。”梁健简单地回答道：“我比较忙。”
常月说：“忙啊？那我提的建议，你考虑过了没有啊？”梁健也不饶弯子，就说：“我不会考虑的。”常月在电话那头，妖娆地笑起来：“不会考虑，难道你就不怕我马上去向宏市长报告你的事情？”
梁健说：“你去吧，我无所谓了。希望以后，你别再骚扰我了。”说着梁健就把电话挂了。常月看着手机屏幕上亮起红色结束通话，心想：“嘿，这家伙到底要干嘛！难道他就真的无所谓！”
常月挂了电话之后，就打了电话给周其同：“周区长，我手里捏着梁健的那个小把柄，他居然告诉我不怕！这事，要不要向谭书记反映一下？”周其同说：“我问问他的秘书金凯！”
问过之后，金凯给了答复，既然如此，那就把你的证据交给宏市长吧！虽然捏不住梁健这小子，但至少可以离间了梁健和宏叙。
出于这个考虑，一个小时后，常月就出现在了市政府，她故意来到梁健办公室门口，“咄咄”地敲了门。梁健看到常月，当然知道她来者不善。
他已经不需要看常月脸色，对她也无所顾忌，就说：“宏市长正在忙，恐怕没时间见你！”常月眼神勾着梁健说：“忙不忙得由领导说了算，不是你梁秘书说了算的。宏市长已经答应接见我了，我给他发的短信，他说在办公室里等我！不信，你去问宏市长吧？”
梁健说：“宏市长已经答应了见你，你还来我这里干什么？”常月笑说：“我是来给你最后一次机会的，如果你跟我们合作，那我可以不说那件事情。”
梁健从座位上站起来，靠近常月，眼睛对着她的眼睛，有些针尖对麦芒：“我现在告诉你，这件事情，已经没有什么价值了，我今早已经向宏市长坦白了！”
常月的眼睛眯了起来：“什么？你自己去说了？”
常月暗暗有些后悔，梁健自己去坦白的效果，跟常月将证据拿给宏市长的效果又很不一样了。常月想，昨天打梁健电话他故意关机，她就该想到，这家伙会不会向宏市长坦白。
不过，常月又一想：“也许梁健只是唬唬自己！他敢主动向宏市长报告吗？难道他连秘书这个职位都不要了？！”
常月放下心来，对梁健说：“既然你不要这个机会那就算了。我去宏市长那里坐坐！”梁健说：“等等。”
常月停下脚步，回过身来：“怎么？改变想法了？”梁健说：“没有的事。我只是想，你说与宏市长约好了，我怎么知道你是不是在蒙我？你在这里等一会，等我跟领导汇报一声，如果是实情，我就来告诉你！”
说着，梁健就去汇报。常月跺了跺脚。
这次，常月倒是没有骗人，梁健回来说：“宏市长让你进去！”常月这才趾高气扬的进了宏市长办公室。
常月与宏市长寒暄了几句之后，果然就拿出了那份化验单。宏市长说：“这事情，我已经知道了。梁健早上已经跟我说过了。当时我是很生气，他们怎么敢对我做出这种事情来，还把我这个领导放在眼里吗？可后来一想，他们也是为我好！”
常月做出很诧异的表情：“宏市长，你怎么能把这看成是对你好呢？他们这是什么居心呢？”宏市长说：“他们不想我被女色……”说到一半，就停住了，看着常月。
常月看着宏市长，眼神之中真是妩媚、悲戚、惹人怜爱，常月用她最摄人的声音说：“他们是怕你被女色诱惑是不是啊？他们也太看轻我常月了，最可恨的是，他们也太看轻您宏市长了。我不觉得宏市长是那种随随便便就能被女人勾引的人！宏市长如果跟一个女人走得近，也是真觉得对方好，真想对对方好，肯定不会只是好色！宏市长，你说我说的对吗？”
宏市长瞧着妖艳无比的常月，就如受到催眠一般，感觉这个女人真的是有无数的可爱之处。如果那天没有梁健他们捣乱，他当时就已经拥有了这个女人！
宏市长不免有些可惜。只听常月又道：“宏市长，你再也不能听梁健的了，还有你那个宾馆服务员也太胆大包天了。今天他们给你下泻药，还真不知哪一天他们会给你下毒药呢！泻药拉个肚子也就好了，但毒药呢！到时候再后悔就来不及了！宏市长，我知道您这样的领导身边，最需要的是可靠、可信的人，这两个都不是！你说呢？”
常月最后的那句“还真不知哪一天他们会给你下毒药呢”，几乎让宏市长浑身一阵机灵。这是宏市长心里已经产生、却一直没有明确的一句话，这会被常月说了出来。
宏市长抬起眼睛，越过常月看向对面的墙壁，当一个人陷入沉思的时候，才会如此。
常月在宏市长办公室呆的时间并不长，离开时，常月竟然又在梁健办公室门上敲了两下。梁健没想到是常月，头也没抬就说了声：“请进。”常月却说：“进我就不进来了。不过，我祝你好运！”
梁健不知道常月对宏市长说了些什么，不过肯定不是好话。
下班后，梁健送宏市长回宾馆。到了贵宾楼下，梁健把车门打开，请宏市长下车。一般情况下，宏市长下了车，会对梁健说：“你回去吧，反正晚上也没什么事。”
但这天晚上，宏市长却对梁健说：“你跟我一起上来一下。”
梁健摁了电梯门，请宏市长先进去，电梯“呜呜”上升的几秒钟内，梁健一直在想，宏市长今天让自己上楼难道是要对自己说什么？
直到到了宏市长房间外的服务台，梁健才明白，宏市长并不是要对自己说什么，而是要让自己看什么。看的，是一个人，而且是一个女人。
那人已经站在服务台后面，这是一个蛮标志的、大约二十二三岁的小姑娘，皮肤有点牛奶白、眼睛会打转。小姑娘见到宏市长和梁健走上前去，赶紧乖巧的上来，鞠了躬说：“宏市长，我叫叶晨。”
宏市长朝叶晨点了点头，然后对梁健说：“从今天起，由叶晨来当我的专职服务员了。梁健，你待会跟叶晨对接下。”
梁健一下子有些傻眼了。这么快！宏市长就把金婧给换掉了，专职服务员变成了叶晨。梁健很有些接受不了，就对宏市长说：“宏市长，那么金婧去哪里了？”
原来这种事情，宏市长不说，梁健作为秘书，不会当场就问的。但是，今天梁健实在有些控制不了自己，当场就这么问宏市长，听上去甚至有些质问的意思了。站在一边的叶晨不明白情况，像是被吓住了。
宏市长没有回答梁健，只是说了句：“我有点累了，小晨啊，给我开一下门吧。”叶晨这才反应过来，快速迈着小步子，给宏市长去开门了。
宏市长没有让梁健进去，梁健也不好跟进去，况且他刚才说了“我有点累了”，也是不要梁健跟进去的意思。宏市长此番让梁健上楼的目的，就是让他知道，金菁已经被换掉了，现在他已经知道，宏市长不需要让梁健再进房间了。
但是，梁健并没有马上走，他还有些事情不明白。等叶晨小忙了一阵，从宏市长的房间出来之后，梁健就问道：“小叶，你知不知道，金婧去了哪里？”
叶晨非常懵懂地瞧着梁健：“金婧是谁？我是今天刚第一天来上班的。”看来叶晨对于宏市长之前的专职服务员根本没有概念，多问也是白费唇舌，梁健就说：“那没什么了！你当班的时候，一定要照顾好宏市长，对于宏市长的喜好，平时你要多留意。”
叶晨像是认真的小学生：“我明白了。你应该就是梁秘书吧？”梁健诧异：“你知道我？”叶晨说：“我们宾馆经理跟我说起过，说有什么事情，让我多向你请教。你是宏市长的贴身秘书吧？”
叶晨这小女孩看起来倒还单纯，至少表面如此。梁健说：“目前还是。”叶晨笑道：“你说话真好玩，目前还是？难道明天就不是了？能给领导当秘书真好，他们都说前途无量。”
这方面梁健不想跟叶晨多交流，他心里想，说不定明儿我就不是宏市长的秘书了，就跟金婧一样。
梁健想早点弄清楚金婧的去向，毕竟这件事情梁健是重要肇事者之一，如今这个责任似乎让金婧一个人挑去了。梁健心里，很有些过意不去。
于是梁健到了酒店的前台，向其中一个服务员咨询金婧的工作安排。那个服务员认识梁健是宏市长的秘书，很是尊重地回答：“金婧啊？她已经辞职不干了。”“去哪里了你知道吗？”“不清楚。”
金婧自己辞职了？梁健心想，肯定是宏市长授意酒店处理金婧，惯常的方法，酒店也为员工面子考虑，让其自动提出辞职，这样她以后也好找工作。出于内疚感，梁健找出了金婧的电话，拨了过去。
电话倒是通的，但接起电话的声音，显然很是低落。金婧在那边问道：“是梁秘书？”梁健说：“是我。听说你离开宾馆了？现在在干吗？”
金婧说：“还能干吗？还不知道干吗呢！你没事吧？”梁健感觉金婧这女孩子心眼还不错，自己被开除了，还会问梁健的情况。梁健说：“我还不知道，至少现在没有被开除。”金婧说：“开除我想不至于，毕竟你是公务员。我是担心，宏市长不让你当秘书了。”
梁健说：“我不用担心，我倒是有些担心你。真是很抱歉，那天这馊主意是我出的，现在却连累了你。”金婧说：“没事。反正在宾馆工作也就是临时性的，又不是铁饭碗。这点工资，在其他地方也能找到工作。只要你工作不影响就行。”
梁健没想到金婧这女孩这么看得开，又为自己考虑，心里的这份歉疚，更加强烈了。他说：“你看这样行不行，你这边自己也看看其他工作，我这里也帮你找找。”金菁说：“好啊。那我先谢谢梁秘书了。”
回到家里，梁健忍不住又打了电话给胡小英，把宏市长让人开除金婧的事情说了。胡小英说：“这也是可以理解的。毕竟这茶里的泻药是金婧放进去的。如果换了你，你的专职服务员给你的茶里下药，你会怎么想？”
梁健沉默了一会：“恐怕我也不想让她呆在身边了。我当时怎么就没有想到这一点呢？当时，我竟然一点都没有想到，有一天，宏市长可能会发现呢！”胡小英说：“这些都别去想了，已经做了的事情多想也没用。你是不是感觉，对金婧挺内疚的？”
梁健说：“有点儿，好像欠了人家的那种感觉，真说不大清楚。”胡小英说：“这也正常。你看这样行吧？你告诉金婧，让她到我们区政府来应聘服务员吧。”
梁健听说，马上说“好啊，这样至少解决了她的吃饭问题，”可转念一想，又说：“这样恐怕也不妥吧？你看，宏市长一把金婧开除，你这里就把她招为服务员，宏市长会不会认为你跟他对着干啊？”
胡小英说：“当然不会是我出面说要招她，你让她自己来应聘，然后我让人打个招呼。反正我们后勤方面的确需要人，她又服务过领导，也是有经验的人。我们就当作不知道她身上发生了什么事情。这样不就行了？”
梁健说：“那真要谢谢你了。我心里的那份愧疚至少可以少一点了。”胡小英说：“我现在担心的是，宏市长接下去会怎么对你？”梁健说：“这我已经有思想准备了。”
与胡小英打完了电话，梁健并没有很快打电话给金婧，现在他感觉有些事情需要沉淀一下，在适当的时候做适当的事情，要比急着做事情更好。
第二天，宏市长日程排得很满。梁健跟着宏市长赶会议室。梁健感觉，当前的领导其实就是干两件事情，那就是开会和准备开会。宏市长走到哪里，都离不开开会。即便是出去看现场，来到现场总要对陪同人员讲几句话，就是站着，其实也是一个变相的小型会议！
梁健暗暗想，难道除了开会，我们的领导干部真就没有其他办法来推进工作了吗？梁健心里暗想，也没想出一个好的办法。
不过，更多的时候，梁健是没有时间发愣思考这种问题的，今天是他比较忙的一天。可他心里却始终挂着一件事情，那就是宏市长一直没有对他说明，在泻药的事情上要对梁健做什么，或者要让梁健做什么。
他甚至都没有让梁健道一声歉。
就算是狠狠的臭骂梁健一顿,这件事情也算是有了交代。当然这是最低的了。而更厉害的惩罚，恐怕就是如此，悬着，不去解决，也不加评论。梁健相信，宏市长把这件事情挂在心里了。这么挂着，等于是说，我想拿出来的时候，就拿出来。一种未知的前景，让梁健惴惴不安。
就这么不咸不淡的过了好久。在食堂吃饭的时候，梁健又碰到了市委副书记的秘书任坚。任坚将餐盘端到梁健身边说：“告诉你一个事情。”梁健看到任坚脸上有笑意，就道：“看来是有好事情哎！”
任坚笑说：“我的老大要走了。”梁健倒是还没有听说这个消息：“韩正阳，韩书记要离开镜州了？”任坚朝四周瞧了瞧，见没有什么熟人，便说：“没错啊！已经在传，我们韩书记要调回省里。”
梁健瞧了瞧任坚，见他毫无失落感，就道：“看来，韩书记给你安排了一个好位置？”任剑说：“好位置倒是其次，昨天韩书记有意无意的找我谈话了，说我跟着他也有段时间了，天下没有不散的宴席，你自己也是需要发展的，最近你考虑下，看看想去哪个政府部门，有什么意向，让我跟他汇报一次。”
梁健说：“这个好啊，说明领导要提拔你了啊！”任坚说：“提拔还是小事，主要是能脱离苦海了。干了这么多年秘书，每天小心翼翼，再这么干下去，我怕自己要得神经病了，或者就成了一个唯唯诺诺的小人。其实我心里是向往更加自由一点的工作的。”
“现在，你终于是熬出头了。预祝你脱离苦海！”梁健拿起一旁的汤碗，当作酒碗，跟任坚碰了碰。任坚心情好，将自己的大半碗汤都一口喝下去了。
回办公室的路上，梁健瞧着许多机关干部，绕着食堂出大院外散步，有些三三两两，说说笑笑，梁健想，他们是不是都比我过得自在？虽然身为秘书，是领导身边的人，人家也会高看你一眼。但真实的情况，其中的苦楚也只有局中人才能体会。
一个秘书，如果失去了领导的信任，那就啥都不是了！
梁健本还想找人聊聊，能聊的人，也就胡小英了。可这两天跟胡小英的联系太密了一点，人家毕竟是区委书记，你跟她说太多私人的东西，人家有时间搭理你吗？即便她有时间搭理、她也愿意搭理，你自己在这个事情上东想西想，还像个八尺男儿吗？
这么想着，梁健就把目光从那些闲庭信步的机关干部身上抽了回来，告诫自己：这两天就啥都别想了，把本职工作做好，等着领导发落。
无欲则刚。
梁健就这么单身一人，一人吃饱，全家不饿，他输得起。幸好当时没有要孩子，否则关于对孩子负责的想法，肯定不能让他如此洒脱了。
就这么过了几天，宏市长每次叫梁健进去，都是公事公办，交待一些事情，就让梁健出来了。梁健也不多呆，忙着手头的事情，不多想、不多说。人一旦集中精力做事，效率就高了。梁健感觉这两天，自己做事情做得干脆利落，甚至比之前状态还要好。
但是，你状态好，不等于人家就觉得你状态好。
机关里的人都是很敏感的，尽管这些天梁健对别人什么都没说，但梁健已经感觉到别人看他的目光中，或多或少带着点疑问或是狐疑。
最先把这种疑问或者狐疑，直接表露给梁健的，还是政府秘书长肖开福。梁健刚从宏市长办公室出来，肖开福便在过道里对梁健说：“待会抽空的时候，到我办公室来一下。”好像，肖开福是特意在宏市长办公室门口守着他呢！
