刚聊着，就有人推门而入，是金凯歌到了。金凯歌见大家已经说得热乎，将外套披在椅子上，坐在了主位，说道：“秦组长我们约不到，总算我们把各位请到了。”金凯歌又看了一圈道：“还少两位吧？”慎浩道：“邱林和陶黄安，已经通知了，他们快到了。”
果然，一会儿就见邱林和陶黄安进来了，驾驶员小吉很机灵，对服务员说上菜，开酒。在金凯歌的盛情邀请下，大家同意都喝白酒。江南地区，不像北方，一上都是高度酒，而是专门喝低度爽口的白酒，每人先来了半斤。
倒满了小酒盅，金凯歌道：“我先敬大家一杯。”所有的人都站了起来，把酒喝了。喝完了，金凯歌道：“今天唯一的缺憾，是秦组长没来，我们这不有点吃独食的意思了？”陶黄安嘴快，道：“金镇长，你就别担心了。你一片盛情我们都看出来，秦组长之所以拒绝，是因为他另有场子，是他吃独食，不是我们。”
大家听陶黄安这么一说，都好奇了。慎浩是审计一科长，平时对秦军正也不是百分百认可，他问道：“秦组长不是回家了吗？”陶黄安道：“回家是回了，只是没有进家门。车子开到了他楼下，我们因为要过来，也在他小区门口下了车拦的士，没想到秦组长也出来了，接着上了一辆车。不信你们问邱林。”
邱林跟他一起来，大家就看邱林，邱林点点头，又道：“你们猜是谁的车？”梁健灵机一动，猜到了是谁，但他没说。余悦道：“是谁？”邱林道：“是我们十面镇上的领导。”
说到这里，接下去陶黄安和邱林肯定会把名字说出来，梁健道：“来我们喝酒，既然秦组长有地喝酒，我们也不用为他担心了，我们管自己喝得尽兴。”金凯歌看了看梁健，觉得梁健这时打断恰当好处，说出了名字，他自己也没面子，于是道：“我们十面镇敬敬区审计组。”
余悦和梁健对望一眼，两人心中都明白了秦组长跟谁吃饭去了。
晚上的酒喝得很尽兴。梁健和余悦原本还去喝茶，结果余悦的老公打了电话过来。余悦接起电话，说了几句，情绪就坏了，她对着电话道：“你说我在外面吃饭，那你呢，不是在外面打牌？我为什么要马上回去？我就不回去。”梁健知道余悦喝了不少酒，讲的是酒话，对司机小吉说，先送余科长回家。余悦不肯，梁健劝了她很久。梁健虽然也挺想跟她呆一会，可觉得一个女人是家庭重要，他不想妨碍她的家庭生活，于是硬让驾驶员把余悦送到了小区，余悦见已经到了家门口，再出去也不合适了，就告别回家了。
第二天，梁健依旧伺候审计组。有了昨晚的一顿饭，审计组其他成员的态度好了很多，只有组长秦军正仍旧板着脸，一副对梁健很不感冒的样子。梁健也不跟他计较，得知他与钟涛是朋友之后，他也有了心理准备。
中午在食堂吃过饭，梁健趁审计组休息时间，也回自己办公室靠一会。门敲响了，梁健开门，见是莫菲菲。梁健请她进来，见她神情与往常不同，梁健问道：“是不是快要走了？”莫菲菲道：“现在就是来向你告别的。”梁健道：“这么快？”莫菲菲道：“我前段时间，向镇组织办打了辞去大学生村官职位的报告，已经批下来了。我想，晚走还不如早走。”梁健想了想道：“这也是，晚上我请你吃饭，送送你？”莫菲菲道：“别了，这顿饭等我干出点模样来，我来请你吃。”梁健道：“那可要等到什么时候啊？”莫菲菲道：“三十年河东，三十年河西，很快的。”梁健道：“让我等三十年，我哪等得了。”莫菲菲道：“肯定不需要三十年。”
莫菲菲带着梁健借给她的三十万，离开了十面镇。梁健还真不知道他这钱什么时候能拿得回，他想：“管他拿得回拿不回，千金散尽还复来。”
由于跟秦军正关系处得很一般，梁健也不愿意多去审计组办公地点走动，提供材料等具体对接工作由沈连财去完成，梁健空下来看看网上的新闻，喝喝茶，也挺写意。到了下午三点多，他想，多少也应该去会议室一趟，看看有什么问题，这也是他联系审计工作的职责。
推开审计组所在会议室的门，秦军正不在，审计组其他成员正凑在一起，像是在商量什么问题。梁健走近了，他们停止了商量。出于好奇，梁健问道：“各位领导，有什么问题吗？”余悦道：“问题总是有的，多一点少一点。”梁健道：“有什么问题，可以跟我说，有些数据，或者也需要解释一下的。”慎浩道：“梁委员，你也不用紧张，我们会先进行审计，关于发现的问题，会专门开会与你们商对的。”梁健道：“也好，听你们的。”
这天晚上审计组工作到下班时间，就回去了。梁健到了金凯歌办公室，金镇长还没下班，让梁健坐坐。
梁健道：“今天，审计组好像审出了一些问题，但没有直接告诉我们。”金凯哥道：“问题不可能没有，只是大问题，还是小问题的区别。”梁健道：“我下午都没有看到组长秦军正。”金凯歌道：“我倒是看到他去了钟书记办公室，也许在沟通情况。”梁健道：“晚上我再打电话问问余悦。”
吃过了晚饭，梁健打电话给余悦。梁健问道：“下午你们真发现了什么问题？”余悦道：“你在哪里？电话里不太方便说。”梁健道：“你有空出来吗？”余悦道：“心情不好，本就没回家，在外面吃了点东西，闲逛着呢。”梁健道：“你在哪里？我来接你。”
梁健到市中心的一家简餐店，接了余悦。她上了车，车外的寒意钻进了车里，随之余悦进来，她身上隐隐约约的清香也带了进来。
梁健开动了车子道：“怎么一个人吃饭啊？”余悦道：“烦着呢。”梁健朝她看看，她脸上的确有些阴霾：“怎么了？家里的事？还是单位的事？”余悦道：“家里。”既然是她家里的事情，她家的内政，他这个外人就不好多问了，于是他说了句：“我们往哪里开？”余悦道：“我想去湖边。”
天空突然下起了零星小雨，刮起了冷风。梁健道：“真的是冬天到了。湖边这时候估计风会很大。”余悦道：“我就是想吹吹冷风，让自己清醒一下。”梁健道：“那好吧，去湖边。”
他们说的湖边，其实就是镜湖。镜湖是五大淡水湖之一，在江南地区，绵延几百里、泽被大一方、养育千万百姓，湖中水产品也极其丰富，什么虾啊、鱼啊、蟹啊，多么吊人胃口。有月亮的晚上，湖中一轮明月，瞧着浩浩荡荡的湖水，能让人静心、也让人思念，当然也让不少情侣很容易就找个僻静处。
像这种下着冻雨的天气，去的人就少了很多。通往镜湖的主干道上，车辆稀少，灯光寂静。
余悦道：“你想知道今天审计的情况？”梁健听说到了正题，就道：“我看到你们在小声讨论，想，也许你们审出了什么。以前没接触过财务方面的东西，也是盲人摸象。不过既然现在联系这方面的工作，总要及时掌握下动态，否则领导也要说我不称职。”
余悦道：“是有些问题。其中，有个问题还挺显眼的，这是组里陶黄安和邱林审出来的。”梁健问道：“是关于什么方面的？”余悦道：“应该是在公车费用这块。镇上的公车费用惊人，特别是日常保养、加油、修理等方面，每年的数额很大，而且发现这些车子都在一个地方保养和修理。”梁健想了想道：“我们镇上车子是有不少，车队长小汪是钟涛书记的驾驶员啊。”余悦道：“哦，原来如此，怪不得。”梁健好奇道：“怪不得什么？”余悦道：“怪不得，邱琳和陶黄安提出这个问题后，组长秦军正说，这个问题先放放，我们到时候几个问题在一起凑凑。然后秦组长就出去了，我想也许他去找钟涛书记了。”梁健看着前路，点了点头：“很有可能。”
在一家足浴店里，通道上，俩女服务员端着两桶子水，低声聊着天往前走。一女服务员道：“今天那两个客人又喝多了。”另一道：“其中一个还是色鬼，刚我给他脱鞋子，他就趁机摸我的手。”前一个道：“醉鬼都这样。”说着已到了门口，轻敲了下，说声“打扰了”，就推门进去，给客人洗脚。
屋内钟涛和秦军正都脱了鞋袜，四仰八叉躺在软椅上，等待着服务。钟涛道：“老秦，这次是多亏了你在组里，否则这些问题我还真不好解释。”秦军正道：“老钟你客气了，只要我在组里，有些问题都没关系，你说一个车队，那么多车子，费用高点也是正常的。”
下午组员提出了关于十面镇公车费用超标的问题后，秦军正这边先把问题压下来，那边又赶紧跑去跟钟涛对接。钟涛一听，公车费用超标，是直接跟自己有关的问题，因为公车保养、维修、加油的事都是他司机在负责。
