霍海直接把姚松和褚卫叫来了，安排他们这两天就跟着梁健。
梁健出了公安局，把接下来要姚松他们做的事情做了些吩咐后，让他们先回去休息。
回去的路上，梁健接到了周雯的电话。之前，在项王公园将那三个混混逮住之后，梁健就让公安的车，将周雯先送回去了。周雯知道，作为市检察院的副检察长，如果这么晚到县公安局去，恐怕不是特别妥当，也就没有坚持。
从周雯的来电，梁健判定，周雯其实挺关心后续的情况。于是，梁健说道：“公安上用了些手段，让那几个家伙交代了，的确是邱小龙主使的。”
周雯问道：“那你打算怎么办？让公安直接逮捕邱小龙？”梁健看着车窗外乌黑黑的天，说道：“不是。这不是我要做的事情。我不要邱小龙身价上亿的进入监狱，而是要让他身无分文的在外面晃荡。”
周雯在电话那端轻轻一笑，说：“你真够狠的，我相信，邱小龙宁可选择前者。而且，对我们来说，后者更有难度。”
梁健说：“有难度的事情，才有挑战。邱小龙卷走了那么多钱，这些都是股东的钱，却想把这些压力转移到政府身上，只要我还在南山县一天，就不会让他的阴谋得逞。”周雯听了，很有些佩服梁健。
周雯所熟悉的官场，从来不缺听话的、顺势而为的人，但就是缺少一些有血气的人。所以，对梁健的这种行为，她是有些佩服的。她说：“如果真要让邱小龙把吞下去的钱吐出来，那就必须得有省里的大力支持，将邱小龙资金转移的几个皮包公司的账户都控制起来。”
梁健说：“明白了。最快明天，我就去省里一趟，争取领导的支持。”周雯说：“这样最好，不过这件事，最好还是保密，要不然，我担心，阻力会很大，对我们的工作开展会更不利。”梁健说：“嗯，这是自然。”
挂断电话，车子已经到了家门口。
走进楼道的时候，梁健想起给胡小英打个电话，这事情需要与胡小英交流，如果赶得及，他想要第二天就去省城。这事情不快速解决，总是悬在那里，不仅增加风险性，而且对工作压力也越来越大。
胡小英接到梁健的电话，听了情况后说：“是可以考虑去一趟省城，看看省里的领导能否帮上忙。”梁健说：“我先去找冯丰。”胡小英问：“需要我跟你一起去吗？”梁健说：“不用了。毕竟邱小龙的事情，并没有立案，我从解决镇上矛盾纠纷的角度，去请他们帮忙，会比较好。你是市委副书记，你去，就太正式了，有些话反而不好说了。”
胡小英在电话那端略作沉吟，就说：“那你先去，如果有什么困难，可以跟我联系，无论钱和人，我都可以安排。”梁健说：“知道了。那就先这样。”胡小英那边没有马上回答，她本还想跟梁健多说几句，但沉默片刻，还是觉得电话也不是百分之百保密，还是克制住了内心的某种冲动，说道：“等过了这段时间，我们好好聚聚。”梁健顿觉温暖，答应一声“好”。
这一声“好”，让梁健不由想起，胡小英优雅美丽的脸庞、线条饱满的身段，梁健差点就对着电话说“我想现在就去见你。”
梁健知道，只要他这么说，胡小英肯定也会难以抗拒见他的冲动，会马上来找他。梁健告诫自己，必须忍住。这时，已经将近午夜，明天还要去办正事，一定要控制自己的情感，保持良好的身体和精神状态。
第二天一早，梁健端着一杯白开水站在落地窗边给姚松打了电话。姚松很快接了电话，说他已经在董前家不远的地方，等他一出现，就会跟上。梁健看着窗外有些寒意的清晨，说道：“你们要盯牢，同时也要注意自身安全。”姚松说：“没有问题。请梁书记放心。”梁健想到这两个小伙子认真的眼神，说：“对于你们办事，我总体还是放心的。”姚松又说：“谢谢梁书记。”
之后，梁健又给向阳坡镇党委书记傅兵打了电话，把他要去省里寻求帮助的事简略说了一下，傅兵马上说：“梁书记，我们镇上也派一个人去吧？”
梁健本想单枪拍马前去：“不用了吧？我一个人去就行了。”傅兵却坚持：“梁书记，你这是为我们镇上的事情去请省里帮忙，我们一定要去个人。况且，现在梁书记是县委副书记，一个人出行恐怕也太落单了。你也应该有一个助手。”
梁健对县委书记葛东说，他去省里拜访几个朋友。疏通与省里的关系，也是县委副书记的重要工作，为此县委书记葛东也没有反对。梁健是有秘书的。但是这次，他打算让张嘉留在县里，以便随时掌握这里的情况。他就只能单独一人去省城，便说：“我也想不到合适的人，同我一起去。”
傅兵说：“让我们王镇长陪你一起去吧，这样梁书记也有个人照顾，王书记懂规矩、又细致，而且到了省里，还可以熟悉一下人。对于她今后的发展也有好处。”
在梁健面前，傅兵从不吝啬夸奖王雪娉的优秀。梁健想了想说：“其实傅书记，你跟我一起去也可以。”傅兵说：“我想在这种关键的时刻，我应该留在镇上，随时掌握状况，毕竟我是男的，有什么突发事情，我也好应付一些。”
傅兵这话倒也不虚，梁健也就不勉强他，说道：“那也好。你通知下王镇长吧，我下午两点出发。”
两点之前，王雪娉就到了镜州市区，只有两个人，不用分车，所以就用了梁健的车。
入冬后，天气渐冷。王雪娉一件深绿双排扣高档呢大衣和一件丝滑铅笔裤，显得骨干而优美。她坐进车内时，带进来微凉的香味。车子开动了，王雪娉问道：“梁书记，我们是去省委吗？”梁健点了点头说：“是的，去见我一个朋友。”王雪娉侧过脸看着梁健，问道：“我见过吗？”梁健想了想，说：“应该没有。他是省委副书记的秘书，冯丰。”
王雪娉说：“好像听你说起过。”梁健笑了：“呆会见了就知道了。”
事先，梁健就给冯丰发了短信。冯丰说没问题，他在省委办，让梁健直接到他办公室找他。
有美女同行，一路随便聊着，有时甚至会说到手机啊、微信啊之类的，时间倒是过得飞快，转眼，车子已到省委大院门口。因为是基层的车，在大院门口，被武警阻拦，要求履行登记手续。
梁健打了电话给冯丰，冯丰说：“我得用座机给他们打个电话。”按照目前省委大院的安保制度，省委之外其他车辆要进入，就要里面的人用座机给武警打电话。
很快，武警接到电话，马上放行了。驾驶员将车子停在省委办公楼前面。这是一号楼，也就是省委办、省委组织和省委宣传部三个重要部门所在的大楼。以前，省纪也在这个楼里，后来在大院后半部单独建了一幢楼，就搬出了一号楼。
王雪娉这是第一次，来到省委大院，环顾四周，不由感叹：“这里绿化真好，就是楼房不大，不过外观建设的很漂亮。”梁健笑说：“那你好好努力，以后调到这儿来工作？”
王雪娉说：“我哪有这样的本事？我这人也就只适合在基层混日子。倒是梁书记，你完全有机会到省委省政府来工作。”梁健笑道：“我曾经是有过这样的想法，只要有机会就来这里工作。不过，时间飞逝，感觉这种希望越来越遥远了。”
王雪娉看着梁健年轻的脸，说：“梁书记，你还感叹时间快吗？你三十岁左右，就已经是县委副书记，我觉得升到省里当领导的可能性很大啊。”梁健看一眼她美好的眼睛，说道：“你太看得起我了。我努力吧。”王雪娉瞥一眼周围，又对梁健说：“我等着有一天，我来这里，接待我的人会是你。”
梁健微微一笑，说：“不说这些了，我们先上去吧，冯秘书肯定在等我们了。”
冯丰在短信中把自己的办公室号告诉了梁健。梁健和王雪娉找到七楼最东边的小房间里，才找到了冯丰。冯丰站起来，请他们坐。
冯丰的办公室不大，大约十来个平方。桌子一放，空间就显得有些挤了。因此，办公室里没再放沙发，只有皮坐垫的直背椅子。冯丰说道：“不好意思啊，省里办公室紧张，我的这个办公室，一方面正对领导办公室，也就只有这间办公室。另一方面，在省里，能够拥有这么一间办公室就很不容易了，特别是像我们这种处级干部。”
王雪娉笑着说：“你这里空间虽小，但是含金量很高啊！”冯丰笑笑，对梁健说：“今天带了一位美女来见我？！”梁健笑道：“我介绍一下，这位是我们南山县向阳坡镇镇长王雪娉。”冯丰与王雪娉握了握手说：“你可是梁健带到我办公室的第一位女士，欢迎欢迎。”
王雪娉指了指对面的办公室说：“那就是省委副书记的办公室吗？”冯丰点了点头说：“是的。”又转过头看着梁健，问道，“梁健，说说，今天来主要是什么事情？”
梁健说：“又要来麻烦冯大哥，想请你帮忙给省检察院或者公安打个招呼。”
