给蔡源足浴的女孩就是菲菲。她听到两人说要举报梁健，心里一震。他们难道捏住了梁健的什么把柄？梁健是否有危险？她很想马上把这个消息告诉梁健，可此时她走不开身。
按照店里规定，足浴过程中，足浴师不能随便离开。接下来，蔡源和赵乐，就不再说关于梁健的事情，而是拿菲菲和另一个足浴女开玩笑，菲菲没怎么理他们，另一个足浴女倒与他们聊得挺欢，并约好了下班后去夜宵。
菲菲好不容易挨到全套足浴程序结束，急切地来到休息房打电话给梁健。梁健接起了电话，他已经好久没有见菲菲了：“你好，菲菲。”菲菲说：“晚上有时间吗？”
梁健刚从外面应酬回去，尚未到住处：“有时间啊，你晚上不用上班？”菲菲说：“在上班，我十二点下班，你能等我到那个时候吗？有事情要告诉你！”
梁健一看时间，离午夜还有两小时，上次梁健本和菲菲约好见面，后来放了她一次鸽子，至今想起来，始终过意不去，便说：“行啊，那我请你宵夜。我知道一个吃蟹黄包的地方，很不错。”
菲菲知道吃蟹黄包的地方，人多耳杂，就道：“我才不吃蟹黄包，吃了长肉。还是到凤凰广场的time酒吧，请我喝杯酒吧！”梁健心想，菲菲并不胖，只是现在的女孩子即使全身没几两肉，都害怕长肉，便说：“那好，就请你喝酒。”
挂了电话，梁建下了出租车，时间还早，他想一个人走走。在这个熟悉的城市一个人散步，偶尔的，还会生出陌生的感觉来。当然，这里本不是故乡，只是时间久了，梁建也早把这里当成了家。这段时间，为了竞争性选拔考试的事，梁建真是忙透了，整天在办公室，也缺乏运动。正好，一路走走，散散酒气，松犯松犯筋骨。
说实话，镜州的夜色不错，特别是那一段水上人家，前段时间经过了整修，远远望过去，灯光闪烁里，很有几分古色古香，也有几分镜州人百坦百坦的韵味。
Time酒吧是一个静吧，人并不多。落地玻璃窗上的白色喷绘状图案和木质楼梯下粘贴的一排排风景照，给这个酒吧增添了一些风味和韵致，梁建捡了一个靠窗的位置坐下来，点啤酒和小吃，一边喝酒，一边看夜色，倒也难得的惬意。
又打了几个电话，才见到从门口进来一个漂亮女孩。身穿黑裙、手拿坤包的菲菲，似乎很适合酒吧的情调，酒吧中不多的几个男女，目光都被菲菲所吸引。
菲菲朝梁健笑笑说：“你早到了？”梁健说：“也不久，就一个小时罢了！”菲菲张大了嘴巴：“一个小时，你耐心还够可以的。”梁健说：“谁让我上次约了你，又没有践约，这是我自找的。”菲菲说：“你也真够自觉的，不用别人说。”梁健说：“那是。来喝点酒吧。”
梁健往菲菲面前的杯子中倒了满满一杯啤酒。菲菲也不推让，拿起酒杯敬梁健：“好久没有见了，干一杯吧！”梁健说：“行啊。”两个酒杯碰了下，然后一样脖子喝干。
梁健说：“这个热天，喝点啤酒才爽。”菲菲说：“现在知道我的选择是正确的吧？你先前还说要去吃蟹黄包，这种天气，吃了蟹黄包又热又涨，不难受死才怪呢！”
梁健又举杯敬了菲菲的酒。菲菲见梁健没有主动问她为什么叫他来，忍不住问：“你就不想知道，我找你来的原因？”梁健说：“我想，应该是想我了呗！”菲菲横了梁健一眼：“去！别以为自己是领导，就有女人投怀送抱！”
梁健笑道：“我并不是认为自己是领导，才有人投怀送抱；我不是领导，也照样有人投怀送抱。”菲菲手在空中一挥，就如要把眼前的蜘蛛网扫掉：“你这人还真够狂妄自大的！”梁健说：“这不叫狂妄自大，叫做自信。”
菲菲说：“好吧！那我就问你一件事情，你最近有没得罪过什么人？”梁健奇怪菲菲竟然突然问他这样的问题：“应该没有吧。为什么这么问？”
菲菲说：“没有得罪人，怎么有人想要举报你！”梁健就更加奇怪了：“谁要举报我？要举报我什么？”菲菲：“那我问你，你认不认识一个叫什么蔡镇长的人？”
“蔡镇长？”梁健重复着，一下子想到了三元镇副镇长蔡源：“我可能认识。是他要举报我？”菲菲说：“没错。”梁健说：“你怎么会知道？”
菲菲将在给他们足浴时听到的情况，向梁健详细说了一遍。梁健听了之后，心中并不特别担心：毕竟自己并没有受贿，自己的钱已经还给了蔡芬芬。但自己的父母的确是收过蔡芬芬的钱，这种事情，是百口莫辩的事情。
等到蔡源真去区纪委或者更高的纪检机关举报自己，到时候再解释，恐怕就被动了。梁健决定，明天一早，就去区委书记胡小英那里一趟，争取主动。
弄清了情况，拿定了主意，梁健原本稍稍有些悬着的心，终于放了下来。梁健给自己和菲菲都倒满了酒：“哥们，谢谢你！”菲菲已经喝了不少酒，听到梁健叫自己“哥们”，颇觉新鲜，大笑起来，指着梁健说：“你竟然叫我哥们！好吧，我就做你哥们！”
开喝的时候，本来就很晚，等两人都喝得差不多了，已近凌晨两点。走出门的时候，菲菲望住梁健道：“去我那里？”
虽然酒是喝了不少，梁健的脑袋去异常清醒，明天一早他还要去向胡小英汇报事情，如果这时候去菲菲那里，这后半夜就甭想睡觉了，明天一早疲惫不堪地去见胡小英，显然是不合适的。梁健说：“今天不去了，明天早上还要事。”
菲菲看了看梁健，移开了目光道：“好吧，随你。哥们！”说着一条手臂搂住梁健的脖子，朝前走去。
凌晨一点多，路上也没什么人了，梁健也熊着胆子搂住菲菲的肩膀，说“哥们我送你回去。”两人沿着街边一边往前走，一边挥手打车。好几辆出租车瞧他们这个模样，都没停下来，纷纷开走了。不过，最后还是有一辆车停了下来。
第二天早上，梁健回想起昨晚的事情，还有些微微的顾忌，如果叫某个跟自己作对的家伙碰上，将自己这副醉醺醺的样子拍下来，机关里肯定又要有一番议论了！喝酒壮胆，喝酒也坏事，看来以后还真得收敛一些！
第二天，梁健来到了朱怀遇的办公室。朱怀遇已经堂而皇之，当起了区委办主任。他看到梁健来了，赶紧站了起来。梁健问：“胡书记在吗？”朱怀遇道：“跟胡书记越好了？”梁健说：“没有。”
朱怀遇道：“在是在，我不知她有没空，我去问下。”梁健说：“行啊，如果她没空，你就说我在外头等。”朱怀遇朝梁健瞧了眼：“这么重要的事情？”梁健说：“可以这么说吧。”
朱怀遇去问了，出来说：“胡书记让你进去。”梁健说：“谢谢。”朱怀遇道：“要谢谢的是你，你上次帮我摆平了那么重大的事情，我要好好请请你。”梁健记起了雪娇的事情，问道：“你上次把她去马尔代夫的旅游费解决了吧？”朱怀遇道：“解决了。”
梁健笑问：“用公家的钱！”朱怀遇摇了摇头：“怎么可能，这种事情，我怎么敢乱用公家的钱。我自掏腰包。”梁健道：“那不是大出血了！”朱怀遇道：“大出血也是应该的，说叫我惹出了这样的事情呢！”梁健说：“就算买个教训吧！”
朱怀遇道：“我自掏腰包，也就是要警醒自己，以后再也不能找那些未婚的、没结婚的了。”梁健：“这么说，你以后还要搞！不搞未婚女孩，那不知有多少少妇要惨遭你的毒手了！”朱怀遇斥道：“我是少妇救星好不好！”
梁健哭笑不得，看来朱怀遇是死性不改。就道：“不跟你扯了，我先去胡书记那里汇报情况。”朱怀遇道：“我陪你进去。”
梁健在胡小英办公桌前入座，朱怀遇很是客气，给他打了茶，就退了出去。胡小英将报纸放叠好，放在一边。梁健道：“胡书记。”
胡小英双目熠熠生辉，抬起看着梁健，缓缓地说：“梁健，最近工作很不错啊。竞争性选拔工作的总结汇报，昨天我也阅览了，工作取得了成效。这次工作之后，长湖区干部队伍建设的基础就打扎实了，我们掌握了一批可用之才。这次，你的贡献不小。”梁健说：“谢谢胡书记的肯定。”
胡小英点点头，一直露着笑容，心情看来不错：“今天来找我，有什么情况要汇报吗？”梁健道：“我是来作检讨的。”胡小英颇为惊讶地注视了下梁健：“检讨什么？”梁健说：“关于经济问题。”
胡小英原本靠在椅子里，这会挺直了身子，双手放到了桌面上。她被梁健“经济问题”这四个字搞得心里一阵狂跳，梁健年纪还轻，如果因为经济问题出事，以后就再也没有发展的机会。她一直看好梁健，为此也就更加担心：“你有什么问题？非法收受了他人钱物？”
梁健看到胡小英关切的神色，心想，看来胡小英对自己还是高度关心的，心里一阵受用。他也不想让胡小英太过担心，就把有关情况简要汇报了。
胡小英听完梁健汇报，问道：“这么说，你自己并不知道，是你表妹将钱给了你父母？”梁健说：“我表妹有一次来我办公室，说要送我东西，被我拒绝，后来她把钱拿个我的父母。我得知后，把钱已经全部还给了她。”
胡小英松了口气道：“按照纪律检查条例，在你不知情的情况下，你家人收受了东西，责任会轻很多，但这就是很难说清楚。比较好的一点，是你知情后及时将钱财退还。这种事情很多领导干部都碰到过，你这么处理，算是比较妥当的，我想即便有人举报，也是能够核实的！”
梁健听胡小英这么说，心里悬着的石头落地了：“谢谢胡书记。”胡小英道：“你能就这件事来跟我汇报，我很高兴。我心里也有了数。另外，你刚才说，要举报的人，是三元镇的副镇长蔡源？”梁健道：“是的，这人前妻买了我表妹一大批红酒，大概有十万块，他以为我在通过表妹变相收受贿赂，后来我把钱退给表妹，也许他对此有了意见。”
胡小英想了想道：“我不担心他去举报，这件事情，如果他个人举报，毕竟力量有限，一个副镇长，起不了什么大作用。我担心他后面还有人。”梁健想起菲菲说到，蔡源见过组织部长：“我听人说，他去见过朱部长。”胡小英道：“果然是这样！朱庸良真是要跟我们作对到底了！”
梁健道：“我想，朱部长一定认为这又是一个可以打击我们的机会。”胡小英道：“让他去闹腾吧。你的事情我已经知道了，我会跟温照盛同志做一个沟通，让他心里有数。此外，你刚才说的那个副镇长，叫蔡源吧？”梁健说：“是。”胡小英道：“他拿十万块去买酒庄的葡萄酒，难道这些钱是他自己出的？这种作风，在乡镇会是什么影响，怪不得基层干部在老百姓心中的形象好不起来！这种干部还想举报他人？他一举报，先查他！”
又谈论了一会，梁健打算起来告辞。胡小英又叫住他说：“梁健，留在区里，还是到市里工作，你考虑过吗？”梁健一愣，胡书记怎么又突然跟他说起这个事情。梁健说：“这段时间比较忙，没有考虑过这个问题。”
胡小英笑道：“前两天，宏市长见到我，又跟我提起，让我能不能输送一个干部到市府办工作。”梁健心中蹦蹦跳，说实话，在长湖区呆了一段时间，他还真有些换一个岗位的想法。只不过，如今长湖区委组织部，还是朱庸良把持着，宋城刚到，是否能够与朱庸良形成掎角之势，也还未知。如果自己一旦离开，也许对胡书记掌握干部工作不利。因此，他说：“这一切，还是听胡书记的，如果时机不成熟，我宁可留在长湖区。”
胡小英很满意地点了点头：“好的，我明白了，你先回去吧。”胡小英从梁健的眼中，不是没有看到期盼。但梁健很好地把这份期盼隐藏了，取而代之是为胡小英考虑的神情。胡小英心道：对于年轻干部来说，机会没有几次，况且梁健没有很深的背景，到市里跟着宏书记，对于他的长远发展绝对有好处。
尽管没有了梁健，在组织工作方面，肯定会显得吃力，但梁健为自己付出的也已经够多了，必须给他机会了！
这天中午，梁健外出吃饭，见到一辆车停在了区委大院后门。从里面钻出一个人，有些面熟。梁健定睛一看，就是那个三元镇副镇长。他进了电梯，几秒钟后停在了组织部的楼层。梁健道：看来菲菲说的，都是实情。这个蔡源应该是去区委组织部长朱庸良办公室，也许他怀里正揣着举报梁健的信件。
梁健看着电梯冷冷一笑，不再管他。梁健该做的事情，都已经做了，就看组织上会怎么处理了。
朱庸良将蔡源所写的举报信，从头至尾看了一遍，说：“很好，这封信如果都是实情，足够梁健吃一壶的了！”蔡源信誓旦旦地道：“朱部长，你放心，这全部都是真的。这里涉及到向梁健表妹买红酒的有7个领导干部，全部都是真凭实据，梁健就是通过这个表妹收钱的。”
朱庸良点头道：“行了！这里的几个地方，你再修改一下，力度还不够大。接下去，你就撒网式把这些信发出去，从省纪委到市纪委、再到区纪委都给我发一遍，看看他们会不会重视这件事。”蔡源道：“明白了，朱部长。梁健这家伙，手握一点小权利，就想尽办法，钻营敛财，这会有他好果子吃了！”
朱庸良道：“这件事，你别跟任何人说，一句都不能说。”蔡源道：“朱部长，请放心，这点规矩我还是懂的。”朱庸良说：“那就好。”
见朱庸良没有其他承诺，蔡源问道：“朱部长，你上次说起，可以给我安排副书记，什么时候可以……”朱庸良不快地道：“你事还没做，就想着官位了！等你把这事做成功了，什么位置没有！”
蔡源唯唯诺诺道：“朱部长，不好意思，我是有点急，我不好，我先去办事。”朱庸良见这个蔡源也不是特别靠谱，就道：“一定要办好事，同时要保好密！”蔡源几乎是倒着退出了朱庸良的办公室。
蔡源刚走，朱庸良的手机就响了。朱庸良看到这个号码，一惊，不敢接，看着手机兀自在那儿响着，直到停了电话。但过了一会，电话又响了起来。朱庸良见这回是躲不过了，只好硬着头皮接起了电话。
朱庸良假装温柔地道：“喂？”对方并没因为他语气的温柔而温柔，李菊的声音有些硬邦邦：“朱部长，你家里的问题，已经解决了吗？”朱庸良一提到这个问题就头疼：“菊，你再给我一点时间。”
李菊强压着自己的不耐烦：“我已经给了你很多时间了，我已经被辞退半个多月了，你还没有把家里的事情搞定吗？”朱庸良脑袋开始嗡嗡响了：“我也一直在努力啊……”
朱庸良的确是在努力。为抱住自己的官位，朱庸良以跟李菊结婚为条件，让李菊作了自己的替罪羊，他答应在一个星期之后，就跟老婆姚露办好离婚手续。
但跟老婆刚一开口，姚露就道：“你休想！”朱庸良当时就打算跟老婆摊牌的：“我外面有了，你给我在一起，不会幸福的。”老婆姚露说：“我早就知道你在外面鬼混了。”朱庸良吃惊地问：“什么！”姚露说：“我知道，成功的男人，不可能守着家里一个女人，你在外面鬼混，你鬼混好了，我不来管你，只要你不把病弄回家。但是，如果你打着想要跟我离婚的注意，那你休想，除非我死了！”
朱庸良还想努力做做老婆的工作：“姚露，你别激动。”姚露说：“我不激动，我很冷静。我冷静的告诉你，如果你再跟我提离婚的事情，我就让你完不成女人。”说着，就从口袋里掏出了一把剪刀，拍在了桌子上。
朱庸良被惊呆了。老婆的这把剪刀，可是从口袋里摸出来的，也就是说，她一直把剪刀藏在袋子里，这不等于是随时要把他变成太监吗！那天晚上睡觉之前，老婆姚露说：“你以后，再也找不到比我更好的老婆了，哪个老婆会允许自己的老公在外面胡搞？你以为你以后找个小妖精她就不会管你了！我敢打赌她肯定会把你管得死死的，我跟你说白了吧，自从知道你在外面鬼混，我对你的心已经死了，不会再有感情了，所以你放心，我可以给你绝对的自由，但不想跟我离婚，我们母子俩毕竟还是需要靠一个人养的，我们想过体面生活，其他无所谓……”
姚露的那袭话，说得朱庸良心惊肉跳，他从来没有看到老婆如此强悍的一面。他顿时感觉自己这个当官的，在手腕上根本不及老婆一半。那天晚上朱庸良几乎没有睡着，脑袋里老是浮现那把从老婆口袋里掏出来的剪刀。
“咔嚓、咔嚓”，朱庸良惊出了一身冷汗，用手摸摸自己的裤裆，还在！
所以说，朱庸良的确是努力过了，但他努力之后，被老婆吓住了，他感觉自己无能为力。他对李菊说：“这事急不得。”李菊反驳道：“对你来说，当然不用急。我作了你的替罪羊，帮你把官位抱住了，你还有什么急的，可我呢！我辛苦了十年的工作，就为了你这么没有了，我喝西北风啊！”
朱庸良道：“这个你不用急，我总会让你有饭吃的。”李菊在电话中冷笑了声：“你以为我为你做这些，只不过是想有口饭吃吗？我要的是这些吗？”朱庸良说：“可现在真的急不来！”
李菊愤然道：“我不跟你在电话里多说，我晚上在凯旋宾馆205房间等你。”说着就挂了电话。朱庸良顿时感到脑袋发胀起来，这怎么办！
下午还有一个基层组织工作会议要参加，朱庸良还要讲话。组织科长沙俊来敲门：“朱部长，乡镇副书记和组织委员都到齐了。”朱庸良一看时间，都已经超过了。
走到门口，梁健正从办公室出来，看到朱庸良，就主动称呼：“朱部长，开会去啊？”朱庸良勉强“嗯”了一下。梁健瞧见朱庸良的脸上漂浮着一层阴云，朱庸良也有这么不爽的日子。
当天开完基层组织工作会议，安排了晚宴，组织委员都来敬酒。朱庸良情绪不好，没控制好酒量，就喝大了。他到凯旋宾馆的时候，已经晚上十点左右。李菊在酒店了，足足等了七个小时。
朱庸良说：“今天喝了点酒，不好意思。”李菊说：“这些话别说给我听，你直接说，怎么解决就行了。”朱庸良趁着酒性，一只手搭在李菊肩膀说：“李菊，以前你温柔得多了，这些天怎么了！”
李菊说：“怎么了？你还想我怎么了！你给我一个时限吧，你什么时候能把家里的事情解决好，跟我结婚？我妈妈天天在家里催我，说你可能欺骗了我！”朱庸良颓丧的坐到椅子里：“我怎么会欺骗你呢，只是我也没有办法。我那个疯婆子威胁我，说如果我跟他离婚，他就要用剪刀，把我下面的东西给剪下来！”
李菊冷笑了一声道：“她威胁你，你就怕啦！那我要是也说，把你那话剪下来呢！那你是不是就马上跟我结婚了呢！”朱庸良来时想好了几句话，就说：“李菊，你现在还年轻，我年纪比你大太多了。如果跟我结婚了，也不一定幸福。如果你不跟我结婚，以后衣食住行我都包了，你也可以活得很潇洒，我定期给你发工资，你说这样行不行？”
李菊笑得更冷了：“这些都是鬼话。我作出的牺牲，难道就是为让你给我发工资吗？为了这，我需要替你做替罪羊吗？是你发工资可靠，还是国家发工资更可靠！我要的是，跟你生活在一起，难道你就不知道吗！”朱庸良的脑袋又开始嗡嗡响了：“可这已经是不可能的事情了！”
李菊脸上的笑顿时凝固了：“你说什么？不可能！不可能，你当时为什么承诺和我结婚，看来你真是在欺骗我。你老婆说得一点都没错，你在欺骗我！”李菊死死地盯着朱庸良。朱庸良躲开了目光，心想，让她会脾气，也许就会好了！
李菊突然从座位上站了起来，冲着朱庸良道：“我再给你一天时间，明天早上如果你不能给我一个答复，就……。”朱庸良道：“你这么急，我压力很大，我可能办不好！”李菊道：“有压力，才有动力。”
朱庸良哭笑不得，这话他下午在基层组织工作会议上，就是这么要求那些乡镇党委副书记和组织委员的，如今李菊这么快就已经把这句话还给了自己！这个世界，变化可真快啊！临走时，李菊对朱庸良说：“你别忘了，我是你的办公室主任，以前那些账单都在我手里！你老婆可以结束你下面的小命，我可以结束你的政治生命！”
朱庸良一听就呆在了那里，李菊把他当时收礼、送礼、“三公”开销等一系列账单都掌握在手中？如果这些东西一旦暴露，自己这个乌纱帽还能戴在头上吗？他好像在对李菊劝说几句，只听“砰”地一声，李菊已经摔门而去。
李菊刚才那些话，是迫不得已才说给朱庸良听的。她也明白强扭的瓜不甜这个道理，自己如此逼迫朱庸良，不会让她对自己更好一些。但她更加恨朱庸良对自己的欺骗，这么多年来他原来根本就是在利用自己。
从凯旋宾馆出来，夜市浓重，街上显得寂寥。李菊心里不痛快，就步行回去，但没走几步，就像是有人跟着自己。她回头去看，有看不到人。李菊隐隐地有些恐惧，这是她不由想到，朱庸良会不会跟着我。
刚才自己说了那些话，会不会让他对我起了恨意。李菊心里开始收紧。
这几日白天就雾蒙蒙的，能见度差。这条路上人又稀少。李菊真的开始有些害怕起来。
一害怕，不知为何，她脑袋里就出现了一个人。她想到了梁健。于是，她拿出手机，编起一个短信来。
朱庸良自从李菊离开了宾馆房间，也就赶紧跟踪了下来。他告诉驾驶员自己想办法回去，他要开一下车。驾驶员问：“朱部长，你喝了酒，没关系吗？”朱庸良道：“没关系，没关系。你放心去吧。”当时，还没有抓酒驾这一说，有些领导干部公车私用，喝了酒开一下也是稀疏平常。
驾驶员走后，朱庸良上了车后，就开着车，跟上了李菊。他没有开灯，借着路灯光往前开。没多久，就看到李菊，正在前面低着头往前走，仿佛在发着短信。
李菊编制好最后一个字，不由回头朝后面一看。见到一辆黑乎乎的轿车正跟着自己，车子车灯都没有开。她的惊恐更一步加剧了，前面就是一个路口，她加快了步子，朝那边奔跑，一边用手指去按手机屏幕上的“发送”。
发送刚按下去，之间一束光从左边射来！李菊转过头去，眼睛被金黄色的光笼罩，一点东西都开不到。只听“砰”地一声，李菊只感觉身体从地上飞了起来，在空中有如体操运动员一般翻腾。
就在她身体在空中翻滚的时候，手机中的信息“倏”地发送了出去，接着手机就被车轮碾成了碎片。
就在李菊的身体重重落到地上的时候，梁健收到了一条短信：曾经我们有过共同的时光/就在马灯部落/我们坐过的位置下/留着永恒的记忆和难以磨灭的证据。
在临近午夜的这个时候，收到李菊这样的短信，梁健感到真有些莫名其妙了！
