梁健说：“我从后视镜中看风景。”一旁的驾驶员朝梁健瞥了一眼，也许心里在想，这个人到底有没有毛病啊？不过，梁健可没有心思管别人怎么想。
下了车，城门入口处，人并不是很多。这公园早在好多年前就已经开放了，刚刚开放的时候，大家图新鲜，可以说人满为患，门口空地上也都停满了车。后来渐渐人员稀少，只剩下晚上走路散步的行人。
这会已过了运动时间，加上又是冬天，公园内部显得有些荒凉。两人朝公园内部走去。周雯看看周围显得有些落寞的路灯，说：“这里，现在一点都不热闹了！”
梁健说：“跟那个奥斯丁不是一样啊？开始的时候，大家挤也要挤进去，现在呢？一个晚上就只一两桌客人，没人去了。”周雯也感叹道：“是啊，镜州人就是图新鲜，喜新厌旧。”
梁健说：“喜新厌旧，好像不仅仅是镜州人，才会这样。”周雯笑着快走了两步，回过头来朝梁健看一眼说：“你是镜州人？这么帮镜州人说话。”
梁健不禁想起当年单纯美好的陆媛，还有为了爱情不顾一切的青葱岁月，只是，现如今，他当时来这里的理由再不复存在，陆媛也成了别人的女人。内心唏嘘，淡淡说道：“我并不是镜州人。”
周雯笑了。继续朝前走去。路过一棵大樟树。周雯说：“这棵樟树，好像有些故事？”看到这棵樟树，梁健不免又想起项瑾，想起当年在这棵樟树下，还说了个鬼故事吓唬她。
两人继续往前走着。越是往前，公园里锻炼的人也越发少了。这个项王公园，其实就是河中的一个狭长的岛屿，一直从镜州北门，向着镜湖方向延伸，全长大约三公里，越到北面，越是靠近农村，锻炼的人都不大过去。
一边走，梁健忍不住还是往后面看了一眼。只见，有三个身穿黑色皮衣的家伙，正在他们后面不远的晃荡着，好像也在逛公园。
梁健不去管他们，只与周雯一同往前走着。梁健笑道：“怎么样？有些消化了没啊？”
周雯说：“饭后百步走嘛，果然舒服。以前，饭后总是去散散步的，可这几年，我和老公两个人都变忙了，晚上也没时间走路了。今天，谢谢你陪我走走。”梁健朝周雯看了眼，只见她眼中透着真挚的高兴，梁健也感觉愉快。
两人走了差不多有20分钟，即将到达公园最北边。这个地方已经临近被长岛分割两条河流的交汇处，再往前，就是一条大河，这条大河，浩浩汤汤注入镜湖。
这岛屿的最北端有一个白色灯塔，也许是给镜湖中北来的船只导航用的。
梁健说：“快到灯塔了，我们走到最北边了。回去吧？”梁健又往后看，那三个人还在路上徜徉，双手都插在皮衣口袋里。
周雯似乎还饶有兴致，她看着梁建问道：“你爬过那个灯塔吗？据说，可以爬上去。”梁健没有爬过那个灯塔，说：“我也没有上去过。”周雯说：“我多次要求我那位和我一起爬上去，可是他太胖了，每次都望而却步。要不今天你陪我爬上去？”
梁健心里一动，一个漂亮女人如此要求，他还真不好拒绝，就说：“也行。”周雯开心一笑：“谢谢了。那我们就走吧！”
两人走到灯塔下面，忽然从下面一圈射灯亮了起来，照耀着这个灯台。由于灯光是五颜六色的，灯塔也变得色彩斑斓。
周雯说：“这好像是节能的感应灯。”梁健说：“这个挺好，可以节能。”
两人走进灯塔，里面没其他人。大概是防止有人关在灯塔内部，灯塔重修的时候，就没有安置门，这样可以避免从内部关上。
灯塔是狭窄的小楼梯，沿着灯塔墙壁盘旋而上。这楼梯实在太小了，仅容一个人上去。周雯在前面，梁健就担任了守护者的身份，跟随在后。
今天的周雯，穿着紧身的裤子，梁健不经意地抬头，看到了她身体的曲线异常完美。如果今天周雯所穿是裙子，梁健肯定会更受不了。梁健告诫自己，今天的主要任务是保护周雯，不要有其他任何想法。
周雯的呼吸有些重了，她回头朝梁健看了一眼说：“没想到这阶梯这么陡，上个灯塔很不容易啊！”梁健笑道：“是啊，我今天是舍命陪美女，上吧，我保护着你呢！”
周雯回答说：“好叻。谢谢你这位守护神。”心中，却想到，这楼梯这么陡，梁健的脑袋正好在自己屁股后方，好在自己没穿裙子，否则真是彻底露底了。周雯脸上有些发红。
稍一分神，脚下一滑，周雯不受控制地下滑。说时迟，那时快，梁健几乎是出于本能反应，一手抓住了梯子的栏杆，一手拦腰兜住了周雯的身子。
周雯被梁健抱住，终于停止了下滑。梁健额头上有一层密密的细汗，这倒是完全在意料之外的事情。
周雯也惊魂稍定，感觉梁健还从后面搂抱着自己，周雯感觉身体有些奇怪的反应，就对梁健说：“梁健，谢谢你，现在可以放开我了。”
梁健这才意识到，自己抱着周雯的手臂，紧紧笼罩着那里，也许情急之下，认为那里可以产生阻力吧？现在，感受着那种软绵绵的感觉，梁健意识到有些失礼，赶忙说：“不好意思。”
周雯朝他笑笑说：“是你救了我，还用什么不好意思？”梁健微微笑了笑，也不知如何回答，就说：“还爬吗？”周雯说：“当然。都已经到这里了！”
接下去，周雯继续往上爬，只是更加小心了。梁健朝十来米的下面看，只见有两个黑影，在灯塔入口朝他们张望，然后闪身不见了。
两人总算到达了塔顶，南边是城市夜空，北边是镜湖的点点灯火，也许是渔火。周雯朝梁健看一眼说：“爬上来，还是值得的。”梁健笑说：“对啊，很值得。”
目光不由落到周雯胸口，赶紧又移开。周雯脸上发烫说：“值得就好。”
梁健说：“时间不早，我们下去吧？”周雯说：“好吧！”
下去的时候，梁健走在前面，周雯在后面。这样周雯要是滑下来，梁健还能帮助挡一挡。
下灯塔的时候，算是平稳了许多。周雯从最后一步跳下来，笑着对梁健说：“终于安全下来了。”梁健想说：“是啊……”话还没有出口，就听到一个男人的声音说：“你们真的很安全？”
梁健和周雯都看向入口处。只见三个穿黑皮衣的男人，把住了门口，盯着梁健他们。
梁健不慌不忙站到前面说：“三位哥们，请让一下，我们要出去。”最前面的男人，脸上似乎有一条疤痕，说：“把口袋里的钱留下，再把这个女人留下，你就可以出去了。”
梁健和周雯互看一眼。梁健冷笑一声说：“你们真够胆大妄为的，知道这是哪里吗？这是公园。”刀疤男说：“公园又不是没干过！这里是公园最北面，不是你们这种寻刺激的，谁还会来这里？找刺激，就得付出代价。”
周雯愤怒地说：“你们最好乖乖地给我滚，我就当什么也没有发生过。如果你们不知道好歹，我告诉你们，我是检察官，不会放过你们的！”
刀疤男朝另外两人笑笑，另外两个也邪恶的笑起来：“美女检察官啊？这个我喜欢，还没玩过。”另一个忍不住说：“谁不知道你是检察官，还有你还是领导对不对，那又怎么样……领导就厉害啊……”
刀疤男朝那个狠狠瞪了一眼：“多嘴。”那个人就闭嘴了。
梁健和周雯又互看一眼，应该没错，这仨对梁健和周雯是知根知底的，并不是随便那些劫财劫色的小混混。梁健说：“快滚开，否则就别怪我动手了。”
梁健朝前一步，其中一个黑皮衣就上来，一拳冲着梁健肚子过来。梁健让到一边，一脚踢向对方裤裆，那人双脚并拢，避免了一次重创，但是腿上还是被踢中了。吃疼。就亮出了匕首。
其他两个也都亮出匕首，对着梁健和周雯。周雯有些担心了，喊道：“来人！”刀疤男说：“你喊死也不会有人理的！”
三把刀先是朝着梁健过来。梁健要躲，但是无处可躲，只能用袖子阻挡。匕首很锋利，很快在袖子上撕开了一条口子。周雯从侧面，来踢其中一个人，那人就拿刀子冲周雯挑过来。
周雯看到，毕竟是女生，担心被刀所伤，躲到梁健身边。梁然让她到自己身后，赤手空拳，对着三把锋利的匕首。那三人互看一眼说：“直接结果他吧！”
三把匕首直接朝梁健招呼上来。三把刀，三个不同的方向，都对着梁健的要害，梁健心想：“妈的，公安怎么还没来！”
“住手！”忽然从灯塔门口爆出一把声音，这声音中气很足。那三个家伙，都是一慌，手中匕首一滞。这间隙，几个警察已经窜了进来，他们以最快的速度，在那三个家伙腿上踹了几脚，又把他们手腕一扭，匕首就被缴获了。
梁健对县公安局局长霍海说：“老哥，你怎么才来啊？”霍海说：“不好意思啊，梁书记，本来是姚松和褚卫两人带着兄弟过来，可我想，既然是梁书记的事情，还是我亲自来，没想到慢了！”
那三个混混，已经被警察拷上，其中那个刀疤男恶狠狠地看着梁健，咬牙切齿：“你们这是陷害我们！”警察不让他多嘴，一巴掌就扇在他脸上。刀疤男不服，喊道：“你们打人！我要告你们！”不过，很快，他又吃了一巴掌，警察说：“我们是打狗。”
