梁健就说：“袁主任，请你让开一下。”袁小越道：“梁部长，我想问你，你是不是害怕我啊？”梁健不由笑道：“我害怕你？你应该害怕我才对！”袁小越道：“我为什么要害怕你！”梁健道：“因为你是个漂亮女人啊，而我是个男的。”梁健本想吓唬吓唬她。袁小越却道：“可我怎么看，都不觉得你是那种色胆包天的人！我觉得你一个很谨慎的男人，所以我不害怕。”
面对这个女人，梁健很有些头疼，他又突然朝左边跨了一步，想绕过袁小越。刚才一直在说话，袁小越倒是一时有些疏忽了，见被梁健耍了小计谋，赶紧来拦，她也跨出了一步，她的右腿就跨到了梁健两腿之间，梁健的右腿，也挡在了袁小越的两腿之间。
两人冲撞，差点因为撞击的弹力，向后倒去，为不让袁小越直挺摔在了地上，梁健赶紧用手臂去扶，没想到就情急当中搂住了她的腰。
这个动作，竟然搞得有如两人跳到了探戈的最后一个动作。袁小越身体不稳，往后倒去，幸好腰间被梁健抱住，她的小腹自然向前，竟然贴在了梁健的小腹上。这情景搞得梁健颇为尴尬，见袁小越终于站稳，就赶紧放开了她。若被人推门进来看到，他的声誉就此毁于一旦！
这会要再想着去强行开门，说不定袁小越又来阻拦，再有身体接触，让人撞见，就不仅仅是笑话的问题。
干脆坐回了自己的位置上，问袁小越：“袁主任，既然你这么喜欢关上门，那我也就主随客便了！我想请问你，我刚才从你们财政局回来，你这会来找我到底有什么事情？”
袁小越脸上没啥羞涩，说：“没啥大不了的事情，姚局长让我拿一份东西过来。他说，你可能刚才去他那里的时候，忘了这份东西在他那里，让我给梁部长送过来。”
梁健疑道：“我应该没掉东西啊，我只带了一个钥匙包和一个手机过去，这两样都在这里。”的确，梁健的钥匙包和手机，都好好地搁在桌角上。
袁小越将背在身后的手伸出来，那是一个中号信封袋。可以看到里面是鼓鼓的一刀东西。梁健心想：“这个姚发明，又把我还回去的钱，让袁小越送回来？”
目测一下，又觉不对，自己拿去的是两万块钱，没有这个信封袋那么厚。
梁健说：“这不是我的。你拿回去吧，可能是姚局长弄错了，是他自己的吧！”袁小越笑说：“这不可能。姚局长说了，今早，就你梁部长到他办公室去过，他没有接待过另外任何人，所以这东西肯定是你的！梁部长，你为何不打开看看，里面的东西到底是什么，看好了再说是不是你的也不迟啊！”
梁健尽管很不想看，但觉袁小越的提议也不错，看过之后再说不是，他就可以还给袁小越。
他将信封的口子打开，一瞧里面，竟然是五刀整齐的百元大钞！梁健有些傻眼了，这是怎么回事！今天早上，梁健拿去还给姚局长的是两刀百元大钞，也就是两万块，这会袁小越拿回来，怎么就翻倍变成了五万块！
梁健脑袋里一转：肯定是这个姚发明会错意了！
姚发明肯定认为梁健是嫌两万太少，才又加了三万送了过来。梁健心里是又气又笑，这真就是典型的“以小人之心度君子之腹”了！梁健就说：“姚局长肯定是会错意了，我拿过去的时候，不是这个数字！”
“哦，梁部长，你承认了！”袁小越夸张地欢呼了起来。
梁健说：“我承认了什么！”
袁小越道：“你刚才承认了，说‘我拿过去的时候’！那么这个东西就肯定是你的了。我的任务完成了，我要走了！”
梁健赶上去拦住她说：“袁主任，你不能走，如果你现在要走，这东西你就得拿回去！”
袁小越说：“梁部长，刚才你明明已经承认了，这东西是你拿去姚局长那里的，现在物归原主了，没我的事了。你还留我干什么？”说完就用美眸挑逗地看着她。
梁健不去看她的眼睛。心想，这会两人都是揣着明白装糊涂。袁小越肯定也知道，这是他们局长送给梁健的钱！
他下了决心，索性说个清楚：“袁主任，这事我们也就别揣着明白装糊涂了。我现在和你说说清楚吧。”
袁小越毫无畏惧，仍眨巴眼睛瞧着他：“好啊。等你说清楚了我再走。”
梁健说：“先前我到你们局长办公室去，其实就是去还钱的。前几天我发生了安全事故住院治疗，你们局长来我病房看望我，并给我送了一个红包，有两万块。我不能收这钱，所以今天我拿去还他。可他却又加了三万，送还给我，这事可真够绕的，你说是不是？”
袁小越不动声色：“是够绕的。”梁健说：“现在你明白了吧？”袁小越说：“明白了。”
梁健看她终于听明白了，心下放松了：“那就好，你把钱拿回去吧！”袁小越道：“我不能拿回去。”梁健就不纳闷了，她怎么又不明白了：“你不是听明白了吗？那怎么还不拿回去？”袁小越说：“我是来完成领导交办的任务的。领导交给我的任务，是把这东西送过来，不是把这东西拿回去。拿回去的事情，他可能会交代别人办！或者梁部长，你手下不是也有好几个兵吗？如果你想还回去，你可以吩咐一个兵去做啊！”
梁健见她不管怎么样都不肯拿回去，就火了：“我命令你拿回去！因为这个东西是你拿来的！”袁小越却道：“恕难从命。如果我不完成好姚局长交给的任务，我是会挨批的，我可不想挨批。”
说着袁小越就往门口走。
梁健上去一把拉住袁小越，“你到底拿不拿回去？”
袁小越朝梁健贴过脸来，几乎把自己的脸跟梁健的脸贴在一起。
梁健赶紧躲开。
袁小越就从梁健的手里解脱出来，嘴角抹着一丝笑：“梁部长，你还是怕我！再见，我先回去了，有什么事情可以打我电话的。”
梁健愣愣地瞧着门口，袁小越已经不见踪影，梁健心中不禁想：“长湖区机关里，怎会有如此奇葩的女人呢！”
这天晚上，区委组织部里，已经空无一人，梁健在办公室里加班。加到一半，办公室的门竟然被人推开了。还似乎有阵风吹进来。梁健觉得奇怪，来到门口看看，外面并无他人。他想，可能是办公室门没有关好，被风吹开了。他就把门关严实了。
刚回过头来，却见袁小越站在他的办公室里。梁健惊异她是怎么进来的。他还来不及细想，袁小越就开始脱衣服。她将碎花连衣裙背后的拉链拉开，手臂弯曲，从连衣裙中脱了出来，然后将连衣裙往下面退，一直被退到脚跟。等她站直身体，她整个修长、洁白、凹凸有致的身体已经展露在他的面前。
梁健感觉全身都绷紧了。袁小越一边诡诡地笑着，一边向他走着猫步靠近。梁健想要逃离，却仿佛心里被什么东西锁住了一样，他的脚步没法迈动半步。袁小越抱着他的身子，像树懒一样攀到了他的身体上。他猛然发现自己怎么也一丝不挂！
这时候，办公室门忽然推开，黄少华出现在了门口，瞧着他们……梁健一阵惊吓，顿时惊醒了过来。
一看房间里黑乎乎的，是一个梦。梁健心想，这个袁小越可真是一个难缠的女人，怎么都缠到我梦里来了！
那一夜不知是噩梦还是蠢萌之后，梁健这一夜接下去又做了不少的梦，那叫一个凌乱，早上浑身无力了。
梁健已很长时间没早上去跑步了，就换上了运动装下了楼，到了社区外跑步去。
沿着街道一路跑。前面就是一座百年老桥。据说，这座潘郎桥边，以往可真是繁花似锦、商贾如梭，而今市中心已经搬离，这座桥也已成为老年人冬天锻炼、夏天乘凉的“老人桥”。
因为是石拱桥，坡度很高，梁健就如登山一样往桥上爬去。就在接近拱桥顶端时，他看到那边有一个脑袋一下一下的升上来。对方很快发现了梁健。
这是束着短头发、身穿一套耐克运动装的胡小英。梁健看到胡小英，心情顿时好了起来，想跟胡小英打个招呼，但等到两人交错而过的时候，胡小英似乎根本就没有看到他。梁健瞧见她耳中塞着耳塞，应该是在一边跑步，一边听音乐。
几秒钟内，胡小英已经沿着石阶，向桥那边下去了。梁健心道，胡小英到底是真的没看到自己，还是故意当作没有看到他呢？
梁健看着一步步蹦下石阶的胡小英。虽然已经将近四十的年纪，她的身材保持还是很好，如今这副运动装，使她女人的成熟、活力同时迸发出来，有一种有别于小姑娘的成熟女人的风味。
梁健不由想起那惊险一夜，为能救胡小英，他胡乱吻她、亲她……两人滚在了地板上，最后还真挑起了胡小英的yu火，两人竟然在坠落的电梯中那么疯狂。想起那场景，恍如隔世，却也令人回味。毕竟胡小英是一区委书记，只有在极端危险、生命无望的时候，才会任由自己这么胡作非为吧！
胡小英已经不见踪影。梁健自斥：“别这么一大早，就胡思乱想那些事了行吧，这可是在锻炼身体。”
梁健这段时间也的确觉得自己有些不太正常，很容易就幻想起来，也许是跟自己生活不规律有关系。
不是不规律，简直就是没有生活。这就是单身男人的郁闷之处！
