陈小珍看到了是梁健，让家人让一让。梁健就走过去，握住了邵部长的手：“邵部长，欢迎‘回来’了！”邵部长笑了笑道：“谢谢关心了！能‘回来’真好！”梁健道：“那肯定的，你有一个幸福的家庭，邵夫人，为了你还到组织部大打出手过呢，可见有多爱你啊！”
邵有康却担忧地瞧着陈小珍：“真的？”陈小珍听梁健这么说，不好意思地道：“梁部长，真不好意思，我那时候急啊，就冲动了，事后想起来，还有些后悔，让你们被别人看笑话了！” 原来陈小珍也是通情达理的人，当时也就是因为冲动，才做出那样的事情，梁健也就不再在意，道：“只要邵部长醒来了就好，其他都是小事了！”
陈小珍说：“梁部长，谢谢你，你已经来看过我们老邵很多次了。可你自己怎么回事啊？怎么也穿着病号服啊？”
看来这里的人，都太关心邵有康的病情，对长湖区大楼里发生的事情都不甚了解，这解释起来也颇为费劲，干脆省略道：“也没什么大事。我今天也马上出院了。”陈小珍说，“那就好。”
邵有康的家人又沉浸到了邵有康复苏的喜悦之中，梁健心想，也不必久留了，就跟他们告辞回病房。
一进病房，瞧见一个身穿黑色套装的女人坐在面向门口的椅子上。她就是办公室主任李菊。李菊将发丝扎在脑后，显得很干练，又有些拘束。李菊的皮肤一直干净白洁，可今天却显得有些干燥和淡黄，整个人比最近一次梁健见到她要显得憔悴。只是这种憔悴，倒也给她的漂亮染上了另一种味道。梁健心想，难道是因为上次邵有康的老婆陈小珍闹出的事情，一直折磨着她？不由，有些怜悯起这个女人。
梁健笑道：“李主任，你怎么来了？”原本像在出神的李菊，这才抬起了头来，看到梁健，赶紧站了起来：“梁部长！不好意思，这两天有些忙，所以今天才来看你，没想，你这么快就要出院了！”梁健开玩笑道：“难道你还希望我一直住在医院啊？”李菊觉得自己有些失言，就说：“当然不是，当然不是，越早出院当然越好啦！”
梁健说：“感谢部里还记得我，派你专门来看我。”李菊从小坤包里，取出了一张小红包来，递给梁健：“这是部里的一点意思，您买点营养品。”梁健说：“这又何必呢，都是一个部里的，不用客气的啊！”李菊说：“梁部长，这是部里的，没关系的，你拿着，否则我们真要过于不去了，毕竟我们今天才来看你。朱部长说，也让我带来他的问候，他最近被区里要动的一波干部给缠住了，否则今天也来！”
一听到区里要动干部，梁健倒是感兴趣了，对李菊道：“李主任，来都来了，就坐一会吧，我也不急着回去。”梁健这么说了，刘阿姨就给李菊续了水，自己借故又出去了。
李菊道：“好啊，反正上午我也不打算回部里了，就当做我是来陪梁部长出院的。”今天，李菊说话的态度，与往常跟梁健说话，真是有着天壤之别。以前跟梁健说话时，她毫不遮掩自己的傲气，如今却变得虚怀若谷，让梁健明显感觉到，她似乎变得温柔了！
梁健觉得，这样的李菊，比以前可爱多了，不由嘴角就笑了出来。
李菊发现了，就问：“梁部长，你在笑什么啊？”
梁健说：“你对我态度有变，开心，就笑了！”
听梁健这么说，李菊也想起以前对梁健可没这么好，心里惭愧，脸上发红，就说：“以前是我不好，有些怠慢梁部长。”
既然话说到这里，梁健就有意再多说几句，开开玩笑，活跃下气氛。梁健道：“你还记得吧，第一次见面和后来很长一段时间，你称呼我的时候，都一直叫我梁‘副部长’，一直不肯叫我‘梁部长’！”被梁健一挑明，李菊很想找个地洞钻进去，红着脸道：“不好意思啊，梁部长，当时我误会你了。后来，才发现，你这人这么好！”
“你这人这么好！”这句话一出，李菊脸上就更加火烧起来，她暗道，今天怎么尽说这些让人误会的话啊！
梁健见她害羞得好看，就不忍心再调侃了，看来每个女孩子，都有其可爱的一面，只是在某些人面前她藏了起来，在某些人面前她表露了出来，区别仅此而已！
梁健就转化了话题道：“唉，我想起了一件重要的事情，告诉你。”
李菊抬起了脑袋，看着梁健道：“什么事情啊？”
梁健说：“邵部长，已经醒过来了！”
李菊听到“邵部长”三个字，先是紧张了一下，后来又听说“已经醒过来”几个字，才终于松了一口气：“那就好了！”
梁健道：“何不趁这个时候，去看看他们呢？”
李菊张大了嘴巴，有些不可思议地瞧着梁健：“去看看他们？”
梁健知道，经过那天傍晚在区委大楼外面陈小珍对李菊的一番扭打，李菊心里肯定是有了阴影，再也不敢面对邵有康部长一家了。可他却对李菊说：“为什么不去呢？难道你想跟他们一家，一辈子都结怨啊？如果要消除隔阂，今天是最好的时机了！”
不管是在官场，还是在江湖，都有一句话叫做“冤家宜解不宜结”，如果能少一个冤家，就会少一分阻力。但李菊还有有些害怕邵有康的家人，她害怕自己送上门去，又会遭到一顿侮辱。
梁健说：“我保证他们不会欺负你，我肯定他们会对你客客气气，否则我跟他们没完，让他们冲我来好了！”有了梁健这句话，李菊心里总算放心很多，但脚步不知怎的，似乎还是不肯自己迈出去。
梁健见她还在犹豫，就一把拉起了她的手：“跟我来。”
李菊被梁健拉了手，感觉手心一阵温暖，心里似乎被电击了一下，直达心底，她就不由朝着梁健看去。梁健此刻只管拉着她朝前走，李菊只瞧见梁健的侧面。一下子，她感觉梁健的脸是这么好看，他在她的眼里，忽然变得那么有魅力，那么有男子气概。李菊主动跟了上来，他就放开了李菊的手。李菊见他松了手，却蓦然有种微微的失落，心里竟然涌起一个古怪的念头：“他什么时候，会再来拉我的手呢？”
想着，就见梁健已经停下来，带她进入了邵有康的病房。
里面的人一看梁健又来了，都感诧异，见他身边还带着一个女的，就更加觉得看错了！这个女人就是区委组织部办公室主任李菊——邵有康进医院的肇事者。
看到局面有些尴尬，梁健主动道：“邵部长，李主任专程来看你了！”邵有康瞧见李菊，先是眼神一滞，像是难以接受，一会儿脸色才缓和了下来，说了句：“李主任啊，谢谢你来看我。小珍啊，给李主任和梁部长倒点水啊！”
李菊颇觉气氛有些尴尬，这才想起手头没有带任何东西来，这不成了“香蕉手”来看望邵有康了啊？正为难之际，梁健塞给她一个东西，道：“李主任，这是你给邵部长准备的红包啊，给邵部长冲冲喜，以后都是好运气了！”
李菊知道这是自己给梁健的红包，如今梁健却又把这个红包交给她，让她送给邵有康。她心里一阵感激，否则自己出丑真是出大了。她感激地瞧了梁健一眼，将红包送到陈小珍面前道：“陈阿姨，这是部里的一点小意思，不成敬意，我们希望邵部长，能够早点好起来！对于我以前的不是，我向你们深深的道歉。”说着，李菊向邵有康深深鞠了一个躬，又向陈小珍也深深鞠了一个躬。她又想向别人鞠躬，陈小珍忽然过来，一把扶住了她。
陈小珍那次到区委大楼外面闹事，主要是因为几天过去不见邵有康醒来，心里着急，如今邵有康已经醒了，万事皆好，就已经开始为当时大闹区委大楼感觉后悔。这不仅给区委组织部丢了脸，其实也是给自己老邵丢了脸。这会瞧见李菊这么真心地道歉，她心里的怒气全消。李菊这么一个女孩子，在大庭广众之下，被自己又是打脸、又是拽头发，她今天竟然还给自己来道歉，陈小珍心里也过于不去了，就说：“李主任啊，我也不对。为那天我对你的无礼，深深的表示歉意。我向你道歉。”
说着陈小珍也向李菊鞠了一躬。这一躬鞠下去，气氛就变好了。大家都开始祝贺邵有康恢复了健康。
最后离开时，李菊道：“希望邵部长早日回到部里主持常务副部长的工作。”
躺在病床上的邵有康却微笑着轻轻摇头：“经过了这次，我感觉累了。当身体再好一点，我会去部里辞去常务副部长的职务，我在这个位置上呆得时间也长了，该给梁部长和李主任你们腾腾位置了！”
在走出病房后，李菊对梁建说：“梁健，如果我早听你的就好了。”梁健转过头来问道：“听我什么？”李菊道：“你早就告诉过我，让我来认个错，可是我却一直没来。人心都是肉长的，如果我早来认个错，也许就不会有那天在区委大楼外出丑的事情了，如今整个区里都在传我的笑话，我丢人丢到家了。”
