在离板房区域不远处的一家店铺里，一个二十三四岁的女孩和一个二十岁左右的男孩站在那里，望着这边的板房区。女孩子叫曾倩，男孩叫刘宝瑞，论年纪女孩子还比刘宝瑞大了四五岁，但这点年龄差距在这个青春飞扬的年纪并不明显。
曾倩上穿棉质黄色休闲短袖，下穿蓝色休闲短裤，将她高挑骨感的身材，衬得更加醒目。男孩刘宝瑞随意的穿着一件汗衫和七分裤，脚上是一双凉鞋。刘宝瑞的目光不时被曾倩的身体吸引，在她肩头和浑圆的臀部打转。
曾倩不是不知道刘宝瑞看自己，但她现在没有空就这个问题跟刘宝瑞理论。她说：“你看着他们到的？”刘宝瑞说：“是的，开来了三辆车，一共下来了六个人。”刘宝瑞说：“肯定是考察组，我见到翟兴业、诸法先都上前迎接，并与这六个人热情握手。虽然听不清楚，这架势却是极隆重的。既然说考察组今天来，我敢肯定就是这批人，错不了！”
曾倩觉得刘宝瑞分析得并不错。曾倩对刘宝瑞的头脑是放心的，刘宝瑞是川大的大一学生，现在正放暑假。他本可以不回天罗这穷乡僻壤，但刘宝瑞想要见到曾倩，他担心曾倩会一直为她父亲的死想不开，就回来了。
刘宝瑞不缺钱，刘宝瑞的父亲虽然也已经过世，但以前做生意，积了一笔钱，都作为遗产留给了刘宝瑞。刘宝瑞父亲和曾倩的父亲是八拜之交，也正因为此，刘宝瑞跟曾倩自小认识，青梅竹马，只不过刘宝瑞比曾倩小了几岁，曾倩大学毕业了一年多，而刘宝瑞才上了一年川大。
曾倩的父亲曾方勇是天罗乡副乡长。他这个副乡长当得很有个性，也很与众不同，他不信奉阿谀奉承那一套，在水利和工程方面有专长，他之所以当上这个副乡长，是干部群众因为他的过硬作风和能力水平推选上去的，在当时来说叫做“跳票”，这是组织部门最反感的一种情况了，可没办法，群众认可，选举结果不能改了。自从当了这个乡长之后，曾方勇倒也没有辜负群众的期望，呕心沥血，奔跑在农村水利和道路工程的第一线，如今从绵阳进入天罗界的那些公路，大多是在曾方勇的监管下建设起来的，这些路虽然也有十多年时间了，但质量过硬，并无坑坑洼洼的迹象。
曾方勇这个人，有个特点，那就是认真，当然用天罗乡机关干部的说法，则是“较劲”。这种干部百姓喜欢，领导和同事则未必。地震发生之后，曾倩就多次听说，曾方勇对镇上的救灾方式和重建工程的质量很不满意，甚至与镇上主要领导发生过多次冲突。曾倩也是川大毕业生，她知道父亲的为人，她也有是非辨别能力，她认为父亲是对的。
曾倩是川大经济系毕业生，大学毕业之后，原本可以呆在成都找一个体面的工作，就能成为都市白领。但曾倩从小就失去了母亲，他父亲曾方勇一个人在乡镇工作，虽然名为副乡长，其实他既不喝酒、也不抽烟，平日里知道的就是一心扑在工作上。曾倩有时候会对父亲说：“群众把你选为了副乡长，简直是把你给绑架了！”曾方勇揉揉女儿的头发说：“小丫头，老百姓信任咱，咱就干干，如果某天不信任咱了，不干了也无所谓。”
但是老百姓似乎一直很信任他。他这样的不贪不腐、无欲无求、一心为工、一心为民的干部，在整个中国打起灯笼找找恐怕也没有几个。曾倩原本以为，这样的干部只不过是电视里放放的，没想到自己家里就出了这么一个“活宝”。曾倩大学即将毕业的时候，对父亲说：“老爸，我不想留在成都了，我想回乡下。”曾方勇想了想，看了看女儿说：“也好，你回来，到基层工作几年，熟悉熟悉基层百姓的疾苦，以后再到成都去也不迟。”
这是曾方勇给自己女儿来的一出“知青下放”。曾倩是川大的优秀学生干部，每年都能拿到各种奖学金，是川大小有名气的才女，她要回乡，就成为了四川省委组织部的选调生，回到了家乡天罗，在天罗乡政府工作。
然而，噩梦很快发生了。在一个美好的五月，天空突然之间发生了异常变化，黄色的云层就如犁过的田垄，挂在天空，父亲曾经辛苦修建的公路裂开了巨大缝隙，鸟雀乱飞、老鼠出洞……紧接着就是曾倩从未见到过的山崩地裂，屋倒墙颓，曾倩眼睁睁看着自己的家园，转眼间变成了一片废墟，断垣残壁奈何天！
上级政府高度关注，迅速开展了救援活动，曾倩作为在天罗的选调生，也跟机关干部一起，把恐惧和悲伤深深埋在心底，投入到了救援活动中。经过了一个月暗无天日的抢险救援，在余震时有时无当中，中央部署了从全国各地派来灾后重建的队伍。曾倩也感受到了，在中国这个大家庭中，一方有难、八方支援的温暖和感情，她觉得，自己回到农村是正确的，正因为自己在农村，发生了这么大灾难的时候，自己才能跟自己的父亲在一起，才能跟父老乡亲在一起。
这段日子极其艰苦，父亲作为分管水利和道路的副乡长，整天脚不沾地，奔波在救灾和重建的第一线。老百姓看到曾方勇奔波的身影，心里就有了着落，看到了家乡重建的希望，因为在整个天罗乡，曾方勇是最熟悉地理和道路的，有他在，就有希望。
在灾区曾方勇这样的干部自力更生的同时，全国各界的各项赈灾物资也向灾区汹涌而来，为灾后重建提供了坚强的物质保障。看起来，形势一片大好。
看到父亲疲惫的身影，曾倩劝父亲要多休息，注意身体。曾方勇说：“没法休息，老百姓盼着我们早点把路修好、把水治好，一休息就得让老百姓等。”曾倩也没办法再说服他，因为她知道，父亲虽然累点、苦点，但他心里开心，充满希望，愿意付出。只要一个人心情是舒畅的、开心的、乐意的，那么苦一点、累一点也不会太过影响身体，人在正能量之下，会迸发出难以想象的力量！
直到有一天，父亲曾方勇进来时，脸上的笑容不见、热情不见、精神不见了，取而代之的是颓丧和疲惫。曾倩赶紧上去，问发生了什么事情！曾方勇摇摇头，说：“他们怎么可以这样！”曾倩问发生了什么。曾方勇说：“重建天罗小学的工程，他们竟然偷工减料，多余的钱乡政府要留下来。”
天罗小学是乡里唯一的小学，在地震中大部分房屋倒塌，三名孩子遇难。让曾方勇这个富有同情心的男人，感到无比的心痛。因此，曾方勇牵头的重建方案，把质量和安全放在了第一位。他说，要做到即使以后发生了同样的地震，也不会再有孩子因为校舍倒塌而遇难。质量越高，资金投入也越大。
但镇上有关领导的想法，却与曾方勇不同，他们说：“我们天罗乡本来经济基础就薄弱，这次上级给了我们拨款，这笔款子我们要用的合理，不能都用在了建设方面，我们也要考虑以后天罗乡政府的运行，我们应该拿出一笔款子来，作为公务费用和今后职工福利。”曾方勇极力反对：“镇上的发展，要靠镇上自己想办法解决，赈灾资金就应该用于灾后重建。”
由于地震突然发生，灾后重建没有样本，各种制度也不健全。赈灾大量资金也都是初略估算后下发到赈灾地区，并没有经过跟踪监管，拿到赈灾资金的地区政府在资金使用方面，并没有被严格的规定必须使用到哪个方面，具有极大的自主权。正是这种自主权，使得曾方勇和乡主要领导发生了冲突，其中冲突最大的就是乡党委书记诸法先。
诸法先说：“赈灾资金的使用，不是你曾方勇说了算的，而是党委政府集体研究决定的。如果赈灾资金大量用在学校建设当中，以后我们政府如何运作？赈灾是过了这个村，就没有那个店的事情。你作为副乡长，考虑问题不能太本位，只顾着自己的一亩三分地，也要从全乡，从我们政府主要领导的角度来考虑一下问题。”曾方勇说：“我不想再看到有孩子因为学校不牢固而遇难的事情了！”诸法先说：“你不想看到？难道就你一个人有菩萨心肠？但做事情也要考虑实际情况，否则脱离实际，会让乡党委政府陷入困境。”
曾方勇是业务干部，他不太善于言辞，但他也听出来，党委书记的意思，无非是要从这波赈灾资金中捞点好处，这点好处是给党委政府集体也好，是给职工福利也好，总之是要切出一块蛋糕来。曾方勇不想再辩解，他提出来：“既然，赈灾资金使用是党委政府集体研究决定，那么为什么不举手表决呢！”
诸法先笑笑，心道，曾方勇还真是头脑简单啊！他竟然会以为有人站在他这一边，这是自讨没趣！
曾方勇却不怎么想，他认为，在镇政府的整个班子中，肯定有人和他一样再也不愿意看到孩子们因为房子不牢而失去生命，希望把来自于全国各地的赈灾物资用在灾后重建的刀刃上。
诸法先说：“既然你提出来要举手表决，那么今天我们就来表决一次。赞成把所有赈灾资金都用在小学建设上的请举手！”一个偌大的党政领导班子会议室内，十五个党委政府班子成员，举起的竟然只有曾方勇孤零零的一只手。曾方勇差点吐血身亡，这帮人的良心都给狗吃了吗？曾方勇算是看清楚了，整个党委班子，都见钱眼开了，为了自己的利益，可以把赈灾款瓜分他用了。
事实上，赈灾款的使用，真的很难说，怎么用是对的，怎么用是错的。用做学校建设是重建，纳入乡财政作为公用经费，也可以说是重建。重建都是乡里在重建嘛，只要是乡里的人在用这笔款都可以算是重建。
曾方勇郁闷了一段时间，经过身边一些人的劝解也算是平复下来了。可接下来的事情，却让曾方勇颇为恼火。那就是乡政府办公室主任，给他们每个领导的办公室里送上了高档茶叶和高档香烟，说是用来接待使用。
曾方勇做了多年乡干部，都不主动去办公室拿烟拿茶个人享用。如今又是灾后，他就更加想都不想。没想到，自己不去拿，办公室倒是主动给自己送上门来。他对办公室主任说：“这是哪里来的？”办公室主任说：“还能哪里来的啊？买的啊，书记和乡长说给大家改善一下生活！”曾方勇气得鼻子冒烟：“有钱改善生活，没钱盖小学？！”曾方勇把这些烟和茶叶尽数退还给了办公室。
到了年底，政府又给每位班子成员增发了两万元的福利，曾方勇知道这些福利从哪里来，他不会拿这些烫手的钱，就明确提出自己不要。这样一来，镇领导班子成员都对曾方勇有了想法：这人不是一路的。在机关里，如果被别人认为不是一路的，就会很危险。在机关里，没有绝对的“对”，也没有绝对的“错”，但却有“站对”和“站错”。曾方勇显然是只站在了自己认为正确的一边，而没有考虑到其他人的感受。
有时候一包烟、一盒茶叶或者几百块钱，你拿还是不拿，这说明的不仅仅是拿与不拿的问题，而是你是否跟他们一路的问题。“一丘之貉”，如果你都不愿意成为他们丘里的“貉”了，人家也没有办法，为了这个团队的安全，只有把你赶出去。
过年之后，曾方勇为他的坚持付出了代价，经过党委政府集体研究讨论，曾方勇的分工作了调整，不再分管学校工程项目建设。曾方勇原本已经在想办法，如何在资金短缺的情况下，尽量千方百计保证学校建设的质量安全。这么一来，曾方勇的努力没有了用武之地。
但不管如何，曾方勇是个闲不下来的人，只好把精力用到了给老百姓办其他事情上来，只要有需求，他就会让车子载他去村里看房子、看路面、看地基。
接着一件让曾方勇悲痛不已的事情发生了，正在建设的天罗小学竟然发生了坍塌，建筑工人两人死亡一人重伤。曾方勇当天就去了现场，一目了然，他认定这是偷工减料造成的。
发生了如此重大的安全事故，而且是重建小学项目在建设过程中就发生倒塌，当地党委政府是要负责任的。天罗乡党委政府召开紧急会议，研究办法举措。他们挖空心思，想了一个办法，想借口这是由于余震造成的。但这个借口，由天罗乡自己去说，没有什么效果。乡党委书记，终于想到要抓住最后的一根救命稻草，那就是镜州市援建指挥部指挥长翟兴业。诸法先知道，如果他提出了要求，那么翟兴业肯定会答应，翟兴业是无法拒绝他的……
果然，翟兴业答应了派出一个专家组，来给事故做鉴定，并认定是余震所致。援建指挥部的鉴定之所以有效，是因为镜州市作为天罗乡的主要援建单位，本身就负有对学校、道路等建设指导工作。并且，天罗乡出了这么大的麻烦，当地县委县政府当然也不想把事情弄大，最好有人出来讲句话，事情就这么过去了。于是援建指挥部的话，发挥了神奇的作用。
一切都妥当的时候，副乡长曾方勇却不知从哪里搞来了一份材料清单和一份援建资金使用情况的报账单。这两份单据，一份能够证明的就是使用材料是劣质的，另一份能够证明的是乡党委政府滥用援建资金。曾方勇说：“如果党委政府不承认学校的生产事故是由于偷工减料造成，责成建设单位负责，那么他就将这两份名单公布于众！”
天罗乡党委书记诸法先吓呆了，如果这两份名单公布出去，不仅他头顶乌纱帽保不住，说不定他还要为此遭受牢狱之灾。诸法先亲自上门去赔不是，但曾方勇固执己见，毫不相让。一个除了工作没有其他爱好的人，为什么理卯上了，很可能就会一根筋到底。
诸法先见无法说服曾方勇，只好坐车离开。在车上他给一个人打了一个电话，说：“必须得出手了，没有回头路！”
第二天，曾方勇就如往常一样，去村里看情况，回来的路上，山体坍塌将车子冲入悬崖，尸骨无存……
这就是曾倩的父亲曾方勇的故事。看着那一片板房区域，曾倩回忆起已经坠入渊谷，葬身鱼腹的父亲，她的眼中就涌出了两滴泪珠。泪珠晶莹剔透，让身边的男孩刘宝瑞看了非常心痛。
刘宝瑞递给曾倩纸巾，曾倩没有要，而是用手背擦干了眼泪，准备向简易板房区域走去。刘宝瑞喊住说：“曾倩，我听说过，官官相护，即使是考察组，他们未必就不会相互包庇。”曾倩语声坚定：“我不信这个世界上就没有相信真相的人！”刘宝瑞见拦不住她，就说：“如果这次，你都不能成功。你答应一定要跟我回成都去，再也不回来了！”
曾倩回头看了刘宝瑞一眼，点了点头。刘宝瑞说：“你要记住，你答应我的！”曾倩又点了点头，说：“我知道。”刘宝瑞追上去说：“你走慢点，在我身后，我先上去。我估计板房片区肯定安排了人看守，他们知道今天考察组来，不会放松警惕的。我跑过去引开他们。”
刘宝瑞猜得并没有错。板房的餐厅之中，考察组的欢迎午宴尚未结束，但在板房区域的入口处，有两个当地派出所的民警坐在那里。他们是乡党委书记诸法先为防止有人来闹，所以让派出所所长安排了民警放哨。
刘宝瑞装作若无其事的，走到板房区域，两个民警就站了起来，拦住了刘宝瑞：“你要去哪里？”刘宝瑞装出嬉皮笑脸地道：“我要进去喝酒。”两个民警，知道里面正在举行欢迎宴会，听他说要进去喝酒，难道是跟里面的人有什么关系，就说：“你是谁啊？”刘宝瑞说：“我是谁有必要跟你们说吗？里面吃香的喝辣的，我们老百姓难道不能去喝杯酒？”
两个民警原本怕得罪人，还真想进去问一下有没这么一个客人，听刘宝瑞这么一说，就知道这是个来找茬的。他们喝道：“没事赶紧走，别惹麻烦！”刘宝瑞说：“我凭什么走，这块地不是我们天罗乡的地吗？只要天罗人都可以走！”民警道：“这里是援建组的地方，现在他们有重要客人，你不能随便进去，快走吧！”
刘宝瑞说：“你们两个，到底是天罗人，还是哈巴狗。哈巴狗，做看守……”两个民警见他有意找茬，就追赶了出来，“小子，你别骂，辱骂民警，我们让你进所里蹲两天！”刘宝瑞跑跑、骂骂，把两个民警引开了一段路。
两个民警的任务是看守板房区的大门，见刘宝瑞逃跑了，也就不追远，当他们转身的时候，就瞧见一个女人的身影闪进了板房区。
刘宝瑞引开民警的瞬间，女孩曾倩就快步跑入了板房区域，直向着前面的食堂跑去。食堂里的人，还在互敬和聊天。
曾倩跑入食堂，瞧见杯盘狼藉的样子，先是一愣，一股失望就从心底涌了出来。她原本以为考察组肯定是很节俭地吃午饭的，没想到也是胡吃海喝。但人既然进来了，她也不想再后退，就喊道：“考察组组长在哪里？”
她的声音虽然清脆悦耳，但说话正气凌然，食堂里的人都心里一惊，朝着曾倩看了过来。天罗乡党委书记诸法先和指挥长翟兴业，心里都是一阵狂跳。还是诸法先反应快，他喊道：“这个女人怎么来这里了！”曾倩就说：“我来向考察组反映情况！”
诸法先恐吓道：“你没看到考察组在吃饭吗？”曾倩说：“是大吃大喝重要，还是了解问题重要？”
这女孩子说话和回答问题都如此清晰明了，引起了考察组的注意。杨小波看看曾倩，又看看原本拿在手中的酒盅，赶紧放了下来。原本装作打瞌睡的熊叶丽也睁开了眼睛，梁健本来就没醉，看着这个清纯、漂亮的女孩，心下狐疑：“她到底是谁？怎么平白无故冒出一个气势汹汹的靓女来？”
诸法先正无言以对，两个原本在看门的民警已经赶回来了！诸法先见到那两个民警，无名之火，正无处发泄，就喊道：“你们两个干什么吃的？这个女人怎么进来的？”两个民警赶紧哈哈腰，拽住了曾倩的肩膀，威胁道：“你快给我走，不然要你好看！”
曾倩只是一个文弱女孩，身巧体轻，被两个大男人拖着，怎么可能站得稳呢！杨小波还在纠结被外人看到自己胡吃海喝，形象不好。对民警拉扯女孩却毫无反应。他不说，考察组的其他人也不说。指挥部和当地政府的人更加不会出声。
这时候，梁健实在忍不住了：“你们先放开她！”大家不再去看曾倩，反而都把目光投向了梁健。曾倩两只清净、明亮的眼睛，也如探照灯一样，囧囧地照着梁健。
