回到长湖区，梁健没有去组织部，直接来到了区委办。眼看已经过了下班时间，梁健怕胡小英已经回去。没想到，朱怀遇办公室还开着灯，他正靠在椅子里，拿着一张偌大的报纸看着，把整张脸都挡住了。
梁健在门上敲了敲，说：“这么用功啊！还在学习？”朱怀遇放下报纸，看着梁健，一脸微笑：“在这个岗位，不学习不行啊！”
梁健想起，舒秘书长给自己提的四个方面的要求，其中就有一个是“学习”。梁健说：“有进步”。不等梁健询问，朱怀遇就说：“快进去吧，胡书记好像在等你。”
“哦？”梁健有些奇怪了，“胡书记在等我？”
朱怀遇把报纸放在桌上，神秘兮兮地说：“我也只是猜测，不过，你可千万别跟胡书记说。我也不过是想看看，我猜领导的心思猜得准不准。”
作为区委办主任，整天呆在区委书记身边，而且书记又是女性，有些事情，只可意会不可言传，所以提高一些猜测领导心思的能力，有时候也是必要的。但这种猜测不能随便表现出来，否则领导会不喜欢。梁健说：“等我出来，我告诉你猜得准不准。”
朱怀遇说：“好，一定要告诉我。我等你。”
胡小英坐在椅子里，面前的茶杯里还冒着热气，看来是刚刚到了茶。她今天穿了一件淡蓝色无袖衬衫，简洁、大方，把她的肌肤又衬得白皙几分。只是她的表情中却有几分忧虑。
见梁健进去，她也没有客气，指了指椅子说：“坐吧。”梁健受胡小英心情的影响，本来轻快的心情，忽然有了几分滞重，问道：“胡书记，有什么事，让你心情不好？”
胡小英的目光在梁健身上很快地转了个圈，话到嘴边，还是换了个主题：“已经去报到了？”梁健觉得奇怪，胡小英原本想说的，肯定不是这句，一定有什么事情困扰着她。但区委书记不说，梁健也不方便再问，说：“恩，已经去过了。”
胡小英说：“宏市长，出过去了吧？”
“是的，去美国了，据说还有一个星期才回来！”
胡小英点了点头：“我已经短信向宏市长汇报过了，说你这两天就去报到。”
“谢谢胡书记关心。”
胡小英看了看梁健，他今天格外英俊。理了短发，特别精神。手上一块腕表，不知价格几何，但不管价格贵不贵，戴在他手腕之上，都显得特别相得益彰。胡小英说：“我倒希望，宏市长能够早点回来，跟你见上一面。”
梁健听到胡小英特别强调了“早点”，心里就好奇：“会有什么变数吗？”胡小英注意到梁健进来之时，心情是颇为明朗的，为此，她也不想拿一些臆测的东西烦扰他，就说：“一般情况下，应该不会。”
胡小英暗想，等宏市长回来了，她第一时间要找他谈一次，避免让他有什么先入为主的想法。打定主意，她心情也就放松了，说：“我想起一件事情，还要你帮忙。”
梁健道：“在长湖区，胡书记还有什么事需要我帮忙啊！”胡小英笑了笑说：“有啊！”胡小英的一笑，仿佛原本笼罩的薄雾之中，忽然划过了一缕阳光。
梁健的心情也受其影响，语调轻松起来：“尽管吩咐。”胡小英说：“你帮我物色一个人吧，我想，我必须得有个秘书了。”
梁健知道，自从余悦下派到十面镇挂职副书记后，胡小英就一直没有贴身秘书。这不仅不方便她自己工作，对区委办主任来说，也增加了工作量。朱怀遇担任区委办主任之后，梁健本来多次想要跟胡小英建议一下，但一直没有找到合适的机会。这次胡书记自己提出来，梁健便说：“是该找个秘书了。男的，还是女的？”
胡小英抬眼瞧了瞧梁健，目光在梁健挺拔的鼻梁上微微停顿，笑着说：“当然是女的。你还想我……”话到嘴边，戛然而止。梁健心想，胡小英如把那句话说完该会是“你还想我找个男秘书啊!”
如果这么说了，就显得太过随意，跟她区委书记的身份不太相符！梁健也理解，身为领导，有些话就是本能说的。这就是一个女领导和一个小女人之间的区别。梁健说：“胡书记，你是想从区级机关找，还是从乡镇街道找？”
胡小英说：“乡镇街道吧，我希望找一个有基层工作经历，熟悉基层工作，懂得和老百姓打交道的人，这样的人，比较适合。”梁健脑袋转得飞快，没有马上说。
胡小英问：“有没合适的人？”
梁健看着胡小英说：“我刚想到一个人，还不错。”
“哪里的，叫什么名字？”
梁健说：“林镇的妇联主席，蔚蓝。”
第二天，梁健早早到了新办公室。但，副处长陈辉比他还早。办公室的热水壶已经打满了水，地板也已经拖过，在梁健的办公桌上还放了一个笔记本、一支黑水笔、一盒回形针还有一支固体胶。
梁健问在本子上写东西的陈辉：“陈处长，这些东西是谁拿来的啊？”陈辉抬起头朝梁健笑笑说：“我去拿来的，这些办公用品都用得上，我怕你一时半会跟办公室的人还不熟悉，就去帮你领来了。”
梁健不由有些小感动：“感谢陈处长。”
“哪里，哪里。应该的。以后你可是宏市长秘书，多关照关照我们就成了。”
从陈辉的表现看来，跟祁芸说的陈辉很有些不同。祁芸说，陈辉嫉妒梁健当上了市长秘书，那么应该对自己不理不睬才对啊。可陈辉却帮自己去领办公用品，言语之中也挺客气、挺尊重。这是他本来为人就如此，还是陈辉觉得，梁健当市长秘书，已经是改变不了的事实，所以与其多一个敌人，还不如多一个朋友，就主动对梁健示好？
陈辉忽然站起来说：“梁处长，我给你倒杯水。”说着就要用一次性杯子给梁健去泡茶。
梁健忙拉住了他：“不用，不用。陈处长，你太可气了。我自己来，我拿了茶杯来。”梁健昨天已经把长湖区委组织部的东西都收拾了。方羽送的茶杯，他一直在用。
梁健刚拿出茶杯，陈辉就抢了过去说：“我来帮你洗，再给你泡点好茶喝！”说着，夺门而出。梁健想要阻止都没来得及。
梁健看着陈辉的身影消失在门口，心里十分纳闷。这个陈辉热情起来，还真有些让招架不住。梁健不由想，陈辉对自己如此热情，难道我有可能直接被任命为处长，成为他的顶头上司？
陈辉给梁健泡好了茶，端过来，放在梁健桌子上：“梁处长，这茶叶是高档毛峰，我一个朋友从四川寄过来的，不是公家的，放心喝。”
梁健对陈辉话里把公和私分得如此清楚，暗觉好笑，只说：“谢谢。”
手机响了起来，梁健一看，显示的是“蔚蓝”。梁健接起了电话。蔚蓝说：“梁部长，谢谢你！”梁健知道蔚蓝指的是什么！就道：“他们这么快已经找你谈过了？”蔚蓝说：“是啊，早上区委办朱主任来过了，他找我谈了话，说也许下个星期，也许更快，胡书记要找我谈一次话，没什么问题的话，就直接到区委办上班。”
梁健没想到区委办出手这么快，就道：“你自己应该没什么想法吧？”蔚蓝说：“有什么想法！反正在林城镇呆了这么长时间了，我也想换换工作岗位。”梁健说：“那就好，我还担心我推荐你，如果你自己并不愿意的话，就坏事了！”
“怎么可能，晚上有空吗？我想请你吃个饭，帮我参谋参谋，该怎么做好领导秘书吧？”
梁健说：“我也正在为这个问题犯愁呢！”
蔚蓝兴致勃勃：“那么，我们正好探讨探讨。”梁健心想，反正这两天也没什么大事，吃饭就吃饭吧：“叫上老朱吧。”蔚蓝说：“我肯定要叫上他的，以后他就是我的顶头上司了。”
梁健打完电话，侧过头，发现陈辉偷偷听着他打电话。见被梁健发现，陈辉笑了笑，又装作埋头记东西去了。
梁健总觉得，陈辉有些怪怪的，跟他呆在一个办公室，真是浑身不自在。梁健真是怀念在区委组织部一个人一间办公室的待遇。
晚上，他们找了一家叫做“鱼记”的酒店吃饭。蔚蓝身穿白底细蓝横条纹的无袖T恤，左手手腕带着一串菩提子，让她显得休闲而知性。
朱怀遇还没有来，服务员给他们泡了茶水，便出去了。梁健瞧见蔚蓝束着马尾发，简洁、清爽又不失性感：“没想到，你这么束发也挺好看。”蔚蓝双手支在桌面上，眨了眨眼：“你喜欢吗？”语气中带着妩媚。梁健不由想起前不久，两人在一家宾馆共度的一夜，心里不由有些悸动。那个晚上，梁健记得异常清楚。
当然，那天晚上发生的一切，蔚蓝也不会忘记。今天看到梁健，听到梁健赞美自己的马尾辫，蔚蓝的心弦被轻轻撩拨，声音也变得软糯。
梁健不想把气氛搞得如此暧昧。对于一个干部来说，这是一条警戒线，他不想去逾越；对于男人和女人之间的关系来说，这也会把相互的好感庸俗化。
回想起来，梁健还是觉得，当时跟蔚蓝发生关系后，并没有用手中的权力帮助她的想法，此后胡小英希望他推荐秘书时，他也没有多想别的，只是觉得蔚蓝合适。的确，作为一名基层干部，她是出入拔萃的。这么一想，他心里的不安也稍稍缓解了一些，大大方方地道：“当然喜欢了，只要是男人都会喜欢的。”
“谁喜欢谁啊？”朱怀遇的声音传了进来。
梁健笑着转过脸去，“朱主任来啦！”可脸转到一半，瞧见了蔡芬芬，梁健的脸就僵住了。
朱怀遇察觉了梁健神情的变化，忙解释道：“梁部长，明天你表妹芬芬就要离开镜州了，我们给她践行一下吧？”
梁健本来不会再理会这个表妹的，是她让他吃了这么多苦，让他被纪委“双规”，他的政治前途差点就毁于一旦。但听朱怀遇说她马上要离开镜州，最后还是一句难听的话都没出口。
蔡芬芬小心翼翼的坐下，眼睛不时观察梁健的神色。梁健就是不看她。蔚蓝也觉气氛尴尬，忙招呼服务员：“上菜吧，把酒去拿来！”
不看蔡芬芬，梁健就看着蔚蓝的马尾发。蔚蓝的耳朵下面有一颗小黑痣，以前被头发遮住看不清楚，头发扎了起来，才看得清晰。这颗小黑痣，给她的脸更添了一份生动。
蔚蓝察觉到梁健在看自己，耳朵就烫了起来。梁健发现蔚蓝脸颊和耳朵都烧红起来，不好意思再看，转脸之际，心情也好了很多。
这时，蔡芬芬开口说：“表哥，对不起。”
梁健还是没有理会蔡芬芬，拿起茶杯喝着水。他不出声，房间里的空气就有些凝重了。梁健是心里有气，对蔡芬芬见钱眼开的个性很是不满。他真是没想到，自己的表妹竟会给自己找了这么大的麻烦。
见梁健不说话，蔚蓝有意缓和气氛，说道：“芬芬姐，你要离开镜州，去哪里啊？”蔡芬芬有些失落，声音也没有往日的朝气蓬勃：“我想回衢州去了。”蔚蓝问：“不在镜州做了？那我们以后，可不能经常看到你了。”蔡芬芬微微一笑：“我会经常来看你们的。”
梁健看也不看蔡芬芬，道：“最好别来看我了。”他这么一说，蔡芬芬原本蕴在眼窝里的眼泪便掉了下来，扑簌扑簌得厉害。
服务员把酒拿进来，正蔡芬芬梨花带雨般的样子，惊了一下，愣在那里。蔚蓝接过了酒和启瓶器，对服务员说：“我来开酒好了，你去催一催菜，让快点上吧。”服务员识趣地掩门而去，蔡芬芬的眼泪还在掉。
朱怀遇忍不住说道：“梁部长，芬芬是我让他来的。她本来明天就默默离开长湖区了，可我说，你总得跟你表哥道个别吧。她说，她没脸来见你。这说明她已经知错了。她说，表哥肯定不会原谅我的。我说，不会的，你表哥不是这么小家子气的人，你就等着看吧。所以，她才来了。梁部长，即使心里有气，也总得给我一个面子吧。”
梁健还是不出声。他想，她搞出了那么多事情来，说一声“对不起”就过去了！他没有那么容易就原谅她。
蔚蓝从没见过梁健生气，平日里的梁健总是随和的。她抬眼看看梁健，给他和蔡芬芬的杯子中都倒了酒。朱怀遇把一个杯子递给蔡芬芬，把另一个杯子递给梁健，梁健勉强接了起来。
朱怀遇使了个眼色，让蔡芬芬好好地敬一敬梁健。蔡芬芬从座位上站起来，托起杯子，很尊敬地说：“表哥，对不起，我以前做的事情，我觉得很不应该。我现在一无所有地离开镜州，也是我的报应。这杯酒我敬你，我喝了。”蔡芬芬的一滴眼泪，掉入了酒杯，她一口气把满满一杯红酒喝了下去。
梁健还是怒气难平，说道：“你不用再喝了。”朱怀遇插话道：“梁健，我要叫你梁健了，他是你表妹，她已经知道错了，并且给你赔礼道歉了。天大的事情，过去了也就过去了吧！”
蔡芬芬见梁健始终没有原谅她，一下子抓起了桌上的红酒瓶，抬起来往自己嘴里灌。洒落的红酒，落到她薄薄的雪纺连衣裙上，手臂上。蔚蓝见势不对，赶紧去夺瓶子，嘴里说道：“芬芬姐，你别这样。”
蔡芬芬绷着一张脸，使劲地握着那瓶子，仿佛那是一根救命稻草。蔚蓝哪里夺得过来。
直到梁健的一只手握在了瓶颈上，对蔡芬芬说：“我原谅你了，你别喝了。”蔡芬芬才松开了手，看着梁健。她嘴巴和下巴上都是红酒留下的酒渍，眼神愣愣地瞧着梁健：“表哥，你真的原谅我了吗？”梁健无奈地点了点头。
蔡芬芬一下子抱住了梁健，脑袋埋在梁健的肩头，更加剧烈的哭泣起来：“表哥，我知道错了，我听说了，我让你吃了很多苦……呃……呃，我对不起你……让你吃了很多苦……”
直到此时，梁健紧绷绷的心，才算松开了。他也忍不住抱了抱蔡芬芬的肩说：“我原谅你了，不要再哭了。吃饭吧，我肚子饿了！”
蔡芬芬这才破涕为笑，坐了下来，蔚蓝递过餐巾纸给她擦脸。蔚蓝本来让服务员换一瓶红酒。朱怀遇道：“不用了，不就是口对口吹了一下吗？这里有谁嫌弃芬芬的口水的，说出来？”
不等大家回答，朱怀遇已经给大家开始斟酒了。蔚蓝笑着说：“我想，最不在意的肯定是朱主任！”朱怀遇笑说：“我是不在意，最好是口对口。”
梁健说：“老朱，你真是本性难移，上次那件事情，才没多久结束，这会又开始动女人的心思了。芬芬，你要小心点。”蔡芬芬见梁健开玩笑，知道他是真的原谅她了，心里也就轻松了。她说：“我先敬你们一杯，我在长湖区的这段时间，虽然时间不长，可是你们都待我很好，我很感激。”
朱怀遇忙说：“不能不能，明天你就离开镜州了，我们给你践行才是。来来，梁部长、蔚蓝，我们一起敬一敬芬芬吧。”大家拿起了酒杯敬蔡芬芬。
梁健问：“芬芬，你这次回衢州了，准备干什么？”蔡芬芬说：“我还能干什么！我想还是去销售云葡萄酒。我觉得我也只适合干这个。”梁健不得不承认，蔡芬芬的营销能力是很强的，她在镜州短短这么一段时间，云葡萄的影响力在镜州市已经超越了威龙、长城等知名国内品牌，他多次看到人家酒席上摆的也大多是云葡萄了。梁健说：“你还是准备给人家当销售经理？”
蔡芬芬摇摇头，说：“我这次打算自己搞了。我想跟总公司谈妥，让他们支持我在衢州做云葡萄酒生意。”朱怀遇问道：“你在镜州挣了多少钱？”蔡芬芬苦笑道：“你应该说我亏了多少钱。我来这里不到两年的时间。平时的工资也就几千块，租个房子、吃吃饭、买点衣服也就差不多了。至于销售的提成，沈总原本说是年底一起发的，可是过年时他资金紧张，说为了扩大业务，把我的提成算在股份里算了。这次出了这样的事情，他全怪在我头上，还说我吞了他的四万块钱，所有的提成都不给我了！”
朱怀遇打抱不平道：“这个沈鸿志怎么是这么一个人！我明天帮你去找他！”蔡芬芬摆摆手说：“谢谢朱主任了，算了。发生这样的事情，我不是没有责任，我的确是应该把四万块还给他的，可是我没有那么做，的确应该付出代价。我认了，买个教训。所以，回到衢州，我一定要自己干。”
梁健看着此时的芬芬，比以前倒是增了几分可爱，便问：“可是，你哪来的钱？”蔡芬芬说：“钱，是想办法想出来的。我会有办法的，你们就别替我担心了。现在轮到我敬你们了！”
喝了蔡芬芬敬的酒。梁健又斟了些酒，对蔚蓝说：“我带着你一起敬一敬朱主任，以后，你就在他手下工作了，要让他多罩着点。”蔡芬芬问道：“蔚蓝要调动工作了？”
蔚蓝把调入区委办的事情说了，蔡芬芬说：“那真要恭喜了。我也加入一起敬一下朱主任。老朱你一定要把我们蔚蓝照顾好啊！”朱怀遇嬉皮笑脸地说：“我不敢照顾得太多啊，我怕到时候某人要找我算账。”说着，就看梁健。
梁健说：“你看我干嘛！”朱怀遇坏笑：“不干嘛，你说我干嘛就干嘛！”
蔚蓝感觉朱怀遇似乎知道他们俩之间的事情，脸顿时就红了起来，还好她喝了酒脸本就红得厉害。
接下去，又喝了几杯酒。梁健让朱怀遇多传授一些如何服务领导的经验给蔚蓝，朱怀遇说，他也是摸着石头过河。梁健本想说，只要不是摸着女人过河就行了，可话到嘴边，还是克制住了没说。他脑袋里突然冒出了“形象”两个字，这是副秘书长舒跃波对他提的四个要求之一。梁健也实在奇怪，怎么会突然想到这两个字。
喝完了酒，朱怀遇故意说：“芬芬是我接来的，我要负责送她回去。你们别跟我抢，也别跟着我们。”梁健说：“你送她回去没问题，但别欺负我这个表妹，否则我跟你没完！”
听梁健这么说，蔡芬芬走过来，又拥抱了一下梁健：“表哥，谢谢你！你放心吧，等我回去了，我就去看看大姨和姨夫，以后我在衢州了，他们也多一个人照顾。”这是第一次梁健对蔡芬芬有了温暖的感觉，说道：“好。”
朱怀遇和蔡芬芬他们的车走了，蔚蓝回头看着梁健：“我们去哪儿？”梁健说：“我们也打车回去了。”蔚蓝说：“我先送你。”梁健说：“上次是你先送我，这次我先送你吧！”
这会蔚蓝倒是没跟他争，上了车，蔚蓝就靠在了梁健肩膀上，手指和梁健的手指交叉相握着。蔚蓝在梁健耳边偷偷地说：“今天我来了，不好意思。”
原来蔚蓝以为梁健想跟她那个。其实，自从梁健把蔚蓝推荐给胡小英之后，就暗暗下决心以后再也不能随便跟蔚蓝走的太近了，万一让胡小英知道，会认为他是出于私情才将蔚蓝推荐给她，这对谁都不好。但这些梁健不便解释，说：“你来了，还喝这么多红酒，以后这种时候一定不要喝酒，伤身子！”
蔚蓝小兔子一样依偎着他：“不碍事，跟你在一起开心。而且红酒相对好一点，没那么伤身。”
接下去的几日，梁健就在办公室里熟悉情况。副处长陈辉，整天都是忙忙碌碌的样子，跑进跑出，一会儿拿个文件夹，一会儿打印材料，一会儿拿起电话唠叨个不停。梁健在他面前就显得是个大闲人。
有一次市政府常务副市长甄浩走了进来，问了一声：“你们知道宏市长什么时候回来吗？”陈辉正忙着打电话，这句话就等于是问梁健了。梁健没得到过这方面的消息，只能摇头说：“甄市长，这我倒不是……”陈辉赶紧放下电话，回答道：“甄市长，宏市长明天下午五点到宁州国际机场。”
甄市长听说，朝陈辉点了点头，然后又瞟了眼梁健，看似颇为不满。甄市长走后，梁健问陈辉：“陈处长，你是怎么了解这个情况的，有人来告诉过我们吗？”陈辉说：“当然没有，我自己去问的。”梁健这才意识到，看来陈辉是比自己多留了好几个心眼呢！
接触了几天下来，梁健发现陈辉的敬业精神实在比自己强多了。他每天都是走的最晚的，这两天宏市长不在，综合一处就相对要闲一些，有两天下班时间到了也没什么事。可陈辉还一直呆在那里，领导不走他也不走。果然领导走之前，从处室这边走过，看到这里的灯还亮着，颇为认可地说：“陈辉、梁健，辛苦啊！”陈辉说：“没什么，应该的，还有些工作要处理一下。”
梁健就呆了一天，之后下班没事，他就走了。此后领导应该是只看到陈辉一个人在“加班”了，“辛苦啊”这句话应该也就只对陈辉说了。不过，梁健不以为然，毕竟，在官场很多事情并不是靠加班加出来的。这会要当市长秘书的人，不是陈辉，而是他梁健。但事后，梁健发现这么看也不确切。
第二天下午，将近三点模样，陈辉匆匆冲进了办公室，收拾了公文包，就往外跑。梁健随口问了句：“出门啦？”陈辉春风满面地说：“跟甄市长、肖秘书长一起去接宏市长去。”
梁健的心里就咯噔一下，接宏市长，怎么让陈辉去接，而不是他梁健去接？也许梁健是否跟宏市长，还需要领导再点一次头。在机关里，很多事情名不正就言不顺，也许肖秘书长从处于严谨的考虑，才没让梁健去。
但梁健不去，陈辉也不该去啊！他也不是宏市长的秘书啊！难道是要让陈辉做秘书？想到这个梁健就有些慌神。他告诫自己，别想多了，我是胡书记推荐的，而且大家都这么传了，事情应该不会发生什么突变的。
在机场出口，一位身穿白短袖和蓝黑裤子的高大中年男人出现了，他就是镜州市市长宏叙。他身边有十来个人跟着，男的也都是白短袖、黑西裤，也有两个女的，一个是某局局长，另一个是翻译，穿的相对色彩鲜艳一些。
甄市长和肖秘书长热情地跟宏市长握手：“欢迎宏市长回来，欢迎宏市长回来！”宏市长也笑着说：“辛苦你们了，要你们过来接。我本来说我直接回去就好。”肖秘书长说：“要的，要的，宏市长到美国考察20来天，已经把我们想坏了，能早点来接宏市长，就能早点见到宏市长。”
甄市长也附和：“是啊，国不可一日无君，市政府也不可一日无市长。宏市长离开的这段时间，我可真是焦头烂额了！”宏市长应付性地笑笑说：“甄市长的能力大家都是知道的，开福你说是不是啊？”
肖开福说：“甄市长的能力大家都是认可的，但整个市政府的大局还是盼着宏市长来掌舵啊！”甄市长说：“是啊，没有宏市长，我们这帮子人搞不好就要偏离航向。”宏市长说：“我一回到镜州，你们就给我吃花啊！好啦，我们上车回去吧。”
甄市长说：“听宏市长的，不过现在已经五点多了，回镜州起码还要一个半小时，晚饭我们要不先在宁州解决了？”宏市长说：“不了，还是回镜州吧，这段时间在外面时间长了，只有踏到镜州的土地上，才感觉踏实。”
一直在边上默不作声的陈辉忽然说：“宏市长真是心系镜州百姓。”宏市长朝他瞟了一眼，说：“小陈也来了！”宏市长的目光没有在陈辉身上停留，而是越过陈辉，似乎在找什么人。
没有看到还有别人，宏市长的目光似乎暗了一下。肖开福注意到了，问：“宏市长，你在找人吗？”宏市长收回目光，瞟了肖开福一眼，淡淡道：“没有，我们走吧！”
肖开福帮助宏市长开了车门，宏市长就坐进了车里。其他人也纷纷坐上车子，一行黑色轿车缓缓驶离了宁州国际机场。宏市长坐在车里，默念着：梁健怎么没有来机场？可能又是肖开福搞得鬼，不让他一起来。
第二天一早，宏市长坐在宽大的市长办公室里，端着茶喝了一口。茶杯中是红茶，宏市长原本嗜绿茶如命，可近年来感觉胃不舒服，听人说胃薄的人，最好喝点红茶，绿茶是碱性，胃不好的人可能喝了不太好。
红茶入口，宏市长辨了辨滋味，然后拿起电话：“开福啊，到我这里来一下。”
市政府秘书长肖开福，来得很快。肖开福站在宏市长办公桌旁，身体微微地有些弯。宏市长的目光从窗外滑到肖开福光亮的脑门上，问道：“开福，那个梁健来报到了吗？”肖开福转了一下眼珠，答道：“来了，上星期一长湖区就送来了。”宏市长点了点头说：“哦，那你让他过来一下吧。”
肖开福说：“好的。”人却站着不走。宏市长疑问地瞥了他一眼。
肖开福指了指办公桌上的那个信封，说：“宏市长，这里有一个信封，上面写着，让您亲启的。您需要看一看吗？如果里面有什么内容需要我办理的，我马上去办。”
一般需要市长签批的文件，都是用红色签批夹子，摆放在他的桌子正中央。这个信封放在右手边，边上又有些书报，他倒没怎么在意。宏叙朝肖开福看了眼，拿起信封，拆开了。
里面是两页打印的A4纸。宏市长看了几行，仿佛就被吸引住了。他继续看下去，第一页看完之后，他又翻看了第二页，直到看完，他才将这两页纸重新放回了信封。
肖开福见宏市长没有什么吩咐，就道：“宏市长，我这就去叫梁健过来。”
宏市长的手在半空伸了下，做了一个阻止的手势：“等一等，先别叫他过来了！”
肖开福脸上掠过一丝不易察觉的笑：“那好吧，宏市长，我先出去忙了。”宏市长没说话，看似没有察觉的点了下头。
