自从电梯发生故障以后，梁健就很少坐电梯了。他心里总是问自己：“呆会又掉下来怎么办？”心里另一个声音道：“电梯不可能总是掉下来了，你总不能一遭被蛇咬，十年怕井绳吧！”先前的声音道：“电梯这种数控的东西，都不能保证百分百安全。”
往往这么一番心理斗争后，梁健在电梯口站了有二三分钟，最后又乖乖从安全楼梯上下了。
这天早上，梁健干脆就不在电梯口等候，一来就往安全楼道里钻，向上爬去，心里自欺欺人道：“我这是为了锻炼身体，增强腿部力量，可不是为了躲着不坐电梯！”
他加快了脚步，三步并作两步往上面跑去。没想上到二楼，就追上了一个人。梁健心想：“有人跟我一样走楼梯呢！”
抬头一看，前面竟然是一个女人，她身穿黑色紧身西服、红色中裙、银色的皮鞋。她背着梁健，在前面不紧不慢走上楼梯去，梁健正好对着她被红裙包裹的身材。
梁健不由多看了几眼。
前面的人似乎也察觉后面有人，稍停脚步，转过身来。正好与梁健的目光碰撞。
梁健一看，这位女士不是别人，竟然就是胡小英。他有些尴尬的赶紧收回了目光。
胡小英瞧见梁健，也是心头一紧。她对自己的心理变化，感觉很奇怪。作为一位区委书记，她什么大场面没有见过。这么多年下来，官场又有多少男人她没见识！偏偏好几次见到梁健时，她却特别容易激动，心脏特别容易突突的跳。
胡小英又察觉梁健刚才的目光，在自己身上的一些部位浏览，就想，这梁健是在偷偷地看我吗？不由又想起了电梯中两人滚落地上的场景。胡小英脸上就升起了红晕。
梁健看到胡小英竟然脸上泛红，都不知她为了什么，心想，该脸红的是我啊，刚才一直在偷看她。为了避免尴尬，梁健叫了一声：“胡书记。”
胡小英也答道：“梁健，早啊！你也走楼梯？”
梁健脱口而出：“这段时间不坐电梯了，后遗症。”
胡小英知道梁健指的后遗症是什么，自己又何尝不是呢！因为上次在电梯中出生入死的经历，自己现在看到电梯就害怕，每天也都是走楼梯上下班。虽然没有坐电梯方便，可走楼梯也有好处：一是安全一些，二是锻炼了身体。
梁健想到前一天在潘郎桥上见到胡小英，他跟她打招呼，胡小英都没有理他。此时，梁健却发现她目光中闪出一丝欣喜，就问道：“胡书记，你也喜欢早上跑步吧？”胡小英奇怪：“是啊，你怎么知道？”梁健说：“那天我看到你。”胡小英没有印象：“哦？我怎么没有看到你啊！”
梁健心里的疑惑，这才烟消云散，那天早上他跟胡小英在潘郎桥上擦身而过，胡小英看来是真的没有看到他，而不是摆架子，或者故意不理他！这么一想梁健心里舒服多了，就说：“有一天，在潘郎桥上。我还跟你点头打招呼，你却从我身边跑过，看也不看我！”
胡小英听到梁健这么说，心里很不好意思：“我跑步的时候，一般都听耳机。而且，我是近视眼，带着隐形眼镜，但跑步的时候，我一般情况下，都不戴眼镜，所以干脆目不斜视，只看前方。不太关注左右。那次真是不好意思，你别介意啊！”
“说穿了，我就不介意啦！否则我还以为你官当的大，不想理我这种小干部！”梁健开玩笑道。胡小英急道，“这怎么可能。如果我不想理你，我怎么可能给朱……”她本来想说出心里藏着的一个事情，可马上顿住了！不往下说。
梁健听她话说到一半，没说清楚，就问：“你刚才说什么？”胡小英说：“没什么！很快你会知道了！”梁健见她卖关子，本还想再问问清楚。
这时从下面又响起了爬楼梯的声音，还有人跟他们一样喜欢爬楼梯啊。既然后面有人，说话更加不便。胡小英看了下手表道：“时间不早了，我上午还有个常委会。等会好了，我找个时间约你谈谈！”
听到胡小英说要约自己谈话，梁健想，有些事情倒时候再问，也不迟。梁健就向上走去。胡小英没有走快，也没有走慢，两人虽不再说话，可几乎是并肩向上面走。
这会，梁健又闻到了胡小英身上的一丝香味。这香味，肯定不是什么香水的味道，而是胡小英身上本身散发的成熟、性感的气息。
区委常委会议室内，一块块写着常委名字的桌牌成一个“口”字型摆放着。“口”字朝南的位置，是区委书记胡小英的桌牌，朝北的位置是汇报席。就这两个位置空着，其他位置上各位常委都已经入座。
胡小英这时才迈着雍容的步子走进来了。她今天穿的是黑色小西服和红色裙子，很是耀眼。有几个善于胡思乱想的常委，心里暗道，这女人年轻时候，绝对是个美女胚子，如今这徐娘已老的年纪，依然风韵犹存，让人想入非非……可人家是区委书记，自己是没福消受了，本来一亲这女书记的芳泽，不知会爽到什么程度……据说，她跟市长宏叙有那种关系，宏叙这老头子真是幸福啊……
胡小英在自己的座位上入座，她的茶杯和笔记本都已经由区委办主任陈政提前放好了。胡小英左右看了一眼，见人已经到齐了就说：“我们现在开会了。今天的议题主要是讨论干部，本来是由区委组织部汇报，但涉及到回避事项，关于人事安排的方案，就由我们区委常委组织部长朱庸良同志‘一手落’来作说明吧。”
朱庸良让王兆同回避了，自己承担了汇报情况的任务。他就把经过之前的沟通、酝酿形成的人事方案进行了说明。这次涉及的人事调整重点就是：金凯歌任十面镇党委书记；朱新毛免职，史有新任区机关事务管理局局长、党组书记；陈佩芳和朱怀遇作为溪镇镇长人选，哪个更合适，提交区委常委会讨论决定……
朱庸良汇报完毕，大家对于前面已经酝酿到位的十面镇党委书记、区机关事务管理局局长人选不再提意见，关键还是聚焦在了溪镇镇长这个职位上。
区长周其同胸有成竹、最先说话：“我认为，溪镇也算是我们长湖区的一个大镇，所以一定要找个适合的人选，我认为陈佩芳同志比较合适。理由主要是两点：一是陈佩芳同志对溪镇情况比较熟悉，据我了解，她从担任领导干部以来，就一直在溪镇工作，从党委委员、副镇长，到目前的党委副书记，也能协调方方面面工作，她当镇长有利于保持工作的稳定性和延续性；二是陈佩芳同志是个女性，这对于我们长湖区领导班子结构也是一种优化啊，我们还没有女的镇长呢，大家说是不是！”
胡小英暗道，你说她女的所以推荐她，这是没错，但理由肯定不是什么“优化班子结构”这么冠冕堂皇，而是可以陪你们吃饭喝酒吧！当然，这种心里的不满，胡小英是怎么都不会往外说的，她若无其事的听着别人继续说下来，脸上无喜无忧。
周其同这一派，听到区长都发话了，其余的人也就不再说什么理由，区委组织部长朱庸良、常务副区长田坎、人武部长龚林就直接赞成陈佩芳担任。
在区委常委会上，人大常委会主任潘德州、政协主席柯旭其实没有投票权，因为他们不是常委，但由于他们列席，又是正处级领导，一般区委书记会主动征求一下意见，平常两人也都不说话，但这之前周其同已经做过他们的工作，他们这次都发表了自己的倾向性意见，当然是陈佩芳。
这么一来，就只剩下区委副书记万康、区纪委书记温照盛、区委宣传部长诸茂、公安局长徐建国。区委副书记万康，没有明显的站队倾向，他原本跟周其同曾经都是区长的竞争者，结果他败了下来，区长让周其同当上了，他本身就不服气，所以不会站在周其同这边。可胡小英又是刚刚来，胡小英到底能在长湖区待多久还是个未知数，他也没有往胡小英这边站的意思。于是，他这次的投票完全靠个人喜好。以前陈佩芳也来跟他喝过酒，还嗲声嗲气地喊着“领导”，贴到他身上来，他当然对陈佩芳印象好一点，就表示支持陈佩芳。
这样一来支持陈佩芳的就已经是五人了，即使温照盛、诸茂、徐建国三人都跟胡小英意见一致，也总共只有四人，若按票数来，已经毫无胜算。
这时候胡小英眉头一皱，似乎颇为紧张。
区长周其同看在眼里，暗暗笑着，等看胡小英好戏。溪镇镇长这个职位，就要被自己这一边收入囊中了！
