大家知道宏市长已经回来了，那些趁着市长不在偷闲的处室，也马上表现得忙忙碌碌起来。晚上加班的人也比以往要多了。大家走路、说话，似乎比宏市长不再的时候，要谨慎许多。
这些天，梁健却空闲得有些异样。肖开福秘书长没有找他，舒秘书长没有找他。自然宏市长更加不会找他。宏市长要找他，肯定也会通过中间人把他召唤过去，可谁也没有来找他。
综合一次副处长陈辉，显得更加忙忙碌碌，跑进跑出，时不时还用手背擦擦汗，嘴里唠叨着：“这日子真是忙得没法过了……一个人别说劈成两半，就是劈成四个，估计也忙不过来！”
梁健瞧见陈辉忙得不可开交，自己却闲得无所事事，心里就有些别扭，忍不住对陈辉说：“陈处长，有什么事，需要我帮个忙的，说一声。”陈辉忙道：“不用不用。”梁健只道，自己以后是市长秘书，所以陈辉不敢来麻烦他。梁健说：“陈处长，别太见外，我们怎么说也是一个办公室的。”陈辉还是谢绝：“真不要，我自己来……”
有一次，陈辉复印了一刀东西进来，急匆匆地用订书机装订起来。梁健见他焦急，手都发着抖。梁健就问：“急用啊？”陈辉说：“可不是吗？肖秘书长临时说要就要了。”梁健说：“你来理，我来帮你订。”说着梁健就站起来，去接他手中的订书机。
出乎陈辉意料的是，陈辉并没把订书机交给他，而是道：“不用了，不用了，我自己来，肖秘书长交代他的，他对订书钉的位置都有讲究，你不会知道的……”挡着不让梁健帮忙。
梁健暗暗好笑：“这么急的事情，又不让人家帮忙，那你自己忙去吧。”也就不再管陈辉了，自己坐了下来，看电脑去了。
梁健刚坐下来，秘书长肖开福就冲进了办公室，嘴里说“怎么样了？”陈辉说：“快好了，快好了！还有五套。”
肖开福朝坐在位置上的梁健看了一眼，说：“梁健，陈辉这么忙，你怎么不帮一帮？”梁健见秘书长责怪自己，就道：“刚才我想帮帮陈辉，他说秘书长对订书钉的位置有讲究，也许我不会订。”肖开福对梁健说：“不会订，就学好。你看着陈辉订，不就很快学会了？怎么还有空看电脑。这些材料是宏市长马上要用的。”
梁健只好站了起来，陈辉也已经把材料全部订好，交给了肖秘书长。肖秘书长说：“梁健，以后要主动多学。虽然你以前在区里是当副部长，到了这里就得重新开始了，你要知道，你的副处长还没有任命呢！”
梁健听到肖秘书长最后一句话，有些近似威胁。梁健心想，有必要这么大动肝火吗！况且他并不是真的懒惰和不屑，是陈辉真的不让他帮忙，他梁健有什么办法啊！
有过了些天，宏市长还是没有让人来找梁健。梁健继续在办公室里就地“学习”。梁健就有些坐不住了。他问对面陈辉说：“陈处长，最近宏市长很忙吗？”陈辉朝梁健看了看，说：“宏市长当然是一直很忙的啦，怎么了？”
梁健原本想从陈辉嘴中听到关于自己什么时候当市长秘书的消息，然而，见陈辉如此神情，他就不再多问：“没什么，只是问问而已。”陈辉不阴不阳地说：“宏市长的事情，大了去了。我们啊，只要干好本职工作就行了，领导的事情，还是少问。”
听陈辉这么讲，梁健就更嗅出了一股不对劲。以前，大家都对他说“梁健，你以后当了市长秘书，要罩着我们啊！”“你是市政府的二号首长啊！”之类，这几天，这些话他基本是一句都没有听到了。
梁健的疑惑更大了。
那天下班时，梁健开车出行政中心大门，人行道上一个窈窕曼妙的女人背影吸引了他的注意，她身边一排雀舌黄杨郁郁葱葱。
梁健一脚刹车，摇下车窗：“祁芸，上车，我送送你！”祁芸转过身来，一张脸恍惚剥了蛋壳的鸡蛋，娇嫩光滑：“我家就在附近，走走就可以了！”梁健隔着车窗看着她，说：“这天，暑热未消，一走就是一身汗，上车吧，我送你过去。”祁芸犹豫片刻，还是打开了梁健的车门，坐在了后座上。
梁健转头看了她一眼，一脚油门开了出去，说道：“这几天没看到你嘛！”祁芸说：“我也没看到你啊，在忙什么？”梁健笑道：“忙什么啊！什么都没忙。我感觉自己如今像个无事人。我没想到，市政府还真够闲的！”
梁健从后视镜中，瞥见祁芸似乎张嘴想说什么，结果她唇形优美的嘴才张开又闭上了，抬眼看了看窗外，说道：“闲一点不好啊，你别生在福中不知福了！我都快忙死了！”
梁健一脚刹车，把车停在路边。他回过身子，正视着祁芸，说：“我想问你一句话，你得如实告诉我。”祁芸被梁健的一个急刹，猛然往前靠去，差点就跟梁健脸跟脸碰着，好在她用手赶紧撑住了椅背。
祁芸受了惊吓：“你怎么开车的啊！小心点啊！”梁健瞧见她脖子中的项链，撩拨着她的锁骨，让梁健很有种往下看的冲动，但梁健还是强迫自己回到正题：“你是我的小学同学，我想问你一个问题，你得如实告诉我。”
祁芸心里有些突突然，梁健要问她什么！难道是要问她，如今还喜不喜欢他？在感情上，祁芸对梁健的印象是无比深刻的，当时两小无猜，在小学四五年级的时候，就模仿着小说中的情节，传递纸条，表示着好感。后来，他们全家搬走，很大一部分原因，就是他父母担心女儿早恋，影响她的健康成长和以后的幸福。
梁健来报到那天，她故意告诉梁健，当时他们全家搬离衢州，只是因为老爸工作变动。这是纯粹骗梁健的。如今两人都已经长大成人，并且将近而立之年。虽然十六年的时光过去，很多事情都变了，可没想到，再见梁健的一刹，许多被风尘的记忆，如积雪融化之后的鹅卵石历历在目，那些曾经的情愫也被悉数勾了起来。
只是时过境迁，如今的她已经不是那个青春懵懂的祁芸了，虽然年近三十的她还是单身，但并不是说，她就没有喜欢的人，只是这个喜欢的人，并不是她的。她拥有他的身体，却暂时还不能拥有他的身份。这个人，就是她的直接领导舒跃波。
看着梁健正视自己的目光，她赶紧躲开了。梁健突然出现，成了她的同事，让她有点乱。祁芸怯怯地问：“你要问什么？”
梁健问：“你答应会如实告诉我吗？”祁芸说：“那要看是什么问题!”祁芸想着，如果梁健问她，她对梁健还有没感觉，她真的很难回答。
梁健说：“小学同学，你别这么不痛快好不好！我想问一个关于我自己的问题。”祁芸说：“跟我有没关系？”梁健说：“关系应该不大！只有一点点关系。”祁芸说：“那你问吧！”
梁健说：“最近，你有没听到，大家对我的有些说法？”祁芸松了一口气，梁健问的不是关于感情的事情。但在轻松的同时，伴随着一丝小小的失望，难道在梁健心目之中，自己也就是个一般的小学同学了？
至于对梁健的说法，她还真是听到不少，但不知如何跟梁健说才好。之前，大家都认为梁健来到市府办是给宏市长做秘书的，这是铁板钉钉的事情，所以大家就等着宏市长回来之后，看着梁健走马上任，跟他搞好关系了！
没想到，宏市长从美国回来之后，使用新秘书的事情，突然变得无声无息了，从来没有人看到宏市长身边带着梁健。各种传言开始风起了……
有人说“宏市长对梁健不满意”，有的说“宏市长根本就没想让梁健当秘书，这都是谁瞎猜的”，有人说“宏市长说不定还处于对梁健的考察阶段”，也有人说“是肖秘书长挡住了梁健当秘书的路，肖秘书长是个很喜欢加班的人，梁健却没事就回去了”，有人说“宏市长，可能是要让陈辉当秘书”“呸，陈辉当秘书，那真是小人得志了！他这种鬼头鬼脑的人，当了秘书还了得！”
总之各种说法都有，但都没有一个定论。作为小学同学，祁芸早就想私下里告诉梁健了，可她又担心，跟梁健走得太近，她的生活就无法平静，因此，也就一直没有主动找梁健说。既然已经答应了梁健说实话，祁芸把听到的这些跟梁健说了一个大概。
梁健听了，皱起了眉头：“你听到这么多，我怎么一句话都没听到呢？”祁芸白了他一眼，觉得梁健这问题问的太好笑：“你当然听不到，谁会故意当着你的面说。”梁健诚恳地说：“谢谢你了。”然后又启动汽车，开上送祁芸回家的路。
祁芸问道：“你很想当市长秘书？”梁健从后视镜中，看了眼祁芸：“原来也没有特别强烈的想法，如今这件事情变得扑朔迷离，我反而有了特别的冲动，很想当这个市长秘书了！”祁芸露出了笑容说：“你还是跟小时候一样喜欢迎接挑战！”
梁健笑说：“我小时候，有那么喜欢迎接挑战吗？”祁芸说：“当然了。”梁健道：“说来听听。”祁芸正要说，忽然又喊道：“我家就在这里，停下来就行！”祁芸的小区到了，祁芸下了车说：“下次我再说给你听吧！”
梁健看着祁芸下车，小区门口，也有不少女人，或打车、或进出，祁芸走过去，立马就如一片灰蒙蒙的天空划过了一道阳光，成为美丽的风景。梁健从她优美的身姿上，看到的却是十三四岁那个清纯、可爱、机敏、善良的女孩。
他调转车头开走时，忽然从后视镜中发现祁芸在接电话，然后，她转过身，又往外面走来，正好一辆出租车停下，她就坐了进去。那一瞬间，梁健不由怀疑，这么多年过去，如今的祁芸，还是那时的祁芸吗？
梁健发现办公桌上有些异样。少了一些东西。认真看了下，才发现别针、笔记本、订书机、黑水笔等不见了。再看一下陈辉的办公桌，这些东西已经去了他那里。梁健又去茶柜，看到自己的水杯里昨晚的茶叶还在杯子里。
以往，陈辉往往比他先到办公室，洗自己茶杯的同时，也就帮他给洗了。今天陈辉已经把自己的茶杯泡好了茶，任由他的留在那里。梁健心里就有些好笑，陈辉对他的态度明显改变了。好笑的同时，梁健心里又是一紧，难道陈辉知道了些别的什么？或许，自己真的当不上宏市长的秘书了？
陈辉从外面进来，手里拿着笔记本，走向自己的办公桌。梁健看到他那只没拿东西的手，不自觉地抽搐一下。这种抽搐陈辉上次用订书机的时候，梁健就看到过，这应该就是那种神经性的抽搐吧！
梁健刚要去洗自己的杯子，陈辉说道：“梁健，待会我要陪宏市长和肖秘书长去长湖区调研，你反正也没什么事情，记得把地板拖了吧！”
梁健从陈辉的这句话里，听出了很多信息：一是陈辉称呼自己从“梁处长”变成了“梁健”，这是不是说明梁健连一个副处长都捞不到了？二是陈辉开始指使自己打扫卫生了，这还是梁健到综合一处之后的头一遭。最后一个信息，也是至关重要的，那就是陈辉说要跟宏市长和肖秘书长一同去长湖区调研了。
梁健是长湖区出来的干部，如果宏市长真有意让梁健当自己的秘书，他肯定会让梁健陪同他一起去。梁健的心情一下子低落了许多。如果到了市政府做不成市长秘书，那就等于没来，甚至比没来还没意思。更何况，外面已经传得纷纷扬扬，都说他是来当市长秘书的，当不上，就只能任人嘲笑。在机关里，成为笑柄可不是一件吃得消的事情！
这些都是其次，关键是，梁健根本不知道，这事情怎么就变得这么快。他不是没有听说过，在机关里，计划赶不上变化！但他来市政府担任市长秘书的事情，本是已经确定的，区委书记胡小英跟自己这么说，市政府副秘书长舒跃波也跟自己这么说，只要等宏市长回来点下头，他就正式挂牌上岗，为宏市长服务了。
难道宏市长对自己有什么不满意？可是，梁健和宏市长一次面都没有见过，怎么就引起了他的不满意呢？梁健有些想不通这其中究竟发生了什么事？梁健很想打电话，问一问胡小英，但事情还没有尘埃落定，他不想为此事打扰她。
想来想去，他决定先去副秘书长舒跃波那里问问情况，看看他怎么说。
梁健选择在中午下班之前去敲了舒秘书长的门。像副秘书长这样的职务，虽然不用自己办理具体的事务，但协调沟通是其主要工作。为此，一天之中真正很闲的时间基本是没有的，一般也只有在午饭之前，和下班之前有那么一些空余时间。
得到允许之后，梁健进了舒秘书长的办公室，梁健首先递了一根烟给舒秘书长，舒秘书长接了，说：“梁健，你自己倒茶。”梁健说：“不用了，办公室里有呢！”舒秘书长点了点头，说：“梁健啊，这段时间怎么样？”
梁健来之前，想到舒秘书长可能会问他一些问题，早打了腹稿，梁健说：“感觉市府办很不错。”舒秘书长说：“怎么个不错法？”梁健说：“总的感觉，一个是分工更加细，也更加合理了，大家围绕岗位职责开展工作；二是要求也更加高，这段时间各种文件和材料看了，规范性要求更高；三是视野更加开阔了，接触的层面比以前提高了，所以我很珍惜自己拥有这样的机会。”
所在的集体得到认可，对于集体中的人来说，也会有一种荣誉感，舒秘书长也不例外。舒秘书长先于梁健来到市府办好多年，梁健相对来说，更是一个外来者。得到梁健的认可，舒秘书长感觉自己也受到了认可。舒秘书长说：“你说的这些不错。你珍惜岗位，这一点很好，这是干好工作的前提。另外，对于自己有什么想法？”
梁健感觉舒秘书长肯定也是一个聪明人，自己去他办公室，他肯定已经猜到了其中的原因。明人面前不说暗话。梁健说：“舒秘书长，今天来打扰你，其实心里有一个疑问。”
舒跃波看着梁健说：“说说看。”梁健道：“之前，来到市府办，您也跟我说过，我是来给宏市长当秘书的，但这件事情要宏市长再点下头。宏市长已经回镜州市十来天时间了，却一直没有找我谈话。这件事是否宏市长不认可了？”
舒跃波听梁健说完，就从桌上的中华烟中抽了两根，一根递给梁健，一根自己点上，抽了一口才道：“说实话，这件事，我也吃不准。也许是有些原因。”梁健心想，这原因舒跃波作为分管人事的副秘书长，怎么说都该有个数吧：“舒秘书长，其实我并不是说一定要当宏市长秘书，我只是想弄清楚，我在哪些方面还存在着不足，不符合当秘书的标准，这样便于我改进，对今后的工作也有些帮助。”
舒跃波又看了看梁健，才道：“梁健，我其实很看好你。你有乡镇工作经验，又担任过区委组织部副部长，我知道胡小英书记对你赞赏有加，以前我和她也是同事，知道她看中的人应该不会错……但是，这次宏市长没有点头，我也不知领导心里是怎么想的，我也一直在琢磨这回事！不过，我还是觉得，梁健你先别急，目前你就干好自己的工作就行了！”
梁健看看舒跃波。舒跃波整个外形应该说是颇为英俊潇洒的，只有他的牙齿因为抽烟厉害，有些发黄。但这不影响他的神情给人的感觉是真诚的。梁健见舒跃波也许是真不知道，也不再勉强：“舒秘书长，午饭时间差不多了，该吃饭了。”
舒跃波说：“是啊，该吃饭去了！”
食堂排队排得很长。梁健想，还不如晚点来。但既然来了，梁健便拿上盘子，开始排队。一边浏览手机上的新闻。最近这段时间，网上正在热议一个叫“当代烈女”的事件。事件中，这个姓邓的是个85后女孩，是湖北省某镇一家宾馆休闲中心的服务员，当地镇政府人员张某、黄某、邓某在消费期间，要求该女孩提供“特殊服务”，但遭拒绝，三个镇政府干部恼羞成怒，邓力求和平妥协无效，在对方作风恶霸无耻纠缠之后，邓抓起水果刀，将张某和黄某刺伤。张某抢救无效死亡。
网上议论的焦点，是关于邓女孩该不该判刑。各种议论都有，有些认为邓女孩是正当防卫，有些人认为是法律面前一律平等，还有人说邓本身很可能就不是好女人，该判。最后一种声音一出来，就被唾沫所淹没。浏览着网页，时间过的便有些快。
如今网络流行，现实生活的贫乏被网络世界的精彩所取代。几乎每个星期都会爆料一些新闻，足够大家热闹一阵。看到这则不幸的新闻，梁健并没有看看就过去了，让他不由想起了清池会所的菲菲。
在长湖区的时候，菲菲帮过自己的忙，向梁健通报了三元镇副镇长蔡源要举报自己的消息，使得梁健事先就有了准备，才不致彻底落入被动。这段时间以来，梁健一直没有联系过菲菲，不知她过得如何。
其实，菲菲跟这个“邓烈女”的职业很有些相似之处，梁健心中不由有些疼惜。一个女孩子真不该在这样的行业长久做下去。但一个女孩子一旦从事了这样的行业，她还能再洗脚上岸，过上正常人的生活吗？梁健很想帮菲菲一把，但自己如今还不具备这样的能力。梁健心中不由想，如果当了市长秘书，也许就能更好的帮到别人。
就这样想的有些远的时候，身后一人提醒道：“朋友，轮到你了。”梁健从出神中清醒了过来，说道：“不好意思。”就上前去取菜碟。
“唉，你不是任坚，任人强……”梁健赶紧打住了，笑笑说：“任坚啊，真没想到在这里见到你！”
任坚也笑道：“你刚才是不是想说‘任人强’啊！”梁健很不好意思，又没办法完全否认，如果否认就虚伪了。任坚倒是挺大方地说：“已经很久没有听人叫我这个绰号了！没事，你高兴说就说吧！”
梁健从任坚的这句话中，倒是体会到任坚有了些变化。梁健认识任坚是在江中大学，任坚比梁健大一届，照理两人没什么交集。但由于两人都在校报上发文章，便渐渐注意和熟悉对方，两人还暗中较劲，谁在校报上发的文章多，后来任坚早一年毕业，自然也没有分出个胜负。任坚的名字是他父亲取的，原意是“为人（任）坚强”的意思，没想到别人偏偏要理解歪了，变成了“任人强”。为此，任坚曾在大学里还跟人打过一架。
刚才，梁健说出“任人强……”三个字，还以为任坚会生气，没想到他倒已经想开了。梁健买了饭，在一边等着任坚，本想跟他一起吃个饭。任坚却是打包，看到梁健还在等自己，就拍了拍梁健的肩膀说：“哥们，你给我留个电话，晚上咱俩一起吃个饭。”梁健说：“行啊，没想到在这里竟然碰到校友了！”
两人各留了电话，任坚便匆匆离开了。
大家都说，在机关里最不靠谱的一句话，就是“改天我请你吃饭”。梁健想，任坚估计也就这么一说。快到下班时间，也没接到任坚的电话，梁健想，任坚应该是跟其他人一样不靠谱了。
没想到，下班后五分钟，任坚的电话来了。他说：“不好意思，忙了一整天，才停下来，我们一起吃饭。”梁健还真没想到，任坚是当真的，这跟他以往对任坚的印象很有些不同了。
刚放下电话，对面的陈辉突然对梁健说：“梁健，晚上我们一起加个班吧？秘书长交代了材料。”梁健心想，如果要加班，怎么不早说，况且没有任何领导跟自己说要加班，就道：“陈处长，不好意思啊，我这刚跟人约好了吃晚饭。”
陈辉说：“如果不重要的话，还是在这里加班吧，你从来到综合一处，便没怎么加过班。这样不大好，我们综合一处是以加班闻名的。”
梁健心道，如果要加班也不是你陈辉来跟我说，你是副处长，我虽然还没任命，我是从区委组织部副部长岗位上来的，我没有必要对你负责。就说：“不好意思，还真是晚饭重要。”
陈辉打破沙锅问到底：“你跟谁吃饭？”梁健说：“你可能不认识，叫任坚，也是我们市级机关的。”陈辉瞪大了眼睛：“你认识任坚？”
梁健一看陈辉的表情，怎么感觉任坚是什么大人物一般，就说：“我们是同学，怎么了？”陈辉说：“哦，他是副书记韩正阳的秘书，也是市委办有名的笔杆子！既然你跟他吃饭，那去吧，替我问一声好。”梁健明显感觉到陈辉听到任坚的名字后，对他说话的语气之中就又添了一份恭敬。梁健还真有些不习惯这人的反复无常。也不应他，拿起包走了。陈辉喃喃自语，等我当了宏市长秘书，有你小子好看的。
任坚倒是挺随意，坐上了梁健的车，去了一家小饭店。两人要了一个小包厢，有四个位置。梁健问：“就我们俩？”任坚说：“还需要谁吗？难道你要叫美女？”
梁健本来可以叫几个美女出来，可后来一想，也就算了，对于任坚他本就不太了解，何况又是多年不见，自己还是留一手比较好，就道：“没有，没有，两个人挺好的。在大学期间有钱喝酒，人越少越好，否则都被别人喝了！”
任坚指指梁健说：“没错，没错。我刚才听你说出‘任人强’这三个字，就觉得特别亲切。虽然我们镜州市委市政府，江中大学毕业的还真不少，可以前熟悉的人却不多。所以，这里基本没人知道我这个绰号！”
梁健说：“这个绰号的确也该被人忘记了！我听人说，你已经是镜州市委市政府的名人了！”任坚笑道：“你听谁说的？”梁健说：“我们处里的副处长陈辉。”
任坚看着梁健：“陈辉！这丫是你们处的？这么说，你也在市府办了？”梁健点了点头：“是啊，在市府办综合一处，刚来不久！”任坚手指梁健：“你不会，就是传说中那个新来的市长秘书吧？”
梁健说：“什么传说中的？”任坚打开那些塑封的杯碟碗筷，在杯子里倒了茶水，又要给梁健的杯子里倒水，梁健自己拿过了茶壶。任坚看着他倒水，说道：“我听很多人说过了，宏市长把原来的秘书放到建设局去了，所以要物色一个新秘书，你就是那个新秘书？”
梁健摇了摇头说：“也许，就如你说的，只是传说中的。”任坚敏锐地嗅到了什么，抬眼问道：“什么意思？”梁健觉得，如今事情还没定下来，到底最终会不会成为宏市长的秘书，还没有定论，还不好乱说，否则可能真会坏事。梁健就说：“现在，我只是在综合一处工作，具体干什么，还得听领导和组织上安排。”
任坚说：“那就是说，你还是挺有希望成为市长秘书的。综合一处是服务市长的，你们处室，目前副科级的也就你和陈辉两个人吧？”梁健说：“我是副科级，但是否担任副处长领导还没定。”任坚说：“别急，在机关里很多事情还真急不来。不过，我可提醒你一句，陈辉这个人，可不简单，这人心思多着呢，所以你要多留个心眼。按能力水平来说，他不是特别强，但在心眼方面他可绝对不弱，否则也到不了这个副处长的位置。”
梁健看着任坚有些白皙的脸，诚恳地道：“谢谢你提醒。”
啤酒上来了，梁健给任坚倒了酒，自己也倒了个满杯。任坚举杯说：“祝你顺利当上市长秘书！”梁健也举杯：“多谢吉言。”
一杯酒下肚，菜也陆续上来了。任坚说：“等你当了市长秘书，我们可以在工作方面多交流交流。”梁健笑道：“求之不得，我这方面没有经验，你已经是副书记的秘书好多年了，还请你多指教。”任坚说：“这没什么大不了，也就那么几招。我们先不说了，好久不见，今天主要是喝酒！”
上班没多久，梁健刚泡好绿茶，陈辉就从外面赶进来，说：“肖秘书长让你过去一趟。”梁健心道，肖秘书长让我过去，难道是已经确定让我给宏市长当秘书了？再瞧瞧陈辉脸上，微露着克制不住的喜色。
梁健感觉情况有些不妙。进了肖秘书长办公室，看到肖秘书长板着的脸，梁健就更加觉得不是什么好事，只好硬着头皮在肖开福的面前坐下来。肖开福脑门高起、油光发亮，与他秘书长的职务是非常相似的。人都说秘书长其实就是市长的智囊，智囊肯定用脑多，聪明绝顶也是应该。
梁健没有盯着肖开福的脑门，毕竟这样不太礼貌，就说了声“肖秘书长？”肖开福这才抬起脑袋看着他，说：“梁健，知道为什么找你来吗？”
梁健不好说，对有些人你可以随便说出你的想法，而面对另外一些人，则必须把嘴巴紧紧闭着，反正梁健已经肯定不是为让他当宏市长秘书的事情。梁健回道：“请秘书长明示，我不大知道。”
肖开福一直绷着脸：“梁健啊，既然你不知道，我就直说了。工作还需努力啊！在我们市府办，工作不会轻松，如果你是抱着轻松的态度来的，那对进步不会有好处。你看看这个……”说着，就把一份材料扔到了梁健面前。
梁健拿起来一看，是一份调研材料，关于工业转型升级的，规规矩矩，也无甚特别之处。梁健看了，说：“秘书长，我已经看完了。”肖秘书长说：“怎么样？”梁健觉得这文章，中规中矩，要说很好也不见得，但调研报告的形式都有了，要说不好也说不出，何况这文章来路不明，说了缺点恐怕要得罪人，梁健说：“不错。”
肖开福说：“这材料是你们处陈处长昨天加班改出来的，是努力的结果。”梁健心想，怎么扯到加班上去了。肖开福又说：“陈处长说，他昨天让你帮个忙、加个班，结果你去吃晚饭了？”
梁健暗道，看来早上陈辉来告自己状了。怪不得任坚要让自己多小心他。梁健解释道：“我昨天的确有个朋友，一起吃饭了，这事我也跟陈处长解释了，他也同意了。”肖开福见梁健解释，似乎更加不悦，就说：“我们市府办，有个规矩，那就是以事业为重，这点你一定要记住。”
梁健心想，肖秘书长是那种不喜欢听解释的人，也就不再争辩，就道：“肖秘书长，我知道了。”肖秘书长说：“还有一件事情，我想提醒你。你现在职务还没有任命，等于说，在处室里，你就是一般人员，陈辉是副处长，有些活他让你协助，你要服从。这也是我们市府办的规矩。”
梁健暗暗觉得肖秘书长和陈辉，在给自己吃套路。梁健心中郁闷，但理是这个理，陈辉是副处长，自己的职务还未落实，按理是要下级服从上级。于是，梁健说：“这点，我也明白了。”
肖秘书长道：“明白了还不够，关键是要落实到工作当中。”梁健心里有股无名之火，看来肖秘书长是准备给自己穿小鞋了，嘴上不给梁健任何面子。梁健却又无法回嘴，只要宏市长秘书一事尚未尘埃落定，他就得忍着，小不忍则乱大谋。
回到办公室，陈辉抬头看了看梁健，脸上有种掩饰不住的得意，问道：“肖秘书长找你谈了什么？”梁健看他脸上的得意样，心想，如果把自己挨批的事情告诉陈辉，还不是让他不花钱就开心了一场！
转念一想，还不如来个恶作剧，梁健道：“肖秘书长跟我说了谁当宏书记秘书的事情。”梁健这话一出，陈辉眼中发出了异光，心中也蹦蹦乱跳：“真的？谁当宏书记的秘书？”
