这日的七星岛农庄显得非常热闹。梁健的车离开国道进入通向七星岛农庄的村道时，来来往往的车辆就颇多。由于村道毕竟较窄，车子交错之时，都要放慢速度。
梁健先到，他知道今天人多，就非常低调的沿着竹间小路走，让农庄老总康丽帮助安排一个环境好的小包厢。康丽带他到了一间湖边小屋。
这时候，胡小英的车已经停在了农庄门口。不知道是人家知道她要来这里，还是因为别的原因，胡小英一走进大厅，就有好些个领导干部冒出来，跟胡小英握手。
胡小英吃惊不小，这些都是县里和市级机关的领导，这些人一同出现在这个小农庄里，就显得很有些不寻常了。她如今是组织部长，平时工作已近够忙了，今天就是忙到这将近晚上八点了，才刚刚结束。她实在不想再看到其他不相干的人，说些不相干的话。
可是官场就是如此，只要不是仇人，人家跟你打招呼，你总要回以招呼，至少也得点点头。有时候，单纯跟人打打招呼都要占据很多时间和精力。
这些人还询问胡小英在哪个包厢，他们要过来敬酒。胡小英的头一下子就大了，不就是想跟梁健平平静静地吃个饭嘛，也要被人打搅！她只说，不用了，不用了，她就是几个朋友吃个便饭，不用来敬酒。
只见康丽迎过来，胡小英就马上过去，让康丽带到包厢那边去。因为胡小英说了“不用了”，这些领导干部不好跟上去，但是都拿眼睛瞟着，想要看看胡小英走向哪个包厢，他们是不会放弃今天这种接近领导的机会的。
胡小英对康丽说：“今天，你们农庄怎么这么热闹，是要发财的节奏啊！”听到胡小英使用流行语，康丽笑笑说：“这不都是托胡部长的福嘛！”
胡小英朝身后瞥了眼说：“这热闹了，对做生意的人是好事，对我可不是。以后来，我还得先问问你人多不多，太热闹了，我就不敢过来了！”康丽说：“别介。”胡小英说：“真的。这些人应付一下我都嫌累。待会说不定，还会有哪个不知趣的，还会追上来敬酒！”
康丽说：“我呆会挡一挡。”
然而，康丽怎么能够挡得住呢？有些人就是无孔不入的。
梁健看到胡小英走进来，让她坐下来。康丽刚刚给他们介绍完今天安排的菜色和酒，就听到小屋外响起了敲门声。胡小英朝康丽无奈的瞥了眼。
康丽就去门口瞧了瞧，只见真是一个市级部门的领导干部，已经拿着酒杯等在外面，见到康丽就问：“胡部长在不在？我想去敬下酒。”康丽挡了下：“我去问问胡部长。”
说着进来请示胡小英，胡小英看向梁健。梁健自觉的站起来，说：“我去下洗手间。”
等梁健消失在洗手间里，胡小英说，让那个干部进来。那家伙一进屋子，就四处张望，想要看看，与胡小英一同吃饭的到底是什么神秘人物。与领导在一起的是谁？这绝对是非常重要的信息，通过与领导亲密，往往就能找到接近领导的突破口。
然而，只见胡小英对面有碗筷，就没见到人。胡小英以茶代酒，跟那个领导干部碰了碰杯子，就有送客的意思了。那个人不是看不懂眼神，就点着头退出去了，心里却还是充满了狐疑，到底是谁能够跟市委组织部长胡小英这样单独吃饭呢？
回到了主楼，他就鼓励其他干部也去敬酒，并叮嘱，待会看到谁跟胡小英一起吃饭，一定要告诉他！
胡小英对这些下属干部，当然是非常了解的，只要有一个来吃过螃蟹了，那么就有第二个、第三个、第四个。这个饭是没法吃了。
等梁健从卫生间出来，胡小英就对康丽说：“我们必须得换个地方，否则今天晚上就没法吃饭了。”康丽说：“胡部长，要不这样吧，去上次的那个小别墅吧？”
梁健说：“去那边别墅，有什么隐蔽的路吗？否则被他们发现，也是白搭。”康丽想了想，摇头说：“当时设计的时候，就是为了客人能够走得方便和安全，没有什么隐蔽的路。”
梁健说：“那边也容易成为目标。还不如，你给我们安排一个普通的套房，我们去那边，人家不大会想到我们在房间里吃饭。”
康丽说：“这样也行，从这栋房子，往后面沿着湖边走，倒是能够走回主楼后面，然后沿着西侧小楼就能上套房那里，207吧，我马上让人安排。”
说着康丽就电话让服务员将207的房门开了。康丽说，她带着他们从小路过去。梁健说：“别，你就从前面正路过去，这样那帮人才会以为胡部长还在这里。”康丽笑说：“真得搞得跟躲猫猫一样了。”
梁健说：“谁叫你的农庄如今这么热闹呢！”康丽说：“我是做生意，没办法啊。”胡小英说：“这个能理解，你从正门出去，我们这就从后门走了。”
这河边路，真是很有些小，只容两个人一前一后走。这边征用之前，曾经是农村，很多农民世世代代生活在这里，沿着河边还是有很多当地农民生活的痕迹。
他们时而上一个小坡，时而要跨过一段小墙，时而还要钻一钻树丛。虽然小路难走，却让两人充满了一种小小冒险的刺激感。
快接近主楼的时候，他们正穿过一小片玉米地，忽然听到前面有说话声，原来是两个酒足饭饱的家伙，在这里抽烟和溜达，还往这边走了过来。梁健拉了一下胡小英的手，就进了玉米地。
两个人大气也不敢出。这两个人走到了近旁，竟然就这样讲话不走了。
其中一个说：“据说，今天市委组织部胡部长也在这里啊！”另一个说：“对啊，这个农庄很不简单啊，康丽这个女人，长得漂亮，能力也很强，市委市政府很多领导都来这里。”“这个女人据说还是单身啊，跟这样的女人上*，不知道是什么味道。”“你敢跟这样的女人玩，说不定连你的短裤都不会剩下，还是省省心，回家好好跟老婆玩吧。”“老太婆哪里还有激情啊！”哈哈笑一阵。
梁健这才意识到了问题的严重性，如果这会两个人被发现。这肯定会成为一个天大的笑话，市委组织部部长胡小英和南山县委常委梁健，一起躲在玉米地里，就足够成为机关里茶余饭后的谈资了。
胡小英似乎还没有意识到这一点，只是紧紧握着梁健的手，与梁健挤在一起，盈盈的眼睛瞧着梁健，充满风骚和动情。梁健再次感到，有时候，女人真的很简单，即便是身居高位的女人。
幸好，其中一个说：“你说要不去给胡部长敬敬酒啊？”“很多人都说要去，我们要去一下。走。”
等这两个活宝走了，梁健总算松了一口气。他说：“我先出去观察一下。”梁健先出了玉米地的遮蔽，到外面看了看，确定不会碰到啥人，才让胡小英也出来了。
直到两人小心翼翼地绕过了小路，从主楼西侧楼梯上了楼，又在二楼躲开了几个人，终于关上了套房的门，才长长舒了一口气。这时候，胡小英忽然说了一句：“哎呦。”
梁健关切地问道：“怎么了？”胡小英坐在套房沙发上，脱下了高跟鞋说：“刚才跑的时候，轻微扭了下，这会突然疼了起来。”梁健说：“在哪里呢？”胡小英点了点黑色长袜，接近脚踝的地方。
这时候，响起了敲门声。胡小英说：“你先别管我了。去开门吧。”
是康丽带着服务员将食物送上来了。将菜和酒放在了客厅茶几上，康丽说：“这里就是环境差一点了。”
梁健说：“没什么，这里安静多了。”康丽说：“已经有几个领导冲到湖边小屋去敬酒了，看到胡部长不在那个屋子里，就缠着我问胡部长去了哪里。我说，吃了点简单的东西，已经走了。他们都是一副怅然若失的样子。”
胡小英说：“这里，一定不能让他们知道了!”康丽说：“那是肯定的了。你们慢慢用吧，反正外面任谁敲门你们都别开。我已经交代了服务员，不能来打扰你们。”
胡小英说：“好吧，那你就先去忙吧。”
康丽走后，梁健说：“需要帮你的脚揉一揉吗？”胡小英说：“跟你在一起的时候，怎么老是容易脚上受伤呢？”梁健说：“看来，你的脚很喜欢我给她按摩。”
说着，梁健就拿起了胡小英的脚，在受伤的地方轻轻揉搓着。尽管隔着黑色长袜，胡小英的小腿还是充满了弹性。
胡小英被梁健按摩着，身体一阵阵酥麻。一会儿，感觉疼痛减弱了不杀，她对梁健说：“舒服多了。”梁健接触着胡小英腿上的肌肤，一时之间也有些欲念难受，手忍不住在胡小英小腿上抚摸了一下。
胡小英身子一震，双手撑在床上，轻轻哼了一声。见胡小英没有任何阻止，梁健的手就沿着胡小英的小腿，一直向上，到了腿弯，到了大tui……两人交叠在一起，迎接着一波波快乐的传感。
两人每一次快乐过后，都会沉沉睡去。醒来之后，他们才用了餐，喝了点酒。胡小英面色红润，娇艳如花。
梁健说了一句：“你真好看。”胡小英犹如小女孩般红了下脸：“你哄我的吧？”梁健说：“哄不哄你，难道还能骗得过你!”胡小英媚眼朝梁健瞥了眼，很是开心。然而，她很快就转到了正题说：“今天找我是还有别的事吧？”
梁健本来是为李宁托的事情，找胡小英的，但这会他觉得说不合适，就说：“下次再说吧。”
胡小英说：“跟我，你不用忌讳什么。我不会在意的，你只要说就行。”
