说显性待遇吧，党委秘书这样的中层干部，在提拔担任领导干部方面自然是优先考虑的嘛，其次年终评先评优，一般也排在前头。
说隐形待遇吧，下面一些村书记、村主任，逢年过节，给党委书记送点卡、送点土特产，一般也都先经过党委秘书，自然也不会忘记了你这一份。另外，在走村入企时，由于那些村干部、企业主都知道党委秘书是班子成员的后备力量，言语、礼节上会多给几分面子。
党委秘书还不算是“乡官”，可在担任党委秘书的这几年内，梁健也实实在在享受到了其中的待遇。
自从不再担任党委秘书一职后，他也切身感受到了这些待遇，正在从他身上一点点的剥离。领导班子开会的会议室就在秘书办隔壁，他从边上走过，从半开的窗帘中，他看到里面班子成员正在开会，而记录的人已经换成了石宁。有一次，石宁察觉到了他正在窗外，就朝他这边得意地笑了笑，这笑真笑得春风得意、笑得报仇雪恨啊。他知道，石宁因为第一次考公务员败给了他一直对他嫉妒在心。还有最近一次，他到一个村里去联系工作，以前那里的书记和村长都亲切地喊他“梁秘书”、“梁主任”、“梁领导”，这次却已经飞快改口为“小梁”，以前到了中午都说“梁秘书，今天一定要留下来吃个饭，我们靠你也打打牙祭”，这次却都说“小梁啊，今天不好意思了，上面领导过来，饭陪不了你了。”
对于这些细微的变化，梁健没往心里去，可还是觉得人心之现实真是让人心服口服啊。
工作时间的待遇直线下降，而在家庭中的待遇如何呢？
这正好是莫菲菲问他的问题。梁健道：“在家里的待遇啊？没感觉有什么变化嘛。”
这点梁健倒是没有打肿脸充胖子，在家里一切如常，的确是没什么下降。只是今天陆媛还没打电话给他，让他有些隐隐的不安。
将莫菲菲送下车后，梁健hold不住了，给陆媛打了个电话。
梁健：“今天怎么没电话啊？在家里？”
陆媛的声音有些硬梆梆的：“在家里，是在我爸妈家里。”
梁健愣了一下：“你不用我接了？”
陆媛道：“你直接到爸爸妈妈家吧。”
接着就挂了电话。梁健看着手机屏幕，有一会回不过神来。回过神来后，他还是踩下油门，往丈人家方向开去。
进了家门，他那不安的感觉才换为了现实。
看到眼前的情况，梁健有些想笑。这笑里面是苦涩和自嘲。几十分钟前，他还在莫菲菲前倍感自豪地说在家里的待遇没降低呢。而饭厅中一桌剩菜剩饭、残羹冷炙似乎说明了一切根本不是这么回事。
梁健还是往好里想，也许是家里有什么状况，他们才都先吃了。
于是他对已经在客厅沙发上看电视的丈人陆建明、丈母陈亚平和妻子陆媛道：“都吃过了啊？”
丈人丈母都没说话，都看陆媛去。陆媛对梁健道：“吃过了，你去吃吧。”
看来家里没什么状况。应该不是别的，就是因为他在单位的地位下降了，在家里的地位也随之一落千丈，以后大概没人会等他吃饭了。
梁健想到一个人扒着饭吃着剩菜的感觉实在太不是味儿，干脆道：“我也吃过了，你们收起来吧。”
回去在车里，陆媛道：“你以后回来都说吃过了？你不把自己饿死？我知道你还没吃。”
梁健道：“今天可是你们第一次没等我一起吃饭。”
陆媛道：“爸爸说，以后也不等了。除非你要求上进了。”
梁健终于等到了他要的答案：“就是因为我不当党委秘书了，你们就不等我吃饭了？”
陆媛没说，算是默认了。
梁健没有抱怨什么，道：“以后，我自己做饭吃，如果你喜欢你爸爸妈妈那里的饭，还可以在那里吃，我不勉强你。”
陆媛说：“随你吧。”
第二天下班回家路上，梁健还是没有接到陆媛的电话。他也就没有去陆媛父母家，而是在离家不远的菜场停下来，买了点面条、尖椒和牛肉丝。吃自己做的煮面条和尖椒炒牛肉丝，嘶拉嘶拉，吃完时已经满头大汗。梁健吃饭已经好久没有吃出这么痛快的感觉了。原来自己动手丰衣足食这句话还真是说对了。
陆媛回家时抛给他一句话：“妈妈说，如果你以后都不去吃饭了，她饭就少做一点了，昨天和今天都浪费了米饭。”
梁健说：“那就少做一点吧，我喜欢自己煮面吃。”
第三天，他还在回家路上时，陆媛却打来了电话。梁健想，难道他们回心转意，想让我回去吃饭了？莫名其妙地有这样的期待。
陆媛在电话中说：“今天我也不在爸爸妈妈那里吃饭了。”
梁健有些欣喜：“你想回来吃我煮的面条？”
陆媛道：“不是，我今天有应酬，出去和朋友吃，会回来晚一点。”
以往，在梁健当党委秘书时，因为常要陪着书记去应酬，打电话说自己有应酬的往往是他。而现在应酬减了大半，却轮到老婆跟自己说要回来晚一点了。真是风水轮流转。
接下去的几个礼拜，每个礼拜陆媛总有两三天在外面应酬，基本上每次都喝了酒，有一次回到家已经烂醉如泥，半夜里吐得一塌糊涂。梁健心里不高兴，可这样的日子自己以前也有过，就不好发作。
心里的不高兴却一天天在膨胀，按照他的经验，他知道，如果一个女人总是喝醉了回来，之前肯定是跟有些男人在一起，而男人看到一个女人喝醉那是最开心的事情，因为他们沾便宜的机会来了。
晚上，梁健也喝了点酒回家。在小区门口见到妻子也从一辆小车中钻出来，在窗外朝车内挥了挥手，表情笑意盎然。梁健不由醋意横生。当妻子转身见到梁健时，她脸上的笑意就像折扇一样迅速收拢了。
梁健走上去问：“刚才车子里是谁啊？”
“一个朋友，你不熟悉的。”陆媛说着就往前走。
梁健道：“镜州市这么小，认识也不一定。”
陆媛道：“跟你说了，你不认识就不认识。”
说着加快了脚步，匆匆掏出钥匙开了防盗锁，独自一人上了楼梯，将梁健留在楼道里感觉两人的心理距离在快速拉开。
晚上他无聊地在笔记本电脑上找了一本电影看，这部《闻香识女人》的电影中，男主角对家里的猫说“感到迷茫的时候，你就去拥抱爱人。”。梁健还是抱着一丝希望，毕竟他是为了陆媛从另一个城市来到镜州这个陌生的城市。
于是，他关了笔记本来到了卧室。喝了酒的陆媛已经睡去，橘色床头灯照在她脸上，酣睡的她看起来有小女孩般令人心怜的可爱。梁健好久没有这么看她，心道，她最近经常外出活动，是否也跟自己对她的疏忽有关。这么一想，心生柔情。
他侧身躺在了陆媛后面，揉着她的秀发，身体从背面靠近。
陆媛只着了一袭睡衣，富有弹性的肌肤在手掌中异常柔滑。梁健忍不住轻轻扳过她的身子，翻身压在了她身上。
承受着压力的陆媛，从睡梦中清醒过来。看清楚他的一瞬间，陆媛却没有一丝温柔的希冀，双瞳中射出惊讶的恐惧。
陆媛喊道：“你干什么！”
陆媛赶紧合并，身子拼了命的左右摇晃，就如狂风中的小船，一定要把船上人翻入湖水。
受惊的不只是一个人，梁健完全没有料到陆媛的反应会如此剧烈。他满腔的温柔换来了妻子恐惧的挣扎。他想，是不是他的举动令妻子做了恶梦。
梁健道：“陆媛，是我，你是不是做恶梦了。”
陆媛拼命挣扎：“我知道是你，你就是恶梦！你快下来，你干什么！”
梁健听到陆媛这么喊，一种挫伤的感觉油然而生。
挫败感，往往会唤起一个人的自尊。自尊得不到认可，就会唤起一个魔鬼。也许是酒精的作用，梁健感觉到心底挫败的魔鬼要发威，就死命抓住了陆媛的双臂，掠起了陆媛的睡衣。梁健一阵兴奋。
梁健感觉自己真的变成了一个魔鬼。结婚几年来，随着两人对双方身体的熟悉，神秘感和兴奋感渐渐消失，不少时候有些例行公事、交公粮，而此刻，梁健感觉自己面对的是一座完全陌生的身体，对他进行反抗的身体，亟需他去征服的身体。
“梁健，你在干什么！”
“梁健，我不愿意。”
“你再这么下去，我会报警的。”
“你给我滚下去！”
陆媛的尖叫，使梁健心底的恶魔愈演愈烈，梁健一手钳制了陆媛的双手手腕……
陆媛脸上露出惊恐的神色，大喊着：“梁健，你知道你在干什么吗？你在婚内侵犯，我可以去告你！”
四个字让梁健楞了楞。他怎么都没想到，自己的行为会与这个联系在一起。
然而，这一丝迟疑，迅速被脑海中接下来的画面所抹去。他回想起，陆媛从一辆黑色轿车中出来，隔着窗玻璃与里面的人挥手告别，那种快乐的神色，是他好久都没有见识过的。
