车轮滚动时，发出了“噔噔”的颠簸之声，很明显，车子轮胎已经被戳破了。葛慧云说：“看来这些人真是故意的，还早早的都安排好了，只是，谁会故意来找我们的麻烦呢？”
梁健还来不及说什么，从后面窜上来一辆车，把他们别到了一边，梁健不管三七二十一，拉过方向盘，车子就撞到他们的车尾，向前顶过去一段距离，最终还是停了下来。
从那辆车里，走出来四个人，拦在了他们的前面。
这时候，从山上又下来一辆车子，看到梁健他们被人围困，就问了一句：“这里怎么了？”
那四个壮汉，朝车里的男人瞪了一眼：“有没看到，我们的车子被撞了！你想多管闲事，是不是？”
被如此质问，看到梁健他们的奥迪的确撞到了人家的车尾，是有事故，那人也不敢多管了。“倏”地一下就开走了。
这下，又只有梁健他们面对这四个家伙。那些人要来拉开车门，但车子是锁上的拉不开，他们就在外面指指点点，骂着让梁健出去。
古萱萱说：“梁健你别出去。”葛慧云也说，这里电话应该通了吧。古萱萱想起来，就说：“是的，是的，我来报警。”
110的电话是通了，古萱萱求救，110说，他们会马上联系这里最近的派出所，让他们派人过来。当地派出所的人，接到110的电话，应承了下来。但是，他们没有出警。派出所其中一个执勤人员给江东流打了一个电话，说：“110打过电话来了。”江东流说：“那你们就慢悠悠来吧，到时候回复给110就说，找不到地方，半个小时才到。”
原来江东流早就利用手中权力，与当地派出所打了招呼。像这种发生在农村的紧急事件，你向110报警之后，都要转到当地派出所处理。如果派出所的人不想管，或者故意拖延时间，那么你就会叫天天不应，叫地地不灵。
古萱萱的这个电话，就是遭遇了这种情况。
对方看到梁健他们执意不开车门，一个家伙，就去路边捡起一个毛石，向着这边过来。梁健看到，如果那些家伙，真用石头砸车子，恐怕会伤到两个女人。
他就要打开车门出去。
古萱萱拉住他：“梁健，你不要出去，很危险。”梁健说：“没事。我出去一下。”古萱萱说：“110很快就会来的！”梁健说：“110不会来的，要来也会在半个小时之后。这些家伙，如此明目张胆，说明他们早就预谋好了的。说不定当地派出所他们已经打好招呼了。”
葛慧云感觉梁健说得有道理，她心中非常愤怒，这个地方怎么如此不太平，容许黑社会一样的混蛋胡作非为。她终于拿起电话，打给了老公。
对方接起了电话。葛慧云很镇定的说：“老公，我在镜州市被一批黑社会围攻了……具体在哪个位置，我也不知道……反正你让省公安定位我的手机，就能找到！”
省长张强知道自己的爱妻，若不是遇上了真正的麻烦，她是绝对不会打电话给自己的。听到这个电话，他心急如焚，远水解不了近渴。这该怎么办？！但是着急没有用，处理过无数突发事件的张强，打电话给了省公安厅厅长。
在那几个混蛋企图砸门之前，梁健推开了车门，走了出去，喊道：“有事情，就冲着我来！”
那几个人看到梁健终于下车了，也就不砸门了。其中一个说：“小子，你就受死吧！”
这时候，从山上又下来一辆车，几个人都是一愣。那黑色轿车后座上，坐着的赫然是南山县委常委江东流。
江东流看到梁健他们，貌似关心地问道：“哦，出什么事情了？”
古萱萱看到是江东流，立马摇下车窗，冲着江东流喊：“江东流，这些家伙，找我们麻烦！”那些人说：“他们的车，追我们车尾，不想负责。你最好别多管闲事！”
江东流呵呵笑道：“原来是这样的事情啊，好好协商嘛，我管不了，我走了。”古萱萱看到江东流见死不救，愤愤地说：“混蛋。”
梁健却毫不在乎，回头微微朝古萱萱道：“别天真了，想他救我们！如果我猜的不错，这整件事，就是江东流策划的。”
古萱萱一想，还真有可能。
听梁健说出真相，那四个家伙，就朝梁健围过来。梁健不等他们靠近，一脚出去，先踢中了其中一个的裤裆，那个家伙弯腰俯身，双手捂住了裤裆，一副痛不欲生的样子。看到同伙被踢中要害，其余三人就冲了上来。
梁健一拳头击中其中一个人的鼻子，那人的鼻子就歪到了一边，鼻血瞬间奔流。就在梁健想再出拳脚的时候，身后忽然有人抱住了他的膀子，让他双臂一时不能动弹。另外一个一拳打在梁健的肚子上，梁健痛得额头冒汗。
他双腿蹬出，踢中对方，那个人就朝后倒了过去。梁健也因为后蹬力，跟抱住他膀子的人一起朝后滚落在地上。那人手臂一松，梁健想要挣扎着爬起来，但是先前被踢中要害的家伙，疼痛缓解，伸腿来踢梁健。
梁健目光瞥见，心想，这可一定不能被他踢中啊。双腿并拢，用双手去挡。将那人的腿抓住了，向外一推，那人就倒过去。梁健刚有喜色，背后就被人踹了一脚，向前扑去。
梁健刚想站起来，又有人从左侧，踢中了梁健的肋骨。梁健顿感一阵钻心之疼，一下子站立不稳。
接着对方的拳脚就如雨点一样下来了。梁健抓住其中一个人的脚，使劲一扭，听到一声咔嚓，恐怕那人脚踝已经断了。但是其他人对他打得更凶，梁健感觉体力消耗太大，一时间无法还手，只能用手护住头部。
“住手！”一个女人的声音。
那几个家伙，转过身去。只见古萱萱和葛慧云已经从车上下来，她俩手中各拿着一个矿泉水瓶。梁健也看到了，暗想，这两个女人还真够霸气的。
只见她们冲过来，将手中的矿泉水瓶，朝那几个男人扔过去。因为看到有物体飞来，他们本能的躲闪，两个美女趁空，用手推了他们一把，从地上搀扶了一把梁健，也不知她们是从哪里来的力气，竟然将梁健直接从地上拉扯起来。
然后三个人朝前跑去。梁健强忍着疼痛，也奔跑着，但是跑不快。
那几个混蛋中的一个说：“我们追！”说着，就要跑步追上来。后面带头的那个说：“猪脑子，跑什么跑，开车！”
脚是快不过轮子的，那辆黑色轿车，很快就要追上梁健他们。三个人喘着粗气，有些绝望。
后面的车子已经近在咫尺。古萱萱说：“快跑不动了！”
“撞他们！”那个被踢中下体的家伙，红着眼睛发疯地喊。在他们心里，即使出了人命，在镜州市也有保护伞罩着他们！
这时候，忽然前面出现了一辆别克商务车，正朝梁健他们飞速驶来。梁健一见，喜从心头起。他一把拉住古萱萱和葛慧云的手，身子向路边一扑，将她们也带到了路边。
后面那辆车，就从他们身侧，开了过去。
“吱”一个急刹车，那四个家伙又从车上下来，朝着梁健他们奔过来。
葛慧云和古萱萱本来还想逃，梁健以镇定的声音道：“不用逃了。”
葛慧云和古萱萱不解，那辆别克商务车已经停了下来，先是只出来了郎朋一人。郎朋对那四个家伙喝道：“你们干什么！”
那四个家伙，看到一身便衣的郎朋，毫不畏惧，反过来喊道：“死开点，想多管闲事！”郎朋冷冷一笑说：“这不是我多管闲事，这是我分内的事！”
郎朋话音刚落，商务车里的特警都下来了，他们手中都拿着警棍。一看自己手里没有东西，四个家伙这下傻眼了。没等他们反映过来，郎朋就说了一句：“先打，后抓。”
与专门训练的特警相比，这四个小流氓就显得太不专业，露出了小流氓的底。在警棍之下，几个人都只有躲闪的份，但很快因为怕痛，就缩在了底下，被以郎朋为首的特警围成了一圈。
郎朋问梁健：“你看，还要再收拾他们吗？”梁健说：“动他们，是脏了我的手。”郎朋就让手下，扔给他们每人一个手铐，让他们自己铐起来。
这时候，听到远处有警笛的声音。一辆派出所的警车，在他们身边停了下来。
看到被铐住蹲在地上的四个小流氓，派出所的民警看了一眼，问郎朋他们：“这是怎么回事？”郎朋说：“这四个小流氓，在这里无故伤害游客！”
其中一个流氓看到派出所民警，跟自己认识，就说：“我们才是受害者，你看他们都拿着警棍，不知道是从哪里来的！”
民警一想，对啊，这些人怎么会有警棍，就问：“你们是什么人？为什么会有警棍？”郎朋说：“我们是特警，这几个人就交给你们派出所了。我们走。”
民警说：“不行，你们不能就这么走了！这个事情，得弄清楚。你们要跟我们去一趟派出所！”郎朋朝梁健看了一眼，梁健正犹豫之间，又听到一辆警车过来了！
刚才派出所的一个民警，看到江东流打过招呼的四个混混都被制服，赶紧给所长打了电话，所长吃惊，马上向市局打听，是不是有五个特警在他们管辖地执勤，市局的回复是没有。他心里狐疑，就带了一批民警和协警，又赶了过来。
一下车，镜湖派出所所长耿博喊道：“在这件事没有调查清楚之前，谁也不能走！”
