胡小英听到考察组组长这么说，心里猛然咯噔了一下：“这到底是怎么回事啊！”她想要做进一步的了解，考察组组长却一点口风都不露，只说：“麻烦胡部长帮我们把谈话室留着，另外，谈话名单一确定，我们会马上通知胡部长，帮助叫人。另外，省纪委还会派两名干部，参与我们的考察。”
省纪委？这说明，这次专项调查的问题，很严重了。
胡小英一面答应，一面赶紧向领导做汇报。胡小英向谭震林汇报的时候，谭震林没有什么惊讶，他平淡地说：“既然，省委考察组要增加专项考察，那我们配合好就是了。”
从谭震林的语气中，胡小英似乎读出了什么信息，但是这也只是猜测，不能确定这个专项调查，就是谭震林掀起的。
胡小英接着向宏市长做了汇报。宏市长听到后，从椅子中站了起来。胡小英很少看到宏市长流露出这种惊慌失措的样子。然而，宏市长最后还是按捺住了慌乱。他脑海里泛起了昨天梁健跟自己说的事情，然而当时自己一句话都没有听进去。他最后对胡小英说：“既然要增加专项调查，那么我们也要配合好。”
从宏市长那边出来，胡小英又到了高成汉办公室。高成汉听说之后，不慌不忙地说：“专项考察，一般都是有人在考察期间进行了举报，才会进行的一项组织工作。不做亏心事，不怕鬼敲门。如果举报是无中生有，经过专项考察，组织上反而可以给被反映人一个清白。这其实也是体现组织对干部的保护。我是非常支持的。”
与宏市长表现出的微微慌乱相比，高成汉显得镇定自若，胡小英心中想，高书记是一个很有发展潜力的干部，特别是他的镇定和沉着，在整个镜州市的领导当中，他应该可以算是首位了！
报告之后，胡小英就去做好进一步的服务工作。这当中，她也跟梁健打了电话，三句两句把事情说了。原本她根本没有必要让梁健知道这些，但是不知为何她就是希望梁健能够掌握最新的消息。
梁健听到之后，猛然感觉到空气中透着不详的气氛。他不由想起当时省委副书记秘书冯丰告诉自己的一句话，镜州的天要变了。
但愿不要以一种完全对自己不利的方式变化啊！然而，事到如今，也根本不以梁健等人的意志为转移了。只能拭目以待了。
省纪委调查组两人加入了省委组织部的考察组，他们带来了的资料，正是陈辉提供的材料。调查组一到镜州，就马不停蹄，直接在市纪委的陪同下，去了长湖区，找了区委书记周其同和镇党委书记唐磊谈话。
在被问及市长宏叙是否授意他替马瑞融资？周其同毫不避讳，说，的确有这个事情，当时区里没有钱，他也没有办法，没有给钱。唐磊也被找了来，问他，是否替马瑞融资。唐磊说，他是将镇上的一批钱先给了马瑞，但是他马上用自己的钱给镇上补上了。
唐磊当时与梁健谈过，梁健告诫他，如果上面来调查，任何的遮遮掩掩只会给自己带来更大的麻烦，还不如老老实实，并且想尽一切办法，将挪用的公款全部补足。这样才能得到组织的谅解。毕竟，他是受到了市、区两级的压力，才会如此。
省纪委对情况进行了分析，他们得出的结论是，在给马瑞融资的事情上，宏叙是真的出面了，唐磊也涉嫌挪用公款，但是他立马将公款补足，没有给国家造成任何损失，最多也就是损失了个人财产，这就不构成犯罪，最多给予党内警告处分。
但是区委书记周其同，却没有如实交代有关情况。他们查到周其同当时跟唐磊通了多次电话，从电话分析，这些电话都是在宏叙给周其同打了电话之后的当天打的。这说明，周其同在跟他们耍小手段，对组织上遮遮掩掩，这样的干部，是否能够继续呆在区委书记的岗位，他们表示应该打个问号。
最后，调查组和考察组，才找了宏叙本人谈话。让他谈谈关于给马瑞融资的事情，以及动机。宏叙看到事已至此，觉得再跟组织上玩躲躲藏藏已经毫无用处，他说，主要是因为与马书记是多年的朋友，他儿子在这方面有困难，自己当然也该帮帮忙。
调查组说，你知不知道，这么帮忙是违反组织纪律的？宏叙说，知道。他甚至坦白了，当时自己的前秘书梁健就劝过自己，但是自己认为，人家是创业应该给予帮助，就给下面的人打了招呼。如今造成这么大的损失，他愿意承担责任。
调查组说，损失倒是唐磊一个人，他已经将那笔钱给垫付了。但是宏叙这种做法，却是完全错误的。宏叙承认了错误，对组织上如何处理自己，完全听从组织安排。
对于宏叙的态度，考察组是认可的。他们又问他，是否跟周其同打过电话，让他给林镇党委书记唐磊打招呼？宏叙说，他只是给周其同打了电话，跟唐磊没有直接的联系，唐磊应该是经过周其同的授意，才会去办的。
宏叙最后说，希望组织上对唐磊的处理，能够从轻，有关责任，还是让他来背吧。
宏叙的态度，总体是诚恳的。
调查组又让人去找视频中的女人常月。这时候，常月已经拿了谭震林他们这伙人给她的一笔钱，坐上了飞机。常月负责的就是交出艳照视屏，然后她拿上一笔好处费，销声匿迹。或许，某一天，她又会出现在哪座城市的高官餐桌上，同样的娇娆、同样的妩媚。
调查组和考察组，晚上碰了一个头，由于找不到常月这个当事人，目前这个视频又没有在网上公布，还没有造成恶劣影响，这也毕竟只是个人生活问题，他们不打算深究。就将有关情况进行了汇总，之后就离开了镜州市。
专项考察如此的速战速决，让镜州市很是茫然。谭震林也很是纳闷，这件事到底会以何种方式结束！高成汉、胡小英和梁健，也很想知道这件事情，到底最后将会是什么结果？
几天过去了，省里还是没有任何的反应。
宏市长想起，调查组曾经说起过，给马瑞打水漂的那200万，最后是林镇镇长唐磊个人垫付，他就让陈辉去联系，让唐磊到自己办公室来一趟。
陈辉低垂着头，应了一声，就出去了。宏市长发现，这两天陈辉很有些不对劲，整个人恹恹不振，魂不守舍，还有些鬼鬼祟祟。
唐磊来了，毕恭毕敬地在宏市长面前坐下来。宏市长看着他，说：“唐书记，那200万的事情，你做得很好，否则你和我，如今可能已经不在这个位置上了。你将那200万补入镇财政，这个动作，让事情的性质发生了改变。”
唐磊说：“这其实要感谢宏市长的前秘书梁健。”
宏市长惊讶地道：“梁健？”唐磊说：“是的。梁健知道这件事情之后，专门教了我该怎么操作。”
宏市长的心情，变得复杂了。原来，自己最后还是因为梁健在背后的帮助，才免去了很多的问题。想起那天宾馆里，自己对梁健说的那一席话，宏市长也是深感内疚。但是他作为一名市长，难道就这么去向梁健道歉吗？他感觉很难。
宏市长对唐磊说：“那损失的200万，我也分担一些吧，尽管我个人的钱也不是很多。”唐磊说：“这怎么可以，这是我办事不利造成的。梁健说了，有些明显有风险的事情，我们下属该坚持不做的，就该坚持不做。否则不但给自己找麻烦，也是对领导的不负责任。所以，这件事情，就请宏市长让我一个人来承担吧，我家庭条件也还可以。这也算是我给自己买个教训了。”
宏市长也说不出反对的话来。
陈辉来给他们泡水，因为心里有事，手抖得厉害，泡的水有一半都撒在了桌子上。宏市长看到后，厉声道：“陈辉，你到底怎么回事？”
陈辉一惊吓，整个热水瓶都掉在了地上，摔得粉碎！
唐磊也感觉奇怪，我一下子损失了200万，都没像你吓成这样啊！
那一天，省委副书记秘书冯丰突然来到了镜州市。事先跟梁健都没有打招呼，他去了一趟宏市长的办公室，办完事情之后，才约了梁健出来。
梁健跟冯丰找了一家饭店坐下来。冯丰取出一张支票，递给梁健。梁健一看上面是100万，很是惊讶，问道：“这是干什么？”冯丰说：“你现在就把那个唐磊叫来吧。让他把这100万拿去。”
梁健看着冯丰：“这是？”冯丰说：“马书记说了，200万，错在两个方面，一个方面是他马书记没有管好自己的儿子，儿子利用他的名义，向基层融资，所以他要负责任；另一方面，基层不按规矩办事，随便支配国家财产，如果基层按照规矩办事，不给他儿子乱融资，今天的事情也不会发生。这件事情当中，马书记也是受害者！为此，基层某些干部也要承担100万。”
梁健说：“马书记，对宏市长怎么看？”冯丰说：“对于宏市长，马书记也很是生气。毕竟儿子向宏市长提出融资要求的时候，马书记并不知道。但是宏市长却没有告诉他。马书记说，这也说明，宏市长离一把手的标准，还有差距。”
梁健不需要再多问了，这句话似乎包含了非常重要的信息。
