梁健定睛一看，竟然是孔雀舞蹈家常月。梁健暗道，这个周其同也真够大胆，竟然亲自送美色上门，他就不怕出事？
但如果没得到宏市长的应允，周其同又何至于把人送上门来呢！梁健心中很有些小小的失望，毕竟宏市长所做的这一切都是瞒着梁健进行的。
只见周其同往贵宾楼里指了指，常月也就微微点头，跟着周其同上去了。
梁健没法跟上去，否则就会落得监视领导的嫌疑。他还是坐在原地，暗想，也许美色在官场真的已经成为交易的砝码，领导不是不色，就看你送来的色到底美不美。
梁健本该就此离开，心里做个数就行了。但他就是迈不开步子，他很想看看周其同和常月会在上面呆多长时间。如果周其同先行离开，那么这事十有八九就是那样了。
梁健点上一根烟，这些天，心绪一烦乱，他就容易抽烟。暗色之中，树丛边上，一点红星忽明忽暗。
香烟才抽到一半，就见周其同下楼来了。梁健心想，看来常月是留在楼上了。
正这么想着，忽见贵宾楼里，又出来一个人。正是常月。
周其同本已打算开车门，见常月也一同下来，他就疑惑的回过身来，问道：“怎么了？”
常月略带丧气的说：“宏市长又改变主意了，说让我马上走。”周其同不相信：“怎么会这样呢？开始不还是好好的，同意你留下来？”
常月说：“你走了不久，他就接了一个电话，听起来，像是一个叫小英的女人打来的……”
周其同点了点头，看了眼常月，说：“那好吧，今天也只能先这样了，以后再看机会。”常月不再出声，坐进了后排位置。车子很快开走了。
梁健这才舒了一口气。由于四周比较安静，他清清楚楚地听到了他们的谈话。原来是胡小英的一个电话，打搅了宏市长，让宏市长转变了念头……
他想，是时候让胡书记知道这两天发生的事情了，不能再拖了。梁健正想要给胡小英打电话，手机却震动了起来，一看，竟然是胡小英打电话过来了。
他们还真是心有灵犀啊！梁健接起电话。胡小英熟悉的声音传来：“梁健，你在哪里啊？”梁健说：“在镜州宾馆。”胡小英道：“你在宏市长那里？”
梁健说：“我在宏市长楼下。有什么事吗？”胡小英说：“刚才我给宏市长打电话，感觉宏市长的声音，有些怪怪的，后来没怎么多说，就挂了电话。我感觉有些异样，所以打个电话来问问。”
梁健说：“你很敏感。宏市长这边的确发生了一些事情。但电话里说不太方便。”胡小英顿了一会，才道：“你在镜州宾馆门口等一等，我来接你。”
胡小英的专车接了梁健，直奔七星岛农庄。胡小英的驾驶员曾经在宁州也服务过梁健，对梁健和胡小英的关系也清楚，胡小英索性正大光明，并不回避。领导的驾驶员都是很聪明的一批人，领导越是信任他们，他们越发不会乱说。
时间已是晚上十点，七星岛农庄老板娘康丽却等在门口，迎他们进去。天气很冷，胡小英身穿黑色皮衣和白色羊绒衫，很是干练。康丽则穿着皮草和塑身裤，很有老板娘的风韵。
梁健笑说：“来到七星岛农庄，我感觉心情舒畅了许多。”康丽一边优雅的迈步，一边回过头来：“能听到梁秘书这句话，我太高兴了。梁秘书，你就把这里当作你的家，我给你一个特权，你想来就来，想走就走，来去自由，你看怎么样？”
胡小英也笑道：“康总，你给的权力也太大了吧。还好是梁健，若是换了别人，可能就要想入非非了。”康丽说：“梁健是我小兄第，我对待他当然不一样啦，因为有胡书记在啊。”
胡小英道：“就数康总会说话。”虽然天晚，但还是有不少包厢和房间的灯亮着，门口停着的各色高档轿车也不少，胡小英道：“这里生意不错哦。”
康丽说：“还行，多亏胡书记和梁秘书的关照。”胡小英和梁健都知道，这是客气话，但客气话听着也很舒服。
康丽将胡小英和梁健引到一处栈桥，栈桥深入湖水之中，湖边有十来座小屋子，在延伸开来的栈桥尽头。康丽说：“上次你们过来，这些湖心茶室还没有开放，如今已经用了半个月了。顾客反映都不错，今天你们就在中心那间茶室喝茶吧，很安静，没人打扰。”
胡小英说：“好啊，我们去看看新的茶室。”
三个人缓缓走在栈桥上，发出轻微的“吱呀”声，在冷冽的冬日里，有种特别的味道。服务员也跟了上来。
这个房间不大，可供四个人坐，里面装饰都是木质结构，茶桌和沙发也都是木头的，只有沙发的坐垫是布艺的，坐在里面温馨舒服。
服务员问：“两位，是喜欢开空调，还是烤炉。”胡小英说：“康总这个你决定吧。”康总说：“用炉火吧，天冷，温馨一点。”这个茶室，还镶嵌了大小适中的壁炉，生起火之后，房间里便洋溢起一阵春意。
康丽似乎有一种本事，总是能给顾客带来新奇的体验。顾客都是喜新厌旧的，不断给顾客带来新鲜感，这是一个做生意人能力的体现。
梁健说道：“这里很不错。”康丽道：“喜欢就好。晚上，你们用些什么茶？”胡小英说：“晚上就别绿茶了。我怕喝了睡不着。”
康丽说：“知道了，那就普洱吧。我去准备，你们先聊。”
康丽走后，梁健和胡小英就这个农庄聊了几句。两人都觉得，按照康丽的经营理念，这个农庄还有发展空间。外面，寒风凛冽，里面，温暖如春，两人的心情都很好。有种浮生偷得半日闲的感觉。
康丽带着服务员，亲自来给梁健和胡小英上茶，还有一些精致的糕点。当然，胡小英是注重养生的，已经过了晚上十点，她差不多就不再吃东西了。反而梁健看着嘴馋，放进嘴里尝了尝一块抹茶松糕，很是味美。梁健赞道：“很不错。”
康丽笑着说：“你们慢慢聊，我就不打扰了。晚上要不就歇在我们农庄吧？我去给你们各准备一个房间。”
胡小英摆了摆手道：“这儿离市区不远，再晚我们也回去。”
梁健知道胡小英是为了避嫌，也同意胡小英的意思。康丽笑笑，就出去了。
这时候，胡小英说到了正题。问梁健，先前宏市长房间里，是否有什么特殊的客人。梁健说：“我想，这个事情，应该从好一段时间前说起。”
