梁健脑海里冒出一个奇妙的想法，人类生活中会不会有一个定律，叫做“特定定律”呢？在某些特定的场合、特定的时间，人会做出一些特别的事，而除了这个“特定的时间和场合”，这些事恐怕就有些让人难以接受。但在这种“特定的时期和场合”，这种行为却往往显得自然而水到渠成。
就比如那天晚上在电影院中，阮珏为梁健所做的事，应该就是符合这种“特定定律”的吧。电影还没有结束，梁健的兴奋已如潮汐退去。激情的浪潮退去，露出良知的沙滩，梁健紧紧捏住阮珏那只柔若无骨的手，靠在她耳边问道：“为什么这么做？”
阮珏不动声色地盯着大银幕，笑着说：“因为这是我欠你的啊！”
梁健看着她微尖的下巴，奇道：“欠我的？欠我什么了？”
阮珏说：“那次在凤凰山景区，不是被我打扰了美事吗？所以，算我欠你的。”梁健想笑，这个长相妩媚的女人还真是可爱，竟然说出这么有趣的理由来。看来女人和男人构造不同，思维方式方法也不通，许多想法还真不是男人能够理解的。
梁健笑着说：“你是认真的吗？只是既然你欠了我一次车震，那该还我一次车震才是啊！”阮珏的目光从荧幕上轻飘飘的移过来，蝴蝶翅膀一样轻轻停落在梁健高而直的鼻子上，说：“还真是贪得无厌。没想到你也是这种得了便宜还卖乖的人。”梁健心情好，眨着眼睛笑道：“欠啥还啥嘛！”
刚才为梁健做那事的时候，阮珏一直告诫自己看电影别想太多，所以也比较平静，如今看着梁健好看的鼻梁，还有他暧昧的话，脸上不由烫起来，应该脸红了吧！幸好这里灯光晦暗，别人也看不清楚。虽然脸红心跳，阮珏却也不由自主地想：若真跟梁健车震，那会是怎样的感觉呢？不由得想起与梁健的第一次见面，那一次，他不知为何突然吻了她，然后又匆匆离去。他的唇留在她唇上的感觉，她一直难忘。也许，因为那一个吻，也因为那时候脆弱的心情，所以对梁健一直都有好感吧……她移开目光，强自镇定地说：“我才不蹈人覆辙。更何况，那次以后这么长时间了，说不定那个美女已经连利息也还上了吧？”
梁健举起手发誓：“我可以保证，那次以后，我连她的面都没见过。”
阮珏不以为然地说：“男人的话可以信吗？”
梁健笑着：“是谁给你造成了这样深的心理创伤？认为天下男人的话都不可信了？”
阮珏不说话了，虽然目光依然停留在荧幕上，心思却已经转到了金超身上。与金超交往的这几年，说真的，她对男人都有些失望了，但她却又不得不跟他在一起，要想离开他谈何容易！一直以来，对于金超她可谓一心一意，也不知怎么的，今天竟然为梁健做了这么出格的事情，金超如果知道……
梁健见阮珏不说话，也许是话题不好，就说：“今天真是感谢你了！我已经好久没……”
阮珏不等他说完，打断道：“我已经说了，这是我欠你的，我不喜欢欠人家东西，这下子就两清了！”
听她说的轻描淡写，梁健忽然有种莫名其妙的失落：“你的意思是，你以后不会再见我了？”
阮珏瞟了眼梁健，见他脸色紧绷，恍如很紧张的样子，心下开心，就说：“那可不一定。”
瞧着阮珏动人的微笑、撩人的眼波，梁健心下一喜说：“等我从四川回来，我请你吃晚饭吧。”
阮珏听了惊讶道：“你也去四川？”
梁健问：“还有谁去四川啊？”
阮珏说：“我男朋友。”
梁健疑惑道：“他也去四川？干什么去？”
阮珏说：“他没有细说，反正就是去四川，有任务。”
梁健说：“他到底是干什么的？”
梁健原本对阮珏那个曾被自己击倒过的男友并不感兴趣，发生了今天的事情，他倒是想有必要多了解一些，梁健似乎感觉，自己占了金超的便宜。阮珏说：“我刚才就跟你说过了啊！”梁健笑道：“市委书记谭震林的秘书？”阮珏认真地点了点头。
梁健“哈”地笑了出来，说：“你这人有幽默感！”阮珏说：“你以为我开玩笑啊？我是说真的。”梁健笑得更厉害了，看着梁健莫名其妙的笑，阮珏也跟着笑了起来，笑这种东西是会感染到别人的。阮珏没想到，自己的笑，让梁健更加觉得，她不过是跟他开玩笑罢了！这时候，前排的男人又转过身来，狠狠瞪了梁健一眼，说道：要谈情说爱，出去谈。还让不让人看电影了？梁健和阮珏微笑着噤声。
十面镇党委书记金凯歌再次打来电话时，梁健刚从外面回来，手机在桌子上蜂鸣着。自从当了分管干部的副部长，开得会多了，许多会都要求手机静音，有电话到外面打。梁健有时候开过会，就忘记把手机恢复为响铃状态，手机便常常处于振动状态。
接起电话，金凯歌的声音在电话里响起：“梁部长，你现在的手机不好打啊。这都已经是我的第三个电话了，总算是连线上梁部长了。”梁健说：“人有三急，我刚才一急回来，不好意思啊，金书记。”金凯歌也不绕弯子，说：“我还有一件事，要你帮忙啊！”
梁健心想，金凯歌上次吃饭，让他关照一下他的战友市建设局副局长翟兴业，这次不知是什么事情？梁健道：“金书记，你吩咐吧！”金凯歌说：“那我就不客气了。你们组织部有没有优秀年轻干部啊，给我们十面镇输送一个过来啊？我这里目前能够帮我当当助理的人，实在是没有啊！”梁健问：“你向我们要人？”金凯歌说：“对啊，组织部出干部，你又是从我们十面镇出去，帮我们推荐一两名好干部，支援一下我们基层也不为过吧！”
梁健听金凯歌来向组织部要人，他一下子就想到了姜岩。朱庸良跟他说过，要把姜岩以副科级组织员的身份安排出去，他让干部科凌晨打表的时候，下意识地写了十面镇副科级组织员，跟金凯歌的要求真是不谋而合，这是一个顺水人情。就说：“金书记的要求，我们肯定会认真考虑的。”
金凯歌说：“梁部长，那我就等着你的好消息了！”梁健说：“金书记，如果我们输送干部过来，你们要安排在什么岗位呢？”金凯歌说：“这个由组织上定就好了。反正我要一个可以帮我当好助理的人，会写，会总结，会协调，会喝酒，就这‘四会’吧，是这种人才，我就欢迎。安排党群上的岗位都行。”梁健说：“那我清楚了。”
干部科长姜岩，这两天一直闷闷不乐，虽然已经照常上班，但心神一直处于游离状态。副科长凌晨清楚科长姜岩不痛快的根由，因为他要被踢出组织部了，还是以“副科级组织员”这样的安慰奖出去，实在是开干部科成立以来，安排最差之先河。
对于姜岩要出去，凌晨当然是开心的，毕竟领导走了，空出位置，自己才有希望。可对于姜岩的这种安排，凌晨还是持保留态度的。说穿了，他和姜岩也算一条船上的人，姜岩在部里这么久，不说他为人如何，对于工作却是勤恳的，这一点无论如何不能抹杀了。如今，给姜岩这么一个安排，怎么说也有点让人寒心，有了这么一个先例，以后他们想要出去，也难保能超过了他去。无论如何，他也只是兔死狐悲，也不能真为他做些什么。更何况，他答应了梁部长要好好保密，连说说也不行。
姜岩是越想越气，从二十六岁进组织部，一晃十个年头过去，那些通宵加班的日子垒起来都能搭一座大楼了，可以说，他把大好时光全部献给了组织部，那一句流行的话说“我把青春献给你”。可临了，全心全意地完成了领导交办的任务，却是搬起石头砸自己的脚，领导把所有责任都推在他身上，对于他的悲惨下场却连眼睛都不眨一下！姜岩忽地从座位上站起来，冲向朱庸良的办公室。
李菊瞧见姜岩快步走向朱部长办公室，感觉势头不对，赶紧走出来问道：“姜科长，朱部长让你进去的？”姜岩头也不回地说：“不是。”李菊皱了皱眉，说：“朱部长可能在休息。”姜岩一看时间，这会刚过中午，还没到下午上班时间。没想到，脑袋里一直转着那些事情，连时间都忘了。不过，既然他都已经这样了，还怕什么？打扰就打扰吧，打扰了领导休息，才能让领导知道自己是真的不满意，便说：“我知道，我找朱部长有急事。”
姜岩毕竟是干部科长，他说找朱庸良有急事，也许是干部工作上的秘密事情，李菊也就不好阻拦，就放姜岩过去了。姜岩在朱庸良门上敲了几下。屋子里无声无息，看着禁闭的门，想到自己灰暗的前途，姜岩抬手狠狠敲击几下，才传出朱庸良从睡眠中醒来一般的声音。然后门开了，朱庸良不悦地看着门口的姜岩，说：“有事？我在休息。”姜岩抬眼看着朱庸良有些臃肿的脸，在那张脸上，他找不到一丝愧疚或者不忍，只有因为睡眠不足而引起的不满和烦躁，姜岩豁出去了，说：“朱部长，我有事。”朱庸良紧了紧眉头，转身往自己的老板椅走去，姜岩跟着走了进去。
朱庸良被人吵醒，心情不佳，喝了一口茶，靠在椅背里：“说吧。”
姜岩站在那里，见朱勇良也不让他坐，自己找了个椅子坐了，说：“希望领导能重新考虑一下我的安排。朱部长，我在部里整整呆了十年了，如果只给我安排一个副科级组织员的身份出去，我觉得自己太不值了。另一方面，人家看了，也会笑话组织部的。”
朱庸良居高临下地看着姜岩。关于姜岩的安排，他也想过，的确不是太合理。但如果他不这么安排，区委书记胡小英肯定不会善罢甘休，这个女人长得小巧玲珑，心却很强大，朱庸良不想去挑战她的极限，要不然，到时候把自己扯进去，就太不值了。所以，最好的办法就是牺牲姜岩。这是没得选的事情。
朱庸良手指有节奏地敲击着椅子扶手，说：“姜岩，我清楚你的感受。但是，作为干部科长，我想有一件事情，你应该清楚。干部岗位调整和安排，是组织的集体决定，不是我这个组织部部长一个人能够说了算的。不过，我也的确发挥了我这个组织部部长的能量，关于给你安排副科级组织员，还是我极力向区委争取来的，否则可能连这个也没有，就只是一般平调，你明白吗？还有，作为干部科科长，你没有把科室管好，选人用人眼光不行，这么重要的事情让车小霞去做。而且，事后还封不住车小霞的嘴，让她到处乱说，给我，给部里造成了绝对的被动。我跟你说过，胡书记在全委会上把车小霞指控我们的录音当场播了出来，这样乌烟瘴气的事情，你认为我有脸吗？我还能向区委要求给你怎样的优待呢？作为干部科科长，连自己科室的人员都管理不好，你觉得你应该得到一个怎样的好安排呢？”
姜岩见朱庸良态度坚决，对待他就像对待一双用旧的鞋一样，很想冲他吼一句：“那都是你指使的。”但他最后还是忍住了。朱勇良的为人他清楚，绝对算不上心胸豁达，如果这一刻自己贪图口舌之快，也许就连副科级组织员这个身份也会丢了。既然一直以来都忍气吞声地过来了，也不在乎这一次了。这样想着，姜岩垂头丧气地走出了朱庸良办公室。不过，这一次他总算是看清楚了朱庸良，当时自己为什么这么傻，巴巴地要为他卖命呢？实在是大错特错啊！有人说，上天安排人遇到困难挫折和失意，只是为了让他在人生的低谷里看清楚身边那些真真假假的人。只是，这一次，代价未免太大了。他十年的青春时光就这样在组织部无声无息地流逝了。
老婆陆媛打来电话，问他去朱部长那里后情况如此。姜岩只有叹气。陆媛说：“那你为什么不去找找梁健？”姜岩说：“真是异想天开，梁健凭什么帮我？”陆媛说：“凭我是他的前妻。”姜岩听了这句，就窝火了，他想起那次在宾馆的事情，虽然没有抓到陆媛和梁健的现行，可他心里始终存了怀疑。陆媛似乎也察觉到了姜岩在想什么，就说：“你如果不抓住这次机会，那么你不但之前在组织部的十年苦逼毁于一旦，以后十年估计也弥补不了。”
姜岩当干部科长这么多年，心里当然明白，对于干部来说，有些机会一旦失去，也许这一生都再难有所发展。如果他这次出部不能一步到位成为领导干部，以后想要再上升一个台阶，就更难了，毕竟他不再是干部科长，再也没有这方面的优势。官场的人很现实，不会看好一个被组织部“放逐”的干部。更何况，官场从来不缺人才，每年都有无数聪明能干的年轻人挤过了“公务员考试”的独木桥，充实到这个大家庭中来。而且他姜岩再能干也已经不年轻了，他再也等不起又一个十年了。
这么想着，姜岩硬着头皮走进了梁健的办公室。
虽然梁健重新分管干部工作，但姜岩主动来他办公室的时间还真不多。这次，姜岩非常谦卑，连表情都带着些怯生生。梁健看出姜岩有心事，也不急着问，只请他坐下来。
姜岩却哪里坐得住，他很不自然地称呼一声：“梁部长？”梁健说：“姜科长，找我有事？”姜岩坐在椅子里，双手放在膝盖上，握拳，又松开，松开又握拳，内心翻江倒海，却不知从何说起。
看着姜岩纠结的样子，梁健不是猜不出他为何事而来。梁健想：既然你有事找我，你不说，我也不主动问。这是你自己的事情，要看你自己的认识是否到位了，敢不敢说了。
姜岩纠结了好一会，才终于开口说：“梁部长，今天我是来向您道歉的，真诚地道歉！”梁健这才身子往后靠在了椅子里，说道：“姜科长，你有什么事情，需要向我道歉啊？”姜岩朝梁健看了一眼，又低下了头去，说着：“梁部长，我是为了正科级领导干部后备人选推荐会议上说明材料的问题，真诚地向你来道歉！”
