忽然向前，搂住了漂亮女人的腰。漂亮女人惊诧的目光看着他。刚才见到梁健的一刻，她就对这个英俊高大的年轻人心怀好感，此刻被梁健搂住，她一阵酥麻，心想，没想到这个年轻人会这么激情，正想说一句话。
她柔嫩的嘴唇，一下被梁健堵住，说不出话来。
梁健担心姜岩会认出自己的背影，腿下一步，就如跟女人跳交谊舞似的一个转身，自己就靠在了已经关上的门口，而女人的背朝向过道。
女人身材高挑，这会下身又被梁健抵住，一阵酥痒就踮起了脚尖，长发披散开了，罩住了梁健的脸。她难得遇上这么浪漫一刻，就投入的享受着与梁健的亲吻，身子不断的紧贴着梁健……
这时候姜岩从他们身边经过，只见一个女人跟一个男人靠在房门上吻得天昏地暗，没好气的吐出一句“要吻到房间里去吻都来不及了？！”
姜岩心急火燎，没有过多注意他们，脚步匆匆地赶向503房间。
梁健虽然正一亲美女香泽，可所有的细胞都集中精神地倾听着503房间的动静。
503响起了敲门声，接着是开门声，然后响起姜岩的声音：“陆媛，你是不是跟梁健在这里鬼混，你让开，他人呢！”
梁健听到姜岩跟陆媛纠缠上了，就赶紧放开漂亮女人说了声“谢谢，你真的很美”，美女还想抓着他，但他使劲挣脱了，说“再见”。就朝着安全通道飞跑过去。
听到漂亮女人在身后喊：“我马上让他们把房间门打开。晚上你可以过来，我不出去……”
梁健不再理睬那漂亮女人，满脑子只有一个问题：是谁，设了这个请君入瓮的圈套呢？
李菊在车里等待着，收听着电台的笑话。忽然，凯旋宾馆门口，人影一闪，李菊定睛望去。只见，梁健从大门中匆匆出来，左右看看 ，招了辆正在门口等客人的出租车，走了。
梁健身上，没有任何异常，既没有受伤，也没有拉扯的痕迹。他走之后，也没有发现姜岩追赶出来，或者陆媛哭哭啼啼。李菊心下纳闷：“难道设计的圈套没有奏效？”
她很想去503房间看看，但心想，这太冒险了，如果被人发现，也许就会对她猜疑，她只好仍旧在车里等候。
姜岩冲进了503房间，瞧见陆媛果真在宾馆里，额头上的血管都比往日粗了一倍，像随时准备斗殴的公鸡，怒气冲冲的在房间里来回张望。
陆媛原本以为敲门的是梁健，开开心心去开门。见到是一脸愤怒的姜岩，心里暗叫不好，茫茫然愣在那里，只有一个念头在脑袋里转啊转：怎么会是这样？梁健跟她约定的时间快到了，如果这个时候，梁健来了，那就是百口莫辩的事情。内心焦急，不过强自镇定，看着姜岩在房间里转圈。
姜岩原本以为一定会见到梁健，都做好了动手准备，但转了一圈什么都没发现。他问：“梁健在哪里？”
陆媛被问，心里惊了一下，心道：姜岩怎么会知道的这样清楚？还好，梁健没来，姜岩没有证据。就道：“我不知道你在说什么！”
姜岩朝她狠狠地瞥了一眼：“他躲得再好，我也会找到他的！”
他认为梁健肯定是听到有人敲门躲了起来，他就开始在房间里翻箱倒柜，地毯式搜索。床下、衣柜、桌下、卫生间……连窗外都看了。
陆媛其实心急如焚，担心梁健会随时到来。陆媛想好了对策，如果来了她得想办法让他赶紧走，所以她一直守在门口，坦然接受姜岩的搜索……
姜岩彻底搜索一遍，没有一处遗漏，却不见梁健踪影。刚开始的满腔怒火，随着这一番动静带来的疲劳，慢慢平静下来，颓然地坐在床边一把椅子上。
陆媛见姜岩坐下来，便问：“你怎么会来这里？”
姜岩一听又激动起来：“这应该我来问你，你为什么会在这里？你不是说，去和王巧玲喝茶吗？怎么会在宾馆房间里？你如实交代，是不是梁健？你不是和他约好了在这里见面？”
陆媛一听他咬定了梁健，知道他一定是知道了什么。不过既然梁健没来，姜岩既没有证据，她也不肯示弱，小姐脾气发作起来：“姜岩，你不要血口喷人！你凭什么口口声声说我和梁健约会？凡事都要讲证据，我是你老婆，你无端端在我头上扣一屎盆子，对你自己有什么好处？”
姜岩嘴角微微抽搐，冷笑道：“凡事讲证据？我看你是不见棺材不下泪，那我就给你看证据！”
说着，姜岩掏出手机，递给了陆媛，冷冷地说道：“你自己看！”
陆媛打开那条短信：
姜科长，我是一个知情人，我现在截到一条短信，你看一下内容吧：陆媛，我在凯旋宾馆503房间等你。姜岩好像猜到了我们在那个房间嘿咻过，不过我还是选择了这个房间，重温旧梦，一定更加刺激。不见不散。梁健。（收到短信赶紧去凯旋宾馆吧，别给我这个知情人打电话，我会马上停机的！）
陆媛心惊，原来有人跟踪自己。仔细一想，又隐隐觉得不对，定睛一看那个陌生的电话号码，原来正是梁健的新号码。短信虽然被她删了，这个号码却已经牢牢地记在了心里。
陆媛猛然醒悟：这是一个圈套。有人设计了这个圈套，等着看我们的好戏！可是，会是谁呢？如果我们中计，谁又是最大的受益人呢？一大串问好在陆媛脑海里一闪而过，她只觉得手心微微有些出汗，茫茫然地看着姜岩。
姜岩看到陆媛微微苍白的脸色，心一下子冷下来了：“怎么？无话可说了？”
陆媛缓缓摇了摇头，转过脸看着姜岩：“姜岩，你信不信，这是一个圈套，有人等着看我们的好戏呢！？”
姜岩头上的青筋又冒了出来，声音也拔高了：“圈套？你是电视剧看多了？还是事情败露了却想抵赖？我跟你说，我和你不是什么重要人物，谁会吃饱了饭没事想个圈套来坑你和我？你未免太高估自己了！”
陆媛看到姜岩这副冰冷的模样，有些心寒。一直以来，姜岩都是对她极好的，这样的冷言冷语，她还是第一次尝到，虽然内心里隐隐觉得自己是有愧于他的，她还是受不了他的这种表情和语气，愤愤地说：“信不信由你。半个多小时前，我就是收到了这个手机号码发来的短信。说是梁健的新号码，让我在凯旋宾馆的这个房间等他，有事跟我说。如果发短信给我的真是梁健，那么发短信给你的也是他。你觉得是梁健脑子进水了，还是有人设计的圈套呢？”
姜岩低头不语，一会儿才说：“那条短信呢，拿出来给我看！”
陆媛微微尴尬，说道：“短信被我删了。如果你不信，明天可以去移动拉单子看！”
姜岩侧头看她，脸色难看：“删了？你心里没鬼，干嘛连短信也删了？还有，既然你是冲着梁健来的，为什么跟我说你是来和王巧玲喝茶呢？你还说你心里没鬼？看起来，你和梁健根本就是藕断丝连，我却一直蒙在鼓里，一心一意只愿你在我身边能够开开心心！既然你对梁健余情未了，当时又何必离婚？”
陆媛看着姜岩一脸的愤慨、沮丧和失望，心里也有些过意不去，但她终究不肯示弱，只淡淡说道：“姜岩，我对你怎么样，你心里应该清楚！你如果连这点自信都没有，当初就不应该来找我！你说的对，如果我对梁健还有感情，当初我又何必离婚！我既然离了婚，我就不会再对他有任何幻想。但是，他毕竟是我前夫，而且在离婚这件事上，你最清楚，是我愧对于他！他用一个陌生号码发短信来说在这里见面，有事情和我说，我不可能不来。毕竟百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我不知道他有什么事，便来了。至于为什么把短信删了，为什么说和王巧玲在一起，可能是我想多了，我只是不想你多心！而且这种事情有时候越抹越黑，我不想过多解释！”
姜岩看陆媛一脸淡定，且说的合情合理，再加上梁健并不在这里，微微沉吟道：“难道这真是别有用心的人设计的一个圈套？只是，会是谁呢？又有什么目的？”
陆媛不想在这个是非之地多做停留，看姜岩不再纠缠自己，便说：“我们走吧！”
姜岩抬头盯着陆媛，深情款款的目光深处依然疑虑重重，他缓缓说道：“陆媛，我还有一事不明。上次我问过你，五月十八日，你是不是在凯旋宾馆？那天，是不是也是在这间房间？”
陆媛心里惊涛拍岸，却只是缓缓吐了口气说道：“姜岩，我记得我已经解释过了。那天是和王巧玲在一起！不信，你可以打电话跟王巧玲核实！”
“跟王巧玲核实？这有用吗？”姜岩想到先前打电话给王巧玲，王巧玲还煞有介事地说陆媛和她在一家新开的茶馆喝茶，就气不打一处来，火冒三丈地喊道，“她还不是和你串通一气！”
陆媛一听，也涨红了脸说道：“姜岩，我是你的老婆，如果你一定要把我想的那么不堪，那么随你便！”
