梁健已经确定了大年三十自驾回老家。在农历二十九的晚上，他去看望了老领导黄少华。单位里为领导班子成员准备了海鲜票、水果票和香烟票。他去换了香烟和水果，来到了黄少华家里。
黄少华出院那天，原本叫了梁健去吃饭。但梁健那天正好招待上级领导，一说，黄少华的妻子也不勉强，说下次再来，因此，梁健去看黄少华，也算是欠下来的债。梁健敲了敲门，脑袋里浮现的却是黄少华的女儿黄依婷，那次在医院的天台上，黄依婷竟然说过要嫁给他。
想到那件事情，梁健心头有些暖意，但也感觉那事好像已经遥远的不得了，又像从未发生过，只是一个朦朦胧胧的梦。正这么想着，门打开了，开门的正是黄依婷。
“梁健哥，你来啦！”黄依婷身体半靠着门，穿着线衫，披着长发，很清新动人。“依婷。”梁健叫了下。黄依婷向着房间里道：“爸，妈，梁健哥来了。”房间里就响起了戴娟的声音，“梁健来啦，快进来，快进来。依婷，你怎么挡着门啊，这样梁健怎么进来？”
梁健和黄依婷相视笑了笑，黄依婷就让在了一边，把一双蓝色拖鞋给了梁健。梁健换上拖鞋，黄依婷贤惠地把他的鞋子放在了鞋柜上。
“梁健，快过来坐。”黄少华坐在沙发上，身穿家居衣服，正在看电视新闻。黄少华看起来比以前稍微胖了一点，但恢复得应该不错，从他脸上已经看不出病容，完全已经恢复了正常人的样子。
他把电视关小了点，拍拍身边的沙发道：“坐坐。已经开始放假了吧？”梁健回答道：“放假了。”黄依婷端来了一杯茶：“喝茶。”梁健道：“谢谢了。”黄依婷道：“你们先坐着说说话，我和妈妈去做晚饭。”
黄依婷这么一说话，梁健就感到一种别样的家庭感觉。这种感觉，就是那种典型的温暖家庭，丈人和女婿聊天等饭吃，老婆和丈母在厨房忙碌着即将开吃的晚饭，这种典型温暖情景存在于每个人的想象当中，而实际生活中是否存在就另当别论。
梁健朝着厨房望了一眼，然后极力将这种想象从脑海中抹去，接着就与黄少华说起话来：“黄书记，看你身体恢复得很不错啊。”黄少华道：“还可以，经过这段时间的休息，身体和精神都好多了，如果没有什么意外，春节上去我就正常上班。”梁健为黄少华的恢复而庆幸：“那再好不过了，如果身体恢复差不多了，及时去上班，对整个人也有好处。”黄少华道：“我也是这么想。”
黄少华又问道：“你那边工作还忙吧？”梁健道：“现在还算可以，虽然提拔了一个党委委员，你也知道只要钟涛还担任党委书记，他也不可能将特别重要的事情交给我，所以忙倒还不至于忙死。”黄少华点了点头：“这也不是没有好处，现在当领导了，要更加注重知识和经验的积累，我认为，按照你的才能，不可能就一直在乡镇呆着干一辈子，你还有很多机会，也还有很大的提升空间。关键在于，你自己要做好知识和经验的储备，机会来了，就能抓住。俗话说：机会只给有准备的人。现在你不太忙，就有时间学习，从这个角度看，也是好事。”梁健道：“是的，我记住了。”
黄少华又感叹道：“所以啊，每个人都有自己的命运。如果当初你到了区财政局，现在可能反而还只是一般工作人员呢。”梁健听黄少华谈起区财政局，就想到那个区财政局局长姚发明，这人完全是个势利眼。但此刻他已经不怨别人，黄少华说得对，每个人都有自己的命：“是啊，人就是这样，可能是西边不亮东边亮，也许老天爷也会同情人，不会一直让人处于逆境。”黄少华用手拍拍梁健的手背：“你能这么想就好，说明你成熟了。”
黄依婷过来：“爸，梁健哥，我们可以开饭了，到餐厅来吧。”黄少华关了电视，站起来道：“好，咱们吃饭去。”
四个人坐了下来，椭圆形的位置，黄少华朝南坐了，戴娟和黄依婷坐在了右手边，梁健坐在了左手边。这顿饭真是家庭聚餐了。
黄少华道：“梁健，我已经不喝酒了，我让依婷陪你喝点酒。”梁健道：“黄书记，不用客气了，你不喝，我也不喝了。”黄依婷道：“别，梁健哥，我陪你喝点，我家里有一瓶红酒，必须得消灭掉，否则哪天我老爸忍不住，又偷来喝。”黄少华笑道：“你把老爸当成馋酒鬼了啊？我承认我以前是，可自从上次答应你们后，我就坚决不会再喝了。”戴娟道：“少华，我相信你。”
黄依婷笑道：“看来，还是我老妈护着我爸呢。梁健哥，反正我俩把这酒消灭掉就是了。”
梁健发现，自从黄少华恢复了健康，不管戴娟，还是黄依婷，脸上都灿烂着笑容，这家人家才算回到了幸福的状态。梁健端起了酒杯道：“我敬敬你们幸福的一家人，庆祝黄书记又恢复了健康。”戴娟道：“应该是我们先敬你才对，你帮了我们很多忙。”黄少华道：“戴娟，梁健想敬我们，就让他先敬我们，呆会我们再敬他。”大家都说：“好。”
梁健和黄依婷把小半杯酒都喝了，黄少华和戴娟喝的是饮料。而后，黄少华道：“梁健，我们一家人一起敬你一杯酒，我知道在我昏迷的时候，你给了我们很大的照顾，不管如何我能醒过来，有你一大半的功劳。我不喝酒了，但我会把饮料都喝完。”梁健道：“黄书记，你就别客气了，我做的这些不算什么，我也把酒都喝了。”黄依婷抢着道：“我也干了。”
喝完酒，戴娟不停给梁健夹菜。黄少华道：“今天是小年夜，我们也算是在一起过一个小年。梁健，你吃得下就多吃点。”梁健道：“一定一定。”
到这时候不知是不是酒精的原因，他的确感觉到了有种在家里的暖洋洋。外面夜空中的雪，飘得一片片煞是悠闲。
晚饭吃完了，又喝茶说了一会话，梁健感觉自己酒也醒得差不多了，提出告辞。黄少华道：“那么春节之后再见了。”梁健道：“节后你回去上了班，我来你单位看你。”黄少华说：“好啊。”到了门口，梁健道：“你们不用送了，我自己回去。”黄依婷道：“我送送梁健哥，他喝了酒，我监督他不许开车，车就停我们小区，明天早上来开吧。”
梁健道：“我不会开回去的，不用送了。”戴娟道：“依婷既然说要送送你，那你就让她送你吧。”梁健也只好说：“那谢谢了。”
梁健和黄依婷出了房间，往楼下走，黄依婷酒量还算不错，这点酒喝了，换别的女孩子，也许已经晕头转向，而黄依婷却毫无感觉，看来她真是继承了她父亲的良好解酒基因。黄依婷道：“你走在后面，我来开灯。”
梁健见她窈窕曼妙的身影，心里也很有一丝心动，不过他赶紧把心头的那一丝邪念驱赶走了。
到了楼下，黄依婷忽然轻声喊了起来：“哇，好美啊！”
小区之中雪片纷纷扬扬，犹如仙灵美眷螺旋降落。黄依婷伸出了手，接住几瓣雪片，道：“你看这几瓣雪多大多亮。”梁健道：“这雪好。”地上已经积了薄薄的一层雪，黄依婷情不自禁地在地上旋转踏雪，犹如在翩翩起舞。梁健被这雪、这景、这女孩惊住了，自己恍惚就在梦幻之中。
忽然从不远处响起了“嘭”的一声，随之，天空之中绽开了一朵烟花，在这雪夜显得格外迷人，过年的氛围顿时浓厚了整片天空，整个小区，也许是梁健所知道的整个城市……
从恍惚之中回过神来，梁健道：“你回屋子里去吧，我自己可以走，我到小区外面打车去。”
黄依婷道：“送佛送到西，我都已经下楼了，我看你上了车再走。我们走吧。”
梁健拗不过她，只好在前面走。雪在风中又一阵飘了下来，黄依婷忽然双手攀着梁健的右手臂，靠着他往前走。梁健心中一动，但不忍心将她的手摞下，任由她紧挨着自己一起走着。
梁健感到喉头干燥，他找了个话题来说：“你出国的事情，怎么样了？”黄依婷不抬头道：“最近我跟爸爸妈妈说了，我不打算出国了。”梁健感到惊讶：“不出国了？这不是你的梦想吗？”黄依婷道：“是以前的梦想，爸爸出事之后，我的想法变了。我想留在爸妈身边。”
梁健回味着黄依婷的话，心道：“看来，人对重要事情的认识会发生变化，如今的依婷也许觉得父亲和母亲比出国更加重要。”这一点他无法评价，也就不说话了。
黄依婷又说：“我会参加明年的国家公务员考试，我已经报名了。”梁健惊讶道：“你也想加入公务员系统？”依婷眨着眼道：“不好吗？”梁健道：“不是不好，而是你真喜欢这份工作吗？”依婷道：“还不错吧，大学里读的是经济，也许我会考经济方面的职位。”梁健道：“如果你想好了，那就去做吧。”黄依婷又眯着眼，俏皮地道：“我考公务员，还有一个原因，你想不想知道？”“甚么？”“那就是，你也是公务员。”
一辆出租车开过，梁健赶紧挥手：“出租车”。车子停了下来。梁健打开车门，回首道：“赶紧回家。”“知道了。”黄依婷微笑着，朝他挥手。
