听梁健这么一问，胡小英心道，看来梁健真不知余悦得了那么重的病，她忍不住就想把余悦的情况告诉梁健。但一转念，她赶紧打消了这个念头，她答应过余悦不会把她生病的事情告诉梁健，她是一名区委书记，答应别人的事情，必须言而有信。
胡小英就只好编道：“没错，是我派她去的。她可是我们长湖区难得的年轻女干部，要重点培养。”
这么一说，胡小英又想，我虽然答应了余悦不告诉梁健她的事情，可如今却骗了梁健，这不就是另外一种言而无信吗？但她也没办法，她答应余悦在先。
梁健不再多话。余悦的事情，让他心情变化了，到目前为止，他都没有弄清楚，当初余悦为什么匆匆答应跟他结婚，却又匆匆提出跟他离婚。这一切来得太快，去得太快……
胡小英一看手表，已经差不多晚上七点五十六分了，她让机关事务管理局局长朱新毛在8点整停电。
胡小英就道：“时间差不多了，我们走吧，也该回去了。”
梁健没想到，胡小英跟自己的谈话，就到此结束。但他也没什么别的好讲，毕竟是领导找他来谈话的，自己多说也不是个事。梁健跟着站了起来。
出了办公室，就朝着楼梯走去。胡小英办公室在二楼，下去走楼梯很方便。但到了楼梯口，胡小英忽然对梁建道：“我们坐电梯。”
时间已经是七点五十九分了。
梁健一愣，二楼到一楼还用得上坐电梯吗？也许胡小英是一个女的，怕走楼梯累吧，这也太娇贵了吧，不符合他印象中的胡小英。但领导这么要求，梁健也就答应了，也许以后也就没有机会跟胡小英单独坐电梯上下了。
胡小英让梁健坐电梯，是有些目的的。整栋大楼里，目前已经没几个人了。胡小英让朱新毛在八点整拉电，电梯使用的是专门的线路，不会停电，但等他们从电梯出去之后，第一眼将会看到黑漆漆的一片。胡小英是想以这眼前的一抹黑，测测梁健的反应和胆量。
然而有些事情，就是不按你想得那样发展。两人刚一进电梯，只听到大象打喷嚏一般“哼哧”一声，电梯居然停电了！
这是胡小英始料不及的事情，她跟朱新毛说的，是大楼停电，没想要让电梯停电啊。不由一惊，本能的反应是想拉住身边的什么东西，以防万一。她这一伸手，拉住的不是别的东西，恰恰是梁健的手。
梁健被胡小英拉住了手，心里觉得怪异。以前，他就碰到过电梯停电的事情，因此并不觉得紧张。此刻被女区委书记拉住了手，他心里倒是很意外，内心也稍稍有些紧张。这紧张倒不是来自周围黑暗的环境，而是来自一个比自己年长的女性领导。
胡小英意识到自己拉了梁健的手，很是羞愧，脸上也一阵发热，还好整个电梯包厢都是黑暗一片，根本看不到其他啥的东西，胡小英躲过一劫，没有被梁健发现自己的囧状。
她赶紧把手抽了回来，装作镇定地道：“不好意思，我是想找个把手。”此话一出，梁健暗觉好笑，这个电梯里哪有什么把手，分明是遇到突然停电，有些胆小了，才胡乱抓错了他的手。梁健如果面对的是一小女孩，肯定就毫不留情地给她指出，可如今面对的却是堂堂区委书记，而且对他也还不错，他想还是收敛一点，没有挑明，给她留点面子。
梁健道：“怎么回事，电梯怎么会停啊！”
胡小英也道：“是啊，这怎么搞得，本来不是这样的！”
梁健听胡小英话中有个“本来”，就觉奇怪：“本来该是怎么样的啊？”
胡小英听梁健一问，心想说漏嘴了。自己原本是让朱新毛把灯火的电停了，没想到朱新毛这厮，竟然把电梯也停了电。心下暗骂这个朱新毛领会错误，嘴上就把这层意思给说了出来，让梁健给听出了什么道道。赶紧补救道：“哦……哦……本来……本来是不该停电的！”
梁健这才算消除了疑惑：“就是啊！一个区委区政府大楼，竟然电梯停电，而且是在事先毫无通知的情况下，电力系统应该做出检讨了！”
胡小英心想，如果去怪罪电力系统，那可是冤枉他们了，因为这是自己的主意，她就说：“可能也就这么一次。我打个电话看。”
胡小英拿起电话，打给区机关事务管理局局长朱新毛，电话中响起地却是：“嘟嘟嘟”，这里竟然没有信号？胡小英这才真的惊恐起来。
在区委大楼外面，一辆红色马自达车停在大厅外。车灯熄灭着，车内却有人。
借着月光，仔细分辨，才能看出，车内的人是区委组织部办公室主任李菊。
李菊拿起了电话，拨了朱庸良的号码。朱庸良接起了电话，那边传来喧嚷的酒场声音，李菊心里一变，我在这里监视梁健，你却在那边喝酒。但她很快又平复了自己的心情，毕竟人家是组织部长，必要的应酬还是要的。朱庸良从电话中问道：“情况怎么样？”
李菊道：“梁健差不多是六点四十五分到胡小英办公室的，刚才八点钟不到，我在胡小英的办公区域，听到胡小英办公室的门打开了，我想他们应该就要出来了……”朱庸良道：“那好，他们如果分头走了，那么你的任务就完成了，如果他们坐在同一辆车内走，那你紧盯着，看他们接下去会有什么活动，最好是呵呵……那我们把他们抓个正着。”李菊听着朱庸良的声音，很有些奸笑的成分。
李菊甚至可以想象出来，目前已经喝了不少酒的朱庸良，是一种什么样的神情。他的神情中，肯定少不了那种色迷迷的成分。有人说，要看出一个人的本性就该在他喝醉的时候看。李菊平时对朱庸良的成功可以说非常敬畏，可对于酒后的他，实在有些不敢恭维，难道喝了酒后的朱庸良，才是真正的他？
正这么胡思乱想，忽然眼前一黑。李菊正眼去看，一整栋区委区政府大楼，突然之间就陷入了一片黑暗之中。李菊赶紧对手机那头的朱庸良道：“朱部长，不知为什么，大楼一下子停电了？”李菊道：“对，停电了。一点灯光都没了！”
朱庸良道：“这就奇怪了！怎么突然停电……胡书记和梁健都还没有出来？”李菊道：“没有。”朱庸良想了想道：“那你先等一会，如果待会还是没有电的话，你就进去瞧瞧！”
李菊瞧着一整栋黑乎乎的大楼，心里有种畏惧，虽然她性格直爽，可从小就怕黑，这么一栋伸手不见五指的大楼，让她独身一人进去，她心跳就不由加快了。
胡小英没打通电话，就问梁健：“电梯中没信号的啊？”梁健道：“应该是有信号的。”说着，看了看自己的手机，竟然也是毫无信号。梁健就觉得奇怪了，一下子电梯中，既没有了电，也没了信号。
胡小英有点焦急了：“这到底是怎么回事？”这是她自己问自己的问题，她让朱新毛把电停上十分钟，结果被关在了电梯中，这不是弄巧成拙吗？梁健道：“别着急，也许线路在维修。”胡小英道：“这么晚，怎么可能维修线路呢？”梁健道：“别着急，等等再说。”
胡小英听到梁健镇定的声音，自己也稍稍减弱了紧张的情绪。心想，梁健这人真是各方面素质都不错。今天她一共给他出了四道考题：一是借物咏志，评了《兰花草》，二是笔套考验细致；三是问为什么此时见他，考察洞察力；四是黑灯瞎火考其胆量。这四个方面，分别考验了情商、心智、洞察和胆略，梁健各方面都表现出了与众不同之处，让梁健当自己的助手，起码在外部条件上是完全具备的。如今他在这种情况下，还能保持以静待变的心理状态，说明他的内心是足够强大的。
她已经考虑好，近期就安排好他的工作。
可如今，最重要的却是两个人都要安全从这架乌漆盲黒的电梯中出去。
这时天气已经从晚春走向了初夏，梅雨时机之后的闷热已经开始了，电梯中显得有些闷热，胡小英感觉胸口有些烦闷，呼吸也有些困难。
“我再打个电话看。”说着，她又用手机拨起了电话，结果得到的还是“嘟嘟嘟”声音，“还是没有信号。”
梁健在电梯上摸了摸，道：“我差点忘记了，电梯一般都安装了报警系统。”他打开手机，用屏幕上的光，照着电梯那些按钮，他看到了那个报警按钮，心下存着一丝希望，“就是这个”。
胡小英也凑拢过来，看看这个按钮是否能够起到决定性的作用。
随着胡小英的靠拢，梁健就闻到了从她耳畔和脖颈处散发出来的香味，悠悠忽忽，带着她的体温，甚是好闻。梁健心里不由一动，暗自惊讶道，没想到胡小英四十岁上下的女人，身上还有如此好闻的香味。
这种香味，与年轻女孩的清纯幽香不同，与年轻女孩相比更温和，也更醇厚，这就如一杯是啤酒，而一杯是清酒；这种香味，与徐娘半老的三十五岁上下女人，也不同，那些女人的香味带着一种挑动人的肆意，仿佛是从青春到成熟之间的最后一次狂热，胡小英身上的香味，具有的却是一份经历过后的醇熟和淡定。梁健以前没有这么接近这个年龄段的女人，不由被胡小英的体味所感染，一时间有些神思恍惚。
