梁健看到这一消息，立马回复：“能说得详细点否？”发出之后，才觉得自己幼稚。这种机密，冯丰怎么可能在短信里说呢？这很可能就是丢饭碗的事。
果然，冯丰的短信过来了：“在会上，找时间具体聊。”梁健就只有漫长的等待了。
第二天，将是整个高校培训中唯一的一天自由活动。梁健算了一下时间，如果现在去车站，半夜之前，差不多就能到宁州。明天白天再坐车回，参加后天的结业式，也是绰绰有余，无非就当是进行了一次长途自由活动罢了。
说走就走，梁健通过网络订了票，坐上了去宁州的动车。车子在几个小时之内，过了河北、山东、江苏，以飞快的速度逼近宁州。梁健再次体会到交通便利的好处。
在接近宁州时，梁健接到了冯丰的电话：“刚才领导在书记办公会议，有些话短信不太方便。”梁健说：“没关系，我已经快到宁州了。”
两人坐下来时，已经晚上十一点多。直入主题。冯丰说：“你想先听好消息，还是坏消息？”梁健想了想说：“那就先坏消息吧。”
冯丰眨眨眼，说道：“坏消息，没有，好消息倒是有一条。”看来冯丰跟自己开玩笑，梁健说：“愿闻其详。”冯丰说：“谭震林书记，可能要离开镜州市了。”
梁健有些意外：“真的？怎么突然之间要离开了？”冯丰笑道：“难道，你还嫌早啊？”梁健说：“当然不是。只是毫无预兆。”冯丰说：“用干部，经常是这样，这点你应该知道才是啊。”
梁健点了点头。这个消息，无论对梁健，还是对高成汉、胡小英都是好消息。梁健问道：“常委会什么时候开呢？”冯丰说：“这个省委还没定。这还只是从书记办公会上传出的消息。”
也就是说，这还仅仅是小道消息。但现实之中，“传的”都是真的。即便是国家领导人的当选很多也是从传闻开始的。后来这些传闻就变成了现实。
梁健很感激冯丰把这么重要的消息透露给他。然后，就提出告辞。但是，晚上他肯定没办法回北京了。动车和一般的火车不一样，太晚了就没有了班车。
梁健说：“随便找一个饭店去住一下算了。”冯丰说：“既然还没有安排房间，那就还是去黄龙饭店吧？”
梁健不想麻烦冯丰，就说：“大哥，你现在岗位特殊，小事情不能麻烦你。”冯丰点了点头说：“那好吧，反正你现在主政一个乡镇，这点差旅费应该不成问题，我就不给你解决了。”
正要起身告辞，冯丰说：“有个事情，我差点忘记问你。马书记的儿子马瑞，后来有没有找过你？”梁健说：“后来没有找过我。”
冯丰皱了皱眉说：“有些话，我不能说，但是与马瑞接触，你得多长一个心眼。他的性格不太稳定。”
冯丰这是在提醒梁健了。有些话，不用说穿，说穿了两个人都没有退路了，以后说不定连透露的机会都没有了。梁健只能自己去领悟。
与冯丰告别，梁健打车，找了一家靠近动车站的星级酒店，从酒店到车站，步行十五分钟就能到了。
第二天上午，梁健起得比较早。正在酒店用餐的时候，梁健接到一个电话，是古萱萱打来的：“这么早，就不在房间了？”梁健心想，如果古萱萱知道此刻他正在宁州吃早饭，肯定会以为他疯了。
梁健说：“是的。已经出发了。”古萱萱那边声音有些黯然，也许是感觉梁健出门也不叫她一声，让她有些失落。梁健说：“你今天打算去哪里玩？”
古萱萱本来是想跟梁健一起去玩玩的，但是梁健独自活动了，古萱萱兴趣就不大了，她说：“不出去了。晚上，一起吃晚饭有空吗？因为明天就是结业式了，我妈妈想请我们一起吃个饭。”
梁健看看时间，下午三四点钟，大概能到北大，就答应说：“行啊，我又有地方蹭饭吃了。”古萱萱的声音之中，才增加了快乐的因子：“那好吧，我就这么告诉我妈妈。”
由于昨天晚上睡得晚，又是在一家新的宾馆，梁健的睡眠质量不太好。上了动车之后，梁健很快就睡着了。
睡睡醒醒，醒醒睡睡，车子就到了北京。梁健回到北京大学燕园宾馆的时候，才下午三点半。
梁健很想打个电话给高成汉或者胡小英，但是想到冯丰告诉他的话，还没任何定论，如果到时候有什么变数，那就是毫无用处的信息，甚至会影响领导的心态，还是把这个消息藏在肚子里吧。
梁健给自己烧水泡茶时，电话响了起来，梁健还以为是古萱萱的电话，难道这么早就要出发了吗？
来电显示是胡小英。
胡小英道：“在北京是不是很开心啊？都没有打电话让我过去。”梁健昨天原本想要打电话给胡小英的，但是后来接到了冯丰的电话，就赶去了宁州。
梁健说：“本来是想要让你今天过来的。可昨天遇到了点事情，我去了一趟宁州。”关于自己的事情，梁健不想对胡小英有任何的隐瞒。
胡小英奇怪道：“昨天你去过宁州？”如果不是非常重要的事情，梁健也不会这么干，胡小英说：“什么要事？”
梁健说：“去接受一个消息，后来听到说我们老一要变。”“老一”也就是老大的意思。胡小英当然马上听得懂了，感叹道：“怪不得，这两天催促我拿出干部调整方案！”
这一个礼拜以来，胡小英忙得很，谭震林在催她拿出一个干部调整的方案。谭震林很少催得这么急，胡小英隐隐觉得有些可疑。原来谭震林自己已经知道，省里要动自己了，打算在走之前突击提拔一批干部。
胡小英本想再问一句“消息确切吗？”话到嘴边，她还是没问出口，作为组织部长，她太清楚干部调整的不确定性，毕竟是小道消息，没有确切不确切的，这只是一个风向，看你能不能从中看出什么。
胡小英很是抱歉地道：“我没办法来北京看你了，这两天被工作拖住了。如果来的话，也是来去匆匆。”梁健也说：“反正我明天结业式之后，就回来了。很快……”
“就能见到”这几个字，也被省略，代之以“那就先这样吧？”
晚上，梁健去赴约。还是在那中心地段的围墙别墅之内，餐厅很是整洁，餐具也挺古朴，但是并不奢华。梁健他们去得挺早，在一旁的沙发里休息。王夫人说，今天除了他们之外，正好还有一位来自江中省的客人。
梁健很是好奇，这位江中省的客人到底是谁？能够成为王夫人的座上宾，肯定非同小可。古萱萱与王夫人相认才没几天，跟王夫人之间，似乎还没有达到那种亲密的母女关系，多的是一种客气。为此，对于这位客人到底是谁，古萱萱也没有追问。
没有等太久。门被推开，黑衣人引着一位女士进来。这位女士，身着白色套装，也是四五十岁的样子，皮肤光洁、身材丰满、神态典雅，也是一副官太太的模样。
进来之后，就与王夫人拉了一下手，递上了一个精致的袋子，礼物不大，但是应该也挺贵重。
王夫人招呼大家就座。四个人，用的是西餐。经王夫人介绍，才知道，来客竟然是现任江中省省长张强的夫人葛慧云。王夫人将梁健和古萱萱介绍给她，介绍古萱萱的时候，说得很大方，就说她是我和前夫的女儿。
葛慧云眸子一亮，说：“怪不得这么漂亮。下次到镜州市，就有人请我吃饭了。”这完全是客气话，省长夫人到镜州市，想请她吃饭的人，恐怕会排着队伍等着，怎么可能为吃饭的事情犯愁。但她这么一说，其实暗含着，以后会单独去见古萱萱的意思。
古萱萱说了一句：“好啊。如果下次张夫人来镜州，我请客，梁健买单。”梁健也已经被介绍给葛慧云。
葛慧云笑笑说：“对对，梁健是县官，权力大得很，下次我肯定要劳烦的了。”就是这么几句话，葛慧云似乎把所有要说的话，都说给王夫人听了。
不知葛慧云本身就在北京，还是王夫人特意将她从江中省邀请过来的。反正，王夫人介绍他们认识的目的，也许就是让葛夫人能够照顾他们。
葛慧云既然已经说要到他们那里去吃饭，那还能不照顾吗？所以，话都没说穿，但是大家心知肚明。葛慧云还说，自己是江中大学环境保护方面的教授。梁健记在了心里，他自己镇上正好涉及到环境保护和旅游开发，本来可以向葛慧云请教，但是他不想表现的太急切，便什么也没说。只是说，自己也是江中大学的毕业生。
葛慧云说：“梁健是高才生，现今除了北大、清华，就要数江中大学了。”
酒是一点一点的喝，菜也不是风卷残云，都很节制，接下去就闲聊了一些事情，王夫人和葛慧云都谈到了关于对澳大利亚的印象，他们近期都陪政府出访的丈夫去过。
临别的时候，王夫人拉了古萱萱到一边说几句话。
省长夫人葛慧云看着梁健，微微一笑说：“据说，你救了萱萱？何不趁热打铁，把萱萱追到手？”
梁健没想到省长夫人私下里说话这么直接，就说：“谢谢葛老师提醒。”
葛慧云笑道：“你叫我葛老师，我很开心。以后常联系。”
梁健心想，与省长夫人常联系，恐怕也就是一句客气话了。
