钟涛办公室整好没人，但看到曹颖气呼呼的进来，就要气炸的样子，钟涛还以为她有什么对他本人不满的事情，站了起来，将办公室的门关了，上了锁，才问道：“今天想到来我办公室坐坐了？”
曹颖道：“我不用坐，想想都气死了。”
钟涛探口风：“发谁的脾气啊？”
曹颖：“我办公室还有谁啦，还不是那个梁健？”
钟涛终于弄明白曹颖不是针对他本人来的，松了一口气，连声道：“既然来了，就坐下来慢慢说，反正我现在也不忙。”
曹颖：“你是书记，日理万机。”
钟涛笑道：“哪有你这个秘书办主任忙啊，自从你当了秘书办主任，来我这里比以前少多了。”
曹颖见钟涛色眯眯的瞧着自己，没接他的话题：“反正我是气死了，我看你还是把这个梁健弄出去，换个地方吧！”
钟涛没有答应，也没不答应，朝曹颖招招手道：“过来，坐我这里。”
曹颖见钟涛要她过去坐他腿上，有些犹豫。
钟涛道：“放心，我不会吃了你的。”
曹颖改变了态度，嗲声嗲气地道：“我不担心你吃我，我是担心把你的腿坐坏了。”
钟涛：“放心，我的腿结实着呢。你过来啊，我告诉你怎么对待梁健？”
曹颖这才走了过去，臀部下去坐在了钟涛腿上：“你答应我了，我听到的。”
钟涛摸着曹颖的丝袜大腿：“我帮你把梁健这小子弄出去可以，我就索性帮人帮到底，送佛送到西，我彻底把梁健清理出公务员队伍算了？”
曹颖惊诧地道：“你想开除他？”
钟涛道：“你不知道，梁健这小子鬼脑筋多着呢，上次用一本袖珍优生优育读本来戏弄了我，让大家都看我的好戏。”
曹颖笑道：“我想起来了，他给你送礼，你以为他送了钱，结果里面是一本计划生育读本。梁健做得也太过分了。”
钟涛道：“所以啊，我帮你，你也要帮我。”
曹颖疑问道：“怎么帮？你是书记，你可以直接开除他。”
钟涛道：“哪有这么简单，做任何事情都要正当理由的。”
曹颖问：“什么理由？”
钟涛说：“我慢慢告诉你。”
钟涛一边活动着手，一边说：“我知道这小子对你也有点意思，你为什么不干脆引诱他一下，然后告他性侵呢？到时候，警察进来，干脆把他送进去。”
曹颖道：“这不是丁百河被对付那一招吗？他们都说丁百河是被陷害的，现在我有些相信了。”
钟涛说：“丁百河的事我们不提，梁健这件事就看你的了。”
下午两点，梁健准备出发去区财政局，接受财政局局长姚发明的“面试”。但天有不测风云，人有旦夕祸福这句话说得好。梁健刚到区财政局门口，就接到了朱怀遇打来的电话。
接到朱怀遇的电话，梁健有些诧异，虽然有时一起吃饭，但与朱副局长的关系毕竟还没有深到经常联系的程度。不知朱怀遇这时打电话来有什么急事。
听到朱怀遇焦急的语气，梁健就明白可能出事了。
朱怀遇是从医院里打电话过来的：“梁健，你在哪里？”
梁健也不隐瞒：“我在区财政局门口，有事吗？”
朱怀遇道：“黄局长出事了，你能赶过来吗？”
梁健问：“黄局长？”
转念一想，朱怀遇称呼的“黄局长”应该就是黄少华。在体育局，黄少华是局长和党组书记，但在局里是行政长官负责制，局长为大，一般都称局长。
朱怀遇也意识到梁健可能还转不过弯来，就赶紧改口：“就是黄书记。”
梁健一听黄少华出事，也急了起来：“出什么事啦？”
朱怀遇道：“一句话说不清楚，如果走得开就赶紧过来。”
梁健此刻是要去与区财政局局长姚发明碰面，这是他调入区财政局的机会，但这个机会是黄少华给的，现在黄少华出事了，他当然要第一时间赶到，见姚发明局长的事情只好往后推了。
梁健不再多想，跳上了自己的汽车。
车子开出了几分钟，他才意识到，不管如何，也得跟姚发明局长打个电话，说明一下情况，否则第一次会面就无故不赴约，显得自己言而无信，办事不牢靠。
于是他一边开车，一边拨通了姚局长的电话。在电话中把事因讲了，姚局长也很吃惊，说：“那你赶紧去吧，我们见面有得是机会。弄清楚什么事了，也给我个电话，有必要的话我也要去看看黄局长，我们也是多年朋友了。”
梁健忙说好，挂了电话，专心快速开车。
到了病房，黄少华的妻子戴娟已经哭得犹如泪人。
梁健看到黄少华躺在病床上，一动不动，鼻孔里插了氧气管，手臂上吊了针，眼睛闭着，嘴巴很紫，仿佛已经失去了意识的样子。梁健不敢马上叫黄少华，看了看房间里的其他人，想找人了解下情况。
除了戴娟，朱怀遇、厉峰、小倪也在，还有几人梁健不熟悉，朱怀遇说是体育局的副局长和办公室主任。
黄少华的妻子戴娟，梁健算是很熟悉的。梁健担任党委秘书的时候，多次到黄少华家里，有时是送东西，有时是取东西，有时是商量事情。戴娟一直给梁健一种富态淡定女人的感觉，没想到此刻也已经完全失去了镇定，可见黄少华的事情出得不小。
戴娟俯身黄少华头边，梁健先走上去在她后背轻轻拍了拍，道：“戴大姐，你别哭，哭得太凶，伤身体。我们相信，黄书记会没事的。”
戴娟起先没有意识到梁健，听他说话，才抬起了脑袋，看着梁健道：“梁健，你也来啦。这会你们黄书记事情出大了。我早就告诉过他，要控制喝酒了，可他就是不听。以后，你们千万别再乱喝酒了，喝酒可以把人喝残，可以把人喝死，你看看你们黄书记现在的模样！”
梁健这才多少明白了，黄少华这次出事，应该和喝酒有关。梁健知道黄少华平时爱喝酒，而且喝得速度很快，量很大。他听说过，有些人喝酒呕吐、挂盐水，甚至有人胃出血，但他从来没有想过喝酒能把人喝成完全丧失知觉。
这时，朱怀遇拉了下他的胳膊，示意他到病房外面说话，他就跟了出去。
到了外面，见无人跟出来，梁健才问：“到底怎么回事啊？昨天，黄书记还给我打电话，那时我看他都好好的。”
朱怀遇皱眉道：“其实也都怪我们不好，昨天省体育局领导来长湖，晚上喝酒。喝酒的时候，黄书记说了句，今天下午胸口有些闷，不舒服。”
梁健知道黄少华的性格：“但是他还是没少喝？”
朱怀遇：“他不仅没少喝，而且喝得空前的爽。他们说，既然下午胸口闷，那就少喝点，但是劝没有用。喝完了，又去唱歌，唱歌完了，又喝了夜酒。”
梁健奇怪：“当时，他没有什么异常表现？”
朱怀遇道：“他只是在KTV包厢里小睡了一会，后来要走的时候，我们叫醒了他，他说继续去喝夜酒。”
梁健：“之后发生了什么事？”
朱怀遇道：“后来，就把他送回了家。早上五点多，戴姐就打电话给我，电话中带着哭腔说，黄局长快不行了。我就赶紧拨了110，后来到了医院，黄局长已经躺在病床上不动了，医生说是脑溢血。”
梁健悔恨道：“我们都没劝他一定要少喝酒。”
朱怀遇道：“这个我们也劝不来，作为他的下属，我知道，自从从十面镇党委书记调到体育局当局长，他的心情一直不佳，喝酒自然也比以前多。其实，照我说，是职务的变动害了他。”
梁健道：“其实，名利啊什么，都是身外之物，健康最重要。”
朱怀遇：“可是官场中人，就是不见棺材不掉泪，有几个人在身体健康的时候，会真正想到健康的重要啊？”
感叹了一番，梁健和朱怀遇又去了病房安慰黄少华的妻子戴娟，据说他们女儿正从上海交通大学赶回来。由于黄少华一直闭目不醒，来看望的人也接连不断，梁健就先告辞了。
出了医院，梁健给姚发明打了个电话，把黄少华的事情报告了。姚发明说，真没想到会发生这种事情，并说隔天一定去看看黄少华。
完了，姚发明没说让梁健什么时候去他办公室见个面。
梁健问道：“姚局长，今天还有空吗，我来拜访您。”
姚发明支吾了一下道：“哦，我马上要开会了，你改天过来吧，我有空时，先打电话给你。”
梁健尽管觉得调动这事夜长梦多，但今天的确是自己遇上了紧急情况，没有如期赴约，人家局长又忙的，下午有个会议也很正常。他只好说：“听局长的，随时都可以打电话给我，我会马上过来的。”
姚发明说了两个“好”，就挂了电话。
第二天，梁健等着姚发明的电话，姚发明没有打过来。梁健将手机中姚发明的电话翻了出来，就等拨一下了。考虑了下，他还是没给姚发明打电话，因为昨天说定等姚发明打电话给他的。
QQ的头像闪了几下，是余悦。
余悦发来的QQ信息道：“这几天过的怎么样？”
