一阵模糊的电锯声后，紧接着电梯剧烈摇晃起来。胡小英抬头望去，声音有些发颤：“怎么回事？怎么好像有火花？”梁健一听，觉得不对：“有人在用电锯锯东西！”
胡小英忽然看到了一线希望，说：“难道有人来救我们了？”梁健心想，有人锯电梯，八成不是帮忙解救，也许是有人落井下石，破坏电梯，做一个天衣无缝的电梯事故。但他不想造成她更多恐慌，只是淡淡说道：“也许吧。”
胡小英听出梁健语气平淡，没丝毫欣喜，知道凶多吉少，不过人在最坏的处境中，也还是会心存侥幸。
然而，电梯的又一阵猛烈摇晃，彻底打破了胡小英最后的侥幸，电梯向下掉落了一米，虽然是一米的距离，产生的刺耳“咯吱”声，让两人的恐惧顿时爆棚。胡小英不由“啊”地喊了起来。
梁健知道这次凶多吉少，镇定自己抬头喊道：“上面的凶手，你们不会有好日子过的，你们走着瞧吧！”
由于梁健中气很足，声音传到上面，朱新毛和修理工竟听得一清二楚。修理工被梁健的喊声一吓，手有些颤抖。朱新毛却又催促：“赶紧，别管他，他们死定了！”修理工道：“还有十秒钟，肯定成功！”
警笛声“呜哇呜哇”在区委区政法大院外面一个急转弯，向大院里冲了进来！
电锯产生的火花掉落在电梯顶上，火星的闪光甚至透过了顶上的铁皮。梁健心想，这回凶多吉少了。
电梯又剧烈摇晃。
胡小英把梁健抱得更紧，梁健深深地感受到胡小英需要保护。
梁健心想，如果两人就这么站着，电梯从三楼掉落到一楼，两人即便不死，也只剩下半条命，还不如确保一个人没事，便对胡小英说：“胡书记，你趴我背上来，我背着你。电梯下去时，可以给你一个缓冲！”
胡小英一开始没有反应过来，愣了一下才明白过来，梁健是想牺牲自己来保全她。如果梁健背着胡小英，电梯落地的一霎那，所有重力惯性产生的后座力，都将由梁健一个人承受，如果她看准时机，再双脚落地，又能减轻一部分的重力，这样她可能会受伤，但伤势肯定不会重。但梁健，就有可能会没命。
胡小英眼中忽然就溢出了泪水。没想到，梁健竟然想要为她牺牲！其实，她与梁健并不熟悉，她曾经还因为他与李菊争吵，有点想法，差点拒绝见他。没想到，这样一个人，在生死关头，想到的却是要保全她，甚至可以不惜自己的生命。胡小英的感动不是可以用言语表达的。
但她胡小英，也不是一个贪身怕死的女人。她不能让梁健这么做，否则自己这一辈子都不会安宁。她说：“梁健，你不必这么做，我们俩是平等的，能和你一起同患难，我也觉得值了！”
梁健却道：“胡书记，我这么做，不是为了别的，只是为了要惩罚那些居心叵测的人。我们一定要保全一个人。我和你两个人，肯定是你活着，更有能量。你手握重权！你可以调动一切力量去查，谁拦得住你？而我呢，即便知道是谁要害我们，手中的权力小，即便知道了，也可能奈何不了他们！胡书记，我们别争辩了，时间紧迫，上来吧，我来背你！”
胡小英一听梁健的这个目的，觉得并非没有道理。只要她活着，她就有办法，把那些家伙绳之于法，而梁健掌握的权力资源太少，很可能没办法拿别人怎么样。但胡小英心里却怎么也过不去，她不想让梁健为她而死，他那么年轻，那么有才华，他是一个比自己有更多潜力的男领导……
这么想着，她推开了梁健，说道：“要死就一起死！其他的都无所谓！”
梁健被胡小英的一句“要死一起死”给震撼了。他知道，很多人当领导干部之前，对于生死还有些大气度，可偏偏就是当了领导之后，就把自己的生死看得比天还高，而把别人的生死看到比蝼蚁还不如。
如果自己此刻是跟朱庸良在同一个电梯里，梁健说要为朱庸良而死，说不定人家还认为是应该的呢，立马踩到他的肩膀上道：“享受我来，送死你去！”他敢说，百分之九十的领导，一般都认为自己的命要比别人的值钱！
梁健没想到，胡小英竟然这么坚决的拒绝梁健的好意，这么坚决的拒绝一次生存的机会。梁健心里不由也是一阵感激。
这感激的结果，却是让梁健更加坚定，无论如何都要让胡小英活下来，不管以何种手段，以何种方式……
在区委区政府大楼顶上，已经顺利搞完了破坏的朱新毛和修理工，离开了顶层，没有走楼梯，而是来到了大楼最东边，那边有一条扎在墙壁上的逃生通道。修理工先下去，朱新毛最后看了一眼顶楼电梯的方向，也下去了，嘴角露出了一丝狞笑，心想，四套班子中的一个位置已经在向我招手了！
另一边，闪烁警灯、嘶声鸣叫的警车已经停了下来，从中跳出了几个民警，一下车就向着大楼入口奔来，他们耳中也听到了金属撕裂的声音……
剧烈的摇晃，电梯可能在未来的任何一秒钟，瞬间掉落……
梁健知道再没有时间多说，猛地用手捧住胡小英的脸孔，紧紧吻住了她的唇。
胡小英遭到梁健这始料未及的一吻，浑身彻底柔软了。她怎么都没有想到，在这种危机关头，梁健竟会吻她。尽管身体处于恐惧和紧张状态，但这种恐惧和紧张，非但没有消弱这吻的力量，反而让她体会到了前所未有的美妙。
梁健一边吻她，双手则移下去，她今天穿的是一件质地绝佳的套裙。自从当了区委书记，她的衣服档次，全面升级，她从未买过价格在三千元以下的衣服。
梁建此刻的目的，就是要让胡小英彻底忘记身边的一切，听他的摆布，这样他才能让她放松警惕，获得生存的机会。
梁建更加投入地吮住了胡小英的舌头，从舌根到舌尖，他一分一寸都没有放过，轻轻地用舌尖撩拨，又重重地吮吸舌心，胡小英的嘴全面失控，她简直悸动地无法呼吸，不由就放任自己享受着死前的片刻欢愉……
胡小英曾经也喜欢看书，她曾经看到过孤岛时期的著名作家张爱玲的小说，张爱玲曾经写道，如果有一次她不得不死于火灾，她希望的是，她跟爱人不停的做爱，在做爱中，被化为灰烬。
没想到，类似的事情，没有发生在张爱玲身上，却会发生在自己的身上。这个时候，做爱已经来不及了。但她却感受着梁健的舌头，还有梁健的双手，她已经彻底忘记了周身的危险，快乐地迎接着感官的刺激。
突然，电梯又是猛然向下一阵颠落。
这一阵颠落，非但没有让恐惧回来，反而让胡小英有了别样的感觉，只是这感觉中带着死亡的气息，她不禁动情地笑了：欲仙欲死，原来是这样。
颠落，使得两人，一阵摇晃，站立不稳，两人顺势滚到了电梯地板上。
梁健见胡小英已经放松了警惕，而他自己却变得更加警觉，他知道电梯马上就要掉落。他赶紧扳住了胡小英肩膀，两人一个翻滚，就这样胡小英来到了梁健的上面，扑在他的身上。。
梁健不给胡小英思考的机会，激吻着她的唇，胡小英感觉已经彻底失去了自我，陶醉在一片欢愉的海洋之中。
突然之间，“嘭”地一声，电梯的钢缆崩断，电梯一路向下掉落，就在掉落的一瞬间，胡小英才发现自己躺在梁健的身上……这样的话，电梯落地的一瞬间，所有的力量都将吃在梁健身上……胡小英一下子明白了过来，梁健所做的一切，原来最终的目的，就是为了救自己……
胡小英直直的看着梁健，就在电梯撞击地面的瞬间，她低下头吻在梁健嘴上，她的发丝盖住了梁健的脸……
那些民警刚刚赶到电梯边上，就听到电梯井可怕的声音响起，紧接着，就是火花从电梯底座升腾起来……民警们本能地往外逃窜，才勉强避开了飚射出来的火花和尘粒……
尘埃落定，没有什么危险可言了，那些公安才小心翼翼地靠近电梯口。同时，有两个民警负责，去找电源，来开启大楼的灯光！在大楼外面，急救车也闪着灯赶到了，身穿大白褂的医生，提着担架，从救护车里钻出来，往电梯口赶。
大家都挤在了电梯口。
负责现场指挥的干警，让手下扛来了撬杆，命令道：“一、二、三，开！”
暂时昏迷的胡小英，在电梯门发出的撞击声中，醒了过来。她看看左右，都是灰尘。自己扑在梁健身上。就在自己鼻梁几公分的地方，梁健安宁的躺着。就如一个小男孩一样睡着了。
胡小英这才完全明白过来，自己并没有死。她看着梁健，是这个男人救了自己。她赶紧试探着将手指放在梁健的鼻端……
没有呼吸。
