杨小波说：“夏指挥长对温泉还真是有研究啊，看来泡得不少。”夏强说：“哪里，哪里。”
金超对泡温泉没什么兴趣，他想找点更刺激的活动，就说：“夏指挥长，你要小心了！”夏强莫名其妙，警惕地问金超：“此话怎讲，金处长？”金超笑道：“你这么会泡温泉，小心杨部委在你的考察材料里写上‘经常泡温泉，对温泉很有研究’。”
大家都笑了起来。唯独夏强笑不出来，虽然他知道金超是开他的玩笑，但他也听出，金超是对他安排的第一个活动不满意。夏强赶紧说：“这可不行啊。请杨部委和各位考察组领导明鉴，我对温泉的这些看法，不过是从杂志上看来的。今天是因为考虑到各位领导旅途疲劳，才提了这么个馊主意！实话说，来这里这么长时间了，精力都放在援建工作上，哪有什么时间去泡温泉啊。”杨小波见夏强紧张兮兮，笑道：“我们相信，夏指挥长是非常敬业的干部。”夏强赶忙道谢：“谢谢杨部委的认可。”
金超说：“这么说，夏指挥长关于温泉的这些精辟见解，并不是亲身经历，而是道听途说啊，那就做不得数。夏天泡温泉，我看还是算了！”
夏强说：“我还有第二个建议。绵阳的夜生活还是挺丰富的，我们去唱个歌吧。各位领导在镜州肯定都唱过歌，但在绵阳唱过歌的应该没有吧？”金超说：“唱歌啊，这个可以考虑。杨部委你说呢？”杨部委虽然也喜欢唱歌，但让他爽快的答应却有些不合适。
夏强见杨部委没有马上拒绝，心想，领导是想去的，就说：“各位领导，不怕大家笑话，来这么久，我还没有在绵阳唱过歌呢。领导今天给个机会，让我也唱一首绵阳的歌吧。而且我保证，我自己请各位领导，不用公家的钱。请大家给我一点面子吧。”
对于考察组来说，他这么一说，大家总也有了个说法，也是一种变通。金超说：“既然夏指挥长这么热情，我们就去一下吧！”其他几个人，也纷纷应和。
梁健不爱唱歌，而且金超也在，实在有些提不起兴致。在镜州，虽然他不唱歌，KTV还是常去的。不过，这得看和谁在一起，跟朱怀遇等朋友，他可以玩得很疯，但今天这些人，实在让他看着疲乏。于是他假装喝高了，靠在桌子上，任由他们说什么。南山县委组织部副部长冯斌也很想去活动活动，但梁健让他不爽，他从内心里希望梁健不要去，看到梁健一副要倒下去的样子，就说：“梁部长好像多了，恐怕是唱不动了！”
杨小波说：“出门在外，大家就是一个团队。除了睡觉，大家最好在一起。”梁健实在不想去，侧着身子做出呕吐状。大家看他这个样子，就不再动员他一起去唱歌。杨小波说：“那么麻烦夏指挥长，安排一个人把梁部长先送回去吧。”夏强说：“这个方便。那么，我们这就走吧！”
夏强陪同杨小波等上了越野车，梁健上了另一辆车。从越野车的车窗内，熊叶丽依稀看到，被扶进车后，梁健就坐直了身子。熊叶丽不由想：“难道梁健的醉是装出来的？”
车子在酒店门厅前停下，驾驶员要出来扶梁健上楼，梁健说：“我没事了，坐了一段车，感觉倒好多了。”驾驶员却坚持要送他上去，他执拗不过，就让驾驶员在前面带路。梁健递了一支烟给驾驶员，两人抽着烟上楼。
送到梁健房门口，驾驶员见他果真和先前在饭店时不同，全无醉态，便说：“如果梁部长不那么醉，这里的温泉倒是很不错。温泉里泡一泡，还能消暑解酒呢！”
这是梁健第二次听说这里的温泉，他笑了笑说：“好的，谢谢。”
回到房间，梁健站在落地窗前喝了一杯水。先前的酒本只有七分，喝了点水，再到卫生间放松了一下，醉意全消。这时，房间的电话忽然响了起来，梁健心想，会是谁呢？
接起来一听，是一个陌生女人的声音：“先生，你好！”梁健狐疑地说：“你好！”女人的声音很年轻，也很娇柔：“需要按摩服务吗？”梁健明白了，这是提供特殊服务的，心想，这种五星级宾馆怎么还这么明目张胆，也许跟他一个人入驻酒店有关。酒店将相关资料透露给了那些“按摩服务人员”。梁健说：“不用，谢谢。”说着就挂了电话。
没过几分钟，电话又响了起来：“先生，需要服务吗？”梁健想，骚扰一次，也就算了，怎么接二连三来骚扰，就火了：“不用，谢谢。”挂了电话之后，梁健给服务台打了个电话：“请别让那些骚扰电话再打进来，我不需要。”服务台连连道歉：“先生，不好意思，我们知道了。”
接下去的时间，再没有电话进来。梁健站在窗前欣赏了一会夜色，忽然有些无聊了。想起夏强和驾驶员都推荐过温泉，就想，既然来了，何不去宾馆的温泉池泡一泡呢？
梁健知道，外出考察宾馆档次一般不会太低，一般都带有游泳池，所以他来泳衣泳裤都带了。这会泡温泉正好用到。
时间已晚，温泉池里的人也不多了。温泉池子上飘着如梦如幻的雾气，走入里面，仿佛便带了仙风道骨一般。
梁健没有玩过鱼疗温泉。用脚尖试了试水温，便坐进了池子里。原本以为，夏天泡温泉多少会有些闷热，坐在池子里才感觉到，空气相当通透，这大概是这里的温泉颇受好评的原因吧！
梁健选了一个舒服的姿势懒洋洋地靠在水里闭目养神，感受着温泉水温柔的包围，任由小鱼轻啄、抚摸皮肤。不由想起去年在扬州澡堂，跟散文家柯平一起享受“水包皮”的情形。当时，是两个人，如今却是孤身一人。只是，这短短一年，梁健发觉自己在许多地方都有了改变。下次见面，估计又有许多话说了。
梁健慢慢地放松了自己，感觉天空也变得越来越低，仿佛就压在自己鼻尖上一般。旅途劳顿，梁健不由沉沉睡去。
“梁部长，还真会享受啊！”一把悦耳的声音，将梁健从睡梦中惊醒。
梁健睁开眼，只瞧见一双纤长白嫩的腿，明晃晃站在自己头顶边。由于是靠在池边，梁健的视线沿着美腿一路向上，草绿色泳装包裹下平坦的小腹，圆润的身材，尽入眼底。
那双腿的白嫩、修长，那小腹的平坦，那身材的骄傲、顾盼，都让喝了酒，又被温泉加速了血液循环的梁健无法移开目光。
“梁部长，我在边上一起泡怎么样？”看到梁健有些失态的神色，女处长熊叶丽非但没有斥责，反而弯腰看着梁健的眼睛。
梁健以为自己是在做梦，就闭了一下眼睛。再睁开，那惹人的风景，依然入目。梁健自言自语说：“我这不是做梦吧？”
熊叶丽看着他笑说：“梁部长没有醉酒，肯定也没有做梦。”
梁健这才挪动了一下身子，大方地说：“熊处长，欢迎你一起泡温泉。”熊叶丽见梁健从神魂颠倒的状态中，恢复了正常，就朝他微微一笑，蹲下身子，坐在了温泉池子边上，双腿伸入池子，轻轻拍打了一下。
梁健瞧见她线条柔美、充满弹性的双腿在水中划踢、嬉戏，仿佛在不停撩拨梁健心中的湖水。梁健为转移注意力，问：“熊处长，你不是跟他们去唱歌了吗？”熊叶丽这才双手一撑，犹如美人鱼一般滑入了池水之中。
熊叶丽说：“梁部长，一个大男人都不去唱歌，我去干什么啊。”梁健说：“熊处长，KTV又不是澡堂子，分什么男女啊？男女搭配才气氛好嘛，你来了，他们一堆大男人多没劲！”熊叶丽说：“对，男女搭配气氛好，可今天去的除了我都是男人，这比例也太失衡了。而且，你该不会不知道那些男人为什么要去唱歌吧？他们为的可不是什么唱歌气氛，而是要找点刺激！我在那里算什么？”
熊叶丽原本碍于面子，陪杨小波他们去了KTV。开唱没多久，就见一个妈咪带着一帮穿着暴露的小姐进来，问他们要不要？几个男人都喝了酒，看到几个川妹子长相标志、身材火辣，早就心猿意马，吞咽唾沫。但碍于熊叶丽在场，副指挥长夏强低声说：“待会再说、待会再说。”
熊叶丽见势，就知道自己再呆下去，就是碍手碍脚了。便推说酒多了，又旅途劳顿，想早点休息。杨小波等人再没有拦阻，只吩咐人员把她安全送达酒店。熊叶丽看着他们一副猴急的样子，心里只想骂人。
回酒店的车上，熊叶丽看着窗外灯光，忽然想起梁健。不知他醉得怎么样，先前在飞机上，他那么关照，自己有必要去看看他。
在梁健房门上敲了许久，房间里仍然毫无动静。熊叶丽心想：该不会出什么事吧？急急地跑去前台问服务员能不能帮忙开一门，担心里面的客人有事。服务员说：“放心，您说的那位先生不在房间，好像去泡温泉了。”熊叶丽想，这个梁健喝醉了还去泡温泉，可别出事才好。
熊叶丽去房间换了泳装，来到温泉池。很快便看到了梁健，他正好好地躺在那里闭目养神呢。
熊叶丽说：“你刚才装醉，装得还真像。”
梁健笑说：“如果装得不像，我这时就会在震耳欲聋的KTV，我不大喜欢唱歌。”熊叶丽说：“那些人是醉翁之意不在酒，梁部长难道就不希望在KTV抱抱四川妹子？”梁健看了看熊叶丽姣好的容颜，说：“与其抱四川妹子，我更喜欢在这里跟熊处长一起泡泡温泉。这种待遇，绝对是他们无法比的。”熊叶丽嫣然一笑说：“没想到，你这人也会嘴甜！”
