谈话人员陆续来了。梁健引导进入，并帮助泡茶。宏市长说：“梁健你也听听，记录一下。”
梁健很乐意留下来。这些政府一把手，对政府工作报告的意见，可以体现他们的见地，梁健也可以学习他们看问题的方法。
谈话对象也对梁健露出了微笑。梁健知道，宏市长一声“你也留下来听听”，在那些谈话对象听来，其实代表着宏市长对梁健的重视。几个谈话对象都谈完了，最后一个来的是长湖区区长周其同。
周期同对梁健也很客气，主动走过来与梁健握手。若当时梁健在长湖区时，没有与周其同等人交过手，梁健肯定会以为周其同是一位平易近人的县区主要领导。
周其同与梁健寒暄过后说：“梁秘书，最近哪天有空？我们聚一聚啊？” 梁健婉拒说：“周区长客气了，这些天宏市长日程排得满，恐怕没有时间。谢谢了。”
周其同对梁健的拒绝，并不生气，依旧笑了笑道：“周末肯定有空吧？到时候我再联系你。”梁健想，他肯定是为了面子才这么说，也就没有必要拒绝，说：“到时候再说吧，周区长，我们进去吧，宏市长在等你！”周其同说：“对对，先向宏市长汇报工作去。”
周其同还是很有理论水平和工作见地的。梁健在一边记录周其同对政府工作报告的意见，周其同讲得头头是道，宏市长听了之后说：“其同，关于政府工作报告的建议，你算是认认真真读了，比前面几个讲得好。”
受到表扬的周其同也不喜形于色，说：“主要是根据宏市长平时的工作指示，结合了工作实际作了些思考，肯定有不妥当的地方，请宏市长批评。”宏市长笑道：“今天我是让你来批评我这个政府工作报告的征求意见稿！”周其同说：“我哪里有这个水平啊！”宏市长点了点头，意思是谈得也差不多了。
梁健就站起来，想要引导周其同出去。周其同却没有站起来的意思，而是说：“宏市长，我还有一个事情，还想单独向您汇报一下。”
梁健听出了他的“单独汇报一下”的意思，就向宏市长看了一眼，意思是自己要不要回避。宏市长朝梁健点了下头。
梁健就给宏市长和周其同又续了水，然后便走出了宏市长办公室。他不知道周其同到底搞什么鬼！
梁健在办公室等候周其同出来，心里有很多疑惑。于是，他给胡小英发了一条短信：胡书记晚上有空吗？过了好一会儿，胡小英才回了短信：晚上陪省国土厅厅长用餐，估计会有些晚。
自从那张宁州国际机场的照片之后，胡小英和梁健心照不宣的相互保持着距离，尽量避免单独见面。这次梁健主动发信息给胡小英，在胡小英看来，也许是梁健表达思念的一种方式，所以故意说会晚，不方便见面。梁健回道：没关系，你先忙吧，以后有空时再说。胡小英回道：我有空时再联系你。
宏市长和周其同谈了足足有三十分钟，这在宏市长会见下属中，也属于时间比较长的一次了。
送走了周其同，宏市长让梁健到他办公室去。梁健还以为宏市长会向他透露他们谈话的内容。但宏市长只问：“12月31日晚上怎么安排的？”12月31日是元旦前一晚，梁健稍想了下说：“上午与老干部有个新年座谈会，下午有一场元旦文艺晚会。”
宏叙说：“晚会什么时候结束？”梁健说：“五点钟能够结束。”宏叙抬头看了一眼梁健，说：“很好，你去喜来登安排一个包厢，晚上我要宴请一个北京来的朋友。”梁健说声“知道了，宏市长。”宏叙又补充道：“就那个望湖厅吧。”
梁健知道这个望湖厅，可以鸟瞰镜湖。坐在里面喝茶，既有心境高远，又有赏心悦目的感觉。但梁健知道，宏市长轻易是不会与人在这么高档的餐厅吃饭的。看来宏市长要宴请的是贵客了。
安排好了包厢，梁健向宏市长作了反馈。宏市长说：“今天晚上，你先回去吧，不用送我了。”梁健也不问宏市长要去哪里，心里想，该不会又是跟周其同一起吃饭去吧。
下班之后，梁健没有马上走，他打算等宏市长离开后再回家。很快，莫菲菲的电话打了进来。莫菲菲真的给他送钥匙过来了。莫菲菲说：“今天我给你送家门钥匙来，你总要请我吃一顿饭吧？”
梁健说：“没问题，你在哪里？”
“就在你们市委市政府大楼下。”
梁健收拾了东西，往楼下赶。电梯里，遇上了好几个人，都向梁健点头打招呼。“梁秘书，你好！”“今天不用陪宏市长？”“梁秘书辛苦啊！”
梁健也一一与他们点头示意，梁健心里明白，他们与他打招呼，并不是因为他是梁健，而是因为他是市长秘书，如果他不是市长秘书，恐怕这电梯里就没几个人会跟他打招呼了。
莫菲菲那辆银色铮亮的奔驰停在大门口，十分显眼。何况车里又坐着一个年轻漂亮的莫菲菲，引起了大厅里那些领导驾驶员和刚刚下班的领导干部的注意，纷纷将目光朝车内投去，无不露出好奇又向往的神色。
梁健迟疑了下，心想，这样坐上一个漂亮年轻女人的车，会不会引起一番议论？但又想，自己又没偷鸡摸狗，干嘛在意太多，男子汉大丈夫，坐得直行得正，没必要在意那么多！
于是，梁健就径直朝莫菲菲的奔驰走去，所有人的目光都齐刷刷朝梁健射过来了！“有艳福啊！”“这人好像是市长秘书唉！”“也太张扬了吧！”
对于那些议论，梁健就当没有听到，坐入车子那一刻，还是朝大厅那边看了眼。却察觉祁芸刚刚走出大厅，注意到了梁健，向他投来一丝别样的目光。梁健朝祁芸打了个招呼，就坐进了车子。
祁芸心里掠过一丝酸酸的感觉，看着奔驰车绝尘而去。
梁健转头看着莫菲菲，她今天穿了一件姜黄色高领毛衣，下面是黑色的超短裙，一双黑丝紧紧绷在腿上，梁健的目光在那有些诱惑人的腿上一掠而过，问道：“那些保安怎么会允许你停在大门口啊？这里除了领导的车，一般车子是不准停的。”莫菲菲说：“我自有我的办法。怎么，你怕别人有说法啊？”梁健笑道：“你都不怕，我怕什么！”莫菲菲眨眨涂了淡绿色眼影的眼睛，有些俏皮地笑：“你不怕就好。请我去哪儿吃饭？”
刚才下楼时，梁健就想到了自己包里还有一张港航大酒店的消费卡，是市建设局长荣威送给他的，一直没用过，就说：“去港航大酒店。”
港航大酒店，就如荣威所说，还是挺上档次的。服务员过来给他们倒了茶、点了餐，便出去了。莫菲菲从黑色亮皮小包中，取出了一把大钥匙，递给梁健：“这房子你可以就入住。过户手续，我可以让人帮你代办。”
梁健说：“我给你写个欠条吧。按照市场价，如今市场价在七千左右，一百二十平，共八十四万，我当时借给你三十四万，还欠你五十万。”
莫菲菲摇头道：“这样的欠条我可不肯收啊！当时你借了我三十四万，这毕竟是我的启动资金，我按照1：1的利息给你，这样算你六十八万，你还欠我十六万吧！如果再少，我就不收欠条了！”
梁健朝莫菲菲看了看，化了精致妆容的她，的确已经不是以前那个寒酸的大学生村官了。梁健只好道：“好吧，那我就先欠你十六万，以后我赚大钱了，还给你其他的。”莫菲菲笑道：“有时候，觉得你还真倔！”
梁健拿着那把钥匙，掂量了下，问道：“你还没有告诉我，这是金城国际几栋几楼几号房啊？”莫菲菲笑道：“哦，我还真给忘了，这样吧，看你今天破费请我吃饭，我就索性带你去看看房子吧。”梁健说：“也好。”
吃过饭，梁健用消费卡结了账。
莫菲菲的奔驰车开到金城国际的传达室边，红白相间的栏杆就抬了起来，看来传达室的人对莫菲菲的车是很熟悉的。
梁健租住的小区，跟这个新小区简直不可同日而语。这里人员进出，都得先过传达室这一关，梁健颇为不习惯。他现在住的小区，谁想进去就进，因此小偷小摸也就多一些。这个小区，管理比较正规，居民会更有安全感，但无形中也给人一种拒人以千里之外的感觉。
莫菲菲将车子停在一栋高层下面，说：“就是上面，十八楼。”梁健抬头一看，整栋楼大概也就只有十八层吧，看来是在顶层。
两人坐了电梯，来到十八楼。梁健等莫菲菲开门。莫菲菲笑说：“钥匙已经给你了啊！”梁健这才记起来，自己已经拿了钥匙。
梁健开门的时候，莫菲菲说：“今天是你第一次来这个新家。”
打开门，看到房间里面，梁健惊呆了！这个房间装修一新，实木地板、真皮沙发、玻璃餐桌，梁健快步在卧室、厨房、卫生间，都看了一遍，然后呆呆地瞧着莫菲菲：“这是你的房子？”
莫菲菲说：“现在，这是你的房子。”梁健说：“莫菲菲，你别跟我开玩笑，这简直就是一个大新房！”莫菲菲说：“这原本是要作为新房的，可后来事情变了。你就放心的住吧！”
梁健满心狐疑地问：“莫菲菲，到底是怎么回事啊？”莫菲菲说：“也没什么大事，反正现在我已经不用这个房间了，就这么简单，你来住就行。这个房间是我一手装修的，可是谁都没有在这里住过，这点你可以放心。”
梁健对房子是否有谁住过，倒没有太大的讲究，即便莫菲菲和谁同居过，他也不会有什么想法，毕竟这所房子的整体装修风格，也蛮合梁健的口味。梁健说：“就是可惜了，你自己装修的房子，却给我来享受了。要不你也住这里吧！”
梁健纯粹是开玩笑，没想到莫菲菲说：“行啊，那我明天就搬过来！”两人相视而笑，都知道这是开玩笑。但这玩笑之中的那点暧昧成分，令人有些想入非非罢了。
梁健下意识的“咳”了一下，走到窗口。房子里有扇面南的巨大玻璃窗，可以看到前面的夜色。十八层的高楼看出去，视野相当开阔，竟然能够望见镜州市区蜿蜒而去的镜江，黑魆魆的，上满有几个红色的亮点在缓缓移动，应该是川流不息的河流之上的运输船只。
梁健说：“我给家里打个电话吧。”莫菲菲说：“这已经是你的家了，没人拦着你。”
梁健给老妈邵小琴打了电话，说，房子已经有了，他们随时想要来镜州都没有问题。邵小琴说，你哪来那么多钱买房子？梁健说，别担心，反正已经解决了，而且这房子，也不是贪污受贿来的，你们放心便是。
邵小琴这才放心，说她还要跟他父亲商量商量，看什么时候过来合适。
听梁健打完电话，莫菲菲说：“感觉，你还是一个孝子嘛！”梁健说：“我也能算一个孝子的话，这个世界上，就没有不肖子了！为了一个女人，我背井离乡，来到了这座陌生的城市。从上高中之后，就没有跟父母亲一起生活了。如今想想，他们两个老人，在衢州老家太孤零零了，还是接他们过来比较好，至少他们能够生活在儿子身边了！”
莫菲菲说：“你要有个心理准备，老年人从乡下到城里来住，不一定能适应哦！”梁健说：“这倒也是！”莫菲菲说：“总之，我觉得你还是蛮孝顺的，以后我找老公，就要找一个孝顺的，只有对父母好的人，才会对女人好。”
梁健忽然想起了什么，说道：“那你如今住在哪里？”莫菲菲说：“我还有一套单身公寓，我一个人住。”梁健说：“放着这么好的房子不住，却住单身公寓？”莫菲菲说：“这个房子对我来说太大了，一个人住太空旷。如果我想要住大房子，在凤凰景区边上的一个小区，我还有一栋联排。”
梁健惊叹道：“你有这么多房子？你已经算是名符其实的房姐了！”莫菲菲笑起来，对于自己在短短时间内，能赚这么多钱，买这么多房子也颇为得意：“下次有空我带你去参观。”
梁健刚到办公室，电话就响了起来。梁健放下包，接起电话，听筒里传来了市政府秘书长肖开福的声音。听到肖开福半阴半阳的声音，梁健从身体上自然萌生了反感。但他告诫自己，对于反感的东西要怀有平常心，那就是一种修养。
梁健来到肖开福的办公室。肖开福埋首在报纸上，等梁健在他办公桌边站了几秒钟，他才从报纸上抬起头来。梁健怀疑他就是想摆架子，根本就没在看报纸。摆架子是领导的专利，梁健也没有太在意，但他也不跟肖开福套近乎。
肖开福指着他办公桌边上的椅子道：“坐。”
梁健坐了下来，肖开福才正眼看着梁健说：“梁健，找你来，也没什么大事。只是想就你的私事问一下。”
梁健心道，肖开福什么时候关心起我的私事来了？就说：“肖秘书长，你问吧。”肖开福说：“最近在谈朋友？”
梁健是离婚单身的事情，大家都知道。肖秘书长这么问，难道又 听了谁在嚼舌根？梁健说：“没有。肖秘书长怎么关心起我的这种小事了？”
肖秘书长说：“你是我们市府办的一员，我当然要关心了。谈朋友是终生大事啊！真的没有在谈朋友？”
梁健说：“没有。”
肖秘书长说：“那么，昨天傍晚，到市政府大厅外来接你的女人，是谁呢？”
梁健这才恍然大悟，原来是自己坐进了开奔驰的莫菲菲车里，引起了某些人的羡慕嫉妒恨。梁健说：“不过是一个普通朋友。怎么了？”
肖秘书长说：“没什么大不了的，就是问问而已。有些人反映，说你昨晚坐进了一辆奔驰车，开车的还是一个美女。”
梁健看着肖秘书长道：“这违反了什么规定吗？”肖秘书长道：“没有，没有。我只是问问。主要是开奔驰的女性，并不多，很多人盯得牢，你又是宏市长的秘书，如果你的身份是其他人，那就一点问题都没有。但正因为，你是市长秘书，所以人家就会想多。作为市长秘书，很多言行举止，也代表着市长的形象。今天找你来，主要也是聊聊，没有其他意思，总之，我们希望你能保持一直以来的低调，维护市长的良好形象。”
梁健道：“我知道了。没有其他事情的话，我就先出去了。”肖秘书长点了点头，忽然又问道：“那个美女，跟你是什么关系？目前工作是什么？我担心有人会反映到宏市长那里去，如果他问起来，我也好有个解释。”
梁健觉得，也没什么好隐瞒的，就道：“她叫莫菲菲，以前是我在十面镇的同事，如今是镜北房产的中层经理吧！”
肖秘书长喃喃自语道：“原来是镜北房产，怪不得开奔驰。好了，你去忙吧！”
梁健走回办公室，心想，谁会为这种小事，去向宏市长反映他梁健？即便有，恐怕也只有肖秘书长了吧！
12月31日那天，天气很是不错，暖洋洋的冬日，照耀着整座镜州市，有微微的风，但并不显得太冷。也许是因为天气不错，今天宏市长也显得格外神采奕奕、精神抖擞。
上午宏市长参加了老干部的座谈会，谈性颇佳。大部分老干部对近年来镜州市的发展都给予了肯定，当然也有老干部心情不佳，提了些批评意见。宏市长对这些批评意见，欣然接受，并道：“各位老干部的意见，是我们工作的动力。我们将进一步努力工作，争取把今天的批评声，变成明天的表扬声。”
中午陪同老干部吃了一顿饭。宏市长中午一般是不喝酒的，但今天中午，他说：“陪各位老同志、老前辈喝上一杯，应该不违反规定吧。就喝一杯。”说是一杯，就喝一杯，但那些老同志却也感觉脸上有光了。其余要来敬酒的老同志，不好推却，宏市长就说：“今天，我授意我们市政府秘书长肖开福同志，代替我跟各位干几杯。我呢，下午还有一个元旦文艺晚会要参加，不能多喝啊！”
肖开福说：“既然是市长交给我的任务，我一定要完成好。来……”说着就跟几位喝酒的老同志干起来了。
走出饭厅的时候，肖开福对宏市长说：“今天宏市长真是精神抖擞啊，状态很好。”宏市长说：“我哪天状态不好？”肖开福赶紧道：“都好，都好。就是今天特别好。”宏市长朝肖开福点了点头，说：“你呀……”但看起来还是挺开心。
梁健就佩服肖开福，能够时刻注意到宏市长的心情，在他需要人肯定的时候，恰到好处的给领导一句贴心话、崇敬话，让领导的心情瞬间高一个八度。也许这就是肖开福的为官之道吧，可能正因为如此，肖开福尽管是谭震林的人，却能一直在市政府秘书长的位置上稳稳地坐着。
下午元旦文艺汇演。以往的文艺汇演，一般都放在晚上。但由于在元旦前一天，领导一般都有应酬，没时间参加这种市级的文艺汇演。市委宣传部和市文化局就把时间改了改，放到了下午，这样半天下来，看完演出，领导爱干啥干啥去。为此，这次元旦文艺汇演，许多市领导都参加了。
市委市政府的主要领导，一般都晚一点到，从侧面进去，在休息室休息。休息室的旁边，正好是演员的休息室。
这次文艺汇演，由于市委市政府的主要领导都参加，节目的档次也提升了。据说，市委宣传部专门请来了全江中最著名的孔雀舞演员。孔雀舞最好的演员是杨丽萍，但市委宣传部请来的这位孔雀舞演员，据说跟杨丽萍很有些渊源，她跳的孔雀舞别有一番风味，并不是对杨的拙劣模仿。
更何况人家更加年轻，脸蛋玲珑可人，身材更不必说，关键是她的一双美眸，有如孔雀一样灵动，简直是有些摄人心魂，男人们无不为之倾倒。
这位演员叫常月。先前演职人员的车刚刚挺稳，就有无数前来观看演出的人围了上来，要一睹常月的阵容。常月身披着羽绒大衣，脸上戴着口罩，低头走向演员休息室。大剧院预计会有人来围睹常月，早请示市委宣传部让公安安排了特警，一路上拦出了一条通道。
男女老少不停叫唤着，“常月”、“常月”……只见常月似乎听不到任何人的叫唤，只顾在特警的保护下低头走路，终于来到了演员休息室。
普通老百姓的围观她能躲得过，但进入了演员休息室，对面领导休息室好奇的目光她就无法躲过了。
梁健陪同宏市长到达的时候，很多领导都站在休息室门外，看着常月进来。宏市长好奇地问了句“你们看什么？”有位领导口没遮拦：“常月，孔雀舞的常月啊！”
这时候，常月似乎也听到了，侧目转过了脸来。随后，她将脸上的白布口罩除去，一张美妙绝伦的脸蛋呈现在了众人面前。她的目光扫过众人，在梁健的脸上稍作停留，移过，在宏市长脸上停留了稍长时间，嫣然一笑，进了演员休息室。
也许其他人都是看个热闹，但梁健觉得，这个女人的目光摄人心魂，刚才他在自己脸上停留的瞬间，梁健就如被她的目光钩住。好在她似乎无意捕捉梁健，而是移到了梁健身边的宏市长身上。
“真是美人胚子。”
“她的舞蹈也很不错。”
“我是觉得她跳得一点不比杨丽萍差。”
“你们并不了解常月……”
一批即将坐上领导席的人，为一个女人如此议论纷纷，这是很少见的。这说明，其中不少人见到常月之后，已经心旌动摇，或者想入非非。但常月毕竟已经消失在了演员休息室，领导们也就退回到自己的休息室去。
只有宏市长还站在原地，看着常月走入的门。梁健从来没有看到宏市长如此失魂落魄过，这更加显示，常月的魅力真可谓夺魂摄魄。如果任由宏市长再这么站在那里，可能就有人要说笑话了。
梁健在宏市长耳边道：“宏市长，我们先到休息室休息一下吧？”宏市长没有反应。梁健只好拍了拍宏市长的手臂。宏市长这才回过神来，一意识到自己的失态，宏市长便说：“哦，休息室，对我们到休息室去。”
“宏市长，你来得早嘛！”从外面走进来的，是市委书记谭震林。跟在后面的是市委常委、宣传部长裘吉、市委秘书长耿斌，秘书金超，后面还有几人，梁健并不熟识。
宏叙看到谭震林，彻底恢复了常态：“谭书记来得也早啊。”
谭震林点了点头，就问身边的宣传部长裘吉：“演员在里面？”裘吉道：“是啊，就在演员休息室。”谭震林腆着大肚子道：“那个孔雀舞演员常月也来了？”裘吉面露谄笑地道：“是，已经来了。谭书记要去慰问一下她们吗？”
谭震林也不虚伪，就道：“好，去看看。跟他们握握手。宏市长，你也一起去吗？”
宏市长心里是想再去看一看这个常月，梁健当然也想再近距离的一睹芳容，美女大家都想多看几眼的。但宏市长克制住了自己，道：“不去了，刚才看他们进去的。谭书记你去吧，他们需要书记的鼓劲啊！”
谭震林今天也是兴致颇高：“好啊，我去给他们鼓鼓劲，让他们表演得好一点，给我们镜州市干部群众带来一台精彩的晚会！”
金超早过去打开了演员休息室的门，谭震林一行鱼贯而入。金超等在最后一个，他朝梁健投来一眼，目光之中，没什么善意。梁健也无所顾忌，朝他看去，直到他移开目光，跟着走入了演员休息室。
听到里面“谭书记好！”“书记来看我们啦！”之类的声音。
宏市长又朝里面瞄了眼，脸上掠过一丝很难表述的神色，走入了休息室。梁健对宏市长脸色的细微变化，察觉的非常清楚，那就如在一块厚厚的冰面上，凿出了一个小洞，冰下响起了远远的回声。
大剧院中响起了铃声。谭书记才从演员休息室出来。宏市长又朝那边的演员休息室看了一眼，才跟在谭书记后面两步远的地方走向了大剧院最中心的位置。
大剧院的位置，是有vip座位和其他座位之分的。在镜州这样的小城中，Vip座位是专为市领导所设，每逢重大演出，这些vip位置，早早地空了出来，如果你不是市领导，那么有钱也买不到这些座位。
在镜州，这也许是让有钱人唯一感觉到有钱和有权之间差距的地方了。
刚才，宏市长在领导休息室时，梁健已经去看过了宏市长的座位，这时便引导着宏市长入座。回出来的时候，又碰上了金超，看到金超手上的手机已经换了。他原来的那个手机被莫菲菲砸了！
金超忽然对梁健说：“没想到，你找的是那么一个野蛮女友！”梁健看着金超说：“她不是我的女友，另外我觉得她平时并不野蛮，她可能只对那些野蛮人野蛮吧！”金超说：“小心她给你惹麻烦。”
梁健说：“很多麻烦都是自己惹的，我们彼此彼此。”金超不明白梁健说的是什么，但心里却是一惊，难道他知道我一直在骗阮珏？不可能！
节目开始了。梁健坐在旁边的位置上，在这里能够看到宏市长的一举一动，宏市长也能随时找到他，有什么事情只要招招手就行。不过整场演出，宏市长似乎都看得非常投入。
身旁有人说“孔雀舞是第几场啊？”
“你这么想看孔雀舞啊？”“我是想看常月。”“这里的人都是冲着常月来的。其他节目干脆略过算了！”
