听到金凯歌这么保证，梁健总算是放心了。前一天在跟厉峰、楼新江一起喝酒时听到那些风声
，尽管梁健也有把握不会是金凯歌，但心里总是有些隐隐的担心，今天听到金凯歌这么保证，梁健就彻底踏实了。至于到底会是另外哪个人，就不是他关心的事情了。虽然他也不认可钟涛，但他并不希望那人真的会是钟涛，毕竟他不想看到一个曾经认识的人锒铛入狱。
从金凯歌那里出来，梁健走向傅栋办公室。经过自己曾经的办公室时，镇财政服务中心主任沈连财正从里面出来，一见梁健，赶紧拦下梁健，“梁部长，今天领导下基层了啊”，说着就掏出了中华烟，给梁健点上。梁健抽了一口，低声问：“我以前的办公室，现在谁在用啊？”
沈连财嘿嘿笑了两声，凑到梁健耳边说：“告诉你一件有趣的事情。以前农业副镇长史国良出事了，这间办公室给哪个领导都不要，所以给你用了。现在倒好，你一提拔到了区里，这间办公室变废为宝了，大家都抢着要，特别是石宁副镇长和常戚副镇长，为抢这个办公室还脸红过呢！”梁健无语，石宁和常戚都是以前很熟悉的同事，想他们俩为抢坐自己的办公室脸红耳赤的场景，还真是一件滑稽有趣的事情，道：“看来办公室，也讲究风水轮流转。”沈连财道：“不仅仅是办公室，啥都讲究风水轮流转。”
告别了沈连财，梁健推门进入了组织委员傅栋的办公室。不进去还好，一进去，居然看到里面阵势还蛮壮观的。
梁健原本以为傅栋的办公室，应该就只有他一个人在，没想到镇党委书记钟涛、镇党委副书记章华也在。他们见到梁健进来，就都站了起来。钟涛首先站起来，客气地跟梁健握手：“梁部长，回老家来了，欢迎，欢迎。”
梁健看了看出奇客气的钟涛，发现这段时间钟涛也显得憔悴和衰老。这让他不由又想起了厉峰说的那句“镇上有人要倒霉了”，又想起刚才看到曹颖暗淡的神色，难道钟涛和周边的人已经感受到了要出问题？梁健看到钟涛过分的客气，也还礼道：“钟书记好！”
党委副书记章华也跟梁健握手道：“梁部长，你下来指导工作，怎么单枪匹马，不带个下属来？”
梁健笑了笑道：“还没有适应组织部的工作，而且我也还没有具体分工，手下还没有指定的兵呢。这次主要是市委组织部魏部长要来，我来看看镇南村党员服务中心建设，觉得一个人来也就行了，工作主要还是靠十面镇来做的。”
钟涛听了，道：“组织部吩咐的事情，尽管说好了。我们一定会全力以赴。而且，我们梁部长是从十面镇出去的，更加好说了。具体有什么要求，尽管跟我们章书记和傅委员提吧！”
听到钟涛这么说，傅栋就有些不痛快了，他想，一个人的地位可真是相差不了半点的，如今梁健到了组织部当副部长，钟书记对他就这么百般客气，官场可真够现实的。傅栋现在最担心的，就是梁健如果提出一些不切实际的要求来，到时候他伺候不好怎么办！
本来梁健跟钟涛他们就没什么好聊，但钟涛一直呆在办公室里，东拉西扯，梁健只好勉强奉陪。后来钟涛接了个电话，脸色立马变得阴沉，朝梁健道了句“你们聊吧，我有点事情”就出去了。
章华和傅栋说，“梁部长，今天就留在镇上吃中饭，我们也是好多天没见了，喝几杯。”梁健提不起跟他们喝酒的兴趣，就道,下午朱部长还要找他商量党员服务中心的事情，上午就马上去看，中午饭他赶回区里吃。章华和傅栋力邀不过，也就算了。
梁健也实话实说，说自己昨天因为正好到镇南村看朋友，顺便去看了镇南村的党员服务中心。他提出了三点要改进的建议：一是硬件实在太差了，有一把给来办事的党员坐的凳子已经快要倒下了，如果年纪大的党员来坐上去摔倒在地，发生了什么意外就不好办了；二是服务人员比较随意，态度也是很一般，最好能够提醒一下；三是软件可以做得更加规范一点，特别是台账资料可以统一装订一下。
对于这三条意见，章华和傅栋也都是认可的，认为梁健说到了点子上，也比较切合实际。最高兴的是傅栋，他还以为梁健会因为以前他们对他不够着道，趁此机会就会故意找茬。可梁健并没这么做，使得傅栋省了心。
为了保障能够改进到位，三人同去村里。傅栋打电话找来了村支部书记茅阿宝。茅阿宝听说区委组织部的领导来了，赶紧跑出来，一看原来是梁健，跟梁健热情握手之余，心里暗暗叫苦：“人以前自己为难过他，在拆迁户安排上给他钉子户，还让亲戚故意刁难，现在人家当了副部长，会不会也来为难自己？”
梁健也知道茅阿宝曾经听钟涛的话，特意给自己颜色看。可那些事归那些事，他不想公私不分，影响工作。所以，在向茅阿宝指出党员服务中心存在的问题时，他也只是就事论事。茅阿宝感觉梁健说得都在理上，一概答应下来，会尽量整改。
梁健在重新检查的时候，还发现党员服务中心地上有几个烟蒂，服务中心里却找不到一个烟灰缸，只是用一次性杯子当烟缸。他就说：“让村里的干部禁烟，有些为难他们了，但这里起码可以备几个烟灰缸啊。”
副书记章华道：“梁部长这个说得对，环境卫生和安全也很重要，茅书记，赶紧去弄几个烟缸过来，实在没有就把你办公室的挪过来。”茅阿宝笑道：“烟灰缸还是有的。”
具体问题说完了，梁健又提了时间要求：“最好，这些改进工作在后天上午能够完成。朱部长早上跟我说了，市委魏部长说来就来，一切准备工作都要提前。”镇村两级都答应了，接着又提请他留下来吃饭的事情。
梁健还是坚决婉拒，他们苦留不住，也只好放梁健回区里。
看着梁健的车子走远，茅阿宝道：“这个梁健，当了副部长，很有领导的样子了！”傅栋道：“屁股指挥脑袋嘛，谁当了副部长，还不就是副部长的样子！”章华却道：“其实，我现在倒觉得梁健这个人，还是挺正气的。以前我们对他也不够好，可他并没有藏在心里，也没有故意找机会报复我们。”
“这倒是的。”另外两个也都表示同意。
梁健回到区里，将上午去十面镇实地踏勘的事情跟朱庸良作了汇报。朱庸良道，对乡镇工作要严格一些。梁健想了想自己所提的要求，都已经比较到位，如果再严格，就要伤筋动骨，也不符合基层的实际了。于是，梁健道：我已经跟他们讲清楚，让他们后天上午准备好。朱庸良道：那就行，后天下午我们一起去看一次。梁健道：好。
梁健刚从朱庸良办公室回去，李菊就进了朱庸良的办公室，问道：“朱部长，你说要给梁健颜色看，让他懂点规矩，如今怎么样了？”朱庸良道：“在酝酿，快了！”李菊知道“快了”两字是朱庸良的口头禅，本想抱怨道“你什么都说快了”，可一想还是算了，道：“我等着看好戏呢！”朱庸良道：“要看好戏，就急不得！会让你看好戏的！”
这天梁健吃中饭已经相当晚了，差不多十二点半左右，梁健走入食堂的时候，身边有两人也匆匆往前赶，梁健眼睛的余光，瞧着两人熟悉。正眼一看，原来是区委书记胡小英和委办主任陈政。
胡小英无意间看了梁健一眼。梁健称呼了一声：“胡书记。”胡小英认出了梁健，就有意放慢了脚步，道：“唉，你好，梁健。”
记起上次胡小英说要跟自己谈谈，后来就没了声音，梁健想，不如趁此机会就问问。梁健也调整了脚步，走得快一些，跟上了胡小英，问道：“胡书记，上次你让朱部长通知我，说想跟我谈谈，不知有什么事吗？”
胡小英想起了那次找梁健有事谈，可后来听说梁健一进组织部就跟李菊吵架了，还闹到网上去，对梁建就有些气。这几天过去了，回想一下，觉得这也不是什么大事，闹到网上去，只能说明有人故意要梁健好看，并不能怪他，就又生起了找他谈谈的想法。
胡小英刚想开口，委办主任陈政就道：“胡书记，已经晚了，市领导已经等得不耐烦了！”胡小英一听，就没有回答梁健的话，匆匆往食堂二楼赶去。
梁健甚觉没趣。他想，也没什么大不了，不谈就不谈，只顾自己吃饭去了。
下班后，梁健以为没事，按照正常时间下班了。车子在半路上，组织部长朱庸良的电话就打了过来。梁健问什么事情。朱庸良电话中急切地道：“魏部长后天上午就要来看镇南村的党员服务中心。你马上通知十面镇，让他们抓紧整改，我们明天下午就去看一趟，让他们一定要标准更高更好！”
