胡小英和梁健都不禁点头，“智空大师的记忆力真是超常啊！”智空大师说：“哪里啊，只是略施小计。不过我有一个期望，如果马书记的儿子真有一天来镜州市北部新城发展，胡施主也一定要为他创造好的条件，否则我这出家人就是打了诳语了。”胡小英说：“请智空大师放心。”
梁健心想，智空大师是多虑了，毕竟人家是省委副书记的儿子，整个镜州市的官员恐怕都想关照他呢，就怕争取不到机会。不过，智空大师这么说，也说明了他心里也一直有一个结。今天他这么说出来了，整个结可能也就解开了。
离开法华寺，在山道上，雪更大了。
胡小英说：“不好意思，本说要请你吃饭的，今天这应酬真是……”梁健不需要她解释，就道：“我明白。”这时，梁健手机响了起来，竟然是长久未曾联系的前领导黄少华。
接到老领导的电话，梁健先是一阵内疚，自己到了市府办工作以来，与老领导的联系是越发的少了。
以前黄少华喜欢喝酒，安排的酒局饭局多，常叫上梁健。自从中风事件之后，黄少华下定决心戒酒，叫梁健吃饭的次数也减少了。两人见面的机会也变少了。吃饭，真是现今联络感情的最重要途径，如果你从酒局饭局中退出，很大程度上也就从这个交际场中退出了。
梁健不多想，声音中透着愉悦，接起了黄少华的电话：“黄书记，你好啊！”黄少华的声音十分耳熟：“梁健啊，好久不见啊。这会在忙什么哪？”梁健说：“不忙。”黄少华说：“不忙也不来看看老哥？晚上来我家里吃饭，就这样吧！”
梁健晚上的确没什么应酬，更何况是黄少华难得叫自己吃饭，他有事也会想办法去。就简单说了一声：“好叻，知道了。”
放下电话，坐在一边的胡小英问：“有人请你吃饭了啊？”梁健也不隐瞒，如今胡小英已经不是自己的直接领导，很多话都好说：“是啊，是你区里的，我老领导，黄少华局长。让我去他家里吃饭。”
胡小英说：“哦，黄局长，你该去。另外，你也帮我向他问个好吧，这没几天就过年了，之前也不会再开大会了。你也可以告诉他，明年上来我们会考虑他去人大的事情。当然人大副主任这个位置不大可能，我们会安排一个最适合的岗位给他。”
梁健说了声：“谢谢。”他感觉，胡小英让他带这个信，其实也是送梁健一个人情。
车子先把胡小英送到了酒店，瞧着胡小英走进酒店的美妙背影，梁健身体不由有些发热。胡小英并不是有意扭动腰肢，不过她走路时自有一种魅力，可以让男人忍不住盯着她看。
司机随后将梁健送到了黄少华家所在的小区，梁健下车前，司机说：“多喝点。”梁健笑了笑说：“今天晚上你也可以放松一下了。”
来到黄少华家楼下，梁健不由心潮澎湃，去年春节之前，自己也是来这里吃了晚饭，当晚是黄少华的女儿黄依婷送他下楼。如今又来，仿佛这一年多来的时间被压缩了一般，显得特别短。
“嘟—嘟—嘟……”有一辆车在倒车。
这是一辆天蓝色大众高尔夫，从漆面的亮色看，这车还是一辆新车。
近几年，镜州市各个小区中的汽车保有量激增，停车难成为了众多民生难题中的一个。就比如这辆高尔夫要停车，前面和后面都停了车，环顾小区内，大部分位置都已经停了车，有些干脆已经冲上草皮，凡是可以停的地方都已经停了。只有这辆车之间，可能由于间距太小，不大有人敢停。
正因为间距小，这辆小车倒库移库了多次，都以失败告终。梁健在一边站着看了会，觉得挺有意思。小车主人似乎不是一个会轻易放弃的人，停不进，就又出来，接着停……
梁健估摸，如果是自己去停的话，大概一次就能停好，最多不超过两次，这跟开车的经验有关。梁健猜测，车主应该是一个新手。这么想着，梁健就想援手一把。他上前去敲了敲车门。
里面一位长发女孩听到敲门，迷蒙地转过头来，看到梁健，她脸上瞬间绽放出阳光笑容，原本一脸阴霾一扫而空。她推开车门，下了车：“梁健哥！”
黄依婷身着白色毛衣，蓝色牛仔裙裤，一双高跟鞋，显得无比亮眼。这一年多不见，黄依婷更加青春焕发、阳光明媚，在这冬日的傍晚，闪耀着夺目的光芒。
梁健将目光从黄依婷身上移开，看了看车说：“买车了啊？”黄依婷甜美的笑着说：“是啊，回家方便一点。”黄依婷大学毕业之后，考入了省经贸委，在宁州工作。她父母在镜州，是需要一辆小车来去方便一些。
梁健指着车子说：“你想要倒进去？”黄依婷略带羞涩：“是啊，可我车技太次了，倒了几次还是这个模样。”
梁健笑道：“大家都有这个时候，多开一段时间，就熟了。这样吧，这次我来帮你倒吧！”黄依婷笑道：“那太好了。”
梁健坐进了高尔夫，就闻到了车内余留着女孩特有的香味。梁健集中精力，将车子先开出，然后从后视镜中估计了一下车位，挂入倒挡，右打转，松开刹车，左打转，车子轻轻松松就进了车位，梁健拉上了手刹，关上车窗车门，将钥匙交给了黄依婷。
黄依婷看看已经停好的车子，夸道：“梁健哥的车技真行啊！”梁健笑说：“你再开上一年，恐怕就能比我好了。”黄依婷道：“梁健哥，我们赶紧上去吧，我爸妈估计在等呢。”
“好叻。”
黄依婷从后备箱中拿出了年货，也许是单位发的。她到底是一个女孩子，这么多东西拿不动，梁健就帮助拿。
梁健也随身带了些礼物过来，这会大包小包的，感觉就有些像一对小夫妻回家过年一般。
果然，走上楼梯的时候，一个大婶瞧见黄依婷回来，十分热情地与她打招呼：“吆，依婷回来啦？”黄依婷笑着：“是啊，刘婶，快过年了，你忙啊？”刘婶朝梁健瞧瞧笑道：“依婷啊，你都带男朋友回来啦？我没有说错吧？”
黄依婷顿时脸上飞红：“刘婶，不是你想的那样。”刘婶笑着：“依婷，别害羞，大家都有这个阶段，有个男朋友好啊，别害羞啊……”硬是把梁健定义成了黄依婷男友，不让她解释，匆匆下楼去了。
黄依婷和梁健对望一眼，无语，上楼。
黄少华和妻子戴娟已经等了许久，见他们一起进门，戴娟赶紧让他们进去。黄少华已经在开酒了：“已经到饭点了，茶先不喝了，吃好饭再喝，怎么样？”
梁健说：“听黄大哥的。”到了家里，梁健也就不客气了，将东西放了，直接到桌子边坐下来。
黄依婷去了一趟房间，换了外套出来。四个人坐下来，围着一桌子丰盛的菜肴，什么清水河虾、水煮鱼、烩羊肉、蒜泥菠菜、干锅花菜……梁健说：“今天真是丰盛啊！”
黄依婷说：“爸，我今天拿了一瓶好酒过来，你要不也尝一尝？”黄少华已经打开了一小瓶子茅台：“我已经开了一瓶了。”黄依婷说：“这瓶我们喝，我带来的酒给你喝一点。”
黄少华惊喜地问：“什么酒啊？”黄依婷说：“是一个朋友送我的，法国葡萄酒，保证正宗。”戴娟一听，说道：“依婷，你知道你爸爸是不能喝酒的！”黄少华看了看黄依婷放到桌子上的葡萄酒，眼神中也有些犹豫。
黄依婷说：“今天不是高兴吗？梁健哥，你说是不是？”梁健不知该怎么回答，只是笑笑。
黄少华将黄依婷的红酒拿在手里，说：“今天，女儿送酒给我，我真的很开心。不过，既然我已经答应了你妈和你，以后再也不喝酒了。我就不喝了，不过这瓶酒，我会放在书桌上，随时都可以看到，就会想起我的乖女儿。”
一边的戴娟欣喜地笑了：“少华！”黄依婷眼神炯炯地看着老爸：“老爸，我为你感到骄傲。本想说服你喝酒，可你坚持不喝更让我觉得你了不起。”
黄少华伸过手来，在女儿鼻子上点了下：“你们一母一女少夸我这个老爷子了！我给你们倒酒，你们喝，我今天就给你们做好服务工作。”梁健笑说：“让局长当我们的服务员，我们也太享受了。”
戴娟笑着说：“没事，没事，在家我是领导。”大家都笑了起来。
菜好、酒好、人更好。
虽然黄少华不喝酒，可是梁健的酒一点没少喝。一是因为黄少华给他倒的酒勤而多，一个是跟两个女人喝，她们都劝他喝完，他不好意思不喝。梁健知道，她们并不是要灌醉他，她们只是想表示开心、表示温暖……想到这个家庭，曾经因为黄少华的生病，陷入一片阴霾，如今恢复到阳光普照，她们肯定是从心底里充满了感恩。
而帮他们度过那段阴霾岁月的人，最重要的就是梁健。所以，他们每年都会请梁健在春节前吃饭，以表示对他的感谢！
酒喝到七分，戴娟忽然对梁健说：“梁健，什么时候也帮我劝劝依婷，她也好找个对象了。”依婷听母亲这么说，就说：“妈，你又来了。在电话里，你每天逼婚，今天好不容易吃个早年夜饭，你也来逼婚。逼婚是不对的。”
戴娟摇头，对梁健说：“你看，我这女儿，怎么就这么听不进我的话呢！梁健，你帮我劝劝。”梁健苦笑道：“戴姐，恐怕我劝是不合适了！你看，我现在也是单身一个人！”
听梁健这么一说，戴姐倒也难为情了，朝黄少华看了眼。黄少华点了下头说：“梁健，你单身是因为对方不好，这些我都是了解的。不过，我啊，觉得，谈对象和结婚这事，还是让女儿自己决定吧，我们俩老就不插手了！”
戴娟泄气地朝黄少华瞥了眼，显然对他的话不满意。黄依婷却笑着攀住父亲的肩膀：“还是爸爸好！”戴娟说：“看你惯的。”
黄少华说：“今天我们就不顶嘴了，快过年了，我们好好吃一顿饭。你们再喝一点吧。”梁健举起杯中酒，道：“我敬敬你们美满的一家人！”
黄依婷却说：“你也算我们家的一份子，其实我们早就把你当成自己人了！我们一起喝吧！”
黄少华和戴娟，相互对望一眼，都很有些惊讶黄依婷的这番话。黄依婷看到父母异样的目光，羞涩地低下了头。梁健也意识到黄依婷话语中，有些容易让人误解的成分，他赶紧道：“还是我敬你们，提前祝你们新年快乐、阖家美满！”
照例是黄依婷送梁健下来。走到楼下又是细雪飘飞，黄依婷兴奋地在前面跑了几步，身后留下浅浅的脚印。黄依婷转过身来，翩然张开双臂，因为喝酒而晕红的脸蛋，雪白的衣衫，让很有些酒意的梁健，感觉这女孩恍若仙子。
黄依婷声音里都透着兴奋：“梁健哥，为什么每次你来我家，都会下雪？”这显然是小女孩式的问题，梁健不好回答，就说：“快过年了！下雪的日子多。”
黄依婷放慢脚步，走近梁健，梁健停住了脚步。黄依婷说：“梁健哥，你还记不记得，在市第一医院的天台上，我跟你说过一句话？”
梁健当然不会忘记，那次黄依婷说要嫁给他。有些话，听过算过忘记了，但有些话却是一辈子都忘不掉的。梁健说：“当然记得。”
黄依婷说：“那你说说看，我当时说了什么？”
梁健在女孩子面前，一般都不会太胆怯，但面对黄依婷，他却真的有些怕。他害怕与她的交往，一个不慎会伤害她，或者伤害到自己的老领导一家。所以，他不能乱说。
黄依婷这会站在一棵香樟树下，灯光之中雪花穿飞，这就是黄依婷，在他心里是那种纯洁的犹如雪花般的存在。而他感觉自己就如雪地中的泥浆，经历的太多了，内心也变得空虚和浑浊。
梁健说：“你当时说的，我都记住了。不会忘记。”黄依婷说：“我没有变，当时我说的那句话，可不是随便说说的，也不是为了报答你对我们家的关心，我真的喜欢你，梁健哥。我希望你能娶我。”
梁健的心跳失去了平稳的节奏。
梁健没想到黄依婷会这样向他表白。他想，我梁健何德何能，我不过是一个官场的混混，一个感情不专的男人，我怎么当得起你这么一个纯洁如花瓣般的女孩的喜欢？梁健看着黄依婷，内心澎湃，但依然坚定地说：“我们俩不合适，我是一个离过婚的男人。”
黄依婷也坚定地盯着梁健：“我不在乎你离没离过婚，我在乎的是你这个人。”梁健说：“可是我觉得，一个人由现在和过去组成，我就像是一张有了污点的纸张，而你却是一张白纸。”
黄依婷微微一笑：“我不逼你，但我会等你。”
黄依婷始终都是那么善解人意，她会把她的想法直截了当的告诉你，没有半点牵绊，同时她又不会太过纠缠，她有耐心等你。这是让梁健最害怕的，这种女孩子拥有一种不容置疑的信心和韧劲，让你不得不喜欢、不得不敬佩、不得不想起，可是梁健还是不能做任何让步。
说白了，他感觉现在的自己，已经配不上黄依婷这样的女孩子。
坐在出租车上，电台中正舒缓的播放着张学友的情歌，梁健看着飘雪的街景，脑海里不时浮现出黄依婷的笑、黄依婷的眼神，这个任性的有些倔强的女孩子，他唯有一个办法可以不伤害她，那就是远离……
“刚才依婷那句话，是不是她的真心话啊？”躺在床上，戴娟还是睡不着觉。
黄少华也睡不着，欠了欠身子，跟老婆说话了：“我也不知道，可能她只是把梁健看成是一个大哥哥吧？”戴娟说：“我看不像，你说，她在谈对象上老是拖，会不会真的跟梁健有关系？”
黄少华略作咀嚼：“我觉得这种可能性不是没有，不过也不是很大，毕竟他们两个人相处那么少，年龄相差又这么大。”
戴娟说：“这你就错了。现在的小女生，都喜欢比自己成熟一点的男人，更有甚者他们就是喜欢大叔。”黄少华道：“梁健也还年轻，大叔倒是够不上吧？”戴娟说：“但他的确比我们依婷年纪大许多，也许依婷就是喜欢梁健这样的。”
黄少华笑道：“其实啊，你也没必要太过紧张。我觉得梁健也挺好。他相当于是我的徒弟。”戴娟说：“你啊，你不是让他称你为大哥吗？如果他真的和依婷在一起，辈分不是乱套了！”黄少华：“这不过是称呼而已，如果真和依婷在一起了，改过来就是了。这么说，你也同意梁健和依婷在一起？”
戴娟说：“那当然。梁健这孩子真不错！他以前离婚，也是因为女方不好，太势力。依婷如果真能跟梁健在一起，我觉得应该会幸福的。”
黄少华道：“那就好。我们也不用担心了，慢慢等着瞧吧。”两老心定了，不一会就睡着了。
春节终于到了，梁健又回到了老家，在院子里已经凋枯的石榴树下晒太阳。除了大年夜的短信，没有人骚扰他。
午饭的时候，妈妈邵小琴说：“你那个表妹蔡芬芬，现在踏实多了。她自己一个人在我们衢州市做红酒生意，看起来做得还不错。”梁健问：“他在衢州市区开了店？”
邵小琴说：“正规的店面是没有，好像开了什么淘什么……淘米？我也说不上来……”
梁健不由笑了：“什么淘米啊，是淘宝店吧？是那种网上的店。”邵小琴说：“反正我不清楚，要给你泡一杯熏豆茶来吗？”
家乡的熏豆茶，味道特别鲜美，梁健就朝妈妈做个笑脸说：“谢谢老妈。”邵小琴说：“小懒鬼！自己都不倒茶！”
“我们梁健已经很勤快了！一个人在外打拼，你不泡，我去泡！”在一边修补木凳子的梁东方对老伴说。梁东方手比较巧，家里修修补补的活他也喜欢干，这春节的大晴天，白亮的阳光下，他在那里修理一条歪斜的板凳，一边听着母子俩的谈话，时不时插上一句。
邵小琴朝梁东方说：“就你会心疼儿子啊！你是不是嫌我不给你泡茶？”
“知我者，老婆也！”梁东方哈哈笑起来，“求你了，老婆，给我也来一杯美味的熏豆茶吧！”
梁健说：“我快有些受不了你们了！”说着站起来伸伸懒腰。
门口“嘟嘟”响起两声还算平和的喇叭声。接着一辆红色小车的车头，就从院子门口露了出来。梁健奇怪这又是谁的车？
梁健向门口走去，打开了院子门。一个身穿黄色大衣，蹬着湖绿色皮靴的女子，正从车子里出来。梁健一看，险些有些认不出就是表妹蔡芬芬。
今天的表妹是素颜，没有涂脂抹粉，脸上的肌肤在阳光照射下，显得特别薄。一向涂脂抹粉、浓墨重彩的表妹，今天的小清新模样，让人眼前一亮。
蔡芬芬看着梁健有些异样的神情，笑道：“表哥，你不认识我了啊？”
梁健定了定神，笑说：“是差点认不出来了，主要是你素面朝天的样子，要比化妆好嘛！”
蔡芬芬走向后备箱去取礼物：“谢谢表哥夸奖。”
蔡芬芬此次来做客，真是拿了不少东西，有红酒、有包裹、还有衣服。这衣服看来是送给梁健母亲邵小琴的。邵小琴见了，对蔡芬芬说：“芬芬，你干嘛呢，又拿这么多东西来！”
蔡芬芬说：“平时工作忙，对大姨孝敬的不够！这些东西也不算什么，都不值钱！”梁东方也出来了说：“芬芬，以后别拿东西了，就带个人来就行了！”
邵小琴进去泡茶，对老公说：“先把修凳子的事情放一放吧，赶紧做饭去！”梁东方跟着邵小琴进了厨房：“对对，赶紧做饭！”
梁健和蔡芬芬在石榴树下的竹椅子上晒太阳，喝茶。太阳正大，微风经过也变得暖洋洋。梁健对蔡芬芬说：“感觉你从镜州回来后，状态好多了。”
蔡芬芬莞尔一笑：“还行呗。镜州那段日子，让我明白了许多。以前觉得，做生意一定要跟有关系的人搞好关系，不是说这样才能挣钱嘛？可那段日子，最后让我明白了一个道理，这是一种病态的关系。我回来后，还在小本经营红酒，但是我现在不走这条路了，我走大众的路子。”
梁健微微点头说：“我听我妈说，你开了一家网店？”蔡芬芬说：“这要感谢淘宝。我现在就在淘宝上做红酒。我做的酒价格便宜、质量好，我有时候会亲自到法国去进口红酒，虽然目前，挣得和投入的钱基本持平，没挣多少，不过我相信会好起来的。网上的经营环境要好得多，你只要把价格做好、把质量做好，自然就有人给你好评、替你宣传。”
梁健笑道：“看来你找到了一条好路子。”蔡芬芬笑说：“主要是觉得搞关系太累了，如今这样，才感觉像是在做生意。”
两人又聊了好一会儿，梁健感觉蔡芬芬真是有些变化了，她比以前更成熟了，那个野心勃勃、物质欲很强的女孩子，如今变得很平实、有见地，梁健很欣慰。中饭，蔡芬芬拿出了红酒来，她说，这红酒不是那种很贵的酒，也就一百块左右，但品质还可以，是她从法国某个酒庄淘来的。蔡芬芬说：“有时候，不一定非得很贵的东西才是好东西。”
品了之后，梁健还真感觉味道不错。
过了一会儿，梁健的母亲邵小琴问：“芬芬，你现在事业做得可以，男朋友谈得怎么样了？”蔡芬芬朝梁健瞥了眼，面带羞涩地道：“今天，我来也是想告诉姨父、大姨和梁健哥哥一个事，我马上就要订亲了！”
邵小琴和梁东方互看了眼说：“这样的啊？那好啊，真是要恭喜我们芬芬了。”说着他们就一起敬蔡芬芬的酒。蔡芬芬又把订亲的日子告诉了梁健父母，“你们俩老是一定要来的，如果梁健哥有空的话，也要来哦。”梁健说：“恭喜恭喜，我啊，等你结婚那天一定到，订亲我就不过来了。”
蔡芬芬说：“那也行！不过，今天你要单独敬我一杯酒，就当是替那天喝的。”梁健说：“行啊，不过你今天开车了，还是少喝点。”蔡芬芬说：“没事，下午我就在这里打个瞌睡再走，院子里太阳暖融融的，正适合打瞌睡。”
邵小琴说：“行，没问题，你干脆打个瞌睡，吃过晚饭再走得了。”蔡芬芬也不客气：“好啊！“
邵小琴颇有感触地说：“芬芬也马上就要结婚了，不知道，我们梁健什么时候结婚？”梁健笑道：“妈，我已经结过婚了。”邵小琴说：“不是已经离了吗？梁健，你有没有新的女朋友了？”蔡芬芬插嘴道：“追梁健哥的女孩子，后面都排成一个连了！”
梁健叱道：“别瞎说啊！”邵小琴说：“梁健，妈和你爸都盼着能够领孙子、领孙女！”梁健顿时感觉到了一种逼婚的架势。他说：“爸妈，这个你们放心，我是想找一个好一点的。”
梁东方说：“小琴啊，儿子说得也对，已经有过一次经历，这次再找，一定要找一个实在的了。”邵小琴倒也同意：“主要是人好！”
接下去又是七嘴八舌聊了一些梁健不太感兴趣的话，不过家常聊天本来就是如此，梁健也不太计较。喝好、吃饱了，又在院子晒太阳。晚上，表妹没有喝酒，吃过饭走了。梁健看着车灯变小，倒是挺为这个表妹祝福，希望她接下去的路能够顺利平安。
春节的日子过得还挺快，临近返回镜州的时候，梁健对父母说：“爸妈，再过两个月，你们都搬到镜州来吧！”
邵小琴看了眼老伴，对梁健说：“梁健啊，我跟你老爸商量过了。镜州我们暂时不搬过去了。你看，我们这两个人，一直都在农村，虽然人有些老了，但还不至于连照顾自己都不行。何况，农村空气好，水好，人熟悉，还有农活可以干，每天出出汗，也有益健康。我们担心到了城里，我们都不适应。既然暂时你也不结婚生孩子，我们还是留在这里吧，等你生了孩子，我们再考虑过去，替你带孩子，你看怎么样？”
这倒也是实情，两个老人一直生活在农村，硬是把他们搬到城市里去，让人不由想起“橘生江南则为橘、生于江北则为之枳”的道理，有些老人从农村到城市适应不了生病、出现心理问题的也不在少数。考虑到这一点，梁健道：“这样也行，反正你们什么时候想过来都可以。”
上班的第一天，梁健比以往都早的来到了行政中心。作为秘书，必须先做一些准备工作，春节之后的第一天市领导都要下基层，联系县区和镇村走走，慰问一下。
五县三区之中，宏市长联系的县是南山县，联系的区是长湖区。这一个县和一个区相距比较远，宏市长却想要在一天之内跑到，由于先去了南山县，下午到长湖区的时候已经是四点多了。
市长来了，四套班子主要领导都出来迎接。尽管上级一再规定，下基层要轻车简从，减少陪同人员，但县区领导还是“礼数周全”，还没到完全可以精简的程度，至少领导下车的时候，该露下面、握个手吧。
梁健奇怪地发现，到门口迎接宏市长的，今天少了一个重要人物。
少了周其同。
胡小英说了一句：“周区长身体不大好，今天请假了。”宏市长只是“嗯”了一声。之后，关于这个话题，没有多说什么。
与四套班子成员见过面后，宏市长让胡小英陪同，让他们班子成员各忙各的去。宏市长去了镇联系点和村联系点都看了，然后转道回市里。
第二天有工业经济会议，宏市长回到市里，进了办公室看材料，对第二天的主持词进行修改，梁健反而空下来了。
办公室里陈辉被副秘书长叫去一起看会场，办公室里就剩下了梁健一个人。一霎清闲，梁健忽然想起了熊叶丽。自从上次在宁州的激情一夜后，他与熊叶丽就没怎么联系过。
这也是相当奇怪的事情，如果换做其他人，可能会整天黏在一起。但他们没有。在梁健心里，熊叶丽毕竟是有夫之妇。在熊叶丽心里也许还有什么挂碍。所以那天之后，两人竟十分默契地都没有主动联系对方。
梁健拿起手机，找出熊叶丽的号码，编了个短信：“新年好。”然后，就摁了一个发送键。接着是无声的等待。
熊叶丽的短信，并没有如期回复给梁健。难道熊叶丽出什么事了吗？也许自己这段时间对熊叶丽太不关心，她估计已经不想理自己。这么一番胡思乱想之后，梁健让自己静下心来。他抽了一根烟，喝了茶，看着窗外。
这时候，短信息的声音响了起来。梁健把手机拿过来一看，还真是熊叶丽回信息了：“新年好。今天有点小忙，晚一点跟你打电话。”
一直到快下班的时候，熊叶丽的电话才打来。她说，春节一上来，工作比较多，要先把已经断掉的思路理出来。梁健也理解，他自己只要把领导服务好了，工作也算是完成了，但是组织部的工作，头绪就很繁琐，特别是作为处长，首先要把工作的线头理出来，然后交给下面的人去做。
梁健说，自己去了老家衢州一趟，春节里也没顾得上与她联系。这算是梁健抱歉的话吧。熊叶丽就问，晚上有什么安排吗？
梁健说，安排是没有。不过宏市长明天有会议，不知道几点他才能结束。我得等他。
熊叶丽说，这我知道。没问题，你等他，我等你。你这里好了之后，给我打电话，我就在办公室，不见不散。
接了熊叶丽的这个电话，梁健心里疑云尽消。就等着宏市长这边结束，他就去与熊叶丽见面，原本有些木木的心情，此刻变得有些兴奋起来。
梁健原以为宏市长起码要忙到八九点钟，没想到下班时间一到，宏市长就对梁健说：“今天是上班第一天，我们也都别绷得太紧，今天就这样吧，我回宾馆去。”梁健问道：“主持词需要修改吗？”宏市长说：“我自己注一笔就成了。”
送宏市长回了宾馆，梁健就让驾驶员将自己送到了河坊街。河坊街，是镜州市有名的旧街，很有些古典韵味，如今这里开了很多特色餐厅、咖啡馆和酒吧，摇身一变成为了颇具小资情调的地方。
在车上的时候，梁健已经给熊叶丽发了短信。梁健走进一家名为金色小厨的餐厅，找了一个小包厢坐下来。十来分钟后，熊叶丽款款走了进来，她脖子里系着一条素雅的丝巾，让她的脸蛋显得更为精致。
大概是由于外边天寒的缘故，刚刚进来的熊叶丽脸上稍有些苍白，喝了几口茶之后，才慢慢见好，脸色呈现粉红。
梁健点了几个简单的菜，过年大部分都是大鱼大肉，梁健以为熊叶丽大概想吃的清淡一些。熊叶丽瞧见梁健点的菜单，却说：“今天特想吃点肉，要不来点嫩牛仔骨吧！”
梁健好奇地问道：“难道这个春节你还没有大鱼大肉吃够啊？”熊叶丽说：“这个春节，我都在镜州，我哪里都没去，亲戚也没走。每天自己做菜，喝了很多天的粥，感觉肚子里都没什么油水了！”
梁健看着熊叶丽，品味着她话中的意思，然后说：“那好吧，今天我们就点些大鱼大肉吧！”熊叶丽这才露出了甜美的笑意：“好叻，今天我总算可以大吃你一顿了！”
菜上来了，熊叶丽胃口极佳，甚至有些狼吞虎咽，她还跟梁健碰了杯，大大喝上一口酒，再继续开吃。梁健笑了：“你还真是十月不知肉味啊！”
熊叶丽说：“我怎么可能骗你呢！真的好多天没开荤了。”梁健看着有趣，就替她夹菜、倒酒，很难想象一个干部二处处长竟然会饿成这样子。熊叶丽说：“你也别客气，吃。”梁健一边给她倒酒一边说：“你别管我，我会吃的。”
熊叶丽酒足饭饱后，用纸巾抹了抹嘴：“吃饱了。谢谢你！”梁健笑道：“看你这么吃东西，觉得吃饭就是一种快乐。”熊叶丽说：“吃，本来就是一种快乐啊。”梁健说：“那你不就成吃货了？”
熊叶丽说：“吃货有什么不好啊？吃货其实也挺快乐的。最近，我看到一本关于吃货的书，讲的是法国的吃货鼻祖萨瓦兰，据说有一次萨瓦兰生病了，医生建议他节食。朋友去看望他，他正在吃一只勒芒肥鸡。朋友怒了，‘身为病人你就是这么节食的？’，萨瓦兰回答，‘亲爱的朋友，没看我正靠大麦和荞麦活着吗？’，‘这只鸡该怎么解释？’‘它靠大麦和荞麦活了两个月了，而我现在正靠他活着！’你说这样的吃货好不好玩？我只不过是满足肚子的正常需要，那种真正的吃货可以连命都不要！”
