梁健订好了请方羽的地方：竟然是马灯部落餐厅。等把短信发给方羽时，梁健才意识到，这个地方曾经跟李菊去过。
李菊已经仙去，难道自己还是想到这个地方来看看，坐坐？梁健不由又想起，李菊发生交通事故那个晚上发给自己的短信：
曾经我们有过共同的时光/就在马灯部落/我们坐过的位置下/留着永恒的记忆和难以磨灭的证据
梁健一直没有读懂这句话的意思，难道潜意识中，梁健就想要来弄明白这个短信，到底隐藏着什么？但为什么他不自己一个人来，而是要找方羽来呢！有时候，一个人的行为，连自己都无法理解吧。
梁健到马灯部落是让驾驶员送来的，方羽则是自己过来的。梁健感觉，区委组织部机关重重，说不定有人就盯着他的一举一动。方羽不比李菊，方羽只是一般科员，下班回家只能自己解决。如果有人看到梁健和她出双入对，肯定有人会嚼舌根。
走进马灯部落，上了二楼。梁健不由自主地朝曾经与李菊坐过的位置看去。那位置上，正坐着一对情侣，大约二十四五岁的模样。他们谈得正欢，满面春风，男女的眼神中似乎都流露出欲罢不能的爱。
梁健由服务员引导到已经订好的位置上，拿起菜单，随意地看着。方羽正好也到了，有些小喘气。梁健看着她微红的脸，笑着：“怎么喘气啊？”方羽笑了，在对面的位置上坐下：“跑了一下，怕你等。”梁健朝方羽笑笑，才发现，方羽换了衣服，穿了一件礼服式样的黑色无袖连衣裙，白生生的肩膀露在外面，脖子里挂了一串星状项链，熠熠生辉。方羽平时的打扮，比较休闲，即使穿裙子，也只是很随意的那种，如今这样正式打扮起来，从方羽身上又透出一种淑女的柔美，让梁健觉得新鲜。说：“不用急，反正晚上也没什么事。还有，你这么穿挺好看。”
方羽脸上又微微一红：“谢谢，你这么说我很开心。”梁健心想，女为悦己姿容，看来这是颠扑不破的道理，连方羽这样的女孩子也如此，就更别说别人了，便说：“点餐吧，看看，点些爱吃的。”
方羽笑说：“那我就不客气了。”她很快就点了菲力牛排、水果蔬菜沙拉和一杯鸡尾酒。梁健还是很喜欢方羽这种爽快的性格，他知道，有些女孩子点个餐就会犹豫来犹豫去，最后对男的说：“我随便，你帮我点一些吧。”方羽却全不是这个样子，她知道自己要什么，也不客套，点了便点了。
梁健也很快点好了自己的餐。等餐的时间里，俩人随意聊着。梁健发现，方羽的耳垂上，闪亮着两颗非常漂亮的小耳钉，耳钉是黑色的，却在灯光下闪烁着异样的光彩。梁健心想，今天方羽来赴约，真是破费了一番心思呢。他知道方羽对自己有好感，这份好感处处体现在她的举止上。
每个男人都喜欢跟精心打扮过的女人共进晚餐，没有一个男人，喜欢和一个蓬头垢面的女人在餐厅吃饭，也许这就是男人的虚荣心吧。但很多时候，虚荣心是最难改变的。方羽发现梁健在看自己的耳钉，就问：“好看吗？”
梁健点头：“好看。”方羽说：“这是一个朋友从清迈带来的礼物。”梁健问：“男朋友？”
话一出口，梁健就觉得自己问多了。没想到，方羽说：“你想多了。如果是男朋友送的，我不会在和你吃饭时，戴出来。”
这句话的意思让梁健浮想联翩，但梁健很快克制住了。两人有一搭没一搭聊了几句，很快，点的餐来了。
两人拿起酒杯，碰了一下，梁健说：“谢谢你。”方羽说：“好吧，我接受了。不过，以后就别再重复谢了。”梁健笑了：“行。”
吃饭时，有几次，梁健不由自主地朝那个座位看去，曾经他和李菊坐的位置。方羽随着他的目光看去，问道：“看到熟人了？”梁健摇头：“没。”
一会儿，方羽想到自己心里的疑问：“下午，我听你说了一句话，你说，我也很快要变成领导了。这句话什么意思？随便讲讲的吗？”梁健见问，心想，虽然干部工作是保密的，但关于方羽提拔的事情，胡小英已经发话，这件事多半是成了，他也该借此机会给方羽一个心理准备。
梁健说：“这话不是随便说说的。”方羽说：“难道是真的？我要资历没资历，要能力没能力，怎么提拔啊？”
梁健看一眼方羽白生生的肩膀，又把目光移开了，道：“你千万别这么想，有了位置，这些东西都会慢慢有的。”方羽笑道：“你的意思是‘屁股决定脑袋’？”梁健说：“这就是机关的现实，也是一个干部成长的方式。”
方羽说：“从分管干部的部长口中听到这样的话，大家也许都要失望的。”梁健郑重地摇了摇头：“很多东西其实并不是如表面认识的这么简单，等充分认识到其中的意义，就不会这么想了。”
方羽来了兴致：“我倒想听听怎么个充分认识？”梁健也乐于教导：“‘屁股决定脑袋’，其实就是位置决定你想什么。这句话的意思，现在被庸俗化了，其实按照古人来说，就是在其位谋其政的意思。如果没有位置，你就没有权力，没有权力也就没有发言权，没有动员能力，你想组织别人去干这干那，是不可能的。只有有了位置，你才有了组织上赋予你的权力，你才能干一番事业。梁健继续说：“而现在大部分人，把这句话理解为，不需要脑子，只需要位置就行了，认为不管是谁，只要坐在一个位置上就能干得好。其实，远远不是如此，即便给你一个位置，有些人没能力干、有些人没资历干、有些人没精力干、有些人没志向干，并不是每个人都能在一个位置上坐稳的。”
方羽说：“就如我，你给我一个位置，我也不一定干得好。”梁健说：“可我不这么想，胡书记也不这么想。”方羽惊讶地瞪大了眼睛：“胡书记？胡书记怎么可能会提到我呢？”梁健说：“要提拔你担任第一街道宣传委员的事情，正是胡书记的意思！”
方羽说：“是胡书记的意思？我恐怕当不好。我只想安安稳稳地当一个一般干部。”梁健说：“在机关里，没有一个人是可以安安稳稳的。因为在机关里，就是一条大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的食物链。现在，你还好，因为上面没有直接领导，如果下次来一个办公室主任，整天指使你这个那个，还有就是要求你加班加点，把你所有的业余时间都占据，到时候你能怎么样？因为你是那只任人蚕食的小虾米。
“如果你到了第一街道党委委员，你就有了自己的一亩三分地，怎么开垦是你自己的事情，手下也有几个人，你的时间就可以从麻烦的琐事中腾出来，去学习、去谋划、去监督，而不是整天收发东西、打印文件，一个人如果一辈子都干这个，最后就会完全失去工作的乐趣。”
以前没有人这么彻底地跟自己谈过，方羽问道：“真是这样吗？”梁健道：“这要看你相不相信？”方羽说：“你说的我一般都相信。”梁健笑道：“那就接受胡书记的好意吧，这几天准备一下，区委决定要快是很快的。”方羽点了点头。
梁健又不由自主朝那对情侣所坐的位置望去。方羽问：“梁部长，你真的跟那两个人不认识？”
梁健不想再隐瞒方羽，就说：“我不是在看那两人，我是在看那个位置。以前，我跟你们办公室主任李菊，来这里吃过一顿饭。”
方羽心里一动，她没想到，梁健和李菊还有这么私人的交往。但她并不想太在意，毕竟李菊已经不在这个世界。她看看梁健，又看看那个位置：“是吗？就坐在那里？”梁健点了点头，说：“是的。”
梁健看着方羽说：“这两天，我心里始终有一个谜团，一直解不开。不知你能不能帮帮忙？”方羽好奇地问：“是什么？”
梁健说：“你先看看这个。”梁健把手机打开，将李菊发给自己的短信给方羽看。
方羽轻声读了出来：“曾经我们有过共同的时光/就在马灯部落/我们坐过的位置下/留着永恒的记忆和难以磨灭的证据……这是诗歌？”
梁健说：“这是李菊发给我的一条短信，而且是李菊出事的那晚发过来的。我对发来短信的时间，进行了推算，应该就在李菊出事的前几秒种。这两天，我空下来，就时不时想，这什么意思！”
方羽想了想说：“也许……李主任，对你有好感？她怀念跟你在这里吃饭的时光？”梁健说：“我也弄不清楚，但如果单单为了表示好感，她干嘛要在几乎是在出事的同时发给我呢？！”
“这倒也是，这个时间点，有点诡异，”方羽也陷入了沉思，她不由朝那对情侣所坐的位置看去，一直看着，足足有几分钟……
“会不会，就是字面的意思？！”方羽“嚯”地站了起来，朝着那对情侣走去，她重复着那句话：“我们坐过的位置下/留着永恒的记忆和难以磨灭的证据……”
梁健对方羽的异常举动颇为惊讶，也从位置上站了起来，赶紧追上去。
方羽跑到情侣的身边，对那个男人说：“先生，不好意思，请问，你能出来一下吗？”这个男人，见一个青春单纯的女孩对自己提出这样的请求，不知何意。
那个女人，则对男友投去了疑惑的目光。
“不好意思，只需要麻烦你们站起来两分钟，上次我们在这里吃饭，把一份东西留在了位置下面，想要找一下。”方羽笑了笑，“打扰你们吃饭，很不好意思，这顿饭我们请。祝你们每天开心幸福！”说着方羽朝紧跟过来的梁健看了一眼，梁健会意，也说：“谢谢你们，这顿饭我们请，祝愿你们事事顺心。”女人见这个女孩跟自己男友没啥关系，悬着的心也就放松了下来，说道“没事，你们找吧”，说着就跟男友站了起来。
方羽蹲了下来，梁健也跟着蹲下来。旁边座位上的人对他们俩的怪异举动，都投来疑惑的目光，引得服务员也过来了。
方羽在桌子底下看了一会，没有发现任何东西，又弯下身子朝椅子底下看去。忽然她的目光撞上了一个黄色的信封袋。信封袋被胶带黏贴在椅子底部，方羽快速钻入了里面。梁健只能看到她圆润的臀
部。梁健说：“还是让我来吧！”方羽说：“我已经够到了，拉我一把。”
梁健只好揉住方羽的纤腰，将她有如拔萝卜一样往后拖出来。方羽手中拿着一个信封袋，举到梁健眼前。
梁健惊讶的接过信封袋：“难道这就是短信里说的——我们坐过的位置下/留着永恒的记忆和难以磨灭的证据？”
两人快速结账，离开了马灯部落餐厅，打开信封袋，抽出里面的东西，是一套账目明细，关于朱庸良滥用公款、收受贿赂等证据，全部都在上面。这些东西一旦拿到上级纪委，朱庸良就彻底完蛋了。
梁健坐在胡小英办公桌对面。胡小英正一页一页地翻看那些账册。这的确是关于朱庸良违纪违法的明证，有了这些东西，朱庸良是在劫难逃的。梁健心想，胡小英看到这些证据，肯定会非常兴奋，毕竟组织部的掌门人，可以调换了，这对于胡小英清除异己，无疑是一件好事。
但看完这些账册，胡小英却将东西放在了桌上，沉思起来。
梁健颇觉意外，问道：“胡书记，有什么不对头吗？”胡小英说：“没有。不过，我有个请求。”梁健奇怪：“胡书记，你为什么跟我说请求呢！你吩咐好了！”
胡小英望住梁健说：“这些证据是你拿到的，不过，从现在开始，这些证据就放在我这里行不行？我不想将他们上交给上级纪委！”
梁健愣住了，这是让朱庸良下岗的难得机会，胡小英为什么要放弃？梁健说：“为什么？能不能告诉我原因？”
胡小英说：“宏市长昨天跟我打了电话，他说，下一阶段，长湖区要集中精力搞建设，主要是要把东部新城的建设搞起来。这需要一个和谐的氛围，长湖区的干部，至少在近段时间，不能再出事，这会影响发展的精力、进度和氛围。为此，长湖区的领导班子中，最近最好不要有事情。这是从长湖区发展的大局出发来考虑。如果我们还是相互检举揭发，不利于营造一个发展的良好氛围。”
梁健说：“那不是便宜了朱庸良？”胡小英说：“我呆会就找朱庸良来谈话，把这份东西直接给他看。我想，只要我们手里有这份东西，他会乖乖听话的。”
梁健想，这是领导考虑问题的方式，他没有什么好反对的，就道：“这些证据，就由胡书记来处理吧，我没意见。”
一个小时后，胡小英找朱庸良谈了话。朱庸良从胡小英办公室出来，浑身冷汗。他对胡小英说，从今以后，一定会大力支持胡书记，顾全大局、恪尽职守，胡书记让怎么做，就怎么做。
几天之后，他脑海里，始终是胡小英将那刀证据材料放入桌子抽屉的那一刻。朱庸良心想，难道我要一直让胡小英把自己捏在手里？只要我把那些证据材料拿到手，销毁掉不就行了？
朱庸良怎么都无法消除这个想法，十天之后，他雇佣了一个盗窃高手，在午夜的时候，打开了胡小英办公室的门。小偷在桌子抽屉里没有找到那份材料，但在所有地方翻箱倒柜之后，终于还是找到了证明材料，交到了朱庸良手里。
朱庸良将这份材料点燃，看着它在烈火中卷曲，化为灰烬，朱庸良终于长长的舒了一口气。
朱庸良走在路上的脚步也变得异常轻盈。这个晚上，他找了几个朋友大喝一场，由于离家不远，他就一个人晃晃悠悠的回家。
在转弯角，忽然一个中年女人挡住了他的去路。中年女人盯着他问道：“朱部长，你还认得我是谁吗？”
朱庸良定睛一看，他还是认出来了，因为这张脸跟李菊实在太像了。他结巴地道：“你是李菊妈妈？”
李菊母亲朝朱庸良笑笑说：“朱部长，你的记性真好，能和我握个手吗？”朱庸良看到李菊的母亲并没有冲自己打骂，握个手当然没什么大问题，朱庸良把手伸出去。
李菊母亲的手也伸出来，不知什么时候，她的手中多了一柄锋利的匕首。朱庸良刚反应过来，匕首有如切西瓜一样，扎入了朱庸良的腹部，李菊母亲并没有就此停住，而是往上挑起，匕首“嚯”地一下，从他心窝里翻出……
李菊母亲走开了。朱庸良倒在地上，嘴巴和腹部鲜血翻滚，有人看到，吓得大喊起来，赶紧逃走了。见此惨状，大家都怕牵扯到自己，没人敢过去帮忙，也没有人报警……
第二天一早，胡小英来到办公室，看到办公室如此狼藉的模样，震惊了。她堂堂一个区委书记的办公室竟然被小偷大肆侵犯。胡小英稍一查找，就发现朱庸良的证据材料没有了。胡小英心道，看来对有些人还真不该留一点余地……
这时手机响了起来，区公安局长徐建国报告：“朱庸良部长，昨晚在街头被人刺死。凶手目前还没找到。”
胡小英放下手机，好一会才道：“多行不义必自毙！”
长湖区组织部长朱庸良被谋杀的事情，一时间成为镜州市的新闻。很快警方也破案了，凶手就是朱庸良以前的下属李菊的母亲。新闻来得快，去得也快，很快就被更新的新闻所取代。
新的长湖区组织部长到任之前，区委决定暂且由常务副部长宋城主持工作。
不久之后，长湖区又动了一波干部，区委组织部办公室方羽被提拔为第一街道党委委员，分管宣传工作。
就在同一天，市政府秘书长、办公室主任肖开福正式来长湖区协商调梁健去市府办的事情。肖开福握住梁健的手说：“欢迎你尽快加入我们的队伍。”
梁健说：“一些听组织安排。”肖开福看着梁健，点了点头，脸上是挂着笑的。
但在梁健看来，肖开福的笑容之中，似乎还挂着其他摸不清、道不明的意味。梁健顿时感觉，调任市府办工作，是凶是吉，真的很难预料！
