李菊抬眼，看到车子停在了一家饭店门口。李菊这才好像清醒过来，问道：“你们带我到了哪里？”朱怀遇道：“能是哪里？当然是饭店喽！”李菊道：“我不在这里吃饭！”朱怀遇道：“那你到哪里吃饭？”李菊道：“我替朱部长安排了饭局，得过去，我本来提早出来，就是要去给他安排饭局的，他有客人……”李菊还不忘自己作为办公室主任的使命。
朱怀遇道：“你看你现在的样子，你还跟领导安排饭啊！我看你还是算了吧。”梁健听到李菊还要去跟朱庸良安排场子，心想，这个李菊还真有些敬业过头了！但他什么也没说。
李菊道：“我必须得去的，否则就怕不周到！领导要说话的。”朱怀遇笑道：“女人有时候真有强迫症！难道没有你，他一个堂堂组织部长就安排好一餐饭啦！你打个电话给他，就说自己不去了……”
李菊听到朱怀遇让她打电话给朱庸良，眼前又浮现，朱庸良看到她被人揪着头发却收回目光，当作啥都没看到的神情……心里又是一阵疼痛，心想：“我到底为什么！我还管他吃不吃饭干什么？”
可是作为一个办公室主任的职业病，又让她犹豫不决，她道：“我找什么理由呢？”梁健实在听不下去了，就道：“我刚才也看到了，朱部长看到你被人打了，他自己上车了。所以他知道你因为什么而不去了，他肯定是理解的，打电话吧！”
被梁健这么一道破，李菊彻底死心了，她原本心里还在自我欺骗，朱部长会不会没看到我，不过是我的错觉？现在看来，这一切都是铁板钉钉的事。这么一想，李菊下决心拨通了电话。朱庸良接了起来。
一听到朱庸良的声音，李菊就有些嗓子发堵，她道：“朱部长，晚上我没法过来安排晚宴了……”朱庸良没让她继续说下去，就道：“好的好的，没事，我已经让酒店餐饮经理安排好了，你回去吧。我这里客人都到齐了，忙，先挂电话了！”说着，朱庸良就挂断了电话。
李菊傻愣愣地看着断线的手机，他竟然连一句安慰的话都没有……
梁健对李菊说了一声“我们上楼吧，其他几个人都在等我们了。”
李菊就浑浑噩噩地跟着梁健和朱怀遇上楼。来到包厢门口，本来要推门而入，梁健又拉了她一把道：“你等等。”李菊瞧了眼梁健，下意识地问了句：“怎么了？”梁健道：“你先去洗手间一趟吧，你的头发有点乱。”李菊机械地点了下头，就进了洗手间。
在洗手间的镜子中，看到的自己，头发湿而凌乱，脸颊上有一条指甲刮过的淡淡血痕，外衣也满是褶皱。李菊用手洗了脸，脱去了外衣，整理了头发，看起来才稍稍精神了点。
酒桌上人不是太多，是林镇镇长唐磊请客，坐在主位上，其他就是梁健、朱怀遇，还有一个女子，据介绍是林镇妇联主席蔚蓝，加上李菊，是三男两女，非常私下里的朋友聚会。
李菊进来后，看到只在梁健下首有一空位，大家都劝她坐下来。她也就坐了，此刻她对梁建已经毫无反感的情绪。
梁健瞧见打扮了一番的李菊，虽然是素面朝天，但却比平时多了一份淡然、素净和真实。梁健多看了她一眼。李菊似乎也注意到了，脸上微微一红，目光转向了另一边。
桌上的人，多多少少也已经听说了李菊的事情，但这种事情，大家知道就当做不知道，否则破坏了喝酒的气氛。做东的唐磊道：“人都到齐了，让他们上酒上菜。”
林镇的妇联主席蔚蓝，就站起来交代服务员，服务员就忙活去了。
蔚蓝站起身，梁健才注意到她身材非常棒，不是特别骨干，但丰腴得挺有波澜，她虽然穿着牛仔，臀 部被紧紧包裹，非常的抓人眼球。她重新坐下后，又朝梁健笑了笑，笑得很是迷人，她的眼睛似乎会说话，使她对一个人的好感，能够以最直接的方式，清晰的传递过来。梁健感觉到了蔚蓝对他的好感。
这次大家都喝了一色的红酒，这种红酒的名字，梁健似乎听说过，仔细一想，上次表妹蔡芬芬，不就是拿这种红酒到自己老家的嘛？心想，难道蔡芬芬他们酒庄的酒，这么快就已经加入了全市酒店的市场？
正这么犹豫着，林镇镇长唐磊就道：“梁部长，我先敬一杯，这酒是我专门从镇上带来的，这可是你蔡表妹他们酒庄的酒，我们镇长买了十来箱，平时接待客人，我们现在都喝这种酒，味道还是很不错的！”
朱怀遇喜欢喝酒有点气氛，就道：“原来是梁部长表妹的酒啊，那梁部长可要陪唐镇长喝一个满杯了！”
唐磊酒杯中的酒，本来也不是满杯，听朱怀遇这么说，也提升了兴致，就把杯子中剩下的那点空间也倒满了酒，又端起来对梁建道：“既然这样，梁部长我们一起来个满的吧！”
因为是第一杯酒，肚子里还空着，马上要喝满杯，梁建很有些为难，但既然人家镇长要敬酒，又加之扯到了表妹什么的，他只好硬着头皮，也加满了酒，嘴里道：“喝个满杯好啊，不过老朱也参加一下吧，喝满杯的事情，是老朱提出来的，老朱不参加没有动力啊！”
没想到，老朱正是求之不得，主动以迅雷不及掩耳之势，将酒杯倒满了道：“好好，我知道你们两位领导肯定不会放过我，我自我加压，先干为敬！”说着，三个人碰了一下杯子，老朱就首先仰起脖子，将酒喝了下去。
梁健和唐磊也就把酒喝了。唐磊说了一声“爽啊”，又朝身边的妇联主席蔚蓝道，“蔚蓝啊，梁部长可是组织部的领导，以后你提拔可得靠组织部啊，今天是个好机会，你得好好敬敬啊！”
蔚蓝一听，嫣然一笑，说道：“唐镇长，我知道了，不过我先等梁部长吃几口菜再敬！你们几位领导已经满满喝了一杯了，接下去也稍稍悠着点，菜还没有上来，等肚子里先填点东西，再多喝点也不迟。”
梁健听蔚蓝这么说，就又朝蔚蓝看了看，心想，这女干部，很有礼有节，很会讲话，话语中，既说让大家先吃东西，很会体贴人，又说等吃些菜，再喝酒，这也就是说，并不是不让喝，也没扫人家的兴致。因此，梁健对蔚蓝的好感立马又增加了几个印象分。
没想到，梁健去看蔚蓝的时候，蔚蓝也正朝自己这边看，两人目光一交错，蔚蓝又笑了笑，移开了目光，举起杯子，对唐磊道：“唐镇长，我先敬敬你！”唐磊就急着道：“蔚蓝啊，怎么回事啊？你怎么倒戈一击啊？我让你是敬梁部长和朱局长的啊，你怎么敬起我来啦！”
老朱一听就道：“蔚蓝敬你唐镇长，没什么不对啊。我们在坐的，你最大啊，你是镇长啊，我们都还是副的呢！”唐镇长就指着老朱道：“老朱，你这么说要罚酒的啊，什么你大你小的啊，我们在坐的几个人，坐下来吃饭，难道是为了职位高低啊！”
蔚蓝也插话进来道：“朱局长，的确是要罚酒的。朱局长会错我意了，我并不是因为唐镇的职位来敬酒的。我敬酒是因为，唐镇长今天做东，如果没有他，我们这顿饭还没得吃呢！”梁健也道：“蔚蓝说得好，老朱你说错了，蔚蓝是敬东家，你要罚酒。”
老朱没法，只好嘻嘻笑道：“蔚蓝真是厉害，一箭双雕！”蔚蓝斥道：“朱局长，你说什么啊，什么一箭双雕，这么难听！”
大家都呵呵笑，唐磊重复道“一箭双雕”，说着就喝了酒。蔚蓝和朱怀遇也相继喝了酒。老朱喝了酒，还是不安分，道：“现在，只剩下梁部长只喝了一杯，我们李主任，连一杯都还没有喝呢！”
大家这才注意到，李菊始终情绪不高，她面前的酒几乎维持原状，她前面的菜碟里，几乎没什么东西。她的状态就如神游外界，根本没融入这里的氛围。梁健知道，她可能还没有从下班时被陈小珍的突击中回过神来！
梁健用臂肘，轻轻碰了碰李菊道，“李菊，你也吃点喝点！”李菊像回过神来一般，“哦”了一声。
唐磊看到了，担心自己这个东家可能怠慢了李菊，就道：“我只顾自己喝酒了，都没有敬过李主任。李主任，我们喝一杯！”
李菊朝唐磊看了看，又“哦”了一声，拿起酒杯也是一饮而尽，没有多余的话。唐磊说了一声“好酒量”，也一饮而尽。接着老朱，也来凑热闹，说要“敬敬组织部的美女领导”，李菊又是二话没说，把酒喝了。蔚蓝看大家都敬李菊酒，也道：“李主任，我们意思一下”。没想到，李菊也是拿起酒杯，倒满了酒，一饮而尽。就这样，李菊三杯酒喝了下去。
梁健跟李菊拼过白酒，知道李菊的酒量了得，但也没见过这么喝的，不到一分钟内已经把三个满杯的红酒喝了下去。梁健心想，她这么喝下去，不管她酒量有多好，肯定是要醉的，因为她这不是在喝开心酒，而是在喝闷酒。他想，得想个办法，让她从郁闷的状态中缓过劲来。
