陆媛瞧见梁健疑惑，就道：“王巧玲下午就是在清池会所足浴，就是这个女的给洗的脚。你再不济，也不能招妓！”
梁健这才弄清楚陆媛为什么了解得这么清楚，这个世界还真是巧！梁健道：“有一件事，我要明白的告诉你，刚才的女孩，虽然是女足浴师，但绝对不是那种女人！”陆媛不愿听梁健的辩解，认定梁健是生理饥渴，就道：“梁健，虽然你现在已经不是我老公，但我知道你如今的副部长位置得来不易，希望你好自为之，如果你因为招妓被警察抓现行，会有无数人看你笑话，你也对不起你自己。”
梁健“呵”地一笑，然后对陆媛道：“你还真关心我啊！可已经晚了，那时候，我在十面镇的党委秘书岗位上被削职，那时候，你怎么不来关心我？那时候，你毅然决然地要跟我离婚！现在倒好，反而来关心我了？你不觉得你这么做，是多管闲事吗？”
被梁健如此一质问，陆媛又觉得理亏，她从床上站了起来，看着梁健道：“我知道我以前对不起你，我已经知道错了，我很后悔……”梁健打断她道：“可是，后悔已经迟了！”
陆媛走上来，站在梁健身前，道：“你能不能不这么说？”她眼神中先前被打的失望情绪已经消散，多了一丝朦朦胧胧的东西，这到底是情感，还是欲望，梁健说不清楚。但梁健不想回应她的眼神：“那你还想我怎么说？”
陆媛直视着梁健，道：“你现在要我做什么，我都会做的！”梁健听陆媛这么说，又看了她一眼。她低领的衣衫下，挺立着丰满形状，虽然陆媛也已经快到三十，但她的皮肤还是二十来岁的纯净，她的身材也没有任何走样的变化。
梁健心里一动，这个女人曾经是属于自己的，可如今看起来又多了一份陌生的神秘感和性感，梁健对她身体的感觉，并不是一点兴趣都没有。有句下流的俗话，老婆还是别人的好。也许正因为陆媛，此刻不是他梁健的老婆，他本能就有种占有她的冲动。
可他知道自己不能这么做，一方面是，刚才自己还差点与菲菲尽鱼水之欢，另一方面，他还不能完全原谅这个背叛自己的陆媛。梁健就说：“我不想要你做任何事情。如果，你没有什么事情，就请回吧。”他还故意想气陆媛，就道：“反正，我的好事也已经被你搅黄了！”
听了这句话，陆媛非但没有生气，反而双腿一迈，面对梁健坐在了他的大腿上。陆媛带有点羞涩、又妖娆地道：“我可以补偿你！”
陆媛双腿叉开坐在梁健的大腿上，因为距离的拉近，梁健闻到了陆媛身上的一阵香味，这种香味，对梁建来说又熟悉，又陌生，梁健一阵本能反应。梁健心想，小弟弟是这个世界上最无耻的东西了，我理性越是压制他，他反而反应得越强烈。
但是，梁健的理智还在，如果一个人完全听命于小弟弟，那就不是人，而是禽兽了。梁健推开了陆媛说：“你没什么需要补偿我的，你只是做了另外一个选择罢了！”
说着，梁健抓起了自己的衣服，走出了宾馆房间，留下陆媛双臂环抱着，傻傻呆在床上。
那晚，区委组织部办公室主任李菊，到宾馆里看房间。下班时，组织部长朱庸良打过电话给她，说明天有客人要来镜州，让她帮助预定一个套间和两个大床房。朱庸良说，这几位客人都是他以前的老同学，也都已经在上海和杭州担任正处级的领导干部，这次来，纯粹是对镜州市的好山好水钦慕已久，想来走走看看、吃吃喝喝。
这几天，李菊一直呆在家里，与母亲作伴，闲着也是无聊，接到这个任务，她倒是非常高兴，趁着晚上没事，就来提前订房。宾馆的客房经理，跟李菊也算是熟识已久，本来快要下班，但听说李菊要来看房间，就留了下来，等着李菊。
李菊知道，明天的客人都是朱庸良的私人朋友，喜欢住舒适、干净的房间，房间里还得安排好水果、香烟等物品，还都得上档次的，就把要求跟客房经理提了，客房经理道：“我们五楼的房间，很不错，我带你上去看看，你挑两间舒适的就是。其他水果等东西，我们都会高标准安排好。”
李菊就跟着客房经理去看房，果然挺不错，整洁、干净、特别是东面几间，落地窗很大，可以清楚地看到下面街景。李菊很满意，道：“就这两间吧！”客房经理笑着道：“李主任好眼光，这的确是我们这里最好的套间和大床房。”李菊道：“价格方面，你帮助优惠点。”客房经理道：“这个，您李主任不说，我也明白。以后，还希望李主任，把你们组织部的季度例会等，多放在我们这里开啊，我们肯定尽全力搞好各方面的服务。”
说着，客房经理，在前面引路，向电梯走去。
前面有一个人，开了房门走出来。李菊感觉背影很熟悉。那是一个女人，身材婀娜，身穿青色连衣裙，手中的坤包小巧时尚，那人对房间里说了声：“梁健，我先回去了。你也早点休息。”女人朝李菊他们看了一眼，并不在意，转身就朝电梯口走去。
李菊已经看清楚，女人就是干部科姜岩的现任妻子陆媛。李菊曾经在一次晚餐上，看到姜岩带着她一起来吃饭，估计陆媛对她的印象并不深，所以刚才没认出李菊来。
她刚才听到陆媛像是提到了“梁健”两个字。李菊就感觉奇怪了，梁健怎么会和陆媛在一起？
再一想，他终于明白了，梁健不就是陆媛的前夫嘛！
想到这一点，李菊惊诧不已：难道梁健和前妻陆媛，虽然已经离婚，难道还保持着那种不一般的关系，否则怎么会在宾馆同一个房间？李菊想，这也不奇怪，她听很多人说过，有些夫妻离婚之后，反而发现对方的好，又偷偷在一起的也很多。
但她总是觉得，这样对姜岩来说，似乎也太不公平了吧。她肯定姜岩并不知道，想到梁健的讨厌，她恨不得此刻就给姜岩打电话。可又想，即使现在姜岩过来，也来不及了，陆媛已经走了，他不可能抓到什么把柄。自己还很有可能被人家骂为挑拨离间呢！所以，她暂且把这件事放下，到大厅办完订房手续，就回家了。
梁健还在上班的路上，手机就响了起来，一看是镇南村村委委员楼新江打来的电话。电话中，楼新江的话音非常兴奋：“梁部长，你听说了嘛？”梁健不知他指的什么，就问道：“听说什么啊？”楼新江道：“你还没听说？钟涛出事了，被区纪委调查了！”
梁健心中一震，上次楼新江就说过，镇上的主要领导中有人要出事。第二天，梁健还专程跑到了十面镇镇长金凯歌那里，金凯歌保证他不会有事。当时梁健就想，如果金凯歌不会出事，那么出事的只有……钟涛！
果然，现在是钟涛出事了！
但梁健还是有些不敢相信，钟涛跟区委书记胡小英可是同学，钟涛也是胡小英来到十面镇后提拔的第一个大镇党委书记，怎么说出事，就出事了呢？
对于纪委查办领导干部的程序，他还是有所了解的，一般情况下都是要经过区委书记同意的。目前的区委书记是胡小英，钟涛又是胡小英一手提拔的干部，胡小英同意查办钟涛，那不等于搬起石头砸自己的脚？
梁健问道：“你没有搞错吧？”楼新江道：“肯定没有搞错，十面镇上已经传得沸沸扬扬了。他们说，钟涛被查，是跟一个叫做赵弓的老板有关系。这个老板送了一大笔钱给林城镇镇长秦军正，这事情可能做得不干净，有人举报秦军正，检察院介入调查，很快就让秦军正招了出来。检察院又审讯赵弓，赵弓就把钟涛供了出来。你说还有假啊？”
梁健想了想道：“我记得赵弓这个人，他就是在一次招投标会议上，通过串标，从你手中竞得了镇上的拆迁工程项目。这么说来，这件事八九不离十了！”楼新江道：“是百分之百了！你知道，我们镇上还有什么人被抓进去了嘛？”
梁健不想乱猜就问：“还有谁？”楼新江道：“我们村的支部书记茅阿宝！”梁健问道：“茅阿宝，也牵涉其中了？”楼新江道：“这也没什么好奇怪的，你知道茅阿宝跟钟涛走得有多近吗？”梁健道：“我知道。”楼新江道：“茅阿宝也拿了赵弓的钱。”
梁健这才理解，为什么楼新江先前的话语中那么兴奋，就道：“茅阿宝进去了，你有希望了！”楼新江却道：“我倒还真没想到，茅阿宝会以这种方式结束他当支部书记的日子，我跟他的对手戏，本来还没有开始呢！我本想凭自己的真本事，让茅阿宝看着我当上村支部书记，没想到他先祸起萧墙，没戏了！”
梁健还有些不适应钟涛和茅阿宝被逮捕的事情，想到楼新江如今没了对手，当村书记也肯定是八九不离十了，就道：“不管你以后当不当书记，我先在这里劝你一句，廉洁自律这个底线不能破！”楼新江哈哈笑道：“梁部长，我还没有当上书记呢，你就跟我谈心谈话啦！”梁健一想也是，就笑道：“要谈心谈话，你还不够格我来谈呢！”
