梁健对蔡院长所讲虽然不能完全认同，但也的确有不少启发，只可惜在官场和酒场上，很多有价值的观点，也不过是喝酒的佐料或者搭讪的谈资，不会被深入的思考。
晚饭之后，接下去的活动，宏市长借故没有参加，由女部长全权安排了。在回去的车上，宏市长慢悠悠地问梁健：“今天，蔡院长讲的那些，你同意吗？”梁健心想，难道宏市长是在考自己？
梁健道：“很有启发。”宏叙“哦”了一声，换了个姿势靠在靠背上，道：“说来听听。”梁健略作沉吟，道：“那就是，很多事情，我们不能单从道德的层面来考虑，作为一个普通老百姓，从道德层面来考虑，也无可厚非，但作为一名领导干部，也许还得从经济的、管理的角度来考虑问题。我想，管仲应该是从这个角度来考虑问题的。”
宏叙似乎缓缓地点了点头：“你说的是啊，作为一名领导，不仅要会做道德上的好人，还要做工作上的‘能人’。这个能，就要懂历史和懂经济。但是，这个道德上的‘好人’，却也不能丢。我们的基础是普通的老百姓，老百姓更喜欢看到一个‘好领导’。所以，关于‘奢侈’的这种见解，作为一名大学教授，蔡院长这么说，我们是可以理解的，但是作为一名领导干部，比如我这个市长，肯定就不可以这么说，即便我知道道理是这样，也不能这么说，因为老百姓接受不了。
“因为老百姓希望看到的是一个公平的政府。老百姓固然看重就业，消费能够拉动就业，但他们更关心谁在‘消费’，谁在‘奢侈’，如果‘消费’和‘奢侈’的不是你，而是别人，你只有干活的份，那么心理就会不平衡，就会不稳定……”
也许是因为喝了酒的缘故，宏叙一改往日的沉默，说了很多自己的想法。梁健感觉，宏市长似乎通过这件事，在教育他看问题的角度和分析问题的方法。等宏叙说完，梁健道：“宏市长，你的观点，又让我学会了看事物的另一面。”
宏市长笑道：“今后的工作中，我们还会碰到很多不同的观点，不同的议论，等你到了一定层面的领导干部，掌握了一定的权力，很多人都希望来影响你，来说服你，你在决策的时候，就必须学会处理这些不同的观点、不同的信息，然后拿出自己的决策来，这件事不容易啊！慢慢学吧！”
梁健有些感动，道：“是的，宏市长。”
宏叙点点头，让司机打开了汽车CD，一下子，莫扎特的音乐充盈了整个空间，直到镜州宾馆。梁健送到门口，宏叙脚步不停地说：“不用送我上去了，你回吧。”梁健也就不再坚持。
后来，梁健跟胡小英谈起那天晚上，宏叙在车上跟自己说的话，胡小英道：“梁健，你真该感到幸运啊，宏市长以前似乎是很少跟下属或者秘书，谈论他的看法和观点的。你享受到的待遇，让我都有些嫉妒了。宏市长是在有意培养你思考问题的方法，你可要多留意，多上心。”
梁健不知胡小英说得是否确切，不过那样的谈话，的确让梁健的视野更加开阔，对问题的看法更加多元，他觉得以后还真的得更加上心。
一星期后，省委副书记秘书冯丰打来电话：“梁健，告诉你两个好消息。”每个人都喜欢听好消息，梁健道：“冯大哥，我听着呢！”冯丰说：“第一个好消息是，马书记没有同意镜州市委要调整建设重心，否定了谭震林书记提出的重点开发凤凰景区的设想。这等于是说，下一步镜州市仍旧是以北部新城作为开发建设的重点。”
听到这个消息，梁健十分兴奋：“冯大哥，太谢谢了。我们的辛苦没有白费，冯大哥可在其中帮了我们大忙。”冯丰说：“兄弟，你太客气了。”梁健说：“这消息，宏市长已经知道了吗？”冯丰说：“我没有直接跟宏市长打电话，而是先打给你了。”
梁健知道，冯丰这等于是把报告好消息的机会，留给了梁健。梁健当然明白，又道了谢。冯丰说：“你赶紧向宏市长去报告好消息吧。我想，我们某位领导，会在下午下班之前，再打给电话给他，算是正式通知。”梁健道：“知道了。另外，还有一个好消息呢？”
冯丰软软地笑了笑，说道：“还有一个好消息，就是小宇明天要来宁州了。”梁健听到是关于冯丰私人的事情，就换了口吻：“好嘛，冯大哥，终于是名花有主了！”冯丰笑骂道：“你才是花呢！小宇是来找工作的。”梁健说：“我知道。她找到工作了？”
冯丰说：“我托了朋友，让她先在一家房产公司下面的广告策划公司干。”梁健说：“冯大哥在，给她找个工作是分分秒秒的事情。”冯丰说：“也不能这么说，现在关系复杂，出来混都是要还的，欠人情也一样。”
梁健又问：“小宇明天去宁州？”冯丰说：“是啊。”梁健说：“要不，我明天送她过来。”冯丰说：“不用了，不用了。她自己会来！”梁健说：“她一个姑娘，又没车，我怕她大包小包，坐公交不方便。还是我安排一辆车送她过去吧！”
冯丰想了想倒也是，便说：“我问问她，需不需要？”梁健说：“你就别问她了，你问了她怎么回答啊，她肯定会说不要的。况且，我也不是单单为了送她，我和长湖区胡书记，上次就说过要到省城来看你的，这是个兑现的好机会。”
冯丰想了想说：“那好吧，我跟小宇说一声。不过，你们到了宁州，这客还得我来请。”梁健说：“别别，我请的，你只要动两样东西就行了。”冯丰说：“什么？”梁健笑道：“一样是动腿，就是到饭店来；一样是动嘴，那就是吃饭喝酒。”冯丰笑道：“梁健，我发现你是越来越会扯了。”
梁健自嘲道：“你的意思，是不是我越来越油滑了。”冯丰说：“谁说不是呢？”梁健说：“社会是个大染缸，我已经被染黑了。”冯丰说：“不过，我是越来越喜欢你这个兄弟了。”又扯了两句，梁健说：“那就这样，我去安排明天送小宇过去的事情。”
打完电话，梁健就去了宏市长办公室。宏市长正在处理文件。梁健站到宏市长办公桌边，微躬了身子，道：“宏市长？”
宏叙抬头看了眼梁健，说“这份文件我看看完。”梁健等候宏市长看完了文件，然后说：“宏市长，冯秘书联系我了，说我们北部新城建设仍是镜州市平台建设重点，凤凰景区建设没有得到马书记的认可！”
宏市长听说，脸上露出了喜色：“这是个好消息。冯秘书对我们还真是挺关照啊！他是第一时间告诉你的吧？”梁健说：“是啊，他说，晚会会有专门的领导打电话给宏市长，他是想让我们早一点知道好消息！”
宏市长笑说：“好，这个好消息，是该早点知道。冯秘书这么关心我们，你也该适当的时候，去一趟宁州谢谢他。”梁健本想说，自己本来就有这么一个想法，但话到嘴边，他又打住了。
他问道：“宏市长，你觉得我什么时候去比较好？”宏市长略作沉吟，说：“这个时间没有什么大问题。下午你给冯秘书打个电话，他哪天有空你就哪天去。”梁健说：“好的，宏市长我知道了。”宏叙说：“这次你去，给冯秘书带点礼物去。”宏市长也不点明是什么礼物，梁健也不好多问，报告完事情他就出来了。
梁健送宏市长回宾馆。在车上，宏叙说：“下班之前，省里已经打电话来了，正式告知了北部新城建设开发重点不变的事情。马书记做事就是有始有终。”梁健听着。
这个星期，宏叙是头一天没有应酬。宏叙说：“今天终于可以完完整整休息一个晚上了。”梁健说：“宏市长太辛苦了。”宏市长笑说：“辛苦倒还其次，就是肠胃受不了，整天在外面，高脂肪、高胆固醇的东西进入肚子，不是长久之计！”梁健深知其中说不出的苦，梁健说：“今天晚上，我让宾馆给宏市长准备一些薄粥？”宏市长说：“不用了，金婧已经给我准备了。”
梁健心想，这个金婧还真不简单唉，宏市长想要吃什么，她早就知道了。梁健有些自愧不如，心中对这位专职服务员也留了一份戒心。有心计的女孩，都让他有些望而却步。
梁健想起原本就打算好的，去宁州看望冯丰的事情，这时候说恰到好处。梁健就说：“宏市长，下班前我打了电话给冯秘书，他说明天就有空。”
宏市长说：“明天有空，那你就明天去吧！”梁健说：“那宏市长这里，如果明天有事的话……”宏市长笑道：“你一天不在，难道我就不能做事了啊？你放心去吧。”
说着就进了门厅。梁健赶紧上前，帮助按了电梯门，一直送到楼上，金婧已经等在门口：“宏市长，晚餐我已经准备好了。”
梁健朝金婧笑笑，跟宏市长说了声，“宏市长，那我先回了。”宏市长没有转身，轻挥了下手道：“你回吧！”
梁健跟胡小英打了电话，跟她汇报了北部新城的事情。胡小英听了很是兴奋：“没有变动就好，否则我们长湖区这几年的努力就都付之东流了！这样我们可以继续干下去，再过一年多，北部新城就会初见形象了！”
梁健问她，有没空一同去看冯丰？胡小英说，她是要去宁州，但只是路过，省委组织部将选调她参加中央党校的县区一把手培训班。胡小英是区委书记，是省管干部，由省委组织部选调也是正常的。梁健问道：“要去多长时间？”胡小英说：“一个月。”梁健说：“好事情。”胡小英说：“如果你有空，可以来北京看我。”
到北京去看胡小英，这个想法当然很不错，梁健也心向往之，离最近一次去北京，已经有五年了。但是他也知道，跟着宏市长，空闲的时间实在太少。胡小英却说：“时间就像……。”
梁健知道胡小英要说，时间就像牛奶挤挤总会有的。他很想跟胡小英开这个玩笑，但又觉得实在有些过火，便笑了。胡小英急道：“你笑什么？”梁健不说。胡小英又问。梁健说：“电话里，不方便说，见面了再说。”
胡小英只好作罢，又问：“你说明天要去宁州，我是去宁州国际机场，要不我送你一起过去？然后我再去机场。”梁健把冯丰和小宇的事情说了，胡小英听了说：“那我更要送你们过去了。反正我也不赶时间，如今从宁州到北京非常的方便，一个多小时的飞机。”
胡小英的驾驶员先来接了梁健和小宇，再去接胡小英。上了高速，向宁州驶去。梁健为胡小英介绍了小宇。胡小英说：“幸会。”小宇说：“以前见过胡书记，只是胡书记对我可能没有印象。”
胡小英也不虚伪说：“以前怠慢了，以后我们见面的机会也许会多起来，我们跟冯处都是很好的朋友了。”小宇说：“那好啊，欢迎你们常来看我们。”
梁健心里“咯噔”一下，听小宇这么说，她似乎已经将冯丰当作自己老公了，而且她的口气也略微有些托大了。梁健看了下小宇，只见坐在前排的小宇，施朱抹粉，盛装前往，仿佛怀揣要征服整个宁州的雄心。梁健就有些替一直低调从事的冯丰感到担忧。
胡小英只是朝梁健笑笑，这笑中别有深意，但也只是一瞬间而已。将小宇送到冯丰住处已将近中午。冯丰留他们吃饭。胡小英说，她知道一家饭店，她来请客。冯丰原本说好他请，但他请客也需要下属其他单位安排，具体哪个位置，一般都要事先预定的，胡小英提出的那家饭店，他并无关系。冯丰就说，还是到一家他能做主的饭店去。
胡小英说，冯处长，你就给我们长湖区一个机会吧。上次你帮的忙，我还来不及感谢呢！冯丰还想客气。一旁的小宇却说：冯丰，就让长湖区安排吧。
小宇不说还好，她这一出口感觉似乎就变了。不过，梁健和胡小英都没在意。胡小英说：你看小宇都说话了，今天我们长湖区把小宇送过来，你就听我们长湖区的吧！冯丰不好意思地答应了。
小宇以前在云葡萄酒店时，也经常参加一些活动，但毕竟只是作陪，说话做事与官场的套路不太相符。胡小英毕竟是一区委书记，如果不是看在冯丰和梁健的面子上，是不会跟小宇这样的女孩子同桌吃饭的。
整个午饭，大家吃得都比较拘谨。因为小宇在，不能畅所欲言。下午冯丰还要上班，他也急着要将小宇先安顿好，午饭吃得就比较匆促！
冯丰让胡小英和梁健留下来，晚上他做东。胡小英说了自己要赴京。冯丰听了，连说恭喜，也无法勉强，但他强烈要求梁健留下来，晚上给他一个机会。梁健拗不过，说那就留下来吧。
之后冯丰先去安顿了小宇。梁健下午没事，就提出送胡小英去宁州国际机场。有一个人送行的滋味总是美好的，胡小英也没有拒绝。
梁健帮胡小英提了包进入机场。在取票的时候，胡小英问道：“昨天电话里，你笑得起劲，我问你时，你又说电话里不方便说，要见了面说，到底是什么事情？”
梁健这才想起，胡小英说让他去北京看自己，“时间就像……挤挤总是有的”这句话。梁健心想，胡小英真是心细如发，很多事情听过了都记在心上，以致这种鸡毛蒜皮的事也记着。梁健不由又笑了。
胡小英急了：“你又笑什么，还不快说？”梁健笑道：“你真想听？”胡小英说：“当然。”梁健笑说：“把你的耳朵给我。”
胡小英警惕地朝四周看看，她自担任区委书记以来，都没有跟男人有过这样亲昵的动作，更何况是在这样的大庭广众之下，周围没发现认识的人，胡小英才把耳朵贴到梁健身边，梁健在她耳边轻声说了一句。
胡小英不由用手娇羞地捶了下梁健。梁健没见过胡小英这样女人味的动作，在梁健看来，胡小英一直是非常正经的女人，根本不会打情骂俏，但此时胡小英的动作，却让梁健感觉，在其严肃的外表下，依然隐藏着一颗作为女人的心。也许女人，始终是喜欢跟男人亲昵的，但那些坐在权力位置上的女人，却不得不把这些隐藏得深深的。而且，往往越严肃的女人，某一刻作出娇羞的姿态，就越迷人。
今天的胡小英换上了秋装，她在白色套装下的双腿，并不像一些年轻女人般纤弱，但另有一种丰腴和匀称，让梁健有些幻想，摸上去会是什么感觉。但如此大庭广众之下，这是不可能实现的。
胡小英过了安检口，与梁健挥手告别。然而，就在胡小英挥手的那一霎，梁健的脑海深处，像是被什么东西冲撞了一下。
梁健已经记不清在多久之前，他曾与余悦在这里挥手告别！余悦这个曾经在他生命中昙花一现的女人，自从去了北京挂职后他就再没有她的消息了。如今，他又在机场送胡小英前往北京。两个女人在他心里缠绕着，他甚至感觉有些窒息。
远远的，他还看到胡小英在朝自己微笑。梁健也使劲挥挥手，先前的那些欲望都已经消失不见，变成了一丝丝淡淡的忧愁。
胡小英到机场时，交代自己的司机，这两天跟着梁健，晚上就别回镜州了，可以跟梁健同住宁州。驾驶员求之不得，非常主动地载着梁健回宁州市区。驾驶员问：“梁秘书，晚上我们住哪个酒店？”梁健对宁州并不陌生，不过当时只是一名学生，哪里住得起高档宾馆，前几次来宁州，住的也是一般的宾馆。
梁健就说：“你看着办吧！”驾驶员说：“那我们就奢侈一回，去住黄龙大酒店？”梁健读书时就听说过黄龙大酒店的威名，那是五星级酒店。
梁健又想起那天晚上，北大蔡教授讲的那些“侈靡”之类的话，有时候消费对这个社会也是有贡献的。梁健说：“奢侈一回，就奢侈一回吧。”驾驶员开车都有些飘飘然了，可想平时胡小英对驾驶员管束还是比较严的。
黄龙大酒店离风景旖旎的东湖不远，梁健就信步向着东湖徜徉而去。还真有种忙里偷闲的感觉。这是星期五，冯丰还在上班。梁健倍感得到领导信任的好处，领导放心你出来办事，这时候你也就享受到了不一样的自由。
年轻时候认为的自由，是无拘无束的，是无人管束的，但这种自由其实是不存在的，这种自由的结果，就是主动放弃了参与社会的机会。有位知名社会学家说，贫困是社会参与的缺失。当你为了自由，主动抛开这个社会的时候，这个社会也就将你抛开了，最终导致的就是贫困。
为此，现实生活中的自由，都是有限度的。你得参与社会获得资源，同时又不至沦为赚钱的机器，挤出空余的时间来享受生活和提升自己，这才是所能得到的自由……
带着这种类似胡思乱想的遐思，梁健来到了湖边。他告诉驾驶员可以自由活动，但不能饮酒，如果有急事，就打电话给他。驾驶员说明白了，自己出门耍去了。这时候，冯丰忽然打了电话过来。
梁健接起了电话，冯丰说：“兄弟，实在不好意思了！中央部委有领导下来，马书记必须陪同，也要求我今天一定要做好服务工作。我实在不好意思……”
梁健不等他再说抱歉，就道：“冯大哥，工作要紧，你根本不必担心我，我这里还有其他朋友。”冯丰说：“兄弟，你也不必找其他朋友了。你跟小宇一起吃饭吧。我这里陪好了就过来。我已经跟小宇讲过了。她待会打电话给你。”
梁健并不特别想跟小宇吃饭。小宇虽然年轻漂亮，以前在云葡萄工作时，对自己也很亲昵，但如今情况变了。小宇俨然已是冯丰的女朋友，梁健跟冯丰的关系，也不是一般的朋友关系。他俩的关系如何，一定程度上，也会影响宏市长和马书记的关系。
为此，对于小宇，梁健觉得最好是敬而远之，况且今天，他在小宇身上感受到的，是与以往跟权力毫不相关时的小宇，不太一样的东西。如今的小宇，似乎有种向外扩张的野心，这让他感觉惴惴不安。梁健说：“不用了，冯……”
冯丰却说：“就这么定了，她马上打电话给你！”说着，冯丰便挂断了电话，估计他真的很忙。
电话刚挂断，小宇的电话真就进来了。梁健有些无奈地摇摇头，接了起来，只听小宇说：“你在哪里？”
（以上，关于奢侈的概述，来自于国内知名学者吴晓波的观点，在此致谢。）
梁健说了地址，小宇听了后大概没什么概念，就说：“我们去宁州大厦吃饭吧。”宁州大厦是有钱人出入的场所，宁州大厦的饭自然也不会便宜。但既然小宇说要去，梁健也不会因为饭贵而拒绝。
梁健说：“那我们半小时后在那里碰头吧。”小宇说：“你的驾驶员呢？让他来接我一下？”梁健有些不舒服，小宇的口气，俨然一副领导夫人的架势。梁健本来真还考虑，宁州是大都市，交通拥堵，是否需要让胡小英的驾驶员来接他们。
小宇这么一说，他反而不想这么做了，就道：“晚上他去会朋友了。”小宇就说：“他怎么回事，不是应该全程为你服务的吗？”梁健有些听不下去，就说：“人家不是我的驾驶员，是区委书记的驾驶员。”
小宇听说，道：“你不是市长秘书吗？你说句话，不是区委书记都得听你的啊？”梁健说：“我哪有这么大的神通。”小宇说：“冯丰就是这么说的，他说，他说句话，下面的市长也得听。”
梁健心想，也许冯丰在小宇面前说了什么大话，使得小宇自我感觉过于良好。梁健纠正说：“不是听，是卖面子。”小宇说：“卖你面子就行了，就得替你办事。”
梁健再次体会到，痴人面前说不得邪话，否则人家就要当真。在官场其实秘书的位置很微妙，手中没有大权，只能靠他所依附的领导获得方便，人家心里当然也知道，他们给你面子只不过是给你领导的面子，如果稍有不慎，人家就会对你有看法，领导对你也会不放心。所以，根本就不像小宇说得那么简单。
但这番解释，说起来实在太累，即使说了小宇也未必理解。如果小宇自我感觉太好，她肯定会对冯丰抱着某些过于乐观的希望，梁健说这些，无异于给她泼凉水，她未必肯接受。
梁健说：“我离宁州大厦不远，我自己走过去了。”小宇也只好自己打车过去。
两人在宁州大厦的西餐厅门口碰头。虽然是打车来，小宇的兴致却并没有被破坏。她穿着漂亮的粉色蓬蓬纱连衣裙，一双闪着亮片的银色高跟鞋，头发很时新地盘起，手中的小坤包也闪着亮片，俨然一个派头十足的宁州姑娘。
服务员很客气，将他们引到了卡座，两人坐下，就送上了茶水和茶单。小宇将菜单推到梁健面前，说，“随便点你想吃的，今天我请客。”
梁健还真没想到，小宇会这么大方。当然不管小宇如何大方，梁健都不会让她请客。毕竟小宇到宁州来，不是来当高官夫人的，而是来找工作的。梁健说：“你别客气，今天我请。”
小宇不悦地蹙起眉头，说：“你以为我请不起，是吧？”小宇说着，就从包里取出了一张消费卡，在梁健面前晃了一下，喊服务员过来：“你帮我看看，这张卡可以消费多少？”
服务员说了声“稍等，我去查询一下。”梁健看着这张卡，非常眼熟，很快他就认出了，这张卡还是他送给冯丰救急用的。
就是这张卡无疑。一会儿功夫，服务员就拿着这张卡回来了：“美女你好，这张卡值是10000元，还没有消费记录。”小宇接过卡，朝梁健虚晃了一下，道：“一万块够不够请你吃的？”
梁健笑道：“够了够了。”梁健也不说穿，这张卡是他送给冯丰的。因为用的是卡里的钱，小宇点餐特别豪放，要的红酒也很贵，估计这一餐，将近一千块了。由俭入奢易，由奢入俭难。小宇一下子就喜欢上了在宁州大手大脚花钱，也不知是好是坏！
但这些事不容自己置喙，毕竟她目前是冯丰的女朋友。
这顿饭吃得气氛不太融洽，小宇倒是挺兴奋，对在宁州的生活也充满了憧憬。梁健是颇为担心的，这种担忧说不清道不明，反正梁健总有一种头上有一片乌云压着的感觉，吃饭、说话都有些心不在焉。
小宇似乎察觉了什么，看着梁健道：“梁健，我怎么感觉你好像有点变了。”梁健说：“哦？”小宇说：“你不像以前那样自然了，以前跟你在一起的时候，觉得你说话也好，喝酒也好，都很自然，很洒脱，现在怎么感觉像是带了镣铐似的。”
梁健想，自己也许是真的有些保留，但这些保留，梁健觉得是必须的。他不可能再像以前对待小宇一样对她，那时候她不过是一个卖酒的小丫头，如今她是冯丰的女友，他怎么可能像以往那样对待她？梁健只好打哈哈说：“没有啊，是你太敏感了吧？”
小宇看着他，说：“有。我能感觉到，你别想忽悠我啊！”梁健眨了眨眼睛，装出不以为意的样子：“我可不觉得。还是说，如今我也当了秘书，就有职业病了。”
小宇看着他说：“我也希望仅仅只是职业病。我希望你还像以前那样对我。”梁健暗骂，见鬼了，这怎么可能！然而，梁健并没表露什么，只是笑笑。
这时，小宇的手机响起来，小宇看了眼，说：“冯丰来了。”梁健站起来。小宇说：“你站起来干嘛？”梁健说：“我去接他一下。”小宇说：“又是你们官场那一套吗？”梁健说：“不是，是兄弟那一套。”
小宇吐了吐舌头，就不再说话。梁健起身去接冯丰，小宇还是坐在座位上。
刚才跟小宇的谈话，让梁健心里耿耿的，他本来是希望冯丰能够找到一个好女孩的，但他实在没有办法保证，小宇会不会是那个好女孩。小宇有她的天资优势，年轻、貌美，也会撒娇，但这些优势仅仅作为一般朋友是好的，如果真的要做女朋友，做老婆，他实在不知靠不靠谱。
梁健很想对冯丰说些什么，但又不知如何表达，所以就有种耿耿的感觉。
冯丰匆匆跑进餐厅，见到梁健在等他，就跟他拥抱了一下，然后又握手，表现得异常热情。冯丰说：“兄弟，不好意思啊！今天真的是不好意思！”
梁健说：“冯大哥，你说哪里的话啊！跟我还这么客气！”冯丰说：“身不由己，真是身不由己，你能够理解的吧！”梁健说：“这还用说，你看我是干什么的啊！”冯丰说：“是啊是啊，你跟我一样，都是干秘书这个活，你如果都不理解，这个世界上，还真没人能够理解我了！”
梁健说：“饭吃了吗？”冯丰说：“吃了点，不过是便餐。接着又忙着送领导，东跑西跑了一圈，我现在又有点饿了，我们再去吃点、喝点。”
梁健说：“我也已经吃得差不多了。”冯丰说：“就当你是陪陪我。”梁健说，那好吧，领着冯丰来到了卡座。
小宇欠了欠身，让冯丰跟自己坐在了一起。冯丰坐下来后，小宇就用手挽住了冯丰的手臂，娇柔地问道：“你累了吧？”冯丰也朝她甜蜜笑笑：“不累，已经到这里了，心情也好了。你们只喝了这么一点酒？”
梁健今晚的兴致不大，喝得也少。小宇说：“今天梁秘书没怎么喝。”梁健看了眼小宇说，“因为冯大哥没来，我是想留着跟他喝一杯。”
冯丰笑道：“好，到底是兄弟。我们来一杯吧。”由于酒已经开了许久，也已经醒得很到位，入口甘醇，梁健和冯丰喝了个满杯。之后，又加了菜，继续喝酒，聊天。这会儿，气氛就比先前自然了很多，冯丰说了晚上的应酬和接待，都是某部门的高官。
梁健心想，这些高官，对于省委副书记的秘书来说，可能司空见惯，但对于梁健来说，接触的机会还是不多的。不由心想，什么时候如果能到省委见识一下，该有多好？但他没把这话告诉任何人。
毕竟自己到市政府工作才这么些天，屁股还没热呢，就想着要晋升到省里去，未免也太好高骛远了。梁健告诫自己：还是先好好干好自己的秘书工作。
喝完一瓶红酒之后，又开了一瓶。梁健喝到微醺，就阻止冯丰再开第三瓶了。小宇初到宁州，跟冯丰住在一起，说不定回去之后他俩还有节目。梁健不想太耽搁他们的好事，就告别要回酒店了。
宁州大厦与酒店步行半个小时，梁健打算漫步回去。走了才十分钟不到，有一辆车“滴滴”鸣着喇叭靠近梁健，梁健一看，是胡小英的专车。梁健上了车，问道：“不去玩？”驾驶员说：“还是回去了，年纪大了，宁州已经不是我们这种年纪大的人的天地了。”
