茶室内显得特别安静，一旁包厢中电视的声音传了过来。董前在考虑。梁健也不着急，他可以给他足够的时间。
在茶室外面，两个民警给邱小龙拨通了电话：“邱总，我看到你们的董前，已经进入了青藤茶室，梁健也在里面。”邱小龙说：“你们给我盯牢他，看他们有什么动静，你们一定要打起精神来。”挂断电话，其中一个民警抱怨道：“邱小龙现在对我们颐使气指，可恨，我们又不是他的手下。”
茶室之内，董前抬起脑袋说道：“这叫叶览的女人，我真的不是特别熟悉。不过，给我三天时间，我可以弄清楚。”
梁健说：“我最多给你两天。你知道，这种事情往往夜长梦多，拖延时间对你和我们都很不利。”董前看了梁健一眼，说：“两天就两天。现在，我要先走了。”梁健点了点头。董前站起身，走出了茶室。
董前回到家里，心里斗争很厉害。他一直在考虑，这步棋，怎么下，才能实现最好？一天时间，他能不能远走天涯？
梁健对姚松说：“这两天，要辛苦你们一下了，分分秒秒都得盯着董前。这个人狡猾惯了，不会那么容易完全听我们的。我现在最担心的，就是叶览名下的资金，会被全部转移出去。”
姚松说：“没问题。我们会盯牢他。”
民警又给邱小龙打了个电话，说董前已经回家了。邱小龙命令道：“继续盯牢，一分钟都不可以离开。”民警放下电话，心里非常不爽，抱怨道：“这个邱小龙，既不给我们安排宵夜，还这样颐指气使，让我们替他干活！他还真把自己当什么人了！”
这两个其实也已经拍到大量关于董前和邱小龙情的照片，但是他们只是心里暗笑，并没有将照片拿出来。其中一个民警说：“等明天，我们把照片拿去给周局长看，哈哈，你邱小龙被身边的副总戴绿帽子还蒙在鼓里！”“对，这会是镜州市一个大笑话。”
这天晚上，董前一直没有睡好。翻来覆去，都是下一步该怎么办的事情。整整一天，房间里的烟灰缸已经插满了烟头。直到第二天晚上，他才想出了一个办法。
他打电话给张晓红，问她邱小龙有没在。张晓红说刚刚走。董前就赶了过去，进门之时，他的身影又被两拨人给照了相。
一个民警说：“今天我们就把照片发给周潮副局长？”另一个说：“也好。都跟踪这么几天了，总要发点照片过去，让周局也看看我们的成果。”一个民警就将拍到的，姚松和褚卫车子所在的照片以及董前出入邱小龙情家的照片，捡了几张特别清晰的，发了过去。
董前进了张晓红屋子，张晓红身穿睡衣，大腿露在外面。董前这两天神经紧张，看到如此春色，走上去将张晓红放倒在沙发上。完事之后，董前起身，忧心忡忡地看着张晓红说：“如果我选择离开这里，你会不会同我一起走？”
张晓红奇怪地看着董前：“为什么突然这么说？在这里生活不是好好的？”董前说：“我觉得一点都不好。我和你偷偷摸的日子，已经过够了。要么你现在跟我一起走，要么我就一个人走。最近，政府对邱小龙盯得特别紧，我想邱小龙早晚要完蛋。”
张晓红说：“你让我想想。我明天早上给你答复。”董前说：“一定要拖到明天吗？我可快等不及了。”张晓红说：“到底发生了什么事情？”董前说：“你们女人不要管这么多，只要说走或者不走。那你明天一早打电话给我。”张晓红答应了。
董前回去之后，就预订了第二天飞往云南普洱的飞机票，然后他给普洱那个叫叶览的女人打了电话：“明天，你把那些钱全部取出来！”那个叫叶览的女人，吃了一惊：“全部取出来？这怎么可能？”
董前说：“不能全部取出的话，你将其中一张卡上那四千万取出来也足够了，分几个银行去取，注意安全，不要引起太多人注意。”叶览问：“到底发生了什么事？”董前说：“如果你不取出来，这些钱，可能都会没了。”叶览说：“我转账到另外一个账户行不行？”
董前说：“转账不行，会留下痕迹。”叶览说：“那也只能明天了，现在都已经这么晚了。”
这可以说是董前的一个万全之策。他在小龙矿业当中，可以说深得邱小龙的信任，重大的日常和财务工作，都是由董前管理。在小龙矿业被查到大量偷挖石矿，要受到国家制裁之后，邱小龙就让董前考虑暂时将公司的大量资金，转移到一个地方。
作为一个土生土正的石矿老板，他还没有那种将资金转移到国外的远见。他曾经多次去过越南，他能考虑到的就是把资金转移到普洱市，这样可以随时逃去越南。
但是在普洱市，他并没有其他认识的人。董前这时候，提出了那个叫做叶览的女人。这个女人的确是邱小龙在旅游途中结实的，并很快发生了关系，后来这个女人也做邱小龙公司普洱茶的生意。
董前提出这个建议之前，与叶览并不熟悉。为此，邱小龙认为董前的确是为公司考虑，于是带着董前前往云南，与叶览谈妥，到时候会给她提成。这是一件不劳而获的好事情，叶览当然答应，并保证不经过董前的允许，绝对不会动那些账户中的资金，她说，如果不经过董前允许，动了的话，她就被邱总手下砍死。
这样的发誓很有说服力。于是在邱小龙去越南避风头的时候，董前就帮助叶览注册了几个皮包公司，然后将资金全部转移到这些账户名下。在处理这些资金的过程中，董前竟然与叶览也产生了意思。
董前有一个邱小龙比不过的优点，邱小龙对待女人很是粗暴，把女人当作泄欲工具，不高兴就打，董前却对女人温柔体贴，时不时还送点礼物；邱小龙毕竟年龄大了，快到五十，干活只顾自己爽，爽完拉倒；董前却年轻有力，有本事让女人爽透。这两点，让邱小龙那些女人，不由自主都投入了董前的怀抱。当然，对女人太过多情，也是董前的一个弱点，这说明他优柔寡断，不能说抛弃就抛弃。如果他那天不去张晓红那里，要张晓红跟自己一起走，恐怕就不会有接下来的事情了。
董前这些天反复考虑之后，认为只有把资金牢牢把握在自己手上，才是最安全的。如果他把账号中的钱，全部交给了政府和警方，最终邱小龙肯定会要他的命，毕竟政府不可能保护他一世。如果不给政府，那么他们会公布他和张晓红的照片，邱小龙也会来找他。只有他掌握那笔钱，邱小龙才会忌惮他。于是他让叶览将钱尽量多的取出来，然后他去普洱市找她。
到了梁健和董前约好的时间，梁健打电话给董前，让他赶紧来把叶览的情况说明白。董前嘴里应承着，人却没有往梁健那里走。梁健等得不耐烦，再打董前的电话，却无人接听。梁健给董前发信息：“如果没有我们的保护，你可能会很危险。”
这时候，梁健已经得到了姚松的消息，发现有两个小民警，非常可疑地一直在他们周围晃动，搞不好是邱小龙托人在盯着他们。如果真是这样，即便他们没将董前和张晓红的照片曝光，邱小龙也有可能知道董前和张晓红的事情。这样，董前就会危险。
董前看到短信，但是他不相信，认为这不过是梁健在吓唬他。
这天早上，冬雨连绵，是一个让人心情不爽的日子。董前还在等着张晓红的答复，到底跟不跟他一起走。
等他紧张兮兮地摁了张晓红家的门铃之后，过了一会儿，张晓红出来开门了。张晓红左脸红肿，像是挨了打。张晓红用眼神向他示意。他马上明白了，他和张晓红的事情，肯定被邱小龙发现了。那一霎那，他拔腿就逃。
邱小龙从里面冲出来，到了门口对董前喊道：“董前，我对你不好吗？你竟然要捡我的破鞋！”董前只管跑，钻入车里一脚油门启动，此时他的目的很明确，去宁州机场。
他的车刚开出不久，邱小龙手下的一帮混混也冲出来，上车追。邱小龙已经交代过他们，如果不能抓活的，就弄死这个家伙。邱小龙对董前算是恨得咬牙切齿。
看到这样子，姚松赶紧给梁健打电话。梁健在电话里吩咐：“你们快跟上，保证董前的安全。”然而，董前的车刚开出小区，窜上公路，就迎面与一辆大货车撞在一起，整辆小车都被大货车的轮胎吃了下去。
邱小龙派来追董前的车子，也不敢轻易靠近。董前知道自己活不了，趁着最后的力气，用血淋林的手，拨打叶览的电话。叶览在电话中说：“我已经在取钱了，等你过来。”董前说：“我过不来了，其他人谁都别相信，只要听一个叫梁健的人。我相信他会找你。”
叶览听出董前肯定出事了，她问：“梁健是谁？他有没电话？你到底怎么了？”董前的声音却已经听不到了，他的意识已经渐渐飘到了远方。他唯一后悔的是，自作聪明，没有听从梁健的劝告。
