车子离开市政府，开出市区，向长湖区行政中心行驶。尽管前面还有一大堆麻烦的问题等着他们，梁健看到路边冬日的风景，心情一下子有些复杂起来，过了这么一段时间，自己又坐在了回长湖区的路上。
胡小英似乎察觉出了梁健情绪的变化，问道：“回长湖区什么感觉啊？”
梁健说：“说不出来，长湖区是我呆了这么久的地方，我希望长湖区变得更好！”胡小英说：“我真要感谢宏市长，能舍得让你来帮我忙。”
梁健笑道：“我最多也就帮胡书记挡挡群众扔过来的饮料罐而已。”
说到饮料罐，胡小英说，你额头上的伤口没结痂，要不要先到医务室去处理一下。梁健摇头说：“放心，没什么大碍。还是工作要紧。”
胡小英微微点头：“那呆会你先到我办公室，我那里有消毒酒精棉。”
梁健谢道：“不会有什么事的。”胡小英道：“消消毒，很快的。”
车子即将到区政府大厅时，梁健接到了市外宣办主任李俊的电话。李俊说，他们已经了解了当时在群众上访现场拍照的那个人。此人真是一个记者，他是浪潮网的记者，名叫杨善。
梁健警觉起来，问道，这个记者为什么会突然出现在那里。李俊说，我们也问了，他回答说，是路过，正好看到这里闹哄哄，就停下来看看。梁健问道，你们有没查看他手机中拍了什么？李俊说，他不让看，我们也不好强行抢他的手机，现在记者是无冕之王，很多地方对待记者稍稍粗暴一点，结果事情闹得不可收拾。
梁健想想也是，这件事情不能鲁莽操作。他说，你们有没留住他，别让他回宁州去。李俊说，我们没能留住他，他说单位里还有紧急事情要处理，他就开着自己的车走了。
梁健心道，这外宣办到底是怎么做事的，事情还没有弄清楚，就让他这么走了？！如果他把那些照片发到了网上，这件事就又有得忙了！梁健克制着不满，道：“辛苦了，其他事情，我们会跟你们副部长联系的。”
一个浪潮网的记者，突然出现在了群众闹访的现场，绝对不是什么“刚好路过”的巧合，记者绝对不会是路人甲。胡小英听梁健说了后，道：“看来真有人想在背后搞事啊，这件事情你得赶紧跟宏市长说。”
梁健拨了宏市长的电话，报告了有关情况。宏市长对梁健的警觉很满意，说：“梁健，你很不错，这件事情的确需要密切关注。我这就给宣传部副部长程语打电话，让她去浪潮网跑一趟，把这件事情给消化掉。你专心在长湖区做工作就行了。”
接下去的事情，就交给宣传部去做吧。梁健跟着胡小英走进了区府大厅。
等电梯的时候，碰到了几个人，以前在长湖区的时候都认识，他们纷纷主动向胡小英和梁健打招呼。这些人里，有好几个都想跟梁健再多套套近乎，但鉴于胡书记在旁，又不敢多说。
胡小英和梁健站在电梯口，其他人就都在他们身后围成了一圈。电梯打开，这些人让胡小英和梁健先进去，再进入了电梯，帮他们按了电梯按钮。
大家对胡小英和梁健毕恭毕敬。梁健想起了曾经在区委组织部也有过窝囊日子，现在情况彻底改变了，人家对待他就如对待区领导一般。这就是位置决定待遇的事情。
到了电梯门口，区委办朱怀遇、蔚蓝已经等在了电梯口。先前，梁健是临时通知胡小英赶去市里的，胡小英也就没有来得及通知朱怀遇和蔚蓝，就一个人去了。
这会朱怀遇听说胡书记已经回来，就和蔚蓝赶紧来到了电梯口迎接。他知道区里出了事情，这种情况下，自己最好紧跟在胡书记身边，随时听候差遣，这是作为委办主任的本职工作。
朱怀遇看到梁健也跟着来了，有些意外，同时也感到惊喜。他的确也好久没有见过梁健了。梁健朝他会心一笑。接着，他又瞧见了胡小英的秘书蔚蓝，突然见到梁健的蔚蓝心里一怔，竟然忘记了打招呼。
梁健心里也是一跳，他和蔚蓝的关系非同一般，但是在这种场合，都得隐藏起来。梁健略带热情地道：“蔚蓝你好。”
蔚蓝这才回过神来，平时机敏灵活的她，这会显得略微笨拙：“梁……处长。”
接着，蔚蓝瞧见梁健微微红肿、有些破皮的额头，关心地问道：“怎么回事？需不需要叫个医生？”梁健摇头：“没什么大碍。”朱怀遇道：“我还是叫医务室的人来一趟吧，毕竟流血了，最好消消毒。”梁健坚持说：“不必了。”
见梁健不想看医生，胡小英就说：“我办公室里有消毒棉。”朱怀遇和蔚蓝也就不再坚持，在前面引路，带他们进了胡小英的办公室。蔚蓝给他们倒茶。
事毕，朱怀遇说：“胡书记，有事情你就叫我们。”他知道胡小英和梁健的关系不一般，这会梁健来了，肯定有什么事情要商量。胡小英点了点头道：“你们去忙吧，待会我还要去区信访局，到时候，你跟我们一起去。”
朱怀遇忙说“好”，就退了出去。
胡小英坐在位置上，开始在抽屉里翻找。梁健说：“胡书记，找不到就算了。”胡小英说：“现在只有我们两个人了，你还叫我胡书记？”
梁健记得，前不久在七星岛农庄，胡小英、康丽和梁健约定，私下里的时候就不叫职务了，叫姐弟。梁健瞧瞧周围，有些为难，这到底算不算“私下里”？毕竟这是在胡小英的办公室，自然就有种不同私人空间的氛围。只是胡小英让自己这么称呼，他也不好太公事公办，就说：“姐，找不到就算了！”
“怎么好算了？唉，找到了。”胡小英从办公桌后面抬起头来，从衣领里露出了雪白的肌肤，梁健的目光不由自主的滑下来一分，直到胡小英坐直了身子，梁健的目光才被阻断了。
胡小英从位置上站起来，对梁健说：“到沙发那边去，我给你涂消毒酒精。”
梁健愣了一下，区委书记给自己涂消毒酒精？梁健真是有点适应不过来：“胡书记，还是我自己来好吧。”
胡小英已经走向一旁的沙发了：“你看，你又叫我胡书记了。你别把我看成是区委书记，看成你姐就行了。你帮姐挡红牛易拉罐，我给你涂点消毒酒精不算什么。快过来吧。”
梁健心里有点过意不去的是，毕竟下面区信访局的人还在跟上访群众对话，自己却在这里让胡小英帮助擦拭额头，恐怕也太有点过意不去了吧。
胡小英似乎摸透了梁健的心思：“如果再磨蹭，我们就不能早点下去做上访群众的工作了。”
梁健听胡小英这么说，明白了胡小英心里，其实也一直想着群众上访的事情，也许她就是担心自己伤口会发炎之类的，所以一定要先给自己用酒精棉消毒。这么一想，梁健就从椅子上站了起来，走向沙发。
胡小英的办公室在最东面，沙发又在落地窗前，楼下有棵樟树，即便是在这种隆冬时节，也是郁郁葱葱、绿荫如盖，让人眼前一亮，一扫阴霾，只是时光已近傍晚，阴影已经拉长，光线也微微暗淡。
胡小英说：“坐下来吧。”
梁健就在沙发上坐下。胡小英没有坐下，站在他的旁边，取出了酒精棉，向他的额头擦拭。
胡小英身子本就不高，梁健坐着，她站着。因为弯着腰，她的胸口正好到达梁健嘴巴的地方。修身的羊绒衫将她丰盈的身子包裹得非常有型，她里面或许没穿内衣，这是职场女人的流行穿着。
胡小英的酒精棉刚触碰到梁健的额头，梁健没有心理准备，被突然而来的“嘶嘶”燃烧般的疼痛，搞得脑袋往后一躲。胡小英笑道“躲什么躲，这么大人了，还怕这么点疼啊”，她的手也就跟上去。
梁健也想，这么点疼，自己应该不会大惊小怪才对，梁健又坐直了身子，没想一回身，脸就碰到了胡小英胸前的绒衣。梁健的鼻尖正好触碰到双峰之间软软的低地，双颊却敏感地感受到了隆起的弹性。
胡小英感到了梁健的脸孔，身子后退了一步，手仍旧给梁健擦拭着，道：“叫你不用动啊！”
胡小英那么若无其事，梁健感受着她温柔的手指，冰凉的酒精棉擦过额头，顿时浑身燥热。他恨不得一把靠上去，把胡小英抱在怀里，脸孔在她饱满的温柔之间移动，然后……
各种幻想在一瞬间小宇宙似的爆发，他有种控制不了自己的冲动。人在压力最大的时候，往往最希望一次放纵……
胡小英的手离开了梁健的额头，说：“好了，消过毒了，应该没什么问题了！”说着胡小英就想转过身去。
梁健的双手就如失去控制一般，放在了胡小英的腰上。胡小英的腰肢显得非常有弹性。梁健双手放上的一刻，胡小英身体似乎颤动了一下，双眼看着梁健。
梁健也看着胡小英的眼睛，她的眸子里映出了他自己，虽然眸子中的自己那么小，燃烧的yu望却那么大，让梁健自己都吓了一跳。在这种场合，放纵自己，于情于理都是说不过去的。况且外面办公室还有蔚蓝，这个曾经跟自己发生过关系的女人……
理智重新回到了梁健的脑袋里，他从胡小英身上缩回了双手，说道：“姐，我们下楼吧！”
胡小英也像突然清醒了一般，转过身，走向办公桌，说道：“好吧，不过在此之前，我们得理一理思路，接下去该设定哪几条工作原则，既可以让群众信服，又不能让国家利益受到太多损失。”
两人谈起了公事，身体里的渴望和迫切之情，如汹涌的潮水渐渐退却。胡小英对梁健说：“我让朱怀遇也进来，可以让他出出主意。”
梁健说：“好。”
胡小英打了电话。朱怀遇马上跑了进来。他拿起了热水瓶，要给两人续水，看到他们俩都没喝水，就又把热水瓶放了回去。朱怀遇说：“胡书记，蔚蓝今天身体不是特别好……”
胡小英像是记起了什么，说：“哦，她跟我说起过。女人每个月都有那么几天，她好像反应特别严重，你让她先回去休息吧。今天晚上你留下来就行了。”
朱怀遇答应了，走出办公室，交代蔚蓝先回。梁健心里，有一丝疑惑，蔚蓝是真身体不舒服，还是因为他来了，觉得尴尬才想回避？不过既然胡小英说，她之前已经向胡小英报告过，那应该不会是假的。梁健也就不再多想。
三人坐下来，就一些细节又进行了商量。商定之后，就下楼向信访局走去。
为了防止上访人员打扰机关秩序，信访局与区委、区政府机关大楼不是同体建筑。给他们在东面的翼楼单独搞了一层。朱怀遇下楼之前，已经打了电话。区委副书记万康、区纪委书记诸茂、区信访局局长朱肖海来到了门口迎候。十面镇党委书记金凯歌还在里面跟他们谈，没有出面。
胡小英没有急着进去与群众谈，而是对区信访局局长朱肖海道：“先到你办公室。”
在局长办公室的小会议桌上坐了下来，朱肖海本要让人倒水，胡小英阻止道：“我们就简短的商量一下，其他不用准备。”
书记这么说了，没人提出异议。区委副书记万康同时分管政法，他和区纪委书记诸茂也已经跟上访群众见过面了。
胡小英问道：“情况如何，群众有什么具体的诉求，如何解决？”她这么一问，其实等于是考验他们对整个问题的了解和处置方案考虑。
按照规矩，区信访局局长朱肖海先汇报：“胡书记，刚才跟他们谈了很多，他们的诉求集中在两个方面：一是要求加钱，老赵家拿多少，他们也要拿多少；二是要求政府给他们一个交代，到底还有多少猫腻。”
胡小英朝副书记万康、纪委书记诸茂看了看：“万书记，诸书记，你们看呢？！”
万康说：“这个事情，我之前不是特别了解，内中情况也许胡书记和周区长比我更清楚，我也不好因为听了刚刚老百姓的那些话，就随便乱下定论。不过，我可以保证，我既然分管政法，就会全力以赴做好维稳工作。”
万康是老油子了，他的话里，说前期情况不了解，其实就是撇清了与这件事情的关系。你们到底是做错了什么，才引发群众激烈上访，这跟我没关系。不过我既然是分管政府的副书记，既然事情出了，我也要帮助维稳。这么一说，等于是他在帮胡小英和周其同两个主要领导的忙了。
胡小英当然听得出来，不过既然万康答应全力以赴维稳，她也就不再勉强其他的。
接着，区纪委书记诸茂说：“刚才肖海局长，对群众的诉求，概括是准确的，主要集中在一是希望能尽量多的获得补偿款，二是不信任政府，认为我们工作之中有猫腻。我认为，这两种诉求都是无可厚非的。但是，我还认为，如果完全按照群众的诉求来，也是解决不了问题的。”
诸茂抬起了右手，说话的时候，做着手势。一般说话时候，喜欢做手势的人，都多多少少对工作还有点激情。诸茂继续道：“上访群众都希望他们能够得到和老赵家一样的补偿。老赵家的补偿是太高了，如果都按照这种补偿办法，镇政府和区政府估计都得破产，会造成国有资产的巨大流失，我们是要承担责任的。另一方面，对于群众不信任政府，认为在拆迁中有猫腻的事情，恐怕也不好回答。我不敢说，在拆迁过程中，真的没有猫腻吗？我真不敢说，有些干部肯定利用手中的自由裁量权，给一些农户多了，给一些农户少了，这不是没有。”
胡小英听后，手伸开放在了桌面上，这是一个拍桌子的手势，梁健注意到了。不过胡小英始终没有拍。
诸茂讲完之后，胡小英脸色沉重：“诸书记，你刚才说的后半部分，我听了很吃惊。在我们的征地拆迁过程中，真有这么多猫腻？不是以往的汇报当中，都讲征地拆迁工作是严格按照公平公正公开的原则进行的吗？这到底是怎么回事？”
胡小英严重感觉到了信息的不对称，以前不管是拆迁工作领导小组，还是十面镇的汇报当中，都说在处理拆迁政策时候，是坚持讲原则、讲公平的。没想到，诸茂所掌握的情况，跟自己的情况对不上号。
诸茂说：“没出事前，我也不了解情况。出事了，我今天特意给涉及拆迁工作的乡镇纪委书记都打了一遍电话，让他们把实际情况告诉我，否则我就找他们麻烦，查出一起找他们一次。他们这才跟我说了实话，在乡镇和村里，具体签订协议的工作人员放水的情况真是不少，老实人吃亏，有关系的人占便宜，还有些群众只能塞钱给村干部，让他们帮助在补偿方面做做手脚的也大有人在，不正之风在拆迁过程中非常猖狂！”
胡小英平伸的手掌，这时候已经不知不觉握成了拳头，梁健时刻注意着胡小英的情绪变化。看到，胡小英原本白皙的脸孔，也涨得通红。
办公室里顿时安静了下来，这些情况其实万康、朱肖海也或多或少掌握一些的，但是他们都不肯把实际情况说出来。他们害怕胡小英会接受不了，突然大发雷霆。
梁健则感觉到，区纪委书记诸茂是一个敢做敢说的人，他今天说这番话，是想真正解决问题才会说的一番话。
胡小英脸上凝聚的红色，渐渐地退去，她是极力克制让自己不要发火。在她看来，发火解决不了任何问题。这会她已经完全变得理智了，胡小英说：“这么看来，征地拆迁之中的不正之风，得好好治一治了。群众为了征地拆迁上访，不是没有原因，背后原来还有这么多事情。所以，可以这么说，这次事情的暴发，倒也是好事，可以让我们及早发现、及早应对，否则早晚也是要出事的。”
胡小英道：“现在大家看看，到底怎么处理比较好？”
万康和朱肖海大体都说：“也许只能给上访群众提高补偿标准，否则没有办法让他们回去。”
区纪委书记诸茂说：“现在的难题就是，给了老赵家这么多的补偿款，其他人如果不给，怎么交代？我曾经想过，是不是可以把老赵家的补偿款追缴回来，重新按照大家一样的补偿标准进行补偿。”
胡小英道：“你的这个想法不错。”诸茂却为难地说：“可是，后来我想想，这有点行不通啊。”胡小英追问：“为什么行不通？”
诸茂说：“一方面，据说，周区长专门上省委组织部跟老赵的儿子，达成了协议，并将补偿给了他们，如果我们追缴，是不是让周区长彻底脸面无存？另一方面，老赵家已经拿去了补偿款，这会让他们还回来，是不是合适？毕竟拆迁补偿不是儿戏，我们去追讨，说明我们之前工作中有了重大错误。”
万康说：“诸书记说得不错啊。”万康是不想得罪周其同的，他同时也不想得罪省委组织部干部三处的处长。万康作为副书记如今是市管干部，但如果下次他能够再上一个台阶，到达县区长的层面，那就是省管干部了。要成为省管干部，就得由省委组织部干部三处来考察。
三处处长虽不是什么大官，但真所谓不给你使好却给你使坏还是很容易的，为官这么几年，谁没有一些或大或小的是非，如果有人在考察中真要找点茬还不容易啊！所以，万康压根就不想得罪老赵这个儿子。
诸茂这一说，万康这一附和，胡小英当然明白了其中牵涉的厉害，让大家都有些望而却步。如果得不到万康和诸茂的支持，胡小英很有可能就变成孤家寡人，这件事就很难推进，即挂帅又出征，很多时候就会马失前蹄，造成难以挽回的局面。
梁健当然看明白了大家的顾虑，他感觉如果在根本性问题上不解决，今天这个上访问题就很难化解，以后也会留下很多后遗症。梁健朝胡小英看过去，并点了下头。
胡小英很快发现了梁健的目光，又见他很肯定的点头，她灵机一动道：“万书记，诸书记，市里很重视，今天宏市长特别派了梁处长来我们这里，督促我们开展工作。梁处长以前就是我们长湖区的人，对我们这里的情况也熟悉，看他怎么说，他今天的意思也就代表了宏市长的意思。”
梁健朝大家看了看，正襟危坐：“各位领导，宏市长非常关注今天这个事情，这不仅仅是长湖区一次普通的群众上访事件，也是市里推进北部新城建设面临的一次考验。这件事情必须得到妥善解决，否则以后北部新城建设将会困难重重。”
梁健顿了顿，似乎给大家时间消化他的意思，然后又道：“刚才各位领导在探讨解决问题的办法时，已经把问题点得很准。没错，当前要解决的两大问题：一个就是补偿款的问题，我们要回答的是到底补偿多少，才是合理的！另一个就是公开公正的问题，我们之前征地拆迁过程中，到底有多少是在隐性操作，甚至是暗箱操作。针对这两个问题，我提两条措施：一是要把过高的不合理的补偿款追回，特别是老赵家的补偿款；二是我们要把征地拆迁过程中干部工作中存在的一些问题搞清楚，把隐藏在海平面下的冰山，变成人人一目了然看得到的晾晒！”
“如果我们没有这个勇气，我们其他的工作都不用谈了，因为根本就无法推进，即使勉强推进了，留下的后遗症也会后患无穷。”
梁健把话说得很透了。胡小英暗暗点着头，心道，梁健果然是成长了，考虑问题很有魄力，也很有深度，并且敢讲敢说。不过，此时的她不急于表态，她想看看其他人的反映。
万康脸上露出一丝笑，很难琢磨的笑，说道：“梁处长说的道理不错，但是我现在提出一个很现实的问题，如果梁处长能够解决，我就支持你的意见。”梁健的目光移向万康：“万书记，请说。”
万康道：“刚才，你说要把老赵家的补偿款追回来。我问，这笔钱谁去追？”事情一深入就具体，一具体就难办。老赵家有个在省里当三处处长的儿子，如今谁敢出面去向他们家要钱？万康肯定是不敢这么做的。
梁健看着万康道：“谁送过去的，就由谁去收回来！”万康针锋相对：“你的意思是要周区长去收回来喽？那我就放心了，如果周区长真能出马！”梁健道：“请放心，如果周区长不去，我去收回来！”
“既然梁处长有这么强大的能量，那我就放心了，我支持。”万康不再说什么。
诸茂也说出了自己的疑惑：“我想问的是，另外一个问题，以往那么多征地拆迁，如果把所有的征地拆迁补偿都重新拿出来核对，也根本弄不清楚哪些补偿是合理的，哪些补偿是不合理的。”
梁健道：“我相信群众的目光是雪亮的，有时候，群众希望看到的也只是我们的一个态度。我们可以先从海归创业园这个地块的征地拆迁做起，把村民原有房屋数量、评估价格、补偿数字以一览表的形式进行公示。让群众自己来看，如果群众觉得有不对的地方，只要能够拿得出证据，我们就进行纠正，如果拿不出证据我们就按照以往的不改变。从今往后，每一次补偿之前，都预先进行公示七天，群众没有意见，我们才发放补偿款，使所有补偿都在阳光下进行，接受群众监督，这既减少了工作人员手中的自由裁量权，也扩大了群众的监督，同时也保护了干部。当然，我这也只是一个建议。”
诸茂听了，觉得可行，点了点头道：“亏梁健能够想得出来，我同意这个做法。”
胡小英又看了看副书记万康和区信访局局长朱肖海，他们都没有意见。朱肖海说：“关于对拆迁补偿进行公示的做法，我觉得可取，按照我的看法，群众也会接受。”
胡小英看了梁健一眼，对他的意见被大家接受表示肯定，然后说：“那就这么办吧。万书记，麻烦你带着诸书记、朱局长，把我们的条件向上访群众进行宣布，看看群众有没什么反映？我们就在这里等，我还要向领导报告，让周其同区长追讨老赵家补偿款的事情。如果你们那边实在搞不定，我再出去跟他们谈。”
作为区委书记，理应是最后一个出马的，最好是不出马，否则工作将没有退路，这点大家都同意。
万康、诸茂和朱肖海走出了办公室。没多久，区信访局的一名工作人员，就拿着热水瓶和水杯进来了，给胡小英和梁健沏上了茶。刚才讨论了一番，胡小英和梁健都有些口干舌燥，这杯茶倒是非常及时。
梁健瞧了瞧碧绿的茶水，开玩笑道：“姐，朱局长这里的茶叶不比你的差啊！”胡小英也看了看这杯绿茶，喝了一口，味道不错：“只要他们工作干得好，茶叶喝好一点，我也不去管他们。”
这就是胡小英抓大放小的地方吧。梁健道：“关于让周区长去追讨老赵家补偿款的事情，不知道宏市长会不会同意？我得向宏市长专门做个汇报。”
胡小英说：“这件事情，你别出面了。还是我来打电话吧。”
梁健虽然刚才向万康做了承诺，说不能让周区长追讨补偿款，他梁健自己去追讨。话说出来简单，真要做起来却难得很。周其同怎么可能会听梁健，去做如此吃力不讨好的事情？这只能依靠上级领导。可这事事先还没有征得宏市长同意。
胡小英知道这事对梁健的难处，她就主动帮他挑了。梁健只有感激的份儿。胡小英立刻给宏市长打了电话，把他们工作的进展情况说了。宏市长对他们的工作方向基本是赞同的，胡小英就顺便说了，一定要请周区长去追讨补偿款的事情。
宏市长那边沉默了一会，说：“今天，高成汉书记找周其同同志谈了话，我问问他，有没涉及这方面的内容。”
一会儿，区纪委书记高成汉打了电话给胡小英：“我让周其同同志写检讨给我，如果他没有涉及这方面的内容，我会提醒他。”胡小英道：“高书记，这件事情时间紧迫，最好是周区长明天就能把这笔款子追讨回来。”高成汉道：“我有数了。”
胡小英和梁健在区信访局办公室里等待谈判的消息，一个小时过去了，万康和诸茂他们却迟迟没有回到办公室，两个小时过去了，谈判还在继续。
梁健对胡小英说：“姐，我下去看看情况。”胡小英心里也有些不定，点了点头。梁健来到办公室外，楼道里的银光灯亮着，感觉稍稍凄惨，从楼梯上，传来了讲话声。梁健听出其中有诸茂的声音。
接着也有万康的声音。
梁健就不下去了，在楼梯口等他们。万康、诸茂、朱肖海和金凯歌果然上来了。看到梁健后，万康道：“领导久等了吧？还好今天的工作算是结束了！”
诸茂拍了拍梁健的肩膀：“你的主意还是挺管用的。”梁健谦虚道：“不是我的主意，是各位领导能力强。”
金凯歌也搭了搭梁健的肩膀：“因为我们这里的事情，害得你晚上也加班！”梁健说：“只要问题能解决就行。”
胡小英看到他们，从座位上站起来：“怎么样？”
万康简单汇报了情况，上访群众听说政府要去追讨老赵家的款项，这两天还要将归国人员创业园地块的拆迁补偿以清单形式进行公示，他们也就没话说了。上访群众说，明天看看政府是不是真能做到，如果做不到他们就继续到市里、省里去上访。
胡小英问道：“他们人都已经散了？”朱肖海道：“已经散得差不多了！”
胡小英道：“今天辛苦大家了。关于老赵家补偿款追回的事情，我已经向领导作了汇报。另外一项工作，那就是归国人员创业园地块拆迁补偿公示清单的事，要麻烦金凯歌书记，今天晚上组织人员加班，在明天下午之前，把清单列出来，并进行公示，能不能完成？”
这时间要求太紧，对金凯歌来说绝对是一项挑战，这些清单分散在各村，要集中起来，就得连夜把各村支部书记和村长，以及镇拆迁办成员全部召集起来，这难度就有点大了，基层干部会骂娘。但遇上了这种紧急情况，根本没有推脱的余地。金凯歌咬咬牙道：“没问题，胡书记，我这马上就去办！”
胡小英道：“辛苦了，今天晚上我也不回去了，在办公室里等，凯歌，你有任何事情，可以随时给我打电话。”
金凯歌听到胡小英的称呼变成了“凯歌”，知道刚才自己的表态让领导满意，就道：“胡书记，你可以先回去休息，真有事我打电话给你，在家里也没事。”
胡小英坚持说会在办公室等，其他人也没有办法。诸茂说，他今天晚上也不回去了，反正已经这么晚了。万康说：“我年龄比胡书记大，这把身子骨也不行了，晚上我还是回去睡觉了，有事情电话联系。”
胡小英也不勉强，点了点头。
凡是留下来的人，都各自回了办公室。朱怀遇问梁健，是不是去胡书记办公室休息一下。梁健考虑到，胡小英毕竟是一位女领导，如果自己一整夜呆在她的办公室，即便不发生任何事情，恐怕也会惹人口舌，就说：“我还是去你那里休息一下，胡书记也可以在沙发上睡一会！”
朱怀遇道：“这样也行，我们也好久不见了。”胡小英听他们这么说，也明白了梁健的顾虑，就说：“那我回办公室了。怀遇，你可以安排点宵夜。”朱怀遇赶忙道：“知道了，胡书记，待会需要给你送点吗？”
胡小英说：“不用了。晚上我不吃东西。有事情随时叫我。你们聊聊吧。”
胡小英进了办公室后，朱怀遇让梁健进了自己的办公室，并且关上了门。平时只要书记在办公室，他的办公室门一般都是开着的，这样只要书记轻轻喊一声，他就能马上听到，第一时间跑过去。从这方面来说，朱怀遇的服务是相当到位的。
今天既然书记说，她要休息一会，一时半会也不会来喊他。他就索性关上房门，与梁健好好聊聊了。
朱怀遇从抽屉里取出了两样东西。一个是一块普洱茶饼，另一个是一盒苏烟。朱怀遇跟梁健这么多年的朋友，知道梁健喜欢喝茶，烟也是抽的，因此才从抽屉里特意拿出了这两样东西。
只有他们兄弟俩了，梁健便开起了玩笑：“这茶这烟，又是从哪里腐败来的？”朱怀遇赶紧辩解道：“我哪里有地方去腐败啊。这两样东西都是从正规渠道来的，哪里像你想得那样啊！比如这普洱茶，是政协一位老领导去云南，带回来送给我的，你说算不算腐败？”
