蓝医生？这个问题在梁健头脑里一闪而过。
车小霞母亲轻轻抚了抚女儿的头，柔声说：“女儿，女儿，你别急，我这就去请蓝医生来。我这就去，你别哭啊！”说着就跑出去了。
听说梁健是区委组织部副部长，车小霞父亲的态度缓和了，他不好意思地笑笑，说：“梁部长，不好意思，你看我，这几天因为小霞，吃也吃不下，睡也睡不好，脾气也大了。刚才真是不好意思啊。你是领导，还亲自来看我们小霞，我们很感激！只是，你也看到了，我女儿情况不太稳定。我是个粗人，也不太会说话，领导来看我们小霞，这心意我们领了，只是医院么，也不是什么好地方，梁部长你还是回去吧！”
梁健原想从车小霞身上获得一点支持，只是看车小霞的状况，泥菩萨过江自身难保，这时候他若是缠着她问那些事，她一定会崩溃的。看来，这希望是彻底落空了。
看着车小霞父亲舐犊情深，梁健说：“不好意思，伯父，没想到倒给你们添麻烦了！那行，你们好好照顾车小霞，等她状况好些了，我们再来看她。”
车小霞父亲听说梁健还要来，赶忙说：“不必了，不必了，梁部长，我们知道组织部工作忙，你是领导，事情肯定很多，哪能让你为了我们小霞这点事一趟趟跑医院呢！你放心，等我们小霞病好了，马上会去单位上班的。”
梁健哭笑不得：难不成车小霞父亲还以为我来看车小霞是为了让她早点去上班吗？
不过，车小霞的病的确是进了组织部之后才发出来的，也有许多人说，是因为组织部变态的加班作风，加上失恋，车小霞就崩溃了。
从父母的角度，无论如何都对组织部有想法吧？而梁健一出现在病房门口，车小霞便仿佛见了洪水猛兽般又是哭又是叫，若说梁健平时没有欺负车小霞还没人信呢！
这样想着，梁健便有些无奈了，面对一个精神失常的人，还真是百口莫辩啊！说了一声“上班的事情不急”，就走出了病房。
一个身穿白大褂、戴着白口罩的医生，急匆匆地与梁健擦身而过。医生明亮的黑眼睛眨一眨，回头朝梁健匆匆瞥了一眼，目光如水，静静滑过，不曾停留，脚步轻盈地走进了病房。
从挽起的发髻，白大褂下修长的身姿，还有行走间的暗香浮动，可以看出这是一个女医生。女医生的目光，让梁健心里一动，为什么如此熟悉？难道是相识的人？还是在哪里见过？梁健停了脚步，想再进病房看看这位医生到底是谁！回头，却见车小霞父亲，门神一样站在门口，眼睛直直地看着梁健，一副巴不得他快点离开的样子。梁健无奈地笑了笑，只得朝电梯走去。这时，电梯正好开了，梁健便随着一群人进了电梯。
女医生白皙修长的手温柔地拍着车小霞的手，说：“小霞，我是阮医生。我来了。”车小霞原本直愣愣的眼神，听到这柔和声音，慢慢便有了一丝灵动，她把脑袋靠在医生的手臂上，哭声才渐渐平息下来。
车小霞父母见医生一来，车小霞就平静了，欣慰地对望一眼。他们都知道了车小霞对“蓝医生”的依赖，心想，如果没有“蓝医生”该怎么办啊？
车小霞在医生的安慰下，终于平静了，服了一颗药丸，便闭上眼睛，打起瞌睡来。车小霞的父亲问道：“医生，对小霞，我们能不能采取一些更有效的方法来治疗？用什么先进的药物，或者花多少钱，我们都无所谓的。我们就这么一个女儿，请医生……”
看着车小霞父母满心期盼的目光，“蓝医生”说：“不需要再用什么药了。小霞是心病，药物只能维持一时的镇定，用的太多，只会造成药物依赖，对身体也会有损伤。从明天开始我会试着对小霞进行催眠疗法，如果她能通过催眠，将埋藏心底让她痛苦的东西倾吐出来、宣泄出来，效果肯定比用药好许多。”
车小霞的父母虽然不是太懂“蓝医生”的意思，可他们对这个女医生是绝对信任的，说：“一切都听医生的，只要我们女儿能好起来，要我们怎样都可以。”
从车小霞的病房走出来，女医生舒了一口气，从耳朵上解下了口罩，一张漂亮、精致的脸蛋显露出来。她不是别人，就是阮珏。车小霞和父母一直称呼她“蓝医生”，“阮”和“蓝”便是“R”，“L”的区别，在镜州方言里，这两个音基本分不出来。
刚才匆匆一瞥，阮珏已经认出了梁健，只是因为刚才情况紧急，一时也没顾得上打招呼，更主要的原因是，这里是医院，是她工作的地方。与梁建的许多次偶遇不是宾馆，就是酒吧，有再多的交集也不过像是旅行途中的一场艳遇，不涉及生活。所以，刚才乍一见梁建，虽然很自然地想要叫出他的名字，最终还是忍住了，只是觉得，在酒吧调侃要比在这个她工作的地方打招呼更自然许多。
回到单位后，梁建一筹莫展。
对于让梁建重新分管干部工作这件事，梁建知道胡小英非常重视，所以还特地送了他“解铃还系铃人”七个字。只是没想到这个至关重要的人物在这关键时刻又发病住院了，事情一下子又没了转机。其实，对于他自己来说，分管不分管干部工作，甚至，当不当这个副部长，都无所谓。内心里，他不是一个特别争强好胜的人，也看穿了官场上的人事浮动，作为官场一员，升与不升，都说不上好坏。问题是，作为组织部副部长，他不分管干部，干部人事权力便会牢牢掌握在朱庸良等人手里，而胡小英作为区委书记，若在人事问题上控制不了，无论如何都是很危险的一件事，这不是胡小英乐于看到的局面。而且，朱庸良这人媚上欺下，又与周其同沆瀣一气，长湖区的干部工作势必乌烟瘴气一片，梁健最气不过的，其实就是这个，不管希望有多大，他还是会拼一拼。
然而，有很多事情，却不是你想干就可以干，想拼就可以拼的。有时候，上级领导的一个想法，便能彻底把你绊死，比如，区委副书记万康，就为了梁健给他提供的材料少了一页，让他出了一个洋相，从此便对他有了想法。这个想法成了让梁健“坐冷板凳”的正当理由，也成了梁健重新“归位”的绊脚石。
梁建脑海里忽然又浮现胡小英书记说的那七个字：解铃还须系铃人，其实，细想想，车小霞是那个人，区委副书记万康也是一个。若是能把万康书记对于他的想法给解除了，那么他分管干部的事也就不成问题了。
只是，要去除这个绊脚石，梁健就得想办法弥补，但弥补的第一个办法——车小霞自己承认陷害了梁健——这条路，对梁健来说，明显已经堵上了。这时，梁健脑海中忽然冒出了第二个也许有用的人，那就是省委党建研究室冯丰。
冯丰曾经答应过他，要给他在党建研究杂志上发表一篇文章，并把梁健署名第一作者。然而，自从冯丰回省里后，却一直杳无音信。梁健不是没有想过联系他，问一问这件事是否有了进展。有好几次他都翻出了他的号码，却还是按捺住了那一股子迫切。因为，他知道，心急吃不了热豆腐。他怕他的迫切倒反而让冯丰误会当初的帮忙，就是为了在党建研究上发文章，让两人的交往都蒙上了一层利益的灰尘。
只是，梁健现在毫无办法，冯丰竟成了他的救命稻草。
他想，打个电话问候一下，联络联络感情，也属正常，即便不提起那篇文章，冯丰应该也能明白。
梁健掏出手机，拨了电话。电话嘟嘟地响了许久，梁健几乎以为不会有人接时，冯丰终于接了。梁健清了清喉咙，响亮地说：“冯大哥，你好啊！”与梁健的洪亮声音形成鲜明对比，冯丰压低的声音传了过来：“现在有事，我待会回你电话。”然后就把电话给挂了。
梁健傻愣愣地对着手机看了一会，心想：也许冯丰真有什么重要的事情，还是耐心等他回电话过来吧。
梁健翻开那本古旧的《资治通鉴》，只是心烦意乱，竟一句都没看进去。心想，古往今来，到底有多少能人志士，把精力全放在了“权”这个字上面？一部资治通鉴，不就是一个“权”字嘛？
手机短信提示音响来。打开一看，是冯丰发来的信息，写着：
兄弟，我这里正忙着。有什么事情吗？可以发个短信给我。
梁健心想，冯丰难道真忙得这副德行了？连发个短信的时间都没有？也许这不过是他委婉拒绝与他联系的方式，如果他能把那篇文章发出来，也许早就跟自己说了。于是，也就不再抱什么希望，回道：“没什么，只是有段时间没联系，问候一下。”
不一会，又回复来一条短信：“那好，忙着，有空联系。”
表妹蔡芬芬打了电话过来，说一起吃晚饭。梁健问是谁？蔡芬芬说，就只有沈老板，其他就是朱怀遇、雪娇、小宇。梁健一听说是酒庄沈鸿志老板，原本不想去，毕竟他是商人，他不愿意跟商人走得太近，可想到自己住院的时候，沈老板曾让表妹送了一个红包，梁健想还是趁着这个酒局，把红包送还给他。
酒店并不是很堂皇，小菜却很有特色。
梁健是最后一个到的，其他人都已围着六人小桌子坐好了，剩下的空位便是他的了，坐在他旁边的就是酒庄美女小宇。
小宇今晚打扮得简洁明快，又不失性感，粉色无袖衫，露出肩头和臂膀白皙健康的肤色。齐耳短发末梢，在嘴角附近微微弯起，拨弄着人的心弦。梁健坐下来时，小宇朝他微微笑笑，只说了句：“梁部长。”梁健说了声：“你好。”
沈鸿志说：“梁部长来了，那我们可以喝了，雪娇，你跟服务员说下，让上菜。”
雪娇亭亭地站起来，通知服务员上菜，又迈着曼妙的步子回来坐下。雪娇坐在朱怀遇身边，雪娇坐下时，朱怀遇侧过脸轻声对雪娇说：“你今天这身打扮，很好，很衬你！”雪娇朝朱怀遇瞄了眼说：“谢谢。”
虽然朱怀遇声音不高，沈鸿志却听在耳里，笑着说：“老朱，你这人也太偏心了！你只夸了雪娇，其他两个美女就不管了？我跟你说，做人不能太偏心，小心待会两位美女给你颜色看。”
老朱的目光里都蕴着笑意，春光一般洒过两个美女娇艳的脸，说：“沈老板，你这话可不对。我夸雪娇，是我的本分！其他两位，美当然是美的，只是名花有主，应该你和梁部长来夸。我这人很讲究各尽其职，从来不做越俎代庖的事情！”
朱怀遇这话说得露骨，等于是说桌面上三个女人，由三个男人分头包干的意思了！梁健情不自禁地看了身边的小宇一眼。没想，小宇也正朝他看过来。目光相对，小宇立刻低下了头，白皙的脸却增了一份桃花般的娇羞。
蔡芬芬抬了抬下巴，眼光妩媚地扫过在场所有人，说：“朱镇长这话可差了，我们女人最喜欢什么，无非就是夸奖了。你们每人都夸一遍，我们不就多赚了吗？偏偏朱镇长就这么吝啬，不肯夸我们一句，还说什么各尽其职！”
沈鸿志说：“在朱镇长眼里，就我们雪娇最漂亮！”
朱怀遇见众人围攻，一张脸堆满了笑，说：“芬芬、小宇也很漂亮，你们的打扮让你们光彩照人！”
小宇笑着说：“朱镇长，这话听起来，怎么就这么假呢？”说完，她又偷瞄了梁健一眼，就如顽皮的小孩子，完成了一个恶作剧后来看大人的脸色，让小宇增添了几分鬼灵精的可爱。
大家都说：“假，假！老朱，我看你今天是得罪美人了，还是快敬敬美女们吧！”
朱怀遇说：“美女当然要敬的，但这第一杯酒，我们还是一起来吧！”说着，端起酒杯。沈鸿志说：“也行，第一杯酒，我们一起喝了。第二杯酒，朱镇长单独敬美女！”老朱说：“先喝第一杯！”
第一杯酒干了。
梁健原本不太想喝酒，但他深知，人在酒局身不由己，既然来了这个酒局，不喝酒，除非有特殊理由，否则就是不敬了。因为是空腹，一个满杯红酒下去，人就有些微醺了，再看杯中酒，反而不怎么抗拒了！
沈鸿志在喝酒方面，一向都实行盯牢看死，他说：“朱镇长，刚才说要敬美女的酒，可要抓紧啊，我们可都等着你呢，你敬好了，我们才敢敬啊！”朱怀遇知道这一劫逃不过，豪放地说：“好，来，倒酒！”
雪娇浅笑盈盈地拿了扎杯给朱怀遇斟满酒，朱怀遇瞟一眼雪娇青葱白玉似的手，端起了那满盈盈的酒杯，说“敬美女，我是诚心诚意。你们看，这酒杯可不留一点双眼皮，那么，各位美女怎么喝呢？”
蔡芬芬娇笑着说：“朱镇长，既然是你敬酒，那么我们美女当然是随意了！”
朱怀遇看着沈鸿志说：“沈老板，这恐怕不行吧？美女们这是不给我面子了啊！”
沈鸿志朝三位手下看了眼，说：“朱镇长，按照规矩，你一人敬多人，他们随意也是可以的。在工作上我是她们老板，但酒局上可不分这个，大家都是兄弟姐妹。她们怎么喝，得看她们跟朱镇长你的感情深不深了！”
朱怀遇说：“那好吧，我今天就摸一摸底，看看三位美人和我的感情到底深浅如何！”朱怀遇说完，仰脖子把酒喝了。
三个美女相互看了一眼，蔡芬芬和小宇都是喝一半，把杯子放下了。
朱怀遇说：“哎。我都看到了，芬芬啊、小宇啊，你们俩对我可是半心半意啊！”
两位美女异口同声地说：“自有人对你全心全意，就是了！”
三人中，只剩下雪娇还没有喝。雪娇见大家的目光都落在自己身上，才端起了酒杯，微仰起脖子，任由深红的液体从杯子里慢慢流淌进她两片殷红的嘴唇之间。杯子里的酒少了三分之一，又少了一半，雪娇还没有停下来。
看样子她是要把整杯酒喝下去了。忽然，有一滴酒从嘴角淌下来，在她白玉般的脖子上蜿蜒而下。朱怀遇眼尖，伸出手指，在她小鹿般的脖子上轻轻一滑，便抹去了那红豆般的一粒。雪娇情不自禁地缩了缩脖子，终于把杯中酒喝得见底。
大家都鼓起掌来。
朱怀遇说：“看来，还是雪娇跟我的感情最深！”
每个人脸上都漾着盈盈笑意。
沈鸿志说：“待会，还是这么喝，我们每个男人都敬美女一杯，看看到底哪个美女跟我们的感情最深。”
梁健知道这是营造喝酒氛围的新把戏，说：“这种游戏玩一次还好，玩多了可不行啊！”
话未落，梁健其实就意识到自己说错话了。这话太直白了，等于是说刚才雪娇喝满杯也不过就是一个“游戏”。朱怀遇敏感，第一个就不答应了，朝梁健狠狠看了过来。
沈鸿志也开口了：“梁部长你这话可不对啊，我们的美女可要伤心滴，刚才大家也都见了，雪娇可是真心诚意在喝酒哎，喝的是真感情，怎么可以说是游戏呢！”
雪娇眼见自己的一个满杯，竟被梁健说成了“游戏”，也特别不满，努着嘴说：“梁部长，我全心全意地喝了酒，怎么却成了游戏了？梁部长这么说，我可不依！”说着撒娇地双手摇着朱怀遇的臂膀。
朱怀遇被雪娇双手缠着胳膊，早有些神魂俱醉，就说：“梁部长，这回我也救不了你了！你可别说我老朱见色忘义，是你自己说错话了！”
梁健心想，言多必失，一句话竟然惹得大伙群起攻之了！
沈鸿志看着梁健陷入窘境，心里高兴，原本还找不到让梁健喝满杯的理由，这下梁健自投罗网，算是抓个正着，就说：“梁部长，你看你的话可是伤了我们雪娇的心了，我看你还是自摸一杯算了！”
梁健心想，这杯酒怕是逃不掉了，便把自己的杯子满上了，说：“好吧，雪娇，我承认自己说错了。这杯酒，我敬你和老朱。”
老朱瞥一眼雪娇，开心地说：“你一个人敬我们两个，那你不是赚了？”
梁健说：“那你们喝一半，我干了！”
只听身边一个清脆的声音说：“我陪梁部长一起来。”小宇站了起来，圆润的手臂与梁健靠在一起，凉爽丝滑的感觉小蛇一样无声地盘上梁健心头。
沈鸿志说：“看来，我们小宇对梁部长感情最深了！”朱怀遇也说：“既然有小宇陪我们梁部长，那就行了！我向来不喜欢打折扣，雪娇，我们就跟他们一起喝个满杯，圆圆满满。”雪娇笑着说：“肯定要喝的，否则梁部长又要说我们是在做‘游戏’了。”
梁健侧过脸，对小宇说：“不好意思，城门失火，殃及池鱼，连累你了！”
小宇抬眼笑了，眼底都是妩媚：“没事，跟他们喝了！”说着，手臂似是无意地碰到了梁健。梁健感觉自己的神经细胞，像热锅上的蚂蚁，忽然兴奋起来，再加上酒精的作用，眼中的小宇越发明艳照人，娇俏可爱。不过，酒醉却心明，梁健心里清楚，小宇是酒庄老板沈鸿志旗下美女，他无论如何都要保持距离。
梁健微微挪了挪身体，离那只白莹莹滑溜溜的臂膀远一点，免得自己想入非非，小宇却敏锐地觉察到了，很快地朝梁健看了一眼。
朱怀遇道：“梁部长、小宇，你们俩能不能先喝了酒再眉来眼去啊？你们敬酒，我们都已经喝了，你们还端着那满满的酒杯，是什么意思吗？”
梁健和小宇不约而同仰脖子喝了酒。
因为心里有了防备，梁健便给自己留了余地，不再随意满杯喝酒，也不再随意说话。他只是在等待机会，把身上携带的那个红包还给沈鸿志。
梁健拿着酒杯站起身来，来到了沈鸿志身边：“沈老板，我敬你一杯酒。”沈鸿志看梁健“打的”过来敬酒，就赶紧站了起来说：“梁部长，你这也太客气了！”梁健说：“哪里，哪里！我们都喝一半，别喝完。”沈鸿志本爱喝酒，说：“梁部长敬我酒，我哪里好喝一半的啊，我干了！”说着一饮而尽，害得梁健无法，只能也把杯中酒喝光了。
桌面上其他人都在说笑，朱怀遇跟雪娇靠得很拢，说着笑话，两人时不时前俯后仰，朱怀遇顺势抓住了雪娇一只手，抚摸着。雪娇也不反感，只拿一双明亮的眼回看朱怀遇，两人一副你侬我侬的样子。
沈鸿志离开了位置，要与梁健私下说句话。梁健想这个机会正好，把红包还给沈鸿志。
沈鸿志笑问：“梁部长，上次你在医院住院，我让蔡芬芬去看了你，我的一点小意思，你收到了吧？”梁健心想，沈鸿志这会特意跟他提起这件事，是对表妹蔡芬芬不太放心的意思？还是故意提醒梁健，他曾经是送过钱给梁健的？梁健心想，真是无奸不商啊！沈鸿志虽然看起来是那么大大咧咧，其实心细着，人奸着呢！
梁健说：“是的，我收到了！”沈鸿志一条胳膊抬起来，在梁健肩膀上拍了拍道：“这就好，这就好。那是兄弟的一点心意，不成敬意！”
梁健从衣服口袋里，掏出了那个红包，递给沈鸿志说：“沈老板，你的心意我已经心领了，可钱我不能收！”沈鸿志见梁健当场拿出红包还给他，还以为自己刚才说错了话，赶紧说：“梁部长，这是干什么啊？我只是一点小意思，给梁部长冲冲喜。如果你把这红包还给我，就是不给我面子了！”
梁健说：“沈老板。我刚才已经讲了。你的心意我已经心领了，可这钱我还是不能收。组织上有明文规定的。沈老板的面子我是不敢不给的，因此今天我特意来赴宴，如果我不把沈老板当作兄弟，那么今天我就不来了，你说是不是啊？”
沈鸿志心道，这个梁健到底怎么回事？竟然把我送的钱拿来还给我！哪有当官的不喜欢钱？从来没有碰到过！难道他是对我不放心？沈鸿志说：“梁部长，你就别客气了。如果你硬是要把这钱还给我，那可真是兄弟也没得做了！”
梁健就是反感人家拿做兄弟来威胁自己，就说：“沈老板，不管你是以什么方式与其他人交往的。但这也是我交朋友的底线，如果突破了这个底线，我宁可少一个朋友。如果你一定要让我拿着这钱，那也可以，我恭敬不如从命，但是从今以后，我们之间兄弟也就不做了！你来选，要做我这个兄弟，还是要我拿着这钱？”
沈鸿志真有些莫名其妙了，这梁健还真是不要钱哎！他曾经通过各种方式，向其他人送过钱、卡、酒，但大家也都稍作推迟，就欣然接受，从没像这梁健这么毅然决然不收钱的。沈鸿志当然不想跟梁健弄砸了关系，看他这么坚持，再僵下去怕反而驳了面子。沈鸿志脑袋一转说：“既然梁部长这么坚持，那我也不能勉强。但这钱，今天晚上我们一起活动活动，算是我们一起请大家的！”
梁健说：“是你请大家。”
沈鸿志见梁健不再反对，总算有了些面子，就大声说：“大家听好了。今天梁部长请大家唱歌。”梁健纠正说：“是沈老板请。”沈鸿志说：“梁部长请，我埋单！”
朱怀遇、雪娇、小宇起哄说：“好、好、好”，兴致异常高昂。
梁健原本以为，自己坚持把红包还给了沈鸿志，会引起沈鸿志的不快。收“礼”也是有讲究的。有时候，你不收礼，反而比收礼更加会得罪人。好在，沈鸿志似乎并没有特别在意，至少脸上没有任何表露。
酒喝到七八分，大家就提出换场子。沈鸿志打了个电话，联系好了一个叫做“潜贵”的KTV包厢。喝了酒没人开车，六个人一辆车坐不下，只好打两辆车。其他四人有意让梁健和小宇坐同一辆车，抢着坐了前一辆车走了。
梁健和小宇坐在同一辆车上。小宇说：“梁部长，你和芬芬真是表兄妹啊？”梁健说：“是啊。”小宇说：“芬芬能力真的很强，她到镜州才短短几个月时间，跟各级政府都混得很熟悉了，我们酒庄的生意大部分都是芬芬做的呢。”梁健知道表妹在这方面的能力，就说：“是啊，她能力很强。”小宇说：“我们老板也很看得起她。”梁健对小宇这话敏感，问道：“我表妹跟你们老板，关系怎么样？”小宇说：“关系很好啊！”梁健说：“我是说，没有那种关系？”
小宇转过头，盯着梁健看了一会，笑笑说：“没想到，梁部长你也会八卦啊？”梁健说：“她是我表妹嘛，总要了解一下，以后我大姨问起来，我也好有个交代啊！”小宇说：“我也只是酒庄一个员工，芬芬与老板关系到底到什么程度，她不说，我还真不知道呢！”
梁健知道蔡芬芬的为人，比较放得开，要说她跟沈鸿志毫无关系，估计也难。一个女人在外闯荡江湖，还是一个颇有姿色的女人，要想做到守身如玉，不牺牲色相，恐怕不太现实。关键在于如何牺牲，牺牲给谁，以及牺牲之后能够换来什么。有些人换来了锦绣前途，有些人换来一屁股债，这就是区别。
这么想着，也觉得表妹在镜州混其实也挺不容易，如果有机会的话，也应该帮帮她，毕竟也是自己的表妹……
忽然，一只微凉的手，碰到了他的手。梁健朝身边的小宇看去，小宇看着前方，并没有在看她，但她的手在出租车的昏暗中，在一路飞驰而过的路灯光影里，偷偷伸过来，碰到了他的手。
梁健其实很有些酒意了。小宇美丽动人在酒店时就给了他很深的印象。这回她主动把手伸了过来。小宇的手，是年轻女人的手，肉感而又柔软，是有点年纪的女人无法比拟的。梁健情不自禁地紧紧握了握她的手。
小宇身体一阵颤栗，目光妩媚娇羞地看了看梁健，便把头靠在梁健肩膀上。梁健垂下目光看着她柔顺的眉眼，也不好意思把她推开，便任由她靠在肩上，任由那一阵一阵的香味丝一样一圈一圈地绕上他的心。
车子在“潜贵”KTV门口停了下来。
正要向 KTV 内走去，梁健猛然瞧见，就在街对面，一个人身材高挑的女人，独自一人，背着一个小挎包向前走去。走了几步，推开了边上一家咖啡馆的门，消失了。
梁健确信，这女人不是别人，正是阮珏。
