这天下午，葛东见了谭震林，将梁健盯着小龙矿业副总，恐怕要找麻烦的事情作了汇报。谭震林对其他事情并不担忧，就是担心梁健又会从小龙矿业中挖出一些不利于自己的事情。
自从上次邱小龙来到谭震林办公室，说出一些类似威胁的话来，谭震林渐渐觉得邱小龙这个人已经很不理智。他很担心，梁健的紧逼，加上邱小龙的不顾一切，不知最后会爆出什么事情来。
谭震林问葛东：“你看，这事怎么处理？”葛东说：“我认为，还是给邱小龙提个醒。董前是他下面的人。别真出了什么问题。”谭震林说：“这样也行。你今天就亲自给邱小龙联系一下，给他提个醒。”葛东看了看谭震林，说道：“明白了。”
谭震林又对葛东说：“同时，你也提醒一下邱小龙，这段时间，让他沉住气，别东西窜，如今的形势会过去的。什么休闲向阳，狗屁，这种没GDP政绩的玩意，兔子尾巴长不了。”葛东说：“我知道了，我去稳住他，我也感觉到了，这段时间邱小龙的确有些不安稳。”
葛东从市委出来，就给邱小龙打了电话，让他到国道上等他。他们没有在其他任何地方见面，在去县城和去向阳坡镇的交叉路口，邱小龙等在那里，之后就坐上了葛东的车。葛东的车继续开，邱小龙的车一路跟着。葛东看一眼邱小龙，说：“最近，有人盯着你们副总董前。你要注意了。”邱小龙听到这个消息吓了一跳：“有这种事情？！我找人去看看，到底怎么回事？”葛东微微蹙眉，又对邱小龙传达了市委书记谭震林的话，让他稳住。
邱小龙一听，气道：“要我稳住，你们想办法啊！让那该死的休闲向阳废了，我就肯定稳住。人家如今已经赶尽杀绝，把我的石矿都封了，还把我银行里仅有的十来万存款也给罚没了！这是不给人吃饭的节奏啊！还让我怎么稳住？！”
葛东斥道：“别在我面前哭穷，我知道你的资产早已经转移出去。所以，你一定要重视这件事，有人在跟踪董前。把你那些财产保住，到时候才能东山再起。”邱小龙听到葛东说得这么直白，也不敢多话了，就说：“我去弄清楚到底是怎么一回事！”
葛东问：“你让谁去弄清楚？让你那帮小混混吗？”邱小龙手下没其他人，这是企业老总和政府官员之间的区别，老总手下的人不专业。葛东说：“我让公安局常务副局长周潮跟你联系，让他帮你搞定两个人，去摸那些人到底为什么跟踪董前。”
接到葛东的电话，公安局副局长周潮差点没心花怒放起来。早上热脸贴冷屁股，拍马屁不成，周潮正情绪低落呢。没想到，这会县委书记亲自打电话过来了，这简直让他受宠若惊。对于书记吩咐的事情，他马上派手下的人去落实。
周潮派了当地派出所的两个年轻民警去干这个活。年轻民警开着警车，在小区附近转悠。这两个小年轻民警对于县局的姚松和褚卫是认识的，但是姚松和褚卫对这两个刚进派出所不久的小民警却并不熟悉，还以为他们真是在进行正常的巡逻任务呢。
这两个小民警干得兢兢业业，用他们新买的苹果手机，将姚松、褚卫和董前的照片都拍了下来。
这天晚上，梁健约胡小英一起吃饭。胡小英让梁健到雨阳酒坊等自己。梁健心想，胡小英这段时间比较喜欢去那里，也许是因为那个地方比较安静，不像酒店来来往往很多人出入，而且是会员制，其他人想进也进不来。
出乎梁健意料之外的是，梁健到的时候，胡小英已经早早到了。她今天穿了一件白色线衣和一件黑色紧身裙，看起来非常清爽精神，房间里还挂着一件黑色女士风衣，应该也是她的。
梁健坐下来后，服务员就进来问能否上菜。
很快，菜上来了，两人一边吃一边说。胡小英问道：“这次去宁州，事情顺利吗？”梁健说：“开始不顺利，后来遇到了张省长。”
胡小英略微有些吃惊，放下木筷看着梁健：“遇到了张省长？你去求见他了？”梁健摇摇头：“不是。是我在中青班的一个同学，她的母亲与省长夫人有些交往。省长夫人邀请她过去，她也请我一同去了一个农庄，后来，张省长竟然也过来了。”
胡小英问道：“你说的那个同学，是不是叫古萱萱？”梁健奇怪地问道：“你知道？”胡小英说：“记得。上次你们中青班结业式上，她不就是其中发言的代表吗？”
梁健暗叹胡小英的记性挺好。胡小英却知道，不是自己的记性特别好，而是这个女孩长得的确是太出众，女人对于比自己漂亮的女人总是记忆犹新。但是胡小英对于古萱萱没有再多问，她不想给梁健一种自己在吃醋的感觉。
这已经不适合她现在的身份了。胡小英就事论事：“你找到机会和张省长谈话了？”
梁健给胡小英倒了酒，然后将整个情况告诉了她。说：“张省长很重视休闲生态产业的发展，有意将休闲向阳打造出一个样板来。他还说，让我们把‘好山水、好野趣、好食材、好心情’，作为休闲向阳的定位，抓出成效来。”
胡小英说：“这个定位很实在，我也认为，如果坚持下去，会有成果。不过，目前，首先要彻底解决小龙矿业的事情。”梁健看着胡小英精致的妆容，说道：“我本来找不到人查找小龙矿业资金流向的账户背景。后来张省长打了一个电话，事情就这样搞定了。
那是云南普洱市的一个账号，法人都是同一个叫“叶览”的女人。现在，我们就是不知道这个叶览到底是谁？是不是合法？为此，这两天我们想找小龙矿业的副总经理董前，让他交代交代。”
梁健说出了干警已经发现董前和邱小龙情不轨的事实，也许可以以此为要挟让董前把情况都吐出来。说了之后，梁健还是带着一丝犹豫，问道：“有时候，我也在想，我这么做是不是太卑鄙了？这毕竟是人家的隐私，以隐私为要挟，会不会太不光明正大了？”
这也是近段时间，梁健不由自主会想到的问题，作为一名领导干部，与一个企业老总斗法，几乎什么花招都用到了。这是不是恰当呢？
胡小英拿起红酒瓶，给梁健倒了酒，说：“对阳谋我们用阳谋，对阴谋也只能用阴谋。如果用阳谋去对他们的阴谋，肯定会吃亏。我们的工作不是为了一己私利，他们的却是，所以必要的手段也是必须的。”
梁健看着胡小英，她这番颇有深意的话，让梁健心里稍稍安定。梁健说：“下一步，我们就去弄清楚那个叶览到底是怎么一回事。”胡小英说：“如果有其他需要，你随时给我说。再不行，我们可以直接去一趟云南。”梁健道：“直接去普洱市？”胡小英说：“最近，我可能要带一个队，去云南考察他们的花卉产业。如果你需要去云南，到时候我安排一个名额给你。”
梁健说：“即使不需要去，你也给我一个名额吧。”这晚上的气氛，原本有些沉闷，但是被梁健这么一说，胡小英终于笑了：“没事去干嘛？”梁健说：“云南还没去过，顺便去放松一下心情啊。据说，大理有一个什么湖，挺漂亮。”胡小英笑说：“游山玩水呢啊？”
接下去，气氛就轻松很多。吃过饭，胡小英提出来，她先走，梁健等一会儿再走。今天，胡小英没有邀请梁健去她家，也没说去其他地方，梁健也不主动多说。
送到门口，胡小英忽然转身对梁健说：“这段时间，常务副市长甄浩见到我几乎都不说话了，最多也就点点头。”
梁健说：“也许，他是感觉到危机了？”胡小英说：“什么危机？”梁健说：“大家都在说，我们金伯良市长，只不过在这里过渡一下就要退下去的。以后的市长，很有可能在你和甄浩之间产生啊！”
胡小英说：“我啊？甄浩资历比我老多了。”梁健说：“资历仅仅是一个方面。就当时常委的资历来说，魏洋也要比你资历老，但是你当了副书记，人家还是纪委书记。所以，我也觉得，组织上很有可能在将你往女市长的位置上培养。”
胡小英看着梁健：“你对我当市长有信心？”梁健说：“我不仅仅对你当市长有信心，当书记，或者当省领导都有信心。”胡小英看着梁健好一会，然后说：“你不问我，今天为什么没有请你去我那里？”
梁健心里有一阵慌神，难道她是知道自己和王雪娉之间的事情了？胡小英笑笑却说：“今天，我大姨妈来了。”梁健嘣嘣跳动的心，安静了下来，忍不住在她脸上亲了一下。
胡小英身上的体香沁人心脾。她说：“我先走了。”梁健点了点头。
