张省长上次在妻子葛慧云车里偶然看到休闲向阳的方案之后，对这个方案留下了深刻印象，希望能将这个地方发展为典型，并在全省形成示范效应。但是，张省长对于基层很了解，很多事情，要基层自己喊出来才算数，否则即使这个方案再好，也会变成上级压下去的任务，人家只会来敷衍你，产生不了实际效果。
为此，刚一开始，他保持着耐心听县里的汇报，结果让他大失所望，根本就没有人提到休闲向阳的事情。这同时也让他觉得奇怪，但是稍一想，又觉得是在情理之中，肯定在发展路子上，存在着不同的主张，并且形成了对立，为此，如今得势的一派，就想将休闲向阳这个彻底抹去。关键问题，还是石矿产生了既得利益。
如果，不是在小龙矿业门前有群众上演了那么一出欢迎省长的好戏。否则，他张省长还真没办法提出休闲向阳的问题。一个，他是怎么知道休闲向阳的？难道是在老婆车上？这显得也很不正规。第二个，即使他说出来了，市里和县里如果都说，这个路子走不通，以前已经否决了，那又该怎么办。
作为一个有多年基层工作经验的省长，他认为，一个发展理念要落实，还是得基层自己喊出来。为此，他借助群众盼望什么我们就干什么，多次、反复问下面有没好的路子。
可是谁也不愿意得罪市委书记和县委书记，都不吱声。这让张省长十分为难。直到胡小英忽然说：“张省长，我有两句话要说。”
张省长看着这位优雅、干练的女组织部长，很感兴趣地说：“胡部长，你说。”
这时候，谭震林忍不住了，说了一声“胡部长”。他当初让胡小英来的时候，就提醒过她，让她不要说话，所有的汇报都是他来。这个胡小英难道想要事情？
谭震林的提醒，让大家都转向了谭震林。
张省长明白谭震林的意思，不悦地看了一眼谭震林：“谭书记，怎么，你自己不提思路，还不让别人说吗？震林同志，我们的工作一定要集思广益，否则就会是无水之源。我最近在考虑如何发展乡镇的问题，感觉思路偏狭窄，就是想来听建议的。”
谭震林被张省长这么委婉一批，脸上有些火辣辣，就说：“张省长，我不是要阻止胡部长，而是希望胡部长能把真实的想法表达出来。”
这个“真实”是加重了语气的，显然是在警告胡小英。胡小英就当听不懂，对谭震林一笑说：“这次，我能陪同张省长一起调研，也是谭书记安排的，我肯定尽我所能，把我想说的都表达出来。”
这意思似乎是，我下面所说的，也就代表了你谭书记的意思，是你安排我来陪同的嘛！这让谭震林非常懊恼，却也很无奈。
胡小英说道：“我认为，其实，乡镇的发展应该利用自身优势，将长远发展和近期发展紧密结合起来。就拿我们向阳坡镇来说，在长远发展和近期发展的选择中，我认为应该偏重于长远发展，走出一条具有向阳坡镇特色的道路……”
张省长问道：“那你觉得，应该是一条怎么样的道路呢？”
胡小英美眸一转说：“不知道张省长有没看到过，向阳坡镇曾经做过一个方案，叫做打造休闲向阳的实施方案。”
张省长当然是看过的，但是他如今就装作不知道，说：“没有看到过。”
胡小英忽然说到了休闲向阳，这让谭震林拳头捏得紧紧，但是又不好发作。但也有人，听了很是兴奋，那就是镇长傅兵和镇党委副书记王雪娉。他们如今都坐在最不起眼的位置。傅兵朝王雪娉看了一眼。
王雪娉已经会意，将那个方案拿在了手中。尽管她不太肯定，这次张省长来调研，会不会提起休闲向阳，但是她其实一直准备着。
只听胡小英说：“向阳坡镇的同志，在不在？休闲向阳的方案，现场有没有？”
王雪娉赶紧站了起来说：“胡部长，有。”说着，就站起来，将方案给张省长送了过去。
张省长朝王雪娉微微点了下头，接过了方案。还留意的看了一眼王雪娉，心道，向阳坡镇还有这么清纯漂亮的女干部。当然，这也仅仅只是一种欣赏而已。
张省长接过方案，认真的看了起来。
胡小英继续说道：“这个方案，我是几个月前看到的。我至今印象很深。有几个重点非常突出，一是关停矿山，二是干部退出矿山股份，三是发展乡村旅游，四是发展农村茶、笋、渔等特色产业，五是引进亲子、养老、户外娱乐项目……”胡小英侃侃而谈地汇报下去，这些梁健之前都向她汇报过，她真的是不用刻意去记。
最后胡小英说：“我认为，这个方案是一个对向阳坡镇发展很有指导意义的方案。只是，这个方案还没有落实。”
听完胡小英的汇报，张省长缓缓地点了点头。他不得不佩服胡小英的记忆和口才，更关键的是她的思路。有时候，思路才是具有关键引领作用的，在思路面前，记忆和口才都显得不重要。胡小英就是一个思路非常清晰的女干部，这样的女干部少之又少。张省长不由赞了一句：“胡部长说得很好，不愧以前当过区委书记。”
胡小英微笑着说：“谢谢张省长夸奖。”
张省长目光一转，又看向了谭震林和葛东：“谭书记、葛书记，我看，这个休闲向阳的方案，的确是不错啊。这个方案，你们都看过没有？”
谭震林无奈地说：“这个方案，还没有到我们市里，所以我还没有看过。”这又等于是将皮球踢给了葛东。葛东已经听出张省长的意思，如果一定要反驳这个方案，恐怕已经说不过去了。他只能硬着头皮说：“张省长，这个方案，我之前看是看到过的。”
张省长盯着葛东说：“看是看到过？就是没有给镇上以支持？”葛东被逼问，只能胡编：“那倒也不是。这个方案，是向阳坡镇原来的县委常委、向阳坡镇党委书记梁健领衔制定的，后来他被市委调走，这个方案也就暂时搁下了。”
谭震林板着脸朝葛东瞪了眼。张省长看在眼里，就问：“现在他调去哪里了？”葛东回答说：“调到市残联担任副理事长、党组副书记。”
张省长笑道：“谭书记，这算是重用，还是贬到偏僻部门啊？”这句略带有玩笑意味的话，让谭震林很是尴尬。
谭镇林说：“多岗位锻炼，多岗位锻炼。梁健还很年轻，让他多个岗位锻炼一下。”
张省长也不去戳穿他，就说：“用干部，是你们市委的事情，发现干部和提出建议是市委组织部的事情，我不来管。但是我对于一个地方的发展，还是要说几句。一个地方的发展，今后的大趋势，就是科学的发展、绿色的发展、可持续的发展。就拿向阳坡镇来说，我今天走走看看，发现这里生态环境特别好，有山、有水、还有人情味，这是个发展生态旅游的好地方。
我们谋发展要看大方向，不能因为眼前一点小营小利，就把长远发展的机会给错过。发展的事情就是看能不能抓住机遇，不错过机遇。”
看到市委书记谭震林和县委书记葛东脸色不好看，张省长话锋一转说：“当然，为了发展，镜州市和南山县也做了大量工作。这个休闲向阳的方案，也是在市委市政府和县委县政府的指导下形成的，虽然没有实施，但也说明市、县和乡镇三级都已经考虑到了这方面的问题，对经济和农村的发展方向，还是有所考虑。”
张省长对于下面的官僚太了解了，对他们就应该打一板子，给颗糖吃，然后再打一板，这样他们才会听你的话。只打板子就会反起来，只吃糖就会奢靡不振。果然，张省长的转折起到了作用。
谭震林首先抓紧机会表态：“感谢张省长对我们的鼓舞。关于休闲向阳的事情，我们的确以前考虑过。但是在近期发展和长远发展上，有些举棋不定。今天张省长来了，给我们的工作指明了方向。我们要以此次张省长的调研考察为契机，将休闲向阳的方案落到实处，努力在乡镇建设方面，打造一个先行典型。”
县委书记葛东也抓紧表态：“下一步，我们一定抓好休闲向阳这个试点，然后在全县探索科学发展之路。”
这就是张省长要的效果，让这些基层一把手，自己说出自己的想法，说出自己的承诺。前面，他都是在做一些引导工作。这些他们自己说出来的话，如果做不到，他就找他们。张省长说：“既然态度这么坚决，那我对你们抱以期望。下面我再简要讲两点意见。”
很多领导讲话，都喜欢三点，通篇都是大三点套小三点，小三点再包含小三点，好像是无三不成文一般。张省长却不拘泥于此，他就讲了两点。
他说：“第一点，要把准方向态度坚决。认定的事情，就要言而有信，干下去……第二点，要项目带动集聚亮点。发展休闲向阳，发展乡村旅游，都要有项目、有亮点，关键就是要让大家都想来，要积聚人气，否则就搞不起来……”
张省长所讲都非常实在，大家听了觉得很有道理。傅兵和王雪娉都非常振奋，事情发生这样的急剧变化，竟然又将休闲向阳重新提上日程。
此刻，他们没有看到梁健的身影。但是，关于会议的情况，他们最想告诉的却是梁健。张省长讲话完毕后，说：“今天，就这样，再过一段时间，我还会再来，看看你们搞得怎么样。”
大家都诺诺称是。谭震林站起来说：“张省长，请务必在我们镜州市留下来吃一个饭吧？上次张省长来，也匆匆回去了。”
张强心想，对于这些市里和县里的领导，要他们干事，也必须得给他们一点鼓励，就说：“好吧，今天我就……”这时候，忽然他的秘书拿着手机过来，在张省长耳边说了一句话。
张省长接过手机，听了几句之后说：“我明白了，我马上回省里。”他将原本答应留下来吃饭的话，转为：“省委书记聂川同志，说有事找我。现在就得赶回去。吃饭，就放在下次我来看休闲向阳进展的时候。”
省委和省政府两位最高领导，要碰头商量事情，就没有人敢挽留了。
