宏市长汇报后，说：“有些说的不准确的地方，还请批评指正。或许谭书记还有什么需要补充。”宏市长将谭书记的话筒又推了回去。先前是谭震林把话筒推过来，这回又是宏市长把话筒推过去，这一来一去之间，别有了一番意味。
谭震林只好接过话筒，脸上挤出笑容，说道：“宏市长，对北部新城建设情况是烂熟于心，刚才也已经汇报得事无巨细了，我也没有什么需要补充的了，下面就听孔主任给我们作指示，大家欢迎。”
谭震林和宏市长带头鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来。孔利民看着大家鼓掌，他用手在眼前轻压了两下，示意大家停下来。大家也就按照他的意思，掌声渐渐轻了下来，直到最后没有了声音。
孔利民在会议室里四下看看，见大家都不出声了，才看着谭震林和宏叙两人中间的位置，好像两人都看了，又像谁也没看，他说：“算不上是指示，其实也是来学习的。
“前一段时间，省委副书记马超群同志来镜州市考察，回去后就镜州市重点平台建设工作，向省委作了汇报。当时省委也同意，镜州市继续抓好北部新城建设，以推进重点工业平台建设。今年，省委省政府正在结合科学发展观学习实践活动，深入推进‘三个年’活动，其中一个年就是‘平台提升年’活动。镜州市的北部新城建设平台是符合省委省政府‘三个年’活动部署要求的，为此省委省政府也高度重视。
“这次，我是专门受省委书记聂川同志的委托，来再次考察镜州市的平台建设情况，并将聂川同志的一些要求和建议带给大家。刚才，通过三个点的实地查看。我认为，镜州市北部新城平台建设，总体是好的。体现在这么三个方面：一是初见形象，企业在开工，安置房在建设，接下去的工作也有了安排；二是初见成效，其中归国人员创业园区剩下职工宿舍，其他的主体建筑已经结顶，说明近年来推进工作是有序的；三是初见经验，刚才宏叙同志汇报之中，总结的抓平台建设做法，其实是很好的经验。
“镜州北部新城工业平台，在全省各地市的规模来说，是不小的，除了宁州市的宁江新区工业平台，可能就要数我们的北部新城工业平台了，但宁州毕竟是省会城市，具有先天优势。所以说，北部新城工业平台取得的成绩是可喜的。为此，省委省政府打算将镜州北部新城平台作为全省可以推介的工业平台，进行宣传和推广。
“正是出于这样的考虑，省委书记聂川同志才委托我再来一趟镜州，看看我们镜州的北部新城建设经验是否值得推广。从今天实地查看的情况看，我在这里就可以肯定的说，北部新城建设的经验，是绝对值得推广的……”
孔主任的话还没说完，宏市长就带头鼓起掌来，镜州市的其他干部也鼓起掌来。谭震林见其他人都鼓掌，他也不好不鼓掌，脸上挤出了笑容，附和着鼓掌。
孔主任又用手在空中轻轻的压一压，大家掌声又低下来了，他才继续说：“基于上面所说，下面还有大量的工作，等着镜州市来完成，我大体罗列了一下，交给你们这么三项主要的任务：一是加快北部新城平台框架的拉开进度。平台建设等不得，当前的机会是大好的，征地拆迁的政策还是地方说了算的，你们要抓住机遇，该征迁的一定要加快征迁，比如影响海归创业基地职工宿舍建设的拆迁户，我看做做工作，肯定能够在短时间内完成拆迁……
二是招商引资力度一定要加大。有了这儿好的平台，目的就是要引进国内外的企业投资落户投产，我们当前的经济说白了是投资拉动，聂书记最希望的，也是北部新城平台能够为全省引进大好高项目做贡献……
三是确保稳定。发展是硬道理，但稳定压倒一切，没有稳定就没有发展。这一点你们一定要确保。否则都是空谈……这方面我想你们都是懂的，不需要我多说。我就讲这些！”
又是鼓掌。
原本以为会议就此结束了，没想到，谭镇林书记又拿起了话筒，说：“非常感谢孔主任的指示讲话。镜州市一定按照孔主任的指示精神，抓好各项工作的落实。比如，海归创业基地职工宿舍建设涉及的拆迁户，我现在就可以承诺，我们将在半个月内完成拆迁，以不辜负领导的期望。宏市长，你说没有问题吧？”
宏市长一愣，立马感觉到了谭震林的不怀好意。归国人员创业园区的拆迁户，之所以迟迟没有完成拆迁，是有原因的，没有这么简单。
宏市长正要解释，只听孔主任笑道：“这个承诺好。半个月内完成，这体现的就是一种工作的速度和激情，如果真能在半个月内完成，扫除了归国人员创业园建设的推进障碍，那么我此行也算是有所收获，到时候我就可以向聂书记汇报了，说，聂书记，你看我去镜州还是有效果的吧！”
孔主任自己先笑了起来，其他人自然也跟着笑起来。
这一笑，等于是宏市长也同意了谭震林的意见，要在半个月内完成拆迁任务。
笑声停歇后，谭震林又问宏叙：“宏市长，应该是没有问题的吧？我们可千万不能让孔主任失望。”
孔主任听谭震林问，也看着宏市长，说：“宏叙同志，你现在是北部新城建设领导小组组长，位置很重要，责任也很重大，这件事情都在你肩上，也很考验你。刚才说的，十五天内扫除归国人员创业基地的障碍，没有问题吧？”
胡小英对这里的情况非常清楚，如果要解决这里面的拆迁问题，如果不采取非常手段，是不可能在十五天内完成的，如果采取非常手段，又很可能会激化矛盾。于是，胡小英插话道：“孔主任，归国人员创业基地的拆迁问题，不是一个简单的问题，这……”
胡小英还没解释完，宏市长打断了她：“胡书记的意思是，虽然不简单，但我们一定能完成这项工作任务，以向省委省政府展示我们镜州在推进北部新城建设方面的强大信心和决心！”
孔主任说：“好，说得好！我就等半个月后镜州给我送好消息来！今天的会议就这样吧！”
谭震林说了声：“散会。”就站起来走出会场。
宏市长也站了起来，朝谭震林的背盯着看了一会，才跟着走出会场。
送走孔主任，宏市长对谢林、胡小英、荣威等人说：“下午到我办公室来一下。”
这次省人大常委主任的接待工作，应该说是成功的，本来也应该庆祝一下。但会议末尾的承诺，让宏市长有种吞下一只苍蝇的感觉。昨天计划，完成接待之后，宏市长要宴请几位劳苦功高的手下，现在是彻底没有心情了。
在回去的车里，宏市长一声不吭。
时间已经快到中午吃饭时间，梁健从后视镜中看到宏市长的脸沉着，就道：“宏市长，我看，要不我们还是请谢市长、胡书记和荣局长他们一起吃个中饭吧。”
宏市长朝梁健看了一眼，他没有想到梁健会提这么一个建议。宏市长一直以为，梁健是一个言听计从的秘书，他说什么，梁健应该就做什么。
没想到，刚才他说散了，现在梁健却提出请胡小英等人吃饭！
梁健没等宏市长说什么，就解释道：“宏市长，从昨天开始，大家都忙坏了，很多领导为了准备今天的接待，一整个晚上都没有睡好！现在又到了中饭时间，大家都饿着肚子，如果宏市长请他们吃顿饭，大家心里肯定好过一些！”
宏叙又朝梁健看了一眼，靠在靠背上，似乎在恢复精神。
驾驶员小刘也朝梁健看了一眼。
梁健也摸不清宏市长到底怎么想，但他知道自己的这个意见不会错。他是为宏市长考虑才这么说的。
一会儿，宏市长才道：“梁健，你的建议不错。我倒是一时疏忽了。我在镜州宾馆等他们一起吃饭。你赶紧打电话给他们，然后再安排包厢吧。”
梁健就给谢市长、胡小英等人打电话，让他们到镜州宾馆吃饭，说宏市长请他们。胡小英听了之后，问道：“这是你的主意吧？”梁健在车上不好回答，只道：“快来吧，我会在大厅门口等你们。”
梁健又安排了包厢。
宏市长道：“你让酒店准备两瓶好酒，今天中午我请大家喝。”这倒是出乎梁健的预料。
大家都到齐了，因为大家知道，会上，宏市长上了谭书记的套，哑巴吃黄连，有苦说不出。领导心情肯定不好，说不定这顿饭，是宏市长借机对他们发泄。
尽管宏市长一向都沉稳严肃，但你永远不知道领导什么时候会大发雷霆，什么时候会把你当作出气筒，一般领导干部都随时做好了受上级领导气的准备。
这次来吃饭，不少人也抱着来受气的准备。然而到了包厢，才发现宏市长的情绪已经完全调整过来，紧绷的脸已经松懈下来。
宏市长说：“从昨天开始到现在，大家都辛苦了。我是该好好请大家吃顿饭。可说实话，我先前还真疏忽了，若不是我的秘书小梁想到了，我还真怠慢了大家。好吧，我先来敬大家一杯！也算是苦中作乐吧！”
听宏市长这么说，大家端起了酒杯，把眼睛看向了梁健。大家都领了梁健的情。
