这天上午，省政府办公厅将省长要到镜州市南山县向阳坡镇调研的通知，发给了镜州市府办。如今的市府办群龙无首，市府秘书长肖开福马上将通知交给了常务副市长甄浩。
甄浩看了之后，发觉不对劲，赶紧去找了市委书记谭震林。甄浩紧着汇报：“谭书记，有个通知不大好。”谭震林最不喜欢听不好的消息，脸上就不好看了：“快说吧，什么事情？”
甄浩道：“省政府有个通知，省长张强要到向阳坡镇调研。”
谭震林眼睛往上一翻：“到向阳坡镇调研？什么情况？为什么会是向阳坡镇？”甄浩说道：“这就是诡异的地方。”
谭震林说：“能不能向省政府办公室那边打听一下，张省长的目的？”甄浩说：“我去打听一下。”
得到的结果，却是，这次调研，是关于乡镇如何科学发展的问题。谭震林想了想说：“那就这样，你协调一下南山县，做好迎接调研的准备工作。重点，将我们要推动小龙矿业的整顿，走绿色矿业发展之路，凸显出来！这就是科学发展。到时候，请张省长到小龙矿业去走一走。”
甄浩说：“这没有问题。谭书记，我唯一担心的，就是上次省长夫人在镜州差点被人害，那些人都是小龙矿业的，张省长会不会对小龙矿业不满？”谭震林说：“这倒也是，那我们就不提小龙矿业，只讲绿色矿业之路。”
甄浩说：“还有一点，我们非常担心的，就是向阳坡镇的班子，有些人不是很听话，他们还在期望搞所谓的休闲向阳。”谭震林说：“对，这个你也要重点提醒葛东，让他一定要把向阳坡镇那批人管好，不准再提什么休闲向阳，否则一律免职。”甄浩说：“明白了。”
甄浩马上找来南山县委书记葛东和县长石剑锋，对他们说：“这次，省长来调研，汇报的重点是绿色石矿，其他休闲向阳什么的都不准提。谁提，就摘谁的帽子！”
葛东和石剑锋领命回到了南山县。这时候，向阳坡镇镇长傅兵，早就在为张省长的到来做准备了。傅兵得到消息，要比葛东他们早，因为是梁健提前通知了他。
没想到，这会县里党政一把手都莅临向阳坡镇。葛东说：“这次，省长要来向阳坡镇考察乡镇科学发展。市里今天已经通知我们，并要求，这次重点要给张省长汇报的是绿色矿山。其他的事情都不用说。”
葛东惊讶，辩解道：“葛书记，石县长，其实，我们向阳坡镇一直想要打造休闲向阳。是不是可以借这次机会，向张省长汇报一下，回头说不定能够得到张省长的支持呢？”
葛东不耐烦地说：“什么休闲向阳，这不是痴心妄想吗？我们推动一个地方的发展，要实事求是，不要去想那些好高骛远的事情。目前向阳坡镇唯一的优势，就是石矿，必须要通过整顿，使得矿山走上科学发展之路。如果搞休闲向阳，你们镇财政的资金从哪里来？没有工业支撑，向阳坡镇恐怕饭都没得吃了！”
傅兵没想到，县里会如此支持石矿发展，这一点他是不认同的：“葛书记，你说的没错，如果不搞石矿，短期内镇政府可能会辛苦一点。但是从长远来看，还是有利于镇上的发展，特别是老百姓的增收致富的！”
葛东火了：“傅兵，关于长远利益和近期利益的问题，难道，你看的能够比我和石县长更深更远吗？我们不知道，就你知道？这次谭书记明确提出要求，这次在向阳坡镇，就提绿色矿业发展，其他都不许提。你听懂了吗？听懂了，那就行。如果听不懂，我们可以换一个听得懂的人。”
这已经是赤果果的威胁了。县长石剑锋说：“傅兵，你要服从上级安排。如今，你也正处在关键时期，这次能否做好省长调研的迎接工作，也是组织对你的考验。”
石剑锋的话，傅兵更听得进一些。他又想到了梁健对他说的话，如今一定要保存实力，只有留在向阳坡镇，才有可能继续搞休闲向阳。傅兵冷静下来说：“我会按县委县政府的要求办。”
葛东看了看傅兵，气稍稍消了一些：“那就这么办，你们要把路线、会议室等安排好，汇报材料我们县委会搞。如果出现什么意外，找你是问。”
葛东和石剑锋走后，傅兵找来了王雪娉，将有关情况说了。王雪娉道：“县委县政府这么做，恐怕会让向阳坡镇丧失一次发展的机遇。”傅兵说：“我也这么想，要不我们再去找找梁书记，实在不行，我豁出去了，等省长来了，我就说发展矿业的弊端。我知道，他们所谓的绿色矿业，其实是换汤不换药。”
两人马上找到了梁健。梁健听到他们的情况后说：“你们就按照县里的要求布置，准备迎接省长，其他都别管。我觉得，省长既然专门来找向阳坡镇调研，那就肯定有他自己的考虑和判断。”
晚上，梁健给市委组织部长胡小英打了电话。梁健有几天没有跟胡小英联系了。胡小英接到他的电话，很有些高兴。她问他，在残联过得如何。梁健说，过得还好，只不过一直在单位领导的监控之下工作。
胡小英听了很奇怪，问怎么回事。梁健将残联理事长钟健康让手下在盆载植物中藏针孔摄像头对他进行监控的事情说了。胡小英说：“这太过分了，不过他肯定是受人指使，否则他也不会如此吃饱了撑的，做出这样的事情来。”梁健笑道：“没错。我还不想现在戳穿他。”
胡小英知道如今梁健处境不太好，不过暂时还不会有大问题。梁健问胡小英最近如何，胡小英说，这种培训你也知道，能听到一点东西，但有时候也挺无聊。这两天，是自修。
梁健听说胡小英是自修，就问她：“你能回来一趟镜州不？”胡小英听出梁健好像话中有话，就问：“镜州有什么大事吗？”
梁健说：“省长要到南山县调研。”胡小英没有得到这方面的消息，这样的事情，市委和市政府居然没有人知会她一声。部里也没有人向她汇报。看来，市委办和市府办没有让人通知组织部。
胡小英说：“可是，我回去的话，又能做些什么呢？”梁健说：“省长来镜州，如果万一有什么事情，要问组织部的，你在的话，不是就可以对答如流了？”
胡小英说：“怎么可能问到我？毕竟省长代表的是省政府来调研，询问的肯定是政府工作，与党委工作搭不上边的。”
梁健说：“但是，政府工作也是人做的，特别是在向阳坡镇缺少党委书记的情况下。”胡小英听了也觉得不无道理，虽然这种可能性非常少。胡小英说：“那我先回来，然后给谭书记打电话，看他是不是需要我陪同。”
省长到一个地市，本就应该市委书记、市长一起陪同。可如今，镜州市不仅没有市长，还没有市委副书记。这种情况下，市政府这边，就由常务副市长甄浩陪同。市委书记谭震林也全程陪同，当然不会考虑跟他们不是同一派的胡小英。
胡小英到达镜州后，给谭震林打了一个电话，说自己从上海浦东干部学院回来了，这两天暂时在镜州，有什么任务可以吩咐。谭震林只是“嗯”了一下，并没有吩咐胡小英任何事情。
胡小英也没有办法。接待省领导，有接待的规矩，如果领导不安排你，你非要去这会让人耻笑。这种事情，胡小英也做不出来。胡小英给梁健打了电话，说自己不能参与陪同。梁健一时也想不出其他办法，笑道：“或许，你可以化妆前往。”
胡小英笑笑说：“你以为这是在拍电视啊！”她也知道梁健是开玩笑。不过既然已经回到了镜州，她问梁健：“晚上有空过来吗？”
梁健想了想说“可以。”梁健开了自己的车，向胡小英家的方向开去。从梁健的住处，到胡小英那里，要经过一个豪士堡健身中心，据说很多市领导都是里面的会员，服务相当精到。梁健离市领导的路还长着，自然不是会员。
缓缓开过的时候，忽然一辆车飞快地从他左侧掠过，然后在右侧别了过去，差点造成梁健追尾。“傻B！”梁健骂了一句。
很想上去，拉开对方的车门，把他给揪出来。但是，定睛一看，只见这车子竟然是市政府的车牌，而且是常务副市长甄浩的车子。
梁健踮了踮刹车，车子放缓。果然，从前面的车上，常务副市长甄浩下了车，朝豪士堡健身房的入口走去。后面，驾驶员火速下车，打开后备箱，从中背出了一包羽毛球运动用具，跟在甄浩后面进去了。
梁健心想，如今很多领导用打球来维持交际圈。
梁健打转方向，不去管打球的甄浩。向着胡小英家驶去。
