在纪委办案点。梁健只觉得自己快要崩溃了，他有时甚至会有幻觉了。这个房间里没有钟表，他已经不知白天黑夜。他实在不清楚，这样的炼狱何时会结束。
当时温照盛对他说：“不会太长时间，很快胡书记和我会想办法，把你弄出去的。”可这个“不会太长时间”，似乎也太长了！梁健已经这么多天没有洗过一次澡，没有睡过超过一小时的觉、没有好好喝过一次水、没有坐下来轻轻松松的吃过一次饭，他有时候想，即使真去坐牢，也比在这里好吧！这里简直是集中营！没有一点人身自由，连做人最基本的尊严都已经被剥夺干净。真不知道自己还能撑多久。
这时谈话室的门打开了。区纪委副书记杨炯走了进来。杨炯身板厚实，板刷头，手中拿着一个黑色手机。梁健缓缓抬头，第一次发现杨炯不像是一个纪委领导，更像一个特务头子，他身上就有那种狠辣、发冷的东西。
身边的办案人员帮助杨炯拉了一把椅子过来，放在梁健身边。杨炯盯着梁健道：“梁健，再拖下去已经无济于事。不过是让自己多受点苦而已。你的事情，中央都转下了信访件来，没有转圜余地了，直到把案子办下来为止。你别存在侥幸心理！”
梁健口干舌燥，说话非常费力：“我没有事，你一定要把案子办下来！是要弄成冤假错案嘛？”办案人员用手推了一下梁健的脑袋：“什么冤假错案！你没事，我们纪委会叫你进来！我们吃饱了撑的！”
杨炯稍举了下手，让办案人员别说话，杨炯自己对梁健说：“你还期待有人会保你出去吗？别做梦了。温书记今天跟我打过电话，说梁健肯定是真有问题，中纪委举报信转下来了，不给上级一个交代是过不去了，一定要把案子办成铁案。”
梁健听到杨炯这么说，心道，难道温照盛真的已经放弃了自己？他当时跟我说得好好的，让我支撑过去。他应该不会食言。但为什么那次之后，他一次都没有来过！胡书记也没有派人来过！难道他们都已经忘记了我，把我放弃了？
这时候，杨炯对梁健说：“我再给你一次机会，如果你再不说，就别怪我们不客气了。我们要采取其他措施了。”
无论是身体和精神都极度透支的梁健，听到这句话，情不自禁一阵颤栗。他听过纪委对“两规”人员采取的措施，有些是非常可怕的，没想到这会就要轮到自己身上。梁健的身体抗议着：“是生命重要，还是死撑重要，你说了最多被冤枉几年，如果不说，说不定就会死在这里！”
梁健想到，自己其实跟胡小英、温照盛都非亲非故，他们凭什么为了他做出更多努力呢！可能胡小英、温照盛真的已经放弃了自己。如果这样的话，自己再撑下去，可能也只会多受皮肉之苦，最后还是难逃屈打成招的命运，搞不好连小命都保不住。
梁健意识到自己的精神正在节节崩溃。
身体里有一个声音道：“快承认吧，快承认吧，否则他们会把你搞死！”
“霍”的一下，梁健被抓住头发抬起了脑袋。梁健感觉探照灯般的光亮刺入眼睛，然后就是杨炯的声音：“怎么样，想好要说了吗？”
梁健原本已经有些奔溃的神经，却在他们这种侮辱当中，倔强了起来，他把嘴里的水一口“噗”地朝杨炯喷出去，杨炯想要躲开，椅子后仰，直挺挺摔在地上，却终究没能躲开。身上还是溅了梁健的口水。
梁健说：“等我出去，不会让你们好受，你们一个都休想逃脱！”办案人员哈哈哈狞笑起来：“他还想出去！你听过有谁进来了，还能出去的？”杨炯被喷了一身的水，更加愤怒：“你们给我把他摁到水里，两分钟，别让他起来！”
“好叻！”办案人员，又要动手摁他。忽然从外面涌进急促的脚步声，只听到温照盛威严的声音：“住手，你们在干什么！”
办案人员见温照盛来了，都放开了手，毕恭毕敬地站在一边。温照盛喝道：“我问你们在干什么！在刑讯逼供！中央已经三令五申严禁刑讯逼供，你们还在搞这一套！”办案人员都朝杨炯望去，希望得到杨炯的庇护。
杨炯从椅子里站起来说：“这梁健不给他点颜色看看，他是不会说的，是一个贱人！”温照盛斥道：“杨书记，你要注意自己的言行，不管怎么说，你都是领导干部。况且，梁健还是我们的同事，只要问题没有查清楚之前，他就一直是我们的同志！你们用这种手段，对付一个同志，你们是要受到责任追究的！”
杨炯解释：“温书记，对待这样的腐败分子……”温照盛道：“谁是腐败分子！我们查错了人。”杨炯说：“怎么可能，那四万块分明是他拿了，只是他不承认而已！”温照盛道：“那四万块在梁健表妹蔡芬芬手上，她已经来纪委承认了问题，并声称，愿意接受任何处罚。”
杨炯一下子就傻眼了：“什么！”温照盛又说：“他表妹还举报你，说你当时跟她谈话，有诱供的嫌疑，对她承诺说只会找梁健谈话，不会立案调查。”杨炯愤怒道：“这婊……”
温照盛不让他骂完，就道：“还不快放开梁健！”
梁健听到自己的问题终于弄清楚了，可以马上离开这里，心里放松，倒在了地上全无知觉。
随后，梁健被送入了市第一医院。这几天的煎熬已经完全让梁健虚脱。胡小英吩咐温照盛，找最好的医生，不能让梁健在精神和身体方面留下影响。夜半时分，胡小英在单位加完班，去看了梁健。
区委组织部办公室方羽，一直陪在梁健身边。此时夜深了，她本趴在床边，听到有人进来，转过身，见区委书记胡小英穿着一身海洋蓝色套装静静站在床边，她赶紧站了起来。胡小英看着这个双眼明亮的女孩，笑了笑，问了问梁健的情况。方羽口齿清晰，落落大方：“医生说没有什么大碍，只是这几天遭受了折磨，如今放松下来，身体不听使唤。梁健身体素质好，睡眠是最好的休息，相信几天之后，应该就会恢复的。”
胡小英看着熟睡中的梁健，这是她第二次来医院看他，眼眶中不免有些湿漉漉，为避免方羽察觉，她很快便离开了，出门之前她又回头说道：“方羽，辛苦你了！”方羽的笑容很纯净，说：“不辛苦，应该的。”
从方羽纯净的笑容里，胡小英似乎感觉到了一丝幸福的味道，心里不由有点发酸。随即，便摇了摇头，在心里笑道：难道我是在吃方羽的醋？！
在车上，胡小英给温照盛打电话：“对那些刑讯逼供的干部，你要按照中央有关规定，进行严肃处理。这种行为，不应该发生在我们纪检监察干部队伍当中，如果不以儆效尤，这种情况还会发生，对整个纪检干部队伍也会造成负面影响。我相信你应该懂的。”温照盛说：“我懂。”
第二天下午时分，梁健才醒过来。看到白色的墙壁，白色的床被，白色的窗子。屋子里最显眼的色彩是，一身天青色连衣裙。梁健把有些迷迷糊糊的眼神，用力聚焦在那个身影上。
