谭家国用打火机给自己点上，然后又将火伸过来：“梁书记，你也抽一支？”梁健说：“好，我陪老谭抽一支烟。”抽了几口烟，谭家国才镇定下来。
梁健这才感觉到作为党委书记，就有人在你面前不自在了，这就是权力的威力。梁健可不想乱用这种威力。梁健说：“老谭，今天找你来，是因为从今天开始你就是镇上的财务，就是财政办主任了。我知道你以前当过，又下来过，现在重新让你来干。你知道为什么？”
谭家国说：“梁书记，我不知道。”梁健看着老谭的眼睛说：“那是因为，我们认为你是一个值得信赖的人。我对你没有别的要求，只有两个。”
谭家国说：“请……请梁书记吩咐。”梁健说：“第一个，就是把今年以来镇上公款消费的情况理出来，具体到人，从班子成员到一般干部都要。以后每个月都给我一份。其他工作，你就根据镇长的要求去做，我不干涉。现在没有镇长，但是很快就会配备。第二个，就是每天都修一下胡子。”
谭家国点了点头说：“梁书记，我知道了。谢谢你。”梁健说：“不用谢我。我知道，你不会辜负党委对你的信任。”
第二天，谭家国就将梁健要的东西交过来了，而且脸上的胡子茬都已经剃干净了，看上去精神了许多。他还带来了另一份报表：“梁书记，这是班子成员人员的实际工资福利收入，上次你好像向我们财务办主任要过，但我觉得他给你的那份不对。”
梁健满意地点了点头。
梁健将报表放下时，看到手机屏幕亮了一下，显示的名字是胡小英。胡小英的短信中写着几个字：考察组已到镜。
短短6个字，猛然让梁健一阵激动。胡小英前段时间多次跟他提过省委组织部考察组要来镜州推荐干部。可是前段时间，只刮风不下雨。看来，这雨最终还是要落下来了。
希望是一场及时雨啊！也祈祷是一场及时雨。前两天，高成汉对他说，市委市政府班子的结构要变。现在看来是真的要变了。
梁健很想打个电话给胡小英，问问具体情况。拿起电话，他又摇了摇头，只是回复了一条短信：一切如愿。
胡小英就没再回复其他内容。梁健等了许久，还是没有收到任何新的消息，梁健也是理解的，敏感时期，发短信和打电话都不方便。那么去她那里呢？显然，更加不方便。
留得青山在，不怕没柴烧。这句话不论是在官场还是在社会上都是恰当的，强调的就是一个忍字。
然后，就在梁健不再期待短信的时候，梁健又收到了一条短信，短信来自阮珏。阮珏问他：你那个受伤的美女，现在还好吧？阮珏竟然会问他王雪娉的事情，梁健回复说：她应该没事了，谢谢你。
阮珏回复说：今天有空来我家里吗？梁健心想，省委考察组马上就要来了，金超肯定有得忙了，也不会去阮珏那里。所以，阮珏才让他去的吧？
回想起阮珏完美的身体，还有床单上的梅花，梁健不由猜测，阮珏难道真没有跟金超发生过身体上的关系？她跟他发生的是第一次？想到这里，他很有种冲动，再次将她搂在怀里……
然而，很快他就平复了激动的情绪，回复说：等省委组织部考察组走了，我去找你。这句话是够坦诚的，梁健没有编织其他的理由，阮珏也很容易理解。短信很快过来了：好的。是一个笑脸。说明她是真的理解的。
当天下午，省委组织部考察组就组织开展了全市层面的民主推荐工作。全市的民主推荐工作，范围是市委、市人大、市政府、市政协四套班子成员、市委候补委员、县区（开发区）党政主要负责人、市直各部门党政主要负责人、市纪委常委等。
梁健现在的最高职务是县长助理，他还没有资格参加这样的推荐大会。
不知有多少人在翘首以盼这推荐的结果。也不知道有多少人在为这次的推荐惴惴不安。每一次的干部调配都是有人欢喜有人忧。
没有干过干部工作的人，永远会被干部工作的神秘感所吸引。梁健曾经担任过分管干部的区委组织部副部长，对于干部工作的实质有所了解。干部工作，其实就是常委班子中权力的平衡。为此，面对这次省委组织部的民主推荐工作，梁健静下来想想，就没有那么激动了。
梁健哪里也没有去，而是坐在办公室里，把手头其他几个事情处理掉。他先是看了看财务谭家国拿来的两份账本。
第一本是镇上领导班子成员的福利工资和收入，发现到年底每人的招商引资奖是七万，加上平时的奖金工资，一般班子成员的全年工资收入达到了16万，党政一把手达到了20万左右。这个数字，在镜州市已经属于高收入了，镇机关一般干部的收入是6万，作为班子成员足足多了10万。这其中包含了上级的各种奖励，还包括了以会议、补贴等各种名义发的钱，琳琅满目，反正能开拓的渠道，都开拓了。
班子成员已经这么高的收入，为什么还要想办法去企业入股？这只有一种原因，这一方面是人的欲望，总想有更多的钱。另一方面，就是惯例如此、氛围如此，大家都是按照惯例和习俗办而已。
第二本是镇领导干部和机关干部“三公经费”消费的明细。看了一下，在梁健的意料之中，又在梁健的意料之外。意料之中，是因为“三公”消费，特别是公款吃喝，一直是一个顽疾。当然这个“顽疾”并不是从来如此，在20世纪90年代，还没有这么甚嚣尘上。到了21世纪初期以后，公款吃喝就愈演愈烈，当时大家普遍认为，吃喝问题不过是“小节”。老百姓对于这种普遍的吃喝情况，也失望透顶近于绝望，都认为，你吃点喝点，那就吃点喝点吧，只要给老百姓办实事就行了！殊不知，“小节”的腐蚀作用是巨大的，当吃喝成为普遍风气之后，社会的公平公正已经“温水煮青蛙”变得“熟透了”，官员在酒场上讲究哥们义气，每一杯酒都是利益做的，那么还怎么为老百姓办事呢？后来中央意识到了这个问题，提出要破“酒局”，其实就是从“小节”抓起来规范官员行为。
当然，梁健此刻的认识，还没有达到这样的高度。不识庐山真面目、只缘身在此山中，也不能期望梁健走在时代的前面很远，但是他看到这份账册，还是被深深震动了。
向阳坡镇这样一个不上规模的镇，全年“三公”经费已经超过了300万，其中公款吃喝，达到了180多万，也就是等于每个月吃掉15万，一天就是五千块。等于是每个班子成员每天用了公家五百块钱。说实话，吃一顿饭五百块是远远不够的，但是这个总数之大却达到了惊人的地步。
如果让老百姓知道这个数字，会是什么反应？这种情况不是向阳坡镇一个镇的问题，是一个普遍问题。梁健不是不知道。对于公款吃喝这个问题，梁健感觉，这是他必须在任上解决的问题，但是必须妥善解决，不能意气用事。
这时电话响了起来。竟然是市建设局局长荣威的电话。自从上次一起在宁州之后，梁健没跟荣威碰过头。荣威的声音响起来：“兄弟，在哪里呢？”梁健说：“在单位啊！”
荣威说：“哪个单位啊？”梁健笑道：“大哥，还能是哪个单位，当然是向阳坡镇啊！你以为我会在哪里？”
荣威也笑说：“我的感觉，你有两个单位，一个是市政府，一个才是你挂职的南山县。”梁健说：“谢谢大哥，还一直把我看成市里的干部，可我现在已经十足是个镇干部了！”荣威说：“千万别，大哥知道，你不过是去镀镀金的。今天市里在民主推荐你知道吗？”
梁健说：“事情知道，结果不知！”荣威说：“那你该请我喝酒了！”梁健心里一跳：“凭什么啊！”荣威说：“这次的两个岗位，跟你都有关系。市委副书记岗位和市委常委岗位，很可能都是你的领导哦！”
梁健说：“结果已经出来了吗？没这么快吧！”荣威说：“结果是没出来，不过事后，大家都对了对，基本上都填了高成汉书记和胡小英。”梁健说：“这不算，要考察公告出来才算。以往，民主推荐结果出来后，省委组织部还要召开部委会研究，才会公示的啊！”
荣威说：“据说，考察组组长民主推荐结果一出来，已经奔赴宁州了，估计现在快到了。向部领导汇报之后，大约今天下班之前，就能公示了！”梁健说：“你了解的，还真够清楚的嘛！”
荣威说:“那当然，因为我边上正好有一位组织部美女，是她告诉我的。你要不要跟她说话？”组织部美女？梁健拿不准是谁。他说：“不用了。”荣威说：“不用也行，那就晚上请我吃饭。如果你不请，我请。”
梁健刚才还在考虑公款吃喝的问题呢，现在公款吃喝就来了。梁健正犹豫，荣威说：“老弟，你现在是镇党委书记，你还真想让我这清水衙门请客啊！”
梁健笑道：“你这建设局还叫清水衙门啊？好吧，今天我请。我自己掏腰包请你！”荣威说：“这是你说的。别以为，你这么说，我就会口下留情，今天不好好吃你一顿，还真对不起你了！”
梁健只好苦笑，放下电话，让党委办主任张嘉在镜州市区预定一家酒店。张嘉服务很是到位：“梁书记，我要不要去搞服务？”梁健笑笑说：“不用，我自己请客，我会买单。”
张嘉说：“梁书记，我们在镜州市也有定点的饭店，梁书记，你吃好了只要走就行了，单子我去结就行了。”
梁健是不想随便用公款吃喝，但是张嘉还是以往的思维定势。但是，这不能怪他。以前镇上的领导，大部分是能够不花自己的钱就尽量不花！张嘉从自己的角度，来满足领导的需要，这方面并没有做错。
自从手下有了张嘉，梁健感觉工作轻松了许多。这小伙子的确不错，说明王雪娉看人目光还是很准的。“准”字从心里掠过，梁健就记起，张嘉也没有结婚，王雪娉也没有结婚。王雪娉推荐张嘉，会不会对张嘉……
这么想着，梁健就朝张嘉蛮有意味的看了眼，张嘉注意到了，弯了下腰问梁健：“梁书记，还有什么要吩咐吗？”梁健说：“单子还是我自己结好了，你待会把订好的酒店发个信息给我就行了。”
张嘉答应着出去了。
到了下班时间，梁健前往镜州市已经订好的饭店。荣威下班就过来了，比梁健早到一步。梁健进入包厢，看到荣威身边坐着一位美女，梁健并不认识，就好奇地问：“这位是？”
荣威说：“这位是我们局办公室副主任许楚。”梁健点了点头，心道，荣威宁州之行后，难道一发不可收拾了吗？连兔子不吃窝边草这个原则也要打破了？荣威对许楚说：“这位，就是大名鼎鼎的梁健，以前是宏市长的秘书，如今是南山县长助理、向阳坡镇党委书记。”
梁健笑道：“别听他的，我什么时候大名鼎鼎了啊！”许楚却说：“梁县长，你真的是大名鼎鼎的，在我们市直部门的女人当中名气可大啦！”梁健不知道这个许楚是故意夸她，还是自己的名声真达到了不胫而走的地步，梁健说：“不敢，不敢。”
说着梁健让荣威跟他一起出去一下。梁健要私下跟荣威说些什么。他们来到包厢外面，梁健问荣威：“你不是说组织部美女吗？许楚跟组织部有什么关系？”
荣威说：“你别急啊，我说的组织部美女，可不是许楚。人家还没有来呢！你不是不知道，组织部向来都是晚人一步下班的，对不对？”
正说着，听到一个清脆的声音叫道：“梁健？”荣威转过身去，笑着说：“你看美女不是来了吗？”
熊叶丽身穿淡青色裙子，脚蹬高跟鞋，肩挎白色小包，亭亭玉立，出现在了他们面前。梁健看到熊叶丽不由微怔一下，赶紧说：“熊处长，来，请。”
三个人赶紧进了包厢。许楚与熊叶丽也认识，就省却了介绍。荣威问：“两位美女，想要吃些什么？”熊叶丽说：“荣局长在吃的方面很有讲究，我们听你的。”
荣威笑说：“熊处长，你真的听我的吗？”熊叶丽说：“吃的真没讲究，听你的。”荣威说：“熊处长，吃的不讲究，还能保持这么好的身材！”
许楚插话说：“熊处长这是天生丽质!”荣威说：“对对，肯定是这么回事，否则就没法解释了。那我就不管了，我来点啦！”梁健说：“荣局长，你点吧，点好了把菜名报给两位美女听一下不就得了。”
荣威说：“第一个菜，牛蹄子！这里的牛蹄子味道非同一般啊！”许楚说：“口味真够重的！”熊叶丽说：“蹄子就蹄子，我们又不怕。”荣威笑着说：“第二个菜，虎鞭！”
大家都笑了起来，知道这家伙是在讲荤话。熊叶丽不说话，许楚说：“荣局长，你怎么这么坏啊！”荣威故作正经：“我哪里坏了啊？熊处长让我点的啊！”熊叶丽尴尬地朝梁健看过来。
梁健冲荣局长斥道：“荣局长，你点这种菜给组织部领导吃，是不是嫌官做得大了！”荣威赶紧将菜单推给梁健：“哎呀，我从未觉得官当得大。我不点了，否则无意之间得罪了领导，我可不敢。来，梁健你来点吧！”
大家又哈哈笑了。
梁健接过菜单，让服务员去安排几个特色菜。
上菜之后，开了红酒。梁健说：“欢迎大家，能够给我这个机会，请大家吃个便饭。这第一杯酒，我们都喝了吧。”荣威说：“梁书记，到了基层之后，酒风端正多了！”
其实，梁健到了乡镇，反而没有正儿八经喝过酒，不过这情况解释起来太麻烦，梁健也就默认了。他就是如此，一旦喝酒，就会很爽气，甚至有些难以自控。或许，也是因为这段时间酒喝得少，反而有些压抑了，一开喝就容易快。
梁健说：“只是高兴而已。”许楚说：“这句话，真是太好了。我们也很开心。熊处长，我们两个女流之辈，也舍命陪一陪君子吧！”
梁健没想到，这个皮肤呈奶油色的小女人，喝起酒来也会这么豪爽，怪不得荣威会带她出来。熊叶丽见许楚把酒喝了，也很自觉就把酒喝了。
梁健与熊叶丽一同去过四川，也一同吃过几顿饭，知道熊叶丽的酒量很不错。只是，由于两人有过一段，梁健不想看着熊叶丽喝醉。梁健说：“接下去，我们就随意了吧？”
荣威去极力反对：“这么快就随意了？我们男人当然是喜欢随意的了，梁书记，可是我们得征求两位美女的意见啊，她们能答应让我们随意吗？”
荣威这家伙，又把梁健所谓的“随意”改头换面了一番，变成另一个暧昧的意思。许楚说：“荣局长，最近在能说会道方面，真是突飞猛进啊！”荣威说：“看来我们小许一直都认为我是笨嘴笨脑的啊，来，今天得到小许的认可，我敬你一杯。”
荣威敬了一圈的酒。梁健问道：“荣局长，今天下午，你怎么会跟熊处长在一起啊？”荣威笑说：“为什么就不准我和熊处长在一起啊？熊处长是组织部的，组织部是干部的娘家，我去坐坐总可以吧？而且，我能有今天，跟熊处长的关心和支持是分不开的！这点我永远铭记在心，熊处长，容许我再敬你一杯。”
这点，荣威倒是没有胡说，当时梁健和熊叶丽一同去四川考察援建部指挥长翟兴业，如果不是他们发现他有问题，如今荣威的位置，就是别人的了。熊叶丽这次没有喝完，说：“荣局长你太客气了。”
荣威也没有逼熊叶丽喝完，继而问道：“熊处长，市里的民主推荐结果已经出来了吧？”熊叶丽说：“我刚从组织部出来的时候，结果已经出来了！省委组织部委托我们将考察预告已经张贴出去了！”
熊叶丽这么一说，大家都兴奋起来。荣威说：“不出所料吧？”熊叶丽说：“市委副书记人选考察对象高成汉书记，市委常委人选考察对象是胡小英。都在大家的期待之中，下一步就是组织考察和考察公示，如果都没有问题，那就上任了！”
荣威敬熊处长：“谢谢熊处长向我们提供这么重要的信息。这次，熊处长可不能就只是沾一沾唇了啊。我们喝了吧！”熊叶丽绕不过荣威的劝，就真把杯中酒喝了。
几个人聊着天，喝着酒，四个人喝掉了三瓶红酒，荣威说：“梁书记，你先前说，你今天是自掏腰包买单，这是真是假啊？”梁健有些酒意地说：“当然是真的。”
荣威说：“本来吧，你说自掏腰包，我就想好好宰你一顿的，可现在我良心发现了，你要是真的自掏腰包的话，我就不为难你了，我们的酒就喝到这里吧。接下来，我们换个地方，去歌厅，继续喝，接下来我请客。”
梁健说：“我又不是喝不起酒，你这是看不起我吗，我们再来一瓶！”许楚说：“别了，我们还是去歌厅再喝吧，否则这里喝多了，歌都唱不出来了。”看来许楚是真心想唱歌。
喝了酒，大家比较兴奋，连熊叶丽也没有明确表示不唱歌，要回家。于是梁健也不好给大家泼冷水。许楚说：“我去一下洗手间。”说着就往外走。
大家喊：“包厢里有洗手间。”但是许楚好像没听到，径直往外走。梁健说：“许楚会不会喝醉了啊？”荣威吐出一句：“女人不喝醉，男人没机会。”梁健只好摇头，如今的荣威，难道真的已经变成大se狼，想着猛吃窝边草吗？
还好，许楚不一会儿就回来了，看来是没什么事！四个人走下楼梯，这点酒还不至于将梁健醉倒，他有些微醺，但是头脑很清楚。
梁健走在前面，来到柜台上，掏出了钱包要付钱。柜台里的老板娘说，你们包厢已经买好单了。梁健说：“不会搞错了吧？”
荣威过来搭住梁健的肩膀：“搞什么错啊。你还真以为许楚喝高了啊？刚才是她下来买单的。”许楚看着梁健说：“梁书记，你不会是想当廉政楷模吧？你堂堂一个镇党委书记，还自掏腰包，请我们吃饭，你不是有问题吗？”
梁健无语，他是想在镇上首先带头在公款吃喝方面厉行节俭，但是看来，这个风气还没有形成，就是交际的朋友圈内也无法接受。梁健说：“请自己几个朋友吃饭，自己掏腰包，不是更显诚意吗？”
许楚说：“好吧，梁书记有这份心，我们就开心了。这单子就我们来买吧，也不是我买，是以我们荣局长为首的建设局买！”
梁健说：“唱歌，那么我来吧！”许楚说：“走吧，歌厅我已经订好了。你什么都别管了，只要好好陪好我们熊处长就行了，以后你要见熊处长还得跑到宁州去呢！”
“什么？”梁健以为自己听错了。荣局长说：“梁书记，你不会还不知道吧？熊处长要调省委组织部了！”梁健看着熊叶丽，他还真不知道这个事情。
荣局长说：“所以啊，今天你一定得陪好熊处长。舍不得的话，就到KTV去说吧。”到了KTV包厢，荣局长和许楚一起过来，说要罚梁健的酒，说是梁健不关心熊处长。
梁健无奈只好又喝下了一杯红酒。荣威和许楚就开始点歌，两人在点歌台上，挤在一起。沙发上就只剩下了梁健和熊叶丽。在歌声中，两人说话，别人都听不到，反而方便说话了。
梁健问：“什么时候决定的事情？我都不知道。”熊叶丽说：“几天前吧。我已经向我老公提出了离婚。我实在受不了他在外面鬼混的那些事情了。今年以来，你知道吗？我真的经历了很多。原来我只知道他那方面不行，并不知道他在外面鬼混。现在知道了，我已经受够了。不想再继续下去。”
梁健回想起一个个与熊叶丽老公乔国亮有关系的片断，几乎都是与女人有关系，而且他跟其他女人交往的时候，非常大胆，肆无忌惮，这在官场上完全是犯忌的！梁健说：“这样也好，能够结束一段不愉快的婚姻，有时候也未尝不是一件好事。”
“谢谢。”熊叶丽往自己的酒杯中倒了酒，拿起来敬梁健。梁健其实已经多了，但是熊叶丽敬他的酒，他是怎么都会喝的。他看得出熊叶丽不开心。熊叶丽怎么说，也可以算是梁健的红颜吧？能够分担红颜的烦恼，饮红酒、共杯盏，也是值得回忆的事情。
不过有一件事情，梁健还是觉得熊叶丽的能量很大：“能够调到省委组织部是件很不容易的事情。”熊叶丽笑道：“不是不容易，是重走回头路。你不知道，我本来就是省委组织部出来的。以前，我老公刚开始工作，还在镜州市。为了爱情，为了两个人能够生活在一起，我毅然申请从省委组织部到了镜州市委组织部，那时候我还只是一个小姑娘。后来，我老公调入了省人事厅，有传闻说，他不久就会到镜州市担任常务副市长……”
梁健也听说过这种传闻，梁健说：“这件事干打雷不下雨啊！”
熊叶丽说：“是啊，这事情，本来真有可能。你看，市委副书记韩正阳要退居二线，如果现任市政府常务副市长甄浩接任，那么常务副市长的位置就空出来了。组织上都是有考虑的。但是结果，他被人举报男女问题，而且得到证实。他的政治前途也就这样了，组织上也许下一步会处理他。到镜州市来的事情，自然也就不了了之了。”
梁健点头，原来是这么一回事。这时候，荣威和许楚勾肩搭背地走了过来，手里端着酒杯，熊叶丽站了起来，不等他们说话，主动说：“我们敬你们两位！”
梁健看到熊叶丽今天是有点借酒浇愁的意思，心里有些替她难过，但也不想劝她少喝点，她肯定知道自己在干什么！喝了酒，就开始唱歌。
这晚上，不知喝了多少酒，唱了多久的歌。等梁健从沙发上醒过来的时候，只有熊叶丽一个人在他边上歪着，也睡着了。一看，包厢里竟然已经没其他人了，荣威和许楚已经不知去向。
难道刚才是因为喝多了，又困了，就在包厢里睡着了？梁健轻轻摇晃了一下熊叶丽。熊叶丽才醒过来，问道：“他们人呢？”梁健说：“我也不知道，我们刚才可能高了，就睡着了！”梁健摸出短信，看到荣威倒是给他发了一条短信：“兄弟，好好享受这个晚上，我已经给这里老板打好招呼，让他们不要打扰你们，没有人会进来的！”
梁健悬着的心终于放了下来。他担心，刚才如果有人进来，给他俩照了相发到网上去，恐怕就会出事了。看来，在外面，还是得时刻管住自己，至少得把风险规避到最低。
熊叶丽也意识到今天这样醉酒不好，便跟着梁健赶紧从KTV出来了。梁健打了车，送熊叶丽到住处。
熊叶丽问他：“要不上去坐坐？”梁健被刚才在歌厅包厢中睡着的事情给吓着了，想到这两天又是高成汉、胡小英他们考察期，万一自己闹出什么事情来，对他们影响也不好。梁健说：“改天再见吧，今天也不早了。
熊叶丽理解梁健的意思，点了点头说：“我大概还有一个星期，就调去宁州了。到时候，你来宁州看我吧？”梁健笑了笑：“一定。”
梁健刚回到住处，电话响了起来。梁健接起了电话，原来是省委副书记秘书冯丰。
冯丰似乎听到梁健身边还有声音，就问：“都这么晚了，还在外面混啊？”梁健说：“刚回到家楼下。”冯丰说：“你上次说，有人想要到宁州买房子的事情？我跟小宇说了，她同意出手，她拿到那套房子的价格是300万，现在出手，她能承受的最低价为280万，你看你那边的朋友是否能够接受？”
梁健说，他去问问，明天就给他回复。冯丰说：“好叻。”冯丰又说：“希望省里这次动干部，对你有帮助。”梁健说了声：“谢谢。”电话中不方便多说，两人心照不宣。
梁健进了电梯，按了自己楼层的按钮之后，就开始给莫菲菲打电话。电梯停下来的时候，他就听到外面有电话的铃声，他想，这似乎是莫菲菲的电话铃声？
出了电梯一看，果然是莫菲菲站在自己家门口等着。梁健说：“哎，菲菲，你怎么这么晚还在这里啊？”莫菲菲说：“我在等你。”
梁健记得莫菲菲是有钥匙的，他说：“你为什么不进去等啊？”莫菲菲说：“现在，这房子正式过户给你了，我怎么敢不经你同意进去啊？”梁健说：“真是，快进来吧！”
梁健请莫菲菲坐，自己去厨房烧开水，泡了一壶人参乌龙茶出来。梁健喝了不少酒，很想借着茶醒醒酒。
莫菲菲看来真是在外面等了很久，她将一小杯茶水都喝干了。梁健说：“说吧？”莫菲菲看着梁健说：“那五十万……”她顿了一下，“我实在没办法了。”
原来，莫菲菲是来向梁健要那50万的。梁健说：“遇到急事了？”他没有料到莫菲菲会跟他要得这么急切。他银行卡里只剩下五万多块钱。50万中40万借给了冯丰给小宇救急。
莫菲菲说：“很不好意思。如果你实在拿不出来，也就算了。”看来莫菲菲是不好意思向梁健要钱，才会在门口等这么久。如果不到万不得已，梁健敢肯定，莫菲菲是不会伸手要他还钱的。
梁健问道：“发生什么事了吗？”莫菲菲说：“是银行。我负责的一个项目，原本是跟镜州银行讲好，向他们贷款500万的，我们的项目都已经上马了，但是银行突然变卦了，说没钱借给我了！这不是要人命吗？”
梁健说：“那这不是违约吗？”莫菲菲说：“违约是违约，但是又能怎么样呢？难道去跟银行打官司，告他们不借钱吗？那以后还怎么合作？这种哑巴亏，以前没少吃，但是没有像这次这样毫无预兆。”
梁健说：“原来出了这样的事情！要不，我帮你去衔接？”莫菲菲说：“恐怕效果不会太大，事情发生后，我已经找过我们老总，他已经出面过了，但是毫无效果，好像有专门的领导打了招呼。所以我只有把我现有能够筹集的资金，全部筹集起来，应付这突发事件。”
梁健想起，刚才冯丰就给自己打过电话。梁健就对莫菲菲说：“你还记得吗？上次我给你说过的，宁州有一套要出手的房子，你说你的一个朋友，要买。如果那套房子卖出去了，我欠你的那50万就有了。”
莫菲菲原本低落的脸，出现了一丝亮色。她说，她打个电话。对方说，还没有在宁州买到合适的房子，听说价格降了20万，他挺有兴趣，说想明天就赴宁州看房子。于是，梁健半夜就跟冯丰进行了联系，说好了看房子的时间。
梁健对莫菲菲说：“如果明天房子成交的话，那么50万可以马上还给她。”莫菲菲说：“好的，但如果确实没有办法，也就算了，最多项目垮掉，以后重新来过。”梁健说：“菲菲，别悲观，即使房子的事情不能成功，我们也可以一起再想办法。”莫菲菲说：“好。”梁健又问：“你借款的银行是镜州银行？”莫菲菲说：“对，镜州银行，当地银行。”
梁健将“镜州银行”记录了下来，本土银行，一般是业绩为上，不会随便出尔反尔，这背后肯定有问题。
第二天，值得高兴的是，冯丰那里的房子真的成交了。这是让人喜出望外的事情。冯丰当天就将40万的款子打还给了梁健。冯丰也终于从炒房的泥潭中解脱出来了。梁健向莫菲菲借的那50万也还给了她。
莫菲菲很高兴拿到了那笔钱，她说，那个项目的经费还缺少30万，不过已经问题不大了，与施工方再讨价还价几天应该没问题。莫菲菲说：“梁健，对不起，把你搞得很被动。”梁健说：“该道歉的是我，你怎么好像我才是债主一样啊？”莫菲菲难得的笑了：“这个社会就是这样，欠钱的才是老爷，债主反而是说尽好话、看尽脸色，还不一定能把钱拿到。”
梁健笑说：“原来，你把我当成这样的人了啊!”莫菲菲说：“不敢。”
那天，王雪娉坐梁健的车一同回镜州，在车上，梁健无意的谈到镜州银行，在借贷方面对莫菲菲出尔反尔的事情。王雪娉说：“这不大可能啊，镜州银行一般情况下，都是很讲信用的啊。我去问问，什么情况。”
梁健问：“镜州银行，你有熟悉的人？”王雪娉笑说：“我的老爸大人，在镜州银行。”梁健其实是听人说起过的，但是他没有入心，也就把这个重要消息给忽略掉了。为此，说到“镜州银行”，这个消息也就没有从脑海中蹦出来。王雪娉的老爸，是镜州银行的副行长，还是挺有能量的。这么看来，王雪娉也算是官二代呢。
当天晚上，王雪娉就打电话给梁健了。王雪娉说：“我让老爸去问过这其中的情况了。”梁健问：“为什么？方便说吗？”王雪娉道：“电话中说不方便，我们找个地方喝茶吧？”
隔墙有耳，梁健都觉得不太安全，但是有一个地方，梁健觉得是安全的，梁健说：“好，我带你去一个地方。我先让小茅来接我，然后再去接你。”
