第二天早上，早饭之后，杨部委又召集大家开会，这次杨部委的言语之中，透露的却是对熊叶丽和梁健的不满。杨部委说：“昨天，是我们考察组到天罗的第一天，可能组里也有个适应的过程。我们有些同志，在某些场合说的话，很有些随意。我希望，涉及到考察工作的，大家不管说什么都要严谨，这是市委和市委组织部对我们最基本的要求。我再说具体一些，以后大家向指挥部或者当地党委政府领导提要求和提问的时候，一定要事先把有关意思跟我通报一下，争得考察组的一致同意，方才可以提要求和提问。大家明白了吗？”
没有人提出反对意见。梁健和熊叶丽都明白，这主要是针对昨天晚宴上，他们俩擅自要求当地党委把曾倩找来。杨部委说：“既然没有人反对，我就认为大家是同意了。如果今后有人再犯，就是履职不到位！”
大家没有话说。杨小波又说：“今天我们分组再做些调整，我和熊处长，接待曾倩的来访。樊处长和梁处长一组，金处长和冯部长一组，继续昨天没有完成的考察任务，争取今天晚上把有关情况都听完，明天上午重点去走援建组建设的工程项目，实地考察。”
梁健一听分工，就知道杨小波对曾倩非常重视。这等于说，他将不能参与到对曾倩所反映情况的调查之中。这多少让梁健有些失望。但想起昨天金凯歌给自己打的电话，如果自己不直接接触到有关反映指挥部或者翟兴业本人的情况，那也不吝为一件好事，不参与就不必纠结到底选择站在哪一边。
梁健他们按部就班地听那些指挥部的干部谈话，当中他去洗手间时，瞧见从板房入口处，一男一女走了进来。女孩就是曾倩，她身穿短衣短衫，很有青春活力，但她的神色却有些落寞。男孩子似乎比曾倩还要年轻，他穿着很随便的汗衫和七分裤，眼睛一直围绕着曾倩，对其他东西仿佛都心不在焉，感觉上，他唯一的任务，就是保护曾倩。
曾倩进来的时候，瞧见梁健，目光在梁健脸上停了一下，对梁健说：“你是考察组的领导吧？”梁健说：“我是考察组的。”曾倩眼中流露出希望的神色：“我可以向你反映问题吗？”梁健说：“不好意思，今天专门有两位领导，来听你反映情况。我带你们过去。”
曾倩眼中顿时又流露出了失望。
梁健察觉之后说：“今天接待你们的两位领导，都很关心你的事情，你尽管说就是了。”曾倩说：“谢谢了。”
梁健将曾倩带到了杨小波和熊叶丽所在的办公室，介绍说：“这位就是曾倩，她刚来，我给带过来了！”杨小波说：“好，进来吧。”
梁健走出来，把门关上时，曾倩猛然回过头来，又朝他看了一眼。陪同曾倩一起来的男孩刘宝瑞站在门外。梁健问他：“要不到边上办公室坐坐？”刘宝瑞说：“不用了，我就在这里等。”梁健看得出刘宝瑞对曾倩的感情很深，就说，“那随你。”
梁健虽然人走开了，心却像留在杨小波他们谈话室，很想知道曾倩会说些什么！
指挥部安排的考察谈话人员，出去一个又进来一个，梁健基本都没怎么听进去，讲得都是千遍一律的废话。干部考察工作有个特点，对于考察组成员来说，一般前几个人都会好好去听，之后的人讲得也大同小异，更有些喜欢侃侃而谈，却往往抓不住重点，搞得考察组成员两耳生茧，疲惫不堪。
更何况如今梁健关心的尽是曾倩会讲些什么，对那些怎么都讲不到点子上的谈话，梁健没有心思听。直到上午最后一个谈话结束，梁健总算松了一口气。他赶紧出了谈话室，想看看曾倩的谈话进行得如何。
谈话室门口，那个陪曾倩一起来的男孩已经不见踪影。再看看谈话室，里面也已经没人了。不知杨小波和熊叶丽去了哪里？梁健到熊叶丽所住的房间看了看，熊叶丽并不在里面。
直到中午，指挥部通知他们吃午饭时，才在食堂看到杨小波和熊叶丽。梁健朝她投去了疑问的目光，熊叶丽只微微摇了摇头，表情颇为失望。大家都在，梁健不好多问。
午餐上，指挥长翟兴业和杨小波脸上春风满面。杨小波提出中午就不再喝酒了，翟兴业倒也没有勉强，就喝饮料。即便喝饮料，翟兴业和杨小波、金超、冯斌他们也杯来杯往，搞得颇为热闹的样子。熊叶丽却很没兴致。
杨小波说：“来，翟指挥长，我就用饮料代酒来敬敬你了!上午的考察情况不错。”指挥长笑道：“感谢杨部长！”杨小波说：“你待会也敬敬我们熊处长啊，是我们熊处长把曾倩叫来的，有些事情，弄清楚要比不弄清楚更好。曾倩来了，说不出一个所以然来，也就等于说没什么大事，我们考察组也就放心，特别是我们熊处长也放心了，这才是好事！”
指挥长翟兴业说：“是啊。我来敬敬熊处长。”熊叶丽被动的喝了一口饮料。午饭之后，照例有个休息时间。
梁健呆在自己房间里，手机响了起来。是熊叶丽的来电，梁健赶紧接了起来。熊叶丽说：“我对那个曾倩寄予了太大希望，可她手上没有任何证据，很多话听起来真的很像只是臆想。”梁健说：“曾倩到底说了些什么？”熊叶丽说：“她说，她父亲的死是有人故意谋杀，另外，天罗小学的安全责任事故是天罗乡偷工减料的结果……”听到这里梁健就疑问了：“这跟指挥部有什么关系？听上去也全是天罗乡的问题啊！”
熊叶丽说：“也不是，她认为，在后来安全责任故事处理上，指挥部因为是援建单位，协助建设，并且给予管理方面的指导。指挥部利用这一职权，给天罗乡做了假鉴定，把事故原因归结为余震造成。曾倩的父亲，曾方勇极力反对，并拿到了有些偷工减料和做假鉴定的证据。曾方勇和诸法先卯上了，曾倩认为，是诸法先为了逃避责任，让人害死了他父亲，并制造了山体塌方的假现场！”梁健听完，舒了一口气，这个故事还真是复杂，简直就有犯罪小说的曲折情节。梁健提出了一个疑问说：“但指挥部为什么傻到要给天罗乡做假鉴定呢？这有些说不过啊！”熊叶丽说：“是啊，我们也提出了这个问题。她说，假鉴定的事情肯定有，因为她看到过那些证据材料，但具体原因她不是很清楚。”梁健说：“证据她拿来了吗？”
熊叶丽说：“如果她拿得出证据，就好办了。但是她没有证据。”梁健说：“那她怎么说，看到过证据呢？”“她说，证据一直是他父亲保管，她父亲遇难后，证据也就不见了！但她说，有一个人手里还有！”梁健好奇地问：“谁那里有？”
熊叶丽说：“曾倩没有说。”梁健问：“为什么？”熊叶丽说：“她好像不信任杨部委，当时她朝杨部委看了看，没有说出名字！”梁健说：“她没有说出来是对的。”
熊叶丽说：“现在的问题是，我们无法确定她说的是真是假。如果这只不过是一个有点神经质女孩的臆想，那么我们做任何努力都是白费！”梁健沉默了一会说：“那么先这样，晚上稍晚点，我再打电话给你！”
熊叶丽拿着手机出神了一会。中午都没有休息好!
下午还是例行公事的进行考察。杨小波让熊叶丽空了出来，写关于曾倩反映有关问题的汇报。每次干部考察，只要涉及到有人反映问题，就要形成专门的调查报告，这是干部考察工作中的重要一环。
这次反映的情况，由于没有明确证据，只能作为无据可查来处理。杨小波让熊叶丽来写这份报告，其实也算是出了一个狠招！先前，熊叶丽要求当地党委政府把曾倩找来，结果曾倩拿不出什么证据，杨小波就让她来写材料，等于是让熊叶丽伸出自己的手，打自己的嘴巴。
在写这份材料的过程中，熊叶丽简直是哑巴吃黄连，有苦说不出，写的十分郁闷。更重要的是，根据目前的情况，她是完不成领导交给的任务了。
晚餐照样没有喝酒，翟兴业在接待方面显得格外低调。看来，他也在改变策略。熊叶丽食之无味。唯一让熊叶丽觉得心头还有些期待的，就是梁健中午在电话中说的，晚一点会打电话给她。晚饭后，各自回房间。
直到九点多钟，梁健的电话终于来了。熊叶丽兴奋地接了起来，但却故作镇定：“梁部长，有什么事吗？”梁健说：“到我房间里来一下行吗？我有事情想问问你。”熊叶丽想到，梁健昨天就提出过这样的要求，自己没有答应。其实心里，她还是很有些期待的。但她也知道，她去梁健房间，恐怕要留人话柄，就说：“还是这样吧，在板房门口右转，下去就有一条山涧，涧边有一条河，据说是一条景观路，我们在那里等。”梁健说：“好。”
两人不是同一时间出门，梁健先出去了，接着熊叶丽才出去。两人房间的灯依然亮着，给人一种里面还有人的感觉。
