陆媛说要来看梁健。这本来也是很正常的事。
陆媛是梁健的大学同学，也是梁健的初恋，现在还是梁健的老婆。老婆到单位来看看自己的老公很正常。
但是梁健一看到陆媛，就惊呆了。
陆媛一进梁健的办公室，反手就把门给关了。二十五六岁的陆媛身穿一袭橘红风衣，脚蹬黑色高跟鞋，身材窈窕，睫毛扑扇，风韵无限。她把门关了之后，顺势将风衣解开，露出里面的竟然是一件黑色吊带的睡衣，完美凝脂般的肌肤若隐若现。
梁健被陆媛的这一举动惊呆了，坐在椅子上愣是忘了起来。陆媛这是要干嘛啊？这可是在办公室啊！难道陆媛要在这里找刺激？
“陆媛，这里可是……”还没等梁健把一句话说完，陆媛就已经三步两步，来到了梁健的面前，直接坐到了他的大腿上，与梁健面对面，手腕犹如妖蛇般缠上梁健的脖颈。
梁健瞬时就激动起来了，但嘴里还在说：“这是办公室，这样不好吧？”
“我就是要在办公室？男子汉管这么多干嘛？还不如我一个女人！”陆媛就是天生任性。
听陆媛这么一说，梁健被激着了，反正办公室门也已经关了，他也不管这么多了。
一下子将陆媛那薄如蝉翼的睡衣撩起。顿时，春光无限。
接下去，两人就在椅子上寻找在家里找不到的刺激……梁健感觉到自己，马上就要达到快乐之巅，不由喊了起来：“我要飞了……”
……
“你飞什么啊！”一个不同于陆媛的女人声音，在梁健耳边响起，“醒醒，梁健，你是在说梦话？”
接着，梁健就被人推了下。
还没完全“飞起来”，梁健就被推醒了。一阵恍惚之后，梁健瞧见眼前的并非老婆陆媛，而是办公室同事曹颖。
“我……睡着了？”梁健明明是办公室，靠在椅子里睡着了，还做了一个艳丽的白日梦。
“你不是睡着了是什么？要不是我推醒你，你还在喊‘飞’什么的。”
三十来岁、姿色俏丽的曹颖在梁健边上俯着身子，目光无意之中落在梁健的裤子上。
瞬间，曹颖双颊犹如飞过了红霞，满面羞红：“你！”
曹颖急匆匆地转过倩影，跑回自己的位置去了。
梁健一瞧自己的裤子，小腹下面正支起了小凉棚。这应该就是刚才那个白日梦造的孽！被曹颖给看到了。梁健真是尴尬的要死。
“几点了？”梁健猛然自问，一看手机，已经将近五点，“遭了！领导要下班了，得马上去！”
梁健从椅子里跳起来，往楼下跑去。
曹颖看着梁健颇为英俊的身影跑出了办公室，脑海里不由又浮现了刚才看到的那一幕，小心脏不由突突地跳着：梁健在梦里，是不是梦到了我？
镇党委书记黄少华似往常一样签批文件时，若无其事地抬头瞧了一眼梁健，手中笔没停，“镇上，有没听到什么？”
“嗯……”梁健没立刻回答，而用鼻音拖延。
县以下不设秘书，但梁健作为十面镇党委秘书，实际上就是黄少华的秘书。黄少华有个习惯，每天下班前的半个小时让梁健把文件拿他签批处理。这半小时梁健一般都在边上候着。
黄少华在签批文件当儿，也常会问问梁健镇上有没什么传闻和新鲜事儿。
在梁健看来，黄少华是把自己当成了“耳线”。俗话说，“高处不胜寒”，有些事，坐在领导位置上，就是听不到。对梁健来说，领导愿意问他，说明领导信任他，平日里梁健也乐意说。
一次从上到下开展领导干部到基层蹲点调研活动。镇上就开始流传关于领导干部下基层的段子。黄少华照例问他有没新鲜事时，梁健当作给领导解乏，说了那段子：
村里传上级领导来蹲点了，一群公牛和一群母牛就急着往外跑，在村口碰上了。母牛问慌张兮兮的公牛，你干嘛跑啊。公牛说，听说领导干部都爱扯淡，所以我往外跑。母牛点了点头觉得有道理。母牛的疑惑解开了，公牛纳闷了，唉，那你母牛干嘛也往外赶啊？母牛摇头道，我听说领导干部都爱吹牛逼，你说我能不跑嘛？
听完后，黄少华一开始还愣在那里，一会才嚼出“扯淡（蛋）”、“牛逼（×）”的谐音，笑得喘不过气来，手指梁健，“你小子，逗我哪。”“不是，黄书记，大家都在说。”“看来群众的创造力是无穷的。”“是啊，黄书记”。
对黄少华的问话，梁健今天没马上回答。他发觉黄书记那句“镇上，有没听到什么”，与往常的问话有些不靠紧。以往问时，黄少华一般头不会抬，今天却抬起头来看了看梁健。眼神中的若无其事，似乎正说明了“若有心事”。另外，问句的内容也有微变，梁健以前经常听黄少华问“今天听到什么了”，而这次在前面加了个“镇上”，似乎强调了镇机关大楼内部。这些细微的变化，说者无心，而听者有意。
梁健道，“今天没听到什么新闻。”
“没有吗？”黄少华停下了笔，似感惊讶。
梁健刚要回答，楼下出了吵闹声。吵闹声不是一人两人，也不是吵一声两声。激烈的声音，让黄少华转了注意力。
梁健主动说，“黄书记，我下去看看。”
“去吧，看看什么情况。”黄少华说着又低头签文件。
等梁健走了之后，黄少华又放下笔，抬头望门口，就如梁健在门口还未走，心里涌起一丝歉疚：梁健跟了他多年，还没有解决副科级。他多次向区委提出提拔梁健的建议，最近区委同意了，可没想到原区委书记蔡烁说调就调，新任区委书记胡小英到位后，梁健的事就此搁下。胡小英上台后，他自己也被列入调整对象，实在是泥菩萨过河自身难保。提拔梁健至少在最近已是他无能为力的事情。今天下午，区委正在召开常委会，这时会议该结束了，他黄少华的去留也该尘埃落定了。
黄少华背部离开了椅子背，手机拿在手里，发了一条短信：会好了吗？我去哪里定了吗？短信回复非常神速：定了，区体育局一把手。马上就要谈话，做下准备吧。
