胡小英道：“知道了。”接着对钟涛道，“你的意思我知道了，用人方面，我会考虑你的建议，但最后还是要区委常委会讨论决定。至于你镇上的年轻干部，你也可以压压担子，搞搞比拼，看看他们在重大工作中，哪个能够崭露头角，区委要用脱颖而出的干部。”
钟涛道：“我知道了，谢谢胡书记。”
胡小英道：“晚上我有个应酬，不能迟到，不陪你了。”
钟涛道：“胡书记你忙，我这也回镇上，还有些工作要处理。”
路上，钟涛稍觉诧异，这是因为他今天替石宁去跑官的结果，并无达到预期。他原本以为，凭借他与胡小英的关系，胡小英会一下子答应他用石宁的事情。可听胡小英的话里头，似乎保留了一些意思。
第二天午饭前，石宁拿文件上来，钟涛看完文件道：“今天什么时候下村？”
石宁赶紧汇报：“下午去，上午把这些文件整理了下。”
钟涛道：“我想在各拆迁组里，搞一个拆迁进度比拼，你要注意好好表现。昨天，我去了区委胡小英书记那里，向她推荐副镇长人选，她说要在年轻干部中选拔那些在重大工作中脱颖而出的干部，当前我们的重大工作就是拆迁。你要好好表现，到时候我也好有推荐你的充分理由。”
石宁点头哈腰道：“谢谢钟书记提醒，我这段时间一定专心去搞拆迁。”
钟涛又道：“你也要提防那个梁健，胡书记对他有一定的印象。”
石宁道“知道了”。心里暗道，梁健？我要想个办法让他好好跌个大跟斗。
莫菲菲曾经问过梁健，项瑾入住他租房后，生活是否更加滋润了？而是否真的滋润，还真只有梁健自己知道。
项瑾入住后，把医院的看护刘阿姨续聘了，继续照顾她。项瑾的银行卡继续刷不出来，仍旧用梁健的钱。住院共花去了梁健两万元，聘用刘阿姨每天一百，刘阿姨先收了在医院的一千块钱，今后的再算。梁健对此也没有什么异议。
项瑾拿出了以前写的清单，说，“这清单上其他的东西，你都已经帮我买来了，就只剩下一样还没有。”
梁健道：“你是说钢琴？”
项瑾道：“你倒还记得啊，我还以为你忘记了呢！”
梁健道：“记是记得，但钢琴是大件，人家一般都不会出借钢琴这玩意。”
项瑾道：“谁让你借了，买一个不就行了？”
梁健张大了嘴：“什么，买一个？不会吧，你在我这里能住几天，我专程给你买一个钢琴，到时候，你走了，钢琴对我又毫无用处，那不是天大的浪费？”
项瑾道：“一架钢琴多少钱？到时候我给你钱就得了。”
梁健道：“这也不完全是钱的问题，只是钢琴用几天不用了，太浪费。”
项瑾道：“你这人怎么不会往前看呢？以后你找个老婆，说不定就会弹钢琴呢？或者以后你有个小孩，你总要让TA学点音乐吧？钢琴是乐器之王，你就让学钢琴不完了。怎么会浪费？”
梁健道：“我没想这么远。”
项瑾道：“赶紧想想办法去，帮我搞一架钢琴来。我已经好些时间没弹了，手痒痒得很。”
边上的刘阿姨瞎起哄：“说不定你们以后成了小两口，项瑾成了你老婆，这架钢琴不就永久的派用场了。”
梁健斥道：“别瞎扯。我到现在连她的身份都还不知道呢！什么小两口。”
刘阿姨道：“这更说明你们俩有缘分，你连她身份都不知道，就请她来家里住，这说明你们心心相惜，你天生就对她有好感，否则你怎么会让她来你家里？这明摆着的事情，就别揣着明白装糊涂了。”
梁健道：“她来我这里，那是因为厉峰要借她的车用，我是中了他们的招儿！”
项瑾在边上嘻嘻笑，并不参与争论，她仿佛对这些都无所谓。
在刘阿姨晚上要回去之前，项瑾让刘阿姨在房间门内挂一个铃铛，说以防万一晚上有色狼侵袭。
梁健对刘阿姨道：“帮我也挂一个！”
尽管梁健觉得项瑾要他买一架钢琴有些离谱，但最终他还是想了个办法，从一户人家买了个二手钢琴。这户人家的小女孩去了奥地利留学并留在了那边的音乐学院，家里的钢琴不会再用，家里人想脱手，这消息他是托以前的高中音乐老师才获得的。钢琴买来了，项瑾乐呵呵地坐在钢琴边上。她手臂和腿上的石膏都还没有拆，她就用一只手弹了起来。
梁健听到她的弹奏，心里一惊：“你还真有些专业啊？”
项瑾毫不客气：“没有人说过我不专业啊。”
那天以后，梁健的屋子里多了钢琴声，有时候他在床上躺着看书，伴着音乐声，就甜甜地进入了梦乡。
那天晚上，梁健回到租房，刚打开门，就听到美妙的钢琴曲，犹如溪水一般向着门口流淌而来。那种如沐春水的感觉，让梁健不敢发出太大的声响，没穿拖鞋，惦着脚尖，就来到项瑾右边靠窗的沙发坐了下来。
项瑾弹得入神，可能没有注意有人进屋，也可能注意到了，但不想停止进入佳境的曲子。她闭着眼睛，手指在琴键上掠过，看不到她非常急促，但她的手指异常灵巧，总是在需要快的时候如闪电般迅捷，需要慢的时候如秋燕浮空，感觉异常飘逸，而手指间流淌的音乐，就如古人所谓大珠小珠落玉盘。
一曲末了。
项瑾收回了手，看到沙发上的梁健也闭着眼睛，笑道：“睁开眼睛吧，弹完了。”
梁健睁眼道：“你弹得真好，我是第一次享受到音乐的快乐。”
项瑾道：“你不会想说，我给你上了一堂音乐启蒙课吧？”
梁健道：“差不多吧。看来，我买这架钢琴真是值了。”
项瑾道：“你才知道啊？不过说实话，这架钢琴的确不错，弹这钢琴的孩子到奥地利这音乐之国去生活了，是有道理的。”
梁健道：“我觉得你也可以去。”
项瑾道：“想去，早去了。可我爸……”
项瑾欲言又止。
梁健一直想项瑾说说她家里的情况，因为她一直不说，使得梁健对于她的背景愈加好奇，问：“你爸怎么了？”
项瑾道：“先不说我的事情，我今天想问你一个问题。”
梁健奇怪道：“我有什么问题，值得你问的？”
项瑾道：“有啊。”
梁健又有了开玩笑的冲动，说：“你不会想问，我是不是爱上你了吧？女人都喜欢问这个问题。”
项瑾做了个切西瓜的动作道：“切，你臭美吧！我会问你这个问题？你真想多了，也自我感觉太好了点。”
梁健道：“不好意思。自我感觉好点，也是我唯一的乐趣了。”
项瑾道：“我也不忍心打击你这点唯一的乐趣，你就继续自我感觉良好吧。”
梁健反而对她真想问的感兴趣了，“说真的，你想问我什么？”
项瑾想了想，才把目光转向梁健，看着他的眼睛，神情严肃：“我想问你，你为什么要在机关里混？”
梁健道：“我是个学中文的，我不在机关里混，还能在哪里混啊？”
项瑾道：“那多了。不进机关，你可以去做记者，做教师，当作家，搞文案，选择不少的啊！”
梁健还真没好好想过这个，道：“可能是公务员工资稳定，铁饭碗吧？还有就是我前妻的关系，她是官员家庭，她进入公务员队伍，我自然也凑合了他们的要求，考了公务员。”
项瑾道：“看来你是糊里糊涂就进了公务员队伍的。”
梁健笑道：“可以这么说吧。”
项瑾道：“后悔吗？”
梁健想想：“有什么好后悔的？这是我的选择嘛，人得为自己的选择负责啊，所以没什么好后悔的。只是，其实我也喜欢另一个职业，以前也考虑过。”
项瑾追问道：“什么啊？”
梁健道：“教师。”
项瑾：“我倒也觉得你适合当教师。”
梁健：“真的？”
项瑾：“那是。你这人最大的特点就是心比较善。心善，用在学生身上，可能会结出好果子，于人于己都是一种福；可要是用在官场，可能就会结出坏果子来，于人于己都可能不是好事。”
梁健辨着项瑾话里的问道：“你是说在官场心善不是好事？”
项瑾道：“应该说，在官场只有心善是绝对不够的。在官场需要的不是好心，而是技巧。有时候，你明明要做一件好事，但必须拿出做坏事的手段来，才能办得成。”
梁健好奇地笑道：“没想到你一个女孩子，对官场看得还真有些入木三分嘛，快告诉我你是什么人？你也混官场？”
项瑾自得地扬了下巴：“我才不混呢，可我家里有人混官场，我耳濡目染就懂的。”
梁健道：“难不成，我碰到的是高干子弟？”
项瑾笑道：“别瞎猜了，你该知道的那天，你自然会知道的。”
梁健道：“你继续玩神秘吧！”
项瑾道：“扯远了，我问题还没问完呢。你对于进入官场，真不后悔？”
梁健道：“不后悔。”
项瑾道：“那就好办了。”
梁健道：“好办什么？”
项瑾道：“我一直想用我的聪明才智，打造一匹官场黑马。既然，你没有退出官场的意思，我看你资质也不错，符合我的几个条件，我打算把你打造成一匹官场黑马。”
