第二天一早，王兆同走进办公室的时候，拉长着脸。
梁健知道王兆同已经开始暂时主持常务副部长的工作，应该开心才对，就说：“王部长，恭喜啊，你当上常务副部长了啊！”
王兆同却“哼”了一句，冷冷地道：“要说恭喜啊，还是要恭喜你梁部长。你终于可以分管干部工作！”梁健热脸贴上了冷屁股，甚觉没劲。按照梁健的想法，虽然王兆同不再分管干部，但毕竟是主持常务副部长的工作，比以前要提升了，应该开心才对！然而王兆同却反而不开心，梁健很是不解。
这时，办公室的方羽走进来说：“王部长、梁部长，朱部长说请你们去他办公室，开一碰头会。”
少了一个邵有康，朱庸良办公室的会议桌上，就只有五个人了。王兆同、江海宏坐在一边，梁健坐在他们对面，他右边上面的位置空着。
朱庸良说：“各位部长，我们利用早上晨会的时间，碰个头，在班子里正式宣布一下有关工作的调整。
“大家应该都已经知道了。邵有康部长前段时间因为身体不好，生病住院，如今邵部长已经出院了。这是值得高兴的事情，总算没有出什么大事。
“但邵部长发生了那样的事情后，身体总是不如以前。应他本人提出的申请，他不再担任区委组织部常务副部长的职务。经向区委胡书记汇报，征得区委常委会同意，从今天开始，由王兆同部长，暂时主持常务副部长的工作。……”
“由王部长吗？”一边的江海宏突然打断。
梁健看到江海宏听说由王兆同暂时主持常务副部长后，脸色顿时难看了许多。看来，江海宏是头一回听说这个消息。梁健心想，如果不是区委书记胡小英亲自给自己打电话，自己也肯定是如今才第一次听说这个消息。看来，在官场混，消息灵通就是生产力啊，否则就会落于被动。
朱庸良似乎也料到江海宏会有情绪，就道：“没错，由王部长来暂时主持。这里要强调一句的是，暂时主持，不是任命。这是区委常委会上研究决定的，江部长你有什么意见吗？”
江海宏心里有情绪，但他组织部呆得时间也不短了，知道有些话不该说白了，于是道：“我能有什么意见？那么干部工作由谁分管呢？该不会王部长仍旧分管吧？那肯定是忙不过来的。”
江海宏心里的算盘打的是，假如常务副部长轮不到自己，分管干部工作的权力总该给他了吧。因此，心里也存着几分期待。
没想到，朱庸良又说：“这也是我要宣布的第二个事项，那就是王部长不再分管干部工作，干部工作由梁部长分管。”
“什么？”江海宏毫无心理准备，几乎叫了起来。
江海宏反映之强烈，脸上表情之诧异，让梁健几乎都笑了出来。
朱庸良又道：“梁健副部长分管干部也不是部里决定的，是由区委主要领导在区委常委会上征求意见后决定了的。”
梁健听朱庸良说的是“区委主要领导”，虽没有说出名字，可谁都知道那就是胡小英了。梁健不由想，朱庸良还真是有心计啊，用这么区区五个字，就把自己的责任推得一干二净了。等于是说，如果你江海宏要怪，那就去怪胡小英吧。
江海宏心下更加郁闷，但又无发泄渠道，他没想到，这次格局调整多出来的一块大饼，自己竟然连一口都没有咬到。脸部扭曲、面色发青。
梁健心里想，看来在官场，没有能力，没有人罩着，到了一定的高度就会寸步难行，江海宏就是一个例证。这么想着，就暗自庆幸，自己已经得到了胡小英的认可。否则在这个组织部，不被朱庸良整死，也会被晾在一边晾成咸鱼干！
朱庸良又说：“此外，我们部里的李菊同志，也被提拔任用为副科级组织员。副科级组织员这个岗位，也是副科级实职，以后到其他单位任领导干部，不再需要考察，直接平调出去即可，因此说啊，李菊同志的领导职务，也算是解决了。”
在场这个几个人中，除了朱庸良是区领导，其他人中，也就江海宏没有得到任何提拔任用。心想，他们都吃鱼吃肉，我却连一勺子汤都没有喝到，这也太不公平了吧。脸色铁青着，笔头在笔记本上狠狠地画“xx”。
朱庸良注意到了江海宏的失态，就说：“今天开这个会议，我想说的是，一方面我们向王兆同、梁健和李菊三位同志表示祝贺，另一方也要说，你们肩上的担子更加重了，一定要更加努力。还有，我们江部长，虽然这次没有职务上的变动，但区委肯定会考虑你的进步，所以思想上一定不要有任何包袱，并不是你工作上有什么不到位，这次才没有动，区委下一步会考虑我们每位班子成员的进步。”
朱庸良又交待了办公室调整的事情。王兆同将搬入邵有康的办公室办公，这样梁健就恢复为一人一间办公室。
江海宏本想发作，听朱庸良这么一说，虽然不知真假，总不好直接发飙了，继续在本子上画“xx”，一直到了会议结束。会议刚结束，江海宏第一个“啪”地合上了笔记本，走出了朱庸良的办公室。
大家正要走出去时，朱庸良说：“李主任，你稍等。我这里有几个文件，你拿去。”
李菊知道，朱庸良肯定要问她如何整梁健的事情。她真的很不愿意留下来，可朱部长叫住了她，她也没有办法。
朱庸良果然没有什么文件要给她，而是对她说：“李菊，我跟你说实话吧。这次，我本来是向胡书记争取，把你派到十面镇担任党委副书记。可胡书记说，余悦还在外面挂职，等她回来，另行安排了工作，再考虑。我想你也年纪不小了，所以极力向她推荐，一定要提拔你。最后，她终于答应给你解决副科级组织员。刚才我也说了，虽然这不是副部长、副局长，可也是实职，待遇上去了，职级也解决了，以后出去担任领导，只要直接出去就可以，所以这次的结果，也不枉费了我的一片心血。”
李菊听得出朱庸良是在向自己邀功，就说：“谢谢朱部长了。”朱庸良摇头闭眼说：“你跟我还客气什么？我怎么觉得，最近你怎么跟我越来越客气了，不想以前那样跟我走得亲了！”李菊冒出一句来：“朱部长，你真的会跟你老婆离婚吗？”
朱庸良眨了下眼睛，他原本以为，自己给她解决了副科级组织员，李菊在短期内不会再跟他提出离婚的事情，没想到她照提不误，一听到这个问题，朱庸良就头大了。朱庸良只好哄骗道：“真的是快了！今天陪我一起吃晚饭去，怎么样？我替你庆祝庆祝！”李菊说：“不必了，我心里开心就行了！”
朱庸良见李菊兴致不高，也没有办法。他就转移话题说：“我昨天跟你说的事情，你考虑过没有？”
李菊原来以为朱庸良今天不会跟她提起如何整梁健的事情，没想到他还是抓的很牢。李菊脑海里，其实已经有了一个计划。但她并不想这会就说出来，她不确定自己是不是要说出来，因为那对梁健肯定会是一个伤害。
于是，李菊说：“我有些眉目了，我再回去想想，如果明天想好了，就跟你汇报。”
朱庸良说：“好吧，那么我耐心等你明天的好办法。”说着朱庸良伸出手来，抚摸李菊的手背，李菊任由他摸，却实在没什么感觉。
回到了办公室里，王兆同就开始整理桌子和物品，他急着搬到邵有康的办公室去。梁健见他这么急，为表示好意说：“王部长，你也不用这么着急啊，慢慢搬好了啊！”
王兆同却心情没那么好，语带酸味：“我得赶紧搬家，好给您梁副部长腾空间啊，以后梁部长分管干部了，人来人往就多了……梁部长真是有办法啊，一到组织部没多久，就开始享受一个人一间办公室的待遇了！我王兆同，可是到今天，才有了这样的待遇。”
梁健很是不理解，王兆同既然得到了提升，干嘛还心里不爽。就说：“我这肯定是好景不长，王部长是正儿八经的常务，以后一直就是一人一间办公室。我这里如果下次再来一个副部长，肯定就要跟我拼了。俗话说，由俭入奢易、由奢入简难，我这以后不适应反而不好！”
王兆同说：“我看梁部长的适应能力是很强的，什么环境都能适应。”话语之中，像是就等梁健这里某天又来一个人，打破他一人享受一间办公室的待遇。梁健也不计较，在他让人帮助搬箱走子时，梁健说：“王部长，你干部工作经验丰富，我以后还要多向你请教呢。”王兆同说：“别，谈不上，谈不上，梁部长肯定是自己摸索一番，就全明白了。”
意思之中，似乎不愿意把有关业务教给他。梁健心想，这个王兆同也太小气了。
“这哪里是王兆同小气啊！”朱怀遇喊道：“这是每一个人的正常反应！”
