周其同去了一趟省委组织部之后，九个“钉子户”之老大的老赵家，果然带头开始拆迁了。其他八户拆迁户，一直为老赵家马首是瞻，如今见老赵家带头拆了，形势就很有些不对头，军心动摇起来。
其他八户人家都来到了老赵家里问情况，老赵你们怎么说拆就拆了啊！政府是不是给了你们好处啊！
老赵对这些问题早有准备，俗话说，闷声大发财，甜瓜自己吞，老赵得了三百八十万的补偿款，但是这情况，不能告诉其他拆迁户，这是老赵儿子赵勤嘱咐老爹的。老赵很听这个儿子的话，嘴巴倒也闭得挺紧，借口道：“你们没看到啊，前几天省人大常委会主任都来过了，说一定要把我们这儿的钉子户搞定，如果不拆，以后被强拆了，更加拿不到钱！”
其他钉子户道：“老赵，你儿子不是在省委组织部当处长吗？”老赵说：“你傻啊，是处长大，还是省人大常委会主任大！我们想，再撑下去，说不定还会影响我儿子的工作，所以我们还是先拆了。不过，你们不用担心，还可以再撑一会儿，毕竟你们家里没有在政府机关的人，哎，现在啊，家里有个当公务员的，整个家庭都变成弱势群体了！”
大家吃不准老赵说的是真是假，但群龙无首，那八户钉子户，顿时，有些失了重心，犹豫不决起来。
区和镇上都跟这几个钉子户玩起了心理战术，这两天故意没一个干部上门，将拆迁户冷冻处理起来。镇上派出了挖机和推土机，将老赵家的房子推倒了。
老赵家好不留恋的携着巨款，拍拍屁股走人了。其他八户拆迁户，就更加没底了。镇上又通过小道消息，四处散播要强推，不理会那些钉子户之类的说法，搞得已经处于劣势的钉子户更惶惶不得终日。
到了第六天，镇上才派了一个签约组，到八户人家上了一次门，说爱签不签，不签的话，过两天强推。钉子户说，如果你们敢强推，我们就去上访。镇上说，上访好了，反正最后还要到镇上来解决，搞毛了，不给你们解决。
签约组简单说了几句狠话，又走了。那几户钉子户实在没底气了，一起说，明天去镇上签协议，但希望能够再加点钱。签约组组长当场表态，每户再加一千，多没有，爱来不来。钉子户也没办法了，说，那就明天签吧。
眼看剩余的八户钉子户都要搞定了，归国人员创业园拆迁领导小组气氛轻松得多了。宏市长为表示对他们工作成效的鼓励，专门来到长湖区对领导小组成员进行慰问。会上，特别对周其同的工作进行了肯定。
宏市长一只手摸着茶杯，一边说：“这次，其同发挥了很重要的作用。他到省委组织部去的一趟，是卓有成效的。”周其同听了，赶紧道：“谢谢宏市长的肯定。我也是挖空心思才想到了这个办法，从目前的情况看，效果还是有一些的。下一步，我们想的就是明天尽快把剩下八户钉子户的协议全部签好，争取后天全部拆除完毕，不留一户。”
宏市长再次对周其同进行了表扬，最后才说：“当然，胡小英书记和其他同志也是做了大量工作的。”
这话分明就是带有了敷衍的意思。胡小英感觉脸上无光。从她内心来讲，她是很不赞同周其同这样的做法的，给赵勤一家这么高的补偿，给其他人家的补偿却连他家一半都不到。这个社会没有不透风的墙，搞不好就会出乱子。但是，如今宏市长这么肯定，她知道反对无效，在整个会上她基本就没表态。
梁健坐在后面的椅子上旁听，知道胡小英很不快，就发了个笑脸短信给她，并发了两个字：“淡定。”胡小英回了两个字：“蛋疼。”梁健本想回道：“我说‘蛋疼’才差不多吧。”不过一想，跟区委书记这么短信交流，很不妥，也就算了。
拆迁的问题，似乎已经迎刃而解。宏市长高兴，说晚上请他们吃饭。胡小英没有兴致，说：“事情还没有完全解决，等拆迁工作全部完成之后，再请宏市长慰问大家吧。”
周其同表示不同意：“胡书记，你也太保守了，这事分明已经解决了，明后天无非是走走程序，是后续工作了。难得宏市长跟我们一起吃顿饭，我们怎么好拂领导的好意？我现在就去订包厢。”
宏市长没有反对。周其同就让人订了包厢。
胡小英说：“那你们去吧，今天我身体有些不舒服，难以陪同了。宏市长，我们周区长陪你了。”宏市长朝胡小英看了一眼，略有不悦，但还是说：“小英，工作要紧，身体的确也很重要，工作告一段落，好好休息一下也应该，今天你就不用陪我了。”
当天晚上，周其同可能估计还有拆迁领导小组的其他成员，没有将常月叫来。不过，宏市长还是喝了不少酒，梁健把宏市长送回了宾馆才回家。
刚到家不久，梁健就接到了十面镇党委书记金凯歌的电话。梁健还以为金凯歌是请他晚上出去活动，没想到金凯歌第一句话就是：“事情，恐怕要有变。”
第二天一早，十面镇大厅涌满了人，一条红色大横幅被几个农民拉扯着，在冬日的冷风中猎猎而动。横幅上面写着：
暗箱操作 补偿不公 给我交代。
这些农民都是北部新城的拆迁户，共有五十来人。他们这次集体上访的目的，就是让镇政府给他们一个交代，为什么在拆迁过程中，老赵家房子不是最多、人口不是最多，得到的补偿却高达三百八十万之巨，而与老赵家情况差不多的人家，很多只拿到几十万的补偿，其中的巨大悬殊，必须让镇政府给一个合理的说法。
这也正是金凯歌昨天夜里打电话给梁健涉及的事情。昨天晚上，金凯歌就接到拆迁户所在村的线报，说拆迁户们已经知道老赵家得到了三百八十万的赔偿，对政府的做法愤怒极了，很可能明天一早就要到镇政府讨说法。
梁健很是奇怪，其他拆迁户为什么会知道老赵家得到了那么多拆迁赔偿款？不是说，老赵家保守了秘密吗？据说，老赵还帮助拆迁办做了宣传工作，万一如今不拆以后可能拿不到拆迁款之类的。
金凯歌当时也不清楚到底怎么回事。直到上访民众兵临城下，才从几个农民口中了解了事情的始末。
原来，八家答应签约的钉子户，还是不放心，这天晚上，其中一个钉子户想出了一个办法，他说，“我总感觉老赵肯定是拿了我们得不到的好处，要不晚上我们设个饭局，把他给叫过来，老赵这家伙，不喝酒正常人一个，一喝酒就什么话都说了！我们探探底！”
于是他们就打电话给老赵。老赵起初还打算不来。一个钉子户说，老赵我们是这么多年的邻居了，也一起当钉子户这么多年了，如今房子都要拆了，以后再见面的机会少了，今天算是“散伙饭”了，也庆祝我们都坚持到了最后，你再不来，就不姓“赵”。
老赵无奈只好答应。老赵一来，灌的就是高度白酒。几杯酒下肚，一个钉子户就对老赵用起了激将法：“老赵，你丫也真是没用。”老赵被说没有，最不服气了，就问他什么意思。
那钉子户继续激将：“我们倒还算了，都是平民百姓，搞不过政府，你呢，家里有一个省委组织部当处长的儿子，居然都搞不过当地的镇长、区长，见他们怕，夹着尾巴头一个就把房子给拆了！你还不如我们这些平民百姓的儿子呢，至少我们比你拆得晚。”
老赵最要面子，被这一激，就想把底线说出来，可还是忍住了，毕竟儿子交代得很清楚，一定要保密的。老赵就说：“哎，没办法，县官不如现管啊！”
那些钉子户不依不饶，继续炮轰：“叫我看啊，也不是什么县官不如现管，根本就是你儿子没卵啊，害得你老赵也没卵了！一个省委组织部的，本来只要一句话，下面敢不听吗！可是没卵没办法，你孙子是不是你生的啊！”
这些话就是鄙视了，老赵再也听不下去了：“你们这些人啊，我不把话给你们说清楚，你们还真不知道，谁才是爷们。我儿子当然厉害了，这岂是你们这些平头老百姓可比的，今天我就告诉你们什么叫闷声大发财，羡慕死你们！”
于是，老赵就把他们拿到拆迁款三百八十万给说了，还说是区长周其同亲自给送去的。果然有猫腻，八个钉子户面面相觑，目的达到了。这消息不胫而走，在所有已经签约和尚未签约的拆迁户之间，就炸锅了！
大家愤怒已极，若不是设了这顿鸿门宴，他们八个钉子户还被蒙在鼓里。事情曝光，大家嚷嚷着一定要去镇政府、区政府和市政府上访，哪个层级解决不了，他们就到上一个层级的政府去。
饭店里的老板，也做镇政府的生意，跟金凯歌十分熟悉，听说了拆迁户们要上访，就连夜给镇上打了电话。镇上分管政法的委员，就打电话给了金凯歌。金凯歌才在昨天打电话给了梁健。
如今四五十群众聚集在镇政府要说法。镇政府能够给个什么说法啊？这事情本身并不是镇政府做的主，事情曝光，镇政府本身也没有准备过预案。碰到这种事情，镇政府只有一个办法，那就是“拖”字诀。
镇政府工作人员对上访群众说：“请大家先别激动，这件事情你们也只是道听途说，等我们调查清楚，一定给大家一个合理的交代！”群众说：“今天，我们不要镇政府给交代，我们要拆迁补偿，老赵家能拿三百八十万，我们也要三百八十万，否则我们就去区政府、市政府上访！”
三百八十万谈何容易！镇政府在这个方面又没有发言权。上访群众见在镇政府得不到答复，有人就带头，转向了区政府。
区委区政府信访办，也招架不了这批情绪激动的上访群众。信访办的人，甚至都不知道区政府给予钉子户老赵家三百八十万赔偿的事情，因为区里的高层对此事是保密的。
区信访办只好将有关问题，层层上报。最后到了区委、区政府的层面。区长周其同并不太重视，就说：“让这批刁民闹吧，你们信访办增加点力量，拦住他们就行了。”
区委书记胡小英也已经接到了政法委、信访办人员的汇报。胡小英开初听说拆迁赔偿的事情曝光，心里还有一份得意。当初，周其同提出这办法，她就反对，如今事发，说明她的判断还是准确的。
但这份得意之后，就是担忧，毕竟这个事情是在拆迁工作领导小组上通过的，由于宏市长也支持，她也没有完全坚持否决，事情出来了，她这个区委书记也不能逃得了干系！
但是，胡小英打算在这个事情上不主动出击，毕竟事情是由周其同引发的，事情出了该谁负责，就谁负责，胡小英不想去当别人的救火队员，也不想为周其同“擦屁股”。于是，听了汇报之后，胡小英对政法委交待一声，这件事请周区长协调处理。
周其同对此事，并不重视。一直以来，周其同处理群众问题的方式，就是能“堵”则“堵”，在他的意识中，群众都是刁民，理他们越多，他们的要求也越多。周其同对下面的信访局人员吩咐道：“工作方法应该不用我教你们了吧。你们去摆平就成了。”
信访局长显然有些为难：“恐怕没这么容易摆平啊，那些群众情绪很激动。而且快到饭点了，这些人怎么办？”
周其同道：“难道还给这批刁民准备午饭吗？到了饭点正好，你们工作人员轮班去吃饭。这些刁民饿了，自然就回去了！最多撑到晚上，他们就会回去了！”
信访局局长领命而去。
然而，事实证明，周其同对于老百姓自力更生、解决温饱问题的能力，显然是估计不足。
到了饭点，区政府的工作人员都进了食堂吃饭，被饥饿困扰着的上访群众，忽地一人揭竿而起，说：“都说公务员是人民的公仆，既然政府的人可以到食堂吃饭，那么我们这些公务员的主人，自然也可以去吃饭。”
于是五十来个人，涌入了机关食堂，冲入工作人员当中排队打饭。
机关工作人员，都是凭卡买饭菜，没有饭卡，机关食堂服务员自然不给打饭。群众中的几个壮汉 ，就喊：“你们不给打饭，我们自己来”，翻身进了柜台，开始“自己动手、丰衣足食”。
保安涌进了食堂，想要赶走抢饭群众，冲突由此开始，几个群众掀翻了餐盘，其他群众开始摔倒座椅，机关工作人员手无缚鸡之力，纷纷逃跑。最后，虽然来了几百名保安和公安，将大闹食堂的群众赶了出去，但法不责众，只抓了两三个汉子。
上访群众的情绪更加激动，开始涌向市政府，他们上访又多了一个理由，要求长湖区政府放人。
不知是谁，还把保安将老百姓驱逐出长湖区机关食堂的场景，拍了照上传到网络上。标题写着：长湖区政府不让老百姓到机关食堂就餐，政府和百姓发生对抗。
网络的传播速度何其迅速，很快就有跟帖开始讨论：老百姓饿了，能不能到本地机关食堂吃饭？另外，还有些标题，就直指长湖区政府：不给老百姓饭吃，这样的政府要其何用！
等上访群众到达了市委市政府大院，人数已经激增了一倍，达到了一百多人，很多人家原本来了一两个人，这会全家都到了，一定要市政府主持公道。
市委市政府门前，顿时喊声震天，充满了硝烟味。
这段时间，长湖区委书记胡小英、十面镇书记金凯歌，一直跟梁健保持着联系。梁健，也跟宏市长做了及时的汇报。
宏市长听后，发怒道：“周其同怎么回事！他不是说，赵家一定会保守秘密吗？现在事情曝光了，怎么收拾！他有什么想法没有？”梁健说：“周区长，没有跟我联系过。我刚才打电话给他，他的手机没人接！”
宏市长额头顿时冒出了冷汗。他担心的，倒不是如何让上访群众回去的事情。他担心的是对手，肯定要拿这件事情大做文章。海外归国人员创业园的拆迁工作，是省人大常委会孔主任敲在他身上的，如果处理不当，引发了群体性事件，或者激化了干群矛盾，板子肯定打在他的屁股上，这对于宏市长的升迁，真是大大的不利。
宏市长几乎自言自语地道：“梁健，你去把肖秘书长叫来……不，等等。”宏市长一下子意识到，市政府秘书长肖开福不是那么靠得住，就说：“你赶紧打电话，通知市纪委书记高成汉、长湖区胡书记、市建设局荣局长、十面镇金凯歌等人，到我办公室商量应急办法！”他又叮嘱一声：“长湖区的胡书记他们，你让他们从西门进来，别被上访群众给拦住了！”
梁健答应道：“知道了。”梁健心想，宏市长点的人中，没有提到周其同，显然是对周其同的信任狠狠降了一个档次。
梁健打完电话，刚走出办公室想要向宏市长汇报，迎面正好撞上了一个人。这人是市委书记谭震林的秘书金超，手中拿着一个文件夹。
金超是市委办的人，突然出现在了市府办的地盘，梁健不得不警觉起来。梁健露出笑容，客气地道：“金秘书，你好啊！来我们府办指导工作啊？”
金超曾经跟梁健一同去援川指挥部考察，当时金超对梁健基本上是无视的。直到后来，梁健成为宏市长的秘书，没多久又荣升为一处处长。金超虽然跟着谭震林，却也还是市委办综合一处的副处长。这让金超面对梁健的时候，很有些羡慕嫉妒恨！
但是不管羡慕也好、嫉妒也好、或者恨也好，金超都藏在心里，脸上还是挤出了笑容来：“梁处长，我正是来找你的！”
梁健马上意识到，金超这时候来市府办，肯定跟下面群体性上访事件有关系。梁健就高度警惕地看着金超，问道：“谭书记有指示？”
金超将手中的文件夹，递给了梁健：“梁处长，麻烦把这个谭书记的批示，交给宏市长。”
梁健接过了批示件，打开一看，果然是群体性信访处理单，只见谭震林龙飞凤舞的字写道：“由于海归创业园拆迁工作由宏市长主抓，鉴于情况紧急，请宏市长亲自过问并处理群体性事件，力争今天平息。谭震林。”
如果是一般的群体性上访，市委书记是不可能批示给市长直接处理，毕竟市长是政府一把手。但海归创业园的确是省里交给宏市长直接负责，市委书记作为全市的“一把手”，批示给宏市长这个“二把手”，也不是不可以。
梁健就道：“谢谢，我这就去给宏市长。”
“谭书记那边还有事，我这就回去了。这两天，你们恐怕有得忙了，这拆迁户的事情，你们怎么会搞得这样！”煞有介事地丢下这么一句，金超转过身便走了！但话音里的幸灾乐祸却久久不散。
凡是群体性事件，如果处理不好，很可能会影响一个领导的官运。明年就是换届之年，如果宏市长受到影响，梁健这“池鱼”肯定难以幸免。对于金超来说，他还真希望这种事情多发生点，梁健这家伙也就遭殃了！
梁健听了金超的话，很是不爽，本来他也不会多说什么，这会故意道：“阮珏最近还好吧？”
阮珏是金超的女友，但金超的女友却绝不仅仅只阮珏一个。这也是金超心虚的地方，听到梁健提起阮珏，金超就有些惴惴不安：“还好，怎么了？”
梁健看着金超的变化，笑道：“没什么，问问而已。阮珏可是个好女孩，还是一个用情专一的女孩，如果有人骗她，说不定她会跟他拼命的。你可真够幸运的，且爱且珍惜吧！”
金超朝梁健怪异地看了眼，对梁健突然谈起阮珏，总是感觉有些突兀，难道这家伙真掌握了什么？金超就如像要摆脱什么怪物似得，赶紧转身走了。
梁健看着金超的背影，不由想，这样如花似玉且心地单纯的阮珏跟这个金超，真是风马牛不相及啊，却还真走在了一起。有时候，缘分，还真是一坨猴子屎啊！又想，还真是有段时间没有碰到阮珏了。
只是此刻，拆迁户上访事件火烧眉毛，梁健压根没时间去想什么漂亮美眉，拿着文件夹，赶紧地送进了宏市长的办公室。
宏市长看过之后，道：“谭书记，是等着看我们的好戏了！”说着，他随手将文件夹，往桌上一摔，问梁健：“胡书记他们快到了吗？”
梁健说：“预计十分钟之后，所有人都会到齐。”宏市长对梁健的回答还算满意，又问道：“梁健，你看，这件事已经演变成这样，当务之急应该怎么办？”
梁健只是宏市长的秘书，一般情况下，宏市长不会就一些棘手问题，专门询问自己。可此刻，宏市长既然问了，也就不会只是简单的问问而已。也许宏市长，是借问梁健在自问，也许是宏市长真想考考梁健的应变能力！
梁健脑海里突然闪过那天跟柯平打电话时，柯平问他，有多少“主见”已经实现了。梁健答不上来，的确，在当前体制下，只有“一把手”才有可能把“主见”贯彻到工作当中，其他人根本不需要有自己的“思想”。
此刻梁健却感觉到，这是一个表达自己“主见”的机会，毕竟这是市政府“一把手”在问自己，如果自己说的话有道理，市长将其吸纳为自己的思想，这也等于是将梁健的“主见”变现了。
梁健不想放过这样的机会，就认真道：“我想，当前第一要做的事情，是解决群众的情绪问题，让群众能够从市政府大门口撤退；第二件事情，就是解决公平公正的问题，我觉得这也是解决这次事件最根本的方法，否则上访群众即使今天走了，明天还会卷土重来。第三件事……就这两件事情了！”
梁健说得很简单。毕竟他在乡镇和县区呆过，直面过群众，也深入过群众，对于群众他还是有些了解的。并且，此次收到钉子户群访的消息后，梁健一直在脑袋里盘旋解决的方案，因此，这会宏市长一问，他马上能够答上来了。
只是宏市长却敏感地注意到了梁健刚才欲言又止的“第三件事情”，就问道：“你不是还有第三件事吗？”
梁健想了想说：“没了。”
宏市长看着梁健，也不追问，就道：“他们差不多快来了吧？”
宏市长指的是胡小英他们。梁健说：“我去外面看看。”走到办公室外，正瞧见胡小英从楼道里走过来，她风韵不俗的身子，在楼道略微幽暗的光线中，透着一份特别的神秘感。梁健不由想到那天晚上，在七星岛农庄房间里的事，暗道：“这身子本来已经是我的了。”
不过，这念头也只是一闪而过，毕竟这大白天的，什么“白日梦”都只能暂且放放了。
胡小英像是完全不记得那个落雪的夜晚了，朝梁健大方一笑：“宏市长在办公室？”
梁健被她的笑容吸引，微微一愣，才说：“在。”
“胡书记，你来得可真快，竟然比我早！”楼道里传来了荣威的声音。
荣威是建设局局长，市级部门，距离比胡小英近得多，他以为他会先到，结果还是比胡小英慢了半拍。胡小英转身，笑着说：“我们一样早，一起进去吧！”
荣威说：“好啊，否则宏市长就要以为我磨蹭了！”从荣威的表情上，梁健并没有看到特别的焦虑。毕竟今天搞成群众上访的局面，并不是荣威造成的，在官场就是如此，只要问题不是出在自己身上，就能洒脱许多。
刚走了两步，胡小英突然停下脚步，侧过身问梁健：“有没通知周区长？”
梁健摇了摇头说：“没有。”
胡小英说：“要不，你给周区长打个电话吧，今天肯定需要周其同过来，当事人不来，这个事情解决不了。”荣威也说：“‘谁拉的，谁去擦’。”
梁健知道荣威省略了一个“shi”字。梁健转念一想，今天这几位来开会的领导，估计没有一个人愿意替周其同“擦屁股”，估计最后宏市长还是会让周其同过来的。所以，为节省时间，梁健如果提前通知周其同过来，应该也不是错误。
周其同在决策上出了这么大的事情，即使最后宏市长没有喊他，让他到梁健办公室等一等，估计也不是什么大错。
梁健就给周其同打电话。周其同接起了电话。梁健试探性问他在哪里，周其同果然不是在群众闹访现场解决问题，而是躲在自己办公室里。
领导有两种，一种是出了问题，会扑到前面去解决；一种是出了问题，让手下去解决。周其同显然属于后者。梁健也没说，宏市长叫他过来，而是说请他到市府办来一下。
周其同知道自己出了问题，感觉理亏，也不多问，只说“好好”，就挂了电话。
一会儿功夫市委常委、纪委书记高成汉也来了，高成汉有意无意地问了句梁健：“小伙子，最近怎么样？”梁健也是随意地答了一句：“高书记，还好，就是有点忙。”高成汉又说了句：“小年轻，忙一点更加充实。”
由于今天是一个解决麻烦的碰头会，气氛有些严肃，高成汉和梁健也就没有多说话。
梁健给各位领导沏了茶，见人来得差不多了，便去宏市长办公室说大家都来了。
宏市长才从房间里出来，表情则是一贯思考问题时的严肃表情。宏市长开门见山的道：“今天找大家来，是来解决麻烦的。这个麻烦，现在就在市政府大门口。谭书记，也已经就这件事情作了批示，让我牵头解决。”
说着宏市长转向高成汉：“成汉，把你请来，是想请你监督解决这件事情的全过程。之所以引起这件事情，可能就是缺乏监督。从现在开始，这件事情的解决过程，都要至于纪委的监督之下，事情解决了，我们就淡化处理，如果解决不好，就要组织处理，请成汉把好关！”
梁健听出，这话里，其实带着宏市长的自我批评，只是说的比较含蓄。不过作为一个政府“一把手”，能一开头就这样委婉的自我批评，其实已经不错了，还指望什么。
不过，区委书记胡小英，却似乎还带着怒气。在给老赵家拆迁补偿三百八十万这样的大数字上，胡小英是从一开始就反对的。之前，宏市长没有听取胡小英的意见，使得胡小英还耿耿于怀。胡小英说：“引发拆迁户集体上访，是周区长的建议，我觉得周区长应该到场。”
建设局局长荣威，也不想挑这个烂摊子，也说：“宏市长，我也觉得周区长应该到场，这件事情，我们可以帮忙，不过最后还得周区长出面协调解决，毕竟当初提出补偿方案的时候，是周区长提出来的，后来也是周区长去了省委组织部协调工作。如果周区长不到场，这件事情的解决就有些断档了！”
宏市长道：“我没有让周其同过来，是担心他把事情越搞越糟。不过既然大家这么说……成汉，你觉得呢？”
高成汉看了眼大家，又转向宏市长：“我也觉得，谁起的事，最后由谁来解决。大家都是大人了，做了事出了乱子，不应该由其他人来解决，这对一个干部的成长也没有好处。我也建议周其同同志过来。”
宏市长点了点头，对梁健说：“你赶紧给周其同打个电话，让他马上过来。”梁健说了声“好”。
到了外面，才过了两分钟，就看到周其同匆匆赶来了。
周其同走进会议室，看到在座的人，先是一愣，然后朝各人尴尬的一笑，才坐下来。宏市长也不多话，对周其同道：“周区长，下面那批上访群众，你应该知道他们是为什么来的？你有没到现场去做过工作？”
周其同的目光在其他人脸上掠过，又回到宏市长脸上：“还没有。我想，这些钉子户无理上访，根本不用理他们，我已经吩咐区信访局去劝访了。”宏市长紧皱眉头，不悦道：“关键时刻，领导干部要冲在一线，这你应该知道。况且今天的问题，是你直接造成的。”
周其同心想，给赵家三百多万的补偿，虽然是我提出来的，但也是得到宏市长你的同意的，这会怎么变成我一个人的错误了呢！想归想，不过，就是再借周其同一个胆子，他也不敢这么说。周其同只好说：“宏市长，我知道错了。我这会就去下面做上访户们的工作。”
宏市长脸色丝毫没有放松的迹象，绷着道：“群众什么时候离开，你什么时候才可以回家。”周其同点了点头：“宏市长请放心，我一定让这些上访户马上离开！”
宏市长没再说什么，看着周其同离开。
周其同心里抱怨，老子前段时间伺候你伺候得这么好，还让美女常月来陪你，那时你可是跟我有说有笑的，如今出了事，就翻脸不认人，把什么错都归责到我头上！等有一天让我抓住把柄，一定要你好看。
怀着这样差劲的心情，周其同朝市委市政府大门走去，那里正有一帮上访群众等着他。周其同自恃擅作群众工作，他曾经归结群众工作的三字经“哄、骗、唬”。今天就能派上用场了。
宏市长等周其同走了之后，对在座的其他人道：“周其同虽然下去了，但我认为这件事不会这么容易解决，大家看看，现在的问题在哪里？如何才能真正解决好这次的事件，不留后遗症。大家都说说。”
胡小英首先说：“这件事不曝光，那就没事。一旦曝光，性质就变恶劣了。往轻里说，是拆迁补偿政策不公平，往重里说，就是暗箱操作，领导干部利用职权操纵拆迁政策。问题是，现在事情曝光了，影响很不好，如果我们不能及时将问题解决在本市，一旦闹到省里，领导对我们市、区干部的工作方法、工作能力都会有所怀疑，而且，也会影响北部新城的进一步发展和建设。所以，当务之急，我们必须马上平息百姓的激动情绪，争取时间出台解决办法。”
宏市长微微点头，转向市建设局局长荣威。荣威道：“我同意胡书记的说法，一定要马上平息这次事件。其次，这个事情必须要给群众一个满意的交待，否则事情难以解决。在这件事情上，一定不能堵，只能疏，否则容易出大事。”
