这天晚上朱怀遇得知自己被提拔为溪镇镇长、党委副书记，心情大好，就邀请梁健一起吃晚饭。喝了几杯酒，梁健跟朱怀遇说了王兆同的反应，朱怀遇就说：“这很正常啊。你知道吗？在组织部哪项工作最重要，当然是干部工作了。这是组织部的拳头产品，如果没有干部工作，组织部谁还要看啊！所以说，王兆同虽然目前被安排暂时主持常务副部长的工作，但手头没有了干部工作，就等于失去了组织部的大部分天地。而你呢，虽然只是副部长，但因为手头有了干部工作，你的好日子真的要来了。”
梁健说：“有你说的这严重吗？”朱怀遇说：“你不相信啊！你立刻就会知道了！”说着，朱怀遇就慢慢地斟了一杯红酒，给梁健杯子里却只斟了小半杯，举起杯子，对梁健说：“梁部长，我敬你，这杯酒我喝了，你随意！”
说着真的把自己杯中的一杯酒，一口爽快地喝干了。梁健从来没见朱怀遇跟自己喝酒有这么爽气过，竟然自己喝完，对别人没有任何要求。平时，朱怀遇即便喝上半杯酒，也会拉上梁健一起喝。梁健就说：“你今天还真爽快啊！”
朱怀遇大摇其头：“这不是爽快，这是因为我敬的对象，是管干部的领导，这就是你的待遇！”原来朱怀遇是在用自己的行动，来证明“你立刻会知道你的好日子要来了”这个意思。
梁健笑着朝朱怀遇点点说：“那既然这样，朱镇长，我再敬你一杯，我随意，你喝了。”朱怀遇并没有拒绝，而是拿起自己的杯子，真一口干了，将杯子倒过来，给梁健看。梁健想，今天这个朱怀遇人逢喜事，喝酒喝疯了，于是也不再跟他开玩笑了，怕他呆会喝得一塌糊涂，连累了自己！
李菊的家是在一个新小区的小高层顶楼，一套三室一厅的房子。自从李菊的母亲田新芳离婚之后，就剩下母女俩生活在一起。但直到去年田新芳才赚够了大部分房款的钱，又贷款十万，买了这套九十万的房子。田新芳买这房子，还得到了她有些朋友的帮助。那些朋友跟田新芳的关系并不普通，超出了一般的男女关系，但田新芳处理的很好，也让那些男人非常放心，在这种买房打折的事情上给田新芳一些帮助，是他们力所能及且乐于做的事情。
李菊从小也感受到田新芳的不容易。李菊看到其他同龄人家庭都是完满的，有爸有妈，就是自己没有，她有时候会问：“妈妈，你一会还会给我找一个爸爸吗？”田新芳说：“女儿，你放心，我不会再给你找一个爸爸了。”李菊问：“为什么？”田新芳说：“这风险太大。女儿，有没有爸爸并不重要，有没人在重要时刻帮你才是最重要的。你看你以前的爸爸，他在我们最需要他的时候，却偏偏只顾自己，离开我们。这样的爸爸我们要他干什么！妈妈有很多朋友，他们会在我们需要的时候帮助我们，所以我不会再给你找个爸爸了！”
被田新芳这么一说，李菊在关于爸爸和能够帮助自己的人之间，有些搞不清楚了。直到大学毕业，谈朋友的时候，她首先考虑的是，这个人是否能帮到我？这么一想，她处朋友的关系在别人看来就变得特别现实，很多人跟她交往之后就走开了。到了工作岗位，她遇上了朱庸良，而朱庸良却正是一个能够帮助自己的人。于是，她忍不住将他和男朋友之间，画上了约等号。
可她心里却始终有一个结打不开，朱庸良以后到底是我孩子的爸爸，还是一个始终能够帮助我的人呢？
吃晚饭的时候，田新芳看到自己的女儿心情沮丧、脸色发黄，就问：“女儿，你怎么了？”
李菊说：“今天，朱部长开会的时候宣布，我已经被提拔担任为副科级组织员了。”
田新芳一听，开心地道：“女儿，这是个好消息啊，你怎么还愁眉不展的啊？我们应该庆祝一下才对啊！你等一下，我去开红酒。”
田新芳的那些朋友，有时候也会给他们送些好酒、好糖果来。她取了一瓶十五年的法国红酒，打开了，给女儿和自己都倒了小半杯，说：“女儿，我祝贺你，我们把这一杯都干了吧。”
妈妈喝了，可女儿李菊只喝了一口。田新芳见女儿始终心情不佳，就问：“女儿，你到底怎么了？有什么事情，要跟妈妈说啊！”
李菊就看着田新芳问：“妈妈，你说，朱部长会真的跟自己的老婆离婚吗？”田新芳被女儿这么一问，一时答不出来。
李菊不是没有谈过对象，但那些对象基本都不靠谱，田新芳都看不上，所以女儿最后也放弃了相亲。有一次，李菊跟她说起了朱庸良，也没有蛮她，说朱庸良答应跟她结婚。因为朱庸良的高官厚禄，田新芳想，如果朱庸良真的能够离婚，娶了女儿，那不失为一件好事，因此她就没有反对。这时，女儿突然这么问，她就有些措手不及了。她问：“朱部长怎么说？”
李菊说：“他让我再等等。”田新芳看重朱庸良手中的权力，说：“那我们就再等等。他对你还是不错的，这次都已经帮你把副科级组织员的事情都解决了，以后，你就铁定要当领导了！”
听到母亲这么肯定，李菊也就不再把心里的疑惑多说了，她虽然脾气犟，可心里一直把母亲的话很当回事，特别是在感情问题上非常听田新芳的话。李菊说：“那好吧，我就再等等。”
田新芳问：“你今天心情不好，就是为了这个事情？”
李菊点了点头，又摇了摇头说：“这是一个原因，还有，就是如果朱部长吩咐我去做什么事情，我都该去做吗？”田新芳说：“只要不是对自己不利的事情，你当然要帮朱部长去做好啦！他这么关心你！”
李菊又点了点头，原本犹豫、柔软的心，这会又硬了起来：到目前为止，朱部长的确是对我很好的，他让我帮一个忙，我怎么可以不帮呢！吃过晚饭，她就给朱庸良发了一个短信：“朱部长，我已经找到办法了！”朱庸良刚喝得面红耳赤，已经换了场子，在一家KTV里唱歌，两个美女分坐两边，他左手搂着一个美女的腰，另一手绕过美人的脖子，跟李菊打电话。听李菊说“我已经找到了办法”，他有了精神：“什么办法？”
李菊说：“你那边怎么这么吵？”朱庸良示意同伴把音响开低一些，对李菊说：“现在听得清楚一些了吧？没办法，在陪一位领导应酬。”李菊说：“听得清楚一些了。不过，电话中说不方便。我打电话来，只是想告诉你我已经想到办法了，请你放心。明天就开始干。”
朱庸良虽然好奇，不过电话中讨论阴谋诡计的确不合适。他本可以离开包间，去找李菊，把事情弄清楚，只是此刻美人在抱，他不愿就这么走了，说道：“我相信你，明早再说。”
李菊没想到朱庸良说挂电话就挂了电话。先前跟母亲聊了要不要等朱庸良的事情，母亲田新芳说，还是等一等。她在心里又把朱庸良当作了可以一等的人，还以为打了这个电话，朱庸良会马上赶过来。没想到朱庸良提都没有提。
心下不快，可也没办法，只好明天再说。
一早上。天气就有些阴沉。
方羽把茶杯、烟灰缸、抹布等放进一个绿色的塑料盆，另一手拿起了电水壶，打算去清洗、烧热水。忽然李菊阻止她道：“方羽啊，这些你放着，今天我来清洗和烧水好了。”
方羽很是不解。平时洗杯子、擦桌子和烧开水，都是她的分内活啊，三百六十五天雷打不动的。谁叫她是科员呢？她刚从学校出来的时候，还不是很懂，洗杯子就洗自己的那个，李菊当时就说话了，说办公室有办公室的规矩，新来的“要从小事做起”。方羽这才懂了。后来有几次，她烧开水晚了，李菊也发话了，说“万事赶早不赶晚”。
听到李菊说要亲自动手，方羽心思一动：自己哪里又做得不到位了？赶紧说：“那哪行啊？李主任，这些小事一直是我做的啊！”说着，拿起东西往盥洗室走。
李菊哪里肯？她一把将方羽手中的东西夺了过来，说：“不是因为你做得不好，而是我想服务一次，拜托了！”
方羽有些丈二和尚摸不着头脑，心想，今天是太阳从西边出来了嘛？李主任都愿意干这些粗活、笨活儿了？既然李主任这么吩咐，她也只好照办，就坐下来打开电脑，忙昨天没有干完的收文工作。
李菊放下塑料盆，靠在门框上盯着过道出了一会神，忽然转身抓起塑料盆和电水壶，”噔噔噔”朝着盥洗室小跑而去。方羽心下好奇，悄悄跑出去，瞧见李菊正跟在干部科科长姜岩身后往盥洗室走。
方羽纳闷了：什么？李主任抢着活干是为了和姜岩偶遇？可是，她平时跟姜岩关系也一般，这会又是怎么了？难道她看上了姜岩？这不能啊！姜岩都已经是二婚了！
反正不关她的事情，方羽耸耸肩继续回办公室做事。
