菲菲继续道：“可是，我有时候也觉得自己很脏。我就不断洗手，有时候把自己的手洗得都洗出血来！”说着，泪珠就从眼眶中溢出来，犹如晶莹的水珠。
梁健瞧见她这个可怜模样，心道，不管干什么行业，眼泪都是一样的晶莹！他瞧着流泪的菲菲，忍不住就起身，将她搂在了怀里。菲菲也伸出了手，将他紧紧的搂住，她道：“不知道为什么，从第一次看到你，我就像喜欢上你了。我知道，喜欢一个客人是很不对的。可我就是忍不住。”听着菲菲这么说，梁健还真不知道该怎么说，他知道，他与菲菲之间，肯定是不可能的，这里面也许有很多原因，总之，他觉得这是不可能的。但作为一个男人，他又挺怜惜她。
他想，按照她的外貌条件，她去当一个电影明星也完全不为过，可她却入了足浴这一行，这个社会是很不公平的、很多事情都是偶然间就发生了、定型了，这才叫，天地以万物为刍狗。
这么想着，他更加抱紧了菲菲，她圆润的身躯在自己的臂弯里，她丰满的身体紧贴着自己。他明显感觉到自己身体已经磕碰着她，她却毫不躲避，紧紧贴近他。
菲菲在他耳边说了句：“如果你不想在这里，晚上你可以把我带走。”
菲菲的这句话梁健听得一清二楚，心里却非常矛盾。一方面如果不带她走，她可能会觉得自己嫌弃她；另一方面如果把她带走，他跟她到底算什么关系呢？他要付多少钱？还是不付钱？
菲菲似乎察觉了他的犹豫：“你不要想太多。我让你把我带走，就像一个平常男人把一个平常女人带走，我不会要你的钱，我也不要你承诺任何东西，我只是希望今天晚上可以跟你在一起，我不想回宿舍去。”
梁健好像再也找不到拒绝的理由了！
清池会所不远，就有一家三星酒店，客房也不错，梁健曾经作为工作人员来过，觉得这地方还不错。从清池会所出来，梁健就在这家酒店要了一个房间。
到了房间里，梁健给菲菲发了个短信，就写了酒店和房间号码，其他什么也没说。
在等菲菲来时，梁健还有一分犹豫。他想到了几个女人，一个就是自己的前妻陆媛，她背叛了自己跟了别人；另一个就是项瑾，她本说要等他升任副部级，然后嫁给他，但项瑾回到北京没多久，就发短信给他，不能等他了；还有一个就是余悦，两人虽然办理了结婚手续，可第二天她说已经不相信婚姻，并没有真正爱上他。梁健心想，女人到底是什么？为什么就没有一个是百分之百爱他的……这么想着，他觉得，与女人的交往，还是随遇而安吧，今朝有酒今朝醉，明天说不定就已经各奔东西。
门铃突兀地响了起来。梁健过去开门。门外的菲菲已经换了一身衣服。她身穿白色长裙，在这春夏之交的季节里，显得异常动人。看着菲菲，你绝对不会认为她是一位足浴师，你会觉得，她可能是一位钢琴师。足浴师和钢琴师，都是靠手上的活儿。
这么想着，梁健不由就微笑起来。菲菲道：“你笑什么？”梁健道：“没什么，我看到你，所以就笑了。”
菲菲原本有些微微发白的脸颊上，又沁出了红晕。她道：“你的笑很好看。”
梁健想，真是情人眼里出西施。也许这个世界上，还真有所谓的缘分在，如果不是这种叫做缘分的东西，那菲菲为什么偏偏就会看上他梁健呢！
梁健请菲菲进屋，顺便又看了看走道里有没人盯着。菲菲发现了他的举动，道：“你放心吧，我不会给你下套的，如果我这么做，那我就不是女人！”
一般人都会说“那我就不是人”，而菲菲却说“那我就不是女人”，让梁健不由又笑了起来，觉得这小女孩，其实还真有点意思。他也就放下心来。
房间很整洁，床新铺的，没有人坐过的痕迹。菲菲用手在床单上抚过，说：“这里挺好的。我想先洗个澡。”
梁健说：“请便。”
浴室里响起了淋浴的水声。
梁健拉开了窗帘，从这里望出去，可以看到楼下的街景，清澈的灯光。因为玻璃的隔音，外面的世界是没有声音的，显得非常寂寥。梁健想，与外面的寂寞相比，自己要幸运得多，房间里有一个漂亮的女孩，正等着他。
这么想着，梁健顿时感觉到身体的饥渴。其实，从与余悦办理了离婚手续，他就没有再碰过其他女人。这段时间以来，身体的欲望就像潘多拉的盒子给关上了，直到今天碰上菲菲，欲望的盒子才砰然打开。
“梁先生。”菲菲的悦耳声音，从浴室传了出来。梁健从窗口转过身来，问了声：“怎么了？有什么事情吗？”菲菲道：“能不能帮忙从我包里拿一瓶东西？”梁健找了找，看到菲菲的小包就放在电视机边上的实木桌上，问道：“行啊，你要我拿什么？”
菲菲道：“里面有一个小瓶子，是加拿大的精油，我擦身体用的。”梁健打开了菲菲的小包，小包里的小物件很多，但放得都整整齐齐。梁健心道，菲菲还真是个心细的女孩。他见过有些女人的包里，什么东西都有，但要找一样东西，却在里面翻来翻去找不到，就说明里面乱得可以。而菲菲不属于那样的女孩子。
不一会儿梁健就找到了精油，敲了敲浴室的门。菲菲道：“不好意思，能帮我拿进来吗？”
梁健怦然心动，难道菲菲找精油是假，其实是让我进浴室？他轻轻转动了浴室的门把，走了进去。
蒸腾的雾气使得浴室变成了一个花非花雾非雾的朦胧世界。从挂满了水珠的淋浴房玻璃，可以依稀瞧见里面的洁白身体。梁健一瞧见玻璃背后，这朦胧的身体，全部的感觉都被调动了起来，明显感觉到了血液加速流动，喉咙也干渴起来。他说道：“菲菲，我就放在这里吗？”
菲菲清脆的声音道：“麻烦你递给我吧。”梁健听到这么说，身体的感觉细胞更加活跃，内心里道：“难道你还不知道嘛，菲菲要的是什么，不要再装正经了。”
梁健拉开了浴室的玻璃门，一个犹如象牙般的女人酮体显露在梁健面前。雾气从里面冒出来，莲蓬头上的水线洒在菲菲头顶，一直往下犹如瀑布般滑落。梁健看得有些傻眼了，每个女人的身体还真不一样，菲菲的身体，给人的感觉，就如雨后的山峰，如此清丽，又如此妖娆。
菲菲接过了他的精油，将精油盖旋开，并没有往身上抹，而是将精油全部倒进了脚边的瓷砖上。梁健不知她为什么这么做，急道：“菲菲，你怎么把它全倒了！”菲菲道：“这瓶精油，是一个顾客送给我的，他说，这是他到加拿大去带回来的，说起码几千块。我管他几千块，对我来说一文不值。”
梁健没想到菲菲会这么做，可她何以这么做，他完全明白了。他不说话，将身上的衣服全部撤下，跨入了淋浴房，来到了菲菲身边，两人只相差呼吸能够感受到的距离。
莲蓬头上的热水，淋湿他们两个人的身体。菲菲脸上微笑着，而且是非常迷人的，快乐的微笑。这会梁健觉得，这微笑这么可爱。起初，梁健还担心菲菲的动机，这会他已经无所顾虑。
十来分钟后，两人来到了床上。到了床上，菲菲变得主动，她坐在了梁健身上……
梁健感受到了长长的晕眩。就是在这一刻，他的思绪飘得老远老远，他好像看到了有些早已经忘却的道路，又看到了童年时已经不在的脸孔，依稀之间，他似乎还看到了陆媛，又变成了项瑾，还有蓝蓝的天空，还有恐惧的黑夜，但这一切都又渐渐远去……就如火车一样慢慢、实在的行近。
早上醒来时，梁健瞧见菲菲屁股睡过的地方，有一块殷红。这让他诧异不小，问道：“菲菲，你是第一次？”
菲菲不说话，只是在他嘴唇上轻轻吻了一下。
梁健从宾馆退了房，他也没有让驾驶员周强强来接，自己打了车去上班。与以往在十面镇上班不同，长湖区的办公楼就在市区，打个车十来块钱就到。
