第二天，就陆续有人来看望梁健。梁健其实身体已经完全恢复了正常，但医院院长因为受到过长湖区领导的嘱咐，一定要留梁健在医院里再呆几天，主要是做些例行的检查，等检查做完，如果彻底没有问题，才敢放他出院。
梁健呆在病房里，没事可做，玩手机呢，觉得眼睛疲劳受不了，就让护工刘阿姨去帮自己买书看。在年轻的时候，梁健喜欢看金庸和古龙的武侠小说，后来上了大学就没再看过，这会他想闲着也是闲着，就让刘阿姨又去买了一套来。
刘阿姨捧着一大累书回来了：“够你看几天的了！”梁健说：“一个晚上看完。”刘阿姨说：“吹牛。”
她没料到，梁健看书，真的是一目十行，特别是这些武侠他以前都看过，有些情节都还背得出来，一本接一本的看，到了晚上十一点钟左右，已经看了三套书了。
刘阿姨赶紧阻止他：“行了，不能再看了，该躺下来睡觉了！你要知道，你还是一个病人！”梁健正看得兴起：“我哪里是病人啊！我是被他们软禁在这里。我再看一会，帮帮忙。”
梁健一看武侠就上瘾，无法放下来。刘阿姨又等了半个小时，见已经快到了十一点半，就道：“必须得睡了！”一把将他手上的书，抢夺了过去。
梁健无可奈何地瞧着严肃认真的刘阿姨，暮然想起小时候看武侠也是这样，看到晚了自己还不肯睡，母亲就突然过来，一把抽掉他的书，关掉他的灯，让他睡觉。虽然没得再看那些吸引人的情节，但那种母爱还是让梁健有种温暖的回忆。如今看着刘阿姨相似的动作，他也颇有感触，躲进了被子说了句：“刘阿姨，你真好啊！”
刘阿姨嘟着嘴笑说：“你再说我好也没用，今天武侠还是不能再看了，到此为止！”
梁健摇头笑着说，“好吧，我睡觉了！别这么凶嘛！”
第二天是休息日，上午十点左右，胡小英来到了医院看望梁健。胡小英到医院之前，她精心打扮了一番，她将头发向两边梳了，用金色的发夹在脑后夹了。她的额头甚是平坦，眉毛细长，这样的发型又使她看起来年轻了几岁。因为是休息日，她没有穿正装，一件纯棉外套，一件修身裤子，使她更显高挑，修长。胡小英在镜子中照看了一下，对自己的打扮还挺满意。
她原本是在昨天晚上就想赶来，但理智告诉她，她不能显得太关心梁健，在整个长湖区，要看她好戏的人不是没有，必须得多长一个心眼。在休息日白天来看看梁健，大家不容易说话。
刘阿姨瞧见胡小英走进来，赶忙让座：“胡书记，你请坐！”胡小英对刘阿姨说了句：“你辛苦了！”刘阿姨要给胡小英倒水，胡小英说不用客气了，刘阿姨还是坚持要给她倒水。
倒完了水，刘阿姨非常知趣地对梁建说：“我到楼下去买点东西，马上上来的。”梁健说：“你去吧，不急的！最好晚点回来！”
梁健这么一说，胡小英差点脸红。等刘阿姨走了，胡小英斥道：“你怎么这么说话啊，让人家误会！”梁健瞧见胡小英竟然脸红，就觉好玩，自己的一句话竟然让堂堂的女区委书记脸红。梁健就有种故意想要恶作剧的冲动：“她晚点来，我们就可以多说几句嘛！”
胡小英心里也是这么想的，就没再斥责梁健，而是道：“这两天怎么样？”梁健说：“你还是早点让医院放我出去吧！我在这里闷得慌，只能看这些闲书呢！”
胡小英看到边上累着几打武侠小说，就笑道：“小时候，你们男的爱看武侠，我们女的爱看琼瑶！”
梁健诧异道：“你也看过琼瑶啊！哈哈，怪不得！”
胡小英奇怪道：“怪不得什么啊？”
梁健道：“怪不得你也会脸红。”
胡小英被梁健这么一说，就更加不好意思，一时又找不到话来反驳他。
梁健也不想看胡小英太过尴尬，就道：“你今天的一身打扮很好看，比正装打扮，不知年轻多少呢！也不知漂亮多少呢！”
胡小英被梁健一夸，更加羞涩，她不能否认，自己是为梁健打扮的，但嘴上她怎么都不能承认。就说：“没想到，你说话，也是油嘴滑舌的！”
梁健说：“要油嘴滑舌，我就不会这么说了。我就会说，你今天是为我才精心打扮的吗？”胡小英说：“去。我不跟你闲扯了，我想问你一个问题。”
梁健好奇道：“什么问题啊？”
胡小英道：“关于十面镇党委书记人选的问题。前段时间，原十面镇党委书记钟涛被区纪委调查，已经不可能回到原来的工作岗位，我让你们组织部朱部长拿出下一次常委会上干部任用的方案，他提出的十面镇党委书记人选，我很不满意。所以，今天也想听听你的看法。”
梁健心想，不论从哪个方面来看，胡小英都不该问自己关于十面镇党委书记人选的事情啊！一是这种事情涉及干部选拔任用的机密；二是他虽然是组织部的副部长，但他没有明确分工，也不分管干部。这么想着，梁健道：“胡书记，这种事情，我还是不发表意见好。毕竟不是我该管的事情，你说是吧？”
胡小英听梁健这么一说，就知道梁健心里存有顾虑。但她目前心里还真是没底，希望能够听到梁健的一些看法，即便这些看法毫无参考价值，她的心里会更加有数一点。
于是，胡小英道：“你看，今天我穿的不是工作服来的，我是穿着休闲装来的，所以，你也别把我当区委书记，你把我当做胡小英就行。我们的谈话，也无非就算是在茶余饭后，随便品评一下干部而已，不当真。”
梁健听胡小英这么说，心想这么说也说不过去啊，虽然两人都不是在工作场合，但毕竟讨论的是涉及干部任用等秘密工作，怎么可以当做随便闲谈呢！
可他又看到胡小英的确希望听到自己的看法，从她的眼神中，他也看出了一丝烦扰，也许正是为十面镇党委书记人选的事情伤脑筋，于是他就道：“如果你真想听听我的意思，那我会说，干嘛不让现任镇长金凯歌干呢！”
金凯歌初到十面镇的时候，被人称为“窝囊镇长”，他受到老领导柯旭的影响，本来只想韬光养晦，在十面镇镀镀金，就回到区政协当一个副主席。没想到，人算不如天算。上面来了政策，柯旭退居二线，再也不能帮他回政协当副主席。没有了老领导的帮助，却也相应少了拘束，金凯歌反而放开了手脚，联合梁健搞了规范党政权力制衡机制，使十面镇在权力运行方面焕然一新，镇党委书记钟涛的权力也受到了钳制。
因此，让梁健推荐十面镇党委书记的人选，梁健当然会毫不顾忌地推荐金凯歌。
“金凯歌？”胡小英重复了这个名字，她不是不了解金凯歌，但她还是有些犹豫。
梁健对胡小英的犹豫看着眼里。他以前就听人说过，胡小英和金凯歌的领导柯旭关系似乎非常一般。梁健就道：“胡书记，我也不藏着掖着了，我想问你一个问题。”
胡小英抬起了头来，看着梁健：“你问吧。”梁健说：“你跟金凯歌的前领导柯旭之间是否有什么矛盾？”胡小英顿了一会道：“也不能说矛盾，是柯旭在长湖区的时间长了，也算是老资格，我初到长湖区的时候，他不是太卖面子，但也说不上矛盾太深。”
梁健说：“人家都在传你和他关系不好。如果你这次任用金凯歌，这些谣传就会自然消解，何况目前的金凯歌与柯旭在任时的金凯歌已经判若两人。如果给他一个平台，我相信他会还你一个精彩！”
胡小英这才笑道：“看来，你是力挺金凯歌了？”
梁健道：“我也不矫情了，没错。”
胡小英笑说：“看来，你还是挺会识别干部，如果让你分管干部还挺不错的。”
“那是！”梁健自我吹嘘的道。他本来也就开一玩笑，谁知胡小英竟然当真了！
这天又经过了一番对梁建来说纯属多余的检查。检查完毕，彻底无事，医院方面总算放心，说让梁健他们准备一下，下午就可以出院了。梁健那个开心啊，就如一只小鸟得知可以飞出牢笼了。
在梁健快出院的前一小时，忽然又来了一个人看望梁健。这人就是梁健的表妹蔡芬芬。这会，蔡芬芬身穿一条把身子裹得紧紧的印花长裙，这种长裙，梁健好像在香港一个叫王家卫导演的《花样年华》中看到过。看着裹在裙里的蔡芬芬，再加上蔡芬芬的脸颊，本就有些尖，梁健就产生了一种错觉，仿佛是一个女蛇妖进了自己的房间。
蔡芬芬摇曳腰肢，来到梁健的身边。这时候梁健已经没躺在床上，而是坐在一边的椅子上。蔡芬芬垂首撒娇道：“梁健哥，你这人怎么这样啊！”
梁健就奇怪了，这蔡芬芬来看自己，一见面非但没有询问病情——当然如今这病情也没什么可询问的，但至少这个询问的程序不能省吧——反而责备自己来了！梁健就道：“我怎么了，我！”
蔡芬芬已经站住了，还在轻微摆动腰肢，不知她是要造成一种弱柳扶风的感觉，还是要给梁健一种头晕目眩的感觉：“怎么了！你发生了这么大的事情，都没有告诉我这个表妹，你说，你仗义吗？”
