瞧见这副场景，梁健很是同情，又想起自己的前妻陆媛，当时他在学校中是看重陆媛的美貌和单纯才追求她的。如今想想，美貌稍纵即逝、单纯在社会这个大熔炉里也会灰飞湮灭，取而代之世俗粗鄙，真正能永远爱你、不弃不离、陪伴终生的伴侣又有几个。这么想着，梁健反而羡慕黄少华，虽遭遇了脑溢血的不幸，另一方面也是幸运的，那就是老婆对他的真情实爱。
梁健走入，轻松的唤了声：“戴姐。”
戴娟在睡意蒙蒙中醒过来，朝梁健看了看，很惊讶地道：“梁健，你怎么这个时候过来了？”
虽然是问句，但梁健听得出戴娟心里的开心。
梁健道：“白天没空，晚上有点时间，我想来看看黄书记的情况。”
戴娟心里颇为感动，心道，黄少华，这个秘书你是带对了，大部分人都是来一次就不再见人影了，这个梁健晚上十一点还赶来，说明他心里的确是有你这个领导的。
戴娟赶紧说：“坐坐，我给你倒水。”
梁健从茶馆出来后，一直在外面，加之紧张流了不少汗，此时真有些口渴了，也就不再客气，没阻止她倒水。
戴娟把水递给他，目光又回到黄少华身上。
梁健问道：“黄书记情况如何？”
戴娟在一边坐下来道：“脑里的血已经止住了，就是血块凝结了，现在就是用药，看能不能将血块消融。如果融化了，就没什么大问题。如果不能融化，那就只能考虑下一步做手术，但总归做手术有风险，况且他年纪也不轻了，万一出现什么问题……”
梁健见戴娟说着说着就忧心忡忡，于是道：“戴姐，你放心，有你这么好的老婆，黄书记肯定会好起来，他醒了之后，会对你说一声‘谢谢’的。”
“还指望他说‘谢谢’？他就跟我好好地醒来了，我跟他说‘谢谢’。”说着，戴娟也破涕为笑了。戴娟又道：“梁健，真谢谢你，这几天来，我都没有笑过了，你今天来了，跟我说说话，我心里好受多了。时间也不早了，你也早点回吧。”
梁健瞧瞧戴娟疲惫的脸孔道：“你们女儿回来了吗？”
戴娟道：“回来过一次了。她呆了两天回上海参加考试了，她报了雅思，原本准备出国的，现在她爸爸这样，以后还不知怎么办？她说不想考了，我说她爸爸肯定也希望她考的，考完了再回来，这几天我辛苦一下没关系。”
梁健道：“戴姐，我反正也没事，回家也就一个人，今天我不回去了。我看着黄书记，你休息一会儿。”
戴娟道：“这怎么行？”
梁健道：“真没关系，就这么定了。你休息吧。”
戴娟确实也很疲倦了，见梁健说得真诚也就不再坚持：“那梁健，今晚辛苦你了。”
戴娟拉出一个张折叠床，躺了下来，身上盖了层薄毯子，一会儿就呼呼睡着了。
梁健看看安静、苍白的病房，又瞧瞧这对睡着的夫妻，这才想起了厉峰的事情。
他拿出手机，看到上面有条周雯发来的短信：“搞定了，厉峰没事了，明天他可以出来了，你早点睡吧，我也要陪我女儿睡觉了。”
梁健悬着的心终于踏实了下来，他本想打个电话感谢，但怕吵到人家，只回复了“谢谢”两字。
到了早晨6点护士来查了一次房。天色大亮，戴娟尚在沉睡当中，看来前些天的辛苦真把她累坏了。
梁健的电话突然震动起来，梁健一看竟然是厉峰，怕吵到戴姐，他低声道了声“等一下”后，来到了病房外的阳台上。在住院部18楼，全城东南区片几乎尽收眼底，晨曦在屋顶上跳跃，冷冽的空气使他心肺为之一爽，忍不住说了句“今天是个好日子。”
厉峰在手机那头道：“今天肯定是个好日子！梁健我已经出来了，这回多谢你了，你说得对，有些花酒还真喝不得。”
梁健笑道：“出来就好了。”
厉峰道：“你在哪啊？租房里？”
梁健道：“没，我在医院看黄书记，昨晚没回去。”
厉峰道：“我请你吃早饭，然后我去订个房间洗个澡，去去身上的晦气。”
梁健道：“去吃老爷子馄饨吧，那里见。”
回到病房里，戴娟已经醒了，把睡榻也已经收了起来。戴娟见梁健进来道：“近两天来，这个晚上是睡得最熟的了。”
梁健说：“戴姐，你洗漱一下，我去楼下给你买早点。”
戴娟道：“不用了。”
梁健说：“没事，很快回来。”
梁健到下面一个比较干净的早餐店里，买了稀饭、豆浆和油条。戴娟道：“你也一起吃点吧？”
梁健道：“我跟朋友说好了，一起吃早饭去。”
戴娟道：“那你去吧，已经很感谢你了。”
这时候一个穿大白褂的医生进来了，看了看输液袋和夹在床尾的各种记录单，道：“现在还算正常，你们要经常跟病人说说话，最好以前一起做过的开心事，他能听得到的。你们越能感动他，让他觉得生活很美好，他的求生欲望就越强，有一天就有可能醒过来。千万别小看说话、交流，人的情感力量是巨大的。”
梁健只在电视剧里才看到过，一些昏迷的病人因为爱人一直在身边说话，从昏迷中醒了过来。他以为这些都是编出来的情节，没想到现实中还真有这么一回事。
戴娟道：“我知道了，谢谢你医生。”
医生朝梁健看看，“你也要经常来跟病人说说话，不管你是病人的谁，多一个人说话，就多一份力量。”
梁健点了点头。
戴娟在梁健走前说，“你不用听医生的，我知道你也很忙，不用经常来，我这里能照顾好的。”
梁健说：“没事的，我晚上还过来。”
戴娟瞧着梁健离开的背影，心道：如果我们有这么一个儿子或者女婿该多好啊。不由想起了还没有谈朋友的女儿黄依婷。
老爷子馄饨在镜州市区名气不小，一早小小的店面中已经挤满了人，大家忽忽嗤嗤地吃着馄饨，看得梁健和厉峰食欲大开。每人要了两大碗馄饨，端到了门口树下的一张白色塑胶桌上吃了起来。
吃完了，两人额头都已经满头大汗，大呼过瘾。
放下了筷子，厉峰道：“真没想到曹颖和郑丹两个小妮子，居然这么蛇蝎心肠，想把我们两个弄进去。”
梁健：“背后都是钟涛的意思，他们是钟涛的棋子。”
厉峰道：“棋子也是助纣为虐。等我回到镇上，去好好臭骂一顿曹颖。”
梁健道：“别多事了。”
厉峰瞪大了眼睛，气愤难平：“什么多事啊？分明是她们先来事吗，我才不怕他们，不管背后是谁。”
梁健道：“我觉得，现如今我们就当作什么也不知道，什么也没发生。因为不管你说什么，骂了谁都没有用。如果你去骂曹颖，整个镇上的人一听你喝花酒在先，他们就不会同情你，会说你自作孽不可活。经过这件事情，我们知道有人想对付我们就行了。”
厉峰还是不甘心：“那这事就这么完了？”
梁健道：“你不是说，镇将不镇吗？你的机会要来了吗？现在你知道了敌人是谁，还不是一件好事？”
厉峰想了想，没再纠缠这事，而是道：“你下一步有什么想法？”
梁健道：“我还没怎么想好，但我也不想再走一步算一步了。”
厉峰道：“你想到什么反击的好点子，第一时间告诉我。我跟他们没玩。”
梁健有些迷茫，在这个镇上真是不好混了，他想起财政局局长姚发明一直没有来电话，心想，今天一定要去他办公室一趟了，否则调动的事情说不定要黄了。
厉峰在一个小宾馆包了个房间，两人洗了澡，换了衣服，才去上班。
到镇上时间已经九点多，迟到了，可他俩都无所谓了。
推了下办公室的门，居然没开。
用钥匙开了门，曹颖居然不在。梁健心道，她是不敢见到我了吧！做了亏心事，心就虚了。
梁健一个人在办公室很是清静。到了中午十一半点，曹颖还是没有出现。
吃过中饭，梁健开了车，来到了区政府大院。
时间将近十二点一刻，梁健给区财政局局长姚发明打第一个电话，没人接，他又打了第二个。
电话响了许久，姚发明才接起了电话：“你好。请问是那位啊？”
听到姚发明问他是谁，梁健就知道姚发明没留他的手机号码。一想也正常，姚发明是一局之长，而梁健只是一个上门求调动的小科员，第一次不留手机号码也是很多领导的作风。梁健自报了家门后。姚发明道：“哦，你好，是梁健啊，黄局长怎么样啦？”
梁健把黄少华尚在昏迷中的情况说了。姚发明道：“这些天忙，我还没来得及去看他。”
梁健道：“等他醒来再去看他也不迟，现在去看他，他也不知道的。”
姚发明道：“这倒也是哦。那等他醒了再说啦。你打电话来有什么事啊？”
梁健感觉姚发明有些明知故问了，但他耐着性子道：“上次约好了没来你这里拜访，想问问您现在有没空，我想来聊聊我调动的事情。”
姚发明道：“哦，真不巧，我在外面，还是下次再说吧，这事要急也急不来，你说是吧？”
