本想再说些什么，余悦电话来了，说市领导和区领导已经到了。梁健急匆匆赶到会议室去。大家还在入座，梁健找到了自己的位置坐了下来。
市纪委书记高成汉坐在最中央，两边分别是区委书记胡小英、市纪委常委赵明华和区纪委书记温照盛，另一边是镇上的领导班子成员和镇村干部、部分两代表一委员。
梁健第一次见到高成汉，这是一个中年男人，人显得清瘦，颇有些纪委干部清正清廉的形象，头发很好，乌黑发亮，这头黑发让他不因清瘦而精神不振，还有他的眼神也是目光炯炯，仿佛什么事情也别想糊弄他。梁健对这位纪委高书记，第一印象不错。
高书记开场也不用人主持，一个人讲开了。高成汉道：“今天很高兴到我们十面镇调研。十面镇这个名字，也挺有意思，‘威风十面’。开个玩笑。我相信，十面镇一直以来都迈着坚定地步子在改革发展。如今十面镇又承担着整个长湖区北部新城建设的主战场，胡书记我没有说错吧？”他转向胡小英问了句。
胡小英赶紧道：“高书记，你说的不错，十面镇是我们北部新城建设的主战场。”
高成汉点了点头，继续道：“所以啊，今天我们这个调研的题目，不管是对十面镇，还是对我们市、区纪委来说，都是很有意义的。我们调研的主题是：权力阳关运行。权力是什么？权力是一把双刃剑。什么是双刃剑？就是用得好可以斩妖除魔，于我们今天来说就是促进发展，用的不好同样可以误伤自己。我们常说，一个工程建起来了，一批干部倒下去了。这就是权力没用好。
“不管是中央，还是省委和市委，我相信还有我们区委和镇党委，都非常重视廉洁勤政的问题。廉洁勤政的关键，即要建立起规范权力运行的良好机制。我不知道十面镇党委有无讨论过这个问题？”
高成汉这么问了一下，镇党委书记钟涛就开始冒汗。只好硬着头皮道：“我们讨论过。”在座的班子成员都知道，钟涛所谓的“讨论过”，无非是指把镇长金凯歌的这个提议给否决了。钟涛心里暗自侥幸：“幸好是把金凯歌派去台湾考察了，否则今天金凯歌站出来一句话，非把他整惨不可。”
高成汉继续道：“讨论过就好，那么今天我们的座谈，可以讨论得更加充分一点。我就不多说了，今天主要还是听大家说。大家畅所欲言，说错了没关系，但要说出问题，说出情况。我事先告诉大家，我不喜欢听好话。我喜欢听点真话和人话！”
座谈开始了，十面镇所有的人，几户都是钟涛和章华一手安排的，目的就是防止这些人把镇上的一些不好的情况说出来。钟涛批准参加的人有：副镇长常戚、石宁，镇财政办钟少春、综治办主任陶国强、镇南村支部书记茅阿宝和其他几个来自学校、基层的“两代表一委员”，每一个都是钟涛让说东就说东、让说西就说西的人物。
为此，钟涛对今天这些人还是放心的，唯一不放心的就是余悦和梁健。他觉得余悦应该不会说什么不中听的，她来镇上没几天，量她也不敢公认说他坏话。对付梁健，他和章华好好商量了一下，决定让梁健最后一个说。
让梁健最后一个说，是有考虑的，那就是今天的调研，总共时间才安排了三个小时，他嘱咐了前面几个人，尽量说得多一些，到时候时间超出了，领导也会没有耐心，草草结束，梁健恐怕连说话的机会都没有。
然而，有一点是钟涛没有料到，那就是由于事先都打了招呼，所有座谈人员，基本上都往好了说，基本上都表扬十面镇规范权力运行工作做得好。说得人多了，这个座谈会，听上去，就变成了只说成绩、不谈问题的表扬大会，受表扬的当然是镇党委书记钟涛。
四个人谈下来，市纪委书记高成汉表情没什么变化，而是特别认真的记着什么。而坐在一旁的区委书记胡小英就有些坐不住了，她脸色也变得难看。她暗道：“这个钟涛到底是怎么搞的？他这么做，只会给自己带来麻烦。他根本不了解高书记是一个什么样的人，今天耍这点小聪明，很可能会给他自己带来非常不利的后果！”
于是，她在第五个人即将发言的时候，忽然叫停了：“我们第五位发言者，先停一下，我说几句。”大家的目光都看向了区委书记胡小英。
胡小英的突然打断，让在场的人都觉意外，不知胡小英要说些什么。
胡小英朝大家看了一眼，道：“前面四位同志的发言，都针对了十面镇在规范权力运行方面的好做法好经验，讲了不少。这里我要提醒一下，刚才高书记也已经讲了，希望大家多谈点问题，多讲点实话。我们不要怕说问题，有问题才能想到解决问题的办法。所以，下面的发言请大家务必注意一下。”
胡小英这么一说，钟涛意识到，事先让大家往好里说的办法有些行不通了，于是跟章华使了眼色，让章华提醒后面的发言者。
可如今是在座谈会现场，怎么提醒呢？章华只好补充了一句：“请大家按照胡书记的要求，多谈问题。”
接下去座谈的人员，大都做足了说好话的准备，对于说实话、说真话的准备却没有做过。不知道该如何说，而且大家心里都没谱，这个实话到底说到啥份上？不说，上级领导不满意，说了，太过，那么钟书记不满意。俗话说，县官不如县管，如果把钟书记得罪了，以后自己在镇上怎么混啊？
于是大家还是照样按照准备讲下去，即便讲到问题，也只是说了一下微不足道的，比如“镇领导班子成员，以后在理论中心组学习中要多学些一些廉洁勤政方面的精神”之类。
胡小英见这帮人不拿她的话当话，觉得这些人不可救药。钟涛的后背也都已经开始湿透，心想：“今天会不会真就此弄巧成拙？”于是豁出去道：“高书记、胡书记，我来谈谈我们十面镇领导班子权力运行中，还存在的一些问题。”
“钟书记，你先等等。”市委常委、纪委书记高成汉忽然讲话了。
高成汉的语调，不急不缓，不高不低，很难听出其中有些什么感情色彩，但却非常的具有震慑作用。大家虽然听不出，却已经感受到了他非常的不满意。
只听高成汉继续道：“还是让其他同志先说，然后你再说说。其他同志，对镇上的权力运行工作看到什么问题的，可以讲讲，如果没有看到问题的，那就不要讲了。”
按照座谈的顺序，章华、常戚、石宁、钟少春、陶国强都已经讲好了，剩下镇南村支部书记茅阿宝和其他几个来自学校、基层的“两代表一委员”，另外就只剩下梁健。
茅阿宝和那几个“两代表一委员”没见过这种架势，由于当时都准备说好话，如今要讲“坏话”，这个弯一下子转不过来了。见他们不作声了，高成汉就一个个问过去：“这位同志，你有话讲吗？”茅阿宝不知如何谈问题，看似能够不讲，那最好还是不讲，总比讲错了要好，于是摇了摇头。高成汉又问下去：“这位同志呢？”那个小学校长也摇了摇头，接下去的人基本都是摇头了。
直到了最后一位，那就是梁健。高成汉见梁健年纪轻轻，心想，这小年轻也应该说不出道道来，于是道：“这位年轻同志，是不是与上面几位一样，没什么话要说？”
梁健看着高成汉，笑了笑道：“高书记，你好，我有些想法想借此机会谈谈。”
高成汉有些疑问，就问了句：“谈问题？”梁健又点了点头：“谈问题，谈我认为，镇上在权力运行方面还需改进的问题。”高成汉这才笑了出来：“终于有一位同志肯谈问题了！好吧，你说说看。”
这时区委书记胡小英也松了口气，下意识地点头，认为梁健总算能为十面镇挽回一些面子。她对梁健，有所了解，知道他跟中央一位高官有着微妙的联系，她作为区委书记，提拔梁健很大程度上也是卖那位领导的面子。平时，她也有意无意之间注意过梁健，对他总体印象不错。可如今，她还是有些担心，梁健这次能不能把言发好。而此时，梁健已经开始说话了。
梁健道：“规范权力阳光运行，我觉得目前在乡镇还有三个方面的问题。一是党政分设的制衡作用没用好、没用到位。党政分设，党委领导政府，原本是各司其职，但在实际推进一项具体工作中，又不那么明确，有时候也存在党政不分的问题，有些事情党委插手、有些事情政府做主，没有一个明确的界限划分，谁来领导、谁来操作、谁来监督，在乡镇普遍没有一个明确的规则。就这个问题，十面镇前一阶段也想提出一个“规范权力运行机制”，但由于党委会上没有形成共识而被否决了。
“二是内部监督没有发挥实质作用。对权力运行的监督，在镇上只有镇纪委，但比如我这个镇纪委书记，如何去监督更高层次的领导呢？具体来说，我怎么去监督钟书记、金镇长呢？他们都是比我职务高的领导，在没有上级领导授意的情况下，我如何敢去监督他们？最直接的一个问题就是，我以后升迁考察的评价，不是掌握在别人手里，而是掌握在这两位主要领导手中呢！我去主动监督他们，他们肯定会嫌我多事，到时候对我的印象不好，肯定向考察组说坏话。
“但我觉得，最关键的一个问题，还是第三个问题，那就是公权力和私权力的认识有偏差。少数领导还是没有认识到权力其实就是公权力，权力不能寻租，权力也不能滥用。
“把公权力认为是私权力的想法还是存在，这其实是几千年的权力观中不正确的权力观在今天的表现。即便所有的制度都完善了，但如果领导干部头脑中的观念有问题，认为权力是私人的，那么再好的制度也没用。所以，我认为制度是保障，但根本在观念，在我们是否有正确的权力观。
“我们的党和组织是对领导干部极度信任的，所给的权力也很大，但这是建立在对领导干部权力观的信任上的，如果一旦某个领导干部的权力观发生了变化，组织上也肯定会马上作出反应，夺走权力跟赋予权力一样简单。我是根据对乡镇工作的一些了解，结合平时的思考，讲这些的。不妥当的地方请批评指正。谢谢。”
