之前她从来没有想过，她一个借用人员也有竞争上岗的机会，而前一天去陪钟涛和组织部的领导吃了一顿饭，这个机会就像馅饼一样从天上掉了下来。
酒桌上，钟涛不时盯着她看，她被看得不好意思，不过还是硬着头皮给领导敬酒。钟涛满意地点着头，就对组织部部长朱庸良说，镇上最近要搞一次竞争上岗，调动调动干部的积极性。
组织部长朱庸良道，钟书记刚刚上任，搞一次竞争上岗正是时候，乡镇是要多搞竞争上岗，对调动干部创业干事热情有好处。
钟涛趁着朱庸良肯定，道，这次中层竞争上岗，想搞点创新，要打破身份限制，像我们小曹从教师队伍借用上来，也已经好几年，很优秀的，我们要允许像她一样的同志竞争上岗，给其他机关干部也一点危机感，谁能干、谁想干，就有舞台、有机会。小曹，快点给朱部长敬杯酒。
曹颖万没想到，钟涛会如此为自己说话，虽然觉得这事有点玄，还是满怀感激地上前给朱庸良敬酒。朱庸良当时也已喝了不少，又见曹颖性感妩媚，酒性上涌，喝了曹颖敬的酒，嘴巴就松了——
钟书记在干部人事制度改革上想创新，我们组织部肯定支持。打破身份限制搞竞争上岗，调动借用人员和编外人员积极性，这个很好，你们先试点，搞得好我们还可以在全区推开。兆同部长、姜岩科长，你们要多关注十面镇的竞争上岗工作，多给予指导和支持，以后我们要总结经验，也可以向省市报报信息，宣传一下。副部长王兆同、干部科长姜岩都说好。事情就这么定下来了。
曹颖原本以为自己的未来只有两条路，一条是回小学谋个副校长当当，另一条是考个公务员。如今曹颖却看到了第三条路，而且可能是更加便捷的一条路，就是当秘书办主任，当了秘书办主任，以后上位的机会就更大了。
那天晚上曹颖满怀着激动之情，参加了晚宴之后唱K、夜酒等活动，散场后，钟涛专程送她回家，她和钟涛坐在后排，她感觉到钟涛的手，比她那当教师的老公的手更加有力，也许这就是权力的力量吧。她很迷惑，也很享受这种迷惑。
可现在，本来到自己篮里的菜，现在受到一个疯子的威胁。这个疯子就是厉峰。
一个正常人的脑袋是按逻辑办事的，而一个脑子短路的人，就不一定了。这种不可预见性，也会给人带来很大的不安。
曹颖越想越不对，坐立不安，走来走去。
梁健看到曹颖这副模样，真想笑出来。心里暗道，这个厉峰还真会整人啊。知道人家曹颖很在乎这个秘书办主任，他偏来给人找点不自在。梁健又不好安慰曹颖，只好装作没看见。
曹颖终于坐不住了，走到了办公室外面去，不自觉地就走到了厉峰办公室的外面，朝里张望，厉峰果然不在。她装作要到某人办公室办事一样，在楼栋里转悠，其实是想找到厉峰。
到了三楼果然看到厉峰从一个办公室出来，接着又走入了另一个办公室。曹颖悄悄透过玻璃窗望进去，里面的人正在往包里塞东西。曹颖的心就紧了起来。她又来到边上的办公室，厉峰正在跟里面的一个干部说话，接着就将一个信封袋塞给了那个人，还拍拍对方的肩膀，笑着说“请多关照，投一票啊”。对方说“一定，一定”。
曹颖赶在厉峰出来之前，跑到了楼道，又回到了办公室，心里更加乱了。厉峰这东西来真的，分明是跟她过不去。越想越气，跑到了镇党委书记钟涛办公室道：“钟书记，有个事情，我要跟你报告一下，我看到有人在明目张胆地送钱拉票。”
钟涛听了之后，就打电话给组织委员傅栋：“这件事，你好好查一查。拉票贿选这种事情，在我们镇上绝对不允许发生，马上找人一起去查清楚。”
听钟涛吩咐完了，曹颖才稍稍松了一口气。
钟涛道：“晚上有空跟我一起去吃顿饭吗？陪一个重要客人。”
这天正好是曹颖老公生日：“可今天是我老公生日！”
“老公生日每年都可以过，重要客人却不是天天都有。难道就不能请个假？”
曹颖想了想，纠结了一会终于还是道：“那好吧。”
“不会让你失望的。”钟涛满意地笑笑道。曹颖想，他这句话应该就是说，她的秘书办主任肯定没问题了吧。
接到党委书记钟涛的电话后，组织委员傅栋马上带上了大学生村官莫菲菲来到了计生办。之前，曹颖就是看到厉峰进了计生办，并把一个信封给了计生办副主任杨小青，并说“请多关照，投一票啊”。
傅栋到了计生办，直接找到了杨小青，把她请到一边就问她，有没人来拉票？
杨小青道：有啊。
傅栋又问：是谁？
杨小青道：厉峰啊。
傅栋点头，问题已经证实了，就道：小杨，你很不错，现在我们需要你作证，证明厉峰在竞争上岗中拉票贿选。
杨小青听傅栋这么一说，傻眼了，接着忙否认道：不，不，你弄错了！
傅栋道：事实已经清楚，怎么可能弄错？小杨，你不用怕，这个事情我们只会处理厉峰。
杨小青道：我不是怕，我是说我们信息不对称。我从来没有说厉峰为了竞争上岗的事情拉过票。
傅栋不相信杨小青所言，直截了当指出，厉峰来过你的办公室，并把一个装了钱的信封给了你，这难道不是拉票？
杨小青听傅栋这么说，哑然失笑，从抽屉里拿出一个信封，扔给傅栋。
傅栋拿过信封，心道，这难道不就是一个铁证！拆开信封一看，里面哪里有钱，却是一个宣传单，宣传单上写的是全市青年诗歌创作比赛，下面是一个网上地址，地址的用途是接受社会投票，按照得票高低，确定前十名，再由专家评委评审投票，决出一二三等奖。
傅栋只好苦笑起来，“他就是为了这个事情来拉票？”
杨小青说，当然了，他是个文学青年，你以为他在乎一个镇上的中层岗位啊？我宁可更加相信他在乎全市青年诗歌创作一等奖。
傅栋平时对这个特立独行的厉峰有些了解，觉得杨小青所说可能事实。他又去了边上的民政办。据曹颖说，厉峰也去过民政办拉票。到了民政办询问了工作人员小赵，得到的结果居然与杨小青如出一辙。
傅栋无法，只得将情况如实向镇党委书记钟涛作了汇报。
钟涛又把曹颖叫来，对她说，你想多了。曹颖听调查的结果是这样，脸上很没面子，强调道，里面说不定有问题。钟涛安慰道：你放心，在这个镇上谁说了算你还不清楚？竞争上岗只是个面子，我钟涛才是里子，关键还是待会一起跟他陪客人陪好。
曹颖只得作罢。
傅栋调查结束之后，镇上就开始传，曹颖到镇党委书记钟涛那里告别人状，而且是毫无根据的乱告状。有人就道：这女人想当官想疯了。曹颖作为一个背叛者的形象，在机关干部中流传，有些人看不惯，就道：本来明天还真想投她一票，现在我肯定投厉峰的。
晚上曹颖陪着镇党委书记钟涛去接待重要客人。所谓重要客人，其实也就是钟涛的普通朋友，其中级别最高的也就是区委宣传部长，其他的也有科级干部，还有一个穿戴像混社会的赵弓。曹颖觉得以前在镇政府见过这人多次，但对他的具体情况并不熟悉。这个饭局，明显不是为了什么公事，反而像是一个饮酒取乐的私人聚会。每个客人身边都坐了一个女人，女人就帮助倒酒、劝酒，整个饭局倒是热热闹闹。如上次一样，饭局之后就是唱K，之后又是夜酒，最后又是钟涛的车送她回家。整个过程中钟涛都不忘在她身上这里那里的吃豆腐，她都忍了，心想，舍不得孩子套不到狼。
没想到回到家，作为普通人民教师的老公还没睡。曹颖问道，你怎么还不睡。老公没好气地道，你在外面陪人家花天酒地，我这个作老公的还能睡得着吗？曹颖道，你别乱说。老公说，你自己是听不到，外面已经有人在传，说你整天围着钟涛转，一心想要上位。
曹颖没想到流言蜚语这么快，骂道，你听谁说的，放屁！老公道，你别管谁说的，想要人不知，除非己莫为。曹颖说，难道你相信别人，不相信我？老公道，今天是你老公我生日，你陪别的男人去喝酒，你还想让我相信你！两人一晚上吵吵闹闹，都没睡好，早上起来都是黑眼圈。
竞争上岗前的那天晚上，镇党委副书记章华、组织委员傅栋安排了另一个饭局。这个饭局是镇党委书记钟涛吩咐的，目的是通过组织活动的方式，让镇上一些政治上与党委保持一致的同志给石宁、曹颖等目标人选投票。个人拉票，那是拉票贿选；组织拉票，那是贯彻组织意图。
那顿饭摆了两桌，二十来人，都是平时比较听话，或做做工作能够听话的一些镇干部，如果这些人全部投目标人选的票，再加上人选自己投自己的票，票数基本上超过了半数。一旦超过半数，之后的事情就由党委拍板了。饭吃得也是一个欢，大部分醉卧酒场。已喝了八九分的傅栋，给每个目标人选打电话，说自己替他们喝了多少多少酒。目标人选们在电话中忙不迭地道谢，心里想的都是事成之后，送多少钱给傅栋以示谢意。
竞职演讲放在镇政府大楼四楼，梁健和丁百河一同走进去，心道，这次竞职演讲氛围搞得还蛮隆重嘛。
原本开大会的主席台，被布置成了演讲台。主席台后的一块大横幅写着：
十面镇中层干部竞争上岗演讲会。
台下第一排放着镇领导的席签，区委组织部副部长王兆同和干部科科长姜岩的席签，也放在非常显眼的位置。领导座位后面，就按照惯例排列镇机关干部的座位。
领导走进来坐下，梁健才发现新任镇长金凯歌并没有入座。梁健在会议室张望，也没看到金凯歌的影子。不久，组织委员傅强接听了一个电话，之后斜着身子伸手把金凯歌席签盖倒了，放入桌子的固定抽屉里，这样第一排除了镇长金凯歌，其他班子成员都到齐了。
梁健心里纳闷，金凯歌是镇党委副书记、镇长，可以说是第一副书记，这种情况下，他为什么没来参加演讲会呢？今天的演讲会，镇党委书记参加了，区委组织部分管干部的副部长到场了，其他班子成员通通到了，怎么就金凯歌没来呢？难道他对这个竞职演讲不感冒？还是有其他特别重要的事情呢？
竞职演讲并没有因为金凯歌的不到场而推迟。
演讲会由镇党委副书记章华主持。章华拿着主持稿来到了演讲席上，开始主持：“各位领导，各位竞职选手，同志们，大家好！首先，我借用一下这个演讲台说几句，接下去这个演讲台就全权交给各位竞职选手了。经镇党委研究、区委组织部同意，今天我们在这里举行十面镇中层干部竞职演讲会，这次竞争上岗是我镇党委着眼于加强全镇干部队伍建设、深化干部人事改革、激发全体干部活力和创业干事热情而下决心搞的一次竞职演讲。这次我们推出的中层岗位共有11个，报名参加竞争的共36人，比例超过了3：1，充分体现了竞争的特点……下面我想再强调一点，这次中层竞岗，下一阶段主要分为三个步骤：一是今天现场竞职演讲，每个竞争对象上台脱稿演讲，台下所有参会人员打分；二是召开党委会议，根据每位竞争对象的演讲得分情况，由党委会议按照人岗相适的原则进行研究，最后决定任用人选；三是公示任命……下面，我们开始竞职演讲。首先，有请第一个岗位镇党委秘书的三名竞职对象石宁、梁健、张超……上台演讲……”
石宁上台的时候，全身都情不自禁地发抖。在走上台时，他就听到下面的镇干部中，有些正在就章华的讲话议论纷纷。有些人在讲，“我刚才没听错吧？今天不是当场打分，当场决定谁上？”“那当然，最后还是由党委会议决定的。”“那还搞个毛啊，信誓旦旦搞这么一个形式，最后还是那几个党委委员说了算，这不就是一个形式啊！”“那你想怎么样，这是做给大家看的，做给上级看的，你还真以为公开公平公正啊！”“我知道领导要我们投哪些人的票，我就偏偏不投他们。”一个镇上总有几个老同志，说些很多年轻人不敢说的话。
这些话声音虽不大，但却特别刺耳。镇党委书记钟涛皱着眉头，区委组织部副部长王兆同就当耳旁风。这些老同志也就发发牢骚，当没听见也就过去了。镇党委委员傅栋却没办法这么洒脱，站了起来，挤出严肃的表情，朝后面张望，那些老同志也稍稍买了点面子给他，说还是在说，声音小了不少。大家的注意力逐渐投射到台上还没开腔的石宁身上。
石宁平时在台下很会讲，但他有上台综合症，一到台上就怯场，这也跟他太在乎这次竞岗有关系。
上台前又听到有人说“我知道领导要我们投哪些人的票，我就偏偏不投他们”之类的话，他就心里更加有了负担，说话疙疙瘩瘩，“各位……领……导，今天我竞……竞……竞职的岗位……岗位是……”
