梁健坐在后座上，看着窗外一切，初夏了，一切都显得郁郁葱葱。不过，他的心里却有些荒凉，既然要在仕途这条路上走下去，便不能离开权力的中心。在这个权力的系统里，你没有掌握权力，那么，你就什么都不是，既没有个人的尊严，也很难做成任何事情，更无法掌控自己的人生。
在官场，要掌握人生的主动权，唯有一个办法，那就是掌握权力。
在机关混了这么久，今天，梁健突然彻底参透了其中的道理。这个道理看起来，是如此显而易见，但却依然有无数人，懵懵懂懂，虚度光阴。
正因为明白了这个道理，梁健发现眼前的目标一下子变得光明起来，对于今后的发展道路，也变得胸有成竹了。
走进县委县政府办公楼的时候，梁健步履坚定了许多，整个人也看起来成熟许多。他故意放慢了脚步。县委大楼里，有些人是认识他的，他与他们缓缓点头，浑身散发着自信的因子，其他人都感觉到了，回过头来看了看梁健。暗想，梁健年纪轻轻，却已经官相十足了，这个人以后也许前途无量啊。
梁健走进县委书记葛东办公室。
葛东正坐在老板桌后，见梁健进来，他站都懒得站起来。他原本以为，梁健会因为早晨镇政府的事情，低头哈腰地进来，连连道歉请求书记宽容。
没想到，梁健却相当自信地走到办公桌旁边，坐下来说：“葛书记好，叫我来有什么事情吗？”
葛东眉头皱了起来，不悦地道：“你们向阳坡镇到底怎么回事？接二连三的出事？”梁健知道，葛东是想用责备来让他低头，不过，他可不买账，他不会这样轻易诚服，特别是向葛东这样自身素质有问题的县委书记诚服。梁健不急不缓地道：“葛书记，我想，向阳坡镇为什么总是出事，葛书记比我应该更清楚吧？我当时从市里下来，就是来接这个烂摊子的。我觉得向阳坡镇的情况正在好转，今天上午，老百姓的确来政府门口闹了，但经过镇政府做工作，他们已经回去了。”
这一点葛东不得不佩服梁健，在群众工作方面，他似乎很有一套。但是葛东还是不爽：“你这两天到北京去，据说是为了争取特高压线整村搬迁补偿款？这件事情有没有结果了？”
梁健说：“还没有完整的答复。”葛东心想，终于抓到了你的把柄：“那你在北京干什么了？听石县长说，你去北京还拿县财政五十万！花了这么多钱，竟然什么事情也没办成？”
梁健一下子感到了人心险恶。当初石剑锋县长将五十万的卡交给他，说仅仅是让他去上面拜访领导用的，梁健当时并不肯收，他偏要给。背后，石县长却将这事告诉了县委书记葛东，并让葛东拿来说事。
梁健说：“这是石县长交给我的。”
葛东说：“石县长给你，你就可以乱花吗？这是县里财政的钱，是纳税人的钱，容不得人乱花。更何况，县财政本就拮据！”
这种开销，说是正常，但拿不到台面上来说。梁健皱了皱眉，说道:“葛书记，我并没有用这笔钱。”
葛东不耐烦地道：“这笔钱，你到底有没有用我并不关心，这是石县长给你的，合不合规范，也是石县长的事情。我只想问你，去了北京这些天，到底有没有成效？”
梁健心头有些冒汗，虽然项瑾答应帮他去对接联系，并让他放心。但，直到目前为止，并没有具体的回音。既然没有明确的答复，他就不能说这事成了，更何况，在北京那几天，这件事在成与不成之间反反复复，除非尘埃落定，他还真不敢随口乱说。所以，这一刻，梁健说不出什么来：“……”
葛东看了看梁健，说道：“没话说了吧？梁健啊，我只想告诉你，做一名干部，特别是基层干部，一定要脚踏实地，从自己能够做的事情出发，别动不动就好高骛远，就想跑到上面搞关系，寻求解决办法。第一，上面的关系不是那么好搞的，第二，有些事，也不是上面就可以解决的。不然，还需要我们基层做什么？所以，你认真想想吧，既然做了基层干部，就要拿出基层干部求真务实的作风来，不然……”
梁健脑袋里突然冒出了“唐僧”两个字，今天葛东终于抓到教训梁健的机会，他摇身一变，就成了“唐僧”，对他不依不饶的说三道四。同样是县区委书记，风格如此不同，与葛东相比，胡小英是一位多么有格调的区委书记啊！
“我们一定要从我们能够做的事情抓起……我们是党和国家的干部，我们不是为了讨好老百姓……”
葛东手边的电话响了起来。葛东看了一眼梁健，便接起了电话。梁健心想，这个电话来得好，能让葛东“嗡嗡”的声音暂停一下。
葛东接起了电话：“什么事情？啊，宏市长啊？”接着葛东就一边点头，一边“嗯嗯”的说话了。
葛东的眼稍还瞄了一眼梁健，似乎心里有鬼似的。梁健也不去理会。
放下电话后，葛东原本紧绷的脸，突然微微撕扯成了笑容。这突然的变化，让梁健很不适应，心道，这又是干什么？变化怎么这么快？
正了正身板，葛东对梁健说：“梁书记，你怎么不早说啊？”梁健很纳闷，葛东的称呼怎么突然从“梁健”又变成了“梁书记了”？梁健问：“早点说什么啊？”葛东用手指，点了点梁健：“年轻人，还是蛮谦虚的嘛！事情都已经办成了，上面没有来通知，你就不宣传。不过，现在我已经全部了解了。刚才宏市长打电话来了，说国家电网已经同意增加成山村的征地拆迁补偿，用于成山村的整村搬迁。他们还特意说，这是梁健你去汇报过，他们考虑了实际情况才同意的。”
梁健一下子松了一口气。看来这件事，项瑾终于替他办成了！国家电网已经打电话通知了市里，那么这件事也总算尘埃落定了。
葛东表扬道：“梁健，这件事办得真不错啊！”
梁健看着葛东虚情假意的笑脸，心想，他的批评不值钱，他的表扬同样不值钱。
梁健说：“葛书记，如果没有其他事情，我就先走了，镇上还有很多事情要处理。”
估计没有一个镇党委书记，敢对县委书记如此不留情面。葛东对梁健除了批评，还真没有其他管用的办法，梁健是从市里空降来的镇党委书记，关系和档案都在市里，除了工作上的领导，人事上他是管不到的。
葛东心里不快，但也没有办法，只好说：“好吧，你先去处理镇上的事吧。”
离开县政府，梁健没有直接回向阳坡镇，而是坐在车上打了两个电话，第一个打给镇长，告诉他国家电网的补贴马上下来，让他马上召集有关人员，制定成山村搬迁方案，这个方案的制定，一定要充分征求成山村的意见。镇长还在支支吾吾地问，补助真的能下来？梁健有些火了：我像是在跟你开玩笑吗？
镇长听到梁健火了，就不敢多话了。
第二个电话，梁健打给了莫菲菲。他问她有没有50万。莫菲菲说，你当我是提款机啊？一开口就是50万？！梁健说，我真的是有急用。或者，我可以把房子抵押给你！
梁健用了县长石剑锋给他的五十万，这让他非常没底。如果葛东一定要说他利用职权滥用公款，他真是跳进黄河也说不清了！这50万可不是一个小数字，足够梁健喝一壶的了。
莫菲菲说，好吧，这两天正好刚刚脱手了几套房子，手里正好有点现钱，就都给你吧！梁健知道莫菲菲是做房地产，而且打理的很不错，她的房地产买进卖出，基本就是好几个人的工资了。同是房地产，莫菲菲怎么就做得好，而冯丰的女友小宇就被套牢。
莫菲菲说：城市不同，房产市场也不同。宁州是大城市，房产市场波动比较大，镜州的房产还在逆市上扬呢！莫菲菲又说，我最近有一个朋友，倒是想趁现在宁州房产下跌，买一套房子，只是他在宁州首次置业，如果冯丰他们有意愿出手的话，倒是可以联系一下。
梁健说：那也行。我可以联系一下他们。不过现在最重要的，是先借50万给我救急。莫菲菲笑道：“知道了，你急什么。我用网上银行，把钱给你划过去。”
网络使世界变得无比简单，几分钟后，梁健手机短信提示，已经有50万到帐，之后莫菲菲一个电话过来，问他收到了没有？梁健说已经收到了。
当务之急，梁健打电话给县长石剑锋，得知他在办公室，梁健便杀了过去。石剑锋看着梁健笑呵呵地说：“梁书记，这趟北京之行，收获很大啊！刚听说，国家电网已经同意增加补助，成山村可以整村搬迁了？”梁健说：“多亏了有关领导的帮忙。”
石剑锋听说“有关领导”，难道梁健认识中央部委的首长？石剑锋说：“你的路子还真宽。”梁健说：“没有，没有，误打误撞。”石剑锋说：“那笔钱，派上用场了没？”梁健说：“谢谢石县长，今天我就是来把卡还给你的。”
说着，梁健就将那张50万的卡放在了石剑锋的桌子上，说：“由于我自己的钱够用了，所以这张卡上的钱没动，谢谢石县长了，现在物归原主。”石剑锋很惊讶地说：“这是干什么啊，梁健。你为南山县争取了将近一个亿的征地拆迁补助，这50万你就拿去开销吧。”
梁健看着石剑锋，真有些搞不明白，这个县长到底是怎么想的？一方面对自己这么客气，另一方面又把五十万的事情告诉了县委书记。梁健只能用“复杂”两个字来形容，无论如何，这50万他是非换给他不可，否则以后怎么死的说不定都不知道。
梁健也没有多说，便从县长办公室出来了。他又打了一个电话给冯丰，把莫菲菲的朋友要买房子的事情告诉了他，问他有没这个意向。冯丰说，他要去跟小宇商量一下。
等梁健重新坐回车上，他慢慢嘘了口气。驾驶员问：“梁书记，我们现在回镇上吗？”梁健说：“先不回。带我去古街入口，我想静一静。”驾驶员心里纳闷，领导这个时候去古街干什么？古街只有到了晚上，才有味儿，现在人流稀少，有啥看头。
梁健下了车，便让驾驶员回去了。这是工作时间，梁健作为领导干部，其实不应该出现在街头巷尾，这也算是违反工作规定的，所以梁健让驾驶员先回去了，现在群众监督意识强，说不定什么时候给来个照片，挂到网上，那就麻烦了。
不过，梁健相信自己在群众中栽花比较多、种刺还算少，应该没有这么背，会被人拍照。走入古街，梁健没有徜徉，便直接走进了一间书吧。这书吧梁健以前来过几次，但自从当了宏市长秘书之后，便很少来了。当秘书有个好处，大家都得奉承你，坏处也显而易见，那就是没有自由。不当秘书，如果你不是大官人家就不待见你，但你却多了一点自己的时间。
有人说，人的成功在于，你有多大能力支配自己的时间。这句话一定意义上还挺有道理，都说时间就是生命，如果你的时间都被人家支配了，那还能称得上成功吗？
走入书吧，扑面而来的是茶香。这间书吧，卖书，但主要还是以卖茶为主业。现在看书的人毕竟少，喝茶和咖啡倒是盛行。老板娘很聪明，用小资的咖啡和茶，来养文艺的念想。梁健跟老板娘数年前就认识了，不过，却没见到她的身影。
一个小男生服务员，问梁健坐哪里？他便捡了一个临窗的位置坐下，边上还有三桌人在喝茶，谈天。点了一杯白茶，梁健便去书架旁看书。今天，他是来养心的，他想让自己静一静，让那些脑子里乱糟糟的东西沉淀下去，最重要的东西浮现出来。他才能抓住那些重点去推进工作。
他走到书架边，首先映入眼中的不是书，而是一个窈窕的身影。一身白色的长裙，还有挽起的发丝，一双淡色高跟鞋，身体的曲线，流畅而勾人想象。然而，这书吧的环境，让梁健内心的欲望，似乎也变得非常纯粹。
由于女子背着梁健，垂着头看书，梁健看不见她的脸。不过看不见也好，梁健就可以多欣赏一下这美妙的背影。然而，目光似乎是带有热量的，或者是光线的作用，女子似乎有所察觉，转过身来。
梁健很惊讶地睁大眼睛，倒是对方先说道：“梁健，是你，你怎么也在这里？”梁健笑笑说：“真是巧啊。没想到在这里遇上你，阮珏。”
瞧着阮珏漂亮的眸子，梁健想起，最近一次见到金超时，心里曾经泛起过一丝邪念，要把阮珏搞到手，给金超戴一顶绿帽子。不过，此刻看见如此漂亮的阮珏，梁健感觉自己的想法还真有些不地道。
阮珏看着梁健笑道：“你在想什么歪心思？”梁健回过神来：“我怎么可能想歪心思呢？”阮珏说：“你难道忘记我是心理医生了？书上说，人在想歪心思的时候，眼珠会向外转动。”梁健说：“真会这样啊？早知道，我刚才就闭上眼睛了。”
阮珏伸出玉指点点梁健，笑说：“你看，你承认你在想歪心思了？！”梁健说：“原来你耍我啊！”阮珏开心地说：“你以为心理医生就真有透视法吗？能够看出别人动什么念头啊？当然是逗你玩儿的。”
梁健说：“你够有手段的啊！”阮珏说：“如果我真有手段，就好了！也就不会那样了……”阮珏神色一暗。梁健听了好奇：“怎么样了？”阮珏眨巴一下眼睛，好像让那些暗淡的神色，在这一眨眼中就掉落在地了。
阮珏问：“这时间，怎么有空到这里来了？现在可是工作时间啊！你难道翘班？”梁健说：“你不也一样吗？”阮珏说：“我们医生作息可跟你们不一样，我下午休息。”梁健说：“那好吧，你可千万别去举报我！”阮珏说：“我是不会，如果让金超知道，他准举报你！”
梁健差点都忘记阮珏是金超女朋友了。他说：“你应该不会告诉他吧？！”阮珏瞧了他一眼，微微一笑，不再继续这个话题，她说：“有空的话，我请你喝茶？”
梁健本来是想要一个人静一静的，不过，秀色在前，还在那里一个人“静”就显得有些做作了。梁健说：“还是我请你吧！”“那也行，谁叫你是爷们呢！”梁健无语。
两人在窗边坐下来，梁健让服务员把白茶换成了铁观英，品了一口茶。梁健问道：“你也喜欢看书？”阮珏说：“每过一段时间，我都会来这里一趟。有时候，人需要静一静。”梁健说：“很不错，有品位。”
阮珏说：“你是在夸你自己吧？你不是也常来这里吗？”梁健说：“我不常来。我问你一个问题啊。”“说吧。”梁健笑道：“刚才你说’如果我有手段，就好了！也就不会那样了……’，这是什么意思啊？好像话里有话的样子嘛！”
阮珏看着梁健，低下头，一会儿才抬起头说：“你想知道？”梁健说：“我是不是有点八卦？不过我的确想知道，也算是我对你的关心吧！”阮珏说：“那你晚上有没有空？”梁健想了想：“怎么，你请我吃晚饭啊？”
阮珏说：“我想让你请我吃。”梁健笑道：“我请你喝了茶，你还要我请你吃饭啊？”阮珏说：“不舍得了？”梁健说：“舍得。我还没有那么小气……”梁健还想说什么，手机响了起来，竟然是高成汉的秘书常青的电话。
接了电话，常青问他在哪里？如果在市区，高书记让他过去一下。梁健放下电话，对阮珏说：“这样吧。我现在要去一趟市行政服务中心，三个小时之后，六点钟，我请你吃饭。”阮珏说：“肯定？”梁健说：“当然肯定。你想吃什么？”
阮珏说：“韩国料理吧。”梁健心想，好在她没有说是日本料理，否则自己肯定会反对。梁健说：“就这么定了。”
两人说好了，到时候再电话联系。让驾驶员将车开过来，显然已经来不及了，梁健干脆打了一辆车去市行政中心。
到了高成汉办公室。高成汉坐在沙发上等他。高成汉让梁健坐在自己身旁，说道：“梁健，你成效明显啊，我听说，你已经搞定了整村拆迁补偿问题。”梁健说：“谢谢高书记夸奖。”
高成汉在沙发背上靠了一靠，道：“下一步对工作有什么安排？”梁健侧了侧身体，让自己能够更清晰地看到高书记的表情和眼神，说道：“高书记，其实今天下午，我一直在考虑这个问题。成山村搬迁之后，特高压线工作就能推进了。到时候，向阳坡镇的中心工作也将转移。我想下一步，对镇矿山产业进行整治，这是一个关键问题。虽然到向阳坡镇的时间不长，但我从多方面了解到矿山产业不整治，向阳坡镇就很难健康发展，领导班子的问题也很难解决。”
高成汉看着梁健，点了点头：“你说得很好！工作思路很清晰，这点我很高兴。今天，我找你来，你知道主要是为了什么吗？”
梁健想了想说：“邱九龙的事情，有了新进展?”高成汉点了点头：“你猜的很准。我们对邱九龙进行了调查，这个人很是硬朗，什么都不肯说。不过，我们掌握了其他很多线索，可以指向镇上很多问题。特别是邱九龙的弟弟，邱小龙的石矿牵涉了很多领导干部。”
梁健问道：“高书记，下一步市里会有什么动作？”高成汉说：“我们要把证据作实。到时候，就是零口供，也能把邱九龙送进监狱。”梁健灵光一闪，说道：“高书记，我这里还有一份秘密名单，是曾在小龙石矿做过会计的人，让成山村的成永和成全给我的。要不我把这份名单交给高书记吧？”
高成汉说：“好。明天一早你就把名单送过来吧。”梁健点了点头：“没问题。等证据掌握全了，是不是可以把他们一锅端，也让整个向阳坡镇清洁一些空气？”高成汉说：“事情恐怕没有这么简单。有些人，不想让我们触及根本，连根拔起。”
梁健心里一惊，心想这会是谁？但是高成汉不明说，他也不好问。
两人沉默了一会儿，高成汉又说：“上面已经暗示，镜州市的权力格局要有变化了。梁健，我看啊，你在向阳坡镇也是暂时的。你的工作要按分钟来计算了。很快，你得走上更高的领导岗位，也理应如此。”
高成汉竟然对他这么说，让他非常惊讶。难道市委和市政府已经对他的任用有所部署了吗?但是不对啊，如果是市委市政府的决定，那宏市长应该会告诉他。可是宏市长那边一点音讯也没有。
梁健知道，关于干部任用的事情，不该多问。高成汉今天对他讲的已经够多了，非常多了。再多问，那就显得不懂规矩了。梁健于是只说了一声：“高书记，谢谢你。我一定全力以赴。”
从高成汉办公室出来，梁健带着疑问又去拜访了宏市长。他想知道，关于高成汉说他要到更高岗位的事情，是否是宏市长提议的。到了宏市长那里，梁健想要起头汇报自己的工作，宏市长说：“梁健，你到北京争取拆迁补偿的事情，我已经了解了。你做得不错，从这件事情看，你还是适合基层工作的。耐心在乡镇呆一段时间，这对你的历练有好处。”
这话的意思很明显，就是宏市长没有马上提拔任用梁健的意思。那么，刚才高成汉对自己说的那些，是来自哪里的决定呢？应该不会是市委书记谭震林那边，他们打压自己还来不及怎么可能会提拔自己？
正这么说着，宏市长像突然记起了什么似的，说道：“梁健，有一件事情，我本来就要跟你说。刚忘记了。现在你在这里正好，我事先跟你通报一下。”梁健心里开始蹦蹦跳，宏市长这是要告诉他提拔的事情？
梁健满怀期待地听着：“宏市长，关于什么？”宏市长看着梁健说：“市委那边与我来协商了，谭书记的秘书金超，近期要提拔任用了。”这也太超乎梁健的意外了，金超要被提拔了，那么自己呢？梁健继续听着，只听宏市长说：“岗位是，副县长。”
梁健忙问：“是哪个县的副县长？”宏市长说：“南山县副县长。”梁健继续等着，下一步宏市长可能就要说到自己了。然而，宏市长的话就此戛然而止。
梁健等不下去，问道：“宏市长，就是关于金超吗？”宏市长点了点头：“其他几个岗位，我不便事先跟你说。”梁健试探性地道：“宏市长，如果金超到南山县担任副县长，那我在那里当县长助理，感觉有些不合适。”
宏市长看着梁健说：“没什么不合适的。你要学会，跟各种各样的人一起工作。”既然宏市长这么说，梁健无话可说，心情郁闷地离开了宏市长的办公室。
谭震林的秘书，下去直接是副县长，而他梁健还只是挂职县长助理。这其中的差别，真是大了去了。以后，梁健就要拜金超领导了，这才是梁健最不想看到的结局！
在电梯里，梁健有些恍恍惚惚，电梯不知怎么没有下去，突然向上去了。他没有注意电梯正向上走，就进来了。电梯停了下来，进来一个人。
还真是应了那一句：冤家路窄。进来的人，正是春风得意的金超。
金超看到梁健，简直如获至宝。这不是说，他对梁健的态度有了改变，而是他终于可以在梁健的面前扬眉吐气了。金超满面灿烂地对梁健说：“梁健啊，很巧啊，今天到市里来啦！不久之后，恐怕我们就要在一起工作了。”
梁健也不装傻充愣：“金处长，到时候可要听你的领导了！”金超笑道：“消息很灵通嘛？！到时候，我会好好领导你的！”这话，如此刺耳。如果是一个谨慎的人，在常委会之前，绝对不会像金超这么说。但金超显然已经有恃无恐了，他提拔的事情肯定已经定下来了。梁健也不示弱：“我等着这一天。”
从电梯里出来，梁健心里很不平静，有一瞬间，似乎心里的某些东西在变质。在官场权力就是催化剂，权力的变化，催促其他东西也跟着加速变化。
坐进车子，梁健才想起，晚上跟阮珏还有个约会呢，而阮珏是金超的女友！这关系让梁健有一些说不上来的怪异感。
来到韩国料理店，按照短信上的提示，梁健走进一个包间。
阮珏席地坐在那里，这是一个需要脱了鞋子，席地而坐的地方。梁健发现她换过衣服了，原本的白色长裙换成了一件宝蓝色真丝上衣和一条黑色裙子，见他进来，阮珏抬起白净的脸，微微笑着看向梁健。梁健心里感叹，这个女人真是美啊，金超这家伙也算是有福气！
阮珏说：“我已经点了菜了。你要不要看看？”
梁健摆摆手，也席地坐了下来，说：“不用了。你点的菜，我没意见。”
“那么，喝点什么呢？清酒吗？”
“没问题。”
还在读大学的时候，梁健看过一部韩国电影，叫做《去海边》吧，也记不清了。女主人公，就是在海边喝清酒，很有意境。
从此后，梁健对清酒便有了一种这样的感觉。
清酒这种东西，听起来好听，但是真喝起来，味道真是一般。但都已经开始喝了，那就喝吧。
梁健拿起小酒盅，对阮珏说：“我敬敬你！”
阮珏一边说“谢谢了。”一边举杯与梁健碰杯，梁健喝了一口，却见阮珏仰脖子将酒全喝了，还将杯底给梁健看。这是要买醉的节奏啊！
梁健当然不会示弱，他也将酒喝了，看着那张眉目如画的脸，问道：“你说，我请你吃饭，就要告诉我的事情，说说吧？你说，如果你有手段，就不会那样了。什么意思？”
阮珏略带苦涩地笑着：“你还真够八卦的，还记着我那句话呢！”
梁健心想，我这究竟是八卦，还是内心里对她的一丝牵挂和关心呢，不过她是金超的女人，他不会做什么傻事，便笑道：“现在，就算我是八卦王，你也得告诉我了不是？”
阮珏看着梁健，笑得那叫一个明媚：“如果你真想听，也行，我们每人来一瓶清酒，喝了，我就告诉你！”
梁健算是看出来了，这绝对是买醉的节奏！不过，与女人喝酒，梁健可从来不会退缩。同时，梁健还有种稍稍的快意，也许那是因为金超的缘故……虽然对于这种快意，梁健也觉得挺别扭，但人有时候就是这样，有些心理完全是在理智之外。
梁健说：“喝就喝。”服务员很快将清酒送了过来。阮珏抓起来，仰着脖子喝了下去，没想到这样一个如小龙女般清爽怡人的女孩，竟能以这样完全女汉子的方式喝酒。喝完之后，有一滴酒，从她嘴角滑落到脖子，她用手指轻轻拂去，这是一个相当妖娆的动作，梁健心里微微一动。
梁健也将一瓶酒喝了下去。清酒虽清，酒意却并不淡，梁健顿时感觉血气有些上涌。
阮珏温柔地给梁健夹了一个寿司，然后道：“你听好了！”梁健夹起了寿司，没有放进嘴里，盯着阮珏。只听阮珏说：“不管你相不相信，我只是一个小三！”
“什么？”梁健差点将筷子上的寿司掉落在地。阮珏又苦涩的一笑，然后娓娓讲了经过。金超有一个女人，她在宁州，是省里一个高官的女儿，正是因为那个高官的帮助，金超才当上了谭震林的秘书。梁健插嘴问道：“那你干嘛，还跟他在一起？”
阮珏说：“我和金超是高中同学。工作之后，在同学会上重聚，他便疯狂地开始追求我。当时他没有告诉我他已经有了女人。之后，等我们确定了关系，他才告诉我这一层。我提出分手，他却说，他离不开我，况且他跟宁州的那个女人，是有名无实，他喜欢的是我！从高中的时候就已经喜欢我了！他说，让我等他，等他当了领导后，就向宁州那边提出离婚。”
梁健摇头说：“这种鬼话，你也会相信?”阮珏说：“我当时很单纯，想，如果两个人相互喜欢，暂时没有名分也无所谓，等他一下也无所谓。直到现在，我才开始怀疑了！”
梁健说：“因为他要提拔了，却没有履行他的承诺？”阮珏说：“你看我天真吧？昨天他兴冲冲的过来，对我说，他要提拔了。当时我很开心，难道他是想要告诉我，他已经决定要与宁州那位提出离婚了？我说，这是个好消息，今天是我的生日，就在今天你去提出离婚吧！”
“什么？今天是你的生日？”梁健惊讶地问道。
“对啊，今天是我的生日。”阮珏轻描淡写地说。
梁健更惊讶了：“今天是你的生日，他却不给你过生日？”
阮珏的眼睛里有湿湿的忧愁：“他怕我催他离婚。昨天，我对他说，让他提出离婚，他很惊恐的看着我，说他提拔的事情，还没有经过常委会呢。即使提拔了，他更加需要上面的支持，他怎么能够在这个时候提出离婚呢！”
梁健觉得这就是一个圈套，他摇着头，又一个纯真女孩被毁了！梁健很是同情地看着阮珏。
阮珏说：“你现在，已经听到故事了。是不是觉得我特别值得同情。”对那些觉得自己值得同情的，最好别再说同情人家了。梁健说：“这也许，就是你自己的选择吧？”
阮珏低下了头：“今天是他的生日，他都不来陪我。我上午打电话给他，他说这两天特别忙，他提拔的事情马上要过常委会讨论，这段时间最好不和她在一起，否则影响不好！”
梁健突然冒出了一个念头，他很想说，阮珏，如果你恨这个家伙，我有个办法，只要你去举报他，说他玩弄女性，可以让他当不成这个官，教训教训他！然而话到嘴边，梁健还是硬生生把这话给憋了回去。
他告诉自己，不可以这么无耻！不管如何，这都是阮珏和金超两个人的事情！他不可以利用阮珏来打击金超，如果真要打败金超，也应该靠自己的本事，而不是利用女人！于是，梁健改变了话题道：“阮珏，今天是你的生日，总不能没有蛋糕吧？我去给你买蛋糕！”
说着梁健就要站起来。
阮珏拉住他说：“你别去了，如果真要买，我们就换地方吧。这个清酒，真是不适应。”梁健笑了：“原来你也不习惯清酒啊！那我们换地方。”
