下班之后，梁健没有回去，都是在食堂吃过晚饭，然后回到办公室，梳理工作，加强学习。笔试之后，朱庸良对这次竞争性选拔考试漠不关心，而竞争性选拔工作还在继续着。大部分工作任务都落到了梁健肩上。
梁健是出于对胡小英的负责，出于为长湖区下一阶段选人用人打好基础的考虑，才认认真真、环环相扣地推进着竞争性选拔工作。
这天晚上，梁健在审阅干部科副科长凌晨提供的面试工作方案，忽然听到门外响起熟悉的“笃、笃”脚步声。梁健没有多想，开了门，看到李菊正在开办公室的门。
梁健说：“李菊，好几天没见你了！”李菊神情低落，只称呼了一声“梁部长”，便开门进去了。梁健跟了过去，却没有说话。
李菊手中拿了一个大包，将桌子上，抽屉里的一些东西，扔进包里。看到梁健站在边上，李菊抬头，扯出一个凄凉的微笑，说：“梁部长，你现在开心了吧”
梁健说：“我没什么好开心的。”李菊说：“这场战争，你大获全胜了！我败的一塌糊涂！”梁健没想到李菊还是如此糊涂，看来跟她说再多也没用。梁健道：“你以为，这是我和你的一场战争吗？你搞错了！你还不够格，我也不够格，你不过是牺牲品，我也没有胜利，胜利是属于领导的事情。我只是觉得，你所作的牺牲毫无价值，明白了吗”
“你……”李菊想做什么反驳，可她却说不出话来。她一直不承认自己是牺牲品，她认为自己这么做是为了朱庸良，这个自己未来的老公。可如今梁健却这么不留面子的揭开了她的伤疤。
梁健也不想多说什么，转身走出办公室。走到门口，他又转身道：“不管怎么样，我们都是同事。如果你以后有什么需要帮忙，可以直接来找我。我会尽全力的。”李菊拒绝道：“谢谢你的好意，我不需要。”
李菊想，从今以后我要过上官太太的日子，你梁健的帮助算什么！
李菊花了半个小时，将东西收拾干净了。她把钥匙留在了桌子上，她以后应该都不会再来这间办公室了！
忽然她的目光，瞥见了墙角的保险柜。李菊盯着保险柜看了好一会，将背包重新放下，蹲下身子，旋转着保险柜的保密锁。这个保险柜里，记录了所有朱庸良公款花费方面的账本。李菊是办公室主任，财务一直抓在手上。
为了朱庸良平日送礼、请客、拜访、旅游等方面，李菊为朱庸良操作了无数次，使得巨大的资金，从公款变成了朱庸良可以随意使用的私人资金，还有很多包括了要求下面单位帮助操作的费用。
李菊原本想在离开组织部时，把这些账目全部付之一炬。
但，看着这些证据，李菊犹豫不决，万一朱庸良不履行诺言，想把她甩掉呢！“这种事情是不可能发生的！”李菊在心里一遍遍对自己说，朱庸良肯定会对自己负责！
她拿出一个打火机，将账目举到了字纸篓上面，只要将打火机一点，这些账目就会化为灰尘，以后再也没有人能够抓住朱庸良经济方面的问题……
李菊“嚓”地一下点燃了火机，一朵火苗蹿了起来，咬向那些纸张。就在这一刻，李菊念头一转，赶忙“呋”地一下，吹熄了火苗。
“我现在工作也没有了。在和朱庸良结婚之前，这是我唯一的依靠了。但愿永远不需要用到它们。”李菊这样想着，还是将一刀账目，藏入了包里，连同其他私人物品，一并带走了！
梁健在办公室里，听着李菊“笃、笃、笃”走远的声音，心里有种莫名的伤感。梁健不由想，这难道就叫做兔死狐悲吗
竞争性选拔工作按部就班的进行，最后，区委常委会对于任用人选进行了差额票决。这次的票决毫无惊喜可言，甚至可以说有点呆板、毫无悬念，但真正的组织工作就是应该这样，没有什么特别的悬念，否则就是不稳定，不稳定在机关里并不是好事。
朱庸良经历了上次的事情，这段时间都夹着尾巴做人，希望别人尽快把假试卷的事情给忘掉。
区委常委会结束之后当天晚上，他意外接到了一个电话。电话竟然是曾倩打来的。曾倩是四川天罗乡副乡长曾方勇的女儿，自从离开四川后，梁健除了默默的祝福这个清纯勇敢的女孩，便没有联系过她。看到手机上显示的姓名，忽然很想知道她这段时间过得如何。
接起电话，虽然有很多话，梁健却只说了一句：“你好。”
“梁部长，你在镜州市吗”听着曾倩柔软如水的声音，梁健忽然想起那一天离开天罗，她捧着一个东西向他跑来的样子，心里一阵温暖：“当然在。我还能去哪里”
“那太好了。我想请你吃饭！”
梁健惊讶地张大了嘴巴：“什么你是说你在镜州”
曾倩声音透着欢快的笑意：“是啊，惊喜吧”
“恩，这可真是一个大惊喜，你在哪里我过来。你来镜州，就是客。当然应该我请你吃饭。”
曾倩坚持道：“不行，这次一定得我们请！你帮我叫一下熊处长一起吧！”
“熊处长啊我也好久没见她了。我约她一下，看她有没空，人家可是市委组织部二处处长，不一定有空的。”梁健半开玩笑半认真，想起熊叶丽，情不自禁地就会想起她羊脂白玉般的皮肤，真是难忘！
曾倩在电话那端格格地笑：“你请她，她肯定会来的！”
“你怎么知道”
“第六感。女人的第六感很准的。熊处长跟你的关系不是一般的好！”
梁健笑说：“你可别误会啊！废话不说了，我先约她一下。”
梁健打电话给熊叶丽。
“梁部长，今天怎么想到我了啊平时一点声音都没有。”熊叶丽的声音在电话里显得格外软糯。
“日子过的四平八稳，今天要给你一点惊喜！”
熊叶丽声音里透着欢悦：“什么惊喜”
“有人想要请你吃饭！”
熊叶丽顿觉没劲，说道：“吃饭啊！这算什么惊喜”
“吃饭的确算不得是什么惊喜，喜的是请你的人，他们可是从四川远道而来的！”
熊叶丽奇道：“从四川来？难道是曾倩？”
梁健笑道：“看来，熊处长还是洞察秋毫的。”
“什么洞察秋毫！快说吧，在哪里吃我来请。”
“我说我来请，都被她拒绝了。”
晚上六点，在凯旋宾馆的包厢欢聚一堂。
曾倩、刘宝瑞两人，外加梁健在宽窄巷偶遇的流浪汉。
熊叶丽认识曾倩和刘宝瑞，但不认识那“流浪汉”，侧头看着曾倩：“这位是”
曾倩扎着马尾，天蓝色立领短袖棉衬衣，白色休闲裤，仿佛蓝天白云般清爽。笑着说：“这是我爸爸。”熊叶丽瞪大了美丽的眼睛：“你爸爸不是说……不好意思。”曾倩说：“没关系，我们原本也以为我爸爸遇难了，可后来，梁部长在宽窄巷看到了我爸爸，并且打电话给我，我去成都找到了他。”
熊叶丽瞥了梁健一眼，嘟着嘴说：“梁部长，你的保密工作做得还真好，这事一直都没告诉过我。”
梁健笑笑说：“熊处长工作忙，我没机会向你汇报。”
“我看你梁部长比我忙上好几倍呢！自从四川回来，你还是第一次叫我吃饭，你说你忙不忙！”
大家都笑起来。
梁健看着她问：“说说看，我们离开后，天罗发生了什么事”
“多亏了你们，天罗乡一批违法乱纪的干部被查处了，为首的就是天罗乡党委书记诸法先。”
梁健和熊叶丽对望一眼，他们并不知道诸法先被查处。熊叶丽说：“梁部长，这事跟你有关”梁健摇头：“我并不知道这个事情！”
曾倩说：“我听人说，是镜州市政府的领导，将一些证据材料寄给了绵阳市纪委，绵阳市纪委很重视，根据这些证据材料对天罗乡有关干部进行了严厉查处。他们都说，天罗上次是自然地震，这次是官场地震，一大批天罗乡的干部都被调离了岗位。”
熊叶丽说：“我知道了，这些证据材料，就是让援建指挥部指挥长翟兴业被否决的材料。也不知这些证据材料到底是谁提供的。”
梁健朝曾倩轻摇了摇头，曾倩就明白了。看来，关于证据材料的事，熊叶丽并不知情。曾倩乖巧地道：“不管怎么样，我们一家人要感谢你们俩位，你们是我们的恩人！”
柠檬黄配天蓝色的真丝连衣裙，衬得熊叶丽更加肤白如玉。她甩了甩长发，说：“哪里称得上是恩人，我们只不过是想帮忙，可最后并没帮上什么！好在老天有眼，最后还是让那些干尽坏事的家伙，受到了惩处。”
梁健心想：老天是有眼，但事在还得人为，如果人不为，坏事不会变成好事，好事倒有可能变成坏事。但既然这事梁健一直对熊叶丽保密了，如今他也不想再多说什么。看着以前在宽窄巷偶遇的流浪汉，梁健笑说：“曾乡长，现在你在做什么工作？”
曾方勇笑得十分诚恳：“梁小兄弟，我还能做什么我还是干老本行。”
“这么说，您又回去当副乡长去了”
“承蒙领导看到起，我现在是天罗乡的党委书记。”
梁健一拍手掌，激动地说：“啊，这好啊！”
曾倩解释说：“天罗乡原党委书记诸法先被查处后，天罗乡的干部群众联名给市委和县委写了信推荐我爸爸做乡长。后来市委书记得知了我爸爸的情况，知道爸爸这几年为全乡人民鞠躬尽瘁，做了很多事，他要求把爸爸树立为抗震救灾的全市先进典型。县委也很重视，县委书记拍板，让全县都学习老爸的先进事迹。县委书记还拍板说，我们要顺应民意，干部群众都推荐曾方勇同志当乡长，我看就当乡党委书记吧！曾方勇同志，在基层干了这么多年，当党委书记绰绰有余。就这样，我爸爸当上了党委书记。”
一直坐在一旁没有说话的刘宝瑞，面露喜悦地道：“爸爸被任命为乡党委书记，还是昨天的事情呢！爸爸说，他要第一时间来镜州，当面向你道个谢！”
梁健说：“不敢当啊，你们能来镜州市，对我们来说也是莫大的荣幸。”
熊叶丽是女人，在有些方面颇为敏感，她说：“刘宝瑞，我刚才听到你称曾书记为‘爸爸’，这么说你和曾倩两人已经结婚了”
曾方勇说：“他们昨天领了证，但还没有举办仪式。我跟他们说，不要大摆筵席，到镜州来一趟，请你们两位吃一顿饭，然后请梁部长和熊处长俩位给他们做个证婚人。今天晚上的这顿饭，就是他们的结婚喜宴！”
梁健和熊叶丽听说，都有些受宠若惊：“曾书记，这怎么敢当啊！”
曾方勇说：“这也是他们俩的意思。”
刘宝瑞和曾倩说：“我们觉得这很有意义，而且别具一格！而且此来镜州，也算是旅行结婚了。”
梁健和熊叶丽对望一眼，都有些感动。熊叶丽说：“我们很愿意为你们的幸福时刻做见证。”
曾方勇说：“那好吧，我们这就准备一个简单的仪式。”说着曾方勇就吩咐服务员：“上菜吧，酒要好酒。我们难得奢侈一次，我们花自己的钱，喝一瓶茅台酒。”
五个人斟满了酒杯，站了起来，熊叶丽和梁健马上进入角色，说道：“今天我们怀着激动的心情，给刘宝瑞和曾倩两位新人证婚，从今以后，你们就是夫妻了，希望你们能珍惜这份难得的爱情，在今后的生活中，能够患难与共、快乐生活、白头偕老、永结同心！”
刘宝瑞和曾倩说：“谢谢爸爸、谢谢两位证婚人，我们一定会按照你们的希望，相互支持、患难与共、孝敬父亲，珍惜我们在一起的每一天。来，我们敬你们，饮尽杯中酒！”
四川人喝酒很是爽气，又是喜事成双，在这个具有家庭气氛的宴会上，梁健和熊叶丽都没少喝。熊叶丽当场表态，力邀他们一定要在这里多玩几天，镜州市有名的景点，都可以免费游玩。
梁健知道，作为干部二处处长，旅游局肯定是巴结得厉害，只要镜州市区范围内的景点，她一句话肯定全部搞定。这小小的腐败无伤大雅，梁健微笑以对，说：“既然来了镜州，一定要多玩几天，走走看看。”
曾方勇喝酒豪爽，颇有乡镇干部的风范，酒量也好。他说：“既然梁部长和熊处长盛情相邀，我们就恭敬不如从命了。”
第二日是星期六，熊叶丽安排了几个景点，梁健也按时到了凯旋宾馆接了他们。五个人，两辆车，到了镜湖边、凤凰景区和镜州园林去游玩。熊叶丽的老爸是搞园林设计的，从小熊叶丽都受这方面的熏陶，走在前面讲解江南园林的妙处。
曾方勇以前分管城建，刘宝瑞也对建筑感兴趣，两人都围着熊叶丽问这问那，把梁健和曾倩落在后面。在一处小池子边上，曾倩坐了下来，说：“让他们先到前面去好了，我腿酸了，咱们坐一会。”
两人就靠着廊椅坐了下来。梁健说：“古人可真是以人为本，随处都来个亭子，来个椅子，随处可以看，也随处可以休息。”曾倩似乎没有听到梁健的感叹，说：“梁部长，真是非常感谢你，要不是你，今天我就没有这么幸福的日子。”
梁健说：“你真要感谢，就感谢你自己吧。是你的坚持感动了我，才让我决定要帮你。如今你父亲回来了，你和刘宝瑞也结婚了，接下去有什么打算呢”曾倩回答：“我们决定在成都定居了。刘宝瑞有一笔遗产，他在成都买了一套房子，够我们住了。父亲当了乡党委书记，他不可能到成都。他自己也说，他生在天罗，这辈子也不想离开天罗了，能为天罗的老百姓做多少好事，就算多少好事。他目前最大的梦想，是想要利用灾后重建的机会，将天罗的各种基础设施都规划得更加长远一些，更加扎实一些。”
梁健说：“像你爸爸这样的父母官，真是不多了。”曾倩说：“我也这么想。不过我觉得他这么做是快乐的，所以也不再强求他跟我们去成都……”梁健说：“老年人，做他们想要做的事情就行了，也只有这样才能开心。”
曾倩说：“你现在怎么样最近会有什么变化吗”梁健说：“也许吧，可能会调入市政府工作，不过这事目前还说不准。”曾倩说：“这好啊，我觉得，像你这样有谋略、有胆略的干部，应该到更高更好的平台上去，才能更好的造福一方百姓。”梁健笑道：“你把我想得太好了。”
曾倩清幽幽的黑眼睛看着梁健：“我真是这么想的。你是那种心地好，头脑也聪明的人，用官场上的话说，就是德能兼备，缺一就不能成为一个好官。所以，我觉得你可以。”
梁健说：“谢谢你的夸奖。”看见熊叶丽他们渐渐走远，梁健起身说道：“我们还是赶上去吧。”
曾倩抬起脸来：“等等！”起身飞快地在他右脸颊上轻轻亲了一下，“祝你一切都好。”说完，头也不回地朝前面走去。
这个吻来得猝不及防。看着曾倩的背影，白色连衣裙勾勒的曼妙曲线，右脸颊上她柔软的嘴唇留下的柔软触感，一时间让梁健有些心神不宁。
不过，也就是一瞬间。他还记得当时在指挥部的板房里，曾倩白玉兰花苞般莹莹生光的身体，那时候，一切都有可能，只是他忍住了。所以，这个小小的亲昵举动，无非是她给自己的又一个纪念品而已。
三天后，梁健和熊叶丽将曾倩他们三人送到了镜州火车站，他们先坐火车到宁州，然后乘坐飞机返回四川。看着火车缓缓移动，梁健又一次想起那一次他离开天罗时，曾倩奔跑而来的身影，熊叶丽眼中却沁出了泪水，这是感动的泪水……
回市区的车上，熊叶丽说：“好久没有这样舍不得人离开的感觉了！”
