高成汉还真看得仔细，一页一页地翻，他看到汇编中，把党委、政府、人大的主要工作职责划分得相当清晰，又对党委办、财政办、经济服务中心等17个办公室、站所的职责列成了清单，针对这些职责，又分别列出了存在的风险点和防范措施，简单明了、一目了然。高成汉心想：“这项工作的具体操作人员，思路是相当清晰的。”这么想着，高成汉抬起了头，似是随便的问了一句：“这项工作是谁在负责？”
镇党委书记钟涛，一看有功劳可占，马上道：“我们镇党委高度重视，自从上次高书记来调研之后，我作为党委书记主抓这项工作，金镇长也比较关心……”高成汉打断了他的话道：“我想知道的是，具体是谁在操作这项工作，这一本制度是谁起草的？”
钟涛尴尬地停了嘴，看来领导对他的邀功并不感冒，只好说：“具体操作的工作，都是我们的纪委书记梁健在干，起草工作也是由他负责的。”
高成汉看向梁健：“哦，梁书记，上次我来调研时，真正谈到了问题的也是你！小伙子，不错，工作很用心，也有思想。”继而他对钟涛说：“材料就看到这里，现在汇报吧，有话则长，无话则短。”
钟涛应了句，开始汇报起来。钟涛汇报完了，金凯歌又补充了一些。问其他人有无补充，余悦等人都说没有。梁健瞧了眼余悦，这段时间她显得消瘦，精神状态也不好。区委书记胡小英似乎也注意到了余悦的变化。
梁健看到胡小英有两次都是以疑问的目光看余悦，而余悦似乎没有注意，或者说不想作出什么反应。
会议到了结尾，市纪委书记高成汉道：“这次十面镇党委为试点工作做了大量工作，成效是明显的，制度建设方面的设计也比较完整。下一步关键是抓落实，这其中钟涛书记作为一把手，第一个要带头舍得把手中的权力放下来。规范权力运行，是自我放权，这会造成领导干部手中的权力小些，灰色收入也会小些……”
大家笑起来，高成汉却一本正经，“大家别笑，我说的是实话，就是这么回事。但这么做，至少有两个好处：一个是有利于全镇的经济社会发展；第二个是有利于保护我们的干部。有些干部出事，就是因为手中权力太大，权力使用隐形化，私人化、不公开，最后组织上发现了，护不住你，最后只能落得牢狱之灾的下场。所以，我希望十面镇在全市能够先行一步，把权力放到阳光下运行，为全市乡镇权力运行制度改革带个好头。我再强调一句，关键是抓落实。如果十面镇的这项工作抓不好，胡书记、钟书记，倒时候我可唯你们是问的！”
胡小英、钟涛只能点头答应，说保证完成高成汉书记交待的试点任务。
众人把高成汉送上了车。高成汉坐在后排，赵明华坐在副驾驶室。车子开上了国道，国道左边是浩浩汤汤的运河，这条运河向东连接上海的黄埔江域。高成汉看了一会运河上来往船只，转过了头来道：“明华，你看十面镇上的那个纪委书记怎么样？”赵明华听了道：“您说的是，那个叫梁健的纪委书记？”高成汉道：“嗯。”
赵明华道：“还行吧。”其实，这句话他很不愿说出来。对于梁健，他还是作了些了解的，因为梁健是余悦的合法丈夫。赵明华作为江中大学的师兄，曾经对余悦一度抱有幻想，但不知为何，余悦始终无法把自己的心托付给他，用余悦的说法就是“明华师兄，你就作我一辈子师兄好了，我真的来不了电。”
余悦说是这么说，可赵明华还是放不下她。后来，余悦离婚了，赵明华并不嫌弃她，反而觉得机会来了。可不久，余悦又嫁给了梁健。
这让赵明华有一度就气疯了：“这个傻瓜女人，她难道连副处级和副科级的优劣都分不出来嘛！”可余悦就是不看人家当官有多大，也许正是因为余悦的这种“幼稚”，使得赵明华心里更加无法将她放下。
余悦和梁健结婚后不久，余悦来找赵明华，希望他帮助借用市委书记的高度重视，把十面镇规范权力运行这项工作搞成功。赵明华想，这番请求是不是又跟梁健有关系？于是他心里生出了一股邪念，他开玩笑般道：“我帮你忙，你能帮我什么忙？”
余悦道：“不管什么忙！”赵明华瞧着面容姣好的余悦道：“你这话当真？”余悦道：“我骗过你吗？”余悦当然没有骗过他，余悦曾经坦白的告诉过他，她对他没感觉。赵明华说：“你没骗过我。这样吧，我帮你办成那件事，你陪我去皇家宾馆。”余悦都没有看他，也没有对他的卑劣想法提出任何斥责，只是淡然地说了声：“好的。”
这声“好的”，说的赵明华很是诧异，他很奇怪，余悦居然会答应他这么出格的要求。既然说了，他也不想错失良机。接下来，赵明华就和余悦一同来到了皇家宾馆。而当赵明华想将余悦拥入怀中、享受鱼水之欢时，余悦告诉了一个关于她自己的消息，赵明华所有的欲望就在那一刻烟消云散……
高成汉道：“我看梁健这小伙子不错，思路清晰，办事也干练，关键还比较敢说话。你记得上次来调研吗？没有人敢说话，就他说了。”赵明华似乎体会到高成汉话中的意思，高成汉似乎看中了梁健，会不会有把他调到市里来的想法？如果让梁健进入了市纪委，他赵明华不是得天天面对他，又想起余悦的事情？于是他赶紧道：“梁健能力是强，不过他已经离过一次婚，又已经结婚了，据说很快又要离了！”
高成汉诧异道：“真有这种事啊？”赵明华肯定地说：“是的。”高成汉就不再言语了，一个干部的婚姻，对于一个干部的成长也起到非常大的影响。高成汉心里，本来还真有把梁健调入市纪委工作的念头，听这么一说，想：“那还是放放再说吧。”
晚上在镜州市一家高档的豆捞酒店里，钟涛、赵弓和秦军正等人吃饭，席间叫了几个美女作陪，可钟涛还是感觉不好。秦军正这天可是春风得意，一个月前的区委常委会上研究决定，秦军正出任长湖区溪镇党委副书记、镇长，这是提拔使用，从副科级变成了正科级。秦军正到任已经三个星期。几天前说好了，由赵氏拆迁公司老总赵弓出面，给秦军正庆祝。秦军正欣然应允。
秦军正从一个区审计局的副局长到乡镇担任政府一把手，权力重了、感觉好了、酒量大了、心情愉快，主动敬钟涛的酒：“钟书记啊，今天怎么看起来心事重重啊！”
钟涛道：“别说了，镇上搞了一个什么规范权力运行的破事儿。市纪委书记高成汉还亲自抓这件事，现在金凯歌手里拿着高成汉的尚方宝剑，梁健在一边帮他敲锣打鼓，害得镇上现在吃个饭都要几个人同意，工程项目之类都要搞公开招投标，我这个镇党委书记的权力也被架空了！”秦军正道：“市纪委高成汉书记，我听市里很多人说过，他是个学院派，以前是哪个大学的党委书记过来的，根本不了解基层实际。权力公开，权力阳光，那还当个什么官啊！”钟涛一向胆子大，没想到秦军正当了镇长，胆子比他还大了，说话很有些官老爷的做派了。他举起酒杯道：“兄弟，你说的没错。当官没有了权力，那还叫官吗？如果你手里没点权力，什么都公开，还有谁来听你，说话不就等于是放屁了！”秦军正敬酒：“钟书记说的是啊！我看啊，这个高成汉在市里也干不长，等他稍有变动，你们镇上的什么规范权力运行，肯定就没人管没人顾了，到时候还不是您钟书记说了算啊！”
赵弓笑着道：“我也希望钟书记这种好日子重新回来啊！”说着，就喊了身边美女，一起向钟涛、秦军正敬酒。
钟涛道：“我这兄弟赵弓绝对是好哥们。现在我们镇上虽然搞拆迁、安置工程，但什么都要搞公开，今天审计、明天招投标，也没什么搞头。兄弟你现在的镇上还好操作，没有那么多规章，有些事你能说了算，有什么活尽管交给我这兄弟做。他是一个知道好坏的人！”秦军正道：“好说好说！”搂了搂身边的美女道，“我们一起敬敬这两位兄弟，当然还有他们身边的美女！”
这天晚上散席的时候，赵弓给钟涛和秦军正每人一张银行卡，每张卡里是五万块。这卡是初始密码，取出钱销毁就完事了，没有后遗症。
这天中午挂职十面镇党委副书记的余悦，忽而接到了区委书记胡小英的电话。自从胡小英上次陪同市纪委书记高成汉到十面镇检查工作后，余悦就没有再见过自己的老领导。胡小英说让余悦去一趟自己办公室。余悦就匆匆收拾了包，向区委进发。
从轿车的反光镜中，她看到自己瘦了，以前圆润的脸庞变得有些棱角分明，心下不由一片黯然。就在目光从镜子中收回的霎那，她见到一辆车与她们相对快速交叉而过。速度很快，可他还是看清了车子的牌照，这是梁建的公车。
她转过身，从后车窗中，看向梁健已经渐行渐远的车子。
