熊处长朝梁健看了眼道：“那也行啊，要不今天就给你一个机会，晚上我请你吃饭，你顺便向我汇报工作吧。”梁健说：“那不好吧，你难得回一趟宁州，我就不打扰你们小两口相聚了。”
熊叶丽听梁健这么说，眼神一暗，她想要说些什么，不过看了一眼驾驶员，就没说。梁健看她的情形，知道也许有些话，她不想当着另外一个人说。但他又不好多问，心里却升起了一丝好奇。
车子下了高速，两人之间就没多说话。驾驶员小方为避免沉默的尴尬，播放了几首流行歌曲，很快便到了省委省政府的大门口。
熊叶丽对梁健说了声：“谢谢！”梁健见熊叶丽声音低落，似乎不开心，也就跟着下了车子，问道：“熊处长，晚上你真有空一起吃饭？”熊叶丽圆润又略显暗淡的眼神，瞧着梁健说：“不是被你拒绝了吗？”
梁健解释说：“我只是不想占据你和你丈夫的时间，不过如果熊处长真有时间，我请你吃饭。”熊叶丽的眼睛一亮：“你请我，就我们两个人？”梁健说：“还有我一个朋友，省委副书记的秘书，认识一下吗？”
梁健把冯丰拖出来，是想对她说，这不是一个普通人，也许熊叶丽感兴趣。没想到，熊叶丽眼神又是一暗：“原来，你早就有安排了。算了，我们下次再聚吧。我先去省委组织部交材料了。”
熊叶丽进了省委省政府大院，步态优雅、摇曳多姿，引起不少进进出出大小官员的回头。在省委省政府大院门口站岗的警卫，对陌生人都要求出示证件，或者需要电话确认，但对于她却报以微笑的点头，让她进去了。
也许是因为熊叶丽老公在里面当副厅长，这些警卫早就已经认识熊叶丽了。
没能跟熊叶丽一起吃晚饭,梁健还真有些小小的遗憾，毕竟有这么一个美女处长在眼前，对男人来说，多多少少会增加些视觉享受和心理快感。梁健不由想起，爱因斯坦曾经说过的一句话，什么是相对论？同样的一个小时，和一老太太一起过你会觉得时间很长，跟一个温柔美丽的女孩在一起你就会觉得时间短促，这就是相对论。
不过,遗憾也已经不可挽回，今天他的确还有要事，必须跟冯丰见面，这是他的任务，他可不能因为美色而忘记了肩负的重担。
回到车上，梁健给冯丰拨电话。驾驶员小方笑道：“梁秘书，人家美女主动请你晚饭，你都不答应，美女好像不开心了！”
梁健笑说：“别瞎说啊，人家只不过是客气而已。而且，晚上我们还有正事要办呢！”
五点半左右,省委副书记秘书冯丰从省委省政府大院出来,上了梁健的车,说:“兄弟，今天老哥带你去吃农家菜。”
梁健道：“冯大哥，说好了啊，不管吃什么，今天都我买单！”冯丰笑说：“到了宁州，还让你买单，这怎么行，老哥来！”梁健笑说：“每次来宁州都吃你的，再这样，下次我就不敢来了！”
冯丰朝梁健瞧了眼，看他态度十分坚决，就说：“那好吧，这次就由你来请，下次老哥再请你。我可不想因为要抢着付钱，把一个兄弟给得罪了！”冯丰朝车子内部看看，道：“梁健，你已经配了奥迪专车了？”
梁健说：“哪有啊？这车是长湖区委书记胡小英同志的，今天来找冯大哥，她说借我用用。”冯丰想起来，梁健多次跟他提起过胡小英，就说：“哦，原来是胡书记的。”
驾驶员问道：“我们往哪里开？”冯丰说：“我忘了告诉师傅了,梅家村!”
梅家村是宁州市有名的茶场,隐藏在宁州市东湖南边崇山峻岭之间，梅家村的绿茶驰名天下，口感极佳。这几年又开辟了农家服务，宁州市政商界和中产阶层，到了周末或者空闲时间，都喜欢驾车往那里跑，主要是贪图那里的山清水秀和农家美味。
小方对梅家村当然有所了解，答应了一声“梅家村，好叻。”
梁健问道：“冯大哥，我们就这么直接过去？你不带上小宇？”自从上次小宇来到宁州之后，梁健就知道，冯丰跟她已经同居了。这次冯丰没有带上小宇，他感到有些意外。
冯丰道：“算了，她现在忙得很。白天她四处看房，晚上还跟闺蜜练瑜伽。”梁健笑道:“看来，小宇跟你是跟对了。”其实，梁健并不愿意多见小宇，毕竟以前小宇跟自己有过一些关系，而且他感觉，小宇这女孩，心里有些不安分的东西，他怕她做出什么事情来破坏他与冯丰之间的关系。
梁健就说：“这么说，今天就我们哥俩了！”冯丰说：“怎么？嫌弃孤单寂寞啊？如果你想要叫女人的话，老哥这就打个电话。叫一两个美女是绝对没问题的。”梁健连忙摇手，捏住了他的手：“别。没有女人更好。其实很久没有跟老哥单独喝酒，单独聊聊了！”
冯丰笑道：“我也是这么一种感觉，想想当初，老哥落魄的时候，就只有梁健你跟老哥喝酒啊！现在老哥有了点地位和身份，那些以前不理我的人都想跟老哥喝酒，他们配吗？能和老哥我单独喝酒吃饭的，也就只有你梁健了！”
梁健颇受感动，冯丰虽然已经位居省委副书记的秘书，不过他内心中还保留着一份真性情，这多少还是有些难得的。梁健说:“那今天我和冯大哥，好好聊聊。”
梅家村依山傍水、风景如画、近树手可折摘、远山眉可触，尽管天色已暗，这番世外桃源般的景致，顿时让心里闷闷的人有种放空的感觉。梁健不由叹道：“好地方啊！”
冯丰倒是来过多次，不说审美疲劳，也已经有些习惯了。下车的时候，冯丰道：“我倒是羡慕老弟啊，初来此处，感觉很好。有人说，再美的美女朝夕相处很快也如左手握右手，再美的景致天天入眼也会习以为常。这就是为什么，住在这里的居民，只剩下了柴米油盐。”
梁健细细品味着他话中的意思，笑道：“所以每个人都在追求新鲜感。但是追求新鲜感，是没有止境的，会让人把正常的需要，变成欲壑难填。老子，说过一句话，五色令人目盲,五音令人耳聋,五味令人口爽,驰骋打猎令人心发狂,难得之货令人行妨。”
冯丰朝梁健竖起了拇指：“老弟果然是江中大学的大才子，出口成章，老哥自愧不如。可是在这个物欲横流的社会里，谁还能甘心寂寞，谁不在为着能尽可能的体会那色、音、味而搏命呢！”
梁健笑说：“是啊，难啊！”车子停在一块碎石停车坪上，前面就是一座造型典雅的农家小馆，冯丰道：“就是这里！我们下车吧！师傅你跟我们一起吃吗?”
驾驶员小方跟着区委书记，一直很懂规矩。他知道梁健和冯丰有事要谈，就说：“不用了，两位领导你们吃吧。我在大厅里自己安排一下，吃好了随便看看这里的风景。”
冯丰笑说：“这里真可以溜达一下，景色很不错，还能看到美女。你尽管点自己喜欢的，记在我的帐上。”
下了车，扑面而来的就是一阵清冽的新鲜空气，令人心旷神怡，精神倍好。冯丰带着梁健进入了农家菜馆，有人把他们引入了一个闲适小包厢。这里都是木质座椅，由于现在是冬季,上面都搁了色彩鲜艳的帆布垫子,坐在上面既闲适又舒服。
上了茶,点了菜，看着窗外山景，有种人闲桂花落的错觉。冯丰说：“待会我们就喝酒聊天，这会先把你来宁州的正事跟我说了吧。我先把事情给办了，然后我们好好喝一下、聊一聊，我老板正好下午去北京了，难得一天清闲。”
梁健就把征地拆迁中遇到的事情说了下，并把在工作中周其同和赵勤之间的事情说了。冯丰认真听着，右手支着椅子扶手，说：“380万?家里又没别墅,就几栋二层楼建筑?”梁健说:“就这么点房子，380万。”冯丰道：“你们周其同区长，还真不拿公家的钱当钱啊。”梁健说：“如果赵勤那里的钱不退，海外归国人员创业园征地拆迁就要受阻，整个项目的落地不知到什么时候，上次说的，请马书记儿子到镜州发展的事情，可能也会黄掉……”
梁健说的很清楚了，如果能够把钱追回来，对于马书记儿子落户镜州，也是很有帮助的。冯丰听了之后，说：“我明白了。这件事情，我要向马书记汇报。你什么时候要结果？”
梁健听说马书记去了北京，就知道有些难度了，不过他还是说：“最好是今天就有结果，如果不行，明天也得要结果。老百姓拖不起，不早解决，就会留下隐患。”
冯丰皱了下眉头，不过还是站起来说：“那我现在就打电话向马书记汇报。”
冯丰走出了包厢，电话打得很短，他进来时，脸上有些喜色：“马书记说，他会马上给省委组织部长打电话。”
赵勤是省委组织部的干部，当然归省委组织部长管，幸好省委副书记是分管组织工作，为此，他打电话给省委组织部长是会发生一定效果的。只是，梁健有些担心，省委组织部长会不会听省委副书记马超群的话？
事实证明，马超群书记的话是管用的，一会儿时间，冯丰就接到了一个电话。冯丰“嗯、嗯，好的”说了几声。梁健就听出，这肯定是来自领导的电话。
冯丰听完电话，就对梁健说：“马书记很重视，他已经跟省委组织部部长打过电话了，让他了解一下情况，并明确强调，我们省里的干部，绝对不能利用手中的职权便利，在基层耀武扬威，在征地拆迁等工作中漫天要价！”
梁健说：“有这话我就放心了。”
冯丰说：“这事就这样了。接下来，我们不谈工作，喝喝酒、聊聊天吧！”
喝的是绍兴黄酒，吃的是家常小菜，待在如画山间，聊得却是俗世俗情。有时候，俗也是好，在俗当中，人有归宿感。
冯丰聊到自从当了省委副书记秘书以来，生活跟以前真是天差地别，以前自己窝在没权没势的党建办，一个大活人活生生被人忽略不计。现在，你想让人家对你忽略不计，你还做不到。总是听不完的电话、吃不完的饭、约不完的茶，只要你有空。冯丰说，你是市长秘书，应该也有同感吧？
梁健平时也是忙得很，当然明白这其中滋味，也说，人就是这样，如果没人理会你，你就会空虚寂寞，没有存在感；但如果找你的人太多，你又不堪重负……在这个体制中、这个氛围当中，有多少人能够逃得了这个“围城”……
这么漫无边际的聊着、这么随心所遇的喝着酒，不知不觉，时间过去了两个小时。冯丰接起一个电话，说是某个副厅长请他去喝酒，冯丰说不去，他有兄弟在宁州，他得陪。梁健说：“你陪我也已经陪得够久的了，你去忙吧，人家副厅长找你，说不定有什么重要事情！”
冯丰舌头有些饶了：“什么重要事情啊！无非是想升官发财，都是他们的重要事情，不是我的重要事情！”
那边的副厅长，听冯丰说要陪同一个兄弟，就想，这兄弟肯定也是一个重要人物了，在电话中死活让冯丰把他兄弟一起带去。冯丰说不了不了，挂了电话。那边不知是喝多了还是怎么，又打了电话过来，一定问他兄弟是哪里的。冯丰说，是从镜州市来的兄弟。
对方说，他跟镜州市有很大的渊源，一定让冯丰带着他兄弟一起去，并且说，那地方是一个能够喝酒的书吧，环境又安静，气氛又优雅，真诚恭候。冯丰有点绕不过了，问梁健去不去。梁健也不想耽误了冯丰的应酬，就道：“那好，去一下吧，呆会我早点走。”
梁健他们上了车，向着东湖畔一家叫做婉约的书吧开去。梁健在江中大学读书的时候，就去过那家书吧，特小资，不过，梁健只去那里看过书，却从没有在那里喝过酒，这不是他大学时代能够承受得起的奢侈享受。
路上，梁健忽然接到胡小英的电话。胡小英说：“梁健，你的宁州之行，效果很明显啊！”梁健听出胡小英声音中的喜悦和兴奋，问道：“赵勤他们肯退还征拆补偿款了？”胡小英说：“没错，他父亲老赵已经打电话给征拆办，说同意退还。梁健，你找了谁？这件事这么容易就搞定了？”
梁健听到这个好消息，就说：“胡书记，我现在和冯丰大哥在一起。你让他听一下电话吗？”胡小英马上明白了，梁健肯定是找了省委副书记的秘书冯丰帮了忙，否则效果没有这么快：“好啊，让冯处长听一下吧。”
胡小英在电话中对冯丰表示了感谢。冯丰也没有想到这事，这么快就办好了：“胡书记，我这是举手之劳，梁健是我老弟，他的事情我不尽力，谁的事情我尽力啊！我还要感谢你呢，我们正坐着你车呢，否则很不方便啊！”
胡小英说：“这是小事，晚上你们玩好，费用算在我这里吧！”冯丰说：“哪儿敢啊！今天我兄弟来，当然我来安排，下次到镜州我也就不客气了，肯定会劳烦你的。”
到达婉约书吧之后，梁健对驾驶员小方说：“这里附近不知有哪家宾馆比较舒服？你可以去找一下，订两个房间，你可以先休息，我自己回去。”小方知道梁健这一活动，不知道什么时候结束，自己等在车里着实无趣，能够到宾馆那就如犯人得到假释一般，说道：“好的，梁处长，我去找找。”
冯丰说道：“别找了，这里向西一站路，就是黄龙饭店，五星级宾馆，你们晚上就住那里！”小方问梁健：“梁处长，你看怎么样？”冯丰说：“别问我老弟了，我来安排，不用你们出钱。”
说着冯丰拿起了电话，梁健想要阻止，电话已经通了。冯丰对着电话说：“两间大床房，我兄弟和他驾驶员来住，对，就这样，谢谢啊，潘总。”
冯丰放下电话，对梁健说：“黄龙饭店的老总是我朋友，说过多少次，让我去他那里住，我本来就是宁州人，干嘛去一家宁州的饭店住啊！所以一直没去，今天正好，你们两位替我去完成一下任务吧！”
“遵命。”梁健笑道，心想，冯丰在宁州市难道真的已经到了呼风唤雨的地步了吗？
嘱咐了驾驶员小方去黄龙饭店先拿房卡，梁健就跟着冯丰进入了婉约书吧。
这书吧还真有些特别，有些小资，有些情调。一楼里间是书店，外间是咖啡吧，全木质的桌椅，几个看上去是大学生或者文化人的，陷在沙发里低声细语，也有几个美女在书架旁流连。
冯丰和梁健，只是好奇地兜了一眼，他们没有时间多看，已经被下来迎接的人看到，招呼他们一同沿着木楼梯盘旋而上。
迎接他们的人，中等身材，戴着黑边框眼镜，不胖不瘦，穿一件黑色外套，真有些辨不出是机关工作人员，还是高校老师。
到了二楼，才看到这里是一个相对更加私密的空间，也更加宽敞，有几间包厢，包厢外面是一些蛮有意思、很讨巧的画作。梁健对画没有研究，根本认不出是谁的作品，反正也就是一个小资的情调。到了这里，梁健才感觉到，与宁州相比，镜州还真是一个相对较小的三、四线城市，在镜州是找不出这样一家特别的书店的，或许不久的将来会有，可至少这一两年不会出现。
一间包间的门已经打开了，里面隐约有人，迎接他们的人说：“冯处长，让你朋友一起进来吧！”
冯丰走在前面，梁健跟在他身后进入了包间。刚一进入，猛然眼前一亮。这一亮可不是那么简单的，是来自多方面的刺激。
当然最为亮眼的就是房间里的三个美女，梁健一下子感觉仿佛来到了《小时代》里的三姐妹，年龄都比梁健还要小几岁，有个穿着价值不菲的皮草，即便空调之中也不忘脱下来，其他一个也穿着黑色简约的皮衣，还有一位只穿了白色衬衫，胸口的一颗纽扣仿佛是自己崩开的，丰满和浑圆的雪峰在里面若隐若现。
这三个女人仿佛是代表了冬天、春天、夏天三个季节，如果再来一个秋装的，就可以说是四季姐妹。走入这个春色满园的包间，估计只要是个男人，肾上腺素都会加速分泌。
这第二刺激是，这包间的内部设计,真可以算得上是一种“文化的奢侈”，除了中间的巨大木桌子和白色布艺沙发，三壁都是书橱，排满了书，令人感觉置身于书的海洋当中，另外一壁是一扇巨大玻璃窗，可以看到外面院里的广玉兰花。
第三刺激，那就是桌面上所置之物。木桌上放满了红酒和水果，梁健瞄了眼，看到这应该是法国酒。完全是要大干一场的架势。
书、酒和女人都有了。梁健不得不叹服，这副厅长哥们的生活品质，真是与众不同啊！
三位漂亮女孩，瞧见有人进来，先仍是坐着，等到副厅长介绍说，这是省委大秘冯处长时，他们都站了起来，伸出纤纤玉手，跟冯丰握了手。冯丰说：“真正的大秘，是我们这位梁处长。”
经冯丰这么一抬举，美女们也纷纷与梁健握手，她们的手，温度各不相同，但同样的滑腻柔软，天生就是享受生活的命。梁健谦虚道：“大哥，你别替我吹牛啊！”冯丰说：“怎么吹牛了，市长的秘书，不是大秘是什么！”
副厅长听说：“原来，你是宏市长秘书啊？你好，你好！”梁健点了点头，问道：“请问，这位领导是？”
副厅长笑呵呵地看看梁健，又去看冯丰，意思是让冯丰帮助介绍。
冯丰笑道：“这位可是我们省里大名鼎鼎的年轻厅长，省人事厅，现在叫人社厅，乔国亮厅长！”
冯丰不介绍还好，一介绍，梁健心里一跳，暗道:“乔国亮，省人社厅！那不就是熊叶丽的老公吗？”
再看看乔国亮身边美女如云，梁健心想，难道熊叶丽嫁给的是一位花花肠子领导？
冯丰见梁健神色微变，问道：“怎么，你早就听说乔厅长了？”梁健笑道：“那当然，乔厅长大名鼎鼎。”乔国亮对梁健增添了一番好感，问：“冯处长是在哪里听到的啊？”梁健就说：“领导口中，说乔厅长有可能去我们那里担任重要岗位啊！”
梁健早听人说过，乔国亮可能去镜州市担任常务副市长。既然他是道听途说来的，这里一说也不防，权当是拉近乎了！
乔国亮听说，果然开心地笑道：“哪有啊，哪有啊！这事八字还没有一撇，要我们冯处长在领导耳边多说几句好话才行啊！”冯丰说：“乔厅长能力这么强，哪还用我说啊！”
乔国亮心领神会地说：“大家快坐。咋们用美酒来欢迎两位领导。”于是大家举起了酒杯。乔国亮突然又说：“等一等，这么坐着不对头啊。熟话说，男女搭配，干活不累，现在三位美女坐在一块，那怎么搞啊！”
他说的“怎么搞”，带着点歧义，其中一位叫落落的美女撒娇地说：“乔厅长，你说话怎么这么粗糙啊，什么‘怎么搞’，有女孩子在好不好！”
落落这么一说，反而增添了暧昧的气氛，乔国亮说：“好吧，这是个文雅的地方，我们就不说什么‘搞’这类的话了，我们就说‘弄’吧，怎么弄？”那个美女照着乔国亮胸口一记粉拳。
乔国亮一把捏着她的拳头，说：“好女不跟男斗！”落落说：“我不是好女，我是美女。”乔国亮说：“好吧，美女，说正经的，我们位置还是换一下吧，呆会敬酒也方便一些。”
说着，漂亮的女人互看了眼，站起了身子。她们上身穿的不同，下身却都是短裙，只是短裙的款式不一。那些滑腻丝袜中的美腿从裙中伸出，冯丰和梁健不由都多看了眼。只要是个男的，应该都会多看一眼。要知道，外面这隆冬时节是很冷飕飕的，这几位美女却毅然决然地身穿短裙，不是给男人看的又是什么？
围着大桌子是四张双人沙发，一换位置，每张沙发里就变成了一男一女。坐在冯丰身边的美女叫六六、坐在梁健身边的则叫千叶。跟他们坐在一起，梁健不由想起曾经在镜湖遇上过三闺蜜，他们就是雪娇、小宇她们，从名字上看，这宁州的姐妹显得更加高大上一些，气质上也更加风花雪月。
人是活在不同的圈子里的，而每个圈子都有准入门槛，如果他梁健不是宏市长秘书，不是冯丰的哥们，虽然这间婉约书店的门是进得来，但这包间的门却一定进不来了。
然而，梁健却感受不到当时与雪娇他们在一起的快乐，毕竟这是一个陌生的环境，而且，他已经知道这位副厅长乔国亮是熊叶丽的丈夫，梁健的心更有些忐忑。
梁健想起当初在绵阳温泉中，与熊叶丽的温柔瞬间；又想起今天来宁州时熊叶丽眼中的阴翳，也许熊叶丽也知道了丈夫在外的风花雪月……
“来，今天我们都是自己人，大家放松一点，我们好好喝点酒，聊聊天。”乔国亮当然不知道梁健在想些什么，如果他知道梁健和熊叶丽那么熟识，恐怕要吓一跳。当然，梁健是不会告诉乔国亮的。
“梁处长，我们来喝一杯？”身边的六六主动敬梁健的酒。梁健笑道：“六六？你不会是写《蜗居》的六六吧？”女孩说：“蜗居是什么？”梁健说：“是一部电视剧。”六六说：“哦，好像是听说过的，是写七零后、八零后住房问题的吧？我是九零后，所以没看过。”
梁健无语，写蜗居的六六不可能是九零后。梁健就与六六碰了碰杯，喝了酒。
这么坐着，开始是相互聊着，相互碰杯喝着，也不知聊了什么，但知道喝了的是红酒。水果也被吃了不少。在一个书吧，大家根本就没看书，就是在那里喝酒，书不过成为了一种装饰，跟其他什么画啊、花草啊一样，是一种背景，一种氛围，也许暗示的就是一种高雅。
渐渐的，大家相互敬的就少了，只顾着与身边的美女喝酒。乔国亮说：“今天机会难得，我们和美女都要不醉不归。”说罢，他就真只顾和美女喝酒去了。
梁健瞧见，乔国亮的手在落落美女的大腿上游移着，后来索性钻进了美女的超短裙下。冯丰似乎也喝了很多酒，先前两人的绍兴黄酒估计酒性还没醒呢，这红酒下去，更加迷迷糊糊了。
看得出来，乔国亮是冯丰比较信得过的哥们，所以在这个包间里也就肆无忌惮，这也许是他们惯用的放松和发泄的方式。
冯丰似乎感觉到梁健还不怎么放得开，就停止了与千叶喝酒，转过身来说：“老弟，这里你放心好了，都是自己人，信得过的。”乔国亮听出了冯丰的意思，就对六六说：“六六，这样的帅哥，如果你今天放过了他，恐怕以后就没有机会了。”
