考察结束之后，又召开了一次市委书记办公会议。会上对考察情况进行了通报，除了金超出事，其他人都没有问题，就是市政协主席江易所反对的朱怀遇，在考察中，也没有发现任何问题。
没有举报就没有问题，这是干部考察的一项隐性原则。虽然不能这么说，事实上就是这么操作的。
市政协主席江易无语，朱怀遇也就顺利进入下一步的市委常委会票决程序。在市委常委会上，作为市政协主席的江易，就没有发言权了。为此，朱怀遇的副县长职务，基本上算是囊中之物了。
这时候，市委组织部长胡小英说话了：“谭书记、宏市长、高书记，南山县委常委岗位，考察人选出问题，我建议，是不是可以启动对当时民主推荐第二名梁健的补充考察？常委岗位就这样空下了，恐怕也不好？”
胡小英这么一说，谭震林顿时反对：“我看，这个南山县常委岗位空一空也不是什么问题。”谭震林心想，只要我还在市委书记岗位上，这个梁健就休想上位！自己的秘书突然之间出局，让谭震林很不是滋味。
宏叙本想为梁健说一句话，但想到最近几次，自己打电话给胡小英，想要约她单独见面，胡小英都拒绝了，他心里很有些想法，刚要开口，结果还是忍住了，放弃了为梁健争取。
这时候，高成汉却出乎意料地说：“昨天胡部长向我汇报，从省委组织部得来的消息，县区委书记的岗位可能要启动调整了，长湖区委书记岗位，我个人觉得从长湖区内部产生比较妥当，至于省里空降的事情，我们还是要有所提防的，这不大利于调动当地干部的积极性。今天是市委书记办公会议，我把自己的想法，就在这里向谭书记作个汇报！”
长湖区委书记岗位，从内部产生，那么最大的受益者就会是现任区长周其同。周其同目前已经铁杆是谭震林的人，此次金超不争气成了炮灰，周其同这个重量级的人物，对于谭震林的势力来说，就显得格外重要。
在江中省，县区委一把手都是由省委决定任用，市委书记也只有建议权。在镜州市，市委书记较之市委副书记，拥有绝对的决定权，但是在省里，谭震林知道，高成汉的关系网，绝对不会比他谭震林差。如今高成汉还在谭震林下面，不是因为他关系不行，而是因为他年纪比谭震林小了很多，从他强劲的势头和能力看，他的发展空间还很大。
谭震林对高成汉，比对宏叙还要忌惮，说实在的，到目前为止，他都搞不懂，高成汉的关系到底有多深、他的背后到底是谁。高成汉向来不是那种显山露水的人，他不会让你把他看透。
如今高成汉把支持周其同拿出来说事，其实是出了一张人情牌给谭震林。谭震林哪有不知道的，高成汉交换的价码，就是梁健担任县委常委。
跟区委书记相比，县委常委就显得小了。谭震林感觉自己赚了。他的话锋忽然一转：“我认为高书记说的很好，我们必须考虑镜州干部的积极性，长湖区委书记的岗位，我们一定要争取到。这事情，请高书记和胡部长盯一盯省委组织部，必要时多去几次争取一下，我也要找适当的时候，向省委聂川书记汇报一下想法。”
高成汉说：“我们会按照谭书记的指示，积极争取一把。另外，至于南山县委常委的事情，我认为还是早点定下来，这样也方便下一波干部调动。”
谭震林朝高成汉看了一眼，说：“高书记的这个建议也是，那就这样吧，对梁健进行考察，不过一定要从严考察，如果出现问题，就绝对不用。”胡小英马上接上去：“我们一定考真考实。”
这次的书记办公会议，看起来风平浪静，实则暗流涌动。市委副书记高成汉和市委组织部长胡小英都施展法术，并且实现了各自利益。而作为市长的宏叙，却感觉非常低落，他这个二把手，仿佛成了局外人。
市委组织部的考察组来到了南山县开展对梁健的补充考察。考察工作就是那么奇怪，也许在民主推荐时，不会投这个人的票，但是一到考察的时候，却会主动说这个人的好。
原因何在？大家意识里，考察不过是走个形式，大家根本不会太把考察当回事。要考察的人基本上都是要提拔的，除非出现金超这样考察之后还被人“黑”的倒霉蛋。即使是金超在正式考察时，也没有发现任何问题。还有一个原因，大家对考察组本身也不信任，如果自己说的话，被考察组泄露出去，人家还不把你视为仇人啊！
正是这种种原因，考察的时候，大家都乐得做好人。即便是县委书记葛东，在考察时，也说了梁健的好话，说他工作能力强，在特高压拆迁工作中发挥了重大作用。说到缺点，葛东也只是提了建议，以后有些重大问题上，要多多向上级领导汇报。当然，就是说向他汇报了。
考察组又来到了向阳坡镇进行工作单位的考察。梁健工作的向阳坡镇领导班子成员是必听的。大家也都说了梁健的好话。梁健在这次提拔任用中，扭输为赢，对于乡镇的干部来说，简直就是一个奇迹。为此，梁健的提拔，几乎已经是不争的事实了。更何况，有些人还希望梁健能够早点离开，早点恢复他们以前逍遥自在的生活方式。自然是好话一大片。
考察组当然也希望听到一些“不足”，这是每次考察，都必须讲的。谈话对象谈得最多的，也就是“原则性太强了，有时也需要一点灵活性”、“太廉洁了”之类，考察组成员无不蹙眉。
就这样考察结束。
8月27日这批干部上市委常委会进行讨论，这次的常委会出奇的顺利。梁健提拔担任南山县委常委，朱怀遇担任长湖区副县长……
与以往一样，每次动干部，都是有人欢喜有人忧，金超如今是彻底悲剧了，因为市委办帮助打了招呼，他终于提前从看守所出来了。金超拨通了市委书记谭震林的电话：“谭书记，我的县委常委轮不到了吗？”
谭震林听到如此无知的话，说了一句：“能够给你留着饭碗就已经很好了。其他别想了，以后少给我打电话。”这么一句话，让金超彻底歇菜。他心中积蓄了排解不了的烦闷，就又想到了阮珏，自己变得这么惨跟她有很大关系。
金超来到了阮珏租房门口，狠狠地敲门，门打开，是一个不认识的男人，看着金超：“你找谁？”金超看到此男虎背熊腰，不敢造次：“阮珏不住这里了？”
男人说：“搬走了，房子已经转租给我了。”金超说：“知道搬去哪里了吗？”男人说：“你叫金超吧？”“是的。”男人说：“那么，我即使知道也不会告诉你。这里有一信封是她留下的，说要交给你。”
金超接了信，男人就“砰”地一声关上了门。金超打开信封，看到里面两张纸，打印着一段文字：
金超，希望你以后别再找阮珏麻烦了。当然，你肯定不会答应的。所以，在后面附有一张明细单，是你在小龙矿业的“干股”，如果查实也够你吃一壶的了，即使不能成为阶下囚，也足够你变成穷光蛋。所以好之为之吧，至少现在你还有一份工作，虽然不能再当领导了。但有工作总比没有好，有空多回回宁州，多疼疼那个被你冷落了这么多年的老婆。你可能会问，我是谁，我想你懂的。
金超赶紧去看后面的附页，果然有一张金超在小龙矿业拿到的干股，非常清晰，一览无余。金超额头的冷汗都冒出来了，如果真让他把这笔钱退出来，恐怕他立马变成穷光蛋。
金超将这两张纸紧紧拽在手里，心里无声地喊：“梁健！”但是，他隐隐觉得，不管他多么不甘心，以后，他再也没有跟梁健作对手的资格了。
梁健担任县委常委的消息传开后，第一个来祝贺的，当然近水楼台先得月，是王雪娉。王雪娉祝贺之后，又带着一丝忧虑：“你会不会很快离开向阳坡镇呢？这里还有很多工作没有阶段性的成效呢，如果你离开镇上……”
王雪娉的忧虑并不是没有道理。梁健说：“你放心，组织上找我谈话的时候，我会提出来的，我要把作风建设和矿业整治出一个成效，再离开！”
“这样才算是一个有始有终的好领导！”王雪娉看梁健的目光中，充满了一种难以言喻的开心。梁健能够看得出来，王雪娉是真的舍不得他离开镇上。
王雪娉走出办公室后，梁健就是接不完的电话。朱怀遇打电话来，说：“同喜、同喜”，并说晚上一起吃饭。梁健说，还是算了，下次再吃吧，一提拔就吃吃喝喝影响不好。
朱怀遇拿梁健没办法，只好算了。
接着市委副书记秘书常青、市政府办副秘书长舒跃波、老领导黄少华、黄依婷等都纷纷打电话来了……还有以前许多得到消息的老同志。看来县委常委这个岗位的威力还是不能小觑，以前梁健得到提拔，从未有过如此的待遇。
其中有一个电话进来，是市委组织部的电话，告诉他晚上要组织谈话，请他马上到市委组织部等候。
在前往市委组织部的路上，看着沿路风景，尽管天气有些炎热，梁健还是让驾驶员把车窗全部摇了下来。
汽车高速带起的劲风吹动梁健的发端，山岚起伏，梁健心中不由升起一种慷慨激扬。一个新的未来展现在他面前，很多感触、很多教训、很多体验，……这时他突然想起一个人，项瑾，也许这事也该告诉她！
