梁健的耳朵都要竖起来了，古萱萱说到正题上了。梁健贴在假山上的手腕忽然有些冰凉凉的。
借着微弱的灯光，竟然是一条蜈蚣正从手腕爬过。梁健差点就要甩动手臂，将蜈蚣摔到地上。然而一想，假如打草惊蛇，非但自己说不定被蜈蚣给蛰上一口，最关键的就是古萱萱接下去的话，肯定会被自己打扰。而且，说不定他们会认为自己有意跟踪并偷听他们，以后对他就更加有成见了。
梁健只有忍受着手上蜈蚣爬过时那奇怪的感觉，牙齿咬得紧紧的。
梁健默默念叨着，蜈蚣蜈蚣，你快点爬下去吧。没想到这该死的蜈蚣好像故意在调戏他一般，并没有爬下梁健的手臂，而是拐了个弯，向梁健的上臂爬了上去。
梁健几乎听到自己的牙齿咬得格格响了起来。这时候，古萱萱往下讲了。
梁健的注意力被吸引了过去，只听到古萱萱说道：“你知道，我舅舅翟兴业是市建设局副局长，曾经去四川地震灾区援建，如果不是因为梁健他们作祟，他早就已经是市建设局局长，说不定已经到了更高的领导岗位。我舅舅跟我说过无数次，梁健这家伙，坏得很，男盗女娼、无恶不作，当时他跟市委组织部的一个女处长，去四川天罗考察，当时就勾搭上了……”
男人婆季丹问道：“原来有这种事情？”
面对古萱萱的一派诬蔑——当然这诬蔑主要是来自翟兴业，梁健真想跳出去，对他们辩解一番，你们这是在侵犯我的名誉权！不过，他最终还是忍住了，冲动解决不了任何问题，继续听下去。
古萱萱说：“是啊，你是不是看他本人，很高大上的样子对吧？”季丹点了点头说：“是啊，外表很过得去啊，而且又是县委常委，对我又那么有意思，用他的话说，对我有歪心思，我本来还真想接受他呢！”
“哇！”内心的梁健，突然又是一阵巨呕，如果自己被季丹“接受”，自己说不定真要吐上五天五夜呢！
古萱萱心里一滞，他回想起，梁健的形象，的确在整个培训班中，也是排得上号的，如果不是舅舅早就给她灌入了梁健如何、如何的恶贯满盈，说不定自己也会被他的外表所迷惑。古萱萱说：“丹丹，不论他外表看是如何的高大上，他内心肯定是一个屌丝！你千万别被他的外表迷惑。”
男人婆鸡蛋好一会儿没有说话。梁健的注意力又被身上的蜈蚣所吸引，这家伙如今已经爬到了他的上臂上，正在往梁健短袖的袖子中钻呢！
梁健快忍受不了，真想一把将蜈蚣给甩下来，也不知道这是不是一条毒蜈蚣呢！
只听到男人婆季丹说了句让梁健彻底晕菜的话。季丹对古萱萱说：“萱萱，我这人就是抵受不了英俊皮囊的诱惑，萱萱，这次我豁出去了，真的要轰轰烈烈的爱一次了，不管梁健这人到底有多么的十恶不赦，我都将全力以赴。哪怕是飞蛾扑火，我也将一往无前了。萱萱，你就别劝我了，这个男人的魅力我抵挡不了！”
梁健听得浑身都起了鸡皮疙瘩了。如果这一生被季丹这样的男人婆缠上的话，那还有什么未来可言呢！梁健真是后悔，当初自己，怎么会如此的信口开河，说了一句“我可从来没对你小姐妹，有过什么歪念头。我是对你稍稍有点歪念头。”老天啊，任何的信口开河，都可能带来严重的后果。
忽然自己的胳肢窝里，一阵剧痛。这痛，可真是痛！冷不防的疼痛，让梁健“呀”地喊叫了起来。意识到真是蜈蚣咬了自己，他的手就伸进了胳肢窝内，真抓出了那条恶心的蜈蚣，一把甩到了假山之上。
“假山后面有人!”古萱萱和季丹一惊，跑到了假山入口，梁健与他们撞个正着，躲无处躲。
梁健镇定地说：“嘿，你们好，也在这里啊，我随便走走。你们继续聊天！”
梁健绕过他们，不慌不忙地往前走去。
古萱萱和季丹相互望了一眼。古萱萱说：“他可能已经听到了我们说的话了。”季丹满含柔情地瞧着梁健的背影说：“他如果真听到了我的心声，那就最好了！”
古萱萱瞧着突然发情似的鸡蛋，一句话也说不出来，内心却泛起了复杂的情绪。
从树林里出来，梁健差点就跟一个人迎面撞上。“对不起”、“对不起”，两人互相道歉。
抬起头一瞧，那人看到了梁健。梁健看到了董跃。
董跃刚才被人偷拍，已经有些慌张了，平时不会跟梁健说话，这会也跟梁健说话了：“梁常委，你在散步？”梁健说：“没错啊。”
董跃问道：“你有没有发现，刚才有一个人很快的从里面跑出来啊？”
梁健朝他笑笑说：“有啊。”董跃眼中露出了希望之光：“谁啊？”梁健说：“就是我啊！”董跃愣神了：“可是，你不是刚从里面出来吗？”
梁健又朝他笑笑说：“对啊，我刚才很快跑出来，然后又跑进去了，现在又走出来了！再见。”
说着，梁健就快步朝着宿舍楼走去。留下董跃在那边傻愣愣的，瞧着梁健的背影。
梁健走近宿舍楼时，他在想，跟董跃鬼混的人到底是谁呢？这个女人样子不错，年龄是半老徐娘，仿佛不是同班同学啊！这人到底是谁呢？
来到宿舍楼门口，前面一辆黑色轿车停在那里。这辆车子的车牌，写着江E00005。梁健一看，这不是市政协主席的车子吗？看来，是江东流的老爸，市政协主席江易来看他儿子来了。
梁健还在观察车子内有没有人呢，就从大厅里响起了声音，只见有三个人正从楼里走出来。
借着楼前的灯光，梁健一下就辨认出了，走在最前面的就是市政协主席江易，与他并肩的就是江东流，剩下的那个人，走到门口，就快步跑向车子。
车子“嘟嘟”地响了两声，车门打开了。看来跑到前面的人应该是驾驶员。
江东流走到外面，问他老子江易：“爸，宋阿姨不在车上吗？”江易说：“她说，党校空气不错，就在这里散散步。”
听江易这么说，梁健心里一震。散散步？
江易就拿起了电话：“我打电话给她，散步也散得太久了。”
“不用打了。我来了。”一个女人的声音传了过来。在林荫道上，一个女人正朝着梁健这边过来，随着越走越近，梁健就看清楚了对方是谁了，这不就是那个跟董跃嘿咻的女人吗？
从江东流的称呼听来，这女人应该是江东流的后妈，也就是江易的第二任或者第三任老婆。
“这下好玩了！”梁健主动朝着江易走去，称呼道：“江主席，你好啊！”
江易眯了下眼睛，看清楚梁健后，才勉强伸出手来：“哦，梁健啊，你也在这边读书啊？”
梁健笑说：“是我，我跟贵公子是同学啊！哦，这位是江夫人吗？”
梁健看着那个女人，问的却是江易。江易呵呵笑道：“是的，今天我们一起来看看东流。”得到确认之后，梁健心里就呵呵笑了。原来江易老牛吃嫩草，讨了一个小老婆，结果这个小老婆却红杏出墙，与江东流的朋友董跃搞在一起。
梁健突然说了一句：“董跃！”
只见那个女人，娇躯一震，即便是在灯光下，脸色一下子变得煞白。大家都朝梁健说话的地方看去，然而却没有发现任何人。
江东流不满地说：“梁健，你在搞什么啊？”梁健说：“哦，我记起来，刚才在林子里散步，看到了董跃。想到你和董跃是很好的朋友，所以才这么说。”
江东流说：“散步，不是很正常吗？有什么好大惊小怪的！”
大家都感觉梁健有点小题大做，除了江东流的年轻后妈，被梁健的话给吓着了。梁健没有继续说下去，她露出了一丝既是恨又是感激的复杂眼神。
“好了，我们该走了。”江易说着，在江东流肩头拍了拍，又看了梁健一眼，也不再跟他握手。
那个女人，早就已经钻进了车子。
等车子开动的时候，梁健瞥见在远远一棵树后面，有一对目光正在目送这辆车子，这对目光正好是江东流的那个狐朋狗友董跃。梁健朝那边笑笑，如果江东流知道自己的朋友跟自己的后妈一起玩high，不知会有什么反应？不过，梁健倒是挺佩服这个董跃有如此胆色，或者说色胆。
“呵呵”笑了两声，梁健嘴里说：“散个步果然舒服，晚安，江班长！”
说着，就自信满满地朝楼里走去。
看了一眼梁健的背影，江东流暗骂了一句“变态”，就回自己房间去了。
刚回到房间不久，梁健的电话就响了起来。梁健心想，也许是那个董跃打电话给自己了。拿起一看，竟然是县委书记葛东。这个时候，葛东打电话给自己，肯定有什么事情。
不慌不忙地接了起来，葛东问他明天下午能不能向党校请假，县里关于班子调整要开一次常委会，涉及到他们向阳坡镇的领导班子。
这是大事，梁健心想，一是向阳坡镇的班子调整不能再拖了，二是自己必须参加。当即回答，可以请假回去参加会议。
