蔡芬芬没有扣安全带。梁健道：“等等，你先把安全带扣上。”蔡芬芬道：“扣什么安全带啊？这个山路上又没警察。”梁健道：“安全带不是替警察带的，这点你首先要有认识啊。万一出什么事情，就是生命问题，所以要养成带安全带的习惯。”蔡芬芬道：“能出什么事情啊，不过表哥你让我带，我就带。”说着将安全带拉过来，但因不懂得技巧，却拉不出带子，试了几次都不行。
梁健的头就有些大了，连安全带都扣不好的表妹，居然已经开着奥迪上路，这不是马路杀手是什么？表妹还抱怨：“这安全带怎么回事？”梁建只好道：“我来教你。”说着，帮她扣安全带，安全带拉出来本就有紧了松一下这样技巧，他一下子就把安全带拉过来了。
在拉安全带的过程中，梁健不得不把身子倾斜到蔡芬芬的左侧，上身就会接触表妹的前胸。表妹身子往后缩了缩，梁建这才意识到自己的手臂碰到了哪里，赶紧不好意思的移开了。
表妹也看到他的不好意思，找了个话题：“你是不是在想，我连安全带都不会带，怎么开车啊？”梁建也不否认：“我在怀疑，你是怎么拿到驾照的？”表妹道：“找人帮忙的。”梁建这才真有些担忧起来：“真是这样，你得好好补补，毕竟开车是为自己开的，安全最重要。”蔡芬芬道：“所以让你教我啊。”梁建道：“我能教你多少啊，还是要靠平时多看看注意事项。我看晚饭时间也差不多了，你开，我坐在副驾驶室，我们回去。”
梁健对于这里的山路比较熟悉，又算得上是老驾驶员了，开出来时轻轻松松，没觉着怎么样，如今坐在蔡芬芬的车里，那种感觉就变得有如坐过山车般惊险了。有一回在拐弯角上，蔡芬芬竟不知减速，车子因为惯性向着一侧倾斜，蔡芬芬一慌，脚下油门踩得更深，车子就更朝一侧倾斜过去，就上了对方车道，这时从对面高速行近一辆装满了木材的卡车。对方看到奥迪占据了自己的车道，还在冲着自己车头方向奔过来，能不着慌吗，拼命按下“咣”的喇叭声，震耳欲聋。
梁健瞧见情况已经千钧一发，没时间多想，左手伸出，一把拉过了蔡芬芬的方向盘。只要再相差一霎那，两部车子就要迎头撞击、同归于尽。从车身的重量来说，奥迪说不定就要翻入峡谷。
卡车过去后，蔡芬芬的车子猛然熄火了。坐在方向盘前，蔡芬芬面色惨白，额头沁出了汗珠。梁健也只听到心脏在狂跳。过了好一会儿，蔡芬芬才缓过神来，对梁健说：“我刚才想踩刹车的，不知怎么就踩在了油门上。”梁健大喊道：“拐弯要减速，这点你也不懂！”蔡芬芬道：“我现在懂了。”
梁健对于这位拿命不当回事的表妹只想躲得远远的，但父母已经答应她留下来吃晚饭，他也就不好意思赶走人家。车子在家门口停了下来，梁健心里已经下定主意，以后凡是蔡芬芬开车，他坚决不坐。
吃晚饭时，蔡芬芬忽然想了什么：“哦，我差点忘记了，我车里还有葡萄酒，我特意带给大家尝尝的。”说着就跑了出门，搬回来一箱的葡萄酒。
梁健爸爸梁东方说，“我们农民，这种葡萄酒喝不来的。”蔡芬芬道：“葡萄酒可是好东西，这种葡萄酒专门是在云南一个高原地区栽种，葡萄的种子来自法国，这种葡萄酒是原汁原味的，不比什么进口的拉菲之类都是假的。”说着就用启瓶器把葡萄酒打开了，硬要给每人都斟上一杯。
梁健道：“你开车还喝酒？”蔡芬芬道：“我喝了酒，比不喝酒更能开好车。”梁健大摇其头：“你还是别喝了，我怕你出事。别因到我家里，喝了酒开车出点事情，我们谁都担待不起。”蔡芬芬道：“那也好，既然表哥这么关心，我就下次喝吧，不过你们一定要多喝点。快喝着试试看。”
梁东方端起来喝了一口，赶紧吐出了舌头：“嘎涩嘎苦，哪里受得了啊！”邵小琴喝了口道：“还是不错。”蔡芬芬赶紧道：“还是姨识货。表哥，你快点喝口试试，这里应该只有你最懂葡萄酒了。”
梁健想起以前跟着黄少华时，逢喝酒基本上都是葡萄酒，虽说不上懂得葡萄酒，但喝一口，也基本能辨别出酒的好坏。他将酒杯放到嘴边，喝了一口，回味了一下味道。这酒味道不冲不涩、不浓不淡，属于中性爽口性，也比较对胃口，他说：“这应该是一种中档葡萄酒，味道还不错。”
蔡芬芬道：“表哥果然对葡萄酒有研究，这是我们公司的中档葡萄酒。再贵我也送不起。”梁建看了看商标道：“这个酒叫做‘云葡萄’？”蔡芬芬道：“是的，我打赌，我们这种‘云葡萄’葡萄酒，在国产葡萄酒中，肯定是最地道，最纯品的。”梁建道：“价格怎么样？”蔡芬芬道：“价格也肯定公道，比如这瓶酒的出厂价在70元左右，零售价一般卖到150元。”梁建叹道：“利润空间很大啊，怪不得你们老板要给你们发奥迪代步了啊。”
蔡芬芬笑道：“开奥迪又算不了什么本事，向表哥这样当官才是本事呢。”梁健道：“我算什么官，一个副科级，是世界上最小的官了。”蔡芬芬道：“世界上最小的官是班主任。表哥，你说我这种酒到镜州市能不能打开销路？”梁健道：“应该会有一定的市场，镜州市喝葡萄酒的人还真不少。”蔡芬芬道：“那就好，老板要开拓市场，让我在几个城市中选择，我毫不犹豫选择了镜州市，到时候一定要请你多多关照啊！”
梁健这才明白蔡芬芬酒葫芦里到底是卖什么药了！她如此热情地来看望他，原来是想让他关照她的葡萄酒生意。意识到这点，梁健就警觉了起来。
春节期间，梁健一直呆在老家，陪着父亲和母亲。到了年初二，就开始走亲访友。他只去了外婆和舅舅家，其他都免了，由父母去走。其间，也有来家里做客的，他就不得不招待一番。不少人都说，“我们家里终于出当官的了”。梁健开初还很不习惯，听得多了也就不计较了。
有一个亲戚，跟他年龄相仿，问他，当了领导是不是有专车，吃饭是不是可以签单，娱乐是不是常去唱歌、洗脚和按摩，都有人买单？反正都是些声色犬马的事，梁健这些也都经历过，但他回答说：“怎么在你眼里，做公务员就是整天享受？”那亲戚道：“不是为了享受，那还当什么公务员啊？”梁健没有再跟他争辩下去，找个理由溜了。
有几天中午太阳特别好，暖洋洋照在身上特别舒服。梁健就泡了杯茶，拉个椅子坐在院子里晒太阳，一边静下来思考镇长金凯歌出给他的题目：如何实施镇上的权力制衡？
梁健思来想去，绕不开一个问题：那就是找什么由头启动镇上权力制衡的制度建设？他还用随身带的笔记本电脑，查询了网上的资料。一般情况下，搞党政权力之间的界限划分，都是由党委一把手倡议的，只有一把手有这个意识了，这个工作才能开展。事实上，也是党委书记要体现自己的民主意识，最后有关制度搞出来，也是党委书记的政绩。如果党委书记一把手，喜欢揽权、弄权，那么这种权力制衡的制度根本就搞不起来。
在中国的组织制度中，党委是领导政府的。领导政府怎么领导呢？那就是政府做什么事情，还不是要听党委的指挥？如果党委想插手，你还真不好拒绝！毕竟他领导你嘛！考虑了这些情况，梁健就感觉到要在十面镇搞党政权力的制衡制度，是在困难重重，因为镇党委书记钟涛，从没觉得自己手中的权力多了，而向来认为手中的权力还不够。
春节期间，梁健还意外收到了一条短信。短信来自项瑾。
自从项瑾的高官老爸将她从镜州市带走之后，项瑾就没有过消息。梁健不是没有项瑾的电话，而是出于心理上的某种原因，他不想主动联系她。他记得，项瑾告诉过他，等他到了省厅一级，她就嫁给他，而且她会一直等着他。梁健始终觉得，这有些路漫漫其修远兮，吾将“难以”上下而求索。
况且那天晚上他与余悦有了肌肤之亲，他就更加不想联系项瑾，心理始终有种歉疚的感觉。尽管他也知道，项瑾与他不会是第一次，但他与余悦的关系，却让他有种背叛了项瑾的感觉。
项瑾这次短信中的一段话，却让他如释重负。项瑾道：“春节快乐。回来之后，生活和工作都发生了变化，因此，我可能不能等你那么久了。以后我们始终是朋友，有什么事情需要帮忙的话，尽管说。”
这话说得已经很清楚了，梁健与项瑾以前的一切都告一段落。
梁健直至目前都是一乡镇副科级干部，而项瑾父亲是京城高官，连市委书记都要亲自作陪，梁健自然明白自己与他们之间的差距有多大，尽管项瑾说过，会等他，但他也知道，这不过是一时冲动，说说罢了。梁健对于项瑾从心底里有种喜欢，但对于项瑾的家庭，包括她的父亲，他就不一定了。因此，从心底里梁健也害怕项瑾一直对自己有那样的期待，他反而会觉得很累。
而今，项瑾主动提出，与他的关系，不会进一步发展，他反而有种如释重负的感觉。但如释重负归如释重负，除此之外，他还有的也是一种失落。人有时候就是这样，背着一样重物觉得累，而这件重物一取下，又觉得无聊和空落，也许这就是人性吧。
梁健站在院子里的梨树下面，喊道：“好吧，梁健，你还是自己过好自己的日子吧！”
