王兆同再没空理会凌晨，赶紧跑到里面。只见邵有康的女婿童伟，伸出了胳膊，指着朱庸良道：“朱部长是吧？今天我不管你是朱部长还是鸟部长，我丈人的事情，你是要负责的。别以为当了领导，就可以为所欲为，搞了单位的女人，还要纵容女人胡作非为。我听很多人说过，你这个部长不正常……你看着办吧……你别走……”
这个童伟是市体育馆的拳击教练，本来脾气就很暴躁，刚才老婆用眼睛示意他拿出点威慑来，他当仁不让，针对朱庸良发起威来。
离朱庸良最近的，要算副部长江海宏，可江海宏一直在机关工作，应付这种情况比较少，一看这个场面，就有些措手不及，干愣在原地。
梁健在乡镇处理过群众来访，什么状况没见到过？他知道，这种场合，第一责任人最好赶紧离开，否则被打了也是白打。虽然他对朱庸良这个部长很不满意，但同为一个单位，部长被打，班子成员也会没脸，就挡在朱庸良前面，回头对朱庸良道，“朱部长，你还是先走吧。”又对愣在一边的副部长江海宏道：“还愣着干嘛？送朱部长先走。”
江海宏听到有人指挥，就照着梁健的意思做，为朱庸良挡着往外走。朱庸良感激地看了一眼梁健，心道“在关键时刻，这个梁健的思路可比江海宏清楚百倍！”
“你别走！有种别走！”童伟指着逃离的朱庸良，邵有国和邵有家也跟着上来了。人追过来，可惜被梁健挡住了。童伟人高马大，虎背熊腰。梁健虽然不及他四肢发达，但也是一米八的身子，挡住了去路，童伟也无法马上绕过去。
可邵有国、邵有家上来之后，梁健就有些势单力孤。王兆同见势，也跟着组织科长沙俊、副科长凌晨等堵上来，童伟他们就追不上去了。
梁健看到朱庸良已经撤离，就对童伟大声道：“童教练，还想不想解决问题？这么吵吵囔囔能解决问题吗？你丈人还在急救，你这么吵闹影响医生急救怎么办？”
梁健句句说到点子上，童伟像被泼了一盆冷水，清醒了许多，就转头去瞧老婆邵佳佳。邵佳佳朝他稍微点了下头，童伟就退了回去，嘴里说了句“当然要解决问题，你们要负责！”
梁健就在一瞥之间，已经知道，原来人高马大的童伟，却唯娇小玲珑的邵佳佳是听，这就好办了。梁健就道：“邵部长，是我们的常务副部长，他不管发生什么事情，我们肯定都是要负责到底的！这你们放心。大家都冷静下来，事情已经发生了，下一步我们看看该怎么办，这些都是需要冷静商量的事情。”王兆同听梁健说得在理，就附和道：“梁部长说得有道理，我们得商量出一个解决的办法来。”
梁健几句话给邵有康的家人吃了定心丸，又看到肇事人李菊和相关的朱庸良都不在场，家属的情绪总算稳定了下来。
经过一番抢救，常务副部长邵有康总算是脱离了生命危险，但还处于昏迷状态。以梁健和王兆同为主，跟家属进行了商量，组织部建立了值班组，每天派两名同志到医院作为看护人员，陪同家属一起照顾邵有康，其他一切费用都由组织部垫付。
邵有康的家属对这样的安排还算满意，但邵有康的老婆对一件事情耿耿于怀。梁健回部之前，陈小珍道：“我现在没空跟狐狸精算账，但你转告她，有康的事情是她直接造成的，她别想脱了干系，等这里一空我们就会去找她！”
车上，王兆同道：“陈小珍现在是在气头上，过阵子可能就好了！”梁健却隐隐感觉不对，他说：“陈小珍对李菊的成见好像很深，说不定什么时候真会找上门来。”王兆同道：“不会，不会，怎么说，陈小珍都是领导干部的家属，应该不会这么鲁莽。”梁健也就不再争辩。
回到部里，梁健先到办公室转了圈，想去看看李菊现在是怎么样的状态。没见到李菊，她的座位空着，方羽道：“朱部长让李主任先回家去，说通知她可以来了再来。”梁健想，朱庸良可能是怕邵有康的家人会来找李菊麻烦，所以才让她回家避一避了吧！
没有李菊，他去朱庸良办公室就不用通报了。朱庸良见梁健进来，就道：“那边处理的怎么样了？”梁健把情况说了，处理办法朱庸良还算满意。加上之前梁健帮助朱庸良脱离邵有康家属的纠缠，这天朱庸良对梁建很客气，心道：“这是个人才，如果能够把他拉到自己这边，应该会派上用场。”于是就客气道：“梁健，今天你表现很不错。”
梁健心想，看来自己帮他从邵有康家属那里脱险，让他对自己的看法有了些改变，就道：“没什么，应该的。”朱庸良又抱怨起邵有康的妻子来：“邵部长的老婆也真是，血口喷人嘛！说我和李菊怎么、怎么样的，真是无中生有，胡言乱语。你是新来的，别听他们乱说。”
梁健听朱庸良矢口否认，就感觉不舒服，心想，说你和李菊的事情，也已经不是一两个人在说，要让人不说，除非己莫为，无风不起浪、空穴不来风。梁健就又感觉到朱庸良的不真实。梁健就道：“人家爱怎么说，那是人家的事，反正自己心里最清楚。”
朱庸良听着梁健的这句似乎有着双重意思的话，先是脸色一变，继而又道：“那是。让他们去说，身正不怕影子歪。”他看到梁健没有再附和，就又道：“还有一件事，李菊这方面我已经让她先回家去。看到陈小珍那副样子，我怕邵部长家里人来找李菊麻烦，最好是让她先避一避。”
梁健却有不同的看法，他说：“朱部长，我倒有个建议，不知你想不想听。”这会朱庸良想拉拢梁健，就故作认真的听着：“有建议就说嘛。”梁健道：“我觉得，应该让李菊主动去认个错，陪个不是。这件事，从我对陈小珍的观察来看，怕是没这么简单就能结束，躲怕躲不过去，还不如把主动权掌握在自己手里。”朱庸良想，你这么说，不等于是说我让李菊躲躲做错了？朱庸良道：“这件事，虽然邵部长发生了意外，但谁对谁错，还很难说，让李菊主动去认错，就等于把责任全部推她身上了，这样不妥，还是让她避一避吧。”
梁健见朱庸良听不下去，也就罢了，心道，我该说的都说了，怎么做是你们的事情。
但转念一想，他这话只跟朱庸良说了，李菊并不知道情况。于是他打电话给李菊。李菊正在家里愁眉不展，心下郁闷。她觉得自己没啥不对，谁想到邵部长这么脆弱，吵了几句就心肌梗塞。李菊一看来电竟然是梁健，非常诧异：“他这个时候怎么会打电话来？幸灾乐祸嘛？”
李菊接起了电话：“你好，梁副部长。”梁健对李菊的这个“梁副部长”的称呼，已经习惯了，也就不再介意。梁健问道：“李菊，你现在还好吧？”这句“还好吧”，就如是老朋友一样的关心，让李菊心里为之一热。
李菊想，自己以前真不把这个从乡镇来的梁健放在眼里，在不少地方刁难过他。可到了自己有事的时候，他居然还能想到打个电话来问一声，这说明梁健是一个心地很好的领导。再想想部里的其他人，除了朱部长让她早点回，没有一个人打过电话来问候过。她早前还听朱部长说，干部科副科长凌晨，还把她和邵部长吵闹的事情告诉了他们家属。与他相比，梁健已经待自己算是非常之好。于是李菊答道：“梁部长，我还好，谢谢关心。”
梁健听到李菊称呼自己，突然从“梁副部长”变成了“梁部长”，心里不由笑了起来，看来人心都是肉长的，你关心一下别人，别人就能感觉到。这也让梁健很有些成就感。梁健道：“李菊啊，我有一个可能也不是太妥当的建议，我刚才跟朱部长也说过，朱部长没有认可。可我想想，还是再跟你说一下，采不采纳最后都是听你自己做主。”李菊听梁健说得谦虚，就道：“梁部长，你说吧。”
梁健道：“我希望你能主动去看一趟邵部长，见一见他们家里人，跟他们道个歉。”李菊一听说要道歉，心里就不耐烦了，道：“我为什么要道歉？我又没有错。我是为了朱部长的开支去报发票，可邵部长一定要卡住不签，才会闹起来的。我根本就没有错！”梁健道：“错，或者没有错，这都是可以再评判的。但如今邵部长心肌梗塞，直接诱因是争吵，如果你去道了个歉，也就是争取了主动，以后人家也不能多说你什么，多对你做什么，如果你不去，人家就会觉得……”梁健还没说完，李菊就道：“谢谢了！没有错，我是不会道歉的！谢谢你的建议，我不采纳。”
