班子成员都看着梁健，不知他会提出哪几个原则来。
梁健早就胸有成竹，说：“第一，不能激化情绪。这些干部群众投资款被卷走，的确是有些咎由自取的意思。但是，既然找上我们政府了，那我们就关心一下，要受理。我建议，派专人将大家的股份数都记录下来。
“第二，不能打包票。我们不能说，我们一定能帮助追讨回来，这连市公安局和检察院都没办法的事情，我们只能说积极配合。
“第三，依法处理。等到检察院、法院和其他相关机构，对小龙矿业负责人量罪判刑，并对矿业资产进行处理之后，按照法律规定进行变卖处理。”
梁健问大家还有什么其他好的意见？这时候，党委副书记王雪娉提出来：“战镇长有亲戚在上访群众当中，我建议，今天去做工作，战镇长就不要参加了。否则也让战镇长难受。”
接着镇长傅兵也说：“我同意。”
梁健也不再征求大家意见，就说：“那就这样吧！让何国庆一同去做工作。”
大家走出了会议室，留战卫东在会议室内生闷气，他感到自己屁股下的位置有些摇摇欲坠。
有关班子成员把梁健提出的三点原则，贯彻到了工作当中，起到了比较明显的效果。到了傍晚时分，这些人员也都纷纷散去了。
梁健打电话给县委书记葛东，向他报告了有关情况，葛东听后，似乎对梁健的工作比较满意，提到：“小事不出村，大事不出镇。前一阶段的工作，你们做的不错。希望还是要紧紧盯住，不要让他们到上级上访。”
梁健心想，这次有些上访者还是市里和县里的，出了事情都要乡镇来安抚，乡镇工作也太不好做了。但是他没有说出来，只是说：“葛书记，我们会尽力的。”
葛书记说：“梁常委，今天组织部李宁部长说，根据你们班子的实际需要，还将对向阳坡镇班子做些调整。你有意见吗？”梁健上次已经跟李宁说得很清楚，李宁为了接近胡小英，应该会根据梁健的要求，来进行配备，于是他就不废话了。
梁健说：“都听县委的。”葛东说：“那就好，最近我们就会安排调整。”
古萱萱从医院出来，正常到党校上课了，她的手上了点石膏，但是没有上绑带，因此很多事情都能自理。季丹毕竟是古萱萱的闺蜜，左右不离，帮古萱萱做各种事情。比如，提上课的文件袋，或者泡热茶之类的。
古萱萱都不好意思了，说：“丹丹，这些我都能做，你不用这样。让我很不好意思。”
季丹说：“没关系，没关系。你之所以受伤，不都是为了我们梁健吗？以后，若是我真的和梁健生活在了一起，你帮的不就是我那家里人……所以，我一定要好好照顾你！”
听了这话，古萱萱立马无语。
梁健有一次也似乎听到季丹在说“为我们梁健……”之类的话，就凑上去，问：“你们在说什么？”
季丹妖娆地瞥了眼梁健说：“这是我和萱萱的秘密，不能告诉你！”梁健顿时石化。
梁健看到季丹手里提着的东西，说：“萱萱，你这些东西，我来帮助你拿也可以。”梁健是真心为了表示自己对古萱萱的感谢。
古萱萱却冷冷地道：“不用了。劳驾不起。”
中午，古萱萱坐在一张桌前，季丹正在打饭，梁健靠近说道：“萱萱，这段时间，你好象对我特别冷啊。”
古萱萱漂亮的眸子一转，神情之中流露出一丝想要解释的热情。然而这种热情稍纵即逝，代之以一句：“我对你热过吗？”
梁健说：“是不是因为你的叔叔翟兴业？如果真是这样，我可以告诉你，我跟你叔叔没有个人恩怨，有的也是公家的一些纠葛。”
“公家的纠葛”？古萱萱眨了下眼睛，心道，可是，我叔叔可不这么想！你把人家的官路硬生生给堵上了，使得人家上不上、下不下，人家不跟你“个人恩怨”才怪呢！”
古萱萱说：“我也不是因为我叔叔的事情，我只是从来没有对你热过，我现在也不是对你特别冷，我就是像对待一个普通学员一样对待你而已。”
梁健眨了眨眼睛，就说：“那好吧。”
对于古萱萱，梁健还真不想一定要跟她怎么样，尽管这女人长得的确有些祸国殃民，但这不等于自己就一定得被她祸害。
起初，梁健主动要接近古萱萱，只是因为江东流对古萱萱有意思，他纯粹是抱着搅局的心思去的。我把古萱萱追到，气死你这个江东流。
如今看到江东流在古萱萱那里，基本上没啥机会，梁健也就没有必要非得一定要靠近古萱萱了。该退则退。毕竟到市委党校来，是来学习的，不是来泡妞的。
这么想着，梁健就平静了下来。还有很多镇上的事情需要牵挂。
幸好，接下去几天，镇上还算平稳，没有起太大的波动。
这说明傅兵和王雪娉他们的工作是到位的。但是，根据王雪娉的汇报，这不等于上访已经平息下去，如果大家一旦听到什么风吹草动，恐怕不安的火焰就会重新燃起。
梁健去向高书记汇报有关情况，希望能够帮助协调小龙矿业的清理加快进度。高成汉答应了，会催有关部门加快对小龙矿业的清理。同时，再次对梁健说：“对于镇上新的发展规划，你们镇上自己先要抓紧研究。”
梁健感谢了高书记的提醒，回去之后，又给傅兵打了电话，让他先按照生态立镇的理念，对镇上的发展规划进行调整，有必要的话可以邀请省级部门和高校参与规划设计。
傅兵说：“他会等群众上访的事情平息之后，立即着手考虑。”梁健说：“这件事情，不能等。关于群众上访的事情，我认为，你可以把任务主要交给王雪娉书记和方阳主席，你只要面上掌控情况，其他的时间，可以立即着手调研的事情。”傅兵心想，这是梁健在有意让他站在一把手的位置考虑问题，只有表示感谢：“一定听梁书记的意见，马上着手。”
没想到县委关于班子调整的事情，能够落实得这么快，星期五下午召开了县委常委会，就县委部门和少数乡镇的领导班子进行了调整。
梁健这边涉及了两个岗位的调整。第一个岗位是党委组织委员，上次王雪娉提拔之后，就空了出来，这次县委组织部将干部科副科长、公管办主任赵韩宇派了下来，多数常委还以为这是组织部长要用自己的人，于是都画了同意的圈。还有一个是工业副镇长战卫东，被调整出了向阳坡镇，到了山北镇担任工业副镇长，这个人调整的理由，是在向阳坡镇已经十年时间，是该动一动了。大家也都没有意见。
何国庆顺利被提拔为工业副镇长。这一点也是完全按照梁健的要求来的。葛东这次表现出了出奇的大方。
梁健心想，也许这主要是组织部长李宁的作用，他肯定给出了这两个人调整的充分理由。并让葛东认为，这不是梁健的本意。
常委会后，梁健向李宁投去了感谢的眼神。李宁放缓了步子，等到梁健走到身边的时候，道：“梁书记，又是周末了，要不明天约一下胡部长一起吃个饭？”
胡小英上次已经答应了梁健，这个周六到李宁的饭局上露一下面。梁健却一直没有将这个消息告诉李宁，他不想让李宁知道得太早，否则让李宁误认为这事情办起来太容易了。
今天，梁健想要提拔的人，都已经到位。梁健心想，也有必要兑现自己的承诺了。于是，他爽快地答应道：“我邀请一下胡部长，晚上给你回音。”李宁说：“那就拜托梁常委了。”
梁健跟胡小英发了短信，胡小英因为上次已经答应，本就考虑在日程上，就说：“好的。”
联系好了，梁健给李宁去了电话。李宁很是高兴，问梁健胡部长喜欢去哪里？
梁健说：“不用太高档，胡部长不喜欢太浪费。”李宁说：“那是，那是，听说市政府边上凤凰山上，新开了一家会所不错，就去那里吧。”
梁健说：“无所谓，听李部长安排。”
安排好周六的晚饭，梁健却突然接到了一个陌生的电话。最近很多垃圾骚扰电话，让人头疼。
但是，看到这个电话，又不是特别的“垃圾”，梁健就接了起来，只听到对方是一个年轻人的声音。梁健就警觉地问道：“你好，请问你找谁？”
对方说：“我想找，梁常委，我是马瑞。”
马瑞，岂不是马超群书记的公子吗？梁健不能怠慢，赶紧说：“你好，马总。”
梁健之所以称他是马总，那是因为马瑞是自己创业，没有党政职务，创业总有公司，他在公司里就是总经理，所以就称为“马总”。
马瑞也不介意，很直接地说：“梁常委，不知现在有没空，出来喝个茶？”
