金凯歌是镇长，大家把目光看向他。金凯歌电话响了起来，他将电话放在耳边，说了两声，就捂着电话离开位置走出了会议室。
金凯歌走了之后，就是镇人大主席了。原本党委班子会议，镇人大主席不用参加。但在乡镇一般都开党政人大联席会议，人大主席毕勤是正科，级别比副科的副书记高，就由人大主席先发言。
毕勤是老乡镇了，更是老江湖。人大主席岗位本就是养老的岗位，是从领导向一般干部的过渡。这种竞争上岗之类的事情，以前也见得多了，形式多于实质，毕勤对这种事情早就没了发言的激情。他现在惦记的是中午还有一场酒，要到邻近的另一个乡镇去喝，只想早点结束会议。无心恋战的心态，说什么都行。他说：“中层竞岗好，有利于干部脱颖而出，我们人大是支持的。至于如何决定最后的人选，应该党委说了算，我就不掺和了。”
“哪里是掺和啊，我们要请人大的老领导给我们指点指点。”钟涛故作客气地道。
“钟书记，说得太客气了。我们这把年纪了，思想僵化，羡慕钟书记能想出这么好的点子，真没什么好说的，总之一句话，支持。”毕勤坚持不再多说。
钟涛听老毕说的都是好话，没给他添乱、没给他添堵，心里就通畅了，继续去追问其他党委班子成员。
党委副书记章华道，“我和傅栋委员是这次中层竞争上岗的具体操作者，关于这次中层竞争上岗的意义和好处我们不说了。现在，有一个问题摆在我们的面前，我们事先也向钟书记汇报了，钟书记的意思，是把这个问题拿出来，大家议一议，统一一下思想，再做最后任命的决定。”
章华算是说到了点子上，在座的班子成员，都瞧着章华，看他接下去会说些什么出来。
章华向钟涛看了一眼，钟涛没有给他停止和其他示意，他就放心继续说下去，“这个问题，就是我们最终要用的人，是竞职演讲中得票最高的人，还是我们党委认为合适的人。刚才，我们已经通报了得票数，我们看到得票数与平时我们掌握的干部情况，有些是一致的，也有些是有差距的，对于这种差距，我们最后该如何权衡？是完全按照得票来呢，还是考虑平时表现情况，对于一些平时表现好但得票不一定最好的同志，是否下定决心用？”
章华这么说的时候，镇长金凯歌打完电话进来了，看到班子成员已经在低声议论，他问了句：“什么情况了？”
钟涛朝金凯歌看了眼，对章华道，“章书记，金镇长刚才出去了，没听到你提出来的问题，你再单独给他解释一下吧。”
于是章华又向金凯歌解释了下，说是单独解释，但因为在开会，等于向大家又说了一遍。
金凯歌一听道，“这好像没什么好讨论的啊，当然按照得票数来了，否则搞这个竞争上岗还有什么意义？不等于脱裤子放屁，多此一举？”
大家没想到金凯歌会说得这么直白，一上来就爆粗口，一些人嘿嘿笑了起来。
章华小心翼翼地瞄了眼钟涛，钟涛脸色明显难看起来。
章华向大家扫了眼，大家就不笑了。金凯歌不知钟涛的意思，但章华知道：
此次中层竞岗投票结果是不合钟涛之意的，特别是石宁、曹颖、钟少春等人的得票都不理想，原本两人商量，是不是可以把投票改一改，但就怕有些好事者要求查投票结果，改了票，到时候被翻出来，就不是能大事化小小事化了的事情了，很可能会引起上级组织的反感和查处。于是，最终还是没有改票，而是想通过镇党委统一思想，提出只要过半数，就可以由党委任用的想法。至于统一思想的难度，他们担心的就是人大主任毕勤、镇长金凯歌这两位重量级人物，其他人职位较低，比较好摆弄。
钟涛没想到的是毕勤一上来就缴械投降，钟涛更没想到的是金凯歌一上来就喷火药。
这个时候钟涛不可能冲上去辩解。只能由党委副书记章华来“捣糨糊”，章华勉为其难地道，“金镇长，事情是这样的。我们现在也正在讨论一个问题，投票结果代表的是民意，但组织上也发现，平时一些工作认真负责的同志，敢于较真和得罪人的同志，可能得票会相对少一点，但他们平时工作还是很不错的。”
“有这样的同志吗？你说的是谁啊？”金凯歌问道，接着他看到其他班子成员都在瞧着他。
“比如，石宁。”章华道。
金凯歌本想说，石宁工作一定好吗？但因为他发现大家的目光都刷刷地刺向他，如果大家射来的是箭，那他就整个成一刺猬了。虽然大家的目光不是箭，可他发现这些目光似乎比箭还复杂。
有些目光是敌意，有些目光是幸灾乐祸，有些目光是迷惑不解，以为他得了神经病。被这样的目光看下去，不是玩的。他忽然想起了老领导区政协主席柯旭的一句话：“到了十面镇你一定要低调，我知道你这人直，就跟竹竿子一样。但你到了十面镇，要学会跟雪中的竹子一样，弯一点，等雪掉下去了，你才不会折断。”
于是，接下去的话，他就没有往下说，而是找了个借口道，“田坎副区长说要过来，马上要到了。用人的事情，党委定了就完了，我们同意就好。我请个假了。”
金凯歌的主动退出，让钟涛有些意外，也让钟涛更加得意。心道，这个金凯歌，看上去难弄，其实不过是个响炮仗，炸了就没了。
金凯歌一走，班子成员里没有人再说些什么，大家知道，在乡镇，党委书记就是土皇帝，党委说了算，其实就是书记说了算。你顶也没有用，顶了的结果与不顶的结果一样，还招书记不待见，还不如在一条战壕里混日子，大家有汤一起喝、有尿尿一壶。
见持有异议的人都不具了杀伤力，钟涛终于发言了：
“我想啊，用人事关导向。我们不仅要用得票高的人，更要用平时表现好的人，实际会干事的人。的确如章华书记刚才讲的，有些同志得票虽然不是第一，但那是因为他平时可能坚持原则，敢于得罪人，同事们有些人就记恨在心，体现在了投票上。所以，我们还是要发挥组织察人识人的作用，该用的干部，虽然得票少一点，还是要用起来。但这是不是说明我们中层竞岗白搞了，就是脱裤子放屁了？我不这么看，通过这次中层竞岗，至少有一批干部脱颖而出了，大家看得见了，这次不用，以后还可以用的。”
在场的很多班子成员，真正见识到了辩证法的厉害，钟涛这么一说，通过竞争上岗得票低的反而成了优秀同志，得票高的反而成了平时不敢得罪人的，有些事情真是匪夷所思，就看怎么个辩证了。
而让大家更加费解的是，章华的最后一句话：“最后任命谁，我们下次党委会上再通过。”
这等于说，这次党委会上不出最后的任用人选。不是规则已经定了吗？怎么任用人选还要酝酿？
那天晚上，镇上干部当中，口头流传了一份价目表。这份价目表上，标着每个中层岗位的价码，据说，只有给镇党委书记钟涛送去价目表上对应的票票，才能最终得到那个职位。
梁健听到后，冷笑了声，难道还真每个岗位都明码标价了吗？
莫菲菲又搭梁健的车。天下雨，凉，从车外到车内。
梁健道，“最近去市区真的很勤哎。”
“有吗？”莫菲菲装作不知的样子。
“有没有你心理清楚，在相亲吧？”
“跟你相啊？”莫菲菲还是那么一副主动挑逗的嘴脸。
“跟我‘香’就跟我‘香’，来给我‘香’一个。”梁健倒不是真对莫菲菲特有非分之想，只是跟她闹惯了，觉得这姑娘闹得起，就这么玩着。
“我还怕你！”莫菲菲薄薄的嘴唇迎了上来。
梁健没想到莫菲菲玩真的，赶紧将脑袋往一边躲，直“碰”地一下撞上了窗玻璃，才躲避了莫菲菲这“神来之吻”，嘴中骂道：“你玩真的！”
“我从来没跟你说要玩假的！”莫菲菲自鸣得意道，“嘿嘿，就知道你玩不起！”
“我玩得起才见鬼呢！”梁健没好口气，“你是谁啊，你是单身贵族，爱怎么玩怎么玩，我呢，已经是有妇之夫，回去跪键盘的知道嘛！”
“好吧，我不折磨你了。”为了再找话题，莫菲菲道，“你听说了吧？镇上中层竞岗的最后任用决定还没出来，据说是钟书记，要把一个个帽子明码标价卖出去。”
“你是组织办的，请你告诉我，这只是传说。”梁健哀求道。
“我可以告诉你，这是个传说！只是传说并不一定就等于是假的。”
梁健把莫菲菲送到了市中心的电影院附近，就让她下了车，自己回家。
停车时，发现窗玻璃上有一个印迹，是躲避莫菲菲之吻留下来的。
梁健猫着身子，盯着这个印迹瞧了一会，心想，当时为什么要躲开呢？而且躲的就如本能一样。照理说，男人对女人的亲昵行为不会有天然的免疫力，而自己在这方面却像个小姑娘。摇着头喃喃自语，“难道我还真是一个很专情的男人？”
