这天晚上，梁健没有睡好。胡小英那些文字还历历在目。梁健不知道，那些是否是胡小英的心声，还是她一时的感慨？
有一种理解、有一种惋惜或者有一种怜爱……都说不清的复杂感觉。梁健对自己说：“算了，别多想了。”
可所有失眠过的人都知道，当你对自己说，算了别想了，自己偏偏就会想，然后就是一两个小时过去了，还是没睡着。
日子向着初秋推进，早晨的空气有些微凉，清风吹动着楼下的树叶，轻轻摇曳着。
楼上的梁健，才刚刚睡着不久，睡得还挺沉。一条短信犹如燕雀般飞入，手机发出“嘟嘟”的提醒，梁健还是毫无知觉。
上午9点钟，梁健才缓缓苏醒过来。可以说，好久没有这么迟起床了，当了县委常委的梁健，一般最迟7点钟也就醒来了。
刷牙、洗漱完毕，梁健将手机揣入袋子，到下面街上的小吃店吃面。这是梁健最新发现的一家面馆，尽管很小，但是面条质地地道，面浇头也不错。吃面的时候，短信又响了，这次梁健才听到，翻开来看。
是杨红珏的短息。这让梁健有些意外。
杨永珏已发了两条短信过来了，第一条短信写着：梁常委，今天我要去看我外公，您有空吗？
这条信息发过来的时候，梁健还在呼呼大睡。第二条短信写着：今天是星期天，也没时间吗？
梁健眼前出现了杨连应沧桑的脸孔，此外还有十面镇那些兄弟们，不过今天是星期天，估计是看不到他们的。想想，自己也没啥别的事，就回复了一句：“行啊，一起去看看老人家。”
杨红珏很快就回复道：“这太好了，我开车来接你。”
梁健赶紧吃完面条，到街上买了些礼物：两罐高档蜂蜜、一条中华烟和一篮子水果。杨红珏的电话就打过来了，说已经在他的住宅楼前了。
梁健远远看到一辆蓝色别克英朗XT轿车，这款车对于女孩子来说还是挺合适的。
杨红珏瞧见梁健带了这么多东西，赶紧下车，让梁健把东西放在了后备箱，说：“梁常委，你干嘛买这么多东西？”
梁健说：“不多，难得看老人，让老人开心开心。”杨红珏说：“梁常委，其实你能去看我外公，才是他最开心的事情。”梁健笑笑说：“今天是休息天，你就叫我梁健得了。”
坐在驾驶室的杨红珏，朝副驾驶室的梁健瞥了一眼，笑了笑叫了一声：“梁健。”
梁健朝她看了一眼：“嗯？”
引得杨红珏笑了，她说：“其实，还是叫你梁常委，我觉得更合适一点，你毕竟是我的领导。”梁健笑笑：“那随你吧，你觉得怎么舒服就怎么叫吧。”
这一转头，梁健瞥见，杨红珏的胸脯异常丰满，紧紧包裹在休闲衣衫之中，她衣袖之外的手臂，也是圆润光洁，闪着健康的光泽。梁健赶紧移开了目光，看着前面道路，问道：“你外公，这会几岁高龄了啊？”
杨红珏说：“说高龄也不算，78岁吧。”梁健点了点头说：“在今天，也不算高，但也不小了，的确应该多看看老人。”
车子进入十面镇的领域，梁健就有些感慨起来，看着这些熟悉的道路、房子和风景，梁健又产生一种恍如隔世的感觉。几年前，自己在这个地方工作过……
车子进入的不是村子，而是一个小区。这个小区，是农民的安置社区，在村子两公里的地方新建的。看起来，才刚刚搬进来不久。
小区的一些老人和孩子看到一辆汽车进入，带着好奇的目光看着他们，等他们过去之后，才各自做各自的事情去了。
车子开到老人所在楼栋门口，从车里下来，两人提着东西，走过去。
在楼栋下面，杨连应坐在门口的椅子上，一看到他们就从椅子上站了起来，步子不是很快，但是显然很激动，他说着：“啊呀，这是梁秘书啊！”
杨连应当时就知道，梁健是镇党委秘书，如今看到他也是这么叫。梁健很高兴地握着老人的手说：“老杨啊，你好啊！身体不错，挺硬板的。”
杨连应说：“还好，还好！梁秘书啊，你可把老杨给盼得啊！上次我们红珏说，现在你们在一个单位上班，我就对她说了，你有本事就把梁秘书给请来家里坐坐。只要能够再见一面梁秘书，跟梁秘书聊聊天，我这把老骨头哪天不见了，也算是瞑目了。”
听到杨连应这句话，梁健眼中，顿时满溢了泪水。自己这忙忙碌碌，在曾经工作过的村里，还有一个老人，这么想念自己。老百姓就是这么朴质，你对人家的一点点好，他们都记得，会记你一辈子的好。
杨连应也擦了一把老泪说：“我们红珏，是有本事的，终于把你给请来了。”梁健的一颗泪珠从眼角滑了下来。
身边有人递过来一张餐巾纸。梁健看到杨红珏的眼中也是红红的。红珏说：“外公，我到上面去拿茶杯下来？”
杨连应点了点头说：“好啊，先请梁秘书到我们屋子里看看，然后我们到下面来喝茶。”这是一个七八十平米的房子，两室一厅一卫，装修得很是简单，不过倒也干净。看得出来，杨连应是一个人住的。
看过了房子，又到了楼下。杨连应说：“住在水泥笼子里，还是不太适应。我们这些拆迁村，很多老人都不适应，拆迁之后，村子上一大批老人都过世了。水土不服啊。我算是适应的还可以的，但是在水泥房子里，我还是呆不住，每天只能在下面坐坐，走走。”
世世代代生活在土地上，习惯于在田间地头劳作、活动的人，一下子因为土地征迁，被从土地上赶走了，进入一个个狭小的小区。这是一个城市化的过程，也是一个残酷的过程，但这就是社会的大潮流，个人都被挟裹而去，民无办法，官也没有办法……
梁健只能宽慰地说：“能够适应就好，适应就好……还是得多走走，对身体有好处……”
杨连应也就抱怨了这么一句，其他他就不抱怨了，跟梁健聊着当时他在镇上的事情，对于被镇上的人拦住不让上厕所，后来梁健出来给他解围的事情，杨连应记得很清楚。说的时候，已经没有当时的怒气冲冲，只是哈哈笑了。
时间可以抹去恨意和毒素……
很快到了中午时分，杨连应说：“梁秘书，你一定得留下来吃过午饭再走。”梁健不好意思推辞。这时候，他想起了一个人，就是镇南村村委委员楼新江。
梁健给他打了一个电话，说自己今天在杨连应家。楼新江马上开着一辆奥迪车，赶来了。
楼新江看到梁健，也不管三七二十一，也不管身份地位，就过来，跟梁健狠狠拥抱了一下。引得杨连应和杨红珏都笑了起来。楼新江让他们都去他饭店吃饭，他们就在安置小区外面，开了一家饭店。
杨连应说，今天，就请梁健在他这里吃饭了，在这下面吃，搬一张桌子坐在下面就行。在这阳光里面。
楼新江听了，又看看梁健和杨红珏，就说：“没问题，就在这里吃，不过菜和酒，我来安排。”楼新江一个电话，让人送一桌饭菜过来。
然后，一个人到杨连应楼上搬下了一个折叠桌子。杨连应说：“如今，新江当了我们村上的书记，老百姓算是有福了，他很为老百姓着想，给老百姓带来方便。”
楼新江下来，笑说：“老杨在说我什么呐！”梁健说：“老杨在说你的好话，说你为村里办了很多好事。”楼新江说：“我这个人传统，我这个人乡情重。如果我对老百姓不好，怎么能期望老百姓对我好啊。如果老百姓不好，我又怎么好。老百姓钱包鼓起来了，我饭店也好，车行也好才有生意啊。”
梁健点了点头，说：“村里，就需要你这种，又能干，又实惠的干部。”
一辆小面包车，载着饭菜来了。在小小的折叠餐桌上放了，还有两瓶五粮液。梁健摇摇头说：“这不行。”
楼新江说：“怎么不行？”梁健说：“当街喝五粮液，你想让老百姓看我们是什么作风啊！”楼新江哈哈笑说：“没事，没事。在别的村上可能有事，在我们村上肯定没事。你呆会看着就行了！”
杨连应竟然也不反对，楼新江已经拧开了瓶子，给他们倒酒。梁健心里一直惴惴不安，如今他很注重自身的形象问题，喝五粮液这种好酒，肯定会引起老百姓的反感。怎么能没事呢？
直到一个中年村民路过看到他们在喝酒，就上来说：“好菜，好酒嘛！”
楼新江说：“啊，老蒋，快坐下来喝一杯。”老蒋果然也不客气，坐下来，端起杯子，跟大家敬了酒，说：“今天有口服，好酒。”然后接了一支楼新江的烟，走开了。
接着，又有几个村民走过，其中有一个是中年妇女，也来敬酒，喝得很高兴。
梁健这才明白，为什么楼新江不担心。楼新江说：“我这是有酒大家喝。我在村书记的表态发言中说，第一我不花村里一分钱，我吃的喝的和抽的，都是自己的；第二我平时很节俭，喝的酒是普通泰山，但是有朋友来，我好面子我会用五粮液，大家给我点面子，别说我；第三有酒大家喝，看到我喝酒，如果想喝就坐下来一起。所以大家对我没意见。”
梁健端起杯子，对楼新江说：“你给我上了一课。这杯我敬你。”楼新江说：“这次跟你吃过这顿饭，也不知道什么时候才能再喝，我们干一个整杯，怎么样？”
梁健也高兴，说：“那就干一杯。”
杨红珏，开着车将梁健送回市区，梁健在副驾驶室上睡着了。杨红珏看着他睡着的可爱样子，脸上露出微微的笑。
