这是9月天，暑热还没有消。梁健办公室是开着窗的，空气也算流通。但是何国庆人胖，脂肪多，坐下来之后，开始大冒汗，就跟蒸桑拿一般。
“开空调！”梁健从座位上站起来，因为听到那样的消息，他也感觉浑身热了起来。何国庆道：“梁书记，你这里都没有开空调，这真是要把我变成烤乳猪的节奏啊！”
空调打了起来。何国庆拿出一张公告，还有一张图纸，指给梁健看：“这是当时的矿产出让公告，这张是开采施工方案。”
梁健看了公告上标明了出让的总吨数，出让的价格，一看实在是便宜啊。再一看开采施工方案，原本一张图上，被用铅笔，标注了很多弯弯曲曲的线，还有密密麻麻的阿拉伯数字。
梁健瞧着这张施工方案，有些云里雾里，他说：“何国庆，这图我看不懂。”
何国庆说：“这张图就是要求施工的整个剖面，边上那些都是界线。如果超过这些界线，那就是侵害国家财产，可以按照10—15倍的价格进行重罚，还可以让业主背负刑事责任。”
梁健看了那些印刷线条之外的铅笔线条，问道：“难道这是超出的线？”何国庆朝梁健伸出大拇指：“梁书记英明！这些线，就是他们实际开挖的宽度和深度，你从中可以看到他们到底乱挖乱采、偷挖偷采了多少石矿了吧？”
梁健的手指在那些铅笔印迹上抚过，看这整个剖面，小龙矿业偷挖吨位比他实际有权开挖的多出一倍都不止。
“嘿嘿，你还得看看这些。这只是其中一个矿区。”说着何国庆又从信封中抽出了几张图纸，那张图纸上都用铅笔划了很多超出的线。何国庆说：“小龙矿业有这么多矿区。”
梁健一下子傻眼了，这个小龙矿业还真是本事啊，这么多矿区，偷挖了这么多国家矿山资源，竟然一直都没人发现，也没有人吭声，这不是滑天下之大稽的事情吗？
梁健说：“以前怎么就没人发现呢？”何国庆嘿嘿笑道：“这一是矿上也搞了不少遮掩法，我也是好不容易才混进去的，把那些照片偷拍下来了。二是，真是没有人想管，上面有人呗。”
梁健知道这些天，何国庆就如卧底一样深入了矿业内部，掌握的都是第一手的证据，这实在太不容易了。如果不是何国庆这种以前搞矿山整治的专家，恐怕还真搞不清他们有什么猫腻。这就是隔行如隔山的道理。
梁健怒道：“这该他坐多少年的牢？”
何国庆说：“如果查实，够他坐个五六年牢了，罚金在八千万到一个亿之间。”梁健很想拍腿叫好，但是他对何国庆说话的时候，却说：“何国庆，你做了件大好事了！”
梁健之所以要保持平静，不能轻举妄动，那是因为这件事情，涉及面太广了，他虽然将何国庆找了来，但是没有做好这么早就把问题搞清楚的准备。他需要沉淀一下。
何国庆说：“既然来了，我总该干点事吧？”梁健说：“这件事情，我要向上面领导汇报，既然弄清楚了，你将所有资料保管好，明天复印一份给我，其他任何人都不要说起。”
何国庆点了点头：“明白。”他也知道这件事情的严重性。
正要下班的时候，镇人大主席方阳突然来到梁健的办公室，对梁健说：“梁书记，你今天回来啦？”梁健说：“对啊。抽空来一趟。”方阳说：“我爱人说了，让你一定要去我家吃顿饭。”
梁健记起上次给了他们家几千块钱，他们是要感谢他。他知道方阳的邀请向来都不是弄虚作假的，就说：“好，我也就不客气了，反正今天也没地方吃饭，何国庆也一起去吧？”
方阳看看何国庆，笑着说：“对对，国庆也一起去。不过……”何国庆有些愣愣地问：“方主席，不过什么？”
方阳说：“不过，你总该先洗个脸再去我家吧？”梁健看看何国庆的样子，也笑了，说：“对啊，国庆，方主席家里，还有一位千金呢，我看你形象得好一点，拿个毛巾去好好洗洗！”
何国庆竟然难为情地憨笑：“好好，我马上去洗，你们等等我啊！”
方阳说：“这小伙子，还挺憨厚的。就是胖了一点。”梁健说：“胖一点没什么关系，我就把他锻炼成一个精干小伙。”方阳哈哈笑道：“这就看梁书记的手段了。”
何国庆从洗手间出来，看得出真是好好把自己洗刷过了。梁健笑道：“这会还差不多。”
到了门口，王雪娉等在那里。梁健问道：“王委员，你去哪里啊？”王雪娉嗔道：“当然是去方主席家啊，怎么，只准你去啊！”梁健朝方阳看去。
方阳笑道：“没有王委员怎么行呢？是我先叫王委员的。”王雪娉得意地说：“听到了吧，是先叫我的，然后再叫你的。”梁健也笑道：“女士优先，先叫你也是应该的。”
到了方阳家，一进门就闻到了一阵饭菜香味。
王雪娉颇为兴奋地道：“好香的饭菜，这是谁做的菜啊！”从厨房里，钻出来一个女孩，手中还拿着锅铲，说：“欢迎，欢迎，今天一桌子饭菜都是我做的。”
这正是方阳的女儿方园。上次来，方园只是帮忙洗了菜，这次有了明显的变化。何国庆朝方圆看了一眼，神色有那么一阵晃动，他说：“请问你叫什么名字。”
方园脸上一红，还是说：“我老爸没告诉你吗？”何国庆倒是不好意思地说：“没有。”“我叫方园。”
何国庆说：“你做的菜很香，我都忍不住现在就想吃了，能吃吗？”方园看看老爸和梁健他们，大家都哈哈笑了。
方阳说：“马上开饭。”
这次，镇人大主席方阳和妻女都坐上了桌。何国庆从他的体型上，就可以看出饭量超好，他也不怎么讲究。如今机关里，这样的粗人，真是不多见了。等酒也喝好、饭也吃好，菜蔬的一半几乎都被何国庆一扫而空了。
最后盘子里剩下的菜，也都被何国庆倒在碗里，吃了。何国庆嘴上说：“这可真是好吃啊！方园你的手艺真好啊。”
王雪娉向梁健做了一个鬼脸。梁健笑笑。
最有成就感的还是方园，她说：“如果你喜欢，以后经常来吃。”此话一说，她也意识到话中有些特别的意思，梁健和王雪娉他们瞧见她脸上浮起了一片红晕。
方阳却说：“对对，以后经常来吃就行了。”何国庆也老大不客气：“我以后买菜过来，请你帮助烧就行了。”
方阳和妻子，相互对望一眼，脸上有着隐隐的笑容。
这天，王雪娉搭梁健的车回镜州市区。何国庆在镇上有宿舍，自从他接受矿山产业调查之后，基本上没有回过镜州，看来镜州市里他也无牵无挂。
王雪娉敏感地道：“你说，今天你会不会无意中成了一件好事啊？”梁健笑说：“你是说何国庆和方园啊？”
王雪娉说：“对啊。”梁健说：“如果方园真能嫁给何国庆，那倒也是一件好事。方主席的后顾之忧也解决了。只是不知道以后会如何发展。”王雪娉说：“我感觉他俩有戏，不信你等着瞧吧。”
第二天，梁健照常是去青干班上课。下课时，班主任任杰把梁健叫到了外面，说：“昨天，有学员向我反映，说你一下课就往外跑了。”梁健说：“任老师，昨天我外出是向你请过假的，你应该知道啊！”
任杰说：“对对，你是跟我请过假的。我不是因为请假的问题。我是把那个学员的意见跟你反馈一下。他的意思是，既然你也是中青班的学员，最好也能跟大家一样，遵守班里的作息时间，能够全程参加培训。还有你的专车，能不能停在外面，别给人一种高高在上的感觉。这当然也是学员提出来的。”
梁健猜想，这个所谓的“学员”应该就是那个市政协主席的儿子江东流了。梁健就朝教室里望去，那个江东流正看着自己。接触到梁健的目光，他马上转过头去了。
梁健就对任杰说：“任主任，关于不能每时每刻呆在学校的事情，我会向市委组织部报告的，我的情况是有些特殊，到时候市委组织部应该会给你个说法的。其次，关于车子能否开进校园的事情，我会低调处理的。谢谢你的提醒。”
班主任听说梁健要去向市委组织部反映，赶紧说：“梁常委，市委组织部你就不用去报告了，当时他们也招呼过，你的情况有些特殊，可以适当放宽一些。就这样，就这样！”说着任杰就走开了。
梁健心想，这个年轻班主任也算是搞不清状况，可能是受了江东流的唆使，才会来给自己强调纪律。梁健心想，这个江东流以为自己有个市政协主席的老头子，在哪里都想指手画脚。如果他继续没有自知之明，他也不会给他好脸色。
这时候，他猛然看到古萱萱和季丹正从外面泡了茶回教室，梁健心里就冒出一个念头：江东流这厮，似乎对古萱萱很是在乎，那就从古萱萱入手，彻底打击江东流这家伙的自尊心。
这个念头一起，梁健就快步走上前去，胳膊肘一拐，撞在古萱萱的手臂上，古萱萱手中的玻璃茶杯脱手而出。只听到“啪”地一声，砸在了地上。
