这秋日的上午，空气和阳光都很好，若是无事，在这样的山道上爬爬山，观观景，确是很好的享受。
由于不是景区，这里也相对比较安静，有种远离尘嚣的自然况味。
梁健和古萱萱一同陪着省长夫人葛慧云登山。梁健虽然不是镜州本地人，但是他自从担任了领导干部，还是有意了解了一些镜州的风土人情。这座连云山，在历史上还流传着关于吕洞宾的故事。
梁健将这个故事演绎了一番，说笑着上山，听得省长夫人津津有味，说：“看来，我们这次爬连云山是爬对了。”
在山脚下，有四个大膀子正在晃晃悠悠的上山。他们已经得到了江东流的指使，让他们上山找到梁健他们，然后找个由头，揍梁健他们一顿，对于那两个女人，他们想要怎么样，就怎么样！
这四个家伙都是邱小龙手下的“青肚皮”，前段时间由于邱小龙逃逸，他们也夹着尾巴过了一段日子，如今邱小龙又回来了，而且与市委谭震林“勾兑”上了。保护伞一打开，这批小混混，顿时又变得天不怕地不怕了。
他们将江东流给他们的每人五百块辛苦费揣在裤兜里，晃晃悠悠上山来找麻烦。
这连云山，只有面南的一条山道已经开通了，背面的山道年久失修，不再使用。登上山，看了镜湖全景和城市全貌，梁健他们三人沿着上山的山道慢慢下山。
葛慧云说：“连云山真是一座好山啊，爬了这一个多小时，等于我一个星期的运动量了，而且空气又这么好，简直是一个天然氧吧。”
梁健说：“这里人少，就不会有人盯着你们看了。”
古萱萱说：“哪里有那么多人会盯着我们看啊！你还以为我们是大明星啊，范冰冰、全智贤啊！”梁健说：“你们两位，如果去做明星，恐怕更加星光闪耀。”
葛慧云笑道：“梁健为了讨我们欢心，算是什么手段都拿出来了！”
古萱萱说：“前面有一个亭子，我们去休息一下吧！平时运动不够，爬上去的时候倒还可以，这下山的时候，怎么感觉腿都在发抖呢！”
葛慧云笑说：“上山容易，下山难，这可以理解。我平时经常去爬宁州东湖边上的宝瑞山，今天也略感吃力了呢。反正我们也不赶路，到亭子里休息一下。”
这亭子还真是有些特点，是一个让人提心吊胆的去处。这亭子，虽然建在山边，其实有一大半伸出了山体，悬在半空。这叫半空亭。看起来是有些危险，不过，从来没有人掉下过悬崖。
梁健心想，按照这个亭子的构造和日晒雨淋，这座亭子恐怕总有一天会掉下悬崖。但也许不是今天，也不是明天，总有一天吧。
三个人到了亭子里休息，吃着随身携带的水果，吹吹迎面而来的风，倒是也挺舒服。
忽然有一簇人从下面的山道走上来，嘻嘻哈哈进入亭子。这是四个男人，手臂上都有纹身，叼着香烟，拿着矿泉水瓶子。
走进亭子，这几个家伙就拿眼睛在古萱萱和葛慧云脸上瞄。古萱萱和葛慧云无视他们。这几个人，就拿挑衅的目光看梁健。
其中一个说：“这两个美女，长得不错啊！”另一个调笑道：“那你有本事去跟美女打个招呼不？”“美女边上，不是还有一个男的吗？人家恐怕要不高兴的吧？”“不就是一个小白脸吗？说不定就是一个吃软饭的。怕他干什么，你说他敢吱声吗？”
梁健脸上只是笑着，并未搭理他们。
梁健一米八多的个子，与这些家伙中的任何一个单挑，他都不会害怕。甚至，一对二他也毫不担心。但如今他们是四个人，自己是一个，真要是动起手来，肯定占不了便宜。
如果是一个人打也就打了，最多鼻青脸肿，他也不会让他们好过。但今天身边还有省长夫人葛慧云和古萱萱，他不能轻举妄动。真出了点事情，他对于其中任何一个都不能交代。
葛慧云和古萱萱都朝梁健看看，见他若无其事，知道他也是为自己着想。
对方看到挑衅和侮辱没有奏效，非但没有收手的意思，还变本加厉了：“我说了吧，这小白脸是不敢吱声的。我去跟两个美女打个招呼啊！”
说着，这个嘴角叼着烟的家伙，站起来，朝葛慧云和古萱萱他们走了过去。葛慧云和古萱萱都有些担忧地朝梁健看过来。
梁健轻轻松松站起身来，挡在葛慧云和古萱萱身边，对那个叼着香烟的家伙说：“滚。”
这个“滚”字干净利落，对方先是一愣。毕竟刚才他们在口头上侮辱梁健的时候，梁健没有出声，他们以为梁健是一个胆子缩在裤裆里的家伙，没想到等到他上前的时候，梁健会如此干净利落的发飙。
这家伙愣了一下之后，就笑说：“小子，如果不想死的话，就乖乖让开，你只要留下两个美女陪我们一起爬山，我们就不跟你计较了。”说着，就朝前跨了过来，手掌有意来推梁健的肩膀。
梁健稍稍一让，反手在那人肩膀上一推，这人就朝栏杆扑了过去，若是没有栏杆阻挡，恐怕已经掉下山崖。其他三个家伙，都站了起来，朝梁健围了过来。但是他们似乎看出梁健还真有两下子，都不敢随便出手，一下子，几个人就形成了短暂的对峙。
省长夫人葛慧云没想到会遇上这样的麻烦。如果，先前听从梁健的，让他安排的几个特警跟随在后，就不会出现这样的问题了。如今，不知道如何收场……
那个差点被梁健推下悬崖的家伙，回过身来，四个人围困梁健一个，那人说：“小子，是你先动手的，就别怪我们不客气！”
梁健笑笑说：“要打就打，废话个屁啊！”那几个人看到梁健还挺硬朗，相互看了一眼说：“这家伙不要命了！那我们就成全他！”
他们小心地围攻上来。梁健还是坚定地守在葛慧云和古萱萱身边。
这时候，忽然响起了一个声音：“你们在干什么？”大家的目光就朝亭子外的山道看去。只见山道上，已然有几个人，都背着包，全副爬山的武装。他们一共五六个人，显然是驴友。
看到这些人，古萱萱赶紧喊了起来：“这些人平白无故找我们麻烦。”那些驴友朝那四个汉子看看，其中一人说：“需要帮助吗？”
古萱萱说：“要。当然。”
先前被梁健推过的人说：“我们是开玩笑的。你们怎么这么认真呢！”他们围困的架势就松开了。
梁健见此时不走，更待何时，他也不管其他，与古萱萱和葛慧云看了一眼，让她们走在前面，他垫后，从那四个家伙包围出现的缺口中走过去。
那些驴友中有一个说：“我们时间很紧，赶紧爬山吧。”
驴友也都是比较松散的组织，他们的目的是探险，不是惹麻烦。先前那人点了点头，就跟着其他驴友，继续登山了。
梁健对葛慧云她们说：“刚才那四个家伙，是故意来找我们麻烦的，背后肯定有人指使，看看他们的样子，也不像那种会来锻炼身体，亲近大自然的人。我们得赶紧下山。”
古萱萱说：“要不要我报警？”梁健说：“这样也可以，那试一试。”
但是电话不通。山中的信号很差。梁健本也要跟郎朋打电话，也是不通。
他往后张望，只见那四个家伙，在几百米远的山道，已经在追下来了。葛慧云和古萱萱看到后，心里也慌了。这四个家伙真的是针对他们的。
葛慧云说：“梁健，真对不起，刚才如果我不让你的人走就好了。”梁健说：“葛姐，不是你错了。错的是某些人，实在太无法无天了。”古萱萱说：“我们快跑吧，到了车里，他们就追不上我们了。”
葛慧云平时也锻炼。古萱萱还很年轻。所以，他们跑起来也不慢，后面那几个男人，还不能在一两分钟之内，就追上他们。但是，他们追的也很拼命。
由于要保护两个女士，梁健就垫后了，因此也不能跑得太快。距离在一点点地缩小。若是不知情的人，还以为这里在拍动作片的追逃镜头呢！
那四个家伙，越来越近了。
幸好，已经到了山脚，古萱萱的那辆奥迪已经进入视线当中。
一边跑，梁健一边拿出电子钥匙，摁了一下，“嘟嘟”发出开锁的声音。
三个人几乎直接撞到车门上，梁健喊道：“快上车。”
他们打开车门的时候，那四个家伙已经追到了面前，古萱萱的车门，还被其中一个挡住，古萱萱用出全身力气一拉车门，那家伙的手，被碰了一下，赶紧缩了回去，“哦哦”地叫着。
其他人都在车窗上敲打。梁健启动车子，一脚油门下去，将那三个家伙甩了出去，向前蹿去的时候，发现车子出现了问题。
