吉普车上下来两个男人，膀大腰圆，练过的样子。他们下来之后，就朝梁健和古萱萱瞥了一眼。
梁健已经做好抵抗的准备，没想两人只是随便看了他们一眼，就走到边上一个麻辣烫摊上，要了两碗麻辣烫，然后就“呼啦呼啦”喝了起来。有一个说：“爽啊！”另一个说：“还是这里的最正宗。”
梁健和古萱萱都彻底石化。这两个家伙，原来只是来这里吃碗麻辣烫，而梁健却把他们当作是来绑架古萱萱的。
想起来，不能不让人觉得可笑。
梁健的手，还紧紧抓着古萱萱。古萱萱手臂一扭，从梁健的手臂上逃脱了。古萱萱说：“你抓得我好痛。”梁健只好无奈的笑笑：“我还以为人家要绑架你呢!”
古萱萱说：“现在呢？人家不过是来喝麻辣烫的，别把人家都想得太坏了。”梁健说：“难道你刚才不紧张？”
刚刚那黑色吉普朝自己靠近的时候，古萱萱的确也是有些害。古萱萱说：“我承认刚才也紧张了，但那是因为之前看到了你的短信，才会这样的！”
梁健说：“好吧，算我多事。”说着，就朝前面走去。古萱萱看到梁健朝清华大学的方向去，就赶上几步问道：“你去哪里？”
梁健说：“我去清华大学。”古萱萱说：“你干嘛跟着我？”梁健说：“现在，到底是谁跟着谁？”
此刻梁健是走在古萱萱的前面。古萱萱说：“那好，你别跟着我！”说着，古萱萱就快步走向前面去了。她背着包，身材窈窕，其他都挺可爱，就是对梁健的态度，实在不敢恭维。
梁健本想转身回宾馆，然而，只见清华大学的字样已经在前面。全国其他所有的大学都可以不去，这两所大学，既然已经近在咫尺，就必须去看看了。
梁健故意放慢了脚步，与古萱萱保持距离，以免让她感觉太好，真以为自己是在跟着她。
在燕园宾馆的房间里，班主任任杰，对季丹的照顾可谓无微不至。他请来了医生，给季丹做了检查，没有发现任何问题，只不过是大姨妈带来的副作用。
医生走了，任杰给季丹倒了水，又用热水袋泡了水：“你在肚子上温一下吧！”一边还在在给季丹削猕猴桃，这个房间好像变成了两个人的小闺房。
任杰一边削猕猴桃，一边问道：“你说，今天古萱萱会找谁一起去清华园呢？”季丹说：“这个你很感兴趣？”任杰说：“只是很奇怪，像古萱萱这么漂亮的女孩子，怎么还没有一个固定的男朋友？”
季丹说：“那你说，我为什么还没有男朋友呢？”任杰几乎脱口而出：“那是因为你以前没有遇到我啊！”
任杰将猕猴桃的最后一刀削了，用一张餐巾纸放在底部，递送给季丹。季丹接了过去，看着他说：“你刚才说什么？”
任杰这才意识到，刚才自己说了一句大言不惭的话。见季丹盯着问，任杰不由一阵脸红，说话也变得结结巴巴：“我说，你没有男朋友，那是……没有……遇上……我。”
季丹看着任杰说：“我不喜欢用餐巾纸这样放在猕猴桃下面，我觉得餐巾纸也很脏。”任杰赶紧又从季丹手中结果了猕猴桃，将餐巾纸扔了，又冲洗递给季丹：“下次，我不会再这样了。”
季丹这才笑了一下，自己咬了一口猕猴桃，然后将剩下的一半，伸到任杰面前，说：“把嘴巴张开。”
任杰就真把嘴巴张开了，任由季丹将猕猴桃放入嘴巴里，然后就轻松嚼动了起来。两个人都笑着，一副小幸福的样子。
进入了清华园之后，梁健就不再跟着古萱萱走了，古萱萱向左，梁健就向右走去。
清华园，果然是清华园，其大学的氛围很是浓郁。如果北大是年轻小伙的话，那么清华就是一个靓丽女生，都给人一种蓬勃的感觉。梁健瞧着，这美丽的校园景致，还有那一张张后面隐藏着高智商的脸，心情也就静了下来。
没想到走到了中间，又与古萱萱迎面碰上。古萱萱也没跟他打招呼，梁健自然也不用热脸去贴冷屁股。交错而过。
梁健回到校园出口的时候，只见古萱萱已经先他到了门口，一辆出租车忽然停在了古萱萱的面前，好像问古萱萱要不要车。古萱萱摇头。那辆出租车继续跟着古萱萱。
梁健无意之间，发现出租车的车牌后面松了，露出里面还有一个牌子。这个车子，怎么会有两个牌子。这不是套牌吗？那不是黑车？
梁健顿时急了，对古萱萱这边喊道：“古萱萱别坐这辆车。”
这已经是晚上八点多了，夜色笼罩着街道，灯光昏黄。边上的人，听到梁健喊，就都向梁健头来疑惑的目光。
古萱萱本来是不想坐出租车的，但一听到梁健说让她别去坐。她的逆反心理反而上来了，干嘛你不让我坐，我就不坐！手就拉开了车门，坐进了出租车里。
古萱萱刚一坐进车子里，司机一脚油门，就朝前面开去了。古萱萱说：“师傅，你都没有问我去哪里呢！”
驾驶员朝后面看了一眼，的确自己忘记问了，这次扮演出租车司机，实在扮演得太不到位了！驾驶员说：“不好意思，美女，你想要去那里？”
古萱萱说：“北大东门。”驾驶员说：“没问题。”车子就朝前快速开去。
古萱萱这妞竟然乱坐黑车。梁健本不想管了，但一想毕竟是同学一场，万一古萱萱真出是暂时打不到车，过了将近两分钟才打到了一辆车，他对驾驶员：“快追上前面的一辆出租车。”
驾驶员说：“前面有很多的出租车，老板，你让我追哪一辆？”京腔的幽默。可是梁健这会儿却没有功夫与他幽默，就说：“那辆车是套牌，从后面可以看出有两块车牌。”
驾驶员说：“好叻！我这就追上去！”梁健先给掏出了两百块抛给了司机：“这是小费，你帮我追到了，我再给你三百。”驾驶员很是吃惊，随即笑了笑：“今天遇上真正的老板了。咋们走起！”
说着一脚油门，直接把出租车开车了跑车。
古萱萱先前是步行到清华园的，知道距离根本不远，可是车子开了十分钟，怎么还没到呢！古萱萱说：“师傅，我是去北大，没开错吧？”司机说：“没开错。”古萱萱说：“那怎么还没到呢！”
驾驶员说：“因为刚才有条路在修，我们必须绕道走。”古萱萱说：“刚才，我没有看到修路！”古萱萱知道，有些驾驶员为了多挣几个钱，故意载着顾客绕远路。古萱萱说：“师傅，你不能再两分钟内，把我带到目的地，那我要下车了！”
驾驶员说：“马上就到了。马上就到了。别急！”
梁健所作出租车的驾驶员，在马路上不断超车，引起了后面“嘟嘟”的不满之声。一直往前开了好一段，都没有发现那两套牌的车。梁健问道：“难道是已经个丢了！”
司机倒是很乐观：“就算是跟丢了，我也继续开，直到你的这两百块油门开够为止！”梁健不由笑了：“师傅，你还真够敬业。”司机说：“我们做的是诚信嘛！”梁健说：“佩服。”
这一份调侃的轻松，只维持了片刻。随着一直没有发现那辆套牌，梁健还真有些担心古萱萱会出事了！
忽然，司机说：“前面那辆是不是？”司机攀住靠背，站了起来，向前看去，在四五辆车的前面，梁健果然看到了被车灯照亮的车牌，有些微微的倾斜下拉，露出里面的牌子。
梁健说：“没错，就是那辆，师傅你立了大功。现在只要不跟丢就行了。”司机说：“好叻。”
两分钟左右，古萱萱感到车子果然向着路边靠了，她很奇怪的问道：“这里是北大吗？”驾驶员说：“对啊，过来马路就是北大北门。”古萱萱看看路边，怎么都不觉得这是北大，很有些接近荒郊野外的感觉，好在边上还有很多车子路过，古萱萱想，在这个地方，这个驾驶员应该也不敢怎么样。
感觉这个驾驶员有些怪怪的，也不跟她争辩，就想早点下车，再想办法也不难。古萱萱的出租车停了下来，她掏出了一百块钱给驾驶员。驾驶员说：“不用钱了。”
古萱萱很是意外，还有不要钱的驾驶员吗？她正要推门而出，却看到以后有人从两边拉开了车门。
古萱萱说：“我还没有下车呢，麻烦你们等我下车了，再进来吧！”外边那两人说：“美女，你不用下车，我们一起坐。”这两人的脸上都带着面具，看起来很是恐怖。
古萱萱说：“你们是什么人？让我出去。”面具人，根本不听古萱萱说什么，其中一个对着驾驶员说：“走！”古萱萱想要反抗，只感觉腰间被一把尖锐的匕首抵住了！
古萱萱很是后悔，当初没有听梁健劝告，不上这辆黑车。
