飞机安全降落在四川绵阳土地上。窗外，跑道湿乎乎的，似乎刚下过雨。
熊叶丽的手终于松开了，梁健感觉自己的手麻麻的，还有潮湿的黏糊感，许是她手中的冷汗吧。
飞机还没停稳，就有人站起身来。乘务员站在过道前提醒乘客不要着急，在座位上坐稳，等飞机停稳后再起身。可中国人是矛盾的，一边连走路都要说百坦（慢慢走），一边却连等待飞机停稳再起身的耐心也没有，急不可耐地解了安全带，或站在过道里，或直接坐在位置的把手上。乘务员应该是看惯了这种急躁和混乱，仍然保持着妥帖的笑容一遍遍温柔地提醒乘客注意安全，在座位上坐好。
飞机终于稳稳停下，乘务员在过道前引导乘客按秩序下飞机。坐在前两排的杨小波转过身来，喊道：“熊处长，你没事吧？”熊叶丽说：“没事，挺好。”她以淡淡的笑容很好地掩饰了刚才飞机颠簸时那种无所依从的惶恐和无助，抬眼看了看梁健，说：“谢谢你。”梁健笑着说：“谢什么啊！我们准备下车吧。”
一群人鱼贯而出。
因为刚下过雨，地面是湿的，连空气里也漾动着一股清新。梁健站在出舱口，深吸了一口气，看着这座陌生的城市，忽然有了一丝兴奋。
杨小波他们四人站在阶梯下等梁健和熊叶丽跟上去。杨小波说：“援建指挥部有什么消息吗？”熊叶丽说：“在宁州机场的时候，联系过一次，他们说会提前一小时来机场等，结果飞机晚点，他们肯定已经等许久了。”熊叶丽从手提包里拿出在飞机上按照要求已经关闭的手机，按了开机键。短信提示音响起，是镜州在天罗援建指挥部的人发来的短信：“我们已经在出口等待，有‘镜州’字样的牌子。”熊叶丽瞥一眼杨小波，说：“他们的人已经在了。”
一行人向出口走去。梁健主动说：“我去取行李。”副处长樊如挺热情，说：“我给你帮忙。”
金超喊住了樊如说：“樊处长，各尽其职，梁部长是我们考察组的后勤部长，你去帮什么忙啊！”被金超这么一说，樊如倒不好意思跟去了。
熊叶丽说：“梁健一个人替我们所有人搬行李，好意思吗？他这个后勤部长，又不是组织任命的，我们一起出来应该开开心心，别让基层的干部受委屈了，连累了我们市委组织部的形象。杨部委，你说是不是？”
杨小波虽然对金超想要整整梁健的心意并不反对，但也不想搞得太过分。毕竟这次出来是考察，有公务在身。而且，考察组代表的是镜州市委组织部的形象，内部冲突太明显有损组织形象，也让他这个组长脸上无光。更何况，如果他这个组长太纵容金超，就有不敢惹金超的嫌疑，也会影响自己的威信和形象。杨小波虽然外部形象实在不怎么样，但却一直注重作为一个领导干部的自身形象。略作沉吟，说道：“熊处长是女同志，到底心细。我们这次出来，六个人就是一个紧密的团队，还是得提倡互帮互助。樊如，你去帮帮梁部长吧。”
樊如看了一眼金超不悦的脸，脚步飞快地跟上了梁健。
金超毫不掩饰自己的不满，说：“看来，还是我们熊处长关心来自基层的男领导啊！”金超这话里，很有些嘲弄的味道。熊叶丽却不是随便可以让人嘲弄的人，她瞥一眼金超，说：“我们组织部的职责，就是服务基层、服务群众，哪像我们金处长啊，只要服务好一个领导就行了。”熊叶丽语声温柔，却梗得金超无话可说。
杨小波怕他们相争不下吵起来，赶紧打圆场：“好了，好了，我们赶紧出去吧，援建指挥部的同志肯定等的脖子都长了！”
熊叶丽瞟一眼金超，一言不发地往外走去。看着熊叶丽婀娜多姿的步伐，金超恨得牙痒痒。心想：别得意，只要我一天是谭书记的秘书，你就休想提拔！其实，金超心里清楚，他并不能奈何熊叶丽。熊叶丽的老公是省人事厅的副厅长，怎么说也是副厅级干部，况且又是分管人事工作的，他金超还没有这个能量去动他老婆。
梁健和樊如花了些时间，才把行李全部取了来！一行人一起向着机场出口处走去。
老远就瞧见了一块白底红字的牌子，写着“镜州”两字，应该就是来接考察组的援建指挥部人员。打了招呼，握手，相互简短介绍一番，才弄明白，今天来接机的是援建指挥部副指挥长、市水利局副局长夏强，还有援建指挥部水利组组长、市水利局水文站站长洪贤。
寒暄完毕，夏强吩咐驾驶员赶紧把梁健的行李接过去。直到此刻，梁健才算摆脱了那一堆笨重行李，一身轻松。夏强说：“各位领导，我们来了三辆越野车。”杨小波说：“不需要这么多车。”夏强说：“我们指挥部，别的没有，车还是有的。各位领导风尘仆仆，坐得舒服一点。”说着，车子便滑到了面前。
夏强说：“时间也不早了，各位领导一路辛苦，先去酒店放行李，需要的话简单梳洗一下，然后我们去绵阳的特色街吃川菜去。”樊如说：“川菜啊，好啊！”大家就笑了起来：“就知道吃。”
杨小波和指挥部的夏强一辆车，金超、冯斌还有指挥部的洪贤一辆车，剩下梁健等三人一辆车。
车子开出机场，天色已有些暗了，让这座陌生的城市有了一种幽暗的华丽。梁健知道，绵阳是四川的第二大城市，经济发达，人文荟萃，历史悠久。第一次听说绵阳这座城市，是因为诗酒大仙李白。因为李白，梁健对绵阳便有了一丝期待。
街路蜿蜒而行。车子经过一条大河，河两岸暗流低垂、张灯结账、车灯如虹，梁健感觉到了一种与江南水乡不同的，四川盆地大城市的独特魅力。忽然很有一种冲动，想独自迈步在绵阳街头，不知会有怎样的感觉？
四十分钟左右的车程，车子开进了小山边的一座宾馆，门口巨石上雕刻着“绵阳温泉庄园”的字样。里面灯光如萤、树木繁茂、闹中取静，宾馆档次应该较高。
停了车，驾驶员迅速拉开车门，请他们下车。市水利组长洪贤赶紧叫来了服务员，将行李从车上搬下来，他自己则张罗着收了大家的身份证，办了入住登记，一行人各自领了房卡。水利组组长洪贤吩咐服务员将行李一一拿去各人的房间。洪贤办事利索，大家很快就可以入住了。
副指挥长夏强说：“各位领导，请大家先去认认房间，简单梳洗一下，我们在大厅里等，十五分钟后，我们在这里集合，然后去吃川菜，怎么样？”杨小波说：“很好，就这么办。”
梁健环顾大厅，知道这家温泉宾馆是五星级。刷卡推开房间，高端大气的感觉迎面而来。有独立的会客室，还有一个小型厨房。会客室边还有一扇门，穿过那扇门，才是房间。一张大床干净整洁，看到那张床，梁健终于有了风尘仆仆、旅途劳顿的感觉，很想把自己直接扔到那张诱惑人的大床上去。床的一边是衣橱，衣橱后面是一尘不染的卫生间，淋浴和盆浴设施一应俱全，宽敞的几乎可以用来睡觉。梁健上了个厕所，洗了把脸。看着灯光里明晃晃亮晶晶的洗手间。从洗手间出来，梁健拉开窗帘，落地窗外，夜幕低垂，有一种郁郁葱葱的苍茫感。
正要出门，手机响了起来，梁健一看竟然是区委组织部办公室方羽，接起电话说道：“方羽你好。”方羽说：“梁部长，到四川了没啊？”梁健说：“刚到酒店，正准备去吃饭呢。”方羽说：“还没吃饭啊？！那好，你去吃饭吧！”梁健问：“有什么事情吗？”方羽说：“没事，就是想问问你安全到达没有，安全到达了就好。”梁健微微感动，说：“谢谢。”
挂断电话，梁健心里漾着细细的暖意。方羽对他的关注和关心，可以说是直接的，坦率的，却并不逾矩，也不纠缠，这样细细的、如春雨般润物细无声的在意，的确让他有些感动，也有些过意不去。虽然，对于方羽花苞初放般的身材，柔中有刚的性格，梁健都非常喜欢，也非常欣赏。只是，这样的欣赏和喜欢，却只是对待一个小妹妹一般，全无男女之间的那种吸引和暧昧。
梁健始终觉得，方羽是纯洁的，无暇的，简单如一朵初绽的小花一般，而他自己经历过失败的婚姻，也经历过不同的女人，他无法想象，也不敢想象，将自己的手放到这样如白云般柔软简单的女孩子身上。
一伙人出了宾馆大厅，上了车，窗外是闪烁如星的灯光。夜色，让这座陌生的城市显得亲切而熟悉。车子来到一条古街，街边有水，一下子恍惚又回到了江南。
酒店装修古朴，蛮有风味。刚坐下，老板就热情地问：“可以上菜了吗？”副指挥长夏强说：“就按照事先安排的菜单上吧，快一点，各位领导肚子都饿了！”
梁健想：看来援建指挥部的同志对于这次接待还真是做了充分的准备啊。
对于川菜，梁健还是有些期待的。镜州也有许多川菜馆，偶尔他也会去尝鲜。不过，镜州的川菜和四川本土的川菜，应该还是有些区别的。这会，已经是晚上七点多，一路被派遣搬运行李，再加上飞机上遇到气流，多少有些焦虑，还真有些饿了。
菜上的很快。辣子鸡、水煮鱼片、毛血旺火锅、臊子鱼鳞茄、麻辣鸭头等等，这些菜在镜州梁健也大多吃过，只是货比货，才发现虽然是一样的名字，口味却纯正许多。俗话说“桔生南则为桔、生于淮北则为枳”，说的便是这个道理。
酒喝得是四川本地的高档白酒，五十度以上，醇正到有点火辣辣，对于喝惯了红酒的梁健来说，这酒实在有些烈。不过，酒的香味很浓，一口下去，口齿生香，而且，几杯下肚，虽然肚内火辣犹如火烧，却一点不上头。
副指挥长夏强、水利局组长洪贤不停地向杨小波、金超、熊叶丽等敬酒劝菜劝酒，梁健也没什么忌讳，放开肚子吃菜。
等到夏副指挥长给梁健敬酒，听说梁健是来自长湖区的。夏强说：“哦，是长湖区委组织部梁部长啊，我们指挥长早跟我提起过了，让我一定要代他敬你一杯酒！”
大家都奇怪了，梁健怎么会跟指挥长翟兴业这么熟悉呢？其中，最为纳闷的要属金超。他这次参加考察组，目的就是为了翟兴业的升迁。如果梁健跟翟兴业很熟悉，又是自己人，那么工作就更容易做一些，金超就不能再把梁健当成敌人了。
金超虽然吃过梁健的拳头之苦，但今天他已经借助杨小波，让梁健当“后勤部长”当搬运工、给他们端茶泡水，也算是给了梁健适当的惩罚。如果梁健真是翟兴业的人，便有利于考察工作，他也得尽力拉拢他。
在个人的小小恩怨和市委书记谭震林交给的任务面前，金超无疑会选择后者。为了弄清状况，金超就说：“梁部长，你跟翟指挥长很熟？”梁健没想到金超会主动跟自己搭话，不回答也不好，就简单地说：“不算太熟，是我一个朋友的朋友。”金超点了点头说：“梁部长，我来敬你一杯酒。”
梁健看着金超。虽然金超脸上淡淡的笑容让梁健很有些不习惯，但那笑容却也算不得扭捏，似乎他真的想要和他言归于好。只是这样的金超不免有些诡异。这一天来，他想尽办法整自己，怎么突然之间竟来了个180度大转变呢？是白酒度数太高，喝迷糊了？金超的举动，让熊叶丽也有些纳闷，这个白天里对梁健不阴不阳，颐指气使的人，吃了什么药竟会突然和他套起近乎来？
作为市委组织部干部二处的处长，熊叶丽对于某些东西非常敏感。熊叶丽瞥了金超一眼，虽然金超一脸虚情假意的笑容，她还是敏锐地觉得金超对梁健态度的大转变应该跟翟兴业有些关系。自从夏强提起翟兴业提到梁健，酒桌上的气氛就不同了。官场没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。看来，跟翟兴业关系好，就是跟金超是同一个利益联盟
杨小波看到梁健爽快地喝了金超敬的酒，心下高兴。毕竟他们的阵营中又多了一个人。他也敬了梁健一杯酒。
梁健和翟兴业的关系是熊叶丽始料未及的，如果梁健真是他们一边的，无疑给她的工作带来了难度。熊叶丽也试探性的举起酒杯：“梁部长，我也敬你一杯。”
梁健连着喝了几杯，从喉咙到胃，一路仿佛点着了野火。此时见熊叶丽笑靥淡淡地敬酒，也只得拿起酒杯。熊叶丽因为喝了酒，凝脂白玉般的脸上微微透着一点红，更显得娇艳动人。梁健看着她动人的黑眼睛里，爽快地仰脖子喝了个满杯。
熊叶丽看梁健喝的直爽，也抬手仰头一下子喝了个干净，晃了晃空酒杯，问道：“梁部长以前就跟翟指挥长熟悉？”
梁健微微摇头，说：“不熟悉，其实，是连面也没有见过。”
熊叶丽听梁健这么说，稍稍有些放心。还好，梁健并不是完全站在翟兴业那一边。黑眼睛灵动地转了转，她想：得找个机会再深入了解一下梁健和翟兴业的关系才行。
梁健并不迟钝。自从提到翟兴业之后，金超、杨小波、熊叶丽都开始敬自己酒。对于翟兴业，他除了从十面镇党委书记金凯歌那里听说的一点点信息，可以说完全不了解。只是，为什么这些人对于他和翟兴业的关系如此敏感呢？
南山县委组织部副部长冯斌看着酒桌上突然转变的气氛，心中很有些不平。这个一整天都不被待见的长湖区组织部副部长因为翟兴业的名字一下子竟成了炙手可热的人物，而自己和梁健级别相同，也都来自基层，却被冷冷晾在一边，仿佛路边一株毫不惹眼的野花一般。他忽然感到了异常的孤独。不过，混迹官场十多年，他深知官场冷暖。既然人家对他冷淡，他只好主动出击。冯斌开始四处敬酒。
指挥部的人见冯斌热情，便和他豪爽地喝起酒来。关于翟兴业的话题，也就暂告一个段落了。
接下去，就是轮番的敬酒。副指挥长夏强和水利组组长洪贤酒量惊人，他们三人对考察组六人，竟丝毫不处于下风。酒在最后一道菜上桌时达到了gao潮，那是一条庞大的长江鲥鱼，考察组六人虽然山珍海味吃过无数，却也从来没有吃过这么大的长江鲥鱼，都有些震撼。
夏强说：“这是正宗的长江鲥鱼，也是这家店的特色，在镜州肯定是吃不到的，各位领导多吃点。”金超酒已多了，他举起杯，站了起来说：“让我们为这条长江鲥鱼干一杯！”
大家都笑着站起来，干了杯中酒。
副指挥长夏强说：“各位领导，时间还早，晚上我们活动一下如何？”金超说：“那要看夏指挥长安排了什么活动了！”
金超酒多了，更兼平时一直跟着领导，东奔西忙，没得空闲，压抑久了，就想借着酒劲，放松放松、发泄发泄。
副指挥长夏强想了下，说：“我有两个建议。”金超急着问：“快说。”
夏强说：“一是泡温泉。这里的温泉很不错，如果有领导喜欢泡温泉的，晚上可以去泡一下，旅途劳顿，正好松范松范筋骨。”杨小波说：“冬天泡温泉才好，夏天泡温泉，怎么泡啊？”夏强笑说：“看来我们杨部委平时太忙了，对于温泉这种东西，平时没空泡、没空研究。其实，夏天泡温泉至少有六大好处。”杨小波来了兴趣，说：“哦？还有这么到名堂？说来听听。”
夏强说：“一是呵护肌肤，夏天天气干燥，皮肤更容易老化，夏天泡温泉通过毛孔吸收温泉里的矿物质元素，更有益于皮肤的健康营养。二是排除毒素，夏天泡温泉是很好的排毒方法。三是瘦身美容，这对我们男同志当然无所谓，但对我们熊处长这样的美女特别好。”夏强说到这里笑着看了看熊叶丽，继续说，“四是放松心情，一身汗渍跳进温度适宜的温泉里，躺在温泉池中，闭上眼，感受那汩汩热流不停歇地从身下冒出，全身心放松，享受温泉善意的簇拥。五是帮助睡眠，夏季人容易失眠，夏季泡温泉者，更易进入梦乡，舒畅睡眠。六是驱除疲惫。夏季天气炎热，人更容易感到疲惫，在热气缭绕的温泉中，舒心活络，放松身心，让烫烫的温泉水将一天的烦闷劳累全部浸掉泡走。今天各位领导从镜州远道赶来，泡个温泉还真可以说是一种享受。”
