熊叶丽刚出去不久，金超就敲了敲杨小波的门，闪进了杨小波的房间。杨小波问：“有情况？”金超说：“梁健和熊叶丽可能有奸情！”杨小波说：“奸情？如果真是奸情就好了！”金超想想熊叶丽那魔鬼身材、天使面孔，就想，这个熊叶丽向梁健投怀送抱，而不是向自己，有什么好的！就道：“要不，我们去捉奸？到时候，他们就掌握在我们手里，唯我们是听了！”
杨小波摇摇头说：“金处长，梁健和熊叶丽不会做这种蠢事的，至少他们要做，也不会被我们抓现行。我担心的不是她们发生那种关系，而是他们还不死心，会在今晚企图去寻找新的证据!”
金超说：“有这种可能性吗？”杨小波说：“完全有这种可能性。今天上午，那个曾倩似乎还有什么东西没有说。我想，那是因为她顾忌到我在，如果说了出来，肯定也会遭到我的阻拦。我就怕熊叶丽已经看出了这一点，晚上和梁健也许还会去找那个曾倩。”
金超说：“翟兴业不是说，已经将钱送给了梁健吗？”杨小波：“这点钱，恐怕打发不了梁健。”金超问：“为什么？”他想，自己收了钱都挺满意的，难道梁健反而难以打发，感觉自己好像低人一等一样。杨小波说：“不是别的，我已经了解到了，梁健是宏叙那条线的人！”
金超难以置信地问：“这怎么可能？梁健只不过是区委组织部的副部长，他也配是宏叙那一边的人？”杨小波说：“别小看了梁健，他跟长湖区委书记胡小英的关系非同一般，他之所以进入区委组织部据说也是胡小英一手扶持，胡小英跟宏叙市长的关系，有目共睹，因此他可以说，也是坚定的宏叙派。几万块钱，肯定是难以打发他的。”
这时候又有人敲门。进来的是翟兴业，手中拿了一个信封。杨小波看到这个熟悉的大信封，心想，难道翟兴业又要给自己送钱？就说：“翟指挥长，该客气的，昨天你已经给了，这就不需要……”翟兴业说：“杨部委，这是我给梁健的，刚才他让我们打扫房间的工作人员，又退还给我了。”
金超这才说：“看来杨部委说得真是没错啊！”翟兴业问什么情况，杨小波把自己刚才说的话，又讲了一遍。翟兴业这才了解到梁健和胡小英的关系，至于胡小英和市长宏叙的关系，他早有耳闻。翟兴业说：“怪不得他怎么都不肯收我的礼！”
金超说：“那现在怎么办？”杨小波朝翟兴业说：“指挥长，你看这样行不行？”翟兴业仔细地听杨小波说起来。
熊叶丽来到河边时，见梁健双手插在袋中，看着山涧里潺潺的河水。灯光依稀，熊叶丽看到梁健身材伟岸，背挺腰直，很有男人阳刚之气，心里不禁一动，向他走去。
梁健看熊叶丽款款走来，说：“我们沿河边走走？”熊叶丽说：“好啊！”两人开始不说话，这里是四川盆地边缘，山石奇峻，溪水从远处的山岚中而来，听着都觉得灵动。空气也格外清新。熊叶丽一个下午的郁闷总算得以稍稍缓和。
这样和梁健并肩而行，忽然让熊叶丽生出了一种浪漫情怀。山清水秀，俊男美女，一切似乎都如梦如幻。她不禁想起了乔国亮，他和她已经多久没有一起散步了？五年？六年？心里忽然有些凉飕飕，自从乔国亮担任省人事厅处长之后，他陪她的时间越来越少了，即使在一起，他们的生活也如放在太阳下晒过的海绵，干巴巴的。哪怕是一起并肩散步这样简单的事，也早已成了带着青春痕迹的美好记忆。如今，在这方陌生的天地之间，与梁健并肩缓缓而行，她甚至感觉到了幸福。她自嘲地对自己笑笑，看来自己真是不幸已久，很容易就满足了啊！
走了一段路，梁健先打破了沉默，说：“有一件事，我不明白。”熊叶丽脚步微顿，看向他：“什么事？”
由于河边高低不平，落脚不稳，熊叶丽的身体不受控制地靠向了梁健，肩膀与梁健轻微碰触。肌肤相触，梁健仿佛触电般想起温泉浴池里销魂的一幕，此刻，夜幕低垂，四周安静无人，梁健心里不禁有些翻腾。他赶紧深呼吸，压制住身体对于熊叶丽的强烈欲望，说：“指挥长翟兴业到底是一个怎么样的人？为什么我们要找他的不是？我觉得他这个人还是蛮有能力和魄力的。”
熊叶丽还真不好回答这个问题。其实，她这次受命来考察之前，领导明确对她说过，这次考察非同寻常，涉及到市政府一个重要岗位也就是市建设局局长的人选，所以一定要深入了解各方面的情况，领导还特意告诉她，宏市长不喜欢这个人，对这个人在职位上所作的事有所风闻，需要他们来查证。
熊叶丽说：“之前，我也没好好跟你谈起过，也一直没有找到合适的机会。翟兴业不是宏市长的人，他是市委书记谭震林那一边的，谭书记想要启用翟兴业来取代现任市建设局局长荣威。这一取代，将会对整个镜州市建设发展，产生重大影响。因此，宏市长才让我俩来参加这次考察。你大概还不知道吧，你能来参加这次考察，可是宏市长通过市委组织部的领导钦点的。”
梁健听了这番话，心想，对熊叶丽来说，翟兴业不是宏市长战壕里的战士，也就不是她的战友，通过考察来发现他的重要问题，找点茬，然后给他上位设置障碍，也算的上理所当然。可对于他梁健，他却没有这样“理所当然”的理由。梁健说：“难道，就因为他不是宏市长的人，我们就要找他的茬吗？”
熊叶丽意识到，梁健似乎对翟兴业有好感。心想：难道梁健并不是坚定地站在宏市长这一边？问道：“昨天晚上，我看到翟兴业从你房间出来，你们俩真的不是很熟悉？”
梁健察觉出熊叶丽语气里对自己的怀疑，就说：“熟悉肯定算不上！我只是觉得，这人有能力，是一个可用之才。”熊叶丽说：“这一点，我也同意。可领导交给我们的任务，就是要发现他工作和生活中存在的一些问题。”梁健说：“但我们也不能鸡蛋里挑骨头啊！”熊叶丽说：“这不是鸡蛋里挑骨头。之前我一直没有跟你透露，就是不想给你造成先入为主的偏见，让你用自己的眼睛看问题。但是，因为受考察时间的限制，要实现从表象到本质的突破有时候还真的不容易。其实，翟兴业身上存在很多明显的问题，关于他的举报信也接连不断。他这人能力的确有，为人也热情，但政治素质却不怎样，拿公家的钱不当钱，有些工程也变通搞了很多猫腻，可以说，在挥霍和滥用职权方面他很有一套。这样的人当了市建设局局长，全市建设大权落在这样一个人手中，肯定会出问题。我们考察一个干部，不仅仅看的是能力，而是从德能勤绩廉多方面综合起来。翟兴业这人能力堪当大任，可是德这一方面却绝对不过关，在德和能的关系中，我们始终强调德能兼备，以德为先。翟兴业在德廉等方面的确存在问题，而且是很严重的问题，这就值得我们警惕。虽然我们此行是带着宏市长的任务来的，但却绝不是鸡蛋里挑骨头，宏市长的要求也很明确，只要秉公办事，如实反映考察人员情况。所以，我们只要做到如实反映情况就可以。这既是对我们自己工作的负责，对宏市长负责，也是对镜州市几百万老百姓负责。”
梁健对个中细节不甚了解，但关于翟兴业不拿公家的钱当钱这方面他是不怀疑的。比如，他昨晚给他的信封袋，里面就是几万块钱。梁健不相信这些钱会是他自己的私房钱，肯定会变通一下，从经费里开销的。另外，关于曾倩反映的事，给天罗乡小学安全事故做假鉴定方面，梁健觉得也不是全无可能。
梁健说：“可是，目前的问题是，即便他真有问题，我们也没奈何啊，毕竟曾倩提供不了真凭实据。”熊叶丽说：“还有一个办法，我们再去找曾倩。”梁健说：“找曾倩有用吗？你不是已经见过她，她提供不出有力的证据啊！”熊叶丽说：“不一定。我感觉，今天上午曾倩是有所保留的。别看这个女孩子涉世不深，不过她很聪明，她看出杨部委不会认真对待她提供的线索，甚至有可能毁掉那些蛛丝马迹，所以她没有细说。我觉得，要不你去试试？”
梁健诧异地问：“我？为什么是我啊？”熊叶丽停下脚步，看定梁健说：“我能察觉出来，她对你有好感！”梁健笑道：“不会吧？！”熊叶丽说：“你应该感到高兴才是，这么如花似玉的一个女孩对你有好感不好啊？”梁健隐隐觉得熊叶丽话语之中，透着一丝试探和醋意。梁健摆了摆手，说：“算了吧，人家是有男朋友的。”熊叶丽说：“这么说，如果没有男朋友，你就想追人家啦？”
梁健见越说越离谱，说：“说哪里去了，还是说正事吧，我们下一步能做些什么？”熊叶丽说：“我们去找曾倩，我相信，你在的话，她能说得更多。”
梁健说：“如果，你真这么觉得，那么我们这就去吧！你知道她住在哪里吗？”熊叶丽说：“不知道。”梁健哑然：“那怎么去啊？”熊叶丽说：“我们不是长着腿和嘴嘛，去的话靠腿，不认识的话靠嘴，问问就知道。”梁健说：“看来，也只能靠这最原始的办法了，只是这样子别打草惊蛇才好！”
两人沿着河边道路向着天罗乡集镇的方向走去。为了方便购买物资，援建指挥部的选址本就离集镇不太远。上午熊叶丽跟曾倩谈话时，有意无意地问到了她住在哪里，她说是在集镇一座桥边的二楼小屋里。
梁健和熊叶丽向着那个方向跋涉而去。没有车子代步，走了不多一会儿，两人浑身热乎，腿也有些酸软。梁健说：“平时养尊处优，出入都有车子，这会要用双腿，就不行了！”熊叶丽说：“男人怎么能说不行？我都没说不行，你怎么能说不行呢！”梁健见熊叶丽说得有些暧昧，就开玩笑说：“除了走路，其他都行的！”熊叶丽说：“好吧，你行！”这话听起来，越发得透着暧昧，熊叶丽心中突突跳，心想，孤男寡女黑灯瞎火的在山路上走，人家看到了，会不会以为他们在私奔呢？
梁健说：“前面那里有灯光，应该就是了吧？”熊叶丽说：“没错，那里应该就是集镇了！”
忽然，身后两束灯光射过来，照亮了梁健和熊叶丽的身影。有一辆车从身后急驶过来。梁健说：“我们走边上一些！”熊叶丽往路边靠了靠。两人就一起靠边走，肩头几乎并在一起，穿得都是短袖，手臂肌肤的碰触让人心痒、心醉、心麻，然而他们却都当作没有察觉，只是默默享受这一份接近和美好而已。
有时候，一个男人和一个女人在一起，没有明言的暧昧比明白的宣言更加挑逗人心，默默许可的接近比大张旗鼓的拥抱更让人心旌动摇。梁健给自己找理由：我跟熊叶丽也算是同志一场，同志之间的好感，不用白不用；肌肤若有如无的碰触，那种时断时续的美好感觉，只不过给这无聊的山路增添了一丝乐趣而已，也不算太违反原则。
正自感觉良好，猛然察觉有些不对劲。身后，那辆打着远光灯的车子，来得太快。刚才还在远处，此刻却已经追到了脚跟。梁健暗觉有股怒气冲冲的能量，正朝他俩汹涌过来。熊叶丽感觉到了一股极大的危险，正从背后如芒刺来，正要回身去看，肩头猛地被梁健的手搂住，接着身子便向着路边滚去，没入了道路和溪水之间的草丛之中……
她刚抬起头来，看到一辆飞驰的越野车从他们原本走路的位置飞掠过去。她腿都软了，如果刚才不是梁健反应迅速，两人估计都已经成为轮下之鬼。梁健也是一身冷汗，赶紧去看车牌，发现飞驰而去的车子，车牌被一块塑料纸套住了。
梁健说：“车牌遮住了。看来，这不是意外，而是有人觉得我俩碍事，想要我们永远闭嘴呢！”熊叶丽说：“看来我们是真的陷入麻烦当中了。”梁健说：“还想继续下去吗？”熊叶丽说：“听你的！如果你要放弃，我不会反对。这都已经到了要用性命相搏的地步了。不过梁健，这样一来，你大概再无怀疑了吧？”梁健说：“虽然我对这里不熟悉，但无论如何，这片土地，还是共产党领导下的土地，不是凶手恶霸的天下！对某些人，我本是存着一些好感的，所以一直很挣扎，这下子倒好，问题反而明朗了，既然他们拉响了战斗的号角，我肯定不会做逃兵。邪不压正，我就不信他们还能反了天去!”
梁健认定，刚才的车子，肯定是指挥部或者天罗乡某些心里有鬼的人派来的。这也更加坚定了他要找出证据，还原事实真相的决心。
梁健充满斗志地往前走去，走出一段才发觉熊叶丽并没有跟上来。梁健回过身，来到熊叶丽身边，问道：“熊处长，怎么了？”熊叶丽说：“我要感谢你一下，感谢你刚才救了我的命。刚才若是你稍稍迟疑，我就没命了！”梁健说：“你已经谢过了！”熊叶丽说：“没有。”话未落，她上前一步，嫩藕一般笔直白皙的手臂攀上来，紧紧地抱住了梁健，说：“我会一直记住今晚的。”她颀长而光滑的脖颈，还有她透着丝丝香甜气味的脸蛋此时离梁健的唇只有零点一公分，不过这一刻，梁健没有任何杂念，有的只是对生命的感恩和珍惜。
锋利的刀刃划过肌肤，过一会儿才见血。对死亡的恐惧也是如此，刚才千钧一发，梁健本能地做出了最迅速的反应，此刻，感受到熊叶丽光滑的手臂紧紧地拥着自己，呼吸着她身上独有的女人气息，对于死亡的恐惧才猛然觉醒，一点一点渗入内心。
其实，每一次恐惧都会在心里留下痕迹。当熊叶丽拥抱自己的一刹那，梁健脑中电光火石般想起了和胡小英拥抱着随着电梯坠落的一幕。
一会儿，熊叶丽放开了梁健，不过那种温馨柔软的感觉仍然清晰地留在他的双臂和胸膛之间，梁健低头看着她美好的脸，说：“我们还有一段路，剩下的路说不定还会有危险。”熊叶丽说：“没事，兵来将挡，水来土掩。”还有一句，熊叶丽压在心里没有说出口，那就是：和他在一起，她感到前所未有的安全。
熊叶丽抬头飞快地看了梁健一眼又移开了，心头突然冒出的想法几乎吓到了她自己：为什么这个男人不是我的？熊叶丽敏锐的感觉到，这个男人一定会有更好的前途。除去名誉和地位不谈，他本身也会越来越成熟，让很多女人为他身上独有的坚定、成熟气质所钦慕！她摇摇头，用手撩了一下头发，似乎要撩去那些如影随形的胡思乱想。毕竟，他再优秀，也不可能成为她的风景了。
接下去的路总算安全。那辆越野车刚才没有将梁健和熊叶丽送入鬼门关，估计不敢再故伎重演，否则就太明目张胆了！到了集镇，梁健问了几个人，渐渐靠近了曾倩家的房子。
一座横跨山涧的桥边。背靠着河水，是一座两层楼的小房子。梁健心想，俗话说，背水一战，曾倩所住的这栋小屋，从风水学上来说，是不太合理的！也许这里的人，没这么多讲究。
来到屋子前，二楼的灯光亮着。梁健敲了敲门。上面没有回应。梁健又敲了敲门。
曾倩在楼上听到了，“这么晚了，谁会来敲门？”刘宝瑞说：“不用管，肯定不是什么好事！”曾倩和刘宝瑞，上午去了指挥部，曾倩因为看到接待自己的是杨小波，心中就有了顾虑。虽然和杨小波的接触，也只是那一次在食堂中的匆匆一面，但曾倩还是有强烈的预感，这个说话处处透着规矩的人，不会真正关心她的事情。所以，在下午的谈话中，她有所保留，并没有将有些事情告诉他们。
从指挥部出来后，刘宝瑞对她说：“官官相护，这才是官场。曾倩，他们是不可能帮助我们的，考察组来这里也不过只是走个形式，谁愿意无端端给自己惹一身麻烦？更何况，能被派来这里指挥援建工作的人，一定是受领导器重的人，考察组肯定会送个顺水人情，到时候那些被考察对象援建期满，回去就提拔了，考察组的人就都是恩人。”曾倩非常失望：“难道我父亲就只能这样白白死去？难道就没有人会来维护正义了？”刘宝瑞理解曾倩报仇心切，但还是觉得曾倩太理想化，说：“这个世界，没有正义，只有利益。曾倩，你跟我一起去成都吧。别再想不开了，我相信，伯父在九泉之下肯定也希望你生活的开心。他肯定不希望你因为对诸法先和翟兴业等人的恨，一直深陷其中，无法自拔！跟我去成都，把这里无法挽回的东西，用我们好好的、幸福的生活来遗忘吧！”
曾倩说：“宝瑞，我知道你对我好，可我真的忘不了，那是我相依为命的父亲，是我心中最亲最爱的人，只要我父亲的死，一天没有得到昭雪，只要丧尽天良的贪官污吏还在天罗肆意横行，我是没办法从天罗走出去的。”刘宝瑞说：“难道，为了报仇，你真要牺牲你自己美好的生活？难道，你真的认为伯父愿意看到你现在这个样子？”曾倩说：“不是报仇，宝瑞。我是要让真相大白于世人的面前。我也不是牺牲我的生活，我觉得这就是我的生活。”刘宝瑞看了曾倩好一会，终于开口：“曾倩，你真的不打算跟我走？我明天就回成都了，如果你不和我走，就是拒绝了我。你有没有想过，也许你以后会后悔的？”曾倩深深看了刘宝瑞一眼，不可否认，她也是爱着这个一直以来执着于自己的男孩的，只是，爱情是生命的一部分，却不是全部。她无法为了刘宝瑞把这里的一切丢下。她痛苦地闭上眼睛，再睁开时，已没有了犹豫和彷徨，她说：“如果我这样不明不白的跟你去了，我会痛苦一辈子的。”
刘宝瑞说：“既然你已下了决心，我也不会再强求。只希望你一切都好。我走了，明天我就回成都。”曾倩看了他一眼，心微微颤了颤，这一别，不知何年何月再相见。她垂下眼睛，语气诚挚：“你已经为我做了很多，我从心底里感谢你。”刘宝瑞看着她白皙的脸，只觉得胸口闷的慌。可是，既然要走了，纵使说上千言万语，也还是分别。便说：“我不需要你感谢，只要你过得好。我走了。”曾倩忽然抬头，说道：“能不能再帮我一个忙？”刘宝瑞疑惑：“什么？”曾倩说：“帮我看看楼下到底是谁，如果是闲杂人，就让他们走吧，如果是熟人，喊我一声，我下去。”
刘宝瑞走到楼下，打开门，见到梁健和熊叶丽。刘宝瑞有些奇怪：“这么晚了，你们怎么来了？”熊叶丽说：“我们想再跟曾倩聊聊。”刘宝瑞对他们没有好感，语气冷冷的：“你们帮不了她什么忙，还是别打扰她了。”
曾倩听到了什么，从楼上下来，看到熊叶丽和梁健。见到梁健时，她的目光如星辰一般亮了起来。曾倩道：“你们想要跟我谈什么？”熊叶丽说：“你早上来反映情况，我总觉得你好像有什么话没有说，所以想再找你谈谈。”
刘宝瑞听到又是那些没有结果的事情，心下不耐烦，就说：“曾倩，我走了。”曾倩冲他点点头，没有说话。刘宝瑞沿着道路走去，很快便消失在了黑暗之中。曾倩看着他没入黑暗的身影，心隐隐地疼了一下。
转过头，曾倩对梁健他们说：“上去坐坐吗？”梁健和熊叶丽都点了点头。正要迈入曾倩家里。忽然又有一辆打着远光灯的汽车飞驰而来。车灯异常耀眼，照得梁健他们已经习惯黑暗的眼睛紧紧闭起，即使曾倩也用手遮住了眼睛。
那辆车几乎是在几秒钟内，忽然停在了梁健他们面前。车上下来两个人，杨小波、金超，还有指挥长翟兴业。杨小波挤出了微笑，说：“熊处长和梁部长，怎么这么有雅兴，晚上还出来夜访啊？”熊叶丽笑得恰到好处，说道：“我们只是散步，没想到一走就走远了，正好碰到曾倩送男友下楼，便打个招呼。”
杨小波说：“梁部长、熊处长好雅兴啊！男女搭配，走路不累啊，一走就走了这么远呢！好啊！你们是要去曾倩家里坐坐吗？要么我们一起啊？”翟指挥长说：“好啊，要说曾倩啊，是我们天罗乡原副乡长曾方勇的女儿，我当了这么久的指挥长，都没有来曾倩家里拜访过，今天正好，我也来拜访一下。”
这么晚拜访人家显然是不合适的，但翟兴业的意思其实很明确，如果梁健他们进去，他们也跟进去，这等于是把梁健和熊叶丽严防死守，不让他们有任何机会和曾倩单独相处。
梁健想，看来他和熊叶丽的行踪早就已经被杨小波和翟兴业他们掌握，这更加证明，刚才路上想置他们于死地的车子，很可能就是他们一手安排的。
熊叶丽也已经感觉，杨小波这批人跟在身边，曾倩肯定不会说出那些藏着的话，就说：“已经这么晚了，我们这么一大堆人马，怎么好去打扰人家一个小姑娘呢！我们刚才也只是偶然碰到曾倩，便过来说了两句。平时缺乏运动，今天贪看天罗夜景，走了这么多路，一时间也有些累了，我要回去了！而且，天也晚了，人家女孩子也该休息了。”
梁健也说：“回去了，我也觉得腿酸。”曾倩听出了熊叶丽和梁健的意思，也就没有挽留他们。这样一来，杨小波说：“那我们也不打扰了。翟指挥长，这么晚了，你一定要把我们熊处长和梁部长送回去吧，否则路上不安全，我这个组长第一不答应了。”
翟兴业说：“那肯定的。我要对考察组在天罗的一举一动负责到底，考察组在天罗的安全问题，是我的第一任务。所以，以后请熊处长和梁部长出来散步之前，都跟我先打个招呼，也算是照顾我的工作了！刚才我们就是看到熊处长和梁部长不见了，才出来找的。”
翟兴业显然是在责备熊叶丽和梁健私自行动。熊叶丽说：“不好意思，劳烦各位了。今天的事，是我不好。吃了晚饭，左右无事，想着以后也许都不会再来天罗这个地方，便想出来走走。正好在走道里遇到梁部长，便拉了梁部长当‘护花使者’，让他保护我的安全。没想到惊动了翟指挥长，还请翟指挥长见谅。”翟兴业说：“我哪里敢受熊处长的道歉啊！这是我们的安保工作不到位，现在好了，话也讲清楚了，希望熊处长能够配合。”杨小波说：“不但熊处长要配合，我们都会配合的，梁部长，你说是吧？”
梁健没回答，笑笑，上了越野车。一路上大家都没有说话，到了指挥部，大家各归各房。
不一会，熊叶丽打电话给梁健：“看来，接下来杨部委和翟兴业肯定会死死盯着我们了。”梁健气愤地说：“他们凭什么限制我们的行动自由？”熊叶丽说：“他们是有理由的。市委组织部也有规章，考察组出来一定要集体统一行动，听从组长的工作安排，他有权利要求大家不私自行动的！”梁健说：“这么说，我们就没办法单独跟曾倩见面了？”熊叶丽说：“很难，我们也只能走一步看一步了。”梁健说：“这完全是此地无银三百两。他们越是这样，越是证明其中一定有鬼！”
发了阵牢骚，想想还是无可奈何，只好熄灯睡觉。
夜里竟然下起了雨来，雨滴打在板房的铅皮顶上，啪啪啪地响着，很有些引人惆怅。白天坐了一天板凳，听考察情况听的头昏脑胀，身体疲乏，再加上晚上走了很长的路，睡下不久，梁健还是揣着心事进入了梦乡。
“笃、笃、笃”，有一只鸟来啄梁健的头。梁健被啄醒了，听到有轻微的敲门声，这个时候谁来敲门？也太诡异了吧！
梁健开了灯，坐起身子问：“谁？”回应他的仍然是轻微的“笃笃”声，显然是手指叩门的声音。梁健心想，难不成是熊叶丽来找自己？这么一想，睡意全消，一骨碌起了床，轻声说了声“等等”，套了件裤子，就来开门。
门一打开，一股湿润的气息扑面而来。梁健瞧见曾倩湿漉漉地站在门外，潮湿的发丝沾在脸颊上，发端还有水珠不断落入光洁的脖颈之中。瞧见曾倩这副可怜兮兮的样子，梁健从心底本能的升起一股怜悯。
梁健说：“赶快进来。”
