梁健的手被季丹抓住不得脱身。只好坐在另一张床的边缘上。
古萱萱打了个哈欠，说了一声“有点困了”，就在梁健坐着的床头靠了下来，对梁健说了一句：“你先坚持一会儿。”
梁健说：“喂，你倒是好，可以躺下来。就让我这么坐着？”古萱萱朝梁健笑笑说：“如果你高兴的话，就跟季丹躺一张床上，我也没有意见。”
“还是算了，我宁可坐着。”梁健当然不会做出这样的事情。
古萱萱和梁健在一张床上，不同之处是，古萱萱躺着，梁健坐着，手还被季丹拉着。古萱萱的睡袍只是遮蔽了她的大腿，两条修长、洁白犹如玉器般光滑的双腿，从丝袍中伸出来，给人以无限遐想。
梁健是喝了酒的人，这遐想就异常的丰富。不过，梁健还是强忍住各种念想，盯着自己被季丹拉住的手。他等着季丹一旦稍微松动一下手指，自己就马上抽出来，回自己房间去好好睡一觉。
然而，季丹却丝毫没有松开的样子，还不时梦呓般的叫上一句：“梁健……”叫得梁健浑身起鸡皮疙瘩。
不一会儿，梁健就听到了古萱萱轻微的呼吸声。心想，你倒是好，让我在这里陪你这小姐妹，自己大睡其觉。
梁健的目光被古萱萱胸口的一片雪白所吸引。睡着的古萱萱侧向梁健这一边，睡袍的衣领微微敞开，一片雪白山坡在睡袍之后坟起，之间又是一条深不见底的沟壑。梁健的目光，就不由向着里面滑了下去。
梁健伸出手来，想轻轻拨开她的睡袍，进一步延伸自己快乐的视线。手到了领口，梁健猛然停了下来。
注意点领导干部的形象好不好！如果自己那么做了，跟小流氓有什么差别！如果真要看，也要让古萱萱心甘情愿地给自己看，然后自己就像根本无所谓的瞄一眼。
这点自律意识，使得梁健失去了一次偷偷看华丽风景的机会。有时候，脸皮薄就是会损失一些眼前利益，长远利益的话，说不定会给以补偿，或许根本就此为止了。
不过，梁健这次忍住没有动手，事实证明是对的。因为，此刻的古萱萱虽然发出入睡的呼吸声，但其实她不过是在假装。如果梁健的手，真的去撩拨她的领口，她马上会醒过来，打梁健的手，然后让他滚蛋。她认为，梁健肯定是忍不住的。
没想到，梁健这家伙手伸到一半，蓦然停止，然后就抽了回去。这说明，他尽管对古萱萱心存邪想，最后还是克制住了自己。
古萱萱心道，我真是小看这个梁健了。那种对欲念能够克制的人，一般都是具备了很强的意志，这样的人，是可以成就大事的人。
这么想着，古萱萱的嘴角不由露出了一丝笑意。笑了之后，古萱萱又奇怪，自己干嘛笑呢！梁健能不能成大事，跟自己有何干？
既然已经知道，梁健不会来占自己的便宜，古萱萱倒是放松了警惕，心安理得地睡去了，不一会儿还真进入了梦乡。
梁健就坐在床沿，另一只手被季丹拉着，脑袋不时地往下掉，不断地打瞌睡。
夜深了，外面的蛙叫似乎都低了下去。
不知过了多久，梁健的手竟然从季丹手里滑了出来，他也已经歪倒在了床上，与古萱萱躺在了一起。
又过了一会儿，梁健的手臂搭在了古萱萱身上，手掌内软绵绵蛮有弹性的感觉。但是，此刻梁健的知觉，不是有意识的知觉，他这晚上是喝了不少酒的，如今睡着了，就睡很很沉，手中的知觉，就跟梦混合在了一起，好像是小时候手中捧着小兔子玩耍。
熟睡中的古萱萱也感觉胸口一种奇怪的感觉，这感觉暖暖的，又很好受，就如特别的按摩一般。她本想醒过来看看到底是怎么回事，但感觉一夜疲劳，眼睛睁不开，又加这种感觉实在挺好，潜意识告诉她就不如享受下去吧！
就这样，梁健在不知不觉中，就爱抚了古萱萱胸前的小兔子足足两三个小时。到早上四点左右，这是最为好睡的时候，梁健在床上翻了个身，手臂就彻底抱住了古萱萱。
古萱萱也不知咋地，就是不想让人打扰，想找个舒服的姿势，就躲进了梁健的怀里，两人就这么面对面拥着继续睡……就如狂风暴雨之后的深情恋人……
当古萱萱睁开眼睛的时候，视线中就是梁健的脸，他的鼻子触碰着自己的鼻子。更让古萱萱奇怪的是，自己的一条腿，竟然架在梁健的腿上，形成一种春光乍泄的弧度，而梁健似乎浑然不觉，还在沉睡。
因为自己腿架在梁健身上，而不是梁健的腿架在自己身上，古萱萱也怪不着梁健什么。
她瞧瞧季丹还在沉睡，就推了一把梁健。梁健迷迷糊糊地醒来。古萱萱说：“差不多了，我们得回自己房间了。”
梁健一看时间都已经快五点了，如果继续在季丹房间里呆下去，被人看见，真是不好解释。有些心术不正之徒，或许会说他们在一个房间里玩3p呢。要知道，这是一个唯恐天下不乱的社会，什么都得防着点。
梁健从房间里探出脑袋，左右看看没人，就偷偷跑了几步，然后意识到自己真没必要跟做贼一样，又挺直了脊梁往前走去。
古萱萱回到了自己的房间，回想这晚上都跟梁健拥抱在一起，躺在一张床上，小心脏就噗噗急跳，脸上泛起桃花般的嫣红。自己本来是要与梁健疏远关系的，怎么会突然之间变得更加紧密了呢！
上午，梁健接到了一个电话，是镇政府何国庆打来的。何国庆在电话那头说：“我判断，邱小龙已经逃逸了，他已经三天不曾出现。”
梁健对于何国庆的判断是有信心的，但是梁健目前没有接到任何官方的言辞，所以只是对何国庆说：“我知道了。”
何国庆也明白，官场做事有官场的规矩，他在第一时间把这个消息通知了梁健，那已经足够了。
梁健赶紧拨通了常青的电话，问有没有邱小龙逃逸的消息？常青说：“他没有接到过矿整办任何消息。”
梁健说，下午他要见高书记，不知高书记有没空？常青去请示，说下午三点有个空挡。
下午是公开课，梁健去签了一个到之后，就溜了出来。他之所以没有向班主任任杰请假，是不想有人知道他的去向。
这个时候，小龙矿业董事长邱小龙，早就已经在几千里外的云南边境，经过关卡已经到了越南境内。邱小龙过关的那一刻，心里暗骂：“梁健，想要逮住我，没那么容易。”
三点整，梁健坐在高成汉办公桌面前，说：“高书记，恐怕，邱小龙已经逃走了。”高成汉微微皱了下眉，说：“我让常青去核实一下。”
常青去询问了情况，回来说：“矿整办姜主任说要亲自来向你汇报情况！”高成汉威严地说：“你让他不用来汇报了，我这里还有事，你让他简单的告诉你，邱小龙到底有没逃逸就行。”
常青说了“是”，又出去打电话，了解了情况又汇报说：“姜主任说，邱小龙失联了，但到底是不是逃逸，还不得而知。”高成汉说：“知道了。没事了。”
梁健说：“让这家伙给逃走了！”高成汉此时脸上露出了一丝笑容：“你本来还想拿他怎么着？”梁健说：“当然是，抓他起来，不能让他进牢房，也得狠狠罚他一笔钱，让他永世不得翻身。”
梁健气呼呼地发泄了一气，然后说：“我也知道，按照目前的状况是不可能的。”高成汉说：“怎么不可能？”梁健说：“牵扯面太广，涉及到了主要领导。如果邱小龙进去了，他肯定会以说出市里领导在他那里拿好处作为要挟，谁还敢关着他？”
高成汉说：“没错。只要保护伞还在，邱小龙就还不能被抓进去。但是，这颗坏牙虽然我们还不能敲碎，但是我们起码已经将他拔起。如今，他已经逃走了，说明某些人对我们还是畏惧的。这也未尝不是好事。”
梁健想了想，默默点头：“至少石矿可以停下来。”
高成汉说：“今天，我待会就会督促发改委、国土局、检察院、公安局和矿整办，抓紧调查小龙矿业的问题，对于邱小龙发出通缉，对于矿山资产进行查封。”
梁健轻轻叹了一口气：“谢谢高书记，这样至少向阳坡镇向阳水库周边的环境能够为之一变。接下去，我们镇上要对向阳坡镇的发展进行重新规划，斩断这种买资源的发展路径，走绿色、生态、环保的发展之路。”
高成汉说：“定了，就抓紧去干。在你离开向阳坡镇之前，你要抓好两件事情，一是抓发展方向，二是用好干部。两个一样重要，抓好方向，是为向阳坡镇的发展打基础、理思路，以后当更高职位上的领导干部，你才会知道，很多事情功成不必在我。为此，后面一样工作也很重要，那就是用干部。把干部用好了，那么事业就有了继承者，你的思路在接班人那里得到延续，这就是你们共同的事业，而不会造成人走茶凉的问题。”
梁健今天又算是学到了一招。抓方向、用干部，梁健以前就听说，但是两者之间，这种紧密的联系，直到今天听高成汉挑明了，才真正理解！
