说到这里，常委会上鸦雀无声，胡小英想，效果达到了，于是她话锋一转道：“但作为长湖区区委书记，我有理由相信，我们长湖区没有这么恶毒的干部、也没有这么恐怖的凶手，大家说是不是？周区长，你说是不是？”
周其同被一问，背后不禁渗出细密的汗珠，他今天算是头一朝领教到了胡小英的威力。但他必须撑住，说道：“胡书记说的有道理，对于这次事故，我们要严厉追究责任。电梯的事情，该谁管的，谁就要负责。”
胡小英道：“朱部长，你有什么说法？”
组织部长朱庸良听胡小英问自己，看了看周其同，早先周其同已经给他打过电话，要尽量保住朱新毛。朱庸良义正词严地说道：“依我的看法，这件事情区机关事务管理局局长朱新毛难辞其咎，必须给他一个党内严重警告的处分。”
胡小英道：“就是严重警告？”
周其同插话道：“有句话说‘亡羊补牢，为时未晚’。给他一次机会。”
胡小英道：“还有一句话说‘悔之晚矣’。他的位置就是他的机会，机会已经给了，他没有好好干，就得负责。但是，如果大家一致认为朱新毛罪不至撤职，我也服从大家的共同决定。但这件事情还没完，必须深查到底。徐局长，你们公安上有问题吗？”
周其同已经明白了胡小英的意思，如果将朱新毛撤职，那么她就不再深究，否则她一定要深挖下去，万一有什么蛛丝马迹被找到，那可是故意谋杀。周其同心道，“朱新毛啊，别怪我救不了你了啊！”
周其同说道：“我同意胡书记的意思，将朱新毛撤职！”
胡小英嘴角闪过一丝微微的笑，这是她在长湖区第一次靠自己获得的胜利。也完成了曾经答应梁健的承诺，不让那些阴谋家有好日子过！当然，一切才只是开头。
区财政局局长姚发明，微躬着腰走进梁健的病房。一看到姚发明，梁健不禁有些反感，他曾经通过黄少华，想要调入姚发明主持的财政局工作。可当时黄少华中风进了医院，姚发明找了各种理由推掉了梁健。可见此人是何等的现实。
姚发明面露微笑，冲梁健道：“梁部长，我听说，你昨天发生了意外，第一时间就赶来了！”梁健心里有气，装作不认识他，道：“对不起，我这人记性不太好，你是哪位？”
碰了个钉子，姚发明一愣，很是没脸，可他就跟变色龙一样，这会阴着，转眼间，脸上就可以放晴。他又装作跟梁健很熟的样子道：“梁部长，真是贵人多忘事！”
“我是区财政局姚发明啊，当初梁部长还跟我打过电话，说想要调入我们局里工作。梁部长，我们这样的小池子，容不下您这样的人才啊，命运不让梁部长到我们小小的财政局来，那是为梁部长考虑，使得梁部长青云直上，现在当了组织部长了。”
梁健心想，这个人拍马屁的功夫，可真是一流，就道：“我不是组织部长，我是副部长。”
姚发明道：“一样一样。梁部长以后肯定当得比组织部长都大！”梁健不想听他继续拍下去，直截了当问：“姚局长，您一局之长，应该很忙，今天来有什么事？”
姚发明道：“也没什么事，就是来看望一下您。这是点小意思，请你收下！”说着就掏出了一个红包，放到了梁健的床头柜上。
梁健最反感莫名其妙的人给自己送红包，更何况这人还是姚发明，就道：“姚局长，这个你拿回去。说实话，你来看我，我还真是没有心理准备，你如果还给我送红包，我可就真不知该怎么对你了！”
姚发明却腆着脸道：“梁部长，你这是什么话，这只是兄弟我的一片心意而已。”梁健一听，不禁在心里冷笑，“兄弟？这辈子你都妄想成为我的兄弟！还心意呢，你这种人有没有心都难说！”说着毫不犹豫地把红包还给姚发明。
姚发明见梁健不肯收，就往门外退，道：“梁部长，你好好休息，我不打扰了，以后再来看你！”说着就逃出了门。
梁健叫过刘阿姨：“刘阿姨，麻烦你赶紧把红包送回去。”
刘阿姨追了出去，一会儿回来了，道：“人影都没了。”
刘阿姨把红包还给了梁健，梁健拿在手里，沉甸甸的，拆开一看，竟然是两万块钱！梁健就纳闷了：这姚发明到底发什么疯，莫名其妙地给自己送了这么多钱！
晚上，朱怀遇又打电话来：“要不一起夜酒啊？”梁健笑骂：“你还真想得出来，我现在是病人唉！竟然叫我喝夜酒！”朱怀遇道：“我看你状态很不错嘛，又没什么大不了，喝点酒，疏通疏通经脉，不是更好！”梁健道：“不去不去！”
梁健就在电话中，跟朱怀遇谈起送钱的姚发明，“这人真是莫名其妙，竟然给我送钱！”
朱怀遇一听却道：“莫名其妙？人家精明着呢，现在长湖区谁不知道你是区委书记的红人？他当然要巴结你！”
梁健一听，吓了一跳，“谁是区委书记的红人啊！”朱怀遇道：“难道还不是吗？你跟区委书记同坐一架电梯，同生死共患难，大家都知道，你马上要提拔了。整个区里都在传！”
梁健笑道：“机关里的事，传得还真快，而且经一传，就变得千奇百怪！”
朱怀遇道：“千奇百怪的事情还在后面呢？还有人说，你就是区委书记胡小英的情人呢！”尽管是对着手机，梁健的嘴巴张得大到闭不起来了：“他们还真想得出来！”
梁健想到在电梯中，为了让胡小英“就范”——听从他救她的安排，他有过不希“牺牲色相”，亲吻胡小英的经历。目前想想，真是幼稚得很！可如果不这么做，后果不堪设想，直到此刻他都认为自己所做是正确的。不知，这算不算是所谓“情人”的明证！
如果真让他梁健当女领导的情人，他会干嘛？肯定不会，他想，这也太二了。
朱怀遇道：“机关里本身就是这样，抓住一丁点小事制造的唾沫星子就能把人淹死。你也就不必太在意了！真的不一起夜宵了？”
梁健心想，他尚在医院里，外面的传言就已经纷纷扬扬，如果还被人看到他在住院第二天就到外面吃夜宵逍遥自在，各种流言还不把他给淹死？他之前所做的一切都会变成是作秀。这个罪名他可担当不起。于是梁健拒绝道：“不了。”
朱怀遇：“那就安心养病吧，等你病好了再请你。另外，顺便说一句，宵夜有你表妹蔡芬芬，我顺便把你的事情跟她说一下吧，反正你在镜州也没其他亲人。”
梁健想了想道：“还是算了，免得她又跟我爸妈说，让他们担心。”朱怀遇：“那好吧。”
这天即将下班的时间，区委组织部长朱庸良拿着一张方案表，“噔噔噔”来到了胡小英办公室坐下来。胡小英放下了手中的笔。
朱庸良将方案尊敬地递了过去：“胡书记，你交给我任务后，我回去第一时间召集了副部长和业务室进行了讨论，这是干部调整的建议方案，请过目。我们发现，现在正是调整干部的最佳时机……”
胡小英知道朱庸良在拍自己马屁，她也没有打断他，而是拿着那张纸，认真看了起来。胡小英看了几眼，心里有了个数，再问朱庸良：“朱部长，你说说看。”
朱庸良朝胡小英看了一眼，想要观察她的反应，可胡小英脸上什么都没写，非常琢磨不透。
朱庸良只好不再观察，开始汇报干部调整方案的考虑：“胡书记，最近已经将近半年没有动过干部，有些岗位也出现了空缺。比如十面镇就又有两个岗位是空着的，十面镇党委书记钟涛同志已经接受纪 委立案调查了，十面镇党委副书记余悦同志到中央去挂职了，回来之后，我们也希望能够另有重用；其他乡镇，比如溪镇的镇长秦军正也进去了。另外再加上，区机关事务管理局局长要责任追究，撤职处分；其他还有大大小小需要轮岗交流和职务晋升的一批干部，我想都一起考虑了。所以说，现在调整干部是正逢其时、形势所需啊！”
胡小英瞄了眼朱庸良，没肯定，也没否定。等于是对朱庸良的那套奉承拍马不做反应。胡小英向后靠在了椅背上，说：“你继续说下去！朱部长。”
朱庸良继续汇报道：“我先汇报如何安排区机关事务管理局局长朱新毛的事，我们现在的考虑，是朱新毛不再担任区机关事务管理局局长，保留职级。但这个局的局长也不能空缺，毕竟机关事务管理局局长是‘大内总管’，一天少了，机关的日常运行就要耽搁，我建议由区委办副主任史有新提拔担任，史有新同志在区委办工作时间长，也可以说胡书记您“身边的人”，胡书记也比较了解，他一直以来呢，也都是在分管接待工作，去担任区机关事务管理局局长，又是得到了提拔，肯定能激发史有新同志进一步为区委区政府服务的工作积极性和工作热情。”朱庸良说完顿了一下。
