梁建也从车内，向余悦看来，他心想：“这会她要去哪里？”小吉问道：“是余书记吗？”梁建答道：“是的，她可能要去开会。”
余悦回过身来，又坐端正了。泪滴已经从眼眶中溢出掉落在了衣裙上，她都没有用手去擦拭。
来到区委三楼，这个余悦曾经服务过多年的地方，别有一番感触。
三楼东三间是区委书记胡小英的办公室，自从把余悦派到了乡镇挂职副书记，胡小英尚未配备秘书，暂由搞文字工作的办公室副主任兼着。余悦看到原本属于自己的办公室关着门，心里黯然，我这辈子都不可能再回到这里了。
意外的是，当余悦敲门进入胡小英的办公室，瞧见胡小英并没有坐在办公桌后面，而是坐在沙发上，看着一本杂志，仿佛正在等她来。余悦知道，作为区委书记的胡小英，很少有这种闲情逸致的时候。
余悦来到这间以前自己常跑进跑出的办公室，莫名其妙产生一种感动，她低声道：“胡书记，您好，我来了。”
胡小英见余悦进来，面露笑颜，将杂志放在旁边，站了起来，走到茶柜那里去。余悦知道胡小英要去倒茶，赶紧抢到茶柜前面，道：“胡书记，我自己来。”胡小英朝她摆摆手，指了指沙发道：“今天是你到十面镇后,头一次回来，我给你倒杯水不打紧。”余悦还要坚持，胡小英就命令道：“现在你好好坐下，不许动手，我来倒。”
余悦也不好再坚持了，心里的感动又涌上来，她强忍住不让眼睛里流出泪来。胡小英把茶水端了过来，在她边上的单人沙发上坐下，说：“从十面镇赶过来，先喝口水吧。”余悦喝了口水，问道：“胡书记今天找我来，有什么事要吩咐我吗？”
胡小英向沙发上靠了靠，更显得放松和随意：“没有什么特别的事情，只是找你聊聊天。这段时间工作比较忙，到了今天上午才算忙过了一阵，想歇口气。你到十面镇后，我也一直没有找你聊过，今天有点空就叫你过来了。那边工作怎么样？”
余悦看胡小英真有聊天的打算，就道：“工作还好，我协助分管党群工作，也有一块拆迁任务。这些天来，对十面镇工作进行了熟悉了解……”余悦把自己到十面镇的工作情况简要汇报了，期间胡小英不住点着头。余悦讲完了，胡小英道：“基层还是蛮锻炼人的。”
余悦心想，可是这些锻炼对我已经毫无意义了。
胡小英见余悦又低着脑袋，像是想心事，就问道：“余悦，我另外再问一问你的私人问题。”余悦抬起了脑袋，看胡小英：“胡书记，你问吧。”
胡小英道：“你和梁健之间，怎么样？”
余悦低下了头，没法回答。
胡小英又道：“我听人说了，你和梁健，虽然结了婚，但并没有置办酒席，也没有住在一起？这不是真的吧？”余悦又抬起脑袋，她不能骗胡小英：“这是真的。”胡小英眼中闪过一丝担忧：“你们俩怎么了？”余悦道：“没什么。”胡小英急切地道：“如果是梁健不好，我去把他叫来，好好跟他谈谈。不管怎么说，你也是我的秘书！”
余悦赶紧阻止胡小英道：“胡书记，请不要这么做。这不是梁健的问题，这是我的问题。”余悦还把两人结婚后，梁健精心打扫房间、准备用品，迎接她入住的事情说了。
胡小英赞道：“梁健还不错啊，挺细心啊，你干嘛不搬过去呢！现在你一个人住多孤单。”余悦道：“我不能搬过去。我打算近期就跟梁健办理离婚手续。”
胡小英不相信自己听到的：“余悦你是说笑的吧，刚结婚，无缘无故干嘛离婚？”余悦眼中的泪珠再也忍不住，就掉落了下来，道：“胡书记，我得了病了。我不能连累梁健。”
接着，余悦把自己参加组织体检，后来又跟梁健结婚，婚后第二天看到体检结果，自己得了乳房肿瘤的事情说了。
胡小英听到这个不幸的消息，一时怔住了。胡小英从单人沙发中挪到了余悦所坐的三人沙发，握住余悦的手，这个消息太突然，一时之间她也不知道如何安慰，只是把余悦的一只手放在自己的手心里。好一会儿，她才道：“不管怎么样，梁健早晚也会知道，你该告诉他。”余悦道：“我不能告诉他，否则他不会同意跟我离婚的。”胡小英道：“你总要有个人照顾，让梁健照顾你不是很好？”余悦道：“这不公平。毕竟我和他并不是多年的夫妻，而且我也不想有人专门照顾我。”
胡小英看到了余悦的固执，这种固执是因为一个人想要自己的尊严，胡小英想到自己，有时候也为了尊严很固执。因为相同，所以相惜，可是她也很担忧余悦今后的生活：“接下去，你打算怎么办？做手术吗？”余悦道：“医生说，肿瘤细胞虽然是恶性的，但还没有扩散，如果现在就做手术，可能有希望遏制住。”胡小英道：“那我现在就批准你休假，从明天开始准备做手术。”余悦道：“做手术，就等于要切除我的乳房。我不想做一个没有乳房的女人……”
胡小英也哑然了。的确，如果一个女人没有了乳房，还是一个真正的女人嘛？但乳房和生命哪个更重要呢？胡小英道：“生命才是最重要的。”
余悦不再纠缠这个话题，而是说：“胡书记，我没有其他要求，我希望你准许我办理休假手续，我自己会安排如何看病和疗养的。”胡小英当然准许。余悦又道：“我还有一个要求，希望胡书记，能够将梁健调出十面镇，他这个人能力强……”
胡小英打断了她：“这我知道，你不说，我也在考虑如何把他放到更适合他的岗位。这次规范权力运行试点，他的工作充分体现他有很大的潜力。梁健年纪还轻，但一个干部的政治生命等不起，这你就别多担心了。”
余悦松了口气：“谢谢胡书记。”胡小英道：“你真的不想让梁健知道？”余悦道：“真的，我一万个不想让梁健知道。希望胡书记，也能为我保密。”胡小英道：“我答应你。不过，如果你现在提出病休，他估计是会怀疑的……不过，我有个办法。”胡小英没有详说这个办法，她去翻看了自己的电话号码簿，从里面找到了上海华山医院的一个专家，介绍给余悦。
几天后，梁健独自一人跑到了区委组织部，问明了分管干部的科室。一进去，就看到了干部科科长姜岩。姜岩看到梁健，先是一滞，而后挤出笑容：“梁书记啊，稀客嘛，找谁啊？”梁健道：“我有个事情，想问问。”
姜岩自然了些：“请坐吧。”说着给梁健倒了茶，问道：“有什么事情说吧，我看看知不知道？”梁健道：“我想换个工作环境，你是干部科长，这个事，你能管吧？”姜岩一听，脑袋里转了下道：“这个事情，还得向领导说，这样吧，我带你去见王部长。”姜岩对王兆同有印象，问道：“是王兆同部长？”姜岩道：“没错，跟我来吧。”
梁健跟着姜岩来到了一间副部长办公室外，敲了敲门，里面传出“请进”的声音，姜岩才推门而入。王兆同正俯首看一篇材料，等到姜岩说“王部长，十面镇梁健书记来了”，王兆同才抬起了脑袋。
看到梁健，王兆同楞了下，时间非常短，他很快放下手中的材料，站了起来，跟梁健打了招呼，请梁健坐了下来。姜岩不想多留，就借口道：“王部长，你们先聊，我还有材料要搞，先出去了。”王兆同同意了，姜岩走出去，虚掩上了门。
王兆同问道：“梁书记，今天来有何事啊？”梁健答道：“王部长，我就开门见山地说了，我想调个岗位，离开十面镇。”王兆同闭了下眼，又睁开：“梁书记，怎么突然想要离开啊？”梁健道：“这也不是突然想起来的，我在十面镇工作也有几年了，想换个环境。当然这也不是主要原因，最主要的原因是我和余悦结婚后，两个人都是十面镇班子成员，这显然不合适。原本以为组织上会考虑我调动，可组织上一直没有说起，所以我自己提出来。”
王兆同这才心里暗叫“被动”，梁健和余悦结婚之事，他们也有听说，但关于他们两人如何进行亲属回避他们倒还真没认真考虑过。
王兆同只好笑道：“要不梁书记到我们组织部来啊？”梁健笑道：“组织部哪里会要我这种闲散惯了的人啊！”王兆同见梁健笑了，看来自己开的玩笑有效果，就道：“梁书记，你的要求我明白了，我会想部长请示，争取早点解决你和余悦的回避调动问题，总之你们俩中，肯定要有一个人要离开十面镇就是了。”梁健道：“谢谢王部长，要你费心了。”
梁健走后，王兆同想起曾经向钟涛提出要调梁健来组织部工作，被拒绝了。现在是个机会。可梁健那时还是一般干部，到部里来担任副科长甚至科长都合适，现如今已经是副科级领导干部，倒不好安排了。看来只能安排在其他地方。
