朱庸良道：“没关系，没关系。我也来你办公室看看，工作环境也很重要嘛！”梁健心里狐疑，今天朱庸良是怎么了？突然很关心我的样子！昨天在欢迎会上，他对我提意见时可是差点发火啊，难道是良心发现，认为我说得是对的？梁健很快又否定自己的念头，在官场从来没有哪位领导会真心认为自己是做错了的！梁健道：“工作环境挺好的。”朱庸良道：“就是办公室少，让你们两个副部长挤在一起了。这点不如乡镇。”
梁健在乡镇，倒是一人一间办公室，可他说：“工作，一人一个办公室，跟两人一个办公室，也没多大差别。我挺习惯的。”朱庸良道：“这倒是，年轻人嘛，适应能力强。”梁健想，朱庸良难道真的只是来看看他的办公室？
正这么想，朱庸良道：“有件事我想问你一下。”梁健道：“朱部长，你说吧。”朱庸良道：“昨天我不是通知你去胡书记那里吗？你去了吗？”梁健想，原来朱庸良来问这件事啊，就道：“去了，就是没见到。胡书记有事到市里去了。”朱庸良点了点头，走到窗边，看着窗外道：“那么，今天你去过了吗？”梁健道：“下午刚去过。”
听到梁健说下午刚去过，朱庸良从窗口转过身来：“你见到胡书记了？”梁健摇头道：“没见到。”朱庸良问：“怎么会没见到呢？胡书记今天下午应该在办公室。”梁健道：“也不知胡书记昨天找我什么事，今天又说不用见了，说没事了。”
朱庸良心道，看来自己上午去了陈政那里一趟，产生效果了。由此看，胡书记和梁健的关系，也不过如此。
朱庸良满面喜色地道：“好吧，你办公室我也来过了，回去了。你可以考虑一下，十面镇镇南村党员服务中心建设的事情，从明天开始，就着手准备迎接市委魏部长的工作吧！”说着就出了梁健办公室。
梁健心里暗道，胡书记没有见我，朱部长却看上去很开心。
朱怀遇也很关心梁健的事，晚上又打电话来问梁健，有没见到胡小英。梁健说，自己去过了，又把胡书记暂时不见他的情况说了。朱怀遇道：“这真是奇了怪了？难道有人在胡书记面前说了你坏话？”梁健道：“我也这么想，你说，会不会跟我和李菊吵架的事情有关系？”
朱怀遇激动地道：“肯定有关系！我也看到了，有人故意在网上传你和李菊争吵的视频。我说了嘛，李菊其实人不错的，就是性格有点直，你跟她不搞好关系，两虎相争必有一伤。还不如找个机会和解。”
梁健从昨天拼酒之后，虽然对李菊的看法有些改观，但还远远没有到主动与李菊和解的程度，他道：“有什么好和解的！性格合不来，又加上星宿犯冲，最多是老死不相往来。”朱怀遇道：“何必呢！冤家宜解不宜结。”梁健道：“你怎么不去劝劝李菊呢？在这个部里，到底谁是领导？而且是她多次有意得罪我。”朱怀遇道：“她那边我也会去劝，你要答应我，下次别再跟她冲撞了。你们俩都是我好朋友。”梁健只好敷衍他：“好吧，我尽量。”
第二天一早，梁健准备到十面镇镇南村去一趟，看看党员服务中心的建设情况。十面镇是梁健的“老巢”了，此去身份又不同了。但到十面镇去，需要用车。梁健打了电话给办公室，李菊接起了电话。
梁健道：“李主任，我要去十面镇一趟，麻烦给我派一辆车。”李菊冷冷地道：“梁副部长，不好意思，现在没车。王部长和江部长都出去了，除了朱部长的车，部里已经没车了。”梁健道：“那怎么办？朱部长让我去十面镇了解党员服务中心的情况，没车我就下不去了。”李菊道：“如果一定要去，那就只能等等看了。等哪一辆车回来了再派给你！”
梁健心道，等部里的车要等到什么时候？还不如自己开车算了。可一想，自己为什么要私车公用？这不是给李菊行方便啊？以后她肯定就干脆不派车了。况且到基层去，自己开车和专车接送，在别人眼里完全是两个概念。有专车接送，才能称为领导下基层。所以，梁健打定注意，就等部里的车回来再说。
等着等着，车子一直没有回来，快到吃饭时间了。梁健想，还是吃了饭再说吧。
一会儿，他又想到，要到镇南村去，该先跟村委委员楼新江打个电话。想到以前被钟涛整的日子，到村里搞拆迁工作，楼新江还是挺关照自己，帮助走访和签订了大部分的拆迁协议。既然要去镇南村，提前给老朋友打个电话，还是需要的，否则人家心里要有想法了。
楼新江很快接起了电话，梁健说了要去镇南村的事，楼新江说：“这很好啊。现在当了副部长了，还能想到我楼新江，心里开心。”接着楼新江就问他，此时在哪里了？梁健说还在部里。楼新江问，干嘛还不出发啊？梁健说，部里车子紧张，给别人用去了。楼新江道：“不早说！我就在镜州市区，马上来接你。”
梁健还没来得及问他怎么会在市区，楼新江就已经挂了电话，赶来了。
十来分钟后，梁健就接到了楼新江的电话，说已经等在楼下。
梁健拿起公文包，刚打算关门，见到朱部长也从他办公室出来。朱部长问道：“梁部长，你还没有去村里？”办公室就在一边，梁健故意将声音放大了：“办公室没有车子送我过去，我只好自己想办法了，我让朋友的车送我去了。”朱部长朝办公室瞥了眼道：“原来是这样的情况啊，部里用车的确紧张了点，让办公室合理安排一下。”
梁健没理会，心道，李菊估计是不会给自己合理安排了。他对朱庸良说了句“我先过去了。”就出了组织部。
区委组织部办公室里的人，对梁健和朱庸良的谈话，听得很清楚。方羽朝李菊瞄了眼，低声道：“李主任，刚才梁部长和朱部长说话，你听到了吗？”
李菊没好气地道：“当然听到了，我又没聋。”方羽又问：“梁部长怎么会说没车去呢？跟江部长出门的周强强，不是早已经回来了吗？他的车就在楼下啊。”
李菊当然知道周强强送了江部长后已经回来了，但她就是不想马上给梁健安排车子。李菊装作不知道：“哦，周强强已经回来了，我还忘了呢！”方羽道：“那现在要不打个电话给梁部长，让他坐部里的车去？”李菊道：“他不是说，已经有人来接他了吗？那就不用麻烦部里的车了，给部里省几个油费不好吗？”
方羽就不再多说了，是人都看得出李菊是故意的。方羽心道，梁部长人很不错，为什么李主任偏偏要跟他过不去呢？
梁健来到楼下，看到大楼门厅停着一辆凯迪拉克轿车，就是不见其他车。梁健心想，楼新江该不会已经换了凯迪拉克车了吧？正想着，凯迪拉克轿车的车窗已经摇了下来，楼新江的脑袋从中探了出来，跟梁健打招呼：“梁部长，这里！”
没想到，这还真是楼新江的车。几个保安看看梁健，又看看凯迪拉克，也许正在猜测这是哪个老板来接领导了。
梁健上了车，看看凯迪拉克的车内饰，道：“不错嘛，新江同志，你发财了啊？”楼新江笑笑道：“这还不是你的功劳啊？”梁健道：“这哪能是我的功劳啊？”楼新江道：“还真别说，这跟你完全有关系。”梁健问：“有什么关系啊？”楼新江道：“你在十面镇不是搞了一个规范权力运行机制吗？十面镇规范多了，现在招投标什么的，都公开化，所以我一连接了好几个拆迁和土方工程项目。”
梁健道：“是吗？我只记得，第一次拆迁工程招投标，你的条件不错，后来却被赵弓给弄去了！”楼新江道：“当然记得，这哪能忘记啊？后来，你和金凯歌镇长搞了那个规范权力运行制度，十面镇上至领导，下至一般干部，都规矩多了，所以我才能接到工程，才能挣钱。”梁健道：“你的业务又从摩托车业，拓展到了工程领域了，很不错嘛！”楼新江道：“其实，也就是混口饭吃。”
凯迪拉克车果然舒服，坐在里面几乎感觉不到大的震动。楼新江道：“不说我了，说说你吧。现在是组织部副部长了，是大官了！”梁健笑道：“区里组织部的副部长，哪里是什么大官啊，也就一个副科级。”楼新江道：“这个副科级，和一般的副科级不一样，含金量高。”
梁健道：“随你怎么说吧，反正我是没感觉到。”
楼新江道：“你刚才电话里跟我说，要看镇南村的党员服务中心？”梁健把市委常委、组织部长魏洋要来考察党员服务中心建设的情况说了，并说，自己目前在部里没有分工，所以部长朱庸良把准备工作任务交给了他。
听完后，楼新江道：“这也就是说，这是你到区委组织部后的第一项工作？”梁健道：“没错，是我负责的第一项工作。”楼新江道：“那这第一炮可得开好啊！”
