要按照钟涛的想法，他当然是一万个不想开。但按照镇党委的工作职责，在班子成员受到攻击、污蔑或其他随意骚扰时，镇党委是有必要及时发出一些声音的。
这也是党委书记的职责范围之内，金凯歌如果不提出来，他也要择日开这个党委会。现如今，金凯歌都提出来了，这个要求并不过分，如果他不开，人家就会认为他心里有鬼。如果他心里有鬼，那这场闹剧人家就会怀疑到他钟涛头上来。为此，他只能说：“金镇长，你的提议很好，我也正有这个意思，我本来想把党委会放在明早上开，这样吧，我现在让党政办通知，我们马上召开党委会。”
金凯歌打完了电话，心情顿时大好，他在办公桌上狠狠拍击了一下，道：“原来真是这样，我退一尺，你进一丈；我进一丈，你至少要退一尺！”以前金凯歌总是心存担忧，在与钟涛的较量中，自己会处于下风，可如今等到他主动出击，钟涛也必须做出让步，关键就在于是否有理有据、据理力争！
正想点一根烟，党政办的电话就打来了：“金镇长，钟书记让通知，十分钟后召开镇党政联席会议，请您参加。”金凯歌道：“好，我知道了！”
余悦、梁健等其他班子成员，也相继接到了电话。他们都心中有数，如此紧急通知召开党委会，肯定跟余悦和梁健的事情有关。
班子成员都到齐了。钟涛往桌子上一靠，看了石宁一眼，石宁低着头，看着手机，其实他是故意在避开所有人的目光，毕竟做贼心虚，这会没整垮梁健，反而让梁健把如此性感漂亮的余悦娶到了家里。石宁感觉自己真是失败。
钟涛不再看石宁，瞧了瞧大家，道：“今天的会议，主要是为了今天镇上发生的一件事。相信大家都知道，早上有人把余书记、梁书记从皇家宾馆出来，坐出租车的照片贴在了镇政府的公告栏里。说实话，当时我们还真有些担心，梁书记和余书记之间有什么……”
他这一停，表面上是关心，可实质上是给了大家想象的空间，很多人就都笑了起来。钟涛等大家笑停了才又说：“事实证明，梁书记和余书记之间即使有什么，也没什么大不了，因为梁书记和余书记已经成为了夫妻，再怎么样，也都不过分，大家说是不是！”
其他班子成员听了都大笑了起来。钟涛少有这种幽默感。梁健想，很多领导干部都这样，也只有说到男女关系时，才是他们的拿手好戏，经常能幽默一把。
大家笑完之后，钟涛又道：“今天开这个会，主要有两层意思，一层意思是，向余书记和梁书记新婚燕尔的两位，表示祝贺。另一层意思是，从这件事情上，也可以看出，有些人另有图谋。不管哪个领导班子成员，不管在哪些方面有问题，都可以向镇党委反映、检举嘛！为什么要把人家的照片，公然张贴出来，难道是嫌我们镇上没有笑话嘛！当然，余书记和梁书记，没有给那些人以口实。但从这点上看，我们镇上有些干部，心理有问题，这些都是值得注意的事情。这点我们领导班子内部首先要统一思想，如果知道这是谁干的，我希望大家在这里能够说出来……”
钟涛说着，扭头看大家，仿佛在等待哪个人能说出肇事者。石宁抬起了脑袋，心中暗暗佩服钟涛：“钟书记，分明是自己主使的事情，却能说得跟自己浑身没有关系一样，说得这么正气凛然！钟涛书记的水平还真不是盖的！”
当然没有人开口，钟涛继续道：“今天没有掌握情况，以后如果发现也可以向镇纪委报告，这种事情一旦查实，我们要严肃处理！今天会议主要是这个内容，大家还有什么要说的嘛？”
金凯歌道：“我再说一点。我认为，今天有人针对余书记和梁书记作出这样的事情。我认为主要有一个原因，那就是余书记和梁书记，正在着手开展规范权力运行这项工作。有些人的利益受到触动，就绞尽脑汁、想方设法阻止这件事情。现在他们的图谋破产了，我希望余书记和梁书记，不会因为这件事而影响到正在主抓的工作。放心，镇党委政府是支持你们的，钟书记你说是吧？”
钟涛被逼上梁山，这个时候不可能说不，只好点点头。
梁健表态道：“这件事情，更坚定了我把规范权力运行这项工作搞好的决心，今天得到镇党委政府的大力支持，我更加责无旁贷。”
第二天，梁健没有来上班，跟镇长金凯歌说“今天我要去准备一些家里的事儿，出去一天。”金凯歌道：“你也重新恢复为有家室的人了，是该去准备准备，早点把我们余书记迎娶过去吧！”
梁健笑道：“心理还没谱呢。至少要把家里打扫打扫。”金凯歌道：“如果你要购买新房，看中了哪个小区，可以跟我说，我有些朋友在搞房地产，有时候说句话还是管用的。”梁健道：“还没有跟余悦说起这方面的事情。但很感谢金镇长关心。”
这天，梁健可忙了。上午他把整个租房打扫了一遍，做到了屋子里没有卫生死角，以前觉得厨房和卫生间，都已经很干净了，这会用一个女主人入住的标准来看，还差得远，他戴上了手套，擦拭着浴缸，不小心人就滑了进去，瞬间变成了落汤鸡。原本以为房间也已经很整齐，可如今看来，还真是不好意思，乱得很不像样。于是他把随意乱扔的衣服和被子，全部整理进了橱柜，空着的橱柜在天花板下面，他就拿着凳子爬上去，塞被子的时候用力过猛，被子塞不进去，反弹回来，他从凳子上直接摔到了床上，差点闪了腰。不过，等到劳动成果显现的时候，心情还是愉快的。整个屋子有种焕然一新的感觉。
下午他去购置各种女人用的各种日用品：拖鞋、睡衣、浴巾、毛巾、牙刷、杯子、肥皂、牙膏、围裙、台灯之类，零零总总，在超市里推着一购物车的东西出来，把眼睛的视线都阻挡了，结果撞到了栏杆上，购物车侧翻，东西滚了一地。有几个戴红领巾的小屁孩，看到了，主动帮助捡拾。梁健连连说“谢谢”，小屁孩拿出一个单子道：“我们正在给山区的孩子募集学杂费，叔叔，你能不能献点爱心？”刚才人家还帮梁健忙呢，梁健当然无法拒绝，大大方方给他们一张百元大钞。红领巾把他的名字记录了，还给他一张献爱心的小卡片。梁健心里倒觉做了一件有意义的事情。
搬了三趟，才把这些东西从车里搬入了租房。梁健又开始找位置摆放，有些进入卫生间，有些进入厨房，有些进入卧室，有些进入客厅。总之，是让东西到了该在的位置。梁健想，在机关里也一样，人到了正确的位置，才能发挥作用，如果马桶刷到了厨房的碗柜里就要出大麻烦。
全部整理停当，梁健心中悠然升起了一种成就感。“得了！”他满意地喃喃自语：“该给她一个惊喜了！”
他拨了余悦的手机号码。余悦接起了电话。梁健道：“有空吗？”余悦此时正在医院，刚让医生看完体检报告，她却回答梁健：“刚开完会！”梁健道：“来我这里吧！”余悦道：“你在哪里？”梁健道：“我在家里，我等你。”余悦道：“马上下班了，我过来起码要半个多小时。”梁健道：“不急。”
余悦不知梁健为什么不来上班，他说在家里等她到底为了什么事情。而她心里却始终有种难言的感觉，她不知道该不该把心里的话告诉他？如果告诉了他，是不是会给他造成伤害？
余悦让驾驶员把车提早启动，她上了车往镜州市区赶，整个路上，她都心不在焉地看着路边的景色，就是拿不定主意要不要与梁健开诚布公的谈一次。
车子到了梁健楼下。镇上所有人都已经知道她和梁健结了婚，她出入梁健家里，完全合法，不会引起任何人的非议。余悦在楼下停了好一会，才上了楼。
梁健听到了门铃，兴高采烈去开门：“请进！”
余悦的脸上露出稍许的疲惫感。梁健问道：“今天累了？”余悦挤出了笑容：“有一点，没关系！”梁健还是保持着兴奋劲：“你如果参观一遍我们的家里，保证你精神马上好一倍！”梁健就拉着余悦的手，参观起房间来了。
余悦听出了梁健话语中“我们”这个不同寻常的词，她本想现在就跟他谈谈，但她挡不住梁健的热情和兴奋，穿上一双脚感特舒服的女性拖鞋，跟着他参观屋子。
余悦瞧见，在房间里，有一套女性用的丝绸睡衣，垂挂在一个简易木质衣架上。在厨房里，有一对可爱的情侣陶瓷杯子，杯壁上的小狗正瞧着他们；在卫生间里，各种浴巾、毛巾、牙刷、牙膏、肥皂等女性日用品，一应俱全。整个屋子，如果考虑到是以前单身男人的房子显得过于干净，似乎等着别人来搞点破坏，弄得乱一点。
等看得差不多了，梁健对余悦道：“这些都是为了迎接新的女主人！”这时候，余悦再也挡不住了，她看着梁健，又看着这一切，眼中滴落了泪水。在梁健看来，她是喜极而泣，梁健道：“你也不用感动成这样吧！先喝点水！”说着梁健，就要去倒水。
