等到天蒙蒙亮的时候，梁健醒了。他在胡小英额头亲了一下，说：“我该走了。”胡小英拉住他，将他狠狠拥抱一下，才放开：“要不我给你做早饭？”梁健说：“不用了，我还是早点走吧，再晚点，就怕会引起人的注意。”
胡小英突然有点忧郁地瞧着梁健：“我们这样的情况，不知什么时候才能改善。”梁健看着胡小英说：“除非我们结婚。”胡小英愣了一下，“结婚”两个字，似乎太有震撼力了。这两个字，她几乎没怎么考虑过，因为从一开始与梁健在一起，她下意识地就没让“结婚”两个字浮出脑海过。
因为，对她来说，这几乎是不可能的事情。年龄摆在那里，她和梁健相差了十岁。有说，年龄不是问题，身高不是距离。年龄的确是可以克服的。但是还有一个比年龄更大的问题，那就是地位和身份。
如果他们两个人结合，在镜州官场也许都会是一个不小的震动，流言蜚语将会满天飞，而且对于梁健从一个小科员，一路走到目前的县委副书记，这升迁之路，有多少人又会提出质疑呢？这样的质疑，无论对于梁健，还是对于胡小英，都是非常不利的。
意识到这一点，原本有些朦胧的睡意，一下子竟烟消云散了。胡小英坐起身来，对梁健说：“你去上班吧。以后我们不提‘结婚’的事，好吗？”
梁健也是一愣，不过他还是点点头，出了门。
梁健先回了自己小区，才让驾驶员谷华来接自己。这一路上，梁健都有些木然，想起刚才自己说到“结婚”两字，却引起了胡小英如此强烈的反应，他有些琢磨不透。
看到前面已经到了县委大厅，梁健只好收拾心神，振作起来。领导干部一个人的时候，可以发呆、想心思，但是到了单位，就必须打起精神，有领导的精气神，这样人家才能从你身上感觉出力量和信心。
走入办公室，秘书张嘉已经给自己沏好了茶，将有关文件也整齐地摆到了桌上。看到这有条不紊、整整齐齐的样子，梁健心道，这个秘书选得还是不错的。
张嘉是王雪娉推荐给他的。他不由就想到了王雪娉。不过，一瞥眼间，他看到桌上有一张通知，明天开常委会，有干部议题。这肯定与傅兵和王雪娉都有关系。但是，镇党委书记是不是傅兵、镇长是不是王雪娉，还没有定下来。
也许，今天县委书记葛东会找自己商量有关这方面的问题。但是直到午餐的时间，还是没有任何消息。下午上班的时候，秘书张嘉来报告，要到司法局去调研。
当了县委副书记，调研了解情况是必修课，梁健让张嘉安排，在没有重要会议的工作日每天跑一家单位。就算如此，要把所有乡镇和部门都跑遍，那也需要最起码两个月时间。
司法局原本是协调司法机关的部门，但是我们的情况都比较特殊，司法局成为了一个普法的部门，真正涉及到公检法的问题，司法局却是靠边站，可以说根本插不上手。司法局的领导抱怨多多，对于如今的体制不顺有很多怨言。
梁健只听不说，调研结束之后，只是短短地说道：“今天主要是来听情况。司法工作成绩值得肯定，存在的问题，如果县里能解决的，我们想办法解决，目前不能解决的，我们要做好梳理工作，可以向上级反映。今天就先这样。”
司法局的主要领导，当然想要留梁健吃饭。但是梁健说，我们都在同一个大院，就不吃来吃去了。
回到办公室，还是没有葛东的电话，也没有其他人来与他商量干部任用问题。明天就要开常委会了，梁健很想打电话给县委组织部长李宁，问一问情况。但是拿起电话，梁健还是忍住了。这种事情要沉得住气。
第二天上午九点，南山县各常委陆续走进会议室。梁健看到县委常委、公安局局长霍海，主动走上前去。霍海看到梁健，也马上站了起来。
梁健对霍海说：“霍局长，上次非常感谢你啊！”霍海笑道：“哪里啊，这是举手之劳，而且梁书记召唤，我们肯定全力以赴。不过，我还没有听过梁书记的反馈，我们派出去的两个小伙子，工作怎么样？”
梁健点头说：“很好，这两个小伙子很不错，那天他们是立了功的。这段时间忙，我本来还想专程到霍局长那边感谢！”霍海说：“这样吧，梁书记协调公检法，过两天我们专门发一个邀请函，请梁书记到我们公安上来调研。”梁健说：“邀请函就不必了，你刚才的话，我就当作是邀请函了。这样吧，下个礼拜，我来拜访。我会提前让秘书跟霍局长的秘书联系。”
霍海说：“那就这样说定了，到时候再联系。”
县委常委会开始了。梁健拿到方案之后，首先翻看了向阳坡镇的情况。赫然看到，向阳坡镇党委书记人选傅兵，镇长人选王雪娉。
看到这两个名字，梁健心里就踏实了。他不由抬头看了看组织部长李宁，不想李宁目光也正在他身上，朝他轻微的点点头。梁健的目光又转到县委书记葛东那里，葛东并没有看梁健，而是拿起了主持词，照本宣科地念道：“今天我们常委会的议题，主要是讨论干部……”
接下去，梁健并不是特别在意，他也就听过算过了。向阳坡镇领导班子终于定了下来，这对于梁健接下去抓好休闲向阳工作，具有至关重要的意义。
会议之后，梁健就给傅兵和王雪娉分别打了电话。傅兵对梁健表示非常感谢，说自己一定不辱使命把工作干好。梁健说，他相信傅兵会做到。王雪娉却说：“我这样上去，好像有点快啊，感觉自己都没有十足的准备。”梁健说：“那就一边干，一边摸索吧。当干部就是这样，有时候会快一点，有时候会慢一点。你是优秀女干部，年纪又轻，是重点的培养对象。当了政府主要领导，经济和管理方面的知识，可能要加强，以后帮你申请市委组织部的主体班次培训。”王雪娉在电话中对梁健说：“谢谢梁书记。”
王雪娉有时候与梁健单独在一起，也许会偶然撒娇一次，但是在电话之中，王雪娉却从来不撒娇。这也让梁健感觉，王雪娉是真的成熟的。
对于乡镇来说，镇党委书记和镇长的任命绝对是一件大事。很多人，对于这届班子是满意的，但是例外的当然也有，就比如说，小龙矿业的老总邱小龙，对向阳破镇此次任命绝对是非常的不快。
听到向阳坡镇新任党委书记是傅兵，镇长是王雪娉之后，他本能的感觉到市委市政府和县委县政府有一种直接摆脱他的架势。于是，他又一次来到了市委书记谭震林的办公室。
谭震林以前是对邱小龙开绿灯的，邱小龙利用小龙矿业给他输送的钱物，这是一种亲密无间的合作。但是眼看这种合作即将走到尽头，邱小龙也不是吃素的，不会允许这种事情就这么顺利的发生。
尽管有秘书的阻扰，邱小龙还是顺利来到了谭震林的办公室说：“谭书记，这分明就是不给饭吃了是不是？”
谭震林说：“邱董，不能这么说，我们这个国家，一切都是讲形势的，你要知道，最近的形势很紧张，矿业发展也许真的不适合我们向阳坡的发展要求了。你看看，能不能重新寻找新的机遇。”
邱小龙显然是听不下去，他说：“谭书记，你现在跟我谈新的发展机遇？这是不是迟了一点？如果在两三年前，你给我谈新的发展机遇，我或许还真能转型，可是现在！我之前的发展基础，都被高成汉在位的时候，给扫荡一空了。我的很多设备都被变卖，我还有什么资本转型升级？现在，我别无选择，只能靠谭书记了！”
听到这话，谭震林眼中闪过一丝寒芒，他说：“邱董，你这话，怎么听着像是在威胁我呢！”邱小龙一笑道：“都说夫妻好比同林鸟，大难临头各自飞。如果我们成为不了同林鸟，
必要的时候只能各自飞了。如果我活不下去，那么对不起了谭书记，对于其他的我也顾不了这么多了。”
谭震林眼中寒芒更甚，但是由于知道邱小龙这个人，不讲道德，不讲规则，谭震林只能虚与委蛇，说道：“邱董，你也不用这么激动，事情还没有这么严重，我们应该可以想想别的办法。”
邱小龙看出了谭震林的软弱，就说：“谭书记，我也希望，我们今天的担忧是多余的。但是我这个人是矿业起家，也不希望离开石矿，向阳坡镇的石矿我是开定了。如果不能搞石矿，我搞其他的都觉得不踏实。”
谭震林顿时感觉，这个邱小龙实在是有些不可理喻。但是他必须理会他，因为以前他从这个邱小龙这里获得过不少的好处。
原本以为，邱小龙不会逼得那么紧，但是当第二天他刚刚上班的时候，接到的第一个电话，正是来自小龙矿业董事长邱小龙。
