梁健本不想让董跃这家伙进来，挡在门口说：“谢谢了，董处长，茶叶我这儿有呢，你还是留着自己用吧！”
董跃腆着脸死乞白赖不肯走：“这我知道，梁常委怎么可能没有茶叶呢，肯定都是高档茶叶。茶叶事小，同学的情谊事大啊。我主要是来联络联络感情……”
说着董跃就侧着身子，向着门缝内挤进来。梁健没法，如果硬是不让进，说不定把他手夹上，就放开了，转身走入自己房间。
董跃鬼头鬼脑，向着门外探了一眼，见没人，赶紧关上门，跟了进来说：“梁常委，这茶叶给你。”梁健一看，包装尚可。
董跃说：“这是我上次去斯里兰卡带回来的极品茶叶，两千块一份，请一定尝尝试试啊。”梁健平素喜欢喝茶，但是今天他看都没看一眼。他知道，今天的主题不会是茶叶。
梁健站在屋子中央，也没有请董跃坐，看着他说：“有什么事，开门见山说吧。”
董跃说：“梁常委，今天你在树林子里溜达，有没看到什么特殊的事情啊？”
果然，董跃是害怕了。梁健装傻道：“什么？你要我看见什么呀？”
董跃说：“不，不，我没要梁常委看见什么。梁常委最好是什么都没有看见。”
梁健呵呵一笑，心想，你当然是希望我什么都没有看见了。如果董跃不是跟江东流有什么关系，梁健或许就真当作什么也没看到，算了。
可是，董跃却是江东流的狐朋狗友之一，这就不同了。梁健说：“我是想什么都没有看到，只是可是，你们却偏偏让我看那种惊艳的现场表演，我不看都不行啊！”
董跃一听，一下子就跪倒在了梁健的面前：“梁常委，请你一定放过我吧。如果这个事情，给江东流老爸知道了，那我真是会没命的。即使有命，这官肯定是做不成了。”
梁健对于别人向他下跪，毫无快感，他说：“如果是个男人，就站起来。”
董跃却让人吃惊的爆出一句：“梁常委，我真不知道，我还能不能再成为男人，昨天被你这一惊之后，我就彻底萎了，试了好几次，都硬不起来了。”
梁健一听，差点喷了，不过他嘴上说：“这是你自作自受，在那种没有安全感的地方找刺激，出现萎靡不振的可能性很大，你不知道吗？你先给我站起来，否则我就把图片发出去。”
董跃不得不站了起来，他看到梁健手中的手机，突然之间就扑了过去，一把抓在手里。梁健猝不及防，手机竟然被董跃夺去了。
董跃露出恐怖的嘿嘿笑容：“这回没事了，这回没事了，梁健，你还能怎么着我？”
梁健也不慌张，也不去夺回来，对董跃说：“没事了就好，那你滚出我房间吧。”
看到梁健毫不紧张的样子，董跃反而呆住了。他原本以为梁健可能会扑过来，跟他争抢手机，他已经准备好了一场恶战，但梁健却丝毫不放在心上，还让他马上滚。董跃就不得不猜测：“难道，梁健已经拷贝了照片？毕竟这已经是过了一个晚上的事情了。”
梁健回头看了眼董跃说：“你怎么还不走？”董跃看着梁健的眼神，颤颤巍巍地说：“梁健，你是不是拷贝了照片？”梁健看都不看董跃，淡淡说：“我没有拷贝照片。”
董跃说：“那你发誓，你没有拷贝照片。”梁健说：“我发誓，我没……我操，我干嘛发誓。你再不滚，你就没有机会了。”
董跃又望了梁健一眼，一点滚的力气都没有，他“噗嗤”一下，又跪在了地上，将手机托在掌心，呈给梁健：“梁常委，不好意思，我真不是故意的。我不该抢你的手机，真的不应该。我是一时冲动，请你原谅我一次吧。手机请你拿回去。”
梁健瞥了眼董跃，接过手机说：“这是你求我拿回来的，那我也没有办法。”
将手机重新拿回手中，梁健揪着的心才放松下来。他是真没有将所拍的照片拷贝出来。如果董跃真抢走他的手机，将芯片毁掉，那么董跃跟江东流后妈那点破事，可就真的死无对证了。
然而，董跃看到梁健镇定自若的表情，愣是不敢将手机拿走，反而乖乖的还给了梁健。关键时刻，看得还是定力。
董跃又毫无底气的乞求起来：“梁常委，请你一定不要公布这张照片，不管什么要求我都可以答应。”梁健说：“站起来！我不会随便公布这张照片，但是我有一个要求。”
董跃说：“什么要求，如果我能做到，我一定会做的。”梁健说：“我这个人不喜欢麻烦，但是你们老大江东流，似乎是个喜欢惹麻烦的家伙，我只要你在他试图找我麻烦的时候，提早告知我就行了。等到中青班结束，如果你能保证我的安全，我就把图片彻底删除。”
“中青班结束，就彻底删除？”董跃兴奋地说。
梁健说：“没错。我说到做到。”董跃说：“那好，我一定按照您的要求去做。”
梁健说：“那你走吧，有事手机联系。”董跃说：“明白。”退着出门去了。
第二天中午休息时间，梁健接到市委副书记秘书常青的电话，常青很简洁地说：“高书记让我向你通报一下，关于小龙矿业偷挖矿产资源的问题，已经向市委和市政府领导报告，并已经交由矿整办协调执法机关处理，一旦查实，就可将邱小龙移交司法机关。”
这对梁健来说，未尝不是一个好消息。梁健说：“静候佳音。”
梁健当即打了一个电话给何国庆，告诉了有关情况。何国庆说：“据我了解，邱小龙肯定不会坐以待毙。本来每天早上，邱小龙都会坐着专车到矿业，今天却没有见他的踪影。”
梁健想了想说：“既然市里已经插手了，我们先不管了。”何国庆说：“行，我只是关注着。”
下午，梁健忽然接到了王雪娉的电话，已经是四点四十五左右。原本闷热的天气，忽然下了雷阵雨。梁健接电话的时候，看着外面的雨水打着芭蕉，心情为之一爽：“你这电话就是雷阵雨啊，不不，应该是心灵的甘露。”
王雪娉笑道：“怎么在党校学习了这么几天，就变得文采斐然了啊！”梁健笑道：“我知道你这是在嘲笑我了。我收回那句话。”
王雪娉说：“说出去的话和泼出去的水一样，是收不回的。不跟你胡闹了，猜猜我在哪里？”梁健一愣，说：“应该不会是在党校吧？”王雪娉说：“你的猜测能力也提高了。我和傅镇长马上到党校了，我们来看看你。”
梁健道：“你们怎么搞突然袭击啊，没有我的同意就直接杀过来，简直是无组织无纪律嘛！”梁健虽然嘴上这么说，心里还是挺开心的。
反正已经下课了，梁健正好从教学楼里走出来，便在屋檐下等他们。
一辆黑色帕萨特轿车，直接开到教学楼门口，从车里钻出了傅兵和王雪娉。傅兵上来跟梁健握手，说道：“梁书记，这段时间在党校学习辛苦了。”梁健笑说：“傅兵当了镇长，说话也带官腔了。”
傅兵赶紧道：“不敢，不敢，肯定是辛苦的。让我学习，我宁可在乡镇干活。”梁健说：“话不能这么说，过一段时间有机会，你们俩也都应该来党校充充电，这都是需要的，也是进一步提升理论修养。”
王雪娉抢着说：“那就感谢梁常委了，听你安排。”
傅兵说：“梁常委，好东西也没有，我们给你带了点水果和香烟，拿去你的宿舍吧？”如果梁健早知道他们会来，肯定就交代他们啥都别带了。他们也许也是考虑到这一点，所以才偷偷地来了，给他来个先斩后奏。
如果这时候，他硬是不肯接受他们的礼物，就是为难他们了，反正也不是啥贵重的物品。
梁健就说，那好吧，到我宿舍坐坐，我请你们到边上的饭馆吃饭。
王雪娉说：“梁常委难道又想自己买单吗？”梁健看了王雪娉一眼，笑道：“这回不是我买单，我这个月的开支指标还没用，顺便请一下党校和长湖区的领导。”王雪娉说：“只要你不自己掏钱就行了，否则我们都不敢吃喝。”
梁健感觉，王雪娉在这方面，不像自己那么有禁忌，她比较接受机关里流行的方式，随大流，也就没压力。不像梁健一样，一定要做出一个扭转性的动作。
梁健说道：“这顿饭总的控制在一千块以内。”傅兵说：“如果不够，我把我的指标拿出来吧。”
梁健说：“不能再搞变通了，就这样。”
他们到梁健的宿舍放了东西，梁健给宋城、唐磊两个同学打了电话，又给班主任任杰打了个电话。梁健深知打一棒给一颗糖吃的作用，是非常明显的。
果然班主任任杰一听说梁健请客，感激地连声说好好，没几分钟就到了梁健房间。人齐了，大家就说走了。
到门口，竟然迎面碰上了美女古萱萱和男人婆季丹。不，如今的季丹已经一副女人打扮，班主任任杰，一看也差点认不出来：“这位应该就是季丹吧？”
今天一天，就不知道有多少人这么问了，季丹似乎已经到了承受的极限，眼中露出不耐烦。古萱萱只好代为回答：“是季丹。”
任杰说：“怪不得都说，佛要金装、人要衣装。再漂亮的女孩，如果不打扮就是一男人婆，打扮之后，就完全不一样了。”
这潜在的意思，就是过去季丹就是一男人婆。大家都觉得这位班主任说话的艺术，真是不敢恭维。
