梁健说：“是听说了。”王雪娉说：“傅镇长很着急，他说明天一早，就要找县委县政府去反映情况。”
梁健说：“他真要这么去做？”王雪娉说：“班子里，至少我们两个人是坚决反对石矿重开的。这对于向阳坡镇的发展绝对没有好处。”梁健说：“这一点我理解。”梁健对于傅兵在他走后，还是那样坚持他的路子，很是满意，他说：“但是，这事跟县委县政府去争论，也不会有结果，恐怕他们对傅兵还会有看法。这关系到傅兵今后的发展。”
王雪娉说：“那要不你给他打个电话，劝劝他？”
梁健想了想说：“好，我给他打个电话。”
傅兵接起电话，梁健以轻松的口吻说：“傅镇长，最近怎么样？”傅兵显然心情不佳，他说：“梁书记，我正有事情要向你汇报呢，我打算明天去县委，跟葛书记汇报，小龙矿业重新启动，对于向阳坡镇，乃至南山县都是有害无益的事情。”
梁健说：“傅镇长，上次我跟你说过，你们要做的是保存实力，别与县委、县政府硬碰硬，否则对你们自己不利，对于向阳坡镇的发展也不利。”傅兵说：“可是，这次没办法了，如果我不去阻止，那么小龙矿业就要重新开业了。”
梁健说：“这次，就算你傅兵去了县委县政府，小龙矿业也还是会重开。”傅兵说：“不管如何，我都要去试试。”梁健说：“如果你反应过于激烈，恐怕你这个镇长的位子都将不保。”
傅兵说：“我并不是很稀罕这个镇长的位子。”不知为何，傅兵在这个事情上表现出了超乎寻常的“倔”，以前梁健对傅兵的认识，还不是如此，印象中他似乎没有这么坚持原则。
梁健感觉一时半会说服不了他，就对他说：“傅镇长，那你就去试试，但是请你答应我，明天如果不顺利，千万别对领导发火。如果你跟领导闹僵了，领导把你调走了，恐怕向阳坡镇今后的发展，真就比较麻烦了。”
傅兵对梁健的嘱咐表示了感谢。
等梁健放下电话，王雪娉问道：“怎么样？他还是决定要去？”
梁健点了点头说：“没错，说不通他。他比我想象得要倔。”王雪娉说：“这段时间交往下来，发现傅兵还是想干点事情的。以前是上梁不正下梁歪，你到向阳坡镇后，他好像发生了明显的变化。你对他有影响。”
梁健笑道：“难道我让他变得这么倔？我本人可没这么倔。”王雪娉看着梁健笑：“是吗？我怎么觉得，你有时候比谁都倔？认准的事情，不做成，就不回头。”
梁健笑说：“我有吗？很多事情，我认准了，都没成功。比如休闲向阳，就是如此。”王雪娉说：“你敢说，现在你已经不再记挂这件事了？”
梁健说：“那倒不是。如果有机会，我肯定会去做。可如今，机会都没有了。”
王雪娉说：“你不是鼓励我们，说要做好准备嘛！这说明，机会肯定会来的。”梁健听了王雪娉的话，耸耸肩膀说：“对，机会肯定会来的。鼓起勇气、打起精神。”
梁健打开手机，用酷狗随便按了一首歌。竟然是周华健的《朋友》。
歌声响起来：这些年一个人/风也过雨也走/有过泪有过错/还记得坚持甚么……这是一首不知被多少人唱滥了的歌，在这一刻听来，却特别的窝心。
王雪娉站起身来，对梁健说，会不会跳舞？梁健以前是会跳的，但是如今已经生疏的不成样子。王雪娉说：“我也是随便乱跳的！我们来试试。”
既然受到邀请，梁健当然不好意思拒绝，他走上前去，在客厅这不大的空间里，搂住了王雪娉的腰。弱柳般的腰肢，充满了弹性。梁健的手轻轻托着，就是一种享受。
两人按照舞步跳起来，两三步之后，梁健的脚，已经踩到了王雪娉的脚。王雪娉轻轻“哎呦”一声，说：“能不能把拖鞋脱了，这底还是挺硬的，踩着脚痛。”
梁健将鞋子脱了，王雪娉也脱去了鞋子。两人就穿着袜子，在地板上舞动，随着手机中的舞曲，转动着。
十来步后，梁健的脚又一次踩中了王雪娉的脚背。王雪娉又是轻轻“哎哟”一声。梁健说：“不好意思。”王雪娉说：“我倒是有一个办法，让你踩不到我。”
梁健说：“什么？”“这样啊。”说着，王雪娉就将两只脚，踩在了梁健的脚背上。梁健等于是用脚背托着王雪娉在跳舞。
王雪娉手臂一紧，勾着梁健的脖子。梁健抬左脚的时候，王雪娉也微抬左脚，梁健抬右脚的时候，王雪娉似乎有感应一般，也抬右腿。梁健忽然想起，他和胡小英似乎也这么跳过。
这是一种似曾相似的感觉，然而，岁月就像刷子，一层一层的刷上去，最后，原来的很多记忆都被覆盖。
如今和王雪娉在一起，以前和胡小英在一起。梁健自问，自己是不是真的很滥情？还是以前受到了伤害，如今再无法一心一意爱一个人呢？
这时候，王雪娉将梁健抱得更紧了。她胸前的柔软撞到了他，她的双腿紧紧贴着他，使得他不紧张都不行，不激动都不行，况且有过上次的经历，梁健对王雪娉的身体还是充满渴望的。
但是，刚才的念头还在发生着作用，束缚着梁健的举动，让他无法放开了去尽情享受感官的快乐。
王雪娉看梁健几乎憋着气，小嘴贴在梁健的耳边说：“你是不是一定要等我说，我明天就要结婚，你才会抱紧我？”
梁健如果这时候还犹犹豫豫，肯定会被说成是假正经了。他紧紧地将王雪娉抱住，抱得王雪娉脸都红了。王雪娉却始终不吱声，也没有喊“疼。”
梁健说：“你不怕我把你抱坏啊？”王雪娉清澈的眼睛，瞅着梁健：“我最好你把我抱到你的身体里去，这样我就能一直跟着你了！”
梁健的手穿过衣服，探到了她的身体……
早上起床，梁健没有瞧见王雪娉的身影，只看到床头一张小贴纸，上面娟秀熟悉的字体写着：很开心，粥已经煲好了，包子在热水中温着，你起来的时候，应该还热的。我路远，先去上班了，想我了就给我发短信。笑脸。
梁健看到后，微微一笑，这王雪娉似乎总是能给他特别的温暖。梁健起床，穿衣服，洗漱完毕，开始吃王雪娉准备的温暖牌早餐。心中，不由暗道，如果家里一直有王雪娉这样的女人，岂不是一件特别幸福的事情？
然而，不知为何，他脑海里瞬间出现了胡小英、项瑾和古萱萱等女子的身影，头脑开始卡壳，不听使唤。也许，他真的还没有准备好再一次进入婚姻生活，也许，他已经失去了全心全意爱一个人的能力？在他搞明白是否可以一心一意坚持那段感情之前，他不会鲁莽地再一次投入婚姻，更何况，现在也没有人逼着他结婚。
梁健想起，今早傅兵要去县委县政府领导那里提意见，反对小龙矿业重新开采。这件事情不会有结果，梁健忍不住就又给傅兵打了电话。傅兵没有接，不知是太早了他还没有起床，还是他已经在路上，没有听到。
梁健坐入自己车子的时候，手机响了起来，一看竟是古萱萱的电话。这么早古萱萱怎会打电话过来啊？
他接起电话，听到古萱萱欢快的声音：“有个好消息，要告诉你。”
梁健笑道：“我现在最缺的，就是好消息了。”古萱萱说：“这么说，我这个电话打得还算及时啊！”梁健说：“是很及时，快告诉我吧。”
古萱萱说：“葛姐告诉我，张省长要对你以前搞的休闲向阳进行调研。”这绝对是一个好消息，梁健几乎惊呼：“这是真的？”
古萱萱说：“如果假的，我用得着这么早给你打电话吗？正式通知还没有下发，但是葛姐说，可以先告诉你，让你开心开心。”
梁健说：“葛姐可真够关心我们的。”古萱萱说：“不是我们，是‘你’！”
梁健说：“我就是有一点感觉奇怪，省长怎么会知道我们在搞休闲向阳的事情呢？”
古萱萱说：“你忘记啦？那天我们在高速口接葛姐，我在看你的休闲向阳方案，后来葛姐好奇，把这个方案拿去了，说她也要看看。后来肯定是被张省长看到了。”
原来如此！
得到这个消息，梁健心想，当务之急，还是要阻止傅兵到领导那边去发飙。于是，梁健又给傅兵打电话。但是电话，通是通的，就是没有人接听。
梁健一想，还不如直接到南山县跑一趟呢。车子开到南山县县城附近的时候，梁健看到一辆车子停在路边，一个人在引擎盖下鼓捣，一个人在车子底下，梁健的车子刚开过去，又一个紧急刹车，停了下来。
他看到车牌很熟悉，是向阳坡镇的车。下了车，看到引擎盖下的家伙，正是傅兵。梁健上去，笑着说：“你这家伙，原来是耽搁在半路了。怎么不接电话？”
傅兵一看是梁健，搓着两只乌黑的手，惊讶地道：“梁书记？你怎么在这里？”
梁健笑道说：“还不是为了来阻止你这个倔脾气！”傅兵一听也笑了笑：“这该死的车子，本来我早就已经冲进葛书记办公室了。”这时候，钻在车底下的驾驶员也探出头来叫了声梁书记。梁健点了点头，对傅兵说：“是这车子救了你！我说的‘机会’已经来了！”
傅兵看着梁健：“什么机会？”梁健也不隐瞒：“省长要来考察休闲向阳，你们快去做好准备。”
