梁健问道：“多少？”古萱萱说：“你猜啊！”梁健笑着伸出五根手指，意思是五万的意思。
古萱萱摇了摇头。梁健用一根手指，然后另一只手的手指，形成一个圆圈，意思是十万。古萱萱还是摇了摇头。
梁健心想，这下搞大了，真是一个贵重物品，梁健狠下心来，伸出一根手指，然后在空中划上两个圆圈。这就是一百万的意思了。
古萱萱还是摇了摇头。梁健就惊呆了。心想，刚才古萱萱的妈妈，是不是已经将这块玉的真正价值告诉了她。难道超过一百万，这也太恐怖了。梁健就不敢猜了。
古萱萱见梁健有些惊住，糊弄得逞一般：“这是无价之宝，不能用钱来衡量，用钱来衡量，这就俗了！”
梁健吓了一跳，终于放松下来，说“无价之宝”，那就是不会太贵了。梁健说：“刚才，是你问我值多少钱的啊！”古萱萱笑道：“如果我说值五百万，你是不是也要相信？”
梁健装幼稚地点点头：“你说一千万，我也相信。主要是你妈妈……”
梁健说到一半，猛然停下。他原本想要说，你妈妈这么雍容华贵，她拿出来的东西，可能差吗？然而，突然他们听到了开门的声音。
从隔壁房间里，手拉着手走出了班主任任杰和季丹。梁健和古萱萱看到他们阴差阳错地在一起，有些愣住了。
任杰和季丹碰上了梁健他们，不由脸上泛红，赶紧松开了手。任杰结结巴巴地说：“你，你们回，来啦？”
古萱萱看看季丹，又看看任杰，说：“你们……已经？”季丹本身就不是害羞的主，见既然已经被发现，就说：“是的，我们两个已经在一起了。梁健，从今以后我跟你没有关系了。”
梁健笑说：“我们有关关系吗？”任杰在一边愣神瞧着，不知说什么好，忽然他想到一件事情，问道：“梁健，几个小时前，你为什么开那样的玩笑，说古萱萱被人绑架了，这是要吓死人的节奏啊！”
梁健说：“你们那里有被吓死吗？我看你们根本相都不相信吧？否则怎么可能两个人在房间里亲亲我我呢！”
季丹说：“我们当然不相信啦。你向糊弄我们，哪有那么容易。我们是特意打电话给萱萱确认过的，萱萱说马上回来了。哎，不是说马上回来吗？怎么一直到现在才回来？难得到你们两个也在一起啦？”
季丹用带笑的疑问瞧着古萱萱和梁健。古萱萱却没有笑，也没有害羞，说：“我真的是被绑架了。之前，你们打来电话，有人正拿刀子顶着我的腰，你说，我能说什么？”
任杰和季丹的脸色都变了。任杰是班主任，如果有学员被绑架，他还没有意识到，最后如果真出了人命，他这个班主任也算是当到头了。还有季丹，她是古萱萱的好友，如果好友出事之前，还跟自己通电话，自己却没有注意，季丹估计也要内疚一辈子了。季丹说：“幸好没事，谢天谢地。最后，是谁救了你啊？”
古萱萱看向梁健说：“是梁健。”季丹很是惊讶：“真的吗？那么梁健电话中说的都是真的了？”梁健笑呵呵地点头。季丹拉起了古萱萱的手说：“快到我的屋子里来，跟我说说。”古萱萱说：“我有点累了，想回房间休息了。”
季丹当即说：“那好吧，我去你房间，你可以一边休息一边说给我听。如果今晚上不听到这整个过程，我肯定是睡不着觉的了！”
说着，就跟着古萱萱进房间去了。古萱萱在关门之前，不忘对梁健说了一句：“晚安。”季丹朝梁健看看，就将门给闭上了。梁健朝任杰笑笑，说了一句：“威猛，一个晚上就搞定！”
任杰只要摇摇头走开了。
季丹让古萱萱坐了下来，给古萱萱倒了水，等她喝了水、洗了澡，才听古萱萱讲。古萱萱因为真有些累了，讲得都比较简略。季丹听了，却觉得惊心动魄，最后说：“梁健真有这么勇猛？一个打三个？”
古萱萱点了点头，回想当时的情景，如果梁健当时晚来几分钟，自己肯定已经受到伤害，这一生都会留下难以磨灭的阴影。这么想着，古萱萱对只有感激之情。
季丹听了之后，颇为感慨地说：“这真是天注定啊！”
古萱萱不解，问道：“什么天注定？什么意思？”
季丹说：“我刚跟任杰好，还在担心梁健会落单呢。没想到今天你们俩共同经历了生死，以后你们在一起算了！”
古萱萱忽然脸上一红，娇羞地道：“说什么呢！”
接下去在北大的日子，可以说是平安无事，顺风顺水。每天，在梁健和古萱萱的房间里，都会有人送上景致水果，梁健还有一支法国精品雪茄。梁健开头还不习惯，但是抽了两天之后，感觉味道还不错。他知道，这一切都是王夫人让人安排，他也就老大不客气，反正人家日子很宽裕，不在乎这些。
有一次，梁健忽然想到雪茄配红酒才是正点啊！就恶作剧，在每天放水果的桌上放了一张纸条，上面写上，如果能来一支红酒，就更好了。
果然，第二天的水果和雪茄边上，就出现了一支法国红酒，一看年份，tmd，竟然是60年陈的。梁健心想，这几天是彻底过上资产阶级的生活了啊！这还得了！
梁健开启了红酒，点起了雪茄，拉开了窗帘，想到，一个人喝红酒，似乎不大地道吧。起码得把古萱萱叫过来吧，这就是她妈送的嘛！
发了短信给古萱萱，不一会儿，她真的来了。身穿休闲衣服，却怎么都掩饰不了她绝妙的身子。古萱萱看到红酒说：“你可真是奢侈。”梁健笑道：“这是我向你妈妈那边要来的。要说奢侈，恐怕也不是我的问题哎。”
古萱萱朝他看一眼，就不说了。两人坐在椅子里喝，看着窗外。觉得这么坐在椅子里，感觉不好，就干脆坐在了地板上，背靠着床看着外面。梁健说：“这次，你算是不虚此行，找回了自己的妈妈。”
古萱萱说：“自从我很小的我妈妈就离开我了，我的记忆力甚至不知道她的模样。我曾经无数次幻想过她的样子。直到今天见到了她，原来她看起来还那么年轻，出乎我的意料。”
梁健说：“你妈妈，还那么漂亮，跟你有的一拼。”古萱萱听了，脸上微微一红，她明白，梁健这么说等于是拐着弯在说她漂亮。
梁健问道：“你妈妈，这么多年来一直都不曾联系你，为什么如今联系你了？”古萱萱回答说：“那是因为，我叔叔翟兴业。他最近跟我妈妈联系，要求她在仕途上助他一臂之力，并说他如何如何的关照我和父亲，而且还说我父亲生病了，需要一大笔钱。所以，我妈妈觉得有必要见我一面，问问我有关情况。”
梁健说：“就这么一个原因？”梁健有些觉得，这个理由有些站不住脚。古萱萱说：“还有一个原因是，我妈妈和她现在的丈夫，一直没有孩子。他丈夫如今在非常重要的岗位，权力很大，但也需要投入很多时间。最近，他提出来，如果我愿意的话，他们可以让我到这里来跟他们一起生活。”
这简直是一种一夜升天的捷径。如果古萱萱到了北京的这个家庭，她的生活环境也就彻底改变了，这将是一种完全不同于镜州市的生活。梁健问道：“那你怎么说？”
古萱萱说：“我不会到这里来跟他们生活在一起，在镜州还有我的老爸。我不可能丢下他，是他把我抚养成人的。”
梁健再次感觉到，古萱萱绝对不是“胸大无脑”，在如今这个社会，还有多少人能够抵御权力和金钱的召唤。如果有的话，古萱萱就是其中一个了。
梁健没有说话，举起杯子，古萱萱也跟他轻轻碰了一下，喝了一口红酒。
接下去的日子，梁健很专心地听课，毕竟作为县级层面的领导干部，要到北京大学这样的高校学习，也不是经常有的机会。为此，静下心来，梁健还真的投入了学习当中。
除了听培训班的课，梁健晚上还跟学生一起听大课，晚上他又去图书馆看书，体验了一把北大学生的认真劲儿。梁健甚至忘记了自己是一个名领导干部，把自己真正看成了一名学生。
有几次，梁健也在图书管碰到了古萱萱，两人并没多说话，只是相视一笑，坐在那里看书。
任杰和季丹的热情不断增温，有多次梁健都看到任杰进出他季丹的办公室。有任杰将季丹收服了，对梁健来说，也算是减轻了不少压力。
眼看在北京的日子快要过去了。梁健忽然接到了项瑾的一条短信，说：“梁健，我在欧洲，有什么事情，等我回来联系你。”既然项瑾在欧洲，也不可能飞回来，梁健就回了一个：“好。”
梁健想起上次跟胡小英说过，如果他那天想要她来北京，只要打她电话就行。很快培训就要结束了，还有最后的一次自由活动时间，梁健心想，要不打电话给胡小英吧。
电话还没有拨出去，梁健又收到了一条短信，这是来自冯丰：“镜州的天可能要变了。”这句语焉不详，又特别震撼的话，一下子把梁健从学生角色中拉回到政治角色当中。
