羡慕嫉妒恨也好，破罐子破摔也好，他从陆媛的快乐神情看到的却是自己的失败。那种失去自尊的情绪，又引导他想象紊乱开去……在酒吧里、在KTV包厢里，陆媛就如一个陪酒的小姐，不停地在男人之间流连，与那些大肚、红脸的男人敬着酒，听着那些人的赞美，享受着男人色眯眯的目光，她脸上绽开了久未有过的笑容……
这些脑海中的画面瞬间又转化成了他带有破坏性的行动。他恼怒的一把用力撕扯，陆媛的衣物成为破碎的布片。梁健接着暴力的行为。而陆媛在她衣服被撕破的刹那，双腿反而获得了解放，她见机抬起一条腿，狠狠踹了出来。
正好踢中了梁健的下巴。
梁健往后倒去，翻下了床沿。
后脑勺硬生生磕在地板上。
“轰”的一声巨响响彻耳鼓，接着梁健就什么都意识不到了。
接下来的一天，梁健在医院里度过。挂号、排队、看专家，之后又去验血、做CT，最后专家说：“你很幸运，一点事没有。不过你如想保险点，可以住个院再观察些天。”
梁建讨厌医院里的消毒水味和病人家属的汗臭味，坚决要求回家。
陆媛本以为闹出人命的事以此收场，也算是不幸中的大幸。
这事一发，她打定主意等梁健恢复正常上班就向梁健表示，两人的关系已经走到了尽头。
梁健请了只两天假，镇政府的人不太注意他发生了什么。何况现在他已经没有了职位，除了办公室里同事，几乎没有人注意他的存在。
将近傍晚时分，老领导黄少华打电话给了他，问他晚上有没空一起吃晚饭。
与此同时，陆媛也发了短信过来，说不回家吃饭了。梁健给她回了四个字“我也不回”。他已经越来越觉得自己摸不到陆媛的心，但他无可奈何，没有办法，渴望着一场酒精的暴雨来麻痹脑袋里仍有一丝敏感的神经细胞。
到了黄少华安排的饭局。差不多都认识。黄少华、姚涛副区长、检察院周雯副检察长、区体育局副局长朱怀遇、公安局小倪和旅行社小曹。
大家坐下来后，黄少华道：“今天我们差不多是原班人马啊，就是少了一个姜岩。”
朱怀遇：“哎，姜科长去干嘛了啊？”
黄少华：“他说家里有事。”
朱怀遇：“谁家里没事啊，我们不都克服困难到了啊？肯定去跟哪个美女约会了。”
小倪道：“就我所知，姜科长这段时间有些热锅上的蚂蚁团团转。”
黄少华道：“怎么说？”
小倪：“我听说，他和老婆在闹离婚。”
朱怀遇：“闹离婚？从没听他说起过。”
小倪：“我也是听人说的，说想离婚的是他。”
朱怀遇：“难道他外面有人了。”
小倪：“可能，不过谁也不知道具体情况。宣传部长死了三年嘴合不拢，还在讲话；组织部长死了三年撬不开嘴，还要保密。他是组织部的一般嘴都很紧，何况是家里的事情。”
听他们传姜岩的事情，梁健莫名其妙地想到妻子陆媛，不知她现在跟谁在吃饭。饭桌上黄少华又带着梁健给副区长姚涛敬酒：“姚兄啊，今天我要请你帮梁健小弟一个忙了。帮忙把他调区里来吧，在十面镇钟书记已经让别人当党委秘书了，把他职务拿掉了，再呆下去只会耽误他了。”
梁健没想到自己还没开口，黄少华就直接出面郑重请姚涛帮忙。老领导还是很关心自己的，他心里很感激。
姚涛看了看黄少华，又拿眼上下瞅了瞅梁健道：“既然黄书记开口了，我不答应也不行啊。我尽力而为吧。来，梁健，我看你应该敬敬黄书记才是。”
黄少华阻止道：“梁健，我们先敬姚区长，敬完了，你再敬别人。”
梁健连称好，喝了好几杯酒表示感谢。
那天的酒梁健喝得不痛快，虽然姚区长酒桌上已经答应了帮他调出十面镇，但他心里还是梗梗的，这如鲠在喉的感觉，是因为妻子陆媛。
自从从党委秘书变成了一般乡镇干部，自己应酬少了，妻子的应酬多了，两人的距离更别提了，就像朝两个不同方向开去的车子，越来越远。他自问，这到底是为了什么？陆媛难道真这么势利，当然在大学期间他看到的陆媛可不是这样。还是因为这几年，陆媛回到了父母身边，在她父亲的耳濡目染精心教导下才变得如此现实。
喝完了酒，他给陆媛打电话，陆媛没接，过了一会才得到一条短信回复：“你先回家吧，我会晚，别管我了。”
这不是陆媛这段时间第一天回家晚，但梁健仍旧心里很不爽，于是借着酒性通过短信反问道：“这段时间，你怎么回事，你不想回家的话，就别回来了。”
陆媛一会儿回道：“我不是不想回家，我是不想回这个家了。梁健，我们分手吧，等我回来跟你谈。”
看着“分手吧”这三个字，梁健直愣愣的。这些天，他一直心里有种预告，感觉两人的感情要出问题，没想到这个问题来这么快。
酒性未散的梁健回道：“为什么不现在就谈。”
“没时间。”陆媛回复过来。
梁健又发了几条短信过去，犹如石沉大海，杳无音讯，陆媛没有再回过来。有句流行语道：“世界上最远的距离，是你就在我的身边，我们却用短信联系。”手机通讯时代，一个人想与一个人联系更加便捷，而一个人与另一个人心灵的距离却没有缩短，反而在远离。梁健想想，自己跟妻子联系，都用发短信的方式，实在有些可笑。
陆媛没有回短信，梁健也毫无办法。虽然在一个小小的镜州城里，如果没有手机的联系，要找到一个人哪怕是自己的老婆，也如此不易。
想到一个人回家等陆媛，他心里堵得慌。他不想第一个回家。
不回家能去哪里？一直喜欢逛书店，可今天却一点兴致也没有。找人聊天？找谁？他翻开了手机，男的朋友有厉峰、丁百河……，女的朋友有莫菲菲、余悦，他都觉得这个时候找人家都不合适，他不想拿自己的糗事去给人家添堵。他想到，镜州市旧城区好久没去走了，决定如孤魂野鬼一样去转转。
镜州市的旧城区在两年前经历了一番旧城改建后，命名为“历史文化街区”，以往的居民都被迁出安置，低小矮的房屋也经历了一番整修，特别是十几栋名人旧宅经过了翻新装修，变成了精品酒店和酒吧，正式面向外界开放，吸引了不少市内市外的小资市民前来消费。
梁健徜徉在小巷之中，始终找不到一处想要落脚的咖啡馆或酒吧。一个人心情糟糕的时候，就变得特别挑剔，或者说是特别小心眼，生怕谁看出自己心里的糟糕。
莫名其妙地下起了小雨。
深秋的小雨可不是玩的，淋了就要感冒。可梁健现在最不怕的就是生病了。
于是他在落了雨的巷子内走，忽然瞧见前面有一个身影特别眼熟。
窈窕的身影，精巧的步态，如果不是陆媛会是谁呢？
陆媛身边一个男人正用胳膊搂着她。
梁健快步跟上去，裤管被溅起的水沾湿了。近了，不仅确认了前面的女人肯定就是陆媛，搂着陆媛的男人，身影也更加眼熟。他在脑袋里搜索，一个名字又冒了出来。
姜岩！
晚饭姜岩没有出席，没想到他居然跟陆媛在一起。
梁健的脑袋里轰鸣了。如果换做平时，他可能就会止住脚步，他不是一个喜欢让自己出丑的男人。
去喊住一个搂着自己妻子的男人，这不是给自己出丑是什么啊？
可此刻，梁健在酒精的作用下，不再考虑太多别的东西。他喊了出来：“陆媛！姜岩！”
窄巷之中，有人这么喊了一声，声音就开始回荡开来，异常清晰。
前面两人突然停了下来，转过身来。
梁健看到他们的脸，他们不是陆媛和姜岩又是谁？
梁健已经不再急了，他缓缓地走到他们面前。
姜岩已经放下来了搂着陆媛的胳膊，但还是紧紧与她靠在一起，仿佛在警惕梁健随时可能作出的过激行为。
姜岩的脸上满是尴尬。
陆媛的表情先是诧异，很快就平缓了下来。只有早已经为某一刻到来做足心理准备的人才会冷静得这么快。
两人对视着，谁也没有说话，可能是这样的见面，让大家都一下子找不到什么话。
秋雨在头顶飘下来，仨人的头发都有些湿了，额头的雨水就如豆大的汗珠。到底是汗还是雨也分不清楚了。
过了一会，陆媛轻舔了下嘴角的雨水打破了沉默：“你怎么还没回家。”
梁健愤愤地想，她居然会问出这样的问题来！他没有回答她的问题，而是道：“你们打算怎么办？”
陆媛抬头瞧了瞧姜岩。
姜岩看着梁健道：“我打算离婚，我想跟陆媛结婚。希望你能同意。”
梁健瞧瞧陆媛。
陆媛看了看梁健道：“我也希望你能同意。”
梁健把视线拉回姜岩的脸上：“好吧，我同意。希望你们的选择都是对的，伤害别人无所谓，别伤害了自己。”
姜岩：“这就是你对我们的祝福？”
梁健突然往前跨了一步，一拳揍在了姜岩的脸上。
姜岩用手捂住了脸，身子往下弯了弯，又直起身来，痛苦的表情无法掩盖。
梁健道：“这才是我对你们的祝福。”
