关于自己到组织部要求调离岗位的事情，梁健除了金凯歌谁也没告诉。金凯歌说，前段时间我们一起搞规范权力运行机制，刚有了些起色，镇上工作刚开始规范起来，你怎么想到要走呢？梁健说，主要是因为要回避的问题。金凯歌说，他宁可他留下，余悦回区里担任领导也是可以的。梁健说，这种可能性不是很大，她才来这么几个月。金凯歌一想，也是，组织上不可能这么随意地调动干部。最后，金凯歌道：“不管怎样，你也要参加这次的党员活动，也许这是你最后一次参加镇上的党员活动。”梁健没有理由拒绝。
近些年各乡镇流行党员活动的时候，组织镇机关干部到周边城市转转，名为党员活动，其实就是公费旅游，也算是镇上给干部的一种待遇。这次的党员活动分两批进行，一批由党委书记带班，一批由镇长带班。梁健和余悦都在镇长金凯歌的班上。
这年的党员活动，路线是华西村、镇江和扬州，这也是镜州市众多乡镇党员活动的流行线路。
第二批的镇干部，提早了一刻钟到镇政府大楼前集中。镇领导班子成员当然等一般干部都齐了再下楼。梁健想：“这次，谁又把我和余悦安排在同一批的！她已经和我有二十来天没好好说过话了。一起出门也肯定会很别扭！”
正这么想着，有人在梁健敞开的办公室门上敲了几下。梁健一看，这不是余悦是谁？梁健看到余悦脸颊稍显消瘦，但不失美丽。难道这些天，她也很痛苦，这会回心转意了？梁健赶忙道：“余悦！”
余悦朝梁健勉强一笑，然后慢慢走了进来，她手里拿着一张纸。梁健奇怪，这张纸是干什么用的？
余悦很快让梁健知道了，她把纸张平放在了梁健桌上道：“梁健，你看看吧，如果同意就签个字。这两天正好出去党员活动，有时间考虑，签好了，随时给我都行。”
梁健拿起了那张纸，看到纸上的抬头是“离婚协议书”。梁健心里像被马蜂蜇了下，一阵疼。可这些天一系列的变化，也让他有了心理防御。梁健抬头看着余悦：“既然我们走到这一步，你总该让我知道，因为什么原因吧？”
余悦强自镇定，她的泪水本将夺眶而出，从心里她是多么不想跟梁健分开，但是为了梁健好，她必须这么做。她说：“我已经不相信婚姻了，上次同意结婚，本就是为当时有人把我们的照片贴出来，一时之计。我已经不可能跟一个男人生活一辈子，你不是我第一个男人，也不会是我最后一个男人。”
这句话真的起效果了，梁健听到了这句话，心窝都缩紧了，他又想起了那次看到余悦和赵明华kai房间的事情。他说：“看来是我自作多情了，我还以为你是真的爱我，没想到我们之间不过是逢场作戏。”余悦道：“最好在党员活动结束之前，能签好了给我。好聚好散。”
说着余悦就背过身向办公室外走，转身的那一刻，她的眼泪夺眶而出。她赶紧从衣袋中掏出纸巾，将眼泪擦去。
楼下有人在喊：“各位领导可以下来了，人已经差不多到齐了。”
二楼，领导班子成员的各办公室，响起了“砰砰”关门上，参加此次党员活动的领导班子成员，有说有笑地从楼梯上下来。
车子向着第一站华西村进发。从镜州市到华西村大约三个小时的车程，华西村以其高速发展的集体经济和吴仁宝的个人魅力，每年吸引众多红色之旅的游客，特别是乡镇一级的旅游团队参观游览。梁健在整个华西村的行程中，都有些心不在焉，他居然不记得自己是如何上下闻名中外的华西金塔的，在听吴仁宝亲自演讲时，他只记得幻灯片上吴仁宝与一位中央领导握手的照片，其他就什么都没有印象了。
接着是镇江站，镇江是历史文化名城，有着许多古迹。他们去了金山寺，导游讲解着“白娘子水漫金山”的故事，这会梁健稍稍从余悦带给他的那些低落情绪中走出来，他悄悄离开了队伍，看到边上有个幽静的亭子，廊柱上写着唐代张祜“树影中流见，钟声两岸闻”的诗句，细细品味，梁健真佩服古人的“心境”。
他不由自主地用眼睛去寻找余悦，瞧见她坐在路边的一条石凳上，脸上有种倦容，他不由心中生起了一种疼惜。可他又告诉自己，她很快将不是你的女人了。他从口袋里掏出那份“离婚协议书”看了眼，又放回了口袋里。
导游在嚷着：“想要坐船到江中看金山全貌的，请跟我来。从江中看金山寺，有句诗叫：江心一朵美芙蓉……”导游说得起劲，很多镇干部就跟着导游走了，余悦也缓缓站了起来，跟在后面。梁健想一个人安静一下，就朝着山上的禅寺走去。
梁健仰着头，看着慈寿塔，不觉着迷古时雕刻技法，一不小心，与身边一人撞在了一起。梁健口中忙说：“对不起。”对方也说，“对不起”。
听到声音熟悉，一看，啊，不正是朋友柯平嘛！
柯平五十来岁，下巴上留着短短的一茬胡子，头戴一顶耐克鸭舌帽，身穿休闲外套，xia身一件略有褪色蓝色牛仔裤，一看就是社会闲散人员，不，应该是有文化的社会闲散人员。五十来岁的人，怎么会跟梁健是朋友？其间也有不少机缘。原因，就在于梁健在大学期间曾经也舞文弄墨，而柯平当时早就已经凭借出众的诗歌、散文成就，在文坛有些名气。柯平不仅自己文字好，而且注重发现和培育晚辈。梁健也曾是柯平重点关注的文学新人，而后来梁健进入了政府机关，成为了一名公务员，来往就渐渐的淡了。
柯平喜欢围绕一个主题，写散文。而且他的散文，从来不是在书斋中闭门造车，他每写到的一个历史人物，起码都会到此人的故乡或为官府地游历过。梁健曾经戏称他的散文作品为“行走散文”，所以他的散文特别耐人寻味，因为融入的是游历之间的感悟和随想。柯平就仿佛是一个文化散文的导航者，更像是一个远游归来的娓娓道来者，跟你讲述那些介于历史、真实和旅行、想象中的故事。
柯平是湖州人。湖州这座城市，自古是鱼米之乡、丝绸之府，人文荟萃，风景怡人，曾被誉为“行遍江南清丽地，人生只合住湖州”，距离扬州不远，也就几个小时车程。梁健在此偶遇柯平，猜想他肯定又是因为写文来此踏访。
他们离了慈寿塔，边走边谈。梁健道：“真是巧啊，没想到在此遇上。”柯平道：“是啊，自从上次一别，这又是几年没见了！以前你写文学作品，现在怎么样？”梁健道：“很想写，可有时候心有余而力不足，应付工作就够呛了。”柯平道：“一入衙门深似海，做了官就身不由己啊。我有时候在想，让你去做官，可真是浪费了一个文学人才。”梁健道：“哪里算得上啊，真正的文学家，要像柯老师您这样，真正洒脱的人，才能做得成。”柯平见梁健对他还是一贯的尊重，心下大喜，道：“难得遇见，我们聚一聚。”
梁健因为一早余悦的事情，心情不好，如今见到故人，心中很想借此机会，与柯平好好聊聊，问道：“柯老师，你此行是只在镇江，还是别有去处？”柯平道：“我打算下午就赶扬州，但如果你今晚住在镇江，我留下来也未尝不可。”梁健道：“那可是正好啊！我们镇这个团队，上午在镇江，下午也要赶到扬州去吃晚饭。要不你跟着我们车，一同去？”
柯平轻摇了摇戴着帽子的脑袋，说：“那就不必了，我中午还要去会一个朋友，下午两点整的车出发去扬州。我们分头行动，晚上到了扬州再会面，享受一下扬州的‘皮包水’和‘水包皮’。”梁健知道柯平的性格，他不喜欢与无缘无故的人呆在一起，让他挤在他们的旅行车里，也只是梁健一时兴起，见柯平婉拒，他也不再勉强，就道：“那好吧，我们晚上联系。”
镇干部江中看金山的活动结束了，都上了车。梁健这时心情好多了，坐在车上，这才真正留意起了镇江的市容市貌，比镜州市的确要是繁华许多。吃过了午饭，车子就上了前往扬州的高速。
到了扬州，时间尚早，不过下午四点左右，导游建议晚饭之前，把瘦西湖给游了。跟团旅游，本就是完成走马观花的任务。梁健不由羡慕起柯平一个人云游四海，好不自在，真不知自己哪天也能过上柯平这样自由自在的日子。
逛瘦西湖时，他不由想起了柯平曾经写过的一篇散文，文中大体写道：五亭桥是瘦西湖的标志和点睛之笔，这和西湖上许仙白娘子的断桥刚好又堪一比……由十五个不同的卷洞组成的桥身雄壮威猛，那上面每天倘佯着从全国各地慕名而来的游客。但如果对他们说设计者当初的原意并非美学所需而是为了泄洪方便的话，相信对不少人的游兴都是一个打击……
柯平总是能在事物美丽的外衣下，发现不为人知的现实一面。这也正是梁健佩服他文章的一点。
完成了瘦西湖的游览任务，就是晚上聚餐。照例，开宴不久，领导班子成员要给其他桌上的镇干部敬酒。梁健奇怪，这次余悦没有喝酒，只用雪碧代替，有些镇干部劝酒，她也一一婉拒了。梁健因为晚上还要去会柯平，就只喝了点啤酒。大家平时一同出来的次数不多，不少干部都大碗喝酒，杯盘狼藉好不热闹，边上的扬州服务员都看着笑话。
晚饭将近结束时，柯平的电话打了过来：“准备好去‘水包皮’了吗？”梁健道：“差不多了。”两人电话中约定了见面的时间。
