厉峰：“那你去干什么啊？你现在是大学生村官，虽然也不是公务员和事业编制，但毕竟你是大学生，做几年大学生村官，在基层熟悉几年，以后考上公务员和事业人员还是大有可能的，更说不准，大学生村官的基层经验以后是提拔干部的必要条件呢。而你到了企业，就变成了企业人员，以后要机关可就难了。而且在企业里，一切都是老板说了算，你也许会不适应。”
梁健想，莫菲菲也不是一个特别不成熟的女孩子，做事也不是随心所欲的那种，她既然已经到征求他们意见的时候，那么肯定经过了深思熟虑，于是问道：“你考察过那家企业了吗？要知道如今房地产可不是太景气啊！”
莫菲菲想了想道：“我经过了两个来月的考虑了。近段时间，我常搭你车去镜州市区，就是去了解那家企业的，我问过了里面的一些人，拜访了几个公司的中层管理人员，他们都说这家企业内部管理还可以，并不像那些家族企业，员工只要努力还是有一定发展个空间的，弄得好，还可以享受股份。我想现在加入这家房地产企业，另一方面就是因为现在是2003年，我们镜州市房地产不景气。”
厉峰愣住了：“小妮子，你是怎么用脑子的啊？既然房地产不景气，你还进入这行业，你是准备做失业游民是吧？”
莫菲菲道：“我不这么认为。如今房地产业处于低谷，不等于以后都是低谷。我了解了北京、上海、杭州等大城市，目前的房价都在逐年上涨。我们镜州经济发展不如这些一线大城市，因此房地产业发展相对也要慢一拍，但慢一拍不等于上涨不会到来。等房地产全面上扬了，机会早就被那些已经在房地产业里的人抢走了。所以，我想现在加入正式时候，如今因为房产业还不发达，像镜北房产这样的企业急需要人才，给出的发展空间也更大，我想我进去后，用两三年时间争取全面了解这个行业，用五年时间成为其中的股东，到那时候，我猜测房产业也要全线上扬了，我的机会来了。”
厉峰道：“你想得倒是好，只是我看不出你有商业头脑。”
梁健却道：“那可不一定。从刚才菲说的那些话中，我倒是觉得她挺有商业头脑的啊，她看到了房地产业发展的可能性。如果你真喜欢从事房地产业，那你就去吧。”
厉峰喊道：“梁健，你现在鼓励她，以后她搞砸了，说不定会怪你的！”
梁健反驳道：“搞砸了，也不是什么坏事，至少知道自己要干什么，并且去做了。如果觉得有机会，不去做，以后钱全部给别人挣去了，不是把自己活活后悔死！”
厉峰道：“可是，她一个女孩子，要这么多钱干什么……而且风险大，她家里负担也不轻……”
莫菲菲打断厉峰，对梁建道：“梁健，谢谢你的鼓励，我会仔细考虑一段时间，然后行动。”
厉峰只能“哎”地叹一声：“难道是我心态老了，再也没有你们这些年轻人的冲劲了？”
突然，“忽”地一声，梁健的别克凯越剧烈晃动了下。
接着仨人就见到一辆5系宝马像子弹头一样从左边射了出去，拐到了他们正前方就飞快往前窜去了。
“妈的，怎么开车的。”厉峰骂道，显然是被这辆飞车吓了一跳。
还没等梁健发表意见，别克凯越的车身又是一阵剧烈晃动。这次的晃动比前一次更为剧烈。又一辆车从他们身边飞掠过去。
等他们看清楚这是一辆白色路虎时，这辆车已经在他们50米开外了。
这次他们都没有开骂，而是回头看后面是否还有车子超车。见后面可疑的车辆没了，他们才闹明白，这一辆宝马和一辆路虎是在飙飞车。
“在国道上飚车，这是找玩命啊。”厉峰不满道，“世界上不要命的人还真多。”
莫菲菲道：“这两辆车，难不成有什么深仇大恨。”
梁健道：“我估计没有，也许只是想看看宝马和路虎，那一款更拉风吧。”
厉峰道：“那也得找对地方啊，他们不要命没关系，别把别人牵扯进去就行。”
这两辆车只剩下了小小的点，他们也就不放在心上，继续开着车回家。
白色路虎车上一个年轻女人，二十来岁，橘红色短发，脸孔精致而线条分明，眼睛炯炯有神地盯着前面那辆宝马车。脚下的油门，使劲往下踩去，路虎车本身冲劲极大，发动机中石油飞快喷射而出，迅速转化为车辆前行所需的能量。
她与前面的宝马车，在二十分钟之前还毫无瓜葛。她是一个人驾驶着路虎车毫无目的出来散散心的。没想到遇上一个疯子开着宝马，开到她的边上，摇下车窗，朝她吹口哨、调笑。
对于这些开着宝马车就不知自己是谁的混蛋，她向来不愿理睬。但那个家伙偏偏不知好歹，将车子超到了她前面突然来了个急刹，害得她把刹车踩到了底，如果不是她眼疾手快，早就已经成功追尾。她骂着SB，但想着自己是出来散心的，也就不再跟前面的宝马斤斤计较，算是给一个混蛋改过自新的机会。
没想到她不计较，反而助长了人家吃定她的气焰，又慢下来，摇下车窗，朝这边喊道：“小妞，长得不错嘛，要不跟大哥去玩玩？”
她瞟了眼那个家伙，一个长着肌肉、梳着鞭子的四十左右的男的。她心道，以为自己长点肉就是施瓦辛格了！她还是克制着不去理他。
那男的就更加肆无忌惮，朝这边喊道：“婊子，反正你已经人尽可夫的了，多老子一个也不多吧！”
忍无可忍的项瑾，觉得自己有必要表示一下对他的蔑视了。她猛然打转方向盘，路虎从侧面向着宝马碰撞过去。
宝马男为表潇洒，左侧手臂一直放在窗外轻拍着车门，眼看路虎碰撞过来，左臂有可能与身体永远告别，吓得魂飞魄散，赶紧缩起了手臂。“嘭”地一声，路虎右侧与宝马左侧强烈撞ji，宝马往右边斜去三四米远，差点翻入国道路边沟里。
项瑾这是火气上来了，不想就此便宜了那宝马男，做事就要做到底，不把宝马男进入残障人士行列，也至少废了他的那辆5系宝马。
宝马男的宝马车，本就是从朋友那借来过过干瘾的，见爱车车门已经被撞凹进来，不知如何收场，又见路虎再次迎头痛击，赶紧踩下油门想要逃之夭夭。可项瑾紧追不舍，一路狂追。宝马男在心里暗暗叫苦，“别追我了，别追我了。我早前干嘛要去惹这疯婆子啊！”
两辆车连续超过了梁健他们的别克车，向前飚去。
项瑾越追越近，从尾部撞击宝马，宝马被拱了拱，又想溜走。路虎又追了上去，从侧面夹击。项瑾说：“我让你再耍宝！”
眼睛一不留神，国道上忽然冒出一个老妇女携带着一个小男孩，横穿马路。眼看，被项瑾夹击的宝马就得撞上这两人。
项瑾心中喊道：“没事，横穿什么马路啊。”
她不忍心看着一老一小当场毙命，赶紧踩下油门，冲到宝马前面一脚急刹，硬生生地挡在宝马前面，使得宝马追尾把路虎ding向前。这个过程中项瑾又调整方向，两辆车从横穿马路的老少身后插过，项瑾的车子直接撞到了一根行道树上，宝马车撞在路虎上，倒是没有什么大碍。
一老一小没有魂飞魄散，也早已经吓得只剩下半条命。老太婆抱着小男孩，一路喊“以后再也不横穿马路了！”很快消失在了国道上，不见踪影。
由于猛烈的撞击，项瑾感觉手臂和腿骨都钻心剧痛，她瞧见边上的宝马又启动了，慢吞吞地往前面开去。她心道：“便宜你这小子了。”
在几十米外，梁健三人几乎眼睁睁看着这起交通事故的发生。
梁健赶紧跳下车，跑到那辆路虎边上，看到里面是一位受伤的漂亮女孩。他问道：“要替你报警吗？”
女孩摇摇头，额头缀满汗珠：“送我去医院，别报警，我自己处理。”
厉峰一把拉住梁健道：“她说别报警，让你送她去医院？到时候赖你身上怎么办？现在这个社会什么事情都有，太多陷阱等着你钻了。”
梁健第一反应是厉峰说得也不无道理。但看到项瑾痛苦的表情，和求他别报警的模样，梁健道：“你们辆可以给我作证，是不是？”
莫菲菲道：“可以，你快送她去医院吧。”
梁健打开了车门，让女孩子出来，女孩却皱着眉头、冒着冷汗，挥着手：“我动不了，我的左手和右腿好像断了，动不了了。你们还是想办法把我弄出去吧，别让我使力了。最简单的是，你们来个人把我抱出去。”
梁健没想到女孩这么要求，还不置可否。
莫菲菲见女孩主动要人抱，她心里就不愿意梁健去抱一个陌生女孩，就喊：“厉峰，你过来，把人家美女抱梁健车上去。”
厉峰蹬蹬跑过来，见受伤的女孩的确是那种难得一见的美人儿，心里早有抱一抱的冲动。可一想，如果人家美女是装的，这一抱以后吃定了他该怎么办，这种风险他可不能冒。只好忍痛割爱道：“还是算了，我昨天打球，手臂受伤，梁健还是你抱吧。”
