大厅门口已经停满了接领导下班的车。朱怀遇的车只能排到几十米开外。天在下雨，他们俩就朝车子小跑过去。
梁健还是忍不住看了一眼走向部里车子的李菊。李菊的车也在雨里，她也是一路小跑。
就在这一刻，李菊边上有一辆停着的车，忽然打开了车门。从车上冲下一个人来。那人也不撑伞，向着李菊冲去。
梁健一看，暗道“不好！”这人不是邵有康的陈小珍嘛！她真的来找李菊麻烦了。
其实，陈小珍对李菊的恨已经不是一天两天的了。邵有康身体健康的时候，有时候回到家也会发牢骚，说单位里有个小女人李菊，仗着组织部长朱庸良的撑腰，老是不把他们副部长放在眼里，有时候在用车上，有时候在报销上，有时候在会议上，都不按规矩办事，只顾伺候朱庸良一个人，把他们副部长不当领导……这些牢骚在邵有康那里也不是一句两句。陈小珍那时候就说，这不是活脱脱一个小妖精吗？迷着朱庸良干坏事！没想到，这次小妖精发威，硬是把老邵气得心肌梗塞，进了医院。更可气的是，做了这样的事后，一直没有出现，仿佛已经事不关己了。
眼看邵有康这么些天都没有醒过来，陈小珍就越想越气，天气阴沉，心里更觉郁闷，她就叫上女婿开了车来到了区委区政府大院，时值下班高峰。直接到楼上去找她怕别人劝阻，陈小珍就在门口候着李菊。没想到，还真被她候到了。她就从车里冲了出来，要给李菊这小娘们点颜色看看。
梁健看到陈小珍要动手，赶紧喊：“李菊，你边上有人……”
李菊听到有人喊自己，就转过身来。
刚转身，感到有人靠近自己，一道黑影甩了过来，她还来不及躲避，已经被人在左脸上打了一巴掌，她退后一步，想要搞清楚，又一巴掌扇到了右脸上，李菊被打得朝后靠去，贴在了车子上。
别看陈小珍这么一五十来岁的女人，动作真叫快、下手真够重。李菊为防脸上继续被打，已经把脸埋在了双臂之间，躲了起来。
陈小珍打不到李菊的脸了，她马上又找到了新的治人办法，她一把抓住了李菊盘起来的头发。李菊的头发本就盘着，就跟故意留了把柄，真好抓。
李菊感到头上一阵剧痛，头皮就像被撕裂一般，喊了起来，被陈小珍抓着兜圈子转。梁健见势不好，赶过去。陈小珍嘴里也不闲着：“你这臭女人，你这狐狸精……勾引朱部长，又把我们老邵气成心肌梗塞，我跟你没完！”
梁健马上去抓陈小珍的手，想把她解开：“邵夫人，请你放手吧……邵夫人……你千万别激动……有话好好说！”
朱怀遇看到了，想，这会李菊丢脸丢到大门口了。他跟李菊也那么熟识，赶紧追上来帮忙劝架。
可陈小珍的手，拽得说有多紧，就有多紧。她被两个男人夹击，不能再拽着李菊兜圈子，她就把手往上提，李菊吃疼“啊，啊”地喊。
李菊的头上是钻心之疼，心里满是羞愧，她四处寻找救命稻草，忽然她看到从大厅中，组织部长朱庸良，正走出来，他看这么热闹，也循着别人的视线看这里发生了什么，一看就与李菊的目光交织在了一起。朱庸良一愣，嘴巴似乎动了一下，他向这边迈出了一步，想要赶过来，可一下子就止了步。
他看着李菊求助的目光，却什么也没做……收回了视线……就当什么也没有看到……拉开了边上专车车门……钻了进去……车子就此开走……
李菊心里一阵疼，疼得有些难以忍受，甚至头顶的疼痛已经不算什么了！
一下子，整个大楼前变成了马戏场，那些该回家的干部和司机都停下来看好戏。
“这怎么回事!”“那女的，好像是组织部的李菊！”“她怎么了，勾引人家老公啊！”“据说是勾引组织部长！”“不会吧，另外一个女的，不是组织部长的夫人啊！”“她是常务副部长邵有康的夫人！”“邵有康难道是被李菊搞进医院的？这女的还真厉害！”“一看，就知道她的床上功夫肯定了得。”“了得个屁啊，你看她不是被老女人拽着转圈嘛？”
说什么的都有，朱坏境掰着陈小珍的手指，可陈小珍就是不肯放。一时半会，解不开陈小珍和李菊……
陈小珍的女婿童伟见状也从车子里钻出来了，他原本送陈小珍来，想陈小珍顶多来骂李菊几句，出出气也就算了，没想到真动上了手，还下了狠手。他也担心这么搞下去，肯定要出事，上来喊：“妈，够了，你放手吧！”陈小珍横了他一眼道：“你帮我还是帮他们！”
童伟虽然是拳击教练，长得是人高马大，可就是见丈母娘害怕，就不敢支声了，站在一边，搓着手发愣。梁健瞧见这个后援根本发挥不了作用，心里很是焦急：一方面这么搞下去，有那么多人看好戏，组织部就要成为笑柄了：二是天上还下着雨，几个人都已经浑身湿透，再下去实在不知如何收场，李菊几乎疼得快要晕过去了。
这时候，李菊心里也是后悔莫及。梁健多次劝过她，去看看邵有康，她都没有听进去，现在倒好，人家来找她了。她原本可以争取主动，顶多被人骂几句，不管怎样都出不了这样的丑吧！
梁健见李菊快要晕过去，心想，绝对不能让事情这么继续，就喊道：“邵夫人，你看在我的面上，放了李菊吧！”陈小珍这是抓红了眼：“今天我谁的面子都不看。”梁健道：“那好吧，既然如此，我要叫警察了。你这样打人，是故意伤害，可以把你抓进去，到时候就没有人照顾邵部长了！”
梁健这句话，起到了作用。陈小珍愣了一会，像是权衡期间的得失利弊，朱怀遇赶紧掰开了陈小珍的手，也不停留，就拉着李菊朝自己的车子赶去。
女婿童伟也担心梁健真的叫警察把丈母娘抓走，就拉着丈母娘道：“妈，我们先回去吧，我们已经收拾了小妖精了！”陈小珍反应过来，又对逃走的李菊喊：“小妖精，你当心点！”
童伟让丈母娘进了车子，赶紧启动车子走了。
梁健朝那辆汽车看了一眼，揪着的心终于落了下来。见李菊已经上了朱怀遇的车，他朝部里的车子挥挥手，示意他走了，李菊不坐他的车了。
梁健也钻入了朱怀遇的车子。
没好戏看，那些机关干部也重新各走各的路，散开了，该回家的回家，该赴宴的赴宴，该加班的加班。
在区体育局的车子里，朱怀遇坐在了副驾驶室，梁健和李菊坐在后面。李菊到了车里就不说话，眼睛看着窗外，被陈小珍抓乱的头发，这会垂了下来，发梢上还沾着水珠。她顾不上整理头发，整个人好像丢了魂，就是看着车窗外面。她的手在膝盖上拽得紧紧的。
梁健看着失魂落魄的李菊，心下还真有些同情这个女人。更奇怪的是，神情很低落的李菊，在梁健看来，倒是比平常的李菊，更让他感觉到一种可怜和可爱。
爱开玩笑的朱怀遇说了声：“今天，邵有康的老婆，怎么像发了疯一样？”李菊没有回应。梁健知道，邵有康的老婆也并不是毫无道理，就不想多说陈小珍的坏话。朱怀遇见没人理自己，也就不说话了。
驾驶员感觉车内有些压抑，就打开了CD，正好是蔡琴的《你的眼神》：
像一阵细雨撒落我心底
那感觉如此神秘
我不禁抬起头看着你
而你并不露痕迹
虽然不言不语
叫人难忘记
那是你的眼神
明亮又美丽
啊 有情天地
我满心欢喜
轻快又忧伤的声音响起的时候，大家内心都荡起了微微的波澜。特别是李菊，听着听着，就有些忘情，一会儿连自己都不知道，泪珠一串串都滑落了脸庞。梁健发现了，从纸盒中，抽了两张纸巾递给了李菊。李菊接过去，看了一眼梁健，这眼神中满是感激，也满是抱歉。
李菊想起了从认识梁健，到此刻，她一直对梁建充满了成见。而恰恰是这个梁健，却总在她需要的时候，出现在自己面前，难道自己真的是跟他有缘？才让他给予自己这么大的帮助？今天如果没有梁健的出现，实在不知这场戏到底该怎么收场。
她又想到了朱庸良，这个朱部长，她一直敬他、信他、不惜为他得罪了部里那么多人，可他却在自己需要的时候去了哪里？
刚才她被陈小珍揪住头发，她分明清楚看到朱庸良也从大厅出来，并且看到了她受得侮辱，他非但没有冲过来，而是赶紧就当什么也没有看到，钻入了车子……李菊的心，仿佛已经碎得七零八落……
蔡琴的歌曲还在唱着：
我不禁抬起头看着你——她被陈小珍拽着头发，不得不抬起了头，看到了朱庸良；
而你并不露痕迹 ——朱庸良却当什么也没有看到，钻入专车走了……
她忍不住又用纸巾擦拭哗哗流下的眼泪，心里只有一句话“我到底为的什么？”
一曲终了，李菊的眼泪也流的差不多了，心情也渐渐恢复了平静……
车子停了下来。
