对于表妹蔡芬芬，梁健在关切中始终保留着几分警惕。她身上有一种豁得出去的劲头，倚着青春岁月里的几分姿色，让她在镜州红酒界混的风生水起，触角深入镜州官场。作为表哥，梁健为她感到高兴的同时，敏锐地觉得应该和她保持适当的距离。只是，因为同在异乡为异客，且还有血缘亲情在，刚从四川风尘仆仆地回来，接到蔡芬芬的电话，梁健心里多少有些终于回了家的温暖感觉，便没有拒绝她。在镜州，表妹蔡芬芬其实是他唯一的亲人。
没多大功夫，蔡芬芬便推门而入。一袭黑色吊带长裙，从肩头到后背，裸露了一大片白花花的肌肤，黑白映衬，更显得肌肤白皙细腻，因为年轻，那白皙细腻里更有一种水润饱满的感觉。不得不承认，蔡芬芬懂得怎样体现自己的美。不过，这样暴露、大胆的穿着，在机关里，是很少见的。一时间，梁健只觉得太过耀眼，视线在她身上略作停留，便移开了，看着她薄施粉黛的脸，做了一个请坐的姿势。
蔡芬芬嫣然一笑坐了下来，梁健起身给她泡茶。这时，办公室方羽进来了，手中捧着一个盒子，对梁健说：“梁部长，我来泡茶，你们说话。”
方羽显然是对梁健刚才送的小礼物，很是满意。这个女孩心思单纯，一件在机场买的小物件，就让她心花怒放，这让梁健真正体会到了一句话“送礼不在贵重”，而对方羽来说，可能就是“礼轻情意重。”
梁健也不阻拦，说：“那谢谢了！”仍然坐回到自己的位置上。方羽泡了茶，递给表妹蔡芬芬。
蔡芬芬接过茶杯，瞧了一眼说：“表哥，你可真是讲究啊，还专门为客人准备了杯子啊！”梁健这才发现，蔡芬芬手上捧着的是一只小巧圆润的玻璃茶杯，茶叶在其中游泳嬉戏，清澈见底，让人很是享受。
在机关里接待来客，用得最多的还是一次性茶杯，上面往往还印着一些“打造干部之家、党员之家”的宣传标语。用一次性纸杯喝茶，虽然方便，简洁，为后勤工作人员省了不少功夫，但对喝茶的人来说，却绝对不是一件愉快的事，有些纸杯甚至还会发出一丝怪味，既不环保，也不卫生。
好几次，梁健因为忘记带水杯，在会场上喝的就是一次性茶杯。对于那一股怪异的味道，梁健简直深恶痛绝。所以，也一直想去买一套茶杯，放在办公室待客。但毕竟也不是什么大事，临了就忘了，忘了又有想法，结果还是没有落实。倒是方羽心细，想他之所想，做他之所未做。
梁健满意地朝方羽投去一瞥，方羽心有灵犀地看向他，还用两个手指做了个“耶”的标志，说：“梁部长，这是我给你办公室专门准备的一套茶具，有客人来用这个，既环保卫生，也赏心悦目，你觉得可以吗？”
梁健笑说：“当然好，你用心了，谢谢。”
方羽脸上微红，笑容像蔷薇一样微微绽放，说了一句“梁部长满意就好”便转身出去了。看着方羽青春活跃的背影，蔡芬芬转过脸朝梁健神秘地笑了笑，说：“表哥，这女孩很不错哦！”梁健并不否认：“是很不错。心很细，人也开朗。”蔡芬芬说：“那你还不快下手？”梁健啐道：“你想哪里去了？”蔡芬芬说：“我能想到哪里去啊？你不是还单身吗？也该找个对象了，现在好女孩可不多，你可要把握机遇，该出手的时候要出手。有句诗怎么说的：花开堪折直须折，别待无花空折枝，是不是这个意思？”听蔡芬芬竟然引用了一句诗，梁健心情忽然格外放松，想起小时候，蔡芬芬的语文极差，背古诗什么的经常要受罚。没想到，今天竟然完好无损地背出一句诗来，还真是难为她了。笑着说：“你今天该不是来给我做媒的吧？”蔡芬芬眉毛一挑，笑得极尽妩媚：“那倒不是，只是在镜州，我可是表哥你唯一的亲人，如果表哥有需要，这任务我当仁不让！”
梁健摆摆手，说：“暂不需要。还是先说正事吧？”蔡芬芬说：“正事啊？没有正事，我就不能来找表哥说说话了？”梁健无奈，说：“行。”对蔡芬芬的撒娇，梁健很不想买账，但想到在镜州，她是唯一的亲人，心就有些软，而且，很多时候，人情总是一个很难越过的槛。
蔡芬芬说：“当然，我来找表哥，也的确有这么两件事。第一件呢，就是我在电话中跟表哥说过的，有一件东西要送给表哥。就是这个。”蔡芬芬从包里，拿出了一个红色封袋，上面印着云葡萄酒的宣传画和一句宣传语。宣传语是这样的：喝云葡萄酒，过云上的日子。看到这标语，梁健忽然想起了大学时候和陆媛一起在学校图书馆四楼电脑室看的安东尼奥尼的电影《云上的日子》，电影里苏菲玛索饱满性感的身体给了他极大的冲动，后来，在图书馆的楼梯上，他和陆媛第一次接了吻。当时，他抱着陆媛纤细圆润的腰，颤抖得像一株春日微风里的柳条。那一刻，他是多么坚信，他和陆媛能有一个幸福的结局。只是，当初美好的信念，依然抵不过岁月的磨砺，他们终究还是离了婚。
蔡芬芬瞟一眼梁健，说：“表哥，你别光看着信封啊，看看里面的东西吧。”
梁健被打断遐想，收回心神打开信封，将里面的东西倒在了桌面上。
一张金色银行卡滑了出来。梁健一见到银行卡，眉头就皱了起来，抬头看蔡芬芬：“这是干嘛？”蔡芬芬摊摊手，说：“表哥，你别生气。我也是为完成我们沈老板的任务。这是我们老板送给你的小礼物。”
云葡萄酒庄的老板沈鸿志，已经不是第一次让表妹蔡芬芬来给自己送礼了。第一次是在他因为电梯事故住院的时候，沈鸿志让蔡芬芬送了一笔钱给自己，后来梁健借一次吃饭的机会，还是将把那笔钱原封不动地还给了沈鸿志。这事算告一段落了，没想到，沈鸿志还是纠缠不清，这会尽然让蔡芬芬将银行卡送到了办公室。
梁健将银行卡往蔡芬芬身边推了推，表情严肃地说：“这个你拿回去！”
蔡芬芬看梁健一眼，眉眼间是难掩的温柔妩媚，语声也变得娇怯怯的，仿佛万分委屈般：“表哥，你还是收下吧，这是我们沈老板真心感谢你的！而且，这是他交代我的任务，如果我完不成，回去可就得吃批评了。你就算照顾照顾我么！”
梁健有些奇怪，说：“芬芬，你把话说清楚，我记得，我没帮你们什么忙啊，沈老板这感谢又从何说起呢？”
蔡芬芬说：“表哥，这次你可是帮了我们大忙了！所以我们沈老板一定要让我专门来一趟，表示感谢！”
梁健越发云里雾里，心里却直觉地警惕起来：“你说说，我到底帮了你们什么大忙？”蔡芬芬说：“最近，区财政局、溪镇、林镇等单位，都向我们购进了一批数量不小的葡萄酒。就比如说区财政局吧，他们一下子就订了500瓶，总订单超过了10万元。你说，我们沈老板是不是应该谢谢你？”
梁健凝着眉头说：“他们订你们酒庄的葡萄酒，跟我有什么关系？”蔡芬芬说：“表哥，你脑子平时很灵光的，怎么这种事上倒反应不过来了呢！市场上葡萄酒的竞争很激烈，而且我们云葡萄酒还是国产的葡萄酒，虽然质量不错，但毕竟跟一些国外进口的葡萄酒有差距，人家为什么买我们的葡萄酒？我们沈老板分析了，区里的单位买我们的酒，跟梁健哥很有关系。他们是看在我是你表妹的份上，才买葡萄酒的！”
梁健心里咯噔一下，抬眼看着蔡芬芬妩媚的眉眼，问道：“关于我们的关系，你经常在别人面前提起？”蔡芬芬反驳说：“我才没有这么做呢！我又不是那种狐假虎威、喜欢利用他人名头的那种人。但大家或多或少都知道些，有时候也只是无意之中说起。买我们酒买得多的单位，以前也都吃过饭。”
梁健这才稍稍放心：“所以说啊，他们买酒，是因为有需要，并不是看在我的面子上。”蔡芬芬说：“有些的确不完全是你的关系，像溪镇、林镇，大家彼此都比较熟悉了，在生意上有些照顾也正常。但区财政局，我和沈老板都觉得，他们肯定是看在你的面子上才照顾我们生意的。”梁健的心一下子又提起来：“区财政局？”
对于区财政局局长姚发明这个人，梁健很不感冒。一开始，在黄少华的牵引下，梁健有求于姚发明，结果黄少华出事，姚发明便如躲避瘟疫一样躲开了梁健，之后，当梁健担任组织部副部长后，他又派办公室主任袁小越千方百计地给自己送了五万块，没想到，后来，他因为推荐会议上材料缺页，坐了一段时间的冷板凳，风声刚起，姚发明便让越小越施展美人计讨还那五万块。对于姚发明这样在权力和利益之间闻风变色的人，梁健实在是不屑和他有任何交集。
表妹说：“是啊，他们办公室袁主任，专程跑到我们酒庄下订单，然后说跟你很熟悉，是人都知道他们是看在你的面子上，才来我们酒庄买酒的！”
自从上次在凤凰景区差点与越小越发生车震，梁健便故意疏远这个身材火辣脸蛋迷人的女人，没想到她这一次竟然改变策略，从蔡芬芬身上下手了！看来，姚发明对于他重掌干部工作大权，又有新的思路了。
对于送礼或者送钱，梁健一直都很有原则。无功不受禄，他不会无缘无故地接受别人的礼物。而且，如今这卡还和区财政局局长姚发明有关，他更加不会收了。原本人家爱怎么想怎么想，爱怎么做怎么做，只要自己不拿酒庄的钱、不拿酒庄的东西，就不能拿他怎样！如果收了这卡，意义就变了，梁健就成为通过第三方收受贿赂，这是要丢帽子的。
梁健毅然地将银行卡推到蔡芬芬面前，郑重地说：“你告诉沈总，这卡我是不会收的。如果他们要给我表妹面子，他们给好了，那是他们的事情。但这卡我绝对不能收，否则就是我变相受贿。你们做生意的人，可能没什么特别的概念，但对我们这些公职人员来说，这是绝对不允许的。”
蔡芬芬看着梁健好一会儿。她跟政府机关的人交道打得可不少，像梁健这样不贪财的人，还真是没碰到几个。蔡芬芬为难地说：“表哥，如果你不收下，我回去不好交待啊！”梁健对表妹只想着自己好不好交待的事感到失望，她没有在官场混过，把一切都看得很轻，只把自己的老板看得如天一般大，心情就不好了：“芬芬，你是想要自己好交待，还是想要我进去！”
蔡芬芬有些茫然，一双漂亮的眼睛盯着梁健：“进哪里？”梁健没好气说道：“当然是进监狱。”蔡芬芬急了：“表哥，你说什么呢，我当然想要你好喽！”梁健看着蔡芬芬精致的五官，心想：跟她聪明伶俐的外表相比，芬芬的内在到底还欠缺些。视线下移，梁健看着手边那个做工精良的小封袋，不禁又想起了大学时代清纯可人的陆媛，那时候，俩人真的很幸福。他拍了拍那个小封袋，说：“这样吧，你是我表妹，我也不想你为难。但关于有些事情，我不会因为你是我表妹，就破坏原则。今天我就把话给你说透了，以后，凡是送钱也好，卡也好，我都不会收。君子爱财，取之有道。所以，这张卡你拿回去，但是，这个封袋我留下了。这个封袋设计的很有意思，我比较喜欢。谢谢了。”
蔡芬芬有些失望，说：“你这不是买椟还珠吗？”
梁健笑说：“是收椟还珠。”
这时，敲门声响起，梁健的“请进”还未出口，李菊已经推门而入。看到梁健办公室有人，她牵了牵嘴角，说“梁部长，已经回来啦？”
梁健的目光在她脸上微微停驻，几天未见，李菊还是那副趾高气昂的样子，梁健笑了笑，移开目光，说：“刚回来！”
李菊的目光从蔡芬芬袒露大片肌肤的后背滑过，轻飘飘地停落在蔡芬芬身前那张耀眼的金色银行卡上，脸上微微一笑，说：“梁部长，打扰几秒钟。有个通知，朱部长说明天上午开个碰头会，关于下一步干部工作的一些事，要讨论一下。”
蔡芬芬注意到了李菊的目光，便用手遮住了银行卡，只是，这样一来，俨然是此地无银三百两，李菊又是一笑，若无其事地移开了目光。
梁健不动声色，淡淡说道：“知道了。”
李菊的目光飞快地掠过梁健高挺的鼻梁，一个优美的转身，踩着高跟鞋，“噔噔噔”地离开了。心想：这个女人是谁？看她的暴露的穿着，应该不是机关里的人。那么应该是外面的人。还有那张银行卡，很显然，她是来送钱的！难道梁健公然在办公室里收钱？
梁健的目光从李菊远去的背影上收回，看着蔡芬芬坚定地说：“把卡收起来。”蔡芬芬知道梁健心意已定，再多说也是无用，很无奈地把银行卡塞进了包里。
梁健问：“还有一件事，是什么？我刚从四川回来，明天又要开会，有些工作还要准备一下。所以，如果是小事的话，就说得简单一些吧。”
蔡芬芬挪了挪身体，选了个舒服些的姿势，说：“说小也小，说大也不大。最近，雪娇在跟朱镇长闹别扭。”梁健听到蔡芬芬说到朱怀遇的事情，便想听听。昨天朱怀遇到宁州机场接自己，就是为向梁健倾诉与雪娇的纠葛和烦恼，后来见了胡小英，梁健便把这事给忘了。而朱怀遇估计是听了胡小英承诺要让他当区委办主任，心情大好，又因为身在宁州，一时间春风得意，便将雪娇的麻烦事给忘了。
其他事情都可以过去，但与女人的事情，总是剪不断理还乱。昨天高兴了，不等于今天就没事了。梁健问蔡芬芬：“我也听朱怀遇说起过。他俩到底是怎么了？”
蔡芬芬喝了一口水，说：“前一段时间，他们走得比较近，雪娇是对老朱动了真感情了，她希望能跟老朱结婚。”
梁健靠在椅子里，脑袋抬头向天：“芬芬，雪娇是你手下的员工，有些事情，你得帮助劝导劝导。朱怀遇是有家室的人，要他抛妻离子和雪娇走到一起，这事肯定行不通。而且，强扭的瓜不甜，勉强出来的婚姻，也结不出良好的结局。更何况，朱怀遇多少也有些身份，闹僵了对她对朱怀遇都没有好处。还不如相安无事，平常有空见见面，也算是成全了这一段真感情。”
蔡芬芬说：“我不是没有劝过。就连沈总和小宇也都劝过她。但她就是听不进去，她说就是喜欢朱怀遇，希望跟他生活在一起。她说想跟他结婚，一起去马尔代夫度假，给他生一个孩子……”
梁健打断蔡芬芬：“这些美好的愿望，我们都能理解！毕竟雪娇年轻，不谙世事，对朱怀遇这样正散发出成熟魅力的男人动心，也是很正常的。只是，朱怀遇再好，还是别人的老公。有一句话说的好，理想很丰满，现实很骨感，在骨干的现实面前，我们不得不鼓起勇气接受现实。更何况，朱怀遇虽然对雪娇一片热情，但他并没有和她结婚的打算，如果雪娇执意于此，到最后受伤害的还是她自己。对了，据你了解，雪娇会不会已经怀了老朱的孩子？”
蔡芬芬摇了摇头说：“我敢肯定她没有怀孕，只是，他们俩肯定发生过关系，否则雪娇也不至于如此，雪娇年轻，应该是第一次吧，女孩子的第一次意义非凡，往往寄托了所有对于爱情和婚姻的美好希望，所以，情况才会比较复杂！”
在非正式的男女关系里，爱情是奢侈品，无非是套在欲望身上的一件华丽的外衣。没有了这外衣，这关系便显得太过招摇，但，外衣只是外衣，大家心照不宣，没有人会对一件外衣认真，如果真有人认了真，问题就麻烦了。
在梁健的印象里，像雪娇这样的女孩子，在酒场混，对男女之事应该是无所谓的，看来他估计错了，在她无所谓的外表下，隐藏着的却是一颗有所谓的内心！正因为有所谓，所以才表现得特别无所谓。人就是这样表里不一的动物。看来朱怀遇这次遇上的是一个棘手的女人。梁健说：“芬芬，你是女人，对女人比较了解。你说说看，有什么好办法吗？”
蔡芬芬仍然是摇头：“我也是没办法，所以才先来告诉表哥一声。沈总对这件事情也很头痛，朱镇长是很好的朋友，雪娇又是我们酒庄的员工，如果雪娇得罪了朱镇长，也就等于是我们整个酒庄都把朱镇长得罪了。”梁健相信沈鸿志和蔡芬芬的担忧不是说说的，开门做生意，最希望和和气气、开开心心，这样才能留得住顾客，否则顾客就会流失。像朱怀遇这样的乡镇长，一年消耗的红酒数量不小，如果都用云葡萄酒庄的酒，那是一笔不小的来源，这样的顾客酒庄是不想失去的。
蔡芬芬又说：“沈总对这件事情，也很是恼火。他说都是成年人了，如果真有什么关系，也是两厢情愿，现在闹到要人家离婚的地步，总是不大好。沈总甚至说，如果雪娇如此执迷不悟，他宁可壮士断腕，将雪娇给辞退了。”
梁健听了，很不同意，说：“这叫什么‘壮士断腕’啊！雪娇是一个女孩子，且因为年轻，对爱情，对老朱怀着些希望，也是可以理解的。可能在言行上有些急躁，甚至过激，那也是可以理解的。但如果你们因为怕得罪朱怀遇，把雪娇给辞退了，这是千万要不得的，会直接导致两个不小的后果：一是会把雪娇逼上绝路。本来她情场失意，心情本就低落。若这时候公司还要辞退她，那她就连生路也没有了。再说，她很可能会误会，公司辞退她是因为朱怀遇给公司施加了压力，即使不是朱怀遇的压力，至少也和朱怀遇事件有关，无论如何，这样一来，她对朱怀遇容易因爱生恨，从失意跌入绝望的深渊，人一旦绝望，便容易无所顾忌，到时候恐怕真闹出什么难以收拾的局面来。二是你们公司的形象，也会让人大跌眼镜。从我们传统的观念来说，一个未婚女孩和一个已婚男人交往，临了，男人不想结婚， 普遍的观点是女孩吃亏了！如果雪娇把这事宣扬出去，或者找媒体一曝光，朱怀遇头顶的乌纱帽可能就此不保！而你们公司也会因为这一则小小绯闻而名扬镜州，只是这样的知名度带来的恐怕不是云葡萄酒销量的一路飙升，很可能，许多有身份有地位的成功人士因为惧怕你们酒庄的美女素质，而对云葡萄酒避之唯恐不及，到时候，雪娇的绯闻事件虽然是她的个人事件，可这蝴蝶效应带来的却很可能是云葡萄酒生意的一落千丈，这一点，你们不得不防。总之，想要辞退雪娇的想法，肯定是要不得的。你回去告诉沈总，无论发生什么事情，都别有这种想法！这绝对是自取灭亡！”
蔡芬芬听梁健说得这么严重，吓了一跳，说：“我们还真没有考虑得这么周到，听表哥这么一分析，还真有些道理！”
梁健皱了皱眉，说：“你待会回去，赶紧把我的意思告诉你们沈总，特别是要把问题的严重性给他讲清楚！”
蔡芬芬点了点头，说：“我知道了，我回去就跟他说。”
梁健注意到蔡芬芬身前的杯子里没多少水了，略微犹豫，便起身拿了水壶给她的杯子里续了些水。本来，他想她快些离开，自己也能理理关于干部工作的思路，但是，想到朱怀遇曾给他打的两个电话，便耐下性子问道：“最近，雪娇有什么思想动态，你清楚吗？”
蔡芬芬看着桌上的茶杯，略作沉吟：“她说，最近要找朱镇长谈一次，如果朱镇长不同意跟她结婚，她要到镇上、区里去。看样子，她不是随便说说的。”
梁健摇头道：“雪娇这么一个漂亮、聪明的女孩子，怎么想到的却是最坏的办法！上访？她以为上访的滋味很好受吗？要把自己最脆弱最疼痛的地方剥开来给别人看，那种滋味，哎，她真是想的太简单了！”
蔡芬芬说：“是啊，我也觉得奇怪，以前她似乎从没把结婚当回事，一直都大大咧咧的。也许，真是对朱镇长上了心。女孩子就是这样，一旦认了真，便容易认死理。”
梁健心想，这段时间，对朱怀遇来说很重要，是他从溪镇调入区委办的关键时期。朱怀遇如果担任了区委办主任，对胡小英巩固自己的实力很有帮助，同时对梁健来说，也是好事情。这样的关键时刻，如果传出关于朱怀遇和雪娇的绯闻，那么他调入区委办的事情，基本上也就黄了！
难道有人早就听说了朱怀遇要调入区委办的事情，故意在他的个人作风问题上做文章？如果真有这么一个人，那么这个人又会是谁？
一时间，梁健只觉得错综复杂。只是，无论如何，当务之急，务必要稳住雪娇。
梁健的目光掠过蔡芬芬光滑白皙的肩头，看着窗外茫茫的蓝天，说：“我跟你透露一个事情，这段时间对朱镇长来说，是一个关键时期，非常关键，绝对有任何差错。所以，你最好每天都花点心思，做做雪娇的思想工作，如果有想法可以说出来，让她想开点，我相信老朱也不会亏待她。这思想工作的事情，你一定要去做。如果有情况一定要及时告诉我！”
蔡芬芬和官场上的人交道打多了，对于官场也比较敏感，有些兴奋地问：“朱镇长要升？”
梁健收回目光，说：“升不升，只有文件下来才算数，我只告诉你，这段时间，老朱绝对不可以出任何事情，雪娇的事就拜托你多上点心。”
蔡芬芬看梁健说的郑重，挺了挺她本就有些傲然的胸，保证道：“我知道了。我一定尽量多关心关心雪娇，多开导开导她，不让她做傻事。”
蔡芬芬刚走不久，朱怀遇的电话就打了过来。朱怀遇道：“已经在单位了？”梁健说：“是啊，还能在哪里？”朱怀遇说：“这么用功？”梁健说：“为你的事情在用功呢！”朱怀遇立即来了兴致，问是怎么回事。梁健便把蔡芬芬跟他讲的情况，大体跟朱怀遇说了一遍。朱怀遇听了着实吃惊不小，在电话里对梁健千恩万谢。
朱怀遇说：“我也正为这个事情烦恼着呢！昨天晚上，跟胡书记见了面后，我心情有些小激动，也没跟你说这些男女小事。”
梁健说：“男女事虽小，但如果不关注，星星之火都可以燎原！”
朱怀遇也认识到了问题的严重性，说：“梁部长，你现在有没空，我们找个地方，你帮我出出主意吧！”
梁健刚从四川回来，原本没必要马上来上班，主要是那些证据资料放在家里不放心，才来了单位一趟。如今资料都已经存放好了，他也没有什么着急的事情。至于明天的碰头会，梁健本想理理思路，后来一想，也不知朱庸良葫芦里卖的什么药，还是先静观其变比较好。倒是，朱怀遇的事情，变成了目前一等一的大事了，撇开朱怀遇是他的朋友不说，朱怀遇现在是区委书记胡小英高度关注的对象，在长湖区，对梁健来说，还有什么比区委书记关心的事情更重要的呢？
梁健毫不犹豫：“那好吧，你找个地方。”
朱怀遇的车专门来区里接走了梁健，来到了镜湖边上一个茶馆。茶馆的建筑比较有特色，是独栋的小木屋，沿着镜湖有秩序地排开。有一栋小屋，地势微高，眼界比较宽，坐在屋里能将镜湖尽收眼底。外面水色湖光，从水面而来的风也带着湖水的湿气，颇为舒服，连空调都不用开。
梁健看了几眼湖光风景，说：“你有没想过，到底怎么去处理这件棘手的事？”
朱怀遇挠了挠头，苦着脸说：“想是想过，但雪娇给我的选择不多：一个是我离婚，然后跟她结婚；另一个是我不离婚，她把我们的事闹出去。离婚是不可能的，论相貌气质内涵，我家里那位其实都不输给雪娇，坏只坏在，时光无情，这么些年下来，柴米油盐把曾经的热情磨得也差不多了，但我们的关系并没有坏到要离婚的程度。最关键的是，虽然我一开始在雪娇身上找到了年轻时恋爱的感觉，但相处时间久了，我越来越发现我和她也不过是玩玩，当初的热情不过是一种发烧，烧退了，终于看清了我们其实一点不合拍，年龄相差太大，性格也不合。”
梁健瞟了朱怀遇一眼，说：“玩玩？玩玩也要因人而异嘛！现在好了，玩出火来了！”
朱怀遇捶捶脑袋：“不是都说英雄难过美人关嘛！我就是这美人关没过去！”
梁健不由笑出声来：“你倒还挺会自我表扬的嘛！把自己说成是英雄！”
朱怀遇摇手说：“我哪里敢自比英雄啊，我的意思是后半句，没过得了美人关。”
梁健收了笑容，认真道：“那你准备跟雪娇闹翻？”
朱怀遇说：“本来，我倒也不怕她来闹，说到底，我也不过是一个溪镇镇长嘛。最重要的是，我们只是一夜晴，而且我也没在她肚子里留下什么隐患，闹闹也就这样，大不了影响不好，降一级，调个岗位。可昨天胡书记说，要让我去区委办当主任，我就怕，雪娇若真将这事闹出来，可就对不起胡书记的一番知遇之恩了！”
梁健说：“所以啊，这件事情，绝对不能闹僵。而且，作为一个局外人，我发现其中有些蹊跷。我一般也不会把人看得太走眼，我觉得雪娇这个女孩子，本质是不错的，也不是那种死缠烂打型的女孩，你说是不是？”
朱怀遇点头说：“是啊，正因为觉得她本质上不错，我才跟她交往的……”
梁健看着镜湖随风而起的圈圈涟漪，说道：“那她为什么，突然之间就变了呢？你有没想过这其中或许还另有原因？”
朱怀遇用手拍了一下膝盖，说：“这段时间只觉得焦头烂额，倒还真没想过呢！”
梁健又想起了以前胡小英告诉自己的一句话“解铃还须系铃人”，就说：“我觉得，这个问题其实是你需要重点去考虑的问题。到底雪娇是为了什么？是真的爱你爱得死去活来，还是她需要一场婚姻，或者还是受人摆布……你只有找出其中的原因，才能找准线头，一抽，这个问题自然就解开了！”
朱怀遇听了梁健这番话，茅塞顿开：“梁部长，你说得很有道理。之前，我被雪娇一逼，心里就急上了，根本没来得及细想。”
梁健说：“把你自己看成是雪娇，从她的角度去考虑问题，再想想，什么办法可以不结婚、不闹僵，又把事情给办稳妥了，这才是关键！”
朱怀遇朝梁健竖了竖大拇指：“不愧是分管干部工作的领导，对人对问题都看的够深入！谢谢指点。”
梁健啐道：“先别拍我马屁，赶紧去了解情况要紧。等弄清了情况，再跟雪娇好好谈谈，如果需要我一起的话，我也可以参加一下。”
