梁健瞧见她的举动，心里就纳闷了，停下脚步道：“李主任，你这是干什么！”李菊道：“梁副部长，你是要去见朱部长是吧？”梁健道：“是啊，怎么了？”李菊道：“我们部里的惯例是，要见朱部长，要先到办公室，由我们先去通报一下看朱部长有没空。”梁健道：“李主任，我是先到你办公室去了啊！你不是正忙着打电话嘛！我看你不像是一时半会够打完的，还不如自己去问问朱部长。”李菊道：“你只要再稍等我一会就行了啊！”梁健道：“你也没叫我稍等啊！”
李菊被抢白得无话可说，心里却怎么都不服气。在这个部里，朱部长特别看得起她这个办公室主任，其他几个副部长见她都让三分，偏偏这个新来的副部长这么不给她面子，气得五味杂陈。她道：“梁副部长，我现在请你稍等，我去替你问问朱部长有没空！”
梁健最烦繁文缛节这一套，心想，我都走到这儿了，你李菊去问，还不如我自己去问，何必多此一举，多浪费一分钟呢！况且先前在你办公室，你就当我空气，理都不理，这会又让我等，以为我是可以随意摆弄的三岁小儿。梁健道：“李主任，你还是回办公室歇着去吧，我自己去敲门就行了！”说着快步向朱庸良办公室走去。
李菊哪里肯让，又快步跑到前面，拉住梁健的手臂，眼睛里噙着委屈的泪水：“梁副部长，别以为你是新来的，就可以随便打破部里的规矩，规矩是部里集体定的，容不得你打破！”
听到李菊上纲上线，梁健心里就更火了：“我怎么就打破规矩了！不就是去敲个门，问一下能不能见朱部长吗？这就算打破规矩了？如果这样就打破规矩，我看啊，这个规矩就应该打破！”
梁健要么不发火，真发起火来，也是火苗很旺，声势很大，绝不含糊。李菊在他的严峻鄙视下，顿时感觉所有的委屈都涌上来了，“哇”一声就哭了出来。越哭越凶，声音也越来越响。
听到李菊的哭声，各个办公室都有人出来瞧热闹。一时间组织部走廊里就挤满了人，有的伸头缩脑，有的交头接耳，有的嘻嘻哈哈。梁健脸上还真有些挂不住了，道：“李主任，你有什么事就不能好好说嘛？这么哭着算什么意思，不是让其他人看我们笑话吗？传出去，还不让其他单位的人瞧我们组织部的笑话嘛？”李菊已经哭开了，只顾哭，并不理会梁健。
梁健心道，这真是不可理喻。
有几个爱事情的，已经回到办公室里，在QQ聊天群里大肆宣传。“我们组织部出事情了！”、“组织部新来的副部长跟办公室主任李菊干上了！”“号外号外，组织部内讧了！”
不同的办公室，不同的QQ头像闪动着，都宣传着组织部里发生的热闹事情。
这时组织部长朱庸良的办公室打开了。朱庸良一看外面情况，有些发愣，不知发生了什么大事。但他一瞧很多人看热闹，本能反映就是先把这里的人群驱散。
就问李菊：“李主任，梁部长来了没有？”李菊没有回答，只是看了一眼梁健。朱庸良看到梁健就在一边，已经猜到这事情肯定是他们两人起了矛盾，他就道：“哦，原来梁部长已经来了啊！梁部长，你先来一下我办公室，李主任你回办公室去。你们其他人干什么？都没事情干嘛？没事情干就留下来，我给你们布置工作，如果有事情干都回办公室干活去！”
朱部长这么一说，大家都散了。梁健看到朱庸良几句话就把矛盾化解了，把人疏散了，心里对朱庸良佩服了一层。他朝停止哭泣的李菊瞥了眼，不再理会，跟着朱庸良进了办公室。
李菊在原地跺了几脚，转身回了办公室去。回到座位，她双手抓起一本文件，狠狠地摔在桌子上，朝一边的方羽抱怨道：“你说这新来的副部长，是不是有毛病！就是跟我抬杠！”方羽道：“应该没病吧，我怎么感觉他挺正常的啊！”李菊朝方羽反感地瞪了眼道：“你也跟我对着干是吗？帮他说话。”方羽伸了伸舌头，不再多话。说实话，李菊一直在部里横着走路，今天梁健偏偏不给她面子，这让一直身处李菊气场压迫下的方羽感觉解气不少。
进了组织部长朱庸良的办公室，朱部长也没请梁健坐下，两人都站着说话。
朱庸良问道：“刚才外面是怎么一回事！”梁健道：“原本是小得不能再小的事情。”他把事情经过简单说了一遍。朱庸良道：“我知道了，这件事我们先放放，现在你马上去胡书记那里一趟。”梁健心下疑惑：“胡书记？朱部长，你说的是区委胡书记？”朱庸良道：“是的，是胡小英书记。”梁健心下诧异，胡书记怎么会突然找我，“你知道她找我有什么事情吗？”朱庸良道：“她没详细说，我也不好问。你去了就知道了。”梁健下意识地点了点头道：“哦，我知道了，我这就去。可我不知道她的办公室在哪里？”朱庸良道：“三楼东面都是他的办公区域，你可以让李主任陪你去！但是不能再争吵了。”梁健一想起这个李菊就头疼道：“算了，我应该能找到。”
梁健来到了主楼三楼，东部区域应该就是区委书记的办公区域，看着这整洁又安静的环境，梁健不由想起，以前余悦应该就是在此办公。这一想，心里就有些波澜起伏，因为自己与余悦的那份感情无疾而终，在自己心头留下了深深的印痕。梁健努力从不愉快的情绪中回过神来，朝里间走去。
区委办主任陈政的办公室就在区委书记办公室前面一间，胡小英自从将余悦下放十面镇挂职之后，一直没有再配秘书，陈政这个办公室主任，也就自然兼起了贴身秘书的职责。这会他听到外面传来脚步声，马上站了起来，出了办公室，瞧见一个一米八左右的年轻男人，很符合印象中的梁健。他就笑道：“请问，你是梁健吗？”
梁健停下了步子，一看门上是主任室，知道这就是区委办主任陈政，就答道：“是的，我是梁健。您是陈主任？”陈政看到梁健这么称呼自己，就更加热情地道：“梁部长你好，你来找胡书记？”梁健点头道：“是的，朱部长说胡书记找我，我就过来了。”陈政笑道：“是的，胡书记本来是找你，可她临时又有事，已经去市里了。她出去之前特意交待我，说让你先回好了，有空她会再找你的。”梁健听说领导已经出去，也没办法，就道：“那好的，陈主任，谢谢了。”陈政道：“客气了，你到了组织部，以后交流的机会多了，哥们之间别这么客气。”
回部里的路上，梁健一直在猜胡小英找自己到底什么事情？是余悦的事情？还是工作上的事情？绞尽脑汁也没个准，就先放下了不想。
回到组织部，梁健还没来得及喝一口茶，对面位置上的王兆同放下了报纸，折好搁在了桌边，又拿起边上的一本笔记本，对梁健道：“梁部长，走，开会去。”梁健问道：“这就开会吗？开什么会？没有人通知我啊？”王兆同道：“朱部长刚才打电话给我，说你一回来就到他那里开个碰头会，要欢迎你啊！”
原来是对我的欢迎会啊！梁健心道，看来这个朱部长还是很重视我过来的。对王兆同道：“好的，王部长，我拿个笔记本，马上过去。”
王兆同先走了。梁健用一次性杯子，喝了口水，心想，回头得把以前用的玻璃杯带过来，一次性杯子不环保、对身体也不好。
刚锁了办公室门，走了几步，迎头便碰上了办公室主任李菊。李菊看了她一眼，扭头当作没看见，踩着高跟鞋在前边“笃笃笃”走了。梁健在背后瞧着她扭得厉害的臀部，心里顿觉好笑，男人对一个女人很鄙视，但看她的身体，怎么同样还是会产生反应呢！这真是天大的滑稽啊！
梁健又想起一大早朱怀遇交给他的任务，让他邀请李菊一起晚餐。这个任务看来他是完成不了了，就算这个李菊再性感一百倍，再魅力一千倍，他也下不了邀请她这个口了，否则还能算是个男人嘛！
刚这么想着，朱怀遇一个短信过来了：“怎么样？那个办公室主任搞定了嘛？”梁健心想，真是哪壶不开提哪壶，梁健又瞧了眼李菊扭动的背影，心血来潮地回了个短信：“吵了一架，把你要请的人弄哭了。这也算搞定吧！”
发完短信，就把手机塞入了裤袋，不管了。
组织部长朱庸良办公室内，有一张八人座的大桌子，平时如果是碰头会就这张桌子上开。桌上已经坐了五个人。朱庸良在坐北朝南主持人的位置上，对面是办公室主任李菊。王兆同在左边的位置，王兆同边上和对面分别坐着五十来岁和四十来岁的两个中年男人，五十来岁那位面容憔悴，一头灰白头发，这两人梁建有点面熟，但都不熟悉，猜想应该是部里的副部长。
梁建找了空着的位置坐下来，环视了一周，朝朱庸良点了点头。
朱庸良看了梁建一眼，脸上微微有笑：“梁部长来了，我们开始吧。我们简单碰个头，主要是两个事情，一个是欢迎我们新到位的副部长梁健同志，相互之间介绍一下；二是关于班子的分工我简单说说。区委出于充实我们组织部领导力量的角度，将梁健同志从十面镇党委委员调任我们区委组织部副部长。梁健同志年富力强，在十面镇的时候还推进了一项规范党政权力运行的工作，得到市区领导的好评，调任我们组织部副部长，也是众望所归，让我们对梁健同志加入我们的班子表示热烈的欢迎。”
