周其同办公室。朱庸良刚坐下，杨炯敲了门，也推门而入。周其同指了指沙发，杨炯点头坐下，目光在两位领导脸上滑过，因为兴奋，脸色微微发红。他道：“周区长、朱部长，这事我已经调查清楚了，这次，梁健恐怕是在劫难逃了。”
杨炯是纪委副书记、监察局局长。纪委副书记这个岗位是向党委负责的，监察局局长又是政府机构，向政府负责，所以他是脚踏党委、政府“两条船”。杨炯是老长湖了，在长湖区资格老，与区长周其同关系不错，周其同也多次暗示过他，要动区委组织部的梁健，一直找不到机会。
这次有人举报梁健，杨炯当然要用尽力气抓住这次机会，为周区长把这个事情办好。
周其同道：“已经调查清楚？”，伸手从茶几上拿了烟，给杨炯扔了一根，又扔一根给朱庸良。
杨炯是老烟枪。接过烟，摸出打火机，为周其同和朱庸良点了烟，自己也点了，猛吸几口道：“已经找了云葡萄酒庄老板沈鸿志谈过话。他起先不肯说，怕自己说出来，以后在长湖区没法混！我甩了狠话给他：你以为不说，你就能混下去吗？我天天到你这里查，查个昏天黑地，看哪个领导干部还会来你这里买酒！”
朱庸良认可地点头：“无商不奸，对这些滑头的老板，就得这样！”
杨炯得意地笑着：“对付这种人，我还是有点办法的。我跟他说，现在不需要他告诉我全部的行贿情况，只要把送给梁健的数目说出来，我就不再找他麻烦！”
朱庸良有些急，问道：“他说了？”
杨炯说：“他不敢不说。”
周其同吐了一口烟，目光从朱庸良他们身上滑到沙发旁的窗子上，问道：“数额有多少？”杨炯看着周其同：“沈鸿志说的很清楚。一共有三次。都是通过梁健的表妹蔡芬芬送的，第一次是梁健住院，送了红包，但后来梁健直接还给了沈鸿志；还有一次，送了卡，但梁健没收。这两次都不算数。最后一次，送的是现金，一共四万，是梁健表妹蔡芬芬，直接送给梁健父母的，这笔钱算是送出去了。”
朱庸良看看杨炯，嘴角抽了抽，说：“这种行贿方式，倒挺隐蔽嘛！”
杨炯笑说：“现在行贿受贿方法五花八门！”
周其同目光如炬看过来：“有没有书证？关键是要有过硬的证据。”
杨炯点头：“有，两份书证，一份是，沈鸿志的行贿记录，这个酒庄老板，表面看五大三粗，其实挺细心，他把每笔送出去的钱都记录得详详细细，哪个人，通过什么方式在什么时间送了多少钱，全部清清楚楚，我也不强迫他，让他把梁健的这份复印出来。”
朱庸良说：“这是老板的记录。这种东西不算完全可靠的证据吧？还有吗？”杨炯说：“还有就是那四万块钱的银行账单，那一天，沈鸿志的确从银行中取现四万，跟他自己的账簿上记录的时间是相符合的。”
朱庸良心情愉快：“这么说，梁健是真的收了钱了？！没看出来啊！平时总是一副我是正义的样子！”
周其同却蹙着眉头，道：“纪委与梁健的谈话中，是否也涉及到了这部分问题？”
杨炯道：“涉及到了，但梁健否认这部分钱是他拿了，他说已经还给了沈鸿志，但沈鸿志坚决说没有收到。”
周其同点点头说：“嗯，很好。你有没有找他表妹蔡芬芬谈过？”
“还没有。我不想打草惊蛇，毕竟蔡芬芬是梁健的表妹。我想先听听周区长的意见，再做打算。”
周其同满意地点了点头：“很好！你再找他表妹蔡芬芬谈谈，把这件事情敲实了！谈话过程中，最好给那个女人一点威慑，让她知道问题的严重性。对她来说，今后怎样在长湖区继续混下去是很关键的，你可以拿这一点做做文章！”
杨炯说：“明白了。”朱庸良忽然开玩笑说：“杨书记，你有福气了，这个女人相貌不错的，又年轻又漂亮。”杨炯哈哈笑起来：“朱部长最爱开玩笑了！”
第一次见到性感妩媚的蔡芬芬，杨炯心道，朱部长说的没错，这女人果然有几分姿色。不过他今天有公事在身，只好收了调情的心。开门见山地说：“蔡芬芬，我们两位是区纪委的，你也不用紧张，今天请你来，主要是向你了解一些你表哥梁健的有关情况。你知情吗？”
蔡芬芬被叫来谈话，心里不停地敲着锣鼓，她不断地要求自己镇静下来，可还是紧张，手捏得紧紧的，指关节都泛白了。一个人心虚的时候，总是难以完全镇定。蔡芬芬说：“领导，我不了解，你说的是什么？”
杨炯喝道：“你不了解！你不了解谁了解！我们有的是时间，你好好想明白了。我现在先提示你一下，这是你们老板的行贿记录，这一条，你看到了吧，写得清清楚楚。”
蔡芬芬紧张地朝杨炯推过来的复印件看了看，上面清清楚楚写着：“送区委组织部副部长梁健四万，经其表妹蔡芬芬送，时间……”蔡芬芬真没想到，沈鸿志看起来大大咧咧，在这方面却记得这么详细，蔡芬芬真是后悔不跌，当时替他给那么多干部送了礼。
杨炯见蔡芬芬神色有变，就道：“这四万，看到了吧！你记起来没有？”
蔡芬芬当然记得，这四万，蔡芬芬专程坐了车去衢州才送了出去，不过是给了梁健的父母，而不是梁健本人，后来梁健得知后，深夜赶过来把钱给了她。当时，蔡芬芬怕沈鸿志说自己没用，又闪过一丝贪念，就将这四万，藏了起来，自己买了衣服、化妆品。蔡芬芬虽然是云葡萄酒庄的销售，在整个云葡萄酒庄的销售中也挑着大梁，但平时工资并不高，一年也就四五万的样子，可她为云葡萄酒庄赚的利润，已经有三百万多万了，为此，心里有时也愤愤不平，觉得老板太抠门。于是，看到那四万块钱，她觉得老板应该把这钱给她！
然而，就这一丝贪念，却造成了如此后果。如果自己承认这四万块钱是自己拿了，沈鸿志很可能会将她扫地出门吧，她原本还指望，能在长湖区闯出一番事业。等她把这里的客户基础打好了，她要挣脱老板，自己开一家红酒代理店，把客户全部抢过来。这是她的远大理想。
但如今羽翼未丰，如果沈鸿志将她辞退，她在长湖区积累的一切都将化为乌有，她不甘心啊！
杨炯见她思想斗争，就进一步催逼：“怎么样，想好了没有？”蔡芬芬犹犹豫豫地道：“领导，如果我表哥真的拿了那四万块钱，会怎么样？”
杨炯说：“这不是你该关心的问题，你只要把事情说清楚就行了！”蔡芬芬虽然紧张自己的前程，但也不想害了梁健，便说：“我可不想让我表哥丢了工作，如果这事很严重，我宁可自己来承担。”
听蔡芬芬这么说，杨炯心里就有些急了，如果蔡芬芬说这些钱最后是被自己拿了，梁健就完全脱了干系。见蔡芬芬不太懂法，杨炯说：“我想不会太严重，四万块钱，我们也就教育教育，提个醒。只要承认错误就好。不过如果你要自己承担，说自己拿了这四万块钱，恐怕工作也得丢了吧？”
这正是蔡芬芬最担心的问题，表哥如果承担责任，只要批评教育一下就完事了，而自己则会丢了前途，毕竟，她在这个陌生的城市打拼也不容易，很艰辛地起了步，如果就这样前功尽弃，实在可惜。权衡利弊后，蔡芬芬说：“我表哥的确拿了那四万块钱，没有还给我们老板。”
听蔡芬芬松口，杨炯心里欢畅，让蔡芬芬写交代笔录，这时间里，杨炯的目光战斗机一样在她光滑的颈项中盘旋，然后一路下坠，落进玫红色连衣裙的深V领里，那里的白嫩丰满呼之欲出。杨炯有了反应，心想：这女人，摸起来手感应该不错。
杨炯一只手插在裤袋里，在心里直接将蔡芬芬脱干净了，按倒在床上，正到箭在弦上，不得不发的时候，蔡芬芬写完笔录，抬起头来，那一双乌黑的眸子看过来，杨炯全身颤了一下，几乎射了。工作人员提醒道：“杨书记……”杨炯从蔡芬芬身上扯回目光，正了正神色，说道：“签上名字！”
杨炯拿着笔录，走进了温照盛的办公室。之前，杨炯已经打电话向周其同作了汇报，周其同在电话中肯定了他的做法，并表示，一定要对梁健进行立案调查。
温照盛看了蔡芬芬的笔录、沈鸿志的行贿记录，靠在了椅子里道：“就这么一点，真的要立案吗？”
杨炯看着温照盛，挑了挑眉毛说：“勿以恶小而为之。虽然四万块这个数字并不大，但从根本上来说，数目大和数目小，性质是一样的，都是腐败。对于腐败分子，我们要做到零容忍。”
温照盛知道杨炯的意图，但他不好直接反对，毕竟这件事也不完全是空穴来风，有沈鸿志的行贿记录和蔡芬芬的笔录作证。一般情况下，纪委办案主要是由分管副书记具体负责，纪委书记只要把握大方向即可。在办与不办这个问题上，温照盛通常要听分管副书记的意见，他直接掌握着有关情况。
当然，在这件事上，温照盛肯定不想立案，便说：“杨书记，我觉得，这个案子还有些可疑的地方。梁健说过，这钱他已经还给了蔡芬芬，会不会这钱，被蔡芬芬个人吞了？”杨炯说：“这就是我们还要通过立案调查清楚的。况且省里和市里都有转下来的信访件，如果我们不核查清楚，上面肯定不会满意。”
杨炯利用上级来逼温照盛，温照盛真不好拒绝，但他必须表明态度：“杨书记，这件事，我个人认为证据还不够充分，如果立案，很可能会陷入被动。不过，如果杨书记一定要办，那我也同意。只是我把丑话说在前头，这个案子，万一出问题，到时候你要负全部责任。”
杨炯豁出去了，挑着眉毛说：“温书记，出了问题，我负责！我有决心把这个案子办出来！”
当天下午，区纪委常委之间通了气，明天把梁健带到办案点进行初核谈话，如果不行，就要实施“两规”措施。
会议结束，温照盛就去了区委书记胡小英办公室。听他粗略地讲了情况，胡小英愣了一下：“怎么会这样？难道梁健会欺骗我们？他真的拿了钱？”
温照盛心里有些闷，说：“这很难说，不过，我是相信梁健的。只是现在形势逼人，上级把信访举报件转下来，如果不搞清楚，上面会对长湖区有意见的。”
胡小英抬了抬身子，水滴型的施华洛世奇水晶从橙色蕾si内搭衫的领口滑出来，闪了一闪，她说：“三元镇副镇长蔡源，不是已经撤回举报了吗？”
“虽然撤回了举报，但如果在调查中发现证据，这个案子就必须办下去。纪委举报，和民事上的诉讼不同，并非撤诉就了结了，纪委没有这个惯例。”
胡小英对此也有所了解，就是心里气不过：“难道我说不办都不行？”
“当然行。办或是不办，都要胡书记你说了才算。只是，这样一来，很可能有人就会拿这说事，说您包庇下属。杨炯介入了这个事情，我猜，按他的性格，早已经向周其同通风报信。三元镇副镇长蔡源已经噤声，但周其同就不一样，他或许会动用力量，向上面再次反映，到时候我们难以解释，会陷入被动状态。”
胡小英轻轻蹙着眉头：“你的意思是，对梁健立案调查？”
“只有这样。照目前的证据看，如果梁健能够在调查期间挺过去，就会没事，他们的证据，都只是单方面的，只要梁健自己不承认，就会没事。”
胡小英的目光滑过温照盛浓黑的眉毛，滑过桌面上的文件，一直滑出窗外，窗外是明艳艳的晴天。她说：“有几个人，进了纪委能出来？如果梁健受不了你们的手段，认了，怎么办？”
“我从这里出去，就跟梁健联系，让他做好心里准备。”
胡小英心里很有些不舍，梁健曾经救过自己，这段时间以来，又帮了自己这么多忙，如果，在自己权力范围之内，还要让梁健遭受这样的折磨，她于心何忍。胡小英还是希望，能够避免最好避免：“难道一定要让他经历这些？纪委的手段可不是那么容易过的。”
温照盛看着胡小英，说道：“只是，形势所逼，也没有办法。另外，还有一句话，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨、苦其心志、饿其体肤。梁健要去市里，如果在之前，让他遭受一些挫折和磨难，对他来说，也并非完全是坏处。一个年轻干部，早点吃苦，就是一种财富，才会更加珍惜已经拥有的东西！”
胡小英收回目光，看着温照盛：“也只能这么想了，你一定要嘱咐梁健，一定要挺过去，千万不能屈服！”
温照盛点头：“我明白。”
当天下午五点，区纪委副书记杨炯带队，来到区委组织部向部长朱庸良汇报，他们要将梁健带走，接受组织调查。朱庸良简直是心花怒放，但嘴上却表示关切：“我们相信梁健部长是没事的，请纪委一定核实清楚，还梁部长一个清白。”
杨炯做戏一般在围观的区委组织部干部面前说：“纪委一定履行好职责，将梁健的问题查清楚。”
这之前，梁健已经接到过区纪委书记温照盛的电话，他没有做任何辩解，跟着区纪委副书记杨炯和其他人走了。梁健被区纪委带走的事情，一下子在区级机关各部门之间传得沸沸扬扬。
梁健坐在一张圆形的皮凳子上，已经精疲力竭、脑袋滞涨、濒临崩溃……梁健在心里默念，已经五天五夜没有睡觉，他们到底还要折磨我多少天？！
谈话室，设置在镜州市第二招待所的一个房间里。梁健来二招开过几次会，对于这个纪委的秘密办案点却一点不知情。刚进来的时候，梁健还有些新鲜感，整个谈话室内，除了天花板，墙壁、座椅、房门都用软皮包装，应该是为了防止被谈话人员做出极端手段。
一盏聚光灯正对着梁健。他已经被这么照了整整五天五夜。第一天区纪委副书记杨炯跟他谈了一会，无非是让他如实交代，他讲了，但杨炯不相信，气愤走人。接下去，就是办案人员轮班倒，对他进行车轮战。每当他要睡觉，办案人员就会上来喝骂，让他无法睡觉。每当他口渴，办案人员会在杯子里泡一杯烫水，说“想喝水吗？等水凉了再喝。”当水凉的时候，办案人员又把水故意倒掉，再泡一杯热开水，让他耐心等候。
有一次梁健火了：“这就是你们的伎俩！”
办案人员皮笑肉不笑地说：“我们不急，才刚刚开始呢！”
大概是在第三天，梁健由于没有睡眠，处于晕眩的边缘，不由从皮凳子上掉到了地上，办案人员把他从地上拉起来，让他靠墙站着！一站就是十个小时。
梁健说：“我总有睡觉的权力吧？”另一个办案人员说：“困了是吧，把问题交代了，就让你睡觉。”梁健说：“该说的我都说了，再没有什么要交代的了！”
办案人员说：“那就是说，你困了是假的，你其实一点都不困。”
梁健把眼睛闭上，办案人员过来，用手指捏着他的眉眼，把他的眼皮拉起来，不让他睡。梁健火了，一把推开办案人员。一见梁健动手，从外面又涌进了办案人员，将梁健双手反过来让他蹲着，站马步，直到他摔倒在地。
梁健的意志已经处在崩溃边缘，身体里不断地有个声音在叫嚣：“他们让你说什么，你就说什么算了！再撑下去，也无非是多受折磨罢了。进了纪委，还能出去吗？休想！他们是不会善罢甘休的，要么你认了，要么你疯掉！还是放弃吧！”
梁健很想屈服于这个声音，很想对那些人模狗样的办案人员说：“我都认了，你们让我说什么，就是什么！”然后，倒头便睡。他实在太想睡觉了。
然而，话到嘴边，心里又有另一个声音大声喊：“不可以屈服，你就这么点能耐？你就这么无用？人家故意要搞你，难道你不知道！如果你就这么屈服了，你对得起谁，对得起你自己吗？对得起胡书记吗？更重要的是，你的前途就这样毁了，很可能还需要进去坐两年！不，千万不能因为一时的虚弱就软弱，撑过去，你就胜了。要知道，忍无可忍的时候，再忍五分钟，也许就是成功！再忍五分钟吧！”
梁健用温照盛跟他说过的话，安慰自己：“天将降大任于斯人……天将降大任于斯人……”
在胡小英办公室里，胡小英、温照盛、朱怀遇坐在一起，气氛颇为凝重。胡小英说：“已经第七天了，我怕梁健会撑不住。”
到了此刻，温照盛也不知该说什么，只是深深地皱着他浓黑的眉毛。
朱怀遇看着胡小英，说：“这样下去，即使梁健的精神能支持住，我怕身体也要吃不消，若真是伤了身体，即使安然无恙地出来了，对以后的工作和生活怕都会造成影响。”
这也正是胡小英所担心的，她的目光滑过温照盛的脸，说：“温书记，你们‘两规’可以搞一个月？”
温照盛道：“按照中央纪委规定，可以搞三个月。”
胡小英有些震惊：“这么久？”
“如果证据确凿，三个月没有办下来，甚至可以申请延期，可以再申请三个月。”
胡小英听得心惊，隐隐还有说不清道不明的心疼，连连摇头：“不行，不行，得赶快想办法把梁健弄出来。这样下去，交代和不交代，都会毁了梁健。”
温照盛有些为难地道：“可这件事，已经进入了程序，停不下来了！”
胡小英对温照盛的回答很不满意，她是真的关心梁健，不由显露出一个区委书记不该有的焦急：“难道真要等你们把他折磨半年？！”
见胡小英因为焦急微微红了脸，温照盛心里也急，却无计可施。纪委办案，一旦进入程序，没有特殊情况，不可能中止。
朱怀遇见胡小英处于发怒的边缘，把这些天来一直飘在脑海里的一个念头说了出来：“我想再去找蔡芬芬谈谈，这件事是她引起的，解铃还须系铃人！”
胡小英朝朱怀遇看了一眼，忽然想起在干部推荐大会上梁健犯错后，坐了冷板凳，当时他送给梁健的也是这句话：解铃还需系铃人。这些天，她倒是把蔡芬芬这个关键人物给忽略了，既然梁健说钱还给了蔡芬芬，而蔡芬芬老板又说没有拿到钱，那么很可能钱在蔡芬芬那里。她朝朱怀遇满意地点点头，说：“事不宜迟，你马上去，这件事再不能等了！”
朱怀遇没有让驾驶员送，自己开了车直奔云葡萄酒庄。车刚停稳，他快步走入酒庄，推开门，便问站在酒架子旁忙碌的店员：蔡芬芬在哪里？
这个店员认识朱怀遇，笑着说：“她今天没有来上班。”
朱怀遇站在门口给她打电话，嘟嘟声无限悠长，却一直没人接。朱怀遇走上一步，问那店员：“蔡芬芬住在哪里？”
这问题比较私密。店员支支吾吾。朱怀遇解释道：“我真有急事。”女店员见朱怀遇一脸焦急，这才把蔡芬芬的住址写在一张纸条上，递给了朱怀遇。
朱怀遇驾着车，开得有些快，在一个十字路口还差一点闯了红灯。
在一个小区的公寓楼里，朱怀遇在一扇门外，又给蔡芬芬打了电话，依然是无人接听。他开始敲门，一开始敲的很有礼貌，三下，三下，温文尔雅，见里面毫无反应，敲门声开始火爆起来，终于，里面有了回应，慵懒而模糊的一声：“谁？！”
朱怀遇没好气地说：“我，朱怀遇”。
终于，门开了。蔡芬芬穿着半透明睡衣，睡眼朦胧地站在门口，嘴里还插着一把粉色牙刷：“你怎么知道这里？”
朱怀遇的目光滑过蔡芬芬光滑的肩头，移开视线，说道：“你先套个外套吧，这样我没办法和你说话。”
蔡芬芬嘿嘿一笑，关了门，去卫生间继续刷牙。朱怀遇愣在门口，心里如火烧一般，却也发作不得。蔡芬芬从卫生间出来，见朱怀遇还怔在门口，便笑着说：“朱主任，你随便坐。”边说边从衣架上拿了一件薄开衫套在身上，“现在可以说了吧？找我有事？”
“怎么没有去上班？”朱怀遇一边说，一边在客厅里随手拉过一把椅子坐下来。
蔡芬芬泡了一杯开水放在朱怀遇身旁的餐桌上，说道：“昨晚上喝多了，浑身不舒服，休息半天。”
朱怀遇不想再绕圈，直入主题道：“你想害死你表哥吗？”
蔡芬芬不明就里，瞪着眼睛：“朱主任为什么这么说？”
朱怀遇的目光在这个小公寓里漫无目的地转了一圈，严肃地说：“你在纪委的笔录上签字，说你表哥拿了钱！”
“纪委那个杨书记说，这件事没什么大不了，最多也就是找我表哥谈谈话，教育教育。
朱怀遇又好气又好笑：“芬芬啊，让我怎么说你！你怎么这么没有常识，我跟你说，只要拿了钱，一万以上就可以坐牢了！”
蔡芬芬吓得苍白了脸：“怎么会这样？那个姓杨的老混蛋骗了我！”
“他当然要骗你！他们都盼着梁健能进监狱呢！正好，你给了他们一个机会。”
蔡芬芬急了：“我真不知道这些！”
“你别管知不知道了！我先问你，梁健真拿了那些钱吗？”
蔡芬芬看着朱怀遇，支支吾吾回答不出来。朱怀遇催促：“你说实话啊！”蔡芬芬被逼无奈：“他父母拿了，后来他把钱还给了我，让我还给沈老板。”朱怀遇奇怪道：“那你们沈老板怎么还说梁健拿了钱，他是要故意陷害他？！”
蔡芬芬紧张地摇头：“不是。其实，沈老板并不知道我表哥已经把钱还回来了！”
朱怀遇敏锐地抓住了重点：“那钱在你那里？你没有还给沈鸿志？”
蔡芬芬点了点头。
朱怀遇无语：“你就贪图这么点钱！”
蔡芬芬摆手：“我并不是稀罕这点钱，因为我怕沈老板认为我搞不定我表哥！所以没有把表哥退钱的事情告诉他。”
朱怀遇责备道：“那为什么纪委找你谈的时候，你不如实说？”
蔡芬芬绞着开衫的一角，说：“我怕说了，沈老板会认为我不诚实，把四万块钱装入了腰包，说不定就会赶我走！”
朱怀遇冷笑道：“你以为你不说，他就不会赶你走了吗？你们沈老板把行贿过的所有干部，都记录在小本子上，这个本子如今让纪委拿去了，以后还有谁敢买你们的酒。云葡萄酒庄，就等着关门大吉吧。你说，你们沈老板还会再雇佣你吗？我觉得，你还是赶紧另谋生路吧！当然，这之前，你赶快帮你表哥出来，否则你会铸成更大错误！”
蔡芬芬相信朱怀遇不是在吓唬她，官场的人最忌讳沈老板那种做法了，估计以后也不会再跟他做生意，自己会不会被解雇已经不重要，关键是把梁健救出来：“朱主任，那我该怎么办？”
朱怀遇说：“赶紧换衣服，跟我走，到区纪委去说明情况。”蔡芬芬点头：“我很快。”说着，便进卧室换了一套稍微正式的套裙。出门前，蔡芬芬问：“朱主任，如果呆会要我把那四万块钱还出来怎么办？”朱怀遇瞧着蔡芬芬：“难道你已经把那些钱花光了？”蔡芬芬点了点头：“也没买啥东西。现在钱不经花。”朱怀遇无语，差点晕倒。
在车上，朱怀遇给胡小英打了电话，将情况作了简单汇报，关于蔡芬芬把四万块钱私自用了的事，他也说了。胡小英说，钱不是问题，你是委办主任，你想个办法，尽快让蔡芬芬到纪委把情况说清楚，别找别人，直接找温照盛，温书记目前就需要这个说法，可以把梁健放出来！
带着胡小英的指示，朱怀遇带着蔡芬芬直奔温照盛办公室。
