电梯在七楼停下，梁健走出电梯。高成汉早已经从11楼纪委办公区域搬到了七楼市委的办公区域。常青也直接从市纪委跟到了市委办，担任了综合二处处长，对此常青非常开心。
梁健见到他，说：“常处长，恭喜了。”常青连说：“谢谢了。”带着梁健去高书记的办公室。到了门口，常青又说：“梁书记，加油，一点小的挫折在你的远大仕途上，我估计也就只是一个小小的插曲。”
梁健在常青肩头拍了两下，表示感谢。
茶到了手边。高书记从桌子那端笑着对梁健说：“有什么想法啊？”梁健当然明白，高成汉此语是问梁健，遇到这样的挫折，将如何面对。
梁健看着高成汉：“高书记，说实话，昨天听到考察对象人选出来了，心里上还真有些过不去，不过现在我已经调整好心态了。”高成汉还是微微笑着：“已经调整好了？说来听听。”
梁健说：“没有被推荐上，对我来说是打击。不过，我想把这个打击变为动力。”高成汉点点头：“怎么变？”梁健说：“我想是两个变吧：第一个变，就是变抓工作的方法，可能前段时间工作中都比较直接，失去了弹性，基层反响比较强烈。第二个变，就是变做人交际的方法，对上对下的交往，也需要改进。”
高成汉的手轻轻在桌子上拍了一下，说：“有这种认识，就是值得的。胡小英部长，还在担心，这对你是一个很大的挫折，我当时跟她说，这样的挫折，其实很必须。一个干部的成长，不可能没有挫折。没有挫折，就是温室里的花朵，成长不了。关键是如何看待挫折，把每一次挫折都变成自己的精神财富，这样，挫折其实也是一种机遇。”
梁健点了下头，表示接受。
高成汉说：“具体你打算做些什么？”高成汉是讲究实际的，什么问题他都得看到具体的举措，否则空话人人会讲。梁健说，他要变。高成汉就想听听，梁健的所谓变，到底是什么具体内容。
梁健来之前早已经胸有成竹，不慌不忙地说：“第一个，就是制定镇上的公务接待标准，规定原则性的项目，出台制度，不搞一切都明令禁止。”
高成汉说：“这就对了。我们很多工作，都容易走极端。关于你那个工作餐禁酒的事情，有错嘛？没有错。从道理上讲，是绝对正确的，也是老百姓拥护的。但是，放在如今的环境下，可能时机还没有到。比如，大环境就是这么吃吃喝喝的，这已经成为一种交际方法，交往形式，如果你彻底切断了，那就是自闭门户，自我切断与外界交流、沟通的形式了。所以，这件事情，如今这样的环境中，还办不成，即使办成了效果也不会好，很可能还会伤害你自己。我们讲究顺势而为，直到大环境换了，这个势来了，你才能办成。”
（梁健到许久之后，才感受到了这话终于变成了现实，那已经是十八大之后了，从那时起，酒局被禁，从中央到地方皆是如此，这时候搞禁酒才变得顺里成章。）
梁健继续讲第二个“变”：“工作精力的分布上，想从以往的九分抓工作，一分跑上级，变成七分抓工作三分跑上级……”
高成汉又笑了：“不，不，你可以再大胆一些，我觉得，五分抓工作，五分跑上级比较合适，七分抓工作三分跑上级，已经是最低限度了。我们不是说，我们的任务就是贯彻dangzhong央guowu院的决策部署吗？贯彻就要了解，我们从哪里去了解呢？还不是从上级领导那里？如果我们不跑领导那里，跑谁那里？我们跑群众那里是对的，但是如果不跑领导那里，怎么掌握上级最新的指示和要求，那么跑到群众中去，又拿什么去贯彻呢？”
原来工作和关系之间，领导是如此分布的。从今天的谈话来看，高书记真的是已经对他推心置腹了。梁健，也算是从工作的逻辑上，明白了为什么上下两种关系都要搞好？以前早就听说，要搞好上下两面关系，但那也就是一个概念，如今才有了切身体会。
梁健说：“谢谢高书记的这番教导。”高成汉说：“你能听进去，我的目的就达到了。另外，我问你，对于县委常务这个职务，还有信心吗？”梁健很惊讶，高成汉为什么要这么问，问道：“这事不是已经定了？考察金超吗？”
梁健旋即猜测，高成汉也许是在考验梁健的态度，于是就说：“高书记，请放心，这次机会失去了，我努力抓住下一次机会。”
高成汉轻摇了下头：“也许你还有机会。”
在市纪委魏洋办公室内，金超坐在魏洋对面，额头上已经滋生出了一层细汗。魏洋刚才已经向他通报了一封举报信，信中说，他有玩弄女性。
金超马上否认，说：“这真是诬蔑。有人看到他即将被提拔，眼红了，就用这种下三滥的手段来对付他！是不是梁健，是不是他干的？我知道他最嫉恨我了……”
市纪委书记魏洋看着歇斯底里的金超，打断他：“金超，你行了，停下来。”金超看着表情严肃的魏洋，才停了下来。
魏洋通过观察金超刚才的表现，感觉他是一个定力不足的人，这样的人想要有一个更加好的发展，是比较难了，所以他把眼前的得失看得特别重。魏洋说：“我想告诉你，这是一封匿名信，为此我们不知道是谁写的，在没有任何根据的情况下，指责任何人都是不妥当的。”
金超听了又有些激动：“不管是谁写的，这都是诬蔑。魏书记，您是纪委书记，如果干部真有事，你有查处的权力，如果干部没事，你也有还他清白的权力对吧？”
魏洋说：“当然。不过我这里还有一些信，要给你看。”魏洋打开抽屉，又拿出了七八封信，都是反映金超问题的。金超的脑袋顿时大了许多。
对金超来说，幸好这些都是匿名信，他可以抵赖不承认。魏洋说：“金超同志，今天找你来，是一次组织谈话。组织谈话，其实就是给干部一个机会，如果你真有事，今天坦白了，组织上可以从轻处理，这是防早防小，对干部是一种关心。如果今天不坦白，以后事情变大了组织上也保护不了你了。”
金超怎么可能会承认，他想，即便天塌下来，我还有谭书记顶着，你今天跟我谈，无非就是走个形式，而且这些都是匿名信，就是说对方还是怕我报复，只要他不敢露出脑袋，那就拿我没办法！
高成汉从椅子里直了直身子，看着梁健，说：“最后，我还有一个问题要问你。”梁健说：“请高书记直说。”
高成汉说：“你有没有写过信，反映过金超，就是这两天？”梁健说：“没有。高书记，我向你保证。”高成汉看着梁健的眼睛，信任地说：“那就好，我相信你！作为一位领导干部，写信举报是你的权力，但我希望，不到万不得已，最好不要用这种方法。不是说，这种方式有什么不好，而是一旦习惯了这种方式，就会产生依赖，影响我们用自己的办法去解决问题。”
梁健深深点了点头。
金超狠狠地碰上了车门，坐进车内，他狠狠的拍击后排的沙发：“哪个混蛋敢阴我，我要他不得好死！”
金超思来想去，到底会是谁？除了梁健，还会是谁呢？信访件他没有看到，否则根据内容他大体可以知道是谁写的，可纪委书记魏洋是不会给他看的。这整一天，金超都感到心烦意乱，这事最好不要影响自己的提拔，否则他感觉都要发疯了。
烦乱了一天，金超想起了阮珏。每当烦乱的时候，金超就想去阮珏那里找点生活的感觉。今天晚上，他打算去阮珏那里！
梁健感觉新的希望在心中燃起。高书记告诉他，县委常委的岗位他有希望，看来就是因为金超受到了举报。尽管听到这个消息，梁健心中不能说没有开心，但是他也奇怪这到底是谁在举报金超呢？反正他是没有。
这么想着，梁健脑海中，就冒出了阮珏的脸。这张漂亮的脸蛋，还有沙发上白衬衫的一片樱红。梁健想下班之后，给阮珏打个电话过去，问问她关于金超的事情，会不会是她举报的？
快到下班时间，梁健给阮珏打了电话，问阮珏晚上有没空？阮珏说有空。梁健说请她一起吃个饭，阮珏问：“有什么好事吗？我听说，你和金超一起参加民主推荐，他被推荐了第一名？”梁健说：“我想问的事情，就跟这个有关系。”
阮珏身边还有病人等着，就说：“那么晚上再详说。”
刚看了一个病人，阮珏的电话又响了。一看竟然是金超。
