刘宝瑞年轻气盛，嵇升骨瘦如柴哪里是对手？刘宝瑞只向后稍微退了几步，一脚踢出，又一拳打在嵇升肚子上，嵇升朝后退去，撞在墙上晕死了过去。连裤子都没有来得及穿上。
刘宝瑞赶紧扶起了曾倩，看到她的衣裤还在身上，稍稍放心，叫了她两声，没有叫醒，就将她背在肩头，出了乡政府大院。
时间已经是晚上十点多，第一次睡这种板房，虽然里面东西一应俱全，但房间里透着一股潮湿霉味。梁健倒真是有些暗暗佩服派驻在这指挥部的干部们，这近两年的时间，到底是怎么挨过来的。人都是讲究一个适应和习惯的，当习惯的时候，也就没那么多讲究了。
当然，此刻梁健还没习惯，所以睡不着，便用手机上网看新闻。一则新闻看了一半，手机响了起来。一看却是表妹蔡芬芬。对于这个表妹，梁健本来是不愿意联系的，毕竟她如今从事的是红酒行业，做的是生意，对于生意人梁健本能地就想保持一定距离。但如今身在四川，很有些背井离乡的感觉，看到家乡人打来的电话，感觉也亲切一些，就接起了电话。
表妹的第一句话，就是用娇柔的声音表示抗议：“表哥！你这人怎么这样啊？”梁健问：“又怎么啦？”表妹说：“你还把我当不当你表妹啊？到四川去旅游了，也不告诉我一声。”梁健说：“我哪是旅游啊，旅游倒好了，我是在工作！现在住在乡下板房里！”表妹说：“原来是组织上派你去体验灾区生活了啊！”梁健说：“差不多吧！”
表妹说：“不管怎么样，这是你欠我的。回来后，我一定要替你接风！”梁健听说又是吃饭，有点头疼，最近几天感觉吃饭特别累，就说：“到时候再说吧！”表妹说：“不能到时候再说，我有东西要给你！”梁健问：“什么东西？”表妹说：“到时候，你就知道了！”这个电话，又打得莫名其妙、吊人胃口，让梁健极度不爽。梁健原本已经没有了烟瘾，打了这个电话，加上失眠，他就特想抽一根烟。刚找了烟，还没点上，忽然响起了敲门声。
梁健心想，这会谁会来敲自己的门啊？打开门，只见指挥长翟兴业手中拿着一个大信封袋，站在门口春光灿烂地问：“还没睡？不打扰吧？”
梁健说：“不打扰。”说着让进屋里。梁健很觉奇怪，指挥长翟兴业这么晚来拜访自己，到底有什么事情？
翟兴业进了房间，不慌不忙，在屋子里走了一圈，然后找了角落的一张皮椅子坐了下来：“真是不好意思啊，让考察组的领导艰苦一下了。这种板房住着肯定不舒服，我们住了这么久才慢慢适应过来，开始的时候，怎么都睡不好。”
梁健笑说：“没什么，艰苦一两天也就过去了。指挥长这么晚来我这里，找我有事吗？”翟兴业一听，就如刚刚才记起一件重要的事情，笑说：“差点忘记了，这个给你。”说着，就把那个信封袋双手递给梁健。
梁健不敢就接：“翟指挥长，这是什么啊？”翟兴业说：“不是什么好东西，无非就是几包香烟。刚才我也给杨部委他们拿去了，考察组的成员都有。”翟兴业所说的“杨部委他们”，其实并没包括熊叶丽。
有些礼物，大家都拿了，而你不拿，就是不尽人情。送一条烟，在当时也不算什么大事，只不过表示人家对你的尊重。这么晚了，翟兴业来敲门给他送一条烟来，也不是完全没有可能。之前，他可能就是这样每个房间敲过来的。
但梁健还是推脱着说：“翟指挥长，不用这么客气，我并不怎么抽烟。”翟指挥长说：“抽不抽烟不要紧，这不过是指挥部的一点心意，说实话，我们都已经很难为情了，吃饭让你们在食堂吃，住宿在板房住，实在是很过意不去。这点心意，其实也算不得心意，就是让考察组领导写考察材料的时候抽抽的，请一定要收下。”
翟兴业是个能言善辩的人，他能把一些平常人不大好说的话也说得非常恳切。梁健倒是不大好意思再推了。翟兴业见梁健犹豫，就见机把信封袋塞入了梁健手中。梁健从袋口看到里面是烟，也就不探头去看，放在了床边柜子上：“翟指挥长，太客气了！”
翟兴业给梁健递了一根烟：“哪里算得上客气，应该说是我失礼才对啊!早在你来之前，我就从凯歌那里了解到你了。梁部长，既然是凯歌的兄弟，也是我的兄弟。白天，由于你们考察组刚来，下午又马上开始了考察，实在没有时间跟兄弟聊聊，说的也是应景的话，做的也是接待的活。兄弟感情方面，照顾不到，还望见谅。”
梁健感觉翟兴业说话，还真是够直白、够诚恳，中午餐和晚饭看他喝酒也都很爽快，他应该是一个爽快的人物！对他不由有几分好感，就说：“既然翟指挥长跟金凯歌书记是朋友，就别再说这些见外的话了！我本身就是跟着市委组织部来考察的，这是公事，翟指挥长以公事的方式接待，并没有错。而且你们这么热情，我们已经感觉非常周到了。”
翟兴业说：“没有失礼就行。我听凯歌说，你以前在十面镇当领导，后来又到了区委组织部当领导？”梁健说：“哪里算得上领导啊，不过十面镇和组织部的确是我参加工作以来工作过的地方。”翟兴业说：“跟着组织部，年年有进步。梁部长看年纪还很年轻吧？”梁健说：“二十八岁了。”
翟兴业说：“年轻有为啊，二十八岁当了区委组织部副部长，可谓前途无量。”梁健说：“没有像翟指挥长说得那么乐观！”翟指挥长说：“梁部长现在在区里，如果能够更上一个层次，到市里工作，那么以后的前途将更加光明。”梁健说：“我到区里时间不长，再次调动的事情，不敢想。”
翟指挥长说：“在官场，有时候机会来了就来了，你不想，机会却来光顾你，躲也躲不开啊！”梁健隐隐感觉翟指挥长话中隐含着什么意思，但他还不是很明朗，就说：“我这人运气向来不是特别好。”翟指挥长说：“怎么会不好呢！不好就当不上组织部领导了。梁部长，如果你不嫌弃，我倒可以帮你向市里的有关领导介绍介绍你。像你这样年轻有为的干部，市里很多领导都会喜欢，或者某一天就想把你调过去，放在身边工作。这样你的前途，就又开阔了一片天地。你是凯歌的兄弟，我很乐意为你介绍。”
梁健听他这么说，就警觉起来。翟兴业是在许诺为他的仕途寻找伯乐。翟兴业为什么要这么做呢？难道就因为梁健是金凯歌的朋友？不可能。官场上，都是讲利益的，无利可图，翟兴业为什么平白无故要帮梁健的忙？梁健朝边上那个信封袋瞄了一眼，就明白了是怎么回事，翟兴业是想用给他引见领导，来跟梁健做交换。他要交换什么？无非就是在考察过程中，为他说好话。
梁健明白了这一点，就委婉地道：“翟指挥长有这个心，我就很感谢了，不过一切还是顺其自然，有机会能见领导当然好，如果不行，也无所谓。”翟兴业说：“兄弟，你尽管放心，有我在，我肯定会帮你引见一些说话管用的大领导，对兄弟以后的发展肯定大有裨益。”梁健简单地说了声：“谢谢！”
翟兴业见梁健表示感谢，就说：“兄弟，这次考察，你是考察组成员，真是太好了！”梁健看他会说些什么。翟兴业说：“长期在这里工作，也没有可以说说心里话的兄弟。你别看我在这里担任指挥组组长，是一把手。可工作其实很不好做，我们虽然是来援建的，可当地干部群众也不一定完全欢迎，毕竟生活习惯和工作方法不一样。对我们说不定会有这样那样的说法，比如，今天冲入我们指挥部食堂的女孩曾倩，就是其中之一。”
翟兴业终于说到了正题上，梁健打起了精神来听。梁健尽管知道曾倩肯定是对指挥部某些领导有意见，但并不知具体的情况，如今翟兴业肯说，他正好了解一些情况，就问：“这个女孩到底是什么情况？”
翟兴业说：“她的父亲，原来是天罗乡的副乡长曾方勇。曾方勇前不久在工作途中，遇上山石坍塌，所坐的车子被冲入了山谷，被河水冲走之后，尸骨无存。这本是一起意外事故，但曾倩一直认为有人谋害了曾方勇。她一直陷入在悲伤之中，并多次上访，上面领导批示调查了，可她就是对结果不满意，四处找机会上访。”梁健问：“但这又跟我们指挥部有什么关系呢？”翟兴业说：“她认为有人陷害她父亲，跟我们指挥部参与指导的天罗乡小学有关系……反正情况是挺复杂的，但她所认为的，只是一个不通世事的女孩子的臆想。大家现在都说她肯定是精神有问题了。所以，明天她不管会说些什么，也请梁部长能够加以辨别，实事求是地进行考察。”
梁健又想起了胡小英交待的“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”这句话，但他想，翟兴业要的“实事求是”可能跟胡小英的实事求是，不太一样。实事求是，也有不同的两种，一种“实事求是”是“有事”，另外一种“实事求是”是“没事”。
梁健说：“肯定，我一定会按照组织上的要求，实事求是地进行考察。当然，我只不过是给市委组织部打工的，关键还是杨部委等市委组织部领导的看法。”翟兴业说：“我知道，兄弟，这你就放心吧。”
梁健说：“时间也不早了，翟指挥长今天陪了我们一整天，也回去休息吧！”翟兴业说：“行啊，兄弟你也早点休息！“
梁健将翟兴业送出门外，翟兴业很大声的说了一声：“梁部长，早点休息。”梁健惊讶于翟兴业为什么要说的这么大声，有种唯恐他人不知的意思。梁健只好也说：“早点休息。”
正在这时，斜对面的一间房间门打开了，随着灯光，熊叶丽从里面出来，看到他们，先是愣了一下，然后才掩盖了自己的惊讶，道：“翟指挥长，怎么还没睡啊？”翟指挥长朝熊叶丽笑笑说：“刚跟梁部长聊了聊天，梁部长有个朋友，是我部队里的好兄弟，这次梁部长过来，我们好好聊了聊。”
熊叶丽朝梁健疑惑地瞧了眼，又对翟指挥长说：“那敢情好啊，多聊聊，我去弄点水。”翟指挥长说：“开水不够吗？我让人给你送来！”熊叶丽说：“不是开水，我自己会弄，别劳烦大家了，都这么晚了。我先去水房。”然后，熊叶丽又朝梁健瞥了眼，向水房走去。
翟指挥长走了之后，梁健回到了房间里，感觉熊叶丽刚才的目光里透着股不信任，难道她因为看到翟指挥长跟我在一起，就对我有了不信任？于是，他又来到了门口，等熊叶丽回来。熊叶丽说：“梁部长，还不睡？”梁健说：“熊处长，进来坐坐吗？”熊叶丽朝左右瞧了瞧，然后说：“不了，时间不早，明天还有工作，我想早点休息了。”梁健这才想起，已经很晚，自己这么晚请熊叶丽来房间，不免引人误会，就说：“那也是，早点休息。刚才翟指挥长来问了我他以前的战友工作和生活上的一些情况。”熊叶丽朝梁健看了眼说：“哦，我知道了。晚安。”
熊叶丽躺在板房陌生的床上，心里还在砰砰跳着，刚才梁健竟然邀请她进他的房间，到底是想向她表明什么？是对她有意思吗？她不由想起，昨天在温泉浴池之中，梁健的双手揉过她肩膀和胸衣带子的情景……这么想着，血液又加快流动，心脏有些怦然而动。这么些年来，她已经多久没有为一个男人心跳加快了？作为一名有夫之妇，她为自己的这种反应感到羞愧！
梁健拿起柜子上的大信封袋，将信封袋倒过来，让香烟从中溜出来。随着一条香烟滑了出来，几刀红色的人民币掉在了床铺上。梁健心里一惊，又是钱！梁健对别人送钱最为敏感，也最为反感！
一旦接受了别人的钱，那你就算是被别人捏在了手里。他可不想因为几万块钱，失去一个人自主行动的自由！他拿起了手机，打给了翟兴业：“翟指挥长，信封袋里还有一些别的东西，你忘在我这里了吧？”翟兴业说：“梁部长，没有啊，我的信封袋里只有一条烟啊，聊表心意而已，其他没有任何东西。梁部长，你可能弄错了吧，会不会是你自己的啊？”梁健说：“不可能啊，肯定是你的。”翟兴业说：“梁部长，早点睡吧。我也有些累了，想早点休息，明天才好给考察组领导提供更好的服务啊！就这样啊，梁部长，明天见！”
梁健说：“指挥长，等等……”可对方已经挂了电话。梁健心想，刚才翟兴业说要早点睡的意思，就是不让他再去还钱的意思了！如果这时自己这么闯过去，翟兴业要是执意不承认，让别人看到，反而会留下不良影响。该怎么办？
梁健已经不是第一次为了别人送来的钱烦恼了。梁健瞧着散在床上的钱，心道，这一张张的主席像到底为什么就这么让人不省心呢！耳际突然响起了翟兴业的那句话“刚才我也给杨部委他们拿去了，考察组的成员都有”。难道，熊叶丽也拿到了钱？
梁健赶紧将钱和烟，重新塞回了信封袋。拿起手机，给熊叶丽发了一个短信：“熊处长，睡了没有？”熊叶丽本就难以入眠，听到手机响，拿起来一看，见是梁健，心跳加速！熊叶丽想，梁健这时候发短信来，会是什么事情？看到短信，脸上就有些发烫，这么晚了，问我有没睡，他想的是什么啊！
她本想不回了，可翻了个身，还是忍不住回复道：“被你吵醒了！”梁健看了，脸上露出笑来，发了一句：“有件事想问问你。”他想问什么？熊叶丽回道：“问吧。”梁健：“你有没收到信封袋？”熊叶丽回道：“什么信封袋？”
梁健奇怪，翟兴业连自己都给了，难道熊处长反而没给？这怎么可能！他知道，官场流行的贿赂，一般都不可能只贿赂一个人，而是会贿赂一大片，特别是像他们这种考察组，搞定一个还不能确保，必须把整个考察组搞定，才会让整个组都为你说话。这也是为了什么，有时查处一个领导干部，却牵出一整条藤的腐败分子的原因。
梁健心想，她该不会有意隐瞒自己吧？熊叶丽看到梁健没有了下文，又急着发过来：“到底是什么信封袋，我没有收到！”看起来，熊叶丽不是有意骗自己，他就说：“如果你想知道到底是什么，那么就来我房间吧！”
熊叶丽心想，你这个梁健，也实在太胆大包天了吧，竟敢以这种方式来引诱我！熊叶丽知道，如果这个时候往梁健房间里钻，后果将不堪设想。熊叶丽发短信：“我才不去你那里！”梁健以为她懒得动：“那我来你这里！”
熊叶丽见梁健还真没完没了了，感觉梁健是在戏弄自己，发了一条：“时间不早了，我要休息了，什么事情明天再说！”梁健看到这硬邦邦的一句，只好作罢。看着这个信封袋，明天该怎么处理，脑袋里简直一团浆糊。
这时电话又响了起来，梁健想，难道熊叶丽又改变主意，想来自己房间了？一看却不是熊叶丽，而是金凯歌。
金凯歌说：“梁健，听说你已经在我那翟老兄的指挥部考察了？”梁健说：“是啊。”金凯歌说：“刚才，老翟跟我打电话了，说跟你聊了会天。”梁健说：“是啊。”金凯歌说：“你怎么都是‘是啊’、‘是啊’，老翟这个忙你要帮一下的。”
梁健看着柜子上那个大信封，想到里面的几万块！梁健说：“金书记，你对老翟很了解吗？”金凯歌那边顿了下，才说：“以前在部队睡上下铺，对他一天打几个呼噜都知道，转业到了地方，工作方面就不在一起了，但他的为人应该还算是了解的。”梁健问：“你觉得他是个怎么样的人？”金凯歌说：“认真，有魄力，讲义气。但也有点色！”说完，金凯歌在电话那头笑了。
梁健回味着金凯歌的评价，觉得也不无道理。“认真”是有的，否则也不会走上援建指挥部指挥长的位置，干部一到处级以上，工作不认真的少之又少，当然认真的内容是不同的，有些人认真地对待业务工作，有些人认真的服务领导，有些人认真的敷衍应付，反正“认真”是一种基本态度。“有魄力”也是有的，如果没有魄力，他也不可能给梁健送钱，不知他给杨部委送的又是多少！讲义气，看得出来，有魄力的人一般都多少讲点义气，喜欢称兄道弟。还有就是有点色，梁健脑海里猛然冒出了一幅画面：天罗乡食堂中，一个漂亮女服务员每次都是在翟兴业旁边上菜，手臂还有意无意地碰到翟兴业的手臂，漂亮女服务员有时候还拿媚眼瞄一下翟兴业，翟兴业装作浑然不知……
梁健说：“看来，金书记对自己的朋友还是很了解的！”金凯歌说：“还算说到点子上了吗？你现在是考察组的领导，听到的，跟我评价的有些相近？”梁健说：“八九不离十吧。”金凯歌说：“那么就关照一下他！我认为，翟兴业这样的人应该上，他具有当一把手的能力！”梁健说：“组织上应该会考虑的。”金凯歌说：“不过，他好像还有些麻烦。他跟我说，有些人在跟他作对，特别是在考察期间捣他的蛋。”梁健说：“具体情况我也不了解。”
金凯歌说：“有机会的话，一定麻烦兄弟帮帮忙。你也知道，我不是个喜欢求人的人，只是对于翟兴业，我真是让不转啊。在部队的时候，如果不是他我现在就是残疾人一个了，具体的，我就不在电话里跟你细说了，希望兄弟帮个忙。我会记在心里，翟兴业也会记在心里！”
金凯歌并不是一个特别喜欢钻营，喜欢搞关系的人。但在关于翟兴业的事情上，他已经是第二次亲自跟自己打招呼了。梁健原本还以为金凯歌变了，其实金凯歌没变，只是情况有些特殊，因为金凯歌欠了翟兴业的情，而且还是大大的欠了他的情，如果没有翟兴业，可以说就没有现在的金凯歌。有这样一个特殊的渊源，如果梁健是金凯歌，肯定也会永生难忘的。
内心里，梁健很想帮金凯歌这个忙。但一个问题又冒了出来，那就是：翟兴业肯定有问题。否则他无需这么四处活动，既让金凯歌提前打招呼，现在又直接上门送钱。没做亏心事，不怕鬼敲门！人只有在心虚的时候，才会想着去四处打点。所以，翟兴业肯定是多多少少有问题的。
只是这问题到底是什么问题呢？中午冲进指挥部食堂的女孩子曾倩，应该掌握了某些情况。明天曾倩就会来反映情况。梁健真有些为难了，如果曾倩真的来反映了翟兴业的问题，到时候恐怕自己想要帮助翟兴业也困难。杨部委跟翟兴业似乎走得很近，但熊处长却是杨部委的反面。熊处长对于女孩子反映的问题肯定不会轻易放过。
接了金凯歌的电话之后，梁健头一次对于翟兴业的态度有了些模糊。“秉公考察、不歪曲事实，如实反映考察人员情况”，梁健发现，真要做到这句话，实在并非易事。
