区委又下达了通知，要求十面镇进一步加快北部新城拆迁进度。十面镇进入了这一年最为繁忙的阶段，很快就把经济责任审计带来的紧张情绪冲淡了。上一阶段，签约工作已经完成，下一步就是正式的拆迁、安置工作。
拆迁工作，一般都是委托拆迁公司进行，镇上不直接处理。如此大规模的拆迁工程，在十面镇上也是头一次，十面镇领导班子，也是摸着石头过河，没有什么可供参考的好经验，特别是在选择可以放心的拆迁公司上，也没有统一的看法。
拆迁工作有利可图，这段时间镇政府可谓门庭若市，大部分都是当地的一些拆迁公司老板，来找镇领导班子成员，希望能分一杯羹。所谓拆迁公司，也大都是镇上一些混混，纠集了手下一帮人，就算是拆迁公司了，这些人看到镇上拆迁经费这么一个大蛋糕，没有人愿意闲着的，这就是比拼关系、比拼势力的时候了。
梁健不是本地人，相对来说关系网浅，找他的人不多。可其他土生土长的领导班子成员，来找的人，可就踏破门槛了。
这天名叫赵弓的光头，又来到了镇党委书记钟涛的办公室，将办公室的门就关上了。
这次是钟涛把赵弓找来的。钟涛让赵弓在办公桌对面的椅子上坐下来，道：“赵弓，这次机会来了，就看你扛不扛得住了？”赵弓用手指瞧了瞧自己的光脑袋，道：“我就这个一个光脑门，下雨刮风我不怕，刀光剑影我不怕，我赵弓什么扛不住？”钟涛道：“我知道你打打杀杀行，但如果你想把拆迁经费这块大蛋糕吞下去，要挡的不光光是刀光剑影这么简单，也需要动脑子。”赵弓道：“只要我们兄弟俩能挣钱，动脑子也没问题。”
钟涛抽出了一支烟，赵弓就伸过打火机替他点上。钟涛道：“你也抽。”赵弓也点上一支烟道：“我知道镇上，还有些混混，也想接拆迁的生意，但我敢担保，如果我完全接了下来，他们没一个敢说一个‘不’字，否则我让他们尝尝我光头的厉害。”
钟涛摇了摇头道：“我说的不是这个，我知道这个你没问题。我现在担心的是，镇长金凯歌，会提出将拆迁工程以招投标的形式外包出去，如果他这么提出来，我也不好反对。公开招投标是区委支持的事情。”赵弓道：“公开招投标没问题啊，不就是走个程序嘛，我也去招投标就行了啊！到时候我再安排几个混混，一起举举牌子，我举了，他们都全放下就得了。钟书记，你能帮事先给参与招投标投票的镇干部打个招呼，完了我再给点好处费，事情不就成了吗？”钟涛想了想道：“现在只有这样，如果发生意外情况，我们再想办法。”
几天之后，召开党政联席会议，商量拆迁工程招投标的事情。介绍了情况之后，镇长金凯歌果然提出来：“这次拆迁工作任务重、进度要求紧，必须一个或者几个具有资质、效率较高的拆迁公司来完成。为了选择好的拆迁公司，同时落实廉政建设责任制、提倡公平竞争、防止权力寻租行为，我建议这次选择拆迁公司，采取公开招投标的形式，让所有具备资质的公司都来公开竞争。”
会议结束之前，钟涛总结陈词道：“我很赞同公开招投标的形式，下一步请镇政府向社会发布公告，广泛接受投标，选择好的拆迁公司，来确保拆迁进度、节省成本，贯彻落实区委关于北部新城拆迁要求。”
会后，钟涛给赵弓打了电话道：“你准备一下吧，金凯歌提出要公开招投标。”赵弓道：“好，我马上去找几个托儿。”钟涛道：“不仅要找托儿，你还要做好标书。”赵弓道：“明白了。”
梁健接到了镇南村委员楼新江的电话。
楼新江问他拆迁工程招投标的事情。梁健把会议的情况告诉他了。楼新江道：“我也想来竞争一下。”梁健道：“你不是想当村支部书记嘛？你来竞争拆迁工作好像不太合适吧？”楼新江道：“村支部书记，不是要带头致富、带头发展嘛！没有规定村干部不能承包迁拆工程啊！而且，我会以我老婆的名义来竞争。”梁健道：“如果你都考虑好了，我也不反对。”
楼新江道：“我给你打个招呼，我会尽全力去竞争的，这可是一块肥肉。”梁健道：“所以说，你这人有赚钱的头脑啊。不过我也劝你要有心里准备，越肥的东西，就有越多人垂涎。这些天，镇政府大楼的门槛都被踏破了。”楼新江道：“我不打无准备之仗。”
虽然镇上主要领导的精力，被拆迁工作牵扯住了，但梁健并没有完全忘记关注经济责任审计的结果。
那天晚上有些空，梁健打电话给了余悦，问她有没空，一起吃个饭。余悦说，胡书记这里还有几个客人在谈事情，要等谈完了，看有没另外的工作安排，如果没有安排，她就能出来。梁健说没问题，他在一家新开的咖啡馆等她。
这家咖啡馆在一个广场边上，里面既喝咖啡，也提供牛排、炒饭等饮食，到了晚上六点多，就有歌手在咖啡馆唱风格悠缓的歌曲。
天光渐渐变暗又变黑，梁健在这里已等了差不多一个来小时，他想，余悦会不会太忙，忘记了给我回电话？
这时手机响了起来，见是余悦的电话。余悦问：“你还在那里吗？”梁健道：“在，你还能出来吗？”余悦道：“我快到了。”
余悦进来时，有些风尘仆仆，好像把外边的冷空气带了进来。梁健道：“先点一些东西吃，肯定饿了吧。”余悦道：“就来杯咖啡吧，我现在不饿。”梁健瞧了瞧她，“我看你都没吃过东西吧，这么晚了，怎么会不饿？”余悦道：“吃不下。”梁健见她有心事，就不再多问了。
咖啡上来了。余悦拿起来，一口就喝了一半。
梁健见她这种状态，都拿不准，该不该问她经济责任审计的事了。余悦倒是问道：“今天找我出来，是想了解经济责任审计结果吗？”梁健听她一句话就说到点子上，就不拐弯抹角了，点了点头。余悦道：“从十面镇回来后，我们开过一个会。秦军正果然把任中审计作为了重点，对于上一任黄少华担任党委书记和钟涛担任镇长期间的审计，轻描淡写，特别是对钟涛司机公车费用那笔糊涂账，基本上是一笔带过，而对现任镇长金凯歌的经济责任进行了重点分析，特别是公款接待这块，浓墨重彩地写了。还分析了三条原因。”梁健赶紧问道：“哪三条原因？”余悦道：“我只能简单的说说，具体的我也没记完全。”梁健道：“大体意思就行了。”
余悦回想了下道：“第一条，是主观意识上，作为镇长没有把廉洁自律、勤俭节约的意识灌输到班子成员和镇村干部脑袋。第二条，是制度建设上，没有形成合理、可行的约束机制，造成部分班子成员挥霍无度。第三条，是领导魄力上，似乎对班子成员的管理没有好的办法，也没有大的魄力，没有树立一个镇长该有的权威。”梁健一听道：“条条都可致人重伤啊。”
余悦道：“在这方面，我发表了不同看法。我说我们的重点，还是要放在离任审计上，至于金凯歌镇长任期内，接待开支过大的问题，我也听说过有些别的说法。但是秦军正马上制止了我，说审计重点是组里根据区审计局党组会议的要求确定的，不能变。另外，他私下里又暗示我收了钟涛的钱，别不识趣。”梁健听她说到钱，就问：“那张两万的信用卡，你跟胡书记汇报了嘛？”余悦道：“汇报了。最近，胡书记跟我谈过一次话，听听我对审计工作的看法。我汇报了，并把收到信用卡的事情说了。”梁健问道：“胡书记怎么说？是不是很震惊？”
余悦把剩下的咖啡喝了下去，摇了摇头道：“你和我都想错了。胡书记非但不震惊，反而表现得很习以为常。”梁健惊异不已：“习以为常？”说着他就冷笑出来，“真是天下乌鸦一般黑，我还以为胡书记是一个好领导，没想到对这种腐败行为视而不见。”
余悦道：“也不能完全这么说。因为胡书记，还说了些别的话。”梁健道：“她还说了些什么？”余悦道：“她说，钟涛送信用卡给我们的事情，要一分为二的看。一方面，基层通过送卡的形式，来向上级示好，确实是极为不妥当的，违反廉政建设的规定。另一方面，也可以看出，基层很担心上级作出不公平的评价，希望通过送礼来争得一些主动。所以说啊，这送卡送礼，既是个人的不当行为，也有大环境的因素，不过我不把这些卡装入个人口袋，她说她还是很高兴。”梁健问道：“这事就这么不了了之？”余悦道：“胡书记说，她适当时候会找钟涛谈谈的。”
梁健又问：“那么关于经济责任审计的结果，胡书记没有说别的？”余悦道：“区审计局还没有正式将评价结果报常委会，按照程序，胡书记目前还没有看到全文。所以也就没有表示什么。”梁健道：“你说，胡书记的意思，是否也会对钟涛的问题视而不见？”余悦道：“这个很难说。”
