大家都知道，这些都是让梁健喝酒的借口，看不起看得起都当不得真。但如果梁健继续坚持不喝酒，也不排除有些人心里就真有想法了。这真是人在江湖，身不由己。余悦又朝梁健看过来，虽然没有特别强制的意思，但梁健知道这事让她为难了。梁健道：“那好吧，陪同区里领导也是我们的工作任务，我喝。”
梁健开始的不喝，反而酿成了喝开之后区里和镇里酒桌上的腥风血雨。出酒店时，基本上所有人都已经是东倒西歪。梁健把区里领导送走，感觉有些晕乎，就在大厅里坐了下来。
余悦看梁健坐在大厅里，又是一副喝高的样子，怕影响不好，就对梁健道：“要不我去要个房间，你去休息一下？”梁健看在这里也不是事，就点了点头。房间开好了，余悦和梁健坐上电梯，到了十一楼的房间。
房间的门碰上之后，将城市喧嚣声都关在了外面。梁健一进入房间，顿时仿佛清醒了起来。他想起了那次在湖滨宾馆的事情，时隔才数月，却仿佛过了很久。
余悦到了房间里就忙开了。她让梁健躺在床上，就去烧开水，又去洗了一块毛巾来，敷在了梁健额头上。梁健酒量本就不差，先前可能喝得太快太猛，有些上头，在大厅里一休息，又进了房间想到以前与余悦的甜蜜夜晚，此刻差不多已经完全清醒。
他装作还是半醉半醒的样子，任由余悦服侍自己。余悦原本身穿着紧身套裙，此时已经将外衣脱去，里面的白色衬衣裹紧了她身子，特别是心形的领子一颗钮扣松开了，在她俯身给梁健敷毛巾时，让梁健心动不已。
梁健顿时心下就痒得厉害，荷尔蒙疯狂分泌。梁健想，都说喝酒乱性，这话一点都不假。要在平时，梁健肯定会考虑多多，有很多的顾虑，可此刻他觉得自己的克制力已经降到最低值。
梁健又不好意思饿狼扑羊般直接，然而自己又熬得难受，于是他脑筋一转，生出了狡猾的念头。他装作难受，快要呕吐的样子，在床边作势起来。
余悦发现他要吐，赶紧过来：“你怎么了？”梁健道：“难受”。余悦坐在了床沿，替他拍打后背。梁健就顺杆子往上爬，身子一抬又放下，脑袋和上半身已经枕在了余悦的大腿上。
余悦的腿修长又富有弹性，靠在她的双腿上着实舒服，从余悦的身上，又传来淡淡的清香，让梁健受用不尽。余悦道：“好点了吗？”梁健点了点头。
梁健发烫的脸颊故意在余悦的大腿上磨蹭，余悦先前的注意力都在梁健会不会呕吐上，看他不会吐，又感到他发烫的脸在自己大腿两侧磨蹭，身体也有了微妙的反应，脸颊也升起了红晕。余悦道：“梁健，你要不先躺一会？”
余悦把梁健从自己腿上抬起来，让他躺下来。梁健又装作难受，站了起来，其实他可以稳稳地站在。心里的鬼念头却说：“你就装作站不稳，她肯定就会来扶你的。”
梁健装作要去洗手间，余悦就使劲扶着他。梁健用手臂将她搂得紧紧的，余悦的脸上开始发烫起来。
梁健假装一下趔趄，余悦用力去扶，却由于梁健人高马大，体重不是余悦这样的女孩子能够支撑，两人干脆全部摔倒在地。而梁健恰恰一咕噜压在了余悦的身体上，嘴唇贴着余悦的嘴唇。
梁健想，都到这会了，就没必要再装了。他就像尝蜜糖一般，吮吸着余悦的红唇。余悦先前就已经浑身发烫，一感受到梁健的袭击，浑身发软，任由梁健舌尖的肆虐。忽然，她想到这一切好像有些不对劲，就一把推开梁健，冲梁健道：“梁健，你是不是没有醉！”梁健道：“你的嘴唇比美酒还好喝，我能不醉吗！”余悦在梁健身下，动弹不得，只能用手狠狠敲了敲梁健的肩膀：“没想到，你这么坏！”梁健道：“坏的还在后头！”嘴唇的战线，就开始向她胸口蔓延。
余悦本就喜欢梁健，何况前奏已经引得她酥软无力，此刻梁健的袭击更让她欲罢不能，她双手紧紧抱住梁健逐渐向下侵袭的脑袋，嘴唇不由呻吟了起来……
凌晨五点多余悦醒了过来，她推醒了梁健，道：“我们该走了。”梁健问道：“为什么？好像还很早啊？”余悦道：“难道你想让驾驶员到宾馆来接你？如果他们看到我俩在一起，还不得在镇上传得沸沸扬扬？镇上干部，都嫌生活乏味、日子枯燥，正盼着找点事嚼嚼舌头呢！”梁健道：“还是你想得细心。这段时间，我们正在搞规范权力运行的事儿，如果让人说三道四，也会影响工作。”
这么说好了，两人就穿了衣服，简单梳洗了出门。坐电梯时，余悦道：“呆会，我去退房，你先打车回家，等你走了我再离开宾馆，让人看到我俩一同从宾馆出去也不好。”梁健道：“好，那我先出去。”梁健到了宾馆外面，清晨的五点多，初春的天气，天还蒙蒙亮，倒春寒很逼人。梁健等了好一会，才有一辆出租车经过，梁健招手，上了车。
看看四周也没什么人，根本不会有人看到，梁健就对司机说：“师傅，你稍等下。还有一个人马上就来，你打表好了。”这个司机倒是文明礼貌，说了声：“不急，慢慢等。”
余悦从宾馆大门出来，望街上张望。她身穿西服短套装，在这样的清晨感觉有些冷，抱紧了双臂。
梁健见她修长性感的身姿，想到几个小时前两人的颠鸾倒凤，他心里对自己道：“这会才是早晨，就别胡思乱想了！”他赶忙摇下了车窗，朝着余悦打招呼。余悦见梁健还在出租车内未走，马上裹紧身姿跑过来，小包在她小腿上碰撞，一会儿就钻进了出租车内。
余悦道：“不是让你先走吗？你怎么在这里等我啊？”梁健道：“我看这么早，很难打车，先送你回去。”梁健本想说，我看看宾馆门口也没什么人，应该不会有熟人看到我们，所以就等你喽。可车上还有司机，他只好简略说了句。余悦也理解，反正已经上了车，也就不再多话，让梁健先送自己回去。
就在他们的车开出去后，路边上另一辆出租车也开始动了。
这天也是凑巧。十面镇政府副镇长石宁的儿子感冒发烧，前一天石宁和她老婆都没有太在意。石宁说：“我们小时候感冒都不去看的，小孩子自己会好。”她老婆说：“真的吗？”石宁说：“当然了，听我的。”一家人就听石宁的，前一天晚上没去医院。
到了半夜，他儿子就开始闹开了，哭啊闹啊泻啊，石宁老婆发起火来了：“石宁，都是你这个不负责任的爸，说没有事情，现在你看看宝贝，都这样了！”石宁一看情形有点严重，也有点担心：“那怎么办？”石宁老婆气就更不打一处来了：“你现在问我啊！你这个没用的，不知道要你这个老爸干什么！”石宁理亏不敢多言，何况除了老婆，也惊动了丈人丈母。石宁是入赘人家，一直与丈人丈母同住，两老人家也出来指责石宁。为了少挨骂，石宁赶紧打车送儿子去医院。
到了五点多钟，儿子挂了吊针，稍微安耽了一些，渐渐睡去。老婆和丈人丈母陪着，指示石宁道：“你回去煮点稀饭带过来！”石宁道：“还去煮稀饭啊？外面随便买点吃吧。”老婆道：“吃你个头！外面的东西多脏你不知道啊！宝贝这次生病，肯定是跟上次你带他到外面吃馄饨有关系！”石宁道：“吃馄饨那是两个礼拜前的事情了！”老婆道：“你不知道细菌可以隐藏ti体内嘛！肯定就是那天吃坏了！”石宁知道老婆已经到了蛮不讲理的地步，只好道：“好好，我去煮稀饭！”
石宁坐上回家的出租车，才感到安静了，头脑昏昏沉沉，真想睡觉，可想“睡不得，老婆让我煮稀饭！”这么一想，忽然看到路边一个熟悉的人影，这不是梁健吗？梁健正从皇家宾馆出来，爬上了一辆出租车。石宁赶紧对司机道：“你先停一下。”司机停稳了，石宁就注视着梁健的那辆出租车。石宁心里就闹糊涂：“梁健这个时候怎么从宾馆里出来，这小子没想到生活这么丰富啊！”他掏出了手机，从这里可以依稀拍到梁健坐在出租车的人头。
过了一会，从宾馆里又出来了余悦。石宁心里大叫：“今天钓到大鱼了！梁健和余悦，你们俩皇家宾馆找快活啊！”他赶紧用手机，“咔咔咔”不断照相，余悦和梁健在出租车里并排坐在一起也被拍个正着。
一上班，石宁就踅进了钟涛的办公室。石宁把手机放到了钟涛办公桌上道：“钟书记，你看看上面的照片！”钟涛把手机拿了过去，看手机拍摄的照片，一下子就被吸引了，他坐直身子，双手捧着手机，一页页翻过去。然后把手机还给了石宁道：“你是什么时候拍的？”石宁道：“就今天一大清早，没想到他们两个还挺火热啊！”钟涛道：“年轻人，干柴烈火嘛！”
石宁脑子里浮现出余悦那副妖娆的模样，心中暗恨：“我怎么就没梁健那种艳福呢！”钟涛道：“你打算怎么处理这些照片？”石宁道：“听钟书记吩咐！”钟涛道：“这些照片你拍得好！梁健这小子不知天高地厚，前段时间，跟我们作对，热衷于搞什么规范权力运行，他以为十面镇是谁的地盘！是时候给他点颜色看看了。”石宁一听钟涛的意思，可以好好整理梁健，就心花怒放起来，自高奋勇地道：“这些照片就交给我处理吧，我一定给梁健长脸！”
