还真是小范围的聚餐，就钟涛、秦军正和余悦三人。上了好酒好菜，钟涛连敬他们酒。秦军正站起来，对余悦说：“余秘书，我们一起代表审计组敬敬钟书记。”钟涛道：“谢谢两位组长了。”
钟涛把酒喝完，夹着菜：“两位组长，我这次对区里安排审计组的事情，也听说一些。我相信，这次区里把你们两位派下来，肯定是经过慎重考虑的。说不准，你们一回去，就能得到提拔任用了啊！”秦军正道：“钟书记，你太抬举我们了。我们恐怕没有这么好的运气啊。不过，你钟书记可是我们胡书记的同学，知道的肯定比我们多，有机会也帮我们说说话啊！余悦你说是不是啊？”
钟涛将三人的酒杯都倒满了，站起来又敬他们：“秦组长，你要这么说就不对了啊！我虽然和胡书记是同学，但我们毕竟是上下级的关系，胡书记作为区主要领导，与我啊也就同学关系，怎么比得上我们余悦同志啊。余悦是胡书记正儿八经的秘书，了解的情况肯定比我们多，是吧？”余悦知道钟涛是在往自己脸上贴金，她的确是胡小英书记的秘书，但秘书也有秘书的难处，很多事情领导不说，就不能问。她知道领导的有些私事，但领导的有些真实想法，她也不一定就完全知晓。所以，余悦谦虚道：“我也只是替胡书记拎拎包而已。”
钟涛又道：“有一个事情，我想余科长肯定知道。”余悦道：“什么事情？”钟涛道：“这次经济责任审计，为什么是离任审计与任中审计合在一起？”余悦心道，这不是为了创新审计形式嘛？这个回答谁都知道，最清楚的应该就是身边的组长秦军正，但秦军正没有说话，只是饶有趣味地听着，于是余悦也不想多说，就道：“我不太清楚，钟书记你有什么说法吗？”
钟涛听余悦不说，得意的呵呵笑了起来。秦军正用手指指钟涛道：“钟书记肯定是有什么内幕消息，快说来听，我们这些当事人倒还蒙在鼓里呢！”钟涛故意凑拢道：“这是区委胡书记，给区政协柯主席看的一个脸色。”秦军正好奇道：“经济责任审计，跟区政协柯主席有什么关系？”钟涛笑道：“柯主席把他的得力干将金凯歌，放到了我们十面镇来锻炼，当时胡书记本就不太同意，但碍于柯主席面子，也就勉强同意了。但是你知道金镇长的工作……”钟涛摇了摇头，“他对分管领导没有掌控力，最近几个月的财政开支，仅仅就是接待这一项，就超支得惊人。区委胡书记很不放心，也很不开心，所以决定任中审计一起开展。”
秦军正歪过脑袋看看余悦：“真有这事？”余悦并不了解内情，胡书记也从未跟她提起过个中原因，她也不知道钟涛所言是否纯属捏造，但她无法反驳，道：“钟书记，看来真比我们更了解内情。”秦军正马上端起酒杯道：“钟书记，连人家区委书记秘书都这么说了，你要罚酒。”钟涛道：“该罚，该罚，谁叫我道听途说呢。”
晚饭结束时，钟涛取出两个信封来，分别塞给秦军正和余悦。秦军正稍作推迟拿了，余悦道：“钟书记，这么客气干什么？把我们当外人吗？”钟涛道：“余秘书，如果你不把我当外人，就请收下。”余悦捏了捏信封，不是银行卡，就是消费卡，按照规定这些卡都是不能收的。钟涛见余悦尚在犹豫，便道：“不过是镜州大厦的一张卡，无非一点日用品，这两天也辛苦你们了，这么辛苦，一点日用品总要的。”秦军正搭腔道：“余秘书，钟书记也是我的战友，这点面子，你要给他的。”余悦想，组长都这么说，如果当场拒绝，就会把气氛搞僵，于是她说：“今天我暂时收下，明天我还给钟书记。”钟涛道：“余秘书，你这就不对了，如果你明天还给我，那不是给我甩脸子吗？”
余悦还真体会到了什么是不收礼也有罪。
回到了小区，她没有马上上楼，而是打电话给了梁健。把吃晚饭的情况跟梁健说了下，特别是关于胡书记要审的其实是金凯歌这段，把收了消费卡的事情给略了。梁健道：“我觉得，这不大可能。”余悦道：“为什么？”梁健道：“如果这是真的，在你们下来之前，就应该特意交代清楚了，不会与别人私下里说，却不跟你们明说。审计的事情，应该也不是儿戏吧？”
余悦觉得梁健说的有道理，但也不能肯定钟涛说的完全没谱，官场的事情有时候就是这么玄妙，很多事情都不直说，而是靠一个人去领悟。
余悦回到家里，打开信封，见里面并非镜州大厦的消费卡，而是一张建行信用卡。第二天她到柜员机上查询，里面是两万元。
瞧见这两万元，余悦愣了，这不等于自己收受了贿赂？心道：“难道审计组到外面，收受贿赂是常事？”秦军正应该知道卡里有多少钱，但他收那些钱看似很自然。这不是说明，秦军正对收钱的事，已经习以为常了嘛!
怎么处理这两万的卡，让余悦很苦恼，如果这么收下，就等于一张白纸上沾染了污迹，永远都洗不干净了。如果把这两万块的卡还给钟涛，那就等于得罪了钟涛，也掀了秦军正的面子。
她打电话给梁健，说晚上搭他的车回去。
车上她跟他商量，该怎么处理这两万块。梁健说：“还有一个办法，就是交给区纪委。”余悦想了想道：“如果交给了纪委，是否就把事情给上纲上线了？纪委肯定要问明这些钱的来历，不是吗？”梁健想了想道：“这也是，给了纪委说不定更加麻烦。纪委也不是不透风的墙，如果纪委有人说你把钟涛送的钱上缴了，你以后就会落一个‘反腐典型’，这也等于说送钱给书记秘书的人很多，胡书记可能也不希望看到这种事情。”余悦感到头痛：“那你说我该怎么处理这张卡？”梁健想了想，道：“找个合适的机会，交给胡书记吧。是她派你到审计组的，你的事情向她汇报，应该没有什么错的。”余悦也觉得这做法颇为妥当：“那我就等个好时机。”
审计组的工作按部就班的进行着。期间，审计组组长秦军正始终没有接受镇长金凯歌的请吃。据梁健了解，秦军正在这些日子里，业余时间常和党委书记钟涛混在一起，这消息是余悦透露给他的。余悦说，秦军正多次跟她说，一起去和钟涛吃饭。自从那次拿到那张两万的信用卡后，她就再没接受过钟涛的请客。她了解到，钟涛通过秦军正，陆续请组里的其他成员吃了饭，至于给组员是否也送了信用卡，她无法查证。
那天，在金凯歌的办公室里，金凯歌问梁健：“你说这审计组，是不是有问题？”梁健问道：“金镇长，你指的是什么？”金凯歌道：“审计组秦组长，一直不接受我们请客，但我从侧面了解到，他常和钟书记在一起，你说，这不是很有些可疑吗？”梁健道：“我也有听说，但不能确定一种说法。”金凯歌睁大了眼睛，感兴趣地道：“什么说法，你倒说说看。”
梁健也不讳言：“我听说，区政协柯旭主席跟区委胡书记的关系有些紧张？”金凯歌听这么说，皱了皱眉：“你听谁说的？”梁健道：“谁说的不重要，这只是一种说法。”金凯歌道：“你继续说，这跟审计有什么关系？”梁健道：“有人说，这次经济责任审计，采取离任和任中审计相结合的办法，其实重点是任中审计，也就是针对你的审计，这是胡书记对付柯主席的办法，因为你是柯主席的人。”
金凯歌听了之后，表情严肃，过了好一会，才咧嘴笑了起来：“有些人，真是很有想象力，什么事情，被这么一编，就跟真的一样了。”梁健道：“如果这是编的，那任他们去吧，也不可能对金镇长你有什么特别的不利。”金凯歌道：“我就看这个秦组长玩什么花样吧，别呆会玩不好，把自己给玩进去。”
梁健出了金凯歌办公室后，金凯歌靠在了椅子里喝了一杯茶，接着还是决定拿起手机，打电话给老领导柯旭。柯旭接起了电话，金凯歌简单把自己听到的情况说了。柯旭道：“别人怎么说，那是他们的自由。与胡书记的关系，你放心，我还没有任何理由，要与党委主要领导过不去，我相信她也不会胡乱树敌，我相信胡书记的政治能力。”
通完电话，金凯歌总算放下心来，再过三天，审计组的工作任务就要完成，得退出十面镇，进入后续的分析阶段，一个星期之后，审计组要向区委汇报审计组的重点情况。金凯歌想，即使秦军正要搞什么花样，到时候也会浮出水面了。
三天时间，很快过去了。在审计组退出十面镇之前，十面镇党政主要领导开了一个欢送会。钟涛致辞欢送，说的都是客套话，“感谢”这个词，在讲话中出现了十一次，给了审计组足够的面子。金凯歌也说了几句，他把自己想表达的意思，也毫无保留说给秦军正听了，他说：“相信，区审计组这次深入细致的审计，能够秉持实事求是的原则，给予公正的评价。”
秦军正最后说了几句客气话，并说区审计组肯定会以实事求是的态度，将审计情况进行科学分析，公正评价，再报区审计局党组研究，最后将有关情况报送区委常委会。
这样，十面镇的经济责任审计工作，算是告了一个段落。接下去，就是等待审计结果了。
