9月3日，关于区委常委、组织部长朱庸良倒卖假试卷的事情，再次召开了书记办公会议。会上，朱庸良依旧缺席。
各就各位后，胡小英的目光扫过在场诸人，说道：“温书记，你把再次调查的情况作一个说明吧。”
温照盛抬起眼皮，说：“按照上次书记办公会议的意思，我们对倒卖假试卷的事情，作了进一步的调查核实。在9月2日，也就是昨天，有人主动到区纪委来承认错误。她就是区委组织部办公室主任李菊。她承认，倒卖假试卷之事都是她一个人所为，跟组织部长朱庸良同志没有任何关系，她愿意接受组织处理。当然，出于主动投案、念在初犯，她也希望组织上能够从轻处理……”
温照盛看看各位与会领导，说“主要的情况就是这样，提交区委书记办公会议讨论。”
胡小英说：“大家看看，发表一下意见。”
按照发言的先后顺序，区委副书记万康说：“既然事情已经清楚，跟组织部长朱庸良同志没有关系，那么这事情的调查就该早点结束、早点结案，给那些举报人以满意的答复。否则时间拖得越长，各种流言纷乱，对长湖区领导班子的形象很不好。”
区人大主任朱德州说：“我早知如此，朱庸良同志身为组织部长，又是多年的领导干部，我从一开始就不相信，他会做出这么不理智的事情来。所以，这件事情要么是误会，要么是有人恶意中伤。现在结果出来，果然不是朱庸良同志所为。这对我们长湖区四套班子，也是一种安慰。我很赞成赶紧结案。”
区纪委书记温照盛提醒道：“也请各位领导，对李菊的处理，发表一下意见。省得呆会再讨论一遍了。”区人大主任朱德州说：“好吧，我觉得，李菊同志在区委组织部也有一段时间了，也算是老组工干部了。出现这样的问题本是极不应该的，但念及是初犯，而且也已经把钱全额退还，能够从轻处理，就从轻处理吧。”
区委副书记万康说：“从轻处理没有问题，但我认为，有必要给她调一下工作岗位。这样的同志，提拔是不可能了，她的部务会议成员职务也不该保留，不如调到其他部门。”
胡小英一直仔细听着，没有打断，时不时还在本子上记录一笔。作为主要负责调查的温照盛，心里冒出一句话：“可怜了李菊，如今成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。”
温照盛本人不愿意得罪区长周其同，所以同意了对李菊的从轻发落。他也知道，举报人要见到的是，区委有所行动，至于这个行动达到什么样的程度，他们应该不会太过计较！毕竟这批人作为机关干部，买试卷的动机和行为也经不起推敲，如果区委要追究，照样可以对他们的行为进行问责！
区政协主席苏枫，自己定位是参政议政，大家怎么说，他也附和就是，因此说：“不是朱部长就好，其他的我没意见。”
除了胡小英书记，也只剩下区长周其同没有发言。胡小英说：“周区长，你看看。”
周其同将笔记本一合，抬起头来，严肃地道：“我觉得，这件事情一定要引起我们的警醒！经过最后的调查，朱庸良同志没有犯这样的错误，但为什么大家都说是朱庸良同志干的！这其中作为作案人的李菊，肯定是借着朱庸良同志的名头，违法乱纪。对于这样的干部，我们难道还要包庇吗？还有必要从轻发落吗？按照我的意思，应该对其进行严肃处理！从重处理！”
周其同说得声色俱厉。区纪委书记温照盛听了之后，惊诧不已。昨天，周其同还亲自打来电话，为李菊说情。正因为周其同的说情，温照盛开头才定了基调，希望能够从轻处理。
没想到周其同矛头一转，提出要从重处理李菊，搞得温照盛真不知周其同葫芦里卖的什么药。
胡小英心头一笑，周其同装得可真好啊！胡小英道：“周区长说得不错，这种风气不能助长、这种事情要严肃处理。在竞争性选拔中倒卖试卷，挑战公平公正底线，这是大是大非的事情，不能就这样蒙混过关，我也认为，应该对李菊严肃处理。”
两位主要领导定了调子，其他人也都不再多说。区纪委书记温照盛说：“对于胡书记、周区长的意见，区纪委坚决执行，建议对李菊同志予以开除，今天下午我们将召开纪委常委会予以通过。”
书记办公会议后，梁健打电话给区纪委书记温照盛：“情况怎么样？”温照盛说：“书记办公会议研究后，认为要对李菊给予开除。”梁健听到这个消息，感觉颇为意外：“开除？”温照盛说：“没错，开除。下午，我们就要召开区纪委常委会，把程序走掉。”
看来已经没有了回旋余地，梁健想象不出，李菊会有什么反应。
朱庸良将李菊叫到了办公室。李菊还不知区纪委常委会的结果。朱庸良说：“李菊，这次多亏你了！”李菊说：“还有什么多亏不多亏可说的。区里会怎么处理我？”朱庸良吞吞吐吐地说：“我以为不会这么严重，可区委书记办公室会议上，他们提出来要严肃处理。所以……”
李菊看着朱庸良，心里最担心的事情，终于发生了：“他们要开除我？”朱庸良知道这事也瞒不了多久：“是的，是要开除。不过你放心，有我在，你以后的日子照样可以过得舒舒服服。一个女孩子做办公室主任，也太累了，还不如在家享福……”
“享福”这个词，也是李菊母亲经常挂在嘴边的，对于母亲来说，一个女人最大的幸福，就是拥有一个靠得住的老公，然后在家享清福。没想到，自己三十左右，就能过上“享福”的日子。李菊说：“你真的会养我一辈子？”
朱庸良说：“你放心，我肯定要养你一辈子！”
为了回应举报者和外界的关注，区纪委关于将李菊开除党籍和公职的文件，很快就下达了，并由区纪委出面，跟举报人员进行面对面的反馈。有些举报者，看到区委有了态度，也就算了。但有的举报者，并不满意，他们说“李菊只不过是替罪羊，真正的幕后主使应该是朱庸良，为什么不对朱庸良进行深入彻查！”
面对这种质问，区纪委书记温照盛与这些人进行了一对一谈话：“我们不希望对此事追查太深，如果你们真希望我们这么做，我们也完全可以听取你们的意见，把所有牵涉假试卷的人，都进行彻底查处，不仅仅卖试卷的人要处理，买试卷的人更要进行处理。没有市场就没有倒卖行为，先对购买者进行处理，给大家一个明明白白的交待，到时候我们把所有名字进行张榜公布……”
听了温照盛的这番话，大家才明白了这个纪委书记的厉害，不敢再较劲了，否则把自己也给搅合进去，恐怕连工作都保不住。作为一个干部，还是别跟纪委较劲比较好。这以后，要求彻查朱庸良的消息才渐渐平息了。
开除的文件下达之后，李菊就没有再来上班。但她的东西并没有清理带走。这两天，梁健去办公室看过李菊，都只看到一个空着的座位。他问方羽：“她没有来过？”方羽说：“没来过。”
