但是，当他们到达酒店的时候，还是吃了一大惊。坐在餐桌中央位置的人，并不是胡小英，而是市长金伯良。
这让葛东、石剑锋和梁健、李宁都惊讶不已。葛东和石剑锋赶忙上去跟两位领导握手。金伯良也缓缓从位置上站起来，与他们握手。
这是梁健第一次与新任市长金伯良近距离接触。金伯良大约五十四五岁的模样，宽脸庞、宽额头、宽嘴巴，也许对他的形容，用一个“宽”字就足以概括了，他的肩膀也很宽阔。他的眼睛并不明亮，算不上炯炯有神，但是却很坦然。不过，他的动作很快，也很到位，这是梁健与金伯良握手的时候，才感觉出来的。
他与梁健握手的时候，很有力，给人的印象很深。他还能叫得出葛东、石剑锋、李宁和梁健的名字。葛东和石剑锋他理应认识，但是李宁和梁健他应该是不熟悉的，他是靠刚才胡小英事先的介绍才知道他们的。但是他还是毫无差错的叫出他们的名字，毫不含糊，这对于基层干部，也是一种鼓舞。
梁健早听人说起过这位新市长，大家都在传这位新市长，是足金足赤的关系户，他的关系是省委书记聂川。他和聂川是战友，才得以在五十四五岁，还从省委统战部副职的岗位，一跃成为鱼米之乡镜州市的市长。
有些人说，这个人肯定没什么本事，不过是一个庸官，来这里也不过是过渡一下，解决一下职级，对镜州市的发展不会有任何好处，说不定还会起负作用！梁健起初也被这种言论所影响，以为就是这么一回事。
直到今天这么近距离的与金伯良接触，梁健才意识到，其实外面传的那些评价都不靠谱。金伯良绝对不是别人所说的那种“庸才”，甚至可以说，这种人是有些大智若愚的。这从他的言行举止之中就可以看出来。
他这个人不喜欢张扬，但与人握手很有力，给人一种稳重；他眼神中没有精明，但是目光宽厚，给人一种自信；他也许不是靠能力一步步走上来的，但他与省委书记关系如此之铁，省委书记的战友肯定很多，但是提拔到市长的人，肯定不多，为什么偏偏要帮他解决这个职位，这说明他和省委书记关系好，在官场有时候关系不是比能力更加重要吗？
想到这些，梁健就想起孔夫子的一句话“三人行必有我师”，梁健告诫自己，这位看起来“平庸”的金市长，肯定也有很多值得自己学习的地方。
县委组织部长李宁，表现得比梁健还要激动。他本来期望见到的只是市委副书记胡小英，没想到市长金伯良也出现了，这犹如一个小孩子原本只是买一颗糖，结果人家还送给了他一颗巧克力，这巧克力体积还比糖庞大，这种情况一般都会让小孩子大喜过望！李宁甚至带着感激地看着梁健。梁健微微点了点头。
等大家坐下来，服务员上了苦丁茶，胡小英才说：“今天很有趣，本来梁健说要请客，我说，还是我来请吧，我任市委副书记之后，还没有请过南山县的同志吃过饭呢。正好，金市长也是新来，为工作一个人住在镜州宾馆，多没意思，于是我去向他汇报了。没想到，金市长说，正好，我来请客，跟南山县的同志也熟悉一下。我说，还是我来请，金市长说，他当市长还没请过客，以后再轮到我请。我想，总不能跟金市长抢吧，于是这个饭就变成金市长请了。”
葛东赶紧赔礼道歉：“金市长，胡书记，这应该怪我们工作没做好。我们早就应该请金市长和胡书记了。我们应该道歉。”金市长摆摆手说：“这不怪你们，每个人都有自己的关系网，对吧？有时候，领导不叫你，你还不敢去请领导呢，对不对？以前我就有点这样，新的领导来了，就担心请这位领导好不好啊？人家会不会答应啊？还有我的老领导，会不会不开心啊？这样‘三思而后行’，人家早把领导给请了，我还在犹豫，关系自然也就落后了一步。所以，我到这个年龄，才来当这个市长啊！哈哈。”
听了金市长这番话，大家都是一愣，搞不清金市长说的是实话，还是开玩笑？
如果说这是实话吧，那这话也太“实”了吧？这等于是在教下面的人如何搞关系了。但如果这是开玩笑的话，但是金市长脸上却全没有开玩笑的神态。看到大家都不出声，金伯良才哈哈笑起来：“你们是不是被我的话，给吓住了？”
大家也跟着笑起来。金伯良说：“如果我不这么说，大家都还不能笑呢。我是跟大家开玩笑的。大家不敢接近我们，只是我们这些做领导的问题，我们下基层少了。对市里工作有个大体了解了，以后我就要到县区多跑跑。”
葛东首先端起了酒杯，说：“金市长、胡书记我们敬敬你们，欢迎调研考察第一站就到我们这里啊！”
金伯良转头对胡小英说：“胡书记，还是我们先敬县里的同志吧。”胡小英应和道：“是啊，今天金市长请大家吃饭，让金市长带着我先敬大家一杯吧。”
金伯良和胡小英都是半杯红，葛东却说：“金市长和胡书记敬我们酒，我们县里的同志都自加压力，我们倒个满杯。”金伯良点头说：“葛书记，是一个有魄力的人啊！”
梁健感觉金伯良用词也很讲究。金市长不是说“酒量好”、“很直爽”，而是说“有魄力”，“酒量好”和“很直爽”都与领导力没有关系，但是“有魄力”就是领导能力的一种了。这让葛东听起来，很是受用，喝得特别快。
接下去，就轮到葛东他们分别向两位市领导敬酒了。一边喝酒，葛东一边将县里一些情况向金伯良做了介绍。旁边，县长石剑锋时不时将一些数据做些补充。县委组织部长李宁，为了引起金市长的注意，也找个机会，插上一两句话。金市长朝他看了一眼，李宁就已经挺满足了。
梁健倒是不慌不忙，吃着菜，敬着酒，不时与胡小英的目光有所交汇。胡小英并没有向他传递特殊的情意，在这种场合显然是不合适的。但是胡小英今天精神很好，如花的面容，在酒精升起的红晕之中，显得更加美丽优雅。
听完葛东他们的介绍，金伯良又举起酒杯，对葛东和石剑锋说：“我先来敬敬你们两位主要领导。”
葛东和石剑锋赶紧恭敬地站起身来。金伯良说：“听了你们刚才的介绍，我认为，南山县的工作推进有条不紊，这点我放心。另外，还有一个你们已经在抓的工作，一定要加大力度啊，就是休闲向阳的事情。我听说，张省长已经来专门调研过了。尽管目前上面还没有加大压力，但是这件事情你们得自加压力啊。你们没有与张省长直接打过交道，也许不清楚他的风格，我在省里时间久了，就知道张省长抓工作，是非常实的，一抓到底。这也是为什么他会一直到乡镇来调研的原因。他说下次会再来，就一定会来。如果到时候没有起色，那他批评起来，可是毫不客气的！这点你们一定要重视啊！葛书记、石县长，你们的休闲向阳工作，目前进度如何？”
葛东和石剑锋相互对望一眼，心中不由有些慌起来。其实，这段时间，他们基本上就没有好好考虑过要推动这项工作。一时便接不上话了。
梁健脑袋一转，说道：“金市长，我向您汇报一下，葛书记和石县长对于休闲向阳的工作是非常重视的，以前向阳坡镇党委书记的岗位空缺着，这两天的常委会就考虑要配备好这个岗位。另外，我们推进休闲向阳的工作，关键是涉及到小龙矿业这个要关停的石矿，葛书记也带领我们在研究如何解决的方案。”
金伯良听了，点点头说：“这就好。一个地方工作的推进，关键在于班子。向阳坡镇党委书记这个岗位，一定要配强，要熟悉本地情况、执行力强的干部。如今你们要搞休闲向阳，要出特色，一定要熟悉情况。另外，这个小龙矿业，我也早有所耳闻，据说，小龙矿业有人今天到县里来闹了是不是？还是梁书记协调平息的吧？这样及时的处理，很好。但是小龙矿业的事情，得加快解决。有什么困难，可以向我来提。”
这下，葛东有点明白了，原来今天金伯良请这个饭，绝不仅仅是与他们见个面，熟悉一下县里的干部，其实他是很关心张省长交代的重点工作。
葛东又拿起酒杯，说道：“感谢金市长为我们的工作指明了方向，接下去的一段时间，我们一定会抓好休闲向阳工作。”葛东对于梁健刚才为他们解围，虽然回答之中也带着点要摆平小龙矿业的私心，但总算也没有太过分，就对梁健说：“梁健，我们一起敬敬金市长。”
胡小英说：“你们都一起来把。我也陪你们敬一敬金市长。”
金市长说：“工作抓落实最终要靠你们基层，你们也辛苦，来，我也来喝一个满杯。下次休闲向阳有了进展，你们来跟我们汇报，就由胡书记请你们吃饭！”
胡小英笑道：“那是一定。”大家笑起来，都将杯中酒干了。直到这时，梁健才发现，仰起下巴喝酒的胡小英，用眼睛的余光柔情地看了他一眼。
