房门开了，一双锃亮的黑皮鞋迈出了门。梁健身穿挺括蓝灰西服、手提咖啡色公文包出门上班去。来到楼下，抬头一看，清晨的天蓝盈盈的，小区里的几支桃花也开了，让人顿觉神清气爽。今天要不开心也难，因为这是梁健头一天去区委组织部报到。
手机突兀地响了起来，梁健还以为驾驶员到，掏出手机，一看屏幕，居然是朱怀遇。梁健接起了电话：“老朱，这么早就想到我了啊！”朱怀遇在电话那头嘻嘻哈哈：“不想到你，我想到谁啊？从今天起你就是部长大人，你说我还不得赶紧来巴结你啊！”梁健笑道：“你这么‘赤果果’的巴结，谁受得了啊！”朱怀遇道：“现在这个社会节奏快，什么都讲究短平快，直接一点，能为领导节省时间！”
梁健想朱怀遇这时候打电话来，应该不会就为了漫无边际的闲扯，就问：“说真的，你打电话来，有什么事吧？”朱怀遇道：“有，当然有。”梁健问：“什么？你说吧！”朱怀遇道：“晚上一起晚饭，我替你接风！”梁健道：“接什么风啊！我不过是去单位报个到！”朱怀遇道：“当然要接风了，你想啊，你是从十面镇到了区委组织部，虽然不是千里迢迢、风尘仆仆的，但这一步跨出去，不是地理位置上的跨越所能比的，不给你接风，我这个兄弟当得还能说到位吗？你也别客气了，反正我已经安排好了，你来也得来，不来也得来。”梁健一听忍不住笑了，这个朱怀遇还真有些江湖气，请人吃个饭也是强拉硬扯的，可心里对老朱的有心还是挺高兴，就道：“好吧，那就一起晚饭。”朱怀遇道：“另外，还有一个事。”
梁健问道：“还有什么事？”朱怀遇在电话中支吾一声，道：“我听人说，你们组织部有个办公室主任，是个美女哎，你去了顺便约出来一起吃个饭啊！”梁健笑道：“老朱，你真是色胆包天，手都伸到组织部去了啊！”老朱道：“这哪是我的事啊，我是为你考虑，你不是单身吗？”
梁健道：“好了，你别说这么好听了，我看你是一大早就在发情了！”朱怀遇道：“你这是什么话，爱美之心人皆有之，又不分早上晚上的。别当了副部长，就跟我来假正经这一套啊，赶紧赶紧，一去就跟人家美女说好哦！”梁健真想再骂他好色之徒，但一想待会又给朱怀遇说自己假正经，也就算了：“哎，你说的那个美女叫什么名字，你总该告诉我吧，呆会我约错了，不是满足不了你的心愿！”朱怀遇大为高兴：“这么说你答应了。我听人说，应该是姓李吧，人家叫她李主任的嘛！”梁健哼了一声：“李主任！好吧，但我不一定能请得动哦！”朱怀遇道：“你是梁部长，你请不动，谁请得动！兄弟，全靠你了，够哥们！”梁健斥道：“少废话！我不跟你多说了，车子可能已经在小区门口等了，我挂电话了！”
梁健实在没想到，一上班朱怀遇就交给自己这么一个棘手的任务，真是又好气又好笑。走向小区门口，梁健突然想起来，今天来接自己去组织部上班的，好像就是一个姓李的女主任。昨天下午，有个女人自称姓李，是组织部办公室的，说早上会跟部里的车一起来接他去上班。现在想来，应该就是那个朱怀遇说的美女主任，待会到了车上，验明真身，约一下倒也不费事。
到了小区门口，梁健却没看到预想中的黑色轿车。他挺为人家考虑，心想，今天是单位的车第一次来接我，可能路况不熟，走错道了，等等再说，不急。
在另一小区的一栋楼下，一位身穿高跟鞋、黑色丝袜、敞领套裙的美女，手提红色坤包，坐进了一辆黑色广本轿车。
驾驶员周强强见李菊终于上车了，急着道：“李主任，已经八点十分了，昨天不是说好八点十分到新来的梁部长小区门口的吗？现在，无论如何都来不及了！”李菊道：“哦，还真是，我差点给忘了。不过，周强强，我要纠正你一句话，是梁副部长，不是梁部长。”周强强道：“都这么叫啊，比如你以后当了副部长，我肯定叫你李部长，不是叫你李副部长啊，你说是不是？”李菊道：“千万别，我只是一个办公室主任，我当不了副部长，即使我以后当了副部长，你也叫我李副部长好了，不用叫我李部长。我们单位部长只有一个，就是朱部长。”
周强强知道，这个李主任虽然是个美女，本该挺讨人喜欢，可她就是一根筋，所以现在三十左右了，还没谈成朋友，成了部里的剩女。他只是一驾驶员，也不想跟她较劲，便说道：“李副部长。”李菊又纠正道：“别，我现在是李主任。”周强强摇头道：“好吧，李主任，那我们这就赶去接梁副部长吧。”
说着周强强启动了汽车，没想到李菊阻止道：“不急，先跟我去办件事。”周强强傻眼了：“那梁副部长怎么办？”李菊道：“还能怎么办，让他等着呗！”周强强提醒道：“那怎么行，让梁副部长等这么久，到时候他肯定要责怪我们。”李菊道：“他没有理由责怪的。周师傅，我跟你说吧，刚才朱部长打电话来，让我一早去买一批茶叶，上级有领导九点多过来，所以我必须立刻去办。你说朱部长的事重要，还是梁副部长的事重要？”周强强听出了李菊称呼他从“周强强”变成了“周师傅”，看来是对他为梁健说话不满意，就只好说：“朱部长的事重要。”李菊这才满意地点头：“那就行了，我们先去买茶叶，再去接梁副部长。”周强强问：“哪个茶叶店。”“片儿庄。”
片儿庄是专卖高档茶叶的地方，在镜州市也是出了名的。但这地儿离李菊所住的小区比较远，到片儿庄再到梁健小区，恐怕没半个小时下不来。周强强本想再说什么，可从后视镜中一看李菊的脸，他就不想说了，反正他不过是个司机，管好开车就行了。梁健在小区门口，左等不见，右等不来。一看时间已经半个小时过去了，车子还没到。梁健想，第一天上班就该迟到了。心里怀疑，难不成部里的车把我给忘了？这也太不靠谱了吧。梁健按捺心里的不快，又想，说不定只是堵车。梁健拿起了手机，回拨昨天打过来的电话。第一个电话没人接，第二个电话，李菊才接了起来。
梁健问道：“李主任吧？你好！车子到现在还没到呢，是不是出什么意外了？”“没出什么意外，车子跟着我呢！”梁健心里咯噔一下，心想，车子跟着她？这是什么意思！梁健打算问问清楚：“李主任，车子跟着你，那还来不来接我？”李菊不紧不慢道：“接的。就是晚一点，我们正在过来了，还要十分钟左右吧。”
还要十分钟，加上先前等的半小时分钟，就等于要他站在门口等四十分钟。梁健心想，对方实在太不把他这个副部长放在眼里了。以前听人说过，新到一个地方，如果不在第一天就树立威信，以后就威信扫地，新官上任三把火是现行机关体制下必须的。于是，梁健道：“李主任，如果你有事要办，早点可以通知我一声，那我就自己想办法过去了。”
听到梁健语气中的火药味，李菊也有些收敛了：“不好意思，梁副部长，我们很快就到了，真的，麻烦你再耐心等几分钟。”梁健本想说：“算了，我自己开车去。”可说到嘴边，又想这未免显得太过小气，就不再作声，继续在小区门口等。
李菊放下电话，驾驶员周强强道：“李主任你看，梁副部长是不是生气了！”李菊心里不爽，出言也就不逊：“一个副部长，有什么了不起的！是他的事情重要，还是朱部长的事情重要！我一定要给他说清楚了！”
周强强知道，组织部长朱庸良对她宠爱有加，整个组织部除了朱部长，其他人她还真不放在眼里，就不再插话，只管开车。
梁健看到一辆本田雅阁车，闪着转向灯靠近。梁健一看车牌就知道终于是部里来接他的车了。车停了下来，看到车内是驾驶员，后座上坐着一个三十岁左右的女的。
在机关里有一个常规，那就是一般领导是坐后座，秘书或者工作人员坐副驾驶室，这一方面是安全考虑，另一方面也是一种等级意识。可这会，这个姓李的女人，好像特意坐在了后座，梁健不知她是不懂规矩，还是故意为之。这些只是小节，梁健想自己一个大男人，也不致于在这些方面跟一个女人计较。于是他就往副驾驶上一坐，对驾驶员点了点头，朝后座稍转过头道：“你是办公室李主任吧。”李菊在椅子上也不欠身，干巴巴地道：“是的，我是李菊。”
梁健从后视镜中看到，这女人还真有些姿色。又是办公室的，又是姓李，应该就是朱怀遇要请吃饭的那人。但梁健已经毫无请这个女人吃饭的兴致了。
