因为快乐她咬着梁健肩膀的肌肉。疼痛刺激着他以更加迅猛的速度，冲击，再冲击。他感觉千米赛跑的终点即将临近，他感觉冲浪的巅峰即将到来。
而她甚至忘记了腿部的疼痛，迎合着他强有力的冲击……
就在最后一刻，梁健站在了山巅之上、胡小英沉入了幸福的谷底。时间仿佛在这一刻静止，快乐也在这一刻达到了极致，两个人的身体和肌肉都在这一刻痉挛了、不动了，几秒钟，世界又开始放松了下来……
梁健将胡小英轻轻地放到了床上。关心地问了一句：“你的腿……刚才……会不会很疼？”胡小英似乎已经忘记了疼痛，摇了摇头：“没事……我很快乐！”梁健笑着在胡小英脖子里调皮地亲了下，也在她身边躺了下来……
两人不知不觉沉沉睡去……
晨曦透过窗帘的缝隙投在枕畔。
梁健睁开眼，却没看到胡小英的身影。不过，恍惚听见卧室外面有声音。
梁健起身，穿了衣服，拉开了窗帘。窗外一片明媚。看来，今天会是美好的一天。
梁健在洗手间简单地梳洗一番，走到客厅，一眼便见胡小英在厨房忙碌的身影。她穿一套淡灰色的运动装，像是已经外出运动过了。
梁健走过去，说道：“早，我去买早点吧？”胡小英回头明媚一笑：“我已经买回来了。今天我起得早，出去走了走。”
梁健很惊讶：“你的腿，已经没事了？”
胡小英略带娇羞地说：“没事了。只是还有些微微的痛，多亏了你昨晚……”多亏了你昨天和我做那个，但这种话太过挑逗，她说不出口。梁健瞧见胡小英这副娇羞的模样，一阵心痒难受，身体就有了强烈的反映。
他一把将胡小英抱了起来：“但愿，这一次之后，你腿上的小疼也会好了。”胡小英笑着、半迎半拒：“你要干嘛啊，这可是大清早……”梁健一边将胡小英抱进房间，一边说：“有人说，清早，感觉是最好的，对身体也是最好的……”
胡小英的运动服很宽松，被梁健一把扯了下来。原来她运动上衣内什么也没穿，梁健愣了愣，但手上却一点不慢，已经将那团雪白握在了手中，轻拢慢捻。
胡小英抵受不住，娇喘连连：“总得把窗帘拉上吧？”
梁健侧过头看了看窗外明媚的光，笑了笑，其实这样也未尝不好。不过，既然她不喜欢，他还是起身将窗帘扯上了。突然暗下来的光线，顿时让内心的火焰燃烧起来。
他的唇从她小腹一路向上，犹如猎犬一般寻找着猎物……
胡小英怕痒，“咯咯”笑着，却也不阻止他，不踢开他。梁健心里感叹，如果不到这种亲密的程度，谁又能想到胡小英在做这事时会是如此恣意快乐呢？脑袋里突然冒出胡小英曾经正襟危坐在主席台上的样子，这让梁健突然获得了一种新的刺激。
他的手穿过那幽暗私密的丛林，流连忘返……
胡小英极其配合。她的腿伤可能真的已经不疼了，或者是快乐让疼痛变得微不足道，那又是一种什么样的疯狂呢？
胡小英突然抬起头，咬着他的耳朵说了一句：“我想尝试一种姿势，以前我从来没有试过。”梁健好奇：“什么？”胡小英说：“你在我身后，行吗？”
这大胆的要求，给了梁健一种全新的刺激。
两人以高难度的动作，完成了从前到后的转移。这样的姿势梁健以前尝试过,说实话,他很喜欢这样。双手攀附着她胸前的饱满，让他的每一次冲击都显得格外深入而销魂。
密密的汗珠，从梁健的背部、胸口细细地滑落……
极致的快乐后是彻底的放松，俩人很快都沉沉地睡去了，不过很快悠悠醒来。胡小英转过身，温柔着抚摸着梁健的脸，说：“你好吗？”梁健点了点头。胡小英的手伸进枕头下面，抽出来时，手指间已经多了一枚钥匙：“这个，给你。”
梁健愣了一愣，然后微微摇头：“这个，我不能拿。”他看着她，怕她难过，本来还想解释些什么。但是，她始终笑着，又说：“我不想你有任何压力。给你这个，只是告诉你，这里，你可以随时来，也可以随时走。”说着，将钥匙塞入了梁健手中，起身道：“我再去准备一下，然后，吃早饭。”
早餐吃的是牛奶、土司和鸡蛋，胡小英说：“你多吃点啊。”梁健知道这是什么意思，是说他昨晚和今早消耗太多了。梁健本来想说：“再来一次，也没有问题。”
但这样暧昧的话，现在是再不能说了，否则两人控制不好，真的再滚一次床单，可就要耽误上班时间了。身为领导干部，肯定不能玩物丧志。这样想着，他只微笑着说：“你也多吃点。”
胡小英笑笑，笑得很迷人，好似这样的激烈让她比平时更加容光焕发了。胡小英说：“ 今天你怎么去向阳坡镇？”梁健说：“我还得先去县行政中心，由县里送我下去，他们对镇党委书记邱九龙的免职，应该是昨天才通过的。”胡小英点了点头说：“那今天就是去镇上开领导班子会议了，你要做表态发言的。”
梁健说：“嗯，应该是这样。”胡小英说：“去县里有车吗？需要我的车送你吗？”梁健摇了摇头说：“不行的。你的车是长湖区的车，用你的车送我，人家不知会怎么想呢。”胡小英拿着一小块面包的手，轻轻敲了敲自己的脑袋，说：“现在你知道了吧，女人的脑袋，有时候就是这么容易发热的。”
梁健笑笑说：“所以才可爱。”
梁健有车，本来，完全可以自己驾车去南山县，若是在以前，他完全可能这么干。独来独往，正是他喜欢的方式。可如今，梁健很清楚，自己再不能这么随心所欲了。他目前的职务是县长助理兼向阳坡镇党委书记，他再不能独来独往，至少，他不能给别人留下那样的印象。
在官场，如果你给人的印象，是不合群的，喜欢自搞一套的，可能会清净一些，但同时，你也失去了很多无形资产，失去很多本来想接近你的人支持你。这种事情，梁健现在是不允许发生的。
所以，从胡小英家里出来后，梁健打车回了家里，换了衣服，擦亮了皮鞋，拿上公文包，才给市府办一名驾驶员打了电话。
驾驶员已经等在楼下了。
从楼上下来时，看着楼道外明媚的春光，梁健不禁想起那时候被提拔担任长湖区组织部副部长时，也是这样的意气风发，踌躇满志，只是后来，组织部里暗潮涌动，他也走的步履维艰。不过，还好，一切都过来了。
想起过去,他告诉自己,要坚定而且勇敢。即使此去向阳坡镇，也是任重而道远。
坐进车里，梁健对驾驶员说：“先到镇上吧。”驾驶员回头看看梁健,觉得他今天格外神清气爽，就说：“梁处长，噢，不，现在该称梁县长了。祝贺你新官上任啊！”
梁健对他说的“县长”也不纠正，只说：“谢谢了。以后有空多来南山县啊。”驾驶员似乎挺感动,说：“那是当然的。梁县长，咱们机关里好多年轻人，都很羡慕你呢，这么年纪轻轻就去当县领导了，还兼了向阳坡镇的一把手，前途不可限量。”
梁健看着窗外急速后退的行道树，说：“如果他们知道向阳坡镇，是一副怎么样的烂摊子，恐怕就不会这样羡慕我了。”
车子到了南山县，梁健刚下车，便有一位身穿白衬衣的男人迎了上来，冲梁健笑笑说：“是梁县长吧？”梁健不认识该人，笑着点了点头。对方说：“我是组织部的小赵，我们李部长，让我来接你，去葛书记办公室。”
梁健知道，南山县委常委、组织部长叫李宁，跟那个著名的体育运动员兼李宁公司老板是同一名字。梁健笑说：“你好，李宁部长已经在书记办公室了吗？”小赵点点头，在前面带路，替梁健按了电梯按钮：“是的，梁县长，雷副书记和李部长，都已经在书记办公室了。”
县委副书记雷震是分管党群工作的，一般情况下送重量级的人物去乡镇任职，一般都是副书记出马的。况且，梁健同时还是县长助理，在县里也算是县领导，副书记一起去是应该的。
小赵很会寒暄：“梁县长，你可真年轻。”梁健说：“谢谢。我也是组织部出来的。”小赵说：“原来如此啊，那可是我们组织部的老领导了！”梁健笑道：“我老吗？”小赵说：“不老，不老，看我说的。”梁健笑道：“我开玩笑的。你在组织部几年了？”
小赵说：“快六年来。现在组织部出去比较慢。”梁健深受感触：“组织部工作辛苦啊。”小赵说：“是啊。以后还要请梁县长多多提携啊！”梁健说：“我只是县长助理，连副县长都还不算呢。”小赵说：“我们都认为，梁县长的岗位比一般的副县长还重要，以后前途无量的。”
梁健感觉这个小赵很会说话，心里不由冒出了一个念头，不过他并没有说。小赵见他没有接腔，也就不敢多说了。
来到县委书记办公室，南山县委书记葛东、副书记雷震、组织部长李宁都客气地站了起来。“各位领导好。”梁健主动与他们握手，他特意让自己握手的时候，显得热情而有力。
从握手之中，就可以感受到对方对你的态度如何。葛东跟他握手，只是松松地应付了一下。雷震开始也是想要应付的，感到梁健用了力，他才用了力，所以力量是后来传递过来的，看来雷震是一个见机行事的人。只有组织部长李宁，与他握手时,那份热情与梁健相当。
梁健感觉，这位李部长也许是将来可以争取的人之一，至少可以接近。
落座后，秘书给上了茶。
县委书记葛东落在梁健身上的目光，就像他之前的握手一样轻描淡写，他说：“梁健同志，欢迎你成为我们南山县的一员。今天，我马上有一个会议，呆会由雷书记和李部长，送你去向阳坡镇，你的工作从今天算是正式开始了。具体的工作和要求，我想另外找个时间，再单独跟你沟通，你看怎么样？”
梁健说：“好，葛书记你先忙。”茶还没有喝一口，雷震副书记、李部长就站起身来，送梁健去向阳坡镇报到。
雷震和李宁各开一辆车，梁健跟驾驶员说了几句客气话，打发他回市府办了。然后，他便上了组织部长李宁的车。
两辆车朝向阳坡镇而去。
李宁说：“从现在开始，我就叫你梁书记了。你很年轻啊，又是宏市长的秘书，市里把你这样的年轻干部送下来，充分体现了对我们县的重视和关心啊。”梁健说：“组织部是干部的娘家，李部长是我们的部长，以后有什么指示和意见，一定要跟我说啊。”李宁说：“我只管县管干部，你已经是县长助理了，我管不到啊。”
梁健客气地说：“李部长，我首先是镇党委书记，这个你管得着吧？真的，李部长，我对南山县不熟悉、对镇上也不熟悉，一定请你多多提醒。”梁健说得很真诚，李宁点了点头，手在梁健腿上拍了一下说：“好，知道了。不过，我相信你能够开创一个新局面！”
到镇政府，门口已经站着人等了，梁健试着寻找镇党委书记邱九龙的身影，李宁心有灵犀，解释道：“昨天已经跟邱书记谈了话，今天他不参加会议了。会议由镇长李良主持。”梁健这才发现，李部长和镇长李良是同姓，不知两人是不是有什么关系。
当然，这样的场合显然不适合问这样的问题。
跟在雷震和李良后面，梁健与来迎接的领导班子成员一一握手。
一身天青色连衣裙的王雪娉在一众男性领导里显得格外清爽宜人，她的位置，既不靠前，也不靠后，正是她该站的位置。当梁健握着她的手时，她笑得阳光灿烂，那柔软的手传递给梁健的是如阳光般的力量。
班子会议，开得四平八稳。照例是班子调整的情况说明、副书记代表区委提要求、梁健表态发言、镇长代表班子表态支持。恍惚，这是一个很和谐、很太平的班子。当然，梁健心里十分清楚，这个班子问题重重，而且还面临着严峻任务的考验。
近的就是得把特高压征迁的事情搞定，远的是镇上的发展问题。但这些压力，都没有在班子成员的脸上表现出来。轮到梁健表态时，梁健没有多说，只是简单的谈了两点：“一是，我认为，职务就是责任，我来到这里就是根据组织的安排来解决问题的，我也会全力以赴，以问题为导向，把工作做好。二是，团结是一个班子的生命，我需要大家的支持，同时我也会主动与大家团结在一起。”
梁健发言的过程中，发现王雪娉一直专注地瞧着自己。这让他稍稍有些分心，不过，他很快从她身上移开了目光，将精力集中在发言上。
梁健的讲话很简练，掌声也很干练。
接下来，镇长李良也做了表态性发言。就这样，班子会议这个形式就算全部完成了。这时，已经临近中午时分，镇上要留副书记和组织部长吃饭。两位领导也愿意留下来。
李镇长兴致很高，说：“今天梁书记头一天到镇上，所以今天请允许让我来做东，算是接风洗尘，请雷书记和李部长也喝点酒，给我们鼓励鼓励。”
听到喝酒，梁健心里就有些不痛快了。毕竟这是中午，机关里中午禁酒已经执行一段时间了。但镇长李良这么说，梁健也很难表示反对。如果他站出来说，中午不喝酒。这不仅仅是把李良给得罪了，同时让两位县领导听了，也会认为李良很客气，而他梁健却不懂礼节，严重的话，人家还会想，是不是对他们有看法！
于是，梁健便没有出声。副书记雷震本身喜欢喝酒，不过还是说“中午喝酒不太好。”李良知道雷震好这口，热情地坚持：“雷书记难得来我们镇上一次，给我们一点鼓励啊！”雷震就说：“那好吧，那就喝一点，但是不能多喝。”
组织部长李宁本来不想喝，但听到雷震这么表态，他也不能退却，毕竟副书记分管组织。
各人杯中都倒上酒,开了宴席。
原本四平八稳的这个班子，不喝酒倒还好，一喝酒，就变得生龙活虎起来。梁健从一开始就知道，这酒一喝，就很难收尾了。以前，梁健对喝酒从来没有什么顾虑，但今天他的感觉总是不太好。
梁健看向组织委员王雪娉，王雪娉的酒量，是不是也在这样的环境中练出来了？再看向她的酒杯，梁健稍稍放心下来。她杯子中的半杯红酒，始终没有喝干，与领导敬酒，也是有礼有节,浅尝辄止。
镇长李良督促着王雪娉：“王委员啊，今天机会难得，我们雷书记和李部长都在，你不多敬几杯啊？”王雪娉拿起酒杯：“我先敬敬雷书记，今天下午我还要下村，我意思一下，雷书记你也随意啊！”雷书记笑道：“与女干部，我们不能随意啊。”王雪娉笑说：“那也行，我知道雷书记是海量。雷书记干了，我随意，总好吧？”
李良插话道：“怎么可以让领导喝了，你随意呢？”梁健从乡镇出来，见惯了这种劝酒的场面，也不作声，看王雪娉如何应对。王雪娉说：“那有什么不可以啊？雷书记帮我喝酒，我帮雷书记把群众工作做好总可以吧？雷书记是分管党群工作的呀！”
雷震听说，见王雪娉聪明伶俐，也不为难她：“那也行，有这样年轻漂亮的组织委员干活，我们基层组织就不愁了，还是我来敬你吧！”
接下来,王雪娉又来敬李宁，李良又说: “李部长是你直接领导，你总该好好敬一敬吧？”李宁却说：“我们意思一下，下午我还要跟一个干部谈话，喝多了不合适。”王雪娉敬完了酒，杯中还剩下一小口，便跟梁健喝了。
虽然，李部长不怎么喝，但是雷书记基本上是来者不拒。等出酒店的时候，大部分班子成员都已经面红耳赤、东倒西歪。
因为酒店在镇上一条热闹的街道，镇民来来往往，不少人看着他们。
镇班子成员却大摇大摆地从街上横过，走入镇政府大门。梁健发现有人指指点点，心里总觉得这样子很不妥。
送走了两位县领导，镇长李良问：“梁书记，下午需要开机关干部会议吗？”梁健问道：“你这里有工作任务要布置吗？”李良说：“没有，就是梁书记刚来,欢迎一下。”梁健说：“这倒不用。我先熟悉一下情况，等我想好了，再召集大家熟悉一下，同时也把工作任务部署一下。之前，我会跟你碰个头的。”
李良因为喝了酒，脸很红,连眼睛也很有些红,正有点昏昏沉沉,便说：“那好，我先回办公室去。雪娉啊，你先带梁书记去他办公室吧？已经准备好了吧？”
王雪娉说：“都准备好了。梁书记，我带你上去。”梁健跟着王雪娉去了二楼的办公室，门上有一块牌子，写着：“书记办公室”。
打开门，只见办公室已经明显打扫过了。
办公室是两个房间打通的。里间是一张老板桌和高背椅，外间放了一张长条桌子和皮凳子，也许是用来召开小型会议用的。向阳坡镇办公条件比较艰苦，这也许是最大的一个房间了。王雪娉说：“昨天晚上，邱书记已经把东西搬走了。如果你对办公室有什么要求的话，可以告诉我，我去通知办公室。”
梁健原本不喜欢这种老板桌和高背椅，办公起来很不方便，也给人一种高高在上的感觉。他本想让换一套平常的桌椅。但转念一想，这无非是给办公室的人增加一点多余的工作，关键不在于座椅，在于工作的思路和方法，于是梁健就说“我没有其他要求，就这样好了。”
王雪娉瞧着梁健，眼睛机灵地转动一下，又说：“梁书记，那么你中午先休息一下，有什么事情，打电话给我好了。”梁健看了看她，说：“等一下，我有一个问题想问一下。”
王雪娉开心地望着他。梁健说：“我们镇上，中午有禁酒令吗？”王雪娉说：“有。以前执行过一段时间，可后来执行不下去了。因为有时候，是上面的领导喜欢喝酒，你不陪好吧，人家还以为你不客气、不欢迎，对镇上有看法，造成镇上在争取资金和政策方面有困难。所以，慢慢的，中午敬酒令也就成为一纸空文了。”
梁健点了点头说：“我明白了。好了，没事了。”王雪娉瞧着梁健，颇有意味地说：“梁书记，我觉得，你好像不大喜欢中午喝酒是吧？”梁健说：“也许是屁股决定脑袋吧，以前我不反对喝酒，不过，现在考虑得多一点。没事了，你也去休息一下吧。”
王雪娉走后，梁健从包里取出了一支笔和一个笔记本。当惯了秘书，在包里至少放着一个笔记本和三支笔。为什么是三支笔？常常会碰到领导的笔用完了，随时得将笔递上去。如今，梁健自己当了一把手，其实用不到三支笔了，但还是有备无患啊。梁健在笔记本上写了4月18日，然后，写了“1、禁酒令”。这是梁健第一个切身感受，是值得引起重视的问题。
不过，他并不急着动手。他必须先掌握了解整个镇上的情况，把思路理清楚。这叫做谋定而后动。
不管宏市长如今对他是什么态度，但这两年来跟着宏市长，梁健感觉自己学到了不少。至少，不会像那些单纯从基层一步步爬上来的人，实际工作经验有余，理性思考的能力不足，在掌控全局方面出问题。
尽管许多事情都可以不用急，但是有一件事情,梁健必须抓紧推进。那就是特高压征地拆迁的问题。虽然，前天的闹丧事件已经暂时平息，可问题并没有解决，死者还没有入土为安。这个时间，政府不能拖得太长，不然，百姓忍无可忍，到时候要去的，也许就不是市行政中心，而是省委省府大院了。
为提高工作效率，梁健还是休息了一会，在老板桌对面的黑色沙发上，靠了十五分钟。他觉得，午休时间不宜过长，否则反而昏昏沉沉。一点半左右，梁健打电话给王雪娉,告诉她，自己要去一趟成山村，问她有没有空。
王雪娉说，有空，另外还要叫上别人吗？梁健说，暂时不需要了，他不想打搅人，只是去了解一下情况。王雪娉说，知道了，她来安排车。
镇党委书记的专车是一辆奥迪A6。梁健又是一愣，向阳坡镇的经济水平，跟长湖区十面镇还是存在差距的，但用的座驾竟然都是奥迪。以前，梁健会觉得，坐奥迪未尝不是一件享受的事情，可如今真做了党委书记，他却不想坐了，他问王雪娉：“还有别的车吗？”
王雪娉还是一派直爽，笑说：“难道你还嫌奥迪车不够好？”梁健说：“是太好了。坐这种车下村，想挨揍啊？”王雪娉说：“老百姓才不会呢。老百姓见到豪车，只会乖乖让开，看到蹩脚的车，说不定才会揍。”
王雪娉说的未尝没有道理，老百姓很朴实，有时候又很势利。不管如何，梁健还是决定不坐这车，只说：“还是坐你的车去吧！”王雪娉嫣然一笑，说：“看来你这个领导，跟别的领导不一样，我没看错人。”
坐进王雪娉的车里，梁健又从包里取出了本子，写上了“2、车。”梁健不想放过任何一个问题。
王雪娉跟梁健一起坐在桑塔纳3000的后座，车子沿着一条小溪边的乡村公路逆流而上。路边野花盛开，绿草悠悠，正是踏春的好时节。溪流的尽头是一个水库，王雪娉让车子停了下来。
梁健很奇怪，问道：“这就到了？”王雪娉摇了摇头说：“没到。既然路过，我带你去看看向阳水库。”
从停车的地方，要爬上一个坡度，才能到达水库大坝。
在遍野流淌的暖风吹拂下，不觉有些熏熏欲醉。梁健在坡上转过身，眺望下面的田野，那青色、红色、黄色，就如一副恬静美妙的油画。
梁健感叹，其实在我们的大地上随处都是风景啊。不远处还有一只牛在小跑，梁健很久都没有看到牛了。他转过身来，也想让王雪娉看，却一阵心神涤荡。因为要下村，王雪娉已经换下了早上的那一袭天青色连衣裙，穿了一件黑色衬衣，和一条蓝色直筒牛仔裤。此时，她正在往坡上走，牛仔裤，让她的曲线毕露，异常完美。正这么一分神，王雪娉转过脸来，发现梁健的神色，脸上顿时红霞飞起。
不过她并没有训斥梁健的无礼，反而羞涩一笑道：“我们赶紧上去吧。水库很美的。”梁健为了分散注意力，也加快了脚步，喊道：“看谁先到大坝顶上！”
说着，梁健就在前面跑起来，一会儿便超过了王雪娉。王雪娉笑：“你赖皮，我还没准备好呢！”说着，追上来。
王雪娉身轻如燕，步履矫捷，还真一点都没落下。梁健到大坝顶上的时候，王雪娉后脚也到了。她喘着气，两只手攀在梁健右臂上。梁健一愣，想说什么。王雪娉突然伸出手臂：“这就是向阳水库。”
放眼看去，梁健惊呆了，人间何有此仙湖！四周都在绿竹掩映之中，一个几百上千亩的碧水湖面，犹如一方宝石一般镶嵌在大地之上。忽然一阵清风拂面，带着湖水的阴凉，顿时让梁健有一种一切烦恼都随风而去的感觉。
“好美！”梁健不由感叹。他有种冲动，真想一跃而入这清清湖水之中畅游一番，不过今天有任务在身，肯定不能如愿了。不过梁健的目光，还是贪婪的看着这湖光美景。
王雪娉说：“这个水库，浇灌了整个南山县的庄稼，同时哺育着全县城的人民。”梁健说：“真是好湖，很纯洁。”王雪娉说：“是啊，来到这里，我就会很放松，什么杂念都没有了。”
梁健转过身来，朝王雪娉看了看，吐出几个字：“是啊，没有杂念了。”不过，梁健还记着下午还有任务，否则他还真想在这里偷得浮生半日闲。美人、美景，何其美哉。
不过，梁健告诉自己，切不可玩物丧志！他说：“我们下去吧，以后有空了，你带我在这个湖边走一圈吧。”王雪娉说：“那可得好几个小时。”梁健说：“只要我们把镇上的棘手事情处理好了，把关系理顺了，还怕挤不出几个小时？！”
王雪娉辨别着“我们还怕挤不出几个小时？！”这话的意思，露出甜甜一笑，对梁健说：“那好吧，我们下去吧，去成山村。”
车子接近成山村的时候，梁健看到空中架着钢铁巨人，梁健问：“这就是特高压线？”王雪娉说：“没错，是特高压，很壮观吧？”这和一般的高压线还真不一样，在田间显得特别高，就如科幻片变形金刚一样给人压迫感。
梁健问：“这是什么村？”王雪娉说：“这就是汤山村。他们征地拆迁早已经完成，所以铁塔也已经建起来了。等到成山村的也建起来，就可以通线了。”梁健问王雪娉：“成山村通过的大体路线，你清楚吗？”
王雪娉点点头：“清楚。”梁健说：“待会到了，你先谁都别叫，先带我去看看路线。”王雪娉说：“没有问题。”
梁健心想，王雪娉应该是一个很用功的女孩子。她作为组织委员，却对镇上的很多工作都了解。不过，梁健也知道，乡镇里的干部都是混着用的，分工既有本职工作，也有中心工作，这特高压就是中心工作，班子成员必须了解。
到了村里，经过王雪娉一指，原来这特高压经过的线路真的是很方便认的。成山村是四面环山，只有一条乡间公路通进去。成山村就在山脚下，呈椭圆型披散开来。特高压线就是要从南面的山头下来，往北面的山头穿出去，这当中，要在村子中央筑起两座铁塔，这样特高压线等于是从中间将整个村子劈成了两半。
按照一个防辐射的计算公式，特高压线左右250米内不能居住，那么这个村子真是非搬不可。由于四面山岭的走向，整个村子坐落在山谷，就如一艘南北向的小船，南北宽、东西窄，所有人家都在这要命的250米之内。
梁健看了好一会儿，问王雪娉：“特高压线只能从这里走吗？没有其他的可能性？”王雪娉说：“国家某网说之前方案弄错了，才说从西边的山岭上过，可现在校正之后，只能从这里过了。”梁健心里直摇头，但是他没有表示什么，回到车里，又在笔记本上记下：“2、村子搬迁。”
王雪娉问道：“我们去村里吧？”梁健说：“好啊，我去见见成山村村书记和主任。”王雪娉说：“村主任，不一定见得到啊！”梁健奇怪：“怎么了？”王雪娉说：“自从成山村特高压征地拆迁出现纠纷之后，村主任张勇就一直站在老百姓那边，不支持镇上的工作。后来听说，镇上要强行推进，他就干脆不来上班了。”
梁健惊讶地道：“还有这样的村主任，不跟镇上保持一致，你们还不免他的职？”王雪娉说：“如果是村支部书记，恐怕十个都已经被邱书记免职了。可是村委会主任，是村民代表大会选出来的，不太好免。如果召开村民大会，村民不一定同意免去他的职务。”
梁健点了点头，基层组织法的确是有些特殊规定的，村主任选上去不容易，一旦选上要免去也不容易。这个邱九龙一直想免，却一直未能如愿的村主任，梁健倒是很想去见见。
车子开到成山村村部。这是一所旧小学改成的村办公楼，还可以看到院子墙边，有一根旗杆。上面，虽然没有国旗，却让梁健有种亲切感。这所昔日的小学校，勾起了梁健读小学时候的记忆，他记得自己的小学校与这里还真有点相似之处。
梁健收拾起那些突然冒出来的想法。
一个五十来岁的黝黑男人，听到汽车声音之后，从里面走了出来。梁健瞧见，这男人狭长的脸，牙齿乌黑，并不是太有神采。看到梁健和王雪娉一起从车里出来，男人就朝王雪娉点头打招呼：“王委员，你现在过来啊？”
王雪娉介绍说：“梁书记，这位就是这里的书记，徐森林，老徐。”梁健主动伸出了手，用力握了握徐森林的手：“老徐你好。”徐森林没认出梁健是谁，疑惑地瞧着王雪娉：“这位是？”
王雪娉又介绍说：“这是我们的新镇党委书记梁健梁书记。”徐森林听说之后，敲了下自己的脑袋：“我还真忘了。对了，早上我还接到镇上打来的电话来着，说我们镇党委换了新书记。原来您就是梁书记啊，这么年轻，快快，我们进屋。”
