梁健听到余悦要到十面镇挂职副书记，心里当然高兴。至少有两个方面对他有好处，一余悦是自己的师妹，在十面镇自己就多了一个人；二这样一来每天都能看到余悦了，男女搭配干活不累，有个美女在身边，心情不好时还可以找她聊聊。
另外，他还冒出了一个念头，那就是，金凯歌提出的规范党政权力运行的事，在如今这种发展形势下，慢慢地正在变成可能。但要说时机非常成熟，却也未必。毕竟他才刚刚任命为纪委书记，而余悦也才刚要来挂职，人未到、脚未稳，什么事情都还未熟悉，要去参与一项具体改革的制度就更别说了。
这天下午，梁健没料镇长金凯歌主动来到他的办公室。金凯歌很有礼貌地敲了敲门，然后才推门而入。梁健正在网上查找一些资料，因为没有想到会是金凯歌，头也没抬，随口道：“你好。”
金凯歌开玩笑道：“梁书记头都没抬起来，就知道我来了啊！”听到金凯歌的声音，梁健赶紧站起来，“金镇长！不好意思，我在查资料，还以为是政府办谁呢。”金凯歌道：“那是因为我平时来得太少了，要检讨啊。”
梁健听到金凯歌说出“检讨”两个字，想起了前几天镇党委书记钟涛也说自己不主动与他梁健沟通要作“检讨”。这镇上的主要领导都来跟自己做“检讨”，这不是有问题啊。
梁健道：“哪里啊，你们主要领导，打个电话来就行了，何必亲自来我办公室呢。我过去好了。”金凯歌道：“礼尚往来嘛。你来我这里，我也来你这里，这样感情才能深嘛！何况你担任了纪委书记，可是监督党委政府的，我当然要来拜访拜访。”
梁健听金凯歌今天说话，有些怪怪的，与往常不同，梁健就开始细心起来：“不管当什么，我还是在党委政府领导之下的，金镇长你也是党委副书记，直接领导我啊。金镇长，今天来我这里有什么事情跟我商量吗？”金凯歌道：“一方面是来走走你的办公室，另一方面的确有些事情。”
一听说有事，梁健就把办公室门关上了，泡了一杯茶给金凯歌。金凯歌也不马上说事，而是扯闲话，问梁健最近有没找新的女朋友，住在哪里，生活过得怎么样之类的。梁健都一一作了回答，至于说女朋友，他就隐去了，因为连他自己也拿不准，他与余悦的交往到底能称作什么关系？
梁健一直猜测，金凯歌此次来的目的，心想，也许还是跟权力规范运行有关系，于是主动道：“金镇长，上次你跟我谈起规范权力运行的事情，当时我说还没到时机……”金凯歌插话道：“我就是为了这个事情来找你。现在，你已经是纪委书记，规范党政权力运行，由纪委提出来，应该是名正言顺的，你说是不是？”
梁健听出来，金凯歌还是很想搞权力运行制度方面的改革，听他这么说，是想让他主动向党委提出这方面的设想。
梁健知道，如果他说不想提出来，金凯歌肯定会认为他故意不想搞，而事实上时机还是不够成熟，他认为还没有找到一个好的由头。这话，金凯歌也许不愿意听，但他不得不说，否则时机不到，提出来只会半路夭折。梁健道：“金镇长，你以前吩咐我规范权力运行方面的任务，我其实一直也没有放弃过。我在考虑什么时候是个好时机，我觉得，现在还是时机未到。”
金凯歌的脸色变得难看起来，但他还是哼笑了一声：“那么你说说看吧，到底什么时候，你觉得是合适的？”
梁健道：“我觉得还是得等等，但这个时机肯定会到来的。”
金凯歌冷笑着：“梁健啊，最近钟书记很关心你！看来你对其他事情也没什么兴趣了！”梁健听出金凯歌话后的意思，道：“金镇长，请你不要误会。我这个纪委书记，不是钟书记提拔的，而是区委任命的。”金凯歌心里生起了一丝希望：“既然这样，你为什么不参加我，一同搞规范党政权力运行的事？”
按照梁健的性格，他本会爽气地道，那我明天就跟你一起去提出来，但理性告诉他，此刻提出来，根本就没有重量级的人物支持他，提了也白提。为此，梁健克制自己，别意气用事：“金镇长，我不是不支持你，的确时机尚未到来。”金凯歌的那丝希望又化为泡影：“不管你是什么想法，也不管你支不支持，下次领导班子会议上我会提出来。没有人支持，我照样也要表明我的态度。”
说着金凯歌就站了起来，出了梁健的办公室。梁健忙喊道：“金镇长，你等一下。”但金凯歌去意已决，头也不回，径自走了。梁健在走廊上站了好一会儿，他真担心金凯歌会在班子会议上把事情搞砸。
越担心的事情，往往就越会发生。
三月，春寒料峭，倒也阳光明媚。区委组织部将前来挂职的余悦送到了十面镇。这次区委非常重视，竟然由区委组织部部长亲自送来，同行的还有干部科长姜岩。区委常委、组织部长和干部科长一同来送一位副书记，不是说明了领导的重视说明了什么！梁健知道，这与余悦是区委书记胡小英的秘书有相当大关系。
组织部长朱庸良在讲话中还特意解释：“余悦同志虽然是以挂职的身份到十面镇担任副书记职务，但余悦同志的‘挂职’与以往的‘挂职’意义上有本质区别。她将在十面镇全脱产开展工作。为什么以挂职形式呢？主要是因为镇上领导班子职数有限，才以挂职的形式增加了职数，十面镇全体班子成员都要把余悦同志完全作为十面镇的领导干部来看待，不能有所区别，该压的担子要压，该给的待遇要给，余悦同志也要敢作敢为，切实履行职责，不辜负区委的重托。”
这等于告诉大家，余悦完全是领导班子成员了。大家也都听出来了，这才是组织部长亲自来送余悦的真正原因，背后肯定有胡小英的交待。会议结束后，钟涛说，先休息一下，送组织部长，然后领导班子会议继续。
梁健也与其他班子成员一起送组织部长出门，与走在后面的姜岩撞到了一起。梁健原本对破坏了他家庭的姜岩心有不爽，但自从那次在茶馆碰上陆媛，梁健对姜岩的那些恨意不知为什么竟然释怀了，于是大大方方地与姜岩打了招呼。姜岩却仅与他点了点头，匆匆走到前面去了，有意躲开了梁建。梁健感到，情绪不高的姜岩，现在的生活可能有不少烦心事。
继续会议后，起先由分管城建、农业、拆迁的几个副镇长，通报了一些重点工作进度，提出了几个问题进行了共同探讨。整个过程中，梁健不时注意金凯歌的表情。金凯歌神色严肃，眉头紧锁，对那些副镇长的话似乎毫无兴趣，而是紧盯着眼前那一叠打印纸。梁健的担忧达到了极致。
问题谈论完了，钟涛意思是要结束会议：“大家还有其他问题吗？如果没有那我们今天的会议就到……”
金凯歌忽然打断了钟涛的话：“钟书记，我这里还有一个事情，想拿出来，请大家讨论一下。”说着就把边上的那叠打印纸推出来，对梁健道：“麻烦梁书记帮我发给大家了。”
梁健没想到金凯歌会让自己发东西，但镇长说了，他也只好照办。梁健接过了那一叠材料，看到最上面的一份，居然就是自己以前给金凯歌起草的规范党政权力运行机制的报告。看来，今天金凯歌是非把这项工作提出来不可了，这很不是时机。
梁健迫于无奈，将这些材料给每个班子成员发了一份。
钟涛一看，眉头就皱了起来：“这是什么玩意？”
金凯歌语气镇定地道：“这是一份规范党政权力运行、促进党委政府的各项决策更加符合实际的报告。我先阐述一下我拿这份东西给大家看的理由，自从我来到了十面镇后，我发现，镇上有很多事情，做起来还是很不规范，有些人权力过大，有些人权力滥用，当然这只是少数，但也不可不预防，否则就会给我们的事业带来不良影响、产生严重后果。这些问题的产生，关键在于职责不清，权力不制衡。为了起到权力制衡、规范权力运行，我和……”
金凯歌把目光朝梁健这里看了一眼。梁健想，他可能要把自己的名字说出来了。
然而金凯歌只是看了一眼梁健，就把目光拉了回去，原本“我和梁健”这句话被省略了，而是接下去道：“我认为要从五个方面来建立权力制衡机制：一是梳理界定、依法厘权；二是明确职责、科学确权；三是强化防控、公开晒权；四是完善机制、规范用权；五是畅通渠道、民主督权。具体的内容，给大家的书面材料上已经写得很具体了，希望大家都能够看看，思考一些我们镇上的实际需要，规范权力的运行。”
钟涛前后浏览了一遍材料，然后道：“没想到，在金镇长眼里，我们的权力运行这么糟糕啊？”金凯歌也不相让：“不是说完全不规范，而是有需要查漏补缺的地方，比如拿上次的拆迁工程招投标来说，基层有很多质疑的声音，这与我们的权力运行存在问题有直接关系，钟书记你说是吧？”
