昨天是梁健第一天上班，胡小英一早就打电话给朱庸良，让梁健去一趟她的办公室。这又是为的什么呢？这个疑团不解开，朱庸良就吃不好，睡不香。他又不能直接去问梁健，显得自己跟胡小英的关系非常一般。
为解开这个疑团，一早他就踅到了区委办，进了区委办主任陈政的办公室。毕竟是区委常委来了，委办主任陈政赶紧站了起来，与朱庸良握手道：“尊敬的部长来了。请坐，请坐，我来沏茶。”
朱庸良道：“沏茶就不必了。”陈政还是很客气：“要的，要的，部长大人驾到，我这里蓬荜生辉啊。”这组织部长的待遇，让朱庸良感觉慢慢好了起来，他道：“胡书记在吗？”陈政道：“和胡书记有要事商量？”朱庸良道：“哦，没有，没有，今天主要是来看看你的。”
陈政道：“那我可是受宠若惊了。”陈政将茶端给了朱庸良，自己也在沙发上坐了下来，道：“朱部长，有什么事情，您尽管吩咐。”朱庸良道：“我哪里敢吩咐委办主任啊！我想问问，昨天胡书记，跟我们新来的副部长梁健，见过面了吗？”陈政道：“真是不巧，昨天梁健过来的时候，胡书记已经到市里跟领导汇报工作去了！所以没有见到。怎么了，朱部长？”
朱庸良若有所思地点了点头道：“哦，原来如此。没有见到啊？”陈政心里好奇，就问道：“朱部长，你肯定有什么事情，尽管说！”朱庸良道：“也没什么大事。说来，其实也是家丑不可外扬，不过，对你陈主任，我也没有必要隐瞒。昨天梁健一到我们部里，就和我们组织部的办公室主任李菊吵了一架，还把人家女孩子弄哭了。”
陈政转动着眼睛道：“啊，还有这种事情啊。到底是怎么回事啊？”朱庸良道：“都是小事情，没什么实质性的，可两人脾气都不好，就这么炸开了！”陈政道：“哦，是这么回事啊！”朱庸良道：“我今天来，也不单是这件事情本身，而是这件事引发的辐射性后果，我想先跟你通个气，如果胡书记问起了，你也有个心理准备。”
陈政赶紧问道：“哦，朱部长请讲。”朱庸良道：“现在整个区委区政府机构的许多QQ群里，都在传梁健和李菊争吵的视频。委办的一些干部那里肯定也收到了。所以，请你关注一下，如果可以的话，动用区委区政府的技术手段，将视频禁了。免得因为一位新来的副部长，将我们组织部的形象给破坏了！”
陈政一下子感觉到了这话的份量，赶紧道：“朱部长请放心，我一定协调有关部门，把这件事情处理了，至少不让影响扩大化。”朱庸良表示了感谢，就离开了委办，得意自己把该说的都说了，他相信，陈政肯定会把他的话，原封不动的告诉胡小英。到时候，胡小英对梁健的印象，恐怕就没那么好了。
那段视频，梁健虽然假装没有看见。可回到办公室后，心里越想越不舒服，谁拍的视频，又是什么居心！梁健顿时觉得，这个组织部还真有不少人，在暗地里要他好看！他有种如芒在背、暗箭难防的感觉。
正恼着，朱怀遇的电话打来了。梁健接了起来。朱怀遇说话始终那么乐观：“梁部长，早上是不是开心得很啊！”梁健哼了一声道：“当然开心，能不开心嘛！”朱怀遇顺着梁健的话说：“昨晚上，那个菲菲很不错吧？为你献身了吧？”梁健就知道朱怀遇打电话来，肯定就是那档子事，老朱是不会放过任何一个逗乐的机会的。梁健却不愿意让他乐：“你在说什么啊？我怎么听不懂啊？”
朱怀遇在电话那头嘿嘿一笑道：“跟兄弟就没必要装了嘛！你昨晚丢下我一个人在清池会所，我还没有找你算账呢。如果你昨晚跟菲菲出去共度良宵，那我没意见，这账算结了，哪个男人不这样啊，见色忘义才是正常的；可如果你不是跟菲菲，一个人回家去了，那就叫不仗义，我肯定得找你算账。”
梁健这会没就这个话题侃下去的兴趣，就道：“老朱，有啥事啊？”朱怀遇道：“刚才问的是一个事，另外还有一个事问问。昨天我们足浴的时候，你不是说，胡书记找你，今天你去过了吗？”
一早上他就在走科室，后来在干部科又看到那段不愉快的视频，把胡小英书记昨天找自己的事情，几乎忘得一干二净。他道：“你不提，我差点还忘了这事。”
朱怀遇在那头大说梁健糊涂：“在单位上班，还有什么比胡书记找你更重要的事情啊？昨天我不是跟你说了嘛。领导都很忙，昨天记得的事情，今天未必记得。如果胡书记今天没找你，你可以主动找上门啊！”
梁健一想朱怀遇的话，还真有些道理。区委组织部里，情况复杂，特别是组织部长朱庸良对自己也不是特别待见，如果没有一个比朱庸良官大的领导支持，要在组织部风生水起就彻底没戏。如果胡小英真的关心自己，这是一个非常可贵的机会。梁健道：“老朱，谢谢提醒，我这就去区委办走一趟。”老朱道：“如果你说人话，那就别谢我。我们兄弟俩还要这客套！”
区委书记胡小英，一上午应付了两个来汇报工作的乡镇党委书记，中午稍作休息，想起昨天通知了区委组织部的梁健来见她，后来她自己有急事出去了，就没有见到。这会正好有了点空，她就打电话给区委办主任陈政。
胡小英问道：“昨天我说要见组织部的梁健，后来他有没来过？”陈政答道：“他昨天就来过了。”胡小英道：“那好吧，现在你再通知他过来下，我正好有点空。”陈政道：“好的，不过……”胡小英听出陈政有些什么话要说，就问：“不过什么？”陈政道：“胡书记，我先到你办公室来一下，我有点东西要给你看，是关于梁健的。”
陈政很快就敲了敲胡小英的门，进来了。胡小英问道：“要给我看什么东西？”陈政将手机放到胡小英面前的办公桌上。手机上有一段视频已经开始在播放了。
这段视频，就是梁健和李菊吵架的那一段。本来他也不清楚这是怎么回事，一早上朱庸良来告诉他梁健的事情后，他赶紧叫人从qq群里把这个视频下载到了手机上，准备胡书记叫梁健的时候，就给她看。
胡小英看着视频，眉头就一点点皱了起来，问陈政：“这是怎么回事？梁健怎么跟组织部办公室的李菊吵起来了?”陈政把早上朱庸良告诉他的，都说了一遍。胡小英听了道：“梁健怎么第一天上班，就跟人吵架？这跟副部长的身份很不相称！”陈政道：“可能都是年轻气盛，从乡镇提拔到了组织部当副部长，更加自负了吧？”
胡小英眼睛从视频移开了，问道：“这段视频，你是从哪里弄来的？”陈政道：“区级部门的大多qq群里都在传，搞得好不热闹。当然，现在我已经让人屏蔽了，应该不会再扩大了。”胡小英道：“这件事情你做得好。”
陈政得到了表扬，心下欢喜，又故意问道：“胡书记，那么我现在通知梁健过来？”胡小英阻止道：“先别叫他过来了，等过段时间再说吧。”
梁健来到区委办公区域，他记得区委办主任陈政的办公室。门虚掩着，他推门进去，里面没人。他正要回出来，听到身后有人说道：“哦，组织部梁部长啊！”
梁健回头一看，正是区委办主任陈政。梁健赶紧招呼道：“陈主任你好。”
陈政昂着头，从梁健身边直走入办公室，头也不回地问道：“梁部长，今天来我这里，有什么事啊？”
梁健感觉陈政有些明知故问，但又不好指摘，就答道：“昨天没见到胡书记，不知书记现在有没空了？”
陈政回头看了一眼梁健，有种上下打量的意思，从这种打量中，梁健看到了一种并不十分友好的轻视。陈政收回了目光：“哦，这么回事啊！梁部长，胡书记刚才还特意说了，也没什么大事，面就不必见了，如果以后有事情，她会再找你，梁部长不必挂在心上了，请回好了。”
陈政这话一说，梁健心里就犯嘀咕了：昨天好好地叫他来见面，今天情况一变，不见了。一位区委书记，如果没什么事，肯定不会想起叫一个副科级干部来谈话。今天说不见他了肯定背后有什么原因。
梁健脑袋里冒出一个问题：这难道跟网上流传的视频有关系?
副部长王兆同分管干部，就显得忙忙碌碌，更显得神神秘秘，下午他又不在办公室。梁健目前还没有分工，就在办公室看报纸，喝茶。梁健心想，人人都说组织部一年忙到头，看着也不见得嘛！刚把镜州日报放到一边，办公室门被敲了两下，门就推开了。
一看，竟然是组织部长朱庸良。梁健赶紧从位置上站起来，道了声：“朱部长，你过来了。”说着就去倒水，朱庸良阻止他道：“你给我还倒什么水啊，我办公室只有几步远，不麻烦了。”梁健只好停下来，问道：“朱部长如果找我有事，打个电话，我过去一下好了啊。”
