莫菲菲说，难道你永远是一个人啊？如果你把房子还给我，我就把房子给卖了！到时候你再想买个房子可就难了！莫菲菲如此威逼，梁健就只好接受。莫菲菲又说，你还是搬进去吧，你那个租房也要房租的，难道节省一点租金不好吗？如果钱花不完，可以请我吃饭啊！
就这样，梁健从老家回来，就把租了好多年的房子给退了，搬入了莫菲菲卖给他的房子。俗话说，由简入奢易、由奢入简难。莫菲菲装修的房子，各方面条件都比梁健以前的租房好多了，就是一个面积和装潢的升级跳跃版。梁健心想，这样的房子住惯了，以后再住差的租房，还会不会适应呢？
梁健在路上的时候，就想给莫菲菲打个电话。然而，电话打到一半，没人接，他就挂了电话。
假如，莫菲菲来了，孤男寡女两个人呆在屋子里，不知会发生什么，即便不会发生什么，让人瞧见他们进出一个房子，也不好。
等到莫菲菲回电话过来的时候，他就没有接，他也不知道该怎么解释心里的那种变化。
梁健开门进屋，烧开水，从窗口望着下面这个新小区的绿化和道路。忽然听到门铃“叮铃”响了起来。
梁健奇怪，会是谁呢？知道他住在这里的人，也就莫菲菲了。难道刚才，她回自己电话没接，她过来看他了？
梁健快步走到门口，猫眼都没看，就打开了门。
不仅仅是奇怪，更是头疼，站在他门口的，不是莫菲菲，竟然是常月！
常月这么快已经换了一身衣服，此时身子裹在一套紧身裙中，肩上披着一件草皮，红红的脸、妖媚的眼，只要是个男人都会蠢蠢欲动。梁健当然也不例外，可他的警惕却越来越浓：“怎么是你啊？”
常月笑着，靠在他的门框上：“你总不会让人家一直这么站在门外吧？”梁健说：“我一般不让外人进我的屋子。”“外人？”常月盯着梁健：“难道我是外人吗？”
梁健不好回答，手依旧撑在门框上。常月也不管梁健，朝里面看了一眼，说：“房子不错哎，我来参观参观。”
常月无视梁健拦着的手臂，自顾走进去，她触到了梁健的手臂，如果不放手，这身体接触就会越来越强烈，梁健只好解除了设防。
常月正好长驱直入，就如是梁健邀请来的女人，在屋子里参观起来。看完后，常月说道：“不错啊，简直跟新房一样啊！很不错啊！梁处长，你这么年轻，就已经拥有了这么一座豪宅，真令人羡慕啊！”
梁健跟在身后，常月妖媚的身子犹如蛇女一般摇曳着，如果，常月不是一个那么复杂的女人，他或许会忍不住上去，双手放到她的腰间，将她纳入臂弯之中。但面对常月他不会。
常月终于算是参观完了，对他说：“梁处长，难道你这么不好客吗？人家好不容易穿着高跟鞋，一路跟着你，走了这么远的路，才来到你的豪宅,你呢?却一杯水都不请人家喝?我真的很渴,梁处长。”
梁健碰到这种女人，很是无语，他来到厨房，将刚煮开的开水，倒了一杯给常月。常月喝了一口，赶紧又把开水吐出来了，朝梁健娇声喊道：“梁处长，你这是想要谋财害命啊！这么烫的水！”
梁健忍不住笑了：“不好意思，我没注意。”常月说：“我舌头都被汤破了，说着就朝梁健伸过舌尖来。”
尤物就是尤物，她窄而细的舌尖，甚是好看。但是梁健没多看，他正色道：“开水是我的不对。另外，常月女士，请你直说吧，你到我家里来有什么事情吗？”
常月不以为意地笑说：“来看看朋友啊！”梁健说：“你今天怎么没送宏市长回去？”常月说：“宏市长有人送，而且你不是不喜欢我跟宏市长太接近吗？”
梁健一惊，看来常月也很敏感，早就察觉了梁健的意图。
梁健装作不知：“我？怎么会呢？”常月不笑了，盯着梁健说：“梁健，你真以为我常月胸大无脑吗？”常月竟然会这么评价自己，让梁健忍不住想笑。
梁健说：“我一直以为，你两方面都很大。”常月瞥了梁健一眼：“没想到，梁处长也会油嘴滑舌，不过我喜欢。梁处长这么年轻，本来就应该风流倜傥，平时一本正经的样子，可没有现在这么有魅力。”
男人不坏，女人不爱。看来这句话真是不错，特别是对常月这种闲不住的女人。可是这个女人，梁健可不想让她爱上。
常月又说道：“我知道，梁处长一直不想让我接近宏市长。上一次，在宏市长宾馆房间里，梁处长好像防着什么，特意让那个小美女服务员来打扰我们。”
常月说得也算直白，她指的就是那天，常月和宏市长在宾馆房间，常月还准备了针孔摄像头，如果那次不是梁健让服务员金婧给下了泻药，搞得宏市长拉肚子，恐怕那天晚上，宏市长和常月就得走火，到时候事情可就大了。
不过，常月应该没有任何证据，他也不会主动承认。梁健说：“我不知道常月女士在说什么。”
常月从包里取出一张纸条，放在茶几上：“如果不是梁处长所为，那我只好去找那个小美女服务员了。”
梁健敲了敲纸条，问道：“这是什么？”常月说：“那天，我记得那个服务员进来给我和宏市长送茶。宏市长才喝了几口就开始拉肚子了。我当时就想，会不会是这茶有问题。就特意将一些茶叶带走了。这是化验结果，有人在茶里下了厉害的泻药！你说，你需不需要我把这个情况告诉宏市长？”
梁健没想到这个常月这么厉害！他还是不承认：“你有什么证据，证明那就是金婧下的药呢？”
常月笑了笑：“梁处长，做了这么多年的秘书，应该知道，只有上法庭是需要证据的，很多时候不需要证据，可能比有证据杀伤力更大吧？如果我把这个化验结果给宏市长一看，说这是他喝的茶的化验结果。你说宏市长会怎么想？”
梁健看着常月，再次感觉到这个女人的邪乎。如果她将这份化验单交给了宏市长，即便没有任何证据，证明这茶里的药是谁下的，但肯定会在宏市长心里载下一根狠狠的刺。
任谁，如果感受到身边有人在他茶里下药，他还敢喝这茶吗？他对身边的人，还能够信任吗？如果有证据是某个人干的还好，把这个人给开除了就行。
没有确凿是某个人干的证据，那这种怀疑就会蔓延到身边的其他人身上。金婧、梁健、甚至谁谁，可能都会受到猜忌……
梁健意识到问题的严重性，没想到自己当时一招巧计，如今成为别人拿住自己的把柄！
梁健说：“还是说正事吧！你想要做什么？”常月看了梁健，说：“我来，不过是把梁健你当朋友。朋友之间好说话，帮助周区长美言几句吧。周区长其实人不错的，他之前所做的事情也是出于公心，出发点是好的。”
梁健也不绕弯子，直接说道：“周区长人好不好，我想宏市长心里有杆秤的，不需要我来多说。”常月说：“那也不全是。有人多说几句好话，那肯定会有更好的效果。”梁健说：“周区长如果想要不受处分，恐怕是很难了！”常月说：“处分不处分的事情，不需要担心，你只需要帮助多说几句好话就行了。”
梁健说：“就这点要求？”常月说：“你以为我还会有什么要求啊？”梁健心想，我说不说好话，那又没有人知道，就暂且答应她：“好吧，我会在宏市长面前，为周区长美言几句的。那么，这份化验单呢？”
常月没有伸手去拿，洒脱地道：“既然，我已经拿出来了，就肯定不会再交给宏市长了，对吧？我信任你，也请你信任我。”
梁健拿着化验单，撕碎之后扔进了垃圾桶。但他心里没底，常月手里是不是还有副本，这个女人太不好对付。梁健说：“正事讲完了？”
常月说：“还有一件事，是有人托我向你问个好，这个人你一定会感兴趣的！”梁健皱了皱眉：“谁？”常月说：“这个人你肯定有兴趣，是你们市委谭书记。”
梁健惊讶不已，怎么会突然冒出了谭震林书记来了？常月到底是哪一边的人？她想要攀住的大树，到底是哪一棵？梁健不解地问：“堂堂市委书记，向我这么一个小处长问好？这可信吗？”
常月依旧妖艳地笑着：“这有什么不可以，领导关心下属，应该的。谭书记说，有空要请你一起喝个茶。”梁健更加不知这葫芦里卖的什么药：“这怎么可能？”常月说：“没什么不可能！就是这样，谭书记吩咐我来邀请你呢！”
梁健转念道：“这件事情，我恐怕不好答应。”
常月睁着漂亮的眼睛，问道：“为什么？只是喝个茶而已。”梁健说：“我们这种当秘书的，有时候做事情很不自由，一个随便可能会引起上面领导的误会。你想，我私下跟谭书记去喝茶，宏市我长要是知道了，他会怎么想，还不会以为我对他有什么不满意，或者胳膊肘往外拐啊？要不，你帮我去问问宏市长，他同不同意去和谭书记喝茶？”
常月笑笑说：“我想人的身份是有两种的，一种是工作身份，一种是私人身份，谭书记让我邀请私人身份的你去喝茶，别把事情搞得太过复杂了。虽然刚才化验单已经撕碎了，但难道你真觉得，我这里没有别的东西了吗？”
果然常月还留着化验单的副本，她是想凭借这玩意，来捏住自己。梁健非常反感这种行为。他说：“常月，有一点我想要告诉你。我是不会被任何人挟持的！”
常月瞧着梁健，依旧不动声色地笑着：“别把事情看得这么严重，你再好好想想，再打电话给我！我相信你会同意我的意见！”
说着常月站起来，朝着门口走去。梁健瞧见常月这副志在必得的样子，心里就冒火！等到常月走到门口，他猛然拉住她的手臂，将她整个身子都转过来，他双手压在她的肩头，将她推到墙上。
他恨恨地道：“常月，你知不知道你这么做，后果会很严重！你相不相信，你再逼我，我就把你办了！”
常月先是一愣，像是被梁健的这种粗鲁举动惊住了，继而她却笑了起来：“真是求之不得！你们男人总是认为，办了女人，就是你们沾了便宜，我可不这么想。如果你跟我发生关系，我可不觉得你就能沾到便宜，要不我们来比划比划！”
这会轮到梁健诧异了，瞧着眼前这个女人，这还真是一个另类啊！她浑身都透着妖媚，抬手蹙眉之间就能让男人感觉酥麻，却拥有如此颠覆你的三观，梁健对这个女人真是有些措手不及。
常月见梁健一时不知所措，更加放肆的贴过脸来，身子也向着梁健靠拢，她的嘴唇贴着梁健的耳根：“你知道，我玩过的男人可不少。其实，从见到你的第一面开始，我就想着我们会有那么一天的，择日不如撞日，要不，就今天吧？”
说着，常月的手就贴上他胸口，常月身上的香水味刺激着梁健的神经，他真想不管三七二十一，将常月摁在墙上，就地正法了。但最后的一丝理智在警告他，就是再没有女人，也不能动这个女人，否则惹得一身收拾不完的骚，都不知道该怎么清洗！
梁健强忍住冲动的魔鬼，双手在她肩头一推，松开了她，转身说：“你快走吧！”
常月眉头一舒一笑，转身就要开门，只听门铃响起。
“会是谁？”梁健不解。
顺着常月打开的门，梁健瞧见外面站着莫菲菲。看到常月后，莫菲菲很是惊讶。常月朝莫菲菲一笑，然后对梁健说：“你家来客人了！”梁健赶到门口，说：“菲菲。”
莫菲菲瞧瞧梁健，又瞧瞧常月说：“不会打扰你们吧？”常月朝莫菲菲装腔作势地一笑说：“不会打扰，我们已经完事了！我走了，拜拜！”
梁健没有送常月，反而是莫菲菲目送着常月到电梯口坐电梯下楼了。梁健对莫菲菲说：“别看了，快进来吧！”
莫菲菲这才转过身来，走进了屋里，对梁健说：“你也太不讲感情了吧，刚刚跟人家‘完事了’，送都不送一下人家？”
刚才常月说过“完事”这个词，莫菲菲就听了进去，这会就用来取笑他！梁健说：“别听她胡说，这个女人不靠谱。”莫菲菲道：“别这么刻薄好不好？我没有要你说那个女人的坏话！”
梁健自知，虽然与莫菲菲之间，也有着不同寻常的关系，但莫非非还不至于就这么为他吃醋。同时，他在对待莫菲菲时，也有一种难得的洒脱！梁健说：“即使你没让我说，我也是会说的。”
梁健就把有关常月的情况告诉了莫菲菲，莫菲菲听后，多多少少有些释然。原来梁健跟这个女人并无特别的关系。
莫菲菲虽然不是梁健的女朋友，但心里对梁健一直存着好感。她平时会告诉自己，不管梁健与哪个女人在一起，都不关我的事。但真当让她看到了一个与梁健在一起的女人，她油然而生一种酸酸楚楚的感觉。
所以，当她看到一个女人从梁健的屋子里开门出来，她当时的第一印象，就是这个女人肯定和梁健有着非同寻常的关系。更让她感觉不舒服的是，这个房子，曾经是她的婚房。
如今，梁健对她说清楚了常月的来历，这女人非但不是梁健的女朋友或者情人，而且还是梁健的对头，莫菲菲就莫名地心情好了许多。
梁健感叹道：“我还从来没有遇上过这样的女人！她好像一点都不在乎自己的面子。”莫菲菲说道：“这样的女人，我倒不是从未见过。这样的女人，往往有这么两个特点：一是有些姿色，二是对男人的心理很了解。她们就是不想男人把他们当玩物，输掉身体或者其他，也要把男人玩弄于鼓掌之中。”
梁健惊叹：“把男人玩弄于鼓掌之中？”莫菲菲没有回答他，继续道：“这样的女人，往往在男人那里受过伤，所以对她来说，什么都无所谓，能够掌控男人才是她最需要的。”
梁健听得有些头晕：“对她到底是怎样的女人和有什么故事，我不感兴趣，我只是不想她再来烦我！”莫菲菲说：“这是不可能的，除非你跟她再也没有任何交集，她觉得你已经失去了掌控的意义。”
梁健不想再谈论常月，“我们还是聊点别的吧？今天怎么有时间来看我啊？”莫菲菲笑笑说：“你以前说，你老爸老妈要搬来镜州，他们什么时候来啊？”梁健说：“他们说不来了，不喜欢城市生活，起码也要等我重新结婚生子了，他们再来。”莫菲菲说：“那还不容易，你随便找个人嫁了不就得了！”
“嫁了！”梁健惊呼道，他知道莫菲菲是在说笑话：“要不嫁给你吧！”莫菲菲说:“行啊。不过嫁给我后，就不许跟刚才那种没品的女人胡混了！”“你吃醋了？”
莫菲菲笑道：“开玩笑！我会吃醋！”梁健：“你就是吃醋了！”
两人就哈哈笑起来。
莫菲菲说要看看房间。看完之后说：“嗯，不错啊，你住进来，屋子就有人情味了！”梁健笑说：“那是，我向来就是比较会生活的。”莫菲菲说，住着舒服就行。梁健说:“如果你又觉得这屋子好了，我可以重新卖给你！”
莫菲菲说：“好马不吃回头草，我相信，一年半载之后，我又可以买一套房子了！”梁健说：“真是不得了，你们又要上新项目了？”莫菲菲说：“对，我们公司将要在市区拿下一块地，上一绝对的大项目。”
梁健说：“什么大项目。”莫菲菲说：“规划是265米的双子大厦，这绝对是整个镜州市前所未有的建筑，这栋大厦里有五星级宾馆，有餐饮娱乐城，有高档购物中心……反正可以说是应有尽有，以后镜州市民的消费都在那里了！”梁健叹道：“你们镜北房产气魄很大嘛!”
莫菲菲说:“没错。这是镜北房产有史以来，气魄最大的一笔。”梁健问：“你在这个项目里担任什么角色？”莫菲菲说：“我负责工程质量！”梁健不由感叹：“任重而道远啊！”
莫菲菲说：“是啊，我也觉得压力很大，幸好项目还没有开工建设。地块的招投标还没有开始，到时候，说不定还需要你帮帮忙呢！”
梁健说：“只要按照正常程序进行招投标，我会帮忙的！”莫菲菲说：“镜北房产向来是主张公平竞争的，这一点你放心。如果要搞什么猫腻，我也不会来找你。我知道你的性格。”
梁健很庆幸地朝莫菲菲瞧了眼，对她的理解很高兴。莫菲菲站起来说:“看过你了，我得回去了。”
梁健玩笑说：“你还要回去吗？你回去也是光棍一条，还不如就这儿将就一夜行了。”莫菲菲朝梁健看了一眼，说：“行啊。既然你这么热情相邀，我也不客气了。”说着就往客房里走。
梁健惊呆了，自己一句玩笑话，没想到莫菲菲就当真了。
莫菲菲当时将房子转手给梁健，并没有将所有东西都带走。莫菲菲的所有被子、被套和洗漱用品都是为结婚新购置的，后来婚没结成，那些物品自然也没用。梁健觉得扔了怪可惜，还不如就这样放着。
就这样，莫菲菲等于是在梁健家中拥有就地过日子的所有装备。于是莫菲菲进入房间，自己将床铺了，然后就拿了浴巾去洗手间洗澡。
梁健无语地站在客厅里，瞧着玻璃门的浴室内，一个窈窕的身影若隐若现的冲着澡，梁健的心里凭空多了一份陌生和激动。
几分钟后，莫菲菲从浴室里打开门出来，她头发湿漉漉，身上裹着一条洁白浴巾。不由让梁健心都跳到嗓子眼里。莫菲菲说：“看什么呢！怎么尽往不该看的地方看!”
梁健假装镇定的样子：“什么是该看的，什么是不该看的？所有暴露在外面的东西，都是该看的！”莫菲菲白了他一眼：“想看是吧，你就帮我吹头发吧！”
梁健“啊”了一声，这分明是挑战梁健的定力嘛！莫菲菲已经拿了吹风机，递给了梁健，自己在沙发边缘坐了下来。
细数起来，梁健唯一给吹过头发的女人，就是前妻陆媛。如今面对莫菲菲的一头乌黑湿发，梁健有些下不了手。但既然答应为人家吹头发了，总得尽心尽力吧！
吹风机打开了，发丝飘飞起来。梁健将手指轻轻触到莫菲菲的秀发上，不可避免的也触到了她的头皮，梁健感觉体内有一道道闪电走过。莫菲菲身体似乎也轻轻颤抖了一下，她抬起脑袋瞧着梁健。
一种暧昧的氛围正在蔓延开来。
一些邪恶的念头在梁健脑海中肆虐，如果这时候把莫菲菲的浴巾扯开，莫菲菲恐怕也不会反对吧？人家一个女孩子，说在这过夜就在这里过夜了，这说明什么呢？这说明她是喜欢自己的对不对？既然如此，我何必装纯洁呢？
梁健的目光更加无忌惮了……
梁健手中的吹风机不由也停了下来。
莫菲菲抬起头来：“怎么了？”梁健一怔，将吹风机交给了莫菲菲：“已经吹干了！我去洗澡去！”
梁健进了浴室，打开了冷水龙头，浇了一身冷水。梁健心想，跟一个女孩在同一个房间，这才是最考验你的时候。
在冷水的喷洒下，梁健心头那些小邪火，才一点点熄灭了。脑袋里，转着那些问题，如果真跟莫菲菲发生了关系，自己真能对她负责吗？如果不能负责，那就什么也别做！
这一晚，梁健过得可真够呛的！家里有个女人，让长期单身的梁健很不适应。心不由自主地就往隔壁飞去，老是想捕捉隔壁房间里的哪怕一丝响动。梁健不得不拿出了一瓶红酒，在床头喝了整整一杯，然后翻开了好久没看的那本《资治通鉴》，最后上眼皮和下眼皮才开始打架了。
早上，莫菲菲从梁健这栋房子出来时，似乎感觉有目光从隐蔽的地方盯着自己，莫菲菲扫视了一周，却并没有发现什么异样，于是她也没有告诉梁健，就开车去上班了。
这天梁健有些心神不宁,昨天常月到他房子里对他说的那些话,不时在他耳边响起。常月手中握着那些化验单，想要离间他和宏市长，并不是什么难事。
如果领导和秘书之间是那种绝对的信任关系，那么其他人的离间，就如苍蝇叮蛋壳，是无缝可钻的。可如今，他却发现，他与宏市长之间，并没有建立那么牢固的关系。
宏市长对于自己，似乎总是留着一手。对他，就像永远留着那么一段距离，用于随时的观看。这让梁健很是不安。
更何况，最近宏市长，又与常月、周其同走得近了，这让梁健对宏市长很不理解。这让他不由纳闷，难道宏市长也到了更年期了，对小人的甜言蜜语和对美女的主动献身，都难以抗拒了吗？
心里有事，就会魂不守舍。魂不舍守，就办不好事情。庆幸，这天没有什么大事，宏市长只需接待省建设厅和省电力厅领导来对接特高压线一事。最近国务院部署的一个重大特高压线项目，从南山县向阳坡镇经过，离工期已经非常近了，可在当地土地征用事件中遇到了麻烦。由于特高压事关国家能源输送大计，又是某高层领导主抓的事件，必须按时推进，省里受到了中央部委高压，此番职能厅局前来对接协调。
会议放在市府一个会议室内召开，大家表情都比较严肃，开好会后，宏市长有些恼怒：“不就是一个村的土地征用吗？在其他地方都行，怎么到了向阳坡镇成山村就不行了？！”宏市长下午就找了南山县县长谈了一个多小时，让他们每天报进度。
下班后，宏市长去应酬了一下，很快就回到了宾馆。梁健完成了服务领导的任务，想到要回家，脑海里不由就冒出了常月这个女人。
正在这时，常月的电话恰好进来了：“梁处长，考虑得怎么样了？谭书记，还在等我的回话呢！谭书记可是给足了你面子呢，毕竟人家是市委书记，全市干部都是他的手下，他请你喝个茶，你还推三阻四恐怕也太说不过去了吧！”
梁健难得地使用了一个“拖”字诀，说道：“我再想想，很快给你回音。”常月笑说：“这有什么好想的啊，在我印象当中，梁健，你可是一个很爽气的人啊，别让我对你的好印象打折扣啊！这样吧，不管多晚，今天你一定要给我一个答复。”
梁健只好说“好”。
挂了电话，梁健很是心神不宁，他感觉这事得找个人商量。梁健唯一能想到的就是长湖区委书记胡小英。
梁健打了电话给胡小英，胡小英问他在哪里？梁健说在家，胡小英说，还是找个地方谈吧。梁健问她有什么地方。胡小英说，去一个叫做“沙漏”的茶室，就在她小区旁边。
梁健自驾来到那条街上，一边开、一边找。结果到了路的尽头还没找到。梁健就打电话给胡小英。胡小英说，你得用心找，门面儿小。
梁健又调头重新找，这会他把车子开得慢一点，也更加注意看那些小店面，结果在一棵大香樟树后面,终于找到了那家店面。“沙漏”两个字被茂密的树叶给挡住了。
梁健见到路边难得的有个空位，就把车停了，看到这只有一个门面的小茶室，这近距离看，还真有些特色。
木头和玻璃的门面，里面透出略带透明的光。梁健进去后，看到木架子上摆放着各式精致茶具和茶罐，很有点古董店的味道。梁健对一旁看似老板娘一样的女人说：“你们的招牌被树叶挡住了，不大好找。”
这个有些福相的女人，不紧不慢地说：“我们这小店，路过或者听说的人，过来坐坐，客人多少也不强求的。”这样的老板娘倒是好，并不主动招揽客人。梁健笑笑说：“有一位姓胡的客人，不知道来了没有？”
老板娘说：“胡女士啊？在楼上的二号包厢。”
这店真的不大，楼梯就有点陡了，由于都是木地板，走起来还发出些许声音。
胡小英的包厢是推推门，梁健拉开，看到胡小英坐在木质的沙发上，茶桌比较宽大，也是很舒服的木头，手放在上面感觉挺有质感的。
梁健问:“这间茶室还蛮有意思的，你怎么会选择这里？”胡小英笑说：“就在家门口啊，以前一直没发现，有一天家里的茶具被我不小心摔碎了，出门想买一套茶具，走了好几家店都没有看到好的。你别笑，有时候女人就是容易较真，然后一个事情就决定不下来了！”
梁健笑道：“可能不是决定不下来，而是没有遇上好的。”胡小英睫毛闪动了下，瞧了眼梁健：“宁缺毋滥。”
梁健说：“对对，你就是宁缺毋滥。如果真能做到这样，也不能说是较真了，而是叫做境界了！”胡小英轻松地说：“你最近很会说好听的话了！”梁健笑说：“别说我了，还是说你的茶具吧。”
胡小英说：“因为一直没买到，心里就一直存着这个想法，想要买一套称心的茶具。平时，我就用办公室多的一个茶杯泡茶了。有一天没那么忙，从小区边上走过,发现这里竟然有这么一家小茶室,兼营茶具和茶叶,进来一看,就有我喜欢的一套茶具。然后我就买了，那天之后，我也悟出一个道理，有些好东西，就在我们身边，可是我们没有去发现，去体会，所以要到一次很偶然的机会才碰上，而很多时候，也许错过了，就再也不能找回来了。”
梁健感觉胡小英此番话，有点小文艺。看来，每个女人，在适当的时候，都能小小感性一下的。这也许就是天性。梁健宽慰道：“胡书记，主要是你太忙了，一整个区等着你管呢！”
胡小英笑说：“我哪里有这么重要。只是这领导干部当久了，人有些麻木。哎，不说这些了！喝茶。”
梁健见胡小英动作娴熟，摆弄着那一套茶具，很有些道行的样子。而且，这副茶具是青玉之色，光泽通透、圆润无比，梁健拿在手里也很是喜欢，说道：“我觉得，这副茶具也很不错哎！”
胡小英笑了：“看来，你跟我的眼光差不太多啊！其实，这副茶具，就是我上次在这里买的，今天我特意从家里带了来的……”梁健忙点头：“怪不得，很不错。”梁健心想，胡小英把整套茶具从家里带来，对他来说，这待遇可是够高了。
胡小英将第三道茶递给梁健：“尝尝这个吧！”梁健尝了一口：“都是绝妙的。喝茶的杯子好，茶更好。”
胡小英很闲适地给梁健又倒了茶，说：“自从上次征地拆迁的事情之后，现在区里的工作理得比较顺了，我自己也要求每天给自己一些空余时间。”梁健说：“有一种说法，如果你不能控制自己的时间，那就不算成功。你是一把手，理应给自己多安排一些时间。”
胡小英说：“哪有那么好。如果按照你刚才说的标准，其实我觉得大部分领导干部、特别是一把手，都不能算是成功的，时间都不是自己的。等后来，发现时间都去哪了？”梁健笑道：“忙活呗。”
胡小英说：“不说我了。说说你要跟我说的事情。”
“让我试试。”梁健接过了胡小英手中的茶壶，“给两人倒了水。”然后，他慢慢地将那件事情说了。
说到后来，听得胡小英忍不住笑了出来：“我记起来了，就是那天我们在七星岛农庄那天的事情？你让康丽叫车子送你回的湖州。”梁健笑道：“没错，就是那天的事情。”
胡小英说：“你竟然让服务员金菁给宏市长下了药？”梁健无奈道：“我这也是拜那个拉肚子的驾驶员来的灵感，才让金菁试试的，没想到那么灵。现在倒好，落下了后遗症，让那个常月抓住了把柄。我知道，我不能让她拽着，可现在就是没想好该怎么办？”
