这些人，终归是养尊处优之人，等将食材弄到了农场厨房，就瘫软在了藤椅里，不想动了。梁健因为是男人，而且平时也经常锻炼锻炼，动一动，所以不觉很累，便自高奋勇地道：“还是我来做菜吧！”说着，就要进厨房里去。
忽然有一只女人的手扳住了他的肩膀，说道：“梁书记，你歇歇吧。你是五谷不分的人，我们还是挺希望我们的劳动成果，最终能变成食物的。如果最后由你来烧，我怕这些食物会晚节不保。”
梁健很不服气：“不相信我？我炒菜给你们吃，你们就知道了。”这时候，古萱萱走到他身边，亲昵地在他耳边忸怩了一声：“张省长说不定晚上会来，他们有适合张省长口味的专门厨师。”
尽管兴致勃勃，但是听到这话，梁健就不再坚持了。
晚饭时分，老板娘晴好在葛慧云耳边低语了几句，因为知道事情的原委，从嘴型上，梁健就看出，晴好是在问她张省长来不来。葛慧云轻轻摇了摇头。
梁健稍稍有些失望，如果今天能够见到张省长，或许能够聊一聊休闲向阳项目推进过程中存在的困难，张省长不来，他就失去了一个很好的机会。但是这种机会本来就可遇而不可求，梁健也没办法。
终于吃晚饭了。尽管张省长没有来，但是晚餐还是按照省长的口味做的。入座的时候，古萱萱被安排坐在梁健身边，另外有一位男士加入了晚餐，是老板娘晴好的朋友，长相英俊，穿着休闲，应该是成功人士，随便一个电话，交易的金额就是几十万。
不过，主位一直空着。也许是特意为张省长准备的。
入座后，王雪娉坐在最后一个位置，也是唯一孤零零的一个人。
的确，按照这样的座位安排，王雪娉是唯一的一个人。葛慧云是省长夫人，她左边是主位，自然没有人坐，是为省长准备的。老板娘晴好有她的男朋友；而古萱萱的身边，就是梁健。这样一来，王雪娉就变成了局外人。
省长夫人葛慧云说:“我们开始吧。他也不一定能来。”
吃到一半，王雪娉忽然低头看了下手机，而后拿着手机出了包厢。一会儿，王雪娉走进包厢，对大家说：“不好意思，我要先走一步，我和大学同学约好了，晚上要见一面。”
梁健有些惊讶，因为王雪娉从来没有跟他说起过宁州有大学同学的事。老板娘晴好瞧了眼王雪娉，说：“那好吧，既然雪娉与同学有约，我们也不多留了。下次再来啊！”王雪娉笑笑说：“那是一定。”
说着，王雪娉转身往外走去。看着她落寞的背影，梁健站了起来，说：“我送送雪娉。”
外面的空气很有些冷冽。令梁健感到诧异的是，喝了酒之后，他的嗅觉，竟然比平时更加灵敏了。田野之中的野草味、木屋边上烤羊肉的味道，还有王雪娉身上淡淡的体香，似乎都变得非常立体。
梁健看着王雪娉，问道：“真的有同学约你？”
王雪娉本来正往前走，听到问话，她的靴子在石子路上忽然转过来，发出“咯吱”的声音。她目光炯炯地瞧着梁健。梁健以为她可能要发火了，但是她只是看着他，眼神里有一种别样的温柔，和淡淡的忧伤。然后，她说：“是的，你好好在这里吃饭。”
说着，王雪娉迈开步，朝车子走去。梁健的驾驶员已在那边等待。看着王雪娉矫美的身影越来越远，梁健心里忽然有些翻腾。一时之间，他也不知道这感觉到底是什么。
车子在夜晚的宁州行驶，有一个女子将后座的车窗打开，眼泪遇到冷风被一丝丝吹干。驾驶员问王雪娉：“王镇长，我们这就回宾馆吗？”王雪娉本想去哪里发泄发泄这伤心的情绪。只是，想到梁健，她还是回答：“回宾馆吧。”
就在这时，有一辆黑色轿车，与王雪娉的轿车交错而过。车子后座坐着的正是江中省省长张强。他正跟自己的妻子葛慧云打电话。
饭桌上，葛慧云侧着身子接起了电话，听到张强的声音：“我已经在来的路上了。”葛慧云有点惊讶，他这么早就能来了。张强则觉得，有时候就得给老婆一点惊喜。作为领导夫人，葛慧云惊喜的标准并不很高，她只要丈夫回来早一个小时，就是大大的惊喜了。
在美丽农场之中，听说省长真的要来，本就挺温馨的餐厅里，大家的情绪又高了许多。
晴好说：“我让他们新烤一盘羊肉。再醒一瓶红酒。”
古萱萱在梁健身边耳语道：“待会，你可以找个机会，让省长帮你忙了。”梁健知道古萱萱是好意。室内温暖如春，古萱萱只穿了一件细腻的墨绿线衣，将她脸颊、脖子中的白嫩肌肤，衬托得完美无比。
梁健告诫自己非礼勿视，移开目光说道：“待会找机会吧，如果机会不成熟，还是宁可不找省长帮忙。”
晴好说：“我出去迎接一下省长吧？”葛慧云阻止道：“不用，晴好，你又不是不了解他，他不喜欢迎来送往这一套。他自己会进来。”
果然，不一会儿，听到汽车从碎石子路上碾过的声音，接着就是稳重的脚步声，越来越近。
“不好意思，让你们久等了。很香嘛，这烤羊肉，闻起来就不错。”不见其人，先闻其声。接着，只见身材高大、步履矫健的张省长走了进来。他身后跟着一位身材高瘦的秘书，将张省长的包放在了正中主位上。
本来今天是晴好做东，主位应该是晴好坐，但因为省长要来，她就不肯坐主位。一盘新烤的羊肉端了上来，散发着香浓的孜然味。
晴好亲自拿着醒酒器给张省长倒酒，又给其他人的酒杯都倒上了酒。张省长看着羊肉，并没有马上动手，而是转过脸问他老婆葛慧云：“老婆，今天我就吃两块吧？”
葛慧云认真地说：“就两块，不能多吃。”张省长点点头：“就两块。”
这对话逗得大家都笑了。张省长也不客气，戴上透明手套，手抓羊肉，津津有味地吃起来，他还对桌上的人说：“你们也都吃。萱萱、梁健，你们从镜州过来，多吃点。”
梁健没有想到，张省长还能直接叫出他的名字。他和古萱萱都说：“谢谢。省长你吃。”张省长说：“来，我给你们夹一块。”说着，真用重实的钳子，给梁健和古萱萱都夹了一块羊肉。
张省长说：“大家一起吃肉喝酒才开心，大家都一起吃啊，别只顾看着我吃。”其他人不知是本就爱吃，还是为了配合张省长，也都从盘子里抓起了羊肉来吃。
张省长胃口很好，很快就将两块羊肉吃了。他对葛慧云说：“虽然很想再吃两块，不过我会忍住的。”眼睛却盯着盘子中的羊肉。葛慧云说：“不能再吃了。”张省长这才恋恋不舍的将目光从羊肉盘子上移开。
大家都微微笑着，好像张省长有点怕葛慧云哎。张省长似乎察觉到大家微笑的含义，就说：“我这个人，在吃这方面，有时候控制不了自己，需要有人管。”葛慧云说：“别看他是省长，在吃这方面，就跟小孩子似的，好吃了就刹不住，只好我来帮他刹车。”
晴好说：“成功男人背后，都有一个管得了他的女人。”大家都笑了。
其实在座的人都已经吃得差不多了。张省长说：“既然来了，喝还是要喝一杯的。也不多喝了，我拿这杯酒敬敬大家。”其他人说，还是他们来敬张省长和葛慧云。
干了酒，晴好说：“我已经让人在外面升了小火堆，我们可以一边烤火、一边看星星，一边喝茶。”
张省长说：“晴好，你也太会享受了。”晴好说：“平时我也难得有这样的机会享受。”说着一行人都来到了外面。
果然，在先前烤羊肉的白石子平地上，已经升起了火堆，将湿地上笼罩的冷意驱散。抬头，可以看到点点星光。如果朝着天空看得时间长了，就会发现，其实，你真能看到整一条银河。
在火堆的那一边，安置了一台望远镜，晴好说：“用这台望眼镜，可以看到猎户座。”葛慧云有点兴趣了，就说：“我们去看看。”晴好就招呼自己的男朋友：“帮我们调一调。”
那男的就在前面带路。古萱萱问梁健：“我们也去看看？”没等梁健回答，张省长对梁健说：“来坐一坐吧？”
梁健朝古萱萱看去，古萱萱很善解人意地说：“那你陪张省长聊天，我要去看看猎户星座。”
张省长很舒适地靠在木椅子里，桌上已经备好了红茶和绿茶。梁健问张省长喝什么，张省长抬头看着星空，说道，晚上喝点红茶吧。梁健给张省长倒了一杯红茶，递给张省长。张省长接过，喝了一口，然后转过头看着梁健，问道：“梁健，那个休闲向阳的方案，是你做的吧？”
梁健点头说：“是的。”张省长说：“这个方案不错。当初，我是看了这个方案，才决定去向阳坡镇调研的。”梁健真诚地感谢道：“谢谢张省长对向阳坡镇的关心。当地老板姓都很感谢。”
张省长微微点点头，又问道：“休闲向阳搞得怎么样了？这段时间，我也没有听到看到任何关于休闲向阳的消息。我的那趟调研，该不会是白去了吧？”
