镇里出台了拆迁考核制度，镇干部如果连续三个月完不成任务，镇上就可以责令停职。梁健知道自己小组的拆迁户都是茅阿宝亲手挑选的“棘手货”，因而也不敢怠慢。一早上就跟治保委员楼新江和小组长费新走村串户。
前期楼新江和费新已经走了不少户数，总体情况还比较好，已经有三十来户同意签约。这几户梁健就不去走动了，他专捡签约意向不明的户上做工作。楼新江道：“要不，今天，我们就去一户茅阿宝的亲戚那里看看。”
梁健在名单上一看，茅阿宝亲戚有七户，分别是茅进财、茅进福、茅进业，还有茅天生、茅行贵，另外还有屠国中、屠国荣两户，据说是他老婆家的亲戚。梁健说：“那我们先去进字辈的三户那里看看。”
在茅进财家门口，有一汉子在鼓捣一辆摩托车，看是摩托坏了，楼新江指着汉子道：“这就是茅进财。”
走近了，看到门口还坐着一个老太太在剥豆子，满脸皱纹，应该是茅进财的母亲。
小组长费新道：“老茅，镇上和村里干部想跟你谈谈签约的事儿。”
茅进财稍抬了抬头，没站起来，继续鼓捣。
剥豆子的老太太倒是停下了手里的活道：“我给你们去倒茶。”
茅进财赶紧道：“妈，你别动，你的腿不好。”
老太太道：“我的腿不好，那你去倒茶。人家来家里，茶总要喝一碗的。”
茅进财道：“他们为别的事来，我肯定泡茶了，为了拆迁的事，我就不泡了。我现在还不会签约的。”
好在拆迁组的人都有心理准备，对茅进财的反应在预料之中。楼新江道：“拆迁怎么你了？茅进财，你是嫌拆迁费少了，还是不想换地方，总有个说法吧。茶不茶的无所谓，我看你也五十岁的人了，做农民的礼貌都不懂了。镇上干部来，喝你一杯茶，就喝穷你了？”
茅进财听说“镇上干部”，就抬头来看梁健，嘴中无意间说“你就是那个梁……”，又赶紧闭嘴了。
梁健想，这个茅进财多少对自己有些了解，看来村支部书记茅阿宝还真提前做了工作，让茅进财拖着不拆迁。想到这，梁健就说：“老茅啊，我们镇上和村里来你这里，主要是来宣传拆迁政策，你看，征地拆迁是大势所趋，今天到你这里来，并不是要马上签协议，你也可以说说你的想法，对政策有什么不满意的可以说，对以后安置有什么想法的也可以说。”
茅进财道：“我现在没空，二个半月后，再来和我谈拆迁的事吧。最近，我是肯定不考虑的。”
梁健道：“为什么是两个半月？”
茅进财闪了眼梁健：“没……没什么原因，反正现在我是不谈的。”
说着就走进里屋去，使得老太太在那边兀自责怪儿子：“我这个儿子，都五十来岁人了，还是这么不懂规矩。要不你们坐坐，我……给你们端茶。”
梁健感谢了老太太，说还有事。三个人一组又走了几户姓茅的人家，得到的回话基本就是一样，都说最近不考虑签约的事情。
楼新江对梁健说：“我算是看出来了，他们是有意针对你哎。我们搞拆迁工作，已经半个来月，再过两个半月，就是三个月了。到时候，你完不成拆迁任务，按照镇上的考核制度，可以让你辞职哎。”
费新道：“大家多说当公务员好，现在看看梁健，公务员还真不好当。”
梁健道：“什么都不好当，有你们两位大哥在，我相信能搞定这几户的。”
楼新江：“我和费新先把其他的都签了，这几户留到最后想办法，办法总应该有的。”
梁健嘴上没有担忧，但心里却并不乐观。
梁健下午四点半到镇长金凯歌的办公室。之前金镇长正为一件事火冒三丈。
下午镇财政办把一份月度开支报表放在了镇长金凯歌的案头。金凯歌拿起一看，被上面的数字给惊呆了。这个数字是66.7万元。
对于一个镇政府来说，六十来万，也算不得一个大数字。但毕竟也要看这个数字代表的是什么。这66.7万元，竟然是镇政府一个月接待费用，包括了饭局和送礼两个项目，也就是，一个镇政府每天用在吃喝和送土特产上的钱高达2万多。前几个月，接待费也不少，但每个月都有看涨的趋势，到了这个月到达了巅峰，已经是金凯歌容忍的极限。
镇长一支笔，如果这支笔只是为班子人员签字报销吃饭喝酒的钱，还有多大的意思。更让金凯歌难以忍受的是，这些费用中，大概有30来万，事先没有跟他提及，就擅自去消费了。
对于那些没有事先向他汇报的公款消费事项，主要集中在了副书记章华、副镇长常戚等人身上。金凯歌将他们两人都找了来，问他们这是什么情况，为什么事先一个招呼都没有打。副书记章华说，也不是他不想打招呼，其实他自己也不知道。金凯歌就火了，既然消费了，自己都不知道，这是怎么回事？章华露出无奈的神情道，这些饭，他是到吃饭之前才被喊去，然后买单的却是他。金凯歌问，你怎么说也是镇上的领导干部，这种饭你也去吃。章华没出声，只是朝房间的东边努嘴巴。金凯歌东边的房间，正好是镇党委书记钟涛的办公室。这回金凯歌算是明白了，原来章华一部分消费都是替镇党委书记钟涛买的单。金凯歌重新翻看那些账单，但没有一张是镇党委书记钟涛的，他作为镇党委书记，他如果自己不买单，自然是叫手下买单了。
金凯歌又找来了副镇长常戚，常戚说，他这方报销的6万块里，也有差不多4万块是镇党委书记钟涛让买单的，他说，他也提醒过钟书记跟金镇长知会一声，钟书记说，吃个饭算什么，都是班子里的，月底说一声也就完了，所以他一直没跟金镇长汇报。
金凯歌让他们走了，心里更不是滋味，从饭局报账这件事，就可以看出钟涛根本不把他放在眼中。他是区政协办公室出来的，不喜欢铺张浪费，只有必要的饭局才会安排，一些不必要的饭局他基本都会砍掉，到了镇上一些吃喝习惯他还真有些不习惯。但不喜欢归不喜欢，他还是努力在适应，毕竟乡镇财政是自己的，班子成员有时候为了方便工作，得请上级部门吃吃喝喝也是应该的，于是他一直睁一只眼闭一只眼。
没想到，自己的宽容，尽然被人认为是无所谓。更可气的是，镇党委书记钟涛带头鼓励班子成员吃喝，还不跟他打招呼，这就是无视他镇长一支笔的权力了。
梁健走进去，正好瞧见金凯歌将一本装订的账单摔在桌子上。
见梁健进来，金凯歌才收起了愤怒道：“梁健，你来啦？”
梁健：“刚从村里来。”
金凯歌：“你的拆迁任务，完成得怎么样？”
梁健：“还行，只是也有些情况。”
“什么情况？”
梁健想了下，没有说出村支部书记茅阿宝刁难之事：“也没什么大不了的。”
金凯歌道：“我今天找你来，想问你一件事。不知你意下如何？”
梁健问道：“是什么事？”
金凯歌并没马上说，而是道：“我给你倒杯水吧？”
梁健抢着站起来，“我自己来”。梁健到了茶水柜边上，拿起了一次性纸杯，放了些茶叶，倒了一杯水。镇上办公室给机关干部是没有配茶叶的，要喝，得自己带，但领导班子成员就不一样了，喝的茶叶都是办公室在新茶上市时统一购买的。这茶叶，主要领导和副职之间也稍有区别，茶叶的品质有高低。这些，曾做过党委秘书的梁健再清楚不过。
金镇长办公室的茶叶不错，叶很细，泡在水里都能立起来。就是用一次性杯子喝太暴殄天物了。
金凯哥道：“梁健，我也不绕弯子，我就开门见山跟你说吧。你来当我的政府办公室主任怎么样？”
梁健还真有些不相信自己的耳朵，昨天项瑾说的那句“我为你铺垫好了，接下去看你了”，还在耳边响着。金凯歌难道就因为昨天项瑾弹了一首曲子，对梁健产生了好印象，以至于让他当镇政府办主任？
金凯歌见梁健有些犹豫，又道：“这件事，我也考虑了一段时间了。你以前当过黄书记的秘书，干得也不错，我私下里向人了解过。上次中层竞岗，你的讲演和得票都可以，就是有些客观原因，把你给拉下来了。我觉得，如果让你一直这么耗下去，对你也是浪费。石宁担任党委秘书后，我这政府办主任一直没人。镇党委是想给我安排人来着，我一直没要，我想自己物色，我觉得你合适。不知你自己意下如何？”
关于让梁健当政府办主任的事情，梁健并非有没心理准备。中层竞岗时，就推出了这个位置，当时他心里赌气，没有报这个职位。如今，金凯歌单独跟他谈，他还真没想到。
金凯歌道：“我给你点时间想想，也不急，今天是星期二，你这个星期五给我答复就行。”
