这时候，省委常委公安厅长夏初荣、市委书记谭镇林、市公安局长等人都出来了。他们跟着步履矫健的省长张强，一同跨入了派出所。
梁健这是第一次，当面见到省长张强。他方头大耳，身高超过一米八，肚子和很多领导一样凸出，但是并不显得累赘。特别是他的一双眼睛炯炯有神，不怒自威，给人一种压力。
江东流看到张强，顿时胆子就收缩了不少。他万万没有想到，葛慧云真的是省长张强的老婆，此刻心里已经一团乱麻，自己是聪明反被聪明误，不知道该如何收场。他赶紧冲特警支队副支队左刚喊道：“你们干什么，还不快把手中警棍放下，快给我滚。”
省委常委公安厅长夏初荣喝道：“谁也不准走！”
左刚看到市公安局长和特警支队长崔斌都来了，这些人都是自己上司，知道自己的行为肯定要付出严重后果了，真想马上闪人啊，可是省公安厅长的命令，他哪能不听。只好呆立在原地，手中的警棍，收也不是，不收也不是。
张强看到自己的夫人，在五个人形成的人形盾牌之后，他们的手臂和身体有警棍留下来的伤痕。还有一个小伙子用身体护着老婆和一个漂亮女孩子。她们俩都没有什么事情，张强才稍稍的放下心来。
他走上前去。永州市特警支队队长郎朋和同伴，分开了一条路，让省长张强过去。张强伸出了手。葛慧云将手放到了张强手里。张强说：“你，没事吧？”
葛慧云说：“没事。刚才，那个人说，如果我是省长夫人，他就是省长。我现在很想问问他，他是不是省长？”
张强目光如炬，转过身来，朝江东流看去。江东流这时已经彻底萎缩了，刚才自己一句狂言，在看到张强第一眼的时候，他就后悔莫及了，祈祷着葛慧云千万别提起那一茬。然而，葛慧云说的第一句话，就是这句。他真想找个地洞钻下去。
但派出所里都是水泥地板，他没地儿可钻。
张强说：“我们走吧。”葛慧云道：“我有点饿了，要不请这几位朋友一起吃个饭吧?”张强看了看梁健、古萱萱和特警支队这些人，点了点头说：“好，我正好也饿了，一起走，去吃个饭吧。”
梁健和古萱萱相互看了一眼，和省长一起吃饭，他们还是头一次。特警支队队长郎朋低声对梁健说：“我们就不去打扰了吧？”
省长张强的听力很好，他转身说：“你们几位都一起来，今天谢谢你们。”
张强在前面走，大家都跟了上去。江东流和左刚暗暗庆幸，这事看来就能这么过去了啊？这是他们怎么都没想象到的好结果。
然而，张强走到车子边的时候，忽然对赶在后面的市委书记谭震林和市公安局局长说：“你们市里出了一个省长了，你们不用跟着我了。那位姓什么？”张强看着江东流说。没有人插嘴回答，梁健说：“这位，叫做江东流，是南山县委常委。”
梁健觉得不点出名字，就是自己不负责任。如今说出了江东流的名字，算是尽责了。没想到，古萱萱还补上一句：“他老爸是镜州市政协副主席江易。”
张强省长说：“哦，原来是官二代。谭书记，你今天不用陪我了，就陪江省长吧！”然后他转头对省公安厅厅长夏初荣说：“夏厅长，今天的事情，劳烦你查一查，到底是怎么一回事。王子犯法与庶民同罪，不管是谁的错误，都要实事求是，如果是我夫人葛慧云不是，我们就来道歉，按照法律承担责任。但如果这个地方，有什么恶势力扰乱社会秩序，一定要查个水落石出！”
夏初荣知道张省长的铁腕个性，他主动说：“张省长，我明白了。今天，我就留下来，把这个事情查个水落石出。”
张强的车子开走了。省公安厅专门派了一辆车，护送梁健和古萱萱，同时也保护省长及其夫人的安全。永州市特警支队的车子跟在后面。古萱萱被扎破了轮胎的奥迪，有人安排，叫来了拖车，在送去4S店的路上了。
省公安厅厅长夏初荣看着镜州市委书记、公安局长和江东流，说了一声：“腾出一个地方，我要了解情况。”
几分钟后，江东流、特警支队的人、派出所所长左刚和其他人，都站在派出所的院子里，犹如犯了错的小贼一般，低着头，不敢吱声。
省公安厅厅长夏初荣在派出所的一个会议室内坐下来，对市委书记谭震林和市公安局长说：“今天的事情绕不过，我就坐在这里，直到你们把事情弄清楚我再走。丢开任何想要包庇和护短的想法，否则省里直接插手查！”
谭震林赶紧表态：“我们一定查清楚。夏厅长，要不要我们先吃饭？！”夏厅长怒道：“出了这样的事情，还吃得下饭吗？不查清楚，大家都别吃饭了。”
省长张强让大家都坐了下来。这次省长张强不给镜州市安排午饭的机会，省政府办公厅早就已经在一家特色饭店安排好了。他们刚刚坐下来，菜就上来了。
张强拿起茶杯，看了一眼身边的葛慧云，葛慧云也拿起了茶杯。张强说：“今天，我就以茶代酒，感谢各位了。”
大家都拿起了茶杯，喝了一口。张强说：“慧云，你帮我介绍一下这几位朋友。”
葛慧云就将古萱萱、梁健、郎朋和他手下，一一介绍给了张强。对于他们为了保护自己和古萱萱的英勇表现也说了一遍。
葛慧云还说了，梁健考虑很全面，是从永州市借来了特警保护自己，但是自己按照张强一惯的要求，让特警走了。结果在山上，没想就遇到了那些歹徒。最后，幸好那些特警又回来了。
张强又拿起茶杯敬梁健：“多亏了你，梁健。”梁健说：“没什么，当时由于想到镜州目前治安上可能有些问题，所以不得已从永州市借了特警过来。”张强很奇怪：“为什么向永州市借？你是向永州市谁借的？”
梁健说：“向高成汉市长借的，以前高市长是我的领导。在镜州市，我是借不到特警的。”张强问梁健在哪个部门工作。梁健说，自己在残联当副理事长。张强奇怪，梁健这么年轻怎么在残联？
这时候古萱萱说，梁健以前在南山县当常委兼任向阳坡镇党委书记，这次宏市长和高书记被调走之后，梁健才到了残联。
省长张强是从基层一步步上来的，对于官场很是了解，也深刻理解干部的进退流转，与上级领导的变动有千丝万缕的联系。梁健被从南山县调到了市残联，恐怕也和市长、市委副书记的调动有很大的关系。
但是，省长张强也一直奉行“兼听则明、偏听则暗”的原则，他不会单单听了古萱萱所言，就当场下判断。他更不会因为梁健救了自己的老婆，就对梁健封官许愿。私是私、公是公，张强因此也只是表达了对梁健的真诚感谢，并无许诺什么。
不过，他对于永州市市长高成汉倒是印象不错。当时，省委研究高成汉的去向时候，他是坚定地投了高成汉的票的。这次，高成汉派人暗中保护自己的夫人，却未在他面前提起一句，说明他这么做，并不是要向自己邀功，也不是要自己还他的人情。
对于这样的实干型干部，张强一直非常看好。这次，在心里又悄悄给高成汉添上了一笔。
张强又向特警支队表示了感谢。特警支队郎朋和他手下，万万没有想到，因为参加这次行动，能够跟省长同席吃饭，一般情况下，能和张强握一个手，在他们看来都是一生之中值得称道的荣誉了。
但是他们也是懂规矩的，张强和葛慧云敬过他们之后，他们赶紧吃饭，说吃饱了先退下了。张强和葛慧云又用茶水，敬了敬他们，也不多挽留他们。毕竟，张强和古萱萱他们还有些话要说。
等郎朋等人走了之后，张强又饶有兴趣地问道：“萱萱，就是王夫人的女儿吧？”古萱萱点了点头说：“是的。”
张强说：“好啊，王夫人和我们是好朋友。以后有什么困难，可以直接找我们。”古萱萱表示了感谢，她说自己没什么困难。她目光朝梁健看了过来，似乎在说，如果梁健有什么想提的，这是个好机会。
省长似乎看出来，就笑着问梁健：“梁健有什么困难吗？”
张强虽然这么说，虽然脸上也露出了祥和的笑，但是他心里却存着考验的心。如果梁健是一个不太成熟的年轻人，肯定会当场提出要求来。毕竟他看得出来，梁健当前的处境不太好。这么年轻，却在市残联混日子。
梁健看着张强，他心里未尝不想改变如今的现状。这的确是一个很好的机会，官场流行一句话，有权不用，过期作废。于是梁健说……
