梁健对项瑾老爸来镜州的事情，毫无心理准备。项瑾从来没跟他详细讲过她老爸的事情，梁健只知道他可能是一位高官，但到底这高官高到什么地步，梁健也无从猜测。既然项瑾不想说，他也就不逼问她，只是想尽一点地主之谊：“那么，到时我来请你和你老爸吃饭。最近我发现有一个地方吃农家菜，味道可不错了。”
项瑾看着他笑了，笑得很甜美。
梁健被她这一笑，反而有些不好意思，他就道：“有什么好笑的？”
项瑾道：“开心嘛。我老爸来有人愿意请客，我不是有面子啊。”
梁健道：“我不会让老人家失望的，那里虽然都是土菜，味道很赞，再来点杨梅烧酒，就绝了。”
项瑾道：“你越说，我越馋了。”
梁健道：“要不这就带你去尝尝，算是在你老爸去之前踩踩点？”
项瑾道：“好啊。”
梁健道：“要不今天把你老爸的保镖也叫上，我看他整天站在楼下，也挺辛苦，替他改善下饮食？”
项瑾：“算了吧，他见你喊他，肯定就跑掉。”
果然不出梁健所料，保镖干宝一听到梁健喊他一起吃饭，就一溜烟钻进车走了。等他们开车，干宝又尾随其后。
梁健和项瑾来到了土菜馆，不起眼的小店，里面的酱鸭、鱼片和臭豆腐，味道真是绝了。项瑾尝了几口，连称三个“赞。”
梁健看了笑呵呵，相当自得：“你老爸也会喜欢吧？”
项瑾道：“他肯定喜欢，他就是喜欢这个。”
梁健高兴了：“那就行了。”
结束了村里的拆迁工作，梁健没被安排担任办公室主任，他被安排到了农业办公室，并不是说他就是农业办的人了，农业办一位老同志正好上个月退休了，空出了一张桌子，先把他安排在那里坐着。梁健也无所谓，反正有张桌子就行，没有更好，他可以跑跑村、走走户，省得闷在死气沉沉的镇政府里。
这天梁健正要从农业办出来，到镇南村去一趟。镇南村的治保委员楼新江请他中午去家里吃饭，小队长费新也一起去。虽然梁健回到了镇上，与这两个曾经帮他忙的村里人还是保持了相当频繁的联系。整好没什么事做，就答应了楼新江。
刚放下电话，党委办的石宁就打电话来了，农办的主任老张接起了电话，见梁健要出门，喊住了他：“梁健，你等等。”
电话打完了，老张对梁健道：“梁健，中午12点要临时召开镇机关干部大会，党委办通知的。”
“搞什么鬼？中午十二点开会！”梁健不满道，“这不是妨碍人家吃饭嘛？”
“据说是推荐干部的。”老张说，“你一年轻干部，要参加的，说不定就把你推荐上去，以后当我们领导了。”
梁健道：“老张，还是省省吧，你又不是不知道我，主要领导看到我，整个眼珠都不舒服，还提拔我呢！”
老张笑道：“你这小子！这些话，在我们这里说说还好，我们都是老同志了，跟你没利益冲突，跟别人可别这么说话，人家跟你是竞争对手，什么时候说不定就告领导那去了。”
梁健道：“谁爱说，谁说去吧。”
老张道：“都已经十一点了，赶紧吃饭去，十二点开会，还得抓紧。”
镇机关要求十一点半吃饭，平常有很多人在十一点之前，也就陆陆续续去食堂了。梁健想，一个小时到城南村吃饭，也吃不爽快，还不如下次再去。跟楼新江打了电话。
楼新江道：“民主推荐的事情重要，这顿饭我留下来，等你被推荐上了，下次我再给你庆祝。”
梁健道：“新江同志，你也这么说，对我可够有信心的。”
楼新江：“兄弟，对你，我一直有信心的。”
十二点大家都来到了镇机关会议室，几十号人挤在会议室内，又开始喷云吐雾。石宁站在会议室门口，满面春风，主动与进会议室的人打着招呼，就缺一个新娘了，否则人家还以为是他的婚礼。
厉峰与梁健坐在一起，歪着脑袋对梁健说：“石宁这家伙，站在那里，与每个进来的人套近乎，司马昭之心路人皆知啊。梁健，要不你也去站那里，跟大家打打招呼。”
从梁健座位后面突然伸过一个脑袋，是镇司法办的老同志。老同志说：“梁健可别去。我们投票，不是靠今天谁套近乎套得多，我们看的是平时做人，石宁这家伙平时唯领导之马屁是瞻，这样的人当了领导，还不知成什么样呢？梁健，我跟你说，我反正投你，石宁他休想了。”
梁健只好说了声“谢谢”。厉峰又道：“梁健同志，看来你有可能超过石宁，得第一哎。”
梁健道：“得第一也没用，我上次竞争上岗不是也第一嘛？领导想用谁用谁。”
十二点刚过，区委组织部副部长王兆同和镇党委书记钟涛、镇长金凯歌一同走上了主席台。
钟涛简单开了个头后，王兆同开始做推荐说明：“今天很高兴代表区委和区委组织部，来我们十面镇搞民主推荐。今天推荐的职位是：十面镇副镇长一名……请大家本着实事求是、客观公正的原则，把我们十面镇最优秀的年轻干部推荐出来，为区委选人用人决策当好参谋。”
王兆同作好说明，镇党委书记钟涛补充说：“刚才王部长已经把推荐岗位和资格条件说得很清楚了，请大家一定要讲政治、顾大局，在推荐时候心里要掂量掂量，要与镇党委保持高度一致，把最合适的干部推荐出来。”
钟涛的话刚一讲完，石宁就站了起来，拿起热水瓶给主席台倒水。他这一站，倒让人觉得，钟涛说的那个最合适的干部就是他了。很多人在台下就笑了起来。
区委组织部的工作人员，开始分发推荐票了，石宁又过去，主动要帮助发票。组织部工作人员阻止了他说：“票还是我们自己来发吧。”
石宁只好没趣地坐回了位置上。
填好了票。王兆同又道：“大家填写好了票，请投入设在会场的票箱。另外还有个通知，请领导班子成员，在镇上等一等，这次除了会议推荐，还有领导班子成员的谈话推荐。两次推荐的票加起来，形成最后的得票结果。票收起来了，我们马上进行。”
领导班子谈话推荐，就是每个班子成员进入小会议室，向区委组织部民主推荐组推荐认为合适的人选。
班子成员一个个等在外面，出来一个、进去一个，也才花了不到一刻钟就完成了。
王兆同从工作人员处拿到了汇总表，到了党委书记钟涛的办公室。钟涛很关心投票结果，眼睛不停往王兆同手中的汇总表上瞄。
王兆同干脆把汇总表给了钟涛道：“这汇总的结果：梁健的会议推荐得票比石宁高了五票，石宁的领导班子谈话推荐得票比梁健高了三票，加了起来，梁健还是高了两票。”
钟涛道：“王部长，要我说啊，这用干部关键还是得看领导班子的意见。领导班子成员站在大局上看问题，看得比较清、情况比较明。机关干部嘛，有时候谁对谁好一点，就投他的票了。”
王兆同从钟涛手里拿过了汇总表：“钟书记，你说的也是一个问题。不过，群众基础毕竟也很重要，也是衡量干部的一个重要指标。这次投票后，到底考察哪一位，也要部委会研究决定才行。”
钟涛道：“王部长说得对，由部委会决定。我会跟朱部长打电话的。”
王兆同走后，钟涛立马跟区委常委、组织部长朱庸良打了电话，说了一通石宁的好话，又说了一通梁健不合适担任副镇长的话。朱庸良说，用一个副职，党委书记的意见我们要听的，我会跟部里交待一下。
朱庸良找来了刚从十面镇回来的王兆同，“钟涛书记，强烈建议用石宁，你看，有什么问题？”
王兆同考虑了几秒钟说：“一般情况下，我们会对民主推荐第一名的干部进行考察。如果要对民主推荐第二名的干部进行考察，那在以后条例检查的时候，就要对市里检查组做出解释。”
朱庸良道：“对市里解释没问题，如果没有其他大问题的话，我们还是尊重钟书记的意见吧。钟书记说，下个礼拜请我们组织部的部委聚一聚。钟书记对我们组织部的工作还是蛮支持的，所以他有些合理的要求，可以满足的我们也满足一下。”
王兆同心想，工作支持归支持，用干部是用干部，两者不能混淆，否则对梁健这样的年轻干部就不公平了。但《干部选拔任用工作条例》中，并没有完全规定死，民主推荐第一名就一定要考察。于是王兆同只说了句：“那好吧。”
第二天，镇上贴出了考察预告。考察对象为石宁。
看公示栏的干部说：“怎么又是石宁啊？我投的可是梁健。”
另一个干部说：“又不看民主推荐的，看领导想用哪个人的！”
一个干部说：“现在是越来越不民主了，民主推荐票应该公开。”
边上一个干部说：“公开也轮不到你，皇帝不急，急太监。”
梁健也看到了公示，这个结局他在预料之中，可心里还是有点点不爽，于是给楼新江打了个电话。楼新江在电话中问：“怎么样，推荐上了？”
梁健道：“屁啊，又是推荐了石宁。”
