黄少华：“那不是很好，跟着组织部年年有进步。”
姜岩道：“可钟涛书记死活不肯，说要重用梁健。”
周雯道：“看来，梁健能力强，领导不愿意放。”
黄少华：“我看不是这个原因，梁健以前跟着我，钟涛不放他，是想把他捏在手上。”
梁健觉得黄少华说的没错：“如果重用我，就不会把党委秘书岗位拿出来竞争上岗了。”
姜岩：“这点，我们不是没有考虑过。只是镇上主要领导坚决不同意调动，我们也很为难。”
黄少华：“组织部调个人，比其他部门优势大了去了，如果组织部一定要人，十面镇党委应该也吃不住压力。”
姜岩：“如果我们区委常委、组织部长朱庸良出面去说，问题应该不大了。可朱部长估计不愿意出这个马，光是王副部长，钟涛老江湖了，好像还不肯给这个面子。”
姜岩这么一说，大家也认为是，周雯道：“钟涛这个人说话、做事都不是很爽气，在他下面和在黄局长下面做事，完全是两个概念。梁健如果能出来，还是早点出来。机会总是留给有准备的人，即使一时半会出不来，并不说就没机会了。机会还是很多的，只要随时准备着就行。”
这个话一说，大家都称是。但没有人站出来说，自己跟朱庸良很熟，可以让他帮忙说句话。梁健也没对在座的人抱这样的期待。
他没有想到的是，区委组织部王兆同副部长居然为他求过情，而钟涛却不给面子。这里面，既有令人可喜的成份，又有令人愤慨的成分。可喜的成分，是这次中层竞岗，无论结果如何，都使梁健在区委组织部分管干部的副部长脑海里留下了深刻印象；愤慨的成分，是钟涛真心想把他捏在手里，随意摆弄。梁健暗想，无论如何都得从钟涛的魔掌中脱离出去。
可钟涛显然不会轻易放过梁健，特别是第二天早上梁健那个红信封对钟涛造成的尴尬，钟涛认为这是明目张胆的羞辱。从此，梁健算是正儿八经地成了钟涛的眼中钉、肉中刺。
上午八点半后，在钟涛专用的书记会议室内，镇人大主席毕勤、镇党委副书记、纪委书记章华、组织委员傅栋已经坐在了位置上。钟涛已经来过会议室，看到镇长金凯歌还没到，就抛给章华一句话“金镇长怎么还没到，他有什么重要事情吗！你打个电话给他，等他到了再叫我”，就又回自己办公室去了。
大家都听得出钟涛对镇长金凯歌的迟到表示不满。
章华拿起了电话，拨通了金凯歌的电话，问道：“金镇长，你上来了吗？”
金凯歌在电话中道：“我打个电话就上来。”
五分钟后，金凯歌上来了，坐了下来，问道：“钟书记还没来？”
章华道：“钟书记来过了，说等你来了，再通知他。”
金凯歌就不再说话。在机关里开会，职位最高的领导一般都是最后一个到场，这套路他懂的。
钟涛腆着肚子走进来，手中拿了一个笔记本，一个茶杯。笔记本里像是夹了一份厚厚的东西，页子从中分为两半。他道：“终于都到齐了。现在我们都很忙，开个会不容易啊。”
金凯歌感觉钟涛话里有话，可也没有出声。
钟涛坐下来后，就翻开了笔记本。夹在里面的东西露了出来，原来是个红色封袋，大家都看得出来，这是那种送份子用的红包。
钟涛抬起手，将红包朝桌子中央一扔。
章华主动拿过来一看，见红包口封死了，他本想拆开，但一想这是钟涛的东西，人家没让他拆，他拆了，那是多事。于是又原封不动地把红包放回了桌子上。其他人也察觉到了章华的变化，都没有再动红包。
钟涛看了看大家的反应，似笑非笑地“哼”了一声。
大家转向他，不知他“哼”的是什么？
钟涛看着对面墙上，嘴巴却对大家说话：“今天找大家来，就是为了这个红包的事情。这件事，说小可以很小，说大可以很大。说小呢，是一个年轻人急于上进，以至于不顾组织纪律，到我家来用钱疏通关系，想要在这次中层竞岗中得到照顾；说大呢，是一个人完全没有组织纪律观念，违法公平公正原则，行贿买官。关键是我们怎么看了。所以，今天还是把大家请来共同商量商量，如何处理这起情况。”
金凯歌是个正义感极强的人，听到有人送钱买官，他愤怒地敲了下桌子道：“没想到，十面镇的干部这么不懂规矩，居然做出这样的事情。对于这种行为我们要坚决给予打击，我认为要从重处理，防止用人上的不正之风。我认为，可以以行贿行为交由镇纪委立案，找该同志谈话。”
金凯歌这么一说，章华和傅栋也纷纷表态。
章华道：“我也同意金镇长的意见。我们搞这次中层竞岗，公平公正是生命线，否则就失去了任何意义了。既然有人违反纪律，就要受到惩处。”
傅栋说：“我同意金镇长和章书记的意见。只有领导重视组织纪律，这次中层竞岗才会有所收获，也才能得到上级组织的认可。”
只有镇人大主席毕勤一言不发。
毕勤正恼火，昨天晚上一个应酬，吃饭加唱歌加夜酒，早上的酒还没醒，迷迷糊糊之中他才发现自己的身体大不如前，满心烦躁。他本来想今天上午不来上班，在家里多休息一会，可被电话吵醒，催他来开会。
钟涛对毕勤道：“毕主席，你有什么看法？”
毕勤没啥好心情：“没什么看法，这种中层竞岗，本来就是走个形式。我想当务之急，还是早点把这个形式走完，拖得越久，来送钱、送礼的人就会多起来。为什么呢？因为大家觉得，这当中的空档就是留出来给大家走关系的啊。其他我没有什么看法。”
此言一出，大家目光又看向了钟涛。
钟涛脸色明显不好看了。
毕勤主席的话，无论有意还是无意，听起来都有些针对他。上次的党委班子会上，钟涛提出最后决定任用人选要等下一次党委班子会议再决定，可几天过去了，这个会一直没有开。毕勤说的
“这个空档就是留出来给大家走关系的”，就变成了走钟涛的关系。
钟涛掩盖了脸上的不快，道：“毕主席说得也没有错，最后决定任用人选得快一点了。章书记，我上次提议要放到下一次党委班子会上讨论决定任用人选，也是根据你们组织办提出来的建议，说是程序和时间上的要求，对不对？”
章华马上“哦、哦”了两下，嘴中虽应承着，心里有些哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。推迟任命是钟涛的意思。如今钟涛却倒过来讲，把责任推给了他。作为副书记，要的就是讲究大局，要的就是替一把手承担责任。所以，他是不可能出来戳穿钟涛的。
钟涛见章华揽了下来，就点头道：“既然这样，我们抓紧就在最近开个党委班子会把任用人选定下来。”
大家没有意见。
钟涛又讲：“送红包这件事情，毕主席，你看看该怎么办？”
毕勤不是不知道刚才嘴快了得罪了钟涛。状态不好，言多必失，就道：“这个事情，纪委按照纪律规定办理就行了，我没别的看法。”
钟涛道：“很好。我也同意大家的意见。对于这种明目张胆的送钱，必须给予组织处理。既然大家意见一致，我向大家通报一下：来我这里送钱的人，就是原党委秘书梁健。”
“啊，是他？”章华、傅栋都惊讶道。
毕勤道：“这小伙子，做出这样的事情来了？看不出来嘛。”
平时大家都对梁健看在眼里，觉得这年轻人老实本份，不该做出这种傻事，况且他还是原党委书记黄少华的秘书。黄少华与钟涛的关系恶劣，大家众所周知，给原领导的对头送钱，不是自寻死路吗？
毕勤忍不住说：“如果真是梁健，这小子也太幼稚了。”
金凯歌道：“就是那个竞职演讲上表现不错的小伙子？”
大家都知道当天金凯歌请假，没有参加中层竞岗，但他怎么会知道梁健的表现不错？
钟涛果然好奇：“金镇长怎么知道梁健表现不错的？”
金凯歌也不讳言：“不少人都说起过。”
钟涛道：“有些人有些能力，就不知天高地厚，做出了行贿买官的事情。能力和品德都是一个干部的必备要素，如果一个干部有点能力，就不注重品德，这种干部我们更加要批评惩戒。大家说是不是？”
大家都点头。
金凯歌道：“既然红包拿上来了，我们拆开看看，到底送了多少钱，再做处罚的决定吧。”
章华朝钟涛看看。
钟涛道：“金镇长说的对，拆开来看看。这个红包送到我这里后，为了确保证物的完整性，我原封不动地拿来了。章副书记，你来拆吧。”
章华得到允许，将会议桌中央的红包拿过来，撕掉了封口。
当他的手触摸到里面的“钱币”时，他觉得有些异样，似乎不是钱，如果他的触觉没紊乱，那该是一本小册子。
小册子被摊在了桌子上。大家傻眼了。
“优生优育袖珍手册”。
