朱庸良从胡小英办公室出来，便悄悄进了区长周其同办公室，周其同说：这事做得好！朱庸良又把胡小英的意思，向周其同作了汇报。周其同说，要想让胡小英一下子将梁健调岗位，恐怕有些困难，现在让梁健坐“冷板凳”，再伺机将他的茬，然后让他彻底下课！
梁健在办公室坐了一会，喝了茶，也理了理思路，然后快步来到干部科。姜岩等人都在。梁健看着车小霞，车小霞不敢抬头，埋着头。梁健本想质问她为什么要那么做！可一想不对，如果自己这么做，车小霞一定会否认，毕竟这事只有他们两个人知道，其他人无法作证。而且车小霞精神有问题，万一刺激了她，那他可就真麻烦了。在这种情况下，还是不说为妙。
他定了定神，慢慢说道：“今天会议上出了点状况，不过，接下去的工作还是希望大家保质保量地完成，不要因为会议上的事情影响情绪。”
干部科长姜岩忽然站了起来，说道：“梁部长，接下去的工作我们会自行安排的。朱部长还没有告诉你吗？接下去的工作，就由我们科室来安排了，你可以先休息一段时间！”
“什么？休息一段时间？这是朱部长的意思？”梁健难以置信，这到底是怎么回事！就因为这么点事情，把我管事的权利也剥夺了！因为在干部科，他也不想表现的太失态，虽然惊讶，声音却并不高。
姜岩似乎有些得意，说道：“是，这是朱部长的原话。”
一阵凉意掠过梁健心头，他想：这个朱庸良真是用心歹毒，这种事情他不先跟自己沟通，却先告诉了科室，存心是想让他难堪。看着姜岩嘴角边若有若无的微笑，梁健强按冲动，走出了干部科。他也不去朱庸良那里，就在办公室等着。
见梁健走出办公室，干部科副科长凌晨说：“没想到，梁部长遇上这么背的事情，不知以后还会不会分管我们！其实梁部长人还是挺不错的！”肖远说：“我看啊，这件事情没那么简单，肯定有问题。梁部长并不是那种粗心大意的人，他说，他对那些稿子都检查过，后来经了某人的手之后，才少了一页！”
肖远平时就喜欢说，敢于说，姜岩有时候就嫌他多嘴。这会，他又把听到的说了出来。凌晨对梁健印象好，也并不明白内中原因，只憨憨地说：“若果真是有人存心为难梁部长，以后生儿子没pi眼！”
车小霞听了后，内心最有动静，脸上就有些别扭！
姜岩瞄一眼车小霞，怕她有什么大反应，忙说：“你们两人少说点！跟你们说过很多次，在干部科，要少说多做。”
凌晨和肖远对姜岩唯唯诺诺的做事方法本就不是很服气！就道：“姜科长，今天不同。我们为梁部长觉得冤枉，所以就喊两句。毕竟，梁部长可是我们的分管副部长，我们为他说两句打抱不平怎么了？”
姜岩无言以答。肖远说：“以后生儿子没屁眼，骂得还算轻呢！要我说，这种贱人……”
车小霞“刷”地从椅子里站了起来，冲向外面。
看车小霞似乎受了刺激，肖远疑惑道：“我又没有骂她！她受什么刺激啊！”
窗外的阳光一点点暗了下来，不久便密密地下起雨来。梁健心想，这个天气还真合我的心意啊！原本到了分管干部副部长的位置，自己也有心想要大干一场。为此，这些天他很是用功，基本将全区干部的名册都看了一遍，也基本摸清楚了情况，经过这次推荐后备干部的准备工作，他对组织部工作的套路也有了个大概了解，下一步，他本来想要思考推进工作的重点思路。看来，这会真是什么都不用想了，都“坐冷板凳”了还想个球啊！
十分钟前，梁健正在翻看黄少华给的《资治通鉴》无意中刚看到一句话“视远者不顾近、虑大者不计细”，被朱庸良叫去了办公室。从朱庸良脸上，他看出了自己的不爽给他带来了不少快感！心里一阵后悔，当时自己怎么就无端端地信任了车小霞，如果多一个心眼把材料交给方羽保管，他们就无隙可趁。悔之晚矣，不如不悔！梁健恍若无事地问道：“朱部长找我有事啊？”
朱庸良嘴角带笑地说：“是啊，梁健，有件事我向你通报一下。”
梁健听出朱庸良在称呼上的变化，以前他叫自己“梁部长”，现在职务去掉，变成了“梁健”，这无非暗藏着对梁健心理上的打击，梁健不为所动，他向来了解朱庸良对自己的态度，就说：“听朱部长吩咐。”
朱庸良说：“刚才，胡书记把万书记和我都叫去了。关于今天的事情，她说了必须追责。而这件事情，不管背后有什么，目前看起来还是很明显，那就是你负责给万书记的材料，这份材料缺页少张，所以这个直接责任，还是由你来负。你有什么意见？”
梁健想既然他们讨论过了，他也没什么好说，反正这次的事的确也有自己的原因，就说：“我没什么意见！”朱庸良说：“那就好。从今天开始，推荐正科级领导干部后备人选这项工作，你就不必再管了。这件事情，我会亲自过问，具体操作由干部科负责。这段时间，区委和部委会考虑，暂时不给你安排分工了，关于今天的事，你也需要好好反思反思。”梁健想，这段时间等于是放了自己的假了，真是难得轻松啊！
朱庸良见梁健沉默不言，假惺惺道：“梁健，你还年轻，以后还是有机会的。”
梁健听朱庸良这话，有点像给他梁健的政治生命画了句号一般，猛然想起《资治通鉴》上那句“视远者不顾近、虑大者不计细””，像今天这样的事，不过是仕途路上的一件小事，根本算不了什么，我不会放弃。我还没让你朱庸良尝到被人整的滋味呢！
出来混，都是要还的！
虽然，梁健并不气馁，但被人算计的味道总归让人不爽。何况现在变成了无事忙，什么事都轮不到自己插手，梁健心情烦闷，就想起了老友朱怀遇。他打电话给朱怀遇，想约他晚上一同吃饭。
朱怀遇低声细气，说：“正在开会，短信！”然后就挂了电话。
如今朱怀遇当了镇长，工作自然比以前在区体育局忙了数倍。心想，他这时候开会也是正常的，镇长嘛！想到自己成了一个彻彻底底的闲人，梁健心里有种说不出的怪异和难受，怪不得有些领导干部退休之后，无所事事，心理落差大，很不适应，顷刻老去、生病住院、一命呜呼的也不在少数。
看来自己也有这种职业病倾向，不禁告诫自己一定要正确对待挫折，在官场，不仅考验人的工作实力，更考验人的心理素质，在挫折面前一定要鼓起勇气，更要学会平衡心态，做到：“胜不骄，败不馁”，才能在官场上化险为夷！
想通了这一点，梁健起身推开窗子，做起扩胸运动来。新鲜空气进入肺部，一扫郁闷的心情。
有人敲门。梁健心想：如今，我都成了部里的隐形人了，这会又是谁来敲我的门啊！说了声“请进”。
门缓缓推开后，进来的是方羽。红扑扑、略圆的脸，不胖不瘦的身材，今天她穿着紧身的裤子和高跟鞋，又加走路时始终像是踮起了脚尖，看去比以往格外的可爱动人。梁健心道，下午忙着应付那事，都没注意到她的楚楚动人。
梁健专注的目光，让方羽有些害羞，她说：“没想到，你也会这么看人！”梁健故作不知地道：“怎么看人了啊？”方羽说：“看人的时候，有那么点……”她伸出拇指和食指捏在一起，以表示“那么点”。梁健说：“那么点什么？”方羽说：“色吧！”
梁健呵呵笑道：“这就是男人吧，看到漂亮的女孩流露出色，大概是本性，也许是你一直以来把我看的太崇高了，其实我也就是一个普通的男人！”梁健有些奇怪，自己为什么忽然对方羽说了这些话。
一直以来，他都以组织部副部长的身份要求自己，虽然生性没什么官架子，可潜意识里，总有着对自己身份的自矜，虽觉得方羽特别可人，对自己又温馨体贴，却从没有起过调情的念头。如今，自己工作上受挫，倒是彻底丢开了架子，说话也放得开了！不禁自嘲：看来我心里也住着一个魔鬼呢！
方羽听梁健自嘲，就说：“我可从来没有把你想崇高过，恐怕是你自己把自己想崇高了！”
听着方羽这句若有所指的话，他忽然有些醒悟，这些天还真是有些把自己太当回事，做人做得也累，以后还不如保持原汁原味，洒洒脱脱地做人，什么官位，能做就做，不能做拉倒，又有什么稀奇。
这么想着，梁健心情更加舒畅。他看着方羽说：“找我有事啊？”
方羽微微一笑说：“也没什么事，就是来你这里避避难！”梁健问：“你需要避什么难啊？”方羽说：“避一避李主任。”
前几天，梁健看到过李菊对方羽呼来换去，极尽“穿小鞋”之能事！梁健知道李菊之所以这么对待方羽，跟自己有很大关系，肯定是李菊发现了那次他能从凯旋宾馆脱险，是因为方羽吿了密。而今天下午，方羽又在情急之下，给自己递上备用的说明材料，使得会议最终能够进行下去。也许，李菊又是为方羽再次帮了自己，给方羽“穿小鞋”。他有些担忧地问：“她又玩什么花样？”方羽说：“花样倒是没什么，就是让我跑来跑去，不得安闲。今天我很不幸穿了高跟，再跑怕鞋跟掉下来。所以，我就到你这里躲一躲。”
梁健说：“躲吧。我这里现在安静的很，没人来吵我了。领导刚刚说了，让我什么都不需干！”方羽说：“那你可以清闲几天。”梁健苦笑说：“也许不是几天的事情。”这时，梁健的手机短信响了起来。一看，是朱怀遇发来的短信。短信写着：“晚上一起吃饭。帮我撑撑面子！一定要到场。”梁健看了短信，心想，老朱好像每次都知道我想要什么，自己这会想要借酒浇愁，果然他就来请客了。
他看了看方羽说：“要不，晚上跟我一起去吃饭？”方羽一笑说：“你的确还欠我一顿饭呢！”梁健说：“那么今天兑现。”方羽说：“就你和我两个人？”梁健说：“还有人。”方羽说：“谁啊？”梁健说：“还有朱怀遇他们，其他人就不知道了！”方羽说：“这客不是你请，我不去。下次等你专门想请我客的时候，我再去。”梁健说：“你要求还挺高。”方羽说：“那是。”
办公室外，李菊高声在喊：“方羽，方羽……”
方羽朝梁健吐吐舌头：“又在喊我了。看来还没有让我跑够，我继续了，权当锻炼身体，减少腰围!”梁健对方羽这种乐观的心态很是佩服。
干等下班也不是个事，梁健就上网浏览网页，倒也清闲自在，时间过得很快，看得爽，就想抽根烟，发现口袋里没有打火机。他就在抽屉里寻找。刚拉开抽屉，一个胀鼓鼓的中号信封袋一下冲入眼帘。
见到这个突兀的物件，梁健心里倒是一惊。不用回忆，就想起这是区财政局局长姚发明送给自己的那五万块！那天姚发明的办公室主任袁小越将这笔钱送来之后，就一直搁在抽屉里，后来一忙，竟然将整个事情忘到了九霄云外。
这笔巨款就这么躺在办公桌的抽屉里，抽屉也没有上锁。期间还经历了王兆同的搬办公室，平时他进进出出也都不大锁门，毫无保险防范意识。现在想起来，还真有些提心吊胆，如果给人进来顺手牵羊，也就不翼而飞了。
梁健还没想好，这笔钱该以什么方式还给姚发明！反正不能就这么放在抽屉里，梁健将信封袋放入了皮包，随身携带着包。
到了酒店，梁健看到座上客，心里一惊。在座的人员，除了朱怀遇、唐磊这两位镇长，溪镇的几个干部，竟然还有区财政局局长姚发明和办公室主任袁小越。
姚发明看到梁健进来，只是淡淡一笑，远没有那天梁健去财政局时那股热情洋溢的劲了。梁健一下子明白了：下午的会议姚发明肯定也在场，看到我出了差错，并被领导当场批评，一定极不看好我的政治前途，便对我冷淡了。
梁健也不失落，只是想到包里揣着的姚发明的五万块钱，想他现在一定为自己的冲动后悔不跌，这么想着，梁健倒有些想推迟将钱还给姚发明的意思。
客人全部入座。朱怀遇就举起酒杯说：“待会还有两位美女客人，要晚一点，我们边吃边等了。”
梁健心想：“有老朱在的酒局，还真是从不缺女人啊！”
只听朱怀遇继续道：“今天我们真是有幸，请到了我们区里的重量级人物呢！一位是我们区财政局姚局长，姚局长可是财神爷呢，当然还有我们财政局的袁主任；另一位是我们组织部分管干部的梁部长。一位管钱，一位管人，这是我们溪镇的荣耀啊！”
梁健心想，当了镇长后朱怀遇讲话都不用打草稿，怕马屁也不脸红了，真是坐在什么位置上说什么话，屁股指挥脑袋，朱怀遇进入状态还是挺快的。不管如何，被人奉承的感觉还是挺好。
没想，姚局长却说：“哎呀，不一样，不一样，我们管钱的，哪有管人的厉害啊。梁部长，今天下午，那个推荐会议，应该是你负责统筹协调的吧！”
说到下午的推荐会议，那就些揭梁健伤疤的意味了，在座的几个人，其他人或许不知道，但姚发明、朱怀遇和唐磊都是正科级干部，下午的推荐会议他们都参加了，对于会上的小插曲，他们当然都了然于胸，只是不愿提起，怕梁健难堪。
朱怀遇特意请梁健出来吃饭，本就有给他散散心的意思。没想，姚发明这么不给面子，硬要揭人家伤疤。朱怀遇就想拿话糊弄过去：“当然是梁部长负责啦，这次推荐后备干部搞得好，可以为区委下一步选人用人拓宽视野……”
没等朱怀遇说完，姚发明又插话说：“会上，万康书记可是出尽了洋相。这个洋相，该和梁部长你分管的科室没有什么关系吧？如果有关系，这可是吃不了兜着走了！梁部长，你说是不是啊？”
在来的路上，姚发明也已经将会议上插曲告诉了袁小越，袁小越说：“梁部长被批评了？”姚方明说：“发生了这种事情，哪有不挨批评的道理。梁健的副部长说不定也就会当不长了。”袁小越说：“那您上次送的那些钱，不是扔在水里也不响？”
姚发明道：“这倒也不一定，待会等我探个虚实，我们再做行动。说不定，这个事情上，还真要麻烦你呢，小越！”
