荣局长告诉梁健，宏市长儿子宏畅今年已经大学毕业，一直不工作，与自己的一拨狐朋狗友往来宴请，旅行耍乐。宏市长担心，这个宝贝儿子再这么下去，恐怕以后就成不了气候了。因此，就想办法让宏畅从宁州到镜州来，先在荣威的建设局工作一段时间，以后有机会再回调省级机关。
家家都有一本难念的经。严肃威严的宏市长家里却有一个宏畅这样的儿子。梁健问道：“不是说，领导干部家属有回避规定的吗？宏市长当市长，他的儿子在镜州工作没有问题吗？”
荣威说：“严格来说，自然也不太方便。不过，如果宏畅不是在市府办工作，在我这个局里工作，应该没问题，否则我们国家领导人的子女都不能在中国政府机关工作了，你说是不是！所以，宏畅到镜州工作，也算不上是违反了规定。”
梁健又问：“那……宏畅的职务是什么？”荣威说：“他当然是先考入我们局的公务员，然后再慢慢的给职务。”梁健怀疑道：“他能考上公务员吗？”
荣威笑笑说，这也是宏市长交给我的工作任务啊，让我想办法让他考上公务员。所以，我才请宏畅过来，就这个事情将有关情况跟他说说，比如怎么准备考试、面试安排之类。公务员是全省统考，笔试至少是要进的，否则你是市长的儿子，也没办法。
梁健听出了其中的道道，这次宏畅来镜州，其实是为了工作的事情。宏市长没有将儿子的事情全权交给自己，只让自己陪同，看来还是没有完全地信任自己。但又让自己陪同，也没有完全回避自己，看来宏市长对自己始终是处在观察期。
已经大致清楚了情况，梁健也不再多问。他说，那现在怎么办？宏畅又不来了。荣局长说，小孩玩惯了，就收不了心了。看来宏畅的那些狐朋狗友远远不止宁州有，镜州也不少。但不管怎么样，不来是他的事，我们反正工作到位就行了。他什么时候来，反正我都等着就是了。
梁健说，那好吧，宏畅既然暂时不过来了，那我先去给他安排房间。荣局长笑说，千万别安排在镜州宾馆。
梁健朝荣局长会意的笑笑。梁健心道，这个宏畅，看来是想着各种办法来躲避老爸的影响，连他老爸住的宾馆，他都不愿去。
梁健只好在某个宾馆给宏畅安排了房间，把钥匙交给了驾驶员小刘。小刘为宏畅送去。整个下午都没有宏畅的消息，梁健知道这位宏公子不好伺候，也就不再过多过问他的情况。
下班前，肖秘书长的电话打来了，问梁健，宏畅到镜州没有。梁健说，已经到了，房间也安排好了。肖秘书长又问，跟荣局长的见面情况如何？
梁健把宏畅没有去见荣局长的事情说了。肖秘书长在电话中，当场表示不满：“梁健，这么重要的事情，你怎么不及时向我报告，我们还以为宏畅已经见过荣局长了。”
梁健心想，这事你并没有要求我报告啊。不过梁健心想，与肖开福争吵毫无意义，就说：“我一时疏忽了，以为荣局长已经跟你说过了。”肖开福却不满意，继续责备梁健：“这种事情，怎么可以疏忽。即使荣局长会报告给我，你也同样要向我报告啊！”
肖秘书长就像狼犬一样咬着东西不放，真是人善被狗欺，梁健有些怒了，说：“肖秘书长，你交给我的任务，只有两项，一是到市建设局接待宏畅，二是给他安排食宿。我去建设局接了，他没来，这也不能怪我！住宿也已经安排在了皇家宾馆，已经好了。其他你并没有交待我，你是交代了荣局长。既然有些事情是对我保密的，我也不好多说，多问！”
肖开福见梁健怒了，反倒不对他吼了，说了声“我给荣威打电话”，就把电话给挂了！
跟肖开福的一番通话，梁健很是不爽。梁健原本以为，到了市府办他可以全心全意做好自己的工作，不用管其他事情。可他如今感觉，宏市长也不是他以往想象的那样大气凛然，他身边还围绕着一批让梁健很是惴惴不安的人，而且宏市长对他们的态度，也不是特别分明。
特别是这次，又出现了宏市长的宝贝儿子，梁健更觉情况复杂。他有些怀疑，自己到市府办来，到底是该还不是不该。但事已至此，也没有回头的可能。
但他也不想勉强自己，做人做事都是需要机缘的，如果跟宏市长之间实在没有那份机缘，他也无所谓，或者去其他地方也无所谓，他也不想太委曲求全，这不是他的性格。
不一会儿，肖秘书长又打了电话过来，语气逼人：“梁健，你这人怎么自作主张？”梁健问：“我怎么自作主张了？”肖秘书长说：“你为什么安排宏畅住在皇家宾馆，而不是镜州宾馆？我不是给你说好镜州宾馆吗？”
梁健的怨气升腾起来，不过他马上压制了自己，道：“这也是遵照宏畅的意思行事！他说，他不要住在宏市长住的镜州宾馆，是让宏市长的驾驶员小刘跟我说的，不信你去问小刘。”
肖秘书长很不以为然地叹了一口气：“梁健，你做事自作主张、也不及时向领导汇报，我很不满意。我相信，宏市长也不会满意。我现在还在香港，也不想在电话里批评你了。你赶紧把皇家宾馆的房间退掉，重新给宏畅在镜州宾馆安排一个房间，高档一些没关系。”
梁健不出声，但也已经算是答应。
肖秘书长又说：“另外，你赶紧跟荣局长联系，让他在局里等，宏市长已经打过电话给宏畅，让他马上去荣局长那里。”梁健也答应了。
肖秘书长还不过瘾，说：“梁健，虽然这段时间以来，你的工作也算努力，但宏市长还是认为，你工作中还有些方面是有瑕疵的，你得再继续努力……”
梁健没理他，让他说。等肖开福说完了，挂了电话，他才挂了电话。宏市长难道真的对自己的工作不满意？不过，他也知道肖开福的话，不能全信，也不用多想，目前还是把工作做好。
梁健给宏畅打电话。宏畅接了起来，在电话中冲梁健说：“你就是那个梁健？”梁健称是。宏畅就没好气了：“你是个告密精吗？我只不过是让你换个住处，你就屁颠屁颠报告我老爸了？”
梁健听宏畅的话很不尊重人，他不想受这冤枉气，就说：“宏畅，我想告诉你两点：一是我没有专门去告密，领导问起来，我才说出事实；二是以后希望你对我说话客气一点，我只是公事公办，虽然办的是你的私事，我不是你的秘书，如果你觉得我服务不好，可以给你老爸说，让他换人。”
宏畅哪里听过有人这么对他说话的，以前他训宏叙前秘书向国强，向国强是头也不敢抬的。只是宏畅第一次跟他老爸的新秘书打交道，却遇上一个强硬派，如果不给梁健一点颜色，他就不知道自己是他主子的儿子了。宏畅说：“你等着被换吧！”
在维多利亚港湾游船上，镜州市政府秘书长肖开福站在市长宏叙身后不远处。宏市长问道：“宏畅已经回宾馆去住宿了？”
肖开福道：“已经安排好了。梁健没有经验，竟然安排在了皇家宾馆！”宏叙看着香港资本主义的绚烂夜景，说：“是不是你没有跟他说清楚？”肖开福说：“我一开始就对他说，要安排在镜州宾馆，梁健却自作主张。这事如果我吩咐陈辉去做，他肯定会按照我说的去做，不会打任何折扣。”
宏叙不予置评，说：“梁健这小伙子，有些地方还是蛮有想法的。”肖开福说：“是的，可就是怕有些地方想法太多了。”宏叙回过身来，瞥了眼肖开福：“什么意思？”
肖开福说：“最近，我收到了有人用信寄过来的一张照片。我也不知道这是谁寄来的，我还没有给任何人看过。”
宏叙之前就收到过反映梁健的举报，这会肖开福又收到了类似的东西，宏市长皱了皱眉头，问道：“什么内容？”宏叙说：“我因为怕放在办公室给谁看到，就随身带在包里。”
说着从包里取出一张照片，给宏市长看。
在维多利亚海港游船幽蓝灯光之下，宏市长看着照片上梁健和胡小英脸孔凑在一起说话，在他们身后还有航班的巨大显示屏。照片还印着日期。宏市长稍一转念，就知道了，这张照片是梁健到机场送胡小英时被拍的。
宏市长心中又涌起了一股愤恨，看到胡小英和梁健这么亲近，在他心里每次都会引起强烈的不快。胡小英是他亲手栽培起来的女干部，他与胡小英之间，有种说不清道不明的感觉。如今，看到胡小英和梁健走得这么近，他就怀疑他们之间到底是怎么回事？
不过，一瞬间，宏叙又想到，这照片是谁拍的？为什么有人要拍这种照片？其目的，难道不就是为挑起他对胡小英和梁健之间的想法？这么想着，宏叙稍稍缓和了一下情绪：“这张照片是谁拍的？肖秘书长，应该不会是你拍的吧？”
肖开福心里一跳，又强压住自己的紧张，慢慢说：“宏市长，我怎么可能呢！梁健是宏市长您的秘书，胡小英同志又是我们长湖区委书记，都是影响到镜州市形象的人，我是绝对不会这么去做的。
“但有些人不会这么考虑。那个把照片寄给我的人，说不定就另有图谋！目前还看不出胡小英和梁健之间有什么特别的关系。但如果什么时候在新闻上爆出他们……这后果就难以收拾了。”
宏叙将目光投向了远方海港：“对于胡小英同志的政治素质和个人作风，我是信任的，至于梁健，也是把过关的。这张照片里，也不过是他们在说话，也许机场环境问题，他们说话的时候靠得比较近，这也没什么！”
肖开福见不能收到预想的效果，也就不能怎么样。他本想接过宏市长递过来的照片，结果宏市长将照片塞入了自己口袋：“这张照片，就由我处理掉吧。”肖开福只好说：“好好，这最好了！”
肖开福的手机响了，传来了宏市长儿子宏畅的声音。宏畅说：“肖叔叔，你赶紧让那个梁健再也别作我的联系人了，这人有毛病的。”
肖开福和宏叙之间，一直隐藏着心照不宣的矛盾，但宏叙家里人并不太清楚，宏畅只顾着玩，当然不会去留意，所以一直叫肖开福为肖叔叔。
听到宏畅对梁健不满，对肖开福来说，倒是一个好消息。但他不动声色地道：“梁健，可是宏市长的秘书，他的服务应该可以的。”宏畅骂道：“可以个屁啊！这小子不懂规矩，他亲口说，让我老爸换人，他不想帮我联系了！”肖开福说：“你等一等，我转告宏市长。”
宏市长听了眉头又皱了起来。即使在香港看夜景，也不得一刻清闲。上一个揪心的事情刚结束，儿子就来吵他。宏叙对肖开福说：“你跟宏畅说，不会换人。”
肖开福却说：“可能梁健的确对宏畅有不礼貌的地方。”宏叙说：“我那儿子，我知道，肯定是他先出言不逊。”
肖开福只好对宏畅说：“宏畅，宏市长说，不会换人了，梁健应该会帮你都安顿好的。”宏畅说：“如果不换人，我就不去荣威那里了。”肖开福说：“你稍等，我让宏市长接电话。”
宏叙接过了儿子打来的电话，说：“梁健是我的秘书，我让他给你服务，我相信他会办好的。”宏畅说：“我跟这小子相冲，如果不换一个人来给我安排，我就不去荣威那里。我刚才已经对梁健说过了，不要他陪同。我不会收回的。”宏叙还是坚持道：“我的秘书只有一个……”
宏畅打断说：“他是你秘书，让他为你服务好了。我不要秘书，我只要一个人，帮我联系和帮我安排住宿！”
宏叙想，这说得也不是没有道理，就说：“你等一等。”然后，问肖开福，市府办还有谁可以帮助宏畅做做服务工作。肖开福听到宏叙在儿子面前妥协了，心里很高兴，就说：“有有，我让陈辉去。”
宏市长没有再反对，对儿子宏畅说：“肖秘书长会再帮你联系，就这样吧。不过从今天起，你在镜州市要规规矩矩，别给我弄出事情了，否则我回镜州后不会对你客气。”宏畅在这次讨价还价中获胜，也不再关心其他，没心没肺地答应：“知道了，老爸你在香港玩得开心！我去见荣局长去了。”
梁健接到了肖开福的电话：“梁健，接待宏市长公子宏畅的事情，你就先别管了。这是经过宏市长同意的，已经安排陈辉去负责了。”
梁健知道，这事肯定是宏畅对自己说的那些话很不满意，去向老爸告状了。梁健问道：“宏市长同意了？”
肖开福不开心地道：“宏市长不同意，我敢随便换人吗？这两天，你也别在家休息了吧，按时上下班，多做点准备工作，等宏市长回来。”
这句话说得不明不白，什么叫“多做点准备工作，等宏市长回来”，准备什么？却又没说！是准备更好的服务宏市长呢？还是准备好再也不服务宏市长？梁健本来指望肖开福能够说得明朗一点，但肖开福只撂下这么一句不明不白的话，便挂了手机。
陈辉的电话很快打了进来。梁健知道陈辉，是来幸灾乐祸的，但做好交接工作，也是义务，他不想把这件事情搞得更加复杂，就接起了电话。
陈辉说：“梁健，不知为什么，怎么突然让我去接待宏畅了？”陈辉想要听到关于宏畅对梁健不满的话，乐一乐，梁健当然不会给他这个机会，就说：“宏市长另外有任务交待我，这事就只好劳烦你了！”
陈辉不好戳穿梁健，毕竟他说的“另外有任务”很是含糊，便问了梁健一些问题。梁健就把宏畅下午得去建设局、并且要住镜州宾馆的事情说了。
陈辉又说：“宏市长的公子难伺候啊，我也不知道能不能伺候好。”梁健不愿意听他假惺惺说什么，敷衍了几句便挂了电话。
对于宏市长把服务宏畅的任务交给陈辉，梁健虽然感觉有些不舒服，但他还是很快调整了心态。站在窗口，望着窗外，虽然是江南，此刻树叶也已经凋零的差不多了。
毕竟是江南，萧瑟并不完全就是萧瑟，萧瑟之中，似乎也蕴含着春意。他想起了市委常委、纪委书记高成汉对自己讲过的那些话，特别是关于两种不同秘书的理论。
梁健细心回想高成汉说的第二种秘书：
有独立的个性，当然他也服务领导，但他会自己思考，会替领导出谋划策，为领导排忧解难，也会为自己谋求出路，这种秘书离开领导之后，进可以成为封疆大吏、主政一方，退可以成为幕后参谋、推波助澜……
如果只是一个拎包秘书，那么领导想要调换，就马上可以调换。对于领导来说，最重要的还是他的位置，以及这个位置所承担的工作责任。服务好领导和家人，固然重要，但与服务好领导的工作助推他在位置上稳步上升相比，前者又显得太过低端了。
经历了这几天的事情，梁健更加确信，自己再也不能目标模糊了。不管这次宏市长回来是否要调换他，他都要找准定位和努力的方向。
想明白之后，他就沉下心来，打开电脑，建立了一个新的文档，在上面打上几个字：宏市长最关心的问题。
这些天，他跟随宏市长东奔西走，看到的，听到的，虽然多，但如一团乱麻，堆在脑海之中，他必须先把这些存量好好梳理一遍。
很快，他梳理出了三大方面的问题：
一是北部新城建设。这永远是宏市长关注的几大重点问题之一。
二是民生工程问题。每年都推出为民办实事的项目，但教育、社区改造、医疗卫生等民生问题的反应，仍旧十分突出，经常有群众表示不满。
三是资金保障问题。镜州市的经济发展基础比较薄弱，市委市政府大楼建成后，财政一直亏空，作为市长，资金问题始终是一个头疼的大问题。
此外，梁健心里还冒出了另一个与自己有关的问题，那就是胡小英。他清醒的认识到，自己与胡小英的关系，似乎让宏市长对自己有所保留。这一刻，他清醒的意识到，如果自己继续和胡小英保持如此热烈而紧密的关系，对谁都不会是一件好事。
色字头上一把刀，如果这把刀落到了他和胡小英头上，这些年辛苦得来的一切都将付诸东流，这对胡小英是不公平的，对自己也是残忍的。他必须当机立断，将对胡小英的好感，统统埋在心底。无论是他，还是胡小英，都必须往前看……他不知道胡小英会不会这么想？但胡小英是一个如此聪明的女人，她又怎么可能不明白这道理？
把这些问题理好之后，梁健感觉对整个境况都有了一种全新的理解。出路来源于思路，思路来源于思考。梁健决定，以后每个星期，都要梳理一遍自己的思路，确保有一个清醒的头脑。
不用服伺宏市长的公子，梁健倒是多出了可以思考问题的时间。晚上，他睡得比较早。刚睡着不久，手机铃声响起来。一看，竟然是母亲邵小琴。
接起电话之前，梁健心里本能地绷着一股担忧。难道家里又出了什么事？接起电话，听到母亲的声音还算平和，梁健才放下心来。
母亲问了他这两天怎么样，都说好。其实，他是不太好，但这些跟母亲讲了也无济于事，还是让老人家少操点心吧。
邵小琴这才跟梁健说到了正题：“梁健，你上次和我说起，让我和你爸爸搬去镜州的事情，我们商量了一下，我们觉得也好，毕竟可以跟你经常在一起了。就是，我们担心，你要再买一套房子，有这个经济实力吗？”
梁健听父母肯搬来镜州住，心里是欣慰的。毕竟这么些年，梁健独自一人在外，父母都不在身边，如今父母日渐老去，也该照顾他们了。俗话所，子欲养而亲不待。
梁健说：“这你们放心吧，我会安排的。”
打完电话，梁健盘算一下，口袋里还有多少银子，算来算去只有五万块钱，要想买一栋房子，实在差太远了。
想起借给莫菲菲的三十来万，如果这笔钱能够拿回来，一半的钱就解决了。幸好，这一年多来，银根收紧，房地产业出现了稍许降幅。
上次他给莫菲菲打过电话，但没有打通，后来莫菲菲也没有回电话。一段时间的忙碌之后，梁健也忘了这个事。莫菲菲会不会真出了什么事？那笔钱难道真的已经付诸东流？
不管如何，梁健此刻是真需要用钱，他也只好硬着头皮再次跟莫菲菲打电话。幸好，这次手机是通的，但并没有人接电话。
梁健不死心，又打了两次，还是无人接听。梁健心想，如果是正常情况，她肯定会回电，会不会真的是凶多吉少？梁健开始考虑，如果莫菲菲离开大学生村官岗位之后，创业失败，
他自然也拿不回那笔钱了，到时候该怎么办呢？也许只有再租一个更宽敞的房子，租房的钱，他还是付得起的。
想好了退路，梁健也不再连续拨打莫菲菲的电话了。
一会儿功夫，手机响了。
梁健想，莫菲菲终于肯回电话过来了！一看，有些失望，不是莫菲菲，而是秘书长肖开福的电话。梁健心道，这时候打我电话干什么！不是都已经让陈辉去伺候那个宏畅了嘛？
秘书是没有休息日的，也没有白天晚上之分。不管如何，他毕竟还是宏叙的秘书，万一宏市长出了什么事情……梁健接起了电话。听完秘书长肖开福急促的话，才闹明白，宏市长是没事，可宏市长的宝贝儿子宏畅闹出事情来了。
陈辉接手陪同宏叙儿子宏畅之后，下午去了一趟建设局，晚上宏畅让陈辉安排了六个人的包厢喝酒，陈辉也参加了。喝完酒，大家兴致很高，宏畅又让陈辉安排去天海浴城洗澡，洗完了兴致还是高，就安排敲背。陈辉把这次陪同宏畅视为提拔的一次大好机会。他知道宏畅很难伺候，就打定主意，对宏畅所说言听计从。
没想到长湖区公安局这两天部署了扫黄行动，陈辉并不了解，真是自投罗网。六个人洗澡，其中五个人都叫了小姐“敲大背”，只有陈辉陪同，他不大好意思叫。
被逮住后，陈辉出面协调，说这几位是谁谁谁！不说还好，说了后，民警更加来事了，他们说：“你们有领导撑腰，就能光天化日嫖娼！有本事你们把领导叫来！”六个人就跟民警争吵了起来。
宏畅喝了酒，加上一直以来娇生惯养，想着自己的老爸是市长，又怎么把几个民警放在心上？就对几个朋友说：“打，打残了我负责。”几个人就跟民警打了起来。民警看形势不好，又调来一辆警车，都带了警棍，带队的说“这帮小罗罗，好好收拾！”
有武器和没武器的区别，马上显现了出来，棍棒相加，宏畅这一方很快支撑不住，缩手缩脚，以致最后都蹲在了地上，任由民警把他们上了镣铐，进了派出所。
陈辉见这次事情搞大了，若任其发展，恐怕一发不可收拾，赶紧讨饶、赔不是，然后要求民警给他打电话的机会。他才给肖秘书长打了电话。肖秘书长向宏市长报告了情况，宏市长差点气晕过去，但他表面上还是相当沉着。
肖开福说：“要不我打给电话给公安局长，让他把人给放了？”宏叙摆摆手说：“别打给局长，打给副局长陆正涛。”肖秘书长就跟陆正涛联系，但陆正涛一直不接电话。肖秘书长说：“要不让舒秘书长处理一下？”
宏叙摇头道：“难道你还嫌知道的人不够多吗？”肖秘书长就不吭声了，他知道如果这件事传出去，宏市长真的没脸再面对镜州父老啊！这明显是教子无方、训儿不严，会严重影响宏市长在群众中的形象。
好一会儿，宏叙对肖开福说：“你打电话给梁健，让他处理！”肖秘书长说：“要他怎么处理？”宏叙说：“要他怎么处理，是他的事情。你告诉他，让他必须在一小时内把事情处理掉。”肖秘书长道：“知道了。”
所以，肖开福在电话中简短地对梁健说了情况后，就强调了两点：“一是宏市长让你在一小时内把情况处理好；二是不能留下任何话柄，宏畅没有参与任何嫖娼活动！”
最后一句是肖开福加上去的，宏叙对肖开福加的这句话，还算满意。
肖开福知道，这是一次难得的搞臭宏叙的机会，只要把他儿子一直捏在手中，并向媒体公布这则新闻，就算宏叙不会被问责，也会非常头大，或许上级会考虑到影响问题，将宏叙调离现职。
如果把这情况告诉市委书记谭震林，他肯定会对此大感兴趣！于是，肖开福道：“宏市长，我已经交待了梁健，我先回房间了。”
