这时候，项光磊和紫祺都已经回去，只留下老爸项部长还坐在客厅的沙发里借着灯光阅读。
项部长有个习惯，睡前喜欢看几页书。今天他看的是前国家领导人李瑞环的《学哲学用哲学》。其实，今天项部长并没有真的看进去，他有些心思不定，满脑子想的都是，曾给梁健发过的那条短信。
项瑾这么快便回来了，倒是出乎他的意料。项瑾提着包，很失神的样子，只对他说：“老爸，你也早点睡。我先上去了。”
项部长却喊住了她：“瑾儿，你等等，我有个事情想跟你说。”
项瑾停下了脚步，说实话，这一刻，她实在没有心思听什么事情，她满脑子都是刚才在宾馆给梁健的那一巴掌，还有他看着自己时眼中流露的惊讶、欣喜和茫然……
项部长说：“瑾儿，有件事，爸爸要向你道歉。”他顿了顿，看了项瑾一眼，又说，“我曾在你不知情的情况下做过一件事，现在想想，实在很不应该……”
回到房间，项瑾依然有些怔怔地回不过神来。
原来，父亲曾给梁健发过一条短信；原来，今晚上那一巴掌，她是错怪了他；原来……
项光磊将紫祺送到了公寓，虽然两人交往已经很长时间，但一直都没住在一起。在项光磊心目中，紫祺是失而复得的仙女，他不会强迫她。他说，一切都等到他明媒正娶她的那一天。稍微坐了坐，项光磊听紫祺说有些累了，便站了起来。
其实，他的住处也在这同一所公寓，当初，为方便照顾她，他放弃了自己舒适的房子，租到了这里。
项光磊走后，紫祺怔怔在沙发上坐了许久，然后拿起小包，走出了公寓。
她打了一辆车，向一家宾馆赶去。
一路上，她都对自己说，有些话一定得告诉梁健。
紫祺出门没多久，后面一辆车便跟了上来。车里坐的是项光磊，他的牙齿都咬得紧紧的。
梁健这回是真的要睡了。没想，门铃又突然响了。搞什么鬼？深更半夜，还让不让人睡觉啊？梁健还真有些生气了，绷着脸霍地一下拉开了门。
门口，紫祺无声地站着，恍如一朵百合，静静地开放在这夜里。
一晚上，黄依婷、项瑾、紫祺，美女连番来袭，梁健有些HULD不住了。
看着熟悉又陌生的紫祺，梁健手把着门框，问道：“紫祺，是你？这么晚了，有什么事吗？”
紫祺看着梁健，无奈而苦涩地笑了：“你真的觉得我是紫祺吗？”
梁健心里有些混乱。一开始，她一遍遍地强调自己是紫祺，现在又突然来问他，是否真的觉得她是紫祺。只是，对他来说，无论是余悦，还是紫祺，他们都不再可能了。她现在有了新的幸福，就像黄依婷说的那样，他应该放手了。
梁健说：“是的，我相信你是紫祺。”
紫祺深深地看了梁健一眼，然后，突然扑到梁健身上，双臂狠狠地抱着梁健的脖子，说：“梁健，可是，我是余悦。我希望我还是余悦。”
感受着这样熟悉的气息，这样熟悉的语气，梁健不是不心动，不是不感动，不是不摇动，可是，想起那个在乎她的男人，想起她在他的呵护下，在这里生活的挺好，他还是克制了自己的情绪，淡淡地说：“紫祺，你已经不是余悦了。”
紫祺慢慢地松开了手，她瞧着梁健的脸：“不，我是余悦。至少现在是余悦。”
不能不说要推开她，是艰难的，但是，除了推开她，他还能怎样呢？在病房里，他已经问过她，他不能阻挡了她的幸福。他觉得自己脸上的笑有些僵，但他还是说：“别傻了，紫祺。也许你以前是余悦，但自从你背负一切，独自一人来到这里求医，你便是紫祺了。我看得出来，那个人很在乎你，你应该回到他身边。当初，我们没能坚持到最后，这一次，我希望你能和他走到最后。祝你幸福，紫祺。”
梁健的话，让紫祺微微颤抖。她慢慢往后退了一步，颤声说：“对不起，打扰了！”说着，她缓缓转身，朝电梯走去。
在电梯旁的墙角，项光磊靠在墙上。他非常伤心，她没有想到紫祺会来找梁健。他亲眼看到她拥抱了梁健。这是他怎么都受不了的。虽然，梁健没有请紫祺进房，虽然他们没有更亲昵的动作，可是，他真的接受不了这一切。因为，她是他心中的女神，这小小的意外，让神像上出现了细微的裂纹。
看到紫祺向电梯这边走来，项光磊躲进了安全通道，直到紫祺乘坐电梯下去，他又朝梁健房间的方向瞅了一眼，才走开了。
梁健用了好长的时间，才将门关上。
刚才，他对紫祺说得那么决绝，既是对紫祺的拒绝，也是对自己的拒绝。
一方面，他觉得一切已经在医院里说清楚了。
另一方面，时过境迁，很多事情都变了。内心深处，他希望能够与余悦再续前缘，但冷静下来想想，很多事情都已经变了，他与胡小英的感情，也是他无法面对余悦的原因之一。也许，过去的事情，就让她过去吧。这也许是最好的结局……
只是，无论他如何理性，这注定了是一个不眠之夜。他看到宾馆房间里，有一瓶红酒，不是免费的赠品。多贵，他知道今天还是得喝，否则肯定睡不好了。
梁健将红酒倒在酒杯里，只轻轻晃了晃几下，就一口喝了下去。品尝着微涩的红酒味道，梁健还是毫无睡意……
这天晚上失眠的远不止梁健一个人。
好不容易挨到了早上。梁健没有了那种兴冲冲的架势，他也没有步行，而是在正常上班时间半个小时后打车来到国家电网。进门时，竟又碰到了龙副总经理。
龙副总经理不悦地兜了眼梁健，说：“你怎么又来了？”梁健说：“龙经理，我不是来找你的。”说着就朝国家电网已经约好的办公室走去，留下龙总经理看着他的背影。
龙副总经理心想，这家伙还真是不达目的不罢休啊！怎么跟上访户一样，一根筋呢！
这天早上的事情，竟然顺利得有些吓人。这也让梁健领教到了，越是上层，决定一件事情，往往可以很随意。这个人说不能办的事情，在另一位领导那里，也许只是一句话，也许只是一个点头示意，就办好了。这就是权力吧。权力在一定程度上，就是你想做什么就做什么的实力。
所以，有人说，如果不把权力关进制度的笼子，那么权力就是洪水猛兽。
国家电网的处长，将梁健送到门口，说：“请放心吧，补偿款我们会以最快的速度下发的。”
离开国家电网的时候，梁健不由想起昨天晚上楚楚动人的紫祺，想起她看着自己时那样深情而略带忧伤的眼神，想起她抱着自己时她身上淡淡的香味。也许，一定程度上，他是拿对紫祺的感情，与项光磊交换了这笔庞大的补偿款……
胸口窒闷，梁健抬头吸气，看着这座陌生而繁华的城市，梁健有一种深深的无力和不适，他打算马上离开，回江中省。
回到宾馆，梁健让前台帮助订了一张下午三点回江中省的动车票，便开始收拾行李。中午，差不多该是黄依婷下课的时候，梁健打电话给她，告诉她，下午他就要回去了。
黄依婷问他事情已经办好了？梁健说，基本上已经成了，就等回去收补偿款了。黄依婷说，那就恭喜了，问梁健是几点的动车，梁健说下午三点。
黄依婷说，那还有时间呢，中午到边上请她吃一顿牛排吧。梁健心想，女孩子既然这么要求，这也是这些天他在北京的最后一顿饭了，便答应了。
两人坐在餐厅落地窗前，瞧着外面的道路，黄依婷说：“先祝贺你凯旋而归吧！”梁健说：“谢谢了。”黄依婷问他，后来事情怎么就办成了。梁健说：“也是巧合，完全是拜某些人的帮助。”
具体什么人帮助了他，梁健觉得这其中，真是颇为复杂，一时半会说不清楚。而且，说起这个，就要牵扯紫祺，他也不想细说。黄依婷看出了他的难言之隐，很善解人意地说：“没事。我只是随便问问。你没有必要一定要回答我。”
梁健点了点头。黄依婷说：“这次回去，你会跟我老爸说你在北京遇上我了吗？”梁健看了眼黄依婷说：“你希望我说还是不说？”黄依婷说：“嗯？说吧，就说我们在北京同住一个宾馆。”梁健笑了起来：“再说吧。”
黄依婷笑道：“你是不敢说对吧？你怕他们两佬误会咋们对吧？”梁健嘴犟道：“谁怕了啊？”黄依婷说：“那你就告诉他们吧！我回去后会跟他们核实的！”
梁健感觉好笑，这个黄依婷有时候就是喜欢这样恶作剧。对于她的性格，他已经有所了解了，她是想对他好，这点他永远存在心里。但是，这让他更加不能随意而为了，对黄依婷他必须有一万个谨慎，这是一个他无论如何都不能伤害的女孩！
吃过饭，黄依婷的中午休息时间基本用完，要去上课。梁健也得赶去火车站了。
按时上了火车，又是一等座。其实梁健是想随便坐一个二等座的，可是他每次都是当天预定动车票，二等座基本轮不到了。
等他将行李物品放上搁物架，刚刚落座，就听到一把熟悉的声音问道：“先生，不好意思，我坐里面。”
梁健惊异地抬起了头，只有笑的份了。
那天来北京，也是这样的场景，出乎意料地，黄依婷便出现在了他面前。今天，还是如此。看来，这女孩，有一种特别的浪漫情怀。
“不帮我放一下行李吗？”黄依婷笑着问。
“哦，马上。”
将行李放好，梁健让黄依婷坐入靠窗的位置。然后，他才狐疑地问道：“怎么也回了啊？不是还要培训吗？”
黄依婷说：“你还记不记得，那天我们去逛北京那天，在餐厅用早餐，有一个司长跟我搭讪？”梁健当然记得，黄依婷本来还说，如果梁健的事情办不好，可以让这个司长帮忙。
“当然。”
黄依婷无奈地笑笑：“这个司长很烦人。之后几天，不是邀请我去吃饭，就是请我晚上去泡吧，我实在懒得理他，就好像是个司长，就能随便忽悠女孩子了。”
梁健笑着：“所以？”
黄依婷说：“所以，我跟我们省发改委的领导说了，我身体不好，希望能够早点结束培训。领导同意了。”
梁健说：“你这样半途而废，以后领导都不敢安排你出来培训了。”
黄依婷说：“我们领导很善解人意的，不会随便记着人家的缺点。”梁健笑道：“那你算是遇上好领导了。”两人说笑着，动车已经启动，慢慢地远离了这座城市。
看着窗外飞驰而过的田野、树木和村庄，梁健一阵轻松。
手机响了。号码显示是北京的座机号。原来是国家电网的处长，早上就是这个处长告诉他，关于整村搬迁的事情已经经过了领导同意，让梁健放心。
那个处长在电话里说：“不好意思，梁书记。这事情黄了。补偿取消了。”
梁健差点就吼叫起来：“什么？黄了？你们搞什么鬼！三番两次戏弄老子……”梁健是忍不住爆了粗口，引得整个车厢的人都朝他看了过来。
对着电话发了一通火，对方却早就已经把电话给挂了。梁健本想立刻跑到国家电网去跟他们算账，这到底算什么回事？真拿基层干部不当人吗？真拿基层的事情不当事吗？
问题是，他已经在开往江中省的火车上了
梁健情绪糟糕透顶，给项光磊打电话：“怎么回事？你不是说，已经帮助解决了吗？”项光磊的声音透着冰棱般的冷意：“你还好意思问我？你答应过我什么，你说你再不见紫祺，可是，你做到了吗？既然你做不到你承诺的事，我凭什么替你做事？！”
梁健本想说点什么，但项光磊没有给他这个机会，很干脆地咔哒将电话给挂断了。梁健不死心，再打过去，却是忙音。梁健心想，真是变态，昨天是紫祺自己跑来找我，我有什么办法？！
梁健苦涩地笑：竟然是这样一件小事，毁了整个事情。还真是成也项光磊，败也项光磊。
黄依婷问：“怎么了？事情又变卦了？”
梁健点头嗯了声：“变了。又说没有补贴了。”
黄依婷也急了：“那怎么办？”
梁健说：“还能怎么办？”
黄依婷是单纯的女孩子心肠：“要不我们在下一站停下来，然后杀回去？”梁健有些泄气：“不去了，回去也不一定能弄好。是我之前想简单了。镇上的人，肯定已经等急了，还有市里的领导。”
黄依婷说：“可是，现在没有结果的回去。你又该如何交代呢？”梁健看着飞驰列车的窗外：“我也不知道。”
电话响起来，梁健连看都没看，便接了起来。没想到，听筒里传来了项瑾的声音：“梁健，你在哪里？”
梁健有些懵，喃喃道：“项瑾，真是你？难道昨天我不是在做梦？”
“什么梦不梦的啊？你被打傻了？”
这一次，梁健确认她真是项瑾，便说：“真是你？！”
“是啊。这会你已经离开北京了？”
梁健说：“恩，在动车上了。”
那边沉默了一会，然后说：“不好意思。昨天打了你一巴掌。”
想起那个巴掌，梁健就有些来气：“对啊，你为什么打我啊？”
项瑾说：“对不起，是一个误会，一个很大误会。我也是直到昨晚离开你那里才知道，原来，我老爸用我的手机给你发过短信，昨天他向我道歉了。”
梁健想了想说：“你是说，那条短信不是你发的？也就是说，你不会等我的那条短信是你爸爸发的？”
“是的。所以，不好意思。”
梁健干笑起来：“你老爸？堂堂项部长竟然偷偷用女儿的手机，给我发那样的短信。也太猥琐了吧？！”
项瑾说：“别这么说我老爸了。他已经向我道歉了。他说，他也向你道歉，最近他是因为在看李瑞环的书，才获得了勇气跟我坦白的。不然，我真的会恨你，既然来了北京，为什么不找我。”
梁健笑了：“我真应该感谢李主席，他给了你爸爸精神力量。”
项瑾说：“我老爸说，为表示对你的歉意，他答应帮你做一件事，作为对你补偿。”
梁健说：“不用了。我不需要他为我做任何事！”
“你先别说的那么快。他可以让人提拔你，或者其他事情。你好好想想。”
被项瑾这么一说，梁健倒是冷静了下来。他心中冒出了那个巨大的难题：“你老爸真的能够帮我忙？”项瑾说：“没错。”梁健说：“我现在倒还真有个难题。是关于国家电网……”
梁健详细说了一遍，没想到项瑾道：“这个小问题，项光磊不是已经帮你解决了吗？”梁健很惊讶：“项光磊，你怎么知道项光磊？”项瑾说：“他是我表哥，我当然知道啊！昨天他生日，在我家，说起帮助一个叫梁健的人解决了国家电网的一个事情。所以，我才会知道你在北京，所以我才会匆匆地跑去你住的宾馆。”
梁健这次有些明白来龙去脉了，说：“你那个表哥，不讲信用，说好的事又变卦了。你看，我现在动车上了，结果那边打电话来说，事情没成。既然是你表哥，要不你帮我劝劝他？”
项瑾说：“我才不去劝他呢！他这人性格上有缺陷，很多时候，他是不听人劝的。我也没办法。不过，你这事就包在我身上吧，我让老爸去帮你办！”
梁健还是有所保留：“谢谢。你老爸真能搞定吗？”
项瑾笑：“看来，你小看我老爸了，这老爷子，最近升官了。你放心吧。”
梁健说：“但愿吧。”
项瑾说：“那你还来不来北京？”
听项瑾这样问，梁健心里也很复杂。说实话，自从收到那一条出自项瑾老爸之手的短信后，他便努力地忘记这个住进他心里的女人。
然后，他和余悦结婚了，离婚了。
然后，他就一直这样单着，偶尔遇上一个可以缓解身体欲望的女人，但，说实话，这些人，和项瑾都是不同的。
当时，他是希望她等他的。
不过，此时此刻，他肩上还有责任，他得回去了，国家电网征拆的事情，很快要到时限了。此外，省委组织部对胡小英他们的推荐考察，也可能已经有了结果。
他说：“先不去北京了，我已经出来有些天了。”
“你不来也行。过些日子，我随老爸去江中看你。”
听着项瑾在电话里的轻言细语，轻轻笑声，他不禁又想到当初两人在一起短暂而幸福的时光，不由将语气放柔和了说道：“那我就等这一天了。”
黄依婷听在耳中，看在眼里，见梁健挂了电话，问道：“事情有转机了？”
梁健说：“是这个可能性。不过我也不敢肯定。”
挂了电话后，项瑾立马给老爸打了电话，把梁健想请他帮忙的事情说了。项部长拿起电话，给国家电网去了一个电话。听说，那个事情，涉及到有些问题。项部长根本没心思听解释，他说，这个问题是你们国家电网造成的，难道你们让基层替你们买单？
要始终铭记，我们的宗旨是全心全意为人民服务。我推荐你们，去看看李瑞环主席的《学哲学用哲学》，看看我们的群众观点这一章，认认真真地把基层的事情和群众的事情给办好。对方的领导在那里支支吾吾，打马虎眼。最后，项部长扔下一句，如果这种基层的事你们都不办好，真要好好查查你们的问题了！
这最后一句话，真正有了杀伤力。
项部长目前所在的领导机关，是一把出鞘利剑，人人望而生畏。他扔出的这句话，顿时让国家电网的领导感觉到了问题的严肃性。在这句话面前，那些犯了错让老领导打招呼的事，就显得微不足道了，赶紧承诺：“首长，虽然我们是国企，但是我们的宗旨也是为人民服务。所以，请放心，我们一定把这件事办好！”
“什么时候办？”“今天就办，今天办好。”
从北京到江中省的动车走了整整七个小时。梁健的奥迪车已经在宁州车站等候。坐上车子，看着窗外熟悉的风景，梁健慢慢地恢复了那种领导干部的感觉。在北京的几天，真的十分憋屈。
京官难当啊。
已经是晚上十点，黄依婷问他是否在宁州休息一下，还是直接回镜州？如果在宁州休息，她可以帮助安排房间。虽然旅途劳顿，加上事情办的起起伏伏，心情不定，的确有些疲倦，但他还是想直接回镜州。黄依婷关切的说，回去后先休息一下。梁健答应了，把黄依婷送到了她在宁州的小区，接到她已经安全到家的电话，梁健才离开，返回镜州。
下高速的时候，梁健忽然觉得镜州好小。不过一种亲切感却浓烈的传递过来。在路上时，梁健已经发了短信给朱怀遇。这家伙，许久没有联系了。不过，这个夜晚，梁健忽然有些想念他。
朱怀遇在短信里说：“今天晚上没啥事，等你回到镜州，一起吃个宵夜，为你接风洗尘。”梁健回复：“宵夜就算了，我累着。”朱怀遇坚持：“不多耽搁你时间，十二点之前准放你回家睡觉。”梁健本想拒绝，没想到朱怀遇的电话打过来了：“怎么啦？当了领导，兄弟都不要了是不是？”这话是很有杀伤力的，梁健只好就范。而且，说实话，这一路上，他还真有些想他。
男人之间的友情有时候也是很奇特的。
没想到，方羽也在。不知道，朱怀遇是否特意为了他才叫上了方羽。另外，还有一个面生的女孩，长得前凸后翘，身材傲人。朱怀遇每次出来，似乎都会带上一个新鲜的女孩子。这让梁健很有些刮目相看。
也许你会担心朱怀遇这么色，会不会栽在女人身上？其实朱怀遇已经栽过一次了，雪娇的事情梁健还记忆犹新，但是与冯丰比起来，他更加担心冯丰。在感情方面，冯丰更加专一，在官场，专情的男人容易犯傻。像朱怀遇这样在女人花上蜻蜓点水的，倒是不容易出经济方面的问题。
当然，梁健也很想找个机会劝劝他，毕竟他现在是区委办主任了，这样子，影响不好。不过，今天，显然不太适合。
方羽见到梁健似乎很开心。她勤快地给梁健倒酒，有说有笑。梁健对方羽一直是感激的，如果没有方羽的帮忙，当初在区委组织部自己就出事了。由于夜宵局限了时间，梁健喝得不多。到十二点，朱怀遇很守信地提出结束了。
朱怀遇说分头回去。他跟那个身材火辣的女孩一起打车，梁健瞧见进了出租出后，朱怀遇就把手伸到女人腰里去了。梁健知道，这家伙，今天约人家出来肯定没安好心！
梁健问方羽，怎么回去。方羽说，她家不远，就在附近。如果方便的话，希望梁健陪她走到小区门口。
梁健当然不会拒绝。
方羽说，她父母给她介绍了一个对象，两人已经见过面了。梁健看了眼方羽，笑说，这好啊，你年纪也不小了。方羽问道，你年纪也不小了吧？你怎么还不结婚？梁健笑道：我都已经结过两次婚了！谁还愿意跟我结婚啊！
方羽笑说：我啊！如果你愿意的话，明天我们就去领证！梁健转过头来，瞧着方羽，说：“你没发烧吧？”方羽说：“没有？怎么，吓到你了？”梁健笑说：“谁吓谁啊？反正我没什么可损失的。”方羽笑说：“那好，就这么定了，我们明天去领证。”
梁健笑弯了腰：“你还真够不要好的。竟然想跟一个结过两次婚的男人结婚。”方羽说：“不愿意吧？”梁健说：“不是不愿意，我只是不愿意祸害良家而已。”方羽说：“你不跟我结，那我告诉你，我明天可就跟别人结婚去了。”梁健说：“小女孩，别冲动，结婚是大事，得考虑成熟。”
方羽看了看梁健说：“我到了，请帖我会发给你的！”说着，方羽便转身走进了小区。她这娇小玲珑的身材，尽管在夜色中也很是迷人。但就是再迷人，也不是他梁健的。现在，就算人家给，他也不一定敢要啊！
总算回到家，洗了澡，躺在熟悉的床上，梁健却久久没有睡意。
原本以为这事情很快会有回音。但是，项瑾一直没有电话打来，国家电网也没有来电话。梁健一遍遍告诫自己，别抱有太大希望，但是希望这玩意总是无缘无故的自己会生出来。更主要的是，这件事涉及到成山村全体村民的搬迁，如果他没有希望，估计村民就更没希望了。
这样纠结着，还是迷迷糊糊地睡着了。
梁健是被电话吵醒的，电话是县委书记葛东打来的。葛东的语气相当不好，说：“梁健，你到底在哪里？”梁健回到镜州的事，没有告诉葛东，他连忙说：“葛书记好，我在家里。昨天半夜刚到，所以没敢打扰书记您。”
葛东说：“你不打扰我可以。但是，你也别让镇上出事啊！成山村又在闹了！”梁健问：“闹什么？”葛东很不客气地说：“闹什么？我还要问你呢！你是镇党委书记，还是我是镇党委书记？”梁健认错道：“葛书记，我马上去镇上。”
给驾驶员打了电话后，梁健简单熟悉一番后，换了衣服，去楼下买了豆浆和包子，边走边打发了早餐。把最后一口早餐吞下肚，梁健打电话给王雪娉。
电话很快接通了，梁健也没时间寒暄，问她到底镇上发生了什么事情？王雪娉说，成山村的一个村民路过小龙石矿的时候，被一辆矿石装卸车给碾死了。梁健心里咯噔了一下，真是一波未平，一波又起！
基层工作不好干啊！
王雪娉问：“梁书记，你已经回镜州了？”
梁健说：“是啊，昨天晚上刚到。”王雪娉说：“你那边进展怎么样？”这个问题梁健不好回答：“这个问题暂时我也回答不上来，这样吧，见面再说。我二十分钟后到镇上。”王雪娉说：“那好。”
回到镇上，梁健看到门口又是一片混乱。梁健原本担心，要不要走进去，他是党委书记，肯定会成为众矢之的。一看到挤在人群中的成永和成全兄弟，梁健就不担心了。
他走了过去，村民果然发现了他，说，这个人是党委书记。很快，人群便围了过来。梁健镇定地喊，成永、成全，你们俩兄弟跟我到办公室去。成永和成全是村民中最有威望的人，他们跟着梁健走了，其他人也不起哄，也不围观了。
到了办公室，王雪娉也进来了，给他们用一次性杯子倒了茶水。梁健说：“这到底是怎么回事？”成永说：“小龙石矿的司机轧死人……”成永将事情的经过讲了一遍。梁健说：“这么说，这是一起交通事故？那人怎么找到了镇政府来？”
成永说：“小龙石矿不肯赔钱，所以老百姓只能找政府了。”梁健说：“小龙石矿为什么不肯赔？我让人去找他们老总！这些老百姓，有办法让他们先回去吗？”成永说：“如果小龙石矿答应赔款，人肯定会回去！”
梁健说：“我答应，这钱一定赔偿到位！你们先让老百姓回去吧！这两天，我去北京了，为了成山村整体搬迁的事情，死乞白赖地去搞关系，希望能够把补贴拿到手，给你们村整体搬迁！现在，村民又来闹镇政府，县委书记比我先知道，我被狠狠批评了。”
成全问道：“梁书记，那么我们整村搬迁的事情有眉目了？”梁健说：“还没有。有人答应了帮忙，但是具体回音还没有。”成全问：“那到底行不行？”梁健在桌子上狠狠的拍了一下：“我也想知道。”
梁健拍桌子，让在场的人都是一愣。他平常给人的都是平和的样子，今天如此发火，看来是承受了太大的压力。稍稍稳了稳情绪，梁健对成永和成全说：“事情得一件一件的做。成永、成全，我为村民办事，你们也要给我时间和空间。你先让老百姓回去，我承诺交通事故的事情，明天肯定让石矿赔偿。”
成永和成全互望了眼，然后对梁健说：“好，梁书记，我们再相信你一次。这些天，为了拆迁补偿的事，你在北京跑，我也会跟村民解释的，让他们知道你的好。”梁健说：“我好不好，这些不重要，我坐在这个位置上，应该做这些事。但是你们作为我辖区内的村民，也要配合我的工作。对不对？就这样吧，你先把人都带回去，事情么，我们会尽全力去做！不然，人都挤在镇政府，我们的精力都用来稳定群众情绪，谁来解决问题？？”
王雪娉将成永和成全引到外面。成永突然停了下来，对王雪娉和成全说，我再跟梁书记说一句话。
梁健疑问地看着成永，等他说什么。成永走到梁健身边，低声说：“梁书记，被小龙石矿的车子轧死的村民，就是给我们提供那份股东真实名单的人。”梁健浑身一冷：“是他？”成永说：“虽然没有丝毫证据，但我一直在想，难道真有这么巧？会不会石矿老板邱小龙故意让人做的？”
梁健凝住眉头：“邱小龙有那样的胆子？他敢做这种事？”成永说：“邱小龙以前就是镇上有名的混混，他什么事情不敢做啊？”梁健说：“既然没有证据，还不能乱说。不过，这件事情，我知道了！”
成永和成全离开了梁健办公室，两人的权威在村里是绝对的，经过他们的劝说，老百姓很快便散去了。原本吵吵嚷嚷的大院门口，一下子安静下来。“邱小龙以前就是镇上有名的混混，他什么事情不敢做啊？”成永的话却仍旧在梁健耳边回响。
要知道，那张小龙矿山真实入股人员的名单，目前还在梁健家里。如果邱小龙敢干掉这个提供名单的会计，那么对拥有这份名单的梁健，会不会也正部署着什么阴谋呢？
想到这个念头，梁健身子不由有些发冷。这是他头一次感觉到，由于利益的纠纷造成的安全威胁。不过，他还是很快稳住了自己，作为一个领导干部，只要自己坚持的是一条正确的道路，无论面对怎样的威胁、纠缠和骚扰都必须镇定自若，否则就是不够格的。
有电话进来，又是县委书记葛东，让他马上到县里去一趟。梁健本想汇报，群众闹镇政府的事情，已经处理好了。但是葛东根本就没有给他任何说话的机会，就挂了电话。
以前，梁健作为市长秘书的时候，葛东是连声音响一点都不敢的，如今，梁健成了葛东的下属，他就这样不把他放在眼里了。梁健再次领教了权力的力量，离开了权力的中心，很多东西都在变化。
