金凯歌看再拖下去，就会把面子丢得一干二净，咬着牙下了狠心，我这次豁出去了，我要反对。可等自己张开嘴巴，才发现自己说出的话，竟然跟心里强烈想说的话，南辕北辙。从他嘴里说出的竟然是：“我认为钟书记说的没错，拆迁进度是第一位的，我同意增加投入。”
金凯歌此话一出，梁健憋住的气，一下子就泄光了，心中很是失望。
钟涛“哈哈”笑了两声，笑得如此得意，他道：“既然大部分班子成员都同意，大家少数服从多数，增加投入50万。”
镇人大主席毕勤也觉没趣，本来还以为有好戏看，结果金凯歌还是愿意当他的“窝囊镇长”，没办法了。
章华、傅栋等受益者，也都乐呵呵地为自己一方的胜利而高兴。
梁健第一个拿了笔记本，走出了会议室。不少班子成员都心想，这个梁健真不聪明，白白做了一次出头鸟。
人都走光了。单单剩下金凯歌留在会场。会场空空荡荡，金凯歌双手捏成拳头，撑在额头上。他心下就是想不明白，为什么自己就是硬不起来？刚才明明告诉自己要豁出去了，但说出来的话，却正好是一个反方向。现在，钟涛肯定是得意的不得了，因为他表现出来的是完全的屈服。他想到，刚才梁健最先离开会场的情景。他知道，梁健肯定是对自己失望透顶了。
梁健回到办公室，“妈的！”喊了一声，将笔记本重重摔打在桌子上，一屁股倒在了椅子里。梁健对着空气开口大骂道：“这是怎么回事！这是个啥班子！”
半个小时后，厉峰推门进来了。
厉峰这时脸上挂着笑：“不错嘛！”梁健问道：“还有什么不错！”厉峰：“我以为你小子彻底被同化了，没想到你骨子里还是那个倔脾气。听说你在班子会议上发飙了！”梁健道：“还不是为拆迁工作那个招投标的事情！以前招标价格是450万，现在居然提出要增加投入。妈的，那还招投标个屁啊！”厉峰道：“你小声点不行啊！”
梁健声音反而更响了：“我小声点干嘛，我又不怕他们！”厉峰嘿嘿笑了，因为这些话就是厉峰上次说的。厉峰道：“又用不着你的钱。”梁健道：“这是用老百姓的钱。我就是看不惯这么做。我敢肯定，里面肯定有腐败！”
梁健的声音着实不小，走廊里的人都听到了。章华的办公室与梁健隔了两间，梁健所说，他是清清楚楚听在耳朵里。钟涛的办公室与他们不在同一端，章华起身走进了钟涛办公室里。
章华道：“钟书记，刚才我听到梁健在办公室里嚷嚷，说拆迁工程里有腐败。”钟涛皱起了眉头：“这个梁健，竟敢在班子会议上公然和我们唱对台戏！现在会议开好了，还在胡说八道什么！我去好好骂他一顿！”章华赶紧做了个手往下压压的手势：“钟书记，我觉得这样不妥。梁健这家伙的性格我知道，如果两人吵起来，你也没面子。”钟涛不解气：“难道由他在那里发疯，胡说八道，败坏我们党委的声誉。现在老百姓就愁没热闹，如果传出去，那还了得！”
章华想了想道：“钟书记，你看，梁健这小子还真有些名堂。之前，我们明明只推荐了石宁进入班子，区委居然专门为梁健增加一个职位。这是很不简单的事情。我私下里打听到，梁健这小子半年前救了一个女孩，这女孩的父亲来头很大。他们为了感激梁健，在梁健升迁上出了把力，所以梁健才当了党委委员。”钟涛道：“你这个消息很重要。那女孩老爸的来头你弄清楚了吗？”章华道：“没有，很保密。”钟涛道：“这么看来，梁健这家伙是有恃无恐啊！”章华道：“一方面是有恃无恐，另一方面其实也有我们的原因。”
钟涛问道：“我们有什么原因！”章华笑道：“钟书记，你肯定听过一句话。朋友是多一个好一个，敌人是少一个好一个。在官场就更加如此了。从一开始，我们从来就没有打算过把梁健拉入我们这边。所以，梁健就以为金凯歌可能是自己的靠山。他没想到，金凯歌没种跟你叫板，现在梁健肯定也是气的七窍生烟。我现在觉得是一个好时机……”
钟涛道：“把梁健拉入我们这边？”章华道：“没错。如果梁健到了我们这一伙里，金凯歌就彻底孤立了，到时候，把他撵出十面镇也是时日问题。”钟涛想了想道：“你这个说法，倒是不错。只是，你觉得梁健会同意加入我们这一方吗？”章华道：“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。如果我们工作到位，把他拉进来肯定就没问题。”钟涛道：“那好吧，你去试试看。”
年底事情不少。镇上接到通知，区经济责任审计组也要在春节前10天左右来反馈审计结果。
镇上派车将区审计组接了来。这天倒是阳光明媚，清冷的空气，让人感受到了冬日晴天那种神清气爽的感觉。但不管是啥天气，总是有人欢喜有人愁。这天愁的是镇长金凯歌。
区审计组坐在一边，镇领导班子成员坐在另一边，会议就开始了。组长秦军正说了些区委高度重视，让审计组将审计结论在春节前向有关单位反馈这类的套话后，才说到了正题上。
他道：“从审计的情况看，十面镇主要领导在履行经济责任方面总体是好的，促进了十面镇的经济社会发展。但也应该看到一些问题……”他轻描淡写地对钟涛履职方面的情况指出了两条不足，然后话题一转：“这里重点要指出的是，今年以来十面镇在政府开支方面，结构上有不合理的地方，比如公务接待，就比以往成倍增长，这方面既体现了领导作风问题，也体现了镇政府主要领导的控制和管理能力问题，应该引起高度重视……”
镇长金凯歌听明白了秦军正所谓的“镇政府主要领导”是指他，并说他没有控制和管理能力。金凯歌听上去极不顺耳。审计组是代表区委来反馈意见的，难道区委对他也产生了如此看法？
金凯歌心中不由后悔，这一年多来，自己忍辱负重，对钟涛一让再让，结果得到的评价却是如此，他为自己感到很不值。接下去，秦军正说了些什么，他基本没有听清楚。
整个过程中，梁健始终盯着金凯歌。他知道金凯歌的不爽，但他也知道，这一部分也是金凯歌自己的原因。他主管财政，开支没控制好，当然是他的责任。
作为区审计组组员，余悦发丝往后扎成马尾，画了淡淡的眉，看去既有女人美，又很精干利落。看来离婚并没有带给她太多的冲击，或者她这样的打扮是想掩饰内心的不快乐。
这天中午，十面镇党委出面请区审计组吃饭，安排在一家新开的农家乐，组长秦军正欣然答应。金凯歌因为心情不爽，借故没有参加。梁健原本想陪陪余悦，让余悦坐了自己的车去农庄。半途余悦接到区委胡书记的电话，说让她赶紧赶回去。
梁健说“饭总要吃的，吃好了再回去吧。”余悦道：“不行，说市委组织部下午要来找书记、区长等主要领导谈话，说必须现在赶回去，即使不用搞材料，也要做好一些准备工作。”梁健道：“那我们掉头，我送你去。”
把余悦送到了区里，梁健与驾驶员一同在小饭店吃了饭，回到十面镇上，本想到镇长金凯歌办公室转转，结果办公室里房门紧闭，敲了敲门也没人应。他正要走，门打开了。金凯歌出来，见到梁健问：“你没有陪你师妹余悦去吃饭？”梁健道：“她有事被胡书记叫去了。”金凯歌道：“这么急啊？”梁健道：“听说市委组织部有人要到区里，让她去准备。”金凯歌道：“哦。我要出去一下。”
金凯歌是接到他老领导柯旭叫他去的电话。金凯歌本就因为上午审计的事情心情不爽，很想有个人说说。听到老领导召唤，他赶紧去了，到时候也想发发牢骚，他这段时间受的气也跟老领导让他隐忍退让有关。
来到了老领导办公室。金凯歌道：“柯主席，今天上午……”柯旭的手抬到半空中，示意金凯歌先等一等。
金凯歌这才注意到柯主席的表情有些生硬。以往，柯旭在金凯歌面前总是显得镇定、祥和，很有年老智者的风度。今天，金凯歌意外发现，柯旭面上有些阴郁或者说不痛快，柯旭这样的城府，不痛快都已经表现到了脸上，只能说明一件事情：那就是发生了什么状况，而且这状况肯定还小不了。
柯旭将一杯茶端在手上，看着对面的墙壁，好一会儿都没说话。金凯歌也就没法说什么，他头一遭有些摸不清领导的意图了。
好不容易，柯旭才把目光拉回，看着金凯歌道：“凯歌啊，有句俗话，叫做人算不如天算，这话你听说过吧？”金凯歌道：“当然。”柯旭道：“这句话我今天才真正明白了是什么意思。”金凯歌不解地问道：“柯主席，我还不太了解。”柯旭道：“你知道，今天市委组织部有人在这里吗？”
