余悦顿时脸颊发烫，心道，胡书记的观察真细致啊。虽然她身有大会讲话的任务，却还能察觉到余悦的一些细微动作表示的信息。这一方面说明领导随时都在观察她，另一方面也说明胡小英的确是一个心细如发的人物，不简单，看来人家当上区委书记可不是盖的。
胡小英又问：“你那朋友是干什么的？”
余悦想，对于胡书记千万别隐瞒，于是道：“他以前是党委秘书。”
“党委秘书啊，在镇上也算是重要的中层岗位了。那么现在呢？”
余悦道：“现在不是了，前段时间他们进行了中层竞岗，以前的岗位都推倒重来，他没竞争上。”
胡小英道：“以前党委秘书，现在没有了职务，难道是他事情没干好，领导和群众不满意？”
余悦本想说，这与党委书记不待见他有关系，但一想钟涛与胡小英的关系，不便多加评价，就只是道：“具体情况我倒是不了解。”
胡小英“哦”了一声就不再说话了。心里揣摩：以前党委秘书，应该就是黄少华的人，钟涛肯定不会用黄少华的人的，这也情有可原，但妥善的办法，是另外安排一个职务相当的工作，钟涛却什么都没给，他应该也经过考虑的吧，别因为不好好处理下属干部关系闹出什么事情来。
余悦想到梁健发来的短信，所以又加了句：“梁健刚才说，你的讲话简短、实际，他觉得挺不错。”
胡小英：“谢谢你那个朋友。”
下午各片组的大组长找成员开会。梁健所属的是镇南村片组，组长是组织委员傅栋、副组长是石宁、组员分别是梁健、厉峰、莫菲菲、杜顺山、潘林江。组长负责全组工作，副组长是日常推进工作，组员分别跟随一名村干部到自然村上门做拆迁的签约工作。组与组之间要比拼，每个组员包括副组长，都有具体拆迁户数的任务，必须在规定时间内完成，否则考核就要减分，签约速度过慢就要作为不合格进行通报。
组织委员在宣读了分组名单后说：“大家到了村里，就赶紧熟悉情况、jin入状态。考核的事情是镇上定的，分到哪几户是村里定的，都充分考虑了难易程度，大家都是公平的，希望大家全力以赴。镇上考核我们组，我考核各位组员，大家压力传递，完成任务就可以回镇上，完不成就一直呆在村里，大家看着办吧。”
下午全组人员下村，与村干部见面。
与区里相比，镇上的办公条件就很粗放了，可与镇上相比，村里的办公条件更加粗放了。
村里把一间堆杂物的房间腾空出来，作为镇干部的办公室场所。
村支部书记茅阿宝与镇干部一起开了个碰头会。茅阿宝介绍了村里的总拆迁户数，然后把大家分到的动迁任务说了，全村拆迁签约总户数在300户左右，基本上每人的动迁任务就在50户左右。从村里提供的册子上，也看不出有什么特别的情况。于是大家说定，明天一早先上门走走看看，摸摸情况再说。
镇南片组长傅栋坐镇指挥，他还有组织委员的工作，因此平时只能保证半天到村。副组长是石宁和组员梁健、厉峰、莫菲菲、杜顺山、潘林江6人，村里分别配备了六名村干部，再加上自然村上的小队长，一同走村入户。
如今不比以往。以前随便走到村里哪户人家，只要说是镇干部，人家会客客气气邀你进屋、给你倒茶，现如今没有村干部带领，镇干部恐怕连百姓家门都进不了，人家心里早有个思维定势，镇干部“就是拿百姓的钱不为百姓干事的那批人”。
梁健跟村上的治保委员楼新江一起走村入户。第一天上午走了二十户，其中八户都没人，五户的家里不是老人就是小孩，劳动力都外出打工了，说拆迁的事情做不了主，其他家里有能说了算的，情况也很不乐观，大家都说前期评估的太低，“某某人家评估价格就比我们高，这样的价格我们不拆的”。
其他组的情况恐怕也不乐观。
下午下班前，组里就走村入户了解到的情况碰了个头。
村书记茅阿宝说：“大家都走了，也都看到了，没有人家对评估是满意的，没人觉得自己的房子评估高了，大家都觉得低了，评估低的想再高一点，高的还想再高一点。”
石宁道：“老百姓的胃口是填不满的，更何况还有些是刁民。”
梁健却有不同看法，他说：“这也是可以理解的，他们世世代代生活的土地，一次性作价卖个政府，以后他们就是失地农民，子子孙孙都没有了田地，一次xing交易，大家想多拿一点也是正常的。”
石宁见梁健居然敢反驳自己，心里很是不舒服。以前梁健好歹也是个党委秘书，如今已经变成一般干部，却还敢跟自己较劲，忿忿地道：“我觉得，我们的立场应该很清楚，那就是完成镇党委政府交给的工作任务，而不是随便听老百姓说了算。百姓百姓，百条心，我们是满足不了的，评估是前期镇政府委托其他评估公司完成的，应该是公平公正的。在这种情况下，我们就是要不断地说服人家，评估没有问题，大家早拆迁早便宜。”
梁健道：“完成镇里工作任务是对的，但一味干巴巴的说服可能也没用，要人家真心服气才会签协议，老百姓讲究的是实惠。”
石宁见梁健还反驳，更加恼了：“那你说该怎么办，难道重新评估？”
组织委员傅栋见石宁有些气气呼呼，就道：“好了，我们今天是分析情况，不是拌嘴，其他人再看看有什么情况？”
其他几位也把走访的情况说了下，大体也就是对评估价格不太满意。大家没商量出一个好的办法，说等全部走访完了，再商量一次。
村上没有地方住，大家都下班回家。莫菲菲和厉峰搭梁健的车，莫菲菲道：“今天石宁好像吃了火药。”
厉峰对梁健道：“你听出来了吗？他是针对你的。”
梁健道：“我无所谓，我只是就事论事。”
石宁搭着组织委员傅栋的专车回去，如今他是党委秘书，与组织委员走得很近。石宁仍在愤愤不已：“梁健一点大局意识都没有，居然站在村民的立场上，这样怎么推进拆迁工作？”傅栋道：“下次你别跟他争论了，我实话告诉你，钟书记已经让村里安排最难搞的拆迁户给他，到时候他完不完得成，镇上自然会处置的。”
石宁一听，才心情大快，“有好戏看了。”
傅栋听石宁这么说，心想，石宁还是有点不太成熟，想什么说什么，于是补充了一句：“这件事情，只局限我们知道，你别说出去。”
因为搭了俩人，梁健把车子开得很平稳。
三个人聊着下午走村中看到的一些异常情况，觉得前期房屋评估中肯定有很多猫腻，才会造成房屋价格高低不一，有些同样的房子，评估下来相差三十来万。老百姓又不是不长眼睛、没生脑子，这种不公平的情况，肯定会造成百姓的极大不满，为动迁工作打下一个滥基础，工作中难度肯定会很大。
聊完了，坐在后座上的莫菲菲，向前倾过身子，靠在前排的椅背上，问梁健和厉峰：“我有一个事情，想要征求一下你们的意见，请你们帮我权衡一下得失。”
梁健想，莫菲菲前段时间常跑镜州市区，貌似在谈对象。因此，他道：“是不是要嫁人了？”
莫菲菲敲了下他的肩膀：“切。才不是，我没男朋友，嫁谁？难道嫁你啊？”
厉峰哈哈捶着副驾驶的车窗：“好好，以前你不能嫁给他，现在你可以嫁给他了，他刚离了。”
莫菲菲这才想到了梁健离婚的事情，以前开玩笑，没人会当真，现在开这种玩笑，人家就有当真的可能了。莫菲菲赶紧改口：“我才不嫁给他呢，离过婚的我不嫁。”
梁健故意开她玩笑：“刚才是你说要嫁给我，不许后悔，女子一言驷马难追。”
莫菲菲道：“没听说过，只听说过君子一言驷马难追。好了，好了，你们两个大男人，就别拿我这个小女子开涮了。我真有事情咨询你们。”
厉峰道：“好吧，好吧，你说说看。你们女人的事情，我们不一定懂的。”
说着又呵呵诡笑。
莫菲菲道：“我要问的，不是只有女人才会遇上的事情。我想辞职，不干大学生村官了，你们说怎么样？”
“啊，你要辞职？”梁健喊道。
“你辞职了，以后我们镇上不是没有美女了啊？”厉峰道。
“没有地方是缺少美女的。”莫菲菲道，“快帮我看看，我的主意怎么样？”
梁健道：“我想这要看，你辞职之后，会去哪里？”
莫菲菲道：“镜北房地产公司。”
厉峰道：“这是你们家族企业吗？”
莫菲菲摇头道：“我家出身可是很清白的，贫下中农，家里三代以内近亲绝没有一个资本家的。”
梁健道：“那你在这家企业里，有认识的人？”
莫菲菲道：“没有。”
厉峰：“小妮子，你是不是脑袋出问题了？这家企业不是你家的，你也没认识的人，那你去这家企业干什么，他们给你很高的工资？”
莫菲菲道：“先进去，工资不高的，跟现在差不多。”
