表妹蔡芬芬来到了家乡衢州，到了梁健老家看望了大姨和姨夫。两位老人热情接待了蔡芬芬。蔡芬芬拿出了一个信封袋，递给了梁健的父母。两老一看信封袋里这么多钱，都愣了。梁健父亲梁东方问蔡芬芬：“芬芬，你这是干什么？”邵小琴也在一边道：“芬芬，你给错东西了！”
说着要把信封袋退还给蔡芬芬。蔡芬芬赶紧伸出双手挡住：“大姨、姨夫，我没有给错。这是梁健哥挣的钱，你们就收下吧！”
梁东方和邵小琴对望一眼：“他挣的钱？他挣的钱干嘛不自己给我们，还让你专程跑一趟来给我们！这孩子，现在倒学会了指使人了！”蔡芬芬摆摆手说“不是这么回事。梁健哥，他自己都不知道，挣了这些钱！”邵小琴说：“哪有这种事情，芬芬，天下没有白掉的馅饼，谁会不知道自己挣了多少钱！那不是傻子啊！你梁健哥，当官都已经当成傻子了？”
蔡芬芬忙否认道：“大姨，不是的。我的意思是，梁健哥帮了我们很大的忙，这笔钱是我们老板送给梁健哥的。”邵小琴说：“你们老板送的？这我们不能收！”梁东方说：“是啊，这怎么行啊，要收也不是我们收，你直接给梁健吧！”
蔡芬芬说：“大姨、姨夫，你们就收下吧，梁健哥他不肯收。”邵小琴说：“梁健不肯收，我们更是不能收了！”蔡芬芬作出可怜摸样：“大姨、姨夫，如果你们不肯收，我就算丢了工作了。老板说了，如果这点小事都办不成，还要我这个销售经理干什么？他让我就别回去了！”
看到可怜楚楚的蔡芬芬，眼中真滚动着泪水，梁东方和邵小琴互望了一眼。蔡芬芬察觉俩老人的态度软了，趁机一逼自己，泪水就滚出了眼眶，连她自己都惊讶于自己的演技。蔡芬芬道：“其实，在我们公司，这叫做提成。梁健哥有很多朋友，他们跟我们酒店里买了很多酒。由于这都是梁健哥介绍的，所以我们单位有10%的提成给梁健哥，他如果不要，我们公司也挺难做的，这是对顾客的一种反馈，是正当的收入，所以请大姨、姨夫放心吧！
说着，蔡芬芬擦干眼泪，就把人民币往俩老身边一推，离开了。待蔡芬芬走了，梁东方打开信封一看，里面整整四万块人民币。梁东方对邵小琴说：“你看这事，要不要给梁健打个电话？”
邵小琴说：“呀，我真是糊涂了，刚才就应该给儿子打个电话，如果他坚决反对这事，我们也有个理由推掉不接受的。”梁东方说：“现在就打，芬芬可能走得还不远。”
邵小琴拿起了电话：“儿子，这几天过得好吗？”
梁健正在忙着竞争性选拔的事情。这两天搞竞争性选拔，他把时间都搭进去了。家里人上午给自己打电话的情况很少，一般情况下，都是在晚上大家都空的时候，打个电话来问候一声。因此，梁健听到母亲的声音，心里咯噔一下，难道家里出事了？忙问：“妈，我过得还好。怎么这个时候打电话来？家里有什么事吗？”
邵小琴说：“事倒是没有。今天你表妹芬芬来看过我们！”梁健奇怪这个时候蔡芬芬怎么回老家去了啊！又不是逢年过节，问道：“表妹怎么回家了啊！”邵小琴说：“她是来看看我们。”
梁健本就对这个表妹不太感兴趣。这时，他的手机响了起来，是上海考试机构的。长湖区这次竞争性选拔，委托他们出卷。出卷问题，是竞争性选拔中最为重要的一环。前段时间，都只是初步的对接，今天才就有关问题，做一个深入的探讨，梁健准备去一趟上海，正在等对方的回复看有没空接待。
这会上海考试机构的电话来了，梁健不敢怠慢，就对邵小琴说：“妈，你有没急事，如果不是什么急事，我晚上再打电话给你，我这里有点急事要忙！”邵小琴想，蔡芬芬拿钱来的事情，也算不得什么急事，反正如果梁健不要，还给人家就行了，便说：“不急，不急，你先忙吧。”
梁东方见邵小琴放下了电话，就问：“怎么样？”邵小琴说：“儿子在忙，说晚上再打电话过来。这些钱，你先拿去放保险柜吧！”梁东方说：“好啊！可能真的就跟芬芬说的一样，这不过是正常的提成费……”邵小琴说：“到时候，还是问问儿子吧。”
当天下午两老接到一个坏消息，他们家最好的朋友，发生了车祸，人已经送去了市医院抢救，家里人少，照顾困难。在衢州山区农家是很注重相互关照的，梁东方和邵小琴立马动身去了衢州市医院，帮助照料病人。晚上梁健打电话来，听说爸妈的朋友进了医院，也非常同情，问了些情况，医院里也很嘈杂，母亲又要帮忙做事，电话也就匆匆了事，关于蔡芬芬送钱的事，竟然就这样被俩老忘在了脑后。
自从在常务副部长人选争夺上失利之后，区委常委、组织部长朱庸良似乎一直在闹小脾气。梁健去向他汇报工作：“朱部长，关于此次竞争性选拔笔试、面试环节的出卷，我联系了两个单位，一个是宁州市考试中心，一个是上海雷柏考试机构。朱部长，你看两家单位，哪一家更好、更适合呢？”朱庸良说：“这种小事，我就不管了。以后这种事情，你就别来问我了！既然胡书记对你这么信任，你就自己做主吧！”
怎么听，这句话都是酸不溜秋的。作为区委常委组织部长，这么说话，未免太没有水平，太心胸狭隘了。梁健想，反正这事我跟你作了汇报，你爱管不管，都是你的事情，我也不能勉强你这个部长去做事。于是道：“那我就择优选择一下！”
梁健刚出了朱庸良办公室，朱庸良就找来了办公室主任李菊：“李菊，这次竞争性选拔工作，无论对我们这边，还是对你自身，都很重要。有件事，我要跟你商量一下，由你去做我才放心。”李菊脑海里忽然浮现出那一天他眼皮上贴张白纸片的场景，还有，那次常委会后，朱庸良在办公室近乎疯狂的大发脾气，并冲自己大吼“你出去”的场景！这两天，她心里一直不太舒服。一直以来，她对朱庸良的感情都是复杂的，既有小女孩对成熟男性的爱慕，更有下属对上司绝对的近乎神圣的崇拜，所以对朱庸良的交代，她从来都是无条件服从，哪怕违背良心。只是，最近发生的一些事，让她的感情发生了某些震荡，对朱庸良的信任也打了折扣。不过，对他交待的工作，她也不好推脱，毕竟她是办公室主任，为部长服务是她的份内之事。
听完了朱庸良所说，李菊有些心烦，她是真不想再掺和了，勾心斗角，她也累了，只是，一时也没有好的理由推脱，而且对她而言，这的确是一个重要的机会，若真枪石板的竞争，她实在也没有必胜的把握。
这段时间，竞争性选拔工作在全国风靡一时、遍地开花，成为干部选拔任用工作的一道风景线。不管实质意义如何，反正是全国上下，你搞我也搞，轰轰烈烈，这其中最大的受益者，当属那些以往门庭冷清的考试机构了。他们挣的是两笔钱，第一笔，是门面上的钱，向来提出出卷的单位收费；第二笔，就是灰色收入，有些老师，凭借自己参与出卷，对有些考生和单位稍微泄露一些机密，收取一些“泄密费”，这也正是有个时期经常出现“考卷泄密”事件的重要原因。任何腐败现象背后，都有利益驱动。
但当时，梁健对上海雷柏考试机构的信誉度是很看好的。由于雷柏考试机构在全国各地接的出卷活很多，长湖区只是非常小的一部分，所以只给了梁健上午一小时的沟通时间。因此，梁健在前一天晚上，就开车前往上海，免得第二天上午堵车，延误了时间。更何况，他晚上到了上海，还要跟在闵行区工作的大学同学见上一面，如果让单位的车接送，也会很不方便。
出乎梁健意料之外，梁健的车刚驶上高速不久，周强强的车，就跟了上来。在高速风驰电掣的车辆后面，周强强的车一直若近若远的跟着梁健。车里，坐着区委组织部办公室主任李菊。李菊说：“别跟丢了！”周强强说：“明白，李主任放心。”
当天下午，李菊又到驾驶员办公室，给周强强手里塞了一张1000元的卡。周强强最近手头紧，对他来说，他只负责开车，至于开车去做什么，不是他一个驾驶员该考虑的。所以，对于跟着梁健，他也不觉得是在干见不得人的事情，反正他是根据办公室的要求在行动。
梁健到了上海，住进了兰生酒店。兰生酒店是一家准四星的酒店，距离雷柏考试机构才两百米。酒店是雷柏考试机构帮预订的，说是离他们单位近，住宿、饮食都相当的舒适。
梁健办了入住登记，跟几个碧眼金发的外国美女一起乘坐电梯上楼。三个高挑挺拔的美女，看来是到上海来旅游的，相互间兴奋的用英语谈论着，她们身上散发出的带有异国风味的香味，十分诱人。其中一个美女突然用别扭的普通话对梁健说：“你好！你是上海人吗？”梁健摇摇头，笑说：“我不是上海人，我是镜州人！”
美女笑了笑，说：“镜州人？没听说过。”梁健说：“离上海不远。”美女说：“晚上你有事情吗？跟我们一起去玩？我们对中国不熟悉！”梁健看着这三个美艳欲滴的外国美女，心里微微有些骚动，暗暗感叹，上海就是上海，充满了机遇，充满了诱惑，充满了一夜情……但他还记着，晚上跟同学约好了，不能失约，就不无惋惜地道：“不好意思，晚上我还有个约会。”
电梯门开了。梁健笑了笑，朝那姹紫嫣红的美女们挥挥手，转身出了电梯。电梯门关上的一刹那，他心中微微有些惋惜，不过与大学同学的情谊相比，这点诱惑算不得什么！
电梯继续上行，三个美女用英文交谈着。“这个中国人很英俊”，“可惜他不愿意跟我们出去”，最后一个美女说“关键是他不上钩，我们骗不到钱”。
进了房间，梁健先开始烧水。因为贪恋喝茶，不管到哪里，他总会记得先烧水。等待水开的时间里，他将行李包里的衣物整理一下，挂了起来。一个人生活的久了，慢慢地，对于生活里的一些小细节也开始执着起来了，比如衣物，他会尽量挂起来，不留下褶皱。
在楼下，李菊也已经办理了入住手续，顺手塞给值班服务员两百块钱，交代她只要看到梁健离开房间就立刻通知她。同时，李菊还交代驾驶员周强强明天一早就到车里等候，以防梁健突然离开。
梁健刚泡了茶，手机便响了起来，是大学同学许静初的电话。许静初是梁健同班同学，在江中大学期间，许静初担任过团委书记，是非常优秀的女学生干部。而当时梁健很有些不务正业，正是许静初团委工作的对象，而梁健却试图躲避所有群团组织。一个想要工作、一个躲避被工作，真是不打不相识，两个人反而搞得很熟。后来，许静初发生了一件事情，是梁健帮助她度过了难关，对此，许静初一直对梁健心怀感激。
许静初的声音一如当初：“到酒店了？”
“嗯，到了一会，刚泡了茶，还来不及喝呢。”
许静初轻笑：“那你喝一口就出来吧，我在五角场等你。”
上海有许多商业中心，比如以往俗称的“四街四城”8个都市商业中心，如南京东路、淮海中路、四川北路、南京西路、徐家汇商城、豫园商城、新客站不夜城、浦东新上海商城等，江湾五角场是属于上海“十一五”期间新设置的商业中心，周边靠近复旦大学、同济大学等国内知名高校，商业中心一设置，就热了起来，很有几分繁荣景象。
电话中，许静初说，今天晚上，她要在五角场“设宴”请梁健。梁健说，请客还是男的来吧。许静初笑说，你到了上海，要适应上海的文化，上海文化中，没有男的请女的的道理，大部分时候，都是AA制。梁健说，你难道也想AA制啊？许静初说，我可不想按照上海的规则来，我想按照江中大学的规矩来！女的请男的。
说到江中大学“女的请男的”，梁健就不禁想起了大学时代的落魄时光。当时家里母亲生病，大笔生活费用于医药费，尽管家中拮据，但父亲坚信再穷不能穷了孩子，仍然坚持每月给梁健五百元生活费，但这点费用，说实在的也只勉强够梁健管饱肚子，而且，那时候他和陆媛已经开始交往了，开销总要大一些。有一年冬天，梁健为给陆媛买一件羽绒衣，把四百块钱都开销了，结果造成了冬天断粮。好些日子忍饥挨饿的梁健，不想告诉陆媛真相，反而向他认为非常靠谱的许静初借钱糊口。
许静初开玩笑说：“你干嘛向我借钱啊？”梁健说：“你是团委书记，团员遇到饥荒，不找你找谁啊？”许静初看他一个大男人开口向自己借钱不容易，就问：“你几天没吃肉了？”梁健说：“也没多久，就两个礼拜吧！”
许静初怜惜地瞅了梁健一眼：“走吧，我请你去吃骨头煲。”在一家湖南人开的骨头煲店里，梁健尝到了终生难忘的骨头汤。几天没有油水，加上骨头煲的鲜香，让梁健一连消灭了两大盆骨头和浓汤。之后，梁健很多次想重温那种味道，只可惜往事不可追、骨头没有味……
坐在出租车里，看着窗外不算熟悉的街景，梁健想起的却是曾经年少轻狂时在江中大学的琐事总总。往事如烟，唯有微笑。
五角场商场梁健是第一次来，费了好大劲，才找到商场入口。远远地，看到一个熟悉的身影。一席橄榄绿色长裙，服帖而飘逸，随风而动，很有水墨画般的味道。黑发简单地挽在脑后，随性，而优雅，甚至微微有些冷峭。几乎所有的美女，都有点冷峭，这让一般的男人很难接近。
许静初身上，与生俱来也有这种气质。就在此刻，许多男人，与许静初擦肩而过的同时，忍不住还要回眸看上一眼，结果却又被她身上那种如冬日寒烟般的冷峭所伤，自惭形秽般的躲开了。
这冷峭，让她自成一体，却也让她难以接近。若是她的美更温和一些，柔弱一些，小家碧玉一些，凭她的姿色、才华和为人，追求她的人应该可以排成一条铁轨。只是，她的美终究太冷了些，很多人都没有耐心或毅力卸下她冷峭的外衣，来接近那颗热烈的心。正因为此，这样美好的她终究没能在大学期间找到更好的归宿，却受了深深的伤害，直到许久后，才结了婚，到现在似乎还没有孩子。
梁健不紧不慢地走过去，许静初原本有些焦虑的眼神，终于捕捉到了梁健的身影。随之，她就露出欣然的笑容。也许陌生人根本就不了解，一个如此冷峭的女人，会有这么甜美的笑容。
梁健笑笑说：“好久不见。”许静初看着梁健的眼睛：“你没什么变化。”梁健瞧见许静初也没什么变化，依然美丽动人、依然冷峭傲然，但她的神色之中，似乎多了些莫名的东西，这东西仿佛磁场，感觉得到，却看不见摸不着。
许静初说：“时间不早了，我们直接去店里吧，我已经定了位置了。”梁健没有异议，目光温和地跟着她优美的身影。
许静初订的是一家西餐厅。推门而入的瞬间，轻音乐便如轻雾细雨一般笼罩过来，很有些异国情调。
位置靠窗，可以看到五角场的热闹夜景。许静初一边征询梁健的意见，一边点了餐，把单子交给了服务员。
“我们有多久没有见面了？”许静初看着梁健的眼神分外温柔。
“五六年吧，反正毕业至今就没见过了。”梁健不禁想起毕业后结婚、离婚还有工作上的起起伏伏，不免有些唏嘘。
许静初端起水杯，微微抿了一口，抬手放下了挽起的长发，一下子，黑发如瀑，铺散在她肩头，衬着她颈项中光滑白皙的肌肤，仿佛缎带。她抬眸仔细地看了看梁健，说：“时间好像没有在你身上留下任何痕迹。”
梁健笑：“你不是也一样。”
许静初下意识地捋了一下头发，说：“女人过了三十就变成老太婆了，我正在逼近这个年龄，你还说我不老。我眼角都有皱纹了，你没看到？”
“我一般不去注意女人的眼角！”
许静初眨眨眼，样子有些俏皮：“你不注意女人的眼角，那你注意女人什么？”
“哇，你套我话啊，想让我说出些不中听的，让你耻笑吗？”
许静初挑眉看他：“你觉得我会耻笑你吗？”
斗了一番嘴，梁健感叹道：“老同学，就是老同学，沟通没有障碍，我跟你说话，好像回到大学时候。”
“看来，你真的是有些老了。老是提起过去的人，就是老了。年轻人都是想知道以后会发生什么！”
梁健笑说：“现在终于知道，我也有变化了吧！”
许静初侧了侧身体，手臂支着下巴，问道：“最近怎么样？”
梁健粗略地说了自己的情况，才发现，五六年时间，说出来也不过几句话而已。许静初说：“还是你好啊，如今都当了领导了！你看我，读了研究生，还不是进了政府机关，一切从头开始。”许静初大学毕业之后，没有马上参加工作，而是适应时代潮流，考了同济大学心理学研究生，毕业之后，参加了公务员考试，进入了杨浦区民政局工作，现在还是一般工作人员。
“不管怎样，你落户上海，成了真正的上海人了！”
“上海人又如何？我现在宁可当时没有考研究生，回到宁波，至少还能当一个中学老师，生活在父母身边，有人照顾，有人疼，如今一个人在上海工作生活，说实话很没劲……”
怎么会是“一个人在上海工作生活”呢，梁健有些奇怪，明明听说，她去年就结婚了呀，有几个她以前的闺蜜都去参加了婚礼啊，怎么可能是一个人？
还是说，这只是一种说法，来突出在大城市生活的孤独感和她如今缺乏奋斗目标？生活中每个人的追求都是不一样的，同一个人不同时期的追求也不同。对于许静初来说，当时冲入上海这座国际大都市是她的梦想和动力。如今这个梦想和动力达到了，她可能又觉得无味和失意了。
再就这个问题谈下去，梁健知道徒增伤感。正好上餐了。两人都点了牛排，每人还配了一杯红酒。许静初说：“来我敬你一杯酒，欢迎来到上海。”梁健说了声“谢谢”便举起了酒杯。
正在许静初和梁健说话、用餐的当儿，透过西餐厅的玻璃窗，在街对面有一间星巴克咖啡，咖啡色窗玻璃内，有一个女人正在喝咖啡。她每喝一口，都会朝梁健和许静初的位置看看，心里，莫名其妙的升起一缕嫉妒，这让她自己都有些奇怪。这样的嫉妒用在准备捉奸的老婆身上还差不多，她不过是为了公事而已，这嫉妒也来得太莫名其妙了。难道是因为这场景引起的一种生理性遐想？皱了皱眉，她继续慢慢啜着咖啡。咖啡的苦涩从舌尖一直蔓延到喉咙，她觉得这味道很合此刻的心情。
这个女人就是李菊。梁健一离开酒店，服务员就打电话告诉了李菊，李菊和周强强赶紧从一楼房间出来，跟了上来。到了五角场，周强强留在了车里，李菊跟过来，看到梁健竟然来会一个漂亮女人，李菊心里莫名地有些发酸发胀。
这会，李菊瞧着对面，明亮的灯光里，梁健与那个女人相谈甚欢，碰着酒杯。心想：这个女人到底是梁健的朋友，还是跟这次竞争性选拔的出卷方有关系呢？某个瞬间，李菊的脑海里突然冒出一个念头，如果这会与梁健一同用餐的是自己，该有多好！不过，这个念头刚冒出来，就被李菊果断地扼杀了！
一杯酒干了。这是套餐中配的酒，量很少。梁健与许静初是同学会面，本来就没喝酒的预期，随便吃点东西、聊聊天而已。但许静初却叫来服务员说：“给我们来一瓶红酒。”梁健连忙阻止：“不用了，我们聊聊天就行。”
许静初双手搁在桌面上说：“我想喝。我都好久没跟同学痛快地喝过酒了！”梁健看她兴致颇高，也不想扫了她的兴，心想：毕竟，两人好多年不见，见个面，喝点酒，即便喝醉了，也没什么大不了。便说：“那好吧，我陪你喝。”许静初笑着用手指着梁健说：“你记不记得，这句话，你在大学时候也说过。”
大学里，两人说过的话，也不少，一时间梁健还真记不得当初说过这样的话！许静初看他一副茫然的样子，便说：“看来你忘记了，那次是我最伤心的一天，我把你从寝室里叫出来，然后我说，我想喝酒。那天天下雪了，我们走到校门外的一家火锅店里喝酒，我喝了很多，后来醉了，哭了……”
许静初这么一说，梁健总算是记了起来，那次是许静初最受伤害的一次，也是许静初和梁健关系出现转折的一天。之前，许静初来找梁健，基本上都是找梁健的茬，公事公办。梁健在大学期间自行其是，作为团委书记的许静初就经常来做梁健的思想工作，企图改造梁健的世界观，临了梁健什么都没有改变，许静初却渐渐同意梁健的许多想法。
这也是为什么，许静初在受到伤害的第一时间，会来找梁健宣泄，因为她潜意识里觉得，只有这个独来独往的梁健，才可能真诚的对待自己，理解自己。那天，许静初第一次告诉梁健，她被校外一个男人骗了，他一直告诉她很爱她，每个周末都来找她，承诺等她一毕业就娶她，结果她意外发现，这个男人已经结婚了，所有的一切都是骗人的鬼话。许静初的世界顿时崩塌了。
那天晚上，梁健和许静初喝了个痛快，梁健借着酒劲把那个男人骂的狗血喷头，说如果她希望，他可以拿把刀去捅了他。到头来，是许静初劝他别那么冲动。人一旦知道如何劝别人，自己的问题也就不成问题了。之后的一个多月，梁健和许静初经常在一起，梁健陪她散步、陪她喝酒、陪她泡图书馆。许静初当时有种想法，如果自己的男友是梁健该有多好。但梁健这时已经跟陆媛走在了一起。她不可能，也不会有那种心思去拆散他们。
时间是最好的愈合剂，许静初经历了那段最痛苦的岁月，心里的痛虽然留下了永久的痕迹，但至少表面上慢慢的结痂。许静初鉴于梁健有女友，经常叫他陪伴自己也容易引起非议，也就渐渐主动疏远了梁健。然后，时间就进入了最混乱不堪的大四阶段，各忙各的，接着就是各得其所的毕业。
梁健为了迁就女友陆媛，去了人生地不熟的镜州市，许静初却到了上海读研究生，很长一段时间都没有联系。直到最近，许静初到镜州来参加一次活动，她想要联系梁健，却苦于没有梁健的联系电话，后来问了师兄，才得到他的号码，只是那时她已经在返回上海的路上。她给梁健发了信息，表示了没有碰上的惋惜之情，梁健说，下次到上海了一定联系她。
梁健没有食言，这次真的联系了许静初。红酒来了，服务员问要不要打开。梁健注意的看了一眼这瓶酒，是法国红酒，看起来很是不错，梁健问道：“这瓶酒的价格多少？”服务员说：“一千二。”梁健说：“你先等一下。”服务员走开了，梁健对许静初说：“这酒太贵了一点，你请我吃饭可以，但没必要大放血吧？”许静初说：“我们有六年时间没见了吧？一千二除以六，才两百块。一年喝两百块，也不算贵啊。”说着就把服务员又叫过来，开酒。
梁健没想到许静初是这么算的。醒酒的时候，两人聊着天。梁健注意到许静初时不时朝窗外看，便问：“你在看什么？”
“对不起，没什么。我在看星巴克里的人。”
“中国人喜欢星巴克。怎么，看到熟悉的人了？”梁健随口问道。
许静初摇摇头，若有所思地看了梁健一眼：“我有时候也去，主要是环境还可以。”
许静初在杯子里倒了大半杯酒，皓腕举着红酒，说：“我再敬你，谢谢你来看我。在这个大上海，人山人海，可是要找一个能说说话的人，却是那么不容易。”梁健又想起她之前说的“一个人在上海工作生活很没劲”，不由更加纳闷，难道她和丈夫感情不好？忍不住问：“你先生呢？你们沟通不多？”
忧郁像秋日清晨的薄雾，淡淡浮在许静初白皙的脸上，她勉强地笑了笑，说：“不想说这个。”
“对不起。”梁健不由又想起那一晚两人在校门口的火锅店喝酒的场景。
“没什么对不起的。我们还是喝酒吧。”
有一段时间的沉默，让气氛有些不自然。许静初晃了晃手中的酒杯，红色的液体在杯子里荡漾，她的目光滑过梁健高挺的鼻梁，线条分明的嘴唇，停在他分明的喉结上，问道：“你今天要回宾馆？”
梁健看着许静初微红的脸蛋，不明白她这话究竟是什么意思，笑道：“我在上海可没房子，不在宾馆睡，去哪里啊？”
许静初目光又往窗外一飘，嘴里却低声地道：“你可以去我那里！”
梁健惊讶不已，他对许静初的话毫无预料，还认为许静初只是客气，想尽地主之谊：“这不方便吧，你还有家里人。”
许静初抬眼看着梁健，表情认真地说：“我只有一个人。”
梁健相信这表情不是假的，却不免奇怪：“可我听人说，你去年结婚了啊！”
“是，结了婚，不过又离了。我在感情方面几乎没有顺利过，不像你，你的家庭肯定很美满吧！”许静初说的轻描淡写，语气却有掩盖不了的伤感。
梁健不想隐瞒自己的情况，实话实说：“我和陆媛前年离婚了。”
这消息对许静初明显是一个爆炸性新闻，她一瞬不瞬地看着梁健的眼睛，问道：“你们离婚了？为什么？当初你可是为了陆媛才去镜州的，本来你可以有更好的发展，牺牲了那么多，为什么还是离了？再说，你们当初可是很好的一对啊！”
听许静初问了一堆问题，梁健无奈地笑笑：“是的，当初是很好。可是恋爱和婚姻终究是不同的。主要还是人家看不上我了。当时我还是一个乡镇的一般干部，眼看升官没戏，他们家里人看不起我，说得多了，陆媛也开始嫌弃我，最终只能离了。”
许静初有些愤怒：“哪有这种人家啊！这也太过分了！”许静初替梁健生气，恍惚就忘记了自己的失落，她说：“我是今年离的，还在前几年我自己贷款买了一个小房子，不然现在就要露宿街头了！”
梁健再一次为许静初感到怜惜：“你不容易。”许静初说：“不过，我的屋子很温馨，要不要去我那里看看？”
许静初的邀请很具诱惑力，但梁健真的有些不敢接招，他怕自己会再次不小心伤害许静初的感情。如今他在长湖区发展，许静初则在上海工作和生活，两人基本没有进一步发展的可能性。如果到了许静初家里，万一没有把持住发生了什么，到时候又该如何收场？他便说：“还是下次吧，我反正已经在宾馆订了房间，时间也已经不早了！”
许静初点了点头说：“你不愿意去我家里，是不是因为对面星巴克里的女孩？”
梁健完全不知道许静初指的是什么：“星巴克里的女孩？”狐疑地朝星巴克那边看去，“我不认识那里的什么女孩啊？”
正在星巴克监视梁健和许静初的李菊，看到他俩齐刷刷向这边看过来，赶紧把脑袋埋到了下面，让桌子挡住了他们的视线，然后匆匆离开了星巴克。
许静初再次看去，见刚才那个女孩已经走了，梁健又否认。心想：也许真是一个不相干的人吧，我大概是多心了。便说：“也许是我看错了。”
看着许静初精致而略带忧伤的脸，梁健突然说：“我们把这瓶红酒打包吧，然后到你家继续喝。”
许静初眼中闪出了光彩：“你愿意去我那简陋的小屋？”
梁健爽朗地笑了：“如果你不怕引狼入室，我还怕什么！”
许静初朝梁健斜睨了眼：“我怎么从来没觉得你是狼呢？”
