六六盯着梁健：“真的？”梁健“善意”的谎言都已经出口，不能吞回去，只能硬着头皮说:“真的。”六六也不争，只是说：“那好吧，我陪陪你，等你朋友来了，我马上就走。刚才喝了那么多酒，我把你一个人扔在宾馆里不放心。”
梁健没想到，这个六六还挺难缠！现在，梁健有些没法子了，谎已经撒了，要等到一个根本不存在的朋友，那要等到什么时候啊！梁健有些头大，现在唯一的办法，只有在这里等一会，然后假装看下手机，说朋友不来了！
六六看着梁健笑，似乎已经看穿他说的都是假话！
“梁健！”忽然从他们身侧，响起一个女人动听的声音。梁健转过身去，一看竟然是熊叶丽。他也不管三七二十一，感觉熊叶丽是自己的最后一根稻草，拼命抓住：“啊，你终于来了啊！”
熊叶丽有些莫名其妙，拿疑惑的眼神瞧着梁健。梁健不让熊叶丽说出什么露馅的话来，赶紧对六六说：“六六，我朋友来了，你可以放心了。”
六六的目光在熊叶丽身上溜了一圈，熊叶丽没有六六年轻娇媚，但熊叶丽怎么说也是大美女，更有一种成shu女人的风韵，且她身材很棒、眼睛妩媚，顾盼之间有种女大学生不具备的神采，让六六难占什么上风。
六六的目光在熊叶丽身上停了几秒，然后又朝梁健看了眼，说：“梁处长，早点休息，我回去了。”梁健说：“谢谢你送我回来，后会有期。”六六不说话，转身离开了。
看着六六窈窕的身影出了五星级饭店透亮的旋转大门，熊叶丽看着梁健：“你就这么放一个小美女走了？”
梁健说：“放走一条小鱼钓一条大鱼，放走一个小美女不是又来了一个大美女吗？”熊叶丽明白梁健在说自己，脸上微微露出羞赧。梁健看了她一眼，又说：“何况，那小美女是90后，跟我有代沟。”
熊叶丽看了眼梁健说：“你才多大啊，说跟90后有代沟。”梁健说：“反正是比90后大一点。”熊叶丽：“那你干嘛允许她送你来这儿啊！分明是言不由衷。”梁健叫苦道：“别冤枉我啊，是人家硬要送我回来的。幸好你来了，我说你是我今晚要见的朋友，否则我还真想不到什么办法，让美女回去呢！”
熊叶丽说：“看来，我是做了你的挡箭牌了！”
梁健说：“别说的这么难听嘛，你本来就是我的朋友啊。另外，你怎么会在这儿啊？”熊叶丽说：“我刚才从酒店门口路过，看到你的车就在外面，我想你应该就住这儿，顺便进来看看，没想到一进门就看到了你，还有刚才那位美女！”
梁健说：“这么晚了，你一个人在街上走什么啊？你不用陪你老……哦，不是……”梁健本想说“老公”的，但一想，她老公根本就不在家，在几十分钟之前，梁健还在包厢里看到他老公搂着年轻漂亮的落落亲亲我我呢！
熊叶丽却非常敏感，说：“你话怎么说一半啊？”梁健说：“没什么。”
大厅之中，中央空调威力强大，外面夜寒凌冽，这里却温暖如春，熊叶丽身穿黑色束身风衣，脖子里系着浅蓝围巾，风雅成熟。这会也许是感觉热了，她将脖子中的围巾解下，露出白皙滑润的肌肤，更突显了女人的性感。
梁健心道，男人真是一种不知魇足的动物，家里有这么娇美的妻子，放着不用，却偏偏喜欢跑到外面吃野食。
熊叶丽见梁健看着自己的脖子，在一丝羞涩中又说：“你是不是也不打算请我去你的房间？”梁健没想到熊叶丽也提出要去自己房间，就有些惶然：“今天自己是不是有桃花运啊？两个美女都想要去自己房间。”
熊叶丽跟梁健同是镜州市的干部，他对她就没有太多的警惕，而且因为他知道她的丈夫此刻正在外面花天酒地，他对她便隐隐地生出一种同情，不忍心拒绝，就说：“请，你是组织部领导，我请还请不来呢！”
熊叶丽说：“我现在只是熊叶丽。别说什么组织部了，让人家听到还笑话呢！”梁健说：“有什么好笑话的，组织部就是组织部嘛，不过你不让说，那我就不说吧。”
两人乘坐电梯上了七楼，进了房间。梁健没想到，冯丰给自己安排的竟然是一间套房，刚进去是会客厅，里面才是卧房，梁健请熊叶丽坐。
熊叶丽却走到窗口，瞧着窗外：“你也太奢侈了吧，不仅住五星级，还住这么好的套房，你们市政府的领导都这样吗？”梁健说：“别误会啊，这可不是我订的，用的也不是政府的钱。”
熊叶丽转过身来，笑道：“谁信啊！”梁健说：“你不信，你不信，去问你老……”
梁健差点就说“你去问你老公”，这五星级套房是冯丰给安排的，熊叶丽的老公乔国亮跟冯丰在一起，想必也已经说起过了。但是，梁健不能说，保不准把乔国亮和其他女孩子在一起的事情也说出来。
熊叶丽却已经追问：“老什么？”梁健道:“问这里的老板啊，老板会替我作证的！”熊叶丽白了梁健一眼说：“切，这里的老板我又不认识！”
梁健煮开了水，给两人倒了一杯咖啡。熊叶丽喝了一口，说：“这里挺热的。”梁健说：“那是因为你穿得太多了，这里是中央空调。”
熊叶丽就把外套脱了，里面就只剩一件英伦风格的衬衣，她洁白的手腕显露出来。梁健的目光，不由就在她比较显赫的地方，多停留了一会。
熊叶丽端起咖啡，向梁健虚举了举，说：“没有酒，只能用咖啡了。”梁健也朝她举了举。熊叶丽忽然说：“梁健，像我这样的女人，是不是已经没有吸引力了？”
梁健想说，开玩笑！但他什么都没有说，只是感觉空气之中忽然弥漫起一种暧昧的氛围，他心道，熊叶丽到他房间里来，难道是为了跟他发生什么？
再看熊叶丽，她脸上泛起微微的红晕，不知是因为外面冷空气的刺激，还是因为两个人单独相处使她心跳加快。梁健并非圣贤，这样的大美女在自己的房间，会无动于衷？而且，他深刻的知道，熊叶丽的丈夫此刻正在另一个女人怀里。这么一想，梁健的心理便少了些警惕，似乎即使和熊叶丽真发生些什么，也没有什么不对的地方。不过,他还是没有主动站起来,只是说:“我觉得你一直以来都是很有自信的啊，如果你没有吸引力，恐怕我们镜州市行政中心，就没有几个有吸引力的女人了！”
“是吗？”说着，熊叶丽站起身来，挪到了梁健身边坐下。
这又是再明显不过的暗示。梁健瞧着熊叶丽,她温润的眼神瞧着他，馨香的气息吹到了他的脸上。“我这要是没感觉才怪呢！”梁健心里道。
熊叶丽又道：“你还记不记得，在四川时候的事情？”温泉水暖洗凝脂。梁健当然还记得那美妙的瞬间:“记得。”
熊叶丽忽然朝梁健靠了过来。梁健在脑海里自问，像这样的女人向你投怀送抱，到底有几个男人抵受得住？梁健的手已经不由自主，滑到了熊叶丽的腰间，顺势将熊叶丽倾过的身体揽在了怀中。
熊叶丽微抬起头，既有羞涩，又有大胆，她的手攀住了梁健的肩头。梁健一个侧身，将熊叶丽放倒在身下。沙发是那种高档的布艺沙发，充满了弹性，十分舒适。虽然两人都身穿衣服，但感受到熊叶丽身体上传来的温度和芳香，梁健就像久旱逢甘霖的小苗一样，立刻精神抖擞了。
熊叶丽眼睛睁得大大，倒映着梁健的身影。目光有些惊讶地看着梁健，她说：“我们，这样不好吧？”梁健说：“什么是好，什么是不好？我也不知道，我只知道现在很快乐。”
就在这时，熊叶丽突然推开了梁健。梁健被撩动的火烧火燎，这会要把他扔进冰窖里，他哪里接受得了。
梁健低下头，想要使熊叶丽就范，熊叶丽却似乎突然间改变了主意，梁健却偏是不让，两人就在沙发上滚动、转身、跌宕，直到熊叶丽最后说：“梁健、梁健，请你放过我！我不愿意！”
梁健一下子如被浇了一盆冷水，身上的热度一点点降下来。他从熊叶丽身上挪开，看着她，目光里有些冷意，也有些疑惑：“是你要来我房间的！”
“不好意思，梁健……”熊叶丽从沙发上坐起来，整理衣服，“真对不起，梁健，我来你这里，只是想确认，我还有没有吸引力……我丈夫已经几个月没有跟我做那个事情了，所以我想可能我已经是一个完全没有吸引力的女人了！……”
“所以说，你利用我，把我当成一个试验品？就是为了测测你的吸引力指数还有多高？恭喜你，你看到了，你的吸引力指数至少有90。”梁健很受伤，他自嘲道：“我还以为，你如此主动，是因为喜欢我，看来是我自作多情了。”
熊叶丽说：“真的很对不起，到了最后，我才感觉，我不能背叛我老公。”梁健很无语，梁健本想说，你知道你老公在哪里吗？他值得你这样吗？不过，想到这样的话会让她受伤，他只是微微皱了皱眉，语气平缓地说：“好吧，你走吧。”
美女六六离开黄龙饭店，并没有马上回学校，而是返回了婉约书店的包间。大家见到她，很有些惊讶，开玩笑地问她“这么快？”六六抱怨他们，说梁健在黄龙饭店有美女，他们还让她送，这不是耍她嘛。
冯丰说，没想到我哥们自己找好女人了，真是对不住六六妹纸。乔国亮说，六六别在意，既然回来了，那就一起玩吧。说着欠了欠身子，让六六坐在他的左边，这样一左一右，他两个美女一起搂着。美女也没有意见，嘻嘻哈哈继续喝了一会儿酒。
酒喝得差不多了，再喝下去恐怕什么事都干不了了，冯丰说：“我们不能再喝了，差不多了，否则该回不了家。”乔国亮说：“回什么家啊，你可是答应我，在黄龙饭店给我安排房间的。”冯丰说：“今天是周末，难道你不用回家交公粮？”
两个美女听冯丰这么说，嘻嘻笑着，看着乔国亮。乔国亮说：“交什么公粮，我的都是私粮，想给谁就给谁。”说着，就将身边两个美女抱得紧紧。
两个美女试图挣脱乔国亮，不过被乔国亮紧紧抱住，只有轻轻敲打乔国亮的份。冯丰说：“如果你真敢把这两个美女一起带走，我就告诉你黄龙饭店的房间号码。”
乔国亮说：“那就这么定。我们走。”
乔国亮就是有这样的本事，可以让两个美的有些不同寻常的落落和六六都跟着他走了。站在婉约书店门外，瞧着乔国亮将两个美女搂抱着，亦步亦趋地走向黄龙饭店。冯丰，既是羡慕，又是忐忑。
羡慕的是，自己始终没有乔国亮这样的胆量，他不敢与女人在大庭广众之下如此搂搂抱抱；忐忑的是，乔国亮做事有些太高调，哪天会不会搞出什么事情来？
熊叶丽对梁健说：“对不起，我很自私。”梁健这会已经冷静下来了，说：“没事，被人玩也不是第一次了。”听着梁健略带生气的话，熊叶丽也不能多呆了。
要说，熊叶丽对梁健没有一点感觉，那也是不真实的，否则当初在绵阳，她也不会跟梁健一起“温泉水暖洗凝脂”了。还有这次，她想要找一个男人，看看自己是否还有吸引力，如果不是对梁健也有种特别的感觉，她何必要单单找梁健一个人？整个宁州市，往哪个酒吧里一坐不都是男人，就如发情的野猪一般拱上来？
可，熊叶丽想到的却是梁健。
但是，熊叶丽却过不了心里这一关，不管老公对自己多么冷淡，老公还是老公，她不能背叛老公。“背叛”这个词，她不能容许出现在自己的字典里。如果真要背叛，也不应该是她先。
熊叶丽告别梁健，乘电梯向下去，等她刚出了电梯，朝门口走去，猛然浑身一震。
只见，乔国亮正左右搂着两个美女，从旋转门厅中进来。他看样子已经醉得不轻，将两个美女搂抱得紧紧，有说有笑，兴致盎然。
大厅之中没有什么东西遮挡，熊叶丽眼见要与自己的老公尴尬地撞个正着。恰巧从边上过来一个身材高挑的接待小姐，来到了乔国亮身边，将一张房卡递给了他，并向他解说着什么。熊叶丽趁机从他们身边滑过，没有人注意她。
熊叶丽几乎是奔跑着来到了酒店外。
她双手捂着嘴巴，眼睛已经顺着双颊滑落。她真不敢相信，自己的老公竟然在外面如此不端，他将她置于何地？这下全部清楚了，为什么这么多天来，他碰都不碰她，原来他在外面已经忙不过来了！
熊叶丽瞧着老公托着两个美女进入电梯，电梯门缓缓关上。她在玻璃门外呆呆地驻足了十来分钟，然后，她慢慢地恢复了行动能力，重新走入了旋转门。
将熊叶丽送走的梁健，心里空落落的烦躁。欲望这东西，被勾起来容易，平息下去却有点难度。如果是几年前的梁健,恐怕会考虑找部电影，靠自己的右手解决一下。
不过，如今的梁健已经远离了这活。他感觉，那么做只会让自己更加沮丧。梁健走进浴室，开足了水龙头，这么大冷天，原本洗个热水澡，异常的舒服，但梁健想起了“饱暖思淫欲”这个话，“暖”了，那是给自己火上浇油。
于是，梁健豁出去了，开了冷水，往身上浇下来。“啊、啊”地喊着。
这简直是自虐。等他从洗手间出来，那股骚动劲好像真被压下去了一些。
梁健裹着浴巾，刚走了几步，背后的门铃响了起来。梁健觉得奇怪，这么晚了，还会有谁来打扰我？
该不会是这种五星级酒店也提供特殊服务吧?梁健不想去开,门铃再一次被摁响，梁健没无奈，只好去开了门。
一开门，梁健愣了，怎么熊叶丽又站在了门外？“你怎么……”梁健话还没说出口，熊叶丽已经冲了进来，扑到梁健怀里，背后的门被关上。
那股如火的欲望，梁健刚刚才用皮肉之苦镇压下去，他可不想死灰复燃然后又被孤零零扔在一边，为此，梁健想要推开熊叶丽。
熊叶丽身材高挑，这会又是义无反顾地冲过来，使得毫无防备的梁健，只能朝后倒退，不想就摔倒在了地上，熊叶丽扑到在了梁健身上。
梁健在下，熊叶丽在上。目光相对，梁健提醒道：“熊处长，你知道自己此刻在做什么吗？”
熊叶丽不理会，一手扯去了梁健身上的浴巾，喘着气道：“我知道！”
梁健实在有些搞不清楚这女人了，刚才把他弄得火烧火燎，却扔下他不管，这会又冲进来，然而，有一点梁健还是注意到了，熊叶丽的眼睛微红，似乎哭过。
在她身上究竟发生了什么？他可不想欺负一个内心脆弱的女人！梁健对熊叶丽喊道：“你冷静一点，你冷静一点。”
熊叶丽却不管不顾，在他脸上吻着，挠着。梁健原本用冰水强行镇压的火山，又一次在身体里熊熊燃起，只要是个男人，怎么受得了一个女人这般挑逗。
如果再装“正人君子”，梁健感觉自己的身体都要爆炸了。梁健朝熊叶丽喊道：“你可别怪我接下去对你做什么！”
熊叶丽说：“我不怪你！”
梁健再次看着熊叶丽，熊叶丽没有阻止他的意思，梁健也知道没有停下来的可能。他仿佛感觉到春水满江，感觉到桃花盛开，感觉到冰雪消融，感觉到森林欢唱，无以言表，却又充实可感……
梁健瞧了一眼，身边修长、白润、成熟的身体，满意地闭上眼睛，沉沉睡去。
梁健在细微的水声中醒来，熊叶丽已经不在身边，一会儿，熊叶丽从浴室里出来，她潮湿的发丝微卷，梁健实在忍受不了这样的诱惑。
他跑下床榻，一把抱住熊叶丽，将她扔回了床上，熊叶丽在身下眨巴着眼睛，话语之中没有了那种郁闷的气氛：“你还不够啊？”梁健也毫不客气：“远远不够！”
又一次的温柔缠绵之后，两人总算平静下来，靠在大床的床头，熊叶丽几乎是自言自语地道：“你说，女人是不是很傻？总是认为，自己的老公会只爱自己一个？”
梁健感觉她是有感而发，说：“不能说女人傻，是男人要得太多。”熊叶丽说：“我老公，也在这个宾馆，现在正和另外两个女人在一起，多半也在床上。你说，我和我老公是不是很可笑？”
梁健想起在婉约书店，乔国亮听说冯丰给梁健安排了住处，就要求冯丰也给他安排一个房间，没想到他还真敢来住。梁健说：“我也不想骗你，晚上我和你老公在婉约书店见过，他身边有美女，后来我先回来了。”
熊叶丽看着梁健：“你也认识我老公了？我更加无地自容。”梁健说：“你不需要，问题是你下一步该怎么走？”熊叶丽看着梁健说：“我嫁给你吧，你看怎么样？”梁健呆了，他毫无准备，这真让他不知怎么回答。
熊叶丽笑了出来，笑意里有些寒霜般的凄惨：“你别慌，我跟你开玩笑呢！我会跟我老公离婚,但不会向你逼婚的。”梁健笑道：“我想你可能也看不上我。”熊叶丽握着他的手：“如果你这么说，我可真就逼婚了。”
梁健无话。
熊叶丽说：“其实，我很清楚，你这样的人，适合做朋友，不适合做老公。你整天这么忙，根本不是当好老公的料。我离婚了，以后如果还有机会结婚，我不会再找机关男，都不靠谱。不是他们人品有问题，是机关里的氛围有问题，一个大染缸，你一张白纸进去，肯定五颜六色出来。所以，都不靠谱。”
机关男人被一棍子打死了，梁健也找不到反驳的理由。毕竟自己的确很忙，同时也不是对女人忠心不二的主，离好丈夫的标准可能真的有十万八千里，所以，在这个话题上，他没有发言权。
熊叶丽说：“今天还是要谢谢你！”她瞧梁健的目光温润如水。
梁健却说：“我也要谢谢你。”
梁健又一把扳倒熊叶丽，压着她弹性十足的身子：“我还不够。”
这一次的过程中，梁健产生了一丝错觉，有那么一刻，他仿佛感觉身上的人变成了胡小英，他睁大了眼睛，才看清是熊叶丽。他闭上眼睛，胡小英的脸孔又出现在了自己面前，他干脆不睁开眼睛，向着海浪的巅峰推去……
据说，有些人一个晚上可以来七次。梁健本也想向着这个极限冲刺一番，但一个电话打来，使他没有了这个心情和时间。
电话是胡小英打来的，她问梁健有没有休息。梁健说，还没有。梁健原本以为，胡小英只是打个电话来慰问一下。胡小英却说：“那你赶紧上一下浪潮网，上面有一篇文章，对我们不利。”
听到胡小英焦急的声音，梁健就知道问题也许有些严重了。他赶紧穿上裤子，打开了笔记本电脑，点击网页。
熊叶丽见梁健接到一个电话之后，这么晚还上网，好奇地问：“出什么事了？”
梁健手里不停道：“我也不清楚。我要先上网看一看。”
梁健打开了浪潮网，熊叶丽只披了一件外衣，在他身边猫着腰看。
浪潮网新闻栏目里，赫然出现了镜州市长湖区的字样，马上把梁健的目光给吸引了过去。
标题是：镜州市长湖区征地拆迁补偿不公开、不公平、不公正引发群众群体访，政府动用特警保安阻扰。
这标题真是足够“给力”，点开内容一看，真是做到了“有图有真相”，在镜州市政府门口，群众和特警对峙的照片赫然在目，其中竟然还有胡小英与群众谈判的照片。
梁健猛然想起，当时在市政府大院门口，他发现有人正对着他们拍照，他赶紧让宣传部派人去做那个人的工作，问明身份。梁健注意了下这则新闻的笔者，一看是一个叫做杨善的。
市委宣传部副部长程语，不是已经去做工作了吗？难道没有做好？人家还是把稿子给发出来了！互联网的传播速度之快、之广超乎人的想象。梁健一看时间，这则报道是晚上11:37发上去的，这会才42分，也就五分钟时间，点击量已经突破了五百点，评论已经有10条，其中大部分都是骂政府的。
梁健再次感到，要在互联网上挑起民愤可真是再简单没有了。发展期的社会，本身积欑了很多矛盾，民怨也被压抑着，只要一经挑动，就会成火山爆发之势。梁健敏锐地感觉到，如果这个帖子不尽快删除，恐怕就会在网上闹得沸沸扬扬，一旦进入省委省政府领导的视野，情况就会复杂化。
目前，宏叙以下，高成汉、胡小英、荣威都已经在着手征地拆迁补偿中存在的问题，一旦这个新闻被炒热，肯定会影响省委省政府高层领导的判断，会把事情严重化，压力传导，肯定也会影响市、区解决处理问题的节奏，不利于事情的解决。所以，梁健产生的第一个念头就是，这个新闻最好能够马上撤除，如果在十五分钟内，能够撤销，影响应该能够控制在一定的范围之内。
梁健又打电话给胡小英，问她镜州市在这件事情上的处理情况。胡小英说，这事是市委宣传部在跟踪，她并不是特别清楚，是区委宣传部有一个搜索软件跳出来长湖区的字眼，向她做了汇报，她才跟他联系。她也没有向宏市长汇报这事。
梁健说，那好吧，我马上向宏市长汇报。
放下电话，梁健没有马上给宏市长打电话，而是先打给了市委宣传部副部长程语。程语很快接起了电话。
程语毕竟是市委宣传部的领导，梁健与她打电话比较客气，问她那个浪潮网记者有没搞定？程语说，那个人很倔强，一定不肯把他拍的照片还给市委宣传部。梁健问她知不知道杨善在浪潮网上刊登的报道？
程语说，已经知道了，目前她们还在公关，可是没有什么效果！梁健问程语现在在哪里？程语说，她已经回到了镜州。当时，与杨善有过面对面的谈话，程语希望杨善给他们一点时间，结果，程语刚回到镜州，这家伙就在浪潮网上把报道和照片给登了出来。
梁健知道程语肯定是着了道了。但他没有明说，毕竟程语的工作再不灵，也轮不到他梁健来批评，自有领导说话。梁健又再说了两句，就挂了电话。
这种情况下,梁健必须跟宏市长汇报情况了。宏市长说他已经了解了有关情况，程语向他汇报过了。
梁健小心的问，那么宣传部拿出了具体的方案没有？宏市长语气中透露出非常的不满，他说，这次宣传部做事很不利索，现在报道已经上传快十分钟了，如果接下去的五分钟不能撤下来，全省乃至全国都会尽人皆知，更何况是省委领导了。宣传部虽然还在做工作，但他们遇到的难题是，浪潮网的记者杨善，一定不肯把报道撤下来，与他们网的主编都联系过了，他们的回应是，这篇报道有图有真相，是如实报道，不能随便撤下。
梁健问到，难道就不能动用其他的关系？宏市长说，时间来不及了，再用电话打来打去，一个圈子下来，肯定要半小时以上，更何况给更多的人打电话，也就是让更多的人早点知道，更何况如果省委省政府的领导得知我这么点事情都处理不了，我还用混吗？
梁健感觉宏市长的担忧并非没有道理，问题不上交也是为官的一个方法，如果出了什么事情都要找上级领导来解决，领导还要你干什么？
宏市长最后说，这事你也不用太关注了，你的任务就是在长湖区解决好他们拆迁签约的事情，稳住钉子户，解决其他上访户的诉求问题，这两天真是内忧外患，这个外患还是让我想办法解决吧！
梁健“嗯”了两声挂了电话。宏市长还不知道梁健就在宁州市，更不知道他在宁州与美女熊叶丽一夜贪欢。这事，梁健当然怎么都不会告诉宏市长的。然而，一种担忧还是从梁健心里油然而生，网上的那篇报道，必须在几分钟内解决掉，否则事情闹大了，可能比群众集体上访更加难以收拾。
现在网上不管官和民，都太希望看别人好戏了。这事情一闹大，肯定会对宏市长的仕途产生不利的影响。
只是，该如何解决呢？梁健脑袋里还没有什么答案。他猜想，那个杨善估计是受某人的指示，才到镜州拍照、写报道的。如果真是这样，宏市长派人去说好话，让他帮忙撤报道，就是不可能的事情。
那么还有什么办法呢？梁健绞尽脑汁，双手支愣在额头上，一时比较犯难。
“怎么了？出了什么事了？”熊叶丽,在梁健身边坐了下来。经历了一晚上的缠绵，熊叶丽享受到作为一个女人特有的快乐，容貌上的幽怨仿佛减少了许多，更多的是一种愉快的容光。
梁健再次热血涨满，不过他告诉自己，现在时间浪费不起，不能再贪图享乐。
他说：“出了件棘手的事情。”熊叶丽似乎很愿意为他分担：“说来听听。”
梁健觉得，熊叶丽肯定是帮不了什么忙，但他这会正烦恼，一时解决不了，把问题说说也无妨，就说：“你看看，这个网页。这篇报道，已经把宏市长弄得焦头烂额的了！”
熊叶丽就凑过身子来，盯着屏幕看。
