在回办公室的路上，梁健感觉捏着干部名册的手心，有些微微的汗。虽然与陆媛那次意外，完全是陆媛主动，甚至称得上引诱。可陆媛毕竟已经与姜岩结婚，他再去横插一腿，显得很不地道，也很没原则。他本来就信奉“好马不吃回头草”，那天却是“马失前蹄”。
一张椭圆形的桌子上，坐着陆媛的父亲陆建明、母亲陈亚平、陆媛和姜岩。姜岩脑海里忍不住地想，这位置以前就是梁健经常坐的位置。这么一想，他连饭都吃不下去了。
丈人陆建明每天都要咪点小酒，也不管姜岩吃不吃得下饭。陈亚平在跟女儿聊着电视购物中的一把瑞士菜刀是不是合算。姜岩瞧瞧这一家人，心下有个疑问：“自己是不是个局外人？”
晚餐接近尾声时，陆媛似是无心的问道：“听说，梁健分管你们干部科了？”姜岩觉得陆媛是哪壶不开提哪壶，很是不爽地说：“没错，怎么了？”陆媛听出姜岩语气里的火药味，朝他瞥了眼道：“没什么，你激动什么！”梁健说：“我哪有激动啊！”
丈人陆建明听说梁健成了分管干部的副部长，手中执掌长湖区干部调配大权，把小酒盅往桌上一摆道：“没想到，梁健是个潜力股，我们中途把这个股票抛掉了，真是可惜！”
姜岩听陆建明这个比喻打得如此露骨，心里的不爽就翻倍飙升。他把碗筷一端，说：“我吃好了，你们慢慢吃！”
陆建明朝姜岩看了一眼，又朝老婆陈亚平看看。陈亚平朝他白了眼，说：“你说话也注意点，别乱打比方。你说梁健是个潜力股，什么意思？那你认为姜岩是什么股啊！”陆建明说：“本来以为是蓝筹股，可现在看来不行！”
这些话姜岩没有听到，陈亚平还是阻止道：“你少说点，没人当你是哑巴！”
陆建明退休之前是区政协副主席，平时说话口无遮拦，基层那些干部也不能拿他怎么办，养成了这个习惯，如今在自己家也如此。这会被老婆批评，也冒起火来：“我这是在自己家里，说话的权力也没有啦！”
陆媛看今天气氛不对，快快吃了饭，跟姜岩回家了。
姜岩一路沉默。陆媛说：“怎么了？不说话？”
姜岩突然转过头来：“我问你一个事。”
陆媛随意地问：“什么事？”
姜岩说：“我问你，五月十八日晚上，你在哪里？”
李菊听说“五月十八日”心里一惊。她不可能忘记这个晚上，那天她和王巧玲约好一起吃饭，后来遇见梁健和清池会所的足浴女，就妒心大起，后来在宾馆房间把足浴女赶走了，自己与梁健发生了关系。她心惊的是，姜岩问什么偏偏问起了那天来！
这么说，姜岩肯定是听说了什么，要不他也不会这么问了。她脑袋飞快旋转：也许我不能全盘否认到凯旋宾馆的事情，否则姜岩肯定不相信，但也肯定不能照实说，必须得找个合适的理由。
姜岩催促道：“你听到我问你的话了嘛？”
陆媛心里已经有了应付的谎言，声音也大了起来：“我又没有聋，当然听到了。”
姜岩说：“那你回答我，五月十八日晚上你在哪里？”
陆媛随口说：“应该在凯旋宾馆！”
听到陆媛说出凯旋宾馆，姜岩简直要从车座上跳起来，不小心踩到了油门，车子“呼”地往前冲了一段，差点追尾，一脚刹车，陆媛的身体猛地往前倾了倾，侧过头说：“你怎么开车的啊？”
姜岩不理，一门心思地问：“你到凯旋宾馆去干什么？”
陆媛似乎毫不在意，耸耸肩道：“陪王巧玲，还能干什么！”
姜岩追问：“干什么？我想听你说。”
陆媛眼珠转动着，只好继续编：“你不是知道，王巧玲有洁癖的，每天都要洗澡，那天晚上他们家的热水器坏了，她没法洗澡了，所以在宾馆开了房间，让我陪陪她。就这么简单，你以为是什么？”
陆媛都为自己胡编乱造的本领而惊讶。
姜岩听着，将信将疑道：“她为什么要去宾馆啊，来我们家洗一下就得了！”陆媛说：“我们家有你这个大男人，多不方便！你让她来，她都不会来的，你又不是不知道她的脾气！”
姜岩听陆媛说得有模有样，就有些信了。可想起李菊早上的话，似乎李菊有意在提醒他什么，又不敢全信，继续问：“你说的都是真的？”
“瞧你疑神疑鬼！怎么了？是谁对你说了什么吗？如果你不真信我，那我打电话给王巧玲，你直接问她好了！”
姜岩没想到，陆媛敢打电话给王巧玲核实。但又想，既然她敢这么做，就只有两种原因：一是她那晚的确跟王巧玲在一起；二是她虽没跟王巧玲在一起，但早就已经沟通好让王巧玲帮他圆谎。
不管是哪一种，姜岩都感觉打这个电话毫无意义，于是说：“算了，既然你说是陪王巧玲，那就是陪王巧玲。我相信你。”
陆媛这才彻底松了一口气。她根本没想到姜岩会知道这事，压根没跟王巧玲统一过口径，这次她铤而走险要打电话给王巧玲，也不过是孤注一掷。没想到，这一招还挺灵，姜岩竟然信了。
第二日，李菊发现姜岩又恢复了往日的状态，心想：难道自己昨天的提醒没有效果？还是姜岩实在呆若木鸡，没有领会她的意思？
她等姜岩从办公室出来时，又制造了一次偶遇，问道：“姜科长，昨天我说的关于你老婆陆媛的事情，真的不好意思，我很有可能看错人了，你别往心里去。”
姜岩笑笑说：“没事，我问过她了，你的确看错人了。”
姜岩似乎已经完全消除了对老婆陆媛和梁健之事的猜测，李菊也就不好再多说什么。只好说了“不好意思，不好意思”，就走开了。
回到办公室，心想，第一计划失败，只好进一步实施第二计划了。
下午五点，李菊让驾驶员把她带到了镜州智能市场，然后让驾驶员小周先走了。这个智能市场，其实就是专卖电脑和手机的地方，在镜州市生意也甚火红。
李菊来到一个柜台，说：“我想买一个手机，加一个新号码。”老板挺热情：“行啊，你喜欢什么款，随便挑。”李菊问：“需要身份证登记吗？”老板说：“一般情况是这样，如果你没带身份证，又不记得身份证号码了，多交20块钱，我给你搞定。”李菊说：“我再加你30块，你帮我开一张发票，发票内容别开手机，写电脑用品。”
老板见李菊出手大方，当然没有意见：“行，行。你放心，我给你办得妥妥的！”
李菊把一张开着2000元价格的发票对折了放入袋里，心想，做办公室主任，就这点方便，发票报销只要自己稍加处理就行，否则为部里办事，还得花自己的钱，就冤枉了。
李菊拿起手机正要转身，忽听有人喊她“李主任”。一回首，看到竟然是自己的下属方羽。
方羽笑着喊李菊：“李主任，你怎么也在这里啊？”李菊本来很好搪塞，但由于自己所做之事见不得光，就有些支支吾吾地道：“是啊，方羽你也到智能市场来了？”方羽说：“是啊。”李菊警惕地问：“你来做什么？”方羽说：“哦，梁部长让我帮他办点事！”
李菊心跳一阵加剧：“梁部长让你来的？”难道梁健发现了我要做的事情？不可能啊，除非他有读心术。
方羽说：“恩，梁部长让我给他的电脑配副耳机，本来他自己来的，正好晚上有事，就问我能不能帮他买一个！”
李菊这才放心：“耳机？他哪有空在办公室听耳机？”
方羽说：“他说他偶尔会听听音乐。”
“听音乐？”李菊自言自语，瞟了一眼方羽，看到她青春靓丽的样子，忽然有些不快，说，“看来，梁部长还挺信任你的，把这样私密的工作都交给你办？”
话出口，李菊才发觉自己语气中竟带着点嫉妒，便有些后悔。方羽倒仿佛没听出来，说：“是，梁部长很信任我。”
李菊看着这没心没肺的方羽，好笑地说，“那你去买吧，我也该回去了。”
方羽忽然有些兴奋地问：“李主任，你买了个新手机啊？”
李菊这才发现手机还拿在手上，忘记藏进包里了，就说“是啊”，然后赶紧把手机揣进了口袋。
方羽想，李主任还真是奇怪，买个手机又没什么大不了的，一般人买了新手机，都会拿出来炫一下，李主任却像偷了东西一样藏起来。既然不让看，方羽也不勉强，说：“那好吧，再见，我早点买了，去吃饭。”
梁健打电话来了：“耳机买好了吗？”
方羽说：“刚买好，明天就能给你。”
梁健说：“谢谢了。我还在办公室里看名册！”
方羽说：“梁部长，你也别太拼命了。”
梁健说：“有句话叫，先苦后甜，开头不努力点，以后分管干部情况不熟悉，人都不认识，那就要先甜后苦了！”
方羽对梁健的敬业精神很是佩服，很想再和他说说话，便无话找话地说：“梁部长，你猜我刚才碰到谁了？”梁健随口问：“谁啊？”“李主任。”梁健说：“哦，李菊啊，她做什么？”
方羽说：“她也在智能市场，好像买了个新手机……”梁健有新电话打进来，就没再跟方羽继续聊下去，说道：“总之感谢你，过几天请你吃饭！”方羽笑说：“好啊，你说的，不可反悔！”梁健说：“我当然不会反悔了，吃个饭，小事一桩。”
