说着两人结了账便走出了韩国料理店。微风吹拂，让梁健有种春风沉醉的晚上的错觉。两人没有挽手，但是身体靠得很近。因为喝了酒，壮了胆吧，梁健也没那么顾忌了，跟阮珏一同去西点店买了一个蛋糕。下一步，就是要决定去哪里，给她过生日的问题了。
阮珏说：“还是到我那里去吧。我家里有红酒。”梁健瞧着阮珏红扑扑的脸，很难拒绝。“好吧。”
阮珏的家，是一间六十平米的单身公寓，坐落在湖心公园旁边，环境很不错。客厅里有沙发、茶几、电视，都是欧式风格，坐在沙发里特别舒服。
梁健心想，金超也经常来这里坐坐吧？
阮珏从餐边柜里拿了两瓶红酒出来。梁健看了看，是意大利红酒，问道：“这两瓶酒，是金超送的？”
阮珏说：“我不会拿金超的酒给你喝的！放心吧。这两瓶酒是我去意大利的时候，带回来的。今天我们喝了它。”梁健心想，这酒，原本应该是给金超喝的吧。不过，他没必要想这么多，他只是来陪阮珏过一个生日而已。
阮珏双腿交叉坐了下来，因为黑色裙子是膝盖以上的蓬蓬裙，所以，白嫩的腿部露在外面，很是诱人。梁健一边倒酒，一边偷偷看了几眼。喝了酒之后，似乎对女人身体的部位更加敏感了。为了不让自己显得太不淡定，梁健想起了蛋糕。
他把蛋糕的包装盒拆了，取出蜡烛，问阮珏：“不好意思，问一句，你今年多大？插几支蜡烛？”阮珏说：“二十六，你说几支呢？”“那就六支吧。”这是梁健头一次知道阮珏的年龄。
梁健点燃蜡烛，让阮珏吹。阮珏说：“生日歌都没有，怎么吹蜡烛啊？”梁健道歉道：“哦，对对，生日歌给忘了。这样吧，我来唱。”
对于唱生日歌，梁健还是挺拿手的。他先唱了中文歌曲，再唱了英文歌曲，在幽暗的烛光之中，阮珏轻轻摇晃着身子，静静听着，尽管梁健唱得不如刘德华、不如周杰伦、不如萧敬腾、不过阮珏听得还是挺认真的。
一曲终了，阮珏一个人鼓掌，梁健也鼓掌。梁健瞧见阮珏的眼眸之中，晶亮晶亮，眼眶之中已经尽是泪水。梁健说：“干嘛啊？难道我唱得这么感人了啊？”阮珏瞧着梁健说：“不是。我只是开心。终于有人给我过生日了。”
梁健说：“你这么漂亮的女孩子，只要往大街上一站，喊一声‘你们谁给我过生日啊？’估计从少男到老爷们一长溜人排队给你过生日。”阮珏笑道：“哪有你说得那么夸张，不过今天我很开心，你给我过生日。”
“行吧。许愿，吹蜡烛，吃蛋糕。”
梁健帮助切了一块蛋糕给阮珏。
阮珏接过来时，两人的手指碰到了一起。四目流转相对，阮珏感到自己的身子一阵酥麻，顿时脸颊也有些发烫了。梁健心里也泛起了一阵骚动。
没有开灯，只有玻璃杯里一只小小蜡烛，烛光，柔和的色彩，增添了温柔和暧mei，仿佛在告诉两个年轻人，这正是为了你们想做什么就做什么而营造的。
阮珏窝在沙发中，拿着酒杯，看着烛光说：“有时候想想，我这是在干嘛呢？等一个已经有老婆的男人吗？不知道，我为什么要沦落到这种地步？”梁健说：“我想你应该是在等小三上位的时机。”阮珏朝他伸手挥了一拳：“我是说认真的，不许你取笑我。”梁健说：“我也是认真的，我没有故意取笑你。”
阮珏脸一沉说：“可能你说的对，我就是一个等待上位的小三。”梁健说：“这没什么。小三现在都很牛。”阮珏说：“你敢说，这句话还不是取笑？”梁健笑道：“不敢，不敢。”
这时，阮珏的电话响了起来，她看了眼，对梁健说：“是金超。”
梁健说：“你接呗。”阮珏看了看梁健说：“我不接了。”梁健说：“不接，他可能就找这儿来了。”阮珏想了想，还是接了起来。
金超的声音传了过来：“阮珏，你在哪里？”阮珏说：“在家。”金超说：“今天不好意思，我实在是走不开，而且这段时间，你知道我马上要提拔，时期很敏感，我不能到你那里去，这一点请你体谅。”阮珏说：“我可以体谅你，但你体谅我了吗？今天是我的生日，你说，你会跟宁州的离婚。那我现在问你，你到底什么时候离婚？”
金超道：“总要等一段时间吧，等我站稳了脚跟。”阮珏说：“你以前说，等你当上了领导，现在当领导了，又说等你站稳了脚跟，以后是不是又要说，等你当上了省委书记？”金超说：“你这么说，我也没有办法。如果你把我逼急了，我可能只有不去你那里了。”
阮珏听了沉默了好一会儿，才道：“金超，我是跟你开玩笑的。你别急，我会等你的。”金超在电话里呵呵笑了起来，说：“我知道阮珏你体谅我，我刚才说的也是气话，如果我不到你这里来，我还能去哪里？乖乖，这段时间，我就先不过来了，等我去南山县上任之后，我再来看你。”
阮珏说：“知道了，盼着你早点来。”金超在电话中“乖、乖”说了几声，又“波波”的传来几个隔空之吻，搞得一边听着的梁健很是恶心。
原本，梁健以为阮珏会当场跟金超翻脸，然后说“那好，你永远都别再来找我！”这样岂不是更解气？然而，阮珏就是阮珏，就是那种割舍不得、料理还乱的女孩，否则她也不会一直就这样作人家的隐形小三作这么久了！
尽管明白阮珏的艰难，梁健不免还是有些小小的失望，他倒是更愿意看到更加独立的女子，不依附于任何人的女孩，敢于为自己的权利动真格的女人。虽然梁健自己也是一个男人，但他不愿意看到女人自愿被男人欺骗、被男人蒙蔽，却没有勇气去突破。也许这就是梁健的女人观吧。
这么想着，梁健突然就对阮珏失去了兴趣。他从沙发上站起来，对阮珏说：“时间不早了，我得回去了。”
阮珏问：“怎么了？不再多坐一会儿吗？”
梁健说：“我可不愿意，替人家陪女友。”不知为什么，梁健冒出了这么一句。阮珏笑笑说：“怎么，器量这么小？”
梁健说：“不是器量小，就是觉得没有意思。”
一直以来，梁健也觉得自己有一个怪毛病。他对女人的“性趣”，是建立在对女人的兴趣上的。他开始会被一个女人的外表所吸引，很有探求的欲望，但当他发现一个女人的性格、脾气、习惯是那种不入流的，他会马上对这个女人失去兴趣，从而连同“性趣”也消失无踪，九头牛也拉不回来！
这一刻，梁健的这种毛病又开始发作了！
阮珏看着梁健，脸上露出落寞的神色。梁健朝着门口走去，阮珏也只好默默地跟了上来。不管如何，梁健基本的礼貌还是懂的。他打开了单身公寓的门，回过身来，对阮珏说：“生日快乐，晚安！”
说着，梁健就向门外迈去……
忽然，一只手紧紧拽住了梁健。梁健转过身来。阮珏满脸期待的神色：“你能不能听我解释一句。”
梁健迟疑了，点了点头。阮珏的小手拉着梁健回到了屋子里，她将房门关上，一下子扑在了梁健怀里。这出乎意料的举动让梁健有些发蒙，他的手都不敢碰到她的身体。
阮珏的脸埋在他的胸口说：“你刚才是不是觉得，我是一个软弱无能的女人，所以便要离开？”梁健没法回答，这一刻，他只感觉阮珏的身子很软很烫。阮珏继续说：“我刚才是为了你，才向金超妥协的。”
“为了我？”梁健更加不明白了，虽然他和阮珏的关系也有点混乱，至少到目前为止，还算清白，这一句为了他，到底从何说起呢？
“你不是说了吗？如果我不接他电话，他可能就会跑过来。如果我跟他吵起来，让他不放心，他也可能会跑过来。我是为不让他今天来这里，我才说了那些话。我只是想让你陪着我过完这个生日而已。”
梁健的心一下子就软了。他没想到阮珏是因为这样一个简单的理由，才表现得那么软弱，那么妥协。原来这一切都是伪装。她想要让自己陪她过生日。梁健的手，好像自己有了意识，他的身体好像也有了意志。手臂抬起，他将阮珏拥在了怀里。
阮珏的身体是那么柔软，她身上的真丝衬衣又是那么丝滑。梁健的手指，就如坐缆车一般，攀上阮珏的肩头，又如滑雪一般向着山下滑去。
这山坡是如此奇妙，到了中途又突然峰起，那柔软和弹性，让梁健感觉浑身如触电般的刺激。阮珏的身子烫的更加厉害，她慢慢的回应着梁健，身子贴着梁健，嘴唇触到了梁健的耳际，舔舐着梁健的耳垂。
梁健心里膨胀起来，他侧过身，将阮珏压在了墙上。“啊”了一声，阮珏脸孔潮红地看着梁健，她的手却已经为梁健解开了皮带。
她纤巧白皙的手指挑动着梁健敏感的神经，然后，梁健的手便滑入了她短短的蓬蓬裙里。
不知为何，在梁健的爱抚之下，阮珏脑海中竟然浮现出曾经读过的一首古诗“花jing不曾缘客扫，蓬门今始为君开”。稍一想其中的意蕴，阮珏害羞得不行，紧紧地拥住了梁健。
幸好这时候，时间已经不早，否则外面可以听到在房门上的响声。阮珏犹如仙蛇一样纠缠在梁健腰间，梁健的劲道让她的身子被迫撞击在门上。梁健担心会弄痛她的后背，抱着她，来到了沙发。
阮珏情急之中抓起一件白色衣衫，扔在了沙发上，两人就躺在衣衫上继续。梁健很是奇怪，阮珏为何在下面铺衣服。
进入的一刹那，在微微颤动的烛光里，梁健发现阮珏微微皱了皱眉，他用手指轻轻地抚平她的眉，轻声对她说：放松。
她羞涩地吻着他，回应着他的力量。
快乐就如潮水一样一阵阵涌来，冲浪的感觉，让两人都迷醉了……
当两人分离的时候，梁健被惊到了。先前阮珏扑在沙发上的白色衬衣上，这会如红梅一般绽放着一枚血迹。只要稍有经验的男人都会知道这是什么。阮珏玉腿一缩，从沙发上坐起来，朝梁健微微一笑，就将白衬衣掀了起来，拿到洗衣房去了。
梁健上前一步，问道：“阮珏，怎么会这样？”
阮珏微笑着倚在门框上：“怎么了？”
梁健说：“难道你还是？”
阮珏笑道：“处是吧？”
梁健看着阮珏，心里五味杂陈，他想起她起初微微皱起的眉头，那一刻，是因为疼吧？可是，他没有想到，因为她和金超在一起这么久，他根本没有想到她还是chu子之身。
阮珏说：“你们男人是不是都有chu女情结啊？一看到某人是chu女就觉得应该负责对吧？如果不是，就觉得始乱终弃对吧？”梁健说：“我不是这个意思。”阮珏笑着说：“放心吧，我不是的。”
梁健将信将疑：“那，这是？”阮珏说：“这是我刚才偷偷放上去的一个小颜色包，让你开心一点。”这话梁健要是都相信，那才是见鬼了，是脑袋出问题了。但是，既然阮珏都这么说了，梁健也不好再说什么。
阮珏也许是不想让梁健有太重的心理负担，才这么讲的。而对于梁健来说，这反而让他增添了一丝内疚感。从阮珏家里出来，迎着微醺的夜风，梁健心里有了困惑。
自己怎么就这样跟阮珏发生了关系呢？或者说，金超的提拔刺激了他，让他在内心深处想以这种方式报复他？还是自从见到阮珏之后，他就一直有这种想法，今天不过是将其付诸了现实？
但是，他怎么也想不明白，阮珏跟金超维系了这么多年的关系，两个人竟然一次也没发生过那种关系？这也太说不过去了。这成了一个梁健猜不透的哑谜。
即使心里存有疑问，生活还是得过，日子从不停留。逝者如斯夫，不舍昼夜。况且，高成汉对梁健说过，留给他的时间不多，他必须在短期内将向阳坡镇的工作理顺。
梁健去向阳坡镇是高书记推荐的，现在高书记又告诉他，他将在不远的将来担任更加重要的岗位，这就如帮助梁健设计了成长的路径一样。这条路径，原本应该由自己服务的领导宏市长来做，结果宏市长没做，而高书记做了。
梁健如今心中没有抱怨，只有感激，只有把目前的工作做得更好。梁健明白，高书记让他将向阳坡镇的事情处理好，既是让他对向阳坡镇和成山村负责，为人民办实事，更重要的是，为他的发展，让他在这些急难险重的事情中得到历练，树立自己的政绩。在当前的官场，政绩是一个官员得到提拔的必备条件。
梁健到镇上后，又召集了领导班子会议。梁健坐下来的时候，便瞧见王雪娉坐在位置上瞧着他，目光中似乎又增添了一丝欣赏。梁健不敢接她的目光，不知道为什么，在她纯粹的目光之中，梁健竟然有些不自在。也许是跟昨晚上的经历有关系。
但是，作为一名领导干部，任何不自在、胆怯都不该放在脸上，都应该藏在自己不动声色的脸蛋后面。梁健马上收拾了心神，对身边的镇长李良说：“李镇长，你来住持会议吧！”
李良瞧了一眼梁健，有些诧异。前几次班子会议，一上来都是梁健唱独角戏，这开始让李良很有意见，后来一想，你要自己唱独角戏，那就让你唱，我也乐得没事。可没想到，今天梁健一上来就让李良主持会议。梁健的做事方法在转变？还是对他有所忌惮了？
但是不管如何，他是镇长，他得接这个茬。李良说：“今天，我们召开这个班子会议，主要是关于当前的几项重点工作。首先，让梁书记给我们讲讲成山村特高压线搬迁的情况。”
梁健一直正襟危坐在椅子里。这两天他在考虑一个问题，如果你要在官场上树立自己的特点，那就要雕琢自己的形象。有些动作，从现在开始不能做了，有些话也不能随便说，得做到有礼有节、不慌不乱。
梁健将手放在笔记本上，开始说：“今天首先向大家通报一个消息。前两天，我去了一趟北京，把成山村整体搬迁的事情协调下来了。今天了解到，国家电网会给我们将近八千万的资金，用于搬迁。”
梁健知道有些班子成员已经了解到了这一情况，但是今天他必须自己把这个情况说出来。果然，他这么说了之后，还是有班子成员开始窃窃私语。“八千万啊？”“本事啊。”
李良这时候插话道：“这八千万可是梁书记辛辛苦苦，从北京去要来的，这事很不容易，也是为成山村的老百姓做了一件大好事。大家为梁书记鼓掌。”很多人鼓掌鼓得很起劲，梁健发现王雪娉也鼓掌了，但是她的鼓掌很理性，眼睛也没有盯着梁健。
梁健手伸出来，做了一个往下压的手势。大家的掌声顿时停了下来。梁健说：“这也不是我一个人的功劳，我们领导班子中任何一个人做成的事情，都有其他人的功劳。比如这次我去北京，但是大家都在镇上辛辛苦苦的工作。如果没有大家做后盾，我怎么放心出门？”
其实大家都知道，梁健是在为他们脸上镀金了。梁健去北京辛辛苦苦跑资金的时候，镇上那些班子成员，真的在认认真真、踏踏实实、兢兢业业地干工作吗？非也非也。就在梁健去北京的那几天里，群龙无首，大部分镇干部，都在吃吃喝喝，有人还因为醉酒挂了点滴。但是，每个人都喜欢听好话，梁健这么说的时候，有些人还真自我感觉良好起来，还真以为自己的功劳大大的了。
这时候梁健突然话锋一转道：“但是我们中任何一个人，如果犯了错误，我们所有的班子成员也都有责任！这是为什么？因为我们这是一个集体领导体制，我们是集体研究、集体决定、集体行动，也集体承担责任。这段时间，我了解在推进特高压线工作中，有群众反映，我们镇上的矿山产业发展中，有些不正当的利益纠葛。这点值得我们警醒。所以，今天的班子会议，我主要讲两点。今后一个时期，短则一两个月，长则半年，希望大家都能围绕这两项工作去做……”
梁健停下来，扫视了一圈班子成员，看到有些人脸上有些发红，有些人神情呆滞。梁健不去管他们，慢慢他们就会清醒过来的。梁健不慌不忙地喝了一口水，继续说：“第一项工作，就是特高压线搬迁的事情。目前，资金已经到位。下一步就是抓推进。这里要辛苦李镇长今天排出一个工作计划出来，除了我和李镇长，所有班子成员都要带领机关干部到村里去做工作，形成推进组，争取在四天之内，完成所有村民的签约工作。国家电网给我们的时间本来是10天，我去了一趟北京，现在只剩下6天。我们不能拿了人家的钱，不干好事情吧？所以我们必须在4天之内，把所有协议签下来。另外两天，就把该拆迁的房子给拆掉。这件事情算是干好了。
“第二件事情。我在这里点个题，是下一步要做的工作。那就是矿山产业的问题。首先一个问题，那就是矿山车辆肇事的事故，一定要妥善解决好，让矿山今天就将赔偿到位。尽管这是交通部门负责协调的事情，但是涉及稳定问题，却是我们镇面上的事情，李镇长这件事就由你去衔接了，让他们赶紧补偿到位。当然对于矿山产业不仅仅就这么一件事，现在，说实话，我还没有想好要怎么搞。但是，这些天有人向我反映了一个情况，那就是镇干部当中，有人在某些石矿中入股，拿分红。我们江中省早在几年前，就已经出台了规定，领导干部和国家公职人员，不可以在经营性企业中入股、分红，如果是干股，就更加不行。这点大家应该都是懂的。所以，我建议，如果我们领导干部中，有人入股了，退出来，那就没事。关于矿山产业整治这个事情，请大家想明白，下一步我们将再召开班子会议专门讨论这个事情。今天我主要讲这两点。”
班子成员之中，有人开始左看右看，心里满是嘀咕。梁健话说完了，自然应该是由李镇长接上去。因为梁健的这席话，李镇长也开始心神不宁，只说，让几个副职马上去排成山村的工作组，今天拿出来，明天所有人员下村。
梁健回到了办公室后，把财务叫了来，让他拿出一份班子成员每年全部收入福利的明细来，并交代他这件事不可以告诉其他人。财务是一个三十来岁的干部，他一直是李镇长的人，这事情让他很难办，不知道梁健到底要做什么？他想来想去，还是跑去告诉了镇长李良。李良也弄不明白，梁健要这分明细到底干什么？不过，他还是交待有些项目别放到明细上去了。财务听从了李良的意见，将有些项目删除，收入表上顿时减少了四五万。
梁健拿到这份表，瞥了一眼，让财务出去了。财务心里惴惴不安地出门了。梁健拿起座机，打了电话给王雪娉，王雪娉在办公室，接到他的电话后，说马上过去。
不一会儿，王雪娉到了梁健办公室，坐在他的对面说：“梁书记，我看你是要跟领导班子做对了，是不是啊？”梁健抬头盯着王雪娉说：“为什么这么说？”
王雪娉说：“我们镇上领导班子成员，几乎都在小龙矿业中入股了，你让大家把股份都退出来，不就是要跟整个领导班子过不去吗？你这样做，我很担心，你在向阳坡镇会呆不长。”
梁健说：“我是党委书记，难道我还怕我的班子成员吗？”王雪娉说：“我知道，你并不怕他们，但是一个好汉三个帮。如果你在镇上没有人支持的话，怎么推进工作呢？你总不能万事自己去做吧？”梁健说：“你不是支持我的吗？”
王雪娉朝梁健笑笑说：“我是支持你。但恐怕也就只有我一个人支持你吧？而且，你可能还不知道，镇上关于你和我的流言蜚语已经在满天飞了。”
这一点梁健倒是没有想到，他说：“我怎么一点都不知道。”王雪娉说：“高处不胜寒，很多话你是听不到的，但是我还能听到一二。”
梁健猛然想起，多年以前，梁健还是十面镇党委秘书的时候，他是当过时任党委书记黄少华的耳目，经常向黄少华报告一些镇上发生的事情。没想到现在自己担任了镇党委书记，也开始听不到下面的声音了。
梁健问：“他们都说些什么？”王雪娉说：“你说还能说什么？我记得梁书记，以前在长湖区十面镇工作过吧？镇上那些人，七嘴八舌，会对什么感兴趣呢？”
梁健当然知道，他们肯定早就已经在传梁健和王雪娉有一腿了。也许这跟梁健第一天来向阳坡镇就带着王雪娉一起下村也有关系吧？梁健说：“如果你想要避嫌，我们以后可以少交流。”
王雪娉说：“避什么嫌呢?如果从现在开始我们不交往了，那更加让人觉得我们两人有鬼了。更何况，在这镇上，如果我不支持你，你说，还有谁会支持你呢？”梁健顿时感觉，这个向阳坡镇，简直犹如铜墙铁壁，他这个外来者根本就插不进去。
梁健说：“是啊？如果你不支持我，恐怕我就真成孤家寡人了！”王雪娉说：“所以，你觉得有必要跟整个班子作对吗?有必要让班子成员的股份全部退出来吗？”梁健说：“难道真是每个人都入股了吗？可是我在掌握的名单上，只看到两个班子成员的名字啊，这在班子成员之中也算不得大多数吧？”
王雪娉笑道：“你真认为大家都是用真名入股吗？很多人用的都是老婆或者大舅姨夫、三姑六婆等人的名义入的股，初看是看不出来的。”梁健说：“大家隐蔽工作做得还真不错啊！”王雪娉说：“不瞒你说，我也以我弟弟的名义，在里面有股份。”
梁健瞪大了眼睛：“你真的也有股份？”王雪娉说：“本来，不想告诉你的。但是，为了让你看到问题的严峻性，我还是向你坦白吧！”
梁健真的顿时感觉到了问题的严重性了！他说：“那我岂不是触动你的利益了？”王雪娉说：“你已经来不及触动我的利益了。”“为什么？”王雪娉说：“因为我已经主动将股份退出来了。你今天会议上的要求，恐怕我是第一个贯彻的呢。”
梁健说：“那太感谢你了。”王雪娉说：“我根本就不想在这里入股，当时是因为原来的镇党委书记邱九龙一定要我们班子成员全部入股，我没有办法才这么做的。”
梁健明白这是为什么：“邱九龙想要让班子整体闭嘴！”王雪娉说：“很有这个可能性。”梁健说：“也许，也有班子成员跟你一样是被逼的，这次会议之后，可能也会主动从小龙矿业中退出来？”
王雪娉说：“你还挺乐观的。但愿你的乐观是对的。”梁健说：“但愿吧！”
说着，梁健想起了另外一件事：“你看看这份收入明细，只要告诉我班子成员实际拿到的比这多，还是比这少？”他将财务上交给的纸张递给王雪娉。
王雪娉瞧了眼说：“这是班子成员实际收入的一半。”梁健并不太惊讶，他当初将这个任务交给财务，就不相信他会把真实的收入情况交给自己。他一方面是为了解情况，另一方面更是为了了解人。
梁健对王雪娉说：“这样看来，镇领导班子成员的收入还是不少的。大家为什么还要去入股？”王雪娉实话实说：“这个社会，谁不想多挣一点呢？”梁健说：“有些钱能挣，有些钱不能挣，否则挣得就是傻钱！雪娉，有一个任务，必须由你来帮我完成。”
王雪娉问：“是什么？梁书记你不用跟我这么客气吧？”梁健说：“我不跟你客气。你是组织委员，你帮我物色几个关键人物。”王雪娉说：“一个财务？”梁健说：“没错。财务肯定要换，有一个敢当面隐瞒党委书记的财务，你说我还敢用他吗？”
王雪娉说：“这倒是不太难。财务中心还有一位老同志，他以前担任过财务办主任，后来由于邱九龙嫌他太过原则、太过死板，就把他换了下来。”梁健说：“反正，你觉得合适的就行，你是组织委员，就是组织部长，你提出来的人我原则上不会反对。另外，你帮我再找一个合适的党委办主任，还有一个驾驶员。”
王雪娉说：“好的，我会去物色。驾驶员小茅，你不满意吗？”梁健说：“并不是不满意，只是他曾经是邱九龙的驾驶员，到目前为止，我还不知道他到底如何，能否信得过？”王雪娉说：“难道没有其他办法，可以看看他是否信得过吗？”
在官场，一般情况下，秘书和驾驶员是不用别人已经用过的。这两个人虽然职位和地位不是特别高，但由于是领导身边的人，知道领导的秘密太多了，一般情况下领导换了，这两个人也会跟着被换掉。
但是王雪娉说的未尝没有道理，难道一定要步他人的后尘吗？在这方面难道就不能有所突破吗？对梁健来说，这也是赢得人心的一种方式，让人感觉，只要是值得信任的人，都会被任用，这样岂不是对他是一种正面的宣传吗？梁健说：“那好吧，等我考验一下他再说吧！”
王雪娉好奇地问：“你打算怎么考验啊？”
梁健说：“古时候，诸葛亮创造了知人七道：一曰：问之以是非，而观其志。二曰：穷之以辞辩，而观其变。三曰：咨之以计谋，而观其识。四曰，告之以祸难，而观其勇。五曰：醉之以酒，而观其性。六曰：临之以利，而观其廉。七曰：期之以事，而观其信。当然这其中方法，用在考察一个司机上，有点小题大用了。不过，这些方法还是挺有用的。等我想好了，我再告诉你。”
王雪娉说：“我还真期待你能早点实施呢，看你观察的准不准。”梁健说：“你还是先帮我留意财务和党委办主任这两个人选吧！”王雪娉说了“明白”。
成山村的征地拆迁签约工作，进展还算顺利。到了第三天，协议基本上已经签了下来。梁健原本以为，镇班子成员不一定买他的帐，但是从工作进度来说，这批人还是可以的。当然，能如此顺利，跟梁健交代了成永和成全两位哥们有关系，他们帮助减少了不少压力。那个被小龙矿山车辆撞死的村民，也得到了妥善解决。村民都同意了搬迁，尽数将协议都签了。
当听到这方面的汇报之后，梁健感觉到了一种欣慰，同时也不能不说没有成就感。做群众工作，往往都有一个突破口，如果工作无法推进，那是因为这个突破口没有找到。这个突破口，其实也没有什么神秘的地方，那就是你把该给群众的给他们了，这个突破口就算找到了。
正当梁健还在思考这些工作方法问题时，楼下突然吵吵囔囔起来。梁健一惊，难道，又有什么群体性事件啦？
梁健听到分管纪检和政法的黄强在过道里说：“你们轻声一点，这是镇机关，你们别打扰大家办公。”“我们要见梁书记。”“你别阻止我们。”“我们老百姓见见镇党委书记都不行吗？”
梁健听到吵嚷声牵涉自己，便打开了办公室门，走了出来。只见过道里，一群老百姓正向梁健拥来。为首的是两个老汉，一个中年农村妇女。梁健跟成山村村民打交道比较多，认识这几个都是成山村的人。
黄强见到梁健走了出来，就快步奔过来，说：“梁书记，这些人说一定要见你。我们问他们到底要干什么，他们也不说，就说要见你。我们政法和综治上的人都拦了，就是拦不住。他们说，他们这次来不是来上访，就是说想要见你……”
梁健听出了黄强是在为自己开脱。梁健摆了摆手，说：“没事，看看老百姓要说些什么。”
这时候，组织委员王雪娉也已经听到了动静，她也担心老百姓会有什么不理性举动，就来到了梁健身边站着，她毕竟是联村干部，很多人她都认识，对村民来说，有时候一句话就很顶用。
其他也有班子成员听到吵嚷声的，但是他们没有一个出来，不少人心想，最好他们找梁健的麻烦，最好干脆把这个党委书记赶出向阳坡镇，这样他们就不用为了矿山入股的事情烦恼了。于是，他们就干脆等在门后看好戏。
谁都没有想到，前面的几个村民，突然从口袋里取出了一块折得很整齐的红布。一个老汉和那个中年妇女，双手各拉着一个角，展开了，竟然是一面锦旗。红底黄字的锦旗，写着几个大字：
为民做主搬迁功臣。
