镜州这座江南小城的平安夜，也自有氛围。虽然没有下雪，街头银色灯光装扮出一番银装素裹的形象，很多服装店、餐饮店和咖啡馆都以圣诞老人和HAPPYNEWYEAR，烘托出了节日的热烈氛围。
宏市长的车子行驶得很是安静。外面街头的喧闹都被车子良好的隔音挡在外面。外面愉快的节日氛围，并没有影响到宏市长不发一声的沉思。
梁健知道，谭书记在市委常委会上，拒绝担任北部新城建设领导小组组长，出乎宏市长的意外。对宏市长来说，他是主动将潜在的功劳双手奉上，谭书记却不接受。难道谭书记，真的高风亮节，不喜欢占人便宜？这不太可能啊！
有些混乱的宏市长，瞧着车窗外被装扮得火树银花的街道，随口问了一句梁健：“谭书记不愿担任这个组长，你是怎么看的？”
梁健说：“我想，多一个位置就多一份责任吧，谭书记也许不想承担这个责任。”这句话潜在的意思是，北部新城建设领导小组组长要承担的责任很重。
宏市长几乎自言自语道：“位置越高，责任也越大。但不管怎么说，北部新城建设是开弓没有回头箭，不管遇上什么困难，都必须往前推进。只有这样才对得起省委省政府的重视，对得起长湖区当地老百姓的支持，才对得起一直以来为这项工作付出努力和心血的同志们。”
梁健体会到了宏市长对于北部新城建设的极端重视，北部新城已经初见形象，如果真就这么半途而废，就是一个半拉子工程，那简直可以算是伤天害理的事情，对上对下都是极不负责任的。如果，谭书记能够担任这个组长，即便功绩真的归谭震林，对宏市长来说尽管不公平，但对长湖区和镜州市的经济发展，无疑是一大贡献。
可如今谭震林不支持北部新城建设，总归让人有悬着一块石头的感觉，或者一辆车少了一个轮子，还真不知什么时候会绊一跤。但这些忧虑，梁健是无法对宏市长说的，至少在今天这个日子是不能说的。
今天是平安夜，宏市长在皇家酒店还有一个应酬。梁健不希望自己的忧虑，影响了宏市长赴宴的好心情。
车子在皇家酒店门口停下。梁健问宏市长，要不要送他上去？宏市长说不用了，今天是平安夜，该回家回家，该活动活动吧，我们也赶赶时髦，过过西方人的节日。
看来，宏市长这时已经调整了心态，常委会上引起的不快，已经稍稍缓和了。梁健心想，有时及时行乐也是要的，否则领导干部没有减压和宣泄的渠道，早晚也得得神经病。
一般情况下，秘书都要看着领导完全进了宾馆，才会离开。这次，梁健也不例外，让驾驶员小刘稍稍等一会。
皇家酒店是旋转门。宏市长进入了旋转门。梁健正要收回目光，忽然一个人影闪了出来。
梁健透过旋转门的茶色玻璃，却仍旧清清楚楚地看到了这个人。这人快步过来，躬着身子，伸出了双手，紧紧握住了宏市长的手。宏市长点了下头，表示问候。那人就松开了宏市长的手，做出了这边请的手势，在前面引导宏市长往里面走去。
梁健很不愿承认，这人竟然是长湖区区长周其同。因此，他还故意揉了揉眼睛，但透过干净透明的茶色玻璃，视线依然清楚，这人的确就是周其同。
梁健又想起那次，胡小英去中央党校培训期间，周其同到市政府拜访宏市长。当时宏市长告诉梁健，别跟胡小英说。
如今，宏市长竟然去赴周其同的宴会。梁健有些丈二和尚摸不清头脑了。他本人对周其同的印象很不好。也许领导对周其同并没有这么反感。一个市长去赴区长的宴会，上级赴下级邀请的宴会，也没什么说不过去。
问题是，今天是平安夜。这也算是一个特殊的日子，在这个日子宏市长去赴周其同的宴会，其中就有些特别的含义了。
“梁秘书，我们可以走了吗？”司机小刘问道。梁健看宏市长和周其同已经消失在视野里，他刚才犹豫要不要去里面看个究竟，但一想，这么做算什么？难道是跟踪领导吗？很不妥，于是他很快打消了这个念头，说道：“走吧。”
小刘开动了汽车，问道：“梁秘书，你去哪里？”梁健脑袋里一片茫然，在这样一个到处都很热闹的日子，他竟然不知道自己要去哪里。
要在一年前，他肯定早就做好了安排。担任秘书后，很多时候都身不由己，以前的那些朋友朱怀遇、唐磊、宋城他们也多次邀请过他，但他都回绝了。渐渐地，他们也习惯了他的缺席，也就慢慢地少了联系。平时，梁健倒是忙着，也没觉得什么，可遇上了这种节日，被问的此时此刻，梁健心里还真有种空落落。
梁健问道：“小刘，你去哪里？”小刘呵呵笑道:“我去市中心人民广场，今天那边的咖啡馆里有个诗人聚会。”小刘还是那么执着于诗歌，尽管梁健觉得如今这个时代写诗已经有些好笑，对于小刘的执着精神，他还是很佩服的。
于是他就信口说：“小刘，你的诗歌发表过吗？”小刘说：“镜州市一些刊物上发表过，再高级别的刊物就没有了。如今发表诗歌，也都要靠关系的。”
梁健知道，如今的文坛讲究关系，比官场有过之而无不及，名不见经传的，真想要发表一个作品，谈何容易，除非你愿意一掷千金，那么在诗刊等刊物上给你一个版面也没关系。看着小刘的这股热情，梁健想起了忘年交柯平，就说：“你想不想在《江中文学》上发表诗歌？”
听梁健这么说，小刘几乎是浑身一震，方向盘都狠狠偏了一下，他转过脸来盯着梁健：“梁秘书，你在《江中文学》有认识的人？”梁健说：“我去问问，如果可以的话，帮你推荐推荐。”小刘兴奋地说：“梁秘书，如果你能帮我在《江中文学》发一组诗，我会感激你一辈子的。”
小刘一直转过头来，兴奋地跟梁健说话，前面正有一辆车朝他们鸣喇叭。梁健赶紧道：“看路，看路。”
小刘看前面时，赶紧打了方向，才免去了一场车祸。梁健说：“开车时，还是少说诗歌比较好。”小刘说：“是啊，是啊，梁秘书说的是，我记住了。那，在《江中文学》发诗歌的事情，就拜托梁秘书了。”
梁健说：“好说。你要去人民广场，那就把我也放在那里吧。”小刘说：“你今天没有活动？”梁健说：“有什么活动啊！”小刘说：“梁秘书，我跟你说，当秘书是一个职业，但你不能把自己所有的朋友和爱好都丢了，否则当你回过头来，需要朋友和爱好的时候，想找也找不回了！”
梁健下了车，看了看周边辉煌的灯火和浓郁的圣诞氛围，自己倒有种局外人的感觉了。小刘那句话，却在耳边回响：
当秘书是一个职业，但你不能把自己所有的朋友和爱好都丢了，否则当你回过头来，需要朋友和爱好的时候，想找也找不回了！
没想到一个司机能说出这样的话……
正这么想着，身后就响起了“滴滴”的喇叭声。梁健还以为自己占了别人的道，可一看，自己已经走在了路的最边上，怎么还有人朝他摁喇叭，这也太不地道了吧？不过，梁健这会，没有心情跟别人较劲，就停下了脚步，等着别人过去。
可后面的车并没有超过去。梁健就继续往前走。可没走几步，后面的车又“滴滴”响起了喇叭声。
梁健心中暗骂，这辆车到底咋回事！不去管它，继续走自己的路，人家肯定也不敢撞他。
身后的车，却慢慢开上来，又“滴滴”两声。
梁健转过脑袋，本想投去愤怒的目光，可摇下的车窗内，驾驶室上，坐着一个漂亮女人，头发很好看的盘于脑后，很时新的发型，身穿白色裘皮大衣，眼睑上淡淡的眼晕闪着光。这一切的打扮，都与几年前见过的她，与众不同，差点让梁健认不出这就是莫菲菲。
梁健还注意到这车竟是奔驰300。梁健摇了摇脑袋，朝车内的莫菲菲笑笑。
莫菲菲对梁健眨了下眼睛，说：“还不上车？”
梁健左右看看，也没什么人，打开车门，坐上了副驾驶室。
莫菲菲不看梁健，直接一脚油门，朝前驶去，嘴里说道：“没想到，梁大秘书，平安夜却没有活动？”梁健扭过了头，看着略施脂粉的莫菲菲，倔强道：“你怎么知道我没有活动呢？”
莫菲菲也朝梁健瞟了一眼，眼神比以前多了一丝犀利：“你有活动吗？我可是从你出市政府就跟着了啊，你去了皇家酒店没有下车，到了人民广场被放下来，之后就一直在徜徉，有活动的人，可不该是这个样子吧？”
没想到，莫菲菲一直跟着自己，梁健笑道：“你改行做私家侦探了吗？一直跟踪我！”莫菲菲说：“偶尔做一次。”
梁健又看了看莫菲菲的衣着打扮，再瞧瞧这辆起码六十万的高档轿车，问道：“你发财了吗？”莫菲菲说：“你以为穿裘皮、开豪车，就是发财吗？很多人都是背着一屁股的债。”梁健说：“我希望你不属于这类人。”
莫菲菲说：“我是不属于这类人。我听说，这两年，你的生活发生了很大的变化。”梁健说：“我想你应该也是吧。怎么想到，今天找我了？”莫菲菲道：“你还记不记得，在十面镇的时候，我向你借钱，并承诺说，等我赚到了钱，我要请你吃一顿大餐？”
很多十面镇的事情，梁健都已经忘到了九霄云外，但莫菲菲的这句话，梁健还是记得的：“当然。”
莫菲菲说：“今天，我就是来请你吃大餐的。”梁健说：“这说明，你已经赚了大钱了？”莫菲菲说：“不能说赚了大钱，但足够请你吃一顿大餐。”听说，莫菲菲混得不错，梁健心情大好，就说：“正好，我今天中午都没好好吃饭，可以好好的吃你一顿了！”
莫菲菲一脚油门，奔驰车就向前窜了出去。
双半月酒店是镜州市新建的五星级酒店，酒店的形状有如两个半月，遥遥相望，目前是镜州市最高建筑。在半月酒店顶层，是一个旋转餐厅。餐厅按照一定的速度缓慢旋转，让顾客可以一边吃饭，一边欣赏优美的江南小城之夜。
目前旋转餐厅，还只对少部分会员开放，以确保餐厅的档次和规格。其实，即使它不采取会员制，恐怕能来这里吃饭的也就这么一小批人。因为，这里的两人套餐都是两千元起的，这样的天价，足以将一般的食客挡在门外。
今晚是平安夜，如果按照一般西餐厅价格要翻倍的定律，这里的消费更是唬人了。梁健想，这顿饭估计得要自己一个月的工资。
莫菲菲却毫不在意。她在服务员的介绍下点了菜，然后让梁健过目，看是否喜欢。梁健草草看了眼，上面的名字真是琳琅满目，他都看不懂是啥玩意，就说：“反正是第一次来，吃吃看再说。”
莫菲菲呷了一口柠檬水问：“没来过？”梁健说：“托你的福，今天是第一次来。”莫菲菲说：“你是市长秘书，这种地方都没有来过？”
梁健说：“你以为市长秘书就什么地方都去过啊？这个地方消费这么吓人，即使是大官也不大好意思来。”莫菲菲说：“恐怕你们去的是更高档的场所。”梁健说：“比这更高档的地方肯定有，只是我还没有去过。”莫菲菲笑说：“你有机会。”
梁健说：“快跟我讲讲吧，你这两年过得如何？”莫菲菲说：“过得如何，你不是已经看见了吗？”梁健说：“牛掰了啊，你的意思就是你过得很好。”莫菲菲说：“我不是这个意思，我是说，我终于没有把你借我的那三十来万，搞得血本无归。”
梁健说：“这就好。”莫菲菲说：“你前些天，打了我两次电话，是要我还钱吧？”梁健没想到莫菲菲问得这么直接，本想客气一声，说不是，但后来想，自己目前手头紧，父母又要过来，还是别打肿脸充胖子比较好，就直言道：“我父母要来镜州安家，所以，手头有些紧。”
莫菲菲说：“那些天，我正有些烦心事，所以，没回你电话。现在这事，基本已经解决了。心情好了，我想是时候把钱还你了。”梁健有些不大好意思了：“那倒还没有这么急。”
莫菲菲道：“已经借了你这么多年了，再不还，就是我不够意思了。这样吧，任你挑选，你是要房子，还是要现金？”
梁健本来就需要买个房子，这样父母过来才能安家落户，然而那三十万元，也买不了多少平米的房子，梁健说：“我只借给你三十万，这点钱，也只能买四十来个平方。如今镜州市的房间都已经快涨到九千了。”
莫菲菲说：“市面上的房价，你不用管。如果你要房子，我可以给你一套一百二十平的房子，还是精装的。”
梁健难以置信：“一百二十平？这也太便宜了吧！我给你的可是三十万！”莫菲菲笑说：“你借给我的时候，是三十四万，可我借了这么长时间，总还得还点利息吧？”梁健说：“那也不行，这利息也未免太高了！”
莫菲菲道：“外头比这利息更高的多得是啊！梁健，你是不是真需要房子？”梁健点了点头：“说实话，我的确需要房子，我现在住的房子是租的。我父母要过来，我总不能一直让他们住在租的房子里。只是，你给出的条件太多优惠，我不敢接受。”
莫菲菲笑了：“如果你真需要，那就这么定了。明天我就把钥匙给你送来。哦对了，忘了告诉你，楼盘是金城国际。地理位置还可以吧？”金城国际是离市中心不远的一个楼盘，这地方原本是一所丝绸工业学校，地理位置不错、交通很方便、周围配套很好，是一个好楼盘。
梁健说：“楼盘绝对是个好楼盘，可你给我的价格太便宜了。我不敢接受。你知道我是一个公务员，以如此低于市场价的价格买一套房子，很容易出问题。”
莫菲菲笑道：“梁健，你也想太多了。跟你说吧，你并没有以低于市场价购买，这是你借我钱的分红所得。如果没有当初你给我的钱，作为启动资金，我又怎么可能有今天，我还不是在十面镇当一个小大学生村官，任人吆来喝去？你觉得，你使我得到的这种转变，是可以用金钱衡量的吗？”
这的确不能用金钱来衡量。何况，梁健目前是真的需要一套房子。梁健转念想到：“你看这样行不，房子还是按照市场价来，然后，我每年把房子的余款付给你？”
莫菲菲说：“几年不见，没想到你变得这么小心谨慎了啊！”
梁健是比以前谨慎了，在长湖区委组织部时，因为表妹蔡芬芬的红酒分红款，被区纪委没日没夜整的记忆，已经融入了梁健的血液，使得他在钱的问题上，再也不敢粗心大意，也不敢抱有侥幸心理。
梁健说：“总之我不能多拿你的。”
莫菲菲笑着朝梁健眨眼睛，她那淡淡的眼影，一闪一闪：“真是拿你没办法。”内心里，莫菲菲很佩服梁健对金钱的较真。这几年在商界打拼，莫菲菲见过无数男人，眼中只看到铜板的不在少数，像梁健这样，不想多拿别人一分钱的人，还真是越来越少了。
莫菲菲非常欣慰，眼前的这个梁健，内心其实跟在十面镇时一样，没有什么变化。
菜陆续上来了。莫菲菲说：“房子的事情，我们就说到这里，现在我们还是看看风景、吃吃东西吧？别浪费了这么好的视野，这么美妙的辰光！”
旋转餐厅缓缓地转动着，餐厅中播放着舒缓优雅的音乐，整个镜州市的夜景都在眼皮底下，梁健感叹的唯有“奢侈”两字。有时候，“奢侈”也是好的，就看跟谁在一起“奢侈”了。只要奢侈不是一种生活习惯，而是一种偶然的体验，就不会造成太大的破坏性。
梁健说：“跟我说说你的发迹史吧？”莫菲菲拿起酒杯，跟梁健的杯子碰了碰，说：“还是，让我把仅有的那点神秘感，慢慢说给你听吧。他们说，一个女人只有留着神秘，男人才会感兴趣，否则就会马上失去兴趣了。”
这个莫菲菲，跟以前一样，还是时不时会说出一两句经典的话来。的确，一个男人对一个女人的兴趣，很大程度上是对未知领域的探寻。可莫菲菲对他说这种话，好像有点搞错对象了吧。
梁健就有种调笑的心思：“难道你想让我对你感兴趣啊？”莫菲菲说：“怎么了？害怕啦？”
梁健瞧着莫菲菲盯着自己的漂亮眼睛，闪忽闪忽的，梁健猛然记起了好久之前的事情。那次莫菲菲还在十面镇，她搭自己的车回去，梁健问她去镜州是不是相亲……
“跟你相啊？”莫菲菲还是那么一副主动挑逗的嘴脸。
“跟我‘香’就跟我‘香’，来给我‘香’一个。”梁健倒不是真对莫菲菲有非分之想，只是跟她闹惯了，觉得这姑娘闹得起，就这么玩着。
“我还怕你！”莫菲菲薄薄的嘴唇迎了上来。
梁健没想到莫菲菲玩真的，赶紧将脑袋往一边躲，然后，“砰”地一下撞上了窗玻璃，才躲避了莫菲菲这“神来之吻”……
那个场景涌入记忆之中，梁健看着如今莫菲菲瞅着自己的目光，真有种似曾相似的感觉。只不过环境变了，两个人的地位变了，但内在似乎还有某种东西没有变。可梁健不敢去触碰这个东西。就说：“害怕。你现在可是一大财主了，我可不敢感兴趣！”
莫菲菲朝梁健横了一眼：“你这人！”
梁健问道：“那我今天就了解一点点，你现在还是在镜北房产公司？”莫菲菲点了点头：“没错啊！你知道这个双半月酒店，是哪家公司投资建造的吗？”梁健说：“镜北房产？”莫菲菲点了点头：“我们公司的中层在这里都有会员卡，可以打折。否则我还真舍不得在这里请你呢。”
梁健笑了笑道：“原来你可以打折啊，那我今天可要放开吃了！”莫菲菲说：“我都没看你怎么吃嘛！来一块至尊牛肉吧。”
这是一种切的有如稍大的酱丁一般的小块牛肉，放入嘴中又鲜嫩，又有韧劲，口感非常好。梁健已经吃过一块，非常好。这时莫菲菲用自己的筷子，夹起一块，送到梁健面前。
看到莫菲菲竟然要喂自己吃，梁健摇了摇头，说：“我自己来。”
莫菲菲望住梁健说：“就给我一次机会吧，对于你以前给我的帮助，我就不另行感谢了。”梁健听她如此说，若再扭捏，倒显得自己小气了，就张大了嘴巴，让莫菲菲将小牛肉块送进了嘴巴。
仿佛感觉光线一闪，低低的“咔嚓”声。梁健迅速转过脸，只见一个他非常不愿意看到的人，竟然给他和莫菲菲刚才的亲昵动作照了个相。
这人是市委书记谭震林的秘书金超。上次，在高速公路入口迎接省委马超群副书记时，梁健见过金超，那次之后，就一直忙忙碌碌，没见过金超的面，或许见到了也忙着根本没有注意。
在这个旋转餐厅见到金超，梁健倒是有些意外。让他更加意外的是，金超竟然用手机偷拍他和莫菲菲。对于金超这样的举动，梁健多留了一个心眼，不能有任何把柄落在他那里。
这次他用手机偷拍了照片，肯定又别有用意。金超拍好了照片，装作只是拍了一张风景照，准备走人，对梁健视而不见。
梁健不能允许他就这么拍了自己的照片走人，赶上去，拦住了金超：“金秘书你好。”他甚至伸出了手去，意思是跟金超握手。
金超看了看梁健的手，并没有伸出手来，只道：“吆，梁健啊，今天也在旋转餐厅啊！刚才没看到你，真是不好意思啊！”
金超明显是在装蒜，梁健冷笑了一声道：“金秘书，看来眼睛还是挺高啊，刚才你给我们拍了照片，竟然还没有见到我啊！”
金超面露不悦地朝自己的手机看了眼，又无赖地笑笑说：“不好意思，梁健你想多了吧，我刚才只是觉得，旋转餐厅风景不错，所以，拍了一张照片，怎么可能拍到你呢！”
梁健不愿罢休：“有没有拍，只要让我看一看就行了，如果没有拍，那我马上走人。”
金超显然是拍了，心虚嘴硬：“梁健，你没有权力要求我给你看我的手机吧！”说着就要走人。
梁健感觉这家伙很是无赖，如果这时候跟他扭打起来，又十分难看。正在为难之际，只听到莫菲菲的声音道“这位先生，请等一等。”
金超对女人感兴趣，听到有女人叫自己，便转过身来。他刚一转身，只见莫菲菲以迅雷不及掩耳之势，伸手从金超手中抓过了手机，一下砸在了地板上，发出了惊人的“砰”“咔”的声音，手机便碎成了片儿。
金超喊了起来：“你这个女人，干什么！”周边在餐厅用餐的人都好奇地看过来，服务员和领班瞧出了状况，也赶紧跑了过来。金超指着莫菲菲说：“你这个女人，你脑子有病吧？干嘛砸我的手机？”
手机的碎片溅得东一块，西一块，莫菲菲脸上只是放松地笑着：“不好意思，我不是故意的。我帮你捡起来。”说着蹲下身子替金超捡拾手机的碎片。
周边有一个服务员见情急，拿着一扎鲜榨果汁就过来了。莫菲菲拿着捡起的碎片，说：“反正也没用了，我还是陪你一个新的吧。”说着，不由分说将碎片投入了服务员端着的鲜榨果汁当中。
服务员见势，想躲开已经来不及了。
金超怒目而视，气急败坏地骂道：“你这个女人，你完全是故意的，你，你简直不可理喻，我要叫公安！”
“怎么啦？”又一个女人小步跑了过来，声音里颇有些焦急。梁健一眼便认出了，这是好久不见的阮珏。
原来今天阮珏和金超也来这里共度平安夜。梁健对阮珏微点了点头，阮珏忽然有些羞涩地回以点头，仿佛是想起了什么害羞的事情。梁健心想，难道是想起了那晚在电影院她替自己做的事情？
莫菲菲看到阮珏来了，忽然虎着脸道：“我故意怎么了？这是你新交的女朋友吗？你和我的事情还没玩呢，你又交了女朋友，你还要不要脸！”
没想到莫菲菲忽然说出这样的话来，绯闻总是最能引起人兴趣的，一旁餐桌上的人都看起了好戏，有些人干脆说“原来是三角恋啊”、“这男人脚踏两只船”……阮珏也将信将疑地看着金超，问道“金超，真是这样吗？”
金超气愤得说不出话来：“今天算是碰上疯狗了！我们走！”金超是担心自己身为市委书记秘书，在这里与人闹，说不定会惹出麻烦，没办法向领导交待，心想还是溜之大吉为好。
金超拉着阮珏走了，阮珏又回首看了一眼梁健，目光中有某种温润的东西一闪而过。
莫菲菲忽然从皮夹里摸出一叠钱，递给服务员：“这是手机的补偿，你帮我追上去给那个男人吧，我是很负责任的！”
发生了这样的事情，再吃下去，也已经没了兴致。两人匆匆填饱了肚子，也下了旋转餐厅。在电梯中，莫菲菲笑道：“刚才那个被我摔手机的男人，她的女朋友好像对你有意思唉！”
梁健一愣，对莫菲菲说：“你瞎说什么啊！”莫菲菲说：“你别担心，我不会吃醋的！”梁健笑道：“这哪跟哪啊，你当然不会吃醋！”莫菲菲却又说道：“那可不一定。”
梁健瞧了眼莫菲菲，她直视自己，梁健不敢接招，说：“你现在出手还真够重的。”莫菲菲说：“这要看什么人了。对有些人，你还真该出手重一点。”
梁健说：“你知道，刚才那个男人是谁吗？”莫菲菲说：“不知道，谁啊？”梁健说：“现任市委书记的秘书，金超！”莫菲菲瞪大了眼睛：“难不成，我为了你，得罪了镜州市一把手的秘书？”梁健点了点头。
莫菲菲假装担忧地说：“你会罩着我的吧？不会让他报复我的吧？”梁健说：“也许我会吧！”莫菲菲说：“必须的。”
平安夜就这么过去了，第二天是圣诞节。可惜中国的圣诞节是不放假的。非但不放假，工作比平常的日子，似乎还要更忙一些。
离两会的时间已经越来越近了，市长宏叙要求梁健通知一部分领导干部，要单独听听他们对于政府工作报告的征求意见稿。
政府工作报告的征求意见稿，在几天之间就已经下发给了县区政府和有关部门。宏市长也已亲自审阅了稿件。
对此次的政府工作报告，宏市长似乎比以往都要重视，真可谓是几易其稿。机关里有句顺口溜是，一稿二稿不算稿、三稿四稿是初稿，五稿六稿还要搞，七稿八稿推倒重搞。一个好的稿子，就是这么炼成的。机关里的稿子，完全是集体创作，也可以说是集中了民智，不，应该是集中了“官智”。但也因为是集体创作，冠名的其实只能是主要领导，其他的名字都忽略不计，大家都是打工的。
为此，很多部门在写稿子上并不乐衷，只是敷衍了事，所以要形成一篇高质量的稿子，就必须后期进行不断的打磨。这也是为什么宏市长要特别听听一把手意见的原因。
宏市长在一张便签纸上，列出了几个主要领导的名字。让梁健很是意外的是，在列出的长湖区领导里，竟然不是长湖区委书记胡小英，而是长湖区区长周其同。
梁健想起，平安夜看到宏市长同周其同一起晚餐，今天又让周其同来商量政府工作报告，宏市长和周其同的交往怎么突然变得如此过密？
难道宏市长，对周其同的信任已经超过了胡小英？这怎么可能？就他所知，胡小英和宏市长之间，并非那种一般的上下级关系，怎么可能轻易被周其同所取代！
这不得不引起他的注意了。梁健心想，不管这背后究竟是什么原因，必须找个机会，提醒一下胡小英。
