李菊见梁健也不说话，就开始解释起来：“梁副部长，今天本来可以早点来接你的，但一早朱部长打电话给我，让我马上去采办一些茶叶，说省里有领导下来。你知道，朱部长的事情不能推迟的，希望你能理解。”
梁健注意到李菊称呼他的时候，在“部长”前面特意加了一个“副”字，这种称呼其实听起来挺别扭，李菊一定也知道。要说她为什么非这么称呼，应该就是要让他时刻意识到他只是个“副”的。梁健本也不太计较这些，可她分明来晚了，还有这么多解释，心里就窝火：“为朱部长办事那是应该的，但你应该提早告知我一声。我也不是没车，我家里还空着一辆车呢，我本来也可以用嘛。”
李菊的确没有提早跟梁健沟通一下，这方面理屈词穷，无言以对，但面子上挂不住，心道，其他副部长都让我三分，你一个新来的，倒教训起我来了，你等着瞧吧！嘴上却道了声：“下次我知道了。”
到了区委组织部，梁健被领到副部长王兆同的办公室。这间办公室他以前申请调动工作的时候来过，就是没想到今天竟然能到这里来工作。以前他看到王兆同，都是高高在主席台上，此刻却就坐在自己对面办公了。在官场，还真是三十年河东，三十年河西，这句话梁健这才体会到了。
王兆同一见梁健进来，就道：“欢迎啊，梁健，哦，不，我称呼错了，现在该叫梁部长了。”梁健与王兆同握手寒暄：“叫我小梁。”
李菊在一边没好气地说了声：“那你们聊吧！”说着就转身出了办公室。
王兆同看了李菊背影一眼，又朝梁健瞧了一眼，眼神中有些古怪的神色，又赶紧道：“请坐，请坐，部里办公室紧张，你就坐我对面，以后我们就是一个办公室的同事了！”梁健道：“非常荣幸。”王兆同道：“你年轻有为啊……赶紧坐，赶紧坐。”梁健将包往桌上一放，在自己的位置上坐了下来。
王兆同忽然又想起了什么似的道：“哦，我差点忘记了，朱部长刚才来过了，问你怎么还没来。”
梁健惊讶道：“朱部长来过了啊？今天是驾驶员有事，来接我晚了，才迟到了。”王兆同只“嗯”了一声，就低头去看自己的报纸，似乎没什么兴趣听他解释。梁健心想，第一天上班就迟到，肯定给朱部长留下了不好印象，有必要去说明下。
想着，梁健就站起来，问王兆同：“王部长，朱部长的办公室在东面最里间吗？”王兆同疑惑地抬起头来：“你还没有去过朱部长办公室？李主任刚才没带你过去？”梁健说：“没有啊，她会带我过去吗？”王兆同眨了眨眼睛道：“按道理，你第一天来报到，应该第一个到朱部长那里报到啊，李主任没带你去，难道朱部长办公室里有人在？你最好还是去问问李菊。”
梁健一下感受到了组织部内关系的复杂，如果在原来的十面镇上，他一个副职要到书记、镇长办公室去，那就直接敲门进去行了，难道还要问党政办主任不成？这不是大小不分了？但既然王兆同这么建议，那肯定有其道理。梁健就走到办公室去找李菊。
李菊办公室里有三张桌子，实际办公室的是两个女人。李菊坐在面窗的办公桌上，正在打电话。在李菊对面坐着一女孩子，剪了短发，脸颊微胖，但两眼中透着古灵精怪，与其他女孩子相比也很有其特别的味道。她一见梁健进来，就赶紧从椅子里站起来道：“梁部长吧？请坐，请坐！”
梁健不记得自己见过这女孩，没想到她一见就知道自己，可见女孩子还是挺机灵。梁健微笑道：“谢谢!我来找李主任。”女孩道：“李主任在打电话，你稍等。”说着看着梁健笑，对梁健很感兴趣的样子，让梁健居然被看得有些不好意思。
李菊当作没听到梁健的话，仍旧大声打着电话：“我不是和你讲得很清楚了吗……这么点事你怎么还搞不清楚……如果你实在办不了，我就找其他广告公司，下次你就别来我这里做活了……”李菊的话声势逼人，对方一个劲在那里“对不起、对不起”，看来是很不想失去这批活。李菊继续在电话中教训：“你不用跟我道歉，你要跟自己道歉，你是自己做不好嘛……”
梁健从心底里不喜欢李菊这种不可一世的言行举止，心里对她印象更差，又想起朱怀遇让他邀请她一起晚饭的事情，心道：我是不会邀请这种母老虎一起吃晚饭的。
女孩见李菊一直不理梁健，就主动搭话：“不好意思啊，李主任正忙着。梁部长，我先介绍下我自己吧。”梁健也想知道女孩子的名字：“好啊。”女孩道：“我叫方羽，去年进部里的。”梁健道：“方羽你好，先进山门为大，以后你对我多提建议啊。”方羽笑道：“梁部长说笑了，你可是领导。其他部门都很羡慕我们呢。”
梁健好奇道：“羡慕什么啊？”方羽道：“他们羡慕我们来了一个帅哥部长啊！”梁健一听笑道：“我哪里算得上帅哥啊！”方羽认真地说：“如果你都不算帅哥，我们部里可就没人称得上帅哥了！”
梁健对方羽这么“赤果果”的夸奖自己，还真有些不适应。他想，如果自己不改变话题，这个方羽说不定还能夸自己十来分钟，让人听到笑话。他找了个新问题道：“朱部长就在隔壁办公室吧？”方羽瞪着大眼睛：“是啊！你还没进去过吗？”
跟王兆同是同样的问题！梁健看看还在打电话的李菊，心道，本来肯定应该是她带我过去的，而她却偏不。我来办公室问情况，她也不停下电话，只顾打自己没完没了的电话，那件事情分明几句话能说清楚，她却端着架子，有模有样地教训对方。这么一想，心里就来气，她不领我过去，我自己过去。我一个副部长去见见部长总行吧。
想定了，他就问方羽：“朱部长在吧？”方羽道：“应该在的。他如果出门，一般会先跟我们打声招呼，今天他没有来打过招呼，就在。”梁健听说，就站了起来：“那好，我先去朱部长那报个到。”
梁健站起来往办公室外走，方羽像屁股底下装了弹簧，猛然从座位上蹦起来，紧张兮兮地碎步跑来：“梁部长，你等一下。”
梁健只好停步，转过身来：“怎么啦？”
方羽赶上来有点急，梁健一停步，她来不及紧急刹车，就直接撞向梁健。梁健后退一步，赶忙用手扶她，但方羽冲过来的惯性，不是随便一扶就行，她反而撞入梁健怀里。梁健明显感觉一丝女孩子好闻的体香。梁健半搂半抱地将她扶正，心下有些神恍。
方羽感到梁健有力的双手扶着自己，又看到他看自己的目光，不免有些芳心动摇，一下子脸红得如熟苹果。方羽早先就听人说过，他们部里要来一个年轻英俊、才华横溢又是单身的副部长，没见到梁健之前，就对梁健有些幻想。没想到刚一见面，两人意外搂抱在一起，她一下子就眼神湿润，神情迷离了。
梁健也不是什么荤腥都不进的男人，不可能对一个年轻女孩的迷离神态毫无反应，而且方羽这女孩性格直爽，长得也算上对得起父母、下对得起自己、远对得起朋友、近对得起未来的男友，要换在其他地方，梁健也许会放肆一点，留下点风流韵事，也未尝不可。但如今在组织部办公室这种场合，显然不太妥当。就在几米远的椅子上，那个心高气傲的办公室主任李菊还在打电话，如果男女之间稍有不妥当的行为落入不该看的人眼里，都可能成为跳进黄河也洗不清的流言蜚语。
梁健命令自己马上回过神来：“方羽，还有什么事？”方羽羞赧着脸，一只小巧的手捂着自己的嘴巴：“也没什么大事，就是你要去朱部长的办公室前，一般都要跟李主任说一声。”说道，就朝身后李主任那边吐吐舌头。梁健理解了，看来平时李菊都是这么要求方羽的。但李菊还在打电话，梁健就有意不想按照正常程序出牌了，他道：“李主任日理万机，我还是自己去敲门算了，如果朱部长那边没人，我就直接进去。很简单的事情，我能做。”“但是，朱部长……”方羽急得双手在半空中舞了一圈，又放了下来，好像有话又咽了回去：“那好吧！”
见方羽不再阻止，梁健就朝朱庸良的办公室走去，才没走几步，突然从背后响起了高跟鞋的急促声音，听到气喘吁吁地声音道：“喂，梁副部长，你等等。”梁健心想，不就是去一趟部长办公室嘛怎么就这么难呢！
梁健听出那是李菊的声音，又想起她先前那副不理不睬的样子，故意不停脚步。李菊见梁健不停步，心里更急了，高跟鞋踏得“笃笃”响，一直赶到梁健面前，拦住了梁健去路。
