梁健瞧着王雪娉：“什么？你上次不是说要结婚，不结了吗？”王雪娉笑起来，很神秘：“我男朋友都还没有，跟谁结婚啊？”
“什么？”梁健无语，那上次，她纯粹就是骗自己？王雪娉说：“你这人也太容易相信女人了吧？有时候，女人知道男人在想什么，可男人不知女人在想什么。如果我那次不说我要结婚，你会敢跟我……”
梁健顿生怜爱之情，不知道说什么好。王雪娉依旧看着他笑得那么美：“你千万别担心，我今天告诉你，并不是要让你负责的意思。那天，我也是一时兴起，毕竟我长这么大，一次都没有过。”
梁健只有干瞪眼的份了，“一时兴起”，这不是“一时性起”的意思啊！一次都没有过，所以把这第一次给梁健？梁健暗道，我梁健是从哪一世修来的福分啊，有这么好的女人，甘愿为自己这么做！
梁健离开向阳坡镇之后，还没有问过王雪娉的情况。就问：“最近，镇上的情况如何？”王雪娉神色一暗：“目前，还没有书记，傅镇长和我两个人撑着。本来想要让江东流来镇上当书记，但是江东流似乎不太乐意，毕竟是镇上的工作，他更想接受以前金超分管的工业那一块，他看不上一个镇党委书记的位置。”
梁健心想，这倒是符合江东流的性格，他不是做事的人，他是对权力有兴趣，镇党委书记是个苦差，他不会不知道。梁健说：“那这样，你帮我转告傅镇长，让他一定要争取到镇党委书记这个位置，这样你也有进一步上升的空间。”
王雪娉点了点头说：“我知道了，我回去就跟他说。最近，镇上好像还有一个传闻。”梁健看到她脸上的阴霾，问道：“什么传闻？”
王雪娉说：“据说，外逃的小龙矿业老总邱小龙已经回到了镜州市！”梁健难以置信：“真有这种事情？”
王雪娉说：“镇上有些干部说看到过邱小龙了。”梁健皱起了眉头：“这和宏市长和高书记的离开，有很大关系，看来有些人又要明目张胆的行动了。”王雪娉说：“我们最为担心的，就是小龙矿业又会死灰复燃，那我们之前的计划和工作，都会毁于一旦！”
梁健说：“先别着急，看看形势再说。目前最重要的事情，是稳住现状，从你们力所能及的角度，去做事情。如果实在无能为力，也别勉强，保存实力，静以待变。”
王雪娉认真听着梁健的话，心道：“梁健如今是处在仕途的低谷，被人发配到了残联。但是他的精神状态，似乎并没有就此受到影响，他想得还是那些大事情。”这让王雪娉对梁健又是一阵佩服，并从心里感觉，自己和这样的男人有过经历，是值得的。梁健这样的人，以后肯定会找到新的机会，重新走向人生的辉煌。
送王雪娉回去之后，梁健给向阳坡镇副镇长何国庆打了一个电话。何国庆对梁健很尊重，问了好，并问梁健有什么吩咐。梁健说：“没有特别的吩咐，你帮我注意一下邱小龙会不会真的已经回到了镜州市。”
何国庆知道梁健始终关注着矿业的事情，就说他一定会好好注意的，如果有情况会马上向他汇报。
梁健的手机提示响了，他晚上要给高成汉书记打电话，担心忘记，所以在手机上给自己做了提醒。还真的差点忘记，一看时间也不早了，如果再晚，恐怕领导要休息了，梁健就拿起手机给高书记打电话。
高成汉听说，是省长夫人要来，对梁健说：“看来，你那趟北京的培训，是很有收获的。”梁健说：“我想向高书记借两个人，确保安全。”
高成汉当即答应：“我会从永州市派五个靠得住的特警过来，供你使用，他们的行动都会听你的指挥。”五个特警！正好一辆车，这真是太好了。梁健放心了：“太谢谢高书记了！”
这个晚上，梁健安心了许多，毕竟很多事情都已经安排妥当了，就等着迎接省长夫人的到来！
然而，有些人却不像梁健这样能够安然入睡。就在国际大酒店的包厢中，谭震林、甄浩、江易、江东流、邱小龙等人坐在那里。
这个饭局是邱小龙准备的，每个人的手边，除了黄鹤楼高档烟，还有一个精致小礼盒。这里面是从越南带回来的玉石，每一块的价格都不下5万块。这些领导，眼睛都尖着呢，如果买了赝品，后果会很严重。
邱小龙在下血本方面，从来是不惜代价的，他深谙官商之间的道理，舍不得孩子套不住狼。
邱小龙举起酒杯，对他们说：“没有各位领导的倾力帮助，我邱小龙就不能这么舒舒服服地回来。我连干三杯，表示对各位领导的敬意。”
谭震林说：“这次回来就好。镜州市也需要你这样的企业家。不过，经过上次的情况，你一定要有一种凤凰涅盘的思想，那就是要把技术改造放在首位，这样才有重新开始的可能。”
谭震林的话说的冠冕堂皇，邱小龙当然明白，如果矿业要重开，那就得有个由头，而这个由头，就是自我整改。邱小龙说：“这个，谭书记请放心，我接下去的打算，就是要打造绿色矿业。”
谭震林说：“这个想法不错，我们邱总的思路，还是挺灵活的。来，喝酒吧。”大家都附和：“邱总的思路灵活！”邱小龙说：“今天谭书记和各位领导都在，呆会喝完酒，我们去开心一下。大家就算给我一个面子。”
“好好，今天一定要开心个痛快！”
从永州市来的五名特警提早到了。带队的特警支队队长郎朋，是一个非常精干的小伙子，他带的四个特警也都是高大利索。梁健和他们见了个面，郎朋起先看到梁健如此年轻，很是不理解，高市长竟然会为了一个镜州市的残联副理事长跨市派他们过来执行任务。直到听梁健给他讲了任务，他才明白了这次任务的重要性。
梁健对他说：“这次，我们的工作说轻松，也是轻松的，但说重也特别重。轻松就是在保持一定距离，不被当事人发现的情况下，陪同一起游山玩水。说严重，这次我们保护的人，很特殊，是省长夫人，关于这一点，我现在原原本本的告诉大家，不对大家有任何的隐瞒，这样便于大家的工作。整一个过程中，我们就把握两点：一是不能让省长夫人知道我们在保护她，这点很重要。其次，整个过程保证绝对安全，遇上危险，全力以赴，但是我们不作为警察，而是作为个人打抱不平的方式出现。大家明白了吗？”
梁健传达的意思，非常明确，大家都听得非常清楚。特警支队队长郎朋对梁健年纪轻轻，却很有大家风范的提要求，也表示佩服。这人绝对不是会在残联副理事长位置上久呆的人，而且还和省长夫人这么熟悉，将来肯定还有高升的一天。所以，把今天的活干好、干漂亮了，不仅仅能够得到高市长的认可，说不定还能与梁健保持长久的关系，对于自己以后的发展也会有好处。
郎朋就说：“我们会尽全力完成任务。”
到下午两点左右，古萱萱接到了省长夫人葛慧云的电话。葛慧云说，她已经在高速上了。古萱萱说：“几号车？我到高速口子上去接。”
葛慧云说：“我自己开车来的。白色的大mini。”古萱萱听了吓了一跳，葛慧云到镜州来，竟然是自己开车！这玩笑开大了！
但是，她又不好多问，就说：“那我们到高速口来接您。”
于是他就给梁健打了电话，梁健说，那我到市财政局来接你。古萱萱说：“不用了，还是我来接你吧，你坐我的车，不要用单位的车了。”
梁健本来也不想用单位的车，想到自己的车，还是一辆小凯越，他只是当作代步工具的，迎接省长夫人，的确有些太低端了，就听古萱萱的了。
古萱萱刚从单位出来，在门口就被一辆新passat轿车给拦住了。古萱萱按了一下喇叭，从那辆车的后座下来一个人。这人一身蓝色西装，人模人样，竟然是江东流。
自从在中青班，古萱萱跟梁健走得比较近，江东流算是死了心。不知道今天谁又给了他胆子，让他那颗死掉的心又活了过来，重新在古萱萱面前冒了出来。江东流得意洋洋地笑着走到了古萱萱的车旁。
古萱萱对此人没有好感，就没下车。江东流却死皮赖脸地敲了下古萱萱的奥迪车门：“萱萱同学，见到同学来了，都不下车打个招呼嘛？”
古萱萱朝他瞥了眼说：“你好，我有事要出去，请让你的司机把车子挪一挪。”江东流说：“不要这样嘛，萱萱同学，我今天是专程过来请你吃饭的，晚上有空吗？一起聚聚？”
古萱萱说：“不好意思，晚上已经有安排了。让你的驾驶员让一让。”
江东流不作反应。古萱萱说：“你不让，我就直接撞过去了。”说着一脚油门踩下去，真的朝passat撞了过去……
