“章华副书记，一直兼任纪委书记一职，而副书记本身协调上下，任务很重，所以我考虑纪委书记一职腾出来，由另一位同志来担任。这点我也征得了章华同志的意见。”
钟涛朝章华看去，章华赶紧回应道：“我很同意这一建议，说实话，我早就想把这个纪委书记让贤了，现在发现我这个副书记本身分身法术，再兼任一个纪委书记，简直就是脚不着地，会多、事多，再这么下去，我要把自己劈成两半才能应付了！”
班子成员很多人都笑了，有人就道：“帽子多，事情多嘛！”章华道：“所以，赶紧把我这个帽子拿去戴吧，我实在不胜其繁。”
钟涛道：“章华同志的意见大家都听到了。纪委书记这个职位，与其他职位不同，既要请示区委，又要区纪委同意。我考虑了我们班子的结构，提议梁健同志担任纪委书记，而且这个事情我也向区委和区委组织部作了汇报，区里已经同意了，并于今天上午召开了区委常委会，同意了这一职务变动。”
梁健很惊讶，当时章华来找他，谈的是分管宣传工作，怎么一下变成了纪委工作呢？正想着，眼睛余光一撇，看到了金凯歌正看着自己，眼神严肃，脸上没有一丝笑容。
梁健想，糟糕！金凯歌是不是误会自己与钟涛走得很近呢？否则钟涛为什么会把纪委书记这个岗位给自己？
梁健又听钟涛道：“大家看看，对于梁健担任纪委书记，有什么意见？”人大主席毕勤道：“镇上都已经定下来的事，还有什么意见！”其他人也都说：“没意见。”没意见也正常，因为这不过是从章华头上拿下一顶帽子给梁健戴了，其他人根本没少什么，没什么利益冲突。
钟涛似乎有意问金凯歌：“金镇长，你说说吗？”金凯歌朝梁健这边又看了眼，然后道：“服从区委和镇党委的安排，其他没有什么要说的。”钟涛道：“那好吧，就这样。另外，梁书记，你待会就到我办公室来一下。”梁健说：“好吧。”这时，他看到金凯歌已经提前拿起笔记本走出了会议室。
会后，梁健到钟涛办公室去。在办公室门外敲门，正好镇长金凯歌从办公室出来，抬头看见。梁健想到，前一次是从章华办公室出来，这次又到钟涛办公室去，都与金凯歌撞见，尽管心里无鬼，还是很不自在，喊了一声：“金镇长。”金凯歌只点了下头，从他身边擦身而过，到楼下去了。
金凯歌走在楼梯上，心道：“梁健看来是真的与钟涛他们走得近了。”心里很有些失落。
梁健进了钟涛办公室。钟涛亲自起身给梁健倒茶。梁健不想多呆，说：“钟书记，茶就不用了。”钟涛不肯，道：“要的，要的。我记起来，你提拔后，还一直没有来我办公室好好坐过呢。”梁健道：“我知道钟书记很忙，不敢打扰。”钟涛道：“这是什么话，我们都是一个班子里的人，相互之间要多沟通。不过，这一点我要先做检讨。身为班子的班长，我没有主动与你多谈心、多交流，是我的不对。”
梁健心想，钟涛是吃错药了吗？突然之间，对自己变得这么客气！梁健道：“钟书记，你找我来有什么事情？”钟涛道：“也不是什么特别重要的事情，就是关于分工调整的事情。按照领导班子自身建设的要求，如今你来担任镇纪委书记，我也理应与你谈个话。”梁健道：“有什么要求，钟书记请吩咐好了。”钟涛道：“要求谈不上，我想把这次分工调整的背景跟你通报一下。”
梁健“嗯”了一声。他本身心里对此事就有些疑惑，这会看钟涛会不会说上来。
钟涛道：“这次调整，说实话，也是我们党委，包括我，向区委作了大量工作的。你要知道，镇纪委书记，也是党委委员中比较重量级的岗位，以前是组纪宣，现在是纪组宣，纪委的地位在提升。本来，一名新提拔的干部，轮不到这么好的岗位，但我们考虑，一方面你能力强，另一方面工作确实需要，所以才向区委作了汇报，得到了区委的同意。要知道，我们班子中也有一些成员，还是有些意见的，但我和章书记还是顶住了压力，对少数班子成员进行了说服……”
梁健听出了钟涛的意思，是想在这件事情上挣得梁健的人情，让梁健知道他钟涛为他担任纪委书记出了力。要换了别人，还真会以为钟涛为自己出了多少力，但梁健对钟涛的认识不是一天两天，知道钟涛即使为他做了什么事，肯定还有更大的目的，或者更深的陷阱等着他去跳。
况且梁健也有一个疑问，之前章华对他说，要让他担任宣传委员的，怎么一下子变成了纪委书记。于是他借机问道：“钟书记，我有一个疑问正好想向你请教一下。”钟涛疑惑地瞧了他一眼道：“有什么问题，尽管问吧。”梁健道：“上次，关于我的分工问题，章书记也找我谈过一次话，他说，是你授意他来跟我谈话的。”钟涛不否认，点了头。梁健继续问道：“当时，章书记的意思，是说你想让我分管宣传工作，可这次怎么突然变成了分管纪委工作？”
“哦，这个事情啊……”钟涛迟疑了一会，像是记不起来，又像是在编造理由：“这是因为……从锻炼人的角度讲，宣传工作到底还是差一点。党委工作的排名，纪组宣，宣传是排在最后的，而且呢，章书记跟你谈过话后，他也找朱水月委员谈了一次话，人家朱委员虽然明年可能要到龄退岗，但人家目前还不想把分管工作放掉，所以我们还是尊重她的意思，暂且不把宣传工作拿出来分给别人，这点也请你理解。”
梁健道：“我没什么需要理解的。分工问题，本来就是党委的意思，我没有什么意见。”钟涛道：“这就好。章书记既然不再兼任纪委书记，你与他的工作交接，也可以在近日内办理。”梁健道：“我等章华书记有空就办。”
梁健在与钟涛的谈话中，处处都没有多余的话。这让钟涛感到很不自在，但钟涛心里的问题还没解开，不得不问：“梁健啊，大家都在说，你认识一位中央的领导啊？”梁健这才豁然开朗，为什么钟涛最近对他这么客气，原来是投鼠忌器。
自从春节时，项瑾发了短信，告诉他，她不会再等他，他也知道，与项瑾的交往也许已经告一段落了。也就是说，他与项瑾背后的强大权力背景也失去了联系。可此刻，看到钟涛这么在意，梁健却有种恶作剧的冲动，故意道：“也就是一般的关系，不能说很熟悉。”钟涛眼睛一亮道：“梁健果然有办法啊，背后有这么硬的关系，以后会有很好发展的。”梁健道：“还有什么可说的啊，我都干了这么多年，也只是一个副科级而已。这个副科级还是拜钟书记的关照啊。”
梁健这么说，其实暗含着两个意思：一个是，这个副科级是因为钟书记关照才得到的；另一个意思恰恰相反，那就是正因为钟涛的“关照”，到如今才捞到一个副科级，否则早已经提拔了。
钟涛一听，心里也是惴惴，不知道梁健到底是什么意思。不过钟涛毕竟是老江湖了，他想，不管梁健是什么意思，他就厚着脸皮当作第一个意思，便道：“梁健你客气了，我们都是一个班子的人，我们以后相互帮助的事情还多着呢。”梁健道：“那是。”
话说完了，两个人心里的疑惑也都有了一些答案，本就不是一路人，也没说下去的必要。梁健起身道：“钟书记如没什么别的事情，我先走了。”钟涛突然道：“梁书记，如果晚上没其他的事情，我们一起吃个饭，也替你庆祝一下！”梁健婉拒道：“谢谢钟书记的好意，我晚上还有点事情。我们以后的机会多了去了。”钟涛忍着怒气道：“那是，既然没空，那就再找机会。”
等梁健走了，钟涛心下憋屈，猛抽了几口烟：“这个梁健，还真不知道自己是谁了！让他加入我们一伙，我还不被活活气死！我要让金凯歌认为他是我们这伙，故意疏远他，然后等他们势单力孤的时候，再好好整梁健！”
梁健约余悦吃饭，余悦现在是单身一个人，本来会欣然答应，可晚上她正好有个饭局，是区级部门的一些朋友，早已经答应了。于是吃晚饭，就变成了喝茶。
一个人在外面街头觅食，很没意思，他索性到茶室找个包厢等余悦。这是一间镜州新城的茶室，新开的，茶品据说不错，梁健也就是想找个人来尝个鲜。茶室除了茶水，还提供特色小吃，能填饱肚子的快餐。
梁健先给自己点了一杯碧螺春，又道：“肚子饿了，先给我弄点小吃来。”服务员道：“请问你要吃什么点心？我们这里有雪菜肉丝面、皮蛋瘦肉粥、鲜肉饺子和小笼汤包。”梁健道：“还挺丰盛嘛，我就要一份鲜肉饺子。”
服务员记了下来去准备茶点，梁健环视了包厢，很安静，打扫得也算干净，从包厢外还有悠扬轻松的音乐隐隐约约地传进来。就这么坐着，梁健忽然冒出一个念头来：“余悦是不是正跟一帮男人在喝酒啊？”
