应院长眼睛朝梁健一凝：“她是我们环境保护学院院长啊，我的顶头上司，你认识？”梁健点了点头。
应院长暗道：“梁健竟然认识省长夫人？”赶紧道：“那下次欢迎梁常委到我们江中大环境保护学院坐坐！”梁健重重地一握他的手：“一定，一定。”
除了黄依婷之外，其他省里来的人都上了车，连夜赶回宁州去了。
高成汉对梁健说：“把依婷好好送回去啊。”说着也跟黄依婷和镇上的干部握手告别。
王雪娉笑着对梁健说：“梁书记，那我们回去了。我的闺蜜可就交给你送喽！”
梁健仔细地瞧了王雪娉一眼，看到她的眸中还是一样的清澈，没有特别的意味。王雪娉表露的是她的单纯和大气，这让梁健很惊讶，发现王雪娉难能可贵的另一面。
梁健用自己的车送黄依婷回家。在半路上，黄依婷就给父亲黄少华打电话。黄少华听说自己的女儿要回家，自然很是开心。说要下来接。
黄依婷说，不用了，梁健会送自己。黄少华一听女儿跟梁健一起，心中一喜，也就止住了脚步。
梁健将黄依婷送到了小区楼下。黄依婷脸蛋红扑扑的，因为饮酒而愈见温润的眸子，就如星辰一般闪烁着：“梁健哥，你今天开心吗？”
梁健说：“当然开心。你带了这么多人来，我能不开心吗？”黄依婷敏感的说：“你表面上是开心的，可是我发现你眼睛深处，好像藏着很重的心事。别把自己弄得那么累，有时候也放松一下自己。”
梁健故作爽朗地一笑：“谢谢依婷。可能这段时间压力挺大的。”黄依婷说：“都说，你们镜州市委书记要走了，宏市长可能要当书记，这对于你是好事啊！”
如果是以往肯定是好事，但现在就很难预料了。但这些，梁健都没办法告诉黄依婷，这涉及到他和胡小英的事情，肯定不能说。梁健笑笑说：“嗯，是好事。我送你到这里吧，你早点去和你爸爸妈妈团聚。黄局长他们肯定盼着你回家了。”黄依婷惊讶地瞧了眼梁健：“你不跟我一起上去？我爸爸肯定也很想见你的，他最喜欢跟你说说话了。”
梁健笑说：“我不喜欢香蕉手去拜访人的，否则太不礼貌了。”黄依婷看着梁健：“你跟我们还这么见外啊？”梁健坚持道：“不是见外，主要是今天时间也不早了，下次我买了菜去你家做饭。”
黄依婷笑说：“一言为定。”梁健看着笑颜如花又充满青春活力的黄依婷：“上去吧。”
黄依婷走了几步，又回首瞧了一眼梁健，转身迈着轻快的步子，如小鹿一般奔上楼去了。
梁健等楼道中的灯光一层一层的亮起来，最后看到那扇熟悉的门打开，透出里面明亮的灯光，他才转身离开。他要确保黄依婷万无一失地安全到家。
梁健走后一分钟，黄少华才从一辆车子后面走了出来。尽管觉得自己这么偷看，很有些不上台面，甚至有些卑鄙，但是黄少华夫妇都很想知道，女儿和梁健的关系到底进展到哪一步了。
深秋的光从窗口照射进来，使得办公室里异常安静。梁健改完了《关于打造休闲向阳的实施方案》最后一个字，将笔套套上，心里不由地不平静。如果休闲向阳真能搞成，这不仅仅是一项政绩，对于向阳坡镇的长远发展和老百姓的生活改善，都会是一件大事情。
高成汉对于梁健打造休闲向阳的设想，也很是支持，他打了一个电话给梁健：“你们的方案，要趁势向县委汇报，争取早点征得县委的同意。”梁健说：“谢谢高书记的提醒，我打算今天就将方案呈送县委，并专题汇报一次。”
高成汉说：“对，要抓紧。现在是一个时机。”
高书记没有说，为什么是一个时机。梁健想，应该是跟市里大格局呈现变动趋势有关系。放下电话，梁健让党政办主任张嘉把方案修改好，然后一式三份装好。
带着方案，梁健前往南山县委。
来到县委书记葛东的办公室，葛东对梁健倒是出奇地客气，说：“梁常委来啦？请坐，请坐。”葛东让秘书给梁健上了茶。
在梁健汇报之前，葛东问道：“梁常委，都在传宏市长要当书记了。”
梁健笑道：“我也已经听说了。也不知什么时候省里会来推荐。”
葛东说：“肯定是快了。宏市长当书记好啊，宏市长能力强，人又好，在市长的位置上时间也长了。其实早几年就应该当书记了，是不是？”
梁健心道：“葛东肯定不知道，自己和宏市长之间的关系有些微妙。他肯定认为自己和宏市长是非常密切的关系。这对方案的通过绝对有好处。”梁健就说：“葛书记说得是啊！”
葛东又说：“宏市长当了书记，最受益的还是老弟你啊！”
梁健说：“哪里啊，大家都是一样的。”葛东听了，眼睛一亮：“到时候，还要靠老弟多请宏市长多多关心南山县的干部。”
梁健没想到葛东会如此跟他套近乎，如果没有之前葛东对自己的多次冷遇，梁健还真以为这县委书记和自己是莫逆之交。梁健心道：“葛东是怕了，怕宏市长当书记之后，梁健会给他打小报告。所以，提前对自己转变了态度。”
这绝对是提出方案的好时机。梁健故意道：“那是肯定的，南山县的干部都很清楚，离市区又远，是应该特别关照。特别是葛书记，这么多年革命工作，早应该更上一层楼了。”
葛东看看梁健，脸上露出了笑容，说了两个“哪里”，就问梁健：“梁常委，今天来肯定有事情吧？”
梁健有条不紊地将《关于打造休闲向阳的实施方案》取了出来，交给葛东一份。然后说：“葛书记，这是我们镇班子近期以来，对于向阳坡镇今后发展定位的一个整体考虑。今天，先将方案草稿拿来请书记过目。肯定还有很多考虑不周全的地方，也请书记给我们批评。”
这个方案，葛东没有看到过。不过他早就了解到，梁健想要停止矿山，搞什么绿色生态发展。这次一看到方案，葛东不由被吸引了。心里不由惊道：“梁健这家伙，还真是有点水平的。这个方案搞得有模有样，方向性明确，重点很突出，思路异常清晰……”
如果没有小龙矿业的利益纠葛，葛东还真会主推这个方案。但是，有小龙矿业在，当时他和市里那么多领导，都是从小龙矿业中拿过股份的。如果彻底停了矿业，以后如果邱小龙回来咬他们一口，那怎么办？
葛东说：“这个方案，总体不错。要不这样，推进休闲向阳的事情，也不可能一蹴而就，也要方方面面多考虑考虑。这个方案，就先在这里放一放，我再仔细看看。”
梁健知道，葛东说放一放，其实就是不想搞。
梁健对此也是早有准备，他从文件包里取出了另一份清单，这份清单是高成汉书记让人核实过的材料。上面都标注了哪些领导和家属在小龙矿业入股的情况。这里面当然包括了葛东。以前高书记说，拿到常委会上研究，时机还没有到，为此梁健和高书记这里都留了一份。
如今，梁健必须把他拿出来了！否则对葛东这样的老油条就毫无杀伤力。
葛东拿起来，看了一眼，额头就开始有些冒汗了。妈的，早有人把小龙矿业背后的情况搞得这么清楚！这时候，他抬起头，看着梁健：“这账册好像不是真的！”
梁健说：“对啊，我觉得也不可能是真是的。还是交给组织吧。”葛东问道：“对对，这种不确切的东西，还是交给组织上处理比较好。”
梁健趁势道：“葛书记，我认为，向阳坡镇矿业早停早好，这也是老百姓的期望。休闲向阳一启动，老百姓对于生活的改善也有盼头，以后对于这些问题就不会揪着不放了。”
葛东知道梁健是在对自己进行倒逼，但是想到，以后宏市长可能会上台，如果现在得罪了梁健，对自己以后站到宏书记的队伍里绝对没有好处。还不如早做打算。他就说：“好，我们争取下个星期，将你们休闲向阳的方案，在常委会上讨论讨论。”
看来葛东是妥协了，梁健说：“谢谢葛书记对向阳坡镇的关心。”
梁健没有再回向阳坡镇，车子载自己回家时，他忽然瞧见一辆熟悉的车子，在前面停了下来。一看，这辆车是长湖区委书记周其同的车子。
一个女人正从一家时装店里出来，钻进了车内。这个女人不是别人，正是以前缠着宏市长的女舞蹈家常月。
“周其同和常月为什么又搞在一起？”梁健很是奇怪。
他让驾驶员开得慢一点，在后面缓缓跟着，直到见他们的车驶入了国际大酒店，梁健让驾驶员把车停下，思忖着要不要将这个情况告诉宏市长，但是一想，上次宏市长宁可见周其同，也没有见他，梁健还是打消了这个主意，放下了手机。这时，冯丰却打了电话进来，说：“今天，马书记在车上表扬了你们宏市长。”
