在县公安局的审讯室内，刀疤男还在那里嘴硬：“你们别以为我不懂法，我知道，新出台了《刑诉法》里规定了，公安不能刑讯逼供，否则也让你们吃官司。”
三个袭击梁健和周雯的嫌疑人，已经被带回了县公安局。关于他们抢劫梁健和周雯的事实，没什么好审讯的。梁健关心的是，要让这三个家伙说出背后的主使人。
这三个犯罪嫌疑人被带到县公安局之后，就被分别关押起来。审讯的警官对他们宣布政策：“坦白从宽。你们三个人里，谁最先坦白，受到的惩罚就最小。你们袭击的动机是什么？”
三个嫌疑人几乎异口同声说：“就是为了点钱。”刀疤男还加了一句：“另外，就是那个女的长得很不错，就想随便来一点刺激。”这倒是刀疤男抢劫之时，表现出来的实际情况，要梁健留下钱，还要把周雯留下。
但是梁健认为，劫财和劫色，绝对不是刀疤男他们一伙的真正动机。这几个家伙，不是今天才跟踪自己，他们已经跟踪自己好多天了。
之前他们都仅仅只是跟踪，没有具体的行动。但是，梁健知道他们会在今天行动，那是因为就在今天，梁健找了邱小龙的麻烦，将邱小龙的企业重封，又将邱小龙个人账户上的钱罚没。邱小龙对梁健忍无可忍，就让人下手。
这是梁健的猜测，他感觉这个猜测应该不会错。就凭打击报复国家公职人员这一点，就可以追究邱小龙刑事责任。然而，凡事都要讲证据，这事情，就得有这几个家伙的口供。
但这三个家伙，偏偏咬定只不过是劫财劫色，而不是受人指使，对梁健进行报复。
审讯室之外，还有一间指挥室，县公安局局长霍海和梁健，在刑侦大队长等人的陪同下，看着里面的审讯情况。警察姚松说：“若是在以前，给他们上点刑，早就坦白了。现在，法律规定得严格了，到了审讯室就不能打人。”
梁健联系公检法方面的工作以后，平时也有意学习了相关法律。为了确保人权，避免冤假错案的发生，国家法律对公安、检察院等方面的办案规定更加严格，明确规定不能刑讯逼供。
公安在对罪犯审讯时，不准打人、虐待等，在这以前的思维模式中，基本是不可想象的。只要进了派出所、公安局，一顿暴打肯定是免不了的。公安的思维也是如此，只要你被弄进来，不管你说不说，先打一顿再说。
但这个时代，正在慢慢地过去。如今，公安的审讯室内都安装了摄像头。嫌疑人一旦被带入里面，不管是干警还是被审讯对象都在监控之中。连公安局局长霍海都感叹：“现在办案真是不好办了。”
梁健问道：“那没有其他办法了？”霍海笑笑说：“办法，总是有的。”梁健看着霍海：“霍局长，这是不是算上有政策，下有对策？”霍海赶紧道：“梁书记，千万别这么说！上面指定政策，规定不能殴打、虐待和体罚嫌疑犯，我认为这是完全正确的，是为了维护公民的合法权益。但这实质上，的确是给我们的工作，带来了很大的难度。于是，我们只能自己创造性的开展工作了。”
梁健说：“还是再给他们一次坦白的机会吧。”尽管，梁健心里明白，这些人是该惩罚的，但是在公安办案方法上，梁健还是不想因为自己而坏了规定。霍海对身边的姚松说：“你们去给办案的干警说一下，再给他们一次机会。”
姚松赶紧将三个办案室中带头的叫了出来，吩咐了一句。
那些干警又重新进了审讯室。刀疤男心里有些发慌了，那些干警可能对他们失去了耐心，要动刑了。他嚷嚷起来：“你们别乱来啊，我知道这里有监控。你们若敢动我一根毫毛，我到时候让律师告你们，让你们丢饭碗。”
干警得到了领导的指示，对这家伙说：“最后，再给你一次机会。坦白从宽。如果失去了这次机会，别怪我们不再给你机会。”刀疤男说：“我们就是劫点小财和小色，真没别的什么目的！”
其他两个审讯室里的家伙，也都这么说：“没别的目的，你们是在诱供！”
这几个家伙，事先都已经说好了，万一被公安逮住，不能说出指使他们的人。否则以后没有人找他们办事不说，在镜州恐怕也会呆不下去。
三个审讯室中的干警，说：“你们可以走了。”在监控之中，都可以清楚的看到，这三个人同时露出了难以置信的神色。这就放自己走？什么状况？
干警催促道：“还不走啊？想继续呆下去啊？”刀疤男怀疑地说：“可是，我能问一下嘛？为什么放我们走啊？我们即使没有人主使，不是也干了抢劫的事情吗？”
干警喝道：“屁话怎么这么多？是真不想走对吧？那就留下来！”刀疤男说：“这么走多不舒服啊。”干警说：“算你们来头大，有人来保你们，滚吧！”
刀疤男这下算是相信了。他知道自己背后的人，直接与他们联系的是小龙矿业副总董前，老板是邱小龙。邱小龙的关系，在镜州市可以说是通天。他们三个人是按照他的要求，来结束梁健，没想被警察抓获。
邱小龙知道了，肯定会找关系把他们捞出去，否则还不是把自己搭进去？刀疤男心想，幸好自己没有出卖董前和邱小龙，否则这下肯定麻烦大了！
想清楚了这一点，刀疤男就大摇大摆地站起来，对干警说：“再会啊，各位！”干警说：“你们跟我们一起走。”
刀疤男说：“怎么？为什么一起走？”干警说：“送你们回去。你们老大说了，让我们怎么把你们仨弄来的，就怎么送回去。我们领导答应了，算我们倒霉，还得送你们回去！我们领导也真是，如果抗不住压力，当初抓你们干嘛！”
刀疤男这时更加坚信，其他两个同伙也已经被放出来，听说这么一个情况，都大摇大摆起来，跟警察都敢勾肩搭背了：“兄弟，你们今天没有对我们动粗，我们也记着，以后喝杯酒。”
等着他们的是一辆面包车。刀疤男说：“为什么不把手铐解开？”警察说：“该解的时候自然会给你们解开！”
三个嫌疑犯坐进车里，一同坐上车的还有六个警察。刀疤男看看他们，说：“不用这么多人送吧？”一个警察说：“你们是大佬，再多的人也需要。”刀疤男隐隐的感觉不对劲，但是看到警察都拿着警棍，他也不敢多说，免得吃不必要的皮肉之苦。
车子明显向着县城外面开去，但是没有去向阳坡镇，而是转上了一条土路。刀疤男就有些慌神了：“你们要把我们弄到哪里去？”
警察说：“到你们该去的地方。”刀疤男说：“你们要干嘛？你们别乱来。”这时候姚松就说：“只许你乱来是吧？我看啊，你仗着脸上有个刀疤，在镇上和在县里都横行惯了，对县领导都敢打劫了！平时只知道对别人蛮横，从不知道别人对你们蛮横的感觉。今天让你们感受一下。”
“哇，你们别乱来啊！如果乱来，我以后会找你们！”刀疤男威胁道。姚松对驾驶员说：“就在这里停车，看来这家伙要威胁我们！”六个警察，将三个嫌疑犯从车里拖出来。这是一片河边的田野，夜晚空无人烟，三个嫌疑犯出来就吃了个狗吃屎。
刀疤男他们从地上爬起来，心里畏惧，嘴上却说：“你们要干什么！”姚松说：“你不是说，我们警察局有监控吗？吃定我们不敢怎么样你吗？我们就拉你们到这里来办案，这里有监控吗？”
刀疤男尽管平时强横，这时候真的惶恐起来，他喊道：“你们刚才不是说，邱小龙派人来救我们了吗？邱小龙是我们老大，你们如果敢怎么我，他也不会饶了你们的。”
姚松问身边的人：“刚才录下来了吗？”一个警员说：“录下来了。”他掏出录音笔，从里面传出了声音：“邱小龙是我们老大，你们如果敢怎么我……”
刀疤男一听被人录音，等于是把主使者给供了出来，又羞又恼说：“我刚才故意这么说，是开玩笑的。”
姚松说：“我从来没有把你的话当话过。我们不需要你们说真话。再给你最后一次机会，指出谁让你们去做那些事的？”刀疤男说：“你也太小看我们了，如果我们说出来，以后还怎么混？”
姚松说：“以为你们不说，还能混吗？”姚松对一个干警说，“你们来吧。”干警拿出警棍，每人把警棍放在他们裤裆里。姚松说：“你们不说，也可以，我们也不对你们多动作，就每人一棍子。你们本来就是抢劫罪，至少要在里面呆个一年半年，这一棍子下去，我们直接放了你们。至于这一棍之后，是好是坏，全凭运气。吃好了这一棍，就走人。”
姚松说完也不再啰嗦，就说：“开始吧。”干警举起了警棍，就要下去。
“喂，等等！等等！”杀猪般的痛苦声音。对于这三个小混混来说，其他都可以没有，如果没有了软蛋，这辈子活着就一点意思都没有了。姚松抓住了男人的这点心理，就彻底让他们崩溃了。
电话打到了县公安局。梁健和霍海还在等着消息。霍海接听完电话后，对梁健说：“他们已经承认了，他们的具体指挥者是小龙矿业副总董前，背后老板是邱小龙。我们现在是不是就逮捕那两个人？”
梁健想了想说：“等一等。我们及时把他们找来，单凭口供，可能也不能把他们这么样。这三个小混混，你们会放了他们吗？”霍海说：“当然不会，这三个家伙，有案底，最近有几起涉黑的案件，一直找不到嫌疑人，我们分析很可能跟这几个家伙有关系！”
梁健说：“那就好。否则，对于姚松他们可能有些危险。”霍海说：“没个几年，他们出不来。”梁健对霍海说：“姚松和褚卫两个人，我想继续借用，还有事情需要他们帮忙。”霍海说：“没问题。”
