姚松、褚卫和民警都赶到了案发地点，这突如其来的车祸，让即便是见惯了生死的警察也很难接受。
这时候，邱小龙还在房中暴打情张晓红。民警赶回去，把董前出车祸的事报告了邱小龙，张晓红傻在那里。但邱小龙却没傻，那一刻，他想到了更要紧的事，就是转移云南那边的资金，他必须立马想办法把钱弄回来。
梁健接到姚松的电话，听说这一噩耗，很是震惊。原本，他是想靠董前弄清楚那些账号问题。如今董前一出事，这暗中的调查不就嘎然而止了？姚松听出了梁健的为难，就说：“现在，唯一的办法，就是直接杀到云南普洱，找到那个女人，弄清楚那边的情况。”
梁健心想，也唯有这个办法。他对姚松说：“你们可以跟我一起去吗？”姚松说：“霍局长让我们听梁书记的，我们随时听候梁书记差遣。”梁健说：“那你们去准备一下，我们可能随时出发。”
邱小龙毕竟还是邱小龙，他揍完自己的情，还是能够抓住重点，去做该做的事情。那两个民警，事发后不久，就利用自己是警察的便利，从车里将副总董前的手机给弄来了。邱小龙从民警手中拿到手机，翻看到董前和叶览的通话，还找到了董前与叶览之间的私密情话。邱小龙顿时抓瞎：“我真是瞎了眼了，这个董前竟然给我一而再地给我戴绿帽子！我还这么信任他！”
邱小龙不知道他那粗鲁的领导方式，早已经让企业中很多管理者想离开他，自立门户。邱小龙打定主意，等那笔资金重新到手，他要让那个骚娘们叶览生不如死！被两个女人同时背叛的邱小龙，已经处于发狂的边缘。
不过，此时他还是按捺住愤怒，给叶览打了一个电话。邱小龙问叶览最近怎么样？叶览说不错啊。邱小龙说，这两天他要去一趟普洱，将已经转移过去的资金处理掉。叶览先是说好的，然后问道：“邱董，以前都是董前副总跟我联系，今天怎么邱总亲自和我联系啊！”
邱小龙心道，董前已经死翘翘了，怎么跟你联系？过几天，会送你去跟他联系的。嘴里却说：“哦，他啊，最近身体不舒服，所以我只能自己联系你了。”
叶览顿时紧张起来，董前肯定是出大事了，先前那通紧急电话，叶览还记忆犹新，说不定董前已经不在这世界上。但是邱小龙为什么要骗她呢？他应该直接告诉她情况才对啊，除非他已经发现了董前和自己的特殊关系。
想到这一点叶览背后有些发冷，她知道邱小龙的为人，对付背叛他的人，他会不择手段。目前，她唯一的办法，就是将钱捏在自己手中。于是，叶览赶紧跑去账户所在的不同银行将现金取出来。如此巨额的取现，不可能不引起注意，所以叶览尽量跑遍全市所有的网点，从每个网点中，取出十万以下的现金，这才避免了银行对她的注意。
邱小龙让手下订好机票，带上四个打手，打算第二天飞往普洱市。
此外他还想到一件事情，那两个对董前盯梢的民警。他打电话给区委书记葛东，让他最好责令公安局局长管好那些公安，别去帮助梁健监视他。葛东已经听周潮说起过，公安局局长霍海派了两名干警，听候梁健的私人指挥，当时他没有太在意，但此时听邱小龙这么要求，他就给霍海打了电话，警告他要管好自己的干警，别去干一些不属于警察职责范围内的事情。
霍海接到这个电话，吃到了分量。他给梁健打去了电话，把有关情况说了。梁健这时候，却是非常需要干警的时候。霍海说：“要不这样，我们也不管葛书记的，你只管差遣他们。有压力我来挑着！”
梁健对霍海的豪气很是感动，但是他还是说道：“这样不好，会使你和葛书记的关系变糟糕。你让你的干警回去吧。”霍海问：“那你这里怎么办？”梁健说：“我会想办法。”梁健心想，不用县公安局的人，也好，他们也许会认为他已经放弃了。
霍海抱歉道：“梁书记，那实在是不好意思了。”梁健说：“你已经帮了我很多忙。”
尽管姚松和褚卫已经准备好了跟梁健一同前往云南，但是领导通知他们回去，他们也只好服从命令，尽管心里十分不情愿。
下午，梁健直奔胡小英办公室。胡小英是市委副书记，与市委书记谭震林在同一层楼。不过，也许是运气不错，梁健并没有遇上谭震林。
见到胡小英时，梁健还微微有些喘息。胡小英看着他，说：“你先深呼吸一下，再说话吧。”
梁健很奇怪胡小英会突然这么说，不过他还是听从了胡小英的劝告。深深吸了一口气，又呼出来。这么几次，他感觉紧张的心情，缓解了不少。胡小英笑道：“我看你很焦虑的样子，在我的印象里，你不应该如此。”
这句话，猛然让梁健镇定下来。这两天，自己的状态似乎不大对劲。因为邱小龙的事情，变得过分不安、烦躁和焦虑。梁健说：“姐，谢谢你提醒。”
胡小英说：“出事情了？”梁健把董前出事的事说了一遍，他还说了自己的打算，想要去云南普洱市把情况弄清楚。
胡小英说：“我后天动身去昆明，一起去来得及吗？”梁健说：“恐怕来不及了。邱小龙应该很快就会行动。”胡小英说：“邱小龙那边，会不会直接让人把钱转走？”梁健说：“这些都是未知之数，但是目前我得尽快行动，赶去看看。”
胡小英说：“你让谁跟你一起去？”梁健把葛东让霍海管好自己手下的事情说了，并说：“我只好再麻烦一次高市长。”
胡小英说：“这样也好。不过你一定要小心。我很想跟你一起去，但是考察团要我带队，我只能后天出发，到了云南就没有关系了，到时候我再跟你汇合。”梁健点了点头。
从胡小英办公室出来，梁健给远在永州市的高成汉市长打了电话，希望能够再次借用他们公安上的特警支队队长郎朋。高成汉问他用几天，去哪里。梁健都说了，高成汉没再多问，就说会联系好。
梁健对高成汉唯有感激。高成汉笑道：“感谢就不用了，这样，等你们忙过了这段，都到镜州来看看我吧，也好久没见你们了。”梁健说：“一定。”
回到县里，梁健又去了县委书记葛东那里。他对葛东说：“葛书记，这两天感觉人很疲劳，我想休息两天。”
葛东一听他要休息，心道，也许是那两个干警被我抽回去了，他在闹脾气。对于梁健，他最大的希望就是他别干事，于是爽快地答应：“是啊，这段时间，梁书记也挺辛苦的，是该好好休息两天。这假我准了。”
梁健的假期获准之后，立刻回家，准备衣物，立马启程。他给县委办杨红珏打电话，让她帮在网上订一张飞往云南普洱的票，并交代她此事必须保密，不能告诉任何人。
杨红珏前不久去过云南，还给梁健带来了上好的普洱茶，对梁健这时候突然去云南，很是好奇。梁健说：“这两天很累，想要散散心，听说你上次去了云南，我也想去玩玩，顺便给你带些好茶回来。”杨红珏说：“你早说嘛，我也可以请假陪你去啊，我还可以当你的导游呢。”
梁健笑道：“我也想啊，但是我们孤男寡女去，人家会说我这个副书记作风有问题呢！”杨红珏脸上羞怯的红了下，她说：“只要我们没什么，就不怕别人说。”
梁健笑道：“现在是没什么，但是一起旅游，谁知道路上会发生什么？”听梁健这么一说，杨红珏脸上更好，她说：“梁书记拿我寻开心。”梁健笑说：“我哪敢，机票就麻烦你了。”杨红珏说：“好吧，我马上给你去查。”
杨红珏很快回复说，直飞普洱的飞机没有，但是可以到昆明，然后转机。今天晚上十二点就有一班。红眼航班。梁健说，红眼就红眼吧。你帮我订了就行。
梁健将航班号告诉了郎朋和他手下，让他们与自己订同一航班，回头报销。郎朋说，高市长说了，所有的费用都算他的。梁健感慨，高市长果然阔绰。
他们约好在候机大厅碰面。
走之前，梁健给傅兵和王雪娉都打了电话，说自己要出差一趟，有事情电话联系。王雪娉似乎预感到梁健要去哪里，她说：“出门在外，一切安好。”梁健滞了下说：“好。”
梁健到达机场时，郎朋带着一个年轻特警已经在等他了。郎朋介绍了这位特警，叫朱小武。小伙子看起来很精神、很硬朗，梁健相信郎朋带来的人，应该不错。梁健拍了拍郎朋的肩膀说：“真是不好意思，又要麻烦你。”
郎朋说：“领导想得起我们，是我们的荣幸。”梁健说：“距飞机起飞还早，我们先去坐坐？”
