梁健心中不由骂道，这个朱怀遇，出了岔子却扔给我！当初快活的可不是我啊！这叫什么事啊？虽然牢骚，可梁健却也不能不管！
俗话说，为朋友两肋插刀。看来，今天他只有为朋友做挡箭牌了！如果他不管，雪娇说不定真闹到胡书记那里去，这不仅让朱怀遇丢脸，更让胡小英没脸。周其同他们一定会乐的：你胡小英看中调来的人，才来了几天啊，就有女人来上访反映作风问题，你调来的都是什么人啊！
手下犯事，领导同样没脸。领导最忌讳的，就是手下的人犯些不该犯的低级错误。朱怀遇这次犯的事就是低级错误。他不为朱怀遇考虑，还得为胡小英考虑呢！所以，梁健感觉自己必须得出马。
匆忙跑出办公室，梁健差点与正来他办公室送文件的方羽撞个满怀。方羽见梁健急匆匆的，问：“梁部长，怎么了？”梁健看到方羽，心想，雪娇毕竟是女人，如果有个女的一起去做工作，应该会更加方便些。于是，梁健接过方羽手中的文件夹，搁在办公室的茶柜上，对方羽说：“跟我一起来。”
方羽很少看到梁健这样慌乱匆忙，知道肯定出事了，也不再多问，只紧紧跟着梁健。梁健边走，边对方羽说：“待会，我们的任务就是做一个女人的思想工作，把她劝出区委办的办公区域。”方羽笑问：“在外面惹了女人了？人家找上门来了？”梁健朝她剜了眼说：“你梁部长，会犯这样的低级错误嘛？”方羽吐了吐舌头，在电梯中又踮了踮脚跟说：“我想也是。这么说，你是替别人救火喽？”
梁健叹了口气说：“没办法啊，谁叫是哥们呢！”方羽看了看电梯，惊讶地说：“搞错了吧，怎么过了三楼，朝一楼去了！”梁健说：“我是按了一楼，对方可能还在大厅，我们先到大厅，看能不能拦得住。”
刚出电梯，旁边的电梯门正在关闭。从慢慢闭合的门缝中，梁健猛然瞧见里面身穿休闲短裤的女人，从身形来看，是雪娇无疑。梁健对方羽说：“在那部电梯里。”梁健猛摁电梯按钮，但那部电梯的门还是义无反顾地关上了，向上攀升。刚才下来的电梯，又向-1楼下去，看来一时半会还上不来。
梁健果断说：“我爬楼梯，你坐电梯吧。”说着就向安全出口冲去。方羽说：“我跟你一起跑。”梁健加快脚步，在二楼时，看到雪娇乘坐的电梯，已经向三楼升上去了。梁健再次加快步子。方羽虽然是个女孩子，跑起楼梯来，速度倒是一点不比梁健慢。梁健不忘夸了句：“你行啊，跑得这么快！”方羽说：你不知道，高中时我们的体育老师每次都折磨我们跑楼梯，所以练出来了！
他们还是慢了一步，雪娇已经出了电梯，向胡小英的办公区域走去。看来在这个地方生拉硬扯显然是不合适了，搞不好雪娇大喊大叫起来，就会引起委办干部的围观。梁健急中生智说：“唉，这不是雪娇吗？”
雪娇听有人叫出自己名字，转过了身来。她身穿果绿色休闲短裤和白色圆领宽松T恤衫，身材窈窕，圆润的脸蛋让她看起来很甜美，只是神色紧绷绷的，看来她心里也是挺紧张的。梁健说：“雪娇，今天怎么到区委办来了啊？”
雪娇认识梁健，就说：“我有事要找胡书记。”梁健灵机一动，撒谎道：“胡书记？我刚才看到她上了车，好像到市里开会去了！”雪娇失望道：“开会去了？”梁健继续说：“是啊，刚开会去了！”
这时，从区委书记办公室缓缓走出两个人来，正是区委书记胡小英和区纪委书记温照盛。梁健暗骂：说曹操，曹操就到。自己这谎话要被雪娇当面戳穿了。胡小英和温照盛看到梁健他们三人，朝他们微微点了点头，也不问，径自向外走去。看来，胡书记是真的要去开会了。
雪娇的目光在他们身上顿了顿，想说什么，又没说。直到他们进入电梯，雪娇才问梁健：“那么胡书记什么时候才回来？”梁健和方羽都很惊讶，心却一下子松了。他们刚才还奇怪呢，胡书记从身边走过，雪娇倒是没有缠上去，原来雪娇并不认识胡书记。
梁健赶紧答道：“肯定会比较晚，一般市里开会都会安排晚宴！吃过饭，胡书记应该直接回家了。”雪娇失望地道：“那我先在这里等着，如果胡书记今天不回来，我就等到明天。”梁健说：“在这里等怎么行啊，来吧，到我办公室坐坐吧！”梁健朝方羽瞥了眼道：“方羽，麻烦你跟他们区委办秘书科说一下，如果胡书记来了，就通知我一声。”
方羽点了下头，道：“好，我去告诉他们一声。”雪娇见方羽真去区委办秘书科，神情明显一松，问梁健：“你在这里办公？”梁健说：“不不，我在楼上，走，去我办公室看看，难得你过来一次，到我那里喝杯茶。”
雪娇原本怒气冲冲要来找胡书记，听梁健说胡书记不在，气无处可发，也想找人说说，便跟着梁健上楼来到组织部。部里有些人见梁健带着一个美女，都好奇地瞄瞄他们。雪娇年轻漂亮，引起部里某些人一番猜测。梁健不去管，开了门，将雪娇让进来，用方羽送的玻璃杯泡了一杯茶，递给雪娇。
雪娇朝漂亮的玻璃杯看了眼，如换在平日，她肯定要对这么好看的玻璃杯赞扬一番，可今天她没有心情。不是今天没有心情，她已经好久没有这个心情了。自从她向朱怀遇提出要跟他结婚，去马尔代夫度蜜月被婉拒后，她就一直没有好心情。
梁健问道：“今天怎么会想到来找胡书记？有什么事吗？”雪娇说：“为了我和朱怀遇的事情。”梁健镇定地说：“你们俩到底发生了什么？”雪娇说：“他不愿跟我结婚。”梁健说：“他以前答应过跟你结婚吗？“
雪娇说：“他以前说起过，说现在的婚姻没有激情，我说那么我跟你结婚，他也没有反对。可如今我真的提出来，他又反悔了！”梁健暗骂，这个朱怀遇当时被雪娇美色所迷，肯定是说过愿意跟他结婚什么类似的话。
如今再去辩解当时答应与否已经毫无意义，当务之急是要稳住雪娇的情绪。梁健看着雪娇说：“雪娇，你应该记得，刚才我们在下面区委办的时候，有一男一女从我们身边走过去吧？”雪娇点点头说：“当然。”
梁健说：“你知道其中的女人是谁吗？”雪娇眼珠咕噜噜转了几圈，问道：“是谁？难道是区委书记胡小英？”梁健说：“正是她。”雪娇顿时愤怒了，刷地站了起来：“肯定是朱怀遇让你这么做的，他这个人！”
梁健冷静地说：“雪娇，你坐下。”雪娇还是站在那里。梁健说：“看在我们也是朋友一场的份上，我请你坐下。”雪娇才稍稍平息了一下心气：“你想说什么？我是不会听的。”
梁健也不在意，笑着说：“你听不听没有关系，你先坐下来，我又不是老朱，你没必要对我发火。”雪娇心想，他说得也没错，如果对梁健发火，她无非是多得罪一人而已。便说，“但你是帮老朱的！”
梁健说：“请你放心，我是不会单帮着老朱这一面的。”雪娇说：“可是，你分明在帮老朱，刚才胡书记经过，你没有告诉我，你还能说不是在帮老朱？”梁健说：“我承认，我是在帮老朱，同时我也是在帮你。”雪娇说：“我不相信，我不想听。”
上次，表妹蔡芬芬来过自己办公室，也聊起过雪娇的情况，她说，她和沈鸿志一起都劝过雪娇未果。从今天梁健和雪娇的交谈中，他也深切感受到，雪娇的思想工作并非那么好做。
有些女孩子，人长得漂亮，头脑却简单的很，有些一根筋，想好一个事，就会不计后果，往这个方面去想，扑向这个方向去做，就是用一头牛也不一定拉得回来。雪娇恐怕就是这样的女孩子。梁健心道，跟这样的女孩子交谈，千万不能着急。
梁健说：“雪娇，你去过杭州吗？”雪娇奇怪梁健怎么突然就问起了浙江的杭州市来，雪娇说：“当然去过，杭州，人间天堂呀！”梁健说：“那么，你看过杭州内西湖的荷花嘛？”雪娇有一年夏天去杭州，看的就是盛夏的荷花和莲蓬。雪娇说：“当然看过。”
梁健说：“夏天经常下雷阵雨，下雨的时候，雨滴打在荷叶上，会发生什么样的情况？”雪娇说：“马上就会滑下去。”梁健说：“这就对了。”雪娇说：“什么对了？”梁健笑说：“我现在觉得，你就是一朵荷花。”
被人比喻成荷花，那是一种出淤泥而不染的感觉，清纯、高雅，雪娇当然高兴，可后来一想，又觉不对。因为梁健讲到雨水打在荷叶上就滑下去了，这不等于是说梁健说的话，她都没听，让它滑下去了！雪娇收紧了舒展的笑容说：“你的意思是我听不进别人劝，对吧？”
梁健说：“不仅仅你如此，其实很多时候我们都会这样的。特别是对于自己太在乎的事情，越在乎我们越听不进劝了！”雪娇沉默了一会，抬起头来说：“可能是这样吧。可你知道，我有多么爱朱怀遇吗？”
梁健说：“我知道你爱他。如果真的爱他，就别再逼迫他了。我相信，他肯定也是爱你的，但一旦进逼，最后的结果就是，他只能把对你的爱忘掉，来对付你的步步紧逼。爱是沙子，往往我们想要抓得越紧，留下的就越少。”雪娇说：“可是，他骗了我，伤害了我。”梁健说：“所以，你也想伤害他一次？”
雪娇说：“至少不能就这么完了。”这也是可以理解的，一般人的想法都是，如果被人伤害了，就要还回去。梁健说：“你可以还回去。不过，我也可以告诉你，你还回去的后果是什么！那就是，朱怀遇会受到胡书记的严厉批评，然后不喜欢胡书记的人会很开心，因为有人帮他们丑化了朱怀遇，朱怀遇将很难在单位立足，搞不好一段时间就会被调离，然后他的家庭也会发生危机，他老婆会跟他闹，也许不会离婚，他的小孩会看不起他……然后这一切最初的造成者会是谁呢？你可能会认为这是朱怀遇罪有应得，朱怀遇可能会认为这是你不讲道理……”
梁健顿了会继续说：“其实，你们发展成这样，真正的原因，倒是比如今所有的行为，都要美好一点。”雪娇瞧着梁健，有些疑惑：“什么？”梁健说：“你们曾经至少喜欢过对方，甚至爱过对方。”
雪娇瞧着梁健，久久没有说话。她现在考虑的都是，要跟朱怀遇结婚，却很少考虑，自己是否真正还爱着朱怀遇、喜欢朱怀遇。雪娇刚开始跟朱怀遇交往时，倒真没有考虑过结婚的事情。自己刚从学校毕业没多久，只是一个酒庄的普通员工，收入也不高，觉得年过三五的朱怀遇，有着成熟的气息、还特别会哄人，雪娇就喜欢上了他。
朱怀遇当时还告诉她自己有老婆、有孩子，还把工作和家庭中的不快乐向她倾诉，她觉得朱怀遇是看得起自己。在自己老家的村子上，还真找不出一个这样的男人。雪娇就觉得能跟朱怀遇交往下去，是一件挺开心，挺有安全感的事情。这可能就是一个官员身上的权力，给女孩带去的安全感吧。
雪娇对朱怀遇的感情，本来也是单纯的，有时候朱怀遇开玩笑说：“如果我的老婆是你就好了。”雪娇却会说：“算了吧，大家都说婚姻是爱情的坟墓。我可不想进坟墓。”朱怀遇因此感到，与雪娇在一起很放心、没有顾虑。
直到有一次，雪娇的母亲偷看了雪娇的手机短信，看到雪娇和朱怀遇亲亲我我、你侬我侬、老公老婆，就质问雪娇这人到底是谁？雪娇撒了很多谎，结果还是没有受得了母亲的连番盘问，后来甚至喊来了三姑六婆，讨论如何绝对不能让雪娇吃亏的问题。
雪娇说了：“我只是想要一份单纯的爱情，婚姻是爱情的坟墓。”亲戚却使用当前流行的话“婚姻的确是爱情的坟墓，可没有婚姻的爱情就死无葬身之地。”并且要求雪娇马上去找朱怀遇：“你自己说，你们俩是相爱的。如果他真的爱你，那就该娶你。如果他都不愿意娶你，你说这爱能算是爱嘛？”
雪娇被问住了，很多美好的事情，都是经不起现实盘问的。雪娇想，家里人说的也没错啊，如果朱怀遇真的是爱我，那么他应该可以跟我结婚啊，如果他不愿意跟我结婚，那他还算是爱我吗？这么想着，她就给朱怀遇打电话，说要嫁给他。朱怀遇一听慌神了，他原本以为万万不可能发生的情况，却真的发生了。他说了些理由，算是婉拒了雪娇。
雪娇一下子就受不了了。她原本以为朱怀遇会为自己放弃很多，可朱怀遇却什么都不想放弃。雪娇感觉自己被欺骗了，为此扬言如果他不答应，她就会到溪镇去闹，后来朱庸良调入了区委办，她就打算来胡小英这里讨个公道……
想起整个过程，雪娇唯有伤感，她其实也不知该怎么办，所以才弄出来区里闹事的举动，看着梁健，她说：“我现在都不知道，我们曾经是否喜欢过了！”梁健说：“我可以肯定地告诉你，你们是的，你们从最初碰面到如今，整个过程我都看在眼里的。如果你一定要说，你们没有爱过、没有喜欢过，那么，所谓被欺骗的说法，也就不成立了，你说是不是？”
被梁健这么一问，雪娇实在找不出反驳的理由，只能看着梁健发愣。
梁健说：“把那些美好的过去，藏在心里吧。这才是最好的结局。另外，如果你觉得有什么需要帮忙的，你可以尽管说，我们永远都是朋友。”雪娇说：“我不是来找帮助的。”
梁健说：“我知道。我是说万一。”雪娇朝他点了点头。
雪娇临走时说：“我知道，现在我要想见朱怀遇都困难了。他一直躲着我。”梁健说：“我马上跟他说，让他以后坚决不能躲着你。”雪娇笑笑说：“不用了。我想请你帮我问他一下，他想不想一起去一趟马尔代夫？”
梁健莫名其妙，重复一遍：“马尔代夫？”雪娇说：“他以前和我说起过，马尔代夫三十年内要沉没了，所以我想在有生之年，跟他一起去一趟马尔代夫。我的一个闺蜜说，最近她打算去一趟，不知他还想不想去？”
梁健心想，朱怀遇还真是个情种，竟然答应雪娇要去马尔代夫！心里想笑，脸上却是一脸严肃，他道：“我会告诉他。”
雪娇说：“梁部长，感谢你！跟你说的一席话，让我好像猛然明白了许多道理。不管朱怀遇想不想去马尔代夫，我都会跟闺蜜去，散散心。”梁健说：“好，去散散心好！老朱我会转告他。”
梁健让方羽送雪娇下楼，得知雪娇是打车来的，方羽做主让驾驶员送她回去。方羽回来时说：“梁部长，没想到，你这么会做女人的思想工作啊！”梁健说：“我是被逼的，我不做行吗？”心道，老朱这家伙，我得马上找他来聊聊马尔代夫的事情！
梁健来到朱怀遇办公室门外，门竟然上了锁，难道害怕雪娇来闹躲开了？梁健敲了敲门，没人答应。梁健就打他电话，朱怀遇接了起来，低声问：“怎么样了？”梁健说：“你人呢？”
朱怀遇说：“我在办公室。”梁健说：“我在你外面。”朱怀遇来开了门。梁健笑说：“啥时候，你变得这么鬼鬼祟祟了啊！在办公室里，还锁着门。”朱怀遇说：“我不锁着门，能行吗？我是怕雪娇来找我闹啊！”
梁健说：“逃得了和尚逃不了庙，官员是那种最逃不脱的人了。你能逃到哪里去？最关键的，还是要解决问题。”朱怀遇听出梁健话语之中的轻松劲，就有些嬉皮笑脸地问：“你帮我把雪娇劝回去了？”梁健说：“没有，她就在外面等着呢，我去把她叫进来……”
朱怀遇神色一阵紧张：“别，别……”看到梁健脸上露出了诡笑，就知道自己被他耍了：“哇，梁部长，你耍我呢！说正经的，雪娇真的走了？”
梁健说：“我刚让我们办公室方羽安排车送她走了。”朱怀遇说：“谢谢了，你可真是帮我大忙了。梁部长，我不得不佩服你的能力了！我跟雪娇说过多次了，都说不通，你跟她说说，她就想明白了？”
梁健说：“她不是想明白，她是对你有感情。你没有说通她，那是因为你没有从她的角度去考虑。说实话，我也觉得你这人很不负责任，如果我是雪娇，我也会要你好看。”朱怀遇被梁健这么一说，倒也无法辩驳，他把门一关：“我也知道，我这人有许多不好的地方。比如其中一个很大的缺点，就是看到美女，就控制不住，不由自主要贴上去。可我还有一个更大的缺点，就是三分钟热度，与美女交往一段时间之后，就没热情了，之后就想躲开！你说我怎么可以这样？”
梁健没想到朱怀遇对自己的认识深刻到了如此厚颜无耻的地步，就说：“我想这就是你的动物性吧！”梁健帮了自己大忙，即便被他取笑，朱怀遇也毫无怨言。他问：“事情真的就这么解决了？雪娇以后不会再来找我了？”
梁健说：“她不会来找你。但你得去找她。”朱怀遇睁大了眼睛：“我去找她？我自己撞枪口上去？”梁健纠正说：“谁是枪啊？你才是枪！当时你不是答应人家去马尔代夫吗？人家这会邀请你去呢！”
朱怀遇腆着脸，以前的确是他信口开河说起过，要跟雪娇一同去马尔代夫度假之类的话，如今打死他都不敢去了：“梁部长，你就不要笑话我了。现在，你给我一百万，我都不敢去啊！万一去了一趟，雪娇对我又升起了新的希望，那可怎么办？况且，刚跟着胡书记，莫名其妙跟一个不是老婆的女人去马尔代夫度假，你想让纪委来查我啊！”
梁健听朱怀遇这么一说，倒也对，与雪娇的关系既然已经走到这一步，那就该断则断，快刀斩乱麻了！梁健说：“我想你不去是对的，但雪娇去马尔代夫的费用，你想办法帮助解决了吧！”朱怀遇说：“这没问题，我这就去安排。”
梁健离开朱怀遇办公室前，忽然想起一件事情：“以后别再对女孩子说，马尔代夫会在30年之后沉没了！”朱怀遇说：“为什么？新闻里不都是这么说的吗？”梁健说：“新闻不一定就是真的。据说，这不过是马尔代夫总统纳希德的一个阴谋，这是他对马尔代夫旅游的一个营销策略，他让全世界都相信马尔代夫三十年后会消失，从而对整个美丽岛国趋之若鹜。”
朱怀遇愤恨地说：“这个阴险的纳希德，竟然骗了我，还是早点下台吧。”梁健笑笑，走出了区委办。
竞争性选拔的笔试工作开始了。在镜州市四中校门上方，拉着“坚持公平公开公正，竞争性选拔领导干部”的横幅，早上八点半，参加笔试的干部已经到了笔试考场。区委组织部安排了四中的老师监考。一个考场两个监考人员。
考生基本坐齐后，监考老师说：“请大家把随身携带的所有资料，全部交到讲台，如果考试中发现有人作弊，我们将按照区委组织部的要求，严肃处理，取消考试资格。”坐在第三排的陈政，将携带的雷柏考试中心的试题答案，折好，夹在一本参考书里，放进包里，送到了讲台上。
从讲台下来的时候，他胸有成竹。他报考的是乡镇党委书记的职位，这对于他来说，是非常重要的一环。虽然镇长和党委书记，都是正科级，但从镇长到党委书记的路，如果不出意外，快则一两年，慢则三四年，到了乡镇长岗位再也冲不上去的人，也大有人在。因此，这次竞争性选拔也算是一次难得的机会。
幸好组织部长朱庸良给了他试题，尽管花了两万块，但这钱花的值。一是考试成绩肯定会很不错，不是第一应该也能第二；二是与区委组织部长朱庸良的关系又进了一层，不管如今朱庸良与胡小英的关系如何，朱庸良毕竟是组织部长，对自己以后的升迁肯定能起到助力。
试卷由监考老师拿到讲台上。监考老师拿起那个牛皮纸封袋装的试卷，说：“为确保这次考试的公开透明，我们的试卷到目前为止都是密封的，现在我们请一位考生前来检查，并拆封。哪位考生愿意上来？”
陈政非常乐意第一个看到试卷，就举手道：“我来。”陈政以前是区委办主任，如今又是溪镇镇长，也没人跟他抢。监考老师认可了，让他上讲台。
陈政拿起牛皮纸封袋，一看底部印制的字样，是宁州市考试中心，陈政就有些疑惑：不是应该是上海雷柏考试中心么！难道这个牛皮封袋只是为了遮人耳目？
抱着希望，陈政用小刀将牛皮纸封袋划开，整个裁的过程，陈政都有一种强烈的不安。放下小刀的时候，小刀差点掉在地上。他将试卷从牛皮纸封袋里抽出来，瞄了一眼，只觉得头晕眼花……
区委副书记万康、区纪委书温照盛、区委常委组织部长朱庸良、区委宣传部部长诸茂、区委组织部副部长梁健，还有四中校长等都在休息室里。按照竞争性选拔的惯例，考试期间，应该由区委副书记万康带队巡考，这时考试刚刚开始，试卷刚刚拆封，由区委副书记万康先看。
万康看完试卷，满意地点头道：“不错，朱部长，你来看看。”朱庸良深信试卷就是雷柏考试中心提供的，自己基本都已经看过，但他还是接了过来，瞟了眼。原本这一眼只是为了意思意思。不看则已，一看他的眼珠都差点掉了出来！
这份试卷根本就不是他从李菊那里拿到的那一份，从封袋上的宁州考试中心看，根本就与上海雷柏的不是同一个出题单位。朱庸良头上开始冒汗了，忍不住把试题往桌上一扔，道：“这到底是怎么回事！”
其他人都朝朱庸良看过来，不知他为何有如此剧烈的反映。梁健问道：“朱部长，怎么了？”
朱庸良没好气地说：“你自己看！”梁健装作没事人一样坐在椅子里，朝试卷看了一眼，说：“我看了，没什么问题啊，朱部长。”
区委宣传部长诸茂也将试卷拿去，看了一会没看出问题，说：“朱部长，这试卷出的题目很好啊，既有知识性的，又有解决实际问题的，宁州考试中心还是有水平的！”
“有水平个屁，”朱庸良忽然发起狂来：“梁健，这到底是怎么回事！你不是去上海雷柏考试中心让他们出卷的吗？这会怎么又变成宁州考试中心了？”
梁健这才抬起了头来，望着朱庸良，毫不含糊地道：“朱部长，如果我没记错的话，关于在哪个考试中心出卷的事情，我向您汇报过，你当时说让我决定就可以了，这种小事就不用向你报告了！是不是这样啊？”朱庸良：“你……”他的确是说让梁健自己决定，“可是，你不是去了上海吗？”
梁健说：“我是去了上海，也让上海雷柏考试中心帮助出了试卷，但我中途发现，雷柏考试中心出卷有问题，所以我让宁州考试中心又出了一份。反正到底用哪一份，并没有什么太大不同，关键在于保密一定要好！而且用哪份试卷，我也是谨遵朱部长的指示，自己决定了。”
朱庸良被梁健气得说不出话来！豁得站了起来，朝外面走去。梁健喊道：“朱部长，巡考马上就要开始了！你难道不参加了？”朱庸良当作没听到，头也不回地走了。
留下休息室里的人面面相觑。
在考场中，陈政不住捋去额头上的豆大汗珠。他死也没想到，区委组织部长朱庸良竟然会来这么一出！朱庸良给自己的试题，在这份试卷上一道也没有出现。
陈政暗暗后悔，当时如果没有事先拿到试题，也许还不至于输的如此惨烈。凭着他在区委办担任主任这么长时间，只要稍稍温习一下，了解下政策，这种考试挤进面试应该不成问题。可就是因为太相信朱庸良给的试题和答案，他疏忽了。
试题似是而非，他有些慌神了，本该记得起的东西，也因为紧张忘到了九霄云外。
这个试场中跟陈政同一种情况的人绝不在少数。首先是朱庸良给了试卷的那二十五个重点人物。然而实际受害的人员，超过了一百人。
为什么会发生这种情况，主要是那二十五人花大价钱从朱庸良那里搞到了试卷，当然也不肯就这么白白把钱花了出去，于是他们又把试卷以高价卖给了手下，手下再传开去，只要不是跟自己竞争同一个职位的人，他们就卖。结果导致了这些试题在不同人之间转手，最后五百多人考试，百分之二十都拿到过试题。
这部分人都知道试题是从组织部来的，完全可靠，也就不花心思另外复习了，结果发现试卷压根不是同一张，全部傻眼。
其中一个实在憋不住了，站起来喊道：“他妈的，这到底是怎么回事，根本不是我拿到的试题！组织部长忽悠人啊！”将考试卷团作一团，扔在地上，昂然走出了会场。
监考老师一看，喊道：“这位考生，考试开始前已经宣读了考试规则，考试开始后30分钟内考生不得离开考场。”那人气冲冲地盯着监考老师：“考试规则？考试规则谁定的？还不是组织部定的？他组织部部长卖假试题，忽悠人，还来定考试规则，真是笑话！”说着，再不管那个监考老师，自顾自走出考场，嘴里一直骂骂咧咧。
这人一闹，考场中又有几人怒气冲冲地站了起来，口中说着：“骗人、骗钱，组织部长卖假试卷！”有人说“这钱也太好赚了吧！没那么容易，我们要去举报！”
监考老师是两个一遍遍地说：“各位考生，考试已经开始，请大家注意考试纪律……”只是，监考老一看考场纪律一发不可收拾，急的只抹汗。另一个年轻一些的监考老师，马上跑到门口寻求支援。正好区委副书记万康正好巡考到这个考场，看到一个考生骂骂咧咧从考场出来，监考老师站在门口神色慌张，万康不悦道：“怎么回事？考场里怎么这么一副乱哄哄的场面？”这是竞争性选拔领导干部的考试，按理说，纪律问题根本不是问题。能走进这个考场的，至少是中层以上的干部，一般也有实力，有素质。看到这样不成体统的一幕，万康只觉得心肺里一股无名之火腾腾地烧了起来。
第一个走出考场的那个考生是一个乡镇的综治办主任，在综治办待了十多年了，眼看已经奔四，提拔的希望接近为零。本指望，通过这一次竞争性选拔考试能够杀入面试，冲进领导的视线。没想到，花了钱买来的试题竟然是假的，如果这试题只是一般人弄来的，他也不会抱太大希望，但这试题是组织部部长朱庸良提供的，组织部组织的考试，部长亲自提供的题，那就是铁板钉钉的事。谁会想到，朱庸良会来这么一出老母鸡变鸭。他心气难平，一看巡考领导过来，便说：“领导，我要举报！”
万康的目光从监考老师身上移到考生身上，严厉地说：“这位考生，不管到哪里，都不要忘记你作为机关干部的身份。每一年的公务员考试，可谓千军万马过独木桥，身为机关干部，你要珍惜这个身份。这里是考场，考试开始30分钟内考生不得离开考场，这是最基本的规则之一。第二，考场周围不得大声喧哗，这也是基本的规则。这两条你都破坏了。”万康的目光里明显地带了刀片般的锋锐，作为区委分管干部的副书记，看到这样素质不过关的干部，他很气愤，深吸了一口气，他瞟了一眼仍然站在门口的监考老师，说，“让考场里那几个不准备继续考试的考生都出来吧，我有话和他们说。另外，维持考场纪律，凡是破坏纪律的一律做违纪处理。”
那个考生看到万康发怒，心里微微有些发虚。但是想到自己反正是提拔无望，而且组织部长卖假试题的事，人证物证都有。既然朱庸良拿他的前程当儿戏，那么他也不会让他好过。
万康转过身，看着那个考生，问道：“你刚才说要举报，你要举报谁？”
对方说：“我举报区委组织部长朱庸良！”
