被匕首抵着腰部，古萱萱不敢乱动，她声音有些难以自控地颤抖：“你们想要……什么……钱？”
司机笑呵呵地说：“你为什么不说，劫财，还是劫色呢？”古萱萱从后视镜中，看了一眼司机的脸：“你别太过分，我可认得你的脸。”
司机转过脸来，正对着古萱萱说：“那你看仔细一点！你真的认识我的脸？”古萱萱用心记了这张脸，说：“如果你们敢做伤害我的事，我绝对能够记起来了！”
古萱萱想用强硬的态度吓唬他们。只见那个司机，在脖子的地方抓挠了一番，从下巴和脖子的连接处，竟然掀起了一张层皮。
原来这驾驶员，也带着面具，这不过这更像人皮面具，更难分辨，驾驶员说：“这面具可是我花大价钱让朋友从意大利带来的，是我的万圣节礼物。”古萱萱听了，感觉身体发冷，这些人是蓄谋的。
这些年，不断爆出有女孩子路上，因为搭错车被奸杀的事情，难道这种恶心残忍的事情，正好被自己碰上了吗？
古萱萱趁边上两人不注意，扑到一边去用力推门，却被边上一个男人的阻止，刀子扬起，在她手臂上就是一刀。只见一丝血痕，就从手臂上滋生了出来。古萱萱不敢动了。
只听到那个男人说，如果下次还想再逃，那就不是手上的问题了。刀尖在古萱萱的眉心扬了扬。
梁健的出租车一直跟在后面，刚才看到前面的出租车停了下拉，接着有上去了两个人，这两人上车之前，都带着面具。他奶奶的，这不是就避人耳目吗？
梁健这时候，已经断定对方是犯罪分子。与职业罪犯做斗争，梁健当然有自知之明，肯定是缺少经验的。紧要关头，梁健想到了项瑾。
项瑾在北京有势力，公安力量说不定都能调动，于是赶紧拨通项瑾的电话。然而，项瑾的电话没有接听。
梁健无奈，脑袋里快速旋转，又给任杰拨了一个电话。任杰倒是很快就接了起来。梁健就急切地在电话中喊道：“班主任，赶紧找人帮忙，古萱萱被绑架了！”
任杰一听，几乎从床上跳了起来。季丹问他怎么回事，他说了，季丹笑道：“这你也信啊，肯定是梁健在跟你开玩笑。”任杰想想也是，北京可是一个文明之都：“这倒也是，怎么能说绑架，就绑架呢！不过，我觉得，为安全起见。季丹你还是给古萱萱打个电话吧？”
季丹说：“这倒也是。”说着，季丹就给古萱萱打了电话过去。
听到电话响了。边上戴面具的家伙，用匕首放到古萱萱的脸上说：“接电话。就说你没事，在回去了，否则你知道后果。”
古萱萱似乎分辨这个男人的声音，奇怪的是，这个声音好像有点耳熟，但是他讲话的时候，喉咙里就如哽着一个核桃一般，听不大清楚。
美女最害怕的就是毁容，越是漂亮的女人越是担心这一点。为此歹徒是抓住了要害，古萱萱真的乖乖对电话中说：“我在回去的路上了。”
季丹放下了电话，然后说：“我知道没事，萱萱说他已经在回来的路上了。”任坚笑笑说：“那个梁健也真是，那这种事情开玩笑。”
梁健本想拿起电话在拨打当地的110，只见前面的车子拐入了一条小路，梁健放下了电电话说：“能不能不开灯？”司机说：“当然可以。”
司机将车灯关闭了，然后缓缓跟在后面进入了乡间小路。前面的车子已经开出去一公里多远，好像突然停了下来。
梁健也让司机停下来，靠边停了。梁健下了车，悄悄朝那边行去。过了一会儿，梁健听到后面车子的声音，只见刚刚来的出租车向后退，退回到了公路上，就开走了。梁健暗骂：“这家伙，就这样走了！”
人家司机也许是害怕惹是生非，先走为快了！梁健只好一个人跟了上去。
前面是一道废弃铁路的路基，三个戴面具的男人，将古萱萱拉到了路基那边，倒是没有推她。而是对她说：“你坐在这里。”古萱萱恐惧地坐下来，对他们说：“你们到底想要干什么？”
其中，一个就将一个塑料袋子，塞到古萱萱手里，古萱萱虽然没有这方面的经历，但是也认得这到底是什么？这三个家伙，难道是qiang奸犯？古萱萱说：“你们别乱来，请你们冷静一点，否则你们以后会后悔，警察肯定能够抓住你们！”
左边的面具人嘿嘿笑笑，说道：“要冷静的人是你。我们给你算一笔账。如果你从了我们，我们都会温柔对你，你在我们这里，只会得到快乐。完事了，我们把你送到公路上，以后，我们谁也见不到谁，没有人会知道今天发生了什么事。只有我们这个人知道，你快乐了，我们也快乐了，何乐而不为……但是，如果你要反抗，只会得到我们的拳打脚踢，最后结果还是一样。即便以后，警察找到了我们，也不能把我们怎么样，另外，你的名声会好听吗？人家都会知道，你是那被人……”
古萱萱对这种奇谈怪论，在也听不下去，喊道：“闭嘴。你们这些罪犯，不得好死！”说则，古萱萱就从地上冲了起来，朝着一边跑去了。
她才跑了两步，就被两个壮汉抓住了，扔在路基上。驾驶员说：“两位，美色在前，磨蹭什么？你们不上，还是我先来吧！”
古萱萱叫喊了起来，脸上就挨了几个嘴巴，然后被一团东西塞在了嘴巴里。两个歹徒狠狠抓住了古萱萱的手和腿，另一个开始靠近，解开自己的裤子……古萱萱严重充满绝望，眼中已经飚着泪水，难道这一生的幸福就要在今天结束了吗！
当初如果听从梁健的劝告，就根本不会发生这样的悲剧！
那个男人越靠越近……
古萱萱眼中的绝望，被黑夜彻底掩埋……
“你们几个傻逼，停下！”忽然，从身后，一个声音响了起来。
这个声音，在古萱萱听来，简直就如天籁之音。这不是梁健吗？
被惊了一下，三个人暂且停下了手中的动作。驾驶员刀子一横，夹在古萱萱的脖子上。其他两个男人，朝梁健过去：“你不要多管闲事！否则小心丢了你的小命！”
梁健说：“如果你们放了这个女孩，今天的事情，就这么算了。如果你们不放的话，以后你们就在监狱度过余生吧。”
那两个人对望了一眼，就朝梁健扑了过去。梁健身材高大，对付两个人，也不见得会输。但是，很快三个人就扭打了起来。
驾驶员看到，两个面具人两大一，都沾不上多大的便宜，就扔开了古萱萱，跑上去，拿着匕首，就朝梁健的腰里捅去。
古萱萱原本，可以顾自己逃走。但是，跑了几步，看到梁健微在旦夕，她调转了方向，朝着那个驾驶员跑去。
驾驶员已经在梁健身后，梁健跟其他几个人纠缠，有一个家伙用手臂，勒住了他的脖子，梁健呼吸困难，他也顾不上风度，一口咬在了那家伙的手臂肌肉上，那家伙吃疼放开了手臂。
这时，梁健刀光一闪，匕首接近了自己的肚子。如果从身上滑过，自己的一腔内脏说不定尽数流出。只见驾驶员身子一歪，匕首没有触到他的肚子，歪了，滑过他的手腕，梁健感觉鲜血就从手腕飚出。
这已经是不幸中的万幸。
原来是古萱萱从后面撞击了驾驶员，才使得梁健逃过了以劫。但是由于手腕受伤，梁健的战斗力急剧下降。几个歹徒上来，三对一，很开将梁健围在了当中。
古萱萱想要冲上去，结果被一推，就摔倒在了边上。匕首又向着梁健而去。
忽然，从他们身后，亮起了两道极亮的灯光，照得这几个人都睁不开眼睛。
那是一辆吉普车碾压着废弃物，发出“咯吱咯吱”的声音开过来。
三个歹徒，看到难以成其好事，相互对望了一眼，说了声“走！”跑到出租车，钻了进去就跑掉了。那辆吉普车也不追。
从这辆吉普车上，不慌不忙地下来了，两个人，黑色衣装，膀大腰圆。这不就是那两个在清华大学边上停下来喝麻辣烫的家伙吗？
古萱萱这时候扶着梁健。梁健还是镇定的对她说：“不用怕。有我呢！”
那两个家伙，在离他们两米远的地方，停了下来说：“兄弟，是条汉子！”另外一个人说：“你们两人，跟我们走一趟吧，我们夫人要见你们！”
梁健奇怪的感觉，自己好像进入了一部香港黑道片。梁健问道：“你们夫人是谁？”一个说：“你们去了自然知道，我们保证，不会伤害你们。上了我们的车，你们就安全了。”
古萱萱的手，抓住梁健的手臂，紧了紧。梁健说：“不用害怕。我们上车吧，这里已经是郊区，反正车子也不好打。”
梁健知道自己还在流血，这时候要反抗，肯定也不是时候。
哪两个人都坐在前排，让梁健和古萱萱坐在后排。一人递给梁健一个打创口贴，说：“先将就一下，待会到了夫人那里，会有专人给你包扎。”
看起来，这两人真的不是什么歹徒。但是他们嘴中的夫人到底是谁，让梁健和古萱萱心里都充满了疑问。
