一家前面有一池塘的土菜馆，日落星稀，远处的国道上，一辆辆车子行驶而过，偶然投来灯光，还能依稀听到声音。
傅兵原本说要将这顿送行的饭，放在镜州市区，这样方便梁健多喝点酒。梁健却说，就在向阳坡镇随便找一家平民小饭馆吧，他喜欢这里比较随意的小饭店，也许以后要好长一段时间才能来了。
梁健原本说，这顿饭就不喝酒了，但是遭到了傅兵和王雪娉两个人一致的反对。傅兵说：“梁书记，这顿饭我们一定得喝点酒，但是控制在标准之内。我向你保证，只要我在这里一天，以前制定的接待标准，就不会破。”
在现有的体制就是如此，一个制度的执行和一个领导是紧密结合在一起的。如果领导换了，这个制度可能也就相应作废了。傅兵能这么承诺，就说明他真的是对梁健认可了。
梁健也颇为感动，就说：“那好。今天我敬敬大家。”
在座的班子成员，大部分对梁健还是挺有感情的，特别是何国庆和赵韩宇都是梁健一手提拔的，但是他们没有想到，梁健这么快就要离开向阳坡镇。很有些不舍，喝酒也是大口大口地喝，尽管大家喝得都是三十多块一瓶的白酒，喝高了就会头痛。
梁健今天也放开了，每个人都敬了一盅酒。
何国庆主动过来敬酒，说：“梁书记，这个元旦，我和方圆就结婚了，到时候你一定要来喝我们的喜酒。”梁健笑道：“国庆，不错啊，你一步步稳扎稳打，先是订婚，马上又要结婚，都在一年内搞定了。”
有人笑道：“说不定播种都已经播好了，订婚、结婚、播种一年全搞定。”大家都笑起来，气氛一时热烈起来。
梁健跟何国庆碰了碰杯子，说：“你的喜酒我一定来。”
接着又有其他班子成员来敬酒，说了很多不舍得的话，梁健是感动的，虽然眼看要败走向阳，但是经过他整顿之后的镇班子，至少是团结和谐的。这一点也是梁健在向阳的收获。
最后，王雪娉来敬酒了，她脸颊绯红，但脸上却没有笑容，只有忧愁。梁健怕她喝多了，就说：“要不我们就意思一下吧？！”
王雪娉不肯，一仰脖子，喝下了这杯酒。
喝完酒，各自回家。梁健让傅兵和王雪娉跟自己一起坐车。
傅兵在车上说：“梁书记，如果你走了，以后县里要是重新恢复矿业开采，我们一定不干，我宁可换地方或者还是做副书记。”王雪娉也说：“我们一定要按照计划好的休闲向阳方案推进下去。”
这两人说的虽然是酒话，但梁健能够听出，这不完全是大话。他们也是看到搞矿山开采不是长久之计。只要是有点责任心的领导，都会希望能够往正确的方向发展。
但梁健知道，凭他们的实力，如今还无法抵住县里的压力。梁健说：“你们都错了！”
“怎么错了？”傅兵很是不解。
梁健说：“你们应该跟县委保持高度一致。因为，只有你们还呆在向阳，向阳的工作才能维持正确的方向。如果你们中的任何一个人，因为沉不住气，被调到了无关紧要的岗位，到时候，我来找你们。今天我对傅兵你说，你完全可以冲击镇党委书记的岗位，还有雪娉，镇长的位置应该是你的。你们一起努力吧，不要忘记，市委组织部长还是胡部长，在必要的时候，我会争取她对你们的帮助。但是，你们首先要以积极的态度，服从县委的决定。”
梁健这席话，出乎傅兵和王雪娉的意料。但是，梁健的这席话，也让他们卸下了心里的担子。
傅兵以前是不认可梁健的，但自己是梁健扶持上镇长的位置。因此以前对梁健的看法，后来都转化为了对梁健的认可。这次，梁健走了，他是真心想要把梁健的思想重新贯彻下去，但他也知道，县里领导可能会给他很大的压力。
到时候怎么办？他有点想要豁出去，但这毕竟很可能就会毁了他的政治前途。此时，梁健的话，让他跟县委保持一致，其实也是减轻了他的心理负担。他想通了，他可以不明目张胆，但是可以做一些实际上有利于发展休闲向阳的事情。
王雪娉也一样，在梁健走了之后，她不知道该何去何从，她甚至还担心自己会不会能有所作为。如今梁健这么说，是给了她新的动力和勇气。她的任务就是继续留在向阳坡镇，并且争取能上一个台阶，这才是对向阳坡镇有利的事情。
车子先到了南山县城，傅兵住在县城。送好傅兵，车子开往镜州。在路上，梁健和王雪娉都没怎么说话。
梁健让驾驶员先送王雪娉回家。
梁健刚到家不久，洗完澡出来，就听到了敲门声。最近，来他这里的人，也只有胡小英了。但是，这两天，胡小英去浦东干部学院学习了，除非连夜从那里赶来。但众所周知，浦东干校的管理是挺严格的，学员一般不能擅自离校。
梁健打开门，见到的，并不是胡小英，而是王雪娉。
王雪娉站在门口，脸上酒精的绯红还不曾退去，高挑的身材和柔美的脸蛋，让梁健一怔。问道：“雪娉，你怎么来了？刚才不是已经回家了吗？！”
王雪娉看着梁健说：“我刚才没回去，打了个车跟在你后面。”
“还有事？那你快进来吧。”梁健一边说一边让她进屋。
王雪娉走进屋里，梁健随手关上了房门。王雪娉漆黑的眸子盯着梁健，两人只相距那么短短的几厘米，相互都能闻到对方的气息。王雪娉的发端和脖子里都散发着清新好闻的气味。
饭桌上，梁健也喝了不少酒，又是这样亭亭玉立的女孩，目光楚楚地站在他的面前，他不心动也不行。但是梁健知道自己不能这么做。如今，他处在人生的低谷，什么时候能走出这低谷他也完全没底，这时候，他对王雪娉不能承诺任何东西。
梁健强忍着内心跳动的欲念，从王雪娉身边走过，对她说：“要喝水吗？”
王雪娉点了点头：“要。”梁健说：“那你坐一会，我去给你倒水。”
王雪娉却没有坐下来，梁健走进厨房，她也跟了进来，就站在梁健身后，等着他倒水。梁健转过身来，鼻子差点撞到王雪娉的脸。
梁健身体里的血液一下子串上来了。王雪娉脖子里皮肤那么紧致，她的下巴那么圆润，梁健感觉心魔一点点在占领自己的理智。梁健将水递给王雪娉。王雪娉接了拿在手里。
梁健坐在沙发上，对王雪娉说：“雪娉，这么晚了，还有事想跟我说吗？”王雪娉看着梁健说：“是的。”梁健问：“什么？”
王雪娉说：“我要结婚了。”
梁健很是惊讶：“怎么没有听你说起过？”王雪娉说：“以前觉得要推进休闲向阳，会比较忙，我也不想这么快结婚。现在看来，不会有太多的事情，我父母也催我尽快结婚生子。”
梁健心里的感觉特别复杂，说出来的话，却是简单的：“那也好啊，毕竟是女孩子，也快三十了，应该早点结婚生子了。那我提前祝你幸福。”
王雪娉看着梁健，说：“我就是来告诉你这个消息的，那我走了。”
说着，王雪娉真的站了起来。梁健也跟着站了起来。王雪娉忽然又转身道：“今天，我从这里走出去之后，就再也不会走进来了。”
梁健和王雪娉对视着，两人都不说话，就这么看着对方。梁健的心里早已翻腾不已，这么一个漂亮聪明的女孩，马上要成为别人的老婆了，以前与王雪娉的交往中，似乎有着某些期待，这份期待很快就要因为她嫁给别人而破碎了。
梁健瞧着王雪娉好看的、起伏的胸口，说：“嗯，知道了，以后你结婚了，再到我这里来也不合适了！”
王雪娉几乎幽怨地看了梁健一眼，走向门口。她不转身，打开房门，嘴中兀自自言自语：“梁健，你是混蛋!”
听到这句突如起来的责骂，梁健就如被毒蜂蛰了一下，一把拉住了王雪娉的手。
拉着她转过身来，王雪娉的身体柔软而温润，还有些微微的颤抖。梁健看着她：“为什么说我混蛋？！”
王雪娉看着梁健说：“你混蛋，因为你都不敢要我！我的命都是你救的，我的心早就是你的了，难道你感觉不出来嘛？可是，你就是一直都不敢要我，害得我要嫁给别人！你说，你不是混蛋是什么！”
梁健说：“我即使要你，我也不能保证娶你。我都不知道，我这一生还会不会结婚。”王雪娉看着他说：“可是，我不在乎，我不在乎你会不会娶我，我只是想要被你需要，我想要让救过我的人，能够要我！”
梁健看着王雪娉的眼睛，这清澈的、简单的目光，这女人的、任性的话语，让梁健彻底迷失了。他一把拉过王雪娉，疯狂的亲吻着她的唇。
王雪娉的身体是那么柔软，又那么有韧性。更让梁健惊异的是，她坚持让梁健在她上面，她缠着梁健的腰，双手狠狠地抓住梁健的后背，留下一道道几天后才消失的印痕。在最后的时刻，她咬着梁健肩膀的肌肉，疼并快乐的感觉，让梁健迸发着所有的力量，猛烈的冲……这一切，在多年之后，都让梁健难以忘怀，甚至希望能够再重复一次，就一次也好。
