梁健道：“真是这样。是你给了我一个机会。打个比方说吧，我是一滴水，原本被关在瓶子里，以为世界就这么个大小，你把我的瓶塞拿走了，我出了瓶子，看到了大海，天地原来这么大。”
姜岩瞧着走出组织部的梁健，心中也升起一个疑惑：如果梁健逃出了瓶子，那我是不是把自己关进了瓶子？
那天晚上在陆媛父母家吃晚饭，姜岩显得心不在焉。姜岩所坐的位置，原来就是梁健坐的。陆媛道：“姜岩，你怎么看上去魂不守舍啊？”姜岩瞧瞧陆媛，又瞧瞧陆媛父母，喃喃道：“我现在坐的位置，以前就是梁健坐的吧？”陆媛家人相互对看了眼，不知姜岩这么问什么意思。姜岩没等他们回答道：“梁健提拔了，担任十面镇党委委员。”陆建明道：“这家伙怎么突然提拔了？我还以为他一辈子当不了领导呢。到底什么原因让他得到了提拔？”姜岩道：“据说他找到了很硬的后台，我听人说，他最近遇上一女的，是高干子弟，帮了他一把。”陆建明道：“这小子走狗屎运了啊？姜岩，组织部什么时候提拔你啊？你在组织部时间也有几年了，可以放到乡镇锻炼锻炼了！”姜岩道：“这要听领导的啊。”陆建明道：“你也多跟领导提提，虽然你现在是干部科长，但区里的科长大家都知道是名义上好听，其实连个副科级都不是，你也要抓紧了。”姜岩道：“知道了。”陆媛在姜岩和父亲对话时，陷入了想象，那个被她抛弃的梁健真这么快就遇上了一个漂亮女孩，还是高干子弟……想着，妒意油然而生。
谈话之后是七天公示，公示期满的第二天，组织部就来召开十面镇领导班子会议宣读任命文件，梁健算是真正走马上任。
组织部的人走了之后，镇党委书记钟涛让班子成员再留留，接着开班子会议。
钟涛道：“区委对我们镇的工作，应该说是非常支持的，空缺一个副镇长，配了两个领导干部。石宁担任副镇长工作分工是明确的，分管农业工作。梁健同志担任党委委员，但分工要求我们镇上商量研究决定。今天我们碰个头，就梁健同志的分工通个气。大家有什么想法没有，现在可以发表。”
组织委员傅栋说：“首先祝贺石宁和梁健两位同志，加入我们领导班子队伍。再次，就梁健的分工问题，因为梁健担任的是党委委员，他的分工最好是党委研究决定。”副书记章华说：“傅栋委员说的在理，党委委员的事情，由党委研究决定是符合规则的，但也应看到，我们乡镇领导班子成员一盘棋，大家都要承担工作，有必要的话，党委委员也可以承担中心工作，甚至政府工作任务。”
梁健想，关于自己的分工问题，也许钟涛和章华早在私下里研究过，他就等着看他们提出怎么样的分工意见。听章华说到承担中心工作，难道是让他负责拆迁组的工作？那可是棘手活。钟涛说：“中心工作，新进班子成员要多担负。我建议石宁同志，在负责农业农村工作的同时，再负责一块拆迁工作，担任拆迁工作组组长。至于梁健同志，我想最近也没有什么重大工作任务，是不是等下一阶段再做研究？”梁健终于听明白了，拆迁工作是涉及到拆迁政策和拆迁费用的大肥缺，肯定轮不到他去管，下次再研究他的工作分工，其实等于是要把他晾起来的意思。
其他班子成员大家你看看我，我看看你，不发表意见。这时，镇长金凯歌发话了：“对于石宁同志的分工，我没有意见。至于梁健同志，我政府口上，最近倒是有一项经济责任审计工作要开展，需要至少一个班子成员配合。钟书记，你看能不能由梁健同志负责对接区审计局？”钟涛说：“这项工作，有比较大的业务性吧？”意思是对梁健的业务经验进行质疑。金凯歌道：“具体业务工作由财政服务中心负责，梁健同志负责协调。如果钟书记认为梁健不合适，那么请另外派一个班子成员也可以。”审计工作吃力不讨好，乡镇财政审来审去总要找出些毛病，大家都不愿意接手。钟涛瞧了一圈道：“那好吧，梁健同志来负责协调吧，这也是熟悉镇上经济工作的好途径。”
会议结束后，石宁到钟涛办公室感谢钟涛。钟涛道：“我是把最好的岗位给你了，拆迁工作虽然累，但分管拆迁工作有权力。”石宁道：“钟书记，你对我的关照我明白。我会好好干的。”钟涛道：“我下次介绍一个人给你认识，他是我的朋友赵弓，他以前来过镇政府。”石宁脑子里出现了一个光头形象，以前钟涛从没正式介绍过，看来那人一定跟钟涛有密切关系，他识趣道：“都听钟书记的。”钟涛道：“好。另外，你今天有没有感觉金镇长有些不对劲。”石宁听这话，肯定是指金凯歌让梁健协调经济责任审计的事情：“我也感觉出来了。金镇长也真是，钟书记都说了暂不给梁健安排工作，他倒来掺和。”
钟涛仰起头，手指敲着桌面道：“我想，某些人可能是想跟我唱对台戏啊！”石宁道：“在十面镇，有谁有这个胆啊，钟书记，我们班子成员里可都是你的人啊。”钟涛点了点头，自信道：“如果某些人敢过分的话，到时候我们给他们点颜色看看。”石宁道：“给他们点颜色。”
下午政府办莫菲菲就来到了农业办。莫菲菲道：“领导说了，让你搬办公室了。”农业办主任老张道：“以后我们见面就要叫梁委员了。”梁健道：“别，老张，以前怎么叫，以后还怎么叫，否则我不适应。”老张道：“慢慢就适应了，不信，过个一年半载，不叫你领导你才不适应呢。”梁健道：“我看不至于。”老张道：“好啦，快搬办公室吧。搬好了，我们来看你。倒时候可要给我们抽好的，喝好的。”梁健道：“我去买中华烟。”
莫菲菲领着梁健去看新办公室。领导班子成员办公室都在二楼，莫菲菲道：“原本最西边有间办公室空着，打扫一下，买套新家具，也不错，章华副书记说要给你，但石宁说这间还是给他吧，史国良这间留给你。”
梁健道：“石宁很大度嘛！史国良副镇长以前办公的那间，在中间，位置不错嘛，上了楼走几步也就到了，不需要一直跑到最西头。”莫菲菲嘿嘿笑道：“只有你才会觉得史国良的办公室好呢！石宁下午找了一个人来，我一看就是风水先生，两个办公室都瞧了，说是史国良办公室风水不好。这么多班子成员为什么就他一个人抓进去了？”
梁健道：“那是因为他受贿腐败嘛！”莫菲菲摇摇头道：“风水先生说了，如今很多当官的都腐败，为什么抓这个，不抓那个？办公室的风水也是一个重要方面。为此，石宁选择了最西面的办公室。”梁健道：“原来还有如此曲折的道理！”他不信这个邪：“没事，那就留给我吧。”
史国良办公室用过的桌椅都还不旧，梁健打算打扫一遍就好住人了。政府办一个小姑娘和一个小伙子想来帮忙，他都谢绝了。莫菲菲说了句“我不是因为你是领导，就因为你是梁健，才想帮你打扫打扫。”梁健道：“好，太感谢了。我这就交给你了，我去趟金镇长那里。”
梁健到了金凯歌办公室。金凯歌见他道：“来来，梁健快坐。”梁健道：“金镇长，经济责任审计这事，我以前没碰过，什么也不懂。”金镇长道：“你放心，这事情不难。具体业务，由财政服务中心会做好，你帮助协调一下经济责任审计组就行。”
梁健道：“金镇长，为什么不让分管工业的王镇长负责呢？他毕竟比我对经济工作熟悉一些。”金镇长压低了声音，靠到桌上道：“梁健，不瞒你说，这个镇上，能够真正让我信任的人，只有你了。经济责任审计，这件事说大不大，说小不小，你知道王镇长，虽然他是政府口的分管领导，但他却对钟书记汇报比我多，我不想让他介入太多。经济责任审计，可以看出镇上的经济收支状况，我希望你多了解一些，你了解得多，我也就能了解得更多一些。”
梁健听到金镇长如此用意，也不大好推辞了。他想起金镇长曾让他当镇政府办主任的事情，虽然后来不了了之，却也说明了金镇长对他的信任不是说说的。他道：“那我这个菜鸟，只能硬着头皮上了。”金凯歌道：“我相信，凭你的智商和情商，肯定能很快进入角色的。”
回到办公室，里面已经打扫得窗明几净，莫菲菲道：“好了，怎么样？”梁健环视了一周道：“很干净，很宽敞，谢谢了。”莫菲菲道：“那什么时候请我吃饭吧？”梁健道：“怎么说，今天也算是乔迁之喜了，就晚上请你如何？”莫菲菲道：“晚上有事，推迟几天吧，我有空的时候我告诉你。”梁健道：“好，随时。”
