处室里这几个人的目光都盯着梁健。梁健知道，凡是在这机关中的人，不论是谁，不论对名利什么的如何不在乎，最终不得不受到机关游戏规则的影响，大家不管如何都是好面子的。所以，梁健看到即便是萧正道，此刻的目光也向梁健手中的白纸上投射过来。
陶静已经将不同版本与梳理人匹配好了，接下去只要念出名字和得分。这样做尽管可能会让某些人没有面子，梁健也不管太多，念道：“萧正道60.5分，翁高68.7分，陶静70.3分，陈可凡77.6分，梁健83.3分，郭栋光84.5分。”
念完了之后，大家都纷纷议论了起来。对于郭栋光得了最高分84.5分，大家都是非常诧异，毕竟郭栋光只是一个科员， 在平时的工作中，由于职位最低，干得都是些零零碎碎、跑跑腿儿的活，为此大家从来就没有重视过郭栋光。如今通过梳理一篇讲话材料，却脱颖而出了。
这时候，萧正道又恢复了之前不以为然的样子，吐出了一句“写文章岂可量化评分。评出来，个人的好恶占了大多数。”在这里萧正道的资格最老，大家也都知道他在写文章方面有几把刷子，他这么说，大家不敢反驳，就看梁健如何应付这个榫头了。
由于自己资历太浅，科员郭栋光虽然得了最高分，却一点都高兴不起来。他这么一得高分，算是已经得罪了萧正道。萧正道为人狭隘，很会记恨，这点郭栋光早前就已经领教过了。郭栋光很担心，接下去萧正道就会给自己穿小鞋。为此，他只有附和说：“萧处长的文章，肯定比我的好，刚才的评分，不会是弄错了吧？”
萧正道朝郭栋光瞥了一眼，还是很不满意的样子。
梁健将这一切都看在眼里，他明白如果今天不治服这个萧正道，自己以后就休想在治服他了，以后在处室里自己的话也休想管用了。于是，梁健不等其他人跟着翻篇，就说：“刚才，萧处长说的，文无第一、武无第二，这话是对的。萧处长还说，写文章不能量化评分，也是对的。不过，文章不能量化，是要到达一定的高度之后，才能这么说，分不出胜负，就如高手过招，各有各的好。但是，如果是低水平的文章，低水平的错误，那么文章的好坏一看便知，这点确信无疑。
“我们这就来看看我们写的文章吧。其他人的暂且不看，就看看最高分的和最低分的。”梁健没有直接说姓名，而是用最高分和最低分这两个词代替了。“得最高分的文章，梳理得条理清楚，保持了原始讲话风格，又增加了一些新的字句和张省长平时讲得最多的话。我看得八十几分是符合实际的。再看，这篇得最低分的文章，大家都可以看出，并没有好好梳理，连该分段的地方，都没有分，里面的错别字大约有二十来处吧，我刚才都圈出来了，还有很多段落都缺字少语的。两篇文章的高低，难道大家都分不出来了吗？
“我想‘文无第一’这样的话，可以成为我们不负责任的托词。说白了吧，我们综合一处，是一个文字综合部门，不是文学创作部门。我们的文字是实用性的，不是诗词歌赋，为此，我们的文章到不到位，评价的标准不是艺术性，而是责任心。如果说艺术性不能分高低，那么责任心能不能分出高低呢？我说白了，有些干部在整理这个材料的时候，完全是不负责任的！”
梁健这话一出，大家都无话可说了。萧正道本来是老资格，依恃自己在写文章上也有些经验，认为就是我这次不用功，你也不能怎么否定我。但是，梁健一旦提到了责任心的高度，这个问题就难办了。如果被领导看出自己责任心不够，或者没有责任心，那是一件很麻烦的事情。在机关里，能力问题，不是大问题，责任心的问题才是大问题。
萧正道听到梁健发怒，原本窝在椅子中的身子，只好坐直了一些。但是，梁健的话显然还没有说完。他说：“今天，我已经向李秘书长进行申请，我们处室要出去一名干部。关于这一点，我在竞职演讲上就作出了承诺。人不贵多而贵在精。今天的材料会是一个重要的参考。这批材料，我会原汁原味的拿给李秘书长和张省长看，我不知道领导是不是也认可‘文无第一、武无第二’的道理，但是我相信，领导心里会有一个相对公正的评价。今天我们的碰头会，就到这里吧。散会。”
梁健走出了会议室，大家也跟着出去了。只有萧正道却一时站不起来，傻坐在位置上。他没想到梁健会来这一招，会玩真的。如果自己那错字连篇的东西，给张省长看到了，自己在张省长眼中的形象会跌落到什么程度！他很有些懊悔，当初为什么没有引起重视呢？如果按照自己的文字功底和经验，好好整理一番，总还是过得去的。他又翻了一下郭栋光的材料，心道，这小子果然是下了一番苦工，文字功底也不错，以前怎么就没有发现。
萧正道过了好久才从位置上站起来，走回办公室，这一整个上午，就都装着心事，惴惴不安。中午，他实在忍不住，就给王道打了电话：“怎么办？”王道听说了有关情况之后，就说：“换个处室，就换个处室嘛，有什么大不了的？”原本也是这个理，此处不留爷，自有留爷处。
但是萧正道自己的弱点，平时与人交往都很彪，说话阴阳怪气，不留情面，他知道其他很多处室的人都看他不顺眼。如果是被梁健挤兑出去，又被加上责任心不足的标签，哪个处室会要他？即便硬塞进去了，各大处室都有他们的副主任，他就只能排在后面，提拔的节奏就又只能放缓了。
想到这种种，萧正道悔意无穷，他寄希望于王道说：“你们省委办公厅，还有没有副处长的位置，可以排名靠前的啊？”王道听到萧正道要请他帮忙，赶紧推脱：“萧处长啊，我只不过是一个秘书，就算是有也做不了决定啊，都是秘书长说了算的。更何况，我认为啊，萧处长，你最好呢，还是留在省政府办公厅啊。俗话说，做生不如做熟啊！”
萧正道说：“老弟，现在不是熟和生的问题啊，现在是梁健要整我的问题啊。”王道为推卸萧正道的请求，反过来劝道：“萧处长，机关里工作就是这样的，说得好听点，就是见机行事，说不得不好听点，就是见风使舵。这方面，你肯定比我懂。我的意思是，不如你去跟梁健做个小，陪个不是，最重要的是，让梁健别将你那篇错别字很多的材料拿给领导去看了。”
萧正道说：“可是，我之前已经得罪他，梁健这个人……”王道说：“萧处长，对不起了，书记叫我了，我不能跟你说了。回头再聊……”电话挂了，只留下“嘟嘟”声。萧正道，不由骂道：“我真是被你利用了！我活该！”
萧正道想起来，几天之前正是王道打电话过来，让他举报梁健。现在举报不成功，萧正道需要王道帮忙的时候，王道却逃得比谁都快！自己简直就是直接被这小子利用了，他真是替自己不值。
下午，萧正道还是坐立不安。在去卫生间的过道里，他都感觉到别人看自己的目光有变化，仿佛他就是一个要被剔除出一处的人了！这种感觉极其可怕，到即将下班的时候，萧正道实在是忍不住了，他垂头丧气地敲响了梁健的办公室门。梁健一个人在办公室，萧正道进去之后，首次带着恳求地语气道：“梁处长。”
梁健朝他看了一眼，从手边拿起了一本《领导文萃》，对他说了句“请坐”，自己却看起了杂志。该摆架子的时候，就得摆架子，否则人家会认为你这个领导当得不专业。在萧正道眼中，对梁健的这个架子，也毫无异议。他非常谦虚地道：“梁处长，我想向你来汇报一下思想。”
梁健仍旧看着杂志，似乎被里面的内容深深吸引了，嘴上却说：“哦，好啊，你说吧。”萧正道看到梁健似乎心不在焉，但他知道，梁健肯定会听他说的话。就说：“梁处长，真是很抱歉。之前，你交待的任务，我由于这两天有些私事，所以没有好好准备。”
梁健抬起了头来，问道：“私事？”萧正道不知梁健为何强调“私事”两字，只点了点头说：“因为私事……”梁健问道：“什么私事？”萧正道说“私事”只是随口说说的，没想到梁健要追问，一时之间竟然卡壳，一下子不知如何回答，转动着脑筋想要瞎编几句。
梁健说：“你看，是不是这件私事？”说着，梁健从办公桌左侧的抽屉当中，取出了一个信封出来，递给了萧正道。萧正道瞳孔一缩，感觉不妙，接了过来，更觉心惊。
他打开了一看， 竟然就是自己举报信的打印稿和照片。萧正道心想，这怎么会在梁健那里！但是他又发现，唯一能想到，就是甄浩。当时自己把举报信写好第一个就是发给了甄浩，没想到甄浩却将这份举报信打印了出来，给了梁健。他做恶人，甄浩做好人！
苍天啊！机关里到底还有谁值得相信！萧正道如是感叹，却知道为时已晚，梁健肯定已经恨死了自己。萧正道看着这封信，却说不出话来，只能看着梁健，嘴上却道：“梁处长，我不知道你说的是什么意思？”
没想到梁健哈哈一笑：“我开玩笑的。我原本以为这封信是萧处长写的呢，因为字里行间有些相似。不过，现在我觉得不可能，因为这些照片，显然不是萧处长能拿到的，我现在我把这封信，交给你，帮我看看，不知道谁哪个家伙写了这种无聊的信。如果找到了，就告诉我一声。”
萧正道怪异地笑笑说：“怎么会有这样丧心病狂的家伙，居然如此诬蔑梁处长。简直是疯了。梁处长，我一定会去好好关注，如果听到有什么风吹草动，第一时间向梁处长报告。”梁健点头说：“好。”萧正道说：“梁处长，至于我整理的那个张省长讲话材料，不知道是否能不给领导看？我今晚连夜就去重新赶工，一定整理出一份高质量的讲话稿。”梁健说：“这个我会考虑，如果你想要重新整理，那你就赶紧吧。”
梁健没有把话说死，萧正道更加惴惴不安，他说：“梁处长，我们处室能不能别减人了？大家工作都很忙，减了人，工作量就会增加。”在萧正道想来，如果要减人，那个被减的，肯定就是自己了。只要不减人，他就有留下来的希望。
梁健却坚决地说：“这个我不能答应。我们处室必须减人。这是我已经决定的事情，也已经与李秘书长说好了，不能改变。而且，谁会从我们处室出去，明天就能知道。”
萧正道一个晚上没有睡好，第二天即将在中午的时候，梁健向李秘书长汇报了情况，得到了同意，梁健就再次召集大家开会。在小会议室内，大家都严肃地看着梁健，等待梁健宣布，谁将会被从处室里踢出去。
科员郭栋光心想，最好是萧正道能够离开，这样就不会有人来给自己穿小鞋了。当时当他听梁健宣布“即将离开我们处室的是，郭栋光！”时，郭栋光差点就当场晕了过去。
