霍海赶紧关闭了门，让梁健坐下说：“据说，县委县政府这边，向市局提出要求，要把我调走。”梁健说：“有这种事情？”
各级公安局长上级公安机关都掌握着用人权，但是地方府也有很大的建议权，这就hi所谓的双重管理。
霍海说：“梁书记，看来葛书记和翟县长对我的工作很不满意啊！”梁健道：“我知道是什么原因，这跟你在工作上对我的大力支持有关系。有些领导看不惯了。”霍海说：“对你的支持这是必须的。”梁健很感激地望了霍海一眼说：“市里会把你调去哪里，有没有这方面的消息？”
霍海说：“这都还不清楚。不过，据说是一个偏远小县。”梁健说：“这是对你工作能力的浪费。我会去找胡书记，让她帮忙去做做工作，绝对不能让你去其他的小县里。”
霍海很是感激，他一直以来都坚定地站在梁健这一边，是因为感觉梁健是一个讲情义的领导，他看到梁健身上有种稳定的东西，他比较看重这样的人，所以他也在梁健身上下了赌注：“有梁书记这话，我就放心了。不过，梁书记不必特别为难，我毕竟是公安县的干部，我想当地党委政府也不能把我怎么样！我坚信自己的群众基础还在，我也没犯法！”
梁健说：“话虽这么说，但我还是会去争取的，不能落下一步。”
霍海感谢了梁健，又问：“梁书记，你这趟过来，有什么要兄弟我帮忙的？”梁健看到霍海本身有麻烦事，就不打算说了，就道：“霍局长，没什么事，我来看看你。”霍海说：“梁书记，你别跟我客气，有任何事情，都可以跟我讲。”
梁健看了眼霍海，见他说得真诚，就把此次休闲向阳建设中的问题，跟霍海说了。霍海听了之后，很是气愤，道：“这些人有没脑子啊！现在谁还去把蓄电池产业招商进来的！如今上面对转型升级喊得这么响，他们还去招这种高能耗、高污染的企业，简直是脑残的行为！”
梁健说：“他们不是脑残，他们是脑子太好使了，想用这个企业将休闲向阳的进程全部打乱。”霍海表态道：“梁书记，你放心，如果他们把这个项目拿到市委常委会上去讨论，我第一就反对，只要我还在南山县。”
梁健点了点头说：“谢谢。”
从市公安局出来，梁健感觉到，县委书记葛东和县长翟兴业，他们正在背后部署着一些行动，是暗中默默进行的，但就如毒蝎子一样很有杀伤力，梁健必须引起警惕了，否则到时候还手的余地都没有。
回去的路上，梁健接到了程语的电话。程语说：“今天请我们两个美女吃饭怎么样？”梁健说：“你们终于有空了？”程语说：“北京大会结束，我们终于可以松一口气了。”梁健说：“这段时间你们辛苦，我来请你们吃好的。”程语说：“不用了，我在南山县，找了个调研的借口来看孟春晓，如今在她办公室。”
梁健说：“我快到县委了，我马上去县委宣传部。”
梁健到了宣传部，让张嘉拿着包先回去。孟少春和程语都在办公室门口等梁健了，让进屋里请坐。梁健第一句话就说：“孟部长，难得程部长来一趟南山，今天我请客，你别和我抢啊！”
孟春晓说：“这怎么行呢？怎么能让梁书记请客？”梁健说：“我带你们去一个好地方，所以我来请。你们工作谈的怎么样了？”程语说：“也没什么大事，已经谈得差不多了。”
梁健就想到和胡小英去过多次的雨阳酒坊。如果是单独与女人约会，梁健肯定不会去那里，这毕竟是梁健和胡小英的私人领地。
程语和孟春晓都没有到过雨阳酒坊，两个容貌可人的女干部，都对梁健说：“梁书记，你是怎么找到这么一个好地方的？”梁健说：“好地方，是需要耐心寻找的。我想啊，你们两位女领导，都没在这方面花心思。”
程语道：“我们哪有时间啊。都说，女人一旦当了领导干部，就不再是女人了。整天忙忙碌碌，都不知道在干什么。孟部长还好一点，你看我，一个副职，很多事情都要亲自过问，亲自把关，有时候还要亲自做，哪有时间在寻找这么好的吃饭的地方？”
孟春晓说：“程部长，我哪里能比你好到哪里去。程部长是在市级的大机关，毕竟规范一些。我在县里，虽然当了一个部长，其实就跟在市里当个科长差不多，下面干部队伍素质低，工作压力大，除了宣传工作，我们还要参与中心工作，一天到晚，哪有时间想自己的事情？还有就是要应酬，葛书记来得喜欢，让我去陪同，头很大。我也真不觉得自己是个女人。”
两个女领导，纷纷抱怨着工作繁忙，身不由己，梁健说：“尽管两位都说自己不像女人了，可在我眼里，你们两位算得上是镜州市数一数二的大美女了！”
程语听了笑道：“梁书记在开我们玩笑了。梁书记，你是这里年龄最小的，却是官最大的，今天明显是在欺负我们。”梁健赶紧解释道：“这怎么可能啊，刚才是我的肺腑之言。”
孟春晓虽然和梁健在一个班子中有一段时间了，但是她平时与梁健接触的时间不多。在他看来，梁健上层的关系不弱，但是在班子当中，显得有些孤傲，并不与班子当中的人打成一片，作为党群书记，他主抓休闲向阳，对宣传方面工作也不主动过问，为此她觉得梁健给她一种疏远感。
今天在市委宣传部副部长程语的召集下，与梁健近距离接触，感觉梁健其实要平易近人得多。再加上梁健本来就是孟春晓的上司，孟春晓觉得如果和梁健关系能够更紧密一些，对自己的工作当然更加有利。于是孟春晓说：“既然，梁书记这么看得起我们，我们两个女人一起来敬敬梁书记吧！”
梁健说：“那我可是受宠若惊了。我多喝一点，你们两位美女少一点。两位已经工作够辛苦了，不想你们喝酒也很辛苦。”程语笑道：“梁书记这就粗了，喝酒这件事很奇怪。如果是单纯的应酬，喝酒会变成累人的事情；但是如果是好友聚餐，喝酒就是放松愉快的事情。春晓，你说，今天我们是属于哪一种类型的呢？”
孟春晓说：“当然是后者。”程语说：“那就行了，这杯酒我们不会少喝。”梁健听了笑道：“那好，我今天是舍命陪女子，我喝一个满杯。”
宣传女部长不是谁都能当的。孟春晓和程语在女干部当中，不仅仅是容貌出众，更是酒量惊人，否则也坐不稳宣传部长的位置。她们今天两个女人一台戏，就想把梁健喝好、喝到为了。就说：“梁书记，我们也不沾你的便宜。你喝满杯，我们也喝满杯。”
梁健想她们还真够爽气，就说好，拿酒杯去敬她们两位。但是孟春晓说：“梁书记，这样可不行，不兴一石二鸟，至少你也得一个个敬，表示诚意吧！”梁健这才知道，她们两个美女部长，今天的目的恐怕是要喝翻自己了。不过，梁健今天就是要活络孟春晓的关系，就说：“那也行，我最多酒醉了。”
酒喝到八九成，孟春晓面如敷粉，看上去娇艳动人。不过她却微微蹙眉地对程语说：“语，我和裘部长的关系，恐怕是要这么一直僵下去了。”
原来，那次考察中孟春晓给了市委宣传部长裘吉一个耳光的事情，在孟春晓心里也留下印记。她知道，裘部长肯定是火冒三丈，但是她却找不到一个合理的办法去消解这种成见。
孟春晓只是县委常委、宣传部长，她的成长是县里一步步从团县委书记、乡镇长、乡镇党委书记培养上来的，到达县委宣传部长之后，她想要再进一步，如果没有市委宣传部长的认可和推荐就会变得很难。如果市委宣传部长对她抱有了成见，这件事情就更加麻烦。在市委常委会上公开反对孟春晓的提拔，孟春晓就别想提拔了。
但是她又拉不下脸，去跟裘部长说，我错了，你抱的对。这或许会让裘吉更加看不起她。为此她处在两难境地，心里也很纠结。
程语宽慰她说：“裘部长，不是那么记恨人了的，你放心吧！”孟春晓说：“我当时，也就如条件放射一般，并不是故意为之。裘部长肯定是往心里去了，我多次想要去汇报工作，他都以忙为由推脱了。”
梁健经过早先程语的介绍，已经知道裘吉和孟春晓之间的事情，他就说：“孟部长，这样吧，晚上我请裘部长出来吃宵夜，你看怎么样？”孟春晓看着梁健说：“你确定能请得动孟部长吗？”
梁健说：“我请不动的话，我确定有一个人肯定请得动。”孟春晓说：“谁啊？”梁健说：“胡小英副书记。”
