梁健和胡小英来到楼下茶厅的时候，差不多过去了二十分钟。在电梯里，还回想起先前的激情一幕，两人都感觉有些对不起在下面等他们的高市长和魏书记。
胡小英在电梯里问梁健：“我是不是太过分了。”梁健看着胡小英说：“没事的。他们应该也在聊天。”
的确，由于一段时间不见了，高市长和魏洋聊得很尽兴，好似都没有感觉到那么长时间过去了，等他们进来之后，常青就请他们坐下来。给他们上了茶。
魏洋笑道：“胡书记的确是换妆了吧？一个女人妆，没个二十分钟下不来，刚才我提前下来，看来是明智之举。可以和高市长多聊二十分钟。”
胡小英笑笑说：“我是给你机会，和高市长可以多聊一会儿。”魏洋说：“感谢，感谢。”
这里的茶厅，有喝的，也有吃的，刚才已经吃过晚饭，他们就简单的用些红茶。
高市长感慨地说：“还是很想念镜州市的日子，还有那帮一起共事的同事。如今到了这里，虽然是市长，但其实还是得重新开始。”
胡小英说：“这一点我们能够理解，工作都是要人去做的。到了新地方，就要熟悉新的人，这就是一个挺占精力的活儿。”高市长点了点头说：“胡书记说到我心里头去了。我现在在永州市，最关心的两个事情，一个是水，一个是空气。”
魏洋说：“是啊，在整个江中省，这两个都是最大的民生问题了。经济发展了，环境破坏了，老百姓现在对此意见最大了。”高成汉说：“这两个问题不解决好，其他都说明不了问题，为什么呢？因为这两个问题解决不好，你经济再发展，人民群众都不会满意的，水是老百姓每天都要喝，空气是老百姓随时随地都在呼吸的。只要不好，大家不用记，就第一时间感受到了。”
梁健说：“但是，水和空气，都不是想要治理，就能治理的。表面的水问题和空气质量问题，背后其实是经济增长方式和经济结构的问题。只要污染型企业、高能耗企业、乱开发行为存在，那么水就好不起来，空气也好不起来。”
高成汉点了点头说：“梁健，这话，你说得很对，要水好起来、空气好起来了，最关键的还是转变经济增长方式、调整经济结构。但是老百姓他们不这么想，他们看问题是直观的，水和空气不好，就是你政府的问题，否则要你政府干什么？他们就会骂政府。其实，老百姓是对的。很简单的一个问题就是，政府管什么？政府就是管老百姓个人解决不了的大问题。水和空气，就是这种大问题。”
魏洋说：“高市长，如果每个市长都跟你一样这么想，那就好了。”高成汉摇了摇头说：“光光这么想还远远不够啊！我刚才说的道理，哪个市长不明白，可关键是做的问题。我现在还没想好该怎么去做？”
梁健自从负责休闲向阳工作以来，梁健就特别注重生态、绿色、环保这方面的情况，听到高市长还有疑惑，他就建议道：“高市长，其实我觉得，可以对永州市的水质量和空气质量，来一个整体的监测。对水和空气的重点污染源，通过监测找出来，然后向社会进行公布。找到了污染源，争取全社会的支持，再出实招进行整治。这样就有依据，有社会支持，搞起来就方便一些。”
高成汉听了梁健所说：“你这个意见好，我再去考虑考虑，至于做整一个水和空气的监测，需要一个中间主体，我对政府自己搞的监测，不是太放心，涉及方方面面的利益太多，怕有碍客观公正。”
梁健脑袋里，突然就跳出了一个人来，他说：“高市长，我也认为，这个监测最好是由社会权威机构来搞。我想到一个人，你还记不记得，以前你在镜州当副书记的时候，江中大学环境保护学院的副院长应翔，来过一次向阳坡镇，那次你还亲自陪同了。我认为，如果这个监测交给江中大学环保学院去搞，会是一个不错的选择。”
高市长在脑海里搜索了一下应翔，说：“我想起来了。”胡小英说：“梁健，这个环保学院的院长，是不是就张省长的……”
梁健点了点头说：“说的，就是张强省长的夫人。”高市长说：“原来有这层关系在。我看你刚才的意见可以考虑。张省长本身就是非常注重科学发展和生态文明的，相信我们的工作一定能得到省里的支持。”
一个盘绕在高市长心头的问题，稍稍拨开了一丝云雾，使得高市长心情大好。他说：“如果有酒的话，我还想敬敬梁健呢。”梁健端起了眼前的茶杯说：“高市长，以茶代酒。”
高市长又问了镜州市的一些现状，胡小英和魏洋一一作了回答。看看时间差不多了，高市长说：“你们也早点休息吧。明天要不我陪你们去走几个地方？”
胡小英和魏洋说永州市也不是第一次来，这次主要是看看高市长，看到了，也聊过了，其他地方就不去逛了。明天一早就走。
高成汉说：“那也成，就不勉强了。他说既然如此，他就送他们去房间。”将胡小英和魏洋都送到了房间，高成汉说了几句就出来了。
梁健说，他还是送高市长下去吧。高市长倒是没有婉拒，像是还有事情跟梁健说。进了电梯之后，高成汉有意无意地问道：“梁健啊，你个人感情方面，最近有没有进展啊？”
梁健很惊讶，高成汉忽然问起了梁健婚姻方面的事情，这还是头一遭呢。梁健只好回答说：“还没有合适的对象。”
高成汉说：“我也许是多管闲事了。不过，像你这样很有发展潜力的领导干部，一个稳定的婚姻，对于你来说，就会越来越重要。都说，一个成功男人背后，都有一个默默支持他的女人。虽然这句话也不绝对，但是也很有道理。特别是你越往上走，组织对你这方面的要求，也会更严格。另外，在当你遭遇风浪的时候，背后有一个温暖的家庭给你支持，这也是一种隐性的力量。你不妨可以考虑考虑。”
梁健用心听着高成汉的话，说：“谢谢高市长的提醒，我会认真考虑的。”高成汉点了点头，拍了拍梁健的肩膀，说：“我也不过是一个建议，相信你肯定自己能够处理好的。”
梁健回到了自己的房间，思绪有些不定，难道高成汉已经感觉到他和胡小英之间不同寻常的关系，为此对他有些担忧？还是只是觉得梁健年过三十，也的确应该成家立业了？
但是不管如何，梁健都相信，高成汉是没有恶意的。
这时候座机电话响了起来，梁健心想这个时候，用座机给他电话的，也只能是胡小英或魏洋了。接了起来，果然是胡小英的声音：“已经休息了吗？”
梁健说：“没有。”胡小英说：“晚上我们不再见面了。早点休息。”梁健知道胡小英是为了避免魏洋对他们俩会有想法，梁健说：“好的，晚安。”胡小英说：“晚安。”梁健突然说：“等等……“
胡小英那边没有了声音，等待着，不见梁健说话，才问：“怎么了？”梁健说：“没什么。晚安。”胡小英说：“有什么话，你想告诉我，但是又不想说了吗？”
梁健本来是想告诉胡小英，高市长对自己讲的那些话。但是到了嘴边，他还是犹豫了。就这么一瞬间，胡小英已经感受到了。
梁健不想骗胡小英，就说：“是的。”胡小英也不逼迫，问道：“如果现在不想说，那就等你想说时候再说吧。”梁健“嗯”了一声。胡小英又说了一声“晚安”，然后就轻轻放下了电话。
梁健心中很有些不忍。他没有马上把心里话，告诉胡小英，肯定会让胡小英心里不舒服。但是即便如此，胡小英也不会逼他说什么。这就是胡小英和其他一般女孩子的不同，她给他的始终是那份坚定不移的理解。
这让梁健心里反而好像有了一份负罪感。但是，如果将高市长的话，原原本本告诉胡小英了之后呢？又能怎么样呢？他是跟胡小英结婚，还是告诉她自己要跟其他女孩子结婚呢？这些都毫无意义。于是，梁健只好暂时将这一切都放下。
很多事情，时机不到，说了白说。
这天晚上，他不知道胡小英是什么时候睡着的。反正他到了将近一点左右的时候，才有了睡意，但是早上六点左右就又醒了，睡不着了。
三个人吃完了早饭，就开始出发了。梁健从胡小英的身上，看不到任何的不愉快，仿佛，暂且搁下的事情，就如在门背后搁上帽子一样，轻轻松松。梁健再回想，这天晚上自己失眠的情况，心里反而觉得自己有些扭扭捏捏了，作为一个男人，该做就做，该放就放。
他打算等一下车，就跟胡小英到她的办公室，然后把昨天高市长对他说的话，直接说给胡小英听了。
在路上，三个人拿镜州市和永州市做着比较，镜州市在市域面积、人口规模和历史基础等方面，与永州市都不相伯仲，但就当前的发展来说，永州市的经济总量是镜州市的一倍多。这到底是什么原因？
聊天的结果是，一永州市区域优势更加明显，占了紧贴上海的光；二是永州市这些年领导班子比较敢闯敢冒；三是永州市的经济结构中也存在一些问题，纺织、印染、金属制造等产业为主导，高新科技产业也不是很多，这是镜州市在发展当中应该警醒的地方。
尽管胡小英和魏洋都不是管经济的，但是他们都非常关注这些方面。领导干部当到了一定层面，只守着自己的一摊是肯定不够的，必须对一个地方的全局有所了解，放眼全局来寻找自己分管工作的切入点。
梁健感觉，无论胡小英，还是魏洋都具备当市长的能力。但市长除了能力，还必须具备其他方方面面的条件，各种条件都具备了才能行。
到了镜州市行政中心，胡小英和魏洋都下了车，梁健说：“胡书记，我再向你汇报几个县里的具体工作。”胡小英说：“那你到我办公室吧。”这时候，有一个电话打到了胡小英的手机上，胡小英看了下，对梁健说：“是金市长的电话。”
