回到正题，康丽就讲自己的项目，从理念到建筑到经营都做了介绍。与上次只是停留在口头上面，这次康丽的准备更加充分，她竟然已经制作了一个效果图。康丽说，上海假日投资有限公司，与瑞士某国际公司有着紧密的联系，人家在阿尔卑斯山下有着非常成功的度假村。
以后，康丽的度假村建设和管理，都是在吸取瑞士经验的基础上，结合国内高端度假村的经验进行。在客户方面不需要担心，上海方面公司与上海很多国际公司有业务往来，到时候恐怕是需要提前预定才能入住。
康丽的介绍，真的是足够吸引人的。梁健尽管是已经多次听她介绍，这会儿还是听得意兴盎然。听着康丽的介绍，丁凡可的目光，也渐渐从俞老师身上，回到康丽的身上。
等康丽说完，丁可凡略有激动地说：“如果这个项目，真是如俞老师所说，那绝对是个好项目，我也完全支持。”
康丽举起酒杯，对俞老师说：“俞老师，我们一起敬敬丁县长。”丁凡可说：“你们要敬，也是敬梁书记才对，这个项目如果成功引进到了向阳坡镇，那也是梁书记的功劳啊！”
梁健也举起了酒杯：“哎，那不是。丁县长，今天我把康丽介绍给你了，如果你觉得这个项目还可以，那就多关心关心。管招商引资的还是丁县长，我是副书记，虽然管休闲向阳，但是具体项目还是得靠县长说了算。”
这等于说，梁健在这个项目上，是不会邀功的，更不会跟丁可凡抢功劳。丁可凡手头上，缺少的就是这种高端，符合当前和今后绿色发展理念的项目。丁可凡转而对康丽说：“我看啊，康总，我们应该一起敬敬梁书记才对。”
康丽说：“对对，我们一起来敬梁书记。”梁健道：“我来敬你们。”
由于胡小英和梁健的及时发现，加上向阳坡镇王雪娉及时通知制止，光头翁有福想要抢先承包瀑布谷大赚一笔的如意算盘落空。光头非常不满，去县政府找他的侄子。翁有福虽然是归国华侨，但是他的侄子家一直是在本地发展，他的侄子，就是如今已经当到了常务副县长翁光明。
翁有福坐在翁光明前面，很是不满地说：“那天我跟村里的人，在说承包瀑布谷的事情，当时来了一男一女，问了我们一些事情。就是当天，镇上就打电话通知县里，不准再承包给人了。我肯定就是跟这两个狗男女有关系。”
常务副县长，对于向阳坡不太感兴趣，他知道这是一个县委副书记梁健分管的乡镇，没有他插手的余地。上次，县委书记、县长联合出手，想要把一个蓄电池项目塞入向阳坡，但最好还是以失败告终。
这充分说明，梁健对于向阳坡把得有多牢固。不过他对于有人看中向阳坡瀑布谷有好奇心，问自己的大伯翁有福：“你知道，那一男一女是谁吗？”翁有福说：“我不知道。真是，当时如果拍个照片就好了！”
既然不知道对方是谁，翁光明说：“既然不知道是谁，我也没有办法，你下次如果看到，就注意下吧！我还有一个会议，我送你下去吧。”翁光明就送自己的大伯下楼。
到了门厅处的时候，翁有福突然说：“就是他，就是他。”翁有福指着一位正从黑色轿车中出来的年轻人说。翁光明朝那边看去，对翁光明说：“这是我们的县委副书记梁健。你说他就是谁啊？”
翁有福略有激动地说：“那天到瀑布谷，他就是其中之一。”翁光明朝梁健那边凝神一看，然后对翁有福说：“大伯，我知道。这件事，迟些时候，我再找你。你先回吧，我要去开会了。”
会议当中，翁光明都在想着，梁健专程去瀑布谷那个地方，这说明，有新的项目将引进向阳坡。如果真有的话，向阳坡镇必须首先报县政府的。翁光明打算留意一下。
春节终于是到了。每年春节之前，去黄少华家拜访，似乎已经变成了必不可少的功课了。除夕的前夜，梁健又叩响了黄少华家的门。戴娟来给梁健开门，见到梁健之后，笑着说：“梁健，终于来啦？少华早就在念叨了，说今年你是不是不来了？我说肯定来，不相信就打个电话，但是他又不肯打。”
梁健笑说：“我怎么可能不来呢！”梁健进去了，对黄少华说：“黄局长，我来了，也没什么好东西，带了向阳坡镇的土鸡和竹笋，不值钱，但是绝对是天然。”
黄少华赶紧让梁健坐下来，说：“我知道，你在南山县搞得很好，把那个向阳坡镇搞出名气来了。是不是‘好山水、好野趣、好食材、好心情’啊？这个理念不错。”梁健说：“黄局长，我没这么厉害，这是张省长想出来的意思。”
黄少华一边给梁健倒茶，一边说：“这就更加厉害了，你都能请张省长当你的军师，出主意了!”梁健摇头道：“我那里有这么大的能耐啊？说真的，黄局长，明年你捡个时间，到南山县去一趟，我陪你走走看看。”
黄少华说：“这个主意不错。依婷说是去过了，说搞得很不错！”梁健说：“依婷去的时候，才刚刚开始，现在更加干净，玩的、吃的、住的地方更多了。”黄少华说：“那明年一定去一趟。”梁健说：“这就对了。依婷还没有回来吗？”
黄少华说：“昨天已经回来了。下午去逛街了，刚才打电话给她，说已经在车上了，相信很快就到了。”
果然就想起了门铃。梁健说：“我去开门。”一身清新的黄依婷出现在他面前，尽管是冬天，但是由于衣着颜色搭配上的清淡，给人一种春天就要来的感觉。黄依婷朝梁健笑笑说：“已经来啦？”
自从那次黄依婷带着省发改委和江中大学的领导去过一次向阳坡之后，梁健就没见过黄依婷，这会发现，黄依婷身上已经少了一份少女的青涩，多了一份职业女性的成熟。看来，每个人在时间面前都在变化。
梁健让黄依婷进来：“我和黄局长已经聊了一会儿了。”黄依婷将购物袋放在置物架上，笑着说：“我老爸，从昨天起就在唠叨你什么时候来呢，就像发相思病一样了！”黄少华笑着说：“丫头，在说你老爷子的坏话呢！我和梁健，平时也很少见得着面，也就过年的时候，能够痛痛快快的聊聊天。”
黄依婷说：“如今梁健哥，是县委副书记，以后当了书记，能见你的时间更少了。你要有心理准备。”梁健说：“不会，不会，不管我当了什么，每年还是都要来的。”黄少华说：“你听到了吧，梁健不管当什么，还是梁健。”
只听到餐厅之中，戴娟已经在喊了：“你们在嚷嚷什么啊？开饭了。”黄少华、梁健、黄依婷就到饭桌边上的餐桌旁坐下来，戴娟将最后一个鲫鱼汤端上来之后，说：“菜齐了。开吃吧。梁健，如果感觉戴姐做饭的手艺还过得去的话，就多吃点。”
梁健说：“我一定拼命吃。戴姐的家常菜，是我做过的最好吃的家常菜了！”黄少华说：“梁健真是有进步，官当得越来越大，话也越来越甜了。你戴姐肯定会被你骗得心里是蜜糖了。”
梁健赶紧纠正：“我没有骗人啊，我说的都是真话啊。”戴姐说：“不说了，赶紧趁热吃吧。”梁健问道：“黄书记，你还是不喝酒吗？”黄少华看看了黄依婷手中的五粮液酒瓶，说：“你们喝吧，说好不喝，就坚持到底。“
戴姐笑着对梁健说：“你黄大哥，我如今看来，唯一的一个优点，就是说话算话，他说不喝酒，还真坚持下来了。”黄依婷说：“这一点上，我也佩服老爸，他是一个男子汉，说话算话。”
梁健端起了杯子说：“那我们一起来敬敬黄局长吧！”大家都举起了杯子，黄少华也拿起了茶杯，对梁健说：“这是今天我听到，他们母女俩，今年第一次合起来夸我，真受用啊！”
梁健说：“男人也是需要经常表扬的。”
大家都笑起来，将酒喝了下去。刚放下杯子，忽然响起了门铃声音。“这会儿，会有谁来呢？”戴娟有些不解的自问。
“我去看看。”黄依婷站了起来。楼下的防盗门是关闭的，敲门者还上不来。黄依婷打开可视电视，看到下面那个人影，不由愣了一下，皱了皱漂亮的眉头：“他怎么来了？”
黄少华关心地问道：“是谁来了啊？”黄依婷微微有些烦恼地说：“跟他说过了，让不要来了，还是来了，这人真难缠。”
戴娟问道：“就是你说的那个刘哲？”黄依婷朝他们这变点了点头。戴娟说：“你还是开门吧，都大过年的了，总不能给人家吃闭门羹吧！”黄依婷很是无奈的，摁了下可视电话的开门键。只听下面传来一个男人的声音：“谢谢，门已经开了，依婷我上来了！”
梁健很是疑惑地看了下黄少华，心道，此乃何人啊？
