梁健眯起眼瞧着莫菲菲：“真没想到，你还真行啊，见解很独到嘛！”莫菲菲说：“是不是感觉小觑我了啊？”梁健说：“那你可太没良心，我可是一刻都没有小觑过你，当初你要离开大学生村官队伍，我也是全力支持的。”
莫菲菲笑着，忽然过来搭着梁健的肩膀：“算我说错了，我知道你一直支持我！来，送给你一个亲！”说着就在你梁健脸上，猝不及防地亲了一下，说着就遁入了房间，不见了。
好似是再正常不过的举动，却是莫菲菲第一次亲到他！梁健不由朝莫菲菲的房门看去，怔怔看了一会儿，嘴里嘀咕：“这可不行！必须得跟莫菲菲说清楚，以后不能随便这么欺负自己才行！”
梁健走到门口，迅速推开房门。刚一抬眼，顿感眼前一片春光！只见莫菲菲刚刚已经褪去了衣服，正在换内衣，文胸刚刚退到一半，雪白的坟起几乎刺痛了梁健的目光。梁健呆呆地瞧着莫菲菲艳丽的身材，有那么一两秒都是这么定定的瞧着。
莫菲菲也是被惊了一跳，等缓过神来，就道：“梁健，进女孩子房间，你都不知道敲门吗？”这次是梁健理屈词穷，只好“对不起，对不起”连说两声，“砰”地关上了门。
心里暗道：“没想到，莫菲菲的身材也是如此这般惊艳！”
一早天空就下起了雨，这雨水虽然算得是春雨，却仿佛有着冬雨的凄厉。梁健小区出来的街道上，也因为小雨，而变得潮湿、忙乱、让人心情低沉。梁健在门口吃面的时候，听到有些路人就不耐烦了：“这天气，怎么有些诡啊？”“我是一起床就心情很差了。”
梁健上了车，去县里，一路上心情都是特别的低沉。到了办公室，张嘉早就已经将自己办公室的灯光开着了，桌上也已经泡了热气腾腾的绿茶。各种材料，都已经理得很是整齐。梁健再次感叹，自己提拔张嘉是完全正确的。
看了几份文件，喝了几口茶，梁健才感觉心情好了起来。梁健看了看这优渥的办公条件，心里不由产生一份感恩，有多少人在遇到郁闷的心情时，只能自己在街头、在工厂或者在班车上去消耗，但作为一名领导干部，坐在干净整洁的办公室里，享受着作为一方领导的尊贵，很多不愉快的心情就这么消化掉了。
这份优渥的条件，是组织给的，但归根结底还是人民给的，自己还有什么需要不满意的？他又想到了昨天晚上，莫菲菲跟他说的是三种大臣，治世之臣、乱世之臣和救世之臣，不管哪一种，起码都是有理想有抱负的人，相比他们，梁健感觉自己，就太没有理想抱负！
试想，在这个官场上，又有多少人是有理想抱负的呢？很多人，最多也就是想要到达更高的位置、截取更大的权力、捞到更多的好处。其实，殊不知，他现在享有的这一切特权，并不是组织和人民给少了，而是给多了！梁健站起身来，脑子里想着，自己不应该就这么糊里糊涂地生活下去，既然已经有了这样的基础，那就要有些理想、有些目标。国家领导人不是说了吗？发展才是硬道理吗？发展的问题，只能用发展去解决吗？
对于一个人来说，也需要发展，要必须确定目标、向前看。带着这种心理的雄心壮志，梁健来到了窗口，向着下面望去。
来到了窗口，无意之中望到楼下，梁健心里就是一惊！只见，楼下县委县政府的广场上，从东西两面，有几百把黑色的雨伞在移动。这些雨伞，汇聚到了大楼前面的，排成了一堆。梁健本能的感觉到了出了什么事情。
梁健拿出了手机，对着下面的雨伞拍摄。这些雨伞忽然之间一低，看得出来，是伞下的人集体下跪了！梁健很是震惊，这么多人，这么多伞，这么一个下雨天，忽然就都跪了下来，向着县委县政府跪拜了起来。
梁健赶紧跑到外面，张嘉正在门口，梁健就问：“外面在干什么？”张嘉说：“梁书记，我刚刚了解到，这些群众，都是蓄电池项目附近的村民。”梁健问：“梅乌镇的人？他们干嘛要这么做？”
张嘉赶紧报告：“梅乌镇出事了。昨天，在现场冲突之后，死了两个人！”梁健非常震动：“死了两个人？这怎么可能，昨天现场没事情啊！”张嘉说：“的确，现场是没事。但是，当时现场有个被工地的人推倒在地，摔得不好；另外还有一个，被抓进去之后，半夜里突发心脏病。前面一个，没有引起重视，得不到及时救治，后者，在看守所突发心脏病，里面的人却说他装死。后来看到情形不对的时候，救治已经来不及，在今天早上，这两个人都已经不治身亡。”
梁健很惊讶：“怎么会出这样的事情？”但是，他回想起昨天，他在现场的时候，的确看到村民在和工地人员推搡之中，有人倒地，公安还说他装死！此外，还有一个妇女，跑到公安局副局长那边，说自己的老公有心脏病。
有果必有因。所有这些事情，前面都是有原因的。梁健看着下面那些朝着大楼跪拜的村民，梁健眼中闪过一丝坚定的神色，在这件事情上，他不能视而不见。
梁健来到葛东办公室，不经允许就推门而入。看到葛东办公室里，县长翟兴业、公安局局长鲁旭、常务副县长翁光明等人都在，像是在开什么紧急会议。梁健说了一声：“对不起。”又重新拉上门，出来了！
梁健心想，他们肯定是在商量跟下面村民上访事情，有关的工作。但是他们还是没有让他参加。“不让我参加最好，我也不会承担这方面的责任！”说着，梁健就给胡小英打了电话，将有关情形，详细地报告给了胡小英。
胡小英听了之后，说：“这事情，怎么会搞成这样？你随时关注动态，我马上向市委书记和市长汇报。”梁健说：“我会盯牢的。不过，跟他们两位去说，会有用吗？”胡小英说：“不报告就是我的问题，报告了他们不接受我的意见，那就是他们的问题！”
胡小英去向市委书记谭震林那里汇报了，谭震林说：“我也已经听说了有关情况，县里说他们会妥善处理的。”胡小英说：“不知县里会如何处理？”谭震林说：“他们反映，那些村民太不像样了，自己无理取闹，阻止施工，死了人又来找政府。现在又在县政府门口请愿，他们要严厉打击。”
胡小英盯着谭镇林说：“谭书记，这会不会是县里的一面之词，我听说的可不是这个版本。就我所知，镇长没有给予村民合理的补偿，在五百米卫生防卫线内还有几十农户，另外施工不按设计方案来有偷排嫌疑，如此等等都是引起问题的焦点！”
这些都是梁健详细说给胡小英听的，对此，谭震林到真是不了解。他问：“还有这样的事情？”胡小英说：“我还听说一个情况，这两个人的死，与公安救治不及时，也有很大的关系。”
谭震林顿时感到问题有些严重了。当官在很多方面都可以放肆一点，但是生命的底线最好不要触碰。群众信奉人命关天，你要他们的命，他们就跟你拼命。
所以，如果当官当到了视群众生命为草芥，那么这个官也算是当到头了。谭震林这个官场的老江湖，稳坐市委书记的位置这么长时间，甚至将宏叙这样的高手，也赶出了镜州市，就已经充分说明了他的手段。
现在南山县出了人命。这种事情，是纸包不住火的，况且那个蓄电池项目，又是市长金伯荣引进的。当时谭震林就感觉到这个项目有问题，他之所以同意项目对向阳坡镇落户，也是为了打击胡小英和梁健。
但不管如何，对于一个不是自己引进的项目，谭震林是绝对不会负责的。为此，当初他就留了一手。在金伯荣提出要将这个项目上市委常委会的时候，谭震林就说，这个项目是金市长引进的，功劳主要是在金市长，上个政府常务会就行了。
为此，蓄电池项目至始至终，都没有上市委常委会。谭震林如今感叹，自己真是够英明的。现在这个项目出了人命，要承担责任，也不是他的问题。听了胡小英的汇报，谭震林感觉到了问题的严重性。他说：“胡书记，人命是大事，麻烦你一下，去一趟南山县，具体了解一下这个事件，最好能够妥善解决，底线是，不能让这批人，到市里或者省里去！”
胡小英说：“谭书记，那我马上去一趟南山县。”从谭震林办公室出来，胡小英给梁健打了一个电话：“我马上要到南山县，梁健，你要看住那里，无论如何，别让闹出更大的事情。”
梁健说：“胡书记，我知道了。”由于是紧急时间，梁健也没称呼“姐”，脱口而出的是“胡书记。”胡小英也不去计较这些细节，公是公，私是私，才能走得更远。
