菁菁转过身来，只见病房门口站着一个黑色的身影。菁菁的心里一紧，不由就想起了那句话：“出来混是要还的。”
只听到那个黑色身影说：“是菁菁小姐吧？我们老板想要见你。”菁菁猜测，这个黑色身影，肯定是去她宿舍找过了，也去她经常去的教室和超市找过了，最后动用了各种手段，才找到这里来的。
她可以选择不从，可以大喊大叫，惊动医院里的医生护士和其他病人的家属，这样至少在这一刻，她是不会有事的，这个黑影肯定无法就这么将她带走。但是，他可以轻易的将她留下，不仅仅是她
，还有她的病床上的弟弟，将她们两个人永远留在这所医院，对他来说，应该也不会算是难事。
为此，她只能站起来，为了家人站起来，走向黑影说：“我知道了，我这就跟你走。”菁菁与护士交代了一声，跟着黑影乘坐电梯走了出去。
几十分钟之后，菁菁已经在另外一架电梯之中向上升，
又过了两分钟，那个黑影将菁菁送进了培友人的办公室之后，就消失了。培友人本来正靠在老板椅里，双腿架在老板桌上，正在起劲地玩着一款叫做“打机飞”的手机游戏。
见到菁菁进来之后，培友人将手机平放在了老板桌面上，站起身来，对菁菁说：“来了？”没有愤怒，没有狂暴，没有谩骂，看着菁菁的眼睛，甚至还带着一丝捉摸不透的笑意。这让菁菁不寒而栗。
培友人走到菁菁面前，目光贪婪地在菁菁身上一动，嘴里说：“听说，你没和梁健睡过对吧？”菁菁被培友人看得浑身不自在，但是她的脚就如被钉在地上一般，一步也挪不动。因为她知道，逃跑是没有前途和希望的。她唯有什么都不说。
培友人伸出手，将菁菁圆润的下巴轻轻抬起，说：“梁健这家伙，怎么会这么不解风情呢？这么极品的女人，都不想上，这家伙到底是不是男人？”菁菁说：“我也怀疑。”培友人说：“那你脱吧。”
菁菁身体一抖，问道：“什么？”培友人笑看着菁菁说：“既然梁健这家伙，无福消受你的身体，那我只好自己来享受了，毕竟我已经为你的身体付了几十万了，总不能白花吧？我可没那么大方。怎么了？你为什么身子抖啊，我有这么可怕吗？很多女人，想要求我上，我还不愿意呢，你算是幸运的一个。”
菁菁忽然说：“我不是害怕，我是想，梁健约好了晚上让我到他家里去，我恐怕快要迟到了。”培友人本来要触到菁菁的手暮然停了下来：“什么？”菁菁淡定地重复了一遍：“梁健约了我晚上到他家里去。”培友人先是一怔，继而笑起来说：“你难道以为我是这么好糊弄的吗？”
菁菁面不改色，就如自己所说的，绝对是真实的：“我反正也并不想去，对于他这样的小男人，我根本就不感兴趣，我宁可在这里陪着培总。”培友人又朝菁菁试探的瞥了眼说：“我想，这梁健怎么会对你这样美女和金钱不敢兴趣呢？原来这小子是在做戏！”
菁菁说：“这就是他的高明之处。看来，他能当上这个省长秘书，也不是单单凭运气。”培友人暂且相信了菁菁的话，他说：“现在，我就会派人送你去梁健他的家里。这次你一定要把他搞定，知道了吗？别忘记照相，那么珍贵的照片，说不定够我用一辈子的了！”
菁菁重新又坐入了黑影的的车子，刚才为了度过培友人那里的一劫，菁菁又编制了一个谎言。菁菁现在感觉，那些谎言就如外套一样，一件件把她裹得越来越紧，越来越不舒服，但是她现在只能走一步看一步了。
为了这两天的调研，这天晚上，梁健加了班。回到家里也将近九点半了，看着时间还不是特别的晚，梁健给远在北京的妻子项瑾打了个电话，问项瑾这两天北京的天气还好不，对她身体有没大的影响。
北京的那个世界型大型会议已经结束了，各大工地已经恢复开工，不过空气短期内还没有达到恶劣的程度。项瑾说总体还过得去，现在怀孕，她出门也比较少，自己家附近树木比较多，只要不上大街，受到污染的影响应该不会特别大。
梁健问她，什么时候回宁州。项瑾说，再过几天吧，这次回宁州之后，就在宁州多住一段时间了，所以这两天索性多陪陪老爸项部长。她也知道梁健这段时间比较忙，说也给他多挪出点时间来。
对于妻子的理解和支持，梁健唯有感激。但是他也知道，夫妻俩的感情，还是靠在一起过出来的，如果长时间的分居，或多或少都会影响夫妻之间的感情。梁健说道：“还是希望能够早点告诉我回宁州的时间，到时候我早点接你。”
项瑾忽然问道：“新的书记到了宁州，你们张省长有没有不高兴？”梁健说：“我看是没有。他还是在认认真真地抓他的政府工作，明天开始我就要陪同张省长到各个单位去调研了。”项瑾说：“没有就好。领导情绪稳定，对你有利，否则你要累坏了。”梁健说：“这方面你放心吧，张省长绝对是一位素养很高，外控和内控都非常强的领导。”
项瑾又问：“那么新书记呢？有什么新动向吗？”新书记华建军除了来一趟省政府党组调研之后，就没有什么新的动作。但是，梁健感觉，这位新书记并不是无能之辈，他不动说不定就隐藏着下一步的大杀招。梁健说：“暂时还没有，但是谁也不能够担保以后也会没有。”
项瑾说道：“做好充分的心理准备吧，肯定会有。这是爸爸不方便跟你说，让我提醒你一句的话。”梁健赶紧说：“帮我谢谢爸爸，适当的时候，我也会告诉张省长的。”项瑾对他说：“早点休息吧。”
梁健已经洗过了澡。他在沙发上坐下来，打算翻阅一下《资治通鉴》。梁健这段时间，一有空就在读这本书。梁健感觉，越是在更高的机关，读本书的体会也就越深。试想想，如果自己一直呆在乡镇，做一个乡镇干部，每天哪有闲情逸致来读这类书呢？每天关心的，也就无非是去哪个村蹭一顿饭和怎么从后勤多拿些香烟之后的。关于治国的事情，跟一个小科员，又有什么关系？
在沙发边上，橘黄的灯光下刚坐下来不久。就听到门铃的声音。梁健觉得奇怪，这个时候还会是谁来敲自己的门？恐怕是认错了吧？梁健本来不想理，但是清晰的“嘟嘟”声音响了起来。
梁健只好烦恼的从沙发中站了起来，从猫眼中往外一看，是一个女人脸，有些熟悉，但是猫眼看出去，人的脸孔是被拉大的，梁健一下子辨认不出那人是谁，就打开了房门。出乎梁健的意料的是，门口竟然站着菁菁。
自从在学校保安室发生的事情之后，梁健对菁菁的印象已经彻底坏掉了。为此，看到菁菁的脸，他就本能地防备，一把要将门关上。没想到，菁菁的动作也蛮快的，她的一只手也挡住了梁健的门。她说：“梁健，我是向你来道歉的。”
梁健还是不让她进来：“你不需要向我道歉，我也不可能生你这种人的气。所以，请回吧。我不知道你是从哪里弄到我地址的，对此我很反感。”说着，梁健就硬要把门关上。菁菁就是不肯。
菁菁毕竟是女孩子，力量上根本不如梁健。梁健一用力，她的身子就被推出去，就在梁健要把门给完全关上的当儿，菁菁的手又伸了进来，一下子就被紧紧地夹住了。“啊，疼”的喊声，使得梁健不得不松开了用力的手。
菁菁的手顿时就梗起了一道红印。菁菁的眼中，此刻就已经满溢了泪水。可以看出，她是真的被夹疼了。梁健这下没法子了，毕竟菁菁受伤了，眼泪汪汪的看着梁健，另外一只手护着自己的手，下齿咬着嘴唇。
梁健对女孩子本来就不凶狠，只是菁菁之前所做之事让他非常反感，所以才将菁菁拒之门外，此刻看到她受伤了，就说：“那你进来吧。”梁健就朝屋内走去，菁菁慢慢地跟着他走进来了。
这个屋子里，除了项瑾和莫菲菲没有进过其他女孩子，梁健有意识地将房间门打开了。等菁菁进来之后，梁健说：“你的手怎么样？”菁菁把手伸出来，已经红肿得比先前更加厉害。梁健暗叫不好，会不会里面骨折了？梁健拿了手机和钱包，对菁菁说：“我送你去医院。”
菁菁却不肯去说：“不要紧，我知道就是皮肉伤，骨头没事，因为不疼。”梁健说：“还是去看看吧，以防万一！我这就带你过去。”菁菁说：“不用了。”梁健可不想冒这风险，而且带着菁菁去医院之后，两个人就不是在自己家里，免得人家说三道四。
于是，梁健轻轻抓住菁菁的胳膊说：“我先送你去医院检查，其他的都等检查完了再说。”菁菁看到梁健态度坚决，再加上受伤的确有些疼，她也只好顺从了。
