梁健被这突如其来的一问，弄得有些措手不及。他惊讶地看了一眼老唐，又转回去重新看着路面，沉默了好几秒，才回过神，说：“目前还没想过。”
老唐看了他一眼，说：“那可以现在想。”
梁健又看了他一眼，问：“为什么？”
老唐说，一个不想当将军的士兵不是好士兵。一个不想去北京的官，不是一个好官。
梁健想反驳他，每个人都有对权利有不同的定义，但话到了嘴边，梁健却顿住了。他回答老唐：“北京太复杂，我想我可能还没准备好。”
老唐又说：“如果你不去北京，那你永远都不会准备好。”
梁健脱口便出：“那就永远不去。”
老唐沉默。转过脸，看着昏暗中，梁健的脸。半响，叹了一声，说：“看来，你心里还是在怪我们。”
梁健不想跟他谈论这个问题。因为他觉得，老唐心里应该清楚，所以完全没有谈论的必要。
两人就这样沉默着，一路到了家中。梁健送老唐到楼下，就没有再上去。老唐进楼下的电子门时，回头对梁健说：“回头找个时间，我们爷两喝顿酒！”
“好。”梁健十分直接的答应。
其实，他心里很明白。就算他现在还不能完全原谅和接受老唐他们，但他们毕竟是他的生身父母，他们既然出现了，那总有一天，他还是要面对的。梁健不是绝情绝性的人，所以他做不到恨他们一辈子。
和老唐的这一顿酒，就安排在下一个星期六的晚上。老唐约了梁健回家吃饭。李园丽买的菜，老唐亲自做的下酒菜。梁健去的时候，李园丽开的门。开了门之后，李园丽穿了鞋就出去了，说去梁健家里找梁东方他们说说话。
梁健知道，她不过是想给他和老唐一个单独的空间，让他们爷两可以放开来说话。梁健进去的时候，老唐还在厨房里忙活。听到梁健声音，探了个头，喊了一声，来了啊，就又回到了厨房里忙活起来。
梁健站在客厅里，远远地看着一不小心就会撞到油烟机的身影，不知为何，心里竟觉得有些酸。
他小的时候，梁东方也总会做饭菜。梁东方做的饭菜，总是有些差强人意。但梁健小时候从来不挑嘴，只要是吃的，总能吃完。他想，这可能也是他现在能长这么高大的一部分原因。此刻看着老唐忙碌的样子，让他想起了小时候的那些回忆。他在心里假设，如果他一直待在老唐身边，那么现如今的他，会是什么样？会更好吗？
梁健觉得也未必。有些人衡量一个人的好坏，总是喜欢用他工作上的成就，赚多少钱来衡量。但梁健不是。梁健觉得衡量一个人的好坏，应该从两点出发：一他自己快乐吗？二，他身边的人快乐吗？
梁健觉得，除开一些事情，他还是快乐的。他身边的人，起码他爱着的某一部分人应该是快乐的。
他现在未必足够好，但如果一直在老唐身边成长，也未必会比现在更好。梁健放弃了心中的假设，不再想他。他随意地在屋中走动着，看着屋中的摆设。屋中摆设很简单。甚至可以说是捡漏。除了一些必要的家具之外，几乎没有什么其他的东西。梁健忽然有些不忍心，老唐和李园丽在北京的生活应该是很优渥的，这一点，从李园丽身上就可以看出来。但，为了梁健，他们甘愿留在宁州，住在这样一间租来的，装修简陋的屋子中。说一点也不敢动，是假的。只是，梁健本能的有些抗拒这种感动。
看了一会，他发现，书房中，仅有的一个书架上，放着一本厚厚的类似照片簿一样的本子。梁健拿了下来，打开一看果然是照片簿。
照片簿中的照片，从80年代的到现在的，都有。大部分，都有梁健的影子。梁健甚至能记得有些照片是在哪里拍的，发生过什么。有些照片，梁东方那里也有。他们老两口也有一本差不多的照片簿，里面也同样差不多都是梁健的照片。可是看着梁东方那本照片簿，和看着这本的感觉，是不一样的。
梁健心里，五味杂陈。还没看完，老唐在客厅喊他了。梁健将照片簿放了回去，平复了一下心情，走出了书房。
老唐的下酒菜弄得不算丰盛，三菜一汤。但闻着似乎很香。不算很大的客厅里，飘着一股浓郁的香味，让梁健有种食指大动的感觉。
老唐从一旁的柜子中，拿出了两瓶一斤装的高度白酒，一人一瓶摆在了各自身前，说：“一人一瓶，行吗？”
梁健看向老唐，恍惚间，好像他脸上透出些神气，梁健虽然也三十多岁了，但和老唐相比，还算是血气方刚的汉子，当时就说：“当然行。有什么不行的！”
但话是这么说，梁健看着这52度的高度白酒，心里还是有点打鼓的。梁健以前酒量是还可以，但顶多也就一斤白酒左右，还是48度左右的。何况，他已经有很长一段时间没喝酒了。
“好！”老唐却是听得很开心。爽快地拿出两个小碗。梁健一看，又傻了。这酒店里和白酒，都是用盅子的。这老唐，不按常理出牌，这碗虽然是小碗，但一碗绝对抵得上一啤酒杯了。
老唐一笑，说：“用碗喝过瘾。以前，我在部队的时候，就是这么喝的。而且今天这里也没专门的白酒盅子，将就将就吧。”
梁健本来到了嘴边的那句‘要不换个小杯子’的话，只好又吞了回去。
倒满酒后，老唐举起碗就是一饮而尽。梁健也只好跟上。一碗之后，又是一碗。两碗下去，这一斤的酒瓶都空了一小半了。这酒喝的猛，饶是梁健自恃酒量还可以，都觉得有些晕乎乎了。
倒是老唐，面不改色，淡定地坐在那里，举着筷子，气定神闲地吃着小菜。偶尔，还招呼梁健吃。这敢情，喝下去的不是白酒，是白开水啊！梁健心里腹诽。
两碗下去后，老唐终于停了下来。没再接着干。要不然，梁健估计自己今天是不能竖着出门了。
不得不说，老唐的菜味道是真不错。吃了点东西后，梁健终于稍稍缓了过来。这时，老唐说话了：“知道我为什么要找你来喝酒吗？”
梁健想了下，说：“你有话对我说。”
老唐抿了一口酒，说：“是的。男人么，喝点酒，好说话。不该说的，该说的，都好说。”
梁健觉得这话不好接，就没接话。老唐夹了一口菜，嚼了两下，吞下后，说：“你是我老唐的儿子，是我唐家的血脉，认祖归宗是必然的，你觉得呢？”
梁健想问他为什么以前不来认祖归宗，要一直等到现在。但话才浮现心中，他的脑海里又出现了刚才在书房中看到的那一本照片簿。里面的那一张张他的照片，有些是他知道的，有些是他不知道的，那些不知道的，多是背影，想来是偷偷拍的。忽然间，他的心就软了。
他犹豫了几秒后，回答：“我需要时间。”
老唐对他的回答，似乎很满意。他一笑，说：“我知道，我会给你时间。但你要知道，时间这种东西，向来是不等人的。所以，别太久。”
梁健接话，举起碗，喝了一大口。入口那种灼热的感觉，犹如一道火线一般，仿佛将他心里的那些烦恼也一起给烧化了。
梁健从来不是个铁石心肠的人。
俗话说，酒后露真情。也许真的是酒精的作用，梁健在老唐面前，渐渐的放开了拘束。而老唐，却一直无比清醒。仿佛，杯中酒真的不是酒，而是白开水。
这一顿酒喝了两个多小时。老唐问得不多，但梁健却是说了很多。最后，梁健还是醉了。也不知是真的喝醉了，还是因为自己想醉，所以醉了。
这一夜，梁健是在老唐家里睡过去的。醒来的时候，老唐已经做好了早餐，不见了人。他和李园丽带着项瑾霓裳去公园散步了。梁健看着字条，在看看早餐，愣了一会后，笑了笑。因为今天周末，也不用急着去上班，梁健吃得十分悠闲，顺便想一些事情，和老唐有关，和自己有关的事情。
他很认真地将老唐说的去北京这件事，纳入了考虑范围。将去永州放在了一起，衡量着。回北京，对于项瑾来说，无疑是好的。毕竟项瑾的娘家在那里。但是，北京空气环境差，项瑾的身体未必会行。而且，对霓裳的健康，也未必好。
再说他自己，虽说，不想当将军的士兵不是好士兵，但北京情况太复杂。梁健认为自己是实干派，但要到北京和一批大佬斗智斗勇，梁健自信心不是很足，而且也不喜欢这种勾心斗角的生活。
但，自从老唐出现之后，有一种感觉一直缭绕在梁健心头，那就是，他的根在北京，他终究是要回到北京去的。
这种感觉以前并不强烈，但经过昨夜之后，似乎变得强烈了一些。
去北京，还是永州？
