春天的气息也已经在北国的京都弥漫。花在开放，土地在伸展，北京的春天也是这么美。古萱萱已经跟她母亲说了自己要去她那儿，专车到了高铁站来接梁健他们。
车子经过天安门广场的时候，梁健看着天安门城楼之上的主席相，心中不由升起一股崇敬和激动的感情。每次，来到这里，梁健几乎都会有种激动，他也不知道，为什么会这样。
他曾经听一个朋友说过，每次听到国歌奏响，她都有一种流泪的冲动，她也不知道是因为什么。有些人会说，那是因为从小就被植入了这种崇敬感，为此一看到某个画面，或者听到一段音乐，就会如条件反射一般激动起来。
梁健并不否定这种说法，但是他宁可认为，其实每个人都需要有种崇高的感情，让自己能够被感动。
古萱萱忽然对坐在身边的梁健说：“你怎么了？好像有眼泪了嘛！”梁健这才感觉到，自己的眼睛，的确是有些潮湿了。他拿起，古萱萱递过来的纸巾，擦了擦。说道：“也许是眼睛了掉进了灰尘。”
古萱萱笑而不言，转过脸去。梁健心想，也许她只是没有戳穿自己而已。
车子进入王夫人别墅区的时候，已经将近黄昏。女仆已经在门口等候，古萱萱和梁健被引入室内。这里跟梁健上次来的时候，几乎没有任何的改变，处处体现出的是一种秩序。
王夫人请他们坐在高档木质沙发上，水果和茶随即上来了。王夫人面带微笑着说：“萱萱、梁健，你们能来看我，我很开心。”几个人寒暄了一番。
王夫人又问古萱萱：“萱萱，你说此趟过来，有事情要跟我谈。我们需要到里面谈吗？”古萱萱说：“妈妈，不用了。只是关于我舅舅的事情。”王夫人面色微微一动说：“你舅舅又怎么样了？”古萱萱说：“我舅妈不敢告诉你。一定要让我来一次。我舅舅，前些天被纪委立案调查了，如今已经移交了检察院。”
王夫人显然很吃惊：“被调查？他贪污受贿了？”古萱萱说：“应该是受贿了。”王夫人的目光，看着古萱萱，又移到了梁健脸上，似乎在确认是否属实。梁健肯定的点了点头。
关于这件事情，梁健不想多掺和。他这会想要看看王夫人的反映，既然翟兴业是古萱萱的舅舅，那就是王夫人的兄弟，王夫人不知道会不会为自己的兄弟叫屈。
王夫人得到梁健肯定的目光之后，她只是轻微摇了摇头，然后说道：“我也早就有预感，兴业会出事。他自己本身不够端正，再加上有一个贪欲强烈的老婆，要想不出事很难的。现在果然出事了。”
古萱萱说：“妈妈，我舅妈让我这次来，是想要让我来代为求情，能否帮助说一句话，把我舅舅放出来。我原本不想来的，但是她既然来求了，我想，我还是得把话带到吧。”王夫人说：“这次，我帮不了兴业了。上次，关于当县长的时候，我已经突破了自己的底线，跟我丈夫提出了要求。我从来没有在权力使用方面向他求过情，也正因为没有过，他没拒绝我，替兴业说了话，让他去担任了县长。
“现在，是他自我把控不严，突破了为官的底线，造成这样的后果，我也已经帮不了他了。并不是我不想帮，而是我不能一再的突破自己的底线，否则我和我丈夫之间也没办法继续下去。你把我这个难处告诉你舅妈吧，让他相信，法院会给出一个公正的判决。然后接受，等以后服刑期满，出来好好过日子，也许反而比现在这种永不知足的日子，能过得更幸福。”
听了王夫人的这席话，梁健总算是松了一口气。王夫人雍容华贵的容貌、冰雪美人的气质，此刻让梁健更觉尊贵。她并不是一个，依仗着丈夫的权势，想胡作非为的女人。
古萱萱本就不想来，听到母亲这么说，她也就说：“妈妈，我知道了，回去之后，我就去跟舅妈说。”
这时候，梁健站起来说：“王夫人，我能单独很你谈谈吗？”王夫人和古萱萱都是一愣。古萱萱有些惊讶地问：“梁健，你和我妈妈要谈什么？难道不能当着我的面说嘛？”梁健说：“我想，还是单独谈谈吧。”
王夫人站了起来，对梁健说：“请跟我到书房吧。”梁健朝古萱萱看了一眼，之后就跟着王夫人进入了书房。王夫人身材窈窕，此刻穿着长裙，却也掩盖不住这位资深美女的风采。
跟在背后的梁健，能够闻道从王夫人身上传来的幽香，这个香味不是普通的香味，怡人而不挑逗，清幽而不诡谲，是淡淡的、有层次的香。
王夫人在书桌前，转过了身来。她的身后，是一张巨大的古代木桌和一排书架。王夫人站在这里，似乎一幅优美的照片。
梁健从口袋里取出了那个小盒子，对王夫人说：“物归原主。”说着将盒子递还给王夫人。王夫人当然认识这个盒子。她并不接，反而问道：“为什么？”
梁健说：“这块美玉太高档了，对我们这种基层干部来说，这样的美玉放在身边，很是惴惴不安。我还想睡个好觉的，所以还不如还给原来的主人吧。”
王夫人微笑着，看着梁健说：“那你为何不把这块玉卖了呢？”梁健说：“这是王夫人送的东西，如果这样的东西我都拿去卖，你说我还值得你送我东西吗？这么贵重的东西，在我那里放过了，也算是让我见过世面了。它是尊贵的东西，就让她回到尊贵的地方去吧。”
王夫人见梁健，似乎并不是做作，眼神之中是坚持和认真，一副王夫人不收回，他的手臂永远这么伸直下去的样子。王夫人只好接过了梁健手中的盒子。
梁健说：“我的任务完成了，待会我就回去了。”王夫人说：“你不和萱萱一起留下来吃晚饭吗？你们两个人一起来，为什么不一起回去？”梁健说：“我的任务，一个是陪同古萱萱来见你，她说一个人来有些孤零零；二是，将这块美玉交换给它的主人，现在我都已经做到了。所以，我想先走了。”
“你还要去别的地方？在北京已经安排了其他要住的地方？”王夫人问道。
梁健说：“是的，我现在就要去我的女朋友家里。”王夫人吃惊地问道：“你有女朋友？”梁健点了点头说：“是的。我马上就要结婚了。”
王夫人很是惊讶：“梁健马上要结婚了？那你跟萱萱是？”梁健说：“我们是朋友。或者你说我们是闺蜜也可以。”王夫人笑笑说：“你是男闺蜜是吧？”梁健说：“告辞了。”
梁健走到了外面，古萱萱正好奇地看着他。她很想知道，梁健到底跟她母亲谈了什么。梁健却说：“萱萱，我已经陪你到了这里。我马上要去见项瑾了，否则她会着急了。等回到镜州之后，我们再见面吧。”
古萱萱也没有其他挽留的理由，就不舍地点了点头。王夫人说：“梁健，我让车送你。”梁健说：“不用了。我打车过去就行。”王夫人说：“你就别推辞了，给我们一个感谢你的机会。”梁健也就不再客气，毕竟在北京打车也不好打，坐上了专车向着项瑾家所在的区块进发。
等梁健离开之后，古萱萱问王夫人：“妈妈，梁健到底跟你说了些什么啊？”王夫人将手中的盒子递给古萱萱：“这是我送给他的玉石，那次为了感谢他救了你。现在他又拿来还给我了。”古萱萱打开一看，惊叹：“这块玉，真漂亮，应该很贵吧？”
王夫人笑笑说：“你猜。”古萱萱说：“三十万吗？”王夫人笑了，这块玉的真实价格并不清楚。只是听说这块玉的身价，达到了千万之巨。古萱萱张大了嘴巴，对她母亲说：“梁健是不是不知道，这块玉很值钱？”
王夫人摇了摇头说：“我想，他是很清楚这块玉的真实价格。”古萱萱说：“那他还舍得还回来？他也真够是视钱财如粪土了。”王夫人说：“我还是第一次，看到这样对钱财无动于衷的人。”古萱萱说：“梁健的确是够怪的。”
王夫人说：“他这种怪，我还挺欣赏的。”古萱萱嘴角不由出现一丝笑，好像他是在替梁健感到骄傲一般。
梁健车子到了项瑾的家里。项部长并不在家，这天下午他有一个会议，晚上要吃过晚饭才能回来。项瑾家里的女仆，给梁健和项瑾安排了晚餐。梁健发现，项瑾的脸色相比于上次见面，更加红润。身子似乎也更加丰满了一些，梁健猜测，这是不是因为怀孕的缘故？但是，她的身材还是非常棒。想到这个漂亮又对自己如此好的女人，将成为自己的妻子，梁健心里不由就产生了一丝激动。
晚饭之后，仆人去收拾了，项瑾却拉住梁健的手，问道：“想不想看看，小宝贝把我的肚子撑得有多大了？”梁健笑道：“难道两个多月，肚子就有变化了？”项瑾说：“你来看看就知道了。”
说着，项瑾就带着梁健走去二楼的闺房。项瑾的房间，并不像有些女孩的房间那样装饰的很小女人，却显得有些中性。但是一些旅行中带回的挂饰之类，还是能够看出，这是一个女孩子的房间。
项瑾说：“想不想看看肚子有多大了？”这样的问题，梁健怎么可能拒绝呢？当然说：“当然想看啊！”
