张全带着他们，先去了生活区。高成汉只在里面走了五分钟，就喊住张全：“带我们去车间看看吧。”
张全没办法，只好带着高成汉往车间走。横申印染属于纺织印染一体化的大企业。张全先带着高成汉去了纺织间。还没进去，便听到了机器发出的嘈杂声音。高成汉边止了脚步，看向张全，说：“张总，我想你应该清楚，我今天来的目的是什么。所以，就不要带着我绕圈了，白费力气不说，还浪费大家的时间。我相信你很忙，我也很忙。大家都很忙。”
张全脸色有些难看。他看向罗涛，朝着罗涛使眼色，梁健正好将这一幕看在了眼里。梁健心里念头一转，说：“要不这样，张总也不用陪着我们了，随便找个人带着我们到处走走看看就行。”
张全一听，想这梁健肯定是存心的。他也不敢再带着高成汉他们绕圈子，万一这高成汉一怒之下，真要自己去走走看看，那万一看到一些不该看的，那还得了。当即，张全就带着他们坐上车，往厂区后面开去。横申印染是建在松塘江边的，为了取水方便，这印染的车间都是建在后面的。
但，这样一来，排放污水，尤其是偷排，也方便了许多。
很快，便临近了车间。还有些距离，就隐隐的有股比较刺鼻的味道飘了出来，梁健皱了皱眉，同时也瞄到了同行的许多人都皱起了眉头。唯独，高成汉，面色如初。
高成汉看了一眼张全，张全脸色不太好看。印染厂里使用化工材料，这是正常的，但这味道隔着厂房还有好几米都能闻到，就有些不太正常了。
高成汉没说些什么，张全则已经使了眼色给身边的人，没进门之前，每个人都发了一副比较正规化的空气过滤式口罩。众人带上后，推开门，车间内的机器声顿时涌了出来，而那股浓重的化工味，即便戴着口罩也能闻得很清楚。
梁健站在门口，扫了一眼里面，发现看到的员工，都戴着和他们一样的口罩，还穿着白色的防护服，一个个都在有序地忙碌着，显得很正规化。除了味道大一点，另外倒是挑不出错。不过这只是第一眼。
梁健比高成汉落后了半个步子，罗建新与高成汉并排走着，张全在前面带着路，一边走，一边讲解着。但因为带着口罩，听得不是十分清楚。
他们走过的时候，那些工作人员，都会转过来，与他们打个招呼。梁健注意到一个细节，他们的防护服都很新。
梁健心里存了点疑惑，看其他东西的时候，就下意识地仔细了许多。张全带他们走的路，是从厂房中间穿过的一条大路。高成汉也没要求去其他的角角落落里看看，就这么随着张全走着。
走到的一半的时候，梁健一个随意地转头，忽然瞄见，隔着一个大机器，一个女员工正拖着一个半人多高的大箱子正在走。梁健看了她几眼，发现没人去帮她。梁健就绕过机器，走到那箱子后面，帮着她推。女员工开始没注意他，而高成汉一行人，除了高成汉的秘书，也没人注意到他。
秘书本想跟高成汉说一声，但张全正充满激情地和高成汉与罗建新二人介绍着，他也不好打断，就没说。
别说，这箱子真的很重。梁健是个男人，推了一会就出了汗。他不得不佩服那个女员工，之前竟然一个人也能拖得动。
女员工拖了好长时间，才终于发现了后面有人，惊咦了一声，这时张全他们也注意到了他。张全皱了下眉头，呵斥了两名员工，让他们来帮着女员工，把梁健替换下来。梁健也没说什么，跟着大队继续走。
走走停停，逛完整个厂房，时间已经到了十一点。张全提出吃饭，说他已经准备好了，也不是什么大餐，就是让食堂随便做了两桌菜。
梁健和高成汉都知道，这所谓的随便肯定不随便。梁健本来以为高成汉肯定会拒绝，但高成汉却答应了。梁健有些意外。
跟着到了食堂，果然，所谓的随便一点都不随便。饭桌上虽然没有大鱼大肉，但饭菜的精致，荤素的搭配，一点也不输那些五星级酒店。看来这张全是把哪个酒店大厨给请回来了。桌上还竖着几瓶高档酒。高成汉眼睛一扫，就说：“酒就撤了吧。”
张全与高成汉接触了这一两回，也有些了解了高成汉的性格，知道他说一不二，倒也明智了一回，立马就让人把酒撤了。一行人落座，高成汉坐中间，张全坐右边，罗建新坐左边。梁健挨着罗建新坐下。其余人也依次坐了。
席上，张全以茶代酒想敬高成汉，才站起来一半，就被高成汉示意坐下。张全坐下后，高成汉说：“待会吃过饭，你让人腾个会议室出来，我们简单开个会，谈一谈整改的问题。”
高成汉这一招出的毫无预兆，张全当即就愣住了，一两秒时间才反应过来，脸色一黑，正要说话，他旁边的罗涛轻轻碰了一下他。张全像是醒悟过来，陪着笑，说：“好的。我这就让人去准备。”说完，就喊了一声隔壁桌的一个男人，吩咐了几句。
接下去的时间，饭桌上再没人说话，都在闷头吃饭。张全和罗涛的脸色有些沉。这期间，唯一有动静的就是罗建新，吃到一半的时候，忽然站起来出去打了一个电话。电话时间很短，不超过两分钟。
午饭结束，张全问高成汉：“成汉同志，要不先去休息一下再开会？我已经让人准备好了休息室了。”
高成汉正要说话，罗建新就插嘴说道：“休息一下也好，这逛了一上午，不仅我们累，这些跟着我们的人也累了。”说着，罗建新又问张全：“休息室准备了几间？”
张全回答：“六间。您和成汉同志，还有梁主席，一人一间。”
罗建新看了一眼梁健，说：“那就劳烦张总带我们过去了。”
张全开心地应下。整个过程，高成汉都没能插上话。到罗建新看梁健的时候，高成汉插话也是没多大意思。罗建新毕竟是宁州市的副市长，若高成汉反对，无疑是在这么多人面前驳了他的面子。罗建新心里肯定不舒服。走的时候，高成汉故意落后了一步，站在了梁健边上。高成汉低声问梁健：“之前在厂房的时候，你有没有注意到什么？”
梁健同样轻声回答：“是看到了一些奇怪的地方。”
高成汉沉默了一下，说：“今天必须得想办法拿下这里。”
梁健点头，他知道高成汉这句话，其实就是交给了他一个任务，让他必须想办法，在待会的会议上拿下这里。但梁健明白，企业里这些人，都是些商人，商人的身体里，最多的是什么因子？自然是冒险因子。越是成功的商人，这种冒险因子就越是多。
曾经横申印染的培友人，就是这种冒险因子过于多了，才会后来落得个身陨的下场。但很明显，现在的老总张全，身上这种冒险因子也不少，否则那天晚上就不会找到梁健的家里去了。
往往这种人，都是不见棺材不掉泪。梁健要做的，就是将这具棺材抬到他们面前去放着。但，这棺材要从哪里去找呢？
走向休息室的时候，梁健一直在想。他想着之前厂房中观察到的那些异常的现象，比如那些员工的防护服都很新，比如，厂房内那股浓得让人喘不过气来的化工味，再比如，厂房内各个角落堆着的硕大纸箱子……那间厂房里，很多地方都透着疑点。
梁健的休息室，是靠着高成汉的。高成汉的另一边是罗建新。而其余人的休息室，是在对面。
梁健刚进休息室，就有人送了一些水果点心和饮料进来。梁健没动，坐在位子上，正想得出神，忽然门笃笃地响起。
他回过神，过去打开门，门外站着的是罗涛，正端着一张笑得有些假的脸。
梁健本不想请他进来，但一想，这里毕竟是人家的地盘，于是让开了门。罗涛走了进来，看了一眼桌上的水果等，见没动，就主动走到一旁的橱柜里，不知怎么地就找出了茶叶和水壶，然后给梁健泡了一杯茶。
梁健接过，问：“罗主管太客气了。对了，罗主管找我是有话说吧？”
罗涛嘿嘿笑了一声，说：“果然还是瞒不过梁主席。我确实是有几句话想和您说。”
梁健说：“‘您’字不敢当，论年龄，恐怕还是罗主管年长几岁。”
罗涛说：“那我就托大，喊你一声梁老弟如何？”
梁健想，这罗涛也还真是会顺杆爬。不过他之前的那句话也说得不好，既然话已出口，梁健也不好反驳，只好笑了笑，也没说好，也没说不好。他看着罗涛，说：“罗主管找我想说什么？”
罗涛脸上的笑容敛去，露出忧色，叹了一声，说：“梁老弟何必明知故问呢？我还能说什么，无非就是整改的事情。”
梁健本想劝几句，但一想，估计劝也是白劝，索性就打起了太极，说：“这整改的事情，罗主管你找我也没用。你也知道，我不过就是个妇联主席，虽然说张省长顾念点旧情，让我做了个治水行动顾问，但大家都清楚，不过就是个虚衔，根本说不上话。”
