五分钟后，店门重新开了。梁健他们六个人，很悠闲的走了出来。在他们身后，桌子底下，横七竖八躺着十来个混混。如果没有亲眼看见，是没有人会相信刚才发生了什么的。
之前，樊越美和瞿歌都没有看到过郎朋和朱小武真正出手，刚才他们见证了那惊人一幕。朱小武差不多在三分钟内干翻了四人，郎朋在四分钟内干翻了四人，梁健则是五分钟内干翻了两人。梁健凭借的是年轻和力量，但是朱小武和郎朋，凭借的则是熟练的技巧和功夫。
不过，不管郎朋和朱小武身手如何了得，他们都是听梁健的。三个美女，开始对他们的身份表示出了很大的好奇。上车之后，瞿歌就问：“你们三位到底是干什么的？”
郎朋笑道：“我们是生意人啊!”樊越美说：“郎哥，请不要低估我们的智商。我看你们不会是什么中南海保镖之类的吧？”梁健哈哈笑起来。孙瑞雪看着自己的闺蜜说：“越美，你是小说看多了。”
郎朋说：“越美说得也没错，以前，我们的工作的确与这个也比较相近，不过现在我们就是做生意。”瞿歌在郎朋臂膀上扭了一把说：“再骗我！”郎朋差点跳了起来：“好疼！”
手机铃声响起。大家开始找手机，不知是谁的手机响了。孙瑞雪说：“你们别找了，是我的电话。”
孙瑞雪一看手机，说了声：“又是我老爸。”她想不接，想把手机放起来，可一想，还是接了起来，嗲嗲地来了一句：“老爸？”对方在电话中说了什么。孙瑞雪有些不耐烦：“爸爸，我不是说了吗？过两天，我就回来了，我现在跟我的闺蜜在一起。”
对方又说了一通。孙瑞雪说：“对的，没错，就是樊越美和瞿歌。什么，让她们听？不用了吧？”
接着孙瑞雪就朝俩闺蜜看看，樊越美说：“是孙伯啊？也是好久没见了，来，让我来听。”孙瑞雪将手机交给了樊越美。樊越美说：“孙伯，你好啊，最近您老身体还好吧？我们在哪里？我们在普洱市区啊，您放心，瑞雪不会有事的！而且，我们这里还有俩中南海保镖在。什么？不用，不用，你真的不用派人过来，你放心好了。就这样啊，孙伯，再见。”
樊越美朝手机指了指，问孙瑞雪还要不要接电话。孙瑞雪赶忙挥手说“不要。”樊越美就给挂了电话，然后嘘一口气，说：“大伯说，要派人过来照顾你，我说不要了。”
孙瑞雪娇声道：“我老爸还是把我看成小孩子，真是麻烦。”樊越美说：“他就你这么一个宝贝女儿，心疼你啊！”
车子很快到了酒店。
在大堂，孙瑞雪问梁健他们：“明天，你们有什么打算？”梁健说：“我们明天一早要先去把正事给办了。”孙瑞雪说：“明天你们出行，要小心一些。”樊越美说：“今天那帮子人，是地头蛇，恐怕不会这么善罢甘休！”
梁健说：“我们会小心一点。”
由于经历了这么件事情，大家也没其他闲情逸致玩了，各自回房睡觉。
第二天，梁健他们早早起床，早饭之后，就朝人民路119号驶去。
他们摁了门铃。
过了好久，也没有人开门。继续摁门铃，直到第三次，才有人来开门。从里面出来的是一个漂亮女人，大约三十五岁，徐娘半老，身材很棒，高耸的前胸很是惹眼。但是她看人的眼神，充满了警惕。
她看着梁健道：“请问，你们找谁？”梁健说：“我们找叶览。”女人眉头微微一皱，目光扫过梁健三人：“你们是谁，从哪里来？”梁健说：“我从镜州市过来，我姓梁。”
叶览耳边响起董前在电话中的最后一句话，“我过不来了，其他人谁都别相信，只要听一个叫梁健的人。我相信他会找你。”叶览心想，难道这人真的就是梁健？
他还是保持着警惕，叶览说：“你给我看你的身份证。”梁健摸出钱包掏身份证，但却没有身份证。
朱小武说：“梁大哥，你的身份证不是押在宾馆吗？”梁健这才记起，昨天登记入住宾馆，读卡机出错，他把身份证留在了前台。梁健对叶览说：“叶女士，真不好意思，我的身份证留在了宾馆。我真的是梁健。”
叶览看梁健不能拿出身份证，就对梁健的身份抱着怀疑：“你不能拿出身份证，我不能相信你。除非你把身份证取来。”说着，叶览就要将院门关上。
梁健的手伸过去，对叶览说：“叶女士，我真的是梁健。”叶览有些急了，说：“你把手拿开！我要关门了！”
“就是他们！你们仨站住，不许动。”从梁健他们身后，有几个公安正朝他们奔过来。在公安前面，却是那个黄毛。梁健皱起了眉头，那个黄毛怎么跟公安混在一起！
趁梁健这一分心，叶览就将院门关上了，梁健再摁门铃，始终没人开门。此时，那几个公安已经赶了过来。
其中一个公安道：“昨天就有人报案，你们涉嫌在酒吧殴打人致伤，现在请跟我们去派出所一趟。”梁健笑笑说：“有没有搞清楚？昨天是谁先找人麻烦的？”
公安说：“不管是谁先找麻烦，你们已经打伤人了，必须得先跟我们走一趟！”朱小武上去，对那个黄毛说：“你这家伙，恶人先告状啊！”黄毛昨天被朱小武整得很惨，知道朱小武功夫了得，看到朱小武欺上前去，他就闪到了公安身后。
黄毛喊道：“就是他，打人最多也最快。”朱小武还想上前去，梁健在他面前虚挡了一挡。若换在平时，郎朋和朱小武是出来正常执行公务，根本就不必担心。毕竟他俩也都是公安，不是说天下公安一家亲吗？
这句话虽然有点夸张，但是只要亮明身份，这边派出所的民警，肯定也不敢拿他们怎么样！但是今天的情况，有些稍稍的不同，今天他们是来替梁健工作的。假如表明了身份，普洱的公安，可能会问他们到这里涉及什么案子。
这样一来，一个镜州南山县委副书记，带着永州市两个特警，这样的搭配实在有很多可疑的地方。如果人家跟你深究起来，说不定还会给高成汉市长带来不便。为此，目前，最好还是不要亮明身份为好。
于是，梁健让朱小武先忍一忍。朱小武在执行命令方面，可以说是不折不扣的。看到梁健制止了他，他就回到原来的位置上。
郎朋朝朱小武点了点头，表示他做得对。那几个民警见他们不敢乱动了，说：“快跟我们走吧。”说着，就要给他们上手铐。
他们的手铐，朝梁健的手腕铐上去的时候，朱小武的手一探，那手铐，不知怎么就已经到了朱小武的手里。朱小武说：“手铐就算了吧？”
那个民警极没面子，其他的民警拥堵上来，朱小武将手铐递了上去，说：“手铐还给你们，但是我们不想带这个玩意，跟你们走一趟没问题，但是带手铐肯定不行。如果你们要硬来，我们也豁出去了。”
朱小武正气凛然，这个事情上再也没有商量的余地。
民警也是人，回了家，都要吃饭过日子，既然梁健他们答应一起去派出所，他们也不想强行上手铐。关键是，刚才朱小武的身手，让他们瞠目。
“快走！”说着，就让梁健他们上了警车。
梁健朝人民路119号看了一眼。此时，只见院子门，又打开了一条缝，看到梁健的目光看过去，院门才又关上。梁健很头疼，怎么才能从派出所早点出来，他担心邱小龙很快就会来找这个叶览。
车子到了派出所，那几个民警，就把梁健他们带入所里，到了大厅后面一个屋子里。房间不是很大。他们想要把梁健他们分开审讯。但是梁健他们不肯。梁健说：“你们有什么问题，我们就当面对峙。谁报的警，让他出来，和我们对峙。”
这时候从外面走进来一个人，这人粗脖子、大肚子、脸上油光发亮都是脂肪，他走了进来，背后跟着黄毛，和一个身穿警察制服的公安。粗脖子呵呵一笑说：“我今天倒是要看看，谁把我的十个兄弟，打得那么惨！看来就是你们嘞？”
郎朋冷冷一笑说：“话要说清楚，昨天我们好好在酒吧喝酒，你那几个手下，就来挑衅，最后，还先动了手，我们只是正当防卫而已！”
粗脖子说：“我王大虫还没有看到过，有人正当防卫，会把人打成那样的。王所长，我们都是普洱的合法公民，却被这几个外地人揍成了那样，你一定要替普洱的公民做主啊，否则我们普洱的合法公民，哪里还会有安全感啊？”
站在王大虫身边的警察，原来就是这里的副所长，与王大虫是同姓，平时与王大虫时不时来来往往，相互输送些小恩小惠。这次王大虫要找这三个人麻烦，结果被反过来收拾一顿，他当然要为他撑腰。王副所长喝到：“你们都给我听好，我的地盘可不是你们可以胡作非为的地方。不管你们是谁！”然后他看着自己的民警，说道，“把他们分别带到三个房间，好好审一审！”
手下说：“好！”
