俗话说，关心则乱。看着华书记的房门，梁健记挂的却是房内之人。胡小英到底是怎么样了？梁健还从来没有这么在乎过一个女人！原本，梁健或许还会耐心地在这里等候，但是听到身边这个王道说“待会我会去向华书记请示，看华书记会不会见你”，梁健心气就上来了，他不想再等。
于是对王道说：“等什么等？我有重要事情要见华书记！”说着就上前，在华剑军门上擂了起来。王道一见他这个状况，就立马过去，抱住梁健往后面扯：“梁健，你这是干什么？你规矩还懂不懂？”梁健心道，今天这个规矩就是不想守了！王道也算是使了吃奶的劲了，抱住他后，就一直往后面拉，梁健最后在门上踢了一脚“砰”。
两人都退后，撞到了对面墙上，王道吃疼才将抱住梁健的胳膊松开。只见，华剑军的房门打开了。华剑军和胡小英从房间里走出来。梁健和王道都结束了刚才的狼狈相，整了整衣冠站好。不管如何，眼前的还是省书记。如果连这起码的礼仪都不懂了，也就枉为官场中人。
梁健就说：“华书记，胡书记，你们好。”华剑军朝他点了点头，转头问王道：“刚才外面这么吵闹？怎么回事？”王道立马说：“是梁健！说要见华书记，我说了华书记正和胡书记谈事情，让他等等，我来向华书记请示之后，再告知他能不能见。他就是不肯，直接上来敲门……”
梁健看到胡小英衣衫整齐，神色泰然，应该没发生什么意外，悬着的心已经放平了，他也就不再多虑。就主动承认说：“华书记，不好意思，是我心急了一些。”华剑军点了下头说：“也没事。我和胡书记正好已经谈完了。梁健，那你进来吧。”
胡小英和梁健的目光一交错，她知道，梁健不顾规矩在外面猛烈敲门，为的就是她，心中不免有些暖意洋洋。胡小英转身对华剑军说：“华书记，那我回去了，您早点休息。”华剑军也点点头说：“再见。”继而对梁健说：“那到我房间吧。”
梁健对胡小英和华剑军的对话内容，还是很好奇。但是，刚才他说急着找华书记有事，现在华书记让他进去说话，他没有理由不去啊。为此，只能与胡小英交换了一下眼神，走入了华书记的房间。
坐了下来，王道很不情愿地给梁健倒了茶，退了出去。王道又嫉妒，又愤怒。华书记到底是怎么回事？对梁健如此客气。梁健所做的事情，屡屡犯冲，但是华书记似乎一次一次的谅解梁健，这也太能忍了吧！难道就因为梁健的岳父是北京的高官？
想到这一层，王道就气不打一处出：在这个鸟官场就是这样，你有了后台，就能横着走。梁健就因为有一个好的岳父，省书记和省长都要给他三分薄面。王道，心想，什么时候自己若是也能捞到这样一个老岳父就好了。
想想自己追求的黄依婷，她的父亲只不过是一个区级部门局长，王道就近于失望，这样的女孩子，最多也就玩玩，不能作为以后结婚的对象，否则自己是永无出头之日了！必须攀上一个比项部长还强的岳父才行。
这个想法有些虚无缥缈，但是王道觉得这并不是毫无可能。最近他读了一本叫做《思考致富》的励志读物，里面反复强调，只要你一心向往，宇宙之中的能量就会为你服务，助你成功。王道很信奉这一理念，他一直很努力，现在也已经当上了省书记的秘书，以后机会多得是，抱上一个大领导的大腿也不是没有可能。
这么想着，王道又高兴了起来，他看着房门“哼”了一声，回到自己开着门的房间。之所以开着门，他是要随时等候华书记的召唤。
梁健没有喝茶，说道：“华书记，今天太辛苦了。一整个晚上都在找干部谈话吗？”华剑军竟然没有跟有些领导一样靠子椅子里，而是颇为端正的坐着，对梁健说：“要了解情况，就得辛苦一点，与干部谈话，也是我省书记的工作职责嘛！梁健，你说有急事找我，现在可以说了。”
从进入华书记房间至今，梁健就为这个问题头疼着。先前他是情急之下，才对王道说自己有急事要找华书记。如今，真要让他说了，他才感到脑袋里空空如也。他能有什么急事找华剑军？此刻，华剑军看着梁健，似乎颇为期待他会说出什么来。
梁健心想，如果不说出些什么，恐怕就是过不了关的，岂不是等于说，故意在耍弄华书记了？梁健脑袋里飞速旋转着，一线光闪光，梁健才道：“华书记，我想说，很感激华书记这次点名让我陪同一起来考察。”
这话很有些假，但是一时之间，也想不出更加适当的话题。以华书记智商，应该会一下子就能看出他是在没话找话。然而，出乎华书记意料之外的是，华书记并没有发现梁健在扯淡，而是笑着点了点头说：“梁健，你终于是明白了我的一番苦心了。”
这话，倒是让梁健不明所以了，他有些发愣地瞧着华书记。华书记继续说道：“为什么这次，我要点名让你陪同一起来考察吗？既是因为你以前在镜州干过，同时也是想要让你暂时离开一会儿张省长。”
离开一会儿张省长？梁健更加有些惊讶了。不说话。华书记露出微弱的笑容：“这样我们有时间讨论一些问题。今天，我为什么要去向阳坡镇呢？因为向阳坡镇是你曾经呆过的地方，我想对你的工作进行肯定，而不仅仅是对张省长的工作进行肯定。当然，张省长的工作理念，也是非常值得肯定的。但是，我更想肯定你的工作。你知道为什么？”
这些推心置腹的话，听上去也很是诚恳，让梁健有些不知所以：“不大知道。”华书记说：“那是因为，这是你应得的。”
应得的？梁健就更加不理解了：“华书记，你太夸奖了。我觉得我的工作，做得还很不够。”华剑军摇了摇头，笑道：“工作做得很不错。再加上你是项部长的女婿。所以，我认为你应该具有更好的发展平台。我这里，可以为你提供更好的发展平台，省委和省政府的区别，你应该明白吧？这也就是为什么，这次我要点名让你参加此次考察，这样我们就有机会就这个问题再讨论一下。刚才，你不是说要感谢我此次带你来考察，这是不是说，你已经明白了我的一片心意？”
梁健先前那番感谢的话，无非是没话找话，如今在华书记听来，却别有意义，这让梁健很是无奈。梁健只能说：“华书记的心意，我很感激，不过目前我跟着张省长，要是这中途换一位服务的领导，恐怕不合常规，也不太好。”
华书记说：“这个方面，你不用担心。我会让人帮助协调好，完全不会有问题。我了解到，你目前是副处级，暂时主持省政府办公厅秘书一处的工作，如果你调入省委办公厅可以马上担任一处处长，不再有过渡的情况。”
梁健说：“在我陪华书记到镜州之前，我们厅里领导刚跟我谈过话，说要给我解决处长了。”华书记笑笑说：“哦，原来这样，那我可以承诺，如果你到省委办公厅，我可以在一年内把你的副厅解决了。”
这真是一个巨无霸橄榄枝啊！试想哪一个副处级的官员能够幻想自己，在一年之内就成为副厅呢？做官是为了什么？做官最大的诱力是什么？不就是能够升职吗？在一年之内从副处到副厅，谁不干？梁健不想干吗？当然想，不想，就不是一个正常人了！
但是梁健非常清楚，自己绝对不能干。他知道，华书记之所以如此承诺，看重的并不是他，而是他身后的岳父项部长。这个承诺背后，隐含的就是权权交易，他能接受吗！他说：“感谢华书记关心。可是，我这人还算是干一行爱一行的，我觉得现在工作岗位也还不错。让我这么快到更高的岗位，我担心自己胜任不了。我想一步一步来，能够走到更好的岗位更好，如果实在不行，也不强求。”
华剑军盯着梁健。对于梁健的拒绝，他似乎很不满意，目光炯炯具有强烈的压力。但是梁健却坦然应对。他并不是畏惧，如果有人想跟他交换什么，那说明自己手中还有筹码，对方就不可能对自己乱来。过了好一会，华剑军忽然哈哈笑了一声：“梁健，我真是没有看错你。项部长也真是好福气，有你这么好的女婿。好吧。我想，今天我恐怕也不能一下子说服你。但是我是一个爱才之人，我在这里对你承诺，不管什么时候，你想要到省委办公厅来了，刚才我的条件，照样管用，你看怎么样？”
梁健站起来，朝华剑军感谢的鞠了躬说：“谢谢华书记的好意，梁健非常感谢。不打扰华书记休息了。”
梁健走出房间的时候，华剑军没有从椅子站起来。梁健感觉到华剑军的目光盯着自己的背部，如芒在背，就是这种感觉。梁健知道，华剑军在江中的戏可能还只是在序幕阶段，他似乎在找人跟他搭戏，搞不好大家都会卷入其中，成为一个前途未卜的角色。
