明亮干净的阳光棚下，摆放着许许多多绿色植物，一进入就能闻到清新的空气。当中，有一块宽敞的空间，摆放着两把躺椅，上垫白色褥垫，铺着白色的床单，一尘不染、半点污渍不沾。
当中是一个实木茶几，边边角角都很圆润，就看着茶几就感觉够值钱。外加上面的青瓷茶壶，两个茶盅，搞不好就是明代的东西。冬日的阳光通过玻璃照射下面，还蛮有些威力。
梁健叹道：“资本家的日子啊。这个地方，营造得也太好了。”
康丽说：“躺下来试试。”梁健就坐到躺椅上，侧身躺下，感觉是异常的舒适：“这就像是在日光浴。”康丽说：“是啊，我就是用来日光浴的。这个地方，除了你，还没人来过。”
梁健说：“非常荣幸。”
康丽拿起了茶壶，给两人都斟了一小杯茶：“尝尝这个，这是极品龙井。”梁健伸手接过，喝了一口：“味甘、润泽，好茶。”
梁健有意舒展了一下肩膀，肘关节晃动了几下。这些天，梁健会下意识地动动劲椎和肘关节，这是机关工作人员的通病，由于大部分时间在开会、看文件，都是坐姿，不时低头，就是伏案，常会烙下这种职业病。
康丽的眼睛很敏锐，她从位置上走过来，笑着对梁健说：“躺过去一点。”不等梁健说什么，她就已经在梁健的躺椅上坐了下来。弹性十足的臀部就碰到了梁健的胯。
梁健稍稍有些慌乱：“怎么了？”康丽说：“我看你呀，是职业病，是不是经常颈椎不舒服，外加肩膀疼痛？”梁健说：“是啊，这段时间好像感觉，颈椎和肩膀老是紧紧的。”
康丽说：“我看出来了，这是长时间保持一个姿势的结果。我最近学会了几招按摩的技巧，我来来帮你松一松劲椎吧？”
让康丽帮助按摩劲椎，这应该会是一种挺美妙的感觉，但是梁健还是挺有些顾忌，毕竟这是有稍稍的身体接触，梁健说：“还是算了吧，也不是按摩一次两次就能好的。”
康丽坚持道：“快侧身，趴着。我这几招新学的绝招，还没在别人身上尝试过呢！今天非找人试试不可。”梁健笑道：“我不会是成了试验品了吧？”康丽说：“没错，你铁定是我的试验品了！快，转过身去。”
康丽这么一说，梁健就不好再推脱什么了，乖乖地趴在躺椅上。接着，康丽的手就接触到了他肩膀外的衣服，按压的感觉就来了。虽然是隔着衣服，康丽手指的力道，还是通过衣服传递到了他的肩膀，给人的感觉，很是舒服，又有点酸、又有点疼。
康丽说：“感觉怎么样？”梁健说：“痛并快乐着。”康丽脸上笑了，说：“能让你感觉快乐，那说明我的技术还不赖嘛！”
为鼓励康丽，梁健说：“的确是不错，快赶上专业水准了。”康丽笑道：“你还真会说话，我这才第一次尝试呢，就赶上专业水平呢，那些专业按摩师不是要没饭吃了。”梁健说：“如果你从事这一行业，他们肯定会没饭吃。”
康丽咯咯笑了一声，说：“现在按摩颈部。”她的手指从肩膀，移到了梁健的后颈部位。
在这温煦的阳光下，她的手指也带着暖意，在梁健的颈部按下去，让梁健感受到一种难言的酥麻之感，精神似乎都好了很多。
从劲椎下去，一路攀升，非常细致周到，兼顾了颈椎两边，梁健感到这上面的酸疼好似也缓解了很多。后来，康丽又在劲椎和肩部的衔接处，用四指微微用力地按下去。
让梁健感觉奇怪的是，自己忽然就有了反应，这种冲动来得很是突然，心跳都加快了。梁健很想一下子，就将康丽拉过来。
梁健克制着这种冲动，身子不自然地稍稍动了一下。康丽问道：“怎么了？不舒服？”梁健说：“不是不舒服，是太舒服了，反而有些不习惯了。”康丽说：“嘴还真甜，怪不得有那么多女人喜欢你！”
梁健说：“康丽，可别乱说啊，哪有那么多女孩喜欢我啊？”康丽说：“好吧，算我多嘴。”康丽就在梁健的颈部又使劲按下去，然后在他肩头轻轻捶几下，又重重拍几下，说：“好了，你在这里躺着休息一会儿吧！”
康丽的手指离开梁健的肩膀时，他还真有些不舍得呢。这种躺在阳光下，让人按摩的感觉实在是不错。人都是好逸恶劳的，享受习惯了就会贪恋。
梁健警惕自己不要太好这一口，就说了声“谢谢你啊，你的技术还真不错。”说着，就转过身来。
康丽从梁健的睡榻上站起身来，对梁健说：“你可以在这里舒舒服服地喝喝茶，睡个午觉，放松放松。胡书记说，她要下班才过来，这样的话，还有足足两个多小时呢。你可以好好享受一下这里的慢生活。”
梁健说：“好啊，你不在这里休息一会儿了？”康丽说：“我哪有领导的命啊，我要先把手头的活去处理掉，晚上好好陪你们放松放松。”梁健说：“那真是辛苦你了。”康丽朝梁健妩媚的一笑说：“辛苦并快乐着。”
梁健也回以一笑：“那你赶紧去忙吧。”康丽说：“为让你清静一下，这里我就不安排服务员了，有什么需要，就直接打电话给我。”梁健点了点头。
康丽离开之后，梁健就躺在椅子上，一边喝茶，一边朦朦胧胧有些困意。先前康丽的按摩还真也有些作用了，使得梁健肩膀和颈部的紧张感缓解了许多。回想着，康丽手指接触自己颈部肌肤的感觉，还真有些说不出的舒服。
梁健自我反省，自己已经好多天没有那种生活，为此身体好似对女人的触觉都更加敏感起来了。男人好像就是一种被欲念掌控的动物，一旦力比多积累到一定的程度，男人仿佛就会达到一种失控的状态，即便平时根本不喜欢的女人，或许也会成为自己欲念的对象。男人就是这么一种难以自制的动物吗？
梁健已经好久没得闲思考这种哲理性的问题了，当然这样的问题，也不会有什么结果，倒是可以让骚动的心，能够稍稍的平和下来。
朦朦胧胧之中，梁健就有些困意，果真沉沉睡去。梁健醒来的时候，日光已经偏西了。手机的铃声在一边响着。梁健应该是被手机铃声吵醒的，他一看是胡小英的电话。梁健赶紧接了起来：“姐，你到了？”胡小英在电话中说：“梁健，不好意思，我今天过不来了。”
怎么突然说不过来了，梁健问道：“怎么了？出了什么事吗？”胡小英说：“省里临时通知，要去参加一个会议，是关于做好北京一个重要会议的安保工作。”这两年来，北京方面的信访压力很大。
很多基层群众，不信地方信中央，有了问题，在基层解决不了，他们就直接上北京，并以此威胁地方就范。这也让地方府倍感压力，每到中央有重大会议，就要专门组织市县区三级力量，做好进京访的劝阻和劝返工作。
梁健对此很是了解，上面对这种会议很重视，一般要求副书记直接参加，看来今天胡小英是身不由己了。梁健说：“那么马上就要去宁州吗？”胡小英说：“对，晚上七点之前报到，明天一早就开会。”
梁健说：“那好吧，这没办法。我本来已经在七星岛等你了，那现在我也回去了。”
胡小英说：“你既然已经在那边，就别回了，吃过晚饭再回吧。我知道康丽，好像有什么事情要跟你汇报，她好像有意去你们南山县投资，具体让她直接跟你说吧！”
梁健一听，原来今天康丽请他们来，还有其他事情，就说：“她还没跟我说过，我待会问问她。”
胡小英说：“行啊，你们谈谈。等我回来，我们再见面。另外，今天和金市长谈得怎么样？”胡小英还是挺关心梁健和金市长见面的事情。
梁健说：“情况不太妙。”胡小英说：“是不是说到了蓄电池项目。”梁健说：“没错。”胡小英说：“你是不是反应太强烈了？”
梁健简短的把金市长说要把蓄电池项目放在南山县的事情，梁健表示了强烈反对。胡小英对梁健说：“我担心的事情还是发生了。我知道你会强烈反对。”梁健说：“放在其他地方我管不着，但是放到南山县来，要么不征求我的意见，否则我肯定是反对。”
胡小英担心的就是梁健这耿直的一面，现在担心的事情已经发生了。但是这也许就是梁健吧，如果梁健是一个八面玲珑，为了自身升迁毫无底线的人，也许她也就不会这么在意他了。她说：“既然已经表态了，其他也没必要在意太多了。等我回来，我们再想想办法吧。”
梁健说：“你不用替我担心，我想开了。”胡小英说：“这样最好了。”
与胡小英的对话刚刚结束，有人就推开玻璃窗，进入了阳台。梁健一看，是康丽。
康丽说：“梁书记，胡书记她说临时有通知，要她去省里开会，今天来不了。”梁健摇了摇手机说：“刚刚打过电话，我已经知道了。”康丽说：“看在，下午我给你按摩的份上，你一定要留下来。别辜负了我的一片好心。”
康丽说得如此委婉惆怅，梁健说：“我当然会留下来，反正晚上也没地方吃饭。”康丽面露喜色说：“梁书记，要不你先去房间洗个澡，下来的时候，晚饭就准备好了。”
