一个地方的财政和税收，最终是要靠工业企业做起来的。特别是在过去的几年，国内GDP在近十年内成几何数增长，已经冲入世界前三甲，一靠投资，二靠出口，本来还应该靠国民消费，但第三项显然比较弱，关键是大家的钱包不厚。工业企业的投资、生产和出口，对于一个地方的经济至关重要。为此，往往为了一个大企业，在很多方面都放松了政策，一定程度上给粗放型的生产方式打开了大门。
以前，对于大企业的入驻，当地政府都是“爱”的态度，毕竟GDP的直接飙升，就是实打实的政绩。但是，大家也很快看到了问题所在。这种飙升的GDP背后，是直接拿环境和人类生存质量作为代价。自从科学发展观提出以来，各级地政府都早已看到了这一点。
转型是必然的趋势，但是什么时候转，大家还是下不了决心，关键是上级对下面的考核，仍然把GDP看成是一个至关重要的因素。这直接关系到了官员的升迁。所以要改变实在很难。
就是在那几年里，松塘江边的工业企业蜂拥而起，在这里圈地、建设、投产，一道道污水、污气、废料冲入松塘江中，河水瞬间污化，鱼虾中毒死亡，大潮来时滚动的潮水中也翻动着油污。周边村民和市民早就已经有很大意见，多次向乡镇、县区、宁州市和省里反映，都未见明显效果。问题就在于，政府需要沿途企业供给的GDP，遭到的举报也被匆匆处理了事。
这些问题，张省长早就听到不少反映，他也把有关监督管理部门的负责人叫来谈话，那些负责人都是唯唯诺诺，说要去加大监管力度，但事后也都不了了之。这天，张省长决定，还是要自己亲眼去看看，问题到底严重到了什么程度。
车子即将到达松塘江边的时候，梁健听到自己电话响了起来。一看是省政府秘书长李乔，梁健没有马上接起来，他问：“张省长，是李秘书长的电话，如果他问我们去了哪里，要不要告诉他？”张省长朝梁健看了一眼说：“告诉他吧。”
梁健就接起了电话。李乔秘书长说：“梁健，你和张省长是在一起吗？”梁健说：“是的，李秘书长。”李乔说：“你们现在要去哪里？”梁健说：“我们正在去松塘江边的路上。”李乔的声音顿了下：“松塘江？为什么去松塘江了？张省长的工作安排中没有这一项吧？”梁健说：“工作安排中，今天下午没有什么特别的活动，张省长所以想出来看看。”
李乔又是一顿，然后说：“我知道了，你们去松塘江哪个地段？”张省长刚才说，既然可以告诉李秘书长，梁健就直接说道：“是横申印染、光透玻璃附近。”李乔说：“……我知道了，如果今天你们回来的早，就到我办公室来一下。如果回来的晚，那就明天到我办公室。”说着，李乔就挂了电话。
梁健心想，是不是因为他没有向李秘书长报告张省长的去向，所以他不开心了？但是李秘书长也从来没有对他说过，张省长做任何事情都要向他汇报。张省长似乎听出了什么，问道：“有什么问题吗？”梁健不想让这些小事去叨扰张省长，就说：“应该没什么问题，李秘书长就是问了我们具体要去的江段。”
张省长说：“那我们得抓紧了，否则我们就看不到真实的情况了。”梁健不太明白张省长这话的意思。他问驾驶员：“还要多少时间，才能到江边？”驾驶员说：“大概五分钟就要到了。”
这里毕竟已经是城东郊区，车辆相对稀少，梁健发现他们已经进入了工业区，边上很多厂房和宽阔的道路，大约在七八年前，这里肯定都是农田和庄稼。如今地面已经全部硬化。
车子又走了将近三四分钟，前面就出现了一个大堤坝，车子上了堤坝，眼前一宽，就看到了浩浩汤汤的江水，这泛黄的江水，一直在向前奔流。这里不是观潮的最好地方，但是这松塘江很是宽阔，无论哪个地段，都似乎能给人一种激动。
沿着这条宽阔的堤坝公路，向前行驶了一段，就是一大片厂区。张省长问道：“这就是衡申印染了？”这家企业虽然也是规模颇大的企业，但是张省长之前并未去过，原因就在于“印染”两字，张省长本能的感觉，这样的企业，是对环保不利的。我们目前还不能没有印染业，但是我们的技术是相当落后的，这样的企业发展壮大，基本上都是以环境为代价的。
远远的，梁健就已经看到了企业的大字招牌，他说：“是的，张省长，这是横申印染，我们要去他们企业看看吗？”张省长说：“不去企业了。我们到周边走走。”说着，就打开了车门，步下了车子。
刚才，车子一直是关着窗的，当他们一走下车子，忽然就有一种臭鸡蛋的味道扑鼻而来。梁健忍不住想要去捂住鼻子，但是这么做，显然毫无用处，毕竟整个空气都是这种味道，除非你不呼吸，否则是无法逃避的。张省长说：“这臭味，是从厂区散发出来的？”
梁健辨别了一下方向，说：“可能不是从厂区，而是从厂外。”梁健还在十面镇担任科员的时候，镇上也有一个印染厂，只是规模要小得多，属于低小散的那种。每次从厂区路过
，都是一种个臭味，原本以为是从厂区散发的，镇上熟悉情况的人就说，不是从厂区，而是从厂外的河道里。污水进入河水，就会散发这种臭味。
那个企业是属于低小散的污染，而眼前这个规模的企业则是属于上规模的污染，但是不论大小，都是一个道理。梁健对张省长说：“这臭味，不是从厂区来的，而是从外面排污管出口来的。”张省长看了梁健一眼说：“你是说，企业正在排污水？”梁健点了点头。
张省长眉头一皱说：“那我们找到那个排污的地方看看。”梁健说：“应该是在江边。”说着两个人，就在厂区外，沿着江边去寻找。很快他们就看到一个巨大的管道，梁健说：“应该就是在那边。”快速在前面走去，张省长也紧跟着他。
很快，他们就来到了那个管道口，张省长也已经站在了巨大管道的上面。往下看，却是没有出现他们想象中的大量污水直接灌入江中的场景。取而代之的是，管道中只有娟娟溪流，也不是很严重的污水。张省长有些奇怪的问道：“就是这样？”
梁健在基层干过，知道一些企业使用一些小伎俩，就是用来蒙混领导和应付上级检查的。这里的排放管道，就是派的这种用场。这么大的企业，排放这涓涓细流般的污水，有可能吗？梁健笑道：“不可能，肯定在其他地方排放，”
梁健在周围望了望，就瞧见了不远处有个地方在升腾些许的热气。梁健对张省长说：“应该是在那里！”说着，就朝堤坝一个相对隐蔽的地方跑过去。向下一望，只见从江面上一阵阵乌色水流翻滚着涌入江心。如果水流在湍急一些，几乎就看不清有污水正在直接排入江中。
张省长也已经看清楚，望着直接排入江中的污水，沉默无语，一会儿，他对梁健说：“这就是我说的‘恨之深’啊！企业为什么就不能严格按照国家的标准排放污水呢？偏偏是要这么偷排漏排呢？梁健，你用手机，把这里拍一个照片下来。”
“好的。”梁健就用他的苹果手机，对着污水拍了一张照片。这时候，他们忽然就听到了身后传来了人声。只见有五个人正朝他们跑过来。梁健看到这几个人似乎来者不善，就挡在了张省长的前面。
那五个人已经走近了。其中一个五短身材，挺着大肚子的男人喝到：“你们是谁？在厂区周围干什么？”梁健答道：“我们随便看看。”五短男人身后，一个穿着门卫服装的男人说：“我看他们鬼鬼祟祟，说不定就是什么无良记者，想要拍几张照片，来敲诈我们企业的。”
五短男人点着头，打量着眼前的两个男人，他不断打量着张省长，感觉这人有些眼熟，但是又记不起在那里见过。从张强气度上，感觉他不是一个记者，而是一个领导。但是，如果是大领导的话，也不会就这么在厂区周围晃荡了。
五短男人说：“我们不管你们是谁？我们的人，刚才看到你们用手机在拍照，请你们把手机给我们，把那些照片删除，我们就让你们走。”梁健冷笑着说：“为什么要删除，我们拍的是松塘江，这碍到你们了吗？”
五短男人很不客气地说：“你们在我们厂区附近拍照，就是不行。”张省长威严地说：“如果你们没有鬼，又为什么怕人家拍照呢？”五短男人说：“这你没有必要知道，反正在我们厂区，五十米内拍照都不行。”梁健想，有必要在此刻亮一亮身份了，他说：“我们是省里的人，叫你们老总出来一下，我们有话要找他谈。”
五短男人边上的保安说：“看吧，就是无良记者，找老总就是想要敲诈。”五短男人说：“我们老总是你们随便想见就能见的吗？你们说是省里的，有证件吗？没有的话，就把刚才拍照的手机，拿出来！否则就休怪我们不客气了。”
他示意了手下，边上那些保安就朝梁健和张省长围了上来。
