梁健转过身去，看到不远处一个美少女正朝自己这边过来。她波浪的发丝在灯光中呈现栗色，及膝的裙子使得那对修长的腿看起来婷婷袅袅，她走路和举止都有一种美女特有的气质。没错，就是她，那个曾经在梁健面前装醉的女孩。
梁健朝黄依婷点了点头，就走上前去，招呼：“菁菁。”事先根本就没有注意到梁健，这会看到真是梁健之后，菁菁先是一愣，然后转身就走。梁健赶紧追上前去，叫“菁菁，你等一等，我有事情找你。”菁菁说：“我不认识你！你马上走，否则我要喊了。”
黄依婷原本想追上前去，帮助梁健拦住菁菁，却听到身后传来：“喂，你这车子不能停在这里。这是人行道，赶紧把车子挪开。”黄依婷看到几个巡逻的校园保安，正对自己发号施令。黄依婷说：“几位保安大哥，我等一个美女，很快就开走。”但是这几个保安，显然是不想通融，硬是要黄依婷将车子挪开。黄依婷没有办法，只好去挪开车子，暂且任由梁健一个人去追那个菁菁。车位很难找，开了两圈，都没有找到车位，都不知道梁健是否已经把钱还给那个“菁菁”了。
菁菁穿着高跟鞋，行路肯定是没有梁健来得快，梁健很快就追上了菁菁，对她说：“菁菁，我有事要对你说。”菁菁看了眼梁健说：“我真的不认识你，请你离开。”看来是不想承认了，梁健说：“我只要半分钟，半分钟之后，我把话说完，就走。”边上有些女生朝梁健和菁菁看过来。
梁健穿的是正装，与一般学生还是有些差别，边上有些男生在嘀咕：“这人好象是社会上的。”“奶奶的，来泡我们的校花吗！”“我们上去揍他？”“可是，美女没有喊叫啊，如果是认识的，那不是我们多管闲事了？”“看看再说。”
菁菁坚决不停下来，说：“我不认识你，你走开，否则我报警！”梁健有些火了，从包里拿去那一包五万块，对着菁菁说：“这五万块！不是你送的！你把这钱拿回去，我就走人！”菁菁调转身子：“不知道你在说什么！”梁健被激怒了，一把抓住菁菁的手臂，说：“你别装了！”
菁菁被梁健抓住了手臂就喊道：“救命啊，有人骚扰我！救命啊！”听到菁菁如此喊叫，梁健先是一愣，但是他知道，如果让菁菁上楼了，他就休想再见到她了。于是梁健还是抓住她的手臂不放。其实菁菁不仅长得漂亮，手臂上也很有肉感，但是梁健此刻当然也不会去注意这些，只想让菁菁承认这五万块钱是她的，拿回去就完事了。
边上一个男生见到之后，就像冲上去解救菁菁，却被他女友硬生生拉住：“你要干什么？”男生说：“那个女生显然受到社会人员欺负，我去帮忙。”他女友说：“想要英雄救美啊？如果你敢英雄救美，你以后就别再来见我了！”
身边还有其他几个男生，刚才嘴巴上还在说要帮菁菁，这会儿却又不吱声了，看到不远处，有几个保安在巡逻，就冲那些保安喊起来：“保安，这里有人调戏女生！”那几个保安正是刚才让黄依婷把车开走的几个，此刻正闲着没事。
见到梁健正在拉扯菁菁，又见菁菁是一个绝对漂亮的姑娘，那几个保安就跑了过来，带头的保安就说：“放开这个女孩！”梁健知道，自己一放开，菁菁肯定就走掉了。梁健说：“这事跟你们没关系！”那个保安说：“你调戏女生，就跟我们有关系，你放开手！”看到保安来了，菁菁更加大声的喊：“这是个狼，救命啊！”
见梁健还是不肯放手，其中一个保安就举起了警棍，朝梁健的手臂砸去。梁健心想，这要是被砸中了，手臂说不定会骨折，他只好松开了手。那几个保安就将梁健围困了起来，对梁健说：“跟我们去校园保安室一趟！”梁健说：“我还和这个菁菁有事。”
带队保安对菁菁看了眼说：“你和这个男的，确定不是熟人？”菁菁看都不看梁健说：“不认识，今天看到我，他就对我拉拉扯扯。”梁健心里只有叹息，这么漂亮的女孩子，说谎都不打底稿！这是要把自己害死的节奏了。
梁健知道这些保安宁可相信菁菁，也不会相信梁健。看到四个保安将自己围了起来，要是动手，明显自己会吃亏，所以梁健没有动手。那个保安说：“你们俩个，都跟我到保安室，我们会让民警来调查清楚。”
这时候，黄依婷终于已经找到了一个停车位，回到宿舍楼前，看到几个保安将梁健围在了当中，猜测到应该发生了什么事情。她冲上去道：“你们干什么？误会了吧？”菁菁却在一旁道：“没有误会，这人刚才调戏我，请保安一定要把他带走。”保安就喊道：“走，跟我们去保安室。”
梁健这时候冷静了下来，他说：“我身正不怕影子歪，跟你们去，就跟你们去！你们等一等。”梁健就朝黄依婷看了眼，黄依婷赶紧靠近梁健。梁健从四个人的围困圈里，就手机递给了黄依婷说：“这个手机，我刚跟褚卫借的，你帮我还给他吧！”
黄依婷马上接过了梁健的手机，一下子她还不明白梁健这是什么意思，但她知道，梁健这么做，肯定是有他道理的。保安对着梁健说：“走，跟我们去交代情况。”梁健说：“要交代也不是给你们交代情况，至少也是给民警说明情况。”身边的菁菁说：“各位保安大哥，你们待会要给我作证，他刚才对我拉拉扯扯。”
保安看到这个美女菁菁，年轻又嫩，容貌更是出众，早就已经心痒不已，不凡做起了白日梦，待会自己说不定因为今天的事情，把这个漂亮女大学生变成自己的女朋友！有三个都异口同声地说：“我们作证！”梁健对他们露出鄙夷的眼神，往前走。
黄依婷在不远处跟着梁健他们。她在想，梁健让自己把手机还给褚卫，这是什么意思呢？黄依婷看着手机，这分明是梁健的手机。转念一想，就明白了，手机上肯定有褚卫的电话。梁健是让自己给褚卫打电话，来帮助解决这里的纠纷。
黄依婷一边不远不近地跟着，一边马上打开了梁健的手机，找到了一个“褚卫”的名字，就打了过去。对方接电话的速度非常快，就传来了：“梁处长，你好。”黄依婷说：“你好。”对方一愣问道：“梁处长怎么了？”黄依婷说：“他遇到了些小麻烦。”褚卫也不问别的，就说：“他现在哪里？”黄依婷说：“在江中大学，被学校保安拉到保安室去了。”
褚卫又问道：“我们马上过来，你是谁，又在哪里？”黄依婷说：“我是梁健的朋友，我们一起来学校的。我跟着到保安室去。”褚卫说：“那我们明白了，我们会马上赶去江中大学，保持手机畅通，把你的手机也报给我们。”黄依婷赶紧把自己的手机号码也报给了褚卫。
褚卫接到这个电话之后，离开跟姚松说了。姚松正在值班，他与省厅一同值班的人说了一下，就和褚卫出来了，他们又跟大队长王凯进行了汇报。王凯说：“你们赶紧过去，我来给江中大片区的派出所联系。”
幸好是已经晚上快十点多了，一路畅通，姚松和褚卫赶到那里，只用了二十分钟时间，梁健已经被拉进了保安室内。当地派出所的几个民警也已经来到了校园，真正对梁健询问。姚松和褚卫找到了黄依婷，问她具体情况如何？
因为之前在车上，梁健几乎毫无保留地将有关情况告诉过黄依婷，所以，此刻黄依婷才能将事情的来龙去脉都能简单地描述出来。姚松说：“这么说，那个女孩子说不认识梁健是在说谎？”黄依婷说：“肯定是在说谎。因为梁健那天就和她一起来过学校，后来又去过宾馆。”
褚卫说：“调出宾馆的录像，恐怕对梁处长的形象不太好，不过在学校的录音应该有用。只要他们来过学校，基本上都能找到。现在高校的监控基本上做到了全覆盖。”姚松说：“没错。我来联系。”说着，就与省厅的人联系，让他们帮助调取录像，并发送到手机上。
在保安室的房间里，梁健坐在凳子后面，两个民警和四个保安，都坐在他的对面。
问他为什么要调戏女生。梁健说：“我根本就不是要来调戏她，这是无稽之谈！我是来还钱给她，我包里还有五万块。但是她不肯要！”那些民警和保安都相互看看，有个民警检查了梁健的包，看到里面果然有五万块，就问菁菁说：“这是怎么回事？”
菁菁脑袋一转说：“这根本就是胡说，他根本就不是为了还钱。他说，他想要用这五万块包我。我不答应，他拉扯我，一定要把我拉到他的车上。”听到包，这些民警和保安都对梁健虎视眈眈的了。显然，他们认为这个菁菁说的是真的，其中一个民警喝到：“快点，都把你的动机老实交代了，还有你的姓名、工作单位、家庭地址都好好说，否则当心我们对你不客气！”
梁健对菁菁这个女孩子的信口雌黄，真是无话可说。但是，关于自己的真实情况，当然不能告诉眼前这几个家伙，他说：“你们没有资格知道我这些情况。”心中却想，黄依婷不知道有没联系到姚松和褚卫呢？
