梁健的心里一阵悸动。他似乎猜到胡小英会说什么。酒是能够影响人的，平时不会做的的事情，喝了酒就敢做了。胡小英似乎也知道这一点，她对梁健很了解，之前喝酒，也许就是为了让梁健能够留下来。
君亭酒店不是宁州最豪华的酒店，但却是有着与官场人员不同的客人。为此，胡小英很喜欢这个地方。在这里，她不太用担心，官场的人。
君亭酒店房间价格不菲，一个房间基本都是在一千元以上。这家酒店，最最美的，是她的花园。这个花园不是一楼，而是在酒店的顶楼。
花园里亭台楼阁，样样都很精致，堪比日本小品。人身处其中，仿佛也变得精致了。胡小英对梁健说：“喝过酒，你能陪我到九楼的花房去喝茶吗？”原来这才是胡小英的请求，梁健顿时感觉自己想多了，原本还以为胡小英邀请自己住在这里呢。
胡小英瞧见梁健在笑，就问道：“你笑什么？”梁健笑说：“我会意错了。”胡小英看着梁健说：“你会意的是什么？”梁健已经和胡小英分了一瓶红酒，些许的酒意，让梁健也敢于说一些特别的话了，他说：“我还以为，你会让我留下来……”梁健把他的猜测，告诉了胡小英，说他以为胡小英要他留下来，与她共度一晚。
胡小英看着梁健，笑道：“你说的没错，我的第一个请求，是去花房。第二个要求是，留下来。”胡小英看着梁健，漆黑的眸子里，似乎是酒意，又似乎是情意。胡小英什么时候，又有过这样的要求呢？梁健又怎么去拒绝呢？
电梯从1楼向着9楼上升。胡小英和梁健在电梯中，没有看对方，他们就如陌生人一般。电梯中有几个男人，他们的目光不时朝胡小英瞄过去。容貌出众的女性，几乎在任何地方都会受到关注。胡小英根本不去理会那些目光。
这个花房，果然是很有特色的地方。这个地方，不仅仅是空气，仿佛声音也是过滤过的，
非常的安静。空间之中布置了各类景致，无论是在其中喝茶，还是在其中步行，都是一种享受。两人在其中走了一圈之后，坐下来喝茶。也许是酒不醉人人自醉，喝茶并没有起到解酒的作用。
从这个精致的花房出来，梁健对胡小英说：“我送你到房间吧？”胡小英睁着美眸，看着梁健点了点头。两人走向房间的时候，是肩并着肩的，梁健没有去搂着胡小英的腰，胡小英也没挽着梁健的胳膊。两人都克制着。等到胡小英打开了房间的门。
等门一碰上，梁健和胡小英站在门的背后，相互望着对方。梁健一把将胡小英拉到了怀里。梁健不想让胡小英太主动了。两个人在一起，谁主动，谁不主动，有时候就是一种尊严。这天晚上，胡小英主动地约他出来，主动地请他去花房。这一切看似都很自然，但是只有梁健知道，这是胡小英克服了很多心理障碍才会这么去做的。
胡小英并不是一个普通的女人，她是一个市委副书记，要她为一个男人主动，又是多么不容易的事情。为此，梁健不能让她再主动下去了。如果一个男人真的爱着一个女人，他是看不得一个女人太主动的。他宁可什么事情都自己主动，这样也才能给一个女人应有的尊严。
梁健亲吻着胡小英柔软的唇，她雪白而弹性的颈项。胡小英对梁健这突如其来的动作，好似很意外的抗拒。她的手推着梁健的腰身，但是梁健不让她把自己推开。
梁健的手，就如黑暗的欲念，在胡小英的胸前、腰身、臀部掠过，疯狂感受着她的身体，想要燃起她身体的主动。在梁健看来，这也是给胡小英尊严的一种方式。胡小英却拼命推开梁健的身子。
胡小英感觉自己马上就要失控了。这样下去，两人都将冲破身体束缚，投入到欲念海洋之中。胡小英此次来，是想看到梁健。这一点她永远不会否认。但是，她此次来，并不是为了宣泄欲念。她，最不想让梁健认为的就是这一点。
她感受到梁健的嘴。她感受到梁健的唇。她感受到自己马上就要到来的失控，忽然喊了出来：“项瑾。”听到这个两个字，梁健的手猛然一滞，他的唇也已经离开了胡小英。他有些茫然地看着胡小英，说：“对不起”。他朝后面退了一步。
胡小英看着梁健，这才意识到，刚才自己叫出的名字，是那么不妥。梁健心里也满是愧疚，自己已经是结婚之身，怎么还可以如此。梁健对胡小英说：“对不起。我不该这样。你还好吧？酒没多吧？我先会回去了。”梁健拿起了外套，朝外面走去。
看着梁健渐渐离去的身影，胡小英顿觉自己心里的空虚越来越强烈。她忍不住跑过去，从身后把梁健紧紧抱住。梁健的脚步顿时停住了，感受到胡小英的温度。只听到胡小英说：“我是一个该受到诅咒的女人吗？为什么，我不能停止爱你？”梁健转过身身来，看着胡小英说：“如果说要受到诅咒那也应该是我。”
梁健非常缓慢、非常缓慢地与胡小英接触到了。胡小英的双手抚摸着梁健的胸膛，她说：“是不是每件快乐的事情，都是犯罪呢？”胡小英体会梁健在自己的身体内，这种快乐，让她不由痴痴地反问。梁健说：“如果你是清教徒，那么这句话就是真理。”在最后的颤栗当中，两人严丝合缝地结合在一起，早已经忘却了什么是对，什么是错，什么是犯罪，什么是合法。
人生也许就是需要偶然的放肆，这是胡小英最后的结论。这天晚上，梁健当然没回去。凌晨五点左右的时候，胡小英醒来了，亲吻着梁健的额头，她说：“梁健，有了今晚，我已经满足了，以后不管遇上什么。不管是刀山火海，不管是千刀万剐，我都认了。”
梁健捂住了她的嘴唇，说：“不许你这么说，都不知道你在说什么！”胡小英说：“真的，我已经无怨无悔，以前我不知道爱情是什么。是你！让我知道了！爱情是一种付出，爱情是一种煎熬，爱情是一种高于正常人的温度……明白了这一点，难道我还不够吗？就算是，这会让我没命，我也认了……”
梁健捂住了她的嘴唇，说：“不许你这么说！”两人挣扎了一番，渐渐地心底的念想又如火焰一般燃烧了起来，结合在一起。胡小英在梁健耳边说了一句话，梁健对胡小英竟然有这样的想法很是不解。但是他还是无法拒绝，他用手捂住了胡小英的嘴巴，就这样两人达到快乐的巅峰。
尽管是一夜折腾，但是作为秘书的身份，就如是闹钟一般，在早上六点多，就催促着梁健醒来了。奇怪的是，他并没有感到特别累，也许欢乐的性不会是一种负担。梁健对胡小英说：“我得去上班了，你再好好睡一觉吧。”胡小英双臂搂着了梁健，柔软的嘴唇印上了梁健的嘴唇。
梁健不敢太过迎合，否则再一次的疯狂之后，自己去上班的时间恐怕就会被耽误。这一天是至关重要的一天，绝对不能随随便便的迟到。胡小英当然明白这一点，也很快放开了梁健。
昨晚的大雨终于已经停歇。但是天空还是没有放晴，一个阴天加上了闷热，反而让人有些烦躁。但是，梁健从张省长的表情上 ，没有看到一丝的烦躁情绪。梁健陪同张省长向着大会堂走去。
外面早就已经停满了车，这些都是各地市和省直机关一把手的车子。进入了会场是黑压压的一片，人头攒动。在主席台上只有三个位置，非常简单明了。这三个人分别是项部长、华剑军、张强。其他省四套班子成员一律都在下面。
梁健将张省长的包拿到了主席台的时候，忽然看到一个人也提着一个公文包，放在华剑军的位置上。梁健从来没见过这个人，难道这是华剑军的新秘书？梁健很有些好奇，就问道：“你好，请问你是华书记的秘书吗？”那人朝梁健瞥了下嘴，并没有回答，转身就下了主席台。
这么不懂礼貌的人，还真是少见。不过机关里什么人都有，梁健在省政府办公厅就见到过魏雨这样的极品女人，今天见到这个极品男人，也不觉得奇怪。梁健放好张省长的东西，就回到了下面。在大会堂左下角，给秘书们留了座位。
九点钟，没有早一分，也没有晚一分。主席台上的三位领导，从右侧幕布后面走出来了。大家的声音，一下子就安静了下来。今天对江中省是一个新时期的开始，大家自然非常关注地朝台上望去。
一定意义上来说，江中省今后的几年发展如何，是由台上的其中两个人决定的。
