这天的清晨，微微的有些春雨。到了将近九点的时候，太阳出现了，在东湖边的宝石山上，悬挂出了一条七彩虹，给东湖这美丽的城市之眼，画上了一条美丽的眉毛。
不少人就在湖边驻足观看。“东湖上有多少年没有出现过这样美丽的彩虹了！”
几辆汽车正从彩虹之下经过，带头的是一辆奔驰，接着是一辆宝马和奥迪。车上仅仅装扮了一些彩带，并无浓墨重彩。这几辆车，就是梁健和项瑾的婚车。
车子正驶向江中大学的一处西餐厅。为了低调举行，梁健和项瑾决定了将婚礼放在江中大学的西餐厅举行。这里风景宜人，又是梁健的母校，场地也差不多。
一共邀请了才几十个人，一般的同事和朋友，梁健都没有叫。项瑾的父亲项部长和梁健的父母，因为上次已经见过面，也没有来。但是最要好的几个朋友，梁健却是请了，比如高成汉、胡小英、冯丰、任坚、黄少华、康丽、古萱萱、傅兵、王雪娉、何国庆等人。项瑾也请了几个自己的朋友，有些是从北京飞过来的，有些本身就在江中省。
莫菲菲主动要当伴娘，项瑾也同意了。梁健为此邀请了厉峰，来当伴郎。因为他们三个人是在同一时间遇上项瑾的，是梁健和项瑾两人的见证。
高成汉被梁健邀请为主婚人，由永州市市长作为主婚人，这个婚礼的档次，就不低了。而且高成汉淡定、儒雅、又不乏幽默，在他的主持下，婚礼有序、有趣地进行下去，非常活跃。
在请新郎新娘相互佩戴戒指的时候，在场的胡小英眼中不由流下了泪水。她转过身来，目光正好遇上向阳坡镇镇长王雪娉。王雪娉的脸色也挂着一丝泪痕。
两人相视一笑，颇为尴尬。胡小英只好说：“很感人。”王雪娉也说：“是啊，我觉得他们这一对真幸福，祝福他们。”胡小英说：“祝福他们。”
由于婚礼本身简单，仪式之后，大家在现场随便吃东西，也可以端着酒杯，坐下来喝酒。胡小英和高成汉聊了一会儿天，然后提出下午有会议，就要先走。她来到梁健和项瑾身边，再次祝福他们。
梁健看到胡小英眼睛有一丝微红，心中想，她是不是很伤心？不过胡小英的目光并没有与他交错，与项瑾拉了一下手，又祝福了一声就走了。接着，古萱萱、王雪娉他们也要走了，傅兵陪同王雪娉一起离开。
道别的时候，古萱萱和王雪娉都是面带微笑的，但是梁健也能感觉出来，她们心里有着失落或者哀伤。当时，梁健原本不想请她们，但是与她们沟通的时候，她们都说一定要来。
在这个文雅的环境当中，大家也好像一下子变得非常文雅，现场好似也少了点氛围。这时候厉峰过来了。
已经好多年不见了，厉峰倒是也没有什么大的变化，只不过是牙齿似乎比以前更黄了一点。他如今也已经当上了十面镇的副镇长，这也是让梁健感到欣慰的地方。
厉峰端着满满一杯红酒，来对梁健说：“兄弟。这次我真的很开心，这么多年不见，你还记得起我，把我叫来了。兄弟，我来敬敬你们一对。”
梁健也感觉今天的气氛有些淡了，就说：“好，我们来喝一杯。”厉峰说：“我有个要求，让我弟媳妇项瑾，也来喝一杯吧！”项瑾怀孕着，原本不能喝酒，不过项瑾似乎也想要让气氛活跃一些，就说：“既然厉峰要求了，那我也喝一点吧。我喝小半杯。”
梁健冲着莫菲菲喊：“菲菲，你也过来，要喝我们四个人一起来。”他们喝了酒，厉峰用他不是很标准的普通话，带着乡镇干部接地气的声音，讲起了那段从交通事故现场将项瑾救起的经历，大家听后都鼓起掌来，气氛才变得热烈起来。
接着，朱怀遇等人也过来敬酒。梁健和项瑾接受了敬酒，不过客人主动要求项瑾别再喝了，否则说不定项瑾还会喝下去。项瑾见胡小英、古萱萱和王雪娉她们早就已经离开，不由问梁健：“那几位美女，怎么都走得那么早？”梁健只好说：“他们都有事情。”项瑾说：“我刚看到她们好像都有些眼泪，不知是什么原因？”项瑾的目光看着梁健。
这让梁健很难回答，总不能说，她们眼中都掉落进了沙子吧？或者说，她们感动了。这样的话，梁健也不愿意说。正不知如何回答之际，忽然边上响起了一个声音：“梁健、项瑾，我来敬敬你们。”
浑厚的声音来自高成汉。高成汉喝得是饮料，梁健和项瑾也就没有压力了。梁健说：“高市长，我们来敬你才对。”高成汉说：“今天你们新郎新娘最大，应该我来敬你们才对。”
喝了点饮料，高成汉对项瑾说：“梁健借给我十分钟行不？我跟他聊聊。”项瑾说：“借十五分钟也没关系。”高成汉笑了。
高成汉和梁健走到落地窗外，看着一片草地，问道：“主持县委县政府的工作，感觉如何？”梁健缓缓地道：“我抓了分工，抓了班子成员，抓了作风，我想把握重点，把工作过度好。”
高成汉说：“你感觉，有多少希望，会把县委书记的岗位交给你？”梁健摇了摇头说：“这个很难说。现在让我主持工作，但是只要谭震林在镜州，让我担任县委书记的可能性很小，即便是担任县长的可能性，我觉得也不是特别大。”
高成汉说：“如果以后来了新的县委书记和县长，有没有想过要换地方？”梁健想了想说：“如果新来的主要领导，能把休闲向阳建设继续下去，我会考虑换地方的。”高成汉笑看着梁健：“现在你这种对一件事情负责到底的年轻干部，真是越来越少了。我这里的大门，永远向你敞开。”
原来，高市长还是想要挖梁健去永州市。梁健笑道：“谢谢高市长，我会谨记。另外，我还担心，我还没走，高市长说不定到镜州来当书记了呢！”高成汉摇头说：“一般不会了。我倒是想回到镜州市来再干一番，镜州市肯定有一轮新的发展。说心里话，心里最挂念的还是镜州……”
参加完婚礼的古萱萱与季丹会合了。这次季丹也在宁州，是古萱萱让她来陪同自己的。古萱萱担心自己参加完梁健的婚礼之后，心情会难以控制，所以让季丹来陪着自己，毕竟这天下午，她要陪同省长夫人葛慧云去逛街。
昨天葛慧云打电话给她，约她一起到宁州大厦逛街，并在她家里住几晚。古萱萱说她正好要来宁州参加一会婚礼，可以陪她，并问王夫人她能不能带上她最好的闺蜜季丹。葛慧云说，当然可以。
三个人在宁州大厦门口会面，一同走进了大厦店门。古萱萱努力想在脸上挤出开心的笑，但是她觉得这很困难，脑海里经常出现梁健和项瑾，互戴戒指时的场景。要说她不嫉妒，那么是不可能的。
梁健和高成汉聊完了，刚要回进餐厅的时候，他忽然接到一个电话。上面显示的是“小从”两个字！这不是省长秘书的电话吗？梁健赶紧接了起来，问了声好。
小从就通知他：“梁书记，你下午有没有空？张省长说，如果你有空，想让你到他办公室来一趟？”省长亲自召见，梁健心里不由一阵激动。但是，今天是他结婚的日子，他告诉自己，哪里都不能去，于是对小从说：“不好意思，从秘书，今天我结婚。能否推迟一天？”
小从听说梁健结婚，这倒是特殊情况了，于是对梁健说：“原来今天是梁书记结婚的大喜之日，恭喜恭喜。我跟张省长解释一下，再答复你。”梁健再次道谢了。
葛慧云在古萱萱和季丹的陪同下，买了好几件衣服，很是开心。古萱萱也看到了一件喜欢的裙子，她也想要买下来，就去试穿。
站在外面等候，葛慧云就问季丹：“今天，萱萱是怎么了？我看她，似乎不是那么开心，神情之中，有那么一点点失落。发生什么不开心的事了？”季丹怒道：“还不是那个该死的梁健，跟萱萱有了关系，现在却跟其他女人结婚去了。今天，萱萱还去参加了他的婚礼！”
葛慧云倒是没有听到过这个消息，她问道：“梁健跟别人结婚了？我一直以为他和萱萱有可能。”季丹说：“原来，葛院长也知道梁健和萱萱的事情啊？哎，这个梁健很不负责任的花花公子，我们萱萱就被他欺骗了感情。”
葛慧云问道：“你刚才说，梁健和萱萱已经有过那方面关系了？你怎么知道的？”问到这方面，季丹倒是不好回答了。她总不能说是我亲眼看见的。这不成了偷窥癖了。
不过季丹知道他们有一次为陪她，两个人睡在同一张床上。年轻人干柴烈火，在同一张床上都睡过了，还不发生过关系，谁相信呢？季丹就说：“萱萱跟我说的，有一次他们在同一张床上过了一夜。”
“有这样的事情？”葛慧云心想，自己原本还让丈夫早点将梁健调到省里，现在知道梁健是这样的人，她不能这么做了！
