市长金伯荣联系的蓄电池项目终于开工建设，举行了奠基仪式，邀请了市、县、镇三级领导参加。梁健就在邀请之列，但是梁健并没有出席。这不是说，他不愿意出席，而是他觉得，在某些原则性问题方面，他认为自己有必要坚持下去。
从一开始，胡小英和梁健就是反对这种蓄电池项目入住南山县的，但是市委市政府和县委县政府都没有理会胡小英和梁健的意见，执意要在南山县落户。县委书记葛东和县长翟兴业还丧心病狂地想把该项目硬压给向阳坡镇，简直就是要把将他一手托起来的休闲向阳毁于一旦。
若不是梁健他们利用羊锅节，让省长发话，恐怕这个项目今天不是在乌梅镇，而是在向阳镇开工建设了。
你敬我一尺，我敬你一丈。反之，你不仁，我就不义。这是梁健做人做事的原则，爱憎分明，否则当的就是糊涂官了。
胡小英这方面跟梁健是一致的，她也没有去参加这个蓄电池项目的开工奠基仪式。让人奇怪的是，市委书记谭震林也没有出席这个仪式。谭震林的理由是：“一个奠基仪式，市长一个人去就行了，而且这个项目是市长引进的，他去了有些抢功劳的意思了，所以还是不去了。”
但是胡小英却不这么看，见到梁健时，她就说：“我猜测，谭书记对这个项目也不是特别看好，否则他早就插上一手，他想来不会放过好的唐僧肉的。”梁健问道：“我想也是，金市长也真是，明明是这么一个高能耗、高污染的项目，一定要拉到我们南山县来!”胡小英说：“领导执意要做某事的时候，背后都有利益关系。”
胡小英已经把话说透了，再说下去也没什么意思了。梁健反而汇报起康丽的事情来了：“康丽那天去看了向阳坡镇的山水。”胡小英对此事颇感兴趣，她问道：“她有没有看中的地方？”
梁健回答：“康丽的眼光还真够毒的，她几乎看遍了所有向阳坡的好地方，挑来挑去都不满意，最后看中了一块叫做瀑布谷的地方，终于是看中了。那地方，风景真的是不一般。”
胡小英说：“做生意不挑不行，康丽这小妮子，做生意已经找到了自己的办法，所以成功的几率会比较高，我相信她要搞的那个农庄项目，会比较靠谱。”
梁健说：“我也觉得她有这方面的本事，早晚会展翅高飞。不过，他向我提出了一个要求。”这个要求是在看完瀑布谷之后，康丽在车上，向梁健提出来的。
胡小英问道：“是个什么要求呢？”梁健说：“上山的路比较差，她希望县里和镇上能够帮她把路给修了。”胡小英说：“这条路长不长？你说那个瀑布谷，是不是上次张省长过来，我陪同一起去过？”梁健想了想说：“应该就是那个方向，但是上次你们没有走入深山，没有看到那个瀑布谷的全貌。”
胡小英说：“那么，我们现在就去看看，正好今天我有空，顺便感受一下那山里的新鲜空气。”说走就走，两人就坐上胡小英的小车，向着向阳坡镇瀑布谷赶去。
梁健说要请镇上领导陪同，胡小英说，暂且不必了，我们也就随便看看。于是，梁健也就没有给镇上打电话。山路的确不好走，昨天晚上下过一场小雨之后，在快到达瀑布谷之前的一公里，就泥泞不堪，胡小英的小车倍感吃力，还打了两次滑。
梁健说，要不我们步行上去？胡小英说，那好吧，我们就步行上去吧。两人就朝山上艰难登上去。好不容易，到达瀑布谷的地方，胡小英仰头看了看前面的瀑布，又朝前看着蜿蜒的水库，不由感叹：“这里真是世外桃源，风景优美得超乎人想象，怪不得康丽一眼就看中，如果我有钱也会看中。”
梁健说：“前些天，我们在这里就遇到一个人，说什么想要在这里买地造房子呢！”胡小英刚想问，那是个什么人。
“这块地，怎么样？”“没有四千一亩，肯定拿不下来！”“便宜一点嘛，都是向阳坡人！”“不能再便宜了！你不是说，这里都可能征用了吗？到时候，你不是稳赚？”“那也只是说说而已，如果不征用，我的钱就赔进去了！”
梁健和胡小英相互对看了一眼，向着声音传来的方向走过去。只见几个人，在离开梁健他们不远的地方，正在指指点点。那些人，瞧见梁健他们，就转过脸来，好奇地打探。其中一人就问梁健：“你们是在这里做什么？”
梁健向那些人看去，赫然就发现，其中一个人正是上次看到的光头。梁健就试探地笑道：“我们是随便来看看风景的。刚才听到你们说，要几千块一亩，这是什么意思啊？”其中，一个皮肤黝黑、身子瘦小的汉子道：“诺，我们这位蔡老板，说想要把这里的竹林和荒山都承包下来。他是消息灵通，说这里马上要征用了，如果真这里承包下来，到时候他就能大赚一笔！”
光头中年人说：“沈村长，你的嘴巴也太快了。我没说要征用啊！”光头的目光在梁健扫过，仿佛已经察觉上次就见过梁健，故意解释道。
梁健和胡小英看了一眼，对那些人说：“那你忙，我们下山了。”由于道路中间，比较泥泞，梁健和胡小英就沿着路侧微微隆起的地方走去。
胡小英问：“那人就是说要买地造房子的那个？”梁健说：“没错。”胡小英说：“这人看起来，就是一个精明的生意人，他在打那块地的注意。”梁健说：“他是想要大赚一笔，趁着还没有征用，先把这地方承包下来，等到真的要征用，就可以漫天要价了！”
胡小英说：“这情况有必要提醒一下镇上吗？”梁健说：“我马上给镇上打电话，让他们关注这事情。”
梁健马上就给镇长王雪娉打了电话，说了有关情况，王雪娉听后说，她马上让人向村里了解情况，然后再向他汇报。
胡小英说：“那地方，真是一个很不错的地方，如果康丽真的在那边投资建设一个高档农庄，应该会有客人。这条山路，是可以想想办法把她搞定。”梁健说：“我会和镇上商量这个事情。”
告别之后，胡小英问梁健：“关于去不去北京的事情，有没想出好的办法？”梁健摇了摇头：“这两天，其实他没想这个问题。”有时候，人就是会逃避有些棘手的问题。胡小英说：“也许，会有一个好的解决办法。”
这天，梁健又给康丽打了电话，将今天看到的事情与她说了，康丽说，非常感谢梁健能够关心这件事情，她说，最好能请镇上帮忙，别让有些人有机可趁，增加她以后的成本。梁健说，他已经交代了镇上，让镇上去处理这件事情。
到了第二天，王雪娉的反馈就来了。她说，经过向村里的了解。那个光头是村里的一个意大利归国华侨的，在二十年前偷渡出国，在意大利打工，兼职帮助当地村民偷渡出去，赚了第一桶金，后来开了料理店，生意很好，老板做大了，如今已经归国养老。他的女儿女婿还都在意大利开店。
尽管回国了，但是做生意的头脑，还是没有闲下来，他那天听说“征用”两个字，就又打起了赚钱的主意。镇上已经跟村里打了招呼，这段时间，停止任何承包活动。王雪娉说，不过也请康总能够早点定下来，是否真的投资，否则停止承包时间太久，也涉及到当地群众的利益，大家恐怕会有怨言。
梁健把这层意思对康丽说了，康丽说，感谢镇上为她做的工作，她尽快确定下来。
康丽的效率并不低，没几天，她就给梁健回复了过来，说自己已经确定了下来，要在这里投资，但不是她一个人投资，她已经与上海一家度假村投资公司达成了协议，以康丽占股51%，对方占股40%，其他吸收社会资本的方式，进行投资。
康丽建议，梁健可以投入一定的股份，这就是原始股了！梁健笑说，你的打算中总投资是多少？康丽说：两个亿左右。
两个亿不是一个大数字，但是就算百分之一，也是200万。梁健说，我哪里有这么多钱！康丽说，钱不用你出，我可以先帮你垫着。尽管梁健对于康丽的这个项目，很是看好，但是听到康丽这么说，他马上就警觉了起来，这等于就是入干股吗？
梁健以前千方百计，将小龙矿业的干股清理干净，如果现在自己一头扎入其中，这不是跟当时那些人一模一样？区别就在于谁掌握了权力，其他都是换汤不换药。这么想，梁健说：“康丽，这件事情，以后别再提起了。否则，不仅不会给你的项目带来方便，只会带来麻烦。”
康丽听后梁健说得严肃，只好说：“梁书记，我明白了。”但她还是想，适当的时候，还是要感谢梁健。
