这个突然的变化，让梁健很是意外。梁健马上问了边上的县委办工作人员。负责到会情况的工作人员说，霍局长是因为市公安局找他去开会，推不掉，所以请假了。
梁健心里奇怪，市公安局有什么重大会议了？都不让霍海参加县里的常委会？如果霍海不参加，在常委会上，梁健就会失去一个人的支持，原本是五比四，现在就降到了四比四，没有了任何的优势，结果就变得扑朔迷离。
正这么焦虑着，看到手机上亮起了一个短信，是霍海的：“兄弟，有些人暗中下手很快，我已经被叫到市公安局谈话，马上就要调动了。你那边常委会上，我真是抱歉。”梁健想了想，道：“老兄，没关心，你安心谈话，这边我会应付的。”
说着，梁健就收起了手机，他想这个时候，最最关键的，还是要镇定，不能乱了阵脚。就在位置上坐了下来，貌似安静地喝起了工作人员给端上来的茶水。
一会儿县委宣传部部长孟春晓进来了，今天她是一件修身风衣，到了空调房间，风衣一脱下，里面是一件乳白色的羊绒衫和蓝色西服，看起来非常的精神，衬托得白嫩的肌肤散发着光泽。
坐下来后孟春晓就朝梁健微笑着点了点头，并没有多说话，低头拿出了自己的笔记本，平摊在桌上。工作人员要给她面前的杯子中倒水，孟春晓用手做了谢过的姿势，拿出了一个精巧的玻璃瓶，让工作人员在里面倒了一杯白开水。
现在很多人发现，绿茶伤胃，都不敢喝了。梁健倒是没有这方面的顾虑。
接着组织部长李宁、纪委书记刘德西等人也进来了，然后是常务副县长翁光明等人，看到霍海的位置上空的，他就问：“今天霍局长怎么没来开会啊？”
工作人员正要解释，忽然县长翟兴业的声音传了进来：“霍局长要高升了，让市公安局和市组织部叫去谈话了。”人武部长邵家业说：“他调去哪里啊？”翟兴业说：“据说是市局吧，具体是什么岗位今天就知道了。”
葛东也走进来了，在朝南的位置上坐下来，一看人员，说：“今天霍局长因为组织谈话，要请假，所以以这次的常委会是我们八个人开了。八个人就八个人吧，最近有些事情的确得过一过了。好了，会议开始吧。今天的会议主要有四个议题……”
前面几个议题，梁健都听了，没什么感兴趣，有关于年终县长奖如何发放的问题、有次年开春两会上人员变得的问题等等，梁健只是听，需要发表意见时，也仅仅是简单说几句。
他感受到孟春晓投来的目光，就回以微笑，孟春晓似在微微点头，又似只是在看着他上方的某处。
到了第四个问题，就是蓄电池项目是否落户向阳坡镇的问题，又被提了出来。人员汇报的时候，梁健的心情明显变得激动起来，现在真正是检验之前自己的工作有没成效了。
葛东说：“这个问题，上次我们在书记办公会议上，就进行过讨论了，分歧还是蛮大。刚才，县政府那边，已经拿出了倾向性意见，希望这个项目能够落户到向阳坡镇。关于这一点，我也是基本同意的，现在请大家发表意见。”
上级对于常委会的开发，逐渐推开了一种“书记末位发言制”，意思就是为避免一把手在会议之初就把事情定性，从而妨碍充分发挥民主集中，规定书记最好是最后一个发言，这样可以让前面的其他常委充分发挥意见。
这项制度，目前也仅仅是在渐次推开，对于不履行这项规定的一把手，也还没有惩戒和追责的机制。
刚才，县委书记葛东一开始就说“我也是基本同意的”，这其实就是违背了“末位发言制”，第一个将意思表达了出来，这会妨碍下面常委的判断。
梁健心想，这说明葛东心里也挺着急，希望在这个事情上将梁健彻底打败在地，为此给各位常委发信号。
梁健对自己说：“越是在这个时候，越来沉得住气。”
发言从排名最后的常委开始。首先是人武部长邵家业。梁健看着邵家业，当时他去人武部调研时，邵家业可是百般热情的。此时，梁健看向邵家业时，邵家业却将目光从梁健这边溜过，而是看着县委书记葛东：“我认为，这么一个大项目，能够落到南山县是好事，落到向阳坡镇也是好事情。前些天，梁书记到我们人武部进行过调研，我说我们人武工作一定会支持当地经济社会的发展。
“梁书记分管休闲向阳工作，如果将蓄电池项目落户到向阳坡镇，那就又能拉动向阳坡镇经济的发展。这样一来，经济建设和生态建设两不误，是好事情。而且梁书记抓工作力度大，肯定能很快让项目开工建设。我还是那句话，我们大力支持地方经济社会发展，梁书记在项目建设过程中，有什么需要我们人武支持的，只要说一声就行了。”
老兵油子！梁健心里得出了这么一个判断。
通过这次，梁健才认识到了这个人武部长邵家业的油滑程度，已经大大超过了梁健的预期。梁健只是微微笑着，也不发怒：“邵部长真会我考虑。”
县委宣传部长孟晓春发言说：“我从我的认识方面，来谈一点看法。那就是一个地方的发展，不是越杂越好，而是越纯越好。很多发展生态和旅游的地方，就必须放弃一些工业项目。试想如果在丽江，去搞一个蓄电池项目放在那边，结果会是怎么样？就会不伦不类，没有人愿意去一个发展蓄电池的丽江旅游。
“所以，我觉得，蓄电池项目可以落户在南山县，如果上面一定有这样的要求，我们可以放在梅乌镇这样本身以发展工业为主的乡镇。至于南山县，我认为这是我们南山县唯一的净土了，金山银山不如绿水青山，省委早就已经提出了这样的口号，我们应该保护好我们南山县的这片净土。这就算是我的意见。”说完朝梁健这边看了一眼，就迅速收回了目光。
按照顺序，原本应该是纪委书记刘德西来发言了，但是这是常务副县长翁光明说：“我先接着孟部长的意见，接下去谈谈自己的看法吧。说实在的，我并不是特别赞同搞什么休闲向阳，不好啊，梁健说，我说话就是太直。不过现在既然是常委会，大家可以发表意见，我今天就我的看法说出来。
“我的意思是，我们搞休闲向阳的优势并不是特别明显，我们这里总体还是属于丘林地带，并没有黄山、峨眉、华山等知名自然资源，即便搞也不过是小打小闹，成不了大气候。所以，我的建议是，我们还不如老老实实的发展经济。”
翁光明的这种说法，完全是与当前的发展形势和转型升级的要求背道而驰，如果是在省长面前，就是借他一百个胆子，估计都不敢怎么说。但是他今天在常委会上却敢这么说，那是因为背后，他有葛东和翟兴业的支持。
梁健很想驳斥他，但是他更明白，今天不是辩论赛，今天是角力赛。于是他耐着。
接下去是纪委书记刘德西发言。上次刘德西只是就廉政建设和作风建设提出了一些无关痛痒的意见，这次刘德西却正了正身子，表态很是立场分明，他说：“上次，我没有说什么明确的意见，后来我回去一想，其实该项目的落户，落到那里，其实很关键。
“我认为蓄电池项目，落户到向阳坡镇是不合适的。一是与向阳坡镇的发展定位不符合。刚才翁县长说，我们没有黄山、峨眉、华山这样的自然资源，做不出大业绩，但是我却认为，正是我们这里不是黄山、峨眉、华山，所以我们才有可能搞出特色来。并不是每个人都喜欢黄山和峨眉，比如离我们很近的上海人，就是喜欢周末来我们这里乡村游，放空一下心情，路程短、时间一两天，还能吃到自然的农家菜，他们就够了。只要我们把服务搞上去，就能搞出真正的特色，说不定小产业能发展出大作为。
“但是，如果安排一个蓄电池产业进去，那就将整个休闲向阳的理念打破了。所以我不认为把蓄电池产业放到向阳坡镇是个好主意。”
葛东和翟兴业都朝刘德西投去了不悦的目光，刘德西当作没听到。
接着组织部长李宁说：“我的意见和上次书记办公会议上一样，希望不要放在向阳坡镇。”
这样以来，支持梁健的已经有三个人，在加上梁健自己是四个了，梁健认为，在这个会上，说明道理是毫无意义的，道理说不定，关键是利益。梁健简短地说：“我反对把蓄电池项目落户南山县，当然包括向阳坡镇。如果一定要放，请在会议记录上，将我的不同意意见写上去。”
葛东和翟兴业没想到梁健会这么坚决。但是葛东毕竟在县委书记的岗位呆过很长时间，毫无疑问已经是老江湖了。面对这种情况，他还是牢牢握着手中的权柄，开始讲话。
