张省长的批示明摆着，两条人命也放在面前，这个责任要是不追究，就说不过去了。谭震林说：“我也同意胡书记的意见，这个责任一定要追究。但是，追究到什么层面，是今天讨论的重点。”
按照胡小英的意见，必须追究到县委书记和县长的层面，毕竟这个事情，是县委和县政府决策不利，造成了人员的伤亡。但是，所有人面对责任的时候，都是想要逃避的，自己没有责任，也要帮助自己的人逃避责任。
县委书记葛东和县长翟兴业都是谭震林的人，在自己的能力范围之内，谭震林当然是要帮他们说话：“我看啊，这个责任追究，到县公安局副局长也就差不多了。毕竟死人的事情，是现场处置不当的结果。县委书记和县长，都是指挥的角色，他们不可能说，让人去害人吧！大家说对不对？”
站谭震林这边的常委都说：“谭书记说的是啊！”这话听起来有一定的道理，胡小英也听不出反驳的理由。要追责，就必须有证据。县委书记葛东和县长翟兴业，在这个事件中负有领导责任，但是村民阻扰企业施工，政府出面去抓人，也是再平常的事情，这方面县委书记和县长不能说做错。
只有出了人命，才是犯了大错。但是在出人命的事情上，没有证据说明，县委书记和县长有什么大问题。为此，胡小英也无法提出，对葛东或者翟兴业进行问责。
这时候，胡小英的手机震动起来。一看是梁健的电话，胡小英装作去卫生间，起身出了门外。
梁健其实一直很是关注这次市委关于蓄电池项目的处理情况。为此，他在这个时候给胡小英打电话。
胡小英接起了电话，梁健问她进展如何。胡小英见走廊之中讲话不方便，索性回到了同一楼层自己的办公室。胡小英关上了门，才道：“要对葛东和翟兴业追责恐怕很难。毕竟造成出人命的事情，没有证据是他们两个直接造成的。”
梁健说：“姐，我有一个问题。”胡小英说：“你说。”梁健说：“这种时候，我如果掌握了一些证据，该不该拿出来？这会不会让人觉得落井下石？”胡小英想了想道：“这不是落井下石的问题。这是让应该负责的人负责！否则就没有奖惩分明的话了。我们的纪律和法律也就形同虚设了。”
梁健说：“可是，我感觉一个班子里的人，如果我将录音拿出来的话，恐怕不恰当。”胡小英顿了一会儿说：“我们不能妇人之仁！该斗争的时候，就该斗争，有些非常手段，该用的时候，还是得用，否则就会失去最佳的时机！”
胡小英的话，让梁健顿时一惊，在关键时刻，自己似乎有些犹豫，但是胡小英的果敢，使他变得清醒。当初县长的职位，本来就该是梁健的了，结果被翟兴业抢了去。这次的机会，梁健感觉自己不应该丢失掉！
于是他说：“姐，我会把几个音频文档发给你！里面的内容，或许对葛东和翟兴业的追责，有帮助！”胡小英说：“你赶紧发过来，会议还在进行当中。”
梁健拨弄手机，将三个音频都向胡小英发了过去。
胡小英回到了会场上，谭震林看到胡小英落座，打算“总结陈词”了：“胡书记，由于葛东和翟兴业两位同志，在这个事件当中，到底起到什么样的负面作用，无法定论，我建议只对县公安局副局长进行问责，对葛东和翟兴业两位同志，不予问责。”
其他人也都颔首同意。
这时候，胡小英却将手机放到了桌面上，镇定说道：“等等，谭书记。我希望大家听一听下面几段录音，然后再作决定吧！”
大家都很奇怪地朝胡小英的手机看去，等待着里面到底会播放出什么事情来。
“沙沙沙”的声音之后，只听到里面的对话声传了过来。
第一段是：
“葛书记，你说什么？这里比较吵，我听不大清楚。我本打算去阻止公安随便抓人，这样不合适！”（这一听就是梁健的声音。）
“这件事，你别管，抓不抓人，我和翟县长都定下来了，只要村民冲击这个蓄电池项目的正常施工，就要抓人。你回来！”（这明显就是葛东的声音）
“葛书记，既然这是你的命令，我执行就是。”（梁健的声音）
第二段是：
“葛书记，不能这么对待村民了。这太过分了，会闹出大事来的！”（梁健的声音）。
“梁健，这事情，你不用管，我们已经决定了。不能任由这些刁民，在广场上跪拜，特别是下雨天，还撑着黑雨伞，当我们的政府是什么了！”（葛东的声音）
“他们把这当成什么？他们把这当成是能够给他们主持公道的地方，才会来这里跪拜。依我看，别说，是在这里跪拜，就算是干别的事情，也是他们的自由！这个广场是老百姓的广场！”
“老百姓的广场？……你现在说话，到底是代表党的人，还是代表这些刁民？你真有必要搞搞清楚，你现在是党委副书记！”
“不代表老百姓的党，也就无所谓党了！你这样对待村民，让老百姓会把我们看成什么！”
“梁健，你要弄清楚，这个南山县，不是你梁健的南山县，而是我葛东的南山县。我才是一把手，我说了才算！”
“葛书记，你错了，你虽然是一把手，但是南山县不是你的南山县，而是全体百姓群众的南山县。你这个一把手，也不是生来就有的，是组织赋予你的，同时也可以从你身上拿走。到时候，你就啥都不是了！”
“至少我现在还是一把手。我现在请你出去！”
第三段是：
“翟县长，最好劝劝葛书记，让公安上马上停止对村民施暴。”（翟兴业的声音）
“梁书记，这件事，你就别多管闲事了。葛书记，不是从一开始，就没有请你参加吗？那就是说，这事情跟你没关系！”（梁健的声音）
“我不认为，这事情跟我没关系！我们是一个班子，说集体领导制，一荣俱荣、一损俱损！你们这么乱作为，也会影响到我的形象！”
“那你有本事，去让公安停下来啊！如果你没有本事，那就是最好别在这里废话。”
听完了这三段话，在场的常委都面面相觑。胡小英收起了手机，眼睛似乎看着对面的墙，其实话完全是说给谭震林听：“各位常委，从第一段录音之中，我们已经清晰的听到，南山县委副书记梁健，是要去阻止公安抓人的，并且跟县委书记葛东电话之中取得了联系，结果葛东书记，不停劝阻，让梁健书记从现场回县里！
“从这里是不是可以看出，在最后造成出人命的事情，是葛东同志决策失误的结果？如果他当初听了梁书记的劝告，那个在看守所心脏病突发死亡的事情，就不会发生！
“另外，从第二第三段中，再次印证了葛东同志的宗旨意识，是有问题的，‘我们已经决定了。不能任由这些刁民，在广场上跪拜，特别是下雨天，还撑着黑雨伞，当我们的政府是什么了’、‘我才是一把手，我说了算’……这些话，像是一个县委书记说出来的？翟兴业同志的声音，大家也听到了，早上那样对待在政府大楼前老百姓的行为之中，翟县长也是有份的，公安方面的力量是他分派的！
这些行为，都给我们与群众之间制造了人为的鸿沟，是没有群众观念的表现。我认为，这两位同志，不再适合担任党政一把手，应给予撤职处分，才能平息民愤！请常委会慎重考虑，明天一早就要把处置情况，公之于众。”
胡小英说完之后，大家暂时没有了声音。毕竟，两条人命出在那里！这时候，市纪委书记魏洋说话了，他一直是胡小英的支持者，本来他早就想要支持胡小英了，但是作为纪委书记，在没有凭据的情况下，是不能乱说话的。
刚才听了录音之后，魏洋已经有了很大的把握，他说道：“谭书记，我认为，现在最好的办法，是能够对县委书记葛东进行停职。在造成人命的事件当中，从刚才录音中听出来，葛东同志的错误决策，对人命案发生发挥着关键性的作用。
“并且，无论是葛东，还是翟兴业，工作作风都非常浮漂，没有深入群众，不问事实真相，包括乡镇的干部，都不知道蓄电池项目有那么严重的问题，才会引起群众的不满！对于这种行为，不问责，放任自流，对我们的执政根基，绝对会有巨大负面影响！”
听到市纪委书记这么说，宣传部部长裘吉、公安局局长徐河等纷纷表态：“我也认为应该处理，这样太不像话了！”“一把手，一把手的喊，根本听不得劝，这不出事才怪呢！”“有权必有责，有责就要问责！”
谭震林听了之后，感觉到今天这个场面，若是一味的包庇，恐怕是过不去了。这时候，就是舍车保帅的时候了。他深谙一个道理，只要自己稳住，手下从来就不会缺。于是谭震林道：“刚才，大家已经听得很清楚了，那么这样吧，县委书记葛东停职，县长翟兴业警告谈话。市纪委对此事，再进行调查，事实确凿后，向市委常委会汇报，进行党政纪处分。金市长，你看怎么样？”
金市长原本一直沉默，听到谭震林独独问到了自己，他心里不由一跳。
