梁健没打算和她争辩什么，也没什么意思。她也不能把他怎么样，训几句就训几句。等她说完，梁健说：“我下次会注意的。马主席，另外还有什么事吗？没有的话，我就先去接待那几个阿姨了。”
梁健的无所谓，让马雅的心情更加不好，却也无可奈何，只好让梁建走了。梁健走出门，想，当初第一眼见马雅，第一印象是还不错的。起码，他认为她是一个聪明智慧的女人，这一点是从马雅当时对待吴仙梅女士的时候的出来的。但，这种印象，停留的时间并不长，很快，就被另一个马雅所代替。梁健有些想不通，就算在吴仙梅的事情上，他可能让她有些不舒服，但一个正厅级的领导，怎么会连这么点城府都没有。何况，还是一个女人。要知道，一个女人能爬上这样的位置，是不容易的。
想不通的事情，梁健从来不会去钻牛角尖。走进自己办公室的时候，他已经将这点事情抛到了脑后。办公室内，吴仙梅带着另外两位大妈，正规矩地坐在沙发中。这沙发还是最近才搬进来的，看着半新半旧，也不知是哪里淘来的。但款式还不错。看久了，梁健也就有些习惯了。
梁健刚走进来，吴仙梅三人就立即从沙发上站了起来。吴仙梅喊了一声：“梁主席……”梁健让她们坐下，又泡了茶，端到三人面前。坐下后，梁健问：“吴阿姨，你找我什么事？”
吴仙梅看向贴着她坐的那个大妈，说：“还是你自己来跟梁主席说吧。”
梁健顺势就看向了那个大妈。大妈应该有些年纪了，但看着似乎比吴仙梅要年轻一些，衣服外露出的肌肤，也还算光滑，只是人很瘦，颧骨高高耸着，眼睛显得特别大，却又很黯淡，看着令人有点害怕。
她听到吴仙梅的话，有些不好意思地推脱：“还是你帮我说吧，我开不了口。”
吴仙梅嗤了一声，说：“有什么不好开口的。这些丢人的事，又不是你坐的。放心大胆的说就是。”
另一个人也推了推这位大妈，示意她开口。大妈这才鼓起了勇气开口。大妈姓许，单字一个慧。
至于今天吴仙梅和她还有另外一个张姓大妈会来这里找梁健的原因，还是出自于前段时间，梁健帮吴仙梅解决了她丈夫的问题。
许慧的丈夫，虽没有吴仙梅丈夫那般离谱，但也是在外面养了一个奶。许慧今年已经六十，丈夫六十四岁。许慧是退休教师，丈夫原本是某个企业的中层领导，退休后一直过着侍弄侍弄花草，溜溜鸟的生活。却不料，一年前，他忽然迷上了搓麻将，此后，花也不养了，鸟也不遛了，就一心扑在了麻将上。麻将倒是输赢不大，只是，麻将馆的老板娘长得妖媚，还是个寡妇。
这许慧的丈夫，不知怎么的，就和这寡妇勾搭在一起了。起先，许慧也是不知道的。许慧有一子一女，儿在国外，儿子已经成家，有个孩子，今年三岁。许慧一直忙着帮忙带孙子，也没多余的精力去顾及自己丈夫这边的那些小心思，小动作。直到有一天，有一个熟人碰到她，欲言又止地说起了一些事情，她才意识到，事情可能很严重。
她是知道那个麻将馆在哪里的，只是从来没去过，也没想着要去，反正丈夫早上九点出门，中午总是会回来吃饭，晚上也总会按时回来吃晚饭，即使饭后会出去，十点前也总会回家，将他这个人交到她的床上。所以，即使偶尔有些风言风语，她也总没疑心过。直到那天那个熟人，将一切都说得有鼻子有眼。
女人天性就是敏感的，即使许慧已经六十岁。她按耐不住心底滋生出来的那些情绪，悄悄地去了麻将馆。
大白天，麻将馆的门开得很大。门口放着一把沙发椅，椅子上靠着一个男人，正眯着眼晒着太阳打盹。冬日的太阳，总是容易晒得人昏昏欲睡。许慧走进去的脚步很轻，没有惊醒了这个正做着白日梦的男子。
麻将馆分两层，一层的房间都空着，只听得上面有隐约的麻将声，说笑声传下来。许慧轻手轻脚地走了上去，像是一个误入了别人家的穷苦人，一切显得小心翼翼。
刚走上去，就正好碰上一个包间的门开了。里面走出一个大冬天还穿着黑丝短裙的女人，即使这麻将馆里的空调很足，许慧在看到她的第一眼，就感觉到了寒冷。
女人出来时，带着一串笑声，咯咯咯地，落了一地，娇柔地仿佛能将人化了。许慧想，或许男人就喜欢这样的笑声，温柔中透出诱人的魅惑。
可许慧就是学不来这样的，几十年的教书生涯，早就将她那一副原本也可以娇滴滴温温柔柔的嗓子锻炼成了大嗓门。
看到这个女人的第一眼，许慧就意识到，那个女人应该就是她。她站在那里，直直地看着她，动不了。女人转过身，也看到了她，愣了一下后，带着一抹职业化的笑容，问：“你是来找人的吧？”
许慧内心惊讶于她一眼就看出她是来找人的，却没表现出来。点了下头，说：“我是来找你的。”
女人是聪慧的，只用了一秒钟，就意识到眼前这个比她大了很多岁的女人是谁。她笑了一下，然后转身，带着许慧往里面走。
她开了一个空的包厢，两人在里面谈了很久，不少于一个小时。至于谈了些什么，许慧谁都没说，此刻也没告诉梁健。
回去后，许慧陷入了一种沉默的状态之中。这种状态影响了家中的每一个人，却不包括许慧的丈夫。
三天后，许慧忽然跟儿子提出，打算离婚。儿子逼问再三，都没能让许慧说出原因。想不明白的儿子，只好去找自己的父亲。父亲开始也是沉默，后来，终于说出了自己在外面养了一个女人的事情。
儿子和父亲大吵了一架，父亲傍晚离家，三天没有回来，回来后，就在离婚协议书上签了字，之前他可是不愿意签字的。这一次他却是很爽快，而且还是净身出户，除了那一辆他已经开了好几年的半旧的别克轿车，其余什么都不要。
儿子见这情况，也是傻了。劝不动父亲，他又只好来劝自己的母亲，许慧。只是，许慧一直沉默。儿子没办法，找上了那个女人。然后，终于知道了，为何母亲一直沉默，父亲一反常态的原因。
小三，也就是那个麻将馆的老板娘怀孕了。
老板娘叫徐雅婷，很柔美的一个名字。从名字上看不出任何一丝她身上带有的妖娆风尘气。
徐雅婷今年四十二岁。绝对的高龄产妇，她原本的丈夫是车祸去世，离开前，也没给她留下个孩子。如今，终于有了孩子，肯定是不愿意打了的。
许慧是个善良的女人，和孩子打了一辈子交道的她，不想到老手上却染上一个婴儿的鲜血。尽管拿孩子在当时还只是个胚胎，不足三个月。
所以，许慧选择退出。
原本，事情到此，若是就这样离了，各过各的，就算儿子不甘心，也终归还是会释然。但，这世上的事情，总是会有着各种各样出人意料的转折。
徐雅婷不同意许慧和她丈夫离婚。孩子她一定要生下来，生下来后，跟着她姓。而许家，或者说许慧的丈夫，每月只要支付一定的抚养费就可以了。
许慧几十年的教书生涯，还给她留下的一个毛病，便是将就不得。虽然到了六十岁的她，这点毛病已经修正了不少，如果没这个孩子，只要丈夫肯回头，她或许也就这样得过且过的过了。但，偏偏就有了孩子。
于是，问题就来了。许慧要离，徐雅婷不让离。双方通过许慧的丈夫争吵不断，争得后来，许慧丈夫心脏病发，差点一命呜呼。
许慧跟他丈夫几十年夫妻，还是会心疼。她沉默了，随着他们去。又拖了几个月，徐雅婷的肚子渐渐大了，行动开始不便。家里就请了个保姆，许慧丈夫的退休金也开始不往家拿，每月每月地全贴到徐雅婷那边去了。这还不算，一个月前，家里丢了一张存折。存折里，钱倒不是很多，只有三万。但这钱是许慧这几年一点一点省下来，本打算到了孙子读小学了，和老伴两人出去旅游的。
没了就没了。许慧没吭声，虽然她知道那个喊着进贼了丈夫，其实就是贼。他把存折里的钱取出来，给了徐雅婷。存折是用他的身份证存的，他知道。钱取出来的时候，她知道，因为她的手机收到了提醒。
若是，到此为止，许慧今天也就不会坐在梁健面前了。可事情并没有到此为止。三天前，家里又丢了一张存折。这张存折里，是许慧和他丈夫一辈子积蓄的一半，另一半被许慧第二天就拿到了儿子家中藏了起来。
许慧忍不住了。她不是心疼钱，她是心疼。
吴仙梅和许慧认识，是很久之前的事情。两人关系一直比较好，许慧和他丈夫的事情，他们几个好友之间，早就知道了。吴仙梅无意中说起了自己的事情，许慧动了心，再吴仙梅和其他几个好友的怂恿下，才来了这里。
