副局长朝梁健看了一眼说：“梁书记，对不起了，我那边要忙了，我现在只能按照鲁旭局长的指令行事。如果你给他打了电话，到时候他会马上打电话过来，要不要调整战略我到时候会听我们局长的。”
说着这个副局长转身就往那边去了。有两个村民，刚才见副局长一走开，就朝着工地里冲去。但是他们没有突破工地里人员的防线，有个村民冲过去的时候，被工地人员用什么东西砸中了脑袋，顿时鲜血直流。
还有一个村民被使劲推搡，身子往后倒去，就撞倒在了刚才副局长站立的石头上，顿时晕了过去。工地人员冲着那个村民说：“想装死勒索是吧？换个地方去！”从工地里，出来一个人，跟副局长嘀咕了几句，副局长喊道：“抓人！”
公安就拿出了手铐和警官，还是对村民打了起来。梁健看在眼里，看来工地上的人和这个公安副局长很是熟悉。怪不得公安方面，完全站在了工地这一边了。
梁健已经完全看不下去，拨通了县公安局局长鲁旭的电话，他说：“鲁局长，你们公安在抓人！事情还没弄清楚，就抓村民，可能会引起公愤的，更何况，我刚刚看到，有两个村民被打伤，公安方面没有将人送医院，还在抓村民。我觉得这很不合适。”
县公安局长鲁旭道：“梁书记，这件事是葛书记和翟县长定下来的，只要有人冲击工地，就抓人！如果有什么问题，梁书记还是跟葛书记和翟县长沟通吧？我不过是执行者！”梁健知道，跟鲁旭多说已经无用。
看到那边场面已经很是混乱，梁健再也忍不住，朝着那边走去。秘书张嘉很是担心，梁健会做出什么来。他更是担心，梁健会受伤，于是他紧紧地跟在梁健身边。这时候，梁健的手机，又响了起来。
一看是葛东的电话，梁健稍稍放缓了脚步，拿起电话。只听到葛东的声音：“梁书记，你跑到蓄电池工地现场去了？”
公安局局长鲁旭接到了梁健的电话之后，马上打电话给葛东。葛东一听就给梁健打了电话过来。
梁健说：“葛书记，我看现场情况很严重过。县公安局不分青红皂白的抓人，要闹出事情来。”葛东声音不快地说：“梁书记，这事情，我和翟县长都已经商量过了，怎么处理这些闹事的刁民，也是我们商量的结果。有什么后果，也是我和翟县长承担，你就别管了!”
梁健听了这话，非常气愤，但是他还是保持着理智，于是他停下了脚步，然后把手机的录音功能打开，然后问道：“葛书记，你说什么？这里比较吵，我听不大清楚。我本打算去阻止公安随便抓人，这样不合适！”
只听葛东很不耐烦，又非大声的说：“这件事，你别管，抓不抓人，我和翟县长都定下来了，只要村民冲击这个蓄电池项目的正常施工，就要抓人。你回来！”梁健把录音给录好了，对葛东说：“葛书记，既然这是你的命令，我执行就是。”
收起了电话，梁健瞧见，公安上的人，已经扭住了几个冲在前面的村民，塞入了一辆警车。这些村民，身体素质良莠不齐，真正精壮的汉子其实只有十来个，其余都是妇女和老人，因此尽管在数量上，与公安人员旗鼓相当，但是在实力上却不能同日而语，因此，看着几个村民被抓住，他们也只有拉拉扯扯的份。
此外，毕竟村民的行动不是特别有序，很多村民也担心自己被抓，散去了不少。但有些村民，还是跟工地上的人和公安对抗着。公安上，又抓了几个人去。一共抓了十来个村民。村民的战斗力被大大削弱，他们不敢再多动作了。副局长对着村民喊：“谁还要乱来，我们就抓谁！”
这时候，一个妇女冲到副局长面前说：“我老公有心脏病的，你们赶快放了他！”副局长说：“现在跟我们耍这种花招已经晚了。如果你早点把你老公带回去，就不会被我们关进去了，既然已经关进去，那么明天再来领人吧！”
那个妇女说：“我老公真的有心脏病，万一出了什么事情，你们要负责！”副局长说：“负责个屁，谁叫他有这种病还来阻扰人家正常施工，这就叫自作孽不可活。你如果还在这里无理取闹，连你一起抓！”
那妇女家里还有小的要照顾，就说：“你要负责的，你要负责的！”人还是走开了。渐渐的，门口的村民就少了许多，只有家里有人被抓进去的几个，还在这里逗留着不肯离去。他们都在喊：“这老天还有眼吗？”“这政府到底是为谁的政府啊？”
“你到现在还不清楚啊，这是一个为有权有势有钱人的政府啊！”梁健听着这些村民无助的控诉，心里很不是滋味。政府的形象，是靠一个个执行者塑造出来的，显然是今天公安上的作为，让老百姓心里产生了对政府的这个不良印象。
关键是，梁健在现场，看着这一切，却没有办法去改变。他的心情极度郁闷。这时候，那个副局长，又来到梁健面前，说道：“梁书记，不好意思，我只是按照我们局长的意思办事。”
梁健盯着这个副局长，说道：“我不认为，你只是按照你副局长的意思办事，你也喜欢这么办事！”副局长听了，笑笑之后走了！
张嘉说：“这个副局长，胆子真够大的，敢这么跟梁书记说话！”梁健说：“他有恃无恐，背后是葛书记！”张嘉不能否认，梁健说的是实话，在一个地方，只要抱着一把手的大腿，就可以有恃无恐了。张嘉说：“梁书记，真希望你能够快点当上一把手。我不是为了自己着想，如果你当了一把手，一个地方的老百姓能够更加受益！”
梁健没有说这个事情的心情。看到现场的人已经走得出不多，公安上留了几个人，来替这个项目的施工看门。梁健对张嘉说：“我们走吧！”
这天晚上，郁闷的情绪一直笼罩着梁健。回到家后，莫菲菲看到梁健脸色不佳，问道：“怎么了？好像非常不爽的样子嘛！”梁健说：“遇上了郁闷的事情。”莫菲菲问他：“不说说？”
梁健就把这个事情说了。莫菲菲说：“你知道，你今天为什么会不开心吗？”梁健看着莫菲菲说：“为什么？”莫菲菲说：“是你的正义感在作怪！在这个势力奸诈的官场上，你还保存着一点正义感，这个正义感，又没有办法去实现，你就会很郁闷。”
梁健说：“你的意思是，我就一直要这么郁闷下去吗？”莫菲菲说：“那也不一定。我虽然不在官场，但是我也会看一些书，对你这个问题，我倒是有些想法。”梁健说：“你说说看。”
莫菲菲说：“这就在于，关键你要做怎么样的能人？你现在已经做到了县委副书记这样的岗位，我也基本肯定，你是一个能人了。但是能人又分成了很多种。”
从烦闷的心情，忽然转入了类似理论的探讨，注意力被引开，倒是对莫菲菲接下去会说些什么感兴趣了。
莫菲菲说：“我看到一本书里说，在历史上就一直有些很有能力的人，当然是指当官的。这些有能力的当官者，可以分成三种。一种是治世之臣。这种人几乎每个朝代都有，他们掌握的是圣人之言、君子之道，共同特点是能够较好的处理公务，理清国家大事。皇帝有了这样的臣子，就能够开创太平盛世。
第二种是乱世之臣。他们并不是所谓的奸臣，而是乱臣，他们掌握的是阴谋诡计、权谋手段、精通厚黑学。与第一种人不同，他们往往在社会上摸爬滚打多年，对人生的黑暗面有着清楚的认识。
第三种是救世之臣。这种是稀有品种，遗传率和现世率比熊猫还低，往往上百年才出一个。这些人兼有上述两种人的特点，既学孔孟之道，又习权谋诡计。他们能够灵活的使用各种手段治理天下，并用自己的能力去延续一个走向衰败朝代的寿命。这种人很少见，他们属于维护者。”
梁健听了说：“你这观点，听上去的确挺有道理的。不过和我遇上的事情，有什么关系呢？”莫菲菲说：“我的意思是，你是一个能人，你的心肠是很好的，就如以前学习孔孟之道的人，但是你的阴谋诡计还不多，你应该学学那些救世之臣，知道人心本恶，很多人只要手中有些权力，就会变坏。对于这种人，你不应该感觉沮丧，这反而会伤了自己的身体，便宜了那些坏蛋。你应该看清他们的面目，有时候为了对付他们，用些阴谋诡计也在所不惜！”
“我用阴谋诡计去干嘛呢？”梁健喃喃自语道。
莫菲菲说：“当然是夺权啦！如果你现在是县委书记，你还会有现在的烦恼吗？大胆的夺权吧？你对权力越渴望，权力就越会亲近你！你也更能为别人做好事！”
