梁健在楼道中，就听到从病房中传来了吵闹声。有一个男人在喊：“你们这算什么？把我妹子弄到了这里，也不通知我们！你们这是在绑架。”
只听到张嘉的声音：“我们当初是因为事情紧急，才送杨老师来医院的。有一段时间她的状态不太好，我们想等她精神状态好一点，再通知你们家属。”男人在说：“你们有什么资格做主，发生了这样的事情，你们就应该第一时间通知我们！”
梁健这时候已经感到了病房，只见一个小病房，已经拥挤了差不多十个人了。梁健走进去之后，说：“你们好，这是杨老师的家属吗？”
那些人听到梁健的声音，就都转过了头来。梁健也看了看，只见来人是三个老人，四个中年人。从刚才男人的话里猜测，那个声音最响的男人，应该就是杨丽娟的哥哥。
男人长得膀大腰圆，很是强壮，因为发怒，满脸通红。他身边的人，也都是板着脸，或者拉长着脸，对着张嘉和杨红珏等人怒气冲冲。
梁健做事情，向来注重抓主要矛盾，梁健看到男人怒气最盛，就主动伸出手去，道：“请问，你是杨老师的哥哥吗？”
男人一愣，不知道梁健是怎么知道的。他怒气很大，看到梁健主动伸出去的手，却不想买帐，说：“我不跟你握手，我跟你说事！你倒说说看，我妹妹进医院了，为什么到现在才告诉我们？另外，我妹夫的事情，你们竟然没有第一时间跟我们说！你们这时隐瞒真相，我怀疑你们有什么图谋。你给我解释！”
梁健看到男人火冒三丈的样子，非但情绪没有被带着走，反而淡然道：“看来，我之前没有马上通知你们是对的，像你这样容易激动的人，很容易误事！”
梁健这句话有点火上浇油的意思，边上张嘉等人都很吃惊。男人一听，怒火中烧，就要上来抓梁健的衣领。
男人的个子比梁健略高，肌肉也比梁健强壮，他仗着比梁健更加壮硕就要对梁健动手。他的手还没有勾到梁健的衣领，从梁健身边就有一只手，飞快伸了过来，在男人的手上一拍，男人的手就抓歪了，没能抓住梁健的衣领。
出手的是县公安局干警姚松。姚松身手很好，个子也挺高大，男人看到刚才自己的手，被姚松一拍就拿捏不稳，顿时感觉到姚松好像是练过的，他就不敢再冒然出手了，但是嘴上冲着姚松喊“你干什么！”
姚松也不示弱：“有话就说，别动手。”
男人愤愤地道：“你听他是怎么说话的，说我容易激动、容易误事，所以不通知我们！他把我们当什么！”
梁健笑笑说：“你看你是不是容易激动啊？我这么说一句，你就要打人了。你认为打人能解决问题吗？”边上又一个中年女人跳出来了，她说：“这位是梁书记是吧，你说要解决问题，那好啊，你来帮助解决问题，让我妹夫回来吧！”
梁健看了一眼这个女人说：“今天我已经得到了消息，石县长的遗体已经回国的路上，明天就能回到镜州。我看，我们还是好好商量一下接下来要做的事情吧。”
听到梁健这么说，杨丽娟又落泪了。杨丽娟的家里人又骚动起来，那个女人喊：“我们不要死人，我们要活人！”
“我们要活人！”那个女人这么一说，那三个老人就开始流眼泪，也低声喊着：“我们要活人，我们要活人！”现场的气氛也变得悲伤起来。
石县长是他们的家人，听到这样的消息，家人无论怎么悲伤都是可以理解的。梁健说：“大家的悲伤，我们可以理解，但是现在事情已经发生，我们还是得面对这个问题，有什么困难现在都可以跟我提，我会去向县里和市里反映，尽量帮助解决好。”
先前那个女人又喊：“我们不要讲解决什么问题，我们要石剑锋活着回来。你要解决就帮我们解决这个问题。”“我们要活人……呜……我们要活人。”那些老人又开始了。
这搞得梁健很有些头疼，这时候，杨丽娟忽然说：“你们别在为难梁书记了，没有梁书记，我现在可能还神智不清呢！”
杨丽娟地突然说话，让她那些家人都朝她看去。杨丽娟朝他的那些家人，扫视了一眼，然后说道：“爸爸、妈妈，还有大哥、大姐，梁书记已经做得够多了。他是第一时间将消息来通知我的。当时我听了之后，就彻底傻掉了，神智好像一下子，就轰地倒塌了。
“后来，梁书记派车将我送到了医院，我还是不能从悲伤之中走出来。我感到自己就像是被一个蚕茧包围了起来，只有一直躲在里面才是安全的。我不想要这个世界了。梁书记，当时就一直在边上陪着，也是两天都没有合眼，一直在想办法让我从那种状态中刚走出来。
“也真亏了梁书记想得到，到我办公室去拿来了这张照片，”杨丽娟将他们一家三口的合照，递给了她哥哥他们，“看到这张照片之后，我才醒了。我还有一个女儿竹心，如果我垮了，让竹心怎么办？我不能就这么垮，我还要和竹心好好生活下去，剑锋肯定也这么希望的……”
说着已经泣不成声，他的家人也都泪流满面。
泪水从眼眶之中滑落脸颊的杨红珏，用手搭在杨丽娟的肩上，安慰她：“别太伤心，别太伤心。”
杨丽娟顿了一下，又继续说：“梁书记，已经尽他最大的努力，照顾我了。其实他没必要这样，我和他并没有直接的瓜葛。我还听我老公说起过，他有一次还做了一件对梁健不利的事情。梁书记能做到这一点就很不错了。我们应该感谢他。”
“妈妈！”只听到一个女孩的声音在病房门口响起来，大家转过脸去。
一个妙龄女孩跑了进来，与杨丽娟抱在一起。尽管这个女生比照片上要大了整整十五岁，但是幼年时的影子，还是留在她的脸上。她就是石剑锋女儿石竹心。
“妈妈，这是真的吗？”女生抱着杨丽娟的肩头，哭着：“爸爸，他真的……真的没了吗？”
杨丽娟无声的紧紧抱着女儿，两人都哭了起来。杨丽娟的家人也都哭了。
杨红珏站到了梁健的身边，兔死狐悲，杨红珏是从小就没有父母的，特别容易被伤感的情绪所带动。她转过身，靠在了梁健的肩头哭了起来。
梁健嗅到杨红珏发丝的芬芳，感受到她在自己肩头抽泣，心里也是感受到了人生苦涩的况味。
杨丽娟的哥哥擦了一把眼泪，对梁健说：“很不好意思，梁书记。”梁健说：“这没什么。杨老师的哥哥是吧？你能移步到外面说句话吗？”
杨丽娟的哥哥跟着到了外面，梁健说：“明天，石县长的遗体就要回来了，我想我们得安排好后事，才是对石县长一个好的交代。待会，要麻烦您和家人商量好，有什么要求，可以尽管提出来，我们会帮助尽量解决好。从现在开始，到石县长入土为安，我会一直在这里，我想，杨老师最好还是再在医院观察两天。”
杨丽娟的哥哥，看到梁健态度诚恳，点了点头说：“麻烦了。”
当天晚上，杨丽娟还是留院观察，尽管由她女儿和家人的陪同，梁健还是留了下来，他本想让一部分值班人员先回去，但是大家看到梁健自己都呆着，态度那么诚恳，大家感觉留下来是对这个家庭有意义的事情。
第二天，一直到晚上石县长的遗体才回到了镜州，就直接去了殡仪馆。梁健事先就做了妥善安排，除了他们家人，县里又安排了四人一班陪夜，让他们家人感到温暖了许多。
到了第二天上午，市委、市政府和县委、县政府以及其他石县长身前的亲朋好友，都来吊唁了。梁健始终陪在一边。
胡小英鞠躬出来，看到梁健，说：“你好像很疲倦。”梁健说：“没怎么睡觉。等这事过去了，好好补一个觉。”胡小英点了点头说：“石县长家里的人情绪都很平稳，我知道你应该做了不少的工作。”
梁健说：“也没做什么，只是尽力而为。”胡小英说：“等过了这件事，我会替你去说。”梁健觉得奇怪，问道：“说什么？”
