省书记空缺，省委的干部工作就冻结了。从远亮为此只能以挂职市长助理的方式来到闻城市。市长助理，并不能算是四套班子成员，其实没有必要召开市委常委会来欢迎。但是，这次由于张省长的到来，闻城市委决定召开市委扩大会议，省政府的班子成员参加了。
在市委副书记的陪同下，张省长步入了闻城市委办公大楼。刚走入，顿时就有人亲切的称呼“张书记”。张省长与之点头问好。接着又有人过来，张省长又打了招呼。
张省长曾经在闻城主政一届五年，很多干部都熟悉他，这番见到已经升任省长的张强，当然是亲切的称呼一声。这让张省长不由产生一种回到阔别已久的故乡的错觉。
市委副书记吕新民说道：“平时，大家也经常说起张省长，今天看到张省长，肯定很开心。”张省长只是点了点头，没有说什么。电梯门打开，从里面出来一批人。里面的人一愣，然后赶紧“张省长”“张书记”的称呼起来。那些人主动伸手过来，与张省长握手。
张省长说道：“你们人大出去办事？”对方回答：“今天有一个人大代表监督活动，我们这就出去。张省长今天来考察工作啊！”“欢迎，欢迎。”这批人都是市人大的领导，有几个都是与张省长在工作上有所交集。为此，都很热情地主动与张省长握手。
但是，梁健很快注意到一个人，此人朝张省长看了一眼之后，就一直站在了那批人的身后。他的目光瞄着张省长时，还透着阴寒之气。在其他人热情洋溢的目光之中，多了这么一对阴寒的目光，梁健自然是马上注意到了。
在那些人忙着与张省长握手的时候，那个人快步向着大厅门外走去，走路的身子显得生硬，步子就像棍子一样戳到地面上。梁健就低声问边上闻城的一个工作人员：“那位是谁？”
工作人员也是低声地对梁健说：“市人大副主任曹青。”梁健朝工作人员点了点头，也不多说。梁健想，这个人自己应该很容易记住，他的身体很有特点，走路也很有特色。而且，他对张省长的冷漠态度，仿佛是跟张省长有仇一般。
“不好意思，张省长还有一个会议。”“大家能不能让一让？”在市委工作人员的协助下，张省长总算是从那些握手者当中脱身了出来。有些干部还想从电梯门缝中伸手进来，与张省长握手，差点手臂被夹。
电梯门关闭了，市委副书记吕新民说：“如果多呆会，想和张省长握手的人肯定更多，大家都惦记着张省长呢。”张省长说：“闻城的干部群众一直以来都很热情。”梁健总算见识了一次，张省长在闻城的群众基础。但是，他脑海里不由浮现了那个市人大副主任曹青。
那个人生硬的身板、不自然的步态、迅速逃离的动作，与那些想要与张省长热情握手的干部，形成了强烈对比。
电梯停了，跟着一堆人进入了会议室，会议桌倒是带有椭圆形的。入座之后，市委书记顾海洋说：“现在，我们召开市委常委扩大会议，先让我们以热烈掌声对张省长来考察工作，表示热烈的欢迎。”
大家鼓掌之后，张省长说：“你们开市委常委会，我今天只不过是列席。省委要求每一位常委都要联系一个地市，参加一次该地市的民主生活会。今天我来参加一次班子会议，倒也并不一定要批评与自我批评，你们平常班子会议，怎么开，就怎么开，我就是听听。如果有疑问，我再问问。如果今年还有时间的话，民主生活会我再来一次。今天就当是热身，来了解了解情况。”
市委书记顾海洋说：“好的。各位常委，那么现在我们开会。首先，欢迎我们的挂职市长助理从远亮同志。然后，我们重点再研究市政府提出的促进房地产健康发展的若干意见。”张省长没有说话，靠在椅子里听着。
市委副书记吕新民传达了这次年轻干部下派挂职动员会的精神，并介绍了从远亮的情况。吕新民对年轻干部挂职的重大意义进行而来极大的强调，又对从远亮给予了高度评价。这些都是说给张省长听的好话。
下派年轻干部挂职是张省长提出的锻炼年轻干部的举措，从远亮又是张省长的秘书。这简直是给了吕新民拍马屁的绝好机会。吕新民讲的时候，张省长并无任何的反映。
从远亮非常简短的表了个态。挂职市长助理，省委组织部没有来人，只是给了文件，因为这本身不是副厅级干部的任命。如果张省长不来，市委市政府也不会专门召开会议来欢迎他。为此，从远亮很懂规矩，表态很简短。
接着，就开始讨论研究第二个问题，关于如何促进房地产的健康发展。
闻城市是改革开放之后，在东部沿海崛起的地级市，这座城市的人，非常善于炒房，甚至有人把闻城炒房团比作蝗虫，到哪里，哪里就遭殃。很多闻城人，通过炒房瞬间完成了资本的原始积累。
闻城人在把人家的城市房价炒起来的同时，先把自己城市的房子炒成了天价。一平米的房子，重要地段早就已经突破了三万每平米，最好的地段有七八万的，远远超过过了闻城平民百姓的承受能力。房地产的泡沫非常可怕，真不知道什么时候“啪”的一下子就破了。
房地产的问题不是一个城市能够解决的问题，但是政府也不得不研究。这次，是市政府主动将这个议题提交此次常委会讨论的。市政府表态，一定要尽最大的努力，维持房地产市场的稳定。既不能让老百姓买不起房，又不能让泡沫破灭，要在其中寻求平衡发展。
这些话，等于是没说。但是，至少市委市政府是向省委省政府表了规范房地产市场的一个态度。对于这个意见，张省长也没有插话。市委常委会就通过了这个意见。
会议临近结束了，市委书记顾海洋说：“下面，请张省长给我们作指示。”
张省长坐直了身子，看了大家一眼说：“今天也没什么好指示的。我就提几点吧。第一点，要保持闻城市市场经济的平稳有序，闻城市前些年经济高速发展，但是结构不甚合理，还有很多暗礁。比如房地产市场的发展中，资金链问题非常脆弱，搞不好就会出现金融方面的问题。你们一定要关注这个问题。第二点，城市建设要有品味，经济发展了，城市发展就不能一味的粗放，闻城经济再发展也不是宁州市，要走精致化的、地方特色的道路。第三点，民生问题要关注，发展的成果要社会贡献，每年的十个民生问题，提出来了就要兑现，否则就会在老百姓中失信。另外，从远亮同志，是省委派下来的挂职干部，大家既要帮助，又要给他压担子，市委也可以探索类似的干部培养方式，真正把年轻干部培养起来，确保后继有人。我就讲这些。”
张省长讲话之后，大家又鼓起掌来。市委书记顾海洋说：“张省长，我们原本安排了两家房地产企业和楼盘，请张省长去考察。开始时间已经晚了。”张省长站起来说：“我们吃饭安排在什么地方？”
顾海洋说：“在向海码头。”张省长说：“那些楼盘离得远不远？”顾海洋说：“倒是不远。”最好的楼盘一般都在海湾附近，张省长知道他们要给他看的楼盘一般都不会差，那也应该就在向海码头附近海湾的黄金地带。
张省长说：“那我们顺道过去的时候，看看就行了。不过，今天你们不用都陪同了，只要能带个路就行。”顾海洋的车在张省长前面，到了那两个高档的楼盘，下车看了看。
日已经开始变长，这五点多，还没有完全黑下来了。楼盘里有人带路，参观了小区，看了一个样板房，一问这里的楼价，基本都是在两万五。张省长说：“太高了，一套房子一百个平米，就要两百五十万。就是我们这个级别的干部，不吃不喝多少年才能在这里买一套房？”这个问题，无人敢随便接茬。
看完了第二个楼盘，天色已经黑了下去，本来已经到了去吃晚饭的时间，张省长忽然对市委书记顾海洋说：“闻璇花园，就在这附近吧，如果我没有记错的。”听张省长问，顾海洋马上说：“张省长记性好，对，就在这里附近。”
张省长说：“我们去看看吧。”顾海洋疑惑了一下，然后马上说：“行。”到闻璇花园，也就是十分钟的时间，这个小区，门口还是挺安静。从这里望里面看，依稀地亮着不少灯盏。
张省长问道：“现在这处房产，有多少入住率了？”市委书记顾海洋一愣，他并没有太过注意过这个闻璇花园到底有多少入住率，一看，就只好编了一个数字：“大概五六十吧。”张省长点了点头说：“入住的居民，没有上访等情况吧？”
顾海洋说：“这个小区稳定着呢，自从张省长当书记的时候解决了小区的问题，这里的居民就没再上过访。”张省长满意地点了下头说：“那好，我们去吃饭吧？”
张省长他们的车子刚开走，小区边上道路上的一辆车亮起了灯。车后座上，市人大副主任曹青骂道：“张强，果然是为这事来的！”
