谭震林说：“胡书记，这两天要辛苦你了！我想让甄浩同志，带领市政府外事办，去美国将人接回来。家属的工作就要胡书记去做了。除了我刚才说到的两个方面，还有一个重要的事情，请胡书记商市委宣传部长裘吉同志，一定要管好网络舆情。同时，也要在相关单位内部强调，这本身不是什么好事，不要宣传，低调度过，这就是要求。”
胡小英平时对谭震林并不是非常认可，但在紧急事情面前，胡小英还是非常讲究工作原则，下级服从上级这个工作原则，还是把握的很好。她说：“明白了，谭书记，会议结束之后，我会先打电话给裘吉同志，让他密切关注网络舆情，这种时候舆情最为重要，让流言蜚语传播开去，就会很被动。然后，我会分别与南山县的同志、市旅游局的同志碰头，商量做好家属工作的事情。”
胡小英思路清晰，抓工作重点突出，在这种突发事件面前，谭震林顿感，手下若是有多个像胡小英这样的干将，恐怕自己的位置会坐得更加稳固。他没有什么其他要说的事情，就说：“大家各负其职，去开展工作吧！”
胡小英就让南山县委书记葛东和市旅游局在会议室等一等，她跟市委宣传部长裘吉打完电话，就来跟他们商量事情。
裘吉接起了胡小英的电话，意识到问题的严重性，就说：“胡书记，我还是到市委这边跑一趟吧？你当面跟我讲我听得清楚。”胡小英说：“这也好。”
胡小英走回自己的办公室去等裘吉，但走了几步，她又回过身来，对梁健说：“梁健，你也过来一下。”
大家都很诧异，胡小英和裘吉谈事情，竟然请梁健也一起过去。胡小英对少数几个人的惊异目光表示无视，以带着女领导特有魅力的步子走回办公室。梁健快步跟了上去。
胡小英的秘书才刚刚倒了茶，市委常委、宣传部长裘吉就过来了。裘吉是一套蓝色西服，一件衬绒的格子衬衫，据说他就是在隆冬也是一件衬衫，一件西服。这是作为宣传部长的裘吉经常为人谈论的事情。梁健想，要风度不要温度，也是一种坚守。
裘吉和梁健都在胡小英对面坐了下来。裘吉起先是有些惊讶，胡小英跟自己谈话，怎么把梁健拉在一边。但是一想，这次南山县县长遇难，梁健又是南山县委副书记，也许有些事情需要梁健去协调。这么想着，裘吉也就不觉奇怪了。他说：“胡书记，有什么事情，请吩咐。”
胡小英说：“裘部长，刚才谭书记召集有关人员开了一个会，由于之前，会议开得紧急，有些工作一时没想清楚，忘了请你参加。可是一商量，才发现你这里的事情才是头等大事。为此，我让南山县和旅游局方面都等着，先来找你商量了！”
梁健坐在一边静静听着，不得不佩服胡小英说话的魅力。在领导班子内部，特别是在市级领导班子当中，大家都是常委级别，工作各管一摊，也有各自的工作职责，并不是一定要彻底服从谁。很多时候，工作的落实依靠的是协调的艺术。
像今天这种情况，碰到的是紧急情况，应该事先就想清楚，市委班子中那几个领导必须到的，在会上就明确责任。否则开好会，没有把任务布置给他，结果会后再告诉根本没有参加会议的领导，要求做什么做什么，人家心里未必高兴，做事恐怕也就不会百分之百的卖力了。
今天的会议谭震林亲自召集，让市委办通知的，没有叫宣传部长来参加其实是一种失误。事后，又让胡小英给裘吉下任务，难免会让裘吉心里有想法。
事实上，在赶来的路上，裘吉的确是有想法的。作为宣传部长，他的消息当然非常灵通，南山县长石剑锋在美国遭遇车祸身亡的事情，他也很快掌握。发生了这样的事情，他一直在等待市委这边通知他开会，交给他网络舆情方面的工作任务。
后来听说谭书记在召集开会了，却没有通知他。他感到很是诧异。所以接到胡小英的电话之后，他故意说，他还是亲自到她那里去一趟，其实带有抱怨的意思。
他在来的路上准备好的第一句话说：“胡书记，市委到这时才想到我啊？看来，宣传工作真的是不重要。”
但是他的这些心理，似乎早就在胡小英的预料之中。胡小英一见到他之后，先是承认了之所以没有第一时间找他开会是因为疏忽，而没有找任何借口。然后，她话锋一转，说他的宣传工作，在这个事情中才是“头等大事”，顿时给了裘吉最大的脸面。特别，在胡小英给他面子的时候，边上还有一个梁健作见证，这感觉就更好了。
然后，胡小英又说将南山县和旅游局晾在了一边，这又再次强化了对裘吉这方面工作的重视。本来是一碗难喝的酸汤，经由胡小英轻煮慢熬，味儿就变得完全不一样了，直让人流口水。
裘吉很是受用，先前想好的那些抱怨的话，是怎么都说不出口了，嘴里爽快地道：“胡书记，你尽管吩咐。”
胡小英说：“谭书记和我，都很担心，网上马上会有人起来炒作这个事情。本来，市长带队去美国，是考察工作，但这毕竟是公款出游，很多网民对领导干部每年都能出几趟国，很是不满。也许会拿这说谁。所以，请裘部长一定将有关这事的网络舆情都关注下，必要的时候，也可以采取一些手段。”
裘吉说：“胡书记，我明白了。我让我们网宣办密切关注关于这件事的网络舆情。必要的时候，进行封杀。”
听到这里，胡小英说：“封杀，这件事情，也许可以再慎重考虑一下。”裘吉说：“我明白了，我们自己有一套工作方法的，请胡书记放心。”胡小英微微点了下头，然后转向梁健说：“梁书记，石县长是你们县里的，对于做好这方面的网络舆情工作，你有什么好的建议？”
梁健听到胡小英问自己，心想，这一问表示胡小英对于裘吉还是不太放心，希望梁健能够出些有建设性的点子。梁健对于裘吉提出的删帖子、封ID这种过于直接的办法，并不是太过同意。这是一种对待网络舆情的粗暴方式，只会引起网民的反感。其实，在处理网络舆情方面，梁健相信还有更可取的方式。
但是，这个时候，梁健不能就那么直截了当的表达出来。
一方面，裘吉对于没有被叫来开会的事情，刚不再计较了。如果对于他提出的方法，进行直截了当的否定，是很不恰当的。这不恰当，一方面是裘吉的官职，比梁健是直接大了两级，直接否定比自己官大的人，在官场是不明智的做法，再开明的领导，也没几个能受得了。另一方面，关于网络舆情毕竟宣传部才是专业的，自己是外行，就算说的再有道理，恐怕也不会被认可。
但是，他又必须把自己的观点表达出来，否则万一因为单纯的删帖、封id等做法，激怒了网民，人家跑到全国性的网站上去给你做负面宣传，就会更加麻烦。
一个几秒钟的短暂考虑之后，梁健说道：“我认为裘部长的方法真的很好，疏堵结合，本来就是处理网络舆情的好办法。对于有些过火的、煽动性的言论，应该毫不犹豫的予以删帖、屏蔽。不过，我相信，大部分网民，还是不会拿车祸之类的事情做文章，我相信我们镜州的大部分网民，还是有同情心的。
“现在关键的问题，我认为是好奇心。大家对于石县长为何遇难，这个事情的始并不了解，而且还在美国发生。这会给人很大的想象空间，有人甚至会想，这会不会又和腐败有关系之类。也许会有很多网民，因此对这个事情感兴趣。”
裘吉听梁健的分析颇有道理，不知不觉问道：“那你觉得，该怎么办呢？”
梁健说：“这个事情要在网上不引起波澜，最好的办法，就是消除大家对这个事情的好奇。消除好奇的唯一办法，就是满足大家的好奇心。我们宣传部应该派一名外宣的干部，和甄市长他们一同去美国。了解清楚整个事故的情况，然后发回来，经过市里的审核后，对于事情的经过进行大体的描述，消除大家的想象。”
裘吉肯定的点了点头，说：“梁书记，果然年纪轻，思路活。你的建议给我很大的启发。”梁健谦虚道：“我这些想法，完全是刚才受到裘部长的启发才想到的。我不懂宣传工作，也许是乱说，裘部长别见笑啊！”
裘吉说：“梁书记，不仅年纪轻，还很谦虚。胡书记，这样的干部应该重用啊！”胡小英说：“裘部长的意见，本身就代表了市委的一部分啊。裘部长，这个网络舆情的事情，就全部靠你了。我还要和南山县、旅游局等部门开会。”
裘吉说：“胡书记，你放心，我会随时向你汇报进展情况。”胡小英对梁健说：“那我们去和你们葛东书记商量如何安抚家属的事情。”
