胡小英正要挂断电话的当儿，梁健又想起一件事情，对胡小英说：“胡书记，这事情，要不要跟金市长报告一下，让他也有所准备？”胡小英是没有想到要给金伯荣报告。
最初，胡小英是跟金伯荣走得还算近。但自从为了蓄电池项目出现分歧之后，金伯荣和胡小英之间，似乎就出现了隔阂。不过，胡小英对金伯荣的为人，倒是没有什么意见。她也隐隐感觉到，金伯荣引进这么一个蓄电池项目背后，恐怕也有什么难言之隐。
胡小英不确定金伯荣是否已经掌握了南山县蓄电池项目的麻烦事。但是，她感觉这个时候，主动向金伯荣去说明一下蓄电池项目的事情，对改善两个人的关系，会有好处，最起码会占得先机。
于是胡小英去了金伯荣的办公室。金伯荣看到胡小英进去，有些意外。但是听到胡小英一说蓄电池项目上发生的事情，金伯荣实在大吃一惊。从金伯荣的神色上，胡小英就看出来了，金伯荣是真的没有掌握这个消息。
金伯荣立马打电话给蓄电池项目的老总之一孔西华，问他到底发生了什么事情？孔西华说，当地的村民都发疯了，看到新闻中说江苏一个蓄电池企业造成当地严重污染，就来阻扰他们施工。他们的工地人员，与老百姓发生了小小的冲突，谁想有个人摔倒在地，就没了命。这事情，是他们来阻扰工程在先啊！
如果金伯荣事先没有听胡小英说的，肯定就会偏向孔西华的。但是他事先已经听胡小英介绍了有关情况。于是金伯荣就问，是不是在卫生防卫线的500米之内还有几十户没有搬迁？是不是他们企业在施工过程中排污管道的铺设没有按照方案进行，有偷排的可能？
孔西华说，在500米卫生防卫线内，还有没有搬迁的农户，那是镇政府的事情，他们地出让了，就得做好搬迁工作，否则责任也是他们的。另外，即便排污管道铺设不符合原来的方案，但是他们毕竟还没有排污，行政处罚也是要讲事实的，如果他们到时候真的偷排，他们情愿受罚，也不会有怨言。如今事情还没发生，就来阻拦他们正常施工，就是不对。
金伯荣听了，觉得孔西华这话，说得也不是没有道理。他又问：“听说，你的合作伙伴，也就是江苏污染事件的老板，有没有这个事情？”孔西华说：“金市长，你这个消息是听谁说的？”金伯荣说：“你不用管我是听谁说的，你只要告诉我是不是？”孔西华只好坦白地说：“是的。”
金伯荣说：“现在这个老板在干什么？”孔西华那边的声音顿时低了下去：“金市长，说实话，从前天出了事，昨天媒体铺天盖地的报道之后，我到现在都没有打通他的电话。”金伯荣感到，这个项目也许真的会大成问题。只不过，现在说什么猜测的话，也是无济于事的事情，还不如说些有用的。金伯荣说：“西华，我希望你能够明白，如果你想要做好企业，就必须与当地老百姓搞好关系。”
孔西华说：“金市长，你放心吧，南山县公安局会搞定他们的。这些村民也是吃软怕硬的主，昨天公安局抓了几个人走，他们就服服帖帖的了。”对于孔西华这种话，金市长还是挺难接受，他说：“你知不知道，昨天的冲突，后来发生了两条人命？”
孔西华说：“那也是他们咎由自取。而且，我相信，金市长，有你罩着我们，这些村民也不敢真的把我们怎么样！”金伯荣这回有些急了，孔西华说话能这么强硬，完全是因为他这个市长的缘故，以为有他作为后台，就能为所欲为了！
但是，拿人钱财，替人消灾，他本想好好骂孔西华一顿，但是他却下不了口，毕竟家人是拿过孔西华钱的。最后他说出的话，变成：“西华，你最好能够积极配合处理这个事件，否则这个事情一点闹大，对大家都没有好处。”
市长这么说了，孔西华只说“好的，知道了。”但并未往心里去。他心想，有金伯荣罩着应该不成问题。
孔西华刚放下电话，忽然就接到了一个电话，对方一个声音说：“老板，我们了解到，单董事长已经逃走了！”对方说的，单董事长，其实就是江苏蓄电池企业的董事长单东方，同时也是孔西华这个项目的合作伙伴。
单东方当初提出与他合作，两人约定，孔西华找金伯荣帮忙，先弄到一百亩土地，然后拿着一百亩地去抵押贷款。这部分贷款中，拿出五千万，给单东方去缓解生产的资金问题，到时候，单东方再还给孔西华，给他三分的利息。这些钱都可以转为他们新合作企业的股份。
孔西华一想，这么一来，简简单单就是千万的进账，一下就答应了。如今，单东方企业污染问题爆发，单东方竟然外逃。那他的钱怎么办？难道就这样打水漂了？
孔西华向后，靠在了老板椅里面，浑身动一动的力气都没有了，背后冒出了冷汗。但是，这话他是绝对不能对金市长说的。
金伯荣这边，对胡小英说：“胡书记，你的消息很重要。这件事，麻烦你一定要去督促南山县妥善处理，不能再激起更大的矛盾。我自己也会给葛东打电话，一定要让他们引起高度重视。”
胡小英说：“我这就去南山县。”胡小英出了办公室后，金伯荣就打电话给葛东：“葛东同志，你们是怎么回事？蓄电池项目工地附近500米以内，还有五十户农户，你们怎么不给搬迁，就让企业施工建设了？”
葛东说道：“金市长，这是你引进的项目啊，为了加快进度，我们只好采取了非常的办法！”这难道还是自己的原因！金伯荣有气却发不了，又问：“但是，对于企业排污管道铺设等，不按照方案来，随意变动，你们也不管？”葛东说：“金市长，孔西华老总说，他跟你是老朋友了，说这事你也是知道的。既然你知道，我们当然不去干涉！”
金伯荣快要喷血了，按照葛东的意思，这些问题还都是自己的造成的了！看来，那个孔西华，看起来还算老实敦厚，背地里却在狐假虎威！金伯荣感觉问题是越来越严重了。
雨还在下着，那些举着黑雨伞，在县委县政府大院之前跪拜的人，被一堆公安冲散了。那些公安穿着黑雨衣，对那些村民推搡着，不准他们撑着黑雨伞，在这里跪拜。那些村民却一定要跪拜，冲突再次起来。那些雨伞，都被打落在在地，在方砖广场上滚动。
看到这个场景，梁健再也忍不住了。他跑到县委书记葛东的办公室，对葛东喊道：“葛书记，不能这么对待村民了。这太过分了，会闹出大事来的！”葛东正在猛抽烟，这说明葛东心情也极其不平静。但是，他就是听不进梁健的话，他说道：“梁健，这事情，你不用管，我们已经决定了。不能任由这些刁民，在广场上跪拜，特别是下雨天，还撑着黑雨伞，当我们的政府是什么了！”
梁健极度不同意葛东的这些话：“他们把这当成什么？他们把这当成是能够给他们主持公道的地方，才会来这里跪拜。依我看，别说，是在这里跪拜，就算是干别的事情，也是他们的自由！这个广场是老百姓的广场！”
葛东瞪着梁健说：“老百姓的广场？梁书记，我真不知道，你是站在谁的立场上？你现在说话，到底是代表党的人，还是代表这些刁民？你真有必要搞搞清楚，你现在是党委副书记！”
梁健镇定地说：“不代表老百姓的党，也就无所谓党了！你这样对待村民，让老百姓会把我们看成什么！”葛东眼睛都红了起来，冲着梁健喊：“梁健，你要弄清楚，这个南山县，不是你梁健的南山县，而是我葛东的南山县。我才是一把手，我说了才算！”
梁健冷冷一笑说：“葛书记，你错了，你虽然是一把手，但是南山县不是你的南山县，而是全体百姓群众的南山县。你这个一把手，也不是生来就有的，是组织赋予你的，同时也可以从你身上拿走。到时候，你就啥都不是了！”
葛东听梁健这么说，红着脸和眼睛大声喊：“至少我现在还是一把手。我现在请你出去！”梁健说：“葛书记，你这样的话，会很危险，组织和群众的眼睛都是雪亮的。”葛东喊：“出去！”梁健打开门，出了葛东的办公室。
到了外面，梁健取出了口袋中的录音，看了看，录音很完整。他嘴角暗暗笑笑，对待小人，有时候只能使用小人的办法了。
梁健赶紧又去了翟兴业的办公室，对翟兴业说：“翟县长，最好劝劝葛书记，让公安上马上停止对村民施暴。”翟兴业冷眼看着：“梁书记，这件事，你就别多管闲事了。葛书记，不是从一开始，就没有请你参加吗？那就是说，这事情跟你没关系！”
梁健说：“我不认为，这事情跟我没关系！我们是一个班子，说集体领导制，一荣俱荣、一损俱损！你们这么乱作为，也会影响到我的形象！”翟兴业冷冷笑道：“那你有本事，去让公安停下来啊！如果你没有本事，那就是最好别在这里废话。”
县公安局当然是会听葛东和翟兴业的，而不会听他这个副书记。翟兴业是在用这话，气梁健。梁健并没有被激怒，而是笑笑道：“我不能让他们停下来，不过有人能！”
翟兴业看到梁健表情如此淡定，很有些狐疑地看向了梁健，想要弄清楚他这话到底真假！
