当张省长、梁健和李乔秘书长一行来到镜州市小西街一行的时候，华书记等领导的车已经停在道路边上，人已经站在小西街的入口，再往前就是一片汪洋。市委书记谭震林、市长金伯荣和市委副书记胡小英等人，都陪在边上。
华书记应该已经询问了有关情况，谭震林在解释汇报。看到张省长他们走过去，有人就说，张省长也来了。市里的领导，有几位就恭敬的让到了一边。张省长走到华书记身边，看了看小西街的情况，被淹的老旧街区当中，几乎已经没什么人了，正如梁健向他汇报过一样，这里的居民已经被全面疏散了。
然而，梁健却感觉不到，华书记为疏散做得好，而有丝毫的开心。他看到边上那些领导也沉着脸，但是谭震林和甄浩等人的神色却似乎有些得意，又有些兴奋。胡小英的脸色有些紧绷。梁健忽然想起，胡小英给他发的信息：“有人要拿疏散工作做文章。”
也许这篇文章已经做过了。
张省长主动跟华剑军打招呼：“华书记，您来得早，我们迟到了一步。”华剑军说：“张省长这两天在下面转，辛苦。”
梁健的目光和胡小英碰到一起。几个小时之前，两人在宵夜店里，然后梁健又赶去了永州，此刻又回到镜州。这一番折腾，使得梁健感觉时间好似又过了许久。胡小英只是很淡的与梁健点了个头，别人几乎察觉不到。
梁健的心里，不由微微波动了一下，他感觉此时的胡小英有些不同。但是，他又说不出什么不同。现场有那么多领导，梁健也不好去问个究竟。全场的其他领导，都在关注华书记和张省长会说些什么。
只听张省长说：“华书记，镜州的疏散工作很彻底。这里的居民已经被全部疏散出去了，这样保证了安全。”张省长是明白这背后是谁的工作。梁健感到，张省长这么说，完全是在为胡小英说话。梁健感到，胡小英的目光，又在自己的脸上停留了一下，接着又移开了。
华书记听了之后，却说：“彻底，是彻底。但是，必要是否必要？这就是问题。”他朝张省长说：“张省长，我们防涝抢险工作，不仅仅是确保安全就这么简单。我们也要科学分析，讲究成本，符合规矩。这个老街区周边的居民虽然已经全部撤离，但是我刚才听震林同志的汇报，那是有些同志的个人行为，未经市委常委会的研究，就私自命令手下进行疏散，还请疏散的居民住高档农家乐，发生活补贴。这种非组织行为，即便在抢险过程中，也要不得！”
华书记这么说的时候，不少镜州市的领导干部，就将目光瞥到了胡小英身上。胡小英的脸继续紧绷着，先前看到梁健时的微微一笑，也已经消失不见了。她成为了众矢之的，梁健不由心中一阵疼痛。做了好事，还要受到这个官僚体制的攻击，梁健心中不由升起一种疼惜，他突然很想过去将她拥在怀里，然后拉着她就走人。
在梁健的内心中，有时候就会有这种疯狂的想法，但是这种想法，却很难变成实际的行动。梁健都弄不清楚，到底是在众人面前表现出来的自己是真实的自己，还是被压抑在内心深处的自己才是真实的自己。
他曾经听某人说，世界上没有好人和坏人，你做了什么就是什么样的人。但是如今，梁健却无法将本真的自己释放出来，否则现场就会乱作一团。在政治上，一个残酷的字就是“忍”，有时候为了大局，为了领导，也为了你爱的人，却必须“忍”。
只听到张省长说：“我看这小西街的水位不低，这里又是要拆迁的老房子，的确危险系数很高，为了确保居民的安全，对这里进行整体疏散，有时候某些领导坚持一下自己的个性，也是可以理解的。谭书记，这事情是不是你一个人全部承担下来了，抵住了其他领导的不同意？”
在其他人听来，是张省长不了解情况，问错了人。在梁健看来，却是张省长的说话艺术，他这么问，表示了对此事的一种宽容的态度，同时也让谭震林很难回答。谭震林看了下华书记，回答说：“张省长，我没有做这样的非组织行为。我所做的工作，都会事先经过市委常委会讨论决定。绝对不以个人主义，取代集体领导！这次对小西街的全面疏散，不仅仅耗费大量政府资金，还给其他地方的疏散工作造成了不平衡，给工作造成被动。最关键的一点，是完全毫无必要。
“当时，市委就是看到了水涝很快就会结束，也看到了小西街的房屋能够抵受得住，不会倒塌，才决定不做全面的疏散。但是，有些领导，就是不服从市委的整体决定，私自进行疏散，给工作造成被动。这片区域的拆迁任务还很重，如今这样一来，当地的老居民更会漫天要价了。这么多的后遗症，该怎么办！”
谭震林似乎很有正义感的看向胡小英。但是，此刻胡小英的脸不再紧绷，她抬起了头来，毫无畏惧地盯着谭震林，她并不觉得自己有什么做错，他对谭震林在两位主要领导面前的告状行为，只有鄙视。她竟然微微一笑说：“华书记、张省长，大家都在这里。这件事情是我做的，目的只有一个，就是为了居民的安全。其他的一切后果，我都愿意承担。”
胡小英此刻表现出来的，敢作敢当的气势，让梁健也不由一震。胡小英绝对不是一个简单的女人，她爱一个人会那么深沉，她如果恨一个人，也许也会坚定不移。
大家的目光都看向华书记，不知他会说些什么。华书记面对咄咄逼人的女干部，表情严肃地说：“今天还在抗涝抢险的关键时期，不是秋后算账的时候。秋后算账的事情，我们以后再说。现在，我们到市委去，我要听听镜州市整个抗涝工作情况。”
华书记转身向着车子走去，其他领导干部也向着车子走去。李秘书长又问张省长：“我们也一起去吗？”张省长说：“书记来了，我们当然陪同书记。”
正当几乎所有人都背对小西街，准备去坐车的时候，忽然听到一阵“哐”“砰”“喤”地声音从小西街中响起来。在这个只有小雨声音的早晨，这声音是如此巨大，华书记向车上跨上去的脚步凝滞在半空中，转过身来。其他领导干部，也都赶紧朝小西街那块区域望去。小西街靠东一侧房子有一片忽然倒塌了下去，接着又有一块区域倒塌了下去。由于连锁反应，这两块区域很快就连成了一片。接着，又发出了“吱吱”“砰砰”地声音，尽管下面是水，倒塌的房屋上方还是腾起了阵阵灰尘……
华书记的目光朝谭震林看了一眼。谭震林的目光闪了一下，不敢正视华书记的目光。张省长朝梁健看了看。其他领导干部之间，面面相觑。甄浩的目光有的只是失望，他看到的不是旧房屋的倒塌，而是一顶原本会戴到自己头上的官帽，飘落到了一边。
这十来分钟之内，倒塌的房子，大约有几十间，如果居民生活在其中，可想而知，这会是多大的事故？这个局面能不能收拾清楚，就会是一个天大的问题。此刻并不能保证就不会再有房子倒塌了，但是，华书记对谭震林说：“去市委开会。”
谭震林嘴巴里的味道，从原来甜甜的，变成如今的苦苦的。不过，他不得不上车，形势已经发生了变化，他也得硬着头皮去接受。
在市委会议室内，省委省政府的有关领导和市党政班子领导、市人大和政协主要领导，都坐下来。大家不支一声。
先前小西街房屋的倒塌，已经证明了胡小英所做的一切，都是正确的。但是，此刻坐在位置上的胡小英脸上，看不出一丝得意和兴奋，她的脸又恢复了先前紧绷的状态。梁健问自己，这到底是说明胡小英真的不快乐，还是说明胡小英在政治上的成熟呢？
华剑军书记说话了：“今天的事情，似乎说明了少数人的坚持，有时候比集体的决策更加正确。在这件事情上，我也要检讨，那就是我们的工作中，不能死板的按照某些教条来，否则后果就会不堪设想。今天，我们要为胡小英同志的坚持，鼓掌！”
华剑军首先带头鼓起掌来，张省长也在一边很淡定地鼓起掌来。谭震林和甄浩都灰头土脸的鼓掌起来，虽然心不甘情不愿，但不得不鼓掌。华剑军说：“镜州市，在一重大安全事故上逃过了一劫。但是，在接下来，防范内涝次生灾害上，还有很多事情要做。我认为，接下去的抗涝工作，应该由胡小英同志全权负责，一定要再次进行全面排查，力争在这次抗涝过程中，做到不死人，少受伤……接下去，工作任务还很重，我们省里也不打扰大家的工作，就此散会。”
这天上午，华书记和张省长都没有在镜州市吃午饭，就离开了镜州市，使得镜州市党政主要领导都很不是滋味。甄浩则已经垂头丧气了。梁健本想给胡小英打电话，问问她的情况。但是，他却不知道如何开口。是祝贺她呢？还是说些其他的？因为他感觉，胡小英在这件事情上，并没有显出开心来。
抗涝工作持续了一个星期左右，算是基本结束了。镜州市的抗涝工作在胡小英的领导下，达到了华书记“不死人、少受伤”的要求。
这天下午，梁健接到了省委的通知，说星期五有常委会需要张省长参加。大家早就在传了，这次委常委会上会有一波干部被讨论。梁健的第一反映就是，胡小英会被任命为镜州市市长吗？
