梁健看着这五万块钱，心里是一阵失望。失望的倒不是美女离场，而是浪费了自己的信任。他原本以为，那个女孩是真的醉了。没想到，人家是装醉。自己一个省长秘书，也可以算是阅人无数了，结果还是被这么一个小女孩给欺骗了。
看着这五万块，梁健猜测这肯定是企业老板的钱，为让他替那个横申印染说情。他们不方便送，就让菁菁这个小女孩送给他。现在想来，怪不得他们都灌菁菁的酒，为的就是让梁健以为，菁菁已经喝醉了。这盘子下得！果然也是煞费一番苦心！
但是，这个叫做菁菁的女孩，胆子也还真大。如果换做不是梁健，而是另外一个男人，将她送入酒店之后，如果硬是要霸王硬上弓，她一个女孩子家又如何逃脱得了？这么想的时候，梁健就笑话自己，实在是太过幼稚了。人家女孩子，或许根本不在乎这些。
菁菁这么漂亮的女孩，肯定被众多男人盯上，与其有关系的男人说不定一张手都数不过来呢，他瞎操心干什么呢！不去想菁菁的事情，可眼前还是有一个大问题，那就是手头的这个信封袋，这五万块钱，该怎么办？
梁健没有菁菁的电话，即使有，打过去人家也未必承认，这钱是她放在他身上的，她当然不会收回去。但也不是没有办法
，这段饭是冯丰请他吃的，把五万块拿给冯丰，他就肯定有办法还给人家！
梁健如果这种钱他都敢拿了，那么他在省长秘书的位置上还能坐得长吗？到洗手间，用热水洗了一个脸，然后就拿起手机给冯丰打电话。一连打了三个，都没有通。梁健想，冯丰可能还在跟黄耀先等人玩呢。梁健为冯丰感到一丝担忧，他总感觉黄耀先和培友人等人是非常的不靠谱。
电话打不通，他也没办法，从酒店出来，打车回家。进入自己的家里，项瑾不再，房间空荡荡的。有过家庭的人，如果重新回归单身生活，恐怕就会有一阵不适应。时间已经不早，梁健倒下睡。
第二天一早，张省长去参加一个电视电话会议，历时两个小时。这两个小时是梁健的空档。梁健想起了那五万块钱，必须马上交给冯丰去。提着一个包去省委办公厅好像太正式了，梁健就拿着那个装了五万块的信封，夹在外衣内，向着省委办公厅走去。
到了冯丰办公室门口，梁健敲了敲门，门是紧闭着的。梁健来之前，本来是想要打一个电话过来的
。但是，他担心冯丰知道这事，会找个理由走开，就直接杀过来。没想到却吃了一个闭门羹。
梁健正要往回走，却听到秘书处几个人正在说：“中阻部要送新书记过来？”“新书记就这么定了？”“这也太出乎意料了？”“快向领导去汇报吧！省委组织部已经把中阻部通知复印来了吗？”依稀就是这些话，却让梁健警觉了起来。
他停住了脚步，回到秘书处门口，里面的人，一看到梁健就不说话了。梁健问了一句：“你们刚才说，中阻部什么的？”里面的人说：“哦，没什么，省委组织部应该会通知省政府那边的，我们也还没有拿到正式通知。”梁健追问：“大体是什么意思呢？”
省委办公厅秘书处的人说：“没什么意思。还是等通知的好，我们也不敢随便乱说。”梁健暗骂，一帮鸟人！“梁处长，今天有空来指导工作？”梁健身后，响起了冯丰的声音。梁健看到冯丰，倒是高兴了一下，至少可以先把手头的钱处理掉。
于是他跟着冯丰进入了办公室。冯丰笑问道：“昨天那个女孩大学生很正点吧？”梁健说道：“正不正点，跟我也没什么大关系。人家是女大学生。”冯丰说道：“梁健，现在是省长秘书，果然对自己的要求不一样了。后来你把人家送回学校了？”
梁健说：“没有送回学校，而是送到了酒店。”冯丰睁大了眼睛，瞪着梁健笑道：“不会吧，你们去开了房间？”梁健说：“没有。”他把昨天晚上的情况给冯丰说了一遍，其中并没有什么需要隐瞒的地方。最后，梁健将那个装了五万块的信封掏了出来，递给了冯丰：“我想，这应该是那个菁菁落下的，我没有她的电话，你帮我给她了吧！”
冯丰拿着信封看了看说：“不会吧！这么多钱。”梁健笑说：“就算是她给我的过夜费，也不用这么多啊！你帮我还给她吧。”冯丰当然也明白，这不可能是菁菁的钱，冯丰见梁健很是认真就说：“那好吧。不过，我也没有那个女孩的电话，我会让横申印染的老板，帮助交给她的。”
梁健说：“谢谢。”他脑袋里又有一个疑惑，问道：“你有没有听说，中阻部要来的事情？”冯丰说：“这个情况我不太了解。你听到了什么？”梁健说：“听到几句话，但是不太明确，不过没关系。我回单位再去问问。”
梁健与冯丰告别，回到自己的单位。梁健刚坐下来，只见张省长从外面回来，在梁健门口说一声：“你让秘书处把通知拿过来吧。”梁健不知道秘书处有什么通知，要给张省长，不过他还是答应了一声，赶紧去秘书处拿东西。
秘书处的魏雨还是那么一副冷面女人的样子。梁健没兴趣去在意，公事公办地要一份给张省长的通知。魏雨不说话，就把通知递给了梁健。梁健看了一眼通知的复印件。是中阻部要来送干部的通知。
虽然上面没有名字，但是梁健本能的一震：要来的，终于还是来了。不细想，梁健赶紧拿着通知，去见张省长。张省长看了看通知，抬起头来，对梁健说：“梁健，新的省书记，上面已经确定了。你知道是谁吗？”
梁健几乎没有想，说道：“华建剑军吗？”张省长很惊讶：“你怎么知道?通知上并没有写，而且媒体上还没有公布。”梁健也不好告诉张省长，这是自己岳父告诉自己的。他只好说，听到一些小道消息。
张省长说：“那么这次的任命，再次证明了小道消息的正确性。”梁健说：“我们要做什么准备吗？”张省长说：“我暂时主持省委工作的时间过去了。迎接工作由省委办公厅去安排。今天晚上我们要去宁州机场迎接。”
梁健觉得很奇怪，北京方面每次来，都好像是在晚上的，也许是为了方便迎接，白天的时候，毕竟乘客太多，政府方面的迎接太招人耳目。这天晚上，忽然刮起了大风，在去迎接的路上，忽然又下起了瓢泼大雨。梁健的脑海里就冒出了“腥风血雨”四个字。
当然，这话是绝对不能说出口的。去迎接的，除了张省长，还有省委副书记马超群，另外就是省委、省政府的两个秘书长，其他就是安保方面的人员。四辆车一起过去。张省长说：“大概以后，这种迎送的仪式会简化一些。其实，只要有一辆车带路就行了。”梁健说：“可现在还是兴这个，如果我们不做，那领导方面肯定要有想法了。”
张省长说：“这是必须由上而下、以上率下才能完成的事情，否则下面硬要自己改，只会搞得自己很狼狈。”这又是说上行下效的意思，在官场就是如此，没有其他的办法。到了机场，由于大风大雨，飞机降落受到了影响。
省委副书记马超群说：“白天还好端端的，这会就下了这么大的雨。难道是……”接下去他不说话，尽管马超群坐在自己的专车上，前面也只要冯丰和驾驶员。
说到这里他就打住了。他本想说“难道是新来的书记将会使得江中省风雨交加吗？”这种话，若是平常人，开开玩笑无所谓的。但是他这个副书记，就不能随便说了，否则不小心传入新省书记华剑军的耳中，恐怕会记恨他马超群一辈子了。
秘书冯丰接着马超群的话说：“难道是今年夏天要多雨水吗？这对江中省的农业发展可是考验。”马超群对冯丰接的这句话非常满意，就说：“但愿今年抗涝灾的任务不要太严重！”
冯丰“嗯嗯”几声，手中却在忙着给梁健发短信过去。
梁健拿起了短信，看了冯丰发过来的短信：“梁健，我问过黄书记和培友人了，也让他们跟菁菁进行了联系。他们都说，不知道这五万块是哪里来的。很抱歉，这事情，我帮不了你了！你什么时候，来我这里拿去吧，会不会就是你自己的，搞错了呢？”
梁健心道，五万块，又不是五毛钱，
是不是自己的，难道还能不知道吗？肯定是对方送了之后，就不想拿回去，就装作不知道。
梁健就回了一个信息过去说：“那就放你那里吧，等弄清楚了，你帮我还给人家了！”冯丰回复道：“那可不行，五万块这笔大钱，一定别放在我这里，否则被我花光了怎么办啊？”梁健说：“花不花光，我不管。反正这钱也不是我的。”
刚发完，一抬起头来，刚刚到里面等候的一个工作人员，撑着一把黑伞，从里面跑出来了，手臂挥动着，意思就是北京来的人已经到了。梁健对张省长说：“张省长，我们下车吧？”张省长点了点头，自己推开了车门。
