梁健又询问了吴阿姨子女的联系方式。吴阿姨，却不肯给。梁健劝了好久，吴阿姨才说出真相：“女儿和儿子都不同意我来闹。说丢人。他们都已经结婚了，有自己的孩子，要是闹开了，确实不太好看。所以我也理解。”
梁健又问：“您别怪我冒昧，我想知道，那您为什么又好几次的来这边找领导呢？”
吴阿姨犹豫着，正准备回答，门被敲响。办公室门，并没有关上，只是虚掩着。这轻轻一敲，就打开了一些。吴阿姨做的位置正好是斜对着门口的。站在外面的那位女同志，透过缝隙只看到吴阿姨的小半个身体，她觉得这身影有些熟悉，但又一下子想不起来是谁。梁健没让她进来，站了起来，走到门口，打开门，接过了女同志手里打包回来的饭菜。
梁健说：“多少钱，回头我给你。”
女同志笑说：“你刚才都请我们吃大餐了，这还算什么钱呀！”说着，她的目光就往梁健身后瞟去。梁健看到了，却也不想挡。让她看到也好。
女同志终于看清办公室里的人是谁，不由愣了一下，口中轻声问道：“主席，她不是走了吗？怎么在你这？”
梁健说：“你也认识吴阿姨啊？”
女同志撇了下嘴，说：“她，谁不认识啊！这吴阿姨都已经成我们这的名人了！几乎天天来，天天闹，我们都快被烦死了。”
女同志一边轻声说着，一边脸上露出了少许烦躁的情绪。梁健不想再多说，就说：“这饭，谢谢你了。让你又多跑一趟。”
女同志似乎也醒悟到自己有些失言了，脸上有些讪讪，忙走了。梁健索性不再虚掩上门，他可以肯定，不出十分钟，肯定会有人来他办公室的。
果然，这吴阿姨饭还没吃完。就有人来了。来的是，维权部的一位副部长。她还没进门，脸上就堆起了笑容。
先跟梁健打了招呼后，又看向吴阿姨，微苦了脸，说：“我的吴阿姨呦，你不是回去了吗，怎么又到我们主席办公室来了？”
吴阿姨咽下口中的饭菜，没看那副部长，直接说：“你们都不办事，就这新来的男主席看着还行，我当然得要找他。”
副部长被吴阿姨噎得没话说，当着梁健的面，又不好发火，只好看向梁健，赔着笑，询问梁健：“主席，要不让吴阿姨到我的办公室去吧，在这里，影响你休息。”
梁健笑了笑，说：“没事，就让吴阿姨在这里吧，正好我也可以熟悉下妇女维权这一块的工作，也好快速进入工作状态，你说是不是？”
虽然他们这些人都明白梁健为什么会到妇联来，但是梁健毕竟是他的顶头上司，此刻梁健问是不是，他也只好说是。
看着他唯喏的样子，梁健忽然想起了以前在境州市时的某些日子。想到境州市，自然就想到了一个人。这个身影一出现在他的脑海中，就牵扯出了一些疼痛。他忙将这些仓促收起，认真对待眼前的事情。
他想了下，问这副部长：“既然吴阿姨已经来过好几次，那你那边应该有档案记录的吧？”每一个上访的维权妇女案例，维权部都会有档案记录。这一点副部长即使想否认也不能否认，只好匆匆下去取了上来。
取上来后，梁健没让他离开，而是坐在旁边旁听做记录。吴阿姨也终于吃好。梁健又接着之前的问题问了下去。
吴阿姨有些难于启齿，挣扎了好久，才肯说出来：“我从四十几岁的时候下岗后，就再也没有上过班。虽然也有退休金，但很少。我身体也不好，这退休金连每月吃药的钱都不够。儿女两个生活也都紧巴巴的，我也张不开口跟他们要。他呢，退休金有六七千，听说最近还涨了。原本呢一个月他会给我一半，后来就一分都没有了。我这日子难过呀！”
吴阿姨刚说完，那副部长就凑到梁健的耳边轻声说道：“主席，你别听她瞎说，她老公每月还是会给她钱的。她就是故意说得这么惨，好让你们同情她。”
梁健看向他，问：“你怎么知道？你已经调查过了？”
这么一问，副部长脸上表情顿时讪讪起来，不再说话。梁健没说什么，继续看向吴阿姨，说：“吴阿姨，那你现在每月的退休金大概有多少？”
“一千五。”吴阿姨回答。
梁健又问：“您生的是什么病，每月吃药要花这么多钱？”
吴阿姨回答：“以前生孩子的时候，月子里落下的毛病，中药不能断。现在老了，又有了糖尿病。”吴阿姨说的时候，虽然不是轻描淡写，却也没有故意表现出很凄惨的样子，似乎，她早已习惯了自己的身体状况，这种习惯，可以看做是一种绝望。
梁健的心底，对这吴阿姨产生了丝丝同情。她虽然或许无赖了一丝，可她确实有无赖的理由。梁健看向副部长，问：“都记下来了吗？”
副部长微愣，旋即立即动笔，将吴阿姨刚才说的，记录了下来。梁健重新看向吴阿姨，说：“吴阿姨，您看这样行不？您的情况呢，我也大致清楚了。但是我一时半会也确实给不了您一个合适的解决办法。您呢先回去，给我三天时间，如果三天之后，我要是没联系您，您再来找我，行吗？”说完，梁健想了一下，又拿了一张纸，将自己的名字和电话写到了纸上，递到了吴阿姨的面前。
“这是我的电话号码，您收好，这三天里，如果您还有其他的情况要反映，或者有什么话想跟我说，欢迎您随时给我打电话。”
梁健表现诚恳，看到他把自己号码给那吴阿姨的时候，旁边的副部长可是惊得不小，差点就没忍住上前一把抢下来。不过他还是忍了下来，毕竟这上面写的又不是他的号码。
吴阿姨虽然之前表现得胡搅蛮缠，但此刻倒也是通情达理，接过纸条收了起来，说了声谢谢后，起身离开。
梁健忙送她出门。副部长亦步亦趋地跟在后面。梁健送她到楼梯口，然后吩咐这副部长送吴阿姨下楼。顺便又嘱咐了一声：“送完吴阿姨，到我办公室来一趟。”
副部长脸色闻言脸色微苦。梁健正准备回办公室，忽然楼梯上又出现了一个人。是个女人，和梁健差不多岁数。此人一看到梁健三人，目光先是警惕地在梁健脸上一扫，然后看向副部长。
副部长一看到她，就认了出来，朝吴阿姨说：“吴阿姨，你看你女儿来接你了。”
副部长的话音刚落，吴阿姨还没说话，这副部长口中的吴阿姨女儿就立即寒声责备道：“我不是让你不要来这里吗？你怎么又来了？你到底想干什么？”
女儿的口气中，毫无对母亲的尊重，只有不耐和烦躁。梁健本是就是一个孝顺的人，看到有人这样对自己的母亲，心中顿时就火了起来。他刚想说话，就看到那女儿，扯住了吴阿姨的胳膊，就拉着她往下走。
女儿脚步迅速，吴阿姨却是因为有些年纪了，腿脚没那么灵便，整个人就踉跄着往下被拖去。才走了七八个台阶，吴阿姨就差点摔倒了两次。
梁健看不下去了，一个箭步就追了上去，喊停了吴阿姨的女儿。女儿回头看向梁健，面色不善地问：“你是谁？”
梁健还没说话，无奈跟上来的副部长就抢着回答：“焦红啊，这位是我们妇联新来的副主席，你叫他梁主席好了。”
副部长一边说话，一边拼命地给这焦红使眼色。梁健全部看在了眼里，瞪了他一眼，这副部长讪讪地退到了梁健的身后。
这焦红的脸色没之前那么凶了，手却还牢牢地拽着吴阿姨的胳膊。梁健刚想说话，吴阿姨却抢着对梁健说道：“梁主席，今天谢谢你。你是领导，事情多，就不用送了，回去忙吧。”
吴阿姨看着像是个没多少文化的人，但这话讲出来，却让梁健对这吴阿姨有些刮目相看。他听出了吴阿姨劝他不要管她的意思，当然，这是好意。但梁健却不能就这么不管吴阿姨了。看那焦红对吴阿姨的态度，恐怕离开了这妇联的大楼，还少不得一顿责备吧。
当着外人尚且如此，没有外人的时候，会是什么样子。梁健几乎可以想象出来。他承认自己，是有些被吴阿姨打动了。他想帮她。所以，他不能看着焦红就这样带走吴阿姨。所以，他并没有听吴阿姨的话离开。而是给了吴阿姨一个你放心的眼神，然后对着焦红说：“焦红，你妈妈身体不好，你应该知道吧？”
焦红眉头一皱，眉宇间露出些不耐，反问：“我妈身体好不好，我知不知道，跟你有关系吗？”
焦红的无礼，将梁健噎得不轻。副部长看到梁健脸色不好，忙进来打圆场，斥了一声焦红，说：“焦红，怎么跟我们主席说话呢？”
焦红却不理会他，瞪了一眼梁健，哼道：“一个男的，年纪轻轻，就被安排到妇联来了，就算是副主席又怎么样？注定了，就是一辈子没出息了！要是我，早就辞职不干了，哪里还有脸在一堆女人当中逞威风。”
焦红的话厉害无比，梁健饶是脾气不错，也差点没忍住，就要训斥出口。但他终于还是忍住了。第一，这焦红不是他的下属，第二，政府官员本来就是为人民服务的，而他现在的工作本来就是解决妇女问题的，如果他自己都和焦红吵了起来，那这接下去的工作还怎么做？
