在路边监视的小流氓给他们团伙老大王大虫汇报了情况。王大虫立马打电话给了邱小龙。邱小龙不能判断那到底是谁，但却还是怀疑会与资金有关系。就说：“找个机会收拾他们，最好能抓住一两个，关起来。明天我就能到。”
王大虫在当地的势力，没几个人敢动他，平时即便抓个一两个人关上一晚上，估计也没什么大事，只要不出人命就行。于是王大虫就吩咐：“你们马上给我跟上，看他们去哪里，找个机会收拾他们。但是你们要打好掩护，别让人觉得你们是有意抓人的，要制造成类似泡妞冲突之类的，让旁边的人觉得是争风吃醋，大家也就看看热闹，不会参与了。”
手下说：“老大，这个我们最在行了。”王大虫说：“在行个屁。他们是三男三女，你们找10兄弟过去，应该可以搞定了吧？”手下说：“八个就足够了。”王大虫说：“还是十个吧。记住，别给我丢人显眼，如果搞不定，就等我来抽你们！”手下说：“一定一定。”
梁健他们离开人民路119号，就去了一家酒吧。
这是一家音乐酒吧，并不是特别吵闹。到这里来的，多半是游客，或者文青，也算是斯文人了，还挺有异国风味。
六个人挑了位置坐下来，要了红酒。这时已经到了歌手上台表演的时间，不可能是大腕，但声音也不错。等歌手唱完，孙瑞雪忽然站起身来，走上去对那个歌手说了一句话，歌手笑着点了点头，就把位置让给她了，并将麦克风交给了孙瑞雪。
歌手说道：“下面，我们欢迎孙瑞雪，给大家送上一首歌。这首歌，首先送给今天在场的朱小武先生的，同时，也送给所有忽然出现在对方生命里的男生女生。”
梁健他们都朝朱小武看去。被送歌的朱小武，不由脸上有些微红，心也不由猛烈跳动了下。他又警告自己，要平静，随处都有危险。
下面就有一个喝酒的女人问道：“要唱什么歌，告诉我们一下！”孙瑞雪朝那个女人一笑说：“曲婉婷的《在我的歌声里》。”
“好！”有人鼓起掌来。梁健他们也起劲地鼓掌。
这时候，从门口走入一帮人。梁健、郎朋和朱小武都注意到了。先进来五个，接着又进来五个。他们也找了位置坐下来。
注意力被稍稍打断。但是随着钢琴声的响起，大家又把注意力集中在了孙瑞雪身上。孙瑞雪对着麦克风，动情地唱起来：
没有一点点防备，也没有一丝顾虑/你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜，情不自已/可是你偏又这样，在我不知不觉中/悄悄的消失，从我的世界里，没有音讯，剩下的只是回忆/你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……
孙瑞雪的声音，真的有那么一点野味，那么一点敢唱敢说的倔强，她唱这首歌，顿时让在场的不少人感觉，像是曲婉婷来到了现场。
孙瑞雪唱歌的时候，目光一直执着地看着朱小武。梁健和郎朋也被感动了，郎朋不禁凑到朱小武身边说：“如果是我，这媳妇我娶定了。”朱小武说：“郎队，你就别取笑我了！”话虽这么说，朱小武心里还是有些感动的。
“这唱得都是啥！”忽然从刚刚进来的那一拨人里，有一个人，非常不礼貌地喊。
接着又有人说：“这是什么鬼哭狼嚎！”
这批人，从穿着到表情都流里流气，一看就是小混混。相对于这个相对文艺范的小酒吧，很有些不妥帖。但是开门做生意，酒吧当然不会选择性接客。
没想到他们竟然是一副存心捣乱的架势。
孙瑞雪的歌声，是有耳共睹的好，而这几个小混混却无理挑刺，简直就是该死。但由于他们人多势众，看起来不好招惹，那些喝酒的人才忍着。
樊越美和瞿歌却忍不住了，她们俩站起来，马上要冲过去跟他们理论。这时候，郎朋拉住了她们：“今天我们是来玩的。别理这些无关紧要的人。”
樊越美和瞿歌朝那边狠狠瞪了一眼，才重新坐回了座位上。孙瑞雪一曲终了，鞠了一躬，很多人都鼓起掌来。也许对刚才那帮小混混无礼的抗议，他们的鼓掌，久久不绝。
孙瑞雪说：“谢谢大家！”
“这唱得都是什么狗屁!还有人鼓掌！你们耳朵都有毛病了吧？”从那一帮人中，站出一个混混来，脑门中间留着一撮黄毛，身穿一件皮衣，喊：“不准鼓掌，谁也不许鼓掌。”
他一站起来，其他顾客的手都是一滞，看着这个黄毛，都不知道他到底是要干什么？孙瑞雪听到这样的评论，有些恼火地盯着这个黄毛，不过，最后她还是决定无视这个家伙，毕竟，今天她来这里，并不想要表现得太过张扬，她是和朱小武、梁健他们来放松的，并不想惹事。
孙瑞雪对黄毛的无礼不予反应，很是低调地走回自己的位置。酒吧里的老板，也要维持自己酒吧的形象，如果任由这些黄毛吵闹，以后这酒吧就没人敢来了。老板走到黄毛身边，说：“各位哥们，我们开心一点嘛。来这里，大家都是图个开心和放松，刚才那位小姐的歌，我们都觉得好听。如果大哥觉得不对口味，待会，我们的歌手上台唱给大哥听，也没必要这么直白的说人家姑娘嘛！”
黄毛一把抓住老板的衣领，对他说：“你是这里的老板，是吧？我说不说人家，怎么说人家，用不到你来教吧？信不信我把你这个店给砸了？！”
黄毛身边那帮人也站了起来，将店老板围在中间。店老板有些紧张的看了看黄毛说：“这位大哥，我们也是有人罩着的，否则我们也不可能开酒吧。罩着我们的是四哥!”一般情况下，各种酒吧、饭店和各种娱乐场所，都需要有些势力在背后撑腰，否则很容易遭人家砸场子。
这种情况不仅仅存在于八九十年代的香港片，还存在我们身边，在东部沿海地区经商环境已经明显好转，但是在西部内陆，这样的情况还是时有发生。
“四哥？哈哈。”黄毛笑起来，他身边的那些混混也轻蔑地笑了：“你知道我们老大是谁？王大虫。王大虫，你明白了吗？”
听到“王大虫”这个名字，店老板顿时不敢吱声了。四哥与王大虫相比，在本地是一个太小的存在，四哥还得定期去拜见王大虫呢！店老板弓着腰说：“大哥，那你们好好玩。今天酒水算我的，只是那边几个客人，请你们看在我的面子上，就别……”
黄毛瞪着店老板说：“我为什么要看你面子？这样，把刚才那个唱歌很烂的小妞叫过来，让她陪我们喝酒，我就算原谅她了。虽然歌很烂，样子还是不错的。”
店老板显然很是为难：“这不好吧？”黄毛一把将店老板推开：“没用的家伙。”又对手下那帮人说：“你们去几个人，让那三个小妞都过来。”“是。”
梁健自从这十来个人挤入酒吧，就一直在关注他们。先前是故意对孙瑞雪唱歌挑刺，如今又要来找孙瑞雪他们陪喝酒。这帮人有恃无恐，带着明显的敌意，他想，难道自己的行踪，已经被人发现，所以有人专门让黑恶势力找麻烦？
这时候，五个小混混，摇头晃脑地走到了梁健他们这一桌，说道：“喂，你们三个小妞，都跟我们来，去陪我们老大喝杯酒!”
这时候，梁健和郎朋、朱小武互看了一眼。郎朋并不紧张，习以为常地朝梁健点了点头。朱小武也很是笃定，用眼神告诉梁健，对付这些小罗罗不会有任何问题。
梁健脸上带着些许笑意，对孙瑞雪、樊越美和瞿歌说：“他们要请你们喝酒，你们打算答应吗？”
孙瑞雪早就对这些家伙，忍无可忍。如果他们不来惹他们，她对他们刚才的无礼也打算放过了。没想到他们还没完没了了，竟然还让她去陪酒。孙瑞雪站起来冲那五个混混说：“去死。”
樊越美和瞿歌说：“让你们老大先去死！你去告诉他！”她们指着最前面的一个说。
这话从女人嘴里说出来，让那五个混混一时毫无心理准备。愣了一会，站在第二个位置的混混，伸出手来，冲孙瑞雪抓去：“你说什么？！”
他的手只伸到一半，就噢噢地喊了起来。他的手臂垂了下来，整个身子蹲了下去，护着自己的腿喊着：“放开，放开。”
朱小武说道：“不好意思，不好意思，我的椅子压到你的脚了？”
说着，他在椅子上又用力坐了一下，才松了椅子。那个小混混摔到一边，双手抱着脚，“嗷嗷嗷”地在那里鬼喊。
看到这边形势不对，黄毛带着剩下的四个混混，也赶了过来，对酒店的客人喊：“你们如果不想死，就赶紧给我滚！”
客人，都是来寻开心的，谁也不想惹事，看着这边场面有些麻烦了，赶紧纷纷往外走去。一下子店里就剩下了梁健他们和那十个混混。十个混混，将梁健他们六个围困在了中央。店老板已经躲到了吧台后面。
梁健对店老板说：“还是把店门关上吧，别让街上的市民看到太血腥的场面。”
黄毛脸上寒意骤升，说：“看来你们真的是要找死。”梁健说：“三位美女，你们也到一边吧，一边喝酒，一边看我们怎么把他们整成猪。”
梁健这句话一出，孙瑞雪不由笑了，她说：“你说话的范，我真喜欢。”梁健也笑说：“说话有范，是我的强项。打人有范，可得靠小武啦。”
店老板真将店门关上了，这时候黄毛说：“既然是你们自己找死，那就别怪我不客气了！”
