在工商银行城西支行门口，再一次提现几十万的叶览又上了自己的大众越野车。她的车刚刚启动，后面有几辆车风驰电掣一般赶到了。
叶览从后视镜中瞧见有车尾随，知道自己的行踪已经暴露。她瞅准前面的道路，踩下油门，左突右冲，想把后面的车甩掉。
王大虫和邱小龙坐在后面车里，简直如饿狼看到羊，怎么可能舍得放弃。邱小龙冲王大虫说：“堵截。”王大虫打电话给手下，告诉了他们位置，让他们从前面的岔口进行堵截。
梁健他们的车子，还在路上缓缓开着。梁健说道：“先前，我们是从城北往城西的方向，直接被引向了这边，我想，邱小龙他们应该还在那个方向。”大家听了梁健的分析，也感觉有这个可能。
孙雪瑞对驾驶员说：“往城市西北那些街上去转转。”
叶览的车子还在疾驰，后面王大虫的车子，急追不舍，王大虫忽然对邱小龙说：“邱董，昨天我们谈好的价格是一百万。可是，这两天的活特别棘手，我还得罪了公安，你也知道，要重新摆平这些事，都是需要花钱的。”
邱小龙瞥一眼王大虫，心道，这家伙，如此紧要关头，却跟我谈价钱。不过一想，这种地痞流氓，就是如此，在紧要关头跟你讨价还价，是他们惯用的伎俩。邱小龙说：“我们合作这么多年了，谈钱就俗了。”
王大虫呵呵一笑说：“邱董，亲兄弟明算账，不谈钱，难道谈感情啊？”然后他就对驾驶员说：“速度慢一点好，没必要赔了性命。”
邱小龙看王大虫以此为要挟，只好赶紧说：“我不是说不加钱。就这样，我追加一百万，一分钟内，把前面那个烂货给我逮住！”
又是一百万进账，王大虫搓着双手，兴趣大增：“给我死追，必要的时候，直接撞上去，把她逼到停下为止。”
金钱果然是最大的动力。谈妥了交易，王大虫的车子，死命的咬着叶览的车。
叶览也急了，一脚将油门踩到了底，在市区限速六十公里的路面上，她的车速已经达到了110公里。她想要拐弯进入另一条道，结果发现有一辆车子，正朝她冲过来。这是王大虫派来堵截她的车子。
叶览当即放弃了拐弯，回到原来的道路上。后面，王大虫派来的两辆车子，横冲直撞地追了上来。一看前面是红灯，叶览也管不了这么多，直接闯了过去。
忽然，视线里，一个老太太牵着一条小犬，从人行道上晃晃悠悠的过来，叶览已经来不及刹车。
眨眼之间，为避免撞翻老人，方向盘一打，车子偏离了方向，向着对面道上开去，一辆车子迎面而来，叶览此时凭本能的又是一打方向，只听到“嘭”的一声，车子撞上路边的路灯杆，车头当中的部分，直接凹了进去。
叶览下意识地摸了下脑袋，手上滑腻腻的，一看一片殷红。耳边只有“嗡嗡嗡”的响声。
很快，叶览感觉自己的意识在慢慢变得模糊。
邱小龙和王大虫已经赶到她的车边，确认是叶览之后，邱小龙就向王大虫的手下使眼色。那些手下装扮成好心的路人，拉扯着叶览：“我们送你去医院。你需要马上去医院。”
叶览反抗着，但是刚才的重创，让她头晕脑胀，根本无法呼救，也不能进行正常的反抗，就被他们拉出了车子，架上另一辆车。他们还从她的后备箱里，拿走了两大袋东西。
有路人感觉这些人这样操作有些不妥，议论道：“你们是什么人？为什么不报警，直接让交警来处理？”王大虫冲这人喊道：“你没看到她身受重伤吗？抢救不及时，死了你负责？”
路人毕竟只是路人，一被质问，也不再说什么。不过由于心里不痛快，便拿出手机，给咔嚓拍了照，并发在了朋友圈。内容是：城西发生车祸，带走出事女子的，是好心人还是强盗？并配了两张照片。有图有真相。
由于这照片很有意思，被朋友圈疯狂转发。还在酒店休息的樊越美的朋友圈里也出现了该条信息，她看了也转发了一下。
孙瑞雪和樊越美是好友，自然也看到了樊越美转发的信息。一看照片，有邱小龙和王大虫，还有一个额头流血的女人，孙瑞雪看出了端倪，赶紧将手机递给梁健看。
梁健一看，急道：“他们已经抓到了孙瑞雪。这下麻烦了。师傅，你知道这个地方在哪里吗？”
司机看了看照片中周边的环境，说道：知道。梁健说，我们马上去那边。因为只有到了现场，才能找到追踪的线索。也就七八分钟，他们已经到了肇事现场，交警也已经到了，那是因为有人报警。但是现场却只有一辆出事车辆，叶览和其他人却已经不见踪影。
梁健去问交警，知不知道出事的司机去了哪里？交警说，他们也在纳闷呢，有人说有好心人，把她送往医院了。梁健心道，邱小龙和王大虫，绝对不能算是什么好心人！既然交警也不清楚，再问也是白搭。
一整个下午，梁健、郎朋、朱小武和孙瑞雪，马不停蹄地寻找着叶览的踪迹。他们又去了叶览那幢别墅，然后几乎跑遍了普洱所有医院，但，毫无所获。
后来，梁健让孙瑞雪请高局帮忙，派人去王大虫的老巢，结果也没有王大虫的踪影。最后，梁健又让高局长查询叶览注册的公司账户，原本将近上亿的资产，如今还有几百万在账上，其他资金都已经取现。
梁健非常焦急，如果这些资金被邱小龙拿到，那他这趟普洱之行，算是白来了！但是急也没有用，急切解决不了任何问题。郎朋说：“我们继续在街上转，梁书记你先回宾馆休息一下吧？”
梁健哪里有休息的心情，他说：“还是你们先回去休息吧？瑞雪也帮我们做了这么多事了！”
朱小武倔强地道：“不找到那帮混蛋，我绝不休息。”孙瑞雪瞧了眼朱小武说：“我跟小武在一起。”
梁健感觉，自己现在需要的，就是清理一下脑袋，清空那些塞在脑海里的东西，或许才会找出某些线索。他对他们说：“既然大家都不想休息，那么你们继续在车上转悠，我想下车走一走，随便看看。在普洱市街头转转也是一件很享受的事情。”
朱小武和孙瑞雪互看一眼，他们感觉，有时候，这位年轻的梁书记，实在有些让人摸不着头脑。刚才那么紧张，这时候，却又如此漫不经心，还想着漫步街头享受一下。
孙瑞雪开玩笑地说：“那要不要我让樊越美过来，陪梁书记一起散步啊？”梁健笑道：“我是想要清净一下，越美来了，我还能清净吗？要不这样吧，郎朋你跟我一起散散步吧？”
梁健要散步，大家本来也有些担心他的安全，如果有郎朋陪同，那就不会有什么问题了。郎朋说：“当然好。”两人下了车，郎朋说：“梁书记，幸好你让我一起来，否则我就是朱小武和孙瑞雪之间的电灯泡了。”梁健笑了，说：“而且是瓦数很高的电灯泡。”两人大笑起来。
其实安静地走在普洱街道上，你会被这座小山城的风景所迷。曲折的道路，常绿的植物，别有风味的建筑，这是一个让人流连忘返的城市。
梁健有一种习惯，放松了，那就是真的放松了。也就真的不再去想那个问题，他放任自己的潜意识去工作。有时候，这种办法还真管用，人的头脑本就是非常奇怪的存在。
与此同时，叶览被带到了一个黑暗小屋，有人将她摁在一把硬木头椅子上面。这个地方是王大虫提供的，平时王大虫修理人，都会把人带到这里。在这个地方，王大虫曾结束过四个人的性命，干过十来个女人。
一个手下递过一块毛巾，邱小龙接过，慢慢走到叶览身前，蹲下，仿若无别关切地给她擦着脸：“见我们的车来，干嘛跑这么快？有必要吗？怎么说，我们也曾经好过，都说，千年修得共枕眠，你怎么可以这样翻脸不认人呢？”
听了这一番话，叶览心里更清楚了。邱小龙可以为了钱委曲求全，拿到钱，她会死的很惨。她瞥一眼邱小龙毫无暖意的眸子，无声地别过头去。邱小龙的手，一下子捏住了叶览的下巴，一字一句恶狠狠地说：“告诉我，那些钱都去哪里了？”
叶览看着他，说道：“我知道，如果我把钱给你了，你会要了我的命。”邱小龙嘿嘿一笑，眸子里一闪而逝的是冷冰冰的杀意：“叶览啊，叶览！你是一个骚货我知道，但是没想到你竟然这么骚！跟我的手下董前搞在一起。我翻看了董前这死货的手机，看到你们那些短信，你真是伤透了我的心啊！”
其实，伤到邱小龙的还不只叶览，还有张晓红，突然之间，这两个女人都背叛了他，让他觉得颜面尽失。他本就是一个睚眦必报的人，既然知道了她们对他不仁，他可不会对她们义气。他的确早已下定决心，会让她死的很难看。他说：“你以为你不说，就能保住你这条贱命？”
叶览看着这个曾和自己有过关系的男子，也下定了决心，打死也不说。她说：“反正都是死，我不会告诉你！”
邱小龙一甩右手，“啪”地一记响亮的耳光，叶览的左脸上很快梗起了几道手指印：“我再问你一次。”叶览盯着邱小龙说：“你再问十次，我也还是那句话，我不会说。”
邱小龙扔掉手中的毛巾，站起身来，说道：“说是吧？行，我看你到底能撑多久？王大虫，让你手下，轮番上她一遍。一遍不够，两遍，直到她说为止！”
听到这句话，叶览心里泛起一丝恶心，还有深深的恐惧。可是，她没得选择，说与不说，都是这样的结局。
王大虫朝叶览呵呵笑着，说：“秀色可餐啊！小的们，今天邱老板给大家加餐，大家还不谢谢邱老板？”
王大虫六七个手下，看着叶览，流露出邪荡的神色。有人摁住叶览，有人就去巴拉叶览的裤子，只剩下一件黑色小内裤。白皙的肌肤，平滑的小腹，黑色的内裤，引得那些小混混几乎要流下口水来。
王大虫朝邱小龙说：“邱董，这么好的妞，最后一次，你要不要先来？”邱小龙记着董前给自己的屈辱，说：“这个女人，我不会再碰。你要搞，就搞！”
王大虫说：“那我就不客气了，邱董，谢啦！我先来。”
看着王大虫孕妇般的肚子，还有眼中毫不遮掩的淫邪，叶览情不自禁地颤抖起来。
