这天下午出事了，梁健正在陪着张省长开会，忽然手机震动起来。这次的震动让梁健有种触电的感觉，与平时就是不一样。梁健感觉好像出了什么事，赶紧接起了手机，看到是保姆打来的电话，梁健马上接了起来。
只听到保姆焦虑的声音：“梁健，家里出事了。”梁健心里“砰”地一跳，赶紧问道：“项瑾和孩子还好吗？”保姆的回答总算让梁健没有太受打击：“项瑾和孩子目前没事。”梁健又问：“那到底出了什么事情？”保姆说：“我们的门上，
被人涂满了鸡血，门前还扔着一只割了喉咙的死鸡。”
梁健说：“阿姨，你先冷静，不用怕。那些人是针对我来的，你先报个警，然后把门锁好，在屋子里等。”保姆说：“……哦……我知道了……可我本来想去……买菜……”梁健说：“今天不用买了。菲菲在吗？”
保姆说：“她也在，她在陪着项瑾和孩子。”梁健说：“我知道了。先报警，等着，我处理一下这里的事情，马上回来。”
梁健回到了会场，张省长的讲话已经到了末尾。梁健就索性再等一等了。他知道，这次只不过是恐吓， 暂时项瑾她们不会有太大的危险。会议结束之后，梁健陪同张省长回办公室。
张省长说：“梁健，你有什么事？脸色难看。”梁健说：“张省长，开会的时候，家里发生了点事，我要去处理一下。”张省长说：“那赶紧去吧。有什么需要组织上出面的事情，就跟我说。”梁健说：“目前没有，谢谢张省长。”张省长说：“那你去吧。”
梁健在路上就给省公安厅警官姚松打了电话 ，说了有关情况。姚松说：“我和褚卫马上就赶过去。”梁健说：“如果你们现在有公事的，不用急着过来。”姚松说：“我们来看看现场，心里有个数。”
梁健赶到了家里，门口的楼道里，有派出所民警和邻居围困着。民警并不清楚梁健和项瑾的北京，只当作普通的案子道：“哎，你是家里的男主人吧？你平时是不是得罪什么人了？”梁健知道，这些普通警察，只不过例行调查，对于事情的解决，不会有太大的作用，即使能够查出某些人所为，速度上也不会太快。
他之所以让保姆先报警，是想让家门口有警察，确保这段时间可以是安全的。梁健说：“我目前还想不起，得罪了什么人。”民警说：“你再好好想想，如果想到了什么，就电话告诉我们。这里的记录和拍照我们都已经做好了，我们先走了。”
梁健送走了民警。保姆要打扫现场，梁健说：“再等一等，我有两个公安朋友还要来。”保姆惊魂稍定，对梁健说：“那些家伙这么坏，搞这种吓唬人的把戏，梁健，你一定要让人把他们抓起来啊！”
梁健为了安慰保姆说道：“阿姨，你放心吧，我那两位朋友是省公安厅的，肯定能够找到蛛丝马迹的。”梁健其实不用找蛛丝马迹，也能够猜到这是谁所为。除了培友人不会有其他人。
梁健首先进去看项瑾和孩子，莫菲菲陪在一边。项瑾倒是没有神情上的恐惧。莫菲菲道：“梁健，你得罪了谁？人家要这么恐吓你？”梁健说：“目前，我也还不知道。我怀疑，会不会是有人找错了人家？”
莫菲菲说：“我觉得，这种可能性不大。”这时候姚松和褚卫也来了，他们查看了现场，说：“我们都记下来了，清理掉好了。我们回去看看，这种作案手法，与那些地方的作案手法可以匹配上。梁处长，需不需要我们在这里保护嫂子？”
梁健想了想道：“这样也好，你们留一个人在这里吧。”姚松说：“如果可以跟我们厅主要领导沟通好，留我们两个在这里问题也不大。”梁健说：“这样不大好，你们毕竟是公职人员，我这个小官，还不能享受保卫的待遇呢。”姚松说：“这是特殊情况，可以不走正儿八经的程序，或者我和褚卫两人，每人请十天的年休假，就行了。”
公职人员的使用，是有严格规定。省部级以下，是不能享受这等待遇的。如果你私自使用，被举报之后，组织上就会调查和问责。为此，梁健在这方面也相当注意。之前，他已经让姚松和褚卫，多次帮忙，现在形势更加紧张，他也必须更加注意。不过，姚松所说，也不失为一个好办法。梁健说：“谢谢你们。我先与张省长汇报一下再说。”
于是，姚松先留了下来。保姆开始打扫门外的肮脏东西。梁健看到项瑾和女儿都还好，就回到了房间里。他拿起了电话，拨通了横申企业老总培友人的电话，他说道：“培总，你别玩得太过分，否则到时候你会得不偿失。”
培友人的哈哈冷笑从那边传来过来：“梁处长，我不知道你在说什么啊！你是在威胁我吗？”梁健说：“我不管你是不是装不明白，我还是那句话，你的企业唯一的出路，就是赶紧壮士断腕，开始整改，你想要拖延下去，或者等待某个领导给你豁免那是白费劲。如果你想要做出什么违法的事情，肯定会受到法律制裁。”
培友人说：“这一点，梁处长，你就不用担心。我看梁处长，你应该担心的是你自己，你当时还收了我五万块钱呢，拿人钱财替人消灾，如果违背这个规律，我会去举报你。”梁健说：“我没有从你那里直接拿过任何钱。”
的确，钱是菁菁放在梁健这里的，谁能说这就是培友人的钱。目前菁菁也已经去了美国，可以说是死无对证。梁健又说：“培总如果缺钱用，我这里倒是有五万块，你可以拿去用用。”培友人冷笑了两声说：“梁处长，不用了，你还是自己放着用吧。另外，梁处长打这个电话来，是不是受到了什么人的威胁啊？那我祝你一家人都平安无事。再见。”
说着，培友人那边就挂了电话。梁健感觉事情不会就这么完的。梁健又走进了项瑾房间，对她说，现在有姚松暂时在这里，所以应该是安全的，他要回单位一趟，向张省长报告一下有关情况。项瑾说，要不她还是和女儿回北京吧。
梁健不愿意离开她们，就说：“等我从省政府回来再说吧。”梁健去了政府，向张省长汇报了有关情况。张省长皱了皱眉：“如果这真是横申培友人做的，那只能说明他实在是太大胆妄为了，已经根本不配再做一个企业家了。这样吧，我会跟夏厅长说一声，让他放姚松和褚卫几天假，去你家里保护你的妻子。”
梁健说：“谢谢张省长。”张省长说：“今天，夏厅长就跟我打过电话了。他说，关于菁菁弟弟那个案子，他们已经有重大突破，恐怕很快就会有进展了。”梁健说：“那太好了。”张省长说：“等事情一明了，他们就会组织抓人。我们就拭目以低吧。”
梁健刚要回办公室，忽然又接到了一个电话。这次是莫菲菲打来的，她说：“保姆阿姨说，她要回家了，不能再做保姆了。”梁健问道：“为什么？”莫菲菲说：“他家里人听说了你们家里发生的事情，今天阿姨去买菜，又有人跟踪她。她和她家里人都怕了。”
梁健说：“这种事情，不会持续多久的。”莫菲菲说：“我也苦心相劝过了，但是她家里人不让，已经到我们房子里来了，说这个月的工资也不用了。”梁健听后，不由有些悲伤，他说：“那这样吧，阿姨要离开，就让她离开吧。你帮我把工资付给她吧，这段时间她也辛苦了。我们另外想办法。”
莫菲菲答应了，她说项瑾也是这个想法。接完这个电话，梁健的心情就低落下来，整个下午余下的时间，基本就没干什么事了。他站在窗口，看着外面。这是他人生当中，正儿八经遇上威胁还是头一遭，而且是对他家人的威胁，这让他无法忍受。
梁健回到家，吃过饭，项瑾叫他一起到了书房，对他说：“梁健，我跟你商量一个事。”梁健看着项瑾。项瑾说：“我打算，还是跟虹儿回去北京一趟。避开这段日子。”梁健想了想，保姆也已经回家了，一时半会还真找不到一个合适的人，家里的活如果让莫菲菲做，那就太为难她了。
回到北京后，项瑾至少有人照顾了，谢阿姨是非常体贴周到的，而且在北京，他们的别墅区警卫很森严，安全方面也不会有问题。唯一的问题，就是梁健见不到她们，这点让人憋闷。
但是为了项瑾和女儿的安全，梁健只好说：“那就这么办吧。”项瑾说：“你答应了的话，那我马上跟爸爸打电话。”梁健说：“我送你回去吧。”项瑾说：“不用了。我会让爸派两名武警过来，接我们过去。你跟我们在一起，说不定也会招惹什么麻烦。”
梁健听了，感觉这也不是完全没有可能，只好放弃了送他们去北京的念头。项瑾打过电话之后，对梁健说：“我们明天上午就走。”
