梁健和项瑾散完步之后，回到家中，父母已经准备好晚饭。莫菲菲下午的时候就离开了。毕竟梁健父母也在，她若是常住在这里，也不太方便。不过，梁健母亲对莫菲菲倒是很喜欢，莫菲菲会说话，总能将梁健母亲逗得很开心。莫菲菲走的时候，梁健母亲还有些舍不得。
吃过晚饭，梁健又陪了一会项瑾，才走进书房。手机躺在书桌上，屏幕黑着。他习惯性地拿起，看一下有没有短信和电话，发现有一条短信。
他一看是黄依婷的短信，心中忽然突了一下，忙打开。一看内容，再看看时间，这脸色顿时难看起来。他立即就给黄依婷回了电话过去。
可是，电话响了很久，都没有人接起。他心里担心，又打了一个，这一次，没响多久，就被挂断了。梁健更加不放心。他放下电话，飞快地打开电话，开始在百度地图上寻找这个名为雨果的酒吧。
可是，地图上一搜雨果，竟出来了不下二十个地方。梁健一看，便知，这个方法是行不通了。若是等他二十个地方一个个找过去，等他找到地方，估计什么事都已经结束了。若是黄依婷没事还好，若是出了什么事，那他这一辈子都是不会心安的。
梁健坐在椅子中，皱着眉，心情沉重无比。他很后悔，或许他根本不应该让黄依婷帮这个忙的。他明明知道，王道是个什么样的人，而且王道垂涎黄依婷不是一天两天的事了。他真的是太混蛋了！他怎么能让黄依婷去做这种送羊入虎口的事情！
梁健无比自责。可是，这个时候，不是光自责的时候。他必须得想一个办法，尽快找到黄依婷。
他抽出一根烟，抽了起来。他有段时间没在家中抽烟了，因为项瑾和霓裳。但是，这一次，他却需要一根烟，让自己平静下来，好冷静地思考。
一根烟抽到一半，他终于想到了一个人。他毫不犹豫，就拿起手机，给姚松打了电话过去。姚松似乎正在哪里开心，周围是嘈杂的音乐。接起电话，他说了一声“等等”，就挂断了。梁健放下电话，等了半分钟后，姚松打了回来。这一次，电话那一头，很安静。梁健想，他可能是在洗手间或者外面。
姚松问他：“梁处长，有什么事要吩咐？”
梁健说：“吩咐不敢，我有个事要请你帮忙。”
姚松不假思索地回答：“你说。”
梁健说：“我想请你帮我手机定位一个人。”
姚松在电话那头稍微沉默了一下，然后问：“我可以问问是什么事情吗？”
梁健犹豫了一下，想，或许把事情告诉姚松也好，待会找到了黄依婷的位置后，可能还需要他过去帮忙。想着，他就将他和王道之间的事情，包括如何请黄依婷帮忙，简要的跟姚松说了一下。
姚松听完后，二话不说就答应了下来。他与梁健约好在局里见后，就挂断了电话。梁健挂了电话后，出门前，又打了个电话。这个电话是打给魏雨的。
魏雨接到梁健的电话，显得有些惊讶。毕竟她和他的那件事过去有几天了。但梁健一直没有找过她，她以为梁健可能不会再找她了。可是，这个时候，梁健却打了电话过来。
她似乎有些紧张，话语中充满了戒备，问：“你想说什么？”
梁健不喜欢魏雨，从一开始就不喜欢，现在更加不喜欢这个女人。但，他现在需要她的参与。他说：“你知道王道现在在哪里吗？”
提到王道，魏雨立马就被吸引住了心神。她飞快地问：“你问他在哪里干嘛？你想干嘛？”梁健从魏雨的语气中，听出了紧张，关切，她估计是害怕梁健去找王道麻烦，所以很紧张他。梁健忽然觉得魏雨有些可怜。看得出来，魏雨是一心一意对王道的，否则恐怕也不会牺牲自己的名誉来帮王道。但王道，却并非如此。
不过，有句古话叫做可怜之人必有可恨之处。魏雨可怜，但更可恨。梁健不会怜悯她，他说：“我没想干嘛，只是给你提个醒，王道可不是什么专一的男人，如果我是你，我会现在就给他打个电话，问问他在做什么。”
魏雨一听，立即问：“你这话是什么意思？”显然，她已经警惕起来。魏雨从来都是一个敏感的女人。
梁健说了一句“什么意思，你不明白吗？”然后就挂了电话。挂了电话之后，梁健就立即出门，开了车，往公安局赶。赶到公安局的时候，姚松在门口等着他。
梁健停了车，姚松就走过来，招呼他：“下车，坐我的车。”梁健愣了一下，旋即立即意识到，姚松应该是已经找到了黄依婷，于是立马就下了车，跟着姚松，上了一辆警车。坐进车后，梁健问：“他们在哪？”
姚松说：“黄依婷的手机关机了，没办法定位。不过我们找到了王道的位置，在美欣大道168号。我查过了，那个位置，是家酒店，叫木家。如果，没猜错的话，黄依婷应该也在那里。”
听得姚松这么一说，梁健的心，像是被什么东西狠狠地戳了一下。他心底的自责，悔恨，几乎要将他窒息。他靠在椅背上，好久都没说话。
美欣大道是新建的道路，一直在城郊，那片地方，都是新开发的，风景不错，有许多的特色酒家，旅店等等。不少年轻人都喜欢去那里。
此刻，时间才8点左右。从公安局，到美欣大道，要穿过半个市区。这个时间的市区，车辆很多。往往一个路口，要等两个红灯。看着红灯计时器上的数字一下一下地跳，梁健觉得自己的心好像被系在了撞钟的杆上，正被一下一下地撞。
好不容易，终于过了最繁华的地段，姚松也是知道情况紧急，也不管是否合理，一下拉响了警报器，速度飙到了80，一路横冲直撞，直往美欣大道开去。
二十分钟后，警车停到了木家酒店门口，在距离这里还有千米左后的时候，姚松就关了警报器。姚松在驾驶座上，一边熟练地控制着警车继续以极快地速度前行，一边解释道：“今天要是这混蛋做了什么的话，我一定不会让他逃了！”
梁健没说话。等车停下，还未熄火，梁健就冲了出去，然后冲进了木家酒店。酒店前台的小姑娘，一看有人冲进来，吓了一跳。旁边的保安，本来正在看电视，看到梁健来势汹汹，立即站了起来，手扶在了腰上的警棍上，靠了过来。
梁健冲到前台，大声急问：“王道在哪个房间，快点查！”
那小姑娘被吓得一愣一愣的，站在那里，一动没动。旁边的保安，上前拍了下他的肩膀，说：“兄弟，你这是要干什么？”
这时，姚松走了进来，把警徽一亮，说：“警察办案，配合一下。”保安见状，皱了下眉，然后笑道：“警察办案，那好办。小姚，快点帮警察查一下那个王……王什么来着？”保安没听清梁健之前说的，又转头来问梁健。
梁健又把王道的名字重复了一遍。小姑娘小姚终于回过了神，忙手忙脚乱地从电脑中翻出了登记信息，但瞪大了眼睛，找了一圈后，皱眉说道：“没这个人。”
梁健闻言一愣，回头看了一眼姚松。姚松皱眉，说：“定位不会错，肯定在这里。”说着，他想了一下，忽然问：“会不会是他用了别人的名字登记的？”
梁健想，这不是没有可能。毕竟，王道能当上书记秘书，也不是草包。开房这种敏感的事情，而且还不是你情我愿的，他王道应该没那么笨，用自己的身份证登记。
他忽然想起，那家叫做雨果的酒吧。梁健想，会不会是雨果里的人帮着开的房间。但是，雨果是家酒吧，有很多人。正在梁健心急如焚的时候，姚松忽然问保安：“你们这里有没有监控录像的？”
保安有些犹豫，姚松见状，喝道：“赶紧说，要是出了什么事情，你负的起这个责任？”
保安被姚松一吓，立马就说道：“有，你们跟我来。”
姚松对梁健说：“你在这里等着，以防他出来。我去查一下监控。看看能不能找到线索。”
梁健只好在这里等着。时间好像被延长了一般，一分钟，过得像一个小时一般艰难。梁健来回地走着，心中焦躁无比。
忽然手机响了，梁健一看是项瑾的电话。他这才想起，刚才出门太急，他忘了跟项瑾说了。于是，他立马接起了手机。
项瑾在电话那头问：“你人呢？”
梁健本想将这件事情告诉她，但想想这件事，一句话两句话也说不清。不如，等这件事结束后，再慢慢解释给她听。于是，便说：“我在外面散散步，顺便去超市买点东西，一会就回。”
项瑾听了，一笑，说：“怎么？刚才晚饭没吃饱，出去偷吃了吗？”
梁健不想影响了项瑾的情绪，勉强笑道：“可能吧。”
项瑾说：“那你散步吧。路上小心点，早点回来。”
“好的。”梁健应道。挂断电话后，他手指无意识地在手机屏幕上滑动着，忽然，他看到了王道这个名字。
正在这时，姚松从旁边的保安室走了出来。梁健抬头看向他，姚松知道他想问什么，没等他问就说了：“只看到他上了四楼，至于哪个房间，没看到。四楼的监控正好坏了。”
梁健想了下，说：“先上四楼再说。”
