女文联主席说：“那行，等梁书记打完电话回来，我们再喝交杯。”梁健无语，拿着手机走出了包厢。
霍海在电话那头说：“兄弟，你在哪里？”梁健说：“我在外面吃晚饭。一个四十五岁的女人，正要跟我喝交杯酒呢！”霍海问道：“是不是姓冯，那个女文联主席。”梁健很是惊讶，霍海竟然一猜就中：“你怎么知道啊？”
霍海说：“她喜欢和男领导喝交杯酒，在南山县是出了名的，我也有过如此待遇。”梁健一想到这位女文联主席，与无数男领导喝交杯酒，梁健顿时就失去了回到饭桌的兴趣。梁健问霍海：“老兄，有什么事情吩咐？”
霍海说：“拖老弟的福，今天高市长的秘书常青打了电话给我，说是高市长特意让他打的这个电话。永州市委常委会已经讨论通过，任命了我永州市政府副秘书长的职务。”梁健说道：“这就好，那我就放心了。”
霍海说：“老弟，如果晚上有空的话，我们一起活动一下？”梁健说道：“今天晚上算了吧。”霍海说：“老弟，该不会还要跟冯主席去喝交杯酒吧？”梁健笑起来：“我不会再回进去了。”
霍海说：“那就行了。老弟，出来我们聊聊天，明天我就去永州报到了。”梁健想想，再也没有回去应付女文联主席的念想，就说“好，到哪里碰面？”霍海说：“丽池会所吧。”听到丽池会所，梁健不由一怔：“这个会所，现在还开着吗？”
霍海说：“一直开着。”梁健说：“那好，我大概二十分钟就到。”霍海说：“我离那里不远，我先去等你。”梁健上了车，才给秘书张嘉打电话，让他跟文联女主席解释一声。
张嘉知道领导肯定已经受了冯主席这老女人的交杯酒，趁打电话虎口脱险去了。他表示理解地说：“梁书记，你忙去吧，这里我再敷衍一下就行了。”
梁健走后，女文联主席表示了一阵惋惜之后，就又把目光叮嘱了年轻的秘书张嘉：“张主任，说来也抱歉，我们都还没好好祝贺你提拔为委办副主任呢！要不我们来一个交杯酒？”张嘉暗道，梁书记，这交杯酒还是逃不了啊！
来到了许久不曾来过的丽池会所，梁健脑海里出现的第一个念头，当然就是：“菲菲”。为此，当有女孩子上来给他们捏脚的时候，梁健就不由问了一句：“这里有叫菲菲的足浴师吗？”
女孩说：“不好意思，据我所知，没有。我们这里足浴师，换得还是蛮勤的。”梁健说：“原来是这样。”女孩问道：“先生认识这个叫菲菲的女孩，以前也在这里？”
梁健说：“都已经是好多年以前的事情了。”女孩说：“那肯定已经不在这里了，干我们这行有很大的不稳定性。”梁健说：“那也是。”
霍海微笑道：“老弟，你如果想找那个叫菲菲的女孩，我或许可以帮倒忙。”梁健知道，霍海他们警察，在这方面很有能量，但是他又有什么必要去找菲菲呢？再值得回味的岁月，过去了也就过去了，不可能重来，即使重来也没什么意思。
以梁健如今的身份，与菲菲在一起，能说些什么，还能说什么呢？只不过是找两个人的不自在罢了。梁健对霍海说：“感谢老兄，我是随便问问的。”
替梁健他们服务的这两个女孩说：“大哥说得对，辞旧迎新嘛，我们俩一定向大哥提供更好的服务。”梁健笑笑，不再说话，靠在睡榻上闭目养神，任由足浴师给他服务。
等足浴程序结束之后，足浴师问：“两位大哥，要不要进去按服务？”霍海问道：“兄弟，要不要去再按摩一下？”梁健坚决的摇摇头说：“不用了，就在这里休息一下吧。”
霍海也还有话要与梁健聊天，就对两位女足浴师道：“就这样吧。”两个女足浴师也不纠缠，就退了出去。
霍海说：“兄弟，以后，我到了永州市，可能见面的机会就少了。”梁健说：“我们可以多联系联系，毕竟永州和镜州，也就一个多小时高速。”霍海说：“那倒也是。”梁健说：“霍局长，你在南山县的时候，其实帮了我不好。如果没有你，很多事情我都办不了。”
霍海说：“老弟，如果你跟我说客气话，我就马上逃走哈！如果你要谢我，那我该怎么谢你呢？你都帮我搞定了这么好的工作岗位呢！”梁健说：“那就别谢来谢去了。”霍海说：“这就对了。老弟，你既然跟高市长这么熟悉，为什么不索性去永州市发展呢？有高市长在那边，你的前途一片光明。”
梁健说：“我这里事未竟，人不能走。”霍海说：“难道你真要等休闲向阳有了成效，才会离开吗？”梁健说：“没错。”霍海说：“如今像你这样的人还真是不多了。”休息的差不多了，梁健说：“我们差不多走吧，明天一早我要去一趟北京。”
霍海说：“进京城啊，不得了。”梁健说：“如今高铁过去，也就七个小时，去北京已经完全没有了以前的神秘感了。”霍海笑道：“不管怎么样，北京还是北京。那提前祝你在京城玩得愉快。”
愉快，或者不愉快，梁健还说不准呢！去北京之前，梁健犹豫要不要给胡小英打电话，最后，他还是决定要打。
胡小英听了他说要去北京，问是私事还是公事。梁健说，私事。胡小英说，那好，我知道了，注意安全。寥寥数语，也没有详细问去见谁，所为何事。看来，胡小英是克制着，不去干涉梁健的私人生活。
清晨的高铁，到达北京的时候，才是下午两点钟。梁健就坐地铁去与项瑾约定的地方。在北京的城市地底下穿行，梁健甚至有些感受不到这是在北京。到达西单，才用了没几分钟。上了地面，梁健才意识到自己已经到了京城。项瑾不是在家里，而是在西单的一家咖啡馆约他见面。北京的冬天是那种干冷，与那南方的湿冷，有种鲜明的对比。加上这天的太阳挺大，就不觉得很冷。到了咖啡馆里，又是温暖如春，甚至偏热。
看到一个卡桌后面，项瑾剪了短发坐在那里，娟秀的面容，身上一件黑色小皮衣，里面是件贴身鹅黄绿羊毛衫，气质可人。她在看着桌上的一本书，没有注意到梁健已经走了进去。
梁健走到了他的边上，笑道：“看得这么认真啊！”项瑾这才抬起了脑袋，朝梁健笑说：“还挺准时的，我还以为你会迟到呢！”
梁健说：“现在轨道交通真的很方便，这个世界变化很快。”项瑾说:“火车上没什么东西吧？点些爱吃的吧。”梁健说：“火车上只有盒饭，我把肚子留着过来了！”说着梁健点了咖啡和松饼，问项瑾还要不要点些什么？
项瑾说，这里大部分东西她都不能吃，说算了。梁健作罢，在等东西上来之前，梁健翻了翻项瑾面前的书本，问道：“这是什么书啊？”项瑾说：“是《好妈妈胜过好老师》，育儿方面的书。”
梁健无意地笑说：“怎么突然对这方面的书感兴趣了？”项瑾轻松地道：“忽然之间要做妈妈了，你说我能不感兴趣吗？”梁健很是惊讶，张大了嘴巴：“要做妈妈了？你要做妈妈了？孩子的爸爸是谁吖？”
项瑾盯着梁健看，过了好一会儿：“你说是谁？”梁健感受着项瑾的目光，这目光就是答案。梁健激动地道：“今天，你是让孩子的爸爸来了吗？”
项瑾看着梁健点了点头说：“怎么，不相信吗？”梁健心里，刚听到这个消息的时候，是有那么一丝嘀咕，这孩子真的是我的吗啊？但这样的疑问，梁健绝对不能说出口，这样的话，太有杀伤力了。他相信项瑾，即便这孩子真不是他的，根据项瑾以前对自己的一切他也认了。
梁健说道：“不是不相信，而是太激动。”项瑾看着梁健，有些将信将疑：“你真的很激动？你不是很头痛？”梁健说：“怎么会呢？我只是有些激动，有些还没适应过来。”
梁健能够适应才怪呢！听到这个消息，等于是把他所有的计划全部打破了。梁健原本打算，要在南山县打持久战，把休闲向阳搞出一个名堂来。然后，刚刚项瑾给她的这个消息，却让梁健有些不知所措。是要保持原有的步子不变，还是要及时调整步子呢？
他脑海中，似乎也是在第一时间，就出现了胡小英的脸孔。对于胡小英，他该如何去说这件事情。尽管胡小英曾经说过，不可能跟梁健在一起，但是当梁健真告诉她消息，不知她会有何感受？
只听项瑾打断了他思绪，对梁健说：“如果你不想要这个孩子，我可以马上去做掉，今天你就陪我去。”梁健几乎本能地说：“不要。不能这么做！”
