胡小英说：“这我能答应。”甄浩说：“胡书记，我这是为你和梁健好，你应该能够理解吧？”胡小英鄙夷地笑笑：“我当然能够理解。甄市长很想变成‘真市长’。”甄浩说：“胡书记，如果你安于坐你的副书记，我们肯定能相安无事的。现在就请你打电话吧！”
胡小英带着嘲弄的声音道：“用得着这么急吗？”甄浩说：“时不我待，我们这把年纪的人了，争分夺秒啊！”胡小英只能拿起了电话。“华书记，我今天很冒昧地打这个电话，想要说的是，我觉得自己无法胜任市长的重任，所以在考虑人选时，不必考虑我。这是我郑重向组织提出的请示。”放下电话，胡小英说：“好了吧？”
甄浩还是不放心说：“还有张省长。”胡小英又哼了一笑，拨了张省长的电话，说了同样的一番话。若是在平时，胡小英肯定会认为自己疯了，敢这样给省书记和省长打电话。但是，今天她必须得这么做，她不想妨碍到梁健。打完了电话，甄浩站了起来说：“胡书记，我劝你还是跟小年轻远离一点吧，对你没什么好处。如果实在寂寞，可以打电话给我啊，我么可以一起喝一杯。”
甄浩的目光落在胡小英身上，胡小英不说话，盯着他。甄浩转身走了出去。
到了屋外，甄浩就拿出手机给萧正道打了电话，说：“萧处长，我已经看过了，你可以去举报了。”甄浩原本是答应胡小英，只要她主动提出放弃市长的位置，他就会帮助不让这封信到底华书记的手里。此刻他笑笑，自言自语道：“我会傻到这个份上吗？”
他为自己如此轻易的骗过了胡小英而高兴！他不忘对萧正道说：“萧处长，我觉得，最好这封信不要寄给你们自己党组，有张省长罩着，可能不会对梁健有什么影响。我建议最好直接送到华书记那里。”萧正道想想也对，就说：“英雄所见略同。有王道这朋友，我相信，我们这封信和照片，能够很快到达华书记的手中
。”
这天下午，梁健刚刚还在整理自己的总结材料，提供给厅里综合处，作为对自己考察的基础材料。这也是一个必走的程序，这些材料最终都要提供给省委组织部审核批复。刚刚修改完，电话响了起来，梁健随意的接了起来，听到的却是张省长的声音：“梁健，你马上过来一下。”
梁健顿觉奇怪，张省长很少用电话把自己叫进去。一般情况下，张省长都是等梁健到他办公室送文件或者泡茶的时候，把有关任务交代给梁健。如果张省长呆在办公室，梁健一般都是一个小时进去一趟，看看张省长有什么吩咐，所以没有特别紧的事情，张省长也不会来叫梁健。这基本上就是一个定律了。
梁健快步走向张省长办公室的时候，心里就想不知是什么急事？张省长看到梁健进来，就说道：“今天，我接到了胡小英的电话，你知道她对我说了什么？”梁健还没有接到胡小英什么特别的电话，所以无法猜测，就问道：“张省长，对不起，我没有掌握情况。”
张省长说:“这不怪你，她估计是一想到这个念头，就给我打电话了。可以听得出来，话语之中很有些仓促。胡小英说，她认为自己不太适合担任这个市长，所以提出让组织上不必考虑她了。”梁健听到这个情况，也很是意外，这到底是怎么回事？他们两人都已经说好了，胡小英是要去争取这个市长职位的。
如今，胡小英怎么单方面向省长提出这样的请求。梁健本能的感觉，这里面肯定有问题。胡小英没有跟自己商量，反而直接打电话给张省长，会不会被人胁迫。梁健就说：“张省长，就我对胡书记的了解。她是一个不服输的人，而且这些年工作经验的积累，要说她不能胜任，那也不符合实情，说不定还有其他的隐情。”
张省长微微点头，目光从空中落到了梁健脸上说：“我也怀疑其中有什么问题，所以跟你说说，你赶紧去了解一下情况。我担心，胡小英不仅仅是跟我这么说了，指不定跟华书记也已经这么说了。胡小英这么好的高层女干部培养对象，如果一着不慎，感情用事，不仅是对个人的不负责任，也是对江中事业的损失。今天接下来的时间，你的主要任务，就是去了解实情，其他就都不用管了。”
这的确是当务之急，梁健也就不敢怠慢。我对张省长说：“我想这就去一趟镜州。”张省长说：“那你用我的车去吧。”梁健摇了摇头说：“用张省长的车子不太好，牌照太过显眼，说不定还会惊动镜州方面。我会向某些部门借一辆车的。”张省长说：“只要你自己不开车就行，安全是第一位的。”梁健说：“我明白，张省长放心。”
自从上次张省长调研期间，梁健在汇报方面给了那些被调研单位帮助，与那些省直单位的一把手建立了比较好的关系。这次要用车，梁健就想到了省经信委主任蒋竟成。梁健提出了借车的要求，蒋竟成爽快的一口答应，并说借给他一辆吉普越野和一个名驾驶员。这车子开起来速度，正合梁健的意。蒋竟成说，如果在镜州有吃和用的，尽管说，他都可以帮助安排。梁健表示了感谢，说，就借一辆车，其他都不需要了。
吉普车开到一百四十码根本没什么感觉，从宁州到镜州，高速路段只用了四十分钟时间，加上出宁州城和进镜州城，路上也不过是用了一个半小时左右。快到镜州市的时候，梁健就给胡小英打了电话，不多说，就说十分钟后在雨阳酒坊见面。
梁健的突然到来，让胡小英很有些吃惊，但是她本能的感觉到了，这与自己给省书记和省长都打了电话，肯定有关系。不管如何，能够又一次见到梁健，她心里还是洋溢着一股暖意。来到雨阳酒坊，看到坐在包厢中的梁健，这时候，天上还没有暗下来，却有着一种喝下午茶的感觉。但两个人内心，却翻腾着各种思绪，完全没有喝下午茶的那份恬静。
梁健看到情绪微微有些低落的胡小英，开门见山地问道：“你跟张省长打了电话？”胡小英不做辩解，一边坐下来，一边点了点头。她拿起桌上的茶壶，以很地道的姿势，给两个人都倒上茶。听到梁健的问话，她原本的不平静，忽然一下子就全部平静了下来。她点了点头。
梁健又问道：“你也给华书记打了电话？”胡小英又是点了点头，放下了茶壶，
将一个小巧精致玉色茶杯递给了梁健。梁健不得不接过来。梁健本是有些焦急的，很想一下子就问她为什么要这么做？这样很容易毁掉自己的前途。只是……看到胡小英的神色，梁健的焦虑，犹如漂浮在空中的尘埃，一下子掉在了地上。他不再急了，而是看着胡小英，等着她的回答。
他也慢慢地喝着杯中茶。胡小英将自己杯子中的茶喝掉之后，就从随身携带的手提包里，取出了一件东西，递给了梁健。这就是那封举报信，有文字，也有照片。最让人注意的是图片，梁健和胡小英晚上走进她房间的镜头。接着，梁健看到那些文字，读上几句，他就感觉这口气似曾相识。一下子，他脑袋里就冒出了“萧正道”这个名字，不过由于是匿名，他也无法肯定，就没有将猜测说出口。
梁健说道：“有人想要在我公示阶段，拿我和你的事情，去举报我？”胡小英看着梁健说：“你从这封信上，看得出是谁要举报你吗？”梁健说：“是谁已经不重要了。重要的是，这封信是谁拿给你的？他们想要从你这里索取什么？”
问题刚刚问出，梁健就已经全部明白，他看着胡小英好看的眸子道：“他们是不是以举报我，来要挟你，让你主动跟领导打电话，说自己不愿意担任市长之职？”胡小英缓缓点了点头默认。
梁健说：“你就真答应了他们？”胡小英说：“我没的选择。”梁健差点伸过手去，捧住胡小英的脸蛋摇晃：“你怎么可以变得这么简单呢！”梁健说：“即使你答应不去竞争市长这个位置，那些人就真的会不再举报我吗？”胡小英说：“这点我不管，但是首先我不想影响你的仕途。”
梁健问道：“是谁把这些照片拿给你的？”胡小英说：“我们班子里的成员。”梁健一下子就猜中了：“甄浩！”胡小英点头。梁健说：“你还是赶紧跟张省长打电话吧，告诉他你收回你的意思。”胡小英摇摇头说：“没有用了，我也已经跟华书记说过了。”梁健心想，这样一来，事情就有些复杂了。
不过梁健还是不想放弃，他说：“我会再从其他方面努力，帮助挽回一下的。我回去之后，就向张省长汇报。”胡小英说：“如果让甄浩知道，他肯定会让人去举报你。”梁健笑道：“就我对甄浩的了解，他肯定已经让人去举报我了。我这个处长能不能当上无所谓，但是甄浩如果真认为，凭借这几张照片，就想让我下课，那就太低估别人了！”
看着梁健如此自信，胡小英会心地笑了，她说：“但是，我不会再向华书记去说，自己先前那些话只是一时冲动，想要收回。”梁健也朝胡小英笑笑说：“没有让你去收回。现在情况清楚了就行。”梁健又看了一眼举报信上熟悉的用语，梁健说道：“我也知道了，处里谁看我最不顺眼了！”
