梁健心情本身正烦着呢，听到这种提供特殊服务的电话，心里就更烦了，说：“不用。”那边的声音却说：“帅哥，一个人多无聊啊！我来陪陪你吧！不用付钱，有人会支付的。”
梁健就火了，这难道还是市委市政府接待上提供的不成？他们胆子也太大了一点吧。梁健就问：“谁会付钱？”对方说，自然是有人了。梁健说：“是不是市委办？”女人说：“这个你不需要问这么多，只要开心玩就好了。”
梁健看也逼问不出来，就说：“谢了，我已经够开心的了。”女人说：“可是，我听你的声音，怎么感觉一点都不开心的样子。”梁健说：“你听错了。”无心跟这种骚扰电话多费口舌，一句话后，就干脆挂了电话。
心道，这个招待宾馆管理不严，竟然还允许这种电话打进来。梁健知道，闻城市是江中省除了两个副省级城市之外，经济最为发达的地级市。紫醉金迷、声色犬马也是这里的常态，但是没想到连市委市政府的招待宾馆，也已经是这般情况。
让梁健更没想到的是，又一个电话打了进来。梁健抓起了电话：“喂？”果然又是一个女人的声音：“你好。”梁健一听是女的，认定应该又是什么提供特殊服务的电话，就道：“我不需要服务。”对方女人却说：“是不是梁健？”
竟然能够叫出自己的名字，这就有些奇怪了。梁健压制了心里烦躁，问道：“你是谁？”女人说：“我有事情要见张省长，可是现在宾馆楼下有人监视着，我不方便进来，你能不能出来？”梁健说：“我不可能凭你这几句话就出来，你到底是谁？”女人说：“闻璇。”
闻璇？梁健一震，他已经听说了闻璇房产，但是还不知道闻璇房产这个名字，与一个女人有关。梁健说：“闻璇房产的董事长？”女人答道：“没错。”梁健说：“你要见我？”
闻璇说：“我要让你把一些话带给张省长，还有一样东西。”梁健想了想说：“你为什么怕进来？这里是市委市政府的招待宾馆，谁敢随便动你？”闻璇说：“情况没你想得那么简单，有人可能会当场控制我，他们等的就是这个时机！”
梁健不知情况有多复杂，但也体会到了闻璇的紧张程度，只是他很有狐疑：“我如果出去，他们也会跟踪我，最终还不会是找到你啊？”闻璇说：“我有办法。”
梁健好奇地问：“什么办法？”闻璇说：“刚才不是有一个小姐打电话给你吗？她呆会还会打过来。你要接听她的电话，她会来接你，然后你就按照她说的做。”梁健想了想：“也许只能这么做了。”闻璇最后有加了一句：“这次，别那么凶巴巴的，毕竟人家也是女人。”
“靠！”梁健心里不由暗骂了一句，看来是嫌自己态度不好，那个女人已经跟闻璇打了小报告。这女人的要求可真够高的。
不一会儿，电话真又响了起来，梁健接起了电话。果然是之前那个女人的声音：“先生，需要服务吗？”奶奶的，怎么这问话也跟刚才的一模一样。梁健因为刚才和闻璇已经通过电话，并且答应了她，只好说：“需要啊。”那个女人就说：“这就对了嘛！我看帅哥你声音听起来不是很开心……”又是这话！梁健脑袋有些发爆了，只听对方又在说：“让妹子陪你开心开心吧！”
梁健感觉全身有些发麻，但是还是只好说：“那好吧。我们怎么见面？”女人说：“我会在下面等你，然后我们一起打车出去好不好？”梁健只能说：“好。”
打完了电话，梁健开门走到对面张省长房门口，听了听里面，并无什么声音，张省长应该已经睡着了。他心里还在犹豫，这事情要不要跟张省长汇报？如果不汇报，张省长万一找他，他不在，岂不是失职？但是这么晚了，去敲张省长的门，恐怕又会打扰了领导休息。
梁健这么一想，就到房间你找了一张便签纸，在上面写上“张省长，我出去一会，就回来。可以打我电话。”贴在了门上，如果张省长找他，自然就会看到。如果张省长不找他，那就拉倒，他回来的时候，将纸条撕了就得了。
监视张省长和梁健行动的那几个家伙，正在车子里闲得无聊呢！在这将近半夜的时候，从宾馆门口忽然出现身穿红色皮衣、黑色丝袜的妖艳女子，不由得眼睛一亮、精神一震。
该女人走路，一摇一摆将前凸后凹的身姿展现到了极致。一看就是烟花巷里的女人。对于这样的女人，男人表面都会不屑，内心里说不准就涌动着不安分的渴望。
车里那三个监视者，无一例外的就开始咽口水，目光都齐刷刷盯着她的超短裙下的长腿。“这女人，身材不错啊！”“这分明就是一个鸡。”“肯定是宾馆里哪个家伙叫了。”“要不你去问问他？”说着，就哄笑起来。
“这女人肯定够风骚的，会把你整得精疲力竭，不适合你！”“难道适合你啊？”“适合是绝对适合，我精力旺盛啊，不过，今天没这个时间，老板交代的任务总要完成吧！”
“喂，你们看，那个人是谁？”只见梁健走出了门厅，那个女人就上去靠近了梁健说话。两人看上去，更像是在讨价还价。
“妈的！那家伙不是省长的秘书吗！”其中一人道：“这家伙，原来也是一个色好的东西！竟然召基！”另外一个也因为吃不到葡萄心生嫉妒：“要不我们跟着他，把他和那个基乱搞的照片拍下来，让他当不了省长秘书。”领头的说：“算了，你们一定要明确今天的重点。我们是来，把守这里的，我们要逮住的是那个女人。那个女人应该会来省长那里，只要省长不走，我们就不能走。”
“那这家伙不管他？”“你跟上去看看，如果他只是跟那个基走了，那我们就不管了。如果有什么可疑的人过来接他，我们就一起跟上去。”
梁健和那个女人肩并肩往外面走去。女人说：“你的身子为什么绷得这么紧？难道我不够漂亮？”梁健说：“你已经够漂亮了。就因为你漂亮我才有点紧张。”梁健刚才已经看到这个女人，很惊讶她其实非常的年轻，大约只有二十三四岁的样子。
他心想，这么年轻就干这一行，整个青春就算是毁了。但是他又不能说出口来。只是她长相绝对不坏，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，皮肤也很细腻，如果一个男人毫无顾忌，与她过上一夜，恐怕的确会是一件放浪形骸的刺激活儿。但是，她的穿着、打扮是那么的风尘气，不属于梁健喜欢的类型。
女孩子也不管梁健所说的是不是真，仿佛很是开心的样子，说：“讨厌！不过，你这嘴还真甜！我喜欢。现在，我准许你抱着我往前走。”梁健颇为为难，这可是在市委市政府招待宾馆，让认识他的人看到，说不清楚。梁健就迟疑着，不动手。
女孩子说：“你以为我真的是希望你抱着我啊？别把自己当成高富帅了。我是在工作，你也在工作，你如果不抱着我，后面的人就会怀疑，你是不是真的在叫小姐了！”女孩子这一提醒，梁健就顿时察觉到了，在他们身后的车里，有一个人跟了上来。
这家伙，就是先前就跟踪过他的。梁健说：“谢谢你的提醒。”女孩子说：“那你还不赶紧？”女孩子的意思，分明是让梁健快点搂着他，以给后面那家伙以错觉。
梁健只好照做，伸出手去，将女孩子的腰肢搂住。向着宾馆大院的门口走去。看到他们亲密的样子，身后的那个跟踪者，真是羡慕嫉妒恨，心想，女人怎么都被人家抱去了！但是跟踪者，同时也放下了心，这个省长秘书，确定无疑是去玩小姐的，因此，不用太担心他。他们只要继续呆在宾馆大厅门口候着就成了。省心！
梁健一米八的个子，身材也很是匀称，虽然不能说是健壮得很，但也绝对不是矮穷挫的范畴。身边的女孩，年轻、高挑，搂着往外走，身形上倒是挺般配的。女孩说：“你看，我们好像也是很不错的一对啊！”
梁健心想，现在的女孩子怎么都这么爱吃男人的豆腐呢？还想女孩都是直性子，反而显得他倒是一个闷骚男了。梁健感觉不痛快，索性手一紧，将这女孩往自己怀里紧搂了一下。
顿时感觉女孩左胸挤到了自己身上。女孩子不由也是心神一荡，还在嘴硬：“这样才算是一个男人嘛！”梁健无语。
就在宾馆楼上一个房间的窗口，市机关事务局女副局长林珊看着梁健和女孩搂着走出门外。嘴角露出了不屑的一瞥。心道，这个梁健，看起来正儿八经，也不过是一个花花肠子，早知如此，就耍点小花招，说不定早就已经拜倒在自己的石榴裙下。
这么想着，林珊也在房间里呆不住了，她反身离开窗口，下了楼。
梁健和女孩到了宾馆外面打车，这时候，已近午夜，车辆稀少，但是出租车却是不少。毕竟是闻城是一个经济繁荣、夜生活丰富的城市，越是晚，出租车的生意越是好做。
看到梁健他们上了车，那个跟踪者返回了车里：“这两个人就是去打泡的，不用管了。”
梁健看到身后没有了跟踪者，问身边的女孩：“我们去哪里？”
