其实，人都是自私的。自私地为自己找借口找理由，以期能让自己心中好受一点，罪恶感少一点。人们在犯错的时候，总在说对不起。似乎，只要说出这三个字，对方就一定要原谅你。就算他没有说原谅你，你心里的那些负罪感，内疚感也会因为这三个字的说出口，而烟消云散。
到底，这三个字是为了谁而说？是为了被你伤害的那个人，还是为了你自己？
第二天，胡小英没有来上班。梁健之所以会知道这个，是因为汪渔忽然给他打了一个电话。汪渔问他：“胡小英同志今天没来上班，你知道是什么原因吗？我们联系不上她。”
汪渔没有让他的秘书来问这个问题，显然是考虑到了某些方面的问题。梁健挂了电话之后，心里不放心，连着给胡小英打了好几个电话，却一直是关机状态。心里更加着急了。他决定，还是亲自去看一看。
他跟秘书处的人说了一声，然后驱车去了江中宾馆。胡小英的房间，梁健去过一次，倒还记得。门关着，梁健敲了会门，不见开门，贴在门上听了会，也听不到什么动静。正好这时，有打扫卫生的阿姨走过来，梁健拦住，问：“这个房间里的客人她在里面吗？”
阿姨看了看房间门，又看了看梁健，目光带着些怀疑，然后摇了摇头，说：“我不知道。”梁健只好又去前台打听。正巧，因为今天白班的工作人员早上有事，还没来，所以前台的工作人员还是昨天晚班的工作人员。她还和胡小英说过话呢。梁健一说，她立马就想起来了。她说：“昨天晚上我看着她坐电梯上去的。不过，今天早上好像是没见她下来。”
梁健着急起来，不会是因为他昨天的那句话，她心里不好受，想不开，做了什么傻事吧。虽然梁健觉得胡小英不是这么冲动不爱惜自己的人，可是，为爱情冲昏了头脑，是谁都会发生的事情。梁健心里发慌，连忙催促了工作人员拿了钥匙，去开门。
门一开，房间里的现象，却让梁建傻了眼睛。房间里杂乱不堪，很多东西都被扔到了地上，杯子花瓶碎了一地，明显是有争斗过。梁健的脑袋顿时嗡地一下，旁边的工作人员也吓白了脸，她慌忙进屋各处去找胡小英，可都没见胡小英的影子。
“胡部长不见了。”工作人员声音都是发颤的。一个副部长，在他们宾馆莫名其妙的丢了，房间里还是这样的景象，再加上前段时间的泼油漆事件，很难让人不联想到那些不好的事情，她不慌是不可能的。
梁健立即掏出了手机，给夏初荣打了个电话，把这里的情况简略的说了一下。夏初荣听了后，说：“你在那里等我，不要让人进去破坏现场，我立马就派人过来收集证据。”夏初荣说话的时候，旁边的工作人员似乎不甘心一般，想再去把房间找一遍，梁健立即拦住了她，示意她不要动。同时，对夏初荣说：“夏厅长，我觉得这件事，不太像是外面的人干的。”
夏初荣沉默了几秒后，说：“我明白你的意思了。你放心，我会派几个可靠的人过来的。对了，上次你推荐过来的那两个，我也让他们一起过来。我现在有点事，走不开，晚一点，我会过去的。”
“谢谢。”梁健说。
“谢什么。这本来就是我的工作。”夏初荣说完后，两人挂了电话。梁健退出房间，关上门，守在了门口。等待姚松他们过来的时间里，他想了很久，决定给项瑾打个电话。
电话接通，不等项瑾问，梁健就主动说到：“胡小英失踪了。”
项瑾惊了一下，说：“昨天晚上，你们不是还在一起吃饭吗？”这件事，梁健告诉过她。梁健将今早的事情简单的说了一遍。项瑾听完后，问：“那你报警了吗？”
“报了。”梁健回答。沉默了两秒后，他忽然喊了一声项瑾的名字。项瑾在电话那头，轻声宽慰：“没事的。你也不用太担心，她不会有事的。”梁健心里头，有个地方，很难受。梁健也不知道，他给项瑾打电话，说这件事，是出于什么。
挂了电话后不久，姚松就带着三个人过来了。梁健和姚松有段日子没见了。姚松胖了些，可以说是容光焕发，看来他和黄依婷的关系应该是发展的不错。因为心里记挂着胡小英，梁健就没去问姚松他和黄依婷的事情，立即开了门，让他们先进去采证。姚松没进去，陪着他留在了门口。过了一会后，褚良也出来了，抬头看了看楼道顶，对跟在梁健后面的那个工作人员说：“我要看一下你们酒店的监控。”
工作人员这才想起来，发生这么大的事情，她还没通知领导。便想要通知领导。就在她拿起电话准备打电话的时候，梁健忽然想起了一些事，连忙制止了她。他说：“先不要给你们领导打电话。你带着他过去监控室就行了。多余的话不要说。”
工作人员觉得这样有些不妥，皱了皱眉，说：“看监控，要领导批准，才行的。”
梁健说：“没关系，他会有办法的。”说完，他看向褚良，说：“这件事尽量不要让更多人知道。”
褚良点头。等他们两人走后。姚松问梁健：“你是怀疑这件事，宾馆方面也插手了？”
梁健点头，说：“你想，以房间里的场面来看，当时的动静肯定不小。但却没有任何一个房客，和工作人员发现，这就有些问题了。再加上，这是一个活生生的人，不是一件小东西，随便藏在哪里就能带出去了。这江中宾馆的保安措施一直是还可以的，但现在一个人就这么不见了，却没一个人发现，这里面的疑点太多了。”
姚松神色凝重，认真的想了会后，问：“你觉得有没有可能，胡部长她还在这江中宾馆里面。”
姚松的话，不是没可能。但一个江中宾馆，几百个房间，这一间间的找，不光需要时间，也容易打草惊蛇。万一胡小英此刻真的还在宾馆呢，他们这一动，把那些幕后的人给惊动了，到时候跑了，他们去哪里找？
梁健问姚松：“楼下还有人吗？”
姚松说：“还有一个。”
梁健想了下，说：“你让他去守着宾馆的后门。如果他们还在里面，要走也肯定不会走前门的。”
姚松立即给楼下守着的同事打了个电话。交代好后，梁健和姚松就等着褚良回来。大约半个小时后，屋内收集证据的人也出来了。两个人看着梁建摇了摇头，把一个手机递给梁健后，说：“除了这个手机，没有其他任何证据。”手机是胡小英的，屏幕上都是裂纹，梁健尝试开机，却打不开，想来是已经坏了。
那两个人还说，胡小英的包也在房内，里面的钱包什么的都在。房间里值钱的那些东西一样也不少，所以，他们猜测，应该不是入室抢劫，私人恩怨的可能性比较大。这个推测，梁健早就有了。但这也是他们的工作程序。
姚松问梁健：“你知不知道，平时她有什么仇人吗？”
梁健摇头。一个人在官场混久了，要说完全没有仇人，四海一片和谐那是不可能的，除非你这一辈子都只是做个小科员，没有利益的冲突自然就没有恩怨。胡小英在官场已经挣扎了这么多年，自然也有一些和她不对付的人。但官场的人，就算要对付，一般不会采用这种手段，特别是到了他们现在这个位置之后。
有一句话，用来形容官场的恩怨情仇，很贴切，那就是杀人不见血。虽然杀人有些严重，但真的是不见血的，是一种斯文的暴力，暴力的阴谋。
所以，梁健觉得这一次的事情，有些不太像是官场里的人做的。但是，直觉又告诉梁健，这一切，肯定和省政府里某个人有关系。
忽然，梁健就想到了华剑军，很突兀。
这时，褚良回来了。梁健看向褚良，褚良说：“没找到线索。不过，我发现了一些事情，我们到里面说。”
梁健和姚松跟着褚良进了房间，另外两个被留在了门口看着。关上门，褚良看着梁建，神秘兮兮地说：“这家宾馆肯定有问题。我敢打包票。”
姚松瞪了他一眼，说：“赶紧说重点。你到底发现了什么？”
褚良白了他一眼，说：“就不能让我卖个关子？”然后，他看向梁健，将他发现的疑点说了出来。
褚良刚开始也是没发现疑点，后来褚良注意到，视频衔接的时间点上，在距离胡小英房间不远的地方，一个垃圾桶旁边，很不起眼的地方，多了一张餐巾纸，显然是谁走过的时候，丢下的。后来这张纸一直到早上才被清洁阿姨捡走。但这张纸出现的很突兀，在视频中，完全是凭空出现的。所以，褚良可以肯定，这视频是被人做过手脚的。后来，他仔细检查了一下，发现视频大概少了十五分钟左右。至于这十五分钟时间具体是监控被关了，还是后来被人剪辑掉了，褚良还不好判断。要拿回去做了分析之后，才能得知。
梁健听完之后，问褚良：“监控室那边，有没有人发现你发现疑点了？”
褚良说：“没有。那几个就是普通的保安。视频改动这种高科技的活，肯定不是他们做的。不过，他们已经通知宾馆领导了。”话音落下，门外就传来了说话的声音。
