梁健和菁菁只能踏着淌水的山路往半山上走。眼睛习惯了黑暗，就能在瓢泼的雷阵雨中，隐隐约约瞧见丝丝光线。在这光线之中，也能看到那个木屋就蹲伏在半山之中。这不是什么度假圣地，更不是什么旅馆别墅。这就是一个农场，背风的山坡上栽种的也都是茶树。
上山的路，没有石砌的台阶，好像是沙泥路，踩上去就是一脚的泥泞，假如是在风和日丽的午后，在这茶树之间行走，或许还蛮有些休闲意境。然在如此雷阵雨中，就让人感觉颇为不堪了。菁菁在前面走，有几次差点滑到在地，梁健注意到了，用手马上扶住了她。
有一次菁菁干脆就靠在了梁健的怀里，才不至于跌倒。被雨水淋湿的手臂，相互碰触之间，梁健能够感受到菁菁紧绷的肌肤。菁菁感到梁健扶住自己的强健手臂，心里忍不住也砰砰跳动。菁菁说道：“梁处长，真是对不起，我好像被人耍了。这个地方，好像不会有一顿丰盛的晚餐等着我们。”
既然已经陷入如此境地，梁健也很快调整了心态，他说：“没什么。我们一生当中总要被人耍弄几次的，这样才能长见识。上去看看再说吧。”菁菁是对上面的木屋不抱什么希望了。两人你滑一脚、我溜一步地继续往上走着。雨已经打湿了他们的裤腿和衣袖，他们现在唯一的想法，已经是先找个地方躲雨再说。
又向半山上爬了大约十分钟，终于来到了木屋门口，这才在银灰色的光线下，瞧见了木屋的样子。这是一个实木建筑，正面有两个窗户。雨还在猛烈的冲击下来，实在没有心情细瞧屋子的结构。菁菁拿出钥匙，转了几圈，都没有开，就说：“梁处长，要不你来试试吧？”梁健接过了钥匙，用力转了几圈，也没有打开，他就在门上踹了脚。
没想到木屋就这么开了。梁健首先进去，按了墙上的电灯，终于灯光打开了。梁健和菁菁的眼前不由一亮。这次又是预期和现实的极大反差。梁健也被惊住了。原本看到这个茶山，泥泞不堪的道路，还有态度恶劣的糟老头子，梁健已经对这个木屋不抱任何的期许了。然而，眼前的一切，让梁健仿佛置身在一个极端奢华的现场。
这个木屋里，高档的木质地板，脚踩上去就会有感觉。所有的家具，几乎都高档原木制成，桌椅是原木，墙壁镶嵌木板，厨房是木质板台，水槽也是木的，这个木质估计是很不容易腐烂的。床是木的，衣架是木的，除了杯子一切都是木得。梁健看到抽水马桶也是木头的外包。在整个空间之中，没有墙壁拦住，视野没有被阻挡，为此不大的空间显得舒适和开阔。
梁健不得不佩服这个木屋主人的别出心裁了。这肯定是经过专家设计过的。菁菁在屋子里转了一圈，叹道：“没想到，木屋里是这番景象。”梁健说：“有钱人的情趣，真的是在不断变化。以前消费高档红酒、顶级手表、高尔夫球和私人飞机，现在消费的是木头。”
感叹之余，菁菁的电话响了起来。菁菁一看，对梁健说：“是国企老总。”梁健说：“你接吧。”梁健去找热水壶，才发现热水壶的把手和底座也是木头的，梁健灌了水，拿起茶杯和茶壶，发现杯子果然也是木的。梁健真是感叹这一切都是加工过的天然木材，环保是环保，但又多少人能够用得起？
菁菁收起了电话，对梁健说：“那个老总问我们到了没有，是不是满意。他说，这个木屋是他们单位的自留地。这篇茶山是他们单位在外面买下的土地，主要种植龙井茶叶，无污染绿色茶叶。这个木屋也是他们花了四百万建造的，所有原木家具都是从瑞士原装进口的。”
梁健叹道：“怪不得。不知这是哪个国企，他们的领导也真会享受的，四百多万，给自己建造了这么一个低调的后宫，还不容易遭人嫉妒。我不得不佩服这家国企老总的低调与享受的完美结合。”菁菁说：“你知道，那个老总对我怎么说吗？”
梁健摇摇头说：“不敢想。”菁菁说：“他说，下次希望跟我一起来。”梁健无语，说：“看来，你接触的都是对你心怀不轨的男人。”菁菁说：“你是不是这样的人？”梁健看了菁菁一眼说：“也算是吧，不过我自控能力比较强而已。”菁菁调皮地笑笑说：“是嘛。”
她摸摸自己的小肚子，说：“肚子有些饿了。”屋顶上的雨水还在哗哗下来，由于是打在木屋顶上，声音特别悦耳，梁健心想，恐怕连这个屋顶，也是精心打造的。梁健原本对这些原木家具很感兴趣的，也一直琢磨着添置一些纯木家居。但此刻，看到这些用公款置办的高档家具，梁健却没有了这样的兴趣。这是用公款营造的奢华享受，他有些接受不了。
梁健说：“我们还是赶紧弄点吃的，然后早点回去吧。”菁菁说：“我也饿了，那么我们先弄吃的。”菁菁去厨房那里，打开冰箱，不由“哇”的一声惊呼。看到里面摆放着保鲜袋套装的各种蔬菜、肉类和海鲜。
梁健一看时间，上市的日期竟然是今天。梁健很是惊讶：“才刚刚上市的？”菁菁说：“哦，我刚才有一点忘记说了。那个老总说了，这些食物都是今天让专人送来的。他们专门有一个商户，凡是有人来木屋的日子，就会送上这些新鲜食物。”梁健一看这些蔬菜都是高档时蔬，牛肉都是新西兰进口牛肉，还有海鲜也是深水鱼。其奢侈程度可想而知。
不知为何面对这么多美食，梁健却没有胃口。他说：“我们随便弄点东西吃吧？今天我做给你吃。”说着，梁健拿出几份蔬菜和一块牛排，开始操作起来。一份牛排和蔬菜很快做好了。梁健只想随便吃点，填饱肚子，无心在此地恋战。
菁菁说：“太不好意思了，让你做饭给我吃。”梁健说：“无所谓的。今天到这里来，还真让我长见识了，我要感谢你才对。”菁菁说：“如果你喜欢这里，今天可以呆在这里。”菁菁的目光，带着点柔情。梁健不想接受这份柔情，他说：“不用了。我们还是回宁州吧。我明天还有事，今天这雨下得这么大，指不定出什么事，到明天早上哪里淹水走不了，就麻烦了。”梁健既然不愿意留下来，菁菁也不能强求。她本来想让梁健开心的，结果梁健看到这里的场面，兴致却不大，高兴不起来。菁菁有种是自己把事情弄糟了的内疚感。菁菁牛排也吃不下，嘟着嘴巴。梁健一看，心想也许自己的心情影响了菁菁，就笑说：“你不是说为了感谢我吗？现在你已经感谢了，我知道你的心意了。”
菁菁这才勉强笑了笑。草草填了肚子。两人打算启程，忽然“啪嗒”一声，屋子里就一片漆黑。“嗯？怎么了？”菁菁惊讶道。梁健说：“难道停电了？”梁健跑到了门口，朝山下老头子的屋子望去，也已经没有了灯光。
梁健对菁菁说：“好像真的是停电了。”菁菁说：“怎么会这么巧，还好我们也要回去了。”梁健说：“对，我们赶紧下山吧。”两人关上了门，又沿着山路艰难下行。菁菁走得很小心，但是没有台阶的山路，加上平日的青苔，的确是不好走。走到一半山路的时候，菁菁前脚一滑，梁健赶紧去扶，却没能扶住，两人双双都跌在了山道上。菁菁的黑色裙子沾了泥浆，梁健没有彻底摔倒，半跪在地上，西裤也湿了。
管不了这么多了，当务之急就赶紧下山。到了山下，两人的鞋袜也已经湿透，很是狼狈。梁健也不顾这些，赶紧去敲那个老头子的门。敲了一下，老头子的门就被敲开了，里面竟然没有人。梁健和菁菁都觉很是诡异。菁菁朝里面喊：“大爷，大爷。”菁菁毕竟是小姑娘，有教养，如果是梁健，他肯定就喊“老头”了。
菁菁叫了几声也没人应答。看来人的确是不在里面。反正是要回去了，跟不跟这老头讲，都无所谓了。梁健说：“菁菁，别管他了。我们还是到车子里去，赶紧下山。”菁菁点了点头，听话得跟着梁健往车子方向走。她身上弄湿了，对这个地方也没有了好奇心，只想离开这奢华的穷乡僻壤，回到文明的宁州去。
幸好车子没事，能够顺利开动。梁健赶紧掉头，驾驶车子往下面开去。车头不停跌动起伏着，但这些都不成为问题了，只要能顺利开出这条山道就行了。其他的都无所谓了。梁健甚至有些后悔，今天怎么鬼迷心窍，跟随菁菁来到了这里，如果自己当时坚持一下，说有事不来也就完了。
但是这种负面情绪，只在梁健脑海中一闪而过。在遇到麻烦的时候，每个人都会有后悔的情绪。然而这种情绪对解决麻烦一点好处都没有，梁健马上把这种情绪抹去，紧紧盯视着前方，把车子开好。
到了一个小弯道处，还没过弯，前方忽然闪出了一道灯光，不停地朝着他们的车子晃动着。是手电的光，梁健和菁菁都看到了。菁菁说：“前面是谁啊？”梁健说：“不知道啊。”他放慢了车速，但心里又有一丝担忧，可别遇上什么歹人。车子一直开到了那人面前，他们才看清，拿手电摇晃的人，就是那个老头。
梁健这才打开车门，冒着雨钻出半个身子，对老头喊：“怎么了？”老头的声音从风雨之中传过来：“麻烦了，前面被堵住了。”
