公安已经准备了手铐，但是当推门而入，却发现里面已经空无一人。培友人的手机就搁在桌子上。公安把培友人的手机拿过来一看，里面的储存卡已经取走了，手机其他信息都已经删除。
几十分钟之前，公安还能定位到培友人在哪里，这会儿却已经拆除芯片逃走，可见是提前收到了信息。没有手机，那就只有汽车，但是公安在企业中找到了培友人车子。培友人是坐了别人的车子走的。这么一来，就不太好找了。
公安将这个情况反馈个了夏厅长。夏厅长又将这个消息，报告了张省长。张省长当即下指示“集中警力抓捕，不抓到人不收兵。”夏厅长说：“一定按照张省长的指示办。”打电话的时候
，梁健正好在张省长的办公室。
张省长对梁健说：“培友人提前逃走了，看来有人给他透露了逮捕他的消息。”听到这话，梁健脑海里，就浮现出了魏雨的影子。今天他打电话给菁菁时，就被魏雨听到了。不知是不是魏雨去向培友人通风报信了？但是，魏雨和培友人很熟悉吗？梁健不能肯定。
张省长瞧见梁健神情有变，就问道：“你了解什么情况吗？”梁健摇了摇头说：“没有，只是对培友人不知从哪里得到的消息闹不懂。”毕竟梁健没有确凿的证据，不好乱说。
张省长说：“培友人这种人，方方面面都塞钱搞了关系，所以有人给他通风报信，也是正常。但是，他如果认为逃过这一劫，就永远逃过了。那就大错特错了。不逮捕他，绝不会收手。”
张省长如此决心，自然也是梁健最想听到的事情。梁健说道：“张省长，我也认为逮捕培友人这样的人很有必要，不仅仅对破案有好处，同时对推进治水也有好处。”
在通过与江中省临近的浙江舟山的高速公路上，一辆途观越野车正在奔驰着，上面开车的人就是培友人。培友人接到了王道的告急电话之后，就与企业里的副总调换了车子，直奔舟山。在舟山的一座岛上，他拥有自己的一个房子，是与当地的一个农民购买的，是供度假用的。
这次变成了逃难！培友人已经连续在高速上奔驰了4个小时了。按照规定，司机每开四小时的车，就应该休息一下。但是作为逃避公安追捕的培友人，培友人哪里还敢休息？他继续往舟山开。五个半小时之后，培友人就到达了舟山沈家门港口，然后立刻购买了一张票，向着海岛上去了。
已经过了夏季炎热的时候，海岛上也已经过了最为热闹的时辰。现在逐渐进入了淡季。渔船往来有些稀淡，日落之后，岛上特别的孤寂。以往来度假时，那是忙里偷闲，喧闹之中来找一份享受。此刻，却只有落寞之感。同一件事情，心情不同，感觉就千差万别了。
这么想着，培友人就越来越想不通了，自己怎么会走到这个份上？不过他没有真的去反省，而是马上想，该怎么改变现状，他还得回到以前企业家的生活中去，他不能躲在这个地方。
梁健已经彻底跟他翻了，目前他所能依靠的，也就只有自己贿赂最多的王道了。于是他就拿起了电话给王道打了过去。此刻的王道，正约好黄依婷，要请她吃个饭。这段时间，王道与黄依婷和魏雨两个人都在交往。
王道把这个两个女人，比作一道是西餐、一道中餐。口味换来换去的感觉还是挺不错的。魏雨这个女人，在王道看来，有些神经质，绝对不适合当老婆，但是她这具皮囊还是不错的，为此，他只用她的身体就够了。
魏雨也傻乎乎的，他稍稍地骗了骗，她就跟他开房间睡了好多次了。他唯一的遗憾是，黄依婷尽管也在跟他交往，但是从来不允许自己动她。连他想要摸一下她的手，她也会立刻缩回去，有一次他想要硬来，黄依婷直接告诉他：“我们还没到这一步。”
为此，黄依婷对王道来说，是一个更能引起他征服欲的女人。他下定心，总有一天要办了黄依婷，然后把她甩掉。今天他特意安排在一个酒吧里。这个酒吧可以吃牛排，还可以听音乐和喝酒。这个酒吧，当然也是一个想要攀附王道这个省书记秘书的小老板，对他说过，他那里有些好东西，放在饮料里正好，给小妞喝了，她们都会兴奋地一颠一颠的了。
今天王道就想要试试。他坐在车子里，看到黄依婷走过来时，手机忽然却响了起来。一看到是培友人的来电，王道的眉头就皱了起来。心道，这个培友人又要干嘛了！
但是，他又不得不接。王道有些不耐烦了的接起了手机。这个号码是培友人用其他人的身份购买的手机号，应该不会被人发现。王道问道：“培总，怎么样？”培友人说：“王处长，我已经到岛上了。岛上荒凉得很，非常没劲！”
王道说：“就当是难得度个假吧!”没想到培友人却说：“王处长，这个假不好度。如果你愿意的话，我可以让给你来度假啊！”王道隐隐地感觉到，其中有些不祥的感觉，他就说：“培总，别这么着急。先避避风头吧。等这事过去了，你再回来，不是继续当你的老总吗？”
培友人说：“这事情能过得去吗？”王道说：“有什么事情，是过不去的呢？很快就会过去。”培友人说：“王处长，我的意思是，最好你能够帮我在华书记面前说几句，只要华书记能够替我说话，我看张省长也不敢对我做什么了！“
培友人盯上自己了，王道明显感觉不爽了，他忽悠道：“放心，培总，我找时间，一定帮你说说。”培友人说：“那就有劳兄弟了。”
王道不耐烦地放下了手机，对黄依婷说：“依婷，快上车吧。”黄依婷说：“王处长，你是不是有其他的事情，如果有事，我们改天再聚好了。”王道说：“没事，没事，就是打个电话，现在已经没什么事情了。”黄依婷这才打开车门，正要坐进去的时候，忽然听到身后响起了一个女人的声音：“王道，你到哪里啊？我搭个车！”
一看，竟然是魏雨。王道心里暗叫糟糕。魏雨已经到了近前，看了一眼黄依婷，也不经王道允许，就擅自坐进了车子。黄依婷看了一眼，就不坐进王道的车子了，她说：“王处长，那你先送人家吧，我们下次再聚。再见。”
说着，黄依婷就向着其他一个方向走去了。她本来就对赴这趟约会不是十分的热衷，碍于王道三番五次的邀请自己，他又是省书记的秘书，她不好意思再拒绝，才勉强答应的。如今正好，一个女人闯过来，她正好找这个机会开溜。
王道却是老大的不愿意，想要叫住黄依婷，魏雨却白了他一眼说：“你约了人家吃饭？你什么意思？”明显，魏雨是吃醋了，王道知道魏雨有些神经质，什么事情都做得出来，她在省政府办公厅就不知得罪了多少人。
王道暗暗的有些担忧，这个女人自己都沾上了，这是不是一件得不偿失的事情？这么想着，王道不敢惹魏雨生气，只好撒谎道：“哪里是我约人家。是她多次要我请他吃饭，我也没办法。”
魏雨在座位上转过脸来，盯着有些心虚的王道：“她要你请她？”王道嘻嘻哈哈道：“当然啦！”魏雨就说：“不许你请她吃饭，你请我吃吧。”王道无法，只好开着车去请魏雨吃饭。
他已经渐渐感觉，魏雨对自己来说，是一个负担，快乐的感觉少了很多。
黄依婷走向后面停车场取车的时候，看到梁健也正要去取车。黄依婷小跑了几步赶上来：“梁健哥!”梁健转过身来看到黄依婷，笑道：“依婷，回去地蛮晚的吗！”黄依婷说：“本要到外面吃饭的，现在黄了，取车回家。”
梁健说：“哦，原来这样啊。”黄依婷说：“家里，项瑾和小孩都好吧？”梁健说：“他们都去北京了。”黄依婷问道：“去北京了？孩子这么小，就去北京了？”梁健说：“一言难尽，也是我工作关系，照顾不到孩子。”
黄依婷忽然眼睛一亮说：“你一个人，我也是一个人，要不我们今天一起搓一顿去吧？”这段时间家里也没人煮饭，梁健又回到“打野鸡”的日子，他就说：“好啊，反正我也没地方吃，两个人吃饭，还可多点几个菜，营养上跟得上一点。”黄依婷说：“那就说个地方吧，我也开车去，方便回家。”
梁健说：“你家附近有什么好一点的餐厅吗？我们就到那里去吧。这样方便你回家啊！”黄依婷就说：“既然你这么照顾我，我也就不客气了。我家门口倒真是有一家餐厅，味道不错的。叫什么‘外婆家’什么的。”梁健说：“走起。”
