第二天一早，梁健携着项瑾回宁州。项瑾回到房间里，观察了一下屋子，又嗅了嗅房间里的味道，然后对梁健说：“好像没女人的味道。”梁健说：“当然没有。不过，我还以为你根本不在乎这个问题呢。”项瑾转过脸来，看着梁健说：“哪个女人会不在乎啊？特别，现在你已经是我们恬恬的老爸了。”
梁健说：“恬恬？你给取的名字？”项瑾笑道：“是小名，恬静的恬。”梁健将脑袋放到项瑾的肚子上：“恬恬，这是你妈给你取的小名哦，还真不错。你放心吧，我会一直守候在你和你老妈身边的。”项瑾说：“以前，我都不大在乎，你在外面是否与其他女人交往，可现在我有时候却会想到这个问题，你说，我是不是孕期综合症了？”
梁健轻轻地拥抱着项瑾说：“别紧张，这很正常啊。会好起来的。”项瑾说：“有时候，我做的梦会很可笑，也很古怪。”梁健搂着项瑾说：“怎么古怪了？”项瑾说：“你上次不是说，要去陪同镜州市的胡书记吗？那次我就很奇怪地做了一个梦，梦到你进来带着胡书记到我们的房子里来，还在房间里……”
听项瑾这么说，梁健心里猛烈的跳了下。项瑾没有再说下去：“你看，我做的梦是不是太离谱了？我把这些乱七八糟的东西告诉你，你不许生我的气！”梁健硬是笑了笑说：“怎么可能会生气呢？尽管这梦的确是够离谱的，不过你能这么直接的告诉我，我还是很开心的。夫妻之间，不就是能够什么都说吗？”
项瑾在梁健的脸上亲了一口说：“可是，这不是我的风格。以后，我会尽量不胡思乱想的。”这时候，屋子的门咔哒转动了一下。保姆阿姨来了，梁健和项瑾分开了。梁健将行李拿进房间里去。
保姆与项瑾热情寒暄了一下，说项瑾虽然肚子更大，但是人却更美了。项瑾很高兴，拿出一条丝巾送给了阿姨。阿姨赶紧做饭去了。不一会儿莫菲菲也敲门进来。莫菲菲是自己有这里钥匙的。但她进来的时候，还是敲了敲门。
梁健很是奇怪：“菲菲？这么巧，今天项瑾刚刚回来。”莫菲菲说：“我当然知道。我就是来看项瑾姐的啊。”的确，莫菲菲手中提着一大袋的东西，有高档水果、日用品等等。坐下来吃饭，莫菲菲和梁健都喝点酒，但项瑾因为怀孕不能喝。
莫菲菲说：“项瑾姐，我向你汇报，自从你去了北京，我基本就没来过这个屋子。”项瑾笑道：“为什么啊？难道你还害怕我们梁健对你有什么不轨啊？”莫菲菲说：“我是担心，我对梁健有什么不轨。一个把持不住，就把梁健给那个了。”项瑾笑了说：“菲菲，你是女汉子。如果梁健同意，我什么时候把他借给你几天。”
莫菲菲笑说：“项瑾姐，如果你是真心借，根本就不用征求他意见，直接把他借给我就行了。我们借东西，哪里会征求东西的意见啊！”梁健顿时在一边跳起来说：“莫菲菲，你胆子也忒大了，绕了这么一个大弯，就是来骂我是‘东西”啊！好，我们把这杯酒全喝了！”
莫菲菲毫不示弱，说：“干就干，我还怕你啊。”两人把一杯满满的红酒给喝了。项瑾说：“我还真羡慕你们能这么喝酒的。高兴的时候就是得喝酒。”三人说说笑笑，吃了不少。梁健顺便问莫菲菲说：“最近有没有淘到什么好房子？”
莫菲菲说：“怎么，你还想买房子啊？最近在哪里发财了啊？”梁健说：“党教导我们，想当官就别想发财，想发财就别当官。我可没那么多的钱。是我在镜州的老领导，你也是认识的，黄少华书记，他最近要到宁州来，给他女儿看房子，还没有找到合适的房子。”
莫菲菲说：“我最近手头，真还有两套好房子。本来不想这么快出手的，但如果黄书记想要的话，我也只好忍痛割爱。他如果这两天有空的话，就让他过来一趟吧。”梁健说：“明天就是周一啊，我怕自己没有空啊。”
莫菲菲说：“这种小事何必我们省长大秘出马啊！交给我就行了。”梁健说：“那就太感谢了，我呆会就给他打电话过去。”当晚，莫菲菲就住在了梁健的屋子里。梁健给黄少华打了电话，尽管是工作日，但是作为区里体育局局长，并非什么走走都没空的重要经济部门，黄少华还是比较洒脱的。听说有好房子，黄少华当即就答应了第二天就来看，顺便看看女儿黄依婷。
听到黄依婷，梁健不由就想到王道。不知黄依婷最近是否还跟王道有什么交往。如果还在交往，梁健还真有些替黄依婷担忧的。在床上躺下来，已经窝在薄毯中的项瑾说：“黄书记的女儿，有男朋友了吗？我记得她年龄也不是特别小了。”梁健说：“上次，我听说，省委华书记的秘书王道，在追求她。但不知道结果如何。”
项瑾说：“王道这人怎么样？”梁健说：“我担心的就是王道的人品，我上次就看到他和我们单位秘书办的女孩子在一起。”项瑾沉默了一会儿说：“也许他现在是在撒网阶段吧？”梁健说：“但愿吧？”项瑾说：“不过，我觉得，你该提醒的时候，还是提醒一下，黄书记毕竟也就那么一个宝贝女儿。”梁健点了点头。
第二天，张省长看到梁健拿文件到办公室来，就问道：“已经把你妻子接回来了啦？”梁健回答：“是，已经接回来了。”张省长说：“是不是还有几个月，就要生了？”梁健说：“大概还有四个多月吧。”张省长说：“这段时间，抽空陪陪她，下班了原则上就别加班了，这段时间最重要了。”梁健说：“感谢张省长关心。”张省长说：“这里有一份晚宴的邀请。”
梁健以为是什么人邀请张省长。张省长却说：“明天晚上，华书记邀请我们一起吃饭。”华书记邀请？梁健有些惊讶，不过他还是说：“那我明天送张省长过去。”张省长说：“不是这个意思。是华书记，要我一家和你一家，一同吃晚饭。”
梁健睁大了眼睛，感到更加惊讶了，问道：“也邀请了我一家？这……”张省长说：“我没有听错，的确是邀请了。到时候，我们一起去吧，你明天早点回去，接上项瑾。”梁健感到，这事的确是相当的诡异，不过既然张省长这么说了，他也就不再多言了。去就去吧，省书记又如何，自己丈人还是核心部门首长呢！
关键是，梁健不太明白，华书记邀请他们吃饭，到底是什么意图。船到桥头自然直，到时候就明白了。
这天中午，黄依婷就跟梁健打了电话，说：“梁健哥，是你把我老爸招来了？”梁健笑笑说：“怎么说话呢？黄局长上次说，要给你在宁州买房子，我认识的一个对房产很有研究的人，正好在宁州，她说手头正好有房子，就让黄局长过来看看。”黄依婷说：“我老爸，除了看房子，还要看女婿。我哪来的男朋友给他看啊。”
梁健说：“最近，你不是在谈朋友吗？”黄依婷说：“人家想要跟我谈，关系还没有确定下来呢，怎么带给我老爸看呢！”梁健好奇地问道：“是不是王道？”黄依婷说：“是谁，我暂时保密了。”梁健无语，黄依婷不想说，他也不勉强，反正在房子上，先帮帮忙再说。
这个下午又有几个会议要陪同张省长去参加，梁健整个白天都不可能陪同黄少华。但是，莫菲菲有的是时间，她自愿承担了陪同看房的任务。驾驶着宝马，主要看了城东和城西两个不同方向的房产，并给黄少华分析了利弊。黄少华和女儿都认真看了，听了介绍。还真觉得城西一栋一百二十平多层不错。
莫菲菲也说，这也是她看中的一套房子，她是两百万入手的，本来想要两百五十万出手的，估计按照这个行情，要达到这个行情，不需要超过一年时间。黄少华也感觉，这钱真是太好赚了。
不过莫菲菲说，如果黄局长要的话，她就两百万给他吧，交易的税金也可以她来。有钱就是任性。黄少华说，这不行，如果真要过户，他们来交税，菲菲也可以提高一些价格。莫菲菲说，那就等他们商量好了再说。
晚上，梁健请黄少华他们在酒店吃饭，项瑾因为怀孕基本不吃外面饭店的饭菜，她的饭菜由保姆阿姨专门制作，少盐、不用味精、食用油也是精选的。每个人都受到食品安全的危害，也许除了国家领导人，其他人都无法幸免。项瑾的办法是，尽量清淡，添加调料尽量减到最少。
晚饭安排在省政府周边的特色饭店。大家敬了一番酒之后，黄少华首先敬莫菲菲：“菲菲，这次真的是非常感谢你，这一整个下午，都在陪同我们。”莫菲菲说：“这都是应该的。黄局长以前是老领导，又是梁健的朋友，我怎么可能不陪啊！高兴。”莫菲菲满满喝了一口酒。
黄少华感叹道：“人还真的得有勇气。菲菲当时是大学生村官，如今都已经是身价几千万的经理了！”梁健说：“菲菲很有经济头脑的，单有勇气也不行。”莫菲菲笑着对梁健说：“今天第一次听你这么夸我。”
黄依婷看到莫菲菲对梁健说话亲密，只是在一边笑着，心里却道：“梁健哥身边的美女太多了，有权的有，有钱的有，有姿色的也有，如果真和梁健哥在一起，恐怕也是很有压力的。”不过她也没有失落，也就这么想想，毕竟在省政府中追求她的人不少，她的选择余地很大。
到饭局当中，黄少华提出和梁健到走廊抽烟。有两位女士在，他们不想把房间弄得乌烟瘴气。点着了烟，黄少华说：“梁健，你发展得很好，从乡镇到省政府，这一路走来很不容易。”梁健看着外面的街景，感叹道：“我也想不到能够走到今天，黄书记对我的帮助，我也永远不会忘记。”
黄少华摇了摇头道：“说实话，我没能给你多大的帮助，这点我是知道的。反而是你给了我们不少的帮助。”梁健说：“为黄书记做再多的事情，也是应该的。您是我步入机关后的第一位领导啊！”黄少华很是感叹，以前自己在乡镇担任一把手，就好像是很大的官了。
如今在省里，一个乡镇党委书记是正科级，能算得了什么？梁健目前都已经是正处级了。以后他担任副厅级领导肯定是毫无问题的。尽管梁健还在上升，但是梁健毫无架子，对他还是那么尊重，真是不容易。从中可以看出，梁健是注重做人的，修养和能力都很不错。黄少华说：“我希望你能走得更远、更高。”
梁健说：“谢谢黄书记的吉言。”说了一段这方面的话，两人又回到了私事上，黄少华问道：“梁健，其实我很想听听你对王道这个人的评价。”
