受到张省长的当场表扬，在场所有班子成员算是全部松了一口气。昨天晚上，蒋竟成厅长与梁健打过电话之后，又召集了班子成员开会。他说，已经打定主意搞脱稿汇报。其他班子成员当中，有些人还是保守的，就问这样到底好不好？恐怕不是特别妥当。有稿子才表示精心准备了，否则也是对领导的不尊重。
蒋厅长一想，说：“那就这样分成两个方面。我自己回去准备脱稿汇报，你们负责将原有的稿子梳理补充，形成一份完整的材料。”就是因为如此，今天才既有了面面俱到的书面汇报材料，又有了蒋厅长的脱稿发言。
但是，在蒋厅长汇报的时候，大部分班子成员还是心里没底。这样的全脱稿汇报，领导到底会不会认同。不同的领导，会喜欢不同的风格，有些领导喜欢你脱稿，但是在有些领导看来，你这是在表现！
从刚刚张省长的表情来看，张省长总算是对蒋竟成的脱稿汇报表示了认可。班子成员也都放心了。蒋竟成朝梁健投去一眼，微微点了点头，眼光之中隐含着感谢。梁健只是若有似无的笑笑。蒋竟成说：“感谢张省长对我们工作的认可，下面请张省长讲话，大家欢迎。”
张省长将放在桌子的汇报材料，往前面推了推，然后说：“今天，是我第一次到省经信委来调研。刚才竟成同志也做了汇报。我听到了，尽管只是短短半年不到的时间，但是省经信委的工作是大量的。竟成同志的汇报很好，重点突出，不是长篇大论的，我基本上全部听进去了。
“我看，我们省经信委的工作职责有很多。比如经济运行、产业发展、科技进步、节能降耗、行业管理、中小企业规划、无线电管理等工作。总共大约快要十多项了吧？”听到张省长这么说，蒋竟成忙点头说：“按照三定方案的话，总共有十一项了。”
张省长说：“对，十一项，不少了。其中，有些工作是常规工作，有些工作是重点工作。从刚才听到的汇报当中，我听出来了，省经信委的各项常规工作，都在有序推进，干得也不错。我今天想讲的是，省经信委要突出重点，发挥职能作用，服务经济发展。
“从省政府的角度看说，最希望省经信委在三项工作中发挥作用。一是从提供精准数据上发挥作用。这是领导决策的重要关键。上一次，项部长来江中送华书记的会议上，就明确提出，江中省要保持经济社会的平稳健康发展，江中以往是以后也应该是经济建设的‘领头雁’。省经信委拥有数据统计的优势，最先感知经济状况的风向，为此一定要增加敏感度，为领导决策提供更加准确的数据。省政府最感兴趣的是，先进制造业的数据、节能降耗的数据和中小企业发展数据。这决定了江中省在经济平稳发展中换挡增效的问题。
二是要发挥产业规划的作用。以前，我们的规划是有了，但是落实又是另外一回事。规划和执行之间的落差还很大。比如说，我们在规划之中，早就明确了松塘江沿岸，要发展节能环保产业，取缔高污染高能耗企业，可结果如何，做得如何，我们心里是最轻松的。这种规划停在纸上的现状一定要改变。对于产业规划的主管部门，省政府是对省经信委赋权了的，你们手中最大的权力就是政策，只要你们用好这个政策，执行好政策，就不怕企业不听，就不怕下面不执行……”
梁健这才明白了张省长，为什么会首先选择到省经信委调研，他是要先从规划发展的主管部门开始吹风，他要推动全省产业的调整和经济结构的优化。最后，他又听到了张省长说：“三是要发挥好作风的作用。从今天的情况来看，省经信委的工作是实的。但是，作风永远有改进的空间。今天我表扬蒋厅长不看稿子，并不是表扬这种形式，而是表扬蒋厅长对整个省经信委工作的情况清、数据明。这就是一种作风。我们很多工作，一旦落到纸上，也就忘到了脑后。不读稿子，你也要如数家珍，这就是一种好的作风！”
张省长的调研时间并不是很长，但是他提出的要求，在班子成员之中，留下了深刻的印象。给人的感觉，是一种崇尚实干新作风的开始。梁健的感触更加直观，他直接感受到了，张省长已经开始在慢慢的行动，坚定推动着他的工作。
这天晚上，梁健在回家路上，接到了省经信委主任蒋竟成的电话，对方说：“梁处长，这次真是多亏了你。”梁健谦虚道：“我没帮上什么忙。”蒋竟成说：“怎么没有帮上忙呢。这回你是帮上大忙了！本来，我是打算照本宣科、事无巨细都汇报的，听了你的话，我才准备抓住重点。所以，这次真是怎么感谢梁处长都不为过的。”
其实，梁健如果没有张省长的许可，也不会对蒋竟成直接说，让他脱稿汇报。梁健甚至感觉，张省长是故意让梁健把这个透露给蒋主任，让人家来承梁健的情。不过这也只是梁健这么想想的，他不清楚张省长是否真有过这样的考虑。
蒋竟成说：“梁处长，哪天晚上有空？我们碰一个头。”梁健说：“不用这么客气，蒋主任。”蒋竟成说：“只是聊聊天，熟悉熟悉，也没别的。等远亮市长从闻城回来的日子，怎么样？”梁健其实也想要与蒋竟成有进一步的了解，他这样重量级的省厅一把手，对梁健今后的工作肯定有好处。梁健说：“那好。”
调研结束之后，梁健猛然想起还有一个电话必须打。这个电话，是要打给横申印染老总培友人的。否则江中大的女孩菁菁和她家人恐怕就会有麻烦。电话打过去，不久就接通了，横申老总培友人，果然是老江湖了。尽管梁健上次对培友人不是太友好，但是此刻培友人丝毫的没有在意，声音之中照样的热情洋溢：“梁处长，你好啊。你能打电话过来，我真是太开心了。”
梁健对这种夸张的言辞，已经不觉奇怪了，梁健说道：“我打电话来，是想说，谢谢你昨天让菁菁来看我。”培友人一听说：“哦，菁菁这女孩来看过你了？”梁健说：“没错。来看过我了。菁菁很不错。”梁健的话语之中，也隐含着某些暗示。培友人听了之后：“菁菁可是百里挑一的女大学生啊，梁处长觉得不错就行。梁处长，最好有空我们见一个面吧，有些事情需要当面沟通啊。”梁健本是不想与培友人有过多接触的，但为了解决好菁菁的事情，他就必须与他打交道了。
这天晚点时间，菁菁打了电话给梁健：“梁健，谢谢你为我做的。我会在心里记一辈子的。”梁健说：“你最好与培友人保持距离。”菁菁说：“可是我拿了他的钱，恐怕他不会就这么放过我的。”梁健说：“这段时间，如果他找你，你就说要来见我，或者跟我在一起。其他的事情，等过段时间再说吧，先照顾好你的弟弟。”菁菁说：“等过段时间，我弟弟动过了手术，我再来感谢你。”
梁健陪同张省长要去调研的还有省审计厅
、省科学技术厅、省环境保护厅、省水利厅、省安全生产监督管理局。省经信委调研结束之后，其他几个单位的一把手，纷纷都打电话给梁健，向他请教汇报方面需要注意的问题。
这主要还是省经信委蒋竟成宣传的功劳，他说梁健这个省长秘书靠谱、热情，问问他没错。于是他们都给梁健打了电话。梁健倒也是挺有耐心，将要注意的事项都跟他们讲了一番。这是顺水人情，花点时间送给了人家，人家就会记在心里了。最明显的两个好处，一个是对以后梁健的工作创造方便；另外一个是对于搞好这些调研工作也有帮助。
张省长的调研工作，在按部就班地进行着。张省长的调研工作，在省厅当中形成了一定的影响，他提倡的实干作风，让其他没有被调研的单位，也警觉了起来。这天下午，省书记秘书王道，到省书记华剑军办公室的时候，有意无意地提了一声“书记，这段时间张省长在几个政府部门调研，大家议论得比较多。”
王道原本就是省委办公厅的干部，这次新的省书记到来，他做了秘书，工作方面还是表现的尽量积极，他的意识当中，书记和省长之间不可能相安无事，为此对于张省长的一些工作动向，他也想要及时报告华书记，以示自己工作方面的认真。
华书记没有抬头，问道：“议论什么？”王道赶紧说：“张省长到那些单位调研，要求各单位汇报都不用书面稿子，他自己讲话也不用事先准备的稿子。有些人说，张省长是在树立自己的威信，是在抢……风头。”王道本想说抢华书记的风头，但是临到嘴边，他又省略了。
华剑军看了眼王道说：“这些议论，我们最好别参合进去。我知道这个事情了。如果有人在你面议论，你就说，我华剑军也非常支持张省长的做法。以前战争时期的国家领导人，讲话都不用稿子。这是值得提倡的。”
王道听了华剑军的话，心里咯噔一声。本来，还以为华剑军听了张省长那种做法，会很不高兴。没想到他还支持。看来自己对华书记的性格还没有摸透。他点头：“知道了，我一定按照华书记的要求去做。”
华剑军说：“正好，你给张省长那边联系一下，看看下午他有没空，如果有空，让张省长过来一趟，我想和他商量一个事情。”
