就在隔壁梁健的房间里，冯丰和魏洁打开电视看着。冯丰忽然说：“差不多了吧？梁健应该已经大功告成了！”魏洁说：“困了，我回去休息了。”冯丰笑说：“你不是说，晚上要开门来侵犯我们吗？”魏洁说：“想得美，你有什么值得我侵犯的？回了。”
说着魏洁就站起身来，打开了房门，走了出去。瞧着魏洁那曼妙和感性的身影，冯丰也站起了身来，跟了出去：“我也回了。”但他们出了门，瞧见一个警卫还守住门口，盯着项瑾的房门。冯丰有种冲动，想要告诉他们，梁健就在项瑾的房间里。
可一想，这种冲动必须压制下去。
冯丰送魏洁到了房间，说：“要不你把那个房卡给我，晚上我来骚扰你！”魏洁朝冯丰白了眼：“天下哪有这种好事！快回去睡吧。”说着刷卡，进门，砰的一声关闭了房门。
梁健开始原本以为魏洁是那种非常开放的女人，如今瞧见她这般矜持，心里却很有被勾起了极大的兴趣。只听“砰”地一声，房间门已经在他面前关闭，鼻尖差点被撞扁。
男人就是如此，对有挑战性的女人总比送上门的女人兴趣大，这也许跟男人天生的征服欲有关系。然而，此刻冯丰已经没有征服的机会了。
冯丰只好转身悻悻而回，回到房间洗漱完毕，看着无聊的电视，还是久久不能入睡。心道，梁健这家伙运气怎么就这么好，还有那么漂亮的官二代女孩，专程从北京来找他！梁健的仕途恐怕又要青云直上了。
想到这一点，他就为梁健感到高兴。如果梁健能够直接到中央部委去工作，对于冯丰今后的工作和仕途，肯定也有好处。
冯丰想着这些，先前面对魏洁时那种心痒难搔的感觉，终于平复了许多。睡意有些上涌，冯丰迷迷糊糊之中，就感觉要睡着了。也许是在梦里，他感觉到馨香的气息飘入鼻孔，微微睁开眼睛，瞧见魏洁美丽的脸庞就在眼前。
冯丰迷迷糊糊中说道：“你是到梦里来侵犯我吗？”话刚说出，他的鼻子就被魏洁捏住了，短暂的透不过气，让他很快就清醒了过来。
见魏洁真的在自己房间里，冯丰笑笑说：“我还以为你不会过来了呢？”魏洁道：“我向来说到做到，我说三更来，不会到五更。”冯丰对于这个妖艳的魏洁，一时就把控不住了，他手一伸，就将魏洁拉倒下来，两人滚起了床单。
第二天早上，梁健不带任何遮掩的从项瑾的房间里出来，抬眼瞧见守了一夜的警卫，他打了个招呼：“早上好啊！”一个警卫目瞪口呆地盯着梁健，机械地说：“早上好。”
梁健说：“该吃早饭了。”就去了自己房间。
看到梁健从项瑾房间出来的警卫，赶紧跑进了房间，叫醒了另一个休息的警卫：“怎么办？梁健在项瑾房间过了一夜！”“怎么可能？”“我刚刚看到了！”“梁健这家伙，还真有本事！”“我们失职了，怎么向首长交代啊？”“不交代。项瑾不会说。只能当作不知道。”“也只能如此了。”
这么一想之后，两个警卫也就安心了，有时候，这没必要那么认真。
梁健与项瑾约好了一起去吃早饭，到了下面的西餐厅，才发现冯丰和魏洁早凑在那里，有说有笑，魏洁面色红润更加妖艳，冯丰也是精神大振的样子。两人正有说有笑。梁健和项瑾也互看了一眼，笑而不言，取东西来吃。
梁健去取水果的时候，冯丰上前来了，对梁健说：“兄弟，昨晚上很快活吧？”梁健笑笑说：“你应该是在说你自己吧？”冯丰一愣说：“你怎么知道？”梁健笑道：“魏洁已经告诉我了。”
“什么，这事她都说？”冯丰忍不住朝魏洁的方向看去，难以置信。梁健说：“我和魏洁是一起的嘛。她当然会向我汇报！”梁健说得正儿八经，冯丰不由就相信了：“是她主动到我房间来的，可不是我主动！”梁健将一颗美国提子塞进了嘴巴说：“谁主动，很重要吗？我宁可欣赏敢作敢当的主动一方。”冯丰木木地瞧着梁健走向项瑾的背影。
项瑾正含笑着看着梁健，对冯丰做了一个鬼脸。冯丰也回了一个鬼脸。
回到了座位上，冯丰就问魏洁：“你跟梁健说了，我们发生了那个？”魏洁抬起了头来，盯着冯丰说：“你觉得这可能吗？你觉得一个女人会拿这种事情，到处宣扬吗？”冯丰去看梁健，愤愤地说：“难道我被梁健套话了？”
魏洁摇着头：“你也太好糊弄了！”冯丰接道：“我主要是对梁健他信任了，没想到他也已经变狡猾了！”魏洁说：“这不叫变狡猾，这叫与时俱进。”冯丰无语。魏洁说：“你去问问项瑾，看她想什么时候出发吧！”
冯丰吃得差不多了，就过去问项瑾。项瑾朝梁健瞧了眼说：“听梁健的吧！”梁健说：“我们从市区出发去木灵县的天山滑雪场，大概需要一个半小时的路程，这还是在没有堵车的情况下，所以时间还是比较赶，我们吃过早饭就赶过……”
话没说完，梁健的手机响了起来。一看，竟然是很少给自己打电话的县委办主任池水桥。听完了电话，梁健的神色忽然就变了。
项瑾意识到梁健神色的变化，就问道：“是不是出什么事情了？”梁健说：“县里出事了，我们南山县县长石剑锋在出差过程中，发生了车祸身亡。”
复述先前池水桥在电话中通知他的消息，梁健还觉得这个消息的真实性，似乎很有些那么点虚无缥缈。池水桥说得也是简单，大体说了下后，就通知梁健去市委开会。
梁健对冯丰和项瑾说：“不好意思，我得赶去市里开会了。”项瑾说：“发生了这样的事情，你赶紧去吧。冯处长，下午滑雪场的活动，我们也取消吧，我们这就回宁州吧！”冯丰说：“好的，那我们去准备一下。”
再次与项瑾要告别，梁健很有些惆怅，而且这次的告别来得很是突然。
似乎察觉到梁健和项瑾之间，还有话说，冯丰和魏洁就先回房间了。两个警卫，反正已经不能阻止梁健和项瑾在一起，而且项瑾马上就要回宁州了，他们也不想看得太死，引得项瑾反感，就远远地跟在后面。
项瑾说：“你可以再考虑一下，想不想到北京发展。如果你真的不想来，恐怕我父亲就再也不会让我和你在一起了，以后来看你的机会也许都不会有了。”梁健看着项瑾说：“我会再考虑考虑。”
项瑾点了下头，就朝前走去。
看着项瑾所坐的途锐，向着大道开去，梁健有种被遗落的感觉。但这不是任何人遗落了他，而是他要将自己遗落。也许是已经习惯了镜州市的生活，他好像不愿意凭空就那么走人，他有种感觉这里才有他真正的事业。
但这难道不是一种观念束缚、一种惯性思维吗？这会不会是自动放弃了到另一个环境发展的机会呢？
电话又响了起来，县委书记葛东问他在哪里，能多久到市里。梁健在市区，十来分钟就能到市行政中心，葛东说，他也差不多时间能到。梁健没有时间细想其他事情了，上了车，就吩咐司机谷华开往市里。 进入了市委会议室，市委书记谭震林、市委副书记胡小英、市政府常务副市长甄浩、市外事办主任陆想等人已经再在了，南山县委书记葛东，在梁健到了之后，也很快就赶到了。
市委书记谭震林让外事办主任陆想介绍情况，由于事故是在美国发生的，各种接洽涉及到外事方面的问题，由陆想来介绍情况更加合适。
陆想择要介绍到，随市长金伯荣一同赴美的考察团，在今天达到美国之后，向拉斯维加斯考察地点进发的途中，遭遇了车祸，两人死亡，三人受伤，其他人都平安无事。死亡的人中，一个是随行导游，另外一位就是南山县县长石剑锋。市长金伯荣安然无恙，这是一个好消息。但是县长石剑锋的不幸遇难，对于镜州市政界来说，也是一个大事，为此市委市政府都高度重视，目前考察团的所有人员中，伤者都已经被送往当地医院，死者的遗体也被保存起来，其他人员也都得到安顿。目前重点是考察团成员包括死者的回国问题。
陆想介绍完毕之后，市委书记谭震林说：“关于这起事故，我们外事办已经报经省外事办同意，与中国驻美使馆取得了联系，并保持畅通的紧密联系，时刻关注着动态。我们今天找大家来，目的就是妥善做好善后工作。一方面我们外事办马上动身前往美国，去将考察团接回；另一方面，南山县要做好石县长家属的安抚工作，胡书记出一下面，另外有关部门要做好死难导游家属的安抚工作。”
胡小英当场表态说：“我会和南山县一同去做工作。”
