梁健承认了。老唐说：“这个韩磊不是一个人，他背后有你们江中省的省书记，叫什么来着？”
“华剑军。”梁健补充。
老唐继续说：“华剑军背后，还有中央的人。也就是说，动了韩磊，就是动了一票人。”
梁健听得有些心烦，不耐地说：“你就说，能不能办？”
老唐说：“你急什么。要办一个韩磊不难，关键在于，既然动了，怎么也得大动作，否则就为了一个韩磊，不值得！”
梁健一愣，旋即很快明白过来：“你的意思是要动……”
梁健的话没说完，就被老唐打断：“你心里清楚就好了。行了，这件事我心里有数了，我会想办法的！”
梁健不太放心，嘱咐：“要尽快，现在华剑军一直在想办法把韩磊弄出去！”
老唐不屑，说：“弄出去怕什么，只要别弄出国，让他回去不过是一句话的事情。”
老唐的嚣张，让梁建有些不适应。但却意外地让梁健对他多了一份信任和放心。
放下电话后，梁健忽然意识到，自己刚才的这一个电话，将会在江中省，甚至在北京掀起怎样大的波澜。江中省，将不会再平静。
韩磊还是从公安厅出去了，就在梁健挂断老唐电话之后没多久。梁健接到夏初荣的电话后，心里并没有多少的愤懑。对于夏初荣言语间透露出来的憋闷和抱歉，梁健反而宽慰了他几句。
梁健相信，老唐既然说了，便是真的能做到。所以，他不急。
半小时后，胡小英的检查结束了。转去病房的时候，梁健想跟着去，却被拦下。胡小英想一个人呆着，这是通过护士转达的意思。梁健站在病房外，透过门上的玻璃，看着病房内，她背对着门朝里睡着，一动不动。
她，是在怪他吗？梁健心想，心很疼。
胡小英在医院里住了三天，三天后出院。这个过程中，她一直不肯见梁健一面。出院后，胡小英住进了郊外的一处疗养院中。梁健去了几次，都是避而不见。
梁健给她发消息，她也不回。电话也不接。梁健心里苦恼，渐渐流露于表面。一日，梁健刚给胡小英打完电话，还是同样无人接听。项瑾走到他背后，问：“还是不接吗？”
梁健微愣后，点头。
项瑾说：“这道坎，需要她自己跨过去。你要给她时间。”
梁健看着项瑾，想说自己担心她，但这样的话，怎么能在一个是他妻子的女人面前说出口？这是怎样的残忍！
梁健忍下。但项瑾似乎能看透他的心思，微微一笑，带着些苦涩，说：“我知道，其实你心里一直放不下她。我也知道，你和她之间的回忆比我更多更深刻！我还知道，如果没有霓裳，你不会跟我结婚！”
梁健惊讶无比地看着项瑾，他没想到项瑾会说出这样一番话。他愣愣地看着项瑾，心里想去反驳项瑾最后的那句话，可是他心底明白，真正的事实比这还要更残酷一些。若不是最后胡小英的反对，梁健根本不会和项瑾结婚。但，此刻项瑾已经是他的妻子，而且这近两年时间，项瑾做的，他都看在眼里，感动在心底。所以，梁健想宽慰她。可话在嘴边，就是说不出来。
项瑾看着她，轻轻握住他的手。她的手指有些凉，莫名的让他的心也跟着有点凉。
“如果，你觉得心里愧疚于她，想补偿她……”项瑾说，“我愿意退出。霓裳跟着我，你随时可以来看她。”
梁健惊得说不出话来，看着项瑾，愣了好久，才缓过神。他心底的震动，与情绪的复杂，难以言述。伸手，拉她入怀，紧紧拥住。
许久，在她耳边，细声说：“对不起。这么久以来，我一直都没有做好一个丈夫的角色，也没有做好一个父亲的角色。很感激你能不追究我和胡小英之间的这段过去。但是，请相信我，我跟她之间已经是过去了。这一次，她出了这样的事情，我可能没控制好情绪，让你担心了。以后不会了。我会时刻记住自己的身份的。”
梁健的话，让项瑾的手慢慢地环抱住她。她的鼻息吹在他的脖子里，忽然，有温热的液体顺着脖子滚进胸前。
她哭了。
在梁健的记忆里，她很少哭，真的很少。
梁健将她拥得更紧，原本心底被胡小英的拒而不见所搅得有些烦躁的情绪，渐渐的，全部回归到了项瑾身上。
胡小英那边，梁健依旧会去。但不再纠结于她见还是不见。而省政府内，渐渐的，也开始有了暗潮。
胡小英住进疗养院后半个月后，主动承担了所有罪责的龙哥被判无期，即刻入狱。而韩磊，已经被华剑军悄悄安排回了北京。韩冰也跟着一同回去了。
那天夜里，梁健从疗养院出来，胡小英还是不肯见他，而他问了疗养院的护士，说胡小英从入院至今，一直都没有说过话。心情有点沉重的他，坐在疗养院停车场的车中，想着胡小英是否需要心理医生的时候，一辆眼熟的车子驶入了视线中。
是华剑军的车。当然不是省委一号车。而是华剑军私人的车。梁健曾是张省长的秘书，而且最近，也对华剑军专门做过一些了解，自然认得他的车。
车子停在了离他不远的地方，梁健没想着躲起来，就那么坐在车内，看着华剑军从车里下来。他竟然是自己开车来的。
梁健犹豫着是否要跟进去看一下，以防万一。但，最终还是没进去，没等华剑军出来，就回去了。
还没到家，就接到了老唐的电话。梁健接起后，没等老唐说话，就问：“韩磊已经回北京了，你答应我的事情，打算等到什么时候？”
老唐在电话那头，笑了一声，说：“急什么！他只要不出国，怎么都行。况且，你以为北京是什么地方，要抓他，在北京比什么都地方都容易。你忘了，华剑军是从哪到江中去的吗？”
经老唐这么已提醒，梁健蓦然想起，他第一次见华剑军就是在北京。华剑军是从北京到江中的，而韩磊他们的根，同样也在北京。
老唐又说：“华剑军背后的势力网，比我想象的还要大一点。所以，还需要一点时间准备。要做大事，得沉得住气。沉得住气，才钓的住大鱼。你要是连这么一点耐心都没有，怎么做我老唐的儿子？”
梁健想回一句：我也没想做你儿子，但想了想，还是将这句话吞了回去。老唐是因为他才趟了这浑水，他得念他这个情。何况，他梁健确实是他老唐的儿子，这一点，在遗传学上，是梁健无论如何都不能否认的事实。
这时，老唐似乎也意识到自己最后的一句话，说得有些不恰当。打了个哈哈后，就问梁健最近李圆丽可还好。他问的时候，用了李圆丽这个名字。梁健回的时候，第一意识也想用名字，但又觉得不够尊敬。转而想用李阿姨，又觉得不太合适。想来想去，最后用了一个李妈妈。
老唐听后，沉默了一下，然后说：“听着像是个保姆。不过，她要是听到你这么叫她，会很高兴的。带个姓的妈妈，也是妈妈！她这辈子，最期望的事情，就是希望在闭眼之前，你能叫她一声妈。”
老唐的话，讲得很平静。可梁健能听出其中的心酸还有老唐的愧疚。梁健无言以对。两人沉默了半分钟后，老唐岔开了话题，重新回到了之前关于华剑军的话题上后。
老唐希望梁健能和张省长进行一下沟通，在接下来会发生的事情后，最好能够得到张省长的助力。
梁健说他会试试。
可没等梁健去和张省长进行沟通，江中省内，又出了一件大事。如果之前胡小英被绑架算是一件大事的话。
这件事，出在江中省内的一个地级市中。一座在建的大楼忽然莫名塌陷，有近百施工人员被压废墟之中。
梁健收到这个消息的同时，还收到了另外一个消息，这个大楼是招标建设，中标的是一家名为广建集团的公司。
而这家广建集团的董事长虽不是韩磊本人，却和韩磊有着千丝万缕的关系。听说，当时政府招标的时候，韩磊和那个董事长一起请了当时的市委书记和市长吃了一顿饭。然后第二天的招标会议上，那家出价不是最高，标书也做得并不是最好，总体也不是最佳的公司，竟然中标了。
不过这种事情，在市政招标中，并不是多么罕见，所以也没人在意。只不过，这么多年，虽然招投标一块有些猫腻，但各种工程也没出过什么大事，所以大家也都睁只眼闭只眼。可是，这一次，出大事了。于是，不少人开始纷纷跳出来，欲图摘清自己。这不，事情刚出，才两个小时不到，那个市的市委书记，就到了省里，往华剑军的办公室跑去。
梁健先给老唐打了个电话：“你有空留意下今天的新闻，我觉得，机会来了。”
老唐没细问到底是什么新闻，只说知道了。挂断电话后，梁健去了张省长的办公室，出了这样的事情，省里也已忙成一团。张省长正要去开会，见到梁健，萧正道本想拦下，被张省长打断，说：“很急？”
