梁健说：“先到床上等我吧，我去洗个澡，把酒味给去去。”今天晚上，梁健并没喝太多的酒。但他不喜欢身上带着酒味，去影响项瑾，就去浴室洗澡。回来之后，项瑾窝在床上等他了。梁健搂着她的肩膀说：“说吧，想跟我谈什么？”
项瑾说：“我了解到，开春以后，北京的供暖已经停止了，而且过两天北京要举行一个重大的会议，对环境保护提出了要求，政府要求空气质量要明显改善……”没错，前些天梁健就听新闻中播出，又一个国际著名歌唱明星，原定要在北京鸟巢举办音乐会，票都预售出去了，结果女歌唱家刚下飞机，不是去了鸟巢，而是直接进了医院。这足以说明北京空气的杀伤力了。
所以，现在很多外国政要和名人，都对国内的空气相当警惕。如果北京不把空气质量搞上去，估计多国政要都不敢把脚步踏上北京的地面。项瑾说：“所以，政府要求在会议期间，暂停所有建筑工地和重点排污企业，对小车进行限行，还北京短暂的蓝天白云。我想，这段时间，我可以回北京一趟，也去见见我老爸。老家伙一个人在北京，有时候我还挺惦念他的。”
梁健想了想说：“只要不影响你的身体就行，我当然同意。这段时间我一直忙着，经常不能按时回家陪你。我本想让我老妈过来陪陪你呢。”项瑾说：“我知道妈妈她肯定是一个好母亲，不过也许生活习惯方面还是会有很大的不同，我现在还不想陷入婆媳关系当中去。这段时间，我还是回一趟北京吧。”
梁健理解项瑾说的都是实话，国内的婆媳关系很多太过奇葩。梁健虽然知道母亲，是一个明大理的人，但是也不能排除有与媳妇关系紧张的可能性。既然，项瑾说想要回一趟北京他，他没有不同意的道理。就道：“那好，我陪你去。打算那一天出发？”
项瑾说：“就这个周六吧，其他时间你都得跟着张省长，恐怕不会有空。”的确，在周末之前，张省长的日程都已经排满了，他必须做好服务工作，周六日张省长也是休息。于是梁健说：“那就周六，我送你过去。”说着梁健就从床上爬起来。
项瑾问：“你这是干嘛？”梁健说：“我去把笔记本电脑取过来，提前去把车票给订了。否则明天我一忘记，说不定就订不到了。上次张省长去北京，也差点订不到票，好不容易弄到了头等座的车票。”
项瑾笑笑说：“我不介意坐头等座的。”梁健朝项瑾挤眉弄眼了一番说：“说实话，我还没有坐过头等座。我想要不要这么奢侈？”项瑾说：“好吧，那还是低调一点吧，坐一个普通的座位吧。只要不是两个人挤一个位置就行了。”梁健笑说：“这恐怕是没有办法的事情，你必须得跟一个人挤坐一个位置了。”
项瑾脑袋一转，笑道：“你是说这个小的？”她指了指自己的肚子。梁健笑着说：“对呀。”说着就将项瑾拉到了自己的怀里。项瑾靠着梁健，看他去订去北京的火车票。项瑾说要坐头等座，梁健嘴上虽然说，还是选择普通二等座，但是网上订票时，他还是找了头等座。
在即将点击订票的当儿，项瑾瞥见了他选择的是头等座，赶忙拦住了他：“为什么订头等座？”梁健笑说：“老婆大人要坐头等座，这点小小的愿望我当然要满足啦。”项瑾看了梁健一眼说：“那好吧，你订吧。”
等梁健订好了，足足花了三千块。项瑾才道：“就坐这一次吧，你对我的心意，我不阻拦。但是，我先前说，要坐头等座，只是开玩笑的。你知道，为什么我会选择你吗？”梁健笑看着项瑾，这个问题，其实也是梁健一直在脑海中打转的。
项瑾说：“因为你这个人身上，有生活的气息，就是那种来自平民百姓的、让人踏实的味道。从小出身在官员的家庭，总觉得很多东西不那么真实。但是我觉得你挺真实，过着平常人的生活，但脑袋又聪明，还很有潜质，凭借自己的努力，一步一步的来。这是我最看好你的地方，也是最想跟你在一起的地方。对于奢侈的生活享受，我有过，也已经不稀罕了。这次，我们一起坐一次头等座，下次普通座就挺好了。与普通人在一起，让我很踏实。”
梁健抱着项瑾，不说话，微微笑着，回味着项瑾的这番话，感觉自己真的很幸福。他忽然感觉，一条光滑圆润的小腿，滑到了自己的腿之间。他转过脸去，看到项瑾的脸色微微透红，灿若桃花。他被项瑾的美所吸引，双臂用力，将她拉到了自己的身上。
项瑾的秀发垂挂下来，遮住了梁健的脸。她线条分明的嘴唇、白皙圆润的颈项和圆润的耳轮都吸引着梁健，用嘴唇去轻轻触碰。身体融合在一起，梁健在项瑾的耳边说：“在你回北京之前的这几天，我天天都要！”项瑾轻轻咬了一下他的脖子，不做声，两人投入到忘我的快乐当中。
第二天上午，张省长呆在办公室内，到了中午十分，张省长对梁健说：“下午，陪我一起去松塘江沿岸企业集中的地方走走。”梁健问道：“张省长，要不要我通知有关省直部门的一把手？”张省长说：“不用了，就我们两个人去。部门的人去了，反而了解不到真实情况。”
梁健说：“明白了。我去看看线路。”松塘江从宁州市西侧高山上由涓涓细流，汇聚而成，从宁州市东部穿城而过，经由地势的高低落差，接近出海口的时候，已经形成了磅礴的气势。每年到了8月份，是观看松塘江潮最佳时期，从国内甚至国外各地，都有数百万游客集中在这个时候，在松塘江观潮，看着潮水翻滚的强大气魄，感受心灵为大自然冲击时的震撼。
每次观潮，都会有人被潮水席卷入江，成为松塘江神永远的伴侣。但是每年还是会有数不尽的游客，慕名前来。这证明，能够震撼人心的东西，无论多么危险，总是会有市场。人心中就是有一种接受震撼的好奇心，永不泯灭。
然而，现在才是四五月的时候，并不是观潮的季节。这天天气稍有阴沉，梁健并不清楚张省长前往松塘江畔的真正含义。作为秘书，领导有时候没有说穿的话，还是别多问，自己细细去揣摩，
总能找到一丝痕迹。
毕竟领导不告诉你的很多事情，除了特别机密的，一般就是因为领导认为你应该知道的。这也就是说，领导在平时的工作中、讲话中或者发表的文章中都已经提到过。你不知道，那说明你没有用心。梁健自问，自己是不是不够用心？应该是到省长秘书这个岗位上的时间太短了，对有些情况还不是特别清楚。
梁健安排好了车辆，还有线路，就打了电话给从远亮。今天的事情不涉密，问问从远亮应该问题不大。曹青的事情已经告一段落，从远亮在闻城也可以投入正常的工作中去，接到梁健的电话。从远亮带着祝贺的语气说：“梁健，曹青的事件你处理得很漂亮。张省长表扬你了吧？”
梁健笑说：“也没怎么表扬，请我去他家里吃了一顿饭。”从远亮莫名一阵羡慕，他跟着张省长这么久，张省长并没有请他去吃过一顿饭。这说明，张省长对梁健，要比对他更加看重。不过这丝嫉妒只是一闪而过，领导对下属有所偏爱也属正常。从远亮说：“今天，打电话来还有什么事我能帮忙的吗？”
梁健说道：“是啊，需要从市长的帮忙啊。今天张省长告诉我，要去松塘江边，还要去企业集中的地方。我不是太了解领导的意图。不知，张省长之前关注过松塘江吗？”从远亮对此事还是挺了解的，他道：“当然，张省长一直很关注松塘江的水。”
“松塘江的水？”梁健有些不解。江中自然都是水了。从远亮说：“我们宁州市正好占据了松塘江的中上游，近年来，松塘江边，由于其优越地理位置，被很多企业圈地，其中不少企业直接向江中之中排放污水，造成松塘江从中上游开始污染，流弊一直蔓延到下流。这件事情，张省长一直很关注。”
听了从远亮的介绍，梁健大体明白了情况。这次，张省长去松塘江也许就是跟水污染问题有关。再联系到，先前，梁健问张省长，是否要有关省直部门陪同，张省长说了一句，“不用了，就我们两个人去。部门的人去了，反而了解不到真实情况。”
由此看来，应该真的是跟水污染有关系。下午，张省长的车子，从省政府大院开出。向着梁健安排的线路走去。这条线路的目的地，就是松塘江中上游的一个地段。在这个地段，聚集着松塘江边最大的几家企业，也是污染较为严重的企业。其中，横申印染、光透玻璃和长远高能等企业，产值都是200个亿以上的企业。
梁健为什么选择去这几个企业哪里，是梁健做了功课的，他在网上了解关于松塘江水污染的民意，又在去年以来张省长的有关讲话稿中，进行了搜索，看到这几个企业是领导和民众都非常关注的企业。
张省长问梁健去哪个江段，梁健说出在这几家企业附近，张省长点了点头，应该算是默认了，梁健没有摸错领导的心思。快到的时候，张省长说：“对于这松塘江边的企业，省政府真是又爱又恨啊！”
