梁健想都不想地说道：“用第二份报告。那份真实的情况。”周云龙看着梁健，没说话，过了好一会儿道：“谢谢梁处长。”不需要多说，都到这个层面上的领导了，多说，要么让人觉得自己犹豫不定，要么就是没有水平。梁健只能给他建议，主意还是要他自己去拿。这一点周云龙不是不知道。
两点钟的时候，周云龙进入了张省长的办公室。张省长再次让梁健留了下来。梁健给端茶泡水完毕，两个人都坐在了张省长的办公桌前面。周云龙很利索地从包里取出了三份材料，交给张省长和梁健各一份。这三份材料，其实就是第二份报告的一式三份，里面的“四个一批”举措，出的是狠招。
省水利厅厅长周云龙汇报的时候，张省长就看着汇报材料。梁健之前已经全部看过，但是他也仍旧看着。周云龙捡重点汇报，张省长却在一些数字和情况方面，时不时的询问，询问完了，又让周云龙继续。就这么说说停停，周云龙汇报了差不多一个来小时。
等周云龙汇报完了，张省长说道：“这份报告不错，分析问题算是深入的，提出的‘四个一批’也在理……”梁健朝周云龙看过去，周云龙也是朝梁健看了一眼，满是感激的目光。好在他咨询了梁健的意见，上报了这份真实的情况，如果拿出那份轻描淡写的报告来，如今张省长对他会是一种什么看法呢？会不会直接将讲他轰了出去？
张省长道：“云龙同志，搞这份报告，很辛苦吧？”周云龙说：“不辛苦，张省长交给我们的题目，再辛苦我们也要做好。”张省长说：“我说你的辛苦，不是做课题的辛苦。我知道，你们一个省厅，整个情况肯定能够摸清楚，提出的建议和举措，也可以很到位。关键是，选择给领导看哪份报告，会很辛苦。”
周云龙有些目瞪口呆了，张省长怎么会知道自己准备了两份报告？他看向梁健，但是梁健刚才以来，一直跟他一起，没见梁健对张省长说些什么。梁健也轻轻摇了摇头。他也不知道张省长是怎么知道的。
但是梁健清楚，张省长这一路从基层上来，对干部是太了解，或许已经到了洞察秋毫的地步。只听张省长说道：“云龙同志，你把另外一份报告也拿出来吧。”周云龙没有办法，只好尴尬地从包里拿出来，递给张省长。
张省长笑笑，将这份报告递给了梁健，说：“碎了吧。”梁健接过，走到墙边的碎纸机旁边，一份一份的塞入，直到全部成为纸屑。张省长才对周云龙说：“报告就只有一份，与水污染的战斗，也只有一种方式，就是‘四个一批’。”
周云龙和梁健似乎也被张省长的坚决态度给感染了，不由点头。张省长说：“云龙同志，如果我担任这次治水的总指挥，你有没有信心，担任常委副总指挥？把这个事情给搞下去？”周云龙一阵犹豫，但是最后他还是镇定地说：“有，张省长，我有信心。”张省长说：“那就好。关于治水的事情，我会去向华书记汇报，也会向北京汇报。我们江中原本是清理江南，如今这么恶劣的水环境，必须得改一改了！”
周云龙说：“张省长，一旦定下来，我一定全力以赴， 按照张省长的要求去抓落实。”从张省长的办公室出来，周云龙对梁健说：“梁处长，今天好在你给我出的主意，总算让我把对了脉。”
梁健却说：“周厅长，你是老领导，你肯定比我更加了解，在治水这件事情上，前路会有多少障碍吧？”周厅长一听梁健这么说，脸上开心的表情瞬间冻结了。 的确，周云龙刚才是一直沉浸在张省长对自己的认可上。张省长还提出，让周云龙担任治水工作的常务副总指挥，更是对周云龙的信任。
但是，如今周云龙静下心来想一想，前面等着他的绝对不是一帆风顺，而是重重阻扰，权力就是责任。这个治水工作，并不单单是跟水打交道，更是跟这松塘江中水草般纠缠的利益打交道。意识到这一点，周云龙就高兴不起来了。
但是，刚才还信心十足地回答了张省长，周云龙此刻当然也不能泄气。他道：“梁处长，我也清楚，但就算有很大困难，我们也一定能在张省长的带领下，一起共闯难关。”送走了周厅长，梁健思考着，为什么张省长要周云龙来担任这个副总指挥呢？省水利厅并不是特别有权有势的部门，他来当这个常务副总指挥，到底合适不合适？
梁健翻开了熊叶丽给他的省管干部名册，找到了省水利厅厅长周云龙的干部登记表，再从网上搜索了周云龙的简历，才发现了，周云龙曾经担任过泰源市的市长。从报道中看，在泰源市工作期间，周云龙主要发起了“保卫护城河”的行动。
泰源市在全省所有的地级市中，算是工业化程度先行的城市，但是泰源市的工业化是粗放型的，短短几年时间，使得泰源市原本清澈的河流，都变成了黑色的臭水沟。周云龙到达那里之后，惊呆了，他主张发起了“保护护城河”，目标就是用五年时间，使得河流恢复清澈。当时他发起的这项行动，是受到了层层阻扰的，但最后，不知他采取了什么行动，竟然成功了，环绕泰源的市河竟然又恢复了清澈。这在全省所有地市当中，是首屈一指的，是做到了别人做不到的事情。
看着这些简介和报道，梁健对周云龙的印象，立马好了很多。之前，周云龙来向他请教，他的态度是以应付为主的，如今他觉得，给周云龙出的主意，没有白出。这个人可能真的是干这件事的料。张省长用他的用意，原来在这里啊！
这天，梁健到张省长办公室的时候，张省长似乎是有意无意地问道：“周云龙这个人，不知道能不能担当治水的重任啊！”梁健说：“从他以前在泰源市的成绩来看，他是最佳人选。关键是，如今他在省厅的位置上呆了有几年，不知道他是否还想不想效犬马之劳？”张省长朝梁健点了点头，似是梁健对周云龙工作经历的掌握，让张省长颇为满意。
张省长说：“明天，我就去向华书记汇报治水的事情。有关材料，你去准备一下。”梁健答应了，即将离开的时候，张省长问道：“你说，华书记对于治水，会支持还是反对呢？”梁健想了下，不知如何回答。张省长笑笑，也不为难，说：“你先去准备吧？”
梁健也是不敢猜，华书记对于治水这个事情，到底会是什么态度？治水，把水资源保护好了，对于一个省和一座座城市，当然是大有裨益的事情。但是，并不是所有的好事，有些领导就一定会去做。除了对百姓有利，官员还会考虑其他的因素，这被叫做政治意识。
梁健最后的认为是，华书记不可能完全否定。第二天一早，梁健陪同张省长前往省委办公厅。此时已经仲夏，天气炎热，虽然此刻才是早上八点半，但身上都能够感受到从地面上升的腾腾热热气了。
进入省委办公厅的时候，又是一阵空调的冷意。王道接待了张省长，经历了上次，张省长执意一定要带着梁健一起见华书记之后，王道如今不敢直接要求梁健留在外面。更何况，王道上次见到梁健直接在华书记家里吃饭。
这种待遇，连他王道自己都没有得到过。为此，此次张省长走在前面，梁健紧跟在身后走入时，王道就假装睁一眼闭一眼。果然，张省长没有让梁健留在外面。王道尽管有一万个不情愿，他还是给梁健也倒了一杯茶。
华书记对张省长和梁健都点了点头，默认了梁健就呆在一旁，却对王道说：“你先出去好了。”王道转身， 眼中都是阴鸷之色。领导对于梁健就比他要好很多，让他郁闷之极。王道告诉自己，对于梁健的攻击必须马上启动，否则多一天他就郁闷一天。
王道走了之后，华书记对张省长说：“张省长，今天过来，是有重要的事情商量？”张省长很郑重地道：“是有一个事情，想要向张省长汇报。这件事情，我们其实早就想要做了，但是之前，情况掌握不是特别全面，所以一直拖着没有做。现在，经过前一段时间的调研，对于情况总算是摸清楚了。这里是调研的情况汇报……”
梁健趁张省长在汇报，将调研报告，放到了华书记的眼前。华书记看了看，但更多还是听张省长讲。张省长说：“这篇调研报告上的数据，基本上是真实反映了我省水污染的总体情况，现在的情况已经非常恶劣。保护水资源，改善水环境，已经到了刻不容缓的地步。对松塘江水域的污染，更是让人瞠目结舌。对于污染区域的治理，早启动一步，就好一步。短期内，或许是对发展速度有影响，但是长期来看却绝对是一件好事，会成为发展的新动力。所以，我们政府方面建议，要以松塘江流域治理为龙头，在全省推行治水行动。希望能够得到省委的同意和支持。”
听了张省长的一番话，华书记的头向上斜抬起来，一会儿才放下，对张省长说：“治水行动，我当然是举双手赞成。不过，我有一个条件，那就是不影响今年和明年的GDP增幅。”梁健一听，就是一愣，这不是当面给张省长出难题吗？
