梁健想了想，找出了之前吴仙梅的电话，给她打了过去。一问才知，原来出事了。吴仙梅在电话里，把省妇联给骂了一通，骂完之后，意识到现在给她打电话的也是妇联的，还是副主席，又不好意思起来，讪讪说道：“梁主席，我不是骂你。我知道你最近出了意外，对了，你身体怎么样了？”
“我已经恢复得差不多了。”梁健回答。说完后，想了下，又说：“我想去看看许姐，不知道您方不方便带我去一趟？”
吴仙梅有些犹豫，但还是答应下来。梁健跟她约了下班后。
下了班，梁健跟项瑾打了个电话，说了一声，就出发了。先去吴仙梅所在的小区，接了吴仙梅，然后又转去郊区的养老院。
许慧两次试图自杀，女儿还在国外没回来。她今年是最后一年，家里发生的这些事，没敢告诉她。儿子要上班，还要照顾小孩，没那么多时间看着她，只好将她送到了养老院中。然后，每天下班后，去陪陪她。还好，许慧的儿子还是属于孝顺的。
路上，吴仙梅说，许慧住进去已经有一个月了。当初，因为起诉离婚，许慧丈夫是过错方，被判净身出户。谁知道，那个女人转身就去把孩子打了，同时和他断绝了关系。许慧丈夫一时接受不了，一天晚上喝醉回来，出了车祸，过世了。
许慧自从丈夫死后，就没说过话。第一次自杀，是晚上吃了安眠药。幸好她儿子发现的早，及时送到了医院洗胃，才抢救过来。第二次，是不是真的想自杀也不知道，他儿子怕自己一个疏忽，自己的老娘就没了。最终决定把她送到了养老院中。
夕阳红养老院是宁州还算有名的养老院，各方面条件都还不错。梁健他们去的时候，许慧一个人坐在湖边的木椅上，看着湖中的夕阳发呆。
吴仙梅走过去喊了她一声没反应。吴仙梅回头无奈地看了一眼梁健。梁健走了过去，看着她跟印象中相差了许多的憔悴模样，心底生出许多内疚。
梁健在那里呆了一刻钟左右，就被吴仙梅催着离开。吴仙梅怕待会许慧儿子看到梁健，一激动起了冲突。从始至终，许慧都没跟梁健说一句话，甚至连看一眼都没有。
回去的路上，梁健把吴仙梅送回去后，本想直接回家，谁料接到了胡小英的电话。胡小英问他：“晚上有空吗？一起喝个茶吧？”
梁健应下了。本来准备回家吃饭的打算也搁置了，反正还要出来，就索性在外面吃了。他给项瑾打电话，项瑾问他：“是不是有什么事？”
梁健本想如实回答，可不知是什么了，也许是他心底的那一丝心虚，话到嘴边又变了：“水利厅的高厅长说有点事要跟我谈。”
项瑾哦了一声：“那你开车小心。”
“好的。”梁健挂了电话后，心里又起了些愧疚。他对项瑾撒了谎，这个谎言的出口，出乎他的意料，像是本能一样。
梁健随便吃了晚饭之后，就去了约好的茶馆，开始等待胡小英。等待胡小英的时间里，梁健一直在思考，他和胡小英之间的关系，到底该怎么处理。
他首先问自己：还爱胡小英吗？这答案是毋庸置疑的。
然后他又问自己：能和项瑾离婚吗？
梁健承认，到达省里之后，或者说自从霓裳出生之后的这半年多时间里，他改变了许多。如今的他，还是一个父亲，这是以前他所没有的一个身份。
所以，无论从哪个方面出发，他都不应该和项瑾离婚。
若问他，爱不爱项瑾？他的回答，或许要考虑几秒。但答案肯定是爱。项瑾是一个几近完美的女人。惊艳的外表，优秀的家世背景，不俗的教养和学历，还有善解人意的性格，她就是一个典型的白富美，这样的女子，没有一个男人是不爱的。
所以，他没有任何跟项瑾离婚的理由。
那他跟胡小英之间该怎么处理？
娥皇女英的故事，是每个男人心中都有的梦想。但，梦想止于现实。胡小英和项瑾之间，自然不可能成为娥皇和女英。所以，注定有一个人是需要放开的。这个人，不言而喻。梁健即便再不想面对，也始终都得面对。
胡小英来的时候，已经近九点。进包厢的时候，两颊微红，鬓角的发丝有些散，贴在绯红的脸颊上，平添了许多妩媚。一袭黑色裹身长裙下，一双被肉丝包裹着的光滑小腿，勾人遐思。
梁健的目光一落到她身上，便有些移不开了。梁健从来不认为自己是个花痴，但似乎这一点在胡小英身上，总会容易被推翻。
刚才胡小英还没出现之前，脑海里那些决绝的念头，瞬间就被抛到了脑后。梁健站了起来，迎过去扶住有些晃的胡小英，心疼的责怪：“怎么喝这么多酒？”
胡小英顺势靠在他身上，仰头看他。一双杏眼之中，醉意朦胧，水意盎然，分外柔情暧昧。梁健忍不住，就沉溺其中，低头朝着她鲜红的唇上吻去。
可还没落下，胡小英却一把推开了他。因为反作用力，她自己也一下撞到了还没关严的门上，发出砰地一声闷响。
梁健只是往后退了一步，看胡小英低着头不动，忙问：“姐，你没事吧？”
胡小英抬头，梁健却看到了，有泪水从她脸上滑下。梁健心中大惊，走上前，伸手想去扶她，却被她的手挡开。
梁健问：“姐，你怎么了？”
胡小英一把擦去泪水，推开了梁健，走向了桌子。坐下后，才说：“没事。酒喝多了，有些失态。”
梁健却不肯就这样，追问：“我不信。你肯定是有什么事？不能告诉我吗？”
胡小英给自己倒了一杯茶，喝了一口，然后说：“和你没关系。”
梁健心里猛地疼了一下。握着茶杯的手，恨不得将茶杯都给捏碎了。他问：“姐，我们之间难道已经成了这样了吗？”
胡小英嘴角勾出些苦涩，抬头迎向他的目光，出神地看了他好久。仿佛是想从他眼中，心底找出些她曾经未能抓住但现在想抓住的东西。
梁健不知道胡小英有没有找到。只听得她说：“我喜欢你，和你没关系。所以，我因为喜欢你而做的有些事，也和你没关系。你不需要知道。因为这是我的决定。”
梁健没想到胡小英会说出这样的一段话。刚刚因为一句和你没关系而差点碎成玻璃碴的心，此刻变得复杂起来。他生不出喜悦的情绪，他不知道胡小英做了什么。但，梁健的直觉告诉他……
梁健问胡小英：“你是不是因为我才这么快来的省里？”
胡小英看着他笑，有些凄凉：“我做的是不是很明显？”
梁健忽然有种想哭的冲动。他忽然很想抽自己几个大嘴巴。跟陆媛离婚的时候，他恨过陆媛。恨她的现实，恨她的移情别恋，恨她的不忠诚，其实，归根究底，他恨自己，恨自己怀才不遇，恨自己没能力给陆媛想要的。
可如今，他不再是以前的他了。身边的女人，也有过许多。可是，他却依然没有处理好，感情这回事。
梁健伸手轻轻拭去胡小英眼角落下的泪水，那温热的感觉透过指尖，仿佛针一样扎在他的心里。
“是我对不起你，姐。”
“我不要对不起。”喝了酒的胡小英，比往日少了些理智，少了些克制。此刻她就像是一个心受了伤的普通女人，在自己心爱的男人面前，毫无顾忌地表露着自己内心的痛苦。
她说：“曾经我以为，我可以不在乎。不在乎你有家庭，有孩子，只要你心里有我就可以了。但现在我发现，我做不到。你知道，那天我得知你出了车祸的时候，我整个人都懵了。我好怕自己以后再也见不到你，我跟疯了一样，自己开着车就来了。一个小时的高速，我就开了半个小时。我想着，如果你没活下来，我就跟着你一起走。还好，你活下来了。但是，陪着你的人不是我，也不能是我！当我看到项瑾的时候，我才意识到，我以前的那些想法是多么的天真可笑。如果可以，我真的希望时光可以回头……”说到这里的时候，胡小英泪光莹然的眼看着梁建，似乎在希望他回答可以。
可是，梁建不能回答。此刻的梁健，已然冷静了一些。他知道，他给不了。所以，他不能说，空洞的承诺，比不承诺更加伤人。
胡小英眼中的光芒黯了下去，她躲开了梁健捧着她脸的手，微微别过，说：“我知道，不可能了，回不去。但是，我放不开！我做不到，真的做不到！”
哽咽的声音，微微抖动的肩膀。何时，她在他面前这样脆弱过？以前，梁健虽然不曾觉得胡小英是个无坚不摧的女强人，但此刻看着她显露出这样的脆弱的一面，依然让他在心痛的同时，感觉震撼。
梁健更加的恨自己。
这时，门被敲响了。胡小英虽然借着酒意释放，但终究还是清醒的。很快就收拾好了情绪，擦干了眼泪。除了眼圈有些红，基本看不出来。
门是没锁的。梁健喊了一声进来，服务员走了进来。
