组织部长看了梁健一眼，笑着说：“梁健当然是个好同志。不顾生命危险，冒险进火场救人，现在像梁健这样的年轻人不多啦。”说着，组织部长就拿起酒杯，对梁健说道：“就冲这一点，我今天一定要敬你一杯，梁健，你这种精神，值得我们学习！”
能做组织部长，果然还是有两把刷子的。这球接的溜溜的。梁健一边心里暗暗佩服，一边也举起杯子，与他碰了个满杯。
汪渔似乎不肯就这样让组织部长逃过去，又说：“既然是个好同志，就要重用嘛！梁健年纪轻轻，又有作为，窝在妇联当个副主席，埋没人才嘛！这传出去，也不像样子嘛！”
汪渔说得更加直白了，饶是组织部长涵养不错，这脸上的筋抽了抽，他看了一眼汪渔，想这老汪今天是怎么回事？平常最谨言慎行的就是他，今天怎么这么卖力？
想归想，心里埋怨归心里埋怨，可这脸上却是一点也不能漏出来。他答应了两声“那是！那是！”后，将这皮球又踢给了梁健。组织部长看着梁健，笑问：“梁健，有目标了吗？”
这下轮到梁健尴尬了。梁健自然是有目标了，可是他不想就这么直白的说出来。心底，他还是反感这种与跑官意义相近的行为。但今天这个饭局的目的是明确无比的。胡小英是为了他，才组织了这个饭局。而汪渔，已经把自己的立场表现得很明确了。梁健若是这个时候说没有目标，那不仅会伤了胡小英的心，同时也驳了汪渔的面子。汪渔在张强和华剑军之间，一直是处于中立状态，最近，似有往张强靠近的趋势，这也可能是今天汪渔不遗余力地帮梁健说话的原因。所以，梁健怎么也不能驳了他的面子。
梁健心里为难，但这话不能不答。他想了一下，说：“这目标是有了，不过这组织上的事情，光是想也没用。”
话音落下，汪渔看了他一眼。梁健知道，汪渔对他这个回答肯定是不甚满意的。但这，已经是他最大的努力了。倒是，组织部长，听了梁健这回答，心里一松，脸上的笑容也自然了一些，说：“有目标是好事。有目标才有动力嘛！”
话到这里对组织部长来说，正正好。这皮球，总算是踢出去了。他忙抬手看了下时间，说：“时间也晚了，要不今天就这样吧？”
既然他提了出来，其他人自然也不好再强留，否则就刻意了。到了他们这个位置，有些话，说得差不多就可以了。
众人先是送走了组织部长，和两位女士。然后，梁健又和胡小英，送汪渔离开。汪渔上车的时候，忽然转身，拍了下梁健的肩膀，说：“到底还是年轻啊，拉不下面子，对不对？”
梁健发现，汪渔说这句话的时候，并没有什么不愉快，似乎并不介意梁健刚才的不识趣。倒是梁健，听汪渔这么一说，心里有些过意不去，正要解释几句，汪渔没给他机会，接着说道：“不过，有些原则也是件好事。不错！不愧是张省长看重的人才！”
这最后一句，让梁健有些不好意思，同时心里，也有了些释然的感觉。他想，张省长应该也不会欣赏那种跑官的行为吧。
汪渔走后，胡小英很长一段时间，都没说话。梁健知道，她心里还是有些怪他刚才不把握机会。梁健也不想解释，走在她身边的时候，心里忽然就想到了项瑾。他想，如果今天换成是项瑾，她可能就不会安排这样一个饭局了。
这个想法在脑海中出现后，不知不觉间，梁健就将项瑾和胡小英对比了很多。其实，说不上谁更好，只是，隐约间，梁健益发觉得，或许项瑾更加适合她。
胡小英毕竟在官场上打拼了这么多年，一个女人，没有背景，能走到今天这样的地步，其实，需要牺牲很多。虽然，有一些原则，胡小英一直在坚持，但终究还是会有改变的。有人说了，政府就是一个大染缸，进去了之后，还想要保持洁白如初，那是不可能的，多多少少，还是会染上一些的。这些年，梁健自己身上，也染上了不少颜色，何况是胡小英。
梁健没有资格去责怪胡小英的自作主张。沉默了许久之后，他率先打破了沉默，对胡小英说：“姐，今天很抱歉。”
胡小英转头看着他，笑了笑，有些无力。她叹了一声，说：“其实，我应该清楚，你肯定不屑于这么做的。是我不够了解你。”
胡小英的眼里，有些心酸，有些悲伤。梁健不忍面对她这种目光，微微错过了目光，说：“谢谢你这么帮我。”
“我们之间，已经这么生分了吗？”胡小英忽然停下脚步，盯着他的脸。梁健走也不是，停下却又不知该怎么面对她此刻让他害怕的目光。更加不知道该怎么回答她这个问题。
他干涩地否认：“姐，我没这个意思。”
“是因为华剑军吗？”胡小英忽然就说出了华剑军的名字。梁健震了一下，惊诧地盯着胡小英，心里有些滋味，难明。
胡小英的目光在梁健脸上停留了两三秒后，神情忽然哀伤起来。她收回目光，凄凉地说：“原来，你一直都怀疑我。”
“我没有。”梁健极快地否认。可话说出口，梁健忍不住在心底反问了自己一句：“真的没有吗？”
胡小英摇了下头，没看他，说：“其实，也不怪你怀疑我。确实，像我一个女人，没什么背景，能这么快从一个副市长到市长，又到省里做了副部长，不有点手段，怎么可能？”
梁健看着她，心里忽然很痛。此刻的她，身上透露出来的那种疲惫，是那么的沉重。这么些年，她挣扎在这个处处是危机的宦海之中，一定很累。他忽然很想上前将她揽入怀里，告诉她，她可以不这么累，她还有他。
只是……梁健的手动了动，终究还是没抬起来。就算梁健能抛开项瑾，愿意给她一个家，一个臂弯，一个肩膀，她会愿意抛下这一切吗？
梁健很想知道这个答案。她会还是不会。
他看着她的背影，问：“如果，我是说如果，我们能够在一起，你愿意放弃你现在的位置，简简单单，平平凡凡地过下半辈子吗？”
胡小英的身体僵住。她回头惊诧地看向梁健，目光里有一瞬间的欣喜后，是挣扎，还有痛苦。她用了很长的时间去思考，梁健等了很长的时间。
梁健不想再等，权衡来权衡去，权衡出来的结果，未必能有多真。梁健有些失望，可，还有些放松。他想起一年多前的时候，他第一次向她求婚的时候。还有后来，项瑾怀孕的时候。她是不舍得离开这个环境的。这是她用半生的精力，还有一段婚姻换来的，她怎么可能会舍得丢弃？
可如果刚才，胡小英毫不犹豫地回答了愿意。那么他，又该怎么收场？
梁健没再去想这个问题。他看着终于有了答案的胡小英，没等她将答案说出口，就抢先开口，说：“算了，不说这些了。我送你回去吧。”
说着，梁健抬手去拦路上的出租车，很快，就有空车停在他们身前。梁健拉开了后面的车门，胡小英看着她，却终究还是坐进了车中。梁健坐到了前面。
下车的时候，梁健没下去送她，只是嘱咐了她一声早点休息。看着她走进江中宾馆后，梁健才离开。
江中宾馆内，胡小英站在门后的阴影里，看着梁健的出租车离开，有泪水悄然滑出了眼眶。她忽然恨自己，为什么在那一刻，她犹豫了？难道，她真的不甘心舍弃这些？名和利真的比他重要吗？不是的！她摇着头，喃喃着告诉自己，不是这样的。为了他，她甘愿放弃一切，可是为什么，那一刻她犹豫了？
她犹豫的是什么？是在权衡，他是否真的可以放弃项瑾和他的女儿和自己在一起吗？还是在权衡，她的心里，名利和他之间，到底哪一个更重要？
胡小英感觉很痛苦，头一次，这样正视着，质问着自己的内心。一直以来，她以为，为了他，她可以放弃一切。她以为，当初她之所以不答应梁健的求婚，只是不希望影响梁健的仕途。可是，此刻，她却发现，或许一直以来，她这些自以为，都是错的。她只是不舍得自己的仕途而已。
这一认知，让胡小英有种心如刀割的感觉。她以为，她用了一切在爱梁健，可事实却证明了，她根本没有。名利都胜过了梁健，那她又有什么资格去认为自己爱梁健胜过一切？
“胡部长，你没事吧？”有个认识胡小英的工作人员从大堂路过时，看到胡小英站在门口不动，走过来问。
胡小英回过神，慌忙抬手揩去眼角的泪痕，笑笑说：“没事。”然后，转身离开。
而梁健，坐在回去的出租车上，心里也不似脸上那么平静。
他的脑海里，不断地回放着刚才胡小英挣扎犹豫的神情，还有当初在镜州，胡小英两次三番地拒绝自己的求婚，这一切的一切，每一遍的回忆，都像是刀一样割在胸口，很疼。
原来以为天荒地老，你侬我侬的爱恋，其实也抵不过一场名利。
或许这样也好，梁健想，这样起码，他有了理由可以真的放开手。对于他，对于胡小英，都好！
