梁健和黄依婷就一起开车到了她家的小区。外面道路上没有地方停车，于是两个人就把车子停在了小区当中，走到外面的餐馆去。尽管他和黄依婷之间根本就没什么，但是梁健心里还是很有些顾忌的。
梁健认识黄依婷的时候，黄依婷才是一个大三的女大学，这么多年过去，她已经完全出落成一个成熟的美女。女人在25岁之前，或许会有很多不同，或许会有很大的代沟，但是25岁之后，女人与再成熟的男人都可以交流了。
就如现在的黄依婷，对梁健来说，已经没有了学生时代的黄依婷，给予梁健的那种陌生感。现在，梁健感觉黄依婷，已经是一个可以谈心的朋友。外婆家的生意非常好，很多人在那边排队。
黄依婷到了之后，从里面走出一个上了年纪的漂亮女人，这女人珠光宝气，看了看梁健，笑着对黄依婷说：“来啦，我给你们安排了包厢了。”两人就随着女人上楼了。梁健在身后轻声问黄依婷：“在这里，你也玩特权啊？”黄依婷笑道：“这这家店特别热闹，如果没有人认识，起码得等上一个小时。这家店是我同学家开的，自然就不用排队了。”
梁健看了眼前面水蛇腰的女人，很是疑惑，等进入了一间小包厢，他问道：“这位是你同学？”在梁健看来，该女人虽是长相出众、带着妖气，但是再年轻也总应该是35岁左右了啊。
黄依婷说：“不是。这是我同学的妈妈。”梁健这才点了点头，不过他还是挺惊讶地：“你同学的妈妈，长这么年轻！”黄依婷说：“后妈！不过她和我同学之间的关系，却非常的好
，这样的后妈，也算是世间难找。”梁健说：“这样好，这样好。”
这时候，水蛇腰的老板娘又进来了，亲自给他们送上了水果，问他们喝不喝酒？黄依婷说：“今天我请客，我们还是喝点红酒吧。”梁健说：“不行啊，我车子也开过来了，喝了酒是属于醉驾。”黄依婷说：“难得，打个车回去吧。”
老板娘说：“在我这里吃饭，不需要打车，我一定安排好车子，送你男朋友回去。”黄依婷顿时脸上出现红晕，对老板娘说：“阿姨，你搞错了，他不是我男朋友，是我男性朋友。”老板娘笑着说：“简称男朋友。”
两人无语，黄依婷既然如此热情，梁健就答应少喝一点吧。酒上来了，特色的家常菜也上过来了。梁健平时是不吃凤爪的，但是在这家外婆家，据介绍，这里凤爪是精心挑选，又用特殊调料制成，味道非常好，很多人来这里，都会点上一盘。
梁健也勉为其难的，吃了一只，感觉味道的确不错，肉也很是肥嫩。但是，梁健在肉食方面还是很克制。尽管味道不错，他也止于两个，就不再多吃了。
黄依婷笑道：“梁健哥，
你吃东西也真够克制的。”梁健说：“也不是克制，习惯这样了，凤爪是垃圾食品。”黄依婷笑道：“我有时候就是克制不了，看来我该向你学习。”梁健说：“习惯各有不同，不需要勉强。”黄依婷端起了酒杯，敬了梁健一杯酒。
梁健喝了一口，心里还是挺关系黄依婷的感情问题，就问道：“你和王道的事情怎么样了？”黄依婷说：“不怎么样。王道总是不停地想要约我出去，但是我其实，对他没有什么感觉。”
梁健本想告诉黄依婷，那天他看到王道和魏雨在一起。不过，如果自己说这些东西，就显得太婆妈，于是就说：“是这样啊。那你有其他男朋友吗？”黄依婷说：“没有啊。现在很多人说我要求太高了。我开初，还觉得他们还胡说呢，现在我自己也觉得自己标准太高了。”
梁健笑道：“是嘛。你是什么标准？”黄依婷说：“我会以你为标准，所以就找不好了。”梁健苦笑，却也不能多说什么。梁健说：“我相信你，能够找一个适合你的人。”黄依婷说：“但愿吧。我们的酒，才喝了一小口呢。”两人吃过晚饭，黄依婷说要送梁健回去，梁健说不用了。
老板娘不是随便说说的，真安排车子要送梁健。梁健想了想谢绝了，说还是自己打车比较方便。感谢了老板娘后走出来，因为看到黄依婷喝了点酒，梁健就说，送黄依婷到楼下。昏黄灯光下，两个人的身影拉长，又缩短。来到了黄依婷的楼下，黄依婷说：“要不要上去喝杯茶？”
梁健知道黄依婷是一个人住，孤男寡女，不合适了。梁健说：“我就不上去了，我就这里看着，你上面的灯亮了，我就出去打车了。”黄依婷当然也明白梁健的意思，于是就朝梁健笑了笑，说了一声“再见”，就上楼去了。
梁健一直等到黄依婷屋子的灯亮了才离开。梁健走出小区的时候，从楼上阳台上，黄依婷一直看着梁健的背影。
这天晚上，王道被魏雨折腾地半死，他原本是想要约黄依婷去玩点刺激的，结果上车的就是魏雨。王道没办法，只好带着魏雨去了事先定好的西餐厅加酒吧。本想在饮料之中，放点刺激的粉，可以让黄依婷看自己时，变得扑所迷离，顺便就把事情给办了。
但是没想到的事，酒吧里那些人不清楚人已经换了，给魏雨喝了那个饮料。魏雨顿时火焚身，拉着他就到了宾馆。一个晚上逼着王道来了六次。王道是个喜新厌旧的家伙，对于已经征服过的女人，他往往就提不起性趣，为此这六次基本都出于疲惫应付的状态。
为此，这个晚上，他不是在享受，而是在被动应付。等魏雨心满意足地睡着时，王道感觉自己几乎已经是气若游丝。
看来，女人多了也并不完全是一种享受。王道苦恼地想着，以后得想个办法摆脱魏雨啊。然后，他这个念头刚闪过，就被魏雨吓住了。
不知魏雨什么时候已经醒了过来，翻身双手攀住了他的脖子说：“如果以后你敢耍我，我会让你再也做不成这个！”王道顿时浑身一个激灵，不说话了。
这时候，忽然电话响了起来，是横申印染的培友人打电话过来：“王处长，在哪里快乐呢？”王道皱着眉头，敷衍道：“哪里是快活！培总，你还好吧？”培友人说：“这小岛上的日子，不是人呆的，整天就这个两三个鸟人，没有一个女的。王处，我考虑过了，我得尽快离开这里！我要回到宁州去。”
王道说：“培总啊，你才去了几天啊。还是得有点耐心等一等啊。”培友人说：“王处，你是饱汉不知饿汉饥啊，我在这里简直就是度日如年。麻烦你赶紧在华书记面前帮助我说几句吧，只要给张省长一点压力就行了。”
王道说：“这哪里有这么好说的？你这样的情况，我总得找个好时机吧。”培友人说：“王处长，不管怎么样，都请你抓紧吧。我两天后，会再打电话过来。”说着，电话那头就只剩下忙音了。王道烦恼地摔掉了手机！
这天下午，又是一个常委会，这个会上没有干部议题，
梁健陪同张省长去开会，由于最后一个涉及到工业项目，并不是保密的事情，梁健也得以列席。会议结束之后，其他常委都快速离去，梁健帮助张省长收拾东西，华书记走了过来，对张省长说：“张省长，晚上有安排吗？一起吃个饭吧？”
张省长有些奇怪，这已经是华书记第二次亲自邀请他吃饭。一边收拾东西的梁健，也觉奇怪。只听张省长客气道：“华书记，还是这样吧，我来请华书记和华夫人吃饭吧。”毕竟张省长也是本土的省长，自从华剑军到了江中，他的确也没邀请过。
他本来会以为华书记会客气几句，
没想到华书记却道：“既然如此，那我也不客气了。我这里还有几位朋友，一起来，应该问题不大吧？”张省长顿了一下，不知华所说的朋友是谁，但是既然已经出言邀请，他也不好多说，就道：“当然没问题。就在江中宾馆吧。”
张省长转而对梁健说：“梁健，在江中宾馆的迎客松厅安排一顿晚饭吧。”梁健说：“好的，张省长我这就去安排。”华书记说道：“梁健，晚上你也参加一下吧。”转而又对张省长笑道：“梁健算是我邀请的。”张省长说：“那好，梁健既然华书记都邀请你了，待会你参加一下。”梁健点了点头，去安排晚饭去了。
在他们说话的当儿，王道一直在一边候着，他们的对话，他也听得清清楚楚，心中的郁闷就如没有爆发的火山。为什么梁健就能如鱼得水，可以跟领导同桌吃饭，自己为什么就不可以！这么想着，心里的那个念头，就变得更加清晰，一种冲动就更加强烈。
将华书记送到了办公室，王道就打电话给了魏雨：“你一定要帮我做一个事情。”魏雨问道：“什么？”王道在电话中对魏雨说了，魏雨说：“这种事，怎么做，我也会没办法在单位混的。”王道说：“你有什么，在人家眼里，你是受害者，这又有什么关系！”
