窗外刮过一阵风，带着暖意，又似乎带着雨意。项部长说：“公平这个词，是我们提倡的，但是别去依赖。因为权力本身意味的就是不公平，只有对权力的监督，才试图去维护公平，但往往是非常乏力的。”
项部长的这话有些深奥了，梁健不是特别明白，也没细想过这个问题，他说：“那张省长是会走，还是会在江中省呆下去？”项部长说：“呆下去。”梁健问：“这对张省长，会不会是一个打击啊？组织上这么做，好像不大妥当。”梁健做过干部工作，知道一个干部的积极性，是非常容易被损害的。
项部长说：“别对组织妄加评论！组织上的考虑是周到的，想要留在江中是张省长自己提出来的。”梁健很是不解：“张省长明知道自己不能提拔，还想留在江中省？”梁健本想说，他脑子敲坏了吗？不过，这种用语显然不适合对项部长说，梁健硬生生忍住了。梁健当然也不会这么鲁莽的评价张省长，只是心里一时着急！
张省长在江中省，无论是资历、威信还是能力，都是首屈一指的。担任省书记，也是众望所归的。然而，如果这次当不了省书记，那绝对是一件非常没有面子的事情，会有很多人不理解，也会有很多人看笑话，对于张省长绝对不会是一件好过的事情。官场是最现实的地方。
项部长看出了梁健的意思，他说：“不担任省书记，也是你们张省长自己提出来的。”
“轰”的一下，就如一阵惊雷在耳朵里炸响了，梁健怎么都不敢相信，张省长竟然向上面组织去说，自己不要担任省书记。他差点又骂道，这已经不是敲坏了，简直是没得救了。不过说出口却是：“真是不能理解。”
项部长却说：“这说明，你还没有达到张省长的层次。如果这次他不自己主动提出来，华剑军的可能性有是有，但没这么大，但是张省长自己提出来了，组织上估计就会考虑华剑军。因为组织上不会把一个封疆大吏的位置，交给一个不是特别积极争取这个位置的人，宁可交给一个不是特别合适，但是态度非常积极的人。”
这其中的道理，梁健当然能够理解，不然以前的干部就是白干了。梁健说：“张省长这么做，会让自己处在一个非常不利的处境。”项部长说：“我相信他既然这么向组织提出来，肯定有他的道理。在张强和华剑军之间，如果要做出选择，我会毫不犹豫的选择张强。但是事情并没这么简单。所以对于张强来说，恐怕接下去的一段时间，都是他的自我考验期，或者也可以说是‘炼狱’。他是想以自己的实际行动，向组织上说明，他想把以前的有些小错误给赎回来。”
如果说，张省长曾经也犯过小错误，那就应该算是在闻城市那段时间的事了。被曹青炒冷饭的那个闻璇花园的事情。可能就是为了这个事情，张省长有种赎罪的心理。想到，这一点，梁健不由对张省长有种肃然起敬的感觉了。
在官场上，有了责任就逃避，有了错误就掩盖，又有几个人，能够有勇气承担失误，承认错误？就单凭这一点，梁健就觉得，自己是跟对了人。项部长说：“你跟着张强，我是放心的。但是接下去，可能会有非常复杂的情况，你也要一直支持和协助这张省长走过去。不经历风雨，怎么见彩虹。风雨越大，彩虹也会越绚烂。”
梁健怎么感觉，项部长说的，就好像腥风血雨马上就要来的样子。这是不是有些估计过于严重了？不过，项部长既然如此说，就肯定有他的道理。梁健认真地点了点头，心里更加坚定要做好服务张省长的工作。
梁健忽然想到一个问题，问道：“爸爸，你跟张省长说过我是你的女婿吗？”项部长说：“没有说过。你跟他说过？”梁健说：“我也从来没有说过。”项部长说：“那就别说吧，哪一天他自己知道了，那就知道了。”梁健说：“明白了。”
回到房间的时候，项瑾竟然已经靠在床头睡着了，那本小说就歪在薄薄的被子上，梁健将书拿掉，让项瑾睡得舒服一点。项瑾看了梁健一眼，梁健亲了她一下，项瑾就又侧过身子睡去了。
第二天上午，梁健就踏上了回宁州的旅程。一路心情复杂，但是态度坚决。复杂的是，接下去江中的政局会怎么变始终是悬念；坚决的是，不管发生什么，他都会始终站在张省长的这一边。
尽管知道了很多幕后的事情，梁健在张省长面前，还是什么都没说。照常干着自己的活儿，他努力搜集着一些关于在松塘江边偷排漏排企业的情况。由于相关监管部门认识的人不多，梁健知道这个情况，肯定掌握不全。梁健也不可能整天一个人往江边跑，看哪家企业正在偷排漏排。
这不是政府工作人员应该有的工作方法，太原始，太单线。即便他去做了，都找整齐了，也不具有法律效力，人家不认可，而且会被说成是越俎代庖。于是梁健想到冯丰，或许他能够帮上忙，毕竟他在省里的时间比较长。
再加上上次冯丰就说，让他从北京回来，就给他打电话，一起聚一聚。当天中午，梁健就给冯丰打电话过去。冯丰接到了电话之后，很是高兴，马上去安排，今晚上好好喝一顿。梁健也是欣然前往，毕竟和冯丰是这么多年的朋友了。一直相处都非常好，现在两个人，一个是省长秘书，一个是副书记的秘书，都是大忙人，即便是在隔壁大楼，两人聚在一起的时间，也不是特别多。难得大家有空，说好了肯定是要去的。
临下班前，却下起了瓢泼大雨。这是即将进入夏天之前的大雨。梁健打了车去约好的饭店。车子沿着东湖周边行驶，打落在东湖里的雨水，犹如大珠小珠落玉盘。看到这可爱的场景，梁健就忍不住对司机说，能在这里停一停吗？表照打，我到湖边去看两分钟。
驾驶员朝梁健看了看，又朝前后看了看，说：“这里是景区，平时不准停车的，但是今天下大雨，警察叔叔应该不会来，你下去一下吧，就两分钟。”梁健如奉圣旨，抓紧下了车，打着伞来到了湖边。
湖风吹面，雨珠漫天，看着这雨景，梁健目光落在了不远处的公交站台上。梁健蓦然脑海中涌现出了一个画面。在十年前的一个初夏，大雨中的公交站台，蓦然下起了大雨，站台也挡不了，梁健将自己的包举到一个女孩子头顶，替她挡雨。不论挡不挡得了，他还是这么做着。后来，那个女孩子嫁给了梁健。
那个女孩就是陆媛，那是两个人都在江中大学念书时的一幕。就是在这不远处的站台上。梁健仿佛回到了那个清纯的岁月，那青涩的年华，那单纯的心性，现在还留下了多少？陆媛此刻还在镜州，他却已经身在宁州。
陆媛曾经因为一个区政协副主席的父亲，就看不起自己。她能够想象如今梁健是一个首长的女婿吗？陆媛如果知道这一切，会不会感慨万千？梁健想到这一切，忽然就升起一种感恩。如今他真是什么都有了。有了位置，有了妻子以及肚子里的孩子，还有那些支持他们的朋友……
人生拥有了一些东西，不是应该去帮助别人也拥有一些东西吗？为此，梁健一定要帮助张省长去完成好他这一届的使命。
重新回到了车上，梁健拥有的是平静的心情。到了约定的酒店，找到了那个包厢，梁健进去之后，看到里面坐着的人，平静的心情一下子就被打破了。不仅仅是冯丰在，还有一些他不愿看到的人。那不是江侧区委书记黄耀先、横申印染老总培友人吗？冯丰怎么会跟他们在一起？
他们身边一同有四个美女，也就是一对一的意思了。现在只剩下其中一个美女的边上还空着一个位置。冯丰马上招呼道：“梁处长，快来坐吧。”江侧区委书记黄耀先说：“我们的二号首长来了，快请啊。”他带头先站了起来，跟梁健握手，培友人自然也跟着与梁健握手了。
最近，有一本叫做二号首长的书蛮流行的，所以很多人都称秘书为二号首长。但是梁健对这个称呼却颇为反感，他知道自己不是首长，他搞得是服务工作，他更不想利用省长的权势狐假虎威，这就是梁健做这个活时的自我定位。
梁健只好意思性的与黄耀先和培友人握手。边上的美女也都站了起来，其中冯丰身边的美女说：“梁处长这么年轻啊，真是年轻有为。菁菁，这次你赚到了！”经这个美女一说，梁健才注意到自己身边的美女，看来她叫菁菁。
目光在她脸上掠过，本想就这么一看了之，但是这美女出众的容貌着实让梁健一震，目光不由就滞留了。
怎么来形容这女孩子都不为过，她脸上肌肤薄如桃子粉皮，饱满而多汁。丹凤眼眸，漆黑如星点，睫毛历历可数，悄然勾魂。如不是梁健少见多怪，他就是真没见过这么美的女孩子。
梁健所见过的第一大美女，应该要数古萱萱，这女孩子的容貌与古萱萱相比，似有更胜一筹。然而，她最大的优势，还在于年轻。从她的肌肤和容颜上来看，也不过就是十七八岁左右，但是梁健猜测，她肯定是已经过了二十岁了，应该是江侧区高教园区的女大学生。再看看其他三个女孩，自己身边的菁菁应该算是最绝尘脱俗了！
尽管青涩美女对任何男人都具有吸引力，但是梁健的心,只是稍稍动了一下，他就恢复了平静。他知道，这顿饭人家是做了精心准备的。身边的美女也是人家精心为他准备好的。英雄难过美人关。如果真是过不了，结局就只能跟项羽一样，以失败告终。
男人们都会说，红颜祸水。可真正的祸水，不是红颜，而是一颗受不了红颜惑诱的心。要是在几年之前，梁健可能就会拜倒在这女孩的石榴裙下，彻底失控。但是，今天的梁健，已经和以往不大一样了，他自信对自己已经有了一些自控能力。
江侧区委书记黄耀先说：“菁菁，今天你一定要陪我们梁处长喝好啊！这个任务交给你了！”梁健当即就说：“我们大家一起喝，不用谁专门陪谁的。冯大哥，我们一起喝酒，从来没有不尽兴的时候，对吧？”
冯丰已经察觉到了梁健刚进屋的时候，神色微微一变。但是梁健掩盖得很好，马上就调整了过来，当作若无其事了。这次是江侧区委书记黄耀先请冯丰邀请梁健一起吃晚饭的，冯丰当时也问了黄耀先为什么要请梁健吃饭。
黄耀先说也没啥大事，无非是张省长到了他们区的松塘江水段考察，想探听一下省长秘书的口风，看看张省长的意见如何。冯丰想这应该也不算什么大事，而且，黄耀先是冯丰早年认识的朋友。当时，冯丰还没有当省委副书记的秘书，在党建研究会里，过得极其窝囊。但当时，还是区委宣传部长的黄耀先，却对冯丰还算看得起，时不时给他一些实惠。
这些往日的感情，使得冯丰不大好拒绝黄耀先。但是，从梁健刚才眼神的变化当中，冯丰似乎读出了更为复杂的信息。冯丰就说：“对，我们尽兴就好，不一定美女陪我们，我们也可以陪美女。”就这样把梁健稍带抵触的情绪，给抹了过去。
