黄昏的县政府楼道之中，被暗淡的光线统治着。常务副县长翁光明走向县长翟兴业的办公室，手里拿着一本笔记本。
秘书从办公室内看到是常务副县长，就赶紧跑出来，帮助翁光明敲门，推门而入，替翁光明倒好了水，才退了出来。
翟兴业放下手头的事情，看到翁光明手中拿着笔记本，就故作轻松地玩笑：“翁县长什么时候，变得这么郑重了？到我这里都拿笔记本啦？”翁光明说：“有一个东西，要呈给县长过目！”
说着，翁光明就翻开了笔记本，里面有一张照片。翁光明先是自己过一眼，然后调转了照片的方向，推到了翟兴业的面前。翟兴业看了一眼，马上被照片中的人物吸引了目光。这张照片是在相对黑暗的环境中拍摄，但还是能够清晰看到照片中的人，其中一个是副县长丁可凡，另一个是副书记梁健，还有一个身材极其高挑诱人的女人。
翟兴业不知翁光明为何给自己看这个照片，抬起疑问地看向翁光明。翁光明道：“翟县长认不认识照片中的这个女人？”翟兴业摇了摇头说：“不认识。这个女人是谁？”翁光明一笑说：“这个女人叫做康丽，丁副县长引进的那个高级度假村的投资人。”
翟兴业顿时一愣：“这个女人就是康丽？她跟梁健是认识的？”翁光明道：“就我了解到，这个女人是先认识梁健，再认识丁可凡的。也就说，是梁健把这个女人介绍给丁可凡，这个项目应该也是梁健先知道的。”
翟兴业的眉头紧紧皱到了一起，他对翁光明说：“翁县长，你的这个消息，实在是太重要了。”翁光明说：“我的消息，只要对梁健的决策稍有益处，我就心满意足了。”翟兴业说：“不断有益处，简直可以起到决定性的作用，本来明天这个项目要上会，一旦上会通过，就麻烦了。所以，你这个消息来得正当时啊！”
翁光明说：“谢谢翟县长的认可。”翟兴业说：“我马上要去葛书记那里跑一趟，这事情一定要第一时间向他汇报。”翁光明说：“那好，我也开会去了。”
翟兴业通过安全楼梯，上了县委所在的七楼。
星期四。晚上七点。副县长丁可凡的办公室灯还亮着。丁可凡的目光从桌上的材料堆里抬起来，大大的伸了一个懒腰，然后打电话让工作人员赶紧将材料交给招商局去审核。
这几天来，在丁可凡的主持下，为瀑布度假村的项目，县招商局和向阳坡镇都一直在加班加点。丁可凡也是亲自把关汇报材料。他相当重视这个项目，对汇报材料也是两次把关。明天上午是县政府常务会议，丁可凡加了班，终于完成了最后的审阅，让下面改去了。
没想到工作人员一走，县招商局局长童有国的电话就打进来了。丁可凡以为他是来催材料的，就拿起了电话说：“童局长，不用催了，材料我已经审核过了，让人拿给你们了。”
童局长却说：“丁县长，我不是来催材料的，材料不用准备了。丁县长，难道你还不知道吗？”这怎么可能？丁可凡赶紧问道：“童局长，你在说什么啊！”童局长说：“我接到县政府秘书办的通知，说这个项目这次不上会了！”
丁可凡怒道：“不上会？这怎么可能，我都没有接到通知，谁说不上会的？”童局长道：“是县政府秘书办的通知啊，我还以为是你领导的意思呢，所以来确认一下。”梁健说：“秘书办怎么搞的，瞎传圣旨，肯定是搞错了！我打电话去问。”
秘书办也还在加班，准备第二天常务会议的事情，接到丁副县长怒气冲冲的电话，秘书科长赶紧跑来了。丁可凡问道：“谁说瀑布谷度假村的事情不上会了？”秘书科长说：“是主任的意思。”
他所说的主任，自然就是县府办主任。丁可凡就打电话给县府办主任，质问：“我说过这个项目不上会了吗？”县府办主任说：“丁县长，你是没有说过，但是翟县长说了，这个项目暂时不上会了！”
翟县长？丁可凡就更加纳闷了，翟县长上次不是说得好好的，怎么临到上会之前，又突然变卦！丁可凡就“噔噔”跑去了，翟县长办公室，吃了闭门羹，丁可凡这才意识到，如今是晚上七点多了。
丁可凡就打电话给翟兴业，只听到翟兴业声音很是嘈杂，似是声色犬马。过了好一会儿才安静了下来，翟兴业应该是换了地儿接他电话的。
翟兴业在电话那头问道：“丁县长，有什么事？”丁可凡说道：“翟县长，听办公室说，度假村项目不上会了？是不是他们办公室搞错了？”翟兴业道：“哦，哦，这个事情我忘记告诉你了，本想告诉你的，转身一个忙，就忘记给你电话了。这个项目是要放一放了，办公室没有弄错。”
丁可凡心中懊恼了起来：“翟县长这是为什么啊？我们的准备工作都已经差不多了。我看，最好是能够上会，趁早讨论掉……”翟兴业忽然打断了他的话：“丁县长，这是葛书记和我商量之后的结果，你不用多说了。我这里还在陪客人，就这样。”
说着翟兴业就挂断了丁可凡的电话，留下丁可凡在那里生了很长时间的闷气，这他妈到底什么事！丁可凡本想通知康丽，想想还是先给梁健打了电话。
梁健听了之后，说：“怎么会这样？突然之间就变卦？”丁可凡说：“就是啊，这翟兴业到底搞什么鬼？本来好好一个开门红，如今又给他搞了，说不定以后又要责怪我这个副县长工作没做好！”
梁健说：“丁县长，先别急。说不定会有转机的。”丁可凡说：“梁书记，我可真盼望，你能够早点当县长或书记，这样我们工作肯定就方便多了。”梁健知道丁可凡在说气话了，就说：“丁县长，我们再各自去了解一下，到底什么原因，谁知道了就赶紧通知对方。”
丁可凡说：“好。康总那边，就麻烦梁书记告诉一声了。”梁健说：“没问题，我会跟她说的。”放下跟丁可凡的电话，梁健打电话给康丽，说没想到这件事情会忽然有变故，很不好意思。
原本以为康丽会惊讶甚至愤怒，没想到，康丽的反映很是平静，她说：“梁书记，晚上你有空嘛？来我这里一下，我有情况要跟你说。”康丽这种出奇的平静，让梁健感觉蹊跷，他说：“那好，到时候再说。”
原本打算下班之后，就去康丽那边晚饭，没想到中途又冒出一个接待任务。梁健在接待晚饭时，推说喉咙不舒服没有喝酒，吃过晚饭就赶回镜州。
到达七星岛农庄，康丽带他进了一个小包厢，里面准备好了茶具，康丽给他倒了茶，将小杯子递给他。梁健接过喝了一口，茶是好茶，但是他今天的心思不在茶上：“康丽，你先前说，有话要对我说？”
康丽说：“没错。你知道今天，听到你的那个坏消息，我为什么没有很惊讶吗？”梁健心里正为这个感到奇怪：“我猜不出来？难道你早听说了什么？”
康丽说：“不是听说了什么，而是我看到了一些事情。”
康丽告诉梁健，那天她送梁健和丁可凡走后，好像感觉外面有人在盯着她，但是又察觉不到。于是他打电话给一个正在路上回来的司机，让他看看这一两分钟之内，会不会有人从农庄这边出去。
司机果然发现了一个人，这人开着小面包车，拿着摄像机，应该是偷拍了他们的照片。康丽说：“你知道那个偷拍者，最后去了谁那里？”梁健摇了摇头：“不知道。”康丽说：“一个年轻人那里，后来我查了下，那个年轻人是你们常务副县长翁光明的秘书。”
梁健奇怪道：“这么说，是翁光明在阻止我们的项目？他为什么要这么做？哦，他本就是和葛东、翟兴业一伙的。他把照片给翟兴业他们一看，肯定就猜出了这个项目与我有关系，于是就否定了这个项目。康丽，真是抱歉！”
康丽却没丝毫怪罪的样子，依旧给梁健倒了一杯茶，说：“我请你来，可不是来责怪你的。好事多磨嘛！也不急于一时，我把这个情况告诉你，是想让你心里有个数。”梁健冒出一个疑问：“翁光明为何如此热衷搞破坏？本来一个项目与他没有利益冲突，他该不会玩跟踪才对，这说明他背后是做过一番功课的。”
康丽说：“无利不往来。所以，我还是想请你帮助，能不能查找一下背后的原因，看看这个翁县长到底要什么？我才不想被人阴了，都不知是为什么！”原来这是康丽请他来的原因。
梁健说：“我会去关注的。”
康丽的瀑布谷度假村搁浅一事，对于向阳坡镇也是一个打击。傅兵和王雪娉都感到很是意外，也很是惋惜，这么好的项目，早引入就能早见效。梁健对傅兵和王雪娉说：“请你们关注一下，翁县长跟你们这里是不是有什么瓜葛？看看能不能找出他阻止该项目的理由？”
王雪娉和傅兵都点了点头。
