梁健不解：“什么事情，你赢了池水桥？”杨红珏说：“在池水桥的任上我得到了提拔。”杨红珏告诉梁健，池水桥不止一次骚扰过她，有一次借着酒意就要摸她，被她一把推开。当时池水桥就放话，只要他池水桥担任一天的县委办主任，杨红珏就休想被提拔。
杨红珏当初就是不相信，她说，只要她规规矩矩、好好干活，就不相信会没有领导提拔她。后来，梁健到了委办，她感觉希望来了。直到今天，自己终于能够得到提拔。杨红珏感觉自己出了大大的一口恶气。她说，她相信天道酬勤，果然没错，这个世界，还是正能量获胜。
对于杨红珏这乐观的想法，梁健不知道该鼓励，还是该泼冷水。如果没有自己的帮助，如果杨红珏不是跟自己走得比较近，梁健也不知道自己会不会提拔她。另外，还有一层至关重要的关系，杨连应这个老头子，使得梁健也想对杨红珏对加关照一点。
总之，得罪了委办主任的杨红珏，能够遇上自己也算是幸运。但是，他实在不知道，这种幸运能够落到像她这样的女孩子身上。至少如今，梁健是不想用残酷的现实来泼杨红珏冷水，他说：“那真值得祝贺。”杨红珏说：“那我们得找点事情来庆祝一下！”
梁健笑道：“我们不是已经在祝贺了吗？吃了晚饭，还唱了歌。”杨红珏说：“这还不够！说着，又靠在梁健的肩头。”梁健感受着杨红珏贴着自己时的温度，这房间内，又只有两个人，梁健心就不由兔兔跳。
这时候，他若是想要拥有杨红珏，恐怕她是不会做任何反抗的。梁健不是傻子，从平时杨红珏对待自己的态度，看自己的眼神，今天这个时候，又约他出来吃饭，足见杨红珏对他的信任和好感。
看到杨红珏粉嫩的肌肤，若说梁健没有丝毫感觉，也是假的。但是他的一丝理智还在，与杨红珏之间，梁健感觉不能有什么、也不该有什么。那是因为，索取容易给予难。他不可能与杨红珏有将来，如果真有了关系，他该怎么跟杨连应交待？
想到这边，梁健就移开了脑袋，从沙发中站了起来，对杨红珏说：“红珏，时间不早了。我们差不多回去吧。”杨红珏脸上微露失望的神色，站起来后看着梁健：“梁书记，你是看不上红珏吗？”
梁健回过头来，因为打定了主意，他倒是没什么顾虑了。他向杨红珏靠近，双臂紧紧地抱了下杨红珏说：“红珏，别傻了。你是一个非常优秀的女孩子，我不舍得伤害你。我无法给你想要的，因为我心里已经有人了。”
杨红珏从梁健的肩头抬起头来：“梁书记心里有人了？我没听说过，我只知道梁书记是离婚了。”梁健心想，如果不这么说，肯定无法让杨红珏死心，就说：“我现在已经有女朋友了，她在北京。”
杨红珏认真看着梁健：“是真的吗？我不希望梁书记骗我，永远也不希望，我宁可你跟我说，你不喜欢我，对我不来电，没感觉。”梁健不知道该怎么说，也不知道怎么让杨红珏相信。
巧合的是，梁健的手机，这时候响了起来。一看竟然是项瑾的电话。梁健把手机给杨红珏看了一眼说：“这就是我的女朋友。我得去接一个电话。”杨红珏看到项瑾的名字，真的是一个女孩子的电话，她赶忙去关闭了音响说：“你接电话吧。”
梁健接起了项瑾的电话。只听项瑾清脆、熟悉的声音道：“梁健。”这声音听起来，比平时多了一份温柔，好似也多了一份亲切，让梁健听起来倍感舒服。又加上梁健想让杨红珏知道他们是男女朋友，梁健的回答也增添了一份温柔：“项瑾。”
项瑾问：“在家里？还是在外面？”梁健说：“在外面呢。今天单位有个女同事提拔了，一起庆祝一下。”项瑾问道：“这么安静，周边没有声音啊。”梁健朝杨红珏看了一眼说：“那是因为，把KTV的音响关了。”项瑾也没有多问梁健，他们是两个人庆祝，还是好多人在一起庆祝。只是说：“最近，有没有空，来一趟北京？”
项瑾主动邀请梁健去北京，而且让他最近就去，这可不是常有的事情。梁健的第一反应是，难道项瑾那边出了什么事？梁健一想，蓄电池项目也已经落户其他向阳，手头的事情也步入正轨，最近应该可以出门一趟。梁健就说：“行啊，我最近来一趟。”
项瑾就说：“那行吧。今天是周三，你周六能来吗？”梁健点了点头，仿佛项瑾能够看到一般：“能。”项瑾说：“那就这样，我等你。”
挂了电话，杨红珏原本失落的神色，强行挤出了一丝笑容，她伸出了手：“梁书记，既然你已经有了这么好的女友，我也就不凑热闹了。我真诚的祝贺你们幸福，早入步入婚姻殿堂，生一个白白胖胖的儿子。”
得到杨红珏这样的祝福，梁健感觉有些怪怪，毕竟他还没有任何这方面的打算。
剩下的两天时间，梁健都用来调研了，尽管周六就要去北京，但是胡小英告诉他的，要多了解全县域工作的劝告，梁健还是记在心里。他重点了平时了解并不多的发改委、科技局、招商局等经济部门和宣传部、文化局、文联等文化部门，并去了平时走得不多几个乡镇。
去了下级单位，自然要吃饭喝酒，这是一件累人的活，向阳坡镇的人都已经了解梁健在这方面的习惯，但是在全县大家并不遵守，吃饭的照吃、喝酒的照喝，梁健既然到人家单位了解情况，也不好太原则，否则人家会说他摆架子。梁健当然也知道，很多群众基础，是喝酒喝出来的。
不过，总体梁健还是把控着，一般都是点到为止，尽兴就好，不给自己找压力。整天沉溺在酒精之中，人就没有了精气神，跟更别说战斗力。
星期五傍晚，梁健在文联刚刚调研完毕，这个权力边缘部门，一定要留他吃饭，梁健说还是算了。人家文联主席，是个四十五岁左右的女人，说什么都不肯放梁健走，说梁书记是不是看不起文联，所以不肯留下来吃饭？
四十五岁的女人对三十来岁的领导撒娇，梁健招架不住。况且，这个女文联主席，尽管这个年纪，不过在南山县也算是曾经的一枝花，无数男领导都梦想着能上她的花床。为此，这个文联女主席还有一份在梁健面前撒娇的自信。
既然如此，梁健也不好太不给人家面子，尽管人家官比自己小，毕竟也是官场的前辈了，梁健就答应下来。
晚饭的时候，女文联主席就坐在梁健的边上，不停给他斟酒，夹菜，敬酒，梁健不得不承认，此女主席所用的香水还算有品位，她皮肤细腻，如果不看手的话，恐怕也就估计是四十岁的年纪。
梁健注意到，一个女人的手，是最能暴露一个女人年龄的地方。脸、胸、身材都可能把年龄隐藏起来，但是手脚却能直接暴露一个人年龄。上了年纪的女人，手上的肌肤再也没有以前的润泽和弹性。也许是因为，手脚乃人体四肢的末梢，也是能量最不容易输送到的地方，就如最边缘的山区也最容易破败。
看到女文联主席，肌肤有些收缩的手背和手指，梁健顿时对这个女文联主席也抱着同情，也许这个女人，平时异常注重自己的形象，但也掩饰不住自己正在老去的现实。梁健带着这种心情主动站起来，对女文联主席说：“冯主席，我来敬你一杯酒。”
冯主席见梁健要敬自己，很是激动，从座位上站起身来，说：“梁书记，太感谢了。我斟满，你随意。”梁健心想，敬都敬了，就让这个女主席开心一点吧，梁健就说：“冯主席，是我们县里的资深美女领导，我要敬，当然也是满杯了！”说着，梁健也给自己的杯子里斟满了酒。
女文联主席受宠若惊，双手捧着杯子，敬梁健：“梁书记，对我们文联这么关心，让我们文联很受感动，以后有什么吩咐我们做的事情，一定要尽管吩咐！”梁健说：“文联，也是我们一个重要的群团组织，发挥着联通文艺界的重要桥梁纽带作用，以后我们也真的应该多关心关心文联的工作。”
一席话说得女文联主席感动万分，赶紧把酒给喝了。梁健想，这酒也差不多了，没想到女主席主动又给自己和梁健倒了酒，说这是一次难得的机会，想要跟梁书记喝一杯交杯酒，不知道梁书记能不能答应。
喝交杯的事情，一般都是桌面上男领导向女同志提出的要求。由上了年纪的女领导主动提出，似乎太过主动了。这场上还有文联班子成员，和陪同梁健调研的委办工作人员，让梁健答应不是，不答应也不是。这时候，梁健的手机响了，边上的秘书张嘉赶紧提醒梁健。
“梁书记，你有电话。”梁健赶紧拿起电话一看，是原南山县公安局局长霍海的电话。
梁健终于找到了借口，对女主席说：“不好意思，冯主席，霍局长的电话，我去接一下！”
