第二天一早，给张省长送文件和报纸的，不是魏雨，而是他们处室新来实行的女大学生。梁健问道：“今天魏雨怎么没有来？”女大学生见问，羞怯地站直身体，说道：“魏处请了假。”
魏雨其实并没职务，但是对实习的女大学生来说，这里每个人都是领导，所以她称呼魏雨也是魏处。梁健问道：“你知道，魏处为什么请假吗？”女大学生说：“她说有点私事。”梁健说：“好的，谢谢。”女大学生更为羞怯了：“不用谢，梁处长。”
梁健又回想起昨天，在省委大厅中，看到王道和魏雨一起出来的场景，心中不由就多了一个心眼。他故意打了一个电话过去省委办公厅，问王道在不在。给出的回答是，王道请了一天的假期。省书记的秘书请假，这就太不同寻常了。再加上魏雨也请了假，难道这两个人私奔了吗？没这种可能性，他们要在一起的话，直接结婚也没人阻拦。
所以，肯定是其他的事情。而且两个人在一起的可能性非常之大。梁健陷入了沉思，这时候，张省长的电话过来了，让他去安排一个事情。梁健暂时就无暇虑及了，去了张省长的办公室。
这时候，一艘私人渔船，正向着东海海面上一座不知名的小岛开去。从舟山去这样的小岛，没有航班，只能用私人船艇或者租用渔船。
王道和魏雨正是花了500块，租用一艘私人渔船前往，开去大约一个半小时。在船中他们还买了啤酒、烧鸡和水果，用一个箱子装了。天气微微有些雾霭，还有点风，海浪拍打着船只发出哗啦哗啦的声音。
两人在船上都不说话，脸上也没有微笑，似乎肩负着无比重任，不卸下来，就会喘不过气来。颠簸了一个半小时，船只到达了海岛，就被打发走了。来之前，王道和魏雨就已经定好了另一艘渔船来接他们，定金也已经付了。
王道和魏雨到岛上不久，就看到从一个山坡那头，翻过来一个人，是来迎接他们的。此人，正是横申企业老总培友人。培友人看到他们，就道：“总算把你们给盼来了！”他的眼睛朝魏雨瞄了一眼，眼神中带着点饥渴男人的神色。
王道说：“培总，你是等我们的好消息吧？”培友人说：“等好消息，当然也是等，等你们，更是我要等的。快到房子里去吧，今天风有点大。”王道和魏雨，相互看了一眼，就跟着培友人走去。
培友人在海岛上的房子，并不小，但是为了避免别人认出来，毕竟外面的公安正在追捕他。培友人没有要任何的仆人，独自一人居住在这个岛上。王道想，如果让自己一个人住在这么一个岛上，恐怕也会发疯，想以最快的速度离开。
培友人看着他们带来的东西，说：“这都是好东西啊。”王道说：“以前这些东西，培总恐怕是看都不会看吧？”培友人说：“那当然，可如今形势不同了，我是一个能屈能伸的人。”魏雨说：“培总，你不用再屈多久了，马上就能伸了！”听到魏雨这句话，培友人以色眯眯的眼神看着魏雨：“有魏小姐这句话，我的好日子肯定就要到了。来我敬敬两位。”说着，培友人就拿两人带来的啤酒，来敬他们两个。”
喝了一杯啤酒，培友人问道：“王处长，我已经等不及，你快跟我具体说说，华书记是个什么意思？另外，华书记要我答应的一个条件，到底是什么
？”
王道把啤酒杯放下，然后说：“华书记说了，他的小舅子已经到了宁州投资，可能还缺少一些资金，到时候可能通过你帮助想想办法，当然钱最终还是通过政府那边申请项目来获得。”
培友人本来还对王道所说有些将信将疑，王道前几天还让他多等等，今天突然说华书记那边的工作已经做通了。这未免也有些太快了吧。此刻听到王道这么说，他就有些相信了。说道：“这太小意思了，只要能够让我以企业家的身份，回到宁州，只要不关停我的企业，什么都是小意思。”
王道说：“那就祝贺培总了，明天一早你就能启程回宁州了。”培友人兴奋不已：“太感谢王处长了，来，我来敬敬两位。你们俩的关心和陪伴，我老培永世不忘。”王道说：“不用这么客气。我们合作愉快。”培友人说：“合作愉快！我们来吹一瓶。”
王道摆手道：“吹一瓶，我们不行啊。”培友人算是人逢喜事精神爽，他说：“你们随意，我吹一瓶。”真的把一整瓶都给吹干了，抹了下嘴唇，
眼神不由又朝魏雨这边瞥了一眼。
魏雨本身姿色出众，更兼培友人在这荒岛之上，多日不见女人，此刻在他带着酒意的眼中，魏雨就跟天仙也相差无几了。这一切，王道当然看在眼中，他与魏雨互看一眼。魏雨就朝培友人道：“培总，听说你在这里有一条船啊？”
培友人被魏雨的眼神一勾，就有些忘乎所以了：“当然啦，只不过这些天我都是一个人，所以没空玩。怎么？魏小姐，有这个兴趣，想坐坐我的船？”魏雨说：“当然了，到海岛不就是为了出海吗？”培友人说：“我的船，想深入是不行，不过开出去十公里，应该不成问题。”
魏雨说：“这就够了，走到海水蓝的地方，我们就回来！”培友人说：“那就走起！”王道说：“我们把啤酒都带去，到船上喝，不醉不归。”培友人也喊道：“不醉不归。”一想到，如果王道喝醉了，可能自己就有希望，培友人就兴奋起来。
上了船，出了海，喝了酒，已经在海面上了。王道果然很快喝高，躺在船舱中打瞌睡。培友人看着艳丽非凡的魏雨，说：“要不我们到甲板上去转一圈？”魏雨朝他妩媚地看了一眼说：“好啊，这没什么不可以。”
到了甲板上，此处正是东海海水的分水岭，一边是黄，一边是蓝。魏雨就靠在栏杆上。培友人见王道在船舱中不动，就大着胆子，双手圈在魏雨两侧，说：“魏小姐，你这样美丽的女孩，肯定是有无数男人追求吧。”
魏雨说道：“没有啊？我可不像你想的这样，否则我也不会现在还单着呢！”培友人道：“你想有个归宿还不容易？等我回了宁州，可以马上给你一个归宿！”
“归你的头！”从他们身后爆出了喊声。惊恐之中，培友人刚想转过身去，后脑勺就“嘣、哄”一声，他还来不及说话，已经失去了意识，布袋子一般倒在了地上。
魏雨若无其事地转过身去，只见王道手中拿着啤酒瓶。啤酒瓶上都是淋漓鲜血，陪友人的后脑勺已经凹陷了进去。很多电视中都是啤酒瓶砸中脑袋，酒瓶就碎了，事实上啤酒瓶远远没有这么脆弱，不相信你可以试试。
“这样的人，死有余辜。”魏雨说，“在他腿上绑上一把铁椅子，沉下去吧。”
一个小时之后，这艘甲板已经被冲洗干净的船只回到了岛上，停放到了原来的地方。时间到了，魏雨和王道又上了事先预定好的渔船，回到了舟山。
几个小时之后，他们的车子已经在深夜之中，向宁州市区的主干道路上行驶……
第二天早上，梁健在过道之中瞧见了魏雨。魏雨仿佛心情大好，主动与梁健打了一个招呼：“梁处长早。”“早。”梁健也礼节性地回了一个招呼。但是梁健总感觉，魏雨身上有些怪怪的，可他就是说不出来，到底是哪里怪。
这天下午，梁健在张省长面前提起了横申企业老总培友人。这是张省长交给公安厅夏初荣的任务。
张省长说：“这些天，会议太多，这件事我也忘记过问了。你打个电话去过问一下。”梁健得了张省长指示，给省公安厅长夏初荣打了电话，夏初荣的回复是：“这个培友人，还真跟人间蒸发一样，真是怪了。我们还没有找到人。”
梁健说道：“也许培友人已经出事了。张省长很关心培友人逃跑这个事，希望公安方面能够尽快找到他的下落吧。毕竟他是一个社会人，总是需要用到身份证之类的证件。”夏初荣说：“没错。边控那边我们已经做过了，他没有出境的记录，就说明他还在国内。这样的话，我们一定能把他找出来，除非他已经灰飞烟灭，或者石沉大海！”
夏初荣没有想到的是，现在培友人的情况，就是石沉大海那一种。
不过，公安的能力，也不是盖的。十五天之后，在东海海面上，
他们发现了一具浮尸，此人已经面目全非，是被海中生物咬噬的结果。经过鉴定，此人就是培友人。
夏初荣向张省长汇报情况的时候，梁健也在一边，梁健问道：“据你们分析，培友人差不多是什么时候发生的意外？”夏初荣道：“大约半个月以前。”
“半个月以前？”梁健心里打了个沉沉的问号。
