葛东问梁健：“是不是小龙矿业的事情？”梁健说：“是，小龙矿业的资金问题，昨天到了一笔钱，我就分给了股东。”葛东说：“市里明确，让你主要分管休闲向阳，这小龙矿业资金问题，也是其中的一个内容，你有权拍板。另外，在市财政不是还有一笔钱吗？这笔钱这么样了？”
梁健说：“这笔钱，还在市里吧？”葛东说：“看来，你还没有得到消息，这笔钱市里已经拨给了向阳坡镇。”
梁健其实已经得到消息，只不过是探探葛东知不知道。梁健说：“这么快啊？葛书记，昨天不是对我说，谭书记说不能确定这笔钱的来源，要放一放吗？”
对于市委书记谭震林，忽然同意将这笔钱同意下发，梁健很想知道，除了他在通过新闻进行“逼宫”之外，是不是还有其他的原因。
葛东说：“就像你在新闻中说的，市委市政府是非常关心股东们的实际困难，所以肯定立马进行了核实清楚，然后把钱下拨给了向阳坡镇。”梁健点了点头说：“应该就是这样。”
于是梁健告辞退出，回到办公室就接到了胡小英的电话，她说，她已经回到了镜州市了。梁健说事情已经解决了，胡小英很是惊讶。她说：“我本来回来，是想来帮你处理问题的，但是没想到你已经解决了，等于是帮我处理了问题。晚上我请你吃饭吧。”
梁健说：“上次在昆明，有一瓶红酒还没喝，还是我请你吧。”胡小英听到了好消息，高兴地说：“那也行。”
当天上午，在向阳坡镇镇长王雪娉的主持下，对新到账款项进行了发放，一直到中午一点左右，才全部完事。股东们纷纷都赞叹镇政府讲信用。
只有王雪娉知道，这次如果没有梁健的出奇制胜，这根本是不可能的。王雪娉打了电话给梁健：“梁书记，晚上我能不能请你吃个饭？”
梁健已经跟胡小英约好了，他答：“雪娉，不好意思，今天我已经有约了。”王雪娉一愣，然后说：“那没关系，下次好了。”梁健心里有些不忍，就说：“这样吧，就这两天，能不能把昨天给我们新闻报道的记者请上，特别是省电视台的记者，我们一起请他们吃个饭。媒体的力量，有时候擦超乎我们的想象。”
听到可以和梁健确定一起吃饭的时间，王雪娉很是高兴：“当然好啦，我去安排时间。确定了之后，我就通知你。”
昨天晚上，叶览在郎朋和朱小武的陪同下，住在镜州市的一家宾馆。如今石矿资金的问题已经妥了，梁健就打电话给叶览，说：“今天下午，我陪同你一起去看董前吧。”叶览说：“我也正等你的这个电话呢。”
梁健抽了半天时间，与叶览一同去了董前的墓地。郎朋和朱小武，寸步不离。梁健感到，这两个特警真是好，经历了普洱之旅，梁健与他们也已经建立了感情。
董前的墓地，在镜州城南的一座小山上。
幸好天色还是很不错，冬日的阳光照耀在墓地上。他们放下了鲜花。几个月前，叶览还有一次和董前在一起，如今他已经入了黄土，很多事情就是如此，生死只在一线之间。想到这些，叶览默默地流下了眼泪。
梁健没有这么伤心，但也颇为感慨，虽然以前董前也是自己的敌人，可如今这些因素都已经不存在了。
梁健转身向着田野里，萧瑟的田野让人长长舒了一口气。这时候，在墓地山下，梁健瞧见一个身影，正在沿着墓地的台阶，徐徐向上登上来。梁健看这身影有些熟悉，一想，就记起来了，这不是邱小龙的名义情、董前的实际情张小红吗？
梁健暗叹，董前啊，董前，你可能不是一个成功的男人，但也算是一个幸福的男人。这一天，连续两个女人到你的坟头来看你。
叶览当然不会认识张小红，但如果继续再呆下去，恐怕就会认识了。梁健不想两个女人，在董前的坟墓之前，还会出现什么不愉快的事情。于是，他转身对叶览说：“差不多了，我们一起回去吧。”
叶览听从梁健，跟在他身后，缓缓地下山。郎朋和朱小武殿后。
在半山腰中，他们与张小红擦身而过。张小红很疑惑地瞧了瞧梁健他们。张小红和叶览，在一瞬间四目相对，而后交错开来。张小红继续往山上去了。在这日光照耀的墓地上，在这平和无言的环境中，梁健却发现，每个女人身上都有一种独特的美。
其实每个女人都是独特的，是社会要让他们千篇一律，但是特定的环境，女人的这种独特的美还是会显示出来。
梁健刚才还看到，张小红还有一条结痂的伤疤，但是细细的，这应该就是上次邱小龙给她留下来的。不过这不会对她的容貌造成什么伤害，邱小龙也不会对她再造成任何伤害。这是梁健为她高兴的事情。
张小红走到了董前的墓前，看到地上整齐的放着鲜花。张小红回首，望着梁健、叶览在山脚下已经变小的身影。
车子在柏油路面上开动了，叶览对梁健说：“梁书记，今天我就想要离开镜州了。”
梁健侧过脸瞧着叶览说：“为什么这么急？何不在这里多呆一段时间呢？也可以在镜州玩玩。”叶览说：“看过了董前，我的目的已经完成了，镜州再无留恋的理由，我想要早点离开。”
梁健问道：“你会去哪里？”叶览说：“有你送给我的几百万，哪里不能去？或许我会随便走走，最后也许会去越南做玉器生意，我喜欢玉，而且对玉还稍稍有些天分，感觉得出玉石的好坏。”
梁健想起，曾经古萱萱的母亲王夫人，曾经送过自己一块美玉，既然叶览说他懂得玉石，那就让她看看。梁健说：“先到我家去坐坐，我给你看一样东西，然后我们再说你今天是不是就离开镜州的事情？”
叶览点了点头。
到了梁健的小区，郎朋说：“梁书记，我们就在下面等吧？”叶览怎么说也是三十来岁的美丽女人，梁健单独带她上楼，很是不妥。就对郎朋他们说：“你们一起上来，我有些好茶，要请你们喝。”
郎朋和朱小武相互看了一下，他们明白梁健是为了避嫌，就跟了上去。
梁健请大家坐下来，他拿出了孙瑞雪送给的普洱茶，说：“我们来尝尝瑞雪送给我们的普洱茶吧。”梁健这么一说，朱小武神色微微一动，似乎心里有些触动。
梁健将沏好的普洱茶，端了上来，四个杯子，一壶普洱，第一壶茶冲洗了杯子之后，第二遍茶就可以喝了。
端着杯子，放到了唇边，香味就飘入了鼻孔，其纯、其香，简直就是沁人心脾。
这里只有叶览是真正懂茶的，因为她曾经做过茶叶的声音。叶览说：“这茶，是好茶，就是在我们普洱，一斤的话，也不会下于两万了。”
梁健、郎朋、朱小武都动容了。孙瑞雪送给他们的是每人两千克，就这茶，就不下二十万了。
叶览微笑着瞅着朱小武：“朱警官，你遇上了一个富贵人家的千金，关键是她对你是真心的好，这样的女孩子倒哪里去找？只有失去了，才会知道珍惜，这是犯贱的人，才会去做的。不如，今天就跟我一起走，回到昆明去找她？”
对于朱小武，这是一个不小的诱惑，朱小武有一丝神驰。但只是一小会儿，他说：“我现在是一名警察，自从穿上这套警服之后，我就知道，这一身衣服我是不会脱下的，所以我不能随随便便就走。”
对于朱小武的回答，梁健和郎朋都是心里一动，试问如今这个世界，真正热爱自己职业的人，又有多少。很多人寻求一个工作，不是养家糊口，就是幻想能够挣上一笔，或者是享有某些特权。像朱小武这般，真正爱上自己职业的警察，又能有几位呢？
梁健心想，自己还没有达到可以配备警卫的首长之位，否则肯定会把朱小武要来当自己的警卫。
叶览说：“朱警官，你是一个令人敬佩的警官，怪不得像孙瑞雪这样的女孩都会喜欢你。你身上有一种其他人都没有的单纯。”
这话似乎褒扬了一人，贬低了两人。梁健和郎朋互看了一眼，要说到单纯，他们可真算不上。
为避免这个难堪的话题，梁健站了起来说，叶览我去拿东西出来。叶览说：“你以为，你让我看的，就是这普洱茶呢！”梁健说：“不是不是。我有一块玉，你帮我看看。”
梁健去屋内，将京城王夫人送的玉石拿出来，盒子放在了桌子上，叶览朝梁健看了一眼，然后打开了盖子。
从里面显露出一块树叶状的绿色玉石，色泽如醇酒，光滑胜丝缔，特别是玉石当中，似乎如鱼骨一般，凝聚着筋丝，仿若该玉是有根骨，有性情的，看着让人怜爱非常。
对玉的形状、色泽、质地，叶览看了之后，就已经非常惊讶。现在她想要感受一下触感。
叶览问梁健：“我可以拿起来摸一摸吗？”梁健说：“当然可以。”
叶览就从盒子中，轻轻托起了美玉，让它停留在掌心内，没有丝毫的冷意，在接触到人的肌肤时，这块玉仿佛就已经学会了调节自身的温度，来适应人体的温度。
叶览惊讶无比，她说：“梁书记，如果我说出真相，你可别意外。”
梁健心想，难道这块玉是假的，所以叶览才这么说，好让让他有心理准备？梁健说：“你随便说吧。”郎朋和朱小武，也有些紧张，他们不懂玉，希望梁书记别收的是一块假货。
叶览说：“这是我有生以来，看到的最好的玉石。这块玉的价值，我无法估量。”梁健他们都舒了一口气。梁健说：“谢谢你的评价。”说着，梁健就打算将美玉收进去。
这时候，叶览阻止道：“梁书记，你为什么还收起来？”梁健说：“不收起来干什么？”叶览说：“你应该把这块玉带起来，用我们的说法，这样的玉戴在身上，就是一种吉祥物，不仅可以护佑你，也许还可以改变你周身的磁场。”
梁健笑说：“有这么玄吗？”叶览说：“这是有科学依据的。”
梁健不想表现得像是自己相信这种东西，于是说：“也行，以后找个机会，穿起来再戴。”说着，就将玉石收了起来。
然后他问叶览：“你今天，真的就要离开镜州？”叶览点了点头：“是的，我今天就想走。如果你不方便让人送我，我自己可以打一辆车去宁州机场。”
梁健说：“我本来约了人吃晚饭，不过，既然你执意要走，我只好把晚饭推一推了。我和郎朋、小武，一起送你到机场。”
人生在世，相遇就是缘分，这次告别之后，也许梁健是再也不会看到叶览了。况且，叶览为向阳坡镇做了很大的好事，梁健感觉自己不送不行。
梁健给胡小英打了电话，说明了事由。他以为会让胡小英稍稍感到失望了，没想到胡小英说：“这很好啊，我也一起来送一送这位叶女士吧，我们直接都去宁州吃饭算了。”
