只见，张省长却笑笑，回答华书记说：“这一点，华书记可以放心，我们能够确保GDP的增幅不下10%。”华书记说：“既然张省长能够如此保证，那我想治水行动的开展应该没有问题。我有一个基本的观点，那就是经济发展是第一位，稳定压倒一切，其他工作如果能够促进这两项重中之重的工作，那都可以干。否则，就先放一放。”
张省长说：“治水工作，无论是从近期，还是从长远来说，对我们全局性的工作，都只会有促进，而不会有障碍。”华书记说：“那么这个议题，这个星期上一下常委会，有关情况对大家讲一讲吧？”张省长说：“行。感谢华书记，对政府工作的支持。”
华书记笑道：“党委领导政府，对政府工作不支持怎么行？另外，张省长，上次晚餐时候，说起的关于张夫人的事情，考虑过了吗？如果可以的话，我们可以在这个常委上一并上会。”
梁健听到涉及的内容已经是另一个私人性的话题，他就站了起来，说：“两位领导，我去外面泡点水。”梁健走了出来，只听张省长的话音：“我已经跟我夫人说起过，她说 ，她这个人啊，最喜欢的还是搞搞教学，如果担任了副校长，这方面的精力就肯定大受影响了，为此，她还是认为，这个副校长她……”
梁健从背后将门给关上了。尽管，梁健没有听全，但是他已经大体了解到，他们接下去所说的事情，是跟张省长夫人葛慧云的提拔有关系。看来张省长是拒绝了华书记的某个提议。梁健就站在过道之中等张省长。
华书记秘书王道听到有人从张省长办公室出来，也来到过道之中，看到梁健，也没有立即招呼梁健到他办公室坐坐。王道心里，有的只是开心，看来领导现在讨论的话题，梁健也没得听。王道心情愉快，看了会才对梁健说：“梁处长，要不要来我办公室坐坐啊？”这时候，张省长从华书记的办公室走了出来。
梁健就对王道说：“王处长，下次再到你办公室坐了。”说着，就跟着张省长一起朝电梯口走去了。王道脸上的笑容，就如扇子一般，刷地收了起来。
接下去的几天，张省长先是召集省水利厅厅长周云龙对那个治水的方案，做了进一步的完善，然后召集省经济和信息化委员会主任蒋竟成和省审计厅 、省科学技术厅、省环境保护厅、省安全生产监督管理局等领导，一起对治水的方案进行磨合，查漏补缺。在方案初步确定之后，张省长又找来了副省长杜明亮，杜明亮分管了这里面好几个厅，吩咐杜明亮主要联系治水工作。
经过了几次密集度很高的商量，先是上了省政府常务会议，然后上省委常委会。在省委常委会上，华书记提出：“这次市政府提上研究的‘四水’共治行动，是符合当前我省可持续发展实际需要的，但是我有一个原则，那就是环境保护和经济发展要保持在一个相互促进的度量之内，张省长作为政府主官也像我承诺过，要保持GDP的增速不变。张省长关于此事，你再向大家做一个说明吧。”
这就等于是要张省长当众做出承诺了。张省长是决定进行治水工作的，再难的问题他也要攻坚过去。他就说：“治水工作，是功在当代、利在千秋的工作。但是，现在我们把GDP看得很重要，如果大家不放心，我可以承诺，如果因为治水，造成经济增速放缓，我来承担责任。这句话可以写入会议纪要。”
这事情是经过了省书记华剑军点头的，张省长也做了说明。为此，并没有遇上什么困难就通过了。再难的事情，只要是党政一把手联合主推，其利断金，没什么干不成的。 梁健对此很有感触。
但是此次的常委会，却发生了一件，让梁健很是意外的事情。那就是常委会又通过了一批干部的任命，其中竟然有张省长的夫人葛慧云。提拔担任了江中大学副校长。江中大学是国家重点大学，校长和党委书记是中管干部，直接由上面任命。但是常务副校长以下，就由江中省委任命了。
那天在华书记的办公室，梁健几乎听得清清楚楚，张省长是婉拒了华书记的意见的，没想到过了两天，情况就发生了变化。梁健并不清楚，其后发生了什么。常委会后的傍晚，梁健送张省长回家。
仲夏的傍晚，微弱的光线、如茵的草皮和风过树叶，给人心旷神怡的感觉。在省政府大院之中，不仅仅是春秋，冬夏也会有它最美丽的时刻。这天的傍晚，应该是这个夏天，最不错的时候。但张省长的话，却让梁健很是感慨。
张省长说：“并不是每个给你权力的人，都是为你好。有时候，不过是牵制你，有时候则是为了让你服从。这样的权力，就是负担。”关于权力的思考，梁健有时候也会想到。从张省长的这句话里，梁健也能够体会到，也许张夫人葛慧云的提拔，是张省长和葛慧云都不是真心接受的事情。
接下去，治水工作真的如火如荼开展。省政府采取电视电话会议的形式召开了动员大会。会议上，张省长请华书记来讲话。华剑军真的来讲话了。他这次的讲话，提了几个关系：一是处理好经济发展和环境保护的关系， 经济发展是要的，环境保护也是要的，两者之间要相互促进；二是要处理好整体利益和局部利益的关系，既要从整体利益出发考虑，也不能伤害局部利益；三是要处理好大力整治和积极引导的关系。最后，华书记提出，水污染的问题，由来已久，也不能指望一蹴而就，做这件事情，要有力度，同时也要有耐心，有序推进。
华书记的讲话，四平八稳，中规中矩， 辩证法用得神乎其神。在梁健听来，华书记的意思，给人的感觉就是，这治水，大家都是可以应付应付的。
接着就是张省长做小结，张省长说：“这次的治水工作，我们一定要按照华书记所提的要求，真抓实干，见到成效。在保持经济平稳发展的前提下，要严格按照‘四个一批’的要求，该关停的要关停，该整改的就整改，该取缔的就取缔……治水不是儿戏，说了不做不如不说！请大家一定要拿准整体方案，分解任务，狠抓推进。今天的治水工作，要纳入到全年的综合考核当中，每个季度对治水情况都要进行通报。”
原本，大家听了华书记的话，感到这个治水也不过是走走过场的事情。但是听了张省长的意思，这是一项要动真格的工作。顿时，就迷茫了。
会议结束，张省长又找来了治水工作常务副总指挥、省水利厅厅长周云龙。周云龙担任副总指挥是经过省政府常务会议和省委常委会通过的。在其位谋其职，此刻他已经进入了工作状态。周云龙说：“张省长，不是我评论领导，今天华书记的几个关系，对于我们推进工作的力度，不是助推，而是起到了消解的作用。”
张省长伸出了手，在半空中往下稍微压了压，对周云龙说：“云龙同志，我们要从另外一个角度来看问题。至少治水工作，是得到了省委的同意和支持。说千遍不如做一遍，低开高走，比高开低走要好很多。目前，我们的起势虽然不是特别高，但是我们可以把他做严、做实，那就没有人会认为我们是玩笑。
“云龙同志，这次让你担任总指挥，你应该知道，我是看重你曾经在泰源市搞的‘护城河’行动。那次，你面临的问题也不少，受到的压力，肯定不会比今天轻。当时你是政府一把手，天塌下来有你自己顶着。但是，如今我是省政府一把手，现在天塌下来，由我顶着。治水工作，我已经看准了，他是解决很多发展问题的关键。为此，不惜一切代价，我都要推进下去。”
看着张省长认真的神情，周云龙知道自己已经没有了退路。他感到沉甸甸的压力，但是心里几年前澎湃的激情，却重新涌了起来。他说：“张省长请放心，我一定全力以赴！”张省长说：“云龙同志，这事情干好了，老百姓肯定欢迎，我相信你的政治前途也会更加明朗。”
不想当将军的士兵不是好士兵，论功行赏，这在官场也是激发干劲的必备招数。周云龙如今是在正厅的岗位，按照他水利厅的位置，原本想要再上一个台阶，是相当困难的事情了，在他前面还有发改委、经信委、建设厅等重要厅局，怎么排他都会在很后面。
但是如今他担任张省长主抓的治水行动副总指挥，情况就发生了变化，有风险也有回报。风险越大回报也越大，结束之后，进入省人大和省政协担任一个副职，问题就不大了。出张省长办公室时，周云龙笑着对梁健说：“梁处长，看来我是上了治水的贼船，是逃不掉了。”
梁健笑道：“周厅长，我相信，在周厅长的领导下，这条贼船，会变成风风火火的战车，肯定能干出一番事业来。之前，泰源护城河行动，我看了很多报道，我相信周厅长的魄力和能力。”
周厅长说：“以后还有很多事情，需要梁处长帮忙。”梁健说：“我们都是一条船上的人，有事情周厅长尽管吩咐。”周厅长重重地握了握梁健的手。
