北京的春晨是最让张省长感慨的。张省长是恢复高考之后第三年进入北京大学学习的。在北京大学学习的四年时间，给张省长人生之中留下了最为难忘的时刻，也铸就了张省长的灵魂。在张强的内心深处潜藏着自由、平等、博爱、干净等观念。
张强认为，这是自己一生的财富。由于家庭、爱情的关系，张强从北大毕业之后回到了江中省，先在省直机关，然后又下到县里，再到市里，作为市委书记之后，又到省政府。张强到过基层、又到过省里，一直在官场摸爬滚打。官场可谓是一个大染缸，但是张强自问，自己还是不曾忘记那北大激情燃烧的岁月，所留给他的宝贵财富。
上午，张强下了火车之后，没有立刻去拜访自己要找的首长，而是直接坐车去了北大。今天他要做虽说是三四十多一个重要的决定，但是他此刻还没有完全的动力，他想要回到那个精神的家园，看清自己的内心。
花了一个小时的路程，回到了燕园这座学府。看着迎面而来，这一张张的脸，回想起八十年代那属于自己的青春，张强顿时感受到时代的变迁。如今看到的这些帅哥靓妹，他们肯定不会想到，这个看起来快到五十的男人，也曾经拥有他们这样意气风发的样子。
他作为江中省的省长，是北大毕业生中不算最好的、也不算最差的。但是走到今天这个地步，也很不容易，是很多用心和用功的结果。今天他回到母校，是想问问自己，还有没有再来一次的勇气？
张强走过了红楼，路过了博雅塔，走过了半圈的未名湖，来到一处在三十多年前，他老是坐在那里看书的地方，也是他和葛慧云相识、相知和相爱的地方。这个地方太重要了，太有意义了。坐到了这里，张强就如一个在外漂泊的孩子，忽然又回到了精神的港湾。
望着博雅塔，看着边上那碎石小路，这是无数知名学者、精神导师曾经走过的地方。尽管现在北大的名声，在外不如以前那么响了，北大的影响力也不如以前那么强烈了。但是在他心里，北大永远都是NO.1，作为北大的学子，他相信北大会重振雄风的。
看着未名湖倒影中的博雅塔，他似乎也看到了自己的倒影。光阴荏苒，自己已经是五十多岁的人了，还能再干几年呢？又何必那么在乎一时的得得失失的呢？但是，人就是如此，已经得到的，我们总会害怕失去；已经爬上的位置，总是担心摔下来。人往往都是做好了上山的准备，却从未准备好下山。这岂不是可怜，不知进退，其实也就不知为人。
“你好！请问你是张强吗？”忽然一个年轻的声音唤醒了张强。张强转过头来，看到一个高个年轻人，他面容英俊，身材笔挺，给人一种后生可畏的感觉。张强有些疑惑地朝他笑笑说：“你怎么知道我的名字？”
年轻人说：“因为你是我的学长，你也是北大法律系毕业，我还在就读。我一直关注你的施政方法，我很是敬佩你！你的关于经济结构、环境保护、甚至党的建设的理念，我都很看好。江中新闻联播我每天都看，希望你能做得更好。我们系里很多同学都很看好你！”
被这么一个意气风发的年轻人表扬，张强微微地有些动容，他说：“谢谢学弟们！”年轻人伸出手来，与张强狠狠握了握，说：“学长，好好干！我们相信你能开创一个新的局面！”
说着，年轻人就大步流星的离开了。河岸边重又恢复了宁静。
张强看着水中的自己，耳畔响起“学长，好好干”的鼓励。张省长似乎顿觉之前的担忧是那么好笑，一直以来在官场上沾染的患得患失，又是那么不值一哂。张强感受从湖面吹过来的徐徐微风，心里无比宁静。
他掏出了手机，拨通了妻子葛慧云的电话。葛慧云接起来后，他说：“夫人。你知道我现在在哪里吗？”葛慧云说：“难道你回去了母校。”张强会心地笑了，也只有自己的夫人葛慧云，才能一下子就猜中他的心思，而且是千里之外的心思。
张强说：“夫人，我想告诉一件事，还想告诉你一个决定。我不知道你会不会支持我，但是我还是想，坐在母校湖边的石块上，告诉你。”葛慧云说：“我听着呢。”张强说：“在前几天，我才知道，我的省长之位，得来并不是全靠我的能力和水平。是有人，帮我给一位重要的首长，送上了一大笔钱。这替我送钱的是一个女人，我在闻城做市委书记的时候，认识的，她一度待我特别好。我差点心动。但是我和她始终没有发生那种关系。不知道为什么，也许是不够光明磊落，我一直没有告诉过你。今天，我不想再隐瞒你，其实我更多的是在隐瞒自己，我不想再隐瞒下去。所以，我一定要和你坦白，不论你原谅不原谅我。”
张省长的话说完了，电话那头，葛慧云一片沉默。张强想，或许自己说出这样的话，对夫人已构成严重的伤害。但是不管她是否原谅自己，他不会后悔自己说了。坦坦荡荡做人，不在内心留下见不得光的小秘密，这就是福。
得不到葛慧云的回应，张省长说道：“慧云，如果你不能原谅我，请你挂了电话。”葛慧云的声音终于响了起来，她说：“我等你向我坦白，已经等了好多年。我终于等到了这一天，我怎么会不原谅你？”
难道葛慧云早就知道张省长和闻璇的事情？张省长惊讶不已。只听葛慧云又说：“我很高兴，你向我说了这件事情。我觉得你一直是一个光明磊落的男人，以前还稍稍有些瑕疵，但是从今天起，我觉得你又步入了新的境界。我相信，我会越来越幸福的。”
这话，对张强来说，无疑是最为强大的鼓励。他的心都受到震撼，对于拥有这样的女人，他只能感觉自己是幸福的。也许每个男人都像是渔船，总想着要出海，但是经历了一切之后，他才会发现最让他感觉幸福的，却是他出发时的港湾。
张强说：“慧云，谢谢你。”葛慧云关切的问道：“你说，还要告诉我一个你的决定？”张强说：“我要去项部长那里一趟，将那些我虽然不知道，但是别人已经帮我做了的错事，向组织上坦白。”葛慧云几乎没有思考就说：“我支持你，我希望你能够轻装上阵，不过，无论下一个起点在哪里，我都会陪伴在你左右。”
张强听了之后，说了一句“慧云，明天我就会回家。”然后，张强就从湖边石头上站了起来，离开了北大，离开这处精神家园，他感觉自己又已经充满了力量，可以去应对人生的一切变故和不测。
项部长所在的是一个神秘的部门，执掌了从北京派往省市区和各大部委的领导干部。这个地方也通常被称为干部的娘家。项部长的办公室，也并不是特别宽敞，但是外面树木葱郁，能够闻到新鲜的空气。这将近半个小时的时间，几乎都是张省长在讲问题，是他在闻城时候出现的问题，关于闻璇花园的问题、关于自己提拔之前的问题，张省长都是直言不讳，向代表着组织的项部长交代了。
对于如今其他官员来说，也许张强是犯病了。官场流行一句话，坦白从宽，牢底坐穿。官场有几个人是完全干净的？只要组织上不找你，你要当作没事人。没有被发现，就是没有犯错误。你的错误，并不是在于你真的做了什么错事，而在于你被人发现你做了错事。
为此，没有人会向张省长一样，主动跑到项部长所在的神秘部门，去说明自己的问题。但是，对于如今的张省长来说，他感觉这是必须的。两人面前的杯子中，茶水都没有动，已经渐渐冷却。
最后，张省长说：“项部长。鉴于我所做的这些，第一，我认为自己不适合当省书记，所以请组织上不用考虑，把我作为人选了。第二，我是否还适合当省长，也请组织上慎重考虑。对于组织上的任何处理，我都甘愿接受，绝对服从组织决定。”
项部长认真听着，这时候，他也没有多说：“张省长，你反映的情况，我已经清楚了。之前，也有这方面的信访件，为此，组织上对你的情况是基本掌握的。这次你能对组织上如此坦诚布公，组织上也肯定会很欣慰。也请你相信，组织上一定会充分考虑到你主动说明问题的实情，给你一个公平公正的答复。接下去的一段时间，你一定要安心本职，不管发生什么，组织上都会妥善安排。即便遇上最为困难的情况，也希望你能咬紧牙关，充分发挥你的才智挺过去。只要你始终把人民群众的利益放在心上、抓在手上，你就抓住了属于你的定海神针，谁都不能怎么样你！”
听了项部长的这席话，张省长怎么都觉得这好像是话里有话，就是搞不清楚，这话里的话到底是什么。不管如此，张省长从项部长那里出来，还是感觉到了浑身轻松。
当天晚上，张省长又坐上了火车，赶赴宁州。
梁健回到家里之后，与项瑾拥抱了一下之后，倒头就睡。足足睡了十四个小时才醒了过来。项瑾靠在他的身边，正在阅读一本书。梁健身子游动着，到了她的身边，将脑袋靠在她的大腿上。项瑾的腿充满弹性，光滑的丝袜，不由让梁健浮想联翩，手就不规矩起来。
项瑾看着他笑道：“一醒来，就在想啥了呀？”
