偌大一个大礼堂之中，说话核对的声音、点钞机的声音、赞赏的声音，反正是洋溢着一种喜悦融洽的氛围，就如是在过大年。梁健感觉到有一点，王雪娉做得非常细心，她招呼组织委员赵韩宇，让人在大门口拉了一条线，对刚刚才到的人，进行登记，并说，让这一批人待会稍等等，领导有话跟大家说。
这是为了避免这批人，可能今天领不到钱，而变得情绪激动起来。
王雪娉自己则去招呼市级媒体的人，说来也巧，正好省电视台有一位记者也在镜州采访，听市台的记者，说了向阳坡的这件事情，也一起赶了过来。这给股东群众发钱的场景，非常的壮观和喜气，这些记者们，想要宣传效果好，便要求先摄像和照相。
王雪娉请示了梁健，征得了同意。王雪娉对记者们说：“大家拍好照，请到对面小会议室喝口茶，抽烟吃水果，我们县委副书记梁健说，想要见见大家。”这些记者，当然想更深入地了解一下情况，就纷纷答应。
记者们就如是在赶集一般，进入了大礼堂，拍摄那些场面。此时，王雪娉又已经找了镇干部，去安排了十来个已经领回了现金的股东，请他们到了另外一个会议室，并交代了，这件事情请他们配合一下，由于领到了钱，镇政府又请他们在会议室喝茶聊天，他们心情很是愉快。
其中一个说：“待会记者来采访了，我要好好表扬一下梁健书记，这些都是他的功劳，当然镇上也有功劳，特别是傅书记和王镇长，其他什么市里和县里，跟他们一点关系都没有！”
王雪娉听了这股东的话，着实是吓了一大跳！他们真要是在电视报纸中这么讲，那可就真的会乱套了。看来，梁健刚才交代王雪娉的话，完全是必要的。
王雪娉于是感激说：“各位股东们，大家千万别这么说。如果这么说，那就是害我们了。”股东门相互你看看我，我看看你，疑惑地小声议论起来。
王雪娉笑道：“请大家稍静静，喝口茶，请听我说给大家听，其中的理儿。”有人说：“那我们听王镇长说吧。”
王雪娉说：“今天请大家待会在媒体上，为我们说几句话。但是说几句话的目的，不是为了表扬某一个人，不是表扬梁书记，也不是表扬傅书记或者我。说几句话的目的，是让人家知道，我们市县镇的党委政府，都是在为我们群众实实在在做事情的。把小龙矿业这么一大笔资金追回来，不是一件容易的事情，但是党委政府还是做了。表扬了党委政府，那么其实也是给党委政府，更多的压力，以后自觉地为大家做更多的事情。
“还有一件事情，我向大家透露一下。那就是，今天在座的人，都已经将全部股份折现领取了，但是还有百分之十多的股东，还一分钱都没有领到，因为我们今天的钱，就这么多。”
有人就问：“那么其他的钱呢？在哪里？他们还能拿到吗？”有人就替其他的股民担心了。
甚至也有人说：“实在不行，我们可以退出一点，让他们也拿一点。”
王雪娉笑笑说：“大家真的素质都很高。我在这里也谢谢大家。不过不用了。剩下百分之十多的钱也已经有了。只是这笔钱，目前还在市财政预算外专项资金的账户上。下面我要说的是，请大家在媒体上好好地说几句，这样剩下的股东才能最快拿到钱！”
有人就说：“王镇长，我们明白了，你让我们怎么说，就怎么说。”
王雪娉说：“就这么说。首先表达你们拿到钱的愉快心情，其次，就是表扬据当地党委政府说，这次能够为小龙矿业股东们将钱全部追回，主要是市委市政府的高度重视和扎实作风，一直从云南去把钱追回，特别是市委书记谭震林还专门关心此事。如今剩下的钱，据说也已经到了市财政，群众相信，肯定会马上到达股东手里。
“大体就是这么说。”
有人又问：“不是说，不能讲到个人吗？”王雪娉笑道：“谭书记，代表的不是个人，而是市委。”那人还说：“理解不了。”边上有人不耐烦地道：“谁要你理解，你按照王镇长要求的说，就没事了。”“对对对。”反正他们已经领导到了钱，能帮别的股东，做点力所能及的事情，那就做一点，其他都不重要了。
记者们都已经拍好了照片，纷纷进入了小会议室休息，喝茶、抽烟、吃水果，相互交流对这件事情的报道。镇上的工作人员，热情服务着。
这时候，县委副书记梁健和傅兵、王雪娉都走了进来。王雪娉给大家做了介绍，那些记者，见到县委副书记梁健是如此年轻，纷纷小声议论，有一个市级媒体的记者，说：“我们给梁书记鼓个掌，刚才有一个群众委托我这么做的。”
那些媒体记者，本来都是有些傲气的，但是此刻还真的给梁健鼓起了掌来。梁健拆开了一包香烟，亲自给每位记者都递上了一根烟，使得记者们都感觉，自己到这里是充分得到尊重的。他们一下子意识到，虽然梁健看起来如此年轻，其实为人处世已经非常老练，传递给人的感染力也很强。
梁健说：“今天能请到大家来我们南山县向阳坡镇，真的很高兴。大家刚才都去拍了照，看到我们都在发钱。这些钱是我们从云南追回的小龙矿业非法转移的资金，来返还给股东、返还给老百姓的。”有个记者就问：“他们都在说，这些钱是你单枪匹马去云南要回来的，是不是？”
梁健笑着摇了摇头：“这些都是传说。真实的情况是，市委市政府高度重视小龙矿业的问题，专门派了干警，要求我带队去云南协调追回的。如果我没有市委市政府的大力支持，大家想想，我敢做这件事情吗？我能做这件事情吗？我做得成这件事情吗？特别是市委谭书记，一直很关心这件事情，资金追回之后，他还专门对市财政局局长说，这笔资金要尽快拨下去，交到群众手里……”
省电视台的记者说：“看来这件事情，完全是在市委市政府的高度重视下才得以推进的。”梁健朝他竖起了一个大拇指：“你说的对。”
另一个记者说：“刚才又来了一批，还没有领到现金的，他们很担心，这里的现金发完了，他们是不是还能拿到钱？”梁健说，这个我刚才已经说过了：“资金已经到账，就在市财政账户上，我相信市政府会很快让市财政发钱的。请大家在报道的时候，也帮助宣传一下这个消息，可以让大家心里放心。”
那些记者，了解了情况，省、市电视的记者，还要求梁健能够补一个镜头，梁健在镜头里，也将刚才的说法，保持完全的一致，把市委市政府的作用挺得很高。
接着，记者们就去采访那些已经领取了现金的股东，大家也都是按照王雪娉的说法，表达了开心，还表达了对市委市政府的感谢，最后希望其他的钱能早点发给股东们。
钱已经发得差不多了，还有十来个人，是刚刚赶到的，看到其他人都已经拿到了钱，开开心心回家，自己却还没有拿到钱，心里就不免不平衡。梁健去见了他们，他们看到梁健也都围了上来。
梁健对他们说：“今天，我们现金已经发的差不多了，大家今天肯定是拿不到钱了。这不是对大家有什么意见，而是先到先拿，刚才大家到的时候，也都已经签到了，上面有签到的时间。”梁健拿着他们签字的名单，读了一遍上面的名字，然后说：“因为大家晚了一步，所以今天拿不到了。但是不等于以后也拿不到了。”
有人情绪比较激动，他说：“你们是临时通知，我们家里有事，才匆匆赶来，又说没钱，这不是戏弄人吗？”
梁健很平和的说：“如果是戏弄大家，我们也不会在拿到了钱之后，第一时间就分发了。我们这是为了怕夜长梦多。有一点大家可以放心，那就是所有的钱都已经到了镜州市财政局。我现在想的是，如何让大家尽快拿到钱！”
有人说：“那我们就去上访，一定要把钱去要回来！”梁健摇摇头说：“如果你们真想要最快拿到钱，就别走上访的路子。如果上访，你们可能会一个星期或者半个月才能拿到钱，甚至更久都拿不到。但是有一个办法，基本上明天就可以让你们拿到钱！”
这十来个股民的眼睛开始发光了，都没有了声音。他们都看着梁健，问道：“梁书记，你快说吧！什么办法？”梁健说：“今天很多新闻媒体，都在这里，你们按照我的要求，去出个镜，明天基本上就能拿到钱了！”
在国际大酒店的包厢内，市委书记谭震林正在应酬，常务副市长甄浩、市财政局局长侯阿宝也一起陪同，大家酒喝到正酣，忽然秘书从外边跑进来，在谭震林耳边说：“谭书记，今天的省电视台提到你了，新闻里正在播放。”
谭震林很好奇，眼睛一亮：“省电视台？快打开看看。”
