省机关事务局长周道岩，还是老练，他将陈登的那个红包拿过来，放到了梁健的办公桌上，说：“梁秘书，这赔偿费肯定是要的。你的手机都摔成这样了，恐怕得去买个新的了。”武警队长彭也说：“对对，去买个新的。”
梁健拿起了红包，还递给了年轻武警陈登，说：“钱你拿回去，我今天的手机不是你摔坏的，是我们秘书办的女孩摔坏的，我要让赔，也会找她赔。”年轻武警就不知所以了，看了看身边的队长。
“我会赔给你的，那你也不用对别人说。”一个女人生气的声音，从门外传来。魏雨竟然就在门口。梁健怎么感觉这个魏雨，似乎经常在偷听别人说话呢，心中不悦。那个魏雨说：“杜省长叫你去，说打你电话打不通。”
梁健听到后，心想终于可以不跟这几个人磨叽了，就说：“各位，不好意思。这事情就这样了，我也不会放在心里，你们请回吧。”梁健下了逐客令，他们也没有办法，只好退了出去。
梁健就碰上了门，朝杜省长的办公室走去。在他身后，武警队长彭说：“如果你不能彻底让梁秘书原谅你，那你就休想当班了，一直坐冷板凳去吧。”说着，就和机关事务局局长周道岩一起往前走去。
年轻武警看着丢下他往前走的领导背影，头痛异常，如果梁健接受了他的五千块，那就算是破财消灾了，可如今钱还在自己手中，自己还得去坐冷板凳，他真不知道接下去该怎么办！他真希望，当初能够顺利放在梁健进去就好。如果下次，他还有机会到省委省政府门口站岗，他肯定再也不会那么鲁莽了，说不定撞上的就是那位惹不起的爷。
杜明亮副省长，梁健是通过高成汉认识的。今天，他原本也是想要去拜访杜省长的，后来遇到手机被摔，一直折腾到了现在。没想到，杜省长却开始想到梁健了。
到了杜省长秘书任坚的办公室，梁健敲了敲门。任坚抬头来，看到梁健，就赶紧放下手中的活儿，快不过来，与梁健来了个熊抱：“兄弟，好样的，当了省长秘书了！”梁健笑道：“你心里是不是觉得我很蠢，放在南山县天高皇帝远的逍遥日子不过，到省里来受苦？”
任坚笑说：“你本来不就是一个受虐狂吗？日子过得太舒服了，恐怕你就闲不住了。”梁健笑道：“你这么了解我？”任坚说：“那当然，谁叫我们是校友呢！不过，我认为，你的选择是正确的。”梁健问道：“你真这么想?”
任坚说：“说实话，我真这么想。在县里，虽然你可能最终能混到县委书记，但是，那毕竟是在基层。从这里出去，就不一样了，张省长的秘书从远亮，这次不就是去挂职闻城市市长助理了吗？接下去就是副市长，这是毫无疑问的。但这还只是起点，接下去上升的机会还很多。你说值不值。”
梁健笑道：“要出去，也肯定是你先出去。先进山门为大，你来都快一年了吧？”任坚将脑袋摇得如拨浪鼓：“在这里，就不是论资排辈了，而是讲跟对人了。你跟着一把手，比我就有了先天的优势。好了，先不耽误你去见杜省长了，他在等你呢！”
梁健进了杜省长的办公室，任坚给他倒了茶，杜省长原本是坐在他的办公椅里，这会他站了起来，对梁健说：“来，我们到沙发上坐。”
梁健也端起了茶杯站了起来。任坚与他眼神会意下，就带上门出去了。杜省长坐在长沙发上，让梁健坐在边上，这就有两个人平起平坐的意思。梁健还是讲规矩的，他不跟杜省长平坐在一起，而是在单人沙发上坐了下来。
杜省长看了看梁健，笑道：“梁健啊，你可真会选领导啊，上次我本来想让你来当我的秘书，你不肯。这次，张省长请你，你终于是肯了。跟着张省长，肯定是要比跟我有出息啊！”
梁健心里一惊，这话的意思，明显就是在批评和抱怨了，这谁都听得出来。梁健忙站了起来，说道：“杜省长这么说，我就坐不住了。杜省长，上次，我接手这休闲向阳的任务，却没有好的进展，如果就那么走了，我会觉得自己很不负责任。如果能为杜省长服务，当然也是我很高兴的事情。”
杜省长看到梁健紧张的神色，确信了自己在梁健这里还有威严，虚荣心也就满足了，就在空中拍拍手，说：“来，坐坐，我开玩笑的。”
领导的话，有时候是开玩笑，有时候是当真的。有些当真的话，你也得当作是开玩笑的，否则就会很累。但是有些话，是开玩笑的，但是你得当真一样，这样才能让领导放心。
梁健又坐了下来，杜省长说：“你没有来我这里，也很好。一个是任坚也很优秀，另外一个是，你去服务张省长，能够发挥更大的作用。”梁健说：“我现在，还不知能不能胜任。”杜省长说：“我相信，你很快就能进入工作状态。”梁健说：“我会尽量努力的。”
杜省长与梁健又闲聊了几句说：“要不这样，晚上我们一起吃个饭吧？”梁健晚上有应酬，与从远亮都已经说好了，就说：“杜省长，太谢谢了。不过，杜省长请我吃饭，我可不敢。”
杜省长笑道：“有什么不敢的，我杜明亮又不吃人。梁健，晚上，你是不是有应酬？”梁健原本不想说，但是为这种小事撒谎非常划不了，梁健就说：“是有应酬。”杜省长笑说：“说来听听。“
没想到杜省长会问得这么仔细，梁健只好如实相告：“是从秘书，他说今天和我聚一聚，他也要交代一下服务张省长的事情给我。”杜省长笑了起来，说：“原来是远亮。那你跟我去吧。”
梁健有些为难，不知该如何回答。杜省长看到梁健为难的神情说道：“哦，我的意思是，我们是一起的。这样可以了吧？”梁健放心地笑笑：“原来，是一起的啊？杜省长都参加我们的晚餐，那今天我们这顿饭的规格就高了。”
杜省长对梁健笑笑说：“你呀！时间也差不多了，我们出发吧？”梁健望了望窗外，天色已经暗了下来，是该到下班时间了。杜省长、梁健、任坚一同下了楼，到了车子旁边，为杜省长打开了车门。
杜省长对任坚说：“今天晚上我没有事情了，任坚你自己安排吧。”任坚本想对梁健说，要不一起吃饭。杜省长却对梁健说：“梁健，一起坐我的车吧。”梁健本想叫任坚一起的，但是现在三个人的关系，有些复杂，任坚是梁健的朋友，但又是杜省长的秘书。
杜省长没有让任坚一起，梁健就不好叫他，否则就坏了规矩。他只能轻声对任坚说：“下次我们聚一聚。”任坚赶紧说：“好好，我关车门了。”等梁健坐了进去，他就主动将车门帮助碰上。
看到杜省长和梁健坐车离去，消失在宁州城的繁华夜色之中，任坚不由就产生了一丝落寞。他感觉到，秘书与秘书之间还是有很大差距的，梁健是省长秘书，连杜省长都要请他吃饭。不过，任坚很快就调整了自己的心态，在官场混，就得习惯这种落寞，否则会活得很累。
这次的晚宴，让梁健很是惊讶，因为在场竟然有好几个他想要见到的人。除了杜省长、从远亮，金伯荣、胡小英也在，另外竟然还有高成汉。梁健是很惊讶，也很感动。
梁健到了之后，从秘书就说：“梁健，今天我们都要感谢一下胡书记，她昨天就对我们说好了，今天晚上她安排，让我们一起聚一聚。”在众人面前，梁健不能称呼胡小英“姐”，他只能说：“谢谢胡书记。”
高成汉却说：“梁健啊，这事情你藏得也真够深的，竟然连我也不告诉。”梁健当然不是没有打算过告诉高成汉，但是他想这个事情完全尘埃落定之后，再告诉。梁健说：“我是想等到了省里之后，再告诉高市长的。”
高成汉点了点头说：“反正胡书记，肯定是第一时间就告诉我了。好在有胡书记，否则我的消息就落后了。”梁健不好意思地说：“高书记，不好意思，待会我好好敬一杯。”
通知了服务员上菜的时候，梁健猛然想起，都没有跟家里说过。原本他是打算去杜省长那里之后，再跟项瑾说的。昨天，心里还在发誓，晚上要尽量回家吃饭，
可到了工作单位，忽然似乎将这个誓言都忘记了。
梁健说：“不好意思。我去打个电话。”杜省长说：“准是还没有给家里请假。”大家都笑了起来。梁健的这个电话，打得相当忐忑不安。
然后，当他接起了电话，却是一个与项瑾不同的声音接了起来，一听竟然是莫菲菲的电话。莫菲菲说：“梁健，你这么晚打电话过来，不会是说不回家吃饭了吧？”梁健问道：“菲菲，你在我家里？怎么是你接电话？”
莫菲菲说：“项瑾姐怀孕了，多接电话不好。她说让我接一下。”梁健说：“那麻烦你转告一声吧，我晚上不能回来吃饭了，我们这里副省长还有永州市高市长都在，我要吃过饭再回了。”
莫菲菲说：“那好吧。我会转告的，另外我也会帮你照顾项瑾的。晚上我睡你们家里。”
回到包厢里，杜省长说：“梁健，你让我们都等你开饭，你先来敬大家一杯酒吧！”这么些大领导等他，他的确不好意思，就说：“那好，我先敬大家一杯酒。我都喝完。”
