黑衣人说：“我们再给你12个小时，你好好想想，如果到时候还想不出来，就别怪我们对你做出什么不理智的事情来！毕竟，你也算是闻城市少见的美女，而且是那种有脑袋的美女，我们并不介意，与你发生一丝可以刻骨铭心的关心！”
黑衣人说得猥琐，让闻璇不由得心底里升起一股浓烈的厌恶。幸好，他们还不打算马上就对他们怎么样，她还有12个小时的时间。12个小时之后，闻璇知道自己同样是什么都不会说，唯一可以希望的，就是有人会在这12个小时的时间内，拯救她。
然而，谁还会来拯救自己呢？除了张省长，她还能指望谁呢？但是，张省长肯定以为她已经平安回家了，根本不可能想到，有人会在半路上将她劫走！这么一想，闻璇几近绝望。
她问了一下那些人：“现在是几点钟？”黑衣人邪笑道：“你不需要知道时间，你只要知道，你的时间又少了一点，已经不足12小时了。”
一个人自由与否的一个重要标准，就是能否自由掌控自己的时间。现在，闻璇连知道时间的权利都被剥夺了，而且是被这么不合法的剥夺了，她真是有一万个的不甘心！
高速上被夜色笼罩。但是有三辆车正在从不同的方向，向着闻城市靠近。第一辆车是梁健和林珊的车，他们最先出发，也走在了最前面，他们取道的高速，是从宁州向闻城去的最中心的高速。
第二辆车是，省公安局经侦支队队长王凯的车。尽管，梁健只要王凯一个人前往。夏初荣也是这么吩咐王凯的。但是王凯在接受任务之后，还是跟梁健进行了沟通，带上了省公安厅的两个精锐，梁健问王凯，这两个人是否绝对信得过，王凯说：“这是一定的。我带的两个人，一个计算机高手，一个发现线索的高手。”“既然如此，那就带上。”梁健同意了，他对王凯是信任的。他们取道的高速，是从宁州到闻城的老高速，他们公安习惯走这条高速，这条高速如今车流量相对小一点，比较通畅。
第三辆车，是镜州市南山县公安局的一辆车，车上只有姚松和褚卫。他们接到梁健的任务后，没有多说什么就上了车，直接走了。省公安厅给南山县公安局打了电话，说要从他们这里抽调这两个人参与办案，新任南山县公安局局长鲁旭想要探听一下有关情况，就被直接拒绝：“你只要把人给我们就行了，至于什么事情，你不需要知道太多。这点规矩你懂吧？”
公安局系统相对独立，是属于双重管理，对上级的服从有时候比对地方的服从还要强。鲁旭只有服从的份儿。
三辆车都是加足马力，就像擦过夜空的流星一样冲着闻城飞驰过去。在车上，梁健又接到了闻城市市长汪超的电话。汪超问梁健需要他们做些什么？
梁健说：“其他都不用做，只要找出那几个人的去向。”说着，梁健让林珊从那个视频当中，截取了几张黑车的图片和其中那三个人的图片，发到了梁健的手机上，然后再由梁健转发给了汪市长。
一般情况下，作为市长是不可能接受这种具体事项的，但是今天情况特殊，梁健也管不了那么多了，就直接发给了汪超市长，至于他怎么处理是他的事情了。今天是张省长直接给汪超打了电话，汪超自然是不敢怠慢的。尽管是在半夜三更，他还是打了电话给了市公安局的领导，将图片发了过去，让他们去进行比对。
比对的结果极为可疑，那就是在宾馆门口的监控之中，的确可以看到录像当中，有一辆黑车，但是很快，视频就出现了故障，接下去很长一段时间都是雪花。至于黑车去了哪里，那车里的三个人，是否将一个女人带走的镜头，通通看不到。
接到了这个消息之后，梁健眉头紧紧皱了起来。
时间已经过去了几个小时，张省长已经在驾驶员柴勇的陪同下，到达了宁州火车站，上了头等座的车厢。到并不是张省长喜欢头等座的高档服务，而是他们临时订的火车票，其他位置早就已经卖完了，总不能在火车上站十来个小时吧。
他现在最为担心的倒不是北京之行，而是远在闻城的闻璇。她不意失踪，现在情况如何，是否遭到了什么不测，或者不可想象的虐待，是他最为揪心的。这是一个徘徊在官商之间的女人，也是一个为他无悔付出的女人，对于这样的女人，他不能给予家庭和爱情也就罢了，但如果连她的安全也保护不了。他当这个省长有个屁用！
张省长很想马上给梁健打个电话过去，但是一看手表的时间。估计梁健他们还没有到达闻城，用人不疑、疑人不用，这是张省长一贯的做事风格，既然交给了梁健去处理，过程上就不要太去关注了，否则会影响下面人的判断。
于是，张省长放下手机，闭目养神起来，明天上午要见到首长，他不想给首长看到的是一张疲惫不堪的脸。
大约是凌晨一点多的时候，梁健达到了闻城市公安局。原本他们只要直奔拘押闻璇的地点就行了。但是，闻城市公安局不给力，竟然找不到那些视频。梁健就当场决定前往市公安局。
市长汪超也非常重视，让常务副市长方磊和市长助理从远亮都到了。这让闻城市公安局局长也一愣，今天这事情好像闹大了！
梁健在车上为林珊考虑，就问她：“待会我去市公安局，你是一起去，还是先把你放回家里？”林珊毫无犹豫地道：“当然是一起去。”梁健道：“但是，你不怕你们市里的领导，说你吃里扒外？”林珊笑笑说：“我都是要去省里工作的人了，还担心这些干什么！”
梁健很吃惊地看了林珊一眼说：“我可没有答应你，要帮你调到省机关事务管理局去？”林珊笑笑道：“你当真了，我开玩笑呢。反正调不去省里，我也不在这里干了，到省城另外找个工作去，我就不相信我林珊在宁州就没饭吃了。”
梁健不由朝这个女人看了一眼。此刻，梁健才感觉到，原来这个林珊，也是一个很有魄力的女人。淡定，执着，有什么问题自己扛，而不是生活在丈夫羽翼下的女人，梁健甚至怀疑，这个林珊也是单身。只是，此刻没有时间多想这些了！
车子直接冲进了闻城市公安局，保安早就已经将门打开，应该是里面的领导吩咐过了。从远亮在门厅里等着梁健，他与梁健热情握手，说：“梁健，张省长又把一个重要任务交给你了。”梁健说：“不好意思，又到闻城来打扰你了！这半夜三更的。”
从远亮说：“张省长的事情就是我的事情，梁健你的事情也就是我的事情。”梁健说：“谢谢，我们上去吧。”这时候，市公安局大院之中，忽然有两辆车飚射进来。王凯队长和姚松褚卫的两辆车都到了。
梁健重新又返回出去，三批人都热情的握手。然后就上了市公安局八楼的会议室。在会议室内，市长汪超对他们说：“大家先坐下来，我们把情况碰一碰。”
大家都坐好了。汪市长说：“今天辛苦大家了，后半夜大家分别从宁州和镜州赶过来，为的是什么事情，大家也许有些了解了。但是，我在这里再具体介绍一下情况，以便大家能够更好的继续下面的工作。”汪市长于是将闻璇房产原董事长闻璇被人带走的事情说了，还介绍了目前，在市公安局调取的监控录像中，那一时段的录像已经被隐藏的情况也说了。
汪市长说的时候，市公安局局长脸上一阵青一阵白，显然在这方面他是明显有失职的，有人随意删除监控录像的事情，都在发生，这不是他这个领导失职，那又是什么？
汪市长说：“今天我们的任务只有一个，那就是尽最大的能力，在最快的时间内，将闻璇找到。”市公安局局长主动出来说：“还有一个任务，就是把那个删除监控视频的人给抓出来！”
汪市长看了眼市公安局局长：“这是你的事情。”市公安局长只好点头说：“我知道了。”梁健说：“现在关键是视频不见了，我们就是瞎子摸象，不知从哪里开始下手。”
这时候省公安厅经侦大队王队长说：“这个事情，我们省公安厅负责。我们的技术人员小同可以负责去想办法恢复视频。”那个叫小同的年轻警察，向大家点了点头。这个年轻警察看起来很不起眼。
他的身高一般，身子甚至都有些单薄，不过这样的人，被王凯带在身边，参与省长直接交办的案件，肯定就不会是白吃饭的，一定有独门绝技在。梁健知道，现在时间非常紧急，如果稍有耽误，可能就会是一条人命，或者对闻璇来说，是永远无法弥补的伤害。
为此梁健就说：“当前我们的任务，就是先去解决这个技术问题。小同，辛苦你了。”于是大家鱼贯而出，向监控室走去。
