自从上次的事情以来，还有这次的举报信之后，梁健真的是很有些不敢单独与女孩子呆在一起，即使你不想惹他们，也很有可能惹祸上身。虽然大家都说，作风问题不是问题，但真要是上纲上线起来，这就是一个天大的问题。
梁健表示客气道：“谢谢了，我晚上还有些事情。过两天，稍空一点，我会来看你和你弟弟。”菁菁说：“谢谢。那就下次等你来了，我再带你去。”梁健又问道：“培友人最近来找过你麻烦吗？”菁菁说：“他每次找我，我都说跟你有约，他就不找我了，最近我还是过得比较安耽。”梁健说：“这就好。”
又一天，熊叶丽打电话给梁健了，说：“恭喜你，已经提拔为处长了。”梁健笑说：“谢谢熊处长关心。你是怎么知道的？”熊叶丽说：“这么重要的消息，我怎么会不知道？我还知道，你提供上来的照片，有些污损！我刚才在干部二处看到了你提任处长的报批材料，照片有些污损。二处的人原本让你们厅综合处送一张过来，但就是打不通。我说，我认识梁健，就给你打电话了。因为明天有个部委会，你的材料早点准备好，就能早点上会。如果有空，你就自己拿一张照片过来吧？”
梁健心想，厅里的综合处怎么回事，给自己提上去的照片都是污损的，现在还联系不到，影响了他们组织部上会审核，这不是误了自己的事情吗？梁健忙道：“行啊，我马上就送过来。”熊叶丽说：“你待会到我办公室好了。你先给我，我再替你拿过去。”梁健说：“感谢。”
在去省委组织部之前，梁健先去了张省长那里，看看张省长有什么安排没有。张省长见梁健送了文件和日程进来，先不看，反而对梁健说：“坐坐。”张省长似是对梁健有话说，梁健就赶紧坐了下来。
张省长看着梁健，笑笑道：“梁健，我听李秘书长说，这段时间你在忙着整理处室，还发现了一个优秀干部，提供给了综合处？”梁健担任了处长之后，只是在服务张省长的空余时间，进行这方面的整顿，并没有向张省长做过什么汇报。
对梁健来说，处室的工作是他的本职工作，对张省长来说，也是很小的一块，本来他是不打算向张省长汇报的。如今张省长问起，梁健也趁机汇报了一下，他说：“是的，张省长，我们一处的干部还算优秀，但之前有些职责不清，精神状态上稍稍有些懈怠。这与干部本身的关系不是特别大，主要是机制可能不够优秀，我进行了稍稍的调整，主要是激发激发大家的积极性。”
张省长听了之后，颇为感兴趣的说：“你倒是详细给我说说。”梁健就把如何利用梳理张省长讲话的机会，来营造一种竞争的氛围，然后把优秀的干部送出去等等简要说了。张省长听了，重重点了下头说：“梁健，不错，你有办法。以前很多干部，包括不少领导干部，刚刚上任，就向我要人，要编制，来突显自己工作的重要性。你却反其道而行之，不是以扩大，而是以瘦身来提高处室效率。这个做法很值得肯定。另外，有点我觉得你做的好，那就是，不是干不好才能出去，而是干得好才能提拔出去，把好干部推荐出去，把坏干部留给自己，继续培养，这对内部人员的积极性调动，也很有益处。这些好做法，我要向李秘书提醒提醒，让他也适度推广到其他处室的内部建设中去。”
梁健说：“谢谢，张省长，不过这些做法，也不是我独创的。当时主席在三湾改编的时候，就用了这个办法。我不过是东施效颦而已。”张省长朝梁健笑笑说：“你到说说看。”梁健说：“秋收起义失败之后，主席手下只剩下了不足千人，主席做出了一个令人瞠目结舌的决定，被后来证明是绝对英明的决断，那就是——缩编。他宣布愿意留则留，愿意走的发给路费，将来愿意回来还欢迎。人员缩小了，他宣布了这个团队的理想，那就是这支军队不是为当官，也不是为发财，而是为了打天下的目的，所有留下的人就成了有政治理想的中坚力量，愿意接受‘三大纪律八项规定’的苛刻规矩，这个团队才真正有了灵魂。”
张省长听了之后，颇为有感触地道：“你是把领导人的思想运用到了工作当中，这很不错。我以前也读过这段历史，不过还不曾悟出其中的道理呢！”梁健忙说：“张省长笑话了，我不过是小打小闹，东施效颦，原理是从领导人的做法和经验中学来的，但是作用远远就没有那么大了。”张省长说：“你也不用谦虚。前人的经验，只有在后人不断运用当中才能被发展和完善。我认为你做得不错，再接再厉吧。”
梁健说：“谢谢张省长的鼓励。”张省长又说：“我还有一个事，想要征求一下你的意见。”梁健说：“张省长请吩咐。”梁健说：“上次，华书记跟我谈话当中，聊到最近要有一拨人事，他提出，从远亮同志可以考虑先提拔任用。你觉得这事怎么样？”
梁健对从远亮的总体印象不错，而且如今是市长助理，这个身份早晚要解决，梁健就说：“我的意见可能不成熟，不过我觉得，如果能够早点解决当然很好。毕竟从远亮同志，本身就已经在一处处长位置上呆了有些年月了。一处应该算是整个政府系统，最重要的处室之一了，一处处长先于其他挂职干部提拔，应该问题不大，大家的意见也不会太明显。另外，对于从远亮同志本人也是一个交代。”
张省长说：“你认为，其他挂坠干部会不会有意见？”梁健做过干部工作，他肯定地说：“不会有意见。我个人认为，从远亮提拔了，其他干部只会高兴。毕竟，同一拨挂职的人中，前面的人提拔了，就说明其他干部也有希望了。挂职干部的提拔，动得越快，作为挂职人员，肯定越高兴。”
张省长目光看着空中，然后又落到梁健脸上说：“好的，那就这样。”
从张省长办公室出来，梁健感觉很有些欣慰，自己近期的工作，是得到领导肯定的。张省长甚至在涉及人事的重要工作上，都征求了自己的意见，这说明张省长对自己的信任又进了一步。从张省长的谈话当中，梁健了解到，最近的一拨人事，应该已经在酝酿当中。
梁健心里惦记的是镜州市。镜州市金伯荣肯定要走了，但是市长之位到底会鹿死谁手？这就是一个悬念。
尽管甄浩以梁健威胁胡小英没有成功。但是胡小英毕竟已经电话向华书记和张省长提出了，不想当这个市长。张省长这方面已经了解了事实的真相，但是华书记那边，胡小英一直没有去做过任何的解释。
梁健是不可能再让胡小英去解释的，他不想逼迫胡小英做任何有背她意愿的事情。有些事情，跨出去了就收不回了。然而，梁健还是不由生出惋惜之情，毕竟如果胡小英当不上这个市长，无论对于胡小英自己还是对整个镜州市的发展，都不会是一件好事。这种机遇一旦错过，就很难再遇上……
在办公室感到憋闷，梁健想到要送照片到省委组织部，就从抽屉里取出了自己的两寸和一寸近照各一张，塞入口袋，下楼去省委组织部。省委组织部是党委核心部门，因此与省委办公厅同属一幢楼。
梁健上了七楼，找到了熊叶丽的办公室。看到她办公室内，有两个办公桌，却只有她一个人坐在里面。看到梁健，她站了起来，说：“请坐。”梁健看了看熊叶丽对面的座位说：“对面没有人？”
梁健说：“是原来处长的，已经调走了。我现在主持三处的工作。”梁健说：“那就恭喜了，看来也马上要提拔了。”熊叶丽说：“至少还要半年吧。”梁健说：“干部三处的岗位不一般，比一般的副厅级岗位都有实权。”熊叶丽笑说：“难道比你的岗位还要牛？”梁健笑笑说：“那当然。”熊叶丽说：“不跟你说这些俗事了，把你的照片给我吧。”
梁健将自己的照片拿出来，交给了熊叶丽。熊叶丽看了看说：“这照片还凑合，你干部任用登记表上的照片，污损得很厉害，也不知道你们综合处是怎么搞的。你先坐一下，我去把你的照片交给我们二处。”
熊叶丽就婷婷袅袅地走了出去，她的身材毫无变化，依然那么惹火。梁健不由想到曾经多次，自己拥有过这魔鬼的身材。想到这里，梁健强行让自己停止再想象下去。不一会儿，熊叶丽就回来了，她手中拿着一张照片，说：“你看，就是这张污损的照片。”梁健接过来一看，照片上都是污迹，他脸部好像被用笔端已经戳过多次，后来擦干净了，但还是留下了印记，这样的照片，用在干部任免登记表上，显然是不合适的。梁健将照片塞入了口袋，对熊叶丽说：“谢谢了，下次请你吃饭。”
熊叶丽笑说：“我可记着呢！”见梁健要走了，熊叶丽也不挽留，将梁健送出门口。
刚一出门，梁健就看到两个人，从东面第一件办公室里退出来，省委常委、组织部长佟伟力还从那个办公室里将两人送到了门口。这两人还紧紧与佟伟力握手告别：“佟部长不用送了！不用送了！”“留步。”
他们不用转过身来，梁健就知道他们俩是谁。对他们的印象，梁健实在太深刻了。
