梁健陪同着项瑾等着电梯。看着电梯指示灯从楼层10、9、8……这么下来。电梯门打开的时候，梁健的眼前一晃，首先印入眼帘的就是古萱萱。
古萱萱与梁健双目相对，脸上就绽出了笑容，欣喜地问道：“梁健，你怎么也在这里？”梁健一愣，而后说：“我有北京的客人，陪同一起住宿。”
这时候，古萱萱的目光自然移到了梁健身边的美女项瑾，并停留了一瞬，心里暗道，这个女人气质真好，自然带着一股清丽。
由于梁健和古宣萱打招呼，项瑾的目光也落到古萱萱的脸上，也不由一阵惊诧。这个女人的容貌太过出众了，无论是肌肤的雪白无痕、还是五官的精致有型，都是让人惊艳。项瑾就有意识地朝她点头微笑了一下。
古萱萱也回以微笑，但神色之中又多了一份难以言说的感觉：“原来是梁健的朋友。”古萱萱又朝梁健身边的冯丰、警卫等看了看，说：“你们忙，再见。”
项瑾也说了一声“拜拜。”梁健朝古萱萱笑笑，与项瑾一同走进了电梯。
电梯门关闭的时候，项瑾说：“这是一个绝色美女。”接着就朝梁健看了过来。梁健朝她一笑说：“女人也看别的女人美不美啊？”项瑾说：“女人，比男人更加在乎其他美女美不美。”
冯丰在身后吃吃笑着，经验丰富如冯丰者，第一眼看到古萱萱的表情，似乎就已经看到了古萱萱对梁健有意思。冯丰不由想，梁健这家伙也算是四处留情了！恐怕以后要有桃色麻烦。
电梯到达了客房第十八楼，梁健送项瑾到达了房间门口，冯丰递上了房卡，其中一个警卫就打开了房门，先进去检查了一遍，在请项瑾进入。
冯丰和梁健都跟了进去，这家宾馆是镜州市区最好的宾馆。从套房中向外望去，可以看到市区最长最直的大街，几乎就是从宾馆叫脚下向南延伸开去，灯光辉煌，车水马龙，景致很是不错。
有两个不要命的警卫在，梁健知道是不可能在房间里留下来，单独与项瑾在一起的。于是梁健提出了告辞。与冯丰一同出了房间，警卫非常敬业地从身后带上了房门。根据他们的要求，警卫的房间，就在项瑾的斜对面，从房间的门口，正好能够看到项瑾房门口的进出。
其中一个警卫进去休息的时候，另外一个警卫，就在搬来一个凳子，在门口坐了下来，监视着项瑾的房间。
梁健和冯丰看了只有摇头。梁健和冯丰为陪同项瑾也在同一层楼，各自安排了一个房间，冯丰的房间在项瑾房间的左边，梁健的则在右边。
梁健回到房间的时候，冯丰也跟了进去。梁健给冯丰一包软中华，让他自己拆了抽，梁健则去烧开水，泡茶喝。
冯丰拆了烟，点燃了一支，梁健回到沙发上时，冯丰抽出一支烟，递给了梁健，还替梁健点上了：“怎么，兄弟，你泄气啦？”梁健抽了一口烟，又喷出来，平时梁健基本上已经很少抽烟了，但是与冯丰在一起，抽烟对他来说，就好像变得特别正常的事情。也许这就是朋友之间的感情吧！
梁健说：“刚才，在摩天轮上的那一幕，你应该看到了吧？那两个家伙，为了监视我和项瑾什么都做得出来！如果真搞出什么事情来，那不是对谁都不是一件好事情啊？”
冯丰说：“我知道你的顾虑。不过，人有时候顾虑太多，反而会障碍我们的行动。你想想看，项瑾这么大老远从北京跑到了镜州来，到底是为什么？还不是为和你单独在一起？如果我有这么一个大美女，专程从北京来找我，我还不得拼了命破除一切障碍啊！”
梁健说道：“那也得有条件啊，你看，两个门神看得死死，我怎么单独去见项瑾啊？”冯丰虽然一心鼓励梁健去见项瑾，但也没有想好实质性的办法。
“办法是靠人想出来的。没有条件，就要创造条件嘛！”魏洁的娇气声音，从门口传了进来。
“你是怎么进来的？我刚才好像关了房门的啊。”冯丰问道。魏洁说：“我有房卡。”梁健笑道：“你竟然有我们两个人的房卡？那晚上我们岂不是很安全？”魏洁笑说：“难道你们还怕我侵犯你们啊？”梁健说：“我是不怕，但是我们冯处长或许会怕。”
魏洁笑道：“梁书记，这可是你说的，你说不怕的，那我晚上来找你！”梁健笑道：“我开玩笑的，我怕了。”魏洁扭头娇声道：“怕了就好！梁健，你如果真想到隔壁房间里去，我魏洁还是有办法的！”
隔壁房间就是项瑾的套房。梁健不知道她还有什么办法，就问道：“你说说看？”
魏洁说：“就看你敢不敢冒险了。”梁健说：“你说。”魏洁没有立刻回答，走到了窗边，拉开窗帘，转过身来对梁健说：“敢不敢过去，只有一步之遥。”
梁健难以置信地朝魏洁瞧了一眼说：“你让我爬窗过去？”魏洁说：“有什么不可以吗？那个警卫会爬几十米高的摩天轮，你就不能爬18楼的窗子？真的只有那么一步的距离，我看过了。”
梁健真来到窗前，朝傍边望去，相距的确非常之近。只要有勇气，右手抓住这边的窗子，一手再够到那边的窗棱，这就算过去了！然后，当梁健无意之中往下一望，就发现这可行性非常之小了！
这十八层的高楼，就是在窗外往下看去，也立马产生一种极度晕眩的感觉，别说是爬到窗外，再跨到另一边，这简直就是只有在《碟中谍》这类电影中才会发生的场景！梁健心里，不由升起一种疑惑：“魏主任，你为什么要怂恿我干这种危险的事情？”
魏洁朝梁健笑笑，然后说：“一是因为，我感觉项瑾真的对你不错。二是她老爸是项部长，对你以后的发展会有莫大的帮助，梁书记高升了，我们也都能沾沾光不是？梁书记，说实话，你也老大不小了，也该找个女孩子结婚了，这么好的女孩子，过了这个村，就再也没有那个店了。”
冯丰说：“梁健有很多‘村’和很多‘店’的。刚才电梯当中，就碰到了一个。”梁健立马说：“冯处长，话可不能乱说啊！”魏洁说：“你们两个别多话了，梁书记到底敢不敢啊？”
梁健感觉今天怎么会尽这么胡闹啊？说做的事情，好像不是他这个县委副书记会做的事情。但梁健似乎也感觉到，自己敢这么去做，似乎说明自己还年轻。也许这就是最后一次疯狂吧！
梁健说：“我爬！但是不为了你们所说的，我只为了与项瑾打的那个赌，将那两个警卫摆脱掉！”冯丰说：“没错。”梁健就蹬上了窗子。“喂，等等！”魏洁喊道。
魏洁打开了抽屉，从里面取出了一套绑带，交给了梁健说：“冒险，最重要的就是做好防护，否则就不是冒险，而是找死了！”
梁健心想，这个魏洁还算是细心的，就一笑，接过了绑带，扣在了自己的身上，魏洁和冯丰找了床脚等固定住，然后两个人手里都紧紧拽住。梁健一只脚爬到了窗外，才问道：“这种星际宾馆的窗子，本来不都是只能开一条缝的吗？这个房间怎么整个人都能通过？”
魏洁说：“我让宾馆里，将你和项瑾两个房间的窗子做过特殊处理了。”梁健再次感叹，这个魏洁好像早就设定了这一幕，自己不过是按照他设定的在做。但愿她不是谋财害命。
梁健爬到床上，一条腿在外，一条腿在内。不由向下看去，心里就是一晃，腿下顿觉酥软，有种呕吐的感觉。这一刻，梁健心想，现在自己是在十八楼，但是如果一不小心掉下去，那就是十八层地狱！
梁健当然也想就此打住，但是如此半途而废，就显得太怂了。他只能硬着头皮往前闯，没有第二个办法了。梁健不断告诉自己，高不是问题，只要心里不觉得高，那就如履平地。
如果在平地上给你放脚掌宽的桥梁，你很快就走过去了。但是如果将这个桥梁拉升到10米高，你就会颤颤悠悠挪不了步了，更何况这是在18层楼的高处。真要做到心无旁骛，那谈何容易。
但是梁健还是顶住内心的恐惧，向前挪步，忽然一阵罡风吹过，梁健的身子一阵摇晃，恐惧就如一只手抓住了他的喉咙，梁健狠狠抓住了窗子，冷风将他的衣裤吹得犹如旗帜，但是梁健还是坚持往那边走去。
项瑾坐在房间里，心里感到非常无聊。她来到镜州，本来就是来见见梁健，想和他单独在一块的，但是老爸因为上一次她来镜州的事情，此次对她很是不放心，就派了两个门神来跟着她，将梁健和他单独在一起的机会都给破坏了。现在，两个门神正在门口，梁健是不可能进来的，否则他们也就会跟进来！
这时候，忽然感觉到窗玻璃那边，有什么影子在晃动。项瑾转头一看，心差点就跳到了喉咙口！梁健在爬十八楼的窗！
