项部长让他解释的自然是今天早上的那件事。梁健想了想，说：“我没有做！”
“我知道你没有做，项瑾能看上你，就说明，你不至于蠢到这种程度。但，问题是，那个女同志为什么要去陷害你？还有，你在政府里工作的时间也不短了，难道连这点警惕也没有？还是说，因为对方是女同志，所以你疏忽了？我记得，你已经不止一次，在女人的问题上，出现事情了。我希望你能够借着这次机会，好好的反省一下。即便你以后不在政府工作了，如果你不能够从中找出问题，那么无论你以后到了什么样的岗位上，都是会出现问题的。好了，我还有事情要忙，就先这样吧。”
项部长的话，很严厉，但又很在理。他没有像是一个一般父亲一样，对梁健大加责问。当然，他也表现出了作为一个父亲不满的情绪。
项部长挂电话之前，又说了一句：“项瑾那边，我希望你能亲自跟她说。”
虽然他并没有做，整件事，都是设计好的一个陷阱。但他依然觉得对不起项瑾。这种自责，不仅仅是因为这件事，还因为之前菁菁的事情，还有那个一直藏在心底的胡小英。
就像是项部长说的，他已经不止一次在女人上面出现问题了。虽然，这些问题，都属于捕风捉影，不尽其实。但，这并不代表他就真的没有问题了。看来，他真得好好反省一下自己。
梁健想了很久，又给项瑾打去了电话。项瑾接起他的电话，疑惑的同时，还有点惊喜。问他：“怎么了？又电话过来？”
梁健说：“我有点事想跟你说。”梁健声音的沉重，让项瑾的情绪也跟着沉了起来。她问：“什么事情？”
梁健将心底已经组织过很多次的话，又在心底预演了一遍，可是，一开口，却只有一句：“对不起。”
项瑾在那头沉默了一下。梁健忍不住想象她的样子，她肯定皱起了眉头。项瑾问：“为什么？”
有些话，逃不掉。梁健深吸了口气，说：“我被抓到，在办公室企图猥亵女同事。”说完，又补了一句：“是今天早上的事情。早上我给你打电话的时候，正好公安的人来带我走。手机被他们收走了，所以你一直打不通。”
说完，梁健感觉像是轻松了一些。但项瑾的沉默，又让他觉得紧张。两人，安静了有一分钟时间，项瑾才重新开口，却是问：“那你现在还好吗？”
梁健很是惊讶。他问：“你不生气，不怪我吗？”
项瑾顿了顿，然后回答：“我当然生气，当然怪你。但是，我知道，我的丈夫是不会做这种事情的。第一，他没这么笨，第二，他不会做对不起我的事情。”
项瑾的话，让梁健冲击很大。心底感动的同时，也有很浓的歉疚。项瑾如此坚定他不会做对不起她的事情。可他，实际上，却早就做了。
胡小英，这个像是维多利亚的秘密一样，藏在心底的名字，又冒了出来。曾经，他不认为和胡小英在一起，是对项瑾的一种背叛。因为他爱胡小英，这场爱，从很久之前开始，也持续了很久。但是，自从项瑾一次又一次，无条件的相信他之后，他内心的天平开始向着项瑾倾斜，直到后来女儿的出世。心底滋生的歉疚，开始疯狂生长。他忽然意识到，他亏欠项瑾的，不是一点半点。
他忽然起了某种冲动，冲着电话那头，动情说道：“项瑾，我爱你。”
电话那头，突然沉默了下来。良久，忽然听到有隐约的抽泣的声音。然后，听到项瑾说道：“好像，这是你第一次这样认真对我说这三个字。我很开心。”
梁健心里又多了些愧疚。
“你好好照顾自己，我待会就让爸爸准备回宁州的车票。”项瑾忽然说道。梁健一听，立即阻拦：“我现在还不能回家，家里保姆也不在，你回来谁照顾你。你放心吧，我没事的。”
项瑾却很坚持。她说：“这种时候，我应该陪在你身边。”
梁健知道项瑾的性格，劝也是无用，只好叮嘱她路上注意安全。然后挂了电话之后，他想了想，立即又给莫菲菲去了一个电话。她没有跟莫菲菲说他的事情，只是告诉她明天项瑾回来，希望她能来宁州这边陪她几天。
莫菲菲答应的很爽快。想了想，梁健不放心，又给父亲梁东方打了个电话。对父亲说了自己有事，希望他和母亲能来帮忙照顾项瑾两天后，两个老人二话不说就同意了。
挂了父亲的电话后，梁健又想起了那个忽然出现的在北京的亲生母亲。但很快，就被他抛到了脑后。他还有很多事，需要思考。
而正在他苦思，该如何解困之时。在省政府里面，张省长和夏初荣，正面对面坐着。张省长问夏初荣：“你去看过梁健了？”
夏初荣点头，说道：“他状态还行。我跟他谈了一会，他说这件事能不能有转机，关键就在于那个叫魏雨的女同志身上。”
张省长说道：“现在这件事，没那么简单。华书记组织了一次会议，说是要讨论一下对于梁健的事情该如何处理的问题。”
夏初荣听了皱眉：“这种问题，还要开会讨论，未免小题大做了。”
张省长笑了一下，道：“他是醉翁之意不在酒。”
夏初荣说：“看来他很着急啊。”
张省长说：“治水活动，目前看来成效不错。他坐不住了。”
第二天上午，一场因为梁健而开的会议，在省委那边的会议室开始了。到场的，都是政府的重要人物。
华书记坐在首位，扫了一眼全场，唯独没有看张省长，然后开始发言：“这次会议的召开，是因为我们政府大院里面，出了一件影响极其恶劣的事情。这件事情，想必你们大家都已经听说了。今天，我们召开这个会议，就是来商量，如何处理这件事情的。如果这件事情处理不好，带来的后果，很可能极其严重。”
华书记的话，一下子就将这件事的定性，变得很严重。在场的几位领导，相视一眼，有些惊讶的同时，也都有些明白了。
夏初荣也在场，他看了一眼张省长。张省长神色淡定，看不出在想些什么。
华书记说完，转头看向了一旁的张省长，问：“张省长，梁健是你的秘书，你说应该如何处置比较好？”
张省长迎向华书记的目光，道：“从个人角度上讲，我并不相信梁健会做这样的事情。从政府的角度讲，事情既然已经出了，那就按规程办事吧。该纪委谈话就该纪委谈话，该怎样就怎样。”
张省长说的是纪委谈话，却没说是交由公安处理。这就是在提醒华书记，用公安将梁健带走，就是将梁健视为一般的公民，并不是特别妥当。
华书记却不为所动。立即将目光转向了第二个人，是常务副省长何，问：“何省长，你怎么看？”
何省长并没有立即回答，而是用目光扫了一眼张省长，然后才说道：“我觉得，这件事，可大也可小。梁健同志，平时工作能力不错，工作态度也可以，这次出了这样的事情，实在是让人意外。”
何省长说到这里，就不说了。这等同于是什么都没说。不过也是，他若是说严惩，必然得罪了张省长。若是顺着张省长的话，就得罪了华书记。这得罪谁都不好，所以谁都不得罪最好。
华书记似乎对何省长的话不是很满意。看了他一眼后，又问下一个人。一圈问下来后，基本都是和何省长差不多的回答，除了两个人。一个是杜省长，杜省长的话和何省长差不多，却是多了一句：“这件事的主要问题还是在于影响上。无论真相怎么样，影响始终是差了。”
这样一句话，在一定程度上，已经表明了，他是支持华书记的。而另一个人，则是夏初荣。他的话和张省长的话差不多。
华书记对这一圈下来的发言，并不是很满意。目光扫了一圈，神色有些严肃，说道：“这件事的严重性，看来大家还没有意识到。今天早上的时候，我的秘书已经在网上发现了一些言论，是很不利于我们省委省政府的形象的。如果还不尽快做出处理，给公众一个交代的话，到时候网络舆论肯能会愈演愈烈。这绝对会是一个对我们省委省政府形象的一大打击。”
华书记的话，让在场的人都愣了愣。张省长很是意外，网上言论的事情，他并不知道，他看向夏初荣，夏初荣微微摇了摇头，表示自己也不知道。
而华书记，又扔出了一个重磅炸弹。
“之前，梁健同志就在风纪问题上出过事。当时，网上盛传他和一个江中大学女学生的照片，那件事闹得沸沸扬扬，后来还是宣传部出面，将此事压了下去。但是，这一次，梁健出了这样的事情，当时的那些照片又被有些有心人放到了网上。甚至，还有一些新照片，是梁健和一个女同志一起去电影院看电影的照片，两人之间动作还很亲密。这个女同志，据说还是我们省政府里面的。”
众人闻言面面相觑。张省长也皱了眉头。女大学生的事情，他倒是知道，而且他还问过梁健。他也相信梁健。至于看电影一事，也并不严重。其实，都是些捕风捉影的事。但问题是，现在这个时间，不是时间。看来，是有人下定了决心，要搞梁健。
张省长看了眼华书记，意味很深。
