梁东方看着焦虑的梁健，说道：“你父亲姓唐，叫国和，你母亲姓李，叫园丽。所以你以后也可以改姓唐。”梁健见梁东方说得这么具体，感觉他并不像有意跟自己开玩笑，尽管他是一万个不能接受，但是也有些相信他所说的话了。
梁健说道：“我永远不可能姓唐，我只有一个姓，那就是姓梁，叫梁健。”梁东方转过身来，在梁健肩膀上拍了一些：“我的任务完成了，你现在成家立业，生儿育女了，我也把真实的情况告诉了你。在适当的时候，国和和园丽他们会来见你，你可以考虑是不是跟他们回北京。”
梁健看着梁东方，不知说什么好。又看了一眼下面的街道，奇怪的是，这座城市顿时显得有些陌生了。梁东方说：“本来不想这个时候告诉你这些，但是，我答应了国和和园丽，所以，必须今天就告诉你。但是，希望你别为此，影响了心情啊。今天可是你的一生中大喜的日子。”
梁健朝梁东方点了点头，看得出梁东方所说都是真实的。梁健说：“老爸，今天不仅仅是我喜庆的日子，也是我们全家喜庆的日子。”
梁东方又拍了下梁健的肩膀，将烟头插入垃圾桶上面的碎石英当中，走进了里面。梁健独自一人，靠在栏杆上，眺望整座城市，又深深吸了一口烟。
梁健返回房间，看到女儿还在吮吸奶水，她可爱的小脑袋，还有无比小巧的细手，似乎天然就学会了放在项瑾的房上，梁健烦闷的心情，似乎一下子就烟消云散了。
有人说，很多的爱是为接近，但是父母的爱是为了告别。梁健的亲身父母，早就已经和梁健告别了。现在，对梁健来说，最重要的也不是他的亲生父母是谁，而是目前这床上的两个人。一个是他的妻子项瑾，一个是他的女儿。
项瑾问道：“怎么了，你好像有心事？”项瑾聪慧而敏感，对梁健表情的变化，一下子就感觉了出来。
梁健只能说：“没什么。我只是很开心，有了这个小家伙，我还没有适应过来呢！”项瑾笑道：“你赶快给女儿取个名字吧，免得一直叫她小家伙。”梁健笑了笑说：“我已经准备好名字了。”
项瑾问道：“快说，是什么？”梁健说：“就叫雨裳吧，小名虹儿。他就对我们来说，就如雨后的彩虹般，绚烂。”项瑾笑说：“这个名字是够女孩气的，以后千万别迷死人才好。”
梁健说：“她不会把别人迷死，也肯定会把我这个老爸迷死了。”莫菲菲在一边抢着说：“你可千万别太宠溺虹儿了，你再宠也是白搭，你宠的是别人的老婆。你真正要宠的，可是项瑾。”
项瑾也笑道：“就是。”梁健笑道：“两位说得是，我会牢记在心。”梁健的父母听他们这么说话，也笑了起来。
梁东方瞧见，梁健并没有因为自己说出了真相，心情有多么的不快，于是也就放下了心来。
这时候，梁健的电话响了起来，一看是项部长的电话。梁健就对项瑾说：“爸来了，我去下面接。”项瑾面露喜色，对梁健点了点头说：“你去吧。”梁健到楼下接了项部长。
项部长身边，就只有两个人，一个是老军医，一个是项部长的贴身警卫。项部长显然没有惊动省里的官员，否则此刻在省妇保门口排队迎接的官员，恐怕要以百计了。老军医笑眯眯地对梁健说：“恭喜你啊，小伙子，当爸爸了，以后肩上的责任更重了。”
梁健对老军医的印象很深，特别是他在项瑾顺产成功的事情上，出了不少的力气。梁健说道：“谢谢老军医，项瑾和宝宝都很好。”老军医说：“我这也都是瞎参谋，关键操作还是舒绛医生接生接得好。”
梁健笑说：“舒绛医生还挺挂念你呢！”老军医说：“你这小子，还忽悠我啊！”梁健说：“我可一点都没有忽悠，待会见了，你就知道了。”老军医有些凝滞：“舒绛这会也在？”
老军医一般情况下，都是嘻嘻哈哈、什么都无所谓的样子，这会听到马上就要见到舒绛医生，顿时神情都变了，好像激动，又好像担忧，变得有些焦躁不安。这是一个男人遇上在意的女人时，才会有的正常反应。只听项部长说道：“老军医啊，你不就是来看舒绛的吗？”
老军医否认道：“谁说的啊？我可不是来看舒绛医生，我是来看项瑾侄女的！”项部长说：“还不承认呢！”笑着进入了电梯。
到了房间外面，老军医突然顿住了脚步，说道：“你们先进去，我等会儿再进。”
项部长笑笑说：“好吧，让你准备准备，要见舒绛，得调整好心理。”梁健也朝老军医笑了笑，与项部长先走入了房间。
梁健的父母都站了起来，不知什么时候，院长徐峻和科长赵医生，都很恭敬的称呼了一声：“项部长。”也不知道他们是怎么认识项部长的。梁健向他们做了介绍，项部长与他们握手：“很感谢你们！”
然后，项部长就先走到了项瑾身边，慈祥地看着女儿说：“一切都好？”项瑾点点头：“爸，都好。”项部长又朝摇篮之中看去：“就是这个小家伙吧？”说着就低头去看女婴，笑道：“像你们两个都有一点。这小家伙，眼睛修长，以后恐怕还有点凶呢，会不会爬到我的脖子上来？”
大家笑起来了，大家都不敢随便接话，只有舒绛说道：“项部长有这个期望，她肯定是会爬到你头顶上去的。”大家笑得更厉害了。项部长说：“舒医生，别取笑我了。我今天可是给你带来了一个重磅人物哦。”
舒绛听项部长这么一说，神情猛然一变道：“老军医？”项部长朝舒绛点了点说：“看来是被你一下子就猜到了。老军医，别在外面磨蹭了，赶紧进来吧。”这时候，才看到老军医笑呵呵地、脸露尴尬地从外面走了进来。他抬起眼睛，目光稍稍一晃，就落在了舒绛的身上。
舒绛也看到了老军医，两人四目相对，似乎无尽的话语，感慨万千。边上没有人说话，个中滋味，也只有他们两知道。项部长就对边上的徐院长说：“徐院长，你们这里有会客室吗？老军医和舒医生多年不见了，他们肯定有很多话要谈。”
徐院长立马会意：“有，有，我这就带两位过去。”舒绛却婉拒道：“不用了。老军医，你先看看项瑾和她宝宝吧，待会还是到我家里聊吧。好久不见，今天我亲自给你做几道下酒菜吧。”
舒绛这么一说，老军医眼神中的尴尬消失了，取而代之是一种心中的安宁，对徐院长说：“徐院长，那谢谢你了。我待会去舒医生家里，尝尝她的手艺。”项部长、梁健和项瑾他们都笑了起来，说：“老友相见，是要好好聊聊。”
老军医看望了项瑾和婴儿，说话离不开老本行：“母亲和孩子，都很健康，这就是顺产的好处，项瑾也很快就会恢复起来，明天就下地多走走吧。另外，孩子，千万别怕她冷，捂得太严实……”舒绛说：“这些这里的医生和护士，都已经交代过了，还需要你说啊！”
老军医笑笑说：“这是职业病，没办法。不好意意。”项部长说：“好了，老军医，你还是跟着舒医生走吧。舒医生也是半夜未休息，你们赶紧回去休息吧。”
舒绛也不客气，对老军医说：“那我们走吧。”老军医乖乖地跟着舒绛医生去了。房间里剩下了，医生和家人。项部长对徐医生说：“徐院长，也辛苦你们了，你们各自忙去吧，不用管我们了。这房间也挺舒适，设施一应俱全。”
徐院长看了看身边的赵科长说：“你先去忙吧。我还要等一下领导。”梁健好奇，他并没有通知过其他人，他就问道：“有领导要来吗？”徐院长像是惊讶地道：“张省长说要过来，梁处长还不知道吗？”
梁健说：“我刚才一直在忙，还没跟张省长汇报呢！张省长已经知道了？”徐院长说：“是的，张省长在几天之前，就已经让人吩咐过我，说如果项瑾住院生小孩了，就告知他一声。所以，我冒昧地已经通知张省长了，他听说之后，说要过来一下。”
原来是如此，看来张省长还是很把他家里的事情放在心上。梁健对徐院长说：“谢谢你通知了张省长。”这时候，只听到外面有脚步声传了进来，梁健看到，正是张省长和省政府秘书长李乔。
他们看到项部长在屋子里，对梁健说了一声“恭喜”之后，马上与项部长握手：“项部长这么快，就已经赶来了？”项部长笑笑说：“没办法，自己的女儿嘛！”
