项瑾的疼痛似乎在加剧，一会儿功夫，她的额头就沁满了汗珠。梁健知道，项瑾似乎为不让他们担忧，而强忍着疼痛。梁健感觉这样并不是好事，就对项瑾说：“项瑾，如果你感到疼的话，就喊出来。”
项瑾的确是非常疼痛，梁健让她喊出来，她才意识到，硬是把疼痛压下求，不喊出来，可能对身体也不好。于是她也就不再顾虑太多，疼得喊了出来。
梁健的父母，尽管也应该是经历过生子这一出，如今遇到这个情况，却似乎已经完全手足无措，不知如何是好了。他们端水、拿毛巾，都是想要把帮上一点忙，结果只是在边上乱转。梁健心想，两位老人怎么像是没有经历过生他这个儿子一般。
转念一想，他都已经三十多了， 这三十多年前的事情，他们哪里还记得这么多！梁健就只好对他父母说：“老爸、老妈， 你们到沙发上歇歇吧。这样跑来跑去，也没什么用。”这时候，楼下响起了敲门声。
梁健以为是舒绛医生来了，梁东方赶去开门，进来的却是省妇保的医生，两个是抬担架，还有一男一女两个医生。梁健与他们点头示意，其中那个四十来岁的女医生看了看项瑾的征兆，说：“赶紧去医院剖宫产吧。”
梁健听后，看着医生：“剖宫产吗？我们本来打算是顺产的。”医生说：“可是现在已经来不及，你的夫人，看上去有提前生育的征兆。”梁健感觉不能接受，他看向项瑾。项瑾似乎仍旧非常疼痛。
但是她好像也听到了医生所给的剖宫产的建议。项瑾在巨疼中，勉强抬起了头来说：“能不能让我试试顺产？”女医生又看了看项瑾的眼睛，听了听项瑾的呼吸：“按照你现在的情况，如果顺产，会很危险。”
医生一旦拿出“危险”的字样来，病人和家属都会一下不知所以。边上，梁健的父母说：“那要不还是剖吧，否则太危险了。”父母只要孩子能够安全就行了。但是梁健和项瑾考虑的不仅仅是这些。梁健一下子不知如何决定。
“我看不见得一定要剖！”从他们身后响起一个镇定的磁性声音。梁健听到声音就知道是舒绛医生来了，他脸上露出了笑容。
舒绛医生是省妇保的老医生了，在省妇保的权威可想而知。舒绛走入房间的时候，省妇保的医生都向舒绛点了点头，让在了一边。舒绛在项瑾的床边坐下来，观看了项瑾的神色，又看了看她的瞳孔，又号了她的脉，然后抬起头来，对梁健说：“顺产不是没有可能，但是要承担很大的风险。”
身边的女医生说：“梁处长，我其实也是这个意思。风险太大，如果是剖宫产，我可以保证，几乎没有危险。”这位女医生也非等闲之辈，她是省妇保院妇产科主任，由省妇保院长徐峻亲自吩咐的，为此，也秉持着非常认真的态度，给出了这样的建议。
梁健看了看舒绛，问道：“顺产不是完全不可以是吗？”舒绛说：“那要看你们愿意冒多大的危险了。如果你们信任我，我可以来做顺产接生。”梁健俯下身去，问项瑾：“顺产有风险，医院方面提醒我们了。项瑾，我们还是准备顺产吗？”
项瑾咬着牙关，很倔强地说：“顺产，请舒医生帮我接生吧。”项瑾的话，舒医生当然听到了。舒医生点了点头说：“既然如此，我们决定顺产了。赵医生，他们赶紧将项瑾扶上担架，我和你们一起上救护车前往医院。”
医生和救护人员开始行动。梁健托住项瑾的臀部，和其他几个人开始将项瑾放到了担架上，舒绛说：“要不你收拾一些东西再过去？我和赵医生他们先去医院？”梁健摇头说：“不行，我得和项瑾呆在一起。但是，我担心，会不会在半路上生？”
舒绛镇定的说：“不会，据我的观察，到临盆起码还有一个小时的时间。”吃技术饭，是越老越吃香，经验是一种单纯的知识所无法代替的东西。就连边上的赵医生都无法肯定，项瑾会在什么时候突然生产。但是，舒绛医生说得如此肯定，她也就很难怀疑了，毕竟对于舒绛医生的医术，她一直以来是非常推崇的。
梁健的父母露出焦虑的神情，帮不上忙，又不知道该怎么办。梁健对他们说了一句：“”爸妈，你们准备一下日用品，我让人来接你们。”父母点了头，开始准备东西。
这么晚了，要跟张省长打电话显然是不合适了，一切事情等明天早上再说吧。梁健只能再次劳烦医院再来接他父母一次了。赵科长很愿意为梁健效劳，当即为梁健重新安排了一辆车，去接了他们父母。
果然，到达医院时，项瑾还在阵痛期，并没有马上生产，让梁健松了一口气。项瑾被快速而安全的送到了医院，由于是妇产科主任亲自护卫，一切都非常顺利。房间是安排在朝南的一个房间，只有一个病床，是专门收拾好的， 宽敞但并不是奢侈。
项瑾被送到病床上之后，有两个护士来了，给项瑾做了一应的护理工作。舒绛又开始给项瑾号脉。她从护士手中取过了听诊器，给项瑾听了心跳，然后得出一个结论：“很快就会生了。你们男的到外面去吧。”
舒绛只要赵医生和一个护士，在一边做助手，其他的人他都让他们走。梁健说：“舒医生，我能够留下来吗？”舒医生说：“我建议你还是出去吧，很快，你就能见到你的宝宝了。给有些重要的人，打一个电话吧。”
梁健这才想起，项瑾这就快要生产了，他还没有通知项瑾的老爸项部长。于是他也不再坚持，就出来了。梁健心想，有舒医生在肯定就不会有问题的。
由于对舒绛老医生近乎天生的信任，梁健就来到了外面的走廊上，给项部长打了电话过去。梁健打的是项部长家里的电话。过了一会，保姆接起了电话，问梁健找谁。梁健自报家门，保姆的第一反应：“项瑾是不是要生了？”梁健说是的。
保姆谢阿姨说：“我马上去报告项部长，让他接电话。”很快，项部长的声音响了起来了：“喂？梁健？项瑾怎么样？”梁健说：“今天很突然的，就要生了。目前已经在省妇保医院了。”项部长问道：“项瑾她一切都好吧？”
梁健说：“目前一切都好。就是说顺产有些风险，但是我们两个人都决定顺产了，以后恢复起来会比较快，对孩子也有好处。”项部长问道：“一定要确保母子安全。你安排了让最好的医生接生吗？”梁健说：“是老军医介绍的舒绛医生接生。”项部长知道舒绛医生，说：“那好，我马上让人安排车票，我马上赶到宁州了。”
与项部长打过电话，梁健本想给胡小英打电话。胡小英当时说，项瑾生的时候，一定要给她电话。但是目前孩子还没有出生，给她打电话显然不合适。梁健就给莫菲菲打了电话过去，莫菲菲接到电话，听说项瑾马上要生了，她说：“我马上来宁州。”
这两天莫菲菲回镜州去了。梁健说：“等天亮了，你再过来吧。这都已经后半夜了，路上过来不安全。”莫菲菲说：“这么好的消息，我已经激动的睡不着了。还不如这会就开车过来，说不定还能赶上看着我的干女儿出生呢！”
“喂喂。”梁健喊了起来：“你这是什么意思！谁说让你做干妈了？另外，你怎么知道是女儿？”莫菲菲说：“你不让我做干妈，我跟你急。至于女儿吗，有科学依据的，漂亮的女人，基本都是生女儿的，这是有科学依据的。这是为了确保把最漂亮的基因传给下一代。项瑾这么漂亮，肯定是生女儿的。”梁健说：“你就胡扯吧。”
莫菲菲笑道：“不跟你说了。我赶紧起床，马上出发。”梁健叮嘱道：“你来我不反对，但是路上一定慢一点，确保安全。”莫菲菲笑道：“要当爸爸的人，果然是有些婆婆妈妈了。”
放下电话，梁健看到走廊之中，父亲梁东方和母亲邵小珍从过道里，跑了过来。两人都有些急切，显得气喘吁吁。邵小珍问道：“怎么样了？生了吗？”梁健说：“还没有，你们先在这里坐坐吧？”
梁健就到产房门口。这时候，舒绛忽然从病房里出来了，原本镇定的舒绛，这时候额头也皱出了两道深深的纹路。梁健原本要问，是不是生好了。看到舒绛的表情，梁健也心中顿急， 他似乎听到了里面项瑾痛苦的呻吟声，就问：“怎么了？”
舒绛说：“情况有点复杂，没有我想象的那么顺利。”这时候，赵科长也从里面出来，她解下了口罩，对舒绛说：“舒医生，要不还是我们做主，剖宫产吧？这样下去很危险，如果在过几个小时，项瑾还是不能顺产，对母亲体力消耗太大，到时候还是要进行剖宫产，难度就会大大增加了。”
梁健很急切地问道：“到底是因为什么，不能顺利生产？”赵科长说：“项瑾的盆腔不够大……”解释了一通，梁健只是听出了一个“难”字。只听舒绛说：“但是不对啊，只要方法正确，每个女人，都可以顺利生产，我完全相信着一点。”梁健也慌神了：“那怎么办？”舒绛说：“生。项瑾说，她一定要顺产。你的手机给我，我来打一个电话。”
梁健不知舒绛这个时候，要给谁打电话，但还是乖乖的把手机递给了舒绛。
