从远亮说：“没错啊，已经进入绕城了，二十分钟后到，出来聚一聚吧？”上次冯丰叫自己吃饭，结果还有其他一帮子人，搞得梁健很是尴尬，现在车上还有那五万块不知道如何处理，于是从远亮叫自己吃饭，他也问道：“还有其他人吗？”从远亮说：“没其他人了。如果你有美女，可以叫一个。”
现在似乎每逢吃饭，都要叫美女了，没有美女男人都不会喝酒吃饭了。梁健在这方面已经收敛了很多，他也不想轻易去招惹其他女孩子。一方面，他觉得有项瑾这样的妻子，又有胡小英这样的知己，就已经很是满意了，其他女孩子他真不想多惹。于是说：“我没有美女哎。”
从远亮说：“这谁相信啊，你必须得找一个。我也已经约好了一个美女。就这样了，到时候见。等会我会把地址发给你。”梁健说：“等一等。”可对方已经挂断了电话。省书记来调研已经结束，张省长晚上也没有安排其他活动，准时回家。
梁健处理了这天收尾的工作，就起身出了大楼。既然晚上要和从远亮聚，那就不能再开车了，梁健只能把车停在大楼后面，走出省政府大楼去打车。这个时段的车子哪里能随便打到？
梁健站在省政府对面打了好久，出租车一辆辆过去，可就是打不到车子。已经差不多过去了半个小时了。梁健只能无奈地笑了。自己是政府工作人员，平时出入都是坐的省长的专车，或者自己开车，出行根本不存在问题，对于社会上大家的交通紧张问题，已经没有直观的感觉了。
梁健感叹，怪不得领导不能了解百姓的疾苦了，就是自己这样的秘书，也已经无法感受到百姓的真实生活的情况了。这么想着，梁健就把今天打车就当作是体验生活吧！于是就不着急了，站在路边静静等着，不管多晚都无所谓了。从远亮打了电话过来，问他在那里了，说他已经在酒店里等了。
梁健说自己还在等出租车。从远亮说道，如果早知道是这么一种情况，他就让驾驶员来接他了。可现在他已经让驾驶员回去了。梁健说：“没关系，等等就等等吧。我就不相信，在宁州就打不到车了！”从远亮说：“那你慢慢来，反正也不是急事，我们等着你。”梁健说，也只能慢慢等了。
梁健说他不相信在宁州就打不到车了，可在这个时段，他还真就打不到车子。又过去了一刻钟，所过的出租车都是有客了。梁健这下只有苦笑的份了。就在梁健几乎要放弃打车，直接回单位开车的时候，一辆golf小车在梁健面前停了下来。梁健朝车内一看，只见一张熟悉的漂亮脸蛋，正从缓缓摇下的车窗中看着他：“梁健哥，上车吧？”
梁健看到的竟然是黄依婷，就毫不客气地坐了进去。如果他再不坐进去，恐怕只能自己开车去了。坐到车里，梁健说：“依婷啊，真巧啊！”黄依婷朝梁健笑了笑说：“也不算巧了。我是专程回到里面去取了车，才来载你的。”
梁健很惊讶地问：“啊？这样吗？”黄依婷说：“是啊，就是这样啊！我晚上有个应酬，所以本来不想开车了的，有人会来接我。走到大院门口，看到你在打车，打了好久就没有打到。我想，你可能也去应酬吧？于是，我让来接我的人先走了，然后去开了车，先送你一程吧。”
梁健被感动了：“实在不好意思了，其实你不用管我啊，我早晚能够打到车的，你去开了车，不成了我耽误了你的应酬吗？”黄依婷说：“我的应酬不打紧的，梁健哥是省长秘书，你的应酬才重要呢！”梁健很抱歉地说：“我的应酬哪里就重要了啊！”
黄依婷脸上甜甜笑着，好像能为梁健做事，她就是开心：“梁健哥，请问你要去哪里啊？”梁健说：“我要去的是宝塔山路上的饭店。饭店的名字叫做莲花。”在宁州有些饭店的名字，很有些雅意，这个“莲花”饭店的名字就很有佛性。
黄依婷笑着对梁健说：“这么巧啊！我也是要去那个饭店！看来我这趟车子，是真的没有开错！”梁健惊讶问道：“难道你也是去莲花吗？”黄依婷点了点头：“所以说巧吧？”梁健说：“等一等，该不会我们去的是同一个应酬吧？”黄依婷说：“你去的是哪里？”梁健说了从远亮的名字。黄依婷摇了摇头，说不是的。
黄依婷没有说出自己应酬中某些人的名字，梁健也就多问。车子到了莲花饭店门口，黄依婷对梁健说：“梁健哥，你先上去吧，我停车还要一会儿的。”梁健想，黄依婷也许不方便和自己一起上去，所以就说：“那你停车小心点，我先上去了。”黄依婷又问：“待会要不要一起回去？我开车来了，就不喝酒了，吃晚饭，我还是送你吧。”
梁健说：“不用了，我自己打车回去好了。”黄依婷说：“我都开车了，你就不用打车了。就这么说定了，我待会送你回。应酬差不多的时候，我们谁早谁给对方打电话，”梁健听到黄依婷这么坚持，就说：“那好吧。”
进了包厢，梁健不仅见到了从远亮，还见到了美女闻璇。对于闻璇的出现，梁健倒是并不特别觉得惊讶。梁健庆幸自己没有叫任何美女与自己一起来，否则在闻璇眼里，自己恐怕也就变成花花公子了。
闻璇不是一般的女人，她与张省长之间曾经有过特殊的关系。
梁健记起她和张省长的一张照片，还在自己家里呢。只是，她此次与从远亮一起出现，让梁健不由有些想多，她应该不会现在与从远亮有什么瓜葛吧？这是他绝对不想看到的情况。幸好，等到开始吃饭之后，并没有任何这方面的迹象。
而且从远亮也没有表示出对闻璇的任何亲昵的举动，这让梁健放心了许多。这间饭店的菜，都很是考究，上了菜之后，从远亮说：“今天，是闻璇姐特意说要来宁州看看你的。”梁健朝闻璇看了眼，说：“谢谢闻总了。”闻璇说：“梁健，你见外了，如果你都叫我闻总，我就无地自容了。”
梁健说：“那我直接叫你闻璇吧。”闻璇笑说：“这才差不多。自从上次以后，就没有来过宁州，你和张省长都好吧？”梁健心想，闻璇此趟来，最关心的应该还是张省长吧？梁健就说：“都好。”
从远亮也说道：“自从新的省书记华剑军到任以后，我也没有去拜访过张省长。我担心张省长心里很不高兴。”这应该也是闻璇心里的疑问把。梁健这才弄明白了，闻璇和从远亮，应该都是担心张省长会因为新省书记的到来而心情不好，不敢去拜访张省长，先从梁健这里打听打听情况。
梁健说：“你们多虑了。张省长对这件事情，应该说很淡定，更没什么消极的情绪。”从远亮和闻璇几乎是异口同声地道：“真是这样，那就好了。”梁健建议说：“你们都可以和往常一样去拜访张省长啊！”从远亮说：“要去也是闻璇姐去吧，我就不好意思去了。”
梁健看着从远亮说：“为什么这么说？”从远亮道：“我不想让张省长以为，我是为了从市长助理转正去拜访他的。我知道他有压力，我不出现，也许他就不会想到我的事情。”
从远亮说的，也许有一定的道理。当时将从远亮放到闻城市担任市长助理，肯定是考虑张省长担任省书记之后，就给从远亮转正的，从市长助理直接变为副市长的。可如今形势发生了变化，张省长没有当上省书记，要让从远亮从市长助理变为副市长，自然要比原来预想得要困难一些、复杂一些。
但是，梁健对张省长很有信心，他也不知道这信心，是不是一种盲信，但他就是有这种信心。于是他对从远亮说：“远亮兄，我觉得你不用有这方面的顾虑。你跟着张省长这么多年了，应该对张省长有信心。他既然当时在那种情况下，将你放到了闻城市去，肯定各方面的因素都考虑到了的，包括万一他当不上省书记这一因素。你说是吧。”
听梁健这么说，从远亮面有愧色，他对梁健说：“梁健，我不是谦虚，我真的很佩服你。尽管跟张省长的时间，我也比你长了很多，但是我对张省长的了解，或者说对张省长的信任，还没有你那么深入，那么坚定。张省长没有挑错人。”
闻璇也点头了，对从远亮说：“今天，我们找梁健聊天是聊对了。”梁健抿着嘴一笑说：“我来敬敬你们，你们从闻城远道而来！我想说，尽管新来了省书记，但是张省长并没有变。张省长可不是那种很容易受别人影响的领导。”
接下去吃饭，聊天都变得很轻松，从远亮和闻璇心里的担忧，似乎都放下了。他们打算明天去省政府拜访张省长。梁健说，他会觑空给他们安排时间的。大家都是自己人，喝酒也就点到为止，大约到八点左右，饭局也差不多就结束了。
黄依婷还没打电话过来，梁健想，她应该还没有吃好。于是，梁健就想给她打个电话，说自己先回去了，让她继续吃饭好了。可是梁健打通电话，黄依婷就说：“我马上出来，我们下面停车场等好了。”
