终于在第三天的晚上，伢子接到姚松的电话，姚松让他在一个地方等。这是市中心，马路的红绿灯前。姚松趁着人来人往的热闹，把要伢子所做的事情，通知他，让他一起通知那个小美，并对他们说，如果任务完成，那个录音会自动销毁。
那个伢子说：“可是，我凭什么相信你们，如果帮你们做了事情，你们又不愿意销毁怎么办？”姚松说：“相不相信是你的事情。你有选择吗？不过，我可以告诉你，我们不是你这种小偷小摸，不会随便背信弃义。”
的确，这个伢子根本就没有选择，他只有接受的份，包括那个小美。
这天晚上，在南山县一个ktv包厢之中，归国华侨翁有福正坐在包厢之中，他已经喊了让一个美女来陪侍。
翁有福有钱又有闲，生性又喜欢吃独食。他喜欢的事情，就是到歌厅来包一个小包厢，再叫一个美女来陪唱，顺便搂搂抱抱，喜欢就让美女出台带走，过一夜。
今天进来的美女，他第一眼就看中了，很是热乎，手不断地在美女身上游走。美女就对他说：“老板，你这么喜欢我，就把我带走嘛！”翁有福不管如何，骨子里都是一个小气的生意人：“收费多少？”美女说：“我一看老板，就是那种老道有经验型的，我就收两百吧。”
翁有福一看，这个美女只收两百，就觉得是捡到大便宜了，再加上美女说他是“老道有经验型”，自我感觉不断爆棚，就说：“美女，你的眼光不错。那些小年轻，都是中看不中用，只顾自己乐，肯定不会像我一样，能够让你爽的。”
说着就带着美女去宾馆。到了房间里，翁有福就有些按耐不住，就想直入主题，被美女挡住说，先洗个澡吧。翁有福想想，毕竟自己年龄比较大了，也几天没洗了，顺便在宾馆不花钱，洗个澡也不错，就钻进了浴室。
在他洗澡的时候，美女翻到了他衣服袋里的钥匙，然后带开门。门外，小偷伢子正等着，接过钥匙就走人。向着翁有福的家里奔去。事前，他早就已经对翁有福的家里摸得清清楚楚，本来根本就不用钥匙，但是翁有福家里的保险柜，也许从国外进口的，很是不好对付。
如今钥匙一转，就全开了。伢子很快找到了自己要找的东西，又看到里面有好几万现金，就顺手牵羊拿走了。在宾馆当中，翁有福从浴室里出来，只顾着想快点爽，就扑向小美。
没想到小美，淡定的伸出手来：“先给我两千。”翁有福一愣说：“什么两千？你疯了吧？不是说好两百吗？”小美冷笑道：“两百？老板，你也太抠了吧！”翁有福说：“你想耍我？”
小美说：“如果你不给两千，我马上就走。”翁有福暴跳如雷，喊道：“你想来就来，想走就走啊？”说着就朝小美扇耳光去。小美就跑到门边，大喊起来：“救命啊，救命啊。”翁有福就扑了过去，身上浴巾也掉落地上。
门是松开的，有人就闯了进来。先是几个顾客闻声，冲进来，看到翁有福全身光着，还在追打一个美女，马上报警。接着，姚松和褚卫赶来，一脚轻松将翁有福踢飞，拷上了手铐，说：“你涉嫌强暴妇女，现在拘留你！”
周末很快就过去了，到了周一。在省政府省长的办公室内，镜州市市长金伯荣，已经把自己的请求，向正在主持省委工作的省长张强提出来了。张强听完之后，看了看金伯荣说：“伯荣，这个事情，你已经想清楚了？”
金伯荣说：“张省长，我已经完全想清楚了。省委省政府那么重视，将我派到了镜州市，可我工作没做好，本想引进一个大项目，为镜州的发展做些应有的贡献。可是我工作没有做好，这个项目如今面临成为烂尾项目的危险。这几天，我心里一直在自责，我想我应该承担应有的责任。
“我扪心自问，我并不是没有责任意识，我是感觉自己的能力，对照市长这个岗位，还是存在不少的差距。所以，我决定让贤。”金伯荣说得很是诚恳。
对于金伯荣的能力，张强当然是了解的。让金伯荣去镜州市，本来就是张省长与当时聂川书记的一种交换，无非是给金伯荣解决一个职级和经验的问题。如今这个问题已经解决了，再让金伯荣长期待下去，对于镜州的发展也不是好事。
对于金伯荣在镜州市招商引资方面出的问题，放在全省也不是大问题，毕竟土地还在，这个项目如果实在不行了，就土地回收进来，重新招商。据金伯荣介绍，那个项目用土地向银行贷款大概是一个亿左右，也不是一个特别大的数字，这也是银行和企业的事情。
张省长也猜想，金伯荣这么想早点离开镜州市，会不会在经济上有问题？比如贪污受贿之类的？但是按照常理，如果真是在经济上有什么问题，一个干部是最不想离开原来的位置，这就是所谓的“马桶理论”。
一个干部一旦离开原来的位置，就如从马桶上站起来，臭气就全出来了。所以很多有问题的干部，都不想离开原来的位置，只想把那些臭气，给牢牢的捂住。
如果金伯荣在经济上真又问题，等到有举报了再决定要不要查，也不是问题。为此，张省长倒是不急，他要考虑的，却是由谁来接替金伯荣的位置。于是问道：“你说要让贤，你认为，谁比你更合适你现在的位置？”
金伯荣毫不犹豫地说：“胡小英。”张省长听到“胡小英”这个名字，就微微点了下头。
前不久，张省长就在新闻上看到胡小英和梁健在处理蓄电池项目上访的问题。当时脑袋里就闪出一个念头，这个女干部是当市长的料。而且，他一直关注干部队伍建设，为省四套班子以后的配备来考虑，也已经非常需要，将一个女干部培养成后备力量。
张省长对金伯荣说：“你的要求我听了，你的书面报告，我也已经代表省委收下了。你先回去，等待省委的研究结果吧。如今，省书记还没有到位，我只不过是暂时主持省委的工作，人事这块，只能酝酿，不能动。”
金伯荣说：“这个我明白，我们下面都盼着张省长，早点当书记啊！”
张省长说：“这个事情，是中央决定的事情，我们不能乱说。”金伯荣说：“我明白了。我只是在张省长面前说说，其他我都不会说。”
这天下午，又有个人求见张省长。这个人是镜州市委书记谭震林。张省长倒是奇怪，这镜州市的班子，最近真的是不正常。一天之内，书记和市长都来见他，而且是两个人分开了来。
张省长对班子内部不和的情况很是反感，不过他还是接见了谭震林，想要看看他到底要说些什么。谭震林进了张省长办公室后，先是毕恭毕敬地汇报了这段时间的工作。张省长知道，这不是谭震林要说的重点。
张省长问道：“震林同志，你还有其他事项要汇报吗？”谭震林说：“张省长，最近我们镜州市引入了一个蓄电池项目，前段时间这个项目在环保方面出了问题，引起了群众的反映。我们深刻吸取了教训，反思了原因，这主要是跟项目引进上决策失误有关系。”
张省长严肃地看着谭震林说：“你是说，你们市委和市政府在这个项目上把关不严，照成决策失误？”谭震林马上解释道：“这个项目，是市政府常务会议通过的，并不是市委常委会通过的。”
张强省长严肃地看着谭震林道：“谭书记，你是这么多年的市委书记，‘责任’两个字，你应该是懂得。市委是领导市政府开展工作的，市里一个工作的失误，政府有责任的，你市委能不能完全没有责任呢？如果你没有责任，那只能说明，你没有领导。除非是市政府不让你领导。但是，在这个事情上，我听说，市政府事先，想要提交给市委常委会讨论，但是市委没有同意，让市政府常务会议讨论通过就行，有这个说法吧？”
谭震林听到张强对情况如此熟悉，不由愣住了：“张省长，这些情况，你怎么……”
张强打断了他的话：“我怎么这么清楚是不是？今天你们金伯荣同志，已经到我这里来过了。”谭震林心里一叹：“还是给金伯荣抢先来汇报了！”张强却道：“金伯荣提出，想要离开镜州市，回省里工作。”
这是让谭震林始料未及的：“什么？金市长要走？”张强说：“金伯荣同志，倒是半点都没有推卸肩上的责任。他说，要为蓄电池项目负责，提出辞去市长职务。作为一名领导干部，首要的就是敢于担责。这是最基本的一个品质。”
谭震林只好唯唯点头，暗道此趟过来有些弄巧成拙了。赶紧转换话题：“张省长，金市长提出的要求，省委同意了吗？接下来市长的人选，有考虑了吗？”张省长说：“这个问题省委会讨论研究的。当前，你们市里，要牢牢抓住科学发展这条主线，注重改善民生，统筹兼顾推动各项工作任务的落实，分不得心，作为市委书记，你一定要记住。”
谭震林很没趣地退出了张省长的办公室。刚从省委出来，谭震林就接到了市纪委书记魏洋的电话，魏洋说：“谭书记，我有个事情想要向你汇报。”
谭震林问道：“什么事情？我在省里。”魏洋说：“是省纪委的一个交办件，有两名干部受到实名举报。”
