在一栋空置的写字楼里，有几个小混混正在那里等一个人。由于前几年密集发展楼市，在镜州市郊区出现了许多商务楼和写字楼，建成之后却热不起来，就出现了大量的闲置楼房，投资者血本无归、苦不堪言，也不知道这些投资什么时候能够回本。
一辆车停了下来，三个人从车里下来，进入了黑漆漆地写字楼，他们脸上带着口罩，看不清脸。几年以来，由于PM2.5持续走高，很多路人都带起了口罩，为此这几个人带着口罩出行，也不会引起太多人注意。
上了写字楼，走进这几个小混混所在的房间，其中一个戴口罩的人就问：“人都到齐了吗？”领头的小混混老幺说：“都到齐了。”
站在最前面的口罩男就道：“到齐了就成。任务很简单，在12月22日到向阳坡镇临水村的古戏台边，你们想办法搞出一场火来。不要死人，但是他们搭建的那些帐篷、临时摊点之类，最好不要剩！明白了吗？”
老幺说：“放火这种事情，很难控制的。”口罩男大声说：“好控制，还用得到你们吗？”老幺就不说话了，他说：“给多少钱？”
口罩男从身边人手里，扔出了一包东西给老幺，老幺接住，打开一看：“四万对吧？”口罩男说：“这里是三万，剩下的一万成事之后再给。不成，这三万也要退还，如果耍花招，以后就别在镜州市混了。”
老幺说：“这种小事，还用得着耍花招吗？不就是放点汽油和扔几个烟头的事情嘛？”
口罩男说：“最好如你所说。我们走。”
12月22日，是向阳坡羊锅节的前夜。在这个晚上，羊锅节所有的舞台、彩棚、灯笼、摊位都要准备停当，准备迎接第二天各路客人的到来。搭建这些现场的很多材料，都是易燃的塑料、木制品，如果发生火灾就会成片燃烧，不是开玩笑的事情，说不定会使周边的大批村民蒙难，更别说明天的羊锅节了。
此时，离12月22日还有两天时间。这两天时间，梁健一直处在隐隐的不安之中，但他又找不出不安到底是出在什么地方。
这天下午，县委书记葛东忽然找梁健去了，对他说：“梁书记，向阳坡镇的业主、党员和群众联名向省委和省政府主要领导，发出邀请函，这件事情本来是要经过市委和县委批准才行，这种行为很是没有组织性。”
梁健心道，如果这要经你们批准，还会容许发吗？这是不可能的。梁健说：“这是他们业主、党员和群众的自发行动，我们不好掌握。”葛东说：“你分管向阳坡就是随时掌握动态。如今事情已经这样了，也不用多说。这次活动省书记和省长都要到场，你一定要在方方面面做好准备工作，最关键的一点是要确保安全，别搞出什么事情来，真出了事情，我们就要追究责任！”
后面这句话，梁健感受到了分量。但是他才不会傻到，把什么责任都往自己肩上扛呢。他说：“葛书记，聂书记和张省长要来，这就是我们全县的事情。要确保安全，就必须调动全县的力量，做好方方面面的工作。”
葛东眉头一皱：“休闲向阳是你主管，那就需要你牵头全权负责，我们其他县委和县政府的班子成员可以配合。”梁健听了说：“其他没有问题，我想向葛书记要几个人，就是这段时间，协助搞好治安和消防。”梁健说：“我要公安方面十个干警和消防方面一个小队。”
葛东说：“这方面，我可以答应你，作为副书记，你可以与公安方面去对接，自己挑选。消防大队方面，我也会打招呼。”梁健说：“谢谢了，那我先去办事了。”
作为副书记，梁健当然有权直接协调公安。但是自从霍海调离之后，新来的是公安局长，是葛东的人，他感觉协调起来十分费劲。为此，借这次葛东找他谈话的机会，直接就要人算了。
梁健马上与新公安局局长鲁旭联系，并说明了意图，鲁旭本想随便塞两个人给他，但是梁健果断拒绝，他指名道姓要姚松和褚卫，然后再由他们俩挑选十个干警。由于经过县委书记的同意，鲁旭也找不到拒绝的理由。
姚松和褚卫见了梁健之后，问梁健：“我们需要做些什么具体的工作？”梁健说：“你们现在要做的，就是好好休息。我还没有想清楚，让你们具体负责什么。等我想清楚了，就会告诉你们。在那几天里，你们的工作任务说不定会很重。”
姚松和褚卫与梁健已经合作过多次，了解他的办事方式，对梁健的吩咐没有任何怨言，就按照梁健的吩咐去做。
过了一天之后，准备工作几乎都已经完成了，舞台上的各个节目也已经表演过了一遍，梁健在现场观看了，觉得既有地方特色，也很有现代气息，年轻朋友应该也喜欢。羊锅节上，当然不仅仅是羊锅，各种特色小吃也纷纷登场。晚上，梁健就留在临水村，吃晚饭，先行尝了尝这里的羊锅，但是没有喝酒。
吃饭的时候，镇党委书记葛东和镇长王雪娉，给梁健介绍了各种事情的准备情况。其中有几样还蛮有特色。
一是他们推出了一本向阳驻点手册，将向阳坡镇有特色的农家乐，在上面做了介绍。这本册子与其他旅游小车子不同的是，他们把农家乐碗筷的清洗、床单的处理、食物的来源等在上面做了介绍。这样一来，游客就彻底清楚了，他们的饮食、床品都是安全和干净的，这肯定会引起游客的欢迎。
二是他们还推出了优惠卡和个性服务单，对于参加此次活动的游客，以后来到向阳坡镇住宿或者消费，都能享受优惠，介绍了朋友来向阳坡镇游玩，可以积分，享受有关农家乐的有关待遇。同时，对于建议当地改进服务的合理性建议，每一个都可以在农家乐、店铺或者景点领取相应的奖品。
梁健听完之后，由衷的赞赏：“傅书记和王镇长，你们两位如果不是当干部，而是去做生意，肯定能成为大老板。”傅兵说：“这些好点子，我可想不出来，都是王镇长的功劳。”王雪萍说：“哪里啊，我的工作不都是在傅书记的领导下干的啊？”梁健笑道：“你们两位就别相互推脱功劳了。”
大家都笑起来了。
笑完了，梁健脸上又略过了一丝阴霾。直到八点多，梁健从向阳坡镇离开，走上回镜州市区的夜路，这份阴霾都没有散去。明天还有一天，后天羊锅节就要正式开幕，省书记聂川和省长张强，还有市县的领导都将到场，一个小乡村举办的却是一个大活动
梁健心想，自己是怎么了？是因为没有独挡一面地牵头过这种重大的活动呢？还是因为真有什么不到位的地方，他没有考虑到呢？带着这样的心情，梁健真是有点不想马上回家。
这时候，王雪娉的电话打了过来。梁健接起了电话。王雪娉说：“今天看你不是特别开心？心里压力很重吗？”
梁健说：“也不知怎么了？心里还是感觉有些隐隐的不对劲。”王雪娉说：“我也有些激动，这次的活动对向阳坡镇来说太重要了，这是休闲向阳的第一个大动作。我怕这么回去，到很晚我还睡不着。要不，我们去吃一个宵夜，稍稍喝点酒，然后回家可能好睡一点？”
梁健感觉她的建议不错，就说：“那好吧。就这样定了。”王雪娉“咯咯”一笑，问道：“我们去哪里呢？”梁健想了下说：“就去我们以前去过的一家小店，在镜州商厦后面，老板和老板娘都是绍兴人。”
王雪娉记得那家小店，就说：“那就在那碰头。”到了镜州市区，各自让自己的驾驶员回了家。来到那家不知名的小店。
这次店老板倒是在店里，看到梁健进去，就说：“哈，兄弟你终于来了，我还以为你再也不会来我们这家小店了！”看到憨实的店老板，梁健心情也愉快了许多：“为什么这么说呢！”
店老板说：“这是我老婆跟我打的赌。有次她打开电视机，看的是南山电视台的，电视中有一个年轻领导讲话，我老婆就说，这不是来我们店你吃过饭的小年轻吗？原来是兄弟，你是南山县委副书记呀！当了这么大的官了，我老婆说，你肯定就不会再来了。我说，这可不一定，说不定还会来。没想到，你今天真来了！想吃什么尽管说，我亲自给你下厨，今天我请你。”
梁健说：“你亲自下厨可以，但是你请我就不行。你是做生意，我是来消费，付钱是应该的。如果你不收钱，我就只能找另外一家了。”店老板忙说：“别别，你要付钱随你，不过呆会我要敬你一杯酒，这总可以吧？”
“当然可以，你还得敬我一杯呢！”亭亭玉立的王雪娉出现在门口，巧笑焉兮。
