古萱萱轻轻咬着嘴唇，伸手过来，替梁健也除去衣裤。两个身体在这微冷的空气之中，面对面站着。梁健很是惊叹古萱萱身体之美，不由伸出手，在她光洁的手臂上滑过。随着身体的亲密接触，古萱萱的身子微微抖动着。
她平滑的小腹，和象牙般光泽健康的双腿，让梁健恍若看到天物。看到梁健有些惊呆，古萱萱知道他是痴迷于她身体的美。心里甜蜜而开心，她伸出手，将梁健再次拉近了自己。两个没有了衣服隔阂的身体，再次触碰在一起，几乎每一处肌肤都变活了，渴望更加激烈、忘我的接触。
他们的额头触碰着，耳鬓厮磨，体会着分分秒秒的快乐。梁健忍不住快乐的引导，双手体会着身体的曲线，就如滑雪般锐利的快乐。然而，就在这时，梁健脑海深处，仿佛想起了一个低沉的声音：“你能对她负责吗？”
梁健的手掌一滞。
那个声音又响了起来：“不能对她负责，你就只享受着一时之快吗？以后，怎么办？”
梁健奋张的血脉似乎都收缩了起来。那个声音还在脑海深处荡漾，久久不息：“你能对萱萱负责吗？以后怎么办？”
梁健感觉非常痛苦，手掌从萱萱的身上迅速离开。他后退，抓起了衣服套上。面色艳若桃花的萱萱，见梁健突然离开自己的身体：“梁健，怎么了？”
梁健套上了衣服说：“对不起，萱萱，我不能这么做。刚才是我不好！”萱萱美丽的身体，朝梁健走近了一步：“这没有谁好，谁不好的。”梁健快速走到了门口：“萱萱，早点休息。我先走了。感谢你，对我这么看重。虽然这辈子不能和你在一起，但我希望我们始终是最好的朋友。”
说着，他不等萱萱回答，就已经出门了，反手关上。
随着“咔哒”地响声，梁健已经消失在房间里。留下古萱萱一个人，她靠在椅子上，身上还是只有上下黑色的内衣，将她完美的身躯，衬得异常诱人。梁健已经离开，古萱萱微微地感受到一丝寂寞。
她不由暗道：“梁健，你真是一个傻瓜，我并不想要你怎么样，我只想把我的第一次给你。”
梁健跑到了楼下，出了小区，没有打车，在路上步行。随着夜的深入，空气的温度也降低，在微冷的空气中，梁健的欲念一点点随风而逝，心情渐渐平复下来。他感觉到，刚才的克制，并没有错。尽管有一点小小的遗憾，但是那欲念的满足之后，会带来更大的麻烦和懊恼，如果真能和古萱萱这样美丽的女人，保持永久的朋友关系，那也不是一件快乐的事情嘛？
回到了家，刚开门，看到灯还亮着，却有音乐，原来莫菲菲正在房间跳健身操。看到梁健回来，莫菲菲说道：“跟哪个美女去约会了？”梁健看到莫菲菲穿着做运动的健身服，将身子裹得紧紧、凸凹有致，对梁健的视觉，又形成强烈的刺激。
梁健心想，刚激动过，可不想再激动了，否则对身体某脏器的功能也不好，就说：“约什么会啊，别瞎说。我睡觉去了。”
莫菲菲说：“喂，别走这么快啊！”梁健说：“以后别穿这么紧身，我会流鼻血的。”说着，梁健就躲进了自己房间里去了。莫菲菲停下了动作，朝梁健的房门，看了一会儿，吐出一句“定力怎么就这么差呢！这样怎么当大官呀，当大官要得守得住金钱美女的众多诱惑才行！”
第二天一早，天空之中，实实在在地开始洋溢春天的气息，让人心里不禁喜悦和骚动。梁健的心情倒是很不错。但是，一到办公室，打开电脑，梁健就看到一则新闻，整个人就变坏了。在江苏某市，发生了蓄电池血铅事件，当地附近村民近千人中毒。
梁健之所以为这个事情震动，那是因为就在南山县，目前正有一个血铅项目在上马。看到这个消息之后，梁健去了县长翟兴业的办公室里。本来这个事情并不是他管的，但是，梁健感觉，自己注意到了，还是有责任去提醒，去说。
梁健与翟兴业关系不好，这已经是无法改变的事实。但是关系不好归关系不好，工作又归工作。该提醒的他还是要提醒到位，否则最直接的受害者，不是县长、镇长和企业主，而是最基层的老百姓。
作为一名县委副书记，这点宗旨意识，梁健是有的。但是，看到梁健主动到自己办公室来，翟兴业还是比较吃惊。他靠在椅背里说：“梁书记，难得难得。有什么事啊？”
梁健说：“翟县长，今天我在网上看到一则新闻，是江苏省一个蓄电池血铅事件，情节很严重，我想到我们县那个蓄电池项目，还在开工建设，我们必须在这方面加强监管，在厂房排污设备、厂房建设等方面都要进行检查，防患于未然。”
翟兴业原本以为梁健是来求他办什么事情，没想到梁健一进来就是提这方面的意见。他说：“梁书记，我记得，当初在这个项目的引进上，你就反对落户到向阳坡镇，现在按照你的意见已经落户在乌梅镇了，你还想怎么样？难道你想让这个项目直接停工停产吗？”
梁健听到翟兴业一上来就误解了他的意思，就说：“翟县长，我不过是来提一个意见。也是为了我们南山县的安全生产。”翟兴业说：“谢谢你了！据我所知，这个项目是严格按照排污标准在进行建设，你就放心吧，你还是集中精力抓好自己的休闲向阳建设。”
休闲向阳也不是自己一个人的，但是在翟兴业他们看来，政绩是按照领导瓜分的，自己这块要顾牢，其他人的你别管。梁健意识到，与翟兴业根本就无法沟通，就起身告辞。
这天晚上，胡小英打电话给梁健，问他这两天在忙什么。梁健也不隐瞒，说在准备宁州的房子。胡小英心里想，梁健哪里这么多钱？能够在宁州买房子？但这只是疑问，她并没有说出来。
她感觉，从现在开始，关于梁健的很多私密事情，她不能再多问了，他马上要重新组建一个家庭了。她只要能与梁健在仕途上相互扶持，在私人生活上能够偶然聚聚，她就心满意足了。如果人生就能如此度过，对于胡小英来说，这一生起码可以称作及格了！
在工作上的担忧，梁健的确也只能跟胡小英有所沟通，他说出了自己对于这个蓄电池企业血铅污染的忧虑，也把县长翟兴业误解他意思的事情说了。胡小英说，这个蓄电池企业，的确是镜州市的一个隐患，关键是，如今市县主要领导都无比乐观。特别是这20个亿的投资规模，对哪个领导不是一个诱惑？
梁健也表示无奈。胡小英说，这个事情你再担忧得多也无用，集中精力抓你该抓的工作吧。休闲向阳的项目如何了？梁健把康丽这个项目的搁浅也跟胡小英说了。
胡小英道，葛东和翟兴业现在都已经知道，这个项目是你联系的，肯定就不会支持了。除非，你能够得到更高层领导的支持。梁健苦恼道，可如今金市长，也肯定因为那个蓄电池项目而不在信任我了。
胡小英说：“不仅仅是你，因为那个项目，我和金市长的关系，如今也变得非常尴尬。”梁健说：“那唯一的办法，就只能请省里领导支持，但是这也太麻烦了。最终，这个是一个2亿投资的项目，并不是特别大。上次，张省长已经在蓄电池项目上帮我们说了话，阻止了项目的引入，如今引进一个项目又要去麻烦张省长，恐怕说不过去了。”
胡小英想了想道：“也许这个项目的引进，还真没到时候。现在看来，整个氛围都不对。”梁健说：“姐，你说的不错。我现在发现，很多事情都讲究水到渠成。”
胡小英说：“这说明你见得多了。稳扎稳打地走下去吧。现在很多人都人心浮动。我希望你能稳稳地走，休闲向阳，走得慢一点并没有关系，只要坚持着走就行了。”
挂断了电话，忽然有种脑门洞开的感觉，自己为什么会对胡小英有种依赖的感觉，那是因为在工作问题上，胡小英几乎担任着，引导、安慰、又坚定支持他前行的角色，在这点上，没有一个其他的人能够替代。
男领导或许有很多的经验，但是男性之间，毕竟不会有细致入微的关心，更不会有红颜知己的慰藉。这颇多的感慨，忽让梁健觉得自己，其实已经非常幸福。他对胡小英说：“姐，跟你聊聊，我心情舒服多了。”
听到这句话，胡小英的眼眶之中，忽然之间溢满了泪水。她慌忙用手去将那些泪水擦干。
梁健听到胡小英那边不说话，就问：“姐，你还好吧？”
胡小英强作笑意：“我很好，听到你这么说，我真的很开心。我们要一起努力的走下去，一直，你能答应我吗？”
