在县委书记办公会成员之中，纪书记刘德西的排在最后，自然刘德西最先发言。刘德西对这个项目是第一次听到，自然不想胡乱发言，他就守着自己的工作职责说：“对于项目放在哪里，我没有意见，我想提出的一点是，在项目建设落得到开工建设地过程中，我们要注重廉政建设和作风建设，为落户企业营造一个良好的环境。”
这话等于是没说，但在其职责范围之内，也不会有错。接着就是组织部李宁发言，李宁之前与梁健过于比较紧密的接触，尽管此次县长最先表态要把项目放到向阳坡镇去，李宁认为还是与梁健建立的胡小英这方面的关系更加重要，为此，他说：“项目建设，我们组织部门并不是特别了解，但今天拿到书记办公会上来商量，我也发表一下个人的看法。
“第一个，能够引进这么大的项目，本身是一件好事，对于我们县GDP的拉动，肯定会很有效果。而且市委市政府的决心这么大，我们理应欢迎。第二个，至于是否放在向阳坡镇，我个人觉得还会可以商榷的。向阳坡镇这几年一直在搞生态旅游这方面的建设，而且刚刚起步，这个蓄电池项目，与向阳坡镇的产业规划，看起来并不是特别合拍。我倒是觉得，可以放在梅乌镇，这会更加适合一些。”
梅乌镇位于南山县的最北端，与长湖区接壤，都是水乡地带，也建设过一个不大不小的工业平台，很多人都以为梅乌镇不是属于南山县，而是属于长湖区，正因为他的发展模式，与南山县整体的发展模式存在着异质感。
如果一定要牺牲一个乡镇的环境，那么放在梅乌镇，不失为一个舍车保帅的选择。梁健从内心里，也对李宁的建议表示认可。他冲李宁轻轻地点了点头。
接下去是人大主任和政协主席发言。人大主任和政协主席在职位上，是比梁健要高半级，但是在书记办公中，副书记的话语权，显然要比人大主任和政协主席大，所以是人大和政协主要领导先发言。
人大主席高安江曾经对梁健并不待见，曾经有一次省人大秘书长过来，当时县长助理兼向阳坡镇党委书记的梁健，正在推进中午禁酒令，在招待方面一律从简，让高安江没面子，高安江就一直记着。如今看到有机会还给梁健，便说：“下面我表达一下我个人的意见。
“我个人认为，在当前我们坚持以经济建设为中心社会主义初级阶段，始终要把工业经济发展放在非常重要的位置，休闲旅游、第三产业，做得再好也是点缀。像20个亿投资的蓄电池产业，如果能够落户向阳坡镇，那向阳坡镇的工业经济发展前景一下子看好了。20个亿，需要多少人来旅游，才能拉动的数量？所以，我赞同翟县长的意见，放在向阳坡镇。”
说着，高安江朝梁健瞥了眼。梁健看都没有看他，梁健对高安江不抱任何期望，知道他就是狗嘴里吐不出象牙的人，这种人小鸡肚肠，根本不会考虑一个地方的长远发展，在他们心里，有的只是符不符合自己的利益。
翟兴业听了之后倒是大为高兴，朝高安江重重点了点头。高安江也抱以点头支持，心想，拍好了县长的马屁，以后人大多用点财政的钱，应该不成问题了。
接着轮到政协主席龚文荣，他是都不想得罪，反正政协就是鼓鼓掌、拍拍手的角色，何必去得罪其他人？反正项目成不成，功劳都轮不到政协头上去：“我个人认为，只要这个项目能够落户在南山县就行，对于我们的县里发展就是推动，至于在哪个乡镇，县委县政府确定一下，定下来就按照这个去干。”
现在是梁健的发言了。梁健这才表现出一副如梦初醒的感觉，他用手在脸上搓了搓，然后左看看，右看看，说：“我表达两个意思：第一个意思，早前，在县长这个职位确定之前，金市长就问过我的意见，这个蓄电池项目落户南山县怎么样？我当时就强烈反对。我现在也还是这个态度，一个县如果不能找准发展定位，向一个科学的方向去发展，就会乱了阵脚，形成不了特色，蓄电池项目与我们坚持的生态、绿色发展是不匹配的。我至今还是这个态度。第二个意思，那就是如果上面一定要放在南山县，那么请不要放在向阳坡镇。向阳坡镇的生态产业发展已经起步，容不得这种项目去破坏。如果一定要放在南山县，或者市委下文免去我这个副书记，或者对我的分工进行调整，不让我分管休闲向阳建设。
“在其位谋其职。当时张省长来向阳坡镇调研之后，市委市政府很重视，让我回到南山县担任副书记，主要分管休闲向阳建设。直到现在这个分工都没有改变过。既然如此，我就要尽好自己的职责，我现在提出来，我反对这种高能耗、高污染的蓄电池项目进入向阳坡镇，这会给休闲向阳的发展，造成很不好的影响。这就是我的意见。”
梁健发威了，坚定有力、不容置疑、态度坚决，使得县委书记葛东和县长翟兴业都有些震惊。他们没想到，梁健会如此直截了当的表达自己的意见。
葛东颇为为难地说：“今天，我们开这个会议看来是非常必要的。大家都畅所欲言，表达了自己的想法。这个议题，看来还有争议，政府方面再去研究研究，然后提交县委常委会讨论，到时候一旦确定下来，不管是放不放在向阳坡镇都请大家服从县委的决策部署。”
书记办公会议后，梁健直接就去找了市委副书记胡小英。胡小英靠在办公室的椅子里，对梁健说：“这个项目是金市长想要引进的项目，谭书记也同意了，看来是肯定会引进了。”梁健说：“引进就引进吧，但是来破坏休闲向阳建设，这就太过分了。”胡小英说：“放到向阳坡镇，是翟兴业对你的报复。”
梁健愤愤道：“他如果想要报复我以前让他当不成建设局长，那可以冲我来啊，这么故意去破坏一个地方的发展，是公报私仇，是对一个地方发展的不负责任……”胡小英很冷静地瞧着梁健，等梁健把话都说出来。
胡小英瞧见梁健都发泄地差不多了，问道：“你觉得，翟兴业会有很强的公和私的意识吗？”梁健回想了翟兴业以往的表现，摇了摇头。胡小英说：“所以，我们就不能对他们抱以任何的希望。我们必须凭借自己的智慧和手头的资源，去阻止他们做那些错误的事情。”
梁健陷入了沉思，心气也稍稍平静了一些。胡小英说：“一旦县委常委会决定将蓄电池项目放在向阳坡镇，市里恐怕也不太会反对。”
梁健说：“我也是这么想。谭书记是站在一旁看好戏，金市长他对镜州市的整个发展方向不了解，对经济工作也不熟悉，我现在真是希望，当市长的人是你。”胡小英说：“这样的希望，现在说也已经没有意义了，就像我特别希望，你能够当南山县县长。”
梁健神色有些落寞：“可能以前我想得不太对，觉得当不当大领导无所谓，其实是有所谓的，即便不为自己，就算是为了别人，为了一个正确的理念，为了一个地方的发展，如果你不在位置上，很多事情就干不成，只有干着急的份。”
胡小英盯着梁健，说：“你终于明白这个道理了。”梁健说：“开始觉得我明白得有些晚了。”胡小英笑笑说：“一点都不晚。你才三十出头，只要能再上一个台阶，前路会很光明。”
梁健说：“可是要再上一个台阶，谈何容易。关于担任县长的机会，我已经失去了。”胡小英说：“机会随时都会再来。但机会只给有准备的人，这句话也是对的。你为机会做好充分的准备，就行了。”
梁健说：“目前我最想做的，就是阻止那个该死的蓄电池项目，进入向阳坡镇。”胡小英说：“我认为，这也并非不能办到。班子内部成员的力量，你还可以发动一下，别单兵作战。”
梁健听后，一愣，然后不由有些汗颜。的确，长久以来，梁健都是在单兵作战，最多也是照顾好了手下的一帮人，但是对于发挥领导班子内部人员，想来着力的比较少。
就拿如今的县委常委班子的人来说，梁健平时走动得实在太少了。今天胡小英的话，也算是点中了梁健的一个要害。梁健说：“姐，你批评得对。这方面我的确是考虑的少了。”
胡小英说：“从十一届三中全会以后，中央领导人就确定要加强领导班子建设，我们的领导体制，不是一个人说了算，而是集体领导。这是一个很好的体制，但是却很少被人引起足够的重视。即便是班子成员，大部分时候也都是各管一摊，自顾自，结果是领导集体的权力，集中到了少数人，或者单个人的手里。领导班子成员之间，相互牵制的作用就没有发挥出来。
“但事实上，即便你不是一把手，但如果你得到了领导班子内部大部分人的支持，你还是会获得甚至令一把手侧目的力量。”
这样的例子不胜枚举，梁健当然也知道一二。他说：“姐，今天你提醒得很多，我好像又有新的办法了。”胡小英说：“我的话，对你有些帮助，我也很高兴。你赶紧去忙吧。”
