梁健对木子这位画家有所了解。这位油画家，很有个性，他的画胜在色彩，给人以视觉上耳目一新的刺激。这新挂墙上的画作，维持了他在色彩上一贯的风格。而且，变以往使用黄、红色彩较多，为如今更多使用绿色铺陈，白色勾勒，真的很有一种春天的磅礴气势。
梁健看到其中一幅名为“坝上初绿”的布面油彩，规格是80cmx60cm，梁健一看就异常的喜欢。在这幅画作前面，驻足流连，吃晚饭的目的几乎都已经忘记。
站在一边的胡小英看着梁健陶醉的模样，微微笑着，心里却已经转过了念头。好不容易，梁健将目光从这幅画上移开，对胡小英说：“姐，我们上去吃饭吧？”
胡小英却转过身去，问老板娘：“这幅‘坝上初绿’，能不能转手给我们啊?”老板娘一惊：“胡书记喜欢吗？”胡小英说：“我们这里有人看起来很喜欢。”老板娘咬咬牙说：“既然，梁健喜欢，我就只能忍痛割爱了！我就把这幅画，送给梁健吧！”
这事情闹大了，梁健赶紧摇摇手道：“这可不行！我只是喜欢这幅画，不想夺人所爱。”胡小英却坚持问老板娘：“这幅画，值多少钱，我们买！”老板娘说：“胡书记，不用了，就算是我的一点心意吧！”
胡小英说：“那不行。这岂不是成了‘雅贿’？我们谁都当不起这样的名头啊！老板娘，我们只是喜欢这幅画，你如果可以转手，就按照你从画家哪里买来的价格吧!”
老板娘瞧胡小英执意要付钱，她更是知道胡小英的性格，于是就不再勉强要送给他们：“胡书记，我从画家那里得到这幅画是五万块。如果你们喜欢，我三万就可以转让给你们！”
梁健心道，这五万块可不是小数字，梁健说：“胡书记，算了，我们不是经常来这里吗？每次都能看到也是一样的。”胡小英朝梁健莞尔一笑说：“这幅画，就算是来感谢你的。”
胡小英却不再争得梁健的同意，拿出了一张信用卡，交给了老板娘，说：“就按照你买来的价格吧，不要少刷！”
老板娘没办法，按照胡小英的要去，刷了五万，然后赶紧让人将‘坝上初绿’取下来，重新包好，郑重地交给了胡小英。胡小英捧着就与梁健上楼了。
梁健说：“不用这么破费吧？”胡小英说：“不破费，反正我现在用钱也很省，一幅画还是买得起的。”
这倒确实如此，胡小英身为市委副书记，每年的工资福利加起来，起码也有二三十万，她又没有小孩子抚养，一人吃饱全家不饿。而且作为领导，所要花费之钱实在很少，有时候甚至连花钱的机会都没有。所以，每年像这样的画，买上一幅问题不大。
两人坐了下来，上了红酒，点了想吃的特色菜。胡小英拿起了杯子，对梁健说：：“我敬你一杯，谢谢你，梁健。”
梁健也举起了杯子，对胡小英说：“姐，你买画的时候，说为的是谢我。现在又说要谢我，我又没有做什么可以让你感谢的事情。”胡小英将杯中酒喝干，轻轻擦去嘴角的一抹酒红，说道：“我当然要谢谢你。如果没有你给的录音，我就无法在常委会上提出对葛东和翟兴业的追责，那么他们俩个现在肯定都还安然无恙呢！
“我感谢你，一是老百姓目前对我的良好印象，是在你提供那些证据材料基础上的。另一个方面，其实，虽然你使用了非常手段，但这对老百姓来说，是一件大好事。如果南山县任由葛东和翟兴业这么胡作非为下去，恐怕很快就会不成样子。休闲向阳，也会有潜在的危险。”
梁健回味着这番话，又回想起今天在楼道里碰到葛东。他说：“现在葛东只是停职，也有恢复原职的可能。翟兴业也只是诫勉谈话，他们两个人都有重新主政南山县的可能！”
胡小英听了之后，眉头也微微皱了皱，不过她随即还是露出笑颜：“但是不管怎么说，我们都是初战告捷！以后的事情，我们今天暂且不谈吧！”梁健想想，今天的气氛原本不错，不能给那些不痛快的事情搅了。
于是，梁健主动给胡小英倒了酒，说道：“姐，我来敬你一杯。”两人又喝了一杯酒。酒到酣处，两人及时刹车。站起来后，胡小英拿起了边上包装好的“坝上初绿”交给梁健：“想想，以前好像都没有送过东西给你。”
梁健接过了画，心里是满满的感激，他不由看着笑颜如花的胡小英。胡小英脸上露出一抹羞红，她说：“这幅画，你会不会挂在你在宁州的家里？”梁健一怔说：“我会的。”
胡小英笑容绽开了：“梁健，在你的心里，我也不需要太大的空间，就如这幅画，在你家里占那么一点空间就够了。我不想让自己，成为你心里的负担，而是成为你心里的装点。”
胡小英的这话，直接撞入梁健的心里。他望着胡小英较好的容颜、如水的眼神，他再也难以克制自己的感情。他手中放下那幅画，伸出手臂，紧紧将胡小英拥在怀里。胡小英微微推了他一下，嘴里说：“梁健，我们是在饭店包厢。”
梁健搂着胡小英，另外一只手去反锁了房间的门。胡小英还在微微抗拒着，似乎觉得这不合适。
在墙上的沙发上，两人结合在一起。
这天晚上，梁健和胡小英没有住在一起。如今，莫菲菲和梁健住在同一个房间，梁健也只好收敛一点。而胡小英又暂时住在镜州宾馆，让梁健过去，显然不太合适。但是，对于两人来说，有一刻的温存，也已经够了。
江苏某蓄电池项目造成严重污染的事件，还在持续升温。但是，南山县的事件，由于处理得当，网络上的反应，尽管热度不减，但是正向着有利于政府的方向发展。这得益于梁健和孟春晓每天都将有关进展情况，公布于众，占据了网络舆论的先机，不是被网络牵着鼻子，而是牵着网络的鼻子。
这天，县委县政府对蓄电池施工项目的检查，也正式展开。目标就是要对该项目的施工方案，和实际施工情况进行检查，重点检查施工之中是否存在随意变动、对今后排污、环保是否存在直接隐患的情况。
孟春晓也吩咐宣传工作者，要紧紧跟踪报道，今天就要把有关情况上传网上。然而，当检查人员来到了项目现场之后，马上就发现问题了。
外面看似在正常作业的蓄电池项目，检查组到了里面一看，却发现空空荡荡，基本没再动了。检查组一看情况不对，就去找项目经理。结果项目经理没找到，只有一个所谓的副经理。检查组问，他们的经理都去哪里了。
这个副经理说，你问我，我也想问别人呢！忽然之间，好像就全都消失了。我上面的经理，从前天开始就不见了，电话一直关机，打不通。
检查组在这个项目副经理的带领下，四处走了一圈，的确存在施工方面的很多问题，按照这样施工下去，会有很多安全和环境隐患。检查组找不到反馈对象，带着问题，就回到了市里。
这个情况经过梳理，经过胡小英报告给了两位主要领导。谭震林倒是无所谓，对他来说，这个项目根本和他没有直接的关系，他说：“看来，这个项目真的是不行，当时金市长也不知怎么搞的，会引进这样的项目来！下一步，密切关注，如果一段时间之内，那些经理和老板都找不到。我们要责成县里采取措施！”
金伯荣得到胡小英汇报之后，就没有那么轻松了。当着胡小英的面，他强自镇定道：“胡书记，我知道情况了。这个项目怎么会出现这样的情况，前段时间我关注得太少了，我要好好督促督促他们老板了！”
胡小英走了之后，金伯荣的额头上已经布满了汗水。他再次拨打孔西华的电话。这两天拨打孔西华的电话，基本上已经成为了熟练的习惯性动作，他也没打算就能拨通。
出人意料的是，电话竟然通了。金伯荣心里“嘣嘣”跳动了两下。可是，不管金伯荣如何打，孔西华就是不接。金伯荣火大了，发短信过去：“孔西华，你搞什么鬼？你这个项目到底要搞成什么样？”
没想到孔西华发来的短信，让金伯荣一阵心寒：“金市长，对不起你了，这次我上当了。项目搞不下去，债台高筑，我本人已经不在国内，近期是不回来了。金市长，一切顺利！”
“顺利个屁！”金伯荣差点将手机都直接摔碎，可他最后还是忍住了！他想到了一个人，这种关键时刻，他只能向那个人去求助！
