项瑾十分识趣的出去了。房间里，就留下了高成汉，张强，还有梁健三个人。梁健有些迫不及待地想知道今天干部下河活动的情况，等张强和高成汉一坐下，就开口问到：“今天活动怎么样？”
张强看了高成汉一眼，高成汉回答：“取消了。”
梁健愣住，问：“为什么？”
不等高成汉回答，张强就说：“你现在主要任务是好好养伤，其余的，等伤好了，再说。”张强的不直接回答，让梁建心里生出了些忐忑。他沉默了一下，问：“是不是跟我有关系？”
张强没说话，高成汉说：“其实不光是你，还有我。只不过，你的问题要严重一些。”看到梁建眼中迷惑的目光，高成汉问他：“你还记得那个永成钢业的董事长曹永明吗？”
梁健点头，曹永明这个老狐狸，他怎么可能忘记。高成汉接着说道：“那次吃饭，我们都被拍了照片。”
梁健惊呼：“怎么可能？那天的照片不是已经删了吗？再说了，就算拍了照片，应该也没什么大关系吧。”
高成汉笑了一下，说：“如果只是那几张照片是没问题的，关键是……”高成汉没再说下去，而是问梁健：“你后来又跟他去喝茶了？”
梁健想起那次可以算是被胁迫而去的茶会，想起了几个小时的卫生麻将。至今，那一个筹码好像还放在他书房里的书架上。
面前的不是什么外人，梁健也不需要撒谎，何况，他自认清白，无需掩藏，于是点头承认。
高成汉又问：“那你是不是收了他们什么东西？”问这句话的时候，高成汉脸色有些严峻。
梁健意识到事情可能有些严重了，但他并没有收东西，于是摇头说：“没有。”
张强忽然插嘴：“你仔细想想。”
梁健不用想，直接说：“真的没有。我发誓。”
张强说：“现在外面有传言，说你收了一个价值一百万的筹码，这个筹码，在澳门任何一家赌都可以兑现。而且，在喜来登18楼，也可以按照一定比率兑换。”
梁健如雷击中，傻在了那里。他确实拿了一个筹码，可他哪里知道这是个价值一百万的筹码。这可是一个大坑，专门挖好了等他跳的天坑。而梁健，尽管保持了十分警惕，却还是乖乖地自己跳了进去。他可是记得，那天是他自己选的那枚筹码，至于为什么选那一个，是因为那个筹码上的数字最小——100，可他哪里能想到，这100是一百万哪！
梁健整个人都怔在了那里，好久都回不过神。回过神来后，他也没想着要隐瞒，这种事，瞒也瞒不了。他直接跟张省长坦白道：“那次茶会结束的时候，我确实拿了一个筹码，但我不知道这个筹码是能兑换现金，而且是一百万。我记得我离开喜来登的时候，还特意问了那里的前台员工，他们告诉我说是不能兑换的，我才敢收的。”
张强看着他，叹了一声，说：“我相信你说的是真的。但，这件事，外面已经闹得沸沸扬扬。省纪委已经决定立案调查，鉴于你现在是伤员，所以暂时不对你进行调查，不过，曹永明那几个人当中，今天一早就有人来自首了。”
梁健明白，那不过是一只替罪羊，当时就已经准备好牺牲的替罪羊。而且一百万的贿赂，只要有人替他活动活动，并不会关太久。梁健到此刻，才终于明白，从那天梁健和高成汉答应赴宴开始，就已经有一个极大的坑挖好，等着梁健跳了。
高成汉说：“最多明天，纪委那边应该也会找我谈话。你趁着这两天，他们暂时不会来找你，好好想想，这件事要怎么应付。”
梁健点头。他们没有再多说什么，坐了一会就离开了。他们刚走没多久，梁健的父亲梁东方忽然走进来，欲言又止的模样，在他床尾，来来回回走着。梁健因为心里装着事，一下子也没注意。等到发现时，梁东方已经欲言又止了好几次。
梁健看着父亲，问：“爸，你怎么了？”
梁东方有点不敢看他，眼神闪烁。梁健联想到刚才的事，心想，不会是出什么事了吧，当即就有些担心，连忙问：“爸，是出什么事了吗？”
梁东方慌忙摆手。
“那到底是怎么了？”梁健问。
梁东方这才犹犹豫豫地说出口：“你父母来了。现在在门外。我担心你有情绪，没让他们直接进来。你看，要不要让他们进来？”
梁东方说这句话时，看着他的眼光中，带着些复杂不明的情绪。梁健看到了，却没心情去读。此刻的脑海里，无由来生出许多烦躁的情绪。亲生父母的突袭，让他措手不及。他不是没想过，见面的场景。自从知道自己身世到现在，他无数次会在脑海中脑补各种各样见面的场景，甚至，他想到过老死不想见，可他没想到，会是这样的场合。
梁健失神，梁东方喊了一声，将他拉了回来，梁东方叹声说：“他们终归是你的亲生父母，听到你出事了，立马就从北京赶了回来，见一面吧。他们也老了，这么多年也不容易。”
梁健知道梁东方说的有道理，他有很多话想用来反驳梁东方，却都没有说出口。
病房门被推开了，在梁健还没准备好的时候。但这个事，似乎永远没有准备好的时候，起码此刻没有。
走在前面的，是一个女人。看着年纪，大约在四五十左右。保养得很好，看得出来，应该是养尊处优的，身上的气质也很好。女人后面是一个男人，很高，肩膀也很宽。男人的目光越过女人的头顶，直接落到了病床上躺着的梁健身上。他的目光，很锐利，这种锐利，并不是咄咄逼人的那种锋芒毕露，而是有一种穿透的力量，仿佛能看到人的心里去。
梁东方的身形，是瘦削的，虽然不矮，却也不是很高，很普通的农民形象。从小梁健一直不明白，为何父母都不是高个子，怎么他就那么高。此刻，看到这个男人，多年以来，一直归结为基因突变的问题，终于得到了解答。
梁健能肯定，这个男人，就是他的父亲。但是，他不想承认。这种抗拒，来源于一种命运弄人的滑稽感。当年想送人就送人，现在想认就认，他算什么？
梁健没有问出口。尽管心中已经海啸一般，但脸上却平静无比。或许，梁健只是不想在这两个人面前失态，他的自尊，在这样提醒着他。
女人一进来，便快步走到了梁健的床边，伸手想去摸梁健的脸，却被梁健躲开了。女人的手僵在半空，几秒后，女人讪讪一笑，收回了手。
梁东方与两人打了声招呼，然后走了出去。病房留给了梁健和他的亲生父母。男人站在女人的身旁，看着梁健，带着一种莫名的郑重，自我介绍：“梁健，你好。我是唐国和，你的亲生父亲，她是李园丽，你的亲生母亲。”
他的介绍，好似疏离，又好似紧张。梁健不想去分辨，到底是因为疏离，还是因为紧张，他冷冷地回答：“不好意思，我的父亲和母亲都至于一个。”
唐国和也不恼，只是说：“你的身体里流着我唐家的血，这种事情，是没办法改变的。”梁健不想与他辩驳，转过脸，不想看他们。李园丽轻轻撞了一下唐国和，示意他别说话了。唐国和看了李园丽一眼，说：“我去外面等你。”
唐国和走了出去，李园丽拉了个椅子，在床边坐了下来。李园丽沉默地坐了很久，久到梁健都快要控制不住情绪，大叫着问她她到底想干嘛。但，还好，李园丽没给他大叫的机会。她终于说话。
她说：“老唐，他不是一个会表达感情的人。他在情感这种事情上，很笨，当初追我的时候，要不是我这个人性子比较直接，估计就黄了。如果黄了，这个世界上，也就没有你了。我知道，你心里肯定很抗拒我们，肯定很想不明白，为什么当初要把你送给你东方爸爸他们。这其中的原因，我现在还没办法解释给你听，但我希望你知道，这个世界上，没有父母会愿意与自己的孩子分离。老唐，其实很爱你。这么多年，他一直在关注你的消息，家里有一本你的相册，有你从小到大的照片，有些是东方寄给我们的，还有些是，他偷偷地来看你，拍的。他以为我不知道，其实我都知道。他经常深夜一个人起来，坐在书房里，翻着那本相册，一看就是一两个小时。这么多年，只有我知道，他心里到底有多想你。但，如果时间倒退到当年，我想他还会做出这样的决定，因为只有这样，你才能活下去。所以，我希望你原谅他，他或许在你成长的过程中从来没有出现过，但他一直都在那里……”
李园丽说了很多，却一直在说老唐，她几乎都没有说到自己对梁健是如何的思念。梁健背对着他，脸下的枕巾不知不觉就湿了。
李园丽最后说的话是：“我跟老唐商量过了，如果你不打算跟我们回北京，那我们以后就来宁州定居。我们一家子，已经分开了这么多年，不能再继续分开下去了。”
梁健没有回应她。他不知是该反对还是该赞成。
这种戏剧性的事情，梁健原本以为只有电视里才有。而那天霓裳出生的时候，梁健听到梁东方说的话，忽然觉得，所谓戏如人生，人生如戏这句话还真没说错。
甚至，人生比戏还精彩。
