打完电话，得到了胡小英的坚定支持，梁健就更加无所顾及了。他又打了一个电话，给向阳坡镇镇长王雪娉，交代了一些事情。王雪娉听后说，马上去落实。
然后梁健又给县公安局局长霍海打了一个电话，问他能不能派几个民警，帮他护送一趟东西去向阳坡镇。霍海听了梁健的要求，马上就答应了。上次，因为县委书记的要求，霍海只能把姚松和褚卫收了回来，这次只是短途护送，他当然要帮这个忙。这也算是一个弥补。
霍海说：“四个干警，五分钟之内到收发室门口。”
做好了这方面的安排，梁健回到了快递小哥的车子旁边，郎朋、朱小武和叶览都在等候梁健的指挥。梁健对快递小哥说：“你替我开车，往向阳坡镇跑一趟。”快递小哥说：“大哥，不行啊，我还有其他东西要送啊。有些顾客等着急用呢。”
梁健说：“你帮助拉一趟，补贴你一千块，怎么样？”一千块，对于土豪来说啥都不算，但是对快递小哥来说，那可是有意重大，他要送多少件东西，才能赚这一千块！快递小哥说：“拉一趟，就拉一趟。”
这时候，姚松和褚卫带着两个手下，一起来了。梁健和他们四个人重重的握了握手，梁健说：“没有其他的事情，就走一趟，保证这辆货车的安全就行。”
从梁健握手的劲道里，姚松和褚卫，就已经感受到了这次任务的分量，两个人同时点了点头说：“保证完成任务。”说着，他们四人全部爬上了货车，进行护送。
这样一来，梁健身边就有六个护送，四个在货车，郎朋和朱小武在梁健的专车上，大家一起谨慎地朝着向阳坡镇政府进发。
接到梁健的电话之后，王雪娉就马上向镇党委书记傅兵做了汇报，听到小龙矿业的资金都已经被追回，傅兵非常吃惊。又听说，梁健让他们赶紧将所有股东叫来，并把他们所占股份的凭据一起拿来领钱，傅兵就赶紧和王雪娉商议，如何有条不紊操作这项紧急任务。
幸好上一次，梁健将从邱小龙个人账户上罚没的10万存款，已经分发过一次给股东，有了一次操作经验。为此，组织程序没有问题。关键是这次的金额大了大概800倍，必须引起高度重视。
最后王雪娉想到了一个办法，对傅兵说：“傅书记，我们镇上不是有一家农村合作银行吗？能不能与他们对接，借用一批业务员过来，并搬一批点钞机过来，当场检验股份、当场点清验钞、当场签字指印，使得各个环节都到位。”
傅兵总是惊讶，王雪娉的脑袋瓜中，总能想出一些管用的点子，来解决麻烦的事情。傅兵当场答应，就与农村合作银行行长联系。银行说，他们可以搬10台验钞机过来，但是工作人员只有8个，毕竟只是小银行，人员不多，银行总不能关门。傅兵说，8个就8个。他从财务上安排2个顶上去。
于是当梁健他们到达的时候，仍是在镇上大礼堂之内，最前端已经安排了一长溜共10张桌子，每张桌子后面共四个工作人员，其中一个负责检验股份凭证、还有一个负责清点钞票、还有一个负责复核，最后一个是领导班子成员现场监督，那一组弄错，就追究谁的责任。
职责清、分工明、监督到位，就等开工了。梁健指挥人员，将那些纸板箱子都搬入了大礼堂。
小龙矿业的股东们，已经陆陆续续地来到了。原本以为那些钱什么时候能够拿到还不知道，没想到这么快，镇政府又通知可以领钱，大家无不振奋。为此到了大礼堂之后，相互之间，抱怨少了，赞扬的多了。
“看来，这次是真的要帮我要回钱来了！”
“这届的政府，很管事，我们都开始慢慢相信政府了。”
“你们看到没有，就是他。以前的镇党委书记，梁健。都说，那些钱是他亲自想办法去要回来的！”
“这次，最好别又是总数10万块了，每户只能分到千百块，那要来一百次呢，我可吃不消啊！”
这时候六七十个用记号笔做了标记数字的大箱子，被搬进了大礼堂最前端的桌子后面，每张桌子后面六七个。到达会场的股东，大约有所有股东的百分之八十左右，很多都是在单位请了假，直接赶过来的，还有些由于路途遥远，一时三刻还赶不过来。
梁健看看人差不多，先把这个大头解决了，其他的小头再慢慢解决就没问题了。于是，梁健在傅兵和王雪娉的陪同下走上了主席台。
大家都想知道具体的情况，声音也慢慢小了下来。梁健对大家说：“今天把大家请来，还是为大家在小龙矿业股份的事情。”剩下的一点点杂音，这时候都听不到了。
大家都想快点听到梁健下面的话，有一两个不自觉的，刚发出了一点声音，就被边上一个人喝住：“你别烦了，快听听台上说些什么才是正事。”
看下面已经没有丝毫的声音，傅兵和镇领导班子成员，才是真正的惊讶起来，在这个镇上，还从来没有开过这样的会议，没有半点的声音，如此安静，这不能说明别的，却能说明台上人的威力。
王雪娉脸上露出微微的、甜蜜的笑容，因为她感觉到，把自己给了梁健是值得的，梁健就是一个她崇拜的男人，也许这一生她都不会再爱上其他男人了。
梁健说话了。他说：“上次，县委县政府和镇党委政府，为大家追回来的资金，是十万元，大家能够分到的也就一两千块钱。但是这次，在市、县、镇三级政府的共同努力下，我们为大家追回的，就不仅仅是这个数字了，我们追回的是八千万。”
梁健的话音刚落，在场的群众当中，有一个人带头鼓起掌来，紧接着其他人也鼓起掌来，然后班子成员也开始鼓掌，最后，在这个大礼堂之中是掌声雷动。
这掌声显然是送给梁健的。傅兵、王雪娉，还有包括郎朋等人，听了梁健的话，都感到非常佩服，他并没有报功劳往自己身上揽，而是强调这是党委政府的功劳，这就是一种智慧，而不是一种邀功。
梁健的手往下面稍稍压了压，等大家的掌声平息下来，梁健又说：“这里，还有一个事情，也借此机会，向大家介绍一下。那就是，我们向阳坡镇之所以要关停石矿，是为了打造休闲向阳，‘好山水、好野趣、好食材、好心情’，是我们奋斗的目标。只有按照这个目标努力下去，我们向阳镇才能实现可持续的发展，这是对我们当代和子孙后代都有利的事情。省里也已经决定，要把我们镇打造成一个休闲旅游示范乡镇。
“今天把这个消息告诉大家，是想给大家透露一个消息。这次我们拿回了股份的钱，以后可以往这个方面去投资，去创业，我们需要的是向阳坡镇的发展和大家的富裕美满，实现一个良好的共赢。其他没有别的事情。下面让向阳坡镇傅书记，告诉大家如何领取现金。”
有是一次热烈的掌声。傅兵告诉了大家，可以凭股份证明到工作人员那里核对，并领取现有股份对应的现金。
傅兵讲的时候，王雪娉靠近梁健，提醒梁健说：“梁书记，目前还有一千多万还在市财政局的账户上，我们还不知道什么时候拿到，今天发放的时候，是不是每户再欠一点，别全部发完呢？否则，最后到的人，说不定就没办法拿到钱了。”
在场的股东是小龙矿业所有股东的百分之八十，现有这8000多万元，应该可以应付过去。但是如果接下去来的人，说不定今天就领不到了！这会引起那部分人的强烈不满。
王雪娉的担心是完全有道理的。但是，梁健有另外一种思考的方式，他对王雪娉轻声说：“这个问题不大。如果我们对已经到的股东，再扣留一部分钱，那就会让这部分股东心里还是惴惴不安。如果已经到的人，全部发放掉，那么这部分人的情绪完全就被疏通了，我们就没有必要再去担心这部分的稳定问题。剩下的人，也就百分之二十，我先对他们进行承诺，就在这几天全部把钱发放到位。”
王雪娉关切道：“但是，梁书记，那部分钱是在市里，你能够肯定市里会拨下来吗？你不是说，谭书记很可能有意要把钱扣住呢？”
梁健脑袋一转动，就朝王雪娉说：“我有办法。不过，需要你帮一个忙。”王雪娉朝梁健看了一眼，她不知道他有什么好主意，她自己反正是无法想象，如何能够让一直对梁健有成见的市委书记，遂了梁健的意。
她就赶紧问道：“你要我帮什么忙？”梁健说：“你帮去看看，市里日报、电台和互联网上的媒体到了没有，然后你在从这些股东当中，安排几个拿回了钱、心情不错又会讲的人，我要让他们帮我给某人戴戴高帽子，有时候领导也需要别人给他戴戴高帽子的。”
王雪娉还是不了解梁健的意思，但是，她对梁健交给的任务，她向来是先做再问的。
傅兵已经说完，大家都开始有条不紊地前去领取现金。
只见一个个标着数字符合的纸板箱，被“啪啪”地打开，从里面亮出一摞摞的人民币，让那些股东们，无不发出“嚯嚯”的声音。
