几个民警和保安见到梁健如此硬气，就怒道：“一个流氓，还不合作？别怪我们不客气！”这时候，菁菁说道：“他说他是省长秘书！”梁健心里一惊，他娘的，这女人真的是想要我好看。最毒妇人心，看来还真是有道理的。漂亮的女人，如果是恶劣的品行，就被丑女还可恶。
幸好，那些公安和保安都根本不相信，他们哈哈大笑起来：“省长秘书？这也太搞了吧？分明是拿来骗你们小女生的。”其中一个保安说：“他如果是省长秘书，那我就是中南海保镖了！”梁健本想刺激他说，中南海保镖你是别想了，可我倒真是省长秘书。不过，这话梁健不能说。他道：“你们最好赶紧让我走，这五万块钱，我留在这里！”
“还想贿赂我们，有钱了不起啊？今天我们就不让你走，你不把情况交代清楚，我们要拘留你！”其中一个民警说。梁健笑道：“拘留我？你以为拘留所是你家开的吗？我不想跟你们多说了。”
说着梁健就不说话了。他现在就是想要沉默，争取时间，等待姚松和褚卫过来。但是，对于梁健的沉默，那几个民警和保安显然不能容忍，他们抓住梁健的胳膊，让他站起来，并把他推到墙角，喝问：“叫什么名字？快说。”其中一个民警，用手指头去戳梁健的额头。梁健本不想与这些无聊的家伙一般见识，但是他用手指来戳自己的额头，则是他无法忍受的情况了。
他伸出手，一把抓住那个手指，用力一缴，对方的手指差点就断了。偌大一个民警，刚刚似乎还耀武扬威，这会儿却“嗷嗷”叫了起来，根本没有了民警的样子。公安队伍，林子很大，什么鸟都是有，有很好的干警，也有很多是尸位素餐的垃圾。梁健对这个民警，有的只是鄙视。
其他民警看到梁健一抓手就把民警制服，都围了上来，喊道：“放开，放开！”“知道什么是袭警吗？你这就是袭警！”梁健才不管那一套了，他说：“你们怎么不说，民警在侮辱公民呢？我要你们马上让我出去，否则，他的手指头就休想保住了。”那个被梁健抓住指头的民警喊道：“哎呦呦，我的手指头要断了。”梁健知道自己的劲道，不会轻易把他折断的。他本来也不会出手的，实在是对那个民警戳自己的额头有些忍无可忍。
他最痛恨人家戳自己的脑袋了。不过，他也知道，如今这么对付民警，肯定是要承担责任的。如果他是平民百姓的话，接下去的日子肯定会非常惨。好在自己不是普通人，如今他只是虎落平阳被犬欺，只要能够离开这里就好了。
原本是寄希望于黄依婷通知褚卫他们。黄依婷会不会不明白他的意思呢？不可能。他对黄依婷的智商还是很有信心的。也许褚卫没有接到电话，毕竟这已经是晚上快十点的时间，他或者已经休息，或者在值班，一时间没有听到手机的声音，也完全是有可能的。
也许唯一的手段，就是以这个民警为人质了，先自己逃出去再说。这么想着，梁健选择铤而走险。他受伤再次用力，那个民警又“嗷嗷”起来。梁健朝边上的人道：“把门打开，你们全部站到边上。让我出去，否则他的手指头就等着断吧！”边上的民警喝道：“袭警，你以为你还能逃得走吗？我们会追你到天涯海角！”
梁健说：“看来，你是要他的手指断了对吧？”他又一用力，那个民警“嗷”的叫喊起来，“混蛋，快开门。”那些民警和保安听他的话了，看来梁健抓住的这个民警，也算是有些职务的，那些人都听他的话。
门开了。梁健缴着民警的手指头，推着他，正准备出去。忽然听到边上一个声音，“梁健，这是你的钱。”刚听到这个声音，梁健就感到左边一个暗影朝脑袋这里飞过来。梁健本能的一躲，那个暗影就砸在了墙上，掉落了下去。原来是自己的那包钱，若是砸在脑袋上，那恐怕就会被砸的晕晕乎乎。
梁健朝那边看去，是菁菁这个女人，对着自己砸过来的！梁健狠狠地瞪了她一眼。这才发现，原本被自己缴着手的民警，也已经趁机逃脱了。只听到“砰”地一声，原本开着的门，这会儿被重新碰上了。那些民警和保安，全部冲着梁健虎视眈眈。其中一个民警说：“刚才我们本来不能对你乱动手，毕竟现在警察办案有不能打人的规定。但是现在不同了，对于袭警的垃圾，我们还需要遵守这个规定吗？”边上的保安说：“不需要！”他们冲着梁健围困了上来。
梁健双拳难敌四掌，他给了那些民警和公安好多拳，也挨了很多拳。梁健一米八的个子，平时也注意加强锻炼，力量还算可以，不过他的对手，毕竟都是民警和公安，很快手脚都被抓住，有个民警在他的肚子上给了好多拳，他的胃里就有些翻江倒海了。梁健挣扎着，对着他们踢脚。
刚才那个被梁健绞痛手指的民警，这时候过来一把抓好梁健的脑袋，对着自己的膝盖，他要用膝盖在梁健的下巴上狠狠来一下。这一膝盖上来，梁健估计也就只剩下晕倒的份了。梁健拼命挣扎，无奈双手被人家死死反制住了，只见那个膝盖对着下巴上来……
“砰”地一声。不是梁健的下巴遭殃了。而是保安室的门遭殃了，从外面冲进一伙儿人。保安室内的保安和民警都被惊，转过身来。快要达到梁健下巴的膝盖，也猛然停住。看到冲进来的人，穿着警员的黑色制服，就知道是警察了，那些民警和保安都呆立了。
只见姚松和褚卫过来，将那些民警一把从梁健身边推开。民警说：“你们干什么？是什么人？”褚卫对着他们说：“我们是省厅的公安，我们到要问问你们在干什么！”听到是省厅的公安，民警有些萎缩，不过其中一个民警说：“即使你们是省厅的公安，也不能干涉我们基层办案。这个人，调戏高校女生，你知道吗？”姚松怒目而视：“你有什么证据？”
民警说：“我们刚才就看到他在拉扯和阻拦这个女生。”姚松说：“拉扯就是调戏吗？”民警说：“据我们了解，他和这个女生根本就不认识，他就对她拉拉扯扯，这不是调戏是什么？”褚卫火道：“谁告诉你他们不认识？”民警有些心虚说：“这个女生说的。”
褚卫说：“亏你还是一个警察，别人说什么你就听什么？你看这张照片？足以说明，他们在几天前就一起坐出租车来过大学里，他们不认识吗？”原来褚卫动用了省公安的技术力量，将那天梁健送菁菁回学校的一张监控摄像照片，调取了出来。
这张照片是菁菁下了车，本来打算回宿舍楼、梁健也跟出来的那一瞬，后来菁菁说她喝多了，不能回去，梁健又送她去了宾馆。就那么一瞬也被摄像头捕捉了。看到这张照片，那些民警和保安就无语了，知道自己是被这个女生给骗了。其中一个民警就说：“这件事情，我们不管了。”边上一个保安也说：“我们也不管了。”于是大家都不打算管了。
这一方面是因为他们看到菁菁分明骗了他们，另一方面他们看到省厅的公安都出动了。梁健就绝对不会是平民百姓了，已经得罪了他，如果再在这儿耗下去，说不定连自己的工作都会不保。
保安、民警其实和其他所有人都一样，他们对普通人是执法者，是强势，但是对于领导则又变成了普通员工，是弱者。这个社会上，执法者是要让位于领导者的，这已经是根深蒂固的观念。为此，一看到梁健恐怕身份非同寻常，他们早就有开溜的念头了。
见到民警和保安都要开溜了，菁菁也打算要溜走了。她沿着墙壁往外面走，这时候黄依婷说道：“你等一等。”菁菁尽管是一个非常漂亮的女孩子，但是在黄依婷的气势和自信面前，她似乎又显得有些失色，她停住了脚步。
黄依婷从墙角去捡起了那五万块钱，对菁菁说：“把这些钱拿走。”菁菁看着那钱，不敢接受，说道：“这些钱不是我的。”梁健说：“不是你的，那你就拿去还给让你送钱给我的人。”菁菁看着那些钱，还是不肯接手：“我真的不能拿回去。”
姚松火了：“你不拿回去，那让谁拿回去？要不要跟我们去公安局一趟，让我们帮助你把这个事情查查清楚？”听到这话，菁菁眼神之中露出了一丝无奈，一把抓过那五万块钱，就逃走了。
出了保安室，那些保安和民警还在外面。这时候，忽然一辆警车开了过来，停在保安室门口，从上面下来两个人，其中是一个该区公安分局的局长，还有一个是派出所所长。他们赶紧跑过来问：“哪位是梁健啊？”梁健说：“我是。”区公安局局长赶紧上前，拉住梁健的手：“真是不好意思啊！我来晚了！没事吧？”梁健对公安局长没有说出自己的身份，没有叫他梁秘书，还是比较满意的，这个局长显然也是不想让别人知道他的身份，应该是省局大队长王凯嘱咐过的。
梁健说：“没什么事情。”黄依婷却不想让梁健吃哑巴亏，说：“这些民警，没弄清状况就想殴打梁健，六个对付一个。”局长朝那些民警和保安狠狠地看去一眼说：“我们会对他们进行处分，并严厉教育的。”
梁健倒是不想弄出太多的事情来，他说：“这可能也是一场误会，不过希望他们以后能够对事实真相了解的更清楚一些。”派出所长见势，赶紧对那些民警和保安说：“你们还不快滚过来道歉。”那六个民警和保安，齐齐向梁健他们来鞠躬认错。
这时，梁健的电话响了起来，一个陌生的号码。梁健不接。上了黄依婷的车，这个号码却又响了起来。梁健接起了起来。听到一个似乎熟悉的声音道：“梁处长，明天有空吗？我们一起聚一聚。”
尽管有些熟悉，但是梁健还是没听出来：“请问你是谁？”对方说：“你能猜出来吗？”梁健心烦，猜你个头啊！对方明显是一个男人，说话这么娘，梁健就有些懒得理，他说：“我不喜欢猜，有话直说吧。”
