听到培友人威胁的话，梁健顿了一下不说话了。那边的培友人哈哈笑了起来说：“梁健处长，你刚才对我说企业唯一的生存之道是整改，我现在想对你说，梁处长，你唯一的生存之道，就是听我的话，乖乖帮我们把企业的问题解决了。”
梁健刚才停顿下来，并不是因为担心和害怕，而是翻看了刚刚进来的手机短信。他看到褚卫发过来的一条短信，上面有一条信息，说：“我们已经控制了那辆车和车里的人，菁菁我们已经成功送上飞机了。”
看到这个信息，梁健就安心了，他也带着笑声，对培友人说：“培总，你真的这么肯定，你的那些人没事？赶紧打给电话过去问问吧。我劝你，还是收手吧，否则会越走越远，到时候将会一无所有。”
说着梁健就挂断了电话。这时候，梁健又收到了一则短信，菁菁发过来的：“梁处长，幸亏你想得周到，培友人才没有得逞，姚松一直陪着我，我已经上了飞机，马上要关机了。祝福你一生平安，到了美国我会好好努力，以后不仅仅把我父母接过来，如果你愿意，也可以来找我。还有一件事，我想告诉你，你是第一个让我真正心动的男人。不过
，我没有这么好的福气，找到你这样的男人。我会在大洋彼岸，为你们一家人祝福一辈子。”
看着这段文字，梁健也感动了。这段时间以来，梁健也不是没有自问过，自己为什么要为菁菁做那么多？冒这么大的风险？他并不希望从菁菁那里，索取任何东西。那他到底为什么？在利来利往的这个世界，
梁健所做的事情，不会被认为是侠义，反而会被认为是傻瓜。
此刻，梁健却感觉，自己所做的一切都是值得的。
培友人派去的几个人，已经被褚卫和宁州市的公安带走了，他们以涉嫌抢劫被拘留，经过审讯，他们招认这是培友人指使。培友人当然不会承认，他说，这些家伙，是不是脑袋浸水了？我根本与他们不认识。
培友人担心公安方面，会继续深挖下去，又赶紧去找宁州市委书记康俊。康俊与张省长曾经是副省长人选的竞争对手，后来张省长胜出。听说，这个事情涉及到张省长的秘书，康俊就打算帮培友人一把，很快就将那几个混混给放走了。
对于抢劫的指控，需要证人。但是，菁菁已经去了美国，
最直接的证人已经不在国内，这份指控要成立，恐怕很难。为此姚松和褚卫也不好继续坚持。他们只能提醒梁健，平时要小心一些，提防着培友人这个人。
梁健说，明白了。
这天晚上培友人又约了省书记秘书王道，他说道：“我不甘心，这段时间，这么白白给梁健骗了，耍弄了一番。以前只有我玩弄别人，每人敢耍弄我。我咽不下这口气。”王道说：“那你想怎么办？”培友人说：“我想不出来啊，我就是希望王处长能够帮我出出主意啊！”
王道说：“梁健是省长秘书，你想直接对付他，恐怕没有这么容易。我想最好的办法，还是得使用一些新手段。”培友人问道：“什么办法？”王道说：“你暗中有没有拍过，梁健和菁菁在一起的照片？”
培友人眼睛一亮说：“有啊，这当然有。”王道说：“有没有非常亲密的照片？”培友人轻摇了摇头，说：“梁健这家伙，很是小心，他们背地里是不是在搞我不知道，但是只要在公众场合，梁健和菁菁之间，都没有非常亲密的举动。只有并肩走出学校，或者菁菁上了梁健车子的照片。”
王道说：“没有艳照很可惜！不过，既然没有，也没有办法。由于梁健特殊的身份，普通的照片，只要他跟菁菁在一起的，也够用了。现在网上的仇官仇富情绪很强烈，如果在网上爆出梁健和菁菁的照片，再把菁菁已经出国的事情说一说，肯定能够引起一番骚动。”
培友人听了之后，哈哈笑了：“谢谢，王处长。终于是找到整梁健的办法了。就这么办，我这就叫人去办理。”王道提醒道：“这些图片和文字，你千万别在自己办公室里发，否则你的IP很快就会被发现。到时候，公安就会找到你了。”培友人道：“放心，王处长，这点安全意识，我还是有的。”
这天晚上，梁健回到家里，整个人感觉有些疲倦。晚饭之后，靠在沙发上睡着了。项瑾他们也没叫醒他。大约到了晚上十点钟左右，梁健才从沙发上醒来。房间里很安静。项瑾在房间里陪着孩子，保姆也已经休息，莫菲菲今天临时，有些事情，出去了一下。
梁健坐了起来。这时候，项瑾从房间里走出来了，坐在梁健的身边。梁健就拥着项瑾靠在沙发上。
项瑾问道：“梁健，今天光磊从美国打电话过来了。他说，你帮助的那个江中大学女孩菁菁已经在前往美国的飞机上了，明天就会到达美国。”梁健说：“是的。”项瑾笑道：“你知道我表哥，问我什么了吗？”梁健看着项瑾：“问什么了？”
项瑾说：“我表哥对我说，这个菁菁应该不会是小三吧。如果他帮助一个小三的话，他会觉得很冤枉。我对他说，我去问问梁健。他说，你问梁健，他怎么可能告诉你啊！”梁健也笑道：“是啊，如果真是小三，我怎么可能告诉你！”
项瑾却看着梁健说：“你是不会告诉我。但是，你的眼睛却会告诉我。”梁健笑着说：“是吗？那你来看我的眼睛吧。”项瑾说：“好，你看着我，让我来看你！”
说着，项瑾就扳过了梁健的脸孔，盯着梁健看。项瑾从梁健的眸子之中，看到了自己的身影。梁健也从项瑾的眸子中看到了自己的眸子。
项瑾眼中的自己，仿佛在跟自己说话一般。一分钟后，项瑾从梁健的脸上收回了自己的手，她说：“看好了。”
梁健笑问着：“怎么样？你看出来，菁菁是不是小三啊？”项瑾似乎很认真地说：“不是！菁菁不是小三。”梁健笑了。项瑾却又抛出一句，让梁健措手不及的话：“但是，我好像看到，有另外一个女人是小三。”
梁健心中“砰”地跳动了一下。这剧烈的一下跳动，似乎贯通全身，犹如被闪电击中一般。与此同时，梁健脑中，猛然就出现胡小英的脸。幸好，梁健在官场混迹这么多年，也已经基本练就了喜怒不形于色的本事，否则此刻肯定不是满面苍白，就是满脸通红了。
项瑾突然又在梁健的鼻子上捏了一下说：“我逗你的呢！早点休息。这些天，感觉你好像比较疲劳。”梁健心里长长地舒了一口气，不过是逗自己玩的。不过，梁健此刻也感觉到，心里有鬼，折磨的不是别人，而是自己。
与胡小英，这些天基本没有什么私人的接触，两人感情的河流，似乎渐渐沉入了河床下面。但是隐隐地梁健还是担心，有一天这泉水又从河流之下泛起，那该怎么办？
梁健陪同着项瑾来到房间，一起睡下了。霓裳似乎天生就是乖女儿，并不是特别的吵闹，吃了就睡，睡了就吃。项瑾很快就入睡了，梁健却还没有睡着，脑袋里迷迷糊糊，也不知在想些什么。
第二天一早，梁健是被一个电话吵醒的，打电话来的竟然是办公厅的郭栋光。梁健一看手机上的时间，是早上五点多钟。郭栋光这么早给自己打电话，是十分诡异的事情，毕竟郭栋光已经提拔出去了，不是自己的下属。
郭栋光的声音有些焦灼地道：“梁处长，有人在网上针对你。”梁健心中一跳，但马上平静下来，说道：“栋光，你慢慢说。”郭栋光说：“我早上起来写稿子，顺便浏览了一下江中在线，看到论坛之中，有关于你的帖子，你看看吧，我马上把链接发给你。”
郭栋光这么晚都打电话给自己，说明这个帖子不会是一般的帖子了。于是，梁健打开了QQ去查收。梁健自从担任了领导干部，QQ用得已经特别少了。他打开了，就看到郭栋光的头像在闪烁，点开，是一个链接。
梁健马上打开了链接，一个网页就打开了。上面是一个帖子，赫然入目的加粗加黑标题是：省长秘书与小三甜蜜，并送小三出国留学！接着，就是很多梁健和江中大学女孩菁菁的照片，梁健数了数，一共有十张照片。其中三张是在饭店包厢，梁健记得，那次是和菁菁第一天见面，培友人安排的晚饭，菁菁就坐在他身边；另外三张是在菁菁的校园内，看来是有人在跟踪他们拍照。还有几张就比较零散，是菁菁上梁健车子、还有在道路上的照片，梁健还能依稀记得那是在哪里。
帖子后面还写着，小三目前已经前往了美国，还有一个美利坚合众国的地图，用红色圈中了纽约。
梁健顿时感觉到很是不妙。按照如今网友的猎奇心理，这些照片恐怕会在几分钟内贴满众多大型网站，他梁健说不定在一夜之间就成为公众人物。梁健一看上传的时间，是四点五十，好家伙， 选择人家都在睡觉的时候上传，让一早上醒来，就有爆炸新闻可看，对方真是善于谋划啊！
梁健心里快速转动，他问自己，改怎么办？这时候身后一个悦耳的声音问道：“梁健，这么早起来看什么呢？”
