周围是静谧的，也是安静的，将另外的世界挡在外面。
当你意识到在如此高空，即使没有恐高症的人，也会变得特别紧张和兴奋。而紧张和兴奋，却是激发情感的内在动力。此时此刻，见到项瑾悄悄的靠拢，梁健怎么可能装作正人君子，毫无想法？
梁健也忍不住朝项瑾靠近，尽管他并不知道，靠近之后又会怎样，会不会在如此高空两个人就……
“嘟嘟、嘟嘟”。很有节奏的敲击声，像是啄木鸟啄木头的声音，也像是人的敲门声。
这让两人刚刚靠近的嘴唇，木然地停住。梁健和项瑾互看着，耳朵去听，那个声音会不会再次出现？
“嘟嘟、嘟嘟”的声音，来自轿厢之外，位置正在两人身后的正中。梁健问道：“难道是啄木鸟?”
项瑾并没有回答梁健，睁大了眼睛说：“要不，你撕下黑布看看？”
“嘟嘟、嘟嘟”的声音再次响起。如果这声音只是一次两次，梁健肯定就不去管它了。但如今，这声音却已经响了多次，而且大有继续下去的样子，梁健就没办法不去正视。
他将油布撕下了一条缝，两人凑到缝隙前面，向外一瞧，竟然是一对眼睛，正看着他们。
“啊！”项瑾不由吓了一跳。不是啄木鸟，却是一个人的眼睛。
这大大超乎常人的想象，梁健惊异之下，就将身后整一面的黑布都拉了下来。只见，在他们的轿厢外面，有一个人正抓住轿厢外的铁杆，朝他们点头示意，面上没有开心的表情，也没有恼怒的表情，有的似乎仅仅是一种例行公事的表情。
梁健摇摇头对项瑾说：“你的这个警卫，也实在太拼了啊！我服了他了。”项瑾也说：“别说你，我也服了他们了。怪不得我老爸会派他们来监控我，简直就如强力胶，黏住了甩不掉啊！”
二十分钟之后，轿厢终于是从高空轮到了地面，梁健他们从轿厢里出来，一直攀在他们轿厢之外的警卫，早就已经轻松跳落在地了。
摩天轮的管理员们都怒气冲冲地跑了过来，冲着他们喊道：“你们干什么？不要命啦！”
另一个管理员对他们训斥道：“一个在上面爬来爬去，爬到人家的轿厢上，你以为这里是马戏团吗？你自己掉下来怎么办？你自己死不要紧，要是因为你爬爬导致摩天轮出现故障，那该怎办？自己想死，别找人垫背！”
接着又来训斥梁健：“还有你，在轿厢里贴黑纸，挡住外面的视线。找刺激是吧？不这么做，没激情是不是？没激情，别在这里玩儿，找其他地方！”
项瑾见被训斥，就忍不住了：“谁说没有激情，我们在哪里都有激情。”说着，就拉过梁健，两人的嘴唇深深吻在一起。这一举动，让管理员更加恼怒，说：“神经病，我要报警！”
虽然在这冬日的夜晚，空气寒冷，在这样的日子来摩天轮观看的人，并不是特别多，但还是有些市民围拢来看热闹。
无论在摩天轮上糊黑纸制造浪漫，还是有人不要命玩高空攀爬，在镜州这座小城都是可以制造娱乐效应的社会新闻。更何况，梁健等人的社会身份也比较特别。市接待办主任魏洁，敏感地感觉到事情的新闻性，她第一时间出来干预，将管理员中管事的那个，拉到了一边，对他进行了解释，还出示自己的证件给他看。
那个管理员开始还不相信，但后来魏洁又给市公安打了电话，让他们马上给分管本片区的派出所所长给管理员打电话。魏洁的电话很灵，两分钟之内，管事的就接到派出所长的电话，让他别再多废话了，至于今天发生的事情，就当什么都没看到，如果多嘴多舌，这个管事的岗位就别想在呆了。
那管理员马上闭嘴，并驱散了群众。梁健等人，才得意脱身。
原本还有一个看巨幕电影的节目，但是经历了刚才那惊险的一幕，项瑾说：“还是算了，我不知道你们会折腾出什么新花招来，但是我吓不起了，我还是回酒店了。”梁健也对刚才的一幕，心有余悸，说：“好吧，还是回去吧。”
将项瑾他们送回了五星级酒店，市接待办主任魏洁给一个人打了电话，报告了接待的人员和今晚发生的事情，这是她分内之事，但是在摩天轮上发生的夸张事件，她隐而不报。她相信，即使说了，领导也不一定会相信，在现实生活中会发生在美国大片中才会发生的事情。
接到魏洁电话的，是市委办主任戴杰。得知省里冯丰陪同下来的人，竟然是项部长的女儿，这已经大大超乎了他们的想想。于是，他赶紧向市委书记谭震林的房间里走去。
这是晚上将近九点左右，谭震林还在办公室里。今天晚上不仅仅是谭震林在，市委副书记胡小英、市委宣传部部长裘吉、市委秘书长耿斌都在。
就在近期，谭震林又要搞一个凤凰景区文化节，已经邀请了省里和市外的一些文化界知名人士。但是临到最近，谭震林又说宣传部的方案不够高档大气上档次，但是文化节却已经迫在眉睫，只能加班重新修改方案。
胡小英已经了解了谭震林的做事习惯，他喜欢拖，只要事情没有达到最后一刻，他是不会拍板确定下来的，因为他似乎总是不能肯定，这个事情是否已经到位了。胡小英判断这是一种没有把握、没有信心的表现。就如这个文化节，之所以到了大水快淹龙王庙的时候，他才临时要修改方案，也是因为心里没底。胡小英心想，要是自己，肯定不会这么做。
忽然，市委办主任戴杰匆匆走进市委书记谭镇林的办公室，瞧见这些市委领导都在，他恭敬地朝他们点了点头。
市委书记谭震林看了看戴杰说：“有事？”戴杰又扫了一眼其他人，意思是，这么多人在这里，我该说还是不该说？市委书记谭震林却说：“是不是关于省里让冯丰陪同人下来的事情？”戴杰点点头说：“是的。”
谭震林说：“你说吧。”戴杰就将冯丰陪同下来的人，是项部长女儿的事情说了一遍。谭镇林就道：“嘿，真没想到，我们南山县的梁健，还真有办法啊！什么时候，竟然已经把项部长女儿给勾上了！”
一个市委书记使用“勾”这类的词语，其实与自己的身份是极不相称的，但是大家都知道谭震林的为人，也不会去纠正他。只有胡小英说：“哦？项部长的女儿又来镜州了？”
谭震林故意对胡小英说：“胡书记，这件事，你不知道吗？这次项部长女儿下来，省里搞的神神秘秘、遮遮掩掩，让省委副书记的秘书冯丰陪过来，还不告诉他们具体是谁。不过，梁健就此事没有向你汇报过？你是直接分管梁健的啊！”
谭震林知道胡小英和梁健之间，似乎存在颇不寻常的关系，故意拿这话来刺激她。胡小英听出了其中的意味，她说：“像陪同客人这种小事，县委副书记没有必要向我汇报，否则我每天都会被下面的人汇报得晕头转向了！”
谭震林笑笑说：“梁健也算是运气好，下次如果能攀上这棵大树，倒也说不定能够青云直上！”对于谭震林来说，梁健就是他的“瘟神”，如果能有什么办法，将梁健从镜州市请出去，不管是提拔还是调动，他都会同意。
听着谭震林这话，胡小英心里猛地升起些许的不舒服，但是她没有丝毫的表露。而是说：“谭书记，我们还是抓紧商量方案吧？”
胡小英从市委大院出来，坐上专车之后，脑袋里就又出现了谭震林的那话“梁健也算是运气好，下次如果能攀上这棵大树，倒也说不定能够青云直上”。
胡小英早就知道，梁健和项瑾之间，存在着一丝不寻常的关系。当时梁健还在乡镇科员岗位上苦苦挣扎，项部长就专门为女儿来过一次镜州。是那次之后，胡小英直接将梁健从科员提拔为镇党委委员，梁健的仕途可以说从那时才正式开始。
这时候胡小英记忆犹新。梁健和项瑾之间，肯定有什么！胡小英又想起，上次自己决绝地拒绝了梁健的求婚，并说允许他与任何一个女人在一起。
难道是这席话，让梁健把项瑾请了回来，两人打算再续前缘吗？如果梁健和项瑾真的走在了一起，也许就意味着胡小英将彻底从梁健的生命中淡出。毕竟项部长是很大的京官，他的女儿不可能到镜州这种小城市生活，很大的更可能就是项部长将梁健调到中央部委工作。
到时候，胡小英或许一年半载都见不到梁健一次了。
这么一想，一种空落落地感觉，席卷而来。胡小英拿起了电话，给梁健拨了过去。
等到梁健接起来的时候，胡小英的电话又挂了。胡小英心想，我能问他什么？质问他为什么没有告诉自己，项瑾来到了镜州。还是虚伪地祝福他和项瑾的将来呢？她想不好，就只好挂断了电话。
