梁健还没有说话，只听到敲门声，随即就有人推门而入。进门的是，市委副书记胡小英和市委常委公安局长肖栋。看到两个市领导同时出现在了翟兴业的房间里，刚才梁健又说了那些淡定的话，翟兴业顿时有些慌乱了。
他赶紧小跑过去，伸出手，要和胡小英握手，胡小英当作没有看见。朝里走了进去。在胡小英稍后面的市公安局长肖河，也没有跟翟兴业握手。翟兴业尴尬地缩回了手，说道：“两位市领导，怎么突然都来了。真是欢迎!请坐，请坐。”
先前，胡小英快到南山县的时候，就跟梁健联系了。梁健说他马上要去县长翟兴业的办公室，也是胡小英和肖河也就直接朝这边来了。胡小英突然转过身来说：“翟县长，你们下面广场，这么多老百姓跪在那里，你们县委书记和县长还坐的住，我胡小英可是坐不住！”
胡小英快速的转身、严厉的表情、锋利的眼睛，一个强悍女领导的气场完全展现了出来。梁健知道胡小英来此的目的，都被胡小英的严肃所震慑。翟兴业就更是如此，他只好低着头说：“胡书记，其实，这事情不是你想的那样！是那些村民没有道理，去阻扰施工造成的。”
胡小英说：“我问你三个事情，你知不知道？”胡小英就问翟兴业三个事情，那就是关于500米内卫生防卫线、企业施工变更排污管道和企业老板是江苏那家污染企业同属一人的事情。听了胡小英说了这三件事情，翟兴业问道：“有这样的事情吗？”
显然，翟兴业并没深入了解过这些事情。胡小英“哼”了一声，盯着翟兴业再也不客气了：“这些情况都不了解，你怎么就断定村民是无理取闹！冲突的真正原因，你都不了解，就容许公安抓人，你这县长到底是怎么当的？这个事件，本来可以避免发生人命，就是因为你们的不作为，如今已经出了两条人命。你们现在还在下面打村民。这件事情，你们两个主要领导一定要负责！
胡小英说得理直气壮、句句在理，翟兴业感到这次问题真的是出大了。翟兴业试着，掏出最后一张底牌来：“胡书记，那个蓄电池项目，可是金市长的项目！”
胡小英马上说：“你别现在遇到了问题，就把责任都推给领导！金市长是来过这么告诉你，还是打电话这么告诉你，要你们这么对付村民的？”金市长当然是一句话都没有说过，翟兴业顿时无语了。
市委常委公安局长肖河说：“你还不打电话给县公安局长，让他马上叫那些公安回来！如果有受伤的群众，马上送到医务室，如果严重的赶紧送医院。”翟兴业再也没有理由拒绝，只好说：“我马上就打电话。”
梁健在一边说：“胡书记，我建议让村民都到大厅休息。”胡小英听了之后说：“梁书记的建议很好，翟兴业你通知人，让所有村民都到大厅中来，从会议室或者办公室搬椅子出来，让他们休息，给他们每人送上一杯茶，待会你和葛东跟我们下去，一同向村民了解情况，这件事情必须弄清楚。”
翟兴业只好答应，让县公安局局长立马停止对村民的驱赶，并且让村民都进入大厅休息。那些原本在雨中与公安撕扯扭打的村民，看到公安顿时360度大转向，也都大为不解。他们大部分人，都已经全身湿透，脸上泪和水交织，这会一个个走进了大厅。
他们原本都是满腔的怒火，看到这突然的变化，却反而不知道该怎么办好了！也有几个在喊：“政府到底在搞什么鬼，我们不要相信他们！”“我们宁可到外面雨水里去，让公安来抓我们好了！我们不怕。”
这时候，机关干部将一杯杯热水，端了出来。将这些热水交给那些村民的时候，有些妇女和老人，竟然眼中开始满溢了泪水。有人说道：“肯定是有好领导来了！”
这时候，梁健来到了大厅当中。本来胡小英和梁健是会一起来的，但是在楼上，胡小英接到了市委常委宣传部长裘吉的电话。她接了电话，然后叮嘱梁健先下来，让梁健先来安抚这些村民，免得让他们久等，造成情况又不可控。
大家的目光纷纷落到了梁健的身上，梁健站在那些椅子前面，对村民们说：“各位村民，请大家在椅子上坐下来吧。刚才大家都在雨里累了，为了自己的利益，你们的行为是值得敬佩的。上级已经知道了大家的事情。市委已经派了市委副书记胡小英同志过来了，她专门是来解决大家的事情的。
“她现在正在接一个重要的电话。马上就会过来和大家见面，与大家对话。所以，请大家放心的坐下来吧，喝点茶，歇一歇。这个大厅的空调我们也已经让人打开了，大家可以暖和一点。”
那些村民听梁健这么一说，情绪都暂时稳定了下来，站着的都坐了下来。
胡小英接了市委宣传部长裘吉的电话之后，知道了今天数百群众在南山县政府大楼前跪拜，请求政府主持公道的事情已经上网了。图片之中，还有公安推搡跪拜群众的镜头。一上网，就搞大。负面效应十分巨大，短短一个小时不到的时间，点击已经过了十万次，评论上千条。
很多人都在骂政府，骂公安，负能量在网上迅速传播。裘吉这个分管宣传的部长，真是很有些慌了。他只好打电话给胡小英，胡小英在现场，一时之间也不知如何是好，心里愁着。这时候，梁健已经暂时稳定了下面的群众，又重新回到上面来接胡小英。
瞧见胡小英有些愁眉不展，就问胡小英到底又发生什么情况了？胡小英把情况说了。梁健转了个念头，说自己有办法。
胡小英听梁健说有办法，心头一喜，问他有什么办法？梁健说：“胡书记，这件事就交给我好了！你赶紧下去见群众吧！”胡小英信任地看了梁健一眼，就和市公安局长肖河示意了下，一同下楼去大厅了。这时候，县委书记和县长葛东已经站在楼梯口等候了。
梁健立刻给县委宣传部长孟春晓打了个电话，让她赶紧安排一个摄像机和照相机到一楼大厅去。孟春晓刚刚接到了市委宣传部长裘吉的电话。
裘吉已经告诉了她，群众跪拜事件，已经上网，让她去不管用什么办法，尽量去封杀。孟春晓苦恼的是，那些照片和文字已经上了国内的大网站，她一个区区县委宣传部长，又有什么资格去封杀呢。但是，不打不做啊，她动用各种关系，就是想要去让人帮忙。
她把这个情况与梁健一说，梁健说：“你不用打电话求人了，把下面的事情做好，网络上这个风暴也许就能平息。”孟春晓听梁健这么说，就如抓住了救命稻草，赶紧派了宣传部内部的摄影工作者，到了一楼。她自己也赶紧跟了下去。
到了下面，梁健就告诉她，把下面的情况都拍了下来，到时候，传到网上那些帖子下面，市委和县委的积极作为，自然能够破解那些负面的评论。有图有真相，最好的是用实事说明问题。孟春晓顿时觉得，没有比梁健所出的主意，更好的办法了。
孟春晓颇为佩服地瞧了梁健一眼：“梁书记，谢谢你帮我们想的办法。”梁健笑笑说：“关键是要把录像录好了，把文字准备好了。”孟春晓说：“这些交给我吧！”
那边胡小英、肖河、葛东和翟兴业，都已经走到了村民的前面。葛东硬着头皮说道：“各位村民，你们好。”其中就有一个村民说：“我们不好！你就是县委书记吧！”葛东非常没有面子地说：“各位村民，我就是葛东。先前，是我们误会了大家，我们做的不对。在这里向大家道歉了！”
“我不要你给我道歉。我要我的丈夫。我昨天跟那位公安领导说的，我丈夫有心脏病！”忽然从人群之中，冲上来一个妇女，冲着边上一个公安跑去。梁健也认了出来，这人就是昨天那个公安局副局长。昨天这个妇女的确对这个副局长说自己的丈夫有心胀病。
但当时那个局长认定这女人在撒谎！把她的丈夫给抓了进去！造成了女人的丈夫在看守所突发心脏病。当时，梁健试图阻止他们乱抓人，但是也被这个副局长拒绝了!
这个女人一出来，现场又开始乱了起来，这女人的悲惨遭遇，让在场的村民情绪激动起来，大家开始站起来，要朝着那个副局长涌过去，对于胡小英的话，也不去听了。
梁健见现场会乱，猛然喊道：“把这个副局长给我逮捕起来！”梁健这话一出，大家突然被惊了一下，停住了脚步看着梁健。
连市公安局局长也看向了梁健。尽管梁健是县委副书记，但是他没有权限逮捕人。肖河只好向着胡小英看了过来。
胡小英顿时明白了梁健的意思，如果不逮捕这个副局长，这里的群众情绪平息不了！
