梁健说：“要来，你就别等到下班了，现在就过来好了。你这样是为了工作。”杨红珏说：“好叻。”梁健几乎能够想到杨红珏那副天真的表情，现在这样单纯的女孩子，只能打着灯笼找了。
杨红珏是个很讨人喜欢的女孩，在于她能够为别人着想。她来的时候，带了水果和宵夜吃的东西，一下子就受到了其他值班人员的欢迎。
梁健和其他人一起，晚上在病房里值班，他想的是如何才能让杨丽娟从自己封闭的心理空间之中走出来，与他们互动一下，哪怕是哭、笑、打、骂都要比现在的状态好一点。
梁健看到值班人中，一位是高中副校长，平时与杨丽娟算是闺蜜。梁健就问她：“杨丽娟平时有什么特别喜欢的事物吗？”那个女副校长说：“她最喜欢啊？倒是有一样，我知道她最喜欢吃一家面包房的蛋挞。”
这对于梁健来说，算是一个好消息。他赶忙问女副校长，这个蛋糕店在哪里。女副校长说了地址。梁健就赶紧让驾驶员去买了一盒蛋挞来。
女副校长说：“丽娟，这是你最喜欢吃的蛋挞，是梁书记，特意让人去那家店买的。你来吃一个吧？”杨丽娟毫无反应，目光根本连蛋挞看都没看一眼。
梁健说：“要不你们吃吃看，说不定会引起她的食欲。”于是值班的人，就吃起了蛋挞。因为驾驶员谷华的保暖工作做的好，这蛋挞还热乎乎的，入嘴也挺是松软，也许这真的可以算得上全镜州最好的蛋挞了。
梁健也狼吞虎咽了一个，差点就想要吃第二个，想到现在的任务不是吃蛋挞，就忍住了。
对于他们垂涎的蛋挞，原本最喜欢吃的杨丽娟，却毫无反应。
杨红珏就说了：“梁书记，你和杨老师的爱人石县长，不是同事嘛？也许你说说石县长的一些事情，或许会勾起她不一样的反应，可能会有用。”
梁健和石剑锋之间，并没有特别的友情。如今梁健这么照顾杨丽娟，是出于责任感和同情心，其实与石剑锋并无太大的关系。但是既然杨红珏提出来，他想，说说也无妨，哪怕会有一点点的希望，也是值得一试的。
梁健于是将自己所认识的石剑锋，一点点的说出来。他甚至说到了，曾经从石剑锋那里支取了50万元的事情。原本以为对于石剑锋，自己的脑海中不会有太多的回忆。但是当你真回忆起来，很多细小的、往日不曾留意的东西，都从记忆之中被翻了出来。
等说完了，梁健甚至都有些感动了。
边上那些人，想到梁健嘴中的人目前已经与大家阴阳两隔，都带有微微地伤感。但是，这对杨丽娟，没有起到任何的作用。
杨丽娟依旧神色木然的瞧着前方，并不在意其他人的言谈。
杨丽娟学校的人和南山县的人，都感到束手无策。大家只能再想想，看看有没有更加可取的办法。
第二天早上，医生来查房，瞧见杨丽娟的样子，他也十分担心：“他一个晚上就是这样？没有睡着？”梁健也是一夜没睡，这时候靠在睡榻上打瞌睡，听到医生进来，他也起来了：“是啊，就是这么坐着，一动不动，这样下去不是办法。”
医生说：“她是伤心过度，这样下去的确不行。你们有没联系她的家人，看看让他们家里人来做做工作？”梁健回道：“我们再想想办法。”
目前，杨丽娟的家里人，都还不知道石剑锋的事情。石剑锋的遗体也还没有回到镜州市，如果告知之后，让他们的家人空自悲伤，情况可能会变得复杂。梁健说：“再等等。”
梁健的秘书张嘉提醒道：“梁书记，如果我们不告知他们家属，万一，杨丽娟也出什么三长两短，这事情可能会变得更加麻烦。”
梁健对张嘉的提醒是满意的，尽管这与梁健的想法是有冲突，但是至少说明张嘉是在思考，是出于对工作负责的态度提出了建议，这是值得鼓励的。
梁健说：“张嘉，你说的并不是没有道理。但是，我想给她家人的，不是这么一个杨丽娟，而是一个恢复了理智的杨丽娟，否则他们家人，肯定会迁怒于我们，迁怒于政府，会有麻烦。”
张嘉说：“我是担心，这个事情，很快就会传开，杨丽娟的家人也很快就会知道。”梁健点了点头说：“嗯，我知道了。最迟到明天，如果明天杨丽娟都不能恢复，我们就通知他们家属。”张嘉说：“好的，梁书记，我已经记下了。”
到了中午，还是这个样子。到了下午，也还是这个样子。医生没有好的办法，陪同的人员也没有什么好的办法。
杨丽娟就这么坐在床沿，呆呆的、目光涣散地朝着前方……让她睡，她不会睡；跟她说话，她也没有反应。医生建议，给她打镇定剂，让她先睡觉。镇定剂打了一会儿，杨丽娟算终于睡着了。
到了第二天早上，杨丽娟醒了过来，然后她又是那样坐起来，一动不动地看着前方。医生说，可能是镇定药剂量不够，说要再打，梁健阻止了说，连续打镇定剂对她是不负责任的行为。
医生听到县委副书记反对，也就放弃了。已经快到了要通知她家人的时间，当然最先通知的，应该就是她的女儿石竹心。张嘉说：“梁书记，那么需要我现在就去通知吗？”
梁健看到杨丽娟这么个样子，很不想这么做。但是他昨天说了，最迟就是到今天的，再拖下去，也许她的家人真的就会知道，太长时间隐瞒不说，也的确不是一个办法。但梁健还是问了一声副校长：“他们的女儿石竹心承受能力还行吗？”
女副校长说：“一个小女孩，其实你看到了，会觉得比照片上还嫩。”梁健说：“哪张照片？”女副校长说：“就是在杨丽娟办公桌上的照片呀。你没有见到过？”梁健说：“我没有去过杨丽娟的办公室，当时，我们是在校长室见到杨丽娟的。”
“哦，是这样的啊，怪不得你们没有看到那张照片。”梁健微微有些好奇：“这是一张什么照片？”女副校长说：“这是一张很温馨的照片，是他们俩第一次带他们女儿去旅游时一起拍的，照片上还写着字，但是具体我记不得了。不过，杨丽娟经常会拿着照片看看。”
梁健的好奇心更甚了，他说：“我们去学校看看那张照片。”张嘉问道：“梁书记，那我要不要先通知她女儿石竹心?”
梁健说：“先不要，等我看了照片回来再说。”他交代张嘉在医院看好病人，自己和女副校长一同前往了第十五中学。女副校长叫范杏华，她带着梁健来到了杨丽娟的办公桌。
上面的确摆放着一张照片。这的确是一张温馨的家庭照，其中的小女孩还很小，大约只有五六岁的样子。既然她女儿目前已经在厦门大学读书，那么这张照片起码也是十五年之前拍的。
石剑锋和杨丽娟靠在一起，女儿抱在当中，小家庭成员都开心笑着。照片的背景有一架飞机，应该是在机场拍的。在照片的左上角，写着一行字：“这是小竹心第一次出门旅游，不管走到天涯海角，我们仨永远在一起。这是我们相互的承诺，骗人是小狗小猫。”
想到此刻石剑锋已经离开人世，又见到这娟秀的笔记，梁健的眼眶也不觉湿润了。梁健二话没说，拿起照片放进了包里，然后说：“我们回医院。”女副校长知道梁健是要拿这个照片去给杨丽华看，因此也没有阻止。但是她不能确定，这到底是否管用。
车子很快就达到了医院，梁健和范校长赶到了病房。梁健将照片从包里取出来，拉过了一张桌子，然后将照片放在了桌上。照片正好在杨丽娟的视线之中。
大家都看着这张照片，看到上面的字迹和如今发生的惨剧，不由都同情的落泪。但是，杨丽娟并没有如梁健期望的那样，就有了反应，从麻木的状态中解救出来。她还是直视着前方，目光仿佛没有看到这张照片。
大家原本抱有的希望再次落空，大家也露出了失望的神色。张嘉想要去将桌子来开，将照片取走。梁健突然说：“等一等。”
说着，他就走到杨丽娟边上，嘴中念出了那些感人的文字：“这是小竹心第一次出门旅游，不管走到天涯海角，我们仨永远在一起。这是我们相互的承诺，骗人是小狗小猫。”
梁健念得很平缓、很真挚。等他念完的时候，病房里变得毫无声息。
忽然，听到杨丽娟眼珠一动，目光落到了这张照片上，然后就听到杨丽娟柔弱的声音：“石剑锋，你是一个骗子。你说我们永远在一起的，可是你先走了，你骗了我和心儿！”
说完了这句话，杨丽娟却撕心裂肺的大哭了起来。
这哭声听起来非常悲痛，但对于梁健他们来说，却是大大的舒了一口气。
