污水池在厂房后面，有一片墙砖加钢丝网筑成的围墙围着。浓浓的臭味缭绕在污水池附近几米范围内，挥之不散。
女人带着梁健，小心翼翼地靠近了围墙。女人说：“你看吧，我帮你看着点，你快点。”
梁健寻了一处高点的地方，站了上去，越过实心墙砖围墙，透过钢丝网，朝里面看去。里面大大小小布置了很多长方形池子，不下十个。但是大多池子都是空着的，里面别说设置了，连一滴水都没有。而其他的那几个有水的池子里面，都是黑汪汪的一池黑水，酿着泡沫。梁健拿出手机，咔嚓咔嚓照了几张后，收了手机，正准备走，忽听得一声大喝：
“谁在那里？”
女人喊了一声快跑，撒腿就跑得没影了。梁健慢了一步，就被人给拦了下来。拦他的是个壮汉，一身花里胡哨的装扮，脖子里隐隐露出青色的纹身，那模样就像社会上的混混头头。
壮汉喊住梁健，一双眼睛上下一打量，喝问：“干嘛的？”
梁健还没回答，就听他又喊到：“不知道这里不能来吗？赶紧走，赶紧走！”
梁健一听，掉头就走。心里正暗自庆幸，忽然又听得那大汉喊到：“你等等。”
梁健脚下步子微微一顿，继续往前走去。那壮汉见梁健不停，拔腿追了上来，口中喊着：“你给我站住。”
梁健想跑，可前面不知从哪里又窜出来了两个男的，都和后面的人一样，又高又壮。梁健不得不停下了脚步。
后面的壮汉追了上来，掰了一下梁健的肩膀，问：“让你等等，你跑这么快干什么？”
梁健虽然自恃有把子力气，但面对三个大汉，不免心虚。便回答：“我没听到。”
壮汉将信将疑地看了他一眼，又问：“把你手机拿出来，我看看。”
梁健皱了下眉头，没动，问：“你要干什么？”
壮汉面露不耐，说：“让你拿就拿，那么多废话干什么？”话音刚落，另外两个男的就靠近了一步，两只拳头抱在一起，大有梁健不拿就拳脚伺候的趋势。梁健看了一眼，脚下往后退了一步，喊：“你们想干什么？”
壮汉三人毫不犹豫地逼近，为首的那个壮汉阴阴一笑，说：“不干什么，就是想借你的手机用用。”
梁健不想与他们打起来，虽然打起来不一定打得过，但梁健从来不怕打架。只是这个时间，不适应打架。所以，梁健喝到：“你们知道我是谁伐？你去把张全叫来，我就把手机给你。”
听梁健提到张全的名字，壮汉三人脸上现出了犹豫神色。三人对视了一眼，一人说：“哥，这小子吓唬咱们呢。”
壮汉还有些犹豫，正在这时，梁健的手机响了。梁健想接，但怕到时候，一掏出来，就被面前的这三个人抢走。梁健犹豫不决，面前的壮汉却笑道：“帅哥，你电话响了，接吧。”
梁健看着他脸上的笑容，就知道，只要他的手机一拿出来，他肯定会上来抢。梁健僵硬一笑，说：“骚扰电话而已，不接了。”梁健一边说着，一边往四周瞄着，准备找机会先与这三个人拉开距离再说。
这里是厂房的后面，离前面高成汉他们休息的大楼，远着呢。就算梁健扯开了嗓子喊，也未必能让他们听到。
梁健正寻找着机会，没想到，有人在这个时候动了。一只手忽然就窜了过来，一把就拽住了梁健的胳膊。梁健一时不察，被拽了一个踉跄。但梁健毕竟也是练过的人，反应也不慢。当即身子微微一矮，稳住身子的同时，另一只手一把抓住那只拽住自己胳膊的手，紧紧掰住一个手指头，用力往外一掰。
梁健这一下用力，虽没有十分，也有七八分。就算是那些格斗老手，遇到这么一下，也肯定会吃痛松手，此人也不例外。当即啊地惨叫一声，就松了手。而这时，另外两个人也冲了上来。一人抬脚就往梁健胸口踹去，看那架势，似乎完全没有留力。梁健不敢硬抗，一个侧身，堪堪躲过，却在这时，一只拳头从侧里袭了过来，实实在在地砸在了梁健的侧腰上。梁健感觉腰上梦迪一酸，然后半边身子都麻了，顿时整个人一软，差点就跪在了地上。
所谓一拳难敌四手，梁健虽然有两只拳头，可这里有六只手六只脚呢。眼看着，梁健就要遭受一番拳打脚踢，忽听得，一人大喝：“你们在干什么！快住手！”
来的人，是高成汉的秘书。与横申印染的会议已经开始了，高成汉本来就不想休息，所以这休息时间肯定也不会长。高成汉收到梁健的短信后，心里立即就有了预案，自然就不想再浪费时间。可他给梁健回了短信，没有回音，也没见梁健出现，心里担心出事，就立即让秘书出来找。
秘书找遍了整个厂房没找到，后来遇到了一个女工，才得知梁健可能在这里，就寻了过来。果然，梁健在这里，而且形势很危急。
秘书一边大喊一声，一边就冲了过来。梁健趁着他们愣神的功夫，忙捂着腰，逃出了包围圈。秘书冲了过来，见梁健脸色苍白，手又扶着腰，忙扶住了梁健，一边又对那三人厉色喊到：“你们知道他是谁吗？是不是不想混了？”
说罢，秘书就拿着手机想打电话。那三人已经意识到眼前的两人可能身份不简单，很可能就是今天来视察的政府某位领导。但他们已经对梁建动手了，还下手不轻，肯定是不会善了了。社会人员，向来不缺的就是狠辣。一不做二不休的心理活动，在他们身上，体现得十分淋漓尽致。
三人相视一眼，一齐冲了上来，两人去抢秘书手里的手机，一人则踹向了梁健。梁健与这些社会人员，也不是第一次打交道，他们的心理，也是比较清楚的。看到他们动，梁健一把将秘书推到了一边，忍着腰间的剧痛，就迎着三人冲了过去。同时，口中大喊：“快给高厅长打电话！”
话音刚落，梁健已经冲到一人身边，他毫不犹豫，一拳果断砸到了那人脸上。砰地一声肉响，那人的鼻子顿时歪了，两行血顺着鼻孔就下来了，随着脑袋的晃动，不少撒到了空中。而梁健，也被一拳头砸到了侧脸上。梁健只感觉脑袋一阵嗡嗡地响，仿佛一千只蜜蜂朝着他飞了过来。
他只晃了一下脑袋，就立即一个转身，躲过了有一只从后来偷袭的黑脚，然后顺势一脚往后踢去。
说来，那后面的人，也是运气不好，以为必中的一脚，却被梁健像是后面长了眼睛一样躲开，一脚踢空后的他，因为惯性往前冲去，正好撞在了梁健踢过来的脚，正中要害。
当即整个人就弯成了虾。脸色惨白，不超过两秒，整个人已是出气多进气少。这一下，将另外两人也吓着了，当即也不管梁健了，纷纷跑到他身边，扶起他，着急地问：”大哥，你怎么了？”
而这时，秘书的电话终于打完。忙上前扶住脑袋晕得厉害的梁健，问：“你怎么样？”
梁健耳朵里只有一片嗡嗡声，根本听不到秘书的声音。
“妈的，老子弄死你！”其中一个混混，忽然怒喝了一声，手中不知从哪里摸出了一把匕首，雪亮的刀锋，让秘书的脸色顿时变得惨白。
秘书大叫：“你疯了！你想干什么？”秘书虽然吓得厉害，但倒也没扔下梁建就跑。梁健后来想，如果那时候秘书跑了，自己估计最少也得被扎上两三下，说不定这条小命就一命呜呼了。
冲过来的混混眼里，全是疯狂之色。手里那把匕首，带着一股不死不休的气势，无比凶悍地朝着梁建两人扎来。梁建想推开秘书，却被秘书率先一把推了出去。那人没伤到梁建，就把目标对准了秘书。匕首反手一挥，刺啦一声，秘书的胳膊上，就拉开了一条口子，幸好是冬天，衣服厚，只是衣服破了，并没有伤到身体。
秘书被这一下，给吓傻了，愣了足有一两秒时间，才反应过来，而这时，那混混一刀又挥了过来。说时迟那时快，梁健一把扑到了那人身上，一下就把那人给扑到了地上，双手抓住那只拿着匕首的手，用力往地上砸去。连砸了好几下，那人终于吃痛，松了手。而这时，秘书也回过神来，一把捡起匕首，就拿到了手里，警惕地对着他们。
这时，有脚步声从不远处过来，显得凌乱，应该是有很多人在跑。梁健看向秘书，低吼：“快把刀扔了。”
秘书这才回过神，忙甩手把匕首扔了出去。
梁健坐在那人身上，没起来，怕他再折腾出什么危险情况来。几秒钟后，那些人终于赶到。为首的是张全和高成汉。张全的脸，在看到现场的情况后，顿时像吃了一个苍蝇一样，难看无比。
