江中省书记的位置，空缺已经有一段时间了，上面还是没有任用的消息。这在江中历史上也是非常罕见的事情。省书记，作为一方大员，却空缺了几个月的时间，上面也还真放心得下？
唯一的可能，就是上面对目前主持工作的人，本身就非常的信任，认为他也就是下任省书记的人选，这不过让他在主持工作的过程中，实现一个良好的过度。但是，即便要过度，总也不能半年一年的过度下去吧？这不符合以往的惯例，也容易让下面产生重重猜疑。
张强省长刚吃过晚饭，与妻子面对面坐在书房的沙发里。葛慧云不仅是一个漂亮的女人，而且还是一个聪明的女人。不仅可以出得厅堂，还能进得书房，这在领导干部的家庭中，并不多见。
作为江中大学环保学院的院长，葛慧云不仅仅是搞科研的书呆子，她对于政治也感兴趣。她是一个集感性和理性于一体的女人。只有这样的女人，才能收得了丈夫的心。像张强这样男人的心，都被她收服，就足见这个女人的厉害。
作为省长，平时应酬可以说排得满满堂堂，如果愿意，每天都不用回家。但是张省长绝对不会让一周中的每一天，都被应酬排满。在一周之中，他起码有三天时间是要回家与妻子共进晚餐的。
试问，在省部级正职干部当中，能做到这一点的又能有几人呢？
这会，两人刚刚吃过饭不久，女儿已经到美国读书，平时也就他们两个人。他们俩就在书房里坐了下来，喝着淡茶。张省长将看完的《人民日报》放下来，抬头似若无意地说：“也不知道上面，什么时候能够把省书记派下来，我也好结束这主持工作的尴尬身份。”
葛慧云也放下了手头的一本书，看着张省长说：“怎么了？有点泄气了吗？我可是很看好你哦。”张省长说：“你这是情人眼里出西施吧？上面不一定看中我，否则早就任命我了。”
葛慧云淡淡一笑说：“我知道，其实你比我更清楚，上面是怎么看待你的。如果他们看不上你，也就不会让主持工作这么长时间。”
“既然如此，为什么还是拖着这个事情呢？”张省长在心里其实也有过好多猜测了。葛慧云猜测道：“会不会有人在反映什么于你不利的情况？”
葛慧云的这话，顿时让张省长心里一震。一个多月前，闻城市常务副市长方磊就曾来报告过，有些人正在蠢蠢欲动。张强让方磊去主意对方的动向了，但是这段时间方磊倒是再没有来汇报过什么。
听了葛慧云这么说，张省长又不得不想起这件事情来。对于张省长来说，在他的政途上他一直是严守组织纪律，从不做违法乱纪的事情。对于手中的权力，他也常怀敬畏之心，更从不会乱用。这是他能够一路上来的重要原因，他为人正直、严谨威严，在整个江中省也是出了名的。
唯一让张省长耿耿于怀的，就是那个闻璇房产的事情。这个事情，在当时的市委书记和方磊的共同努力下，才不至于让局面混乱，但所有的事情都是有痕迹的，闻璇房产的事情，也是一样，就如一个伤疤，已经结痂了，但是如果有人想要把这个痂给挑掉，恐怕里面的伤口，同样会非常的可怕。对于张省长的仕途，说不定也会起到决定性的负面影响。
张省长对自己的夫人葛慧云，非常的尊重，两个人之间，也几乎没有什么秘密。如果说，唯一的秘密，那就是这个闻璇房产了。张省长对葛慧云说过，这个闻璇房产出过事，并且说是他出面摆平的。
但是他从来没有告诉过她夫人，这个闻璇房产原来幕后的老板是一个女人。所以，现在张省长也不想在夫人面前多说这个闻璇房产的事情，他更希望能够忘却这段不平凡的记忆。
张强说：“我并不害怕别人到上面去反映我什么，不做亏心事，不怕鬼敲门。”张省长也知道，就算他们把闻璇房产的事情，全部给搅和出来，也同样不会让他张强下岗。
葛慧云说道：“我想，最近我们也去一趟北京吧，到王首长和王夫人那里去拜访一下，说不定会有什么消息。”张强点了点头说：“你说的没错，这趟北京一定要去。最近，你再让萱萱住几天吧，看看她工作和生活方面，有什么需要我们帮忙的？既然王夫人，将她托我们多照顾，我们是要真关心才对。”
葛慧云说：“我知道了，这两天我就让她来住几天。其实，放开王夫人的关系不说，这女孩又漂亮又聪明，我很喜欢，我们女儿又不在国内，有她陪着说说话，逛逛街，也挺开心的。”
作为省长夫人，唯一的遗憾，就是不能和老公跟普通人一样逛街吃饭。官当到了省长以上，在商场中我们基本看不到他们的身影。这一方面是因为他们的确很忙，没空。另一方面，是商场的东西，都是给普通老百姓，就是奢侈品店，也是给那些没有直接掌握权力的土豪的。对于省长这样级别的干部，他们需要的不是商店里花钱就能买到的东西。
俗话说，花钱能够解决的事，那就是不是事。花钱能够买到的东西，也不是真正贵重的东西。
但是，有时候人也是需要俗世俗情的。并不需要特别的东西，就需要逛逛街、吃吃饭，有种接地气的生活快乐。张省长知道这是自己无法给妻子，所以有古萱萱陪同妻子，他也很是高兴：“那你就多让萱萱来玩玩。”
葛慧云点了点头说：“你上次说，你想要把小从安排出去，现在有没想好放到哪里去？”张强说：“我想让他去闻城。”这是他一直考虑好的，小从到了闻城，对于闻璇房产肯定是一件好事：“可现在，书记不落实，干部这块不能动。只能放一放。”
葛慧云说：“放一放是没问题。但是如果小从下去了，你有合适人选吗？这很重要。”张强考虑了下说：“我还真没发现，有比梁健更加合适的人。这个年轻人真的不错。”葛慧云说：“你上次说要让他在锻炼锻炼，我觉得，现在也差不多了。我听说，南山县书记和县长两个主要领导，都已经进去了。只要省里再安排一个合适的人下去，南山县的工作，应该不成问题。”
张强点了点头说：“你说的，也不是没有道理。”葛慧云说：“你可以先让梁健到省府办来熟悉工作，等到下次将小从一安排下去，他就能直接跟上来了。”张强觉得妻子的建议不错，要做好自己的秘书服务工作，必须对全省的工作有一个了解：“我会考虑的。”
经过梁健和项瑾的商量，他们打算在四月二十二日去办理结婚登记，因为那天是地球日，跟他们的环保理念是相配的。然后，一个礼拜之后，他们举行一个简单的婚礼，在这个婚礼上，他们只邀请几个朋友，不大摆筵席，只吃自助餐。一律不收礼金。
就这么定了下起来，按照这个去准备。简单的婚礼，对于梁健和项瑾来说，都是减轻了不少的负担。
四月二十二日，天气晴和，宁州这座著名旅游城市，也开始展现她南方城市的媚态，柳絮轻飘，春风拂面，真正让人感觉是生活在人间天堂。
两个人来到民政部门窗口办理证件。办证人员给“咔嚓”一声，照了一张结婚照片。两人就定格在那一个画面之中。虽然证件照，总是不尽如人意，但是这张照片中的梁健和项瑾，看起来还真是天生的一对。
这天，项瑾的父亲项明泽如约而至，梁健的父母也来到了宁州，是由梁健的表妹蔡芬芬开着她那辆新买的大mini来的。
坐下来之后，尽管说地位悬殊的三人。但是项明泽却完全放下了作为首长的架势，首先端起了酒杯，来敬梁健的父母。项部长说：“从今以后，我们就是亲家了。”
梁健的父母却非常实诚：“亲家，你今天一定要多吃点。”梁健朝项瑾看看，笑笑，对于农村的人来说，就是如此，民以食为天，吃才是最重要的。
梁健从来没有对父母说过，项瑾的父亲官到底有多大，只告诉过他们，他是北京的。为此，梁健的父母倒也没有什么心理负担。
这天晚上吃过晚饭，项部长就在秘书的陪同下，又上了北上的高铁，第二天他还有要事要处理。看到项部长回北京了，梁健的父母也提出当晚就回去。蔡芬芬说：“还是住一晚吧，房间费她来买单。第二天还可以逛逛东湖。”
梁东方和邵小琴说：“还是不逛了，我们家里的风景就很好。家里还有鸡鸭和狗，这段时间，要照顾好这些畜生，尽快多杀几只老母鸡来给项瑾补补。”
老人的想法，总是那么千奇百怪，也总是那么实诚，项瑾只有笑的份。于是他们也不做苦苦的挽留，梁健对蔡芬芬说：“芬芬，真是辛苦你了。”
蔡芬芬笑笑说：“大姨和姨夫一定要给我省钱，我也没办法。对了，你们的婚礼打算怎么搞？”梁健说：“婚礼从简了，你就别挂心了。”
“那不行，你们的婚礼，我一定要来的。”
