女孩故意靠在梁健的肩膀上说：“你听我安排就好了，今天你就好好享受吧。”梁健往车窗靠了靠，尽量与女孩子保持一点距离。现在不用演戏了，与这样的风尘女子还是保持一定的距离比较好。
出租车的司机从后视镜中，朝梁健他们看了一眼。心道，身边有这么一个漂亮小姐，这男的还在装斯文，
真是浪费，换作我肯定早就动手了。车子行驶上了一条相对宽阔的街道，然后又拐了弯，来到一条相对较新的街道。
梁健从后视镜中努力查看后面是否有人跟踪，但是没有发现明显的跟踪车辆。车子又开了一段，终于停了下来。门面竟然是一间网吧。梁健很是奇怪：“怎么带我到了网吧？”女孩说：“我在这里工作。我现在就要去工作。刚才，我把你接到这里来，是帮了人家一个忙。”
梁健原本还以为这个女孩子，是在什么酒吧、会所、浴场等地工作的，现在看来是自己猜错了，她原来是在网吧工作的。或许，自己对这个女孩子的看法，也有出入。
“那我怎么办？”梁健问道。女孩子说：“你跟我进来。”梁健问道：“想见我的人，就在这里吗？”女孩子说：“跟你说过了，你只要跟我来就成了，一切听我的安排。”梁健只好不再多说了，跟着女孩想着网吧内走去。
自从大学毕业之后，梁健就没有再去过网吧了。梁健记得自己读高中的时候，网络开始流行。到读大学的时候，很流行到网吧QQ聊天。泡网吧几乎是当时所有大学生都干过的事情。到快毕业的时候，学生借钱都开始买台式机了。梁健的第一台电脑，是在大学期间买的，为此，大学毕业之后，他就不再去网吧了。
他很难想象，在这个人人都是有手机，学生基本都用ipad的时代，怎么还会有人想要去泡吧的呢？带着如此疑问，梁健跟着身材火爆的女孩，走进了网吧当中。
等他进入了这家网吧，看到里面的场面，梁健才感受到，自己真的是太少见多怪了！整个网吧，灯火略显低微，但却是活色生相。一台台液晶屏被隔成了一个个情侣座，男男女女都舒适地靠子情侣座椅当中。
但是梁健一眼就看出，这些男女并非真正的男女关系，男人的穿着各不相同，显然是这里的客人，但他们身边的女孩，却显然不是男人们带回来的。他们清一色身穿红色的超短裙、紧身无袖衫，将她们前后线条都突显出来。
她们看上去，似乎都一个个年轻漂亮、肉感十足。有些在给玩游戏的男人嘴里送水果，有些给男人喂饮料，还有的跟男人一起对着屏幕死磕，但是男人的一只手已经不知道不觉到了女人的腿上去了。
梁健顿时感觉到自己是井底之蛙了，以前一直都以为小姐是在酒吧、浴场和歌厅之类的地方出没的，自从东莞那个行业被扫清之后，梁健还一直在担心那些小姐都去哪里了？不是很多人都要失业了吗？
现在看来，梁健那种担忧完全是多余的。梁健问身边的女孩：“你带我到这里来干嘛？我要见的人呢？”女孩子白了他一眼说：“急什么，要见到的，总会见到的。”梁健问：“那要我现在做什么？”
女孩说：“你去找一个位置，我去办登记。待会我就来陪你打非机。”梁健的眼睛差点都掉了下来，“打非机”？这也太过直接。女孩似乎看出梁健的惊异，就说：“你别误会了。我说的是游戏。”
梁健吓了一条，看到女孩转身去办登记，他就走到一个相对比较安静的角落，坐了下来。只见女孩子对柜台里的人，朝梁健这边指点了一下，应该是为了方便收费吧？梁健刚坐下来不久，梁健身边就有一个瘦弱的家伙，也坐了下来。
他看了梁健一眼，然后咧嘴笑笑问：“哥们？你今天打算叫几个陪玩？”梁健对于“陪玩”是什么都不知道，问道：“什么是‘陪玩’？”瘦弱的家伙说：“不会吧？哥们，你今天是第一次来？”梁健只能老实巴交的点了点头。这里对于梁健来说，完全是一个全新的领域，先进山门为大，眼前这人，嫣然有种“可以为师”的架势。反正，梁健也很有兴趣了解一下这个业界的游戏规则，就带着请教的口吻道：“是啊，第一次过来，多多关照。”
瘦弱的家伙对梁健的谦虚态度很是满意，也许已经很久都没有这么谦虚地对待他了：“那我可以指点你一下，这里的水不浅的。陪玩嘛，就是陪你玩的人。你看这些穿红色超短裙的妹子了吗？他们都是陪玩。你打算叫几个？”
梁健很是迷茫地问：“难道一定要叫吗？”瘦弱的家伙说：“难不成，你到这里来，还真是来打游戏的？”梁健说：“是来打非机的。”瘦弱的家伙就直勾勾地盯着梁健，一副难以置信的样子说：“不会吧？打非机？你最好回家去。这里这么多妹子，你还用得上打非机？我告诉你，看你是第一次来，也不知道哪个妹子是最货真价实的，我来帮你叫吧。”
梁建问道：“怎么收费的？”瘦弱的家伙说：“一般都是40块钱一小时，加钟的话另算，如果带走，一般在六百到一千不等了。”梁健说：“原来这么贵啊？”瘦弱的家伙说：“不会吧？我看你应该比我有钱才对。”
梁健说：“没有。我这身衣服是向人家借的。”瘦弱的家伙说：“是吗？怪不得，我看你这身西服本来也该几千块。”梁健说：“借的。”瘦弱的家伙笑了，有了优越感：“要不要叫陪玩，你自己作决定，反正我今天叫了两个，一定要好好开心开心。一个负责陪我打游戏，一个负责喂我东西。哪个好，我就带走。”
梁健朝他竖了竖手指头：“会享受！不过，你两个能玩得过来吗？”瘦弱的家伙，顿时流露出警惕的样子，看着梁健：“当然能啦，你可别以为，我们就聊了几句天，我就能送一个陪玩给你！”梁健挥挥手：“不用，不用。”
果然，一会儿有两个陪玩就过来了，身材都还可以，但是脸蛋只能说是一般。瘦弱的家伙对梁健说：“我自个先乐了。你看着办。”梁健点了点头说：“你忙你的。”
瘦弱的家伙，开始享受了起来了。这两个女的，一个喂他喝饮料，一个陪她打游戏，真是就如在温柔乡里。怪不得现场有那么多男人都来这里玩，这种老爷的享受，是他们在家里和单位根本别梦想能够享受的待遇。
然而，接下来梁健这边发生的事情，简直就让那个瘦弱的家伙目瞪口呆。先前的女孩子，带着五个美女一起过来了，围在了梁健身边。梁健惊讶不已，问道：“这是干嘛啊？”女孩子说：“不是说听我的安排吗？
你只要享受好了。”
梁健就不好说了。任由他们坐在了他的身边，看得边上的瘦弱家伙自惭形秽，毕竟无论从质上还是量上，瘦弱家伙那两个美女，都是无法跟梁健这边相比的。
被这么多美女包围，梁健却惶恐不安，倒不是担心自己的能力不行，而是，如果被人发现他在闻城身边围了这么一圈美女，是在领导睡觉的时候，出来疯玩，这说不定都能上宁州都市报了。
想到这一点，梁健根本就无心玩耍。他问身边一个陪玩：“你们这里有防雾霾口罩吗？”边上的这个陪玩说：“我已经为你准备好了。”一只纤纤细手，将一只棉布口罩递给了梁健。
梁健很是惊讶，她会带着口罩。不由就正视了她一眼，立马就发现了她与其他人的不同之处。身边的女人，虽然穿着与围着他的其他女孩没什么两样，一样的无袖、短裙，红的惹火，但是她的年轻明显偏大，少说都已经有三十五六岁了。
另一个方面，那就是她的表情，也与其他女孩不一样。其他女孩脸上或多或少有些无知、或者麻木，但是这个女人的脸上，却多了一种经历风雨过后的成熟味道。梁健不由就问道：“请问，你是谁？”
女人对身边的女孩子说：“你们都靠拢一点啊，好好陪陪我们的帅哥啊。”那些美女就都围拢了来，几乎形成了一堵人墙，将梁健和女人跟外界隔离了开来。
女人这才对梁健说：“我是闻璇。”梁健看看女人，又回想了先前电话中的声音，判断应该就是那个打电话给他的女人。梁健就笑道：“为什么打扮成这样？”女人说：“还不是为了避人耳目。我知道，曹青这家伙，一直盯着我，想要找一个机会要我好看，他就像是一条毒蛇，要找一个最好的时机才会咬人。”
那些美女很是敬业，装作是在陪梁健玩游戏，其实是在帮助掩人耳目，但是梁健还是觉得这个地方，不是久呆的地方。梁健问道：“你想让我转告张省长什么？又想让我带给张省长什么？”闻璇有着一对漂亮、聪明的眼睛，她说：“我想让你把这个带给张省长。”
说着将一个封着的信封袋递给梁健。梁健看了看，没有接过来。他说：“你还是亲自交给他吧。”闻璇说：“如果我有办法不被曹青发现，去见张省长，我早就这么做了。”
梁健说：“先前没有办法，但是现在有办法了。”闻璇疑问地瞧着梁健：“什么？”
