没想到葛慧云会亲自打电话来请他吃饭，梁健还是挺惊喜的。梁健马上回答道：“我马上就过来，我刚在省公安厅。”路上，梁健又只能给家里项瑾打电话，说自己又不能回去吃饭，要去张省长家吃饭。项瑾先是一愣，而后，说：“好啊，张省长邀请你去他家吃饭，这是好事情，去吧。”
梁健对项瑾说，让保姆阿姨给她做些想吃的。项瑾说：“让他放心吧，今天她要自己试着煲个汤。”梁健说，他会早点回去。项瑾说，等着他。梁健心里存在一丝愧疚，走入了张省长家里，心想，要不与老爸老妈商量一下，让老妈过来照顾项瑾几天。
在张省长家不大但古色古香的餐厅之中，靠前是几束清爽的盆栽，实木桌椅也挺厚重，这是普通式样的中国家具，并不显得特别贵重，但却给人一种舒适、宁静的感觉。桌子上已经准备好了饭菜，张省长等三人已经入座，就在等梁健了。
梁健很是过意不去：“很不好意思，我来晚了，让你们久等了。”张省长说：“这不是你的错，你不是去省公安厅了吗？为了公事，辛苦了。坐吧。”这次座位，并不是张省长朝南坐北一个人坐，其他人两排分开。
而是，张省长和葛慧云坐在一边，梁健和闻璇坐在一边。坐上的菜倒也是家常，也没什么生猛海鲜。坐上最大的一盘菜是秋葵。其量大约有整整两盘的量，边上是沾食的配料。梁健看着这盘菜。对面的葛慧云笑道：“梁健，你还不知道你那张省长最喜欢的，就是这秋葵吧？他一个人可以吃掉一盘，所以有客人的时候，我们就多准备一些，免得都被他一个人吃了。”
梁健笑道：“我知道张省长喜爱羊肉，但不知道张省长喜欢吃秋葵”边上闻璇说道：“张省长，荤素都有喜欢的菜，营养均衡，所以才不会有三高。这秋葵，张省长在闻城的时候，开始还不喜欢吃，后来经我说了好处，才喜欢吃的。”
听到这话，梁健不由一愣，就朝张省长和葛慧云望去。他心想，刚才这话，不知是闻璇说漏了嘴，还是她根本就没有注意到，这话后面透露这她与张省长之间的一份亲密。张省长镇静自若地微笑着说：“是的，这秋葵还真是闻璇当初介绍我吃的。“
梁健就更加惊异，张省长竟然如此大大方方地承认了这一点。梁健又想到，张省长让他保管的照片，就感觉今天的状况，好似有些看不懂了。这是，葛慧云拿起了酒杯，微笑着说：“闻璇，我来敬敬你。当初，张强在闻城任职，还好有你这样一位朋友照顾。”
闻璇也很是大方的拿起了酒杯说：“这是应该的，张省长在闻城的时候，为闻城做了很多好事，我就算作为一个普通老百姓，在衣食起居上给予一些帮助也是应该的。”然后，闻璇笑着看向张省长和梁健：“你们两位爷们，不会就只是看着两个女人对喝吧？”
梁健为了打破这奇怪的气氛，赶紧说道：“对对，我也来赞助一下吧。”张省长也说：“我也来赞助一下两位女士。”酒刚刚喝完，梁健的手机响了起来。梁健还以为是项瑾的来电，颇为担忧，就赶紧接起了手机。
是王凯的电话。梁健说了声“对不起”，离开了座位，到餐厅外的阳台去接电话。王凯的声音明显带着点兴奋道：“梁秘书，一个好消息，讲了！”梁健兴奋地问：“祝军讲了？”王凯说：“没错。祝军已经将劫持闻璇的来龙去脉，包括动机、人员、原本的打算等统统交待了。这又是一份重要的口供。”
听到这个消息，梁健尽管也很兴奋，但是他让自己尽量镇定下来：“按照你们现在掌握的证据，足够让检察院起诉了吗？”王凯说：“足够了。本来在现场抓获、并且有照片在，就足够移交检察院起诉，如今掌握了更深入的证据，就更加妥了。祝军还讲到了曹青曾经侵犯过的几个少女，他们也多次上访都没有效果，因为曹青通过上面关系一直把持着，如今我么联系了这些女子，他们都愿意出来作证，只要上面没有力量出来干涉，
判他个十年八年应该不成问题！”
梁健高兴地道：“要的就是这个结果！我目前就在张省长这里，我待会就把这个好消息，告诉张省长。”梁健回到了位置上，对张省长说：“祝军已经供认了是曹青的合谋者。在这个事情上，曹青毫无疑问是主谋。现在，祝军已经供认，事情就好办了，省公安厅更加有信心将曹青拿下了。”
张省长端起酒杯说：“梁健，辛苦了。”梁健说：“不辛苦。”两个人都喝了一口酒。闻璇也端起了酒杯，对梁健说：“梁健，其实在这个位置上，最应该感谢你的人是我，如果不是因为你，我都已经不知怎么样了。”梁健说：“不用谢我，能认识你很荣幸。”
大家喝酒都是点到为止。以前在基层的时候，梁健都是大口喝酒，大碗吃肉，不那么喝，好像就不过瘾；不到酩酊大醉，绝不收场。当时，从没想过会这么小口喝酒。可如今，这么小口小口的喝酒，也觉得很是正常。而酒意，似乎也没有比当时小。
酒意这东西，是看心态的。酒本也应如茶一样，给人一点活跃，一点兴奋，而太多喝酒的人，其实根本不懂喝酒。
梁健这一稍稍的走神，闻璇就已经拿起了酒杯，站了起来，她说：“我想要宣布一个我的决定。”大家看着闻璇，不知道她接下去会做什么样的决定。
闻璇说：“你们现在是我最好的朋友，做下这个决定时，希望你们能够为我见证。张省长、慧云姐、梁健，我会将我名下的所有房产都卖掉，将那些钱全部补贴给闻璇花园的居民。当时，他们的住房出现严重的质量问题，大部分责任都在我，我理应弥补给他们。”
当时那些安置户拿到那些房子，发现了质量问题，多次向上级赔偿。最后，由于张省长的关系，由闻城市政府出面进行协调补偿，暂时将问题平息下来，但是政府的补偿相对还是偏少的。当时，闻璇房产也赔偿了不少钱，但是闻璇并没有将个人的财产赔进去。
梁健感觉，这不是一个好主意。问题住房的赔偿已经告一段落，政府也已经做了大量工作，此事暂时已经算是平息了，如果有谁还在咬着这个事情，那也是被曹青利用的家伙。对于这些人，你赔偿再多的钱，也是无济于事的。如果现在平白无故去追加补偿，反而让居民无所适从，可能会被吊起更大的胃口，甚至有些人就会以为，关于这闻璇花园的住房问题，只要去闹一闹就有钱进账。
听梁健这么一分析，张省长也感觉是有道理的。闻璇对梁健所说，也基本是认同的。但是她说：“我总是觉得，欠闻璇花园的居民什么。钱没了可以在挣，但是这欠的不还，我会感觉永远不能安宁。我宁可现在手头没有任何房产，也希望能够把欠闻璇花园的偿还掉。”
对于闻璇的善良，葛慧云也被感动了，但是她也理智地道：“梁健说的很对，不能好心办坏事，把问题引向更加复杂的状况。”梁健看到闻璇是真的想去做对闻璇花园的居民有好处的事情，梁健的脑袋一动说：“闻璇花园是一个安置小区，肯定有一些生活条件不太好的家庭，还有一些孤寡老人，如果你真的想为闻璇花园做事。为什么不成立一个基金呢？专门可以服务那些贫困家庭和老人。这比平均去给居民发钱要好得多。”
闻璇转过身来，看着梁健说：“你的点子真不错。不过，我再也不想用我的名字命名了。我要成立的这个基金就叫家园基金吧，希望能给需要的人一点温暖。”葛慧云举起了酒杯说：“让我们一起祝贺闻璇做了一个有意义的决定，敬敬她。”
这天的晚饭之后，梁健回家，闻璇留在张省长家里。曹青的案子基本已经定了下来，曹青下一步会被移送到看守所的，闻璇暂时也不用担心自己的安全问题了。她说，明天她就要回闻城，
着手那个“家园基金”的事情。 梁健再次感受到，闻璇也是一个立说立行的爽快女人。这或许也正是闻璇的魅力所在吧。这样的女人，肯定是能干成一些事的。
回到了家里，项瑾正捧着一个ipad在看一部安吉丽娜朱莉的电影。项瑾说，这个女人很强。梁健说，我觉得你也很强。项瑾也老不客气，说，我没有说自己不强啊。梁健将项瑾手中的ipad拿开，然后说：“怀孕了，这个最好少玩玩。”项瑾说：“那你最好多陪陪我。”
梁健说：“是啊，你多看这玩意，其实还是我造成的。如果我在家的话，你也不用整天对着一个平板电脑了。我向你请罪。”项瑾在沙发中靠着梁健说：“请罪就算了，我也知道你很忙。当时，我爸爸还在部队的时候，也整天忙得不着家。这我能够理解。”梁健笑道：“我可不敢跟老爸比，我也许再忙，也都无法达到老爸的高度，他这样的级别，并不是每个人努力就能达到的。”
项瑾笑道：“这么快就认输了？我还以为，你有雄心壮志，当比我老爸还高的官呢！”梁健笑道：“全国比你老爸更大的官，也是屈指可数了。不过，项瑾我会努力的。”项瑾笑了：“看你说得这么认真，我知道你会努力的！”梁健说：“这两天，要不让我妈过来一趟，照顾照顾你，万一我晚上不能回来吃饭，还有一个人可以陪陪你。”
项瑾说：“关于这件事，我也正好想要跟你谈谈。”
