等孟春晓离开之后，梁健才拿起了电话，给胡小英打电话过去。“晚上有空吗啊？”“你已经回到镜州了？”“是的。”“那好，晚上到七星岛。”“……好吧。”
胡小英问道：“怎么，不喜欢去七星岛吗啊？”梁健说：“不是，主要是七星岛那边好像比较热闹。”胡小英说：“我们岔开了时间段过去，康丽说我有段时间不去了，一定邀请我过去一趟。”
梁健之所以迟疑，是因为想到那天和康丽之间，喝多了酒，已经发生了那样的关系，如果这次胡小英一起去，不免和康丽都会感到尴尬。如今胡小英说要去，他也只能说：“我这里下班了过去，可能稍微晚点。”
胡小英说：“那好，我会早点去那边等你。”
这次康丽没有将他们安排在那间小别墅，那天她和梁健就是在那里发生关系的，也许她是为避免奇怪的感觉，才没有安排到那间小别墅。
不过这间湖心包厢也很是不错，四周围绕着水面，令人心旷神怡。上菜之后，胡小英说：“康丽，上次我突然有事去了宁州，那天你们喝得还好吗？”康丽神色一滞，就朝梁健看了一眼说：“胡书记，我说好不好，不算数，这要问梁书记了。”
那天晚上发生了那样的事情，梁健感觉上，就仿佛是自己小小的背叛了胡小英一次，心理上还是很过意不去。但是，他也知道，除非胡小英自己发现了，否则他是不会告诉胡小英，他与康丽之间，发生了那层关系。他认为，那对胡小英是一种伤害，尽管他没与胡小英有过婚姻，也不必对她承担什么义务，但是没有外化的约定似乎存在于他们之间，他却去打破了。
梁健说道：“有康总在，从来没有一次是喝得不好的！”康丽马上接上去说：“这可是梁书记说的，那今天也不能意外，必须喝好。”
胡小英朝康丽仔细看了眼，然后说：“康丽，今天的任务主要是谈事情啊，不是喝酒啊！”康丽笑说：“谈事情，是我把两位领导骗过来的借口，其实是想见见你们。跟你们喝喝酒，聊聊天。”
胡小英笑着朝康丽点了点说：“你呀康丽！这么说来，你是不用谈事情啦？”康丽马上又说：“那不是，事情还是得谈啊！”梁健说：“康总，你赶紧说吧，你要谈的是什么事情？”
康丽说：“这事情，前段时间，我也跟梁书记汇报过。就是想要去向阳坡镇投资，开办高级农庄的事情。”梁健说：“这事情，的确已经说起过了啊，你先去向阳坡镇踩踩点，看一看吧。”
康丽说：“本来，我想等到明年再启动这个项目，不过，我现在想早点启动了。”胡小英转向康丽问道：“为什么要提早。”康丽说道：“时机就在这一两年了。最近向阳坡镇搞的羊锅节，一下子把休闲向阳的知名度提升了许多。就在我的微信圈当中，十个人当中，就差不多有五个人转发了关于羊锅节的图片。按照这个趋势，明年休闲向阳会大火。”
梁健笑着说：“向阳坡真是借你吉言了！”康丽说：“休闲向阳的理念真的不错，特别是对于床单、碗筷洗涤、食材培植的公开，虽然是小事，但却是细节到位，对顾客就是一种尊重，很受游客的欢迎。这样的服务如果能够坚持和鼓励下去，肯定能够迎来乡镇旅游的辉煌。在这个辉煌到来之前，我希望能够在其中，起到推波助澜的作用。”
梁健端起了酒杯，主动敬康丽：“绝对欢迎康总带领自己的团队，到向阳坡发展。”胡小英也端起了酒杯，说：“我也来陪陪两位，希望你们能合作愉快！”
三个人酒杯碰到了一起。喝了这杯酒，康丽就说：“梁书记，如果你明天有空，我希望你能陪我去一趟向阳坡镇，不知道这个要求，算不算是太过分呢？”梁健笑道：“当然不算。本来，我这两天，都排满了调研。不过，你这么大的老板要去向阳坡镇投资，我当然是要全程陪同了！”
胡小英笑看着康丽：“还不主动，敬敬梁健啊？”康丽说：“敬是要敬的，不过我想先敬敬胡书记，如果不是胡书记，我哪能认识梁健啊！”这话听起来，怎么感觉别扭，康丽马山改口说：“不认识梁健，我说不定没有机会去向阳坡镇投资了！”
胡小英说：“我知道，你的意思是，一定要把我也拉上！”康丽说：“如果胡书记不一起喝，感觉就少了什么。”胡小英说：“如果不是喝酒，而是其他事情，你能这么想着我就好了。”
大家笑着，还是把酒都喝了下去。康丽说：“你们慢慢聊，我还得出去忙一下。”胡小英说：“又把我们扔在这里啊？”康丽说：“虽说当这儿一个小经理，可就是身不由己啊！你们慢慢喝着，我呆会就过来。”
梁健说：“我们等你，赶紧过来。”康丽说：“知道了。”
其实，梁健和胡小英的确也需要一点独处的时间，说事情。康丽当然也清楚，所以特意走开了，挪出一点时间给他们。康丽每次出去，都会对服务员特意交代，如果里面没有让服务员进去的需要，让她们不要去打扰。
胡小英放下了筷子，问梁健：“这次，匆匆去了北京，又匆匆回来，是为了什么事情啊？”
这就要触及最核心的问题，梁健看着胡小英，问道：“你真的不会嫁给我吗？”胡小英嘴巴微微一张，但是没发出声音，就闭上，她点了点头。
梁健目光没有收回，仍旧盯着胡小英：“你真的希望，我和别人结婚吗？”胡小英眼中顿生惊讶：“你有结婚的对象了吗？”梁健说：“我先问你的，你真希望我和别人结婚吗？”
胡小英脸上露出艰难的微笑：“不是希望，我认为你应该找一个人结婚。”梁健又盯着胡小英看了一会，她并没有收回自己的话。梁健说：“那我可能就要结婚了。”
胡小英此时却已经释然：“那祝贺你，能让我知道对方是谁吗？”梁健说：“项瑾。”胡小英却并没有惊异，仿佛她找就已经猜到了：“这很好，这个女孩子不错的，我也蛮喜欢。”
梁健笑笑说：“你喜欢就好了。”梁健感觉自己这么说，很有些别扭。不过他真找不到其他的话了。胡小英说：“关键是你自己要喜欢，结婚是一辈子的事情。”梁健说：“她让我去北京。”
“什么？去北京？”胡小英对梁健要结婚是可以接受的，但是对于梁健要离开镜州，乃至要离开江中，她却始料未及，“可是你在这里，已经有了很好的基础。”梁健说：“如果我不去北京，她是不会嫁给我的。”
胡小英默默地点了点头，克制着自己因为无法接受这个突然的消息，而产生的强烈情绪：“去北京。那也不错，或许会有一个更加广阔的空间。”
梁健目光抓住胡小英漆黑的眸子：“真觉得，我去北京也好？”胡小英不能说不好，她说：“如果，从你个人的发展来说，你能继续在镜州、江中这么一步步上去，我觉得会更好。但是，涉及到你结婚的事情，去北京发展也未尝不可。”
梁健忽然说：“我今天想听到的，是你的真话，如果你说，我不应该去北京，我就不会去了。如果你说，让我去，我就去。”
胡小英一下子感觉压力巨大，似乎梁健的一生掌握在自己的手中。但是她潜意识里，就已经设定，自己是无法与梁健结婚的，她也无法给予梁健一个温暖的家庭。在这个潜在的设定下面，胡小英无法阻止梁健去建立一个新的家庭。
胡小英说：“你去吧。”“真的这么想？”“真的。”胡小英似乎为避免情绪直接流露出来，就转过脸去。
梁健其实心里，很有些怨，怨胡小英这个时候，为什么就不能说一句实话。从她的神色，他完全已经看出了，她就是不舍得他离开镜州的，更不舍得他从她生活之中消失。当她却就是那么强忍着。
如果她说，你不要与任何人结婚，我们永远在一起！梁健是会赴汤蹈火，与她在一起的！但她就是不说！想到这，梁健就有些赌气地站了起来，对胡小英说：“我菜吃饱了，酒也喝好了，我们的谈话，你也给了我答复，现在没我的事了，我先回去了。”
胡小英惊愕地看着梁健，仿佛被梁健的反映惊住了，她机械地点了点。到此刻，梁健都希望胡小英能够说一声：“你别离开。”但是胡小英并没有说。
梁健就推开了门，走出了湖心餐厅，沿着栈桥，向着岸上走去。服务员也是一惊，康总说他们会一直在里面等她，她们没有想到梁健会这样带着不快的情绪离开，就赶紧打给康丽。
康丽接到电话，赶紧跑到农庄门口，想要拦住梁健，却见梁健已经上了车子，他的专车已经启动，义无反顾地驶出了农庄。
康丽也来不及拦阻梁健，就赶紧跑回湖心餐厅，只见胡小英静静坐在那里，已经泪流满面。
