让梁健欣慰的是，市委市政府要求县委对蓄电池项目落户问题进行再考虑。关于落户南山县的事情，市委和市政府不打算再动，但是有一个决定，这个项目不能落户向阳镇了。
当天，县委县政府当然马上对于上次常委会的决定进行了调整，将蓄电池项目从向阳坡镇调整到了梅乌镇。这让向阳坡镇的傅兵和王雪娉都松了一口气。
向阳坡的羊锅节搞得有声有色，又加上媒体的宣传，知晓度大幅提升，特别是关于省长的微博转发了将近十万条，使得很多看到微信的网友都想在节假日，去向阳坡镇一玩。
羊锅节持续了三天，副镇长何国庆和方圆的婚礼放在最后一天，也算是给羊锅节压轴了。镇上傅兵、王雪娉等人应邀参加了，梁健也答应过何国庆，自然也去参加这个婚礼。
何国庆的婚礼，规模不大，也就五六桌的客人，应该是除了家庭的核心成员，并没有再邀请其他的三姑六婆了。对于何国庆没有大摆筵席，而是节俭为主，梁健很是满意。
由于羊锅节是收尾的一天，各项任务也已经有条不紊的进行了。梁健和傅兵、王雪娉他们终于可以放松地喝一次喜酒了。
应何国庆的邀请，王雪娉主持了何国庆和方圆的婚礼，并让梁健作为证婚人致辞。梁健说：“今天我作为何国庆和方圆的证婚人，是因为我见证了两位新人的相见、相知和相爱，如今他们走入婚姻的殿堂，我在这里真诚祝愿他们，天长地久、矢志不移……大家一同举杯！”
大家都举杯，为这对新人祝愿。酒席正式开始之后，梁健和王雪娉回到了座位上。这时候，这对新人先来到了梁健和王雪娉这桌上。何国庆平日里都是四平八稳，波澜不惊的样子，今天却是有些激动，从他的神情和说话的声音中就能听出来。
新郎何国庆给梁健和王雪娉倒了酒，新娘方圆给梁健敬了烟。何国庆说：“梁书记，没有你，我和方圆不可能走到一起。我们的今天，是你成就的。还有王镇长，我和方圆认识的那一天，王镇长就在场，为此你也是见证人。请允许我们一起敬敬你们俩。”
王雪娉笑说：“还是一个人一个人的敬吧！”何国庆的丈人方阳，特意为陪梁健他们，也坐在他们这一桌上，就说：“两个人一起敬也好啊。梁书记，国庆和方圆都已经结婚了。梁书记和王镇长是我们的领导，却都还没有结婚呢！大家说，梁书记和王镇长是不是很般配啊？”
方阳这么一说，边上的人都鼓起掌来，起哄说：“好啊，方主任说的对啊！”“梁书记和王镇长是天生一对啊！”“好啊，梁书记和王镇长一起喝了这杯酒，这件喜事今天就定下来吧！”
搞得王雪娉满脸羞红。梁健也知道，若是在平时没有人会这么说，毕竟梁健和王雪娉都是领导，存在上下级关系，这是官场上大家都会可以避免的话题。
今天大家都这么瞎起哄，是因为这个喜庆的日子，大家都放开了胆子，开开玩笑也没事。在梁健看来，大概在大家的心里，早就在猜测梁健和王雪娉之间，应该有什么，否则也不会走得这么近。
今天大家这么说，其实也不过是大家想法的体现。对此，梁健感觉，与其躲躲闪闪，还不如大大方方，更能消除大家的猜测。于是，他索性大方的开玩笑：“好吧，那就敬我们俩吧！不过，我们能不能凑成一对，我说了不算，要王镇长说了才算。”
王雪娉听梁健这么说，就道：“那我说了算吧！那就这样吧，我们凑成一对吧！我们也来敬敬新人！”
“爽气啊！”身边的人都鼓掌起来。两个新人，就敬了梁健和王雪娉的酒。放下酒杯，王雪娉说：“凑成一对，仅限于今天晚上。”她这么一说，大家又起哄起来，“王镇长不能这么戏弄我们，也不能这么戏弄梁书记啊！”
梁健和王雪娉反而成了这张桌子上的热点话题。很多人都过来，以此为由，来敬酒。梁健尽管心情不错，但也控制酒的总量。反而王雪娉似乎非常豪爽，其他干部过来敬酒，她竟然都喝了。
只有王雪娉她自己知道，她是在以此掩盖心里的忧愁。对于梁健，是她心里唯一的男人，但是她却本能地感觉到，梁健似乎不会属于她，至少如今不会属于她。为此，她就用在众人面前拒绝梁健，来掩盖自己的没有自信。
为不让自己的伤心表露出来，王雪娉喝了不少酒。到了婚礼结束的时候，王雪娉脸色绯红，站立也不是特别稳了。方阳说：“梁书记，今天王镇长就交给你了。拜托你，平安将她送回家了！”
王雪娉喝了这么酒，作为她的领导，送她回家，其实大为不合适。这就是直接把话柄和流言蜚语交到别人手中。但是，王雪娉似乎很有醉意，交给任何其他的人，他好像都不太放心。
关键的时候不能出错，即便任由别人去说，他也要送王雪娉安全到家。梁健说要将王雪娉送到家里。王雪娉醉意朦胧地说：“让我醒醒酒，再回吧。”醒酒的地方，也只有喝茶了。梁健想到好久没有去沁慧茶园了，就让驾驶员送他们过去。
老板娘并不在，只有一个他们新请的服务员，梁健几乎是扶着王雪娉到了包厢，王雪娉到了包厢，就趴在了桌子上。梁健对服务员说：“两杯淡茶，茶叶不要多。”
梁健知道，浓茶会加速酒精进入血液，但是淡茶可以解酒。等茶来了，梁健才知道，茶叶在这时候多余的。梁健让王雪娉喝点茶的时候，王雪娉只是稍作反映，仍旧还是趴在桌子上。
梁健担心，她这样的一个姿势，会造成窒息，梁健从王雪娉的对面，坐到了她的身边，轻声说：“雪娉，你这样趴着不大好，如果实在不舒服，就在沙发上躺一会儿。”
王雪娉似乎听到了他的话，身子一歪，上身就枕在梁健腿上，她好看的嘴巴俏丽地动了动，甜甜地又睡了。梁健感觉她身子发烫，这是喝酒的缘故。看到她秀发之下，洁白圆润颈项，让梁健很想去亲一下。
但梁健没有动，这未免有些乘人之危，尽管两人都有过肌肤之亲了，但是毕竟没有结婚。王雪娉似乎在腿上，睡得特别舒服。大概到了晚上十一点左右，沁慧茶园也差不多已经到了打烊的时候，但是王雪娉似乎还没有醒来的意思。
梁健只好叫来了服务员，让他帮助叫了一辆的士。的士到了，梁健扶着王雪娉上了车，他只能将王雪娉扶到自己家里再说。梁健并没有王雪娉父母的电话，也不知道她具体住在哪里。
到了家里，梁健给王雪娉脱鞋子，王雪娉身子一晃，就要朝前扑去。梁健赶忙站起来，抱住王雪娉。王雪娉柔软的身子紧贴着梁健，从秀发中散发着一丝香味，让梁健有短暂的窒息。想到，把这样的王雪娉放倒在床上，那会是一种什么样的快乐。
但是他马上克制了这样的想法。他并不是没有体会到，今天王雪娉喝成这样，其实跟他是大有关系的。王雪娉也许知道，他不可能与她在一起，为此而伤心呢！他试问自己与王雪娉会不会有可能呢额？
梁健知道，尽管王雪娉是一个难得的好女孩，但是想到与王雪娉的可能性时，他脑袋里马上涌现胡小英、项瑾等人的脸……所以，他不能再与王雪娉发生亲密的关系了！
梁健告诫自己一定要有定力，随后他就将王雪娉扶到了客房里，让她躺好了。然后，自己就去洗澡，到自己房间去睡觉。躺下之后，他又担心王雪娉喝了这么多酒，一个人睡，会不会有危险。
现在有很多报道，醉酒的人窒息什么的很多。越想越不放心，梁健就从客房将王雪娉抱到在自己房间里，让她睡在身侧。他又见王雪娉都穿着衣服，睡着肯定会很不舒服，好事做到底吧，梁健想，还是把她的外衣解开吧。
于是，梁健就帮王雪娉脱裙子和外面，她修长洁白腿露出来，立刻让喝了酒的梁健感到一种煎熬了。他赶紧给王雪娉盖上被子。他单独一个被子，在她身边睡了下来。
久久都未能入睡，王雪娉那漂亮的腿始终在他眼前晃动着。有一个声音告诉他，反正之前与王雪娉就有过一次了，一次和两次又身什么区别呢额？这么想着，身体就产生了强烈的反应。他凑近了王雪娉，立刻感受到她身上传来的香味。
他抬起身子，看着王雪娉精致的脸孔，贝壳般合拢的眼睛，梁健忍不住就在她额头、眼皮上亲了亲。想再往下的时候，梁健脑海里，又出现项瑾和胡小英，他就停下了动作。
火烧火燎的身体，在理性的克制下，非常艰难的平息下那些欲念。梁健对自己说：“别再胡思乱想了，赶紧睡觉吧。”
梁健就把灯给熄灭了。到底是喝了酒的，梁健迷迷糊糊之中，就真的入睡了。然而，梁健感觉是在做梦，一个滑腻的身躯，忽然钻入了他的怀里。梁健感受到光滑无比的双腿，与梁健的双腿交织在了一起。
梁健自言自语地问：“我这是在做梦？”一个温柔的声音道：“今天晚上，我们凑成一对，仅限今晚。”梁健记得，这是王雪娉在酒席上说过的一句话。
