作为省长，张强其实很少安排晚餐。他不像有些领导，感觉只有把自己的业余时间都用酒局、牌局和活动填充起来 ，才会感受到自己的价值。除非是北京方面来了非常重要的领导，张省长一般是不会陪同的。
这也使江中宾馆一旦知道张省长要请客，就会非常的重视。在他们看来，张省长要请的人，肯定不会是普通人。等知道张省长所请的客人，就是华书记和他的朋友，江中宾馆的老总，都亲自来督查包间的卫生和菜肴的美味了。
原本凑合的酒杯都被换掉了，上了酒店里所藏的一套水晶杯子。菜肴方面，他还亲自去尝试，有六个配好的菜，都被老总给撤换了下去。江中省权力巅峰的两位领导今天都驾临了，哪里还有比这更好的表现机会。
在晚上六点左右，梁健陪同张省长和他夫人来到了江中宾馆。几乎是与此同时，华书记和他夫人韩冰也到了。他们的身边，还跟着一对年轻男女，梁健之前没有看到过这两个人，但是从那个年轻男人的长相与韩冰颇有几分相似之处，梁健就猜测，这个年轻男人会不会是韩冰的弟弟，也就是华书记的小舅子呢？
坐下来一经介绍，果然就是如此，这年轻男人就是韩冰的弟弟韩磊，他边上的漂亮女孩，用韩磊的自我介绍之后，说道：“这是我在镜州的女朋友，苏彤。镜州是个好地方，盛产美女，我一到那边就被苏彤给迷住了。”
韩磊的话中，带着点富二代或者官二代的玩世不恭，在这样的场合其实不太合适。但是韩磊似乎毫不在意，他喜欢怎么说，就怎么说。韩磊说话的时候，眼睛盯着张省长，眼神中带着讨好的成分。但对于梁健，他连正眼都没有看过。在他看来，这一整桌上，应该就只有张省长是值得他正眼看几眼的。
张省长出于礼貌，向华书记问道：“今天的人，都到齐了吗？”今天的晚餐，虽然是张省长安排，但人都是华书记叫的。就连梁健，也是华书记点名参加的。
如果就这几个人参加，梁健会感到这顿晚饭，会十分的没劲。当然，今天他也不是为了有劲来的，他是华书记邀请的，无法推脱。只是，除了张省长和葛慧云之外，其余的人，梁健根本不想同桌吃饭而已，会影响食欲的。
只听华书记说道：“那还没有，张省长，有三个人还没有到呢。”还有三个人？梁健都不知道华剑军会邀请什么人过来？心中存了狐疑。人是需要悬念的，即便这点狐疑，让梁健现在至少不觉得太过枯燥了。
几分钟后，果然有人走了进来。一男一女竟然是胡小英和高成汉。这让梁健大吃一惊。对于胡小英，梁健已经看到华书记是第二次邀请她了。至于高成汉，倒是第一次看到。高成汉和胡小英进来之后，先是与华书记和张省长以及他们夫人问了好，然后，又看了眼梁健，点头示意。
剩下的位置，都已经是下位了。梁健不知道高成汉和胡小英会来，为此直接坐在了葛慧云的身边，他下面还有三个位置。如今镜州市和永州市市长来了，梁健坐在他们上首，显然不太合适了。梁健就主动站起来
，让给高成汉。
高成汉一看，就用手示意他不要站起来，他就在下首位置坐下。在他和梁健中间，让胡小英坐。梁健还想站起来，但是华书记说道：“已经坐好了，就别动了，谁让我们高市长来得晚了一步，我们先来后到嘛。更何况，高市长有喜事，位置上委屈一点也没事。”
华书记的这话，就给了大家无限遐想了。华书记说有大家都不知道的喜事，那会是什么？不遐想都不可能。华书记也真是一个吊人胃口的高手，而且还是酒场上的高手。
让梁健奇怪的是，在韩冰和他小舅子韩磊之间，还有空着一个位置。这个位置事先就留出来了。按照梁健对韩磊的观察，如果这个位置不是一个重要人物来坐的话，他肯定会当仁不让的坐上去了。现在他没有去坐这个位置，说明来人也是足够重要，是他不得不给面子的人。
谜题很快就揭晓了，来人竟然是省委常委、宁州市委书记康俊。看到康俊前来，张省长和葛慧云的心里都产生了一丝意外的反应。只是他们脸上都没有表现出来。康俊一身西服、身材挺拔，是那种意气风发的类型。
尽管已经是将近五十岁的人了，但是精神状态似乎还是四十出头，由此看来，他对自己的政治前途还是有十分的自信的。梁健见过，官场的很多人，如果对前途没有了信心，精神状态就会完全两样。康俊曾经是与张省长争夺副省长之位的对手。尽管争夺失败了，但是如今他也是省委常委、宁州市委书记。
从他的表情上看，在张省长这边，也没有半分示弱的姿态，仿佛信心满满，随时为成为人上人做着准备。不知为何，梁健看到康俊的这种状态，就会有种不自在的感觉。没想到这时，康俊吐出了一句话：“张省长，不仅带了夫人，还带了秘书。早知道我也都带来了。”
随之，在大家都感到尴尬的时候，康俊就哈哈一笑：“我开玩笑的。”
也许康俊是为了表现幽默，但是梁健对此幽默并不乐意。只听张省长简单说了一句：“我夫人和梁健，都是华书记邀请的，不是我带来的。”华书记也对康俊说：“都是我邀请的贵客。康书记，我不是也邀请了你的夫人嘛？是你说她没有空。”康俊说：“又去北京了，搞得比我这个市委书记都忙。”
华书记说：“是啊，我们这些党领导的，也要改造改造自己的思想观念了。一直以为，我们才是最忙的，最重要的。其实，我们身边的人，如果有开公司、搞业务的，说不定比我们都忙。他们才是真正创造社会生产力的人。”
康俊很会搭华书记的腔，他说：“华书记说得有道理啊，我们这些人就是为他们搞好服务的人。很多人说啊，现在政府的工作已经是服务业了，为企业和百姓搞好服务。”华书记说：“这话说得好，我们真的就是要全心全意搞好服务工作。”
葛慧云在张省长边上说：“人都已经齐了，开始吧。”张省长于是说道：“人都已经到齐了，今天是华书记请客，我买单，我们一起聚聚，非常欢迎大家。”华书记在一边上说道：“张省长客气了，今天请客和买单都是张省长，我们先来敬敬张省长和他夫人一对吧。”
张省长和葛慧云就说：“我们敬大家。”说着跟大家碰杯。酒场上就是如此，即便并不交好，在面子上都得是客气的、笑容满面的。
张省长开始，是出于客气才请华剑军一家，到了此刻，见到来的人，张省长就隐隐得感觉，有些不对劲。但是一开始，这酒宴也仅仅是觥筹交错，并没有涉及特别的内容。高成汉和胡小英也都在敬酒，但是他们严格控制在一定的量里面。
这种高级别的宴席，领导是不会随随便便让你来的，既然让你来了，肯定是有目的的。梁健刚跟高成汉敬完酒，只听到书记夫人韩冰对弟弟说：“韩磊，今天这么多领导都在这里，你不好好敬敬酒吗？”
韩磊是一个好酒的人，之前的敬酒当中，他就已经喝得很是起劲。现在听到韩冰叫他敬酒，他就更加起劲了。他先是到了省委常委、宁州市委书记康俊这边，倒了满满一杯，双手托着敬道：“康书记，我小辈敬您，我喝干，你随意。”康俊说：“我这里是半杯，你是华夫人的弟弟，我当然也喝完。”
喝了酒，韩磊又道：“康书记，我是搞房地产的，以后真是要请您多关照啊。宁州的房产一直是我想进军的市场。”康俊说：“投资是当前拉动经济的引擎之一，我们当然是大为欢迎韩总到我们宁州来发展。有什么需要，以后来找我。”韩磊一听就道：“康书记，真是一个大气的人，我要再敬一杯。”
康俊受了，韩磊还真是又慢慢喝了一杯红酒。康俊笑道：“后生可畏啊，不得了。韩总现在在哪里发展啊？”韩磊说：“前段时间，去镜州看了一块地皮，正想在那边搞一个楼盘。”康俊说：“哦，镜州啊，虽然是小城市，市民很富裕，那边房子好卖，地方选的不错。这是胡市长的地方啊。你该好好敬敬胡市长。”
韩磊又倒了一满杯，过来对胡小英说：“胡市长，前段时间真是感谢你的帮助啊。派人专门陪同我看了好多地方。我还没有向你报告呢，有一块地我看了很不错。到时候，还要麻烦你呢。”
梁健瞧见，韩磊这么说的时候，书记夫人韩冰一直盯着这边，看着每个人的举动。只听胡小英说道：“韩总能来我们镜州投资，我们很欢迎。这是为发展镜州经济做贡献啊，我们所有的服务都是应该的。关于地皮的事情，以后详细再谈吧，你先告诉我是哪一块地？”
韩磊说：“就是凤凰山下铜鼓路转角那块地。”胡小英一听，脸上的表情就微微一僵，但随即她马上又恢复了笑容，说：“我知道了，到时具体再说。”
