第二天一早的时候，就有纪委的人，敲响了梁健家的门。他们是来拿那个一百万的筹码的。项瑾看着他们仿佛搜家一般在梁健的书房中翻找着，莫名地觉得有些烦。她带着些不悦的口气，问：“还没找到吗？”
其实，她已经看到了其中有个人手里已经拿到了那个浅绿色的筹码。这个筹码她是看到过的，她也没想到，这样一个不起眼的东西，竟然价值一百万。那些明显不想停下的人，只好停了下来，一人看似是组长的人，客气地笑着，说：“找到了。那我们就不打扰了。”
说着，便带着人离开。
项瑾的身份，不是秘密。梁健的事，还没完全定论下来，他们终究不敢太造次。他们一走，项瑾就给留在医院的梁东方打了电话，把这件事跟梁东方说了，让他转告梁健。
病床前，梁东方一脸担忧地看着梁建，问：“小健，他们会不会要抓你进去啊？”
梁健看了一眼依然靠在沙发中养神的唐国和，这两天他就没离开过病房，但他和梁健之间，并没有说过什么话。梁健看了一眼就收回了目光，说：“爸，你不用担心。我没做过，就不会有事的。”
唐国和在这个时候忽然睁开了眼睛，目光依然锐利，落在梁健脸上，梁健几乎立即就感受到了他的目光。
他转头看他。唐国和问：“你觉得他们为什么要陷害你？”
梁健从来不知道唐国和是干嘛的。他说话时，给人一种不容拒绝，却又不会让人不舒服的感觉。梁健回答：“我认为，有两点可能。”
唐国和看着他，等待他详细的解释。梁健继续说道：“一，大概跟治水行动有关。治水行动从短期来看是影响了那些大企业的利益的，所以他们不甘心，想要通过我来影响整个治水行动。但，我在整个治水行动中，只能算是小半个军师的功能，主要决策人是张省长。所以，我认为，他们可能还是想通过我来打击张省长。如果是这样的话，那么可以推测，背后可能会有江中省一把手华剑军书记的身影。”
唐国和问：“为什么这么推测？”
梁健想了一下，将他心里的那些依据说了出来。华剑军到江中省也有一段时间了，但除了那一次常委会上的大交易之外，并没有太大的动作。那次常委会，虽然让他在江中省建立了一点根基，但并不稳固，这些用利益换来的东西，自然也能够被别人换走。而与华剑军相比，张强在江中省的根基无疑是十分稳固的，甚至，张强在民间也有着很好的声誉。这些，都是华剑军无法比拟的。
而以梁健对华剑军性格的了解。华剑军是一个势在必得，自信到甚至自负的人。这一点，当初在北京的时候，梁健在他丈人家中第一次看到华剑军的时候，已经有所感觉。像曾经高成汉在的宁州市一样两虎共存的情况，是不可能出现的。
所以，华剑军必然会想办法要挤掉张强，就算不能挤掉，也要将他牢牢控制在手掌之下，才会放心。
唐国和听梁健说完，沉思不语。过了一会，他站了起来，一边往外走，一边说：“我出去打个电话。”
等他走出去后，梁健忍不住问梁东方：“老唐到底是做什么的？”
对于唐国和的称呼，叫爸爸对于梁健来说，无疑是困难的。若没个称呼，用喂，他类似这种，又不太礼貌。所以，梁健决定叫他老唐。对于这个，梁东方，包括唐国和本人也都没什么意见。
梁东方对于梁健的疑问，并没有能给出一个答案。他只是说：“唐家在北京好像也是个大家族，但老唐因为当年的一些事情，已经离开唐家了。至于，他是做什么的。我也从来没问过。”
梁健又问梁东方：“那你们是怎么认识的？”
这个问题，梁健记得问过梁东方，当初梁东方说了什么，梁健已经不记得了。此刻，他又问了一遍。他总觉得这些事，充满了不可思议。唐国和已经在病房里待了两天，他依然有些难以接受。
梁东方说，他们当年的认识，也是因为一场意外。至于是什么意外，梁东方没有细说，只是说唐国和对梁东方夫妇二人有大恩。后来，梁东方夫妇二人不能生育，又不想离婚。唐国和当时好像正身陷危险麻烦之中，因为担心梁健的安危，所以就提出将梁建交给梁东方夫妇抚养。并约定，等到梁健有了自己的孩子后，再告诉梁健实情。
可能，他们觉得，只有梁健做了父母，才能够体会到他们做父母的心情，才能够体谅当初他们的初衷。
但，如今是太平年代，梁健无法想象，到底是怎样的麻烦，才能让一对父母舍得将自己的孩子送给别人，以致骨肉分离这么久。当初，因为培友人的事情，为了安全，项瑾带着霓裳去了北京。才一个月左右，梁健就已是十分思念。而他们，确实三十多年。
所以，梁健虽已为人父，却依然理解不了。
唐国和的电话没有打很久，推门进来的时候，梁东方和梁健都不约而同地不再说话。唐国和也没说什么，继续坐到了沙发上，养神。昨夜守了一夜的他，脸上有掩不住的倦容。
梁东方劝他：“老唐，要不你回家去好好睡一会，晚上再过来。”
老唐没睁眼，摇摇手，表示不用。
梁健看着他靠在沙发中打盹时，都不会很放松的身体，猜测着，到底是什么样的职业，才会让他一直保持这样的严谨。
下午的时候，病房里陆陆续续来了不少人，有省里的同事，也有镜州的同事。冯丰带着以前南山县的好几个同事一起来的，可惜没有王雪娉。据冯丰说，王雪娉最近请假出国旅游去了，去了有几天了，大概快回来了。
他们没待多久，就回去了。临走的时候，冯丰让其余人先出去，趁着病房只剩下他和梁健两人的时候，悄声问梁健：“那个一百万是怎么回事？”
梁健耸了下肩膀，疼得咧了下嘴，然后回答：“还不是拜你那个前女友的公公所赐！”
冯丰愤愤然地骂：“这个老狐狸，不行，我去找小宇！这件事情必须得还你一个公道！”冯丰说着就要出门。
冯丰这要真找去了，恐怕也就是碰一鼻子灰，说不得还要被羞辱一顿。以小宇的性子，也不是不可能。事情都已经发生了，梁健也不想冯丰再去徒劳做些什么。闹大了，对冯丰来说，也不好。他伸手拉住了冯丰，咧着嘴，吸着冷气，说：“算了。你去找她，有什么用？你觉得她还会向着你？”
冯丰焉了下来，但转瞬又愤怒了起来，说：“我要她向着我干嘛！这是道德问题，他们凭什么这么诬陷你！”
梁健看着冯丰说：“我以前也没觉得你是一个愤青啊，怎么去南山县待了一段时间后，就变成愤青了！这社会，尔虞我诈，难道你以前在这里的时候，看得还少？算了吧，我既然没做，那就不会有事。你就不要再去找什么小宇了！不是我说，你还不一定能玩的过那个女人！”
冯丰变得颓然，半响叹了一声，说：“都怪我，要不是当初我要面子，给你牵这个线，也不会发生现在这些事。”
梁健洒然一笑，说：“就算没有你，也肯定会有一个张丰，李丰出来牵这个线的。你不用自责。走吧，他们还等着你呢。”
冯丰内疚地看了他一眼，嘱咐了一声好好养伤，就出去了。等他一走，房间里暂时只剩了梁健一个人。梁健躺在床上，看着白色的天花板，想自己刚才说的那句话。
如果没有冯丰，是不是真的会有张丰，李丰？答案是真的。
既然梁健已经被作为打击张强的第一步，那么无论怎么样，他们终究都是会找上梁健的。这一百万，是第一弹。如果梁健就此被打倒了，那么接下去会是谁？
张强？亦或者是拥护在张强身边的那些人？
华剑军不是一个冲动的人，打倒了他一个梁健，不足以直接扳倒张强。所以，华剑军应该会继续对张强身边的人动手。
那么，夏初荣，高成汉……这些人当中，谁会是第二个靶子呢？
梁健没有再猜下去，因为有人进来了，打断了他的思绪。来的是小语。这个姑娘，刚才妇联的人组团来看她的时候，并没有见她。没想到，此刻她一个人过来了。
小语手中拎了很多东西，瘦瘦的身体都被这些东西给拖得弓了下来。一张小脸，涨得通红，几缕黑色头发，被汗水打湿，黏在脸侧，多出了几许妩媚。
梁健看着她将东西放在一旁角落里，然后站直了身体喘气，问她：“你拿了什么，这么多？”
小语回答：“没什么，就是一些水果，还有一些补品。”说着，她弯腰从一个包裹中，拿出了一个保温瓶，放到了床边的床头柜上，说：“这是刚熬好的骨头汤。我妈说了，吃什么补什么。你待会趁热喝了，我先走了。”
小语说完，就往快步往外走。梁健还没反应过来，就已经推门出去了。梁健看着床头柜上的保温瓶，哭笑不得。
不一会儿，项瑾和唐国和他们进来了。项瑾手里还抱着霓裳。
项瑾一进来，就看到了床头柜上的保温瓶，不由一愣，问：“妈来过了吗？”说完，眉头又是一皱，说：“这好像不是家里的保温瓶啊。”
梁健只好解释，有些尴尬：“这是刚才单位里的人送温暖送来的，说是吃啥补啥，就给送了一锅骨头汤来。”
项瑾瞥了一眼梁健，似嗔似喜，其中一瞬间的风情，竟让梁健有些愣神。项瑾将霓裳给了唐国和后，打开那保温瓶一看，说：“这汤一看就是个小姑娘煲的，上面一丝油也没有。看来，你艳福不浅。”
说完，项瑾又看了一眼梁健。梁健嘿嘿笑着。不说话。项瑾也没再多说，问他：“你要喝吗？”
这时，后面的唐国和说：“他现在喝骨头汤其实不好，回头拿回家里，换点清淡的来。”
唐国和这么说了，项瑾也就没再征求梁健的意见。梁健在想，这唐国和是不是故意的？
