梁健这天的心情并不是很特别好，听到季丹的邀请，他也就答应了。古萱萱脸上露出了一丝喜色。
季丹也算是别出心裁，生日派对是放在一个新开的书吧进行。这个书吧应该在整个镜州市，也算是有特色的了，左边是书店，右边是咖啡厅，后面有一个院子，里面是青年旅社。
这样一来，很多功能都解决了。生日派对上要吃的东西，就在咖啡厅中解决了，有几个从外地赶来的朋友，晚上睡觉的地方就在后面的青年旅社。在咖啡厅中，还有一块小型的投影幕布，再加上效果不错的音响，要搞活动就可以在这里了。
没几天就是圣诞节了，整个书吧中布置得很有氛围，让人感觉很是温馨。
季丹的那些朋友也很会玩，花样繁多。有唱歌祝福的，有朗诵祝福的，也有嘻哈无聊的，搞得整个生日会很有氛围。最后，就是喝酒唱歌。
由于整个书吧的场子都被包了下来，也没人打扰，随你们闹腾。高部分过去，大家就拿着酒杯喝酒，屏幕上开始放一本叫做“北京爱情故事”的电影。
季丹和他们中青班的班主任任杰老师，一起过来敬酒。季丹依偎着任杰，笑嘻嘻地说：“来，我们来敬你们！”
古萱萱和梁健，都从沙发中站了起来。梁健亲切地拍了拍任杰的肩膀说：“任老师，不错啊。我们这位鸡蛋同学，跟你在一起之后，就变得很有女人味了！”
季丹假装对梁健怒目而视：“你什么话吗？我本来就有女人味好吧！”任杰也笑说：“是啊，我们季丹本来就很女人，只是跟我在一起了，就更女人了。”
古萱萱听了笑说：“任老师会说话，所以能骗到季丹。话说，你们什么时候结婚啊？”季丹说：“这也正是我们要告诉大家的。我们已经结婚了，今天去领得证件。”
梁健和古萱萱对望了一眼：“什么？已经结婚了？不用这么快吧？那你们什么时候办酒席？”任杰朝季丹笑笑，回答梁健：“我们不打算办那种常规的酒席了。今天之后，我们就打算去法国和英国旅游结婚了。”
梁健还真有些佩服这两个新人的特立独行，就说：“你们也真够有意思的。我祝福你们俩。”古萱萱也忙拿起了红酒杯说：“祝福你们。”
喝了一口酒，季丹说：“你们俩呢？你们什么时候？”梁健和古萱萱听了都互看了一眼，有些茫然失措，古萱萱脸红了，对季丹说道：“鸡蛋！你说什么呢！我和梁健，只是普通朋友。”
梁健也尴尬地笑笑说：“是啊，我们目前还仅仅是普通朋友！”任班主任说：“目前是普通朋友？那以后就能发展成男女朋友了！再过段时间就是老公老婆了！”
季丹说：“不能再等以后了。你们知道吗？很多原本能结成夫妻的，就因为拖啊拖，从男女朋友，就变成了普通朋友，再到后来就变成陌生人了。你们要速战速决，这是我这个过来人告诉你们的！”
“好，去忙吧！”古萱萱将季丹他们，往另一边朋友那边推，“我们自己的事，我们会做主的。”季丹还不甘心，在那里说：“记住哈，结婚得趁早，否则女人很容易变成剩斗士！”
终于将季丹哄走了，古萱萱尴尬地朝梁健瞧了眼说：“你看，自己刚刚地下结婚，就马上来教育咱们了！”梁健笑说：“也可以理解，她是替你着急嘛！”
古萱萱朝梁健看了眼说：“你是不是也觉得我会成剩斗士？”梁健朝古萱萱一笑说：“我看会。”古萱萱立刻修眉竖起道：“什么？你什么意思呀？”梁健见有些动气的古萱萱，说：“因为你实在太漂亮了，一般人都不敢接近你呢！”
古萱萱这才舒展了眉毛，说：“还算你会说话。但是，你说得也不尽然，想要接近我的人，还是不少。”梁健说：“哦？真的吗？我还以为，你太美了，男孩子都自惭形秽，不敢靠近呢！”
梁健注意地瞧了一眼古萱萱，见她肌肤赛雪，五官精致犹如雕画，是十足十的大美女。被梁健这么定睛一看，古萱萱就脸红了起来。
这时候，忽然从边上冒出一个男子，中等个儿，脖子围着一块毛巾，带着一副黑边框眼睛：“两位对不起，能打扰一下吗？”
梁健和古萱萱疑惑地朝他看去。这男子说：“不知道能不能请美女跳支舞呢？”
梁健和古萱萱这时才注意到，原来餐厅前面的位置已经腾空，可以容纳两三对人跳舞。古萱萱朝梁健投来微微一笑，带着询问的目光。
梁健顿时板着脸，朝那个男子瞪着眼睛说：“你真的打扰我们了！我们还在聊天，即使呆会要跳舞，这位美女也只跟我一个人跳。明白吗？”
没想到梁健会如此怒气冲冲，那位中等个子的男人，赶紧说了一声：“不好意思。”就滑到一边去了。
古萱萱朝着梁健笑道：“没想到，你凶起来，还真够凶的。”梁健收起刚装出来的凶狠嘴脸：“某些人都要跟我抢女伴了，你说我能不凶吗？”古萱萱说：“这可以证明，你刚才的话是错的。你说，没有人敢接近我，其实想要接近我的人，还是蛮多的。”
梁健说：“那你为什么还没有男朋友。”古萱萱朝梁健瞪了一眼，然后说：“明知故问！嘿，外面又下雪了！”
这已经是这个冬天的第二场雪了，但是对于下雪，梁健还是保持着很大的新鲜感，他说：“我们出去看看。”
两人走出了书吧。书吧之外，有一条河流，这是曾经的市河之一，有段时间被彻底遗忘，河水发黑，夏天蝇虫纷飞。这两年，市政府下决心进行了清淤整治，目前又已经恢复了清澈。
雪花就从天空，一片一片的坠落下来，打着转，落到了河水当中，也无声息地掉落在廊桥和树枝丫上，还掉落在梁健和古萱萱的发丝上。
古萱萱说：“每次看到雪，不知道为什么，就会有种莫名其妙的激动。”梁健说：“这说明，你的心态还年轻嘛！”古萱萱又白了梁健一眼说：“好像搞得我很老一样。”梁健说：“不好意思，是我自己感觉自己老了！”
古萱萱说：“你是因为当了官，不老不行。”梁健说：“哪有这么回事啊！况且，我这算什么官啊？不就是一个县委副书记吗？古时候，县长才是九品芝麻官，我这个县委副书记，不知道算是什么小官呢！”
古萱萱看了一眼梁健说：“你现在，不是有一个机会，成为九品芝麻官吗？”梁健听古萱萱这么说，就转过脸来：“为什么这么讲？”
古萱萱说：“你们的县长石剑锋不意外了，县长这个位置，如今空着，你是县委副书记啊，当然是第一人选喽。”梁健摇摇头说：“不是。县长这个位置，想当的人多着呢，恐怕是轮不到我。”
古萱萱说：“难道还有人跟你竞争？”梁健笑说：“竞争的人中，就有你的亲戚啊。”古萱萱惊讶地说：“你是说我叔叔，翟兴业？”梁健也不想骗古萱萱，点了点头：“应该是的。”
古萱萱想了想说：“说实话，我觉得，你比我叔叔更适合当这个县长。”梁健很惊讶古萱萱会这么说：“你这可是胳膊肘往外拐哦！如果让你翟叔叔知道，他说不定会恨你的！”
古萱萱并不在意：“就是我叔叔在这里，我也会这么说。我是有理由的。我叔叔当官的瘾头太强了，不仅仅是他个人瘾头大，就是我叔叔的老婆，也很有当官太太的瘾，这样的情况，当了县长，对这个县的发展不会太有利。而且，南山县不是要走生态发展之路吗？这个方面你一直在努力，如果你当了县长，会推进这项工作走得更远，但是我叔叔没有这方面的考虑，说不定生态发展之路，也会就此中断。”
梁健听着古萱萱说，微微一笑：“没想到，你还这么看得起我。但是即便如你所说，县长这个位置，也不是你我能说了算的。”古萱萱忽然抬起了脑袋说：“那么，张省长说了算不算？”
梁健不知古萱萱什么意思，就说：“也许能算。”古萱萱朝着河流点了点头说：“我去跟葛院长说，让他们帮你一把。”梁健完全没有想到，古萱萱竟然帮自己跟他叔叔竞争这个县长之位。
梁健说：“这不大好。”古萱萱看了一眼梁健说：“别跟我假客气哦！我是想，你当了县长，可以请我吃好吃的。”梁健笑道：“我现在就可以请。”古萱萱说：“只有你当了县长，我才接受你的邀请。有时候，在机会面前，就得全力以赴，官场不都是这样吗？”
梁健说：“也许吧？”只见古萱萱就掏出了苹果手机，走到一边去打起了电话。
梁健猜测，这个电话应该是打给葛夫人的。这个电话持续了大约十分钟，鹅毛白雪掉落在古萱萱的肩头上，最后古萱萱轻声笑了起来，与电话那头道别。
古萱萱回过来的时候，梁健将她肩头的雪片掸落掉了。古萱萱用手摘掉了他眉毛上的一片雪花。梁健有种冲动，想要将古萱萱娇美的身子，一下子拥在怀里。这时候，书吧的门打开，季丹从里面探出头来，对他们喊：“快进来，别在雪地里你侬我侬了。我们要点蜡烛，切蛋糕，唱生日歌了！”
古萱萱回过神来，对季丹说：“还是别生日歌了，直接婚礼进行曲算了。”
季丹笑道：“这不行，婚礼进行曲，我们要在英国教堂里播放的。”
