睡眠真是好东西，特别是对非常疲倦的人来说，睡眠可以让人放松、消除疲劳、减轻压力。这十四个小时之后，梁健感觉自己一下子就顿时轻松了。看到身边漂亮、可人的妻子项瑾，梁健就按捺不住那一丝念头。
项瑾尽管带着小抱怨问他“一醒来，就在想啥了呀？”可梁健的手就在她凸起、饱满的地方使坏了。项瑾的身体，似乎一直都是他尚未探秘够的神秘所在，只要给他机会，他都会激情四射。
两人做完了运动，又在床上躺了一会儿才起来，这时候已经是中午了，项瑾已经吩咐了保姆替他们做了一桌丰盛的午餐。两人坐了下来，梁健说：“今天如果是休息天就好了，可以跟你喝一杯红酒，在家好好休息一天。”
项瑾说：“你想让他成为休息天，他就可以是休息天。只是你自己恐怕放心不下手头的那些工作。”梁健看了看手机上的时间道：“张省长马上就要回来了！我得去车站接他。另外，省公安厅逮捕的两个人，目前审讯应该还没有结果，否则应该早就打电话过来了。”
项瑾说：“所以，今天成不了你的休息天。”梁健苦笑了一笑说：“这两天，你感觉如何？”项瑾说：“自从到了宁州之后，空气、水都比北京好，我感觉自己的状态好多了。”梁健说：“这样就好。我昨天回来的时候，莫菲菲就不在，她是回镜州了吗？”
项瑾道：“她是听说你要回来了，才离开的。她说，是镜州的公司召唤她去开股东大会，他们公司正在竞投市中心的一个重要地块，现在看起来是要有眉目了。”梁健一想道：“对，我记起来了，莫菲菲早前就跟我说起过，他们想要拿到市中心的一个重要地块，那里曾经是四中和机械厂区，目前都已经搬迁了。他们要在这个地块上，建设镜州最高的大楼。”
项瑾笑道：“最高的大楼？难道他们想要建造双子塔啊？”梁健说：“哎，好像就是哎。”项瑾笑说：“美国人的双子塔都被飞机撞了，还建双子塔！”梁健说：“具体不清楚，以后问她。今天你一个人在家里，没有关系吗？”
“放心吧。我并不是那种娇生惯养的主，而且今天保姆阿姨，会在家里帮助打扫房间、晾晒被子，差不多一个下午就过去了。”项瑾朝梁健微微笑着。
从家里出来，梁健先是给王凯打了电话。王凯一直都在工作，梁健以为他肯定是有些精神不振了，但是从电话之中听，王凯状态还是不错。梁健询问，调查的进展如何。王凯说：“这两个人都是领导干部，心理准备还挺充分。他们还在那里死扛，不肯说出他们劫持闻璇的目的。那个市人大副主任曹青，甚至还一口咬定是张省长要陷害他！我们正在考虑，如果这家伙一直这么说，我们可能要采取一些措施了。”
梁健听后说：“采取措施的事情，你们要先缓一缓。曹青的后台不一般，我们还是要谨慎行事，这事等我向张省长请示之后，再说吧。”王凯说：“那好，我等你的电话。”
与王凯通完了电话，梁健就直接去了火车站，接了张省长。接过了张省长的包，梁健问道：“张省长，我们是去省公安厅，还是去东湖宾馆？”张省长想了想说：“省公安厅我就不去了。曹青他们违反乱纪，按照法律规定，进行调查和起诉就行了，我不插手了。我们还是去一趟东湖宾馆吧。”
梁健就让驾驶员往东湖宾馆开了过去。梁健引导张省长去闻璇的房间。在过道里，张省长的手机响了起来。张省长到了宁州就将手机交给了梁健。梁健一看来电竟然是张省长的夫人葛慧云，就把手机交给了张省长。
张省长接过了手机。葛慧云问他到宁州了吗？张省长也不隐瞒，他说刚到，正在东湖宾馆，要去看闻璇。对于张省长，在葛慧云面前，直接说到闻璇的名字。梁健不由想起了自己保存着的张省长和闻璇的照片。这就让梁健觉得很是微妙。
张省长对着手机说，“我明白了。我会邀请她的。”张省长将手机交还给了梁健，走到了闻璇所在房间的门口。看到两个便衣正牢牢的守卫着，张省长对梁健说：“就是在这里？”梁健说：“是的。”然后他转向了便衣说：“我们是来看闻璇的。”
闻璇正在房间休息，她看到张省长进去，脸上露出了喜色。张省长跟闻璇问了好，闻璇颇为关心张省长的北京之行：“张省长，北京的事都顺利吗？”张省长点了点头说：“都好。”闻璇的神色像是放松了下来。梁健主动说：“张省长，我到外面打个电话。”张省长点了点头。
梁健走后，闻璇朝张省长走近了一步，像是要投入张省长的怀抱，张省长避开了走到了窗前。闻璇说道：“张省长，既然你不再需要我，为什么还要让人来保护我，让人来救我呢？”张省长转过身来，看向闻璇，他说：“我们俩曾经有过心有灵犀，我很珍藏那段日子，我一直会记着，永远不会忘记。但是我们不能再往前走了，我身上的责任，无论对组织的培养，还是对家庭的职责，我们都不能再往前走了。”
闻璇看着张省长，默然不语。张省长说：“我夫人葛慧云，想请你去我家里住，你愿意去吗？”闻璇很是惊讶地看着张省长，好久，然后微微一笑说：“好啊。我还没见过张省长的夫人。”张省长说：“那我们这就走吧。”
梁健和那两个公安干警，一直站在外面等候，梁健和两个干警聊了聊天，他们都很高兴。毕竟梁健是省长秘书的身份摆在那里，对他们来说，能够认识梁健也是一件好事。两三分钟的时间，闻璇的房门就打开了，张省长走在前面，对梁健说：“梁健，带着闻璇到我家去吧，我先去一趟办公室，晚上我们一起在我家吃饭吧。”
那两位干警，都是很羡慕地看着梁健。作了省长秘书，果然就不一样了，都能跟省长在一张桌上吃饭，这就是待遇！张省长忽然对这两名干警说：“你们在宾馆自己安排一顿饭吧，吃得好一点，也辛苦了。省政府办公厅会结帐的。”对于张省长的关心，两名干警受宠若惊，说道：“谢谢张省长，不过我们也没出什么力。这里的任务结束后，我们就回厅里工作了。以后有任务，希望张省长还能安排我们，这是我们的荣幸。”
张省长转过来说：“梁健，这个事情你记着就行了。”梁健回答说：“我记住了，张省长。”梁健陪同闻璇去家属区张省长的别墅。一进门，张省长的夫人，葛慧云就迎了出来。她肩头披着一块大围巾，穿着庄重典雅，却也透着一股这个年龄段女人特有的温柔。目光与闻璇相对，微微笑着说：“闻璇，快进来。我跟你说，今天我这里有些茶，你帮助品一品，到底味道如何？”
闻璇是生意女人，生意女人与生意男人不同的是，她们对于生活品质有更多的了解，因为她们不仅是做生意，而且还做男人的心。为此，对于男人感兴趣的事情，她们基本都能了解一点。闻璇当然也了解茶、了解酒，还了解手表、汽车、手机等等。对于葛慧云的茶，她当然也能说上几句。但是，对于葛慧云带点自来熟的风格，也颇为惊讶。
她原本以为，葛慧云会是那种板着脸的官太太，可如今看到，葛慧云更像是那种心无芥蒂的小姐妹。闻璇就与葛慧云做了下来。葛慧云问梁健：“梁健有空吗？要不也坐下来品一杯茶？”梁健摆摆手说：“我这人不会品茶，只会牛饮。张省长那边还有事呢，我还得过去。张省长说了，晚上他会回来一起吃饭。”
葛慧云说：“那好吧，你们都很忙，我也不留你了。晚上记得一起过来吃饭吧。”梁健点了点头说：“张省长已经跟我说过了。”从张省长家出来之后，梁健越发觉得，葛慧云真的是一个极聪明、极能干、极有涵养的女人。这样的女人，或许能够成就一个非常成功的男人。
梁健脑海里，不由就出现了两句话“上善若水”、“以柔克刚”，葛慧云应该是深明其中意义的。从张省长家里出来，梁健就去了张省长办公室。看到梁健这么快就来了，张省长问道：“闻璇到我家还好吗？”梁健说道：“如果不知道她们是第一次见面，恐怕会以为她们是姐妹。”
张省长一笑说：“如果不是因为闻璇花园的事情，闻璇可以把她的企业做得更大。”梁健说：“有些事情都是机缘巧合，勉强不来。”张省长看着梁健笑道：“梁健，你说话，怎么都比我老气横秋了？”梁健说：“也许张省长的心态本来就比我年轻。”这话有些拍马屁之嫌了，但梁健也是随口说说，不能老是在领导面前一副清高脱俗的样子。张省长果然笑了，他说：“我还以为梁健是不会说一些奉承人的话的。”
梁健任由张省长调侃，接着就打出了自己的牌：“张省长，这次在闻城的行动中，我发现了几个有用之才。”他知道张省长是一个爱才之人。果然，张省长感兴趣地道：“你倒介绍一下看。”
