过了好一会儿，胡小英才说：“梁健，我真不知该怎么做了。”梁健说：“还是关于小西街的事情？”胡小英说：“如果是其他的地方，我或许就过去了，不去管了。但是，小西街我放不下。”胡小英将几十年前房东的女儿打电话的事情，将与金市长商量没获得同意的事情，都说了。
最后，她顿了顿说：“我必须去做这个事情，否则，我其他什么事都做不了了。”梁健是了解胡小英的，看准了的事情她不去做会非常难受，会坐立不安，会魂不守舍。而且，从刚才胡小英的话里，梁健了解到，这事情恐怕，真的非同小可。梁健想，如果再不跟张省长汇报，恐怕会出事。
于是，梁健就对胡小英说：“过两分钟，我跟你打电话，我这就去张省长那里汇报。”梁健去叩响了张省长房间的门。张省长已经在休息，梁健却持续轻敲着，过了一会儿，张省长才开了门。问道：“梁健，有什么紧急情况吗？”
梁健说：“镜州市委副书记胡小英打了电话过来，汇报了一个事情，刚才已经是第二次汇报了，我感觉这个事情，可能非同小可，所以即便打扰张省长睡觉也要报告一下。”张省长倒是并不是十分在意，他说：“没关系，你进来说吧。”
梁健向张省长汇报了有关情况。张省长问道：“不给小西街的居民疏散，是他们市委市政府集体研究决定的？”梁健说：“是研究过，少数服从多数。但是，他们并不一定准确，不怕一万，只怕万一。”张省长的睡意已经完全消失了，他说：“我也相信真理往往掌握在少数人手里这句话。但是，我们的领导体制，讲的是民主集中，市委常委会研究决定的事情，我们原则上不会否决他们。毕竟他们是在当地，我们还没有去看过现场。”
梁健说：“我们起码要明天上午到达镜州。现在已经有一个屋子出现倒塌的迹象，恐怕时间不等人。”张省长问道：“你的意思是，让我现在就去镜州，看看情况如何？”梁健说：“不，不，张省长。张省长还是按照原来的行程不改变，我请示，我连夜就赶往镜州，看清情况，然后向领导请示要不要疏散！”
张省长看着梁健，说：“梁健，上次我希望你想清楚的问题，你是不是还没有想通？”张省长所说的，就是关于，让梁健和胡小英保持距离的事情。张省长说：“现在不是动个人感情的时候。”瞧见张省长灼灼目光，梁健突然坚定起来，他说：“张省长，我想清楚了，我答应与胡小英同志保持距离，我和她以后仅仅只是同事关系。”
张省长看了梁健好一会儿，才缓缓露出一丝笑容。近段时间，要在张省长脸上看到笑容是难之又难的事情。张省长说：“那你现在赶去镜州吧。如果情况紧急，做出处置意见的时候，如果来不及想向我汇报，我准许你说，是我的意见和要求。从现在到天亮，我想好好休息一下，你不用打电话给我了。”
这无异于是给了梁健尚方宝剑，准许梁健代替张省长去做判断和决策。梁健对张省长的信任无以言表，只能说：“张省长，我现在就出发，争取明天上午来接你。”张省长又问了一句：“你去镜州，车子有问题吗?”
梁健说：“没有问题。我可以向永州方面借。”张省长说：“我差点忘了，高成汉同志是你以前的老领导，那我就不再费心了。”张省长打了哈欠，说：“我休息了。”梁健赶紧从张省长房间里出来，再次感叹张省长举重若轻的工作作风，在这样的严峻形势下，他照样能吃得好，睡得好，能放权，敢信任。梁健自问，自己是否有一天也能达到这样的境界？
难！尽管已经是黑夜沉沉，梁健还是给永州市长高成汉打电话，向他借一辆车去镜州。高成汉关心了一下原因，听说镜州市委市政府竟然不同意小西街的疏散，不由道：“镜州市的某些领导，已经冲昏了头脑。小西街是全市区最危险的区域，这个地方不疏散，看来他们这个乌纱帽都不想要戴了。”
梁健说道：“他们的乌纱帽带不带，我不关心，问题是那么多百姓的生命！”高成汉说：“你赶紧去吧。我的建议是，你也不用到了那边再做决定，事情已经非常紧急，搞不好下一秒钟就出事，我看你马上通知胡小英同志，想办法组织力量去疏散。”
高成汉在镜州呆了好多年，对镜州的情况是熟悉的，他工作方式深入，对于小西街那片区域也有所了解，立马感到问题的严重性，他对梁健所说，都是基于自己的真实判断。梁健体会到，这件事情，的确不能再拖了。
高成汉在电话中说：“雨天的路可能不好走，我给你派一辆越野车。”梁健说：“谢谢，麻烦高市长了。”高成汉说：“你还跟我客气啊！另外有一句话，我想告诉你。”梁健注意听着。高成汉说：“遇上棘手的问题，从群众的利益出发去考虑。有时候，甚至单纯从利益出发去考虑。利益有时候是疏通问题的主要渠道，社会问题的本质就是利益问题。”
这句话，应该是高成汉的一个重要解决问题的方法，这时候送给梁健，可以说肯定具有含义。但是，梁健这会儿一下子还领悟不了。他只能说：“高市长，我记住了。”
梁健已经在宾馆里坐不住了，他提起了自己的包，就到了宾馆楼下去等。在等待的过程中，他也在考虑着问题：疏散并不那么简单，涉及到拆迁区域的问题，如果政府想给他们疏散，居民不想疏散，怎么办？这是一个必须考虑的问题。
梁健不由想起了起先高成汉送给他的那句话。“遇上棘手的问题，从群众的利益出发去考虑。”“有时候，甚至单纯从利益出发去考虑。”“利益有时候是疏通问题的主要渠道，社会问题的本质是利益问题。”
这些话，没有一句是梁健所不能理解的。但是，每一句话又似乎非常难以理解。梁健就倍感头疼。他只好不再多想。宾馆之外，接到昏暗的街灯之下，一辆JEEP车想着门厅开了过来。驾驶员是一名精壮年轻人，他问梁健：“是梁处长吗？”梁健说：“是的。”驾驶员说：“去镜州是吧？”梁健上了车：“是的，到那边大概多少时间？”驾驶员说：“我全速开，大概一个小时左右。”梁健说：“全速开。只要不超速就行。”驾驶员笑说：“如果不超速，你不叫全速开了。”
梁健说
：“那你自己定吧，反正把我安全送达就行。”驾驶员说：“好叻！一脚油门下去，吉普就开始咆哮着往前冲去。”在车上，梁健就打了电话给胡小英说：“我已经从永州过来了，姐，你可以安排人员去做疏散工作。你可以组织起一批人来吧？”
胡小英是市委副书记，分管着党群、政法和群团工作，手下不管如何，都有一批人可以指挥。她说：“这没问题。”梁健说：“张省长是同意疏散了，你动手组织力量下去工作吧。”胡小英说：“好的，这事情，我不想再跟谭书记和金市长汇报了。”梁健说：“不用再汇报了，该出手时就出手吧，否则后悔莫及。”
胡小英似乎听到了梁健车窗外的呼呼声，感到梁健与自己的距离在不断的被拉近。胡小英似乎感到自己有了力量和勇气。她给市抗涝办和长湖区有关领导打电话，命令他们立刻组织对小西街的疏散工作。市委市政府的抗涝办，成员并没有调整。组长还是由市长担任，常务副组长就是胡小英的。
胡小英发出了指令，下面还是会遵照执行。先前她没有那么做，是想要得到主要领导的同意。如今她已经无所谓是否会承担责任，坚持如此行动，暂时还没人敢不服从。于是，长湖区的有关领导干部和街道、消防、派出所的人员开始出洞，去做小西街拆迁居民的工作。
很多基层干部也看到小西街隐含着重大危机，看到市委市政府终于下定决心，也很拥护。但是，在工作过程中，一个绕不开的问题重新出现了，那就是关于拆迁补偿的问题。那些小西街的群众听说上面来组织疏散，
以为市委市政府害怕出事情，所以来组织疏散了，此时不提要求，什么时候提要求！
有人专门组织在拆迁居民之中的联合，说如果拆迁补偿不翻倍，坚决不疏散。那些上门做工作的干部，顿时也被这些要求激怒了，这不是漫天要价是什么，政府好意来给你们做疏散工作，你们却在这个时候，喊出这样的条件，这不是刁民是什么？情况反馈给了胡小英，在拆迁补偿方面，不是她分管，她也做不了主，她更是无法胡乱答应居民，否则以后兑现不了，就会损害党委政府的公信力。疏散工作上了萝卜桥，群众工作就是如此错综复杂，并不是只要好心就能做好的。
胡小英需要有人商量一个具体管用的办法，但除了梁健她真想不出另外一个人，她也不会想到去找另外一个人，在这种紧急关头。
