有一个家伙，打火机不好使，怎么点都点不着。老幺的声音响起来：“傻逼，我早就跟你说了，让你多买几个打火机放口袋里了，这才多少成本，。你呢？就是不肯！现在还得打着吗？不靠谱！”
那混混告罪：“老大，不好意思啊。这打火机还是新的呢！我哪里想到现在的打火机，质量这么差。”边上有人递过去一个打火机：“别废话，用我的，赶紧。”
烟头都点燃了。在路灯之下，这六七个身影猛地四散开，分别奔向舞台、摊子、灯笼、彩带开始点燃。火苗开始窜了上去，看眼在十来分钟之内，这里马上就能成为一片火海。
老幺说：“任务完成，我们撤！”这几个人就想从小巷子中遁去。“你们撤得了吗？”一个声音响了起来。
这个声音让老幺他们吓一大跳。正想逃走，忽然剧烈的探照灯全部亮起，将这里照耀得如同白昼。小混混想要四散，从边上屋子里涌出的警察，已经将他们困困其中，警察都手握警棍，这些小混混手里却只有打火机和烟头。
又一支消防员队伍，从边上涌出，手持灭火器，将那不大的火灭，顿时扼杀在了萌芽状态。县公安局干警，姚松走了出来，对这帮带着口罩的小混混说：“要我们给你们上手铐，还是你们自己戴？”
几把手铐就被扔在了地上。老幺还抱着侥幸心理，突然移动步子，想从左边突破，迎接他的是雨点般的棍棒。姚松喝道：“纵火行凶，还想走？给我好好收拾，等他们愿意自己戴手铐为止。”
一群民警接到命令，就把那几个为人围在了中央，起劲的棍棒相加。大约十分钟过去之后，那些小混混都缩成了一团，在地上只有喊疼的份。又过了几分钟，他们都在干警的看守下，贼兮兮地戴上了镣铐。
姚松把这些人交给当地派出所，并向梁健作了汇报。梁健立马对向阳派出所所长说：“如果这些人，少了一个唯你是问。”派出所所长尽管是双重管理，但是县委副书记这么说了，他也不敢怠慢。
派出所组织人员对这些混混进行审问，混混说，他们只顾拿钱干活，并不知道叫他们干活的人，真实身份是什么。
既然出了这样的事情，梁健索性就将事情抖开了搞，他当晚就打电话给县委书记葛东，并说：“出了这样的事情，就说明有人在存心跑还这样的活动，如此蓄意破坏社会活动，其他给人民财产安全带来严重损失的行为，如果我们不进行彻查，不派人保护好这个重要活动的安全，我们县委县政府就没法跟市委、省委和广大群众交代了！”
听到事情暴露，葛东心情顿时低落了下去，但是面对梁健的一大通话他也没有办法，他说：“的确要保护好这个活动的安全，那么再增加一点警力吧！”梁健说：“我希望，县公安局能够调动大批警察和民警，分成小组，轮流在临水县值班，直到活动结束。”
葛东说：“这是不是有些小题大做了？”梁健说：“葛书记，我只是建议，最终有你决定。但是，如果因为警力不到位，真出现了什么问题，葛书记，那责任就不在我了。”葛东恨得牙痒痒，但只能说：“那你再跟公安对接一下，按照你的要求，让他们加大警力！”
梁健将这件事情，也胡小英进行了汇报。胡小英说：“这事情，我也会与市委市政府主要领导对接，让交警把路上所有的监控都开启，便于实时监控。然后，再让市公安局调集一批警力，来保证从晚上到明天活动结束的社会治安。”
梁健表示了感谢。胡小英说：“你也要督促公安上，抓紧审讯，到底是谁在搞这样的破坏行为！”梁健说：“我知道了。”
胡小英就有关问题，连夜打电话给市委书记谭震林、市长金伯荣。谭震林当然是知道这事情背后的原因，既然已经暴露，那也就不可能再去捣乱一次，否则很容易出事。省书记和省长，看来是必来无疑了。对于胡小英提出的开启监控和市公安局增派警察维护治安的要求，也只能满足她。
市长金伯荣却没有料到会出这种事情。省书记聂川是他的上司和朋友，省长在关于他到镜州市任职方面，也没有表示过反对。在他们俩即将到镜州来之前，发生纵火之事，是绝对不允许的。出于重视起见，他主动打电话给市公安局局长，让他高度关注，增加力量，出什么事情，要问责。
公安局长连夜指派了一个副局长，到向阳坡镇现场指挥羊锅节活动期间的治安问题。在临水村上，即使是在黎明之前，都有警察在巡逻。治安问题得到了巩固。
向阳坡村派出所对那些小混混进行了审讯。那些小混混说，他们真不知道出钱让他们纵火的人到底是谁！看到镇上和临水村的治安已经稳固，姚松让褚卫盯着村上核心区域的安全，自己来到了派出所进行了审查。
他看到这些小混混已经被痛打了一番，他根据这些小混混的承受能力，如果真知道他们也就说了。在严刑逼供这方面，没什么意思。他就从技术手段入手，将那些小混混的手机都拿了来，并给县公安局的同事进行筛查。
县公安局技术力量有限，他又与市里分管刑侦技术的同事打了招呼，对那些电话进行了分析。发现老幺的手机上，有一个电话是从南山县打出去的，但用的是公共电话。
公共电话的话，追查起来，就比较麻烦了，毕竟不知道是谁打的。但是技侦上，还有其他办法，他们把那个时段，公共电话边上所有摄像头的监控都调取了出来。
从车辆的来源，停车的位置，等各个方面分析，找出了一辆车，这辆车竟然是南山县委办主任池水桥的专车。此人在那个时段，从这条路上经过，从摄像头中，远远可以看到他进入公用电话亭。这个公用电话亭的号码，就是打给那些老幺的那个电话。
锁定了人物已经是早晨六点多。为了今天这个羊锅节，梁健当晚并没有回镜州，而是和镇党委书记傅兵和镇长王雪娉等人，一起在镇上办公室里熬了一夜。
听到姚松来汇报的这个消息，他内心非常激动，但是他表面上不露痕迹，说道：“我知道这个情况了，请保守秘密，这件事情先放一放，当务之急，我们就是要保护好今天的所有活动顺利开展。”他心里想，等这事情平稳过渡之后，再去收拾池水桥，他更明白，池水桥背后肯定还有更大的boss。
早上八点之后，向阳坡镇顿时就暴热了起来。想想就能知道，网上预订是一千户家庭，一个家庭就算只来三个人，那也有三千号人之众，其他慕名而来的客人，至少也有这么多。事实上，到了将近八点半的时候，就已经知道远远不止这个数字。
梁健接到了市委副书记胡小英的一个紧急电话，胡小英说：“据省委办的通知，省书记聂川来不了了。”梁健不由有阵小小的失望，问道：“什么原因知道吗？”
胡小英说：“据说，中组部临时通知省书记聂川去北京谈话，恐怕是工作上另有任用了。”“原来如此。”在整个官场，干部任用的事情最大了，每一次任免都是涉及到干部的切身利益，省书记自然不会再来参加这里的活动了。
梁健又问道：“那么张省长呢？有消息吗？”胡小英说：“张省长已经出了宁州市，正在赶来，我们市里已经准备去高速上迎接了。”梁健想到说：“张省长好似不大喜欢迎来送往的事情。”胡小英说：“但是谭书记喜欢，我也只能陪同。”
梁健说：“那好，快到向阳坡镇的时候，再告诉我一声。”梁健赶紧跟古萱萱打了电话：“萱萱，据说张省长他们已经上了宁州到镜州的高速，你在哪里？”
省长的车子缓缓通过高速ETC卡口，车上古萱萱笑着回答梁健说：“我正在张省长和葛老师的车上。”昨天晚上，葛慧云又让古萱萱去省城家里吃饭了，这样正好今天一同回镜州。
张省长听了之后，难得开玩笑道：“萱萱，是不是梁健想早点见到你啦？”古萱萱说：“哪里是想见到我啊？他是想早点见到张省长和葛老师。张口第一句话就说，张省长已经上了高速，问我在哪里。”
张省长说：“他消息倒是灵通。”葛老师说：“这消息应该是从小从那里得到的。”张省长想起了什么似的，拿起了手机，给秘书小从打了一个电话。
张省长并不把此次去向阳坡镇看作是纯粹的公务活动，而是看作是应邀参加的亲民活动，为此他并没有带上秘书，而是带上了妻子葛慧云。即便如此，由于自己省长的身份，他也知道肯定是逃不脱公务活动的影子，他估计镜州市那些官员，已经在高速路口等候了。
张省长对电话那头的小从道：“你帮我通知一下镜州市，让他们留下一辆车就可以了，市委书记和市长两个主要领导都回去忙吧，该干啥干啥。如果他们要去向阳坡镇，也自己去吧，别搞得像个车队一样，群众看了要反感。”
在轻车简从方面，张省长是很讲究的。既然如此要求，秘书小从赶紧照办了。接到小从的电话，谭震林之前就受到过张省长经过不停的待遇，知道张省长说话就是算话，如果他们硬是在这里等，张省长也不会买账。
于是跟金伯荣商量了一下，既然市委书记和市长都不用迎接，只好让市委副书记胡小英在此等候，作为一辆带路的车，引导张省长前往向阳坡镇临水村。
