这天晚上张省长接待的是一位清华教授，这不像是一次正式的应酬，更像是一次家庭聚餐。张省长的夫人葛慧云也参加了晚宴，还有就是那对清华教授夫妇。教授名叫叶沧来，教授夫人叫做林可芳，都是四十来岁模样，衣着休闲，但是品质高档，一看就是学术界的伉俪。
闲聊之中，梁健才发现，原来这也不是一次彻底的家庭聚餐。张省长想要叶沧来夫妇担任江中省治理水环境的高级顾问。叶沧来客气道：“张省长，贵夫人葛慧云女士，就是环保方面的专家啊。大家都是近水楼台先得月，为什么你却是舍近取远呢？”张省长说：“叶教授，你应该也清楚，我们领导干部有一项回避政策。我如果请我老婆做顾问，就违背了这项规定。”
葛慧云也说：“张强一直是不允许我参与政府方面的工作的。况且，我这个江中学院环境保护学院的院长，从事的其实是‘大环保’这个概念，不像叶教授和林教授那样术业有专攻，对江南地区的水环境特别有研究，由你们来担任这个顾问，对江中省整治水环境，肯定能提出好的意见建议。”
叶沧来谦虚地说：“感谢葛教授对我们的肯定。我们俩尽力就是。”接着他们就缓缓地品着红酒，不像是官场上的人喝酒，总是一口一口往嘴里灌酒。他们喝酒是一口一口的抿，吃菜也是一小口一小口，在他们这里，生活似乎不用那么快，可以慢慢来。梁健倒是很少看到这样的夫妻。
梁健知道如今的校园也已经行政化很严重。我们以前总是说校园是象牙塔，是纯净的圣地。校园里的人应该和社会上不一样。后来才发现，有什么样的社会，就会有什么样的校园。官二代和富二代充斥校园，学术腐败司空见惯，圣地不见了，同是一块被污染的园地。为此，梁健起先还以为会见到比较行政化的学者。
没想到这夫妻档的水环境学者，还真保持着高校学者的淡然和宁静。在他们身上，梁健似乎体会到了另外一种生活方式的存在。谈话之中，梁健才了解到，叶沧来夫妇曾经是留学法国的博士，归国后在清华大学专攻水环境保护，带徒授课。他们身上的确留下了法国生活的某些印记。
梁健本来以为自己过来，主要是来搞服务的。但是，这里有服务员， 梁健主动起身倒水和斟酒的时候，张省长对梁健说：“这些让服务员忙活吧，你和叶教授、林教授多聊聊吧，以后见面的机会还很多。”叶教授就让张省长介绍梁健。张省长说梁健是他的秘书，还简要介绍了梁健是江中大学的毕业生。
葛慧云还加了一句：“项部长是梁健的丈人。”这让叶教授对梁健刮目相看了，倒不是因为项部长位高权重，叶教授说道：“项部长在北京的政界口碑一直不错，很得大家的认可。我算是一个比较散漫的人了，平时对政治关心不多。但是，对于项部长还是很佩服的。”
梁健问道：“叶教授认识我丈人？”叶教授笑道：“何止是认识，项部长的女儿项瑾还来听过我的课呢。当时，我和可芳才刚刚从法国回来。”梁健笑道：“这个世界真是太小了。”叶教授笑道：“世界本来就是一个地球村。”梁健说：“这个星期，我就要去北京把我妻子接回宁州，到时候你们还在宁州吗？我们可以陪你们转转。”
叶教授说：“不用了，明天我们就回北京了。等下次，再一起聚聚。我听说项瑾已经怀孕了，这么说就是你的孩子喽？恭喜恭喜。”梁健说：“谢谢，谢谢。”林可芳说：“项瑾怀孕几个月了？”梁健一阵愣神，他竟然一下回答不出来，心中一算才道：“差不多六个月吧？”林教授就说：“张省长，你好像不能再让梁健过于忙碌了，你看他连自己妻子怀孕几个月都不清楚了。适当的时候，要给梁健放放假啊，让他有时间可以多陪陪自己的老婆。”
听到林教授这话，梁健说：“这事不能怪张省长，是我自己这段时间当丈夫当得不称职，我会努力的。”张省长说：“我也有责任，有时候还要梁健加班，走出去的日子也比较多。在项瑾生孩子之前，我尽量不让梁健加班，也不安排他出差了。”
听张省长这么说，梁健心里很是惭愧。前一段，对项瑾的关心实在太少了。项瑾在北京的这一段日子，他一人吃饱全家不饿，有时候甚至干脆将项瑾忘诸脑后。这是多么的不应该！梁健的脑海中，此时忽然又浮现了胡小英走入华书记办公室的身影，梁健的心里顿时一疼。
在胡小英和项瑾之间，他真的是很难取舍。如果是在古代也许这不成问题，但是在如今这个社会，对梁健的压力不仅仅是法律上的，更是心理上的。无论是与任何一个断绝关系，梁健的心里都会有负罪感。昨天对胡小英说，要保持距离，这算不算是对胡小英的一种舍弃呢？连他自己也不知道。
喝了点酒，脑袋运转的也不是特别灵活了，这些念头来得也快，去得却慢。这天晚上，梁健不知道是什么时候睡着的。
星期五上午。省委大楼六楼常委会议室的门打开着。梁健陪同张省长到达了常委会议室，将张省长泡着淡绿茶的杯子和夹着一直水笔的笔记本，放置在了座位的桌面上。梁健是没有资格参加这个会议的。
省委常委会一般的议题，省委办公厅的秘书人员可以参加，但是到了干部议题，所有的人，都得撤离，只留下省委常委和政协主席。省里的人大主任是由省书记兼任，为此，就 只有省政协主席一个列席，其他就是组织部分管干部副部长和组织部工作人员。
张省长坐下来的时候，梁健就退出了常委会议室。在过道里他看到了省委组织部干部三处处长熊叶丽。今天涉及到市县干部，正是熊叶丽所在处室的工作。这之前，梁健不是没有想到过要问熊叶丽有关情况。但梁健自身，就分管过区里的干部工作。知道，干部工作的特性，对保密的要求极端严格。
在区里这方面就已经那么严格了，在省委组织部，涉及的干部又是如此重要，对保密的要求就不用说了。 如果问她问题，不是为难她吗？梁健觉得这没意思。为此，这会见到，他也只是与熊叶丽就如正常同事一样，点点头，而后擦肩而过。
尽管离开了省委常委会议室，但是梁健心里也有些小小的兴奋，一轮省委的重要人事调整马上就要出来了！情况到底如何很开就会知道。
省委常委会的干部议题，终于由省委组织部汇报完毕。听取汇报的时候，整个会议室都非常的安静。常委们都在认真翻看这次的人事调整方案。张省长在方案中看到有金伯荣和胡小英，并不感到意外。他看到了江中电视台长钱伟明和江中日报主编夏攀也不感到惊讶，但是对钱伟明和夏攀调任的职务，他感到非常意外。钱伟明被调任省安监厅担任副厅长，夏攀被调任省委宣传部担任部务会议成员和精神文明办公室主任，两人都保留正厅长级。可以说，两人都被降职了。
江中电视台台长由一个副台长提拔上来，江中日报主编由省委宣传部一名副部长派下去。这两个关键岗位，就这样被其他人占据了。张省长可以肯定，这两位新领导，肯定已经投入华书记的麾下。其他常委对此没有什么意见，但是张省长却说：“我认为原来江中电视台台长钱伟明和江中日报主编夏攀的工作，干得都还不错。突然之间，给予这样的调整，是不是妥当？”
张省长同时也是省委副书记，如果省委组织部尊重张省长，在有关重要岗位的调整之前，应该先征求张省长的意见，事先做好沟通工作，可以避免常委会上的直接冲突。但是，此次省委组织部事先没有就任何一个岗位与张省长沟通，为此张省长必须把自己的观点表达出来。
其他常委也没有人接张省长的茬，他们都在考虑，这是两位主要领导之间的较量，如果自己胡乱开口，很容易成为炮灰。华书记开始接话了：“张省长是胸怀宽广，对于干部犯的错误，也能够包容。钱伟明和夏攀两位同志，上次在抗老抢险的报道之中出过纰漏。他们两在报道之中，竟然双双把张省长给忘记了，没有报道。这种原则性的错误，是不被允许的。”
听到华书记如此说，张省长顿时终于明白了，原来这是一个绝大的坑，让人家往里面跳。张省长猜测，钱伟明和夏攀当时没有报道张省长，应该就是省委宣传部通知的，省委宣传部肯定又是接到了省书记华剑军的指示。之后，又让宣传部批评他们为什么不报道。就这样钱伟明和夏攀就成了冤大头。华书记再以此为由，将他们免去，把自己信任的干部提拔到这两个掌握话语权的单位主要领导。
如果真是如此，那么这阴谋运用之纯熟、杀人于无形，简直人冷汗直冒。不过，张省长还是冷静下来，这个常委会就是一场没有硝烟的战争，他必须打起精神来。
