想这些的时候，梁健的目光穿过场间忙碌走动的众人，落在那个正与记者周旋的身影上。他忽然发现，此刻的她，很像当初他刚认识她的时候。很多事情，兜兜转转，几年之后，似乎又回到了起点。
梁健笑了笑，将目光收了回来。
楼下的消防车，早已排成一条长龙。可这楼中的火，却有生生不息的态势。这场大火，一直持续了六七个小时，才终于在消防人员的围攻下，渐渐熄灭。
万幸，虽然火很大，但因为当时并不是大楼里人流最高峰的时候，加之，撤的比较及时，所以并无人员死亡，虽有伤员，都并不严重。那批和梁健一起出来的人，是全部被大火滞留在大楼里的人。
到了晚间，梁健才回到家中，就发现，电视报道中，开始频繁出现他的名字，还有照片。报道中，夸大了他冒险入火场救人的事情，彻彻底底地将他英雄化了。而为了让这个英雄变得真实一些，那些记者还采访了一些当时和他一起出来的人，其中就有那个本来打算跳楼的人。他说，如果不是梁健，他当时就跳楼了，就不可能平安出来。是梁健救了他。
那对母女也上了镜头，说了一些和事实相符，但有些夸大的话。梁健不知道，这些话，是记者让他们说的，还是他们自己想说的。
电视报道后不超过半个小时，梁健又一次成了网上的红人。只不过，这一次是贬义的。项瑾和他一起坐在书房里，浏览着网上的这些帖子新闻。梁健脸上没有丝毫愉悦感，项瑾看了他一眼，问：“做了英雄不开心？”
梁健苦笑一声，自嘲道：“可能我还是比较喜欢做个无名英雄吧。”
项瑾抿嘴一笑，说：“有些事，顺其自然就好了。不用太在意。”说完，她忽然想到一事，又说：“对了，我有件事，想和你商量一下。”
梁健问：“什么事？”
项瑾说：“霓裳现在也大一点了，我想找点事做。”
梁健不是一个反对妻子做家庭主妇的人，但也不是一个要求妻子一定要以家庭为全部中心的人。只要项瑾开心，他都愿意支持。他问项瑾：“你想做什么？”
项瑾说：“我原来是在国外学的音乐。最近有个学校邀请我去讲课，学校就在宁州。”
其实，对于项瑾以前学什么，做什么，梁健从来都没有问起过。所以，这一次还是头一次听说。不过，初认识项瑾的时候，梁健就见识过项瑾的钢琴功力。这段时间，因为有了霓裳，倒是许久没有听到过项瑾的钢琴声了。
梁健忽然觉得，自己这个丈夫做得还真的是很不称职。女儿都快满一周岁了，他却对项瑾过往的事情基本不知。他一边暗暗告诫自己以后要对项瑾多用些心，一边说：“这个你自己决定，只要你开心就好。”
项瑾的笑容有些幸福。女人总是喜欢自己的丈夫，有这样的温柔谅解。她说：“讲课不是固定的，只是偶尔。而且，你不是打算去永州吗？我想，自己开个工作室。你觉得怎么样？”
梁健问：“开工作室是教学生吗？”
项瑾说：“具体还没想好。”
梁健说：“你觉得怎么样好，就怎么样。”项瑾开心地笑：“那你是支持我喽？”
梁健说，当然。项瑾朝着梁健伸出手。梁健迷茫：“什么意思？”
项瑾笑说：“支持我，难道就口头说说吗？”梁健明白了过来，笑了起来，说：“回头我把工资卡给你，你随便取。”
项瑾幸福的笑了起来。梁健忽然说：“好久没听你弹钢琴了。”
项瑾会意，站了起来。那架从镜州运来的钢琴，一直放在客厅里。此刻虽然有些晚了，但还没到十点，梁健想，应该不会有人告他们扰民吧。
叮咚的声音响起，仿佛溪涧的河水流淌过嶙峋的山石，让人心醉。梁健靠在门框上，安静地看着项瑾专注而宁静的侧脸，一切，是那么美好。
原本，组织上说让他可以在家休息两天再回去上班。但梁健感觉并没有什么不适，第二天就回到了单位。
刚到单位，就有不少女同事笑着围了上来，口中喊着英雄打趣着。梁健有些不好意思，一边解释着其实自己并没有做什么，一边尽快脱身，躲回了自己办公室。没呆多久，马雅就喊他过去，无非就是客套几句。说基于他这次的英勇表现，组织上准备表彰他。公安厅那边组织了一个表彰大会，准备对这次救火中有英勇表现的几人加以表彰。
梁健不喜欢这种虚头巴脑的东西。而且，他这个表彰，可是受的有些心虚。他是想去救人来着，可并没有救成功啊，最后还是让消防士兵给一起救出来的。可，记者宣传不是这样的。而对于政府来说，最近几年，除了一个总是出幺蛾子的治水行动，一直都没有太正面的消息。这一次梁健的事情，对于政府形象来说，也是一次机会。所以，政府里的某些人虽然不太希望梁健出风头，但也无可奈何。
表彰大会上，张强和华剑军一起出席，大大地夸赞了一番以梁健为首的几个‘英雄’。这些人里，梁健有印象的就是那个和梁健一起进去救人的干警。他站在梁健身边，看着华剑军和张强走过来的时候，紧张得整个人都绷了起来。
闪光灯在下面，啪啪响个不停。梁健真想拿手里那本荣誉证书把自己这张脸给遮起来。还好，持续时间并不长。华剑军和张强两人先后上去讲话结束后，表彰大会也到了尾声。散会的时候，张强让萧正道通知他去他办公室。
梁健到张强办公室里的时候，张省长正在窗前，端着茶杯在喝茶，目光看着窗外的东湖，显得深邃。
听到梁健进来的声音，张强回头看了一眼，就又将目光投向了窗外。等萧正道出去后，他才开口：“这一次表现不错。”
不知为什么，梁健忽然想解释一句，于是，他说：“当时，我并没有想那么多。”
张强笑了，说：“我知道，如果当时你想到了这些，就不是你梁健了。”
梁健心里忽然就舒坦了。张强又说：“本来我还在想，到时候常委会上，应该用什么理由比较好。这样一来，基本就没问题了。”
说到这里，张强转身从窗边走了回来，招呼梁健在沙发上坐下。梁健坐下后，张强顿了顿，忽然问：“梁健，你有没有想过，去北京发展？”
梁健有些诧异地看向张强，不知他忽然提到北京，是什么意思。他考虑了一下，回答：“俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵。对于每一个从政的人来说，可能北京都是心中圣地。不过，我觉得，我现在还不够成熟，还不足以面对。”
张强看着他，沉默了几秒后，说：“确实，你现在的年纪还年轻了一点。”说着，张强又换了话题，说：“最近，有些人要沉不住气了。永州是块大肥肉，盯着的人不少。你最近也小心一点。”
梁健自然知道张强的小心二字是什么含义。这也不能怪张强对他不放心，实在是他最近这段时间，事情出的有些多。
两人又聊了一会后，张强就示意梁健可以走了。梁健出去的时候，萧正道正在他的办公室里看着电脑。和他以前一样，门是半掩着的。梁健出去的时候，萧正道应该是看到了，但萧正道没动。梁健走到他门口的时候，脚步顿了一下，本想进去坐坐聊几句，但转念一想，还是不进去了。
梁健刚回到自己的办公室没多久，就接到了好几个人的电话和短信，都是邀请他去吃饭的。梁健一一回绝了，只有一个人的，他答应了。是胡小英的。
饭局安排在江中宾馆不远处的一个饭店里。饭店外面看着不大，里面却是别有洞天，装修得很有品味，奢华而不高调。宁州他也住了一年多了，江中宾馆附近也逛过好几次，可这饭店还是头一回知道。
饭局上，来的人，不止是胡小英和梁健两人，还有四个人，两男两女。女的，梁健都不认识。男的，梁健倒是认识。一个是宣传部长汪渔，还有一个是组织部的部长。
看到这两个人，梁健忽然明白，这恐怕是胡小英为了他的仕途，而专门安排下的一次晚宴。
说心里话，梁健并不喜欢这种方式。但对于胡小英的主动帮助，梁健根本不能去责怪她自作主张。他感激而又无奈。
和汪渔，梁健有过几次交谈的。还算熟。至于组织部的部长，梁健虽然见过几次，但交流不多，至于他是个什么样的人，什么样的性格，并没什么把握。
两个女人，是什么身份，胡小英没介绍。但看她们的一举一动，优雅中透着妩媚，应该也不简单。
饭局进行的还算轻松愉快。胡小英邀请来的那两个女人，总是能恰到好处的把握气氛，将汪渔和组织部长照顾得很好。临近结尾的时候，终于有人像是无意，随口一提般提到了正题。
提到这个话题的是，汪渔。梁健本来以为会是胡小英先提出来的。可没想到去是汪渔先提出来了。
汪渔对着梁健说：“梁健，你也是个人才，这妇联副主席的位置，你呆着可是有些屈才了。”
梁健一边想着这瞎扯了一晚上，正事终于要来了，一边谦虚笑笑说：“我哪里算是个人才，只不过是有些小聪明，汪部长过奖了。”
汪渔却摇了下头，说：“你不用谦虚，不信，你问我们的部长同志。”马上，组织部长也被汪渔拖下了水。
梁健看得出来，组织部长并不太想参与这个话题，毕竟他作为组织部长，这个话不是那么好说的。但汪渔把这皮球踢给了他，他接了不好，不接更不好。
