项瑾也因为梁健接到的电话被吵醒了，来到了书房。听到项瑾的声音，梁健先是一惊，本能地想要关了电脑网页。但是，自己的理性告诉他，没有这个必要。这么一想，梁健就平静了下来。他对项瑾说：“我在看网页。有人在网上针对我。”
项瑾一只纤手，放在他的肩膀上：“能让我看看吗？”梁健不想瞒着项瑾，就说：“你来坐着看吧。”说着，梁健就让出了座位，让项瑾坐下来看：“我去倒一杯水过来。”梁健在厨房倒水，心想，作为妻子的项瑾，看到这些照片，多少是会责怪自己几句吧？俗话说，无风不起浪，如果梁健与菁菁毫无瓜葛，人家从哪里去弄来那么些照片？
一般的女人都会如此质问自己的丈夫。梁健也做好了忍受责问的准备。然而，没想到他又一次低估了项瑾。梁健从厨房里，拿了两杯水回来，将其中一只玻璃杯放在项瑾的桌前。
项瑾抬起头来，并没有一丝责怪，只是问道：“你想好怎么办了吗？”梁健看到项瑾没有责怪，心中稍安：“这个帖子，好像有声有色，肯定会带来很强大的负面影响。”
项瑾说：“这是可以肯定的。我看了发帖时间，幸好才发了二十来分钟。是谁马上告诉了你这个帖子的存在？”梁健说：“是以前我办公室的郭栋光，他起来写材料偶然看到的。”项瑾说：“尽管只有二十来分钟，但是已经有百来个人看了。如果扩散出去，恐怕你这个省长秘书就不用当了。”
听到这话，梁健心里一震。的确，网民现在非常喜欢这类与权力、情瑟相关的内容，传播起来就跟病毒一样快。而且，梁健本人的身份十分特殊，一旦网上弄得铺天盖地，到时候对于省政府的整体形象，都是一个严重的问题。谁也不敢保他。
梁健沉默不语，想着如何解决才是最好的办法。项瑾忽然问道：“你在省委宣传部有领导熟悉嘛？”当然有。省委常委、宣传部长汪渔，他就接触过多次。
尽管汪渔和张省长的关系，不能说是最好，但也不能说坏。
几次交往下来，汪渔对自己的印象似乎不错。梁健还认识几位副部长。项瑾听了梁健的介绍后说：“我的意思是，你最好是直接跟汪渔打个电话，让他马上帮你一个忙。打给其他人，恐怕都没有打给一把手管用。先把帖子给消灭掉再说。”
切断帖子的传播可以说是当务之急，如果帖子传开了，不管是真是假，都是不好收拾的。现在网络就是一个看热闹、看好戏的网络，人家最希望看到你出事。
于是，梁健就给汪渔打去了电话。汪渔似乎是在睡眠之中被人吵醒，态度有些不耐烦，
听到是梁健这个省长秘书打过去的电话，他才稍稍的态度好了一点。当梁健说，有人在网络上攻击他，并把帖子的情况说了。汪渔似乎才完全清醒了，
他说：“梁健，我问你一句，那上面的情况是不是真的？”
梁健说：“这些都是胡言乱语，汪部长，我可以用人格向你保证。另外，这事情的发生，我基本知道是谁所为，主要是因为治水方面的事情造成的。”汪渔听到后，就说：“那好。我立刻让人去处理，五分钟后，应该看不到帖子了。”
梁健还有些担心这个帖子会不会扩散。汪渔说：“你放心，我们有防网络扩散软件，具有搜索功能。而且我们所有的政府门户网站之前，省与省之间都有协议，可以代为紧急处理。所以，即使，这个贴在其他省的网站上传播了，我们通过协议，可以让对方帮助处理掉。”
梁健说：“非常感谢。”汪渔说：“不用谢。这事情，我帮助删帖不难，但是要让对方停止发帖才难。如果他们不断的在不同的地方发帖，那就会很棘手。”
梁健说：“对于他们这种中伤行为，难道没有好的办法制止？”汪渔说：“有办法，那就是报警。你看合不合适？这一点你自己考虑。”梁健再次感谢，怪了电话。
梁健把打电话的情况与项瑾说了，两人就盯着电脑屏幕，果然五分钟后，上面的帖子就不见了。项瑾说：“宣传部的办事速度还可以。”梁健说：“现在，就是得防止他们变着方式继续发帖。”
项瑾看着梁健说：“你保证和照片上的菁菁，没有半点亲密关系？”这一点梁健是能够保证的，他说：“没有。”项瑾说：“那就好，你可以报警。让警方帮你追查对方IP，打击他们这种恶意中伤行为。”
也只有这个办法了。梁健打了电话给王凯，让他帮忙。王凯也不说二话，说自己马上全力以赴去办。梁健心里不好意思，王凯是经侦大队长，并不是管信息网络犯罪的处长，经常麻烦他也不好意思。
如今是一个网络和自媒体时代，分管网路犯罪的副局长必须熟悉起来，方面以后的办事。能够做的事情，基本都做了。梁健看到项瑾一直陪着自己，他说：“你去房间休息一会儿吧？”项瑾说：“没事……”她似乎还想说什么，但这时他们的女儿已经在里屋哭了起来。项瑾就说：“你最好早点去单位，帖子的事情，不会就这么完的，最好主动向张省长解释解释，免得让张省长先从别人那里听说此事。”
梁健说：“知道了。我马上吃过早饭就出发。”其实如今才早上六点多。
可能是梁健他们起得早闹出了动静，莫菲菲也从房间里醒了过来，看到梁健从书房里出来，她问道：“今天怎么起得这么早？”梁健说：“有事情得早点去单位。”他不好跟莫菲菲多说这方面的事情，毕竟也不是什么好事。
草草用面包当早饭，梁健就驾车出发了。来到张省长的别墅前面，才不过早上七点钟。张省长每天基本上都是在七点零五分出发散步，七点四十五分用早餐，八点钟从家里出发到省政府，八点十分左右到办公室。
梁健也不去敲门，就站在门口等着张省长。果然七点零五分，张省长就从别墅里出来了，穿着锻炼身体的休息外衣，出发。看到梁健站在门口，张省长只是眼神稍稍变化了一下，说道：“梁健，今天这么早啊？”
梁健说：“张省长早。”张省长没有停下脚步，说道：“既然这么早来了，那就陪我散散步吧。”梁健说：“好。”张省长的散步，果然就是单纯地散步。在这个过程中，张省长没有询问梁健为什么今天特别早，也没有问其他的问题。
他只是按照自己的节奏散步，看看这家属区早晨宁静的景色。因为时间尚早，行人不多，与张省长打招呼的，他都回一个招呼。梁健就不好意思用自己的事情去打扰张省长的锻炼，一路只是陪着。
散完了步，张省长问道：“梁健，吃过早饭了吗？”梁健说：“吃了一点。”张省长说：“再陪我喝点茶吧。”梁健就跟着张省长进入了房间。这天张夫人葛慧云已经吃过了早饭，她说：“学院里有事，得早点过去。”葛慧云与梁健打了招呼，就出门了。
留下保姆给张省长上了早点，给梁健来了一杯绿茶。梁健是好茶的，看到这碧清的茶汤，心就安定了下来。有时候，茶、烟等都有镇定的效果，这也是为什么有些人一旦爱上就再也放不下原因吧。
心神安定下来的梁健，看着桌上糕点，是宁州本地的特产，又食欲大涨，既然张省长让他陪着，他索性就说：“这糕我也吃一块。”张省长说：“来，别客气。”梁健就一边吃糕，一边喝茶。
张省长吃了一碗稀饭，由于之前的跑步，稀饭吃完已经满头大汗。张省长说：“痛快。现在跟我说说吧，今天这么早过来，有事？”梁健心想，对张省长没有什么可以隐瞒的，他说：“张省长，今天我是来检讨的。”
张省长看着梁健说：“有什么需要检讨的？”梁健说：“由于我平时处事不注重小节，有些人利用一些照片，网络上攻击我。”张省长的表情就严肃了：“你详细说说。”梁健就把早上发现有人在网上发照片，并使用“省长秘书与小三甜蜜，并送小三出国留学”这样的标题说了。
梁健几乎毫无保留，对与菁菁的认识，以及后来发现她因为给弟弟换肾而受到培友人胁迫的事情也说了。梁健说，他之所以帮助菁菁出国留学，那是因为担心培友人会害他。如今菁菁已经成功出去，培友人就只好针对他。
张省长听后问道：“那培友人的五万块钱，是不是还在你那里？”梁健一直放在他车子，培友人已经不收回去了。张省长不说话了。梁健感觉到了房间里的沉默，这沉默非常巨大，梁健不知道张省长心里是怎么想的。
过了好一会，张省长问道：“现在帖子已经被清理掉了？”梁健说：“暂时已经封杀了账号，屏蔽了帖子。”张省长问道：“你能保证他们不再发了吗？”梁健说：“我已经关于这事情报案了。”张省长说：“即使报案了，恐怕也不能拿培友人怎么样。发帖中伤，不会是什么重罪。而且，培友人肯定也不会自己去发帖，即使查到了，他也会找替罪羊。这最多关几天就出来的事情。但如果这帖子，不断地发出去，对于省委省政府的形象，都是极大的影响……”
梁健本就意识到了问题的严重性，如今听张省长这么说，他知道领导也把这个问题看得很严重。梁健一狠心说：“张省长，我申请辞去现在的综合一处处长职务。”
