王道自恃很高，如今又已经是省书记的秘书，看到眼前这个容貌卓越但又有些年龄的市委女副书记，就幻想着也许能够征服对方的芳心。他说出“我是来找你的”这句话时，未免就有些轻佻了。
梁健在屋内听到王道的声音，几乎就能想象得出他的贱样了，但是梁健此刻不能出声，什么话都不能说。胡小英其实早知道他是省书记的秘书，但她对王道的身份未表示任何的敬意，只是说：“哦，原来是王秘书，你好。”
王道对胡小英的冷淡很是失望，不过一想，人家好歹也是市委副书记，可能对自己这个秘书并不看重，心里道了一句，那是你还不知道一个秘书的真正威力。王道忽然想起，刚才似乎有一个人影闪进了她的房间。从王道的直觉，他感觉那人不是胡小英，会不会是另外什么人？
王道就问道：“胡书记，你里面有客人吗？”胡小英挡在门口，朝王道说：“没有人。”王道就一笑说：“胡书记，我能进去吗？”胡小英说：“王秘书有什么话，可以现在跟我说啊。”这就是拒绝的意思了。
在房间里的梁健，此刻真是有些紧张起来了。毕竟胡小英的房间，并不是套间，是一个宽敞的大床房，想要躲起来不被发现，没有那么容易。梁健前面以为，王道肯定不会要求进入胡小英房间，即使要求，
胡小英肯定也是一句话就给回绝了。没想到，王道这家伙，还真是抱着其他的企图，想要进入胡小英的闺房。
听了胡小英拒绝的话，王道笑说：“华书记让我带了一句话来，在这里说，恐怕不方便。”王道就直接朝胡小英走上来。他搬出了华书记这尊大神，就是想要强行进入胡小英的房间看个究竟，到底里面有没有别人？如果胡小英硬是要阻拦，就说明里面真的有人。她不放行的话，梁健就正好与她来个亲密接触。
目光落到胡小英饱满的胸脯，王道猥琐的笑了，身体直接就朝胡小英撞过去。胡小英眼神中露出一丝鄙夷，她放在门上的手一松，身子轻盈让开，径直朝走廊走去，手也不去关门，只是往前走。王道一愣，脚步停住，转身问道：“胡书记，你去哪里？”
胡小英说：“王秘书，华书记的话，就不用带给我了。我身体好多了，刚才就想要去拜访华书记来着，但忘记了手机，赶紧回进去拿。我现在就去华书记那里。”王道犹豫地朝胡小英房间内看了一眼，到底要不要去搜一搜里面有没有人？
但是转念一想，还是彻底放弃。刚才自己说，华书记有话要带给她，其实是假话。如果胡小英问起华书记，自己不是成了“假传圣旨”？还是在胡小英见到华书记之前解释一下！于是王道就反手关上了胡小英的门，赶了上去。
知道胡小英不是一个容易征服的女人，王道也就不敢造次了，他说：“胡书记，刚才你出来，忘记关门了，我给你带上了。”胡小英冷冷地道：“你不是要到我房间里去吗？我特意是为你可以看看，不关门。”王道能够听出其中一丝嘲讽的味道，但是他还不能回嘴，只能解释道：“主要是在过道里说话不方便。”胡小英就不再说话。
王道又忙解释道：“刚才，华书记让我带给胡书记的话，就是想问候一下，胡书记是不是身体好些了。”胡小英冷笑道：“这话也不方便在过道里说嘛？看来做秘书工作，真是什么都要保密啊！”忍受着胡小英的讽刺，王道忙做小：“胡书记请见谅啊，我们秘书工作不容易。”胡小英似乎点了点头，但什么都不再说了。
王道向华书记去请示，说胡小英来了。华剑军说：“那就让胡书记进来吧。”王道就让胡小英进去了。
梁健刚才是惊出了一身汗，如果被王道这家伙发现自己在胡小英的房间里，
那这事肯定会被渲染成面目全非。各种传言就会在机关内闻风四起。好在胡小英急中生智，一招洒脱的屋主让客，使得王道都不敢进屋来搜查。
这时候，梁健才快速从胡小英的房间里出来，回到自己所住的贵宾楼去。梁健还是颇为小心，途中都四处看看，有无王道的踪影。
没有。
梁健出了雪松楼，走入贵宾楼大厅。梁健在贵宾楼大厅朝身后一看，他有些感觉，在漆黑的树影之后，仿佛有一双阴险的眼睛正盯着自己。但除了暖风吹拂香樟的沙沙声，并没有听到其他声音；除了庭院中射灯光色，也没有看到其他可疑的影子。梁健又起步向贵宾楼走入。
梁健刚刚进入电梯之中，就从树影中走出一个人影。来到了灯光之下，就可以看到他脸上奸险的笑。他不是别人，正是王道。刚才，王道尽管送胡小英到了华书记房间，但他还是很猜疑先前在过道中看到的人影是不是真的。为此，送胡小英进华书记房间之后，他马上“啪啪”跑了出来，藏进了树丛之中。
不一会儿，他果然就瞧见了梁健从胡小英所在的雪松楼里出来，
虽然没有抓到现行，但是他基本已经可以肯定，梁健先前就在胡小英的房间。这个梁健，难道与胡小英有奸情？这又让王道嫉妒到了骨髓里！梁健！为什么王雪娉对你有好感？如今，为什么连胡小英也对你这么好？这些出众的女人，为什么就只会对你好？却没有一个对自己这么好！你凭什么？你不过是一个省长秘书而已吗！你怎么跟我比，我是省书记的秘书！
王道很是后悔，先前没直接冲进去！否则就能抓住梁健和胡小英鬼混的直接证据。不过现在看来，也不错，至少可以肯定梁健和胡小英之间有着非同寻常的关系。只要稍加注意，说不定就能捉住他们的小辫子！华书记肯定很需要这样的消息。王道顿感一下子，生活充满了希望。
梁健回到了房间里，心中尚有一丝不安。这不安的原因，在于他知道胡小英进了华剑军的房间。华剑军要见胡小英，到底是什么企图？这让梁健焦虑。
梁健心想，华剑军至少是一个省书记，应该不会丧心病狂到要直接暴强胡小英的地步。但是，有些领导的确可以疯狂到让你大跌眼镜的程度。当他们手中掌握着权力，他们就会认为任何东西都是他们的私人物品。
梁健最为担心的就是胡小英的安危。在房间里，坐不住了，梁健打开房间门，向着华书记的房间走去。没走几步，忽然有一只手拍在了梁健的肩膀上。梁健学过一些管用的防身招数，应急比较快。他右手一伸抓住了肩上的手，只一扭，就听到身后“哎呦呦”的告饶声。
“梁处长，你干什么！”王道的手臂被扭了过来，他整个人就蹲在了地上。梁健一看是王道，就道：“呀，不好意思，原来是王秘书啊！”王道怨愤道：“梁处长，我只是好意地拍了下你的肩膀而已，用得着下这样的重手吗？”梁健说：“防人之心不可无，我还以为是什么歹徒呢？”
王道被人怀疑成是歹徒，心里非常不爽：“这是市招待宾馆，哪个歹徒敢到这里来行凶？这只要懂得一些逻辑推理，应该就能明白的吧？”梁健也不辩论：“手没事吧？要不要去医院看看？”王道甩了甩手道：“梁处长，找你这个人真是难啊。先前，我打了你好几个电话，你没有接，也没有回。”
梁健先前的确是看到了王道的电话，但当时他正在胡小英的房间，显然不适合接电话。说白了，他就是不想接王道的电话。梁健说：“不好意思啊，我没有听到。找我有什么事呢？”王道说：“本来，是想要叫上你一同去看看胡书记的，没找到你，我想你要么也去看胡书记了？所以就直接去了胡书记房间。”
梁健说：“原来是这件事啊。真是不好意思，我刚才出去散了散步。”王道说：“没什么。我反正已经去过了。胡书记也已经到华书记房间去了。”梁健装作不在意地道：“哦，华书记还真是夙夜在公，晚上也不休息，找镜州市的领导谈话。”王道说：“那是，华书记的确是鞠躬尽瘁的。”
梁健笑道：“王秘书啊，我觉得啊，这是你秘书的责任哎！华书记工作如此繁重，你得安排好他的起居，否则容易过劳啊！晚上就不要工作了，多休息，才能保持旺盛的精力啊！”王道感觉梁健有些看不起自己，才会在方法上给自己说得那么具体。王道就说：“这些就不劳你教了！”
梁健已经快步走近了华书记的房间。华书记的门紧闭着，梁健就焦急地想，华书记和胡小英到底在谈什么，华剑军会对她提出什么要求？梁健下意识地就要去推门。这时候王道就如忠诚之犬，忽然挡在梁健前面说：“现在，里面是华书记和镜州市委副书记胡小英在聊天，如果你要见华书记，那就只能劳烦等等了，待会我会去向华书记请示，看华书记会不会见你。”
