梁健意识到自己的目光有些痴迷，收回，坐下，笑说：“今天，你很漂亮。”古萱萱说：“你的意思是，我以前不漂亮，对吧？”和很多男人一样，一紧张就容易说错话。梁健说：“当然不是，以前也很漂亮啊，每一天都不同嘛。”
古萱萱瞅着梁健，一会儿才说：“你觉得我很漂亮，那为什么要跟别人结婚呢？”古萱萱这话，真是直截了当，让梁健不由一愣。自从在中青班上认识，梁健和古萱萱一直保持比较好的关系，但是说实话，从心底里他还真没有想过，会要和古萱萱结婚的事情。
如今古萱萱却如此明晰的表达，让梁健不由吃惊。当然他不能对她说，他从来没有考虑过要和她结婚，这对于一个女人岂不是伤得太重？梁健是宁可伤自己，都不愿意去伤那些漂亮又美好的女人的。
梁健强作轻松地说：“也许是你太漂亮了。我都不敢想。”这话其实有些不负责任。对于漂亮女人，梁健怎么会不想？但是这话，在古萱萱耳中听来，却极为的顺耳。她说：“难道漂亮也有罪？”
梁健说：“不是有罪，是让人不敢接近，又担心结婚之后，会受不住。”古萱萱看着梁健说：“难道你对自己就这么没有信心？”梁健说：“也不是没有信心，但是有其他的原因。”
古萱萱漂亮的眸子看着梁健：“那是为什么？”梁健心道，这个话题不能在这样下去，他就问：“谁告诉你，我要结婚的？”古萱萱说：“这不重要。但是，你要结婚，竟然都不告诉我……”梁健很是烦闷，说道：“这事情，我做得不对，我道歉。”
古萱萱说：“你不用道歉了。这毕竟是你自己的事情，我原本以为，也许我们之间会有缘分，没想到只是我自己想多了。”看着伤心的古萱萱，梁健很是怜爱，很想坐过去，安慰她。但是又怕这一坐过去，让古萱萱又生出新的希望来。他就坐在原地。
古萱萱用纸巾轻轻擦拭眼眸，对梁健说：“我怎么会变得跟逼婚一样？我是不是很不要脸？我以前不是这样的。”梁健看着古萱萱说：“你千万别这么说，我很感谢你这么看得起我。其实，在中青班的时候，开始的时候觉得你是一个冷傲的女孩，不容易接近。后来，接触多了，才发现，你其实是一个人极漂亮、心地又好的女孩子，这样的女孩子是凤毛麟角，谁娶到了，谁有福气。”
古萱萱眼眶又漾出一圈晶莹莹的泪水：“你是哄我开心的吧？”梁健摇头说：“我没哄，我就是这么感觉的。”古萱萱望住梁健：“既然你觉得我这么好？为什么不跟我在一起？”梁健说：“我和我现在的女友，其实五六年前就已经认识了，中途我们有好长一段时间的波折，她在北京，我在镜州。最近我们的关系，又恢复了正常。我没办法，舍弃她。这就是原因。”
梁健的这话，尽管省略了很多的细节，但也没有骗人。对于古萱萱这样漂亮、对自己又好的女孩，他不忍心骗他。
古萱萱听了，抬首瞧着梁健：“你们有这么久了？我们一起读中青班的时候，你们是不是还没有复合？”梁健说：“我们当时是断断续续的联系。”古萱萱想起来，读中青班时，与梁健那段若即若离、危险搞笑的日子，现在回想起来，不由有些怀念。
古萱萱问：“如果，她一直不跟你复合，你是不是会跟我在一起？”女孩子总是会想要得到明确的答案。梁健闭上了眼睛，他不想敷衍古萱萱。他让眸子看不见，这样才可以问问自己的内心。
若不是项瑾，古萱萱的确会是他理想的对象，当然还有王雪娉。这些女孩子，梁健其实打心底里喜欢，她们身上有不同的优点，又有不同的心性，能给梁健带来不同的快乐。但是，梁健也知道，天下之美，不可能归于他一人。他也明白，即便冲破婚姻的藩篱，她们都愿意跟他在一起，他也不会这么做。
因为这对她们都是不公平的，她们每个人，都值得有另一个美好的男人，全心全意地爱着她们。
梁健说：“如果我没有女友，我肯定会狠狠地追求你！”这时候，古萱萱才绽开了笑，笑如百合，极为动人。古萱萱笑了之后，又变得失落，她说：“可是，你永远都不会追求我了。”
梁健无法回答，他只能说：“我想，凭你的条件，你会找到比我好几倍的人。”古萱萱说：“我倒是也希望，这样一个人，能早点出现。”
这天晚上，吃过晚饭，梁健将古萱萱送回家。两人都坐在出租车的后座上，古萱萱看着梁健，目光之中，很有些恋恋不舍。梁健瞧着身边这俏丽的脸庞，再加上一点点酒精的作用，梁健很想拉住古萱萱的手，将她揽在怀里。
以前，与古萱萱的交往之后，他对古萱萱没有什么把握。但是经过今天，梁健知道，古萱萱对自己的感情，会纵容他做任何事情。
这么想着，梁健心里的小小魔鬼似乎悄悄动了起来。梁健的手似乎也不听自己的理性，慢慢地在座位上，想着古萱萱的手靠近。古萱萱看到了梁健的手，原本有些红扑扑的脸，显得更好了，心跳“噗噗”的跳动着。
古萱萱看着梁健，手也悄悄移动。车子猛然一种跌动，两人原本就要触及的手，又拉开了距离。梁健这会似乎才猛然清醒了过来，对刚才自己的企图，感觉脸红。他对出租车说：“请停一下车。”
司机踩下了刹车。古萱萱说：“怎么了？”梁健说：“萱萱，我在这里下车了，让司机送你回去吧。”古萱萱说：“我也下车了。”梁健看了古萱萱一眼，感觉她态度坚决，如果硬是不让她下车，恐怕会让驾驶员笑话，他就付了车钱，两人下了车。
空气之中，飘着一股暖意。步行送古萱萱到她小区门口，梁健要告辞了。古萱萱说：“不去我屋子里坐坐了吗？”梁健看了下小区里面说：“还是不了。也晚了。”古萱萱说：“你现在蛮自律了嘛。快要步入婚姻了，就怕其他女孩会吃你啊？以后等你结婚了，我也不会请你去我家了。如果这次不去，过期作废，以后永远不会有机会了。”
梁健想了想说：“那好吧。”古萱萱的屋子，面积不大，但是设计得小巧玲珑，地板家居，都是木质的，住在里面，应该很是舒服。梁健叹道：“没想到，你的小屋布置地这么典雅舒适。”
古萱萱笑着看了眼梁健：“你很喜欢吗？”梁健说：“喜欢。”古萱萱说：“那你就在这里多呆一会。”梁健笑说：“我还想住一晚呢！”古萱萱轻舞的转过身来：“这可是你说的，那我不许你走了。今晚！”
梁健看着古萱萱，她婷婷嫋嫋的身段，她光洁如玉的脸蛋，她如百合绽放的笑容，让梁健无法自持，还有那美妙动听的声音，对梁健都是一种魅惑。古萱萱瞅着梁健，眼神之中燃起一丝热情。她说：“梁健，有一次，就是季丹喝醉的那次，我们睡在一张床上，你真的没对我做什么？”
梁健说：“没有。”古萱萱说：“你还真是一个正人君子。”梁健说：“我不是。”古萱萱说：“有时候，我真不希望，和我在一起的时候，你是那幅正儿八经的样子。”
这每一句话，对梁健都是吸引。梁健走上去，一把拉住了古萱萱的手：“现在这样吗？”梁健感觉，脑袋里似乎有一种气氛膨胀了起来，使得梁健几乎将理智暂时抛到了脑后，忘记了其他的顾虑。
那团欲念在告诉梁健，你既然都已经答应古萱萱到了她房间，那你还在犹豫什么呢？这样不是显得太娘娘腔了吗？
古萱萱的手，也握住了梁健，她感觉他的手很是有力。梁健则感觉古萱萱的手，纤细柔软、又富骨干弹性。他们五指交叉，感受着对方的肌肤。古萱萱和梁健的身子，仿佛感觉有神奇的电流通过。
梁健感受着古萱萱对他的吸引，手臂就紧紧地搂着古萱萱，她美妙的腰肢就形成一种弱柳的弧度，贴近了梁健。古萱萱的身体绝对是美女中的美女，梁健以往没有如此多的触及她的身体，此刻手掌穿过衣服，掠入她的肌肤，一种完美震撼的感觉，让梁健有些慌神。
但同时又让梁健难以自持，这是一种可以让人忘却所以的快乐。古萱萱说：“你可以帮我除去衣服。”
梁健其实早就已经口渴难耐，听她这么说，他的双手就伸到她的背后，撕下拉链，古萱萱如玉削肩，就展露在梁健面前，让梁健感到神魂失措。
古萱萱目光如水，埋头到梁健胸前，梁健双臂将古萱萱抱起，古萱萱就垫着脚，坐在边上木质小桌上，双臂紧紧搂着梁健脖子，使得梁健越发紧密地贴着他。只剩下黑丝真丝内衣的古萱萱，在这微微泛凉的空气中，就如粉雕玉逐一般。
