昨天，金市长与孔西华打了电话之后，心里就很是不安。他感觉，孔西华似乎在利用他的名声，做一些他不愿看到的事情。到了后半夜，金伯荣还是睡不着觉，他就打电话给老婆鲁可艳，跟他说了自己的担忧。
他以为老婆会为孔西华说话，结果鲁可艳说：“今天真是奇怪了，我刚才给孔西华打了电话，他竟然停机了！”金伯荣觉得不对，先前他还给孔西华打过电话，怎么就停机了呢？
孔西华怎么说都是一个老板，手机停机的事情怎么可能发生呢？自从金伯荣认识孔西华以来，他就没有停机过。而且，只要金伯荣打电话来，他无不是随叫随到。这次，竟然是停机，太不可能了！
金伯荣对老婆说：“你会不会打错电话了啊？”鲁可艳说：“不相信的话，你给他打个电话去。”金伯荣就给孔西华打了电话过去，果然是停机。
金伯荣一下子就感觉，整个人都不对了。接下去，他就失眠，整个晚上他都在给孔西华打电话。但是都没有打通。直到会议之前，他都没有打通孔西华的电话。
如今金伯荣已经知道，孔西华的合作伙伴是江苏某蓄电池企业。那个企业造成如此大的环境污染，受到国家法律追究，该企业的老板，肯定是出问题了。如果那个企业出了问题，孔西华这边会不会也出事？
这是他一整天都烦恼的事情。整个常委会上，金市长都有些心不在焉。此时，市委书记谭震林问他意见，他好像如梦初醒一般，心里一慌。不过他马上强压住心里的不安，说：“我同意大家的意见。”
于是市委就将有关处理决定，形成了意见，报省委组织部。由于事情紧急，张省长又专门做了批示，省委组织部将镜州市委的意见理了理，就马上呈张省长阅示。张省长看到了汇报上的情况，这出人命的事情与县委书记的乱决策有关系，就非常痛恨，在呈批件上批示：这种不负责任、拿百姓的生命当儿戏的行为，要从重惩处。杜绝类似事件的发生！
得到了省委的批示之后，市委让胡小英第二天上午，就去南山县宣布停职决定。市委办通知县委办，明天上午七点半，在县里召开四套班子会议。一般机关都是在八点半以后上班，为什么要提早一个小时？
因为八点半，胡小英就向村民宣布县里的有关决定，必须在八点半之前，将市委决定向四套班子成员宣布掉。
第二天，梁健起得很早。他早在前一天的晚上，就已经从胡小英那里，了解到了要宣布的情况。本来也没什么好激动的了。但是，到了早上，梁健硬是有些睡不着了。毕竟与县委书记葛东和县长翟兴业的斗争，已经持续了这么长的时间，他总是感觉这两个党政一把手，长期压制着他，让他无法施展。如今将看到一个被革职，另一个被谈话警告，梁健就有种说不出的兴奋。
直到走入了会场，梁健的心情才渐渐平静了下来。看到葛东眼睛发红的走进会场时，梁健的心情算是彻底恢复了平静。葛东走入会场的时候，眼睛就盯着梁健。葛东已经知道，自己将受到处分的最关键原因，在于梁健对他的话进行了录音，并提供给了市委常委会！
所以葛东进来之后，就盯着梁健，神情之中，有种要吃了梁健的样子。但是，此刻的梁健，已经不再兴奋、不再尴尬，也毫不畏惧。看到葛东的眼神，他顿时感觉，自己使用录音的做法，完全没有做错。
对于这种警觉的家伙，如果不使用一些手段，还真没办法对付他。于是他也毫不相让地还葛东以眼色。
就在大家感受到这种尴尬的气氛时，胡小英在市纪委的陪同下，走进了会场。很快四套班子成员就到齐了，大家坐了下来，会场一点声音都没有，手关节活动的声音，几乎都能够听得见。
胡小英开始讲话，她没有多余的话，基本上就是在照本宣科：“今天，我要宣布的事项是：根据市委研究决定，对县委书记葛东同志，暂时停职。翟兴业同志，今天要接受诫勉谈话！宣布完毕。希望大家服从组织决定。”
胡小英的话，就这样说完了。短的有些让人不适应。胡小英即将站起来的时候，忽然看到葛东“唰”地站起来，吼了起来：“梁健，你是一个小人。偷偷把谈话录下来，去向市委打小报告！你不得好死！我对市委对我的处分不服，我要向上申诉！”
其他人纷纷议论起来，会场顿时有些骚动。胡小英转过身来，对葛东说：“葛东同志，申诉是你的权利，不过这要等到组织对你党政纪处分之后，现在组织只是对你暂停职务，接受调查，并没有任何其他的处分。所以，要申诉你得慢慢来！”
听胡小英这么说，葛东没什么好说，的确，停职并不是党政纪处分的一种，撤销党内职务和行政撤职才分别是党政纪处分。但是葛东还是非常记恨梁健，他又大声喊道：“我劝大家，都要小心跟梁健相处，这是一个告密者，一个窃听者，一个小人！你们一定要小心这个人！”
在县级四套班子会议上，出现向葛东这样的话语，实在是很不相称的。真正的高手，失败就是失败，成功就是成功，根本不会向葛东这样泼妇骂街一般。葛东这样的举动，只能说明，他肚子里真的没货，已经到黔驴技穷的边缘了。
梁健顿时，就已经不把葛东放在眼里了。他笑笑站了起来，说：“葛书记，你应该不需要我重放录音，也能够记起来。你当时说，你是一把手，你说了算。你还说，南山县是你的南山县。我当时告诉你，这个南山县不是你的南山县，你这个一把手是组织给的，组织也能把它拿回去。我之所以要用录音，就是想要告诉你，把你这些荤话给组织听一听，组织就能把你的‘一把手’给要回去。现在，就是证明！”
梁健手中拿着手机，葛东那些飚话，只要梁健触摸一下屏幕，就会重新播放出来。这些话，只能成为对如今这个葛东的极大讽刺。葛东已经承受不了再丢这样的丑，他迈开步子，快速地离开了会议室！
葛东一走，会议就散了。市纪委的领导将翟兴业叫去诫勉谈话。胡小英在梁健的陪同下，去下面与群众见面。群众见到胡小英如期而至，没有毁约，竟然有人鼓起掌来，接着大家都鼓起掌来。
胡小英当场就向村民宣布了市委的决定，听说县委书记被停职，县长翟兴业被诫勉谈话，还有县公安局副局长已经接受市公安局的调查，群众们无不感觉大快人心。又一次剧烈地掌声响了起来。
胡小英还宣布：“对于两位死者的家属，我们深表哀悼。我们即刻成立调查组，调查也将在一天内完成，对于死者的赔偿，由县政府垫付给每户五十万，先去安排后事。以后经过法院判决之后，五十万不够的，我们立刻补偿。这些钱，最终还是要由有关责任主体来付。
“对于蓄电池项目的企业，我们将派安监部门和环保部门，深入调查，如果不符合规定的，我们将责成他们立即停工整改！整改不到位的！永远停工！
“对于镇政府，在征地拆迁方面的混乱政策和随意作为，将由县纪委进行调查，如有违纪违法行为，立刻追究有关领导责任！……”
胡小英一条条说下去，有条不紊、清晰明白，老百姓们都听懂了。胡小英讲完的时候，在场的群众当中，再次响起了热烈的掌声。不少老百姓激动的说“我们就要这样的官！”“这样的领导，才是为群众着想的领导！”
还有人说：“为什么不让这个女领导来当我们的县委书记呢！”边上就有人笑着取笑：“你是要害她啊！这位女领导已经是市委副书记了，再来当县委书记，不是要她降级啊！”“啊，原来是比县委书记还大的官啊，那可不行，那可不行，这么好的领导，自然要让她越当越大，不能越当越小！”
听着他们这些话，梁健不由笑了起来，他看向胡小英的时候，胡小英也正迅速的瞥了梁健一眼，然后目光移开了。
事毕，梁健回办公室。正在过道的时候，不由望了葛东办公室的方向一眼。只见葛东正从办公室里出来，本来打算经过梁健这里，向电梯走去。看到梁健，他顿时刹住了脚步，做出忘记什么似的，又回进了办公室。
梁健心道，若是以前的葛东，绝对不会见到梁健而躲开。梁健回到了办公室，接收到了胡小英的短信。短息上说：“晚上我们一起吃晚饭，老地方，雨阳。我得谢谢你。”
到了雨阳酒坊，梁健感到这里有些新变化，原来是老板娘将墙壁上的画，换了。如今所换的画，都带有印象派的风格，有些色彩很是鲜艳，让梁健一看就喜欢上了。
梁健就问老板娘：“这些画是谁的作品？”老板娘说：“木子。”
