梁健问道：“你有什么办法啊？”莫菲菲说：“简单啊。你镜州的房子和我在宁州的调换一下，不就得了？”梁健心想，又是这调换的办法吗？上次，他表妹就拿自己的奥迪车，把他的凯越调去了。这种调换，分明是梁健大赚一笔嘛！
梁健心想，自己可不能再这样占人家便宜了，只要是一个男人，就不能老是这样占女人的便宜。梁健说：“这样不行，你是做生意的人，你最明白，什么生意都做，就是亏本生意不做。你跟我换房子，根本就是亏本生意。”
莫菲菲说：“你要这么想，当时如果没有你的三十万，我根本就不会有今天。如果我在做企业，那么你投入的三十万，其实就是原始股，你就是最大的股东了！所以，我就算给你再多，你也不用心里过于不去。而且，如果你能用我的房子，我会很高兴，因为项瑾也是我喜欢的女孩。”
莫菲菲已经知道，梁健要和项瑾结婚，也就死心了，心里也平静了下来。既然没有了其他的期待，那就索性做一生的朋友。也许，这样更不错。莫菲菲想到。
梁健还是摇了摇：“还是不行。”莫菲菲说：“梁健，我告诉你，如果你去宁州，不住我的房子，也不行，以后我天天去你们家骚扰你们。”梁健笑道：“我欢迎还来不及呢，你正好可以帮我陪陪项瑾，我每天镜州和宁州来回赶，会很累的。”
莫菲菲说：“这个忙，有时候我倒是真能帮，毕竟宁州我是经常去的。顺便我把你们的房子当做旅馆算了。”梁健笑道：“这个可以有。”莫菲菲说：“这样的话，那就更加要住我的房子了。”
梁健想了想说：“要不这样，你按照现在的市场价，将宁州房子的总价给算出来，镜州的房子，目前总价估计不会超过一百二十万。”莫菲菲说道：梁健，我们之间朋友还有没有得做了？我现在真的不缺房子，在宁州我还有三套房子，我现在感觉，这么多房子，我一个人又住不了，你行行好，把那套房子给收了吧，镜州的房子我会收回自己住。到底成不成交！”
梁健看着莫菲菲的脸蛋笑了：“那好吧，菲菲，宁州的房子，我和项瑾先住着，但是不办过户手续，等以后我有足够的钱了，我们再办。”
莫菲菲笑了：“梁健，不是我说啊，如果你还是现在这样，不去贪、不去腐，那你这辈子恐怕是买不起这房子了！赶紧，这两天就跟我去办过户。”梁健笑笑说：“别把人给看扁了，说不定什么时候，我就成了千万富翁。”
莫非菲菲说：“我宁可你成为主政一方的大员，也不希望你成为千万富翁。因为，你即便是亿万富翁，你能够帮助的人，还是非常有限。但是如果你成为了市长、省长什么的，那你能够惠及的就是几百万人，甚至上千万人。”
莫菲菲的话，到时给梁健一种非常清新的观念。如今很多官员，都是拿自己的权力和获得的金钱作比较。认为，人家一个老板一年能赚几千万，甚至上亿，自己呢？一个厅级干部，一年的收入只有二十来万，最多也就几十万。这权力和报酬不对等啊！
于是很多人就开始以权谋私，开始自己捞钱。但是，权力岂是金钱能够衡量的，你拿手中的权力去谋私利，其实是缩小了权力的能量，再强大的权力，私用的时候就只能遁入地下，变成躲躲藏藏、鬼鬼祟祟。但是，如果这个权力用来为公众服务，那就能正大光明，发挥无限强大的能量。
刚才莫菲菲的那席话，引得梁健一阵深思。他说：“菲菲，没想到，你想得还真透彻。”莫菲菲笑说：“我想得透彻，更希望你能做的透彻。明天，就去办房产证。然后，你答应我一件事。不拿手中的权力去换钱，多做一些对老百姓好的事情。我和你的这个交换，你看怎么样？”
梁健不由深深望着莫菲菲，他实在是再也找不到拒绝莫菲菲的理由，于是索性爽快地说道：“好吧，我同意了，我答应你，永不以权谋私，我要干一番事业。”莫菲菲拿起了酒杯，来敬梁健：“为我们的约定！”
梁健微笑着望着莫菲菲，也举起了酒杯：“为了我们的约定。”
这是最近梁健吃得最开心的一顿饭，喝得最快乐的一次酒。晚饭之后，莫菲菲说：“如果你没有空，我可以去办过户。这些手续我都办了无数遍了，方便得很。”梁健想想，自己恐怕也马上要投入工作，也没有时间去办这种事情，就将身份证交给了莫菲菲。
在分开的时候，莫菲菲忽然问道：“我听说一个事，南山县的休闲向阳搞得不错。说不定什么时候，我去投资一个旅游项目。其他什么的你不用管，你就帮我引见一下镇上的领导，熟悉一下，方便联系就行。”莫菲菲没有提出其他的要求：“你别想多啊，我不是让你给我政策优惠！刚突然想起来，才说一声。”
梁健笑笑说：“我知道了。”
第二天，梁健去了办公室，手头的事情，要批阅的文件一大把，报纸已经堆得跟山一样高了。这些报纸，其实没什么意义，对于纸张真是非常的浪费。但是机关当中，就是如此，领导越大给你订阅的报纸也就越多。以前，梁健也是随大流，听之任之，他想等以后，让办公室给自己少订一些不必要的报纸。现在手机订阅浏览一下，所有信息都有了。
梁健花了整整一个上午，将文件看完，又见了几个约好要来汇报工作的乡镇和部门领导，这个下午也就差不多了。
这时候，姚松的电话打了过来。梁健前段时间吩咐姚松，利用休息时间，查进入胡小英极家里行窃的小偷。猜测，姚松这会打电话来，可能与那个事情有关系。他就忙接起了电话。
姚松问梁健在不在办公室，梁健说在。姚松说想来汇报关于行窃小偷的事情。梁健想了想，说：“这样吧，我出来，我们找个地方去谈，让人看到你直接来我办公室，恐怕不太好。”
之前，原公安局局长霍海，因为被看到与梁健走得近，就被县委书记在背后使绊子，幸好梁健帮忙调到了永州市。如果被人发现，姚松与梁健走得近，恐怕也有人对他们不利。而且他们职位更低，人家要为难更加容易。这点姚松是明白的，他说在一家茶馆等梁健。
姚松说，他去调取小区监控录像，又找市交警队里的自己人帮忙，初步已经确定了那个人。这是一个惯偷，有过多次因偷窃被送进里面的经历。以前他都是偷些钱财，这次却不偷这些东西，很是可疑。姚松问梁健：“要抓这个家伙并不难，现在有监控录像，要送他进看守所，也是轻而易举的事情。我们要不要现在就采取行动？”
梁健想了想说：“我知道情况了。姚松这两天辛苦你们了。”姚松说：“能替梁书记做些力所能及的事情，我们都很开心。”梁健说：“这件事情，我们先按兵不动，我还要向有关领导汇报，等领导有了意见，我就会打电话给你！”
姚松说：“明白了。”
这天晚上，梁健本就说过要去见胡小英，如今从姚松这方面得到了消息，他就更加要去见胡小英了。
梁健来到雨阳酒坊的时候，胡小英还没有到。梁健在包厢中等着胡小英，过了一会儿，她进来了。今天胡小英穿着灰色的风衣，显得有些疲惫。进来之后，她朝梁健看了看，坐了下来。
面前的菜上来，胡小英说，她今天不喝酒了，不想喝。这说明她心情真的不好。两人吃了一会儿饭。胡小英才抬起头来，问道：“你什么时候，离开镜州？”
原来，胡小英心情不佳，是因为，她认为梁健很快就会离开镜州，到北京去了。梁健看着她说：“我暂时不会离开镜州了。”胡小英很是惊讶，眼神也微微一亮：“不会离开镜州了？怎么回事？”
梁健将昨天的经历说了，把项瑾要来宁州的情况也跟胡小英说了，胡小英听了神情彻底放松了。胡小英说：“这么说，你不用去北京了！”她好像还有种不相信。梁健再次点了点头。
胡小英笑了，没有说别的话，而是笑了。她将手伸过来，接近梁健这边的桌面。她的笑很温婉，似乎还有一种幸福。梁健也笑笑，将手放到她的手上。
胡小英说：“梁健，你说我是怎么了？我几乎从来没有这样依赖过一个人，可是如今，我却这样的依赖你！我真的不想这样！”
听着胡小英的话，梁健说：“别这么说，都没事。都没关系。”胡小英似乎在对自己说：“不过，总有一天，我还是会恢复以前的自己，这段时间，请容许我放肆的做一个女人吧！”梁健微笑着，紧了紧她的手。
梁健说：“我还有一件事情要告诉你，那就是关于上次小偷的事情。我让人去调查，查到了是一个惯偷。要不要把他抓起来？”讲到这个事情，胡小英将手缩了回去，显得更加振作，就如恢复了工作时的她。
胡小英说：“查到他背后是什么人了吗？”梁健说：“还没有查得这么深入。”胡小英说：“那就先别抓，放长线再钓一下，看看会不会有大鱼冒出来？然后再做下一步的决定。”
