或许是孩子这两个字触动了他的内心，男人渐渐冷静了下来。冷静下来后的他，放下椅子，颓丧地蹲了下来，埋头在双膝之间，竟然呜呜地哭了起来。
此时此刻，没有人会去嘲笑这个男人的泪水。众人都沉默了下来，一股难言的悲伤，还有绝望，弥漫。
梁健虽然还抱有希望，但说实话，没有太多的信心。他指挥着人把刚才被砸伤的人扶到了另外一个地方，各自包扎好后，又走到那个安全出口的门附近看了看，楼道里已满是浓烟。他想了想，找了些抹布，还脱了自己身上的一件外套，将门下的门缝堵了起来。
一切弄好之后，梁健走到在干警身边坐了下来。小女孩已经醒了过来，虚弱地靠在她妈妈的怀里。偶尔睁开眼，是不加掩饰的恐惧。
忽然，小女孩仰头看着她妈妈，问：“妈妈，我们还能逃出去吗？”
女人想笑着回答，好让自己的答案听上去可靠一些。可还没笑出声，就先哭了出来。梁健拿出手机看了一下，竟然连信号也没有了。
坐了一会后，梁健想，在这里干等也不是事。他问旁边人：“这边楼顶有地方上去吗？”
有人回答：“上不去。前些年，总有些想不开的喜欢跑到上面去跳楼，所以就把门锁了，没开过。”
也就是说，已经无处可去。这栋楼，最高九楼。但据他们说，这上面两层楼，因为一直空着，所以一直锁着。
七楼，是他们能待的唯一地方。还好，七楼不似下面几层，都是店铺。它是大楼管理人员的办公地方，倒也还算宽敞。若是没有爆炸发生，这里倒也还能再呆一段时间。
等待救援的时间，是漫长的。说是度日如年也不为过。惊慌过后，人总是容易疲惫。一段时间的平静之后，那些人各自倚靠着，昏昏欲睡。
梁健却一直绷紧着。他每隔十五分钟左右，看一次时间。或许是因为六楼并不是卖场，没有那么多易燃物品。所以拖延了大火往上蔓延的时间。
梁健看了三次时间以后，安静的楼里，终于又有了动静。
这一次是脚步声，急促而又重地落在楼梯上的声音。这个时候的脚步声，除了消防队员，应该没有其他。梁健不由激动了起来，忙站起身，往安全门走去。他这一动，其他人都惊醒了过来，也都纷纷站了起来，跟着涌了过去。
梁健一把拉开安全门，冲出去一看，没看到人影，但他听到了声音。他对着楼道大喊：“有人吗？我们在七楼？”
声音向下冲去，在浓烟中回荡。梁健咳嗽了起来，刚咳了起来，就听到有回声：“几楼？”
梁健大喜，身后的那些人也都欢呼起来。
“七楼——”一群人大喊。
一分钟后，两个消防人员出现在众人面前。看到梁健身后的一群人，他们先是检查了一下众人，见都没什么大碍后，又安慰了几句，然后说：“下面是出不去了，我联系云梯，接你们出去。走，我们往楼顶上走！”
有人接话：“楼顶的门锁住了，出不去。”
消防人员说：“没事。砸掉就行。”
众人听了，纷纷觉得充满了希望。一群人，跟着两个消防队员，往楼梯走。梁健走在后面，和干警一起照顾着那对母女。
到了顶楼，面对紧锁的门，消防人员拿出工具，几下就给砸开了。扑面而来的，新鲜空气，让众人一直都没彻底放下的心，彻底放了下来。云梯已经就位，这几十个被困人员，一个接一个的上了云梯，在消防人员的护送下，安全落地。
梁健是最后一个下去的。刚落地，就看到夏初荣迎了上来，脸上带着紧张，说：“你小子，吓死我了！没事吧？”
梁健摇头，说：“没事。”
话音落下，梁健一抬眼就看到了一个熟悉的身影，焦急地朝着他这边冲了过来。她似乎是要扑进他的怀里，可，还是停住了，一米远的地方。夏初荣见胡小英过来，打了个招呼后，走开忙自己的事情了。
“没事吧？”胡小英问。梁健点头：“我没事。你怎么也来了？”
问完，梁健就想起，她现在是宣传部副部长，这次的火灾到现在为止已经发生了三次爆炸，她自然是要到场一下。
胡小英说：“你不该这么冲动，这种事，让消防士兵做就可以了。”
梁健在七楼的时候，其实也有想过，自己是否不该进来。可他知道，就算再来一次，他还是会进去。他不是那种可以袖手旁观的人。他笑了笑，说：“你知道的，我就是这么一个人。”
胡小英看着他，眼里是惊魂未定的余悸。梁健看在眼中，心里感动，却不能多说些什么。两人沉默了下来，让人尴尬。
这时，有人喊：“胡部长。”胡小英回头看了一眼，是她的秘书。她很快回头，嘱咐梁健：“那边有医疗队，你过去检查一下吧。尤其是呼吸道。千万别落下什么毛病。”
梁健点头：“你去忙吧。”
胡小英转身离开，走了两步，又停下来，转身看着他，说：“待会，我会安排记着来采访你，你做下准备。”
梁健一时没反应过来，问：“采访我？采访什么？”
胡小英说：“虽然我知道，你不是为了博名而刻意这样做的。但既然做了，那就要充分利用起来，否则对不起你的付出。”
梁健明白了。胡小英这是想帮他造势，确实，现场省市级官员不少，可敢于冲进火场的就他一个，虽然他也没能成功就出人来，最后还是由消防士兵救出来的。但是，对于媒体来说，只要你敢冲进去，他们就能把你写成英雄。
可，梁健并不太想当这个英雄。这会让人觉得，他刚才做的那些出于本能的事情变了味。但，胡小英没给他拒绝的机会。梁健走到医疗车那边，还没做完检查，就有好几个记者朝着他这边走了过来。
说来也巧，正好这时，那对母女也到了医疗车这边。小女孩子的精神已经恢复了好些，看到梁健，很开心，甜甜地叫了一声叔叔。女孩妈妈，也感激地对着梁健谢了好几声。还说：“要不是你和那位好心警察冒险进来把我们从五楼带出去，我们可能就逃不出来了。”
女孩妈妈说这话的时候，那几个记者正巧到了身后，听到了。当即，几个记者就将三人围了起来，正在给梁健做检查的医生也被挤到了一旁，一脸不悦。
记者问女孩妈妈：“我刚才听你们在说，是这位先生冒险进火场把你们救出来的，是吗？”记者的这句问话，其实刻意忽略了一些东西。梁健看了一眼记者，想澄清一下，却被女孩妈妈打断，她说：“是的。是他和那位警察，救了我们。”
女孩妈妈提到了那位警察，但这几个记者没一个人在意这位警察，又问：“您能给我描述一下当时的情况吗？”
女孩妈妈面容疲惫，看着似乎有些不太情愿，毕竟当时的情况，对于她们来说，就像一场噩梦。没有人会愿意去回忆一场噩梦。梁健看了出来，站出来阻止，说：“她们刚从里面出来，特别是小孩子，需要休息，要不你们晚点再过来采访吧。”
记者们相互看了几眼，梁健趁机对女孩妈妈说：“你们先去休息吧。”女孩妈妈，忙带着小女孩走了。
记者们也不好追，面面相觑了一下后，又来问梁健，此时他们换了一个称呼：“梁主席，您能跟我们说说当时的情况吗？”
梁健笑了一下，说：“当时情况比较紧急，不太记得了。其实，当时不只有我一个人，还有一位市局的干警，要不你去问问他吧？”
见梁健不想说，他们只好退而求其次，问梁健：“是哪位？”
梁健目光扫了一下全场，看到了不远处坐着休息的那个干警，指了指说：“喏，就是那位。”
记者们看到后，立即将阵地转移了过去。梁健舒了口气。正准备休息一下，手机响了。梁健拿出来一看，是项瑾的电话。忙接起。
现场声音嘈杂，梁健接起后，先说了声等等，然后快步走到了稍微安静一点的地方，才开始说话。
“你怎么样？还好吗？”项瑾的声音，焦急地从电话那头传了过来。同时传过来的还有些声音，梁健分辨出了李园丽和梁东方他们的声音。
梁健想项瑾怎么会知道他在火灾现场，项瑾似乎猜到他心里在想什么，说：“我刚在电视直播里看到你了。”
梁健一愣，目光朝着四周看去，很快，发现了着火大楼前面不远处，有一辆新闻直播车正听着，上面写着宁州电视台几个大字。
看来，他刚才从楼里出来的时候，入了镜头了。
梁健安慰梁健：“我没事。毫发无损，放心吧。”
项瑾没有质问他，为什么如此冲动，听到他说没事后，便放下了心。然后嘱咐他，要好好检查一下身体，多喝水。
梁健都一一应下。
挂断电话后，梁健忽然想，或许这就是项瑾和胡小英的区别。项瑾的爱，永远都是这样的不动声色。她充分明白你，了解你，总是在恰当的时候，给予最适当的关怀。多余的话，她从不说。
但，胡小英不一样。或许，这跟胡小英这么些年，一直在官场打拼也有关系。虽然，在梁健面前，她一直都表现着温柔的一面。但，她依然是一个强势的女人。
