电话挂断后，过了五六分钟，村委书记和村长先后赶来。村委书记，已经五十多岁，一头短发都已花白。看到梁建和姚松时，神色诚惶诚恐。
姚松没等他说出恭维的话来，就立即说道：“我问你，最近有没有什么人到你们村上来？”
村委书记愣了一下，然后回答：“我们这里因为风景好，每天都会有些人来的，还有些人会在这里住下来，住一段时间。”
姚松看向梁健，梁健说：“这样，你把村民集中一下，我们有点事情，要跟大家说一下！”
村委书记和村长二人，听到这话，面露些许为难，说：“这个时间，大多数人都在外面打工还没回来呢。”
姚松听后，在旁边说：“要不直接让他们一家家上去找吧，这样快一点！如果把人都叫过来，万一打草惊蛇了，让他们溜了就难找了！”
姚松说的也对。梁健在心底权衡了一下利弊后，点头同意。姚松见状立马出去安排。村委书记和村长满脸疑惑和不安，拦住梁健，问：“这是怎么了？发生什么事情了吗？”
梁健本想说出实情，但话到嘴边，换了个说法：“有一个犯罪分子藏在你们村上，为了村民的安全，我们会进行搜查。你暂时不要透露消息，以免引起惊慌。打草惊蛇事小，万一匪徒狗急跳墙，伤害了村民就不好了！你说对吗？”
两人连连点头。梁健走到外面，守在外面的那批警察正准备两人一组出发。梁健喊住他们，嘱咐动静尽量小一点。
梁健和姚松也跟着他们出发了。村委书记和村长跟在后面。路上，梁健问村委书记，这里有多少户人家的房子是租出去的。
梁健想，胡小英被带到这里，肯定是秘密带过来的，被关在了某个房子中。村委书记说，这边村里面出租出去的房子，大多都是在山谷里那一块，因为那里风景好。有些人退休了，就喜欢住到那里面，弄块小地，种种花草什么的。一住就住上两三年的都有。
梁健听后，一行人就往那里面走去。一路上，不断有警察敲开关着的农户大门，亮出警徽，获得允许后，进去查看一番。
梁健问村委书记：“一般来这里玩或者租房子的，年轻人多，还是年纪大一点的人多？”
村委书记说：“年纪大一点的偏多。”
梁健又问：“那最近，有没有什么年轻人来过，或者说，看上去像混社会的人来过这里？”村委书记听后，先是摇了摇头，片刻后，忽然说：“我们这里没有，不过我前几天，在村口那里确实看到过几个浑身都是纹身，长得五大三粗的男人经过。好像就是三天前吧。”
三天前，和胡小英失踪的日子只相差了一天多点的时间。时间上，也相对吻合。梁健立即追问：“他们在哪？”
村委书记被梁健的急切搞得一愣，问：“那几个看上去就不像好人，满脸横肉的，他们不会就是你们要找的人吧？”“是不是我们要找的，看了就知道了。快带我们去找他们，他们在哪？”梁健急切起来。村委书记说：“他们不在我们村里面，在村后面的山里面。里面有个茶园，茶园里，去年建了不少新房子，他们好像就住那里面。”
梁健一听，愈发肯定，胡小英就在那里。姚松喊了四个警察，然后由村委书记带路，开了辆车，就往里面茶园奔去。
路还是泥路，坑坑洼洼，警车底盘低，一路磕磕碰碰，开到距离茶园还有几百米的时候，就不能开了。梁健他们只好下车，步行往里面走去。
没走多远，梁健他们就看到了那几辆停在一片林子中的军绿色吉普车。吉普车内，一个人也没有。前面是个右转弯，转弯处，密密麻麻的水杉和灌木，将后面的一切遮得严严实实。绕过弯角，抬头就是一片茶园，种植在一座山上，这个季节，正是郁郁葱葱的时候。
茶园的右边山脚处，有一片连着的木头房子，大概有五六间的样子，造得有点像国外的度假屋。衬着那一片茶园，很有种世外桃源的感觉。
可此刻，没人有心情去欣赏着片风景。姚松带了两个人往后面绕过去。梁健让已经有五十多岁的村委书记留在这里，然后自己带着另外两个人，直接走了过去。快到门口的时候，中间一间木屋的房门忽然打开了，一个高壮的大汉走了出来，现在才四月份，他却已经穿起了短袖。裸露在外的手臂上，和脖子里，都是红蓝间杂的纹身。
壮汉目光在梁健和那两个穿着警服的警察身上一扫，脸色立即沉了下来，转身将身后的啪地一声关上后，对着梁健他们喊：“你们干什么的？”
梁健没说话。身后的两个警察，上前将警徽一亮，说：“警察办案，现在要查看一下你们的屋子，希望你配合一下。”
壮汉嘿嘿一笑，说：“可以呀！不过，搜查证先拿出来看看。”
这东西，梁健他们还真没有。不过，特事特办。梁健站在这里，忽然有种感觉，胡小英就在这里。这种感觉很神奇，甚至有些莫名其妙。可是，梁健愿意相信这种直觉。
他对那两个警察下令：“直接搜！”
壮汉一听，立即变色。直接转身就跑。有了上一次水上明月的教训之后，这一次夏初荣安排来的大部分都是特警，还有一些是刑事办的精英。壮汉一动，那两个特警也动了。一人一边，同时一个箭步上了门前的走廊，两只手几乎是在同一个瞬间，抓住了那个壮汉的两边肩膀。往后一带，硕大的身躯，毫无反抗的就那么砰地一声砸在了地上。而这时，门内也砰砰响了起来。其中一个特警刚将地上的壮汉摁住上了锁铐，门就开了。两个大汉拿着棍子，棒球棍就冲了出来。一出来，就毫不犹豫举起就往两个特警身上招呼。
梁健怕他们胶着在一起，让屋里的人跑了，虽然后面还有姚松他们，但总归不是很放心。就喊：“速战速决，找人要紧！”特警闻言，直接掏出了枪，趁着两个壮汉被惊吓到的瞬间，一人一个上去直接制服，上了锁铐。
梁健冲进屋里，可屋里并没有胡小英。梁健有些失望。另外两人去了旁边几个屋子，除了这三个大汉，什么人都没有。
梁健傻在那里，心底自问：难道是他感觉错了？胡小英不在这里？可如果胡小英不在这里，这些人为什么反应这么大？
梁健走出门，看着最先被制住的那个壮汉，问：“胡小英在哪里？”
壮汉哼了一声，偏过脸，回答：“我不认识你说的胡小英。”
“你撒谎！快说，胡小英在哪里？”梁健大喝！他心底的焦急，就好似灶膛中的火，已经越烧越旺，如果不能尽快找到胡小英的话，这灶上的锅子，就要被这把火给烧裂了。
这时，姚松他们也从后面绕了回来，看了一眼这边的情况后，跟梁健摇了摇头，示意他们什么都没找到。
梁健有种束手无策的挫败感。他转身进屋，门外姚松会意，朝着那几个特警点头示意。很快，屋外就传来了拷问声和惨叫声。
梁健站在屋内，这些行为，是不合规矩的。只不过，此刻，他根本顾不上那么多规矩，只想快点找到胡小英。他的目光，烦乱地在屋内扫着。忽然，目光一顿，停在了角落一个单人沙发上。上面有一条丝巾。这条丝巾，梁健见过，分开的那天晚上，胡小英曾带过。
梁健心里的那口锅里，瞬间就好像是被注入了一勺水，咕噜咕噜地翻滚起来。他跑过去抓住那条丝巾，就冲到外面，盯着那个已经被虐得不轻的大汉，举着手里的丝巾，喝问：“她在哪里？”
大汉目光落在丝巾上，眼底掠过心虚，但口中依然坚挺着：“我说了，我没听过你所的什么胡小英，更加没见过！”
梁健冷笑，“好！既然你嘴硬，那我就看看，你能嘴硬到什么时候。”梁健看向姚松他们，说：“我不管你们用什么手段，只要让他开口就行！出了什么问题，我负责！”
姚松面色微变，一秒后，忽然说：“只要不弄死，怎么弄都行，是吧？”
梁健眼睛微眯，说：“十分钟，十分钟内他要是不说，那就永远都不用说了！”
姚松看了梁健一眼，口中却阴阴笑了起来：“好的！放心，十分钟内，我绝对会让他生不如死！”
可能是此刻梁健和姚松两人的目光太过残忍嗜血，刚才还硬气得很的壮汉，忽然怕了起来。他大喊：“你们想干什么？你们是警察！你们这样做是犯法的！”
梁健淡淡一笑，说：“这里现在只有我们几个人，他们都是我的人，我只要做得干净点，谁会知道这里到底发生了什么？你说，其他的人是会相信作为警察的我，还是相信作为流氓的你们？”
大汉脸色瞬间惨白。梁健不再管他，转身进了屋。
门外，还没等姚松让人将他吊起来，那大汉就松了口。
