到了包厢外面，梁健将冯丰拉到一边说：“冯大哥，今天能不能麻烦你帮个忙？”冯丰说：“你尽管说。”梁健说：“你看到了，项瑾身后跟着那两个家伙，让我们说话都不方便。能不能在喝酒的时候，把他们放倒？”
冯丰朝梁健笑说：“你和项瑾之间的关系是不是不一般？”梁健说：“大哥，你别多想，我只是很项瑾打了个赌，说是一定能把她这两个警卫摆脱掉，她不信。我就做给她看看，我相信冯大哥的酒量！”
冯丰自然不信，他是认为梁健和项瑾之间，肯定已经捅破了那最后一层纸，如今是小别胜新婚，想要重温旧梦，但是又被项瑾父亲派来跟随的警卫碍着，为此，来向他寻求帮助。
刚才，市接待办主任魏洁已经把利弊跟他说得很清楚，他和魏洁已经统一思想，要成全梁健和项瑾的好事。冯丰说：“大哥知道你的意思了，我也会让魏主任加把劲，帮助一起摆平那两个警卫的。”
回到了包厢当中，湖鲜和黄酒都已上来。这个冬天的日子，喝黄酒在这边最是流行了。
冯丰回到包厢之后，就跟魏洁耳语了几句，两人以酒对两警卫开战的计划就此启动。魏洁以她固有的妖娆劝酒道：“项瑾，还有两位帅哥，今天既然到了我们镜州，就请入乡随俗，一同喝点这里的黄酒，这么大冷天，一杯黄酒下去，身子就热了。大家都来一点吧？”
镜州的黄酒，也早有几百年的历史，这种酒，味甜而劲足，镜州当地人非常好这一口，但是北方人，却不大适应。
北方人由于冬天的寒冷气候，大都已经适应了56度以上的高度白酒。酒劲来得快，去得也快，讲究的就是一个爽。而黄酒，相对讲究的就是一个韵。古代王羲之作《兰亭序》，搞什么曲水流觞，试想用高度白酒显然是不合适的，几杯下来早就人仰马翻了。
黄酒这玩意，初入口没什么感觉，很多喝惯高度烈酒的北方男子，自然不会将这种薄酒放在眼里，但其后劲的强烈，却是他们始料不及，常常因为放松警惕，饮用缺乏标准而过量，最后就当场倒下。
两个警卫婉拒说：“感谢魏主任，我们今天有任务在身，否则肯定就和各位领导喝一杯了。”魏洁笑说：“择日不如撞日。两位警卫明天不就要回宁州吗？以后是否还有机会喝酒，都是另说的事情了。”
冯丰也在一边大桥边鼓：“魏主任说得是啊，今天我们第一天到镜州市，镜州方面专程派了这么年轻漂亮的女主任来给我们接风洗尘。我们不喝点酒，好像有点不给面子了。”
其中一个警卫说：“冯处长，我们不是不给面子，主要是有任务在身。”魏洁继续上阵说：“我知道，两位的主要任务，就是保护我们项瑾的安全。其实是首长多虑了，没必要这么严格要求两位，我们镜州市，向来是以治安好文明的，虽然算不得路不拾遗，但近年一直都是‘平安镜州’，都已经六连冠了。所以，两位警卫喝点小酒肯定不成问题。就来一点点怎么样？我也不逼迫多喝。”
梁健也适时出马道：“我来给几位警卫小哥倒酒。”两位见梁健给自己杯中倒酒，就伸出手来挡一挡。梁健却不管他们，坚持给他们倒酒。
这时候，项瑾也说：“两位，别拂了镜州市的好意。喝一点点酒不会出什么大问题。”梁健说：“两位小哥，难道对项瑾这么不放心嘛？”
尽管两位警卫是受命来监控项瑾，但是他们也知道，不能得罪了项瑾。为此，从表面上来说，他们都只是承认自己是保镖的身份，而不是监视者的身份，否则肯定会遭到项瑾的记恨，而让首长的女儿记恨自己，肯定是不理智的事情。为此，听到项瑾说话了，他们互望了一眼，不置可否。
看到两位警卫有所松动，魏洁就笑道：“看来，两位小哥，是要我们大家一起敬他们，才肯喝酒啊！”这话就严重了，原本的忠于职守在魏洁的嘴中，就变成了摆架子。这对于混迹酒场的魏洁来说，这正是拿手好戏。
这时候其中一个警卫就坐不住了，站起来说：“这可不敢当，我们俩哪会摆这样的架子啊？如不是有任务，我们早就和各位领导好好喝一杯了。”
魏洁说：“别多说了，项瑾也已经发话了，请两位警卫小哥给我们镜州一个面子吧。我们一定不让你们喝好。”魏洁这句话，听上去好像是不让“喝高”的意思，其实正是让他们喝得“不好”，那就是“喝高”的意思。
终于是有了松动，其中一位警卫说：“那我们就喝一点点吧。”另一外警卫朝他看看，但是没说什么话。
见有了转机，魏洁赶紧说：“这感情好，梁书记，还有冯处长，我们一起来敬敬警卫同志吧？为保护我们项瑾他们真是辛苦了！”“哪里，哪里。还是我们来敬各位。”两个警卫终是绕不开这酒文化，与他们喝了起来。
对于魏洁来说，只要你开始喝了，她就一定能让你喝好，喝到位。为此，看到两个警卫已经开始喝酒，她的目光就在冯丰的脸上妩媚地溜过，意思是“接下去就看我的吧？”
等警卫第一杯酒下去，魏洁的第二杯就紧接着就跟了上来，她说：“这是敬敬中央来的警卫的，以后说不定就碰不上职级从最高机关来的警卫了，这个机会一定不能错过，也希望你们给我机会。”
于是警卫们的第二杯黄酒又下去了。其中一个警卫说：“这琥珀色的液体，味道甜甜的，没什么酒精度数，真好喝。”冯丰说：“好喝就再来几杯，警卫同志以前喝得是高度，这种黄酒喝起，估计是和糖水差不多。”
另一个警卫也说：“真的，是跟糖水差不多。”听到这么说，魏洁赶紧又让服务员给每人来了两瓶。
喝酒就是这样，只要一开喝，喝多喝少，那就是劝酒者的功力问题了。恰好魏洁的功力就是非常地突出。她说：“两位小哥的酒量肯定是不同凡响，今天让我们见识见识吧！一般情况下，这种黄酒，我们这里一个人喝上两瓶那就能算是好酒量了，喝上四瓶那就是神人了。”
一个警卫说：“就这酒，喝上四瓶就算神人了？我看我喝个六七瓶没有问题。”要是在平时，这两警卫就是打死，恐怕也不愿说出这样的话来。酒精真是一个绝佳的润滑剂，很多不会说的话，在酒精的润滑下面全部倾倒了出来。
梁健说：“今天我们看来能真正见识到什么才是真正的酒仙了！”这是项瑾朝梁健瞥了一眼，对于梁健用酒灌醉自己警卫的手段，表示不耻。
项瑾也对自己的那两个警卫只有摇头的份，据她老爸说，这两个警卫算是最敬职，能力也是最强的两位，在执行任务之中，也能完成其他很多警卫不能完成的任务。
项瑾心想，也许这所谓不能完成的任务，就是喝上六七瓶黄酒吧！项瑾对这两位警卫的不靠谱表示摇头。
刚这么想，在魏洁、冯丰和梁健的轮番劝酒之下，这两个警卫每人已经四瓶黄酒下去了。这量真是已经不少了。这让大家都表示咋舌，因为这酒量真的已经不是一般的好。
魏洁脸上依旧烂漫地笑着，整个包厢里，此刻已经喜气洋洋，两个警卫都已经因为酒精而面红耳赤，大家说笑着，春意盎然。
梁健在酒场上的经历，告诉他要将这两个警卫灌翻，就只欠最后一跟稻草了。他就朝魏洁使了一个眼神。魏洁点了点头，然后笑颜如花地瞧着警卫说：“再怎么说，我也比两位小哥，虚长几岁。我就自称一声姐了。今天能够遇上两位，我真是难得开心，我们加深一下感情，姐再敬两位一个满杯。”
没想到两位已经喝到了高兴处，盯着美艳的魏洁说：“魏姐，我们也不多要求，我们干脆就吹一瓶黄酒算了。”
一瓶黄酒对于酒量稍差的女人，本身就是一场梦魇，慢慢地喝，能下去一瓶在酒场上也可以稍稍驰骋了，如果一口闷，大部分女人就会当场倒下来。更何况，魏洁先前不喝不喝，至少也已经一瓶半下去了。这一瓶酒，就是一场考验。
但是魏洁就是这样一个女人，她喝酒，不仅仅靠的是量，更靠的是胆，她很爽快地说道：“行啊，今天我就真的来一次舍命陪君子了！”
两个人，每人一瓶黄酒，伫在手边，倒成了两杯，连续往嘴巴里倒了进去。
当杯子都“砰砰”敲回桌面时，只见两个警卫的脑袋“啪啪”低下来，磕在桌子上，沉沉睡了过去。
梁健、冯丰和魏洁相互对视了一眼，然后鼓起掌来：“大功告成。”梁健朝项瑾瞧去，意思中明显带有，你说我成功了，随便我做什么的意思。项瑾被他一看，说道：“手段卑劣。”
梁健笑说：“条条大路通罗马，只要管用就行。”冯丰说：“你们两位不是还有活动吗？你们先走吧，这两位朋友就交给我们好了。”魏洁也是成人之美地说道：“赶紧去吧，良辰美景，别浪费了。”
项瑾说：“什么良辰美景啊，这分明是寒冬腊月。”梁健说：“那还去不去玩？”项瑾说：“去，当然去，难得来一趟镜州！”
两人走出了望湖楼，沿着台阶爬上环湖堤，向着魏洁的专车走去。魏洁安排自己的司机来送他们。两人心情不错，聊着刚才酒场上的情景，不由都笑开了。
但是等他们来到车前，脸上的笑和嘴里的笑声，似乎都被凝固了。
这怎么可能！
