时间一天天过去，马上就到了春节。这离开项瑾所给的一个月期限还有半个月时间。梁健给项瑾打去了一个电话，也是抱着试试看的心理，想看看项瑾他们，在这段时间里，想法上会不会有新的变化？
电话通了，梁健说：“项瑾，年前我想再来看你一次。”项瑾的声音很是平和，她说：“梁健，你已经想好了吗？是来北京，还是不来北京？”梁健坦言说：“我还没有完全想好。”
项瑾说：“那你不用过来，等你想好了再来，给我一个明确的答复。否则，我老爸是不会让我再见你了。”梁健无语，现在他没有理由，让项瑾偷偷跑出来见他。
但是他忽然问道：“项瑾，我想问一下，你肚子里的小宝宝，一切都好吗？”项瑾停了下说：“一切都好。不过，我觉得现在你不必想得太多，否则，某天你决心不来北京，反而会让自己过不去。”
梁健愕然，这时候，项瑾都还在为梁健着想。梁健顿时感觉，自己太不男人了，有一个女人，这么为自己着想，还为自己生了孩子，还有什么可犹豫的。然而，放下电话，脑海里浮现那天胡小英泪流满面的样子，梁健心里又对胡小英有了太多的不舍。这让梁健陷入两难的境地。
这天是一个不眠之夜。
康丽联合上海假日投资有限公司，要在向阳坡镇投资度假村的事情，终于走上日程。梁健让它们按照正常程序进行。先是，康丽这方与向阳坡镇达成初步的意向，然后再由镇上将情况向县政府做汇报。梁健在前期，不想直接参与进去。
梁健知道，目前县政府的县长翟兴业和常务副县长翁光明，都与梁健的关系是对立的，在上次蓄电池项目的落户当中，梁健凭借省长的支持略胜一筹，但不等于说在其他事项上面他们会给他面子。甚至，很可能会因为康丽的项目是梁健介绍，在项目落地的方方面面都会设置障碍。
了解到这一点之后，梁健分了两步走。第一步是，跟向阳坡镇党委书记傅兵和镇长王雪娉沟通，这件事上，不用提是他了解的情况。第二步是，县委和县政府班子之中，他更加多地加强与常委和副县长的沟通，必要时候这些横向的关系会发挥作用。
在政府几个副县长中，分管招商引资的副县长叫丁可凡。丁可凡的成长轨迹，与其他几个副县长有些不同。其他的副县长，要么是本地从镇党委书记岗位上提拔起来的干部，要么是从市级拳头部门下派的干部，丁可凡则是一名公选党外干部。
这是镜州市委组织部从干部队伍年轻化、党外干部占一定比例的目标出发，开展公开选拔产生的干部，到南山县之前，是团市委的宣传部部长。丁克凡年纪还比较轻，也才三十出头，另外他的党外身份，始终让他在所有党员副县长之中，有些格格不入。
市委组织部为培养他，将其放在分管招商引资的位置上，但县里并不看好，一段时间的观察下来，他们认为丁可凡的工作，有些泛虚，在招商观念上，也有些书生气，丁可凡接任之后，招商引资的任务，有一个季度刚刚完成任务，有一个季度没有完成任务，本季度由于蓄电池项目的入住，总算是松了一口气。但是大家都知道，这显然不是丁可凡的功劳，而是市长安排的项目，可以说是上面领导送的项目，长脸也长不到丁可凡脸上去。
为此，自从当了这个副县长的时候，丁可凡可以说，就没有多少痛快的日子。最近，县委书记和县长当面指出他做得不好，也已经有好多次了。此外，在平时的酒场上，丁可凡也听到，背后领导也在对他，说三道四。
这使得，丁可凡甚至萌生退意，很想逃离南山县，有时候想就算回到团市委去当一个宣传部长个，也比这痛快许多。
就在这个时候，下面的工作人员就来汇报，说下午县委副书记梁健要到他办公室，问他有没有空。听到这个消息，丁可凡不知是什么事，但是马上说，有空有空。
下午丁可凡就在办公室里等梁健。梁健一到，他马上拿出了极品小种红茶，跟梁健喝功夫茶。
梁健一看这套精致茶具，正大光明地摆放在沙发茶几上，梁健心想，怪不得有些干部会说丁可凡有些书生气。在政府机关中，有雅好的人，并不少，但是把自己的雅好暴露在光天化日之下，并不是一件明智的事情。会给人一种娇气的感觉。
丁可凡没有察觉梁健心里在想些什么。他给梁健敬烟，是那种软中华。对于一个副县长来说，即便你在这个班子之中，再没有地位，但是各种待遇下面的人还是会给你准备好。所以，如果你已经彻底没有了上进心，坐在这个位置上，反而能心安理得的享受起来。
梁健认为，丁可凡尽管有那么多不足之处，但他心里还存在那么一份不死心，想要干点业绩出来。这是年轻人特有的朝气，也是年轻领导干部的可取之处。
丁可凡给梁健点烟，梁健也吸着了。丁可凡说：“梁书记，有事情你直接一个电话给我好啊，我跑去你那里汇报就成了，今天还专门来给我约时间，也太客气了。”
梁健说：“我主要是想来丁县长这里坐坐，自己的办公室老是呆着，也坐厌了。果然，我这一来，看来还是来对了，喝到了好茶，又抽到了好烟。”
丁可凡说：“梁书记，以后想来，随时来。”梁健套着近乎，说：“丁县长在团市委的时候，我正好是在市府办。都是在市级机关，如今又在同一个县里工作，真是有缘分啊。”
丁可凡忙说：“是有缘分啊。但是我和梁书记，是不能比的。梁书记是领导身边的人，能力强大家都是公认的，这么年轻都已经是县委副书记了，以后就是县长、书记的人选。可是我是公选干部，能力一般，又是党外，以后还真不知道怎么样呢！”
梁健说：“在我看来，丁县长也是年纪轻轻，就到副县长这样重要的岗位，应该正是踌躇满志的时候啊，怎么听起来，却有些消极情绪呢？”
丁可凡说：“梁书记，你今天来看我，我很高兴。我也不瞒你，每年招商引资任务这么重，可是我们南山县，应该是定位高新技术产业才对，我是不愿意降格去招那些低端项目的，这是对南山县的不负责任。对了，就说最近那个蓄电池项目，其实我不看好这样的项目。但是领导一定说要放在南山了，也没有办法。我听说，梁书记对这个项目也是不满意的。”
梁健毫不犹豫地说：“是啊，我是旗帜鲜明反对这个项目的，我也不忌讳在别人面前这么说。”
梁健的直接和果断，让丁可凡精神一振，他顿时感觉到梁健身上有一种他不具备的底气。丁可凡说：“现在的问题，很多项目，都是那种低端的项目，高端项目早就被上海、宁州等地招过去了。去年是靠那个蓄电池项目完成任务，其实这个项目也算是市里的。今天已经开年了，我还不知道能不能达到开门红呢！”
梁健感觉时机到了，就说：“丁县长，我这里倒是有一个项目，不知道你有没有兴趣。绝对是高端的、环保的、旅游度假项目。”
丁可凡这才明白了，梁健此趟的目的。不过丁可凡也不是随便什么人就能糊弄的角色，他也保持着警惕，就说：“是吗？梁书记，你倒是给我介绍介绍看呢？”梁健想了想说：“这样吧，该项目的投资老板，就是在我们镜州。她是七星岛农庄的总经理，要具体了解这个项目，我们晚上就去七星岛吃个晚饭，让康总亲自给我们介绍介绍。”
县委副书记请他吃饭，丁可凡不好拒绝。更何况，这段时间，心情郁闷，也很想能够喝点酒，解解忧愁，于是就答应了下来。
梁健给康丽打了电话。康丽听到梁健正在为自己的事情运作，赶紧答应了下来。两辆车，到达七星岛农庄时，康丽披着白色皮草已经在等着他们。
副县长丁可凡看到老板竟然是如此美艳绝伦的女人，眼睛都有些小小的发直。不过他还是努力克制了自己，跟着梁健他们进去。这次晚饭，人员相当的单纯，除了他们三人，康丽只叫了一个自己的小姐妹，也是一个姿色出众的女人，据说是某市中心小学的教师，气质很不俗。
丁可凡心中暗道，梁书记真是不简单，身边都是这种美女，但是他却深藏不露，这点让丁可凡很是佩服。丁可凡是妻管严，但是每每都有外面彩旗飘飘的幻想。
今天看到康丽这位小姐妹俞老师，几杯酒下去，几句话一说，丁可凡就幻想着，这俞老师不知道能否成为自己的一面彩旗呢？
看到酒一上来喝的速度就挺快，梁健担心，这顿葡萄美酒夜光杯，很快就会把丁可凡放倒在石榴裙下，就赶紧说：“康总，你还是先把项目的情况介绍介绍吧！”
