胡小英就转身对身穿公安制服的市公安局局长肖河点了点头。肖河接受命令，对身边的公安大声喊道：“把他暂时拘押，接受进一步的调查！”肖河到底是多年的公安，又是市委的领导，声若洪钟。
他的指令一下，群众顿时又停下了动作。连那个女人，都向主席台看了过来。肖河趁热打铁地道：“各位村民，请你们放心，对于涉嫌违法犯罪的行为，我们都会严惩不贷，不管是不是政府工作人员！今天，大家在这里，机会很好，我们市委副书记胡小英同志也在这里，就是来听大家诉求的！”
胡小英接过话头说：“今天大家在大楼外面广场上跪拜，这种行为背后，肯定有很多想说的话，希望大家能够在这里把话都说明白了，指出来，我们就是来听大家意见的。大家说得越明白，我们了解到的情况越是透彻，那么对我们下一步的决策，帮助也就越大！希望大家能够畅所欲言，把话都说清楚。”
这时候，县委宣传部的摄影工作者，就已经忙着摄影和照相。县委宣传部长孟春晓让外宣上的人，已经在准备图片文字，这是要发到网上去澄清问题的。
群众看到胡小英说得真诚，人看着也靠谱，就开始反映问题，你一句我一句，提了很多，归结起来，主要是四个方面的大问题：第一个方面，对两名死者一定要有个交代，必须将有关责任人绳之于法；第二个方面，对500米卫生防卫线内的村民，要完成搬迁，这个企业才能建造，目前情况是，县里和镇上都急于求成，并没有考虑过搬迁之后，让群众搬去哪里，而且将征地和房屋搬迁的费用压到了最低；第三个方面，内部施工必须按照方案来，每个月都要接受村民代表监督，看没有擅自改变建设方案的行为；第四个方面，企业一定要向民村作成承诺，以后一旦发现污染问题，要对村民给予十倍以上的赔偿。
听了这些话，胡小英说：“大家的这些要求，我们也已经记录下来。这些问题，我们马上进行研究，明天就在这里，会给大家一个满意的答复。现在请大家能够配合我们一下，给我们一点时间，去讨论这些问题。大家可以在这里继续休息，也可以回去。我们明天一早八点钟，在这里再见。”
群众听到胡小英这么说，她又答应明天一早就给答复，这让百姓急躁的心里情绪得到平复。有些人就开始说：“那就相信他们一次。”有人冲着主席台上喊：“如果明天上午没有答复，还是继续糊弄我们，就别怪我们不客气了！”
胡小英点了点头。机关干部，再次给村民倒水。有些村民开始慢慢地离开大厅，还有些村民又喝了一杯水，也跟着向外面走去。县委宣传部在部长孟春晓的督导下，已经将照片整理出来，也给每一个照片都配了文字，最后她呈送到了梁健这里。
这里一共选取了五张照片。第一张照片，是老百姓在雨中撑着黑伞。这是摄影者先前听说有这个事情，早前已经拍好了。将要配上的文字是“老百姓到了县政府广场上。”
第二幅照片，是老百姓已经坐在了镇政府大厅之中。配上的文字“市委和县委高度重视，将老百姓请到大厅当中，开了空调，不让百姓感冒。”
第三幅照片，是工作人员送上热茶的照片，配上的文字是“一杯热茶暖人心。”
第四幅照片，胡小英在讲话，配上文字是：“市委副书记亲自与老百姓面对面交谈，了解群众诉求，并做好完整记录。”
第五幅照片，群众陆续走出大厅，配上文字：“明天八点给答复，与群众约定八点再见。”这些图片和文字，孟春晓已经把过关，基本上可以将党委政府处置事件的态度和方法显示出来。梁健，对于个别文字的表述，又做了些修改，然后交给了胡小英看。
梁健说：“对待网上的舆论波澜，最好的办法，就是将事情的处置过程进行公开，我们必须对网上的舆论进行回应。那些故意煽动的言论，就能不攻自破。”
胡小英看了这些照片，也比较满意，对梁健说：“那就赶紧发到网上吧，要争分夺秒！”梁健就对孟春晓说：“那就与市委宣传部联系，征得他们的同意，就赶紧放到网上吧！”孟春晓说：“我明白了，我马上跟他们外宣上联系！”
胡小英听后说：“不要跟外宣上联系，会浪费时间，直接跟裘吉部长联系。我来给他打个电话。”胡小英马上给裘吉打去了电话，裘吉听了之后，对他们这个主意也很赞同，让孟春晓马上将图片和文字发过去。
几分钟后，经过审核，这一组图片和文字，就上传网上，跟到那些帖子后面。
在省政府大楼之中，暂时主持省委工作的省长张强，正在工作人员的陪同下，在看那些评论南山县政府大楼前面群众跪拜帖子。省委省政府这些年，对于网络舆情是极其关注的，这些网络上的东西，几乎就成为了群众生活和思想的晴雨表。
省政府的舆情监测系统，有一个精确而复杂的搜索系统，里面有全省所有地市、县区、乡镇（街道）、村和社区的名字作为关键词，每天涉及到这些关键词，都会被自动搜索过来，进入省政府的监测系统，自动跳出，等待审阅。
省委省政府专门设置了处室，对这些关键词进行分析，遇上无关紧要的，就放走；遇上问题严重的，就重点分析，并上报领导。今天这个情况，很具有特殊性，这么多百姓撑着黑伞在县政府门口跪拜，这视觉效果，又是这么负能量东西，很容易在网上起到煽动作用。
工作人员发现之后，就及时向领导上报，处室长、到分管副主任、到分管副秘书长、秘书长，最后了张省长这里。
张省长这段时间日理万机，对这些添乱的事情，很反感。这种问题，很容易搞得全省乃至全国都出名，而是出的是“坏名”。张省长在工作人员拖动鼠标下，一页页地看过去。张省长尽管非常愤怒，但是还是努力控制着自己的情绪。
之所以看得这么仔细，一方面是因为问题的严重性，还有一个原因，就是这个事情，发生在了南山县。这个南山县，张强省长去过多次，并将自己要试点的休闲向阳放在那边。为此，就特别的关注。
如今看到发生这样的负面新闻，张省长努力压制着不满和愤怒，但还是忍不住了，他的手在桌子上种种一拍道：“镜州市和南山县，到底在搞什么名堂！看来他们是不想要在位置上好好干了！把他们主要领导给我叫来！”
就在这时，这个帖子下面，忽然冒出了一个新的帖子。这个帖子一共五张照片，是刚刚上传。五张照片的组图，勾勒了处置和接待群众的过程。
身边的秘书长说：“张省长，这组图不错。”张省长浏览了一下，立刻明白了，这是镜州市及时应对上传的。看完了这组图片，张省长稍稍心安了下来。张强说道：“镜州市和南山县，总算没有坐以待毙。”
边上的秘书长说：“这组图片上传之后，对于网络舆论应该会有好转。”一边上的工作人员又说：“省长，终于跳出了一些正面的评论。”
在前面眼乱缭乱的骂声、斥责、调侃等等评论之后，终于出现了一些积极的声音。有些说“送热茶！这个可以有！”“南山县总算还有些良心！”“据说还打了热空调，有没有亲身经历的，跳出来证实一下！”
“求证，求证。如果是弄虚作假，弄死楼上！”还真有人出来说：“是送了热茶！空调也打了。我们现在已经撤离。明天早上八点再去！”“这样就好！还算有良知！”“但愿这次不是糊弄，再相信政府一次！”“就看明天！”
各种评论还在不断地追加。张省长看到舆论在转向，说：“好了，就看到这里吧！总算没有一塌糊涂。”张省长有瞥了眼图片，看到照片之中有胡小英和梁健的身影，心里更觉安慰。
胡小英这个副书记，可以说是张省长一手提拔的，是他当初向时任省书记聂川推荐的优秀女干部。梁健又分管张省长委托的休闲向阳工作。能在这个重大事件中，看到这两个人的身影，张省长很是高兴。
张省长脑袋中出现一个念头，如今自己是暂时主持工作，等自己正式担任省书记以后，他一定要给这两个干部多压压担子。一个是年轻干部，一个是女干部，他们应该在更好的层次上发挥作用。
张省长对秘书长说：“南山县的这个事件，应对还算有力，但是，这个事件造成两名群众死亡，一定要查明真相，追责到底！另外，关于这个蓄电池项目，会不会存在严重环保隐患，也要深入调查清楚！如果隐患过大，该停工就停工！”
秘书长马上答应去办，起草了领导批示，一个小时之后，就已经下发到镜州市委市政府。
当天晚上，市委常委会专题研究贯彻落实张省长批示的事情。胡小英介绍完了有关情况之后，说：“关于两个村民的人命，我们必须倒追责任。据我们了解，事情之所以会发展到这个地步。一个方面是由于在现场的县公安局副局长滥用职权、失职渎职的结果，另一方面这个副局长他是按照上面的命令行事！上面的命令是什么？就是县委书记、县长和公安去局长的命令，他们同样也要承担责任！”
