莫菲菲尽管没有告诉梁健，她在这里，但是梁健却不能说是开错门了。没等梁健开口，莫菲菲就说：“项瑾姐，你们回来啦，快进来，快进来！”说着，让把门大开，请项瑾进去。
项瑾一下子就记起来，这个女孩以前见过，她的记忆力很好，就说：“你是莫菲菲。”莫菲菲说：“对啊，项瑾姐，你的记忆力真好。”项瑾说：“这所房子，就是梁健从你手里买的对不对？”
其实，可以说是莫菲菲送给他们的，用镜州那个房子换了宁州这么大一个房子，可以说，跟送了梁健几百万，没啥区别。梁健本想解释解释，但是这个事情，解释起来，就颇麻烦。
莫菲菲插话道：“对，是从我手里买的。所以我还有钥匙。我想，最近你们马上就要回来住这个房子，今天我又让家政给全部打扫了一遍，这样你们住进来，就会舒适一些。”
莫菲菲就带着梁健他们参观房间。果然，整个屋子，都已经被打扫得一尘不染，家具都是木质的，除了梁健上次和莫菲菲一起到宜家购买的家具，没想到，房间里还多了一张典雅的实木餐桌。
另外又多了一些紫砂茶具和书柜、书架，还有碟片机，这些都是以前梁健不曾准备的东西，这会儿都如变戏法一般，出现在了这里，让梁健都非常吃惊。
最让项瑾喜欢的是，在房间之中，还有一架钢琴。这架钢琴不是别的钢琴，而就是梁健曾经向一个去奥地利音乐学院留学生家庭中购买的钢琴，弹奏起来异常的舒服。
几年前，自从项瑾回北京之后，梁健就一直没有将这架钢琴转手，后来搬到了莫菲菲提供的房子里。梁健还没想到，什么时候，要把这架钢琴搬到这里呢！没想到，此刻这钢琴就已经到了这里。
毫无疑问，这是莫菲菲让人搬过来的。
项瑾很是激动的上去，在琴键上抚动。优美的音乐，就如溪水一般跳动、流淌了出来。项瑾一边弹奏，一边回过身来：“梁健，没想到你还能记得这个钢琴。”
可以说，没有什么比这钢琴，是她和梁健爱情最好的见证了。梁健正想要解释一番，莫菲菲说：“梁健记得可清楚了，让人专程从镜州运过来的。”梁健朝莫菲菲看了一眼，莫菲菲朝他做了一个鬼脸。
尽管莫菲菲是替他说了话，但这不是事实，梁健感觉这好像是一个阴谋一样，不太喜欢这种感觉。但是莫菲菲都已经这么说了，他如果再去解释，反而会伤了项瑾的心，只好就不做声了。
项瑾说：“梁健，你太好了。”说着，就亲了梁健一下。房间参观好了，已经到了晚饭时间，梁健看看，说：“我们要不出去吃饭吧？”莫菲菲说：“外面的菜，太过油腻了，盐和味精都用得多，项瑾姐怀孕了，再吃外边的菜就不大好了。”
梁健说：“那怎么办？难道你煮饭给我们吃啊？”莫菲菲笑说：“我是不会煮饭，不过我已经叫了一位阿姨，来给你们煮饭。现在已经去买菜了。”项瑾停下了手中的琴，对莫菲菲说道：“菲菲，你想得也太周到了。”
莫菲菲请来的阿姨，手艺很是不错，为人也挺随和、细致，她就住在附近一个小区，每天可以给他们煮饭和洗衣服，费用也就两千块一个月。这是莫菲菲多方打听，才找到的阿姨。
项瑾对阿姨煮的东湖醋鱼很是喜欢。吃过晚饭，三人坐在舒适的沙发中聊天，聊到了以前的种种有趣的事情，这就是有共同回忆的好处。项瑾问莫菲菲：“晚上，你住哪里？你在宁州还有房子吗？”
莫菲菲说：“房子还有，但都没有装修，平时我的工作，很多时候都在镜州的。今天，我就在外面随便找个宾馆住就行了。”项瑾欠起了身子说：“干嘛呢，我们这个房子这么大，你就住这里吧。我刚看到客房也挺干净舒适。我知道，如果单凭梁健那点工资，想要买得起这样的房子，恐怕是极其困难的。我想，你肯定给了他不少的优惠。这笔优惠，就算是房租吧。你随时都可以来我们这里住。”
梁健本来就想要跟项瑾商量这个事情。这个屋子的一个客房，本来就是莫菲菲按照她自己的喜好装修，并购置家具的。但是要对项瑾说，让莫菲菲住在自己家里，梁健一时之间，还真不知道该怎么开口。
没想到，如今项瑾自己提出来了。让梁健松了一口气，但是，心里也还是隐隐地有些不自然，仿佛对项瑾隐藏了什么，总感觉不够光明磊落。
从此以后，梁健就开始了两地奔跑的日子。幸好，梁健工作的南山县，地处宁州市和镜州市的中间。所以，直线距离，从南山到镜州，与从南山到宁州，相差不了多少。区别在于，进城之后，在宁州要慢很多。
为此，在路上大概要多花一个小时的时间。
况且，如今梁健主持了南山县的工作，实质上，等于是镜州市的一把手了。工作自然比副书记的时候，更加繁忙，也更加千头万绪。最为麻烦的是，县政府的县长和常务副县长都空缺了，这很要命。
为此，主持工作之后，梁健就主动去了谭震林的办公室。有意见归意见，工作归工作，大部分工作，还是得按照规矩办。谭震林见了梁健，当梁健提出，希望市委能够尽快让县委书记和县长到位时。
谭震林说：“现在是特殊情况，省书记也还没有到位，省里的人事目前也不能动，为此，只有等。这段时间，是考验你的时候，你一定要把工作做好。”梁健心想，如果不是省里直接点名要梁健来主持工作，谭震林肯定是不会给他机会来锻炼的，谭震林只不过是说得好听。
梁健说：“县委书记和县长既然不能到位，那么常务副县长，还是希望市里能够尽快考虑一下吧。”谭震林心想，这到的确是可以考虑。上次，谭震林向张省长提出来两个人选，一个是市委副秘书长陈雄，一个是市政府副秘书长姚发科。如果将陈雄放下去当常务副县长个，那以后当县委书记的机会基本就没了。于是谭震林考虑，将市政府副秘书长，也就是甄浩的秘书姚发科，放下去当常务副县长，过度一段时间，再当县长，这样会比较顺。至少这段时间，也会对梁健形成牵制。
于是谭震林就说：“关于常务副县长的事情，市委近段时间就会考虑。”
果然没几天，市委果然召开了常委会，将市政府副秘书长姚发科调任南山县常务副县长。他到位之后，梁健就将他找来，将政府方面的日常工作压给了他。工作始终是需要人做的，不管这个人是亲还是疏，日常工作都要压给手下去完成，否则就会把自己拖累死。
梁健主持工作时候，对于当一把手的工作，有了更进一步的了解。以前当镇党委书记，他就已经有所感悟，高成汉书记还专门跟他探讨过，当主要领导，其实就是六个字：做决策、带队伍。
做决策，就是明确工作的方向。把上级的要求，贯彻落实好，推动本地工作的开展。这个过程就是做决策。单单作了决策还不行，必须落实到位，如何落实？就要靠下面的各个单位去落实。所以，必须抓队伍。
这也正是为什么，我们一直在抓作风建设的原因，那就是为了整肃队伍。按照现在的官员体制，如果作风建设一旦不抓，官僚作风就会涌起，队伍不好带了，推动工作也就无从带起。
梁健近期的工作，也主要是围绕这六个字的重点在开展。尽管，组织上只是让他暂时主持工作，但是这个主持工作，除了任命干部的权力之外，其他的权力都委托给他了，为此，梁健也可以做很多事情，包括召集常委会。
梁健将近期上级部署的重点工作，和今年县委全委会要抓的重点任务进展情况，进行了全面梳理。对于已经完成的工作任务，放在一边，对于进展不顺的工作，和近期要抓推进落实的工作，都以清单的形式列明了，并分配给每个班子成员。
梁健抓推进，抓的就是班子成员。如果哪一块工作明显跟不进度，梁健就抓分管这块工作的班子成员。除此之外，梁健抓得就是作风建设，让纪委了解干部党风廉政的情况。前几年，由于葛东在位，各种潜规则盛行。
梁健明白，目前自己只是主持工作，想要彻底扭转这个局面是不可能的。这是必须承认的实事，否则只能把事情搞坏。但是，他也不允许那些坏风气甚嚣尘上。他没有去抓别的，就是吩咐纪委，完善电话和网络两个举报系统，他所做的先是畅通渠道。
全县干部知道梁健在做实举报这块工作，暂时有所收敛。
工作上的事情，总算在平稳推进，梁健的目标也是平稳过度。个人生活方面，梁健和项瑾商量着，在哪一天以什么样的形式举行婚礼。
