最终，这锅骨头汤梁健只闻到了一点香气。谁料，第二天小语又送来了一份骨头汤，用一个差不多样子的保温瓶装着。这一次，项瑾也在。
小语进门，看到床边坐着的年轻貌美的女子，有些愣神。还没人说话，脸颊已经染红。梁健忙招呼到：“小语来了。这位是我妻子，项瑾。”随着话音，项瑾转头去看小语，后者难得没低下头，而是看着项瑾，带着一丝羞怯的笑，说：“梁夫人，你好。”
项瑾的目光从小语手上拎着的保温瓶掠过，转头看了一眼梁健，然后笑着说道：“叫我项瑾好了。我听梁健提到过你。昨天的骨头汤也是你送来的吧。”
小语嗯了一声。
梁健见小语的脸颊越来越红，忙打岔喊了一声：“妈，昨天那个保温瓶呢？你拿出来，待会让小语带回去。”
这一声妈，动的不只是梁东方老婆一个人，还有李园丽。两人一齐站了起来，互相看了一眼，脸上掠过些尴尬，然后李园丽微微一笑，说：“这保温瓶在哪你清楚。”
梁东方老婆有些讪讪，笑了笑，取出了保温瓶交给了小语，同时笑问：“这汤是你自己煲的吗？”
小语回答得有些无措：“哦……不是。是……是同事煲的，我负责送。”
梁东方老婆并没有拆穿这个明显已经尴尬到不行的姑娘。梁健插嘴：“小语，我现在还不能喝这个骨头汤，回头跟她们说一声，别麻烦了。省得你总跑来跑去的。”
小语哦了一声后，匆忙告辞离开。
她走后，项瑾取笑梁健市场不错。梁健只能苦笑不语。梁健想，再好的女人，也是会吃醋的。不过，项瑾的这种醋意，梁健还是喜欢的。只是小语……对这个羞涩的姑娘，梁健有些头疼。说她害羞，却偏偏大胆的不行。明明知道他已是有妇之夫，却依然这样毫不掩饰的关心，这种行为，和飞蛾扑火，又有何异？
梁健有些看不懂她。
不过，这一次之后，小语就再没来过。而关于他一百万的事情，似乎也没了声响。仿佛从来没发生过。梁健几次想打电话给高成汉，或者张省长，问一问，但都被项瑾拦下。项瑾劝他：趁着受伤，就索性好好休息，什么都不要管。就简简单单，安安心心做一个伤病员。
梁健只好作罢，安心做起了病号。
一个礼拜过后，梁健已经可以勉强起床，稍微走动一下。三个礼拜后，他出院。出院当天，梁健没有通知任何人，就一家子人，悄悄地回去了。
回去之后，梁健家里虽然比较大，但如今多了唐国和和李园丽两个人，却是有些安排不下。其中一个房间是留给莫菲菲的，虽然现在梁东方二人长住这边，她不怎么来，但若给唐国和他们住似乎也不太合适。而且，从心底里，梁健是不愿意他们住进来。尽管，在医院这么多天，他们两个一直在，但梁健心里还是有那么个疙瘩。
最终，唐国和和李园丽先在附近住了几天酒店，然后在他们小区里租了一套房子，倒也不远，就在梁健他们后面的那幢楼，如此一来，来回方便了很多。
又一个多星期后，唐国和先回了北京。李园丽则继续留在这里。走的那天，项瑾开车送他们，梁健本不想去，梁东方非怂恿着，只好也去了。
机场里，唐国和站在登机口前，说了这样的几句话。
唐国和说：“不管你愿不愿意承认，我们是你亲生父母这一点是你永远也无法否认的。这三十多年来，我们欠了你很多，我希望你能给我们一个机会，在今后的三十年中，让我们补回来。”
这一句话，梁健没说话，也没点头摇头。只是沉默。
唐国和又说：“官场有如战场。这一点，我相信你应该有所认知。人，不能有坏心，做坏事。但这并不代表不反抗。我老唐的儿子，不能任人拿捏！”
梁健不得不承认老唐的话，让他有种血气上涌的感觉。他点了点头，说：“我知道该怎么做了。”
他没有否认自己是老唐的儿子，这一点，让唐国和总是偏向严肃的脸上，露出了一丝笑容。梁健发现，他笑起来时，眼睛微眯，那种锐利的眼神，就会显得温和很多，整个人也普通了很多，就像是一个普通的慈父一般，让人心暖。
梁健晃了晃神。这时唐国和又说：“项瑾不错，还给你生了个女儿，你不能对不起她。”
老唐的话，让梁健心里一阵心虚。他想，老唐是看出了些什么吗？胡小英来的时候，老唐见过。小语来的时候，老唐也见过。梁健不知道老唐的话，指的是小语还是胡小英，若是小语，梁健自然答应得理直气壮。但若是胡小英……
梁健没有继续猜下去。他点了点头，表示自己知道了。
唐国和最后说了一句：“注意身体。”然后，转身进去了。
梁健看着他比自己似乎还高上一丝的挺拔身影，一直往里走，转过门，在玻璃后，若隐若现。
项瑾走了上来，挽住梁健的胳膊，说：“我们回去吧。你还没完全好，站久了不好。”梁健点头，跟项瑾走出了机场大厅，上了车，回家。
三天后，梁健开始上班。
第一天到办公室，才刚进门坐下没十分钟，就被一大波同事的慰问给淹没了。终于好不容易，将他们全部打发走后，梁健靠在椅子中，正准备歇一歇，忽然座机响了。接起，哪一边传来的声音，很熟悉。
梁健惊喜地叫了一声：“姐。”然后，又疑问：“姐，你怎么知道我办公室的电话？”
胡小英似乎是说：“想找个办公室电话，还不容易吗？”
梁健嘿嘿笑了两声。
胡小英关切道：“身体已经好了？怎么不多休息两天？”
梁健说：“天天在家里没事做，闲不住。就索性回来上班了，反正也好得差不多了。”
胡小英哦了一声，然后沉默了几秒后，忽然说：“我可能很快就要调到你那里去了？”
梁健一愣，问：“调到我这里？妇联？”
胡小英说：“具体哪里还不清楚，总之是省里。”
梁健沉默。许久之后，他终于还是决定问：“是华书记吗？”
胡小英回答：“凤凰山的地，已经被韩磊拿到了。”
看来是一次胡小英通过韩磊和华剑军之间的一次交易。听到不是潜规则，梁健心里一松，但等到电话挂断后，心里却又泛起些说不清楚的滋味。
以前的胡小英，似乎不会这样做，起码不会为了自己而做出这样的妥协。梁健又想，或许是自己还不够了解她吧，或许她以前也会做这样的妥协，例如她和以前的宏书记之间……
梁健没有再想下去。他不想让自己心底的那个胡小英被破坏了。
梁健喝了点茶，平复了心情后，打开电脑上网。他在百度中，输入了“受贿”“一百万”这样的字眼后，却没有找到任何一条关于自己的。
据当时高成汉他们说，他的这件事情，网上闹得挺时沸沸扬扬的，而且还是有凭有据，有图有真相。可，此刻什么都找不到了。
梁健想到，纪委的不了了之，心里不由充满了疑惑。
他想了想，给纪委那边打了个电话，得知赵书记（不好意思，前面将纪委书记的职称给弄错了，在此改正）现在在，而且有时间后，便出了门，往纪委那边去了。
到了纪委，赵书记已经泡好了茶等着他了。
他进去后，秘书就关了门。他在赵书记的办公桌前坐下，开门见山：“赵书记，我来是想问一下关于一个月前有人举报我受贿一百万的事情。”
赵书记微微一笑，说：“先喝茶。”
梁健知道如果赵书记不愿意说，那他就是逼也逼不出来。一个纪委，一个组织部，那都是嘴巴最严的部门。梁健见状，也只好宽下心来，端起茶杯，慢慢品了一口。
纪委书记，那是省副部级干部。他办公室用来待客的茶，自然不差。梁健也算是个好茶的人，品了一口，就品出了这茶的不普通，情不自禁地赞道：“好茶。”
纪委书记看着他，笑着说道：“要说这茶，那还是托你的福呢。”
梁健一愣，抬起头，看向纪委书记，不明所以。
纪委书记笑一笑，没解释，倒反而说起了那一百万的事情。梁健心里疑惑，他不说，也不好问。只好，耐心听他说一百万的事。
原来，这一百万本来足够梁健麻烦缠身了。虽然纪委这边大概都清楚梁健是被陷害了，但苦于那个自首的，一直咬着说梁健是清楚这筹码的价值的，纪委这边也没了办法，就算他们查到了，这个总经理是一个月前才上任的，之前只是公司里的一个临退休的普通员工，因为喜欢赌博，外面欠了不少高利贷，天天被人追债。而上一任的总经理，在前段时间，出国了。
但后来，事情忽然峰回路转。据检察院那边说，北京那边忽然来了两个人，拿着公文，提审了那个总经理一个晚上，第二天一早那个总经理就什么都招了，包括曹永明如何利诱他来陷害你的。所以，现在曹永明，和另外几个知情人员都已经被控制了，这两天应该要开庭了。因为你有伤，法庭那边就不传唤你出庭了。
梁健听赵书记说完，虽然不太相信他所说的纪委这边都相信他是被陷害的，但让他更疑惑的是，那两个北京来的人，到底是什么来头，又为什么来？
梁健问赵书记：“那两个北京来的人，是什么人知道吗？”
赵书记看着他说：“我还想问你呢。”
梁健想来想去，北京那边，除了自己的丈人，就没有其他人。难道是项部长？但是，以他的性格，应该不会这样直接干涉下面部门办案。赵书记似乎看出了他的疑惑，说：“我打听过了，不是项部长。”
梁健没去想赵书记是怎么打听的，既然他也说不是，那应该不是。那不是项部长，又会是谁呢？
赵书记笑着说：“看来你运气很好，每次都有贵人相助，逢凶化吉。”
梁健苦笑了一下，没接话。
赵书记看了一下时间，梁健会意，便站起来告辞。出了纪委书记的办公室，梁健想了一想，转道去了张省长那边。
