第二天一大早，梁健父母梁东方他们就来了。为让父母多心，梁健特意撒了个谎，说自己最近这段时间太累了，所以特意请了几天假，在家休息几天。母亲听后，特别心疼，嘟囔着要给他好好补补。看着父母，在厨房忙碌的身影，梁健想起了那天霓裳出生时，梁东方说的事情。想起了，那一对远在北京，他从未见过的亲生父母。
他想不明白的是，即使他还小的时候，他的亲生父母出于无奈，无法相认，那后来呢？到底是怎样的困境，让他们能舍得这么多年，不与自己的亲生骨肉相认。
梁健想不明白，所以无法理解。看着厨房中那两个逐渐苍老的身影，他在心底暗暗告诉自己，他只有这一对亲生父母，那就是现在在厨房里正忙碌着要给他和项瑾好好补补的两个人。
或许是他想得太出神，以至于，项瑾走到他身边，他都没有发现。项瑾问：“你想什么什么心事，想得这么入神？”
梁健回过神，说：“我在想，要么让父母搬过来和我们一起住吧。这样，你也有个人照顾，我也放心点。另外，他们也老了，在身边的话，有什么事，也能及时照应下。”
项瑾没有立即回答，而是想了一下，然后说：“这件事，你来决定就好。但是，我希望，如果以后我和你的父母之间有发生什么冲突的时候，我希望你能站在我这一边。当然，我也不会无理取闹。只是，我和你父母，肯定会在生活习惯上存在很大不同。这需要磨合，磨合的过程难免产生摩擦。”
梁健应下：“我理解。你放心好了。”
梁健又去和梁东方他们说了。原本，梁东方不同意。但梁健搬出霓裳需要人照顾的理由后，梁东方架不住妻子的心软，就同意了。
吃过早饭，梁健陪着项瑾，带着霓裳，趁着早上空气清新的时候，在小区里散了一圈。霓裳似乎对周围的世界很新奇，躺在推车里，一双眼睛，咕噜噜地转。但，其实，她并不能看见多远。但，小孩子的世界，是一个很神奇的世界，她的每一个动作，甚至连吐一个泡泡，都是对我们这个世界的，一种探索。
霓裳出生至今，梁健陪伴的时间很少。此刻，看着霓裳可爱的样子，内心的父爱瞬间泛滥。他恨不得，将她一直抱在怀中，不放下。要不是项瑾说，小孩子老是抱着，对骨骼发育不太好，梁健恐怕会一直抱下去。
中午，吃过午饭。梁健正打算陪着项瑾去午睡，电话忽然响了。梁健看了一眼，进了书房。
关上门，手机依然在手中固执地响着。他却犹豫着要不要接起来。最后，他还是接了起来。电话那头的声音，并不是很陌生，是李园丽，他们曾通过话。
梁健的声音听不出情绪，问：“有什么事吗？”
李园丽似乎在考虑着怎么开口，沉默了好一会儿，才开口：“我和你父亲，听说你最近出了点事，所以，我想问一下，你还好吗？”
“还好。”梁健回答。
李园丽又沉默了下来。或许是梁健这种疏离感让她感到了难堪。半响，她还是没说话。梁健有些不耐，说：“你要是没什么其他事的话，我就先挂了。”
他说完，准备挂，李园丽终于开口：“这几天，你抽空来一趟北京吧。跟我们见一面。”
梁健想也不想就拒绝了。李园丽没有继续劝他，叹了一声，两人结束了电话。
回到卧室，项瑾已经把霓裳哄睡着了。见他进来，项瑾见他似乎情绪不佳，便问：“怎么了？出什么事了吗？”
梁健立即调整了情绪，说：“没有。我们休息吧。”
项瑾见梁健不想说，就不再问。两人睡下。
这一觉，睡得时间很长。醒来时，已经是平常的下班时间。今天已经是星期五。对于那些还在正常上班的人来说，今天是一个愉快的日子。
王道的心情也不错。他靠在椅子中，想着，昨天下班时，看到的那个窈窕美丽的身影，心里又开始痒痒了起来。
而在另一间办公室里，黄依婷站在窗前，手里拿着手机，有些犹豫。梁健拜托她的事情，她当时答应的很爽快。可真正要做的时候，她却有了些抗拒。这种抗拒，来源于身为女性的羞涩，和一种天生的警惕。
正在她犹豫不决的时候，电话忽然想了。想曹操，曹操就到。电话是王道打来的。黄依婷微微松了口气，接起了电话。
“什么事？”这是她一贯的口吻。黄依婷不想让他觉得奇怪，以免生疑。
果然，王道对黄依婷这种带着一丝不耐的语气，毫不以为意，讨好着笑道：“不知黄大美女，今天晚上有约了没有？没有的话，一起吃个晚饭？”王道太想见到黄依婷了，特别是昨天和魏雨回去之后，她一晚上都在网上看一些婚纱和旅游的资料。这让他觉得烦躁无比。
但他又不能对魏雨说实话，至少现在还不能。魏雨这女人，疯起来，就是一个疯子。所以，黄依婷在他眼里愈发的好了。他怕黄依婷不答应，又立即说道：“你看，上次本来约你吃饭，也没吃成，这次就当是补上次的了！怎么样，大美女给个面子呗。”
就算他不打电话来约她，黄依婷也打算要找个借口约他。此刻他电话过来，正好是正中下怀。但，黄依婷不能答应得太爽快，否则就不像是她黄依婷了。黄依婷支支吾吾地假装要拒绝，又让王道求了好久，才勉强答应下来。挂断电话的时候，王道开心无比。他立马又给他那个朋友去了电话，让他准备好上次的那种东西。
今天晚上，他一定要拿下黄依婷这个女人！王道靠在椅子中，眼睛肿露出一种极亮的光芒，但是很邪气。
很快，就下班了。王道在停车场等着黄依婷。黄依婷准备取车，却被王道拦住：“坐我的车吧，待会我送你回去。”
黄依婷想拒绝，可王道又说：“这个时间，停车也不好停，坐我的吧。”黄依婷也不好太刻意，只好坐进了王道的车子。
一路出去，或许是因为今天星期五，所以路上的车子特别多。这路上的车子，就像是一只只排着队的蜗牛，缓慢的前进着。
以往这个时候，王道总会抱怨几句。但今天一想到待会会发生的事情，堵个车算什么呢！王道甚至还哼起了歌。黄依婷瞥了他一眼，说：“你今天好像心情不错。”
王道笑道：“那是当然，美女赏脸，心情能不好吗？”
王道的油嘴滑舌，黄依婷早就习惯。她笑了笑，没接话。过了一会，黄依婷问：“我们去哪吃饭？”
王道神秘一笑，道：“先不告诉你，待会就知道了。”
黄依婷本来打算从包里拿出手机的手，又放了回去。车子在车流中挪了将近一个小时，终于到了目的地。
黄依婷看着这间装修有点类似酒吧一样的地方，皱了皱眉，说：“不是吃饭吗？怎么来这种地方了。”
王道一边带着她进去，一边说：“这地方老板我认识，他这里有几款牛排，味道很不错。”王道的话，似乎也没什么问题。魏雨虽然觉得有些奇怪，却也没多怀疑。进门前，她看了看四周，却发现，这地方她不认识。
她假装无意地问：“这里是哪里，我怎么好像从来没来过这里。”
王道笑道：“这地方呀，是个好地方。”他说了一句没用的废话，就跟迎面而来的一个男人打起了招呼，二人显然认识，应该表示他说的那个老板。
男人的目光从王道身上移到黄依婷身上，上下一扫，然后看向王道，神情中露出一丝暧昧。黄依婷皱了皱眉，她不喜欢这个人看他时的眼光，很不舒服，但也不好说些什么。
坐下后，黄依婷想了想，给梁健发了短信：“我跟王道在一个名为雨果的酒吧里，我不知道这里是什么地方，你帮忙查一下，然后通知一下魏雨。”
黄依婷发完了短信之后，就把短信删了。然后，将手机放进了包里。王道随口问道：“怎么了？有什么事吗？”
“没有。”黄依婷回答，然后接过了王道递过来的菜单。她看了一下，这菜单上确实有牛排，但不多，总共就四款牛排。可选性不大。黄依婷随手点了一款。王道也点了一份。然后，又点了一瓶红酒。黄依婷见他打算喝酒，忙阻拦道：“喝酒就算了吧，你待会还要开车呢。”
王道却笑道：“没事。难得跟你出来一次，怎么能不喝酒呢！车子的话，待会让我朋友安排个服务生给我开回去就行。你放心吧，我保证会把你安全送到家。”
黄依婷见他如此说，也只好不再阻拦，以免显出什么破绽。还好，她平时也有点酒量，倒也不怕被一下子灌醉了。现在，她只希望，梁健能早点找到雨果这家店，然后通知魏雨。然后，她就好功成身退了。至于后面的事情，梁健想必早已有计划了。
可她没有想到的是，事情并没这么顺利!
