这个会议室所有人员刚刚活动过的气息，都表明这些人就在前一步离开。到哪里去了？不得而知！
梁健也皱起了眉头。当然，王凯已经下令让人都去搜索了。不过梁健认为，这不会有什么效果。人家既然都已经先他们一步躲开了，自然也就不会继续呆在检察院里，等着他们去找了。已经到了这个地步，梁健反而不急了。
他坐下来，拿起桌上一包一次性杯子中的一个，倒了一杯茶，慢慢地喝起来。磨刀不误砍柴工。王凯和从远亮在屋子里走来走去。这时候，大家谁都不去打扰谁。各人的脑袋里都在飞速旋转，接下去该怎么办？
接着省里的干警和姚松、褚卫进来报告，没有发现。然后，市公安干警的一队人也进来，说没有发现其他人的影子。大家都是愁眉不展，不知道下一步该怎么办？
忽然从外面又冲进来一对人，这些可不是梁健这一边的人，而是市检察院的人，他们冲到了会议室。这拨人显然是刚刚接到检察院的通知，才赶了过来。一进来就喊道：“你们干什么！竟然擅自冲击检察院，我们要向省高检反映你们这种不法行为。”
梁健走上去，在那个人的脑袋上推了一把，把他推到了墙壁上，梁健自己朝门外走去：“别装了，知道你们在干什么苟且之事，待会一定逮住他们！王队长，跟他解释一下我们为什么冲进来！”
王队长也不说，拿出了省公安厅的证件，在他眼前晃动了一下，也就完事了。那人却已经清楚的看到，王队长的身份，省公安厅在办案，他也不好再吱声，否则将他带走，他也没有办法。
来到了屋外。其实梁健还没有想好，下一步该怎么办。该去哪里。梁健让王队长坐上了了自己的车，开出了市检察院。王队长说：“肯定有人告密。”边上的林珊道：“这个高密的人，还肯定就是在市公安局里的。”王队长说：“没错。我们自己带来的人，可以肯定没有问题。”林珊说：“那为什么不去调查市公安局的人呢？”
王队长和林珊的分析，都是有道理的，市公安局中的人，肯定存在问题。之前的监控录像被删，此刻又事先将他们要去查市检察院的事情泄露。这若不是市公安局的人，出了问题，那才是见鬼了呢！
去查市公安局的人，肯定会有结果。但，这又需要多少时间呢？很多事情都是如此，我们明明知道可以做，但就是时间不允许了。时间有时候就是一切，如果他们在这里耐心追查市公安局中的告密者，结果把解救闻璇的最好时机给错过了，那该怎么办？
这是最揪心的部分， 梁健还没有想好，这也是他最为纠结的地方。为此，梁健只好道：“停车。”这是一条城市道路。驾驶员不知道梁健为什么要停车，但是梁健还是下了车，对车上的王队长和林珊说：“我去小解一下，马上回来。”
王队长和林珊都在车上等待梁健。这附近没有厕所，梁健就走到边上的绿化带后面。但是梁健没有小解，而是给胡小英打了一个电话。胡小英很快接起了电话。此刻已经在黎明前夕，灰蒙蒙的天色当中，似乎透出了一点亮光。但是黑夜并没有一点要退后的意思。
梁健说：“我的脑袋卡壳了。一下子，想不好该怎么办了。”将情况简单说了之后，梁健对胡小英说道，也是对自己的批评。胡小英知道梁健遇上麻烦了，她的睡意全消，认真听着梁健的每一句话。
听完之后，她稍稍停顿了一下，才说：“我现在，也不能给你明确的建议。但是，我以前也肯定遇上过这样的事情，但是我的经验是，当你迷路时，最好的办法是回溯前路。回过去，再看看。如果再给你一次机会，你会怎么做？”
梁健说道：“可是，没有再一次的机会了啊！”梁健感叹说：“先前是从电脑中找到了那些人的轨迹，可是现在却已经浪费了这次的机会了。”胡小英说：“那你可以再创造一次。”
梁健说：“再分析一次监控？然后追过去？”胡小英也颇为为难地说：“我也不知道，这灵不灵。或许还有更便捷的方法，梁健，你别急，我相信方法就在你的面前。无数次的经验告诉我，有时候最好的方法，就是最简单的方法。“
梁健知道，这应该是胡小英能够给予自己的最大帮助了。毕竟她不了解情况，她只是把自己的经验告诉自己。但是这种经验非常可贵。
于是，梁健上车之后，就对王队长说：“王队长，我们不是有技术人员还在局里吗？能不能让他帮助再调取一份监控，把刚刚从市检察院出去的车辆和轨迹分析出来。”王队长马上打电话给技侦高手。也许，这是现在所能想到的唯一办法了。
然而，一分钟省厅的技侦干警，又打了电话过来说，刚才短短的几分钟，那些视屏又已经被人删除了。这实在是太诡异的事情。王队长问：“还能恢复吗？”经侦干警说：“要恢复，起码还要一个小时的时间。”
一个小时，汤也冷了，饭也冷了！这是等不起一个小时。车子的驾驶员问梁健：“我们现在去哪里？”梁健说：“我们先停下来！”车子猛然在马路边上停住了。梁健感觉，再这么开来开去，也已经毫无意义。
曹青一队人已经转移到了一家小宾馆。这家小宾馆，是曹青小舅子开的，位于城市的西大门，由原来的旧车站改建，停车非常方便，客人也稀少，这么深更半夜，更是没有人发现他们的到来。
将闻璇扔在了小宾馆的床上，
只有市人大副主任曹青、市检察院检察长祝军和黑衣人等人留在了房间里，其他就在其他房间里，看守这个楼层。曹青已经让小舅子，将整整一个楼层都空了下来！
闻璇被扔在床上之后，身段的曲线显露无疑。看得曹青、黑衣人都垂涎不已。即便是市检察长祝军，也不得不惊叹这个女人的身材和脸蛋。只听曹青说道：“不是我们没有给你机会，这是最后一次机会，如果你不再不说的话，就别怪我们对你稍稍粗暴一些了！”
火车刚刚经过黄河，张省长本来就在闭目养神。由于是临时订的火车票，驾驶员并没有坐在张省长的身边。而是坐在他后面一排，这倒也让驾驶员小柴轻松一些，毕竟跟省书记坐在同一排，对于驾驶员来说还是会有些稍微的不适。
坐在张省长身边的，却是一个年轻的长发女人。从他发丝上传过来一丝淡淡的香味。张省长坐下之前，就看到过这个女人的脸，有些明星脸的味道。青春是一种遮挡不住的味道。但是张省长压根就没有让自己分心到这个女人身上。
反而是这个女人一上车，就好像很是疲倦地打起了瞌睡。放在把手上的手臂，一松懈就滑下来，撞到张省长的身上。漂亮女人醒了过来，对张省长说了一声“对不起”，就又继续睡了。
张省长也迷迷糊糊打起了瞌睡，这时候猛然从靠椅上惊醒了过来。他看到窗外还是灰蒙蒙的。刚才，自己似乎是吓了一跳，才从瞌睡中跳醒了过来。他忙打开手机一看，并没有看到梁健的电话和短息。
张省长想，梁健他们肯定一整晚都在忙碌。但是，刚才那猛然间的一阵惊醒，让他还是不放心，在列车当中又不方便电话，身边坐的又是一个女人，张省长打算给梁健发去一个短信。他的短信写到：“事情……”他本来接下去想打“进展”两个字。
忽然，边上美女的胳膊又从把手上溜了下来，撞到了张省长的胳膊上，使得张省长的手指不由一抖，屏幕上出现了“假装”，然后就发了过去。于是发给梁健的就成了“事情假装”。
张省长很是无奈地看身边的美女看去，美女似乎也意识到了，睡眼惺忪地吐出一句“对不起哈”，接着又转过头去睡了。张省长又不能对她发火。只能眼睁睁看着“事情假装”那几个奇怪的字眼已经发给了梁健。
梁健坐在车中，正愁眉不展。忽然，自己手机亮了起来，梁健看到竟然是一条短信。是张省长发来的。梁健赶紧划动手机，那个短信就显示了出来，是“事情假装”四个字，梁健很是不理解“假装”、“假装”什么呢？
忽然梁健的脑袋一亮，对身边的王凯说：“王队长，我有一个想法。”王队长赶紧把耳朵靠到了梁健的边上。梁健就交代了一番。王凯就立马给正在市公安局的技侦干警打了一个电话。那个干警还不特别理解，说：“可是，我还没有找到他们的位置啊！”王凯说：“不需要你再找位置，那太费时间了，来不及。你只要假装你已经找到了就行！听明白了吗？假装你找到，然后跑去告诉市长他们！”
干警最讲求的就是服从，既然领导这么要求，他也不再呆在电脑面前研究，他快速跑出了监控间，嘴里似乎低声地说道：“已经找到了，已经定位到了。”在监控室外面的某人听到技侦干警的声音，就隐入了角落里。
