这天的竞职演讲，的确只是走个形式。省政府办公厅一共推出了六个正副职岗位，但是没有一个岗位是两个及以上岗位竞职的，都是一对一的。在中层竞争上岗中，这种形式并不是不可以。这一定意义上，也就告诉人家办公厅党组的真正意图。
梁健演讲得很认真，无论下面的人是否在听，他还是给了自己一个交代。等到他提出自己的竞岗承诺时，引起了在场几乎所有的人关注。因为他的想法，与正常人的思维相比，的确有些反常。他提出，他要充分发挥处室每个人的作用和特长，不加人，甚至要减人，把现有的工作做到最佳。
听到梁健在竞职演讲上如此承诺，处室里的那几个人，几乎差点吐血。但是在领导听起来，这话却颇为中听，都点头表示任何。领导最头疼的就是，下面的人工作还没有开展，就来向你要人要钱。但是，梁健反其道而行之，不要人，不要钱，还说要减人，这实在是反常之举，真实度实在很低，但是大家也都想看看，梁健能不能做到。
办公室里的人，听梁健这么说，差点都投了梁健反对票。但是，梁健接下去所说的，让他们不由又对梁健抱有了期望。只听梁健说道：“我想把我们的处室，打造成为一个干事的团队。在这里可能会很辛苦，但是在我们这个团队一定会有成长。有厅里领导的支持，我们一定会履行好一处的职责，并且让每一位优秀的成员都会迅速成长。想混事的，可以申请出去，想要干事的，我们永远欢迎，当然先要过领导这一关。，领导同意了你才能来，你说对吧？”
梁健的最后一句话，引得了下面一片笑声。这其中的幽默，似乎也只有在那个情景之中的人才会懂得。一个团队，
每个人都能快速成长。虽然在官场的很多人，都已经认同关系和潜规则在官场中的重要性了，并不是你能力强、态度认真、素质好就能得到提拔。但是，人的内心之中，还是会希望有这种凭真本事得到升职的愿望。这是人性的渴望。
为此，当梁健在竞职讲台上如此正大光明提出来的时候，处室里职位偏低的人，都不由被梁健感染，有些小小的激动。特别是处室新进的科员郭栋光，忍不住就鼓起掌来，其他副处长陈可凡、主任科员翁高、副主任科员陶静也决定投了梁健这一票。只有副处长萧正道，朝梁健投去鄙夷的一瞥，然后对身边的科员郭栋光说：“鼓什么掌？你觉得讲得很好？”郭栋光不想得罪这个副处长，只好把手放了下来。
梁健以相对较高的得票，担任了省政府办公厅一处处长，当天厅党组就对梁健等六人进行了公示。萧正道盯着公示墙上的名单，心中有些愤愤然，
梁健这个名字的位置，原本应该是属于自己的。这时候，萧正道的手机响了起来，看到是省书记秘书王道的电话，萧正道赶忙就接了起来。
他说：“王秘书长，你好啊。”萧正道和王道两人是省委党校的同学，当时王道还只是省委办公厅的一般干部，因为他们两个名字当中都有一个“道”字，其他同学戏谑他们为“二道”，为此关系还算好。王道当上省书记的秘书之后，其实从心底里是有些看不起还是副处长的萧正道了，但是今天有事情，他就又打电话给萧正道。
听到萧正道称呼自己为“王秘书长”，其实是把王道叫大了好几级。但是王道也不客气，就说：“萧处长好啊！”萧正道说：“你还是叫我萧副处长吧！我们的新处长已经上任了。”王道听出了萧正道的抱怨情绪，就说：“我听说你们厅里今天正在中层竞岗！”萧正道说：“谁说不是呢？”
王道其实已经知道了结果，故意还在那里问萧正道：“厅里给你解决了吗？”萧正道说道：“解决个毛！处长是梁健！都已经公示了。”萧正道的目光盯着前面公示上“梁健”的名字。王道故意挑拨道：“这怎么可能啊，你们厅里的领导，到底是怎么想的啊！无论是按照资历，还是按照能力，这个处长都已应该是萧处长你的啊！”
萧正道无奈地说：“如果是你来当我们秘书长，那就好了！”王道忽然道：“那倒也是不一定。我最近听说梁健很多传闻，特别是听说他在男女关系方面很有些乱的……”萧正道猛然打断了王道的话：“什么？……王秘书长，晚上有空吗？我想请你吃个饭，不知道肯不肯赏脸？”萧正道感觉到王道的消息，实在是太重要了，说不定可以让梁健彻底当不上这个处长。
王道说：“萧处长请吃饭，我哪一天推说没空的啊？”这天晚上，王道和萧正道在一家饭店里碰头，萧正道急着问道：“王秘书长，你刚才说梁健在男女问题方面，有些乱，是不是有确凿证据啊？”王道说：“什么才是确凿的证据？前一天我们陪同华书记去镜州，就看到人家半夜三更从镜州市委副书记胡小英房间里出来。”
王道只是看到梁健从松雪楼出来，这会他就直接夸大成了看到梁健从胡小英房间出来，这样才有震撼力。萧正道很是惊讶：“梁健的口味有这么重？胡小英起码也四十了吧？”王道说：“是啊，口味就是这么重。”不过，若是给他机会，他也会毫不犹豫的扑入她的怀抱。萧正道又说：“不过，这个女人看上去，的确很正点。王秘书长，那天，你有没有给他们拍照？”王道说：“我是那种玩偷拍的人吗？我的身份也不允许我这么做啊！”
萧正道说：“那倒也是。王秘书长，我想请你帮个忙，你有认识什么人，有梁健那些不轨行为的铁证吗？”王道眯起了眼睛，朝萧正道笑道：“萧处长，你想要举报梁健？”萧正道正了正衣领说：“并不是我和梁健有什么过节。我只是想要对组织负责。这样已经几乎伦乱的人，怎么可以当一处的处长！我是对组织负责，对厅党组负责！”
王道笑道：“我明白了，萧处长是真有正义感！我可以给萧处长介绍一个人。”萧正道问道：“是谁？”王道说：“镜州市常务副市长甄浩，他对情况很熟悉，你可以去问问他。”萧正道说：“太感谢了。甄浩，我也接触过一次。问题是，他会不会告诉我？”王道说：“我想，他应该会的，毕竟他和胡小英正在竞争镜州市长之位。”萧正道说：“王秘书长，你可真是帮了我大忙了。”
王道笑道：“以后就叫我兄弟，别在叫什么王秘书长了。”萧正道说：“不不，早晚是王秘书长，我宁可从现在就开始叫起来。”王道乐得呵呵笑了起来。这天晚上，在王道的嫁接之下，萧正道就与甄浩取得了联系。
萧正道问甄浩要图片。甄浩开始还试探了萧正道一番，听说了萧正道的真正意图之后，甄浩对萧正道说：“我可以为你提供一些监控照片。但是在你投举报信之前，要先将信通过邮箱发给我看。”萧正道同意了。
于是甄浩就去镜州宾馆，让有关人员秘密调取了监控录像。录像当中，的确有梁健和胡小英晚上一同进入胡小英房间的镜头。尽管没有直接身体接触的照片，但是也足以说明梁健和胡小英之间不同寻常的关系，引人遐想。萧正道拿到这些照片之后，如获至宝。他马上写了一封匿名举报信，发给了甄浩去看。
甄浩看到了那封举报信之后，开心地笑了。他对萧正道说，他要先过目之后再给他回音。他直接拉出这封信，装入了一个信封，然后打了一个电话给胡小英，说要见她。胡小英很是惊讶，甄浩竟然想要见自己，但他是常务副市长，不见也不合情理，就说在办公室里等他。
甄浩迈着方步走进了胡小英的房间，缓缓坐下来的时候，随手就将那封举报信，放到了大的面前，他说：“胡书记，我有一个朋友截留到了这封信，否则这封信已经就省书记华剑军同志的面前了。”
胡小英很是疑惑地拆开了信封，将里面的信取出来一看，她内心一阵翻腾。她刚才已经得知，梁健刚刚完成了竞争上岗，担任一处处长已经在公示期间了。如果这么一封信到了华书记的手机，后果将会如何呢？胡小英真是不知道！反正梁健目前这个处长的位置，肯定就不会有了。
胡小英抬起头来，盯着甄浩。她顿时明白了，这封信中的照片，肯定跟甄浩有关系。这些照片是前天她和梁健一同进入雪松楼的照片。她怪就怪，当时自己为什么就这么不小心呢？也许两个人胆子太大，也许两个人当时，也都被欲念蒙着了理智，才会让人抓住小辫子。照片上，其实没有什么实质性的内容，只有两人走入宾馆房间的身影。
但是这封检举信，极尽夸张之能事，把梁健说的一无是处，说他不仅与胡小英，还与其他多名女子保持不正常的关系。等等。很多是无中生有。但是在公示期，如果华书记收到了这样的信，肯定要求省政府党组对梁健提拔的事情缓一缓，先进行调查一番再说。
胡小英盯着甄浩：“说吧，你想要我做什么？”甄浩笑笑说：“也没有什么特别的，如果不想让这封信到华书记那里，只要你向华书记和张省长亲自去说，你不想当镜州市市长就行了。你看如何？”
