梁健自己的手机铃声，梁健自己很熟悉。而且这手机铃声是从魏雨身上传来的，不用猜也知道是魏雨的电话。
魏雨听到铃声停了下来，手也松了开来，梁健立马退了开去。看着魏雨，此刻她的模样，头发散乱，唇上的口红也花了。
看到她的口红，梁健立马反应过来，转身去抓办公桌上自己的手机，拿起来，对着脸照了一下，果然脸上有着几道暗影，应该就是魏雨印在自己脸上的口红。他还低头看了一下，衬衣的领子上，也沾了口红。脸上的还好，这衬衣上的该怎么办？梁健的心情顿时差到了极点。
他回过身，正欲发火，质问魏雨一番。但一转身，却看到魏雨上身的衬衣被解开了，露出了里面雪白的肌肤，还有那一件粉红色的文胸。
雪白和粉红的搭配，暧昧诱惑至极。可是，梁健却没有丝毫的非分之想。他有的只有不详的预感。好像，轰地一声，在他的脑子中炸了开来。嗡嗡的响。
不等他回过神来，魏雨忽然扯开嗓子尖叫了起来。
“救命！非礼！梁处长，你放开我！你住手！”
魏雨尖锐的声音，回荡在办公室内，梁健瞬间就想明白了，这魏雨到底想干什么了。只是她为什么要这么做？但这时候，梁健已经没有时间去想答案了。若是此刻被人听到声音冲进来，那他梁健可真的是跳进黄河也洗不清了！
梁健毫不犹豫，立即冲了过去，伸手就想去捂住魏雨的嘴巴。魏雨一边尖叫着，一边躲闪着。此时，梁健也顾不得怜香惜玉，顾不得那些男人不能打女人的原则，猛地一把拽住了魏雨的胳膊。
梁健本就不是瘦弱之人，这情急之下，手上就用了十二分的力，当即魏雨的脸就白了。趁着她因为疼痛分神的时刻，梁健忙一把将她箍在了怀中，然后另一只手迅速捂住了她的嘴巴。
魏雨的声音确实被捂住了。可这时候，门却笃笃地响了起来。声音很急促，似乎敲门的人很着急。
梁健死命捂住魏雨的嘴巴，不让她发出一丝一毫的声音来。若在这时候让人进来，那他梁健这奋斗了多年的仕途，可就真的算是毁了。可梁健顾了上面，没顾下面。魏雨憋得通红的脸上，两只眼珠滴溜溜地急转，忽然她抬起脚就往就在旁边的门上踹去。
梁健看到时，想阻拦已经晚了。砰地一声巨响，顿时，门外的人开始开门。但是魏雨进来时就已经把门反锁了。门外的人用力开了几下没打开，就在外面喊了起来：“梁处长，你在里面吗？请把门开一下好吗？”
梁健拖着魏雨往后退了一点。心中在一瞬间就转了无数念头。但，似乎都是绝路一条。怎么办？他该怎么办？
梁健心急如焚，却又束手无策。他低头看这个被他紧紧困在怀里的女人，心里怒火和恨意交织，让他恨不得一手掐死这个莫名其妙的女人。但，他是梁健，即使再愤怒，也终归还是保存着一丝理智。他低头在她耳边低吼：“你为什么要这么做？”
被捂着嘴巴的魏雨似乎冷笑了几声。这时，门外的人已经开始撞门。梁健想不到任何可以躲过这一劫的办法，听着那撞门声，他索性松开了魏雨，将她一把推了出去。不可否认，此刻他是恨这个女人的。梁健很少会去恨一个人，尤其是一个女人。虽然他自己并不承认，但他确实是一个多情的人。
可是，此刻，他却从心底里恨这个魏雨，甚至是厌恶。他连看一眼都不想看。
门外的人还在撞门，但没想到这政府机构的门质量尤其的好，亦或者是门外撞门的人，太无用。竟然撞了几次也没撞开。梁健听着声音心烦，那魏雨又躲在角落里，脸上竟已挂满了泪水。那楚楚可怜的模样，真好像是梁健是禽兽，狠狠地虐待了她。
事已至此，梁健想躲是躲不掉了。既然如此，不如面对。梁健走了过去，一把打开了门。门外那个撞门的人，正卯足了力撞过来。此刻门一开，他想刹车已经来不及。梁健看到身影过来，有所准备的他，忙往边上一让。那身影擦着他的身体就冲进了屋里，踉跄着，直撞到办公桌才停下来。
梁健没有管那个冲进来的家伙，而是看向了门外。门外站着不少人。而其中一个人就是张省长。
他应该是刚来，还没去过办公室。因为他手臂上还挽着一件风衣。张省长看到梁健，眉头微微一皱，却没说话，而是将目光投向了房内。
梁健见张省长没说话，心中有些奇怪的滋味，分辨不清。他又转头去看屋内，那个冲进来的人，竟然是王道。
虽然他和王道都是在这省里中上班，但两人的办公室并不在同一栋楼。但此刻，他如此及时的出现在此处，未免奇怪。梁健稍微一想，便想通了其中的关键。之前有些不明白的地方，也瞬间明朗了。
屋内，王道看到魏雨蹲在角落中，衣衫凌乱，形象狼狈，立即冲了过去，脱下自己的衣服包住了魏雨，同时口中怒吼道：“梁健你还是个人吗？这种事你也干得出来？你真是把我们省委、省政府的脸都给丢尽了！”
门外的人，因为半开着的门，还没看到屋内的情形，但听到这话，再联系之前他们听到的魏雨的喊声，一切已经清楚。张省长终于将目光落到了梁健的脸上，他的眼神是梁健从未见过的凌厉，还有一丝失望。
梁健想解释，但嘴巴张了张，却没说出话来。有些事，即便是浑身是嘴也说不清的。
此刻，王道搂着魏雨出来。王道的西装外套披在魏雨身上，却没裹住，露出她胸前那件解开了衬衫，甚至都能看到一丝粉红色。她凌乱的头发，被泪水糊花的脸。她就是一个受害者，而他梁健就是一个该受人唾弃，咒骂的混蛋，畜生。
王道走过梁健身边的时候，看了他一眼，眼神中，梁健看到了得意。王道只看了一眼就收回了目光，然后对门外的人喊，声音义愤填膺：“快报警！把这衣冠禽兽抓起来！”
有人真的摸出了手机，开始打110。
一直没说话的张省长，忽然开口：“等等。”
王道一听张省长阻拦，脸色微变，竟然不顾身份，开口就对张省长说道：“张省长，梁健是你的秘书，你不会是想包庇他吧？”
张省长脸上，没有表情，整张脸都绷得有些紧。这样的神色，在张省长身上，并不多见。看来，这件事情的发生对他也是一种打击。张省长看着王道，淡淡说道：“这是省政府！我的人我会处理！”说着，他转向梁健，道：“你跟我来一趟办公室。”
梁健点头。随手关了办公室门，就跟着张省长走进了张省长的办公室。
进去后，张省长说：“关门。”梁健关门前，似乎听到王道哼了一声：“这一次谁也救不了你！”
梁健心中的恨意一下子就冲了上来。他的手拽在门把手上，关节处都发了白。但他还是忍了下来，咽了下去。此刻不是逞狠的时候。
他松开把手，转身。张省长站在窗户前，看着窗外的景色，不知在想些什么。梁健往前走了两步，然后停下。犹豫了一下，准备开口。张省长却在这时候抢先问道：“我就问一句，你到底有没有做？”
梁健怔了一下，然后心底涌起一股浓浓的感激之情。他感激张省长对他的信任。他相信，即便是最亲近之人，亲眼看到这样的场景，也会下意识地相信自己眼睛看到的，然后误会他。而张省长，却问了他一声。这已经足以证明很多。
这种信任，让梁健几乎落下泪来。他平复了一下心情，斩钉截铁的回答：“我没有。”
张省长回头，盯着他的眼睛，再次问：“真的没有？”
梁健平静地迎着他的目光，再次回答：“真的没有。”
张省长的神情似乎一下子就放松了下来。他看了梁健一会后，又说道：“我相信你。但是，这件事情，不是说我相信你，就可以算了的。你也在政府里呆了这么多年了，应该知道有些事，没那么简单。”
梁健自然明白张省长说的。他回答：“张省长，你不用说了。我明白。待会我就会自动请辞。只是，很遗憾，以后不能再给张省长您服务了。您是一位非常明智的领导。我很钦佩你！我相信，江中省在您的领导之下，只会越来越好！”
张省长说：“人生不如意事，十之八九。你要想开点。你身上有一股很多人都没有的精神，相信你即使不在政府工作了，在社会上也会有所成就的！”
梁健点头。离开之际，他看着张省长，认真的说了一次谢谢。这一句谢谢中包含了很多，但最多的就是谢谢他的信任。
自从他成为他的秘书之后，张省长无论是在工作上，还是在其他方面，都给予了他很多的支持，和最大的信任。能够遇上这样的领导，是他梁健的幸运。但可惜，天不遂人愿。
