一直到次日凌晨的一点多，梁健才终于想出了一个办法。他床睡觉的时候，项瑾也醒了，她只是稍稍转了个身，一条手臂搭在梁健的身上，又睡了过去。梁健知道，作为孕妇，一天过下来，肯定够累的。
梁健在项瑾的额头上亲了下，也睡了下来，一切等到早上再说吧。早上两人在明亮的餐桌上吃饭，梁健问项瑾：“项瑾，能帮我要一个人的电话吗？”项瑾放下了牛奶杯子，嘴上一圈奶白。梁健觉得可爱，用纸巾轻轻擦去了她的这一圈白色。
项瑾歪着脑袋笑看梁健：“你让我帮忙，我很开心啊。”梁健说：“我想让你帮我找项光磊的电话。”项瑾疑惑地看了眼梁健：“你找我表哥？他这些年都在美国。”梁健说：“我知道他在美国，所以我想请他帮忙。”项瑾看了一会梁健说：“能跟我说说，到底什么事情吗？”
梁健说：“江中大学有个学生，想要去留学，我想问问他有什么办法没有？”项瑾忽然笑道：“女的？”梁健抿了抿嘴，点了下头。项瑾说：“该不会是小三吧？”梁健一愣，回答说：“当然不是。”项瑾笑着说：“跟你开个玩笑。不是就好。我手机中，就有他的电话。需要我来帮你问吗？”
梁健说：“还是我直接给他打电话吧，尊重一点。”项瑾点了点头，将手机递给了梁健：“那你记下号码，有空自己打吧。”
梁健一到办公室，处理好张省长的文件，送了进去，就马上给远在大洋彼岸的项光磊打电话过去。北京与纽约的时间大约相差11小时，如今那边大约9点半左右，应该还没有休息。项光磊的电话接起来很快，很清晰地声音问道：“你好，请问你找谁？”
梁健说：“项医生，我是梁健。”项光磊在电话那边稍稍停顿了下：“你好梁健，你是在宁州打过来的电话吧？我看到号码是国内的，但是没有想到会是你。”梁健说：“没给你打过电话，你想不到也正常。”项光磊这才笑了笑说：“我妹妹还好吧？是不是还有八天时间生育？”梁健说：“谢谢你记得这么牢。”
项光磊说：“做医生嘛！而且是我的表妹要生孩子！况且，在美国，做医生和国内不一样。在国内医生忙成狗，一天十多个手术很平常，但是在美国绝对不会出现这种情况。所以我的生活很规律，有些事情也能记得住一些。怎么？打电话过来，有什么事情需要我帮忙的嘛？”
梁健说：“那我就不客气了，还真是有事情要找你帮忙。”项光磊和梁健之间，曾经有过一层不大不小的对峙，这跟余悦有关，在得知项光磊为余悦所做的牺牲之后，梁健主动与余悦不再联系。项光磊从此与余悦一同，到了美国，开始新的生活，项光磊之前对梁健的成见，也随之而消失了。
项光磊说：“你这么远隔重洋，打电话过来，只要是能够办到的事情，我一定全力以赴。你就说吧。”梁健说：“我江中大学有一个朋友，她想要出国留学，雅思已经报考，但是成绩还没有出来。能不能让她先来美国？”
项光磊说：“你的意思是让她移民？”梁健说：“求学吧，只要这两年时间呆在美国就行。”听梁健这么说，项光磊就知道，其背后肯定有深层次的原因，由于是涉及一个女孩子，他就问道：“你能保证，这事情不会伤害到我妹妹？”
梁健听出了项光磊的意思，大约也把菁菁想成是梁健的小三了。梁健说道：“绝对不会，我保证，如果伤害到项瑾，你随便哪天回国，把我的脑袋拿去当尿壶。”项光磊说：“你既然这么说，我会帮忙。我的想法是，可以让她以我亲戚的身份，先到美国，然后等她雅思成绩出来，再申请这里的大学。”
梁健说：“你的主意很好。”梁健表示了感谢。项光磊说：“跟余悦说几句吧？”梁健听到项光磊的这一句，心头一热。余悦，曾经自己的妻子，现在与项光磊生活在一起，梁健本想说，还是不要了。但是，他如果真的要将与余悦的感情放下，那就得大大方方的放下，这事关两个人的尊严，以平常心对待。
梁健说：“好，我跟余悦说几句吧。”电话被交给了余悦。余悦清脆的声音传了过来：“梁健，你好。”梁健听到余悦通透的声音，心中也是一阵轻松：“你的身体恢复得还好吗？”余悦说：“病情控制住了，我现在心态比较好，光磊说，只要继续保持下去，会有恢复的一天。”梁健说：“这就好，我很高兴。”
余悦说：“听说，项瑾就要生了？”梁健细细辨别余悦的话语之中，没有嫉妒，也没有其他复杂的情绪，只是一种真诚的关切，梁健的心真的放松了下来，他说：“是的，还有八天时间。”余悦说：“祝贺你们，要是哪天，我也能生一个孩子就好了。”
梁健说：“应该会的，等你的身体完全恢复之后，你们就可以考虑了。我相信肯定会有这么一天。”余悦说：“谢谢你的吉言。我现在很幸福，就是希望能为光磊生一个健康的孩子。”梁健心中一阵酸楚说道：“肯定能行的。”
余悦说：“光磊说，你要介绍一个女孩子到美国来？”梁健说：“是的，也是江中大学的，到时候请你帮忙。出国一方面是她的愿望，另一方面，也是我们政府工作的需要。”余悦说：“那是我的学妹，我一定会己所能及的给予帮助。”梁健说：“谢谢。”
电话打完之后，梁健在办公室一阵怅然。时过境迁，感情是会变化的，如今项光磊是余悦生活的全部，这尽管让梁健有些小小的失落，但梁健深深地祝福他们能够过得好。
这天下班之后，梁健又给菁菁打了电话，约她见面。梁健又赶去了江中大学，两人在草地的一个小金鱼池前面碰面。梁健问她：“如果，不去英国，你去美国，行不行？”菁菁问他：“为什么这么问？”
梁健说：“因为事情很紧急，培友人已经威逼我了。”菁菁看着梁健道：“那怎么办？”梁健说：“只有保证你的安全，我才能不受他的威逼。所以，我想让你雅思考完之后，马上出国。”菁菁说：“去美国？”梁健说：“英国我没有那一重关系，美国可以。”
菁菁说：“如果真是这样的话，我可以先去美国。然后以后凭自己的努力去英国。”梁健说：“你的弟弟和你的母亲他们，如何安排比较好？”菁菁说：“我可以让他们回老家。我们的老家，四川的老家族，培友人他们不会找到。即使找到了，我们那里民风很彪悍，他们不一定能怎么样。”
梁健说：“这就好。那就这么定了。”菁菁说：“梁处长，我不知道怎么感谢你！你为我做了这么多的事。”梁健说：“你不用感谢我。我并不是为你在做事，我只是为自己的原则在做事。我不希望自己保护一个人，半途而废。”
菁菁忽然走近梁健，一把抱住了他：“不管你为了什么，我都会一直记着你。”被菁菁柔软又富有弹性的身子拥着，梁健感到一丝尴尬，他松开菁菁的手臂说：“这两天，你也要辛苦了，一边要准备雅思，一边还要准备出国的手续。”
菁菁说：“我会自己安排好的。”
这天晚上，走进家门的时候，梁健忽然瞧见，项瑾的脸色微微有些苍白。她还挺着大肚子，来给梁健开门。梁健赶紧扶住项瑾问道：“还好吗？”项瑾说：“还好，没什么问题啊。”梁健说：“可是，我怎么感觉你的脸色有些苍白。”项瑾笑了笑说：“今天肚子里这小的，动的比较频繁，中午没睡好。”
梁健说：“要不要我现在就带你去医院检查一下？”项瑾说：“不用了，我现在感觉还好。”“如果一旦有什么不适，一定立即要告诉我。”梁健关切地道。
项瑾用手攀住梁健的胳膊说：“知道了！我们先吃晚饭吧。”
梁健父母虽然已经到了这里与他们同住，但是两人毕竟都是一直生活在农村，对于这方面的事情都不是特别敏感，更多的精力放在做饭和打扫卫生上面。
吃过饭，项瑾的神色似乎红润了一下。但是梁健并没有完全放下心来，他时刻关注着项瑾。到了晚上九点多，项瑾就说他有些累了，先床睡觉。梁健就躺在床头，看书。到了十一点左右，梁健也感觉有些睡意，看到项瑾呼吸均匀，也就放心下来，放下书，睡了下去。
也许已经是凌晨了，梁健听到项瑾的声音，她说“肚子不舒服”，梁健看到项瑾神色异常，脸色比之前还要苍白，梁健就道：“项瑾，我马上要带你去医院！”项瑾也许是已经疼得厉害，这次她没有反对。
但是，梁健担心用自己的车子，恐怕不安全，于是连夜给省妇保院长打了电话过去。梁健，又担心项瑾等不了，又给老医生舒绛打了电话，舒绛听了之后，说：“我马上过来。你让项瑾平卧，采取胸式浅呼吸，可以减轻阵痛。”
