梁健想起，胡小英昨天说起过，要送梁健，但是他没有听说金市长也要送。梁健心想，金市长也跟着来，就有意味了。看来，金市长是想利用这个机会，也来看看张省长。
这次梁健开车进门，没有通行证，也没有里面的任何电话，但是却畅通无阻，金市长和胡小英一同坐的车，是有通行证的，也一路跟随。梁健往岗亭上看了一眼，那个年轻武警还是不在。
梁健倒不是想要对那个武警耀武扬威，只是觉得奇怪这武警就此消失了。对于这个武警的愤怒，早就已经消散了，大人不记小人过，他毕竟只是个看门的，他只要能够顺利出入，其他就无所谓。
停了车，梁健就和金市长、胡小英一同去了省政府办公厅秘书处，就说自己是来报到的梁健。秘书处接待他们的是一个女孩子，长得很漂亮，双腿修长，眉如新月，鹅蛋脸、圆下巴，鼻子尖尖、耳朵微削，完全就是一个美人儿。然而，她的脸上，却是冷冰冰的表情。
按理说，梁健要来报到的事情，她也早就已经知道。并且，从她听了后，并无疑问的反映来看，她应该是完全知道有梁健要来报到这么一回事儿的。但是，她似乎并不觉得这是什么大事。冷冷地说道：“秘书长的房间，就在那边，你们去那里吧。”
对于她的冷漠表情，金市长和胡书记也诧异地相互望了望，感觉很是没劲。梁健对她的这幅样子，很是不满。就说：“麻烦你，带我们过去吧，我们怕找不到。”
女孩子朝梁健瞥了一眼，不耐烦地说：“这么简单的事，怎么会找不到呢？”说着，就在前面走了，也不说“请跟我来。”这就算是她已经答应了梁健的要求，要带他们过去，但是显然心里不痛快。
梁健有些哭笑不得，只好转身对金伯荣和胡小英说道：“金市长，胡书记，我们跟着她走吧。”漂亮女孩子身穿一袭橘色碎花裙子，脚蹬的倒不是高跟，而是更为舒适的韩版鞋子，但这也同样掩饰不住，她美妙的身姿。
在往前走去的时候，她的圆臀在裙子下面，轻微摇摆着，形成一种美妙的节奏。梁健将视线从她背影上挪开，心道：“这么漂亮的女孩，却生就这么不耐烦和冷冰冰的性子，其不可爱的程度，就远超那些长相一般的女孩子。”
到了一扇门口，女孩子甩手就朝那扇门指了指，也不替他们敲门，也不说别的，返身就朝自己的房间回去了。梁健也不指望更多，上去轻敲了敲房门。这时候，金市长好像也忍不住了，对身边的胡小英说：“现在，不懂规矩的年轻人，也是在哪里都有。”
胡小英只是笑笑，不作评议。刚才那个女孩的表现，已经让胡小英觉得，不足以让她浪费口舌。金市长却又说：“可能在我们镜州市的政府办里，也会有这样的人，只是我们当领导感受不到。还真应该重视这个问题，回去之后对于机关作风要排查一下。”
里面传出“请进”的声音。梁健推开了门，就看到了里面坐着一位脸孔微圆的中年人，看到金伯荣和胡小英，就从椅子上站了起来，笑道：“金市长、胡书记过来啦。还有梁健。你们把他送来啦？真是欢迎，欢迎，请坐。”
梁健过来之时已经了解到了秘书长叫李乔。梁健就说：“李秘书长，金市长和胡书记送我过来。”李乔和金市长、胡小英、梁健都握了握手。他说：“坐，坐。”
梁健很主动：“秘书长我来倒水。”李乔说：“对对，茶就在那边。”梁健给金市长、胡小英都倒了水，也给李乔秘书长的水杯之中续了茶。梁健看到，这茶是一般的绿茶，并不是特别的高端，看来省政府也不如他想象的那样养尊处优。
李乔的办公室并不很大，不过面阳，光线比较好，但并不像省长办公室那样可以看到前面的东湖。视线正好被前面的大会堂所遮挡。
李乔坐在沙发中说：“金市长、胡书记，你们也真够重视的，亲自将梁健送过来。”金市长笑着说：“我们来向省政府输送人才嘛，当然一定要亲自过来，梁健非常优秀，已经在暂时主持南山县全面工作了，没想到张省长却要把他调上来，对我们镜州市而言，也是一大损失啊！”
李乔笑着，看了眼梁健，又转去看金市长：“梁健，的确是优秀，不优秀张省长也不会看中，不优秀张省长也不会这么急着，昨天让省委组织部通知，今天就让梁健来报到了。不过啊，金市长，你可不能说，这是对镜州市的一大损失啊！金市长，也是从省里下去的领导，对省里有益的事情，就是对镜州有益，对不对啊？”
金市长马上接道：“李秘书长批评得对啊，我到市里时间不长，却已经染上地方主义的毛病了。”李秘书长说：“我哪里敢批评金市长啊！”
一直听着的胡小英，插话道：“其实，我们金市长的大局观念最强了，虽然嘴上这么说，但是他最高兴能够向省里输送人才了，听到梁健要到省政府办公厅工作，他第一时间就给组织部打电话，说自己要过来。”李乔说：“总之，非常感谢镜州，把梁健这样优秀的干部送到我们这里来。”
又寒暄了一番，说些不痛不痒的话。这些话，在平常人看来，或许是无关痛痒的废话，是你来我往的官话。但，这些话，也是少不了的，是官场人相处的润滑剂。看看要说的话，也差不多了。
金市长问：“李秘书长，今天张省长在不在？”李秘书长说：“你们来得还真巧。上午，张省长本来有个会议取消了，空出了时间，应该在办公室，我问问有没有空。”金市长说：“谢谢了。”
李秘书长就打了给电话，问道：“从处长，镜州市金市长和胡书记把梁健送过来了，你请示一下张省长，看看他能不能抽出几分钟时间……”过了一会儿，秘书从远亮，敲了敲门，推进来对金市长和胡小英说：“两位领导，你们请。梁健，你也一起吧。”
没有叫李秘书长过去，李秘书长就站起来与他们握手。金市长说：“李秘书长，你日理万机，待会我们拜见完张省长，就直接回去了，不再来打扰你了。这两天抽空，请一定来我们镜州指导指导我们的工作。”
李秘书长说：“我们来学习，来学习。”握了握手，将他们送到了外面。
从秘书将梁健他们带往张省长的办公室，一边走一边说：“金市长、胡书记，你们送梁健过来，真是很及时。”胡小英知道从远亮是张省长的秘书，问道：“从秘书，你要去那里高就了？”从远亮说：“也不是高就。这次，省委组织部开展了‘百名干部基层锻炼’活动，张省长也让我下去了。明天动员大会，之后我就去闻城市挂职市长助理。”
金市长说：“闻城市啊？我们江中省的第三大市，从秘书以后就是闻城市副市长。”从秘书说：“我现在只是挂职市长助理。”金市长笑说：“这是为下一步做考虑。”胡小英也说：“让你先熟悉一下，再任命。这是组织部有过的做法。”从远亮说：“谢谢两位领导吉言。”
张省长听到金伯荣和胡小英进去，眼睛从文件上抬起来，走到了边上的沙发上说：“镜州的伯荣和小英两位同志，将梁健送过来啦？请坐。”金伯荣说道：“张省长，我们市委很重视，让我们把梁健同志，送过来。”他们都还站着。
张省长先坐了下来，然后道：“你们坐，既然来了，上午我也正好有点空，我们聊聊。小从，你带梁健去看看办公室，做下交接。”从秘书长忙回答：“好的，张省长，我这就带梁健去。两位领导，你们坐。”
梁健就跟着从远亮走了出来去，到了边上一个办公室。这个办公室与张省长房间是贴着的，梁健看到里面有一个箱子，桌上还有一些散乱的东西。梁健说道：“从处长，你已经在整理东西了？马上就要下去？”
从远亮说：“是啊，明天就是动员大会，下午挂职干部就全部出发，赴各市。我待会抓紧整理一下，也好把位置腾出来给你。”梁健说：“那倒是不用这么着急。你东西不整理也没关系，等下次有空再来整理好了。”从远亮说：“那不行。我还是一步到位，今天就全部整理好吧。你以后是省长秘书，你的办公室就是机要重地，我可不能经常来。”
梁健感觉从远亮为人随和，就开玩笑道：“从秘书，你角色转变也太快了吧。现在你还是省长秘书啊！”从远亮笑说：“刚才还是，但是你一报到，我就不是了……”
办公室里走进来一个人，梁健看到，就是刚才很不情愿带他们走进来的那个容貌漂亮、表情冰凉的女孩。她也不跟他们打招呼，将几个文件夹，往从远亮桌子上一扔，就走开了。
她背影和线条，勾人耳目，但是那个表情实在让人受不了，好像全世界都欠了她一样。梁健不由问道：“她叫什么名字？”
