好巧不巧，梁健和高成汉在去吃饭的路上，又碰到了胡小英。其实，他并没有直接看到胡小英，而是看到了胡小英坐着的那辆车。
是高成汉先发现的。因为是和梁健单独出去吃饭，所以高成汉并没有用司机，而是自己开车。梁健坐在副驾驶。
梁健正因为之前看到的那一幕，而在出神，忽然高成汉咦了一声，说：“这前面的车，好像是镜州的。”
梁健看去，果然是镜州的，而且车牌号他很熟悉，是胡小英的。梁健想，这车应该是早上送胡小英过来的。那么，现在胡小英在车里吗？
有一瞬间，梁健很想让高成汉超过去，看一眼，车内坐的是不是胡小英和华剑军。但梁健忍下了，也是因为车窗都有贴膜，即使超过去，也看不到。
高成汉在旁边说：“胡小英今天已经到省里了，要不要跟她联系一下，什么时候请她吃个饭，庆祝一下？”
梁健一边回答好的，一边眼神却一直粘在那辆车的车屁股上。没过多久，下一个路口，那辆车驶进了左车道，等待红灯。向左，并不是出城的路，更不是回镜州的路。而他们的车，笔直往前，很快，便超过了他们。梁健只好将目光收了回来。
到了饭店。梁健才知道，为什么高成汉今天要叫他出来吃饭。原来，自从两个月前，华剑军抢去了那个治水行动总指挥后，高成汉就没有一天舒服过。
本来，他在水利厅就是属于外来户，并不稳定。原本有张省长的支持，若还能再给他一段时间，必然能站稳脚跟，可是，现在这么一来，高成汉的位置立即就尴尬起来。
高成汉之所以能从永州到水利厅，除了因为他自己有目共睹的政绩之外，也是跟张省长的大力坚持是有关系的。但现在张省长与华剑军的比拼之间，明显失了一筹，那么高成汉这个被张省长提拔起来的人，自然就在水利厅那些个人精眼中失了些魄力。
再加上，华剑军对高成汉，本身就存在意见。那一次的饭局，高成汉的不给面子，可是给华剑军留下了深刻印象。这两个月来，高成汉已经深刻体会到这种深刻印象所带来的影响。
当然，高成汉这次找梁健出来，也不是跟梁健来诉苦的。这一次，主要是两个原因，一是庆祝下梁健终于伤愈，回到岗位上；二是，最近发生了一些事，他想让梁健帮忙出出主意。
治水行动的第一步，企业整改已经基本完成，张强是为他人做了嫁衣，华剑军是轻松坐收渔翁之利。这些暂且不谈，第一阶段，也是最难的一个阶段，已经结束，接下去的事情，也都是之前都安排好的。
企业整改之后，江中省，尤其是宁州市的水环境治理。宁州市，又岂是松塘江水域，这些年受这些企业影响，水环境已然是差到极点。甚至有些地方，一到夏天，臭气熏天，路人都是退避三丈之外的。因此，这些区域都已经划归为治理重点。但，问题来了。怎么治理？由谁治理？
原本，周云龙还在的时候，与张省长定下的方案，在水域治理上，主要是以生态恢复为主，人工措施辅助为辅。同时，张省长当时请了叶沧来夫妇做水环境治理顾问。这件事，梁健是知道的，当时张省长还带着他和叶沧来夫妇一起吃过饭。但，现在华剑军不想这么来。以生态恢复为主，人工措施为辅的方案，是需要时间的。这不是一个短暂的过程，而是需要持续投入。从治理效果上来说的话，前期肯定是不明显的。华剑军明显不满意这种缓慢，他需要的是立竿见影的效果。于是，他让水利厅，也就是高成汉想出一个立竿见影的方案来。
高成汉对企业整治有办法也有手段，但这水环境治理，是需要专业知识的。高成汉不敢托大。这件事，他已经想了好几天了，他本来想找一下叶沧来夫妇，但是最近他们两个都不在国内，正好梁健回来上班了，高成汉就想让梁健帮忙想想办法。
一句话说得好，摧毁容易，建设难。这治水也一样，污染容易，想恢复，可是难上加难。梁健对环境治理这一块，也是属于两眼黑的状态。让他自己想办法，肯定是不可能的。他只能想想，看能找谁帮忙。
梁健第一个想到的是，葛慧。葛慧是江中大学环保学院的院长，或许可以找她帮忙。但这个念头一出现，梁健立即就否定掉了。葛慧是张强的夫人，现在去找葛慧帮忙，虽然梁健肯定，葛慧一定会帮，但梁健不忍心。这和去求一个人去帮他的杀父仇人做事是差不多概念的。
高成汉问梁健：“你也想不到合适的人吗？”
梁健摇摇头，叹声道：“这方面的人接触不多。如果实在不行，就只能去找张省长的夫人了，让她帮忙推荐一个人选。”
高成汉闻言，摇头说道：“这不合适。算了，总能想到办法的。”
梁健点头：“我回头去打听打听。有消息了，就告诉你。”
“好的。”
回到单位后，因为心里装着高成汉的事情，梁健也没精力去顾及胡小英这边。梁健本身也是江中大学的学生，但环保学院他真的不熟，何况他已经从将江中大学毕业这么多年了。再者，江中大学环保这一块，那是属于葛慧的地盘，梁健如果真的在江中大学找了人帮忙，葛慧肯定会第一时间收到消息，难免会尴尬。
梁健想来想去，也没想到合适的人选。只好，暂时先将其放到了一边。
这时，正好小语出现在他的办公室。梁健随口问了一句：“小语，你以前是哪个大学毕业的啊？”
小语回答：“北京大学。”
梁健有些惊讶，他诧异地看着小语，问：“高材生啊！那怎么跑来做公务员了？”
小语一如既往地，带着些羞涩回答：“我性格不好，我家里人就希望我做个公务员，稳定一点。”
梁健一笑，说：“你性格哪里不好，我看就挺好的。”说完，看着小语低下去的脑袋，和绯红的脸颊，瞬间意识到这话估计又说错了。他咳了一声，解释道：“现在像你这样的女孩子不多了。”
说完，梁健有意识到这话完全是画蛇添足，多余。他不再解释，岔开了话题，随口问：“你以前读的什么专业？”
小语的回答，给了梁健一个惊喜。
北大环境学院。
梁健因为涉及环保问题，梁健之前做了一些了解，北大的环境学院，是国内环保专业中属于有名的。
梁健颇为惊喜地说：“原来你是学环保的啊！”小语诧异地看着梁健，不明白为什么自己学环保，对面的这个男人会这么开心。她红着脸颊问：“有什么问题吗？”
梁健说：“我最近工作上遇到一些环保方面的额问题，想找一个这方面的专业人士请教一下，你有没有好的人选？”
小语有些呆愣地问：“你是指以前学院里的那些老师吗？”
梁健说：“不一定要老师，只要是这方面比较牛的都行。”
小语反应了过来，想了一下后，才慎重回答：“要不，我待会去联系下我的导师，再跟你说。”
梁健点头。
小语又细声说：“那我出去了。”
“嗯。”梁健看着她走出去，正想着这踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的谚语，忽然门又开了，进来的还是小语。
小语小声说：“刚才忘了。我来是想问一下，待会我们维权部要开个会，最近维权部接到了几个案子，你要不要参加一下？”
“好的。什么时间？”梁健问。
小语说：“两点半。”
梁健看看时间，已经两点十五分了。他点点头示意知道了，小语又将会议地点告诉了他后，离开了。
十分钟后，梁健拿了笔记本出了办公室去会议室。
到会议室一看，他竟然是第一个到的。对这些早到晚到的规矩，梁健倒也不是很在意。一看没人，也就自己先坐下来，然后坐着等。大约等了三四分钟后，陆陆续续就有人来了。来的人一看他已经在了，不由都有些尴尬起来。梁健全然当做没看见。这种事，解释反而不好。
会议原定是由维权办公室主任主持的，但梁健来了，她自然不好意思牵这个头，便想让给梁健。梁健拒绝，说：“你来主持，我听就行了。我两个多月没来上班了，这一块工作，你比我熟悉。”
见此，她也不好再推辞，但，总归多了些拘谨。会议没什么特别重要的内容，就是对最近的几例案件进行一下总结。在这几例案件中，梁健听到了一个熟悉的名字——许慧。
在维权办公室主任的叙述下，梁健得知，许慧的案子，最终还是通过起诉的方式解决了。事情解决的很快，许慧和丈夫离婚，丈夫净身出户。但最终，好像丈夫也没和另外一个女人结婚。
梁健想起，当初他答应这个许慧，过几天给她回电话。但没想到，自己出了车祸。这件事也就被忘掉了。
梁健心里有些过意不去，会议结束后，他跟维权部办公室主任要了许慧案件的文件，记下了电话号码，然后给许慧打了个电话过去。
电话响了很久，才接起来，听电话的却是个男的声音，听声音，似乎年龄不大。
“你找谁？”男人问。
梁健回答：“我找许慧，她在吗？”
男人沉默了一下，又问：“你找她有什么事吗？”
梁健想了一下，自报了家门。男人听后，忽然间就变得暴躁了起来，吼了一声：“你们到底想干什么！以后不要再打电话来了。”
说完就挂了电话。梁健有些莫名其妙。他不明白，这男人的愤怒是从何而来。
许慧丈夫自杀了。许慧因为抑郁，现在还在治疗当中。
