因为还有事，梁健没有在家里多待，很快就出去和高成汉、小语汇合，然后依旧由那个考斯特司机带着他们去了约好的地方。
原本是打算吃晚饭的。但那个郝教授晚饭已经另有安排，明天也有些事，只好将见面安排在了这个时间。
现实中的郝教授和电视上，有些不一样。也许是少了聚光灯的效果，要更加普通一些。微秃的脑袋，略发福的身材，就像是一个普通，有些钱的中年人。
在他身边，坐着一个看着和梁健他们差不多年纪的女子。小语看到她，却喊了一声老师。这才让梁健他们意识到，这个女子应该就是郝教授的妻子。
互相见过后，各自坐下。郝教授的妻子，也是小语的妻子，主动拉了小语走了出去，将这空间留给了他们三个男人。
高成汉开门见山，提出了他们此次来的目的。并，说了几点，如果郝教授同意的话需要做到的要求。
郝教授虽然看着普通，但或许是平常和这个圈子里的人打交道多了，所以，开口说话，依然少不了一些官味。
他说：“能给政府，给国家效力，我应当是义不容辞的。但，你看，你这时间这么紧，而且还要常驻江中一段时间，我这边来不及安排，也抽不开身啊。”
这言下之意，便是不同意。高成汉倒也不是很意外，他说：“那这样，你先考虑，我呢这边也再安排安排，看看时间上能不能再往后延延。”
郝教授点头同意。但梁健知道，这事情基本上是不可能了。梁健想，来都来了，这兴师动众的，总不能白来一趟吧。就算不能把他这人带回去，也总得带点其他有用的回去，才不枉奔波这一趟。
幸好，梁健有准备。从带来的包中，逃出了一叠资料。这资料是梁健没出事之前就准备好的，有一部分是关于江中省各个市的水环境调查报告。
梁健将这一部分抽了出来，推到了郝教授面前，说：“这是江中省水环境的一部分资料，麻烦郝教授帮忙看看，给提点专业的建议。”
郝教授拿起，翻了起来。梁健发现，他在看资料的时候，还是很认真的，那模样就是一个专注的学者，而说话时那股官味也被这股专注给掩盖了下去。
郝教授看了足有三十分钟左右，梁健和高成汉也一直耐心的等着，就连喝茶时，也刻意放低了声音。
终于，郝教授放下资料，抬起了头。梁健看向他，后者感慨了一句：“看来，江中水环境的问题，比我想象得还要严重啊！”
梁健问：“郝教授，可有什么好的提议？”
高成汉也带着些期待看着郝教授。郝教授想了一下，说：“很难说。毕竟想要通过几章照片，和一些笼统的数据来得出一个结果，是比较困难的。这水环境治理是比较复杂的，它要根据实地的水质还有周边环境来综合考虑，不能一概而论。”说到这，郝教授沉吟了一下，然后说：“要不这样，我自己呢是实在抽不出时间。但我夫人有。你们放心，我夫人虽然在外名声不如我响，但在专业上，那是绝对不比我差的。说实话，也不怕你们笑话。我很多发表的论文，都是要经过她的把关，才会发表出去。”
高成汉略略惊喜，问：“你的意思是，让您夫人去江中，帮助我们？”
郝教授点头，说：“这样，回头我先跟她商量一个具体的计划，然后再通知你们。星期一，你看行吗？”
梁健和高成汉都没想到，事情还有这样的转机，自然同意。因为郝教授还有事，事情说定之后，就各自散了。
梁健先让司机送高成汉和小语去酒店，然后又回了别墅区。至于，老唐，却是没在酒店见到。李园丽倒在，正拍着梁东方和高夫人她们。
梁健和她们约定了，明天和他们一起出去走走。
到了家中，项父已经回来。他应该是接到项瑾她们回来的消息，所以特地早回来的。一段时间不见，项父看着和之前没多大区别，就是鬓角多了些白发。
梁健进去的时候，项父正抱着霓裳在逗。说来也怪，在家认生的小家伙，被外公抱在怀里，却一点也没有陌生的感觉，一双眼睛，牢牢地看着不断说话逗她的项父，偶尔还咕哝几句，作为回应。
梁健进去后，项父抬头看了他一眼，然后一边继续逗霓裳，一边问他：“事情谈得怎么样？”
梁健此次来的目的，已经提前告诉过项父。梁健说：“郝教授没时间，不过他夫人会去江中。”
项父点头，说：“他夫人还是不错的。”
这时，项瑾去抱霓裳，项父就递了过去，然后项瑾就抱着霓裳上楼了。楼下客厅里剩下了项父和梁健二人。梁健知道，项父是有话要跟自己说。
项父第一句问的是身体怎么样了，梁健如实回答。
接着，项父又问工作怎么样。梁健说：“还行，就是一段时间不工作，需要点时间熟悉一下这段时间的工作内容。”
项父点了下头，忽然说：“你在妇联工作，应该遇到过不少婚内出轨，要求政府帮忙调解的案例吧？”
梁健一愣，不知为何项父忽然会说出这么一句。但他还是老实地回答了：“是有遇到过。”
项父又问：“那一般你们是劝他们和，还是劝他们散啊？”
说话时，项父脸上看不出情绪，身体有些慵懒地放松在沙发里，仿佛就像是两兄弟在闲谈一般。但梁健知道，这绝对不是闲谈。项父到底想问什么？
梁健一下子猜不透，却不好不回答。只好一一如实回答：“这种要看情况，不过一般都会劝和。俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚。”
项父听了，说了一个好字。好字落地，项父的目光也忽然间就犀利了起来。梁健心中一突，忽然意识到了某些事。
他身上蓦地一冷，难道项父知道了他和胡小英之间的事情？现在打算来兴师问罪了？
梁健没有猜测，项父确实知道了他和胡小英之间的事情。项父没有将照片拍在梁健面前，但明确告诉了梁健，有人将他和胡小英暧昧的照片寄到了他的私人信箱里。
能知道项部长的私人信箱的，必然不是一般人。
梁健没有心思去猜测会是谁，他在忐忑等待项父的雷霆怒火。但，这怒火迟迟没有降下。半响后，项父说：“我给你一个机会，你解释吧。”
梁健坐在那里，心底无限挣扎。如果今天他如实地说了，那么必然他和胡小英还有项瑾的这段关系，必然要有一个结果。他不愿面对的，今天终于是要逼着他面对了。
梁健从不是懦夫，可在这件事情上，他做了一个懦夫，甚至背着道德的枷锁。与其说，他因为爱难以抉择，或许更确切地是因为，他那一点身为男人的自私。
梁健花了一分钟的时间，来给自己做一个缓冲。项父也耐心地等待着，似乎很肯定，梁健一定会给他一个解释。而梁健，也没有让他失望。
梁健将他和胡小英之间的事情，大略地说了一遍。但他同样也撒了谎。他没有告诉项父，他和项瑾的结婚，一部分原因是因为胡小英的推动。他也没有告诉项父，在和项瑾结婚之后，他和胡小英还有亲密的往来。
有些谎言是必要的。但不是善良的。梁健觉得自己没有资格用善良这个词。项父听后，沉默了许久，忽问：“那胡小英和我女儿之间，你现在有决定了吗？”
梁健有些惊讶，他看着项父，以为他或许会提出让梁健和项瑾离婚。项父似乎看出了梁健的惊讶，解释道：“宁拆十座庙，不毁一桩婚。这是你刚才说的。而且，项瑾也不笨，你以为她会看不出来你的这点事？既然她不愿意拆穿你，那就说明，她还是希望和你走下去的。那么我这个做父亲的，只能支持她了。虽然在这件事上，我现在就恨不得揍你一顿，然后再把你从这里踢出去。”
听项父提到项瑾可能早就看出来后，梁健心中很是惊讶。他回忆之前的那些时间，项瑾和胡小英仅有的几次见面的时间，顿时，就感觉出了一些不一样。可能，他当时被胡小英扰乱了心神，所以才会没注意。同时，他还发现一件事情，基本上，他和胡小英的偷偷见面，项瑾都会短信或者电话给他。似乎是在提醒着他，他是个有家室的男人。
梁健不由抬头往楼上看了一眼，楼梯口的阴影里，并没有项瑾的身影。梁健想，是他太笨，还是项瑾太聪明。他心里滋味有些复杂，不仅仅是愧疚，还有些说不清的滋味。
项父问：“想好了吗？”
梁健回神，点头：“想好了。我会处理好和胡小英同志的关系，然后好好照顾项瑾和霓裳的。”
项父点头，说：“我就当这句话是一个承诺。男人就应该信守承诺。好了，你上去陪项瑾吧。”
梁健点头。他站起来，往楼梯走。才走了几步，项父忽然又叫住了他。项父说：“梁健，我不知道你们年轻人对待婚姻是怎么看的。但在我们老一辈的眼里，婚姻就是一辈子的事情。那张纸，不仅仅是爱情的见证，更是责任。你现在不仅仅是一个丈夫，还是一个父亲。我希望你以后再做任何事情之前，都先想想这两个身份。”
梁健点头。走上楼梯，彻底的脱离了项父的视线之后，梁健才敢放松一直紧绷着的身体，这才发现，背后都已被冷汗打湿了不少。
他站在阴暗里，站了五分钟。这五分钟，除了给自己一点平静的时间，也是给自己那一段虽算不上惊天动地，却也爱得够撕心裂肺的感情一个祭奠。
至此，他和胡小英之间，在他心里，终于算是划上了一个句号。
或许，感情上，不会很快放下。但他终于决定放下，这就是一个起点，也是一个终点。
