北京，还是永州，这个选择题，在梁健心里盘桓了好几天。就在他心底有了决断的时候，宁州城里，发生了一件大事。
宁州城西，有一个服装城，三座大楼占地近万亩，是附近三省，甚至内陆一些省市的服装主要集散地。布料，衣物都属于易燃物品。加上，这三座大楼里，有两幢都是二十几年以前的旧楼，消防设施和布置都已经达不到现在的标准。所以，每年，这个地方的消防安全一直都是宁州市政府，甚至是省政府所密切关注的事情。
但，密切关注，并不能解决根本问题。大楼里，人员拥挤，通风不利，设备老化，加上堆积如山的各种布料衣服等易燃物品。还有一些商家，总是不遵守规定，偷偷使用电饭煲，电磁炉。所以，每隔一两年，总会有一两次小火情发生，但因为有一个消防中队就驻扎在服装城一公里以外的地方，有单独的消防通道直通，所以救援及时，倒都没什么人员伤亡，就是损失些财物。
网上曾有不少网友，曾问政府，为何不将这片服装城迁移，将这两座旧楼拆掉重建。但这其中涉及到的拆迁安置等等问题，牵涉实在太大，政府部门也是有苦难言。
而这一次事情的开端，是一次群体事件。据说是一伙从其他市过来进货的年轻人，在抢货的过程中，被偷了钱包。年轻人要求调监控。但旧楼里的监控，其实多是摆设。年轻人发现这个事实后，与大楼管理人员，起了冲突。双方争执不下后，就在一楼打了起来。这一伙年轻人有七八个，一时占了上风，正打着打着，楼里就起火了。起火的地方，就在斗殴地点的后面，一个囤积布料的仓库。仓库用铁丝网铁门锁着。火头是从贴着铁丝网的一堆布料上着起来的，具体是怎么起来的，没人知道。当他们闻到刺鼻的糊臭味，反应过来时，那堆布料上已经窜起来不小的火苗。
这本不该当做仓库的仓库里，堆满了各种易燃的布料，不等众人反应过来，火苗已经窜到了天花板。
顿时，众人哗然，逃的逃，叫的叫，一时间乱成了一团。原本挤在一起看热闹的人，此刻像是乱窜的老鼠，推搡着，想往外逃。
报警大约是一刻钟后，那时，火苗已经从仓库内蔓延到周边的店铺上。也是运气不好，原本从消防中队到服装城有一条专用的消防通道，平时都是没人占用的。今天也不知识哪个挨千刀的司机，将一辆旅游大巴车给停在了出口处，还停在了正中间，司机又不见了踪影。两辆消防车，给死死地堵在了消防通道里。
消防通道两边，一边是大楼，一边是老的住宅区。这条通道，宽度足够通行，却掉不过头。消防车只好倒出去，从附近的环城西路上，绕一大圈过来。环城西路向来是宁州最堵的一条路之一，这样一来，等到消防车到这边后，已经是近四十分钟后。这时，火苗已经窜上了三楼，乌黑的浓烟滚滚着直上青天。
着火的大楼两座旧楼里东边的那一座。和西边的那座旧楼，在五楼中间有个天桥。天桥上，同样堆满了布料。如果火苗窜到了五楼，必然会殃及西边的大楼。
火借风势，还没等消防人员架好水管，火苗轰地一下就窜上了四楼。这时，四楼的窗户里，传出了一声尖叫。尖叫的尾音还在空中飘荡，忽然嘣地一声巨响，四楼十几扇窗户的玻璃，同时爆裂，中间几扇窗户中，喷出了一米多的火苗，卷着浓烟，像是从地狱冲出来的火焰恶魔。
梁健他们收到消息是在爆炸发生十分钟后。梁健是夏初荣打的电话给他。张省长正好这几日不在宁州，他接到消息后，与夏初荣沟通后，让夏初荣带上梁健去现场。梁健知道，张省长之所以安排上他，其中必然有想为他接下来的永州市长之位做铺垫的想法。
去现场之前，夏初荣他们先召开了一个紧急会议，因为事关重大，华剑军也出席了。梁健坐在一旁旁听。
会议上，先是夏初荣报告了一下最新的火势情况，然后说了一下，他的紧急预案。轮到华剑军说话的时候，华剑军却向宣传部反复强调了两遍要控制舆论，尽量不要让这一次的事情在网上扩大化。意思就是，能压下来就压下来。而对于，如何救灾，如何做后面的安置问题，却没怎么提。当时，宣传部出席的是部长汪渔还有副部长胡小英。汪渔没说话，副部长胡小英也没说话，脸色都是十分严峻。但在场的人，脸色都很严峻。服装城发生爆炸，他们都已经收到消息。还会不会再发生爆炸，却还不能肯定。
会议只有十分钟。但十分钟，对于服装城那边的火情却是一段像一个世纪一样那么漫长的时间。爆炸使得那些消防官兵原本的方案出现偏差。
梁健他们到的时候，火势已开始窜上五楼，但暂时还没蔓延到与西大楼连接的天桥上。消防人员一部分已经开始在一楼架起水龙开始灭火，但这对于大楼中已经疯魔的火势，根本就是杯水车薪，无济于事
梁健一到现场，就觉得不对，这火灾，足可列入五级火警，现场却只有两辆消防车，这根本无法对火势进行有效控制。而且大楼里已经发生过一次爆炸，很难保证不会发生第二次。夏初荣也发现了问题，当即就将领队的消防队长给找了过来询问。这时，宁州市的公安人员也已到齐，开始疏散和维护现场。
这时，有人忽然冲破了外面的警戒线，不顾公安人员的拦阻，直接冲到了梁健他们身旁，哭叫道：“求求你们，救救我的女儿和孙女，她们都还在里面！求求你们。”
话刚说完，就有人上来拉住她，试图将她带离到隔离圈外面。梁健和夏初荣相视一眼，夏初荣问旁边的消防队长：“其余的消防车什么时候能到。”消防队长回答：“应该很快能到。”
“很快是多快！”夏初荣厉声喝问，“你是消防队长，你应该比我清楚，这种情况，一分钟都不能多耽搁！”
夏初荣在发火的时候，梁健在抬头看着着火的大楼。浓烟已经漫天，四楼以上的情况已经看不清楚。火势熊熊，甚至遮盖了求救的声音，如果有人求救的话。梁健很快就看到了东西楼之间的那座天桥。
他打断了夏初荣，问消防队长：“那边的天桥走得通吗？”
消防队长摇了摇头说：“我们已经去看过了，那边天桥被锁住了，无法通行。而且……没有这么长的水管。”
梁健说：“现在最关键的不是灭火，而是救人！看这情况，想从一楼进去，是不可能的了。也只能死马当活马医医了。”说着，他看向夏初荣，说：“我觉得，得想办法把天桥给清出来。”
夏初荣点头同意，立即让宁州市局的局长去安排人员。梁健想待在这里也没什么用，就跟夏初荣说了一声后，那些干警一起去了西楼。
到了西楼五楼天桥口，梁健发现，天桥口的门果然被锁住了，而且是被三把铁锁给从里面反锁了。同行的管理人员说，钥匙只有东楼那边有。但，这一时半会，去哪找东楼的人要钥匙。干警都看着梁健，梁健说：“砸。”
还好只是扇木门，几把大斧子，几分钟后，终于砍出个人勉强能通过的口子。梁健一进去，就发现，一股焦糊味已经蔓延在整个天桥空间里了。
天桥大概长约十五米。十五米内，堆满了各种布料，有些地方还放着一些类似油漆罐子的东西，梁健问跟着进来的管理人员：“这是什么？”
管理人员摇头：“我不知道。”
门已经被砸开。梁健一边让人把东西全部都往外搬，自己一边往东楼那边走。东楼的天桥口子上，门也是被锁着。灰黑的浓烟已经开始从门缝里往天桥里钻过来了。
梁健正准备招呼人把这门也砸开的时候，忽然门被砰地一声拍响了，声音极重，梁健被吓了一跳。回过神来后，梁健忙去拍门，同时大喊：“有没有人？有没有人在那边？”
几秒钟的沉默后，门忽然被拍得震天响，同时有回音，声嘶力竭：“有！有人！快救我们！救我们！”
“斧头呢？快过来，把这门给砸开！”梁健忙去喊后面的公安干警。
“你们稍微躲开点，我们开始砸门了！”梁健提醒门口的人。几个干警一起努力，没多久，这门就被砸开了。刚打开一个仅供一人通过的口子后，门后的那五六个人就开始迫不及待地往这边挤过来，梁健他们只好停下，先把他们接过来。
惊惶的神情，满头满脸的大汗，也不知是急得还是热得。梁健拉住一个看上去状态还算好的中年男人，问：“这里面还有人吗？”
男人回答：“有，他们都到上面去了。”
梁健又问：“还有多少人知道吗？”
中年男人摇头，说：“这个不清楚，几十个吧。”
几十个人对于整个宁州的人口来说，少的几乎可以不提。但对于一场火灾事故来说，却是一个天大的数字了。
梁健立马给夏初荣打了电话，将中年男人的话，跟他说了一声。梁健说：“最好，立即安排消防人员上去救援。不然等到火蔓延到这里，估计就很难再进去了。”
电话挂断，梁健站在天桥口等待着，东楼里的灯都已经熄灭，楼道里黑乎乎的，暂时还看不到火光。梁健对着黑暗喊了几声：“有人吗？还有人吗？”
一会儿后，有声音远远传来：“有，我们在这里。”
声音中，似乎还夹杂着一个小孩的哭声。梁健忽然想起了之前楼下那个老人的哭喊。梁健回头问干警：“有带手电筒吗？”
有一人回答：“我带了。”梁健接过，说：“你们在这里等，我进去看看。”一人立即拉住了他，说：“里面太危险，你不能进去。”
梁健说：“我不走远。”
几人见拦不住他，另外一人说：“那我跟你一起。”
梁健点头。两人打开手电筒，一起往里面走。走了几步，梁健就喊：“你们在哪里？”
这大楼里，各种店铺的设置，就像迷宫，人在里面喊话，就跟进了回音谷一样，很难通过声音定位。梁健听着那个女人喊着我们在这里，却找不准方向。只能凭感觉摸索着。
