梁健看到张省长有意告诉他一些细节，就给张省长续了茶，然后在沙发上坐了下来。张省长继续说：“曹青的背景不是闻城的，也不是宁州的，而是北京的。据我了解，曹青的表姐是嫁给北京某位首长的。早在三年前，我任闻城市委书记，当时曹青是市发展经贸局主任，是重要经济部门。
“北京方面，通过省委组织部想要提拔曹青担任市委常委，被我阻拦了。我当时这手里有很多封纪委转交的信访件，多封是反映他利用职务便利谋求私人经济利益，有反映他与多名女性保持不正当男女关系，并为这些女人谋利。这样的干部怎么能提？为此，省委组织部来沟通的时候，我就顶住了，并把新信访件交给省委组织部。我明确表示，如果我在任，曹青就不能进常委，除非把我换岗。”
梁健问了一句：“后来，省委组织部就没有动他？”张省长说：“省委组织部当时的常务副部长还给我打了电话，说再次跟我协商，如果不进常委班子，进政府班子怎么样？我当时说，还是请省委组织部将曹青的有关情况调查清楚了，再使用他吧，一定要带病提拔干部。
“在我坚持下，曹青最终没有得到任用。那些举报信最后也没有回到市里。后来，我离开了闻城市，担任副省长。不久之后，曹青被提拔为闻城市人大副主任。”
梁健叹道：“原来，还有这么一段事情，怪不得今天，曹青从电梯里出来，看到张省长之后，就走开了。”张省长点了点头说：“所以，你说，这个人有些异样，说明你的直觉是对的。”梁健心想，张省长这是第一次带自己出来，就把这么重要的内情告诉了自己，说明对自己的是信任的。
梁健说：“那么这个曹青，现在会不会对张省长有所不利？我们能做些什么？”梁健知道，当前张省长是到了紧要关头，在这个时候，张省长却又来到了闻城，肯定是因为已经察觉到了某些问题。
张省长说：“我已经了解到，上面迟迟没有落实省书记，与有人在举报我有关系。而且举报的渠道，并不是通过正常的信访渠道，而是通过北京某位首长在发声。”梁健说：“他们能够举报什么问题呢？我认为张省长已经够清正廉洁了。”张省长看了看梁健，确信梁健没有在讨好、拍马屁。
这句话，梁健的确是没有敷衍和说假话，可以说，自从参加工作以来，梁健都没有遇上过如张省长这样的干部，身居高位，但是不迷恋享受；工作繁忙，也能经常回家陪老婆。这样的官员，现在到哪里去找。为此，梁健说出那句话的时候，神情完全是真挚的。
张省长朝梁健一笑。张省长是难得一笑的，笑起来张省长似乎显得年轻一些。张省长说：“我不怕告诉你一个很残酷的真相，在官场几乎没有一个人是完全廉洁的。我也不例外。因为我们身不由己，在大家都流行节日送礼的时候，你能不送吗？在大家都在流行大吃大喝的时候，你能不喝吗？如果你说不，那你不说出局，也已经是边缘化了。
“但是，我也有底气说，在江中省比我更清廉的人，恐怕也不会超过五个人。而且，我还不知道这个五个人在哪里？”梁健想了想自己所认识的领导，如果真能说得上彻底清廉的，还真是没有。
算是比较清廉的，胡小英，但她有时候也会花公款吃喝；他自己，尽管有时候吃饭自己出钱，但是遇上别人请客，他就不太计较。也许高成汉算是不错的，但是否比张省长更加清廉，也很难说。
梁健说：“的确如张省长所说，那是因为我们的大环境如此，我们也不必太过计较。”张省长说：“在闻城的时候，我认为自己其他的事情都没什么可说的。但是有一个事情，却做得不甚漂亮。”梁健当然想问是什么，但是他硬生生的忍住了。
主动去问领导糗事不是一个好主意。张省长看了他一眼说：“是不是不敢问我是什么？”梁健也一笑说：“我想，张省长如果想告诉我的话，我不问也会说。”张省长说：“我今天就是想把有关的情况都告诉你，这些情况汪超市长、方磊副市长、从远亮都是知道的。如果你不知道，以后的事情就很难沟通了。只要是我信任的人，我都会告知他们。”
梁健说了一声：“谢谢张省长的信任，那么顾海洋书记，也知道吗？”梁健心想，刚才跟张省长谈话的人中，顾海洋也在其中，应该也是了解实情的。张省长却说：“顾书记不清楚，因为我没有跟他说起过。”
这一下子似乎就明白了，顾海洋并不在张省长信任的干部之列。梁健不由回想起，先前在谈好话，逐一出来的人，表情都是各异的。也就只有顾海洋是满面春分的，其他人中，汪市长的脸色看不出状况，其他人都有些凝重或者忧色，
这说明张省长跟他们说到了实质性的内容。但是和顾海洋却没有。
既然张省长信任自己，梁健也就不兜圈子，直接问道：“张省长，你说的那件没有做好的事情，是什么呢？”张省长问：“你觉得，有可能是什么？”这又是一道考题吗？
梁健想了想，就说：“是不是闻璇花园？”张省长似乎满意地点了点头：“为什么这么说？”梁健道：“因为今天的行程当中，并没有闻璇花园这个地方，但是张省长却专程去了。”
张省长视线微微上抬，说道：“闻璇花园是一个至今还没有填好的坑。”梁健还指望张省长会多说一些什么。但是张省长站了起来，说：“这个事情，你已经有所了解了。我跟你说这些，是想让你知道一些情况，这样以后方磊、远亮他们与你提到这个事情，你也会有个数了。另外一个问题是，想要告诉你，官场上身不由己的事情多了，就是我也有这么一个事情，一直悬在心里，我想把它放下，却还没有放下。”
梁健对张省长的坦诚很是吃惊，这样的领导是真的不多，梁健就不由豪气干云地道：“张省长，这件事肯定有一天能够妥善解决的。”张省长看了梁健一眼，他本想告诫梁健，不要把话说得那么满。但是想到，梁健的履历当中就曾处理过几件颇为棘手的事情，这是他的底气所在，张省长也就不来批评他了。
梁健把张省长的小皮箱拉了过来。本来是要为张省长整理衣物，张省长阻止了。他说：“梁健，这些我自己来，不用麻烦你。你也早点去休息吧。”
梁健回到自己的房间，以为市机关事务管理局的女副局长已经走了，没想到她等在自己的房间里。房间里已经没有了其他人，她闲着无聊打开了电视机在看。
女副局长问：“梁秘书，张省长还有其他的需要吗？”梁健说：“没有了。时间已经不早了，你先回去吧。”女副局长问：“梁秘书，你需要吃点宵夜什么的吗？领导已经休息了，你应该可以自己活动一下。”梁健瞧见这女副局长面容妖艳，身材火爆，当然是一个诱人的女人。但是，梁健今天是不会出门的，这不仅仅他的定力好，而且是闻城这个地方也实在太复杂。
梁健说：“不需要了，晚饭吃得很饱。”女副局长说：“那好吧，我今天也就住在这里，你有事情给我打电话。”梁健说：“好的。”女副局长说：“你有我的电话？”梁健摇了摇头。
女副局长问：“你是不是还不知道我的名字？”这似乎是一个很不好意思的事情，但是梁健也不想装作知道，只好点了点头。女副局长媚眼一挑：“我叫林珊，记住了吧？”梁健说：“林珊，我记住了。”林珊说：“你再把我的电话记下吧。”
梁健打开手机，记录了林珊的电话，送林珊出门。林珊说：“接待好你们，是市委交给我的政治任务。所以，不管什么时候，有任何的需要，都可以给我打电话。”
林珊又瞟了梁健一眼，目光很有杀伤力。那句“有任何需要，都可以给我打电话”这话，也给人留下很多想象的空间。但是，梁健当作不懂这些暗示，对林珊说：“谢谢你了，我们休息之后，一般都还是挺消停的，不会再麻烦你了。”
林珊说：“那晚安。”说着，就扭着水蛇腰离开了。梁健努力克制自己，不让自己的目光她背影上留恋。回到房间，他洗了一个澡，裹着浴巾从浴室里出来的时候，听到门铃忽然响了起来。
梁健担心是张省长，就裹着浴巾去开了一条门缝。门外不是张省长，而是林珊。林珊说：“不好意思，让我进去一下。”说着不征求梁健的意见，推开门缝，溜了进来。
梁健喊道：“怎么了？这样不方便吧？”可林珊已经走进了房间里，转过身来，看着裹在浴巾中的梁健。
