梁健到张省长办公室这边的时候，正好遇上萧正道往外走，梁健正好省了去敲萧正道办公室的这一步骤，直接问：“张省长现在有时间吗？”
萧正道看他的目光，有些怪异。他说：“你等等，我去问问。”说完，又问：“你的伤已经好了？”
他的语气，仿佛他和梁健之间很熟稔。梁健听出来了，不过没在意。点点头，说：“差不多了。”
萧正道又补了一句：“还是要多注意休息。这俗话说：“伤筋动骨一百天。你才两个多月就来上班了。”
梁健笑了笑，没接话。萧正道觉出些无趣，转身去了张省长办公室。半分钟后，萧正道出来喊梁健进去，然后给他泡了杯茶，又出去了。
张省长正在看文件，见他进来，也没从文件里抬头，就问：“身体怎么样了？怎么不多休息几天？”
梁健回答：“反正也不是干什么重活，在家里待不住，就过来了。”
张省长点点头，抬头看了他一眼，又低下了头，说：“看着气色倒是不错。不过，还是要注意点。”
“我会的。谢谢张省长关心。”梁健回答。
张省长嗯了一声，问：“你来，是有事要问我吧？”
“是的。”梁健说。
张省长笑了一下，说：“你先坐坐，等我把这份文件看完。”
“好的。您先忙。”梁健耐心地坐着，不多久，张省长就合上了文件。他起身，从办公桌后走了出来，到沙发上坐了下来，梁健跟了过去。
坐下后，张省长不等梁健开口，就说：“来问我治水的事情，还是问那一百万的事情？”
梁健如实回答：“治水的事情。至于一百万的事情，我来您这里之前已经去过赵书记那里了。”
张省长点头，说：“现在治水的事情，华书记是总指挥。”
梁健一愣，治水的总指挥怎么成了华剑军了。梁健不解地看着张省长，张省长笑笑，说：“这是两个多月前的事情了，你刚出事那几天。不过，这样也好，正好这段时间，我也有点事情需要处理，正好腾出时间来。”
张省长虽如此说，但梁健还是从他眼中，读出了些许的不甘心。这治水行动进行到这一步，曹永明因为陷害自己现在肯定官司缠身，无暇顾及治水一事是必然的。眼看这大肥肉就要到口了呢，怎么就飞了呢？
梁健一边想着，一边就忍不住说：“这华书记这么做，未免也太无……不讲究了吧？”
梁健本来想说无耻，话到了嘴边，却又改了。官场这种地方，很少会有人真的用一些严重的词去形容一个人。
张省长笑说：“政绩这种东西，每个当官的都喜欢。华书记刚来江中省，自然更加需要。”
梁健心里觉得气愤难平，但也明白这事情已经过去了两个多月了，早就尘埃落定。而且，就算当时他在，也是难以改变的。
我国虽然党政分开，但党委权力明显远大于政府。这在很大程度上，就形成了一种党委牵制政府的现象，而不是互相监督互相牵制。华剑军毕竟是省书记，党委一把手，他提出了要替换张强做治水行动总指挥，而且是在那样的情况下，恐怕没人能反对。
为此，此刻，梁健也只能在他心中，打上无耻，小人等这些标签。
这时，张省长忽然提到了胡小英，他说：“胡小英的调任议题前几天又被提到了常委会上。通过了。”
这个消息，梁健已经听胡小英说过了，所以倒也不惊讶。只是，他依然觉得有些不真切。当时胡小英给他的解释是，用凤凰山的地做的交换。但后来梁健想了想，总觉得有些不对劲。韩磊对凤凰山的地，确实是志在必得的。这一点，上一次张省长请客，华剑军安排的那次饭局，梁健就已经看出来了。只是，一块地，就能让华剑军出手？
梁健相信，就算胡小英不同意，韩磊也能拿到那块地，只不过可能时间更长一点。人总是这样，只要对一件事生了点疑惑，往后，越是琢磨，这疑惑就会越多。就像女人看待丈夫是否出轨的问题。
梁健现在就好像一个害怕丈夫出轨的女人。他问张省长：“胡小英不是刚升任市长不久吗，常委会怎么会同意的？”
张省长看了梁健一眼，然后郑重说道：“梁健，胡小英她不是个简单的女人。之前，在工作方面，我还是比较敬佩她的。作为一个女人，没什么背景，还能有那样的气节，确实足够让人敬佩。但，现在，我发现我需要稍微改变一下看法。我呢，不喜欢对未经证实的东西多加评论。我也知道你跟她关系比较近，所以，我提醒你一句，她最近和华书记走得比较近。外面的风言风语也不少，你别忘了当初答应过我的那句话。”
张省长的直言不讳，让梁健感觉脸有点烧，像是做错事的孩子被抓了现行。梁健只能应下。
但，梁健走出张省长办公室后，脑袋里一直想着张省长那句话，她最近和华书记走得比较近。比较近，是有多近？
梁健所有的心神都被这句话给牵扯住了，以至于萧正道和他打招呼，他都没看见，就这么旁若无人般地，径直走了。萧正道愣了一下后，脸色变得难看起来，对着他的背影，哼了一声，嘀咕道：“我看你能神气到什么时候！”
张省长的那句话，在梁健的脑海里，一直转了一天。妇联是个女人的部门，女人最爱八卦，没多久，他也终于听到了那些风言风语，什么胡小英为了上位，不惜被华书记潜规则类似这样的。
梁健好几次，拿起电话，又放下。他想问问胡小英，到底是真是假。可又怕，如果是假，这样的话，得伤她多深。他是最应该相信她的人，却在这个时候，相信了流言。可他又害怕是真，只是，就算是真的，他又能有什么样的资格去指责他。被留下的人，是她。
梁健的心，纠结在真假之中，难以自拔。
三天后，胡小英的调令开始公示。她将担任宣传部副部长兼新闻中心主任。原来的副部长，到了年纪，退到二线去了。
梁健看到公示后，给胡小英打电话，却一直占线。梁健想了想，给她发了个短信：恭喜。什么时候来宁州，告诉我一声，我给你接风。“
梁健的短信是早上发的，胡小英的短信是晚上回的。她说：“还在公示期，一切尚未能定。”
梁健本想回一句：有华书记做后盾，自然是一帆风顺的。犹豫了一会，终究还是输了“肯定会顺利”这五个字发了过去。
过了一会，胡小英回：“你开心吗？”
梁健看着这一行字，停了下来。开心吗？他不开心，心情很复杂。他也许希望她来宁州，却不是以这样的方式。
梁健没回。片刻后，手机里又收到了胡小英的短信：你放心，我不会来打扰你的幸福。
梁健不忍她字里行间透出的失望和落寞，回：“你来，我自然是开心的。别多想。”
梁健还没放下手机，项瑾不知何时站到了身后，此时说到：“比较晚了，我们睡吧。”
梁健一惊，下意识地快速关掉了屏幕。项瑾一笑，说：“干什么坏事呢，这么慌张？是不是在和某个小姑娘聊天呢？”
梁健将手机放到了一边，起身抱住项瑾，凑到她耳边柔声呢喃：“我最喜欢你吃醋的样子了。”
项瑾嗔了他一眼，昏黄的灯光下，脸颊微红，无线娇羞。梁健看得有些失神，项瑾捏了他一下，将他的神又给拉了回来。
项瑾说：“走吧，睡觉了。”
“好的。”梁健搂着项瑾往书房外走。才走两步，手机便嘟嘟响了两声，是短信的声音。梁健身体微微一僵，项瑾回头看去，亮起的手机屏幕上显示着姐这一个字。
项瑾看了一眼，便收回了目光，问梁健：“你要不要看一下？”
梁健不得不承认，此刻他是心虚的。他讪笑一声，说：“不用了。明天再看吧。如果是什么要紧事，他们会给我打电话的。”
项瑾笑了下，再次问：“不看真的没关系？”
梁健点头。然后，搂着她走了出去。门关上的时候，手机屏幕也暗了下去。
胡小英的公示是七天。七天时间一晃而过。毫无意外，胡小英成功调任省宣传部副部长。公示结束第二天，梁健给胡小英发了短信，问她什么时候过来。胡小英说她已经在宁州了。梁健没想到这么快，他约胡小英中午一起吃饭，给她接风。胡小英说，她已经有约了。
梁健虽然有些失落，却也没多想。毕竟，一般这种时候，肯定会有很多人抢着请你吃饭的。
但，好巧不巧，快吃午饭的时候，梁健接到了高成汉的电话，约他一起吃个饭。梁健自然答应。看时间差不多了，他就去停车场等高成汉。
刚到停车场，梁健就看到了胡小英走在华剑军的身边，一起往一辆黑色轿车走去。梁健怔在那里，愣愣地看着两个人先后坐进车里，然后离开。
这一刻，他才反应过来，既然胡小英会这么快到省里是和华剑军有关系，那么这个午餐，肯定是要和华剑军一起的。
梁健也不知道自己怎么了，就像是一个十七八岁的小伙子忽然看到自己的意中人，或者是女朋友跟另一个男的去吃饭一般，忿忿不已地拿出手机，给胡小英发了短信，问：“你现在在哪？”
发完，他就冷静了下来，然后就意识到这一条短信，是有多可笑。他想了想，又给胡小英发了一条短信：不好意思，刚才发错了。
很久之后，胡小英回了‘没事’两个字。
