据说，被纪委带走的人，能够安然无恙出来的人，十分罕见，反正“双规”实施以来，在整个镜州就没有这样的人。一旦被“双规”就别想没事出来了。当然，“双规”只是社会上的一种说法，纪委内部的人，都说是“两规”、“两指”。“两轨”是对党员干部实施，“两指”是对行政监察对象而言。内涵，都是规（指）定的时间，接受组织调查。
镜州市纪委办案，还是挺强大的，凡是被带走的人，出来之后，全部被移交给检察院、上了法庭、进了监狱。葛东和翟兴业被带走之后，在省纪委的指导下，在市纪委书记魏洋的亲自督导下，市纪委车轮进攻。尽管是开始的时候，葛东和翟兴业都保持了很强的定力，打死不认，抱着创造能够安然出去的美好愿景，苦苦坚持着。
撑了一个礼拜，市纪委也觉得有些犯难了。那次，市纪委书记魏洋有些烦躁，跟胡小英说了自己的想法。胡小英请他吃饭，让他放松一下，胡小英也叫上了梁健。
吃完饭的时候，魏洋还有点满面愁容，说出了自己的担心：“这两个家伙，还真是又臭又硬，都不肯说，以往，一般领导干部，我们三四天就突破了，这几个，一个礼拜毫无动静。”
这时候梁健开口说：“魏书记，我有个主意，不知道合不合适。”魏洋正愁没主意，就说：“梁书记，有任何好主意都往我身上砸，只要有利于案件突破，什么办法我都要试一试。”
梁健说：“现在，你们是葛东和翟兴业分开在审，何不在他们之间搞点竞争机制。比如对他们说，谁先开口说，以后判刑给予从轻处理。谁如果提供了对方犯罪的证据，那么对他本人，就不再深挖细查了。但是谁要是抵赖不说，越往后判刑时间就越长……”
魏洋不由兴奋了起来：“你这个办法可能真的管用。”胡小英就朝梁健眨了眨眼睛，没有表态，心里暗想，梁健这家伙的鬼念头还真多。
梁健也觉得不好意思，自己以前也是被纪委整过的，如今却教纪委怎么去整人。这真是不够地道啊！不过，葛东和翟兴业这两个家伙，确实是腐败分子，这样的人如果在南山县委、县政府继续尸位素餐，对南山县的发展绝对是一大祸害。为此，梁健感觉出出那种损人的主意，出了也就出了吧。
魏洋回到了办案点上，给办案的分管常委部署了这个策略。办案人员接受了任务，就去分步实施。他们对葛东说：“如果你不抓住这个机会，让翟兴业先供了出来，他在判刑上肯定就会比你轻。”葛东将信将疑。
他们又对翟兴业说：“我们已经通知了葛东，你们两个，谁先讲出自己的违纪事实，判得就能轻一点，我们会跟检察院和法院沟通好，让他们从轻处理；你们两个，谁能够提供对方的犯罪事实，那么我们对你的调查，就不再深挖，停留在主要违纪事实上，其他的就不再深挖下去。”
这样一来，两人就开始辗转反侧，五味杂陈了，真不知道是说好，还是不说好。这个情形僵持了大约半天时间。为了给他们心理上制造更大的压力。办案人员去见翟兴业的时候，就说：“葛东已经说了一些，他说得早。如果你到晚上十二点还不说，我们将早点将葛东移交，接下去我们所有的办案人员，就开始重点搞你！”
由于被关在狭小、压抑的空间内，接受连续不断地车轮战，这些原本的领导干部、主政一方官员，此刻已经完全失去了往日的丰采，有的只是惶恐不安和敏感多疑。所以，当晚上，办案人员故意，将隔壁的房门开关了几次，还装作低声的说了几声“葛东，今天让你出去了，快走吧。”
此刻，翟兴业就彻底崩溃了，他忽然大喊了起来：“我要说，我要说！”
翟兴业就此突破，他滔滔不绝地说起自己的各种贪污受贿的经历，到了最后，似乎感觉以前当领导干部时一呼百应的往事，也说上了瘾，讲到曾经玩女人的细节时，还描绘的一场逼真，办案人员只好打断：“就到此为止。”翟兴业说：“能不能让我讲讲完？我说说，也过过嘴瘾嘛！”
办案人员严肃制止了：“你现在不是领导干部，这里也不是你以前的讲话席。在这里，我们让你讲，你才能讲。不让你讲，你就乖乖地闭嘴。听到了吗？”翟兴业只好低声下气地道：“我知道了。”
办案人员又说：“现在，再给你最后的一次机会。希望你能给我们提供关于葛东的线索。如果你能提供关于葛东的证据，一条属实，我们至少可以给你减一年。”这绝对是一个不小的诱惑，翟兴业想，葛东这样的人，面对这样的条件，肯定也不会放弃的。
与其让别人对不起自己，还不如让自己对不起别人。翟兴业于是决定背叛葛东。
这样一来，所有的问题就迎刃而解了。办案人员又带着翟兴业交代的关于葛东有关受贿的情况，来到葛东那里。对葛东一讲，葛东顿时火冒三丈，也说：“我也要检举。”于是葛东也把知道翟兴业受贿的情况，一股脑儿全部都说了出来。
所有的问题，呈到了市委常委、纪委书记魏洋那里。魏洋简直是感叹不已。最初魏洋仅仅只是掌握了葛东和翟兴业收受翁有福贿赂5万元的事情，没想到经过梁健提出的那个建议，最后两个人交代的金额全部超过了一百万。
葛东到达了两百三十万，翟兴业达到了一百九十五万。这背后，可能还有很多钱，是隐形的没有交代出来，或者连受贿人自己都记不起来。
社会上常常在报纸上看到，某某领导被查处，执法机关宣布的数字，似乎比群众的期待值，要小得多。大家会说，肯定是纪委或者法院考虑到社会稳定，没有公布。其实，这是一种误读。纪委或法院公布的数字，是执纪执法机关已经认定的数字，没有认定的数字，他们不给予公布，这不是故意的隐藏。
案子终于宣告结束，魏洋终于松了一口气，这是他担任市纪委书记之后，所办的最大案子，也毫无疑问，是他在纪委书记岗位上浓墨重彩的一笔，也可以说是他的政绩。
这次办案的另外一个收获，是翟兴业和葛东都提到了常务副县长翁光明，他是中间人。由于翁光明只是一个市管干部，与葛东和翟兴业不是一同级别。于是魏洋打算将葛东和翟兴业移交给省里之后，再行办理。
那天晚上魏洋请胡小英和梁健吃饭，拿起了酒杯对梁健说：“梁书记，你那个办法真管用。我还要感谢你呢！”梁健说：“我只不过是出了一个小主意，关键还是魏书记的正确领导，才能是这个案子这么快突破。”
魏洋说：“这个案子一办，接下去连带还有市管干部的案子要办。”胡书记说：“我看还是趁热打铁，然后适可而止比较好。今年再办几个案子，就可以停止了，留到明年再办。”魏洋说：“胡书记说的是！如果对南山县的班子继续办下去，恐怕整个班子都要塌方了。”
不管如何，对梁健他们来说，都是一件值得高兴的事情，这样一来，南山县的政治氛围肯定能为之一变。此外，葛东和翟兴业的落马，对谭震林这派的力量，也是一种削弱。
康丽的瀑布谷度假村项目，正式落地了，征地工作也比较顺利，因为康丽答应镇上，只要度假村一营业，能够提供几百个的就业机会，只要经过培训通过的，就可以上岗。另外，他们还需要大量当地的农特产品，采取有机无公害的方式种养殖，同时也需要大量的农民干活。
这对当地的老百姓，无疑是一个好消息。
不高兴的人不是没有，那就是翁有福。翁有福本想利用瀑布谷的土地大赚一笔，结果自己送出了几十万，却血本无归。郁闷非常。反而，让他更加郁闷的是，他的侄子翁光明来找他的吵架了。
翁光明开始还客客气气地跟翁有福坐下来。吃了几筷子菜之后，翁光明就说：“大伯，我要问你一个问题。”翁有福夹着菜说道：“你问吧！”翁光明说：“葛东和翟兴业，是不是你举报的？”
翁有福抵赖说：“你把我看成什么人了！我怎么会做这种事情？”翁光明说：“那天，你到翟县长那里吵闹，不是威胁说，你送了钱给他们，还作了记录什么的，对不对！你这是想玩死你侄子是不是？你这么做会害死我！这么没脑子的事情，你也做得出来！”
翁有福哪里受得了被翁光明骂，索性撕破了脸皮：“你们拿了我的钱，不给办事。就别怪我去宣传。拿人钱财，替人消灾，天经地义！”
翁光明听了之后，眼睛都红了：“果然是你说的，举报也肯定是你！”翁有福也怒道：“是我，那又怎么样？”
翁光明这些天，本来就一直惴惴不安，度日如年，听到翁有福这么说，他顿时失去了理智，抓起边上的白酒瓶，就往翁有福脑袋上狠狠砸了下去。“砰”地一声，瓶子碎了，翁有福脑袋也已经鲜血淋漓了。
