梁健的话，其实不应该。而梁健之所以能毫无顾忌地这样说，是因为他在进来前，门口看守的警察就已经告诉他，已经把录音关了。
韩磊盯着梁健，眼里的光，很是凶厉。但，越是凶厉，梁健心里便越是轻松。
韩磊咬牙切齿，一字一字地说：“他不敢！”
“他敢！”梁健轻描淡写地反驳，然后看着韩磊眼下眼睑部分的肉，微微抽搐着。此刻，梁健已经完全淡定下来，他和韩磊之间，形势已经调换，现在胜券在握的不再是韩磊，而是梁健。
梁健说：“要不我们打个赌？”
韩磊看着梁建，目光中有狐疑，问：“我为什么要和你打赌？”
梁健一笑，说：“因为我比你更了解华剑军！”
韩磊脸上阴晴不定，看着梁建，十几秒后，开口：“怎么赌？”
梁健低头看了下手表，说：“你被带到这里，已经快一个小时了。我相信，华剑军肯定早就已经收到消息了！我们就来赌，再过半小时，华剑军会不会出现，怎么样？”
韩磊盯着梁健，犹豫良久后，恨恨咬牙说了一个好字！
梁健压抑住心底那些许的喜悦，淡淡说：“那如果你输了，你就告诉我，胡小英在哪里？”韩磊这时却笑了，露出他那一口白牙，笑得很是无耻和阴险，说：“别说我不会输，就算我输了，我也不会告诉你胡小英在哪里的！你就死了这条心吧！”
梁健心底愤怒，但又不好发作，才刚刚从韩磊这里扳回来一点局势，不能因为一句话而再丢了这来之不易的优势。他忍着，说：“只要你说出胡小英的位置，帮我们找到她，我可以保证你没事。反正，替罪羊你早就安排好了，不是吗？”
梁健那句保证你没事，让韩磊动了心。他看着梁建，问：“你不过是个妇联副主席，你凭什么做这个保证？”
“就凭张省长信任我！否则，你以为，我凭什么参与这个案子，还能在这里坐着跟你谈条件？”梁健淡淡说道。
梁健表现出来的自信，让韩磊心中开始动摇。梁健看了出来，便趁热打铁，说：“这个房间里所有的对话，都是会被录音的。我既然敢说出来，就证明了，我有这个能力！”
韩磊神色不定。梁健站了起来，说：“你好好想想，还有二十五分钟。二十五分钟后，我希望你能告诉我胡小英的位置。”
梁健说完，就走了出去。出去后，他给张省长发了条短信，务必请他拖住华剑军半个小时时间。张省长回：“我尽力！”
一会后，夏初荣从隔壁的审讯室中走了出来，路过韩磊审讯室的玻璃窗时，朝里面看了一眼，才走到梁健身边。
“什么都不肯说。”夏初荣摇着头，叹气，“看来，只能出动所有警察，进行全城搜索了。无论怎么样，一定要找到胡小英同志。”
梁健说：“胡小英失踪到现在已经四天了，未必还在宁州城内。再等半个小时。我刚跟韩磊打了个赌，要是我赢了，我有八成的把握，他会把胡小英的位置告诉我们！”
夏初荣眼睛一亮，问：“你跟他打了什么赌？韩磊可是个硬骨头，仗着自己有钱，还有个有权的姐夫，根本不把任何人放在眼里的！”
梁健转向审讯室的那扇大窗户，目光透过窗户看着屋内的韩磊，说：“我跟他赌，华剑军会不会来救他！”
夏初荣皱了下眉，沉声说道：“华剑军一定回来救他的！”
梁健其实也知道，华剑军是一定会来的。但是对于夏初荣毫不犹豫就出口的肯定，还是有些惊讶。他收回目光，看向夏初荣，问：“为什么这么肯定？”
夏初荣目光看了看周围，然后压低了声音，说：“有些事没有真凭实据不好说。不过，当年华剑军和韩磊的姐姐韩冰结婚的时候，华剑军其实有个女朋友，听说还怀孕了。当时的华剑军，在政途上的前景已经很好，加上他的家庭背景，势必是会在官场一展拳脚的！而当时的韩冰姐弟，只不过是一家小公司的老板。而且，没什么背景。你想想，华剑军为什么要抛弃自己已经怀孕的女朋友和韩冰结婚？”
夏初荣没有再说下去，留给了梁健自己去想象。有些事，其实并不难想象，只要你生活在这个圈子中，很多事其实都有一定的轨迹。就好像电视剧一样，来来去去总那么些套路。生活中的事也一样，总免不了大同小异。
梁健再次看向玻璃后的韩磊，喃喃道：“那看来我运气很好！”
夏初荣没听清，问：“什么很好？”
梁健回过神，说：“没什么。我刚才联系了张省长，让他帮忙拖住华剑军三十分钟，他同意了。我们再等等。”
夏初荣问：“你真的有把握？”
梁健点头：“人和人之间，最开始都是不信任的！何况，华剑军和韩磊之间，还是这样的关系！韩磊会松口的！”
很快，二十分钟过去。梁健再次走进了审讯室，还给韩磊带进去一杯水。韩磊一口喝完。看着他放下杯子，梁健淡淡说：“你输了！他没来！”
韩磊脸色难看，嘴硬道：“他会来的。只不过要晚一点！”
梁健说：“他早就知道你出事了，如果他想救你，为什么要晚一点来？难道是想让你多吃些苦？还是想让你承受不住审讯的压力，吐了口，然后他过来走个过场，这样，无论是我们这边，还是你姐姐那边，他都说得过去了，不是吗？”
纸杯子在韩磊的手中，渐渐变了形。
梁健目光落在那只扭曲的纸杯子上，继续添油加醋：“你有没有想过，他现在已经是省书记，以前他怕的事情，他可能现在已经不怕了。”
咔地一声，纸杯子彻底被韩磊捏成了一团。梁健不再说话。半响后，韩磊终于松口：“她在……”
“咚”地一声闷响，打断了韩磊的话。韩磊和梁健都齐齐朝着门看去，刚才的声音正是门上传过来的，好像是被什么东西撞了一下。
梁健心里一紧，不会是华剑军来了吧。这时候，他口袋里静了音的手机开始震动，两下后，又停了下来。华剑军来了，这是夏初荣给他的信号。
梁健迅速从门上收回了目光，问：“在哪里？”门上没有再发出声音，也没打开，韩磊失望地收回了目光，盯向梁健，目光恨恨。
“在城外，青山镇上。你自己去找吧！如果运气好，说不定你还能找到活的！”韩磊说着，笑了起来，笑容邪恶而残忍。
梁健的心，一下子就揪了起来，嗖地站了起来，身体越过桌子，一手猛地拽住了他的衣领，怒吼：“你对她做了什么？”
韩磊笑着，说：“看你这么紧张，你很喜欢她吧？你这么喜欢她，怎么当初没娶她呢？不过，要我我也不会娶这么一个人尽可夫的女人，是不是？”
韩磊的话，彻底的惹恼了梁健，理智被怒火烧得荡然无存。一拳过去，砰地一下砸在了韩磊脸上。韩磊整个人被打得朝左边歪去，但手却被链条锁在桌上。梁健扯住链条，将他拉了起来，想再来一拳。才刚抬起手，审讯室的门，被砰地一声，给用力打开了。
“梁健，住手！”梁健被这一声大喊，给唤回了一些理智。他松了手，退了开去。转过身，华剑军站在夏初荣身旁，正愤怒地看着这一幕。梁健没理会他，直接对夏初荣说：“她在青山镇。”
而他身后，韩磊看着华剑军，脸上神色精彩纷呈。梁健走出门口的时候，韩磊怒喊：“你诓我！”
梁健转过身，看了一眼旁边的华剑军，对韩磊说：“我有没有诓你，其实你自己心里很清楚，你要是真的这么信任他，你又何必绑架胡小英？”
韩磊沉默了下来，脸上神色青了又黑。
梁健快步走了出去，跟着大部队，一同去了青山镇。夏初荣没有去，韩磊和龙哥，还需要他处理。他不能让华剑军轻易地将韩磊带走。
所有事，必须得拖到胡小英被救之后，才行。
而，从华剑军到公安厅，到，梁健离开公安厅，梁健一直都没和他说话。他心底，有种恨。恨韩磊，也恨华剑军。或许，还有那么点恨胡小英，可是这一点恨，在担心面前，变得微不足道。
青山镇，在城外几十公里以外的地方，在一片山里面，是个风景秀丽的地方，后面还有一个青山湖。
梁健一行人赶到这里，花了四十多分钟，这还是一路拉警笛闯红灯，马不停蹄地赶来的。青山镇因为地处偏远，虽然风景很好，但经济还是落后了一点。镇上的不少人都外出打工去了。所以镇上好多房子都是空的，有些则是出租了出去。
梁健他们一到这里，就直接找到了村政府里。（青山镇只是个名称，实际上，是个村。）乡政府里，只有两个村官在。
梁健和一个穿着便衣的姚松一起进的门，其余的人等在了门外。他们两人一进去，一个村官从电脑面前抬头看了一眼，又将目光落回到了电脑屏幕上，口中懒懒问：“你们找谁？”
姚松径直走到他面前，将警徽往桌子上一拍，说：“马上把你们村长和村委书记找来！”两个村官都被姚松的气势给惊住了，其中一人还算稳重，低头看了一眼姚松的警徽，发现警徽上写着省公安厅四个字后，立即说：“稍等，我马上打电话。”然后立即给村委书记打了电话。
