外面雨声还在继续，打落在玻璃窗上。不管如何，省政府的办公室里还是充满温暖的，但是他要决策的却是关系百姓冷暖的事情。省书记华剑军说要强调两点，大家就将目光集聚到华书记身上。
华书记抬起了头，他手头没有讲稿，也没有打开笔记本，目光炯炯扫视了大家一眼，然后说：“第一点。这次主要任务是与城市内涝战斗，防内涝抢险领导小组要进行升级。原来的防内涝抢险领导小组组长是张省长，这次我来担任组长。张省长你看如何？”
防内涝抢险领导小组，原本是经过常委会讨论通过的，由张省长担任组长，马超群副书记担任常务副组长。这次，华书记忽然提出由他来担任组长，这事情事先都没有经过市委常委会讨论，也没有与张省长进行过沟通。张省长心里就“咯噔”一下，但是在这紧要关头，如果硬要开常委会，又不合常情。
梁健似乎察觉到，这细微的一次变动中隐含着其他的含义。如果张省长退一步，也许在以后的很多方面就会步步退。只听张省长说道：“华书记要亲自担任领导小组组长，足见对这次抗击城市内涝工作的高度重视。我当然是完全同意的。由于领导小组是省委常委会上研究决定的，我建议等下次的常委会上通过，然后以文件的形式固定下来。当然，今天的工作，我们全部接受华书记的领导，华书记就算不是领导小组组长，我们都是在华书记的领导下工作。”
张省长的这话，听上去貌似有些多余。但是，他强调了一点，那就是关于领导小组组长的变更，需要常委会集体来研究决定。当然，常委会并不会否决华书记的提议，这个领导小组组长很大程度上，都是义务和责任，但是对程序的强调，张省长一刻都不想放松。否则，有了一个不走程序的开头，直接由华书记担任组长并行文，以后的工作就会乱套。这一点，张省长是绝对坚持的。
华书记朝张省长看了一眼，虽然目中有些不快，但还是说：“在这么紧急的情况下，张省长还是不忘按照程序办事，我很钦佩。这件事就这样，从现在开始我担任组长，文件上的改动，在这次抗击内涝胜利之后再开会通过。”有人顺势怕马屁道：“有华书记的直接领导，我们这次抗击内涝工作，一定要取得圆满胜利。”
此人是省建设局局长谭少清。华书记朝那个人看了一眼说：“先别急着乐观。这次的城市内涝抢险工作任务很艰巨。我们每个人都要紧绷这根弦。这也就是我要讲的第二点。就是要以我们的辛苦指数换取群众的幸福指数。群众的幸福指数第一点，就是安全感。为了确保百姓群众的安全感，今天我在到机场去接我夫人的半路上，我决定折回，返回到工作岗位上。我从北京到江中工作，为防止老是两头跑，让我妻子也到江中来了。今天正是她‘搬家’到江中的第一天，我说好去接她。现在，我不去了。我相信她能够理解。她现在还在机场，至少机场是安全的。但是我们城市中的老百姓，被水围困的百姓群众，就在水深火热当中，身体在水中，心在火中，所以百姓群众更需要我们。我在这里承诺，只要内涝不退，我绝不离开工作岗位。”
省委常委、宣传部长汪渔带头鼓起掌来，他即可表态：“华书记的这句‘只要内涝不退，我绝不离开工作岗位’，这句话要成为我们全省抗击内涝的口号。”在场有江中日报和江中电视台两大媒体的记者，他们迅速将这句话记录了下来。
梁健在一边看着华书记讲话，他目光中发出激动人心的精芒。梁健再次感觉，这位华书记，似乎真的是一位怀着激情的领导干部。为了做好防涝工作，他把妻子留在机场，这种情况或许能够感动老百姓。他再看张省长。张省长脸上也是严肃的，但并无其他的神情，他还是镇定如初。
等到华书记讲话完了，张省长接过了话头，说道：“刚才，华书记对打好这场抗涝攻坚战，已经提出了明确的要求。我这里就不重复了，请抗内涝抢险工作领导小组，抓紧将华书记的要求和紧急通知，以最快地速度传达到各地市。同时，抗内涝小组要离开进行分组，省四套班子领导，要分赴内涝严重的地市，指导抗击内涝工作。”
会议结束之后，华书记就会去省委那边，并明确接下来的所有会议，都将在省委六楼会议室召开。张省长将要跑去那边开会。会议结束之后，张省长回到了办公室，他对梁健说：“我想一个人呆一刻钟，过一刻钟后，你再来我办公室。”梁健答应了。
刚才省书记华剑军硬是将防城市内涝领导小组组长的位置，自己夺去了。也许张省长心里是不开心的。但是，梁健看到张省长的神色依然是镇定的，他想，张省长也许关心的并不是这个问题，他还有更加在乎的事情，所以需要静一静。
梁健从张省长的房间里退了出来，他也有紧急的事情要做。先前，张省长让梁健整理他会议上强调的内容，并与通知一道下发。如今，领导小组实际组长已经变成了华书记，这通知和讲话怎么发，就成了一个问题。不过，梁健化繁就简，先把通知和张省长、华书记讲话整理出来再说。
萧正道已经在整理张省长的材料，梁健则回到办公室去整理了华书记的讲话材料。他整理完毕，去了副处长萧正道的办公室。萧正道正在打印材料，见到梁健之后，说：“梁处长，材料我整理出来了。”
梁健过去，将材料看了一遍。忽然一阵风吹过来，差点将梁健手中的纸张吹掉。才发现他办公室的窗子是打开的。萧正道赶紧过去关窗，梁健继续看材料。这个通知和讲话要点，整理得很到位，萧正道算是真的用心在写了。梁健只在几处小的方面，与萧正道做了些沟通，进行了修改。又将自己整理的华书记的讲话让萧正道帮助看一遍。
萧正道在文字方面给出了一点意见。梁健适时表扬了一句：“老萧，我看你这段时间的状态不错。”
萧正道的老脸尴尬一下，说：“梁处长，我打算打起精神来干，不想再混事了。”梁健说：“这就好，这段时间可能要辛苦你了。”萧正道说：“没事，你尽管吩咐。”梁健点了点头，拿着手头的材料，看十五分钟过去了，就又重新来到张省长办公室。
张省长正在一张便签纸上书写，梁健给张省长茶杯里续了水，张省长书写完整了。梁健将手头的材料递上去，说：“张省长，这是我们整理的材料，现在这种情况，该如何发，请张省长指示。”张省长看了之后，对梁健说：“你们把华书记的材料也整理出来，这很好。现在领导小组组长已经不是我，这些材料提供给省委办公厅把，他们应该会把任务交代给领导小组下设办公室。”梁健答应了，正要走出。张省长从位置上站起来，对梁健说：“你通知一下公安厅、建设厅、城市管理厅、卫生厅、水利厅、民政厅、教育厅等主要领导，都在这张纸上，让他们半小时后到我办公室，我有事情再要向他们交代。”梁健出去了，他先给那几个主要领导打了电话，然后就拿着材料跑去省委办公厅。
原本通知和领导批示，可以由省政府直接以防内涝领导小组名义下发给各地市，如今领导小组组长临时更换，这些材料就要先交由省委办公厅了，关键是要看省书记华剑军的意思，如何发、发到哪一层级。
胡书记秘书王道接受了材料，对梁健说：“你先回去吧，我呆会拿给华书记看。”梁健与王道无话可说，放下材料就走。这已经不是他的事情。他还要安排领导与有关厅主要领导谈话呢。
半个小时之后，省政府秘书长李乔、公安厅常务副厅长、建设厅厅长等主要领导来到了张省长的办公室，坐在了张省长办公室里的小会议桌边。梁健倒好茶，本来想要离开。张省长说：“梁健，你也留下来听一听，做些记录。”
梁健留下来了，他也很想知道，先前一个碰头会之后，张省长为什么此刻又召集他们开会。只听张省长说：“之前的一个会议，我是以组长的身份来跟大家开会的，现在组长由华书记来担任了，我现在就是副组长，职务发生了变化，我考虑问题的角度也发生变化了。刚才，我想到在这次抗击城市内涝过程中，有几个重点，需要我们在场的几个厅去抓好，来确保全省抗内涝工作取得胜利。
“第一，要抓重点领域。突出抓好边远山区、重点路段、主要桥梁、水库、河道、工矿企业、地质灾害隐患点和各类危险源的安全防控，及时排除隐患和险情。这方面要由建设厅、城市管理厅、交通厅去抓，有关厅长和副厅长要下到可能存在险情的地市去指导；
第二，要抓重点人群。城乡敬老院、医院、学校等人员密集场所，要落实避险的具体措施，该转移的群众要及时转移到安全地带，妥善安置。这要由民政厅、卫生厅、教育厅去落实，有关领导也要下到第一线去。
第三，要抓重点宣传。采取手机短信提醒等方式及时发布提醒，这本来应该是由宣传部去抓，但是我知道公安系统掌握手机号码比宣传部还要齐全。为此，这个任务就交给你们技术上去处理。当然公安上其他方面任务也很重，只要有一至两个专人负责就行。
总之，我们要从大处着眼、小处着手，抓好抢险工作，以细致入微的实际行动保护百姓和群众的生命财产安全。”
张省长专门给他们开会，进一步强化了这些厅长的认识程度，他们分头行动去了。梁健知道，张省长的这次会议，是要进一步对那些领导敲响警钟，让他们高度重视此事。梁健刚刚回到办公室，就接到了妻子项瑾的电话。看到项瑾的电话，梁健才充满了内疚，已经有几天没有跟妻子联系了。
项瑾说：“宁州发生水患了？”梁健说：“是的，还很严重。”项瑾说：“很严重我知道，网上说，已经死了十六个人了？”梁健一听这个数字，吓了一跳。不是说四个吗？怎么变成了十六个人？刚才一直在忙，没有去关注这个网络舆情，梁健急道：“在哪个网上这么说的？我去看看。”
