梁健、郎朋和朱小武都明白，如果三个人被分开带进不同的房间，后果会不堪设想。他们知道，内地个别派出所，会使用一些很不正规、却很管用的做法，让嫌疑人屈服。梁健他们感觉，眼前的派出所，就是属于这样的类型。
朱小武这时也有那么一丝慌神，该怎么办？接着，他听到了梁健镇定的声音：“我们三个人不能分开，宁可把事情弄大。”
这镇定的一句话，顿时让郎朋和朱小武有了方向感。郎朋说：“王所长是吧？你带我们来，在没有把事情弄清楚的情况下，就要带我们去单独审讯，这是什么意思？你干嘛不把这王大虫的手下，带去单独审讯？”
王所长看着郎朋，气势汹汹：“你们把人打伤了，不审你们审谁？”朱小武说：“我们已经说过了，我们好好地在喝酒，是他们这些人故意挑衅，还强行要求我们的女朋友，去陪他们喝酒！这种流氓行径下，难道我们不能自我保护吗？！”
王所长白了朱小武一眼，不屑地道：“你们说的这些，根本没凭没据，等于白说！”朱小武说：“你说没凭没据？这还不简单？只要把酒吧的监控录像调取一看，不就清清楚楚了？这一点，相信王所长不需要我们指点。”王所长恨恨地说：“酒吧里，不一定有监控。”
朱小武说：“你们都没有去，怎么知道没有？还是说，王所长根本不在乎这些证据？”王所长对朱小武怒目而视：“你怎么知道我们没有去调取？我们不仅仅调了录像，我们还把人证给带来了！”
说着，王所长对下面的协警说：“把店老板叫进来！”进来的，果然是酒吧的店老板。他曾经对黄毛说，他的老大是“四哥”，但是黄毛说，他的老大是王大虫。之后，店老板就不敢吱声了。
果然，酒吧店老板被带了进来，与那晚相比，他脸上似乎多了点青肿。他一直低着头，不敢抬头瞧梁健他们。
郎朋看出店老板有些胆怯，抢先对店老板说：“店老板，你要给我们作证，昨天到底是谁先惹谁的？”
店老板从眉毛底下，斜睨了郎朋一眼，然后对王所长说：“我看到是他们先动手的。”这个“他们”是指梁健他们，这让梁健他们差点背过气去。朱小武看着那个店老板：“你这睁眼说瞎话吗？我们要看监控录像！”
店老板又低声说：“我们店里的监控录像，早就坏了，根本没有监控录像。”
这等于是死无对证了！朱小武冲着那个店老板喊：“你这是做假证，你要知道这是什么后果！”说着，就要冲上去。
梁健拉了拉朱小武说：“别跟他们一般见识了。这个店老板，很明显已经被他们威胁过了，他不可能说实话了！”
王大虫哈哈一笑说：“你们看，现在证据确凿了吧？到底是谁先打谁？谁把谁打伤！人证物证俱在，王所长，你还不动手？”
王所长朝王大虫点了点头，对梁健他们说：“如果你们乖乖的接受单独审讯，就可以省些麻烦，否则我们现在就要对你们不客气了。”
梁健知道，这次情况有些麻烦了，但是他还是保持镇定：“王所长，我怀疑你在滥用职权，这件事情如果被查实，到时候，你的位置可能不保，这点你要搞清楚！”
那个王所长仔细地看了看梁健，他搞不清楚这三个人到底是什么来头，心里不免存了一点忌惮，有些没底。不过王大虫步步紧逼，他实在没得选择，只能硬着头皮喊道：“你还敢威胁警察？来人，把他们带入单独审讯！”
梁健说：“你休想，就是跟你们拼了，我们也不会接受单独审讯！”
郎朋和朱小武忽地已经站在了梁健身前。王所长朝身边的警察使了一个眼色，有五六个民警，围了上来，他们手中早已经备好了警棍。
对峙的氛围一下子形成。这事如何收尾，谁也心中没底。只有王大虫想要看这好戏，在一边催促道：“还不动手干嘛！”
派出所王副所长被催急了，对手下说：“上！”
民警就冲着梁健他们落下警棍！以迅雷不及掩耳之势，最前面两个民警，已经被踢了出来。其中一个撞到了王大虫身上，另一个撞到了王所长身上。
剩下几个见势，不敢一下子冲上来。王所长脸面尽失，怒道：“竟敢袭警！给我拿下他们！全都上！”身后十五六个民警和协警一同上来。将梁健他们彻底围在中间。
梁健心想，已经被戴上了“袭警”的帽子，今天想要全身而退，很难了。
郎朋轻声对梁健说：“梁书记，你说怎么就怎么！今天豁出去了！”朱小武也对梁健说：“我们听梁书记的。”
关键时刻，还是得有人来拿决策。梁健下狠心了，对他们说：“擒贼先擒王！”郎朋和朱小武相视一点头。两人就冲着包围圈冲了过去。
郎朋冲在前面，那些民警的力量也就向着他拥过去。这时候，朱小武那边出现了一丝空隙，他以出人意料的速度，一把推开了两个民警，一伸手，就抓住了王所长的肩膀，用力一拉，就将王所长的脖子勒住，喊道：“你们给我住手！否则我把你们王所长的脖子拧下来！”
派出所的人知道朱小武的厉害，如果他真这么做，那可绝不是开玩笑的，他完全能够办到。
王所长喉咙难受地发出了声音：“你别乱来，否则……你下半辈子……就等着坐牢吧！”朱小武说：“你让他们退后，否则你连下半辈子都休想过了！”
擒贼先擒王的做法一直是很管用的一招，所长被制其他人不敢怎么样了！梁健和郎朋就挨着朱小武，三个人制住王副所长，向派出所外退去。
至于退出派出所之后，会不会遭到追捕，已经不在他们目前的考虑范围之内了。现在，梁健心想，唯一的办法就是摆脱目前这个困境，其他的事情到时候再想。
然而，当他们来到派出所外，才知道，今天要脱身恐怕是难上加难了！在派出所外的空地上，黑压压地站着一批人，手中拿着西瓜刀，或者铁杆。他们不是警察，却是流氓！
王大虫也已经跟出来了，对被制住的王所长说：“王所长，你们派出所逮不住这三个人，只能靠我们了！这三个打伤我兄弟的家伙，今天我不可能让他们完整地走出这里，否则我王大虫也休想在普洱混了。大家给我上！”
所有的混混，一下子收紧了包围圈，朝着梁健他们靠近！朱小武喊道：“王所长，你让他们退后，否则我对你不客气了！”说着他的手臂一紧，勒得王所长差点一口气接不上。
王所长的喉咙里发出压抑的声音：“王……大虫，你别乱来……你让你手下……”
王大虫笑笑说：“王所长，今天这三个人不能走。如果你因公殉职，我会替你申请该有的荣誉！砍他们！”
只见那几十个小混混，举着西瓜刀朝梁健他们砍了过来。朱小武将王所长勒在胸前，当挡箭牌，那些小混混不管怎么说，忌惮了许多，不敢直接砍在王所长身上。但是梁健和郎朋却没有挡箭牌，那些刀子和棍子下来，他们只能用手去挡，尽量避开。
对方的人实在太多，冷刀子，是你躲也躲不开的。一把刀子，朝着梁健侧脸砍了下来。梁健还没有发现。郎朋瞅见，扑过来，用手臂一阻，只听到“唰”地一声，衣服撕裂，右臂上被砍中，鲜血很快渗透出来。
其他刀子还在招呼过来，朱小武看到他们陷入危险，拖着王所长靠近他们。由于带着一个人，行动就会迟缓许多，冷不防的一刀，冲着朱小武的腰里戳去。梁健心想，如果这样被刺中，朱小武非重伤不可，他不顾一切的，冲着那个家伙撞了过去。
那把刀子从梁健的皮带上割了过去，被带偏了，在梁健的皮带上留下深深的痕迹。梁健也被吓出一丝冷汗，如果没有皮带，自己是不是就被当场剖腹了？
朱小武意识到是梁健救了自己一命，很感激地说：“谢谢梁书记。”梁健还来不及回答，就听到一声沉闷的“嗯”，郎朋的后背被棍子砸中，他摇摇晃晃朝梁健这边扑了过来。
梁健赶紧一手扶住了他。三个人在派出所外的平地上，背靠着背，他们身边，里三层，外三层，将梁健他们围得死死的。梁健心想，今天要从这里冲出去，已经是不可能完成的任务了。但是他一点都没屈服的意思，喊道：“拼了！”
身边的朱小武和郎朋都喝道：“我们听梁书记的！”
王大虫见他们还是如此强硬，也喊道：“给我继续打！”接到命令，在人数上占据了绝对优势的小混混们，都举起砍刀冲了上来。
梁健他们三人对看一眼，将王所长，朝他们一推，也冲了上去。这次，他们打算奋不顾身了！男儿当血性！
忽然“砰”、“砰”两声枪响。
小混混的动作都是一滞。接着又是“砰”、“砰”、“砰”三下。
连续的枪声，还是很有震撼力的！大家都不敢轻举妄动了。王大虫也愣了。
朝路口看去，只见站在一辆警车后面，一个身穿警察制服的中年男人，面色极其难看地喝道：“真是没有王法了！在派出所门口砍人！”
梁健不认识这个中年男人，但是从警车中，又走出了一个人，这人是梁健他们仨都熟悉的。那个人就是孙瑞雪。
