市委书记谭震林和市长金伯荣离开了高速口，先行到南山县向阳坡镇去等候。胡小英留下来迎候省长张强。胡小英知道，自己担任市委副书记，很大程度上与张省长也有关系，只是一直没有机会言谢，此次能够迎接张省长，也算是对他的一份感谢。
高速上一路畅通，省长的车子按照既定时间从高速出来了。胡小英迎上前去，省长看到高速路口，并无其他车辆，还是挺满意的，非常难得的从车里出来了。与胡小英握了握手：“胡书记，辛苦。”胡小英大方地说：“应该的。”
由于胡小英是市委副书记，属于厅官，葛慧云自然也要给她面子，从车内出来与胡小英打招呼。
古萱萱是市里的干部，也出来对胡小英称呼一声：“胡书记。”胡小英微微地有些惊讶，但她并没有表现出太多的意外，说：“萱萱也在车上啊！那其实已经有向导了。”古萱萱说：“可是我临水村没去过，我不认识，要靠胡书记带哩！”
胡小英就朝张省长和葛慧云一笑说：“那我在前面带路。”张省长简短地说了一句“好”，就又钻进了车里。
胡小英的车子开动，省长的车在后面跟随。胡小英第一个电话打给的是梁健，而不是谭震林和金伯荣。梁健说：“我们等张省长到了之后，再举行启动仪式和演出。”胡小英说：“呆会你到村口迎接一下就行了，你说得还是挺对的，我感觉张省长的确很亲民，他不喜欢搞虚头，书记和市长都让他赶走了，不让在高速口迎候。”
市委书记和市长，连同县委书记和县长全部在向阳坡镇转向临水村的路口等候。他们见到省长的车子，都站在路边露出了笑容。其他还有一些私家车，对于这个地方不熟悉，正在路边问路。
市县领导手下的办公室人员，看到省长的车子马上过来，就想把游客赶走。个别游客对他们的态度不满，情绪变得激动起来。张省长从车上就看到了，让驾驶员放慢速度。
市县主要领导就迎上来，张省长并没有下车，而是对靠近车窗的市委书记谭震林说：“震林同志，前面那么多游客在问路，你们在这里迎候什么，我有车带路。先把这些群众问路的问题解决好吧！”
胡小英也已经从前面的车里到了张省长车边，张省长说：“胡书记，我继续跟着你走。”胡小英答应了一声，就又去前面带路了。张省长又对谭震林说一句：“你们把这些游客指路指好，再来吧。”
谭震林只好尴尬地道了一声：“知道了。”心里很不痛快，但是也没有办法，总不能现在就跟上去，否则肯定又引得张省长的不满。
张省长车子经过那些游客的时候，省长夫人葛慧云摇下车窗，对游客友好的说：“是去临水村吗？跟着我们吧，我们也去那里。”“谢谢！”“谢谢！”那些游客才怒气渐消，跟了上来。
梁健已经等在村口，看到胡小英从第一辆车内下来，他就走上前去。张省长、葛慧云和古萱萱也都下车了。张省长看到梁健之后，就主动与他握了握手，笑道：“梁健，你们的活动已经开始了吗？”
梁健说道：“已经开始了。就在前面。”张省长说：“那我们去看看。”梁健带着张省长穿过张灯结彩的小巷，青石板路，很有氛围。张省长说：“这个地方很不错，让我记起了小时候。”
听到前面已经响起了音乐声，到了戏台之后，只见这里人头攒动，热闹非凡。这个活动的启动仪式，并没有叫领导也没叫名人，而是一个当地的一个男生和女孩主持，他们都是从村里考出去的名牌大学学生，他们听说家乡要搞羊锅节，要发展旅游事业，就从北京和上海回来了。
张省长就如一般游客一样，加入了密集的人群当中，饶有兴趣地看着台上。由于这里实在太过热闹，梁健不得不防张省长的安全问题。梁健朝姚松和褚卫看了一眼，两人都已经会意，跟在他们的周身，重点负责张省长及其夫人的安全问题。
只听到台上男主持人说：“各位我们向阳坡镇的客人，不论你来自哪里、不论你多大的年龄，也不论你的来之前是高兴还是不高兴，现在你们到了我们向阳镇，就从这一刻起，抛掉烦恼，享受在这乡村的时光吧，我们向阳坡镇欢迎你们！
“我们俩，是本地出去的大学生，听到我们村里要搞羊锅节，我们马上赶回来了，说一定要让我们主持这个启动仪式，我们很想在这第一羊锅节里，能够欢迎大家的到来，我们相信以后我们的这个节日，一定能继续搞下去，会迎来更多的朋友。我赶回来的另一个原因，那就是我太想念家乡的羊锅了！很想马上能喝上一口滋阴壮阳的羊锅汤！”
下面的人都笑了起来，女主持人说：“现在还早呢，就想着吃了！还是我来告诉大家一个好消息，凡是在场的各位朋友，待会到边上能够领到一张优惠券，只要是向阳坡镇镇的农家乐、饭馆、景点消费都能享受到打折优惠，大家如果有好的建议，现在可以领到一份水果、午后可以领到一杯清茶、晚上可以领到我们这里唯一一家乡村酒吧的咖啡和蛋糕，所以大家在我们这里绝对不会无聊，还有丰富的活动等着大家。”
男主持人说：“我们想要向大家保证的是，我们要打造的休闲向阳，是一个好山水、好野趣、好食材、好心情的休闲向阳。从大家领到一份介绍当中，大家直接可以看到，我们农家乐的被单是怎么洗的，我们的菜是没有农药的，我们的羊都是家养的，我们的山水是没有污染的……我们要给各位客人的，是让大家放心的向阳坡……”
女主持人说：“闲话少说，我们现在要开启的就是我们的大羊锅！”
只见在舞台下面，一块黄布被解开，下面展现了一口大约有几人才能合抱的锅子。里面微微沸腾的羊肉块，散发出了一阵巨大的香味。羊肉原本是浓重骚味的，但是向阳坡镇的羊锅有着特殊的配料，去除了那些骚味。闻起来都诱人的香。
男主持人说：“这口羊锅是我们村子祖上传下来的大锅子，年龄比我爷爷还要大。今天这里的羊肉和羊汤，都是我们临水村的乡亲送给大家喝，大家尝的，见者有份，不要钱。”
台下的人群，响起了鼓掌声，有外地慕名而来的客人说：“谢谢我们的乡亲们。”
女主持人说：“我们会有工作人员，给每人奉上一碗羊肉汤。”只见不同年龄段的小孩子和年轻一碗接着一碗的给大家烫热的羊肉汤。这些工作人员，都是村里的中小学生，也有邻村慕名而来的志愿者。
有一个小学生给张省长、葛慧君和古萱萱也送上了羊肉汤。张省长嗅了一下，羊汤的热气，他本来就爱吃羊肉，大呼过瘾：“好香啊！”葛慧君和古萱萱本来不怎么吃羊肉，但是看到大家吃了，又见省长这么喜欢，她们也喝了起来，尝了尝，味道还可以，他们竟然把整碗都喝了下去。
大家有说有笑，喝着羊肉汤，现场气氛真是好。民以食为天，大家一起吃东西，就是气氛好。
忽然边上有一个人，朝着张省长看了一眼，说道：“这位不是张省长吗？”被一个人认出，大家的目光都朝张省长这边投了过来。
这时候，市委书记谭震林、市长金伯荣、县委书记葛东和县长翟兴业等人也都赶到了戏台这边，因为先前省长交给他们要指挥交通的任务，不敢太早过来。
“张省长、张省长”的声音，从开始的比较散乱，变到最后大家比较整齐的叫“张省长，你好，张省长，你好！”
谭震林就有些担心现场会混乱，凑到张省长边上道：“张省长，我们要不先避一避？”张省长朝他不满的横了一眼说：“我们面对群众，有什么好避的？”张省长朝前面走了一步说：“各位朋友、各位乡亲，你们好。我张强，今天能在这个羊锅节上碰到大家，我很高兴。”
“张省长，给我们讲几句吧！”“是啊，张省长，我们难得碰得到你！你给那么多干部讲话，今天就给我们这些来向阳坡镇的人讲几句吧！”张省长朝夫人葛慧云看了一眼。
在来前，张省长本来说，今天去不讲话，就是吃羊肉。葛慧云笑笑说：“既然大家都希望你讲，你就讲几句吧。”
张省长就对梁健说：“那好吧，既然大家都要我讲几句，那我就上去讲几句。梁健，你陪我到台上去。”张省长没有叫市委书记、市长一起上去，而是叫梁健一起上去，在这一点上，让边上很多干部都是既惊讶，又嫉妒。可见，梁健在省长心里的地位，非常的不一般。
梁健朝台上的主持人看了眼，聪明的女主人就说：“那就请我们的省长大大，来给我们讲几句吧！”
“大大”两字，让下面的群众都笑了起来。
