两人终于冷静下来，在王雪娉闺房的小床上，两人挤在一起。王雪娉泪痕已干，她看着梁健，出乎意料地说：“你马上就要结婚了。等你结了婚，我不会再骚扰你了。但是，我相信，总有一天，我们俩是会在一起的。”
这话让梁健很是吃惊。这话的意思，仿佛是她王雪娉永远都会等着他一般。这可不是梁健能够承受得起的等待。梁健赶紧说：“雪娉，我并不是一个值得你等的人。”
王雪娉欠了欠身子，微微坐起，她的酥胸从被中浮上半个雪球的样子。她坚定地看着梁健说：“也许对别人来说不是。但是对我来说，我已经爱上了一个人，就不能再去爱上第二个了。”
王雪娉对自己的感情，竟然如此强烈，如此单纯，使得梁健都感到很震惊。他说：“雪娉，如果真是这样，我会内疚一辈子的。”王雪娉苦涩地笑笑说：“我对你说这些，并不是想让你感觉不舒服，我是希望你知道，有人一辈子都会爱着你。这不过是一次遥远的等待，我愿意等，就行了。”
第二天一早，为避免让人看到，他起得很早，就从王雪娉的屋子里出来了。就是在县城，梁健就不先去办公室了。昨天一个晚上，两人不停地拥有对方，仿佛要把这一辈子的爱，都在这个晚上做了。
原本肯定是会让人累趴下了。但是，如今走在清晨清冽空气中的梁健，并没有累的感觉。脑海里，都尽是与王雪娉缠绵时，变幻的各种柔情的姿势。最后一次的时候，王雪娉说：“我们不能再做了，否则两个人都得没命。”
梁健才停了下来，只要她不说，也许他是会拼命。他知道，自己结婚之后，不会再与王雪娉发生这方面的关系。尽管，王雪娉说，总有一天他们会重新在一起，但是，他真不知道，这一天会不会到来？
其实，梁健最大的愿望，是这一天不要到来，他希望王雪娉在她这年轻漂亮的花季，就能找到自己的归宿，结婚生子，过平凡而幸福的日子。这些，是梁健不能给予的。
关于瀑布谷度假村的批复已经下去了。康丽和上海方面四处筹钱，两个亿的投资，已经到账了8000万，用于当地农民的征地和办理养老保险。
康丽和上海的老板，到南山县亲自拜访了梁健，对梁健前段时间的工作表示了感谢。梁健说，希望他们的项目，能够顺利建设完成，能够给休闲向阳注入新的活力。那个上海老板说，他们的项目对外营业的时候，一定第一批请梁健过去体验。
梁健表示了感谢。康丽他们又去了镇上，在王雪娉的陪同下，又去了一趟瀑布谷。这次上瀑布谷的路，已经平整完毕，上山也变得通畅很多，两边茂林修竹、风景宜人。又去看了瀑布谷的地方，康丽和上海的老板，对度假村更加充满了信心。
那天晚上，向阳坡镇请康丽和上海老板吃晚饭，邀请梁健也来参加了。吃得是农家菜，这位上海老板并不喝酒，看来是专心做事业的人。这让梁健觉得更加靠谱。
梁健不由去注意了一眼王雪娉。她显得与往常一样，积极乐观，笑容也很灿烂，很迷人。梁健不知道她是真的恢复了心情，还是把其他很多不快的心情藏在了心里？但不管是哪一种，梁健都不会主动再去触碰王雪娉心中那道隐藏的伤口。
镇上已经编组了征地组，去瀑布谷边上的村里做工作。村支部书记早就已经听到了这个消息，但是担心翁有福会发飙，他就迟迟没有告诉翁有。这会，征地小组都已经到村里了，根本就隐瞒不了了。
翁有福在得知自己看中的这块地，已经成为人家项目的地，那里咽得下这口气，他就跑到了村里去，对村书记说：“你收了我的钱，不替我办事！如果你不想办法，让他们的征地给我停下来，休怪我让你进去。”
这是赤果果的威胁，但是村书记也拿他没办法，毕竟自己的确是拿了翁有福的钱和物品，如果真被检察院叫去，恐怕没有个五六年是出不来的。
村书记说：“你给我的钱，我全数还给你。”翁有福却说：“吞下去的东西，吐出来的还是原来的东西吗？我把吐出来的东西给你吃，你还要吃吗？”村书记看到翁有福这副德行，也束手无策。翁有福说：“你赶紧想办法，去阻止他们征地。再花点钱没关系！”
离开村里，翁有福觉得还是没完，就直接去县里，找自己的侄子翁光明。
看到翁光明说：“这到底是怎么回事？那块地怎么又给那个度假村项目拿去了？”翁光明给他接受说：“官场的很多事情，都是有变数的。”翁光明说：“”这些变数，发生在别人身上可以，但是发生在我身上就不行。侄子，你马上去给县委书记和县长说说，让他们把那个项目给取消了。
翁光明说：“那个项目已经是市长督办的项目了，县政府也没有办法。”翁有福就不乐意了：“你们拿了我的钱，却不替我办事，这说得过去吗？”这个翁有福以前就跟流氓差不多，否则也就不会帮人偷渡赚钱了。他的观念里面，以前做了那么多违法的事情，现在还不是发了财，还混了一个华侨的身份回来！这说明不按常理出牌、不按法律办事才会有出路。
于是，在整个南山县，他都感觉自己是天不怕地不怕了。翁光明没有给他满意的答复，他就直接跑县长办公室来了。
翟兴业对他这种随意乱闯办公室的行为很是不满，对他一进来就要求停止瀑布谷度假村的行为，更是厌烦。他就把翁光明叫来，当场就说：“你是怎么搞的，你这个大伯是不是疯了？赶快拉出去！”
翁光明只好拉扯自己的华侨大伯。没想到翁有福就发飙了，喊道：“翟兴业，你别忘了，你还拿了我几万块呢！你和葛东都拿了我的钱，却不给我办事！我家里都做了记录的！一清二楚，你们除非给我办好那块地的事情，否则我要让你们通通进监狱！”
在大庭广众之下，如此喧闹，引来了大批机关干部的围观。翁光明看到翁有福竟然发疯了一般，心下顿时后悔当初替他办事，收了他的钱。他在几个保安的帮助下，才拼命将自己的这个叔叔给拉扯了出去。
梁健办公室的门，敲响、推开。梁健抬起了头，看到秘书张嘉正快速走了进来，向梁健汇报：“梁书记，下面县政府那边闹大了。”梁健问是什么事情。张嘉说了大体的情况，重点强调：“那个翁有福，还说他给葛书记和翟县长送了钱，还在家里做了记录。”
梁健很意外：“这样的事情，也说出来了？”张嘉说：“这老头子，好像肆无忌惮。”梁健点了点头，说：“我明白了。”
翁有福大闹南山县政府的当天晚上，南山原县委书记葛东早就已经等在了国际大酒店的一个包厢当中。这两天，葛东多次求见市委书记谭震林，但是谭震林都没有空见他。今天晚上，谭震林说，他会在国家大酒店吃饭，如果一定要见，那就在同一楼层定一个包厢，到时候葛东过去转转，有什么话就当面说。
为此，葛东早就已经等在了这里。看到谭震林进来，葛东马上站起来，恭恭敬敬地将座位拉开来，要给谭震林斟酒。谭震林摆摆手，说：“我已经喝了不少，直接说事吧。”
葛东还是把酒斟了，才说话：“谭书记，不知道，我什么时候才能恢复原职？”说着他就递上去一个小盒子，谭镇林将这个小盒子上拿了下，又放回了桌上，这里面是金条，他已经收过葛东的这种礼物，一拿就知道里面是多少货了。谭震林说：“没有这么快的，你不要急。心急容易出事。”
葛东心里的确很急，被停职之后，这几天，自己就如无头苍蝇一般，不知道忙些什么了！但是，谭震林既然这么说，他只好说：“谭书记，那我就等着你的吩咐了。”谭震林说：“这事情，目前发展到这个地步，也不是我说了就能算了。现在，特别是金市长和胡小英，恐怕都不会同意，这事就麻烦了。”
葛东说道：“谭书记，金市长我觉得他不会敢反对你吧，蓄电池项目都这样他还敢发声吗？”谭震林说：“你别小看了金市长。”不过，谭震林本就打算下个月去省里，关于金伯荣蓄电池项目的事情，他也要好好地向有关领导报告一下：“就算金市长不会反对，但是胡小英，你是知道的……”
葛东说：“上次，我们不是让人去胡小英房间了吗？”谭震林说：“那天的那个家伙，根本没有从胡小英那里找到任何有用的东西。还不等于是白去？”葛东说：“谭书记，您有没发现，那天胡小英被人闯入，却没有任何反应，也没报警。这说明了什么？”
谭震林说：“什么？”葛东说：“这说明，胡小英家里肯定有内容，所以她还不敢伸张！”谭震林朝葛东看着，摸了摸下巴说：“那你让人再去一次！”
