看着梁健这份紧张的模样，项瑾终于笑了出来，美眸望着梁健：“你也喜欢小孩？”没错，梁健是喜欢小孩，他听说项瑾怀了自己的孩子，顿生一种激动和期待，这是梁健以前从未体会过的感觉。
当时与陆媛结婚几年，都从没考虑过孩子的问题，那是因为当时还年轻，也没有对孩子的一种特殊的感情。如今，梁健怎么说，也都已经是三十来岁的人了，尽管还是没有结婚，但隐隐之中，对孩子却多了一份期待，或者作为一个男人，也想要尝试一下当爸爸的感觉。
为此，听到项瑾说她怀了自己的孩子，梁健心里的激动可想而知。看到项瑾面前的杯子中还是咖啡，他将那杯咖啡端到了自己这边，说：“我来喝吧，怀孕了，怎么还能喝咖啡呢？”
项瑾瞅着梁健：“看来，你还懂一点点孕事的知识嘛！”梁健说：“这是常识，你这点都不懂吗？怎么做一个合格的妈妈？”
项瑾说：“我能不能做一个合格的妈妈，关键还是得看你呀！”梁健说：“为什么？”项瑾盯着梁健的眼睛：“关键是看你，想不想成为一个合格的爸爸？”
梁健陷入了沉思。如果自己想要当一个合格的爸爸，这就意味着，梁健就必须离开原有的一切，来到北京生活。他总不可能，让项瑾一同去镜州吧？这样做，对于项瑾来说，也太不公平了。
项瑾见梁健一时犹豫，她也不急着逼迫他，就说：“我老爸已经知道我怀孕的事情，他的意思是，如果你愿意到北京来，他可以给你安排一个位置，你现在是副处，到北京之后，起码正处以上。如果你不愿意来，他劝我不要这个孩子，以后也不允许我再见你了。我可以给你一个月的时间考虑，等你考虑好了，你再给我一个答复。如果你想来北京，那就过来，这里的工作和房子都会准备好；如果你不想来北京，直接给我打个电话就行了。”
说着，项瑾就站起了身来，说：“我先走了，爸爸让车在外面等我，他不让我久呆。”
梁健也站起来，他送项瑾出门，项瑾的身材还是那么修美绝伦，根本就看不出她已经怀孕，应该项瑾是才知道自己已经怀孕。梁健帮她推开门的时候，问：“已经几天了？”
项瑾看了他一眼说：“大概三十五天吧。”定定地盯着梁健一会儿，没说什么，朝着路边走出。一辆轿车过来，司机拉开车门，请项瑾进去。司机朝梁健这边点了下头，算是打招呼。
可能司机也已经知道项瑾和梁健的事情了。
这天下午，梁健在咖啡馆中呆呆地坐了将近两个小时，好像什么都没想，又好像什么都想到了。接着，梁健从咖啡馆出来，去坐地铁，刚看到一个空位置坐下来，就见一个准妈妈挺着大肚子，走上地铁，一时找不到位置。
梁健离她最近，赶紧站了起来：“请坐。”那准妈妈朝梁健感激地一笑说：“谢谢。”才坐了下去。梁健朝这位准妈妈又看了一眼，心道，若是项瑾肚子也这么大，会是一个什么样子呢？
今天项瑾的身材还完全看不出来，如果宝宝在肚子里健康成长，那就会慢慢地显露出来。想到这，梁健嘴角不由就咧出了一丝笑纹。也许从心底里，一个女人能为他生一个孩子，让他感到幸福。
上了高铁走上返回镜州的路，梁健的心却一丝一丝变得沉重起来。如果他选择项瑾，就要舍弃江中省所有的一切。胡小英、王雪娉、高成汉……这一个个名字闪现出来，还有休闲向阳等未竟之事，他最近还跟高成汉和霍海说过，只要休闲向阳不出效果，那他就不会离开。
第二天一早，他才回到镜州之后，他没有去单位，也没有立刻找人商量，而是回到了家里，一个人倒了一杯水，坐在书房的椅子里，漫无目地想着心思。
到了傍晚时分，他忽然想到了一个念头，拿起了手机，给秘书张嘉打了电话，对张嘉说：“我要回一趟老家，明天回来。”张嘉说他马上通知驾驶员。梁健说，不用让驾驶员送了，他自己开车。
张嘉不放心说：“梁书记，还是让驾驶员送一送吧！”梁健说：“不需要了，就这样吧。”梁健独自走上了回乡之旅。梁健本想到了春节，再回去一趟，以往都是这样的。但突如其来得到项瑾怀孕的消息，他在沉静之后萌生了马上回家一趟的想法。
梁健在两个服务区做了休息，在其中一个服务区吃了一碗方便面，换了茶叶，继续开车。他就想在这独自狂奔之中，找到选择的理由，明确今后的方向，把一些问题想清楚。
从衢州高速出口下，梁健的手机响了起来。一看竟然是胡小英的电话，因为是开夜路，视线不佳，梁健在路边停车之后，才接起了胡小英的电话。
梁健一边将手机放在耳边，一边打开车门，来到车外，他点着一根烟，透上一口气。只听胡小英说：“还在北京吗？”梁健说：“不是，我已经从北京回来了。刚刚我到了衢州，想去看看家人。”
胡小英觉得奇怪，梁健这么快，就已经从北京回来，又这么快去了衢州，难道出了什么事情？她关切地问道：“出了什么事情，急事？”梁健吐出了一口烟说：“不是急事，请放心。我回到镜州之后，会去找你。”
胡小英当然马上想知道，发生了什么事情，但她也知道，如果梁健不愿意马上说，急着问也没有意义。她低声说：“那好，等你回来吧。”
梁健到达衢州山里老家的时候，已经是夜里11点多，车子在门前停下来。看到围墙门前，光秃秃的水杉树直至天穹，在乡下，夜空好像比城里低，看得清头顶的星星。
梁健不由想起，曾经不知在哪里听到过一句话：树梢在天空戳了几个窟窿，那就是星星。在乡下，就会有这样的感觉。
从父母二楼的房间里，亮起了灯光。父母原本已经睡觉，但是听到了汽车声音，醒了过来。只听到母亲邵小琴的声音：“是梁健吗？是梁健吗？”邵小琴来到二楼走廊往下喊。
梁健回答：“是啊，妈，是我！”邵小琴转头对老公梁东方佯怒道：“跟你说，我听到儿子的车，你还说不是，快起来，去下面开门。”
梁东方听说是儿子回来了，也很是高兴，赶紧从床上下来，说：“看来，还是老妈对儿子有感应。”邵小琴说：“别废话了，快去开门。”
梁东方将儿子迎了进来，说：“儿子，你怎么回事，这么晚才回来。也不提早打个电话。”梁健说：“是临时决定要回来的。打了电话，就怕你们要等我。”邵小琴说：“等等又有什么关系，反正我们也没啥大事情。对了，你这么晚才到，是不是晚饭还没吃？”
梁健说：“在服务区吃了碗方便面。”梁东方说：“让你妈做两个菜，我们爷俩喝几盅。”邵小琴说道：“就是想跟儿子喝酒！”梁东方有些嬉皮笑脸地说：“平时又见不到儿子！”
邵小琴抱怨是抱怨，马上进屋子里做菜去了。她做了梁健小时候，就爱吃的炒青菜梗、肉粉条和番茄蛋汤。老爸梁东方早就已经开启了一瓶老酒。酒是寻常酒，菜是平淡无奇的家常菜，但是梁健心里感觉到的一丝温暖，却又无以言表。挫手道：“还是家里好啊！”
梁东方一边倒酒一边说：“那是的，否则没有金窝银窝，不如自己家的狗窝这句话了。”
爷俩碰了杯，喝了一盅酒下去。邵小琴，就在边上看着儿子，满含温情。看梁健喝了几盅酒，喝了番茄蛋汤，应该也已经不饿了，邵小琴关切地问道：“梁健，今天怎么想着这么晚都赶回家了？”
梁健抬头，看了看爸爸妈妈，看到他们期盼的眼神，梁健说：“爸，妈，你们想不想抱孙子？”这话，高兴得梁东方手里的盅子，一晃，酒都洒了一桌子。
邵小琴拿布擦桌子，责怪：“你也用不着这么激动吧？”但是邵小琴手也不由自主地拿捏不稳。梁东方说：“你也别说我，看你自己激动的样子！”邵小琴不去理老伴，说：“当然想了，可是梁健，你不是还没有结婚吗？”
梁东方却没这么方面的顾忌：“没结婚，又怎么啦？不可以先乘船，再买票吗？”邵小琴白了眼梁东方：“别胡说，我们要对人家姑娘负责。梁健，你给我们详细说说。”
梁健感觉，这话说起来就长了，一时半会也说不清楚，两老也听不明白，就简单地说：“人家是北京一位高官的女儿，我们认识已经好多年来，前不久她来过镜州看过我一次，回去后，发现怀孕了。昨天，我去过北京，见了她。所以，今天我想来告诉你们一声。”
梁东方道：“北京高官的女儿，那不是现在说的官二代吗？”梁健说：“她没有当官。”梁东方说：“那也算是高干子弟，好啊！”
邵小琴却道：“好什么好？那不等于梁健要去北京了？这不行！”母亲的思维，果然与老爸的思维大不一样，邵小琴还说：“我觉得镜州都已经很远了，这会又要去北京，那不是天高皇帝远，要见一面更加不容易了啊！”
（新年来了，在这时刻，总有些莫名的激动。感谢大家这一年来的支持，才有了这本书的今天。感谢你们提的每一个意见，感谢你们每一次的订阅。大家挣钱不容易、看书不容易，我写书也不容易。在新的一年里，我会更加努力，希望能写出更多更好的情节，给大家带去更多快乐。也希望你，在新年里，身体健康，家庭幸福，多一份快乐！）
