胡小英并没有回到自己的房间，他到了贵宾楼，她到了市长金伯荣的楼层，对服务员说自己找金市长。胡小英在镜州宾馆已经住了一段时间，服务员当然认识胡小英。只是女服务员很奇怪，胡小英今天怎么突然会来找金市长。之前，胡小英从来就没有到金市长房间来过。这也许主要是两位领导，一位是男，一位是女的。
女服务员去向金市长报告了。金市长从房间里走出来，说道：“胡书记，难得，难得，快过来吧。”胡小英就面露微笑向前走去。金市长的房间，是一个套间，有客厅和卧室之分。两人进了房间，服务员给他们倒了茶，金市长没让服务员关房门。女服务员就任由房间门开着，走了出去。
金市长说：“胡书记，还没有休息啊。这么晚了，还来看我，真是难得啊。”胡小英说：“是啊，我这个下属真是不称职。金市长到镜州也快两年了，我还没有来这里看过金市长。”金市长感叹道：“是啊，时间过得可真快，眨眼之间，我到镜州也就要两年了。马上，我也要离开镜州了。”
胡小英说：“金市长，离开镜州之前，为什么不再为镜州的老百姓做一件事情呢？镜州的老百姓肯定会长久记得金市长的好。”金伯荣听胡小英这么快就切入正题，抬头看着胡小英。
由于窗子的隔音效果很好，尽管房间之外还下着雨，但是房间里并不听得很清楚。但是在镜州市老居民区小西街就不一样了。在这里，所有居民家的房子都已经浸水了，有两层楼的房子，一整户人家都蜷缩在楼上。但也有很多人家只住在一楼，雨水都已经浸到了半个桌角了。雨水吧嗒吧嗒地打在屋顶的瓦片上，发出刺耳的、让人发冷的声音。
其中一户人家的家里，一家人都拥挤在一个小屋子里。这个屋子的一角在不断的滴水。一对老夫妻大概六十岁作用，还有他们的女儿女婿。女儿陆萍说：“老爸，老妈。你们还是搬出去吧，在这里没办法住人。这个屋子说不定很快就要塌下来了！”老市民说：“我们不搬，大家都不搬，如果我们搬了，以后就再也没有面子回来了！”
女儿陆萍说：“老爸、老妈，我们家情况和别人家不一样，奶奶还卧铺在床，如果不出去避避，万一房子倒下来，难道你要看着她被埋在瓦砾下面吗？”老市民说：“这不能怨我们。这要怨政府与民争利，给我们这么一点拆迁补偿，我们根本不能搬啊，
一搬以后只能喝西北风了啊，我们这一带的左邻右舍们都是一样啊，我们宁可被埋在瓦砾堆下，也不能屈服。我看这次政府是想看着我们死人，那我们就死给他们看……”
只听到哗啦一声，接着就是“砰砰”地声音。这声音不小，这一家人都吓了一跳。原来是左邻的一堵墙倒塌了。就听到邻居在喊：“墙倒了，墙倒了。我们到外面去吧。”“不能去，我们就是埋在这里也不出去，我们去躲起来了，说不定政府就会派人来趁机把我们的房子全部推倒了。”左邻居听上去也是不要命了。
老市民的女儿陆萍说：“老爸，难道你们不要命了，难道也让女儿和女婿一起陪你们埋在墙瓦下面吗？”老市民说：“你们有自己的房子，快回去吧，这里不安全。我们这两条老命，就跟不为民考虑的政府拼命了，你们快回去吧。万一我们有什么不测，政府以后要赔你们的钱，足够你们吃下半辈子了！”陆萍几乎要哭了起来说：“我们要你们的人，不要你们的钱！”
老市民还是想不开，说：“我们是不能离开的，我们整个片区都已经联名了，要走一起走，要留一起留，如果政府不给一个交代，我们是不能走的。”看到如此倔强的老爸老妈，陆萍只有里干流泪的份儿。
她忽然想起了一个念头，对老爸说：“老爸，我说的话没用。我打电话给小英姐，让她来跟你说！”老市民一听说女儿要打给胡小英，神色沉了沉，接着又说：“你打给她也没用。胡小英已经不是以前的胡小英了。她已经不是刚毕业时租住在我们的小女孩了，她现在是镜州市委副书记，再也不会关心我们的疾苦，也再也不会为老百姓说话了。当了官，人就会变得，你最好别打这个电话。”
女儿陆萍找不到其他的办法了，她唯一能够想到的，就是给好久没有联系的胡小英打电话。所幸胡小英的电话号码，一直没有变化，电话接通了。陆萍还是有些激动，毕竟自己要对话的，已经不是曾经租过他们房子的小英姐，而是已经贵为市委副书记的胡小英。作为平民百姓的陆萍，完全是可以被她所忽视的。
金伯荣听着胡小英的话，抬起了头来：“胡书记，我理解你的意思。你希望我能够支持你去疏散小西街的市民。但是，即便我支持，在常委会上我们也只有三票。另外，那些市民的确是自己不同意疏散，我们也没有办法。”
胡小英说：“金市长，你有没有考虑过，万一真出了很多人命，我们班子里，谁也逃不了责任。”金伯荣说：“这个我也不是不知道。可如今谭书记不同意疏散，市委常委会也通过了，我们是领导干部，是班子成员，
必须坚持民主集中制，必须坚持少数服从多数啊。”
胡小英说：“金市长，可这是大是大非的问题啊，是事关人命的问题啊！不能错的问题啊！人命关天。”金伯荣说：“我当然知道。可是越是在这大是大非问题上，我们越是要服从集体领导啊。服从了，即便是错了，组织上也能理解我们。毕竟，在这个事情上，胡书记你已经表明了你的鲜明立场，我呢，我保留了自己的意见。而谭书记他们，是主张不疏散。要追究责任，也是追究他们。我们是被动服从，追究不了我们的责任！”
胡小英心想，金伯荣原来是这么想的，所以他并不着急。他想的是责任在谁，而不是人命关天。这时候，胡小英的电话响了起来。上面显示是陆萍。这是她手机上，为数不多的平民百姓了。
这个小西街上的平民百姓，她认识的时候才二十来岁，如今胡小英已经四十多了。但是，小西街上的人她是不容易忘记的。胡小英不顾在与金伯荣说话，就接起了电话。陆萍带着哀求的声音，请胡小英帮帮他们小西街的邻居。已经有些屋子的墙开始倒塌，那些老市民实在是不满政府给予那么低的拆迁价格，不想从小西街搬出去，她希望胡小英帮帮他们，否则这里的后果不堪设想，这里的房子真的不牢固，一倒塌肯定是成片的。
胡小英不断地“嗯”“嗯”回答，她说她尽力，她说她会想想办法。但是她也说，这个问题恐怕没有那么简单。她也请陆萍做做工作，关于拆迁补偿的问题，可不可以先放一放，先疏散避一避，等过了水涝再谈别的。陆萍说，她已经在劝自己的老爸老妈，但是小西街的市民都说好了，要走一起走，要留一起留，她也没有办法。
胡小英了解那些老居民，陆萍应该说的都是实情。她与陆萍再说下去，也不会有帮助，就说她会再想想办法，然后就挂了电话。胡小英对金伯荣说：“金市长，小西街有些屋子已经开始倒塌了！后果也许真的会很严重。”
金伯荣一听也露出焦虑的神色，他对胡小英说：“可是，现在你没办法去疏散他们，除非提高拆迁补偿。拆迁补偿是一个大问题，我们两个人谁都没有办法私下里答应他们的条件啊，你说是不是，否则后果也会很严重，说不定我们会因为滥用职权受到处分。”
胡小英坚持说：“可是，现在事关那么多百姓的性命，如果我们不担当，还有谁会担当。”金伯荣看了看胡小英说：“胡书记，在这种紧要关头，我们越是要冷静。如果你在这时顶不住，做了不符合程序的事情，等你失去了职务，那些老居民们是帮不了你的。为满足他们的任性，使你自己失去职务，这值得吗？胡书记，我劝你还是别执着于这件事情了。那些房子并不一定会倒塌；还有即使倒塌了，有人会为此付出代价的！”
胡小英从金市长的房间里出来，心情异常低沉。她知道不能说服金市长支持自己了。单单凭借她一个人，她实在也想不出，能做些什么，难道她要单枪匹马去劝说那些市民疏散吗？一个两个或许会听她的，但是到底有多少人会听她的，她实在想象不出来。
胡小英回到了房间。怎么都不想睡觉，她在房间里非常的焦虑，坐立不安。脑袋里想的都是那些老住宅的倒塌，那些老住户被压在了下面，铸成大错。
最后她的目光，就落到了手机上。她忍不住又拨通了梁健的电话。她在别的地方，都无处倾诉。
梁健本想休息了，又看到胡小英打了电话过来，他赶紧接了起来说，但对方却没有马上跟他说话。梁健有些着急了，问道：“姐，你怎么了？”
