张省长在电话中说道：“梁健，你这边准备一下，明天我们去一趟闻城。没有问题吧？”梁健当然不能说“有问题”，他说：“张省长，我明白了。”他本想说，张省长要不要我准备什么东西？
但最终他还是没有问出来。既然张省长没有说，那自然是认为他会想到，或者是在考验他。说多了，反而显得没有主意。
至于，此趟去闻城，所为何事，他也不清楚，唯一可以联系起来的，就是张省长的前秘书从远亮，明天也将会去闻城赴任。难道张省长是要亲自送自己的秘书过去？
按照梁健对张省长的了解，这不是张省长能够做出的事情。尽管从远亮也许在秘书工作上，深得张省长的认可，但是此次从远亮去闻城市，担任的只是市长助理，还不算是副厅实职。这样级别的领导干部，由省委组织部一个副部长送去，也已经非常够规格了。
张省长亲自送，这不太理性！但不是为送从远亮，那又是为什么呢？梁健实在想不出了。另一个让梁健头痛的事情是，张省长让他准备一下，那到底要准备些什么呢？这趟张省长要去闻城，也不知是呆几天，晚上是不是住在那里都不清楚，要不要带生活用品？张省长专门喝得茶是不是要专门带？
这些梁健都没有概念。那是因为，这是梁健第一次跟着张省长出门，没有任何的经验。那该怎么办？打个电话给从远亮？问问他有关的情况？
梁健很想打这个电话。然而，回头一想，他还是打消了这个主意。毕竟，张省长没有让他问谁。如此此趟出行是机密的？不应该让其他人知道的？他打了这个电话，岂不是坏了事情？为此，梁健只好坐下来静静的想。
这时候，他脑袋里倒是浮现了先前与从远亮聊天时，从远亮提醒过他的三点：一是准时。二是信息。三是思考。现在想来，这三点的确很重要。但是，在细节上，是否真不用太在意呢？毕竟，贴身秘书，就是在细节上，为领导服务的。
心里还是有些不太安宁。时间已经不早，如果再耗下去，不仅没有成果，恐怕还会影响明天的工作了。梁健从书房里出来，忽然瞧见，一个身影在过道里一闪。梁健愣了一下，再看，那个身影已经不见了。
难道家里进贼了不成？屋子里也没有开灯。梁健轻声轻脚地朝那个身影闪入的地方走去。忽然那个身影，又回了出来，差点与梁健撞在了一起。那个身影轻轻“啊”了一声。
梁健赶紧打开了过道中的灯光。只见，莫菲菲穿着短睡衣，身下只有一件肉色的贴身短裤，两腿修长而充满弹性的双腿暴露在灯光下。莫菲菲差点又“啊”地喊了出来，却被梁健用手捂住了。
莫菲菲意识到了，自己的喊声可能会惊动了项瑾，她点了点头。梁健才放开了捂住她嘴巴的手。从莫菲菲的身上，又传来女孩幽幽的体香，再加上看到她穿着如此单薄的身体，要说梁健毫无反应，没有想法，那是假的。
梁健赶紧熄灭了灯光，在一片黑暗中，梁健说：“下次晚上出来，能不能开个灯啊？”莫菲菲不好意思地说：“我只是懒了，不想套衣服了。只不过是出来拿一下隐形眼镜。”梁健说：“你这样容易把人吓到的。”
莫菲菲嘟着嘴巴说：“我知道了。”梁健想起了张省长给自己打来的电话，于是就说：“菲菲，你明天是否能再陪一陪项瑾呢？今天张省长打电话来，让我明天跟随他去闻城，我还不知能不能回来？”莫菲菲点着头说：“没问题啊，这两天我反正都在宁州，看房子。”
梁健知道莫菲菲一直在炒房，最近宁州的房子好像有回暖的迹象，这肯定引起菲菲的兴趣。莫菲菲毕竟是生意人嘛！在中国，房子不是一个必需的商品，而是一个投资产品，而且是一个比黄金、理财产品能可靠的投资产品，更能获利。哪个地方能获利，那个地方就会成为热门，资本就会流向那里。资本流向那里，这个东西的价格就降不下来了。
当然，这深更半夜的，梁健也没跟莫菲菲去嘀咕这些。他只说了一句：“谢谢了，辛苦你了。”莫菲菲白了他一眼，说：“睡了。”小屁股扭动着，转身回房间去了。梁健暗想，家里有莫菲菲这么一个感性的单身女人走来走去，总不是一个事。
但是梁健又想，这也是对自己承受魅惑的一种锻炼，自己必须得经受这方面的锻炼。回到了房间里，看到项瑾安然躺着，侧着朝向他这一面。然而，当梁健躺到了床上时，她却缓缓睁开了眼睛。
微微笑着说：“来睡了？”梁健在她额头上亲了下说：“睡着过了吗？”项瑾说：“睡着过了。”然后又定睛看了他一眼：“怎么，有什么担心的事情吗？看你面有忧色。”梁健看了看项瑾蛮有好奇心，自己明天要去闻城的事情，只好也跟她说了。
梁健道：“刚才，张省长打电话来，让我明天跟着他一同去闻城。”项瑾笑笑说：“那去啊。不用担心我。”梁健说：“刚才我跟莫菲菲说了，她说明天还会陪着你。你这里我不用太担心了。”项瑾说：“那你还担心什么？”
梁健说：“张省长对我说，让我准备一下。但是我不知道要准备什么，第一天上班，对张省长的脾气、性格和习惯都不是太了解。我本想问问以前的秘书，但是又怕这事情可能是保密的，说了也不好。”项瑾点了点头，说：“那是因为你第一天上班嘛。”
项瑾笑说：“梁健，我有一个想法，想跟你说，可是今天后来就忘了。”梁健颇为好奇地看着项瑾说：“你说啊。”
项瑾欠了欠身子，索性半坐了起来，被子盖在肩头。梁健就伸出手臂，搂着项瑾。项瑾说：“我觉得，你当这个秘书，和别人当这个秘书，应该有所不同。”梁健看着项瑾，觉得她这个观点他想要听。
项瑾说：“以前跟着老爸，接触过不少人。我也有意无意地观察到，秘书有好多种。有的秘书，是端茶泡水拎包的秘书，这种秘书一般都只要从新近单位的大学生中选取就行了，听话，服从，细致。还有一种秘书，更像是一位军事，一个参谋，小事情也做，但是不会太费精力在上面，他更重要应该是领导的左右手。甚至在领导不好出面的时候，他得到授权，就能独当一面。
“省政府办公厅，小年轻多的是，能够给张省长端茶泡水提包的小年轻难道挑不出来吗？我觉得不是。但是，张省长为什么独独要从南山县基层，把一个已经在主持县委工作的你，挑选上来？这个举动，不正是已经向你传递了一个强烈的信号吗？”
项瑾的话，似乎一下子点通了梁健纠结的地方。的确如此，如果张省长要是想找一个在生活上给自己提供便利的人，那么就根本不需要找梁健，在省政府办公厅中现成的随便捡。但是却偏偏选了梁健，看中的一定是梁健的基层领导经验，狠抓落实的时候那紧盯不放的韧劲，还有政治上的潜力。
项瑾又说：“明天你是第一次跟着领导出去。第一印象很重要，很多人盲目的相信第一一印象，忽略一个人的本质性格。领导也是人，也会注重第一印象。为此，明天你要给领导展示一个怎么样的自己，领导可能会印象很深刻，以后也会从这个方面来要求你。”
梁健咀嚼着项瑾的话，说：“你的意思是，我不用显得太过注重领导的生活细节？”项瑾说：“我认为，生活细节上，只要不出麻烦就行了。这样，你才有时间从领导的角度却思考问题。否则，你把太多的时间放在了细枝末节上，你在思想上，永远和领导有一个鸿沟，领导会觉得累，以后想要用你，也会觉得难以安排重要的岗位。”
梁健想到，张省长给如今的秘书从远亮，安排的是闻城市市长助理，不知道是不是算重要岗位。很难说。梁健能够听到项瑾这番很有道理的话，心里无比欣慰。
他再看到项瑾娇美的脸孔，就靠在自己身边，不由在她脖子里就亲了下去。项瑾的身体顿时绷紧了。梁健的手也开始不规矩起来。心中庆幸，有个漂亮的老婆，又是聪明的老婆，可真是一件太美的事情。
项瑾提醒他说：“今天已经很晚了，明天你还要早起，等你从闻城回来吧？”
梁健却哪里肯？他这时候已经欲念惹起了，他想把这一次，既当作是对自己的犒劳，也是对项瑾的爱抚。他说：“我肯定会睡得更好。”果然，事后，梁健不一会儿就睡着了。
