梁健听从了胡小英的意见，并与姚松做了交代。当天晚上，梁健将胡小英送到了宾馆门口，就没再继续往里走了。宾馆门前，进出之人多，胡小英只是回眸看了眼出租车内的梁健，就没多停留，往里走去。
离开梁健，身材娇小、丰盈的胡小英，步态又变得从容、镇定了。只有在梁健面前，她才会流露出她的温柔、多情和柔弱。但是，一恢复到日常的生活，她长久以来担任领导干部，指使他已经有了一种习惯的养成。
第二天上午，梁健在电梯口，意外碰到了县长翟兴业。翟兴业朝梁健挤出一个笑，让梁健感觉，这个笑实在难看。表面的功夫，还是要的，梁健就称呼了一声：“翟县长。”
看到县里面一个县长和一个副书记，两个寡头在坐电梯，原本是在等电梯的一个不知什么部门的女孩，竟然不敢进电梯了。翟兴业似乎对女孩蛮有好感，对她说：“没关系，进来吧。”
那女孩还是不肯进来，说：“翟县长，你们先上吧。”两人都没有办法，电梯变成了他们的专机。随着嗡嗡的声音，梁健不想多说话，显得这个空间很是尴尬。
翟兴业忽然开头道：“梁书记啊，你是分管那个向阳坡的，上次有一个项目，是什么高级酒店的，葛书记和我了解了一下情况，感觉不是特别合适。这个项目你知道吗？”
梁健心里闪过一个念头，翟兴业肯定是早就已经了解到这个项目与他梁健有关系，现在是来刺激他呢！梁健干脆说：“这个项目啊，我听说过，既然你们两位主要领导都不同意，那这个项目算是完蛋了。”
梁健说得很直接，使得翟兴业眉头一皱：“那也不能这么说，我们得对向阳坡负责对不对？不合适的项目，绝对不能允许上马。”梁健说：“话是不错，不过这个评判标准，并不是特别清晰。”翟兴业说：“其实也是蛮清晰，那就是看一个项目，是不是符合科学发展的要求。梁书记，这段时间，你要去向阳坡跑跑啊，看看有没有更好的项目。张省长，可是非常关注这个事情呢！”
梁健心道，话是说得好听，你知道张省长关注向阳坡，还不是照样在从中作梗！梁健说：“我一定会去向阳坡跑跑的，对于适合的项目，翟县长一定要支持哦！”翟兴业说：“那是肯定，我当然会支持。哈哈。”
这声“哈哈”，让人挺起来是极其的不舒服。
的确是有段时间，没有去向阳坡镇了。这天下午，梁健让秘书张嘉事先跟向阳坡进行了联系。镇党委书记傅兵有事外出，他说请梁书记还是去好了。王镇长在镇上，有关情况王镇长全都知道，会进行汇报的。
下午，天气忽然变得阴沉，天空之中，竟然滚动了几个雷声。这是春雷吗？梁健心里不由就有些激动起来。的确，过完春节又已经好多天了，春天马上又要到了。
听到这喜人的雷声，梁健身体内似乎本能地涌出了一股冲动。这与其说是冲动，其实更是一种快乐，一种释放。车子已经到了半路，梁健却不想到镇上去了。
镇上的办公室，很是狭小，楼道也显得阴郁，给人不爽的感觉。梁健就决定给王雪娉打电话：“雪娉，我还有十五分钟能到镇上，但我不去你办公室了。我们去瀑布谷那边看看。”
王雪娉听了说：“好啊，那我坐你的车好不好？可以省点汽油。”梁健的车子，到了镇政府门口，接了王雪娉，两人转道向着瀑布谷所在的方向进发。梁健笑道：“雪娉哈，你这个镇长当得可真是节俭啊！”
王雪娉笑道：“节俭是一个方面，现在我感觉，向阳坡镇这个大管家，还真是不好当，什么地方都需要钱。三公经费开支虽然经过梁书记当时制定的制度，已经压缩了不少。但是，这几十号人，都是要吃饭的，就是工资福利这块，就已经够伤脑筋的了！”
梁健说：“慢慢来，没有过不去的桥。”王雪娉说：“如果上次的那个项目能够落户，我们的财政问题，也能得到缓解，但是县里却给否决了。”梁健说：“不是县里要否决，而是少数几个人否决！我们在想办法。”
两人又来到了瀑布谷，看到这里得天独厚的风景，又呼吸到异常清醒的空气，梁健和王雪娉两个人的心情，都顿时好了很多。王雪娉说：“这地方，真是适合度假，适合人居。”王雪娉又想到康丽那个度假村的项目：“真是可惜了。”
梁健问道：“最近，有没找到关于这个项目为何受阻的原因？”王雪娉说：“有。我本来就想好等你来了，就告诉你。刚才只顾说其他事情，忘记了。我向村里做了了解，他们说，前段时间有一个华侨，想要买这里的一块地，在这里建房子。后来就没有说起了。”
“老华侨？他叫什么名字？”王雪娉说：“翁有福。”梁健眉头皱了皱：“翁有福？这人会不会和翁光明副县长有关系？”王雪娉说：“我开初也是这么想，问了问那个村长。他说这里姓翁的人很多，不一定就跟翁县长有关系。”
梁健说：“嗯，不过我们最好能够了解的清楚一点。”王雪娉也感觉到了其中的一些蹊跷之处，当时自己是有些疏忽了，以为人家想要买块小地，建个房子，应该与这个项目被阻止没有直接的关系。但是，如今经梁健的提醒，王雪娉感觉，很有必要弄清楚。
她就直接打电话给了党支部书记，问翁有福和翁光明之间，到底有没有关系。这个村支部书记，还是支支吾吾，说可能没有关系吧？王雪娉就察觉，这个村党支部书记，似乎有意在隐瞒什么。
其实，村支书当然是知道翁有福和翁光明之间，那层亲戚关系的。但是翁有福早就跟村支书打过招呼，让他隐瞒这一层关系，还送过不少烟酒和现金给村支书。翁有福的目的，就是能够低价拿到那块地。
王雪娉有所察觉之后，就有些怒了：“你给我去弄弄清楚，什么可能没关系。我要确定的说法。”村支书无法，只好答应了，心中却是想着办法敷衍。
王雪娉不放心，又打了个电话给村里的主任。村主任与村支书有些不太合，这点王雪娉也是知道的，所以，村主任也许会给她不一样的回答。还真是，村主任说，翁有福和县里常务副县长翁光明，的确是亲戚关系，翁光明的父亲和翁有福是兄弟。但是，翁有福之前，曾经偷渡出去，名声不好，翁光明又是当官的，起初几乎不怎么来往。后来，翁有福回国了，又是华侨的身份，又开始来往了起来，但是给外面的印象，热度不高，其实内部，可能已经非常密切。
这村主任的消息，对王雪娉来说，是一个非常重要的消息。她再次感觉到梁健的敏感，心生佩服。看来很多事情，真的必须一问到底，否则就会被人忽悠。
王雪娉对梁健说了这个新的消息，抱歉地说：“之前，我真是疏忽了。”梁健说：“这个消息，非常重要。得到了这个消息，我就想通了，为什么翁光明为什么那么热衷于横插一手，要来搅黄这个项目。原来，背后有其自己的利益。”
王雪娉说：“那我们怎么办？”梁健说：“我们静观其变，看看这个翁有福和翁光明要搞什么鬼？”王雪娉说：“这次我一定牢牢盯住。”梁健说：“嗯，有什么动向，就第一时间通知我吧！”
王雪娉说：“梁书记，今天晚上，留下来吃饭吧？”看着王雪娉期盼的眼神，梁健心中一软，也很想留下来，与王雪娉聊聊天。但是，这些天，他没有这个心情，他要处理的私事和公事都很多。梁健说：“雪娉，谢谢你的邀请，等过一段空一点了，我再约你吧。”
王雪娉听梁健会约自己，也就心满意足，不再勉强梁健，她也知道身为副书记的梁健，肯定很忙。
梁健回到家里的时候，刚洗完澡，就听到了敲门声。梁健开了门，一看竟然是莫菲菲，她拎包拽箱，脖子里围着毛巾，站在门口。梁健有些傻眼：“莫菲菲，你干嘛呢？你逃荒啊？”
莫菲菲从下巴摘下了毛巾，露出润泽的嘴唇：“搬家啊！”梁健瞪大了眼睛：“搬家？你搬到哪里去啊？”莫菲菲毫不客气地说：“当然是搬到这里来啊？从现在开始，这里已经是我的家了！”
梁健自己还围着浴巾，不可思议地道：“这不是我家吗？”莫菲菲伸出了手，让梁健让开：“我给你看样东西。现在，你的家是在宁州了。这里已经是我的家了。”
说着，莫菲菲就将房产证给拿了出来，两本房产证，镜州的一套房子和宁州的一套房子，镜州的房子上，登记着莫菲菲了；宁州的一套上，则登记着梁健了。
莫菲菲办事的效率还真高，一天时间，就把房产交换的登记给办了下来。莫菲菲把房产证递给了梁健：“你是宁州有房一族了。现在，我来全面接管这个房子了！”
梁健苦笑道：“那你也不用这么快吧？难道你要把我赶出去啊？”莫菲菲说：“那倒不会，我哪里会这么狠毒，不忍心看你流落街头，你就在我这里暂住吧！”梁健哭着脸：“我是一个男人，你就不怕晚上我爬错床啊？”
莫菲菲说：“趁你现在还不是有妇之夫，容许你跟我拼房拼几天，等你结婚之后，我就把你扫地出门。”梁健摇了摇头，说：“我先去换衣服去。”莫菲菲说：“不用了，我也洗洗就睡了，今天宁州镜州跑了一天，累了！”
