手指间夹着的那根烟，又烧到了尽头。梁健将它摁灭在烟灰缸中，然后回头看了一眼门口。那些公安的人还没来，距离王道说已经报警，有一刻多钟了。
梁健清楚，这种事，若按照规程来，应该是纪委出面找他谈话，但王道毕竟是省书记的秘书，报了警，公安也很难推托。
正在他想着的时候，有人推门进来了。却不是公安。而是黄依婷。看到黄依婷，梁健有些意外。
黄依婷一进门，就呛了起来。屋内有很浓的烟味。梁健慌忙把窗户打开了。今天屋外的风挺大，一下就灌了进来，将黄依婷披散着的头发吹得凌乱。凌乱中，她抬眼看他时，眼神中有一抹心疼。
黄依婷说：“梁健哥，我知道你不是这种人。”
梁健心中像是被什么东西轻轻撞了一下，有些感动，还有些心酸。他想笑，却笑不出来。想说些什么，却也说不出口。黄依婷说完，看了他一眼，留下一个柔惜的眼神走了。
梁健半响才回过神。他忽然想起了项瑾。想到，如果项瑾知道了这件事，会怎么样？是会生气，会骂他，甚至提出离婚？还是，会和黄依婷一样，选择相信他。
他忽然没有很多的信心，忽然有些害怕，尤其是在想到女儿裹在襁褓中的样子时。
他掏出了手机，准备给项瑾去个电话。可电话还没接通，门外忽然闯进了两个人。两人一身警服。梁健一看，便知，公安厅的这些人终于来了。
他抬手向他们示意了一下，说：“稍微等一下好吗？让我打完这个电话。”
可闯进来的两个人，却很粗暴，二话不说，上来就抢下了梁健手里的手机。手机被抢走的瞬间，梁健似乎听到了电话中传出了项瑾的声音。她在说：梁健。
手机被公安抢走后，立即就关机了。然后，两人就上来想架住梁健。梁健见两人这样的态度，心中立即就火了起来。两手一甩，就甩开了两人伸过来想扭住他的手。
“我自己会走！”梁健冷冷说道。那两人互相看了一眼，终究还是没有做得太过分。梁健在前，率先出了办公室。办公室外，不知何时又围了好些人。梁健走出去的时候，他们窃窃私语，指指点点，甚至有几个女同志，还一脸嫌恶地往后退开了几步。仿佛梁健随时就会化身魔，向她们扑过去。而那些人，平时看到他，无不是笑容亲切。看来，人心真的是现实啊。
出了政府大楼，就坐进了警车。车子往省政府大院外开去。此时，时间不过九点多点。外面路上的车流还是很多。细算一下，这一切事情发生，不过是四十多分钟的时间。而梁健，却从云端，一下跌落进了尘土里。目前来看。摔得有点惨，不过，或许也是一件好事。有些时候，人就是需要一些这样的挫折，来给自己一个自我反省的机会。
车子缓慢地在车流中行驶。梁健坐在后面，闭着眼靠着，想着接下去该如何。忽然，电话铃声响起。自然不是梁健的手机。
坐在副驾驶的那位警察接起了手机。电话里的应该是他的领导，他的声音很恭敬。嗯了几声后，他忽然惊讶了一声：“送去江中宾馆？这是为什么？”
电话里的领导应该并没有解释，那位警察有些失望地挂了电话。然后有些烦躁地对身旁的同事说：“头说了，去江中宾馆。”
身旁的同事听了，转头朝后看了一眼。没说话，就在下一个路口，转弯，朝着江中宾馆的方向开去了。江中宾馆和省政府大院并不远。梁健站在房间窗前，可以清晰看到政府大楼，还有楼下的那片草坪。
那两个警察将他送到这里后，其中一个就走了。还有一个，则在门外坐着。这让他想起了那些被纪委带走调查的干部，似乎也是这样的场景。
而接下去的很长一段时间，这个房间里都没有人进来。梁健的手机还在那两个警察手里，他有些担心项瑾，却又无可奈何。坐在床头看了会电视后，心中有些烦躁的他，索性躺到了床上，蒙头大睡。
他是被那个看守他的警察推醒的。他才睁开朦胧的眼，就听得那警察说道：“赶紧起来，有领导过来看你了。”
说着他转身往外走，边走，口中还嘟囔道：“看来是死猪不怕开水烫，这样也能睡得着！”
梁健瞬间清醒了过来，立马就爬了起来。幸好之前只是打算眯一会，所以并没有脱衣服，否则此刻就很尴尬了。
梁健跳下床稍微拾掇了一下后，门外的人就推门走了进来。梁健看去，来人他都认识。一个是省公安厅的厅长夏初荣，一个是宁州市公安局局长。
夏初荣看到他，立马就笑道：“你的状态看上去还行，没有我想象中那么差。”
夏初荣的态度和笑容，让梁健感觉有些意外，和欣喜。他微愣了一下，就立马说道：“我这是身正不怕影子斜。”
夏初荣听了，似乎挺满意梁健这句话。倒是那公安局长，微微皱了下眉头。夏初荣转头对那公安局长说道：“你到门外等我一下，我有几句话要跟梁健单独聊聊。”
公安局长点头出去了。关上门，夏初荣在房内的凳子上坐了下来。而梁健则坐在床沿，两人相对。
梁健先开口：“谢谢夏厅长的信任。”
夏初荣笑道：“你更应该谢谢张省长。”
梁健点头：“他是个很好的领导。能做他的秘书，是我的荣幸。可惜，以后不能再给他服务了。”
说到此处，梁健神色不免黯然。夏初荣却是一笑：“你这灰心的有点早啊，小伙子，要有不服输的劲头。”
梁健苦笑一声，道：“这次的事情，说大不大，说小也不小。关键在于舆论和影响。而且，这种事情，没什么真相不真相，我就算是浑身是嘴也说不清。要怪就怪我当时太大意了。”
夏初荣说：“你说不清，那个女同志说得清。”
梁健一愣：“你是说魏雨？她怎么可能会站出来说清楚？”梁健话刚说完，忽然心中闪过之前他揍王道的那一拳。他为什么揍王道，除了因为清楚是王道伙同魏雨陷害了他，还因为黄依婷。
魏雨是什么样的女子？从她以往的表现来看，性格上必然有些极端。这样的女子，如果发现自己一心一意的男人却在想着另一个女人，会怎么样呢？
梁健想到这里，心里忽然升起了一些希望。或许，夏初荣说的，并非不可能。而且，今早的这件事，其实漏洞很多。比如，王道为什么会一大早出现在那里？
梁健说道：“夏厅长一语点醒梦中人。这件事，说不定还真有转机，关键就在那个魏雨身上。”
夏厅长笑了一下，然后站了起来，说道：“你先好好想想。这个地方，还得委屈你再待个一两天。你出了事，华书记也坐不住了，他那个秘书，跟我下面好几个副厅都打了招呼。我也不好一下子就把你放了，只好让他们先把你安顿在这里，虽然不自由，但总比呆在局里强。”
梁健站了起来，说：“谢谢夏厅长。”
“那你好好呆着，我先走了。”夏初荣说走就要走。梁健忽然想起一事，立即喊住了夏初荣：“夏厅长，我的手机被刚才带我过来的人给收走了，能不能让他们先把手机还给我，让我给我妻子打个电话，免得他们找不到我担心。”
夏初荣点头：“这没问题。”说完，他犹豫了一下，又道：“不过，我估计，你家里人可能已经知道你的事情了。”
梁健微愣，旋即立马就想通了。省内，认识他岳父的人不多，却也有。比如那华剑军。
夏初荣出去后，门口那警察立马就把手机还给了他。他立即开机，就给项瑾打了电话过去。
电话铃声一下还没响完，就被接了起来。看来，项瑾是一直守着那手机。项瑾一接起电话，就唤着梁健的名字，焦急的问：“梁健，你没出什么事吧？”
梁健忽然不知该怎么开口，沉默了一会后，干涩说道：“我没事。让你担心了。对不起。”项瑾在那头呼了一口气，像是一下子重担，整个人轻松了许多。声音也跟着轻扬起来，带着点埋怨道：“之前你通了电话，什么都不说，就有一些奇怪的响声，然后电话就一直关机，我还以为你出什么事了。吓死我了。不过，你现在没事，我就放心了。”
听着项瑾在那边，难得的抱怨。梁健感觉很温暖，很亲切，可心底也是更加的难受。项瑾应该还不知道那件事，而他，也不知道怎么开口说。
问了几句女儿的情况后，他就挂断了电话。想了想，给项部长去了电话。他打的是项部长的手机。
电话响了好久都没人接听。梁健想，可能他在忙吧。这个猜测，有些没有底气。放下电话没多久，手机就响了起来。梁健一看，是项部长的电话。他忙接了起来，他叫了一声：“爸。”
项部长在那头沉默了一下，然后说道：“我已经听说了你的事情了。”
梁健沉默。项部长忽然问道：“你还记得当初你来北京接项瑾的时候，我跟你说过什么吗？”
梁健自然记得，当初项部长说的什么。他说，他就项瑾这么一个女儿。梁健说：“爸，我记得。”
项部长说：“那你解释一下吧。”
