在山头的背面，有一个木屋，原本是看守茶园的老头住的。去年老头不干了，这木屋被改成了一个小型独立度假屋。胡小英就在里面。
同样在度假屋里的，还有两个男人。梁健他们到的时候，度假屋的门关着。梁健和姚松他们怕惊到里面的人，对胡小英造成什么伤害，就躲到了一边，让和他们一起上来的那个差点被吓尿的大汉上前去敲门。
“咚！咚！咚！”门响了。大汉看了一眼旁边躲着的梁健等人。最前面的特警瞪了他一眼，手中的枪管动了动。
门内传出一个不爽的声音：“什么事情？”
大汉看向梁健等人，得到示意后，喊：“龙哥来了，想看看那个女的。”
门内的人，不耐地说了一句什么，梁健他们没听清。不过没多久，那个人就走过来，开了门。门一开，看到门外就站着一个大汉，不由一愣，皱眉问：“你不是说你们龙哥来了吗？人呢？”
大汉的眼睛往旁边瞟去。这时，旁边早就已经严阵以待的特警，顿时如已经静候猎物多时的豹子，如电一般冲了出去，一下就将那个开门的男人给扑倒在地。男人光着上身，被摁在地上后，好几秒才回过神，想喊的时候，已经被捂住了嘴。
这时候，里面房间里又传来一个声音：“老二，什么情况？”
话音落下，左边房间的门就打开了，走出来一个同样光着上身的男人，裤子上的腰带也已经解了。一开门，看到房内忽然多出来的人，他先是一愣，旋即转身就想逃到房间里，反锁上门。离他最近的那个特警，随手将一样东西甩了出去，正好卡在门和门框之间，同时，人也冲了过去。
男人关了一次门没关上，等他将地上那个阻碍着他关门的东西踢走的时候，特警已经到了身前。一抬头，便是一拳砸在面门上。顿时，鼻血横流，整个人踉跄上往后退去。
梁健他们乘机就进了房门。一进门，门内的情况，像是一把尖刀，猛地扎在了梁健胸口之上。
梁健愣在那里，有好几秒的时间。这几秒的时间，剩下的那个男人也已经被制服。梁健终于缓过那一口被尖刀堵在胸口的气，喊：“都出去，把门关上！”
姚松他们都退了出去，门砰地一声关上，只剩下梁健，和床上那个蜷缩在一团脏乱地床单被套之中的躯体。
本该是柔嫩雪白的肌肤上，布满了青紫。她蜷缩着，一动不动，不知生死。梁健知道她还活着。他慢慢走了过去，可刚一迈脚，床上的人忽然缩紧，整个人几乎都缩成了一个团子。嘶哑的声音从被单下传出，带着哭腔，带着绝望：“别过来！”
梁健的脚凝滞在那里，很久，才重新落下。他慢慢地走了过去，她却朝着相反的方向逃开，最后缩在最里面的角落里，瑟瑟发抖。
当梁健伸出手，想爬床，将她搂入怀里的时候。她忽然发出声嘶力竭的大叫：“走开！你走开！别碰我！求求你，别碰我……”声音由高渐低，最后变成呜呜的哭声。
梁健跪在床上，看着她颤抖着肩膀，将头埋进双膝之间，发出绝望凄凉的哭声，心碎了一地。“啪！”他忽然抬手就给了自己一个巴掌。
“对不起，那天晚上，我应该送你上去。我应该早点找到你！对不起！”可是，说再多的对不起，这一切都已经不能改变。梁健反手又给了自己一个巴掌。
她的哭声，渐渐从压抑转到歇斯底里。原本紧绷的身体，却渐渐放松了下来。梁健感觉到她的变化，脱下自己的外套，将她牢牢裹住。然后搂入怀中，打横抱起。
“我们回家！”梁健说。
胡小英的脑袋贴着他的胸口，泪水无休止的落下，沾湿了他的胸膛，出了门，风一吹，很凉，直透心底。
走出门外的时候，姚松问梁健：“这几个人带回去？”
梁健停下，他低头看着怀中的胡小英，她没有发出任何声音，只有泪水不断地从眼角溢出。她身上的绝望，就像是一场永不停息的海啸一般，一遍又一遍地将梁健淹没，让他窒息。
“如果带回去，他们会怎么样？”梁健问。
身后姚松似乎看出了梁健的想法，说：“你先带她上车吧，我会处理好的。给我半个小时。”
梁健点头，“待会我让人来接你们。”
梁健在一个特警的陪同下，带着胡小英直接从茶园回了宁州市区，直奔中心医院而去。到医院的时候，胡小英连眼泪都不再流，只是闭着眼，靠在他怀里，就像是睡着了一般。医院门口，早已有医生护士病床等着。梁健将她放下来的时候，她的手，攥住了他的一角，但只有一秒，又松开了。梁健看着一角拂过她的手心落下，心里仿佛有什么东西，跟着这一角一样，溜走了，再也抓不住。
胡小英被医生带走去做检查，梁健本想陪着去，却被胡小英拒绝。她没有说话，她只是将头扭了过去，背对着他，医生就将他留在了门外。
心底痛与怒火交织，几乎要将梁建吞没。梁建拿出手机，给夏初荣打了电话。夏初荣已经接到找到胡小英的消息，对于茶园里的事情，那几个人的下场，他也已知晓，但没有说什么。电话一通，他就问梁健：“胡小英同志现在怎么样？”
梁健回答：“现在进去做检查了。韩磊还在吗？”
夏初荣说，华剑军试图让他们先释放，并保证在案件没有完全清楚之前，绝对不会让他离开宁州。
梁健听后，沉默片刻，说：“不能让他走。一定要想办法留住他。”梁健说完，顿了顿，又补了一句：“这是一次机会。”
梁健没有说明白，这是一次什么机会。但夏初荣心里绝对清楚。他是张省长的人，自然能听得懂梁健所谓的机会是什么。他也不会拒绝。
而梁健之所以这样说，只是为了确保夏初荣会尽全力留下韩磊。韩磊就是个畜生，梁健一定要让他付出代价。
夏初荣的电话后，梁健第一个想到的是自己的老丈人项部长，但，还没拨通他的电话，项瑾的电话就进来了。
项瑾问他：“找到她了吗？”
在项瑾面前，梁健原本的愤怒和仇恨，忽然间就烟消云散了，只剩下了痛苦。就好像是，孩子在外面受了气，回到父母面前，往往剩下的就只是心酸和委屈。
梁健剩下的只有自责和痛苦。但，这些东西，又不能向项瑾诉说，对她太不公平。梁健想藏在心底，可却藏不住。一开口，声音中的嘶哑就出卖了他。
项瑾说：“要是心里难受，就说出来，我没关系。”
梁健嘶哑着声音将他找到胡小英时的情况简短的说了一遍。
“韩磊就是个畜生！”梁健咬牙切齿地骂。
项瑾在电话那头沉默。同为女人，她比梁健更能体会此刻胡小英心中的绝望和痛苦。尤其是，找到她的还是她最爱的男人。女人其实是一种既简单又复杂的动物。当胡小英陷入那种绝望无助的情况中时，曾不止一次希望梁健会像一个天神一般，突然出现在她面前，解救她于水火之中。
可当梁健真的出现的时候，她心底涌出的是更多的绝望。因为，那一刻的她，在她自己看来，已是肮脏不堪，她不想让自己深爱的男人看到一个这样的她。那一刻，她甚至奢望自己从来不曾认识过他，这样或许就不会有如此难堪的赤相见。
项瑾能明白胡小英心中的痛苦，却不能告诉梁健。她沉默了片刻后，问梁健：“需要我做什么吗？”
项瑾的意思梁健明白。梁健回答：“不用，我会自己处理。”
项瑾在电话那头沉默了几秒后，说：“有空就回来一趟，你已经三天没回来了。霓裳想你了……我也想你了。”
梁健听后，蓦然醒觉，这几天因为胡小英的事情，他已经完全忽视了这个是他妻子的女人，还有他们的孩子。梁健原本被痛苦和恨意充斥的脑袋，冷静了下来。
“对不起，我今天会回来。”
挂断电话后。梁健原本想给项部长打电话的想法没有了，他站在病房门口，想了很久，拨通了一个他存在手机里，却从来没有拨过的电话。
电话的那一头是老唐。
老唐前段时间已经回京。李园丽还在这边。
电话响了很久，老唐才接起。电话那头很吵，有很多声音，混杂在一起，梁健分辨不出其中到底有些声音。
电话一通，老唐就喊：“等等，我待会给你回过来。”然后挂断。五分钟后，老唐的电话就响了。
老唐问：“说吧，什么事？”
梁健也很直接：“你到底是做什么的？”
老唐没直接回答，只是说：“我跟部队有些关系。但具体的身份，现在还不能跟你透露，这是为你好！”
“你不透露也没关系。我有一件事，想请你帮忙。”梁健说。
老唐毫不犹豫：“你说。”
老唐的不假思索，倒是让梁建有些措手不及，一时间，竟不知道怎么开口说这件事。他顿了几秒，决定将整件事先简略的说一遍。
梁健说得并不详细，但也说了有十来分钟。老唐听完后，问了一句：“这个女人和你关系不浅吧？”
老唐的直觉之准，让梁健有些惊讶。不过他不打算隐瞒，这件事，现在对那些对于他很重要的人来说，都已经不再是秘密，那么骗老唐也没有意义。
