医院倒是不远，可就是折腾。到了医院，就必须排队挂号、拍片验血了。梁健心想，拍个片那是正常的，但是夹了手，还要验血，这是哪门子的道理啊？医生说：“万一骨折了呢？万一要动手术呢？到时候再验血吗？”
梁健本想说，如果要动手术，那肯定还会验血的。正要辩驳的时候，菁菁在一边拉扯了一下梁健的衣袖：“我去验血就是了。”梁健见她这么说，也不想跟医生多废话了。反正多争论也只会让自己不爽。
梁健就陪同菁菁一起去拍片，验血，等待，最后已经折腾到了晚上十二点，这才又回到了急诊医生这边。这时候，医生也已经调班了，换了一个女外科医生，看到菁菁的手，又看了片子和验血单之后，女医生说：“你男朋友还算用心的，这么点伤陪你到这么晚。没什么大事，回去吧。”
这话倒也中听，尽管折腾了一番，没事情，梁健倒也放心了。梁健让菁菁上车，问她：“你要去哪里？”菁菁说：“我要去你家。”梁健讶然：“去我家干什么？”菁菁看着梁健说：“向你道歉。”梁健说：“你手受伤了，我算你已经道歉了。”菁菁说：“这不行，还不够。”梁健说：“你是在向我道歉，我说够了就够了。”
菁菁说：“不够。你停下车。”这条马路上正是通向湿地的主干道，周边有很多绿化公园，如今已经是凌晨，车辆相当稀少。即使有车，也是倏地很快，从他们车子旁边掠了过去。梁健以为菁菁是要下车走人，就一脚刹车下去，将车子停稳在了路边。
这位置似乎正好是一河边公园的空地处，特别安静，远近看去也似乎没人。梁健说：“再见。”菁菁转过身，看着梁健说：“我不是要走。”梁健心想难不成是“急”了？于是，梁健就不说话了，就等着她。
菁菁并没下车，而是转过脸来，双手伸到背后，然后她衣裙的领子就放松了。她一条腿一抬，半跪在座椅上，双手伸到肩部，一拉，整个衣裙就离开了身体。
梁健下了一跳，眼前的菁菁，肌肤如雪，丰满的双峰在黑色内衣之中呼之欲出。她的小腹没有半点的皱纹，平滑如镜。被黑色紧紧包裹的臀部，深深吸引着人的视线。梁健的目光被这一切吸引着，但心里却好清醒：“菁菁，你要干什么！”
说着梁健抓起菁菁刚刚脱下来的衣裙，想要往她的身上重新套回去。但是，菁菁柔滑的身体，稍稍一躲，就避开了他手中的衣服，如美人鱼一般柔滑的身体，直接扑进了梁健的怀里。在车子前排的空间，本来狭小，被菁菁扑了过来，梁健的脑袋就抵在了后面的窗子上，呼吸急促起来。
梁健说：“菁菁，你要干什么？”菁菁说：“这是那天在酒店我就要给你的，那天我没有给你，现在我还给你。”梁健根本不知道菁菁在说些什么，他用力去推菁菁：“你搞错了吧？你什么都没有欠我，所以什么都不用还给我。”菁菁说：“我还的不是你，我还的是别人，你只要要了我就行了！”
梁健听菁菁的话，怎么就这么奇怪，背后疑云重重，他必须把菁菁推开。虽然现在道路上已经凌晨，但是官员在半夜三更车震被人拍的情况可不再少数。况且，此刻车子还在主干道上呢！梁健一推，手触到了菁菁柔软的腰间，他赶紧缩回了手，去推其他地方，却推在她的双峰上。这柔软的弹性，瞬间让梁健的身体也被唤醒。
菁菁感触到梁健的手之后，脸色顿时变得通红，她拉住梁健的手，放到她的身体上去。梁健的身体也在沸腾，但是他知道，这一切都是一个错误。这是他不能犯的一个错误。于是，他冷静下来，手在车门上一拉，车门打开，自己就从车门里滑了出来，终于是躲过了菁菁如此妖魅的身体。
为防止被别人看到菁菁如此身躯，梁健出来之后，说了句“你穿好衣服，我再进来。”说着，梁健就甩手，将车子关上了。菁菁怔怔地呆在车子里，看着墨色玻璃外的梁健，缓慢地捡起了衣裙，重新套上了身子。梁健见她总算已经不再是衣不蔽体的她了，才敢重新坐回了车子里。
进入了车中，梁健看到菁菁的脸上滑落了眼泪，梁健皱了皱眉问道：“你哭什么？我又没有怎么样你。”菁菁看了梁健一眼不再说话，她不能征服梁健，她就会有很大的麻烦。她是懊悔当初拿了那笔钱，如今已经骑虎难下。就这么回去，她不仅仅担心自己的安危，更担心弟弟的安危，还有整个家人的安危。情急之下，她只有在那里流泪。
梁健看到她情绪有些糟糕，问道：“你到底怎么了？为什么要这么做？”菁菁不说话，只是流泪。梁健感到有些头疼了，他想还是把他送回学校吧，于是向着江中大学的方向开去。路上梁健又问她：“你是不是有什么原因？”菁菁朝梁健看了一眼，却仍不说话。
梁健也不再多问了，毕竟他和菁菁并不是特别熟悉，要不是那五万块，他们两个人的人生根本不会有什么交集。既然人家不需要自己的帮助，那他从来不会强求。梁健打算直接将菁菁送回学校之后，也就算是完事了。但愿以后，也不想再与她有什么更加深入的纠缠。
也许是意识到梁健正在将她送回学校，菁菁终于开口说：“我不去学校。”梁健转过头来问道：“那你去哪里？”菁菁说：“我去医院。”梁健问道：“你去医院干什么？”菁菁说：“你不用问那么多，送我到邵氏医院就行了，谢谢。”其余菁菁就不再开口多说了，
对梁健来说，明天是张省长集中调研的第一天，此刻时间也已经不早了，如果耽搁太晚，睡得时间太少，明天一整天都会没精打采。为此，梁健也就不再多问了，踩着油门在空旷的街道上奔驰，希望能够早点将菁菁送到邵氏医院之后，他就赶紧回家倒头就睡。
白天走要花一个小时的路程，如今却只要二十分钟就能到了。梁健在医院门口踩下了刹车，对菁菁说：“到了。”菁菁朝梁健看了一眼说：“谢谢。”说着，就推开车门下车了。梁健见她已经下车，又缓缓开动了车子。但是，他的车子向前行驶大约十来米远，他就又踩下了刹车，停住了。
这个叫做菁菁的女孩，今天这个晚上的行为，十分反常。这背后到底有什么问题呢？梁健的好奇心尚未熄灭，他就将车停在了路边，反正都已经这么晚，肯定不会有警察来给车子拍照贴罚单。梁健悄悄地快步追了上去，只见菁菁进入了医院之后，就一直往门诊背后的住院部走去。
午夜的医院，虽然亮着灯光，还是给人一种冷飕飕的感觉。看到前面那个女孩菁菁在幽静的灯光下穿行，身子似乎有着一种单薄。梁健从心底里对菁菁心生一种同情。这同情有些莫名其妙，但却催动着梁健继续跟着菁菁向着住院部行去。
梁健为防止被菁菁发现，他跟得比较后面。等他到达电梯口的时候，菁菁已经在电梯中向上升上去。这午夜，电梯也消停了，就这一个电梯是在向上升上去。毫无疑问，这就是菁菁乘坐的电梯。只见最后电梯停在了第11楼。梁健就知道，菁菁去了那一层。
在病房之中，出奇的安静。菁菁坐在弟弟的病床前他，他的弟弟一直还处于昏迷状态，再过两天等到肾脏到了之后，就可以给弟弟换上去。菁菁突然之间，俯倒弟弟的病床之前，无声的抽泣起来：“弟弟，姐姐不好。姐姐没有能完成任务，那个人不要你姐姐，我却已经拿了那个培总的钱，给你换肾脏。我担心，他不会放过你姐，也不会放过你。你的肾脏要后天才能到，我担心培总明天就会来找到我们，他肯定不会放过我们的……呜……”
原本无声的抽泣，慢慢地就变成低声的呜咽。过了好一会儿，菁菁又抬起了头来，镇定地看着沉睡中的弟弟说，坚定地说：“弟弟，你放心，我不会让培总伤害你的。至少你姐姐，还有容貌，还有身体，就算我出卖自己一百次，我也不会让别人伤害你的。明天一早，我就去找那个培总，直接告诉他，我不能让梁健看上我，但是我可以把自己的身体给他，给任何想让我给的人！那用来给你治病的五十万，我是不会让他拿回去的……”
如此自言自语之后，菁菁就站了起来，她似乎感觉到房间里的异常，惊吓之中转过身来。黑影。她以为，这么快，培友人又已经派了人过来对付她了。但是，她从幽暗的光色中，看到的并不是那个黑影，而是梁健。
梁健显然已经听到了，刚才菁菁自言自语中的大部分话。菁菁惊讶之中，问道：“你为什么会在这里？”梁健没有回答，反而问道：“你为什么不早点说，你生活中有困难？”菁菁说：“我早点说，又有什么用？”梁健说道：“当然有用。”菁菁苦笑道：“有用？还不就是交换？”梁健说：“官场的确是一个名利场，是一个交易的地方。但是官场中人，并不是各个都是可恶之辈。”
菁菁不由嘲弄的笑道：“你想说，你是一个好人吗？”梁健摇头说：“我知道自己，绝对不是一个好人。但是我是一个可以帮助你的人。”菁菁不由眼睛有些闪光：“你的意思是，你又想要我的身体了？”。梁健苦笑摇头：“帮助你的办法，应该不只是占你便宜这么一种吧？”
