打完了电话，基本安排妥当。梁健目光落到了桌上的报纸上。“江中日报”红色大字进入眼帘，接下去是一个非常醒目的题目：“只要内涝不退，绝不离开岗位。”梁健一愣，这不是昨天华书记在碰头会上的讲话吗？接下去，报道了华书记把妻子留在机场，他本人回到工作岗位开会的情况，并对华书记提出的几点要求，进行了详细报道。
报道渲染了华书记为人民服务的工作作风。梁健看后也有些被感动。报道突出一把手的责任心和心系群众也是可以理解的。跳过这篇报道，梁健往下看，想要看看有没有对张省长的报道。第一版没有，再到第二版，也没有。翻遍了整个报纸，都没有看到关于张省长的报道。
梁健心想，这是怎么回事？以往在这种突发性事件的报道中，党委和政府两位主要领导在抓救灾方面，都会有所报道。然而，这次的新闻报道上，却只突出了省委华书记一个人，梁健就感觉有些纳闷了。梁健想起那天的场景，《江中日报》和江中电视台的要闻记者都在的，他们不可能连这点规矩都忘记了吧。
对，还有电视台。梁健想要看看江中电视台是否也犯了同样的错误。梁健没有时间看电视，但是他可以在网上调取视频。今天最早的新闻应该是江中电视台的“朝闻江中”栏目，打开了江中电视台的网页，梁健找到了“朝闻江中”的视频。
其中，只是在会议室研究部署的镜头中，有关于张省长的一个镜头，一带而过，其他都是讲华书记所提出的要求。让梁健感到惊讶的是，在新闻镜头中，竟然出现了一个女人。在这个镜头之中，这个女人是很显年轻，额头微微有些高，脸蛋和眼睛都有些圆，嘴巴也有些往两边翘起。但可以说是一个不到四十来岁的美人。
梁健起先还不不知道这个女人是谁，听到记者采访这说：“下面，我们采访一下省书记华剑军的夫人韩冰。”梁健这才知道，这是华书记的夫人韩冰。没想到华书记的夫人也是一个十足的美人！这让梁健不由得拿韩冰和葛慧云作比较。
一个是省书记的夫人，一个是省长的夫人。在年纪上看，韩冰显得更加年轻；在容貌上看，呈现出了不同的风格，韩冰显得有些富态和娇美，葛慧云显得知性和端庄。这是不同类型的美女。由于对这位省书记夫人韩冰，没有深入了解，梁健也不敢断定她是怎么样的一个人。
但是接下去韩冰回答记者的话中，梁健对韩冰这个女人算是有了第一印象。记者问道：“韩女士，虽然你是省书记夫人，不过请允许我在这里称呼你韩女士。”韩冰说道：“这样很好。”记者道：“韩女士，今天我们很荣幸能够采访到你，而且采访的地点，竟然是在这里，江中机场。”
韩冰对着镜头大方地笑笑说：“我也很荣幸，能够在这里接受采访。反正我现在也闲着没事。华剑军同志本来说到机场来接我，可是到现在还没有来，我已经被滞留机场三个小时了。”梁健不由惊道，这个韩冰还是一个很有幽默感的女人。
女记者也很会来噱头说：“韩女士，我代表江中省所有百姓群众，来请求你原谅张省长。你现在应该知道，华书记正在忙着部署城市内涝抢险工作。我们了解到，华书记的车子原本已经开到半路上，但是听说城市内涝形势非常严峻，特别是宁州等多个城市都出了人命，华书记以大局为重，直接奔回省委去了。华书记以大局为重，为全江中人民群众着想，我们都希望你能够原谅他。”
韩冰看着镜头说：“我原本还真不想原谅他。以工作为重，那也不能把我扔在这里不闻不问啊，这都三个小时了，也不安排一辆车来接我。”女记者说：“这倒是一个问题。华书记一心扑在工作上，可能都已经不记得了。我们现在就当韩女士的司机，将你送到城里去。”韩冰对着镜头说：“江中省的记者很温暖。有你们求情，我打算不再生气。我希望这场水灾也能快点结束，我祝福全省百姓能够早日恢复正常的生产和生活。”
镜头切掉了。梁健暗暗心惊，韩冰绝对不会是一个简单角色。从第一感觉里，梁健几乎本能的感觉到这是一个有手腕、且有野心的女人。
看完了报纸和电视，从对于韩冰这个女人的评价中脱身出来。梁健才想起，是否有必要跟省委宣传部作下对接，会不会他们在报道方面没有把握好，才导致张省长的报道如此之少？但一想，张省长只是让自己看看报纸，并没让自己去协调。他打算先不去对接。
梁健来到张省长办公室说：“张省长，我们这次下去，新闻记者方面需要我跟宣传部特别关注一下吗？”张省长看了眼梁健说：“你已经看了《江中日报》了？”梁健点了点头说：“看了。张省长，我还看了‘朝闻江中’。”张省长点了点头说：“情况跟《江中日报》一样吧？”梁健并不肯定，张省长所说的“情况”，到底是指什么。不过，梁健还是说：“对张省长的报道，还是少了。”
张省长沉默了一会，没有马上说话，然后对梁健说：“我们这次下去，不用在通知新闻媒体了。”梁健很是愕然，问道：“不通知媒体吗？这样不合适吧？”张省长说：“我的意思是
，不需要我们去通知，会有人帮我们通知的。新闻媒体不会缺席的。”
听了张省长的话，梁健很不理解。昨天新闻媒体都在，对张省长都没怎么报道。这次下去，如果不去通知，可能根本就不会有记者跟去。梁健早就感觉到，这是与省委那边有关系。如果没有华书记的交代，省委常委宣传部长汪渔就是再借十个胆子给他，恐怕也不敢忽略张省长。
为此，这次如果不通知新闻媒体，他们正好装作不知，是不是张省长太过乐观了？但是，他对张省长的判断不会怀疑。张省长肯定掌握了某些梁健所不掌握的情况，所以敢如此肯定。那就拭目以低吧。梁健就说：“张省长，那么下午一点半我们准时出发。”
看了看窗外，雨还没有停下来，依旧气势汹汹。梁健收到了一条短信：“梁处长，我回去了。我想你可能很忙，所以就不打扰你了。这样的天气，我到医院去了，我想跟我妈和弟弟在一起。但愿，等过了这段日子，还能再见到你。”梁健本想不回这条短息了，但是一想这样的天气之中，人心都是需要温暖的。于是，梁健回了一条短息过去：“刚刚才看到，路上注意安全，能够和家人在一起就是一种幸福。等过了这段，有机会再见。”
一点左右，梁健的办公室门口，忽然有人敲门，接着一个高大的身影，出现在了门口。梁健一看，竟然是省委常委公安厅厅长夏初荣。梁健赶紧站了起来说：“夏常委，你来啦。”夏初荣问：“梁处长，张省长在吗？”
梁健说：“在。”夏初荣说：“现在会不会在休息？我这时候想见张省长会不会不方便？”平时，张省长午后都会有一个休息时间，但是今天情况特殊，待会就要出发，也许张省长并没有休息。就算在休息被打扰，待会在车上还可以继续休息。
梁健说：“夏常委，我去请示一下。”夏初荣也不客气，接过梁健倒的茶水之后，就坐下来等。梁健知道夏初荣和张省长的关系不同一般，赶紧轻敲张省长的门。里面很快传来一声：“请进。”张省长并没有在睡午觉，而是坐在办公桌后面，似乎在思考什么。梁健汇报道：“张省长，夏常委来了，说想见你。”
张省长眼中显露一丝神采：“初荣来啦？赶紧让他进来吧。”梁健让夏初荣到张省长办公室。他们谈话的时候，梁健退了出来。很快夏初荣就从张省长办公室出来了。他对梁健说：“你们出发时间是一点钟吧？”梁健说：“是的。”
夏初荣说：“那只剩下二十分钟了，回家拿一条底裤的时间都没有了。”梁健笑了，这位夏厅长有时候开一句玩笑，会让人忍俊不禁。梁健问道：“夏常委，你也跟我们一起去吗？”夏初荣说：“当然，张省长都下基层，我不去怎么成。”梁健说：“有您在，我们都安全了。”
夏初荣笑说：“你的意思，我就是一保镖了？”梁健说：“不敢，不敢，谁会请得起夏常委这么高级别的保镖啊？”夏初荣说：“梁健老弟，你就别笑话我了。哪天，说不定我还真得给你当保镖。我看你这小伙子，前途无量啊！”梁健道：“夏常委，你别再调侃你我了。时间不早了，夏常委如果还要回家拿底裤的话，得赶紧了！”
夏初荣说：“对对，我还得赶时间回一趟厅里。得带几个人一起去，还得把其他事情交待一下。最好，你能够推迟五分钟，千万别让张省长在车上等我。”梁健说：“那要么索性推迟一刻钟，这样夏常委你也可以宽松一些。张省长那边我去说一下，其他也没几个人，我就通知一下就成。”夏初荣说：“这样就太好了。那就待会见。”
下午一点四十五，一辆考斯特出发了。没有用小车的原因，一方面是小车底盘太低，很容易浸水，另一方面张省长不喜欢一个车队出行，喜欢简简单单，如今在这种特殊的天气更是如此了。车子上了高速，大风夹杂大雨，向着考斯特劈头盖脸而来。而在第一站太府市，市委书记和市长都在街头。
不过他们不是在风雨中，而是在各自的奥迪车内。
