省委省政府的大院之中，春天似乎提早到来了，在一株桃花的枝头，冒出了豆大一粒的芽。一只鸟雀站在枝头，清脆鸣叫了一声，就扇动翅膀飞走了。
小鸟飞去的方向，一扇宽大的窗子，蓝盈盈的闪着光。小鸟直接冲着这扇窗子飞去，突然“砰”地一声，撞到窗子，然后赶紧扑闪翅膀，调整掉落的趋势，划过一条曲线，飞入了空中。
这“砰”地一声响，却是惊扰了在窗边办公的人。这人国字脸，尽管已经四十多岁，但还是能够看出他年轻的时候肯定是美男子，肩膀宽阔、眉宇清晰。这就是江中省政府省长张强。
被“砰”地撞击声所惊扰，张省长索性从椅子上站了起来，来到窗口。鸟雀已经飞走，窗上未留痕迹。张省长很是奇怪，刚才的撞击声是从哪里来的。
来到窗口，张省长眺望了远处的东湖。省委省政府大院位置得天独厚，就在东湖边上，站在窗口，可以看到几公里外的东湖。波光粼粼的湖面、悠然如黛的远山，对张省长来说有点奢侈。
现在看着风景，其实他很久都没有关注过这风景的美好，作为一省之长，平时真的可以说不得闲。刚才若不是听到那奇怪的撞击声，他也不会来到窗子口，而是会继续埋头工作。
窗上没有了声音，门口却传来了“笃笃”的敲门声，也不知道是因为刚才被“砰”的声音惊扰的缘故，这敲门声虽然熟悉，张省长还是感觉心里微微一跳。在说“请进”这话的时候，张省长不由暗问，今天不知是怎么了，总感觉有些心神不宁。
张省长离开窗口，走回办公桌，秘书小从正推门进来。小从说：“张省长，闻城市常务副市长万磊来了，要让他进来吗？”
万磊怎么突然来了？这又让张省长心里微微一惊。有些莫名其妙的念头，就从心底泛了起来。张省长稍稍一滞就道：“让他进来吧。”目光就投射到了那空无一物的窗子上。
刚才窗上的撞击声，难道就是对万磊将至的预感吗？张省长，赶紧收拾心神，不再多想，静等万磊走进来。
万磊今年四十三四岁，是闻城市最年轻能干的领导干部，也是张省长在担任闻城市市委书记期间，公开选拔的一批年轻干部。之前，张省长并不认识万磊，但自从参加了公开选拔，万磊进入了领导视野。张省长最大的优点之一，就是发现人才，这和张省长当时担任市委书记的职责，也是完全匹配的。
万磊公选的是副县级领导干部，由于得到张强书记的赏识，在短短几年内时间内，历任副县长、市府办副主任、副秘书长、市委组织部副部长、市府办主任、市委办主任。
万磊对张书记的赏识，时刻牢记在心，感恩在心，为此工作也十分勤恳。他最大的一个飞跃，就是在张省长离开闻城之前，他经过当时张书记的推荐和省委的提名，成为了闻城市副市长，当时万磊才刚满三十八岁，在整个江中省，也算是年轻的地市级班子成员了。
万磊能够走上这个位置，与他一贯的优秀表现有关系，同时也跟他妥善处理了闻城市的一个事件有关系。这个事件，与张省长有着千丝万缕的联系。
这件事情，经过万磊的处理之后，在当时完全起到了紧急救火的重要作用，这一事情从此看起来也是风平浪静了。万磊也得到了重视，升任了副市长。之后，张书记，就到了省里，担任副省长，再就是省长，这个过程也就是五六年的时间。
一般情况，万磊除了开会来省里，平时就是没事，每隔一个季度，也都会来省里一趟，来看看张省长。按照万磊的级别，一个常务副市长，其实是还不够级别向省长当面汇报工作的。
但是，万磊却每个季度都要来一趟，在看望曾经那么赏识自己、如今又位居省长高位的张省长之外，每次他都会轻描淡写的说一声，“闻璇房产稳定着！”听到这句看似无关紧要的话，张省长一般都会满意的点点头，然后说一句：“辛苦。”
这次万磊与以前不同，来的时候，竟然没有事先打电话给张省长的秘书，约好时间再来。以前，有时候张省长没空，他就会推后一天来。
今天万磊在没有任何预兆的情况下，就已经出现在省政府，就如刚才的那只鸟雀，毫无预兆，就撞击在窗子上。
既然万磊来了，张省长总是要见他的，张省长对小从说：“请万市长进来吧。”说着，张省长坐到了自己的位置上，小从去外面通知了万磊进来。
小从请万磊坐下，然后给张省长和万磊去沏茶。万磊亲切地喝了一声：“张省长”。不过，这声音之中，似乎多了一丝急切的成分。
从秘书端上了茶，就赶紧出去了。张省长抬头瞧了眼万磊，看到他脸上有了一层细细的汗珠。这又与万磊平常的表情不太一样。万磊虽然年纪不大，但是一向都很沉稳，给人一种平静如水的感觉，今天额头上都有汗了，这说明他心里着急了。
看到下属着急了，张省长就更加要表现得镇定了。张省长非常沉稳地往椅背里，靠了靠。尽管椅子很宽大，但由于张省长身材魁梧，靠在椅子里也不显得窝在里面，却给人很笃定的感觉。张省长说道：“怎么，今天没有先联系，就过来了。有什么急事吗？”
万磊看到张省长很是镇定，他也感觉到自己似乎有些慌乱了。这是一个人还不够成熟的表现，成熟的人，可以不以物喜，不以己悲。但是，万磊深知自己还达不到，这样超然的境界。万磊说：“张省长，有人想要挖闻璇房产的事！”
“砰”的一声，再次在张省长心里响起。
“闻璇房产？”张省长又重复了一句。他的目越过了万磊的脑袋，落到了对面的窗子上，原来早上窗子上的撞击声，就是闻璇房产的回声。一个东西，如果在落地的过程中，被一种力量强行托举了起来，不让落地，在当时，可能避免了撞击，但是心却一直悬着，因为不知道到底什么时候，会落地。
这个闻璇房产，就是张省长和万磊，强行托举起来，没有让其落地的东西。但是，有些人却希望，它重重落下来，最好是能够产生地动山摇的效果。
张省长说：“他们想要做什么？”万磊说：“现在，还没有什么具体的举动，但是，我已经听到风声，说他们肯定会动。这是我今天才刚刚听到的消息，我就第一时间赶过来了!”
尽管万磊表现得有些紧张，但是他对此事的高度敏感，还是深得张省长的认可。毕竟，万磊是完完全全心里挂着这个事的，他的急也不仅仅是为自己着急，同时也是在为张省长他急！
张省长说：“他们想要在这个时候，挖这个事情，看来他们的意图很明显啊！”万磊说：“张省长如今负责主持省委和省政府的工作，大家都觉得，张省长很有可能当书记。他们试图在这个紧要关头炒冷饭，实在是太可恶了！”
张省长心道，这样的可恶之人，真是多了去了。他们等待的就是这样的机会。但是张省长还是不允许自己流露出半点的惊讶，对万磊说：“你先别急，静心观察他们的动向，如果他们有什么不当的举动，请马上通知我。”
万磊说了一声“是，我明白了！”就起身告辞，他知道要告诉张省长的，自己也都已经说了。张省长难得起身，将万磊送到了门口。他又来到了窗口，貌似在眺望东湖和远山，其实他什么风景都没看进去。
莫菲菲搬进了梁健家里，毫不客气地把自己当成了主人，她的洗漱用品之类都占据了盥洗室梳妆台的大部分位置，只给梁健留出放置牙刷的位置。
沙发也被她占据了，梁健回到家，就看到莫菲菲窝在沙发中，看电视或者玩手机，甚至在笔记本电脑上研究股市行情。
这天回来，梁健已经发现，那个大卧室，已经没有了自己的痕迹，床单已经换过了，衣服架也已经换过了，里面嫣然已经成为了莫菲菲的闺房了。
梁健很是无语，不过他还是得说：“莫菲菲，如果你要占领我的卧室，总得先通知我一下吧？”莫菲菲说：“打仗时占领别人的据点，会先通知人家吗？”梁健说：“我们之间，不是打仗好吧?”
莫菲菲不以为然地说：“我是在锻炼你，让你适应如何与一个女人相处。你光棍汉做了这么久，很快就进入婚姻的坟墓，我有必要先对你训练训练，否则，你可能会一下子适应不过来！”
梁健夸口道：“如果我老婆像你这样，在家里随心所欲，早就被我扔出去了！”莫菲菲说：“好，梁健，在我面前，你尽管放狠话吧，到时候，我会原原本本告诉项瑾的！”
梁健说：“你爱告诉告诉好了，我为我说过的话负责。不过，我相信项瑾不会跟你一样，什么事情都不征求我意见就做。”
莫菲菲笑笑说：“好吧，关于你宁州房子装修的事情，我会征求你意见的。”“什么？宁州房子的装修，你也要插一手？”
