黄依婷看着梁健笑道：“你是希望我答应，还是不答应？”梁健说：“我希望与否，无所谓的，我只要听到结果就行了。”黄依婷说：“我已经答应了。”梁健笑了，没说话。黄依婷瞥了眼梁健说：“你笑啥呀！”梁健说：“我看你是没答应，否则你也不会出来替我开车了。”
黄依婷笑说：“梁健哥，你笑话我。”梁健摆摆手说：“没有。没有。”黄依婷说：“有，有。我都已经听到了。这样，你要请我喝咖啡。”梁健心想，今天也就是一个人，本来是可以陪黄依婷去喝一杯咖啡的。不管怎么说，她也是黄少华的女儿，他来省里工作也有些日子了，却也从未请她吃过饭，人家提出喝一杯咖啡，应该是可以满足。
不过这会儿，他心里还挂着另外一件事情，他说：“我晚上还有另外一件事情。”黄依婷问：“什么事？”梁健说：“我要去一趟江中大学。”黄依婷目光看着前路问道：“这么晚了，去江中大学？有什么急事吗？”梁健说：“不是急事，我要去找一个女大学生。”
黄依婷一脚踩下了油门，看着梁健：“梁健哥，这样不好吧？嫂子到北京去了，你就去泡学生妹啊？”梁健说：“胡说什么啊？”黄依婷说：“那你告诉我，你去江中大学做什么？”梁健说：“有一件说起来特别绕的事情，一时半会说不清。如果你好奇，你就跟我一起去。”
黄依婷脸上露出了一丝笑容说：“那好，就算我替项瑾姐监督你了！”梁健说：“真拿你没办法。”黄依婷说：“走起，去江中大学。”说着方向盘一打，车子急速掉头，向着江中大学行驶。
宁州市区到了晚上九点左右，街道上肿胀的交通终于得到了缓解。但要到达江中大学，还需要一段时间。黄依婷扭头对梁健说：“反正闲着也是没事，你跟我说说你和那女大学生之间，到底是怎么回事？这么晚了，你都要去找她！”
梁健说：“那个女孩子，给我送钱了。”黄依婷惊讶地问：“什么？女大学生给你送钱？”梁健说：“是啊。”黄依婷说：“那我就放心了。”“放心什么？”黄依婷笑道：“她给你钱，说明你跟他之间，应该还没有那种让人担心的事吧？否则就该你送她钱了。”
梁健无奈摇头说：“比我给她钱还麻烦。”于是梁健就将那次冯丰请吃饭的事情说了，自己在做好人的情况下，送她到宾馆，结果女孩子在他身上放了五万块，就走人了。黄依婷听了，有点疑问：“这么说来，她是应人之托给你送钱？”梁健说：“应该是的。”
黄依婷说：“你知道是谁吗？”梁健说：“大体能够猜得出来，吃饭的人也就这么几个。”梁健说：“那你为什么不直接问问那些吃饭的人，把钱还给人家算了。”梁健说：“我也这么想的，已经让冯处长帮助去问了吃饭的人，他们都说没有送。现在我才终于明白了，什么叫做收钱容易，还钱难了。”
黄依婷说：“还有这种事情，那你现在是怎么想的？去江中大学找到那个女孩子，然后呢？把钱还给她？”梁健说：“没错。我只要看到她，把钱给她就行了。其他我不管。因为这钱是她放在我这边的。”黄依婷说：“哎，在官场，没权没势混不了，有权有势了呢，也是各种麻烦。”
听着黄依婷这感叹，梁健笑道：“别感叹了，我宁可你都不知道这些，做你的单纯小女孩。”黄依婷摇头说：“单纯有时候也是傻的代名词，看多了形形色色，恐怕要单纯也难。”已经到了江中大学门口，黄依婷说：“呆会怎么走，请指路啊。”
黄依婷是在上海同济读书的，对于江中大学内部道路不是特别熟悉。到了门口，却有一个车辆收费卡口。梁健在江中大学读大学的时候，车子不多，进出校园最多的都是自行车，汽车随便进出校门。
但是几年之后汽车数量成倍暴涨，如果不设卡收费，恐怕江中大学校园，将会成为一个大型停车场。设卡意味着收费，对市民来说要掏钱了，不免抱怨，说，这大学不是全民的大学吗？但是对于学校管理来说，也是无奈之举。
黄依婷取了卡，等栏杆升起的时候，按照梁健的指示往里开。校园毕竟是校园，比外面道路要幽静许多了。但是，校园也不是净土，从女大学生菁菁所为可以看出，很多大学生已经直接参与到社会上所谓的各种交易之中。梁健那天是坐出租车将菁菁送到一栋女生宿舍楼的，现在他还能记得那个位置。就指示着黄依婷往那里开。
到了宿舍楼下，没有位置停车，黄依婷就在路边上停了下来，说：“我在这里等你。”梁健就拿了包，由于今天早就打算好了，要到江中大学来处理这事，梁健下班之后就已经将钱放在了包里带着。看到周边的确已经找不到停车位，梁健说：“我会速度的。”
梁健拿着包，出了车子，走进了宿舍楼里。以前的大学生活，就在这一刻仿佛时光倒流。那是十多年前的时光就在眼前流淌。当时，梁健和陆媛还是热恋的时候，梁健就经常拿着书包或者水果到宿舍楼下去的传达室内等陆媛。
传达室内会有一些靠墙放着的木板凳，便于在下面等女生的男生就坐。现在想来，当时学校也算是人性化的，如果硬是让他们站着，估计一个个男生也会站着等。楼下的传达室内，经常会有女生洗发水的香味、并不是特别高档的香水味，还有女生特殊的体香……
如今走入这里的传达室，与当时梁健混迹的时候，却已经快十年的时间。
十年！梁健就在这一刻见识到了时间的可怕，人生有几个十年啊？“喂，你在恍惚什么啊？”身后，GOLF车内，黄依婷在提醒他。原来他还没有进去问。被黄依婷这么一提醒，梁健才去问了传达室内的一个大妈。
传达室与以前的相比，内部装修过了，设施也更加现代化，甚至有一种新装修的油漆味。这微微刺激的味道，也提醒梁健，今非昔比，此刻也不是伤时感事的时候。“请问，叫做菁菁的女孩子住在哪一个房间？”
大妈看了眼梁健说：“jingjing?这里有三个女孩子都叫jingjing，你要找哪一个？”好在梁健知道这女孩子的名字是“菁菁”，就说：“草字头一个青的那个‘菁’字。”大妈说：“哦，那容易了。”大妈从抽屉里拿出了一张名单，看了一眼，又为难地看着梁健说：“有四个人，都是有这个‘菁’字的。”梁健不解地问：“大妈，你刚才不是说，叫jingjing的只有三个女孩子吗？怎么又冒出一个来了？”
大妈朝梁健咧嘴笑笑说：“不好意思，我以前不太能确定这个‘菁’字，一直是读‘青’的。”梁健也是醉了，表示对大妈的佩服：“好吧。”大妈说：“那你要找哪一个？”梁健犯难，不过脑袋里转过一个念头说：“最漂亮的那一个。”大妈朝梁健转过脸来，传达室内也有几个女孩子，听梁健这么说，也拿着看狼色的目光看着梁健。
梁健没有办法，只能忍受这比自己小十来岁的女孩，鄙夷的目光。大妈说：“你有她的手机嘛？”梁健说：“没有。”大妈说：“你也不知道她的房间号。”梁健点点头说：“不知道。”大妈说：“你知道她是大几哪个班级的吗？”梁健摇头说：“不知道。”大妈说：“那你就不是来找人的，你是来漫天撒网的吧？”梁健解释说：“不是，我真认识那个菁菁。我有事找她。”
梁健心想，不出杀手锏是不行了，于是他打开了包，从里面拿出了那五万块钱，说：“我是来把这钱还给她的。”边上的女孩都看着这五万块钱，那个大妈说：“你把人家姑娘肚子弄大了？来赔钱的？”
梁健就感觉有种有口莫辨的感觉。这绝对就是所谓的代沟，有了这种东西，那你就是任说什么，人家都是听不明白的。梁健飞快地朝那四个有“菁”字的房间，瞥了一眼。分别是106、303、308和401房间，他狠狠地记住了。梁健说：“我自己上去找吧？”
大妈忽然从椅子上跃起来，拦住了梁健：“女生宿舍楼里不能随便乱闯，你不能进去。”梁健说：“那你说，我该怎么办吧？大妈？”大妈根本就不急人所急，她说：“我看你不怀好意，除非人家姑娘自己来见你，否则我是不会让你上去的。”
其他女孩子都瞧着梁健，一副只要他敢乱闯，就会立马拨110的样子，梁健就不想再折腾了，就回到了车子边上。黄依婷问：“怎么了？没有找到？”梁健说：“有四个叫‘菁菁’的，都不知道是哪一个。”黄依婷说：“你知道房间吗？”梁健说：“我刚才看了一下，分别是106、303、308和401房间”。
黄依婷说：“这好办，你不方便上去，我上去。这女孩子还有什么其他的特征吗？”梁健说：“长得不错，可以跟范冰冰比上一比。”黄依婷朝梁健看了眼，说：“好吧，你在这里等我。”说着黄依婷就上楼去了。
梁健在下面等着，也不知道她找到没有。一会儿黄依婷下来了，说：“我想我应该找到了那个房间。同宿舍的人说，她人出去了。室友说她应该算是整栋楼里最漂亮的。”梁健说：“那应该没错了，不在？那怎么办？”黄依婷忽然目光越过梁健的肩头，问道：“那个女孩是不是？”
