进去后，刚坐下，其中一家食品企业的董事就问：“这宁州的麻将，梁主席会不会啊？”
梁健进来的时候，也没仔细看，此刻听到这话，目光在屋内一扫，并没看到什么麻将桌，心里稍微松了松，就随口回答：“不太会。平时不太玩这个。”
话音落下，另一个董事就接过了话茬：“不太会就是会一点喽。麻将这东西简单，梁主席青年才俊，肯定一看就精。反正光坐着喝茶也无聊，不如我们来几圈？”
这麻将，肯定不是什么卫生麻将。这几年，用麻将来贿赂的例子，梁健听得不少。此刻听到他们这么说，梁健绝对不会天真的以为这几个人只是打打卫生麻将，消磨下时间。所以，他毫不犹豫地摇头拒绝，说：“不好意思，我对这个真不太感兴趣。”说完，他转头看向曹永明，问：“对了，曹总今天约我过来，是想聊什么？”
在这里，梁健一刻都不想多呆，尤其是在这样摆明了就是挖了坑就等他跳的情况下。曹永明对梁健这样开门见山的方式，倒也没什么不开心，口中回答：“我想找你聊什么，梁主席心里应该恨清楚吧。”
梁健见曹永明毫不客气，他自然也不客气：“那曹总应该也知道，这件事，是没有任何转圜的余地的。”
曹永明闻言，毫无恼怒之意，反而是淡淡一笑，说：“我自然知道。从某种角度上来说，我很佩服梁主席，也很佩服高厅长。但，我毕竟是一个企业领导，我要为企业谋福利，谋生存，所以有些事，有些话，我不得不做，不得不说。梁主席，你觉得我说得对不对？”
曹永明的话，根本找不出任何问题。梁健只能点头。曹永明又说：“其实，我们虽然不参与政治，但对政治方针也是有些了解的。我们经济的转型，是可持续发展道路的必然趋势。这一点，我们清楚。但是张省长这一次的治水行动，操之过急，如此一来，给我们企业带来的压力和损失也是巨大的。如今的市场形势不同以往，竞争无比激烈。像我们这种巨型企业，要的是稳中求胜，绝对不能大刀阔斧的搞改革，否则，一不小心，就是灭亡之局。我这样说，梁主席能明白吗？”
梁健没搞过企业，对于企业的生存之道，顶多只能算是一知半解。此刻曹永明这一番话，他觉得有些道理，却又觉得有些歪理。但，到底各占多少，他确实分不清，说不清。梁健皱着眉，想了会，说：“不如，曹总有话就直说吧？”
曹永明看了一眼其余的几个人，忽然一笑，说：“这样，我们牌桌上说吧。”梁健刚想拒绝，曹永明就说：“梁主席放心，绝对卫生。”
曹永明都已经这样说了，梁健若再拒绝，就不好了。因此，虽然心中不太相信，却也只好同意了。
他一点头，有人就走到旁边的小方桌边，用力将上面的面板一掀。顿时，原本的方桌，立即就成了一张自动麻将桌。
梁健有些惊讶地看了一眼，然后跟着他们走到了方桌边。房间里，加上梁健总共五个人。曹永明，和另外两个已经坐下。只有梁健和那个食品企业的董事还站着。梁健便说：“要不陈董来吧，我是真不太会。”
陈董呵呵一笑，说：“没事，你来，我在旁边帮你看着。”
梁健只好坐下。
对面的秦董，忽然不知从哪里摸出了一小盒筹码，放在了桌子上。梁健瞄了一眼，这跟电视里那种赌里用的筹码是一样的。当即心中就是一凛，看向曹永明，便问：“曹总，这是？”
曹永明笑着解释：“这是假的。就是意思意思，你放心好了，我说了绝对卫生，就是绝对卫生。”
梁健只好暂且相信。麻将开始，除了前面几局，梁健输了之外，之后，几乎是一直赢的局面。陈董他们三个，便不停地夸赞梁健手气好，聪明。梁健却是清楚，他之所以一直赢，是因为他们放水了。但因为，不涉及金钱，梁健也没太在意。奇怪的是，之前曹永明说上了牌桌说，但上了牌桌，曹永明却似乎又不打算说了。梁健完全看不懂，这老狐狸的葫芦里到底卖的什么药。
很快，两个小时左右就过去了，已经十点多了，他身前的筹码已经堆了老高，其余几人面前的筹码已经所剩无几。梁健看了看时间，停了下来，说：“时间有点晚了，今天要不就到这吧。”
曹永明还是没说，站了起来送梁健。梁健见他不说，也省了应付之词，刚走到门口，陈董忽然拿了一盒筹码追了上来，塞到了梁健手里。
“拿着做个纪念。”陈董说。梁健哪里敢接，这筹码要是能换钱，忙推了回去。陈董又再次推了回来，如此两人推让了好几回后，梁健觉得在门口，两人这么推来推去，万一让人看到了也不好看，便打开盒子，拿了一颗最小的筹码，说：“做纪念一颗就够了。其他的，陈董就拿回去吧。”
陈董见状，也没再强求，便将盒子收了回去。梁健随手将那颗筹码塞到了口袋中，然后离开。
他刚走过前面走廊前的弯道，曹永明忽然走出门，走到了隔壁房间门前，敲了两下。很快，门就打开了，曹永明走了进去。
梁健本已经走出了酒店大门，想了想，又退了回去，走到服务台处，拿出那颗筹码，问当值的工作人员：“这东西，在你们这有什么用？”
工作人员接过看了两眼，然后还给梁健，说：“不好意思，先生，我们这没有这种筹码的，也不提供此类兑换服务。”
梁健听她们这么一说，心里就放心了。可他似乎忘了，这18楼并不归属于这个酒店。
第二天，梁健刚到单位，便接到了萧正道的电话。萧正道通知他去张省长办公室。梁健忙赶了过去。
进去一看，高成汉和夏初荣都已经在了，甚至汪渔也在。梁健心里有些惊讶，但面上去没表现出来，一一打过招呼后，在高成汉旁边坐了下来。萧正道泡了茶过来，放下的时候，那句“梁主席请喝茶”说得颇有些酸涩味。梁健没在意。等萧正道出去后，张省长看向梁健，笑着问：“有些日子不见，你好像是胖了一点了。”
梁健回答：“可能是妇联工作比较轻松，这个人就松懈了的缘故吧。”张省长笑了笑，没再跟他闲聊，立即切入了正题。
张省长说：“今天上面来了通知，一个星期后的干部下河活动，上面会派人下来参加。所以，我找你们来，是商量一下这一次的活动，务必要保证万无一失。”
夏初荣先说话，问：“知道这一次上面是谁下来吗？”
张省长看了一眼梁健，说：“听说会有两个领导一起下来，其中一位是项部长。”话音落下，夏初荣和汪渔，还有高成汉都看向了梁健。
梁健想，老丈人要下来，怎么没先跟他说一声？不过，转念他又一想，项部长一向是个公私比较分明的人，可能是他觉得他是公务下访，所以就没有第一时间通知吧。
大家看了梁健一眼便收了回去，汪渔接着问：“那另外一位是哪位领导？”
张省长没有说名字，只是说：“听说，以前是华书记的老领导。”
汪渔在省政府中属于比较中立的一派，与张省长的关系虽然不错，却也算不上是完全的张省长这边的人。但此刻，张省长当着汪渔的面，说出这样一句话，无疑是透露出了一个我相信你的信息。
汪渔的脸上看不出什么表情变化，只是看了一眼张省长，便收回了目光。
接着，张省长就转向夏初荣，说：“安保这一方面的话，就全权交给初荣同志了。希望尽快能出一个方案。”
夏初荣应下：“明天早上，我会把方案拿过来给你过目。”
张省长点头，又看向高成汉，问：“活动的方案我已经看过了，有几个细节上的问题，待会你和梁健留一下，我们再讨论一下。”
高成汉和梁健点头。
张省长又看向汪渔，说：“这一次上面决定派人下来，是对治水行动的一个考察。所以，我希望借这一次的机会，做一个全面的宣传，进一步的推进治水行动，争取让治水行动，尤其是宁州市范围内，有改革性的突破。具体的宣传方案，就麻烦汪渔同志了，这两天你辛苦下，拿个方案出来，我们讨论下。”
汪渔也记下。等汪渔放下手中的笔后，张省长忽然问夏初荣：“云龙同志的事情查得怎么样了？”
梁健对于张省长忽然提到周云龙的事情，有些惊讶。一瞥眼，忽然看到汪渔的神色动了动。瞬间，梁健心里似乎有些了然。
夏初荣回答：“那辆肇事的车子已经找到了，在城南的报废厂里。我亲自去问过了，这车子是他们在郊区的一块田里发现的，被汽油烧过。我派了一个取证小组过去，什么都没找到。”
张省长听后，眉头皱了皱，问：“照这样来看，线索是断了？”
夏初荣犹豫着，几秒后，回答：“其实还有一个方法，可以试一试。”
