郎朋和朱小武两名警察，保持着比梁健更多的警惕。他们说：“梁书记，你和瑞雪走在后面，我们先进去。”梁健点了点头，让郎朋和朱小武走在前面。
进了半开的门，里面是一个院子，栽种着各类花草，还有点清香，只是，有一盆吊兰却被打翻在地。
此外，在院子的角落，有四五个大的纸板箱子，上面用记号笔写着66至70，看上去还挺新的。梁健暗道，这些箱子不知是装什么用的，他特意上前一看，里面却空空如也，而且并没有1-65，不知是少了那些号码，还是本就没有。
郎朋和朱小武检查了打碎的吊兰，对梁健说：“难道有人比我们早来一步？”
梁健的注意力，从那些箱子上移开了。只听到里面，忽然传来了脚步声。
“这娘们，竟然敢逃跑，我要她的命！”
这声音听上去非常熟悉，梁健自言自语说：“邱小龙！”
这时候，里面的人已经从屋子里走了出来，迎头碰上，大家都是一愣。在毫无预备的情况下，梁健和邱小龙竟然就这样见面了，两人一时失语。
梁健一看邱小龙身边，还跟着那个混混老大王大虫，就明白了，早上的一切都是邱小龙安排！
梁健强忍怒气，笑说：“这不是邱董事长吗？你怎么也在这里？”
邱小龙毕竟是老狐狸，当然呵呵一笑：“梁书记。真是大大的出人意料，我们镜州市南山县的副书记，竟然会和我在这里碰上？”
梁健说：“也是，所以说，这天底下真是无巧不成书啊！邱董，你到这里是为了什么事情啊？”邱小龙说：“什么事情？梁书记你在开玩笑吗？这屋子本来就是我的财产之一，我来云南度假，到自己屋子里转转，怎么，这也需要向你报告？！”
梁健一听，忽然兴奋地问道：“这是邱董的豪宅啊？”邱小龙说：“豪宅称不上，只是我的一处房产而已。”梁健点头道：“恭喜，恭喜。”
邱小龙皱着眉头说：“你恭喜什么！”梁健说：“邱董既然在这里有房产，那就有钱换小龙矿业股东的钱了啊！这不是大好事吗？”邱小龙听了，顿时心火大炽，说：“梁书记，我要出去了，请你离开。”
梁健笑着说：“没问题，没问题，我马上走。刚刚无非是因为看到这处院子，很有些特色，所以才进来看看。真是巧、真是巧。”
邱小龙几乎是紧跟着梁健出了门。梁健他们站在路边，看着邱小龙他们上了车，拐过街角不见了。
朱小武问道：“这就是那个邱小龙？”梁健点了点头道：“没错。没想到他这么快就来了。这么看来，他急着要把资金转走！不过，他要转走资金，必须先找到叶览。”
朱小武说：“他会不会已经找到叶览了？”郎朋看着梁健：“不可能。刚才我们进屋的时候，我听到他在骂娘，说叶览竟然敢逃跑。”
孙瑞雪也说：“我也听到了。看来他还没有找到叶览。”郎朋疑问道：“那这又是为什么呢？如果这房子真是邱小龙这家伙的，叶览平时就住在他的房子里，邱小龙来了，她干嘛要逃走？”
梁健想了想说：“她逃走，说明她害怕邱小龙。她为什么要害怕邱小龙，唯一的原因就是她做了对不起邱小龙的事情，可能担心邱小龙已经知道了！”孙瑞雪问道：“那是什么事情？”
郎朋拍了下脑袋，说：“瑞雪因为不知道来龙去脉，所以猜不出来。我猜测，这跟董前有关系。董前跟邱小龙的一个情张晓红有关系，难道不能跟邱小龙的另一个情有关系吗？叶览可能已经感受到这个危机，所以要逃跑。”
孙瑞雪说：“叶览会逃到哪里去呢？我们现在怎么找到她？”梁健说：“我们只要跟着邱小龙就行了。”
孙瑞雪说：“可他们刚刚已经走了。对，这点我做得到，我让高局长帮我们定位王大虫就行了。反正王大虫跟那个邱小龙在一起。”梁健说：“那就辛苦瑞雪了。”
孙瑞雪直接给市局高副局长打电话，高副局长对她的话是惟命是从，说马上让人去做。孙瑞雪说：“刚才，我们看到邱小龙他们往那个方向走，我们也先朝那边去吧！”
梁健同意了她的意见。
此刻的叶览，正往城市最北的一家工商银行奔去。在银行里她还有一千万的存款需要取现。其他的存款，她已经在之前的几天取现并且转移。她心里还是有些得意的，有谁会想到她会以这样的方式转移存款？估计没有人能如此大胆，也没有人会如此大气。
今天一早，梁健他们来敲她的门。她因为没有看到他的身份证，而不敢信任。但是后来，看到他们被警察带走，她开始相信，他真的是梁健。但此时，她已经没有机会接触到他，因为很快邱小龙就说要到了，让她在家等着。
此时，叶览的那些现金还没有完全处理完毕，她让人赶紧处理掉后。邱小龙就来到了别墅外面。邱小龙进来后，就问叶览，那些存款在哪，必须马上取现。
叶览再次随意地问他：“董前在哪里？”邱小龙眼中闪过了一道冷光，略带不耐烦地说：“他自己开车，出了点小车祸，这次来不了，只能下次来了。”
叶览上次在电话里已经问过邱小龙，邱小龙也只说他出了点事情，并没有说董前已经死了。其实早前，叶览就怀疑，并打电话给镜州市的交警询问，知道的确发生了交通事故，当事人之一的董前已经殒命。
叶览还特意说，自己是其家人，为什么没有跟她联系。交警说，在董前身上没有找到手机之类的东西。可是叶览知道，董前是手机不离身的，所以，她断定，他的手机已经被人拿去。她平时与董前交往的记录，说不定也已经被邱小龙掌握。
这样的话，按照邱小龙的性格，肯定不会轻饶了她。只要将现金从她这里取走，也就是她完蛋的时候了。
所以，她绝对不会将现金交给邱小龙。叶览假装对邱小龙殷情客气，说要上楼取卡。她上楼拿了一个已经收拾好的小包，就从后窗早已准备好的绳梯，偷偷的爬下了楼。
邱小龙在楼下等了许久不见叶览下来，上楼一看叶览竟然逃走了，火冒三丈。他让手下搜遍整个屋子，也没有找到任何银行卡。这让邱小龙急得快要发疯了。
这时候，王大虫说：“邱董，你不要担心。她带着卡逃跑，肯定是去取现，我们普洱市就那么几个银行，我让手下安排人到每个银行门口去守着，看到她，就立刻向我们汇报，这不就得了？”
邱小龙觉得这个王大虫脑子还算好使。于是找了叶览的一张照片，拍了照，让王大虫发给手下，在整个普洱市找叶览。
此时的叶览，已经到达工商银行普北支行，她在这里能取的也就是几十万，一般大额取现是需要预约的，不然银行也没有那么多现金给她，而且她也没办法携带。
这几十万取走，已经引起银行对她的注意了。她赶紧将车子开走。这时，银行旁钻出一个人来，个子不高，拿起手机打电话：“我看到了，正在城北大道，开车向西去了……好，我现在就跟上去。”
邱小龙他们接到电话，马上朝城北疾驶而去。很快，王大虫的手下，又打了电话过来，说：“她已经到了工商银行西街支行了。”王大虫喝到：“我们以最快的速度过来！”
邱小龙这时候，却伸手阻止道：“等一等。我觉得不妥。”王大虫问什么不妥？邱小龙说着，拿出了自己的手机，也示意王大虫拿出手机。两人看着手机，招呼手下过来。
梁健等人在一辆车里，孙瑞雪接到了市局副局长的电话，开始说邱小龙他们向城北大道开去，这次却说，他们已经在城中路上，并在一家工商银行前停了下来。
孙瑞雪吩咐说：“我们必须以最快的速度赶过去。”公安驾驶员以飞快的速度，在城市的街道上横冲直撞。快到银行的时候，孙瑞雪又问了一次高局长，高局长给了他们肯定的答复。
等他们急匆匆冲进银行的时候，只见一个小混混正耍宝似的摇晃着手中的两部手机。这两部正是邱小龙和王大虫的手机。
朱小武正要冲上去抓那个小混混，被孙瑞雪扯住了，因为银行里也有保安，他们没有理由揍那个小混混。
出了银行，孙瑞雪很是抱歉地说：“不好意思，我自作聪明，被人家调虎离山了。”梁健摇了摇头说：“没什么。我们没有一个人能够比你做得更好。”孙瑞雪悄悄看了朱小武一眼。
朱小武也说：“我们想别的办法，肯定能找到。或者，我们跟踪刚才那个小混混？他不是有手机吗，应该会还给王大虫他们吧？”
梁健摇了摇头说：“既然他们用了这一招，肯定不会再跟这小子汇合。所以这小子才会如此有恃无恐。”大家想想，梁健分析得没错。一下子还真想不出其他办法。
梁健说：“我们别急，肯定还有别的办法。我们先让车子在街上随意开着吧。”
