从车内走向镜州特色菜馆望湖楼时，项瑾和梁健一同往前走，身后紧紧跟着两个警卫。梁健凑近项瑾说：“这算是在保护你，还是在跟踪你？”项瑾朝他吐吐舌头笑说：“这是在监视我。我老爸怕我和你在一起，会做出什么傻事来。”
梁健与项瑾说上一两句话，就顿感一种放松，这种放松让他回忆起当初与项瑾初识的岁月。那段日子，梁健虽然身处低谷，但对梁健来说，那却是梁健生命中的黄金岁月，27岁，尽管过去也只有四五年时间，然后，对梁健来说，却仿佛已经过去了很久。
有时，人在跨过了某个时期之后，就彻底变得成熟了，与以前的青葱和幼稚相比，就如跨过了一条鸿沟。跨过这条鸿沟，毫无疑问地意味着进步，但同时也意味着再也回不去了。想到这，梁健就感觉有些稍稍的伤感。
于是说出一句颇为任性的话：“有时候，还真想做出什么傻事来，可恐怕都已经没有了激情。”
项瑾转过身来，看着梁健说：“我不相信你会这么挫。有一件事情，能够调动你的激情。”梁健笑道：“是什么？”项瑾说：“摆脱那两个监视我的警卫。”梁健看了下项瑾说：“我为什么要这么做？这对我有什么好处？”
项瑾说：“如果你能做到，那你想做什么都可以。”
梁健听项瑾这么说，感觉这就是一个年轻人才会玩的游戏，梁健想起以前似乎做过这样的游戏，有些幼稚，但却对人又充满了吸引。梁健说：“真的？”项瑾单纯又爽朗的目光，直视着梁健，似乎能把梁健的整个心儿都看透：“我骗过你吗？”
梁健说：“那行，我肯定能将他俩彻底摆脱掉。”项瑾朝身后那两个门神一般的警卫望了一眼说，对梁健笑了笑：“那就看你的了。”
项部长和张省长的谈话，持续了半个多小时。结束了这次的谈话，张省长的心里就更加的喜怒参半、忐忑不安。
让张省长感到欣喜的是，项部长给了张强差不多十五分钟左右的时间，捡重点介绍自己在任江中省省长以来可圈可点的工作。一般情况下，这样的介绍只有在组织上来对你进行考察时，才会让你来介绍。难道，这就是一次预先的考察吗？
让张省长感到忧虑的是，项部长没有给张强任何承诺，他只是说，这次是受组织委托例行谈话，下一步组织上会对江中省的班子做进一步的调整充实，选取最合适的人选来担任省书记。自然张强也是其中的人选之一，这点毋庸置疑，但是不是最终的任用人选，谁也说不准。
人最怕的就是有希望，但是希望又不是特别大，弃之不舍，求之不易，就这么让你挂着心。张省长本来就告诫自己，要以平常心对待，但是事到临头，真正能够做到无欲无求、心静如水的又有几人？
张强甚至觉得，如果这个人真的是心静如水、波澜不惊了，这个人是否真适合在官场混也是一个问题。官场讲究的是积极进取，无论是为私利谋积极进取，还是为公利谋积极进取，都需要一个有为的态度，很多时候，更是以为公利谋的积极态度，来达成为私利谋的积极成果。所以，对于自己心里那份不安、骚动，张强认为这是一种积极的状态，并非完全的不可取。
从谈话室出来，省委副书记马超群就来到了他的办公室。马超群是来给张强通报一个消息的，他说：“张省长，我秘书已经弄清楚了，项部长的女儿，去镜州市见了谁。”
这个消息，张强迟早都是会知道的。毕竟省、市办公厅都安排了人去搞接待，如果连这么个情况都掌握不了，那接待就完全失去了意义。但是一个消息，通过不同的人传递，其意义是不同的。
马超群在第一时间，将这个消息告诉张强，这说明他这个省委副书记，对省长是足够尊重的。马超群也是想以此来证明，省委省政府把他的秘书派去接待，也完全是正确的。
张强问道：“去见了谁？”马超群说道：“是南山县委副书记，叫梁健。”张省长通过几次接触，对梁健认识，但他从来没有掌握梁健和项部长女儿交往密切这一消息。
这消息对于张省长来说，还真是挺有用，这也许意味着是另一条有用的线。当然，张省长不到万不得已，是不会通过梁健去走这条线的。他不喜欢那种交换式的待人接物方式，但是当你求别人帮忙的时候，这种交易的方式，就很容易出现了。张省长不希望自己和梁健，很快转变成那种交换关系，这对于自己和梁健都不会是一件好事。
为此，晚上回到家里，张省长都没有对夫人葛慧云说起，项部长的女儿去看梁健的事情，只是对老婆说了项部长与自己谈话的事情。葛慧云听了之后，对丈夫说：“老公，尽管我们不知道最后会让谁当省书记，但是我认为，你已经够努力的，你一直坚持你做官的原则，这就已经够了。”
张省长点了点头。他也知道，只要聂川的省书记位置一空，不知道多少人会去觊觎这个位置，积极行动起来？到时候，跑北京的厅级干部，恐怕是要比平时多几倍。
但是张省长感觉，自己最重要的还是把当前的工作搞好。不过，项瑾去看梁健的事情，让张省长不得不猜测，项瑾和梁健到底达成了什么关系。
张省长就问老婆：“古萱萱和梁健的关系，有发展吗？”葛慧云已经几天没有联系古萱萱，她说：“具体情况我也不知道，我打个电话问问？”张省长说：“专程问，不太好，你可以问问她最近跟谁在交往。”葛慧云说：“我现在就打电话，我们也真的要多关心萱萱，王夫人对我们也可以说是关心的。”张省长说：“你说的没错。”
葛慧云就给古萱萱打了一个电话过去。古萱萱也很快接起了电话。寒暄了一番之后，葛慧云就问道：“萱萱啊，最近梁健在做什么呀？”古萱萱一愣，然后说：“葛老师，你怎么这么问啊？梁健是梁健，我是我啊，我怎么会知道他在做什么呢？”
葛慧云说：“啊？难道是我弄错啦？萱萱，我还以为你和梁健是在谈恋爱呢！”电话这头的古萱萱顿时脸上一红，她本想说“你胡说什么啊？”但是，葛慧云毕竟是省长夫人，这么说显然不打恰当，话到嘴边，她又咽了回去，说道：“葛老师，没有这么一回事啊！”
葛慧云朝老公摇了摇头，又灵机一动，对电话那头的古萱萱说：“没有这么一回事，那就最好了！”古萱萱很是奇怪：“最好了？葛老师为什么这么说呀？”
葛慧云随口说：“这样我就可以给你做介绍了呀。我这里有几个小伙子，挺不错，都是在省级机关的，他们父母亲都是省里的厅级干部或者是大公司的老板，这其中的几个小伙，还是美国留学回来的海归，萱萱什么时候，我来安排一下，怎么样？”
葛慧云其实是随口说的，她手头并没有这么的男生。她这么说，无非是想在试探试探古萱萱，她是不是真的对梁健没什么。如果她真的对梁健没意思，答应相亲的，那么凭她省长夫人的身份，要给古萱萱安排几个相亲对象还不是分分秒秒的事情？大家都说“有钱，就是任性”，其实是没有搞懂“有权，才是真的任性。”
古萱萱听到葛慧云要给自己介绍对象，她脑海中忽然之间升起，那些与梁健为照顾季丹而睡着一张床上的场景，在北京的郊区梁健为救她与歹徒死拼的场景……这些印象不是哪个海归可以动摇，不是那个富二代可以磨灭的。古萱萱赶紧说：“葛老师，谢谢了，不过，我最近不大想要相亲，如果有这种需要，我会第一时间告诉您的。”
葛慧云心头暗笑，小妮子还想糊弄你葛阿姨！我也是从少女时代过来的，你心里想什么我还不是一清二楚，就说：“那行。有空到宁州来看看你葛阿姨和张叔叔。”
听到葛慧云自称是阿姨，又把张省长成为古萱萱的叔叔，古萱萱也不好意思再称呼“葛老师”，就说：“葛阿姨，我知道了，我一定找空去看你们。”
放下了电话，葛慧云就对省长张强说：“我的判断是，古萱萱对梁健还是有意思的。”张强不由笑道：“这下有好戏看了，我凭感觉，项部长的女儿项瑾恐怕对梁健也心怀好感。”
葛慧云说：“梁健有什么好的？如此重要人物的女儿都喜欢梁健。”张强说：“这我也说不清，只能去问女孩子去了。不过，就我看来，在官场，梁健的确有其不同之处，这种不同，甚至都让他看上去，不像是一个官员。但就是这种异质感，或许可以让他走得更远。”
葛慧云说：“你不会是想把他弄到身边来吧？”张强点了点头，而后又摇了摇头：“或许有一天会，但是最近不会。省委马上要变动，我自己的去向还不明朗，这时候选用身边的人，显然不合适。得过段时间再说。”
镜湖方圆数百公里，当地有句话叫做无风三尺浪，在这寒冷的冬天，坐在望湖楼的包厢之中，温着热酒，吃着湖鲜，看着夕阳西下的湖景，自是一种休闲自在。
上菜之后五分钟，梁健拍了拍冯丰的肩膀，两人出得包厢。项瑾看着梁健和冯丰出了包厢，就暗笑，梁健不知道去想什么歪主意，来摆脱身边这两个门神般的警卫了！梁健说过大话，一定能把这两个警卫摆脱掉。项瑾期待，又表示怀疑。
因为她知道，作为经过特殊训练的警卫，可不是那么好摆脱的。
