梁健在那里陪三个女人看画，已经感觉挺无趣的了，他很想找个机会脱身。不是这画本身有什么不好，而是看画的人他不喜欢。特别是马夫人，看到这些装裱优美、色彩艳丽的油画，就又开始垂涎了。韩冰见到之后，又说：“马夫人，这幅画喜欢吗？”马夫人倒是也有些自知之明：“喜欢自然是喜欢，但是我不能再从你这里拿东西了，绝对不能再送给我！你送我的礼物已经够多了。”
韩冰说：“没事的，我们不是姐妹嘛！”马夫人朝丈夫那边看了一眼说：“姐妹肯定是姐妹，但我真的不能再要华夫人的礼物了，我不得不承认我这个人是有些小贪心的，华夫人不能把我惯坏了啊。”说着马夫人主动站了起来，不敢再坐。也许她知道自己控制不了自己。
梁健心里不由暗笑，这个马夫人还真是有点意思，承认自己贪，还承认自己控制不了自己。这时，梁健瞧见张省长不易察觉地向梁健使了一个眼色。
梁健趁马夫人起身，也跟着起身了。张夫人也跟着站了起来。梁健从张省长的目光之中看到了要走的意思，也许张省长不好第一个提出来。梁健就向华书记说：“华书记，我要向您请个假了，老婆怀孕一个人在家，我得早点回去。”华书记说：“不再坐坐了？今天机会难得啊。”
梁健说：“以后向各位领导汇报思想的机会还多着。今天我先回去了，我有些担心项瑾。”华书记说：“那好吧，我就允许你先走吧。”韩冰也走上来说：“替我跟项瑾问好，还有跟项部长问好。”梁健说：“谢谢韩夫人，我一定带到。”
张省长跟着说：“华书记，我们也不再打扰了，我有事情还要交代一下梁健，我们也先告辞了。”华书记挽留道：“我们可以一起再聊聊啊。”张省长坚持说：“下次再聊了。刚才华书记跟我说的事情，我也想早点和内人商量商量。”
华书记说：“这倒的确是正事儿。赶紧商量商量。我希望你们能够打消顾虑，听到你们的好消息。”张省长说：“我们会认真考虑的。”华书记对马超群说：“马书记，你晚上没有事吧？可以陪我再聊聊天，抽抽烟吧？还有胡市长，你反正今天就住在宁州了，再坐坐没事的吧？”
胡小英朝梁健这边看了一眼，没有笑、也没有不快，只是很形式地点了点头：“我住在江中宾馆，没什么大事，我再陪两位书记聊聊天，这样的机会对我来说很难得。”华书记笑笑说：“这样好，我们先送送张省长一家和梁健。”
他们在门口跟张省长他们挥手告别，仿佛他们就是非常要好的左邻右舍。梁健也不由朝胡小英看了一眼，只见她脸上也挂着笑，是一种没有情绪的，脸上的笑。她内心的感受，仿佛已经被深深的隐藏了起来。从华书记的别墅到张省长他们那里，并没有太远的路程，他们慢慢地散步过去。
梁健陪同着他们进了别墅，张省长说：“梁健，你是不是真的很急？如果不是特别急，喝一杯咖啡，再回去。”梁健说：“好。”来到了书房，保姆给他们每人现磨了一杯咖啡送上来。
张省长说：“你觉得胡小英怎么样？这些天，她和华书记走得近。你感觉到了吗 ？”梁健被问，内心却是不好受。他心里认为，若不是张省长要求自己和胡小英保持一定的距离，胡小英肯定是不会跟华书记走得那么近的。他现在不知道，胡小英内心到底是什么想法，但是他可以肯定，胡小英不会对他们不利，至少不会做出这样的事情来。
梁健说：“张省长，我认为胡市长对你还是很尊重的，而且她在基层领导岗位上工作了多年，肯定能够辨别政治方向，不会做出一些过线的事情来。今天也许就是华书记特意叫她来的，也许只是让我们看看……”
梁健本想说，只是让他们看看胡小英向他靠拢了，以此来让张省长对胡小英有些想法，有些顾虑，从而分化他们的关心。但这些都仅仅是猜测，梁健也不好直接说出来。张省长当然一下子就明白了梁健的意思。他说：“我也是这么想的，有机会帮我带一句话给胡小英同志，不管什么时候，我们党的干部，都是以干事业作为第一位，一定要先把上级部署的各项工作任务落实到位，创新破难地开展好工作，这是我们事业的基础，也是我们进退留转的重要依据。其他的，都是表面的，短暂的。”
梁健听了之后点头道：“张省长，我明白了，我一定把张省长的意思带给胡市长。”张省长点了点头，然后对梁健说：“接下去，省政府的工作也许会面临很多挑战，我已经预感到了。我们对自己的要求，是要站稳脚跟，抵挡惑诱，组织是信任我们才把这么一个大省的管理权交给我们，上梁不正下梁就歪了。我们所做的事情，群众和其他干部都看到，看不到，也能感受到。所以，我们不能有私心，国家给我们条件已经很好了，足够了。”
梁健不明白，忽然之间张省长怎么心血来潮，与自己谈论这么多感想，难道这是今天晚饭上有什么情况，让张省长有感而发？梁健只是听着，并不评论，偶然点了点头。从张省长家里出来，站在路上青灯之下，梁健又朝华书记的别墅方向看了一眼，他想象着胡小英从道路上走过来。
站了两分钟，都没有看到胡小英的身影。梁健就转身往外走，他今天得打车回家了。
在华书记的家里，华书记一家、马书记一家和胡小英坐在一起。书记夫人韩冰对马夫人说：“马夫人，你们家里现在应该有人的吧？”马夫人不解地问道：“保姆在的。”韩冰说：“那就好，我已经让人把东西打包，给你们送过去了。”马夫人感动地说：“华夫人真是太客气了，叫我怎么感谢好呢？”韩冰说：“这都是应该的，我的东西马夫人喜欢，我高兴还来不及呢。”马超群说道：“华书记，我们真是不好意思，帮了我们这么多忙。”
华书记说：“哪里，哪里，我们都是一个班子的人，不用这么客气。你们公子，已经到达广安了吧？”马书记说：“到了，已经报到了，下个星期就能任命一个区里副局长。”华书记点头道：“顺利就好。”
马书记他们也提出要先回去了，马夫人算是满载而归。她也急着想去看她的礼物了。华书记夫妇和胡小英送他们到门口，马书记夫妇就先走了。胡小英也提出要离开。韩冰对胡小英说：“胡市长，明天我小舅子要去你们镜州，他对二三线城市的房地产很感兴趣。”
胡小英事先也并不知道华书记邀请自己的真正原因。华书记是省书记，邀请自己这个市长，她当然得来，问原因太不知轻重了，反正是到省书记的家里，还有别人，她就来了。到了之后，看到在场的人中，竟然有张省长和马书记夫妇，还有梁健，她开始很不适应，整个人都有些发愣。
毕竟在场的人中，所有人都是有家室的，只有她是单身，其他人又都是省部级重要领导，连梁健也是省里的干部，她正厅级在这里就显得不在同一个层次上了。一下子，好长一段时间她都没有适应过来，说话、敬酒都很被动。
关键一个最大的疑问是，自己为什么会被邀请出现在这里呢？至始至终她为闹不清而心神不宁，果然，现在终于是知道了。利益，还是因为利益！这会韩冰就说出来了，他的小舅子要到镜州去！
这让胡小英顿时就感到不安，不过在胡小英还没有回话之前，华书记就道：“胡市长，我们那个小舅子，一直在做房产，之前是在北京的，现在他对二三线城市，也感兴趣。不过有一点，我要提醒你，那就是如果以后，我小舅子真要到镜州做生意，你不可以给予任何特殊的照顾。这一点我是一直强调的。”
胡小英顿时就一愣。她原本以为，华剑军让她来参加这次的晚宴，是要亲口让她关照自己的小舅子。没想到，华书记是让她别给予特殊照顾。这是真的，还是做戏？不由就看向韩冰。
韩冰神色还是在笑着。她说：“胡市长，你就听我老公的吧。每次，我小舅子到哪里去做生意了，他总是不忘要跟对方的市委书记和市长嘱咐一声。我已经习惯了。今天是我特意让他邀请你一起来参加的。我到了江中，就听说，胡市长是女干部中很能干的一位，华剑军和其他常委还是有眼光的，把你提拔为市长。我是带着好奇，想要见见你本人的。今天一见果然是名不虚传。胡市长要容貌有容貌，要能力有能力，当市长是绰绰有余的，以后肯定还要继续往上升。”
胡小英说：“太感谢华夫人的夸奖了，我其实没有那么优秀。”韩冰说：“我觉得有。明天胡市长有空吗？我小舅子过去，胡市长能不能帮助安排一个人带一带？”胡小英看着韩冰说：“华夫人的小舅子要过来，我怎么可能会安排别人呢！我会亲自陪同的。”
华书记说：“胡市长，你不用……”华书记的话还没有说完，韩冰就抢着说：“那就太谢谢胡市长了。”华书记就不再说话了。胡小英就告辞了，她离开的时候，感觉华剑军似乎在注意自己的背影。
