在意料之中，梁健看到了华剑军那张满面自信的脸；在毫无意料的情况之下，梁健看到了带队的竟然是自己的岳父项部长。一共是四个人机场出来，由于黑夜又是刮风下雨，平添了几分神秘的感觉。
这边的人，赶紧撑着雨伞上去，帮助北京来的领导遮风避雨。梁健尽管是跟在前面几位省领导的后面，但还是看到项部长的目光越过了人群，与自己打了招呼。在场的江中人，没有人知道梁健的岳父是项部长，为此梁健也非常的低调，只是与项部长眼神的交流，就没有多话。
项部长与省领导握手说：“辛苦你们，这么晚了，还来接我们。下次，你们派一个车来带队就行了。”张省长说：“应该的，辛苦的是首长，从北京赶来，我们怎么迎接都不为过。”
放下了项部长的手，张省长将手伸向了华剑军：“华书记，欢迎来到江中，我们盼书记到来，已经盼了很久了。”华剑军也颇为大方地伸出手来。说来也巧，就在两人握手的当儿，一道闪电划过天空，接着是迅雷不及掩耳。使得大家都不由震了震。
省委副书记马超群说：“这是今天江中省的第一次雷阵雨，我们江中省对各位首长的到来，欢迎的热情就如这暴风雨一般猛烈。”华剑军和张省长目光对视了一下。张省长目光稳重而不霸道、热情而不屈服，华剑军顿时就感受到了张强的能量，他脸上露出了职业化的一笑：“合作愉快。”
两人的手放开了。原本华剑军应该跟马超群、省委常委秘书长普成天、省政府秘书长李乔等人握手，但是华剑军却直接跳过了他们，上前一步朝梁健伸出了手来：“梁健，你好啊！”在场的其他人都是一愣，都道他是认错了人，但他嘴里却非常清楚地叫出了梁健的名字。
梁健只能答道：“华书记好。”他没多说什么。项部长只是朝他们看了一眼，脸上并没有表情。华剑军笑道：“项部长，您的女婿很不简单，我们江中省有这样的青年才俊，我们一定要好好使用啊!”
华剑军此话一出，其他省领导全是一片愕然。连张省长也是非常惊讶地看了梁健一眼。他知道梁健与北京一个姑娘结婚了，但是并不知道梁健的妻子竟然是项部长的女儿。心道，
梁健这个家伙也真是够低调的，如果他早把这层关系在省里抛出来，恐怕如今在某市担任一个副市长肯定就没有问题了。然而，若不是这个华剑军当场说了出来，整个江中省却没有人知道。
大家都看向项部长。项部长说：“梁健是省直机关干部，怎么使用，是省政府办公厅的事情，不需要告知我。”华剑军说：“项部长说的对，请放心，接下去只要是人才，我们江中省都要大力使用。”张省长说道：“各位首长，我们上车吧，这里风大雨大，我们到江中宾馆再谈吧？”
项部长点了点头，钻入了第一辆车子。北京来的人，分两辆车坐了，省里的人也挤进了后面两辆车。江中宾馆早已经安排好了套房。这次项部长过来，大家原本希望项部长能找自己谈谈。但是大家陪同项部长到套房之后，项部长说：“大家去忙吧。有话明天我们干部大会上再讲了。其他暂时也没什么要对大家说的。我要去游个泳。游好了泳，我就直接休息了。”
大家有些小小的失望。但是，既然项部长如此明确的要求了，大家就不敢久留了。大家又把新任省书记华剑军送到了房间，纷纷回去了。梁健坐在张省长的车上，翻开手机，就看到一条推送消息，国际部委党组书记、部长华剑军任江中省省书记。梁健心想，江中省将进入华剑军主政的时代了。
这个时代原本是属于张省长的，他不由从后视镜中去看张省长的表情。却发现张省长也正在看着自己。目光接触，张省长说了一句 :“梁健，保密工作做得挺好的。”梁健忙解释说：“张省长不好意思。我是不想因为岳父的身份，影响到人家对我的看法
。”
张省长摆了下手：“梁健，不用解释。我明白。你的做法我倒是很赞同，如果早知道你是项部长的女婿，我倒是要再考虑一下，让不让你当我的秘书
。”梁健说道：“希望，张省长以后对我的工作要求不会变 。”张省长说：“不会变。我挑中你当我的秘书，不是因为你背后的背景，而是你的素质。”梁健非常高兴听到张省长的这一席话。
当天晚上，梁健给项瑾打了电话，说看到了她父亲。项瑾说，你们两个男人也真是，我到了哪里，你们哪个就会没空。梁健笑着说：“过两天，就回宁州吧。”项瑾说：“我回到宁州，你又该没空了。”梁健还真不敢说大话，自己如今这种身份真的很难说。项瑾最后说：“你就放心吧，现在谢姨陪着我，我很好。”
又聊了几句，两人放下了电话。梁健准备洗洗睡了，忽然就听到电话响了起来。梁健以为是单位打了电话来。看到是胡小英的电话，他接了起来。胡小英柔和的声音传了过来，她问道：“已经睡了吗？”梁健说：“没有。”胡小英说：“我在君亭酒店，有空过来吗？”
君亭酒店离开自己所住的溪畔花苑小区只有两站路的距离。梁健没有理由不过去。梁健从屋子里出来，穿着休闲服，就开车前往。酒店下面，有一个小酒吧。胡小英坐在一个角落里的小桌子上。
空气之中飘着微微的香味，一道灯光落在胡小英前面的桌子上，胡小英的短发非常整洁，在灯光下她的五官非常清晰，手指光洁纤细，让人有种要去触碰的念想。梁健一步步走近，看到胡小英慢慢抬起头来，目光触碰到梁健的时候，她脸上的笑容犹如荷花般满满绽开。
这是那个看到自己会真心快乐的女人。梁健这么告诉自己。
在她身边坐了下来，两人都是相视一笑。大约好几分钟，都没说话，就这么看着对方。酒吧中的音乐清幽响着，两人都并不觉得无聊。男招待过来问梁健要喝点什么。胡小英面前还只是一杯苏打水。梁健就问道：“你想喝点什么？”
胡小英并不客气，她说：“我想喝点酒，你行吗？”胡小英轻易不会对他说，她想要喝酒。既然她都这么说了，梁健怎么可能会拒绝呢？他说：“我开了车过来的，不过没关系，大不了我明天早点过来开车去单位。”胡小英说：“那好，我们就喝点红酒吧。”
男招待拿了一支法国红酒过来。杯子里倒了酒，梁健和胡小英碰了碰杯子。两人把第一杯酒喝了。胡小英说：“新省书记已经确定了，马上会上任吧？”梁健说：“中阻部已经送来了，明天上午九点领导干部大会，就会宣布。”胡小英说道：“我原本以为，会是张省长，没想到结果会是这样。”
看来，关于省书记任命的变化，让胡小英有一丝惶恐。之前，镜州市市长金伯荣提出要离开镜州，胡小英接任的可能性，非常大。如今这么一来，变数丛生，这个市长会是谁的，真的是谁都说不准。梁健当然也说不准。不过，梁健还是安慰道：“我们还是静观其变吧？”
胡小英点了点头说：“是否当上这个市长，其实也并不是特别重要。”梁健知道，领导干部在上面格局发生变化的时候，最容易情绪不稳定，看来胡小英也是如此。梁健并不喜欢胡小英太过患得患失，就说：“姐，现在一切都没有定，但是我相信，肯定有机会。毕竟张省长还是在江中，关于市长的任命，他有直接的发言权。”
胡小英朝梁健看了眼，点了点头说：“我承认，今天我有点想多了。不过，看到你就好了。”胡小英看着梁健的眼睛。梁健看到胡小英漆黑的眸子之中，倒映着自己。刚才胡小英的这句话，不由让梁健心里一动。梁健差点就伸出手去，握住胡小英的手。但是他的手只是动了一动，就转而拿起了酒杯。
每个女人都是有脆弱的时候，胡小英也是如此。梁健说：“你能想到我，我很开心。”梁健忽然想起了一件事，就对胡小英说：“今天晚上我陪同领导去迎接了新任省书记……”梁健说了新省书记华剑军跳过了其他领导，直接与自己握手，又点出自己和项部长的关系等等的情况。梁健问道：“这是什么意思？”
胡小英说道：“他是在向项部长示好。会不会项部长与他的关系并不是特别紧密？”梁健说道：“项部长曾经和我谈起过华书记，并不是特别认同。以前，大家都不知道我和项部长的关系，以后肯定都要知道了。我怕影响别人对待我的态度，也担心有些人想要利用我和项部长的关系。”
胡小英说：“其身正，就行了。其他人的目光，不用管得太多，否则会挺累。你自己都没有去利用这一层关系，其他人又怎么能利用这层关系呢？”梁健看着胡小英，微微一笑说：“你说的对，我自己不想利用，其他人就没办法利用。”
胡小英说：“项瑾这段时间还好吗？”梁健说：“她这两天回到北京去了。”听到梁健这么说，胡小英含情脉脉地看着梁健说：“我如果有一个不恰当的要求，你会答应我吗？”
