莫菲菲说：“我是义务劳动，好不好。你还不感谢我？”的确，宁州的房子如果要装修，单单是要靠梁健一个人，肯定是干不了的。他每天都要正常上班，哪里会有时间。项瑾怀孕在北京，更不可能管宁州进行装修的事情。
梁健听说莫菲菲要义务劳动，说：“那敢情好，房子装修的事情，你能帮我？”莫菲菲说：“对了，你还没去你房子看过，其实，那是一个精装修的房子，不用再怎么装修，直接入住都不难。关键是，还得购置一部分家具。”
梁健说：“这样最好了，省得我麻烦了！那处房子，我真想捡空去看看。”莫菲菲说：“别捡空了，明天周六，我们就去看看。”梁健心想，项瑾怀孕，身体又不是特别好，不该在北京常住，他得赶紧准备好宁州的房子，让她能够早点搬过来。
当天晚上，梁健给项瑾打了电话，问她这两天身体状况如何？项瑾听他问候笑道：“什么时候，你也学会关心人了？”梁健一想，之前自己的确有一年多都没有联系项瑾，如今情况变了。梁健说：“以后，我每天都会打电话过来的。”
项瑾在电话中的笑声很甜蜜：“那好啊，我喜欢一个会关心人的你。”忽然从隔壁，想起了莫菲菲“啊呀”的叫声。
这声音也通过手机，传到了项瑾的耳朵里。项瑾问道：“你那边，怎么会有女人的声音啊？”梁健当然不能说，莫菲菲跟自己住在同一房间里，他说：“是莫菲菲，她今天在我这里。”
“莫菲菲？”项瑾还是挺有印象：“原来，这么多年过去了，你们还有联系啊？”梁健说：“有啊，她今天来给我房产证，我们以后在宁州住的房子，是从她手里买来的。”项瑾笑说：“我记得，莫菲菲以前是一个村官，现在她已经这么有钱了？在宁州都有房子出售给别人了？”
梁健也笑说：“她啊，现在是房妹了！几年前她从大学生村官队伍里出来，加入了房产公司，如今镜州和宁州她有好多的房子。”项瑾说：“那就是从女屌丝变成白富美了嘛！那你好好招待她，我们明天再聊天。”
放下项瑾的电话，梁健跑到外面，对莫菲菲喊：“你要干什么，喊得这么响？”莫菲菲哭丧着脸，右手握着自己的左手食指，食指上有血液在低落。
梁健赶紧跑过去，问道：“你怎么了？受伤了？”莫菲菲说：“易拉罐惹的祸。”梁健这才看到别上，有一瓶椰汁的易拉罐，已经扯下来的铅皮上，还流着血迹。梁健一把拉过，莫菲菲的手，帮她吮吸了起来，将吮出来的血液，吐掉。
被梁健这么吮吸着，莫菲菲手指奇痒，但是心里却涌出了热浪，她对梁健说：“梁健，你对我这么好，难道你不怕我对你动感情啊！”梁健又吮了一口笑道：“如果你会对我动感情，那早就动了！”说着，将最后一口血吐掉，然后松开莫菲菲的手指说：“赶紧找一块创口贴贴上吧！”
莫菲菲说：“我那里知道创口贴放在哪里啊？这是你的家！”梁健说：“以前是我的家，可不是已经被你全面接管了吗？”莫菲菲说：“可是我没接管创口贴呀！你快帮我去找创口贴呀！难道你想看我失血过多啊！”
梁健摇着头去找来了创口贴，然后又撕开，替莫菲菲贴好。莫菲菲笑道：“早知道，你是这么一个好男人，我早就该下手了！”梁健转身走开道：“谁叫你下手这么迟！”莫菲菲说：“有人说，只要男人还没结婚，总是还有机会，你说我现在出手，还来不来得及？”
梁健看了莫菲菲一眼说：“少开玩笑。没事不可以多休息一会？我累了，睡觉去了。”留着莫菲菲站在客厅里，看着梁健已经关上的房门。
梁健进了房间，想到刚才莫菲菲说的话，这小妮子是完全在开玩笑，还是说者有心啊？要是在几年前，今天或许两个人就会发生什么。但是，如今不会，梁健知道自己不会，也不能这么做。
第二天莫菲菲早早来敲梁健的房门，说已经做好了早餐。看着粥、煎鸡蛋、面包和牛奶的早餐，梁健笑道：“今天为什么这么款待我？”莫菲菲说：“感谢你昨天替我包扎手指。不过，你可别指望，我会每天给你做早餐？”梁健说：“如果你真要是每天都能做，那就好了。”
莫菲菲说：“你想得美啊！”两人商量着，早饭之后，马上就去宁州看房子，然后再去看家具。
从镜州到了宁州，高速上是莫菲菲开车，不过到了宁州城里，莫菲菲就提出来，说她要开车。她说：“与其给她指路，还不如她直接开算了。”从高架上下来，宁州是城市道路就变得复杂。梁健虽然大学在这读，当时只有乘坐公交的命，开车线路并不是特别熟悉，工作之后，也大部分是由驾驶员开车。
相比，莫菲菲却在宁州的城市道路上，游刃有余。作为“房妹”的莫菲菲，经常是在这里转悠，为的是对宁州各个地段的房价、户型、生活环境和升职空间有一个全面的了解。为此，她对宁州大部分道路都是熟悉的。
很快她驾驶车子，出了闹事，向着南涧方向行驶过去。南涧是一个风景区，这里以湿地为主，保留着原生态的环境，很受江中省和上海甚至北京游客的欢迎，有一个知名导演的影片就在这里拍摄。
因为南涧湿地风景区的缘故，周边的房产也热了起来，房价一度高涨，但是今年由于银根紧缩，房价也相应有所下调。进了新房子所在的小区，的确离南涧风景区入口非常近，这里自然环境和空气很好，人顿时也感觉轻松了许多。
这个小区规模中等，绿化很不错，管理也颇为严格，他们给每个拥有房产的业主，都发了出入卡，其他车辆不能进入。以后项瑾要住在这里，梁健倒是希望管理能够严格一点，确保她的安全。
这是一个大约一百七十平米的跃层住宅，房间也算是合理，朝阳的房间特别多。精装修使用的材料也不差，梁健最为喜欢的一点是通风和阳光。莫菲菲指着一个房间说：“这个房价给我作客房吧？”梁健说：“行。”
莫菲菲很是开心，仿佛已经彻底忘记，其实这个房子是她送给梁健的。这天下午，梁健和莫菲菲去了宜家家居，订了一批家具。梁健在任乡镇党委书记、常委、副书记之后，薪水明显增加，平时花费开支并不是特别多，也已经有了几十万的积蓄，这才他花了八万块，用来买家具，当然特别的高档，肯定也是算不上的。
买完了家具，就在边上的餐厅吃饭。他们刚坐下来，梁健就感觉到有人拍了一下他的肩膀。一看，竟然是冯丰。好久不见冯丰，梁健赶紧站了起来，与他握手：“冯大哥，在这里碰到你，真是巧了！”
冯丰笑着看了一眼梁健对面的莫菲菲，问道：“这位是，你的女朋友？”莫菲菲脸上一红，说：“是冯处长吧？你不认识我了？”冯丰一想，好像的确是在哪里见过莫菲菲，就是一时记不起来：“可能是你越来越漂亮了，所以我记不得了！”
梁健介绍了莫菲菲。冯丰又说：“你们俩现在走在一起了？”莫菲菲脸红着，嘴里说：“我要做他女朋友，他还不要呢！”冯丰拿眼睛不不相信地盯着梁健说：“这怎么可能？这样漂亮的女孩，要做你的女朋友，你都不要，你什么时候，胃口吊得那么高啦？”
梁健想到，昨天晚上莫菲菲说过，要对他下手，还来不来得及之类的话。就说：“你还真信啊！我都要结婚了，她说要做我女朋友，你说我能答应吗？”冯丰很是惊讶：“你要结婚了？”
梁健说：“对，快了！”冯丰又看了一眼莫菲菲：“既然新娘不是莫菲菲，那是谁啊？”梁健说：“项瑾！”冯丰嘴巴张了张，然后伸出手来，握了握梁健的手：“恭喜你！这很好！”
冯丰真的是替梁健感到高兴，梁健如果能够项瑾在一起，对于梁健的成长是绝对大有裨益的。他如今是县委副书记，如果想要再上一个台阶，就必须有省级以上的领导撑着才行，而项瑾的老爸，是一个非常强大的靠山。
梁健说：“谢谢。”冯丰问道：“那么，你们俩在宜家干什么啊？”莫菲菲说：“我在帮他挑家具，帮他布置他们那个温柔小窝！”冯丰笑着说：“你这么好的闺蜜哪里去找啊？要不你也当我的闺蜜吧？”
莫菲菲笑说：“难不成冯大哥，也要结婚，也要布置婚房？”
“冯丰！我在这里！”一个让梁健感觉熟悉的女声在召唤冯丰。
