夜已经深了。张省长走入了房间，葛慧云已经靠在床头，她的薄被子拉到及胸之处，雪白的坟起显示着一个美人特有的魅力。张省长也不由多看了一眼，然后上了床，说：“我不喜欢应酬的一个理由，就是每次回来都会很晚，休息的时间，就不随自己控制了。”葛慧云说：“我也是。”
张省长拿起床头的一本《耶路撒冷三千年》看了起来。这本书，据说是奥巴马和基辛格都非常推崇的历史著作。张省长不是有一个追逐时髦的人，但市面上的流行读物，他也都会关注一下。这两天他就在读这本年度流行历史书《耶路撒冷三千年》，但今天他却不怎么看得下去。
葛慧云朝他这边看了一眼，问道：“怎么了？今天看不进书？”张省长侧过脸来，看了眼葛慧云说：“你怎么知道？”葛慧云笑道：“已经看了十来分钟了，你还是在看同一页啊。”张省长笑了。他对葛慧云说：“我有个事情想跟你说一说。”
葛慧云说：“说吧。”张省长说：“今天，华书记对我说，他想要提拔你担任江中大学副校长。”葛慧云朝张省长笑了笑说：“你帮我挡了是吧？”张省长说：“我是挡了。但是，华书记还拉来马书记，说这个岗位只有你最适合。”葛慧云笑着，侧过脸看着张省长：“他们说得还真够有趣，想要拉拢你，就拉拢你嘛。何必搞那么多名堂。”
华书记说：“那我就去对他们说，说你不想当这个校长。”葛慧云说：“关于这件事，你不需要征求我意见啊！”华书记道：“我想，不管如何这也是一个机会，因为我让你失去这么一个机会，我有些过意不去。毕竟担任了副校长之后，平台不一样了，以后担任清华、北大和复旦领导的机会，也不是没有。”
葛慧云朝张省长这边靠了靠道：“别傻了。这不是机会，这是陷阱才差不多。唇亡齿寒，如果没有你，他们会让我当这个副校长吗？即使当了这个副校长，我也不会有成就感。不是因为自身素质而得到的机会，对我来说，不过是陷阱而已。所以，我这个人，从来不玩股票，不是通过自己能力和劳动得到的财富，对我来说是负担。尽管有些老土，不过我觉得安心。帮我去拒绝他们的‘好意’吧。”
张省长听了之后，心里舒了一口气，他在床头紧紧将葛慧云搂在怀里。
莫菲菲在梁健家楼下，停了车，对梁健说：“这些天，项瑾都大着肚子，你还出去应酬啊？”梁健说：“今天是省书记在他们家请客，也邀请了我和项瑾，项瑾没法去，所以我去了。”莫菲菲说道：“这么高大上啊，省书记直接请你去他家吃饭啊，这不是要提拔你的节奏啊？”梁健摇了摇头说：“没这么简单。”
进了家门，项瑾还在沙发上等着梁健。看到梁健和莫菲菲一起进门，她也起身了，她说：“你们怎么一起回来了？”莫菲菲说：“我今天是立了功的，如果不是我恰巧从那边路过，梁健还打不到车呢，还要喝西北风，说不定要再吐一次。”项瑾问道：“梁健，你喝高了？”
梁健说：“今天喝得酒一点都不算多，可就是不舒服。也许是消化不良。”项瑾说：“我去给你倒一杯蜂蜜。”莫菲菲抢着说：“项瑾，你坐着吧，这种活还是我来吧。”项瑾说：“谢谢菲菲。”
梁健脑海里，还在想着自己坐在菲菲的宝马车上往前开，胡小英从出租车里出来，向前追的那一幕。他其实是不忍心让胡小英这么做的！像胡小英这么一个女人，为了他这么做， 对他的好，可想而知了。他不清楚，胡小英和华剑军之间到底发生了什么，但是他可以感觉到胡小英对自己的感情，一丝一毫都没有少。
项瑾瞧着梁健有些陷入沉思的神情，并没有打扰他。她有些困了，就靠在沙发上，闭目养神，不一会儿就睡着了。等梁健从胡思乱想中回过神来，看到项瑾竟然已经陪着自己睡着了。他站起了身来，将项瑾拦腰抱起， 走入了卧室。这时候，项瑾醒了过来，她看到梁健抱着自己，又闭上了眼睛，脸上微微笑了笑。
梁健给项瑾盖被子的时候，看到她凸起的小腹，脸上不由露出了由衷的笑，他将脑袋枕在了项瑾的小腹上，似乎听到了里面小心脏的跳动，这就是他的孩子了！
第二天上班后，梁健到张省长办公室。张省长对梁健说：“梁健，你通知一下省水利厅周厅长，让他下午来我办公室一趟，主要是上次布置的治水方案的事。”梁健说：“我马上去通知，张省长，让他下午两点到办公室行吗？”张省长说：“行。”
梁健知道张省长的做事风格，只要布置的任务，他都会一直记着，不会虎头蛇尾，更不会说过了事。他希望水利厅厅长周云龙也意识到这一点，这段时间在认真研究这方面的问题。否则今天要交白卷了，后果可想而知。
周云龙接起了梁健的电话，很是客气地道：“梁处长，你好。是否来催治水方案的事情了？”梁健一听，就知道周云龙肯定是有所准备了，就放心了不少，对周云龙说：“催是不敢。不过周厅长这么问，肯定是做了充分准备了吧？”
周云龙说：“充分怎么敢说啊！调研是做了，方案也做了，但是如何汇报，还是拿不准！梁处长，你能帮助出出主意吗？”梁健说：“周厅长，你真是太客气了。治水的事情，我一窍不通，怎么出主意啊？”周云龙说：“梁处长，你不需要懂治水的事情，你懂领导，这就已经足够了啊！”
梁健也不再多说：“周厅长，张省长让我通知你，下午两点到他办公室，你应该有空吧？”周厅长说：“张省长召见，没空也得来啊。梁处长，一点钟我先到你办公室行吗？你能挤出一个小时给我吗？”
张省长原本每天中午是会休息一下，这段时间，梁健也能闭目养神一会，不过，周厅长要求见自己，也不能太摆架子了，他可能真有问题要问自己。梁健就说：“那好，一点钟我在办公室等你。”周厅长很是高兴地说：“谢谢梁处长。”梁健说：“周厅长不要这儿客气，我是为你们服务的。”周厅长说：“不敢不敢，梁处长是为张省长服务的。”
梁健将约好了周厅长的事情，反馈给了张省长。这天上午，张省长没有会议和调研，一直在办公室里工作，好像在谋划着什么。
到了中午，张省长按照惯例休息一下。到了一点钟，梁健房间的门被敲响了。梁健开了门，果然是省水利厅厅长周云龙。周云龙是白皮肤，大背头，短袖白衬衫和蓝色裤子。这会儿，手中提着一只包。梁健想，若是在平时，这包肯定是由他的秘书来提的。
梁健客气地说：“请坐，请坐。”让周云龙在木质沙发上坐了下来。周云龙客气了一句，在沙发上坐了下来。梁健泡上一杯绿茶，与周云龙斜角做了下来说道：“周厅长，让你这么早过来，不知有什么吩咐？”
周云龙谦虚地笑着说：“怎么能说吩咐呢？我是来向梁处长请教的。”梁健说：“周厅长不要这么客气，请说吧。”周云龙就从身边的包里，取出了两份材料，递给了梁健：“梁处长，请你先过目一下。”
梁健好奇地接了过来。一看封面上都是写着“江中省‘四水共治’方案。”梁健翻开了里面的内容一看，马上就发现了其中巨大的区别。一份材料之中，分析了江中省水污染的严峻形势，在对策的建议中，也很强有力，主要是四个一批：关停一批、整改一批、处罚一批、取消资格一批。
梁健又翻开了第二个方案，这个方案在分析形势的时候，采取了乐观的态度，认为并没有那么严重，提出的建议，也很温和：主要是提倡技术改造，对有些不能完成整改任务的，给予一定的经济处罚。但是这处罚额度，也属于是意思意思的范畴。
梁健看完了之后，终于有些明白周厅长为什么在见张省长之前，一定要见见自己了。梁健就朝周云龙笑笑说：“周厅长，这是同一次调研，两份完全不同的调研报告和措施建议啊。”周云龙苦着脸说：“是啊。这次的调研，我是让我们班子成员带队，下面处室具体负责，我也参加了其中的活动，最初形成的，就是这第二份调研报告。我看了之后，觉得太轻描淡写，才让他们搞了这第二份材料。搞是搞出来了，但是我自己都拿不准，这第二份材料虽然真实度更高，但是该不该拿给张省长看呢？我们班子成员都不赞成我把第二份材料上报给张省长。
“他们说，如果把这份调研报告中的‘四个一批’报给领导。领导又同意了，不知道有多少企业和领导会仇恨我们呢！我们不知会得罪多少人！但是，我觉得，如果我们不能把真实情况提供给领导，领导要我们调研和制定方案干什么！梁处长，你帮我看看，给点建议啊？你才是领导身边的人，对领导最了解了。”
