房间里显得非常安静，阳光好像静止了，不再流动。对尚有些虚弱的胡小英来说，听到梁健如此坚决的态度，心里是满满的幸福。人在不同的状态，心态也是会变的。若在平时，胡小英肯定要阻止梁健作出这样的决定，可在此时，她却感到安慰。
胡小英说：“那你还准备去北京吗?”梁健说：“当时就说好了的，如果我不准备去北京发展，那么就让我打个电话通知一下就行了，不用去北京了。项瑾也不会再见我，孩子也不会有了。”
胡小英想了想说：“我觉得，你最好还是去一趟北京。即使要散，也是好聚好散。毕竟和你项瑾是认识了好多年了吧，她还怀上了你的孩子，难道就这样，打一个电话，不是显得太无情了？”
梁健一想，觉得也不是没有道理。打个电话告知，是项瑾提出来的，他完全可以去一趟北京，把事情当面告诉项瑾，这样也算是有个交代。梁健说：“那我去一趟北京吧。”胡小英点了点头，又靠在梁健的肩膀上。
第二日，胡小英提出搬去市委市政府第一招待所镜州宾馆去住。胡小英的手臂，还没有完全恢复，她提出了请假两天。女人嘛，有好多理由可以请假，也没有引起其他领导的注意。
梁健去县委上班了，他还惦记着瀑布谷的事情，打电话问王雪娉，有什么发现？王雪娉说，他们去村里了解了一下，对于瀑布谷感兴趣的人，不仅仅是康总一家，还有其他人也在打瀑布谷的主意。但是他们还不能确定，这事是否跟翁光明阻止他们项目有关系。
梁健交代里几句，让镇上继续关注这个事情。王雪娉答应一定会再去深入了解。
在梁健即将挂电话之前，王雪娉忽然“哎，梁书记”，喊了一声。梁健一滞，问王雪娉：“怎么了？还有什么事吗？雪娉？”王雪娉说：“梁书记……我们……好久没一起吃过饭了……没事了。”王雪娉欲言又止。
尽管王雪娉都没有把话说明白，但是梁健很明白王雪娉的意思。她是说，梁健很久没有单独跟她在一起了。梁健没法回答她，就说：“等过段时间，我请你们吃饭哈！”
他用了个“你们”，而不是“你”。王雪娉听说要请她吃饭，这说明能够见面聊聊，心里一喜；但是，听到“你们”两个字，心里又是一滞。
第二天，梁健就要出发去北京。由于镜州宾馆，也有其他的几位领导住在那里，梁健就不方便去看胡小英，免得被说三道四，引起不必要的猜忌。这天晚上，梁健只是给胡小英打了电话，说已经订好机票，第二天就出发。
胡小英说，其他没有任何要求，只希望他能够注意安全。她等他回来。
第二天是星期六，元宵节。梁健在宁州的飞机误点了，到底北京是下午四点左右。之前，梁健都没有给项瑾打电话，他担心项瑾会直接问他，有没有想好。这样他就不好回答了。
下了飞机，坐上出租车，梁健才开始给项瑾打电话。项瑾听到梁健的声音，显得很是开心。她说：“我还以为你不来了呢！来得正好，可以陪我逛庙会，赏花灯。”梁健本待解释，但是听到项瑾兴致这么高，他就不忍心打乱她的安排。心道，要说，就等陪她狂完了庙会再说吧。
这庙会很有北京的风味。他们约在地坛门口见面。地坛是每年北京元宵庙会的地点。
空肚子站在地坛门口，项瑾还没有到，梁健看着地坛字样的牌坊，梁健不由想起了小时候曾经读过的一篇文章《我与地坛》，文章的作者是著名作家史铁生。史铁生，是一位残疾人作家，年轻时候腿就不能行走，此后一生都在轮椅上度过，却写出许多品性坚强的文字。是梁健佩服的一位作家。
我和地坛里，就写他在地坛看到的春夏秋冬、四季轮回。这文章看了也快十七八年了，但是梁健还是印象深刻。如今站在这里，想起这位已经故去的作家，心里不由的清净下来。与作家相比，自己沉浸在世俗的轮回当中，却有些无可自拔的感觉，真是可笑！
“在看什么呢？”身后响起清脆好听的声音。梁健一转头，就是这个北京姑娘项瑾！
今天的项瑾，身穿绿色羽绒服，灰色裤子，脚蹬一双橘红色短靴，根本不像是一个高干子弟，而俨然就是一普通的北京姑娘。而且给人的感觉，是非常年轻的小姑娘。
梁健感叹，几乎是每次见到项瑾，她都会给他以不同的感受。她好像是一个百变女生一样，令人感到新奇和可爱。
项瑾朝他笑笑说：“走，咱们去里面逛逛。”说着，就挽着梁健的手臂，进入地坛的大门。平时地坛是免费的，今天赏花灯节，六块钱一张门票。梁健欣然付了门票钱，两人就挤在人群中走入了地坛。
这个传统节日，也还真是热闹。前些年，我们传统节日，几乎都快被遗忘了，大家宁可去过情人节、圣诞节等西方节日，传统节日无人问津。但这两年来，大家也许意识到自己毕竟是中国人，在过西方节日的同时，大家也回归到传统节日上来。传统文化，毕竟是我们的根，大家还是具有亲切感。
今天的元宵花灯，就看到很多大人带着小孩，也看到帅哥美女结伴而来。除了花灯，还有小吃。
两人去花灯那里猜谜语。梁健文字功底，还可以，一连猜中了很多个，乐得项瑾嘻嘻笑着，拿着礼物，转啊转啊，开心得不行。看到项瑾越是开心，梁健心里却越是暗淡。也许项瑾以为他是要来北京发展了，跟她生活在一起了，才会如此开心。
呆会，如果自己把来北京的真实意图告诉了她。说他不打算和她在一起。又会让她怎么的伤心呢？梁健想都不忍心想。
项瑾又拉着梁健问：“你吃过正宗的北京小吃吗？”梁健勉强笑笑说：“我分辨不出什么才是正宗的北京小吃。”项瑾说：“那今天这里的，算是正宗的北京小吃。因为这个元宵庙会，是给老北京准备的。”
两人买了些小吃，梁健知道项瑾怀孕着，不让她多吃。项瑾也挺听话，对梁健说：“现在已经学会关心人了吗？”梁健笑道：“只要你不认为，是我想省钱就行了。”
两人逛了庙会，项瑾说：“这附近有个喝茶的地方，很是不错，我们去坐坐吧。”说着两人走出了庙会。梁健问道：“你是怎么来的？”项瑾说：“我让爸爸的车送来的，不过我已经让他回去了。”
来到了这处茶坊，显然要比镜州的茶室更加有特点，更加精致。一楼并不设包厢，而是一处处隔开，每个位置上面悬挂着一盏吊灯，桌上还有蜡烛。可以喝茶，也有人在喝酒。大家交谈都很低声，看得出，来这里的人素质都不错。
梁健点了茶，项瑾只要了开水。等精致茶点上来之后，梁健感觉离说出自己想法的时候越来越近了。看着对面，年轻、青春、动人的项瑾，心里又无数地不忍。心道，上天让自己碰到项瑾，其实是对他的馈赠。可如今，他要人为地与这份馈赠告别了。
项瑾迷人地笑笑：“干嘛这么看着我啊？”梁健笑笑说：“因为你还是那么好看。”项瑾笑着朝身边一看说：“别人还以为你在向我表白呢！”梁健顿时没话了。
项瑾又笑着说：“梁健，我父亲让我问问你，到了北京之后，你想到哪个国家部委？发改委、商务部、人社部等部门都可以考虑……”
梁健感觉自己不能在拖延下去了，否则会让项瑾的误会越来越深，最后也会让项瑾更加伤心。
梁健抬起头来，注视着项瑾，尽量诚恳地道：“项瑾，其实我来这里，是想告诉你一件事。”项瑾看着梁健，瞳孔都是晶亮的，她说：“告诉我什么？你别告诉我，你不想来北京就行。”
项瑾的瞳孔能够映照梁健他自己，这里面的自己，到底是一个怎么样的自己呢？但是想到胡小英，那天在自己家里独自一人绑手臂的场景，他又下定了决心。至少项瑾身边，不缺人关心的。
梁健不忍地低下了头，他不想看到项瑾澄澈眸子溢出泪水。但是他，必须让自己抬起头来的时候，能够把那残忍的话也能说出来，这是对他对自己的要求。长痛不如短痛，总是得说的。
没想到，当他低下头去的时候，自己的眼中，却有一连串的泪珠，犹如大雨点般掉落。仿佛就在这一刻，他突然一下子明白，自己是多么不忍心去伤害眼前这如羚羊般美好的女孩，他又是多么不想让她失望。
但是，他此行的目的，已经确定。他狠狠地对自己说：“你既然来了，就必须说。”他装作是眼中进了粉尘，用纸巾擦干。然后看着项瑾的眼睛说……
