夜里，梁健美人在怀，睡得正香，忽然电话响起，将他从睡梦中，残酷地惊醒。以前秘书时，因为岗位特殊，所以梁健手机一直都是放在卧室里的，现在不做秘书了，这习惯还是没改。所以电话一响，他立即就被吵醒了。他忙拿过电话，按了个静音，看到项瑾皱了皱眉，却没醒过来，舒了口气，然后走到外面去接电话。
接起电话前，他看了一眼，是个陌生号码。梁健想，不会是什么骚扰电话吧。可是电话一直在响，似乎有不接就不挂的态势。梁健略微犹豫，接了起来。电话一接通，就听得对面问：“是梁健主席吗？”说话的人，声音虚弱。
梁健忙回答：“是我。你是？”
对方回答：“我是周厅长的司机，周厅长出了意外……”
“什么？”梁健惊叫了起来，打断了对方的话：“周厅长出了意外？怎么回事？”
司机回答：“交通意外。我们被一辆卡车撞了。周厅长现在昏迷不醒，昏迷前，他吩咐我给你打电话。”司机说话时，偶尔会嘶嘶的声音，好像是在吸冷气。
梁健愣在那里，过了一两秒才回过神。他忙问：“在哪个医院？我马上过来？”
司机将医院报给了梁健后，就挂了电话。电话未断之前，梁健听到了几声低沉的痛呼声，然后是护士的声音。
梁健看了下时间，已经快一点了。治水行动开始后，梁健曾听说过好几次，周厅长经常工作到半夜，这个时间，可能是他刚忙完工作准备回去。
梁健一边想着，一边拿了笔和纸，打算留个字条给项瑾，然后出门。还没开始写，项瑾忽然从卧室内走了出来，揉了揉睡意朦胧的眼，慵懒地问：“怎么了？”
梁健见她醒了，就把笔和纸放了下来，说：“有个领导出了点意外，我要赶去医院一趟，今晚能不能回来还不一定。你先睡吧，不用等我了。”
“那你注意安全。”项瑾嘱咐，又拿了衣服给他。梁健换了衣服，立马就出了门，往医院赶去。在去医院的路上，他忽然觉得奇怪，这周厅长发生意外，昏迷前为什么会嘱咐司机给他打电话？
他和周厅长之间的交情，应该还没深到这种地步。梁健想了又想，忽然脑海中闪过一道光，他拿出手机，拨通了张省长的电话。
电话响了很久才接起来，那一头传来张强的声音，却听不出丝毫睡意。张省长问：“梁健，有重要的事？”
梁健忙将周厅长的事情跟他说了。张省长立即问他：“你现在在哪？”
周厅长所在的医院，与省政府隔得并不远，梁健已经快到医院了。听到张省长问，他看了一下，说：“我现在在省政府附近。到张省长你那里，大概五分钟左右。”
“行，那我门口等你。”说完，张省长便挂了电话。
梁健立马在下一个路上掉头，往省政府大院开去。五分钟后，他在别墅前接了张省长，然后开往医院。
到了医院之后，梁健问了急诊处的护士，得知周厅长已经在手术了。司机也要手术，不过还在等。梁健找到了司机，他躺在病床上，身上好多地方都绑了绷带，一只脚和一只手都挂了起来。脸也肿得挺高。不过，神智还算清醒，看到梁健和张省长过来，立马就认了出来。梁健与这司机没见过，但司机认识张强。
司机挣扎着想起来，张省长率先按住了他，说：“你受伤了，就别动了。”
司机重新躺了回去。张省长又问：“能说话吗？”
司机能点头。
张省长问：“周厅长情况怎么样？”司机想了下说了四个字：“挺严重的。”梁健心里咯噔一下，他转头看了一眼张省长，他的脸色也透出了一些沉重。
过了几秒，张省长又问：“周厅长的家人通知了吗？”
司机摇头，说：“周厅长的手机坏掉了，我没有他家里人的电话。”
“那政府这边呢？”张省长问。司机回答：“周厅长昏迷前，就说让我通知梁健主席。”司机说完，气有些喘，脸色也苍白了许多。
正好护士走过来，梁健便问护士：“护士，他怎么样？”
护士回答：“多处骨折，需要开刀。不过，没有生命危险。”
听到没有生命危险，梁健微松了口气，又问护士：“那周厅长呢？”
护士一愣，问：“谁是周厅长？”
梁健忙解释：“就是现在在手术的。跟他一起送来的。”护士明白了过来，斟酌了一下，说：“情况挺严重的，具体怎么样，要等手术结束。现在还不好说。”
护士的说法很保守，正是这保守，让梁健的心又沉了一分。
张省长在旁边也听到了。他脸上也多了一些忧色。他停了一下，忽然问司机：“我记得之前云龙同志不是一直都是自己开车的吗？”
司机回答：“本来是，但是前几天，周厅长的车出了点故障。”
张省长眉头皱了一下，顿了顿，然后看向梁健，说：“你先去通知一下政府那边，让他们通知一下周厅长的家属，还有司机的家属。”
梁健拿了手机走了开去，去通知其他人。梁健走出几步后，听到张省长问司机：“你还能说得动话吗？”
司机应该是点了头。梁健没有回头去看。张省长说：“那你把当时的情况跟我说说。”
后面的话，梁健没有听到，等到梁健回来的时候，司机已经被护士推去了手术室。张省长站在窗边，手撑着窗沿，背影透着沉重。
梁健从来没见过这样张省长身上会有这种沉重的色彩。看来，周厅长的意外对他影响很大。周云龙是治水行动的负责人，他出了意外，这治水行动，很有可能就这样半途而废了。如果这一次的治水行动失败了，那么以后再想重启就很难了。这对张省长来说，无疑会有很大打击。
他想治治这江中省的水，不是一天两天了。
梁健想了想，走了过去，正准备开口，张省长忽然说：“云龙同志的事情，很可能不是意外！”
这话像是一道惊雷在梁健耳边炸开。梁健愣在了那里，足足有两三秒的时间，才回过神，问：“张省长的意思是，有人故意要害周厅长？”
张省长没点头，也没摇头，只是说：“云龙同志的车前几天莫名地刹车失灵，当时就差点出意外，幸好云龙同志向来开车速度不快，加上反应及时，才没出事。”
“那今天呢？”梁健追问。
张省长只说了一句：“省政府出去第二个路口，出现一辆水泥车，你觉得正常吗？”
梁健一听这话，脑子里飞快地过了一下省政府周边的情况，附近并没有什么工地。除非有工地，否则类似水泥车这种大车是不允许进入内环的。即便是深夜。这确实让人生疑，不过也不能完全肯定。凡事皆有万一。
但，基于现在正开展的治水行动，周云龙的事情不是意外，也是很有可能的。那些企业家，疯狂起来，可是什么事都做得出来的。梁健又想到了那个已经死了的培友人。当初，这个培友人就是为了治水的事情，狗急跳墙，才有了后来的很多事。很难保证，这宁州市的企业中，没有第二个培友人了。
梁健想了想，问：“要不要我打个电话给夏厅长？”
张省长考虑一下，说：“他应该已经知道这件事了。”
梁健想想也是，这交通意外，本来就会归到公安厅中去的。周厅长的车是政府车，那些交警一看就知道，肯定会立即上报，此刻夏初荣肯定已经知道了。
果不其然，没多久，张省长的电话就响了。张省长说了几句就挂了，然后，不过五分钟，夏初荣就出现在这里。
他到了后，看到梁健，愣了愣。显然没料到，梁健现在已经不是省长秘书了，却比他还快出现在这里。
梁健叫了一声夏厅长，夏初荣说：“你也来了。”然后又看向张省长，问：“云龙同志情况怎么样？”
张省长说：“还在手术，具体情况不清楚。”说完，张省长问夏初荣：“事故现场的照片出来了吗？”
夏初荣摇了摇头，说：“还没有。不过我刚才过来的时候，去那边看了一下，现场很混乱。”
张省长沉默了一下，问：“你是怎么看的？”
这句话，让夏初荣犹豫了一下，他看了一眼旁边的梁健。梁健注意到夏初荣的目光，就插嘴道：“我们刚才听司机说，周厅长自己的车在前几天刹车出了问题，差一点出了意外。”
夏初荣听了，眉头皱了一下。他正准备说点什么。又有人来了。梁健看了过去，是两女一男。一个中年妇女，一个十五六岁的女孩，还有一个五十多岁的男人。
三人脸上都是焦急的神色，两位女性，更是已经眼眶都红了，眼泪随时都会出来。不用猜，也知道，是周厅长的家人来了。梁健忙迎了过去。
梁健没敢多说，就告诉他们周云龙还在做手术，张省长他们也过来安慰了几声。又过了一会，政府里也陆陆续续来人了。很快，就挤满了急诊室的大厅。
护士嫌人太多，不方便，一些人就被赶到了门外。
周云龙的手术做了两个多小时。手术很成功，但因为周云龙的脑部受到了撞击，具体什么时候能醒，还不知道。
梁健在凌晨的时候，和张省长一起，离开了医院。本来，政府那边有车，但是张省长不想坐，指名让梁健送他回去。政府里的人，都清楚，张省长对梁健是格外的欣赏，所以也都不太惊讶。
倒是，同样也收到通知来了的萧正道，看着梁健与张省长一起坐进车里，很是不是滋味。
车上，张省长忽然问梁健：“云龙同志这次意外一出，治水行动肯定不能再由他负责了，你觉得，由什么人来接替云龙同志比较好？”
这个问题，在之前等待手术结果的时候，梁健的脑子里已经转过好几遍，他在猜测张省长会让什么人来负责。以他对张省长的了解，他肯定不会轻易放弃这次的治水行动的。果然！
梁健想了一会，忽然想到了一个人，就说：“张省长觉得永州市市长高成汉同志怎么样？”
自治水行动开展以来，永州市是成绩最为突出的一个城市。周云龙数次都在张省长面前提到过。而且上次张省长做东请华剑军一家吃饭的时候，席上高成汉的表现让张省长也很是满意。听到梁健提到高成汉，张省长沉默了几秒后，说：“他确实是个不错的人选。”
说完，张省长就没再说话。靠在后面的座位上，不知又在想些什么。
