梁健和马雅刚走进去，会议室里坐的那些人都站了起来，个个将目光落在了梁健身上，其中意味，各种各样。梁健没有去一一细品，对他来说，已经战胜了自己的内心，又怎么还会去在意他人的想法。
马雅站到了主席位置，梁健跟了一步，站到了一边。马雅盈盈笑着，跟梁健简单介绍了一下另外两位副主席，还有下面各部门的几个领导后，又把梁健向着在座的介绍了一下。介绍到梁健已婚的时候，马雅调侃到：“这名草已经有主了，你们有些还没结婚的，就不要打主意了哈。”
下面不少人顿时都笑了起来。梁健也被马雅这一句忽然而来的调侃，搞得有些脸烧，他笑着说道：“马主席又抬举我了，就我这样，顶多就是一牛粪，哪里算什么名草。”
马主席还没说话，底下有一人起哄道：“这牛粪才适合插鲜花嘛！”
梁健闻着声音看去，说话的人，是个年轻的女子，容貌一般，却有一头乌黑亮丽的头发，而且很长，柔顺地披在她的双肩上，就好像电视里洗发水广告的女主角，让人惊艳。
女子发现梁健看她，似乎察觉到自己刚才的话，有些唐突，不由眼神闪烁，不敢迎向梁健的目光，两颊上，也飞起了两片红晕。
这时，她旁边的一个微胖女子发现了她的异常，笑了起来，说：“看来小语这朵鲜花是想插到梁主席这坨牛粪上去了喽？”
这话一出，顿时旁边的人都哄地一声笑开了。梁健看着那个小语，两颊从微红，到通红，脑袋深深地埋了下去，乌黑的头发垂下，遮住了她整张脸。
之后的会议全程，小语都没敢看向梁健一眼。
这次会议，妇联的人并没有全部到齐。用马雅的话说，就是只到了三分之二的人。还有一部分人下去了。会议也没什么内容，无非就是欢迎下梁健，然后宣布一下，梁健的分工。或许是马雅刻意为之，这本该是二十分钟左右就能结束的会议，却足足持续了近一个小时。说来也奇怪，梁健一个男的，被安排到妇联做副主席已是奇葩，但还有更让人出乎意料的却是，在分工上，他竟然分到的是妇女维权这一块。
妇女维权的工作，在妇联方面，也是属于重要工作。而这份工作，最突出的则是，它的繁琐和麻烦。
按理说，梁健一个男的，怎么也不应该负责这一块。可这世界，就是这么神奇。梁健的神经，在经过被安排到妇联之后，已经够强韧了，所以，听到玛雅的分工后，只惊讶了一下，就恢复了平静。
好不容易，终于散会。梁健还想着办公室里等着的吴阿姨。没开会之前，他只是觉得既然遇上了，就应该想办法帮忙解决问题，可会议之后，他觉得，这本来就是属于他的工作，那他就更应该把他做好。
可才走了两步，就被人喊住。
喊他的竟是之前被众人哄笑弄得满脸通红的小语。小语看着年轻，梁健估摸着她顶多也就二十七八岁的样子。
小语微红着脸，走到近前，并不敢那眼睛正瞧梁健，小声地问：“她们让我问一声梁主席，待会中午有没有时间，一起吃个饭。”
这时，之前坐在小语身边的微胖女人又走了过来，插话说道：“你自己想请主席吃饭别拉上我们啊！”
周围的人又笑了。小语的脸顿时又闹了个通红。回头瞪了一眼那微胖女人，嗔道：“季姐，你太坏了。”
说完，也不管梁健，踩着她那不是很高的高跟鞋，头也不回地跑了。那一头乌黑的头发，随着她的步伐，在微暗的走廊里，轻轻跳跃。
梁健笑了笑，正准备走。那微胖女人走了过来，自我介绍道：“梁主席好，我叫季洁。”梁健愣了一愣，脑海中不由得浮现了另一个女人的身影。没想到，这世界这么小，重名重姓，竟然也让他碰上了。这概率得要多小。梁健一边想着，一边随口回答：“我有个同学，也是这个名字。”
季洁顺势就说：“那看来我和梁主席很有缘分呀。梁主席，中午请我们吃个饭呗？”
刚才小语说的是一起吃个饭，到了季洁这里，却成了，请她们吃个饭。梁健心想，这季洁倒是有意思。梁健向来爽快，何况新到这里，用一顿饭和同事增进一下感情，也还是值得的。梁健当即就同意了。季洁显得无比高兴，说了一声：“那就这么说定了。那我现在就去安排地方。”说罢，风一样的就跑了。
梁健有些哭笑不得。这季洁还真是有意思。马雅在后面跟了上来，笑着说：“我们这里平时也没太多的条条框框，管理比较松，她们散漫惯了，没什么纪律，你不适应吧？”
梁健回答：“这样挺好。气氛轻松，干活也轻松。”
马雅笑笑没接话。
小温的办公室，在楼梯口上来处。梁健的办公室是和马雅在同一层的，在五楼。要去五楼，要经过小温的办公室门口。
小温的办公室门关着。屋内已经没了黄梅戏的声音。梁健与马雅走到门口，梁健脚下一拐，就准备去推门。可马雅却一伸手拦住了他。不等他问，马雅就说：“走，我先带你看下办公室。”
梁健还没回答，马雅就收回了手，率先往楼梯走去，根本就没给梁健拒绝的机会。梁健只好跟上。梁健的办公室，在马雅办公室的斜对面。马雅推开门，梁健举目看去，办公室内，摆设只能算是简陋，只有一个柜子，一张办公桌。办公桌上一台甚至算不上新的电脑。还有一个椅子。
梁健还在打量的时候，马雅在旁边说：“办公室的装修简单了点，你先将就一下，我已经让人去采购了一套沙发，大概下个星期就能到了。另外你还需要什么的话，到时候跟人秘或者综合处那边去说一下，让她们去办就行。对了，你喜欢喝茶，还是喝水？”
马雅忽然问到。梁健忙收回目光，说道：“没事，马主席，我自己来就行。”
马雅笑着说道：“这里不比前面的大楼。想用热水没那么方便，你今天第一天来，待会我拿个热水壶给你。你带茶杯了吧？”
梁健点头。马雅说了一声那就好，就转身去了对面自己的办公室，拿了一个红色热水壶和一小包不知是什么名字的茶叶给他。梁健其实喜欢喝茶，看到马雅给他的茶叶，一接过就忍不住轻轻嗅了一下，一股清香飘了出来，让人舒服。梁健立即赞了一声：“好茶。马主席，这是什么茶？”
马主席回答：“哦，这是我老家那边种的，也说不出什么名字。”
梁健也没多想，随口就问：“那你们老家这种茶叶有得卖吗？”
马雅犹豫了一下，说：“现在这个季节估计没有，你要是想要的话，等明年开春的时候，我让人问问。”
听得马雅这么一说，梁健顿时醒悟过来，刚才的话，太随意了一些。他忙说道：“我就是随口一问。谢谢马主席。”
马雅似乎松了口气，又道：“那你先收拾一下。我先出去了。”说完，马雅就往外走。刚走到门口，马雅又停下，回头嘱咐了一句：“之前那个吴阿姨的事情，你就不用管了。小温她们会处理好的。你今天第一天上班，先熟悉一下情况。你要是觉得有必要的话，可以通知一下权益部，让他们给你汇报一下工作。”
梁健不是很明白为什么马雅不想让他去插手吴阿姨的事情。难道仅仅只是因为吴阿姨的问题基于吴阿姨自己的问题而难于解决吗？梁健的直觉告诉他，这其中还有些其他的问题。只是，梁健初来乍到，马雅又是他的上司，既然她都已经这么说了，他此刻要是还深究，就有点不合适了。
马雅走了后。梁健又仔细看了看那一小包茶叶。仔细观察后得出的结论是，那茶叶估计价值不菲。
梁健泡了一杯，喝了一口，证实了刚才自己得出的结论。
时间过得很快，他收拾了一番后，才刚坐下没多久，就到了吃午饭的时间。那个微胖的季洁敲开了他的门，喊他去请她们吃饭。
季洁安排的地方，倒也不是什么豪华的地方，而是政府食堂。只不过，和平时吃饭不同，她们弄了个小包厢，专门叫了一桌炒菜。妇联的同事也不少，但也没全来，挤了一下，刚好凑了一桌，加上梁健，共12个人。梁健看了一眼，清一色女同志。
吃到一半的时候，梁健出于好奇，问了一句：“我们妇联还有男同志没？”
坐在他身边的季洁想也不想就说道：“你是头一个。”说着，好像是觉得还不够深刻一般，又补充道：“我调到这里也有四五年了，头一回听说，有男同志到妇联来的。”
梁健听后，笑道：“那是他们都没我福气好，每天都被一堆美女围着工作，这是多么愉快的事情啊。”
这话一说，顿时一桌人都笑了。有人调侃道：“那你就不怕你老婆吃醋啊？”可能是梁健自从一开始就表现得比较随和，并没有那股子领导的架子，所以这些女同胞也就都放开了拘束，说话也是很随意。
梁健闻言，故意想了一下，才回答，说：“有这可能哦，那怎么办？”
立马就有人跟上回答：“赶紧去买个好沙发。”
梁健微愣，问：“为什么？”
另一个女同志笑着替她解释：“网上有个笑话，说男人结婚时买一个好床不如买一个好沙发。因为小两口闹矛盾了，男人就得去睡沙发了。”
这位女同志刚说完，就有人立即问梁健，说：“主席，你老婆会不会让你睡沙发的？”
梁健回答：“我们从来没吵过架。”梁健这说得也是实话，他和项瑾似乎真的没吵过架。可他们之间，真正一直在一起的日子，其实也并不是很多。他们结婚到如今也不过一年多时间，这其中，项瑾在北京度过了不少日子。但他们在一起的日子，还是很和谐的。
在场的人听到这句话，有不少人羡慕，有不少人则是不太相信，纷纷取笑他。
午餐，在笑声中慢慢结束。
