这位叫作华建军的官员，是最近国内政坛上比较有名的官员，目前正在国家一部委担任党组书记和部长，实权部门，位高权重。早几年，曾经在广安省担任省长，就已经很有名气。他是喜欢抓特色工作和创新工作，他还非常的大手笔。
还是在广安省会城市巨通市担任市委书记的时候，他就以大手笔改革城市建设而著名，模仿罗马角斗场，建设了一个全名体育馆，还将巨通市从一个普通的海滨城市，打造成为了国内最干净的海滨城市。当然，是否真的是最干净的则是两说，至少当时的报纸和杂志上是如此宣传的。由此，可以看出，华建军还非常善于掌控媒体为其造势。
在梁健的印象当中，华建军一直是高大上的形象，比这一些业绩更让人瞩目的是，华建军拥有着非常雄伟的家庭背景。这样的领导干部，想要不上去都难。为此，偶然在报纸上看到华建军的名字和他儒雅风度的照片，梁健并不是没有一丝想要见见庐山真面目的好奇。
为此，一听到“华建军”的名字，梁健就忍不住问道：“爸，这个华建军，就是曾经在在广安省担任过省长的华建军吗？”项部长说：“不错。真是难缠，我电话里已经明确告诉过他了，晚上不要来家里，却还是要来！”项部长对保姆谢阿姨说：“那你让他进来吧。”
华建军是政坛上很多人都想一见的人物，但是项部长对登门拜访的华建军，却是如此不感冒，使得梁健很是意外。但由此可以看来，自己的丈人项部长权位之高，是足够让梁健震动的了。
重要人物谈话，梁健感觉自己在场恐怕不太合适，就对项部长说：“爸爸，我先去看看项瑾。”项部长对梁健点了点头说：“我和华建军的谈话时间不会长，待会我还有事找你。”梁健点头说：“我知道了，现在还不会睡觉。”
梁健正打算走出去的时候，只见一个儒雅风度的人迈入了项部长的书房。这人一身剪裁得体的西服，系着蓝色领带，足蹬黑皮鞋，给人更像是拥有几百亿资产的企业老总，接着是中气十足的声音传了过来：“项部长好啊，今天项部长说没空，原来是女婿和女儿回来了。”
项部长此刻脸上稍稍有了一丝不太明显的笑容说：“华部长今天怎么想到特意要过来？本来约个时间到我办公室谈更加方便。”
华建军说：“主要是从青海回来，那方面的领导送了我一点虫草，我急着想给项部长带过来，刚才已经交给保姆了。这些虫草，是绝对的‘正版’、野生，市场上买不到。”梁健心想，这华部长拿出来的东西，肯定是不同反响。
项部长对这些名贵的滋补品似乎并不是特别来劲，只是淡淡地说：“华部长，请坐吧？”华建军忽然把目光转向了梁健，看了一眼说：“这位就是令女婿吧？”项部长说：“哦，对了，忘了向华部长介绍了，这位就是我的女婿梁健。目前在江中省工作。”
华部长笑着，目光盯着梁健的眼睛说：“现在是张省长的秘书吧？真是年轻有为，一看就是人才。”梁健很惊讶，华部长竟然对自己的情况也很了解。人就是如此，只要别人重视自己，你也就很容易对对方产生好感。
对于这位华部长，梁健也不由产生了一丝好感，回答道：“是的，华部长，感谢领导关心。”华建军说：“我本还想能再多心关心呢。不知道有没有机会，关键还是要看项部长啊！”华建军的话，更是让梁健感到吃惊，不知他到底什么意思。
这时项部长说：“梁健，你先去陪陪项瑾吧，我跟华部长聊聊。”梁健马上收拾了自己的猜想，告辞出去。华部长还跟梁健握握手，挺用力，给人的感觉，仿佛他很尊重你。梁健感觉有些神奇，今天不仅仅见到了政坛明星，人家似乎还了解自己，心中不由有些飘飘然。
然而，项部长房间一出来然就清醒了。人家对自己客气，并不是因为他梁健自身能力或者地位，而是因为他梁健是项部长的女婿。从项部长对待华建军的态度上，可以看出项部长并不是特别待见华建军这个人。
梁健告诉自己，一定要清醒，要保持警觉。越是在大人物前，就越是如此。大人物往往具有很强的魅力和掌控力，如果在大人物前不能保持镇定，说不定很快就会失去自我。这一反省，就是今晚梁健的一大收获。
梁健在项瑾身边的沙发中坐了下来。项瑾看了看梁健，问道：“是不是很吃惊，华建军会过来？”梁健笑笑说：“是有点吃惊，毕竟在国内政坛上，这个人很有名。”项瑾说：“名气和本人，往往不是特别对等的。”
梁健想，项瑾生活在这个家庭，对于官场上层见得多了，早已经对什么政坛明星、官场潜力股都司空见惯了，这就是见识了，也就是环境的优势。梁健问道：“他来爸爸这里，是为什么呢？”项瑾说：“这我也不是特别清楚，我只知道，爸爸似乎一直对这位华部长不是特别热情。”
梁健点了点头，这是高层的事情，他太多去探听，就会变成一个打听小道消息的小人，就不再多问，对项瑾说：“我陪你早点进去休息吧？”项瑾点了点头，站了起来，走向二楼房间的时候，项瑾说：“这位华部长，是一个很会权术的人，也是一个很会树敌的人，据说很多与他树敌的人，最后都倒下了，而他却一步步往上走。”
梁健对此倒不是特别熟悉，这与华建军儒雅的外表倒是特别相称，不过他也知道，很多外表儒雅淡然的人，在运用起权术来都是心狠手辣。到了房间，梁健努力不让自己去想那个华建军的事情，想陪着项瑾，让她早些睡下。
时间也不是特别早了，两人坐在床上看书，由于房间里比较安静，对楼下的情况也能听得清楚。大约过了十五分钟的样子，楼下就响了脚步声。大概是谈话已经结束了，梁健对项瑾说：“我下去一下，爸爸说，等华建军走了，他还有话要对我说。”项瑾这些天在看一书很入迷。梁健下到楼梯的时候，项部长正和华建军走向别墅门口。华建军看到梁健之后，停住了脚步，主动对梁健伸出手来。梁健出于礼貌，上前与他握了握手。只听到华建军说：“这么出色的年轻人，其实可以给更优秀的领导当秘书，这样发展起来更快，道路更加宽广。”
这言下之意，仿佛就是说，当张省长的秘书，有些屈才了。梁健笑笑说道：“每个人都有适合自己的岗位，我感觉现在的岗位已经蛮适合我了。谢谢华部长看得起。”
华建军复杂的笑笑，然后对项部长说：“果然不是一家人，不进家门。都是很有个性。尽管项部长不是特别同意我去江中省，但是这件事情，我还是要去努力。这次来，也算是告知项部长知道了。”华建军说着，眼中精芒更深，甚至隐含着一丝阴沉。
由此，梁健猜测，华建军这次的登门拜访，像是没有达到预期的目的，为此心里不爽。只听项部长说：“这是你的选择，我不加干涉，也没有话说。我送你出去。”
听到项部长下逐客令，华建军神色拉了下来，瞪了梁健一眼，转身朝门外走去。保姆谢阿姨，帮助打开了房门，华建军这时，忽然又转过身来，满面春风地朝项部长伸过手来，说：“再见，再见，”
此刻他的笑容，似乎是发自内心一般，又似乎刚才所有不愉快的对话都没有发生过一般。项部长和梁健都看着他上了一辆豪华轿车离去之后，才返回屋子里。项部长问梁健：“你觉得华建军怎么样？”梁健笑笑说：“他也许是精于官场之道，但是没有我想象之中那么大气！”项部长说：“你知道，我为什么不喜欢华建军？”
这个梁健不能乱猜，只是听着：“因为华建军这个人，有时候太装了。太装的人，明显不是那种雄才伟略的人。太装的人，很容易误入歧途，因为他表里不一，就容易失控。”对项部长的这句话，梁健还不能完全理解，但是他感觉是挺有道理的。
回到了项部长的书房，华建军的茶杯，保姆谢阿姨已经取走。又给梁健倒上来了茶。项部长说：“先前本想对你讲的话，被打断了。现在，我接着告诉你一个重要消息。你们张省长，短期内恐怕是当不了省书记了。”
梁健很惊讶地看着项部长：“那是谁去当？”接着他就这个晚上华建军的话，问道：“难道华建军去当江中省书记？”项部长点了点头。梁健很是奇怪：“爸爸，可是，你不是没有同意吗？否则华建军话语之中，也不用那么不爽了！”项部长不由笑说：“我不同意，并不能代表华建军就去不成。你太高看你丈人的能量了，也太小看华建军的实力了。他是想来把我也争取到支持他的队伍里。但是并不是说，没有我的支持，他就不能让策层答应将他派到江中省担任省书记。
“这件事他已经谋划很久了。我感觉，这件事十有八九会成。”梁健急问道：“那么张省长呢？这对张省长不是很不公平？”
