梁健笑道：“是江中省儿保的女医生，叫舒绛的。老军医说，曾经跟她有过感情，但是他没有抓住机会。他还佩服我了！”项瑾笑问：“他佩服你什么？”梁健说：“他佩服我先上船，再买票！”
项瑾白了他一眼，说：“你们这些男人。没想到老军医也是这么不正经！”梁健这天晚上，一直陪同着项瑾，早饭什么都是警卫帮助送来。到了第二天中午，没什么大碍，梁健就打算办理出院，但是医院说，不需要任何手续。
梁健坐着警卫的车，送项瑾回家。这栋父女两住的别墅，很是整洁、干净和舒适，家里还有一个保姆替他们服务。这说明，一直以来，项瑾的生活环境还是非常优越的。这对梁健是一个很大的压力。
梁健安顿好了项瑾，保姆就接受了过去。梁健对项瑾说：“我先回镜州去，等安顿好那边，然后来接你过去。”项瑾点了点头说：“我等着你来接我。”
梁健坐上了回去镜州的高铁，再过七个小时，就能回到镜州了。等着他的，还有不少事情要做。梁健在脑海里盘旋着，最为要紧的一件事，就是要为项瑾到宁州做好准备。
这事情，想想都颇为头痛，项瑾要住在宁州，但是梁健的工作，是在镜州，虽说两个城市并不远，但整天在两个城市之间来回跑，总不是一个事。这些都需要妥善处理，而且他还不能与其他人商量。
也许他可以去问问胡小英，但是关心则乱，胡小英是在乎他的，如果他去问胡小英，叫她怎么回答呢？于是，这事情，梁健还是准备自己消化了。
除此之外，梁健还有几个事情必须要抓好，一个是继续关注康丽的那个项目；另外，他委托姚松和褚卫对胡小英家的小偷进行调查。梁健做事情不喜欢有头无尾，既然做了，他总是希望有个结果。他自己也不能肯定，在官场，这样的习惯到底好不好。
有句话叫做难得糊涂，梁健就是不知道，自己什么时候，才能练到家。
梁健刚到达镜州，胡小英的电话就打过来了，她很关切地问：“梁健，你还好吧？”梁健说：“还好，我已经回到镜州了。”胡小英说：“昨天，你说突然出了什么事情，然后就没有再打电话给我了，我一直担心着。”
梁健记起来了，昨天梁健在茶坊的花房中挂了胡小英的电话之后，就一直没有跟胡小英联系过。他说：“姐，不好意思，昨天项瑾忽然之间，就晕过去，我送了她去医院，之后忙开了。”胡小英忙问：“项瑾没事吧？她肚子里的孩子没事吧？”梁健道：“幸好没事。”
胡小英说：“那就好。今天晚上，你有空吗？”梁健今天晚上，还得去找一个人，他说：“姐，我今天晚上要有点事情去处理，明天能够见你。”胡小英本来也只想见见梁健，并无其他的事情，她尽量表现很轻松：“没事，你先忙，明天有空了，你再联系我。”
梁健打了电话给秘书张嘉，告诉他自己已经回到了镜州。然后他打了一个电话，给一个已经好久没有联系的人。她接起了电话，说：“梁书记，你终于想起给我打电话了？”
梁健只好抱歉地道：“菲菲，真是不好意思。是我不对。”莫菲菲说：“别道歉了，我也没责怪你。你现在能给我打电话，说明还没有彻底把我忘记啊！”梁健说：“菲菲，晚上有没空？我想请你吃个饭，我要和你商量一个事情。”
莫菲菲说：“行啊。到哪里？”梁健说道：“我请你去吃牛排吧！”莫菲菲说：“最近听说有一批疯牛肉流入了中国，不过你要吃，我就陪你吃吧！”
梁健说：“那就算了，我可不想得疯牛病，这样吧，我先来接你，然后我们随便找个地方吃吧！”莫菲菲说：“除非你用专车来接我，否则我就自己开车。也让我坐坐你的专车。”梁健说道：“专车，还不如我自己的车高级，我还是自己开车来接。”
莫菲菲颇为高兴：“原来，你买新车了？那也行啊，我看看你的是什么车？”
梁健回家洗去了一路风尘，开车去莫菲菲所在的镜北房产公司接她。莫菲菲坐进了梁健的车子，看了看车内说：“不错嘛！奥迪车，算是豪车了！梁健，我有点不明白了，你当领导，还真是一点都不低调啊！都开这样好的车子了！看来是灰色收入吧？”
梁健笑道：“你可千万别这么乱宣传啊！我这车子，可是我表妹给我换着开的，不是我买的。”莫菲菲转过头来，说：“你表妹，就是那个蔡芬芬吗？以前还差点害你被处分那个？”
当时是发生过蔡芬芬给他老爸老妈送钱的事情，害梁健被纪委双规，那次真是被整得够惨的。当时的蔡芬芬，与如今的蔡芬芬已经有了很大的不同，这也是梁健感到心里安慰的事情！梁健说：“现在蔡芬芬已经变了很多，走上正途了。”
莫菲菲听了之后说，真是回头是岸啊！
莫菲菲看到路边有一个叫做私人厨房的餐厅，对梁健说：“就是这里吧！”两人走了进去，是一个蛮干净，蛮舒适的小餐厅，木质的桌椅和白色的餐布，环境有些小资情调，不过也对梁健和莫菲菲口味的。
坐了下来，点了菜。莫菲菲说：“本想和你喝点酒的，但是你开车了，没办法喝了。”梁建看莫菲菲是难得兴致这么高，就说：“那就喝一点吧，呆会我打车回去，车放这里好了。”莫菲菲很爽快地说：“那也行。我看你，这次请我吃过饭，以后指不定什么时候，会请我再吃呢。所以，今朝有酒今朝醉吧！”
梁健瞪大了眼睛：“啊？你打算喝醉？”莫菲菲笑着说：“我是这么说说而已！放心，我不会把你喝醉的！”梁健感觉与莫菲菲在一起时，有种难得的开心。这开心，与两个人几年前有过共同的记忆有关系。
吃着菜，喝过了一杯酒，两人长久不见，想要说的话题也差不多了。莫菲菲就问梁健：“你今天要跟我说的，是什么啊？”梁健说放下了筷子，看着莫菲菲说：“我想征求一下你的意见，我能不能把你的房子卖了？”
莫菲菲本来想拿起杯子，与梁健碰杯的，听到梁健这么说，就放下了杯子：“为什么？你缺钱？”梁健说：“我要在宁州买房子。”莫菲菲奇怪的问：“你要调动宁州去了吗？”梁健不想隐瞒莫菲菲，就说：“我要结婚了。”
莫菲菲神色一黯，好像受到了震动。其实，一直以来莫菲菲对梁健都有一丝好感，但是梁健从没有对她表白过，她也就不敢跨出那一步。没想，如今要跟别人结婚了。尽管心里的失落和不开心，是那么的明显，但是莫菲菲还是强行挤出了一丝笑容。
她说：“恭喜你啊，梁健。行啊，什么时候把哪个宁州姑娘给骗到手了？”梁健笑笑说：“不是宁州姑娘，她是北京的。跟我结婚之后，她会来宁州，所以我必须得在宁州买房子。”
莫菲菲听了之后，转动了一下眼珠，说道：“你说的，应该不会是项瑾吧？”梁健点了点头。得到确认之后，莫菲菲才好受了一点，项瑾第一次来镜州，就在路上出了车，当时，就是梁健、莫菲菲和厉峰将她送到医院的。
莫菲菲也知道，项瑾在梁健家里住了很长一段时间。这是四五年前的事情，想起来，却如过了几个世纪。经过了这么多年，项瑾又和梁健走到了一起，这让莫菲菲没有什么好嫉妒的！
莫菲菲说道：“那我真心的祝福你们！对了，结婚那天，一定要邀请我的，否则我可不答应。”梁健说：“当然要请你啦，你和厉峰都是我们的见证人呐！不请你们，我请谁去啊？”
莫菲菲说：“那个厉峰，也是好久没见了，不知道最近怎么样？”梁健说：“等我结婚的时候，大家都可以相聚！”
莫菲菲又问道：“你要到宁州去买房子？想要买在什么地块？”梁健说：“东湖边上，肯定是买不起了。我想，会考虑南涧附近。”
南涧附近的房价也在一万至两万每平不等。但是那个地方空气好，也是老军医指名的一个地方之一。
莫菲菲说：“真是巧啦！你还记得吗？上次你那个省委秘书办的朋友冯丰，他女朋友不是向我出手了一套房子吗？”梁健当然记得：“是冯丰的前女友小宇出手的房子！”莫菲菲说：“没错，就是在南涧这个位置啊！”梁健苦笑一声说：“那个房子，好几百万，我也买不起啊！”
莫菲菲说：“谁要你买了啊？你直接去住就行了！”梁健说：“这怎么行？你已经用低价，给了我镜州的一套房子。我不能再这样揩你的油了！”莫菲菲说：“你还真是，人家愿意给你揩油，你还不乐意嘞！”
梁健知道，在官场没有免费的午餐，但是他也能够确定，莫菲菲说，直接让他们去住宁州的房子，并不是想要从他这里获得什么。但是他知道，作为一名干部，在这方面还是必须头脑清楚，否则临到出事，就有理说不清了！
梁健说：“我知道，你是想帮我。但是，我不能平白无故这么拿你的房子住。”莫菲菲说：“那我有个办法！”
