当你老了 走不动了/炉火旁打盹 回忆青春/多少人曾爱你青春欢唱的时辰/爱慕你的美丽 假意或真心/只有一个人还爱你虔诚的灵魂/爱你苍老的脸上的皱纹/当我老了 眼眉低垂/灯火昏黄不定/风吹过来 你的消息/这就是我心里的歌/当我老了 我真希望/这首歌是唱给你的……
菁菁背诵这首诗歌给梁健听。这个时候，晚风沿着河岸吹来，边上一个漂亮女孩背诵歌词给你，这又是多享受的事情呢？背诵完了，菁菁看着梁健道：“你知道这是谁的诗歌吗？”梁健笑道：“这不是谁的诗歌。”
菁菁狡黠地道：“这当然是一个伟大诗人的诗歌啦。他的名字叫做叶芝。”梁健笑道：“这不是叶芝的诗歌。这是把叶芝的‘当你老了’修改了之后的歌曲。叶芝的诗歌，是这样的：
当你老了，头白了，睡意昏沉/炉火旁打盹，请取下这部诗歌/慢慢读，回想你过去眼神的柔和/回想它们昔日浓重的阴影/多少人爱你青春欢畅的时辰/爱慕你的美丽，假意或真心/只有一个人爱你那朝圣者的灵魂/爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹/垂下头来，在红光闪耀的炉子旁/凄然地轻轻诉说那爱情的消逝/在头顶的山上它缓缓踱着步子/在一群星星中间隐藏着脸庞。
这是著名翻译家袁可嘉译的叶芝‘当你老了’。这首诗歌写得太棒了，我还记得当年还是文学青年的时候，一遍一遍背诵这首“当你老了”，所以至今还记得。这首诗歌，翻译的版本不下十个，都不一样。一百个人心里，有一百首‘当你老了’，刚才你背诵的，是歌词版本吧？我最喜欢的还是赵照唱的那首，很有质感。”
菁菁侧过脸来，盯着梁健，没想到梁处长以前还是文学青年呢，而且还听中国好歌曲啊！又传统，又现代。得到表扬的梁健，笑笑说：“做秘书嘛，什么都要了解一点。”菁菁说：“我觉得不是这样，我觉得梁处长底子里，就有些文艺范。”她的双眼盈盈地瞧着梁健，似乎充满着有些情愫。
看着菁菁漂亮的脸蛋，少女的神采，梁健心里不由一动。他轻摇了摇脑袋，从草坪上站了起来说：“时间差不多了，我该回去了。”菁菁看着梁健说：“你等一等。”梁健看了菁菁一眼，只见菁菁忽然身子前移，靠近梁健，嘴唇以飞快的速度，在梁健的额头亲了一下，然后从草地上起身，对梁健说了一下：“好男人，回家去吧。”
梁健微微凝滞了一下，然后离开草地。菁菁将他送到门口。梁健说：“真心希望，某一天你能到叶芝所在的国度去留学。”菁菁说：“我也不知道，这个愿望能不能实现。”梁健说：“我相信可以。”
梁健驾车回家，即将从车里出来的时候，他看到后视镜中，自己的额头上竟然有一道小小浅红印记。这是菁菁先前亲他时，留下来的。梁健本想带着这个印记回家，如果项瑾问起，他就如实相告。
但走出了车子之后，他还是决定擦去，毕竟如今项瑾还怀孕着呢！尽管他心里没有任何歪念头，但是对于妻子来说，看到老公额头上，有其他女人留下的吻痕，肯定会不好受吧。有些人倡导善意的谎言，也许有时候，生活之中不能全部是赤果果的真实，因为有时候真实并不就是真相。
回到家，项瑾问他：“晚饭吃过了吗？”梁健说：“已经吃好了。”项瑾说：“今天我感到，肚子里小的，动得特别厉害。”梁健说：“真的吗？我来听听。”项瑾说：“这两天我感觉，肚子好像一直往下坠， 但愿小家伙，不会想要比预产期提早出来吧！”
梁健对此了解得并不多，他问道：“如果早些日子，问题不大吧？”项瑾说：“提早半个月以内，都算是正常的。”梁健说：“看来，这些天，我们也得早作准备了。需要买些什么东西，列个清单给我吧。我去买。”
项瑾看着梁健说：“难道，你希望我几年前在镜州的时候，给你开一个清单那样，让你去买东西吗？”那段日子，梁健当然还记得。项瑾当时车祸受伤，在医院里，开了一个单子给梁健，要他买个各种东西，里面有卫生巾，还有钢琴，当时梁健还是一个小科员，但是他想办法， 把一切都搞定了。
记起那些日子，两人都感觉恍若昨日。梁健说：“你再开一个单子，我明天就马上全部买齐。”项瑾靠在梁健的肩膀上说：“现在，不管买什么，都没有那时候珍贵了。那时候，你给我买过了，我现在不会再要求你了。我早就已经让阿姨帮助买好了。到时候，只要有所征兆，你带我去医院就是了。”
两人在沙发之中拥抱了。第二天上午，省“四水共治”指挥部的副指挥长周云龙来到了梁健办公室，目前的周云龙是雷厉风行。与梁健第一次见到周云龙时候的印象已经大不相同。
当初第一次见到周云龙时，周云龙给梁健的印象，还有些沉稳有余、激情不足。没想到，这只是表象。也许有些人，离开了一个重要的岗位，他的精神状态也会发生变化。可以想象，当时周云龙在泰源市市长岗位上开展“保卫护城河”行动，肯定也是意气奋发，后来到了水利厅厅长位置上，也没啥大事情，就稍微迟缓了下来。
如今又担当起推进全省“无水共治”常务副总指挥的重任，他内在的干事激情又被激发了起来。由此看，用人真的是非常重要，把一个人用到他应该在的岗位，那就能发挥最大的作用和影响力。用错了地方，恐怕就是“半身不遂”。
梁健暗想，如果有遭一日，自己也能成为党委一把手，以后一定要高度重视选好人用好人，这样才能达到事半功倍的效果。
周云龙对梁健说：“梁处长，关于‘四水共治’企业公开申报和整改进度公开方案，我们已经制定出来了。你帮助指点指点。”梁健说：“哪里说得上指点，我是学习。周指挥长制定的方案，肯定是合理又高效的。”梁健拿过了一看，果然如何公开、如何接受群众监督、如何核实督查、如何处理处罚等，都是一应俱全，条理清晰，很有实用性。
梁健说：“周厅长，这个公开方案很不错，真的学习了，肯定能够为推进‘四水’共治发挥作用。”周云老听到梁健的认可，笑说：“能够得到梁处长的认可，看来我们的工作还是有用的。”梁健说：“周厅长要不要去向张省长汇报一下？”
周云龙说：“张省长肯定也很忙，我就不专程进去汇报了，麻烦梁处长让张省长批阅一下吧，好了，我们就直接照做执行就是。”梁健说：“待会一有空我就会给张省长看。”周云龙离开后不久，梁健捡空，就将周云龙的方案给张省长看了，张省长看后也很认可，说道：“可以尽快落实。”
梁健拿着这个方案从张省长办公室出来，就想到昨天菁菁跟自己说的话，横申印染老总培友人还指望着梁健能够帮助他蒙混过关呢。这个公开方案一下去，培友人这家企业的排污情况就在众目睽睽之下，想要逃脱群众监督和媒体的目光是不可能的！
这是给培友人的打击，同时对于梁健也是非常大的挑战。培友人的企业受到治水打击，肯定就要找梁健的麻烦。在培友人的想法当中，梁健是收了他钱的，也是收了菁菁这个女人的。如果梁健不给办事，他不整梁健才怪呢！
为此，梁健必须采取主动。这天他打算亲自去见横申印染企业老总培友人。梁健给菁菁打了电话，对她说自己今晚就会去见培友人，让她不用担心，集中精力去应付雅思的考试。菁菁说：“梁处长，谢谢你。我会认真准备雅思考试，但是，也希望你别为了我，做违反意愿的事情，如果实在不行，你可以说出一切，我愿意承担一切后果。”
梁健心想，菁菁向培友人拿了五十来万，这后果不是她能够承担的。他说：“我有办法，你不用太过在意。”放下与菁菁的电话，梁健又打给培友人问他在不在公司。培友人听是梁健的电话，很是客气地说：“当然在，梁处长要来见我，我就算在外面也要赶回去啊。”
梁健到达横申印染的时候，天色已黑了。横申印染老总培友人叫了外卖，正在办公室里吃酸菜鱼，喝红酒。梁健走进去的时候，培友人说：“梁处长，来，过来一起吃酸菜鱼，我给你酒杯都准备好了。”
果然，梁健看到客人座位上，有一只高脚酒杯。培友人抓起手边的一瓶红酒，给那只杯子中倒上了一杯红酒，说：“来尝一口，是法国庄园的顶级红酒。”梁健看了一眼，坐下来，但是没有动那杯红酒，他说：“谢谢，不用了。我不喜欢酸菜鱼和红酒一起喝。这口味太重了。”
