梁健看到来电显示是胡小英。项瑾说：“你有电话，那你先接电话吧？”梁健担心胡小英那边又发生了什么事情，就对项瑾说：“那我去接个电话，马上就回来的。”
这间茶坊的里面，是一个小花园，铺得是木条地板。梁健走入里面，才接起了电话。他的身后，项瑾瞧着梁健，若有所思，晶亮的眸子犹如星星般的闪烁着。
梁健接起了胡小英的电话，轻声说：“姐。”胡小英的声音很是平静：“梁健，你见到项瑾了吗？”梁健说：“见到了。”胡小英问：“你已经跟项瑾说过了吗？”梁健以为胡小英是来询问进展情况，答道：“我正要跟她说呢。”
胡小英的声音淡然而稳定：“梁健，我想请你做一件事情。你能答应我吗？”梁健说：“当然。”胡小英说：“那就别对项瑾说你不愿意去北京。只要能够留住孩子，什么条件都答应她。”
胡小英的话，让梁健很是不明白，他说：“姐，来时，我们已经说好了，我也已经打定了主意。我不会离开你。”胡小英说：“我改变主意了。这两天也许是受伤的缘故，我实在太脆弱，所以才会允许你为了我，去拒绝项瑾。今天我想通了，我不能这么做。这不是为了别的，而是为了你可能拥有的宝贝。你不能失去一个小宝贝。我不能做这样的罪人，也不想让你某天想起来会后悔。”
胡小英如此为他着想，让梁健感动非常，他转过身去，通过巨大的玻璃窗，瞧见屋子之中，项瑾正情意脉脉地瞧着自己。梁健朝她笑笑，又转过身来。他脑袋里忧虑重重：“可是，要这个孩子，就意味着我就得留在北京，我们以后不知道多久能够见上一面。而且，你在镜州，一个人拼搏，我真的有些不放心。”
胡小英说：“事业可以重来，但是一个生命没办法重来。虽然孩子还在肚子里，但已经是一个小生命了。梁健，你刚才说，要帮我这一件事情的。那就去告诉项瑾，你愿意留下来吧！去吧。”
梁健感觉，如果自己留在了北京，就等于是对胡小英的背叛，胡小英越是如此替他考虑、为他着想，他越是下不了那样的决定！只听胡小英说：“梁健，我想过了，如果在变成一个罪人和失去一个爱人之间做出选择，我宁可选择后者。”
梁健内心如被虫噬，胡小英的每句话，都让梁健感觉撕裂的疼痛。他转过身来，以为项瑾还在看自己，然而回过头来，却不见了项瑾的脸。
梁健心中一震，再看，才又看到了项瑾。项瑾并不是离开了位置，而是直接趴在了位置上。她怎么会那样趴在位置上，就犹如晕倒了一般，不会出什么事吧？梁健就对胡小英说：“姐，我这里好像出了什么事情，我呆会再打给你。”
胡小英说：“记得我刚才说的话，其他你不用多想。你去忙吧。”梁健挂断了电话，就离开这个漂亮的室内小花园，赶紧跑到位置上。项瑾的确是，趴在位置上，身子似乎不舒服的样子。
梁健坐到了项瑾身边，问道：“项瑾，你怎么了？有什么问题吗？”他用力将项瑾的肩膀扳起来，好让自己能够看到她的脸。梁健瞧见项瑾的面色发白、神色暗淡，不知怎么突然就这样了。
项瑾迷迷糊糊地道：“我感到不舒服。”梁健一想，这个时候如果扶着项瑾出去，一时半会恐怕打不到的士，让项瑾的驾驶员过来，肯定是来不及。梁健索性扯开了嗓门喊服务员。梁健对服务员，赶紧帮助叫一辆救护车，马上！
由于梁健声音急切、响亮。在加上项瑾是在他们店里出事，引起了店内负责人的重视，赶紧替他们叫来了救护车。
梁健焦虑地陪着项瑾上来了救护车，嘴里问道：“项瑾，这是怎么了？怎么了？”项瑾苍白地笑了笑：“可能是跟怀孕有关系！麻烦给我老爸打给电话，手机在我的包里。”
项瑾的包，梁健已经帮助拿了，手机就在里面。梁健问救护车，项瑾会被送到那个医院，救护人员说，紧急情况，送到就近的协和医院。梁健这才打电话给项瑾的老爸。
项部长接起了电话。听到是梁健的声音，他问道：“你为什么，拿着项瑾的手机，在给我打电话。”梁健说：“项瑾生病了，救护车正在向着协和医院出发。”项部长话中有些怒意：“你为什么不早点打给我！”梁健说：“刚才情况紧急，我必须先打救护电话。”
项部长没有再质问：“到了协和医院，你保持手机畅通，我马上派人过去。”梁健说：“我明白了。”
这是梁健第一次与项部长打电话。项部长在电话中既焦急，又镇定。梁健也不去多想，就只顾照顾好项瑾。他知道，万一项瑾出什么事情，他这个官也当到头了，更大的原因是，梁健不希望项瑾出一点点的问题。
十分钟，到了协和医院，项瑾被推到了急诊室，医生看了病情之后，就打算给项瑾输液和输氧。这个急诊室的医生，刚刚出好方子。忽然从外面匆匆赶紧来一个中年医生，神情严肃，镇定认真，一来就问“哪位项瑾？”
梁健指出之后，他朝梁健说了声“你好”，然后就去看项瑾的状况。医生很仔细地观察项瑾的病情，询问边上医生的诊断情况，然后又看了早前那个医生所开的治疗方案，摇了摇头说：“这个药不能用，病人怀孕了！”
“主任，你怎么知道病人怀孕了？”边上的医生不解地问他们的主任。那个主任说：“是因为有人告诉我了！先别给病人挂药水，先输氧吧，其他的都缓一缓。目前的状况来看，不会出什么大问题。待会会有人来接手这位病人。”
梁健问道：“谁会来接手？如果不及时治疗，我担心会出事。”中年主任说：“你别着急，接手的人，几分钟之内就会到。”梁健心里焦虑，这时候，输氧管已经动用了。
急诊室门口一阵喧哗，只见门口出现了四五个人，疾步朝项瑾这边过来。走在最前面的是项瑾的老爸项部长。几年不见，梁健却发现他并没有特别的变化，只是头发稀疏了一些。他朝梁健瞥了一眼，算是打了招呼，然后到床边，抓住了项瑾的手，担忧地说：“女儿，没事吧？”项瑾朝老爸微弱地眨眨眼睛，回答的声音也挺低：“爸，我好多了。”
项部长看着女儿的时候，他身后跟进来的人，就与医生对话，问明了情况。其中一个温文尔雅的老者说：“根据了解的情况来看，问题不是特别大。这样吧，在这里开一个房间，我让人给项瑾做一次全面检查。”项部长说：“高上将，这治疗的事情，你安排吧！”
听到“上将”的称呼，梁健猜测，这是一位知名的军医。项部长应该是对这所协和医院的力量不是太放心，因此直接找来了军队中几位有名医生。
经过与协和医院的简单对接，已经腾出了单人病房，项瑾被从急诊室，转移到了那里。所有的检查都在这里进行，最好的检测仪器和医生都来了，给项瑾做了一次全面的筛查。
在等结果的时候，项部长看着梁健说：“怎么会突然这样？”梁健说：“我们只是去逛了庙会，在一个地方喝茶的时候，她突然就不舒服了。也不知道，为什么？”
项部长稍有不满地看了梁健一眼说：“你决定好了吗？是过来，还是留在镜州？”这其实，梁健还没做好最后的决定。
但是看着病床上的项瑾，想起先前胡小英让他帮助做的事情，梁健说：“我想好了，我会来北京。”项部长这才满意的点了点头，说：“这才像是一个男人。我当时跟项瑾就说过，如果你敢不来北京，我索性让你在镜州的官也别当了。谁要是伤害了我的女儿，我绝对不会放过他。”
梁健相信项部长，会说到做到。梁健也相信，项部长有这个能力去做到。
项部长对梁健说：“那你抓紧考虑、考虑，是想到哪个国家部委去，但时候去联系联系。”梁健表示了感谢。如今事情已经无法改变了。不过，梁健最希望听到的事情，就是项瑾没有什么事情。
各类检查都加班加点的进行，很快指标情况都出来了。老者看了各种单子，然后对项部长说：“问题不是特别大。她今天晕倒，据我判断，有两个原因：一个是项瑾怀孕了，为此身体虚弱。另一个原因，恐怕是跟北京整个的环境有关系。这段时间，空气质量很差，项瑾又在晚上去逛了灯会，吃了一些不是特别卫生的小吃，受到风寒，就很容易生病。经过检查，没有其他的问题，不用担心。”
梁健问道：“肚子里的孩子没什么事情吧？”老者说：“肚子里的情况安好。”项部长关心的问题还有：“那么，以后项瑾还会不会出现这样的问题呢？”老者说：“这个不好说，不过我倒是有个建议，如果条件许可，项瑾最好能够去一个环境更好的地方，修养生活一段时间。”
项部长问道：“北京都这样了，哪还有更好的地方？”老者说：“北京如今是环境和空气最差的地方。比北京好的地方可多了，比如宁州市的东湖边上，就是很不错的选择！”
