胡小英的话题没聊多久，很快就进入了正题。这一次的干部下河活动，不同于上一次。上面下来人，首先在安保上就需要特别重视。
夏初荣的压力比较大，高成汉的压力也不小。倒是梁健，整个过程，都显得有些心不在焉，这思绪，时不时就飘到了，或许还在隔壁大楼里的，胡小英身上去了。
三人的碰头会，进行到一半的时候，梁健的手机响了起来。梁健掏出来一看，屏幕上显示的名字，让他的心砰砰地跳了起来。
梁健站了起来，撒了个谎：“家里人打来的，可能有什么事，我出去接一下。”高成汉和夏初荣都表示理解。梁健走了出去，他担心高成汉他们听见，特意走远了一些，走到了楼道之中，才开口：“姐，你结束了？”
胡小英在电话那头的声音，听不出情绪，嗯了一声后，问：“你现在有空吗？”
梁健回答：“我在水利厅这边，估计还要一会。要不，你先找个地方坐坐？”
胡小英说：“好的。那你结束了，给我电话。”
挂断电话，梁健的心，还在砰砰跳着。这种感觉，仿佛回到了情窦初开的时候，忽然接到了暗恋女孩的电话，小心翼翼却又激动无比。
这种感觉，已经多少年没有出现过了？梁健已经记不清了，或许当年在和陆媛开始交往时，有过这样的感觉，但梁健已经回忆不起来了。
重新回到高成汉办公室后，梁健的心情好了很多，以至于，夏初荣似乎察觉出了一些异样，看了他一眼，问：“怎么？有喜事？”
梁健一愣，想，这么明显吗？嘴上呵呵一笑，说：“没有。”
夏初荣没再多问，三人继续讨论关于星期一的干部下河方案。半个小时后，终于结束。梁健本来还有些话想跟高成汉说，但一想到胡小英就等在那里，梁健就什么心思都没了。
他出了办公室后，立即给胡小英打了电话，问了她在哪里之后，就立即赶了过去。
胡小英在的地方，是以前没去过的一个地方。那地方，在湿地公园旁边，名字也很时髦，叫做神马餐厅。里面的装饰，很有风格，基本可以分为三个区域，一是土耳其风，一是浪漫法国风，还有就是传统中国风。
胡小英坐在土耳其风格的餐厅中，靠窗的一个位置，窗外是一个封闭的玻璃棚的大院子，院子内，种满了绿植，此刻屋外已是满树萧索，这里却依然苍翠如夏。目光在这郁郁葱葱的绿色上一掠而过，心情都好似轻松了许多。
胡小英坐在一张单人沙发中，半斜着身体，依靠着，手中捧着一本书，静静看着，阳光透过玻璃棚，穿过横生的枝桠，再映透过那些贴在窗上欲往里偷窥的树叶，温和的落在她身上，脸上。
黑色的呢大衣已被她脱下，整齐地搁在旁边的沙发扶手上，一袭米白色的套裙裹着她依然美好的身子，印着块块浅绿色的光斑，显得有些梦幻，不真实。
乌黑的发丝调皮从发带中挣脱出来，滑落过她的耳尖，搭在白皙的脸上，增添了一分静态的魅惑。
梁健站在不远处，竟有那么一瞬间，不敢走近。他怕打扰了这份美，怕失去这份曾经属于他的美。
胡小英像是感觉到了他的目光一般，忽然从书本上抬头，转头，看了过来。那一瞬间，梁健的心，跳得格外快。
看到他，胡小英笑了一下。笑容如昔，只是眼神中，却蔓延出许许多多复杂的情绪。梁健宁愿看不懂，但，只一眼，心中已然明镜。
梁健走了过去，不等他说话，胡小英招手将服务员找了过来。
她问：“你要吃什么？我听说这里的土耳其菜不错，我也没吃过，要不我们尝尝？”
梁健看着她，点头：“你定。”
站在旁边的服务员，看了一眼梁健，抿嘴一笑，然后忽然说：“我给你们拍张照吧？”
梁健和胡小英一齐惊讶地抬头看向这名不过二十五六岁的女服务员。女服务员解释道：“是这样的，我们这里有个传统，每一对来这里的夫妻或者是情侣，我们都会在得到他们的同意后，给他们拍照留念。你们还可以写一些你们想说的话，一起贴在那边的墙上。”服务员说完，就抬手朝着右边指去。梁健和胡小英顺手看去，只见大概十来米远的地方，一堵灰白色砖墙上，有一个很大的粉白色爱心，爱心内，贴满了各种各样的照片，还有便利贴。
服务员又说：“我们这家店已经开了五年了，前几天还有个顾客过来，找到了他们五年前来的时候留下的照片呢。”
这其实也算是一种吸引顾客的方式，但梁健并不反感。这跟巴黎的爱墙其实差不多。在某种程度上，梁健甚至希望，可以在这样的地方，留下他和胡小英的照片，字迹，或者任何东西，只要是他们两个人的，也算是纪念他们两人之间这场发于心止于唇的爱情。
可是，他和胡小英的身份，都注定了，不可能这样做。
梁健对着服务员笑笑，说：“不……”
他的话，才出口一个字，就被胡小英打断了：“好的，那麻烦你帮我们拍一张吧。”
服务员显得很高兴，哎了一声，转头就走了，连点菜都忘了。梁健看向胡小英，他想说这样是不是不好，但怕话出口就会伤了她的心。
话徘徊在嘴边，吞下也不是，说出来也不是。憋得梁健有些难受。胡小英却若无其事地低头看着菜单，嘴角还卷着淡淡的笑容，显得心情极好。
梁健见她如此，那句话终于还是吞了回去。他想，既然她都不怕，那他一个男人，还怕什么。他始终觉得，于胡小英，他亏欠了很多。或许当初是她自己不肯和他结婚，甚至怂恿他结婚。但，从情感上，梁健依然觉得自己亏欠了胡小英。
这一刻，他想忘记项瑾，忘记可爱乖巧的霓裳，忘记伦理道德，忘记对张省长，对项部长的诺言，忘记一切，只剩他和胡小英。
服务员回来了，带着一个拍立得的相机。服务员看了看梁健和胡小英，提议说：“你们两个坐到一起吧，这样好一点。”
梁健看了一眼胡小英，然后站了起来，离开位子，坐到了胡小英旁边的单人沙发里。坐下后，胡小英的手忽然穿过他的手臂个身体中间，挽在了他的臂弯里，身体也靠了过来。气息吹在他的耳边，让他莫名地紧张。
相机的镜头对着他们，服务员在说：“笑一下。”
梁健笑了，却自我感觉有些僵硬。他想调整一下，但闪光灯一闪，他那有些走神的目光已经被摄入了镜头之中。
几秒时间，照片就从相机里吐了出来，甩一甩，吹一吹，就显像了。梁健从服务员手里接了过来，照片上，梁健果然显得有些心不在焉，而胡小英笑颜如花，只是眼中目光，却添出许多的悲伤，惹人心疼。
服务员递了一支笔过来，说：“你们可以写一些话在照片后面。”梁健接过笔，想了想，在后面写下了一句话。
胡小英将照片接了过去，也写了一句话。梁健想看，却被胡小英遮住了。胡小英将笔还给了服务员，却没有把照片一起递过去。她说：“照片我就自己留着了，谢谢你。”
服务员有些错愕，但也没强求，说了一声不用谢就走了。服务员一走，这个空间里，就剩下了梁健和胡小英两人，这样并排坐着，让梁健感觉有些无措。
梁健也不知道为什么，这一次的见面，没有了以前的自然，他仿佛回到了十七八岁，青涩而又拘谨。
他不知道这是好事，还是坏事。梁健站了起来，重新坐回了对面的位置。看着胡小英将照片放回钱包中，梁健忍不住问：“你刚才写了什么？”
胡小英微微一笑，调皮说道：“不告诉你。”
梁健只好不再问。可，过了一会，胡小英忽然说道：“以后你会知道的。”
梁健不知道，这个以后是多久。
两人间的对话，在此结束。胡小英继续低头看她的书，梁健看着她，目光温柔，却又带着某些挣扎和无奈。
或许是因为彼此都明白，与其东扯一句西扯一句，徒添各自心中的尴尬，还不如就这样，无声胜有声。
阳光静好，心心念念的人儿，就在对面。梁健应该觉得满足，虽然这一刻，并不长。但梁健确实觉得满足了。
可，正在他陶醉在这种满足之中时，电话响起。是项瑾的电话。梁健努力忘记的东西，随着这个电话，都回到了心中，仿若从梦中回到了现实。
梁健走开接了电话，说了几句后，又回到胡小英对面坐下。
胡小英放下了书，笑问：“项瑾催你回家吃饭了？”
听到胡小英口中说出项瑾的名字，总是会让梁健难受。梁健苦笑了一下，说：“她和我父母回老家了。”
胡小英脸上掠过些惊讶，但随即又笑道：“看来项瑾和你父母关系处的不错。”她的笑容有些苦。
梁健没有注意到，因为他忽然想到了项瑾和他父母之间的和睦，在这个婆媳关系难处理的时代中，这一点让他欣慰的同时也有些自豪。而这种情绪，不经意地就流露出来，落进了胡小英的眼中。
胡小英的眼里又多了一抹哀伤。
以前她总觉得，即使梁健结了婚，他的心也总会是在她这里的。可是，此刻，看着梁健脸上的那种光彩，她知道自己错了。男人和女人之间的感情，永远是很难捉摸的。梁健或许爱着自己，甚至有可能会爱到天荒地老，可是，他和项瑾之间的感情，却是自己永远替代不了的。甚至，会有一天，项瑾会完全取代了她。
