由于张省长急着想要知道胡小英这边到底发生了什么状况，梁健和胡小英的谈话很简短。弄明白了真实情况之后，他就对胡小英说：“如果谁要举报我，就举报好了。做了的事情，如果一定要我付出代价，我也心甘情愿。但是，你这个市长一定要竞争。不是为别的，就是为他们那种举报来举报去的行径。我倒想要看看，就凭他们的那几张监控截图，到底能够做些什么!”
胡小英深深看着梁健的眼睛，手在他的手背上放了一下，又移开了。梁健没有留下来吃晚饭，就赶回了宁州。到达宁州之后，梁健特意去了张省长家里，葛慧云看到梁健这么晚还过来，就说：“辛苦了。”梁健说：“打扰张省长和您休息了。”梁健到了书房，将有关情况作了汇报。
这汇报起来，真是困难。但是他知道纸包不住火，张省长的信任比其他任何事情都更加重要的一些。这些年的工作经验还告诉他，让领导了解你的弱点并不是一件完全不好的事情，有时候领导就是会因为知道你的弱点，而更加重用你。梁健不知道张省长，是不是也是如此，但是他一点要隐瞒的打算也没有。
张省长听梁健汇报之后，问道：“那举报信和照片在哪里？”梁健本来是不想将照片和信拿出来的，但张省长要看，梁健也只能拿了出来。张省长看了照片之后，抬眼问梁健说：“这张照片不是PS的吧？”梁健说：“不是，是监控截图。”
张省长沉默了一会儿说：“这张图片，不能说明什么，我们甚至可以完全忽略。但是在忽略之前，我想让你答应我一个事情，不知你能不能答应。”张省长没有问细节，没有问他和胡小英是否真有关系，而是要让他答应一个事情，梁健道：“张省长，请说。”
张省长说：“和胡小英保持距离。”没有多余的话，只是一个要求，话语之中却好像涵盖了一切。梁健一下子咽住，竟然答应不下来。他担心自己信誓旦旦的答应，倒头来却又做不到。他很想对答应张省长的每一件事情负责。
张省长看出了梁健的犹豫，补充了一句：“你不必马上就回答我。等你想好了，再回答我。在这之前，我会忽略这些截图，同时也让办公厅党组也忽略这些图片。”梁健对于张省长对自己的宽容，真是感激不尽。他感觉到，张省长其实对一切都洞若观火，但是他却没有戳穿，给自己留了余地。梁健说：“谢谢张省长。”
张省长说：“不用谢我，我这么做，只是想对他人表示，我选择你当秘书，并没有错。”张省长的这句信任，让梁健感觉到一阵重要降临到了自己的肩膀上。之前，梁健想事情都是从自己个人出发，有时候兴之所至不顾左右的情况也时有发生，才会有今天的被动。张省长的这句话，让梁健感觉到，自己应该有所改变了。
无论是甄浩，还是萧正道，都希望省委和省政府，能够透露出一丝消息，胡小英和梁健的不幸消息。但是左等右等，却没有这方面消息的影子。梁健的任用公示时间是七天。七天结束之后，省政府办公厅党组文件，任用梁健为一处处长。这使得萧正道很是怒火中烧，自己的举报怎么说也是“有图有真相”了，而且是通过王道呈给省书记华剑军，结果却如泥牛入海，没有半点回音。
萧正道抱怨道，梁健这家伙的背景还真够硬！连华书记都不敢动他？
华书记坐在他宽敞高档的办公桌后面，手中拿着一个信封，里面是检举信和照片。他将信封的一角在桌子上不停的“嘟嘟”敲击着，过了好一会儿，他打开了抽屉，将信封放入了抽屉之中。
梁健的任命文件下来了，省政府秘书长李乔再次找梁健去谈话。李乔看了看梁健，双手平摊在了桌上，对梁健说：“梁健啊，时间过得很快啊，还记得你刚刚进入省政府办公厅我也找你谈过话，这一眨眼时间又已经过去了大半年时间了。这次通过竞争上岗，你担任了一处处长，算是在一个阶段里修成正果了。我也替你高兴。
“这段时间以来，张省长对你的工作应该是很认可的，这也是你能够快速成长的关键。很多大道理，我就不多说了，大家都在省政府一起办公，
随时可以交流，我就说两个事情。一个是始终要尽最大努力服务好张省长的工作。本来，你已经是一处处长，可以考虑让你不跟着领导，但是张省长显然对你是最满意的，所以只能辛苦你一下。所以你一方面要抓好处室的正常运转，另一方面还要搞好张省长贴身服务。这方面，你有没有问题？”
梁健说道：“反正前段时间也是这么过来的，我相信自己没有问题。”李乔秘书长满意地点了点头说：“这就好。还有一个事情，就是上次在竞职演讲上，你说不增加人员，甚至要减少处室人员。我本来考虑，等你正式任处长之后，要把你处室空编的人员补齐。难道你现在不需要？”
梁健心想，领导看来对人员进出，真的都是十分重视的，那天在竞职演讲上就那么一说，李秘书长就记在心里，如今在跟他谈话时，就拿出来问他了。对于这个问题，梁健早就有了准备。他说：“李秘书长，我们处室目前不需要增加人员。我还想向秘书长申请，从我们处室里分流一个人员去其他处室。”
李秘书长很是纳闷：“你处室里再减少一个人，真能很好的完成工作任务吗？”梁健说：“我保证没有问题。我要向其他人少的处室提供一个人，但是李秘书长能不能答应我一个请求？”李秘书长说道：“只要是正当的，我当然答应。”梁健就低声对李秘书长说出了自己的想法，李秘书长听后，点了点头说：“如果真的优秀，当然可以！”
这是梁健任命后的第二天上午，由于张省长参加的一个碰头会，不需要梁健陪同。他利用这半天时间，召集处室人员开会，主要任务就是讨论前段时间，大家分头梳理的张省长的讲话稿。除了梁健之外，副处长萧正道，副处长陈可凡，主任科员翁高，副主任科员陶静，科员郭栋光，全都参加了。
梁健说道：“整理领导的讲话稿，进行补充、提炼和完善，形成完整的书面讲话，是我们处室的一项重要任务。上次，张省长到六个单位去进行调研，大家也都跟去了，他的一系列讲话，是他这段时期，抓经济、抓转型、抓生态的思想凝聚，具有很强的指导意义。为此，我让大家都分头去梳理了。主要是充分发挥大家的才智，看看能有什么补充，有什么完善，或者提出一些新的概念性的东西充实到讲话当中。今天，我跟大家是一样的，也整理了一稿，现在每个人的稿子，都已经复印了一套。人手一套，我们一份份看过去。最后，我们来评一评，谁整理的材料最为出色，谁的最不像样。为了保持公正性，整理稿上都没有署名。”
梁健的意思很明确，通过看这整理稿的质量，是驴是马，大家拿出来溜溜。梁健还对大家说:“请大家看好之后，在一篇整理稿子上打一个分，最好的是10分，良好的是8分，及格的6分，差的是4分。”
大家都开始埋头看文稿，由于涉及到最后要评分，大部分人都显得很是用功了起来，不敢怠慢。只有萧正道，很不以为然，随意的翻看着，鼻子中还不时发出“哼”、“嗤”的声音，好像是鼻子很不舒服的样子。梁健也不去理会，也很一本正经地翻看着材料。
一个小时之后，他说：“现在大家开始打分吧。十分钟后，我们把稿子都交给陶静，让陶静来整理分数，看看排名。”陶静是处室里唯一的女性，平时也是陶然恬静，不温不火，大家对她倒是都没有意见。后来，大家都把评分后的材料交给了陶静，陶静开始统计分数。
萧正道喷出了一句：“文无第一、武文第二，这样评出来的未必准确。”萧正道，起初是很不以为然，对于梁健的这个任务，他根本就未加重视，他想的是，我已经是老资格了，不去整理又咋样？还不是你梁健要负责。
可如今看到，梁健并不把这次的整理工作当成一个简单的任务，还在处室里搞评选，他就隐隐地感觉，有些不对劲了。如今陶静已经在整理评分，由于自己是草草了事，很多错别字都还没有校对，评选出来的结果说不定会是倒数第一。梁健会不会拿这个事情来整自己？即使不能整自己，他在处室里老资格的威信，也会因为这个事情受到削弱，这就绝对不是一件好事情了。萧正道于是说了一句：“文无第一、武文第二。”
看着陶静记录完毕，已经开始在计算平均得分。科员郭栋光带着点小小的兴奋。他很要上进，在整理这些材料的时候，下了一番苦工，找了好多材料。在保持张省长讲话原貌的前提下，他还加入了张省长近期历次讲话中的一些观点，结合了上级精神，并以一些新理论和新素材进行辅证，使得讲话材料的书面稿，显得更加全面和规整。他自己还算是满意的，也希望能够得到一个好的评价。
听着萧正道“文无第一，武无第二”这句话，他就明显感到萧正道，想要为自己的草草了事开脱。但是这里，还没有郭栋光的发言权，他还仅仅是一个科员。
陶静说：“梁处长，得分已经出来了。”梁健点了点头，目光落在分数上，然后抬起头来，对大家说：“现在，我来向大家宣布一下得分。”
