大家说话的声音，已经降到了最低，基本上已经没有人说话。大会堂头顶的灯光都已经亮了起来。新闻记者都集中在最后一排上，架着摄像头，正对着主席台上拍摄，
今天的内容都将出现在江中电视台、江中日报和江中省门户网站等媒体上。
江中的老百姓，特别是江中政界都会在明天看到新闻的时候，议论一番。关于一个主要领导的更换，越是到上层就越是受到关注。到了县里和乡镇，老百姓基本就不再关心，关心最多的也无非就是利益相关者。
张省长的声音开始响起，同志们，今天我们在这里召开领导干部大会，主要是欢迎上级组织部宣布干部任免的决定。今天的会议议程主要有三项，一是请项部长宣布任命决定并提要求，二是请华剑军同志表态发言；三是我作表态发言。下面，进行第一项议程，请项部长宣布任命决定并讲话。
上级组织部的任命决定非常简洁，项部长也念得声音洪亮、简洁明了。项部长的讲话，立意很高，也非常简短。主要表达了三层意思：一是要始终与上级保持高度的一致，上级的方向就应该是江中省的方向；二是要保持江中省经济社会的平稳健康发展，江中以往是以后也应该是经济建设的“领头雁”；三是要营造良好的政治氛围，建设风清气正江中干部队伍。
项部长讲话之后，就轮到了华剑军履新讲话了。梁健坐在右小角，竖起了耳朵。这是华建军到任之后的第一次讲话，一般在讲话之中，就会透露出他的施政大纲，于是梁健听得仔细，下面的其他班子成员和省管干部，也听得非常认真。
只听，华建军用带着京腔的口音开始讲话，话语之中可以听到比较明显的儿化音。华建军道：
上级决定我到江中工作，深感责任重大。江中是个很了不起的地方，引领着改革开放之后的民营经济发展。这里同时还曾记录下我们党诞生的一段历程，给我们那一代人留下了刻骨铭心的记忆。改革开放近三十年来，江中发生了巨大的变化，这是在上级的正确领导下，历届领导班子带领全省人民共同奋斗的结果，广大干部群众永远不会忘记。万事开头难，创业维艰。为江中的振兴，前人费尽移山心力，打下重要基础，使我们今天能站在一个更高更宽的平台上开展工作。我将继续坚持历届领导班子的好思路、好做法、好经验，和全省人民一道，进一步开创江中科学发展、和谐发展的新局面。
江中是深化改革的前沿阵地，而我在东北工作过，从东北到东南，一路南下，跨度很大，这也为我提供了一个很好的学习机会。我要向江中的同志们学习，以江中为家，为江中的发展和繁荣共同奋斗。
我承诺，工作中勤政廉政，严于律己。无论在东北，还是在国家部委，我就常讲，做干部一要干活，二要干净，党政领导一定要风清气正，取信于民。我已经和爱人商量好，决不允许任何亲友以及身边的任何人在江中图方便、求特权。如果大家听到有谁打着我们的旗号在江中办事情，请一定坚决制止并告诉我们。
上级对江中寄予厚望，我们要倍加珍惜来之不易的历史机遇，倍加珍惜历届省委、省政府打下的良好基础，倍加珍惜“心齐、气顺、风正、劲足”的大好局面，为江中在国内率先实现全面建设小康社会的目标而努力奋斗。
华建军的讲话中规中矩，基本上没有透露出什么特别的施政意图和举措。梁健有些小小的失望。毕竟大家都希望，新任省书记，可以给大家一个基本的发展方向，或者即便是个人的好恶也行。但是华建军却没有让大家如愿。
不过，想想也可以理解。毕竟华建军才刚刚到江中，江中的情况与华建军以往所呆过的地方都大不相同，他不随便发表发展的主张，也许是作风扎实的表现。没有调查就没有发言权，也许他要等对江中的情况有了基本的了解之后，才会提出领导科学发展的具体主张和措施。
接下去，张省长作为了表态发言，提出，一是将坚决服从组织安排，作为政府主要负责人，在省委的领导下开展工作；作为省委副书记，协助好省书记华建军同志的工作；二是要敢于创新发展，推动江中省提档进位，他说要始终保持江中财政收入的贡献率，提高农民生活水平；三是要解决江中省存在的严重问题。比如环境污染问题、经济结构问题和收入不平衡等问题。
相比于华建军，张省长的表态，立意清晰、明白易懂。梁健感觉，如果是张省长领导江中的发展，肯定在传承和创新上都能做好文章，对江中的发展会更有力。但是，作为一名干部来说，首先要遵守的原则，就是服从。就如张省长说的，首先是坚决服从组织的决定。
会议开得很简短。会议结束之后，时间不晚，项部长就提出回北京，没有在江中多留。新任省书记自然挽留吃过中饭再走，但是项部长说，事情还很多，上一拨干部都必须马上到位，还有一个省的干部，必须他自己亲自去送，所以得马上赶回北京。
这是政治任务，华建军和张强都不敢挽留，打算一同将项部长送到机场。项部长就说：“不用送了。这些繁文缛节，该去掉的就去掉吧。你们派一个人在前面给我们带一带就行了。”首长如此要求，如果再客气，就显得不听首长命令了。
华建军看了身边的人一眼，说：“梁健去送吧。梁健在前面带路最合适。张省长，你说呢？”张省长朝梁健看了一眼，说：“我当然同意，让梁健送送项部长一行。”项部长也没有因为梁健是自己的女婿，而故意不让梁健送自己。对他来说，省里安排了人就行了。
不耽误，立刻上车。花了四十五分钟，就到了机场。省政府在机场专门安排了办理机票的人员，为方便领导出行，机票都已经安排妥当，梁健去领取了，交给了项部长的随行人员。到目前为止，项部长都没有单独与梁健这个女婿单独说什么。
在候机大厅，已经通知登记排队的时候，项部长让梁健走到身前，对梁健说：“我没有别的话要说，之前在家里都已经讲过。支持张省长干好工作，江中省能否健康平稳发展，老百姓的生活能够不断改善，我私下里认为，还是得靠张省长去推动，这是一次不小的考验。张省长应该知道，你也应该有心理准备。我登机了，你也赶紧回去吧。”
这是额外的嘱咐，梁健牢牢记在心里。看到他们都登上了飞机，梁健才转过身去。空了下来，梁健才记起了，昨天晚上和胡小英度过的一晚。这时候，自己才隐隐产生了一丝内疚感。但是，这内疚并不是特别强烈。在梁健心里，似乎没有把与胡小英的关系，定义为出轨。
接下来的几分钟，却是出奇的安静。一般新任省书记到来之后，就会召集常委会，听取下面的情况汇报，开展对各地市和省直单位的调研，明确各种工作规矩。不是说，新官上任三把火吗？
江中省上下，别说三把火，就是火星都没有看到。大家都非常的诧异。这天下午，梁健正在办公室里整理会议纪要，门被敲响了，进来的居然是冯丰。和上次梁健去了冯丰的办公室一样，冯丰也穿了一件外套，外套之中夹着一样东西，使得外套看起来有些突起。梁健看到后，就明白衣服里面的，肯定就是那五万块。
果然，冯丰坐了下来，就把那整整齐齐的五万块钱，从桌面上推给了梁健：“梁健，这次我真是帮不上忙了。也不知道是谁给你这五万块的，送了钱还不承认的，这种活雷锋，这个世界到哪里去找啊？”梁健看着冯丰说：“冯大哥，我们俩之间，应该没有隔阂吧？”
冯丰说：“那当然是没有。”梁健说：“那你肯定应该知道，这钱可能是谁送的吧？如果我把这钱拿了，以后就别想在省政府办公厅混了。”冯丰看到梁健说得认真，也不打太极拳：“我猜测，应该是横申印染老总培友人安排的。但是，他没有给我说过任何一句要给你送钱的话，所以我也不能百分之百确定。他现在死不承认，我也不能逼他一定要把钱收回去。”
梁健也了解到冯丰的难处，但是他也感觉自己，不能再把这钱接过来，否则一切都难以解释。梁健说：“冯大哥，那你说怎么办？”冯丰还没说话，忽然办公室门，被推开了。
只见秘书处的魏雨忽然推门而入，她拿着一个文件夹，进来之后，就瞧见了梁健桌上的那五万块，她一怔，目光在那五万块上停留了一会，才好像记起了来梁健办公室的目的，连一句对不起都不说，就把一个文件夹，推给了梁健说：“省委那边有一个通知，你去拿给个、张省长看吧。”说着就要转身就走。
梁健非常恼火，这个女人，从来目中无人，态度恶劣，今天自己和冯丰在商量事情，她又闯了进来，还没有一句道歉，不由就火了，冲着正要走出门外的魏雨喊道：“魏雨，你等等！”
魏雨被喊住，倒是没有再往外走，转过身来，对着梁健说：“干什么？”梁健说：“你敲门会不会？下次到我办公室，请敲门。另外，你办事的态度很恶劣，你知道吗？别人可能没意见，但是我想对你说，你这种态度是在破坏省政府办公厅的形象！懂了吗？”
魏雨看看梁健，又看了看冯丰，脸涨的通红，随后“砰”地一声关门出去了。冯丰很是惊讶地看着梁健：“没想到，你也会对女孩子发火？”梁健说道：“在我眼里，她根本就不是什么女孩，而是冷面婆娘！”
冯丰笑说：“可是在我看来，人家长得还是挺不错的。”梁健对冯丰的审美表示无语：“那你去追她吧！”冯丰说：“那还是算了，不符合我的口味。”梁健说：“不说她了，你说这钱到底该怎么办？”冯丰拍了大腿说：“我有办法了。你去江中大学找菁菁，找到了她，当面问她！”
梁健转了个念头：“也只有这个办法了。”冯丰说：“那你先把这钱放进抽屉吧，免得又有人进来，难看。”梁健想了想只好把钱塞入了抽屉里。冯丰说：“这样也好，因为这钱，你又可以去见那个叫菁菁的小美女一面了，不是很好吗？”梁健说道：“我宁可永远都不要见到了。别再谈这个了。”
不谈这个话题，冯丰就说道：“新省书记来了，我怎么感觉有点奇怪呢？一点动静都没有？”梁健说：“也许是在酝酿，等有了动静，说不定就会吓到你！”
