这话问得很是突然，看来今天金伯荣叫自己来，并不是为休闲向阳的事情，而是直接跟昨天，古萱萱替自己打的那个电话有关系。梁健说：“与张省长见过几次面，但不能说很熟悉。”
金伯荣若有所思地点头：“哦，原来如此，张省长对你的印象还是不错的。”梁健说：“是嘛？要谢谢领导的关心了。”梁健更加确认，张省长也许为自己的事情，给金市长打过电话了。
金伯荣说：“梁书记还年轻，只要好好干，以后会有好的发展前景。”梁健说：“这都是要靠领导关心。”金伯荣说：“组织关心和个人努力是不能分离的。”梁健说：“我一定会好好干。”
金伯荣心道，看来梁健和张省长之间，还没有到达非常熟悉的程度，关系应该也没有十分紧密，否则张省长直接指名道姓的提醒他了。与其相比，省书记聂川，就直接向他提出了翟兴业。
在翟兴业和梁健之间，金伯荣要选择推荐谁呢？这两个人之中，具有培养前途的，毫无疑问是梁健。但是，这时候一个私人的念头出现了。这两人，谁会更加支持蓄电池项目呢？
于是金伯荣若无其事地问道：“梁书记，我有一个问题，正好想要问问你的想法。你在镜州市这么长时间了，对于镜州市也了解。”
梁健谦虚道：“哪里，哪里，我很多时间都是在基层，当中在市府办也仅仅是普通秘书，想问题的高度或许不够。”金伯荣说：“梁书记，别谦虚。我这个事情是这样。我这里有一个项目，是蓄电池产业的项目，我让它落户镜州，你觉得怎么样？”
蓄电池项目！这是梁健在来之前胡小英就提醒过自己的。果然金市长这时候就提出来了。梁健想了想道：“金市长，按照镜州市近年来的发展定位，是向着生态产业发展，工业项目也是向着高新产业发展。我不知道，这个蓄电池项目，到底是属于哪一种类型，在环保方面是否能达到绿色环保的需求。”
金伯荣说：“就我了解，这个项目的环保技术会很到位，项目技术在全国蓄电池产业当中，应该也是属于前列的。”这些都是金市长从孔西华嘴里听说的，是否真是如此，那就只能两说。如今他说出来，也仅仅是为考验梁健。
梁健当然也明白金伯荣的意思。如果按照梁健的本意，他肯定是完全否定引进这样的项目，但是事先胡小英提醒过他，尽量回答的委婉一些，于是他就问了环保问题。金伯荣说，环保是完全能够保证的。
如果真是如此，梁健就建议道：“如果这个项目的环评方面能够完全达标，而且产值这么大，引进这个项目也不是不可以。”梁健知道，领导征求他的意见，并不是要他做决定，为此他也没有必要说一些完全刺激金伯荣的话。
金伯荣听梁健没有反对，心里对梁健倒是有了一份好感，就说：“那么，把这个项目放到你们南山县怎么样？”
“那不行。”梁健几乎是脱口而出。话一出口，梁健感觉自己说得太急切了。再瞥一眼金市长，只见此时金市长眉头皱了起来，问道：“怎么不行？我征求过有些同志的意见，他们的意见，正好与你的相反，他们认为南山县是这个项目最好的落户地点。”
梁健心里暗骂，是哪个混蛋，出这种馊主意啊！南山县是休闲产业的示范县，向阳坡镇是休闲产业的示范镇。生态旅游、第三产业和精致服务业，才是这个县的发展方向。如果引进了那个什么蓄电池产业，不是就一粒老鼠屎坏了一锅粥！
先前，梁健就是为这个事情着急，才脱口而出的反对。让一个蓄电池项目落户在镜州，已经触到了他思想的底线，如今要把蓄电池产业放到南山县去是突破了他的底线。
他知道自己仅仅是副书记，在一个项目落户哪里的问题上，根本就没有决定权。但是从心里，他是坚决反对的。
这会儿又听说，有人说南山县才是这个项目最适合的落地县区，梁健就再也忍不住了：“金市长，千万别听人胡说。南山县的发展定位，是走绿色、生态、旅游之路，绝对不适合这种蓄电池企业的发展。这对南山县的整体工业和第三产业的规划，也会打乱。要我说，宁可把这个企业，放在北部新城的框架中，也不应该放在南山县……”
“够了。”
梁健本还想再说下去，金市长却一句话，打断了他。金市长瞧着梁健，神色很是不悦。只听金市长说：“梁健，你不用说这一大套，我仅仅是问问你的看法而已。你不用这么激动，这个项目落户在哪里，也不是你和我说了算。好了，我明白你的意思了。”
梁健看着金市长不快乐，知道金市长听不进他的话，刚才的那番话，说不定已经让金市长对他很是反感了。不过，梁健并不后悔，不管结果如何，至少他是为南山县今后的发展说了话了。
看到梁健没有半点为自己的话抱歉的意思，金市长就道：“梁健，今天就这样吧。待会你出去了，叫我的秘书来一下。”
这是一次没有结果的谈话，但是结果却仿佛已经很明显了。那就是金市长对梁健的印象好不到哪里去了，在县长人选的推荐上，估计也不会再推荐梁健了。
梁健从市政府出去之后，心情再次空落落了。这时候，一个电话进来了，梁健一看竟然是七星岛农庄老板康丽的电话。康丽那里也好久没有和胡小英过去了。梁健接起了电话。
康丽说，晚上如果有空请他去七星岛农庄共进晚餐，她已经和胡书记说好了，胡书记也已经答应了。看看时间还早，梁健也没有其他安排，再加上心里烦闷，听到晚上能和他们说说话、喝喝酒，或许能缓解一下疲劳。
只是他担忧：“你那边老是很忙，我们过来会不会不方便？”康丽说：“放心吧，今天预订的包厢没有几个，算是清闲的一天，否则我也不会打电话给你们了，我知道你们俩啊，喜欢避嫌。”
康丽都说到这个份上了，梁健心想不去是不行了。他说，自己这时候在市里，下午在回县里也没必要了，干脆去她那里得了。康丽听说，就道：“那敢情好。现在才两点左右，你过来可以喝喝下午茶，我替你安排一个安静的地方。”
到了康丽所在的七星岛农庄。这是一个天气晴好的冬日，不远处的山丘清晰可见，湖水清澈如蓝。梁健从车里下来，好好的呼吸了一下新鲜的空气，感觉很久没有这么忙里偷闲了。
当了一定级别的领导干部，往往都会因为俗事缠身，而彻底忘记个人的爱好和享受。从心底里，梁健是希望有多个这样的午后，以供休闲的。
身子窈窕的康丽，绿色的羊绒薄衫衣，肩头披着一件白色皮草，黑色的筒裙，在前面走着，摇曳生姿。让稍稍有些落后的梁健，对她那曼妙的身姿不由多留意了几眼。
梁健为转移自己的注意力，说道：“我原本以为，你当老总，总会是很忙、很烦。现在看来，也不仅如此，比如在这种下午，你就悠闲了，感受着农庄的那份惬意，眺望远山、近观湖景、清嗅树香，这是我们这些政府官员所不敢奢望的。”
康丽转身朝梁健瞥了一眼说：“那我跟你换，你来当这个老总，我去当你的南山县副书记怎么样？我看啊，你就是给你十个这样的农庄，你也一定不愿意换的。”梁健道：“怎么可能！”心里虽然这么说，但是如果真让自己不当副书记，来当这个老总，恐怕还真有些后怕。
在政府机关呆久了，一想到投入市场经济的大海，都有一种会被淹死的恐惧感。
康丽说：“当领导，饭来张口、衣来伸手，只要把上下关系协调好，其他就万事OK了，哪像我们这些人，什么都要自己操心。我跟你说吧，我这个农庄各种人员50来个，每个月要付出去的工资就是20万啊，你说我需不需要操心？”
不听不知道，一听吓一跳。梁健说道：“第三产业，真的是为就业做了大贡献了。”康丽说：“是啊，所以你们当领导的，还不多来来，多来鼓励鼓励我们啊！”梁健说：“批评得对，以后我们多来来。”
绕过廊桥小径，已经来到了那栋水边小别墅。这个小别墅，梁健已经来过多次。康丽说：“这个小别墅，楼顶阳台上，喝下午茶是一流的，之前你们都是晚上来，体会不到这种感觉。今天天气又这么好，阳光明媚。你可以好好地在上面享受享受。”
康丽打开了小别墅的门，站在门口让梁健先进去。梁健跨入进去，与康丽相距很近，不由嗅到她身上的奇异馨香，有种醉人心脾的感觉。
梁健知道康丽这个女人不简单，又是农庄老总，浑身散发着对男人特有的吸引力，梁健不想在康丽身上陷入太深，就故意快步走在前面，问道：“是上楼吗？”康丽说：“没错，到三楼。”
到了三楼，从一个小门，来到阳台上。梁健一看，心里顿感这地方也太是舒服了吧！
