这次来的不仅仅是省报和省电视台的记者，还有主编和台长也来了。主编和台长跑过来，想要向张省长告罪，张省长没有理会他们，对梁健说：“我们上车吧。”梁健也没有理会那些新闻记者，就跟着张省长上了考斯特。但是，心里还是疑惑，这些记者怎么就会被张省长猜测到呢？
李秘书长看到张省长的神情，就对那两个媒体领导批评道：“你们怎么搞的，现在才来。”两个领导都是神情苦鳖，想要解释，但是李秘书长说：“什么都别说，把下面的报道做好。”两个领导话到了嘴边，又吞了回去。按理说，江中省电视台台长和江中日报主编都是正厅级，与李乔秘书长是平级。李乔秘书长如此批评是不妥当的。
省政府秘书长的身份，使得李秘书张此刻说话，一定程度上代表了张省长，为此这两位主要领导也就无话可说。况且，一般被李秘书长说几句，总比被张省长怒斥要好。往往有人替领导开骂了，领导就算不是沉稳的气度，气也消了。所以，被李乔骂了，这两位领导非但没有表现的愤怒，反而脸上还保持着笑容。
梁健自从拿了熊叶丽给的干部名册之后，有空就会研究一番，名册上又有照片。此刻一看，就认出来了，这两人身材都偏胖。其中，江中电视台长有些谢顶，从脑袋右侧梳了几根头发过来，盖住了脑门，他叫钱伟明；那个戴着一副黑框眼镜的，是江中日报主编夏攀。梁健心道，要么连个记者也不派过来，要么两个主要领导都赶来。
这一惊一诧，绝对不是为官的正道。难道这两人的脑门，都被人敲傻了，连这点规矩都不懂了？而且一傻就两个人一起傻，有这种可能性吗？梁健非常肯定，不可能。
那到底是怎么回事？让他们犯如此低级的错误，此刻又都翻然悔悟，到现场来道歉。其中必有隐情。考斯特已经开动了，太府市委书记和市长都上了考斯特陪同，他们的车子也没有跟来。
领导当到这个级别察言观色的水平无不达到特级。他们看到省长一行都只坐了一辆车，他们那里敢再开一长溜小车？反而主动上考斯特更加讨巧。考斯特开动之后，后面两辆采访车就跟着。
在一辆车上，还有一段路程，市委书记高石泉当然不会放弃这样的机会。他说：“我们市委和市政府都很重视文物保护工作，特别是上次张省长来到太府，对赵华生故居的保护工作提出要求之后，我们做了很多实际有效的工作。这次，虽然城市内涝来了，但是我们还是极尽全力保护赵升华故居。”
张省长点了点头。他对文化很重视，文化遗产如果不保护，消失了也就永远消失了。过了十来分钟，车子已经到了赵华生故居附近的步行街。要去看故居，就得步行，车子进不去。一看步行街，也有很多市民在淌水。
市委书记高石泉亲自将一双雨鞋递给张省长，其他人也都一同换上了雨鞋。太府市的人就在前面带路。来到了赵华生故居。看到故居附近人员不少，围绕着故居已经筑起了一圈堤坝，这是用巨大砖块和一袋袋材料堆积而成，许多水泵一起发力向着外面排水。
张省长在高石泉等人陪同下，看到赵华生故居里面的水虽然还有不少，但是在迅速排干。与之相比，在故居之外的水涝还是很严重。张省长不由就皱起了眉头。那些新闻记者，都对着张省长在拍，其背后就是赵华生故居。张省长做了下手势，梁健明白什么意思，对两位凑到近处的台长和主编说：“都别拍。”
就在这时，忽然从边上冲出了一批人，大概有十来个。他们的身后还有人跟过来，有公安和城市执法人员。想要把这批人拦下来，但是没有成功。其中一个人就冲张省长说：“你是张省长对吧？你是张省长对吧？”
公安上几个人就挡在了张省长身前。张省长示意他们走开，梁健跟他们说了，公安才让开了。张省长看着群众说：“你们好，我是张强。”那个五十来岁的百姓说：“张省长，你干嘛现在来太府市啊，你这不是给我们添乱嘛！”这句话一出，太府市和省里陪同的领导，脸色都为之一变。
省委常委、公安厅长夏初荣朝身边的副厅长瞥了眼，副厅长喝道：“你在说什么！”太府市的工作人员之中，也有人冲了出来，其中有公安人员，将那个人围困住。张省长摆摆手，笑了笑说：“别为难这位老哥，让他说说，我怎么给他们添乱了。无论如何，我们最不想的就是给百姓添乱，是不是？”
那些围堵的工作人员朝太府市的领导看了看。太府市的领导见张省长这么说了，也不敢对这些老百姓怎么样。只好使了个眼色，让那个群众说话。这五十来岁的男人说：“今天上午，这些水泵还好好的在给我们居民屋里排水，下午却全部抽来给这个赵华生故居排水了。这还不是因为你张省长看重这个故居保护，我们太府市的领导做给你看！”
这群众说得还算客气，边上还有一个群众说：“到底是我们这些活人的家重要，还是这个死人的故居重要？张省长，我们想让你给个说法。”
太府市委市政府的领导站在水中，心如被焚，市长白涛在张省长身边说：“张省长，我们走吧。这些人不懂文物保护的价值，还是别听他们的。”张省长朝白涛瞥了一眼，不理会他。反而对那些群众说：“这位市民，你们家里的情况怎么样？带我去看看吧？”
他们这些人实在是忍无可忍，才赶到这里来的。他们原本打算，如果政府不肯将水泵从赵华生故居之中移出来，用于市民的被淹房屋的排水，他们是不惜大打出手抢夺水泵的。没想到，现在张省长提出要去看看他们的屋子，这出乎他们的意料。
有人说：“好，我们让张省长去看看我们的屋子，被淹成什么样了！”一行市民在前面带头，梁健紧紧随着张省长，跟在后面。这些市民都是穿着拖鞋出来的，他们的腿肚子上的粘着赃物。梁健起初还奇怪呢，他们为什么不穿雨鞋。
直到往老居民区内部走，梁健才知道了原因所在。原来这里淹没的水位很深，一双雨鞋根本起不了作用。前面带路的十余个市民都把裤腿往上卷了卷，开始涉入深水。这时候，市委书记高石泉说：“张省长，我们已经看到了这里水很深了，要不我们就走到这里吧。再过去，恐怕就不安全了。”
张省长说：“我们去淌淌水就不安全了吗？那市民生活在其中就安全吗？”张省长没有顾忌其他，就跟着往前走去，很快张省长腿上的雨鞋就被淹没了。这么一来，其他的领导也只能跟着往前走。梁健看到李秘书长的眉头都已经皱得很深。
边上跟随的人，从市委书记、市长到下面的领导干部脸色没有一个好看的。淌着水，来到了一户人家。这人家内部是木质结构的旧居，虽然是上下两楼，下面也就20个平米左右，上下加起来不过40平米。楼下已经被水淹了，在木楼梯上，一个老婆婆和一个小女孩坐在那里向下观望，不敢下楼。
张省长又走了几处，都是差不多的情况，还有一栋危房已经摇摇欲坠，有几个壮汉，正在拿着一个梯子，从上面将一个老爷子接下来。这个老爷子的腿脚应该不灵便了，要把他接下来，非常费劲。
梁健看到之后，没多说，就上前去帮忙。别人也许会说，这个时候不表现什么时候表现，梁健这么做就是给张省长看的。梁健心道，不管他们怎么看，反正他就这么去做了，他就是要给他们搭把手。
张省长见梁健上去，也快步过去帮忙。其他的市民一看，也都上去了。却留下反应慢的几个领导干部凑不上去了。他们就在边上，装出伸手接住的样子，总不能省长都在帮忙，自己在一边闲着吧。摆个pose是最起码的了。
省电视台长和江中日报主编瞅准这个机会，赶紧让手下摄像、拍照，这个时候，无疑是一个最好的将功赎罪的机会了，把这种照片拍好了，省长高兴了，他们之前的错误才能一笔勾销。当张省长和太府市委书记扶着老人下来之后，身边的人群当中响起了热情的掌声。
群众中就有人说：“张省长是我们的好省长。”先前还对张省长有意见的市民，如今却说：“感谢张省长！”“感谢张省长！”“原来是张省长啊！我们江中省最好的领导来了！我们的水涝问题能解决了！”
张省长朝左右官员和群众看了看。这时候省政府秘书长李乔说：“请大家静一静，我们请张省长给我们讲几句话。”边上有人带头鼓起掌来。张省长说：“讲话谈不上啊。我今天是来看望大家的。今天看到大家生活在内涝当中，我心里也不好受。本来给大家抽水的水泵，去抽了张华生故居的水，我也要承担一部分责任。我想，保护故居当然重要，但是解决百姓群众的燃眉之急更重要。我相信通过今天，我们太府市委市政府会更加把握好两者的关系。呆会，大部分的水泵都会重新回到这里，先把大家屋里的水抽干。谢谢大家。”
当场就想起了热烈的掌声。从老居民区出来，市委书记和市长都想要让张省长留下来晚饭，张省长说：“老百姓都还在水里呢，你们哪有时间请客吃饭？我看你们也都别回去吃了，先把百姓水涝的问题解决了！”
说着，张省长就上了车子，再也不看在身后渐渐远去的两个太府市主要领导。梁健在路上就给高成汉发了信息：“我们已经从太府市出发了。”高成汉回道：“我们都在现场忙活呢，快到了给我电话。”梁健还真有些担心，张省长对永州市的检查会不会满意。梁健本想提醒一句高成汉，不管如何一定要真实。但最终他还是没有提。他相信高成汉的领导素质和能力，他相信高成汉不需要别人给他开小灶。
