梁健说：“嗯，到底是谁，就看后天了。”胡小英停下了筷子，对梁健说：“要不，我去一趟华书记那里，跑一跑，说不定事情就定下来了！”胡小英看着梁健，脸上带着微笑。一段时间之前，梁健就和胡小英讨论过这个问题， 胡小英本来说不想争取这个市长了。
后来梁健知道，这是胡小英为了梁健，才想要放弃。当时，甄浩手中掌握了梁健的举报信，对胡小英说，只要她放弃竞争市长之位，他就不会举报梁健，梁健就可以当上处长了。胡小英答应了，结果甄浩出尔反尔，仍旧任由萧正道举报梁健。胡小英知道之后，她说要重新竞争这个市长之位。
当时梁健问她，有什么办法。胡小英说，她自会想办法。现在，胡小英问梁健，她去一趟华书记那里跑一跑是否合适？梁健真是答不上来。现在是胡小英晋级的关键时刻，如果她能够抓住这次的机会，就能成为地市一级的行政首长了，如果没有抓住，也许不知道要等到什么时候了。
梁建问道：“你真想去？”胡小英看着梁健说：“我还没有想好。所以问你。”这是一个很难的选择。从胡小英个人发展的角度，梁健当然希望胡小英能够更上一个台阶，但是他实在不能确定，如果胡小英真的再次去华剑军那里，到底会发生什么，华剑军会不会对胡小英提出特别的要求。这一点，是梁健最为受不了的。
梁健说道：“现在再去华书记那里，恐怕就是临时抱佛脚了。毕竟还有一天就开常委会了，人选估计都已经定了下来……”胡小英打断了他的话说：“如果我有把握，去了之后，能够把事情搞定呢？”胡小英的眼神之中，似乎很有自信，“那你觉得，我要不要去？”
梁健看着胡小英，好一会儿说道：“不去……我不希望你去。”胡小英脸上没有笑容，任真地看着梁健：“你真的不希望我去？”梁健看着她说：“不希望。”梁健真心不希望，胡小英为了一个职位出卖自己。
胡小英原本认真的脸上，终于露出笑容，她说：“原来，我还以为你不在乎我了呢。原来，你还是有那么一点在乎我的。”原来胡小英是在试探自己，梁健无语，女人好似都喜欢玩试探，来确认男人是否对自己还是一如既往那么好。连胡小英这样身居高位的女人，也不能免俗。
梁健只能摇了摇头说：“真拿你没办法。”胡小英坐在对面看着梁健笑，笑得非常开心。这里的菜，味道还是挺不错的，红酒也好。关键是，这里似乎更多的是旅行者，让梁健和胡小英也感觉如旅行者一般的放松。吃得差不多的时候，有女服务员在餐厅中说：“如歌的演出，马上就要开始了，如果有喜欢音乐的朋友，可以到隔壁听。”
中国美声音，是江中电视台打造的一款品牌音乐节目，一般都是未出名的歌手，上台演唱明星歌手的歌曲，台下四位“导师”，都是当红或者“曾红”的明星给予评分，歌手一路走来，层层升级，淘汰无数，也有走到最后的。
这档节目，捧红了很多歌手。就如今晚要在这里表演的如歌，也是曾在这个节目中晋级十强的歌手，尽管最后没有获胜，但也给观众留下了深刻印象，很多粉丝称呼他为“如如”、“歌歌”和“小哥”等。
梁健曾经瞄过几眼这档节目，正好在电视上看到过这个如歌。梁健原本以为胡小英是不了解的。没想到胡小英说：“是中国美声音中的那个如歌？”梁健说：“没错。”看来，胡小英也是关注过这种热门综艺类节目的。
我们常常以为，领导干部只关系政治，其实是一种误解。很多领导干部的关注面非常广，所有总理去泰国访问的时候会提到“泰囧”，常委在谈工作的时候，会突然提到美剧《纸牌屋》，对于他们来说，所有热门的东西都是他们关注的对象。
胡小英说：“真人没见过，我们这就去听听吧？”两人吃得也已经差不多了，梁健就付了帐，转战到隔壁的小酒吧。早就已经有不少人，坐在酒吧里。梁健和胡小英找了个位置坐下来，如歌已经开始在演唱一首歌曲了。
电视上的效果，果然跟真人有些差别。这个如歌在现实之中，很有些颓废，不像电视省上那么阳光，其次脸上的皮肤也显得粗糙。不过，他的歌声还是具有穿透力的。听了两首歌，胡小英说：“歌唱得不错，只是不太合口味。”
早在长湖区的时候，梁健就听胡小英办公室里，会放一些经典老歌，如歌这种带点实验性的歌曲，胡小英不是特别能够接受，这也是可以理解的。这时候，梁健的目光，被刚刚进来的两个人给晃了一下。
王道！魏雨！走进来的，正是这两个人。王道今天穿着短袖白衬衣，魏雨是一条蓝色长裙，看起来倒也是亭亭玉立，容貌可人。如果不知道此女性格的人，或许对她还会有所向往，但是像梁健这样对她已经有所了解的人，对魏雨唯独敬而远之了。
梁健一见到她们，就赶紧低下了脑袋。胡小英看到梁健的这种举动，也朝那个方向看去。胡小英是认识王道的，她说：“他怎么也来了？”梁健说：“不知道。看来这里也是机关人员常来的地方。”王道此刻，只顾着看魏雨，并没有注意其他人。可见，王道也认为，这里不大可能碰上机关人员。
梁健不由想到，也许江中日报的主编夏攀，也送了卡给王道。想到这点，梁健就有些坐不住了。不定待会这里还会有人进来。胡小英说：“我们还是走吧，反正我也不大爱听这个歌曲。”两人就低调离场，王道和魏雨都不曾发现他们。
梁健在路上，想起黄依婷曾经问过他王道的情况，说起过王道追求过她。今天看到王道又与魏雨混在一起，他就不知道，王道是没有追到黄依婷，所以转而追求起了魏雨，还是双线发展。若是双线发展，梁健就一定要提醒依婷了。
看到梁健若有所思，胡小英问道：“怎么了？想什么心思呢？”梁健重新振作了精神说：“没什么，只是碰到熟人，感觉不大好。本想安安静静地享受一个晚上，没想到哪里都会遇上一些认识的人。”胡小英说：“你是否跟华书记的秘书王道，关系不怎么样？”梁健说：“谈不上好。”胡小英说：“那我们就呆在房间里，不用看到其他任何人了。”
天空的弯月，洒下清辉，重新沿着鹅卵石路上了山坡木屋别墅。进了门，胡小英就将窗帘拉上了，这样别人就看不到他们在里面了。木屋里，还是相当舒服的，就是一个小家庭房间，梁健在一个布艺沙发上做了下来。胡小英说：“我看到木屋里有一个咖啡机，我来煮几杯咖啡。”
梁健说：“好啊，你煮咖啡的手艺，是不是又渐长了？”胡小英说：“你待会喝了就知道了。”胡小英的咖啡倒入杯子之中，房间里顿时就弥漫开了香味。胡小英将两杯咖啡端了过来。梁健闻了闻咖啡的味道，感觉很香，又喝了一口说：“味道的确是越来越好了。”胡小英说：“如果你喜欢的话，我可以经常给你做啊。”
梁健说：“我没有这口服啊，我在宁州，姐你在镜州，真要喝上一杯你煮的咖啡，恐怕也不是想喝就能马上喝到的。”胡小英说：“也不会特别难，我每个星期来一次，你至少一个星期就能喝上一杯了。”
听了胡小英的这句话，梁健的心里顿了一下。他想到自己上段时间答应张省长的话，自己与胡小英之间，是要保持一定的距离了。不能在保持那种超越同事的亲密关系了。梁健顿感喉咙有些干涩：“这也不勉强。顺其自然吧。”
胡小英却依旧嫣然笑道：“嗯是的，我们也不用过于勉强。不过，明天早上，至少我还可以给你做一杯咖啡。”这话的意思是再清楚不过了，她的想法当中，梁健是会留下来陪着她的。
梁健又记起曾经对张省长的承诺，他如果留下来，想要保持理智，是难之又难的。梁健说道：“姐，晚上，我还是回去吧。”胡小英听梁健说出这句话，神情一滞，然后苦涩的一笑，问道：“项瑾已经从北京回来了吗？”
梁健说：“还没有。”胡小英又是一滞，过了一会儿，她才又苦苦地笑着：“你晚上要回家？”梁健不知说些什么好，点了点头。胡小英再笑了笑，说：“那好吧，我还以为你要留下来呢。如果真要回去，那就早点走吧，太晚了也不好。”听到胡小英语气之中，带着浓重的失落，梁健怎么舍得走。
梁健说道：“我再呆一会吧。”两人都坐在布艺沙发上，胡小英丰满的胸脯在套裙开领之中起伏着。胡小英看着梁健的眼睛，问道：“梁健，你是嫌弃姐了吗？”梁健的眼睛也有一丝湿润，他摇了摇头说：“姐，我怎么会那样！你让我死，我也不可能嫌弃你。”
胡小英脸上露出了微微一笑：“那是为什么？我要你告诉我。”说着，胡小英娇小的身子投入梁健的怀中，就如小鸟依人般让人迷醉。
