叶览难得地露出笑容：“你别误会，我不是要跟着你。我是想去镜州看看。”梁健还是有些难以理解：“去镜州看看？为什么？”叶览说：“一方面看看你要的钱，能不能顺利拿到……”
梁健插话：“那些钱，目前在哪里？”叶览说：“我说过了，在你那里。你到时候就知道了。”叶览竟然对梁健卖关子，不过他也不勉强，只是问道：“你想去镜州，还有什么目的？”
叶览说：“我想去看看董前。”
梁健很是抱歉地说：“可是董前已经……”叶览说：“我知道，他出车祸了。但是，我想亲眼见到。”
梁健暗暗吃惊，这曾经也算是自己敌人的小龙矿业副总董前，在女人方面还真是有一手，他不仅仅在暗地里占了邱小龙的女人，还让这些女人对他一往情深。看来，每个人都有很多面，你看到的也许只是他冷酷的一面，可恶的一面。梁健说：“也好，那我们即日启程。”
叶览说：“但是，你要确保我的安全。”梁健说：“这没问题。”叶览说：“我相信你，董前在电话中对我说过，只有你是可以信任的人。”梁健无语，又是董前，他说：“既然，他对我这么信任，我自然不会辜负一个已经故去的人的信任。”
叶览点了点头。梁健说：“我现在可以让他们进来了吧？”叶览说：“可以。”
高副局长和郎朋等人重新进来了。梁健问高副局长说：“高局长，你这里还有其他要问叶览的吗？我想知道，我们是不是可以带她走？”
高副局长说：“大体的来龙去脉，我们已经搞清楚了。关于邱小龙被杀的事情，我们刚才审问了王大虫和那帮小混混，已经明确了。叶览是受害者，我们不会追究她的责任，最多她只算一个证人。我想就这件事情，再留叶览五分钟，让她帮做一下证，录一份口供。至于经济上的问题，主要是她与你们镜州市的事情，我们不会过多参与。”
这言下之意，高副局长对于刚才叶览和梁健的对话，并不特别感兴趣，他只想把谋杀案定性。梁健看了下叶览：“你看怎么样？”
叶览说：“没有问题。”
梁健他们来到走廊上，看到走廊最西面，有阳光。梁健对郎朋、朱小武说：“我们去那边抽根烟吧？”
朱小武看了眼孙瑞雪说：“我不会抽烟。不过，我一直有一个问题想要问问梁书记。”梁健看了眼朱小武，说：“你问吧。”朱小武说：“梁书记，当时你是怎么发现叶览被他们绑架在那间小店铺当中的？”
孙瑞雪笑道说：“这也是我想知道的问题。”
边上的郎朋笑道：“你们俩问的，更是我想知道的问题。我后来观察过。当时停在店铺门口的，只有一辆车子，这车子也不同于当时停在人民路119号门口的车子，他们肯定是为了避免引起注意，特意换了车子。所以从车子上是看不出什么的，那几个搬东西的小罗罗，我们也从未见过。当时，我和梁书记只是一同散步，看着路边风景，梁书记瞧见几个小混混在搬箱子，就说人找到了，让我立刻给你们打电话。梁书记，你是怎么做到的？”
梁健笑说：“想知道是吧？我当时不是在散步吗？清空了脑子，获得了灵感啊，就突然知道了。”
几个人来到了阳台，哇，看出去正好是一个山坡，落叶在山坡上铺成一片金黄，有几只松鼠在上面跳动，特别的安宁。梁健放眼看去，让眼睛感受这份美好。
郎朋拿出香烟，递给梁健。孙瑞雪拿过了打火机，对梁健说：“梁书记，我给你点一支烟，你就告诉我们吧！”
梁健朝孙瑞雪笑笑，将香烟凑到火苗上，吸了一口，说道：“我只要告诉你们两个词，你们就肯定知道了。一个词是箱子，一个词是数字！”
梁健这么一说，他们三人同时“哦”了起来。郎朋说道：“有数字的箱子！”朱小武也道：“我怎么就没想起来呢？我当时在叶览的院子里，就看到了那些箱子。”孙瑞雪说：“是的，箱子上也有数字。”
梁健说：“你们知道这些数字，是做什么用的吗？”郎朋忽然开窍：“是用来给钱编号用的。”梁健说：“没错。”
朱小武很是感叹：“原来，梁书记是看到了这些编了号的箱子，才断定叶览就在那个小店铺当中。”梁健说：“我当时也有些武断。”朱小武说：“不，这是梁书记的判断力。”
孙瑞雪了解了其中缘由，也不由不佩服梁健的观察力。
这时候，从走廊那边，响起了高副局长的声音：“我们已经结束了，你们可以带她走了。”
梁健他们对高副局长表示了感谢。高副局长说：“这个案子一结束，邱小龙的遗体就要处理，你们看这怎么办？”梁健说：“就按照公安上惯常的做法吧，我们就不加干涉了。”高副局长点了点头。
孙瑞雪对高副局长说：“高局长，晚上一起到梅林度假村吃饭吧？我要谢谢你。”高副局长说：“不敢。”梁健也说：“过来吧，我们等你。”高副局长看看孙瑞雪，然后说：“那就恭敬不如从命了。”
上了车，叶览对梁健说：“梁书记，我账户之中还有一笔钱，我不想取现了，毕竟数字太大，你把你的账号给我，我们现在就去银行，我转到你的账上吧！”
梁健心想，这笔钱的处理，倒是一个问题，但是梁健觉得，如果把钱直接转到自己的银行卡账户，显然不妥当，说不定还会给人落下话柄。梁健想，这事他得请示一下胡小英。
这两天始终高度紧张，他几乎都没怎么想胡小英。此刻想到，她应该也已经到了云南了吧？梁健拿起电话，给胡小英打了过去。
过了十来秒钟，胡小英才接起电话：“梁健，我们才刚刚下飞机，刚到昆明。你那边情况怎么样？”梁健问：“你说话方便吗？”胡小英说：“没事，我让他们等一等。”
胡小英显然找到了一个安静的地方，声音也没有之前那样嘈杂了。梁健说，有一笔资金要汇款到镜州，是不是能够先汇到镜州市财政，到时候再拨给镇上处理？
胡小英说：“这个想法不错，从市财政预算外一过，让市里也知道一下。这样吧，这个事情，我先向金市长汇报一下，然后再跟市财政局打个招呼。”
车子才刚到梅林度假村，胡小英的电话就过来了。她说已经跟市长汇报过，市长亲自跟市财政局长打了招呼，待会财政局会给他电话，告知账号。
梁健问了胡小英的行程，胡小英说，明天还在昆明，问梁健要不要去一趟。梁健说明天看情况，他必须得赶紧回镜州，还有事情处理。叶览说，其他的钱已经在他那里，这是什么意思，他始终没有想通。叶览说，只有她到镜州之后，才会告诉他。他必须尽早把这个谜底揭开。
晚上，梁健设宴，请高副局长和孙瑞雪他们。叶览也参加了。之前的紧张和痛苦，与梅林度假村的安宁和享受，简直是天上地下。叶览吃得不多，话也不多，而且还提早告辞，回去休息了。
高副局长问，要不要找个人看着她？梁健说：“不用了，她相信她不会离开。”其实叶览这么早回去，也是想考验一下梁健他们对她的信任度，如果对她很不信任，她也随时有半途变卦的可能。然而，她始终没有发现有任何人盯着她。
晚饭结束后，梁健对朱小武说：“明天，我们可能就要启程回去，今天晚上给你放假，你自由安排。”朱小武朝孙瑞雪看了看，孙瑞雪也略带挑衅地看着朱小武。
郎朋说：“小武，如果你觉得云南好，也可以留在云南。”大家都笑起来，孙瑞雪说：“郎队长，老是爱开小武的玩笑。”郎朋说：“我没开玩笑。”孙瑞雪说：“那你要不先给小武放一个礼拜假，让小武在这里玩一个礼拜再走。”
郎朋说：“没问题，这个我可以答应，至少他目前还是我的手下，放他一个礼拜的假期，我可以做主。”朱小武说：“这不大好，事情还没结束，我的任务还没完成，我不能这么做。等这趟任务完全结束，郎队再给我放假吧？”
梁健笑道：“小武就是以事业为重。郎队，我看啊明天还是先让小武跟我们回去，否则他在这里也玩不好，这个任务完成了，你给他放个年假，让他舒舒服服来云南陪我们瑞雪玩几天。”
孙瑞雪听说，脸上有些微红，她说：“小武，那我们现在去普洱街上逛逛吧？”朱小武朝梁健看了看，梁健说：“赶紧去吧！”
他们走后，樊越美和瞿歌倒是来了。之前的晚饭，她们没有参加，也许是孙瑞雪感觉，把朱小武拉去逛街，有些过意不去，于是又让自己两个闺蜜来陪他们。有美女陪同，感觉总是不错，郎朋和高副局长喝酒的兴致也高了许多。
梁健则想着，明天要不要在昆明留一留？就他的念想来说，他还是挺希望能够在昆明看到胡小英的。昆明，春城和花城，经历了一些事情之后，梁健总是想早点见到胡小英。
