古萱萱坐在自己的车里，等梁健坐了进来之后，古萱萱并没有开车，而是说：“我们就在车里说一会儿话吧。”梁健说：“行啊。”古萱萱说：“我舅舅是不是要坐很多年的牢？”
梁健说：“这要看法院怎么判了。现在，根据纪委查实，大概有一百来万，这不是一个小数字。一般没十年下不来。”梁健把自己所知道的，尽量都告诉了古萱萱。他知道古萱萱对自己的好，因此也不想有所隐瞒。
古萱萱说：“我舅妈来找过我很多次了，呼天抢地的。”梁健说：“你舅妈应该有心理准备才是，你舅舅受贿的事情，难道她一点都不知道？”古萱萱说：“她当然知道的，但是，在她的脑子里，当个官，吃点拿点收点都是天经地义的事情。”
听了这话，梁健就说：“这就是因果关系，他们思想上的因，种下了行动上的果，然后才得到了如今这样的处罚，怨不得人。”古萱萱说：“但是，我舅舅这么一进去，我舅舅和舅妈家里，恐怕天就坍塌了。”
梁健说：“你是不是同情他们？”古萱萱说：“也不能说是同情，以前对他们为人处世的方式，我也很不能接受。但是，他们毕竟又是我的亲人，看到他们这样，我也很是不忍。我舅妈还想让我去见我妈妈，希望她能够帮忙。”
梁健沉默了，古萱萱母亲王夫人，其夫位高权重，在这个事情上，如果说上一句话，说不定真能管用。但是，梁健是真不希望王夫人，插手这件事情。毕竟，他见过王夫人，也被王夫人美艳绝伦之貌所震撼。所以，王夫人在他的印象之中，应该是冰雪美人的象征。一个女人有一个至高尊贵背景而不乱用，会让人从心底里尊重；但是一旦背景尊贵而肆无忌惮，那就让人心底里厌恶。
王夫人这样美貌尊贵的女人，梁健可不想看到她从一个他尊重的人，变成了一个他讨厌的人。过了好一会儿，梁健才道：“你打算怎么办？”古萱萱说：“我也很为难。不瞒你说，当时我舅舅翟兴业之所以能够当上县长，也是我舅舅到北京去求我母亲的结果。如今他自己犯了事，又要让我母亲帮忙说情，这不是为难她吗？”
梁健到此刻才算是彻底明白了，为什么当初在竞争县长位置的时候，自己会输。原来还有王夫人的作用。梁健从内心里鄙视翟兴业，想捞一个县长都惊动北京那么大的领导，真是杀鸡用牛刀。难道他不知道，关系这种东西，是不能乱用的吗？
用得好，关系会越用越宽、越用越牢固；用得不好，关系就会越用越窄、越用越脆弱。如今翟兴业都已经马上要进去了，还在乱用关系，最后只能造成他没关系可用。
梁健说：“我觉得，也是为难你母亲。”他本想说，你母亲本身并不是大官，需要吹耳旁风才能发挥作用，这不是一件很累人的事情？但是，梁健关于这事情，不想妄加评论，就说：“萱萱，这事情，我想，你只能自己衡量了，要不要去北京替翟兴业说情。”
古萱萱想了想说：“我想，我去还是要去一趟，我只是把我舅舅的情况，跟我母亲说说，让她知道一下，至于她要不要帮忙，就看我老妈自己的想法了。”
梁健想，自己若是一定要阻止萱萱进京，恐怕会显得他居心叵测，有故意整翟兴业之嫌。于是他说：“这也未尝不可。”
古萱萱说：“那好，你跟我一起去吧！”古萱萱的这话，让梁健不由一惊。上次，梁健和古萱萱一同去过北京王夫人家的别墅，当时梁健和项瑾的关系没有确定下来，古萱萱和梁健之间关系显得亲密，也无所谓。
但如今，梁健和项瑾关系已经确定，近日就要将项瑾带到宁州，过小两口的日子。这个时候，再和古萱萱一起去拜访王夫人，恐怕就非常的不合适了。
于是，梁健说道：“萱萱，我去不合适吧？”古萱萱说：“没有别的意思，就是陪同一下而已，昨天我和我母亲通电话，聊了几句，她还问起你了。你的女朋友不是在北京吗？你去看她的时候，就陪我去我母亲家一趟，就行了。我一个去，总是感觉，不舒服，毕竟，那虽然是我母亲家，但不是我的家。”
听到古萱萱这么说，梁健就有些不忍拒绝她了。但是，梁健还是感觉，这不合适。于是说道：“萱萱，这事，我不掺和了，毕竟我和你舅舅的关系，你也知道。这会让我感觉尴尬的。”
古萱萱说：“可是，梁健，你是唯一我认为合适陪我去我母亲家的人了。”古萱萱这话，差点感动到了梁健，不过他还是很理性地说：“萱萱，非常感谢你能这么信任我。但是，我真觉得不合适了。”
古萱萱转过头，眼神之中是遮掩不了的失落。她说：“那好吧，我不勉强你了。”
古萱萱看着梁健走上阶梯，等梁健走入了门洞，她才开动了小车。梁健忍住不让自己回头。
莫菲菲见梁健回到屋里，说道：“下面车里的是一个美女嘛！”梁健也不隐瞒：“是古萱萱。”莫菲菲“哦”了一声，就不再多问，开始自己做健身操。如今莫菲菲做操的时候，穿了很肥大的衣服。怎么看，都感觉不舒服。
梁健说：“你做健美操，干嘛穿这么多衣服啊？”莫菲菲停下来动作，嘟着嘴巴说：“还不是因为你啊？你上次不是嫌我穿得太贴身，怕让你犯错误吗？”梁健无奈摇摇头：“好吧。我现在定力增强了，你还是恢复以前吧，总比现在养眼。”
说着，梁健就走进自己的房间里去。“切，什么人嘛！”莫菲菲嘟囔了一句，不过脸上已经满是笑意，接着就开始将外面的衣服脱去。
梁健知道，这次去北京回来之后，以后就要住在宁州了，于是他空下来，开始整理房间里的东西。刚才拒绝了和古萱萱一起去见王夫人，心里其实很有些内疚的。为打消这些自责的想法，梁健开始整理东西。
他将最要紧的东西整理进一个个盒子里，对于其他不重要的东西，打算以后再整理。打开一个抽屉，将里面一些银行卡之类的东西取出来，梁健忽然发现了一个盒子。
看到这个盒子，梁健不由一愣，打开了盒子。这个精致的盒子，是一枚美玉，光洁圆润、泽色纯正，沁人心脾。这块美女，正是古萱萱的母亲王夫人，为感谢梁健救了古萱萱而赠送给他的。
上次，懂得玉石的云南美女叶览，曾经评定过，这枚玉石恐怕价值超过了千万。这虽然可能有些夸张，但是梁健毫不怀疑这美玉的价值，总在几百万以上，让梁健实现财务自由，应该不成问题。
但是，梁健却从来都没有想过，要把这枚玉石变成现金。变现听着像是一件很吸引人的事情，但是变现，也只有变的过程是非常爽的，真的变成了现金，就没啥意思了。你的生活到底又能改变多少呢？
梁健现在主持南山县委工作，暂时成为了南山县的老大。你说他缺少什么呢？衣食住行，基本上不用太过开销。一个人要那么多钱，到底有什么用！也许能在北京和宁州多买几栋房子，也许多去几趟米国，住一万块一个晚上的宾馆。对于稍稍有些恐飞的梁健，就是再有钱他也不去火星上走走看看。
为此，对他来说，变现之后，很多事情就会变得枯燥乏味。也正因为如此，梁健是绝对不会卖掉这块美玉的。如今看着这块玉石，梁健就产生一份内疚，当时拿着这块玉，感觉自己也许还会跟古萱萱有些特别的故事，才收了下来。如今，自己和古萱萱不会再有未来了，拿着人家母亲的美玉，实在是有些过意不去了。
也许，这个玉石由王夫人送给未来的女婿更加合适。他要把这块玉石还给王夫人。想到这一点，梁健就拿起了电话，打给了古萱萱。
古萱萱很惊讶梁健怎么又打电话过来了。梁健说：“萱萱，明天我和你一起去见你母亲。”古萱萱一听，低落的心情顿时又阳光灿烂了起来，她说：“我就知道，你不是那种铁石心肠的人，不会让我去北京单刀赴会的。”
梁健忍不住笑道：“什么单刀赴会啊！你是去见你妈妈好吗！”
第二天一早，古萱萱的车子，就在楼下等着梁健。莫菲菲同梁健一起从电梯里下楼，对他说：“古萱萱是绝色美女，希望你别心旌动摇，否则项瑾不会放过你的。”梁健看看莫菲菲说：“你自己吃醋就吃醋嘛，干嘛要把项瑾拉出来说事呢？”
莫菲菲在梁健肩膀上捶了捶说：“被你看出来，你知道我吃醋，还和古萱萱一起出行？”梁健笑道：“好啦，好啦，不跟你乱玩笑了。”
到了门口，莫菲菲说：“我就不跟你一起出去了，让人知道我们住在一起不大好。”梁健说：“行得端、坐得正，不用害怕。”莫菲菲说：“人言可畏，我可不想让人说闲话。祝你一路顺利，早点把项瑾带过了，让我也有个可以说话的小姐妹！”
