这是一个国内知名论坛，帖子里有图片，有文字。从照片中，昏黄的路灯光下， 一片汪洋，还有浸在水中的汽车，更惨烈的是，有市民将婴儿放在水盆之中，趟过街道。这不要说平民百姓了，就是梁健这样的政府人员，看到这种的图片，心里也会勾起多重感情。这感情中有惊，有悲，有愤，有怨。
这惊，当然是惊讶堂堂一座省城，竟然瞬间已经变成了比威尼斯还威尼斯的水城；这悲，则是看着老百姓如此艰难，都会心生悲伤；这愤，就是愤怒我们的城市管理者，急于求成，城市管网形同虚设，致使百姓受灾；这怨，就是怨恨我们公共服务的缺席，这时候也不见政府有实际的举动。
果然，这个帖子发上去也就个把小时，就已经成为了热帖，回帖的人多多。 大部分都是调侃，说“我们一起到宁州去看海”，还有一部分是谩骂，还有一人开始冷嘲热讽，有几个人，也不知道是什么身份，说了几句为政府说话的话，说“今天的雨实在来的突然，政府也是措手不及”，立刻被砖家砸的没话说。
梁健知道，遇上这种灾难性事件，网上的舆论基本上会一边倒，情绪的宣泄会成为大头。梁健自问自己，有时候也忍不住想要宣泄的，毕竟我们的生活是压抑的，借助一个事件，来吐槽心里的不爽，也许是每个指责、谩骂者的私心。但是，梁健现在的身份不仅仅是一个公民，他更是一个省长秘书。
看到网上的帖子之后，梁健的第一反应，将笔记本电脑的这个网页打开，跑到了张省长办公室，给张省长看了有关帖子。张省长看完了帖子之后，神色很是凝重，他说：“应对网络舆情和应对突发事件本身，已经差不多同等的重要了。先前，我还是疏忽了。”梁健说：“张省长，要不我现在就跟有关部门联系，让他们高度重视网上的舆论？”
张省长摆了摆手说：“这不急。这事情，要跟省委那边沟通，否则不能行动。”现在情况不同，张省长不是实际上的组长，处理起来，得向省书记华剑军报告。梁健说：“张省长说得对。”
张省长让梁健带上了笔记本电脑，就朝省委走去。到了省委办公厅，王道去向华书记请示后出来说：“请张省长进去。”意思是，让梁健留在外面。张省长说：“我要让梁健一起去，这笔记本要梁健来操作。”王道说：“张省长，笔记本电脑我也能操作。”张省长说：“有好多个网站和网页，我都要让华书记看，你知道是在哪里？”
看到张省长有些怒容，王道不敢多说：“那就请进吧。”梁健就跟着张省长一起进入了华书记的房间。这是梁健头一次到省书记的办公室。进入办公室，就感觉有些奇怪，这房间里似乎不通风，一看所有的窗帘都是拉拢的，外面一丝夜色也听不到。更让梁健感觉奇怪的是，在这个房间里，竟然听不到外面的下雨声。
张省长的习惯是，只要能开窗的日子，他就尽量开着窗。即便是打空调的日子，他也时不时要梁健给通通风，外面的雨声、风声，自然都能清晰地传送了进来。可是，华书记的办公室，却是另外一个极端，在这里竟然听不到外边的一点声音。
有句话叫“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。”梁健觉得当官就应该达到这样的境界。但是华书记似乎以他的官位，告诉他，完全可以两耳不闻天下事。梁健不及仔细观察这间办公室的情况，张省长让梁健将那些网页都打开，然后把笔记本电脑，转向了华书记。
华书记看了这些舆情，很不满地道：“现在的网络，真是乌烟瘴气！不整治不行。我要给省委宣传部汪渔同志打电话，让他马上封杀这些帖子。”张省长说：“华书记，我倒是有另一个建议。”华书记看了一眼张省长说：“你说。”张省长说：“网上说，宁州市在涝灾中已有16人死亡，我们不如在政府官方网站上公布真实的数据，这样留言不攻自破。”
华书记身子靠在了椅子里，沉默了一会儿说：“这样也不行，因为这个数字是在变动的。公众也没有必要知道真实的数字。”张省长坚持自己的观点，说：“要想那些不怀好意和宣泄不满的网民闭嘴，最好的方式是信息公开。如果我们敢于公开，必定能纠正那些混淆视听的言论，同时，也能争取更多党员群众的支持。”
华书记却说：“张省长，你太高估网民了。如果我们公布了真实数据，工作就会陷入被动。那些没有根据、胡言乱语的帖子，不实事求是，我们完全有权利封杀。这件事就这么定了，由省委宣传部出面，对省内媒体的负面言论，即刻封杀；对于其他国内重要网站的负面新闻，要争取上级支持进行封杀。如果协调不过来，我可以出面。舆论的武器掌握在我们手里，我们担心个啥！”
张省长见华书记已经不听建议，他就起身告辞。梁健跟随张省长出来。在路上张省长并没有表达自己的不满，而是问了梁健一个似乎无关紧要的问题：“你觉得华书记的房间怎么样？”华书记办公室是所有窗帘都拉上的。
梁健说：“一个人的房间，是一个人心灵的外化。华书记房间的窗子都关闭了。”张省长朝梁健看了一眼，没有说话。梁健不知张省长是觉得自己说的好，还是过于玄乎。不过，这是梁健的真实感受。
梁健从华书记的一些行动上看，比如他为了工作将妻子抛在了机场不管，原本以为华书记有可能真是的以为正直、担当、从善如流的领导。如果今天没有进华书记的办公室，他可能真的会这么认为下去。但是，今天他“有幸”进入了华书记的房间，他隐隐地感觉到了并不是那么一回事。华书记的心房，也许就如他的房间一样，是对外挂下窗帘的，不想让人看到他里面内容是什么。
张省长问梁健：“现在差不多几点了？”梁健看了手机：“已经凌晨了。”张省长说：“防城市内涝领导小组办公室，值班排好了吧？”梁健说：“我之前就看到他们安排了值班人员。”张省长说：“那我们抓紧时间回去休息一下。有事情，让他们第一时间打电话给我们。我们明天早上六点多到单位，这样应该问题不大。”
梁健说：“张省长，道路都是水，我反正回不去了，您回家里休息一下吧。”张省长说：“你回不了家，也可以在江中宾馆休息一晚，不要疲劳战，只有保持强壮的精力，才能更好的把工作干好。”梁健对张省长的关系很是认同，对他的人本意识也很赞同，就不再客气，他说：“张省长，那我先送你回去。”
外面雨下得还是很大，梁健让驾驶员送张省长回去，然后送自己到江中宾馆，驾驶员也在宾馆住了下来，这种天气开车上路，已经是很不现实的事情，搞不好车子发动机就要浸水。给张省长的车子，必须保证不会出问题。
到了宾馆房间，梁健才想起江中大学女生菁菁也暂时住这里。他本想给她打给电话，问她是不是还好。但是意识到已经很晚，打扰人家休息。在宾馆里一般都是安全的，于是他就省去了这个电话。
打开手机，梁健看到一条短信，是妻子项瑾发过来的，写着：“等宁州市城市内涝一好，我就到宁州来，这段时间都在北京，感觉对你的关心少了。”项瑾的这句话，让梁健顿时五味杂陈，要说关心，那是自己对项瑾的关心少了才对。毕竟项瑾是孕妇。梁健回道：“老婆，真的很抱歉，是我没有好好照顾你。等这场内涝过去，我一定马上来接你，平时我要多疼你。”
项瑾说：“你有这个心就好了。我感觉肚里的小宝宝，似乎也需要你的关心了。以后每天你摸他，等他出生了，肯定会跟你感情很好。”梁健说：“我一定每天都亲亲他母亲的肚子，让他感觉到。已经很晚了，早点睡吧。我也已经暂住宾馆，要睡了，明天五点起来。”
也许是这天赶来赶去，非常的辛苦，梁健开了闹钟，放下手机，很快就睡着了。整个宁州城，都被雨幕遮蔽着。在大自然的威力面前，人类的社会就显得脆弱而渺小。梁健在梦中，看到自己所住的八楼都有水漫了进来。看到窗外，就是一片汪洋。
瞧着这幅景象，梁健猛然大喊：“张省长，张省长！”他梦中依稀记得，张省长住得是小别墅，肯定没有八楼那么高。既然八楼都淹没了，那么小别墅都不知道已经沉到哪里去了？梁健在叫喊声中醒来，看到天色未亮，赶紧跑到窗口，幸好外面只有雨水，没有汪洋。但是可以看出，雨水并没有一丝停下来的迹象。
梁健在宾馆房间里呆不住了，就起来，简单洗漱之后就下楼。在大堂中他看到一对雨鞋，他就借来穿上，将自己的皮鞋提在手中。他没有去打扰驾驶员的，独自前往省政府大院后的家属区。
张省长别墅的灯光已经亮起了，梁健敲门。保姆来开门，引领他进去。张省长已经起来，此刻正坐在餐桌上吃早餐，一边在翻看报纸。看到梁健之后，对梁健说：“坐下来，一起吃早饭吧。早餐是一天中最重要的一顿，一定要吃好。我每天习惯喝点米粥，你也来一份吧，我们最好不要因为突发事件改变自己的习惯。”
