梁健循声看去，看到一个女人也正朝他们这边看过来，梁健不由就笑了起来，那边的女人也笑了起来。这个女人，不是别人，竟然是市委接待办主任戴洁。
她是上次一同接待了项瑾之后，才与冯丰熟悉的。梁健没想到，完成了那项任务之后，冯丰和戴洁之间，还有联系。今天看到他们竟然在一起逛宜家，就更加惊讶了。
戴洁已经看到了梁健，就向着他们这边走过来。梁健趁机问冯丰：“大哥，你这算是什么？在泡我们的接待办主任啊？”
莫菲菲笑着问道：“这位美女原来是镜州市的啊？”冯丰赶紧说：“不像你们想象的那样，今天戴主任是来宁州买家具，问我哪里好，我说可以考虑宜家，我能够陪着逛逛，毕竟我在宁州呆了这么多年了嘛！”
梁健笑说：“大哥，你没有必要跟我解释的这么详细。”莫菲菲也笑着说：“解释就是掩饰！”冯丰笑着说：“还能不能好好说话啦？跟你们解释，就是对牛弹琴。”
戴洁来到了他们身边，笑着对梁健说：“梁书记，真是巧啊，在这里碰到你。这位是？”她指的是莫菲菲。梁健说：“我的一位朋友……”梁健给介绍了一下。
戴洁说：“同是镜州人，能在这里碰到，真是太高兴了。今天，我们冯处长说要买家具，我就陪来帮助看看。”戴洁这么一说，梁健和莫菲菲不由就相互看了看，然后诡异地暗暗笑了。
刚才冯丰说是戴洁要买家具，他陪她看。如今戴洁却说冯丰要买家具。这两人都说对方要买家具才来这里，显然前后矛盾。冯丰就难为情地对戴洁说：“我刚才说是，你要买家具呢。”戴结一听，不由也尴尬地笑了起来。
莫菲菲为避免尴尬，就佯装没听出破绽，就道：“原来，你们两位都要买家具，所以才一起来的，对吧？”冯丰总算找到了一个借口，就说：“对对，就是如此啊。”
梁健心想，今天的莫菲菲还真够善解人意的。梁健就说：“那好吧，你们去吃饭吧，下次我们再见。”冯丰也不想久留，怕尴尬，就对梁健说：“等你和项瑾结婚的那天，一定要叫我去参加的！”梁健说道：“那是一定的。”
戴洁听到后，很惊讶的说：“梁书记，你要跟项瑾结婚了？”梁健说：“是的，应该快了。”戴洁不由朝莫菲菲看了一眼，嘴里去对梁健说：“真的是恭喜，恭喜！”
梁健察觉莫菲菲脸上掠过一丝不太开心的神情，不过她很快又将这神情掩饰了过去。梁健担心，这个话题再下去，会让莫菲菲真的不开心，就对冯丰说：“冯大哥，你们也赶紧吃饭去吧。”
冯丰拍了拍梁健的肩膀说：“再见，下次再见。”冯丰和戴洁离开了。梁健知道，戴洁这个女人，虽然年龄也不小了，都三十多岁了，但也是单身。真不知道，这两个人会不会有什么结果。这天下午，看好了宜家，让宜家专车将东西送到了房子里，梁健就和莫菲菲回镜州了。梁健非常感谢莫菲菲此趟同行，帮助做了很多事情，在她的参谋之下，基本上已经都将家具购置完成了。再散散家具的味道，梁健就去接项瑾一同来住。
一个周末过去，又迎来了忙忙碌碌的星期一，早上就有一个电视电话会议，下午要去参加全市的政法工作会议，会议结束都已经快要五点左右了。这时候，王雪娉打来电话，说有事情要向梁健汇报。
梁健说自己今天在市里开会，王雪娉说，那她等一会回到市区之后，再联系梁健。梁健说，那就一起吃晚饭吧。
两人随便找了一个有包厢的小饭店。点好了菜，让老板上菜之后，梁健问道：“有什么发现吗？”王雪娉说：“这次，翁副县长真的出动了，他打电话给了傅书记和我，说有一个不错的农家乐项目，想要瀑布谷那块地。”
梁健听了之后，轻“哼”了声，翁光明也真够意思的，将人家的项目搅黄，然后再说上自己的项目。梁健问道：“翁县长介绍的项目，是谁来投资？”王雪娉说：“就是翁县长的亲戚，据说应该是翁县长的大伯翁有福。”
梁健说：“他要搞什么农家乐项目？”王雪娉说：“关于这个事情，这次我多长了一个心眼，让村里的主任帮我去了解这个偷渡者翁有福，到底是要建一个什么样的项目？结果一了解，吓了一跳，翁有福其实只不过希望能够把这块地弄下来，这个项目无非是一个套。”
“我明白了。当时，翁光明否定康丽的项目，其实就是为让他大伯拿地做铺垫啊！”梁健对王雪娉说：“我还要麻烦你一件事情。”王雪娉问他是什么。
梁健说：“麻烦你到村里，找出有关记录，可以直观反映出翁有福和翁光明之间的大伯和侄子的关系。”王雪娉说：“这个简单，我去把村里有关的名册准备好就行。”
安排好让镇上做的工作，梁健又打电话给康丽，让她也去准备两样东西。一份是瀑布谷度假村的详细方案。另一方面，就是与康丽合作的公司，在瑞士那边的成功度假村成功范例。
康丽听到梁健说可能要重提这个项目，自然是开心异常，说马上就会准备的。
有一天的下午，华侨翁有福出现在翁光明的房间里，他从口袋里，取出了两张银行卡，对侄子说：“光明，瀑布谷的事情，辛苦你了。这一张是给你的，另外这两张，麻烦你分别帮助送给翟县长和葛书记吧。”
翁光明看了看这三张银行卡，问道：“数值都是一样的吗？”翁有福说：“都一样，分别是五万块。”翁光明拿起了其中一张，说：“这一张，我先放起来。另外这两张，数值恐怕还不够，如果你想要一举办成，那就每张卡上，再去增加3万，一共8万，图个吉利。”
翁有福点了点头，如果能把瀑布谷那块土地一举吞下去，以后赚得就不是6万的事情，可能是60万，或者几百万的事情。
翁有福又给银行看加了钱，连同自己侄子那张，也给加了三万块。翁光明听说了，就露出了笑容，自己的这个大伯看来还是蛮通人情世故的。
翁光明让翁有福等自己的消息。这天下午，翁光明分别去拜访了县委书记葛东和县长翟兴业。出来的时候，他口袋里的两张卡，也已经留在了两位领导的办公室里。
事情成了之后，翁光明告知翁有福：“两位主要领导，都已经接受了。”翁有福说：“光明，这次实在太谢谢你了！”
翁光明说：“这算不了什么！接下去，关键你要去摆平村里，让老百姓都签字同意出让那些林地。”翁有福说：“这个你放心，我有办法，签字的事情肯定会很顺利。村书记会帮我搞定的。”翁光明说：“这就好。”
这个项目前期都处于隐匿阶段，但是如今已经不能再藏了。于是，翁光明对这个项目进行包装，提交县政府常务会议进行讨论。县长和常务副县长都已经同意的项目，其他几个副县长还能不同意吗？
只有分管招商引资的副县长丁可凡提出了异议，他说就材料来看，这个项目跟康丽的瀑布谷度假村，根本就不在同一个层次上！瀑布谷高级度假村不让落户，却让这么一个蹩脚的项目利用那么好的风景地段，这根本就不合适！
然而，丁可凡人微言轻，且是非党，就没有人把他的意见当做一回事。在丁可凡不同意的情况下，按照少数服从多次的原则，通过了这个项目的立项。
接着，就是提交县委常委会讨论。在汇报翁有福的项目之时，梁健不发一言。接着就是讨论这个项目是否适合在向阳坡镇发展，其他常委都说了一些话，反正他们知道这个项目是县长和常务副县长主推的，县委书记也同样非常支持。他们也就做个顺水人情，说合适。
宣传部长孟春晓看到梁健的表情有些严肃，她关于这个项目就做了保留意见。这让梁健感觉，孟春晓，还是一个很靠谱的女人。
最后，县委书记葛东就问：“梁书记，关于这个项目，你是什么意见？”梁健脸上裂出一道笑，扫视了大家一眼，然后看着县委书记葛东说：“葛书记，我不知道，你知不知道，这个农家乐项目的投资者翁有福，其实就是我们的翁光明副县长的大伯！”
这个消息并不是大家都掌握的，听梁健这么说，就都转过头来，瞧着梁健。梁健就从包里取出了两份东西出来，一份就是翁有福和翁光明亲戚关系的有关表册复印件，是从村里的档案中翻出来的。另一份，就是瀑布谷度假村准备方案。
梁健说：“请大家传阅一下，我再说吧！”看到梁健扔出来的两样东西，常务副县长翁光明的脸色就变得一阵红，一阵白了。
