周道岩和彭也想走人，张省长叫住他们说：“你们俩，等等。”被省长叫住，两人不由都是一震心悸。平时，两人都盼着能够和省长说上一两句话，都是好的。省长的重视，很可能引发他们宦海生涯的不同变化，或许就把他们带入了一片新的天地。
但是，今天这种情况，他们真的是不希望张省长找他们谈话，这感觉的确不好。他们带了一班人，追着张省长新的秘书，还给人家上了镣铐。
这时候，从电梯里忽然走出了从秘书，一看到这么多人，又看到张省长也在，他一愣之后，就快步走到了张省长边上，说：“张省长？“张省长说：“请周局长和这位叫什么名字？一起到我办公室来一下。”
武警队长彭职位太低，平时想要与张省长在工作上有什么交集也是不可能的，张省长不知道他的名字，也是非常正常的。彭主动自我介绍：“我叫彭，负责机关武警岗哨的。”
张省长到了办公室的接待室区域，问道：“刚才发生了什么。”机关事务管理局长周道岩说，把他了解的大体说了一下。意识是，梁健在省政府门外时，开的是私家车，省政府办公厅方面又没接到通知，说有梁健这么一位来客，警卫就不让进去了。后来，争执的过程中，警卫不小心将梁健的手机，打落在了地上，接着就是梁健冲入省政府大门，武警追赶，他们也就赶来了……
听了这大体的情况，张省长对他们说：“情况我知道了，你们走吧。”没有多余的话，也没有责备，也没有对梁健冲入省政府大门的批评。这让周局长和彭队长心里都是特别的不安，但是他们只能把这份不安，带回家慢慢咀嚼了。
等他们刚一走，从远亮就回进来，在张省长面前自我批评：“张省长，在这件事上，我有责任。本来想要跟门卫打电话的，将你的批示件送去省委那边，我就忘记了。才造成了刚才这样的事情发生，真不好意思。”
张省长似乎点了点头，转向梁健：“梁健，你有什么话要说吗？”梁健当然有话要说，这省委省政府门口的警卫，太不像样了，死板、僵化，还有那么点自鸣得意，使得整个省委省政府给人的感觉，就是一个不近人情的庞大衙门。
但是，梁健却说：“张省长，我没有什么好说的。”他可以说那几个警卫的不是，但是他觉得
，这几个警卫，还不值得他打小报告。张省长脸上露出一丝笑说：“那坐下来说话吧。”
刚才大家都是站着。张省长这么一说，从远亮赶紧给张省长续了茶，给梁健也倒了一杯茶，自己退了出去。
张省长喝了一口茶，又对梁健说：“关于自己冲击省政府大门的事情，你也没有一丝一毫的悔改？”梁健看了张省长一眼，感觉他目光之中并没有多少责备的意思，答道：“张省长，我并没有觉得自己做错什么。约好了四点钟来见张省长，在下面磨了很久，那些警卫还不让进，我担心迟到，才冲了进来。我不想迟到。”
“为了不迟到，冲击省政府大门，这倒也说得过去。”张省长说，“不过，省委省政府机关，也有机关的规矩，这种事事情以后最好别再发生了。”梁健说：“不会再发生了，想要让他发生，恐怕都难了。”
张省长问道：“为什么这么说？”梁健说：“因为刚才你说，我是你秘书。就这句话，这些人以后见了面，肯定就会对我恭恭敬敬。这是我能肯定的。”张省长笑道：“事实上，你还不是我的秘书。”梁健说：“我知道，张省长是为了让我免除麻烦，谢谢张省长。”
张省长身子在沙发中微微欠了欠道：“现在，我想问你一个问题，我给你十秒钟考虑，过了这十秒钟，如果你还没有回到，我就认为你是否定的回答。”
梁健感觉，这是张省长对自己的一道考题，他赶紧提起了精神，注视着张省长。
张省长说：“我马上要缺少一名秘书，你来接任这个秘书，放弃南山县的职务，你看这么样？来，还是不来。现在计时。”
梁健还真没想到，张省长忽然之间就问起了这么一个问题。镜州市，南山县，向阳坡镇，很多事情、很多人，一下子涌入了他的脑袋，胡小英……时间才走过三秒钟，梁健就回答：“来。”
张省长脸上露出了笑容，说道：“很好。那这件事情，就这么定了。刚才，我说十秒钟，其实，我真正给你的就只有五秒钟。如果超过五秒钟，你还不能下定决心，那就说明你认为其他事情，比当我秘书重要。那样的话，我就不会考虑你了。”
梁健心里一惊，看来刚才自己也是实属侥幸，这么快就回答了。梁健说：“张省长，能够为你服务，我真的很荣幸。”张省长点点头说：“那从明天开始，你就来上班吧！”梁健说：“这么快？”张省长说：“现在时间等不起。”
梁健就不再多说了。他在考虑，如何以最快的速度完成交接。想到交接，他甚至都不知道交接给谁。梁健说：“张省长，我能对南山县的领导班子，提一个建议吗？”张省长抬起下颔：“你说吧。”
梁健说：“希望，能够由省里下派优秀干部去南山县。现在的南山县，需要有生态发展理念的人，去主持工作。”张省长想了想道：“这个情况我知道了。县委书记肯定由省里派干部下去，这段时间，只能挂职。关于县长，需要在本地产生，你有没有好的人选？”
梁健受宠若惊，这才刚当上张省长秘书，张省长就问他要推荐人选。这看似一个随便的问题，其实显示了领导对自己的高度信任和重视。梁健当然不能辜负，还得认认真真回答好这个问题。
梁健说道：“我认为，镜州市政府副秘书长舒跃波可以当县长。”张省长说：“舒跃波？”对于这个名字，张省长知道，并非当时谭震林推荐的人选。张省长就把这个名字记了下来。梁健说：“我只是个人的建议。”
张省长说：“好了，我有数了。”张省长看了看手表，说：“时间也差不多了。今天就这样吧。晚上有个应酬，本来想要你一同陪去。不过，还是让小从陪我去了，他能够陪同我的时间也不多了。”
梁健心想，看来从远亮马上要提拔使用了。的确，这两天，从远亮肯定是继续为领导服务几天的。梁健说：“张省长什么时候想让我跟，我就跟。”
从张省长办公室出来，站在台阶之上，看了看头顶的天空，很蓝。梁健忽然记起，大约是去年，梁健就站在这里，期盼着，某一天如果能在这里工作，该是一件美事。没想到，这一年多时间过去了，这个想法也成真了。以前，梁健有过几次机会，到省里工作。但是梁健都拒绝了。但是，今天张省长一问自己，梁健就马上答应了。难道是梁健不够坚定吗？这个问题，梁健也自问过。不过他心里却又另外的答案。
从省委省政府大门出去的时候，梁健看了一下门卫处，却见先前和梁健针锋相对的年轻武警已经不知去向。另外一个武警取而代之。先前的火气这会已经完全消散，梁健也不去在意，开车回家。
车子开入小区，打开车门出来，微醺的春日晚风拂面，看到小区之中成荫绿色，和花圃盛开，梁健却感叹，在这样的小区生活，真是一种享受。因为牵挂着家里的项瑾，梁健赶紧上楼。按了门铃，项瑾出来开门。她身穿一袭质地良好的孕妇装，给人的感觉，却已经婷婷袅袅。
项瑾见了梁健说：“哎？今天回来的特别早嘛。”梁健说：“今天不是去见了省长吗？谈完了就直接从省里回来了。”项瑾说：“怎么样？省长大人有什么要求？”梁健走进家门，看到厨房当中，那个莫菲菲给请的阿姨，正在为他们做饭，向着梁健笑笑。
梁健也一笑，打了个招呼。然后对项瑾说：“他也没什么要求。问我愿不愿意做他的秘书。”“做他的秘书？你答应了吗？”梁健看着项瑾，点了点头。
若是一般普通人家的妻子，听说丈夫做了省长的秘书，肯定就会欢呼雀跃了起来。项瑾则不同，她是项部长的女儿，对于省书记、省长都已经见怪不怪，更何况是秘书。出入项瑾家里，或者项瑾平时接触的，都是中央部委的领导。
梁健也以为，自己做了省长秘书的事情，肯定不会引起项瑾的多大反应。所以提前的时候，也尽量让自己说的很是平淡。让他没有想到的是，项瑾听说之后，脸上很是欣喜的表情：“真的啊？我先生还真了不起！”
说着，和梁健狠狠拥抱，梁健看到项瑾的表情，并不是是做作，或者故意讨梁健的欢心，而是从心底里的高兴。这让梁健也心情大好。他悄悄在项瑾耳边说：“我们去一下阁楼吧？”
