第二天，梁健就去找了古萱萱。他递给了古萱萱一个邀请函。这份红色的邀请函，精致漂亮，是向阳坡羊锅节的邀请函。古萱萱看了说：“这份邀请函做得很漂亮。”这邀请函的设计，是王雪娉出的注意，很富有乡村气息。但是，重点不是在邀请，而是在参加羊锅节。
梁健问道：“你会不会参加？”古萱萱说：“对于羊肉，我实在不感兴趣，但是，参加这个节日去玩玩，也算放松一下，而且，我知道这个向阳坡镇是你管的，也去给你捧捧场吧。”
梁健说：“那我就先谢过了。另外，我想邀请一下张省长和他夫人，你觉得怎么样？”古萱萱说：“好啊，上次我们在美丽农庄，我看到张省长好像挺爱吃羊肉呢！邀请他说不定会高兴！”梁健说：“你帮我邀请吗？”
古萱萱说：“向阳坡是张省长专门调研过的地方，我认为还是你们自己官方邀请比较好吧？这样就是一个正规的活动。不过，省长夫人葛老师那里，我可以邀请。从官方和私人两个方面邀请，他们应该就会来了。”
梁健感觉古萱萱说的不是没有道理。他说：“那么葛老师那里就拜托你了！”回到县里，梁健想要给张省长的秘书打电话，这时候有人敲门。进来的是王雪娉，梁健问道：“怎么今天有空来我这里？”
王雪娉说：“羊锅节，还涉及到宣传、消防、公安、工商等多家部门，我来这些部门先跑跑。顺便来看看你。怎么样，人邀请得怎么样了？”梁健说：“省长夫人已经落实了，但是省长还没有。”
王雪娉漂亮的眼珠转了转说：“省长夫人是让上次那位古处长联系的吧？”梁健点了点头。王雪娉神色之中好像暗了下，梁健察觉到了。但是王雪娉马上又恢复了笑容：“那么，省长为什么不一起请呢？”
梁健说：“古萱萱说，最好还是官方出面请。”王雪娉说：“官方请，也不一定好。还不如让我们镇上的老百姓请呢！让我们镇上农家乐的业主、农产品生产的个体户、旅游景点的党员群众，代表整个儿活动的主办者，向省长发出邀请函。”
梁健道：“这个主意不错，官方邀请太多了，党员群众的邀请却是很少见，省长看了，肯定得来。”王雪娉说：“我还有一个大胆的想法，既然请了，还不如省书记、省长一起请算了。来不来是领导的事情，但是我们向阳坡镇群众的心意要表达给领导。”
梁健暗叹，这王雪娉的鬼点子还真是不少。梁健说：“这更好了，那么邀请函和业主、党员和群众的签名，就由你负责啦！”
王雪娉说：“放心吧，我去设计。不过，这事情，也麻烦你给傅书记打个招呼吧。”梁健知道，镇党委书记傅兵肯定不会有意见，不过官场有官场的规矩，这样的事情，梁健跟不跟傅兵打招呼，效果是不一样的，毕竟傅兵是镇上的一把手。梁健答应了王雪娉，等王雪娉回去之后，梁健就给傅兵打了电话。傅兵听了之后，劲头十足，毕竟如果能够请得到省书记和省长，对于他这个镇党委书记，这也算是任上的一种政绩了。
第二天邀请函就已经设计好了，古萱萱将样品拿来给梁健过目，梁健看了之后，很是满意。邀请函很快向省书记、省长发了出去，同时，经过梁健和镇上的商量，也发给了市县副书记的以上的领导。
市委书记谭震林看了之后，对市委办主任戴杰说：“他们向阳坡镇搞什么名堂，搞一个羊锅节，还请我们去！难道我们市委书记，有这么空吗！”戴杰说：“据说，他们还邀请了省委聂川书记和张省长！”
谭震林听了一下子就怒了：“这到底是怎么回事！邀请省书记和省长，都不跟我们打招呼！向阳坡镇也太没组织、没纪律，这么重要的事情，都不向市委汇报，还把市委放在眼中吗？你马上给葛东打电话，让他马上过来给我说明情况。”
市委办主任戴杰就给葛东打了电话过去。葛东从南山县匆匆感到了市委。面对市委书记的质问，葛东连连道歉说：“我也收到邀请函，这是业主、党员和群众联名为一个羊锅节发出的邀请函，并不是我们党委政府组织的。”
谭镇林大手在桌上一拍：“没人在背后策划，这种邀请有可能吗？”葛东想了想说：“如果有人策划的话，我相信那就是梁健。他对于我们要把蓄电池项目放在向阳坡镇很是不满意，如今还在做困兽之斗！”
谭震林说：“这个梁健，也真够麻烦的！”葛东说：“谭书记，如果可以的话，请市委考虑，将梁健从南山县调走吧！”谭震林想了想说：“不。我们就把梁健将死在南山县，过几年他的政治生涯也就这样了，不给他动，时间不用太长，锐气也就消磨掉了。出了问题，还可以对他进行问责。”
葛东听了之后，道：“原来谭书记，有这样的考虑，那我明白了。”谭震林：“当务之急，是阻止省书记和省长到向阳坡镇来。”他转向一边的市委办主任戴杰：“戴主任，你赶紧跟省委和省政府办公厅联系，看看这些邀请函，有没有到达领导手中，如果没有达到了领导手中，想办法全部收回来。”
戴杰说：“谭书记，我马上去办！”戴杰出去没一会儿，就脸色难看地进来了，他手中拿着两张传真电报：“谭书记，情况不好。聂书记和张省长都已经收到了邀请函，两位领导都说做了批示。”
市委书记谭震林皱拢了眉头，拿过了批示，一看。省书记聂川的批示说：向阳坡镇的羊锅节富有地方特色，是群众创新创业的体现，真挚的邀请，如有时间，我会到场，请回复向阳坡群众。聂川。
省长张强的批示说：羊锅节从本地文化入手，是休闲向阳的第一步，值得鼓励，将到场。张强。
看了领导的批示，谭震林愤愤地将纸张朝桌上一拍：“现在领导都已经说要来了！我们的工作有多么被动！”看着谭震林怒火熊熊的样子，葛东说：“谭书记，如果真要各位领导不来的话，也不是没有办法！”
谭震林看了眼谭葛东，说道：“什么办法？”葛东眼珠转了转，又朝边上的市委办主任戴杰瞧了瞧。谭震林说：“戴主任在没有关系，你说吧。”葛东才说出了他脑袋瓜里涌出的想法。
谭震林听了之后说：“你最好能控制住，别弄出人命来，否则我们都会吃到责任!”葛东说：“谭书记请放心，我们会控制在可控的范围之内的。”戴杰在一边听了，心中暗暗摇头，一个县委书记怎么可以想出这样的绝招，他到底将人民和群众的生命财产置于何地！
戴杰先前还为葛东的不信任而抱怨，这会，他倒是希望没有听到这样的阴谋。在这个允许阳谋的时代，如果再使用阴谋，说不定就会吃不了兜着走。但不管如何，他还是非常替向阳坡镇和梁健感觉担忧！
戴杰说：“那么，省书记和省长的批示，要不要通知下面？”谭震林说：“给向阳坡镇发下去吧，否则是我们截留了领导批示，可以问我们的责。葛书记，你这里要必须去向阳坡镇走走，提出些指导意见，否则省里会认为我们不重视。在通知向阳坡镇的时候，就说我也会到场！”
戴杰答应了之后，就让市委办去办理回复。
接到了省书记聂川和省长张强答应参加羊锅节的通知后，梁健和向阳坡镇都备受鼓舞，梁健多次去向阳坡镇，看了羊锅节的重点区域和游览路线，对于环境卫生、对于农家乐的服务都做了严格检查，发现有些要求不够高的地方，还专门进行了指出。
羊锅节和核心区域，是在水库边上的临水村。这是一个很有些历史的古村落，村上还住过明代的状元和在中国历史上颇有些名气的读书人。在村落当中有些古民居还保存良好，其中有个民居之中有一块开阔地，青砖铺就，是当时用来集会和看戏用的。
这次，这里是羊锅节的“主战场”，取代古代的看戏，如今的羊锅节上会融入现代的元素，邀请知名乐队过来，营造现代生活的气息，更加能够吸引年轻人的到来。
梁健查看了现场之后，对镇上叮嘱道：“要办一个成功的活动不容易，但是最关键的几点，一定要好好把握好。一个就是安全，让派出所一定要出力，防止偷盗、打斗等事情的发生，这里古民居还要特别小心防火。另一个及时方便，在停车等方面要提供个方便，别出现任何对外地游客停车上漫天要价的事情。”
镇上一一记录了。回到县里，查看了一天的梁健，却还是隐隐的有些不安。要成功举行一个大活动，在活动结束之前，都不能说已经放心得下了。特别是这次邀请省书记和省长，梁健感觉到了一种前所未有的压力。
