梁健就将姚松和褚卫的情况说了，并加了一句说：“那次张夫人去镜州市，在遇上麻烦的时候，姚松和褚卫就出过力。”张省长听后道：“我会去和夏厅长说这个事情，如果他们的确需要基层的干警，就可以让他们调过来。”梁健说：“谢谢。”梁健本来还想提到林珊，但是感觉自己一连要求调动三个人，似是不大妥当，或许会让领导想多。
张省长看了一眼梁健，说：“我看你好像还有其他话要说。”梁健尴尬一笑道：“没有了。”对于没有把握的事情，梁健还是先打算不说为好。张省长点了点头说：“梁健，虽然你现在已经离开了镜州市，但是休闲向阳的工作，你还是要多多关注一下。这项工作，我不想放掉。这是我要重点抓的几项工作之一，如果向阳坡镇探索得好，我想在其他地方也进行推广。”
梁健的确也是有段时间没有回镜州了，这也不失为一个好机会。梁健说：“我找个时间，再去一趟向阳坡镇。”张省长说：“你自己安排时间，从现在，到新省书记到来的时间，我这里应该都没有大事。”
听到“新省书记到来”这话，梁健心里一愣，说：“我们都希望新省书记是张省长。”张省长摇了摇头说：“这种可能性已经不大了。”梁健很想问，这到底是为什么，但是他还是忍住了。他对张省长说：“我把接下去几天的日程安排去排一下，然后再问问省公安厅的调查情况，再向张省长报告。”
梁健处理掉日常事务，与省公安厅王凯打电话，王凯说，目前几乎都还是没有进展。他们开展调查的对象，就只有闻城市人大副主任曹青和闻城市检察院检察长祝军两个人。梁健对于曹青这个人，感觉就是一个带着官帽的地痞流氓，仗着背后有人，什么事情都做得出来，做了，他还认为是理所当然，谁叫他手里有权，有权就是任性！
为此，梁健不认为曹青这种人会供述什么，他或许正在等着上面有人来将他解救出去呢。但是想到祝军，梁健却有一种不同的印象。那天在宾馆房间，梁健他们闯入的时候，看到祝军的眼神，似乎没有曹青那种没有底线的邪滑。梁健对王凯说：“王队长，我能不能来你们办案点一下？”
王凯高兴地说：“当然欢迎来指导。”梁健说：“我只是来看望看望王队长，你们办案辛苦。”王凯说：“你大概什么时候到？我们办案点要事先通知才能进入。”梁健说：“我这就出门，你把地址发给我吧，我还没有来过。”王凯说：“没问题。我现在就去跟门卫打招呼。”
二十分钟之后，梁健来到了省公安厅的办案点。该办案点位于省公安厅后面的一个山坡上，车子要拐一个弯道才能上去。看到省政府办公厅的车子，门卫就开了门放梁健进去。
里面有一道厚实的山墙，上面是铁丝网和摄像头，想必想要从这里逃出去，会是非常困难的事情。车子掉了一个头，来到一栋建筑物前，这就是省公安厅带人来调查的地方了。王凯已经等在了门口，伸手握了梁健的手，说：“欢迎，欢迎。”说着，就带着梁健往里面走。
里面的结构跟学校差不多，左右两边都有房间，过道里也有人守卫，看来这次省公安厅是相当重视这个案子的。梁健跟着王凯进入了一个监控室，里面分别是有两个房间正在谈话。梁健看到了两个房间里，分别是曹青和王凯。
曹青双手耷拉着，人靠在椅背上，一副无赖的样子。王凯说：“刚开始，他还架着二郎腿，还张嘴跟我们要香烟。我们让他坐好。他就假装摊到在地，被我们办案人员提了起来，在他二郎腿上踢了几脚，他吃疼才不敢放肆了。
“我们让他说，为什么要劫持闻璇。他矢口否认，说，他根本就没劫持闻璇。是闻璇勾他们这几个男人。这是一个信口雌黄，面不改色，心不跳的家伙。他说的最多的一句是，你们等着瞧吧！看来他真是有恃无恐。”
梁健对曹青这家伙的任何表现，都不觉得有什么奇怪。梁健说：“这家伙是仗着上面有人，他还以为人家会马上来把他捞出去。”王凯说：“这种人渣，如果重新让他回到以前的位置上，那还了得！”
梁健又向祝军看去。祝军的情况看起来，是要低落得多。他神色有些恍惚，精神状态也有些颓废，似有懊悔之意。梁健问王凯：“他也不说吗？”王凯说：“他就是不说话，不开口。对这种不说话的嫌疑人，就最麻烦了。”
梁健盯着祝军看了一会，然后说：“我能去跟他谈谈吗？”王凯想了想说：“行啊。如果你能让他开口，我们就好办了。”梁健说：“我去试试。”王凯带着他走出监控室，走到过道里，干警替他们打开了门。里面正有两位干警，正在和祝军谈，但是祝军一句话也不说。
其中一个干警显然是失去了耐心，猛地一敲桌子，冲着祝军说：“你是哑巴了不是！”祝军还是低着头，毫无反应。王凯对着里面干警说：“你们先出去休息一下吧，我们来和他谈谈。”谈话室内有监控，外面有干警，为此，王凯和梁健也不用担心，谈话时，祝军会有什么反常的举动。
祝军见到王凯和梁健之后，神色微微有些变化，但是不一会儿又恢复了先前的样子。王凯说：“祝军，你们所做的事情，已经铁证如山，现在把你们的动机和目的讲清楚，这对于你自己也有好处。如果一味与法律对抗，最终不会有好的结果。今天你很幸运，梁处长亲自到这里来看你，梁处长是领导身边的人，坦白从宽，这句话你应该明白。”
祝军又朝梁健看了看，似乎想要说什么，但是嘴唇只是轻轻动一动，就又不说话了。梁健看着祝军说：“祝检察长，你好，我叫梁健。我是张省长的秘书，我们之前已经见过面了。本来，你们已经遭受了公安机关的现场逮捕，不需要我再来说什么了！你知道我为什么想要进来跟你说话吗？”
这个问句，是带有明显沟通思想的意味，引得祝军不由抬起了脑袋，看着梁健，但是依旧没有说话。梁健知道，凭借自己的一两句话，还不足以打开祝军的嘴巴。梁健说：“既然你还不想开口，那就先由我来回答吧。因为你是一位领导。以后可能成不了领导，但是之前是一位领导。按照我的判断，在市检察院里，或许你还是一位不错的领导。至少不是像隔壁房间中那个曹青一样，已经彻底丧心病狂，无可救药了。我的印象，你本来做人应该还是有底线的。”这些话，说到了祝军的心坎里。祝军如今已经是满心后悔，当初是为了能够飞黄腾达，进入市委市政府班子才被曹青笼络，铤而走险的。
其实他当初看到曹青要干闻璇的时候，就已经后悔了，想要退出了。因为这明显已经突破了他祝军的底线，他知道这样早晚要出事的。但是曹青又一次以首长的承诺，来诱惑他。他实在是太希望再官升一级了，于是没有与曹青一拍两散，结果就被现场逮捕。
如果没有太大的权力欲，他现在应该还在市检察院检察长的位置。这个位置虽然不是极其位高权重，但是执掌全市最高检察机关，也足够维持一个男人的尊严和自信了。可如今，他明显就要失去这一切。他是做好了上山准备的，如今却要他下山，他无法接受这个现实。
更何况，与他关押在一起的还有曹青。或许曹青真有办法，让上面的首长把他从这里弄出去呢？一旦曹青重获自由，他说不定也能再一次开始。为此，他一直都没有开口，他没有说一句话。
梁健盯着祝军的眼睛说：“祝检察长，我知道你在想什么。你可能还会寄希望于曹青可以奇迹般地从这里出去。但是我可以告诉你，这种可能性为零。张省长已经明确要求公安系统按照证据，把这个案子办成铁案。作为市人大班子的领导，曹青做出私自拘押、企图对女企业家施暴这种丧心病狂的行为，是不能容忍的事情。
祝检察长，我感觉，你和曹青并不是同一类人。你可以把这看成是一次机会，把全部过程和曹青的动机都交代出来，争取法律和纪律从轻处分。你也可以把这看成是一次赌博，赌曹青会赢，并带着你仙及鸡犬。问题是，曹青是不是真的对你兑现过什么承诺没有？”
梁健的最后一问，顿时让祝军一震，的确，曹青一直在向他许诺，会让他更上一层楼，但是却从未兑现过。只听梁健又说：“跟错一个人，会把自己害死。即使曹青通过关系让你上位，凭着曹青这种疯狂的性格，他一旦帮助了你，又会想着从你这里获取多少？你就永远跟着他一起疯狂吧。
“如果你现在全部坦白，争取主动，脱离曹青。毕竟你只是从犯，毕竟你没有伤害任何人，或许，你真的还有机会。也许无法像现在那这样风光，至少也能过得更加坦然？人生的选择，只在一念间。你自己好好想想吧。”
说着，梁健就不再多说，站了起来。王队长也深知谈话的技巧，梁健已经说到这个份上，他就不应该去多话冲淡这个效果，让祝军自己去掂量吧！这时候，梁健的手机响了起来，竟然是省长夫人葛慧云的电话：“可以来吃饭了，你们省长都回来了，你还在忙啊！”
