梁健回到了自己的办公桌后，坐了下来。他对他们客气都已经客气过了，但是他们没有听他的，所以梁健也不用客气了。反而是钱伟明和夏攀，听了梁健的话后，再也挪不动步子。梁健发现，大部分的领导干部，都是俗人。
我们在历史书上或者在电视节目中，会看到很多贪官，同时也会看到很多清官。这些清官，以历史为己任，舍己为人，先人后己，比如包公、海瑞、孔繁森和焦裕禄。但是，在现实的官场之中，梁健从来就没有碰到过这样的人。梁健相信，那些著名的清官，并不一定就是假的，虚无缥缈的，不存在的，而是比率非常之低，包公海瑞这样的，一个朝代或者几个朝代，才能出一个，你不大可能运气好得，就让你遇上了。
梁健遇到最多的，都是一些戴着官帽的俗人。他们津津乐道的是谁提拔、如何才能提拔，谁当官，当了多大的官。遇到升职认为是应该的，遇上降级就认为是组织对不起他。他们把自己的职位，看得比其他一切都重要。正因为是把握了这一点，梁健才说了那句话：“如果你们硬闯进张省长办公室，以后是一点希望都没有了。”
其实梁健没有那么肯定，以后这两人都没希望晋级了，但是他可以肯定的是，这句话会让他们冷静下来。涉及自身利益，可以让他们兴奋、激动起来，也可以让他们冷静、理性起来。
钱伟明和夏攀回到了梁健桌前，梁健没有让他们坐，他们就自己拉了一把椅子，都坐了下来。梁健笑盈盈地看着钱伟明说：“钱台长，你不是要去见张省长吗？去吧。”钱伟明这时候恬着脸：“不好意思，梁处长，给你工作带来不便，我不去见张省长了。”夏攀插话道：“梁处长，你刚才的话很有含义啊。我们俩，这次是吃了哑巴亏，有苦说不出，本来是想要找张省长诉苦的，希望领导能够重新考虑我们的任职。”
梁健问道：“你们去找过华书记吗？”钱伟明和夏攀说：“我们去找过了，但是华书记说，我们应该知道自己为什么会被调任其他岗位，你们工作失误在哪里应该清楚，找他没用。这意思就是很清楚了，我们得罪了张省长，是张省长一定要调整我们……”梁健打断了他的话说：“你们做了这么多年的下属，对张省长还这么不了解，你们的立足之地在哪里？”
被梁健这么一说，两位领导相互看看，都不知如何是好，同声说：“梁处长，你是领导身边的人，看事情有时候比我们清楚，你帮我们出出主意。”梁健说：“出主意谈不上，不过我可以帮你们分析分析。”
两人以充满期待的目光盯着梁健。梁健从抽屉里拿出了两样东西，一张是钱伟明给的健身卡，一张是夏攀给的民宿卡。梁健说：“两位领导，这两张卡，你们收回去吧。我用不着。夏主编的民宿卡，我用了一次，住宿费我到时候还给你。”两位领导哪里肯接受。梁健说：“如果你们不拿回去，我就不说了。”
他们没有办法，只好将卡收了回去。夏攀说：“梁处长，住宿费你就千万别还给我了，如果你还给我，那是在打我的脸了。这卡本身是别人给的，钱也不是我出的，你还给我钱，我就不知道去还给谁了。”梁健一笑说：“那好吧，这次的钱我就不还了，就当是你请我住了一晚吧。”
夏攀说：“梁处长，你就赶紧给我们出出主意吧。”两位正厅级领导干部，顿时变得像求知若渴的小学生了。
梁健说道：“我只跟你们说两个事情。第一个事情是，张省长为你们争取了。这次要动你们的人，不是张省长，是谁我也不好乱说，反正不是张省长。你们下来，有人上去，这点你们懂的。张省长在会上几乎是孤军奋战，想要让你们留在原位上，但是没有成功。我不是在瞎说，你们可以打听一下，应该可以打听得到的。
“第二个事情，省委常委会已经开过，决定下来的事情，短期内不可能改变。就是你们在北京有强大的后盾，想要扳回一局，那起码也是在半年一年之后的事情。我认为，你们现在最该做的，不是找人说理，没有人会同情你们，只会看你们好戏。最应该做的，就是沉住气，谋求东山再起。”
钱伟明和夏攀相互看了一眼，微微点头，夏攀又问道：“我们还有机会吗？”梁健笑笑说：“在官场上，没有机会的人有两种。一种是被查处清除出队伍的，一种是意志消沉毫无斗志的。这两种你们都不是，你们还有一个最大的优势，就是张省长在常委会上挺你们了。你们觉得这是不是最大的优势？”
钱伟明站了起来，伸出手来握住梁健的手：“梁处长，你今天真的是给我们俩上了课，特别是我。”夏攀也主动紧紧握住了梁健的手：“梁处长，今天没有你，我们肯定犯了大错误了。回头到了新的工作岗位，我们肯定继续好好干。”
梁健说：“你们别客气，我只是说了我想说的，或许有些是不该说的。”两人都道：“该说，该说，我们还盼望梁处长以后跟我们多说说。我们也不多打扰梁处长了，这会就告辞了。”
快送到门口的时候，梁健忽然想到了一件事：“现在，你们还没有完全离开原单位，在做好移交工作的同时，有些不涉及但是很重要的信息，可以保留着，说不定什么时候就有用呢？”两人先是一阵愕然，然后都点头起来：“对对，梁处长提醒得很对。”
将两人送到门口，碰巧张省长从办公室里出来，看到钱伟明和夏攀，步子微微一停，但很镇定地问道：“你们两位也在这里？”钱伟明和夏攀的态度已经和之前大不相同，他们脸上非但没有怨气和怒气，还很尊重的微微弓着腰说：“张省长你好。”
张省长问：“你们是来找我吗？”钱伟明看了眼夏攀说：“不找了，不找了。”张省长说：“不找了？这是什么意思？”他朝梁健看了一眼，见到梁健做了一个睁大眼睛的动作，知道梁健已经将他们搞定了，就说：“既然你们没事了，那我下次再找你们聊聊。”
原本打算第二天上午再出发，但是心血来潮，梁健决定当晚就出发去北京。在网上看了一下高铁票，二等座已经全部卖空，一等座还有一个座位，赶紧下单。这张票还是被梁健买到了。
宁州的高铁站号称是全亚洲最大的高铁站，这与江中是经济大省的地位也是相称的，宁州的品味也得到了进一步提升。进入高铁站已经是差不多晚上九点多了，但是高铁站灯光还很刺眼，站内夜晚比白天光线似乎更亮。
等到九点四十左右，开始检票。梁健等在后面排队，看到前面一个身影颇为熟悉，是个年轻人，此人正与一个女孩子交谈，嘻嘻哈哈颇为开心的样子。梁健看不到他的脸，只能看到他的背影，因此一时想不起他是谁。
梁健带着好奇，想要往前挤挤，但是发现这颇有难度，自己如果离开了位置，很有可能就被别人抢占了，只能从队尾开始排队。检票口打开了，队伍开始往前走，那个身影很快就消失在了眼中。梁健也就把精力集中到排队检票上来了，反正就算认识也没什么大不了的。
顺利通过检票口，下到站台，有段空闲时间，梁健还是左右看看，没有再见到那个熟悉的身影。到了车上，梁健将行李放置好，就坐了下来，给项瑾发了一个短信，说自己已经上车了。项瑾回复道：“明天清晨五点我让驾驶员在车站等你。”梁健算了下，的确是要明天五点左右的样子，才能到。
车子开动，梁健坐了一会儿，起身去卫生间。有人在等，梁健也在一边等候。忽然听到一个有些熟悉的声音在说话：“我老爸一定要让我去广安省巨通市，我还是喜欢留在宁州。”这是一个年轻男人的声音。接着，一个女孩子说道：“我倒是觉得，巨通市也很不错。海滨城市，又干净，很欧化，我挺喜欢。”
梁健悄悄地往前挪了挪步子，看到在车厢与车厢交界处，一男一女扶着门把手，正在聊天。此时，梁健终于看到了年轻男人的侧面，一个名字蹦出了梁健的脑海，那就是“马瑞”。
马瑞是省委副书记马超群的儿子，曾经到镜州市北部新城的海归创业园创业，后来出了点麻烦，不了了之，离开了那里，从此梁健就少有他的消息了。这次忽然在高铁上碰到，纯属巧合。只是梁健不解的是，刚才好像听说他要去的是广安省巨通市。在江南清丽地的宁州不呆，跑到东北广安去干什么，找罪受啊？
女的身子扭动了一下，往过道看过来，梁健赶紧退了一步，就躲过了她的目光。即使她看到了他，也不会认出他来。但是马瑞就不一定了，梁健曾经接待过他，打过好几次交道。梁健还想了解一些情况，为此低调地靠在开水接口处，被转角挡住了目光。
只听马瑞说：“你喜欢就好。如果没有你，我这一个人到东北去，真是无聊死了。”接着听到的是接吻的声音。然后女孩说：“我也没别的要求，只要你让我住别墅，有苹果手机玩，每天看看海，我就一直陪着你。”马瑞说：“都不成问题。”女孩又问：“你说，省书记答应了你老爸，让你到了巨通就能当大官？”
