尽管得到了夏初荣的保证，但培友人的毫无消息，依然让梁健心里有点不踏实。但，此事，也不是他能急得来的。梁健站在窗边抽了一根烟，忽然思绪一飘，又想到了魏雨和王道二人身上。两人昨天竟然同时没有来上班。再联想到，前段时间，曾几次看到魏雨和王道在一起的场景。不知为何，梁健总觉得哪里不对劲，但又想不出来，具体哪里不对劲。想了一会儿，也没想出个所以然了，梁健只好将这些思绪暂时抛到了脑后，重新回到工作之中。
一天的工作下来，有些疲累。离开省政府，回去的路上，梁健忽然很想远在北京的项瑾母女，想起那张在襁褓中，稚嫩的脸，梁健的心就像是被什么东西扯了一下一般，有些疼。他感觉有些憋屈，自己作为一个男人，却无法保证自己妻女的安全，不得不一家分隔两地。这种感觉实在是不太好。
他恨恨地咒骂了一句培友人的名字，然后犹豫了一下，给远在北京的项瑾打去了电话。项瑾似乎是刚睡醒，声音中还带着点初醒时的沙哑。但，通过电话，梁健依然听到了欣喜。
梁健问：“这两天还好吗？”电话中项瑾轻轻嗯了一声，然后问：“那件事情可有结果了？”
梁健忽然不知该如何回答。他想，项瑾应该也是想着一家人能在一起吧。他犹豫了一下，说：“还要几天。公安那边一直在找培友人，只要找到，就会逮捕起来。到时候，你和女儿就可以回来了！”
项瑾在电话那头顿了顿，然后说：“好的。那我和女儿等你的好消息。”
两人又聊了几句。挂了电话，梁健已到了小区门口。正准备停车，才刚放下的电话，又响了起来，一看，是黄依婷的电话。
梁健接了起来，电话那头黄依婷的声音，带着点俏皮，悠悠传来：“梁健哥，晚饭吃了没？”
梁健原本有点沉重的心情，随着她欢快的语调也轻松了起来，笑道：“还没呢。怎么，你打算请我吃饭？”
黄依婷笑：“对呀，那你来不来？”
梁健想，反正回家也是一个人凑合吃点。于是便问：“去哪里吃？”
黄依婷说：“要不我们去吃西餐吧？我知道一家餐厅的牛排味道特别好。顺便，吃完还可以去看个电影，电影院就在附近，听说速7已经上映了！”
梁健应下。问了具体地址后，驱车前往。餐厅是在一条仿古街上的小巷中。华灯初上时的街道上，人并不算多。转过弯，进入一条名为当弄的小巷。小巷两旁，隔一米就摆放着一盆绿意浓浓的植物，让人耳目一新，似乎连心情跟着轻快起来。黄依婷踩着一双高跟鞋，落在脚下的石板上，发出清脆的咚咚声，调子轻快。
餐厅名为松果。推开门，一阵悠扬的法国歌曲传入耳中。举目看去，餐厅内的装修很法式，非常有小资的浪漫情调感。餐厅分两层。梁健和黄依婷在一楼的窗边选了个位置坐了下来。梁健很喜欢窗外的那一排盎然的植物。
在黄依婷的推荐下，两人各自点了一份牛排，还有一份水果沙拉。点完，黄依婷又问：“喝点酒？”
梁健笑道：“不是说还要去看电影吗？喝醉了，就看不成了！”
黄依婷闻言，也笑：“那就不喝了吧。”
没多久，牛排就上来了。与其余的西餐牛排确实不太相同。这里的酱汁是特制的，有种格外的浓香。梁健尝了一口，说：“确实不错。”
两人正笑着，一楼大堂另一边的楼梯上，响起了脚步声。黄依婷和梁健二人都停到了笃笃的高跟鞋声音，却并未抬头去看。这是在餐厅，有人上去或者下来，并不稀奇。
可，楼梯上走下来的，却并不是陌生人。魏雨穿着一袭浅色长裙，一手胳膊中挽着件黑色风衣，一手挽着个男人。男人也不是别人，正是王道。
魏雨正与王道往下走，忽然王道停了下来。魏雨奇怪地看了他一眼，见他目光正盯着某处，便顺着看了过去。
另一边的桌子上坐着的一男一女，竟然是她认识的梁健，和黄依婷。黄依婷她并不是很熟，但一同在政府机构上班，也还是见过几面的。加上，上次她曾撞到这个女人与王道一起。虽然当时王道一直强调是这个黄依婷要请他吃饭，但魏雨并不太相信。此刻，她看到王道盯着这个女人和梁健时，眼中散出的光芒时，心中顿时起了怒火。那只挽着他的手轻轻一动。王道顿时皱眉，忍着疼，转头低声喝问：“你干嘛？”
魏雨哼了一声，道：“提醒你一下，别把眼珠子瞪出去了！”
王道立马换了一副神色，讨好道：“哪有。我在看那个梁健呢。这梁健，果然不是好东西。女儿都有了，还整天和别的女人勾搭在一起！”
魏雨看着他，说：“难道你就不想跟那个女人勾搭在一起？”
“怎么会？”王道笑道：“我有你就够了！”魏雨哼了一声，可脸上依然有了些笑容。果然，对于女人来说，甜言蜜语永远是非常有杀伤力的。
见魏雨态度好转，王道又道：“走，我们从后门离开。”说罢，两人下了楼梯，绕到后门离开了。而梁健和黄依婷，一直都未看到王道和魏雨二人。
且说，王道和魏雨出了松果餐厅后，并没有立刻离开。王道不知在想些什么害人主意，带着魏雨在松果斜对面的一家甜品店坐了下来。两人靠窗坐着，从窗口看出去，正好能看到松果的大门。若是梁健和黄依婷出来，两人肯定能看到。
果然，两人没有等很久，梁健和黄依婷就一前一后的走出了松果。两人笑谈着离开。看着黄依婷脸上如鲜花盛开一般艳丽的笑容，王道恨不得立马就冲出去，将梁健此人摁在地上狠狠揍一顿，然后在将黄依婷此女带去酒店狠狠蹂一番，再一脚踹开。但，这些只是想想。要想害一个人，只有最笨的人，才会自己动手。王道将目光落在了对面的魏雨身上。心想，她就是最好的那把刀。
想着，王道便和魏雨出了甜品店，远远地缀在了梁健身后。看到梁健二人进了电影院，王道嘴角泛出一丝笑。然后趁着二人买票的时候，偷偷给二人拍了个照。
人群中闪光灯忽然一闪，引起了很多人的注意。王道一惊，暗骂了一声后，慌忙带着魏雨离开。梁健也看到了那一闪而没的闪光灯光芒。只是回头的时候，除了那些同样来此看电影的三三两两的人外，什么都没看到。
两人看完电影，梁健又将黄依婷送了回去。和上次一样，在楼下看着她的灯光亮起，他就回去了。
回到家中，没了项瑾和女儿，没了保姆的家中，有些乱，有些冷。他胡乱洗漱了一下，就草草睡下。
一觉醒来。已是天亮。看了看时间还早，出去跑了一圈。一边跑一边想着培友人此人会躲在哪里。只可惜，他与培友人交往不深，了解也不深。实在是想不出来。梁健想，算了，还是把这件事，交给夏初荣去愁吧。而且他既然已经保证了，那么肯定会把培友人找出来的，除非就像夏初荣说的，培友人他已经灰飞烟灭或者石沉大海。但是，这两种可能性，很低。像培友人这种人，是不会轻易死去的。
到了单位。张省长还没来。梁健才刚洗了杯子泡上茶，魏雨忽然来了。今天的她，穿着一身白色的套裙，将窈窕的身材衬托的凹凸有致。原本就精致的脸上，也化了淡妆，美得更加精致。脚下一双淡黄色的高跟鞋，透着股青春气息。
魏雨一进门，就把门关了。梁健皱眉，这魏雨今日虽然惊艳，但他对她一直没什么好感。而且行为还有些怪异。他心中顿时起了一丝防备之心。正准备过去开门。魏雨忽然拦在了他身前，微微仰头看着他，问：“梁处长，我漂亮吗？”
梁健眉头皱得更紧，今天这魏雨真是反常的厉害。他往后退了一步，与魏雨拉开了距离。然后说道：“你很漂亮。你找我有什么事吗？”
魏雨不答反问：“那梁处长觉得我和黄依婷比起来，谁更漂亮一点？”
梁健心中一突，不明白这魏雨忽然提到黄依婷是什么意思？难道说，魏雨知道了，王道之前还在追求着黄依婷，受了刺激？但是，如果是这样，这魏雨也应该去找王道啊，现在来找他算是个什么事么？
梁健心中有些不耐烦，看看时间，张省长也快来了。要是被张省长看到，魏雨和他呆在一个办公室里，关键还关着门，总是不好。虽然张省长未必会怀疑他与魏雨有些什么，但在政府中，一男一女独处一个办公室，还关着门，传出去，总归影响不好。
想着，他又试着绕过魏雨去开门。可魏雨却在这时，忽然扑了过来，两只手，直接缠在了他的脖子上。梁健被她一下突然袭击，搞得措手不及。等到反应过来时，魏雨整个人都已经贴在了他身上。而且，魏雨二话不说，凑上来，就往他脸上亲了过来。
梁健一边躲，一边伸手去拽魏雨。但没想到，魏雨看着是一个女人，力气还挺大。一时间，竟拽不开。躲闪间，梁健脸上被魏雨亲了好几下。
而魏雨原本盘好的头发，也在两人的搏斗中，散了开来，带着几丝狼狈。正在这时，一个陌生的手机铃声响了起来。
