镜州市得到华书记如此明确的要求，就不敢到高速口子上迎接了，四套班子主要负责人等在市委大楼的大厅中迎接华剑军书记。迎接的人，明显是多过了省考察组。
在考斯特之中，梁健瞧见华书记的秘书王道，不时朝自己瞄上一眼，目光很是复杂。梁健也不去过多理会这个王道。尽管王道是省书记的秘书，而梁健自己只是省长的秘书，但是梁健从来没有真正把王道当成对手。
今天，反而被梁健认为是最洒脱的一天了。他不用服务张省长，只是作为考察组的一员参加此次考察，他本身又并不是特别在意，并不想表现得如何积极，凡是就都靠后，位置也就坐在斯考特的最后面。梁健心里打算，就当作是一次回乡探亲吧。
既然是探亲，他在车上就给在镜州市“最亲”的人发了短信，他们当然是胡小英、王雪娉和朱怀遇，本来还想跟古萱萱和黄少华发短信。但是，省委考察组就在镜州留一个晚上，所以见更多的人，就没办法分配时间了，除非叫在一起吃顿饭，但是这显然不妥当。关于古萱萱，这个绝美的女孩，他感觉现在见她，似乎不是时候；黄少华则是说好了近期要到宁州，下次请他吃饭也不迟。
于是梁健就给三个人发了短信，并且安排了见面的方式。胡小英是分管党群的副书记，必须全程陪同华书记的考察，所以随时都能见面，这个短信无非是让胡小英知道他也来到了镜州。与朱怀遇和王雪娉，打算吃过晚饭再见面，或许是宵夜吧，或许是喝茶吧，见机行事了。
考斯特刚刚停稳，镜州市四套班子主要领导和秘书长们就围拢了上来迎接。华书记与他们握手。梁健一直靠后，今天他想要清净一些，不跟这些厅级领导干部握手也无所谓。但是，作为从镜州市出去的干部，同时又是省长秘书，还出现在了省书记的考察组中，想要不引人注目都不大可能。
与胡小英，他在下车之时，就已经看到了她的笑和迷人的眼眸光华，越过了那些领导，投向了梁健。梁健回以会心的微笑。等他下了车，那些四套班子主要负责人与前面的随从人员握手毕，还是主动来与梁健握手。
市委书记谭震林与梁健握手时，还特为用力地捏了下说：“上次一直说要请梁处长吃饭，
都没兑现，今天一定要好好敬梁处长几杯子酒。”梁健客套地笑笑：“谭书记何必挂在心上呢！”接着金伯荣也来跟梁健握手。金伯荣虽然已经正式向省委省政府提出了调回省直部门的请示，但人事调整还没下来，他自然暂时得留在镜州市。
金伯荣握着梁健的手，轻声问道：“这是什么情况啊，今天梁处长参加了省委的考察。难不成梁处长要调到省委担任重要职务了？”这话可不能算乱，也不能乱接。但是自己参加省委的考察，的确也容易引起误会。梁健忙道：“没有的事，只是随从过来，不过因为以前是镜州的人，一起过来而已。”
金伯荣说：“哦，原来如此，那是我想多了。”梁健心想，但愿不要其他人也想多了。
这次省委考察组一共才过来了八个人，分别是省书记华剑军，省委副书记马超群，省委秘书长丁伟，省委政研室一个主任、一个副主任，还有就是王道、梁健和冯丰。镜州市都已经毕恭毕敬地摆放好了桌牌。
对面是谭震林、金伯荣、胡小英等人的桌牌。他们等华书记坐下之后，才敢坐下。梁健注意了下胡小英。她今天化了淡妆，头发梳到了耳后，一件淡然色衬衫，将她胸前的饱满束紧了。今天的胡小英显得特别有味道，这是一种权力和姿色融合在一起的味道，也是一般男人甚至都不敢幻想的意味。
但是梁健却注意到，在场的某个人，目光在胡小英身上停留了许久。这就是华剑军。梁健感觉心里有种隐隐的不安。但是他强行让自己打消了这一丝的不安，尽量地让自己放松下来。
市委书记谭震林难得地带着微笑，作着汇报。华剑军似乎认真听着，还正儿八经做着笔记。梁健对镜州市的情况很了解，他们汇报的党建工作，他也很熟悉。这个汇报中，倒是有一个亮点，让梁健有兴趣听了听。那叫做基层党组织和党员组团服务村民百姓。
主要的内容，就是对基层党组织和党员进行组团，以一公里半径的圆圈为界限，在这一公里之内，凡是群众需要帮忙的，都由这个区域内的党员干部负责帮助解决。比如，有些群众需要领取养老保险金，但是领钱的卡都不会用，就有党员帮忙定期领取等等。这是党员以身作则，无偿服务群众的举措。
这个事情，以前梁健并没有听说过。这个举措无疑对提高党员在老百姓心里的满意度有好处。这个事情无疑华书记也挺感兴趣。他对这项工作进行了重点的询问。谭震林汇报了一些情况。但是胡书记问得很细，一细，谭震林就不再掌握了。他只好搬救兵了。他说，这个党员组团服务群众的创新项目，一直在由胡小英负责，所以请她回答吧。
胡小英就把这个党建创新项目的目的、做法和体会等简要进行了一番介绍。胡小英回答的时候，华剑军就饶有趣味地看着胡小英。胡小英应该是感受到了华剑军的这层目光。但是她还是落落大方的回答着。
镜州市委书记谭震林也注意到了华剑军的神情，皱了皱眉头。他可不希望华书记对胡小英产生好感，这对让甄浩当上市长绝对没有好处。昨天他和甄浩还特意前往华书记办公室送礼，希望华书记能够任用甄浩。那份礼的分量，绝对是到了一定份上的。但是，谭震林担心，如果胡小英以自己作为礼物送出去，那甄浩的那份礼物，就显得有些平常了。
幸好胡小英汇报得很是简单明了，也没有半点要故意吸引华书记的意思。这让谭震林稍稍有些放心，这对于甄浩的威胁就降低了不少。梁健也把这些人的心理变化看在眼里，但是他只是静静地看着。胡小英汇报完毕的时候，朝梁健这边看了一眼。梁健心里会意，但是表面上就当作没看到。
这时候，坐在另外一边的王道，却捕捉到了这神色的交流。心里暗到道，这胡小英和梁健是什么关系？这已经是第二次相互递眼色了！第一次是走下考斯特的时候。王道暗暗猜测，这梁健不会跟胡小英有一腿吧？王道决定，先不下定论，观察观察再说。
华书记从胡小英身上收回了目光说：“现在我们去看点吧，到时候胡书记再帮助介绍介绍。”由于是基层党建工作，他们选择了就近一个乡镇的一个村。这明显是精心选择的一个点，在布置上也很精心，事先花了一番功夫的。华书记说：“这里搞得不错。”
梁健在基层呆过，知道这些所谓的“点”真实度很值得怀疑，一般都是经过精心装扮过的。想到这项创新工作是胡小英策划的，梁健觉得有些不能接受，胡小英也搞这样花哨的形象工程了。不过，估计胡小英在市委副书记的岗位上，要更有些作为，就只能在这方面动动脑筋了。为此，梁健就更加希望胡小英能够当上这个市长，这样她就能在更高的平台上施展才华。
看点结束后，已经到了中午，镜州市原本已经安排了在一个农庄请华书记吃饭。但是华书记却吩咐秘书长要回食堂吃饭，非常坚决。市领导没有办法，只能跟机关食堂临时打招呼，让临时准备饭菜。梁健心想，华书记看来是要给人一种清廉的形象。
吃中饭的时候，华书记提出来，下午，他想要去看看休闲向阳。他说，“听很多人讲休闲向阳搞得不错。我们这里的梁健同志，好像还在向阳坡镇担任过镇党委书记吧。”谭震林马上接口说：“是啊，这休闲向阳就是梁处长在担任镇党委书记的时候，开始启动建设的。”
梁健说：“没有没有，我们当时只是贯彻省市的要求，在搞乡村休闲旅游方面做了些工作。”华书记说：“好，下午我们就去看看休闲向阳的情况，我倒是想要看看到底好在哪里？”
这时候，向阳坡镇傅书记发了短息过来，问道：“梁书记，省委华书记什么时候出发来我们这里？”梁健回复道：“如今正在吃饭，我估计吃好了马上就过来。”傅书记对梁健的消息表示感谢。
下午去看了休闲向阳。在向阳坡镇梁健自然碰到了傅和王。王雪娉见到梁健会心的笑着。向阳镇比梁健离开的时候，的确更多了很多旅游田园的气息。路边几乎看不到垃圾，公交车仿佛就在画中行驶，特别是康丽建设的那个度假村，让华书记有些兴奋，说道：“这个度假村造好了，我也要来住一天。”边上的人就鼓掌：“欢迎华书记以后来住。”
背靠着瀑布谷度假村，面对前面的如镜湖泊，华书记说道：“我就在这里说几句吧！我认为，休闲向阳这个路子走得不错，这样美丽的乡村，肯定能够吸引更多的游客。我了解到，这休闲向阳，是按照张省长提出的‘好山水、好野趣、好食材、好心情’的要求来推进的，我觉得这‘四个好’，是很好的概括。我希望休闲向阳，能够继续按照这个路子走下去。”
梁健听华书记这么说，心里不仅仅是惊讶，还有些看不懂。省书记引用省长的话，在官场上并不多见。这在别人的印象当中，这位华书记很是大度。那天晚上，见到王雪娉的时候，王雪娉说：“原本还担心省书记看了我们休闲向阳之后，会调整我们的思路，那就麻烦了。现在看来，我们可以放心了。”
然而，梁健显然还没这么乐观。
