当天晚上，张省长有应酬。但是他回来得并不晚，差不多到了晚上八点的样子已经回到了家里。由于酒喝得也不多，张省长照旧来到了书房，再看看以前国家领导的著作。最近，张省长一直在看主席的《矛盾论》和《论持久战》。看这些著作的时候，他无不感叹，现在还有哪些领导干部，会花心思那么深入、那么系统去思考一个问题？
大家更多时候，都在忙于应酬，忙于走关系，哪还有空真正静下心来，研究一个个值得去研究的问题呢？是我们真的没有问题了吗？如今整个国家都处在转型发展的矛盾多发期，怎么会没有问题呢？
即使说，时时有矛盾、处处有矛盾才差不多。但是大家看到矛盾，却都不想面对，宁可纵情声色，相忘于酒桌美女之间！这不是一个人的问题，而是一个普遍的大问题。这就值得深思了。张省长已经努力将应酬压缩到最少了，可事实上他应酬的事情，还是占据了工作和生活的很大时间。
张省长感觉，这种风气，一定得变一变。但是他知道，作为省长，他还改变不了这些。作为行政首长，他的主要工作是贯彻落实党委的各项工作，很多人说，党委动动嘴，政府跑断腿。政府的主要工作是抓落实。抓队伍和抓作风，还轮不到他。
从这一点上说，张省长真的非常想当上这个省书记。对他来说，这不仅仅是一个位置，也不仅仅是一个平台，而是与他实现自己的理想抱负息息相关。
这天晚上，喝了点酒的张省长，本想跟妻子葛慧云聊聊自己的抱负的。但是，他坐下来不久，葛慧云给他送上了茶水之后，就问张省长：“南山县的梁健，你和他谈过了吗？”
张省长说：“还没有呢。小从通知他后说，今天梁健正在举办婚礼。没想到他今天结婚，约定了明天来省里。”葛慧云说：“还没有谈，那最好了。你就别再跟他谈了。”
张省长很是惊讶问道：“为什么？”葛慧云说：“就是你刚才说的事，梁健结婚了。”张省长说：“我找秘书，难道还不准人家结婚啊？”葛慧云说：“不是这个意思。你难道看不出，萱萱和梁健之间的关系，有些不一样吗？”
张省长疑问地瞧着葛慧云说：“你的意思是，梁健和萱萱……”葛慧云说：“没错。梁健和萱萱之间，有不一样的关系。今天梁健结婚，萱萱情绪很低落。萱萱的闺蜜季丹告诉我说，梁健很是花心，他现在和其他女孩结婚，是对萱萱的极大伤害。”
张省长默默点点头：“真有这样的事情！”葛慧云说：“我想，萱萱的闺蜜应该不会乱说。”张省长道：“梁健这小伙子，政治素质和工作能力，都比较强。但是如果在这方面，有问题，那实在太可惜了。”葛慧云说：“我一直认为，德比能更加重要，如果你身边多了一个品德不好，能力很强的人，这不是更加可怕吗？”
如果是调一个平常的干部，张省长也许会说，这个事情等我让人去调查一下再说吧。但如今张省长要调来的是自己的秘书。他就不允许对方有这方面的缺点，当即就说：“那么，梁健的事情就放下了，我得去另外物色一个合适的人选了。”
新婚之后的第一天，梁健打算是去见张省长。新婚燕尔，原本应该度蜜月，去一个浪漫的地方旅游。但是，梁健和项瑾的蜜月之旅只能靠后了，首先，项瑾怀着身孕，这三个月内，都不是特别稳定，更何况项瑾曾经有一次晕倒，冒然出行，不太安全。他们决定，这两天就去拜访老军医介绍的女医生舒绛。
第二个不能出游的原因是，梁健目前所在的南山县，现在既没有书记，也没有县长。梁健如果在这个时候，跟着老婆去度蜜月了。这就叫没有大局观，在官场是很忌被人说成没有大局意识的。
项瑾很理解梁健，对他说：“这次的蜜月就先欠着吧。等以后我们有时间了，我们一起去一趟夏威夷吧？”梁健说：“谢谢太太的理解。”项瑾说：“就这么说定了。”梁健说：“今天我先去见一见张省长，如果有时间，我带你去看舒绛医生。”
梁健上了车，向着省政府进发。在半路上，他就接到从秘书的电话。梁健以为从秘书是来催促他赶快去的，接起了电话，就说：“从秘书，我快到了。”从秘书却道：“梁书记，不好意思，张省长刚刚又跟我说了，说是让你不用到省里见他了。”
梁健吃惊地说：“是吗？早上又这么说了吗？”从秘书说：“是啊，我也闹不清怎么回事。梁书记，真是对不起啊。”
看来从秘书也并不知道原因，或许是知道原因，不能告诉他。梁健也就不再勉强，就说：“那好，从秘书，我回县里去了。谢谢你啊，有空来南山县。”从秘书说：“好。谢谢梁书记，再见。”
对于从秘书，梁健交往了几次，倒是并不反感，并没有某些领导秘书一样，在领导面前是一套，在其他人面前又是一套。
梁健这一个上午的时间，就多出来了。梁健本想下午陪项瑾去舒绛医生那里，如今上午就有空，正好可以陪项瑾去一趟，下午的话，就可以回一趟南山县了。县委办已经发短信过来，在短信里就有些事情汇报。
他们知道梁健刚刚结婚不久，是不好意思打扰他。况且他目前就是南山县的一把手。梁健感觉，当你当了一把手之后，人家看你的目光会不知不觉，生出许多的敬畏，甚至是害怕。梁健有时候会想，这到底是为什么呢？
后来，梁健想通了，这敬畏，其实是敬畏他手中的权力。因为权力可以帮人，也可以害人。当人家怕一个官的时候，是担心一个官员用手中的权力去害他。
从开始主持县委工作以后，梁健已经本能的感觉，有些人更加敬畏自己，本来打电话给自己的，现在都改成了发短信息，这就是例证之一。
梁健动了动手指，回复说，下午到办公室，到时候再处理。还特意加了一个“谢谢”。对方赶紧回了过来“谢谢梁书记。”他能够体会到，作为实际上的一把手，他的一个“谢谢”，或许就能在下属心中引起波澜。
梁健回到家里，项瑾正在弹奏钢琴，保胎期间，她没什么事情好做，弹弹钢琴就是娱乐。看到梁健进屋，她停下了弹奏，奇怪地问道：“这么快就回来了？”
梁健说：“也太奇怪了。本来说好了，今天见张省长。但是早上又通知我，说不用见了。我真不知道是什么意思呢！”项瑾说：“这也很正常啊，你们不是经常说，计划赶不上变化嘛。”
梁健反正也猜不出这到底是什么原因，就说：“算了。我也不去多想了。这样吧，我带你去见舒绛医生吧？”
之前，项瑾早就已经从老军医那里弄到了舒绛医生的电话。舒绛医生已经退休在家，让她随时都可以过去。因为是私事，又是去舒绛医生这样喜爱安静的老医生那里，梁健就让驾驶员回去，自己开车前往。
舒绛医生也就住在南溪的附近。按图索骥前往，让梁健和项瑾都感到惊讶的是，舒绛医生所住的房间，竟然在一个老小区。这个小区起码也已经有二十年的年龄了吧。舒绛医生就住在底楼。他的房间外面是一个小院子，栽种了各类花草，如今开始散发花香。
舒绛医生带着一副黑边的眼睛，她脸上已经有了比较多的皱纹，微微有些发白头发，却纹丝不乱。她微笑的时候，还是可以让人想象得出她年轻的时候，肯定是一个美人。梁健不由想起，老军医跟他说起，舒绛医生时，眼中那不同寻常的神情。在老军医的脑海中，也许舒绛医生永远都是年轻时候那美丽的容颜。
舒绛医生的房间，也是一层不染。木质的地板，木质的护墙和木质的座椅，小区虽旧，屋子也不大，但是住在这样的房间当中，应该还是非常舒适的。
舒绛打量了项瑾和梁健，笑着对他们说：“你们真是很般配的一对啊！”梁健和项瑾相视一笑，说：“谢谢。”
舒绛说：“你们到这边房间里来吧。”梁健和项瑾跟着舒绛来到了一个房间。这个房间里有一张桌子，好像是一段古木直接雕刻出来，边上有一些基本的医疗器械，都是放得整整齐齐，边上还有椅子，是供陪同病人的客人坐的。舒绛看了看项瑾说：“你有过一次晕厥吗？”
项瑾点了点头，说：“是的，有一次。”舒绛说：“把你的手给我。”舒绛就给项瑾号脉，听了一会儿。然后又让项瑾张开嘴巴。她是在观察项瑾的外部表现。
然后对项瑾说：“没有问题。你会平平安安生下一个小崽子的，放心吧。”听了舒绛这话，项瑾露出了笑容：“真的？”说着转向梁健。舒绛说：“当然了，你的问题，就是因为北京的空气太差了。现在到了宁州，你的身体状况会明显好转的。记得有空，多散散步，这对身体有好处。别老是窝在家里，该散心的时候还是要散心。”
梁健觉得舒绛说得很有道理。项瑾似乎也很信服舒绛，这位女医生身上，本身就好像有一种能够让人安心、信服的东西。
等看完了病，舒绛忽然看着项瑾问：“北京空气这么差，我就不明白贺老家伙，还呆在那边干什么？”梁健奇怪地问道：“谁是贺老家伙？”
