为避免车祸，梁健打起了双跳灯，靠右缓慢行驶，接起了张省长的手机。张省长问道：“梁健，你们家门口车子还能开出门吗？”对于这个问题，梁健很有些奇怪，自己家门口的车子为什么不能开出门呢？他只能含糊地说：“应该能。”张省长说：“那就好，我马上去办公室，你也赶紧开车过来吧，有几条路不能走，车子要熄火，你自己先了解一下。”
难不成宁州已经水漫金山了？宁州城，据说就是水漫金山这个典故出处的城市。梁健不及细想，就说：“好的，张省长，我马上赶去。”张省长不忘说了一声：“还是要注意安全。”梁健说：“谢谢张省长。”菁菁问道：“什么情况？”
梁健说：“这场大雨，宁州城好象有些道路已经淹没了。张省长要我马上回单位，但是我不知道该如何走，搞不好堵在一个地方那就惨了。”菁菁举手道：“这个我可以帮忙。”梁健说：“你怎么帮忙？”菁菁说：“现在高速上这段路没事，你尽管往宁州方向开。等进了城，有我呢。集中精力开车吧！我看会手机。”
梁健不知道菁菁有什么办法。反正自己目前是没什么办法，梁健只能打开了电台。以往城市道路被淹，电台中一般都有报道。听了一会儿电台，只知道汛情严重，并不知道哪些道路，水淹的比较严重。这并不是说，电台记者反应不灵敏，关键是如今是晚上了，大家基本都已经下班在家，播报路况的意义已经没那么大了。更何况，记者也是人，这会儿也下班了。
梁健车子开得不快不慢，但已经逼近了宁州城。他瞧了瞧身边的菁菁，她窝在副驾驶室座位上，正在鼓捣着手机。她现在说过，进了城市就靠她了。既然她如此承诺，梁健也不去多问了，任由她的手指，不停在手机屏幕上滑动着。
大雨还是下得非常猛烈，被车灯照射就是万箭穿梭。已经到了高速收费站，接下去就得决定道路怎么走的问题了。菁菁还在饶有兴致地鼓捣手机，梁健想，她该不会已经把指路的事情忘记了吧？车子出了收费站路口，菁菁的目光从手机上抬了起来。她说：“别下高速，重新上绕城，从平山出口下，走汇江路，再走国建路，然后再走延安路，最后是秋荷路，最后是解放路。半个小时之内可以赶到。”
梁健踩下了刹车，看着菁菁：“美女，不会吧？这是绕远路啊，距离是一倍多。”菁菁回以严肃的目光：“就看你相不相信我了？”梁健真是纠结啊，犹豫啊！
他知道，按照正常的线路。从这西城高速出口到省政府，最近的距离就是从湿地路转向干将路一直到底就能到了。如果快的话，20分钟能到。但是，他也知道这条路相当堵，而且有些路段地势比较低，很容易被水淹没。但是，菁菁提供的路线，实在是绕，其中国建路等路段，他甚至都不是很熟，再加上秋荷路，也是临近东湖，很有可能也会被淹。
是采取菁菁提供的路线，还是按照最近距离的路线呢？梁健还不能决定。菁菁朝他笑笑说：“一切都由你决定。”在与菁菁的交往以来，他从一开始就没顺过。第一次是想把她送到学校，结果她却装醉，然后他送她去了宾馆；第二次是梁健到学校去还钱，她却说他非礼，被学校保安带走；第三次是今天，她说请他吃饭，结果带他去了穷乡僻壤，差点被困在山里。
每一次，若不是梁健凭借头脑和关系，他就会陷入非常尴尬的境地。这一次，可不是闹着玩的，如果因为绕远路，又被困在了哪里，耽误两三个小时，说不定就会错过重要会议，甚至张省长想要交办重要任务给他，却找不到他这个人。
时间在一秒秒流逝，梁健忽然踩下油门，向着高速下去道路行驶而去。菁菁看到梁健最终没有采用自己的意见，脸上露出失落的神色。看来，这几次下来，梁健是真的不信任她了。这么想着，菁菁放下了手机，神色黯淡了许多。她知道，梁健选择这条最近的路，根本是不可能走通的。但是，她也不想要解释了，因为当一个人不信任你的时候，再解释也是毫无意义的。
然而，梁健的车子一驶下高速匝道，忽然一个急转弯，从另外一个上行匝道，重新行驶上高速，在卡口取了卡片，梁健就迅速窜上高速，向着平山出口方向奔去。菁菁的脸上，再次露出了笑容。梁健最终还是选择信任了她，让她感到开心。她说：“谢谢你，能再相信我一次。”梁健朝她只看了一眼，笑笑继续往前开去。”
这时候，电台之中还是报道：“湿地路，目前真的已经成为湿地了，不仅仅是湿地，而是海洋。湿地路上的汽车，已经在水中冲浪了。”总算有记者开始播报路况，应该是电台通知了记者必须前往现场播报了。“路边已经有多辆汽车熄火，不能动了。”
如果梁健刚才选择最近的路走，湿地路是必经之路，说不定现在也已经在冲浪了。梁健朝菁菁看了眼。菁菁颇为自得的笑笑。绕城虽然远了不少，毕竟是晚上，一路畅通，花了十来分钟就到了出口。
这时候电台中又在播报：“在干将路发生了悲剧，一辆越野车从地下通道经过，行驶入水中之后，淹没……汽车熄火……车门打不开……一家三口淹没水中……目前正等待救援，但是从目前淹没的状况看，车子里已经……全部浸水，这一家人……凶多吉少……”梁健听着这出惨剧，期盼着救援能够及时赶到，同时又庆幸自己听了菁菁的话。
菁菁又掏出了手机，继续看。梁健已经驶上了汇江路，他问道，接下去是不是走国建路，然后再走延安路，最后是秋荷路，最后是解放路？梁健的记忆力还算可以，把菁菁刚才所说的路线，记得八九不离十。
菁菁说：“对，这是刚才说的路线。不过，现在得等一等了，延安路不能走了，待会走上国建路之后，走范阳路，然后再走秋荷路，再到解放路。”梁健问道：“延安路被淹了？”菁菁说：“没错。延安路目前也很危险了。”梁健又问：“秋荷路没有问题吗？”菁菁说：“现在还没有问题。”
梁健按照菁菁的指引，往前开，果然道路通畅，没有什么大问题，有些路面上有积水，但并不严重。
不一会儿，果然电台中也播出延安路有车辆发动机浸水不能动了。梁健一边集中注意力，把握着方向盘，一边非常好奇地问道：“菁菁，这些路况，你是怎么知道的？你好像比交警知道的还要多啊。”
菁菁说：“我有朋友圈。我参加了很多朋友圈。刚才在每个朋友圈里都发了询问路况的话，很快就引起了很多朋友的响应，他们在城市的不同角落，都是实时‘播报’路况。在很多朋友圈里，这已经成为了大家的话题，所以我差不多第一时间，就了解了宁州的路况了。至于湿地路和干将路，我发出问题后几分钟，就有人说已经不能开车了。”
梁健叹道：“好在没有走那条路。另外，你的朋友圈也够强大的了。”菁菁说：“以前说，朋友多了路好走，现在要改成朋友圈多了路好走。”菁菁诡异地笑了笑。
夜晚车辆还是比较少的，
只要路面没有被淹，那么车的速度可以很快。梁健为了及时赶到省政府，车子的时速基本上保持在了限速的上限。梁健问道：“待会，你怎么回去？我现在没办法送你回去了。”菁菁说：“暂时我可能回不了。这个天出租车估计都很难打到。另外，我看到江中大学周边多条道路被淹没。”
梁健想了想说：“那你，今晚上索性不要回去了。我给你在省政府招待宾馆安排一个房间吧。”菁菁说：“本来我想在你车里休息一下也可以。”梁健摇了摇头说：“这么一个下雨天，
车里毕竟不安全，我先送你去江中宾馆。”梁健以最快速度将菁菁送到宾馆安顿好了，然后就开车到了省政府。
他看到省政府六楼多个办公室的灯光已经亮起了。梁健看了看，只用了26分钟， 他为自己选择相信菁菁感到欣慰。他以跑步的速度进了大楼，上了六楼。第一时间跑进了张省长办公室。张省长说：“你很快嘛，我还以为你不会这么快。你去会议室看看，还有哪些领导没有到？有些可能堵在了路上。这是今天碰头会参加领导的名单。”
梁健看到名单上，有省委副书记马超群、常务副省长张以军、省委宣传部长汪渔，省防内涝抢险应急领导小组成员，还有宁州市委书记康俊、宁州市市长潘家盛等人都在。梁健走入会议室，开始点数人员。目光与潘家盛碰到，潘家盛朝他点了点头，想要笑似乎又笑不出来。
梁健没想到，两个小时之前，自己还在山里给潘家盛打电话，这会却已经在会议上碰到了潘家盛。梁健为表示感谢，朝潘家盛点了点头。潘家盛也回以点头，但神色明显颇为严峻。梁健心道，难道宁州市这次情况这么严重吗？就他从电台中听说，有一家三口在汽车中淹没已经没命了。但愿，情况不会更糟糕！
