当天晚上，金伯荣就打了电话，然后动身去了北京。为了防止飞机误点，金伯荣选择了动车，七个小时到北京，第二天一早就能见到曾经部队一起奋战的老兄、目前已经是中央部委领导的聂川。
第二天上午，金伯荣包里放着一盒子极品虫草，来到了聂川所在的部委。门口警卫森严、内部环境倒是柔和。该部委办公场所，据说是以前某不是特别有名的王府改建，庭院式的建筑当中，绿树成荫、车道井然，屋后还有小桥流水。
聂川在办公室等他，事先已经交代了办公室有人要来，金伯荣自报家门之后就被引了上去。聂川的办公室，显得普通，与当省书记时的办公室，不可同日而语。 省书记的办公室大气、甚至有些浪费，有办公区域、会客区域、休息区域，还连着一个小会议室。但是这个办公室也就两间，十几个平的办公室，里面就是一个小休息室。但是，金伯荣走进去一会儿后，却发现这个小天地，其实也已经很舒适了。这是一种高居国家部委主要领导的舒适，显示的是中央和地方之间的差异。
金伯荣坐了下来之后，聂川笑看着金伯荣说：“伯荣，是不是觉得我这里，比以前小，不够气派了？”金伯荣笑了下，说：“聂书记，刚走进来的时候，真有这么一种想法。但是我呆了一分钟后，就有了另外一种感觉，那就是，这里有一种和省里不一样的东西。”
聂川靠到了椅背上，笑看着金伯荣说：“伯荣，你倒说说看，有什么不一样？”金伯荣说：“感觉这里就是中心。”聂川哈哈笑了起来，然后指着金伯荣说：“恐怕这是你的心理作用吧？”
金伯荣摇着头说：“我认为是心理作用，一到这里，我就有这么一种感觉！”聂川点了点头，神情之中满是高兴：“你说的的确也没错。当时，中央把我从江中省调回来。我还不理解，心里还不乐意。毕竟当省书记，执掌一个省，那是多大的权势，多大的风光，如到了部委里，可调动的资源，特别是钱要少许多。心里多多少少有些想法。
“但是来了没多久，我的想法就转变了。中央总归是中央，地方总归是地方，这里面有着本质的区别。我现在感觉，我的归属感还是在这里。”
金伯荣听到这里，赶忙说：“我也觉得，聂书记就是应该呆在中央。地方呆过了，干过了、搏过了，归属还是在中央。”聂川笑道：“兄弟啊，还是你了解我啊。”金伯荣说：“聂书记啊，你的归属在中央，我都不知道自己的归属在哪里了！”
聂川收起了笑容道：“兄弟，你那里发生了什么事情了？”金伯荣在聂川面前，不敢有任何隐瞒，如果隐瞒很可能就会失去聂川对自己的信任。如果失去了这方信任，凭借着金伯荣的这份能力，要在江中省地市正职的岗位上混，基本上就是不可能完成的任务。
金伯荣道：“聂书记，我这人能力差，你是知道的。我原本还以为自己可以搏一搏，但是我现在真的发现自己能力差了！聂书记把我扶上了市长的岗位上，可是我却把一个大事情给搞砸了。”
聂川神色严重了起来，问道：“你把事情一五一十的给我说说，不得有任何隐瞒，否则我就不会帮你。但如果你没有一丝隐瞒，就是再大的事情，我也会使劲全力来帮你！”金伯荣哪敢有什么隐瞒，将蓄电池项目的事情都说了。
聂川听了之后说：“我现在问你两个问题，你也要如实告诉我。”金伯荣说：“聂书记，你尽管问吧。”聂川说：“这个老板，你或者你家里人是不是收过他的钱？”
聂川问得如此直白，简直是要把金伯荣一剑刺穿。金伯荣犹豫了起来，聂川是自己的兄弟，但更是自己的领导，什么问题都可以谈，但是受贿的问题，能够跟领导说嘛？说出去的话，就如泼出去的水，一旦出去就再也收不回了。
但是，他又想，如果自己不说，聂川却有所察觉了，那该怎么办？到时候，那一点信任都消耗殆尽，他还能指望谁？
聂川也不着急，就是这么盯着金伯荣，仿佛在等着他做出选择。金伯荣抬起头来，看了聂川一眼，下定决心说：“聂书记，我真是该死，管不住自己的老婆，鲁可艳收过他的钱。”这么说了之后，金伯荣就垂下了脑袋，他等着聂川的宣判。
出乎金伯荣意料的是，聂川却没有骂他，反而是点了点头说：“伯荣，看来，你还是把我当成大哥的。既然这样的事情，你都肯跟我说，如果我不帮你，我就过不了自己这道坎！”
金伯荣看到聂川说肯帮助自己，简直就感恩戴德，说道：“谢谢聂书记，谢谢聂书记。下一步，我该怎么办？”
聂川说：“你刚才不是说吗？我的归属在中央，那么，你觉得你的归属在哪里呢？”金伯荣一听说：“聂书记，你的意思是我应该回省里？”聂川点了点头说：“当初让你下到市里去，不过是给你解决一个职级和一个经历的问题，现在这个问题已经解决了。你为什么不早点回省里呢？”
金伯荣说：“可是，如果我一回到省里，后面那个烂摊子该怎么收拾？难道不会有人等屁股一走，就把什么都给我挖出来，那该怎么办？”聂川说：“所以，关键，在你走之前，你还必须向省委推荐一个人，确保这个人，既是省委想用的人，又不会找你茬的人，最好是具有实干精神，不怕困难，又能对老百姓负责的人！这样的人，才会把你留下的烂摊子，以务实的办法去解决掉。”
金伯荣听聂川这么一说，本能地脱口而出：“胡小英！”聂川点了点头说：“伯荣，你能力其实并不弱，你干工作的能力虽然弱一点，但是看人和看形势的能力并不弱。”
得到聂川的夸奖，金伯荣却还是惴惴不安，他说：“聂书记，你的意思是，我主动去向省委要求回省里？”聂川说：“没错。你要主动向张强去讲，承认自己在工作方面的一些失误，表达要回省里的决心。并把胡小英推荐上去。”
金伯荣终于找到了出路，说：“听了聂书记的一席话，我真是感觉醍醐灌顶！等我回到省里，就好了。”聂川摇了摇头说：“不，你回到省里，只是一个开始。”这话，让金伯荣更加不解，问道：“还是开始？”
聂川说：“因为你背后的事情，还没有结束。你的屁股还没有擦干净。你现在有两个关键性的问题。一个是你拿了人家的钱，既然对方说暂时不会回国，那倒是好事，你要想办法，把这个事情消化掉，也要随时紧紧盯着这个问题。另一个方面，那个烂尾的蓄电池项目，不能让他就这么烂下去，你千方百计想办法，把这个项目转化出去，那块土地不能就这么空着。
“回到省里，你要帮助镜州市去消化那些问题。你听明白我的意思了吗？”
金伯荣当然是听明白了，但是他也顿时感觉自己肩膀上的压力倍增，事情还远远没有完。但是相比，让自己受到组织的处罚，甚至遭受牢狱之灾，这一切又都显得无关紧要了。
聂川说：“伯荣，你有没有听过一个词语。救赎？”金伯荣重复了一遍：“救赎？”聂川说：“没错。你现在要走的就是一条救赎之路，把自己以前的过错都弥补一遍，然后才能有救。”
金伯荣听了之后，尽管对这个词相当陌生，但他还是点了点头：“聂书记，我明白了。”聂川说：“我也会给张强打一个电话，让你回去之后，尽量安排在省发改委等经济部门，才有可能去做那些事情。”金伯荣忙感谢。
金伯荣之后又问了一个感兴趣的问题：“聂书记。张强省长已经主持省委工作，有一段时间了，不知道近期会不会升任省书记了？”聂川靠入椅背，思考了下道：“这很难说。”
金伯荣问道：“很难说？”聂川说：“省书记的竞争很强烈。我听说，有人正在中央领导和老干部之间活动，这个人背景很雄厚，是老一辈的子女。”金伯荣一下竖起了耳朵：“有这种事情？那张省长，岂不是也挺危险？”
聂川说：“张强有张强的优势，他也是从基层上来的，在多个重要岗位上历练过，特别是对江中情况非常熟悉，也有自己的工作思路。我也是希望张强能够当上。但是，张强的对手，也绝对不弱，特别是在老一辈中也很有市场。所以说，鹿死谁手，真的还不知道！但是，不管是谁当这个省书记，对你来说都是一样，你必须站在张强那一边。”
金伯荣本想问“为什么？”但是一想就即可明白了，自己现在这样的情况，只有依靠张强，才能起死回生，如果他不去依靠张强，很容易又陷入绝境。
金伯荣带着聂川对他的教导，回到了镜州市。一到镜州市，金伯荣想到的第一件事，就是找了胡小英过来，他说一起吃个晚饭。胡小英很是惊讶，市长会突然叫她吃晚饭去。
金伯荣又想到蓄电池项目必须有人帮自己做事，而整个南山县目前还能正常履职的，也就只有梁健一个人了。金伯荣为此加了一句：“胡书记，你也帮助叫一下梁健书记吧，我们就是随便聊聊。”
