张省长对梁健一家表示了祝贺。秘书长李乔，还准备了一个红包递给梁健：“这是张省长的一片心意。”张省长摆摆手说：“不仅仅是我的，也是省政府办公厅其他同志的祝贺了。”李乔忙说：“是的，是的。”
这无非也是惯例，单位里有同时生了孩子，总会派人去看看，顺便送点礼品和礼金。这是人性化的举动，也不算什么，一直延续着。梁健也就理所当然地接了过来，不做过多的客气。
张省长说道：“我知道，梁健是不想麻烦我，所以即使生了，也不会第一时间告诉我这个省长。所以，我早就让李秘书长跟这里徐院长打了招呼，只要项瑾来祝愿了，就让他马上告诉我一下。”
李乔和徐院长都连连点头：“张省长很关心这事。”项部长说：“张省长废心了，快坐。”毕竟是病房，空间不大，几个人坐下来就不太方便了。张省长说：“项部长，有空到省委省政府去一趟吧？给我们指导指导工作？”
项部长笑笑说：“我这次，可是私事来杭州的，没有带着指导工作的任务啊。”张省长说：“项部长一句两句话，对我们都是鼓舞和支持啊！”项部长说：“江中省总体工作是很不错的。有空我再给你联系吧，也就是聊聊天。很多江中省的经验，的确也值得我们了解和总结。”
张省长说：“那太好了，希望项部长能够抽空到省政府。项部长，我让政府办公厅给项部长在江中宾馆预定了一个套间，离这里也就几步路，方便。项部长晚上就住那里吧？”项部长来之前，本来是让贴身警卫安排了宾馆的
项部长主要是不想要打扰地方府。但是，警卫后来感觉距离稍微远了一点，而且卫生设施，与省委省政府的招待宾馆江中宾馆相比，也差了一点。这会儿，张省长提出来，项部长看了一眼警卫，警卫说：“项部长，江中宾馆是方便一些。”
项部长说：“既然张省长安排了，我们就不客气了。”张省长说：“这样好。”秘书长李乔说：“项部长，我们办公厅的车子就在下面，给项部长代步用。”项部长也不客气说：“那就谢谢了。”
张省长说：“项部长，项瑾还需要休息，我们就不多打扰了。梁健，这两天，我给你放假。
就是有天大的事情，到项瑾出院之前，都别来单位。当前你的最大任务，就是服务好项瑾。”
梁健笑笑说：“我听张省长的。”项部长与张省长他们握了握说，将他们送到房间的门口。梁健又继续送到了电梯口。李乔秘书长说：“好了，回进去吧。”
梁健心里有所挂念，问了一声张省长：“治水的推进工作，本来我是想多跟周厅长这里联系联系的。”张省长说：“这事情，急不来，问题不大，你先照顾好家里人。”梁健再次感谢了张省长，电梯门关上了，他才返回房间里。
梁健这次非常的低调，几乎没有通知其他的朋友。一方面他知道，项瑾如今需要休息，一旦通知朋友们和同事，肯定是一传十十传百，搞不好这里就人满为患，项瑾要好好休息，就会成为根本不可能的事情了。
另一方面项部长从北京来了，来看望他们的人多了，项部长也会感到很不自在，在省妇保院，又不能单独搞一个接待室，这也未免太高调了。为此，梁健只好，谁也不说。梁健答应过胡小英，孩子生好了，要给她打电话。梁健就给她发了一个短信，告知了有关情况，让她过两天再来好了。胡小英答应了。
梁健原本以为，可以安安静静地陪着项瑾了。没想到，张省长他们刚走不久，省书记华剑军也来了，跟着他一起来的还有省委秘书长。不知道华剑军是怎么知道的，但梁健心想，项部长从北京来到了宁州，各种信息肯定能够很快地传导华剑军耳朵里，为此，也不需要奇怪。
华剑军也带来了礼物和红包，并且提出要为项部长解决食宿和出行问题。项部长说：“这不用费心，已经解决了。”华剑军有些惊讶，有人比自己还早，但是他没有太多的表露，然后说：“希望项部长能到省委指导工作。”项部长说：“我也没什么好指导的。这两天主要是想要陪陪女儿。”
华剑军说：“那是的，项部长和女儿、孙女享受天伦之乐，那是最重要的。”华剑军故意说是“孙女”，而不是说“外孙女”。分明带有讨好的意思。
项部长就将他们送走了。可是，事情远远没有这么简单就结束了。省书记、省长都来过了，省委、省政府、省人大和省政协的领导，络绎不绝地都来拜访了。
闹得项瑾根本无法好好休息。
项瑾的小姐脾气就有些发作了：“爸，你在这里我根本无法正常休息。你还是去他们省委省政府吧，你在这里，就不停地来人，还让不让休息了！”项部长位高权重，那么多人对他点头哈腰，享受的都是讨好，却只有这个女儿他一点办法也没有，一点架子都摆不起来！
项部长只好诉苦：“我也是没有办法啊。我难道希望他们来吗？我也希望能够安安静静陪陪你，可他们都是要来啦！另外，那些来拜访的人，难道也都是心甘情愿想来的吗？我看也未必，但是他们懂得一个道理。领导可能不记得到底谁送了礼，但是他肯定很清楚谁没有送礼。正是慑于这类陈规陋习，他们都来了，他们担心我记得他们谁没有来看望……”
项瑾一副不讲理的样子说：“老爸，你跟我说这些没用。我现在需要的是休息，我累死了。你还是到省委省政府去吧，或者到宾馆去，让他们到哪里去见你。”
“项瑾！”梁健希望项瑾对自己老爸客气一点。项瑾听到梁健说话，就不再多话了。项部长倒也没有发火，只是说：“那好吧，我暂时到宾馆去吧。到晚上我再来看你，免得那些人打扰你休息。”
说着，项部长和警卫就朝房间外面走去了。梁健陪同出来了，梁健说：“爸，项瑾是产后情绪的问题，你别生她的气。”项部长说：“我怎么会生她的气呢？谁叫她是我女儿呢？”梁健笑说：“其实，项瑾是很开心的，你能够从北京来看她。”
项部长说：“这我知道，所以，这两天我一定要呆在宁州，每天来看看。项瑾这孩子，从小就没有妈妈，衣食虽然无忧，但是缺少的是爱。我以前忙于工作，给她陪伴非常有限，所以我是一个不称职的父亲。是你让他感受到了幸福。我还要谢谢你呢。不过，有一点我要提醒你。她母亲生好孩子，有几个月的时间情绪都不大好。
“以前我还不知道，现在终于明白了，是产后忧郁症。
今天项瑾那么不客气地和我讲话 ，好像就是那种情况。我最多带几条，你要面对的时间可长了，要担待一点啊！”
说着，项部长在梁健的肩头，拍了拍，仿佛是委以重任的感觉。梁健说：“放心吧，爸。”项部长说：“你打个电话给你们张省长吧，如果他有空，
可以到宾馆见我，到省政府我就不去了。这次，我没有工作上的任务，所以就不去省委和省政府了。”梁健说：“好。”
将项部长送走之后，梁健又给张省长打了电话，张省长说：“那我过十分钟去见项部长。”打完电话，回到了房间里。项瑾问道：“爸，有没生我的气啊？”梁健说：“爸爸说，你这可能跟产后忧郁症有关系。”
项瑾笑了：“他瞎说。我是被烦的。”项部长离开后不久，又有几拨人相继过来，梁健就告诉他们，项部长已经去宾馆了。
果然效果很好，人开水稀少起来，也许他们圈子里的人，也在相互传播着消息，知道项部长不在医院，他们也就不再来了。
产后身体还是需要，项瑾给女儿喂好了奶，很快又睡着了。安静下来，梁健又开始想到了父母的事情。由于对外卖的食物不放心，父亲梁东方和母亲邵小珍，轮流着给他们做饭、送饭，莫菲菲担任起了临时接送的驾驶员。
一次母亲邵小珍送过来，在莫菲菲陪项瑾说话的时候，梁健让邵小珍一起到了阳台上，问道：“妈妈，老爸跟我说的都是真的吗？”邵小珍看着梁健说：“是真的。”梁健十分苦恼地道：“这到底是为什么？我怎么感觉，自己就是你们的玩物呢？这么久了，你们却生生的骗我。”
看着儿子咄咄逼人的目光，邵小珍说：“健儿……不是爸爸妈妈，不想让你知道……可是，当时我们是答应了你亲身父母，在你生儿育女之前不能告诉你，他们才答应了将你寄养在我们家的。
“我和你爸爸，结婚了五年都一直没有生育，后来查证我没有生育能力。我们当时非常想要领养你。但是你亲生父母一定要让我答应他们条件，才能领养你。我们答应了，就得做到啊！”
看着母亲的眼中流出泪水，梁健心中不忍。朝远处望了一眼，梁健回过来对邵小珍说：“妈，你跟爸去说。我梁健，只有一个父亲，他叫梁东方，
也只有一个母亲，叫做邵小珍。其他人我都不想见。”
说着，
梁健回进了自己屋里，眼中有些隐隐的泪水，他在进门的一刻，就擦去了。项瑾似乎发现了梁健情绪有什么不对，问道：“怎么了？眼睛红红的？”梁健说：“没什么。刚才在阳台上，眼睛里吹进了沙子。”
