胡小英知道这段时间，梁健是在常委班子中活动，希望能够争得班子成员内部的支持。为此，梁健说请她参加一个宵夜，并希望能够请动裘吉的时候，胡小英欣然答应。
几分钟后，胡小英就回梁健说：“已经请好裘部长，地点安排在了澳门豆捞，一个小时之后到。”澳门豆捞是吃海鲜的地方，也是镜州市当时最为热闹的夜宵店。
孟春晓看到梁健在电话中几句话，就请动了裘部长，心里也很是高兴。毕竟这是梁健专门为她孟春晓才专门请裘部长吃夜宵的。
他们离开了雨阳酒坊，前往夜宵店去。外面配合着即将到来的圣诞节，已经开始淅淅沥沥的下着雨了。三人因为喝酒，早就已经让驾驶员回去，看到外面下雨雪，就像店里借了一把伞。
本想多借几把，老板娘说：“今天大家都没想到忽然会下雨雪，都没带伞，把我们酒坊的伞都借光了，只剩下这么一把，我们呆会都还不知道怎么回家呢！”
喝了酒的程语显得很高兴：“谢谢老板娘的牺牲精神！我们就三个人一把伞吧，这样更加温馨。”到了外面，雨和雪在风里刮着，吹到脸上都是冰冷。
孟春晓说：“没想到外面都已经是这样的天气了！冷飕飕的。”
程语和孟春晓，两个女部长，平时不是在空调房里，就是在汽车里，在自然风里吹得时间都是微乎其微。穿衣服也显得很是精致，一到了这冷风当中，身子不由有些微微发抖，外加下雨天出租车又不好到，在冷风中两人不由就凑到了梁健的身边来。
梁健感受到两个美女部长一左一右挨着自己，平日里的女强人，此刻都做了小鸟依人状，心里不由有些激动，血液也加速流淌起来，倒是给他增添了不少的热量。
一个南山县委副书记、两个市县宣传部的美女领导，紧紧挨在一起，在路边等出租。如果随便让人一张照片上了微博，恐怕就有口难辩了。两个美女领导因为喝高了酒，仿佛不是特别在意。但是，这点自我保护意识，梁健还是有的。
他将雨伞撑到了前面，挡住了他们的脸，这样可以避免行人看到他们。程语穿的是高领，已经将脸颊都遮蔽了起来，不容易被认出来。孟春晓穿的是低领，但是脖子里有一条围巾。梁健说：“孟部长，用围巾将脸围起来吧。”
孟春晓并不笨，很快就明白了梁健的意思，他们是在大街上，最好是能够低调一点，隐匿一些。她就开始把围巾往上来，也不知道是因为喝酒的缘故，还是什么原因，并不是很成功。
梁健就用空出的一只手，帮助孟春晓将围巾拉松一点，然后遮住脸蛋。他微微发冷的手指，触及了孟春晓发烫的脸孔。
孟春晓不由朝梁健投来一眼，眼神中有着微微意味。梁健看到孟春晓与以往微微有些变化的眼神，心里也微微地有些反应。喝了酒的孟春晓，比平时更有女人味，怪不得裘吉会忍不住对她一个熊抱。
梁健忍不住想要在孟春晓腰里搂一下，看看她是不是也会本能反应般的给自己一巴掌，但是想想还是作罢，边上毕竟还有程语在，而且容易引起误会。
终于一辆出租车停了下来，梁健本想坐到前面去。程语说：“跟我们坐后面吧，暖和一点。”
梁健依言坐到了后面，坐在程语身边，却见孟春晓朝他瞧了一眼说：“好好给我们程妹子取暖哈！”
程语对孟春晓假装拍了一下道：“我是你姐好不好！”
车子到了澳门豆捞，三人还是低调地进了门，到了三楼的一个包厢，胡小英和裘吉都还没有来。服务员上茶，梁健点菜。程语拿过菜单，看了看，又说：“石斑鱼再来一条，大对虾再来一斤，裘部长最喜欢吃了。酒还是法国卡斯特红酒吧。”
程语的细心，让孟春晓对这顿宵夜更有信心了。服务员刚将菜单拿走，市委副书记就推门而入了，与她一同进来的就是市委宣传部长裘吉。
裘吉看到里面是两个美女，先是眼睛一亮，接着瞧见其中一个是南山县委宣传部长孟春晓，他顿时就感觉到脸上麻辣麻辣的。
尽管过去了一年，那大庭广众之下的一记响亮的巴掌，忽然又像是在裘部长的脸上燃烧了起来。裘吉脚步一滞，像是要退出房间的样子。梁健就赶紧走上前去，伸手与裘部长握手。
程语也笑着迎上去：“老大，我们终于等到你了。”孟春晓也紧紧地跟上来，脸上有些泛红：“裘部长，好久不见了。”
胡小英随即开玩笑道：“裘部长，看来美女都欢迎你啊，我是没人欢迎了。”裘吉不好意思，赶紧让过步子：“胡书记，赶快请，没人欢迎胡书记怎么可能呢？”
其余的人都赶紧请胡小英上坐。胡小英说：“今天我是来作陪的，这主位还是裘部长你来坐吧！”裘吉说：“这怎么可以！平时胡书记，我们请都请不了，怎么可以让我来坐主位呢！”
胡小英说：“梁书记，我听说，今天是谁请这段夜宵啊？是不是主要请裘部长啊？”梁健朝孟春晓瞧了一眼，孟春晓会意道：“今天是我请客，请裘部长和胡书记一起夜宵。”胡小英笑道：“你看看，孟部长说了，首先是请你。”
裘吉朝孟春晓看了一眼，一直以来的怒气似乎稍稍消解的一点，然后说：“春晓，你也是一个资深女干部了，这排序应该弄得清楚吧，只要胡书记在，那肯定是先请胡书记吧？”
孟春晓说：“胡书记是我们邀请的嘉宾，裘部长是我们主请的对象。”裘吉听这么说，稍稍感点兴趣：“这有什么不一样的？”
孟春晓装作老实地说：“不一样的地方，就是嘉宾喝酒没什么要求，但是主请的话，我们一定要陪着喝好。”
这回答也算是妙了。貌似老实，其实非常的讨巧，大家也爱听，都朝着裘吉笑了起来。胡小英说：“春晓部长说得太好了。”
裘吉却板着脸说：“我可不敢多喝，呆会若是一不小心，又挨巴掌，我这把年纪了伤不起。”孟春晓脸上为难，尴尬一笑：“裘部长，那次我是无意的。”
胡小英说：“既然不是有意的，那就喝一杯酒，一切都过去了。裘部长是最宽宏大量的人，对于美女部长更是疼爱有加了，不可能往心里去的。”
孟春晓有胡小英帮助说话，马上斟好了酒，来敬裘吉。裘吉看到胡小英都这么说了，孟春晓态度又颇为诚恳，他也不想让这事再梗在心头，否则对市和县宣传工作都有影响，然后说：“以后，不管有什么问题，有话好好好说，不要动手哈！”
孟春晓仰着脖子，把酒喝了下去：“以后一定不会这样了。”他们这杯酒喝了之后，程语、梁健他们也都敬裘吉的酒。这个宵夜吃的气氛十足。
不久之后，裘吉告饶：“你们也不用就敬我一个人吧。也敬一敬胡书记吧！你们自己也相互敬一敬。”
孟春晓见裘吉对自己的芥蒂已经完全消失，心里对梁健很是感激，若不是他找来了胡小英打招呼，裘吉对自己的看法，到底什么时候能够消除，还是一个问题。孟春晓站起来，走到梁健身边，来敬梁健的酒：“梁书记，今天太谢谢你了。”
梁健笑道：“有什么好谢的啊。我只是安排了一个宵夜，其他又没做什么。”孟春晓美眸盯着梁健看了一眼，然后道：“我知道梁书记，在南山县的工作也很不容易，从今天起，梁书记要多关心我，我也会全力支持梁书记的。”
梁健说：“我们相互支持。”
这时候，孟春晓的手机响了起来，她看到上面是县长翟兴业的名字，直接给梁健看了下，然后说：“我去接一个电话。”
一分钟后，孟春晓就进来了。裘吉这时候说：“春晓，终于回来了。我也来敬你一杯酒。”孟春晓绽开了笑容说：“裘部长，我还担心你今天不会敬我酒了！”裘吉说：“抱是不敢了，但是敬酒还是敢的。”
在座的人又都笑了起来。
宵夜到十二点多才结束，走出去的时候，孟春晓低声对梁健说：“刚才翟县长也说请我去宵夜，我说今天走不开。他说那明天请我，我说这两天都有事。”
梁健明白了孟春晓的意思，在今后的工作中，她毫无疑问会站在自己这一边。
梁健算来，在九个常委之中，组织部长李宁、纪委书记刘德西、宣传部长孟春晓、公安局长霍海，算上自己就是五个人，他还不清楚邵家业会不会支持自己，但是就算不支持，有五个人，在常委会上也已经稍稍占据了优势，尽管这个优势不明显，但总比劣势要好。
关于蓄电池项目，在翟兴业的主持下，县政府常务会议通过将这个项目放到向阳坡镇去。然后，就送市委常委会上去研究决定。梁健因为事先知道有四个常委会支持自己，并不特别担心。
但走到县委常委会场的时候，他发现，县委常委、公安局局长霍海的桌牌却没有出现在会议桌上。
