两人走向电梯，保安也跟着过来了。梁健本想让保安不要跟上去了。但是，转念又一想，这毕竟是人家的酒店，而且有保安在，有些事，还能有个证据。于是，就没阻拦。
到了四楼。看着长长的走廊里，不下二十个房间。姚松问：“怎么找？一间一间的敲？”
没等梁健回答，保安就抢先说道：“这样不太好吧。”
姚松瞪了他一眼，保安噤声。姚松看向梁健，等他的回答。梁健想，要是没其他的办法的话，也就只能用这个笨办法 了。至于酒店方面，他已经顾不上了。他正要回答姚松，忽然想起，刚才在手机上看到王道的电话。一个想法，跃入脑海。他对姚松说：“把你手机给我。”
姚松虽然不知道梁健打算做什么，但还是立马把手机给了梁健。梁健接过，立马输入了王道的电话，然后打了起来。电话接通后，梁健拿着手机，开始一间一间房间听过去，很久之后，电话无人接听被挂断了。但，梁健没听到什么。梁健又拨了过去。
梁健倒是不怕王道关机，他自己也是一个秘书，他知道作为一个秘书，特别是不在领导身边的时候，首先就要保持手机二十四小时处在可以通讯的状态。所以，他想王道是不会关机的。但也不能完全肯定，凡事皆有万一。
梁健一边与姚松还有保安三人分开听着声音，一边一遍一遍地拨打。终于，在第五遍的时候，保安听到了些什么。他轻轻地呼唤了梁健了一声，指了指，他身旁的那扇门。梁健和姚松立马走了过去。姚松示意保安打开门。
保安有些为难。姚松眼神一凶，瞪着他。保安没多久，就妥协了，从裤袋里摸出了一张白色门卡，在门上一刷。滴地一声，门就开了。
姚松率先冲了进去。梁健是第二个。保安想跟进来，但被梁健拦住了。房内的人被突然冲进来的两人吓了一跳，躲在床上，用棉被紧紧裹住，就露个头，眼神惊恐地看着梁健和姚松。
梁健一看床上的一男一女，知道自己找错房间了，忙道了歉，退了出来。门关上，他和姚松对看一眼，姚松说：“这么找，也不是个事。要我说，我们就一间一间的进去看，还快点。”
梁健也意识到了。这边酒店的隔音效果不错，他打电话的计策，并不好用。看来，也只能直接一点了。
于是，走廊上房间的门，一间一间被打开。有些有人，有些没人。终于，在开到一半的时候，梁健和姚松终于找到了王道。
他们开门进去的时候，黄依婷和王道已经抱在了一起。黄依婷显然已经不清醒了。她眼睛微眯，两颊桃红，躺在床上，口中偶尔呢喃出一声轻音，让人想入非非。不过，还好，黄依婷的衣服虽然被脱了一些，但内衣还在。倒是王道，已经赤果果了。
房门突然被打开，闯进来两个人。王道被吓得不轻，以为是警察查房了，也不待看清进来的人，抓起衣服，就冲到床边，打开窗，就准备往外跳。
梁健一看，忙冲上去一把抱住了他。抱住他的同时，梁健往窗外看了一眼，原来窗外不是空的，是一个平台。
而这时，王道被抱住，挣扎了两下后没挣开，就喊道：“我是省书记的秘书，你们想干什么？”
梁健哼了一声，说：“我知道你是谁。你不用提醒我！”
王道一听声音，愣了一下，然后转过头来，一看梁健，顿时大惊，失声道：“梁健，怎么是你？”
这时，只听得咔擦咔嚓几声，姚松已经将手机收了起来。王道发现，叫了起来：“你干嘛？快把手机拿出来，把照片删了！”
姚松没理他，从腰间摸出了一副手铐，瞄了一眼床上的黄依婷后，又立即收回了目光，脱下了身上的外套，歪着脑袋，别扭地走了过去，盖在了黄依婷的身上。然后，才走到了被梁健抱住的王道身边，准备铐住王道。
王道看到手铐，顿时慌了，连声喊道：“你想干嘛？我是省书记的秘书，你想干嘛！”
姚松面无表情地说道：“你涉嫌迷未婚女子，请你跟我回局里一趟吧！”说罢，拽住王道的手，硬是给他上了手铐。
王道的神色一下子狰狞了起来，吼道：“你什么东西！竟然敢拷我！你等着，我要打电话！给我手机！”
姚松把王道扔在床头柜上的手机，拿了起来，看了一眼，塞到了自己的口袋里。然后看向梁健，说：“我建议，把这姑娘送到医院去，她应该是被下药了。”
梁健冲进来后，一直没看黄依婷，不是不想看，是不敢看。他内心的自责已经快要把他自己凌迟了。此刻，听到姚松说，黄依婷被下药了，他心里更加难受了。他转头看向床上，黄依婷躺在床上，诱人的身材被姚松的外套挡住了一半，一双均匀的长腿，交叠在一起，露在外面，散发着迷人的光泽。梁健看了一眼，就立马收回了目光，说：“你叫个救护车来吧。”
姚松看了他一眼，然后拿出手机，给120打了电话。然后他带着王道，先回了局里。梁健等120来了后，陪着一起去了医院，等她昨晚检查，问了医生，医生说，基于她的心理状况，给她打了镇定剂，今天晚上应该不太可能会醒。梁健想着家里的项瑾，便安排了护工，打算先回家一趟，跟项瑾把事情说清楚，然后再过来。
他刚到家，姚松便来了电话，问他黄依婷怎么样。梁健说：“我刚到家。医院那边，她打了镇定剂，今天晚上不会醒，我安排了护工在那边照顾。至于验血的结果，要明天早上才知道。”
梁健又问了王道的事情，姚松说，这件事证据确凿，只要黄依婷的血检报告出来，就算不用蹲大牢，他的工作也肯定是没了。
梁健之所以安排黄依婷去靠近王道，是为了刺激魏雨，然后希望她能还他清白。之前出门的时候，他虽然打了一个电话给魏雨，但是具体效果怎么样，他却不知道。现在黄依婷出事，他自然也不可能还在这里等着魏雨来抓现场。他想了想，跟姚松说：“最好能把这件事，通知一下魏雨，王道的女朋友。”姚松对事情的大概也有个了解，明白梁健想什么，便说：“这好办，我待会打个电话，让她直接来我这里一趟就是。”
挂了电话后，梁健就去了卧室，此刻已经快12点了。卧室的灯，还亮着。项瑾正坐在床头看着书，时不时，还打个哈欠。显然，她已经很困了。
梁健走了进去，项瑾听到声音，放下了书，抬头看到他，说：“你终于回来了。”
梁健说：“对不起。我之前骗了你，其实，我出去，是为了……”
项瑾没等他说完，就打断了他，说：“明天再说吧。今天晚了，先睡吧。”梁健到了嘴边的话，只好又吞了回去。他本想与项瑾解释清楚后，再回医院，毕竟黄依婷因为他出了这样的事，现在这样让她一个人呆在医院，他于心不忍。但是，项瑾却没给他机会解释。他两边都觉得亏欠，愧疚，一时间，竟有种进退两难的感觉。
他终究还是没回医院，毕竟那里还有护工，加上，医生说晚上不会醒。梁健还是留在了家里。第二天一早，他本想一起床就赶去医院，却被项瑾拦住，说：“陪我去散个步吧。”
梁健开不了口拒绝。散步的时候，项瑾说：“现在可以解释了。”
梁健深吸了一口气，将一切，都说了出来。说完看着项瑾，等待她的评判。项瑾看向他，半响，叹了一声，说：“这种事，你昨天在电话里，就可以跟我说。”
梁健解释道：“电话里，一句两句说不清楚，我怕你担心。”
项瑾笑了笑，说：“赶紧去医院吧。依婷要是醒了，发现就自己一个人在医院，会伤心的。”
梁健心中压了一晚上的大石，终于落了地。他说：“谢谢老婆理解。”项瑾笑了。梁健终于放心，看着项瑾上楼后，立马就赶去了医院。
医院病房内，黄依婷躺在病床上，阖目安然睡着。床边，一个男子趴在那里，也睡得挺沉。忽然，病房的门，被推了开来，尽管声音很轻，但趴在床边的男子还是立即惊醒了过来。他先看了一眼床上的黄依婷，见她还没醒，松了口气，然后看向门口。进来的是梁健请的护工阿姨，她手上拿着个托盘，托盘上放着早餐。
护工阿姨见他醒了，笑着说：“吵醒你了吧，过来吃早饭吧。”
姚松正欲说话，床上的黄依婷嘤咛一声也醒了过来。姚松忙看了过去。黄依婷睁眼，入目是医院特有的苍白色，还有淡淡的消毒水味。一时间，她有些反应不过来，怔怔地看了天花板一会，昨夜失去清醒前的记忆渐渐涌上心头。瞬间，她的脸色就苍白起来。王道的笑，似乎还在眼前，泪水一下子就溢满了眼眶。
姚松看到黄依婷睁开眼，正想说话，却见她忽然变了颜色，眼眶通红，竟是要哭。他微愣，旋即就明白了。他在心底叹了一声，然后转身从护工阿姨接过早餐，然后轻声拜托阿姨先出去。等阿姨走出去后，房间里，就剩下他和黄依婷两个人的时候，姚松才重新坐到床边，抽了一张面巾纸递到了黄依婷的面前。
