康丽察觉到金市长要单独跟胡小英说话，就对梁健说，我们也去那边走走。梁健会意，就说：“行啊。”出了敞开式的包厢，康丽和梁健就沿着池塘，西边走去。
走过了一片黄杨，视线就被隔断了。康丽就与梁健走得更近一点，两人的肩膀是不是会议撞到一起。两人因为已经有关这方面的关系，梁健也不可以去回避，只觉得这感觉很是美妙。
但梁健也知道，自己不可能在与康丽发生那样的事情，为此他也不允许话语之中，露出任何轻佻的意思，免得引起康丽不必要的想法。康丽说道：“我听说，以前金市长好像并不是跟你们同一战壕的啊？”
梁健笑笑说：“人都是会变的。”康丽说：“你也会变是不是？以后当了县长，或者县委书记，是不是就不理我了？”康丽驻足瞧着梁健，俏丽的面孔柔和灯光下更显美丽。这是带了点向梁健撒娇的味道。
梁健说道：“当然啦。当了县长，我肯定就不理你了！”说着就呵呵笑了几声。康丽知道他在开玩笑，粉拳就在他胳膊上轻轻锤了下：“你这人这么现实，不跟你玩了。”说着往前走去。
梁健看走过来的时间还不长，也许金市长和胡小英的话还没有谈完，于是跟着康丽也往前走。康丽穿着紧身裙裾的身影，犹如蛇妖般惊讶，梁健想到，真是奇怪，这个身体曾经就在自己怀中。
梁健赶紧收拾了心神，什么都不想，就是单纯看看夜色，感受下这草皮的柔软。
池塘边上，几乎感觉不到风在流动。金市长看了看水波，对胡小英说：“时间过得还真快，我到这里来也快一年时间了。”胡小英说：“是啊，我从工作就在镜州市，都已经快二十年时间了。”
金市长朝胡小英看你了一眼：“真是看不出来。不过胡书记看起来还是很年轻，不像工作了二十年的人。”胡小英说：“谢谢金市长夸奖。”金市长说：“不过，从胡书记的工作能力来看，却给人的感觉，又是不止二十年了。”胡小英再次感谢金市长。
金市长说：“胡书记，今天我想告诉你一个事情，也算是掏心窝子的话吧。”胡小英郑重地说：“我很荣幸，金市长请说。”金伯荣说：“我感觉自己不太适合市长的工作，我打算回省里了。”
这让胡小英很是意外：“要回省里？金市长在镜州市不是干得好好的？”金市长摆摆手说：“胡书记，你就不用宽慰我了。干得好，干得差，我心里还是清楚的。这点自知之明，我还是有的。”
胡小英坚持说：“毕竟金市长到镜州的时间短啊，对有些情况还不是特别熟悉，能像金市长这样干得好，已经是很不错了。”金市长摇摇头说：“如果我真的干得好，也就不会引进向蓄电池这样的项目了！”
胡小英说：“金市长，引进这个大项目，其实也是为镜州市发展好啊。金市长，我说句不好听的话，哪个主要领导手里没有一个两个烂项目呢？金市长大可不必多虑。”胡小英说的这话，倒也是实情。
在如今招商引资的环境之下，几乎没有一个主要领导的手里完全是干净的，为GDP的增速，谁不想在任中招进一两个好项目呢？但是招进来之后，有很多项目，根本就不是那么回事，很多不过是看中了这里的土地，是来进行圈地运动的。如果项目实在经营不下去了，就又来求你领导，想方设法想要变更土地性质，想要搞房地产开发等等。
听了胡小英的话，金市长心里稍稍宽慰，但是他的危机并没有解除，金市长说：“或许，胡书记说得是对的。但是，我真的是想要回省里了。”胡小英听出金市长，好像真的有这番想法，不是跟她说着玩的。
胡小英说道：“但是，这也要省里同意啊！金市长走了之后，让谁来干啊？我想考虑到这一点，省里应该也不会同意你的这个想法的。”金市长说：“不会，我已经想好了一个最适合人选，来接替我的位置。”
胡小英问道：“谁啊？我认不认识？”金市长说：“你当然认识，因为就是你自己。”胡小英心里猛然一阵剧烈地跳动，不由看了金市长一眼，不知他这话是是真是假，是有益试探她的野心，还是怎么着？
金伯荣也察觉到了胡小英的这份怀疑，就说：“胡书记，这是我的心里话，没有办得糊弄的意识。”
见金伯荣的确说的听真诚，胡小英说：“我很是感谢，金市长这么看得起我。其实我感觉自己的能力水平和市长的要求，还相差一大截。”金伯荣说：“胡书记，你这么说就谦虚了。过两天，我就会去省里，亲自向张省长提出来。到时候，我会想张省长郑重地推荐胡书记你的。”
胡小英心里自然少不了激动，但是她表现得很平静，因为他知道，在官场没有无缘无故的给予，你也不能毫不付出的索取。金市长既然能够舍得，将他如此重要的位置让贤，那么背后肯定有其他的诉求。胡小英说：“我都不知道该如何感谢金市长了。”
金伯荣眼睛却依然看着池塘中潋滟的水波：“胡书记不用感谢我啊，我是觉得胡书记本身最为时候，才打算去向张省长推荐的。”金伯荣顿了一会儿说：“就是有一件事情，我还是放心不下。”
这就是条件了，胡小英心想，就问：“金市长放心不下的时候，不知道我们能不能替领导分担一些。”金伯荣说：“就是那个蓄电池项目，老板联系不上，县政府与群众又为这个项目搞出了人命。这件事，我想起来就揪心。”
胡小英感觉这是一个交换，也是一个机会。应该也是金伯荣向自己抛出的条件。胡小英知道，市长和市委副书记之间，存在着一条难以跨越的鸿沟，如果能跨过去，在仕途上，又是一片不同的天地。
胡小英这个机会是不会放弃的，这不仅仅是为了自己，也是为了梁健，也是为了所谓的理想吧。胡小英就说：“金市长，这个项目的问题，既然已经发生，早晚也是要解决的。经过上次，与老百姓的协商，我们目前也已经找到了一条做群众工作的路子，网络舆情控制得也不错。
“近期是不用担心的。就算两个老板都已经跑路了，就算这个工程真的烂尾了。我们的土地总是还在，大不了我们把土地收回，土地就是钱。”
金伯荣听胡小英这儿一分析，顿时心安了许多。毕竟政府把握着土地的主动权，如果企业持续抛荒下去，政府可以根据有关法律，将其收回。金伯荣再次感叹，胡小英思路的清晰，心境的淡定，这个女人真的不简单。
金伯荣加上一句说：“胡书记，我如果真走得了，这个项目后面的事情，真的需要胡书记关注好啊！”胡小英没得选择，她深刻感觉到，金市长是因为把这个项目搞坏了，才想着早点全身而退。金市长与那个跑路的老板之间，应该有着千丝万缕的联系。
目前他要走，他肯定希望有一个不会跟他翻旧账的人来接替，一个只会向前看的人。胡小英意识到这一点，就对金伯荣说：“金市长，你放心，不管是谁当这个市长，我相信都会对这个项目负责的，尽量地从内部消化掉这个项目，应该会有办法的。”
金伯荣听了胡小英的话，很是满意，他说：“我打算下个礼拜，就向张省长去提。另外，康丽那个度假村的时期，不如让县里抓紧立项吧？到时候，我想向张省长一并汇报一下。张省长很关系休闲向阳建设，这样的项目他肯定是会支持鼓励的。”
胡小英说：“我也会跟南山县打招呼，我们俩都打好招呼，他们如果还是不同意，就让他们来说明到底是什么情况。”金伯荣笑笑说：“对，说明情况，对这样的好项目又任何理由阻止吗？”
言谈甚欢。金伯荣问道：“康丽和梁健去哪里了？”胡小英说：“在那边散步，你看已经在过来了。”
喝过了茶之后，他们要回市区。金伯荣和胡小英一同住在镜州宾馆，但在不同的楼栋里面。梁健和胡小英将金伯荣送到了房间，对梁健说：“你把我送到了，也把胡书记送回去，把她送到房间再走，胡书记今天喝了不少酒。”
今天又金市长这句话，梁健倒是可以正儿八经去胡小英的房间了。
梁健将胡小英也送到了房间，胡小英说：“梁健，你坐一会儿吧。”说着又给梁健倒了水，她将外套脱下，忽然看到她敞领口，在肩胛骨的地方，有一块红红的印记，梁健留意地看了眼。
胡小英察觉到了，难得的娇声道：“这还不是你留下的？”
