这入夏时节，温度明显升高。从黑色轿车出来的人，都身穿藏青色西裤，黑色皮鞋，不同的只是其中一人穿着白色短袖，一人穿着白色长袖。穿短袖的就是镜州市委书记谭震林，穿长袖的是镜州市常务副市长甄浩。这两个人在镜州市，对梁健都不待见。
为此见到他们，梁健本能的脚步一滞。他们在这个节骨眼上到省里来，到底为什么事情？不为了市长这个位置，又会是为了什么呢！两人出了车子，好似赶时间一般，快步朝大楼里走去。两人若是在镜州时，走路时一直都是闲庭信步，自信心爆棚的样子。但是在省委大楼之中，就显得颇为急促。
梁健的脚步只是一滞，又向前行去，紧跟在了他们的后面。等梁健也进了大厅之时，谭震林和甄浩都已经进了电梯。大厅之中有两部电梯，几秒钟后，边上另外一部电梯也来了，梁健就进入其中，直接按了6楼。梁健猜测，这两人应该就是去华书记的办公室。
到了六楼，电梯一打开，就瞧见了谭震林和甄浩的背影。他们果然是在向着华剑军书记的办公室方向走去。看来，这两人是为市长之位来行攻关之事的。事情已经清楚，其他的事情，他也就不想太过关心了。梁健之前听张省长说过，华剑军在市长人选安排上，偏向于甄浩，这下就可以理解了。
省委副书记马超群的办公室也在六楼，冯丰自然也在边上。梁健进了冯丰的办公室。冯丰从抽屉里拿出了一罐子东西，交给梁健。这是一盒冬虫夏草，价值估计上万。梁健没有接，对冯丰说：“冯大哥，这种滋补品，我平时不大吃，你留着喝茶吧。”冯丰玩笑说：“我倒是想留着，可是人家陪老板不让啊。他说，这一份一定要送到你手中，说你老弟最近那方面辛苦，需要补一补。”
说着冯丰就看着梁健笑，“你跟那个女大学生是不是真的发生故事了？”梁健笑道：“故事当然是有，但可能就不是你想象的那种故事吧！”冯丰说：“收着吧。”梁健见无法推辞，就将这一盒东西，塞入裤袋，显得很是突兀。冯丰说：“你别这样拿回去，大家指不定就会胡猜你带着什么东西呢！”
梁健问道：“那我怎么拿回去？”冯丰从边上书柜下面取出了一个大档案盒子，交给梁健说：“装在这里面吧。”梁健接过了档案盒，将冬虫夏草装入其中。他又若无其事地问冯丰：“冯大哥。你到底和培总是什么关系？好像很铁的样子！”冯丰说：“上次我好像跟你说过，我在党建研究室的时候，培总对我还不错。另外，培总和马书记的关系也很不错。”梁健说：“他的企业到底如何？上次，张省长去横塘江边检查，就发现了他们企业在排放污水。”
冯丰看了看梁健道：“这倒有可能是真的。但是，实事求是的讲，这也绝对不会是横申印染一家企业的问题。梁健，你是从基层上来的，你应该知道，目前的情况看，到底有多少企业没有涉及偷排漏排呢？真的很难说。这跟我们是初级阶段的现状有关系，跟我们整个粗放型的经济形态有关。关于张省长检查到横申印染在偷排污水的事情，我也觉得不能仅仅针对横申印染，否则也是一种不公平。梁健，你说是不是？”
冯丰的话虽然在理。但是，偷排漏排并不能因为这是普遍现象就不加治理了。梁健听出冯丰刚才的话带有替横申印染求情的意思。在这事情上，梁健真有些担心，冯丰到底有没有拿横申印染多少好处？他也担心，如果在对横申印染方面，与冯丰的意见有太大差异，会不会影响到两人的关系？
对于冯丰的问题，梁健没有明确的回答，他只说了一句“我相信领导会据具体情况，做出具体分析”的，然后拿着档案盒从冯丰的办公室出来了。
刚回到办公室，就只听到高跟鞋的脚步声走了进来。梁健抬头一看，是身穿蓝色长裙和白色高跟鞋的魏雨。魏雨走进来说：“这是领导批示，请你看。”说着就把文件夹在梁健桌上一搁，就马上转身往外走。
梁健的目光在魏雨的背影兜了圈。这女人拥有一副魔鬼身材，没想到性格也跟魔鬼一样，让人接触起来很不舒服。梁健就搞不懂了，这个世界上，怎么就会有这样的女人，仿佛这个世界就欠了她一般？梁健将目光从她裙摆下翘挺的臀部移开，翻开了文件夹。
这是省委办过来的一个便函，需要省政府派员陪同省书记去镜州市调研。奇怪的是，在这个便函上，领导的批示存在出入。最先的省政府秘书长批示上，是建议由一个副秘书长唐准陪同的。但是，张省长的批示，却将唐准换成了梁健。
这就有些奇怪了。这奇怪的是两件事情。第一件是省书记去调研，竟然邀请了省政府派人陪同。一般省委和省政府主要领导的调研，都是各行其是，不会交叉。省委邀请省政府派人参加的事情，没有惯例，少之又少。第二奇怪的事情是，既然李秘书长已经建议请唐准副秘书长参加，张省长为什么又指定了由梁健去呢？
这里面有很多值得思量的内容。梁健本想先去李秘书长那里问问，但是一想，还是直接去了张省长办公室。张省长见梁健进来，就说：“省委那边，要去镜州调研。这事情，上次你就跟我说起过，现在华书记已经带队要去了。”梁健说：“我看到张省长的批示了，是要让我过去吗？李秘书长的批示上是建议唐秘书长去的。”
张省长说：“这不是我的意思，让你陪同一起去，是华书记的意思，他特意为这个事情，打了电话给我。”这又让梁健一阵迷惑，堂堂省书记华剑军竟然会为这么一件小事，特意打电话给张省长，指名道姓要梁健陪同。梁健问道：“张省长，我有些不懂了。”
张省长说：“华书记说，他此次去镜州，重点是去调研党建工作，但是他还对休闲向阳感兴趣。他听说，当时是你在那边抓住休闲向阳，所以让你陪同前去。他特意说，就跟我借用你两天。既然他如此提出来了，我也不好说不行。”梁健说：“可是，我觉得没有必要啊。以前主抓休闲向阳，可现在这块工作有人在抓，情况也发生了变化。如果可以的话，我不想去。”
梁健这么说的意思，其实是想向张省长表达一个意思，他是张省长的秘书，不是华剑军的秘书，所以还是以服务张省长为重。张省长说：“你陪同他们过去吧，这两天我这里只有一个会议，其他也没有特别重要的事项。正好借这个机会，你也去了解了解休闲向阳的建设情况，同时也顺带了解一下金伯荣和胡小英他们的状况。”
既然张省长也交给了梁健任务，梁健也就只好把这个回镜之行答应了下来。梁健刚要站起来的时候，张省长忽然对梁健说：“你到省政府办公厅也有段时间了吧？”梁健说：“还不到一年。”张省长说：“也半年多时间了。你一直在暂时主持一处的工作。暂时主持，总归是暂时，名不正言不顺。为让你更好履行工作职责，我上午已经跟李秘书长谈过，看能不能早点把你的处长给解决了。”
梁健听了这话，很感激地道：“谢谢张省长的关心。其实这事也不是很急。”张省长说：“我知道，你并不是特别在意。但是半年时间主持工作，其实也已经够了，该转正的时候，也该转正。一个干部的政治生命其实不像想象的那么长，我也希望你能够尽快成长。”梁健不再谦虚，说道：“张省长，我会加倍努力工作的。”
出了张省长办公室的时候，梁健想，这次张省长要帮我尽快解决正处长，是不是跟华书记多次向自己示好有关系呢？莫不是张省长也担心，自己会被张省长挖走呢？下午，李秘书长果然来找自己谈话，他说：“根据工作安排，省政府办公厅党组认为，梁健已经成熟了，为便于工作需要，近期，党组将有一次人事安排，会解决他的正处长。希望他能够准备，做一次竞职演讲。”梁健因为事先已经知道了情况，并没有太大的惊喜，但他还是对李秘书长表示了感谢。
他对于竞职演讲的内容，也做了准备。在去镜州之前，他对处里的人员又做了一次交代，希望他们能够在他回来之前，将张省长的演讲内容全部梳理出来，等他回来之后都一起讨论一次。
这次下镜州考察的队伍，却出乎梁健意外的轻车简从。没有大批量的小轿车，只有一辆十多人座的考斯特。华书记上车之后，还对省委秘书长丁伟说：“你跟镜州方面强调一下，坚决不允许到高速路口接。轻车简从的优良作风，就从我们这第一次下基层开始！”丁伟马上说：“是，华书记。”说着丁伟就给镜州打了电话，语气很是坚决。
梁健看着华书记的这些行为，心道，难道华书记真的是一个勤廉的好书记？
