这是一个陌生女人的电话，听他的声音，大概是在四五十岁的样子。对于这种陌生电话，梁健存了些警惕心，这个世道，骗子太多了。对方是京片儿，问道：“是梁健吗？”
梁健回答道：“没错，这位女士，请问有什么事儿吗？”陌生女人说：“梁健，我是你的母亲。”梁健听了一愣，果然是来了。自从上次，梁东方跟他说了，梁东方和邵小珍其实不是他的亲身父母之后，梁健时不时的猜测，也许有一天他的亲生父母会打电话给他。
果然，今天这个电话就过来了。这些天来，梁健的潜意识中，为迎接这个时刻，已经准备了无数次，这时候派上用场了：“真对不起，我的母亲是邵小珍，我的父亲是梁东方，请你别再骗人了，洗洗睡吧。”
梁健说完，就要挂电话。对方倒是也并不是十分着急，只是道：“我知道你会怪我们。我们熟悉和建立感情，肯定需要时间。有空来北京的时候，打这个电话，来看看我们。”梁健听到这个号称是自己母亲的女人，不紧不慢的声音，心中忽然很难过。那些原本准备好的很难听的话，就变得不再容易说出口了。他顿了顿，然后说道：“我要挂电话了。”放下了电话，梁健心里挺不是滋味，来到阳台，看着夜色，猛猛地抽了一支烟。
王道在这两天一直心神不宁，他担忧的是，如果培友人真找到了机关纪委，把他收钱、收物的事情给向组织报告了，他的下场不知会是怎么样？这么想着，王道整个晚上都失眠了。他把魏雨叫来，嗨过了之后，魏雨睡着了，他却怎么都睡不着。
早上醒来，他还要应付魏雨神经质的偏执。魏雨问他：“王道，我已经把什么都给你了，我们什么时候去领证结婚？摆喜酒，我们可以放一放，但可以先把证给领了。”王道说：“让我考虑考虑。”
魏雨就不耐烦了：“还考虑什么！难道我给你的还不够吗？”王道心里烦着，也有发火的时候：“你有完没完？我心里烦着呢！”魏雨说道：“你到底在烦什么事情啊？有事情就告诉我啊，我们一起度过去！”
王道心想，能度得过吗！魏雨又这么神经质，跟她说了，肯定会出事：“没什么，没什么，我会处理好的。”说着，就起身，去上班。
不管如何，王道都要先试一试，去华书记那边求求情，万一华书记同意帮横申印染的培友人，
那不是什么事情都解决了吗？怀着这样的期待，王道一早上，给华书记沏好茶、放好文件，就没有离开。
华书记瞧了眼王道之后，问道：“怎么，还有事？”王道支支吾吾地说：“华书记，有个事情，我向你汇报一下。”华书记：“你说。”王道说：“宁州市的横申印染，华书记还有印象吗？”华书记眼睛都没有眨，问道：“有印象，就是那个污染企业。”
这个评价实在不怎么样。但是，王道硬着头皮说下去：“华书记，横申印染对宁州市的GDP贡献一直不错的。如今省政府搞的五水共治，对这家企业打击很大。企业老总培友人，想要见见华书记，不知行不行？”
王道毕竟在官场已经混了这么久了，他不不可能直接说，请华书记帮忙，否则肯定会让华书记很是不快。只要华书记同意见培友人，那就是很大的一步。没想到华书记道：“这样的企业，给环境压力这么大，况且平时没什么声音，现在出了大事情想着来找领导了。不用说了，不见。这个企业是省政府那边盯得最牢的企业，我如果见了他，不是说明，我特意打省政府那边的嘴巴吗？
“你告诉那个老总，他这样的印染企业，早就该转型升级了。这才是出路，继续搞印染，我们也不答应。上面，也在看我们如何提升传统低端产业呢，我们不可能去鼓励他这样一个污染企业。”
说完，华书记就继续低头看文件去了。
王道无奈，不敢多说，看来华书记是绝对不会同意帮助横申印染的了。这下麻烦了，王道非常憋屈地出了华书记办公室，想着下一步该怎么走？
还能怎么走？无非就是继续忽悠培友人。可是培友人并不是这么好忽悠的。他独自一人在海岛上，有种被人遗忘的感觉，单单是这么一种感觉，也就罢了，他还有一种被追捕的感觉。不知道什么时候，公安会突然冲进小岛上的房间，把他上了手铐带走。
唯一的办法，就只有靠王道了。在培友人的印象当中，国内毕竟还是人治的，只要有一把手说话，像他这样的事情肯定就能摆平了。于是，这天晚上，培友人又给王道打了电话过来。
王道开始几次都没有接听。他是没办法接听，培友人要的是实打实的帮忙，把他从那个东海上孤寂的海岛上捞出来。可是，王道什么都做不了，只好不接。
培友人就连续不断地打电话，直到王道实在没有办法了，接了起来。培友人已经接近了愤怒：“王处长，怎么回事啊？电话都不接了？”王道说：“培总，你又不是不知道，我本身工作就很忙。”
培友人说：“忙应该不是借口吧。我这边可是一直等你的消息呢！”王道说：“这我知道，但你催得这么紧，也不行啊！”培友人说：“我这里能不急吗，王处长是饱汉不知饿汉饥，我在这里很痛苦，就像一个没用的人。”
王道很头痛，说：“你还是需要耐心。”培友人感觉到，王道的语气之中明显有些敷衍，也许他现在最想的，就是他培友人在海边走走，一脚踏空，葬身鱼腹。这样最省事了。培友人也不想再等了，他说：“王处长，我已经决定了。如果到明天下午，你都不能给我一个回复，那我就干脆自首，然后向纪委去交代清楚，我总不能一个人死，其他人都逍遥快活，我还没有这么大的气度。”
王道一听，心急如焚，但还是得装作一点都不着急，他说：“你别急，我会想办法……”培友人也不想多说了：“就这样，明天下午，我等你电话。”“咔哒”一声，就挂断了电话。
王道放下了电话，身体都好像已经悬浮到了空中。他脑袋里只有嗡嗡之声。到了下班之后，很长时间，他都坐在房间里不动。直到魏雨去敲他的门。魏雨看到他一副精神涣散的样子，就道：“你这是怎么了？你这幅样子，领导看了，会很不满意的。”
王道这时候，感觉到了魏雨的一丝珍贵，说道：“魏雨，这回我要完了。你以后肯定也不会要我了。”魏雨听了，并没有特别惊恐的神情，问道：“你杀人啦？”王道看了眼魏雨：“这倒没有。”
魏雨说：“没杀人，就好。没有杀人，其他都不是大事。你是省书记的秘书，你怕谁啊？”魏雨说话向来很是大气，连王道都被镇住了。他想以后如果两人真走在一起，只有被魏雨管的份。不过，此刻他还麻烦多多，这能不能保住自己的位置，还是一个问题。
王道说：“没这么简单。正因为是省书记秘书，所以我所做的事情，更是不应该。”魏雨看着王道说：“你拿人家钱了？”王道感觉很无助，此时此刻，感觉这个世界上，也只有魏雨是关心自己的，与自己的关心是最紧密的，也最在乎自己。
他还能对谁说？如果谁也不说，他感觉自己也会闷死，只好对魏雨点了点头。魏雨听了之后，也没有十分的惊讶，说道：“你倒是把整个事情，跟我详细说一说，我们一起想想办法，天下没有过不去的河。”
魏雨的镇定很是出乎王道的意料。他犹豫了一下，便将整个事情的来龙去脉都跟魏雨和盘托出了。魏雨听完，沉默了好一会儿。王道本以为，魏雨会直接走人，没想到魏雨非常镇定地说：“这不是难事，好解决。”
王道简直不敢相信自己的耳朵，这样的事情还好解决？他不由问道：“怎么解决？”魏雨在王道耳边说了一句话，然后就又站直了身子。王道看着魏雨，简直不敢相信，这样的主意是出自魏雨这样的女流之辈。
魏雨看到王道这副犹豫不决的样子，添了一句：“你没得选择，除非你愿意告别这里的一切，告别我。”王道看了看自己的办公室，看了看魏雨。告别魏雨，他是无所谓，但是要告别这里的一切，他就会成为一个废人，是他怎么都不愿意面对的。
原来，他真的是毫无选择了。
魏雨说：“你既然不想失去，你已经拥有的，那就打电话吧。”王道在魏雨的催促下，拿起了电话，打给了培友人：“培总，事情已经基本解决，明天我去海岛上接你，顺便庆祝一下。”
培友人听了之后很是兴奋：“华书记答应帮我了？”王道说：“答应了，不过有一个条件。”培友人问道：“什么条件？”王道说：“电话里讲不方便，明天我亲自告诉你。”王道说：“我在岛上恭候。”
这天傍晚，梁健回去的晚，他从省政府办公厅大门出来，看到王道和魏雨也正从市委办公厅大楼里出来，两人身上好像都流淌着一种特怪的气息。
