梁健之前也有过心里准备，黄少华应该会问王道的情况。之前，王道在追求黄依婷。黄少华打听一下他的情况也是正常的。梁健答道：“黄书记，你知道依婷和王道是否还在交往吗？”黄少华奇怪地看了他一眼道：“难道王道和依婷已经不再谈了？”
梁健说：“我也只是猜测，因为前几天一个晚上，我看到王道和我们省政府办公厅的一个女孩在一起。”黄少华看了看梁健，不再说话。梁健所说已经够了，如果再说就是自己婆妈；黄少华听到这个消息也已经够了，如果再问也是鸡肋，黄少华对女儿是顺其自然的：“你看到的情况，和依婷说起过吗？”
梁健说：“还没有说起过。”黄少华说：“得空的时候，你帮助和她说一下吧。我这个做父亲的，说这种事情不大好。”梁健说：“我明白了，找适当的时候说。当然，王道与其他女孩子在一起也是正常的事情，毕竟我没有看到他们做了什么。”黄少华点了点头。
“你们两位可以进来了吗？”莫菲菲在屋子里喊他们。梁健和黄少华就走进了屋子里去了。由于家里还有怀孕的项瑾，吃过晚饭，梁健要赶早回去，莫菲菲住在梁健家里，自然也跟着离开了。黄少华住在江中宾馆，是梁健给安排的房间，梁健与黄少华告别之后，就跟莫菲菲一起回家。
进了家门之后，才发现项瑾不舒服。保姆还在陪着项瑾。梁健说道：“身体不舒服，怎么不早点告诉我们啊，我们可以早点回来的。”项瑾说：“你的老领导难得来一次，总是要尽兴喽，我也没什么大事。”
项瑾的脸色有点不好看，梁健很有些着急，他说：“这样不行，得跟舒绛医生联系下，让她帮助来看看。”项瑾这会儿，突然感到肚子疼痛，她有些撑不住，也就不再推辞。梁健给老医生舒绛打了电话。他说本想用车去接她，可是他喝了酒。
舒绛医生一听，就说：“没事情，我自己开车过来。”莫菲菲陪着项瑾，梁健跑到了下面去接舒绛医生。看来她是接到电话之后马上出来了，舒绛在十分钟之后就到达了他们家里。
舒绛竟然是自己开车来的，她的车子还是一辆老爷大众，已经很不新了，估计还是手动。梁健对这位老太太医生又佩服了一分。舒绛不慌不忙地走出了车子，对梁健说：“疼多少时间了？”梁健说：“我们回来才十来分钟，这之前可能已经疼了两三个小时。”
舒绛点了点头，与梁健一同上楼，见到项瑾之后，她看了看项瑾的脸色，又号了项瑾的脉搏。然后说：“躺下来一些。”等项瑾躺倒之后，舒绛给项瑾的肚子做了些按摩。项瑾的脸色慢慢好转了许多。
梁健着急地问：“这是怎么了？”舒绛说：“问题不大，这也是正常的反应。你出来一下，我跟你说一个事情。”梁健看到边上莫菲菲和保姆都在，也许舒绛觉得不妥，就跟着舒绛朝屋外走去。这一路，梁健心脏蹦蹦跳着，千万别是什么不好的消息。
到了房间外面，舒绛瞧见梁健的脸紧绷着，慈祥的脸上露出了笑容：“别这么紧张，没什么大事。”梁健这才大大的松了一口气：“您让我出来说话，我还以为有什么大事呢。”
舒绛笑说：“让你出来说，不是有什么大事，而是屋子里都是女人，不好说。”梁健疑惑得看着舒绛。舒绛这才说：“接下去的几个月相当重要，按照我的观察，项瑾那里面有些薄。接下去的几个月，直到孩子出生，都要委屈你了，房事不能再有了。”
梁健的脸顿时红了。原来舒绛要跟自己说的是这个方面的事情。难道这次项瑾肚子疼，跟前天两人做了那个事情有关系？梁健说：“谢谢舒医生提醒。”舒绛笑笑说：“爸爸不是这么好当的，有些地方该忍还是得忍对不对？”梁健苦笑，不知如何回答。
舒绛又回进去给项瑾按摩了一会儿，让项瑾又喝了些温水，看她面色回复了红润，才离开。等舒绛走了，莫菲菲关切地问：“刚才舒医生说了什么？”梁健不知如何回答，如果按照舒医生的说法，岂不是让大家都尴尬。梁健灵机一动说：“舒医生说，让我平时要多陪陪项瑾散散步。”
莫菲菲听了道：“舒医生说得对，你是该多陪陪项瑾了。项瑾，我承诺以后不再把梁健带出去了，到小孩子出生之前的这段时间，我就不借用他了。”项瑾对自己肚子里的宝宝说：“恬恬，我们一起来谢谢菲菲阿姨吧，她是真为我们着想呢！”
莫菲菲说：“项瑾你好好休息，梁健你好好服侍，我不打扰你们了。”保姆说：“有什么事情，尽管给我电话。”保姆是不住在这里的，但是她愿意随时提供额外的服务，她感觉梁健和项瑾都是很好的主人。
她们出去之后，项瑾问梁健：“舒医生到底说了些什么啊？”梁健说：“就是让我多陪陪你散步啊。”项瑾说：“骗小孩子呢？如果就是这么个事，她肯定就在房间里说了，何必让你到外面去啊？”梁健说：“你真的想听吗？”项瑾说：“当然。”
梁健就把嘴巴附到项瑾的耳边，将刚才舒医生叮嘱他的，对项瑾说了。项瑾听了之后，并没有羞红了脸，作少女娇羞状，而是道：“我相信，这话是真的。”梁健对项瑾的反应有些诧异，项瑾是一个聪明的女人，也是不容易被人蒙的女人。
第二天，约好了，要省书记华剑军的晚宴。到了早上，梁健看到项瑾的身体状况已经恢复了正常，就问她，晚上是否要一起参加。项瑾感觉这个宴会似乎很重要，就对梁健说，如果下午身体没有什么不适，她就去参加。
到了下午，项瑾主动跟梁健打了电话，说自己身体虽然好了点，但还是感觉有点虚，所以就不过去了，让他代为问好。梁健说知道了。项瑾并不是不知道，华剑军与张省长之间的关系很微妙，但是社交场上的规矩，项瑾是懂得不少，人家怎么说都是省书记，感谢是要的。
梁健将情况告诉了张省长，张省长说：“既然身体不适，也不能勉强，你跟我们去吧。”下班之后，梁健就陪同张省长一起去接了省长夫人葛慧云，一同前往华书记所住的别墅。葛慧云看到梁健是一个人，就问道：“梁健，你夫人项瑾没有来吗？”梁健将昨天晚上的事情，告诉了葛慧云，她说：“原来是这样啊？找个时间，我去看看她。”
梁健忙道：“谢谢张夫人，她应该过两天就好了，不用去看了。”葛慧云说：“找个时间，我一定去看看。”梁健再次表示了感谢。华书记的别墅，与张省长是在同一个区域，规格也是一样的，只是华书记别墅前面有一个小花园，外面的围墙可以封闭起来，看不到别墅内的情况。
这就是省书记别墅比省长别墅高档的地方。进入了别墅之中，才发现今天的晚饭就被安排在花园之中进行。一个长桌子，可以坐十二个人左右。四周绿色植物和花营造了西式的氛围。梁健刚进去的时候，见到王道也在。不过他不是来参见晚饭的，而是陪同华书记回来。他把华书记的包放好之后，就得离开，华书记当然没有邀请他参加。
看到梁健和张省长一同进来，华书记和他夫人寒冰一起走出来，迎接他们，并与梁健也握了握手，看在眼里的王道，眼中几乎是冒出了火星来了。这个梁健到底凭什么！不就是凭有一个好丈人吗？迟早我要让你完蛋！说着，就愤愤地离开了华书记的别墅。
他想起已经几天没有跟黄依婷联系，今天心情郁闷，把这妞约出来玩玩。可是电话打过去，黄依婷说她不在宁州。王道带着点怒气说：“你离开宁州，怎么也不对我说一声。”黄依婷回道：“我为什么要向你报告？你是我领导吗？”王道无语，感到自己的语气似乎有些失控，马上想要抱歉，但是黄依婷的电话已经挂断了。
黄依婷虽然容许王道对自己示好，但她不会允许王道对自己发号施令。在她心里，王道和梁健的差距不是一点点。尽管王道是省书记秘书，梁健是省长秘书，但她感觉梁健在素质和能力方面都比王道要强了很多。
让梁健感到惊讶的是，今天的晚宴上，华书记竟然邀请了新任镜州市市长胡小英。此外还邀请了省委副书记马超群一家。从现场的情况看，华书记一家、张省长一家、马书记一家，都是省部级干部，而且都是成双成对的。胡小英是厅级干部、梁健则是处级干部，再次显得有些另类，更何况两人来的都是一个人。梁健和胡小英就只能坐在了一起。
华书记说：“人已经到齐了，我们就入座吧。”这个小型的聚餐，四对八个人，分两排面对面坐在长条桌上。华书记也没有坐北朝南，显得与大家都很亲和。大家坐下后，华书记说：“我夫人韩冰到江中省之后，有很多领导干部，说要请我们吃饭。但是，我们俩都不大喜欢出去吃吃喝喝，就没有答应他们。韩冰说，把几个我最好的同事叫过来一起聚一聚，算是给她接风洗尘了。我说这个主意好。今天请大家来，就是家人也认识认识，在一起工作也是一个缘分，我们就是一个大家庭了。”
梁健心想这个意思对在座的其他人都适用，就是对梁健和胡小英不适用。
