培友人说：“王处长说的是，这段时间，我就考虑这个事情。不过，按照梁健的能力，他能够搞定这个事情吗？”王道说：“他是省长秘书，下面很多厅局的主要领导都要巴结他呢！无非是让有的检查和执法人员，在标准上给你放点水，没什么大不了的事情。”
王道此时的想法，就是希望陪友人找梁健的麻烦，所以不断地提高培友人的预期。培友人本来是要来找王道帮忙的，这么一听，认为梁健更有用，就点头说：“谢谢王处长的指点。如果按照他们治水办的要求，我这个企业就只能关停了。如果要整改污水处理设备，不是几千万就能下来的事情。”
王道说：“找梁健，一定要找梁健。一定让他帮你办好，否则别给他好日子过。”当天晚上，培友人就给江中大学女大学生菁菁打了电话。菁菁接到电话的时候，问培友人有什么事？培友人问她这两天见不见梁健。
菁菁心想，如果自己说不见，培友人或许就会让她去陪他，于是菁菁就说：“会见。”培友人说：“有个事情，你给梁处长吹吹枕边风吧。”这个“枕边风”说得够恶心了，培友人肯定以为她和梁健之间，已经发生了那种关系。菁菁也不去计较：“到底有什么事情？”
培友人就把让她在梁健身边，说说他企业的困难，在治水之中帮助放宽一些标准、最好是不要整改就这么通过。诸如此类，说了一大通。培友人最后说：“我相信，这点小事，你肯定能够帮助解决的吧？”菁菁听了，心里很烦，但是她还是敷衍道：“能不能解决我不知道，但是我会说的。”
培友人说：“这不行，我说的，是一定要解决。否则如何……你应该知道。”这威胁既是对她菁菁说的，也是对梁健说的。菁菁不可能听不懂。
菁菁自从上次与梁健一同去了一趟富春山之后，就没有再见过梁健。这段时间，弟弟换肾之后，已在恢复期，身体状况也明显好转了。菁菁这些日子，心情都比较稳定，一直埋头课业学习。她报考了雅思，并且开始家教赚钱，隐隐之中，她感觉，或许只有离开这个环境，最后自己身心才能得到安宁。
但是没有想到，这么快，平静的日子如此短暂，培友人就找上门来，向她“索租”来了。菁菁知道，这段时间的平静日子，都是梁健为她支撑的，如果没有梁健的帮助，她不知道自己如今已经是个什么样子。
现在，她看到培友人要梁健为他做事，并且通过她去办，她心里的那一片宁静瞬间就碎的一塌糊涂。她打了电话给梁健，问他什么时候有空？她有事情找他。好多天没有菁菁的音讯，突然又接到了她的电话，又说急着要见他，让梁健有些疑惑，就问道：“发生什么事了吗？”
菁菁说：“是培友人，他又来找我了。”培友人？这人现在出现，里面肯定就有文章了。梁健说：“那好吧，我们见个面吧。”菁菁问道：“我们在哪里见？”梁健说：“你定吧……”但随即他马上又开口：“还是我来定吧。”
他之所以想要自己来定，那是因为他记起来，几乎每次与菁菁见面，由菁菁确定地方的，都会出不大不小的事情。他这不是迷信，而是真的不想再有什么其他的插曲了。梁健想了想说：“我记得，江中大学北面有一家咖啡店，对不对？”菁菁说：“是的，雨恋咖啡。”梁健说：“我们就喝咖啡吧。”
梁健与胡小英都保持了距离，与菁菁就更加了，任何到宾馆或者私人会所，他都不会去了，免得惹上麻烦。至今为止，菁菁的确给梁健带来的都是麻烦，他不希望这种麻烦会继续下去。我也希望自己早点，能够从菁菁的生活中彻底退出来。
但是从目前的情况看，还没有那么容易。为了确保菁菁在江中大学生活期间，不会受到人身伤害，梁健还收着培友人的钱。这些钱，他还没有处理掉。只有到菁菁到达更加安全的地方时，梁健才会将这些钱处理掉。要么还给培友人，要么做其他的用途。到那时，他与菁菁的关系，才能告一段落。
梁健下班之后，打电话给项瑾说自己会稍晚点回去。项瑾没有问他去哪里，项瑾从来不过问细枝末节，这时时让梁健感到安慰。梁健到达咖啡馆的时候，看到菁菁已经在那里了。菁菁似乎是特别喜欢穿黑色。今天又是一套黑色丝质裙子，肩膀上是非常狭长的带子，洁白润滑的肩膀，在灯光下散发着光泽。
梁健瞧了一眼，就移开了目光。他望着菁菁说：“找我什么事情呢？”菁菁说：“你吃过晚饭了？”梁健说：“还没有。来一杯咖啡吧。”菁菁说：“还是先吃点东西吧，空腹喝咖啡对身体肯定不会好。”梁健说：“那好吧，先填填肚子吧。”
菁菁说：“不过先说好了，今天是我请你。”梁健笑着问：“怎么了？赚钱了？”菁菁说：“这段时间我在做英语家教，赚了几个小钱，所以想请你搓一顿。”梁健心想，这个女孩看来还是一个要强的女孩子，就道：“早说嘛。否则我就要求到黄龙大酒店了。”
菁菁吐了吐舌头说：“不好意思，那里我还请不起。等我以后留学回来，我再请你……”菁菁意识到自己说漏了口，说道：“我是说，等我以后再请你吧。”梁健已经听到了，他问：“你想要去留学？”菁菁说：“是有这个想法，我已经报了雅思，在过两个星期就有一次考试，就是不知道能不能通过。”
梁健笑道：“对你的考试，我绝对有信心。就是不知你为什么突然想要去国外了。”菁菁抬起了头来，看着梁健。她的睫毛又长又黑，眼睛很漂亮。她说：“我想，也只有我离开了国内，你才不会为了我，跟培友人周旋了。你才能从那一层的束缚之中解脱出来。”菁菁看来也是一个有良心的女孩子。梁健说：“这事，你不用太过担心。培友人不能把我怎么样。”菁菁说：“我知道他奈何不了你，毕竟你是省长秘书，他巴结你还来不及。但是，万一他要你帮这个忙，帮那个忙，肯定会很麻烦。”
梁健说：“电话中，你就说，你找我是因为培友人的事情？”菁菁低了下头说：“是的。他希望你能够帮他，在这次的治水行动中渡过难关。”梁健说：“只要他如实申报，如实填写有关情况，如实的整改，政府就不会为难他。”
菁菁说：“但是在电话中，他说，他那边什么都不想动，就是希望你能够帮助他。”梁健的手差点在桌上拍了一下，他说：“这根本就是不可能的。治水，是当前江中省重中之重的事情，一切都将公开，没有一个企业可以豁免。”
菁菁看着梁健，有些惊讶，一会儿才说：“原来你发起火来，也是很有范儿的。”梁健被她说得只好一笑，他说：“培友人现在还有那样的想法，是他想错了。”菁菁担忧地说：“培友人说了，如果你不答应，他就会对你不利。”梁健知道，遇上了真正的利益，培友人快要原形毕露了。
梁健说：“他不能对我怎么样，我倒是担心，培友人这家伙，会对你不利。”菁菁想了想说：“梁处长，要不，你就别管我了。我不值得你这么帮我。”梁健说：“我这人没什么其他毛病，就是有时有些倔，我认准的事情，我会干到底。我都已经帮你到现在了，我绝对不会允许培友人伤害你！”
菁菁看着梁健，眼中闪出一个泪珠。她已经多久没有落泪了，但是刚才梁健的一席话，让她不得不感动。这个世界上，从来没有人为她做过这样的事情，对她说过这样的话。她知道，这样的男人，才是值得托付的男人。
当然菁菁对梁健并不全面了解的，但是就凭梁健的这句话，她就觉得，假如这个男人，如今要求，想从她身上拿走任何的东西，他都会毫不吝啬地给他。吃过东西，喝完了咖啡之后，梁健本来想回去。
菁菁说：“能陪我到校园走走吗？”这是仲夏夜夜晚的江中大学，空气中散发着草地、树脂、夜来香的味道。微微地有些迷醉。梁健答应陪她走走，但是也只说是一刻钟，就当是晚饭之后散散步，促进消化。
他们来到了一条河边，岸边如茵的草地上，少男少女，一对一对，坐在草坪上聊天，拥抱，或者躺着看星星。恍惚之间，梁健仿佛回到了十多年前的大学时光。十年，如此之快的十年，这个江中大学的河边、这草地、这天空，都没有变，但是人变了。梁健顿时有种时光飞逝的感觉。
菁菁说：“我们在这里坐坐吧。”梁健心有感触，就靠着菁菁坐了下来。菁菁说：“我想背一首诗给你听，我以后就希望到那个国度去留学。”
