市委办的不知所以，省委办的神秘兮兮，搞得梁健充满了好奇。第二天下午，梁健就到高速路口去等待冯丰。冯丰对市委办明确要求了，不需要其他陪同人员，为此梁健就只是单车前往。
到达了高速路口不久，就见一辆老式的passat从匝道开上来，在离梁健车子的附近，停了下来。从车里走出一个漂亮女人，正是市接待接待办主任魏洁。
她主动上前，伸出纤纤细手：“梁书记，你好。”梁健看到魏洁主动的伸出手来，也大方的伸出手去：“魏主任，你好啊！”
让他万万没有想到的是，魏洁的手与他接触时，拇指就在他的手背上轻轻滑过。这一轻轻的滑过，看似无意，又像有意，让梁健心里一漾。这个女人到底是什么意思呢？梁健抬起眼睛去看魏洁，她的目光却已经从梁健身上飘了开去，朝着高速出口看去，一副对刚才的一切都概不负责的样子。
梁健暗道，这个女人到底什么意思？但是，看到她此刻的表情，梁健也就当作是毫无感觉，故意问道：“魏主任，你可知道明天我们要接待的人是谁吗？”
魏洁又回过头来，拿着杏目瞧着梁健：“我不知道，梁书记，你应该知道吧？”梁健道：“我不知道，你是接待办主任，我原以为你会知道。”魏洁说：“我也不知道，梁书记是县委副书记，消息肯定比我一个接待办主任要灵通的多吧。”
市委市政府接待办比一般的部门要低半级，接待办主任也已经是副处级干部，但是与梁健这样握有实权的县委副书记相比，在别人眼中的分量是不一样的。但是，接待办也有接待办的优势，他直接服务市委市政府的领导，消息也很是灵通。为此，梁健说：“魏主任，你是领导身边的人，随便的一个消息，我们可能都要晚知道一两天。”
魏洁杏目含笑：“梁书记，真的好会开玩笑。要说，领导身边的人，梁书记以前都是市长秘书，才是真正领导身边的人呢！梁书记，你当时在市府办的时候，可是市级各机关的梦中情人，你知不知道？”
梁健这已经是第二次听到有人怎么说了。这话肯定有夸张的成分，但是应该也有实际的成分。梁健却说：“从没听人说过。”魏洁说：“那是因为梁书记当时是高处不甚寒，听不到下面的心声呀！”
梁健说：“怪不得，后来就我下放到乡镇和县区去了，让我去补课了。”魏洁说：“这不叫补课，是积累领导工作经验，以后梁书记肯定还要青云直上。”梁健说：“魏主任，谢谢你这么看得起我！”魏洁说：“这是必须的！”
一辆黑色大众途锐轿车从高速出口驶出，一看车牌，魏洁说：“到了。”就迎了上去。
梁健心中忽而一阵急跳，也走拢了上去。只见从副驾驶室内下来一个精干年轻男子，拉开了车门，冯丰就从车上下来了，朝梁健打了一个招呼，然后他就站在了一边，等候车上的人。
从车上下来一个美女，齐耳短发、身穿银色亮皮衣，黑色丝袜、长靴子，特别是一缕发丝弯过脸颊，触碰嘴角，让人甚是晃眼。
就是平时一直自恃美貌的魏洁，见到她感觉自己稍逊一筹，心里不由升起一丝作为女人的嫉妒。
梁健瞧见下车美女的一刹那，心中就是一阵意外的惊喜。
项瑾！
项瑾目光落在梁健身上时，眼神和表情之中，不是太多的兴奋，也不是太多的淡然，而略带着欣喜和会心一笑。
边上魏洁的目光，就在项瑾和梁健之间挪移了一次，凭着女人的直觉，就已经感觉到了，项瑾和梁健之间似乎存在着某种不同寻常的关系。尽管带着点微微的嫉妒，但是魏洁作为接待办主任，毕竟还是具备一定的专业精神，她赶紧收拾起女人的这点小心眼，上前主动与冯丰握手，并与项瑾点头示意。
冯丰介绍的时候，没有称呼任何职务，而是很平铺直叙地说：“这位是从北京来的项瑾。”然后又对项瑾介绍：“这位是镜州市接待办主任魏洁。”项瑾也没有任何架子，只说：“魏主任哈，我就叫你魏姐了。”
魏洁被项瑾这么一声“魏姐”就立马心花怒放了。他听说项瑾是从北京来，就已经意识到项瑾的来头非同小可，都需要省委副书记的秘书亲自陪同，这说明项瑾的老爸起码与省委副书记马超群的关系非同一般。于是她打起精神说：“那我就不客气，我就叫瑾妹了。瑾妹在镜州的这段时间，我一定尽全力服务好，有什么要求尽管提。”
项瑾朝魏洁笑笑说：“辛苦你了。”
冯丰看看梁健说：“这位梁书记，就不用介绍了吧？”项瑾笑笑说：“我们已经熟悉了。梁健，要不你上我的车吧？”
梁健看到从副驾驶室下来的精壮汉子，虽然并没有在看他们，但是一直站得很笔直，左看看又看看，很有军人的风范。梁健又注意地看了途锐的驾驶室内，里面的驾驶员，与精壮汉子同一打扮，同一表情，应该都是保护项瑾的警卫。
梁健感觉，若是坐进途锐当中，或许会感觉不舒服。就说：“入乡随俗，要不你还是坐我的车吧？”
项瑾朝那两个警卫瞧了瞧，苦笑着说：“这次，我到镜州来，是答应了我老爸，不能离开这两个警卫的视线，否则我老爸是不会允许我下来的。既然，我已经答应他了，我就得做到，你说是不是？”
梁健这才明天了，原来冯丰通知下面要安排接待办主任安排，还不告知市里到底谁来镜州等，都是跟项瑾的老爸项部长有关系。
项瑾的性格梁健知道，她要么不答应，否则就会信守承诺，看了看那两个警卫，尽管很是不喜欢，但是项瑾到镜州来点名要他陪同，他怎么能不答应她的要求？他就说：“好吧，我坐你的车。我跟我的驾驶员说一声，让他回去吧。”
项瑾朝梁健笑笑，自己先坐上了后座。
冯丰见势，就对魏洁说：“魏主任，我能不能坐坐你的专车啊？”魏洁笑着说：“冯处长什么话吗？只要你愿意，以后这车子给你用都可以。”冯丰赶紧说：“这可不敢，魏主任的座驾，我们怎么敢随便抢夺。我正要就今明两天的安排和魏主任商量商量。”
魏洁说：“好啊，悉听尊便。”
冯丰就上了魏洁的车子。两人都坐在后座上。冯丰嗅到车厢内好闻的香水味，跟魏洁身上的味道不一而同，让冯丰的心神不由一晃。冯丰集中精力问道：“魏主任，对于今明两天的安排，有什么建议吗？”
魏洁说：“冯处长，你有什么要求，我就做什么。”冯丰说：“镜州市有什么好玩的地方，带项瑾去玩玩吧？”魏洁说：“冯处长，你真觉得，项瑾是来游山玩水的吗？”冯丰说：“那你觉得呢？”
魏洁说：“我感觉啊，她是来看梁健的。”冯丰感觉这个魏洁的情商果然是不同寻常，怪不得能当上接待办主任。
冯丰说：“这个接待任务，有一个要求，那就是项瑾和梁健不能单独在一起。”魏洁笑说：“还有这么变态的要求？这是谁想出来的？”冯丰说：“项瑾的老爸。”
魏洁顿感好奇：“项瑾的老爸是谁？”冯丰为难地说：“这个我可以保密吗？”魏洁是个很会探听消息的女人，她岂能容忍一个男人在她面前保守一个她感兴趣的秘密？
臀部微微朝冯丰身边一挪，胯部就和冯丰紧紧贴在了一起：“冯处长，我又不是探听什么国家机密，我只不过是为更好的做好工作而已。俗话说，知己知彼百战不殆，做我们服务工作这一行更是如此了。冯处长，你就告诉我吧？”
冯丰被魏洁的柔声细语在耳边萦绕，又感受她富有弹性身体轻轻触碰，似乎难以拒绝她的问题。不过，冯丰也没说的太明白，只说了一声：“项瑾是项部长的千金，昨天项部长从北京到宁州，她一起过来。”
听说是项部长的女儿，魏洁不由瞪大了眼睛：“项部长的千金？”冯丰说：“没错。”魏洁说：“那以后梁健岂不是前途无量？”冯丰说：“嗯……也许吧。”他不好多说，毕竟从他接到这个任务之后，冯丰似乎就感觉到，项部长对梁健和项瑾的交往似乎并不特别放心。
与此同时，在江中省委、省政府大院中，省书记聂川和省长张强，正陪同项部长从电梯出来，走向省委常委会议室边上的谈话室。
这是省委省政府的专用谈话室，中央和国家派专人来与省书记、省长谈话，一般就用这里的会议室。
在走进会议室之前，大家都还只是处于闲聊状态，这也是项部长一贯的风格，闲聊时显得非常和蔼可亲，但是等到谈工作的时候，会非常严肃认真。这也是中央领导人对项部长比较信任的一个重要原因，他身上带有传统干部的优点。这也是下面大部分省市对项部长很是敬重的原因。省书记聂川看正式谈话之前，还有时间，就说：“项部长，真是有缘，贵千金竟然在我们镜州市，也有朋友。”
项部长笑笑说：“我这个女儿，就是被我惯坏了，一个女孩子，也喜欢广交朋友，搞得朋友遍天下。”聂川笑道：“这还不好啊！看来项部长的千金，虽然是女儿身，性格完全是像极了项部长啊！”
“是啊，聂书记说的没错，我那个女儿，就生就了我那种大大咧咧的性格……”
聂川感觉自己是找准了一个话题，与领导聊天，一定要搔到领导的痒处，领导才会愿意跟你多说话，才不会觉得话不投机半句多。
张强也意识到这个话题的好，说道：“项部长，我们这次安排送您千金去镜州的冯丰，是我们省委省政府秘书当中，算是沉稳的一个，所以请放心好了。”项部长眉头微微一皱说：“我对你们派去的干部当然是放心的，我不放心的是我那个宝贝女儿，她鬼点子特别多，说不定给我惹什么麻烦。”
聂川说：“请项部长放心，我们让镜州市派了最好的接待员来接待，所以不会有什么问题。即便有什么小事，也会第一时间向我们报告的。”
几个人走了谈话室。不知道聂川和张强的话，让项部长放心了，还是因为已进入谈话室，项部长就进入了谈话状态。项部长说：“我们开始谈话吧，你们四套班子成员，一个个谈。”
