等梁健一走，王道就来到了华书记的房间，收拾了茶杯之后，王道毕恭毕敬地站在了华书记的面前。华剑军看了眼王道说：“还有什么事吗？”王道装作很认真地道：“华书记，有个重要情况我想向你汇报。”华剑军并不在意地说：“什么情况？”
王道挺来劲地说：“我发现，胡小英和梁健这两个人都有问题，没一句真话。胡小英先前说她身体不舒服，根本就不是这么一回事。我怀疑，先前胡小英就和梁健在一起。梁健之前不顾我阻拦来敲门，我觉得也有问题，他好像担心胡小英会被华书记……”
说到这里，王道立马停住，在说下去，就是怀疑华书记的人品了。华剑军猛然抬头，盯着王道说：“你到底想要说什么？”王道支支吾吾起来：“我就是觉得，胡小英和梁健有什么特殊的关系。”听王道这么说，华剑军哼了一声道：“你是看到了什么，还是怎么着？”王道说：“胡小英到华书记房间之后，我特意跑到楼下去看了，见到梁健从胡小英住的雪松楼走出来。”
华剑军说：“你看到他从胡小英的房间走出来了吗？”王道回答：“那倒是没有。”华剑军说：“那就行了。王道，我希望我的秘书，是一个严谨的人，不是一个只会打探小道消息的人。知道了吗？”王道赶紧站直了身子说：“我知道了，华书记。”华剑军说：“你出去吧。”
从华剑军的房间里出来，王道对梁健的嫉妒更甚。他很怀疑，晚上华书记和梁健到底说了些什么？梁健毕竟比他具有更强大的靠山，搞不好就与华书记有什么交易，这就会对自己大大的不利，他现在可不能失去省书记秘书这个位置，为此一定不能让梁健和华书记走得更接近！他还得有所行动。
回到房间，打开手机，梁健以为会有胡小英的短信或者电话，但是没有。梁健拿起了电话，接着又放心，也许胡小英已经睡觉了。梁健就给胡小英发了一个短信过去：“你还好吧？”胡小英回复过来道：“还好。想早点睡了。”这个短信，让梁健更加狐疑。对于胡小英和华书记的谈话，也更加好奇。
但胡小英不说，他也不想再问。还是洗洗睡吧。
手机的铃声，似在梦中，又似乎在现实里。过了好一会儿，梁健才清醒了过来，他才发现，这不是手机的铃声，而是房间座机的声音。梁健在床上挪了挪身子，伸手抓住了电话接了起来，听到胡小英的声音：“健身房见，现在。”
接着胡小英就挂了电话。“这么早啊？”梁健看了看窗帘，从缝隙之后透进来一丝灯光，但不是特别明亮，这是黎明的灯光。起身，看手机，才五点钟。既然胡小英约了自己，他不管如何都是会去的。
梁健穿了运动装，拿起一块毛巾，就朝外面走去。楼道里异常安静，只有暗淡灯光，这会儿恐怕连最爱折腾的王道，也还在睡梦之中？健身房是在雪松楼。也许这就是胡小英为什么选择雪松楼住宿的原因了，这里锻炼更加方便。
天光还很浅，只有微微的一点亮色，还抵不过树丛中的灯光。健身房却已经开着了，在跑步机房，除了胡小英之外，并没有其他人。胡小英已经在跑步机上快走了，跑步机上的视频正在播放昨晚的新闻。
梁健走上去，就如是偶遇一般说：“这么早啊？”胡小英说：“你也挺早啊！”尽管这种假装仿佛没有必要，但是两人相视一笑。梁健将毛巾放在了一边，
看到胡小英在运动短衫中的身体异常健美， 他不敢多看。也打开了电视，声音开到可以遮蔽两人谈话的声音。
梁健也开始在跑步机上快走了起来。胡小英说：“晚上睡得还好吗？”梁健说：“开始睡不着，到后来就睡得很沉了。”胡小英说：“我昨天从华书记那里回去，本想给你打电话的，但是睡意涌上来，感觉全无精神，只想倒头就睡，就没再给你电话。你发短信过来的时候，我几乎是在睡梦中回的。也许是那样之后，就特别的累。”
胡小英说的“那样”很明显是指昨晚，两人的疯狂。梁健朝她一笑，说：“也许吧。昨天晚上，我开始的时候睡不着，是因为一直好奇，华书记到底和你谈了什么。”胡小英一边快走，一边说：“我知道你是担心我，才去敲了华书记的房间对吧？”梁健不说话，只是笑笑。
胡小英说：“事实上，我们的担心都有些多余。华昨天跟我的谈话，非常正经。他问了我对谭震林和金伯荣两位主要领导的看法。接着，又问我，如果金伯荣离开镜州市之后，谁更加适合接替这个职位。”
梁健很是奇怪：“华说得这么直白？”胡小英微微凝注了眉头说：“我也很惊讶，他会说得这么直白。我回答说，关于接替市长的干部，我并不具有发言权，还是由组织上推荐比较好。华书记问，有没有信心干好这个市长？我说，信心当然是有的。华书记说，目前从各位领导的推荐来看，我和甄浩是比较好的人选，他会提议组织部将我和甄浩一起上会，决定由谁来担任这个市长提名人选。”
听了胡小英的这番话，梁健就更为惊讶了，他说：“我真的没有想到，华会跟你这么说。”胡小英说：“我也没有想到。华书记，根本没有必要跟我说这些，按照常理任用干部毕竟是组织秘密，在没有决定以前，不应该对当事人说明。”梁健也想不通华剑军为什么要这么做：“他会不会已经确定了要让你来当这个市长？所以才跟你透露了这些内容？”
胡小英说：“我也不清楚。如果说他决定了要让我来当这个市长，也是完全没有道理的！我们都知道，谭震林和甄浩的工作已经做到了前面。而我，对华书记没有任何的付出。他也没对我提出任何的要求，他为什么要任用我？”梁健将跑步机的速度放慢一点，给自己可以雍容思考的时间：“除非只有一个原因。”
胡小英问道：“什么？”梁健说：“那就是华书记要做一个清官。他对那些跑官要官的事情都非常的反感。你没跑没送，所以他青睐你！”胡小英朝梁健笑笑说：“你也太乐观了吧？”梁健也笑道：“如果不这么乐观，就无法解释了。”胡小英说：“时间会说明一切，等着瞧吧。我也很好奇，昨天你见华，怎么搪塞过去的？”
梁健将昨晚华剑军笼络自己的事情说了。胡小英说：“我不得不佩服这位华书记的功夫。他看起来就是一位礼贤下士的好书记。”梁健说：“用你刚才的话说，我们还是拭目以待吧。”接下去，两人都不说话，开始跑步锻炼，一直到六点半左右，胡小英先离开了健身房。十五分钟之后，梁健也离开了。
早饭，梁健进入餐厅的时候，见到谭震林、金伯荣、胡小英和甄浩都已经陪华剑军吃早餐。梁健与他们打了招呼，就在一边吃了面条。上午，陪同又参观了几个地方，启程回了宁州。到了单位已经是下午，梁健到张省长办公室汇报了有关考察的情况。
张省长认真听了，并没有询问细节。张省长说：“梁健，你们办公厅的人事可能最近就要动了，你去做下准备。另外，这两天有空，你整理一下近期我去省直部门调研的讲话，并润色一下，我想以笔名的形式，在江中日报松塘江专栏上连载几篇文章。你润色好了，统一给我看。”梁健马上答应了下来。
梁健心想，幸好前些天，已经吩咐了处室里的人进行整理，梁健自己其实也挤出时间初步整理了一下，特别是对张省长讲话中可圈可点的观点，提取了出来。梁健打算第二天召集大家一起开个会，把整理的情况，拿出来一起看看。
梁健正要通知处室的时候，秘书办的魏雨忽然推门进来，将一张通知放在梁健的办公桌上，就离开了。照样冷冷的，好像谁欠了她钱的样子。梁健不打算计较，看了那张纸一眼，却是省政府办公厅中层岗位竞职的通知。时间是明天上午八点半，地点是厅大会议室，参加领导是常务副省长、秘书长、副秘书长、主任和副主任以及其他中层以下干部。要求，参加者脱稿演讲。
看到这个通知，梁健的心里小小的激动了一下。然后，他很快就平静了下来。他打算把召集处室人员开会讨论张省长讲话整理材料的事情，往后推一推，先把自己竞职的事情应付过去。这么几年秘书和基层领导工作经验，让梁健觉得，脱稿演讲没什么问题。但是，认真的要求，似乎也渗透到了血液之中，尽管知道这不过是走个程序，他的处长之位是肯定会给他的。
但他还是打算精心准备一番，毕竟这是在大庭广众之下，搞不好或者搞出问题来，对于他在厅里树立权威，是不利的事情。于是这天下午，他就开始专心准备第二天的讲演，关键时刻，再有把握，也要全力以赴，这是他做事的原则。
