办公室里，竖了两排铁柜子，铁柜子后面，是两张办公桌。刑事科主任从桌边拉了一张一起过来，贴着铁柜子放好，然后对着杨经理，淡淡说了一句：“坐吧。”
杨经理看着刑事科常主任，面无表情的脸，神情终于开始紧张。他小心翼翼地在椅子上坐下，然后看着常主任拉来另一张椅子在他对面坐下。梁健走到他们后面，靠在了办公桌边。
常主任开口：“姓杨是吗？”
杨经理点头。
“叫什么？”常主任完全一副公事化的口吻，显得冷漠无比。杨经理愈发紧张，回答：“杨克发。”
常主任手上拿了本子，却没动笔往本子上记。他抬眼，两眼目光像是两把瞬间出鞘的刀，直刺在杨克发的脸上。
“我听梁主席说，你跟他之前就认识是吧？”常主任说。可，没等杨克发回答，常主任就接着说道：“看在梁主席的面子上，我给你一次机会。只要你现在坦白，我跟上级去说，争取给你个将功赎罪。你有话跟我说吗？”
杨克发微微低着头。梁健可以从他身上，看出他内心的慌张，惧意，可他，在沉默了，或者说挣扎更合适，十来秒时间后，却坚定的摇了摇头。
杨克发肯定有问题。但是什么，让他如此坚定的不肯出卖这幕后之人。梁健想不明白。但他心底忧心胡小英的安危，看着杨克发摇头，心里一急，出口说道：“杨克发，你别忘了，你女儿还小，难道你真的想……”
“梁主席。”常主任喊了一声，打断了梁健的话。梁健回神，意识到自己刚刚的失态，忙道歉。他从桌子边离开，将这里留给了常主任和杨克发两个人，以免自己再次失控，打扰到常主任审问。
梁健出来后，这办公室门再次关上。再打开时，是近一个小时后。常主任走了出来，杨克发被留在了里面。常主任出来后，对守在门边的两个警察说：“看着他，别让他出来，也别让人进去。”
警察点头。梁健等他吩咐完，走上前去问：“有问出些什么吗？”
常主任没回答梁健，而是唤来了另外一个警察，吩咐他先去杨克发的家里，把他的家人都接到局里面。
梁健看着他布置行动，心里有些凝重感。常主任布置完后，才和梁健走到一旁，低声说：“这杨克发嘴咬得很紧，问不出些什么。不过，杨克发的女儿是他的软肋，我猜测幕后的那个人可能也利用了他这一点。所以，我先让人把他的家人保护起来。”
虽然杨克发还没松口，但常主任的布置，也十分老到。梁健忽然想到，之前常主任在办公室里对杨克发说的话，梁健问：“你怎么知道我和杨克发认识？”
常主任一笑，说：“我猜的。”
梁健不太相信，问：“那如果我和他并不认识，你不就猜错了吗？”
常主任说：“问题是我没猜错，不是吗？”
梁健看着常主任脸上这种淡定的神情，忽然意识到，对于他们这种搞案件侦查的人来说，所谓的猜测，其实是经过一长串的观察和分析而得出来的结果。而这样的结果，往往不太可能会错。况且，要分析出梁健和杨经理认识并不难。梁健做过张省长的秘书，江中宾馆与省政府是合作关系，一般有下面的官员来，都会入住江中宾馆，所以梁健和杨经理认识，是理所当然的事情。
他们两人说话的时间，之前常主任让人去找的昨夜监控室值班的人都已被招来，甚至连夜班工作人员和保安都被请到了大堂。常主任下令，将他们都带回公安厅，一个个单独审问。有问题的，立即羁押。
胡小英不是一般人，绑架不同于周云龙的意外，情节上或许并没有周云龙的事件严重，但性质上，相对来说更加严重。这个世界就是这样，有些时候，面子比生命重要。所以，常主任也来了个特事特办。这么多人一块被请到了公安厅，出动了不少警车，幸好两地离得并不远，因为不希望事情宣扬出去，所以警笛都没拉，倒也没引起多少人注意。
不过，值得一提的是，杨克发被留在了酒店。还有七八个警察也一起留在了酒店，前前后后布了几个点，将整个江中宾馆都监视了起来。常主任问梁健：“要不要将整个酒店的房间都搜一遍？”
梁健和姚松都怀疑过，那些人可能还藏在酒店内。但后来转念一想，既然他们把监控关掉了十来分钟的时间，这么点时间，足够把胡小英转移出酒店了。他们又何必冒这个险！
梁健说：“这个你决定，但我觉得可能性不大。”说完，他想了一下，又说：“我想进去跟杨克发再聊聊。”
常主任让看门的警察给梁健开了门，梁健走了进去。杨克发还坐在那张椅子上，垂着头，原本身上的西装早已被脱下，扔在一边的地上，白衬衫的袖子高高卷起，领口的扣子也解开了两三颗。整个人额头上，都是汗。显得焦躁无比。
梁健一进去，他就站了起来，看到是梁健，先是皱了一下眉，然后怒问：“你们到底要关我到什么时候？你们这样做是不合程序的！”
梁健看了他一眼，走到了先前常主任的椅子边坐下，然后才看向他，说：“一个重要政府官员，副部级干部，在你们酒店莫名失踪了，凑巧的是，你们酒店在她失踪的那段时间，监控竟然关掉了。你们的员工解释是，当时断电了。可是我问过，你们昨天晚上根本就没有断电。而且，监控视频明显被人做了手脚。就算断电，也不用在监控视频上做手脚吧。”
杨克发哑口无言，索性闭上眼，不再理会梁健。
梁健看着他，许久，忽然说：“我不知道那个人到底承诺了你什么，还是威胁了你什么。我想告诉你的是，你的家人，现在都已经被我们接到了公安厅里……”
杨克发猛然抬头，两只眼睛中，射出极严厉的光，盯着梁健，喝问：“你要对她们做什么？”
“我这样做，只是为了保证她们的安全而已。”梁健淡定的回答，“不管你做了什么，但她们是无辜的。我不希望因为你的某些行为，最终导致你的家人受伤。我是一个父亲，你也是一个父亲，所以我相信，你肯定不希望你的家人有什么意外吧。”杨克发看着他，表情从最开始的愤怒，而渐渐变得微妙。
梁健仔细把握着他脸上表情的每一丝变化，一会儿后，他感觉到他的内心再次开始挣扎的时候，忽然问：“我只想问你一句，胡小英到底是在酒店，还是不在酒店？”
杨克发先是沉默。一秒，两秒……大约过了十来秒，就在梁健失望得想放弃得时候，杨克发忽然开口：“他们把她带走了。我不认识他们。我也不想发生这样的事情，但他们威胁我，如果我不帮他们，他们就会把我的女儿带走。我也是没办法。”
话刚说完，杨克发忽然抱着头，呜呜哭了起来。梁健忽然有些同情他。从昨天开始到现在，杨克发的心里，应该一直在煎熬着吧。
梁健叹了口气，起身走到他身边，按住他的肩膀，安慰：“你的妻子和女儿，我们已经把他们接到公安厅了，她们的安全，你尽管放心。”
“谢谢，谢谢你们。”杨克发哽咽着，说。
梁健再次捏了捏的他肩膀。梁健出门的时候，杨克发忽然抬头喊住他。梁健看向他，杨克发说：“我当时听到那个人给他的老板打电话，他的老板，好像是姓韩！”
姓韩？！几乎只是一瞬间，梁健的脑海里，立即就冒出了韩冰这个名字，华剑军的夫人。梁健怔在那里，有一两秒钟的时间，回过神来时，听到杨克发说：“不过我也不能肯定，当时我事偷听听到的，听得并不清楚。”
梁健谢过他之后，迅速出了门，他没有先跟常主任说，而是走到一旁，掏出手机，想给夏初荣打电话，但翻出夏初荣的电话后，他又停住了。犹豫了一会后，他找到了张省长的电话，拨了过去。
梁健拨的是张省长的私人电话。电话是萧正道接的。不等梁健开口，萧正道就说：“张省长在开会，你待会再打过来吧。”
说着就要挂，梁健忙喊：“等等，我有很重要的事情跟张省长汇报。”
萧正道停顿了一会，似乎是在考虑梁健所说的重要的事情到底有多重要，值不值得他为此去打断张省长的讲话。几秒后，萧正道才回答：“那你等等，我去问问。”
梁健等待着，这几秒的时间，听着电话那端传来的细微声响，有种度日如年的感觉。终于，响起张省长的声音。
他问：“是不是有什么进展？”
梁健嗯了一声，然后将杨克发说的关于幕后老板姓韩的话，跟张省长说了。梁健没说他怀疑是韩冰。但梁健为此打张省长的电话，其中意味不言自明。
张省长沉默了下来，大约有十几秒的时间。梁健再一次有种度日如年的难熬感觉。张省长终于开口：“一句话还不能作为证据。这样，我给初荣同志打电话，具体的你跟他联系。只要找到证据，无论这背后是谁，都要依法处理！”
张省长的话听上去，就好像只是一句官话套话。但梁健听在耳中，却是一颗定心丸。张省长的潜台词，在告诉他，只要找到足够的证据，就算是韩冰，也照抓不误。
证据！现在的关键是证据。
