高市长主动倒茶，他说：“胡市长，我今天在饭桌上听到，韩磊看中了你们这边的一块地，那块地是不是有什么问题？”这话，梁健先前也是听到了，并且看到胡小英皱起了眉头。
胡小英说：“这块地，是很多人都垂涎的地块，曾经是一个国营丝绸厂区，这国营企业倒闭之后，我们市里一直没有动用这块地。原因是，这块地所处的位置，正在交通便捷的路口，我们正在规划，城市的道路体系，这是必经之路。由于地理位置特别，很多老板都看中这块地，想要据为己有，开发房地产，在这里卖出的价格，应该会是镜州最高价。”
高市长说：“原来是昌盛丝绸那块地？我先前没有听清楚。韩磊到镜州就那么几天，就盯上了这块地，只能说明，他的眼睛真的很毒。”胡小英说：“他们这些关系户，看中的当然就是那种稳赚不赔的地块了！”
高市长说：“现在他已经提出来了？你怎么办？”梁健也为这事替胡小英担忧。在桌面上，他听胡小英说，这事当面再说。也不知道，胡小英会如何决断。高市长这么问了，梁健也就起劲地听着。
胡小英道：“高市长，本来，我还真不知该怎么办。这话，韩磊也不是今天第一次说，前些日子，他就一直在镜州转，多次已经向我提过，要这块地。当时我都推说要集体商量。今天，又在桌面上提起来了。之前，我还是有些私心，有些犹豫不决，这块地要不要给他，毕竟他是华书记的小舅子。不给，就是得罪华书记。
“不过，今天这顿饭之后，我就下定决心了，一切都拿到常务会议和常委会上去集体讨论。是高市长的行为，感染了我。”
今天高市长的表现，让梁健也很是佩服。毕竟有多少人，能够做到对市委书记这样的位置，如此超脱。高成汉说：“每个人的情况不一样，你们也不用学我。我知道，我这么做的后果是什么，我愿意去承担。但是，像梁健，肯定就不能这么做，有时候，交换是必须的。”
高市长这么说的时候，也显出了一丝无奈。他应该知道，今天他是等于拒绝了韩磊，也等于是拒绝了华书记。永州市委书记这个重要职位，要落到高成汉头上的机会，就大为降低了。不想当将军的士兵不是好士兵，高市长当然也希望能够当书记，只是选择的时候，他认为还有比市委书记更重要的事情而已，为此，也就必须舍弃。
梁健说：“高市长，今天这件事情之后，可能接下去会有什么事情发生，高市长要有心里准备啊。”渐渐的，梁健已经对省委华书记有些了解了，这一直以来，他似乎都在特意拉拢身边的人，包括张省长、马超群副书记、高成汉、胡小英和他梁健等等。他的手段，似乎就是隐蔽的权力交换。
但是，如果拉拢不了？有人要挣脱他的缰绳，不鸟他的这种种交换，接下去会发生什么？梁健实在还想象不出来。这时候，高成汉说：“不仅仅是我一个人要有心理准备，就是整个江中省都要有心理准备。”
高成汉的这句话，太富有深意了。胡小英、梁健和高市长之间，相互看了一眼。如果那样的日子真的躲不过的话，那真是大家都不愿意看到的情况啊。
正在梁健他们饮茶的当儿，远在浙江以外东海的一座小岛上，一个装饰还算豪华的房间之中，横申印染老总培友人感觉生活相当的无味。尽管，在这座小岛上，他也是衣食无忧，甚至如果需要，他可以找一个这里的女人玩玩，提供这方面服务的女人无处不在，东莞被查之后，这方面的女子，四散全国，随便你身边一个新的同事，很可能就是从事这方面服务的。
这个小岛也不例外，这两天新来了两个，今天横申印染老总培友人就花了一千块，与这两个女人都大战一场，然后让她们走了。原本以为，沉溺酒色或许会让自己感觉放松一些。
可事实上，根本就没有起到这样的效果。干完之后，他感觉更加的空虚。这种感觉，与他曾经坐稳横申印染老总位置时候的感觉，真的完全是不一样的。他听着外面潮起潮落的声音，心里很是有些后悔。后悔，自己与省政府对着干，真是不应该，尽管自己也有上亿资产，但是人家坐拥国家机器，你一个企业家在人家眼里又算得了什么！
很多人孜孜以求财富，但是在权力面前，财富根本算不得什么。人家要把钱财从你手中夺走，是分分秒秒的事情。想到这里，培友人甚至有些沮丧了。
但是，作为一名资深商人，培友人是不习惯沮丧的。沮丧永远只是瞬间而过的事情，他现在即刻想到的是，如何重新谋生？如何挽回颓势？飞快分析了一通，他唯一所能依靠的，就只有王道一个人了！王道，省书记的秘书；王道，他平时在他身上投资最多的人；王道，给他出了很多狠招、歪招、损招、坏招的人。
如今自己落难，不找王道，他找谁去？
这么想着，培友人就如在黑暗中看到了一丝光明，就如在洪水中抓到了最后一刻稻草，赶紧拿起手机，给王道打电话过去。
王道正被魏雨纠缠着。自从上次，魏雨看到王道要载黄依婷之后，这段时间，魏雨就一直盯着王道。每天要给王道发好多短息，打好多电话，有一次是在华书记召开的会议上，搞得王道非常头大。如此一来，王道几乎就被这根藤蔓给缠住了，他一直垂涎已久的黄依婷，却连下手的时间也没有。
此时，看到培友人的这个电话
，王道倒是没有之前那么觉得可恶了，毕竟可以以打电话之名，到阳台上去避一避魏雨。王道来到阳台，接起了电话，陪友人低沉的声音传了过来：“王处长，我的事情，有没有帮我跟华书记报告过了？”
“当然有了。”其实王道是一句话都没有说过，王道是没有把握。尽管服侍了华书记这么一段时间了，但是他总是觉得，华书记对自己并不是十分赏识，态度上，对梁健的态度，要比对他的态度不知好了多少倍。
为培友人向华书记求情，王道心里根本就没有成功的把握。所以就一直拖着。
但是，如果对培友人说，自己一直没有帮助求情过，恐怕培友人会就此发飙，为此，他只好撒谎。
培友人信以为真：“华书记怎么说？”培友人只好继续撒谎：“华书记说了，他会考虑考虑的。”培友人说：“还有什么好考虑的啊？跟省公安厅打个电话，让他们不要在追查我就行了啊。我也就可以回宁州了。”
王道说：“培总，你别这么着急啊。这个事情急不来的啊。你就在岛上好好休养吧，等事情平息了，回来照样当你的老总。”培友人听到王道的话语之中，没有半分替他着急的成分，就感觉不对劲了。
培友人说道：“王处长，你是不是根本就没有替我向华书记求过情？”王道当然不会承认：“怎么可能？培总，我可是全力以赴着呢！”培友人对王道的话，将信将疑：“王处长，你要知道，我在这里的日子度日如年。我在这里不是度假，是避难。另外，我也要把话说在这里。
“如果今天我打电话过来，你对我说事情已经解决了，下面的话，我就不会说了。可是，现在这种遥遥无期的情况，我必须把丑话也说出来了。王处长，你从我这里得到的好处，可不在少数。王处长，你还记得吗？有几笔钱，我当时是打到你账户上的。只要一调就看得出来。此外，对所有我送过的钱，我这里都有一本明细账簿……所以，我希望，王处长一定要重视我的事情，否则把我逼急了，到时候如果做出些狗急跳墙的事情，我也没有办法。两天，王处长，两天之内，如果你还不能让我回宁州，我就只能自己回去了，我会直接到省纪委去。我下水，也得拖几个人下去！”
威胁！赤果果的威胁！王道听完培友人的电话，差点将手机朝楼下砸下去！培友人竟敢这么对他说话！王道真想将培友人的电话号码删除，设置为骚扰电话，永远不接。但是，他的确是拿了陪友人的钱和物，如果培友人真的去了纪委，他就完了，他的后半生就什么都没有了。
想到这一点。王道从玻璃窗望向里面的魏雨。只要自己成为阶下囚，里面这个烦人的女人，也会立马离他而去。这个世界就是如此现实。为此，他得想办法，如果度过这个难关。
梁健给项瑾打了个电话过去，问她最近女儿怎么样？项瑾说：“女儿很好，前两天，黄疸有些严重，我还担心是我奶的缘故，不过这两天又好起来了……”梁健说：“一直不在她的身边，等她长大了，会不会不认识我了？”
项瑾说：“才不见几天啊？不会的。这个月有空来看女儿吗？”梁健想到襁褓之中女儿可爱的模样，他当然很想马上就能看到她了。他说：“这个月，一定找时间来看你们。”
还刚刚放下电话，一个陌生的北京电话就进来了。
