梁健也说：“高市长，我们也想先听啊。”
高市长说：“那好吧，我就简单讲一下吧。我说，我到这里来跑步，有两个原因，一个是在休息时间，来这里锻炼身体，我是把自己当作和大家一样的普通公民才来这里锻炼身体的，我也就只有这么一点爱好，也就睡觉时间和跑步的这段时间是属于自己，其他时间我基本上都在处理公务。另外一个是，我来是作为活的空气测量仪，来这里跑步的，现在很多城市，空气质量都恶化了，PM2.5严重影响大家的生活，我们市也不容乐观。
“我到这里跑步，并不是说我们的空气已经好得不会对我们身体任何的影响，而是，我想时刻提醒自己，我们的百姓就是在这样的空气环境中锻炼身体的，我也是在这样的空气中生活的，我提醒自己一定要把我们的空气质量维持在一个好的水平。
“但是大家如果认为，我在这里跑步，就来找我上访，那我那唯一的一点自由时间也就不能保证。如果大家一定要如此，那我干脆在市政府等大家来上访，这步也不跑了。或许我会另找时间，到隐蔽的地方去锻炼身体，大家看怎么样？到时候，我就真不知道，我们整个城市的空气环境如何了？
“听我说的话，有人就说了‘高市长，是我们不好，打扰你锻炼身体，你还是在这里跑吧。’但也有人说‘如果市里把我们的事情都解决了，那谁还会来这里上访呢？’我就说‘我不是不让大家上访，在这个广场上上访，一是不好看，二是也不能解决问题。你们通过正常渠道，去信访局上访，每个信访件我都能看到，我一定会督办下去，把大家的问题尽量解决好。解决不好，我反正在这里跑步，你们还可以来找我。
“那之后，真的很少有人来这里打扰我跑步了，镜州市的很多人，也都知道我喜欢在这里跑步，到了晚上，这里非常热闹。但是，他们并不是因为我而来，也跟我一样只是锻炼锻炼身体。”
听完之后，大家心里在感叹，但是都不知道怎么说好。魏洋说：“高市长，你不担心自己的安全吗？如果真出了点事情，那怎么办？”
作为特警的郎鹏和朱小武，其实也有这层顾虑。平时他们也会接到一些任务，是领导下基层的时候，做好保卫工作，现在百姓拦路、打砸的事情也时有发生，他们是真的担心某些不法分子，混迹在百姓当中，给领导造成生命安危。但是，他们在永州市，也就听说了高市长的这个习惯，开始的时候，觉得高市长胆子也太大，后来，发现高市长一直是安全的，大家也都习惯了。
高成汉说：“我们很多人，当了领导，就会担心走在路上，会不会有人来对付你。这其实就是一种官本位在我们头脑中根深蒂固的一种表现。我们党的宗旨，就是全心全意为人民服务，是从群众中来，到群众中去。如果你跑步都不敢在群众中跑，只能躲进健身会所里去，那还怎么称得上从群众中来，到群众中去呢?到了永州市，我就是要给人这么一种印象，我们不是在当官，我们政府是在做服务工作，平时的日常生活中，我们和老百姓也是平等的。”
胡小英说：“高市长，我们一起来敬敬你，今天我们到永州来，是来对了。”魏洋也说：“镜州市，还没有哪一位市主要领导，敢走出这一步。我们来敬敬高市长。”
大家都站了起来，端着酒杯敬高成汉。
喝了酒，坐下来后，高成汉说：“梁健，我已经在电视上看到了，你这次已经彻底把小龙矿业的事情给解决了吧？”梁健说：“基本上，已经告一段落。”高成汉说：“电视上，你和股东都一个劲的说，这都是市委市政府的功劳，是谭书记的功劳，我就知道你这小子在施什么计谋了。我来敬敬你。”
梁健暗暗吃惊，自己并没有给高成汉透露过情况，媒体上的拿出“逼宫”之计，梁健原本以为大家都看不出。高成汉却是一眼就已经看出来。梁健说：“惭愧，高市长，我也是没有办法了，才想出那些法子来。”
高成汉却说：“这没什么。法无定法，如果你太拘泥于某些规矩和约束，那做好事情，也当不好官。关键在于你没有使计谋，为自己谋取私利，这就行了。这也是一条重要的底线。”
梁健他们都点了头。
高成汉又举起了酒杯，来敬胡小英和魏洋：“很感谢你们来看我，当时在一起共事的时候，我们就相处很愉快啊，真是希望能够还有机会共事。”胡小英说：“这简单啊，高市长，到我们镜州去当书记，就行了。”
高成汉对胡小英点了点说：“小英啊，亏你还是组织部长出身呢，这是组织上的事情，轮不到我来想。”胡小英说：“高市长，我只是说了一句实话而已。”
市纪委书记魏洋说：“高市长，如果你真能到镜州当书记，那对镜州真的是一件大好事。”高成汉说：“不对，不对，作为一个干部，只要真心在那里做事，都能发挥好作用。镜州市，不缺少我这样的人。”
梁健再次感觉到了，高成汉的严谨，自从当了市长，高成汉对自身的严格要求，更进一步了。
高成汉又端起酒来，敬郎朋和朱小武：“你们两位，是我要特别好好敬一敬的。已经两次麻烦你们两位了。”郎朋和朱小武都恭敬的站了起来，端着酒杯说：“这是我们的荣幸呢，如果高市长不派我们出去，我们也无缘认识镜州市的各位领导。对我们来说，我们还有特别的收获。”
高成汉问道：“有什么收获，说来听听。”
郎朋说：“去普洱这趟，很是凶险，对我们来说，也是一次跨省的练兵，我们感觉以后到省外执行任务，肯定会更有经验了。而且，我们在普洱那边还认识了很多朋友。特别是我们朱小武同志……这还是让我们小武自己讲吧。”
郎朋本还想开一个玩笑，但意识今天是在市长面前，开玩笑就不太对场合了，于是他戛然而止。高市长、胡小英、魏洋等几位不知情的领导，饶有趣味地朝朱小武看去。
朱小武顿时满面涨红，他说：“我在普洱认识了一个女孩子，蛮好的。还帮了我们很大的忙。不过没什么大的可能。”
高市长笑着问道：“为什么没大可能啊？”朱小武说：“我是在永州，她是在昆明，离得太远，而且她家里条件好像比我家好太多了。”高市长说：“事在人为，别想太多，你们年轻人当中不是流行那句话吗？距离不是问题吗？我是鼓励你的！”
其他人也端起酒杯，给朱小武敬酒。朱小武受宠若惊，忙站起来回敬。这杯酒喝过之后，朱小武说，他不再喝酒了，他是一名警察，他想成为一名一直清醒的警察，而不是一名喝醉的警察。
高成汉和梁健他们都认可的看了看朱小武。这时候郎朋说：“高市长，我这次回支队之后，要向我们局领导打报告了，我们支队里，一大队副大队长空缺，我想推荐小武试试。”高市长说：“这完全可以考虑。到时候，我们也向你们局领导表达一下我的意见。”
郎朋带着朱小武一起来敬高市长。
晚饭结束之后，郎朋和朱小武就先回去了。高市长带他们去宾馆。常青说：“这是一家四星级宾馆，不过与市政府有协议价，一个房间360元左右，就能搞定。”拿好钥匙，常青说高市长和他，在四楼的咖啡厅等他们，再聊聊天。
魏洋、胡小英和梁健先去了一趟房间，驾驶员将他们的东西，都放好了。胡小英又补了一个妆再出去。对于三十岁以后的女人，不能随便素颜了，还是得花点精力在保养和化妆上了。她看着镜子，感觉眼角有着一丝丝浅浅的皱纹。
这皱纹也不是最近才出现的，所幸也没有变深，变长，甚至自己看起来，这段时间以来没有一点点的变老。心里暗道，这会不会跟自己与梁健在一起有关系呢？与梁健保持的那不同寻常的关系，也许使她的整个心性，都回到了以前年轻的心态呢？
这时候，外面响起了敲门声。胡小英去开了门，只见梁健站在门外，并没有看到魏洋。
胡小英见到是梁健，又想起刚才心里的那份胡思乱想，不由心跳加快了，她的脸上就浮起了一丝小小的红晕。
胡小英还是镇定地问：“魏书记呢？”梁健说：“魏书记说，他先下去了，与高市长聊天的机会难得，他争取要与高市长多叙叙旧。他说，你可能要换装，他先下去，让我陪你下去。”
胡小英听梁健这么说，心里更加跳动的厉害：“那你进来吧？”
梁健瞧见胡小英黑色丝袜中感性的双腿，还有包裹在紧身裙子中丰满的臀，心里也突突地跳动。他关上了房门，跟着胡小英走了进去。胡小英似乎能够感觉梁健炽热的目光，在自己的身体上移动，她转过身来，看着梁健道：“本来这个晚上是属于我们两个人的，对不对？”
梁健瞧着胡小英的眼睛，忍不住目光滑向了她胸口的雪白深壑当中。他感觉有种暴涨的感觉，加之晚餐上酒精的作用，他蹲下身子，搂住胡小英的腰，轻轻掀起她腰里的衣衫，看到她雪白的肚脐眼。他忍不住就在她肚脐上亲吻了起来。
胡小英浑身酥软，娇声问道：“这时间来得及吗？”
