这让市委书记顾海洋和市长汪超都非常惊讶，一般秘书都是坐在副驾驶室，不会跟领导坐在一起。无论是顾海洋还是汪超，如果要跟自己一起坐到后座上
，他们都会很不自然，说不定直接就会予以训斥，让他回到原来的位置上去。
但是，他们眼见着梁健就是和张省长一起坐到了后座上，车子开走了，嘴上不说，心里就叹道：“梁健真的是不简单。”
车子上了高速，张省长还没有跟梁健说什么，梁健就一直等待着。以前，都是自己坐在后座，此刻与张省长一起坐在后座上，反而显得有些不自然了。这就说所谓的角色意识吧，当你不是这个角色，却坐在这个位置上，就会很不适。这就跟一般干部却给领导代会一样，坐在那里很不是感觉。
车子稳稳地在高速上行驶了，张省长才拿出了一份东西，交给梁健。梁健接了过来，看到上面一男一女，男人搂着女人的肩膀坐在山顶，男的正是张省长，女的，粗看，梁健以为应该是葛慧云。仔细一看，才发现并非如此，女的竟然是闻璇。
张强搂着闻璇坐在太平山顶上。这张照片，如果给新闻媒体拿去会怎么样？如果给张强的下属拿去回怎么样？如果给葛慧云看到又会怎么样？如果给最高的组织部门看到又会怎么样？实在难以想象。
最为难以想象的是，张省长竟然拿着这张照片给梁健看。这到底是什么意思呢？脑袋里飞快的旋转，然后梁健吐出了一句话：“张省长，这张照片拍得很不错哎！”
张省长朝梁健笑了笑说：“你认为拍得不错？”梁健说：“是啊，无论是色调，还是角度，都很是不错。是一张值得珍藏的照片。”
张省长的神情，忽然多了一份轻松。梁健顿时就知道自己这么说，回答得算是恰当。如果，拿到张省长递过来的这张照片，梁健露出很是大惊小怪的神色，就如捧着烫手山芋，那么也会让张省长很是不安。反之，如果他毫无反映，那也会让张省长觉得尴尬。
现在，梁健却单单对照片本身进行了评价，就顿时消去了很多尴尬的东西。张省长说：“这是一个摄影爱好者帮助拍的。”梁健说：“这家伙的摄影技术真不错，说不定过几年在摄影上就会有成绩了。”张省长说：“如果你喜欢的话，这张照片送给你保存吧。”
梁健看了张省长说：“谢谢张省长，我会好好珍藏的。”说着，梁健打开包，从里面取出了一本笔记本，将那张照片，夹在了笔记本里，这样照片才不会弄皱。”
回到了宁州，是下午时分，张省长去省政府转了转，处理了一下政务，然后就去省政府后面的住宿区。他对梁健说：“火车是在晚上十一点左右了，由于这么晚了没有高铁，速度肯定没有那么快了，到北京应该是在明天上午了。”
梁健说：“没问题。”张省长说：“你也回家里一趟吧，跟妻子也交代一声，否则人家有意见了，想，我这个省长这么整天拉着你到处跑，前脚刚回，后脚又要走。”梁健想，是要给项瑾去说明一下，项瑾还怀孕着呢！看来，还要让莫菲菲多在宁州住上几天，帮助陪陪项瑾。
他对张省长说：“张省长，我知道了！我先把手头上的事情处理一下，然后就回家一趟。”张省长说：“那也好，你可以让小柴送你一下。”柴勇是张省长的驾驶员。梁健说：“谢谢张省长，我自己会安排。”
去了闻城一天，梁健桌子上，就堆满了各种文件、简报、会议通知之类的东西。这些要给张省长的东西，都是要先经过梁健审看过，才会拿进去的。有些梁健判断张省长没有必要看的，就直接略过了。
这是一个文山会海的机关，张省长每天就是开开会就忙不过来，还有很多文件是必须要看，那就是中央的各种文件，这是中央的重要精神，必须第一时间学习和领会的。这部分，张省长很是重视，一般都会仔细看，即便是应景的材料，他也要从头到尾浏览一遍。
看完这部分材料，就会占据张省长很大的一部分时间了。其他的时间，用来其他公文。这些公文，张省长就不会耐心细致的看了，对于会议通知，一般都是由梁健用铅笔，在通知名称、时间地点和参会人员下面划出一条线。张省长只要看看这些划线的内容就行了，
其他的文字就不看了。
至于下面呈报上来的调研材料、汇报材料、动态信息之类的，梁健也要先行浏览，在小标题，出彩的观点和重要的数据下面，划出红线。
这样张省长看得时候，就一目了然了。下面的人也都知道，领导对你们呈报的东西，也不可能从头到位看，能看看小标题就已经差不多了。
所以，现在很多单位，也做得很乖，他们都把百分之八十的精力，都用来做标题了。所以标题党，最先是在机关公文之中流行起来的。文中有些他们认为必须让领导看到的观点和数据，也都加粗了。
梁健最近翻看新华每日电讯，他们对于每篇文章中认为必须让读者重视的话，全部加粗了。其实看新华每日电讯，看看这些加粗的字句就已经足够了。
但是尽管如此，还是有很多加粗的文字也是废话，是领导不一定需要了解的。为此，梁健还是把他认为重要的文字下划出红线，自然也省略了不少梁健认为不重要的加粗文字，领导看到时候，也会将那些文字略去不看，又能节省不少的时间。领导的级别越高，时间越是宝贵，可以说是以分秒计的。
总之，如果是办公室的主要功能是办文和办会的话，那么领导的主要工作就是看文和参会。这里面的联系之紧密可想而知了吧，知道这一点，当看到办公室的人提拔得快时，也就不用大惊小怪了！
梁健处理了手头的一些事，整理出张省长最好今天看掉的材料，也就两件。他打算呆会回家之前，先给张省长送过去。梁健提了包，
夹上了文件夹，正准备出门，忽然响起了电话。
梁健接起了电话，听到秘书处那个魏雨冷冰冰的声音：“梁秘书，有一个人要见你，说与你约好了的。”梁健并没有与任何人约见过，他问：“他叫什么名字。”魏雨又是相当冰冷的声音说：“林珊。到底要不要她进来！”
林珊！梁健今天才从闻城回来，当然不会忘记林珊这个名字。她是闻城市机关事务局的女副局长。张省长前脚回到宁州，这个女人怎么后脚就跟上来呢？不知道是为什么？梁健说：“那就让她进来吧。”魏雨说：“下次约好了，让他们直接来找你吧，我这里很忙。”
“咔嚓！”说着魏雨就挂了电话。梁健差点就被这个女人给激怒了，到底是吃错了什么药！一直是这么一副臭脾气。若不是林珊很快就已经在敲梁健的办公室门，梁健说不定就会直接冲到了秘书办去，好好质问她一番，管她是谁呢！
梁健猜测这个女人恐怕是很有些背景，否则一直这么一副臭脾气在省政府里都呆得下去，那也太不可思议了！事有反常必有妖！梁健才不想管她是谁，是什么背景，好歹他也是张省长的秘书！有时候，你要让人家对你好的，你就必须对他们凶一点，在机关里，这是被逼无奈的事情。
但是林珊的到来，让他无暇去理会魏雨的臭脾气。梁健看到林珊走了进来，惊讶地说道：“林局长，欢迎。”林珊显然是打扮一番的，一身套裙和高跟，黑色丝袜包裹修长的长腿。林珊说道：“我还以为梁秘书会不欢迎呢。”
梁健问道：“林局长是怎么进省政府大门的？”林珊笑道：“梁秘书应该不会认为我连省政府大门都进不来吧，也太小看人家了!”梁健心想，林珊在闻城是分管接待的，在省政府认识的人，肯定是不少，要进入省政府大门还不容易啊！
梁健说：“林局长今天来到省里，是来办什么事的吧？”林珊笑说：“单纯来看看你不行吗？”梁健心道，这个林珊，应该不会是对我有意思的吧？自己一走，她就从闻城追上来！不过，梁健马上认定自己又在做白日梦了。这不符合官场的逻辑。带着这份清醒，梁健笑说：“那我实在是荣幸之至了！可是，我今天晚上就要出差去，否则，为了你专程来看我，我就该请你好好吃一顿饭了。”
林珊说：“请吃饭，也不应该是梁秘书请啊。安排晚饭，我可以说是强项。”梁健笑说：“我甘拜下风。不过，林局长，我们那顿饭不管是谁买单，恐怕都要放在下一次了。”这话，明显就有送人出门的意思了。
林珊却道：“梁秘书，我不多耽误你时间了。我只问你一个问题。”梁健看着林珊，她是否要说到此行的真正目的了？于是就说：“请说。”林珊看着梁健，脸上微微笑着：“梁秘书，那天晚上出入你房间的两位美女是谁啊？”
