在官场混迹了这么多年，胡小英比别人更清楚，也比别人看得更多，爱情是有条件的。没有条件的爱情，就不叫爱情，那就是发情。因为人是社会的动物，爱情也是社会的产物。
不妨问问自己，从你在十来岁甚至更小，开始喜欢一个人的时候，你并不是真正喜欢上那个人，而是喜欢那个人身上显露出来的一个或几个闪光点。这些闪光点，其实就是社会生活赋予他的特质。
开始这些特质是丰富多彩的，或许是对方手指修长就足够你喜欢上他，或许是对方答数学题特别快让你喜欢他，或许是对方穿的运动鞋跟你是一个牌子的，就足够你喜欢他等等，但是随着年龄的增长，这些细枝末节都会变，最后成为一种综合。大家都变得现实了，你喜欢一个人，要么喜欢他有权、要么是有钱，要么是有过人眼球的美貌或是超越常人的智商，反正是能够给你带来利益，或者给你身体带来愉悦。
对胡小英来说，自己喜欢梁健也是有理由的，那就是他的聪明和远大的政治前景。而对于梁健来说，他为什么会喜欢她胡小英呢？这是她蜷缩他臂弯里、看着熟睡的梁健时，她正睁着眼睛思考的问题。
一个是成女人的美，一种是对梁健其他女孩无法给予的宽容和理解，最重要的是她掌握和使用权力的能力。这三种，任何一种都是不能缺失的，否则他对她的爱就会慢慢消失。这是胡小英的判断，不管别人认为对不对，她都固执的认为自己是正确的。
看着熟睡中恬静的梁健，以听不到的声音说：“不和你结婚，是为了更久的和你在一起。”
结了婚之后，关心则乱，她无法保证自己还能那么宽容地对待梁健；结了婚之后，他们会成为整个镜州市官场上议论的对象，两人结合这事，就能成为对手攻击他们的法宝。这一点，梁健或许不清楚，她很清楚，为此她必须坚持，保护的是他们俩。
然而，以后梁健若真的和另一个女孩子步入婚姻的殿堂，她又会作何感想，她对梁健的这一切都不会变吗？这是一个她还没有深思过的问题，是一个她要给自己一个答案的问题。
第二天晚上，梁健、傅兵和王雪娉一同宴请市级电视台、报纸和门户网站的记者，江中省台记者楚远也来了，应王雪娉的要求，他还带来了两位朋友，一位是江中日报的记者清水，一位是江中门户网站的记者祝荃，是一个女孩子。镜州日报的记者麦冬，以前梁健见过一两次面。
梁健之前想到过炖羊肉，为此，晚饭就安排在了向阳坡镇向阳水库下面的一家农家乐。这家农家乐的炖羊肉最为地道，再加上当地自酿米酒，还有新鲜的时蔬，味道鲜美、香飘数里，又不会上火。
梁健知道这些记者，见多识广，什么东西没有吃过喝过玩过？为此，梁健邀请他们并不想要在奢华上做文章，而是在热情味上做文章。
这天天公也做美。王雪娉派了一辆大车，统一到镜州市区来接记者们，并已经在农家乐为他们准备好了住宿，第二天再将他们送回去。梁健为拉近与记者们的关系，他也不坐专车，与记者们一同坐大车前往。
这一举动也让记者们很是兴奋。即将达到农家乐的时候，由于山区气温低下，忽然就飘起了雪花来，而且是不小的鹅毛雪花。这让这批记者们，顿时犹如小孩子一般欢呼起来，闹腾起来。
梁健打了个电话给王雪娉，问她，农家乐里还有没有一种包厢，是落地窗的？直接可以看到外面的雪。王雪娉回答说：“我早就已经换好了，大落地窗，必要时还可以走到外面赏雪。”
王雪娉就是一个能够想到你前面去的女孩，车到农家乐，大雪已经正儿八经，纷纷扬扬，大家都开始哈气，搓手，跺脚，然而进入了包厢，就顿感温暖如春。包厢不奢华，但是挺宽大，还有一面大窗子，直接可以看到雪花掉落在地，又慢慢融化。
“这里真好。”市电视台的记者杨升说。省台的记者楚远说：“没想到向阳坡镇还有这么好的地方。”王雪娉借机就适当宣传一下：“我们向阳坡镇，这种休闲农家乐还有好多处。”
省门户网站的记者祝荃显得很兴奋：“关键是下雪了，待会我们还可以玩雪呢。”梁健笑说：“现在雪才刚刚下，地面还是热的，积不起来。我们一边吃，一边慢慢等雪积起来。”
大家都说好。王雪娉通知了上菜，第一盆上来的就是炖羊肉：“今天，主要是请大家来吃我们这里的特产炖羊肉，还有就是喝我们这里自酿的向阳米酒。”
江中日报记者清水说：“我怎么感到了一丝年味儿？”镇党委书记傅兵说：“是啊，年关将近了，我们提前在乡村感受一下年味也不错。”王雪娉说：“待会还有烤年糕片。我们向阳坡镇没有什么值钱的东西，但都是绿色的，大家放心吃。”
大家都说：“现在能吃到绿色、有机和环保的东西就比什么都好。”
梁健站起来，带着傅兵和王雪娉一起敬记者：“各位都是无冕之王，以前给了我们南山县、向阳坡镇很大的帮助，让我们真心实意的敬你们一杯。”记者也都高兴地站起来，楚远代表省里的媒体说：“梁书记太客气了，我们是做分内的事情。”麦冬代表市里的媒体说：“主要是南山县、向阳坡镇给我们提供了很好的新闻源，我们还要感谢你们当地党委政府呢！”
大家把第一杯米酒喝了，然后就开始相互喝酒。记者们虽然没有特别高的职务，但是见官大一级，他们也习惯了与官员在一起，为此也没有任何拘束。很快喝酒的气氛就推向了高。
江中省电视台记者楚远，对王雪娉似乎很有好感，连续敬着王雪娉的酒。王雪娉都大大方方地喝了。傅兵有些瞧出了端倪，他有意瞥了一眼梁健的反映，没有看出梁健表情有什么变化，但是他感觉，这种分散力量的喝法，肯定不是一个问题。
于是傅兵就说：“雪娉啊，我们都一起来敬一敬我们省市两级媒体吧。先来敬省里的。”王雪娉马上意识到了，傅兵是来给自己解围，将自己从楚远的缠绕中解救出来，她赶紧说：“好啊。”
傅兵端着酒杯说：“以后，我们还要靠各位省级媒体人，多宣传宣传向阳坡。”梁健在那里按兵不动，他知道，这些记者都还远远没有喝好，如果他陪同镇上一起敬，就会连同自己也多喝一杯。如果他呆会单独敬，就可以让记者们多喝一杯。
在官场上，酒场如战场，不讲究点策略，最后醉倒的就只能是自己。
省电视台的楚远用带着点醉意的眼睛，瞧王雪娉。王雪娉当然是感觉到了，她依旧拿着微微地笑容，招待着所有人，使得楚远有些心痒难搔，又不知道如何是好，毕竟王雪娉是向阳坡镇的一镇之长，一级政府的行政一把手，不是可以随便亵玩和开玩笑的。
他只能代表着省级媒体说：“我们已经了解到，向阳坡镇是省政府要重点扶持的生态乡镇，以后我们要助推向阳坡镇打造休闲向阳的品牌，所以肯定会经常来。”傅兵说：“你们能经常来，我们就最开心了。”
傅兵又带着王雪娉敬市级媒体的酒。麦冬和市电视台、门户网站的人也都站起来，他说：“我们都是一家人不讲两家话了，以后有什么需要我们重点宣传的，一个电话我们就过来。”
看到傅兵他们已经敬好了酒，梁健说：“我也代表南山县，敬敬省里的各位记者。今天下雪天，又把大家叫来吃饭，也是辛苦大家了。”
江中日报社记者清水说：“不辛苦、不辛苦。很遗憾，上次向阳坡镇替股东追回资金，现场分发的场景，我们没有在现场，但是我们都在新闻里看到了。这次，楚远说，要带我们来向阳坡镇，我们高兴还来不及。楚远说，梁书记是他见过的最年轻的县委副书记，我们都想早点见到梁书记呢。现在见到了，可以说闻名不如见面，梁书记比我想象当中，还要年轻，还要英俊潇洒。”
这最后一个“英俊潇洒”让大家都笑了起来。
江中门户网站的女记者祝荃笑道：“‘闻名不如见面’都用上了！给人感觉怎么是武侠小说中，高手见面一样？还说什么‘英俊潇洒’，一个‘大帅哥’不就完了嘛！”
清水被祝荃取笑，就说：“那你还不敬敬帅哥书记？”梁健赶紧说：“让我把这杯先敬大家的酒给喝了。”
梁健一饮而净，那些记者也就把酒都干了。梁健接着就去敬市媒体的酒。
市电视台的记者杨升说：“那次给股东分钱的时候，我在场。当时梁书记在上面讲话，下面鸦雀无声，几乎一点声音都没有。我当时就想，梁书记年纪轻轻，这到底怎么做到的？能够让群众竖起耳朵听你讲，不发出一点声音，这样的场面，我反正这些年是没有看到过了。梁书记，你能不能教教我们秘诀？”
傅兵这时候也说：“我和雪娉也想学一学。那天在大礼堂，真的是没有人出声，大家都听梁书记讲，掉一根针的声音都能听得见。做一个干部，如何才能有这么好的威信，我们真的想学。雪娉你说是吧？”
王雪娉微笑地瞧着梁健，眼中有一丝爱慕之意，但是藏得很深。一边的楚远一直观察着王雪娉，他察觉王雪娉似乎对梁健有种别样的情愫，但又似乎没有，他很是犯疑。
只听梁健说：“那天不是因为我有那么大的威信，与群众打交道，关键在你说了什么。如果你说出的是他们关心的事情，他们自然就会愿意听，如果你说的是他们不关心的事情，再天花乱坠也白搭。”
梁健这么说了之后，连省台记者楚远都不得不佩服梁健。他能说出这么一番有感受和体会的话，就说明梁健这么年轻当上副书记，并不完全靠关系和运气。
