去年元夜时，花市灯如昼；月上柳梢头，人约黄昏后。很快就要到元宵节了。猛然想到元宵节，梁健想起，这不正是梁健要给项瑾答复的日子吗？
这天晚上，迷迷糊糊之中，梁健像是收到了项瑾发来的一条短信，短信之中：梁健，马上是元宵节了，你是和我们母子团聚，还是与我们永别，都只在你的一念之间。
虽然只是一个短信，梁健看到之后，却是满头的汗水，他正要回复“我马上就来”的时候，只听到胡小英的声音说“梁健，你在和谁发短信啊？”，梁健吓了一跳……
就在这时，梁健从梦中惊醒过来，卧室里一片黑暗。他没有给项瑾发短信，胡小英也没有问他话。真是日有所思，夜有所梦。纠结的生活，铸就纠结的梦。
梁健起床喝了一口水，看看手机上的时间才早上4点多，他就重新回到床上去躺下来，这时候，手机忽然响了起来。
梁健心想，这时候谁打电话过来！抓起手机一看，却是胡小英。梁健抓了抓自己的耳朵，有痛感，显然不是做梦。胡小英这个时候打电话过来，难道是出了大事？梁健赶紧接起了电话。
只听到胡小英声音紧张，好像咽在喉咙里：“梁健，我这里出了点事。”听着胡小英的声音，梁健说“我马上到”。没有多余的话，就迅速套上衣服，冲出了房间。
驾驶着奥迪车，看到黎明四五点钟的街道上，没有什么人，只有一些清洁工和做菜生意的人开始活动了。梁健将油门踩下去，车子发出轰轰的声音，梁健却能清晰地听到自己心脏砰砰跳动的声音。
如果没有什么事情，胡小英不会在这个时候，打电话给自己。这一点梁健是十分清楚的。但是胡小英到底发生了什么事情呢？梁健把很多坏心思都想了，最后，他告诫自己别胡思乱想了，还是先把车开好，别误了时间。
梁健推门而入，看到客厅之中有破碎的花瓶，地板上还有小滴的血迹，梁健的心都提到了喉咙口。“是梁健吗？”只听到，从里面房间，响起了胡小英的声音。从声音听上去，并无痛苦或则惊恐，梁健悬着的心终于放下了。
梁健跑到里面，只见胡小英正在给自己的手臂，绑上一条白色的布带子。这白色带子像是从一件棉衬衣上撕下来的。胡小英抬起了脑袋，朝梁健微微一笑。
梁健瞧见，她尽管勉强微笑，嘴唇却是发白，梁健赶紧过去，扶住了她：“怎么了？出了什么事情？”胡小英勉强说：“有个小偷，我刚才跟他打了起来。”梁健担忧地道：“他有没有伤到你？”
“我用花瓶砸了他，他用匕首刺伤了我的手臂，然后逃走了！”梁健想象当时的场景：“没出大事，也算是万幸。我送你去医院。”胡小英朝梁健点了点头，忽然身子一虚，就靠在梁健的肩膀上。
梁健本想问胡小英要不要报警，但是看到胡小英这个样子，他也知道没法问了。更何况，如果胡小英想要报警，她也不会现在都还不报，而要等他来。肯定是有原因的。
梁健找到了胡小英的包，里面有她的钥匙，看来小偷没有偷走。梁健背上了胡小英，关闭了门，就下了楼，开着车，就送胡小英去急诊。胡小英开始处于虚弱的状态，后来伤口进行了消毒，好在血流得还不是特别多，没有到达输血的程度。
医生说要给胡小英输液，胡小英坚持说不用了，于是配了药，梁健送胡小英回去。这时天色已经露出了鱼肚白。梁健问胡小英：“还没有报警吗？”胡小英说：“还没有。报警解决不了问题。小偷不是来偷东西的，他只是在那里四处翻找，好像是要寻找什么证据，或者就是想来抓住我的什么把柄。这不是一个以金钱为目的的小偷。”
梁健说：“这是谁做的？难道又是谭他们吗？”胡小英说：“现在还不能确定，但是可以肯定的是，小偷也不想要我的命。他肯定也一无所得，应该不会再来。”梁健说：“但是，这件事，也不能就这样就算了。我得让人调查。”胡小英说：“我不反对调查，但是必须隐秘。”
梁健说：“明白了。今天，你不能回家里了，就到我那里住吧？”胡小英说：“今天我去你那里住一下，但是也不是长久之计。那个家里，我不想再住下去了。我想最近，将房子出售掉，暂时住到第一招待所去。”
梁健说：“这样也好，你一个人住着，我总感觉有些不放心。”胡小英说：“这又有什么办法？我总得一个人住啊！”说着，胡小英不由就看向了梁健。她担心梁健眼中会有责备的目光，毕竟梁健曾多次提出要和她生活在一起。
梁健本来是有责怪之意，但是看到手臂上绑着纱布、有些虚弱的胡小英，怎么可能责怪得起来。梁健让她在自己得奥迪车中等着，自己上胡小英家中取了些衣服和日用品，在清晨的熹微中，将胡小英带到了自己家中。
梁健让胡小英躺在自己的床上，说给她去准备早饭，让她先休息会儿。胡小英没有输液，就有些虚弱，微微点了点头。梁健准备了稀饭、牛奶和鸡蛋，想让胡小英出去吃早饭的时候，却瞧见胡小英已经睡着了。
梁健不忍心打扰她休息，就先去吃早饭，填填肚子。他刚拿起筷子，就听到胡小英发出梦魇般的喊声。梁健赶紧跑了进去，胡小英果然是在做梦。梁健看到胡小英痛苦的表情，赶紧跑进去，揉住了胡小英的身子，轻轻摇晃：“醒一醒，不用怕，你是在做梦。”
胡小英在梁健的摇晃之中，终于睁开了眼睛，她看了看梁健，确认他就在身边，就一把紧紧抱住了梁健，嘴里轻声地喃喃道：“谢谢你，在我身边，谢谢！”说着，她把梁健抱得更紧了。
瞧着楚楚可怜的胡小英，梁健也更加紧的搂着胡小英。想到先前在胡小英的房间里，看到胡小英镇定地包扎自己的手臂。这份镇定，其实只是强自命令自己的表象。
胡小英在官场混了这么多年，俨然已是一个女强人了。她对自己的行为，有很强的控制能力。这种控制能力，是人的意志，是通过大脑强制自己去执行的。其实，人还有一部分意识，是大脑无法掌控的，那就是潜意识。
胡小英镇定地包扎伤口的行为，是意志的作用；但是如今她在梦中的喊叫，就是潜意识的流露。这说明，在这件事情上，胡小英还是受到了惊吓的。她本质上还是一个虚弱的女人。
梁健搂着胡小英，不由就想，如果自己就这样离开了镜州，胡小英的生活会变成什么样呢？想到这一点，梁健就更加不忍离开胡小英了。他对胡小英说：“姐，我已经决定了，我不会离开镜州了。”
胡小英微微抬起头来，瞧着梁健，身体和精神的双重虚弱，使得她听到这句话，问道：“这是真的吗？你真的不会离开镜州？”梁健坚定地点了点头说：“是，我不会了。我会一直陪在你的身边。”
胡小英钻入了梁健的怀里。梁健紧紧地抱着胡小英。好一会儿，胡小英的精神状态似乎得到了慰藉，镇定了下来。两人吃了早饭。梁健给单位打了电话，说今天有事到市领导那里去汇报工作，不去县里了。
梁健此刻的确是市领导在一起，也不能说是谎话。梁健还给姚松打了个电话，让他有空的时候到自己这儿来一下，姚松快到中午的时候，到达了梁健的楼下。梁健将胡小英屋子里发生的事情，简单给姚松讲了一遍。姚松说，最好房间钥匙给他，他去看看现场，并收集证据。他说，他和褚卫会一起去侦破这个案子，将那个小偷绳之以法。
梁健说：“那这个事情就拜托你们了。小偷当然要抓，但是关键还是得弄明白，这小偷背后到底是谁？”姚松说：“明白了。这个事情的调查进度可能不会特别快，他和褚卫只能利用休息时间调查。自从霍海走了之后，他们不能再像以前一样自由活动了。”
梁健明白他们的难处，说，时间上没有要求，你们可以慢慢来。梁健又想，姚松和褚卫两个人都是非常不错的刑侦警察，这样的干将需要平台去发挥作用，在适当的时候，也一定要为他们的前途出一把力。
交代完了这个事情，梁健又回进房间，看看胡小英。胡小英在床上去不曾睡觉，她眼睛看着天花板。梁健笑道：“在想什么呢？”胡小英看了看梁健说：“我是不是太自私了？”
梁健问：“为什么这么说？”胡小英说：“项瑾在北京正等着你去，但是我却拖你的后腿！”梁健说：“这不是你拖了后腿，而是我的选择。人都是要选择的，这没有办法。何况，我这个人，恐怕到了北京会水土不服。”
胡小英说：“但是项瑾不是怀了你的孩子吗？难道你真的舍得放弃孩子？”梁健神色忽然一暗，不过，他立刻强行笑了笑道：“孩子现在还没生出来，没有知觉，会好点吧？”这话说得有些勉强，听起来没有说服力了。
梁健赶紧又追加了一句：“不用管这么多了，反正这是我已经决定的事情！”
