张省长说：“我不管是歪招还是正招，歪打正着就是好招。”周云龙说：“有张省长这句话，我就敢说了。”周云龙喝了一口梁健给倒的水，继续说：“张省长，这两天，我是绞尽脑汁想具体的举措，想要想出几条管用的举措。后来，我想出了四条。
“第一条是，企业自己来报。先是由地市对辖区内所有企业发放申报单，让他们自己申报自己企业需要整改的问题。由地市核对。这是给企业一个改过自新的机会，并进行经济处罚。第二条是，群众检查。设置公开举报信箱，接受群众的举报，只要群众发现一个排污口，是企业没有申报整改的，群众举报上来，就对企业实行暂时停产处理，给予其一个再次整改的机会。第三条，整改之后，如果仍旧不达标就进行关停。第四条，如果整改完成并恢复生产的企业，重蹈覆辙，再次偷排漏排，受到举报并查实的，就根据环境保护法，取消其生产资格。这就是我考虑的‘四个一批’的具体办法。张省长认为怎么样？”
张省长听了点头说：“思路很清晰。先是让他们自己申报，我们也是先礼后兵，并不是不讲道理，先给你自己认错的机会。然后再给他们改过自新的机会，但是如果整改不达标，或者旧病复发，那就对不起了，进行关停或者取消资格。
“其中，发动群众举报这一招是狠毒。我们的工作从群众中来，到群众中去，一旦公开，什么都解决了。这就是你说的歪招吧？”
周云龙摇了摇头说：“张省长，上面这些都是针对企业的，不是我说的歪招。”张省长说：“哦？那你说的歪招又是指什么？”周云龙说：“单单针对企业还不够，我们还得针对我们的干部。企业为什么敢于胡作非为，关键是我们的干部，对于水环境污染麻木不仁、视而不见。所以，我提议，就在最近，我们要进行一次主官下河活动。”
“‘主官下河’？什么意思？”张省长问道。周云龙说：“我们小的时候，一到夏天都是下河游泳的，现在我们哪一条河，还能游泳呢？”张省长说：“现在的河肯定是不能游泳的，如果让市县党政主要负责人去游泳，恐怕这批人当中有几个上来之后，非得病不可。”
周云龙说：“我不是马上要让他们游泳，我让他们下河，就是把脚伸到水里去。这第一次，你可以伸一个脚，也可以伸两个脚。这第二次，就在三个月之后 ，你就得伸两条腿下去。到了第三次， 就得洗脚和洗手了。每个季度一次，你必须到水里去一次，直到五年之后，要能够游泳。张省长，这也是我以前在泰源时，使用过的办法。”
张省长不由笑了起来，这果然算是一个歪招了。让各级领导干部，亲自用身体去跟他们辖区内的河水亲密接触，让他们感受一下，水污染的严重下，来引起他们的高度重视。张省长问：“但是，你在泰源，就是每个季度让他们接触一下河水，所以泰源护城河运动才取得了那么大的成功？”
周云龙笑了，他说：“当时，我是第一次，就让所有县区党政一把手和部门一把手到河里游泳。”梁健非常惊讶：“第一次就游泳？”周云龙笑道：“当时，我在泰源还算铁腕的。当时市委书记也支持我。所以我这个事情办得成。这些天，我一直在考虑，是一开始就让所有各级党政一把手都游泳，还是慢慢来呢？我考虑到情况有些不同，所以觉得还是慢慢来。否则招到彻底反弹，就麻烦了。”
张省长对周云龙的这一层考虑，感到满意。这个人还是会审时度势，在不同的条件下做不同的事情。张省长说：“你打算什么时候，开展‘主官下河’行动？”周云龙说：“下个星期一。”张省长说：“那好，到时候，我也去，我也带个头！”周云龙说：“这样最好了，张省长带头，大家没话说。”
张省长说：“云龙同志，你这些歪招还在道上，我觉得行得通。接下去，关键是我们必须顶住来自方方面面的压力。这次的行动，会触动方方面面的利益。如果顶不住，就会功亏一篑。”周云龙说：“张省长，我已经做好了方方面面的准备。这个事情，要么不做，要么做到底，没有中间路线。”张省长说：“你说得很对，有这样的心里准备就好。”
接下去两天，张省长和班子中的其他副省长谈话，同时还和省经信委蒋竟成、省科技局主要领导等人进行了谈话，还约谈了地市主要领导。张省长问：“梁健，你看，我要不要找镜州市的党政主要领导谈谈？”梁健想了下说：“我觉得也有必要，让镜州市在治水方面带个头。最好，和闻城方面也约谈一下。”
张省长说：“那好。你通知一下镜州和闻城的领导。”梁健通知了谭震林和胡小英。之所以通知谭震林，其实主要是为了通知胡小英过来。闻城市方面，除了市委书记和市长，还通知了从远亮。从远亮谈好之后，表态道：“我一定带头下河，带头表态。”
星期五的下午，谭震林和胡小英是同一时间来的，也是同一时间离开。两人都知道，张省长不希望他们两人走得很近，为此，胡小英谈好就走了。这天的胡小英身穿白色套裙，显示这一个成女人的特有魅力。她看到谁，都是目光明亮的笑着。梁健不知道她的心情，是否真如她表现的那般明亮。
梁健与胡小英只是很场面的说了几句话，梁健将谭震林和胡小英一起送到了到了电梯口，谭震林说：“胡市长，什么时候请梁处长回镜州看看，你说需要的吧？”胡小英笑笑说：“是啊，当然需要。”谭震林说：“梁处长，有空一定要来啊，我们等你啊。”梁健客气道：“有空一定回去。”
等梁健回到办公室，他就收到了胡小英的短信：“项瑾是不是很快就要生了？”梁健回道：“是快了。”胡小英过了一会回道：“先提前预祝一下，到时候一定告诉我啊，否则生气的。”梁健回道：“一定会告知。”
距离项瑾生产的日子越来越近，省妇保院长中途还亲自给梁健打了电话过来，确认项瑾是否在他们那里生产。再到其他地方显然不合适。省妇保的医疗水平，跟北京的医院也差不多。只是，梁健本来不想太麻烦省妇保院长了。但是，后来一想，如果不通过省妇保院领导，一系列的手续都会很麻烦，医生肯定也不能享受医术最好的。
在这方面梁健不敢冒险。于是只能麻烦省妇保院长约定了房间，并约了最好的医生。
梁健的父母中途也给梁健打了电话，问他们是否需要过来，照顾项瑾？梁健问了项瑾的意见， 项瑾说：“如果他俩老真有这个想法，也是好事，至少你晚上不回来的时候，家里有人陪我了。”梁健于是让父母也到了宁州，暂时与他们住在了一起。
星期一上午，艳阳天。在宁州市的一条与松塘江联通的河流一边，人群非常的热闹，有政府官员、有维护秩序的警察、也有新闻媒体，更有围观群众。通知是前几天就发出了的。“主官下河”活动就在今天。
这是“四水”共治行动的一项活动，这天在宁州市进行，其他市县自行组织实行。所有省政府部门的一把手、宁州市党政一把手和各县区一把手，都来到了河边。根据活动安排，他们所有人今天至少一只脚要下到水里。
五六百名厅级和处级干部，齐刷刷来到了河边。但是他们心里，可不像他们站在河边的身影一样整齐。很多人相互都在抱怨：“这叫什么事情？把我们当成什么了？”有领导说：“这都是那个周云龙想出来的歪主意。”“那也得张省长听从才行啊！最近张省长是不是太急了，所以想要抓紧搞出政绩来？”“治水这种事情，能搞出什么政绩？正儿八经，是把GDP搞上去，上面要看到是这个数字。”
还有人说：“这么脏的水，让我们怎么下得了脚啊！”“我回去如果长脚癣了，我去找谁？”听着这些话，梁健皱起了眉头。因为张省长就在他的身边，戴着一个帽子，混迹在人群当中，那些官员竟然没有发现张省长。
上午十点，活动正式开始了。治水副总指挥周云龙讲话，说了一些关于此次活动的考虑，以及此后每次活动安排。当听说以后每个季度，大家都要来脏河里洗手洗脚，有些人很不耐烦：“我们还要不要正常工作了？”“这河水弄脏又不是我们造成的啊！”听到这些微词，周云龙也不慌不忙，说道：“今天我们邀请了一位特殊的嘉宾，现在我们邀请这位嘉宾来给大家讲几句话。”
于是，混在人群中的张省长出来了，他摘掉了戴在自己头上的帽子，说：“大家好，我是张强，现任江中省省长。我也来参加这次活动。我认为今天的活动很有意义，意义在于哪里呢？刚才我听到有些同志在发牢骚，说这水又不是我们弄脏的，凭什么让我们来洗脚？我想问，干部不来洗，让谁来洗？干部是我们社会的管理者，我们把水都管成这个样子了？责任难道还在老百姓不成？
“这说明，我们有些干部的思想认识还远远没有到位。这就是今天这个‘主官下河’活动的意义上所在。我们要通过与河水的亲密接触，了解现如今水污染的严重性！我们要通过每个季度都与河水更进一步的亲密接触，促使我们加快污水治理工作。今天，我就先来带个头！”
说着，张省长就脱了鞋袜，第一个走到了河边，踩入水中。
