原本，梁健在办公室猥亵女同志这件事，是不会也不应该出现在网上的。但，网上却偏偏出现了。还恰巧的，之前被压下去的事情，又再次出现。看来，有些人是真的已经开始忍不住了。
只是，张省长想不明白一个问题。这次的事情，破绽如此明显，华剑军不可能看不住出来。但是，他依然这么做了，这代表着什么呢？梁健的背后是谁，华剑军很清楚。那他此举的意义在于何处呢？
这两个问题，张省长想了许久，都没有彻底想明白。如果仅仅只是为了与他之间的较量，那么到魏雨衣衫不整地从梁健办公室走出来，就已经可以了。这样的事情，一旦发生，真相其实并不重要。政府为了面子问题，必然会对梁健进行或轻或重的处置。但，无论轻重，梁健都不太可能再呆在省长秘书的位置上，也就无法再成为他张省长的助力。那么华剑军的目的可以说是已经达到了。但是，华剑军却趁此机会，下了重手，这更有点像是私怨。但若是私怨，华剑军岂会做得如此明显！
想来想去，张省长都觉得，这华剑军的连番出击，都不像是华剑军会做的事情。他如今的表现，毫无城府可言，一点也不符合往日给张省长的感觉。
会议结束后，夏初荣跟着张省长回到省长办公室。因为梁健不在，秘书处的萧正道暂时被安排到了秘书办公室办公，服务张省长。见到张省长和夏初荣进了办公室，萧正道立马就泡了茶进去。
茶放下后，萧正道没有马上走，而是候在了那里，等待着。他想，以往梁健送茶进来，总是会被留在办公室内。说不定，这一次张省长也会把他留下来。
过了约半分钟，张省长见他没走，愣了一下，旋即说道：“你先出去吧。”
萧正道有些失落，但省长已经发话，他只好立即走了出去。走出去，顺手带上了办公室的门，往回走的时候，萧正道一直在想着梁健那个人。
他回忆着，初见梁健至今，两人间的点滴，他不由感慨一句：锋芒太露终归不好。所谓枪打出头鸟。这梁健平时是风光了，可是风光的不够久，立马就被人搞下去了。那魏雨摆明是和那华书记的秘书一路的，挖好了陷阱给他跳呢。梁健也倒霉，真就傻傻跳进去了。不过……萧正道想起那天，他正好也是听到了吵闹声，然后走出来看，恰巧看到了王道扶着衣衫不整地魏雨出来时，偶露的那一抹风情，足以迷煞很多人。若要是换做了他是梁健，估计也得栽进去，而且可能还不如梁健呢。
萧正道一边想着，一边走回了办公室。刚进办公室，就听到电话响。他忙接了起来，电话里，是秘书处的干部打来的。
电话那头说：“萧处，我发了一个网址，你赶紧打开看看，这次梁健要好看了！”
萧正道听后，立马就挂了电话，打开了电脑上同事发来的网址。这是国内某个知名的论坛，论坛上每日浏览量足以百万计。若是梁健的丑闻真的上了这个网站，那他几乎是不可能再翻身了。这个社会，永远都是舆论比真相重要。
网页缓冲了一会后，终于打开。一篇名为“已婚省长秘书，勾三搭四，办公室猥亵女同志，道德沦败”的帖子出现在萧正道面前。看到这标题，萧正道就替梁健叫了一声苦。看来这发帖子的人，有够恨梁健的。这不是把梁健往绝路上逼吗？
帖子中，贴满了照片。第一张照片，是魏雨从梁健办公室走出去的时候拍的。这照片拍的也挺有技巧，角度选得很妙。王道和魏雨二人都只是侧面，偏偏那站在门边的梁健，却拍的十分清晰，就连衣领上的口红印子都能看见。看来这拍照片的人，是早就准备好的。
第二张照片，是梁健和一个年轻女孩，并肩坐在一片湖边，两人坐的很近。湖水粼粼，远处夕阳似火。湖边，俊男美女。这是一副极美的风景。可惜，此刻却成了将梁健推往地狱的一记重拳。
这张往下，起码有七八丈，都是梁健和那个女孩子的照片。然后，照片中的女主角换了人。萧正道一看，不由张大了嘴。这不是省政府几支花里面的其中一支么。看来，梁健这小子，栽得也不是那么冤嘛！
萧正道看着梁健与那黄依婷在照片谈笑风生，似乎关系很密切的样子，心中不免升起了一丝嫉妒。心想，他梁健怎么就这么受女人欢迎呢。
萧正道又往下看去，照片下面的评论已经不止千条。他看了一部分，都是些指责梁健道德沦败，禽兽不如的。还有些愤青，则是将省政府也一同骂了进去。其中有一条，是这样写的：这省长秘书干出这么不要脸的事来，我觉得省长应该也要自我检讨一下。他就是这么管教下属的吗？
这条之后，顿时张省长也被推到了风口浪尖。有些人出口成脏，那些字眼，真的是不堪入耳。萧正道看不下去，回复了一句：省长秘书是省长秘书。省长是省长。怎么能够一概而论。张省长为人做事，江东人民有目共睹。
他的话刚发出去。立马就有人@了他：老百姓能看到的，都是表面的东西。新闻上那些下马的官员，哪个在公众面前不是衣冠楚楚，人模人样。然后呢？一查，比煤还黑呢！
萧正道还想再辩解两句，正在这时，电话响了。是张省长的电话，让他过去。萧正道只好关了网页，走出了自己的办公室，往张省长那边走去。
而正在网络上，战火漫天的时候，北京通往宁州的G7668次列车上，项瑾抱着女儿，正坐在商务座车厢内，她的身旁，坐着上次来宁州接她的那个保镖。
襁褓内，霓裳睡的很香。粉嘟嘟的脸蛋，很可爱。距离项瑾从宁州离开，似乎并不是很久，但霓裳却似乎长大了许多。看来，那些老人说的，这刚生出来的孩子，是看着大的，这句话是没错的。
项瑾看着霓裳，目光有些游离。显然心思并不在霓裳身上。而，远在宁州江中宾馆内的梁健，坐在床头，看着手机，手机屏幕上显示着一张照片。照片内是他打开办公室门后，王道扶着魏雨出来的那一幕。
就像萧正道想的，梁健也觉得这张照片的角度选得真不错。看来，拍这张照片的人，技术不错。他想着，会是谁呢。当时站在门外的人并不是很多。他努力回忆，却并不能完整回忆起来。当时，情况发生有点快，一直到开门的时候，他都是有些懵的。开门后，看到张省长，又懵了一下。以至于，他根本没有仔细去注意门外到底站了哪些人。如果当时留心一下，或许此刻就能猜到这张照片是谁拍的。拍这张照片的人，肯定是和王道说好的。就等着王道扶着魏雨出来呢。
梁健没有再去看后面的评论。不用看他也知道，哪些评论肯定是很恶毒的。在坏事面前，每个人都很乐忠于扮演正义的化身，他们根本不关心事情的真相。
梁健关掉了网页，看了看手机的时间然后拨通了项瑾的电话。电话铃声的响起，惊醒了不知在想些什么的项瑾。
梁健问：“上车了吗？”
项瑾回答：“还有一个小时，应该就到了。”
梁健又问：“累吗？”
项瑾回答：“还好。”
梁健顿了顿，又问：“有人送你回来吗？”
项瑾说：“有。爸爸安排了人。”
梁健说：“好的，那我就放心了。待会你快到的时候，给菲菲打个电话，我让她来接你。”
项瑾嗯了一声。然后两人沉默下来。沉默持续了有两三分钟。项瑾先开了口：“我知道你想说些什么。我没事，我相信你，所以我不会让那些捕风捉影的照片影响我的情绪。但，你要知道，我是个女人，我还是会吃醋的。”
“我知道。对不起，我不应该让你看到这些，承受这些。以后，我会努力做好一些。”梁健说道。
项瑾嗯了一声，说：“我会把你这句话当成一个承诺的。”
挂了电话后，梁健又在床边坐了许久，然后像是下了很大决心一样，终于拿起手机，又拨通了一个号码。
电话的那一头，是黄依婷。
梁健不想坐以待毙。本来他想慢慢来，等他恢复自由，再有所行动。但今天的这篇帖子告诉他，他不能再等了。否则，等待他的只会是深渊。
舆论一旦发展到某种程度，那么他只会成为安抚舆论的牺牲品。而事实，将没有真相。
电话里，黄依婷的声音听起来有些惊讶，还有些惊喜。她问：“梁健哥，你没事吧。我昨天听说你被公安带走了后，给你打电话，就一直打不通。我去公安厅那边打听，他们却说都不知道你被带到哪里去了，都快急死我了。”
黄依婷一下子说了很多，而且语速很快。显然，她这近一天一夜时间，是真的很着急。梁健心里有些暖。他说：“我没事。现在在江中宾馆呢。”
