看到形势已经基本逆转，周云龙讲：“刚才大家都做了汇报，待会杜省长还要讲话，我先讲几点，也是传达张省长的意思：
“第一，思想上必须高度重视。从今天大家的汇报中可以看出，大家思想的重视程度是不平衡的。有些地方很重视，举措很实，成效也很明显。但是有些地方，思想重视根本就没上去。认识是行动的先导，如果认识没到位，行动就不可能到位。我们一定要把治水这项工作视为当前重中之重的工作。可以说一句话，开弓没有回头箭，这工作要一抓到底，这是省委省政府的决心，大家没有拖延的必要。
第二，省政府要重点考核。这也是张省长的原话，不要总以为抓经济是政绩，抓生态环境也是政绩。要治水倒逼转型升级，增强经济可持续发展的强动力。有些产业，可以最小化，就要最小化，比如印染、碎石、低端金属制品等产业，不符合标准的，该取缔的要取缔。一定要加大整治力度，敢于啃硬骨头。对于完不成整治工作任务的，年底考核要直接扣分。
第三，要加大查处力度。对于此后，还有企业偷排漏排的，市里不查，省里查。省里查到了，就要问市里的职责，对于监管不力的地方和部门，要出台追责办法，追究第一责任人的责任，如果发发生重特大事故，给人民正常用水带来严重影响的，严肃追究责任……”
周云龙说得，很严肃。尽管他跟在座的那些市长和厅长是一个级别的，但是他如今的身份是指挥部副指挥长，对他来说，在其位谋其职，既然领导交给了他这个权力，他就按照自己的做事风格去做了，后果他不想多考虑。
以前，在市里搞护城河行动，他也没有考虑过后果，太在意后果了，什么事情都做不成。
周云龙说完之后，再让副省长杜明亮讲话。杜明亮也被周云龙的声势感染了，说：“情况已经讲得很清楚了，刚才周云龙副指挥长传达的张省长的意思，大家按照这个意思去做。如果，接下去的工作继续推进不力，可能召集大家开会的，就会是张省长了。”
会议结束之后，梁健马上向张省长汇报了会议情况。听了梁健的汇报，张省长道：“高成汉和胡小英两位市长，一直是我比较放心的，他们的工作有思路、也有魄力，但是其他地市的那些市长，工作力度还远远不够。”
梁健本想说一句，高市长其实可以到更高的岗位去工作，不过想想，这话有些多余，还是算了吧。张省长心里清楚得很。
张省长说：“这事情，你继续跟踪关注。江中省的情况很复杂，我们不推改革性的工作，没事。一推动改革性的工作，下面错综交织的藤蔓都会被扯上来。事情还不会这么平静。”
梁健说：“是的，张省长，我会持续关注的。”
这天傍晚，梁健又给江中大学女生菁菁打了电话过去，问她准备情况如何了？菁菁说，能不能见面说。梁健的车子停在大学门口，菁菁上了他的车。梁健也不开走，就停在原地与菁菁说话，说完话，梁健得马上回去，家里项瑾和孩子还等着自己呢。
菁菁说：“明天就要考雅思了，自己还是有信心的。至于护照和签证，她在项光磊的指导下，也已经办妥了。”这些天，菁菁虽然没有给梁健打过一个电话，但是，一直很用功的准备考试和出国的手续。
听说菁菁的进展都很正常，梁健挺高兴，说：“明天考试结束之后，后天就出国。这事情不能再拖了，否则对你的安全会有问题，培友人已经在催我了，到了后天，我只能跟他摊牌，我是绝对不会帮助他在治水整改上面做通融的文章的。”
菁菁说：“我明白了。”没有多余的话，临近关键的时期，大家的神经也绷得越紧。梁健说：“早点休息。”菁菁点点头，出了梁健的车子。
梁健回到了家里，饭菜已经做好了。项瑾恢复地很快，已经能够正常活动，吃饭也跟他们一起吃。保姆原本是不跟他们一起吃饭的，梁健自从有了孩子之后，心存感激，他主动邀请保姆跟他们一起用餐。保姆受宠若惊：“不要了，千万不要了。我只是保姆。”
梁健说：“阿姨，保姆只是你的职业。感情上我们把你看成家里人，你为我们做的，我们也很感激。从今天起，就跟我们一起吃饭吧。”项瑾也笑着说：“梁健说的对，就跟我们一起吃饭吧，我们会很高兴。”这次是保姆第一次上桌跟他们一起吃饭。
这天保姆睡在自己的房间里，心里因为受到尊重，激动地睡不着觉，心中想，一定要好好服侍他们。
第二天晚上，梁健又给菁菁打了电话过去。菁菁的声音听上去是自信的、开心的。梁健问道：“看起来，今天雅思考的不错吧？”菁菁说：“我做题做得比较快。自我感觉还可以，就是不知道考出来的真实成绩会怎么样。”
梁健鼓励道：“一般自己感觉还可以，不出意外的话，成绩不会差。”菁菁突然说：“明天我就要离开宁州了，很舍不得。”梁健说：“是不是舍不得你妈和你弟弟了？”菁菁说：“妈妈和弟弟，已经乘坐火车回了四川。我不会告诉别人他们住哪里，我是舍不得他们。我已经答应他们，等以后我在国外成家立业，就把他们接过去。”
梁健说：“你有这个心，真不错。”菁菁顿了一会儿说：“其实，我说出来，也许你不相信，我舍不得的人是你。”梁健无语，不知道该说什么，这是菁菁感谢自己的方式。菁菁说：“我没想到这一生，会碰到你这样的好人。”
梁健说：“我也没想到，会帮你这样以前素昧平生的人。你就当我是吃错药了吧！难得做一件好事。”菁菁笑着说：“那好吧，吃错药的人，提早说一声珍重，到了美国，我会打电话给你的。”
梁健说：“明天我就不去送你了，到了美国之后，电话联系。”听到菁菁那头，有女生在喊“菁菁”的声音。梁健说了一句：“你们那边可真够热闹的。”菁菁说：“之前我一直跟宿舍里的室友保密了。明天马上要离开了，没有什么可保密的了。说了之后，她们都很惊讶，说一定要让我请宵夜。现在他们喊我过去吃呢！”
梁健心里一滞，心道， 这种事情菁菁怎么可以告诉她的室友呢？在未出国之前，一切都还是未知数，如果她的室友当中，有些人不怀好意，或者有培友人派通的通风报信者呢？
这么想着，梁健不由一笑，自己是不是太过敏感了！也许是自己在官场呆的时间太久了，什么事情都习惯性地往坏处想！可能根本不会有那么戏剧性的事情发生。于是，梁健只是对菁菁说：“那你快去了。再见。”
菁菁回到了宿舍，她之前已经买了水果、饺子、牛肉等，与其他三个室友打算一起吃东西，说笑、开心一番。她的室友，分别是笑笑、小丽和甜甜。
其中笑笑很开朗，小丽有了男朋友，也没有出国的心思。只有甜甜，在听到菁菁要出国之后，心里十分的不是滋味。她也一心想要出国，今天也去考了雅思，但是自我感觉不太好，恐怕这次雅思的分数不会太高。
但是她从来就不觉得自己，有什么不如菁菁的地方。为什么菁菁的运气要比自己好呢。甜甜的脸上是在笑着，但是，心里却翻腾着。甜甜记起来，前一段时间，她曾经接到过一个电话，对方自称是菁菁的朋友，姓培。他希望和她合作一个事情，只要看到菁菁又什么与众不同
的举动，告诉他一声，他就能给甜甜丰厚的报答……
甜甜的心里翻腾着，她脸上挤着笑，与他们碰了易拉罐啤酒，喝一口，说一声“我去一趟洗手间哈”，就拿着手机出了宿舍……
那天晚上，梁健想到菁菁告诉了室友她要出国的事情，他是越想越觉得不对劲，尽管他一再告诉自己，别想多了。但是自己的忧虑，越积越浓。最后，他忍不住给一个人打了电话过去。
时间过得很快，两天时间已经过去了。由于上次的治水工作座谈会，地市和县区抓治水工作推进的力度，有了明显增大。宁州市常务副市长回去之后，将情况向市长和市委书记汇报了。按照这样的要求，宁州是也必须有所动作。
为此，宁州市去找了水污染最为严重的头号企业横申印染，要求他们整改，否则只能关停。横申老总培友人，与市委书记康俊和市长潘家盛关系也可谓不一般。但是，康俊和潘家盛都说了，不是我们要你整改，是省长张强和厅长周云龙要你改，不改就得关，我们因为前段时间的为你拖延时间，已经被批评了。
培友人就马上给梁健打了电话，声音就有些阴阳怪气了：“梁处长，这到底是怎么回事呢？宁州市来找我麻烦了。你这事到底替不替我摆平？”梁健说：“培总，我是考虑了很久，我认为，你的企业要长远发展，
只有一条路可走，就是马上整改，转型升级。”
听到梁健这么说，培友人那边顿时没了声音，好一会儿才说：“梁处长，你的意思是 ，前几天你都是在糊弄我？”梁健说：“不是糊弄，我在寻找一个最好的办法。现在感觉，主动整改，是你企业唯一的生存之道。”
“放屁！”培友人忽然撕下自己的面具，爆了粗口：“我自己企业的发展方向，我自己清楚，不需要你替我操心。我要你做的是，替我办事。否则，你就别想再见到菁菁。”梁健想，菁菁应该已经上了飞机，就说：“我并不在乎那个菁菁，她不是你的朋友吗？”
培友人怪笑了两声：“哈哈，你是不是认为，菁菁已经去了美国。我可以告诉你，她还在宁州，而且是在我的人那里。所以，别自作聪明了！”
