谁料，这曹永明的话才刚说完，小宇就站了起来，说要敬他一杯酒。已经两杯红酒下肚的梁健，看到小宇又端着半杯来敬他的满杯，不由心里一惊。若小宇敬完，曹永明的儿子再来敬一杯，冯丰可以不算，但这只是一轮，接下去肯定还有第二轮。这才什么时候，这饭局开始还没十分钟呢。这样下去，不被灌醉才怪呢！
梁健看了一眼高成汉，他正巧也看了过来，递给了他一个眼神。梁健读懂了其中的意思，这时，小宇已经打算离开座位走过来。
梁健忙站了起来，阻止她走过来，说：“今天是你大喜的日子，要敬也是我敬。这样，这一杯，我敬你跟你老公，祝你们婚姻幸福，白头偕老。”
这一杯，梁健也只得喝完。不过，比等着小宇和曹永明儿子两人轮番来敬，总好些。
坐下的时候，梁健故意将酒杯放到了另一边。这样尹月坐着就不方便倒酒了。她看了一眼那酒杯，准备站起来。梁健忙低声喊住她：“美女，让我歇歇怎么样？你再这么倒下去，我可就要喝醉了！”
尹月似乎被他惊了一下，脸颊更红了，但总算是没再站起来。梁健低声说了一声谢谢。这时，曹永明朝梁健这边看了一眼，看到他的杯子空着放在一边，眉毛动了一下。但没说什么，举杯对向了高成汉。
高成汉随着举杯，举起的却是个茶杯。曹永明的手僵了一下，高成汉微微一笑，解释说：“肝不太好，医生说了，不让喝酒。”
高成汉的肝到底好不好，梁健也不知道。但高成汉既然这么说了，曹永明自然也不好强迫他。
高成汉这么一来，酒桌上的气氛顿时就变得怪异起来。赫敏不愧是主持人，立即就感受到了气氛的不对，当即就活跃起来。不出片刻，原本沉默地坐着的冯丰也活跃起来。只不过，那小宇和曹永明，对他却不是十分热情。冯丰喝了几杯酒后，又沉闷了下来。
高成汉定力十足，赫敏久攻不下后，开始将目光落到了梁健身上。一个尹月在边上，梁健已经觉得有些压力，再来一个赫敏，梁健觉得这场鸿门宴，恐怕他是很难清醒着出去了。他忽然很庆幸，今天邀请了高成汉一起来，有高成汉在，就算是醉了问题也不大。
赫敏的攻击力，明显比尹月要强多了。但是对于赫敏这种女人，梁健本能地会产生一种防备心理，所以，总算还是没有什么失态的行为。尽管这样，四十分钟后，梁健还是感觉自己快要醉了。
可，这酒局到现在，曹永明还没提出正题。梁健想了想，拿出手机给冯丰发了个短信：我已经差不多了，你想个办法，结束掉。”
短信发出去一分钟后，冯丰给他回了短信：“鸿门宴好入不好出！曹还没进入正题，想结束，难！”
梁健看短信的时候，尹月忽然朝他这边看了一眼，梁健忙将手机收起。
这时，曹永明忽然对尹月说：“尹月，你今天好像还没有敬过我们梁主席么。这不应该啊！”尹月已经喝了一些酒，但不是和梁健喝得。她红彤彤的脸颊，微带娇羞的神情，让人想入非非。尹月嗯了一声，然后给自己身前还有些酒的杯子中又倒了一些，然后转向梁健，正要说话，有一段时间没说话的小宇忽然笑道：“这酒怎么能这么喝呢？这么喝就没意思了嘛？”
曹永明看了过去，问：“那你认为该怎么喝？”
小宇站了起来，绕过桌子，往梁健这边走过来。梁健看着她扭动的身姿，脸上暧昧的笑容，心里有种不妙的感觉。
果然，小宇竟然起哄让尹月和梁健喝交杯酒。先不说，梁健现在已经是有妇之夫，就算是没有结婚，这交杯酒，也不是随便能喝的。万一被人拍了照传了出去，不定又是一番风波。梁健说：“这交杯酒就算了，回头让我老婆知道，我就完了。”
小宇却不依不饶，说：“今天这里又没什么外人，你老婆不会知道的！”说着，她就去催促尹月：“来，尹月把梁主席的杯子端起来。”
看着小宇一副唯恐天下不乱的样子，梁健有些烦了。只不过考虑到冯丰，梁健还是忍着，但这交杯酒是肯定不能喝的。正没辙的时候，冯丰终于算是靠谱了一回，站了起来，说：“在这里的男同志，就我一个还是单身，要喝交杯酒，怎么也得我先喝！来，尹月，我跟你喝一个！”
说着，冯丰就走了过来。不知在心里打了什么算盘的小宇，朝冯丰瞪了一眼。冯丰当做没看到，拉着尹月，就勾住了胳膊。
尹月有些为难地看了一眼小宇，见小宇不吭声，只好羞涩地喝了。喝完交杯，冯丰看着尹月，醉眼迷离地说：“这交杯喝得开心。”
尹月脸颊通红。
小宇脸上透出些不悦，低声斥道：“看你色眯眯的那样，丢不丢人？”
冯丰没理他，走回了自己位子坐下。刚坐稳，高成汉扫了一眼众人，淡淡说：“这酒也喝得差不多了，菜么，估计大家也都吃不下了！要不，今天就到此为止吧！”
曹永明笑着接话：“这酒是差不多了，茶还没喝呢！这里的18楼我已经安排好了，高厅长，给个面子如何？”
高成汉不为所动，说：“今天，我以茶代酒都喝到现在了，这茶就不喝了！”
曹永明倒也不勉强，将目光投向了梁健，说：“那梁主席赏个脸，正好也去醒醒酒，这一身酒味回去，恐怕媳妇会生气吧！”
梁健可不敢应，忙回绝：“茶就不喝了。回去晚了，老婆不开心！今天就这样吧。”
曹永明的城府显然不错，连着被高成汉和梁健拒绝，依然带着笑，说：“那好吧，今天就这样了。回头再找时间，我请两位喝茶。”
高成汉没接话，梁健出于礼貌应了一声。一行人都站了起来，准备出门。梁健到底是有些多了，走路都有种轻飘的感觉。赫敏估计是看出来了，轻轻推了一下尹月使了一个眼色给她。尹月有些犹豫，却还是走了上来，挽住了梁健的胳膊。尹月搂得很是用力。
喝了酒的梁健心里不由一荡。正在这时，小宇忽然拿出了手机，也不打个招呼，就咔嚓一声，给两人照了进去。梁健被闪光灯一闪，猛地一惊，一抬头，看到小宇举着手机错愕的神情。她估计是想偷拍，但是忘了关闪光灯了。
梁健本来忍着的那些烦躁，此时终于忍不住了。也不再贪恋手臂上传来的感觉，用力一挣，甩开了尹月，对小宇说道：“把照片删了。”
小宇否认：“我没拍你。”
冯丰虽然看着一脸通红，两眼醉意，其实还没醉。他忙出来打圆场，说：“这好好的你拍什么照片。快删了。”
谁知小宇根本不理他，把手机往包里一删，朝梁健笑道：“你这么紧张做什么。放心好了，我只不过是留个纪念，绝对不会发给你老婆看的。”
梁健不想撕破脸。但，在这个信息时代，照片本来就是个很敏感的东西。梁健想了想，还是再次说道：“把照片删了。”
小宇的笑容有些挂不住了。这时，曹永明插话：“小宇不像话，这能拍照片？要是传了出去，不是影响了我们梁主席的形象吗？快删了！”
小宇有些不情愿地把手机拿了出来，当着梁健的面把照片删了。到了酒店门口，赫敏又怂恿着让梁健单独把尹月送回去。结果，冯丰很是积极，自告奋勇，揽下了这个责任，梁健也是大松一口气。
高成汉的司机等在门口。梁健和高成汉上了车后，整个心神才终于算是放松下来了。梁健长吐了一口气，靠在椅子里，说：“这饭吃的还真累啊！”
高成汉微微一笑，说：“左拥右抱的，还累？”
梁健苦笑一声：“你就别取笑我了！这样的左拥右抱，一个不小心，就得栽沟里了！”
高成汉笑着，没接话。半响之后，忽然又说：“曹永明这个人，城府很深。”
梁健也有这样的感觉，点头附和：“确实。今天的饭局这么久，他竟然能忍得住一句都没提整改的事情。这定力，绝对可以。”
这时，高成汉忽然转了话题：“昨天华剑军和张省长他们开了个常委会，你知道吗？”
梁健微愣，这消息他倒是没听到。去了妇联之后，虽然还是在省政府里面，他的消息已经闭塞了很多。
他问：“会上讨论了什么？”
高成汉说：“主要还是永州那边市委书记和市长的人选问题。不过，我听说，会议上，华剑军提议要将胡小英市长调到省里面来。”
突然听到胡小英的名字，让梁健这颗微醺的心蓦然一震，瞬间就清醒了过来。他差点就惊呼出口了。
梁健平复了一下心情，干涩地问：“胡小英不是才升的市长没有多久吗？怎么这么快又有调动，这个似乎不太合常理啊！”
高成汉说：“我也是这么觉得。可能华剑军有什么其他的打算吧。我听人说，最近胡小英同志和华剑军走得挺近。你怎么看？”
