几个人坐了下来，你看看我，我看看你，一会儿之后哈哈大笑起来。梁健说：“真是个闹剧。”黄少华笑着说：“是个大大的闹剧。”
戴娟只笑了一会儿，就突然停下来了，看着黄依婷。黄依婷被老妈看得奇怪：“妈，你干嘛这么看着我？”戴娟蛮严肃地问：“刚才你说的是不是真的？”黄依婷佯装不懂：“你说什么是不是真的？”
戴娟说：“别跟妈妈打马虎眼，就是你刚才说的，你和梁健的事情。”黄依婷说：“这你得问梁健哥。”戴娟朝梁健投来期待的目光。黄少华也看向了梁健，眼中也是一种希望。
梁健笑说：“依婷妹妹，真会拿人当挡箭牌，你不喜欢这位刘哲也就罢了，竟然拿你梁健哥，当挡箭牌，不厚道啊，以后人家肯定会记恨我了！”
梁健这一说，戴娟和黄少华眼神之中，就黯淡了一下。其实，从心里，他们多多少少把梁健看成了亲人，尽管他们也知道梁健是离过婚的，但是这也都不是他的错，如果梁健和女儿真走到一起，不说万分期待，也不会反对。
如今梁健一否认，女儿的终身大事又成为悬念，他们不由有点小失望。黄少华说：“不提这个事情了，我们继续吃饭吧！菜都快冷了。”
给那个刘哲，如此来去匆匆的一搅合，这顿饭的味道就稍稍有些变了。酒也喝得不是特别多，吃过饭，梁健陪着黄少华聊了聊天。尽管话题没一点涉及刚才的事情，但是两个人心里都不自觉地往这方面去想了。
坐了半个小时，梁健告辞，说自己明天要回老家，今天回家去早点休息。黄少华和戴娟都送到了门口。黄依婷坚持要送梁健下楼。
这个晚上没有下雪，不过除夕之前的夜里，还是冷劲很足。黄依婷裹了裹身上的羽绒衣，忽然站定了，看着梁健说：“梁健哥，你真觉得，今天我是拿你当挡箭牌吗？”梁健明白黄依婷的意思，这也不是黄依婷第一次对自己表示好感。
但梁健知道，这是不可能的。看到今天黄依婷对刘哲的态度，感觉黄依婷似乎并没有接受其他任何人的打算。梁健不想，黄依婷因为自己而耽误。也许，今天应该跟黄依婷说说清楚，这样更好。
梁健注视着黄依婷的眼睛：“依婷，我马上要结婚了。”黄依婷微微有些惊讶地看着梁健：“梁健哥，你不会是跟我开玩笑吧？或许是为了不让我等，故意这么说？”
梁健摇摇头说：“不是，是真的。我女朋友在北京，是京官的女儿，曾经我在路上救过发生车祸的她。如今，她已经怀孕一个多月了，是我的孩子。”
黄依婷久久盯着梁健，想要弄清楚他的话里有几分真实。梁健以他最真诚的目光，看着黄依婷。黄依婷才感觉到，梁健所说也许是真的。黄依婷看着梁健，她眼中有些晶莹，但是她马上挤出了一丝笑容说：“梁健哥，我真诚祝福你们！”梁健说：“谢谢。”
黄依婷说：“梁健哥，你能拥抱我一下吗？”梁健瞧着雪白羽绒衣中，犹如仙子般的黄依婷，他张开手臂，轻轻将她拥入怀里。黄依婷身上的暖意传来，清幽的香味传导到梁健的嗅觉。他手臂感受着黄依婷的身子，他不敢抱得太紧。
黄依婷却紧紧搂住梁健的腰，说：“梁健哥，以后我不会再为难你了，我也会有自己的男朋友，生儿育女，让我老爸老妈感受家庭的幸福。”梁健不想让小区的人看见，就松开了黄依婷的身子，说：“我相信你会做到的。”
春节梁健在老家度过，期间表妹蔡芬芬来了一趟梁健家里。她说，最近她在网上做红酒，生意很不错，好的时候，一天能够卖出上百瓶，她说网络给了她再次创业的机会。她感觉依靠官场和人脉关系做出的生意，其实是一种变形的、不稳固的生意关系。如今依靠网络和口碑建立起来的生意，才让人更加安心。
梁健说，恭祝她来年生意越做越大。蔡芬芬说，明年她打算请大姨和姑父，同她父母一起去香港澳门旅行一次，希望梁健同意。梁健笑道，这是你孝顺长辈，我哪有不同意的啊？看来，还是做生意能够挣钱，我做公务员，做到副县级，一年也才那么点钱。
蔡芬芬笑道：“眼红啊？谁叫你要做清官呢？如果你做贪官，一年不知道能赚多少钱呢！”梁健说：“如果我做贪官，恐怕我这会早在里面了！”他说的里面，就是指监狱，蔡芬芬当然是懂得。
蔡芬芬说：“话要说回来，在当前我们的社会，当官还是让很多人羡慕的。就是在台湾，有钱人总要去竞争总统什么的。”梁健说：“那是总统，不是我们这种十品、十一品的芝麻官。”
蔡芬芬对梁健说：“梁健哥，你出来下。”说着就拦拉着梁健的手，往外面跑。蔡芬芬的手有些微凉。一方面是因为穿得少，另外一方面是因为女人，热气不足。蔡芬芬说：“表哥，你的手真够暖和的。”
梁健说：“那跟你找个男朋友暖暖手吧。”蔡芬芬不答。
到了外面，梁健看到的就是蔡芬芬那辆奥迪A4L的轿车。停在奥迪边上的，是梁健的那辆别克凯越，显得寒碜了。
蔡芬芬说：“表哥，我们的车子换换吧！”梁健笑道：“换换？为什么？你又想贿赂我啊？”蔡芬芬说：“我现在是做网购，再也不需要贿赂任何人了！”梁健说：“那你为什么要和我换车子啊？”
蔡芬芬说：“因为，我自己已经新买了一辆宝马大迷你了，这辆车不用了。”梁健说：“那你把这辆奥迪直接处理掉不就得了？”蔡芬芬说：“不过我还需要一辆平时拉酒的车，你那辆凯越的话，也已经老了，用起来不心疼。我还知道，你特别喜欢这款奥迪，所以想跟你换一下。”
梁健说：“拉东西，我这辆凯越也心疼，我开这么久了。”蔡芬芬说：“你都已经是县委副书记，这样的官了，再开着凯越不像样的。”梁健说：“有什么不像样啊，我只想低调一点！”
蔡芬芬说：“我叫你梁书记了！我们只是换着用用，不是送给你，行了吧！你就帮我代开一下我这辆奥迪，就算我求你了。”梁健对于凯越的确是有了感情，不过，每次回衢州，在路上凯越拉不上去，如果是奥迪A4L，速度会提高很多，而且毕竟是好车，安全系数自然也要高很多。
梁健说：“那好的，你求我的！”蔡芬芬说：“好吧，我求你的。”梁健结果了蔡芬芬给的钥匙，正色道：“芬芬，谢谢你！”蔡芬芬说：“谁叫你是我表哥呢！你现在房子有了，车子也有了，我只希望你正正当当的当官，以后当个清白的大官，光宗耀祖！”
梁健揉揉表妹的头发：“看你满脑子都是什么封建思想！”
开着蔡芬芬送的奥迪车回镜州，好车果然不一样，速度是瞬间就能提上去了，在空旷路段，梁健想看看这车子到底能拉到多少码，踩下了油门，最高速度竟然达到了180码，车子还是挺稳健。拉到200码，说不定也不成问题。
但是为安全起见，梁健没有再拉上去。之后的速度都保持在110码左右，回到镜州所用时间，足足减少了四十五分钟。
新一年的工作又开始了，匆匆到基层联系点走了走，梁健就投入了整理新年工作的思考之中。首当其冲，他要解决的，康丽项目的问题。此外，还有一个问题也萦绕不散，那就是如何给项瑾答复的问题。
尽管关于要不要去北京的问题上，梁健没有仔细的去思考过，甚至逃避着去做决定，但是时间不等人，最终他还是要做决定的。胡小英已经向他坦言，她离开了他，都不知道生活还有什么意思。这样的话，他怎么可以离开胡小英，独自一人去北京呢？
但是，想到项瑾她为了他怀孕，自己能够走上仕途也完全拜她所赐，更何况，他对项瑾的感情，并不是假的。只要一见到项瑾，他就会感绝全身轻松下来，这么久没有在一起，这么多达官贵人的子弟向项瑾示爱，项瑾却始终不为所动，等的就是他！
如果他就说，项瑾你去把孩子做掉吧！他还是人吗？
这就是他不想面对这个问题的原因，这两个女人，在他生命中都是何等的重要！他一个都不想伤害。但是天下哪里会有两全其美的事情，现在也不是以前能够三妻四妾的时代，他就必须得选择。
梁健花了好一会儿，才把思绪从这种无止境的犹豫当中脱身出来。想要思考一些工作上的事情。这时候，副县长丁可凡的电话打进来了。梁健接了起来，听到丁可凡说：“梁书记，向阳坡镇已经把康总的项目报上来了!”
梁健说：“那要让丁县长多费心了。”丁可凡说：“梁书记，你放心，在向领导汇报时，我会注意方法的。”
