接着就是敲门声，黄依婷不太情愿地打开了门。从门外进来一个身材挺拔的青年，头发梳得整洁，下巴不留一丝胡须，手中大包小包提着好多东西，有保健品，也有酒。
进门之后，他冲黄依婷笑说：“我还担心你不愿意开门呢。”黄依婷不太客气地道：“我是不愿意开门，是我爸妈让我开的。”
那年轻人就朝里面探进头来：“伯父伯母好，我是刘哲。”他看到了梁健，好像没有准备，问黄依婷说：“这位是？”黄依婷说：“是我梁健哥。”刘哲就叫：“梁健哥。”
梁健回道：“你叫我梁健好了，黄局长是我的老领导。”
黄少华道：“刘哲是吧？赶紧过来吧，坐下来一起吃饭吧。”这个刘哲还真不客气，说：“我还真饿了，那就不客气了。”
一张不大的餐桌，本来黄少华坐北朝南，梁健和黄依婷分别坐在两边，面对面。戴娟面对黄少华坐着。这个刘哲就捡了黄依婷空位置边上坐了下来，意思是想和黄依婷坐在一起。
梁健这才算是看懂了，这刘哲，应该就是黄依婷的追求者了。赶着大年夜之前，来给黄依婷的父母拜年来了。不过，对于他有些自以为是的动作，梁健不由感觉他有些太过急于求成了。
不过也有个一个念头掠过了梁健的脑海，是不是因为黄依婷的关系，自己对这个刘哲也有些偏见呢？这么想了，梁健就让自己尽量要客观一点。于是主动跟刘哲点头示意。
令人没有想到的是，黄依婷去厨房给刘哲拿来一套碗筷之后，竟然从刘哲边上，将自己的碗筷拿起，然后绕到了梁健身边坐了下来，
这个刘哲脸上，露出了尴尬的神色。梁健尽管也没想到黄依婷会这么做，但是他还是表现得非常自然。
刘哲的尴尬也是只停留了一瞬间，然后就拿起了酒杯，对黄少华和戴娟说：“伯父伯母，我先敬敬你们。”黄少华说：“还是我们先来敬敬你吧。这都小年夜了，还麻烦你来看我们。我们敬你。”
黄少华和戴娟就跟刘哲碰了碰杯子，都喝了点。刘哲把杯子中的酒都喝了，然后说：“伯父伯母，其实我早就想来看看你们了。可依婷就是不同意。我想，年轻人做事总得要有点闯劲是不是，所以，今天我就自己来了，请不要见怪啊！”
黄少华说：“不见怪，不见怪，你来了我们更加热闹嘛！”刘哲说：“伯父伯母高兴就好！我再敬敬这位梁健哥。”梁健端起了酒杯说：“你不用跟着依婷叫，你就叫我梁健行了，我们年龄差不多。”刘哲说：“那不行，我一定得跟着依婷叫的。”
梁健也不去在意，就说：“我们喝一点，不用全喝完。”刘哲也就不跟敬伯父伯母一样了，就真的只是在嘴边舔了舔。梁健心里不由一笑，感觉这位刘哲，还是一个挺现实的人。在基层酒场有句话，叫做酒风代表作风，并不是对所有人有用，但是对大部分人有用。
梁健看得出来，这刘哲今天的主攻对象是黄少华和戴娟，所以对梁健就不太热情。这说明刘哲是一个现实主义，对没用的人不会付出太多。要是换做梁健，他敬酒肯定也是一视同仁的。
梁健也不跟他一般见识，只管自己吃菜。毕竟他不是黄依婷的什么人，更不会跟黄依婷结婚，所以，他也不想介入太多。此人能否追上黄依婷，其实跟他的关系不大，尽管他也替黄依婷担心，真和刘哲在一起会不会幸福。
黄少华似乎对刘哲的情况也不是特别熟悉，就问道：“刘哲，你跟依婷是同事吧？”刘哲朝黄依婷投来一种近似大人对小孩的责备：“依婷也真是的，这么久了，都没有向伯父伯母介绍过我。”
“这么久了”，这话很容易引起歧义，使得黄少华和戴娟都朝黄依婷投来了疑惑的目光。黄少华是今天才听说刘哲这个名字的，戴娟是昨天才听到的。
昨天，有个电话打到了黄依婷家里的座机，来找黄依婷。之前，已经打过黄依婷的手机，但是黄依婷见到是刘哲这个家伙，她就故意不接。也不知他从哪里打听来黄依婷家里的电话，追踪过来。电话中说要来看黄依婷父母。戴娟才问黄依婷到底怎么回事。
黄依婷平时跟母亲的感情好，基本上是无话不谈，就直接告诉母亲，刘哲只是一个自己的追求者。她没感觉。戴娟想要再问，黄依婷就不愿意多提了，显然对刘哲很不感冒。黄少华和戴娟对于刘哲的了解，也就仅限于此了。
如今这刘哲说出“已经很久了”，如此这般的话来了，让人莫名其妙。这时候，黄依婷直截了当地对刘哲说：“刘哲，别太夸张了，我们认识都才两个月。”
刘哲朝黄依婷笑着说：“两个月对我来说，也是很长的时间了。如今的社会，已经迈入了高铁时代，是一个快节奏的时代，等不起啊。我们这些年轻人更是要分秒必争，黄大伯，你说是不是啊？”
刘哲说起话来，时不时夹杂一些成语或是俗语，但是有些不伦不类，让梁健无法喜欢。黄少华也没有应答，而是道：“刘哲，你还没有说你的情况呢。”
刘哲这才道：“对对，既然依婷还没有给伯父伯母介绍，那我自己来介绍一下自己吧。我是刘哲，现在省政府办公室工作，今年三十三岁，我老爸是省科技厅副厅长，我老妈是省电视台副台长……
梁健心想，原来是官二代呀。他继续听刘哲说下去：“我是两个月前一个工业会议上，碰到依婷了，我感觉依婷挺适合我的，再加上我自身条件还好，家里的条件也不错。我有一个观点，男人和女人在一起，男人各方面的条件都应该好一点，才有底气对吧……”
梁健心里摇头，这刘哲说话，也真够直白的，肯定是被他老爸老妈给惯的，感觉到哪里都有那么一种优越感。梁健感觉黄依婷并不会喜欢这样的人。
刘哲还在继续他的演讲：“伯父伯母，请别见怪，我是宁州的，可能让我有种天生的优越感，但是这不妨碍我喜欢你们家依婷。今天来，我是想见见伯父伯母，希望你们能够同意我和依婷的事情，我想只要你们同意了，依婷应该不会有什么问题，我知道她是很爱你们的。”
黄少华和戴娟听了之后，面面相觑，他们还真没碰到过这样的年轻人。黄少华稍定了定神，对刘哲说：“不好意思，在感情问题上，我们向来让依婷自己做主的。我们说了不算。”
梁健听得出来，这句话的意思，就是说黄少华也对这个刘哲不是特别感冒。戴娟也说：“没想到，刘哲第一次到我们家里来，就谈终身大事，这事情，还是要看你们年轻人。”
刘哲听说，就信心满满地转过身来，从口袋里拿出一个小方盒子，打开，隔着一桌子菜放到了黄依婷的面前。小盒子里是一枚铂金戒指。
刘哲说：“依婷，你说一句话，请问我的条件，配不配得上你？我向你求婚。”黄依婷不慌不忙地将那枚戒指合上，然后放回他的桌前，对刘哲说：“刘哲，你的条件太配得上我了！但是，你，我不是特别喜欢。”
梁健听到这话，差点笑了。但是那个刘哲却仿佛无所谓，说：“感情是可以慢慢培养的，只要我能看得中你就行了。”
梁健顿时感觉这个刘哲和黄依婷根本就不是一个世界的人。他想，黄依婷也许会发怒，没想到，黄依婷根本就没有发怒，而是说：“本来我们是可以慢慢培养，可是现在没有机会了，我已经有男朋友了。”
刘哲这才面露惊讶：“什么？你有男朋友了？我怎么不知道？”黄依婷一笑说：“难道我还满世界乱喊，说我有男朋友了？”刘哲问：“那你的男朋友是谁？”
这个问题，其实也是黄少华和戴娟想问的。梁健也有些疑问地看着黄依婷，连他也没听说过黄依婷已经有男朋友了。
没想到，黄依婷身子朝梁健这边轻轻一靠，双手挽住梁健的手臂，说道：“我的男朋友，就是他。”
刘哲瞪大了眼睛。黄少华和戴娟也惊讶不已，梁健什么时候已经是黄依婷的男朋友了？刘哲朝梁健冷冷地投来一眼，然后说：“梁健，你觉得，你能比我给依婷提供更好的条件吗？”梁健笑笑不作回答。
因为他没办法回答，他知道，黄依婷是要拿自己当挡箭牌，所以他不能说自己不是她的男朋友。但是，他也不想跟刘哲一般见识。
这时候，黄少华似乎有些听不下去，对刘哲说：“刘哲，梁健的家庭条件可能不如你，但是我觉得，他更能给我们家依婷带去快乐！”戴娟虽然没有说话，但是也没有反对丈夫。
刘哲朝他们扫了一眼，“嗖”地站了起来，说：“黄依婷，你错过了一个好老公；还有你父母，错过了一个好女婿。告辞。”
他就跑到门口去。黄依婷也跟到门口说：“刘哲，你带来的东西带回去吧。”这个刘哲还真回头，说：“我看你们，虫草应该也不懂享受，我收回。”就从黄依婷手中夺过东西，下楼去了。
