梁健打开门，一个曾见过几面的西装笔挺的中年男子，带着一个女秘书站在门口。看到梁健出来，立马端起满脸的惊慌，问梁健：“这是怎么回事？是发生什么事情了吗？”
得到褚良的消息后，梁健对于宾馆方面，已经完全不能信任。他看着这张脸，觉得满是虚伪。他冷笑一声，说：“杨经理，来得很及时嘛！”
杨经理脸上讪讪，说：“梁主席，这是我的失职。请问现在胡部长怎么样了？”
梁健看着他，想了一下，说：“我们单独聊几句吧。”
杨经理让秘书等在门外，梁健和他二人关了门，走到了胡小英房间的阳台上。梁健今早出门时还晴朗的天空，此刻不知从哪里飘来了一大片乌云，遮住了阳光，光线暗了下来，犹如此刻梁健的心情，一片阴霾。
梁健看着阳台外，满是高楼大厦的宁州，对走过来站在他身旁的杨经理说：“杨经理，看在我们曾经也有些交情的份上，今天有些话，我就直说了。”
杨经理忙点头附和：“是！是！您直说。”
梁健没看他，说：“我相信，你应该早就知道胡小英同志失踪的消息了吧！”
梁健这话一出，杨经理顿时变色，整个人都变得不安起来，他慌忙辩驳否认：“梁主席，这话可不能乱说，胡部长失踪了？我这也是才知道啊！”
梁健不信他，不过，他说这句话，并不是因为心里已经肯定，而是想诈一下他。可是此刻看他的神情，只见不安，却不见愤怒，让他心里有了些把握。
梁健反问了一句：“是吗？”
杨经理说：“我要是早知道，不就早报警了吗？梁主席，你想，这胡部长在我们宾馆失踪了，这可是大事，我瞒着对我，对我们宾馆都没有好处啊！你也知道，我是个商人，商人最看重的是什么，当然是利益啊！这损人又不利己的事情，我做它干嘛！我又不傻！”
梁健冷笑：“你是不傻！我看，你就是太聪明了。”
杨经理褪去了刚才的惶恐，看着梁健，说：“我不明白梁主席这话是什么意思。”
梁健看着他，说：“刚才，公安厅的同志已经去检查过你们宾馆的监控了。”梁健注意到，杨经理听到监控两个字的时候，神色动了动。虽不明显，但梁健还是注意到了。
这让梁建更加肯定，这个杨经理一定有问题。
杨经理问：“有发现什么证据吗？”
梁健没回答，只是说：“杨经理，看在以前的交情份上，我今天忠告你几句。有些事，要看得远一点。胡小英同志是政府官员，现在她无缘无故地失踪了，你觉得政府方面会不追究这件事情？如果胡小英同志安全归来，那还好说，万一有点什么意外？杨经理，你觉得这个责任，你能承担得起吗？”
杨经理得脸色开始变得难看，他目光微微闪烁，口中道：“这胡部长虽然是在我们宾馆不见的，但也不能全怪我们宾馆吧？”
“如果你们宾馆只是保护不力，那倒是问题不大。顶多就是把你职位撤了，这个经理的位置换个人来坐。但如果……”说到这里，梁健故意停了一下，杨经理的额上已经开始见汗。梁健心底冷笑一声，继续说道：“如果，被查实，这件事跟你们宾馆也有关系，尤其是和你杨经理有关系的话，你觉得，法院会判你个几年呢？”
杨经理顿时跳了起来，吼道：“梁健，你胡说什么。什么叫和我有关。胡小英她不见了，谁知道她是被人绑架了，还是自己走了。凭什么要让我去坐牢！”
对于他的气急败坏，梁健愈发肯定，这杨经理肯定有问题。他笑了笑，说：“杨经理不用这么生气，我也只是个假设。如果杨经理记起来什么事情想跟我说的话，欢迎打我电话。我的电话，杨经理有的吧。”
杨经理看着他，没说话。梁健也不介意，迈步往外走。走到门口的时候，他转头看向还在阳台上的杨经理，大声说：“杨经理，我记得你女儿好像还才读小学吧？”
阳台上的杨经理，脸色瞬间惨白。
梁健出去了，门口姚松看向他，用眼神问他，问得怎么样了。梁健说了一句，先回厅里再说。梁健安排了两个人在楼下守着，然后带着姚松褚良他们去了公安厅。
刚到，夏初荣的秘书已经在大门口等他们了。三人一下车，就被秘书带着直接去见了夏初荣。褚良将他从监控室偷偷拷来的监控视频拿了出来，跟夏初荣简单汇报后，就跟姚松先去了技术部，分析视频去了。他们两人走后，夏初荣和梁健坐了下来。夏初荣问梁健：“胡小英同志的情况，你比我熟悉，你觉得什么人比较有可能？”
事情发生到现在，这个问题，梁健一直在想，什么人会这样对胡小英。想来想去，他都没有想到什么比较符合的人选。胡小英现在已经正式成为宣传部副部长，就算是之前和她竞争副部长一职的人，事情都已经尘埃落定，他们又何必去冒大风险做这样损人不利己的事情呢？这样的事情，一旦查实，那就是撤官撤职，坐牢的结局啊！
而且，出事的是一位副部级干部，这和当时周云龙意外身亡又有点不一样，周云龙的事情至今还没有破案，其中很大一部分原因，是上面有一部分人不希望案子再查下去。人已经身亡，而且从表面上看，只是一件肇事逃逸的案子。但，胡小英不一样，胡小英是从宾馆被人绑架走的，生死未卜，政府方面不可能不严查，否则政府的面子放哪里去？
从这方面推测，梁健觉得应该不是政府里面的人做的这件事情。但是，胡小英刚到宁州不久，也没有什么大的动作，又去哪里得罪那些社会上的人？如此一想，又觉得，还是政府里的人有可能一些。
梁健想不通其中的关键，也不好随便给夏初荣一个猜测，便摇摇头说：“暂时没有头绪。”
夏初荣提及了之前的油漆事件。油漆事件到现在，也没什么眉目。但夏初荣推测，这两件事的背后，很可能是同一个人。所以希望，这一次，能找到关键线索。
两人又聊了几句后，夏初荣还有事情要忙，梁健也记挂着视频的事情，就离开了办公室，直接去了技术部找姚松他们。
梁健到的时候，褚良正在分析视频，一堆梁健看不懂的数据。姚松站在后面，时不时会说上一句，梁健走过去，问：“怎么样了？”
姚松回答：“估计还得要个半小时。如果那烧掉的一部分是因为监控被关了的话，那我们只能从酒店那边下手了。如果说，是被剪辑掉了，看褚良能不能把剪辑掉的找回来，如果不行，还是得要从酒店那边着手。”
梁健听完，觉得关键点，还是在于酒店那边。他考虑一下，索性也就不再等褚良出结果，径直去了酒店。酒店前门后门，各自有一个人守着。梁健没管前门，直接去了后门。后门的警察坐在后门旁的一个小箱子后面，身上的警服已经脱了，不知从哪里找来了一件旧衣服，套在了外面，远看过去，就像是一个流浪汉。要不是那比较具有辨识度的板寸头，梁健根本没那么快认出来。梁健走过去，惊讶地看着他，问：“你这是？”
他抬头，看到梁建，有些无奈，站了起来，说：“这样伪装一下，只是想迷惑一下他们，如果他们没认出我的身份，忽然有种不太真实的感觉。这种在电视剧中的伪装监视，现在也出现在了现实生活中。但他这一出现，这警察的伪装算是白费了。
梁健识趣地离开了后门。想了想，这么像是个无头苍蝇一般乱逛，不但于事无补，还可能坏事，边只好按捺心里焦躁的心情，到了外面，坐在车里等褚良的电话。
不出多久，姚松的电话果然就打过来了。消息并不好，监控是被人关了。由此，也可确认，宾馆方面是肯定有问题的。梁健立即就给夏初荣打了电话，将这件事告诉了他一声，同时委婉表达了一下自己希望严查宾馆方面的意思。
胡小英的事情，夏初荣还没跟张省长和华书记那边汇报过。如果要严查宾馆这边，肯定是要上报他们的。夏初荣考虑了一下后，对梁建说：“这样，我先安排人去酒店那边，你跟进一下，我去张省长和华书记那边汇报一下。我们两边同时进行，抓紧时间，希望能尽快找到胡小英同志。”
梁健自然是不希望多耽误时间的。当即应下。刑事科的人来得很快，带来了很多人。姚松和褚良也跟来了。他们一到，带头的刑事科主任立即让人将前后两门守了起来。梁健和他们碰头后，一行人“浩浩荡荡”的进了宾馆。刚进去，杨经理就带着一票人出来了，全是惶恐的神情。杨经理勉强还算镇静，看到梁建他们后，就立即开口，说：“这是什么意思？”
梁健看着杨经理，没说话。旁边的刑事科主任说：“找个房间聊聊吧。”
杨经理脸色难看，却又不能拒绝。只好带着梁健和刑事科主任，还有另外两个警察，去了大堂后面的一个办公室。
走到办公室门口，刑事科主任忽然吩咐跟来的其中一个警察，说：“小刘，你去把昨天晚上监控室值班的人都找来！回家了，也立马去给我带过来。”
刑事科主任身上有股雷厉风行的气质，他手下的人，也有种同样的感觉。一声是后，立即就走了。
进了房间后。刑事科主任问梁健：“梁主席，你来跟他谈，还是我跟他谈？”
梁健说：“这方面你是专家，你来。”这点自知之明，梁健还是有的。
