傅兵听到梁健问得认真，说道：“不好意思，梁书记，我也是道听途说。如今各种传言都有，从我们心里都是希望梁书记，能够接替县长之位。没想到会发生这样的变化，所以有些人传，既然县长是别人，梁书记肯定是要另有任用的了。”
梁健感觉自己在傅兵和王雪娉两位干将面前，无论如何都不该动怒，就说：“请放心，我会不离开，在休闲向阳没有一个好的起色之前，赶我走，我也不走，除非把我免职了。”
傅兵和王雪娉听了，就站起身来说：“梁书记，我们敬敬你，你这么说，我们就放心了。我们的休闲向阳工作，最怕的就是朝令夕改，经不起这样的折腾。”
梁健说：“我会全力以赴，我也会保持你们俩近期的稳定。我认为，你们两位，最好也能够在现有的岗位上继续呆一段时间，这样可以保持休闲向阳这项工作的延续，对大家来说，这项工作干好了，就是在我们从政生涯当中，一个永远的政绩。”
傅兵诚恳地道：“现在我和雪娉搭档，两个人工作起来，特别的顺畅，况且梁书记以前，已经把我们的班子理顺了，组织部长、副镇长等人，都很好，现在我们班子成员一盘棋，特别地团结有力。”
梁健听了很高兴，说：“这就好。等休闲向阳取得了阶段性成效了，我来请客，请班子成员聚一聚。”
王雪娉插话进来说：“不用等阶段性成效了，等到我们镇上举行羊锅节的时候，就来请我们吧！何国庆副镇长，说要把婚礼也放在羊锅节呢！”梁健听到何国庆要结婚了，很是高兴：“是吗？国庆要结婚啦？他的请帖还没发给我呢！”
王雪娉说：“请帖我们也还没拿到，估计这段时间就该发了。”
梁健说：“那好，等你们这举行羊锅节了，我就来请大家吃饭。”傅兵说：“我们镇上买单。”梁健说：“这怎么可以。县里买单，反正到农家乐吃，也花不了几个钱，同时也为我们的羊锅节增添点热度。”
县长虽然是省管干部，但是送干部上任还是由省委组织部委托市委组织部进行。市委组织部来县里召开了领导干部大会，宣布了任命文件。县长翟兴业算是正式上任。
第二天，县里领导班子成员聚餐，欢迎新任县长。梁健作为副书记，当然得参加。两人之间的一抹尴尬是免不了的。但是，梁健还是得主动去敬翟兴业的酒。
翟兴业竟然当着这么多人的面说：“梁书记啊。我和梁书记，是不打不相识。当初，梁书记和市委组织部的领导，去四川天罗考察我，最后没有被任用到建设局长的职位上。人啊，有得必有失，有失必有得，当初没有当建设局长，如今当县长也是挺好。所以，我还要感谢梁书记呢！”
梁健听出了其中酸酸的味道，很多埋怨的情绪。这说明，翟兴业对那件事情，根本就没有忘记，而且记得非常清楚。
这个饭吃下来，很多原本不知道的人，也知道了翟兴业和梁健之间的龃龉，很多人当时就在心里做出了选择，以后万一县长和副书记梁健之间相互针对，那就得站在县长这一边了。
翟兴业担任了县委书记之后，分别请了市委书记谭震林和市长金伯荣吃饭。谭震林出席了，并说：“你到南山县，有两个重点任务，一个是发展好当地的经济，另一个就是对县里有些乱作为的同志，也要和葛东同志一起，好好做些工作，必要的时候要加强管理。”、
金伯荣对翟兴业说：“一些该推进的重点项目，一定要强势推进。特别是像蓄电池项目这样的重点项目，要选准地点，做好引进的前期准备工作。”翟兴业满口答应。
他脑袋里转着一个念头，梁健不是要搞休闲向阳工作吗？如果将蓄电池项目放到向阳坡镇去，那还不等于是点了梁健的死穴啊！
这么想着，翟兴业浑身都开始兴奋起来。
翟兴业还把这个设想特地向市委书记谭震林去做了汇报。谭震林听了之后，说：“这个想法不错。什么休闲向阳！这个我们大家都知道，不过是表面的工作。关键还是要抓工业项目的落地，否则没有GDP，就是没有政绩，其他都没有说服力。”
以GDP 为中心的政绩观，始终在谭震林脑袋里，占据了主导地位。翟兴业说：“谭书记说的对，我们当前还是GDP作为政绩考核的指标，什么旅游业、休闲产业，都是舍本逐末的事情。”
谭震林说：“你现在到南山县去，对班子中有些同志舍本逐末的行为，要坚决予以纠正。”
回到南山县，翟兴业就去县委书记葛东的办公室，将市委书记和市长的意思，综合起来，都进行了复述。县委书记葛东说：“如果市委、市政府态度坚决，将蓄电池项目放到南山县的问题不是特别的大，但是要落户向阳坡镇的话，恐怕不是特别妥当。当前的领导班子和群众，在生态旅游发展方面，因为之前梁健做的一些工作，恐怕已经形成了一些共识，如果硬是要放到向阳坡镇，恐怕会引起当地干部和群众的反弹。”
翟兴业却是干劲十足，说：“这是市委、市政府的意思，有意见怎么了？有意见也得下级服从上级！我去跟梁健谈，他的一些观念，也应该改一改了。”
翟兴业出了葛东办公室。葛东脸上露出了笑：“这个翟兴业，急于求成，想要建功立业，又想对梁健报以前的仇，有他和梁健对着干，接下去的时间里，南山县班子里可就热闹了。”
作为一把手，有时候还真想看着手下有人对轰，这样便于一把手从中斡旋，也便于掌控。
这天下午，梁健的办公室来了一位客人，是向阳坡镇的副镇长何国庆。何国庆是梁健担任向阳坡镇党委书记的时候，让时任市委组织部长胡小英，从市矿整办挖来的人。
感情很深，也就特别的热情。梁健让张嘉赶紧给何国庆沏茶，然后请何国庆坐下来。何国庆笑呵呵地从包里取出了一张大红请帖，恭敬地递给梁健。
何国庆说：“梁书记，我和方圆马上就要结婚了，我是来邀请梁书记，参加我们婚礼的。”梁健笑着接过请帖：“真心恭喜！我早就已经听说了，今天收到你的请帖很高兴。我保证一定参加。”
何国庆喝了口茶说：“我有一个不情之请，不知能不能请梁书记，作我们的主婚人呢？我和方圆是因为梁书记才有机会结识，并成为夫妻的。这个主婚人，如果不是梁书记来当，我们都会感到有些遗憾。”
梁健想了想笑道：“我不是唯一的人，你和方圆认识的时候，还有王镇长在。”
梁健记得很清楚，当时是他、王雪娉和何国庆一同去方主席家里，然后何国庆才认识了方圆。时间过得很快，离梁健刚到向阳坡镇，又已经好多年了。
何国庆拍了下手说：“哦，对对，还有王镇长。如果梁书记没空，到时候我就请王镇长来做我们的主婚人。”
梁健说：“这就对了。王镇长能说会道，更会调动气氛，她做主婚人才是最合适的。我保证，当时候我肯定参加，还要上台说几句。”何国庆说：“那么，就是王镇长主婚，梁书记致辞。这样就完美了。”
这次的县委书记办公会议开得让梁健措手不及。县委书记葛东、县长翟兴业、县委副书记梁健、组织部长李宁、纪委书记刘德西、人大主席高安江、政协主席龚文荣七人到会后，县委书记葛东直截了当就说：“今天，有个重要的议题，本来市政府常务会议先研究，再报市委常委会研究就行了。但是翟县长很重视，提出先放到书记办公会议上来讨论一下。我们反正还有几个议题要商量，今天正好就一并讨论了。先请翟县长说说吧。”
翟兴业抛出的事项，就是孔西华蓄电池项目落户南山县的问题，他对这个项目是市长重点联系项目，市委书记谭震林同志也已经同意，要放到南山县的事情说了一遍，然后他毫不含糊的提出了建议：“我建议，把这个项目放到向阳坡镇。”
这个建议真是出乎大家的意料之外，除了县委书记葛东之外，大家都想，向阳坡镇的发展方向，就是生态产业，如果这个蓄电池项目一放到向阳坡镇，等于是在一副水彩画中涂上一大块炭灰，整整一幅画都将彻底报废。
梁健听完了这个建议，心道，翟兴业这报复的招数可够歹毒的，诚心就是想要毁掉梁健近年来的所有努力成果，来对梁健进行报复。经过了上次，在金市长办公室的反应过激，梁健这次努力让自己的心火不窜上去。他想，必须冷静对待、理智应付，否则肯定会输得很惨。
这么想着，梁健表面上不做任何反应，就如听到的是一个普通的事情。在场所有人，反应最剧烈的应该就是梁健。但是梁健超乎寻常的冷静，让葛东有些奇怪。
翟兴业却以为梁健已经彻底蒙了，所以连发火都已经发不出来了！
葛东说：“刚刚翟县长已经说明了情况，大家看看，有没有意见？这个项目的引进，已成定局，至于放在哪个乡镇，大家可以畅所欲言。”
按照一般的秩序，排名最末的，最先发言。
