远在东湖边的梁建家里。梁建正陪着项瑾在小区内散步，前面的推车里，小霓裳安静的躺着，眼睛闭着，似乎还没睡醒。
项瑾挽着梁建的胳膊，梁建推着婴儿车，两人低声说笑着什么，项瑾脸上的笑容显得美丽而又幸福，一切都显得很好。
忽然，项瑾问：“你手机有没有带？”
梁建摸了下身上口袋，然后摇头：“可能是忘在家里了。怎么了？”
项瑾笑了下，道：“没事。就是想给爸爸打个电话。本来他不同意我回来的。是我自己硬要回来的。”
项瑾说这句话的时候，抬头看着梁建，两只眼睛，亮晶晶的，里面的光泽，仿佛冬日里的阳光，又仿佛春天里和煦的风，将梁建的心，包裹在一片温柔里，化成一片水。
他伸出手，将她用力地拥在身旁。项瑾收回目光，脑袋靠在他的肩膀上，脸上晕出片片绯红色，煞是好看。
雨果酒吧里，黄依婷和王道并没有坐在窗边，而是坐在了靠里面的位置，里面幽静，光线却也不太好，以至于，面对面坐着，黄依婷都看不清王道脸上的表情，只知道他在笑。
黄依婷有些不耐了。这时，红酒杯送了上来，只是，上来的不是完整的一瓶，而是已经打开。托盘上，放着两只高脚水晶杯，水晶杯内已经斟了三分之一的红酒。侍应走过灯下，黄中带点红的灯光落在水晶杯中，折射出绚丽而又暧昧的光芒。
黄依婷眯了眯眼，更加的不耐。她隔着包，捏了捏包里的手机，忍了下来。
酒杯被分别放到了两人身前。王道举起杯，说：“这红酒听说不错，而且我已经提前让他们醒了半小时了，现在喝正好。来，尝尝。”
黄依婷敷衍地拿起酒杯，却没与他碰杯，径自拿到了嘴边。王道见其如此，脸上的笑容僵硬了一下。但看到黄依婷即将喝下她手中的这杯酒，脸上的笑容又浓郁了起来。
黄依婷尝了一口，便放下了酒杯。红酒的醇厚酒味在口舌之间弥散开来，漫出浓浓香味，味道竟是真的不错。黄依婷的父亲曾是个爱酒之人，所谓近朱者赤，她自然也会有所耳濡目染。她品尝着舌尖弥漫开来的味道，忍不住赞了一句：“确实味道不错。”
王道笑容更盛，可惜灯光太暗，黄依婷看不清。
“那你多喝点。”王道说。说完，似乎担心黄依婷不肯喝，又补充了一句：“红酒不上头，多喝点没事的。放心，我不会灌醉你。”
或许是灯光的缘故，又或许是眼前这红酒的诱惑，更或许是冥冥中命运的安排，黄依婷对他这句话，并没有太多的反感，反而举起了酒杯，又抿了一口。入口，醇厚的味道，让她有些着迷。不得不承认，她虽然不常饮酒，却也继承了一些父亲爱酒性格。
不知不觉间，等到王道推荐的牛排上来时，黄依婷已经将那三分之一的红酒喝完。王道十分及时地又给倒上了。
这一次黄依婷并没有立即喝，而是动起了刀叉。既然来了，总要尝尝，总不能饿着肚子吧。说实话，黄依婷还真有点饿了。刚到这里的时候还不觉得，这一杯酒下肚，竟是唤醒了她的食欲，看来西方人总喜欢用红酒作开胃酒，是有原因的。
她从牛排上切下一小块，放入嘴里。王道坐在对面，看着因为昏暗所以暧昧的灯光下，黄依婷微微绯红的脸颊，看着她轻启红唇，想象着待会这双红唇间会呢喃出怎样美妙的音乐，顿时，王道便有些控制不住自己。他慌忙避开了目光，低头与牛排斗争起来，以图分散一下注意力。
黄依婷见王道终于不再盯着自己，终于松了口气，咬下一口牛排后，伸手从包里拿出手机，看了一眼。手机屏幕上，并没有短信提示，也没有电话提示。黄依婷微微皱了一下眉，但也没有多大的焦急。或许是因为酒壮了胆吧。
黄依婷复又将手机放了回去，继续吃着那盘不多的牛排。确实，牛排的味道虽然算不上极好，却也不错。
或许是饿了，黄依婷将整份牛排都吃了下去，连红酒也喝了不少。她两颊泛着红晕，眼睛中，水漾漾的，一抬眼，风情万千，对面的王道看得都痴了。
黄依婷看到王道看她时痴呆的模样，头一次觉得羞涩，以前也不是没见到过王道如此的模样，但只觉得有些厌恶，不似今天，竟在心头生出了些不好意思。她微垂了目光，小声说道：“我脸上有什么东西吗？”
王道回过神，看着黄依婷这样娇羞的模样，便知那些东西已经开始起效果了。他暗笑一声，口中道：“恩，有。”
黄依婷信以为真，问：“哪里？”一边问，一边还拿手去摸。王道笑了，看着她有些憨傻的样子，低声道：“有朵花，很好看。”
黄依婷的脸似乎更红了。她瞪了他一眼，却没什么凶悍的效果，只有能柔骨的娇羞。
王道深深沉醉，心中受用无比。他又给黄依婷倒上了酒，今天晚上，他一定要确保万无一失。所以，这酒是多多益善。
而此时的黄依婷，似乎连她自己都没有发觉，她对王道的态度已经不一样。看着王道举起酒杯，黄依婷一边说着：“我好想有些多了。”一边，已经举起了手边的水晶酒杯。
她喝得很爽快。两口，就将杯中的酒喝了下去。喝完，还感叹了一句：“这酒，真好喝。”
王道笑：“你喜欢的话，待会我们带一瓶回去慢慢喝。”
黄依婷到底还有一丝清醒，听王道如此说，立马就说：“那倒不用了。酒喝多了也不好。”说着，她目光一扫桌上，两人各自的牛排已经全部吃完，瓶中的红酒，也所剩无几。她忽然意识到，自己恐怕已经喝了不少。理智好像在这一瞬间，都回到了黄依婷的脑海中。她心中一跳，立马就伸手去摸包中的手机，一看，手机上依然没有任何信息和电话。
他们这一餐饭，已经吃了有一个小时左右了。梁建怎么可能还没给她发消息，难道他没看到吗？
黄依婷终于觉得不妙。她抓起包，就准备走，说：“吃也吃得差不多了，我们回去吧。”说着，她就站了起来。
刚站稳，便觉得，眼前的东西一阵晃悠，一种天旋地转的感觉涌了上来。黄依婷慌忙扶住了沙发。
这时，王道立即绕过桌子，走到了她旁边，伸手半搂住了她。肢体的接触，让她心中生出些反感，却不是特别强烈。她想挣扎，却使不出力气，她觉得哪里有些不对，只是脑袋昏昏沉沉，根本无法组织思绪。只听得王道在耳边说道：“你怎么了？是不是喝多了？”
黄依婷的思绪被他一带，边下意识地将那些她觉得不对的地方，都归结为了是自己酒喝多了。只是她并没有意识到，以往的她，就算是一个人喝一瓶红酒，也顶多只是微醺而已。而今天，才一瓶不到，她却已醉到站不住了。
黄依婷半靠在王道的怀里。王道搂着她，隔着那一层薄薄的球衣，感受着她身上，因为酒精而有些烫的体温，心底那些情绪几乎快要压抑不住，让他恨不得此刻就将她推到在沙发上，狠狠地蹂。
总算，他还没情欲冲昏了头脑。搂着黄依婷，快速地出了酒吧。走出就把门，王道没有带着黄依婷去拦出租车，也没像他之前说的，让酒吧老板安排个侍应生送他们回去。而是，带着黄依婷，往左边一拐，然后直走了一段后，在一家名为木家的酒店门口停了下来。
他看了下四周，搂着黄依婷快速进了酒店。黄依婷此时已经处于半清醒的状态了，她想睁开眼，却睁不开眼，眼皮重的像是灌了铅。她身上还很烫，像是要烧起来。可是，她还存着一丝清醒，这一丝清醒，让她牢牢地将她的手提包抓在了手中，一直随着她被王道带到了酒店四楼的一个房间中。
一进房间，王道就将她往床上一扔。砰地一声闷响，黄依婷沉沉地摔入了厚厚地棉被之中，她终于睁开了眼，入目是白色的棉被。她觉得这种颜色很熟悉，鼻尖弥漫的味道，也觉得很熟悉，像是某种地方的味道，可她就是想不起来，这种味道属于哪里。她挣扎着问：“我们这是在哪里？”
王道站在床边，已经迫不及待地再解自己的衬衫，听到黄依婷的声音，他刚想开口回答，忽然又停住，脸上露出阴阴的笑容，说道：“我们在酒店里。”
黄依婷恍惚听到了酒店二字。她呢喃了一遍后，终于意识到酒店是哪里。一丝危机感，自她心底升起，让她昏沉的脑袋，恢复了一丝清明。她睁大了眼睛，再次看了看四周，终于将心底的熟悉和酒店二字对上号了。她心底大骇，慌忙想坐起来。可，四肢无力，浑身发软。她蓦然想起之前在酒吧的时候，她恍惚觉得不对。此刻，她终于知道了哪里不对。她盯向王道，问：“你在我的酒里下了药？”
黄依婷努力想让她的话显得凶狠一点，只是依然软绵无力，更像是情人间在骂俏。王道嘿嘿一笑，说：“我怎么会做这种无耻的事情呢。你只不过是喝多了。”王道也喝了酒，只是他喝得很少。所以此刻，他还保留着理智，并没有承认。
黄依婷见他不承认，但心中已经肯定。她不想再理会这个人，挣扎着要下床，企图离开。可到了嘴的肥肉，王道岂会让她飞了？
看着黄依婷软绵无力，却又死命挣扎着要离开的模样，他笑得很得意。
