晚饭也放在了小别墅里，临窗。不过不是上次梁健和胡小英的地方，而是在别墅的小包厢内。这个别墅的房间，都可以通过简单的布置，变成餐厅，或是变成卧室，都是非常舒适、整洁、得体，这源自康丽从一开始就精心的设计。
一个容貌甜美的女服务员负责给她们上菜，斟酒。屋子里打着温暖的空调，窗外夕阳刚刚西下，却还能清晰看到湖面上的风景。
康丽端起了酒杯，对梁健说：“今天剩下我们两个人吃饭了，不过我们也一定要尽兴哦。”是“尽兴”还是“尽性”啊？梁健本想开这个玩笑，但是一看服务员还在房间里，明显不妥，就咽了下去。
梁健说：“能喝多少，喝多少，我不会客气的。”康丽的杯子和梁健的轻轻碰了下说：“这样最好。”
菜上齐了，康丽就吩咐身边的服务员说：“你先回主楼去好了，有什么需要我会打电话给你。”女服务员很是乖巧：“康总、梁先生你们慢慢用。”梁健朝女服务员微笑道：“谢谢你了。”
等服务员走了之后，康丽说：“我们来喝一个满杯吧，先来预祝一下梁书记。”梁健眨了眨眼，不解地问：“我有什么事情好预祝的呀？”
康丽说：“南山县县长空出来了，梁书记是第一副书记，很有可能是以后的县长啊！”梁健听到这话，摇了摇头说：“这是不可能的。”康丽瞧着梁健说：“怎么不可能？”梁健回看康丽一眼，她妩媚的眸子瞧着自己，梁健说：“这事情复杂着呢！”
康丽笑说：“那好，不谈这些复杂的事情了。”梁健心情不痛快，但又不能对康丽说得太多，就说：“我来敬你一杯吧。”康丽说：“满杯吗？”梁健笑笑说：“满杯就满杯吧！也难得和你两个人喝酒。”
康丽朝梁健头来温柔一瞥：“是啊，以前还没有单独喝过酒。”两人把酒喝了，康丽端秀的脸庞上，浮现出如花红晕，让梁健的心里也有些悠悠然。
康丽说：“想不想听听我的故事？”梁健虽然来康丽这边也已经好多了次了，但是对康丽这个女人的了解，还是很肤浅的，只知道她是一个对他和胡小英特别慷慨的农庄老板，对她的背景并不了解。
如果说梁健没有半点好奇，那是假的。只是以前，都没有机会问，康丽也没有主动说过。主动去探听人家的隐私，不是梁健会去做的事情。现在，康丽愿意说，听听又有何妨。梁健就说：“当然想听。”
康丽一边给两人酒杯都倒上红酒，一边说：“我还记得大专毕业的时候，我到一个公司当导游，积累了一定的人脉，后来我看到餐饮业不错，就通过关系承包了市政府的第二招待所，现在变成了快捷酒店的那个地方。我赚了一些钱，也认识了我的前夫。他当时是市公积金中心的一个事业干部，帮我拉了不少客人。
“承包合同到期之前，我们是赚了不少的钱，为做大我们又在开发区买下一块土地，建起了一个农家乐。这个农家乐，有个非常‘老土’的名字，就叫‘老土农家乐’。”
梁健听说，感叹道：“原来，老土农家乐，是你开的啊！我当时刚到镜州时，这个农家乐很有名气。我还去吃过几次。但是，后来这个农家乐，据说是倒闭了。”
康丽的眼中显露伤感的神色，也许是真的说到伤心事，也许是酒精的作用。康丽继续说：“这个老土农家乐，把我推上了巅峰，也把送入了低谷。新开的时候，由于我和当时某位领导的关系甚好，各方面的客人都来我这吃饭，可以说是门庭若市，每天的净收入都超过了2万块，我顿时感觉自己都要发财了。
“带着兴奋的心情，我一心扑在农家乐上。可是不久之后，就出事了。那就是我熟悉的那位领导，忽然之间就出事了，被纪委查处，后来进了监狱。也不知那位领导说了什么，检察院也把我叫进去谈话，多次审问我。我最后还是挺住了，没有说什么过分的话。
“等我从检察院出来，外面的形势也已经跟着发生了逆转，也许是官员们都害怕牵涉自己，或者单纯就是担心不吉利，各种宴会安排都从我们这里退了出去。顿时，我们的老土农家乐就变得门可罗雀了！
“银行也催贷款。尽管我们之前赚了不少，但是时间不长，还不够全部偿还银行贷款。我们一下子陷入了水深火热之中。这还不算失败，最为失败的就是，我一直忙于经营，竟然并不知道我老公在外养着女人。看到马上面临破产，他席卷了银行里仅剩的一百多万，就和那个女人远走高飞了，把我一个人扔在那个烂摊子里……”
梁健虽然从未经历，但是能够想象那种悲惨境地：“后来，你一个女人是怎么度过的？”康丽说：“我把店卖了，又向银行进行贷款。最初银行还不肯贷，幸好还有些领导念着旧情对我还是关照的，胡书记就是其中之一，当时她还在市府办，帮着跟银行打了招呼。后来，我就知道了，从事服务业不能全靠政府，特别是不能依靠某个领导，否则荣则一时，败则一世。之后，我又开了几家餐饮店，慢慢恢复了元气，如今这个七星岛农庄，除了董事长，就是我的股份最多了。”
每个成功女人背后，都有一个故事。梁健说：“你很不容易，我来敬敬你。”康丽喝了一口酒：“从那以后，我再也不相信男人了，最大的幸运是，我没有孩子，否则不是自己辛苦，而是对不起孩子。这一点上，我和胡书记是一样的。”
没错，胡小英也结过婚，但也没有小孩。如果有小孩子，她们一政一商两个女强人，恐怕就不会产生了。
梁健说：“有失必有得吧。不过你说，你再也不相信男人了，我也是男人，这么说，你也不会相信我了。”康丽说：“这不一样，我和你并不存在那样的问题。我说的不相信男人，就是说，我不会彻底放弃我的事业，去依靠一个男人养活我。我会靠自己的努力，去获得我想要的生活。另外，我再也不想结婚了。”
受过伤害的女人，生活教会了她们如何才是适合她们的生活方式。梁健拿起了酒杯，自己喝了一口酒。康丽发现后说：“怎么喝起闷酒来了？是不是我讲的故事，太过沉重，让你不舒服了？”
梁健赶紧拿起酒杯去敬她：“那里，只是引起了我的一些思考。今天，才感觉到，你光鲜外表后面的不容易。”康丽听了这话，眼中盈盈闪现一丝泪光。她说：“这是我第一次对你一个男人讲这些话。”
梁健说：“我能听到，很荣幸。”康丽目光流转地看着梁健说：“也不知是缘分，还是觉着特别投缘。自从见到你的第一面，我就感觉特别合得来。”梁健笑说：“你这么信任我，我真是你受宠若惊。”
康丽还是看着梁健：“你还记不记得，有一次我对你说过，如果不是因为胡书记，我早就把你吃了。”梁健模模糊糊记得，那次是在从主楼到小别墅的路上。梁健说：“你真会开玩笑。”
康丽却认真地瞧着她，酒精使得她两颊绯红，神色温柔，孤男寡女同在一个包厢，没有任何人的打扰。这对梁健都是极大的吸引和暗示。面对如此单身丽人，谁又能正经危坐呢？
然而，梁健的脑海之中却想起了胡小英所说，康丽似乎有什么事情要找自己。梁健担心，与康丽的任何亲密举动，可能都会影响他正确履行自己的职责。梁健赶紧压制心中强烈的欲想，说道：“康丽，听胡书记说，你有什么事情要找我商量？”
康丽听到梁健突然提到这么现实的问题，只能从魅惑的氛围之中脱身出来：“是啊，我差点忘记了这个事情。其实，也不是特别重要的事情。我听说，梁书记在南山县主持休闲向阳的建设。那个向阳坡镇，我去过，风景很好，很适合搞旅游业，我想咨询一下梁书记，如果我去向阳坡镇投资，你说合不合适？”
梁健问：“那你这里怎么办？”康丽看了看周身说：“七星岛毕竟不是我的产业。我是这里的经理，但不是董事长。目前，经过前一时段的经营，这里已经运作的比较顺利，我也算对得起董事长了。但是，我心里还是不甘心，我想按照自己的理念，来建设一个度假村。”
这个女人有如此强力的创业冲动，不甘心于现在的境地，让梁健很水佩服，他说：“向阳坡镇当然欢迎你。搞生态和旅游是向阳坡的趋势，张省长还专门为这个事情到向阳坡镇调研。如果你能先行一步，在向阳坡镇投资度假村，肯定能占据先机。如果你真来，我肯定更是大力支持。”
康丽说：“你能给我最好的地方，最便捷的交通，最优惠的政策吗？”梁健说：“我不能保证是最好，但是我会尽最大的努力。而且涉及到征地等问题，我和向阳坡镇主要领导肯定会以最快的速度加以解决。”
康丽说：“有梁书记这句话，我就有底很多了。”梁健问：“这就是你要找我商量的事情吗？”康丽说：“是，就是这事。”梁健终于放下心来，康丽并不是有什么特别的要求，而是到向阳坡镇正当的投资。
梁健拿起了桌上的酒杯说：“那我先敬敬我们的投资者，对我们南山县来说，每个投资者都是贵宾，我们的任务就是全心全意为你们服务。”康丽说：“那我们就再喝一个满杯。”
康丽又把自己的设想对梁健讲了，她的设想当中，新的度假投资项目她就是为了扭转过度依赖政府消费的方式，她瞄准的对象，是高端消费者，包括企业老总、社会知名人士和国外来华旅行者。由于镜州市离上海快车只有一个多小时的路程，如果能够提供最国际化的服务，凭借这里优美的自然风景，项目是非常具有可行性的。
梁健听着听着也很激动：“如果这个项目能够成功，直接就提升了整个南山县，甚至是镜州市的生态旅游品味。”康丽说：“今后，可能要经常打扰你了。我再敬你一杯。”
两人喝了很多红酒，康丽突然说：“今天晚上，不知道有没有星星，你陪我到阳台上去看看吧！”
