梁健顺着意思问：“为什么？”
胡小英说：“高成汉同志从永州市调上来后，永州市的市长位置其实一直是悬而未决。而现在，永州市委书记也马上要面临换届，自然有些人要沉不住气了！”
梁健听了，微微皱眉，说：“路伟霆才到省书记秘书的位置上没有多久，难道他又想动了？”
胡小英说：“估计不是。他倒是提到了一个人。”
梁健对这个人是谁并不感兴趣，倒是觉得路伟霆此举比较有趣。就算是路伟霆自己想动，或者谁求他帮忙，他是省书记的秘书，又何必舍近求远，来找胡小英呢？这不是很奇怪吗？
梁健心里这么想，口里面倒是没问出来。他随口问：“谁？”
胡小英说：“你可能认识。”接着，胡小英就提了一个名字。名字倒是熟悉，梁健以前当秘书的时候，也有过接触。梁健没说话。胡小英接着说道：“其实，我觉得，这次的常委会，你可以争取下。”
梁健诧问：“你的意思是让我去争取永州那两个位置？”
胡小英忙说：“当然不是。人人都想着往省里面调。何况你现在已经是副厅的级别了。永州方面，基本已经确定，是由省里下调。如此一来，那么省里肯定会有位置空下来，应该会比你现在这个妇联副主席好。莫非，你还真想在妇联里待着了？”
梁健斟酌了一下，说：“自然不是。”
胡小英立马接上：“那你这段时间就好好准备一下，你自己的前程，如果你自己不努力，那么谁也帮不了你的。”
“我知道。”梁健说。
胡小英的话，没错。自己的前程，如果连自己都不努力，那么就算别人帮你使了两百分的力，也还是没用的。
但，跑官这种事，梁健是不擅长的，也是不喜欢的。
想了一下，思绪又回到了路伟霆请胡小英吃饭的事情上。他想，路伟霆为什么要绕个圈子，找胡小英帮忙？
不可避免地，就想到了胡小英和华剑军之间的那些传闻。虽然未曾亲眼所见，但无风不起浪。梁健想相信胡小英并不是一个为了前程而不折手段的女人，但有些事，现实总会比较残酷。
梁健心里有些闷。到了楼下，在车里坐了好长时间，才打开车门，上楼。
江中宾馆内，胡小英站在黑暗的阳台上，房间里的灯一盏没亮。她总是喜欢站在黑暗中，似乎这样，她的心才会宁静下来，才会自由，才会没有束缚地畅游在自己的世界里。曾经，梁健的到来，让她渐渐的将这一习惯遗忘了，可如今，又回来了。
楼外，灯火阑珊。宁州不愧是江中第一大省，就连夜景也总是比镜州要繁华许多。看着这样的梦幻霓虹，很难保持住本心不丢失。
电话忽然响了，胡小英看了一眼，这些天，总是会隔三差五地在这个时间响起的号码，让她心里已经生出了许多厌恶。或许说，她其实从来都未曾喜欢过这个电话背后的那个人。她不喜欢他那副权利至上的嘴脸，更不喜欢他看向她时，那种目光。
但，她不得不接。
“华书记。”
……
两天后，项瑾回来。梁健早早地就到了车站等着。她们出来的时候，霓裳好多天不见梁健，一看到他，竟咧嘴笑了起来，小手挥舞着，想扑到梁健身上。这让梁建惊喜不已。霓裳自出生到现在，总是很安静，连哭也很少。情绪的表达，似乎也总是很含蓄，很少见她这么开心过。
梁健开心地从项瑾手里接过肉嘟嘟的霓裳，吧唧亲了一口。
一同回来的，还有李园丽。李园丽远远地在后面，梁健刚开始没看到她，打算转身走的时候，项瑾拉住他，说：“李妈妈还在后面呢。”
梁健一愣，项瑾这个李妈妈的称呼，让他心里有些怔然，还有些难以接受。他目光向后看去，只见李园丽手里拎着不少东西，正艰难地挤过出站的人流，向着她们这边走来。
项瑾不动声色地从他手里接过霓裳，暗示梁健去帮忙。梁健走了过去，说：“我来吧。”
说着，弯腰去接她手里的东西。李园丽没拒绝，看着他一样样地把她手里的东西全部接过去，目光里的温暖，落在梁健脸上，让他感觉灼热。梁健感觉自己面对不了，忙迈开大步，往外走。可那目光一直在他的背上，灼得他痛。梁健觉得自己快要受不了了，可忽然，这股让他感觉无比有压力的温暖，不见了。
梁健浑身一松，却又有些说不出来的滋味，他回头去看，只见李园丽从项瑾手里接过了霓裳，霓裳与她一点也不生。
李园丽保养不错，五十多岁的年纪，看上去只有四十出头，和项瑾站在一起，就像是一对年龄相差稍微大一点的姐妹花。两人身上都有一种相似的恬静和智慧，这让两人站在更像是一道怡目的风景。
梁健将她们送回家后，就回了单位。他今天是请假去接的他们。本来项瑾是打算星期六回，但项父要出差，不放心项瑾和霓裳在家，就让她们先回来了。于是，李园丽也一起回来了。
回到单位。没多久，梁健就接到了萧正道的电话。萧正道说，让他过去一趟，张省长找他。
张省长找他，不是为别的，竟和那天胡小英说的是同一件事。但张省长的意见是，想让他去永州。
张省长说：“现在省里形势复杂，你的身份也有些特殊，所以我觉得离开省里，对你来说，是一件好事。我一直觉得，你是一个有抱负的年轻人，这一点，我现在也没有变。但，如果你继续呆在这样的环境中，我很难确保，你不会被影响。所以，我建议你去永州。永州的政治环境是相对比较和谐的。”
梁健的脑海里，飞快地转着。如果离开宁州，去永州，那么项瑾他们该怎么办？跟他一起去，还是留在这里？
张省长见梁健没说话，便继续说道：“从政治前途上看，去永州对你来说，绝对是一步好棋。你现在在省里已经陷入了泥潭之中，我相信这一点不用我说，你也看得明白。所以，离开这里，对你来说，就是一个新的开始。而且，到了永州，就是一把手，你的施展范围更大，你的抱负就越能实现。”
张省长说到这里看了梁健一眼，才继续往下说：“你是不是在想你的家庭问题？”
梁健想了一下，回答：“有这个顾虑。但并不是主要的。”
张省长说：“我相信项瑾一定会支持你的决定。你认为对你来说，最大的顾虑是什么？说来我听听？”
对于梁健来说，这最大的顾虑，其实根本说不清道不明。可能是这段时间妇联工作的闲散，在他身上刻下了某些懒散的痕迹，让他有些安于现状的冲动。
但张省长的话，对他来说是有冲击力的。确实，离开宁州，去永州，对他来说，是一个离开这个泥沼绝佳的机会。
梁健想了一下，说：“如果去永州，市委书记这个位置，可能有点难。如果是市长的话，华书记肯定会想办法将市委书记的人选攥在自己手里……”
梁健话未说完，张省长看着梁健，表情有些严肃。他问：“你怕了？”
梁健一凛，答：“没有。”
“那你犹豫什么？做官的原则，只要对得起良心，对得起百姓，就没有什么好怕的！你要是连这点信心也没有，那也不用去永州了，继续妇联待着吧。”张省长有些严厉的说道。
张省长似乎从未用过这样严厉的语气。但，好似醍醐灌顶，让梁建意识到，如果这个机会不抓住，那他自己以后肯定会后悔的。
梁健挺直了背，郑重回答：“我想好了。就去永州。我一定不会让您失望的。”
张省长这才露出了一丝笑容，说：“这才是你梁健！不过，这件事，我现在也只是征求一下你的意见，并没有百分百的把握。你要有点心理准备。”
梁健点头。
走出张省长的办公室后，虽然张省长最后的话，在提醒梁健，他并不能十分肯定他一定能去永州，但依然梁健有种焕然一新的感觉。
就好像失去了目标的人，又重新找回了目标。这一次的目标是：永州。
走回妇联的路上，梁健给项瑾打了一个电话。项瑾惊讶地问：“你不是刚走没多久吗？怎么了？”
梁健想着怎么措辞比较好，犹豫了几秒时间后，问：“你觉得永州这个城市怎么样？”
项瑾并没有意识到什么，随口回答：“不熟悉，不过好像还不错的样子。听说，那边风景还挺好的。”
梁健又问：“那你觉得，如果我们搬去那里生活，怎么样？”
项瑾沉默了下来。半响后，问：“是不是工作上有什么调动了？”
梁健如实回答：“现在还不知道。不过有可能回去永州。”
几秒后，项瑾说：“你去哪我就去哪。我说过了，不会再和你分开。”
梁健感动：“谢谢你。”
夫妻之间，不需要这个字。项瑾说。
