阳台之上原本亮着灯光，两人步入阳台，康丽将灯熄灭了。天空之中，猛然显露了点点星辰。这是在乡野，否则是看不到星星的。
康丽说：“想不想再看得清楚一点。”梁健说：“上面是阳光棚，只能这样了。”康丽笑道：“那不可不见得，我有办法。”她伸手从躺椅边上的柜子中取出一个遥控器，轻轻一按，阳光棚就自动褪去，他们头顶就变成了整片的天空，再也毫无遮拦。
康丽转过身来，笑看着梁健说：“怎么样？现在看得清楚了吧？”梁健说：“原来是全自动的啊。”康丽笑着：“你觉得这栋小别墅怎么样？”
梁健说：“很好，功能很全，还有很多出人意料的地方。”康丽说：“我给你透露一个秘密，这栋小别墅的设计，我其实是很有点私心的，是为我尝试高档度假村做准备的。在这里，我积累了一定的客户群体，也了解了一些大城市老板和洋人的需求，以后在向阳坡镇的项目，就是以这种别墅为主，但是别墅的种类会更加繁多。”
梁健笑道：“原来你早就已经‘包藏祸心’了，是拿人家的资源做实验呢！”
康丽这个女人之所以从困境中走出来，原来是跟她缜密的思路有关系，她走这一步的时候，已经在想着下一步了。这样的人，即使失败，也会重新翻身。梁健对康丽投资向阳坡镇的信心更加足了。
康丽笑道：“梁书记，你别说得这么难听行吗？”梁健说：“那就改为‘早有预谋’。”康丽笑骂道：“都是贬义词，能不能有个褒义词啊？”梁健说：“未雨绸缪。”康丽说：“也感觉好像不太对，不跟你咬文嚼字了。我小时候有一个梦想，你知道是什么吗？”
梁健问：“什么？”康丽说：“我如果说出来，你不许笑我？”梁健说：“我保证不笑。”
康丽说：“一定不许笑哦。如果笑了怎么办？”梁健说：“笑了随便你怎么办。”康丽说：“这是你说的。”梁健点头。
康丽说：“我小时候有一个梦想，就是某一天有个心爱的男人，搂着我看星星。”梁健忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
康丽转过身来，佯怒道：“你看你笑了！笑了！”梁健说：“不好意思。我不笑了！”康丽说：“反正你已经笑了。你说，为什么笑！”梁健说：“你小时候就有这样的梦想，也太早熟了吧!”
康丽娇怒道：“你嘲笑我，要罚！”梁健说：“好吧，我甘愿受罚，你说罚什么吧！”康丽转向他：“那就罚你陪我看星星。”梁健说：“我不是在陪你吗？”康丽说：“不是这样，是我梦想那样。”
梁健心中一阵悸动，是搂着她看星星？这不是很容易出事嘛！康丽说：“怎么？说话不算数了？”梁健回答：“可我不是你心爱的人呀!”康丽说：“我想，我估计这一辈子都不会再遇上心爱的人了，今天就算你是吧，反正你就充当一下吧。以后，我也不会再这么要求别人了。今天我想做一回小女人，撒一回娇吧。这个要求能满足我吗？”
梁健去看康丽的脸，这里没有灯光，只有依稀的星光，照在她的脸上。这是一张光滑端丽的脸，从她身上又飘来丝丝异香，让喝过酒的梁健再次激动起来。
康丽向梁健这边轻轻靠过来，梁健从身后搂着康丽。身体就如有电流通过，血液也加速起来。梁健不敢触及她身体的其他部位，但她身体散发的特殊气息刺激着梁健的细微神经。
康丽以娇柔无限的声音说：“其实，我早就想和你有这样单独相处的日子了。今天不管发生什么，都让它成为我们两个人的秘密吧，不让任何一个人知道，也不影响我们今后的相处，你说行吗？”
只要是个男人，都能明白康丽的意思，那就是不想给他任何压力，也不会因为今天发生什么，而对他以后抱任何多余的期望。
望着康丽星光中的俏脸，手中感触着她弱柳般的腰肢，梁健手中一紧，将她拉近了自己。康丽“嘤”的一声，倒入了他的怀里。
康丽手中又摁了一下开关，头顶上太阳棚又重新关闭了，之后，这个被玻璃封闭的空间之中，暖气渐渐的起来。
天上的星星，如果真是眼睛的话，看到星光之下，这两个人在狭窄的躺椅之中，起伏的身体，节律的喘息，会不会有偷窥的内疚呢？
干部工作说慢就慢，说快就快。三天之后，省委组织部通知市委组织部第二天就会有考察组过来进行县长人选的民主推荐。市委副书记胡小英是第一时间得知了这个事情，当时她正在听取县区关于北京重要会议安保工作的汇报，对一个个重点上访稳控对象进行分析。
接到市委组织部的这个电话之后，她就加快了会议进度，提高了效率，并简短又严厉地提了下一步工作要求。会议结束之后，胡小英给梁健打了电话，说了省委组织部考察组即将到来的消息，这次让他要有心理准备，鹿死谁手真的不清楚。
梁健说：“我有充分的心理准备。”
第二天省委组织部就到镜州市进行了会议民主推荐和谈话民主推荐。谭震林事先已以隐秘的方式，向有关领导打了招呼。即便如此，不记名会议投票推荐的结果，和翟兴业相比，梁健领先了一票。这时候，谈话推荐就显得尤为重要。
在十一个常委之中，胡小英打过招呼的四个人全部投了梁健，加上胡小英本人，就是五票，金市长的意见果然变得至关重要。金市长面对考察组，他想到那天梁健听说他要把蓄电池项目放在南山县时，那剧烈的反映。他就坚决地说：“我推荐翟兴业，这位干部比较务实，也能与上级保持高度一致。”
就这样，会议推荐和个别谈话推荐票数之和，梁健和翟兴业竟然一样。结果汇报到省委组织组部，组织部长佟伟力早就经省委书聂川打过招呼，他说：“民主推荐结果虽然一致，但是我们也不是唯票取人，还是要考虑人选的综合素质。市四套班子谈话推荐的票数，体现出市四套班子更加倾向于翟兴业，那么我们就对翟兴业进行考察吧！”
一个县长的岗位，对于省委组织部部务会议成员来说，并不会太过在意，并且与他们的利益没有直接的瓜葛。部务会议就通过了，将翟兴业列为考察对象。
第二天，考察组就对翟兴业进行了考察。南山县里，甚至镜州市里都议论纷纷，有人说梁健肯定已经是气晕了。有人说，翟兴业去当这个县长本就比梁健有资历。还有人挖出了当年梁健和翟兴业的恩怨，说这次翟兴业一到南山县，梁健恐怕要吃不了兜着走了。有人猜测，这次翟兴业当了县长，梁健肯定走人了。
梁健对此没有任何表示，他每天就是正常上下班。他甚至连胡小英那里也没有去，胡小英打了电话给他，他说自己没事。遇到这样的事情，胡小英也没有多说。多说也没用。
一个干部必须经历这种考验，必须经历起起落落。有时候，人是需要静一静，才会明白以后的路该怎么走。
梁健去了一趟向阳坡镇。傅兵和王雪娉接待了他。梁健询问他们，最近休闲向阳的规划细化的怎么样了？傅兵作了具体的汇报，他说，这段时间一直和王镇长在商量，最近他们要推进几个重点事项，一是在年前，联合向阳坡镇所有的农家乐，开展一次羊肉节附加一些农村年味的活动，我们还对所有农家乐进行一次检查，提升住宿档次和食品安全；二是从镇上到向阳水库，再到成山村沿线的公路，我们进行整治和保洁，并且在危险路段协调公路管理部门设置了反光镜，如今整条公路沿线都已经非常光洁；三是我们向阳坡镇水库进去的深山里，发现了一处瀑布，这处瀑布以前只有该村的人知道，听说我们搞休闲向阳，就跑来跟镇上推介了，那里风景很不错，完全可以作为一个新的景点……
梁健听了之后，发觉傅兵和王雪娉真是做了不少的工作。他们两位绝对是很好的干将。他在小型会议上，当场就表扬了傅兵和王雪娉，这两天因为没有成为县长考察对象而心里充斥的阴霾，也因此而一扫而空了。
王雪娉早就察觉梁健刚到镇上时，心里好似不太痛快，但听他们汇报之后，脸上一点点由阴转晴，看来是自己的工作给梁健带来了心情。她也感到很是快慰。王雪娉每次看到梁健的时候，心里总是涌起一种“你若安好，便是晴天的感觉。”
傅兵邀请梁健留下来吃晚饭。诚心想要鼓励他们，梁健就欣然答应了。他说，听说了这么多，我们就去水库边上的农家乐吃吧，这样也可以观看一下整治好的公路沿途的风景。
果然，从镇上去水库边上，公路两边都装了护栏，原本脏乱的地方，都已经收拾干净，公路沿岸的溪流，原本还有些白色污染，也都已经打扫干净。这里几乎是一尘不染，冬日的田野是碧绿的油菜和枯黄的坡草，连绵的山峰顶着天空。若是游人过来，定能产生一种回到自然的强烈感觉。
梁健很是高兴：“你们的工作很实。”王雪娉说：“我们真的是想把家乡建设得干净美丽，所以我们不想搞虚的东西，只想从小处着手，干好每一样让我们和客人感觉更好的事情。”
傅兵说：“我们做的这些工作，都是在梁书记教给我们的理念下，我们去落实的。所以，我们很担心梁书记某天突然离开南山县，到时候我们的工作恐怕就会失去方向。”
傅兵这话非常突然，梁健就问：“谁说我要离开南山县啊？”
