培友人笑笑说：“梁处长，偶然口吻重一次，也是难得的。来，我敬你一杯吧。”梁健并不领情，只是拿起了边上的茶杯，与培友人碰了碰说：“培总我还是以茶代酒吧。”陪友人说：“梁处长真是清淡啊。”
梁健说：“培总，今天来我想找你谈的事情，就是你上次让菁菁给我说过的事情。”培友人放下了杯子，对梁健说：“有劳梁处长，我们企业接下去的正常运转，都要靠梁处长了。如今治水的形势这么严峻，我们的压力非常的大啊。”
梁健将茶杯也放下了，他对培友人说：“培总啊，这‘四水’共治的行动，是省委省政府部署的重大工作任务，坚决向前推进，各个企业都要按照要求自查，接受执法机关审查，如果还是不到位的就要关停，这很严格。不是说，哪个企业让人家打个招呼，就能蒙混过关的。
“我就跟你说个事吧，也算是透个底吧。就是在前不久，北京方面也打电话过来，为某个企业说情了。结果还硬是让张省长给顶住了。北京方面都被顶回去，你说，我能帮到你的忙吗？”
培友人不慌不忙地说：“梁处长，北京方面被弹回去是可以理解的，那是天高皇帝远，但是，你是张省长身边的红人啊。我已经多方面了解过了，都说张省长非常听你的话的。只要你帮助说几句，说不定就能放行了。到时候，我一定重谢梁处长。”
梁健没有答应，反而问道：“你是听谁说的，张省长很听我的话？这人分明是不懂官场规矩嘛。张省长是政府一把手，我只是他的秘书。我只听张省长的指示，哪有张省长听我的道理？说那些话的人，肯定不是官场中人嘛！”
培友人说：“怎么不是官场中人，人家可是省书记的……总之人家和梁处长一样，也是非常熟悉官场情况的。”梁健之前一句说“这人肯定不是官场中人”也无非就是要刺激对对方，看看对方会不会说出到底是谁跟他说了这话。没想到，培友人还真是好面子，平时没人敢在公司刺激他，被梁健一挑，就说出了“省书记的”五个字。
这正好是梁健想要知道的。这“省书记的”背后，就是“王道”。与梁健一样熟悉官场的人，又是华书记身边的人，就没有其他人了。梁健心想：“这个王道，是时时刻刻都想要跟自己过不去啊！自己从未对他有过特别的恶意，但是他却处处与自己为敌，一直希望我出事！这样的人，也没有必要再客气了，否则人家只会当你怕了他。”
梁健暗暗下定了决心，只要有机会也不会轻易饶过他。不过目前，他最重要的事情，还是应付培友人，他就说：“哦，那对方肯定是不了解我们张省长。张省长是出名的秉公办事，他是不会允许下面的人，胡作非为的。”
培友人朝椅子里向后靠了过去，说道：“这怎么是‘胡作非为’呢？梁处长，只是稍稍放宽一点口子。甚至，我认为，梁处长根本就不需要把这事，对张省长说。只要吩咐一下下面的具体操作人员，不就行了？我们企业也不是完全不整改，我们可以慢慢整改起来，但是一定那么快的整改，肯定不行。”
梁健感觉自己没必要与培友人再废话下去了，梁健说：“培总，真是不好意思。这个事情，没有你想得那么简单。今天我过来，是特意告诉你一声。这事情我实在帮不了你的忙。”培友人看着梁健，然后不由呵呵笑了一声。
梁健也不示弱，看着培友人。培友人又呵呵笑了一声，说道：“真的？”梁健直视着他：“真的。”培友人说：“梁处长，你再考虑一下吧。有时候，我们看问题的角度，需要换过来。流行的说法，在你们官场上叫什么？换位思考，对吧？梁处长，我觉得，你也应该换位思考一下，从我的角度来看。
“梁处长，从你的角度来看，或许我找你梁处长，是请你梁处长给我一个机会。但是，从我的角度看，我不仅仅是要你梁处长给我一个机会，我同时也是再给你梁处长一个机会。你明白我这个意思吗？梁处长，你明白我的意思吗？”
梁健盯着培友人。培友人不慌不忙，打开了桌子下面的抽屉，拿出了一张牌，对着梁健说：“为什么我说也是给你机会呢？因为我手里有你的牌。梁处长，你明白我的意思吗？”梁健盯着培友人。
培友人手指一动，原来不是一张，而是两张，一张是国王，一张是王后。培友人说：“梁处长，我手里不仅仅是一张牌，而是两张牌，一张是关于你的，一张是关于谁的，你懂的！”梁健当然知道，培友人指的是菁菁。
梁健说：“培总，我知道你是一个有身份的人，希望你不会乱来。你也是经常跟政府打交道的人，如果你做出让大家都寒心的事情来，恐怕大家以后都不敢跟你打交道了。”培友人呵呵笑道：“这一点就不老梁处长担心，我自然心里有数。我如果企业都保不住，我还跟政府那帮人打个屁交道！”
梁健说：“要保住你现在的企业，唯一的、也是最好的办法，就是整改。越早，越好。你的印染产业，如果想要走下去，唯一的办法也就是转型升级，技术改造，没有其他更好的活路。即便你使出吃奶的力，用尽所有的关系，这次过了关，从长远来看，还是过不了关的。不要怎么目光短浅了！”
培友人忽然发火了，手掌在桌子上重重一拍：“我现在关心不是长远，我要看到现在的效果！梁处长，如果你这事不能帮我解决掉，就休怪我要出牌了。”梁健问道：“你打算怎么办？”培友人说：“这你不需要知道的太多！”
梁健最担心的，还是他会对菁菁不利。这毕竟只是一个女大学生。梁健说：“培总，你看这样行不？我替菁菁把她向你借的50万还给你，我这里的5万也还给你，我再加10万的利息，你看行不行？”
培友人冷笑道：“笑话，当时我给菁菁50万，是用来救命的。现在你替她还给我50万算得了什么？我也要救命，我要的不是50万，我要的是你救我企业的病。”梁健说：“要救你的企业，唯一的办法，就是整改，我刚才已经跟你说过了。”
培友人看着梁健，眼中冒出了凶光：“这么说，梁处长，是真的不肯帮忙啦？”梁健说：“我就是在帮你的忙，关键是你如何看待的问题。”培友人说：“我的看待，就是你不肯帮忙。那就请你回吧，你走出这个门之后，就休怪我采取措施了。”
梁健看到培友人的情绪有些失控，如果就这么出去，或许今天晚上，菁菁就会有麻烦。梁健心想，不能因为自己此刻的一时冲动，给菁菁带来灾难性的后果。梁健平复了一下心情，以理智的口吻，对培友人说：“培总，你别激动，我再回去再想想，看有没有更好的办法！”
培友人看到梁健服软了，笑起来说：“这就对了嘛！我知道，梁处长是一个理智的人，公家的，终归是公家的，你犯不着为了公家的事情，连自己的大好前途都弄没了，你说我说得对不对？梁处长，我给你十天时间，你帮我把这个事情搞定。”
梁健说：“十天，肯定不行。起码二十天。”培友人说：“二十天？这么久？我怕他们到时候把我的企业都给关闭了。十五天。”梁健说：“十六天。就这么定了，否则我也帮不上你的忙了。”
培友人对梁健抱有期待，只要有一线希望，他也不想跟梁健撕破脸皮，他说：“那好，十六天就十六天，梁处长还真会讨价还价。”梁健就站了起来：“等我电话。”培友人说：“啧啧，和梁处长这番愉快的对话之后，酸菜鱼都冷了。我也不好意思留梁处长吃了，等事情办好了，我再好好请梁处长了。十六天后，如果梁处长没有回音，那就休怪我……你懂得。”
他没有送梁健，看着梁健走出了办公室，他坐入椅子里，深深喝了一口红酒，嘴巴吐出一句：“鸟人，就是犯贱！”
晚上梁健回到了家里了，看了看项瑾，她看到梁健回来，问道：“今天有什么烦心事吗？脸色不大好看。”梁健不想给怀孕的项瑾添堵，他脸上挤出了笑容说：“没事，放心，我能够闯过去的。”项瑾说：“如果需要帮助的，一定要告诉我。”梁健说：“一点点小事。现在我最大的事情，就是等着我们的宝宝出生。”项瑾露出了微笑说：“有空，给宝宝起个名字吧，一个男的，一个女的名字。”
梁健说：“好叻。没问题。”晚上，等项瑾入睡了，梁健又从床上起来，他来到客厅了，抽起了烟来。有好久，在烦心的时候，他都不会想到香烟。但是今天他却想到了要抽烟。项瑾其实感觉到了梁健出了房门。
她悄悄起来，在门口，看到梁健站在窗口，面对窗外在抽烟。她本想上去抱住他，问他有些什么事，但是她最终还是止住了自己。有时候，是需要给男人独处的时间的，她这么认为。
