张省长看了一眼梁健说：“别先想着辞职，只要没有做亏心事，就别怕人家的议论。”梁健说：“可是，张省长，对自己的名誉被攻击，我并不怕，可是我担心，因为我自己的特殊身份，影响到张省长和省政府的形象，我觉得承受不起。”
张省长说：“这个你放心，如果省政府和我，对这点都影响都承受不了，那还能干什么事情？现在事情的关键有两点，第一你的确没有做违法违纪的事情；第二对那些肆意侵害人家名誉权的，我们要予以坚决反击。不能任由他们这么干，否则只会纵容他们更加任性。
“这样，你还是安心工作。我给夏初荣同志打电话。”说着，张省长当即拿起了手机，拨通了夏初荣的电话，对他说：“初荣同志，上次我听说，最近省里、特别是宁州市，发生多起青壮年被人迷昏割去肾脏的事情？”
梁健很是奇怪，张省长跟公安厅长打电话，说的不是查网上造谣者的事情，而是查割去肾脏的事情。这到底是什么意思？只听到张省长继续在电话中说：“我的意思是，这事情，事关老百姓的安全感，也事关背后的黑色利益链条，这事情不能再拖了，你们要抓紧破案。”
对方应该是答应了。张省长继续强调说：“其中，关于一所大学男大学生的案子，你们要当做当前最大的案子去查办……我给你们的时间不会多，最多两天时间，你们希望你们不管动用什么手段都要破案。”
梁健知道，张省长所指的案子，是菁菁弟弟的案子。他在一次聚会之后，被人弄得昏迷割去了肾脏。但是他搞不清楚的，就是张省长为什么会在这时提这个案子。梁健问道：“张省长，那个案子？”
张省长难得地神秘笑笑说：“会有用处。”梁健再次提出自己的疑问：“可是，让他们把这个案子在两天内破案，怎么可能？”张省长笑着站起来：“走吧，我们去政府。”梁健陪同着张省长走出了别墅。
在路上，张省长说：“你听过一句话吧，没有党办不成的事情。同样，也没有查不出的案子，关键在于把力量放在什么地方？像你说的那个菁菁弟弟的事件，只要查一定能在短期内查出来。如今监控这么多，办案科技含量早就大幅上升，有很多手段可以用。但是，公安手头案子太多，他们来不及搞。明确一个让他们重点突破，他们就能办出来。”
梁健有些将信将疑，他当然是希望省公安厅能够把菁菁弟弟的案子办出来，对菁菁和受害人都是一个交代。但是梁健还是无法将这个案子，和自己目前的处境联系起来。
上午处理了几个事情，又陪同张省长去参加了一个会议，回来之后已经到了中午时分。梁健这时候马上上网，去看了看论坛，关于自己的帖子，被删除之后，并没有重新出现。这说明，宣传部还是非常管用。
梁健不相信，发帖的人看到自己的帖子被删，就不再动作了。他们肯定又继续在其他地方发了，但是宣传部的“灭帖软件”肯定发挥了作用，一遇到这样的帖子就会发出警报，将帖子删除。梁健给省委常委、宣传部长发了短信，说了感谢。
梁健走去省委大楼那边办一个事，在大厅之中，忽然遇上了华书记的秘书王道。平时，王道看到梁健，一般都直接无视走过去了。这天却破天荒地叫住了梁健：“梁处长，你好啊。”
梁健出于礼貌，停了下来：“王处长。”王道带着嘲讽的语调说：“梁处长，今天无意之中，看到了您的艳照哦，那个女孩很漂亮嘛！是哪里的？”
王道果然是嘴里憋不出好屁，这样的人就是如此。梁健也不跟他一般见识，也不解释说道：“有些人想要找事，我也不会闲着的。”说着就走开了。王道看着梁健的背影，冷哼了一声。
这时候，省公安厅经侦队长王凯打来了电话，他说：“告诉你一个好消息，我们找到了发帖的IP。”梁健说：“真的？知不知道都是些什么人在发帖？”王凯说：“说出来你也不相信。我们通过IP找到了地址，竟然是在一家网咖里，发帖的人，竟然是两个逃课的初中生。”
梁健说：“我可没有得罪过这些祖国未来的栋梁啊，他们为什么要害我？”王凯说：“看到公安，他们就慌了，想要逃跑，还是被我们抓获。经过审问，他们都招了，说他们只是在网上接了一个任务，有人在他们卡上打钱，给他们两百一个人，让他们发帖。当我们问他们，对方是谁，认不认识，他们一无所知。”
梁健说：“是一些没有主见的小年轻，他们多半是被人利用了。”王凯说：“与他们联系的，是通过QQ联系的，我们去查了QQ已经停用了。”梁健说：“很感谢，麻烦你了。”王凯说：“兄弟之间，说这些话干什么？我还会让人继续关注这个事情。”
由于网上攻击不奏效，培友人去找王道。培友人说：“妈的，这到底是怎么回事！不仅仅帖子被屏蔽了，就连在其他网站上，想要继续找人发，刚发上去几秒钟就被屏蔽。”王道说：“是这样？看来是宣传部插手了这个事情。他们有没有查到是你做的？”
培友人说：“我有这么傻吗？我当然不会自己去做，也不会让人查到是我指使。”王道说：“这件事情，恐怕不能继续做下去了。如果是政府介入了，他们顺藤摸瓜，早晚会找到你的。”培友人说：“那怎么办？我不甘心！如果要我企业整改，以后的路也不会好走。印染企业，本来就已经没有什么盈利，况且前几年在云南投资的项目失败了，公司现在运转都有问题，还技改个屁啊！”
王道笑道：“培总，你开玩笑的吧？你这么大的横申印染，不会已经到这么悲惨的境地了吧！千万上亿，对你来说，应该不成问题吧？”培友人摇头：“王处长，你当领导不知道我们做企业的苦。看起来家大业大，但是到处得花钱。我可以说，我现在每年要还的利息，就够让我不得翻身了，如果拿不到政府的项目。”
王道顿时感到培友人话语之中，有些不对的味道，培友人会不会吃住自己去帮他的忙？意识到这一点，他赶紧说：“培总，别把自己说的这么苦吧。总会好起来的。”培友人说：“我也是想好起来啊，可是现在省里搞得‘四水共治，分明是要把我往绝路上逼啊。王处长，我们已经是多年的老朋友了。你又是华书记身边的人，你可不能见死不救啊！”
王道感到身上的压力越来越大，这茶室里原本香味十足的普洱，顿时也变得寡然无味，他想的就是早点离开。但是培友人不得到点什么，显然不想结束这趟见面。王道突然脑袋一动，说道：“既然，在网上整不了梁健，那么为什么不来点直接的？”
培友人靠近了问道：“怎么直接？”王道说：“梁健不是最近生了一个女儿吗？他可以不顾自己的名誉，但是难道他连老婆和女儿，都不管不顾了吗？”培友人的眼睛盯着王道：“你的意思是，让我用他老婆和女儿去威胁他？”
王道说：“这不是威胁，这是反抗。省长大人和他要整你，你用一些特殊的手段去反抗，又有什么不可？”培友人说：“可是，王处长，我是一个正当的商人，用这样的手段再去威逼领导的秘书，这……我不是变成作奸犯科了？”
王道一笑道：“培总，没有人不承认你是一个正当的商人。但是现在不是遇上特殊情况了吗？你当初看上了江中大学的美女菁菁，不是也使用了一些特殊手段了吗？你让人找到了她弟弟，让人挖了他的肾，这样就逼着菁菁来找你帮忙……”
培友人立马打住王道：“王处长，这话可不能乱说啊！这是都是我们两私下里说的事情，不能告诉外人。”王道说：“现在不就是只有我们两个人吗？我怎么会告诉外人？我只是想要告诉你，有些特殊的事情，需要特殊的手段，这一点培总应该比我更明白。”
听了王道的话，培友人的眼中闪出了异样的光色，他说：“看来也只有这么办了。”
这天晚上，梁健回到家后，项瑾关切地问道：“事情怎么样？”梁健说：“领导很关心，宣传部长帮助将网络上的帖子都控制了。公安方面也在帮忙。目前来看，情况不会扩大。”
项瑾说：“这就好。”项瑾用一只漂亮的杯子，给梁健倒了一杯绿茶过来。她说：“喝杯茶吧？缓解一下心情。”梁健坐了下来，看着项瑾漂亮精致的脸和虽然生了孩子，却没有遭到破坏的完美体型，梁健不由心生一种幸福和感动。他对项瑾说：“项瑾，你真的对我这么放心吧？你一点都不怀疑我和菁菁之间有什么？”
项瑾莞尔一笑，说道：“如果我不相信你，需要从北京这么大老远来这里吗？需要一直等你这么多年吗？”听到这话，梁健心里的所有情绪都融化了，他差点告诉项瑾，其实他没有她想得这么好，他和胡小英有过那一段。
但是话到嘴边，他忍住了。如果把什么东西都说出来，会不会也是一种伤害呢？也许在今后，他不应该再说谎，但是可以保留。
