不管承认与否，有美女在，喝酒的气氛是会不一样一些。金钱、酒精和美女，向来是权势的另一个注解。这些年轻漂亮的美女，为什么会出现在这张桌面上，为的是什么？还不是因为这些男人的手里，不是有钱，就是你有权吗？
有钱、有权，美女来也。没钱、没权，就算你貌比潘安，美女去也。美女如云，环绕左右，并不是为了你这个人，而是为了钱和权。如果这么想，恐怕很多男人都会有种大失所望的感受。只是，很多男人都是用腰一下思考的动物，并不太计较这些，单纯就是今朝有酒今朝醉，
不想这么多，有酒，有美女，那就先享受着吧。
但是，梁健好似越来越做不到这一点了。随着年龄的增长，他正在追求一些实质性的东西。想要剥去眼前的表象，去追看内在原因和隐含在表面行为后面的动机。说来也怪，一旦你这么做。原本兴趣盎然的东西，很可能就变得啥都不是了。
为此，尽管身边坐着那个二十来岁的绝美女孩，让梁健的精神状态不由也提了起来，但是又一想到，这个美女与企业老总培友人等人混在一起，梁健的兴趣就不是特别大了。这就好像一朵百合上面，沾染了汽油，让人少了很多去接近的念想。
梁健喝酒也很克制。区委书记黄耀先见梁健不怎么动，就主动站了起来，叫他身边的美女也站了起来，一起走过来，敬梁健的酒。冯丰看到了说：“梁处长，我们黄书记来敬你酒了。”，即便没有冯丰提醒梁健，他也得站起来。
宁州市是副省级城市，江侧区的级别自然也高半级，为此江侧区委书记，是宁州市委常委，副厅级干部。梁健自己还是一个副处，级别上还有很大差距，他站起来。只是，梁健并没有叫身边的美女菁菁一起站起来。
黄耀先就摇了摇头，说：“菁菁，你不陪陪梁处长吗？在领导面前，可是要主动一点啊。”菁菁没有陪同梁健站起来，梁健倒是有些意外。毕竟以前碰到的各路陪酒女，都是非常主动的，而菁菁显然是挺被动。
梁健不由朝她看了一眼，只见她好像是吃了批评、满脸羞愧的样子。菁菁听话地站了起来，说：“不好意思，我陪陪梁处长。”
她倒是没有给梁健杯子中斟酒。梁健发现，这个菁菁好似不是那种经常混迹酒场的女孩。否则她一定明白，领导站起来了，那肯定是要拿起分酒器帮助领导斟酒。
黄耀先摇了摇头说：“菁菁不给梁处长斟点酒嘛？梁处长的杯子都快见底了。”黄耀先拿起了梁健桌上的分酒器，又说：“梁处长，还是我来给你斟酒吧。我们菁菁是大美女，平时都是人家给她服务，所以今天可能有些小小的疏忽，你要见谅啊。”菁菁红着脸，赶紧接过了分酒器，给梁健斟酒。
如果菁菁是一个在酒场上如鱼得水的女人，梁健今天可能就不会理她了。但是，这个菁菁一直是一副娇羞、稚嫩的样子，好像平时根本很少步入酒场。这反而让梁健对这个菁菁心生一丝好感，很是奇怪，这样的女孩子为什么又会出现在酒场上？
梁健看到区委书记黄耀先和他身边的美女，都端着满满的酒过来，自己如果是杯底的这点东西，那就是显然不给黄耀先面子。于是就任由菁菁给自己倒酒，反正就算这一杯下去，也不会醉得回不了家。
菁菁给梁健的酒倒了半杯，她就不动了，问道：“梁处长，够不够？”这样倒酒，倒也是挺有趣。若换做别的女孩子，她是来陪酒的，那肯定会尽量给领导多倒一些，如今，却好像菁菁完全是站在梁健这一边了，好像要尽量保护他一般。
黄耀先就不满地说：“菁菁，怎么斟酒的啊，梁处长都没有说好，你的手怎么停下来了啊？快再倒一点啊，至少也应该跟我们一样多吧？”菁菁却不听黄耀先的，看着，似乎等待梁健的指示。
梁健心里就有些暗笑，这个女孩子显然是黄耀先他们叫来陪同梁健的，可她却并不听黄耀先的话，反而更听自己的。梁健对她的戒备少了一些，说：“和黄书记他们倒得一样多吧！”菁菁这才听了梁健的话，将梁健杯子中的酒，斟到了和黄耀先他们差不多的位置，就再也不多加了。
黄耀先看着摇了摇头，说：“菁菁，那你自己呢？总不能比梁处长少吧？”菁菁这才也给自己的杯子中倒了酒。四个人一起把酒喝了。黄耀先将空杯托在手中说：“梁处长，你是领导身边的人，请一定要对我们江侧区多多关注啊！”梁健说：“哪里敢当，哪里敢当。对江侧区的关心，是省市领导的事情啊。我不过是给领导端茶泡水的，没有这个能量啊。”
听到梁健的这话，黄耀先说：“看来今天梁处长的酒还没喝好，特别的谦虚啊。”转而对横申印染老总说：“培总啊！今天是难得机会，你不敬敬梁处长？”培友人赶紧也和身边的美女站起来，过来敬梁健他们酒。美女菁菁又是非常保守地给梁健倒了酒，由于对横申印染没有好感，梁健也不加酒，与培友人碰了碰杯子，就把酒喝了。
培友人也赶紧把酒喝了说：“梁处长，一定要麻烦你，多跟张省长这边说说，我们横申印染，其实一直都是严格按照国家和省里的环保标准排污的，那天的事情纯属意外……”梁健听了这话，心里就开始反感起来，心想，你们偷排漏排应该是常态，按规排放才是意外吧。
江侧区委书记黄耀先打断了培友人的话说：“培总，今天吃饭不谈公事，就是吃饭。”培友人赶紧说：“那是，那是。我们就喝酒。”尽管培友人已经不再提起，但是梁健已经非常明白，那就是，这顿饭就是想让梁健在张省长面前说情的。
梁健心里稍稍有些想法的是，冯丰为什么不提前跟自己说一声，如果知道是这样的情况，梁健就不会想要参加。冯丰好像察觉到了梁健的情绪变化，在梁健去卫生间的时候，冯丰也跟了进去。冯丰说：“兄弟，这次不好意思，没有提前告诉你晚饭是哪那几个人。黄耀先我认识的很早，以前帮过我忙，我有些让不转。”
既然冯丰都这么说了，梁健也就不去在意了。他说：“也没什么，就是吃个饭。不过，今天不敢喝多，待会吃过饭就回去。”冯丰说：“行。”本来横申印染老总培友人在晚饭之后，还安排了丰富的活动，不过看到梁健态度坚决，冯丰也就不勉强了。
回到了桌子上，梁健不打算再喝多少酒了。但是黄耀先、培友人和其他美女都开始猛烈敬酒。梁健碍于冯丰的面子，又不好不喝，只喝一点点，但是那些人，特别是美女都不依不饶。身边的菁菁却说：“我来帮助梁处长喝。”于是，菁菁就开始一杯一杯替梁健喝酒。菁菁显然不甚酒力，几杯酒下去，脸色通红，更加柔美。
梁健只是觉得奇怪，梁健都已经不喝了，他们怎么还在攻击菁菁啊!难道是为了惩罚菁菁对梁健的照顾？梁健就有些看不懂了。又喝了一会儿，梁健看到菁菁实在有些扛不住了，就说：“今天就到这里吧，否则菁菁就要醉了。”培友人说：“既然梁处长怜香惜玉了，那我们也就不强求了。梁处长，我们在一起去唱个歌吧？都已经安排好了。”
梁健婉拒说：“唱歌我就不去了，你们去吧。”其他三个美女说：“黄书记、培总、冯处长，我们一起去唱歌吧，喝了这么多酒，直接回去肯定要上头，去唱歌释放一些酒意。”冯丰有些担忧地说：“那菁菁怎么办？”
一个美女说：“菁菁已经喝多了，恐怕也已经唱不动了。让我们梁处长送回去吧。”冯丰是真觉得有些对不住梁健，说：“这样不好吧，还是我想办法把菁菁送回去吧。梁处长不一定认识菁菁住哪里。”一个美女说：“梁处长怎么会不知道呢？菁菁就在江中大学啊，听说梁处长就是江中大学的毕业生啊。对江中大学的女生宿舍肯定是熟悉的。呵呵。”说着就挽着冯丰的手，拉着去唱歌。
梁健听说菁菁这女孩，是江中大学生，对菁菁的亲近感又增多了一分，母校的力量真的是很大的。再加上，看到那些美女要拉冯丰去唱歌，梁健就说：“冯处长，你们去唱歌吧，菁菁交给我就行了。”听到梁健答应送菁菁，区委书记黄耀先和横申印染培友人都面露喜色说：“好，就这么定了。”
饭店帮助叫好了车，菁菁开始还清醒，梁健就扶着她上车。开了一段路，菁菁似乎感觉酒性上来了，身子软软的就靠到了梁健身上。这初夏的夜晚，衣着已经很是单薄，
菁菁靠在梁健身上，就能感受到一丝贴肉的温度。梁健不由喉头一紧，他也明显感觉到生理的反应。
这么漂亮的醉美女，就靠在自己的身边，若说没有一丝想法，那是不可能的。但是，梁健努力克制着自己，告诉司机，往江中大学开去。梁健问菁菁宿舍的位置，菁菁迷迷糊糊之中说着，总算还是说对了。
出租车终于停在了女生宿舍前面。有些刚刚晚自习回来的女生，朝出租车里看过来。梁健对菁菁说：“菁菁，你宿舍到了。”梁健帮她打开了车门。菁菁的腿刚刚跨出车门，她朦胧的眼神，朝宿舍楼看了一眼，腿又回到了车里。
梁健惊讶地问：“怎了吗？”菁菁摇了摇说：“我不能就这么回宿舍。我现在全身酒气，
宿舍里的人会说。我不能这么回去。”梁健感觉，这下就有些头疼，心想，她不想回宿舍，那怎么办？
菁菁说：“门口有江中大学宾馆，你把我送那里吧。我今天住宾馆算了。你送我到宾馆门口，你就回去吧。”出租车司机再催促，说他赶时间。梁健说：“别到江中大学宾馆，就到黄龙大酒店吧。”梁健心想，江中大学宾馆，肯定有很多大学生出入，黄龙大酒店是五星级，认识菁菁的人就相对不会很多。
到了黄龙大酒店，将菁菁从车里扶了出来。菁菁就已经浑身酥软，说明是醉的不轻。梁健只能一只手搂着她往里走。酒店里出入的客人，有些就看向他们。好在没有认识的人，否则梁健真不知道该如何解释。
拿了房卡，坐电梯上去，
在电梯当中，梁健也尽量低着头。自己不是想要去干坏事，但是却如要干坏事一样保持着低调。关上了房门，菁菁问：“到房间了吗？”梁健说：“到了。”
菁菁呓语般的“哦”了一声，身子就往下滑。这一滑下去，就会彻底滚在地上。梁健只好，赶紧揽抱住菁菁的腰。她的腰那么柔软而富有弹性，这就是青春的活力。梁健将她抱起来的时候，她的前身都紧紧贴着梁健，有些凸起的部位，刺激着梁健的感官，但是梁健尽最大的力量抗住着念想。
终于将菁菁放在了床上，给她脱下了高跟鞋，才发现她丝袜中的细长小腿是那么吸引人。梁健很想将手放在上面，但他还是克制着。他知道，一旦放松自己，就可能犯错误。她似乎就那么不省人事的睡在床上，发丝贴着嘴唇。这的确是梁健见过的最漂亮的女孩。
梁健不让自己多遐想，煮了水，喝了几口，他就在边上的沙发上坐下来。如果这样走掉，显然是不妥当的，万一菁菁出了什么意外，这事情就绝对说不清楚了。幸好这两天项瑾不再家里，他不用马上回去。
他打算再等一等，看看菁菁呆会会不会醒过来。菁菁轻柔的呼吸使得房间里特别安静。他迷迷糊糊中就打起了瞌睡。
等他从瞌睡中醒来，吓了一跳，床上菁菁的身影已经不见了。他站起来的时候，一个东西从自己身上滑落在地。一看，是一个信封，他赶紧捡拾了起来，里面是五万块钱！
