看着胡小英如雪肌肤，那鲜艳的红色，梁健心里又被激起了一股欲念。但他努力克制着自己，他来胡小英房间，其实是想知道，金伯荣到底与胡小英谈了什么。胡小英将金伯荣所说的话，大体意思都告诉了梁健。
梁健很是惊讶：“金市长要离开镜州市？那他这任市长，也算是短暂的。”胡小英说：“他肯定有他的难处，所以想要早点脱身。”梁健说：“如果他真的早点走了，对姐你来说，也是好事。”胡小英沉默道：“但是，这个市长的位置，不好坐。特别是，金市长留下那个项目，是一个烂摊子。”
梁健说：“看来，这是金市长跟你的一个交换条件。”胡小英说：“就算他不跟我交换，这个项目也不能就这么算了。总得有人去解决好。”梁健点了点头说：“否则对南山县的老百姓来说，也是一个重大的损失。”胡小英说：“明天，金市长和我都会给县里打电话，你通知一下向阳坡镇，在和县政府有关领导对接一下，康丽那个项目尽快完成报批手续吧？”
梁健说：“我明白了，争取这两天就搞定。”梁健出门的时候，与胡小英拥抱了一下，两个人都克制着，没有放任情感的宣泄。今天金市长所说的，对他们两人都很重要，下面还有很多事情要做。两个人非常默契地克制了自己的感情。
回到家里，莫菲菲坐在沙发中看电视，见到梁健就说：“今天回来还是不早嘛？”梁健笑笑说：“我得工作呀，难道你是在监视我啊？”莫菲菲说：“被你说对了，我要帮项瑾来监视你。你们两个人，有了夫妻之约，现在离得又这么远，必须要有人监督。”
梁健笑着说：“菲菲啊，我看你是闲着没事干了！还不如帮我洗洗衣服什么的。”莫菲菲说：“梁健，我不是你的保姆。这一点必须弄清楚，我们只是室友而已。”梁健说：“那好吧，我还是自己洗吧。”莫菲菲又问：“你什么时候，让项瑾到宁州来？你别事情忙了，把这么重要的事情给忘记了。”
莫菲菲的提醒，让梁健顿时心中一沉，是啊，这两天工作一忙，关于项瑾的事情，又落了下来。他说：“你说，我们宁州的那个房子，现在搬进去会不会有问题？”莫菲菲说：“有什么问题啊？都已经装修好了。家具也已经差不多了，就差人去住了。”
梁健说：“这个周末，我要再去一趟宁州房子里看看，查漏补缺一下，然后就通知项瑾过来。”莫菲菲说：“好，周末我跟你一起去。”
在向阳坡镇瀑布谷那边，华侨翁有福正在对瀑布谷指指点点。村支部书记问翁有福说：“翁老板，你确定这块地你能够拿得下来？”翁有福说：“怎么拿不下来？”村支部书记说：“你那个项目，不是报了上去，又被否决了吗？据说会议上，县委副书记梁健，指出来，你和翁光明县长的亲戚关系，所以才没有通过。”
翁有福说：“这不过是暂时的。我是翁光明的大伯，那又怎么样？就不许我做生意了？没有这样的道理。实话告诉你吧，我已经让光明给县委书记和县长都已经打点了。不让我拿到这个地？我把他们老底都揭穿。”
村支部书记说：“翁老板，难道你没有听说，那个县委书记葛东已经被停职了。”翁有福说道：“这有什么？很快就会恢复原职的，这不过是为缓解民愤，暂时让他躲一躲而已。”
在这个村上，村支部书记算是最大的官了，翁有福算是最大的老板，两个人说话，毫无忌惮，无所避讳。他们没有注意，刚才说话的时候，村主任从下面道上走过。由于树丛遮蔽，他们根本没有发现她。
听到两人的对话之后，村主任马上打了电话给镇长王雪娉。王雪娉本想就告诉梁健，但是一想，这种事情在电话中说毕竟不好，她打算见到梁健时再说。
刚这么想，梁健的电话竟然打了进来。看着梁健的号码，她微微一笑，心想，难道有心灵相通吗？刚这么一想，他就打电话进来了。她开心地接起了电话。梁健告诉她，康丽那个瀑布谷度假村的事情，可以重新启动。
听到这个消息，王雪娉很是高兴：“怎么突然之间，又有了转机了？”梁健说：“这种事情就是这样，变化忽然之间，你和傅书记商量一下，将这个项目重新报上去。”王雪娉说：“这个不费劲，当时方案等申报材料，都是做得很灵活，无非是改改日期的事情。”梁健说：“那就好。我会和丁可凡副县长联系，让他赶紧将这个项目送市政府常务会议研究。”
王雪娉说：“好的，我们今天就能把准备工作做好。另外，关于这个项目，我还担心有一个阻力。”梁健问道：“会是什么阻力？”王雪娉说：“翁有福，那是翁光明的大伯。”
梁健说：“他会对这个项目形成什么阻力？他要搞得农家乐，也已经被否决了啊！”王雪娉就说：“我只是这么担心，目前来看，也没什么。我们先把这个项目推到县里通过了再说。”
梁健说：“没错，先把能做的做起来。然后其他的事情，兵来将挡，水来土掩。”
当天，县长翟兴业就接到了市长金伯荣的电话，说向阳坡镇那个高级度假村的项目，是个好项目，上次为什么否决？这么好的项目，省里肯定要支持，希望尽快上。翟兴业说，当时这个项目是和葛书记讨论之后，定下来不上的。
金伯荣表现得失去了耐心，说：“葛东已经停职了。”言下之意是，你翟兴业难道也想停职吗？况且，翟兴业也知道，自己能够当上县长，跟当时金伯荣投了他的票是分不开的。如果金伯荣不投他，那么现在当县长的应该是梁健。
为此，翟兴业也不能对金伯荣的话听而不闻，问只好说：“那成，我们明天就研究。只是现在县委书记不在，我们召开常委会，不知行不行？”金伯荣说：“为什么一定要召开常委会？引进一个项目，政府常务会议难道不能研究？另外，就算要让常委们知道一下，开一个常委会又有何不可？又不是研究干部议题。”
的确，各级党委常委会，如果是干部议题在没有党委书记的情况下，是不能动的，特殊情况征得上级的同意除外。但是其他的议题，问题就不大了，只要常委人数符合要求，就可以开会研究，照样有效。
听了金伯荣这么说，翟兴业就没有推脱的理由了。他说：“金市长，我知道了。我们及早研究。”金市长说：“最好这个星期，能够通过。”翟兴业被金伯荣逼得急，但他还是没有忘记将这事向市委书记谭震林汇报。
谭震林听了之后道：“金市长要干什么！那个蓄电池项目还是一个烂摊子，他又要去搞一个新的项目，而且还没有跟自己做任何的沟通！”谭震林就打电话给金伯荣，说：“金市长，据说你在督促南山县落地一个高级度假村的项目？”金伯荣说：“没错，谭书记。”谭震林不悦道：“这样一个项目落地，也算是一个大项目了，金市长都不向我知会一声？”
金伯荣淡定地道：“哦，这个啊，主要是考虑的一个情况。当时那个蓄电池项目，投资20个亿，谭书记都说让我们只要上市政府常务会议就行了，如今这么一个2个亿项目我想谭书记更不会关注了，所以，我就没有向谭书记汇报。”
谭震林倒是一时无言以对，心里却是非常的恼火，他说：“金市长，你不跟我知会，这个项目以后有什么问题，我也不会管。”金伯荣说：“这不劳谭书记费心了，包括前面的蓄电池项目，谭书记不是也不会管吗？”
谭震林没想到一向软绵绵的金伯荣忽然一下子变得强硬了起来。谭震林气愤地一拍桌子，自言自语道：“你要强硬，也得找恰当的时机！现在这个时候，小心你市长的位置！”
谭震林已经下定主意，下个礼拜就去省里向主要领导汇报金伯荣所出的事情。这么大的项目，就算不能把金伯荣职务给免了，至少也得给个严重警告处分。谭震林的嘴角露出了阴邪的笑。
在金伯荣的重压之下，南山县政府常务会议通过了康丽的瀑布谷度假村的项目，报经市政府常务会议同意之后，就能进入征地、建设了。县政府通过之后，市政府当天就召开了常务会议予以了通过。
胡小英从金伯荣处得到消息之后，就通知了梁健。她说：“时机到了，有些事情自然就水到渠成了。”从这件事情上，梁健再次体会到了一个道理，在官场有时候得强调一个“忍”，又得强调一个“等”。这是必须的功夫。
康丽那边，由胡小英去通知了。向阳坡镇这边，由傅兵和王雪娉去通知。傅兵说：“这个项目一旦落地，对向阳坡旅游业的发展，肯定具有极大的拉动作用。”梁健说：“下一步，你们要抓紧在征地工作方面抓好落实。”傅兵说：“请梁书记放心，我和王镇长会具体研究的，保证以最快的进度完成征地任务。”
与王雪娉打电话的时候，梁健问道：“雪娉，我上次听你说过，关于这个项目建设上，你说担心翁有福这个人，会阻碍这个项目，现在你说说看，这种担忧还存在吗？”王雪娉说：“我得跟你碰个面再说。”
