胡小英是有专车停在江中饭店的。只要打个电话过去，驾驶员就会来接自己了，但胡小英还是想要走走。以往很多次来宁州，胡小英想要见梁健，他都会陪在自己身边，有时候一整个晚上都能在一起。可如今只能是自己一个人。
无论是张省长还是华书记，似乎都已经感受到了胡小英和梁健之间有些不平常的关系。张省长已经明确告知梁健，要与胡小英保持距离。华书记呢？晚上吃饭的时候，将他们俩人安排在了一起。这无疑是给两人的关系浇上冷却剂。
刚才，即使是告别的时候，两人都不敢有深入的交流。胡小英想，自己今天出现在华书记的晚宴上，梁健会不会对自己有什么误会。她拿出了手机，找到了梁健的号码，看着这个号码，忍不住就拨过去
梁健此刻已经在出租车上。今天这顿晚饭，也让他满心狐疑。自己被邀请已是意外，但是自己是项部长的女婿， 华书记想要拉拢他和项瑾，这是可以理解的。但是，胡小英竟然也被邀请了。江中省有那么多市委书记和市长，却只有胡小英被邀请了。这是不是暗示，华书记和胡小英之间，真的存在了某种不同寻常的关系了？
这种遐想，让梁健有种心塞的感觉，忽然之后，胃部很不舒服，他对出租车司机说：“路边停一停，我胃里不舒服。”出租车司机从后视镜看了眼梁健，说：“小兄弟，喝多了？”梁健说：“也不是太多，就是不舒服了。”出租车司机说：“赶快下去吧，不过我不能在这里等了，我不拉醉酒的客人。”梁健说：“我没喝酒。”
出租车司机也不说话，等梁健刚刚下车，在路边俯下身子，出租车司机从车窗中伸出脑袋说：“对不起，我还有事，先走了！你打下一辆车吧！”一脚油门，就绝尘而去。当然，这黑夜里，想要看到腾起的灰尘也不可能。但足以让梁健感觉像是被灰尘严重呛着了，严重咳嗽了起来。
接着胃里沸腾，他就在绿化带中呕吐了起来。这次呕得还真是彻底，晚上吃的东西都差不多呕了出来。吐好了，梁健抬起身来，心道，看来华书记家的饭，自己吃了会不舒服。扫目一看，出租车是有不少，但是，都有人了，梁健很是郁闷。
这时候，手机响了起来。会不会是项瑾打电话给自己了？梁健一看竟然是胡小英的电话 ，梁健心中一热。梁健接起了电话，习惯性的还是那句话：“姐。”胡小英听到梁健的称呼，心中一喜，说道：“我还以为，你永远不会再这么称呼我了。”
梁健本想问：“为什么？难道你觉得有什么理由，让你不能做我的姐姐了吗？”接下去，梁健最想知道的，当然胡小英和华剑军之间，到底发生了什么。但是，作为一个男人，一个不能对胡小英负责的男人，他是绝对不会问出这种话的。梁健说道：“怎么可能。姐，你已经回到了宾馆了？”
胡小英说：“在步行回去。”梁健说：“别走黑暗的地方，捡有路灯的地方走吧。”胡小英在电话那头轻轻一笑说：“ 你难道还担心我被人抢劫啊？”抢劫倒是无所谓，梁健担心的是其他伤害。梁健说：“最近，宁州也不是特别安全，有些夜跑的女孩，被有些犯罪分子拉入草丛的事频频发生。”
胡小英道：“这倒是，我也听说了，宁州在这方面应该加大打击力度才是。我们镜州基本上没有这方面的案子。”梁健说道：“如果你来宁州当领导就好了。”胡小英说：“我也想啊，这样我就可以经常看到……”胡小英把“你”字，硬生生地吞了下去。
梁健怎么可能不知道？心中又是一阵喜悦。为什么没有与胡小英的交流自己就会那么麻木不仁，两人说说话心情就会好起来？这对梁健自己也是一个谜题。胡小英转换了话题说：“你快到家了吗？”
梁健说：“还没有。刚才坐出租车很不舒服，到路边呕吐了，出租车把我扔下就走了，连钱都不要了，可能担心我是一个酒鬼。”胡小英道：“你今天没喝多少酒啊！”梁健道：“可能是不适应华书记家的饮食吧？”胡小英笑道：“华书记听了肯定要气坏了。那你现在打到车了没有啊？”梁健说：“还没呢。”胡小英有些担心：“要不你在原地等等，我这就打车过来接你。”
梁健道：“不用了，我一会儿就能打到车了。”胡小英已经来到了省政府外面的马路上，正好有一辆出租过来，胡小英就朝出租车招了招手，上了车，然后对梁健说：“我已经打到车了，我来送你，你在哪条路上。”梁健把路名报给了胡小英，车子就向着梁健所在的方向开去。
关于那次看到胡小英走进华书记的办公室，但事后胡小英却一直没有对自己说起那方面的事情，这在梁健心里就是一个结。但是梁健知道，胡小英对自己的感情还是依然，她对自己的好没有减弱。
想到待会，他就跟她坐在一辆车上，心里莫名其妙就有一阵激动。但是，他马上想到项瑾。项瑾怀了孕，还在家里等着自己。梁健真的不能让胡小英再过来，应该马上打一辆车回家。
有一辆出租车经过，梁健本来可以打车，但是他没有打。接着是第二辆，他也得等胡小英的车。胡小英的短信过来了：已经在建国路了，很快就能接到你。梁健回复：好的。
一会儿，后面就有一辆车上来，灯光很亮，几乎让了梁健睁不开眼睛。梁健原本以为是出租车，但是近了才看清楚，车子顶上没有出租车的标识灯，这停下来的竟然是一辆宝马车。接着车窗摇下，探出了莫菲菲的脑袋。
莫菲菲笑着朝梁健说：“干嘛呢？站在路边？”梁健很惊讶，莫菲菲会突然出现，他说：“今天喝高了，吐了，出租车把我扔在这里，一时半会打不到车。”莫菲菲笑道：“看来我今天有一次美女救英雄。”梁健无奈地笑笑。莫菲菲说：“还不上车吗？我正好要去你家。”
梁健说：“去我家？”莫菲菲说：“你总不能让我露宿街头吧？”梁健笑道：“你也用得着露宿街头吗？算上你的固定资产，你已经快是亿万富翁了！哪家酒店你住不起啊？”莫菲菲说：“可是，我最爱的还是你家里，干净！快上车吧？还愣着干什么？”
梁健是在等胡小英。一两分钟之前，胡小英就说她马上就到了。梁健说：“菲菲，要不你先回去吧？”莫菲菲说：“怎么了？你还在等谁啊？”只见后面有出租车的灯光亮了起来。这应该就是胡小英所坐的出租车。
梁健朝莫菲菲看了一眼说：“我还是坐你的车吧。”说着，梁健就打开宝马车门，坐了进去。他说：“我是担心自己刚才呕吐了，有臭味，让你受不了。”莫菲菲朝梁健瞥了一眼，说道：“我们谁跟谁啊？况且，你们男人都是臭男人，哪一个不臭啊？”说着，一脚油门就飚射了出去。
莫菲菲往前开的时候，朝后面的出租车望了眼说：“如果这辆出租车早点到，我就不会带你了。不过现在，就忍一下吧。”梁健从后视镜中，看到出租车里出来一个女人，她朝梁健所坐的车子望着。梁健心里很是过意不去，让胡小英来接自己了，可现在自己又坐上莫菲菲的车子离开了。他是不想让莫菲菲看到，他和胡小英这么晚了还见面。
车子开出之后，梁健就给胡小英发了一个短信：“很不好意思，正好有一辆熟人的车停了下来，要载我回去。我不想让人看到你，所以我先坐车走了。你也早点回去休息吧，注意安全。”
胡小英原本在出租车里，已经在靠近梁健了，却见他上了别人的一辆车。 胡小英朝前面奔跑了一段路，前面的车子照样开走了。胡小英穿着高跟，行动不方便，停了下来，望着前面开走的车子。神情暗淡了下来。这时，她的手机短信响了起来。
看到是梁健的短信，她看完之后，将手机又收起来，暗叹了一声。缓缓走回了车子，对驾驶员说：“回江中宾馆。”从出租车下来，走入宾馆，胡小英感到浑身无力，仿佛已经失去了精神的支柱了。胡小英回到房间，就躺在床上，她侧了过来，曾经梁健就在自己身边，现在这里空无一人。
也许，凭借自己的努力，可以让梁健重新回到这里吧？那会是哪一天？胡小英不知如何回答自己，但她梦想着，会有这么一天。
将客人都已经尽数送走的华书记和韩冰，此刻已经走进了卧室。华书记说：“你觉得今天的晚宴，有什么收获吗？”书记夫人韩冰说：“最明显的收获，就是马夫人绝对是一个很物质的女人，要让马书记支持你，我可以肯定没有一点问题。难的是，张省长夫人葛慧云，这是一个不大好征服和惑诱的女人！”
华书记将衬衫搁着衣架上：“要征服一个女人，总还是有办法的。”
