以前与王雪娉的见面，是一种放松和享受，但如今却有一种无形的压力。毕竟，梁健已经是快要结婚的人了。而他也深知，王雪娉对自己的感情。这使得他面对王雪娉的时候，有一种内疚的感觉。
为此，王雪娉说请他吃饭的时候，他说还是他请她吧，上次说好的，等空了再约她吃饭。王雪娉见梁健还记着，心里顿时有种暖洋洋的感觉，心情也变得特别好。整个从向阳坡到镜州的路上，王雪娉的心情，就如枝头绽开的细芽一般，充满活力和生机。
梁健是拿出自己的钱来请王雪娉吃海鲜的。据说这里的海鲜，是从台州当天运过来，很是新鲜。对于海鲜，梁健喜欢吃，但是不敢多吃，毕竟海鲜的酸性很高，况且如今的近海污染也非常严重，吃多了对身体不会有好处。
但是偶然吃一顿应该没有问题。两人在一个包厢当中坐了下来，点了几个海鲜，要了一瓶红酒。王雪娉笑看着梁健，手指交叉在一起：“你还记得要请我吃饭啊？”
梁健说：“说话要算话嘛。我当然得记住。”王雪娉嘻嘻笑着，很是开心的样子，甚至给人的感觉，有些小孩子气，就像是一个收到了礼物的小女孩。
本来有生吃的海鲜，但是梁健都让老板煮熟，他不想吃生海鲜让自己闹肚子。煮熟的海鲜，味道照样还是不错。
两人一边喝酒一边吃东西。
梁健问道：“现在说说，你担心的是什么？”王雪娉放下了杯子说：“前两天，村里有人告诉我，翁有福给县委书记和县长都送了钱，为此，他很有把握拿到那块地。”梁健说：“真有这种事情？”王雪娉说：“也只是听说，并没有确认，也没有证据。”
梁健默然地点头说：“这种事情，没有证据就不能随便说。”王雪娉说：“是这样。我担心的是，如果书记和县长真收了他的钱，在瀑布谷的地上，肯定要帮翁有福，也许还会给康丽的项目制造麻烦，不会让她顺顺利利就过去的。”
梁健说：“葛书记已经停职了，不会有威胁。翟兴业那里，金市长也已经打过招呼，应该不会有大问题了。”王雪娉说：“现在很多人都在传，说葛书记，很快就会官复原职的。”
梁健心里一惊，王雪娉所说并非没有可能。毕竟葛东是市委书记谭震林的人，谭震林只要在位一天，就有可能让翟兴业官复原职。这是一个梁健以前没有注意到的问题。
梁健看着王雪娉说：“你的担忧也不是没有道理。不过，当务之急，还是先让康丽的项目启动吧，如果到时真的遇上麻烦，那么我们再一起想办法。”
王雪娉点了点头。
梁健吃了几筷子，看到王雪娉吃得很少，就问：“你怎么不吃啊？”王雪娉说：“说实话，我不爱吃海鲜。”梁健睁大了眼睛：“你不吃海鲜啊？那怎么不早说，我们可以吃点别的。”王雪娉说：“没事，只要你喜欢就好了。我反正也不是特别饿。”梁健看到王雪娉跟自己在一起，都宁可委屈自己，心里很是滋味。他说：“雪娉，我们都是这么熟悉的朋友了，你如果不喜欢吃什么，应该对我说的。”王雪娉顿时眼中有些泪水，她说：“我以为，你注意到了。因为每次，我们一起吃饭，只要是海鲜的，我都没有吃过。”
关于这点，梁健倒真的是没有注意过。瞧着王雪娉眼眶都有些湿润，梁健不好意思地道：“雪娉，是我不好。我没有注意到。”
王雪娉用纸巾擦去了泪水说：“不好意思，我情绪有些失控。可能是这段时间压力有些大了。”梁健说：“为什么压力这么大？”王雪娉说：“前段时间，休闲向阳基础设施、对外宣传等工作都比较紧，再加上度假村的项目搁置了，心里就有压力。”
梁健笑笑说：“女孩子压力重了，会加速变老的。如果让我心中的大美女，因为工作变老了，我可不舍得。”王雪娉忽然破涕为笑：“我哪里还称得上大美女？我快要变成黄脸婆了。”
梁健细细瞧了王雪娉一眼说：“现在看来，虽然不是大美女，但却是女神。”王雪娉朝梁健“切”了一声，心情却已经大好了。
吃过了海鲜，梁健打车送王雪娉回去，到了她家的楼下，王雪娉问他：“要不上去坐坐？”梁健说：“不了，时间也不早了。”王雪娉的家里，他一直都没有去过。也许，王雪娉是和她父母一起住的，那样的话，梁健就更不应该上去了，否则会引起老人家们误会。
王雪娉说：“那我送你出小区吧。”梁健笑笑说：“这样送来送去，还有完没完啊？”王雪娉坚持说：“没关系，我想送你到小区门口。”
梁健没有办法只好答应，两个人又沿着社区里停满了车子的道路往外走。不时有车子开进来，或者驶出去，他们只能走在路边，两人的肩膀不时撞到一起。
眼看到了门口，梁健对王雪娉说：“雪娉，差不多了，你回去吧，这些天辛苦了，早点睡吧。”王雪娉忽然停住了脚步，眼睛望住梁健说：“梁健，我想问你一个问题。”
梁健奇怪地看着王雪娉。他总是感觉，今天王雪娉总是有些奇怪，好像心里藏着千万个心事。梁健很想知道，怎么回事，就说：“你问吧。”
王雪娉眸子反映着灯光，显得好看，她说：“梁健，你是不是要结婚了？”梁健一愣，自己并没有告诉过王雪娉自己要和项瑾的结婚的事情。
倒并不是自己刻意要隐瞒王雪娉，而是总是感觉，这个消息也许会让王雪娉难过，就想找个更恰当的机会告诉她。没有不透风的墙，王雪娉肯定是从谁那里听到了消息。
梁健本就不想隐瞒，王雪娉问起了，他就更加不会说谎，他说：“是的，我要结婚了。”王雪娉问道：“是和北京一个高官的女儿吗？”梁健点了点头。
王雪娉看着梁健，好久都不出声。只是直直地看着梁健。梁健原本就认为，王雪娉听到这个消息会伤心，果然没错，尽管晚告诉了她几天，显然王雪娉还是伤心了。
梁健看着王雪娉这幅样子，心里很是担心王雪娉，他轻声问道：“雪娉，你没关系吧？”王雪娉忽然说：“梁健，我爱你！你知道吗？”
她话说出口的当儿，就“哇”地哭了起来。尽管。她努力压制着自己的哭声，但是泪水涌流，肩膀抽动，只要是路边的人，都知道她是在哭泣。走过的人，不由就朝他们看过来。
如果让熟人看到他们站在小区路边，王雪娉又不停抽泣，肯定就会想多，第二天也许就会有关于他们的流言蜚语了。梁健说：“雪娉，我带你去其他地方坐坐？”
梁健也只能想到暂时带王雪娉离开这小区的主意了。王雪娉点了点头。
正好一辆出租车从小区内出来，打着空车的绿灯。梁健招手，车停，上了车。梁健还没有想好去哪里，说：“随便给我们找一个茶吧吧？”
王雪娉说：“送我们去南山县城。”梁健没想到王雪娉说要回南山县，就看向王雪娉。王雪娉说：“今天我不想回老爸老妈那里，否则我怕自己让他们担心。”
梁健心想，王雪娉今天情绪不稳定，回到家说不定真会让他父母以为发生了什么天大的事情！于是他就陪王雪娉去南山县。
王雪娉和梁健，在南山县城都有自己宿舍，这是他们的生活待遇。梁健很少住，他送王雪娉去了她的宿舍。开了门，王雪娉让梁健进去。刚才在车上，王雪娉已经不再哭泣了。
身后的房门一关上，王雪娉忽然又大哭了起来。梁健只能安慰道：“雪娉，雪娉。”王雪娉转身就扑梁健的怀里，脑袋埋在他的肩膀上，剧烈地哭泣起来。
王雪娉带着哭声说：“对不起……我……控制不……住，让我哭……够……就好了！”梁健就任由王雪娉靠在自己的肩膀上大哭。
梁健双手就紧紧搂着王雪娉，这一生竟然有这样的女孩子，对自己哭泣。无论如何，这一生都是永远不可能将这个女孩忘却的。
王雪娉声音渐渐轻了下来，都是搂着梁健腰身的手臂，却变得更加的紧了。接着她抬起了脑袋，来主动亲梁健的嘴唇。尽管是哭泣的王雪娉，身上的清香还是深深吸引着梁健，并且哭泣之后，她的唇显得异常柔软。
但是，不管如何，梁健都觉得，这个时候和王雪娉亲热，对她实在是太不负责了。他说：“雪娉，我不能再那样对你了。否则我是对不起你.”王雪娉却不听梁健的话，亲他的嘴，亲他的脸，亲他的脖子。
梁健担心这是她伤心过后的自暴自弃，就对王雪娉说：“雪娉，我们不能再这样了。”王雪娉说：“今天，能不让我，因为再次被拒绝而哭吗？”
说着，王雪娉就看着梁健的眼睛。梁健顿了几秒钟，深情地朝她樱唇亲了下去。这次是重重的，用力的，忘我的，仿佛是想用这如蜜的亲吻来偿还情债。
