与此同时，在闻城市政府里，市政府常务副市长方磊和市长助理从远亮已经翻遍了所有的文件，但还是没有他们要找的会议纪要。闻璇花园，并不是一般的商品房，而是安居工程。是市政府经过了集体讨论，让闻璇房产承建的。
曹青他们正煽动有关人员，在公开质疑，闻璇花园当时交给闻璇房产来做，背后就是一把手说了算，并没有正规程序和公开招投标。
张省长记得，当时就集体讨论过这个房产的招投标问题，根本不是如曹庆他们所说。为此张省长早就让方磊帮助查找，结果却是非常诡异的没有找到。这么重要的纪要，竟然不翼而飞，必须找有关人员询问。
管理会议纪要的人员经过这几年换了几茬，都说已经没有印象了。机关里就是如此，只要挪了岗位，就对前面的烂摊子概不负责了。
这次，从远亮到达闻城之后，第一件事就是和方磊一起来查找这个会议纪要。方磊指挥手下一班人，跟着他一起找，几乎将市府办所有的目录、电脑资料和书面纪要都找遍了，还是没有找到。
谁动了这块奶酪！方磊和从远亮都是非常的泄气。但是，他们也没有办法。打电话给张省长汇报，但是张省长的手机并没有人接。因为此刻张省长没有在自己的房间，而是在梁健的房间里。梁健和女孩看到张省长的手机响，但是没人去动，等着张省长与闻璇谈完话了再说。
闻璇看着张省长说：“曹青当然是希望我说出，当时我塞了一大笔钱给首长。”张省长一震：“这绝对不能说。现在首长已经退到了二线，这样的话放出去，对于首长会是怎么样的影响？”闻璇朝张省长微微一笑说：“你觉得我会说吗？”
张省长看着闻璇，也知道她肯定不会说了，否则她也不用穿成这样来见张省长。张省长说：“我相信你不会说。不过，我始终不清楚，即便你送了钱给首长，那曹青怎么会知道？”闻璇略带懊悔的表情说：“是我看人不准，以前我公司下面的财务，被曹青收买了，了解到了一些情况。但是，他也没有掌握太多的证据，只是知道有这么一回事。”
张省长说道：“闻璇，我明白了。今天，你告诉我的事情，让我的思绪很乱。我要理一理。闻璇，你还有其他的事情吗？”
闻璇本来期待的神情，此刻却有些落寞了，她说：“张省长，我还有一份东西要给你。”张省长略微有些动容：“是什么？”
闻璇从内衣当中，取出一个白色小信封，递给了张省长。张省长接过来的时候，还能感受到她身体的余温，张省长心头不由一动。等张省长打开信封，从里面取出两样东西一看，张省长的心里更不是滋味。
印入张省长眼帘的是一张照片。这张照片是在一座山顶，两人坐在最高峰的观海石上，两人都微笑着，脸上露出幸福，也露出羞涩。照片中的男人正是张省长，女人正是闻璇。
张省长还能清楚记得，这是在张省长担任闻城市委书记的时候，有一次组织企业家去香港考察，考察的间歇，两人忽发奇想，到了太平山顶。爬山累了，就坐在观海石上。
正好边上有个摄影爱好者说：“你们俩，真是好有夫妻相啊，天生一对，我来帮你们拍个照吧。”闻璇就笑着依偎在张省长的怀里。张省长很有些尴尬，又有些羞涩，摄影爱好者说：“抱着你的妻子啊，幸福一点！咔嚓！”
就这样两个人在太平山上在一起的照片留下来了。那个摄影爱好者给了他们一张，当时闻璇拿着。张省长后来将这个事情忘记了，没想到闻璇一直留着这个照片。他和闻璇的关系没有合法的依据。这张照片，如果流传出去，足可以成为流言蜚语。
张省长如今和妻子是恩爱有加，家庭生活也很是幸福，但是如果让妻子看到这张曾经的照片，不知会作何感想。
张省长看着闻璇说：“为什么给我这张照片？”闻璇说：“这张照片，已经在我这里很久，我一直珍藏着，以前我以为，或许某一天，我们还会有这么开心的日子，不一定是在太平山顶，在世界的任何地方，有你，有我，我们两个人。可是，我现在发现，这样的可能性，越来越小了，不是吗？”
张省长沉默了，过了好一会儿，他点了点头。闻璇的眼眶有些湿润的道：“所以，这张照片，还是给张省长吧？放在我那里不安全，万一给某个别有用心的人拿去了，公布出来，对张省长是一种极大的伤害，对张省长的夫人，也是一种打击。所以，我不想保留这张照片了。”
闻璇说着，从边上茶几上取过火柴，擦亮，将火苗放置在半空之中。等着张省长将那个照片放到上面燃烧掉。张省长抬起了照片，想着火苗靠近。火苗的热度，已经使得照片边缘的温度升高。
就在接近燃点的时候，张省长忽然缩回了手，闻璇惊愕地看着张省长：“不毁掉了吗?”张省长说：“这是一个美好的纪念，以后或许不会再有，我不想就这样毁掉，我会留着的。”
闻璇既是高兴，也是悲伤。高兴的是，张省长不想把两个人曾经拥有的美好记忆毁掉，悲伤的是，张省长那句“以后或许不会再有”，说明两个人不会再有未来了。
张省长又掏出了信封当中的第二件东西，这是一张复印纸张，这个是集体讨论的一个会议纪要。张省长一看之后，就觉得这个会议纪要非常的重要。这是一个关于闻璇花园公开招投标的会议纪要。张省长让方磊他们去找，但至今还没有回音，然而，闻璇却把这个至关重要的会议纪要交给了他。
张省长说：“谢谢。”闻璇看着张省长说：“张省长，你能再拥抱我一下吗？”张省长看着照片和手中的会议纪要，也很想拥抱她。但是，张省长却克制住了，轻摇了摇头说：“闻璇，时间不早了，你也早点回去吧。”
闻璇神色很是落寞的，向着门口走去。梁健和女孩听到了敲门声，就从张省长的房间出来。张省长对梁健说：“你送送他们两位吧。”梁健点了点头，闻璇再次瞧了张省长一眼，看到张省长已经往房间里走，她伤感的转身朝着楼道行去。
梁健看到穿着夸张陪玩女无袖短裙的闻璇，以及她那种期盼中带着落寞的神情。梁健对这个女人不由就心生同情，但是张省长不再留她，那也没有办法。女孩朝梁健瞧了一眼之后，就跟着闻璇朝外面走去。
由于梁健上来的时候就是装醉的，他就没有将两个女人送下去。将他们送到了电梯，他就回来了。梁健走向自己房间的时候，市机关事务女副局长林珊，从角落里望着梁健。然后，她也摁了一下电梯，下楼去了。
闻璇和女孩从大厅当中走出，向着外面走去。闻璇还是有些担心，门口那些人会不会发现她，然后上来抓住她。但是，那辆车很安静，她们朝外面走去时候，并没有人出来。
彻底走出了宾馆院子的大门，闻璇算是彻底的放松了下来，她和一个女孩子挥手拦出租车，一辆空车从他们前面开过，但是并没有停车。女孩子很是恼火：“我要告他拒载。”闻璇说：“车子会有的。”
这时候，忽然想起了马达声，闻璇转身一看，竟然就是那辆停在宾馆门口的车子。“我们快点走。”闻璇对身边的女孩子说，但是两个人还没有跑远，那辆车子就拦在了他们的前面。从车上跳下三个男人，来抓闻璇的胳膊。闻璇跑了一顿，高跟鞋是跑不过那些男人的皮鞋的。
有一个男人抓住了闻璇的胳膊。女孩子来帮助闻璇，用拳头去打那个男人，另外一个男人就过来，一把抓住女孩子的头发，将她甩了出去，女孩子摔在地上，本身就穿着这么少，已经是鼻青脸肿了。
女孩子显然不是那几个男人的目标。他们抓住闻璇，将她推入了车内，车子一下子就开走了。女孩在路上奔跑了一阵子，却怎么都追不上。她想着是否要去报告梁健。可是她朝着宾馆走了几步，就停住了。
她想到自己和闻璇其实并不是特别熟悉，闻璇只是雇佣她做个事情，付给她一千块。刚刚发生的一切，恐怕闻璇和这些人之间，有什么复杂的纠葛，她一个女孩子，有什么资本卷入其中。这时候，一辆出租车过来了，女孩子一招手，上了车，消失在了夜色当中。
张省长回到房间，看了一眼手机，上面有方磊的未接电话，他回了过去，听说方磊和从远亮一无所获，这倒不是一个特别坏的消息。他对他们说：“不用再找了。”然后对梁健说：“明天，我们就回宁州，然后你可能要跟我去一趟北京。”
“北京？”梁健感觉，这样不是马不停蹄四处跑了？他什么时候能够回去陪陪怀孕的项瑾？
