胡小英的身上散发着一丝幽香，她双颊显得光泽而红润，眸子中含着柔情。她的双臂拥着梁健的腰。要胡小英这样的女人，如此开放和毫无顾忌地对待一个男人，那首先就是她心底对这个男人彻底的信任。
这种信任是一步一步、一天一天积累而来的，让胡小英如今跟梁健接触时，没有了防范和顾忌，多了一份女人的无所顾忌和柔情百转。梁健知道，胡小英无论是心还是身，都是对自己毫无防范的，是彻底开放的。梁健想要对她做什么，她都不会拒绝。
这娇柔的身姿就在自己怀里，但梁健却不能这样继续下去。看到她的唇贴近自己的唇，梁健反而站了起来，离开这一抹红润。见梁健主动离开了自己，走到屋子中央，胡小英愣住了， 她身子在沙发上侧着，双手撑着身体，神情僵住了，眼中满是失望。
梁健心想，不能再隐瞒下去，否则会让胡小英更加不解，误会下去。梁健又坐到了沙发上：“姐，张省长让我和你要保持一定的距离。”听到梁健如此说，胡小英眼睛疑惑地一眨，但失落少了一份。她的双腿从沙发上放下，坐直了身子，问道：“张省长？他知道我们的关系？”
梁健说：“那份举报信上，有说我们的很多不堪的话，还有照片，张省长是看到的。他说，如果我能答应和你保持一定的距离，那封信和照片都可以忽视。他还给我充分的时间考虑。直到，前几天在永州，我半夜里要到镜州之前，他再次问我考虑得怎么样。我说，只要允许我前往镜州，和你一起处理掉小西街的事情，那么我承诺以后跟你保持一定的距离。”
说完，梁健望着胡小英，他只看到她的侧脸。那端丽而线条分明的侧脸，让梁健觉得异常美丽，却又很是惋惜。好一会儿，胡小英才转过脸来：“你为什么不早点告诉我？”梁健说：“因为，我自己都不想接受这一点。”胡小英说：“那你现在为什么告诉我？”梁健说：“因为我答应了张省长，不想食言。”
胡小英说：“张省长怎么会知道我们在一起，在做什么？”梁健说：“可是我自己知道。要么不答应，要么就做到。其他的方式，我都不会。”胡小英收起了失落的神情，她望着梁健的眸子，似乎多了一份欣赏：“梁健，我可能就是喜欢你这一点吧？混了这么多年，还保持着一点原则。其他官场的男人，都让我看不到这一点了。你留下来吧，我不会再逼你做任何你不想要做的事情。”
梁健看着胡小英说：“你没有逼我。我知道，你是对我好。”听梁健这么说，胡小英侧过身来，想要与梁健拥抱，但是他们俩都克制住了。这天晚上，梁健真的没有走。他留下来。木屋里只有一张大床，他们就睡在一张床的两边，没有接触对方。
胡小英似乎久久没有睡着，梁健也不可能睡到着。一个自己渴望的身体就在旁边，他是不可能随随便便就能睡着的。胡小英忽然问他：“我们什么时候，才能再在一起呢？难道永远都不会了吗？”
她似乎是在问梁健，又似乎是在问自己。梁健无法回答，不能承诺，他说：“我也不知道。”胡小英忽然笑了起来：“也许我当了省书记和省长，我们上面再也没有人管我们，要我们承诺的时候，我们就能在一起了吧？”梁健感觉，胡小英这话，是一句开玩的话。因为胡小英不是京官，她似乎在北京也没有特别大的靠山，像她这样的情况，当到市长真的已经很不错了。梁健说：“也许吧。”
胡小英忽然转过头来，看着梁健说：“那就这样吧，我努力一下，当一个省书记试试吧？”气氛有些个轻松了，梁健转过头来，回答枕边胡小英的玩笑：“好啊。”胡小英侧着脸说：“只是倒那时候，我已经老了。你还会要我吗？”梁健说：“多老我都会要的。那时候，我也老了。”
胡小英甜甜地笑了一下：“那好吧，就这么说定了。”玩笑！纯粹是自己对自己开玩笑！梁健心里，听着却多了一份忧伤。因为一句承诺，梁健就和枕边的胡小英再也不能有身体的深入接触，但是胡小英却为了恢复这样的关系，要去当省委主要领导，这若不是安慰自己的玩笑，那又是什么呢？梁健说：“就这么说定了。”
不一会儿， 梁健就听到身边响起轻微的、有节律的呼吸。胡小英已经安心入睡了，就好像她刚才所说的那个孩子气的打算，让她安心了。梁健却迟迟地不能入睡。早晨梁健醒来的时候，胡小英已经不在屋子里，梁健看了看床头的便签，上面没有留下字句。
拿起手机，看到上面胡小英的短息：“免得人家猜疑，我先离开了。早安。”梁健一阵怅然，到服务台退了房卡。在服务台边上，他看到一罐罐包装精致的龙井。梁健问道：“这茶叶卖吗？”女服务员朝他甜甜一笑说：“当然。这是当地龙井，品质很好。先生要尝一尝吗？”
梁健说：“尝就算了，给我两盒吧。”价格不便宜，不过梁健有用处。走出去取车。梁健忽然想起，昨天在边上小酒吧里看到了王道和魏雨，这两人不知是否也在这里过夜？向山坡上的木屋望了一眼，没有看到他们的人影。梁健对自己说，这关我什么事？开车离开了紫川民宿。
这天上午，相继有几个部门的领导到张省长这里报告工作。张省长倒是没有让梁健也一同参加。梁健就不知道，这些人是不是属于张省长所说的“着急”的那批人。第二天就是省委常委会了，这个时候来汇报工作，总给人一种非常微妙的感觉。
到了快中午的时候，终于是没人来了，张省长上午也不会再安排工作。于是，梁健与室内的干部交代了一声，说自己要去省委那边一次，让他们照看一眼这里，不要让人随便进张省长办公室，他很快就会回来。
萧正道说，他会注意看着的。梁健就从包里取出了一小盒龙井，装入了一个大信封袋，朝省委那边走去，他要去冯丰的办公室那里一趟。冯丰在办公室里，看到梁健进去，也站了起来。梁健将信封袋给了冯丰，说：“尝尝。”
冯丰取出了茶叶，一看说：“包装很不错嘛。”梁健说：“这么一小罐花了我两百大洋。”冯丰说：“这里面只有一两，那就等于说要2000块一斤，应该差不了了。”冯丰说：“下这么大的血本，有什么目的啊？”冯丰办公室的门，是半关闭的，只要声音放低一些，外面应该不会听到。
梁健说：“明天就是省委常委会了。张省长办公室，从昨天开始，就是门庭若市了。你们这边怎么样？”冯丰说：“谁说不是呢？人不断的。”梁健问道：“关于镜州市市长人选，有什么风声吗？”所谓的风声，其实是马书记的倾向性意见。
冯丰说：“胡小英和甄浩，感觉领导层面还有没达成一致性的意见。”这个回答，梁健是有心理准备的。甄浩也的确不是省油的灯，不到最后一刻，他估计也不会服输。他由市委书记谭震林带着，在常委圈子里跑动，也不会完全是白跑的。又说了几句闲话，梁健就从冯丰的房间出来了。
刚走到走廊，他却看到一道熟悉的身影在走廊的尽头。这是一袭白套裙，由王道引着进入了一间办公室。梁健此刻站立的地方，是市委大楼六楼的最西侧，这是省委副书记马超群的办公室区域。同一层楼的最东侧，就是省书记华剑军的办公区域。
刚才那白色裙子，无疑就是胡小英。由王道带着，那就肯定是进了华书记的办公室。梁健的心里一阵跳。胡小英去见华书记了？她是为了什么呢？是她自己主动要去？还是华书记让人通知了她？疑惑就如蔓草一边在脑袋里生长和蔓延。
梁健在楼道里等了好一会儿，不见胡小英出来，他担心张省长会喊自己，就离开了省委大楼，回到省政府。但是，接下去的时间，梁健就感觉很不对劲。胡小英是真的去见华剑军了。昨天，胡小英就问过自己，她要不要去见华剑军。当时，梁健是否定了她的这一想法。
今天胡小英还是去了。她是因为什么又去了？是因为他要与她保持距离呢？还是她觉得，市长这个职位很重要，必须一搏？梁健很久以来，都没有感到那么不是味儿。他想要打电话给胡小英问题清楚，但转念一想，还是算了。如果胡小英想要告诉他，不用他打这个电话，她也会告诉他的。
这时候，张省长从办公室里出来，对梁健说：“晚上陪我去一个应酬，北京有学者过来。”张省长一般的应酬都已经不参加了，对于北京来的领导他却一般都比较重视。不过，今天他的不是“领导”，而是“学者”。梁健倒是有些好奇，于是郁闷的心情也稍稍得到缓解。
梁健立马拿了包，跟着出了办公室。在平台上，替张省长关上了车门，他坐入副驾驶室的时候，忍不住朝省委大楼门厅望了一眼。他没有看到胡小英的身影。
