张省长心里一震，但是表面上却并不表现：“不知道华书记说的合适人选是谁？”华剑军说：“也是镜州市现有班子中的成员，叫甄浩的。”张省长已有些心理准备，他说：“哦，甄浩，现任镜州市的常务副市长，排名在胡小英的后面。”
华剑军说：“这是一个男同志，据说工作也挺有干劲，是否也可以考虑？”张强心道，金伯荣这个位置一空出来，如果让甄浩占了去，对于镜州市来说，并不是一个好事情。张省长平时了解到，甄浩是和谭震林他们一个派系的，到时候镜州市的权力就会掌握在这一帮人手里，权力得不到平衡，这个地方就容易出事。
张强说：“考虑是可以考虑，不过，我的意思是，从干部队伍建设的角度，再由组织部进行一番考量吧。察人识人，还得发挥组织部的作用。”华剑军突然笑道说：“组织部是履行程序，最终还是得由常委会来定。刚才张省长的建议，我已经清楚了，我酝酿一下，再听听其他班子成员的意见，到时候再研究具体方案。另外，我听说，张省长你之前的秘书，是在闻城市对吧？”
张省长不知华书记为什么扯到了自己的前秘书，就道：“是，在闻城市挂职市长助理。”华书记说：“这次要不一并考虑一下吧？转正吧？”张省长很不解地看了华剑军一眼，这分明是华剑军在向自己示好？这又是为什么？张省长说道：“这个，还是请省委通盘考虑吧，毕竟上次下去挂职的，是一拨人，如果单单提拔我的秘书，恐怕不是特别妥当。”华剑军笑说：“张省长高风亮节，那就省委统一考虑吧。”
张省长从华剑军的办公室里出来，很有些觉得怪异。华剑军今天跟自己的谈话，意图非常的不明确，好像是可以这样，又可以那样，没有一个明确的指向。令人很是费解。张省长在下班的时候，对梁健说：“等一会儿，你陪我一起走回家吧？”梁健说：“是，张省长。”
先前，梁健先行回了办公室，但是心里还是记挂着华书记和张省长的约谈。江中省党委和政府两位首长的谈话，不可能是随随便便的，可能会牵动很多人的命运。此刻，张省长特意嘱咐自己陪同前行，也许就会对自己有所透露，为此，梁健略微地感到一丝兴奋。
比正常下班时间，晚了将近半个小时，梁健才陪同张省长走回家属区。开始张省长都没说话，出省政府大楼的时候，门口还有些厅长和副厅长与张省长打招呼。张省长也跟他们点头示意。直到绕过了省府后面，通向家属区的林荫道上，张省长才道：“省委要动干部了。”
梁健克制着内心的激动，说道：“华书记终于要有所行动了。”张省长说：“今天下午，金伯荣来我这里，就是申请想要调回省直机关的事情，你了解吗？”梁健说：“有所了解，他从张省长办公室出来，也跟我说起了他的意愿。”张省长点了点头说：“如果他想回来，就让他回来吧。但是谁去担任这个市长，会有一番竞争。”
竞争是少不了的。市长这样实权岗位，谁不想要当一当呢？梁健说：“这是一个重要的岗位。”他不发表自己的任何意见。张省长说：“我建议由胡小英同志担任。”梁健看了张省长一眼，张省长脸上没有什么特别的表情，目视前方，在林荫之下往前走。梁健不说话，只是陪着往前走。张省长似乎也不需要梁健有什么回答。只听张省长答道：“华书记将甄浩提出来说了。”
梁健奇怪的是，甄浩他们这么快又与华书记攀上了！这就给胡小英的上位带来了很大的阻力。甄浩真是阴魂不散，之前与胡小英争夺副书记的岗位，如今又来争夺市长之位。如果，胡小英在这次竞争之中失利，那么之前的努力也就白费了。市委书记和市长的岗位，是谭震林和他这边的人，胡小英在镜州就被彻底的架空了。
梁健问道：“华书记的态度，已经很明朗了吗？”张省长说：“还没有完全确定下来，不过，他的倾向性比较强。”梁健本想说，市长由甄浩担任，对镜州市来说，绝对不是好事。但，梁健还是忍住了，他不想在胡小英的事情上，表现的过于急切。他不想给张省长那种焦虑和急切的印象。
张省长说：“这件事，还没完全确定，还有余地。这样，你呆会与马副书记那边联系一下，看他明天什么时候有空，我要与他碰个头。”梁健回答：“我呆会马上去联系。”
将张省长送到了家里之后，省长夫人葛慧云对梁健说：“留下来吃饭吧？今天家里做了西餐牛排。”葛慧云时不时会让保姆，学做一些新鲜的菜肴，以换换新鲜口味。梁健是想尝尝这西餐的味道，但是他还有电话要打，有些事情还挂在心上。梁健说：“张夫人，谢谢了。还有工作没完成，下次有机会再来蹭饭了。”张省长也说：“今天，让梁健去工作吧。”
葛慧云就不再多说了。梁健与他们告辞，出了别墅，梁健就打电话给胡小英。胡小英问：“下班了？”梁健说：“刚刚送张省长回去。今天，张省长告诉了我一件事情。金市长是要回来了，关于市长的人选上，张省长推荐了你，但是华书记，似乎倾向于甄浩。”
胡小英沉默了一番，说：“这样的话，我担任的机会很少了。干部任用，基本是一把手的意志。”梁健说：“这也不一定。毕竟张省长在镜州的时间要长得多了，张省长的能量我们可以信任。张省长在帮你跟其他常委沟通，明天张省长就要找马超群副书记谈话，我想，应该与你的事情有关系，”
胡小英说：“这真是太麻烦张省长了。不知道如何感谢张省长。”梁健说：“张省长的目的，是不让镜州市的权力过于集中，也是防止镜州市的从政环境恶化。所以，你当上市长，就是对张省长的报答。”胡小英说：“今天接到一个通知，说，最近华书记要到我们镜州市调研党建工作。”
梁健一惊，这个消息梁健并不掌握，他问道：“这是什么时候通知的？”胡小英说：“我看到通知，那是上午的事情。通知应该是一早就发过来了。”梁健想了想说：“一早就发过去了？那应该和张省长与华书记的谈话没有关系。不过，这也是一个重要的消息。”
与胡小英打过电话之后，梁健要给张省长报告这个消息，想起自己给省委副书记冯丰的电话还没有打，梁健还是决定先给冯丰打电话。自从上次冯丰介绍了横申印染老总培友人给梁健之后，两人之间的关系，似乎有些小小的尴尬。不过，这次打电话过去，梁健把这些都从心里抹去了。
梁健说道：“冯大哥，张省长想让我问问，马书记明天哪个时间段有空，张省长想要和马书记谈个事情。”冯丰笑说：“这两天真是奇怪了。刚快下班的时候，华书记把马书记叫去了，现在还没有回来。这会张省长又来约。两个主要领导都要见马书记，这是不是要动干部的节奏啊？”
冯丰的直觉是正确的，作为副书记，是实质意义上的三把手，也是党委和政府一把手都要争取的对象。两天时间，华书记和张省长都要找他，这让冯丰感到，肯定要有什么大动作。
让梁健惊讶的是，华书记竟然今天就已经找马书记去谈话了。这说明，华剑军很想争取到马书记。梁健说：“冯大哥，那就麻烦你等马书记回来后，问他一下明天有没空。”冯丰说：“没问题。”
梁健赶紧给张省长打了电话过去。张省长还在吃晚饭。梁健说：“张省长，我有两个事情，要想您汇报。一个事情是，今天华书记就找马书记谈话了，现在马书记还在华书记那里。第二个事情是，华书记这两天要去镜州市调研党建工作。”张省长顿了一下，不知是吃惊，还是在思考，他的回答很简单：“我知道了。你早点去吃饭吧。”
张省长没有任何指示，梁健放下了电话，也不能去做什么。至于晚饭，他在边上的咖啡店要了一份牛柳饭，味同嚼蜡，草草收场，就打算驾车回家。冯丰的电话打过来了，说已经向马超群副书记汇报过了，马书记答应明天上午就会到张省长办公室。
这天晚上梁健又很意外地接到以前的老领导黄少华的电话。梁健尽管还有烦心事，但是接到老领导的电话，还是很高兴。他说：“黄书记，好久没见了。”黄少华说：“梁健，现在你是省领导了，要见你是越来越难了。”梁健说：“是我不好，好久没有去拜访老领导了。我抽空一定去看您。”
黄少华说：“还是我先去看你吧！这些天我要到宁州，来看看我女儿。”梁健问道：“这很好啊！打算什么时候来，我这里安排一下工作。”黄少华说：“你现在是省长秘书，我知道你平时不会有空。我会捡一个周末过来。”梁健说：“这样好。到时候，我们喝一杯。其他还有什么事情，我可以帮上忙的吗？”
黄少华想了想说：“我这趟来，主要是想帮助女儿看一套房子。另外，你戴姐一定要我来做做依婷的思想工作，让她早点谈个对象。”梁健笑道：“戴姐在对依婷逼婚啊？”黄少华在那边带着开心的无奈：“谁说不是呢？最近，你戴姐也不知怎么了，
一直急着要给依婷介绍对象。依婷被逼急了，已经好几个星期没有回来了。”
梁健叹道：“可怜天下父母心，但是单纯的逼婚，是没有用的。”黄少华说：“可是你戴姐就是想不通，我也没有办法，只好过来一趟。”梁健笑说：“这我可帮不上忙，不过看房子的事情，到时候我可以让我的朋友帮帮茫茫。”梁健想到的是莫菲菲。莫菲菲对于宁州的房产，比一般的宁州人都要熟悉，找她准没错的。
黄少华说：“那好，我来之前给你打电话。”
