林珊笑着说：“梁秘书，这么穿着看起来真是年轻啊！”目光滴溜溜在梁健身上流转。梁健如今都已经三十出头。如果他在县委书记的岗位上，那现在肯定还算是年轻的县委书记，但是在秘书的岗位上，就不算年轻了。
梁健说：“都已经是三十出头的人了，还年轻什么啊。对了，林局长你还有什么事？”梁健不称呼她林珊，而是称呼“林局长”，就是不想跟这个女干部有更深入的接触。
林珊从口袋里，拿出一个小信封袋，递给梁健说：“梁秘书，这是顾书记吩咐我转交给你的。”说着，林珊将整个信封袋子就递过来，
梁健起初不敢接，问道：“这里是什么？”林珊笑着摇头说：“我也不知道，你自己看就行了。”梁健问道：“确定不是给张省长，而是给我的？”林珊说道：“我确定这是给你的。顾书记说了，中饭的时候，因为市里工作不到位，准备了太多的菜，害得梁秘书被批评，很不好意思，所以请梁秘书一定要收下这点小小的意思。”
梁健算是明白了，原来是顾海洋为了午餐，来安慰自己的。那么，这里面肯定就是礼物了。梁健当这个秘书之前，他就告诫过自己不要随便收礼。梁健就说：“林局长，不用这么客气。这个信封你还是拿回去吧。事情没做好，领导批评一句也是正常的。”
林珊说道：“那可不行，梁书记，这是顾书记交给我的任务，所以我一定得送到的。请你一定收下吧。”
梁健还是不敢接，他就是担心里面是礼金利卡之类的。林珊见梁健不肯接，就转身将小信封袋放到了桌子上。梁健快步过去，抓起了信封袋，要还给林珊。
林珊却已经到了门口。她如果就这样出去了，这信封袋就交不回去了。梁健只好抓住了林珊的胳膊说：“林局长，这个你拿回去。”林珊被梁健抓住胳膊，只好转过脸来：“梁秘书，这个信封，你如果让我拿回去，就是在为难我了。”
说着，媚眼盯着梁健，胸脯微微起伏着。
梁健说：“林局长，你拿回去，告诉顾书记，他的心意我领了，不过这信封里的东西，就不用了。”林珊却笑道：“梁书记，你怎么都不肯收？”梁健笑说：“是的，我不会收的。”
林珊点了点头，像是在暗暗对自己说，“那我也只能这样了。”说着，林珊就在梁健胸前的浴巾上一扯。原本紧紧裹住梁健的浴巾，一下就松开了，向下应声掉落。
梁健没有提防这个女人会出如此杀招，赶紧去抓自己的浴巾。手中的小信封也掉落在地了。总算是把浴巾给抓住了，没有彻底显露原型。
等梁健把那小信封，重新捡拾了起来，林珊却已经趁此机会，打开一条门缝溜了出去。毕竟自己身上只围着一条浴巾，梁健不好意思追出去，否则给人看到，这话就不好说了。
如果张省长看到自己裹着浴巾，追那个女副局长，领导心里肯定会有想法。回到了房间。梁健将那个信封袋，往灯光上一照，瞧见一张卡片的形状。
梁健之前就收到过类似的东西，这里不是银行卡，就是购物卡。这东西，梁健肯定不能收。拿人手软，吃人嘴短。如果拿了顾海洋这东西，以后顾海洋要见张省长，或者要自己的办什么时候，自己就得照办了。
梁健还没有傻到这个地步。不过，梁健心想，秘书拿下面的东西或钱物，应该是不足为奇或司空见惯的事情。但是，梁健不想要这么做。
这个信封袋也不能就这么放在房间的桌子上，梁健就收进了包里。他躺在床上想着，明天以什么方式交出去比较合适呢？当着大家的面交还顾海洋，显然是不合适的。但是，如果不当着人家的面，顾海洋肯定也不会收回……
有些烦这个，梁健就从床上起来，换上衣服，带上手机，走出了房间。张省长已经休息了，即使是有事情找他，打来电话，他也能马上赶过来。
梁健平时每天都是想散散步，或者运动一下的，今天一直跟随张省长开会、考察、吃饭和谈话，就没有了自己空余的时间，运动也搁下了。梁健想趁此心里的烦闷，到下面走走。
梁健一边往电梯走，一边给家里项瑾打电话。项瑾说，家里都好，莫菲菲晚上在练琴，很用功。梁健对项瑾说，让他多多休息，别累着。项瑾问他闻城怎么样？梁健说，例行公事，现在去下面走走，舒展一下筋骨。从电梯出来，梁健已经打好了电话。
到了宾馆楼下大厅，梁健看到大厅之中，有特警在执勤。这肯定是因为今天张省长在这里下榻，闻城市专门安排的。
看到梁健走出去，特警忽然都站了起来。特警似乎认识梁健是省长秘书。梁健朝他们点了点头，那些特警也笑着跟梁健致意，等梁健走到了门口，他们才又坐了下去。
夜晚十来点，这个市委市政府的招待宾馆，显得很是宁静。这个宾馆不是很大，绿化倒是很好，绕着建筑有些鹅软石小路，可以遛弯。
在门口，一辆小车还在等，梁健自问，这难道也是警车？但是一看牌照和车身，梁健发现这是一辆普通的民用车。也许是在等着客人。
梁健也不去管太多，就继续朝前走去。梁健刚刚走开，车子里的一个人，就拿起了电话：“老板，我刚刚看到，那个省长的秘书，从门厅里出来。”对方问道：“他是去干嘛?”
车里的人说：“还不知道，好像是在散步。”对方说：“别跟我说好像，也许他就是去见那个女人的。你们出一个人跟着他，看看有什么情况？”“知道了，老板。”
梁健走了没一会，就发现了背后有身影尾随着。梁健就转身沿着明亮的小道，返回宾馆里，心里更加狐疑，这个闻城市也太过诡异了。他们到了这里，仿佛就有被人监视的感觉。
在离闻城市招待宾馆不远的一家高级酒店中，闻城市人大副主任曹青、市检察院检察长祝军正在喷云吐雾。曹青说：“你认为，那个女人今天晚上会不会出现？”市检察院检察长祝军说：“我猜应该会出现。今天，张强来了，她肯定是会出来的，她一出来，我们就去控制。”
曹青说：“你都已经准备好了？”祝军说：“人都已经到位了。今天这种情况下，将闻璇控制起来，肯定能给张强传递很强的信号。”曹青点了点头说：“这次事成之后，上面说，答应给你动一动的。”市检察长祝军说：“感谢曹主任的提点。”曹青哈哈一笑说：“我们合作愉快！”
在他们前面的茶几上，还有一瓶洋酒，曹青拿起杯子，跟祝军碰了一下说：“我们来干一杯！”
梁健快速回到宾馆大厅，跟随自己的人，也装作一个普通的散步者，回到了车上。梁健心里就非常纳闷。跟踪自己的人，到底是武警一样，是保卫自己，还是另有图谋？
梁健到了自己的房间，还是隐隐地有些不安，向着楼下望去，还是能够看到那辆小车停在那里，似乎在等着什么人。梁健就打了电话给张省长的前秘书从远亮，问他在哪里。从远亮说，他还在和常委副市长方磊商量事情。
梁健在电话中简短地说了一句：“刚才，张省长跟我也谈了话，有关闻璇房产的事情，也告诉我了。”从远亮听了心道，看来张省长真的是非常信任梁健，这样的事情马上就告知了他：“这很好，我们一直在为张省长工作。”
梁健说：“我感觉，下面好像有人在监视我们。”从远亮说：“有这种事情？会不会是安保人员？”梁健说：“大厅里有武警，外面还有一辆车。”从远亮说：“这个情况，我也不知道是怎么回事。我和方市长，正在市政府忙着。”
从远亮没有告诉梁健，他们到底在忙着什么，应该是张省长交给他们的任务，梁健就不好多问了。梁健说：“那我这里看看再说。”
在闻城市招待宾馆对面的一个山坡上，一辆宝马车停了下来。由于山坡车道地势明显偏好，车子内使用望远镜，就能看到下面宾馆前半部分的院落。发现在宾馆门口，有一辆车停在那里，都没有动，车内女子的眉头就皱了起来。
这个女子三十八九岁，风韵十足，她的眼线悠长飘逸，五官精致，年龄的增长似乎给她平添了味道。但是，她的脸上并不是开心的容颜，只是这不开心，仿佛让她更具吸引力。她拿起了手机，给里面招待宾馆中的一个人打了电话：“宾馆门口的车是不是曹青的人？”
对方作了肯定的回答，女子说：“张省长秘书的房间电话，你能给我吗？”对方作了肯定的答复。
梁健在屋子里，正有些心神不宁。外面的整个气氛，实在太诡异了。忽然电话响了起来。这个电话来得突然，让梁健几乎都吓了一跳。他看了眼白色电话，接了起来。对面传来一个声音：“先生，需要服务吗？”
