回到宁州已经有几天了。项瑾没有跟他们一起回来。说要陪项父几天，但梁健不敢肯定，这话是真的还是假的。
而郝教授这边，也已经有了消息。他夫人宁静教授明天就回带着她的一个研究团队，来到江中，具体好像是五个人，包括她自己。高成汉那边已经开始在安排这五人到来后的安排问题。
因为现在治水工作，成了华剑军为了累积政绩的工具，梁健对此的积极度，难免少了些。既然专业人士已经找到，梁健也不想再插手了。毕竟之前的意外之后，梁健治水顾问的名头也已经被华剑军给撤掉了。
结束与项瑾每日的慰问电话后，梁健坐在电脑面前，有些无聊。这几天，他几乎是每天清茶报纸电脑的生活，让他有种快要腐朽的感觉。仿佛，已经提前进入了退休的生活。
梁健虽然不再年轻，但在政治上，他还是年轻的。可他现在却过着临近退休的生活。这无疑是不适应的。
梁健想，他还是要想办法离开妇联这个地方才行。这并不是看不起妇联的工作，但这里终归是不适合他的。
正想着，手机响起。是路玮霆的电话。梁健愣了一下，想华剑军的秘书找自己会有什么事？
一边想着，一边接了起来，说：“路处长，你好。”
两人客气了几句后，路玮霆终于切入正题：“梁主席，上次我求你帮忙的事情，有消息了吗？”
梁健一怔，花了好几秒才想起来，路玮霆求他的是什么事情。梁健不好说，自己完全将这件事情忘了。只好说：“我问过胡小英同志了，她最近比较忙，还没给我答复。要不这样，我待会再给她打个电话，问问？”
路玮霆显然有些失望，但听到梁健后面的话，又连声说了两个好字。
梁健原本想问路玮霆为什么不自己去请她，但想想还是不问了。路玮霆肯定是已经邀请过了，但胡小英应该是没同意。
但，此刻让梁健给胡小英打电话，却是有些为难。从北京回来后，梁健几次想跟胡小英联系，都被他忍住了。既然在项父面前许下了承诺，自己心里也有了决定，那么就应该做到。
但答应了路玮霆的事情，也不能不办。再说了，他和胡小英之间，抛开那段感情，毕竟还是同事。同在一个系统中工作，就算现在的岗位，使得两人的工作内容不太有可能有交集，但不代表以后没有。日后，总是要见的。
梁健拨通了胡小英的电话。电话响了一会，接了起来。胡小英刻意压低的声音传了过来，说：“我现在不方便，晚点给你回电话。”
梁健只好挂了电话。
半个小时后，胡小英回了电话过来。胡小英问梁健：“怎么了？”
她的声音，听不出多少的亲昵，却也没有公事公办的疏离，就好像两人是老人一般的熟稔。这种感觉，让梁健心中的紧张，还有些无措，顿时好了许多。
他问：“很忙？”
胡小英说：“还好。刚才有个会。”
梁健哦了一声，然后说到了路玮霆。听到路玮霆通过梁健请她吃饭，胡小英似乎有些不满意，说：“这个路玮霆，也真是有点奇怪。怎么请我吃饭，都请到你那去了？”
梁健笑说：“可能是他觉得像你这样的美女，不太好请吧。”话一出口，梁健就知道自己这话说错了。他恨不得抽自己一个嘴巴子。他想，自己最近是怎么回事。怎么自从魏雨那件事情后，自己整个人都好像不对了。
胡小英也尴尬地没了声音。梁健解释也不好，不解释也不好。只好讪讪地岔开话题：“那你看，你什么时候有空？”
胡小英说：“要不就今天晚上吧。不过得要稍微晚点，我手头有点事，估计下班没那么早。”
梁健说：“好。没问题。那我去通知路处长。”
挂电话之前，胡小英忽然问：“你也一起去的吧？”
梁健本想说：我还是不去了吧。但一想，不去似乎太刻意。就说：“路处长如果邀请我的话，我就去。”
胡小英哦了一声，然后挂了电话。挂了电话后，梁健过了几分钟之后，才给路玮霆回的电话。路玮霆听到今晚就能跟胡小英吃饭后，显得有些激动，连声谢了梁健好几次。而后，似乎是一时激动说漏了口一般，爆出了一个让梁健心里一震的消息。
他说：“梁主席，你呀，也不会在妇联委屈太久了，最近……”
路玮霆的话到了这里就停住了，梁健一愣后，追问：“最近什么？”
路玮霆呵呵讪笑了一声，遮掩道：“没什么。我是说，梁主席这样年轻有为的人，呆在妇联是屈才。”
梁健知道路玮霆是在敷衍，但也不好揭穿。他也做过秘书，有些东西不好说是确实的。而且他和路玮霆之间，也没好到推心置腹的地步。唯一的交情，可能就是这一次他帮他请了胡小英吃饭。
随后，路玮霆将晚饭的安排发到了梁健的手机上。梁健又给胡小英发了过去。短信发完之后，梁健想了想，给项瑾发了条短信，汇报了一下晚上的行动。
几分钟后，项瑾回短信：“去吧。但不要喝酒，你身体还在恢复阶段，不宜饮酒。早点回去休息。”
梁健回了一个嗯字。发过去之后，又心血来潮，加了一条短信：你打算什么时候回来，我去接你。
项瑾回：怎么了？想我了？
梁健回：是的。你和霓裳不在，爸妈又回去了，有点孤单。
项瑾回：我过几天就回来。你说的，到时候你一定要来接我们，别又托给菲菲或者谁了。
梁健回：遵命。
发完，梁健坐在那里想，自己为什么会突然加了一条短信。想的结果是，可能是因为即将要与胡小英见面，让梁健心里多出了一丝愧疚。
梁健苦笑了一下，看来，放下这种事情，真的是需要时间来慢慢熬的。
六点十分。胡小英来了电话，她已经处理完工作，问他在哪里。
梁健在办公室里，但路玮霆先前跟他说过，他会去接胡小英，便说：“我在去酒店的路上。你怎么过来？”
胡小英似乎是没料到梁健没等她就先自己过去了，沉默了一秒钟后，说：“哦，路处长在等我。我应该是搭他车一起过来。”
“好的。那你们路上注意安全。”梁健说。
挂断电话后，梁健又等了一刻钟，才从办公室离开。他怕在门口撞上胡小英他们。走到四楼的时候，梁健看到维权部的办公室灯还亮着。一般，这里都是准点上班，准点下班的。出于好奇，梁健走了过去。办公室的门半掩着。梁健望进去，一头乌黑长发披散着的小语正趴在办公桌上，不知道在写些什么。
梁健见是小语，便敲了下门。没想到，将小语给吓了一跳。小语回过头看到是梁健，一愣，说：“梁主席，你还没回去啊。”
梁健说：“有点事，你怎么还没回？在忙什么呢？”
小语说：“哦，宁教授明天过来，我先把准备工作做一下。”
梁健不由好奇，问：“你做什么准备工作？这些水利厅那边不是都有安排吗？”
小语忙解释说：“不是的。我准备的是宁州水质的一些资料。”
梁健有些惊讶。这宁教授放心让小语帮忙准备这些专业的东西，想来也是相信她的专业知识的。梁健没走进去，路玮霆那边还在等着他，耽搁久了不好。便说：“那你早点回去，女孩子回去晚了，路上不安全。我先走了。”
说完，梁健真想走，小语忽然追了两步，问：“梁主席，你还没吃晚饭吧？要不一起吃晚饭吧？”
梁健本想说，自己已经有安排了。但，话到嘴边，他却忽然顿住了。他对小语说，你等等。我打个电话。然后走到一边，给路玮霆打了个电话，问：“你们到了吗？”
路玮霆的声音传过来，还带着车水马龙的声音，显然还在路上。
梁健说：“我这边有点事，估计一时半会赶不过去，要不你们先吃吧，别等我了。”
路玮霆客气了两句后，就愉快地答应了。梁健没去管路玮霆愉快些什么。转头对小语说：“走吧，我们去吃饭。你想吃什么？我请客，就当是谢谢你帮我请到了宁教授。”
小语不好意思地问：“你本来是不是跟别人约好了？这样会不会不太好？”
“没事。也不是特别熟的。你今天是怎么过来的，开车了吗？”梁健问。
小语脸颊微红，说：“我没有车，我坐公交来的。”
梁健说：“那你收拾一下，我先去开车，楼下等你。”
“嗯。”小语点点头，藏着她那小女生的欢快，转身进了办公室，梁健下楼开车去了。
晚饭，没有浪漫的情景。梁健对小语，是真心没想法。只是觉得，这样一个羞涩真诚的女孩，在政府这个系统中，实属不多见。当然，真诚的女子，他也遇到过好多个。例如王雪娉，例如古萱萱……
梁健也不知道为什么，看着对面的小语，忽然就想起了以前镜州的一些人。比起以前，现在的他，似乎多愁善感多了。
梁健苦笑一下，看来自己真的好好正面一下自己，反省一下。
这一次的相处，小语比之前要放松了许多。梁健发现，这个女孩子，也是个文艺青年。虽然学得是环保，但对文学也很了解。梁健与她，相谈甚欢，仿佛回到了大学时期，和一群志同道合的人，愉快畅聊文学世界，不知时间流逝的日子。
吃过晚饭，梁健就送了小语回去，然后自己驱车往家去。开到一半，接到了胡小英的电话。接起电话，很久的沉默后，胡小英问：“为什么不来？是已经做了决定了吗？”
她的声音，没有质问的语气，只是透着疲惫和哀伤。
梁健有些不忍，说：“临时有点事。”
胡小英笑了一声，显然不信梁健的理由。梁健岔开话题，问：“你们已经结束了吗？”
胡小英不答反问：“你知道路玮霆请我吃饭，是为什么吗？”
