高铁的稳定性还是相当不错的，如此快的速度，只有轻微的声音和晃动。梁健能够清晰地听到马瑞的声音：“华书记答应了我老爸，只要我到了巨通，就作为高层次海外人员引进，先在一个县科技局当副局长，然后再提拔， 五年之内当副县长。”女孩子似乎很是兴奋：“太好了，那我不是县长夫人啦？不过我很奇怪，省书记为什么要对你老爸承诺这些？”
马瑞说：“这还看不出来啊？华书记是刚到江中省，他的对手是根基很深的张省长。没有我老爸的支持，他要在江中省站稳脚跟，恐怕没这么容易。有了我老爸的支持，他在江中省就多了一条胳膊。叫我说，直接给我任命一个局长也不为过。”
女孩子对官场的情况显然不是特别了解，她幼稚地问道：“那为什么不直接任命？”马瑞说：“官场的事情你不懂。官场有官场的规矩，如果直接把我任命成一个局长，是不允许的，任命副局长已经很不错了。只要进入了领导干部的序列，以后有我老爸在，上升就会很快！”
女孩道：“那为什么要大老远跑到广安省巨通市去呢？在江中省，你老爸在，提拔起来不是更加方便？”马瑞笑说：“官场的课，有时间看来真得好好给你补补。我老爸在江中，我最好是不要在江中当官，官场有一个叫做回避原则的。”女孩笑道：“太烦人了，我反正也不想管这些事情，我有你就行了！”马瑞笑道：“这就对了！我们回车厢去吧。”
梁健边上的卫生间已经打开，梁健闪身其中，躲开了马瑞俩人。刚才偶然听到的这段对话，对梁健来说，真是非常重要的信息。省委副书记马超群已经跟华书记结成了利益同盟，华书记给马超群好处，马超群支持华剑军。
梁健顿时感到江中省已经暗流涌动了起来。看来，华书记最拿手的是利益交换，以此来收拢人心。在这方面，梁健感到张省长要单纯得多，他从来不用手中的权力与人交换，获取别人的支持。
梁健心想，从北京回来之后，找个适当的时间，要向张省长报告一下这次听到的内容。接下去的时间，梁健在车上闭目养神。时醒时睡，梁健不让自己胡思乱想，估计今天的睡眠就这样了，到了北京已是白天，不大可能再睡觉了。
清晨五点，车子准时抵达了北京高铁南站。从站台出来，梁健就给驾驶员打电话，联系上了之后，就朝车子停着的地方走去。梁健远远地望见一个女人，身穿薄衣，双手交叉胸前，在车旁等待着。她的肚子明显鼓起，身子的其他地方都很匀称，展现出一种独特的美。
梁健心里一震，这不是项瑾吗？这么早，项瑾怎么来了！梁健加快了脚步，这时候女人抬起了头来。这不是项瑾又会是谁！梁健感动得一瞬间眼中就积满了泪水，他快步跑过去，抱住项瑾，带着微微地责备：“项瑾，你怎么来了？这么早，你怀孕了，怎么受得了！”
司机说：“我们是一个小时之前就到了。”项瑾朝梁健看了看说：“是小的在肚子里想你了，今天后半夜就在踹我的肚子，我感觉睡不好了，就索性早点来了。就是把师傅给折腾了，让他也起得这么早了！”司机说：“我就是一整晚不睡，也没问题。”
梁健感谢了司机，让项瑾先坐进去，然后自己也坐了进去。项瑾的肚子，的确是比上次要大了许多。梁健之前，其实没有太多做父亲的准备和感觉。但是，此刻，看到项瑾很明显的肚子，又看到因为早起而略显疲惫脸，梁健心里满是心疼，将项瑾紧紧地拥抱在了怀里。项瑾就把脑袋靠在他的肩膀上。
梁健心里默念，以后要好好地疼项瑾，她和她肚子里的小宝贝，对他来说，才是最最重要的存在。这么想的时候，梁健脑海中浮现出胡小英的脸孔，他强行让自己淡化她。梁健一边看着清晨的街景，一边紧紧搂着项瑾。只听项瑾说：“梁健，这些天你好像消瘦了一些。”
这是项瑾对自己的关心，他说：“可能跟生活不规律有关。”项瑾说：“等我回了宁州，我们开始有规律的生活吧。”梁健说：“好啊，每天同时睡觉，同时起床，一起散步。”项瑾笑着说：“我等你来接我，已经等了好久了。”
到了项瑾在北京的家里，保姆说，项部长一早就出门了。项瑾说：“这段时间爸爸是特别的忙。总是早出晚归。我也有些担心他的身体。”梁健问道：“为什么突然之间这么忙了？”项瑾说：“据说有多个省部级岗位要调整，他们在考察干部，考察人员派往了全国各省、市新疆建设兵团以及各部委办局。”梁健想，看来又一拨干部人事调整要出炉了。不过，江中省刚刚新派来了省书记，马上调整的可能性不大。上面对经济大省江中的干部，一直以稳定为主。
喝了一杯早茶，梁健打了一个哈欠。保姆看到了说：“为什么不再去休息一下呢？”项瑾说：“梁健，我感觉有些累了，你陪我一起休息一下吗？”梁健毕竟是一个晚上都没怎么睡觉，现在到达了目的地，真的就很犯困。项瑾这么一说，梁健就陪同项瑾去房间了。
项瑾的房间，有一股特别的香味，对梁健来说，真是就久违了。梁健扶着项瑾躺了下来，自己也冲了个澡后，躺在了项瑾身边。小别胜新婚，一段时间不见，两人对各自的身体都多了一份吸引力。开始，两人都作出要午睡的样子，可是转过身来，侧卧着看到对方的脸孔，都笑了。
梁健的手，有些不规矩的放在项瑾因怀孕而饱满的臀部上。项瑾的手抚着梁健的脸蛋。两人同时都有些兴奋起来。项瑾笑着说：“你的眼睛，咕噜噜转得这么快，在想什么鬼心思？”梁健的手离开的臀，转战到项瑾的胸前。 项瑾捏了一下梁健的脸说：“别想歪心思了，休息一下吧。”
项瑾就转过了身去。梁健想，项瑾也许真的累了，如果自己这个时候欺负她，对肚子里的宝宝也不好。于是，梁健强行忍住已经点燃的欲念，努力让自己恢复了平静。毕竟是一整晚都没怎么睡，疲劳是都根植在皮肤下面，一冷静下来，疲劳就席卷而来了，用睡意将梁健覆盖。
在这午后，梁建在北京的一栋小别墅中，伴着自己的妻子项瑾睡着了。也许是一个小时，也许是两个小时，梁健迷迷糊糊地感觉有一种小鹿在啃着自己的脸。梁健猛然就惊醒了过来。看到的，却是脸蛋红润的项瑾。
她已经醒了，正侧着看着自己。项瑾精致的脸蛋和洁白的肌肤，让梁健就感觉到，自己拥有的妻子是多么美，自己又多么的幸运。刚才，是项瑾在亲吻自己。梁健的手伸过去，捧着项瑾的脸，他亲吻着她的唇。
项瑾在他耳边说：“午睡之前，你在想着什么呢？”梁健笑而不答。项瑾看着梁健，然后深情地吻着他。梁健感觉到她嘴唇的柔软、身子的弹性，只是她微微鼓起的肚子，让他有些些微的担心。梁健说：“如果对宝宝不好，其实我还可以忍的。”项瑾不听他说的，还是很任性的吻着他。
梁健知道，项瑾肯定是有分寸的，不会影响到肚内的孩子。他就不再束手束脚，与项瑾调换了身姿，从身后抱着项瑾，同一方向侧卧着结合在一起……当快乐过去，两人又相拥睡了些时候，才起身。走到楼下，看到保姆已经在准备晚餐了，梁健很有些不好意思，仿佛保姆肯定知道他们做了什么一般。
保姆对项瑾说：“项部长说，今天他会准时回来吃饭的。”项瑾说：“那好。梁健，还是你面子大，这段时间老爸一直没有回家吃过饭，今天你来了，他就回来了。”梁健说：“我猜啊，是项部长舍不得你这个女儿，因为明天我又要把你带到镜州去了。所以，今天他一定要陪你吃个晚饭了。”
项部长果然回来的颇为准时。三个人喝了点红酒，闲聊着。项部长说：“梁健，最近一次给张省长打电话，他表扬了你。”梁健很好奇张省长会表扬自己什么，但还是很谦虚地道：“张省长可能夸我了。”
项部长说：“张省长说了你最近表现出来的，两个方面的优点。一个是能动脑筋，做群众工作有一套。另一个是克制能力增强。”梁健对于前一个是能够理解的， 但是对于“克制力”他不知道张省长会跟项部长说什么？
张省长说自己克制力增强，应该是指梁健在处理与胡小英的关系上，听从了他的建议，与胡小英保持了一定的距离。但是，张省长如果跟项部长提的是这个，项部长非刮了梁健不可，怎么可能此刻与梁健坐在一起吃饭，还表扬他。只听项部长说：“这两点都很重要。来，我敬你一杯。”
梁健赶紧托起了杯子，与项部长碰了碰，喝了杯中酒，才对项部长说：“爸，我又要将项瑾带走了，让你一个人孤单了。”项部长说：“赶紧带走吧，我还要感谢你呢，我最近忙得很，她老是要我陪她，你带走最好。”
说着就朝项瑾笑。这笑中带着一丝泪花。梁健知道项部长对项瑾有多么疼爱，自己也要对项瑾更疼爱！
