接到了古萱萱的电话，葛慧云拿起了茶杯，泡了一杯红茶，敲了敲省长老公张强的门。张强正在书房里办公。作为省长，基本上很少有业余时间，晚上不是应酬，也要在办公室里，处理政务。
像今天这样，能够把几个文件拿回家里来审阅，对于妻子葛慧云来说，也算是老公在家里陪她了。尽管他还是在书房里忙，但至少她想要见到他时，就能推开书房的门见到他了。
看到妻子葛慧云端着他的茶杯进来，张强放下手中的文件，将案头的东西理了理，腾出可以放茶杯的地方，对葛慧云说：“谢谢老婆。”
葛慧云将茶杯放下后，他捧起来，打开盖子在小杯子里倒上，美美地喝了一口茶：“我就好这口。”葛慧云笑笑说：“我就怕你喝多了晚上睡不着。今天的工作处理地差不多了吗？”
张省长舒展了下手臂：“还有一个文件，批好就算完成了。怎么，有事情要跟我说吗？”葛慧云说：“等你处理好文件再说吧。”张强说：“没事，那个文件处理起来很快。”
葛慧云看了看张强说：“今天，萱萱打了电话过来。”张强点了点头说：“为了南山县县长的事情？”葛慧云说：“你已经知道了？”张强说：“准是他那个叔叔让她来说的吧？”
葛慧云不解：“他叔叔？”张强说：“他叔叔翟兴业，已经让萱萱的母亲，通过王首长向葛书记打过招呼了。葛书记也已经跟我说起过这个事情。怎么现在，又通过萱萱来说了呢？”
张强其实很反感这种说情的风气。
葛慧云说：“但是，这次萱萱并不是为了她叔叔才打电话过来的。”这倒是出乎张强的意料，他问：“那为了谁？”葛慧云说：“为了梁健。”
张强转过了头去：“为梁健，这倒是有些意思。”葛慧云说：“你觉得，这次梁健有没有希望？”张强微微摇了摇头说：“这次，梁健的希望，可能已经不是很大了。上面已经替翟兴业打了招呼，聂书记也已经有了倾向性意见了。不过，从个人的想法，我也认为，梁健更加合适这个岗位。”
葛慧云顿了顿说：“这个事情，我只是跟你说一下。至于用谁，不用谁，帮谁说话，不帮谁说话，我就不掺和了。”一直以来，作为领导夫人，人情是免不了的，请她说情的人也不计其数，但是葛慧云始终把握得很好，坚持把消息告诉丈夫，但从不干涉丈夫的决定。这反而赢得了丈夫的尊重。
张强说道：“我会考虑一下的。梁健的确是个好苗子，如果放在县长的岗位上，可以让他得到更大的锻炼。”葛慧云点了点头，站起来说：“那你继续再忙一会儿，早点回房间，我等你。”
看着葛慧云略带妖娆的目光，张强心里一动，说道：“我很快就好。”
第二天一早，张强给市长金伯荣打了一个电话。作为省长如果就人事问题直接给市委书记打电话，那就有些不符合规矩，毕竟党管干部，省长是抓工作的，有点越俎代庖的感觉，为此张强就给市长金伯荣打了电话。
他说：“金市长，你们县的县长人选空缺了，有合适的人选吗？县长很重要，你这个市长要多关注啊!”金伯荣心想，前不久是省书记给自己打招呼，今天又是省长提醒自己。看来这个县长的位置，真的很多人都盯着呢。
金伯荣回答说：“看中的人选倒是有，我们这里市建设局的副局长翟兴业，是个不错的人选。”张强说：“嗯，人选尽量要多几个，南山县本县的干部，你们也可以找一个作为人选之一，向组织上推荐。”
金伯荣一怔，南山县本县的干部，张省长指的是谁呢？县长以下，那就是县委副书记梁健了。金伯荣对梁健有所了解，年轻有为，多个岗位锻炼，工作成效也是有的。金伯荣试探地问：“张省长，你指的是梁健吗？”
张省长说：“我心里并没有具体人选。我是从工作出发考虑的，人选应该一个是县外，一个是县内。县内的，可以方便工作的延续性，对本地情况熟悉嘛！”金伯荣张省长这么说，也就不方便多问，就道：“好的，谢谢张省长的提醒。”
金伯荣不相信，张省长的电话是毫无目的的，仅仅只是一般意义上的提醒。金伯荣考虑了一下，就对秘书说：“你给南山县的梁健打个电话吧，让他下午来我这里一下。”秘书落实去了。
不一会儿，秘书进来说，梁健已经通知了，不过市建设局的副局长翟兴业想要见金市长。金伯荣此刻，才有了手握权力的感觉。那么多人都要通过自己办事，请求自己帮忙，这是以前在省委统战部副部长的位置上所未曾体味的感觉。
金伯荣说：“让翟局长进来吧！”翟兴业进来了，毕恭毕敬地对金市长问了好：“金市长真不好意思，打扰您工作了。”金伯荣说：“没事，请坐吧。今天来，有什么事情吗？”
翟兴业面带笑容地说：“我听说金市长正在谈一个蓄电池项目，正在找要落户的地方。”金伯荣朝椅背中靠了靠，看着翟兴业说：“没错。”翟兴业道：“我认为，如果这个项目最好是落户到南山县。”
金伯荣问道：“为什么这么说？”翟兴业道：“南山县的基础设施建设已经好多年了，对于南山县的基础设施规划，当时还是我牵头做的，如今基础设施平台已经显露出来，如果引进蓄电池项目，正当其时，等于是给南山县已有的平台注入强大的动力。如果在建设方面，企业有什么需要，我们建设局在规划和建设上，都可以搞好服务啊！”
翟兴业昨天去拜访了市政府常务副市长甄浩。甄浩向他透露，金市长对于一个蓄电池项目很在意，如果能够表示力挺，肯定能博得金市长的好感。
果然，听了翟兴业的话，金伯荣表示出了很大的兴趣，连续问了翟兴业好几个关于规划和建设管理方面的问题。翟兴业最后说：“金市长，可惜我不在南山县，要是我在南山县工作，这个项目从引进到建设、开工方面的一系列服务都可以交给我！”金伯荣说：“是啊，如果是翟局长在南山县主持政府工作，对这个项目我也可以放心一点。”
翟兴业离开金伯荣办公室的时候，简直有些心花怒放。从金市长的话语之中，翟兴业听出，金市长是支持他去担任南山县县长的。
接到金市长秘书的电话之后，梁健很是奇怪，金市长怎么会突然让自己他办公室呢？昨天梁健，本来已经走到了市长办公室门口，他都不愿意上门拉票而离开了。今天，金市长却主动让秘书给自己打电话，这应该与昨天古萱萱替自己向省长夫人葛慧云打了电话有关系。
梁健给胡小英打了电话，说金市长找自己。胡小英说，这是一个机会，你正好向金市长委婉的表达一下自己的意思。
梁健要挂断电话的时候，胡小英忽然记起了什么，对梁健说：“如果金市长问起了一个蓄电池企业的时候，你回答的可以尽量委婉一些。”梁健诧异地问道：“蓄电池企业，这是怎么回事？”
胡小英就把金市长曾经向她征求引进一个蓄电池企业的事情说了。胡小英当时是反对引进这种企业的，胡小英告诫梁健，如果金市长问他有关建议，希望他不要回答得太过直接，否则可能引起金市长的不快。
梁健留了个心眼。到了市政府，经过市长秘书的带领，梁健走入了金市长的办公室。
对于市府办的环境，梁健是再熟悉不过了。对于这间市长办公室，梁健也太熟悉了。曾经宏叙担任市长的时候，梁健每天都要进出这间办公室多次。
如今，办公桌已经换了方向。据说，很多领导都不喜欢前任办公室的方向，会让风水师重新看，并作调整。梁健不知金市长是否也让风水师看过了。
金伯荣见梁健进去，就说：“梁书记来啦，请坐。”梁健就在金伯荣前面坐了下来：“金市长，今天终于有机会到领导这里拜访了。”
金伯荣笑了笑说：“其实你随时都可以来见我啊，只要我有空，我肯定会见你。我知道，以前你是宏市长的秘书，这个房间恐怕你是每天都进出的。所以，尽管现在我当市长，还是欢迎你常来。”梁健说：“谢谢金市长。”
金伯荣说：“梁书记，最近休闲向阳建设进展如何啊？”梁健说：“这段时间，我主要是让向阳坡镇在对项目进行具体规划，基础设施建设也已经在跟上去了。我本人，前段时间的精力牵涉在石县长这边，这段时间抓工作的力度不够。”
金伯荣听了，点点头说：“休闲向阳建设，也不是能一蹴而就的事情。需要持之以恒的抓落实下去，只要方向对头，假以时日应该是会见到成效的。”梁健说：“我们会按照金市长的要求，持之以恒地抓下去的。”
金伯荣突然转变了话题，问道：“梁书记，你跟张省长熟悉吗？”
