这次晚饭的气氛很好的，大喝得都挺开心。现场职位最好的要数杜省长，不过杜省长倒是没有摆架子，有敬必喝。镜州市的金伯荣和胡小英，经过了杜省长和高成汉之后，说要一起敬一敬从远亮和梁健。
从秘书岗位上卸任、马上要赴新岗位任职的从远亮，今天特别活跃，也很会来事。对他们说：“这可不行，要分开敬的。一个是出，一个是进，不可以一起敬。”金市长笑说：“我们从秘书，是要去赴任了，梁健刚当上省长秘书，这倒是有些区别，那好吧，分开就分开吧。”
胡小英说：“照我说，也是一样的。我们敬的都是服务张省长的人。”从远亮又纠正道说：“这可不是。梁健以后，不仅仅是要服务张省长，说不定还要服务张书记呢！你们说，这能是一样吗？”
从远亮的意思大家都懂了。张省长要成为张书记的可能性很大。金伯荣又说：“远亮说的对啊，这的确是区别。胡书记，那我们还是单独敬吧。我们先敬远亮，这没意见吧？”
从远亮没什么可挑剔的了，他没别的意见了。敬完了从远亮，胡小英从边上的袋子中，取出了一份礼物，包装好的，送给了从远亮。从远亮很是好奇，问道：“这是什么？”胡小英说：“这是大家的一点心意，你自己看。”
其实这是镜州市单独准备的，胡小英说是“大家的一点心意”，这样大家脸上都有脸。从远亮赶紧拆开了，看到是一款最新的苹果ipad，非常小巧玲珑，从远亮爱不释手，说：“我的儿子跟我讨了很久了，我都没有给他买。这会好了，他肯定是要开心坏了！”
看来从远亮还是蛮喜爱这个儿子的。金伯荣说：“看来，我们是买对礼物了。”胡小英说：“不过，你得控制他使用的时间。用多了也不行。胡小英虽然自己没有孩子，但是对小孩子的教育还是有所了解。
接着，金伯荣和胡小英又来敬梁健的酒。梁健很是爽快地喝了。同样，他也得到了一份礼物。领导们，也要梁健马上打开看看。他的这份东西，与从远亮的略有不同，是一个小盒子。
梁健打开来一看，竟然是一部苹果手机。土豪金的外表，是当时最流行的手机了。网传有些少男少女，就是一个月不吃不喝，也想拥有这么一部手机。对于是否苹果手机，梁健倒是无所谓，关键是他现在手机摔坏了。
刚才，他去外面打电话，都是向前台借的。下午本来他就要去买一个，但是又去了杜省长那边，没有来得及。梁健感谢道：“这手机，真是及时雨啊。我的手机摔成了这样。”
梁健将他那部破手机拿出来，将SIM卡换到了新的手机上，开机，运行正常。胡小英还给他打了个电话试试，结果非常管用，响起了苹果手机标准的铃声。
从远亮说：“是土豪金哎！”梁健说：“我不介意，和从秘书的手机换一下。我只要能打电话就行了。”从秘书说：“人啊，就是对已经拥有的东西不珍惜。我才不跟你换呢！我对我现在的手机很满意，虽然是三星的。”
在当时的官场，大部分人都是使用苹果和三星的手机，后来慢慢地也开始使用国产的华为手机。其中原因，就如高成汉市长所说：“现在，有人提出来，美国利用苹果手机，窃取我们国家秘密，梁健是这么重要的岗位，使用苹果没问题，但是保密上面也要注意，比如尽量不要存放涉密的东西。”
这个提醒，虽然是有些言过其实。但是，梁健觉得，高成汉的提醒，并非是多余的。已经到了这个岗位，保密问题无小事。梁健说：“高市长提醒的对。”
从远亮笑说：“既然高市长提醒的对，那你也赶快敬敬呀！”梁健说：“从市长，你也让我一个个敬过来吧，我要先敬敬金市长和胡书记，然后其他领导都要敬。”大家笑了：“对对，最好是一个个敬，金市长和胡书记也要分开敬。”
金伯荣市长说：“今天的礼物，是大家的心意，但是挑选都是胡书记挑的。”从远亮就打趣道：“看来，胡书记，对我和对梁健的感情是不一样的。送梁健是手机，手机是每个人离不开的东西，分分秒秒都带在身上。胡书记看来，是不想梁健忘记她啊，用手机的时候，就能想到。”
从远亮其实并不清楚胡小英和梁健之间的特殊关系。但是说者无意，听者有心。胡小英脸上微微一红，晶亮目光朝梁健这里一瞥。但是，胡小英为官这么多年，在这种场合，是绝对不会出丑的。她赶紧端起了酒杯，对从远亮说：“我看来要敬敬从秘书，我挑选礼物，本来没有用意的。但是从市长这么一解说，还真是有了特殊的意义。从市长说得太对了，我们真是希望梁健能够时时刻刻能够想着我们镜州呢，这样镜州的发展就会快起来。下次，我们也要送从市长手机，这样从市长也才会时时刻刻想到我们，给我们传授闻城发达城市的新经验。”
胡小英的话一说，叫他又是“从市长”，从远亮无法，只好将一整杯酒都喝了。胡小英坐下来的时候，又朝梁健看了一眼。眼神之中，含情脉脉，但也是一闪即逝。
梁健又单独敬了杜省长、金伯荣和高成汉的酒。大家也都没有谈什么特别的事情，就是喝酒聊天。领导也是需要休闲的，这样的酒就容易喝得下。晚饭之后，各自散了，金伯荣家里本就宁州，回家去了。高成汉、胡小英，是杜省长让省政府安排了酒店。梁健看看时间已晚，今天也不方便单独与胡小英在一起，也就回家了。
到家之后，看到项瑾和莫非菲坐在客厅当中。莫菲菲竟然让项瑾在教自己弹钢琴。钢琴声时断时续，初学者那种毫无章法，简直暴露无疑。莫非菲说：“梁健，你坐在沙发上，听我来给你弹奏一曲。”
项瑾就朝梁健一笑，与他坐在了一起。梁健与她的手握了握，项瑾的手很软，也挺暖。梁健对莫非菲说：“洗耳恭听。”等莫菲菲开始弹了，梁健就有些后悔了，心道：“你这弹的是钢琴吗？”不过等莫菲菲弹完，梁健站起来说：“还不错，等弹个十年八年，应该可以听听了！”
莫菲菲朝梁健道：“梁健！你是在欺负人，晓得你这么说，我就不弹给你听！”梁健说：“我先去洗澡了，你们慢慢弹。”项瑾对梁健说：“我给你倒一杯蜂蜜，你洗完澡再喝。”梁健在项瑾脸上亲了下说：“谢谢。”
梁健洗澡的时候，才记起来，本来今天吃晚饭，是为了问从远亮几个问题。但是一开吃就全忘记了，被酒场的气氛夹裹着。从浴室出来，梁健才到书房给从远亮打电话。
从远亮那边传来小孩子的声音和打游戏的声音，看来那个ipad已经派上了用场。梁健问道：“从市长，刚才喝酒的时候，只顾喝酒，都忘记问你最重要的事情了。在服务张省长的时候，我最应该注意些什么。我以前看过一本小说，里面写到服务一位省书记，各种细枝末节，比如如何开车门、走路时与领导保持的距离、谈话时只能坐半个屁股等等，非常吓人啊！”
从远亮笑说：“哈哈，这说明，这位作者其实没有做过真正的省书记和省长的秘书，如果他真的做过，就知道，这些并没有外界说的那么夸张。如果他的领导是真的这么要求，那只能说，他跟的是一个老爷，并不是一个领导。要知道，虽然我们现在也是一个官僚的体制，但是真正上层的领导，对这些方面，并没有那么强调。否则，这些死规矩就能把人耗死。在这方面，梁健，你绝对可以放心。张省长看重的不是这些。”
听了从远亮的话，梁健松了一口气，但是赶紧问道：“张省长最看重的是什么？”
从远亮说：“我想想……”从远亮是真的在思考，并不是随便说，过了一会，他才道：“概括起来，可以说这么几点吧：一是时间。张省长的时间观念很强。他开会一般都是提早五分钟到场，他从来不摆架子，说主要领导一定要最后一个到场。不是，他会提早五分钟。二是信息。这点，你真的必须‘眼观六路、耳听八方’，你要掌握第一时间的消息，如果让省长消息滞后，那就麻烦了，张省长会严厉批评的。三是思考。你不是一个简单的执行者，也不是一个简单的记录者。你也必须得是一个思考者，给领导提出一些有用的意见建议，将领导的零碎思想，变成系统的想法。这方面，原本应该由调研处去完成，但是调研处的人，并不一直跟在领导的身边，为此，你要更加的留意。有时候，张省长会问你一些想法，你得答得出来，而不是泛泛而谈。”
梁健回味着这几个方面：“时间”、“信息”、“思考”，这概括得很不错，对于梁健去做好下一步的工作，很有指导意义。梁健忙感谢：“从市长，你的提点真是太好了。”
从远亮说：“那你到说说看，我到了基层去该注意什么，我现在有种瞎子摸象的感觉。”梁健在基层摸爬滚打了这么多年，也的确有些心得体会，他没多想就说：“我感觉有四个方面：一是情况清。从市长到了下面，首先应该每个县区、每个乡镇和分管的部门都去跑一跑。但是不仅仅是听汇报，有时候也可以搞些微服私访，但是别让人知道，你在私下里走，这是为了避免人家忽悠你。二是人头熟。跟下面的人要打成一片，但是保持距离，看得清哪些人可用。三是会放权。该交给别人的，就交给别人去办，否则会把自己累死，下面的工作纷繁复杂。四是严督查。对自己好一点，就要对下面严一点。权力给了人家，你要他们干好，否则管理失之于宽，就会没有威严。”
从远亮听了，暗道：“梁健年纪轻轻，这些年在下面没有白呆，怪不得张省长会看重他。”
与从远亮打过电话，梁健本想喝好蜂蜜去休息，没想到又有电话进来，接着各种电话和短信就接连不断了。
