“小心！”身后，不少人同时大喊。
梁健前冲的身体戛然而止，看着那个对着自己的手枪，心脏跳得仿佛要冲出胸膛。“你们都让开，否则我杀了他！”鸭舌帽男人大喊。
梁健微微缓过了神，喊：“你把帽子摘了让我看一眼，我就放你走！”
鸭舌帽男人站在那里，似乎在考虑梁健的提议，几秒后，他对梁健说：“你过来，我就给你看！”
“别过去！”背后，老常喊。但梁健不知为什么，总觉得这鸭舌帽下的脸，对找到胡小英是关键。他走了过去。还未靠近，鸭舌帽男人，忽然就一步向前，枪口一下就戳到了梁健的胸口。
梁健比他要高一些。他低着头，虽然两人很近，却依然看不到脸。但离得近了，梁健总觉得这个人他应该接触过。
“你们都让开，否则我杀了他。”梁健成了他的人质。被枪口顶着脑袋，一起往后面的楼道口退过去。
可奇怪的是，梁健心里并不紧张，对于此人身份的好奇，压过了他的紧张。说来也是那人运气不好快到楼道门口的时候，他忽然一不小心，踩到了一根扔在地上的铁棍，脚下一滑，整个人就往后仰去。枪口蓦然上仰，梁健还没来得及反应过来，一声枪响，在耳边瞬间炸响。梁健只觉得整只耳朵都跟火烧一般的烫了起来。所有的声音都不见了，只剩下嗡嗡的声音。梁健回头看去，正好看到鸭舌帽男人往后倒下，摔倒在地上，鸭舌帽掉了出去，露出一张有几分熟悉的脸。梁健略微一想，就想到了这个人是谁。
韩磊，韩冰的弟弟，华剑军的小舅子。
对于韩磊的出现，梁健意外却又不意外。很快就有人围了上来，将韩磊拷了起来，带离了现场，有人上来，查看了一下梁健，见他没什么伤口后，询问：“梁主席，你还好吗？”
他们的声音，有些遥远。仿佛是在很远的地方喊一样。梁健知道，这只不过是耳膜被刚才的巨响震动后，留下的后遗症，过会儿就会好。
梁健摇了下头，表示没事。他没开口说话，怕掌握不好音量，把人给吓到了，上次火场的事情，已经给了他经验。
韩磊被带到了公安厅中，龙哥也去了。韩磊一句话都不肯说，龙哥一直只说一句话：“一切都是他做的。”而胡小英在哪里，龙哥说：“人已经死了，你们不用找了。”韩磊则还是不说话。
老常被送到了医院，审讯是他手下的人在做。一时没了办法，求救夏初荣。夏初荣没直接过去，而是先找到了一直在等结果的梁健。
夏初荣说：“我估计华书记应该很快就会收到消息过来了，等他过来，事情估计就不好处理了。就算当时韩磊开枪了，可是你毕竟没事，以华书记的性格，估计韩磊不会怎么样。”
梁健没立即说话。他知道夏初荣说的是事实。龙哥认了所有罪，韩磊完全可以以一个当时被吓坏了，一时情绪失控犯了错的借口来搪塞。就算当时他开了枪，但这把枪，龙哥也说了，是他的。
一切的一切，韩磊就像是一个被无辜牵连的人。但梁健知道，韩磊不是无辜者，他就是那个幕后主使，或者是幕后主使的一部分。
梁健看着夏初荣说：“必须得让他开口，定罪定不定，怎么定都不重要现在，重要的是，要赶紧找到胡小英同志。这时间拖得越久就越危险！”
夏初荣的神色也很是凝重。他点点头，说：“这样，华书记那边，你跟张省长联系一下，看能不能拖延一下，我这边再想想办法。韩磊是不用想了，但龙彪子这边可以试试。”
梁健点头。夏初荣去了龙彪子的审讯室。梁健则立即给张省长打了电话，大概的事情张省长已经知道，他把意图跟张省长说了之后，张省长毫不犹豫地答应。
挂断电话之后，梁健去了审讯室那边，在窗外看着夏初荣审讯龙彪子。梁健看了一会后，忽然想去看看韩磊。窗内的韩磊，坐在审讯桌边，双手被拷在桌上，整个人闲散地靠在椅子中，那姿态完全不像是被抓来的。
梁健静静地看着他，看着他面无表情的脸，脑子里想着，到底是什么促使韩磊要这样冒险去绑架胡小英。韩磊这个人虽然自负自大，但应该不会是这样冲动的人，绑架一个政府官员，这不是一件小事。而是一件大事，一个副部级干部被绑架，足可以惊动中央。
这样的事情，如果一旦被查实是他做的，就算他的姐夫是省书记，也是帮不了忙的，不把省书记拖下水就很好了。
梁健想不通，韩磊是个商人，商人最是精明，永远是利益至上的。到底是什么，致使他这样冲动，不顾一切。
梁健想到了韩冰。韩冰和韩磊的姐弟关系很好，这时梁健听人说的。然后，梁健想到了胡小英和华剑军之间的传闻。
第三者，原配，原配的弟弟……一切看似合理，又不太合理。梁健皱着眉头，想努力梳理清楚其中的关系，想明白其中的关键。
可想了很久，也没想清楚。梁健看着韩磊，忽然想，既然想不清楚，何不进去问问。看门的警察认识他，犹豫了一下后，给他开了门。
看到进去的是梁健，韩磊哼了一声，闭了眼不看他。梁健对于他的不屑，轻蔑，没在意。他在韩磊对面坐了下来，隔着桌子。
梁健看着他，整理了一下脑袋里的思绪，问：“你为什么要绑架胡小英？”
韩磊没说话。梁健不意外。他继续问：“是因为你姐姐吗？”
韩磊的手指动了一下，还是没说话。梁健看在眼中，心想，有反应，就说明，他就算没完全猜对，也起码猜对了一部分。但，梁健还是不太相信，韩磊会仅仅因为胡小英和华剑军之间的绯闻而绑架胡小英。与其说，他不相信韩磊是这么冲动的人，还不如说，梁健不愿意相信胡小英和华剑军之间，真的有些什么。
他原本进来，是想求证一些事情，以期突破。可是，此刻，有些话，却难以出口。梁健下意识地想维护胡小英的形象。但，时间的钟，不停的催促着他，胡小英的安危在催促着他。
韩磊的脸上，还是那副表情，仿佛胸有成竹，笃定了自己一定会平安无事。梁健看着他的表情，心里不由烦躁起来。他压抑着想冲上去照着他脸上来一拳的冲动，直接问：“你把她关在哪里了？”
韩磊看了他一眼，哼了一声，鼻孔出的气，充满不屑。仿佛在说，你算老几！梁健心里更加烦闷，要不是此刻还存有些理智警醒着他，他真想冲上去狠狠揍他一顿，看他脸上的表情是不是会有点变化。
韩磊的有恃无恐，让梁建有种无力的感觉。这种感觉很不好，一边心急如焚，一边却又无可奈何。梁建走了出去，在门口，来回的踱步。这时，门口看守的警察，忿忿说道：“这种人，仗着上面有人，简直无法无天！根本不把法律放在眼里！”
梁建心里忽然一亮。韩磊之所以有恃无恐，无非是因为华剑军。但，如果华剑军不再护着他呢？
当然，梁建是不可能去改变华剑军的想法，也不会这样去尝试。但，他只要让韩磊这样认为就可以了。
梁建心底的烦闷顿时少了不少，在心里想了个大概的计策后，就再次走了进去。
这一次进去，韩磊抬眼看了他一眼，然后又哼了一声。梁健没在意，在他对面坐了下来，看着韩磊，说：“你有没有想过，以华剑军书记的身份和地位，为什么会这么不小心传出他和一个女下属的绯闻？”
韩磊看向梁健，虽然没说话，但梁健从他的眼睛里看出来，这句话，韩磊听进去了。
梁健继续说：“华剑军书记能走到如今这个位置，想必应该不会这么粗心，或者说，不会这么笨吧！他应该很清楚，这样的绯闻，对他的仕途，没有任何帮助。那他，为什么要做这样的事情呢？你有没有想过其中的原因？”
韩磊还是不说话。但梁健知道他在听，所以继续说：“现在，胡小英不见了。你是最大的嫌疑人，你觉得华剑军会帮你？还是趁机摆脱掉你？”
韩磊神色突变。沉默了两秒后，突然开口：“他不会这么做的？”
梁健点头，笑道：“是的，他不会帮你的！因为，这是他彻底摆脱掉你们姐弟两，彻底自由的绝好机会！”
这些话，都是梁健自己猜测着华剑军和韩冰姐弟两之间的关系而揣测出来的。没想到，运气好，歪打正着，韩磊勃然大怒，吼道：“不可能！他不敢！”
梁健心里砰砰地跳着，但脸上依旧平静，微微笑着，说：“他是省书记，在江中省，他可以一手遮天，他有什么不敢的！”
