到了晚上，石剑锋的家属商量之后，来找梁健，能不能为石剑锋举办一个追悼会？这也是我们唯一的要求。
梁健自从当了县委副书记，对方方面面的政策都要了解，从一个干部产生到送往墓地。其中很多政策都已经变过了。以前，追悼会方面没有明确的规定，追悼会也可以随便开。但是这几年上面出台了新的规定，除国家另有规定外,党员、干部去世后一般不成立治丧机构,不召开追悼会。
有些享受正县级以上待遇的离休干部逝世之后，他们子女强烈要求开追悼会的，这几年都没有批准，最宽松的也就是举行遗体告别仪式。石剑锋此次可以算得上是因公殉职，但是还够不上开追悼会的标准。即使举行遗体告别仪式，也要力求简约节俭。
梁健把国家的这一新规定，向石剑锋的家属作了解释，但是他表示，一定正确为石剑锋举办遗体告别仪式。在一般群众看来，追悼会和遗体告别仪式，并没有本质的区别，搞不清其中的差异。听梁健说了内容之后，他们也同意了。
梁健就吩咐了下面的人，就有关事项作了交代，县委办和县府办的人，就帮助去操办了。梁健还让县委办的人，专门为县委书记葛东起草了遗体告别仪式上的致辞。
他认为，葛东在石剑锋的事情上，基本没有花费任何心思，这最后的告别仪式，不如让他致辞。他去亲自向葛东汇报了情况，葛东开始还推脱，后来梁健说：“这是最后一件能为石县长做的事情了，您致辞与否，在他们家属的印象当中完全就是不一样的。”
被梁健这么一说，葛东也不好再推辞，毕竟胡小英也说过，让他要亲自处理事件的善后工作，之前他都基本上都委托给了梁健，当甩手掌柜，如今致个辞，也算是一种交代了。为此，就答应了下来。
这是冬日里的一个大晴天。有五十来人参加这次的告别仪式。这次的仪式，既庄重、又简洁，让石剑锋的家人也得到了安慰。火化之后，将石剑锋的骨灰，送上了墓地。
这是梁健今年第二次来到墓地上，冬日的阳光竟然显得异常炫目。鞠躬之后，梁健让到了一边，眺望田野。田野之中，也不完全是萧瑟的。生死只是一瞬间，枯荣也是一瞬间。
逝者已经安息，但是生者也只有在送别逝者时，才会稍稍一缓，回到现实当中，恐怕又会马上投入到名利的争夺中，世间有多少人能够逃过。
送别之后，大部分人都离开了。县委书记葛东在告别仪式之后，就离开了，根本就没有来到墓地。没有任何规定葛东必须来，为此他不来也是他的自由。
但是对于石剑锋的家人来说，来与不来的意义是不同的。
石剑锋的妻子在女儿的搀扶下，来到梁健的前面，对梁健说：“梁书记，你是一个好人。我很感谢你为我们做的一切。如果不是你一直在边上陪同，或许我们会乱作一团，我也不会恢复到如今的样子。你给了我们力量。”
梁健赶忙说：“千万别这么说。我只是作了我分内能够做的。杨老师，以后家里有任何的困难，都可以来找我。”杨丽娟说：“很感谢梁书记。”梁健说：“都差不多了，我送你们回去吧。”
杨丽娟的女儿这时说：“梁书记，我也要谢谢你。没有你的帮助，我妈妈不会恢复得这么好。”梁健这才注意地瞧了杨丽娟的女儿石竹心一眼。
石竹心眉目清秀、皮肤白皙，尽管这两天被悲伤围困，还是阻挡不住她青春的活力。这应该是一个很讨男孩子喜欢的女孩。梁健说：“竹心，不用客气。以后你和你妈妈有任何困难，都可以向组织上反映。”
石竹心看着梁健说：“梁书记，我还在厦门大学念书，还要一年才毕业。在毕业之前，很可能不能经常回来，如果我妈妈有什么想要帮助的地方，真的请梁书记有时候能够关照一下。”
这时杨丽娟说：“竹心，我们不能再麻烦梁书记了。”梁健笑笑说：“竹心，请放心，你这个要求，我答应你。我会让我秘书，定期联系一次你妈妈的。”石竹心终于脸上露出了一丝笑：“谢谢梁书记。”
回程的路上，梁健就这件事向张嘉做了交代，张嘉记了下来。
时间流逝得很快，半个月的时间已经过去了。由于石剑锋的离世，县长的岗位也已经空缺了半个来月，由于县委书记还在，可以统揽党委和政府的工作，为此组织上也没有新明确主持县政府工作的人，委托县委书记葛东暂管。
石剑锋的事情，渐渐的不受人关注。大家更加关注的是，谁会来接替县长的职务。
这天下午快下班的时候，市建设局副局长翟兴业来到了市委书记谭震林的办公室。此次，他包里有一个不大的小盒子，这是他来拜访谭震林的礼物。
谭震林接见了翟兴业，问道：“翟局长，今天来还是为了那个事？”这是这段时间，翟兴业第三次来谭震林的办公室了。前两次，一次翟兴业送了五万，还有一次是一幅名人画作，至少也值几万，这次翟兴业带来的是从瑞士代购的名表，六万八的人民币。
兵马未动、粮草先行。翟兴业先将瑞士名表，呈了上去，然后才道：“谭书记，这是我一个朋友从瑞士带回来的手表，我一个粗人带表也不好看，我看到谭书记戴过表，那才叫风度。所以，这表，还是谭书记戴才合适。”
谭震林对于一般的名表，已经审美疲劳，他兴致不高地打开了盒子，一看里面的表，目光顿时有了变化，这块表做工的精细、色泽的柔和几乎可以跟他最好的一块表，不分伯仲。显然是一块名表。
谭震林当了市委书记之后，还缺什么？什么也不缺。唯独对于手表，有种特别的爱好。看到这块表的特别之处，谭震林就喜欢上了，他盖上了盒子说：“翟局长，其实你也要学会带表啊，男人戴了表才会有风度。”
翟兴业说：“谭书记，说的是，不过我还学不会，这表放在我那里纯属浪费，如果谭书记能够戴它，它的价值才算是显示出来了。”
谭震林说：“那好吧，既然你这么说，那我帮你戴一戴，以后你要戴了，跟我说一声，我就还给你。”这意思就是收下了，翟兴业说：“这敢情好。”
谭震林说着忍不住，将表直接戴在了手上：“翟局长，你今天来，还有是不是就为了南山县县长的事情？”翟兴业说：“是啊，谭书记。这县长的职位都空缺快半个月了，省里还没有半点动静嘛！”
谭震林靠在了椅子当中说：“翟局长，这事你也不用太着急。省委肯定是有所考虑的。你上次跟我说，上面你已经打好招呼了对不对？”
翟兴业说：“是的，谭书记，也不瞒领导，我上次亲自去了一趟北京，我那妹子说，答应帮助我。我想她应该已经跟王首长吹过耳边风了，今天我又向她确认了一下，她说王首长已经向省委打过招呼了。”
谭震林说：“这么说，你的事情，至少八字有了一撇了。现在，就不知道省委是怎么考虑的。金市长已经从美国回来了这么多天，你有没有去过他那里？虽然我是市委书记，在这个岗位的任命上，金市长的作用我想应该不亚于我。”
之前，南山县委书记葛东也提醒过翟兴业要搞好金市长这边的关系。如今谭震林又这么说。翟兴业还是有些不解：“那不可，用干部是书记说了算。金市长是市长，兼得也只是市委副书记，他的能量怎么和您谭书记相比啊？”
谭震林听到翟兴业的高级拍马，很是受用，但他还是摇了摇头说：“在其他干部方面，我可以说了算。但我们江中省是省管县，县长是省管干部，你应该知道，金市长与省委哪位领导的关系很铁？”
翟兴业早就听说了金市长与省书记聂川的关系，就说：“金市长是聂书记的战友。”谈镇林说：“这就对了吗，如果金市长能够再帮你说一句话，这事情你说不是百分之八十都定下来了？”
翟兴业听了之后，心里一阵激动，就说：“谢谢谭书记的指导。但是，这些天我不是没有去拜访过金市长。自从金市长美国回来之后，还很少见下面的干部，我去了几次，金市长都说没有空。”
翟兴业说：“看来，美国之行是给金市长留下了心理阴影。那你就天天去啊！总能见到金市长。如果实在见不到，你可以请甄浩市长帮帮忙，这次是甄浩市长去美国将金市长他们的考察团接回来的，金市长应该会给甄市长面子的。”
石剑锋的事情平稳过度之后，胡小英就不再直接领导梁健的工作，她也不能时不时地将梁健叫到自己的办公室。这天晚上，胡小英要去健身中心做瑜伽。她选得那个俱乐部相对比较私密，还没有碰上过什么政府机关的领导。胡小英就对梁健说：“有空的话，九点钟到俱乐部的咖啡室等我，我九点从瑜伽课上下来。”
