一早梁健就打电话给胡小英，问她怎么样？胡小英说，安全，但是晚上没睡好。梁健说：“你就照常上班去就行了。我会让姚松和褚卫，守在宾馆里，那人一出现就会被逮住。”
胡小英照常去上班，姚松和褚卫还是呆在房间里。胡小英刚刚出去，女服务员就走到了胡小英的房间门外，敲了敲门。没有任何回音，确认胡小英已经离开了。
服务员就轻手轻脚用电子锁，打开了胡小英房间的门，走了进去。从摄像头传输过来的图片上，姚松和褚卫就看到了女服务员的身影。
两人就坐直了身子，褚卫说：“人来了！”姚松说：“难道是她？”盯着摄像头，两人静等着这个女服务员接下来回做些什么？
女服务员走进了胡小英的房间，看了一圈，却出乎意料的走掉了。姚松和褚卫相互看了一眼，很是奇怪。
接着他们继续等待，他们想也许，这个女服务员很快会再进来。但是直到中午时分，两个人都在也没有看到，这个女服务员再次走进去。难道这个女服务员只是进去看看，与那个潜入胡小英房间的人，并无什么关系？
两人都有些迷糊了。到了中午，两人交换去吃饭。吃过饭，还是不见有什么人进入胡小英的房间。不过，作为警察来说，等待也是他们的工作之一，等待罪犯出现，有时候几天几夜也稀疏平常。
为此，他们并没有显得焦急。只是刚吃过了饭，有些犯困。两人之间，说好了轮班。毕竟昨天晚上，两人之间都没怎么好好睡觉。姚松让褚卫先眯一会，待会与姚松换班。
两人做好了打持久战的准备，褚卫也就不客气，开始先打瞌睡，不一会儿就“呼呼”地睡着了。
这时，有一个身穿黑色衣服的男子，到了服务台钱，与女服务员眉来眼去了一番，然后将一个东西，塞给了女服务员。女服务员接过了一卷红皮，大概有一千块左右。这个女服员白天在宾馆做事，晚上喜欢泡吧，与这惯偷伢子早就认识了。
伢子问她：“她应该没有发现吧？”女服务员说：“没有发现，她昨天还让我们去打扫了房间。肯定没有发现。”伢子说：“这就好。你把房卡给我，我要在进去一下。”女服务员笑说：“去吧。”伢子朝她挤了下眉：“晚上，一起泡吧去？”女服务员娇气娇声地道：“你请客。”伢子说：“那当然，不过你陪我一夜！”“去！”
伢子拿着钥匙卡，在耳边扇着风，向着胡小英的房间走去。随着“滴”地一声，门就打开了。这声音，也让隔壁房间的姚松顿时警觉了起来。随着，姚松就监控之中，发现了惯偷伢子的身影。
姚松从座位上跳了起来，连忙打醒了褚卫。褚卫也从床上跳起来，从监控视频之中，看到那个人，在胡小英的房间里，小心翼翼地翻找了起来，这个家伙还真是小心，每一样东西翻看之后，又按照原来的样子放好。如果不是胡小英在那几样东西，刻意的留心，也许根本就不会发现东西被人翻过了。
姚松和褚卫互相点了点头，冲出了房间，用胡小英给他们的卡，一下子打开了房门，就冲了进去。那个惯偷一看有人冲进来，就想夺门而出。结果被姚松一拳，直接就击倒在地。
褚卫就跟着上前，一脚踢在惯偷的肚子上。
那个惯偷一看是两个陌生男人，并不是胡小英，就喊：“你们干什么吗？闯到我房间里来还打人！”姚松说：“这房间是你的是吧？”接着就又一拳打在他的鼻梁上，顿时就出鼻血了。
惯偷伢子看不能胡说八道了，就说：“两位大哥，你们想要做什么？”姚松又在他肚子肚子上狠狠踹了下去：“我们要问你，到底想要干什么？一次也就算了，第二次还来人家房间！”
伢子说：“对不起，对不起，我错了！”姚松喝道：“这房间的电子钥匙，你是从谁那里弄来的？”伢子稍稍犹豫了一下，一个拳头又已经招呼到了他的肚子上，整个就是翻江倒海的感觉。
伢子再也不敢欺骗，就说：“服务台上的小美。”姚松对伢子说：“你到门口去喊一声，让小美过来。”伢子被上了镣铐，然后到了门口，去喊了一声“小美。”
小美听到之后，就小跑过来，急切道：“你喊什么喊！”进了胡小英的房间，小美还在抱怨：“这可是市委副书记的房间，你在这里喊，会害得我丢工作的！”
姚松冷冷地道：“你既然知道这么做的后果，还要放这个小偷进来，简直就是作死！”小美听到房间还有别人的声音，就是一愣。随之喊道：“你们是谁？怎么乱闯胡书记的房间！”
褚卫将伢子转了个圈，让小美看到他的手铐。姚松从口袋里将警察证在小美面前晃了下。小美顿时就知道出事了，她赶紧说：“这跟我没关系，这个电子钥匙是这个家伙从我这里偷走的！”
姚松说：“你这家伙，看来又多了一条偷窃电子门卡的罪名了。”惯偷伢子喊道：“她在胡说。”姚松一个巴掌抽在伢子的脸上，小美看到就转过了脸去。
褚卫说：“小偷呢，只有挨了打，才会说实话。你这个女人是不是也一样？”小美说：“我真的没有给他电子门卡。”惯偷伢子说：“你这娘们，我们在酒吧的照片，我手机里就有！”
小美顿时就没话好说了，只好哀求道：“两位警察大哥，求你们别告诉我们老板了，否则我会丢了工作的。”姚松笑笑说：“你就别想着工作的事情了，你肯定得另外找工作了。现在你就担心，你要不要进拘留所就行了！”
小美就心想，工作真的是要保不住，就哀求道：“那就请不要送我去拘留所了！”姚松说：“这我们说了不算，要我们领导说了算。”
半个小时之后，惯偷伢子和妹妹被弄到了隔壁房间，他们坐在那里，不说话，不走动，呆呆坐着等梁健的到来。
梁健问道：“我现在问你们一个事，如果你们如实回答，我会放你们一马。”伢子说：“你问吧。”梁健说：“谁让你来偷胡书记房间东西的？”伢子说：“我并不知道，她是胡书记。”梁健对褚卫说：“这家伙不老实，你们带他去洗手间吧。”
如果被带到了洗手间，无非是新一轮的肌肤之苦，今天不说实话，看样子是走不出这里了，还是活命要紧，他赶紧喊道：“我说，我说。有人付钱让我来干的。”梁健说：“说话简单一点，我要的是名字。”伢子无法只好说：“我的一个熟人。他也是受人之托，来叫我干的。”
梁健说：“受谁之托？我只要名字。”褚卫也很没耐心了，站了起来。伢子还记得刚才受的苦，就赶紧说：“葛东。”
梁健点了点头。看到梁健暂时满意了，终于放下心来。梁健又转过身来，看着小美：“你呢？谁让你在这个事情上掺和进来的？”小美的目光投向了伢子，说：“是他。”梁健说：“他给你多少钱？”小美看着伢子。伢子说：“我给你的不少。”
小美又看向梁健：“一千。”梁健说：“的确不少。警官，你们都录音了吗？”褚卫点了点头，把手机收了起来，看来他们已经录音了。伢子看到自己的把柄被梁健他们狠狠地捏在手里，担忧地看着梁健。
梁健说：“不用担心。我暂时不会让他们把这个录音交给葛东的。”伢子说：“那现在可以松开我的手了吗？”梁健朝褚卫示意了下说：“给他松开吧。”伢子摸摸手腕说：“你要我做什么？”
梁健说：“你走好了，有什么事情，我会通知你的。”伢子很吃惊地说：“你放我走了？”梁健说：“没错，你走吧。”伢子说：“难道你就不怕我趁机逃走，再也不回镜州了？”
梁健笑笑道：“我不担心。我想如果你走了，会有人去找你。当然这个人不是我，而是录音中你背叛的那个人。”伢子心里一寒冷，他知道，如果葛东听到自己背叛他，肯定会出钱让人追杀他的。那种东逃西窜的日子，他可不想过。
伢子朝门口走去的时候，小美说：“那我呢？”梁健说：“你？回服务台去工作啊，难道你不想干了？”小美一阵惊讶：“你不会跟我们老板说？”梁健说：“如果你配合他，做成了一件事，我们算是两讫了，我也不会找你的麻烦。”
小美感激地对梁健说：“太感谢了，太感谢了。那我们到底要做什么？”梁健说：“到时候，我会通知你们的。”
接下去，无论是伢子还是小美，都在等待着梁健的电话。梁健并不忙着给他们布置作业。关于已经逮住了惯偷伢子的事情，他对胡小英说了。胡小英先是奇怪，为什么那个葛东要对付自己。梁健说，葛东是谭震林的人，他可能很大程度上，都是在执行谭震林的意思。
胡小英说，这就不足为奇了。她问：“下一步，你打算怎么对待那个惯偷和女服务员？”
梁健说出了自己的想法，胡小英说，这个想法不错，可行。特殊情况，就用特殊方法。
