直到天色完全放亮的时候，黄依婷转了个身，才吵醒了梁健。这后半夜的几个小时，黄依婷就基本上靠在梁健身上睡着了。看到外面已经天亮，从窗玻璃看出去，前面的街道上，车辆已经开始汇聚到主干道中，有些还亮着车灯。
梁健对黄依婷说：“我们去下面餐厅吃早饭吧？”黄依婷笑着说：“你敢和我出双入对的吃早饭，不想混了是不是？”梁健想想也是，这宾馆里很多领导住着，不太好，灵机一动说：“我知道附近有个地方卖葱包烩，味道很不错的，我带你去吧。”黄依婷说：“好。”
两人分开出了宾馆，梁健在电梯中果然就遇到了熟人了，对方很热情地道：“梁处长，又有客人来啊？”梁健只能“嗯嗯”地糊了过去。对方说：“梁处长忙啊，以后，有空就到我们厅里来指导工作啊！”梁健说：“好的好的。”其实，他已经不大记得清楚，对方到底是哪个厅的领导了。
当秘书和当领导其实有一个共同之处，那就是人家认识你，你不一定认识人家。因为大家都盯着领导看，你老是跟在领导边上，那人家的目光多多少少也会落到你的身上。但是，梁健走出电梯的时候，就感觉这不是一个荣耀，而是一个缺陷。
领导可以不认识部门的领导，但是作为秘书，就不能这样，秘书是领导的眼睛，必须更多的掌握一些情况，认识一些领导不太认识的人。这一点，梁健其实前些日子就已经意识到了，感觉自己必须多认识一些各厅局的人，发展自己的触角和眼睛，但是一忙，又把这事忘诸脑后。梁健感觉这样不大行。
在街角与黄依婷买了葱包烩和原味豆浆，黄依婷咬了一口葱包烩，说道：“味道还真是不错啊。”梁健说：“这是我吃过的宁州最好的葱包烩，排队的人很多。”的确，刚才他们就整整排了十分钟的队伍。黄依婷说：“一门小手艺也能发小财。我看这卖葱包烩的一家，应该比我们挣得多。”
梁健笑笑说：“那是啊，人家到了暑假，会在门上贴一张纸说去普吉岛度假呢！”黄依婷笑道：“厉害。”时代在发生变化。梁健说：“现在做精做细、做得比别人好的活儿，大多能赚钱。”黄依婷笑看着梁健：“怎么感觉你好像要下海的样子？”梁健摇了摇头说：“我？还是算了，我把手头的工作做好就不错了。”
黄依婷点点头说：“我也觉得，梁健哥应该留在机关里，以后当大领导。”梁健笑着说：“你是觉得我做不好生意吧？”黄依婷说：“那不是，别误会了。我是觉得，这样的人做了大领导，对一个地方的百姓来说有好处。”梁健说：“谢谢你这么夸奖我，有你这话，我可一定要好好努力了。”
黄依婷说：“我就只靠着你了。”梁健说：“你不会现在就跟我套近乎了吧？”黄依婷说：“你不觉得我一直都跟你在套近乎吗？”梁健在她的小脸蛋上捏了一下，不过感觉在路上走这样亲昵的动作不太好，梁健对黄依婷说：“我先去单位了。”
说着，就朝前面走去。黄依婷看着身材挺拔、精神奕奕的梁健，脸上露出了微笑。这一晚上，是他感觉特别温馨的一晚。
梁健回到了单位，整理了一下文件，张省长还没有来。乘着空挡，他给一个人打了电话。熊叶丽接起了电话，问道：“梁处长，这么早给我打电话？”梁健道：“想麻烦你一个事情呢。”熊叶丽说：“别说麻烦，你尽管说吧。”梁健问道：“你们组织部，有没有省管领导干部的简介？”
熊叶丽问道：“你要的是干部名册吗？”梁健说：“不仅仅是干部名册，最好是有照片，同时又有简介的那种。”熊叶丽问道：“你派什么用嗯？”梁健说：“我到省里不久，很多领导干部都不认识。想要熟悉一下，便于工作而已。”熊叶丽说：“这倒也是需要。我知道了，我会再和你联系的。”
放下电话，梁健知道熊叶丽肯定会帮忙。这时候，他就见到张省长来了，朝梁健办公室看了一眼。梁健就将已经准备好的文件夹，拿上了，跟着张省长进入了办公室。
张省长说：“这两天，安排一下，到几个单位调研。我看，先走省经济和信息化委员会、省审计厅
、省科学技术厅、省环境保护厅、省水利厅、省安全生产监督管理局这五家单位吧。”梁健说：“知道了，我去通知和准备一下。”张省长说：“这事，你也跟李秘书长知会一下吧。”梁健说：“好的。”
上一次，张省长和梁健微服私访去看松塘江，李秘书长不知道，后来回来与梁健谈了一次。这次出去，梁健本来就会向李秘书长汇报。张省长这么明确说了，也方便他的操作。梁健说：“那我就去走正常调研程序好了。”张省长说：“好。另外，上次，我们去松塘江，你没有告诉李秘书长，并没有错。”
这话别有意味，却也是对梁健的肯定。这等于是说，张省长明确要求告知李秘书，那就告诉，他没有明确说的，那就不用告诉了。这话，对梁健是极大的肯定。梁健说：“张省长，我明白了。”
跟李秘书长去汇报张省长要去调研的事项，李秘书长倒也很是高兴，他肯定是以为上次他跟梁健的谈话，奏效了，说明梁健也是听话的。李秘书长说：“那就按照程序去走吧，我会全程陪同。另外，到相关的厅都通知一名副省长和分管处室陪同，综合一处全程陪同。这些都写到通知里去吧。”梁健说：“明白了。”
梁健走出了李秘书长的办公室，李秘书长靠在椅背之中，手放在把手上自言自语道：“看来，干部还是需要调教的。调教过了，就会乖许多了。”
梁健这天的任务，就是做好有关通知工作，他将自己暂时主持工作的综合一处干部都叫了过来，连他自己一共就是六个人。其中有两个是副处长，一个主任科员和一个副主任科员，还有一个新进不久的科员。梁健对他们说了近期的安排，将草拟通知的任务交给了一个副处长萧正道。
萧正道在综合一处已经有些年了，这次从远亮走了之后，他原本以为会轮到自己来当一把处长了，没想到领导调了梁健过来，自己处长的位置就落空了。起初，心里自然是有些不舒服的。但是，木已成舟，既然已经改变不了现状了，他也就认了。
毕竟萧正道，也不是刚进机关的小年轻了，四十二三岁的他，也对机关里的变数习以为常。既然轮不到处长的位置，领导不觉得他合适当张省长的秘书，那么他就采取混的姿态了。这些日子以来，梁健虽然也在忙于服务领导，但是作为暂时主持工作的副处长，梁健对于手下那些干部，也长了一个心眼，注意观察了一下。发现其他人，都是问题不大，但是这个萧正道才是关键。
由于萧正道的懒散和溢于言表的消极情绪，很可能影响整个综合一处的运行。综合一处是直接服务于政府一把手的，各种涉及到与张省长有关的会议要组织，与张省长有关的稿件要起草和把关，与张省长有关的各种调研要陪同参加并形成报告，其实工作任务极其的繁重。
如果心往一处使，团队精神得到最大发挥，那么完成各项工作任务应该没有问题，但是如果出现了消极的情绪，团队向心力不能维持，那么对领导的服务工作，就很难做好，搞不好还会出大的岔子。
梁健当过乡镇一把手，也当过县委副书记，对于一个组织中的干部队伍建设非常重视。虽然，现在分管的只是一个处，也就这么一张手的人头，但是梁健也不得不重视这支队伍的建设。特别是第一副主任萧正道工作情绪和态度都比较消极，在这种情况下，梁健感觉自己必须动动脑筋想想办法了。
为此，今天的第一任务，通知的起草就交给了萧正道。萧正道一听就说：“梁处长，这种起草通知的事情，不如与秘书处协调一下，让他们去搞吧？我们就这么几个人，忙不过来了啊！以前，我们处室都是七个人的，现在只剩下六个人了，而且还没有处长。”
按照人头，综合一处可以有七个编制，但是之前有一个人调出之后，就没有补齐。这也不是梁健的事情，而是在从远亮当处长的时候，就已经是这样了。梁健还听出，萧正道那句“还没处长”的话，隐含的意思是，你梁健还不是正式的处长，最好别来给我分配任务。
这种时候，梁健知道，必须当仁不让，否则自己的威信扫地，以后就没办法开展工作了，梁健说：“我也盼着办公厅能够尽快明确处长的位置，但是如今既然让我暂时主持工作，我也只能担负起这个担子，直到新处长明确为止。我了解过了，这种通知，以前就是我们处里起草的，而且是涉及张省长亲自调研的事情，我们更加了解和熟悉，所以我们必须担当起来。这件任务就麻烦萧处长你了，我知道萧处长的能力和水平，半个小时之内肯定就搞定了。
“另外，关于人员编制的事情，我会向领导去反映。如果领导问我的意见，那我会建议，不增加人员，甚至有可能的话，我们还可以减少一个人员。”
听梁健这么一说，大家几乎瞪大了眼睛，甚至认为眼前这个暂时主持工作的梁健，是不是一个疯子？
