张省长说：“钱伟明和夏攀，在新闻事业上奋战过多年，在电视和报纸方面的领导经验也很丰富，如果一下子双双换掉，可能对我省新闻工作的衔接，或许会有影响。”省书记华剑军道：“影响应该是会有一些，不过这也是承受得起的，现在组织部提出的接任人选，一位是电视台的副台长，一位是宣传部的副部长，在业务上绝对没有问题，在政治上我也认为，不会犯像钱伟明和夏攀这么简单的错误。我们要相信新同志，给新同志机会，激发我们省管干部的积极性。马书记，你的意见怎么样？”
省书记直接把话题扔给了马超群争取支持，肯定也是有所准备，不会凭空询问。果然马超群是站长省书记华剑军那一方说：“我同意华书记的说法。一是钱伟明和夏攀的工作上有失误；二是两人在他们各自的位置上时间不短了，也理应交流调动一次了，这有利于干部队伍建设和党风廉政建设；三是我们要给新人以舞台。张省长，这次省委组织部提名让胡小英同志出任镜州市代市长， 提名从远亮同志出任闻城市副市长，都是从培养干部考虑的。”
张省长很是奇怪，马超群为什么一下子，就完全站在华书记的立场讲话了？难道单单是因为这次的干部调配当中，将省委副书记马超群的秘书冯丰安排到了南山县担任县委书记？张省长感觉，恐怕没有这么简单。
张省长的意见已经发表过，不用再发表了，常委会上讨论干部不是唇枪舌剑，而是讨论和投票。最终还是要奉行少数服从多数的原则，坚持民主集中制。这次的人事安排中，华书记也并不是大权独揽，他似乎给每个常委都有一点好处。
给张省长的好处是胡小英和从远亮，胡小英是张省长提出过的，从远亮是张省长的秘书；给省委副书记的好处，看得见的就是秘书冯丰担任县委书记，外放地方，执掌实权；对于其他的常委，当然也适当安排了他们的人。这就是所谓的“排排坐、分分果”，一块蛋糕大家来享用。 直接达到的效果是，大家都没话说了。
张省长也没法说得太多，无论如何，他要的人都安排了，如果他说得太多，给人直接的影响，就是张省长凭侍在江中省的老资格，想要揽取更大的人事权。为此，张省长说：“我没什么其他意见。”
华书记的脸上露出了一丝不易察觉的微笑，他说：“我们其他的常委都多说说，我们集思广益，才能把江中省的干部工作做好。”其他常委没有发表什么实质性的意见，这拨人事调整方案就通过了。
张省长回到了省政府大楼，梁健赶紧进去给张省长倒茶。张省长将有关任用情况给梁健讲了。听到胡小英最终担任了镜州市长，梁健心里开始是一喜，但紧接着却是复杂的感情。梁健脑海里，出现了胡小英进入华书记办公室的情景。
张省长给他的前秘书从远亮打了电话。从远亮对张省长十分感激，张省长说，这是省委的决定，不用感谢他。另外，就是在现任的位置上，一定要多学习，尽快进入工作角色。从远亮“嗯嗯”的答应了。张省长对梁健说：“你这个周末不是要去接你妻子项瑾回来吗？我今天已经没什么大事。你早点动身也可以。”
梁健说：“感谢张省长，不过我还是明天在再走吧。”张省长说：“你自己安排好就行了。这几篇文章，整理得不错。现在已经发到第三篇了吧？”张省长所说的文章，就是上次由梁健组织人员整理的讲话材料润色过来的，形成了短小精悍的评论文章，在江中日报上已经刊登了出来了，反响还是很不错。
这些评论文章，一发表就被人贴在了百度贴吧并进行了评论，大部分声音都是叫喊的。梁健将那些网友的评论事先也已经整理打印出来了。这会他去拿来给张省长看了。张省长对网友的点赞很满意。他说，以后其他文章出来了，影响如何，你也关注一下，及时告诉我。
梁健说：“好，张省长，我知道了。”
这天下午，张省长没有给梁健布置其他的工作任务。梁健就给从远亮打了电话，说：“从市长，祝贺你了，现在叫‘从市长’是名正言顺了。”从远亮说：“真心感谢张省长和梁处长，没有你们的关心，我怎么可能转正呢？”梁健说：“这是早晚的事情，感谢张省长是对的，感谢我就不敢当了，因为我真没做什么事！”从远亮说：“梁处长谦虚了，我一直知道你很关心我啊，多来闻城玩玩。”
放下了从远亮的电话，梁健又打给了冯丰。本来是要去冯丰办公室直接向他祝贺的，但是知道这个时候肯定不太合适，就打电话进行祝贺。冯丰说：“老弟，感谢你的祝贺。我这是要下基层了啊，无非是去接你的班啊！南山县不就是老弟以前主政过的地方吗？”梁健说：“那可不一样！我以前是副书记主持工作，如今冯大哥是正儿八经的县委书记。”
冯丰笑道说：“九品芝麻官！我对基层不是特别了解，你要多多教我一些基层工作的经验， 多介绍几个优秀干部给我。”梁健说：“放心吧，我一定知无不言。”冯丰说：“那么要不明天我们就聚一聚？”梁健抱歉道：“明天，我要去北京接妻子回宁州，恐怕来不及赶回来。”冯丰说：“那不急，我们再凑时间聚一聚。”
梁健其实最想打电话的人，还是胡小英。现在市长的职务已经尘埃落定，他不知道胡小英是什么感想。但是，胡小英进入华书记办公室的场景，梁健还是历历在目。关于这事，胡小英一直没有跟自己解释过。
但是，胡小英为什么一定必须向他解释呢？有这个必要吗？梁健不是与她已经说好了，要与她保持距离吗？什么是距离？那就是有些事情她没有必要告诉他，有些想法他也不必让她知道。这难道不是真正的距离吗？梁健意识到，其实自己是有些小心眼。嘴上说，要与胡小英保持距离，其实心里头还是不能完全放得下。这就是口是心非！梁健提醒自己，从法律上来说，胡小英不是他的女人。从心理上，他更应该有所改变，否则他和胡小英的关系，根本就不会有真正意义上的转变。
梁健告诉自己，这个电话，一定要自己主动去打，还得以平和的心情去打。梁健没用手机，而是用座机拨通了胡小英的电话。梁健的声音传了过去：“姐，常委会上的决定你已经知道了吧？”
“嗯，知道了，我很意外，省委会任命我担任这个市长。”胡小英的声音中似乎心情很好。梁健说：“祝贺你了，姐。”胡小英说：“谢谢。有机会，你帮我也向张省长转达一声我的感谢。张省长对我和镜州一直很关心。”梁健说：“没问题，我一定转达到。”胡小英说：“那就先这样，我这里还要处理一些事情。”梁健说：“那好。再见。”“再见。”
这个电话，让梁健感到有些莫名其妙。梁健离开了办公桌，来到窗口眺望远处。
在镜州市胡小英办公室内，胡小英坐在椅子上，木木地瞧着前方，担任市长一事，似乎没有让她有任何的兴奋和快乐。反而此刻，她的眼中有一滴泪水从眼眶滑落。
门口响起了敲门声。梁健从窗口回过身来，只见办公室的门，被钱伟明和夏攀推开了。这两人脸色都不好看，神情沮丧。梁健知道，今天常委会的消息一出来，恐怕他们是扛不住了，所以又要来找张省长。
见到他们，梁健的心里就已经打定了主意，决定不能允许他们去见张省长。于是，梁健脸上露出笑容，从桌上拿起了香烟，递给两位，并给他们倒水。梁健说：“两位领导请坐。”钱伟明不愿意坐：“梁处长，张省长在吗？我们想见见张省长。”
他态度很坚决，脸上没有笑容，摆出要发飙的架势。夏攀神色稍微要缓和一些，但也好不到哪里去。梁健说：“两位，还是先坐一坐。”钱伟明坚持说：“张省长在不在？我们要见张省长。”
梁健看到钱伟明的态度，知道不说些管用的话，恐怕拦不住他。梁健就对钱伟明：“钱台长、夏主编，我知道你们心里有气，不过如果我是你们，今天无论如何都不会去找张省长。”钱伟明以为梁健是担心他们给张省长找麻烦，就说：“今天，我们是一定要见张省长的，如果你不帮我们去请示能不能见，那我们就自己进去。”说着，钱伟明就要和夏攀站起来，朝张省长办公室走去。
梁健知道，硬拉是拉不住他们了。梁健索性就不去拉扯他们，很淡然地站在原地，很轻描淡写地说：“如果你们不去找张省长，以后还有恢复原职或晋升的希望，如果你们硬闯进张省长办公室，以后是一点希望都没有了。”
两人听了之后，脚步就停了下来。
