郭栋光并不是官二代，也不是富二代，他的父母是宁州市区的普通市民。他从小乖巧，读书不错，考上了名牌大学，又进入了省直机关公务员队伍，如果亦步亦趋，能够正常干下去，应该以后混到处级干部，退休时捞一个副巡视员问题不是特别大。他的父母对他的现状很满意，说，只要平平安安，与领导搞好关系就好了，对他没有其他要求。
郭栋光认为父母的话是有道理的，他也愿意听，但是在他灵魂深处还是有些不服气。他总觉得自己一个名牌大学毕业生，就这样亦步亦趋地上去，实在有些不甘心。他渴望得到同事的肯定，领导的关注，他希望自己能够创造奇迹，被领导看中，人尽其才。这些想法都是很好的，但是他也知道在机关里很少有这样的机会。
但是梁健的到来，让他看到了一丝希望。他感觉梁健是一个年轻有为的领导。他曾经在基层干过，又是江中大学这样的名牌大学毕业生，他还宣扬要打造一个精干有为的队伍。作为一处的干部，不管将来会是哪位大领导看中自己，他最先应该让梁健看中自己。为此，对于梁健交代的任务，他花了十二分的精力去完成。结果，在处室人员的评分当中，他被评了最高分。
他尽管也稍稍有些担心，这会得罪副处长萧正道，但毕竟是自己的能力得到了认可。为此，郭栋光回家就跟父母快心地说了。没想到，自己父亲郭达一听，简直就跳了起来：“儿子啊，你怎么搞的啊，你怎么这么不懂事啊！”郭栋光对父亲的夸张反应很是不解：“老爸，你这是干什么？你难道不想你儿子表现出色一点嘛？”郭达看着儿子说：“我当然希望儿子能够出色，但不是这种方式啊！”
郭栋光问道：“老爸，你倒是说说清楚啊！”郭栋光说：“儿子，枪打出头鸟，这句话你应该听说过吧？你现在是科员，就应该有科员的能力。你现在表现出的能力，都已经超过了副处长，你这不是在找人嫉妒你吗？我不希望你因为表现好，反而伤害了自己。”郭栋光说：“爸爸，你就放心吧，我们现在的处长也是年轻人，应该不会的。”郭栋光的母亲也说：“儿子，我们只是希望你有一份安安稳稳的工作，不想你出什么事啊！”郭栋光只能安慰父母：“你们放心吧，应该不会有事的。”
郭栋光这一晚上也没睡好，尽管他一再的告诉自己不会有事，但是他还是隐隐的有些不安。正因为这份不安，他听到梁健宣布，要从处室里出去的人是自己时，就差点晕了过去。看来，姜还是老的辣，自己的父母说的没有错。
他表现太突出，得分比副处长、处长都要高，或许已经得罪了领导。领导是看他不顺眼了，才要他离开。听到梁健宣布的结果之后，副处长萧正道顿时放心了下来，
身子舒舒坦坦地靠在了椅子里，心道，看来梁健还是不敢直接动我。或者厅党组为大局考虑，没有同意梁健的意见。看来，自己还是能坐稳第一副处长的位置。
其他处室成员听到宣布的这个结果，也都很是不解，面面相觑。
郭栋光很是失落，但是他还是很有些不服：“梁处长，我不知道为什么要把我弄出一处？难道就因为我用功了吗？难道就因为我想要表现的好一点嘛？我对一处有感情，我真的不想离开这里。”
梁健看着大家的表情，就知道郭栋光和其他人，都误解了他的意思。他放松地对郭栋光笑笑说：“你不是平调出一处，你将到综合处担任处长助理，解决主任科员。”梁健这么一说，处室的所有不禁议论了起来。这太出乎大家的意料了。
连郭栋光也是非常的惊讶，张大了嘴巴。梁健不理会大家的惊讶，他说道：“一处是直接服务省长的处室，理应也是向其他处室，甚至是其他省直机关输送人才的处室。我们干部有特长或者成熟了，就可以提拔出去。综合处他们很需要文字综合能力强的人，从这次梳理材料可以看出，郭栋光同志不仅功底好，而且非常认真负责，这样的同志，我们可以早出去，早提拔，早使用。本来，我是建议李秘书长，
直接提拔郭栋光同志为副处长的，但是李秘书长考虑郭栋光同志，进机关毕竟只有一年多时间。工作经历方面还需要积累一些，为此设置了综合处处长助理的职位，等一年时间过了，如果能胜任的话，再转为副处长。让我们对郭栋光同志表示祝贺吧。”
大家都鼓掌了。郭栋光连连说了几声“感谢”，看梁健的目光之中满是感激。从科员直接提拔为主任科员，尽管是在省直机关，也起码要三年时间吧。而且，只要自己认真负责，那么明年就可能被提拔为副处长，这已经是坐火箭的速度了，郭栋光怎么可能不感谢梁健呢！
梁健等大家掌声落了，又道：“我想对大家说的就是，我们的干部，谁先成熟，谁有才能，就能得到提拔。我尽一切力量，争取所有的支持，来营造干事的干部最先提拔、混事的干部继续踏步的氛围。
“这也是，我为什么要向李秘书长提出减员的原因，如果大家各负其职，这点人手也够了。而且，我们人越少，就越能引起领导的重视，也越能突显出来，大家就越早能够提拔。
“今天会议之后，我希望大家把各自手头的所有工作，都列明清单，哪些工作是可以应付的，哪些工作是可以不干的，哪些工作是要重点抓好的，列出了清单，我们再分到每一个人手上。谁负责的事情，就负责到底，我会在各个方面全力支持，这个权力也全部给你，我只负责把关，但是有权力也有责任，出问题你也要负责到底。这样，我们权责一致，效率也肯定能提高，我们处室，也一定能成为一个引人注目的处室。”
梁健的这番话，大家听了，都感觉有道理。人多的时候，一个事情常常是几个人同时在做，但是经常出现推诿扯皮的时候，几个来回，效率就会很低。如果按照梁健的说法，效率肯定能够提高很多。并且处室里的官僚习气肯定也能减少不少。之前副处长以上，就不干具体的事情，所有的事情，最初都要科员、副主任科员来干，然后副处长这一级来把关，再提到处长一级。懒散的副处长，就是过个手，并不真正发挥作用，成为了有闲阶层。按照梁健的说法，这种局面就能得到一定的改善。为此，副处长以下当然是支持的。
副处长一级，原本也因为在很多事情上不能说了算，没有权力，使得他们没有积极性。梁健在工作事务上的调整，使得副处长们也有了一定的权力，他们的积极性也有所提高了。至于第一副处长萧正道的娇气，彻底被打击了。他原本以为，是梁健不敢动他，没想到梁健出了这儿一个怪招，是要把他留在处室里以惩罚他。
想想这事，萧正道不由就是一阵发冷。如果自己以后再不收敛，再不用心，只要梁健还在处里，自己就只能这么呆下去了。自己年纪已经四十多岁，时间不等人，梁健耗得起，自己可耗不起。他想，自己接下去唯一的选择，不，是没得选择，他必须服从梁健的领导，否则真是没有出路了。
这个会议之后，处室基本被理顺了。梁健感觉处室的工作，变得井井有条。梁健放了萧正道一马，没有把他那篇错字连篇的东西，交给李秘书长和张省长去看。萧正道倒也是真的端正了态度，他加班加点整理的讲话还是能够看出他在文字方面的水平的。梁健让萧正道将郭栋光文中的一些材料结合进去，形成几篇短小精悍的随感式论文，提交张省长审阅。
张省长过目之后，看到自己讲话中的精华部分，都被提取出来，并应用了一些有营养的素材和古言，文章虽小，但是短小精悍，很有力度，如果在《江中日报》上一篇发表出去，应该能够形成一定的影响。于是张省长在上面批示道：“整理得当，短文质量高，可以笔名‘松塘江’在《江中日报》有关专栏发表，一月一篇。一处的同志辛苦了。张强。”
李秘书也是在上面进行了批示“一处的同志，很用功，工作值得肯定。发表事宜，请按张省长指示办。李乔。”
拿到了两位领导的批示，梁健找来萧正道，将批示件推给他看说：“萧处长，这主要是你的功劳，我也已经向张省长和李秘书长汇报了，这些稿子的修改任务大部分都是你完成的。”萧正道态度端正地道：“主要是梁处长领导得好。”
梁健说：“萧处长，这你就不必谦虚了。我这人喜欢清清楚楚，这些是你的功劳，那就是你的功劳。从今天起，文字把关这块，我就交给你来负责，我也会向领导说清楚，这块工作都由你来负责。我相信，凭借你在文字工作方面的能力和经验，肯定能胜任，这块工作，也是领导最关注的工作，如果你能挑起来，我相信你离提拔也就不远了。”
这些日子的接触下来，萧正道从对梁健抱有敌意，到目前，竟然对梁健信服起来。梁健身上没有很多机关人的阴阳怪气，他带有一种正派的东西，或者说是江湖气，但是他对官场的阴谋诡计又很清楚。如果你与他合作，他可以与你共赢，如果你与他玩阴的，你或许会怎么被阴的也不知道。
这样的人物，让你不佩服都难。萧正道这时已经决定了，要好好与梁健合作，从与梁健的合作当中，他感觉自己能够获利。于是萧正道说：“梁处长，我一定拼了这条命，也要把文字做好。”梁健笑道：“那倒也还没到拼命的惨烈程度。”
处室内部被理顺，梁健心情不错。他来到窗边，看了看外面已经茂盛如盖的榕树。才放松一眼，电话又响了起来。是江中大学女生菁菁的电话。梁健接了起来。菁菁对梁健说：“梁处长，晚上有空吗？”
梁健晚上暂且没事，就道：“有什么事情吗？”菁菁说：“我想带你去一个地方。”
