李秘书长说：“另外一个问题就是，你的职位问题。这恐怕也是每个干部最关心的问题。远亮同志是一处处长。这次，你过来，本来应该也是这个职位。但是，在南山县虽然你已经在主持工作，但职级上还只是副县级。为此，我们不能马上安排处长的职位。一方面是，我们省政府办公厅是重要中枢部门，外调进来一般都是要降半级的。另一方面是，即便要给你任命，那也也需要一个过程，要有既定的程序。我了解到，你已经担任过区委组织部副部长，这一点应该了解吧？”
梁健点了点头，等待着李秘书长继续说下去。李秘书长又说：“所以，目前我们先给你安排副处长，主持综合一处工作。你有什么意见吗？”最好的安排，当然是直接当处长，但是，组织上既然这么安排，他也不好提什么意见，就说：“听李秘书长安排。”
李秘书长双手在位置上一拍道：“你没有意见就好。梁健，其实我们两个人都是张省长的秘书，我是大秘书，你是小秘书，有些大政方针方面我可能比较了解一些，但是对于领导工作生活的方方面面，或许你了解的比我还多一些，用社会上的说法，你是‘贴身秘书。反正我们大小秘书，通力合作，一起把领导服务好。对于你的工作，我会全力支持！”
梁健看着李秘书长，他说话时候，脸上是和蔼的笑容。梁健很难说，李秘书长说的不是实话。梁健说道：“非常感谢李秘书长的支持。我一定好好努力工作。”
从李秘书长那里出来，梁健心情好了很多。话是真，还是假，且不去说，李秘书长对自己的态度，起码是非常不错的，这让梁健难以遏制的心情好了起来。下午，由于张省长不在，梁健有时间，就打扫了办公室。
梁健原本以为，省里的办公比较紧张，他恐怕难以享受一个办公室这样的待遇。的确，在省政府当中，其他的副主任，都是两至三个人一个办公室。但是中层正职以上都能享受到一个小办公室。
梁健虽然还是副处长，但由于他是主持工作，因此，也享受了一个办公室。梁健心想，要尽量将自己的办公室打扫干净。梁健忽然想到了南山县的杨红珏，这个小女孩，以前一直帮助自己整理办公室。他每次，进入办公室，总是看到窗明几净，心情也会好很多。
很长一段时间，这样的待遇恐怕要享受不到了。这么想着，梁健忽然想到，离开南山县还没有正式与杨红珏告别。还有王雪娉，电话还没有打呢。
梁健就拿上手机，给王雪娉打了电话，王雪娉没有接。以往，王雪娉接电话都非常及时，他打过去，王雪娉基本上会第一时间回过来。但这次，就是他等了好一会，王雪娉也没有把电话回拨过来。
梁健想，会不会因为自己没有特意告诉她而生气了？不过，梁健感觉王雪娉并非这种小心眼的女孩子。她肯定会回电话过来的。梁健又给杨红珏打了电话。杨红珏倒是很快接了电话，说道：“梁书记，恭喜，你到省里去工作了。”梁健说：“谢谢了，走得匆匆，都没有当面跟你说告别一下。”
杨红珏说：“梁书记，很忙，没有关系。你下次回镜州的时候，来看看我就行了。”杨红珏乐观的态度，让梁健心里好过了许多。到晚饭还有一段时间，梁健想，还不如到省政府内部走走，此外，他来到省里之后，还没有去拜访过冯丰和任坚。
想着，梁健就走出了办公室，朝着电梯走去。忽然听到了急促的脚步声，梁健刚掏出手机，翻找电话号码，打算先给在县委办的冯丰打个电话，看他在不在办公室，免得跑空。
昨天手机被摔之后，梁健立即拿去进行了维修。在信息时代，领导干部是不能没有手机的，有些地方，还明确规定，只要是领导干部，就得24小时开机，24小时能够联系到了。大部分领导干部，如果24小时失联，只有三种情况，一种是被纪委带走了，一种是已经潜逃，另外就是没命了。
梁健当然不会容许自己失联，他早就让驾驶员帮忙把手机修好了。然而，这会，当他反应过来，他就已经被人冲撞，手机脱手而出。一秒之间，就已经撞在墙上，掉落在地，只听得哐啷一声，手机屏幕就成了碎片。
一个女人柔软的身体撞到他的身上，接着文件夹也散落一地。梁健看到的，竟然又是秘书处的女孩子。那女孩因为自己急匆匆地出来，把梁健的手机给撞飞，摔坏，先是一愣，接着就看着梁健说：“修了要多少钱，跟我说吧，我现在要给领导送文件去。”
一个漂亮女人，冰冷的声音和表情。一个漂亮女人的讨厌，要比一个普通女人的讨厌，更加可恶。梁健说：“你叫什么名字？”女孩瞥了眼梁健说：“魏雨，如果你要向领导去报告，说我工作不到位，那你就去报告吧！”
说着，魏雨就快速捡起了地上的文件夹。她蹲在那里的身姿，也确是养眼，但是梁健面对这种性格的女孩，已经连看的念想都没有了。他捡起了自己已经是摔碎的手机，只能再回房间里去了。
没有了手机在身，万一领导找就会找不到，这就会是一个麻烦。心里对那个魏雨十分懊恼，但又不好发作，她都已经说了，维修费她来出。这个女孩，好像有些迫害狂，犯了错，就认为梁健会去告状！
梁健看着手机，在想着是马上去修理，还是等到下班了再去。这时候，门上就响起了敲门上。梁健抬起头就看到三个人，就是省机关事务局局长周道岩、武警队长彭，还有一个就是那个年轻武警。他们的出现，让梁健有些意外。
梁健原本不想去理会他们，但是如今他的身份不同了，省长秘书，不能由着性子，梁健就站起来，脸上虽然没有笑意，但还是主动道：“你们好。”
此刻的周道岩和彭却已经满脸都是笑容，周道岩说：“梁秘书，你好，已经正式上班了？”梁健说道：“今天来报到的。”周道岩问道：“张省长在吗？”梁健说：“不在。”至于张省长去哪里了，梁健就不会告诉周道岩了。
梁健淡淡地说：“请问，你们来这里有什么事情吗？如果要见张省长的话，可以先打电话预约……”武警队长彭干警道：“梁秘书，不是的。我们并不是要来求见张省长，我们是来看梁秘书的。”
梁健有点猜出他们的来意，他瞥了眼那个年轻武警，他之前那种得意洋洋的表情已经彻底不见了，改之为一种落寞和麻木。应该是已经被武警队长训过了。
的确，昨天的事情之后，队长彭特别生气，他得罪谁不可以，却偏偏要去得罪省长的新秘书。而且，张省长有非常大的可能性，将会成为省书记，那就等于是得罪了准省书记的秘书！彭想到这些就急了，对年轻武警训斥道：“你一个警卫，不想干了，就不干了。可我还想干下去的。你现在得罪了省长秘书，是不想让我有升职的机会了是吧？”
年轻武警想要解释：“彭队，我并不是想要为难你。我也没有错啊。他没有通行证，我自然不能让他进去。”彭喝道：“你暂时不让进是可以，但是他想要打个电话，为什么不给他打。你还把他的手机摔坏！”年轻武警说：“以前我们的座机都是不让打的，我是按照规矩……”彭说：“规矩也要看人，一点政治敏感性都没有！我不跟你这个木鱼脑袋多废话。你去准备五千块钱，我带你去道歉！”
年轻武警听到五千块，心疼得要命，他在省委省政府大门口，站一个月也就是四千块钱。这做错一件事，就要五千块钱。能不心疼吗？彭说：“不舍得？不舍得，你看着办吧？”武警是部队人员，服役之后是要转正的，这“看着办”的意思，含义就大了。转正可以安排工作，也可以不安排工作，而且自己在武警队伍当中能否升职，跟彭队对他的看法也是息息相关。
年轻武警屈服了，忙说：“我去准备钱。”当时部队的风气，大家也都了解，送钱的事情 稀疏平常，想在部队当中谋个一官半职，基本也是要金钱铺路（十八后，针对部队开刀是势在必行的事情），可以说比地方还要暗黑。为此年轻武警也见怪不怪了。
梁健听到彭队说，是来看他的，就说：“那说吧，有什么事情？”省机关事务管理局长周道岩说：“昨天，这个年轻武警陈登实在太鲁莽，得罪了梁秘书。这方面，我们机关事务管理局和武警队都有责任，是我们管理上存在问题。所以，我们特意来向梁秘书致歉的。” 彭说：“梁秘书，我这个队长也有责任，对不起，我给你道歉。”彭的眼睛瞄见了梁健桌上的手机，已经摔破了屏幕，连忙对身边的年轻武警陈登说：“陈登，你还不快道歉？”
陈登像是清醒了过来，低着头，对梁健说：“梁秘书，很对不起，昨天是我工作失误，给梁秘书带来了不痛快。我来给梁秘书道歉，希望梁秘书能够原谅。这里是赔偿梁秘书长手机的，请梁秘书收下吧？”
梁健直视着这个年轻武警，想起他昨天的种种可恶的表现，本想不原谅。但是，人家来道歉了，而且他的气已经消了，死扛着也没意思。他就说：“你昨天做的，不是按照你们的纪律办事吗？我不认为你做错了。这件事就这样。至于我的手机，不是因为你摔坏的。所以，你也不用赔钱给我。你们可以走了。”
听到梁健这么说，他们几个人都面面相觑，在他们听来，就是梁健不肯原谅的意思了。
