听到高成汉将胡小英的名字和华剑军的名字放在一起，梁健心里就是一阵难受。仿佛压了一块石头在胸口，让他有种喘不过气来的窒息感。想要一吐为快，却又吐不出来。
梁健花了两三秒时间，才让自己装得足够若无其事。他说：“胡小英同志给我的感觉，还是不错的。我觉得，她可能也有她的考虑吧。”
高成汉闻言，点了点头，说：“胡小英同志是我见过的许多女干部里面，少见的智慧且坚定的女人，可以称得上巾帼二字。”
梁健听得高成汉对胡小英的评价，心里泛起些自豪，仿佛高成汉夸奖的是他自己。但，一想到华剑军在常委会上提议要将胡小英调到省里来，顿时心就不受控制地沉了下去。
他想起那天中午，他给胡小英打电话，去始终不接，不肯让他去找她，也不肯见她。他的思绪，不受控制地胡乱蔓延，他不想把她想得很坏，但有些情绪就是控制不住。有些猜想，还是会浮现在他的脑海中，将他的心搅成一团乱麻。
高成汉，将他送到了小区后，就离开了。梁健站在楼下，走了一圈又一圈。终于，还是忍不住，拿出手机，给胡小英打了一个电话。
电话响了很久，才接起。那一头，很安静。梁健想象着，黑暗的房间中，她一人站在落地窗前，一手环着腰，一手拿着电话，目光看着窗外繁华的夜景。
梁健轻轻唤了一声：“姐。”
那一头，沉默着，只有细微的呼吸声，忽然像是重了一声。梁健的心，忽然疼了起来。他好想，现在就出现在她身边，抱住她，赶走她身上那浓重的落寞和孤单，然后告诉她，这段时间，他有多想她。
“姐，你说话好吗？”梁健的声音中，带了一丝哀求。话音落下，梁健听到了一个鼻音。梁健急问：“你哭了？”
“没有。”胡小英否认，可梁健还是听出了那浓重的鼻音。梁健心里翻江倒海一般难受，却难以言说。
梁健本想问她，她和华剑军到底是怎么回事。可是这句在电话接通之前已经在心里徘徊了无数遍的话，此刻却怎么也问不出口。出口的，只有一句：“你最近好吗？”
“不好。”胡小英的回答，让梁健心里更加的难受。他说不出任何安慰的话，也没有资格说任何安慰的话。
他沉默着，听着胡小英那边竭力忍着的哭声。许久，他说：“姐，我对不起你！”话音落下，哇地一声，哭声终于失控，像是一声惊雷在梁健耳边炸响。和胡小英认识这么久，梁健似乎还从没有见过胡小英这般的情绪失控过。他除了震惊之外，心里更多的是疼惜，内疚，自责。
他站在那里，手足无措。良久，胡小英才重新平静下来。她说：“这本来就是我当初自己选的，自作自受而已，怪不得你！”说完，她又问：“你最近还好吗？”
梁健想说还好，可话到了嘴边，却成了不好。
他顿了顿，终于将那句已经在心底念了无数遍的话说出了口：“我想你。”
电话里陷入了一阵沉默。很久，胡小英忽然笑了，笑声中，难掩凄凉。她说：“知道你心里还有我，就足够了。已经晚了，早点休息吧。”
梁健其实还有很多话想说，但却又不知该如何开口。听着电话里传来的嘟嘟声，心底更多的是惆怅。这种惆怅，就像是春天梅雨季节里的雨，不大却密密稠稠，赶不走吹不散，难受的很。
之后的好几天中，这种惆怅一直缭绕心头，不能散去。直到一件事的发生。
周云龙醒了，但是，不行了。
梁健赶到医院的时候，张省长和高成汉已经在了，正在加护病房内，周云龙似乎和他们在说什么。周家人无力地瘫坐在门外的椅子中，满脸的泪水。
张省长和高成汉没有在病房里呆很久，很快，华剑军和马超群，还有杜明亮等几个副省长也都到了。一行人进去与周云龙说了几句后，又都各自离开。
当天夜里，周云龙就离开了。周云龙的离开，让张省长对省公安厅，或者说是对夏初荣下了严令，必须抓到当时肇事者，如果真的是有图谋的，那么无论如何一定要揪出幕后黑手。
周云龙的追悼会上，许多有头有脸的人都到了，包括宁州那几个龙头企业的负责人。永成钢铁的曹永明也来了。
曹永明一进来，就找到了梁健。梁健正与高成汉在一起。曹永明先与高成汉打了招呼，然后问梁健：“梁主席，方便借一步说话吗？”
梁健心想，这高永明葫芦里卖什么药。这时，高成汉说：“我去那边看看。你们聊。”高成汉主动走开。梁健看着曹永明，问：“曹总，想跟我单独说什么？”
曹永明微微一笑，说：“其实也没什么。就是我最近听说，省里这几天要搞一个干部下河活动，不仅要求各级干部参加，还要求企业领导也参加，是这回事吗？”
梁健想这件事虽然还没正式通报下去，但也不是什么需要保密的事情，便说：“是有一个干部下河活动，但具体情况不是很清楚。”
“梁主席谦虚了。”曹永明笑说：“梁主席是张省长跟前的红人，又是治水行动顾问，这种事情怎么会不清楚。对了，梁主席什么时候有空？18楼的房间可还等着梁主席呢！”
曹永明所谓的18楼自然就是上次那次晚宴所在的七星级酒店的18楼。据说，上面是个茶馆，是单独承包出去的，不属于那个七星级酒店管理。幕后的老板，是北京人，不常来。这茶楼是让一个总经理在管理的。说起来这个总经理，也是宁州城的一个名人，梁健也有点印象，好像还见过一次。
这曹永明可是个老狐狸，刚才故意说要与梁健单独说话支走高成汉，其实就是想单独请梁健喝茶。看来，他是知道高成汉是块石头，难以攻克，所以想在梁健身上下功夫。梁健不傻，自然清楚曹永明的心理，当即就说：“最近事情比较多，可能排不出时间。要不这样，等回头我空下来了，我请曹总喝茶怎么样？18楼估计请不起，还希望到时候曹总不要嫌弃啊！”
曹永明说：“梁主席这么客气干什么。这谁请不都一样。对了，昨天小宇说看到你夫人了，孩子有七八个月了吧？”
听曹永明口中提到项瑾和霓裳，梁健心中顿时咯噔一声。小宇从来没跟项瑾见过面，怎么会认得出项瑾，更何况，项瑾昨天好像也没离开过小区。梁健顿时明白，曹永明这句话的意思，恐怕并不是字面的意思那么简单。梁健从来不是病猫，否则也不会走到今天这样的位置。他神色一肃，质问：“曹总，这是什么意思？”
曹永明果然是老狐狸，见梁健翻脸，脸上依然是毫不变色，说：“我能有什么意思？梁主席放心，你夫人的身份，我还是知道的。项部长的女儿，就算是借我十个胆，我也不敢动。”
曹永明忽然将话挑明，梁健倒是有些不好意思了。他缓了些神色，问：“那曹总的意思是？”
曹永明微微一笑，说：“我自然是希望梁主席给个面子，18楼。”
梁健心中有种被石头压住了的感觉，有种憋闷的感觉。他本想拒绝，但想到项瑾和霓裳，虽然曹永明说不敢怎么样，但兔子急了还咬人呢，这些商人，心里的沟沟壑壑多了去了，梁健不敢冒险。一瞬间的功夫，他心里就想了很多，想到最后，索性心一横，说：“行。不过这两天是真的没时间。”
曹永明爽快地回答：“好，那就两天后，到时候我再跟梁主席约时间。”
梁健点头。曹永明笑了笑，说：“那我不打扰梁主席了。”看着曹永明离开，梁健脸色微微有些难看，这种被人拿住了的感觉，一点也不好。不过，他也不是任人随意拿捏的柿子，他倒想看看，这曹永明的葫芦里，到底卖了什么药？
两天后，曹永明果然给他打了电话，约了晚上8点，18楼。梁健先回去了一趟，在小区周围仔细观察了一遍，没看到什么可疑的地方。可是，他总觉得心里有些不踏实。想了想，他还是给姚松和褚明打了电话。
他离开的时候，姚松和褚明已经来了，让梁健有些意外的是，黄依婷也一起来了。黄依婷说，她是来看嫂子和孩子的。梁健也不好说什么。姚松拉着梁健到了一边，解释说：“依婷也好，这样我和依婷一起上去，就可以不用对嫂子说实话，嫂子也就不用担心了。褚明就让他在楼下猫着。”
梁健想，也是。原本，他就还没想好要不要和项瑾说实话，他原本想让项瑾去北京，但是上次项瑾已经明确表示过，以后不会再留他一个人。虽然这样的话，听着或许有些任性，但也很温暖感动。
有姚松和褚明在，梁健也放心了许多。驱车去了18楼。到那的时候，距离8点还有五分钟。曹永明已经在了，在场的还有几个陌生人。梁健都没见过。曹永明一一作了介绍，都是宁州几家龙头企业的董事长。
梁健有些意外，本以为只有曹永明，就算有别人，也应该是小宇夫妻，或者永成钢铁的人。
