梁健对现有南山县常委班子九个人一个个的算过去。县委书记葛东、县长翟兴业、副书记梁健自己、常务副县长翁光明、组织部长李宁、纪委书记刘德西、宣传部长孟春晓、人武部长邵家业、公安局长霍海。这九个人中，到底能够争取到几个人的支持？
这个晚上，梁健就在纸上，将这些名字列为了三排。一排是，支持自己的；一排是反对自己的；另一排是可以争取的。
除去自己，只有八个人，这八个人中，支持自己的，常委班子中，只有两个人，那就是组织部长李宁和公安局长霍海。明摆着反对自己的也是两人：县委书记葛东、县长翟兴业。其他四个人：常务副县长翁光明、纪委书记刘德西、宣传部长孟春晓、人武部长邵家业，都是立场不明，可以争取的人员。
如果能够争得这四个人的支持，那么他在常委班子中就彻底稳住了脚跟。市纪委书记魏洋，一直以来对梁健都比较支持，可以先通过魏洋的关系，去做好纪委书记刘德西的工作。
梁健特意前往市里去拜访市纪委书记魏洋。魏洋听到梁健的意图之后，就说，自从上次一起去永州市看了高市长，我们也没有聚过了，这样吧，今天晚上你也不要回去了，我把你们纪委刘德西叫上来，一起吃个饭。
看来魏书记是要马上替梁健去做工作。梁健就留下来一起吃饭。刘德西到了酒店，见到梁健和魏洋，顿时笑道：“原来，梁书记也在呀，真好呀。”梁健说：“魏书记，是我的老领导，今天去拜会魏书记，魏书记说让我留下来吃饭，还说请你一起过来，我想这好啊，虽然一个班子也有段时间，但是跟刘书记，还没好好喝过。”
魏洋说：“今天我们大家都要喝好。”为活跃气氛，魏洋还专门让办公室一个女副主任陪酒，算是给刘德西很大的面子。
刘德西当然看在眼里，也明白得很。酒过三巡，魏洋似是无意地切入正题：“德西啊，在南山县，梁书记是领导你的，你一定要支持梁书记的工作。他是一个很有个性的年轻领导干部，省市领导都很看好他，以后可以说是前途无量。目前，他在南山县推进休闲向阳建设，这是省长点名要搞的示范点，可能有些人还不明白其中的重大意义，你作为纪委书记一定要看清形势。不过，我知道德西同志，一直以来都是思路清晰的，这一点我相信，不用我提醒，肯定也能看得清楚。”
刘德西马上听明白了，他是市纪委派下去的干部，在市纪委的时候就办过很多南山县的案子，曾经也得罪了不少南山县的领导。后来到了南山县，处处感觉到有些人在跟他作对，使他伸不开拳脚。为此，刘德西在南山县也感到势单力薄。
一直以来，他只是不想太掺和南山县各派的争斗。为此，在上次书记办公会上，关于是否落户向阳坡镇的事情上，他只是扯了要注重廉政建设和作风建设之类的废话，实质上是放弃了决策权。
他只感到市纪委才是他的娘家，只有在市纪委他才是安全的。如今看到市纪委书记魏洋如此支持梁健。他顿时感觉，梁健像是代表了与市纪委联系的一条纽带，让他倍感亲切。
他端起了酒杯，对市纪委书记魏洋说：“魏书记，今天我向你表态，在南山县我一定全力支持梁书记！以前，我或许有不够着力的地方，我要自我批评。以后，我一定在梁书记的领导下好好干。”魏洋笑着说：“德西，这就对了。来，你也别敬我了，我来敬你们两个。祝你们两，在南山县精诚合作，结成深厚友谊。人生能够共事是一种缘分，珍惜这种缘分。”
梁健和刘德西说：“感谢魏书记的教诲。”
梁健的下一个目标是宣传部长孟晓春，孟晓春是一个美女宣传部长，市委宣传部长裘吉梁健是熟悉的，梁健去拜访了裘吉之后，裘吉显得有些为难。梁健很有些不解，但是也不好深入询问。梁健只好退出了裘吉的办公室。
由于走出门外的时候若有所思，梁健转身的时候，差点不小心与身后相撞。“是梁健啊？真是稀客！”
梁健低下头一看，是市委宣传部副部长程语。
大约已经有近一年时间没有见到程语了，眼前的程语，还是小巧玲珑，身材依然饱满、线条依然诱人。梁健叹道：“程部长，你是越来越漂亮了。”女人都是爱听表扬的好话，听到梁健这么说，程语言笑如花：“梁书记，你可比别骗人哈，我可全部当真的。”
梁健笑道：“骗人是小狗小猫。”程语笑说：“梁书记，不仅越来越年轻英俊，还更幽默潇洒了。快到我办公室坐坐吧。”
梁健说：“你现在不是拿着东西，要向领导汇报吗？”程语朝梁健挤了挤秀眉道：“我去忽悠下裘老大，马上就好。我先去给你开一下我的办公室门，你在我办公室等一等就成。”
说着程语在前面带路，引到自己的办公室门口，开了门，请梁健进去了，她又叫来了办公室的小姑娘，吩咐道：“给梁书记倒一杯白茶。”
小姑娘答应了，程语就说：“你等一等哈，我忽悠起来很快的。”
梁健觉得好玩，程语把向部长汇报工作称为是“忽悠”。小姑娘将一杯碧清的茶水，端给了梁健。看着茶品很是不错。小姑娘出去之后，梁健喝着茶，等程语回来。
这间办公室是朝南的房间，空间不大，大概不超过20个平方，相比于梁健自己在县委县政府的办公室，可能只有三分之一的大小。怪不得很多在市级部门的班子成员，都想着什么时候，能够到县里去干一番。
这个办公室虽小，但是摆放着很多的绿色植物，吊兰、文竹、紫罗兰，还有几盆叶绿且阔的植物，使得整个办公室春意盎然，让人感觉神清气爽。
梁健这才明白了，为什么女领导特别喜欢在房间里，载种绿色植物了，的确可以有赏心悦目之感。
梁健再喝了一口茶的时候，程语就已经推门而入了。程语说：“终于忽悠完了。”他看了看梁健的杯子，就又给梁健倒了水：“虽然同在一个市里，但是我们好像也很久都没见了吧？”
梁健说：“是啊，有过一段时间，好像我们还经常见面的。”程语点了头说：“是啊，那时候还是宏市长的时代呢，你也还是宏市长的秘书呢。现在回想起来，感觉那时候挺有意思的，我们还经常喝酒。”
梁健笑说：“喝酒的机会，现在也还是可以创造的呀。”程语说：“喝酒是可以喝，但就是觉得氛围好像变了。当时宏市长在，又有很多人在一起，喝起来很开心。对了，宏市长到省文联之后，你去看过他吗？”
梁健摇了摇头。程语说：“我也还没去过。不过，文联也属于我们的上级部门，有时候会有所交集。有一次开会，我碰到过宏市长，他还是有些变化的。”
听程语这么说，梁健心里好像动了一下，毕竟自己是跟过宏市长很长一段时间的，尽管后来宏市长对自己并不算特别好，但是那些岁月的印记总是在的，梁健也希望他离开镜州市之后，能够过得好一点。梁健问道：“有什么变化？”
程语说：“好像变得更加和蔼了。”程语本想说，变得没以前有精神了。梁健似乎感觉到程语的话是什么意思。人总是要变化的，不同的位置对一个人的影响是很大的。
这个话题有些沉重，梁健想要转移话题，想着说什么话题好。突然想到，刚才梁健想让市委宣传部长裘吉帮助自己给南山县委宣传部长孟晓春打电话，裘吉却露出了为难的表情。何不问程语，这背后有什么问题呢？也许程语会知道。
梁健就说：“我想问你一个问题，如果你可以说的话，就告诉我，不可以说的话，就算了。”
程语说：“只要不涉及机密，梁书记问我的，我肯定知无不言。”梁健于是说：“裘吉部长和我们南山县孟晓春部长，有什么不和吗？”程语看着梁健说：“为什么这么问？”
梁健说：“我本想跟孟部长更熟悉一些，让孟部长在工作上多给予我支持。我想请裘部长把孟部长叫出来，结果裘部长好像很是为难。我就搞不清楚这背后是什么问题了。”
孟晓春听了之后，眼唇而笑：“这背后当然是有故事啦，你今天算是问对了人。关于裘部长和孟部长之间的事情，恐怕没有第二个人比我更清楚了。”
梁健说：“那太好了。你快跟我说说吧。”程语说道：“这事情啊，要从去年说起，时间也不算长。那次，市委宣传部组织到温州开工作例会，会议放在温州一个有名的海岛，洞头岛，会议的第二天，当地市委宣传部请客吃饭，裘部长也是性情中人，就喝多了，之后，你猜发生了什么？”
梁健摇摇头说：“我不知道，等着你告诉我啊。”
