张省长也感觉为难了。他也知道，葛慧云绝对不是真的全部喜欢韩冰的这些东西，甚至可以说，葛慧云基本不会对那些奢侈品感兴趣。她是一个更为简单、端庄、含蓄的女人，她喜欢的东西也不会太过奢侈。她这么说，只不过是想说，她并不需要礼物。
没想到一句“我都喜欢”，换来的却是一句“那我全部给你送过去。”这份大礼，无论是张省长和葛慧云都不想受。但是，又不能说：“我不要。”这就显得很没礼貌了，你不要？那你刚才是在戏弄我啊？显然不能这么说，葛慧云也觉很为难。
这时候梁健忽然插话道：“葛老师，我怎么觉得，你最喜欢的还是红酒啊？”葛慧云一听，立马道：“对对，相比这些，我更喜欢的还是红酒！”“果然有品位！”韩冰听说马上说：“那我带你去看看我的酒柜吧。”
说着就拉着葛慧云去看酒柜。梁健带着好奇，也就跟着前去了。这哪里是酒柜？分明是酒窖嘛！里面排列着一排排的红酒，空气中弥漫着红酒的香味。梁健有些惊呆了，这么多酒，得值多少的钱？这华书记家是亿万富翁吗？
张省长见了之后，脸色变得也有些紧了，他有些弄不清楚，华书记这次来，是向他们炫富呢，还是干吗？在张省长看来，作为一个领导干部，即使你有钱，也不该如此高调的向人家炫富吧？这岂不是非常的不理智？他感觉，华书记不该如此幼稚啊。
韩冰说：“张夫人，这里的酒，你喜欢那瓶，你自己选？你想要几瓶，你也自己拿。”这么多的好酒，很多都是法国、美国等酒庄的好酒，葛慧云倒是没有流露出太大的惊喜，却看到马书记的夫人眼睛都绿了。
她的手忍不住就去摸那些冰凉的酒瓶。地窖中低温储藏的美酒，瓶子凉爽的熨帖。韩冰就说：“当然，马夫人如果有喜欢的酒，也可以随便拿。”马夫人显然不是特别懂红酒，她就不知道挑哪一瓶好了。
韩冰就拿起了一个瓶子狭长、流线特别好、酒液紫红的两瓶，送到了马夫人手中。马夫人一看，说：“这两瓶好，真是谢谢了。”梁健心想，这两瓶当然好了，他认得这是法国德库拉牌的红酒，30年的至少就要两万一瓶。这两瓶就得四万。
韩冰送了马夫人之后，就对葛慧云道：“张夫人，要不也来两瓶这个？”葛慧云摆了摆手说：“不，不，我还是比较喜欢波尔多的。就在架子的边缘，捡拾了一瓶。”梁健一看就知，这是整个酒窖当中，品质最次的了， 葛慧云难道不知道吗？这不可能，就他的了解，葛慧云对红酒是很懂得。
曾经几次与葛慧云同桌，都可以看出她很会品酒，对红酒各种品牌也如数家珍，为此，葛慧云不可能不知道这些酒之间的区别。那么，她为什么要捡这么一瓶没有品位的酒呢？梁健想，她是一个聪明的女人，做得应该是聪明之事。
韩冰看到葛慧云拿的是这么一瓶酒一千元左右的酒，就道：“张夫人，要不要我帮你选一瓶啊？”说着就要去拿架子正中的一瓶酒。葛慧云阻止道：“喝酒，就跟选人一样，只有你自己挑中的，才是最贴心的；人家帮助挑的，也许很高大上，可你就是不顺心？你说对不对？”
韩冰一听，手就收了回来，她朝葛慧云道：“张夫人真是厉害，有禅心，不是我这种俗人能够比的，张夫人要哪个就拿哪个，我就不阻拦了。”张夫人就拿着那瓶最普通的酒，与大家一同回到了餐桌上。
大家重新坐了下来，喝了一些汤，吃了甜点，就在花房的沙发上坐下来。马书记似乎明白华书记与张省长有话要说，就对胡小英说：“胡市长，我们聊聊？”胡小英离开沙发，跟着马书记走到了别墅里面的客厅去了。
梁健隔着玻璃窗，看到胡小英朝自己这边看了一眼，而后，与马书记在沙发上坐下来说话。这边韩冰主动与两位夫人聊天，韩冰对梁健说：“梁健，来陪陪我们三个女人吧？我这里有一幅画，你帮助看看。”梁健只好过去，与她们在一张实木桌子边坐了下来。
华书记和张省长来到了花房边缘，看着外面的小池塘说：“张省长啊，你是不是觉得我老婆很肤浅啊？”张省长说：“当然不会，华夫人是位很有趣、很直爽的女士。”华书记说：“我老婆比我有更多的生意头脑，她自己在开公司，比我有钱。”张省长说：“看得出来，屋里的这些东西，都是华夫人自己买的吧？”
华书记说：“张省长真是了解。虽然我们都是正部级的干部了，以我们的收入水平，其实也就是一年二三十万，像刚才马夫人的酒，也就是十来瓶。我老婆爱好太广泛，我可供不起她。”张省长笑笑说：“那是。”
华书记说：“我们在一起工作，其实就是一种缘分。我的个人意见一直是，既然有这种缘分，那么我们要好好珍惜。我的人为原则是，把工作干好，把家庭照顾好。在工作和家庭方面，不知道张省长是怎么看待的？”
华书记突然之间跟张省长谈人生、谈理想起来了。这真是叫人有些意外。张省长也没有这个准备跟他谈这个。他一直只是把华书记当成是一个工作上的伙伴，他的底线是，两人都不逾越各自的界限。如果华书记要逾越，他就不奉陪了。
至于华书记的问题，他并不打算正面回答，从见到华书记的第一面开始，张省长就知道自己与华书记之间，是不会成为真正的朋友的。这就是第一感，或者说是直觉。张省长是相信这个东西的。为此，他只是应付道：“我个人感觉，我们是组织的人，工作当然是第一位的，家庭也很重要，家庭是我们的后盾，成功男人背后，必然有一个支持她的女人嘛。”
这其实并非张省长的原意，在张省长的意识里，工作和家庭是同等重要的。很多人所谓的，为了工作牺牲家庭，在他看来是不成立的。如果一个男人连家都不要了，工作的真正意义又在哪里呢？
家庭是永远的归宿，是起点也是终点。尽管有些传统，但张省长还是如此认为的。不过，这些他是不会告诉华书记的。他只会对华书记说，工作第一。华书记听了之后，双手放在肚子上，对张省长说：“张省长果然是一个很负责任的男人，对事业的负责，对工作的负责，对家庭的负责。我很佩服。但是，我有一个想法，在我看来，我们首要的，当然是要把工作做好，把组织交给我们的任务，不折不扣的完成好。
“我们如今作为党政的主要负责人，一定要齐心协力，把我们江中省的经济搞上去。此外，我是觉得我们也要把家庭照顾好，每家有每家的不同情况，在坚持廉洁自律底线的情况下，我们也可以让家人和子女发展的更好一些，张省长同意吗？”张省长说：“这我完全同意。只要坚持廉洁底线，我们的家人也要发展。”
华书记在张省长肩膀上拍了拍说：“这就对了。我还担心我们张省长太大公无私，会妨碍我们用干部呢！”张省长说：“这怎么可能？”华书记道：“这就好！张省长，这可是你答应了的。”张省长有些疑惑：“我是认同家人也需要发展。”华书记说：“那就好，现在正是用人之际，江中大学是我们省的品牌，我们一定要把最好的干部用上去。我已经了解到了，张夫人葛慧云同志，在江中大学下属院长当中是最为出色的，江中大学还缺少一位副校长，他们大学里已经多次来向我提议，由张夫人来担任，你应该不会阻止吧？”
张省长心中一惊，他没有想到，华书记竟然向他抛出如此大的橄榄枝。到此刻，他已经完全明白了华书记这次邀请他们来的用意了，那就是两个字“交易”。这让张省长感到震惊。这也是张省长绝对不能接受的。
张省长说道：“华书记，不是我阻止她发展，我是感觉，葛慧云担任环保学院院长，已经是组织上对她的重用了。提拔她担任副校长，恐怕不大合适，更何况我还是在江中省担任省长呢，干部看了会有说法。”华书记说：“我们并不是因为张省长你才要提拔葛慧云同志，实在是她正是副校长的合适人选。”
张省长说：“江中大学人才荟萃，另外选一个副校长，应该不成问题。”华书记忽然朝屋内的马超群副书记喊道：“马书记，能够过来一下吗？”马书记马上就从屋子里快步出来了，来到了他们的身边。
华书记对马超群说：“马书记，刚刚我向张省长提议由葛慧云同志担任江中大学副校长，张省长不是很同意，除了葛慧云同志，还有其他更适合的人选吗？”马超群朝张省长看了一眼，然后说：“真是没有比葛慧云同志更合适的人选。”
张省长就看着马超群。马超群也不回避，微微笑着看着张省长，仿佛他所说的就是并无半分虚假。张省长一下子看到了一种无形的压力。只是一会会，张省长就微笑着说：“华书记和马书记，真是对我内人太夸赞了。这事情也不急，我先去问问她本人，看她的意见如何？”
张省长只能以此作为缓兵之计。
