这第二次两人是侧着完成的，梁健双手揉着她的腰肢，胡小英发出的每一次声音，都刺激着梁健想要让自己融化在她的身体内。胡小英的身体，似乎具有某种磁铁般的吸引人，使得梁健，愿意拿着生命去扑火。
没错，官场的确是一场火，胡小英是让他燃烧的火星，也是让他熊熊燃烧的火焰，但是他不知道两人如何继续，出路在哪里？身体平息了下来，梁健的思绪之中，似乎漂浮着这些问题，在他潜睡中，也时时纠缠着他。
“我给你冲一杯咖啡吧？再让他们送些东西上来。”胡小英的声音，在梁健耳边轻轻说道。梁健醒来了，他说：“你今天带队来考察的，晚上你不用出席他们的晚宴？”
胡小英说：“我陪你吃一点再去。”
时间已经晚上七点多，但是云南这边天还是亮的，这就是与东部沿海的江中省不同的时差造成的。梁健说：“其实，你可以不用管我。”胡小英说：“我不陪你，谁陪你？”
梁健知道说服不了胡小英，毕竟两个人能多呆一会，也很是不错。胡小英叫的餐，上来了，里面有一瓶红酒。梁健说：“这个酒，我们不喝了，等你回到了镜州，我们再喝。你晚上肯定还会有应酬。”
胡小英看着梁健，笑笑说：“那也行。你跟我说说，这两天的经过吧。”梁健就将在普洱的遭遇都跟胡小英说了一遍。在讲到朱小武的身手时，胡小英说：“这小伙子，真这么能干？可不可以从高市长那边，把他挖过来？”
梁健说：“如果你出马可能问题不大，但是人家现在被孙瑞雪盯着，不知会不会移居到昆明来？据我所知，孙瑞雪的背景非常雄厚。”胡小英问：“你们还不知道她父亲是做什么的？”梁健说：“她还不肯说。”胡小英说：“孙瑞雪？我知道了，今天晚上，我就去问问这里的领导和企业家，他们应该知道孙瑞雪的父亲是干什么的。”
在听到梁健是通过纸板箱上的记号笔号码，认出了叶览被劫持的地方，胡小英笑看着梁健说：“你这不是都快变侦探了？”梁健说：“哪有啊，只是凑巧。”在胡小英面前，他可不想自我吹嘘。
梁健吃过晚饭，看看时间不早了，他就催促胡小英赶紧去赴宴吧，他也打算走人。在门口，胡小英转过身来，她富有线条美、又丰满感性的身体，让梁健拥抱着她好一会，才放她离开。
梁健在房间里等了一会，才出了门。到了楼下，车子已经等在那里。梁健上了车，就直奔机场而去。
与郎朋打了电话，说在机场等候他们。在距离登机一个半小时的时候，郎朋、朱小武、叶览和孙瑞雪都来了。这么晚了，孙瑞雪竟然还送他们登机，让梁健很是感动。孙瑞雪手中还拿着一杯星巴克的咖啡，递给梁健：“请你喝。提提神。”
梁健看到咖啡，就有本能反应想要躲开，他说：“你该不会泼我裤子吧？”
从宁州到昆明的航班上，孙瑞雪就差点不小心，将一杯咖啡洒在了梁健的裤子上，幸好有朱小武接住。
孙瑞雪说：“你别担心，有朱小武在，洒不到你身上。”郎朋和梁健都笑了，朱小武也不好意思的笑着。只有叶览不明所以地看着他们。
机场播音已经在请乘客登机了。梁健说：“瑞雪，这次真的是要告别了。能认识你这个昆明姑娘，我们都很高兴。”郎朋开玩笑说：“要不要跟越美和瞿歌一样，来个深情拥抱？”
叶览说：“想得倒美，要拥抱，我们瑞雪也不是和你这只‘狼’拥抱啊。小武，你可以。”朱小武毕竟是警察，在这大庭广众之下，让他上演拥抱大戏，他的脸面有些下不来。
孙瑞雪也知道他的性格，就说：“算了。我什么时候去江中的时候，来找你们玩吧。”朱小武这时倒说：“我们等你来。”郎朋说：“你等她，就你等她，别扯上什么‘我们’。”孙瑞雪嘟起了嘴巴，说：“郎队长，作为领导，不带老这么调侃下属的啊！”
郎朋笑了：“哈哈，小媳妇，这么快就替男人出头啦！”孙瑞雪朝郎朋扔过粉拳来：“说什么呢！”
郎朋闪身说：“我们登机喽。”孙瑞雪说：“我让人把一些土特产已经打包托运了，到时候，你们下飞机的时候去取一下。”
梁健感叹：“瑞雪，你太体贴了。”孙瑞雪说：“我知道梁书记喜欢茶，普洱给你弄了几斤，反正大家都有，就是些小东西。”
飞机几个盘旋之后，已经上了昆明市的上空。从窗口，朱小武在望着下面，郎朋在看着窗外，叶览也在望着下面。梁健在眯着眼睛，他脑袋里转着的问题是，几个小时之后，将要回到镜州了，到了镜州还有什么事情要做，已经开始在梁健的脑海里盘恒。
梁健感觉，自从当了领导干部之后，人的脑袋与平民百姓之间就有了区别。以往在乡镇当一般干部，到哪算哪，脑袋里很容易放空。但是当了领导之后，就不同了，很多时候有很多东西在盘旋。
梁健有时候在想，那盘恒的东西，到底是什么呢？此刻梁健，算是有些明白，那是权力的魅影。当了领导，你有了权力在身，同时你也害怕失去，所以时刻保持着警惕，走了这一步，会想着下一步，避免一脚踏空，什么都没有了。
此刻，梁健想的是，即使小龙矿业的资金问题解决了，股东们拿回了被诈骗的钱作鸟兽散了，难道作为市委书记的谭震林，会舒舒服服地让梁健推开休闲向阳这个工作嘛？
梁健的自我回答是：“悬！”
的确是悬！正在梁健飞回宁州的同时，在镜州市委办公室内，市财政局长候阿宝正在市委书记谭震林办公室汇报工作：“谭书记，今天金市长让我们接受了一笔预算外资金。”
谭震林听了之后问：“这笔资金是什么来源？”侯阿宝说：“这笔资金是从云南来的，据说是追回的小龙矿业非法转移的资金。”谭震林问：“追回？这是谁追回的？”侯阿宝说：“这我就不太清楚了。”
谭震林说：“我知道了，你回去吧！”候阿宝是资深的谭震林这一派，但当时宏叙在镜州任市长的时候，对侯阿宝也不薄，侯阿宝也是聪明人，为此也渐渐处于中立状态，谁也不得罪。
如今镜州市又已经在谭震林的掌控之下，大家都说，新来的市长金伯荣只是来过渡一下，发挥不了大作用。认识到这一点，侯阿宝又开始向谭震林靠拢，慢慢变成了早请示晚汇报。
谭震林当然也知道侯阿宝的意思，但是他也不能完全信任他，有些话不能让侯阿宝听到。侯阿宝走后，谭震林就给葛东打了电话：“据说，小龙矿业转移的资金被追回，你知不知道这回事？”
葛东还没有掌握这个消息，他说：“我还没有听说。”谭震林略带责备地说：“你这个区委书记，消息也太闭塞了！追回的资金，有一部分都已经到了市财政预算外账户。”
葛东一听额头冒汗，这次自己的消息的确一点都没掌握。作为一个领导干部，权力的优先权，一定意义上就是消息的优先权。他赶紧说：“对不起，谭书记，我马上去了解。”
谭震林脑袋里忽然转过一个念头，对葛东说：“你等等！最近你们县里的梁健在干什么？”这段时间，谭震林好像都没有听到梁健的动静，他本能的感觉，梁健这家伙可能在鼓捣什么。
葛东说：“哦，他说身体不舒服，请了几天假在休息。”谭震林顿时脑门一热：“什么？在休息？追回资金的事情，会不会跟他有关系？”葛东说：“我马上去了解！”谭震林说：“你自己的班子成员，你要管好！”
葛东连着被谭震林，心头郁闷非常。他拿起了电话，给梁健打去了电话，听到的却是中国移动的声音“你拨打的电话已关机。”葛东心里非常不满，心想，难道这个梁健假装给自己请假，其实是去追回邱小龙的资金？！当时自己将梁健从公安借用的干警抽回，还以为梁健就束手无策，闹脾气要休息了。难道自己还是被梁健骗了一把！
葛东就打电话给县委办主任池水桥，问他知不知道梁副书记在那里？池水桥掌握的消息，也只是梁健请假休息了，并不知道他的去向。葛东把从市委书记谭震林那里受的气，一下子全部撒在了池水桥的身上。
池水桥也是懵了，很是郁闷的拿起电话，拨了梁健的电话。也是关机。他立马将梁健的秘书张嘉叫了过来，问张嘉梁副书记在哪里？张嘉看池水桥脸色非常差，但还是镇定地说，梁书记应该是在家休息。
池水桥有气没处撒，只能找张嘉的不是：“我不要听什么‘可能’，我要听的是肯定。你是梁书记的秘书，你应该随时掌握他的行踪，如果你不掌握，那就是你的失职。”
梁健请假的时候，并没有告诉张嘉他已经去了云南。这并不是说梁健不信任他，而是多一个人知道，多一份麻烦。为此，张嘉一直认为梁健不过是在家休息，于是他理直气壮地说：“我掌握的情况，就是梁书记在自己家里！池主任你为什么不打个电话给梁书记呢？”
池水桥见张嘉在他面前，不是低声下气，反而是理直气壮，他发脾气道：“如果我打通了，还用找你来吗？”张嘉说：“池主任，那我来打。”池水桥说：“如果你打不通，又不知道梁书记去了哪里，到时候我唯你是问！”
张嘉听很多人说池水桥的为人非常阴鸷，他也不跟他一般见识，就拿起了电话，给自己的领导打去电话。第一个电话果然是关机。张嘉心想，不好，梁书记真的是关机。
看到池水桥那张臭脸，张嘉抱着试运气的想法，又打了一个电话。这次，没想到梁健接了起来。
此时，梁健刚刚下了飞机，打开了电话，自己的秘书张嘉就打了电话过来，梁健心里一紧，难道南山县又出什么事情了？
