按照胡小英的要求，上门做工作的人员，诚恳地强调，如今这种抗涝形势下，政府也忙得很，不可能就拆迁赔偿草草的下决定，必须等这次的抗涝结束后再重新研究。抗涝是一回事，抢险救灾是另外一回事。这个话，当然不能让小西街的居民有所动摇。
有些老居民就喊：“这不关我们的事，这都是你们政府的错，之前为什么不研究，现在遇到这种问题，来不及研究！你们要负责！”做思想工作的干部，秉持骂不还口的原则，听老居民们抱怨。然后才说：“领导上已经决定了，这次哪一户最先疏散，优先考虑拆迁价格的提升。我们会将每户人家的疏散时间都纪律在案。”
这话就有些让老居民他们稍稍动摇了一下，大家最害怕就是不公平，如果这次有人比自己先动，以后拆迁补偿标准自己高，岂不是很吃亏？看到市民们有些疑惑了，工作人员又抛出了第二个条件，也是非常具有吸引力的条件。
疏散之后，大家可以到七星岛农庄去住，直到涝灾结束。作为镜州人，谁不知道这位于镜湖不远的七星岛农庄？那可是达官贵人出入的地方，一个标准间都要每晚一千元以上的价格。很多人只是听说过，从来没有去住过。胡小英专门派了一位能说会道的工作人员，去了陆萍家里，对他父母说：“这是一个很好的机会，也让老人去住几晚，陆萍的奶奶已经是风烛残年，难道你们真的忍心她在这满屋子水里过日子？说不定这就是她最后几天，为什么不让她去七星岛农庄去享享福？哪个是孝，哪个是不孝，你们应该懂得吧？”
尽管条件艰苦，但陆萍的父亲从来不承认自己是一个不孝子。听了这句话，他眼眶里溢出了泪，的确，如果在这样的屋子里，老人因为什么意外一命呜呼，自己这个儿子是多大的不孝！何况，到了七星岛农庄，还能每人发给一百块钱的伙食费，为什么不去呢？
其他的家庭也一样，政府给出这么好的待遇，是百年不遇了。不少人开始动摇，特别是那些家里有年轻人的家庭，想到七星岛农庄，看着农庄宣传资料上美丽的康丽，无比心神动摇。最后，工作人员又抛出杀手锏，那就是疏散之后，可以确定几个人轮流值班，看守小西街的这片家园，政府承诺绝对不动一转一瓦。对愿意承担看守任务的市民，政府发给每天500元的生活补助。这是一块可口的小蛋糕，很多人几天都挣不了500元。
有些人就开始问：“我可不可以报名看守？”政府人员说：“这个由你们市民之间自己商量确定。”于是，有些人就开始争着、抢着这个名额。
疏散工作至此，就开始松动了。市民看到这三项承诺，从任何方面看都没有损害他们的利益，还给予了他们意外的照顾和补贴，这样的好事，错过了，或许就再也不来了。原本号召要坚持到底的几个人，他们商量了一下，就决定接受，并且把看守的名额安排给了自己的亲戚、朋友或者干脆自己来。在每个紧密或松散的团体里，很多将公权化为私有的行为是自然而然形成的。要来使一个紧密的团体分化，最好的办法，就是给予他们利益。利益就是权力的滋味。梁健懂得这一些，所以想出的办法才会这么损。
但是，梁健可以心安理得的一点是，尽管他想出的主意是与市民们斗智斗勇，但是他至少是保护了小西街市民的生命安全；另外，与谭震林他们相比，自己的确给他们争取到了对小日子的改善。这可是他们利用与康丽的私人感情去实现的，也不花政府公款的一分钱。对群众有好处的去权谋，就是为民而谋。
小西街的情况终于松动了。雨水还是如箭头一般射到小西街的水面上，到了凌晨三点多，大家开始陆续搬迁。在小西街东面一辆辆大巴停在那里，市民们上了车，就被开往了七星岛农庄。
七星岛农庄在康丽的带领下，已经严阵以待，为即将到来的市民细心提供服务。当然，胡小英将这个情况，也已经通知了当地的媒体，这是给七星岛农庄和康丽做宣传的最佳时期，七星岛农庄或许会因此而被评为年度慈善企业。
老居民户，陆萍的父亲，也已经同意疏散。他对陆萍说：“我也要去争取拿个看守房屋的岗位，每天挣500块钱。”陆萍说：“老爸，你省省吧，人家早就安排好了。而且，奶奶身体这么不好，到了七星岛农庄，我们好好照顾奶奶，这是奶奶第一次住这么好的饭店。”陆萍的父亲说：“这也是我第一次住这么好的饭店！”看到七星岛农庄宣传单上妩媚的康丽，老陆眼睛也定了定，只见一只手伸过来，“唰”地一下将这张宣传单夺了过去，扔在了水里。
这是老陆老伴的行为。老陆抱怨道：“你这是干什么！”老伴说：“干什么？要不要给你一面镜子，看看你自己的眼睛！别醒着做春梦了！”陆萍和丈夫在边上对望了一眼，笑了。唯一，让陆萍欣慰的是，老爸老妈同意疏散了，他们心中的一块石头也落下了。
小西街有序疏散的情况报告到了胡小英那里。看到梁健和自己的对策起了作用，胡小英按耐不住自己的兴奋，对驾驶员说：“我们去小西街。”这时候，梁健也已经下了高速，正在向着小西街行驶。
两人几乎是在同一时间到达，小西街的疏散口子上。尽管已经入夏，但是雨水之夜，还是有了冰冷。胡小英今天的穿着不同于以往办公，她是一件蓝色衬衣和黑色牛仔裤，打着伞，站在风雨之中。这样平常的穿着，使得胡小英又独具了一番风情。梁健不由在胡小英的身上和脸上多留意了一眼。
感受到梁健的目光，她转过脸来。见到梁健，她露出了发自内心的开心笑容。她朝梁健走了几步，目光却一直看着梁健的眼睛，灼灼而燃，使得梁健也感受到一阵温暖。梁健说：“都已经在疏散了，动作很快！”
他们站在小西街口子的对面，那些疏散的人群都直接上了车，没有注意到两位领导就在对面看着他们。这时候，正扶着奶奶上车的陆萍，忽然眼睛一亮，发现了胡小英。她对老爸老妈说了一句，赶过了马路，小跑着来到胡小英身边说：“胡书记，谢谢你，为我们做的。”
胡小英说：“陆萍，你不用叫我胡书记，你就叫我小英姐。”陆萍点了点头说：“小英姐，虽然你当了大官，你还是那个善良的小英姐，你为大家做了大好事。”胡小英笑了笑：“赶紧去照顾你父母和老人吧。”
看到陆萍又穿过马路，赶去大巴车，胡小英转过身来对梁健说：“这次，多亏你给出的好主意。”梁健笑着说：“我也是没有办法，才想出了那些鬼点子。”胡小英说：“很管用，如果不是你帮我出了主意，我还真不知道该这怎么办！”这时候，负责疏散工作的干部电话向胡小英汇报，疏散工作大约在半个小时之内能够完成了。
胡小英对梁健说：“这里工作很顺利，我们也不用在雨里呆着了，我给你找给宾馆，你去休息一下吧。”梁健说：“不用麻烦，既然事情已经差不多了，我还是回去永州吧，还要去接张省长来镜州。”
胡小英说：“不用这么急，至少等消息，全部疏散了再走吧。这一晚上的折腾，我也知道自己肯定是睡不着了。现在肚子都有些饿了，我们干脆一起去吃点东西吧。”刚到镜州，梁健其实也不想马上就离开，否则他这一趟也没有太多的意义了：“只是这么晚了，到哪里去吃东西？”
胡小英说：“镜州还是有几家通宵营业的店。”这都已经快早上了，这个时候，梁健本来是不敢吃东西的。不过他们也实在没有其他地方可以去，两个人再出入宾馆酒店，很危险，也很不合适。只有到宵夜店，吃点东西，可以说是最安全的了。
两人来到了一家海鲜宵夜店，让司机自己去安排，两人进了包厢。胡小英说：“这里，我也是头一次来，今天我自己掏钱请你客。”梁健说：“还是我请你吧。”胡小英朝他笑笑说：“到了镜州，用得着跟我客气吗？”梁健也就不坚持了。其实，两人并没有点什么大菜，更更多的时候，是在喝苦丁茶。
胡小英说：“这次的行为，肯定要让市委的某些领导大发雷霆了。但是，我一点都不后悔，这么做了，我心里就安宁了，不管接下去会遇上什么麻烦。”梁健说：“接下去的麻烦，就是市委和市政府的某些领导，会想上面反映，说你没有大局意识，不服从市委的决策部署。如果在平时，这问题不是很大。但是，如今正值在是市长要换人的节骨眼上，这可能会对你有些影响。”胡小英拿起了茶杯，对梁健说：“做好了这件事，对于市长这个职位，我真的不是那么看重了。”
梁健点了点头，他说：“我知道，你这次是豁出去了。不过，我感觉这才是真正的你！”胡小英看着梁健的眼眸，她看到了自己。胡小英朝他笑笑：“你呆会，真的还要回永州？离天亮已经不远了。”
