所有人的目光都落到了他身上。梁健感觉到了一丝压力。对于宁州市的状况，他并不是十分了解，贸然给出答案无疑是不智的。宁州市的那些大企业，多多少少都和政府里的人有些关系，梁健随口说出一个名字，说不定就会得罪不少人。但，若是他和高成汉一般回答，那必然会让张省长失望，甚至，也会影响到张省长，毕竟他能坐在这里，绝大部分原因是因为张省长。至少，在别人眼里看来是如此的。
梁健不能想太久，否则就不好了。但也不能不想，梁健一边估摸着时间，一边飞快地搜索着脑袋中对于宁州市企业的信息。幸好，当初治水行动开始时，他做过些功课，昨天得知要来开会的时候，他同样也做了功课。所以，此刻心里也不算是完全抓瞎。
他在脑袋里飞快地将那些个大企业的名字罗列了一下，忽然他一下就定在了横申印染这个名字上。
梁健心底一笑，想就它了。
梁健想着，就说出了口：“我觉得，横申印染就很适合。”横申印染的老总培友人已经死了，且因为培友人牵涉到了几个刑事案件，对于横申印染的打击也是比较大的。所以这段时间，横申印染真是低调的时间。而且，培友人一死，之前那些与培友人有着密切关系的官员，也都暂时和横申印染脱了节，此时动手，恰是时机。
张省长听到梁健说出横申印染这四个字的时候，看了一眼梁健，似乎是在说：你小子不会是公报私仇吧。
梁健或许存了一点公报私仇的心，但看宁州格局，若说最适合当这第一只鸡的，无疑就是横申印染了。
张省长没有说什么，而是转头看向了杜省长，问：“明亮同志，觉得如何？”
杜明亮问：“横申印染是不是就是老总死了的那家？”
张省长点头，说：“横申印染现在正是困难时期，最怕的就是政府去捣乱，所以，他们一定会配合我们。我觉得梁健这个主意出得很好。”
张省长都已经说了很好了，杜省长自然不会反对，其他的人也不会反对。
横申印染就这样成了治水行动的第一只被杀的鸡。
会议结束，已经临近午饭时间。走出门的时候，高成汉和梁健一起被叫住，张省长看着他们两个人，说：“中午一起吃个便餐吧。”说着，他又看向走进来的萧正道，问：“接下去还有安排吗？”
萧正道翻了一下记录本，回答：“下午两点之前都没有安排。”
张省长听后，说：“那你去安排一下，中午我请高市长吃个饭，梁健作陪。”
萧正道看了一眼梁健，想他梁健到底有什么本事，能让张省长这么看重，都不当秘书了，还总是走哪都带着他。搞得他这个正牌秘书，都不像个秘书了。
萧正道出去安排去了。没过多久，他就已经安排好了。午饭安排在政府食堂，不过是包间。
梁健，张省长和秘书萧正道，还有高成汉和他的秘书，五个人正准备往食堂去，刚走出大楼，梁健忽然看到一个熟悉的身影。此刻已经是初冬，可胡小英穿得并不多，一件深色的风衣敞开着，里面是一套浅米色的套裙，将她丰满的身材勾勒得完美无缺。
几乎是在同一时间，两人都看到了彼此。他们已经很久没见，两人的眼神在空中交汇时，梁健似乎感觉到了其中的渴望，有他的，也有她的。
可目光只是一掠而过，快得让梁健以为是错觉。胡小英的目光很快就落到了另外两人身上。胡小英停下脚步，恭敬地打招呼：“张省长好。”
张省长对胡小英的印象还是很深刻的，这其中有两点原因，第一点是因为胡小英作为一个女人，却有很多男人都没有的风骨，在政绩上，也是十分突出。第二点，则是因为梁健。张省长没有去看梁健，而是笑道：“小英同志今日怎么有空来省里了？”
胡小英微敛着目光，回答：“华书记找我来汇报工作。”
张省长哦了一声，没再多问。梁健的眉头却皱了起来，又是华剑军。他不喜欢华剑军，更不喜欢胡小英和这华剑军有过多的接触。但他这种不喜欢很尴尬，甚至都没有办法直白的表达出来。
胡小英转向了高成汉，和他打招呼：“高市长，好久不见了。”
高市长点头。胡小英目光越过高市长，落在梁健脸上微微停留，说了一句：“恭喜梁主席了。”
没等梁健回答，胡小英又重新看向了张省长，说：“那我就先去华书记那里了。”
张省长点头。胡小英走了，梁健真想跟着她一起去，然后看着她，看着华剑军，可他不能。他咬牙将自己的目光从胡小英的背影上收了回来，然后跟上了张省长他们。
食堂的包间，装修的不错，和一些星级酒店的包间差不多。这是为了方便接待一些来访的领导什么的。萧正道订的是一个最小的包间，但这里最小的包间也是十人座的。萧正道和高成汉的秘书，没有被点名说可以入座，两人将他们送到包间安排好后，萧正道就带着高成汉的秘书吃饭去了。
包间内，就剩下了梁健，张省长，高成汉三人，却围着一张十人座的圆桌子，有些不习惯。梁健很想建议张省长，索性再等等，叫上胡小英一起。可他知道，张省长绝对不会是因为担心高成汉没地方吃饭，所以才叫高成汉一起吃饭的。他一定是有话想对高成汉说。所以，他尽管很想见胡小英，却还是忍住了。
菜上来的很慢。三人先喝着茶，先聊着。这真的是闲聊，扯一些风月雅事。梁健偶尔插几句，大部分都是高成汉和张省长再说。菜上了后，张省长就不再说话，他不喜欢吃饭的时候说话。他吃饭的速度很快，梁健了解，高成汉也并不是很陌生。所以，三人几乎是一同放下了筷子。
梁健走出去让服务员撤掉了桌上的饭菜，然后上了绿茶。等到这杯茶放到适合喝第一口的时候，张省长终于将话题切入了整体。
张省长问高成汉：“如果，让你来主持江中省的治水工作，你有信心做好吗？”
高成汉没有回答，反而是一惊后，问：“云龙同志伤得很严重？”张省长没有立马回答，梁健接了过来，说：“据说是撞到了头部，目前还没醒。医生说，什么时候醒过来还不知道。”
张省长接上：“治水工作不可一日无人主持。明亮同志虽然分管水利，但他毕竟是副省长，工作繁忙，不可能全力投入治水工作当中。而现在江中省的治水工作刚有起色，如果这个时候，松懈了，情况极有可能会反弹。如果真是这样，那之前的努力可就都白费了。”
梁健想，张省长说明亮同志工作繁忙，不过是个借口。杜明亮是华剑军的人，在治水上市主张保守派的。如果让杜明亮接手，这治水工作必然会停滞不前，甚至很有可能前功尽弃。
张省长是不允许出现这样的状况的。对治水一事，他是势在必行，一定要进行到底的。所以，他才决定要调高成汉过来。第一是因为高成汉在永州的治水工作十分出色，第二是高成汉这个人有性格，他喜欢。
高成汉自然能明白张省长对他的看重。虽然，离开永州有些不舍得。在永州，一二把手之间工作和睦，这样的情况，在其他市都是很少见的。但，省和市之间，平台是完全不一样的。在省里，他能够发挥更大，为百姓创造更大的福利，也能够更好的实现自己的梦想。
高成汉没什么犹豫，他端正了身子，郑重地向张省长说：“能得张省长如此信任，我绝对全力以赴。”
张省长显得很高兴，拿起茶杯，梁健和高成汉忙一起举了起来，三人碰在一起，梁健说：“那我们就预祝成汉同志治水成功。”
放下茶杯后，张省长又说：“关于你的调令，已经在走程序了，可能还需要几天才能下发。这几天，你就先回永州，一边是处理好那边的事务，二是也可以着手了解一下宁州的情况。如果你需要什么资料，可以联系梁健，或者直接联系水利厅那边，我会跟他们打好招呼的。”
高成汉应下。张省长又看向梁健，说：“梁健，你现在虽然在妇联，但所谓革命工作不分贵贱，你可千万不能松懈了。”
梁健点头。张省长又说：“治水方面，你也多了解一下，等成汉同志上来后，你要全力辅助他开展治水工作。我希望，在三个月内，也就是今年除夕以前，能看到初步成效。就当是送给宁州百姓的一个新年礼物。”
梁健应下。这不是一项轻松的任务，但对于他来说，却是一个能激起他斗志的挑战。他毕竟还年轻，呆在妇联这样的岗位上，虽说已经努力在调整自己的心态，但时间一长，难免不会生出懈怠的情绪。
午饭到此就结束了。张省长在萧正道的陪同下回了自己的办公室。梁健本想邀请高成汉再去自己那里坐坐，但他心里还挂念着胡小英，就没有说。而高成汉也因为心里想着他调动的事情，急着想回永州，做准备，所以也没说要和梁健坐坐聊聊。两人简单寒暄了几句后，就告别了。
和高成汉分开后，没有马上回自己的办公室，而是站到了省政府花园深处，一个很安静的地方，给胡小英发了个短信，问：“工作汇报结束了吗？”
