杨丽娟开始哭了，说明她心里的气算是通了。梁健也放心下来。他交代张嘉，这里先交给他了。张嘉说，请他放心，他会照顾好的。
梁健给胡小英打了电话，报告了杨丽娟已恢复健康的情况，胡小英说：“这是一个好消息，至少你是仁至义尽了。”梁健也感觉到心安，他感觉自己做了一件值得的事情。
胡小英又向梁健透露，甄浩带班的人员已经到达美国，一切事项都还比较顺利，考察团已经返程回国。梁健说，他会继续去做好善后的工作。
与胡小英通完了电话，梁健回家去了，他又洗了一个澡，将手机放在床头，倒头就睡。这两近两天都没有睡觉，让松懈下来的梁健感觉疲惫上涌，躺倒床上很快就睡着了。
不知道过去了几个小时，手机震动的声音响了起来。梁健迷迷糊糊中拿起手机一看，只见上面显示的是熊叶丽。梁健还以为自己在做梦，就将手机扔在了床头柜上继续睡。
没想一会儿之后，手机又响了起来。一看还是“熊叶丽”，这会梁健清醒了些。与熊叶丽的确是好久都没联系了，这会突然打电话给自己，难道她到镜州来了？
带着这样的疑问，梁健接起了电话，说道：“好啊。”熊叶丽好听的声音传过来了：“你是不是已经把我的电话给删了，认不出我是谁，所以不接电话，现在接起来，又不称呼，只说‘好啊’！”
梁健说：“你难道不是熊叶丽吗？我刚才还以为在做梦呢！心想你怎么会突然打电话给我？”熊叶丽说：“这要问你，你不跟我联系，只好我来联系你！”梁健心里稍有愧疚，与熊叶丽的关系，很是不同，但是他这段时间以来都在忙于应付，并没有与已经调任省委组织部的熊叶丽主动联系。
这其实是很不应该的，那些对你好过的人，应该是定期联系的。至少梁健曾经看过的一本讲述人脉关系的书，就说有些关系要一个月定期联系一次、有些关系要至少一个季度联系一次、有些关系要一年联系一次。虽然说得挺有道理，说不定对某些人来说也是管用的。但是，梁健却体会到，有些关系，你经常维护，那也是一种普通关系，怎么都深入不到心里去，而有些关系，即便你不维护，它也在那里。
或许一年、两年，几年都不联系，可一旦联系了，那份感觉还在，那份感情还在。
梁健就说：“虽然不联系，但是我相信我们俩的感情还在，对不对？”熊叶丽笑道：“梁书记，你可真够美的你！好吧，你知道我今天打电话来的目的是什么吗？”
目的？梁健一下子愣住了。熊叶丽打电话来是什么目的，应该只有她自己知道才对啊！但是既然熊叶丽问了，那肯定是有原因的，至少是他梁健应该也是有些了解的事情，否则她也不会这么说。
见梁健一时没有回答，熊叶丽就笑道：“看来，你还不是一个善于钻营的领导。”梁健说：“到底啥意思？”熊叶丽道：“听说，你们南山县的县长石剑锋在美国出车祸身亡了，对县长的职位，难道你就没有一点想法？”
梁健这才明白，原来熊叶丽说的是关于县长岗位的事情。梁健说：“说我不想当县长是假的，但是想当又怎么样？这是组织上决定的事情。”熊叶丽说：“最终是组织上决定，但在这之前，可是事在人为，有人在动了，你如果有意向，也不能干等着。”
原来这才是熊叶丽给自己打电话的原因。熊叶丽如今在省委组织部县市干部处，对于这方面的情况，当然是第一时间了解到的。
梁健心道，这是恨啊！石剑锋尚未马革裹尸还，就有人对他空出的位置活动开了。这个社会有些地方毫无效率，有些地方却又无比讲究效率，背后就看有无利益的驱动。梁健为了解得更具体一点，问道：“是谁能够透露吗？”
熊叶丽说：“我只能说，是一个部门的，而且还跟我们有过交集，我只能说这么多了。凭你的聪明才智，我想，你很快就能猜到了，是不是？”
梁健知道，组织上的事情，特别是干部工作，非常忌讳泄密。熊叶丽向他透露了这些内容，都已经是非常冒险的事情了。梁健说：“其他的我自己来猜，谢谢了。”熊叶丽说：“下次到宁州来，要请我吃饭的！”梁健说：“那是一定，我还担心请你不动呢，你是省委组织部的领导，每天要请你吃饭的人，说不定都要排队呢！”
熊叶丽笑道：“排队算不上，但有还是有。不过如果你请我，我肯定把其他都应酬都推掉。”梁健说：“那就这么说定了。”
梁健听到这个消息之后，在心里以条件来猜测为南山县县长这个职位跑动的人，到底是谁？市级部门的，又与梁健和熊叶丽都有交集，梁健的脑海里，瞬间就跳出了一个人，那就是翟兴业。
翟兴业曾经援川，也干了一番成绩，但是在接受熊叶丽和梁健等人组成考察组的考察时，被发现有些原则性的问题，后来又在宏市长等人的阻拦下，一直未能走上县处级正职的领导岗位。目前南山县县长职务空缺，他有这方面的想法，也是可以理解的。
不能理解的是，他也太心急了。人家石县长遗体还在从美国回国途中，他就已活动开了。这也未免太急切了吧！
反正这种事情，自己是做不出来。他本想不去管这个事情，他要去跑动，就去跑动好了。但是一想，既然得到了这个消息，那还是跟胡小英说下吧。于是他又给胡小英打电话，问她晚上有没有空。
胡小英想，他打电话来这么说，肯定是有事情。反正这两天，胡小英直接领导梁健等人处理考察团事故，可以名正言顺地与梁健见面，就对梁健说：“今天你来我办公室好了。”
这就不用等到晚上了，梁健洗漱一番后出门，由于睡了几个小时，精神已经恢复，再加上屋外寒风一紧，感觉整个人都精神了不少。
上了车，直奔市行政中心而去。到了胡小英办公室，里面打起了中央空调，有些温暖如春的感觉。胡小英肌肤雪白，两颊上带着红润，气色很是不错。
梁健瞅了瞅胡小英说：“今天气色很好。”胡小英笑笑说：“谢谢。也许这是跟在空调房间呆久了关系。”梁健说道：“我看不是，本来就气色不错。”由于是在办公室，梁健也只能说到这个份了，其他更加亲昵的话，显然是不适合。
胡小英瞧着梁健，等他说话。梁健说：“今天，我听到一个消息，有人已经在为县长的位置活动了。”胡小英顿了下，然后说：“有些人太急了。梁健，你是怎么想的？你是不是很想当这个县长？”
梁健抬头瞧着胡小英：“我想，一个县长也不是我想当能当的。本来我还真无所谓，但是作为副书记，很多地方都受限制，不能放开手脚干，这是最憋屈的地方。”胡小英笑笑，点头说：“这个，我也有同感。你继续说。”梁健又道：“所以，这个县长有得当，我当然是想当的，不想做将军的士兵不是好士兵。但是，现在这个时刻，我肯定不会去活动。”
胡小英问为什么。梁健答道：“不适合。大丈夫有所为、有所不为。如今石县长的遗体还没有回来，在这种时候，我不可能去为了自己的事情活动。”胡小英说：“可有些人不是已经去活动了吗？”梁健说：“这事情本没有错，我也不会去抱怨别人。人家做得出，我心里过不去。所以我不会做。”
胡小英说：“既然如此，那你就安心下来，把石县长家的善后工作做做好吧，我看你们县委书记葛东，是不会再过问那些事情了。”
梁健点头说：“我明白了。本来有人去活动的事情，我还不想跟你说的。但是心想，与其放在心里，还不如说给你听听。”胡小英笑颜微展：“你能来给我说，我很开心。”
梁健的电话响了起来，传来的杨红珏的声音：“梁书记，医院里出了点事。杨丽娟的家里人来了。”杨红珏将声音压得很镇定，但还是能听出一丝紧张，梁健说：“他们闹来起来？”杨丽娟说：“情绪激动，说要见领导。”
梁健说：“你和张嘉先稳住他们，就说我很快就到，有事情跟我说。”杨红珏说：“我明白了，最好能来几个公安人员，如果闹起来，也可以能够及时制止。”
梁健感觉杨红珏说得没错，就直接打电话给公安局长霍海，霍海将梁健用得很得力的干警姚松和褚卫，又派给了梁健。
姚松和褚卫就是利索，在梁健回到医院的时候，他们也已经到了，正在门口等着。梁健看到他们都已经身穿便装，就说：“辛苦你们，跟我一起上去吧，先不用有什么行动，见机行事！”
姚松和褚卫道：“我们听梁书记吩咐。”
