想到这一点，梁东方也说：“这倒是一个问题，以后要见儿子不容易。”邵小琴说：“最好能让那女孩子，来我们这里，那就好了。”梁东方说：“梁健不是说了吗？人家的老爸是高官哎，肯让女儿来吗？”
邵小琴还真是不惧权势：“高官怎么了？嫁给我们梁健之后，还不是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗啊？”梁健说：“人家老爸说了，如果我不答应去北京，他们就去把孩子做掉了。”
这让两个老人又惊了一跳：“这怎么可以啊？再怎么着，也不关孩子的事情啊！孩子已经在肚子里了，就是一个小生命了，是我们的孙子了，怎么可以说做掉就做掉？”
梁健只有再次感叹，作为农民的父母是如此的简单，在他们看来，既然已经和梁健有了孩子，就已经是梁健的人了。但事实上，哪里有这么简单的事情？
梁健只有再次强调：“这是他们的条件。老爸，老妈，今天我来，就是想听听你们意见的，你们觉得我要不要去？”梁东方和邵小琴相互之间看了眼，点点头说：“去是肯定要去。孙子抱回来再说，如果北京住不惯，以后再回来！”
梁健真是无语，去了之后，住不惯再回来，这是什么理论嘛！梁健算是明白了，对于两老来说，如今最重要的就是能够抱孙子了。
梁健拿起酒瓶，将最后一点酒跟父亲平分之后，喝了下去说：“我上去休息了！”邵小琴对梁东方说：“这里你收拾，我给健儿去铺床，都还没准备呢！”
躺在自己房间的床上，农村的夜里是异常的安静，偶然能够听到犬吠声，从附近的村落中传来。梁健心想，今天回家，与其说是来向父母讨个答案，不如说是来放松的过一晚。
开车开五小时，到了家之后，回到从小长大的房间，梁健才感觉真的安心了下来。梁健心想，不管跑得多远，也不管在哪里扎根落户，长大成人的地方，永远都是难以忘却的记忆。
在结婚生子的问题上，梁健当然也不会完全是听父母的，要不也就不是梁健了，要不早在几年前他也不会为了陆媛，只身就去了镜州市了。他有自己的想法，也要有自己的权衡。只不过，他现在还不知道罢了。
第二天早上，他吃过早饭，就与父母告别，重新又踏上了返回镜州的行程。梁东方说：“梁健，这事情最终还是你做主，我们俩老人怎么都好。”邵小珍也说：“健儿，你拿的主意，就是我们的主意，但是有一点，别为难自己。”
梁健的车子开动了，从后视镜中，瞧见站在那边看着梁健远去的父母，梁健感觉自己的眼眶有些湿润。
回到镜州市，梁健先去了单位。张嘉汇报了有些事项，说向阳坡镇党委书记傅兵来过。梁健就给傅兵打了电话过去，问他有什么事情。傅兵说，本想汇报一下羊锅节的一些情况。梁健想这两天恐怕没有时间去向阳坡镇，说：“你在电话里跟我简单说说吧。”
傅兵说，这次羊锅节很是成功，三天内，有将近两万人，到了向阳坡镇，各类门票和商量销售，加起来就达到了近百万元。这个数字虽然不庞大，却给他们在发展旅游产业方面，带来了很大的信心。
梁健说：“休闲向阳的方向肯定是对的，星星之火可以燎原，有山水，更要有服务。以后要在多提供便捷、周到、善意的服务方面下功夫，才能增加向阳坡镇的吸引力。”傅兵说：“我和王镇长会在这方面多动些脑筋的，到时候向梁书记汇报。”
梁健说：“从上次你们组织羊锅节来看，你们的组织能力我是放心，关于休闲向阳你们镇上有能力搞好，搞出特色来，我要尽量脱身出来，这样以后即便我不在南山县了，你们的工作也能越做越好。”
傅兵敏感地问道：“梁书记，你这意思应该不是说，你要换地方吧？”梁健说：“不是这个意思，但我总不能在南山县干一辈子，也不可能分管休闲向阳一辈子吧？”傅兵说：“这倒也是。梁书记，我和王镇长都会全力以赴去抓这项工作。”
梁健说：“我相信你们会做好的。”下午，宣传部长孟春晓来到了梁健的办公室，她说来汇报今年工作情况和明年工作思路的。梁健作为副书记，之前工作重心都压在休闲向阳上面，对于党群工作其他方面过问得少，一定程度上是没有履行好副书记协调全面的职责。
自从意识到这一点，梁健加强了各条线上的联系，其他部门汇报工作的人就多了，其实也一定程度上夯实了梁健的群众基础。
孟春晓自从那次的晚饭之后，市委宣传部长裘吉对她的印象好转，她工作方面也顺手了许多，为此一直对梁健心存感激。这次主动来汇报工作，其实也是借机来跟梁健再沟通沟通思想。
孟春晓身穿一套淡蓝色女性职业套装，给人一种既干练又感性的感觉。梁健见孟春晓进来后说：“孟部长，你一进来，我立马感觉自己好像进入了春天了！”孟春晓听梁健这么一说，脸上微微一红，嘴上却大方地问道：“这么说，我这套衣服还可以？”
梁健笑道：“不是这身衣服好看，而是孟部长本身就是美女部长。你穿这衣服，不是这套你衣服给你添彩，而是你给了这套衣服一个完美的归宿。”孟春晓朝梁健俏丽地望了一眼说：“梁书记，你这么会说话，我这个宣传部长甘拜下风。”
梁健说：“那可不敢当。”孟春晓说：“言归正传，梁书记，今天我是特意来向你汇报工作，并请你指点指点。”梁健说：“孟部长，你尽管说吧。”
孟春晓对这一年的工作，进行了概括性的汇报，也提出了工作中的几个难点问题。一是在外宣方面，在中央媒体上的报道比较少。二是在网络舆情，如今压力变得很大。
梁健听了之后说，到目前为止，中央媒体上报道，主要还是少不了关系。这个你已经很努力了，我去帮你想想办法，我有几个媒体的朋友，或许能够派上用场。另外，你说的，网络舆情问题，的确是当前的一个新课题，也是越来越重要的问题，我的意思是，关键还要从完善应对机制上下功夫。明年，你们可以出去走走，到北京、上海、广州等地看看，你本人甚至可以去新加坡、香港等地走走看看，再结合县里的实际，看看能不能建立一个有效的应对机制……
听了梁健所说，孟春晓说：“梁书记，你还真是什么都懂，听了你的话，我真是受益匪浅。”
梁健谦虚道：“孟部长，你千万别这么说。我是班门弄斧来着，宣传工作我是门外汉，还有很多要向你请教呢！”孟春晓说：“请教绝对不能说，但我随意愿意听梁书记召唤，你只要问什么，就叫我来就行了。”
梁健说：“一定。”孟春晓，从她的笔记本上书页之中，取出了两张票，她说：“梁书记，这是宁州市新年音乐会的门票，我知道梁书记文化修养高，送两张给你。”梁健说：“是宁州市？不是镜州市的？”
孟春晓说：“没错，是宁州市的。”梁健推还给孟春晓说：“宁州市的，我哪里有空过去啊？”孟春晓：“时间跟女人的……挤挤就有了。”梁健听得懂，孟春晓本来肯定是想说，时间跟女人的乳沟一样，挤挤就有了。但是说到嘴边，肯定觉得不雅，就省略了。
梁健笑笑说：“孟部长，即使时间挤得出来，但是这里是两张票，我也没人陪同去，一个人也没有兴致去。你还是送给别人吧！”
孟春晓说：“别人，我可不愿意送。梁书记，如果你真没有别人陪你去，那我陪你去吧！”梁健本来只是不想收下这门票，没想到孟春晓却自告奋勇要陪她一起去。梁健说：“孟部长这么忙，我怎么好意思，请你陪我去看。”
孟春晓说：“能陪梁书记去看一场音乐会，是我的荣幸。更何况，梁书记刚才不是说吗？还要向我请教宣传文化工作吗？趁此机会，我给梁书记灌输一点古典音乐知识吧！”
孟春晓都已经这么说了，梁健就一时找不到拒绝的理由了，只好说：“这两张门票，孟部长先拿回去，如果那天孟部长能够抽出空来，那么我们就一起去看。如果孟部长还有其他重要事情的，到时候就送给别人了。”
孟春晓说：“既然跟梁书记已经说好了，我们就这么定了，即便冒出什么其他的事情，我也会安排好的。”
梁健说：“那真是麻烦孟部长了。”他想，当到县领导就生不由己，突然的事情很多，所以尽管孟春晓说得这么肯定，还是有可能爽约的。他也希望她能够爽约。
