如此一想，梁健的心情就慢慢地平静了下来。焦红看到梁健似乎并没有生气，倒是有些惊讶。本来准备好的一大堆犀利的话，都不再好意思说出口。她皱着眉头，不耐地问：“你到底想说些什么？我很忙，有话快说。”
梁健看着她，说：“我就是想跟你说，你母亲年纪大了，腿脚不灵便，你带着她下楼梯的时候，走慢点，免得摔了。”
焦红没想到，梁健说出口，竟然是这个。当即就愣住了，好几秒才回过神，脸色难看。“知道了。”她干涩地吐出三个字，然后拉着吴阿姨又走了。这一次，她的脚步慢了一些。吴阿姨跟得虽然还是有些吃力，但终于还是不踉跄了。
梁健放下心来，正准备回办公室，一转身却看到副部长正盯着他看，便问：“怎么了？”
副部长说：“这焦红脾气差，在我们妇联，好几个女的都被她气得不行，梁主席这一次，可算是替我们妇联出了一口气了，你刚才看没看到，她那脸色，简直精彩极了。”
副主席越说越激动，梁健心里还装着事，就打断了她，问：“吴阿姨的女儿，是你通知的？”
副主席慌忙摇头，说：“不是我。”说完，又补充了一句：“我也不知道是谁通知的。”
梁健得到回答，心想可能是之前那个人秘处的女人通知的。是谁通知的，并不重要，焦红的出现，其实让他对吴阿姨的处境，了解得多了一些，让他更加能够体会到，为什么吴阿姨对自己家庭的信息总是比较避讳。他想得入神，就没管那副部长，自己走回了办公室。
回到办公室后，他坐在办公桌前，看到桌上放着的吴仙梅上访案件的档案，这是之前副部长拿上来的。
梁健心中一动，拿过来，翻了起来。档案中资料并不多，梁健粗略看了一遍，却没找到自己想找的信息。这其中，竟是根本没有任何有关于吴仙梅丈夫的事情。甚至，连他的名字都没提到。凡是要提到他的时候，都用五个字“吴仙梅丈夫”代替。这样的情况，出现在一份案件档案中，是完全不合理的。
梁健本想立刻就打电话让那副部长再上来，问问清楚。但这中午经过吴阿姨的事情，加上他之前一直也有午休的习惯。虽然时间不长，一般不超过半小时，但今天还有休息过，就觉得有些累了。梁健想了想，先给人秘处打了个电话，让他们通知下去，下午三点左右，他想安排一下任何和妇女维权有关的人员，一起开个会。
人秘处接到通知后立即就下发了下去。而梁健放下电话，就趴在桌上，开始午休。半个小时，似乎只是一闭眼的功夫。但清醒过后的梁健，感觉精神好了许多。他给自己泡了杯茶，坐下缓了缓神后，给维权部打了电话，让副部长过来一趟。
三分钟后，副部长进门。梁健正看着之前副部长做的记录，在记录上，这副部长倒记得还算清楚详细，没什么好挑剔的。只是，在记录的时候，提到吴阿姨丈夫的时候，同样也是用这五个字代替了。
梁健不认为，这副部长是因为不知道吴阿姨丈夫叫什么，才会如此记录的。而梁健，在刚才雨吴阿姨的谈话时，他一直没问吴阿姨关于她丈夫的情况，并不是梁健忘记了，而是他觉得，即使问了，也估计得不到明确的答案。这吴阿姨的丈夫虽然出轨了，但看得出来，这吴阿姨还是挺保护他的。
副部长进来后，梁健让他在对面坐下。他坐下时，看着梁健的神色，有些战战兢兢。梁健直接问他：“这吴仙梅的丈夫，为何档案上一点记录也没有。难道你们没做过调查？”
梁健一边说着，一边用目光盯着这副部长，不容她的目光有所闪烁。副部长是个胖胖的女人，姿容只能说是一般，岁数也大约有四十多了。见梁健这么盯着自己，这副部长饶是有些年纪了，也红了脸。她终于抵抗不住梁健的目光攻势，露了口风。
“这吴仙梅的丈夫，叫做焦作青，没退休之前，也是省政府里的，具体做什么，我也不是很清楚。关于这个焦作青的调查，主要是沈部长负责的。”
副部长说到这里就不说了，梁健看着她，狐疑地问：“就这些？”
副部长犹豫了一下，补充道：“我听说，这焦作青和我们马主席的老公认识，好像关系还不错。”
梁健心底的许多疑问，在这一刻，有了答案。虽然他是第一天来，虽然吴仙梅在这件事情上也有保留，但当他看着这里的人对待吴仙梅的态度，特别是马雅，他的直觉就告诉他，这其中必然是有原因的。
没想到，这原因在此处。
只是，马雅这样做，对她来说，有什么好处呢？吴仙梅的上访案件长时间不解决，对马雅的政绩也是有影响的，而且万一吴仙梅再闹大一点，那对整个省妇联都是有影响的。就算马雅丈夫和焦作青的关系很铁，但这关于马雅的政治前途，无论怎么看，马雅都不应该用这样一种草率的方式处理这个问题。
但，问题是，马雅确实这么做了。所以，问题就来了。
梁健看了一眼副部长，想试图再从副部长口里挖出点消息来，这时，门却被敲响了。刚才副部长进门的时候，门并没有关严，只是半掩着。梁健看了过去，只见门外站着的是马雅。
他忙站了起来，走了过去，将门完全打开，然后问：“马主席找我？”
马雅看了他一眼，脸上没什么笑容，说了一句：“你跟我到办公室来一趟。”
虽然从等级上，梁健比马雅低半级，从职位上，也多了一个副字。但是想来，正和副之间，都会比较客气，这是官场的定律。但此刻马雅与梁健说话的语气，却像是在吩咐一个下属，多了些颐指气使的味道。
梁健不太习惯这种味道，也不喜欢这种味道。但马雅毕竟高在那里，却也没办法。他让副部长先回去，然后跟着马雅进了马雅的办公室。刚进去，马雅就说：“把门关上。”
自从那件事后，梁健跟一个女人单独呆在一起，都会习惯性地，开着门。起码也是虚掩着。但此刻马雅让他关上，他也只好关上。
关上后，马雅又指了指办公桌对面的椅子，说了一声坐。
梁健坐了下来。
马雅也没给梁健泡茶，只是端坐在梁健的对面，看着梁健，也不说话，不知在想什么。梁健心想，这马雅现在的态度，和之前初见时相差这么大，估计是因为吴阿姨的事情。果然，马雅开口说的第一句话，就和吴阿姨有关。
她说：“听说，你中午和吴仙梅聊了很久？”
梁健回答：“也不是很久。一餐饭的时间吧。”
马雅眉头微皱了一下，沉默了几秒后，说：“不是跟你说过，让你这件事别管了吗？”
梁健耸了下肩膀，说：“我不找事，事找上我。吴仙梅为了等我，专门躲在女厕所里蹲我。我也是没办法。”
梁健说的话，并不假。只是他没说，他之所以管这件事，更多的是因为，他的同情和他的责任。
马雅听了梁健的话，眉头又皱了一下，然后说：“今天就算了。你刚来这里，不清楚情况也是正常。以后，这吴仙梅再来，你就不要见她了。她精神有问题，说的话，信不得。”
梁健看了马雅一眼，然后才说：“好的。以后，我会注意的。马主席，还有其他的事情吗？”
马雅想了下，说：“没了。”
梁健笑了笑，站了起来，说：“我待会有个会，要回去准备下会议资料，马主席既然没事了，那我就先走了。”
马雅愣了一下，问：“和维权部的那几个人？”
梁健回答：“应该是，我不是很清楚情况，让人秘处通知的。”
马雅说：“好的。那你去忙吧。”
梁健回到自己的办公室后，坐在那里，想着马雅这前后判若两人一般的态度，心中对吴仙梅的事，就更加的好奇了。他一定要弄个清楚。
三点的会议，到会的人并不是很多。有几个，说是有事，没来参加。梁健并不介意，听了这些女同志的工作汇报后，他注意到有两个女同志的汇报，做得很详细。而这两个女同志他都认识，一个是小语，一个是小温。
小语是维权部，小温是负责信访接待的。
梁健看了两人一眼，将她们两个的名字，记在了心里。会议结束，已临近下班。梁健想了想，做了一个一天工作总结，然后存到了电脑里。
下班回到家中，项瑾正和母亲一起准备晚饭。两人在厨房说笑着，看着很是和谐。项瑾和母亲之间，很少见这种画面。梁健愣了愣后，心情忽然大好。自古婆媳的关系最难处理，项瑾虽然知书达理，母亲也是个善良的人，但这并不代表两人就一定能够和平相处。所以，自梁健提出让父母留在这里后，梁健心里一直有担心，怕项瑾和母亲之间的关系处不好。但此刻看到两人和睦，他这一直有些提着的心，终于放下了。
梁健正看着两人，这时项瑾转过头来，一看到他，吓了一跳，旋即轻拍着那高耸的胸脯，笑嗔道：“你怎么回来了一个声也没有，吓死我了。”
母亲听到项瑾的声音，也回过头来，看到梁健，笑道：“回来了啊，去洗洗手，准备吃饭吧。今天的菜，可都是项瑾做的哦。”
母亲的脸上，有种光芒，这种光芒中混合着骄傲，开心，幸福等多种情绪。梁健愈发的开心。
他洗了手，去看了看霓裳，霓裳睡得正香。走向客厅的时候，项瑾迎了上来。他搂住她的腰，在她唇上偷了个香，惹得项瑾笑着嗔他。两人笑闹了一阵后，项瑾问他：“第一天工作如何？还适应吗？”
梁健想了下，说：“还行，就是第一天就碰到了点棘手的事情。”
项瑾问：“能搞定吗？”
梁健笑：“应该没问题。”
项瑾说：“那就肯定没问题了。”
