尽管是在市委副书记的办公室里，但此刻梁健并不把胡小英当作是一个市委副书记，而是当作一个自己在乎的女人。为此，梁健的倔脾气也就上来了，他说：“不和你在一起生活，我就不结婚了。”
胡小英说：“梁健，我们俩不可能结婚。这一点，我们俩都很清楚。但是这不妨碍我们在一起。”梁健难以相信地瞧着胡小英：“我如果和别人结婚了，难道我们还在一起？”
胡小英闭起了双眼，似乎很是痛苦，过了好一会儿，她才睁开了眼睛，对梁健说：“这又有什么不可以？”
梁健真是难以置信，胡小英会说出这样的话。梁健质问：“难道，你宁可做一个小三，而不愿意和我结婚？”
胡小英说：“我不在乎一个名分。但是，我不能接受，我们两个人因为结婚，将得之不易的前途都毁于一旦。”梁健问道：“是你不舍得你现在的位置吧？”话说出口的时候，梁健才感觉到了自己的一丝刻薄。
但是，胡小英一定不同意跟他结婚，一时让他头脑有些迷糊，才说出这样的话。胡小英的脸开始涨红，但是她没有发作，好一会儿她说：“的确，是我不舍得我现在的位置，我的官帽。这些都是我用整个青春换来的，我不愿意再失去。你一路走来都很顺利，也许体会不到如今这一切的珍贵，但是我知道，政治生命之所以成为‘生命’，那是因为政治生命和生命一样，失去了，就不会再回来了。”
胡小英的那一席话，等梁健走出市委大楼的时候，还不断在耳边响起。“政治生命之所以成为‘生命’，那是因为政治生命和生命一样，失去了，就不会再回来了……”
梁健不断回味着这句话，心里想到，难道真的是自己对目前所得到的位置，还不够珍惜？难道胡小英说的才是真理？
不管如何，有一点是肯定的，那就是在选择权力和选择梁健之间，胡小英选择了权力。这多少让梁健有些失落。很多时候，男人都幻想，一个女人会喜欢自己胜于其他的一切。但是如果他深究下去，就会发现根本不是这么一回事。
有多少成功的男人敢于正视，如果他没有了如今的地位，如今的权势，围绕着他的那些女人还会不会对他投怀送抱？她们中的大部分人，对一个身无分文、无权无势的他，恐怕都会投去鄙夷的目光。甚至，他自己会比别人更加鄙视自己。
梁健再次自问，如果胡小英只是一个普通的女人，那他还能像现在这样爱她，在乎她吗？他实在不能肯定。
“梁书记，我们是回县里去吗？”驾驶员问道。梁健一时之间，还真不知道要去哪里，他目前的脑袋有些混乱。好一会，梁健才对驾驶员说：“先回县里吧。”
这时候，王雪娉的电话打进来了，她说：“梁书记，明天怎么样？”梁健有些恍惚，问道：“明天什么怎么样？”王雪娉说：“请记者吃饭的事情。”梁健才想起，自己跟王雪娉提到过这事，就说：“那好，就明天吧。”
王雪娉问道：“梁书记，你已经从永州回来了？”梁健说：“刚刚回来不久。”王雪娉说：“梁书记，你的声音听起来有些低沉哦，不会有什么不开心的事情吧？”
王雪娉很敏感，她似乎特别能够感受到梁健细微的心理活动，她刚才的一个问话，让梁健感觉特别贴心，他差点就说：“雪娉，晚上来陪我吧？”
但是他赶紧打压了自己的这个念头，因为胡小英这边而不快，如果他就去找王雪娉，那就是在发泄，这不仅对自己不负责，对于王雪娉也不公平。
这种时候，他宁可选择一个人找个地方安安静静地去待着。车子已经开始驶出城去了，梁健突然对驾驶员说：“谷华，还是不回县里了，时间不早了，还是送我回家吧。”
谷华听梁健这么说，也高兴地说：“好啊，梁健书记，我刚才也觉得，现在也已经是下午，等我们赶到县里，恐怕离下班时间也就几十分钟了。”梁健说：“那你刚才咋不提醒我呢？”
谷华说：“我想，梁书记也许回去还有重要的事情。”梁健“嗯”了一声，然后说：“谷华，以后你有什么疑问的时候，可以直接问我，我不会有想法的。”
谷华在后视镜中点了点头说：“梁书记，我明白了。”
梁健下了车，对谷华说：“今天不会有事了，早点回去休息吧。”谷华道了谢，开车走了。梁健本想去哪个地方吃个晚饭，但是想了想，只有自己一个人，去哪里都提不起兴趣了。
梁健心想，为何不过一个单身的晚上呢？就这样吧，买点面条，回家给自己做点吃的吧？这么想着，顿觉有了点新鲜感，梁健就朝附近的菜场不行而去。
菜场之中，就是有菜场的味道，菜场中有种菜场的气味，菜场中也还有菜场中特有的交流方式。
他走到了蔬菜摊上，有个男人为了一块钱，正在和老板拉锯战，还有几个老大妈，正在为几枚青椒，正在翻来捡去。也许这就是庸常的生活吧。平日里，梁健离开这种生活远远的，今天却反而感觉，这特别有生活的味儿。他从另一个门口出去，闻到了炖羊肉的味道，过了冬至，年味就开始重起来，镜州市就是开始流行吃炖羊肉。香味四散开去，刺激着路人的味蕾。
梁健不由想起，前不久在宁州市美丽农庄和张省长一起吃烤羊肉的事情。梁健不由产生了一丝灵感，向阳坡镇的羊肉在镜州市也是小有名气的，以后或许也可以搞搞这种羊肉节什么的，也可以邀请张省长来尝尝。
不过想到这里，梁健就告诉自己，就此打住吧。今天只想清静清静。羊肉这种重口味人的最爱，今天不适合自己。
梁健买了几颗当地农家种植的小白菜、称了三两河虾、要了几个鱼圆、半斤花生米、几枚朝天辣椒和一斤面条，然后拿回家来煮面条吃。
他将笔记本电脑搬进了厨房，找了几首好久不听的老哥，点了播放按钮，只听得《蓝莲花》的歌声蔓延了开来：没有什么能够阻挡/你对自由的向往/天马行空的生涯/你的心了无牵挂/穿过幽暗的岁月/也曾感到彷徨……
似乎晦暗的心情，都开始慢慢的消散。梁健点着了燃气，一边轻轻摇晃着身体，一边感受着歌声的节奏，一边洗菜、刷锅、烧水、下面，十来分钟之后，一大锅香气扑鼻的面条，就已经准备好了。
将面条端到了座位上，梁健给自己打开了一瓶红酒。此时的心情，几乎都已经放空。想到，先前心里因为胡小英的别扭，梁健感到那不过是一种肤浅和狭隘，人性其实还有更广阔的空间。
梁健洗净了手上的油腻，在桌子前坐了下来，给自己倒了一杯红酒。似乎感觉少了点什么。忽然就响起了门铃的声音。
“会是谁？”梁健起身，去打开门。
胡小英提着一个黑色的小皮包，穿着一件风衣站在门口，她的脸上因为寒气的刺激微微发红，嘴唇却有些发白。
梁健没多说什么，让她进来。胡小英进了门之后，盯着梁健的眼睛：“让我看看，你是不是还在生我的气？”
梁健笑了笑说：“没有了。”胡小英又看了梁健一眼说：“你煮了面条？”梁健点了点头。
胡小英说：“我正好饿了，有没有我的份？”梁健说：“你不早说？我可以多做一点，不过量也不少，应该够两个人凑合。”胡小英看到桌上有酒，笑着反身看了眼梁健：“想一个人借酒浇愁？”
梁健说：“不是借酒浇愁，是一个人享受生活。”
胡小英说：“让我也参加进来吧？我向你道歉。”梁健说：“没什么需要道歉的。先吃饭吧，趁还有一个好胃口。”胡小英不征得梁健的同意，自己进了厨房，拿了一套餐具出来，从梁健的大盆子里，分出了一半的面条和菜、虾。
然后脱下了风衣，就埋头吃起了面条，吃了几个筷子，她抬头轻轻摇了摇头，让发丝不再挡着眼睛，她说：“这味道真好。”
梁健不由笑了，只是抿着酒，看着她吃。胡小英说：“你怎么不吃？”梁健说：“我怕你不够。”
胡小英说：“只有不够，才会嘴馋。我可不想，一口吃得太饱，剩下的留个嘴馋以后再来吃。”梁健说：“那我可不管你了，我也开吃了。”吃了一半的面，两人又开始碰杯喝红酒。
当天晚上，胡小英躺在梁健的臂弯里，说：“你能明白吗？我不和你结婚，是想更久的跟你在一起。”梁健说：“不必在说了，我以后也不会再提到这个不愉快的话题了。”
胡小英紧紧地抱着梁健，让自己的身子紧贴着梁健的身子，她心中疑惑，梁健是不是真的明白自己的心？
