梁健问外面是谁，果然是王大爷。王大爷此时态度已变得很为梁健他们考虑，他站在屋外，说：“不用开门，我来告诉你们一个事情。我刚才联系了村里，村里的人这么晚，不肯出来疏通道路，这么做也不安全，让我们安心待到明天，再做打算。真是不好意思了。”梁健对此已有了心理准备，也就无所谓了。
他说：“王大爷，谢谢了，辛苦你了。我们自己想办法。”王大爷说：“今天雨太大了，我也想你们还是呆一个晚上吧，这样下山不安全。”梁健说：“我明白了，大爷。谢谢了。”王大爷说：“那你们早点休息，有事情就打电话，雨大喊声不一定听得见。”
王大爷走后，梁健问：“我可以转过身吗？”菁菁说：“可以。”梁健才转过身去，菁菁刚刚将一件浴巾披在肩头，一对象牙般光洁的修长双腿，从浴巾下探了出来，给人以无限想象。梁健不多看，说：“王大爷说，村里不会来人疏通道路了。”菁菁说：“我已听到了。我无所谓，你是不是一定要回去？”
梁健看了看手机，并没有电话过来。但是，他还是本能的感觉，这场暴雨实在太大了，指不定宁州会出什么事情呢。如果自己只是省政府办公厅的一般干部，那无所谓了，找个理由，不去也就不去了。但是，自己是省长秘书，在某些发生意外的关键时刻缺席，那这个秘书就是绝对的不称职了。
想到了这一点，梁健坚定地说：“是的，我今晚一定要回去。”菁菁说：“可是，现在路堵住了，不下雨的话，把车子留在这里，去外面的村里多出点钱，人家可能愿意送你一程。可如今这么大的雨，简直是寸步难行。”
梁健说：“我还能再想想办法。”已经没得选择了，他只能给宁州市长潘家盛打电话。各地市市委书记和市长的电话，梁健都存在手机里。他掏出手机很快就调出了号码，拨了过去。
潘家盛很快接起了电话，开口第一句就说：“梁处长你好。”梁健有些吃惊，潘家盛竟然存了自己的电话号码。梁健也不客气了，就说：“潘市长，不好意思这么晚了还打电话给你。”潘家盛说：“没事，没事。梁处长有什么事情，尽管吩咐。”
梁健说：“有个不请之情。我们有一两位朋友，被困在了富春山里了。现在大雨，山上出现了泥石流。不知道能不能协调有关部门，将他们营救出来。”潘家盛一听，凝滞了两秒钟才说：“人有没有事？”梁健说：“放心，人没事。只要能顺利出去就行，现在道路通不了车，只要把泥石和树木移开一条路就行。”
潘家盛说：“没出事就好。梁处长，请你保持手机畅通，我去吩咐下面的人，他们很快会给你电话。”没想到潘家盛答应的如此爽快，梁健感谢了几句，就放下了手机。菁菁问道：“有人会来救我们了？”梁健说：“现在还不知道，一般情况下，应该会来的。”菁菁朝梁健看了一眼，说：“我的衣服都快烘干了。你也赶紧洗个澡吧，你这么一身湿衣服，也不行啊。你洗澡的时候，我来帮你烘干。”
梁健心想，这个淋浴房连窗帘都没有。自己洗澡，不等于在菁菁面前什么都没穿吗？菁菁笑道：“你放心吧，我一眼都不会看的。”全身湿透，的确也不好过，这里的烘箱似乎很管用，几分钟就能烘干。反正此刻也是等电话，于是梁健决定还是洗一个吧。
他将衣服脱在了椅子上，全身没有衣服，走进了淋浴室。菁菁是真的没有看他，拿着他的衣服，去搓洗了一下，放在烘干机上烘烤。温暖的水流流经梁健的身体，让他感到一阵舒服。外面的手机，却响了起来。
大概是潘市长安排的人打电话过来了，梁健却还在淋浴房里：“不好意思，菁菁我的手机响了。”菁菁拿过了梁健放在桌子上的手机，走到梁健这边递给他，目光在他身上打量一眼，神秘地笑笑又走开了，她说：“这次，不能算我偷看，你是让我拿手机过来的。”
梁健这拿这个女大学菁菁没有办法。梁健也没有时间去考虑其他，他接起了电话，在雨水的杂音当中，对方传来了恭敬地声音：“你好，梁处长，我是宁州市消防支队的，你的朋友在哪个位置？我们马上赶过去。”怎么是消防支队，梁健就有些不理解，他不是让人救火，而是来救水啊！梁健说：“我们是被泥石流堵在路上，你们能处理吗？”对方说：“我们能处理，清理障碍我们是专业的。”
没错，消防人员去救火的时候，往往要清理障碍物，为此，在这种情况下，可能由消防人员来清理，或许比路政和公安等其他部门更加迅速。梁健就将自己的位置告诉了他们。对方说：“我们十五分钟后能到，你让你们的朋友先在安全地带等候，等我们清理完毕，马上跟你联系。”梁健说：“非常感谢。”
菁菁说：“成功了？”梁健说：“嗯，他们派人了。”菁菁说：“怪不得大家都想当官。当了官，你一个电话，人家半夜三更都会来给你清理路障了。”梁健朝菁菁笑笑说：“哪有你说得那么简单。”梁健知道，这个电话之后，自己算是欠了宁州市长潘家盛一个人情，也不知道潘家盛以后会要自己如何偿还呢！
大约十五分钟之后，消防方面的人又打了电话过来说：“再过十分钟可以下来。”菁菁说：“速度这么快？办事效率这么高？我还是第一次感受到政府有这么高的效率呢！”梁健心想，不仅仅是你，我也是第一次看到。他说：“那我们赶紧下去吧。”
菁菁说：“再等一分钟，你的衣服就可以烘干了。”干爽的衣服穿在身上舒服多了，两人关闭了屋里的灯，小心翼翼地下了山，这次他们走得格外小心，就没有摔倒。他们去敲老头子的门，向他告别。王大爷很是奇怪：“你们是怎么叫到人的？”菁菁说：“大爷，这你就别管了，你好好休息吧。路已经通了。”
王大爷很是奇怪，既然通了他也不再费心，跟他们道别，还说以后有空，让他们再来一次，他杀老母鸡给他们煮汤吃。梁健手握住方向盘的时候想，这个地方，恐怕此身都不会再来了。车子往下开去，很快又倒了那个出现泥石流的地方。
不同于刚才的情况，现在那边灯光簇簇，还有强劲的马达声。只见，一辆推土车正在开道。经一来一回，小路上就泥石就已经能够通过了。斜横在路上的树木，也已经被消防人员锯断了。在他们作业的时候，一个长相健壮的人走过来：“你好，让你们受惊了，很快就能通过了。”
梁健说：“非常感谢。”那人说：“不用谢，不用谢，我们是按照领导的要求，做好分内的事情。最后一根锯断的木料已经移开了，正好你们可以通过了。”梁健不想久留，再次感谢之后，就钻回了车子，启动了汽车。从泥石之中挡出的一条小道中，穿行而过。
又开了足足十来分钟，终于是重新上了像样的公路，梁健有种释然的放松。尽管雨水还是很强，但是接下去只要把准方向盘，仔细一些，开慢一些，就不会有事了。菁菁对梁健地道：“本来是想真心感谢你的，没想到又给你添了麻烦。梁处长，我很对不起，我对你来说，好像就是一个麻烦。”
梁健宽慰道：“别这么说，这没什么，就当是一次难忘的旅程吧。”菁菁嘟着嘴说：“难忘是难忘，可就是因为烦恼而难忘。”梁健本想再宽慰一句，却听到自己手机又响了起来，梁健心道，难道张省长是真的打电话来了？
开着车，他也接起了电话，却不是张省长的，而是宁州市市长潘家盛的电话。潘家盛颇为关切地问：“梁处长，你的朋友已经成功脱险了吗？”梁健回答：“感谢潘市长，我朋友已经安然离开了富春山。消防上效率很高，我朋友让我一定好好感谢市政府和潘市长。”
潘市长说：“千万别这么客气。平安就好。”梁健又再说了感谢，继续注视前方。大雨之中行车，还是得打起十二分的精神。上了高速不到五公里，就见到前面有车抛锚，又行了不到三公里，有两车相撞，一辆车的发动机盖已经翘起。
梁健有意识放慢了车速。所幸的是，张省长到现在还没有打电话给自己，这说明宁州是安宁的，没什么事发生。自己只要平平安安把车子开回宁州就行了。刚转过这个念头，手机又响了起来。菁菁说：“你开车接电话不安全，我帮你看。”
菁菁朝电话上看了一眼，就把电话递给梁健了，她说：“这个电话，恐怕你得自己马上就接了。”梁健说：“来电显示是谁？”菁菁说：“张省长。”
张省长的电话，还是打来了。梁健心道，自己想办法从那个山里逃出来，终归没有错。就是不知张省长有什么事情会吩咐自己。
