走了一会后，梁健后面跟着的干警，忽然说话：“梁主席，我们好像走得比较远了。”
梁健停下脚步，周围都是一片黑暗，这绕来绕去的，方向感早已丢失。梁健没说话，继续喊：“你在哪里？”
声音停下，却没听到回音。梁健有些急了，又喊了一声，依然还是没人回答。身后的干警也跟着喊了几声，同样没有回应。
干警犹豫着说：“梁主席，要不我们还是先回去吧？”
梁健心里也起了些犹豫。正在这时，忽然前面不远处，嘭地一声，窜起一道足有一人多高的火焰，一下子就把一家衣服店给吞没了。正在这时，刚才没了声音的那对母女，此刻又起了尖叫声。
这一回，梁健听真切了，声音就在起火地方的附近。梁健立即冲了过去，后面的干警一边大喊着危险，一边却也跟了上来。
这楼里的空气早就已经在楼下大火的烘烤下变得十分的干燥，甚至炎热。这里的衣服布料在这干燥空气里，变得更加易燃。梁健还没靠近，火已经蔓延到了旁边两家店铺，并且还在以迅雷不及掩耳之势往四周发展。
热浪扑面而来，仿佛要将人烤焦。梁健终于看到了那一对母女。他们躲在一处角落中，神情惊惶。看到梁健的手电筒光的时候，原本绝望的眼睛里，瞬间有了光明。
她们立即冲了过来。人在绝望的时候，总是会充满力量的。那种速度，梁健觉得刘翔估计也比不上。
“快走。火要烧过来了。”干警一边说着，一边一把背起那个已经有些昏沉的女孩子。梁健扶住那个女人，举着手电照着路，开始凭着感觉往外走。
走了一段，梁健觉得应该走到出口了。可是，却没看到。他们迷路了。梁健问女人：“你知道该怎么走吗？”
女人疲倦地摇了摇头。干燥炎热的空气，让女人和那个女孩子都开始有些脱水。梁健和干警因为在这里面的时间没有他们长，所以还好些，但也很口渴。汗水沾湿了他们的衣服，空气里的浓烟，已经开始让他们的呼吸都变得困难。
正在这时，整幢大楼都好像颤抖了起来，有那么零点几秒的时间，然后是嘣地一声巨响。梁健只觉得，整个世界在这一声巨响之后，都安静了下来。他的身体也失去了控制，随着大楼的震动，摔倒在地，滚到一旁，手电不知滚到了哪里去了。
好久之后，耳朵里才有嗡嗡的声音渐渐出现，然后放大，最后渐渐清晰，是他身旁的女人在喊自己的女儿。女儿的名字，叫小婷。
梁健想到了霓裳，想到了项瑾。很奇怪，这一刻，他想到了很多人，梁东方夫妇，唐国和夫妇，他的老丈人项部长，还有张省长，甚至他都想到了高成汉，却一直没想起胡小英。这一点，他在后来离开这座大楼后，看到胡小英时，想起来后，一直都没想明白。他一直认为自己是爱胡小英的，可在这一刻，当生命不再掌握在自己手里的时候，他却没想到她。他甚至想到了许多与他关系不是很深刻的人，却竟然没有想到胡小英。“梁主席！梁主席！你在哪里？”黑暗中，传来那个干警的声音，梁健回过神，忙回喊：“我在这里。”
梁健拉住旁边已经惊惶到了无以复加的程度的女人，跟干警靠到了一起。梁健问干警：“怎么样，有没有受伤？”
干警回答：“我没有。不过……”干警没说下去，但梁健知道，干警想说的是什么。小女孩估计是在刚才的爆炸中，震晕过去了。
“小婷？小婷，你怎么样？”女人焦急地想从干警手里接过小女孩，被梁健拦住。梁健安慰：“她没事，就是晕过去了。我们先想办法离开这里，不然等待会火烧过来，就来不及了！”
女人这才暂时不去担心她的孩子，梁健扶着她。刚才的爆炸过后，女人的体力更加不支了，大半个身子的重量几乎都在梁健身上。梁健身上就有伤，加上刚才这一震，此刻五脏六腑都在疼。但他，却只能咬牙忍住。
这样，走了没多远，梁健他们终于看到了不远处的亮光。还有几束手电筒的光芒，在四处搜寻着他们的踪迹。
“我们在这里！”干警大声喊道。对面的人听到了，手电光快速摇动着，朝着他们靠近。大概还有十来米远的时候，忽然斜里冒出一道光火，同时啪地一声，一块不知道是什么东西的东西，横着倒了下来，带着大火，横亘在梁健和出口之间。
“梁主席，你们没事吧？”大火对面，依稀还能看到几个模糊身影，却像是隔了永恒那么远。女人失控地哭了起来。梁健心里不由也生出了些烦躁。
“别哭，没事的。我们能出去的。”干警干涩着声音安慰女人，可说出来的话，却连他自己都说服不了。梁健深吸了一口气，可吸入的空气都是混满了灰尘的浓烟，呛得不行。梁健喘过气后，拍了拍女人的肩膀，坚定的说：“别放弃，消防队员很快就会来的。”
这一会的时间，他们身前的火焰已经蔓延到了两边的店铺上，周围已是火光一片。这边已经呆不住了。梁健他们只好转移，梁健提议：“我们往上走吧。”
干警不赞成：“刚才我们进来的时候，他们就已经去通知消防员了，他们应该很快就会来救我们的。”
梁健却没这么乐观。这里的大火这么久了，旁边的消防中队，却只来了两辆消防车。就算后续有车赶过来，这个时间路上的交通情况，也是堪忧的。而且，他刚才在下面就看过来，云梯车根本就没来，想要将水管通到五楼，有点够呛。
梁健没把这些话说出来，免得丧气。他只是说，现在这里的空气再待下去，人会受不了的。就算他和干警两个人都承受，女人和孩子也承受不了。
干警被说服了。四人摸索着，历经了好几次惊吓，终于到了通上六楼的安全通道——楼梯。
安全通道的门关着，梁健一打开，一股浓烟扑面而来，梁健被呛得差点就背过去。梁健捂住口鼻，扶着女人进了安全通道。通道里，空气比刚才的大楼里还要干燥炎热。上了六楼，六楼的门，却打不开，被锁了。梁健烦躁愤怒地踢了几脚后，问：“为什么安全通道的门会锁着？”
女人原本已经昏昏欲睡，被梁健大声一问，清醒了一些，含糊说道：“六楼被大楼管理租给了一个公司，为了安全起见，他们公司就把这门给锁了。一直就没开过。”
“那这里面的人呢？”梁健一边说着，一边透过门上原本是装玻璃的地方往里面看，玻璃已经在两次爆炸中，碎了。
公司里一片黑。梁健喊了一声：“有人吗？”
空荡荡的，还飘出些回音。这时，女人又说话：“这里平时都没人的。”
梁健不免想，这什么公司，工作日竟然都没人。不过，没人也好。梁健四人只要再往上走。七楼的安全门，是开着的。
还没进去，就看到不少手电筒的光。
门一开，就有人闹哄哄地涌了过来：“有人来了！是消防员吗？是来就我们的吗？”
七嘴八舌间，梁健四人就被一群人给围上了。当众人看清他们也不过是被困在这楼里的“难民”之后，又丧气地回到了各自原先的位置。
梁健扶着女人找位置坐下，干警将女孩子放平后，然后想办法将她弄醒。这种状态下，一直昏迷，极有可能会醒不过来。梁健问旁边的人：“这里谁有水吗？”
没人说话，半响后，有人递了一瓶水过来，说：“喝过的，要吗？”
梁健接过，说谢谢。这个时候，也没这么多讲究了。他递给了干警，让干警喂给女孩子喝。
梁健在大家身旁坐了下来，想，接下去该怎么办？等着消防人员来救吗？
正在他想着的时候，第三次爆炸发生了。这一次的震动和响声，比之前更加激烈。天花板上的墙粉，水泥整块整块地往下掉。有人躲闪不及，被砸到了，顿时哎呦着，躺到了地上，鲜血淋漓。
“完了，这楼要榻了！”不知是谁喊了一声，顿时人心惶惶，有些人冲着就往一处跑。“你们去哪里？”梁健大声喊。
有人回：“与其在这里等死，不如跳下去搏一把。”
他们想跳楼。梁健心里一颤，忙伸手拉住，身旁同样跟着去的那个人，正是刚才递水给他的男人。
梁健大喊：“别跳。跳下去，就一点希望也没有了！这楼不会榻的！”话音刚落，已经有一人已经绕过了那一排很大的铁柜，拿起旁边放着的办公椅，就往旁边的玻璃上砸去。这墙上的玻璃，都是半钢化玻璃，牢固度很好。一椅子上去，只听见咣地一声，玻璃却没碎。梁健趁着这机会，赶了上去，拦住了他们。他喊：“这里可是七楼，跳下去，你们还能活？”
抡椅子砸玻璃的男人，歇斯底里地想推开梁健，梁健不动。他喊：“在这里等着也是死，还不如死得痛快点！”
“火还没烧上来，你怎么知道就会死？”梁健反问，“就算烧了上来，也还可以再往上跑。只要还活着，就有希望。你这一跳下去，就什么希望都没有了。你有没有想过你的家人，看你年纪，你应该有孩子了吧！你想过他吗？”
