池水桥不理解梁健这话到底什么意思，他很奇怪地看向梁健。梁健若无其事地微笑着，拿出了手机，给池水桥看。
上面只是一段几秒钟的视屏，是一辆车从镜头内出现，然后在一个公共电话亭前停了下来，有一个人去电话亭中。就是这么简单的一个视频。
池水桥心里一慌。他曾经指示一伙小混混，去向阳坡临水镇上纵火，这些小混混他也是经人介绍。在联系这些小混混时，为防止电话留下痕迹，他特意赶到了一个公共电话亭，与那些小混混约定到郊区一栋写字楼见面。
后来小混混们被抓，他还特意让人打听有关审讯的情况。反馈给他的消息是，那些小混混不知道指使他们的人到底是谁。池水桥这才放心，还暗暗得意，当时还好自己没有用手机和办公室的电话联系这些小混混。
没想到安心的日子，没过几天。梁健手上竟然就拿到了监控。但是，池水桥是何等老辣，就凭这监控他怎么可能承认呢？池水桥说：“梁书记，这个视屏说明什么呢？”
梁健朝池水桥看了看说：“可能说明了什么，也可能什么都没说明。你应该知道，在向阳坡羊锅节的前夜，有几个小混混到临水镇蓄意纵火，经过审讯，说有人指使他们这么干，但却叫不住哪些人的名字和身份，只有打给他们的电话号码。
“后来我们查了下，那号码来自一个公共电话亭。调出了那个时段的监控一看，那时段就只有这么一辆车，在电话亭前停了下来。我怎么看这辆车，这么熟悉呢。所以想让池主任看看，不知道池主任认不认识？”
池水桥当然认识，这车牌不是清清楚楚写着嘛？池水桥一下子明白了，梁健是因为自己不同意张嘉的提拔，而在敲打他。尽管就单凭这么一个监控，就想要对池水桥治罪，那还不够充分。
但如果梁健硬是要就此追查下去，对池水桥来说，也会非常麻烦。池水桥赶紧就说：“梁书记，经你提醒，我现在真的有可以提拔的人选了。”池水桥心想，以一个副主任岗位，如果能换取梁健不再查自己，那也可以说是一件划得来的事情。
梁健还是微笑着：“我就知道池主任，马上就能找到合适人选的。哦，我觉得杨红珏这个秘书科科长，有机会也给她落实一下吧，调动调动年轻干部的积极性也是要的。”池水桥心里虽然不爽，但是陪着笑脸：“梁书记说的对，年轻干部一定要给位置、压担子。这事情，我赶紧回去考虑一下。”
回去之后，池水桥本想去向县委书记葛东报告，关于自己指使小混混的事情，很可能被梁健捏住了把柄。但回头一想，他还是打消了这个想法，试想一下，如果自己是县委书记，听到这样的消息会怎么样？肯定会认为池水桥办事不利落，却留下小尾巴被人抓住，只会对池水桥不满意。
为此，池水桥想到的是，自己找办法，把这个问题去消化了。眼前，他只能把梁健要提拔的人，给安排了。反正张嘉以前在向阳坡镇就是党委办主任了，也是县委后备干部，池水桥之所以一直没向组织部门推荐，那是因为张嘉一直没有向他意思意思，甚至还顶撞他，让他一直受不了。而杨红珏，他有一次喝多了酒，对她提出了男女关系方面的希望，她断然拒绝了。池水桥当场就说了，只要我在这个位置上，你就休想提拔了。
现在看来自己要食言了。但是对于池水桥来说，食言与否根本不是重点，无所谓的事情，只要手中还有权力就行。
第二天池水桥就拿了一个方案给梁健看，上面赫然有张嘉和杨红珏的名字，其他还有几个中层干部。梁健就说：“就按池主任的方案去办吧。”池水桥又去向葛东汇报，这些小干部，葛东根本不放在眼中，只有张嘉这个名字让他问了一声：“为什么，现在要提拔张嘉呢？”
葛东知道张嘉是梁健的秘书，他不想要提拔梁健的人。池水桥当然不想告诉葛东，自己已经被梁健捏住了把柄的事情，找个理由说：“张嘉是县管后备干部，来之前也已经是向阳坡镇党委办主任。这次，县委组织部打电话来沟通，说张嘉是不是可以考虑下。我想，我们委办符合条件的，也就他了。如果再放，让组织部认为我们不想提拔干部，也不是好事。”
葛东听了池水桥的一番话，只是很奇怪，池水桥好似在给张嘉说好话。不过，提拔一个副科也不是什么大事，他就“嗯”了一声，说：“这个事情，你们自己看情况操作吧。”
一个星期之后，各种任命手续，就都已经办妥了。机关的事情，就是如此，想快的时候可以很快，想慢的时候又没什么地方慢得过机关，关键还是具体操作者的利益问题。
被任命了委办副主任之后，张嘉早上给梁健送进了文件之后，对恭敬地站在梁健身边说：“梁书记，谢谢您的关心，否则我不可能被提拔。”梁健说：“张嘉，你的提拔是你勤勉工作的结果。我对你是看好的，按照你的能力，再经过历练，可以到更重要的岗位上去，为此，你要继续加油。”
张嘉很受鼓舞：“梁书记，谢谢你的教诲，我一定继续努力。”梁健原本以为杨红珏也会来办公室感谢自己，毕竟没有自己的意见，池水桥应该不会提拔杨红珏。这一点杨红珏应该是清楚的。
上午杨红珏没有来，中午杨红珏没有来敲门，到了傍晚杨红珏都没有出现。梁健本想打电话给杨红珏，想看看当了秘书科长会有什么反映。但是他还是忍住了，还是别给她一种自己好像是在邀功的感觉吧。
这一天杨红珏都没有出现。
到了第二天傍晚，即将下班的时候，杨红珏忽然出现在了梁健办公室。梁健笑道：“杨红珏，终于出现啦啊？”杨红珏看着梁健说：“梁书记，晚上有没有空？晚上能陪我吃个饭吗？”
梁健瞧见杨红珏跟平常有些稍稍的不同。要是在平时，她肯定会非常委婉地说：“梁书记，晚上我能请你吃个饭吗？”今天是直接让梁健陪她吃饭了。梁健笑道：“当了科长，气场果然不一样了。”
杨红珏这才脸上微微一红说：“梁书记取笑我了。”梁健笑：“我哪里敢啊，好吧，晚上我没什么安排，就陪我们杨科长吃顿饭吧！”杨红珏的晚饭安排镜州市新开万达广场的一家韩国料理。两个人喝了些烧烤，喝了些啤酒，倒也是清净。吃过了饭，杨红珏说：“梁书记，我想去唱歌，这里边上就有一家量贩。”梁健有些微微的惊讶说：“就我们两个人吗？”杨红珏说：“那你还想几个人？要不要我把池水桥也叫过来？”
梁健先是一愣，然后笑道：“这个主意好！”于是两个人都笑了起来。他们就到楼上的一家量贩KVT去要了一个包厢。这家KTV是新开的大众客厅，内部装修还是崭新的。两个人唱歌的事情，对于梁健来说机会也越来越少，当了副书记之后，人家也大都不会这么邀请他，自己也不会这么去请女孩子。
这次经历让梁健感觉有些新鲜。杨红珏说：“梁书记，你要唱什么歌，我来给你点。”梁健说：“你还是别听我唱了，很久没有唱歌，已经五音不全，还是我欣赏你的歌声吧。”杨红珏道：“那我先唱，呆会你再唱。”
梁健点了点头。杨红珏年纪比梁健轻得多了，不过她唱的歌，却是一首老歌，被无数的歌星翻唱过。这首歌是《爱的路千万里》，这是一个张靓颖的版本，如今杨红珏唱出来，就成为了杨红珏的版本了。
杨红珏的声音细腻而甜美，很适合唱这首歌，只听她轻轻吟唱：爱的路千万里/我们要走过去/别徬徨别犹豫/我和你在一起/高山在云雾里/也要勇敢的爬过去/大海上暴风雨/只要不灰心不失意
没想到，一首1977年的老歌，唱出来还能这么动听，听得梁健都有些小小的醉意。然而回味着“别徬徨别犹豫/我和你在一起”这其中的歌词，梁健心里“咯噔”了一下，难不成杨红珏对自己有意思？
这么想着，杨红珏已经唱完了。梁健赶紧鼓起掌来。杨红珏说：“梁书记，你也来唱一首吧，我帮你点。”梁健想了想说：“那就点张宇的《曲终人散》吧。”
梁健靠在沙发上，拿着话筒唱起的时候，杨红珏就轻轻靠在梁健肩膀上。梁健朝她看了一眼，也不好推开，就任由她这么靠着。
你让他用戒指把你套上的时候/我察觉到你脸上复杂的笑容/那原本该是我付予你的承诺/现在我只能隐身热闹中……我终于知道曲终人散的寂寞/只有伤心人才有/你最后一身红残留在我眼中……
梁健唱完的时候，杨红珏也鼓着掌，不过梁健看到杨红珏眼中留着泪水，滑过她娟丽的脸庞。梁健故意笑说：“怎么啦？干嘛哭了？”杨红珏说：“这是伤心歌曲，难道梁书记有过伤心往事？”
梁健唱这首歌，本是前些天在汽车电台中听到过，他也没什么特别在行的歌，就拿这首来唱唱。没想到唱者无意，听者有心。梁健赶紧解释说：“没什么伤心往事，就是随便唱唱的。”
杨红珏转过头来对梁健说：“梁书记，你知道，今天我为什么请你一起吃饭，又请你一起唱歌吗？”梁健说：“不知道，是因为开心吧？”杨红珏说：“是为了庆祝。”梁健问：“庆祝什么？提拔？”杨红珏说：“不是提拔，是我赢了池水桥！”
