梁健说没问题。从远亮和闻璇原本要将梁健送回去，但既然梁健已经在打电话了，闻璇就笑道：“说不定有美女来接梁健呢！”梁健笑笑，也不说话。从远亮说：“如果真是有美女来接的话，那梁处长你可真的很不够意思啦！”梁健说：“为什么？”从远亮说：“为什么？本来不是让美女一起来吃饭吗？你偏偏不带，现在又让美女来接，什么意思吗？”
“梁健哥！”有个声音从身后传来。这时梁健他们都已经站在了电梯口等电梯。没想到黄依婷也正好在这一层楼吃饭，刚从包厢出来。她看到梁健之后，就喊了他，想要让跟梁健一起下楼。
从远亮和闻璇都瞄了黄依婷一眼，见到黄依婷容貌出众、年轻漂亮，身上又有一种单纯的气质，从远亮说：“梁健啊，真是不够意思，这么漂亮的美女也不介绍给我们认识。”梁健说：“依婷也在这里吃饭。她早有安排的，我叫了，也是叫不到的。”黄依婷听明白了他们再说什么，就开玩笑地说：“梁健哥，那可不一定，如果你叫我一起吃饭
，我说不定就会把那个饭局给推了。”
从远亮笑道：“你看看，梁健！人家美女说得很清楚了，是你没叫人家，不是人家不愿意来。这里面区别太大了。你也让我们失去了一个跟美女认识的机会。”闻璇也说：“梁健，这次我也有话要说了，跟美女交往，千万别想当然哦，美女的想法不一定就是你猜测的那样。”
梁健讨饶道：“好吧，好吧，你们两位！以后有空再一起吃饭吧。”从远亮说：“那就这么说定了，下次一定把美女叫上。”从远亮、闻璇和黄依婷之间，在梁健的介绍下，相互认识了一下，电梯来了，他们走入电梯。
“依婷，你等等，我可以安排其他人送啊，你就不用亲自送了，还是留下来吃饭吧，晚上还有活动呢！”从国道里有一个人跑过来，在电梯即将关闭的时候，他的手伸了过来，一把拦住了电梯门，硬生生将原本已经关闭的电梯门又给拉开了。这人是谁？
等电梯门重新打开的时候，梁健看到一张见过的脸孔。这不就是那个华书记的秘书吗？只是梁健叫不出他的名字，只知道他一直对自己很是冷傲。难道这人正在追求黄依婷？那个人一冲入电梯，抬眼瞧见梁健，也是惊愕一下，然后原本脸上带着的一点笑容就消失了，他还扫了从远亮和闻璇一眼，并不搭腔。
年轻人对黄依婷说：“依婷，你要送的就是他们吗？”黄依婷点了点头说：“是啊。既然你来了，我给你们介绍一下吧？这位就是我经常给你说的梁健哥，这两位是梁健哥的朋友，一位是从远亮，还有闻璇。从秘书的话，你是不是以前就认识？梁健哥的话，现在是省长秘书，真巧啊！梁健哥，这位叫做王道！是省书记的秘书！你们两个都是秘书哎！”
王道？这个名字也真够霸气的，梁健笑道：“这两天见过，原来你是王道啊？”既然是黄依婷的朋友，梁健就主动伸出了手去。王道只是很敷衍地与梁健一握手，就对黄依婷说：“你送他们的话，我已经安排了车子，在下面等，让别人送吧，你还是留下来吃饭吧？”
从远亮和闻璇都是尴尬地相互看了一眼，这个王道显得太没礼数了，对人不谦虚、不客气，心气外露。这样的人，做秘书其实不太合适
。从远亮对此深有感受。听到黄依婷说：“不用，我反正也已经吃饱了，我难得碰上梁健哥，今天我要送一送他。”
王道却说：“不就是送一个人嘛？谁送不都是一样啊？你就留下来吧？”梁健心中不快，这个王道太没礼貌，死缠烂打，但梁健还是谦让地道：“依婷，要不你还是留下来吧，你还有朋友一起吃饭，我的话，随便打一辆车就回去了。”
从远亮就看不惯这个王道，就说：“梁处长，人家美女一番好意，要送你，你还是让人家送吧。”这话一出，迎来了王道斜瞥了一眼，显得怒气冲冲。看到王道这么无礼，闻璇原本想要阻止从远亮瞎掺和，最后也放弃了。
电梯到楼下打开，梁健他们走出去，黄依婷也跟着出去了，对王道说：“你上去吧，我已经决定要送梁健哥了！”说着，就跟着梁健他们走向了停车场。梁健和从远亮他们也不再和傲慢的王道告别，直接朝外面走去。王道追到酒店门口，看到他们都走入了停车场，目光愤怒地盯着梁健他们的背影。
这时候，王道的身边出现了一个人，他说：“怎么样？黄依婷跟着人家走了？”王道看了一下身边的人，是横申印染老总培友人。他说：“这个梁健到底有什么了不起的？不就是一个省长秘书吗？”培友人也哼了一句说：“黄依婷也是胸大无脑，省书记秘书和省长秘书之间，孰优孰劣都分不清了吗？”
王道看着玻璃门外，钻入车子的梁健和黄依婷他们：“总有一天，我要让黄依婷投入我的怀里。”横申印染老总培友人说：“这事，应该是指日可待的了。我想告诉你一个事情，你应该会感兴趣。”黄依婷的GOLF 已经亮起了灯，向着酒店外开去，王道转过身来问：“什么事情？”
横申老总培友人按了下电梯门，两人乘电梯回包厢：“梁健这家伙，也是一个贪财贪色的家伙，上次拿了我们五万块，又上了一个我们给安排的学生妹。”王道听到之后，惊讶地看着培友人：“你这话，不是瞎编的吧？”横申老总培友人说：“我为什么要对王秘书瞎编呢？那个学生妹，本来还是我要用的，极品啊，为拉拢梁健，我才割了心头肉的，告诉你，是处！”
王道哼了一声说：“人前仁义道德，背后男盗女娼，原来梁健也是这样的货。那就好搞，总有一天会有把柄在我们手里，倒时候让他往东就往东，往西就往西。”横申老总说：“那是的。不过，我们现在就有一个急事，据说张省长要动松塘江边上排污的企业。张省长的性格你是知道的，他决定的事情经常就不会改变的。不过最近，我听说，张省长对这个梁健很是看重，也挺听梁健的建议。所以，最近我就想要把梁健给搞定了！”
王道点了点头说：“这还不搞啊？那个学生妹，你不是可以再发挥一下作用吗？”培友人说：“嗯，是啊，既然梁健搞都已经搞了，还拿了钱了，那么对学生妹肯定是满意的，抓住这一点就行了。王秘书，果然是领导身边的人，一个主意就让我脑洞大开！我要好好敬你一杯酒，晚上我再叫一个更好的学生妹伺候伺候王秘书。”
王道愤愤地想，黄依婷，我并不是找不到女人。女人，我要多少有多少，但是总有一天，我要让你扑倒在我的脚下，添我的脚趾头。推开了包厢门，里面闹哄哄的都是拼酒的声音，在这种气氛当中，感情算得了什么？一个天仙般的美女又算得了什么。为此，王道想，黄依婷最终也不过是自己的一个玩偶而已，谁叫自己运气好，省书记新来，省委秘书长丁伟推荐自己做了秘书呢？
原本从远亮和闻璇是要自己打车走，但是黄依婷很热情。于是梁健就坐在了副驾驶室，从远亮和闻璇坐在后排。宁州出夏的夜色很美，特别是那微醺的空气，让人陶醉。黄依婷将车窗打开了，让东湖边带着水汽的空气，一阵阵吹拂，感觉真的就如是身在人间天堂一般。
从远亮说道：“王道这人，我感觉当秘书不太合适。他好像对人有种敌意。”梁健没有回答。闻璇笑说：“他可能是对梁健有敌意吧？”从远亮问道：“为什么，要对梁健有敌意？难道是因为两个人跟的主子，就一定要有敌意吗？”
闻璇说：“这可能是一小部分原因，还有一部分原因，也许是因为我们今天的驾驶员吧？”今天他们的驾驶员就是黄依婷。这意思很明显，闻璇是说王道为黄依婷吃梁健的醋。黄依婷听后，脸上有些微红，好在夜色中也看不大出来。
梁健说：“闻璇，别乱猜。”闻璇呵呵笑了说：“这不用猜，看看就知道了。”黄依婷说：“闻璇姐，你别说的跟真的似得。我和梁健哥就跟兄妹似的，梁健哥也不会在意我。”这话似乎带着点抱怨的味道了。梁健感觉这个话题有些说不明白，好在前面就到了闻璇的酒店。
本来从远亮是要回家的，他的家就在宁州。但是这两天妻子带着孩子回老家一趟，他也就索性住在酒店了，反正约好明天一早就去拜访张省长。这样倒也方便。
将他们放在了酒店，黄依婷的小车又开上了道路。梁健转过头来，看着漂亮的黄依婷说：“依婷，那个王道，是不是真的在追你啊？”黄依婷转过脸来，美眸瞥了眼梁健：“你在意我吗？”梁健说：“当然在意了，你是黄书记的女儿，我当然在意了。”黄依婷又看了眼梁健，意思中似乎有些不满，梁健说：“就算你不是黄书记的女儿，你就是你，我也还是会在意的。”
梁健与黄依婷结识了这么多年，黄依婷在私下里多次对梁健说过，想要成为梁健的合法妻子。黄依婷本人又这么聪明、漂亮、单纯，说梁健不会在意那是假的。只不过，他有意与她保持距离罢了。
黄依婷听了梁健后面的话，才满意了，笑说：“这话我爱听。王道，是在追我。也不是一天两天的事情了。前不久，他做了省书记的秘书，又向我表白过一次。”梁健看着黄依婷问：“你答应了吗？”
