半个月过去了，治水工作并无实质性的进展，也不见具体的举动，甚至在这半个月的时间内，治水指挥部并没有让下面上报过一份材料，没有要过一组数据。不少人就说了，这不干打雷不下雨吗？看来所谓的“四水共治”也就这样了。有些老百姓，原本对于治水都还是抱着期待的，但是从现在的情况看，这不过是一套新的花架子。
网上就有人在门户网站发表评论了，说，治水指挥部都治到哪里去了？梁健也没有见到周云龙来汇报过一次情况。梁健将听说的和网上看到的情况，向张省长汇报了，这是他的工作职责。张省长倒是显得并不着急，他说：“再等等，我相信，这个周云龙会有办法的。”
于是，又是一段时间的等待。王道走进华书记的办公室说：“华书记，最近网上对治水工作的意见很大，雷打的震天响，结果一点雨都没有。有人在网上说，治水就是治鸟。”华书记看了眼王道说：“难道你想看到他们大刀阔斧的干吗？”王道缩了缩脑袋说：“当然不是，华书记。”华书记说：“你们都别太乐观。张强同志都不是等闲的领导，他用的周云龙也是吃素的，他们没有动，我们也要有所准备。”
项瑾生产的日期越来越近了，这段时间，梁健尽量作息规律，每天按时回家，陪着项瑾。这段时间以来，按照医生舒绛的要求，梁健也停止了房事。两个人在家里，基本就是看书，偶尔看看电影，晚饭之后，梁健会陪同项瑾到楼下散步。这些日子，成为了项瑾感觉最温馨的日子。
项瑾甚至都没有想过，梁健在她生产之前，会有这么一段日子如此耐心的陪同自己。在陪同的过程之中，梁健也少有的感受到了家庭的温馨。这是他们生命中一段轻松愉快的日子。舒绛建议他们去进行一次全面的体检。舒绛住处没有一套完整的检测设备，但是在生产之前，最好也应该有一次详细的孕检，看看各项指标是否都属于正常。整个江中省最好的孕检地方，就是省妇保。
舒绛本来说替他们去联系，但是梁健不想麻烦她了，于是说他们自己去联系吧。舒绛也知道梁健和项瑾的身份，也就不硬要帮忙了。但是，梁健平时与医院的人联系不多，但是开会的时候，与省卫生厅的领导有联系。于是，梁健就跟省卫生厅一位副厅长打了个电话。
那位副厅长一听是省长秘书梁健的电话，就极其重视，赶紧说：“他马上就去安排，明天一早上来接他们去孕检。”让梁健没有想到的是，自己的一个简单的电话，却引起了省妇保医院的高度重视，第二天上午，省妇保院就派了专车来接了他们。
梁健前一天就向张省长汇报了情况，张省长说：“这是大事情，你去吧，明天我这里也没有特别紧急的工作。需要的话，让卫生厅的领导关注一下，这样你们方便一些。现在医院恐怕都是特别繁忙的。”梁健说：“谢谢张省长的关系，我自己先跟卫生厅有的领导打了个电话了。”
张省长没有反对他这么做。为此，梁健也算是心安理得的。但是到了医院之后，梁健这种心安理得的心情就被彻底打破了。在省妇保孕检科长的陪护下，他们走进了医院大厅，才看到排队的人，简直可以和春运期间的火车站媲美了。
要看个病真是不容易，省妇保都是这么忙。孕检科长说：“有些群众早晨三四点就来了。晚的就只能排在后面。我们省妇保是全省最好的妇保医院，所以特别忙。”梁健和项瑾在医生的护送下，不用挂号、不用付费、不要排队，直接就上了楼，来到孕检科。
孕检科长给他们安排了专人做B超、验血、听胎心……一个程序走完，也就化了才四十五分钟。而对于一般的群众，恐怕四五个小时都不够用。检测的结果，都很正常，这让梁健他们很放心。孕检科长说：“预产期在二十五天之后，你们是要顺产，还是要剖宫产？”
梁健看了看项瑾，项瑾笑着说：“顺产。”孕检科长说：“我们也提倡顺产，不过母亲要辛苦一些，但是对自己的身体和对下一代都有好处。如果你们还打算要二胎，那么顺产是绝对好的。”梁健说：“那就顺产吧。”
项瑾幸福地跟梁健开玩笑：“难道你还想要二胎啊？”梁健在她耳边轻声说：“如果政策允许的话，我还想三胎四胎呢！”项瑾在他肩膀上锤了一拳说：“你想得美。”梁健想要为今天的检查付费，但是孕产科长说：“这是我们院长安排的，不需要付费。”梁健说：“这怎么行呢？”孕产科长说：“你要付费，也没地方付。没有病历卡，怎么付费啊？”梁健无法，只能听孕产科长的。
孕检科长看到项目都已经结束，就给省妇保院长打了电话，院长就赶了过来，这是一个油性发质的中年男人。他的皮肤是医生特有的发白色，这是现任省妇保院长徐峻。梁健对他表示了感谢，并对孕检科长的工作给予了高度肯定。在领导面前表扬他的下属，对于下属来说，是最受用的事情。
徐峻院长说：“梁处长，千万别这么客气，我们都是省机关事业单位的人，可以说是自家人。”他看了眼项瑾，又对梁健说：“梁处长，我建议贵夫人生孕就在我们这里吧，我提前给你预约好最好的房间和我们这里技术最好的医生。”梁健看了看项瑾，显然是征求她的意见，项瑾笑着对徐峻说：“那就有劳徐院长了。”
说好了，就告辞了。从楼下的大厅经过，还有那么多人在排队，看病也好、孕检也好，反正都是要排老长老长的对，等很长很长的时间。梁健不由为自己得到的优待感到不适。下午，梁健回到了省政府，张省长竟然颇为关切的问了梁健：“检查情况一切都好吧。”
梁健说：“检查情况一切都好。”张省长笑道：“那我怎么看到你神色有些忧心忡忡的样子？”梁健说：“之前，我给省卫生厅的一位副厅长打了电话，省妇保院把一切都安排好了，他们院长都出来了。”张省长坐在椅子里说：“这不是很好，确保你们检查顺利啊。”梁健说：“我们检查是很顺利，但是在下面大厅之中，我看到成百的人都在等待排队，享受这样的特殊待遇，我感到很不自在。”
张省长又笑了，看着梁健，好一会，确定梁健说的是真实的，就道：“别人为得到一点点特权待遇，分外高兴，你却不开心。看来，我这个秘书，还没有被我们的官场恶习完全同化。”梁健听得出，张省长这话当中，包含着对自己的认可和欣赏。
梁健就说：“张省长，我们现在整个社会的优质医疗资源，真的是太稀缺了。老百姓看病难、看病贵、看病浪费多少精力！”张省长不再笑了，说：“对啊，这是摆在我们面前的一个很大的问题，医疗改革已经搞过几次，都不成功。这背后的利益纠葛，甚至不是我们一个省份所能解决的问题。
“当前摆在我们面前的民生问题，是住房、看病、教育和环境污染。这也都是我们着力解决的问题，但是前三个问题，从省的层面都无法根治，只能从政策上进行微调。所以，我现在先把工作重点，放在环境污染上。先把这个问题解决好。我相信，关于住房、医疗改革和教育问题，党和国家已经看到了问题结症所在，下一步等上层有了动作，我们第一时间跟进。”
梁健这才算是真正了解了，张省长为什么要从治水开始了。但是，目前来看，治水并无特别的举动。梁健说道：“张省长，上次的治水动员大会之后，我们指挥部基本上没有动静。是否需要我去跟周厅长那里了解一下情况。”张省长说：“不用催他。我相信他会有自己的一番考虑。”
梁健知道，张省长信奉用人不疑，疑人不用的，但是像现在这样没有动静，使得梁健也有些着急了。但张省长的淡定，确实是让梁健很是佩服。如果周云龙看到张省长对待自己的耐心，可能也会感动的。
刚打开张省长的门，要出来，只见过道当中，有一人精神抖擞大步流星走来。这正是治水工作副总指挥、省水利厅厅长周云龙。周云龙看到梁健，就说：“梁处长，张省长在吗？”梁处长看到周云龙终于是来了：“在，刚才还在说起你呢！”
周云龙笑道：“是不是嫌我这些天来一直都没有动作啊？”梁健说：“张省长是一点都没有责怪，是我们其他人都着急了。网上的情况你也看到了吧？所以我本来建议要来问问情况了。但是，张省长却说，你肯定有自己的考虑和安排。”周云龙神情严肃了一下，说：“张省长真是好领导！我为他卖命也值得了！”
梁健重新推开门，向内报告：“张省长，周厅长来了，现在可以见他吗？”张省长说：“你们一起进来。”等周云龙进去之后，张省长朝周云龙看了一眼说：“云龙同志，我等着你的实招呢。”周云龙说：“张省长，如果我出的是歪招，不知行不行？”
