梁健笑笑，从钱伟明的话里，赫敏似乎是他私人的一张牌，用来吸引梁健。对此，梁健不会去在意，所谓吃饭的事情，他也无所谓。不过，钱伟明今天向他反映的事情，他倒是真会找个机会，与张省长说。
钱伟明刚刚走了不久，又有人敲门，竟然是《江中日报》主编夏攀。夏攀带着一副眼镜，看起来更显斯文。梁健想肯定也是为那个事情来的。果然，夏攀坐下来寒暄几句，就向梁健诉苦，说他们没有报道张省长关于抗涝的相关内容，是宣传部吩咐的。
关于这个事情一个主编和一个台长都如此说，看来不是假的。梁健就很奇怪，宣传部为什么要这么去做。梁健问夏攀：“夏主编，从你个人的角度，你知道宣传部为什么要这么做呢？”夏攀想了想，也许是为了征得梁健的好感，就说：“我听说，那天没有刊登张省长的报道，华书记批评了宣传部。”
华书记批评宣传部没有报道张省长？这样的传言很是奇怪。如果没有华书记的许可，宣传部怎么敢要求有关媒体不报道张省长呢？这情况就显得很诡异。梁健还记得看到江中电视台对华书记夫人韩冰的报道……难道两大媒体对张省长的漏报道，仅仅是省委宣传部工作的失误？
夏攀也一样请梁健向张省长解释解释。梁健也应承了下来，夏攀也送给梁健一张卡。这也是一张会员卡。梁健想要推却，也同样没有推成。夏攀说：“梁处长，这张不是什么贵重的东西，仅仅是一张民宿酒店的会员卡。如果你到民宿酒店住宿的话就可以打折。我想，梁处长肯定也有亲戚朋友要到宁州来的，这是一个服务很周到的民宿酒店，不亚于四星级和五星级的酒店。人家也是给我们来推荐的，梁处长你就收下把，就当是帮我一个忙，住得好就帮人家宣传宣传。”
官当到了正厅级，送礼绝对不会是赤果果了，他们有种本事，就是让收礼的人觉得是在帮他们的忙，心情愉快地接受人家的礼物。梁健听说，这不过是一张打折卡，又见到夏攀如此热情，他也不好拒人家以千里之外。毕竟人家也是堂堂江中日报的主编，以后用得着的地方多了。如果你连一张打折卡都不收，那就是没得交往的意思了。
梁健表示了感谢，将打折卡收了起来。停顿下来，梁健的手机才响了起来，是胡小英的电话：“直到刚刚，会才开好。”梁健说：“这么晚，还在开会？为什么问题？”胡小英说：“就是关于小西街拆迁对象的紧急疏散问题。”
梁健说：“谭书记还是不支持疏散？”胡小英说：“现在问题变得比较复杂。原本谭书记和长湖区周其同都是想要以不给予疏散，来迫使拆迁户同意拆迁。但是现在雨水未停，情况更加严峻，那个老区的水淹得更加严重。谭书记也担心死人，就同意对那片区域的群众进行疏散。但是，现在老百姓都不肯走了。”
梁健说：“这是为什么？”胡小英说：“主要有两个原因：一个原因是老百姓问，为什么之前不给疏散，现在又让疏散了？既然之前不允许，他们现在也不走了！还有一个原因，就是在那些居民中流传一个谣言，那就是政府有意通过这次的水涝，把这片区域的房子弄倒。房子一倒，你还能不同意拆迁吗！老百姓担心政府来这一手，就都不愿意疏散。
“老百姓不愿意，区委书记周其同就说，看到了吧，是他们不愿疏散，不是我们不给疏散！谭书记也认为，这些都是刁民，不用去管他们。这片区域以前也被淹没过，根本不会出问题。”
梁健问：“他们就不怕出事？”胡小英说：“他们认为这块区域不会出问题。”梁健说：“这么一大批人不疏散，万一出问题就是无法弥补的问题。”胡小英说：“市委已经这么决定了，我在会议上争论了，只有魏洋书记一个人支持我。”梁健说：“金伯荣书记呢？他在干什么？”胡小英说：“金书记他不表态，现在他就等着离开镜州，基本不管事了。”
梁健有些了解金伯荣，他在工作能力和政治敏锐感上的确不是特别强。有时候不是骑墙派，就是甩手掌柜，这个紧要关头不出力，还等什么时候！梁健说：“我给金市长打电话，让他重视这个事情。”胡小英说：“这个情况，是否有必要先跟张省长汇报？”梁健想，本来这对领导来说，也是一个重要信息，听到了应该要跟张省长汇报。
但是，这情况又很有些特殊。一方面，镜州市不疏散某区域的居民群众，已经经过了集体讨论，这是一个集体的决定，万一出了问题，也由镜州市领导班子集体承担。胡小英只是集体的一员，应该知道少数服从多数。否则就成胡小英向省领导私下告状了。另一方面，那个区域是否真的危险，目前也只是胡小英对这么说，当然梁健是完全相信胡小英的判断的，但是目前事故毕竟还没有发生，或许永远都不会发生，很难对张省长解释。说不清楚的汇报，没有多大意义。
于是，梁健说：“暂时不用汇报。抗涝抢险是一方党委和政府的职责所在，必须由本级判断和做出决断，如果决策失误，造成国家和群众财产的重大损失，也应该有相关责任人承担责任。这次如果人命出大了，就要谭震林和金伯荣承担责任。”胡小英顿了下说：“他们是否要承担责任，我不在乎，我知道那片居民区真的很危险，如果真死了很多人，我良心会不安。”
梁健愕然了一下，胡小英毕竟是一个女人。梁健自己考虑问题，是从官场的责任追究机制出发考虑问题，谁犯错，谁承担责任。但是，胡小英不同，她考虑的是最终谁受伤最严重。自己明明看到了问题，却不采取措施，等发生了惨剧，她会于心不忍。
梁健被胡小英的这句话打动了，他说：“那我不管其他的人，我这就去向张省长汇报，尽量说动张省长，马上向你们市委书记和市长下命令，让他们想办法把群众疏散掉。”这时候，胡小英却说：“不用了。”梁健奇怪：“不用了？”
胡小英说：“就像你刚才说的，镜州市的抗涝抢险，是我们镜州市班子的事情。我们不能让张省长给我们拿主意，否则还要我们这些干部干什么。很唐突的给你打电话，可能是因为我遇到麻烦，会本能地想跟你说说。刚才听了你说的话，我有主意了。”
梁健还是有些担忧：“什么主意？”胡小英说：“你放心，我会妥善处理的。”梁健说：“你告诉我一下。”胡小英说：“我会去金市长那里，让他一定要支持我的工作。”
听胡小英说，她的办法是去说动金伯荣，梁健的放心了不少。他想，金伯荣视胡小英为自己的接班人，应该会支持她的工作。于是，他也不去追问，反正明天一早就能见到胡小英。但愿，在这段时间内，镜州市不要出事。
镜州市在数个受灾城市当中，情况并不是特别严重。镜州市一直自诩是风流宝地，没怎么碰到过特别大的自然灾害。历史上，的确也是如此，比较的风调雨顺，除了20世纪五六十年代之交，发生过一次水灾之外，一直没其他的事儿了。那次水灾，镜州市的人理解为三年自然灾害触发了天怒的结果。因此不能算。
为此，在镜州市呆久了的领导，多了乐而忘忧，少了居安思危，认为镜州，出不了大事！为此，把抗涝工作部署给了抗涝办公室，市委市政府的领导都万事大吉了。市委里，还就只有胡小英忧心忡忡。她对于小西街那片区域了解的太清楚了。在大学毕业分配了工作之后，她最初就是住在那个地方，一住就是五年，对于这里的房屋结构很了解，危房占了一大片，要么不倒塌，一旦倒塌，那就是成片的。要么不死人，要么就是几十上百的。
其他领导，对此根本没有这么深刻的认识。他们对于这篇区域的了解，仅仅是局限于基层的汇报。长湖区的领导最多也是走马观花，就算去过那里，也根本不知道实际情况。对此，胡小英怎么能够不担忧。
抗涝的任务，大部分都给了区和乡镇，市委和市政府的机关干部，不参与应急值班的，此刻都已经回家去了。胡小英也从大楼里出来，她对驾驶员说“回宾馆”。从市委大楼到宾馆的路程很短，这里地势较高并没有被淹没。胡小英心想，市里的领导没有生活在百姓的环境当中，不能感同身受。在车上，胡小英就感到一阵落寞，突然感觉自己的精神世界一片空茫。
她不由想起，以前由梁健在一辆车上送她回宾馆的日子。那段时间，她很少感到这种空空落落的感觉，无论怎么得累，好像都是有着一种寄托在。仿佛生活在辛劳也是值得的，隐隐地有某种东西在支撑着自己。然而，她现在感觉不到这种支撑了。
一霎那，她不由问自己，当时梁健提出要与自己在一起，甚至与她结婚，她拒绝了，到底对不对？如果与梁健生活在了一起，她还会有这种身如空壳的感觉吗？应该不会！那么，现在还有没有这种可能呢……
这时胡小英坐在车里，木木望着城市夜色的一丝暇想。等司机对他说：“胡书记，已经到了。”她才回过神来，今晚这种胡思乱想，只能到此为止，她不能闲着，她还必须抓紧去做她该做的事情。
