有人说，只要通过六个人，就可以认识全世界任何一个人，这就是人际关系学的魅力了。更何况在一个省政府的直属机关内部了，要找到认识梁健的人还不容易啊？最简单的办法，就是把张省长原来的秘书从远亮拖出来，让他帮助问问。
从远亮对省经信委主任说，你最好单刀直入，自己打电话过去与梁健联系，以后认识了，工作就好沟通过了。省经信委主任蒋竟成想想这话也对，与其让从远亮去问，还不如自己去问的清楚。
快下班的时候，梁健到张省长办公室汇报了调研准备工作，张省长问道：“那些调研单位有没有打电话给你啊？”梁健回答说：“目前还没有。”张省长说：“他们很快就会打电话给你了。如果他们问你，你就告诉他们，主要领导汇报，都不需要准备稿子了，只要将重点工作和问题以及下一步打算怎么做说一下，不要念稿子，也不要长篇大论了。”
梁健说：“知道了，张省长。”梁健心想，那五个部门的一把手都跟自己不是特别熟悉，应该不会打电话过来向自己询问。刚转过这个念头，自己的电话就响了起来，由于在张省长的办公室里，梁健不接。
张省长说：“你接电话吧，没关系。”梁健这才接起了电话，看到的是一个陌生的电话号码，听到的是一个陌生男人声音。梁健说：“请问是谁？”对方说：“梁处长你好，我是省经信委蒋竟成。”
梁健当然知道省经信委主任叫蒋竟成，他也翻阅过省管干部名册，脑海里立刻自动调取了蒋竟成的形象，身材微微有些矮胖，阔脸大耳，很有些官相。蒋竟成不是一个简单的官员，曾经担任省会城市宁州的常务副市长，在城市建设方面也做出过比较明显的贡献，后被提到到省经信委主任的位置上。
如今他亲自给梁健打电话，毫无疑问，就是跟张省长明天去调研有直接的关系。如今梁健在张省长的办公室，张省长又在边上，于是梁健就敞开了说：“原来是省经信委的蒋主任，你好啊。有什么事情我可以帮忙的吗？”梁健这么一说，张省长就知道了给梁健打电话的人是蒋竟成了。
蒋竟成在电话中问道：“梁处长，有一个事情想要向你请教一下，不知方便不？”梁健说：“我正在张省长办公室汇报工作呢。”蒋竟成一听忙说：“那好，我晚些时候再打过来。”梁健不想在张省长办公室打电话打很长时间，就说：“那好。”
说着，就挂断了电话，回头对张省长说：“张省长，你猜得真是不错哎！蒋竟成真的打电话过来了。”张省长说：“猜得着。其他人还会打电话给你，你就把我的意思告诉他们吧。这次调研，我们是去解决问题，不是去作文章。”梁健说：“我明白了。”
到了办公室后，梁健就给蒋竟成打了电话过去。接到梁健的电话，蒋竟成相当热情，说：“梁处长已经忙好了？真是不好意思，打扰你了。”梁健说：“没什么，蒋厅长有什么就请尽管吩咐吧？”蒋厅长说：“说实话，这次的调研，时间非常紧张。”
梁健表示理解，说：“的确是紧张了一点，辛苦蒋厅长了。”蒋竟成说：“梁处长，辛苦一点，真是无所谓的。张省长也是难得到我们厅里来调研一次，我们高兴还来不及，就算是一个通宵不睡，也是应该的。今天接到了通知，我就召集了班子成员来开会，共同商量这个汇报材料怎么弄。商量了一个多小时，都没有商量出一个所以然来。
“我们就是担心，时间紧张，弄出来的材料不是领导希望看到的那样，那就麻烦了。毕竟张省长一年也就来这么一次，材料不对口，也就是等于领导想要了解的情况没有了解到，那就是我的失职。所以，我就只好来打扰梁处长了，你来给我们指点一下吧？材料方面，应该怎么弄才好？”
材料!文字材料！向来都是官场最伤脑筋的事情，也是领导最为关注的事情。我们国家，从历史上，就特别注重“做文章”这个事，说，文章，经国之大业，不朽之盛事。把做文章，拔到了一种无与伦比的高度。越是上面的领导，也就越是注重文章这个事情了。文章，现在统一都叫做材料。
蒋厅长甚至整个省经信委班子，第一关心的也就是这个汇报材料的事情。按理说，一个省厅的自然有办公室的一个写作班子，应付领导的调研应该不成问题。但是这次的特殊情况是，一方面时间特别紧，另一方面张省长对省厅的要求比较严格，他们担心会不对张省长的要求。
梁健能够感受到蒋厅长的压力，他说：“蒋厅长，我听张省长说，明天的汇报，他不想看汇报材料，他是希望蒋厅长能够把重点的工作和存在的问题，讲清楚，讲透，并不一定要按照稿子上来的。”蒋厅长一听之后说：“啊？张省长有这样的要求啊？好在我给梁处长打了电话。你的意思是，我应该脱稿讲？”
梁健感觉蒋竟成这个人，是一个自己应该结交的领导，
而且这次是他自己打电话上门，于是梁健就不吝多讲几句：“我的建议是，蒋厅长的主要精力，可以不放在稿子的文字上，而是放在重点梳理今年以来的重点工作和问题查找上面，对下一步的工作要有具体的举措，最好不要泛泛而谈……”
听了梁健的这话，蒋厅长非常地感谢：“梁处长，这次我打电话过来，算是打对了。我一定按照你说的，好好去准备。梁处长，等调研完成之后，我打电话给你，一定要好好感谢感谢你。”梁健说：“哪里，哪里，这本来就是我应该和蒋厅长汇报的事情。”
蒋厅长再次表示了感谢，并说过两天一定要打电话给梁健表示对他的感谢。梁健也就先行谢过了。
时间已经到了晚上六点左右，横申印染企业老总培友人办公室的灯还亮着。令培友人愤怒和惊讶的是，江中大学的女大学生菁菁今天竟然没有出现在他的办公室。这绝对是反常的事情，不，是反了的事情！
昨天，他就打电话给了菁菁，让她今天自己到他这里来谈事情。他其实就要质问，交给她办的事情，他到底有没有办成？那天省委副书记冯丰也在的饭局之后，培友人就交代菁菁，这天晚上一定要把梁健骗床，并把那五万块钱送给梁健。
事后菁菁给培友人的回复是，这两件任务都已经被他顺利完成了。培友人高兴了，尽管损失了菁菁这样漂亮的处，但是换来的却对梁健这样重要人物的控制。以至于昨天晚上，他是满怀信心地给梁健打去电话
，想要将自己的底牌打出去，让梁健乖乖听自己的话。
没想到，梁健根本就没有鸟他。并非常肯定地告诉了他，他跟菁菁之间根本没关系，还有那五万块钱，他也已经还给了菁菁。这让培友人很是失望，他倒是想要问问菁菁到底那天晚上是怎么回事！
然后，那个菁菁却没来。从五点多到现在，培友人已经给她打了十来个电话，都是关机的声音。这个菁菁在搞什么？难道她认为关机就没事了吗？他培友人在她身上的五十万，难道她以为关机就能解决问题了吗？除非她给她自己的人生也关机了。
培友人拿起了电话，给一个人打了过去：“到明天中午之前，一定要把那个菁菁带过来见我。这妞，真是吃了豹子胆了！如果她真的没和梁健有过任何的关系，那我正好先破了她！”
对方听了说：“是，老板，我马上去。”
自从昨天晚上，接到培友人的电话之后，菁菁就开始心神不宁了。她之前接受了培友人的任务，但是她后来后悔了，她不想就这么把自己的身体给出卖了，毕竟她也是父母辛辛苦苦供养长大的大学生，她不想就这么糟蹋自己。
然而，她也没得选择。她必须不管用什么手段，都要筹得五十万，这是为她那个需要换肾的弟弟。否则他的弟弟就要废了。为此，她必须拿到培友人答应给的五十万。
原本她真的打算把自己给买了，和梁健在黄龙酒店里过一夜，也就是闭上眼睛，让人家在自己身上弄几下，她想把这个事情看淡，不带任何感情彩。但是，梁健并不像其他男人，喜欢乘人之危，趁女孩醉酒就把人家办了。他非常正人君子，在沙发上睡着了。于是，菁菁就抱着侥幸心理。将五万块放在梁健的身上就走掉了。
她的这种侥幸心理，也并不是完全没有道理。第一个道理是，也许梁健并不喜欢她，所以见她醉酒，躺在床上，也没有起邪念，或者梁健根本对女人没兴趣。第二个道理是，毕竟她已经把五万块放在梁健的身上，官场中人贪财，他拿了钱，说不定对其他的事情就闭口不言了，也不会再来找她的麻烦，他应该担心事情会闹大。
她唯一没有想到的是， 梁健竟然还会来找她，不为别的，为的是把钱还给她。这真是太出人意料了，也让她的侥幸落空，事情变得很复杂了。
她知道培友人要见她，就不会是好事，她害怕，所以拖延没有去。
时间已晚了，她坐在病床上的弟弟身边，忽然听到病房的门被打开，她如坠冰窖一般浑身哆嗦了一下。
