叶览太知道这些人了。这些人什么事情都做得出来。如果任由她们蹂，即使活下来，那余生除了痛苦和恐惧，再无意义。叶览喊道：“如果你们敢对乱来，我就咬舌自尽。”王大虫嘿嘿笑道：“你爱死不死，随你的便。即使死，老子也要先爽一下。”说着，就要欺上身去。
叶览脑袋一仰真打算咬舌。邱小龙看着她，说：“叶览，如果你把钱交出来，我就放了你。否则你就是咬舌死了，我也会让人蹂你一百遍。你知道，我一向说到做到！”
叶览心想，反正大部分钱，邱小龙是拿不到了。现在唯一的办法是拖延时间。希望梁健他们能够再来找她。这样或许她还有一线生机。这样想着，叶览说：“只要你们不动我，我现在就带你们去取钱。”听说有钱拿，王大虫暂时也收起了邪心，看着邱小龙。邱小龙说：“我们这就走。”说着，让手下给叶览胡乱穿了衣服，带出了那个黑屋子。
车子开了半个小时，来到一个旧小区。这个小区虽旧，但是由于时间久远，四周绿树成荫，很适合步行。路边有些小店，其中一间店面卷闸门上写着出租的电话号码。
叶览说就在这里。邱小龙吩咐手下停了车。叶览用钥匙开了店门，邱小龙和王大虫等人，把叶览给推了进去。进了小店铺，邱小龙命令手下把卷闸门半拉下来。这样，外面的人，差不多就看不到里面的情况了！
店铺内，是五个大型的纸板箱子，上面用记号笔标记着19、24、35、44、47，其他什么东西都没有。这些纸板箱子都用胶带封着，不知里面都是些什么东西！
邱小龙在纸板箱上狠狠踢了一脚，沉沉地没有移动。邱小龙对叶览说：“钱呢？钱在哪里？”
叶览只是看了眼箱子，没有回答。王大虫也去看箱子：“难道钱都在这里面？”叶览没有回答。
王大虫眼睛都绿了，对手下喊：“你们还愣着干什么！赶紧动手啊！把那些封条，都给我撕下来！”小混混们手忙脚乱，拿着匕首或者直接用手撕胶带。
胶带被撕掉之后，一拉开纸板箱子，忽然从里面滑出一刀刀红色的东西。一看都是百元大钞。
邱小龙冲到这些箱子边，打开其他几个，里面也都是百元大钞。邱小龙冲叶览说：“你这个疯女人！竟然把钱放在箱子里！你脑子进水了？这里有多少钱？”
叶览说：“这里是600万。”这是叶览最近还没有处理掉的钱。
邱小龙说：“600万？我从镜州转移到你账户上的，可绝对不止600万！”“那是多少？”边上的王大虫，眼睛都已经绿了。他的确是势力团伙老大，但是他可从来没有见过这么多钱被胶带封在纸板箱里！这简直是太大气了！况且，邱小龙还说，绝对不止600万。
叶览似乎看出了王大虫眼神之中不同寻常的色彩，就说：“十倍都不止！”王大虫的眼睛，更加绿了。王大虫看着这些纸板箱子，再一次对邱小龙提出了要求：“邱董，这些箱子，先给我了吧？反正你的钱多得已经用不完了。”
邱小龙朝王大虫瞪了一眼说：“兄弟，我们说好了，你的报酬是200万。这里一个箱子就是一百多万。你说，都给你，你这是抢啊？”
王大虫呵呵一笑说：“那我就先拿两箱吧！”邱小龙朝王大虫看了一眼，他知道，王大虫这种“大虫”，是见钱眼开的，如今让他看到了钱，又不给他，恐怕会引起他的强烈不满，说不定还会弄出什么事情来。
在普洱，邱小龙还真找不到其他人帮他，自从董前死了，他现在差不多快成孤家寡人了。他虽然心里恨恨的，但嘴上还是说：“好，就这两箱，你搬走吧！”
王大虫示意手下：“快点搬车上去！”
朱小武和孙瑞雪坐在车上，在城市里转悠，想要找到一点关于叶览的线索。但是，一无所获。孙瑞雪看着朱小武：“你们梁书记还真好玩，这样关键的时刻，他竟然要去散步。”
朱小武看她一眼，又移开目光，说道：“你别小看梁书记，他不是一个简单的人。”孙瑞雪笑笑说：“你说什么便是什么，我相信你。”朱小武不由又看了孙瑞雪一眼，对于这个女孩，他渐渐的也生出了好感，但是他始终记得自己的身份，对他来说，任务始终是第一位的，他说：“我们得注意路边，可别漏了什么线索。”
孙瑞雪对驾驶员说：“开慢一点，我们仔细看看。”
梁健和郎朋在小街上走着，边走边聊，朗朋刚提到他们到底会去什么地方？梁健就说，我们不谈这个，脑袋有些混乱，我们就走走，看看这个普洱小城的风景。等事情办完之后，要不要带点普洱茶回去？
郎朋看梁健还真不想谈正事，也就闭口不谈邱小龙他们，说道，普洱茶正宗的少啊。梁健说，如果在普洱市都买不到正宗的普洱茶，那就没有地方可以买到正宗的了。
正说着，走到一条绿树成荫的小街上。只见前面，一辆车子停在那里，有人从街边的小店铺中，搬出一个纸板箱来。这个小店铺的门是拉闸门，只拉下一半，抬着箱子出来的两个人，是从里面猫着腰钻出来的。
看到这个箱子，梁健顿时停下了脚步，对郎朋说：“赶紧打电话给小武，人找到了！让他们赶紧过来！还有，让孙雪瑞帮助联系市公安局，赶紧派人过来！”
郎朋很是奇怪，梁健发现什么了吗？郎朋也只是看到前面，有人在搬箱子，这是再正常不过的事情啊，梁健发现了什么，连他这个特警支队长都没有发现？
但是他没有多问，对于梁健的要求，他会不折不扣去做。
接到电话的朱小武和孙瑞雪一边往这边赶，一边联系了市公安局高副局长，请求他的支援。高副局长很快派人往那条小街上赶去。
邱小龙尽管舍不得，还是让王大虫将两箱子钱，全部搬上了车。这不爽无处发泄，他转向叶览：“其余的钱在哪里？快说！否则我还是可以让他们对你先奸后杀，或者先杀后奸，所以，你别想给我耍什么花样！”
叶览看着他，说：“你对钱太贪心了，就算是这剩下的三个箱子，也够你渡过余生了。你要那么多钱，又有何用？况且，你已经失权又失势，钱多了反而是负累。”
听到叶览说邱小龙失权又失势，团伙老大王大虫的眼睛里，又掠过一丝诡异的光，他突然问道：“邱董怎么可能失权又失势？我们邱董可是大老板。”
叶览故意强调：“还什么大老板，邱董在江中省镜州市的石矿已经被查封，他的资金转移到我们这里，江中省还在追查，搞不好就会一无所有！邱董，现在是树倒猢狲散，也只有你王大虫，才会跟邱董合作！你也知道，追查他的人，已经来到我们普洱了吧？”
“你给我闭嘴！”邱小龙朝叶览喊道，“你这个婊，如果你不快说，其他钱放在哪里，我让人干死你！”
叶览看到王大虫眼中的目光闪乎不定，她决定赌一把，说道：“你杀了我也没用，那些钱不会属于你。即使我告诉你也没用，你没福气用那些钱。我看啊，这些钱还不如给王大虫算了，你这样一条丧家之犬，金钱真的是一种负担！所以，我劝你还是看开点。”
“你放屁！”邱小龙恼羞成怒，伸手就要掴叶览。叶览猛地站起来，躲到了王大虫身后，说：“王大虫，如果你帮我，我可以告诉你钱在哪里，到时候，那些钱我们可以平分。”
这诱惑实在太大了，王大虫的瞳孔似乎瞬间放大数倍，叶览手中的钱，可能是现在这里的十倍，这对王大虫来说，无疑是天上掉馅饼。况且，邱小龙已经是丧家之犬，如果做了他……
邱小龙带来的三个手下听到叶览的话，并没有什么大的反应。但邱小龙却受不了这个女人如此挑拨他和王大虫之间的同盟关系，立刻愤怒了。他不顾一切地扑向叶览，王大虫还在为那些梦想中的钱发愣，叶览却被邱小龙抓住了手臂。
邱小龙发狂力大，抓住了叶览的头发往墙上撞去，双手又如铁钩一般挤住叶览的脖子：“你说不说？你不说，我要你的命！”一下子，叶览感觉呼吸有些滞闷，不过还是吐出了几个字：“我……宁可……死，那些钱……你也休想拿到！”
叶览并不是不害怕，她只是打算赌一把。
只听到“呃、呃”的几声，如铁钩一般的手，在叶览的脖子中渐渐松开。只见，邱小龙眼睛瞪出，鲜血从嘴角溢出，滴落在胸口。邱小龙缓缓转过身去，转到一半，就“嘭”地倒在地上。
三个手下见邱小龙死了，非常愤怒，但看着王大虫的手下又流露出极度的恐惧。王大虫的手下，拿着匕首在邱小龙背上擦了擦说：“跟宰一头猪一样。”说着，抬起头看着那三个手下。王大虫也转过脸来看着那三个人：“给你们一个选择，要么就当什么也没见，从此跟着我，要么，也和他一样。”
那三个人慌忙点头：“我们跟着你。我们跟着你。”
王大虫笑笑，这才转头看着叶览：“我刚才跟他要这些箱子里的钱，他怪我要的太多，说我是抢。呵呵，他还真是天真，我王大虫什么人，什么事情没做过，抢又怎么样？你刚才提出的意见很好，其余的钱我们平分，现在和我们一起去拿钱吧。”
叶览虽然很想邱小龙死，但是看到刚才还不可一世的一个人，突然之间变成一动不动的死物，还是非常震惊和恐慌，她说：“可是，他……怎么办？”
王大虫不屑地踢了他一下，说道：“好办，找个箱子。装了。”他吩咐手下，把邱小龙装进箱子，然后对叶览说：“其他的钱，在哪里？”叶览说：“其他的钱，你也拿不到了！”
王大虫脸色一沉：“什么意思？”叶览说：“其他的钱，我已经装包寄出去了！”王大虫怒道：“什么？你耍我？贱人，不给你点烧火棍，看来你是不会说啦？”几个混混一起上来，扯住了叶览。
王大虫说：“长得倒是真标致，处理你之前，先让我爽个够！”说着几个手下，非常麻利地又扯掉了叶览的衣服，王大虫一边对着叶览解裤子，眼睛里的光却是恶狠狠的。
“嘭”的一声巨响。拉闸门被狠狠地冲击，从门下忽然钻入几个公安。拉闸门被抬了上去。门外站着一大批人，足以让王大虫惊呆。其中一人，就是梁健。
