梁健提早到了健身俱乐部。这个俱乐部规模不是很大，但从装潢和内部结构看，显得很上档次。梁健刚走入俱乐部就有服务员迎了上来，问他是来锻炼，还是找人。
梁健说是来等人。女服务员并没有因为他是找人，态度就变得恶劣，还是以相当礼貌的态度，引着他到了休息室，并问他是否与要找的人已经约好了。梁健说，事先已经约好，要找的人正在做瑜伽。
女服务员面带笑容说：“请在这里稍等一会，要咖啡还是绿茶？”梁健说：“绿茶吧。”服务员给梁健到了一杯茶上来，就先行告退了。
这个地方还挺舒适，周围是从跑步机、音乐动感单车、杠铃等处发出的混响。在这里会有种迷迷糊糊地舒适感。胡小英并没有让梁健等太久，十分钟左右，她就从里面出来了，还穿着瑜伽服，用一块白毛巾擦着头发，显然是刚洗过澡，头发还没来得及擦干，就出来见梁健的。
胡小英对梁健轻声说了一声：“跟我来。”这个休息室内的两个小年轻朝梁健和胡小英瞧了一眼，不在意的转过脸去。看来也是不认识他们。尽管胡小英作为市委副书记，在镜州电台的新闻中经常露面，但是那些小年轻未必就能认出来，他们如今除了手机和游戏，基本不看当地新闻，连新闻联播也未必会看。
梁健稍稍放心，跟着胡小英往里走去。
他们来到一个小房间，里面是一个榻榻米，放着茶几，只能脱鞋进入。梁健对于日本首相的有些言行很不待见，但是对于日本有些文化，还是颇感兴趣。这个房间，就有些日本的感觉，在里面喝茶应该是挺舒服的一件事情。
梁健笑说：“连俱乐部都可以开小灶。”胡小英拿起已经准备好的精致茶杯，倒了茶说：“哪个地方没有小灶？”
梁健无法接话，好像真举不出一个好的例子。胡小英说：“关于南山县县长的位置，我认为，你还是得争取一下。”
梁健看着胡小英，没想到她如此直截了当地跟自己谈起这个事情，他还没有心理准备。胡小英看到梁健一时没有回答，又说：“石剑锋的事情已经处理完毕，你也已经尽你所能。现在，你也可以重新返回到日常工作状态中来了。”
梁健点了点头说：“是的，我已经在开始着手手头的工作了。”胡小英说：“这些天，我在考虑。关于南山县县长，你去竞争，不仅仅是为了你自己的进步，也为了南山县今后的发展。如果你到了县长的位置，对于推进休闲向阳，会有机会得多。”
梁健拿起两个拇指大小的杯子，喝了一口茶：“这我明白。但是，难道你想让我，也像某些人一样，去四处活动吗？”胡小英说：“不是四处活动，而是抓住两个关键人物就行。”
“两个关键人物？”梁健对胡小英所指的是谁，并不是特别清楚。
胡小英说：“我们市委常委会班子之中，我已经给你分析过来，谭书记、金市长、我、甄浩、魏洋书记、裘吉部长、组织部新来的萧部长、政法委周书记、公安局徐局长、人武部束部长、常委兼木灵县委书记陶甘英，市委常委班子，就这11个人中，我、魏书记、裘部长、徐局长、陶书记，可以确定投进你的票，我已经私下跟他们商量过了，这样你已经得了五票，谭书记、甄浩市长、政法委周书记，他们肯定不会投你，另外新组织部长金市长、萧部长、束部长，不知道会怎么投。其实，你只要把金市长拉过来，你在市委常委推荐中就占据了优势。”
梁健说：“即使金市长同意了，但是县长最终还是由省里说了算。”胡小英轻轻点头：“所以，我说要抓住两个关键人员。一个是金市长，另外一个就是张省长。我看得出来，张强省长对你是看重的，否则也不会专门到向阳坡镇看休闲向阳的情况。如果能够争取张省长的支持，你的可能性就更加大了。”
梁健说：“但是，我难道主动去张省长那里跑官吗？”胡小英说：“这不行。据我了解，张省长是一个正直的领导，他最看不惯的就是那种跑官行为了。如果你采取那种行贿、讨好等行为，你在张省长心中的地位就会降低几个等级。”梁健说：“我想也是。”
胡小英说：“或许，你可以采用其他的办法，你不去，但可以请张省长过来。你们的休闲向阳，不知有没有实质性进展？如果有了实质性进展，肯定能够引起领导的重视。”
梁健脑袋转动着，想着从什么地方入手，可以引起领导的注意？梁健说：“我再去考虑考虑。”
胡小英说：“另外，到金市长那里，你现在也已经熟悉了，你可以主动去拜访一下。”梁健之前在胡小英的安排下，与金市长吃过一次饭，对于金市长的印象还不错，去拜访一下金市长的难度会小很多。
胡小英给梁健续一杯茶：“在官场这个圈子，身不由己，有时候自己并不喜欢的事情，却必须去做，否则错过了一次机会，就不知道什么时候才能等来一次机会。所以，大家都必须削尖了脑袋往上挤。”
梁健知道胡小英是在宽慰自己，就说：“我明白，我还没有那么脆弱。相比于五六年前，我的脸皮已经厚实了很多。”
胡小英看着梁健，微微笑着，心道，一个坏干部可能脸皮厚，一个好干部有时候更需要脸皮厚，否则好事都被坏干部沾了，好干部就没有施展的空间了。为此，对于自称脸皮厚了许多的梁健，胡小英非但不反感，反而觉得他是成熟了许多，知道自我解嘲。
金伯荣从美国回来之后，经过了好多天，心情才恢复了过来。自己第一次带团去美国考察，就遇上这么不吉利的事情，导致了下面一个县长车祸身亡，这也算是一桩倒霉事。
事发之后，金伯荣就电话向省书记聂川作了汇报和检讨。回到镜州之后，金伯荣去了省书记聂川办公室，再次作检讨。
聂川是金伯荣的战友，跟金伯荣的关系一直很铁，这次出事，完全是意外，金伯荣又两次来检讨，聂川就没有责备的意思。他说：“伯荣同志，这是意外事故，防不胜防，省委也不会追究任何人的责任，这一点你放心。”
金伯荣说：“书记，可是我心里过于不去。是你让我下去的，没想到出去一趟考察，就把事情给搞砸了。”聂川知道金伯荣工作能力有限、责任心却很强，所以有时候会把自己搞得很累。聂川就说：“伯荣，这件事情上，你也别多想了。放下心理负担，重新投入到新的工作状态中去吧。你们南山县现在缺少了一个县长，你看看，那个同志比较合适，到时候，你也帮助物色物色。”
金伯荣说：“明白了书记，我一定去好好物色一个人选。”
县长虽然是省管干部，但对于省长来说，毕竟不是一个重要岗位，很多时候，都是依靠市里推荐的人选。只有那些省委要特别培养的年轻干部，省委才会对于放到哪个县区进行具体考虑。对于南山县县长，省书记聂川到是没有特别的人选。但是，几天前，一位首长给他打过电话，向他推荐了一个人选。
这位首长，一直是聂川比较敬重的领导。他知道首长的为人，一般情况下，他根本就不会为这种事情来说情，这个人肯定是首长让不转的人了。
尽管如此，首长的话里，没有半点的强制性，首长说得很诚恳：“聂川啊，我向你推荐的这位翟兴业，也仅仅是一个推荐。我对此人的能力、德操并不完全了解。你可以去深入考察一下，如果不合适，那么按原则来，不要因为迁就我，而用错了人。”
首长是难得请聂川帮个忙的，聂川说：“首长，你推荐的人，肯定不会有大问题的。不过我还是会让组织上去进行考察的。”这也是首长需要的回答，他说：“这就对了。”
为此，聂川也对金伯荣说：“你帮我去关注一下，你们市里有一个叫做翟兴业的人，看看他适不适合这个县长的位置？”金伯荣说：“聂书记，我明白了。我会去深入了解一下。”
金伯荣从聂川那里回去，心情终于是好了不少。但是，马上一个电话就打了进来，这个电话是老婆鲁可艳的电话。金伯荣问有什么事情，鲁可艳说：“孔西华的事情，你也帮助多关心一下，他那个项目还是挺着急的。”
金伯荣因为这些天的事情，已经把孔西华的事情放在了一边。但是他心里也知道孔西华的事情，也必须找个机会帮助去解决掉。拿人钱财，替人消灾，之前孔西华一直没有要求他金伯荣帮过什么忙。现在他开口了，这个忙，他就必须帮了。
他回到镜州市的办公室，秘书就来告诉他，有一个人来拜访。金伯荣问是谁，秘书说，那人说自己叫孔西华。
