第二天上午，梁健、姚松一同护送项瑾和孩子一起到高铁站。莫菲菲陪同前往。项瑾本来说，莫菲菲不用去了。莫菲菲说：“我是财务自由身，没事，说走就走的旅行，就是对我这种人说的。把你送去北京，我顺便可以去玩玩。”
梁健无话，项瑾说：“谢谢。”梁健的女儿虹儿就在小推车里，由莫菲菲推着，项瑾在一边照看，他们的行李由两位健硕的特警提着，进入高铁车厢。梁健的心好像突然被扯了一下似得，感觉很不是滋味。
女儿这么小，就要跟着妻子北上，自己还留在江中到底意义何在？梁健也有些茫茫然了。梁健很想冲过去，扒开车厢门，也跟着他们去北京。但是，此时车子已经缓缓开动了。梁健看到车窗之内，项瑾与自己挥了挥手，车子就前行了。最后一眼瞥见车子中女儿的推车，梁健眼角留下了眼泪。
回到家里，房间已经是空荡荡的。自从项瑾到宁州与他一起生活以来，他已经习惯了一家人开开心心的生活模式，如今一个人一个屋子，真不是滋味。但是，今后好长一段时间，都会是如此了。
据说，这是第一场秋雨。宁州号称人间天堂，这宁州的秋，也是别有一番愁煞人的滋味。梁健这天是心血来潮，车子开到宝塔山下的时候，距离省政府还有四站路，我就找个地方把车停了，步行走去，感受一番秋的滋味。
人是需要空间的，也是需要独处的时间。梁健也已经是好久都没有感受这一个人散步的滋味。行走之中，头脑好像变得都清晰了起来，他渐渐地明白了，接下去要做的事情是什么。也许人还是得有点追求，有点信仰，如今已经到了这个层面，不可以再随波逐流。
尽管张省长是一位非常好的领导，他当前最大的任务，也就是服务好张省长。但是，他必须不断的提升自己的能力和素质，有些该保持和发展的人脉也不能忘记。尽管维持关系和人脉似乎是很俗的事情，但是在你站在一个平台巅峰之前，这些都是必须的。
到了省政府，梁健还没来得及倒水，张省长就叫他过去了。张省长说：“梁健，那个案子已经明了了！”梁健的兴趣一下子被调动了，他问道：“张省长，拿些挖大学生肾脏的，到底是些什么家伙？”
张省长说：“夏厅长马上就来了，你让他说吧。”梁健就开始准备茶水。他刚刚给张省长沏了茶，省公安厅长夏初荣就已经到了。
夏厅长介绍说：“那是一个团伙，在宁州已经作案多起，但是，对菁菁弟弟下手，他们却是受人指使。”梁健很是奇怪，会是谁指使呢？又有谁会跟这个小年轻过不去？”夏初荣说：“据团伙的老大供述，这个人还是我们省一个知名企业老总，横申印染培友人。”
梁健的脑袋里一下子，似乎就发生了豁然的响声。培友人！菁菁！这一切在梁健脑海里兜了一圈之后，梁健得出的是“圈套”两个字。培友人买通别人，伤害了菁菁的弟弟，害得菁菁必须向培友人借钱，来给弟弟做移植手术。然后，培友人就打算把菁菁变成自己包的女人。
如果自己没有出现，菁菁现在可能已经是培友人手中的一个玩物了。想到这里梁健简直是气愤异常，灭了培友人的心都有了。
张省长说：“梁健，之前我告诉过你，查这个案子会有用处对吧。”的确，张省长当初说要查这个案子的时候，梁健还很不理解，张省长只说会有用处，但是没有详说，到底有什么用处。
原来张省长早就看出了其中的联系了。梁健再次对张省长的洞察力感到佩服，但是他没有趁机拍马屁，而是道：“没想到张省长早就已经看出了其中的联系。”张省长说：“我也不过是猜测，但是偷肾这种行为，实在是太过恶劣，对青少年的人身权是极大挑衅，正好借这个机会查处案子。没想到，查出来的结果，与我的猜测很接近。”
夏厅长说：“张省长，事不宜迟，我们马上行动吧，去逮捕培友人。”张省长说：“证据都成熟了吗？”夏厅长说：“成熟，按照犯罪分子供述，时间、地点，我们调阅了监控，都是符合的，还有一个有力的证据是，培友人付钱给犯罪分子，通过的是网银付款，打入对方网上银行账户，这一点证据极为有力。”
张省长说：“既然如此，那就行动吧。”夏厅长给下属打了电话，交代一声，估计下面的人等在那里，一个电话过去，就直接行动了。梁健看到张省长和夏厅长似乎还有事情要谈，就从张省长办公室出来。
这么好的消息，梁健想马上告诉菁菁。此刻的菁菁，已经在美国了，按照时间差，现在应该是在晚上。但是菁菁肯定想要第一时间知道这样的消息，即使被打扰睡觉，她肯定也愿意马上知道吧。
这么想着，梁健就拿起了电话，给菁菁打了电话过去。菁菁果然是在休息，但是听到电话是梁健打过去的，她很快就接了起来。听到梁健把警方掌握的情况说了之后，菁菁非常震惊，这事情她是一直蒙在鼓里的，培友人这个人竟是这么险恶！但是听说，张省长亲自部署逮捕培友人，她又很高兴。她说：“梁处长，我真不知道该怎么谢你。”
梁健说：“你在那边用心读书，以后将你母亲和弟弟接过去，这就是谢我了。”菁菁说：“我一定会努力的。”在菁菁的心里，她暗暗地道：“等我以后在美国、英国发展了，有钱了，我一定要好好报答梁健。他是我生命中真正的恩人，不管怎么报答他都不为过。”
梁健最后说：“美国那边是晚上吧，不打扰你休息了。好好休息，别让这个事情，影响了你的睡眠哦！”菁菁也对梁健：“晚安。哦，不对，你那边不是晚上，那就午安吧。”
梁健刚刚放下电话，一转身，就愣了一下。因为办公室里，秘书处的魏雨站在那里。今天她身穿白色套裙，身材极其凸凹有致，长发在肩头也很是黑亮，梁健不得不承认，这个女人天生长得不错，对男人也很有吸引力。
但是他此刻不会关注她这些，他是搞不懂她什么时候，没声没息地出现在他办公室的！刚才自己给菁菁打的电话，她到底听到了多少，又或是听懂了多少。梁健不是特别客气地道：“你怎么进来了？我怎么没有听到你敲门。”
魏雨说道：“不好意思，梁处长，我忘记敲门了……”今天的魏雨态度与往常不太一样，若是在平时，梁健批评一句“没有听到你敲门”，她或许就直接转身走人了。可是今天她没有走，还道了歉。
梁健也不好多说她什么，就道：“有什么事吗？”魏雨看着梁健的眼睛说道：“梁处长，不知道你晚上有没有空？我想请你吃个饭。”吃饭，而且是魏雨请自己吃饭，这到底是搞什么幺蛾子！
本来与美女吃饭也算是一件愉快的事情。但是眼前这个美女，可不是一般的美女。今天她表现的又如此反常，况且梁健的妻子刚刚回去北京，他根本就没有心情与任何女人吃饭。梁健说：“谢了。还有事情。”
魏雨就追问：“梁处长，那么你什么时候有空？我真的想请你吃个饭。”梁健心想，这女人还真要请自己吃饭啊？事有反常必有妖，梁健不打算就这么爽快的答应她。于是说：“最近都有点忙。等以后有空的时候吧。”魏雨说：“那好吧。我真心希望梁处长，能够给我一个机会，以前我有什么做得不对的地方，也想当面跟梁处长道个歉。”
梁健真是搞不懂，这个魏雨怎么会突然360度来个大转变了？很难相信，梁健还是保持了警惕心理，他说：“我们在一个单位工作，以后机会多得是。”
他的意思是不多留魏雨了。她说：“好吧，那就不打扰梁处长工作了。有空了，梁处长就给我打电话。”魏雨出去，梁健很是纳闷，这个女人玩的又是哪一出，不管如何他告诫自己，还是少与她来往比较好。
魏雨从梁健房间出来之后，马上就跑回了办公室，拿起手机就给王道打了电话。王道听到这个消息之后，对魏雨说，你帮了大忙了，这个消息很重要。魏雨说，你说过要娶我的对吧？什么时候跟我去见我老爸老妈？王道说了一句快了，就敷衍了过去。
王道又给另外的人打了电话。
与此同时，几辆警车正在向培友人的横申印染公司进发，他们已经手机定位了培友人，他目前就在自己的办公室。
警车一到横申印染，有人阻拦，就被跳下来的公安，直接上了手铐，扔在一边， 然后他们长驱直入，冲入了培友人的办公室内。
