梁健就坐在胡小英的身边。他和胡小英虽然两人坐在一起，但是并没有说太多的话。这一方面是梁健有意与胡小英保持着距离，自从有了孩子之后，心中存着项瑾和孩子，梁健与胡小英交往之中，都多了一层顾忌和保留；另一方面，今天这样的场合，那么多大人物在场，大家忙于应酬还来不及，的确没有太多的时间留给两人深入交谈。
但是，胡小英在边上，却是时不时关注着梁健。梁健也忍不住一直关注着胡小英的举动。刚才胡小英和韩磊的那番话，他也听得清清楚楚。胡小英脸上的变化，他也看的非常明白，韩磊提出的那块地，肯定是有问题。
只是此刻，梁健也不好多问。韩磊的敬酒，就好像一座城池、一座城池的攻克过去。胡小英这里敬好了，接下去，就去攻克高成汉了。韩磊举着满杯的酒说：“高书记，我已经是久仰大名了，今天看到高书记，真是气度非凡……”韩磊借着酒劲胡侃着。
这时候，韩冰说：“韩磊，你是不是喝多了？这位领导，是永州市长高成汉市长。”韩磊朝姐姐这边看了一眼，哈哈笑起来说：“姐，你说我喝多了。其实是你自己喝多了。这么简单的道理，都不懂！高市长，肯定是要变成高书记的，姐夫，你说是不是？”
梁健有些感觉，韩磊和韩冰之间，似乎是在演出一段双簧戏，目的就是引出华剑军下面要说的那句话。果然，华剑军说话了：“韩磊这次说得不错。高成汉同志，有没有这个信心啊？文斌书记，年龄马上到限了，我跟我建议过多次了。今天，我是多喝了几杯，在座的也没有外人，就说一句。主要是看成汉同志的信心和态度啊，张省长，你说是不是？”
华书记这话一出，在做各位的心中都是一片哗然。当然嘴上都没有发出任何声音，相互之间都是看了一眼，然后目光都投射到了高成汉的脸上。大家无不认为，这是华书记已经在向高成汉承诺了。此番，问张省长，无非是要让张省长同意这个事情。
张省长怎么会不同意这个事情呢？高成汉是与张省长的关系非同一般，高成汉上位担任永州市委书记，对于张省长来说，推进工作只会更加有力。这一点，华书记难道会不知道吗？华书记当然知道。既然知道，为什么还要让高成汉当书记？
非常明显的一点，自然是向张省长再次卖一个人情。见华书记如此问，张省长也是非常为难，他不可能说不好。但是，如果说“好”，再次让高成汉感觉到，要提拔他的不是张强，而是华书记。
张省长还没有出口之时，高成汉却说：“感谢华书记对我的赏识。我是完全服从组织安排的。不过，我个人也有一个想法，尽管文斌书记年龄也差不多了，但其实他周岁还有一年半时间，文斌书记是老书记，由他掌舵，我的工作好开展。我是想把眼前治水、工业转型等几项工作，实打实地干好。等文斌书记实际年龄完全到了之后，组织上再考虑是不是让我干也不迟。”
高成汉此话一出，大家都更是惊讶无比。华书记的脸色顿时就阴了下来。韩磊看了一眼高成汉，说：“高书记，你还真是特别！”高成汉说：“韩总，你还是叫我高市长，我感觉会没有压力一点。在这里，我真诚欢迎韩总到我们这里投资。我们永州市的投资环境，绝对是一流的，我们所有的项目一律严格按照招投标程序，公平、阳光、服务，是我们的口号。到永州来，无论你是来自北京，还是来自落后山区，不论是来自美国，还是来自非洲，我们都平等、公正对待！”
高成汉说完，就主动向韩磊敬酒。韩磊脸色微微有些难看，他又朝韩冰那边看了一眼，非常勉强地对高成汉说：“高市长，真是一个好市长。谢谢！”这杯酒，韩磊似乎喝得很不舒心，但他还是硬生生地咽了下去。
高成汉笑笑，也是一口就将酒喝光了。同是一个满杯，梁健却感到这个满杯喝出的却是不同的滋味。这杯酒之后，酒桌的氛围就发生了轻微的变化。华书记和他夫人韩冰的神色，明显就没有之前爽朗了。
反而是张省长的兴致高涨了起来。今天他是东道主，敬酒是应该的。张省长本身酒量不错，就和夫人葛慧云接连敬华书记和他夫人的酒。梁健看出来，张省长的心情好起来，完全是因为高成汉的那席话。
饭吃到了这个地步，梁健已经彻底明白了这顿饭的目的，那就是华书记和韩冰，想要利用自己的影响，替韩磊在江中的发展铺平道路。宁州、永州、镜州，一直以来都可以说是江中省最为富庶之地。这三个市的房地产，也处于一路飙升的时期，这个时期如果能在这三个市，每个市搞一个楼盘卖卖，别说下半辈子，就是以后几代人估计都挥霍不掉了。
华书记和韩冰本来是志在必得的，没想到在高成汉这里碰了钉子。这些人当中，可以说华书记给高成汉的价码，算是最高的了。敬酒之前的话里，华书记的话里，就差挑明了说，如果你答应给我小舅子照顾，永州市委书记就是你的了。
但是，高成汉仿佛并不在乎，甚至说，让文斌这个市委书记再多干一段时间。热脸贴上了冷屁股，华书记不生气才怪呢。晚饭之后坐在车里回去，华书记一进车子就怒道：“什么玩意！高成汉！”
韩冰也愤怒道：“这个高成汉，到底在搞什么？给他一个市委书记当当，他都不满意！”
华剑军说：“这个人，就是那种倔脾气我。我要让他付出代价！”韩冰不满道：“对一定要让他付出代价，我看，他这个市长干脆撤职算了!”
听老婆这么说，华剑军沉默了下来，车子停下来地时候，他才说：“这个人还真不好撤他。”韩冰嗤道：“有什么不好撤的？不就是一个市长吗？你是一把手，
还不是你说了算？”华剑军说：“没有这么简单。对一个人撤职，是需要理由的。我不能说撤谁就撤谁。高成汉这个人，几乎没有什么明显的问题。他不贪财、不贪色、不贪权，这年头，哪个领导没有信访反映，可是他就是没有。”
韩冰听了也感到奇怪了：“真有这样的人物？”华剑军说：“这样的人，在现在的官场的确是稀有动物了。不过，我也不相信自己治不了他。”韩冰说：“对，越是这样的人，越要制服他，否则你的权威很可能就会被这样的人给动摇。”华剑军听了，很有意味地点了点头。
晚饭结束之后，梁健要送张省长和葛慧云回去，张省长阻止道：“你不用送了，高市长和胡市长都住在江中宾馆吧？”梁健已经了解过了：“是的，他们都住在这里。”张省长说：“那你留下来，陪他们喝一杯茶。”梁健说：“那好，我陪陪他们。”张省长对梁健说：“你告诉他们，今天这茶也是我请。我喝高了，就由你来代表吧。”
张省长走后，梁健回到宾馆，高成汉和胡小英都在大厅，还没有回房间。刚才他们送张省长到这里，张省长就让他们留步了。他们好像知道梁健会回进去，等在那里。
梁健说：“高市长、胡市长，我今天是奉旨陪两位喝茶。”胡小英嫣然笑了笑，说：“我们是好久都没有一起喝茶了，我来请。”胡小英这好看的笑，对梁健来说，真是久违了。也许是因为喝酒的缘故。此时，梁健的神经绷得没有那么紧了，面对胡小英也更加自然了。
梁健看了一眼胡小英，然后对他俩说：“今天是张省长请客，他明确说了，让我代表他请两位喝茶。”高成汉笑道：“既然是张省长请客，我们就别客气了。来一杯好茶吧，我这人是好这口。”
三个人在江中宾馆三楼的茶室坐了下来。江中宾馆是高档的政府接待宾馆，既有咖啡厅，也有茶室。茶室里的茶叶品质也不错，小吃也有特色。坐下来之后，胡小英说：“今天，张省长其实是请高市长喝茶的。”
高成汉说：“刚才梁健说的很清楚了，是请我们两个人。”胡小英说：“高市长，其实我很佩服你，没有做得像你这样的决断。”高成汉说：“我只是不想陷入那样的麻烦之中。天下没有白掉馅儿饼的事情，他们答应让我当市委书记，如果是为了让我替他们办事，我不干。我宁可在现在的岗位上，给老百姓办点事情。给他们办事，我心虚，给老百姓办事，我踏实。”
梁健说：“高市长，我对韩磊很不喜欢，不过他说的那句话，我还是很赞同，你是一个好市长。”高市长说：“他是在说反话。”梁健说：“我是反话正听。不过，高市长，你真的不在乎市委书记这个岗位吗？”高成汉说：“你说我不在乎，那是假的，但是得到这个位置的方式有很多种，像饭桌上那种方式，我不喜欢。我这个人，有时候很有些老土，甚至有些相信命，命里有时终须有，命里无时莫强求，如果这个市委书记我命里有的话，我还是会当上的。你们说我，是不是很迷信？”
“这不是迷信，这是敬畏。”不知为何，梁健和胡小英异口同声的说道。
说出了口，两人对看了一眼，颇有些尴尬。
