短信发过去很久，都没有回音。梁健想，难道还没结束吗？可是这个时间都快过吃饭时间了，一般越是大的领导，就越是注意时间。梁健按耐不住心里的那些猜测和担心，终于还是拨通了胡小英的电话。
电话响了两下就被挂断了。然后嘟嘟两声，来了短信。梁健一看，是胡小英的，她说：正在吃饭，晚点回你电话。
梁健想了想，问：“在哪里吃饭？”
胡小英回：“外面。”
梁健心里更加不安，又问：“和华？”
胡小英没有回。梁健心里的不安像是那梅雨季节的雨水一般，一下子就多了起来，汹涌了起来，他又发了一条短信过去，问：“什么地址，我去找你。”
胡小英还是没回。梁健就坐在那里，拿着手机，心里有千种猜测万种情绪不断地窜来窜去，几乎快要将他给弄疯了。
忽然，有脚步声从后面响起。梁健回过神，回头去看，只见一个穿着红色外套的女子从对面一人多高的灌木丛中穿出。她低着头，正专心致志地拨弄着身边那些长野了的枝桠，猛一抬头，却看到眼前有个人，不由吓了一跳，竟啊地一声叫了出来。
梁健仔细一看，来的人竟是认识的。维权部的，小语。小语看清是他后，不由红了脸，小声的问：“主席，你怎么在这啊？”
被这么一惊吓，梁健的心思已经从胡小英身上收了回来，他看着小语，笑道：“难道这里已经被你包场了，不准别人来？”
“没有。”小语声音更低了。梁健笑着往前走了两步，拉近了一些距离，问：“你一个女孩子，这中午不休息，怎么也跑这里来了？”
小语回答：“这里安静，我想来这里看看书。”听她这么一说，梁健才注意到小语的手上拿着一本书，还挺厚。
梁健问：“这是什么书？”
小语将书本拿起递到梁健面前，梁健接过，是一本红楼梦。梁健也曾是个文艺青年，红楼梦也看过不少遍，至今还能背出几句里面的诗句。梁健虽然记得，却也没有即兴吟上几句的意思。梁健没有接，而是笑着说道：“没想到你还是个文艺女青年呢。那这里就让给你了，我先回去了。”
梁健说着便要走，小语却喊住了他：“梁主席。”梁健回头看她，她微垂着脑袋，那一头乌黑的头发从背后越过肩膀落下，柔顺地披在胸前，让人觉得无比美好。梁健欣赏地看了一眼，想青春果然好。然后，问：“怎么了？”
小语头又低了一些，说：“没什么，谢谢梁主席。”
梁健笑笑，这小语性子倒是温柔，只不过似乎太柔弱了一些，在维权部做真的适合吗？回去的路上，这个念头也只不过是在他的脑海里一闪而过。很快，他的思绪又回到了胡小英身上。他看了看手机，还是没有胡小英的短信。经过小语这么一个插曲之后，他冷静理智了许多，已经不像之前那么急躁不安了。他没有再给胡小英发短信，或者打电话。回到办公室后，梁健本想休息一会，可因为心里记挂着胡小英，竟是怎么也睡不着。便索性，看起吴仙梅的资料来。虽然马雅说让他不要再理会吴仙梅的事情，但是他答应了吴仙梅三天给她一个答复。梁健不是言而无信的人，而且这件事，明显存在着问题。
梁健正看着，门被敲响。他进来的时候，本来打算睡觉，所以把门给关上了。现在有人敲门，梁健站起来去开门。一打开，门外站着的竟是小语。
梁健还没说话，小语便红着脸将一盒子东西塞到了他怀里，然后转头就想走。梁健忙喊住她，问：“这是什么？”
他一边问，一边拿起盒子看了一眼，一看才知道，这透明的玻璃盒子里装得是水果，还是切好的。
梁健又问：“这是你弄的？”
小语回答：“这是季洁从家里带来的，她拿的多了，让我送一份给你。”小语说完就跑了。看她那羞涩的样子，梁健有些自恋地摸了摸脸，想，自己好像还没帅到这种程度吧。梁健想着，又回到了办公室，刚坐下没多久，就收到了胡小英的短信，说她回镜州了，已经在路上了。梁健本想见她的心，瞬间就凉了下来，心里荡起些复杂的滋味，难受之极。他拿着手机，翻到了她的手机号码，手指在接通键上停留了许久，终究还是没按下去。
既然她不想见，那他何必再去打扰。或许，就该这样结束。
梁健叹了口气，继续研究吴仙梅的事情，以分散心思。
三天时间很快。期间，梁健还抽空去了一趟，吴仙梅曾告诉他的，焦作青与小三住的那个地方。十分幸运的，他看到了那个焦作青，还有那个名为赵霞的女人。女人大约四十来多，身高倒是挺高，估计有一米七左右。虽然四十多岁了，身材倒也还可以，可这脸蛋，却不怎么样，且又是浓妆艳抹，粉底擦得跟涂墙似的，让人觉不出美来，只觉得怪异别扭。而焦作青，六十多岁，胖胖的，挺个啤酒肚，长相一般，顶个地中海，身高不高，和那赵霞走一起的时候，差不多个。这两人走在一起，这组合，看着分外怪异。梁健想不通，为何这焦作青出轨会选择这样一个女人。
他看着他们一起从旁边的面店里走出来，焦作青手搂着赵霞的腰，偶尔还往下蹭几下。每次焦作青有所动作的时候，赵霞总是会撒娇般的哼哼两声，焦作青就会分外开心。
梁健却看不惯两人的这种姿态。有一句俗话说得好，萝卜青菜，各有所爱。这焦作青或许就喜欢这类型的。
他偷偷地给他们照了一张相后，就离开了那里。至于方案，他心里已经有了一个。既然吴仙梅不想真报警，那么就只好假报警了。梁健想，自己不宜出面，看来又得让姚松辛苦一趟了。
姚松最近与黄依婷发展似乎挺快，再一次见到姚松的时候，他一副春风得意的模样，让梁健瞬间就得知这小子和黄依婷的发展应该不错。仔细一问，原来是黄依婷答应给姚松一次机会，两人先试着交往一下。梁健对此有些惊讶，这姚松和黄依婷真正认识是那一次木家酒店的事情，至今也不过一个月左右，怎么进展这么快。不过他也只是心里想想，并没说出口，否则让姚松误会可就不好了。
梁健在通知姚松之前就已经通知了吴仙梅。跟吴仙梅说了之后，吴仙梅起初不太同意，但梁健劝她，如果不这么做，想依靠正规程序来的话，这件事可能永远只能这么拖着。梁健清楚，除非他摆明了马雅对着干，否则这件事只会是这么拖着。就算他和马雅对着干，也未必能真将这件事解决了，除非报警。
焦作青出轨至今已经有一两年了，从家里搬出去也已经有半年多了。吴仙梅的日子过得很是煎熬，她犹豫再三，终于还是同意了。
梁健借口出去办点事，开车出了省政府，先去了与姚松约好的地方，然后上了姚松的警车，再去接了吴仙梅，一起前往焦作青藏娇的地方。
到了地方，梁健没有下车。吴仙梅见梁健不下车，有些犹豫，梁健又劝了几句，她才跟姚松上了楼。
楼上房里，只有焦作青一人在。姚松敲门的时候，让吴仙梅先躲一边，免得他看见了不肯开门。
门开了，焦作青见到姚松，姚松是穿着便服的，便问：“你找谁？”
姚松也没答话，脚下往前一步，顶住了门，以防他接下去的动作刺激到焦作青，把他给关门外了。焦作青看他顶门，就问：“你想干嘛？我可告诉你，你别乱来，我会报警的！”
姚松说：“我就是警察。”说着，就从口袋里掏出了他的警徽，一同逃出来的还有一张照片。姚松将照片在焦作青眼前一闪，然后就推开焦作青，往里面走去。
焦作青也是被姚松的气势给震到了，一时没反应过来，就让姚松给走了进去。等他反应过来的时候，姚松已经站在了客厅里。这时姚松喊道：“吴婶，你进来吧。那个女人不在。”
吴仙梅走了出来，焦作青看到一愣，先前姚松亮的照片，动作太快，他根本没看清楚，此刻看到吴仙梅，他顿时就明白了，这警察是来干嘛的。
焦作青立即就变了脸色，指着吴仙梅就骂：“你这个女人，怎么这么恶毒，竟然真的报警了！你想怎么样？你到底想怎么样？啊？”骂着，焦作青就要上去揪吴仙梅的头发。幸好姚松反应及时，一个箭步过来，伸手一个擒拿手就抓住了焦作青的胳膊，往后一扭，顿时那焦作青脸色就白了，哎呦惨叫一声，差点没趴下。
这下轮到吴仙梅急了，但又不敢大声说姚松，怕姚松一激动再用力，把焦作青真给弄伤残了，只好哀声地求着：“小伙子，你快松手，他年纪大，经不起这么弄的！就当是看在吴婶的面子上，好不好？”
姚松本来也没用多少力，这焦作青都六十多岁了，万一真给弄骨折了，这事情又不好办了。见吴婶帮忙求情，姚松便松手，松手前警告了这焦作青一句：“说话就说话，别动手，再动手，就别怪我不客气了！”
