胡小英又来到了办公室，对旅游局方面简单吩咐了几句，死难导游家属的工作，由旅游局方面去协调解决。胡小英认为，关键还是要做好县长石剑锋家属的工作，石剑锋的家属，目前还不知道石剑锋车祸遇难的事情。知道之后，会作何反映可想而知。
胡小英说：“葛书记，最好你亲自前往石县长家里一趟，把这个消息告诉石剑锋的家属，然后落实人员照顾好他的家人，稳住家属的情绪，使他们能够平稳度过这段艰难的日子。等到甄市长接回考察团之后，善后的事情也要妥善安排好。”
葛东说：“石县长是我多年同事，也是南山县的县长，他也是因公出国，是为公事出的事，他们家属的问题我们南山县一定会安排好的。回去后，我们会立刻成立治丧小组，我想小组长就由梁健书记担任，我会每天过问，每天向胡书记汇报情况。”
胡小英朝梁健看来一眼，嘱咐了一句：“梁书记，我知道你工作任务也很重，其他的事情，可以先放放，也可交给手下去办，先把这个事情处理好。”梁健郑重点头：“胡书记，我明白了。这些天我集中做好这方面的工作。”
胡小英对梁健的工作向来放心，说：“那我们就这样。”
从市委大楼出来，葛东接起了一个电话。梁健在一边等着葛东，想要问他是否马上就去石剑锋家里。葛东打完了电话，也不跟梁健解释，就说：“我临时有事了，一下子还没法去见石县长的家属，这样吧，你全权代表县里去一趟吧。这事就全部委托你了，有情况向我报告就行了。”
梁健很是怀疑，葛东是故意不想去见石剑锋的家属。葛东担任县委书记以来，与石剑锋的关系很是微妙。两个人既有共同利益，又有重要分歧。共同利益，就是在小龙矿业方面，他们曾经都拿过很大的好处。分歧方面，那就是石剑锋也不是一个全无野心的人，他也一直觊觎着葛东屁股下面县委书记的位置。
但作为县委书记，与石剑锋共事了这么多年，遇上这种事情，以往的各种恩恩怨怨都应该烟消云散才对啊。亲自上门一趟是作为同事的最基本道德了。梁健是这么想的。况且市委也已经明确，妥善安抚好石剑锋的家属，是这两天的头等大事。
县委书记葛东却在这个事情，将这事一股脑儿扔给了梁健。作为副手，梁健当然只能接手。县委书记葛东上了自己的专车扬长而去，梁健也不细想这事，上了车，让秘书张嘉马上去查询石县长家人的联系情况，并打算立即前往。
张嘉这个小伙子办事利索，他打了电话给县委办秘书科，找到了联系方式，还了解了石剑锋的家庭情况，向梁健作了汇报。
杨丽娟是镜州市第十五中学的教师。这第十五中学坐落在镜州市郊区，也算是省级重点高中。石剑锋和杨丽娟共同生育了一个女儿，今年刚刚考上了厦门大学读书，目前还在厦门。这三口之家，老公从政、妻子教书，女儿读大学，真是一个幸福的小家庭。但是，如今这个小家庭的顶梁柱坍塌了，这幸福的基石也就此轰然倒塌。
梁健心里也充满了同情和惋惜。梁健不由也产生一丝人生无奈的感慨，难道这人真有命运这一回事吗？如果没有的话，这么一个幸福的家庭，忽然就发生了这样的意外。况且，石县长一直都是好好的，偏偏在去美国的时候出事了。人生有时候很难解释。
梁健对张嘉说：“你给杨丽娟打个电话，说我们这就去看她。”张嘉遵照梁健的意思就给石剑锋的爱人杨丽娟打电话过去。但是电话没有打通。
张嘉又给杨丽娟所在的第十五中学校办打了电话过去，询问杨丽娟在不在学校。校办听说是南山县委领导找杨丽娟，就告知杨丽娟正在上课，还有十五分钟下课。
梁健说：“我们直接去第十五中学吧。”
到了第十五中学，校办的人在门口等候，引着梁健去了行政楼的校长室。校长郭海是一个特级教师，在整个镜州市中学教育界都是知名教师。他热情的跟梁健握了手，说：“梁书记，我是早就听说你了，就是没有机会见面，没想到梁书记这么年轻潇洒。”
梁健心想，郭海如果真的听说过自己，那应该也是自己在担任市长秘书的时候。梁健说：“我对郭校长，也是闻名未曾见面。”如果在平时，梁健或许会跟郭海畅谈一下，但是今天的情况特殊，他不想多说与主题无关的话。
梁健说：“今天特意过来，是有事找杨丽娟老师。”郭海郑重地坐直了身子说：“梁书记请说，我已经让人去请杨丽娟老师过来了，她刚刚下课。”
梁健点了点头说：“郭校长，我先告诉你一下，呆会也要麻烦你帮助一起安慰一下杨老师，毕竟你是校长，对她的性格都比较了解。”郭海听梁健这么说，就知道肯定是出大事了，认真听梁健说下去。
梁健说：“杨老师的丈夫，也就是我们南山县县长石剑锋同志，在美国考察期间，遭遇了车祸，不幸遇难。”“什么？”郭海很是震惊，“怎么会发生这样的事情？”
梁健说：“我们也很是意外。但已经确认，这是事实了。”郭海还是难以置信地道：“这对杨老师来说，会是一个致命的打击……”
“嘟、嘟”地敲门声响了起来。梁健转过身去，只见一位四十岁左右的女人，面带微笑地站在门口。她面目姣好、脸色白嫩、身材匀称，给人一种很恬淡的感觉。梁健很有些惊讶，石剑锋的妻子，竟然是一个这么淡然的女人。
杨丽娟脸上的笑，让梁健更感同情，都不忍心将那个惨痛的消息告诉她。
“郭校长，你好，有事找我啊？”杨丽娟缓缓走了进来，然后朝梁健看了一眼，露出疑惑的目光。
尽管梁健和石剑锋是同事，但是在家庭生活上并没有交集，因此杨丽娟今天是第一次见到梁健，为此露出疑问也属正常。
与杨丽娟的悦人微笑相比，校长郭海的神色显得凝重得多：“今天是南山县委副书记梁健同志来看你。”
杨丽娟脸上的微笑一凝：“南山县梁书记？”
梁健从位置上站了起来，由于杨丽娟是女性，他也不方便过去握手，只是点了点头：“是的，杨老师，我是副书记梁健。今天来，是有个消息，想要单独通知你。”
听梁健话语之中有“单独”两字，郭海说：“那你们先谈，我出去一下。”郭海将他的办公室让了出来，给他们谈话用。
张嘉将郭海送了出去，又给杨丽娟倒了水，朝梁健看了眼。梁健知道张嘉是在询问自己，他要不要留下来。梁健说：“张嘉，你留下来吧。”
梁健担心听到这个坏消息，杨丽娟会有过激的反应，为此让张嘉也留在了边上。
杨丽娟似乎隐隐的有些感觉，她脸上的笑容虽然还在，但是神色中露出了一丝担忧：“梁书记，你是我丈夫的同事，今天来，是跟我丈夫有关系吗？”
梁健很不想自己是那个告诉她这个消息的人，但这是他今天的任务，他必须说。梁健点点头说：“是的。石县长，在美国出差时，所坐的车子发生了意外。”
杨丽娟脸上的笑容凝固了，她说：“他受伤了？”梁健摇了摇头：“他遇难了！”
梁健艰难地说出了这句话，他原本以为杨丽娟会马上嚎啕大哭起来。张嘉也以为，她可能会喊叫起来。
但让他们两人都感到惊讶的是，她并没有这么做。她反而非常平静地看着他们，这平静让人感到诧异。她脸上没有悲伤的神色、她眼中没有哀痛的神情、她嘴巴里也没有惨痛的喊叫……她就这么瞧着梁健。
平静的过分了。平静得好像时间都被这冰冷的冬天凝固了。
张嘉提醒了一声：“杨老师，你没事吧？”杨丽娟没有反应。张嘉就朝梁健看过来，似乎在征求他该干什么？
梁健知道有种人，听到悲伤的消息会一下子承受不了，就没有什么反应，其实悲伤却已经在内部蔓延，轻者对她的神经造成伤害，重则或许还会有生命危险。梁健担心地站起来，走到杨丽娟身边，说：“杨老师，你节……”
“节哀顺便”四个字还没说出来，只见原本好好坐在凳子上的杨丽娟，就向一边歪过去。她晕厥了！梁健赶紧上前一步，将她的身子扶住，对张嘉喊：“赶快去叫校医！然后让急救车过来！”
张嘉一个箭步就冲出去了，校长一听说，就马上喊来了驻校医生。医生一看，就用手指甲掐住了杨丽娟的人中，说：“她是过度悲伤，间歇性晕厥。要马上送医院。”
在校医的及时抢救下，杨丽娟终于苏醒了过来，但是从她的神色之中，似乎可以看出她的精神处于崩溃状态。
急救车过来了，抢救人员说：“你们必须有人一同跟去。”梁健毫无犹豫地说：“我们过去。”校长郭海也说：“我们也去。”
