梁健陪着张省长到办公室时，金伯荣正等在梁健的办公室。之前，是梁健让手下的人帮助打开了办公室门，让金伯荣在里面等的。梁健送张省长进了办公室，倒了茶水，才出来见金伯荣。金伯荣看见梁健说：“梁处长，谢谢你帮助安排了时间。”
梁健说：“没什么。张省长说，五分钟时间，然后他要去见华书记。”金伯荣说：“五分钟时间足够了，其实也就是那句想要调动的话。”梁健就带着金伯荣走进了张省长的办公室。张省长也有些口渴了，正在喝梁健泡的茶。看到金伯荣走进去了，他又喝了一口，才说：“伯荣来了？进来坐吧。”
梁健说：“我给金市长泡杯茶。”金伯荣就说：“刚喝过了，我说句话就走，梁处长真的不用泡茶了。”由于谈话时间只有五分钟，梁健也就不客套了，就说：“那好吧，下次来喝茶。”说着，梁健就走了出去，带上了门。
金伯荣在张省长的办公室里，还真只呆了五分钟，没有拖延时间，就从里面出来了。金伯荣又在梁健门口打招呼：“梁处长，我谈好了，谢谢了，我这就走了。”出于礼貌，梁健从办公室里出来，陪同金伯荣到电梯口去。金伯荣倒也没有推辞，他笑着对梁健说：“说不定，什么时候，我又能和梁处长在一个食堂吃饭了。”
梁健朝金伯荣看了看问：“张省长已经答应让您回来了？”金伯荣说：“没有答应，但是他会向省委提出来。我把位置腾出来，这肯定能行的吧？我相信应该会答应。”梁健说：“那就期盼着哪一天，能在省机关食堂见到金市长了。”金伯荣与梁健重重地握了握手说：“谢谢。”
人就是如此，有些人想要上来，有些人想要下去。这官场不是围城，而是电梯。上去的人，总有一天要下来。
送走了金伯荣，梁健到张省长办公室问道：“张省长，需要我现在打给到省委那边吗？”张省长说：“好，如果华书记在的话，我就过去。”于是梁健就打给王道，王道没好气地说：“不是上午说好的吗？华书记当然在。”梁健没跟态度不佳的王道多说什么，陪着张省长去省委。
省委大楼在草坪的北面，省府大楼则是在西面。穿过一角林荫道时，有一阵微醺的香樟树香飘过来。张省长说：“很快夏天了。”梁健说：“是的。”张省长说：“半年度工作很快就过去了，时不我待，工作还是得抓紧。”梁健说：“张省长，你的工作已经抓得够紧了。”张省长说：“还不够啊。”
梁健很是奇怪，新省书记的到来，原本会让张省长不快才对啊。如果换做梁健，他知道自己肯定没有如此洒脱。原本应该是自己当省书记的，上面却派了一个新人来，即便闹点脾气、工作松懈一段，那也是正常的事情。
但是这些负面的情绪，在张省长这里，却完全看不出来。张省长还在认真工作，精力也主要花在抓好工作上面。有时候，梁健甚至认为，张省长会不会是工作狂？以工作来逃避心里的不爽？可是，张省长生活很规律，每天尽量回家吃饭，由此看来，又没有工作狂的征兆。
也许，张省长就是心态好。进入了省委大楼，上了六楼，梁健就走在前面。他先进入了省书记秘书王道的办公室，说：“王秘书，张省长已经来了。”这就是，梁健为什么要陪同张省长过来的原因。这样张省长就不需要亲自问王道，华书记在不在，也就没有了一种低华书记一等的感觉了。
王道朝梁健看了一眼，也没说什么，就去华书记的办公室请示，出来之后，他就对梁健说：“华书记说，请张省长进去。你就在这里等吧！”梁健才不想面对这个王道，他送张省长进了胡书记的办公室时说：“张省长，我待会自己就先回去了。”张省长说：“你回去好了，这里也没其他什么事了，谈好了，我会自己回去。”
其实，张省长也是非常狐疑，今天华剑军找自己，说要谈事情。华剑军到底会找自己谈什么？华建军到达江中省也已经有段时间了，但是到目前为止，还有没什么动作。这与大家的预期相差的确是太大了。
张省长对华建军的做事风格，是有所了解的。从华建军在东北广安省和国家部委的任职情况看，他不是一个低调的领导。他的行事风格还很高调，能抓住上级领导和下级群众的双重眼球，形成影响力，掌握工作主动权。可从目前华建军的低调行事来看，与他一贯的作风很不相称。
华建军的办公室在东面，格局和张省长的办公室差不多。华建军到了江中省之后，张省长还是头一次进入这间办公室。进入办公室内，张省长就感到一丝奇怪，那就是办公室里的光线有些异样。虽然明亮，但是光线似乎有问题。一观察四周，才发现，原来东南两面有窗的墙壁，全部已经被窗帘遮蔽，房间里取而代之的是电灯光。
尽管灯光亮如白昼，但是灯光就是灯光，并非太阳光。秘书王道给张省长倒了水就出去了。华书记似乎在埋头看文件，抬下头对张省长说了一声：“坐一会。我很快就好。”然后，又埋头去看文件了。张省长猜，华剑军是故意让他等待。
让人家等待，就是权威的一种表现。据说美国前国务卿基辛格就是有种不准时的习惯，凡是开会都会迟到十五分钟，老是让人家等待。我们平时教育自己或者教育别人，总是称要准时和守时，似乎这是信誉的开始。但是在官场恰恰并非如此，拖延时间也是体现权威的管用做法。为此，领导总是比别人晚来。
华剑军还是一板一眼地在看文件。尽管先前的那句“坐一会。我很快就好。”仿佛是挺客气的，但是张省长感受到的却是一种小气。因为上午，华书记让人来约张省长下午见，但是张省长没有推掉省安监厅的调研，为此而让华剑军等了自己。现在，华剑军马上要还回来，这不是小气又是什么？
张省长不想被小气的人玩弄，就带着开玩笑的口吻扯起来：“华书记，这房间里的窗子为什么都关了？用灯光有什么讲究吗？”华书记看张省长一眼，说：“我习惯于灯光下办公，主要是以前加班加点比较多了，晚上要工作到很晚，后来就习惯了白天也开着灯。这都是加班加出来的毛病。”
张省长心道，这倒真是一种病，而且是精神病。他道：“哦，原来如此，主要是工作辛苦留下来的病。”
华剑军的目光又落到了文件上，说：“我快了，再等等。”张省长说：“哦，没关系，华书记，你慢慢看。”等华建军又低头去看文件，张省长又突然说：“华书记，这窗帘好像是用特殊材质做成的，是省委办公厅特意制办的吧？跟我们那种窗帘不一样，我们那种窗帘都是透光的。”华剑军再次被张省长打扰，但他又不能发作，毕竟张省长所问的问题是正儿八经的。
尽管是省书记，但是来了就换了一套窗帘，与其他人都不一样，这也是可以被说出去渲染一翻的，更何况这个窗帘是从法国进口，价值十来万，是国外专门给非常敏感的失眠人群准备的。华剑军道：“也没什么特别的。省委办公厅听说我有白天也开灯的习惯，就给我换上了。我本来还说不要换，可他们坚持给我换了。”
张省长说：“应该的，应该的，换一套窗帘，又不算什么。就算这套窗帘要一万块，也不算大价钱。”华剑军不悦地皱了皱眉，自己的窗帘是十万块，不是“一万块”，这个张强却拿一万说事。手头的文件有些看不下去，华剑军只好将文件夹合上，跟张省长谈事情。
张省长暗笑一声，说道：“华书记，今天特意找我过来，有什么要吩咐的？”华剑军说：“张省长，我来江中省也有了一段时间。这些天来，我一直在观察和思考，熟悉江中省的工作。今天找你来，我想就领导班子建设听听张省长的意见，最近我想启动一波干部调整。不知张省长有没什么好的建议？”
终于是要动干部了！这应该就是传说中的第一把火了。对于一个党委一把手来说，没有比动干部最为直接的手段了。对于这个话题，张省长没有办法不重视了。既然华剑军找自己来商量，如果自己不认真对待，那就是放弃了权利。毕竟张省长也是省委副书记，本身是常委会的重要成员。
张省长平时考虑过这个问题，于是回答道：“我的想法是，江中省目前的领导班子，还算是稳定。明年的地市级领导班子要完成换届，干部的调整是可以动起来了。不过我的建议是按照大稳定小调整的办法，小步快走，分拨实行。每次调动的干部不宜过多，这样来确保工作的延续性，争取到明天年初，完成百分之四十左右干部的调整。其中，一把手是调整的重点，在目前岗位超过五年的，我建议可以调整的都进行一下调整。其他班子成员，幅度适当可以小一点。当然这只是我个人不成熟的想法。”
华剑军听完之后，抿着嘴点了点头说：“张省长，按照你的意思，这第一拨如果要动的话，那些岗位的领导干部需要调整？”张省长知道自己的所说不一定有用，但是他还是提出来了十个需要调整的岗位，对于镜州市市长他特别强调了一下，他说：“金伯荣前期自己跟我多次提出来，想要回到省直机关工作。我建议镜州市市长进行一下调整。”
华剑军靠到老板椅里，说：“那张省长建议由谁来接任呢？”张省长犹豫要不要说？如果说了，华剑军偏偏不用他提议的人，那怎么办？但最终还是得说：“我提议由现任镜州市委副书记胡小英同志接任，该同志素质比较好，又是女同志，对班子结构优化有好处，而且各方面能力也已经成熟了。”华剑军问道：“胡小英是女同志？这适不适合？我倒是听说，还有一个同志，也是比较适合这个岗位的。”
