项瑾的休息被人打扰的情况，并没有因为项部长搬到了宾馆而得到彻底的改变。
项部长特意等到了晚上八点多才来看看自己的女儿，至于是梁健和项瑾的孩子，到底是叫项部长爷爷，还是外公，项瑾和梁健都没有考虑过。梁健对此无所谓。梁健的父亲和母亲，似乎特意为了让项部长高兴，对着婴儿说：“你爷爷又来看你喽。”
梁健朝梁东方和邵小珍看了看，他知道他们是内疚，所以爷爷奶奶都不当了，只当外公外婆。这时候，项部长说：“两边都叫爷爷奶奶吧，至于外公外婆，我来给孩子找一个好的。”至于姓氏嘛，项部长说：“那就姓梁吧。梁霓裳。”
梁东方和邵小珍说：“这千万不要，就姓项吧。”项部长都非常惊讶，他原本以为，农村人最讲究这个姓氏了。为了这个姓氏，很多人争得头破血流也不再少数，而眼前梁健的父母却非常的出人意外。
项部长说：“亲家，这事情客气不来，否则是要后悔的。”梁东方和邵小珍相互看了一眼，然后示意项部长出去说话。项部长看了眼梁健和项瑾，就跟着出去了。
项瑾问梁健：“爸爸妈妈，这两天怎么显得神秘兮兮？到底是怎么了？”梁健本想告诉项瑾，但是话到嘴边，又咽了进去。他真的是不想说这个事情。
很快项部长就回了进来，然后看了一眼梁健和项瑾，说：“至于姓氏的事情，我们老人不再置喙了，有这么一个迷死人不偿命的小孙女，我们都满足了，姓什么都一样，你们自己商量着决定吧。”
项部长的话音刚落，有人又已经在门口敲门了，一看竟然是一个省政府的副省长，身后跟着两个人，梁健一看，就知道是省政府组成部门中的主要负责人了。人家手里，竟然还捧着宵夜，有制作精美的包子、粉条、酸菜鱼，还有水果和红酒。
项部长看了一眼项瑾，
项瑾本来还在为项部长刚才的话笑意满满呢，这会看到这伙人，她又不理项部长了，干脆侧过身，朝里面睡去了。项部长无奈，对他们道：“你们这是干嘛？野餐啊？”
那个副省长说：“我们知道领导，晚上可能在这里会饿，所以送点宵夜过来。”项部长说：“你们看，在房间里吃酸菜鱼，不是要把孩子和妈妈熏坏啊？”副省长说：“项部长，可以到隔壁去，我让人腾出一个房间里来。”
作为一个副省长，在地方上已经是要风得风要雨得雨，除了省委人事方面的核心权力，其他财权、物权，都在其分管条线下面可以得到满足。没有一个副省长是没有权力的。为此，要在这个异常拥挤省妇保院中，单独腾出过一个房间来，对于这个副省长来说，也根本不是事。
但是项部长就是特别反感这种行为，他说：“算了，别麻烦医院了。你们也辛苦了，这么晚了还过来。这宵夜你们自己拿去填填肚子吧。这水果留下吧。”副省长与下面的人互相看了看，面露微笑，连连点头说：“那好，那好。”
梁健看到这神情，就知道，这水果篮中，可能还有更大的猫腻。这几位正要退出的时候，项部长又说：“水果篮里，水果留下，其他都带走吧。我是说认真的。”那几个人脸色有点发僵，相互看了看，很是尴尬。看来项部长对于地方流行的那一套还是非常了解的。
送走了这批人的，终于又清净了下来，项瑾就对项部长说：“老爸，明天你还是回北京吧。一方面，我知道你本身就很忙，纯粹是为了我才呆在这里，回去后还得加班处理那些事情；另一方面，你在宁州，就让宁州的官员都不得安宁。你还是回去吧，过段时间等我月子坐好了，我带着孩子去北京看你。”
项部长知道项瑾说得并不是没有道理。只要自己继续在这里呆下去，以后还会有陆续回来，省四套班子的人来好了，还有地市委书记、市长们，还有省直部门一把手们！都是非常有可能过来的！
梁健也说道：“爸爸，项瑾说得也有道理，要不，还是等过段时间，我们仨去北京看你吧。”人当了官，就不自在了，当了大官，就更加不自在了。大半世都是在当官的项部长当然不会不明白，他说：“那好吧，我明天就回北京。”
项部长回北京了，但还是有人慑于项部长的关系，陆陆续续稀稀拉拉地来看他们。但是人数总体是少多了。终于可以清净一点。
项部长回去的时候问老军医，要不要跟着项部长一同回北京，老军医的回答是：“难得回一趟宁州，就好好住几天再走了。”出乎梁健和项瑾意料之外的是，重逢的老军医和舒绛，两人出奇的开放，甚至比现在的九零后还开放。
项部长回北京的那天，他们来到了医院看项瑾和小孩子，老军医当场就宣布：“我和舒绛已经同居了。”舒绛听老军医这么说，脸上竟然浮起了一片红晕，这些天，舒绛医生的神色似乎猛然之间年轻了许多。
梁健笑着说：“真是恭喜两位啊，爱情的滋润，让你们看上去都是神彩焕发，年轻了十多岁啊！”舒绛的脸更红了：“梁健，你好啊，现在都敢取笑我们了！”老军医说：“让他取笑好了，我是感到自己精神很好，我打算以后要享受宁州的生活了。”
项瑾饶有兴趣地支起身子：“老军医，你的意思是，你要跟我一样，定居宁州了？”老军医笑道：“你说成不成？”项瑾说：“当然成啊！舒绛医生，一直以来不就是在等你的这句话吗？”
梁健说：“但是，老军医，难道你就不回北京了吗？北京有那么多首长，在等着你回去呢!”老军医说：“以前总是认为，北京的老首长们，离不开我，所以一直没有下定决心回来。但是，如今想想看，我真应该好好检讨检讨！
“到底是那些老首长们离不开我，还是我离不开那些老首长？我终于想通了，是我自己没有下定决心离开那份名与利。我一直认为自己还算是一个把什么都看淡的人，其实心里还是免不了那份俗。这次，我想通了，那些对我来说，就如你们现在年轻人讲的，浮云！”说着，朝舒绛转过脸去，“我不回北京了，难道那些首长还派人来绑架我啊，不可能！”
舒绛很温柔地说：“知道就好！”舒绛是没有结过婚的人，这份温柔之中还带着点娇气，也许只有在老军医面前她才会表现出来吧，使得梁健和项瑾都相视而笑。项瑾说：“这好啊，我就多了一个老顽童陪我了！”
老军医笑道：“事先说好了，你那孩子大一点了，每个礼拜，就必须到我们家里呆一天哈！否则我和你舒绛阿姨的绝顶医术，怎么传于后人啊！”项瑾说：“我和孩子能够母子平安，都是舒绛阿姨和你的功劳，我女儿叫你们干爹干妈都没问题！”
老军医用手指着项瑾：“我才不上当呢，想占我们便宜啊！我和你老爸是平辈的，如果你女儿叫我干爹，我不是平白无故就降了一个等级啦！而且，让你老爸情何以堪，他该怎么称呼你！他不得跟我拼命啊。这辈分不能乱。我和舒绛当外公外婆就可以了！”
梁健笑着动动女儿的粉嫩小手说：“虹儿，你以后有神医外公外婆了，以后你也变成一个小神医。”气氛非常好，大家都很开心。
这天下午，高成汉打了电话过来，说道：“梁健，祝贺啊，升级成为老爸了。”梁健说：“谢谢高市长。”高成汉说：“我和胡小英同志来看看你们，怎么样？”梁健心想，高成汉知道这个事情，肯定是胡小英告诉他的。胡小英与高成汉一起过来，也许是更加合适一些。梁健说：“好啊，就是要麻烦你们了！大老远的赶过来。”
高成汉说：“没事，我们已经在路上了，一个多小时就到了。”果然，一个小时之后，高成汉和胡小英就出现在了省妇保的房间。高成汉标准的白色短袖和蓝色西裤，精神状态极佳；胡小英也是一身套裙，淡蓝色，很是清爽。
梁健感觉到，作为领导干部的女性和作为社会女性本质的区别时，领导干部的女性，由于身份的限制，必须有一种干净利落的外表，为此，一定意义上也影响着他们的心情。无论她们心里有多么的不舒服，至少在外表上她要表现的镇定自若。
去看一个女领导，如果外表上都已经不够注重，那么她离开这个岗位就不远了。为此，梁健从胡小英目前的外表上，他根本看不出胡小英内心的状况。胡小英和高成汉，都带来了他们的礼物。
胡小英是给项瑾带来了一套贴身的家居服，她说，以后喂奶之类的，一套家具服很有用，又舒适。一看就是颇为高档的。高程汉则带来了一本育儿的书，说，培养孩子是一门学问，一刻不停学习的父母，才能培养出好孩子。
这两样东西都与众不同，让项瑾很是开心，并没有把他们两位当做是对自己休息的打扰。他们也不多打扰，稍稍坐了坐就告辞了。梁健送他们到楼下，没有说什么特别的。
乘坐电梯上楼的时候，梁健忽然接到了一个电话，一看是横申印染老总的电话：“梁处长，听说，你生了女儿了啊？我们想来看看你们呦！”梁健心里一滞，说：“不用了，培总，我们马上就要出院了！”
培友人说：“这怎么行啊！梁处长的千金，我们当然要来看看喽！我们已经在楼下了！”梁健不由狠狠地咬了咬牙齿。
