张省长带头下河，站在脏水之中，让其他人领导干部的风言风语都闭嘴了。新闻媒体对这次的“主官下河”活动进行了广泛报道。老百姓看到省长带头，又看到治水指挥部向社会公布了“四个一批”的治水办法，把接受群众监督作为了其中重要的一条，很多人对治水的关注度又提升了，并且隐隐地又开始抱起了希望。
在省治水指挥部，在宁州开展活动之后，镜州市和闻城市也相继开展了活动。虽然张省长事先并无约谈永州市长高成汉，但是高市长很有政治敏锐性，在省里面有了活动之后，他立马也开展了主官下河的活动，并快速制定了工作方案。
省治水指挥部，主要抓的是，企业申报情况、整改情况的督查，同时，接受群众举报。凡是有举报的，移交给环保、工商、安监、发改等职能部门进行处理，并限定在一个星期内给群众反馈。经反馈后，群众不满意的，由省治水指挥部下设督查小组亲自督查，并对有关部门领导进行问责。
由于申报、整改和督查都要玩真格，很多企业和地方府部门都吃到了压力。能够在松塘江开设企业的家伙都不是吃素的，他们有些人市里关系很好，在省里也有人脉，甚至在北京的关系也错综复杂。
说情的人和电话就开始来了。但是由于周云龙坐阵总指挥部，下面一律的说情电话的，都被弹了回去。到张省长这边说情的人，也不是没有。张省长一律都告知了他们，此次治水的决心和意义，不予通融。
周云龙毕竟不是省领导，省里的其他领导也来跟周云龙打招呼，关于有些企业，希望他能够通融一下。很多治水指挥部成员单位领导，也接到了很多打招呼的电话，等到说情动摇了一部分成员单位领导军心的时候，张省长与有些省领导进行了沟通，召开了一次指挥部成员会议，把有关成员单位的一把手都召集来了。
张省长非常坚定的说，在治水这项工作上，开弓没有回头箭，为了宁州和全省其他地区人民生产生活环境得到改善，我们必须把治水工作进行到底，否则就是搬起石头砸自己的脚。老百姓不会答应，上面领导不会答应，我们自己也不会答应。
梁健感到，这次张省长真的是要把治水工作进行到底了。然而，让梁健感到意外的是，北京方面某位大领导也给省书记华剑军打了电话过来，并要求华书记给予照顾。这位领导在北京也算是位高权重。
华书记坐在椅子后面，对秘书王道说：“你上次还在笑话张强和周云龙他们没了行动是不是？这次你看到了吧？他们把北京的领导都给惊动了！”看到自己看问题不够深入，没有预见到张省长他们会有这么大的动作，王道感到没脸，不敢多说了。
华书记让他赶紧打电话，让张省长去他办公室。梁健接到王道的电话，告诉了张省长张省长处理完了手头的事情，带着梁健来到了省委大楼。这次张省长对梁健说：“你在外面等等我吧。”
梁健听了张省长的话，就等在外面。看到张省长要吃华书记的批评，又见到梁健此次没有被允许进入华书记的办公室，王道心情大好，竟然对梁健说：“梁处长，要不要去我办公室坐坐啊？”
如果不接受王道的邀请，那就显得小气了，梁健就道：“好，去你那里坐坐吧。”梁健就跟着王道来到他的办公室。王道却没有给梁健倒水，只是说：“坐。”一会儿之后，王道就说：“这次，你们省政府的治水行动搞得如火如荼嘛。”
梁健笑笑说：“这是省委和省政府一起研究决定开展的重大行动，省政府作为具体实施者肯定是要全力推进的。”王道说：“但是你知不知道，这个行动在具体实施过程中，有些过火了，北京方面都已经打电话过来了。”
王道本来是想以此来吓唬吓唬梁健的。没想到梁健却很镇定地道：“治理工作，一定意义上是利益格局的小调整，必然会牵涉到一部分人的利益，这些利益通到北京，也是正常的。关键在于我们所做的是为江中长远发展和老百姓谋福利的事情，所以也根本就不需要怕。”王道一听，吓不住梁健，就又不甘心地道：“但是，如果让北京方面不高兴了，以后江中的工作就要被动了，很多资金争取起来就困难了！有些事情就不好办了，这难道不是对江中发展任务制造被动吗？”
梁健笑笑道：“北京也要看，是什么人代表的北京。我相信真正的北京，绝对是会支持下面做有利于百姓生活、有利于长远发展的事情的。只有那些为自身利益考虑的北京，才会来随便干预下面的事情。对于那样的北京，我们不去理会也罢了。”
王道听到梁健说得在情在理，立场非常坚定，顿时无言以对。但他也不甘心，忽然冒出了一个念头，对梁健说：“梁处长，听说，你和依婷的父亲是认识的？”话题突然转到了黄依婷的身上，梁健感到一丝惊讶。
他知道王道和黄依婷似乎是在谈对象，上次梁健和黄少华提到了自己对王道的所见所闻。那以后，他就再也没有遇上过黄依婷，也没有了解过他们这方面的进展。如今听王道主动提起，就说：“没错，依婷的父亲，曾经是我的老领导。”梁健本想问，你和黄依婷还在交往不？
临到嘴边他就刹车了，他说：“你和依婷也熟悉吗？”王道笑说：“看来依婷没有告诉你？我已经向依婷求婚了，她已经初步答应了，说去向父母汇报了，马上就会答复我。”这个消息，着实让梁健吃了一惊。他没有想到，依婷会答应王道的求婚！
梁健脑海里不由冒出那天，在紫川民宿瞧见王道和省府办公厅魏雨在一起的情形，如果黄依婷嫁给了王道这样的人，从梁健的角度来说，他是觉得非常惋惜的。但是，梁健也就这么几秒钟的愣神，他马上就恢复了过来，说道：“那么，预祝你成功喽。”
王道洋洋得意地说：“感谢梁处长的预祝啊，如果我和依婷结婚，肯定邀请你喝喜酒。”梁健撇嘴一笑说：“依婷的老爸黄局长会请我的。”他的意思是，他只接受黄少华的邀请。
这时候只听到张省长办公室的门打开了。梁健和王道都从办公室里站了起来，梁健赶到门口，看到张省长已经走出来，对梁健说：“我们走吧。”
王道在张省长身后客气了一句：“张省长慢走。”张省长只是朝王道点了下头，没有说话，就往前走。梁健很好奇，华书记到底很张省长说了什么。回到办公室，张省长说道：“我们的压力会越来越大，我们必须把压力转化出去，不仅仅是我们肩上的压力，还包括相关部门主要领导身上的压力，必须转化出去，否则肯定有些人会受不了，一旦产生破窗效应，我们的工作就会很被动。”
梁健明白张省长的意思，他说：“现在最关键的是，有些企业平时跟某些领导走得很近，如今遇到整改，他们就寄希望于领导能够帮助说句话，就可以逃过一劫。现在流行的话是，黑头不如红头，红头不如笔头，笔头不如口头。这种情况下，大家当然是希望领导一句话摆平了。”
张省长说：“你说得不错。我们这次治水，治得不仅仅是水，治得还是利益，治得还是政治生态。”梁健说：“张省长，从目前的政治环境来看，很多困难都会扑面而来。要消解总总压力，我目前认为，只有一个办法。”张省长说：“你说说看。”
梁健说：“只有公开。分地市把所有涉及水污染的企业，经过申报、审核之后，在政府网络平台上向社会和群众公开，查漏补缺。确定下来之后，明确整改期限，接受群众和社会监督。发挥社会舆论的作用，消解我们肩上的压力。反正都已经公开了，是社会和群众要让你整改，瞒是瞒不住的。只有这样，我们有了说法，对上面领导说，已经公开的事情打招呼也不行，否则群众不让。对企业说，群众的眼睛是雪亮的，如果不整改，就等着关停吧。对干部，如果你们监督不到位，执法不到位，老百姓来监督你们。这样才会形成一个良性的循环。”
张省长听后说：“你这个建议很不错，我们的工作慢慢完善了。之前，云龙同志提出了四步解决了‘四个一批’的问题，如今公开的举措，消解了压力。你把你的想法，跟云龙同志去汇报一下，说我已经同意了。请他们治水指挥部考虑一下，尽快有个方案，然后组织实施。如今申报工作已经差不多了，是时候让行政监督、社会监督和群众监督加入进来，看看他们申报的实不实？”
梁健说：“我这就去向周厅长汇报。”刚要走得时候，张省长又说：“你帮我打个电话给高成汉市长，他们的治水工作做得不错。”梁健说：“我待会就打。”周云龙当即采纳了梁健的意见，说：“梁老弟，你这个办法好，可以说是活用了群众观点。我马上让人去做一个管用的公开方案出来，近期就实施。”
梁健还跟高成汉打了电话，说了张省长肯定和表扬的话。高成汉听了之后，道：“上次水涝之后，我们市政府已经高度关注治水的问题了。对于省政府提出的治污水、排涝水、防洪水、抓节水的‘四水共治’，我们是积极响应的，这在我们市委市政府当中已经形成了共识。我们现在不仅仅是治污水，对于城市的地下管道网络，我们也已经在分步启动改进，希望能够取得更好的效果。”
梁健说：“高市长，你的工作张省长一直很肯定，就按现在的节奏抓下去吧，肯定能有成效。”高市长说：“我们会一直抓下去。省里治水的压力，比我们市里大，市里我和我们市委书记的配合很默契，这就是优势。省里的情况复杂一些，如果有什么困难，需要我这里支持的，尽管说。”梁健感激地道：“明白了，高市长。”
这天晚上，横申印染老总培友人约了省书记秘书王道吃饭，一个信封袋递过去之后，培友人叫苦道：“现在省里搞的‘四水共治’，简直是不给我们企业活路走嘛！”王道呵呵一笑道：“你不是给梁健送钱送女人了吗？你让他去办啊！否则送钱送女人干什么？”
