镜州的街道，梁健最为熟悉了，在胡小英的车里，镜州的街景犹如水般掠过。梁健颇有感触。刚才胡小英对驾驶员说：“回镜州宾馆。”省委考察组就住在镜州宾馆。华书记和梁健他们的房间都安排在贵宾楼。胡小英应该是要顺便将梁健送回宾馆去。
车子很快就到达了镜州宾馆门口，胡小英对驾驶员说：“就这里停吧，晚上我不出去了，你回去休息吧。”驾驶员答应一声就离开了。梁健本想胡小英会送他回贵宾楼，就朝那边走去。胡小英却在他的衣袖上一扯说：“往这边走吧。先到我那边坐坐。”
梁健心里就一阵跳，跟着胡小英的身后往前走。梁健问道：“你不马上去华书记那里吗？”胡小英若无其事地道：“我已经推说身体不舒服，不想去了。”梁健是第一次看到胡小英这么任信，他说：“这不大好吧？”
胡小英没有回答。一直往前面走去。镜州宾馆是一个园林式酒店，贵宾楼和胡小英所住的雪松楼相距了一个花园和一座假山。加上宾馆内是绿树成荫，只要不是专门盯梢，一般不会有人注意到他们。从一条林荫道，进入了雪松楼。已经是晚上九点多的时间，客人稀少，没有遇上熟人。
胡小英走入自己房间，等梁健关上了房门。胡小英才一边倒水，一边说道：“知道我为什么不想去华书记那边吗？”梁健问道：“为什么？你担心什么？”梁健指的当然是，担心华书记对她有什么企图？胡小英说：“如果是几年前的我，或许我会很高兴去。但是现在，我不会再有这样的念头了。谭震林和甄浩都已经去过华书记办公室了，他们该说的都已经说了，该给的都已经给了。我去华书记那里，有什么特别的杀手锏呢？女人除了身体，还能有什么别的优势，可以让男人为自己做事情呢？”
梁健不说话，因为在官场这确是事实。梁健说：“张省长跟我说，华书记本身就偏向甄浩。”胡小英忽然抬起了头来，看着梁健说：“也许在以前，我会想办法，用金钱、美人，所有的一切去换取一个目标中的职位。但是，如今这一切都不可能了。”梁健看着胡小英不说话。胡小英继续说：“梁健，自从和你在一起，我再也不能接受其他的男人。即使让他们的目光落到我的身上，我都觉得恶心。我说的是真的。”
梁健心中一阵狂热。房门已经关闭，这些天来积蓄的欲念，化作了强力的动作。他上前拥抱了身穿紧身衬衣的胡小英。她缠绕了他。两人倒在床上。梁健顿时感觉自己就如融化的冰雪，胡小英的身体化为海绵，深深地将他吸引。
胡小英的声音还在梁健的耳边回响，“自从和你在一起，我再也不能接受其他的男人。即使让他们的目光落到我的身上，我都觉得恶心。”梁健看着胡小英漆黑得有些发亮的眼眸。
梁健解除了任何衣衫对胡小英的束缚。只听到胡小英说：“这些天，我一直在想着你能这么抱着我。只有这个时候，我好像才发现自己是真实存在的。”
梁健紧紧的搂着她，似乎带着呓语：“姐，我也只有在你这里，才能那么肆无忌惮，毫无顾忌。”胡小英说：“想对我做什么都行。”
梁健这段时间在想念胡小英的时候，都会刻意控制自己。因为他担心想到胡小英的时候，会情不自禁地想起自己的妻子项瑾。这会让他有内疚感。尽管对胡小英的想念有时候就如毒药一样，但是梁健一直在克制着自己，他知道内疚会比快乐更加持久。
然而，此刻与胡小英在一起的时候，当梁健深深结合于胡小英，却并没有产生那种他以为会出现的内疚感。他感到的只有放松和肆无忌惮，身体的快乐，让他几乎把所有的思绪和头脑的产物，全部赶出了身体。
毫无顾忌，在快乐犹如瀑布一样浇灌到来，两人尽最大的力量叫喊着。他们都已经不再顾忌，是否会被外面或者隔壁的人听到。
等一切都平静下来，梁健和胡小英都有些后怕。胡小英缱绻在梁健怀中，说道：“我告诫过自己好多次，不能再惑迷你了，但是我看到你，每次都会克制不了自己。”梁健说：“你没有。”胡小英说：“我有，是我主动惑迷你的，如果某一天影响到你的生活，那都是我的错。”梁健紧紧拥抱着胡小英说：“你没有错。我也没有错。我们的错误是，我们没有在一起。我们任何一个人都下不了这样的决心。”
胡小英抬起头来，看着梁健说：“这也是我的错。”梁健看到胡小英脖子中，一丝黑发落在她白皙紧绷的脖子，梁健猛然间又涌起一股欲念，唇印到了胡小英的脖颈。梁健和胡小英的十指紧紧相扣，一直推到了床头。
王道敲门进入了华书记的房间报告：“华书记，我与胡小英联系过多次，第一次她说身体不适，恐怕无法过来。我对她说，如果不是特别严重，还是请她过来一次。我让她十分钟后给回复。但是接下去，她就没有了回音。给她打电话也没人接了。”
华书记在套间的办公桌后，听了汇报之后道：“也许，人家真是身体不适。”王道说：“胡小英就是住在这个宾馆，就算身体不适，坚持一下也就过来了，是华书记请她来。如果是其他干部，就算住院也过来了。这胡小英不知道是怎么回事？”华书记眉头微微紧缩：“她就住在镜州宾馆里？”王道说：“是的，我已经确认过了。”
华书记继而点了点头说：“那你就帮我去胡书记的房间一趟，帮助问候一下。毕竟胡小英同志今天陪了我们一整天啊。”王道凝滞了一下，心想，这到底怎么回事啊？人家胡小英这么不给面子，请都不来，华书记反而还派人去看望她。作为省书记秘书的王道，心里一直是端着架子的，觉得华书记未免也太没脾气了吧，心里不太痛快，自己一个人去老大不愿意，他就说：“华书记，要不我去请梁健跟我一起去吧？他以前是镜州市的，跟胡小英也挺熟悉。”
华书记说：“那，你让梁健和你同去。”王道在梁健的房间外面敲了十来下门，梁健都没有开门。王道暗骂，好啊，梁健！到了镜州，就顾自己潇洒去了！我们还在找人谈话！敲门没人应，王道就给梁健打电话，也是没人应答。
王道在门口骂了句，到陪在贵宾楼的市委办工作人员那边问了句，知道胡小英住在雪松楼，就径直朝那边走去。到了雪松楼，他问了胡小英住在301房间，就乘坐电梯上楼。王道一直信奉，有电梯就不走楼梯，有车坐就不走路，这才是当领导。虽然目前自己不是领导，但是在做派上要时时刻刻为当领导作准备。
电梯在三楼停了下来，王道走入楼道，左看看，右瞧瞧，看到了门牌序号转身朝东边走去。刚走了一步路，一个人在楼道一闪。王道定睛看时，那个人影却已经不见了。见鬼了！王道暗骂。随即他就听到“砰”地一声。
胡小英身子忽然跟梁健撞在了一起。
梁健毕竟是省委考察组的一员，他来到胡小英的房间，刚才两人又水乳交融了一番，已经是很出格的事情，如果还留在胡小英房间里过夜，那就不是出格，简直就是将前途视为儿戏。前一秒，梁健和胡小英告别，梁健走出房间，进入过道刚一抬头，就瞧见电梯那边一个熟悉的身影。
王道！这个名字在脑海闪过，梁健立马重新推开房间，门从身后“砰”的关上。他与胡小英又重新撞在了一起，胡小英饱满的胸脯撞在梁健的身上，使得梁健又有了念想，但此时显然不是时候。
胡小英很诧异地问道：“怎么了？”梁健说：“王道！华书记的秘书！”
胡小英奇怪：“他怎么会到这里来？”梁健说：“他是不是来找你的？你没有去见华书记，他说不定就是奉命来找你了！”胡小英说：“那怎么办？你在我房间里。”梁健说：“我也不能在过道里。这家伙，诡得很，见风就是雨！”
这时候，房间的门铃就响了起来。刚才那一声“砰”的敲门声，让王道确认他并没见鬼，刚才的确有人到了过道里一闪，然后又瞬间回进了房间里。于是王道加快脚步，来到了301房间。他确信，刚才那个人正是回进了301房间。
王道在门口摁响了门铃。一会儿之后，门打开。只见一个大约三十六七岁的女人开了门。不，王道知道，胡小英实际年龄已经过了四十。但眼前的这个女人，看起来真的不过是三十六七岁，就说是三十四五岁，也不会过。再见到女人双颊微红，容颜如花。王道不由感叹，这真是个极品女人！
胡小英身上已经裹了一件薄外套，问道：“你找谁？”王道说：“胡书记，我是华书记的秘书，我来找你！”
