车子到了永州，形势看来并不乐观。道路积水也很严重。永州市委书记文斌带着秘书长，来到了市区入口迎接张省长。但是市长高成汉，没有出现。由于迎接的人员就两个人，反而引起了张省长的好感。
文斌已经上了年纪，将近六十左右，也是已经快退居二线的干部了。文斌一件白色衬衫和蓝色裤子，脚上一双雨鞋，撑着伞等在雨里，看上去颇为朴素。给梁健的第一印象，很有些那种正职党员领导干部的形象。给人一种好感。
张省长与永州市委书记文斌握手之后，开玩笑道：“你们其他的领导呢？一个都不来迎接我？”文斌说：“张省长，不好意思，今天领导干部都下去了。只有我一个人在市里坐镇。”张省长说：“你不用不好意思。这样才是对的，班子成员都应该下到一线去指导抢险。”文斌松了口气说：“谢谢张省长的理解。”
张省长左右看了看说：“高成汉同志呢？他也在一线？”文斌说：“嘉湖区域的灾情特别严重，张省长自己挑选了形势最严峻的地方。”张省长点了点说：“那好，我们就去嘉湖区域看看。”市委书记文斌说：“我在前面带路。”张省长说：“你还是上车来吧。”文斌上了考斯特，坐在张省长边上。
市委书记文斌说话中肯，他说：“张省长，这次永州的涝情很严重。特别是嘉湖水涨倒灌出来了，周边道路、民居和商店都被淹了。”车子正好在嘉湖边上行驶，大半个轮胎都在水里。前面带头的轿车不敢开了，只能掉头走远路。一段距离，就可以看到路上有路警和疏浚工人在劳作。
每个交通道口都有至少一名警察，虽然水灾严重，但是秩序倒是井然。车子经过一座桥后，就看到前面有很多人，正在合力筑堤，防止湖水的倒灌。这些人中，有很多看起来都不是政府人员，而是居民群众。张省长就问道：“你们让群众来一起抢险？”市委书记文斌说：“这是自愿的群众。”张省长点了点头说：“有群众参与，我们的工作会好做很多。”市委书记文斌说：“永州的老百姓都很实诚，这里有自己的传统，遇到灾害这里的百姓群众都会齐心协力共度难关。”
张省长说：“这种互帮互助的社会传统值得传承和弘扬啊！”车子到了嘉湖边的朝阳社区。这里已经成为主城区救灾的指挥部。高市长坐镇，指导区委区政府全力投入救灾活动。梁健事先已经给高成汉打了电话。高成汉从社区出来，撑着黑色雨伞迎向考斯特。尽管今天的穿着与往常不相同，没有西服，衣衫也已经皱巴巴了。
但是，高成汉的精神状态很好，脸上看不出任何的倦怠和低落，反而是很有斗志的样子。
张省长从车子里下来，与高成汉握了握手说：“成汉同志，辛苦了。”高成汉与张省长有力的握了握手说：“张省长辛苦，张省长能够看望我们，一定会让我们精神大振的。”张省长听到高成汉自信有力的话，似乎也精神振奋，说道：“我就是来给你们打气的。说说看，永州市的水涝什么时候能够缓解？”高成汉说：“按照我们的预测，水涝在后天上午能够缓解。”张省长看了看高成汉说：“这么有信心？现在雨水可不小，永州市的排涝能力，能够超过降水量这么多？”高成汉说：“我们现在在做两项工作：一项是疏散，目前灾情严重且危险系数比较高的区域，我们全部组织了疏散。第二项是集中力量进行疏浚工作。在文书记当市长的时候，曾经投入一笔资金做疏浚，现在作用发挥出来了。我们只要在地下管道的接口处再进行一次疏浚，下水的速度就会成倍加快。张省长，请允许我去给你看一样模盘。”
张省长被高成汉这么一说，兴致就来了。他说：“好，我们马上去看。”高成汉在前面带路，张省长一行就跟着鱼贯而入。看着高成汉胜算在握的淡定，梁健想到之前，自己并没有多余地打个电话给他，让他一定要真实，别跟太府那些领导一样弄虚作假，这是正确的。因为，高成汉是不屑于去那么做的。
进入了社区的一个大房间，张省长和其他非永州的领导，都是眼前一亮。房间的正中有个一沙盘。仔细一看，这个沙盘原来是永州市区缩小的地势模型。模型上插着红色的大头针和绿色的大头针。有些一个地方插着红色和绿色两个大头针。
高成汉向着张省长解释道：“张省长，有红色大头针的地方，都是被淹的地方，全市共有163处道路和居民区。在红色大头针边上又插上绿色大头针的，就是已经恢复了正常交通。经过昨天晚上到今天的排涝，已经有73处地方恢复了正常，虽然剩下90处灾情严重的地方，但是我们还是很有信心，能够快速缓解灾情。”
张省长听了之后问道：“既然地下管道系统还是能发挥作用的，为什么之前灾情还是那么严重？”高成汉回答道：“我们也分析过这个原因。第一个原因是，这场雨的确量非常之大，而且突如其来，湖水以迅雷不及掩耳之势，就被灌满了。第二个原因是，之前的地下管道，有些节点还不是很通顺。为此，等这场大雨过后，我们一定要下大力气去进行底线管网治理，使之保持一个常年畅通的地下管网系统。”
这些解释都是合情合理的，尽管雨水还是在敲打着社区居委会的屋顶，但是听了高成汉的一番介绍之后，那些雨声也显得不那么可怕了。张省长说：“永州抗涝抢险的做法很有力。现在我去看看几条已经恢复正常状态的街道吧。”
大家都知道张省长的工作很深入细致，他不可能满足于仅仅是听听汇报的，
他更加注重的是亲自到现场检查。市委书记文斌说：“张省长，那我带路。”高成汉说：“张省长，因为这里有些任务还很紧急，我不能陪同了。”张省长笑笑说：“好，你忙你的。你来陪我吃晚饭就行了。”
梁健有些愣了，先前在太府市，那市委市政府主要领导要请张省长吃饭，张省长非但没答应，还让他们都留在现场吃饭。现在，却让高市长陪同吃晚饭。这待遇的不同，让省委常委公安厅张夏初荣和李乔秘书长很是惊讶。只听着张省长说：“我看高成汉同志，眼睛中都是血丝了，恐怕一整天都没有睡觉了吧？你们来个常务副市长，来主持这里的工作，让高成汉同志休息一下。一个通宵，对身体的损害很严重，两个通宵不睡，要很久才能恢复过来。你们要合理安排好作息，不能涝灾过去了，我们的领导却病倒了。”
张省长对干部的关心，让在场的干部都暖意洋洋。只听张省长又说：“今天我在这里公开说，呆会我们在市政府机关食堂吃饭，每人一荤一素一汤。永州市的抗涝工作很好，我会敬在座的一杯白酒，也让一整天没睡的同志，趁着酒意好好的睡个觉。”
原本领导干部都不敢当面说喝酒的事情。但是张省长就是摆在场面说，放公开了讲，却没有人说张省长的这种做法是过分的。大家都鼓起掌来了：“应该的！”接着，张省长在市委书记文斌的带路下，去看现场路段。
原本被淹没的地段，现在果然已经恢复了正常。从墙壁和路基可以看到淹过水的痕迹。张省长还跟路边的群众进行了交谈。有个中年说：“我们市委市政府，这次抗涝真的很给力。有些困难群众，为确保他们安全，政府将他们安排到了宾馆，还发给食物，这体现了我们政府是很有服务意识的。”
另有一个市民道：“我们这届的政府，特别是现任的市委书记和市长，是我们历届市领导里面，能力最强、合作最好、也最关心民生的领导。我们真希望他们一直合作下去，给永州市民造福，为百姓解难。”
张省长听了之后，满意地点了点头。市委书记文斌说：“张省长，我们再去看几个其他的地方吧？”张省长摇了摇头说：“不用看了。你和成汉同志主持抗涝工作，我就放心了。不用我再费心了，我相信你们。”
文斌说：“那就请张省长到市政府接待宾馆休息一下吧。”张省长也不推却说：“好，我正好有点事情也要跟你聊聊。离吃晚饭还有点时间。”
到了永州宾馆，市里引导着几位省里来的领导到房间里去。张省长要找文斌谈话，梁健进去给两位领导倒茶，秘书长李乔也跟了进去，他原本要留下来听听。张省长说：“梁健，你留下来倒倒茶，李秘书长你先去抽空休息一下吧。”
张省长和市委书记文斌谈话，当然不可能仅仅是聊天，肯定会涉及一些重要话题。为此，李乔也希望自己能够听到一些。没想到，张省长却宁可让梁健留下来，而不需要他在场。李乔的心里就是一阵不舒服，他朝梁健看了一眼，说了句：“梁健，那你搞好服务。”说着，就出了张省长的房间。
坐下来，两杯清茶。梁健没有给自己倒。张省长却说：“梁健，你也给自己倒一杯茶吧。”梁健感到心中一暖，走过去也给自己倒了一杯茶，端过来的时候，只听张省长问道：“文书记，你认为成汉同志，接任你的位置是否可行？”梁健差点就把手中的茶摇晃了出来。
张省长与文斌书记谈的是重大人事问题，竟然让他也在一边听。这是什么样的待遇！
