门关上，里面的声音也都被隔绝住了。梁健不知道，里面正在发生着什么。等待因为未知变得煎熬。刚才电梯口遇到的那两个壮汉，站在不远处，对着梁健三人，虎视眈眈，仿佛只要里面发出一点响动，他们就会毫不犹豫地扑上来，将梁健三人摁倒在地。
梁健身旁的两个警察，也一直紧张的戒备着。一人更是手一直摸着枪，随时准备掏出来。倒是梁健，因为担心里面的情况发展，倒反而将这两个盯着他们的壮汉给忽视了。
时间不快也不慢，十分钟过去了。里面一直很平静，梁健想，或许事情进行得还算顺利。他们今天来的主要目的，并不是要抓捕龙哥。之前那两个被抓住的喽喽，其实对于胡小英被绑架的事情，并不清楚，只是龙哥吩咐他们来这里取车的。至于当时为什么要逃，是因为他们前段时间，打了个人，据说这个人现在还在医院昏迷不醒，他们以为是这件事东窗事发。
所以，这一次来的主要目的，主要是想争取龙哥的合作，好获得更多的信息，救回胡小英，揪出幕后的真正黑手。梁健他们都知道，这件事就算是龙哥亲自派人做的，幕后也肯定是有人指使的。一个黑社会老大，不会无缘无故地去和政府官员过不去，更何况，胡小英刚来不久，和龙哥之间根本没有任何的关联。
正在梁健想着这些的时候，房内忽然传来砰地一声闷响。像是枪声，又太不像。梁健和旁边的两个警察，还有不远处盯着他们的两个壮汉，都同时身躯一震。梁健伸手去要去拧房间的门把手，想冲进去一探究竟。他的手还没碰到门把手，那边的那两个壮汉就已经冲了过来，一人冲向那个准备摸枪的警察，一个则是一拳就揍向了梁健的面门。另一个警察反应快，抬手就欲挡那只飞过来的沙包一样大的拳头。奈何，两人身量根本不是一个级别的。只听得砰的一声肉响，那人脸色一白，那只右手暂时就动不了了。不过，这一挡，还是给梁健争取了时间，门一下就开了。梁健闪身想进去，那个壮汉动作竟比他还快，一下就挡在了梁健的身前，像一堵墙一样。
旁边的壮汉已经和那个摸枪警察扭在了一起。这两个壮汉明显是练过的，不仅蛮力过人，还有些技巧。摸枪警察一人跟一个壮汉斗，根本打不过。另一个稍微缓过后，就立即上去帮忙，三人打做了一团。而梁健，看着猛地闪到自己的壮汉，毫不犹豫，伸手就想把他推开，可手还没碰到人家的身体，就被一把抓住，用力往旁边扭去。
梁健手腕顿时吃疼，心下一狠，毫不犹豫一脚就往壮汉的要害部位踹去。壮汉往旁边一躲，顿时身后的门就露了出来，梁健见机，也不顾手腕的疼痛，一个箭步，就挤了进去，然后又是一脚踹去。壮汉不敢硬抗梁健这一脚，只好再次往后退，梁健趁此机会，脱了手进了屋子。
门后的屋子很大，仿佛七层大半面积都在这一间屋子里了。梁健一进去，还没来得及看清其中格局，就听到砰地一声，是枪声。这是，梁健第一回如此真切地听见枪声，仿佛就在耳边，仿佛，那颗子弹就是冲着他来的。
梁健怔在那里，有一两秒的时间，耳朵里是嗡嗡地，脑袋里一片空白，根本不能有任何思考。
他回过神，却听到有人大喊：“不好，常主任中枪了。快叫救护车！叫救护车！”
梁健大惊，目光一扫，就看到左边的一间开着门的房门边，一个警察抱着常主任坐在地上。梁健忙跑了过去，他看到，常主任的白衬衫上，腹部位置有暗红色，开始蔓延开来。梁健的头皮有种麻麻的感觉，他不晕血，但以往电视中才有的枪战，此刻发生在眼前，让他感觉不真实的同时，同样感到了一丝恐慌。在子弹面前，任何生命都是脆弱的。
“别让他跑了！快追！”常主任忽然喊出一句。他闭着眼，皱着的眉头上，满是痛苦。他没看到梁健。这句话，是对他身边围着的两个警察说的。梁健听到后，目光在这房内一扫，这房间里，除了常主任的人，根本没有任何一个龙哥的人。对面的一扇落地窗开着，风吹着白纱窗帘，卷动着。
这房间里，只有那里可以走。梁健毫不犹豫地，就冲了过去。身后有人喊：“梁主席，他有枪，你回来！”
梁健没理会，一头钻进舞动的白纱窗帘中，到了落地窗后的阳台上。阳台不大，无处可藏。但这个阳台的右边，也是一个阳台，两者之间的距离只有半米。梁健看过去的时候，正好有一个身影从那边的阳台钻进了后面的房间里。
“他们在隔壁房间里。”梁健大喊了一声后，往阳台下看了一眼，七楼看下去，不是很高，却也有种渺小的感觉。他只犹豫了一秒钟不到，就爬上阳台，一跃而起，落到了对面的阳台上。一落地，梁健就往房间里追去，脚才迈过那个落地窗的门槛，一个铁棍忽然贴着脸砸下。还好梁健习惯先迈脚，否则这一下落在脑袋上，他估计当场就得去见马克思了。
梁健来不及后怕，一个身影已经扭了上来，梁健想摆脱他，可不得不说，这龙哥的手下，身手都不错。这一个虽然力气比不上刚才门口的那两个大块头，但却灵活得多。梁健打也打不过，想走也走不了。一时间，两人竟胶着住了。
梁健到底不是专业的打手，没几分钟，就落在了下风。而那人，却是越打越凶猛，这手中的铁棍，不住地往梁健身上招呼，落点都是刁钻无比的要害部位。梁健疲于躲闪，很快就已经满头大汗，气喘吁吁。加之，他几个月前刚发生意外，身上还有好几处，都打着钢钉，这剧烈运动下，顿时那几处伤口都开始钻心的疼。
就在梁健快要支撑不住的时候，终于有人进来。
“住手，否则我开枪了！”一声大喊，那人的铁棍在离梁健胸口只有几公分的地方停了下来。这一下，梁健根本挡不住，一旦落实，那他才刚长好的肋骨，估计又得骨折了。
“把棍子扔了！”后面的警察大喊。那人扔掉了棍子，紧接着跟着警察的命令，走到墙边蹲下，抱头。可就在警察收起手枪，拿着手铐准备给他拷上的时候，他却忽然猛地站起，一脑袋顶在了警察的脸上，警察脸上顿时鼻血就流了出来。而那人趁机，就往门外跑去。没抓到龙哥也就算了，怎么能让这个也跑了！梁健不甘心，跟着追了过去。
刚追出门，却发现，走廊里好多人对峙在一起。
原来龙哥从这个房间出去后，想从后门的安全通道里溜走，哪想到常主任早就在里面埋伏了人，一开门，就撞了个对面。
楼道狭窄，两伙人都很默契的没有开枪，一个个肉搏起来。龙哥的人平均身手好一些，但好在常主任这边人手多一点。
两伙人最终在楼道里僵持住了。常主任捂着腹部的伤口被人扶着走了出来，梁健看到他的血正从他的指缝间，往外滴。
常主任吸着气，对被围在一堆人当中的龙哥喊：“龙彪子，这一枪开的好！你们都给我听好，今天无论如何，不能让龙彪子逃了！非法持械，袭警，我看他这回，有谁敢替他说话！”
梁健没见过龙哥，但顺着所有人的目光，梁健还是一眼就认出了最中间的那个剃着一个普通平头的中年男子。龙彪子看着四十来岁，并没有想象中那些黑社会老大的满脸横肉，目光凶煞，反而他长得清瘦，带着一副眼镜，看着还有几分斯文。若是他一个人单独走在路上，绝对不会有人会认为他是一个臭名昭彰的黑社会头头。
而此刻，他对于常主任的话，并没有开口说些什么。他皱着眉头，偶尔目光瞟一下身边。梁健看向他的身边，一个带着鸭舌帽的男人站在他身边微微靠后的位置，鸭舌帽的舌头压得很低，梁健看不清他的脸。男人和比龙哥的身高要稍微矮一些。
梁健觉得有些奇怪，为什么龙哥要看这个男人。
这时，龙哥终于开口说话：“看来我今天是插翅难飞了！你老常想抓我，想得不是一天两天了吧，早就把这水上明月给摸熟了！”
“哼！废话少说，痛快点，跟我们走，不为难你！你那里就一支枪，我这里可有不少！你也不想，你自己的身上多穿几个眼吧！”老常说。
龙哥没马上说话，皱着眉头，似乎在考虑。几秒后，他开口：“跟你们走可以，不过你得答应我一个条件！”
老常皱眉：“什么条件？”
龙哥回答：“放我的兄弟走。他们也不过是为我做事！这件事，没必要拉上他们，我一个人承担！”
老常看着他，梁健看得出来他不想同意，但梁健也明白，毕竟龙哥手里有枪。一把枪也是枪，生命都是珍贵的，老常不希望自己这边再有人受伤，梁健也是。
梁健示意老常同意。老常点头。于是龙哥那边的人开始往安全通道那边撤去。可梁健忽然注意到，就在所有人都对龙哥感激涕零的时候，唯独那个带鸭舌帽的男人，没有丝毫的动作，可谓对于龙哥这样仗义的行为无动于衷。
梁健对此人的身份，更加怀疑起来。眼看着那人就要穿过后面看守的那些警察进入楼道的时候，梁健猛地大喊：“等等！”
顿时，所有人都停了下来。龙哥看向梁健，眼中有一丝紧张神色一闪而逝，口中却依旧不动声色地问老常：“他是什么人？”
老常也不解地看向梁健，问：“怎么回事？”
梁健没回答他，对着那个戴鸭舌帽的男人喊：“那个戴帽子的，你留一下！”
鸭舌帽男人站在那里，却没转过身来，也没说话。几秒钟的停顿后，他忽然猛地冲向拦着他们的那几个警察，试图冲过他们跑出去。梁健一见，心里立即断定，这个人肯定有问题。他立即冲了上去。
而这时，那个鸭舌帽男人忽然转过了身，手中一把黑黝黝的手枪，蓦然对准了梁健。
