培友人和他公司的两个人来到了他们房间。他带的两个人，穿着黑色T恤，肩膀子头上都是肌肉，脸上也是横肉，有点凶神恶煞的样子。梁健很是怀疑，他带着两个人来，就是来恐吓梁健的。
培友人至始至终都是脸上挤着笑，但是从这笑里，梁健看到的是假，看到的是艰险。事先，梁健就已经将里面的帘布拉上，没有让培友人去看项瑾和女儿。培友人让人将鲜花和水果放下之后，提出要求：“要不，我们去看看梁处长的小公主啊？”
这时候莫菲菲似乎感觉出了什么，就道：“正在喂奶，不方便，说着就挡在了帘布和墙壁之间的通道口。”培友人哈哈一笑道：“哦，那就不方便了，不过也没关系，以后有的还是机会，说不定哪天在路上就碰上了呢！”这处处都是话里有话，听得梁健很不舒服。
梁健想尽快将培友人和他手下那两个家伙送走，感觉他们在这里，很让人不安心。送到门口，培友人忽然伸出手来，对梁健说：“梁处长，不容易啊，这么幸福的一家子。一定要圆圆满满的才行啊。”
梁健说：“谢谢培总的祝福。”培友人说：“梁处长，上次你说半个月之后，要给我一个答复，帮我们企业的事情彻底解决掉。时间还有两天就到了，不知道怎么样了？”梁健说：“我已经吩咐下去了。我再去问问，不知道进展如何了！”
培友人说：“这样最好不过了。我等候梁处长的佳音，按照梁处长如此认真的做事风格，我相信梁处长已经一定会平平安安的。”说着，培友人等三人进入了电梯，电梯门关闭，培友人的邪笑，还留在梁健的脑海之中。
梁健回到了房间里，项瑾问道：“刚才那几个人是谁？”梁健说：“横申印染企业的老总。”莫菲菲问道：“印染企业？这不是你们省政府整治的重点吗？我知道你们省政府最近在搞‘四水共治’，搞得还如火如荼的。这个印染企业，岂不是你们的整治对象？”
梁健说：“没错，是我们的整治对象。”莫菲菲说：“我好像还在网上看到过，这个横申企业，还涉及到了漏排，当地群众的反映很严重。”梁健说：“没错。这个企业是死不悔改，刚才来的老总培友人，想要让我帮他们向张省长说情，不用整改。”
项瑾说：“这怎么可能？你又不是省长。即便是省长，在这种问题上也是一视同仁。该整改的，就要整改。”梁健说：“没错，我不会帮他说情的。”项瑾说：“那他今天为什么要来？他是什么意思？”项瑾不由看了看自己身边床上的婴儿，问梁健说：“他应该不会想要以我们母子俩来威胁你吧？”
梁健目光看向自己只出生几天的婴儿：“放心，我猜他也没有这个胆子。”莫菲菲也在一边说：“梁健是省长秘书，他要是吃了豹子胆，才敢来动你们母子，还有我这个干妈呢！我也饶不了这两个家伙。”
莫菲菲难得显露出一姐的风范。项瑾说：“我知道，你们这话是安慰我的，不用安慰我。我老爸当了这么多年的官了，被威胁的事情也多了去了。所以，我不害怕。不遭嫉妒是庸才，不被威胁是弱者，如果要干一番事业，家里人总是或多或少，会被人家拿来威胁的。这种人，只能说明他们已经到了黔驴技穷的地步了。”
梁健看到刚刚生产的妻子，竟然如此强硬，心中只有欣慰。但是不管如何，他都要保证母女的安全。这些天，暂时不会有任何问题，毕竟距离时限还有两天时间。这两天，他首先要安排好的是菁菁。
项瑾的父母去做饭去了。对于项瑾来说，要彻底恢复身体的元气，还要些时间，聊了一会不久，她就沉沉睡去了。莫菲菲让梁健跟她一同到阳台。梁健感受着外面空气的流动，问道：“怎么了？”
莫菲菲说：“你是不是心里还有其他的事情？”梁健说：“没有啊。”莫菲菲说：“我怎么感觉你心里有事呢？刚才那个所谓的培总，是不是有你手里什么东西？”梁健感觉，莫菲菲也是够敏感的，他本来可以把菁菁的事情告诉她，但是这个故事也太复杂了，只能越说越乱，于是他笑着说：“你什么时候，变得这么敏感多疑了？”莫菲菲白了她一眼，说：“我什么时候不敏感多疑了？我是一个女人啊！”
梁健说：“我怎么感觉，你就是我一个哥们。”莫菲菲盯着他说：“我当不了你的女人，就只能当你哥们了。要不是项瑾，其他女人我都不会让的！”梁健感叹莫菲菲也是够直白的，只听到莫菲菲继续说：“不过，你别以为我不知道，你也别以为项瑾会察觉不出来。希望你别做出对不起项瑾的事情。一般那些人威胁官员，手里只要两样东西就够了，一是钱，二是女人。希望你不会有其中之一的把柄在他手上。”
梁健笑道：“这两方面的把柄，我都在他手上。”莫菲菲蹬着他说：“你逗我呢吧？”梁健说：“我当然是逗你的喽！”莫菲菲在梁健肩膀上大了一拳，丢下一句“你好自为之！”就回到房间里去了。
梁健向着城市上空看去，心道，自己还真是女人的把柄和金钱的把柄都在培友人手上呢。在培友人看来，自己手上握有梁健的把柄，女人就是菁菁，钱就是那五万块!
但是，如果菁菁和那五万块都消失了呢？！梁健想到。
这天傍晚的时候，产科科长赵医生带着两名护士，来到了病房里，她检查了一下项瑾和孩子，说：“明天，就可以出院。剖宫产的话，一般都要留院观察一个星期左右，但是顺产的话，那就是两三天时间就行了。母女都很好，放心吧，回去之后，只有一个要求，坚持母乳喂养，最好能够喂养一年，对孩子绝对有好处……”
赵医生叮嘱了一番，梁健和项瑾他们都认真听了。莫菲菲也听得很认真。赵医生说：“你也快怀孕了吗？”项瑾说：“不是，她是干妈。也要帮助带孩子。”大家笑了。
莫菲菲说道：“你们以为我是白来这里帮你们的吗？通过这一次，等到以后轮到我自己生，我都有经验了！”梁健说：“看来，生意人都是只赚不赔的。”梁健又感谢了一番医生和护士，就去办出院手续了。
第二天一早，梁健跟单位里借了一辆车，自己是做了莫菲菲的宝马走的，单位里的人帮助把他们的一应东西都搬回去了，处里的副处长萧正道，还有梁健提拔出去的郭栋光都来了。这段时间以来，萧正道都很配合和支持梁健的工作，他已经感觉到，在梁健下面工作，比在其他人下面工作，更能让领导看到自己的成绩，为此他已经调整了心态。
回到了家，安置了妥当，老军医和舒绛都过来了。保姆也投入了正常的工作。梁健和保姆商量了，这段时间能不能住在他家里，给她加钱。保姆答应了，不过梁健加的钱，她只要了一半，说足够了。
梁健本来还想再叫一个月嫂。莫菲菲说：“我这干妈，你不满意啊？一定要叫月嫂？”梁健说：“怎么会呢。但是你是女老板，总会有事的吧？”莫菲菲说：“这个月，我安心当月嫂，下一个月开始安心赚钱。”
项瑾很开心：“你真是太贴心了。”
梁健的假期也在这一天宣告结束了。第二天，梁健亲吻了妻子和女儿，前往省政府上班。几天不到单位，有种陌生的感觉。房间里，倒是有人帮助打扫干净了。梁健倒了一杯茶之后，就前往了张省长办公室报到。
张省长看到梁健后笑笑说：“这么快就来上班了？不在家陪陪项瑾了？”梁健说：“张省长工作也很忙，还有处室里也有很多工作要处理，不能因为我耽误了。”张省长点了点头说：“那好。不过这段时间，要照顾家里，又要工作，有时候，你可以适当调节好，做到两头都不耽误。”
梁健很感激说：“谢谢张省长，我会努力安排好的。”张省长说：“上午，你整理一下办公室的工作吧。下午，你去参加一个会议，我正愁让谁去好呢！”梁健说：“好的，不知是什么会议？”
张省长说：“周厅长今天下午召集治水领导小组成员和重点整治市的有关领导开座谈会，最近有关企业企业针对治水工作的反应比较强烈。召开一个座谈会，了解一下下面的情况和动向，非常必要。你去听一下，把有关情况收集回来。”梁健说：“好的，我去与周厅长联系。”
周厅长接到了梁健的电话，第一句话就说：“梁处长，恭喜了。”梁健说：“谢谢，周厅长。张省长让我下午去参加你召集的座谈会，几点，在哪里？”周厅长对梁健说了，并对梁健说：“梁处长，要有心理准备啊，今天那些领导，来者不善，到时候听到的东西，也许并不是领导想要听到的。”
梁健说：“领导要掌握的是真实情况，所以我没有预期。”周厅长说：“那就好，下午我等你。”
