梁健本想解释一下，但是发现却不知如何解释，毕竟这颇费唇舌。想想，只好先跟着张省长到他房间再说。可，张省长还没出门，卫生间中的门又打开了。里面出来女子，也是一身性感的陪玩短裙。张省长一愣，就往前走，也没有细看到底是谁。
“张省长，我是闻璇。”女人叫住了张省长。张省长听到了闻璇的声音，停住了脚步，惊讶的转过身来：“闻璇？你怎么穿成怎样？”这时候，原本睡着的女孩也已经醒了过来：“怎么了？穿成这样怎么了？我也是穿成这样的，你是谁？”
梁健担心这野性的女孩会无礼，就说：“我们到对面房间去。”梁健转而对张省长说：“张省长，闻璇是打扮成这样才得以上来的，避开了下面盯梢的人。所以，现在她是安全的。张省长，你和闻璇，就在这个房间谈吧？我和她到隔壁房间去。”
闻璇的出现让张省长感到惊讶，但又似乎在情理之中。张省长意识到梁健让他在这个房间谈的好处，别人就不能说张省长房间里有女人出入。梁健和女孩子到了张省长房间，张省长就和闻璇做了下来。
张省长看到闻璇身穿这个服装，跟以前那个作为闻璇房产董事长的女人，存在着一种极大的反差。张省长忍不住想要笑，但是他克制住了。他对闻璇说：“为难你了。”闻璇低下了头，看着自己的这身衣服，不由脸色有些发红，她说：“不为难，是我以前为难张省长了。”
张省长说：“事已至此，就没必要多说了。”闻璇说：“曹青他们这帮人，还在动脑筋，想要挖那个事情。”张省长沉默了一会儿说：“他们想要做什么？”闻璇说：“曹青因为当不了常委的事情，一直记恨着你，这个人很阴险，过去他们不出声，是因为没有找到时机。现在，张省长马上要升任省书记了，他就要出来了。他最近放出过话来，你让他当不成市委常委，他也要让你当不成省书记，让你付出更大的代价。”
张省长说：“我大不了不当这个省书记。”闻璇着急地说：“这不行，张省长，我觉得你一定要努力当上这个省书记。这对整个江中省来说，都是一种福气。你的正直、坚定、能力和对江中省的熟悉程度，都说明你当上这个省书记，无论是对江中经济社会发展，还是对江中的老百姓来说，都是一件好事情。”
“你是情人眼里出西施……不是，”张省长话刚出口，就觉得不妥当，赶紧改口：“你太看得起我了。”说出去的话，是收不回的，闻璇听见了“情人”这个词，脸上一红说：“如果我真是‘情人眼里出西施’，我倒是一个幸福的‘情人’了。”
张省长看了闻璇一眼，她美丽略带忧伤的眼神，正看着自己，张省长不敢接招、也不能接招，尽管闻璇的神色跟他当时在担任市委书记的时候一样，富有魅力。但是，时过境迁，一切都不能回头。张省长切入主题道：“闻璇，据我了解，闻璇房产开发的小区，目前还是稳定的。”
闻璇说道：“原本的确是已经稳定了，但是曹青目前正在纠集一帮人，打算把当时的问题重新搅出来，翻旧账。”张省长说：“他们还没有把问题反映到省里。”闻璇说：“他们已经直接反映到上面去了。”张省长说：“我相信，中央会有一个准确的判断。”闻璇说：“其他的都不担心，问题就是张省长现在正处在关键阶段。”
张省长对闻璇说：“关于闻璇房产，当时的确是出了问题，闻璇花园有那么多栋房子都出现了质量问题，这与我们政府监管不力有重大关系。但是，在这个事情上，我们毕竟没有任何的贪腐行为，没有往自己口袋里塞一分钱。所以，我并不害怕。”
闻璇看着张省长的眼睛说：“可是，张省长，我当时做了一件傻事。我一直没有跟你说。”张省长的神色一下子凝重了起来。他看着闻璇的眼睛，感到一种不好的预兆：“你说。”
闻璇低下头说：“张省长，你还记得吗？有一次首长来到闻城来调研，当时闻璇房产正是风生水起的时候，首长也到了我们这里考察。那次，张省长和我都陪同了，当时我拿很大一笔钱给了首长。”
尽管闻璇没有说到首长的名字，但是张省长和闻璇都心知肚明。闻璇所说的事情，让张省长浑身一震。他声音都有些发抖：“你给首长送了钱？”张省长的声音非常之大，问出来之后，他才意识到，赶紧压低了声音：“这是真的？”
闻璇说：“张省长，你还记不记得，首长来了之后，不久，你就上调到省里担任副省长了。”张省长听到这话，简直有种遭到五雷轰顶的感觉：“难道，你说，我升任副省长，跟那笔钱有关系？”闻璇说：“我不敢说，这完全跟钱有关系，你的能力和素质也是很重要的因素，但是我想，这跟钱不是没有关系。”
张省长知道，闻璇这话当中，实在留有非常大的余地，不想刺激到他。的确，这个消息，对张省长的确是一个重大的打击。张省长一直认为，他的升迁是自己努力的成果，当然他也知道，这跟自己的人脉有关系，但是那种人脉不是靠金钱铺路的。为此，张省长内心始终有一种自豪感、无愧感。
让他万万没有想到的是，自己能够得到提拔，一路上升竟然与闻璇的这笔钱有关系，张省长的自豪和无愧，似乎在一瞬间就坍塌了！张省长表情痛苦地道：“闻璇，为什么这么做？”闻璇说：“因为我觉得，张省长应该到一个更重要的岗位上，发挥更重要的作用。现在，说明我是正确的，这一点也是我欣慰的。”
张省长说：“可是，闻璇你知不知道？这样的升迁，对我来说又有什么意思呢？”闻璇说
：“张省长，我在商场混迹多年，我明白一个道理，我们的社会，就是成者为王败者寇！如果失去一个机会，可能就再也跟不上了。当时，与你竞争副省长的，不是还有一位其他市里的领导吗？”
张省长没想到，那些事情，闻璇记得还是那么清楚。的确如此，张省长，当时的张书记，在当时要升任副省长，并不是没有竞争对手。那个竞争对手的实力还相当的雄厚，那人当时是太府市委书记康峻，年轻、有魄力、上层关系也不错、主要政绩是城市建设，在短短几年时间内，使得太府市的市容市貌发生了剧烈变化。当然这种变化，也很有争议。但是，至少在领导眼中，是一个很“能”的干部。
当时几乎整个江中官场都认为，这个副省长就在张强和康峻之间产生，鹿死谁手，大家拭目以待。最终却以张强的胜出而告终。张强当时认为，这是组织对自己的信任，也是自己的工作业绩收到组织的认可，自己的能力和素质是致胜的关键。
当然后来，组织上对于康峻也进行了合理的安排，目前康峻已经担任了宁州市的市委书记，也是省委常委之一。但是，毕竟与张强的发展相比，还是落在了后面。为此，张强对闻璇说的“如果失去一个机会，可能就再也跟不上了”，心底里还是认同的。
可是，张强并不希望，自己领先康峻的原因，是因为闻璇送给首长的一大批钱。张强无奈地问道：“闻璇，你为什么不早点告诉我？”
闻璇说：“我担心，如果我告诉了你，可能你连那个副省长也不愿意当了。”闻璇说的一点都没有错。如果张强知道闻璇送钱了，肯定会马上向组织上主动说明情况。张省长叹道：“闻璇啊，你这是陷我于不义啊！”
闻璇说：“张省长，很对不起。或许我认为对你重要的事情，你并不觉得重要。是我错了。张省长，我宁可承担所有的一切。”张省长看着这个女人，感叹闻璇这个女人，为什么要对自己这么好？
张省长和闻璇走得很近，也是因为当时为是否能够胜任副省长感到烦恼。这时候，闻璇一直支持着他，并给他解闷，可见闻璇是陪着张省长度过了非常关键的日子。两人的关心也走向了非常甜蜜的阶段。张省长当时甚至犹豫，此生是否与闻璇呆在一起会更好。
张强升任副省长之后，还和闻璇保持了紧密的关系，直到闻璇花园出了事。闻璇花园的几栋房子出现了严重的质量问题。这事在当时闹得很大，一直闹到了省里，闻璇跑到了宁州在张强这边哭泣。
张强当时就对闻璇说，你放心，这个事情已经帮她搞定。他当时认为，这个质量问题，应该跟闻璇对于房地产开发经验不足有关，于是他帮助与闻城市委市政府联系，让他们一定要妥善处理。市长汪超在这件事情上处理得当，由市政府出资给了居民以补偿，并对那些质量问题楼栋，进行了加固，得到张强的青睐。
但是，这些年，关于闻璇房产的问题，还是不断地有些信访件，举报说着背后有很大的利益问题。张强一直不相信，但是无风不起浪，他还是挺有些担心。况且，曹青这个死对头，在背后唯恐天下不乱。让张省长隐隐的感觉，难道闻璇房产真的还有问题。
于是，平时张省长就一直让闻城市常务副市长方磊关注着。方磊也多次来向他汇报，曹青等人一直想要利用闻璇房产的问题搞事。但是张省长一直不是特别担心，不做亏心事，不怕鬼敲门。
直到最近北京的首长告诉他，他的省书记职位一直没有任命，是与闻城有关系，他才引起了高度重视，到闻城来探看。没想到一探看，碰上闻璇之后，她竟然告诉了他这样一件大事！
一件几乎颠覆张省长整个自信力的大事。但是，张省长知道，现在也不是悲观失落的时候，他马上恢复了正常，问道：“那么，现在曹青到底要搞什么？”
在张省长房间里，看到这么一个整齐、干净的大套间，陪玩女孩问道：“刚才那个男人到底是谁？好像很看不起陪玩的样子。”梁健只好撇撇嘴说：“你说呢？”女孩转了下眼珠：“难道他就是张省长？我刚才对他好像很没礼貌耶！”
梁健笑说：“你对谁有礼貌了？”
