省委省政府大楼，依山面水，地处宁州市中心，位置得天独厚。梁健心想，政府大楼找在这样的位置而不搬迁也是少见。梁健自己开车，因为四点见过张省长之后，肯定就是下班时间了，梁健就直接回宁州的家。于是，梁健就自己开车前往省政府，不去麻烦驾驶员了。
然而，车子一到省政府大院门口，就遇到麻烦了。站岗的门卫不让进去。省委省政府大院门口的门卫，都是武警。站岗的是好几个武警，其中一个小年轻将梁健的车拦下。
梁健说：“我是进里面去见领导的。”这个武警自我感觉非常好，眼睛朝上挑着，说：“里面都是领导，我没有接到过指示，说有你这样一个人要进去。”梁健说：“我的确是要去见省长。”武警很是轻蔑地笑道：“见省长？吓唬谁呢？省长要约见的人，早就吩咐我们了。去去，你把车子开那边去。”
梁健有些火了：“我给省长秘书打个电话。”年轻武警说：“这里是通道，你要打电话去那里打。”梁健看看后面没有车，边上也能有车通过，就说：“我打个电话，一两分钟的事情。”
年轻武警非常固执：“不行，请你马上倒车，停到黄线外面。”梁健说：“就打一个电话。”年轻武警说：“你打电话也没用，在你手机上的电话不算。”
要进入省委省政府大院，如果没有通行证，那事先必须与里面的工作人员讲好，让他们给门卫打个电话，而且必须用座机打，来电显示确认了是哪个办公室的号码，他们算是接到了通知，可以放行进去。所以，这一来一回也要几分钟的时间。
梁健就说：“你们手续也太过繁琐了吧！”年轻武警，听了梁健不耐烦的话，就说：“你说什么！请你马上退到黄线之外！否则我们要采取措施！”梁健心想，嘿，今天是撞了霉运，还是怎么着，遇上这么一个家伙。
梁健就来气了：“我倒也要看看，你要采取什么措施！”梁健是好久都没有这么生气了，忽然感觉很受不了这些门神，就有些爆发。
几个武警忽然之间一下子涌了上来，问年轻武警怎么回事？年轻武警说：“这个人，说要去见省长，没有通行证，里面也没交代过来，你看他的车，还是一辆私家车。”梁健的车是奥迪A4L，这车子是好车子，那些武警倒不像那个愣头青一般，他们看了看梁健，说道：“如果你真要进去，那你就到一边打电话。”
梁健说：“这里不是有车可以进出吗？你们这不是给人添麻烦吗？我打个电话不就完了吗？”梁健就是站在车子边上不走，拿出手机来打电话。那个年轻武警，忽然上来抢了一把他的手机。梁健没防备，手机从他手中滑落，“哐啷”一声掉落在地，屏幕顿时碎了。
这下好了，梁健的手机也不能打了。梁健盯着那个年轻武警，这个年轻武警还蛮趾高气扬的：“这是你先不遵守这里的规矩造成的。现在请你把车停到黄线外面，否则我们会叫人，把你的车子拖走。”
梁健说：“我要先用你们的电话，给省长秘书小从打电话。”年轻武警说：“不可能，我们的电话是专用电话，不能给你用。”梁健怒了：“放你妈的屁，你把我手机给弄坏了。我那手机还是专用手机呢！你们的电话，不是公家的电话吗？为什么不能打！”
年轻武警说：“这是我们的规矩，公家的电话，你就是不能打！”梁健心想，这年轻武警真是要跟自己较劲较上了。梁健问：“那你说我该怎么办？手机被你摔碎了，你电话又不让打，这等于说，我是没办法去见省长了吗？”
年轻武警说：“你可以把手机拿去修好，再给里面打电话。”梁健冷笑了一声道：“今天的事情，你要负责。本来是一个电话的事情，因为你的一个木鱼脑袋而搞的很复杂。”梁健又转身对那些武警门卫说：“你们这些门卫听好了。这衙门习气，就是你们功劳！如果你们不让我给里面打电话，后果自负。”
年轻武警又说：“我现在要求你马上把车退出去。”梁健朝他笑笑说：“没问题，我现在就停回去。”梁健一看汽车屏幕显示的时间，已经三点五十分了，马上自己去见省长就要迟到了！
因为梁健和年轻武警口头上的争执，边上已经有不少人在看热闹了。看到梁健坐回了车子，那些看热闹的人想，又一个人屈服了。其实，有不少车子，跟梁健一样，有过这样的处境，后来都因为武警的阻拦，被迫把车子重新退回到黄线外面，乖乖地等候。这些看门的武警，由此而产生一种成绩感。
他们的价值就是每天拦阻了多少企图进入省委省政府大院的人。人生的职业真是各不相同，无非都是混口饭吃。但有些人混饭吃的方式，让人讨厌，但是他们却自得其乐。
看着梁健的车往后退了，年轻的武警脸上却是露出胜利的笑容。梁健的车子一点点推出去，那个武警也开始回到自己站立的岗位上去。
没想到，梁健的车子刚刚退了几米，忽然档位一换，一脚油门下去，车子飞快向着大门之内冲击了进去。那个年轻武警还沉浸在胜利的喜悦当中，一看梁健的车子已经冲过了大门，向着里面冲去。年轻武警一愣，撒腿就追进来。
其他武警也傻愣了一会儿，然后跟着也追了进去。他们还从来没有遇到过，像梁健这样冲击省政府的人。这人要是恐怖分子，冲进去燃放炸弹什么的，那他们就吃不了兜着走了。
接着，下面的场景就是一辆奥迪在向前开，几个特警在后面追。从大门到省政府大楼本来就没多少距离。梁健在省政府大门之前，扔下车，就朝着大楼里，跑去。他抓住一个人，询问省长办公室在那里。那人说了六楼。后面，那些特警已经近在眼前。
这事情，已经惊动了武警队长和机关事务局局长，这些人都已经朝这边涌来。坐电梯肯定是来不及了。梁健就从楼梯直接往上面跑。梁健每个星期，总要抽出点时间来运动一次，这时候算是派上了用场。跟在后面的特警，有几个倒是已经在气喘吁吁了。
身后那个年轻特警，倒是特别卖力，紧紧地赶着梁健身后。梁健上了六楼，朝着一个方向跑，看到一个人又喊着问：“小从秘书在哪里？”那人通道尽头指了指，梁健看了这人一眼，感觉眼熟，然后说：“谢谢，谢谢。”
赶紧朝朝前跑去，身后那个年轻武警却已经追到他身后，伸手就来抓他的袖子。梁健一甩，健步朝前奔去。接着又是几个特警追了上来。刚才给梁健指路的人，摸了摸脑袋：“这到底是要干什么啊？刚才我给他指路，不会出什么事情吧？”那人留在原地，好奇地看着。
梁健看到秘书办两个字，推门冲上去。结果门是紧闭着的，梁健喊了声：“妈的，怎么搞的！”
从远亮竟然不在办公室。从远亮上次打电话说让他第二天来，结果第二天他快到省政府的时候，忽然通知他不用来了；这次又打电话让他来，结果办公室里却没有人。这个从远亮，怎么就这么不靠谱呢？这不是分明在玩他吗？
梁健之所以冲击省政府大门，是希望冲了进来之后，感到从远亮办公室，就能把事情说清楚的。他还希望从远亮，能够帮自己说话，批评一下那些武警呢！没想到从远亮不在办公室，他的手机又已经坏了，这会是有口说不清了。
这时候年轻武警已经扑了上来，梁健伸出一腿，把他踢到在地。后面几个武警连续扑上来，也都是精壮的汉子，梁健用拳头打倒一个之后。手臂就被另外赶来的武警给抓住了。几个人抓他一个，很快他就被制服了，手被反过来拷上了手铐。
这可是梁健生平第一次被人拷上手铐。那个年轻武警，上来抓住梁健的手臂，狠狠推了他一把，差点推得梁健摔倒在地，单膝跪在地上。武警队长说：“把这个人给我带回去！”机关事务局局长身子有些肥，爬了这六楼，已经让他上气不接下气，对这个擅闯省政府的家伙，很是恼火，说：“你们要好好审查这个家伙，竟然冲进省政府。这样的人，要从严处理。否则以后不是每天都会有人来冲击省政府了！”
梁健说：“你们搞错了，是张省长找我来谈话的。是门卫不让进，我才冲进来的！”机关事务管理局长周道岩说：“张省长让你来的？你不会是在做白日梦吧？从秘书人都没见到，你是不是脑子浸水了？”
边上那个年轻特警说：“这个人是个神经病，幻想狂！”
“他不是神经病，也不是幻想狂。我确实让他来和我谈话的。”一个声音，从东面走廊尽头的房间传来。一看，原来是张省长站在他办公室门口，看着他们这群人。
机关事务管理局长周道岩一愣：“张省长？这位真是张省长的客人？”年轻武警的眼睛也是瞪大了，这个年轻人真的是来见张省长的？一种惊讶、后悔、不知如何的神情，出现在年轻武警的眼神中，他不由朝梁健看了过来，之前的趾高气扬、自我感觉良好，此刻已经完全变成了负面的东西。
张省长说：“他不仅是我的客人，也是我的秘书。你们走吧。”听了这话，武警队长彭、机关事务管理局长周道岩都张大了嘴巴。马上对边上的人使了一个眼色，打算要撤。
梁健说：“喂，手铐你们拿走！”
那个年轻武警，头也不敢抬的，赶紧把手铐给取走了。
