这个晚上，不仅对胡小英来说，似乎重新找到了与梁健继续下去的办法，对于梁健来说，郁闷、不爽、难过的心情也一扫而空。和胡小英的关系，重新趋于顺畅，如今的目标，就是在这条道路上有为的继续走下去。
第二天一早，莫菲菲看到桌子上放着一顿丰盛的早餐。每人一个煎鸡蛋，一杯牛奶，一块北海盗蛋糕，还有半碗的阳春面。莫菲菲说：“今天是太阳从西边出来了吗？”梁健笑着说：“我是想让你看看我的手艺。”
莫菲菲吃起了早餐，味道很是不错，她也挺享受的，就说：“那你每天都给我展示你的手艺吧？”梁健笑着说：“你看到过高手是频繁出招的吗？高手只要在最关键的时候，最必要的时候，才会偶然出招。”
莫菲菲说：“还自称高手了啊？我感觉，你的手艺还差那么一点点。”梁健笑说：“嫌不好吃是吧？那面条给我吧？”莫菲菲赶紧将面条端到了自己那一边说：“梁健，你不至于这样吧？”
梁健到达县委，秘书张嘉就进来，对梁健说。梁书记，梅乌镇据说出事了。当领导，其实最不愿意听到“出事了”这种话，让人心情顿时会从阳光灿烂，变成阴云密布。梁健尽管没有这方面的顾虑，但对出了什么事，也是极度关注的。如果不关注，那么这个官也肯定是当不长的了。
梁健问道：“到底出什么事情了？”张嘉说：“是关于梅乌镇那个正在建设的蓄电池项目的。”“这个项目，不是还在建设吗？”张嘉答道：“村民们去阻挠这个项目建设了。”
梁健不解，问道：“阻扰项目建设，这是为什么啊？”张嘉说：“据说，与江苏省的那个造成血铅的蓄电池项目有关系，那个血铅事件，周边村民都受到了污染，还有一百多名儿童中毒。这里的村民，听说自己村上的项目，与江苏的有相似性，就开始阻扰工厂施工了。”
梁健想起昨天，自己就为这个项目，去县长那里说起过，没想到今天就发生事情。如今是信息时代，以前是坏事传千里，如今是一上网满世界都知道。
如果换做你是那个项目周边的村民，其他省里相同的项目造成了严重污染和中毒，对眼前正在建设的这个项目，会不会产生怀疑、甚至恐惧呢？反正梁健感觉自己肯定是会的。
梁健对张嘉说：“你这个信息，是多久之前得到的？”张嘉说：“才没几分钟，那些村民也是不久之前到达工程项目的现场，要求施工方马上停工。”
梁健说：“镇上和县里有处理意见了吗？”张嘉说：“这个我还没有掌握，县里和镇上恐怕也只是在观望状态。”梁健说：“我知道了，你现在帮我去了解两个事情，第一个事情，镇上如今要采取什么措施应对。第二个是，县里会不会安排我去处理这个事情？”
就在县委书记的办公室里，县委书记葛东、县长翟兴业、常务副县长翁光明、公安局局长鲁旭坐在那里。葛东说：“要不要把梁健叫过来？”翟兴业就说：“算了，叫他干嘛？人不贵多，要是自己人才有用。”
翟兴业之所以不想让梁健过来，主要是因为昨天梁健就跑到了他的办公室，就蓄电池项目提醒他。非常的具有前瞻性，而自己却把梁健的好心当做死驴肝肺，让他别多管闲事。如果这时候，让梁健一同来商量蓄电池的事情，岂不是让梁健来笑话自己的无能？
既然翟兴业反对了，葛东也不让人去叫梁健了。张嘉已经了解到书记、县长已经召集人员，为阻扰蓄电池项目的事情在开会了。张嘉还特意问，关于这个紧急工作，有没有分给梁书记什么工作。葛东的书记说，暂时没有。
回来之后，张嘉就将有关事情，告诉了梁健。梁健对张嘉说了一声：“准备一下，我们马上去梅乌。”张嘉很是奇怪，一般如果遇到这种突发事情，领导都是能躲则躲，能逃则逃，没有人希望引火上身的。
于是，张嘉提醒：“梁书记，区委没有安排任务，我们要主动上前去吗？”梁健明白张嘉的意思，对他说：“我是副书记，工作职责中有政法工作的内容，也有群众工作的内容，发生了这种事情，还是到现场看看，掌握第一手的情况比较妥当。”
张嘉听了，觉得自己与梁书记之间，在认识上还有差距，就说：“梁书记说的对，是我疏忽了。我马上去安排车，在下面等您。”梁健点了点头。在出发之前，梁健又打电话给了胡小英，这种事情，如果不闹出事情来，那无所谓，知道一个消息也是好的；如果真闹出什么事情来，胡小英是越知道这个事情越好。
正在葛东办公室里商量的几个县委领导，正要下定一个决心。公安局长鲁旭说：“对这批阻扰施工的村民，我们是答应他们的条件，还是把他们都赶回去？”常务副县长翁光明说：“怎么答应他们的条件？他们的条件是要厂房停工，这怎么可能！”
县长翟兴业说：“对这么批刁民，没有必要客气。他们借着说是要防止环境污染，其实无法就是想多讨几个钱去！我的意思是，我们出动一批公安，那几个要强行阻止工厂施工的，就以违反社会秩序给带走关起来！”
鲁旭说：“抓几个人并不难，就担心万一事情闹大了，不好收拾。”翟兴业怒气冲冲地说：“鲁局长，刁民扰乱社会秩序，还有理了？这种歪风不狠狠刹一刹，恐怕以后会愈演愈烈，到时我们所有的工程建设，他们想来捣乱就捣乱，我们的各项工作都会陷入被动，这还了得！”
葛东接腔过去，说：“蓄电池项目是市里的重点项目，村民这是无正当理由阻扰工程建设，就如刚才翟县长说的，这股歪风要刹一刹。这一点我同意。鲁局长，请你派人去支援一下，那些刁民，该抓的抓，不用顾虑太多。”
鲁旭尽管有所顾虑，但是两位主要领导都是如此强硬的态度，他也只好去执行。
梁健已经看到梅乌镇上，他们没有去镇上。镇上党委书记和镇长，是直接向县委书记和县长汇报了工作，并没有向梁健汇报什么。为此，梁健此次下来，也没有必要通知他们。
在企业施工围墙的入口处，上百的村民都围堵在这里。工地上有人挡在入口处，不让村民进去。双方对峙得很严重。在两方之间，有一些人夹在中间，似乎在做工作，但是村民和施工方之间的对抗情绪，却似乎没有任何缓解。
梁健走上去，观察镇上有几个班子成员在现场。一看，梅乌镇的党委书记和镇长都不在，班子成员之中，似乎也只有两个在，也许是联村干部，或者联系该项目的。其他有七八个人，也许就是镇上的一般干部。
梁健心想，镇上也太不重视了吧？村民都有一百多人，镇上就来了这么几个人，镇上一把手一个也没出现，这问题怎么解决！只听得村民之中，有人带头说：“你们必须马上停工，这个企业不能再开了，否则以后搞出了血铅事件，受害者就是我们的村民。”
施工方说：“我们的企业都还没有投产，哪里来的血铅。”又一个村民说：“我们已经查到了，你们这个蓄电池项目，背后的企业，跟江苏的那个企业，有着很紧密的联系，我们怀疑设备都是一样，排污设计都是一样的，这对我们村民，肯定是有害的。而且，五百米卫生防卫距离，也根本就没有落实。不给我们搬迁，我们以后怎么办？”
其中一个班子成员喊道：“谁不给你们搬迁，而是你们要价太高，这不是漫天要价吗？你们再这样下去，你们爱搬不搬！”
梁健听到这个镇班子成员，如此跟老百姓交流，简直就是目中无人。梁健眉头紧皱了起来。不过，他没有走上去发号施令。今天，他来的目的不是来调处这个矛盾的。
县委书记葛东和县长翟兴业没有将这个调处的任务交给梁健，这充分说明了他们对梁健的不信任。为此，梁健也不会傻到，一定要主动贴上去的程度。今天他来的目的，就是要深入了解引起这起矛盾纠纷的主要原因。
是否，真的很简单，因为看到电视或者网上有江苏关于血铅事件的报道。如果真是这样，那么就是老百姓不对了，毕竟这个项目都还没有投产，说不定这个项目的环评，能够全部达标呢！
如果真是这样，就说明老百姓太盲目了，很容易被舆论主导。但是梁健感觉，这不太可能。他看到很多突发事件，官方总说是刁民所为。但其实，内部总是有利益问题，特别是有侵害群众利益的事情存在。往往都是如此。
为此，梁健就悄悄走到了一名看起来头脑清晰的村民身边，问他到底是怎么回事？为什么要阻扰项目建设。那个五十来岁的村民道：“主要是有两个原因。第一个是，按照有关规定，这类企业在五百米之内，是不能有村民房屋的，必须进行搬迁。但是镇上开出的搬迁条件很低，村民提出要加价，或者给一块地让他们自建。镇上不同意。有几十户人家，都在500米卫生防卫线内。第二个是，那篇新闻报道，让村民都很担心，江苏那个地方的今天，也许就我们的明天。”
梁健问道就这两个原因吗？边上又有一个村民插入谈天道：“我知道，还有一个原因。”梁健转过脸去问：“还有什么原因？”
