有了目标，就像是大海中的船有了方向。只需乘风破浪，一往无前。
正在梁健潜心准备着这件事的时候，胡小英这边却出了点事。
这件事是发生在江中宾馆的门口。早上，一如往常胡小英出了宾馆准备上车去上班。才刚坐上去，司机还没来得及把门关上，一辆摩托忽然轰鸣着从后面过来，与胡小英的车子交错而过时，一桶鲜红色的油漆从天而降，溅了半个车身。
胡小英和司机，还有江中宾馆门口的迎宾，都是愣住了，好半响时间才反应过来。反应过来后，司机第一反应是想去追那辆摩托车。胡小英喊住了他：“别追了。先报警吧。让警察来处理吧。”
说话的时候，胡小英已经又从车里走了出来。车子已经全是油漆，自然不能再开去省政府。胡小英对司机说：“你在这里等警察，我先去单位。”
司机让迎宾去拦了一辆出租车，胡小英坐了进去后，就往省政府赶去。她的车还没到省政府门口，这件事，就已经开始悄然在省政府里面传了开来。
梁健不可避免地也知道了。之前，网上有他和胡小英之间的传闻不少，省政府里不少人都是知道他和胡小英之间是有些私交的。所以事情才一传开，立马就有好几个人，十分“好心”地通过微信，短信，QQ，甚至电话通知了梁健。
梁健第一反应，自然是担心胡小英的安危。梁健给胡小英打了电话过去，胡小英接起的时候，好像才下出租车。梁健问：“我听说了你早上车子被人泼了油漆，你人怎么样？没事吧？”
胡小英在电话那头笑了一声，说：“真是好事不出门，坏事传千里啊。这么快，连你也知道了。我没事。就是人没抓到，跑了。”
梁健本想多嘱咐几句，但想想或许并不合适，就说：“那你最近几天多注意一点。最好不要一个人，要不让公安厅那边安排两个警卫？”
胡小英说：“不用了。不过是泼个油漆。江中宾馆的安保也还行，不用担心。”
“哦。好的。”
对话终于此处。电话挂断后，梁健想，什么人会对胡小英做这样的事情。胡小英初来省里，如果要说仇人，那么只能是那些个曾经将目光瞄准了宣传部副部长位置的人。但这样的猜测，缺少证据，也缺乏说服力。
梁健没再想，胡小英肯定已经报警，那么就交给警察去做吧。说到警察，梁健又想到了周云龙的事情。已经过去将近半年了，这件案子，却一直没能侦破。梁健本想打个电话给夏厅长，打听下情况。想想还是算了。夏厅长肯定比他还想侦破这件案子。
接下去的几天，警方一直在侦查那件泼油漆的事情，调动了很多地方的监控摄像，却很是神奇地对那辆摩托失去了踪迹。
国内，不像国外。监控摄像并没有那么普遍，而且很多地方虽然装了摄像头，但实际上只是装样子的。所以，只要稍稍对监控布点做过些了解，总是能想办法避开的。
一时间，就陷入了困局。警方那边推测，他们不会就做这么一次，肯定还有下一次行动。往往，案子的侦破都是在凶手再一次动手的时候，这是连环杀人案中的说法。
但，下一次行动出现了，可这一次，胡小英并没有通知警方。
距离油漆事件还不到一个星期，胡小英的车才刚清洗干净，胡小英就又收到了一封信。信里面的内容是什么，没人知道。胡小英没给任何人看。
之后，胡小英就打了电话给华剑军。
阳台上，胡小英站在那里，就着昏暗的天光，微眯着眼看着手中的照片。照片上是两个身影，一个是胡小英，还有一个，赫然是华剑军。华剑军手微搂着她的腰，笑若春风般得意。胡小英虽然翘着嘴角，却没什么笑意。
“华书记，你什么时候有空，我想见你一面。”胡小英说。
华剑军在电话里跟她约定了时间，胡小英转身进屋待了大约四十分钟后，出门。她没用自己的车，而是拦了一辆出租车。上了出租车后，车子在城内绕了几个圈后，直奔城外。
在宁州的西城郊，有一个农庄。农庄不大，在一条公路边上，却被一个小山坡藏住了身影。路边也没有什么指示牌，若是没人指路，几乎都不太可能会寻到这里。
出租车在胡小英的指引下，从公路转到了一条小路上，蜿蜒在绿树之间，开了大约十分钟后，在一个挂了一排红灯笼的木篱笆门前停了下来。胡小英下了车。看着出租车离开后，她推开木篱笆门走了进去。
门一开，就有服务员迎了上来。看到胡小英，立即笑了起来，说：“胡女士，华先生已经在包厢里等你了。请跟我来。”
显然，胡小英和华剑军应该已经来过多次，否则服务员就不会认识她。
胡小英轻车熟路地绕过园子里的小径，走到了一座圆顶小木屋前。小木屋不大，造型有点像草原的蒙古包，只不过材料换成了杉木。
木屋门上，嵌着一盏欧风的铜灯，散着微黄的灯光。很暖，很暧昧。胡小英抬手放在门把手上，却停顿了许久，才推开门。
门推开，门内同样微黄的灯光散了出来。同时一个声音传了出来：“来了啊？进来吧。茶都快凉了。”
胡小英迈步走了进去，顺手关上了门。
屋内，一张小矮方桌放在圆形木屋的中央，地方铺着软软地垫子。华剑军盘坐在矮方桌后面，目光灼灼地看着走进来的，这个身材凹凸有致的女子。
虽然她已是中年，但奇怪的是，岁月在她身上，留下的只是愈来愈让人欲罢不能的女人韵味。
胡小英在矮方桌对面坐了下来。刚坐下，华剑军就说：“怎么坐那么远？”说着，拍拍他身边的位置，说：“坐到这来。”
胡小英没动，也没说话，而是沉默着，从包里掏出了一个信封，然后轻轻放到了桌上，推到了华剑军的面前。
华剑军疑惑地看了一眼胡小英。胡小英面无表情地说：“你先看看里面的东西。”
华剑军拿起信封打开，一看之下，立即变色。他神色严峻，甚至是有些冷厉地抬头盯着胡小英，问：“这些照片哪里来的？”
胡小英微微一笑，说：“华书记觉得会是哪里来的？”
华剑军脸色更加难看，阴云密布。
胡小英继续说道：“这些照片是今天早上从我房门的下面塞进来的。我想，不用我说，你应该知道这些照片是谁的手脚。”
华剑军阴沉着脸没说话，但显然是默认了胡小英的话。被这些照片一搅合，华剑军自然也无心花前月下。没过多久，两人就先后离开了这里。胡小英是由农庄派车送回去的。
而在胡小英为着某些秘密而奔波的时候，梁健却被已经从乡下回来的梁东方夫妇，还有项瑾他们给赶到了宁州机场。
老唐来了。
梁健有些不情愿地一个人等在人员稀少的出口，数着时间。飞机延误了半个小时，但总算平安到达。老唐依然是那么精神，龙行虎步。高出许多人的身材，让他在出口目光随意一扫就看到了同样身高占优势的梁健。
他似乎笑了。隔着有点远，加上雪白的灯光，让梁建分不清是错觉还是事实。老唐背了一个很大的登山包。包里也不知装了什么，鼓鼓囊囊，几乎快要撑破了。梁健伸手想接过，却被老唐拦住，说：“这包很重，还是我来拿吧。”
梁健一滞，心中一阵不服气，怎么？瞧不起我？这么个包还能拿不动？梁健心里嘀咕着，手上毫不客气地硬是从老唐肩上抢下了这个登山包。一入手，没有足够心理准备的梁健顿觉手中一沉，另一只手立即跟了上去，这才没让包掉到地上，出糗。梁健估计了一下，这包估计得有五六十斤。梁健惊讶地看了一眼老唐，老唐如今也有五十多岁的年纪了，背着这么一个包，竟然能跟没事一样，健步如飞，这实在有点匪夷所思。
老唐笑眯眯地看着他，梁健顿时又不服气起来，双手努力举起要往背上甩，老唐忽然伸手拦住了他，不容抗拒地从他手里接过。他说：“你的伤还没好全，还是我来吧。”
被他这么一说，梁健才感觉到刚才的猛用力，竟让他的腹部左边处生出些疼来。他忙不再逞强，任由老唐接了过去，然后看着他轻松地背在了背上。
回去的车上，梁健忍不住问老唐：“这包这么重，你背着就不累？”
老唐说：“习惯了。以前训练的时候，负重个一百来斤是常事。”梁健一直就觉得老唐肯定当过兵，此刻听到老唐说起以前，就顺势问道：“你以前是什么部队的？”
老唐说：“这是机密，不能告诉你。”
梁健笑：“有多机密？难道是那些神秘部队？”
老唐说：“神秘部队这种说法只是民间的。官方一点，就是特殊部队。所谓特殊，就是拥有特殊番号，特殊权限。”
“听着好像很牛。”梁健笑道。
老唐没接话，就着窗户外透进来的昏黄路灯灯光，看着梁健那张与他有几分相像的侧脸，忽然问：“你有没有想过，去北京发展？”
