项瑾关好了房门，微微撩起她宽松的外衣，原本平坦的小腹，如今真的有些微微的鼓起。这里应该是孕育着两人的结晶。梁健忍不住，就将耳朵贴到了上面，说：“他现在会不会踢人啊？”
项瑾说：“才两个月，这么可能踢啊！真是没有常识。”听着项瑾微嗔地批评，梁健忍不住就抱起了项瑾，然后在空中转圈圈。项瑾抱着他的脖子，低头看着他的脸，轻声问：“你开心吗？”
梁健自然开心，这一切虽然来得意外，可是他并不抗拒。与前妻结婚多年，因为一些原因，一直未曾育有孩子，如今，项瑾有了孩子，属于他的孩子，他心底自是欣喜。他仰头看向她，轻声回答：“开心。”然后，用嘴唇去亲吻她微鼓的小腹。
许是，过于陶醉这温柔而又幸福的氛围之中，一时身体不稳，两人顿时朝着后面的大床倒去。
梁健怕这重重的跌落，会影响到项瑾。手臂和腰同时用力，两人在空中变换了姿势，让自己先倒了下去。临着床的瞬间，他还用手臂撑住了项瑾的肩膀，尽量让她不要压到自己身上，免得腹中的孩子受了震动。
倒下后，梁健赶紧问到：“你没事吧？”项瑾这时就扑在梁健的身上，她也担心会压着腹内，手臂牢牢地撑在了梁健的两边。她漆黑发亮的眸子看着梁健，精致的脸庞就在梁健眼前。
这样一个大美人就在眼前，尽管是明明知道她已经怀了他的孩子，梁健还是有些按耐不住。他抬起头，亲了一下她的樱唇。项瑾笑了，嘴角漾开的笑容，蔓延到眼底。她俯下身子，在梁健的唇上，压了下去。
也许是，两人许久不曾这样亲密，又或许是，如今项瑾不再只是项瑾，还是他未来孩子的母亲，所以此刻，他竟感觉十分激动。这种激动，甚至让他的吻都有些颤抖。
两人疯狂却又小心地向对方索取着温暖。极尽欢愉之后，梁健将项瑾搂在怀中，看着她嫣红的脸颊，极亮的双眸，一种淡淡的幸福的情愫忽然在心底蔓延了开来。这一瞬间，他甚至觉得，此生如此，便已满足。
这一刻，他忘了镜州，忘了那里的胡小英，这个在他生命中留下了重要色彩的女人，也忘了那个曾说要等他，不会再爱上其他人的王雪娉……梁健自认为自己，算不得专情，甚至可以说是花心。他从未想到过，会有那么些，如此优秀的女人看上他，并对他很好。而如今，又有这样一个优秀的女子，怀上了他的孩子。梁健虽不会妄自菲薄，可依然有些恍惚。他低头看着容颜娇丽的项瑾，心中不由又激荡起来，忍不住，再次低下头去，深深地印在了那一双红润柔软的双唇之上。
项瑾似乎也需要更多亲密的接触，来提醒自己此刻的真实。她的回应，让梁健更加激动。若不是项瑾忽然会伸手护住她还未隆起的腹部，或许他真的会放任自己迷失在这温柔乡中。但如今，项瑾腹中已有了他的孩子，他只能克制。又深深地吻了她一会后，才依依不舍地放开。
两人又缠绵了一会，才从房间走了出去。
不久，项瑾的父亲项部长就踏进了家门。梁健和项瑾不好意思地对望了一眼，项瑾俏皮地朝梁健眨了眨眼睛。此时，她脸上的羞红还未褪尽。
梁健主动地走上前去，对项部长喊了一声：“爸爸。”项部长似乎颇为意外，他朝梁健看了一眼，然后点了点头，招呼到：“梁健，你来了？”
三人就在客厅坐了下来，保姆端来了茶水。喝了一会儿茶，梁健才道出此行目的：“爸爸，我想明天就带项瑾去宁州，不知道行不行？”项部长看着梁健，好一会儿才说话：“什么时候，你们去宁州，什么时候，你们举行婚礼，这些我都没有意见。但是，梁健，有句话，我想对你说，我只有这么一个女儿。其他的，我也就不多说了。就这一句话。”
这话的意思是再清晰不过了，无非是在告诉梁健，他项明泽就这么一个女儿，如果你伤害了他，那你小子就等着永世不得翻身吧！的确，这话也不用多说。梁健听得明白，也能够理解，若是他与项部长两人换位而处，恐怕此刻并不能做到项部长这般吧。
梁健和项瑾如今还尚未结婚，聊了几句之后，梁健就起身说：“爸爸，那我先回宾馆了，明天一早我再来接项瑾。”项明泽停了，朝梁健看了一眼，然后说道：“你还去宾馆干什么？我们家里，不是还有房间住吗？”
项瑾朝梁健笑笑，看来老爸已经彻底接受梁健了。梁健也感觉挺高兴，喜形于色。项部长，不一会儿就站起来，说：“我先上去了，还有点事情要处理。你们也早点休息。”
项瑾和梁健都对项明泽说：“晚安。”项明泽迈着沉稳、矫健的步子，向楼上走去了。梁健问项瑾：“我住哪个房间？”项瑾眼中含着一丝羞涩，说：“你想住哪个房间？”梁健被她眼中的羞涩勾起了火，脱口便道：“住你的房间！”
炼梁健回答得快，项瑾回答得也快：“那你就和我一个房间吧。”
第二天一早，大约七点多钟，梁健和项瑾还在房间里未醒，门却被仆人叩响了，在外面说：“项部长请你们一起吃早饭。”项瑾和梁健赶紧穿好了衣服起身、匆匆洗漱，到了餐厅。
项部长已经坐在餐桌等他们。三份早茶点已经准备好了，仆人的手艺还是很不错的。项部长这次却很意外的，给梁健和项瑾倒上了茶水。
梁健说：“谢谢爸爸。”项瑾笑说：“这还是爸爸第一次给女儿倒茶。”项部长瞥了眼项瑾说道：“女儿都要跟人家走了，我还不给你倒杯茶，以后，想给你倒都得跑到宁州去。”
项瑾说：“那你就多来几次宁州嘛！”虽然还在调皮，话语之中已经稍有哽咽。她很小便没了母亲，项部长虽工作忙，不时常能陪她，但父爱却从不曾少。此刻，想到要长久的分开，难免会心中伤感。
项部长捏着小茶盅说：“今天我们以茶代酒，干一杯吧。待会，我就要去参加会议，这段时间，干部调动频繁，我会比较忙。今天，也不能送你们去高铁站了。你们俩照顾好自己。”
梁健知道，尽管项部长只是跟他们一起吃个早饭，但却是把他们倆都放在心上的。从他的话中，梁健也听出了无奈之音。他说：“爸爸，你放心吧，我会把项瑾照顾好的。”
项部长点了点头，然后又道：“至于你们的婚礼，我希望你们最近能够办了。不要铺张浪费，不要叫太多同事，从简就行。”
梁健看了项瑾一眼，项瑾示意他点头。梁健就说：“好的，我知道了。”项部长说：“你们结婚登记的那天，告诉我一声。我会来宁州一趟，梁健，你也把你的父母叫上吧。我们一起吃一顿饭，亲家总是要见见面的。”
梁健的父亲是乡下的普通农民，但是项部长却没有半点看不起的意思，而是主动邀请梁健父母吃饭，这让梁健内心感到一阵暖意。心底，对于岳父的尊重也更加强烈了。
梁健说：“爸爸的教诲，我都听进去了。”项部长站了起来说：“那好，我先去单位了，有事第一时间给我打电话。”
说着项部长就走出了屋子，在门外，项部长的秘书已经在等候了。他看到送项部长出来的，除了项瑾，还有梁健，暗道：“这个年轻人，是哪辈子修来的福分，竟然作了项部长的女婿，以后肯定是前途无量了！”
项部长走到车子的时候，仿佛是无意地抬头擦拭了下眼角，把舍不得女儿的一丝泪水都擦去了。然后，坐进了车里，向着人民大会堂驶去。
梁健和项瑾回到了宁州，他们所在的小区，是南溪湿地边上的溪畔花苑。这个小区，绿树成荫，风景秀丽，空气清新，很适合人居。小区分为两部分，前边是别墅群，后边则是多层洋房，梁健的房子是在洋房区，而不是在别墅群里。
在楼下时，梁健抬头看了眼这与前边的别墅群相比，普通了许多的多层洋房，转头对项瑾说：“我只能带着你住多层，目前还没有钱买别墅。”
项瑾看向他，微微一笑，说：“别墅我都住腻了，正好可以换换。而且，住多层，还可以锻炼锻炼呢！”
梁健知道，这是项瑾在宽慰自己，他也知道，项瑾在物质方面，并不是非常追求上档次，以前在他那么小的租房当中，也住了那么久。她不像其他的一些女孩，有着拜金的心，也不像那些高门子弟，对平凡难以接受。或许这也是，为何梁健与她最终能走到一起的原因。
两人走到了楼上，梁健去开房门。钥匙刚插进去，门却从里面打开了，迎面出来的是莫菲菲。
梁健吓了一跳。项瑾也很是惊讶，转过脸来，看着梁健说：“你是不是开错门啦？”
