孔西华还说：“金部长，这件事事关妞妞将来的幸福，如果去了美国，上来了芝加哥大学，以后的发展和在国内就又天壤之别了。我们这一辈苦一点不要紧，但是不能苦了孩子。如今，在偏远山区，都在宣传‘再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育’，如果因为钱的问题，让妞妞错过了这次机会，那妞妞说不定以后会恨你们一辈子的。”
孔西华的话，说得是在理。但是拿了这个钱，就等于是在受贿了。作为转业军人，经历过严格的理想信念教育，他本能地感觉，这个钱不能拿。为此，金伯荣说：“西华，你的好意我是心领了，但是这钱我真的不能那拿。”
孔西华见到金伯荣如此坚定，脑筋一转，又道：“好吧，我没叫你拿，但是借总可以了吧？以后你们赚够了钱，再还给我，总行了吧？”金伯荣还是不能确定，这到底是不是违反纪律，为此当天还是没有收。
第二天，金伯荣从单位回来，看到桌上是那张招商银行卡，他知道里面是什么，吓了一大跳。他问鲁可艳，这到底是怎么一回事！鲁可艳为难地瞧着金伯荣说：“今天，孔西华又来了。他说，他有一个绝对安全的做法，那就是让我们女儿，做他的干女儿。这样我们就成为了亲戚，亲戚之间，借点钱，又不违法！伯荣，我想，我们不能因为没钱，而拖了女儿的后腿。所以，他要把这张卡留下来，我最后没有反对。”
金伯荣这时开始犹豫了。如果他们和孔西华之间结尾干女儿和干爸干妈的关系，很多纪律规定和法律规定倒是可以规避。更何况，老婆又是那么期待女儿能够留美，于是金伯荣紧绷的底线，终于在这一刻松弛了下来。
如今金伯荣的女儿，已经顺利进入芝加哥大学就读，都已经是大三学生了，经过后天的努力，成绩也是不错，或许有留在美国攻读研究生的希望。说起女儿，金伯荣的心都会软很多。
但是一听说老婆这时候要以QQ视屏，与远在大洋彼岸的女儿通话，金伯荣就极力反对道：“老婆，你搞错了吧！我们这里19点，女儿那边，正好是五点钟。你这么早把她吵起来，会影响她休息的。”
鲁可艳赶紧关闭了刚刚打开的QQ说：“我真是傻了，也许是太高兴了，把这么重要的一点都忘记了。谢谢你啊，老公，要不是你提醒，我真地要打扰她休息了。”金伯荣说：“你干嘛这么兴奋啊！”
鲁可艳说：“今天西华又来过了，他将以前我们的那张借条拿来了，还给了我们，说那笔钱一笔勾销了！”
金伯荣听到下了一跳说：“什么？借条还给我们？这怎么可以？”
鲁可艳说：“有什么不可以？当初，你写这个借条，无非就是担心组织上或许会真的问起这件事情。可是如今我们妞妞都快在美国大学毕业了。而且这笔钱，我们也不可能还得了了。今后，如果妞妞要从美国回来，我们的积蓄给她买一套房子还不够。如果她留下芝加哥大学读研究生，那就得继续花钱。
“更何况，西华说了，现在他最不差的就是钱了。他说，这些年来，在你的照顾下，他的生意越做越大。这一百万对与他来说，已经不能算是钱了。据说，他最近和另外一个老板，要去镜州发展，一期投资就是10个亿，一同要投资20个亿。相对于这个数字，那一百万又算得了什么？
“既然他有钱，我们又还不了。还不如就把借条给撕了算了。以前，你感到内疚，是因为是在省统战部工作，对西华无以回报。可如今的你，已经是镜州市市长，你已经有能力回报他了。西华说了，让他的企业，早点在镜州投资生产，就是对他最好的汇报。
听到这话，金伯荣心头一闷，他对妻子说：“老婆，可是西华他们那个项目，要落户镜州其实很有些困难！”
鲁可艳问道：“有什么困难？”金伯荣说：“镜州市目前的定位，是朝着高新、生态、环保产业发展的。蓄电池产业，是一个高能耗、有污染的企业，与镜州市的规划不相符合，我征求了下面有些人的意见，他们说，这不符合镜州市发展的要求。”
鲁可艳说：“老公，在这件事情上，如果没有一点困难，西华也不会来找你了。至于是否高能耗、有污染的，今天西华就对我说过，如今蓄电池产业都是使用最先进的污水和废弃排放处理设备，可以将污染降低到最小。”
金伯荣将信将疑地说：“真有这种事情？”鲁可艳说：“不相信的话，你可以自己去问问他！”金伯荣说：“如果真是这样，那么这个项目还有希望。
鲁可艳端起了酒杯对金伯荣说：“老公，我想对你说两句话。第一句话，那些曾经全力以赴帮过我们的人，我们可以帮的时候要帮。第二句话，有权不用过期作废，现在镜州市的规划，是人家当市长的时候定的，对产业的引进也不一定正确，你看看，如今镜州的经济总量，在全省在下滑，这说明镜州走的路子不一定正确。一个地方的经济发展，上面归根结底是看 GDP。你引进一个20亿的企业，就能直接把镜州的GDP拉升起来，这你就是你的政绩。”
金伯荣感觉妻子鲁可艳说得并不是没有道理，他下意识地跟她碰了碰杯子，喝下了酒。
小龙矿业的问题解决之后，休闲向阳之路，算是清除了最大的障碍，没有了几百上访大军牵扯精力，镇上就能腾出精力，来抓休闲向阳的落实了。
镇上对向阳坡镇的规划，进行了细化，划分为景点区、特产生产区、游乐园区和美食一条街，将“好风景、好野趣、好食材和好心情”的要求融入其中。
梁健听了以傅兵和王雪娉为主的汇报之后，梁健说：“这个分区的观点是对的，毕竟不同地点应该有所侧重，但是我们又不能太机械、太简单的分区。如果生产的地方只是生产，看景的地方只是看景，那还不是‘休闲’的概念，而只是‘旅游’的概念。跟过旅游团队的人都知道，他们往往是带你去一个地方，让你在哪里看风景，接着马上拖到一个地方，也是给你一两个小时，就是让你去购物。
“有过这种经历的人，都感觉到，这种味道很不好。我们休闲向阳，可不能这么搞。我们‘休闲’的概念，是让你来到这里，就是有一种放松、享受的体验。为此，最高目标是处处有风景，处处有服务。关键是还是要从提供整体的服务出发去做规划。
“比如，在茶山上，游客们，不仅可以体验采茶的过程，还可以就茶山上喝茶、听到本地茶叶的介绍，还可以把好茶带回家，甚至可以提供快递服务，方便他们送给远在他乡的朋友。你们明白我的意思嘛？”
傅兵和王雪娉都点了点头，感觉梁健说得很有道理。王雪娉说：“对于休闲向阳来说，我还有一个想法。那就是，我们不能操之过急，我们政府的行为，要尽量的弱化。我们当地政府也要树立服务意识，关键是要释放当地老百姓的创业热情，吸引其他地方的资金来我们这里投资创业，我们政府主要是提供基础设施平台，为他们创业各种问题提供服务和解决办法。”
梁健说：“我非常认同雪娉的说法，休闲向阳不应该是政府一厢情愿的工程，而应该是一个理念，引导大家在创业之中去践行它，从而形成向阳坡镇的一个文化。以后，就向着这个方向去发展，这样才是发展休闲向阳源源不断的动力。而引导大家向休闲产业发展，最关键的，还是要让大家赚到钱，得到实实在在的实惠，然后就会有人有钱自然而然向那个方向去发展。你们说说看，我们能够聚焦的休闲产业应该是哪些？”
傅兵说：“当前，我们向阳坡镇休闲产业，最大的资源优势就是山林资源和向阳水库，另外一个是茶叶，一个是农家乐，还有竹笋、羊肉等土特产。”梁健听了说：“我们的山水还没有开发，处于原始状态，这是一个优势，但又是一个劣势，那就是不成品；还有茶叶，品质不错，但是与龙井等绿茶相比，显得太没有名气；农家乐的话，虽然有了几家，但还没有完全红火起来，竹笋和羊肉等销路也受到了限制。得想办法，把这些劣势消除掉。”
这时候，梁健办公室的门被秘书张嘉推开，他看到傅兵和王雪娉，知道是自己人，就对梁健说：“梁书记，葛书记说找你有些事，让他秘书给我打的电话。”
县委书记找自己有事情商量，梁健只能去，他对傅兵和王雪娉他们说：“细化的项目还是得斟酌，我们要再找个时间商量一下。”
梁健到了县委书记葛东的办公室，问他有什么吩咐自己去做的。葛东说：“明天省里有几个人要下来，指定说要让你陪同，你知道是谁吗？”
梁健云里雾里，说：“我不清楚，带队的人是谁？”
