技侦干警向市长等人做了汇报之后，他赶紧回到了监控室，开启短信监控仪器，监控从公安大楼此刻发出去的短信。果然，很快就发现有人向外发送短信。技侦干警动用技术，很快就截到了这条信息，并找到他的去向。
在小宾馆的房间里，闻璇被推倒在房间床上，双手被向后捆绑着。闻璇说：“我不知道你们在说什么，你们对我非法拘禁、威胁我的人身自由，一定会受到法律的严厉制裁。”
曹青怒极而笑：“好，这个女人嘴硬的很，我看她的身子倒是挺软！别跟她废话了，看来她是要逼着我们让她爽！把她的衣服全扒了！”闻璇知道，只要自己不说，这一时刻早晚会来。但，此刻看到他们要动她，闻璇还是惊恐不已，全身都颤抖了起来，同时剧烈挣扎，踢腿蹬脚，不让他们近身。
黑衣人马上喊了几人进来，按住了她的双手、双腿，使得她不能动弹。闻璇就大喊救命，她的嘴巴也很快就被堵住。黑衣人亲自动手，一把扯去了闻璇的外裤，露出她的内衣。
曹青说：“呆会大家都有份。”市检察院检察长看到闻璇丰满之臀，转过了脸去，对曹青说：“曹主任，我呆会再进来。”曹青看到闻璇的身体，已经按耐不住，回了祝军一句：“呆会叫你来爽！”说着，曹青就要去解裤腰带！
市检察院检察长刚走到门口，手才摸上门把手，还未来得及打开，忽听得砰地一声巨响，眼前的房门瞬间弹了过来。由于他毫无准备，这一撞击，直接把祝军撞到在地板上，“轰”地一声，祝军直接昏死过去，不省人事。“谁？找死啊！也不敲门！”黑衣人怒斥。
看到冲进来的人有身穿警察制服的，黑衣人也慌了喊道“警察”！说着就想要夺门而出，被梁健抬起腿，一脚踢翻在地。梁健看到有个男的正在解裤带。边上一个市局的干警上来“咔嚓咔嚓”拍了照片，铁证如山。
拍好照片，梁健就上去狠狠一把揪开，甩到墙上。曹青年纪大了，被一米八的梁健一甩，撞在电视柜上，脑袋就开始流血。
梁健看到闻璇只剩一件黑色紧身内裤包裹着臀部，赶紧将她的外裤套上。原本按住闻璇的那几个家伙，看到警察之后，早就松手想逃跑，结果被涌入的警察，用警棍打得一个个只剩下抱着脑袋蹲在地上的份儿。
很快在省公安厅的指挥下，曹青、祝军和黑衣人等一批人都在旅馆里被通通逮捕。曹青还在喊：“你们是谁！敢抓我？你们给我弄清楚，老子是什么人！”梁健上去看着曹青道：“我当然知道你是谁，你不就是那个曹青吗？以前，你是闻城市人大副主任，现在你是犯罪嫌疑人，犯什么罪你应该清楚。刚才我们照片都给你拍好了。”
曹青依旧虎着脸说：“你知不知我的背景？你敢动我，小心到时候哭都来不及。”梁健说：“放心，我现在就让你哭。”说着梁健就想要揍曹青。“等等”这时候，已经被解除了捆绑的闻璇阻止了梁健，说：“还是我来吧。”
她忽然一脚就揣在了曹青的裤裆里。曹青顿时双手捂着下面的玩意，猫着身子“嗷嗷”的声音只发出了“两声”，就不做声了。接着，就只有老泪纵横的份儿了。王凯发号施令道：“人都给我带走。”
市检察长祝军也已经清醒了过来，他对于自己的逮捕，并没有太多的惊讶，他惊讶的是，在他们有公安局内线的情况下，梁健他们怎么又这么快找到了他们。祝军在被带走前问道：“我有一个问题，想要问。”
身边的一个闻城市干警说：“他是市检察院检察长。”梁健看了这检察长一眼，见他脸上并没有如曹青那种恶心人的萎缩样子，他就说：“你想问什么。”祝军问道：“第二次找到我们，为什么能这么快？恢复被删除的监控视频，你们不是起码要花一个小时的时间吗？”
梁健道：“复原被删除的监控视频，的确需要一个小时的时间。所以，我们没有去恢复。”祝军就更加不解了：“没有监控，你们怎么能够找到我们的去向。”梁健说：“既然你这么感兴趣，那我就来满足你的好奇心吧。我们知道，只要我们一恢复监控视频，就会有人来向你们通风报信，我们索性就假装已经恢复了监控视频，这样一来，市公安局内部那个给你们通风报信的家伙，就会按捺不住向你们通风报信。我们盯住了那一时段公安大楼发出去的短信，那一分钟里只有一条，盯上这条短信的去向，就等于是找到了你们！”
祝军听后，就知道原来他们是中计了。梁健也不给他们再多说什么的机会，就对王凯说：“王队，将他们带走吧！”王凯吩咐手下，将在场所有人都带去了市公安局，对于拍摄的现场照片，王凯在移交给市公安局之前，全部备份，由其中一位省厅干警，即刻赶回省厅，办理正式证据登记，防止被中途截留或者毁坏。
林珊也是跟着梁健上楼来的，此刻由她负责扶着闻璇走出宾馆。到了车里，受到了惊吓的闻璇，这会儿坐在车里，放松下来，原本紧绷的神经，就化作了眼泪和哭声。林珊安慰道：“闻姐，你别哭了，已经安全了。”梁健坐在前座，没有转身：“让她哭吧，哭了会舒服一些。”
任由闻璇在后座上哭泣和流泪。天色已经渐渐转亮，汽车在街上行驶着，这个不眠之夜，果然是没有白费。梁健很有些倦意，很想好好睡上一觉，但还有收尾的工作必须完成。他必须强自支撑到事情做完。
梁健首先想到的是给张省长打去电话。张省长那边，还有火车的声响，朦朦胧胧的。梁健还没有开口，张省长说道：“梁健，你等等。”想必张省长是要从座位上走起，找一个能说话的地方去。一会儿，张省长说：“好了，可以说话了。”
梁健说：“张省长，先前你发短信来时，我正在忙着。”张省长说：“短息发错了。本来想发‘事情进展’，被边上的人撞了一下，变成了‘事情假装’。”梁健笑道：“‘假装’两个字起到了作用。现在闻璇已经被我们安全解救出来了。”
听到这个消息，张省长悬着的心，一下子就安稳地放了下来。他问道，劫持闻璇的人到底是什么来路。梁健将曹青、祝军等人的情况说了。张省长说：“果然是这个曹青。他尽然私自动用国家机器，不经过任何程序，就私自拘押企业家，这种情况一定要从重处理！”
尽管知道曹青有着北京方面的强大背景，但是这次张省长绝对不会轻易放过这个曹青。否则他还不得在整个江中省耀武扬威。王子犯法还与庶民同罪呢！何况只是一个首长的老婆的表弟！这场战役必须开打。
张省长说：“我会给省公安厅夏厅长打电话，让夏厅长一定要依纪依法、实事求是地处理此案！”梁健说：“我建议将曹青带回省城调查，我感觉闻城市根本压不住他！”张省长说：“我同意。这一点我也会亲自跟夏厅长说明。”
张省长又问道：“闻璇现在状态还好吗？”梁健听出张省长语气之中的在意，就道：“张省长请放心，她现在就是情绪还有些不稳定，我们会好好照顾她的。”
张省长说：“梁健，不管用什么办法，你要确保她的安全。”梁健说：“张省长，请放心，我打算将她带会宁州。等她稳定之后，在让她自由活动。”张省长默认了。梁健说：“张省长，你什么时候回宁州？我去火车站接你。”
张省长说：“如果顺利，我晚上就会上火车，明天就能到宁州。”梁健说：“明白了，我这就去处理剩下的事情。”
到达市公安局，市长汪超和常务副市长方磊，看到省公安厅抓捕的人员，竟然是市人大副主任，都非常惊讶。市长汪超意识到问题的严重性，就对梁健说：“梁秘书，这件事情，是不是能够先不外传？毕竟涉及到了闻城市人大班子成员。”
梁健说：“这是已经铁证如山的事情。我觉得没有必要藏着掖着，当然我不会去宣扬此事，但也不能就因为犯罪的人是市人大副主任，就要遮丑护短。关于接下去的处理，省公安厅会全权处理。”
省公安局夏初荣厅长打了电话给王凯，指示他必须将曹青和祝军带往省里调查。市长汪超只好同意，并给市委书记顾海洋打了电话。顾海洋一听也是一惊，马上问到，有没有可能不把曹青带去省公安厅。但是，当他听说省公安厅长已经明确指示，要带回省城，再则省长秘书梁健，也是为这事专程赶到了闻城，就知道这次曹青肯定是闯了大祸。曹青与张省长之间有宿仇这点大家都清楚，这次曹青所为，肯定已经是深深触怒了张省长。为此，顾海洋也不敢硬性将曹青留在了闻城市。
除了曹青和祝军，所有其他的人员都交给了闻城市公安上调查。
清晨的曙光已经照亮了闻城市，梁健他们不想在这座具有浓重金钱味的城市里多呆，在市公安局食堂中用过早餐，就匆匆往宁州赶。市机关事务管理局副局长林珊，将他们送到高速，才回自己的单位。她没有再对梁健说起调动的事情，但是，梁健心里却觉得，这个女人，并不如他第一印象想的那般现实。或许当有一个合适的机会时，他可以帮她一把？
回到宁州市，梁健将闻璇安顿到了省府办定点的东湖宾馆，省公安厅方面派了两名公安人员执勤保护闻璇。梁健对闻璇说：“张省长明天应该就会从北京回来，如果张省长要来看你，会提前通知的。其他时候，你先在这里休养一下吧。”
闻璇伸出手，对梁健说：“很感谢你！梁健。如果没有你的话，我可能已经被那帮人……我此生可能也就毁了！”闻璇的手软软的，还有些凉。在梁健的心里，缺少呵护的女人，手往往就是有些凉的。
梁健说：“这是我应该做的。我是在执行张省长的任务，也是保护一个女人免遭不法之徒的侵害。你好好休息吧。”梁健感到自己也的确需要休息了。他已经差不多两天没有睡觉，必须赶紧回家补觉。
省公安厅对曹青和祝军的调查，却没有任何的停止。他们立马派了专案人员进行轮班调查审讯。原本审讯的任务应该由其他处室负责，但是根据夏初荣的意见，人是谁带来的，就由谁负责调查，否则不了解情况容易误事。于是王队长仍旧负责案件的调查工作。
王队长说：“有任何进展，我们都会马上通知你。梁秘书，好好回家补一觉吧。”梁健说：“那你呢？也需要休息。”王队长说：“我就在审讯室外的监控室沙发上睡觉，我哪里都能睡。”职责在身，就只能做出牺牲，梁健对王队长的敬业精神，感到一丝的佩服。
姚松和褚卫也被留了下来，参与审讯工作。梁健在离开之前，将王队长拉倒了一边问道：“王队长，你们省厅还缺不缺干警？”王队长会意了梁健的意思，说道：“省厅永远都缺基层经验丰富的干警。”
梁健问道：“你觉得姚松和褚卫两位怎么样？”王队长点头说：“很不错。头脑清晰、动作迅速，执行力很强。”梁健说：“我需要的是真实的评价，不是因为我说好话。”王队长说：“这就是我的真实评价。”梁健说：“那你觉得留下他们两位，有没有问题？”王队长说：“我这里肯定没有问题，但是，调动干部需要主要领导说了算。”
姚松和褚卫自从梁健当上南山县委常委之后，就经常被他借用承担一些重要任务。这两个人忠心耿耿，对他的任务竭尽全力，每次都办得很好。自己离开镜州市之后，就一直想到，这两个人如果留在县里，就太浪费了。
一方面原来认可他们的霍海局长，也已经调到永州市，新任局长也许会对他们不利；二是梁健感觉，无论是张省长还是自己，都需要这样两个信得过的人放在身边。这显然比他们呆在南山县从事一些普通的工作，更有意义。为此，梁健对王队长有这么一问。
既然王队长这关过了，梁健就说：“那好，夏局长那边我会让张省长帮助去打招呼。”王队长拍了拍梁健的肩膀说：“这就没问题。其实，警察的能力素质强不强，我一眼就能看出来。这两个人如果在我队里，我倒是能轻松许多。”
梁健笑说：“那你可要请我吃饭了！我给你推荐了这么好的人。”王队长说：“那当然，等我们忙完了这一阵子，我们兄弟一定要聚一聚。”梁健说：“就这么定了！”与王队长谈好，梁健还找姚松和褚卫一起到阳台上抽一根烟。
梁健对他们说：“我有一个想法，但是这先得征求你们的意见。”姚松和褚卫都尊敬地看着梁健说：“梁秘书尽管吩咐。”梁健抽了一口烟道：“这次不是吩咐，是征求意见。把你们调到省厅，你们愿不愿意？”
姚松和褚卫面露喜色，相互看了一眼道：“这是真的？”梁健笑说：“我忽悠过你们吗？不过这事还未经过领导同意，如果你们愿意，我就去请示领导。”姚松和褚卫异口同声道：“太谢谢梁秘书了！”
