梁健接起了电话，说：“你不是喝喜酒么，怎么给我打电话了？”
冯丰在电话那头，呵呵笑了几声，笑声有点干涩。梁健听出了些不对劲，正想问怎么回事，却听冯丰说：“她说，想请你吃个饭。”
梁健一愣，他自然知道冯丰的她指的是谁，但梁健不明白，这小宇请他吃饭做什么？他和她之间唯一的交情不过是基于冯丰吃过几次饭而已。
梁健没马上答应，而是问：“有什么事吗？”
冯丰忽然压低了声音，说：“好像是那个曹永明想请你吃饭，我估计是为了整改的事情。梁健，这件事情，你自己决定，千万别顾及我。上次我已经坑了你一回了，这一次我一定不能再坑你了！”
梁健听后，说：“好的。我想想，回头再告诉你。”
挂了电话后，项瑾见他脸色不是很好，便问：“怎么了？”
梁健想了一下，说：“冯丰，有人托他请我吃饭！”项瑾看了他一眼，问：“是不是那个托他的人，你不想见？”
梁健点头，说：“是为了整改的事情。我不想去，但如果不去，冯丰在他前女友面前肯定就丢了面子，他心里肯定不好受。”
项瑾沉默了一会，忽然看着他，笑道：“我有一个办法，你要不要听听看？”
梁健好奇地问：“什么办法？”
项瑾说：“我听说高厅长是个很讲原则的人，你何不邀请他一起去呢？整改的事情，他是主要负责人，他去最合适不过。”
梁健看着项瑾，心里很是惊讶，他笑道：“没想到，你还挺坏的，这不是我又把高厅长给坑了吗？”
项瑾眨了眨眼，调皮道：“我想他肯定不会怪你的！”
梁健点了点她的鼻子，然后拿出手机给高成汉打电话。听了梁健说的之后，高成汉同意和他一起去。梁健又回了冯丰，对于梁健能应下，冯丰感激的同时，又说了很多抱歉的话。梁健只说了一句：你以后还是离那个女人远点为妙，否则迟早被她带到坑里去！
冯丰连着说了好几个是字。
曹永明似乎很急，饭局就定在了这一天的晚上。地点是宁州的一座七星级酒店。去那里赴宴之前，梁健和高成汉一起去了一趟医院，看了周云龙。
周云龙躺在病床上，整个人瘦的只剩下了骨头，身上插满了管子，依然昏迷不醒。他的家人，守在病床边，也都形容憔悴。听护士说，他们这么多天来，一步都没离开过。梁健听着心里难受，周云龙同志年纪并不是很大，四十多岁，能做到水利厅厅长的位置，在政治上，可以说是前途大好。若是运气好，在退休前，再上两个台阶也是很有可能的。可就是这样一个人，此刻却躺在这里，生死难料。
梁健与高成汉劝了几句他的家人，又祝福了医院方面几句后，离开了。在去酒店的路上，高成汉与梁健说：“你说，人生的意义在于哪里？”
梁健想了一下，说：“我一直很喜欢将进酒里的两句话。”
高成汉接话：“哪两句？”
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”梁健回答。说完，他想了想，又补充了一句：“我喜欢它所表达的对待人生的那种豪迈态度。我喜欢这种豪迈。”
高成汉听后，轻叹了一声，说：“是啊，人生短暂而又无常，得意尽欢，确实应该如此！不过，我们身在这个环境之中，想要尽欢，却是很难。这一生，能谨慎着平安度完，就很满足了。”
梁健沉默了下来，他知道高成汉话中的平安二字因何而来。他心里不由沉重了一些。周云龙的事情到现在也没什么眉目，按理这不太正常，除非是有人正给凶手捂着。而，只要凶手一天不找到，整改的事情，一天不结束，梁健和周云龙，甚至那些支持治水整改的人，包括张省长，都会一直处在危险之中。
车子到了酒店，还没下车，梁健就看到了站在门口等着的冯丰。冯丰身边还站着三个人。两个男的，一个女的。女的梁健认识，自然就是冯丰的那个前女友小宇。和当初见她时不同，现在的她，浑身珠光宝气，显得老成了许多。自然，梁健也是更加不喜欢。
车子刚停下，冯丰上来拉开了车门。梁健第一个下车，刚下车，冯丰的前女友就端着她那张脂粉味很重的脸迎了过来，挤着冯丰，就拉起了梁健的手，笑道：“梁哥，咱们可是好久没见了吧？”
她的热情，让梁建有些吃不消。寒暄了一句后，忙躲开了几步。高成汉也下了车。曹永明和他儿子都上来和梁健高成汉一一握手后，六个人一起往酒店里走去。
到了里面，刚坐下，曹永明便说：“今天我还约了两个美女过来，应该快到了，我们等等再开始怎么样？”
梁健看了一眼冯丰，意思是什么情况，搞得这么夸张。冯丰悄悄做了一个无奈地表情。梁健心中郁闷，却也无处发泄，只好忍着。倒是高成汉，不动声色。
过了大约十分钟之后，包厢的门被推开，一红一白的两个身影走了进来。
“不好意思，路上堵，我们迟到了！”如黄鹂一般动听的声音，让梁健忍不住就将目光落到了那两人身上。
一人很眼熟，不是那江中电视台的年轻女主播赫敏吗？至于另外一人，倒是很眼生，不过，论姿色，与赫敏却是有得一拼。特别是，她身上有一种清纯的气质，像是入世未深的小姑娘一般，令人心动。这种感觉，似曾相识。梁健忽然就想到了菁菁，当初，第一眼给梁健的感觉，也是这样的清纯动人。可是，最后呢……想起前车之鉴，梁健不由得就警惕了起来，再看向这个女孩子的时候，就没了最开始的那种感觉。
至于高成汉，淡淡的看了两人一眼，礼貌性地招呼过后，便没再看他们。曹永明介绍了一下两位美女，赫敏自然大家都熟悉，而另外一位陌生美女，是赫敏的师妹，如今还是大三的学生，叫尹月。
又是学生。梁健对女大学生已经产生了一种井绳效应。在安排座位的时候，曹永明特地让尹月坐到了高成汉和梁健中间，而赫敏坐在了高成汉的另一边。
尹月坐下后，脸颊微红，臻首微垂，目光盯着自己放在膝盖上的指尖上，并不斜视。那模样，就是一个彻彻底底的清纯大学生。
梁健对美好，总是会有一种欣赏的冲动。但他却不得不提醒自己，千万别多看了，否则让那曹永明以为错了，到时候又多生出许多枝节来。所以，从尹月坐下后，梁健就可以说是一直处于一种目不斜视的状态。
曹永明说了几句开场词后，所有人一起举杯，喝了一口。梁健刚放下杯子，曹永明就点到了他，说：“梁主席，今天好像不太放得开么？是不是因为我这个东道主没服务周到？”曹永明说着，不等梁健答话，目光就移到了尹月身上，说：“尹月，今天梁主席我可是交给你了，你一定要把我们梁主席伺候好！”
尹月像是嗯了一声，又像是没有。只是垂落的青丝间，露出的白嫩脸颊上，忽然染上了一抹红，分外娇艳。
梁健觉得有些尴尬，微端了酒杯，对曹永明说：“曹董客气了。尹月还是个学生呢，就别勉强她了。来，曹董，我先敬你一杯！”
说罢，梁健举杯，一饮而尽。曹永明顿时显得十分开心，等梁健放下杯子，忙又让尹月给他满上。尹月低着头，都不敢拿眼睛去看梁健，瓷一般的手臂，趁着那红色的桌布，在灯光下，仿佛透明一般，发出令人炫目的光泽。
梁健虽然不是什么滥情之人，但也从来不敢以柳下惠自居。何况，对于美的事物，任何人都会喜欢。梁健的目光不受控制地落在那两截玉臂之上，被那莹润的光泽晃得有些失神。另一边，曹永明不动声色地将这些看在眼里，嘴角的笑，高深莫测。
失神只是一瞬间，梁健很快就拉回了心思，礼貌地对尹月笑笑。这时，赫敏那动听的声音忽然响起，说：“听说梁主席不仅长得帅，年轻有为，还特别的怜香惜玉，今天，我可算是见识到了呢！来，梁主席，我敬你一杯。”
梁健看了一眼赫敏的杯子，大号高脚杯中，半杯的红酒，而他面前的高脚杯中，却几乎是满的。梁健皱了下眉头，刚才这尹月给自己倒的这么满，自己怎么没发现。
来不及多想，梁健只好拿起杯子，客气了几句后，仰头饮下。刚放下杯子，尹月又要给他倒酒。梁健忙拿手挡住，不小心，指尖碰到了她的手腕，滑腻，微冷。梁健说：“我自己来就行了！”说着，便要从她手里接过醒酒器。结果，尹月却是躲开了。而这时，曹永明又说话了：“梁主席，倒酒这种事本来就该让女人来做的嘛，这样，这个酒才有味道嘛！”梁健只好不再坚持。
