黄依婷被这突然出现的面巾纸，给弄得怔了怔。她这才注意到，房间里，她的床边还坐着一个不认识的男人。她有些狼狈的擦干了眼角溢出的泪水，然后看着姚松，忽然觉得他有些眼熟。
她皱了皱眉，问：“我们是不是见过？”
姚松笑着回答：“没想到大美女还能记住我这个凡人。”黄依婷被姚松语气中的调侃给逗得有些不好意思，心中的那些抑郁少了许多。
姚松自我介绍道：“我叫姚松，你呢？”
黄依婷回答：“黄依婷。对了，我怎么会在这里？”
姚松将昨天晚上的事情，简单说了一下。讲到他和梁健冲进去的那一刻，黄依婷的脸色有些难看。她声音微颤着，问姚松：“他有没有把我……”
黄依婷没有问下去，那几个字眼，她说不出口。甚至那几个字眼在心里滑过，她都觉得脏，因为和那个畜生王道有关。姚松看着她眼睛中的痛苦神色，心生怜惜，轻声安慰：“放心，那混蛋没来得及。”
黄依婷听到这句话，被揪到了一起的心，顿时就松懈了下来。她有些感激地看着姚松，说“谢谢。”说完，她立即就想到了梁健，她在想，他去了哪里？为什么此刻，不是他在这里？黄依婷没有直接问，只是目光却时不时地飘向门口。
姚松看在眼里，自然明白她的目光是在找谁。他正犹豫要不要点破，病房的门，再次被推开，进来的人，真是梁健。看到梁健，黄依婷的眼里，亮起了某种光芒。这种光芒，落在姚松眼里，心生渴慕。
他忽然很希望，这种光芒有一天是为他而出现的。
不过，他很快就将这种情绪，很好的藏在了心底，然后从床边站了起来，笑着看向梁健，招呼道：“梁处长，你过来了啊。”
看到姚松，梁健有些惊讶。他问：“你什么时候来的？”
姚松回答：“我也是刚来没多久。”谁知道，他这话才说出口，跟在梁健后面一起进来的护工阿姨就拆穿了他：“什么刚来，这小伙子，昨天晚上你刚走没多久就来了。在这里陪了一夜。”
梁健惊诧地看向姚松，看到他脸上羞赫的神色时，梁健有些明白了。他转而看向黄依婷，她看着姚松，表情惊讶。梁健又仔细看了看姚松。姚松是退伍武警，人长得不赖，要个头有个头，要身材有身材，关键是，性格也还好，做事负责，从各方面看，他都还算不错。梁健想，如果黄依婷能喜欢上姚松，那也是不错的。而且，若是黄依婷真能找到一个对她好的，她又喜欢的人，梁健也算是放心了。否则，他心里对黄依婷总是会有一丝愧疚。
梁健在病房里并没有待多久，就找了个借口出去了。刚走出去没多久，姚松就追了出来。看着梁健，姚松脸上还有些不好意思。梁健笑了笑，也没多说什么。
姚松追着他出来，是为了王道的事情。说起正事，他的神色立马就认真起来。他说：“昨天按照你说的，我后来就给那个魏雨打了电话，你知道这个女人来了之后做了什么吗？”
梁健想，以魏雨的性格，要是知道王道竟然敢背叛她，估计什么事都做的出来吧。所以，当姚松说魏雨昨天差点将他们局的房子给掀了之后，并没有多少惊讶。
等姚松又回了病房之后，梁健却回味着姚松的话。既然魏雨已经知道了这件事，那么他的计划是否可以进行下去？
梁健考虑着，在离开医院的时候，又给魏雨打了一个电话。
电话响了很久，才接起来。电话一通，就听到魏雨凶狠的质问：“梁健，是不是你？你为了报复我，才故意陷害的王道？”
梁健哼了一声，说：“别以为所有人都跟你和王道一个样。陷害别人的这种事情，我不会做，也不屑做。王道之所以出事，那是他自己的问题。”
魏雨尖叫了起来，声音中有股歇斯底里的味道：“你撒谎！就是你故意设计陷害的！”
魏雨愈是如此，梁健就愈是能从中看出魏雨的心虚。她只不过是想用自己的疯狂，来欺骗自己。但事实，就摆在眼前。她又怎么能骗得了自己。梁健并不会可怜她，说：“我有没有撒谎，其实你自己心里清楚！”
魏雨忽然沉默了下来，几秒钟后，有哭声通过电话传了过来，哭声渐响，最后变成嚎啕大哭。大哭中，还有魏雨不甘的呼喊：“为什么？为什么他要这么对我？我把什么都给他了？为什么？”
她的声音，撕心裂肺。梁健忽然有些不忍。他本还有话要跟她说，但此刻，却是开不了口。他虽然讨厌她，甚至有些恨她，但此刻，听到她的哭声，这伤口上撒盐的事情，他是怎么也下不了手。
他叹了一声，挂了电话。看来，这件事，只能等等了。
梁健挂了电话后，驱车回家。开到一半的时候，接到了张省长的电话。梁健想，张省长应该是知道了王道的事情。毕竟，王道是省书记的秘书，他出了事，也不是什么小事，张省长肯定是会第一时间就收到了消息。
果然，张省长确实是为了王道才打来的电话。不过，他没问什么，只是关心了一下黄依婷，听到黄依婷没事后，又说了一句：“梁健，你这件事做得有些欠妥。”
“是的，张省长。我需要检讨。”梁健说。张省长又说：“那你知道，你欠妥在什么方面吗？”
梁健想，张省长能知道王道下药的对象是黄依婷，那么他应该是猜到了他在其中所扮演的角色。他想了一下，说：“我不应该利用女同志的清白去冒险。”
张省长嗯了一下，又问：“还有吗？”
梁健又想了一会，说：“我想不到了。”
张省长说：“这件事，你欠妥的地方有两点。第一点就是你自己说的，你不应该利用女同志的清白去冒险。这一次，幸好赶去的及时，否则，事情可能会更加严重。第二点，你既然做出了这样一个计划，那应该做的更加周密，要绝对保证女同志的安全。”
张省长的话，句句在理。这件事，梁健确实做得不够谨慎。他很诚恳的认错。张省长又问他，接下去的打算是什么。
梁健将魏雨现在的状态告诉了张省长。张省长在电话那头顿了顿，然后说：“有些时候，强攻不行，可以试着委婉一点。现在魏雨的状态，你若是再刺激她，很可能会适得其反。我觉得，你可以试着去同情一下她，或许，她就会有所改变。”
张省长的话，犹如醍醐灌顶，让梁健心里，顿时有了新的计策。一个人最容易相信什么人？一定是那个在她最绝望的时候，给她带来一丝光明的人。魏雨现在的状态就是最绝望的时候。
梁健想要魏雨还自己一个清白，那么首先就要获得她的信任。但怎么获得她的信任呢？这需要好好考虑一下，需要把握一个度。像魏雨这样的女人，梁健可惹不起。何况，他现在还是有家庭的男人，更加惹不起。
梁健回到家中后，将这件事和他的想法，一起告诉了项瑾。项瑾听他说完后，想了一会后，说：“不如，让我出面吧。女人和女人之间，容易沟通。”
梁健惊了一下，立马反驳：“不行。万一她发疯，伤了你怎么办？”
项瑾笑着说道：“放心，你别忘了，我可是练过的。”听得项瑾这么一提醒，当初他和项瑾认识时，是听项瑾说过，她练过跆拳道。但是，即使练过，梁健还是不放心。
项瑾很坚持。梁健无法，只好退一步，同意项瑾去见魏雨，但必须是在公共场合，他负责暗中保护。而项瑾看着梁健还没开始，就很紧张的模样，笑得很开心。
一开始的时候，魏雨并不同意见面。直到项瑾接过电话，躲在书房中，跟魏雨聊了近半个小时后，魏雨忽然就同意了。梁健问项瑾跟魏雨聊了什么，项瑾只是笑笑，却不肯告诉他。梁健好奇，却也没办法。
两人约了第二天下午两点，在离省政府不远的一个咖啡厅里见面。
梁健和项瑾早早地就去了那里。为了不让魏雨发现他，梁健坐在了咖啡厅外的一个小角落里，从项瑾那张桌子的角度，看不到他。
两人坐了二十分钟后，魏雨才来。项瑾虽然没跟魏雨见过面，但梁健给她看过照片。项瑾一下就认出了这个身材高挑，五官出众的女人，她站起来招呼了一声。魏雨转头看到她，愣了愣，然后走了过来，坐下后，盯着项瑾，忽然说：“你很漂亮。”
项瑾一边笑着说谢谢，一边将menu推到了魏雨面前，问她：“你想喝点什么？”
魏雨推开了menu，扯了扯嘴角，涩声说道：“不用。你想说什么，赶紧说吧。”对于她这种故意疏离的态度，项瑾并不介意，伸手喊了一个服务员过来，说：“帮这位女士来一杯你们这里的特色花茶。”
项瑾来之前了解过，这里的花茶味道不错。服务员接过menu后，项瑾转头对魏雨说：“花茶精心，我以前没怀孕之前，挺喜欢喝的。”
魏雨看了她一眼，脸上的神色，似乎缓和了一丝。接着，项瑾就不再说话，自顾自合着自己面前的一杯香蕉牛奶，目光对着落地窗外，来来往往的路人，眼神时而迷离，不知在想些什么。魏雨看着她，忍了好久，终于忍不住，率先开口：“你约我出来，不会仅仅只是请我喝茶吧？”
