对于李秘书长，梁健感觉现在还有些摸不透。在心里，梁健也多次将李秘书长与镜州市政府秘书长肖开福作比较。李秘书长显得更加温和，但是这并不说，他没有脾气。这次梁健和张省长微服私访的事情，没有告诉李秘书长，电话中他好像明显就不开心了。
但是，李秘书长对于事情的判断，似乎的确也有高人一筹的地方，在横申印染厂外，若不是李秘书长带人过来了，恐怕是真要出事了。刚才李秘书长对梁健的批评，似乎也是合情合理的，建议也没有非常离谱。
只是梁健还不能完全信任李秘书长这个人，可能也是对肖开福的印象，在影响梁健对李秘书长的判断。梁健告诉自己，不用去多想了。他现在要多注意的，是对张省长交代工作有关情况的收集。
作为从镜州市上调的干部，梁健有熟悉基层情况的优势，但他也感觉到自己明显也有自己的劣势。那就是对省直各部门有关情况的不熟悉。在机关里，工作是要靠人来干的，信息也是通过人来传播的，如果没有触角，很可能就掌握不了各省直部门、甚至全省的真实情况。停留在书面报告中的情况和具体人所掌握的情况，向来是不对等的。
梁健感到自己必须尽快与各部门有关人员熟悉起来，形成自己的触角，这样才能完成好省长交办的工作任务。梁健正这么想时，省委副书记秘书冯丰的电话打进来了：“梁处长，有空说话吗？”梁健说：“冯大哥，叫我梁健。还空着，可以说话。”冯丰说：“”有人想请你吃饭，有空吗？”
梁健有些警觉起来：“是谁啊？”冯丰笑道：“你大哥我啊，你到省里还没好好请过你。”梁健心里顿时放松了一下，他还在担心宁州市县或横申企业，这么快请托冯丰来说情。没这方面的担忧，梁健就放心了，他说：“冯大哥请吃饭，那当然好了。我也想找个机会与你好好聊聊。只是明天要去北京，把项瑾送回她老爸那里住几天，今天回去要准备准备，不能在外面吃饭，改天成不成？”
冯丰说：“当然成，等你从北京回来再聚。你说哪天就哪天，不过一有空就得告诉我啊！”梁健说：“记住了。”
从宁州到北京的高铁线路风景旖旎，特别是在这春光烂漫的日子，一路由南而北，看尽天下春色。梁健和项瑾很少这样无忧无虑的铁路旅行。离开单位和工作的束缚，原来心情就彻底放空了。这头等车厢的待遇果然不同，相当舒适，还有上等饮料送上。到了中饭时候，梁健和项瑾到了餐车用餐，这顿移动的午餐，让两人也是心情愉快。
到了北京高铁站，车子已停在那里接他们，直接送他们去西单附近的家里。路过长安街时，看到世界性大会的氛围已有营造，最为明显的还是头顶的蓝天白云，这是近年来北京都没出现过的晴好天气了。平时一般老是灰蒙蒙。车子电台中，也在说，北京上空出现蓝天了。梁健说：“看来空气质量是真有改善。”
项瑾说：“我老爸老是说，没什么是抓不好的，关键是抓与不抓，真抓还是假抓。我当时不理解，不过现在看到这北京的天空，也可以有办法让他变蓝，看来还真是没什么做不到的。”梁健就想到了张省长到松塘江看水质的事情，天能变蓝，那么水自然也能变清。梁健倒真是希望张省长能够集中精力抓好江中省水污染问题，这对老百姓觉得是一件大好事。
到了别墅，保姆谢阿姨为他们开门：“回来了，等你们好久了！”谢阿姨见到项瑾满面喜色，项瑾也拥抱了一下谢阿姨，说也很想她。谢阿姨说，项部长要晚点才回来，但是会和他们一起吃晚饭。梁健看看时间也不早了，就帮助项瑾将行李都取出来放好。梁健对保姆说：“谢阿姨，这段时间，又要麻烦你照顾项瑾了。”谢阿姨说：“怎么这么说呢？我还盼着项瑾能天天在家里呢！”
谢阿姨最初称呼“项瑾”小姐，被项部长纠正了。项部长说：“我是党的干部，我们子女也是党的儿女，没有‘小姐’，直接叫名字。小谢，你是长辈，以后项瑾就叫你‘谢阿姨’。”这一过就是十来年了，谢阿姨始终在他们家里当保姆。今天，谢阿姨早就将项瑾的房间通了风，被单睡衣都已经准备停当。砂锅里已经在炖闷香草鸡，是为了给项瑾补一补的。谢阿姨让梁健和项瑾坐到客厅喝茶，项部长一会儿由秘书陪着进来了。秘书放下包，和梁健、项瑾打过招呼，就走了。
项部长的目光在女儿脸上停了片刻，然后露出笑容说：“我女儿没瘦，好像还长胖了。”项瑾过去紧紧拥抱了一下父亲，转而看着梁健：“看来，你对妻子照顾得不错。”梁健抱歉地说道：“爸，我照顾得还很不够，有时候不能按时回家吃饭。有时候还要出差。”项部长倒也没有责怪：“你现在工作有特殊性，也可以理解。这两天让项瑾在这里多呆几天，你也好安心工作。”
梁健说：“好。不过如果过两天北京空气不行了，我还是想早点接她回去，我会尽量挪出时间来陪她的。”项部长点了点头：“我们吃晚饭。”晚饭丰盛又清淡，这是一家人的口味。张部长说：“梁健，你陪我喝点白酒吧？”陪丈人喝酒，梁健当然不能推迟：“好啊。”说着他打开一瓶白酒，给项部长斟上了酒。
项部长看着酒杯说：“我现在在外面基本不碰酒，外面一喝，人就会劝你，最后喝得稀里糊涂回家，有什么意思！可是我其实也算半个爱酒的人吧，所以回家是想喝点，小酒娱情吗！可是家里没人陪，一个人就变成喝闷酒。所以基本上就不喝。”
项瑾到了宁州，心里也是有些过意不去，毕竟长期以来与父亲生活在一起，现在自己跟着丈夫南下，项部长肯定是感到孤单的。不管当了多大的官，孤独不是职位所能弥补的。项瑾对梁健说：“今天，你陪爸好好喝一点，只要不喝醉就行。”
“爸，我敬你一杯。”梁健端起了杯子。项部长笑道：“我们不多喝，就喝六小杯吧！”梁健感觉这个首长丈人，在喝酒的时候，还真有些可爱。他喝酒很爽气，带着点部队的作风。
晚饭上，项瑾聊着宁州的生活，还聊到了老军医介绍的舒绛。项部长听着还觉得蛮有意思，说：“这个老军医，在宁州还有一段未了情！”这顿晚饭吃得很是轻松，这个房子里出现了一丝和美的家庭气息。正聊着，项部长接到一个电话，项部长原本开心的神情，有些凝滞，他接起了电话，听着对方说话，然后回答：“华部长，不好意思，今天晚上，我家里有事，不太方便。”“对，不太方便，下次你和我秘书联系，到我办公室吧。”
然而对方还在说什么，项部长最后说：“就这样吧。”放下了电话。项部长重新拿起酒杯说：“这杯我们喝了，就不喝了。”梁健感觉，刚才的电话似乎影响到了梁部长喝酒的兴致。项瑾问道：“爸，又是那个人的电话？”项部长项瑾点了点头：“他说要到家里来，我拒绝了。”显然项瑾对刚才打来电话的人是熟悉的，梁健虽然也有些好奇，却也不好多问。
晚饭之后，项部长说：“梁健，你到我书房来一下。”项部长书房是朝东的，桌子放在窗户前面，现在窗打开着，有一股树香从屋外飘进来。等谢阿姨给他们端上了茶，项部长坐了下来。对梁健说：“这段时间张省长状态还好吗？”这个问题让梁健感觉突然，一下子不好回答。毕竟张省长是他的领导，对于张省长状态如何，不是他可以妄加评论的。
但是自己岳父问他，他也不好不答。不过张省长的状态很不错，梁健不需要编，说得自然：“张省长状态挺好的。”项部长说：“前些天，张省长到我这里来了一趟，报告了有关情况，所以我想了解一下他的状况。”
梁健这才知道，张省长那次到北京，原来是找了项部长。梁健说：“张省长回去后，我感觉他的整个人状态更好了，他正在抓科学发展在政府工作上的落实举措，比如最近他就在在深入调研水污染问题。”项部长听后说：“这我就放心了。有一件重要的事情，我想先跟你打个招呼……
“本来这种涉及组织动向的事情，我是不能告诉你的。但你毕竟是我女婿，我不想你走错了路，这也算是我的一点私心吧。”话都说到这个份上了，梁知道项部长接下去要说的，肯定是非常重要的信息。他非常认真地等待项部长继续说下去。
这时，书房的门被敲响了。项部长微微皱了下眉：“请进来。”推门而入的是谢阿姨：“项部长，有人想见你。”项部长怔了下问：“是谁？”谢阿姨说：“他说叫华剑军。”谢阿姨说出这个名字，梁健心里就一震。华剑军？这难道就是那个被人称为政治新星的华剑军？
