边上项瑾说：“就是老军医啊。”梁健一直听说老军医、老军医，却从来不知道他到底姓甚名谁。原来是姓贺啊。只听项瑾回答：“老军医也是身不由己，各位老首长们，离不开他。一定要把他留在北京，这样找他就方便。”
舒绛却有些不以为然地说：“哪有离不开他的道理？国家元首重要吧，离开了这个国家照样转。那些老首长们，没有了老贺，一个个肯定也都活得好好的。这个世界缺了谁，地球照样转。不是老首长离不开老贺，是老贺到目前都没有想明白，不肯离开那些老首长。”
梁健听这话中，似乎包含着对老军医微微的不满，同时似乎也包含着对老军医的想念。梁健灵机一动，就对舒绛说：“舒医生，需要我把这些话带给老军医吗？”
项瑾朝梁健瞥了一眼，对梁健说：“你是要事情啊？”这时候舒绛却说：“梁健，你说得好，我刚才这些话，你一定要带给老贺，这家伙执迷不悟，需要人骂一骂。”
舒绛这位老医生，看起来和蔼可亲，容颜慈祥，可在背后，似乎还有一股熊熊的激情。这股子激情似乎是一种单纯的感情，一种从未随缘的思念。
舒绛对梁健和项瑾说：“你们有空，就随时过来坐坐，我也没有什么特别的事情，如果有紧急的事情，也可以打给电话给我，我会坐公交去你们那里。”梁健说：“那怎么行，我们会开车来接的。”
舒绛说：“都行。”
上面对省书记的职位，仍然没有明确，江中省由省长张强继续主持工作。各地市和省直部门的有关人事工作一律停止。为此，尽管镜州市长金伯荣早就想要离开镜州了，但就是走不了。不过，金伯荣说，走不了，可以先做准备啊。
于是，金伯荣就私下里与胡小英进行工作上的移交，他希望人事一旦调整，他就能拍拍屁股走人了。胡小英说，金市长，这样恐怕不合适吧？毕竟我还是副书记，是不是我主持工作，还得由省委常委会说了算的。
金市长说，这没关系。我不会让你现在就马上接手，我只是跟你说说情况，让你了解一下问题所在，这样你可以提早考虑，为以后管政府一摊活提早做准备。
可以听出金市长也是好意，胡小英也找不到好的理由来拒绝了。就当是听几堂课吧，即使以后没有机会主持政府工作，了解了解政府这边的工作也是好的。为此，胡小英有空就会到金市长办公室这边来。
自从梁健结婚之后，梁健一直都没有单独见过胡小英。他在南山县和宁州市来回跑，平时工作也挺忙，没事就不来镜州。这天是开党建工作例会。如今这种例会，越开越多，原本是半年度一次，如今已经增加到每个季度一次。开会真的是占用了不少的时间。
现在的工作，好像都要开会去落实，不开会这工作就没法动，或者不会动。梁健平时也在想，这到底是一个什么问题呢？原因就在于我们的说唯上的体制，上面不说，下面就不动。上面一般人说了，还不管用，必须得大领导说了才有用。
开会，也还要看主席台上的领导是谁？一般的领导说了等于白说，好像只有一把手说了，才会有效果。这个党建工作会议上，也必须有市委书记出来讲个话。这就是规矩，好像没有这个，大家就觉得领导不重视这项工作，就要滑过去。
开完党建工作会议，梁健去拜访了胡小英。其实等在胡小英边上办公室里的人不少，基本上都是县区的副书记。但是，梁健是主持县委工作的副书记，人家都让着他，让他去和胡书记谈。
这也说明，这次梁健在胡小英办公室里也呆不了几分钟。外面就有那么一帮人等着呢！胡小英问他最近工作是不是还顺利？梁健说，已经把班子成员的职责又明确了一遍，他在督促班子成员。胡小英说，这是抓重点的工作方法，很不错。
两人就是论事，没有流露什么感情，这虽然让梁健有些小小的不适应，但是他对自己说，以后这会是常态，他必须适应起来。梁健抬起头来的时候，却又看到胡小英在注视着他的脸，梁健的眼睛碰上胡小英的目光时，胡小英赶紧移开了。
从这个细微的动作，微妙的眼神之中，梁健还是能够感受到胡小英对自己的感情。只是，这个时候，两个人都不愿意去触碰。梁健把心里的一个疑惑，拿出来问胡小英。这是他进来来见胡小英的真正目的。
这就是那天张省长秘书通知自己去见张省长，后来又变卦的事情。胡小英听了说，我也猜不出这到底是为了什么事情。但是如果这不是张省长的秘书在拿你开玩笑的话，那就肯定是张省长在某件事情上改变了主意。
梁健感觉胡小英分析地挺有道理，梁健审视了一番自己的工作，感觉工作上也没有犯明显的错误，为此也不用惴惴不安。这个事情就这样让他过去吧！
省长张强和妻子葛慧云坐上了高铁前往北京。两个人似乎对飞机本能的有种排斥，总觉得这天上飞的，没有地上跑的来得安全。尽管事实上可能完全不是这儿一回事。
这次，张省长和葛慧云是想要去见王首长和王夫人。王首长这段时间，仍旧是神龙见首不见尾。张省长和葛慧云首先能够见到的还是王夫人。王夫人说，王首长今天有一个会见来宾的任务，大概要在晚上八点半结束，回到家里九点钟，他会有十分钟时间见张强，然后就要休息了。
每天王首长的作息都要以精确到分钟来计算，睡觉的时间他很看重，一直坚持早睡早起的习惯，为此晚上十点左右，他必然已经到床上开始入睡，第二天早上四点半左右就会起床，看书、散步，然后再去上班。
除了最高层的领导，没有人能够打破他的这一个规律。最高层领导人，也了解他的这个习惯，也了解他的性格，一般情况下，也不会来打扰。
聊到了九点钟，王首长果然从外面进来了。他身材高瘦，眼睛精良，精神状态很好，看上去没有忙了一天的疲劳感。看到王首长进来，张强和葛慧云都站了起来。王夫人也走上去，对丈夫说：“张省长已经等了一晚上了。”
王首长点了下头，转过身看了下张强。跟他握了握手，张强用双手去握了王首长的手。王首长说：“张强同志，那我们进去聊十分钟吧。”王首长说十分钟，那就是十分钟。
张强很是恭敬的，跟着王首长进入了书房。客厅当中，就剩下了王夫人和葛慧云。葛慧云知道王夫人关心自己的女儿，就对王夫人说：“姐，前几天我让萱萱去了我们那里一趟，玩了玩，她还陪我去逛了街，我真是好久没跟人去逛街了，很开心。”
王夫人说：“谢谢妹子再三关照我们萱萱。她最近过得怎么样？”葛慧云说：“姐，你放心，她身体健健康康的，但是心情可能不是特别好。”王夫人有些担忧地问：“心情不好，怎么了？她也没跟我说起过。”
葛慧云说：“姐，你知道萱萱之前在跟一个叫梁健的年轻干部在交往吗？”王夫人说：“当然知道，前几天，梁健还来过我这里。”葛慧云说：“梁健结婚了，萱萱很伤心。我听说，萱萱和梁健有过很亲密的关系。”
王夫人听说之后也是一愣，她原本还真是隐隐的希望，宣萱和梁健能够在一起。也许这对萱萱来说，也是很好的归宿。但是，那天梁健来将美玉还给自己，虽然没有讲起结婚的事情，王夫人就有种感觉，也许梁健心中有些什么想法，才会把美玉还给她。原来，是他要与其他的女孩子结婚了。
王夫人为人开明，叹道：“这也是没有办法的事情。就算他们曾经很亲密，但是两个人结为连理，不单单靠这个，也要靠缘分。”葛慧云说道：“姐，你也太宽容了。我可不让梁健这么舒服。原本，我先生张强已经准备，让梁健到省政府工作，以后接任他的秘书，但是那天知道这件事情后，我马上就制止了。”
王夫人说：“有这种事情，这岂不是耽误了梁健的发展？也对张省长工作带来了不便。”葛慧云说：“伤害了萱萱的人，我们怎么可以用呢！这点惩罚已经算是最低了。”
这时候，张省长从王首长的书房当中出来了。他返身道：“首长，打扰你了，早点休息。”王首长点了点头，说：“来，我送送你。”张省长赶紧说：“不用了，首长。”王首长坚持要送张省长，张强也不好拒绝。
葛慧云和王夫人的谈话，也自觉告一段落，跟着各自的丈夫走向门口。坐到了车里，葛慧云说：“这次，王首长对你很客气，还专门把你送到了门口。”张强神色还是颇为凝重，说道：“首长对我们客气，并不一定是好事啊！从王首长的话里，虽然很含蓄，但是也透露出，有些人真的是在背后兴风作浪。”
葛慧云说：“这就可以解释，为什么省书记迟迟不到位的原因。这也更能看出，其实上面原本是要任用你的。”张强说：“现在，已经充满了未知数。”葛慧云说：“那你打算怎么办？”张强说：“我还没有想好。但是，总不能这么等着。”
王首长很有规律地睡下，王夫人却迟迟睡不着。远在镜州的女儿，还在牵动着她的心。于是，王夫人独自来到了房间，她打电话给古萱萱：“萱萱睡了吗？”
古萱萱是年轻人，当然不可能这么快就睡，说道：“妈。我还没睡呢，这么晚，你也没睡啊？”王夫人说：“我想问问，你和梁健之间……是不是真有那种关系了？”
