由于晚上住在七星岛农庄，第二天梁健就直接从这边去南山县。康丽也一同出发，说为了回来方便，她自己开车，让梁健坐她的车一起走。
路上，康丽问道：“你和胡书记，合好了？”梁健说：“昨天，谢谢你。”康丽忽然转过头来，说：“我帮了你，其实是在给自己找不痛快。”梁健看着康丽：“为什么这么说？”康丽说：“只有你和胡书记不好了，我才有机会啊！你们又好了，我岂不是没有机会？
梁健很是惊讶，不知如何回答，想到曾经与康丽的那一夜，实在感觉自己当时太没定力。康丽看了梁健一眼，随即就笑了起来：“你害怕了吗？放心吧，我不是那种天真女孩，我不会缠着你的。只要你和胡书记在一起，我以后，不会再来骚扰你了。”
梁健也算是松了一口气：“我也不会再骚扰你了。”康丽说：“欢迎随时骚扰。”梁健笑道：“别胡说了。想想，待会到向阳坡之后，有什么要求吧？想要去看什么地方吧?”康丽说：“都已经想好了。”
听说，梁健要带一位女老板到向阳坡来投资，镇党委书记傅兵就在大院里等着，把他们迎到楼上，傅兵还专门准备了一间会议室，茶水、水果、香烟。镇长王雪娉、工业副镇长何国庆、农业副镇长吴望，都来参加了见面。
梁健笑着对康丽说：“今天，我们向阳坡镇可是以很高的规格来迎接你了！”康丽充满魅力的一笑：“真是感谢向阳坡镇的重视。”
坐下来后，傅兵才认真看了康丽一眼，康丽高挑的身材、别致的五官和光洁如脂的肌肤，令他惊叹，这又是一个极品美女。梁书记，真是女人缘了得，身边又出现了这么漂亮的女人。
王雪娉瞧见这个康丽，也惊叹她身材的完美、面容的端丽，又加上她是跟梁健一块儿来的，她不由猜测，她与梁健又会是什么关系呢？
但是她看到康丽的年龄比梁健大了许多岁，心里萌生的微微嫉妒，也消融了许多。嫉妒不是王雪娉情绪之中常有的因子。
只听傅兵说：“下面，我让我们分管工业和招商引资的何镇长，给康总介绍一下有关情况，然后我们其他班子成员，再补充几句。”副镇长何国庆，就开始介绍向阳坡镇的情况，他介绍的详略得当，让人听了对向阳坡镇在发展生态旅游方面的优势和特长都有了了解。
关于向阳坡镇的发展，当然是无法绕开梁健的，何国庆的介绍之中，多次提到了梁健，王雪娉的目光就会不由自主地朝梁健这边看过来，尽管竭力掩饰，眼中还是自然流露崇敬的神情。
康丽对人情世故，是何等的了解。一下子就察觉到了王雪娉眼神之中，不同寻常的味道。她只是微笑着，朝梁健看了一眼，然后继续听下去。
等何国庆说完，梁健说道：“以后介绍的时候，关于我所做的情况，可以不讲，毕竟这不是我一个人的功劳，而是我们整个班子一同努力的结果。”何国庆点了点头说：“梁书记，我会注意的。”
接着傅兵又做了些补充，然后问王雪娉和吴望有什么需要补充的。王雪娉说，现在没什么要补充的，呆会看现场的时候，想到什么就说什么吧！
吴望却有问题要问。吴望是梁健发现的，老黄牛似的班子成员。梁健在向阳坡的时候，不计前嫌，让吴望发挥他的特长，使得吴望对梁健充满感激。自从休闲向阳启动以来，他走遍了各个村，去发掘所有可以合理利用的自然资源。
因此可以说，在农村生态资源方面吴望是最了解的，他可以为康丽提供很多建议。吴望问道：“康总，我想要问问，你要经营的农庄，是面对什么群体的？”康丽笑笑说：“你的意思是问我，我的度假村要挣的钱吗？”
吴望说：“可以这么说吧。”康丽说：“简单的说，我要办的是一个高档度假村。我要挣的是外国人和富翁的钱！”这一点，梁健是稍稍听康丽说起过，但是没有听她说得这么明确。
吴望说：“这样的群体，你认为在我们向阳坡会有市场吗？”康丽说：“我对向阳坡的信心，是来自向阳坡的‘好山水、好野趣、好食材、好心情’，但是我的要求还会更高！”吴望问：“是什么？”
康丽笑笑说：“是绝好的山水，绝好的食材。”傅兵不由问道：“那另外两个‘好’呢？”康丽说：“好野趣不用担心，只要有好山水，我就能营造，自然也有办法，让顾客有个好心情。”
王雪娉说道：“我看康总肯定有这方面的能力。”康丽说：“谢谢王镇长的夸奖。”吴望是一个埋头苦干的角儿，并不怎么了解她们到底是在说些什么。吴望就道：“那我们就去看地方吧。”
傅兵和何国庆还要参加县里一个招商引资的例会，就没有陪同。镇长王雪娉和副镇长吴望则全程陪同。王雪娉和吴望使用了一辆越野车，梁健坐康丽的宝马城市越野跟在后面。
康丽开上乡村公路后，调皮地转向梁健说：“这里的王镇长，好像对梁书记很是欣赏啊！”梁健看着前方，镇定地答道：“你想多了。”康丽说：“但愿是我想多了，而不是那位漂亮的王镇长想多了。”
梁健笑着不再说话，坐在副驾驶室的身子欠了欠，很舒服的窝在座椅里，梁健吐出一句：“好车就是舒服。”康丽说：“喜欢吗？喜欢的话就送给你！”梁健说：“你敢给，我还不敢要呢！”康丽笑着继续往前开。
四个人看了吴望带他们去的好多个地方，有一处是水库边上，有一处是成山村，有一处是向阳山脚，康丽看了之后，说：“这几处，好是都好，但还不是最好，我还不能完全满意。”
吴望眨了眨眼睛，笑着对康丽说：“康总还真够挑的，本来这最后一处地方，我还不舍得带康总去看呢。”康丽说：“吴镇长，你又不是金屋藏娇，有什么不舍得啊？”
吴望说：“舍不得孩子，套不着狼这句话，还真是有道理！我也豁出去了，我们就去看那瀑布谷吧！”吴望所说的瀑布谷，也就是王雪娉曾经跟梁健说起过的，是他们最近才发现的一处风景，应该也是整个向阳镇风景最为绝美的地方。
通向瀑布谷的山路还很差，车子开起来，很不方便，摇摇晃晃。梁健侧身瞧见，康丽胸前波浪起伏着，不由觉得有些口干舌燥。康丽笑道：“看这山路，风景应该不会差了。”
虽说是瀑布谷，其实已经在最高峰的半山，前面整个向阳水库尽收眼底，后面遥看瀑布，康丽他们来到时，由于阳光明媚，竟然一条彩虹横空架桥，使得大家惊艳。吴望说：“来了这里好多次，今天是唯一一次看到彩虹的。”
康丽走到瀑布前面，说道：“就这地方了，一定得这个地方。肯定能成！”梁健笑说：“终于看中这里了？”康丽说：“没错，就是这个地方。”
“你们在看什么？”忽听身后，有人朝他们喊话。这是个中年男人，带着一个帽子，他除下帽子，就露出一个光溜溜的脑门。梁健瞧见他不像个农民，就说：“据说这里风景不错，就来瞧瞧。”
那人说：“哦，这里风景是最好的地方，我本来还想在这里买一块地，造个房子呢！”吴望提醒道：“造房子是要经过审批的，不能随便买一块地，就造房子的！”男人眼珠滴溜一圈说：“你们该不会是看中了这个地方，想要征用啊？”
这家伙还真够敏感的，王雪娉担心过早的透露消息，会给康丽今后的征用造成麻烦，她赶紧说：“我们只是听说，这里最近发现了一个瀑布，所以过来看看，没有其他意图。”
男人朝他们笑笑说：“你们真是好兴致啊！请问你们是哪里的啊？”王雪娉说：“我们都是镇上来的。”王雪娉不想与这人多说，就对其他人说：“要不，我们回去吧？”
梁健说：“好，都看到瀑布了，我们走吧。”
康丽上了车，就问梁健：“刚才，王镇长见问，为什么像是有意回避什么一样，说话都躲躲闪闪的？”梁健说：“这就是你对农村不了解了！有些地方听说要征用，就会千方百计想办法，为了获得更多赔偿，很多你意想不到的事情都会做出来。王镇长保密，是为了给你以后征用省下麻烦来。”康丽说：“那可真要感谢一下王镇长了！下次请她到七星岛吃饭。”
梁健说：“那倒不必。你是他们的投资商，给你省麻烦，其实也是给她自己省麻烦。”康丽说：“你和我一起回去吗？”梁健说：“你把我送到前往县城的交叉口吧，我让驾驶员来接我。”
在镇上的路口，梁健和康丽，与王雪娉他们道别。王雪娉瞧着梁健他们的车开得很远，才上车。
梁健问康丽：“这么说，这事情能够定下来了？到向阳坡发展？”康丽说：“那地方我看中，不出意外的话我就去那边投资，但是，不知我能否提一个小小的要求？”梁健问道：“要求什么？”
