这些年来，随着首都城市规模的不断扩大，北京的气候条件和人居条件不断恶化，沙尘暴、雾霾、水质、交通等问题日趋严重，以前是大家都涌入京城，想做一个北漂，如今是不少人选择逃离北京。
相比之下，坐落在江南福地的江中省，是长江三角洲的领军省份，气候条件适宜，由于经济的持续发展，基础设施的完善，交通运输的发达，渐渐涌现出人居的诸多优势。所以军医老者说要搬到宁州，也是可以理解的。特别是宁州市拥有得天独厚的东湖，一直被认为是人间天堂。
项部长一想，东湖，不是江中省吗？江中省，不是梁健所在的省份吗？怎么搞来搞去，又是去了那个地方？项部长不愿意接受，就问：“除了东湖边上，还有哪里比较适合我女儿修养？”
军医老者说：“有啊，比如宁州市的南涧湿地边上，如今不是新开了景区，因为那丰富的湿地资源，起到城市绿肺的作用，也是非常适合人居的。”项部长就有些无语了，还是宁州！
项部长就说：“老医生，为什么，你怎么老是提到江中省宁州呢？难道没有更好的地方了吗？”军医老者说：“更好的地方当然还有，不过我只介绍宁州。”项部长微微皱眉，不由朝梁健瞥了一眼，心道，这个老医生，难道是被梁健买通啦？
看到梁健也是一头雾水，又颇有点兴奋的样子，看起来不是买通了老医生的表情。更何况，这位老医生一直在北京的军队，梁健这种级别的小官也不大可能认识。
项部长问：“为什么不介绍其他地方？”老军医笑笑说：“很简单啊，因为我也是江中人，老家就在宁州。我不推荐宁州，推荐哪里啊？自己是不能回去，首长不允许啊，可我真很想告老还乡，在东湖或者南涧边上，种种花、摘摘草、养养狗、喝喝茶，那该是多么写意的生活啊！”
项部长知道，这个老军医，由于医术的确太过高明，所以他如今虽然退休了，首长们还是不肯放他回去，理由是：退休不退职，医生越老越吃香，医生应该活到老医到老，不能就这样撒手不管那些老领导了。
老军医心里暗暗摇头，出来混总是要还的，以前部队培养他，将他从一个小兵放到军医线上一直培养到上将军衔的老军医，这是组织对他的关心和爱护，他哪里能说走就走？所以，尽管随着年龄的增长，满脑子都是满满的乡愁了，可是老军医还是留在北京的部队。
但是他却非常希望更多的人能去宁州看，能去宁州住，能够去体会那如江南美女般的好。项部长了解老军医的这种心理，但是说：“老医生，宁州虽然好，但对我女儿的养病，恐怕没有那么多的功效吧？”
老军医摇了摇头说：“当然有功效！因为除了环境好，宁州还有一个最大的理由，那里有一个我认识的医生，他才是医界真正的高手。项瑾这样的情况，一方面要有个好的环境，另外一个方面，更需要一个好的医生，对准下药，调理一段时间应该就会慢慢好起来。”
这对项部长，才是一个真正的诱惑。项部长终于是点了点头，但他问老军医：“这位医生是谁？我有没有听说过，她叫什么名字？”
老军医说：“她叫舒绛，年纪不小了，不过她一直是江中省儿保的特聘教授，对女人的病非常在行。这一点我可以拿我的荣誉保证。”项部长听到了这一点，就感兴趣了：“真的？”老军医和蔼地笑笑：“当然，千真万确。”项部长感谢地握住老军医地手：“谢谢老医生。那么我女儿，现在没事了吧？”
老军医说：“现在，暂且应该没事了，让她休息一下。但我这只是从她的病症和体征检查上来看，是这些天北京雾霾天的气候和油腻的饮食造成了她的不舒服，具体还是到宁州让我那个老同学诊断诊断吧？”项部长说：“感谢老医生。”
项部长想要送老医生出去，老医生婉谢：“项部长，你陪着你女儿吧，还是让这位小年轻送我吧。”项部长朝梁健看了一眼，点了点头，梁健就主动去送老军医。
老军医一边往外走，一边对梁健说：“小伙子，项部长千金肚子里的孩子，是你的吧？”梁健尴尬地点了点头。老军医伸出了一个大拇指说：“小伙子，先上船，再买票，真有你的！如果我当时也能这么做，那么刚才我介绍的女医生，就是我的了。可是我这人老实，没你这样的魄力，所以留下了一生的遗憾。”
梁健感叹，原来老军医刚才介绍的那个女医生舒绛，竟然是老军医的老相好。这事情，还真是好玩！只听老医生又说：“不过，我可以肯定她的医术，绝对不在我之下。”
梁健说：“您介绍的，肯定错不了。”老医生说：“你回去吧，做好准备，下一步让项瑾跟着你回江中，可有得你忙的，房子、车子、票子，都有了吗？”梁健笑笑说，我会想办法的。
心中奇怪，老医生怎么会知道他是江中人？也许是项部长已经向他透露过了什么。梁健也不去多想，就回到病房。
项部长很是郑重的对梁健说：“梁健，既然老军医已经这么讲了，说在宁更利于瑾儿养身体，那我就让瑾儿跟你回江中。我知道，你这次是下了决心，要到北京的，但是看如今的情况，你很舍不得镜州那边的事业。那，现在这样，正好了。你可以回江中省了。
“你可以继续在江中省干你的事业，你以前打好的事业基础也就不用丢了。但是有一点，是我的要求。那就是，你必须和项瑾生活在一起，不能让我女儿一个人生活，独守空闺，否则我不会饶你的。
“等这天气稍稍暖和一点，瑾儿的身体也好一点了，你们就把婚给结了。至于在哪里办，你们自己看着办，我不来干涉，这是你们自己的事情，我参加就行了。”
梁健顿时感觉，项部长这算是彻彻底底地把女儿交给自己了。项瑾能够跟着梁健一起回江中，这已经说对他最大的礼物了。梁健说：“项部长，我明白了。明天，我就回去办理有关的准备工作，我要去宁州南涧附近买一套房子。”
项部长说：“对，有了房子，这是最起码的。这件事情上，如果你需要我支持，可以跟我说，尽管我之前一直在部队，积蓄不多，但是也可以支持你们一下。”
梁健马上说：“不用了，项部长，我会自己搞定的，请相信我。”项部长朝梁健点了点头说：“那好。现在你还叫我项部长，你就叫吧。等以后结婚了，你要改口。”梁健笑笑说：“爸爸。”
项部长说：“等以后结婚了再叫吧。另外，有一件事情，我要提出来，以后，你不管在哪个岗位上工作，都不可以违法乱纪、都不可以贪污腐化，我不能有这样的女婿！”梁健郑重的点了点头说：“我明白了，项部长。”
项部长说：“那你进去陪项瑾吧。”看着梁健回进里面的背影，项部长自问，将女儿的一生托付给梁健，到底能不能放心？但是，女儿既然对梁健如此情重，自己又能如何呢？项部长在政界，如今不说一言九鼎，也是位高权重，但就是对这个女儿，他实在有些没有办法。
项瑾从小母亲就不在了，自己始终感觉亏待了女儿。他暗道，梁健，如果你对我女儿好，我也能让你从此走上不一样的征途，但若你对不起我的女儿，恐怕以后你也休想再混下去了！
如此打定了主意，项部长就将女儿交给梁健。他想，也必须得让梁健承担起照顾女儿的责任。以后，他这个做父亲的，可能得慢慢地退出这个舞台，不管自己官当到多大，也总有老的一天，以后的生活，还是要女儿和梁健共同去创造的。
梁健将项部长送出了医院，项部长身边的两个警卫，其中一个留了下来。梁健一注意，就发现这个警卫，就是曾经陪同项瑾到过镜州，还对他们在一起处处设防。梁健朝他微微一笑，警卫很是严肃地朝梁健敬礼：“有什么事情，请梁书记吩咐，这段时间我承担你们两位的警卫任务。”
梁健说：“谢谢。”
回到房间里，项瑾看上去已经好很多，也许之前项部长和老军医的谈话，她没有听得很清楚。她问：“我老爸让我去宁州？”梁健说：“是老军医建议的，他说北京空气不好，环境不好，建议你到江中省宁州市生活！”
项瑾虚弱但灿烂地朝梁健笑笑：“你该不会是把老军医买通了吧？让他替你说话？”梁健在她鼻子上轻轻刮了刮道：“你觉得，我有这么厉害吗？这个老军医，可是上将头衔！”项瑾说：“的确如此，这个老军医，脾气很有些古怪的，他医术很高，但是脾气也大，他是老爸在部队中的老前辈，有时连我老爸都拿他没办法。”
梁健笑道：“不过，我现在已经发现了，有一个人的话，他肯定得听！”项瑾微微抬了抬头，好奇地问：“谁啊？”
