华剑军肯定了近年来，省政府党组工作的成效。概括是非常的精炼。但是梁健听上去还是觉得非常别扭，以往都是在人代会报告上，能够听到政府对一年工作的回顾。现如今，却是对政府党组的评价，当然其实就是在对政府工作进行评价。张省长坐在位置上，听着，有时候也记上一笔，总体上都是不动声色。
梁健有意观察着其他人的表情，与华剑军一同过来的省委副书记马超群、省委秘书长丁伟，都毫无表情的端坐。这些领导，早就练就了在任何场合都是一副树皮脸的能力了。梁健歪了歪脑袋，有意去观察，那些领导身后的工作人员。
发现其中的一个人，梁健感到有些眼熟。一会儿，梁健就记起来了。这个人在干部大会上，到主席台上，给华剑锋放置东西，梁健与他打了招呼，对方还当作是没听到。这次又跟着华剑锋来到了省政府，那应该就是华建军的秘书无疑了。
秘书相互之间，是最为关注的。这也是自然而然的习惯，梁健也不例外。此刻，这个秘书的目光正好也往这里一斜，看到了梁健。他还是颇为倨傲的把目光移开了，似乎无视梁健一般。梁健心中有些好笑，自己应该没有得罪过他吧？这人怎么似乎对自己抱着敌意？不过，梁健也不想在这种人身上多花注意力。
只听华剑军讲了评价那一部分之后，说道：“下面，我再对省政府党组下一步工作提出‘三个统一’的要求。第一是与省委的决策部署保持绝对的统一……第二是与省委领导发展的方向保持绝对的统一……第三是与省委的用人导向保持绝对的统一。只要落实这‘三个统一’的要求，我相信，省政府党组在省委的领导下，一定能够很好的推动各项工作的落实，为推进科学发展在江中的生动实践，发挥更加重要的作用。”
这“三个统一”的意思，大家都听得非常明白了。华剑军到省政府党组来调研的目的，也在这“三个统一”当中，体现的非常充分。华剑军说：“我就讲这些。”省政府这边，就响起了掌声。
张省长没有看手头的稿子，说道：“感谢，华书记对省政府党组提出了‘三个统一’的明确要求。我们下一步，将认真把这‘三个统一’的要求，融入到政府各项工作中去。下面，针对贯彻落实好华书记的江湖精神。我表个态……”
梁健认为张省长接下去的表态，内容肯定会非常重要。如果说华书记提出的“三个统一”是他出的第一招。那么，张省长接下去的表态，是张省长接招之后，回的第一招。事后，梁健将张省长的那个表态进行了整理，可以归结为“三个全力以赴”：
一是只要有利于推动科学发展在江中的落实，省政府党组将会全力以赴的支持；二是只要有利于改善广大群众生活提高群众对政府工作的满意率，省政府党组将会全力以赴的推进；三是只要有利于维护公平公正的创业和社会环境，省政府党组将会全力以赴的保证。
当时听得时候，因为有“三个全力以赴”，仿佛是省政府对华书记讲话的绝对服从。但是，细细辨别，却能听出，这种服从是有条件的。那就是必须要以“三个只要”为前提的。
在整理这个表态的时候，梁健就想，这怎么感觉有点像是省委和省政府之间“约法三章”的意思呢？一般省政府党组，对省委提出的要求必须是服从的，恐怕也只有像张省长这样的政府领导，才会在服从的前提下，坚定自己的立场。
华剑锋何其敏感，当时脸色就阴沉着，但是张省长的“三个只要”，无论从哪个方面来说，都是没有错的。有利于推动科学发展、有利于改善广大群众生活、有利于维护公平公正，这不正是上面一直强调的吗？张省长是在贯彻上面原则的前提下，贯彻落实省委的决策部署，无论如何都是没错的。
为此，华剑锋也不能反对或者纠正。梁健发现，华书记也是很快就调整了自己的态度，等到张省长说话之后，华书记说：“今天，主要是来学习交流的。刚才，张省长这个态也表得很好，我相信省政府党组会和集体省政府党员领导干部，一同努力，推动各项工作的有效落实。”
会议开到这里，就差不多了。张省长说：“让我们省政府党组全体成员，对华书记第一站到我们这里来进行调研，表示感谢！”大家都开始收拾笔记本，准备站起来，送华书记离开了。这时候，华剑军书记忽然道：“张省长，另外有一个小事，不知道能不能帮个忙？”
这话一出，大家都很有些惊讶，省书记有小事，要让省长来帮忙，这会是什么事情？而且就在这么多人的场合下，直接提了出来。原本站起来的屁股，都重新又坐回了位置上。张省长说：“华书记客气了。请华书记吩咐。”
华剑军笑着道：“我想向省政府办公厅这边要一个人，不知道张省长这边能不能忍痛割爱？”这话一出，省政府这边的人，都是一阵小小的骚动。省书记竟然向省长直接要人，这个人要过去，无疑就能得到重用。
除了张省长和梁健之外，几乎都是蠢蠢欲动。就算是省政府班子成员，如果到了省委那边，也是进入常委行列，尽管这要争得上级组织的同意，但是既然华书记能够来说，那么他就一定能够办到了。
下面其他处级以下干部就更是心跳加快了，只要被华书记看中，升职加薪就在眼前啊！他们都盼着张省长能爽快的答应，然后看看这个好运会不会降落到自己的头上来。
张省长听到华剑军的话之后，向身后瞥了一眼，他没有看其他人，而是目光定在了梁健身上。梁健似乎一下子感觉到了张省长询问的目光，微微一摇头。梁健当然不能肯定，华书记要的人就是自己，但是他明白张省长的意思，如果涉及到自己那怎么办？
张省长就是在一瞥之中，询问了自己的意见。梁健也在第一时间给予了回应。这个事情，是在公开场合，如果张省长一松口说“这当然没有问题。”那么如果要的人是梁健，张省长也就只能答应下来。
正是如此，张省长就在这一刻，询问了梁健。他没有去询问任何其他的人，而是单单朝梁健看了一眼，就足以说明了对梁健的重视。梁健当然也不会辜负张省长对自己的关心，给出的反馈也非常的快。
张省长很快回过了头去，笑说：“华书记，向我们省政府党组来要人，这是我们省政府党中央莫大的荣幸。我们当然要给予极大的支持。除了我的秘书梁健，其他人华书记尽管点名。梁健的话，由于是我新换不久的秘书，也刚刚熟悉了工作，用得挺好，就请华书记留给我继续用了，这年头要换个顺心的秘书不容易啊。我们其他人，都和梁健一样优秀，有些干部比梁健还有特长。华书记，请你点名好了！”
华剑军听张省长这么一说，先是一愣，接着就哈哈大笑了起来：“果然，是人才大家都是爱才如命。我本来想跟张省长要的人，正是梁健。张省长既然不肯放人，我也不能强迫。就当我刚才开玩笑了。”华剑军这么一说，大家都开始窃窃私语，很多人目光都看向正坐在墙边的梁健。华书记和张省长两个人都抢梁健这个秘书，这让很多人都看不懂了。
但是知道内情的人，就已经以几乎听不到的声音说了：“你们难道不知道，梁健的岳父，是项部长吗？”“怪不得，人家不是抢梁健，而是在抢梁健的岳父。”“有个当大官的岳父就是好啊。”“你这不是废话吗？但你找得到吗？”
张省长笑道：“谢谢华书记理解，我们都一起送华书记。”这已经是下午快下班的时候，但是张省长却没有主动留华书记吃饭。这主要是省委和省政府，只不过是隔壁一栋楼而已，一般情况下，这么短的距离，就不相互吃请了。但是，在别人看来，客气一下总要的，但是张省长却没有留华书记，其他人就有多了一份猜测。
在官场任何一个细枝末节，在别人看来，都似乎蕴含着无尽的含义。回到了办公室，梁健电话又响了起来，是闻城市市长助理从远亮的电话。这些天，从远亮都没有打过电话来了，想来闻城市这段时间应该毕竟消停。
梁健接起了电话，对从远亮说：“从市长，你好啊。”从远亮在电话中笑着说：“梁处长，你真是不得了了啊！省书记和省长在会议上，公开抢你啊！”梁健一愣，心道，机关里真的是消息传播最快的地方了，他说：“从市长，我真的太佩服你了！你消息也太灵通了吧？”从远亮说：“也不算特别灵通，只不过是在省政府混了这么多年，还是有一两个朋友的，会及时把有关消息告知一声而已。也就这点优势了。”
梁健说：“从市长在省里就是有影响力。不过说两位领导抢我这个人，是言过其实了。华书记不过是开个玩笑。”梁健只想低调处理这个事情。从远亮说：“梁处长，你以后别再叫我从市长了，我这个‘市长’估计是没戏了，这个‘助理’不知要当到什么时候了。”
梁健说：“从市长，你怎么忽然消极起来了啊？”从远亮说：“兄弟，晚上有没有空，一起吃个饭，也听听老哥我发发牢骚。”梁健问：“你在宁州？”
