葛东说：“胡小英现在住在镜州宾馆里，再让人进去恐怕不合适吧？”谭震林说：“你呀，在镜州宾馆不是更好吗？她不在的时候，让人开门进去一看不就行了？”葛东拍拍自己的脑袋：“谭书记，我这停职几天，脑袋就不好使了。”
谭震林说：“人啊，一离开位置就不行了！不过这也正常，休息几天好好反省反省也好。刚才说的事情，你好好去办，如果真能发现什么，不管是受贿，还是乱搞男女关系，都行！”葛东说：“我让人到她房间去搜一遍，然后再安装一个摄像头。”
谭震林笑道：“那她洗了澡出来，岂不是也被你摄进去？”葛东说：“哈哈，都是四十岁的老女人了，还有什么好看。”谭震林说：“这一点，我倒是要为胡书记说一句话的，这个女人保养还是可以的。”
葛东邪笑道：“如果谭书记需要的话，到时候录像我可以拿过来。”谭震林一挥手说：“这就算了。等你官复原职的时候，叫几个美女一起吃顿饭就行了。”
听到“官复原职”这四个字，葛东浑身一震：“一定，一定。我肯定找来全镜州最漂亮的美女。”谭震林说：“虽然我在那边是喝多了，但是这杯酒，还是敬你一下吧！”
葛东赶紧捧起杯子，喝了杯中酒。谭震林走后，葛东靠在了椅子里，给自己狠狠倒了一杯酒，一口灌了下去。如果能早点把胡小英搞定，自己重新上位的时候，也差不多快到了。
每天早上胡小英都会叮嘱宾馆服务台，她的房间，在她不在的时候，不需要打扫。如果她需要打扫的话，她就会通知服务员的。服务员当然答应，这不是减少她们工作量吗？
但是这天晚上，胡小英从单位回来，刚走进房间，她就感觉有些不对劲，有人进过她的房间。自从那次自己家进了小偷，胡小英与之搏斗之后，她就显得特别小心了。
她并没有在房间里设置红外线，也没有使用什么其他先进的科技设备，但是她以女人的细致，设置了可以察觉有无人来过的“机关”。
首先，她出门的时候，窗帘都是拉开的，并且窗帘拉到什么位置，她都做了精密的设定。其次，她床头柜的抽屉，并没有完全的关严实，而是留出了一点点的余地；再次，她正在看的书，放在桌子上那个位置，看似差不多，无所谓，但是胡小英却清楚的知道，自己是放在哪个位置的，如果有人拿起来，肯定就无法重新放到她的那个位置。
今天她走进房间的时候，就突然感觉到了强烈的不对劲。首先是窗帘。有人动过了。原本她左边的窗帘，拉到的位置，站在门口，看到窗帘正好能够对面房屋的一扇窗遮住，现在这扇窗子，完全是暴露在外面的。
如果有居心叵测的人，进入她的房间，为避免被对面的人发现，留下把柄，所做的第一件事肯定是拉上窗帘，等到他出去之前，想要把窗帘重新回复到那个位置时，就不可能知道胡小英是会站在门口看窗帘遮住什么来检验的。
胡小英为避免窗帘因为被风吹动，她是将房间的窗子全部关闭的。当然也不能排除，有什么特殊情况，比如自己进门的时候，空气流动造成窗帘活动，但是这种可能性是微乎其微的。就算真有可能性，那也有第二道防线。
胡小英坐到了抽屉的边上，原本抽屉不会关紧，留下大约半个手指的余地。几乎每个小偷进来，都不会放弃翻箱倒柜的。现在，整个抽屉都关得死死的了，没有了那半个手指的余地。这已经是第二个能够说明有人翻过她抽屉的证据了。
如果这两个都不能说明问题，那就是她放在桌上的书。这也是容易遭到小偷翻找的东西。胡小英的书，本来放置的地方，书的右上角和书桌的右上角、左下角正好在一条直线上。如今这本是放置的位置，完全已经将这条直线打乱。
这三件事，毫无意外都发生了变化，胡小英确定肯定已经有人进入过她的房间。她走到了服务台上，问道：“我的房间，你们有人进去打扫过卫生吗？”
服务员当然回答说是没有。胡小英是市委副书记，而且她每天出门都会提醒服务台一次，她的房间只有她主动叫她们的时候，才能去打扫。这是每个服务员都清楚的事情。如果明知故犯，这份工作，恐怕也别想再做下去了。
为此，没有服务员说自己进入过她的房间。胡小英不露声色地笑笑：“这很好。你们按照我说的做了。现在让人帮我去打扫一下吧？”
服务员长长地舒了一口气，她还担心胡小英会列出什么有人进去过的证据呢！原来胡小英是什么都没有发现。服务员给胡小英打扫房间的时候，胡小英打了电话给梁健，说让他开车来接她一下。
梁健这会刚回到了家，晚饭也已经吃好，暂时没有什么事情。听到胡小英的语气之中，不是在商量，而是必须见他的样子。梁健知道肯定发生了什么事情，他赶紧下楼去了。
驾驶着自己的奥迪车，到了镜州宾馆附近。胡小英让他别进宾馆了，她已经站在宾馆之外的第一个红绿灯处，梁健的车一到，她就上了车。梁健问道：“出什么事了？”
胡小英说：“一边开一边说吧。”梁健问：“去哪里？”胡小英说：“随便，你就随便开，我们就在你车上说说话。”梁健说行。于是车子向前滑行，向着开发区的方向行驶过去。那边的道路相对宽阔一些，也没那么多车。
夜色已经正在上演，空气之中透着点花香的味道，原本是一个可以沉醉的春夜，但两个人都显得有些紧张。
胡小英说：“有人进了我的房间。”梁健一惊：“什么？撬门进去了？这不是在宾馆吗？”胡小英说：“没有人撬门。但是我感觉有人进我房间了。”梁健本想问，会不会是哪个服务员替她去整理房间了？
但是，胡小英不可能连这点都分辨不出来，要不是已经确定有人进了她的房间，她肯定也不会这么兴师动众地把他叫了出来。梁健说：“你是怎么发现的？”
胡小英就把她房间里的“小机关”跟梁健说了。梁健暗叹胡小英的细致。同时，他也很是愤怒：“什么家伙如此大胆，上次是到你家里，这次却到你宾馆房间！”胡小英看着梁健说：“你说这次应该怎么办？”
梁健说：“我会通知姚松和褚卫，让他们到你房间去进行一次检查，把那个人给揪出来！这次绝对不会放过他了！”
胡小英说：“那行。这段时间，我们都要小心了，看来有人正在盯着我，说不定也在盯着你。如果我们稍有不慎，很可能会很麻烦。这个镜州市，现在更加的乌烟瘴气，如果不能清扫一次，对于镜州市的发展肯定是极为的不利。”
梁健说：“的确，镜州需要一个风清气正的环境。”胡小英说：“我感觉，这次的斗争，到了很关键的时候。我们一定坚持住，这次我们不能输。”梁健看了看胡小英说：“姐，我明白了。现在我就送你回去吧。”
胡小英点了点头：“今天晚上，能不能让你的公安朋友过来？”梁健说：“我现在就打电话给他们。”
服务员晚上八点调班，这时候原来的服务员已经下班。姚松和褚卫拜访了胡小英，他们使用了特殊的仪器，在胡小英的房间你探测，很快就探测到了，在进门口上方，安置着一个精细的摄像头。姚松和褚卫让胡小英出门，就胡小英说：“胡书记，我们猜测这个家伙，还会再来。所以，我们不能马上将这个摄像头除去，我们打算就在边上再安装一个摄像头。等那个人一进来，就可以发现。”
胡小英有些犹豫，因为她担心，那个人会在半夜三更进来。姚松说：“胡书记，这两天，我们就在隔壁要一个房间，只要你敲一敲墙壁，我们就能听到，并赶过来。所以你不用担心。”
胡小英点了点头说：“也只有这样了！”
这个晚上，胡小英没有睡好。毕竟知道房间里给人安装了摄像头，是一种极其不好的感觉。她毕竟是一个女人，担心如果半夜人有人闯入，自己睡着了怎么办？更何况，她还不能表现得太过异常，否则在摄像头中，就会有反映，对方说不定就不会再出现了。
几乎是一整个不眠之夜，她不由想起，如果自己答应了和梁健结婚，两人正儿八经的做了夫妻，有一个人陪着睡觉，她肯定就不会这样胆战心惊。
想到永远不可能和梁健光明正大的同床共枕，一阵伤感袭上心头。直到，天空露出了鱼肚白，白天回到了这个世界，胡小英知道现在安全了，她才迷糊地睡了几个小时。
