下班之后，梁健送张省长回了家里，他自驾汽车前往江中大学接了菁菁。身穿黑色如沙长裙的菁菁，肌肤胜雪。她坐进车子里时，浑身都带着一股青春的气息，那丝丝薄荷香味沁人心脾。她就坐在副驾驶室，象牙般绽放白芒的双腿，吸引着梁健的目光。
梁健赶紧收回了目光，把视线拉到了车窗之外，问道：“菁菁，我们去哪里？”菁菁说：“去富春山。”梁健说：“富士山？那在日本。今晚上可能去不了。”菁菁朝梁健甜甜一笑说：“是富春山，不是富士山。”梁健眉头皱了皱道：“我不知道那是哪里。别告诉我不在宁州。”
菁菁的目光好奇近于鄙视：“你真不知道富春山在哪里吗？”梁健不想故作聪明说：“我不知道，我是八零后，你是九零后，我们之间已经有代沟了。我不知道你所知道的事情，也很正常，是不是？”
菁菁说：“我并不觉得和你之间有什么代沟。富春山就在宁州境内，在城西二十公里。是一座海拔两百米左右的小山。”梁健笑道：“海拔两百多米，也能叫富春山啊？我原本以为这座让人感觉，和富士山是姊妹山的富春山，起码也有五六百米的海拔。”菁菁说：“在整个宁州，海拔五六百米的山没几座的。”梁健说：“城西二十公里，这也忒远了点吧，如今都已经五点多了。”
菁菁说：“城里的很多地方都去过了。我想要带你去一个你不曾去过的地方，在那里吃一顿饭，表示我对你的感谢。”梁健心里还是有些不大放心，从江中大学到城西也要走二十公里，从城西到富春山又是二十公里，那岂不是要四十公里。梁健说：“不用这么麻烦了，只要给我一盘水饺就打发了。”
菁菁说：“可是我已经预定了那个地方。”梁健问道：“很贵吗？”菁菁说：“不知道你说的贵是什么概念？两千五一个晚上。”梁健很惊讶，说道：“用得上这么奢侈吗？”菁菁说：“当然不是我自己花的钱，我曾经教过一个学生的家长帮助预定的。他是一个国企老总。我教他女儿练习小提琴，她女儿在小学里得奖了。那个爸爸就说，要请我去那个富春山腰的别墅里住一晚。我一直推说不去，存着。”
梁健心想，还好你不去，说不定那个国企老总就在打你的主意。但是，嘴上他并没有把这样带有负能量的想法说出来。梁健说：“这么说，那个地方的别墅，应该很高档吧？”菁菁说：“我也没有去过，但是我也只有这么一个好地方，可以来表达我对你的感谢了。”
菁菁说得很是诚恳，梁健也不好意思推辞了。他知道菁菁家里也并不富裕，她唯一想到的，也许也就只有这么一个奢侈的机会，来感谢自己。如果自己一定要推脱，或许就有些不近人情了。路的确是远了一些，但只要路上小心一些应该不成问题。
梁健说：“那就这样吧，我们出发。”菁菁听到梁健终于是答应了，很是兴奋地双手不由自主的挽住了梁健的胳膊说：“好，好。”这样子就如一个小女孩听到爸爸答应她去买新裙子一样。梁健不想和菁菁的亲昵没有边界，就说：“菁菁，你扣好安全带吧。”
菁菁似乎也意识到了自己的举动过于亲昵，松开了梁健的手，但仍旧很开心地扣上了安全带。梁健说：“我还有一个问题。”菁菁说：“尽管问。”梁健笑道：“待会那个国企老总，别是也会出现吧？”菁菁说：“他是想出现，问我要不要他陪。我说，不用了，我和男朋友一起去。他就不说话了，说会帮助安排好。”
梁健皱了皱眉说：“男朋友？”菁菁说：“我不过是找个借口而已，你不用这么紧张吧？”梁健说：“我不是紧张，我是想，如果说我是你男朋友，显然是我占了你便宜。”菁菁说：“我
怎么没这种感觉，我怎么觉得，好像是我占了你便宜呢？你可是省长秘书！”
梁健不想涉及自己的工作和职位，今天他只不过是接受一份平常的感谢，除此之外，他都不想涉及，他也不想在他生活之中又多出一段情。梁健一边开车，一边说：“你弟弟手术成功吗？”菁菁朝梁健看看说：“很幸运，我弟弟的手术很成功。现在我母亲在医院照顾他。我母亲也想让我真诚的感谢你。”
梁健说：“不用谢了。我也只是尽力做了一些力所能及的事情。”菁菁却盯着梁健说道：“我知道，你是为了帮我们，付出了很多。原本你肯定不会喜欢与培友人这样的人接触，但是为了我们，你得与他们周旋。”梁健说：“你不用想得太多，刚才我已经说了，这是在我能力范围之内的。”
这已经是下班高峰，一股股车流汇聚成洪流，向着城西涌动过去。车子始终都在动，但是非常缓慢。梁健原本以为大约二十分钟内能够走完这二十公里的路程，可现在看来，恐怕四十分钟也未必能够走完。
梁健从后视镜中，看到一辆黑色别克紧跟在车子后面，跟得特别紧。梁健也不去在意。反正闲着也没事，梁健就问菁菁：“你和培友人是怎么认识的？是不是在酒宴或者酒吧认识的？”菁菁摇了摇头，说：“如果我告诉你，我从来没有去过酒吧，也许你是不会相信的对吧？”
梁健朝菁菁看了眼，也不避讳：“老实说，我真不相信。”菁菁无奈的撇了撇嘴说：“可是我真的没有去过酒吧。一次也没有。我在你眼中，是不是一个坏女孩？”梁健说：“去过酒吧，不一定就是坏女孩啊！”菁菁说：“反正肯定不是那种清纯的女孩子。”梁健说：“不一定清纯的女孩子，就是好啊。”
菁菁笑笑说：“你是在安慰我。绿灯了，快开吧。”梁健松开了油门经过了十字路口，又开了几步路，瞥见后面的别克车还是跟着。梁健车子边上的车道，此刻正好没车，梁健的车速又不快，那辆别克完全可以超上去。但别克车并没有这么做，还是亦步亦趋的跟着。
梁健感觉一丝蹊跷，但他还是让自己放松下来，也许不过是凑巧呢！菁菁看到车流量少了许多，又说道：“其实，你不会相信，我和培友人是在一家书屋里认识的。”“书屋？”梁健到真是被雷到了，“培友人还爱看书？”菁菁说：“没看到他在看书，不过他会去书屋。那次，是江中大学一个老师的个人诗歌展览。那个老师正好教我们汉语，给了我们门票，我们是带着好奇去的。
“在那个诗歌会上，培友人也在，他是这家书屋老板的朋友，也是赞助商之一。培友人看到我，就跟我搭讪了，并且说他希望找个大学生教他英语口语，他经常出国用得上。我当时英语已经过了八级，他出的课时费很高，说是500一个小时，这对我还是有一定吸引力的。”
梁健问道：“于是，你就成了培友人的家庭教师？我怎么感觉，这个故事有点像是简爱呢？”菁菁说：“开头有点像，可发展下去就完全不是那么一回事了。我正儿八经给培友人上课，也就是上了两次。第三次之后，培友人很直白的说，我想养你，每个月给你两万块，你同意不同意？”
菁菁说：“我当时就被吓住了。因为这种事情，我只在小说里或者负能量新闻里才看到过，没想到有人会这么赤果果的向我提出要求，我当时就说，我只是教人英语的学生，既然培总不想要学习英语，那我就告辞了。”
梁健说：“你没有拿到一千块钱的家教费？”菁菁摇了摇头说：“拿到了。不过当时我没有拿，我知道他的目的不是学英语，我就不要她的钱了。”梁健说：“那后来，你们怎么又联系上了。”
菁菁说：“我当时没拿他的钱，可不知他通过什么手段，弄到了我的银行卡，并将两千块钱打在了我银行卡的账户上了。他还给我发了一条短信，说：‘考虑一下，不管什么时候，你愿意了，都可以联系我。同时，遇上任何的困难，也可以来找我。’
“我当时就很奇怪，这个人不要脸，怎么能不要脸到这种水平。此后很久，我都没有找他。直到有一天，我弟弟身上发生了重大的灾祸。他有一次参加同学聚会，喝醉了，上了一辆黑车，等他醒来之后，发现他的两个肾脏都不见了。我和母亲都急疯了，必须给弟弟马上移植肾脏，但是我是单亲家庭长大的，母亲把我们拉扯大，已经花光了她所有的积蓄，哪里还有钱。
“事情又那么紧急，如果不抓紧移植，我弟弟可能就会没命。这时，我想到了培友人。我去了他那里，向他提出，我可以给他第一次，但是我的价格是五十万。我以为培友人会说我狮子大开口。没想到，培友人说：‘你值这个价格，以后我养你，我还会每个月付你2万。’我答应了。
拿到钱的那天，本来培友人是让我去他那里过夜的，没想到事情突然变了。变为让我服侍你了，最好是能够迷住你。接着，发生的事情，我们俩就都知道了。”
梁健没有想到这个故事还这么长，又这么富有戏剧性。梁健观察菁菁，不像是在说谎，他说：“你很不容易。”菁菁看着梁健说：“我告诉你这些，只是希望你不会把我看成一个坏女孩。”梁健说：“不会。”
他拐了一个弯，后视镜中那辆别克车没有出现。梁健刚松了一口气，就见那辆别克车也从转弯角上拐过来，又跟在了他们的身后。
