这临行宴自然少不了康丽。梁健本想找傅兵和王雪娉一起来，毕竟他们是他在南山县最好的朋友了。但是，又考虑到，这几个人在一起就会感觉不怎么搭了。到时候，可能谁都吃不好、喝不好。想想也就作罢了！
在康丽的七星岛农庄坐下来，上了菜和红酒。胡小英就对康丽说：“今天，是一顿为梁健的践行晚宴。”康丽奇怪地看着梁健，说：“践行？要出国旅游，还是进京培训啊？”
梁健朝康丽笑笑说：“我要换工作岗位了。”然后，把自己要调省里工作的事情说了。
康丽嘟着嘴说：“那以后，我们吃饭喝酒岂不是很不方便了？”胡小英笑着打趣道：“康丽，你怎么老想着吃饭喝酒，就不为梁健去做省长秘书感到高兴？”
康丽说：“高兴是高兴，就是不能经常见面，怕想得慌啊。小英姐，难道你不会想念？”说得胡小英不由朝梁健看了眼。
梁健说：“康丽先说会想念，而不是说些为我当省长秘书高兴之类的套话，很中听。我来敬敬你，姐，你陪同吗？”康丽说：“还是我来敬你们一对吧。”胡小英说：“什么一对啊？康丽，今天你说话好像很放肆唉！”康丽反驳说：“梁健明天就到省里工作了，小英姐，今天你就让我放肆一下吧。”
胡小英和梁健相互看了看，对这个艳冶又能撒娇的女人没有办法。
酒喝了一半，康丽说：“梁书记，你这一离开南山县，我就担心我们的度假村，会不会又遇上什么麻烦？”梁健说：“省里已经考虑，将下派干部到南山县。镜州市有胡书记在，我在省里，遇到项目上的任何问题，都可以跟我们联系的。到时候，我还会再交待一下镇上，让他们一定要做好你这个项目开发的服务工作。”
康丽感激地再次端起酒杯：“我要再来敬你一杯！”胡小英也拿起了酒杯，对康丽说：“今天，我们的酒也都不能过量。点到为止。梁健还得回宁州呢！”康丽看着梁健说：“梁书记，今天要不你就住下来吧，我让胡书记也在我们这里住下来。”
胡小英轻摇了摇头说：“梁健的夫人还怀孕在家，他今天应该回去，我们不强留他。”康丽本来想，梁健就要离开镜州，也许梁健和胡小英都需要一个私密的空间，能够呆上一晚。但是胡小英却这么为梁健的夫人着想，让康丽不敢多说。
喝最后一杯酒之前，梁健对康丽说：“康总，我想对你说一句话。”康丽闪忽着漂亮的眼睛，问道：“请梁书记说。”梁健说：“永远别跟官员有金钱上的交往，就像跟我们一样，我们云淡风轻，能帮的帮，不能帮的不帮，用金钱换来的利益，会带来太多的麻烦。”
梁健所指的，是康丽曾经有一次要给梁健股权的事情。自从那次之后，康丽再也没有提过，不过，梁健还是希望在离开镜州之前，能够再提醒康丽一次。胡小英微微笑着，似是听到了，也似是没有听到。
康丽说：“梁大书记，你的叮嘱我听到了，我保证认认真真、全心全意做好生意，其他什么都不去掺和，以前的教训我还记着呢。”
梁健和胡小英、康丽道别，上了车。梁健对驾驶员谷华说：“谷华，这两年你跟着我，真是辛苦你了。今天送我到宁州之后，你如果没什么事就别回了，找个好的酒店休息一下，费用明天来跟我报销吧。”
谷华说：“梁书记，没什么，跟着你我很踏实。梁书记，这次调到省政府，是要去给张省长当秘书吗？”梁健不想隐瞒，就说：“领导是这么跟我说的。”谷华颇为兴奋地说：“梁书记，以后是当大官的命了。给省长当过秘书，以后说不定就当市长和市委书记了。”
梁健笑道：“以后的路，怎么样还说不好。”谷华说：“如果以后，梁书记再回镜州当市领导，如果还需要我这样的人，来当驾驶员的话，我会很荣幸的。”
梁健说：“谷华，你的要求我记住了，如果有哪一天还回镜州，我肯定会让你来当我的驾驶员。”
到了家里，已经是晚上十点钟了。梁健本来以为妻子项瑾已经睡着了，但是进了家门之后，才发现项瑾并没有睡觉，她在等着他。她正拿着一本唐诗，在轻声念着。看到梁健进来，项瑾从沙发之中站了起来。
梁健原本以为项瑾可能会有怒色，但是项瑾过来之后，脸上带着微笑，对梁健说：“你回来啦？”梁健点了点头，轻声说：“还没有睡觉吗？”项瑾说：“想等你来了再说。”
梁健心里顿时有种内疚的感觉。家里只有项瑾一个人，他却在外面吃饭应酬，让项瑾一个人独守空闺，还在项瑾怀孕的时候。梁健搂住项瑾说：“老婆，不好意思，让你一个人在家里等。”
项瑾说：“没什么。我猜你今天就不会早回来。”梁健问道：“为什么这么说呢？”项瑾说：“因为，从明天开始，你就要到省里工作了啊。你镜州的朋友，肯定是要留你吃饭的了。如果在这种日子，都没人请你吃饭，那只能说明你很失败啦！”梁健想想，也许项瑾是为了宽慰他才这么说的。
梁健心想，以后还是要多回家，少在外面，毕竟项瑾只是孤零零一个人在家，肯定不是特别有滋味。梁健说：“老婆，你饿了吗？要不要我给你做点东西吃？”项瑾说：“都这么晚了，再吃东西，就不大好了。你洗澡吗？”
梁健喝了酒，身上有酒味，不洗澡身上不舒服，就点了点头。项瑾说：“我去给你拿毛巾。”项瑾给梁健去取了毛巾来，然后就呆在洗澡房里不走。
梁健朝她笑笑说：“怎么了？”项瑾微笑着说：“没什么啊，我就是想跟你说说话嘛，你洗你的，我不偷看你就成。”梁健笑了：“我还怕你偷看啊!”说着，梁健就在淋浴房洗澡，项瑾就在外面，等着他，跟他聊着，说自己刚才给宝宝读唐诗，她（他）好像有反应一样。
梁健一边让热水冲下了脑袋，一边笑着说：“难不成是天生的小诗人。”项瑾说：“我可不希望我小孩是一个诗人。”梁健问道：“为什么？”项瑾说：“我们在北京的圈子里，时不时会闯进一两个诗人，都不靠谱。”梁健笑道：“其实，并不是每个诗人都不靠谱，就像并不是每个当官的都是贪官，只不过是有几个贪的，结果大家以为都是贪官。”
项瑾说：“这我倒是相信，起码我知道的两个官，都不是贪官。”梁健问：“哪两个啊？”项瑾说：“一个是我爸，一个就是你啊！”梁健说：“那我所知道的，不是贪官的人可多了。”项瑾说：“你只能知道你自己是不是，对于别人，我想你不好说，因为贪官并不是写在脸上的。”
关于这一点梁健也没什么好争辩的。梁健擦干了身体，从淋浴房走出来，忍不住就搂住项瑾抱了抱。她的衣服很贴身，拥抱着质感强烈，在加上从她耳边散发出的体香，让梁健忍不住，就在她脖子中亲吻了下去。
项瑾说：“你就不怕把自己给冻着啊？快穿衣服吧？”梁健说：“我不想穿，抱得越紧。”项瑾也被梁健催动了身体的感觉。她在他耳边说：“这次你轻一点。”梁健说：“我知道了，一定。”保胎的父母都不容易啊！
梁健是在去省政府上班的路上，打电话给傅兵的，他说，自己已经去省政府报到了，以后就在省政府办公厅工作了。傅兵很是愕然，这个世界变化也真快，梁书记怎么会突然说走就走了？傅兵说：“梁书记，你对我保密得太好了。”
梁健只能解释道：“不是我保密，是省委组织部通知得非常仓促，我昨天才接到了电话，今天就要我去报到了。”傅兵说：“组织部经常做这种事情，这点我倒是不能不相信。梁书记，那你什么时候回镜州？”梁健说：“有空了，就会马上来一趟的。”
傅兵说：“那就好，我们也要为你践行啊。”梁健说：“践行就不必了，反正我已经是去报到了。正经是你们来一趟宁州吧，也来看看我的办公室，然后我请你们吃饭。”傅兵说：“这样也行，不过客还是我们来请。梁书记，王镇长那边，你已经告知了吧？”
梁健说：“我还没有告诉呢。你替我告诉一下吧……哦，不，还是我自己跟她说吧。”傅兵说：“这样好，你自己跟她说比较好。”宁州的车流量，明显要比镜州热闹得多。还有很多转弯专用道，一边打电话一边开车容易出交通事故。
给王雪娉的电话，梁健打算还是放在这天有空的时候再打吧。排队等着车辆通行。梁健感觉，到了省里，自己又等同于是重新开始。如果是再年长五年，那时梁健不是三十二岁而是三十七八岁，梁健可能不会选择到省城来。
毕竟在下面当班子成员，已经很有当官的感觉。这和做秘书的感觉完全是两码事。所以，你要是去问问下面那些市县领导，恐怕大部分人都不愿意放弃原有的那种优渥的领导生活，重新去体味那种五味杂陈、福祸难料的秘书生涯。
但是梁健知道，自己是不会安于在县里当一个班子成员了却终生的，梁健本能的想要改变，想要突破。为此，对于到省里来服务省长，他一点都不后悔。
快到省政府的时候，梁健接到胡小英的电话，说：“我在省政府门口。”梁健问道：“这么早，你怎么就来了？”胡小英说：“我们是按照组织上的规矩，将你送到省政府办公厅去。”梁健问：“你是一个人吗？”
胡小英说：“今天你面子大，金市长也一起来了。”听胡小英这么说，梁健就知道金市长一定就在她边上了。
