梁健的心里一紧，他原本以为，闻璇和另外那个女孩到他房间里，这机关事务管理局副局长林珊是不知道的。没想到她很清楚。那么她此趟过来，到底为了什么呢？难道是认为抓住了他什么把柄，想要来威逼他？
梁健收起了脸上的笑容，警惕地看着林珊道：“你认为她们是什么人呢？”林珊脸上仍旧笑着：“从她们衣衫来看，如果我没说错的话，应该就是那种在声色场所出入的女孩子吧？”
梁健这时候忽然笑了出来：“你说得实在太对了，她们就是几个爱玩的女孩。”林珊神色有些失望：“梁秘书，没想到你会喜欢这样的女孩子！我还以为省长秘书的口味，应该会喜欢更高雅一些的女孩子。”
梁健笑得更加厉害了：“我也想喜欢像林局长这样的女孩子啊！可是我们已经没有机会了。”林珊的眼睛忽然一亮，对梁健说：“谁说你没有机会呢？”梁健笑说：“难道我还有机会？”林珊忽然向着梁健靠近一点，看着梁健说：“我一直在给你机会呀，昨天晚上，不是就给你机会了？”
她的前胸几乎都靠到了梁健的胸膛。梁健不由朝她的前胸看了一眼，这双雄如雪峰壁立，非常客观。不过，梁健脚步一动，从她身前晃开说：“不好意思，我这人木讷，昨天我没有看出有什么机会。”
无往不利。这个女人如此厉害，他从闻城一回，她就直接跟了上来，还直接在他房间里说要给他“机会。”这样的女人，他梁健会去招惹吗？除非他是到了快被力比多撑死的地步了。
林珊说道：“梁秘书，我今天来，是想让你帮个忙。”果然！自己还没有接受她的任何“机会”呢，她就已经向自己提出了要求来。这样的女人，梁健恨不得马上让她走人。但是嘴上还是耐心地问道：“我有什么能够帮助林局长的呢？”
林珊说道：“我听说，省机关事务管理局办公室还少一个副主任，不知道梁秘书能不能帮个忙，帮我说一句话？”省机关事务管理局的局长是周道岩，梁健之前就跟他有过冲突。
尽管，得知梁健是省长秘书之后，周道岩就一直想要与梁健修复关系，但是梁健并不是非常想要鸟这个人。更何况，梁健才担任这个秘书这么些天，不可能为林珊这样的女人，而去欠一个大人情，落一句“为美女说情调动”的口舌给某些人。
梁健直接拒绝道：“不好意思，林局长，我担任秘书才没几天，与省机关事务管理局的领导并不是特别熟悉，所以，恐怕帮不了这个忙了。”林珊的脸上倒是没有什么失望，说：“也不是要梁秘书马上帮我办好。我只是想让梁秘书帮我留个意。”
梁健只能敷衍道：“那好的，我知道了。其他没有事情了吧？如果没有了的话，我马上要回去一趟，晚上就要出发，去出差。”林珊却没有挪开挡在梁健前面的身子：“还有一件事情，我猜梁秘书或许会有兴趣。”
这个女人，到底还要什么花样？就说：“林局长，那就请你快点说吧，我赶时间呢。”林珊还是不紧不慢地说：“昨天，去过梁秘书房间的美女当中，有一个被人推进了一辆车子，带走了。”
这消息让梁健一震：“什么？被人带走了？被谁？”林珊一笑说：“看来，梁秘书真是性情中人，对于这么玩过一次的女孩子，也是如此的关心。”梁健也感觉自己似乎太过关注了，也许林珊只是在开他玩笑，看他的反应，于是梁健转换为更加轻松的神情道：“我并没有关心，而是比较惊讶罢了。不知道，有什么人要带走陪玩女呢！”
林珊说：“看看不就知道了。”说着，林珊就打开了手机，给梁健看了一段视频。这段视频有些昏暗，是借着马路的灯光在楼上俯拍出来的，但还是清晰的记录了闻璇她们走出宾馆大门，去马路上打车，然后停在宾馆大楼门口的车子启动，上去，跳出三个人来，将闻璇带走的情景。另外那个女孩被打，追车子，最后自己拦了一辆出租车走掉的情形也是在上面。
看到了这个视频梁健才意识到了问题的严重性。闻璇被人带走了，而带走她的人，是什么身份他也一无所知。如今闻璇生死未卜，梁健想起，张省长将他和闻璇的照片交给梁健的时候那种神情，对闻璇张省长肯定是有感情的，不管这个感情的程度如何，但是张省长肯定不想闻璇遭遇什么不测。更何况，闻璇身上还藏着与张省长直接相关的秘密呢！
为此，梁健突然感觉，现在自己的工作重心发生了改变。林珊从梁健手中取回了手机，对梁健说：“梁秘书，我这就回去了。我要做的事情，也已经完成了。”“你等一等。”梁健忽然对林珊道：“我可能跟你一起回闻城。”林珊微笑着瞅着梁健：“真的？”
梁健说：“你到车里等我，不一会儿我就给你打电话。”林珊也严肃了起来，说：“好。”
梁健拿起了文件夹，就直奔省政府后面的家属区。到了张省长的小别墅，按了门铃，不一会儿保姆就来开门了。年轻保姆已经见过梁健，很客气地说：“梁秘书，你来了？”梁健说：“你好，我要见张省长。”
听到梁健的声音，葛慧云从里面房间出来。葛慧云原本是在上班，但是听说张省长马上又要去北京，她就赶回来了，来与丈夫碰个头。
葛慧云说道：“梁健来啦？你不回家里去吗？说是，你们马上要进京啊？”梁健说：“是的，张夫人。我刚才又看到几个紧急的文件，要马上向张省长汇报。”梁健没有说关于闻璇的事情，张省长和闻璇之间的关系有些微妙，梁健当然是不敢轻易出口的。
葛慧云听梁健要见张省长的态度十分坚决，就朝梁健微微一笑说：“那你等一下，我去和他说一声。”梁健也微微一笑，尽量平复自己激动的心情。
不一会儿，葛慧云就从楼上下来了，对梁健说：“他说，让你到他书房等一等，很快就下来。”梁健就被保姆引到了书房里。张省长的书房古色古香，在这样的书房一坐下，就会有一种安宁的感觉。但是此刻，梁健已经没有闲情逸致参观这间书房了。
不一会儿，张省长就进来了，他已经换去了从闻城回来时的衣服，一身舒适深色西服，头发纹丝不乱。看到梁健站在那里，就说：“梁健，你怎么不坐坐？这些文件，真有这么重要吗？非得现在就看吗？”
说着就接过了梁健手中的文件夹，看了一眼说：“这几个事情，我知道了，处理的话，也没那么急，还是等我们从北京回来再说吧。”梁健说道：“张省长，我急着过来，还为了一件事情。”
张省长从椅子上抬起头来，看着梁健说：“什么事情？”他似乎听出了梁健的语气有所不同。梁健说道：“闻璇被人带走了。”张省长从椅子中站了起来，说：“被人带走了？被谁？”
梁健说道：“我猜应该是曹青安排的人。就是那天停在我们楼下那个车子中的人。”张伸张眉头皱了起来，
他沉默了好一会儿，问梁健：“梁健，你说下一步怎么做好？”梁健几乎都没有想，就说：“张省长，我的建议是，北京我不去了，我马上就去闻城市，将闻璇救出来！”
张省长也很果断地说：“那好。我跟省公安局打电话，让他们派几个人给你。”梁健说：“人不用多。省公安局只要一个人，让省公安局从下面再调集两个人上来就行了。”遇到这种紧急的事情，梁健本能的就想到了姚松和褚卫。在省公安厅梁健有一个朋友，是经侦大队队长王凯，当时梁健去云南普洱查案的时候，就请他帮助协调过。
尽管是经侦大队，但同是公安，梁健要的就是这样靠得住的人。梁健就向张省长提出了要这个人。张省长说：“没问题，我会和夏厅长说的。”张省长说的“夏厅长”，自然就是省委常委、省公安厅长夏初荣。
梁健说：“那我马上就赴闻城了，就是不能陪同张省长去北京了。”张省长说：“这没什么大问题，你全心全意去办理闻城的事情吧。江超市长那边，我也会打给电话给他，让他全力配合你的。”
梁健说：“我明白了，张省长，那我这就过去了。”张省长拍了拍梁健的肩膀说：“辛苦你。但是，你也要给家里打个电话，即便不能回家，也要关心关心家里人。”梁健点了点头说：“谢谢张省长关心。关照家里这方面，我要多向张省长学习。”张省长说：“老蒋可能有很多不是，但是囊外必先安内这句话，我觉得还是蛮有道理的。另外，我也是最近两年，才陪同家里人多了一些。在官场，职位没有达到一定的程度，有时候也是身不由己。”
梁健心想，张省长最后一句话，其实说得正是他梁健。他目前这样的位置，想要随心所以，根本是不可能的。这是没有办法的事情。
梁健从张省长办公室出来，给家里打了电话过去，但是项瑾没有接。然后他又给莫菲菲打了电话，也没有接。搞得梁健心里，一阵不安。但他还是赶紧上了林珊的车，往闻城赶去。
