梁健有时候会怪自己不够坚定，有时候又会认为自己生性风流，或者会想，自己是否在幼年的时候，就经历了不良的性教育？
关于性，梁健还清晰的记得，在幼年和少年时候的几次经历。一次是大约十岁左右，梁健小时在农村有一个自己的玩伴，他们家是楼上楼下的楼房，梁健平时都是去玩伴家二楼他们父母的房间找他。
好玩的是，他父亲是人很巧的家伙，不知是为好玩，还是模仿城里人家的猫眼，他在自己家门上挖了一个洞，在背后用盯上一块纸板，只用拨动纸板，就能从里面往外看。但事实上，把小指头伸进去，从外面也可以看到里面。
梁健平时找玩伴，会先在楼下喊，没人应答就上楼来，用小指头拨开纸板，看看里面到底有没有人。好多次，玩伴都是看电视入迷了，并没有听到梁健在楼下的喊声，等他上楼却看到他就在房间，然后两人就一起玩了。
这天，他照例在楼下喊，没有人应答。他想，也许玩伴又在看电视，于是就上楼，从门洞中，用手拨开后面的纸板，看到里面的情景让梁健大为震惊。
在房间地板的凉席上，两个人叠在一起。稍作辨认就认出了这是玩伴的父母。他们甚至衣服都没有脱，只是光着屁股，玩伴的父亲就在玩伴母亲身上下来去。这一幕，顿时让梁健心里受到了猛烈冲击，不由咳嗽了一声。
“谁！”里面响起了玩伴父亲的喊声。梁健一转身就飞快跑下了楼梯。到了屋外，梁健靠在墙壁上喘气，小心脏突突跳个不停。
还有一次，那就是梁健去参加农村的一个婚礼。当时还特别流行，婚礼的晚上看录像带。当时梁健在晚饭之后，就跟着小伙伴去看录像。之间婚房之中，早就已经挤满了小年轻和有些以为有功夫片看的小朋友。
梁健还问：“是功夫片啊？”稍大的男生相互之间诡诡地笑着，回答梁健：“当然是功夫，是绝妙的好功夫。”
等到录像带进了机器，电视机屏幕上由麻子变成线条，再由线条变成画面的时候，梁健顿时吓坏了。录像带中，没穿衣服的男女，在一艘私人游艇的甲板上，就靠着轮盘干起来。那些稍大的男孩，还笑着对梁健说：“怎么样，这功夫好吧?”
梁健在里面硬撑着五分钟，就逃了出来。但是他感觉，从那以后，他的三观好像彻底坏掉了，看到女孩子的时候，就会有那方面的念想，特别是看到漂亮女孩子，好像很难有克制力。
梁健反思自己，如今自己与之接触的女生有多个，他却下不了决心，到底与哪一个在一起，会不会与小时的那些不良教育有关系？
这些记忆中的碎片，原本早就已经被遗落在脑海的某个角落里。今天却忽然，又重新在脑海之中一闪而过。难道与自己怀里的美妙身体有关系？
感受那滑腻的刺激，梁健心中的魔鬼似乎催动了他，梁健感觉到意志力正在一步步的崩溃，他渴望着快乐，渴望着宣泄，也渴望着与王雪娉相拥的美好感觉。
最后，他终于抵抗不了这吸引，手掌自由的活动起来，快乐也传遍了全身。两个滚烫的身体，在被子上翻腾着。梁健是在手机的振动声中醒来的。一看是驾驶员打来的，梁健接了起来，驾驶员说：“梁书记，今天按时上班吗?”
梁健正想要说按时上班，只见一双玉腿出现在卧室门口，却见王雪娉穿着他的衬衣，从外面进来。梁健心想，这些天为羊锅节的事情一直高度紧张，也该休息半天，当了副书记也没人查他的岗。梁健就对驾驶员说：“下午一点以后再来接我吧。”
王雪娉是去外面倒了水进来。这还是冬日的早晨，一件衬衣肯定会受冻。梁健对王雪娉说：“小心冻着。”王雪娉朝梁健笑笑，然后又钻入了被窝里，缩在梁健边上，喝着开水。她说：“我昨天喝高了。”
梁健说：“从来没见你喝过这么多的酒。”王雪娉笑着说：“昨晚上，你有没有欺负我哦？”梁健忍不住就伸出手臂，将她臂弯里：“是我被你欺负了才对。”王雪娉说：“说什么呢！明明是你欺负了我，还恶人先告状，不是你把我带到你家里来的吗？”
梁健心想，在谁欺负谁方面，与女人争辩是没有意义的。再次感觉王雪娉的腿，缠绕上自己的腿。梁健顿时又欲念突起，他将王雪娉手中的杯子拿了下来，一个侧身，又将王雪娉压在了身下。
王雪娉幸福地微笑着，盯着梁健：“现在是谁欺负谁，显而易见了吧？”这时候，梁健的手机又响了起来。梁健停下了动作，拿起了床头的手机，来电竟然是胡小英。
梁健看了眼王雪娉，说：“我去接一个电话。”王雪娉问：“是谁的？”梁健也不隐瞒说：“市委胡小英副书记。”王雪娉神色微微一暗，随即脸上又露出了笑容：“你赶紧去接电话吧！”
梁健就披上衣服，到了卧室外面，接起了电话。胡小英问：“在单位？”梁健说：“没有，今天在家里休息。”胡小英说：“是我去你那，还是你来我办公室方便？”
梁健心道，家里如今的场景，怎么能让胡小英来呢？梁健就说：“还是我去你办公室吧。”胡小英说：“那好，我在办公室等你。”
梁健回到房间的时候，王雪娉已经穿好了衣服。梁健问她：“你不多休息一会了吗？”王雪娉说：“我想，你也马上要出门了吧，我也得去镇上一趟。”
梁健说：“那我先出去吧。”王雪娉说：“我都已经准备好了，我先走。”梁健将王雪娉送到门口，忽然转过身来，问梁健：“你说，真正拥有一个人，是需要一张结婚证呢？还是跟那个人在一起时的分分秒秒呢？”
梁健没想过这个问题，被问得有些发愣。王雪娉见梁健一时间回答不了，就笑道：“被我问住了吧。这个问题挺难的，我自己没想通，算了，我先走了。”
梁健到了胡小英办公室，胡小英说：“难得嘛，今天给自己放假了？”梁健心道，胡小英应该不知道自己和王雪娉一起过夜的吧：“这些天高度紧张，感觉有些累，今天上午就在家休息一下。”
胡小英淡淡一笑：“的确是应该劳逸结合。不过最终还是被我打扰了。”梁健说：“没事。”胡小英说：“主要是得到了一个消息。省委聂川书记，已经确定要离开江中省了。”
梁健神色一亮：“真的啊，这是好消息啊！那么谁当书记，已经确定了吗？”胡小英说：“暂时没有说法，由张省长暂时支持省委工作。”梁健兴奋地说：“这不等于说，张省长的机会很大啊！”
胡小英说：“理论上是这样的，但是最终结果如何，谁也不知道，毕竟省委一把手，这样的位置太不同寻常了，竞争的激烈程度，难以想象。”这一点，梁健自然是能理解的，别说是省书记，就是一个县长的竞争就何其激烈，他自己就深有体会。
胡小英说：“我们就等着看结果吧。另外，羊锅节办得的确不错，下一步的工作有什么打算？”梁健说：“虽然羊锅节办得还可以，但是休闲向阳的路还很长。要完善的地方还很多，我要持续抓这方面的工作。”
胡小英点了点头说：“另外，有时间，你也要继续加强一下自身的学习，多从宏观的方面考虑问题。最好从县域经济社会发展方面，能够做些调研，为你以后的发展早做准备。有时候，机会来了，真的会来，如果没有充分的准备工作，恐怕就只能眼睁睁的看着机会溜走。”
梁健是真感觉到胡小英，对他的发展是非常关切的，若不是胡小英之前就说过，不会嫁给他，昨天晚上与王雪娉在一起的时候，肯定会让他很有负罪感。
从胡小英那里回来，梁健就吩咐秘书张嘉，给自己再排一个调研计划，接下去的一段时间，他要逼迫自己，工作、调研和思考在时间占比上面，要有一个更加合理的分配。作为一名领导，的确不能把工作都放在具体的事情上面了，而必须挪出时间来思考，在做决策之前的准备工作上，花更多的时间。
张嘉欣然接受这个任务去了。看到勤勤恳恳地张嘉，梁健感觉，是时候给他解决职位的问题了，自己的人，特别是踏踏实实给自己做事的人，如果都不关心好，那还是会让人心凉的。
梁健打了电话给池水桥，让他过来：“池主任啊，你看，委办的干部好久没动了，是不是应该和县委组织部商量商量，能否适时提拔一位？”
池水桥当然明白，梁健要提拔的是秘书张嘉。但是张嘉曾经顶撞过他，他故意装糊涂：“我看，我们委办里成熟的干部不多啊，能走上副主任岗位的，好像没有啊。”
梁健也不急，笑着道：“池主任，我给你看样东西，你就会有人选了。”
