梁健心里咯噔了一下，喊道：“堵住了？怎么会这样？”只听老头子说：“大雨，小泥石流把树也推倒了，横在路中央，还有很多泥石，都淌到路中央来了。你不信，自己去看吧。就在前面。”梁健急着回去，是不信，他对菁菁说：“我去看看。”菁菁说：“我跟你
一起去。”
梁健说：“你最好是留在车上，这里安全一点。”菁菁坚持说：“我想跟你一起过去。”见到菁菁坚持的目光，梁健说：“那好吧，你要注意安全。”菁菁笑了说：“我一定会的。”于是，梁健和菁菁两个人，都从汽车里钻了出来。踏着泥泞向着前面走去。
汽车灯光在雨水之中，就如飘满了柳絮一般。老爷子倒也没有离开，也跟在他们旁边，用手电照着。不一会儿，他们就被泥石流堵住的路段。边上的山体，稍稍陡了一些，但是在梁健看来，这也不至于会产生泥石流啊。梁健说：“照理说，这么一点坡度，还不至于泥石流啊。老头子说：“都是种植茶叶的缘故。这里本来都是荒山，杂草丛生，当然……不会泥石流，现在都开荒了，要种茶叶，茶树还小，根盘不住，就被冲下来了。”
老头子的手电光，在那些泥石流上扫了扫。梁健果然就看到，泥石流中，有一些小树，那就是被从山上冲下来的小树。路的确是被堵住了。
菁菁问道：“那为什么就没电了呢？”这也是梁健想问的。老头子的手电，又向前照射了一下，说道：“你看那边那棵大树。”梁健和菁菁一起向那边看了过去，只见一棵大树横在了斜跨在小路上方，边上的一根电线杆把拉斜，电线已经断了，垂到了边上。梁健感到，这问题真的不小。一时半会，可能真是出不去了。
又一阵大雨倾盆。忽然，耳边听到“吱吱”和“隆隆”的声音。
只听菁菁喊道：“大爷，小心。”原本是大雨，梁健倒是没有太在意那些声音，听到菁菁的叫喊，她才注意到了，有些不对劲。目光迅速移向老头。只见，在老头右上角的山坡上，一个树正朝着老头身子斜砸过来。
这要是砸在身上，老头还能有命吗？关键是这老头子还没反应过来。说时迟、
那时快。梁健顾不得手中的雨伞，向老头扑了过去，一把将他拉了过来。那个大树，就硬生生砸在了老头的脚尖前面。老头的心脏也是一阵狂跳，如果不是梁健，在树底下的就是他。老头打了一阵哆嗦，对梁健和菁菁他们说：“谢谢你们啊！若不是你们，我这老命就要葬送在这里了。”
菁菁说：“梁处长，大爷，我们赶紧离开这里吧？这地方很危险。”梁健也说：“我们回到小屋去。”老头说：“对对，这里泥石随时都可能滑下来，我们回到屋子里去。”他们赶紧掉头，梁健他们坐进车子，本让老头一起进来。老头说什么都不肯，说怕弄脏他们的车子，他坚持一个人拿着手电，说给他们探路。
只有一点点路，很快就到了。大雨还是下得起劲，持续时间如此之久的雷阵雨倒是少见。梁健不敢随便停车，找了一个泥石冲不到，树木压不倒的安全地方，将车子停好了。看着梁健漆黑黑的屋子，老头子说：“你们快进来吧，外面雨大。”菁菁和梁健就进了老头的房间，但是房间里比较冰冷。
老头子将手电放在桌子上，作为光源。他从热水壶里，倒了两杯热水递给他们说：“你们喝点热水，你们身上衣服都湿了。”刚才因为紧张，还不是特别在意自己的衣服，此刻才感觉到了微凉。梁健和菁菁喝热水的时候，老头子说：“你们等一等，我去开备用电源。”
这倒是让梁健很吃惊。老头子说
：“当时建山腰那间房子的时候，就考虑到了。”说着老头就到屋子后面去了，过了两分钟，果然屋子里亮了起来。这里有一个自助发电机，在屋后发出了发电的声音。有了灯光，人的心情都好了起来。
梁健问道：“大爷你贵姓？”“我姓王。”“王大爷，这路被堵住了，是不是一时半会通不了了？”菁菁问道。她倒是无所谓，在这里多呆一会，就多呆一会，但是她知道，梁健正急着回去呢。王大爷说：“是啊，这一时半会恐怕走不了，这些泥石和树木，需要村里派人来清理。这半夜三更，他们一般不会来了。”梁健说：“能不能打个电话，让村里帮助处理一下？”
梁健是真的急着回宁州去。这一方面是因为，自己与一个女孩子在这富春山里，如果让人知道，传出去肯定不会好听。另一方面，今天晚上下这么大的雨，他担心，张省长会有紧急事情找他。如果万一，找他，他又被困山间，这就不好解释了。因为他并没向领导汇报过，自己要出城，更没汇报是跟一个女孩到这种山间小屋来。
王大爷朝梁健看了眼，如果换在先前，梁健提出这样的要求，王大爷肯定当场就推脱了“这半夜三更，叫谁来清理啊！”但是，就在刚才，梁健他们救过他的命，他的态度已经完全改变了。他说：“我打电话给村上的书记，看看他们能不能组织村上的村民来帮忙。”梁健一时，也想不出其他的办法。只能说：“好，那就试试吧。”
王大爷说：“山上屋子也已经通电，你们上去吧。我看你们衣服都已经湿了，这样贴在身上，很容易感冒。你们可以到木屋里洗个澡，把湿衣服烘烤一下，我这里有情况就打电话给你们。”梁健见菁菁穿得少，黑色裙子又已经湿了，她无意识地双手交叉胸前，嘴唇有些发紫，搞不好真的要感冒，梁健就说：“那好吧，我们先回木屋去。”
菁菁说：“这木屋，应该没有风险，不会被冲下来吧？”王大爷笑说：“这木屋建得可牢了，就算我这个屋子被冲走了，木屋也冲不掉。而且，这片山坡的茶叶已经六七年了，根都已经伸到底下去了，水土不容易流失，不会出现刚才那种泥石流了。你们放心到上面去休息吧。”
在王大爷的催促下，梁健和菁菁又上了木屋，免不了当中要滑滑溜溜，但最终还是顺利抵达了那个房间。打开了空调，就温暖如春了。人都是好逸恶劳的，在这样的环境当中，就顿感无比的舒适。经历了刚才那种雨中跋涉的辛苦，这里简直成了天堂。
菁菁由于黑裙都已经湿透，贴在腿上和臀部，显得异常扎眼。刚才是在黑暗之中，梁健没有特别注意到，如今到了这明亮的屋子里，菁菁的身材完全显露了出来，让梁健忍不住会多看一眼。不过，他马上收回了目光。
菁菁在房间里转了一圈，就发现了一个烘干机。菁菁说：“我们这样搭着试衣服，真的容易感冒，还不如洗个澡呢。”梁健说：“那你先洗吧。”这件屋子里并无隔间，是一个通畅的空间，就连洗澡的浴缸，也只是在外面挡了一层玻璃，而且玻璃里面都没有纱布和窗帘。
这设计者的图谋不轨可想而知了。或许这也不是设计者的原意，而是这家国企老总的意图。菁菁对梁健说：“这个屋子也太奇怪了，淋浴房竟然没有纱窗。这叫人怎么洗澡。”梁健知道菁菁的意思，就说：“你洗吧，我保证不看。
菁菁笑了笑，走进了淋浴房。菁菁退去了黑色裙子和内衣，站在花洒下淋浴，娇美的身子，犹如美人鱼般被温水包裹了进去。梁健背靠淋浴房，听到这水声传来，他心里跃动着。梁健极力克制自己不要去多想，更不能转过身去看。
与这个只有二十岁出头的菁菁，他不想有任何更进一步的关系。他们俩的关系，到目前的地步，已经是极致了。然后，听着这潺潺水声，梁健还是感觉身子里翻腾着许许多多的欲念，想要攻破他理性的防线。
梁健不由想多，那么多贪官，为权色所困，并不是他们真的比很多平常人坏了多少，而是他们的确因为手中的权力，要面对各种惑诱，一不留神，思想稍稍放松，就沦陷了。人的感官，趋乐避苦的天性，根本禁不起长久的、频繁的惑诱。梁健心想，得做些什么，不能就这么傻傻地坐着这里听声音，否则早晚要失控。
于是梁健把脑筋转移到如何去解决当务之急上。如今被困在这里，想要依靠王大爷去协调村里，恐怕是不大现实的。那些村里的支部书记和村长，他是了解的，大多没有利益的驱使，是不可能将他们从舒舒服服的床榻上叫起来，半夜三更到这种地方来的。
如果不能依靠村里，那么依靠谁呢？梁健知道，这里还是宁州市。而在宁州市他认识的人，其实不多。见过的是宁州市市长潘家盛，还有就是江侧区委书记黄耀先。这两人都是在关于横申企业的检查中见过面。黄耀先后来，还吃过一次饭，如果让黄耀先办事，他应该会马上落实。可惜，这里不是江侧区，黄耀先的手就不能伸这么长了。那就只能是宁州市长潘家盛了。
房间里，菁菁淋浴的水声还没有停。梁健脑海里不由又浮现那起伏有致的身材，只要自己转身过去，就能纳入眼帘。梁健赶紧迁回思绪，重新集中到了自己的想法上。是不是给宁州市长潘家盛打电话呢？这样妥不妥当？毕竟潘家盛是省会城市的市长，是副省级官员，自己这么三更半夜打过去，会不会让他觉得唐突？
从目前的状况来看，幸运的是，张省长一直都还没有打过电话来，不幸的是，张省长随时都可能打电话过来。梁健告诫自己，不能抱有任何侥幸心理，张省长随时都有可能打电话过来，自己必须尽早离开这里。没有比给市长潘家盛打电话，有更好的办法，可以离开这里。如果他答应了，派出所估计就会在一刻钟内赶到。当然，如果他不愿意帮这个忙，还是另外一回事了。
这时候，木门外响起了敲门声。菁菁还在淋浴。他习惯性地转过身去，问道：“我可以去开门吗？”这一转身，一个光洁、妖娆的身体，出现在自己的视线当中，严重冲撞他的神经，他整个人都兴奋起来。他赶紧转身：“不好意思！”
菁菁没有责备，只说：“要不你别开门了，就在屋里问问外面是谁？我猜应该是王大爷。”
