昨天一个晚上之后，太府市城西和城南都被淹，城东也已经告急。让太府市委书记高石泉和市长白涛郁闷的，不仅仅是全城水位告急，还有民众对他们的质疑。在传言中，在网络上，说太府市之所以今天会大水满城，主要跟这两个主要领导有关系。
一个名字中带着“泉”，一个名字中带着“涛”，都是水，太府市不淹才怪呢！这种说法，在机关里也流传着，有些人说，组织部门安排干部，以后应该多多考虑五行的因素。比如有水的当书记，那么市长就该配一个带土字的。水来土掩嘛！
尽管这都只是流言和笑话，但是谁听到谁不开心。这样一定程度上影响了成为调侃对象的高石泉和白涛的心情。而让他们心情更差的，是市区一个名人的故居被淹了。
当然，他们所在的路段，与名人故居没什么关系。现在他们所在的路段是南街。太府市的地势就如一个乌龟壳，中间高，两边低。这南街就是龟壳的中央，算是地势较高的路段。尽管，梁健在通知市长白涛的时候，已经明确要求看内涝最为严重的地方。但是，两位主要领导研究之后，还是决定来看南街。其他地方道路都已经不通了，公安上正调集了一些皮划艇在施救。
但是，市委书记高石泉还是不太放心，他知道张省长不同于其他的领导，并不是那么好糊弄的。于是，他在奥迪车内坐得不安稳，拿起电话打给市长白涛：“白市长，我认为赵华生故居，还是得去排涝。”
白涛说：“可是，就怕排涝力量不够啊。那个地方，老房子怎么多，那些房子都浸水了。现在给他们排涝还来不及呢。如果去给赵华生故居排涝，只能先将居民的房子排水放一放，这样恐怕会引起老居民的抗议。”
高石泉不是没有想到过这个问题，所以之前一直再给居民排水。但是，如今在车子里，他越想越觉得不对，对白涛说：“万一张省长要去看那个故居怎么办？”白涛听了之后，也想起了有一次张省长去看过赵华生故居，对于故居的保护提出了要求。白涛说：“可是，居民家里排水也许更重要吧？”
高石泉说：“不是这么说。百姓家里浸水了，等水退了，没什么问题。但是，故居当中，有些墙倒了，有些物品毁坏了，可能就没了。”这话也不是没有道理。白涛说：“那我这就跟抢救小组联系，让他们将排水设备向赵华生故居集聚。”高石泉说：“让他们赶紧了。”
从宁州前往太府市的考斯特上，是张省长、省公安厅长夏初荣、省政府秘书长李乔和公安厅一个副厅长，其次就是梁健和萧正道。车子正是开了之后，夏初荣说：“我感觉，这次大雨，是对各市地下排水系统的一次绝大考验。”张省长说：“在这种考验面前，我们只有失败的份。这几年来，我们城市建设都是地面建设，对于地下的设施从没有重视过。一个城市真正的现代化水平，其实不是看地面上的建筑有多光鲜，而是看地下管网系统有多完善。”
夏初荣说：“张省长说的对，一个人的体面，不是看外衣穿得有多好，而是看底裤的质量有多好。”夏初荣再次拿出“底裤”这个“底牌”，屡试不爽的又引起了车内领导笑起来。连张省长也笑起来，他说：“夏常委啊，你又开玩笑。”夏初荣说：“张省长，我这个人就是有点喜欢寻开心，我信奉的，就是高高兴兴把棘手的事情给办了。”
张省长说：“你这么好的心态，我也佩服啊。”省政府秘书长李乔也道：“是啊，夏常委的这种本领不是谁想学就能学会的，这就是举重若轻啊。”夏初荣说：“李秘书长就是会提炼啊，我这穷开心，在李秘书长这里就变成了举重若轻了。”
大家笑了一番。车子全速向太府市行驶。张省长毕竟心系城市内涝问题，开心也仅仅只能稍稍放松一下心情。夏初荣也知道问题的严重性
，不多开玩笑。一时之间，车厢内安静下来，有些沉闷。
梁健不知李乔秘书长，是为了活跃氛围，还是为别的，说道：“张省长，我还记得上次您去太府市，去参观了赵华生的故居，对保护故居提出了明确要求。这次我们过去，也一并去看看赵华生故居吧？”关于张省长上次去参观的事情，梁健并不了解，当时他还没有到省政府办公厅。
他转头去看张省长有什么反应。张省长说：“我们还是先去受灾最严重的地方。”李乔说：“好的，等看完了他们安排的地方，再去看赵华生故居好了。”张省长就没有再给予回应。梁健看到李秘书长的手在手机屏幕上滑动着，像是在发短信。梁健想，难道李秘书长在给太府市某领导发短信吗？
在太府市南街段路边的奥迪车内，太府市委书记高石泉接到了一条信息。刚才吩咐了下面的人去给赵华生故居排水之后，他就给市政府秘书长李乔发了一个短息。报告了太府市在抗击内涝中，不忘张省长以前的交代，全力保护名人故居，请李乔引导张省长到时去看一看。
李乔看在高石泉平时经常来联络感情的面上，提醒张省长去那边看看，或许会对高石泉表扬一番，也可以算是抗击城市内涝的一项功绩。
关于这些，不是梁健关心的重点，他不知道，也不去在意了。他现在想起，张省长说过的一句话，说“新闻媒体不会缺席的”。如今他们的车上，根本就没有新闻媒体。后面也看不到有任何新闻媒体跟随而来。一位省长出行，特别是在这么恶劣的天气，到基层抗灾第一线，目的就是向全社会释放一种信号，省政府高度重视抢险工作，省长已经亲临一线，请大家一定相信省委省政府一定能够带领大家，夺取抢险工作的胜利。
这样的信号，是要靠新闻媒体释放出去的。但是如今没有看到省级媒体的参与。如果没有媒体，张省长到一线的意义一大半都没有作用了。然而，张省长非常镇定地坐在位置上，对于这些毫不在乎，梁健相信张省长有他自己的考虑。也就不去过多担心了。
到太府市不用多久了。梁健给胡小英发了一个短信：我们已经快到太府市了，晚上会去永州市，明天一早到镜州市。胡小英回复道：晚上等你们到酒店之后，我再给你电话。梁健回复说：好。
终于到了太府市。驾驶员对于太府市的道路还是了解的。很快就到了南街最南路段。从高速到这里，地势都不低，为此，积水地段也不是很严重，几乎毫无阻拦就到达了。市委书记高石泉和市长白涛都已经等在这里。他们背后站着一批一同迎候的人。
尽管他们按照省里的要求，没有去高速路口迎接。但是在此刻迎接的人还是不肯少。张省长看了一眼，没有说话。太府市委书记高石泉接过了身边人的雨伞，要给张省长撑伞。张省长自己从梁健手中接过了一把雨伞，对高石泉说：“太府市的情况怎么样？”高石泉就在雨中汇报，白涛在一边准备补充。说了一大堆高度重视、迅速行动之类的话。
张省长看着前方的整条南街，情况并不是特别严重。汽车在淌水前行，有些市民摞起裤腿在水中行走。但是没有车子因为浸水抛锚，这就说明情况不是特别严重。张省长就问：“这里是受灾最严重的地方了？”
高石泉说：“基本就是最严重地段了。”张省长说：“这就等于说太府市基本就没有受灾了对不对？我看水也还没完全漫进商店，车子也没有抛锚，形势一片大好啊。我想，今天的抢险救灾经费，就不用考虑太府市了，夏常委、李秘书长你们说是不是？”
夏常委笑笑说：“如果没有受灾，就是好事情。”李秘书长却朝高石泉斜睨了一眼。高石泉赶紧说：“张省长，这里上午情况还是很恶劣的，所以我们报了这里。但由于是主干道，我们花了大力气疏通这里的地下管道，水从下面流走比较快。这里也就变成了受灾不是最严重的地方了。”
梁健知道他在扯淡，但他的解释倒也是天衣无缝，无法戳穿，路上的确还有一些车子在负责专门疏通。只听张省长说：“那么，你们现在内涝最严重的区域属于哪里，我们这就去看。”
高石泉说：“应该要属赵华生故居那块老住宅的区域了。”张省长也不质疑，就说：“那我们就去那里。”
整个过程中，梁健知道看到了太府市的新闻记者，扛着摄像机和摄影机拍着，并没有看到省级媒体的踪影。直到张省长带领大家重新上车的时候，忽然从高速方向，两辆新闻采访车，风驰电掣而来。梁健心中有些奇怪，这省级新闻媒体的车子竟然真的出现了，完全如张省长的所料。
