老板娘看到王雪娉，说：“这位姑娘也来啦，上次你们是一起来的。”店老板笑道：“兄弟，这不会是你女朋友吧？”梁健朝王雪娉做个鬼脸。
王雪娉就当没看到，对店老板说：“你看我们像不像！”店老板说：“像，当然像，我看你们还有夫妻相，兄弟，我是说真的。”
老板娘说：“你别兄弟、兄弟的喊了，人家是领导。”梁健说：“没事，论年龄老板的确是我的老哥。”店老板很是开心说：“你看，这就是兄弟。你们赶紧慢慢坐，我去做菜。”
“什么叫‘赶紧慢慢坐’？”王雪娉朝梁健笑笑说：“这个老板，看来见到你是真的高兴。”
梁健笑说：“到这个地方来，我好像安心了很多。”王雪娉说：“高处不胜寒，你是领导做的时间太长了，有些不接地气了，是应该到群众中来说说玩玩了。”梁健坐下来说：“看来我们是来对了。”
老板动作麻利，他们刚喝了一小杯大麦茶，就有一个菜上来了。老板说：“你们趁热先吃，我待会过来。还是黄酒对吧？”梁健说：“到你这里来，肯定是喝你们家乡的酒。”老板说：“好叻。”
老板的手艺还是不错，味道很正宗。老板上来菜之后，就拿着一个酒杯过来，满满倒了一杯黄酒，对梁健说：“兄弟，我们来喝一杯。”梁健说：“老哥，今天抱歉，我不能跟以前一样喝了，因为这两天有重要的事情，我怕喝醉了误事，我就喝一半怎么样？”
老板娘说：“说得对，喝酒误事。我这老公，就是经常喝高了，忘东忘西，酒真的要少喝。”老板说：“兄弟，没事，你喝多少都没事。这位姑娘，也一起来喝一点？”
王雪娉笑笑说：“好啊，我陪陪你们俩哥们。”老板正要将酒往下灌的时候，突然从门外响起了“老板，快给我们上菜！”的喊声。
老板酒杯一滞，瞧见有四个小混混模样的人，从外面晃进来，看起来就已经喝了不少了，有两个脸喝得跟猪肝一样红，满身烟酒的味道。他们一进来，就朝王雪娉瞄了眼。有两个喝高的就盯着王雪娉瞧。
店老板看了，怕这两个小混混要无礼，赶紧放下了酒说：“各位里面请吧，有包厢。”其中有个混混搭着另一个的肩膀，一边往里走，一边说：“这小妞不错唉！”另一个说：“今天哥有钱，待会就会有小姐妹来，晚上就让她陪你爽。”“真的？老大，这可是你说的！”“老大这次拿到钱了，有钱我们兄弟一起花。”
老板娘很不好意思地对梁健他们说：“不好意思啊，什么人都有，别往心里去。”王雪娉朝老板娘笑笑，站起来，朝着里面的包厢走去。
梁健很惊诧，难道王雪娉火了，要找那些人去理论？梁健知道，如果跟这帮小混混去理论，毫无意义的，但是，梁健也并不怕这些家伙。
刚才对王雪娉无理，如果王雪娉一定要较真，他当然一定奉陪，就是赤手空拳与他们来一架也无所谓。
于是梁健也跟着站起来，紧紧跟在王雪娉身后。老板娘看到，他们两人好像要去跟那些小混混讨说法，很是担心其他，她也跟了上来。
然而，王雪娉跟到了门口，就停了下来，只在门口，朝里面望了望，然后就转过身来，她没想到梁健就紧紧跟在她的身后，转过身来，脸与梁健的脸面对面，仅在咫尺之间。
呼吸都能感觉到。梁健见到她并没有进小店那个唯一的小包厢，正要转身。王雪娉忽然朝前走了一步，嘴唇碰到了他的嘴唇，又好似害羞似的，从梁健身边绕过，回到外面的座位上了。
这瞬间的一幕却被老板娘瞧见，老板娘假装没看到的‘“咳咳”两声，一边忙去了。梁健和王雪娉相互神秘的一笑。
梁健问道：“你刚才过去想干什么？想跟他们单挑吗？”王雪娉朝梁健惊讶的一瞥：“我能有这么傻吗？跟他们一般见识，我不是也变得跟他们一样蠢了？我看到其中一个小混混，好像是我们向阳坡镇的。”
梁健说：“是吗？连小混混你都熟悉。”王雪娉说：“在镇上时间长了，多多少少知道一些。刚一看，果然是我们镇上的小混混。这些人不干好事。”
梁健说：“今天，这其中一个混混好像从哪里捞了一票，在请客吧？”这时候，店老板忽然从里面走出来，说：“这帮家伙已经在其他地方喝成猪了，我看他们肯定要倒下几个。”
梁健说：“老板，如果你要忙，不用陪着我们。”店老板说：“不忙不忙，我让我们的厨师师傅随便给他们来几个菜就得了，他们已经差不多辨不出味道了，想让我给他们掌勺，想得美！”
梁健他们又喝了几口酒，感觉也已经饱了，梁健想去里面的卫生间小解一下就走了。他经过那个小包厢的时候，忽然听到一个词“临水村”。
对于梁健来说，这两天所有与向阳坡有关心的东西，梁健都特别敏感。他猛地停下了脚步，侧身贴在门口听了起来。
只听有一个声音在说话，这声音应该就那个头儿：“各位兄弟，明天晚上的事情，就要靠大家啦！我们晚上11:30在临水村村口见面，大家只要带上打火机和香烟就行，带上口罩，别被人看到脸。也别图方便，傻乎乎地带什么汽油之类的，我们要把这场火灾，制造的完全就像是自然灾害，就像有人不小心扔了一个烟头着火了……”
外面的梁健听得心惊肉跳，是不是听错了。接着，里面有个傻愣愣的声音说：“如果烧了，那不是羊锅节就没了？我本来还想那天吃羊锅的！”那个领头的似乎打了那人头顶一记，发出“啪”的声音：“傻逼，要吃羊锅，还不容易，根本不懂轻重！”
随后，其他人也纷纷一起指责那人。领头的就说：“好吧，你这么喜欢吃羊锅，今天就给你吃，明天办事的时候，别那么傻乎乎的。老板！过来！”另外几个醉醺醺的声音也喊“老板，过来！老板，你耳朵怎么这么背！”
店老板只好跑过来，进了包厢。梁健转身，才看到王雪娉也就在身后。梁健也不去卫生间了，回到座位后将两百块钱，压在桌子上，对老板娘说：“跟老哥说一下，我下次再来了。”
老板娘看了桌上的两百块说：“不用这么多。”梁健说：“别找零了！”说着，跟王雪娉两人从店里走出来。梁健说：“我刚才是不是听错了？”王雪娉说：“你没有听错。我也听清楚了，他们是要去纵火。”
梁健还在怀疑自己是不是这两天太紧张，什么事情都往那边想：“难道他们真的是针对羊锅节去纵火？”王雪娉说：“刚才他们的确是这么说的。这帮人什么都做的出来，除了好事。”梁健摇了摇头：“这些小混混，无利不往，是有人指使他们这么去干的！”
王雪娉走在梁健边上点头说：“这倒是真的，先前走进门的，就听到为首的那个说弄来了一笔钱，也许就是有人出钱让他们干的。”
梁健说：“肯定就是如此！”王雪娉说：“那可怎么办？把他们抓起来？”梁健说：“抓现行才有用。我打个电话。”此时，梁健心里已经有了打算，他就给姚松打了电话，让他马上带四五个人来。
姚松问他在哪里。梁健抬头一看，街对面是一件肯德基，就说在肯德基内等他们。王雪娉对梁健说，这么晚了，你敢这么大大方方地和我一起吃肯德基？
这倒也是，如果有熟人，瞧梁健和王雪娉在吃肯德基，会是什么联想呢？肯定会认为他们有什么特殊的关系。可刚已经和姚松约定了在这里见面了。
看到梁健的一丝犹豫，她笑着从包里取出了两个棉布的东西，将其中一个递给了梁健。梁健一看：“雾霾口罩！”王雪娉笑笑说：“这是如今出行必备佳品。”
梁健笑笑，取过带在了嘴上，说：“真是奇怪，正好，不打也不小。”王雪娉说：“我是估摸着你脸的大小买的，没想到正好。”
梁健心中一暖说：“这是你给我的买的？”王雪娉从口罩上方露出来的杏目含笑：“你喜欢就行了。”
带上口罩，两人向着肯德基走去，刚刚进门，梁健迎面就撞到一张脸。这人是朱怀遇，他手中牵着一个十一二岁的小女孩，应该就是他的女儿。好久不见了，梁健就想打招呼，但是朱怀遇却似对他视而不见，想着外面走去了。
梁健抱怨道：“这个朱怀遇，竟然不认识我了！”边上王雪娉笑道：“看来口罩让你变成隐性人了，这效果不错吧！”
梁健这才意识到自己是带着口罩。既然来了，就去买杯饮料吧，忽然感到臂弯一紧，原来王雪娉已经挽住了他的手臂，两人就如恋人一般。
