大概在三个小时之前，现任镜州市长金伯荣接到了夫人鲁可艳的电话。这个电话让金伯荣坐立不安。
夫人鲁可艳对金伯荣说：“老公，孔总说要特地到镜州市去拜访你。你要好好接待他啊。孔总可是对我们一直忠心耿耿。”鲁可艳说的孔总孔西华，是一个企业老板，在金伯荣担任省委统战部副部长的时候，认识你的。
统战部是管统一战线的，与企业家打交代特别多，要推荐企业家加入民主党派或成为政协委员。有一年，基层推荐宁州市政协委员的时候，也存在竞争，闹了点小矛盾，市里把矛盾上交给了省里。
作为分管这方面工作的金伯荣，对两个竞争人选进行了调查，发现其中一个推荐人选下面根本就是一个皮包公司，另外一个推荐人选下面，起码有一个正规的玻璃制品公司，这些玻璃制品是吊灯、水果盘之类的，用于出口远销到意大利等地。
本来这些矛盾就是下面的事情，因此责令下面去调节，重新按照程序和条件去推荐。但是在当时部门，一个不是分管这方面工作的副部长，却强烈推荐那个皮包公司的企业负责人成为市政协委员，而恰巧那个副部长平时一直都是跟金伯荣对着干。
金伯荣也不是等闲之人，任由别人在自己分管的工作上指手画脚可不行，尽管当初他跟孔西华没有半点认识，但是他还是力挺了孔西华。尽管那个副部长是一个女人，多次到省委统战部主要领导那里，去要这个名额。
但是金伯荣就是不同意。机关里很多事情都是如此，如果你认真起来抠原则，有时候一把手也不能对副手怎么样。在那件事情上，金伯荣就是跟那个女副部长扣上了，还翻出了《政协章程》和关于政协委员推荐若干意见来进行对照。的确，还是那个孔西华更加符合条件。
更加上，金伯荣和张强这一层关系，在这一对决中，金伯荣胜出，原本跟金伯荣没有变点关系的孔西华成为那一届市政协委员。这对于当时的金伯荣来说，是一场正义之战。他后来了解的，同班子的女副部长和那个皮包公司老总来往密切，可能背后存在着千丝万缕的经济关联。
金伯荣则觉得，自己是维护了民主推荐的公平公正，避免了“人情推荐”。在这件事上，有些人还暗暗试探，金伯荣与那个玻璃制品企业的老总说是不是认识？金伯荣拍着胸脯说：“我根本就不认识那个老总，我就是按照原则办事。”
这一度成为关于金伯荣的一段佳话。
但这个社会就是这样，你今天不认识，不等于永远不认识；你不去找人家，不等于人家就不会来找上你。
有一天晚上回家，只见西华玻璃有限公司的老总孔西华，等在自己的小区外面。金部长根本不认识这个是谁，那人就凑上前，跟金伯荣打招呼了。金伯荣很是奇怪，问了情况，才知道这是他曾经力挺成为市政协委员的孔西华。孔西华说，他在这里已经等了两个小时了，孔西华手里提着一个袋子，从袋口看进去，就知道里面是名烟名酒。金伯荣平时还是很注意廉洁自律这一块的，他跟孔西华又不认识，就说请他赶紧走吧。
孔西华说，他没有别的意思，只是来感谢一些金部长，这里面也没有什么贵重的东西，也就是两条烟和两瓶酒。在当时，抽点烟、喝瓶酒，也是再正常不多的事情，本来也没什么的。但是金伯荣说：“孔总，这事上，你不用谢我。我是为了原则性，才责成下面按照程序和条件推荐的，你更加符合条件规定，所以你就被推荐上了，跟我的作用发挥没有什么大关系。”
孔西华大概是早就想好了这个问题的回答，他说：“金部长，如今像你这样坚持原则的领导，真的已经不多了。我也不是为了别的，我就是为了金部长能够坚持原则、坚持公正才来得，否则像我这样办了个小企业，没权没势的的人，是一辈子都当不上市政协委员的。”
这句话倒也是真的，市政协委员虽然是个虚职，能做的也基本就只是鼓鼓掌的事情，但是并非没有人看重，很多老总就是喜欢这个社会地位和政治荣誉。金伯荣尽管不是有意帮孔西华，但是客观上是造成了孔西华当上了市政协委员。
金伯荣说：“你的感谢我心领了，但是东西我不能收。否则这件事情，就变味了。所以，今天你先回去吧。”
孔西华说：“金部长，先前我去敲了金部长家的门，金夫人说你还没回来，让我在楼下等，我等了这么久，就是希望金部长能够抽一根我的烟，喝一瓶我的酒……”金伯荣说：“我刚才说了，你的好意我已经心领了，但是这东西我不能收。”说着就上楼去了。
金伯荣回到家，妻子鲁可艳说，刚才有个一叫做孔西华的人找，有没有碰到。金伯荣说，已经碰到了，让他走了。他说，当时帮那个人也是为了坚持公正推荐的原则，并不是图什么别的东西，如果收了这孔西华的东西，那自己当时做的一切都变味了。
鲁可艳只说了一句：“让人家在下面等这么久，也不挺不好意思的。”金伯荣说，这是我的原则，不能因为人家等久了就破了。
第二天金伯荣开门的时候，却发现门口还是放着烟和酒。金伯荣吓了一大跳，这要是被邻居看到影响多么不好！他赶紧拎进了屋子。本想找个时间都还给孔西华，但他又没对方的联系方式，如果让下面去问，人家也许又会想多，他只好先把东西存着，等下次万一碰到时再还给人家。
又一次临近年关的时候，金伯荣回到家，又一次看到孔西华站在他家楼下等，手中又提着一包的礼品。金伯荣看了眼说：“你来的正好，到我家去一趟。”孔西华心里一喜，以为金伯荣认可他的。但是上得楼上，金伯荣并没有请他进屋，而是让他在门外等着，然后将上一次的烟和酒都取出来，递还给了孔西华。孔西华很是尴尬。金伯荣说：“孔总，我上次已经说过了，我当时让市统战部推荐你为市政协委员，并不是要帮你，而是为了坚持原则，为此，你也不用来谢我了。”把东西给了孔西华，金伯荣就关上了。
金伯荣的老婆说：“老金，你要不要做得这么绝啊？你看人家老李，门庭若市，他从来不像你这样。”
与他们同楼的是一个省委组织组部的处长，在职务上，还只是正处，比金伯荣都低了半级。但是老李家，来来往往的客人，比金伯荣多三倍还不只。这灰色收入，是金伯荣的五六倍还不止。看到金伯荣老婆鲁可艳很是羡慕，更可气的是，老李的老婆还时不时的说上一句：“可艳啊，我真是羡慕你家，平日里没有人来打扰你们，多清净啊。你看我们那位，每天来找他的人，就不下四五班，我就是替他们烧烧水、泡泡茶、倒倒烟灰缸，所有的时间都没了。我们家那个还是个处级，你家老金都是副厅了，我们一个处级，搞得比副厅还忙，你说这叫怎么回事！”
鲁可艳当然听得出，人家不是真的羡慕她，而是在反过来在暗示，他们老李虽然职务上不如金伯荣，但是权力比他们老李大，求他办事的人多，灰色收入自然也是成倍的多啊。
金伯荣明白妻子的意思，就说：“人家是组织部，本来就是权力部门。我们统战部，本来就是清水衙门，这里面有区别。”鲁可艳说：“我看来，跟部门的关系根本就不大，而是跟你的为人有关系。人家带了东西来感谢你，看你呢，就把人家往门外推，谁还敢上门呢？”
金伯荣无语。
到了小年夜这一天，金伯荣已经放假了，在家里和鲁可艳准备第二天请父母来家里吃饭。有人敲门，一看又是孔西华，拿着一个大火腿和其他年货站在门口。都已经要过年了，再赶人家走，就不大好意思了。金伯荣请孔西华到家里坐了坐。孔西华真是受宠若惊，临告别的时候，突然发生了一件事情。
金伯荣的父亲突然心脏不舒服，打电话过来，急得金伯荣如热锅上的蚂蚁，驾驶员已经开走，回来带金伯荣起码要再过半个小时。孔西华他的车子在，就开去将金老头送进了医院。
没什么大事，但是就这件事情，让孔西华和金伯荣之间的关系，发生了质的变化。之后，来往就变得密切。
这两年，孔西华的生意越做越大，金伯荣由于张强的关系，在统战部的地位也越来越硬，还在一些事情上给孔西华一些帮助，给他生意带来了很多方便。孔西华则在金伯荣家有事情时，出手很是大方。但由于两家的关系密切，这些也觉得正常了。
自从金伯荣出任镜州市长之后，孔西华已经跟他说过多次，想来镜州市投资一个大项目。
胡小英接到金伯荣的电话后，对梁健说：“要不，你先到我办公室等一等？”梁健说：“好，你先去市长那里。”
