省妇联的办公地点，也在省政府内。但和省长和省委都不是一栋楼。而是在后面的一栋略旧的小楼里。小楼共六层，躲在前面大楼的阴影里，常年没什么太阳，楼里比较阴冷。这才12月初，楼里已经有不少办公室，都打起了空调。
旧楼里，并不是只有妇联一个部门，还有好几个，都是属于边缘部门。梁健一进旧楼，就听到了一些女人的说笑声。梁健一路看过去，多数办公室都是女人为多，一些在用电脑，一些则是在三五个人聚在一起在说笑。
这景象，和前面不同。前面办公的人，大多很忙，每天都有做不完的事情等着。而这旧楼里，呈现出来的，却是比较轻闲的一面。
梁健想，这除了部门职能的关系之外，还有岗位上的人的关系吧。
妇联的办公室，大多都在四楼。梁健的办公室在五楼。但在去办公室之前，他得先去参加一个会议。这个会议据说是妇联为了他这个新来的“男”主席而特地开的。会议室也在四楼，楼梯上来，转个弯，走到最后就是。
梁健才转过弯，就撞见了一个人。这个人悄无声息地站在转角处，要不是梁健看到的快，梁健就撞上了。梁健往后退开了一步，打眼看去，只见是一个看着大约有60左右的妇女，穿得很朴素，一件白衬衫，一条黑裤子，脚上蹬了一双深灰色的平地皮鞋，款式普通。腰上还挎着一个包，有些破旧。包的款式显然不适合她这个年龄，应该是家中的女儿或者谁送给她的。
妇女靠在墙上，原本耷拉的脑袋，此刻抬了起来，朝着梁建看去。梁健一看，脸上还挂着眼泪呢。原本想往前走的脚步，就有些挪不动了。他犹豫了一下，还是开口问道：“大妈，你这是怎么了？哪里不舒服吗？”
这妇女一听梁健跟她说话，眼睛转了转，抬手抹了把眼泪，就问：“你是领导吗？我要见领导。”
梁健看了下周围，这妇女站在这估计有段时间了，但这旁边几个办公室却一直没人出来。梁健皱了下眉头，然后问妇女：“能告诉我，你找领导是要做什么吗？”
妇女一下又哭了起来，眼泪哗哗地下来。这下，梁健倒是有点不知所措了。正在这时，梁健身后的办公室门开了，里面走出来两个女人，大约都三十来岁的样子。看到梁健，先是愣了一下，然后又看到那妇女，顿时皱起了眉头。其中一个女人走上前来，绕过梁健，站在妇女面前，颇为无奈地叹了一口气，说：“吴阿姨，你怎么又来了呢？”
很明显，这两个女人都认识眼前这个妇女。听这女人的话，似乎这吴阿姨已经来过好几次了。梁健没说话，想听听这其中到底有些什么事。可谁知这吴大妈没回答这女人的问题，反而看向了梁建，哭着喊道：“我老公在外头偷人，十天半个月的不回家，我想找政府帮我讨个公道！不然这日子没法过了！”
梁健还未来得及说话，刚才的女人立即就说道：“吴阿姨，你跟他说没用。他不是我们妇联的人。而且，你这个事情，我已经跟你说过很多次了，我们领导也跟你说过好多次了。要简单也简单，只要你把地址给我们，我们通知公安去抓。但你又不肯给我们，那我们也没办法呀！”
梁健没走。另外一个女人，倒是来问他话了：“你好，你是来找谁的吗？”
梁健回答：“哦，我不来找谁，我来开会。”
女人愣了一下，一秒钟后，忽然露出恍然大悟的表情，惊声叫道：“你就是那个新来的男主席？你是梁健？”
梁健不在意女人刻意在主席前面加了一个男字，微微笑道：“正是。”
这时，旁边的吴阿姨也听清了这句话，突然一把就抓住了梁建的胳膊，力气还不小。梁健被吓了一跳。那个刚才在劝吴阿姨的女人，忙上前扯她，同时口中喊道：“说话归说话，吴阿姨你别拉拉扯扯的呀！”
吴阿姨却固执的不松手。梁健怕拉扯出意外，忙阻止了那个女人，刚想说话，就见那吴阿姨，突然就跪下了。这一下跪的实在，咚地一声，将梁健三人都惊得给愣住了。梁健第一个反应过来，忙伸手去拉这吴阿姨。可谁料，这吴阿姨竟是固执得很，死也不起来，口中还哭喊着：“请主席给我做主啊！请主席给我做主！”
梁健毕竟也是经历过阵仗的，立马就冷静了下来，跟着蹲了下去，看着吴阿姨，和声劝导：“吴阿姨，你这么大年纪，给我跪下，不是折我寿吗？你先起来，事情我们到办公室里坐下慢慢说，好吗？”
梁健说的诚恳，那吴阿姨停了哭喊声，婆娑的泪眼打量了她一会后，终于点头。梁健忙扶了她起来，那两个女人也反应快，立马让开了后面办公室的们，梁健扶着吴阿姨走了进去。两人刚进去，两个女人相视一眼，其中一个朝着五楼跑了上去。
坐下后，梁健问那个女人：“贵姓？”
女人说：“温佳怡，主席喊我小温就好了。”梁健仔细看了她一眼，温佳怡长得小巧玲珑，典型的南方女子，五官秀气，虽不惊艳，却也耐看。而且，皮肤白皙，倒也看着不显年龄。梁健觉得喊小温有种托大的感觉，但若是喊温姐，万一人家比他小呢。若是喊名字，则无疑不够亲切，显得疏远。梁健比较了一下，说：“那我就托大喊你一声小温了，你也不用喊我主席，喊我梁健就好了。”
小温笑说：“那怎么行！”说着，她将一杯茶放到了吴阿姨面前，又说：“吴阿姨，你先喝口茶。现在我们主席也在了，你就把事情好好跟他说说。”
说完，小温犹豫了一下，才对梁建说：“主席，你先出来一下。”
梁建跟着小温走了出去。小温小声地告诉他：“这吴阿姨已经来过很多次了，她精神上有点问题，你听她说一会，就打发她走吧。”
梁健做事向来不喜欢打发，但小温的话，其中好像又透着许多无奈。梁健不清楚其中的缘故，也不好对小温说些什么，就点了点头，然后走了进去。
他在吴阿姨对面坐了下来。刚坐下，办公室内，又进来一个人，此人看着四十来岁，一头棕红色卷短发，皮肤白皙有光泽，显得容光焕发，精神奕奕。她一进来，就对着梁健笑道：“梁主席来了啊，你好你好！”
梁健来之前，也了解过妇联，看到眼前的女人，就反应了过来，忙站起来，上前伸出手，与她握在一起，口中说道：“马主席你好。你看我，刚来也没先到你那边去报到，你别怪罪啊！”
省妇联主席马雅，今年五十三。丈夫是宁州市一所重点高中的数学老师。马雅听到梁健这么说，忙客气道：“梁主席，这是哪里话。”说完这一句，她看了一眼吴阿姨，又对梁健说道：“要不这样，我们先去开会，让小温在这里陪着吴阿姨等等，梁主席你觉得如何？”
梁健内心是不太喜欢这个建议，但初次到妇联，且提出这个建议的还是比他高半级的马雅。他也不好太驳她的面子。他也不是当年的愣头青，在官场打滚这么多年，也懂得了委婉二字。于是，便说：“听马主席的就是。”说完，他砖头去跟吴阿姨解释：“吴阿姨，我现在有个会，让小温现在这里陪你，我开完会就过来，行吗？”
吴阿姨一听，便要急。这时，马雅插进话来：“吴阿姨，你不是最喜欢听黄梅戏么，让小温在电脑上给你放黄梅戏听。”说着，她又转头对小温说：“那个梅饼还有吗？我记得上次吴阿姨说，挺好吃的。有的话，你拿出来给吴阿姨。”
小温忙去办公室另一边摆着的铁皮柜子里翻了半天，然后翻出一个纸盒子，拿到了吴阿姨身前，放下。
马雅这才又对吴阿姨说：“吴阿姨，那你先在这里坐着休息，我们开完会就过来。”说完，不等吴阿姨说话，马雅就招呼了梁建往外走。
吴阿姨想拦，小温拆了那盒子梅饼，拿了一个就塞到了吴阿姨的手中，笑眯眯的说道：“吴阿姨，吃。”
吴阿姨看看梅饼，终于不再纠结走掉的马雅和梁健。不久，办公室里就想起了黄梅戏咿咿呀呀的声音。
梁健和马雅走在走廊里，听着那隐约的声音，有些哭笑不得。但，同时他又不得不佩服这马雅，光从她能记得这吴阿姨喜欢什么，就已经很厉害了。这足以证明，她能做这个妇联主席，是有实力的。
梁健想了想，对马雅说：“马主席，我刚来，情况也不熟悉。要是刚才有什么不恰当的，你直说好了。”
马雅笑笑说：“梁主席言重了。不过，若是梁主席以后再碰到这吴阿姨，让小温她们处理就行了。”
对这吴阿姨，梁健现在心里可是有一堆问题。他知道或许此刻不该多问，但不问他心里实在不舒服，于是便说道：“马主席，这吴阿姨总是来这里闹吗？”
马雅点头，无奈地叹了一声，说：“七八次总有了吧。”
梁健不由得好奇起来，这省政府里面，可不是谁都能进来的。他想到即问：“那她是怎么进来的？大门口的警卫不拦她吗？”
“拦也没用。这吴阿姨本事大着呢。”马雅没细说，这让梁建更加好奇。但两人已走到了办公室，办公室里已坐了好些人。梁建只好将好奇都吞回了肚子里。
