梁健表示了感谢，也坐了下来。保姆给梁健端上了煎鸡蛋、稀饭和刀切馒头。张省长早饭不吃肉包子，但是又喜欢面食。所以，就让保姆准备了实心的刀切馒头。梁健用手掰了吃，味道不错。这是保姆自己做的馒头。吃过早饭，梁健和张省长准备出门。张省长夫人葛慧云送张省长到门口，给张省长披上了外套。
外面的雨还是很大，驾驶员已经等在了门外。平时张省长都是不用车的，但今天雨水下得如此之大，从张省长别墅到省政府，皮鞋里肯定就灌满了水。于是，梁健和张省长就都上了车，在晦暗的天色中，来到了省政府大楼。车子到省委大楼的时候，看到在六楼最东面办公室的大窗子里，正透出了光亮。
张省长说：“看来，华书记是真的在房间里呆了整整一个晚上了。”梁健说：“在办公室里，总归不利于休息。”张省长说：“每个领导都有每个领导的习惯。”然后就不再说话了。张省长是早睡早起的，不到万不得已他是不会改变自己的作息习惯的，这一点也让梁健感到很是佩服。在张省长身上，梁健看到了克制。张省长对梁健说：“待会，你去了解两个数据过来，一个是各地市在此次城市内涝中，死伤的人数；第二个是，各地市被淹没的主干道路数目。”
梁健说：“我马上就去了解！”梁健给防内涝领导小组办公室打了电话，问有关数据。领导小组办公室已经向各地市下发了通知，要求每个小时上报死伤人数。从目前的情况看，全省在城市内涝之中死亡达13人，不同程度受伤总人数达到161人。这个数字并不是很大，这也是官方数字。
就死亡的人数看，比昨天晚上网上流传的16人，就少了3个人。但是，梁健感觉这个数字的可信度还是值得商榷的。历次的自然灾害之中，上报的死亡数经常都是有些缩水的。梁健也不敢保证这次就是绝对准确的。在偌大的中国，其实最弄不清楚的是数字。
比如，永远不会有人知道，中国到底有多少人。因为从上而下的统计之中，只要每个乡镇出现一个人的偏差，到了上面这个数字的误差就不是一点点了。在中国与数字较真没有意义。梁健也不再去管这个13是不是真的，他记了下来，重点是询问第二个内容。
听到梁健询问各个城市到底有哪几条主干道路被水淹没，防内涝领导小组办公室的人员觉得这很奇怪，他们说，统计表里没有这项内容，因此没有统计。梁健说：“请他们向领导汇报一下，张省长需要这个数字。”
梁健所谓的“领导”，无非是省委副书记马超群，再上面就是省书记华剑军了。自从华书记自己当了这个防内涝领导小组组长，对于常务副组长没有调整。这么一来，张省长就比较尴尬，他反而变成副组长，而且不是常务副组长。但是，梁健想，不管如何，张省长要一个数字，他们肯定是会想办法提供的，无非就是在统计表中，增加一个栏目就行了。
梁健也是这么向领导小组办公室提出意见，相信他们肯定会把数字抓紧统计上了。但是，一个小时之后没有回音。梁健就打了电话过去问，事情领导有没通过？对方说，已经向领导汇报了，领导说，这个数据与防涝没有直接的关系，暂时不统计了，这个节骨眼上，不能给基层增加工作量。
听到这样的回答。梁健愣了一下，他们胆子还真够大的，对张省长的要求都置之不理了。梁健就问：“你们是向哪位领导请示的？”办公室的人说：“向马书记和华书记都请示了，最后是华书记的意思。”梁健就不言语了。
梁健放下电话，本想直接去向张省长报告。但是一想觉得不对，张省长要的数据自己没有搞到手，只去报告说华书记不同意，这不等于是去紧张领导之间的关系吗？这个事情要让张省长知道，但是至少要在弄到了数字之后。
梁健给自己倒了一杯茶，端到窗口，向窗外的宁州望去。烟雨朦胧的早晨，如果不是大雨，不是内涝积水，也许梁健会认为撑着伞在这雨里走会很有意境。然而，像今天这样的情况，恐怕路上乱作一团，交警肯定也已经手足无措……交警！对，交警！
全省对路况最清楚的是交通警察。对于今天的积水道路，也是各市的交通警察掌握了第一手的情况。
梁健放下了茶杯，拿起了电话，给省公安局经侦总队长王凯打了电话过去。梁健问他，省交警支队长方面熟悉不？是否能够要到他所需要的数字？梁健当然没说，这是张省长要的数字，否则会让人家猜测张省长和华书记之间的微妙关系。
王凯听梁健如是说，说：“交警总队长当然认识，但是这个事情，我单纯去请托他恐怕不大行，毕竟我和他是平级，这个事情他需要让地市去统计汇总。我给他这个任务，他不一定接受。最好是由分管副局长将这项任务交给他，他才会认真去办。”梁健说：“谢谢。”
他本不想去麻烦省公安局的领导层，但目前看来事情没有这么简单。公安内部也是各自为政，牢牢把握着手中的权力，让经侦总队长王凯去问交警总队长的确是有些为难他了。最终，梁健还是给省公安厅厅长夏初荣打了电话。
与夏初荣梁健是打过交道的，这位夏厅长给梁健总体印象不错。夏初荣接起了梁健的电话，还是颇为热情：“梁处长，你好，你的电话还真够早的。”梁健说道：“夏常委，不是我早，是领导都很早。”夏厅长说：“我也已经听说了，据说为了处理好这次内涝，华书记是住在办公室里的，‘只要内涝不退，绝不离开工作岗位’。”梁健说：“是啊，所以我们也不敢怠慢。就是这么早，打扰夏厅长了。”
夏初荣说：“哪里是打扰，是我不好意思啊。我是到北京开会了，没想到会议期间，宁州城发生了这么大的内涝，真是惭愧，我正在火车上赶回来了！”梁健说：“原来如此，怪不得昨天的会议上，我只看到了公安厅的常务副厅长。”夏初荣说：“那么重要的会议，省书记和省长都参加了，要不是在北京，我能不参加吗？梁处长，你打电话来，张省长有什么吩咐，尽管说啊。好让我也尽点责。”
梁健听夏初荣这么一说，就放心了，赶忙道：“想要向公安厅要一个情况。那就是各地市被内涝淹没的主干街道数量和具体道路名。”夏初荣说：“省政府办事就是具体，这个情况，我们交警总队应该有所了解。你等一等，我让分管副厅长跟你联系，尽快把情况报给你。”
几分钟后，省公安厅的一个副厅长就与梁健联系了，来询问具体要了解什么情况。梁健跟他说了。又过了半个小时，那个副厅长就让人通过网络，将一张统计表发了过来，上面关于数量和具体的道路都已经列明了。十来个地市，一目了然，并注情况还在不断变化之中。
梁健拿到情况之后，也不忘给省公安厅厅长夏初荣表示了感谢。夏初荣也问了梁健有关死伤人数情况，并说一到宁州就会来张省长这边。梁健说，他也会将夏厅长的话带给张省长。夏初荣听了很是高兴，看来他还是很在乎自己在张省长这边的表现。
死伤情况和各地市主干道被淹情况都已经掌握，梁健立刻来到了张省长的办公室汇报了情况。张省长听了情况后说：“这个死亡人数，或许还没有这么乐观。另外，关于主干道路被淹的情况，我看是真实的，领导小组办公室在这个事情上做得不错。”
张省长是不了解真实情况，梁健必须说清楚。张省长听了领导小组办公室竟然拒绝统计相关数字，表情微微地有些变化，不过他并没有发火。他说：“夏厅长效率很高，做得很不错。梁健，你找他是对的。”说着，张省长将那份被淹主干道的名单交还给了梁健：“这个情况，先放你这里，等到这次内涝一过就要派用场。”
梁健不明白张省长在这方面，到底要派什么用场，但是他还是细心地收了起来。张省长说：“你在帮我去排一排，看看当前那个城市的水涝比较严重？我要去看一看。”梁健问道：“张省长，你要去抗击水涝第一线？”张省长说：“没错。本来我是组长，应该呆在省里统筹全局。现在华书记担任组长，负责总指挥，我就想出去看看，也对有关地市进行督导，这也是我的职责范围之内。”
梁健说：“我明白了。我这就去排。”张省长说：“你排出三个城市吧，然后与省委那边对接，确保省委的领导，不会有人去，别重了。”梁健说：“是。”梁健回到了办公室，打算排定城市。然而心里转过一个念头，今天的网络舆情不知怎么样了？这也是梁健必须实时关注的一个问题。于是，梁健将排定张省长检查防涝的城市放了放，先打开了电脑。
浏览了这个重要的国内论坛，真是干净啊！竟然关于江中省内涝成灾的帖子，都已经消失不见了。只有其他市的小论坛，还有这方面的帖子，但是看看下面，很多楼层都已经被屏蔽。
梁健不得不佩服华书记的封贴能力。单单是江中省委宣传部恐怕还没能力，让各大论坛禁声。这其中肯定有从北京空降的华书记在发挥作用。回到一个论坛的时候，忽然发现出现了一个新帖子。梁健心道，还是有人发新帖子了，一味的堵可起不了作用！
然而，当他正要点开的时候，发现这个帖子又已经消失了。乖乖，真是厉害啊！梁健关闭了电脑，一个电话进来，是胡小英的声音：“梁健，有个事情我想听听你的意见。”
