梁健在原地拿着手机，转了好几个圈，忽然眼睛一亮。他重新回到关着杨克发的办公室，问杨克发：“他们走的时候，是从后门走的吧？”
杨克发点头。梁健立即出门找到了常主任，说：“这江中宾馆附近所有的监控视频，都找出来。看看昨天胡小英失踪的时间，有多少车辆是从这里出去的。”
这不是一件轻松的活，这附近有不少的监控摄像，有些是道路监控，还有一些是私人的，要将这些视频全部找出来，需要花不少的时间。常主任虽然不太赞成梁健的做法，但还是立马让人去搜集视频去了。
道路监控，还好一些。只要联系交通管理那边提供就行。那些私人的监控摄像就比较麻烦，需要一个个上门去搜集。搜集这些摄像，花了半天的时间。然后又开始播放排查，十几个人在估计时间段内，一桢桢地对比排查，最终确定了三辆车。一辆是奔驰唯雅诺。一辆是丰田的汉兰达。还有一辆，只是一辆很普通的三菱面包车。
三菱的面包车上车牌很旧，加上又是晚上，车牌很模糊，第二个字母和最后一个数字看不清楚。至于另外两辆车，很快就从车管所那边找到了车主。
奔驰唯雅诺登记的车主是一个名叫李强的五十多岁男人，根据车管所的电话打过去的时候，却是个空号。丰田汉兰达的车主，和面包车的车主倒是立即找到了。汉兰达的车主其实是个来偷情的中年男人，接到公安局的电话，起先敌意很重，后来似乎意识到自己似乎卷入到很大的麻烦中后，乖乖的来了公安局做了笔录。公安局与江中宾馆的住房登记做了对比后，确认他说的没错。至于面包车主，说的话却是让人有些生疑。他说，他是来给江中宾馆送菜的。但是警察问了江中宾馆的人，他们昨天晚上，根本没有车来送菜。
于是，面包车主就成了嫌疑人，被留下审讯。常主任亲自审问了两个小时，车主情绪几乎崩溃，却依然一口咬定他就是来送菜的。
梁健觉得这样坚持下去也没什么意思，他提议让人去查一查那辆唯雅诺。常主任同意。这一查，发现这辆唯雅诺身上问题也挺多的。这登记的车主李强就是个工地上打工的，根本就买不起这样一辆车。有警察几经波折，找到了李强工作的工地，却得知，李强在一个星期前就已经回老家了，还没回来呢。
既然李强不在这里，那昨天晚上的唯雅诺是谁开的呢？
瞬间，唯雅诺的可疑度也高了起来。
而这个时候，那个面包车主说出了一个让人惊讶的消息。也终于说清楚了，为什么昨天他说去送菜，但江中宾馆却没收到菜。
原来他去的时候，后门的弄堂里停着一辆车，车子尾灯还亮着。弄堂是个死胡同。司机就将车停到了弄堂外面的转角处，想那辆车应该很快就会走。等了一会后，不见车子动。司机正想下车去催催的时候，就看到有几个人拖着个人从后门走了出来，拖到了车子里面。
因为隔得有些远，光线又暗，当时他也没看清被拖着的人是个男的还是个女的。人拖进去后，这辆车就倒了出来，出来的时候，他们看到了司机。司机心里怕，上车就跑了。所以，菜就没送成。
至于他刚才为什么没说。他说，他一进来，就被问昨天晚上到江中宾馆干什么，一直就没人问他有没有看见些什么。他被弄急了，就忘了这茬事。
如此一来，所有的疑点都集中在了那辆唯雅诺的身上。
姚松和褚良带着好几个人立即去找道路监控。可是，这辆车上的人，好像对各个路口的监控摄像十分熟悉，没几个路口，就失去了踪迹，再也找不到那辆唯雅诺了。
这种情形，让梁健觉得有种似曾相识的感觉。好似在哪里遇到过。但他一时又想不起来。姚松和褚良根据唯雅诺消失的地方，和附近的几个监控点，然后划出了一个区域，那辆唯雅诺可能在这片区域内的任何一个地方。
这个区域不算很大，却也不小。附近都是些老小区，所以在电子监控上落后了一些。公安厅里出动了不少人，开始对这个小区进行排查。还算好的是，这几个小区都没有停车库。不需要惊动住户。
但梁健觉得这样的排查意义并不是很大，他们进了这里之后，完全可以换一辆车，把胡小英运到其他的地方去。
最终，唯雅诺还是被找到了。但就如梁健所料，车子里早就什么都没有了，就是一辆空车。常主任让人车原封不动的放在那里，然后留了两个人在那里轮流盯着。
线索找到这里，算是断了。梁健心里，不由更加着急。深夜到家，躺在床上，辗转反侧，愣是睡不着。一闭眼，就想到胡小英。他害怕她会出事，他担心她会出事。
黑暗中，项瑾从背后温柔地抱住他，轻声安慰：“她会没事的。”
“嗯。”梁健握住她抱在他胸前的手，微微用力。她身上总是微凉，此刻，却给他一种安心的感觉。
再次找到线索，是三天后。就在许多人都开始对营救渐渐失去希望的时候，那两个一直在监视那辆唯雅诺的警察终于有了收获。
清晨四点五十五分的时候，这个时候，人正是很困的时候。昨夜盯了一夜没休息的警察真耷拉着眼皮犯困，忽然一声汽车发动机的嗡鸣一下子将他惊醒了。他睁眼一看，那辆唯雅诺竟然亮起了尾灯。他立马就推醒了旁边在休息的同事。同事被叫醒后，发现前面那辆车竟然亮了尾灯，也立马清醒了过来。两人相视一眼，立即下车，摸出了枪套中的手枪，快步摸了过去，在车子还在慢慢挪着，准备挪出车位的时候，一边一个上去拽住了车门。驾驶座的车窗是开着的。手枪的枪管直接伸了进去，抵在了司机的脑袋上。
“熄火，下车。”
车上有两个人，副驾驶座上还有一个。驾驶座上的人，老老实实地下了车。副驾的人下车时，却忽然用力一把将门撞在了门边的警察身上。警察措手不及之下，被撞歪了身子。那人趁着这个机会，就要逃。与此同时，另一个人也一脚踹向另一个警察，想趁机逃跑。另一个早有准备，脚还没落下，就感觉一个冰冷的枪管抵在了脑门上。顿时，这脚就僵在了半空，一秒后，小心翼翼地放了回去。而另一个，当然也没逃掉。没几步，就被另一个警察，给摁在了地上。
十几分钟后，他们就出现在了公安厅。
这两人嘴巴很硬，怎么也不肯说。夏初荣知道后，第一次亲自出马审问。审讯室中的摄像头都被关掉了，单面玻璃也被遮上了，没人知道里面发生了什么。四十分钟后，夏初荣从一个审讯室中出来，额头见汗，对门口的常主任说：“进去录口供吧！”
一个招了之后，另一个很快也招了。
只是，招出来的老大，不是梁健心目中想的那个名字，而是宁州城里比较有名的一个黑社会老大。常主任他们对于他，还是很熟悉的。城东有不少娱乐场所，都是那家伙的场子。据说，他和宁州政府，还有公安局，都有比较密切的关系。
但这些都不是梁健在意的东西。他只在意，什么时候能找到胡小英，把胡小英救回来。潜意识中，他根本就没有想过，胡小英失踪至今已经有四天，但他们没有收到任何来自绑匪的信息，往往这种情况，警察这边都会推断，很有可能人质已经遭遇不测。但梁健不愿意相信，甚至连想都不想去想。
他们去找那个老大的时候，梁健也跟着去了。尽管常主任不想让他去，他觉得很可能会发生冲突，比较危险。但已经等了四天的梁健，心内已经如焚一般，他实在是不想再这样干等下去了。
那个绰号叫龙哥的老大，当时正在一个名为水上明月的洗浴场所内。这个水上明月，属于半会所式场所，里面各项服务齐全，宁州一大半的有钱人都喜欢去那里。老板是谁，没人清楚，有人说这就是龙哥开的，也有人说，龙哥只不过是替人担个名而已。
现在时间才刚刚中午，水上明月虽然已经开门，但还没什么人。常主任带着梁健一进门，就直奔七楼。常主任这里来过不少次了，对龙哥这个人也很是熟悉。知道，只要龙哥在这里，基本就是在七楼。
七楼一出电梯，就看到几个绣满了纹身的壮汉围了过来，将梁健他们团团围在了电梯门口。常主任他们有不少人都穿着警服，可这些个壮汉没一个怕的，微仰着脸，一副恨不得用鼻孔看你的样子，哼着声音问：“你们干嘛？龙哥不在，走！走！走！”
常主任没说话，只是动了动两根手指，立马有人将枪掏了出来，对准了这围上来的四个壮汉。
“警察办案，不想进去蹲号子，就给我滚开！”
看到枪，这些人就算再狠也还是怂了下来，虽然没很爽快地立马闪开，却还是让了开来。而后面早有人跑进了长长走廊中间的一间房间，去通知龙哥去了。
常主任也不急。这水上明月的设计，常主任熟悉得很。当初，曾经有几件案子，他们不是没想过要抓了这龙哥，所以研究过这水上明月的建筑设计图纸，对于它的布置了然于心。虽然后来因为某些原因，龙哥没抓成，但常主任对这水上明月的布置一直记在心里，总觉额总有一天会用得上。没想到今天果然用上了。所以，另一边的安全通道门口，早就有人等着了。龙哥就算想逃，也逃不掉。
不过，龙哥似乎底气很足，根本就没想逃。还让人请常主任进去。在门口的时候，常主任停下跟梁健说：“你还是别进去了。他们可能有枪。”后面那句话，常主任说得很轻，但梁健还是听清了。梁健心中一惊，他虽然觉得中国的法治社会并没有说得那么好听，有些黑暗势力还是存在，但对于有枪这件事，还是觉得很惊讶。
他犹豫着。倒不是怕危险，而是怕万一打起来，自己给常主任他们拖后腿。在他犹豫的时候，常主任留下两个人陪着梁健等在走廊里，然后自己带着剩余三个人进去了。
