这辆黑色别克，也真是奇怪了，他们往哪里开它就跟到哪里。梁健脑袋里就出现了一个词“跟踪”！梁健时不时朝后视镜中看，也引起了菁菁的注意。菁菁扭头往后面瞧瞧问：“怎么了？”梁健说：“你看到后面那辆别克了吗？”菁菁说：“看到了，有什么不对劲吗？”
梁健说：“一直跟着我们。”菁菁有些疑惑地道：“跟着我们？不大可能啊。没人知道我们要去哪里。”梁健说：“有没可能是培友人派来跟踪我们的？”菁菁说：“我没有跟培友人说过，今天我和你要出门。”梁健说：“培友人会不会一直派人在跟踪你？”菁菁不说话了，这个她说不准。培友人行事诡秘，这也不是完全没有可能。
菁菁略带焦虑地问道：“那怎么办？我们还要继续向前吗？”菁菁本来是执意要去富春上的，在那栋她都没有去过的小山木屋之中，她有她的打算，想要真心感谢梁健。但是，她却也不想梁健受到任何的伤害，身后这辆黑色别克，用意太不确定了。到底是不是培友人派的不知道，是来保护还是来伤害他们的，也不知道。这不确定的因素，让菁菁就感觉心里有些慌慌的。
“去。当然去。我们都已经马上出城了。我倒要看看，这辆车要干什么？”梁健说着，一脚油门就踩了下去。在车辆的洪流之中，梁健来回穿梭着，开始飙车起来。梁健驾龄时间长，经验也比较丰富，在车流中穿梭显得游刃有余。
菁菁看到一直文质彬彬的梁健，飙车起来，还真有几分职业车手的风范，她紧了紧安全带，竟然略带鼓励地说：“这回就看你的了。”菁菁毕竟还是一个大学女生，很容易受到一些刺激行为的影响，在安全和刺激之间，忍不住首先就会去选择如何寻找兴奋点。
梁健则一直在政府机关工作，平时各种狂放的心情，都一直压抑着，做事都要思前想后，来回几次。再加上今天的心情也有些郁闷，很想疯狂一次。他的右脚踏在油门上，双手在方向盘上快速移动，车子如水上行舟，快速向前漂移。
这么做，风险系数，还是很大的，特别是一路上，那些被超车的车子，纷纷响起了愤怒的喇叭声。菁菁说：“那些车子，肯定都在抱怨，怎么会遇上你这样的无良车主呢！”梁健说：“我一直都是文明车主，今天就做一回无良车主吧！”
几个快速超车之后，那辆黑色别克车果然就不见了。出城西，就要经过绕城高速的桥洞。车子飞一样的从下面飞越过去。菁菁看到后面已经没有跟踪车辆的影子，举起双手高喊道：“耶！我们成功了！”
出了城西，梁健问菁菁怎么走。菁菁虽然没有去过富春山，倒是做过一些攻略的，她把手机地图拿给梁健一看。是要上高速的。梁健看清地图之后，从匝道上了高速，并没有放低车速，继续一路以一百二十公里的速度向前飙去。
又奔出了十多公里后，在日落之后暗淡的光色之下，周边的丘陵呈现出了墨绿色。这时候，从西部却低沉沉飘过了几片乌云。这是夏天的雷阵雨，在宁州，也算是司空见惯的，一点也不奇怪。
菁菁说：“快要下雨了？”梁健说：“很有可能是雷阵雨。”梁健打开车窗，就明显有一阵雨腥味吹了进来。梁健说：“我们大概还有十来分钟，差不多应该也能够到了，希望可以躲过这阵雷阵雨，下雨的时候，最好是我们已经在木屋当中吃饭了，雨停之后，我们也已经回程了。”
梁健的目光又朝身后看了眼，忽然惊了一跳。那辆黑色别克车，忽然又已经出现在了视野当中。菁菁发现梁健神色的变化，也侧身一瞧，惊呼道：“那辆车又跟上来了。”梁健凝了凝眉头，说道：“看来，这车是跟定我们了。”
菁菁担忧地问道：“他们是要干什么？”梁健不说话，但是脚下的油门明显放缓了。刚才那样，黑色别克都没有跟丢，在这车辆相对较少的高速上，想要甩掉就更难了。梁健索性就不去做那样的努力了，恢复了文明车主的样子，慢悠悠地开着，他脑袋里已经有了一个念头。
梁健的车子缓了下来，后面那辆车子的速度也放缓了。高速路牌上显示，富春山所在的镇出口就在前面。梁健放缓了车速，进入了匝道。那辆黑色别克，果然也跟着进来了。梁健付了钱，出了匝道口，就靠右边停下车，自己打开车门，冲了出去。菁菁也跟着追了出来。
梁健跑到前面，拦住刚刚从匝道出来的车子，一把拉开对方的车门。菁菁也跟着跑到了身边。梁健和菁菁看到里面的人，就有些目瞪口呆了。只见车里是一个瘦小的男人，她身边的一个面目慈善中年女人，他的后车还有两个小女孩，都在惊恐地看着梁健。根本不像是跟踪者。
“出事了！”梁健的目光转向身边的菁菁。“误会了！”菁菁脑袋里只冒出这样的想法。“怎么了？”车内人都露出这样疑惑的神情。
梁健知道自己这种不礼貌的行为，想要解释就会很难，他迅速对车内的人说：“不好意思，打扰一下，我们迷路了，富春山往哪里走吗？我们只能靠你们了。”瘦弱车主，目光呆呆地看着梁健，手指了指车窗外的半空。原来在高速出口，就有个巨大的路牌，指示着富春山的方向。
梁健对那个车主敬了个礼，说：“谢谢，今天第一次上路，所以路牌还不怎么会看。”梁健就砰地一声，关闭车门，回到自己车里去。在那辆黑色别克当中，男女相互看了一眼，异口同声吐出四个字：“马路杀手！”
接着，男人就赶紧踩下油门朝前面开去，他们是来富春山度假的，可不想招惹梁健这样的马路杀手，破坏了自己的度假。
梁健和菁菁回到车里，相视一眼，都哈哈大笑了起来。菁菁说：“我们也太神经过敏了。”梁健也笑出了声来，重新启动了汽车，向前面行驶过去。菁菁说：“富春山应该马上就能到了。”梁健说：“雷阵雨也很快就到了。”
他这话刚说，豆大的雨点已经打在了车窗之上。天色几乎就在一瞬间黑了下来，
变成了雨夜。菁菁说：“不好意思，我挑了这么一个好日子。”梁健说：“来都来了，无所谓了，我只想早点吃到晚餐。”
这时候已经将将近七点，刚才因为紧张还不觉得饿，此刻放松下来，就感觉有些饥肠辘辘了。菁菁说：“我来看地图。”菁菁手机上有一张道路的指示图。在菁菁的指示下，车子开上了小路，然后是更小的路，他们离开了柏油路，进入了石子山路。周边都是些栽种了竹子的山坡了。
梁健又感到奇怪了：“是这地方，对吗？”菁菁说：“应该没错啊，我是按照地图指示来的。”已经没有了路灯，道路已经变得两辆车交错都困难，周边没有村落，也没有人家。梁健的心又开始紧了起来。菁菁的表情也焦虑了起来：“这地方，好像真不像是收费2000多的山间木屋的地方啊。”
梁健不出声，心道，如果不是菁菁被那个国企老总戏弄了，就是自己被菁菁戏弄了。反正在这条路上想要掉头也非常困难，还不如一条道走到黑，开到尽头就行了。这时候，忽然菁菁喊了起来：“没错，没错。就是竹间木屋。”说着，菁菁伸手指着前方，一颗树上被车灯照亮的牌子，上面钉着一块很小的蓝色牌子，写着“竹间木屋。”
梁健还是很疑惑，这里难道也有别墅？但都已经到了这里，只好往前开。最后，他们停在了山坡下面，有一间像是传达室一样的小房子矗立在山坡下，有一丝灯光从里面透出来。梁健停下了车，从后备箱里取出了一把雨伞，和菁菁两人撑着，向着有灯光的小屋子走去。
他们在那扇紧闭的小门上敲了敲，从里面出来一个矮小的老头，看了看他们，面无表情的问道：“你们找谁？”菁菁问道：“大爷，你好，请问你竹间木屋别墅在哪里？我们是田总介绍过来的。”
小老头朝他们看看，说：“竹间木屋，喏，就在半山腰上。是木屋，不是别墅。”在半山当中，的确似乎影影绰绰，有一间房子，但是规模很小，根本不是别墅什么的，与梁健的期待值相差太大了。菁菁不甘心地问道：“大爷，这里没有宾馆，没有别墅吗？”
小老头鄙夷地道：“宾馆，别墅，你们去住度假村啊，到这里来干什么！这是茶场，你们来错地方了。”菁菁说：“是田总让我们来的。”小老头说：“田总！那就是这个地方了！你们要上去，就自己爬上去吧！里面有些吃的，饭要自己做。我要休息了，就不奉陪了！说着，就将一把钥匙，塞进了菁菁的手里。”小老头转过身去的时候，低估道：“要炮也找个高档一点的地方啊，老是跑到穷山僻壤的地方来，骚扰我这个老头！都是那个田吝啬鬼，不舍得花开房的钱！”
梁健和菁菁听了之后，都面面相觑。菁菁的脸上更是涌起了羞愧的红晕。只听“砰”地一声，小老头毫不犹豫地给他们一个闭门羹。
