黄依婷听后，立马就说：“那我来看看你。”
梁健忙阻拦：“你别来，外面警察看着我呢。你也进不来。对了，我有事想请你帮忙。”
黄依婷一听梁健有事找她帮忙，二话不说就应了下来。
她应得爽快，梁健却有些不好意思开口。毕竟这件事，有些难为黄依婷。甚至，他还有些担心，怕黄依婷会有危险。
但，此事，黄依婷无疑是最好的一步棋。梁健犹豫不决。黄依婷见他不说话，就问：“梁健哥，什么事，你说吧。”
梁健狠了狠心，说道：“你知道，这次的事情，是谁设计的吗？”
黄依婷显然还不清楚事情的全部，她问：“是谁？难道不是魏雨吗？”
梁健说：“我与魏雨，就算有些冲突，也至于让她不顾自身名誉，做出这样损人又损己的事情。”
黄依婷问：“那是谁？”
梁健犹豫了一下，还是说了出口：“是王道。”
电话那头，黄依婷沉默了下来。梁健很是歉然，王道毕竟曾经追求过黄依婷。他想想，要不还是再想其他办法吧。想着，他就准备跟黄依婷说算了。这时，黄依婷说话了：“我一直觉得王道这个人有点心术不正，没想到他这么恶心，竟然干出这种事情来。这魏雨竟然为了王道能做出这种事情来，看来他们两个的关系很深啊！”
魏依婷的最后一句话，梁健听出了一些不一样的味道。也难怪，无论谁听到自己的追求者，竟然跟别的人有一腿，心里都会有些不是滋味的。但这种不是滋味，是恶心多一点，还是失落多一点，梁健想，在魏依婷心里，恐怕是前者。
梁健对黄依婷说：“其实，我之前就看到过王道和魏雨一起吃饭。但是因为两人当时也没什么亲密举动，所以我就没告诉你。希望你别怪我。”
黄依婷毫不在乎地说道：“没事。反正，就算没有魏雨这个女人，我也不打算跟他在一起。他这人，看上去就给人感觉，不是很好。我喜欢梁健哥这样的。”
黄依婷的话，让梁健心中一跳，不免有些尴尬。他呵呵讪笑了两声后，道：“说正事。我想请你，联系一下王道，最好是能约他一起吃个饭。总之，就是让魏雨看到你和王道在一起。这样，可以吗？”
黄依婷说：“就这么点事？”
梁健回答：“是的。”
黄依婷笑了一声，道：“你放心，包在我身上。对了，你在那里，还好吧。他们没虐待你吧。”
梁健苦笑，说：“你以为是古代吗？现在不流行刑讯逼供的。再说了，我也没干什么伤天害理的事。放心吧。”
“那就好。”黄依婷说完，两人就挂了电话。梁健又立即给另外一个人打了电话。昨天夏初荣走后，门口的警察并没有把他的电话收回去，这让他方便了许多。
他刚打完电话，就有电话进来了。梁健一看号码，愣了一下。是胡小英。不用接，他也能猜到，胡小英估计也知道这件事了。
他深吸了口气，接了起来。电话那头，是一阵沉默。许久，才听得那个久违的声音通过手机，遥远地传了过来。
他身体的深处，忽然有某些情绪涌动了起来。但是，这种情绪刚刚出现，就被梁健压了下去。因为他想起了项瑾。
胡小英轻轻地问他：“你还好吗？”
梁健停顿了一会，或许是为了平复自己刚才翻涌的情绪，又或许是想让自己显得若无其事一些。他说：“还行。你呢？”
胡小英没有回答他的问题，而是说：“我看到网上那些照片了。”
梁健沉默了一会，然后说：“我只希望，这件事，不会再发展下去，否则，我怕会牵连到你。”
当初，他和胡小英也曾被人拍到过照片，也曾被人勒索过。那些照片，外面到底有没有。他和她都不清楚。如今出了这样的事情，难保不会有人趁机落进下石。在他头上踩一脚的同时，还能拉下胡小英，多好的事！
这也是，梁健觉得不能再等下去，必须反击的原因。
胡小英听了他的话后，沉默了很久，才说：“不用担心我。照顾好自己。”说完后，她就挂了电话。甚至，都没有说一声再见。
听着电话里，短促的嘟嘟声，梁健心里那些才压下的情绪，瞬间再次汹涌起来。在胸口的某些地方，他觉得很难受。
他爱胡小英吗？当然。他爱项瑾吗？自然。而他和项瑾之间，有着他和胡小英之间所没有的牵绊。一样是，婚姻。一样是，血脉。
所以，他似乎，没得选。
午后，阳光正好。秋日的阳光，落在身上，暖融融的，让人想睡觉。王道舒适地靠在椅子中，一边享受着阳光的温暖，一边浏览着网页。他看得不是其他，而是那张贴满了关于梁健的照片的网站。
看着下面的那些评论，他心情十分愉快。
心情愉快了，连时间似乎都会过得格外快一些。很快，就到了下班的时间。送走了华书记，王道就收拾了一下，往停车场走。走到一半的时候，他忽然看到了不远处有一抹熟悉的身影，鹅黄的风衣，年轻而又有活力。
这不是黄依婷吗？他心中一动，正想打招呼。忽然有人喊了他一声。他转头，看到魏雨站在他的车旁，正等着他。
王道皱了下眉，想，这女人怎么来了。她不是应该在家休息吗？昨天的事情发生后，魏雨就被批了一个星期的假，回家调整休息。
为了安抚魏雨的情绪，他昨天还特地去陪了她一晚上。没想到，这女人跟阴魂不散似的，竟然又跑到单位来看着他了。
王道虽然心里不悦。但，表面上，还是笑着迎了过去。刚走近，魏雨就走上前，挽住了他的胳膊，上半身贴着他的胳膊。胸前的温软贴在他的手臂上，十分舒适。王道一边感受着，一边也就忘了心里的那些个不愉快。
两人上了车，然后离开。而离她们不远处，黄依婷坐在自己的车内，静静地透过车窗看着他们。
王道的车内，魏雨坐在副驾驶座上，脸色并不似先前那般愉悦，而是多了些阴沉。她忽然伸手调低了收音机的声音，问王道：“你是不是看上那个黄依婷了？”
王道愣了一下，心里有些忐忑，心想，这难道就是女人的第六感，怎么这么准。但想归这么想，嘴上，王道还是不能承认的。他详怒道：“你胡说些什么呢。我心里装着谁，难道你还不清楚吗？”
魏雨哼了一声，道：“别以为我不知道你心里那点花花肠子。我告诉你，你要是敢对不起我魏雨，我就跟你同归于尽。”
魏雨的疯狂，王道自然清楚。当初，培友人的事情，还是她出的主意呢。她说得出，也做的到。顿时，王道心里起了些畏惧，同时也对魏雨更加的排斥和厌恶。他想，他必须得想个法子，甩掉这女人才行。可是……他又想到了那天在那艘船上发生的事情。
“你在想什么？”魏雨见王道忽然不说话，脸色更加阴沉，叫到：“你是不是做了什么对不起我的事情？”
魏雨爆发在即，王道惊醒，忙道：“你整天胡思乱想些什么。我只不过在想梁健的事情。现在，还有一些人在替他说话，他的事情竟然一直没有结论。这样下去，难免夜长梦多。我必须再想点办法才行。”
魏雨听得王道提起梁健，脸上红了一下，旋即又恢复了正常。她沉默了一下，说：“必须得确保他离开政府系统才行。”
“我知道。”王道答应了一声。接着，两人沉默了下来。车子缓慢的行驶在路上归家的车流中，车内，只有低沉的音乐在回旋。
忽然，魏雨打破了沉默，问：“你打算什么时候跟我去领证？”
魏雨的这话，来得突然，将王道吓得不轻。魏雨敏锐，一眼就瞧出了他脸色变了一下，这脸色顿时沉了下来，立即质问道：“你是不是不想娶我？我警告你，我为了你，连名声都不要了，你要是敢不娶我……”
“你看你，又急了！”王道打断了她的话，说：“你问我什么时候，总得让我想想什么时候合适才能回答你吧！你又不是不知道，我是个秘书，秘书的时间，哪有这么自由！这样吧，我明天上班去看看最近的安排，哪天有空，我们就哪天去领证，怎么样？”
魏雨听得这话，脸色由阴转晴，还露出了些许羞涩，嗔道：“这还差不多。”说完，她又说：“那我这几天去看看婚纱。等到证领了，我们就去拍婚纱照。”
魏雨的情绪似乎高昂了起来，接下去，她或许就该想，去哪里拍婚纱照了，然后再是定酒店，婚宴摆在哪里，摆几桌。
王道顿时有些头大，他慌忙说道：“这婚纱照也不是一天两天就能拍完的。况且，女人一辈子就结一次婚，这婚纱照绝对不能对付。回头等我请示一下华书记，看能不能请个一星期的假，我们去南海拍婚纱照，顺便还能旅游，多好！”
王道的话，顿时让魏雨对未来充满了憧憬。她的嘴角泛起了笑容，看着王道，开心的笑道：“我想去塞班岛，我喜欢那里！”
王道毫不犹豫地回答：“好，那到时候我们就去那里！等我把假请下来，我就带你去！”
“嗯。”魏雨愉悦地点头，看着王道的目光里，充满了温柔的情意。
