到了监控室内，市公安局有些技侦上的干警和分管领导已经等在那里了。经侦王队长看了看现场，就对身边的汪超市长说：“汪市长、方市长，这个监控室，暂时就由我们来接管吧。有什么问题，我们会向局里的技术人员询问。你们领导可以回去休息，我们有什么进展，随时向你们汇报。”
这是要直接接管市 了，要不你们回去休息吧。”
汪超市长说：“哪有这样的？梁健都在这里，我们怎么可以回去呢？不过，我们要是都挤在这里，恐怕就会妨碍他们的工作了。我们找个会议室，涉及的其他一些问题，我们再商量商量。”梁健对王队长说：“辛苦你了，王队长。”
王队长说：“不辛苦，这是职责所在。我们这就开工，一有发现，我就会到会议室找你们。”省里来的技侦干部开始工作，王队长就在一边上督看。技侦干部调取了那段视频进行进行分析起来，希望能够有所突破。
梁健他们到了班子成员会议室内，就坐下来抽烟、喝茶。此刻会场就只剩下了梁健、市长汪超、常务副市长方磊和市长助理从远亮。
梁健问道“当时，停在宾馆大门外的那辆黑车，应该能够迅速查到是什么人的车才对。”从远亮说：“这辆车子的牌照，市公安局已经找到了。但是对比之后，才发现是套牌。这样一来，就不好查了。”梁健皱起了眉头，要查一辆车，无论是套牌，或许不是，应该都是能够很快这查到才是，如今以各种理由来说没查到，无非就是市公安上某些人不敢查而已。
但是，梁健没有直接把这话说给他们听，他知道，在座的人，应该都是张省长这边的人，做事也是极尽全力的，只是还有一些错综更复杂的因素，他们也掌控不了。
梁健说：“我们耐心等等吧，可能省里来的干警有办法。”
在闻城市检察院的办案点之一，一个会议室内，市人大副主任曹青、市检察院检察长祝军，还有刚从谈话室内出来的黑衣人。曹青嘴里叼着一支黄鹤楼，手里端着一杯茶，双腿翘得老高，问黑衣人：“目前情况怎么样了？”
黑衣人说：“这娘们还是不肯说。”曹青说：“女人就是这么死心眼，一旦喜欢上了一个男人，就什么都不顾了，什么事情就都想自己一个人扛了。”市检察院检察长祝青说：“所以，女人永远都休想干得过男人。”曹青又对黑衣人说：“接下去，你们有什么好办法？”
黑衣人说：“我们给她十二个小时的时间，如果她还不肯说，到时候我们要对她采取措施了。”曹青问道：“什么措施？”黑衣人说：“第一步，我们先把她的衣服给全扒了，让她自惭形秽！”
曹青听了，笑笑说：“你这个主意不错。到时候也通知我一下。我也去观赏一下。这个女人，虽然徐娘半老，但是身材肯定相当不错，否则张强这种定力的人，也会上她的钩，肯定是有过人之处的。”
黑衣人邪笑道：“这样的时候，我们肯定是要通知曹主任的，没有你在场，我们怎么敢动手呢？”曹青笑呵呵地又抽了一口烟，吐出了烟圈。
市检察院检察长祝军却有所顾虑，他说：“这样可能会有风险，我们这次把闻璇抓了过来，是没有经过任何合法程序的，这样对她进行审问，就已经是很冒风险的事情。如果我们的事情，遭到曝光，大家乌纱帽恐怕都要不保了。”
曹青却朝祝军略带嘲弄的说道：“祝检察长，我一直认为你是一个有胆量的人。但是你现在怎么表现得有些畏首畏尾呢？这种事情，我们以前又不是没有干过！如果万事都要合法，那就很可能什么都找不出来。”
祝检察长说：“不是，我就是觉得扒衣服，然后再……那样的事情，太过违反做事常理了。万一……”
曹青等着祝检察长说：“我们从一开始就已经违反常理了，开弓没有回头箭。祝检察长，我们已经非法拘禁这个女人了！除非你让她说出，曾经给上面领导送钱的事情，承认她行贿。否则我们都将没有出路！”祝检察长没有话说了，他只是感到有种骑虎难下的为难。曹青对祝军说道：“祝检，只要我们把这件事情搞定，首长说了，等新省书记一到位，你和我都能够好好的动一动。这是首长亲口跟我承诺的，知道吗？”曹青的这句话，似乎又刺激到了祝军。祝军问道：“首长，真的这么承诺了？”
曹青说：“这能有假！所以，你和我现在只要一心一意把这个女人攻克下来，让她供出她替张强所送的钱，然后白纸黑字写下来，呈送到上面，这件事情就等于是成功了一半。”
祝军说：“可是这个女人看上去很强悍，或许宁死也不会说。”曹青道：“那就摧毁她的意志摧毁她的意志之前，就先摧毁她的身体，让她变得一文不值，烂婊一个！到时候，你让她做什么就做什么！”
祝军有些不敢相信地看着曹青，他知道曹青一向心狠手辣，没想到心狠手到了这种地步。但是，他又想，也许真的只有这个办法，才能彻底攻破闻璇这个女人吧！
黑衣人说：“曹主任的见地真是高屋建瓴。对我们下一步采取举措，真的是具有很强的指导意义。”曹青哈哈哈一笑说：“我知道你就好这一口！不过，时间不用再拖12个小时了，再给她1一个小时，说就说，不说就先废了她再说吧，也不用客气了!”
黑衣人听了当然兴奋不已，搓搓手说：“这我最高兴了！”说着就会审讯谈话室去了。
闻璇本来以为这个黑衣人暂且是不会来骚扰自己的了，没想到他出去了没几个小时，就又已经出现在了房间里。黑衣人冲着闻璇笑笑说：“女人，你的运气不好。我们老大说了，再给你一个小时时间。如果到时候，你再不提供你向谁行贿的那些信息，就休怪我们对你不那么客气了。”
已经将近过去了个把小时，技侦干警，还在管理监控的电脑前努力着。梁健和市长汪超、常务副市长方磊、市长助理从远亮、公安局长等人，还在会议室内等候着。省公安厅王队长迟迟没有过来，只能说明，那些被人为删除的视频，还没有找到。
梁健知道这事情肯定有难度，但是他相信省厅的人应该有想法。问题是，时间太过紧急，关于一个被劫持的人来说，一个小时可能是比一年还要长久。
正在这是，忽然小会议室的门被推开了。进来的是队长王凯。几乎所有的人都站了起来，汪市长颇为急切地问道：“怎么样？有结果吗？”王凯说道：“快了。那些人把视频删除还真够干净。对存放视频的硬盘都进行了格式化。”
听到这话，汪市长就盯着公安局长：“你是怎么管理手下的？有人随意删除视频，你也不知道？”公安局长一副苦瓜脸，他真心没有命令手下去这么干。至于监控，有专门一个部门在管，平时没事，谁又会去看视频。但是他显然不能这么回答，这么说就等于是失职，于是他在汪市长那里承认错误：“汪市长，我的工作没有到位。我现在就叫人去查，到底是谁干了这件事情。”
汪市长带着怒气道：“那你还不快去查？”梁健说道：“这事先放一放吧？否则可能会打扰到省里干警的工作。现在，我们的第一要务，就是恢复数据，找到那辆黑车的去向。”王凯也说：“梁秘书说得没错，先让我们把数据全部恢复过来，再查吧。我相信，用不了多少时间了。这硬盘虽然被格式化了，但是只要没被打碎，我们的技术人员就能找出来。”
这时候，大门忽然又被推开。进来一个人，就是省厅的技侦干警。他脸上依旧看不出什么表情，王凯却对这个干警很了解，如果他没有收获，就不会随便离开电脑。王凯问道：“恢复了吗？”
技侦人员说：“是的，找到了。”他之所以脸上没有笑容，是对自己完成这项任务，所用的时间不满意。 这是他恢复格式化硬盘，用时最长的一次了！王凯问道：“那辆车，最后开到了哪里去？”技侦人员说：“市检察院。”
在场的人都相互看了一眼，劫走闻璇的人竟然会是市检察院的人！汪超道：“梁秘书，那么我们派人直接前往检察院！”梁健说：“好，马上去！汪市长，你只要安排一个人给我们带路，至于干警我们自己有人！”汪市长说：“既然他们敢这么违规抓人，也不排除有对抗的可能，市局还是派一批人去。等在外面，万一出现问题，我们的人冲进去。”
梁健说：“没问题，就这样。”于是一拨人就从市公安局出发，向着市检察院赶去。姚松和褚卫上了省厅的车，目前他们直接接受王队长的指挥。王队长让负责计算机监控的干警留在了市公安局，以备紧急状况出现。
梁健还是坐在林珊的车上，林珊说她今晚一定要见识一下这惊心动魄的时刻。
市长汪超由常务副市长方磊和市公安局局长陪同一起坐镇市公安局。梁健他们的车子，以争分夺秒的速度，向着市检察奔去。
在市检察院的房间内，曹青问黑衣人：“时间差不多了吗？”黑衣人喝了一口茶，看了眼手机，说：“时间差不多了，我打个电话，看那个女人有没有要说的迹象了？”说着，就那个手机打给了审讯谈话室的手下。
手下说，闻璇与先前没有一点变化。黑衣人说：“曹主任，这个女人太死心眼了。”曹青对祝军说：“祝检察长，我们就不用拘泥于她说不说了，我的意思是，呆会她即便想说，也别给她机会了，先攻破她的身体，心理防线自然崩溃。”
好歹也是受过多年司法工作训练的，祝军觉得这样做很不妥当，但是他也无法对曹青提出反对意见。毕竟，自己已经上了常青的贼船，想要中途退出，那是不可能的。常青上面有人，这时候退出，等于是得罪了常青背后的首长，人家首长正好是分管这一块，还不是自取灭忙的做法啊？
为此，祝军也只好默认了常青的说法。
从市公安局向着市检察院奔驰，一队车子除了末尾是机关事务管理局林珊的车子，其他的车子都是警车。但是没有一辆车子，是开了警笛的。在这黎明前一个多小时，整座城市被黑暗笼罩，梁健却有种衔枚疾行的感觉。
越是接近目标，梁健的心情越是复杂，他心中不由默念，闻璇千万不要受到伤害。
这时候，从市公安局中一条短信飞出，在电磁波中不断变化着形状，直到进入了市检察院那个会议室的一部手机当中。这部手机正放在市人大副主任曹青的桌前。看到手机有短信亮了起来，曹青无意之中就拿起了手机。
这时候，黑衣人正要走出会议室却对闻璇去实施他们已经准备好的手段。一看手机上的信息，曹青顿时从椅子上跳了起来，喊道：“不好，我们被人发现了。省公安局的人正在朝这边赶来，马上就要到了。”
曹青这一喊，其他人都慌了，表现的六神无主，就连同心狠手辣的黑衣人，也不由身子一震，毕竟朝他们赶来的不是别人，而是省公安厅的人，省厅的干警都不是盖的。
就在瞬间，警车飞速在市检察院的门口停了下来。市检察院的门，自然是关闭的，有门卫看守。看到警车停了下来，睡意朦胧的门卫，并不鸟公安。
公检法之间，本身相互之间就存在龃龉，在日常工作中也时常有互不鸟谁的情况。这个门卫，自然也无意中养成了这样的习惯，对公安说：“领导没有说过，你们要进去，要领导同意。”
碰了闭门羹，省公安厅的王队长倒是没有横冲直撞，而是跑到了梁健的车子旁，问道：“怎么办？”王队长是这次行动的具体调动者，真正的指挥者却是梁健。梁健听说，就道：“这件事我来处理。”他就招呼姚松和褚卫，说：“将那个门卫，以妨碍公务铐起来！我们的车子冲进去！”
市公安局的人倒是知道，一般检察院调查、谈话和审讯的地方，都是在里面的一栋独立的房子里。踏入这栋房子，看到的灯火通明。梁健就感觉，他们是找对了地方。王凯说：“去打开审讯谈话室，救出女人来！”“是。”所有干警，全部冲去。
一个谈话房间被踹开，没人。第二个房间被踹开，没人。梁健他们撞入了一个会议室，也没人。桌上的香烟和茶还在腾着热气，王凯脸色一变，抓住桌上的一个杯子狠狠砸在地上地上说：“妈的，我们来晚了一步！”
