谭震林作为市委书记，镜州市电视台就是他的舞台，每日新闻当中，是不能少了市委书记身影的。但是，要在江中电视台新闻栏目当中曝光，就没有那么容易了，要么是省委省政府的领导下来调研，作为陪同人员，在新闻中露面，基本上也是缩在后面；要么是镜州市出了重大事故、发生重大冲突等负面新闻，他可能作为主角露面，谭震林是宁可不要这样的露面机会。
今天，谭震林却是作为正面人物，在没有省主要领导调研的情况下，出现在省电视台新闻之中，谭震林当然感兴趣。江中新闻频道打开后，在座的人暂时停下了觥筹交错，都盯住了新闻频道。
这当中并没有出现谭震林的脸，而是听到有人在说“谭书记什么的。”字幕中显示着：“镜州市为群众着想，追回大笔非法转移资金，还钱于民”，接着一个记者说道：“这位张先生，请你说说你现在的感想吧！”
这位张先生，轻轻咳嗽了一下说：“今天我的心情，真的是很愉快。我们是镜州市南山县向阳坡镇的人，这几年在小龙矿业中入股，没想到今天所有的钱都被小龙矿业董事长邱小龙非法转移，他自己宣告公司破产，我们还以为拿不到钱了。但是镜州市委市政府，高度重视，专门派人帮我们从云南追回钱款，现在大家看到我们都在领钱了。据说这完全有赖于市委书记谭书记的高度重视，我们都很感谢他。谢谢你，谭书记！”
包厢中，在座的人，都非常诧异的瞧着谭震林，他们从来不知道，谭震林做了这样的好事。国际大酒店沈老板不知实情，鼓起掌来：“谭书记做的好，老百姓在感谢我们谭书记，好啊！”
谭震林衡了他一眼，沈老板瞧见甄浩、侯阿宝等人都没有鼓掌，才感觉到了里面一丝不对劲，尴尬停下了鼓掌。
紧接着又听到电视中的记者说：“我们下面来采访一次南山县委副书记梁健，让他告诉我们一下这事情的背景吧。”
谭震林很不想看到的梁健，出现在了镜头之中。他显得很淡定，个人形象也挺不错，非常年轻，并不显得少年得志，反而有种谦虚持重之感。梁健对着镜头开始说话：“我们南山县向阳坡镇从今年上半年以为，为发展生态产业、打造休闲向阳，决定跟只卖资源的实况产业说再见，在关停小龙矿业的过程中，董事长邱小龙携款逃亡，将近亿元的资产非法转移到云南。
市委市政府和县委县政府高度重视，专门派人去云南追讨，终于将非法转移的资金，全部追回。特别是市委谭书记，亲自关注此事，这是成功追回资金的关键。”
记者说：“好。听说，还有将近百分之二十的人没有能拿到资金，这又是什么原因呢？”梁健说：“请放心，剩下的一千多万元的资金，现已经到达了市财政预算外专户，按照市委市政府对群众问题的关心，肯定能以最快的速度到达群众手中。”
此时画面一切，忽然出现了将近二十个人，站成了一排：“我们虽然还没有拿到钱，但是我们相信镜州市委市政府。”画面就此戛然而止，接着是主播的声音：“这是镜州市、县、镇三级，为群众做的一件大好事，以实际行动得到了群众拥护，我们也相信，镜州市会做好另外少部分人的工作，当然这是毋庸置疑的。”
接着，就开始了其他新闻。
谭震林的脸，原本因为喝酒而发红，此刻却是因为看了新闻而发绿。他的手在桌子上重重拍了一下：“这个梁健在搞什么名堂！”侯阿宝在一边，忍不住说道：“梁健这是在逼宫！”
常委副市长甄浩说：“其实，不得不说，梁健还是有些政治智慧的。”甄浩虽然不是和梁健他们一路，但是对于梁健他从来没有小看过。谭震林怒气未消，他怒道：“什么政治智慧！他就是会耍一下小花招，让我们领导很被动！”
甄浩并不认为这么简单，但是他也不会去跟市委书记争执，他说：“谭书记，现在的关键问题是怎么办？”
谭震林说：“这梁健说让我们发钱，我们就发钱啊？”侯阿宝说：“我想，说不定这个梁健已经向那些股东做了承诺了，说我们财政上马上就会发钱。如果我们不发，那些股东就会去找梁健的麻烦。我认为，我们还是就这么拖下去，让梁健信誉扫地。”
甄浩说：“我不认为这是一个好办法。这会让我们赢了小仗，失了大仗。想想，现在既然省里媒体也都已经报道了。如果我们不作为，拖着不发，群众就会对市委市政府有想法，省级媒体说不定，还会关注此事。搞得不好，会对谭书记的形象造成负面影响。还不如将计就计，这样也便于谭书记在镜州树立良好的形象。谭书记，你认为呢？”
这些报道，最让谭震林不爽的，就是自己感觉像是被梁健摆了一道，只能按照梁健给自己设定的路子去走了。但是，目前来看，甄浩的说法，应该是对的，不能因小失大。谭震林说：“侯局长，你就把那笔资金全部拨给乡镇，由他们去处理。不过时间上，拖一拖也问题不大，这样也可以让那些股东，找梁健一点麻烦。”
侯阿宝看到自己差点出了馊主意，赶紧领命道：“谭书记，我明白了，我会把握好时间的，让股东对梁健的信任也要动摇一下。”
这时候，谭震林的手机响了，谭震林一看手机，竟然是省委书记聂川的电话。谭震林赶紧朝大家一伸手，让大家全部安静下来。然后接起了电话。
聂川沉厚的声音传了过来：“震林啊，你们镜州市有那么一起小龙矿业老板捐款逃跑案，我以前怎么不知道？知道今天看了电视才知道！”
谭震林心里一滞，原本他就是想要包庇邱小龙的，怎么可能向省委书记汇报。如今只能瞎编：“聂书记，这案子不大，我们想要自己处理来着。”聂川说道：“一个亿还不大啊？都是群众的利益。以后，发生这种情况，要第一时间报告。”
谭震林赶紧赔不是：“我明白了，聂书记。”聂川说：“不过，你们这件事情，处理得很不错，矛盾没有上交，自己处理得很妥善。报道中说你一直关注的，是不是？”
谭震林只能硬着头皮说：“是。”聂川说：“这是值得表扬的，另外，还剩下百分之二十的款子，你们要第一时间发给群众，早点彻底化解这个矛盾。”谭震林只能连连说是。
放下了电话，谭震林就非常不悦地对侯阿宝说：“你马上打电话给你下面的人，让明天一早，就把款子拨到乡镇去。”
侯阿宝还是反应不过来：“谭书记，不是说可以拖一拖？”谭震林顿时爆发：“你是榆木脑袋啊，拖什么拖！”侯阿宝还是云里雾里地不知所以。谭震林看了非常生气，他说：“你现在就去处理，不用吃饭了。”
侯阿宝出了酒店，迎着寒风，浑身一哆嗦，年关近了，自己的官场生涯最好能平稳过关啊！
第二天一早，市财政局就将一千七百多万的资金下拨给了向阳坡镇，并给县财政局也去了通知，要求尽快处理到位。县财政局也第一时间，向县有关领导进行了汇报。
县委书记葛东，也已经从昨天的新闻中，看到了梁健的所作所为。他本来还想要质问梁健，给股东发钱的事情，为什么不经过他同意。但是后来一想，市委书记谭震林也没有任何反应，既没有给他打电话，也没有派人来质问，也许是已经默认了这件事情。
毕竟，梁健在新闻中，无论是他自己，还是股东，说的都是市委市政府和县委县政府的好坏，传递的也都是“正能量”。葛东暗想，难道梁健这用媒体来拍领导马屁的一招，对谭书记来说是奏效的？如果真是这样，自己去批评梁健，会不会也不合适？
出于种种考虑，他也就只当不关心此事。
但是，总少不了挑事的人，县委办主任池水桥敲门进入县委书记葛东的办公室，阴阳怪气地说：“葛书记，昨天梁健副书记做的那一切你看到了吗？”葛东说：“我看了新闻，怎么了？”池水桥说：“梁书记都没有向你汇报过吧？这太过分了，还自己上省电视台。”
葛东朝池水桥看了眼说：“水桥，梁书记做事，有没有向我汇报过，我应该比你清楚。此外，梁书记他有权限去处理那些资金的问题，市里派梁健来担任副书记，就是让他来负责休闲向阳的打造，其中石矿问题，就是他职权范围内的工作。”
池水桥看到葛东对梁健的态度突变，感觉迎面泼了一盆凉水，就不敢再多话，点后哈腰说：“是，是。”
池水桥退出葛东房间的时候，转身差点就撞上一个人。看清楚了，才知是梁健。刚说了梁健的坏话，就碰上梁健，池水桥心里一惊，连一句最起码的“梁书记”都忘了说，就点点头逃离了。
看到池水桥这鬼鬼祟祟的样子，梁健就感觉他藏着掖着不少不可告人的念头。但是梁健也没空跟他计较，进去之后，就对县委书记葛东说：“葛书记，我是来领罪的，昨天因为时间紧急，临时处理了一个事情，都没有来得及向您汇报。”
