在各级纪委受理的信访件中，实名举报是受到高度重视的，在规定的时间里，一定要给予回复，否则上级纪委就会对下级纪委进行问责。魏洋所说的这起实名举报，是省委交办下来，要求督办的。
这种举报件平时也不是没有，魏洋一般都是先行调查之后，纪委常委会经过研究，将结果反馈给省纪委，很多都是不需要经过省书记过目的。这次，魏洋却要亲自向谭震林汇报，那就是要么涉及的问题比较严重，要么涉及到的人比较重要。
谭震林反正也已经在张省长那里吃了瘪，心情很差，打算马上回镜州，就说，等他回到镜州打电话给他。
回到镜州，魏洋到了谭震林的办公室，将信访件交给了谭震林，这信上举报的是，南山县委书记葛东和县长翟兴业，问题是，县委书记葛东和县长翟兴业在瀑布谷土地征用上，收受了他的贿赂。看到落款，写着翁有福。
翁有福那天晚上被公安以涉嫌强暴逮捕，同时从他家里，也拿到了向有关人员行贿的记录。姚松和褚卫，就问他，是希望以强未遂和行贿罪进监狱，还是检举揭发，功可抵过。
翁有福开始还是很有些顾虑，但是被告知，瀑布谷征用已经完全属于高级度假村的项目，他翁有福已经完全没有希望，翁有福就气愤异常了。毕竟他是花了几十万去打点，希望能够把这块地给拿下。
没想到竹篮子打水一场空，心中气愤，让他在坐牢和举报之间做一个选择，他当然毫不犹豫地选择了举报。
谭震林看着这份举报信，对魏洋说：“这个事情要慎重啊，这个翁有福举报的情况也未必属实。”魏洋说：“的确，我们不能确定这个举报是否完全真实，但从这个行贿记录本，还有实名举报的情况看，真实性很强。”
谭震林说：“真实性很强，也未见得是完全真实的，放一放吧。”关于对一个干部的立案调查，纪委是具有立案权的，但是在一把手说了算的情况下，很多时候还是书记说了算。如果谭震林不同意，魏洋也没有办法。
魏洋担任市纪委书记的这段时间里，有多次，想开展对某些干部的立案调查，都被谭震林给予了否决，那些线索就被压制了下来。
果然这次，谭震林又提出了要放一放。但是，这次魏洋不想再放了，他说：“谭书记，这个案件恐怕不能再放了！”谭震林很不快地道：“为什么不能再放？”魏洋说：“谭书记，刚才的那个举报件，也不是唯一的举报。”
说着魏洋就拿出了一张纸。这张纸是一个份清单，清单上列出了大约50多封举报的序列号和题名。谭震林看了下说：“这是什么？”
魏洋说：“这是梳理出来的，关于对葛东和翟兴业截至目前为止的举报件。”很多都是被谭震林压了下来。魏洋说：“这些举报件，前面二十封，是省纪委转交给我们的，另外三十封是我们根据省纪委的要求，梳理出来的。这些信访件，都指向了葛东和翟兴业职务犯罪行为。”
“有这么多？”谭震林这次呆住了：“我们梳理出来的线索，也已经上报给省纪委了？”魏洋点了点头。谭震林就道：“你怎么搞的，这些线索不经过我同意就随便报省纪委？”
魏洋道：“不是我不想事先向谭书记汇报，而是省纪委要求我们保密。”谭震林无话可说了：“现在省纪委怎么样的要求？”
魏洋说：“按照省纪委的要求，严厉查处。县委书记和县长虽然是省管干部，但除了人事都接受市里的领导。最近省纪委案子也比较多，先委托市纪委调查，如果办不出来，再由省纪委接手。”
谭震林问魏洋：“你说我们市纪委办省纪委的案子，恐怕不是特别好吧？”魏洋却摇头说：“谭书记，我的意思是，我们要尽最大的努力，将这个案子办出来，最好省里就别让插手了。”谭震林问：“为什么这么说呢？”
魏洋说：“如果我们自己办，各种线索最终还是在我们手里。如果省里办，线索就由省里掌握了。我想，我们镜州还是以大局稳定为主，我们自己办，就可以掌控。但如果是省里办，他们就不会有这方面的顾忌了。我是这方面的想法。”
听了魏洋这一说，谭震林心想，自己和葛东、翟兴业之间千丝万缕的联系，如果被省纪委来办这个案子，说不定就要把自己给扯出来。但如果放在是市里来办，就容易掌控得多。
谭震林立马决定：“魏书记，你说的很对。我们镜州市要以稳定为第一要务。尽管我相信，我们出问题的干部，是极少数，但是，我们还是要争取工作的主动。你向省纪委积极争取一下吧，一定要我们自己来办这个案子。”
魏洋说：“我一定按照谭书记的要求去争取，一旦省纪委同意，我们马上着手行动了！”谭震林再次感到了“舍车保帅”的必要：“你们按照程序来吧。”
魏洋从谭震林房间出来，立马来到了胡小英的办公室。胡小英问道：“怎么样？同意了没有？”魏洋说：“同意了，因为没得选择。你说的办法真的很管用。”
魏洋去向谭震林汇报之前，就来胡小英这里请教过，关于葛东和翟兴业的情况该如何调查。
其实，省纪委之所以将实名举报的信访件，交给市纪委来办理。是因为这份信访件的可查性根本不大。翁有福提供的只是自己的一本记录，其他就是他手写的检举信。这些都是单方面的证据，如果对方不承认也根本没办法。
省纪委那里的确也有一些关于葛东和翟兴业的匿名举报信，但葛东一直以来都隐蔽性做得挺好，有人知道他受贿了，但是不知道他是怎么受贿的。为此，匿名信也提供不了什么有力的证据。
鉴于此，魏洋也是很没有把握，是否能够将葛东和翟兴业一举拿下。于是他找到了胡小英。胡小英说：“你可以让下面处室内，对所有信访件进行一次大起底，专门向省纪委报告一次，如果省纪委能够将他们所有的信访件，也转交给我们，对照一下，说不定就能找到线索。”
魏洋按照胡小英所说去做，果然，关于葛东和翟兴业的信访件，一起底，还真是不少，不同的信访件，有不同的内容。单独看，好像发现不了什么内容，但是放在了一起看，好像一个轮廓就出来了。
葛东在南山县这么长时间，插手工程项目、房地产、政策资金补助等方面的问题多多；翟兴业在建设局工作时，也在规划建设等方面反映很多。魏洋将所有线索，清理之后，向省纪委做了汇报。省纪委见市纪委干得这么认真，也重视起来，将手中的线索提供给了市纪委。
这就是胡小英一个主意，给魏洋解决的问题。魏洋说：“那我就向省纪委去汇报，把这个案子承办下来。”胡小英说：“这个案子得速战速决，你们市纪委要全力投入，没有战果不松手。”
魏洋说：“这是今年我们承办省里的大案，我们一定以百分之一百二十的精力去投入，加班加点把这个案子搞出来。”
确定之后，胡小英只跟梁健说了这个事情。尽管到胡小英房间里去翻找的小偷已经被逮住，但是胡小英还是很谨慎，这是个关键时期的关键时期，来不得半点放松。为此，胡小英和梁健没有再私下里见面。
胡小英利用调研新一年的开局情况，到了南山县。作为市委副书记，到县委副书记办公室去坐坐，也是正常的，更何况现在县委书记葛东处于停职状态，县委这边，梁健是最大的领导了。
胡小英对梁健说了市纪委马上要对葛东立案调查时，梁健非常激动。这是这一段时间以来，他听到的最好消息了。他很想与胡小英拥抱在一起，好好的转个圈子。但是这不符合两个人的身份，从房间里走出来，两个人都是不动声色，好像没有任何事情发生般的淡定。
由于县委书记和县长都是省管干部，真正带人的时候，省纪委检查室派了一名副主任，和市纪委分管常委、工作人员一同来到了南山县。
县长翟兴业正召集乡镇街道和有关部门主要领导开会。下面的人汇报完了，翟兴业刚要发言，市纪委的人就进来了，他们说打断一下，将翟兴业面前的话筒拿开了，让翟兴业到外面说话。翟兴业神情复杂地跟着他们出去之后，这个会议就变成了一个永远阑尾的会议。
至于县委书记葛东，更是在一个令人难以启齿的地方，被带走的。被停职的葛东，无所事事，中午时分，就已经在一个叫做“云水世界”的浴场洗浴了。纪委的人，打他电话也不接，因为他正好在享受一个女按摩师的“小背”。
正当“小背”要转成“大背”的时候，纪委的人进来了。将他带走。
