做秘书的时候，梁健总是会比正常上班时间早一个多小时起床。现在不做秘书了，梁健早起的习惯，却一下子改不过来了。清晨的风，带着点泥土的芬芳，扑在脸上，已有了初冬时凛冽的寒意。
梁健跑了半小时，带着汗意，看着树上几近枯黄的树叶，脑袋里的思绪，从吴仙梅，转到了自己身上。
虽然中国有句话叫做女人半个天。但，妇联，在整个政府机构中，确确实实是一个比较边缘的部门，尤其是对一个男人来说。
进入妇联，是梁健所没有料想到的。毕竟，一个男人去妇联做领导，这实在是开了先河的事情。而他分管的还是妇女维权这一块。妇女维权，在妇联里是一块比较重要的工作，但也是一块容易吃力不讨好的工作。今后的工作，怎么开展，并不见得会比做秘书时轻松。不过，梁健也没有产生太多的担心，既来之则安之，他全力以赴便是。
梁健运动完，吃过早餐，然后就去了省政府。刚进省政府的大门，就听到电话响。梁健拿出来一看，心里某个地方，就跳了起来，带着些难以言喻的复杂情绪。
电话响了很久，他才接起来。梁健没等对方说话，就开口解释道：“我刚在开车。”
“上班路上？”对方问了一句。
“嗯。”梁健应了一声，然后沉默。几秒的时间，两人都没有说话，梁健拿着手机，像是过了一个世纪那么久。
他刚想打破沉默，对方抢先开了口：“我听说你被调到妇联了。”
“是的。”梁健回答。
“能适应吗？”对方问，语调中，透出一丝丝的关心，不那么明显，却让梁健心里的那片湖上，起了一阵微风，吹皱了整个湖面。
梁健想说，不适应。想说，在这段时间，他其实很多次都想给她电话，但他不能。还想说，其实他想忘记她，可是，总是在不经意间，她的名字，她的身影，就会从他的心里跳出来，蹦跶两下。他最想说的是，他想不想她想的很辛苦。
可是，这些他都没说，他也不能说。他说的，只是简简单单的还行两个字。电话的另一端，沉默了很久，忽然说：“我想见你。”
梁健几乎是不假思索地回答：“什么时候？”
只是，话刚出口，他就有些后悔了。他想起了项瑾，想起那些天，在他人生几乎是最危险的时候，项瑾的信任和陪伴。他不能再对不起她。可是，话已出口，他若再反悔，对此刻电话另一端的胡小英，无疑是极大的伤害。他虽然已经决定要疏离胡小英，可是，伤害她，他做不到。
胡小英说：“我到了会打电话给你。”
胡小英现在已经是镜州市的市长，自从那次在公路上，两个人擦肩而过后，他与她再也没有单独的见过。一切都好像从那一天起开始变了。
梁健在车里坐了很久，才下车。胡小英的电话，扰乱了他的心湖，从停车场走到办公室的路上，他一直都有些恍惚，甚至迎面走来的人和他打招呼他都没注意到。
到了办公室，坐着喝了一杯茶后，梁健的情绪才逐渐恢复正常。他看了一眼桌上的手机，将它放在了离手最近的地方，然后开始一天的工作。
其实，工作并不大多。只是习惯了以前的忙碌，没事做时间就会变得难熬。梁健简单整理了一下今天要做的工作后，打算再研究一下吴仙梅的案件，看看能用什么方法处理这件事。
他又细细地翻了一遍昨天已经看过的档案，吴仙梅的情况，已经清楚，缺的是吴仙梅丈夫，焦作青的信息。
梁健想，去问维权部的沈部长的话，应该也能拿到一部分的信息，只是全不全，正确不正确却得两说。他想了想，决定给一个人打个电话。
梁健找的人，是姚松。姚松听他说，要他帮忙调一个人的档案信息的时候，并没有多少犹豫。姚松说，十五分钟后再给他电话。
梁健正要挂电话，姚松却忽然让他等等。梁健问：“怎么了？是不是有什么为难之处？”
姚松忙说：“不是。梁哥别误会，我想说的不是这件事。”以前姚松喊梁健都是喊梁处长的，梁哥这个称呼在喊过，不过那是在南山县的时候了。这一次，姚松忽然又喊梁健梁哥，让梁健有些惊讶。
梁健问：“你想说什么？”
姚松一直是一个比较爽快的人，这可能和他的部分经历有关。但，此刻姚松却是支支吾吾地。梁健笑着调侃：“怎么才几天不见，你就跟女人一样了，说话这么不爽快。”
姚松嘿嘿笑了两声，然后才将吞吞吐吐一直没说出口的话说了出来：“梁哥，我今天晚上约了依婷吃晚饭。”
梁健愣了一下，从姚松对黄依婷的称呼，就可以听出两人的关系应该已经不错，起码是朋友了。姚松与黄依婷虽然以前见过几次，但说到认识，却还是要从那天木家酒店的事情算起的。至今不过两个星期左右，看来姚松动作不慢么。
姚松人不错，黄依婷要是真能和姚松在一起，梁健也是祝福的。而，姚松会把自己跟黄依婷吃饭跟梁健说，说明，姚松应该是知道黄依婷和梁健的关系不比一般，起码在黄依婷心中，梁健是很重要的。对此，姚松没有吃醋的情绪，反而对梁健表现出了尊重，这让梁健对姚松更加的欣赏。不过，欣赏归欣赏，有些话，梁健还是要说的。
梁健说：“现在是21世纪，恋爱自由。你喜欢依婷，那就去追。我没意见。不过，依婷是个好女孩，你可不能让她受委屈了。”
姚松立即应下：“梁哥，我跟你保证，一定不让依婷受委屈。”
姚松以前是个军人，现在也可以算是个军人。军人重诺，梁健对姚松的话，还是比较相信的。
挂了电话之后，十五分钟不到，姚松就把关于焦作青的信息打包发到了梁健的邮箱里。梁健打开，细细看了一番。原来，这焦作青退休已经有好几年了。如今也有67岁了。他未退休之前，是省人大下属办公室中的一个处级干部。焦作青的履历中，没有什么特别出彩的一部分。梁健看完，没找到什么有用的东西，就将其放到了一边。
刚放下没多久，手机响了。梁健心中一跳，忙拿过就在手边的手机，一看，显示得并不是胡小英的名字。心中漫起些失落。但很快这些失落就被梁健打扫干净，因为来电的是周云龙。
周云龙，目前是江中省治水活动的总指挥。他打电话给自己，肯定是有什么事情。梁健忙接了起来，开口道：“你好，周厅长。”
周云龙在那边笑了一声，说：“恭喜啊，梁主席。”
梁健苦笑一声，说：“周厅长就不要取笑我了。”
周云龙说：“这工作无好坏，你可不能小看了妇联。”
梁健回答：“周厅长说的是。我记住了。”说完，他问：“周厅长今天找我，可是有什么事吗？”
和梁健之前猜测的不错，周云龙确实有事，他是来通知梁健参加明天的治水会议的。梁健有些惊讶，正要问这是周云龙自己的意思还是……周云龙像是能猜到他的想法一样，没等他问，就回答了他：“这是张省长的意思。治水工作艰难，我一个人也是独木难支，所以想你来帮帮我。”
这本是义不容辞的事情，可是梁健现在的身份，插手治水的事情，并不太合适，所以他有些犹豫，不过，周云龙却没给他犹豫的机会，他在电话那头说道：“你现在妇联的身份参与治水活动，确实不太合适。所以，我跟张省长提了，打算给你按个治水行动顾问的名头。你觉得怎么样？”
梁健想，若是有这么个名头，倒也是名正言顺了。梁健就说：“我听周厅长的安排。”周云龙见他没什么意见，就说：“那就这么说定了，明天早上九点。”
挂了电话之后，梁健坐在座位上想了许久。他在想，张省长让他参与此次的治水行动会议是有着什么样的含义。治水行动，自从上次的活动之后，已经低调了一段时间，不知道这一次的行动会议，又会有怎样的决策出来。他算了算时间，距离上次的洗脚活动，好像也差不多三个月了。梁健想，难道这周云龙，是想再搞一次洗脚活动。
以梁健对周云龙的了解，这也不是不可能。
因为明天要去参加会议，所以梁健需要提前做些准备。一天的时间很快就过去了。而这一整天，直到梁健回到家中，都没有再接到胡小英的电话。梁健想，难道她是后悔了，不打算来了吗？
不过，胡小英现在是市长，事情很多，临时有事来不了也是正常。想归想，梁健的心里终究还是有一丝失落。这一丝失落在看到项瑾脸上那一抹总是淡而温和的笑的时候，却变成了内疚。
他是一个有责任感的男人，但恰恰，他又是个多情而长情的男人。
