舒绛除去了她的无菌塑料手套，拿起了电话拨了一个号码：“老军医，我遇到一个难题了，你给我出出主意……”听到“老军医”这三个字，梁健就一下子明白了，舒绛到底是在给谁打电话了，就是北京部队中的老军医了。
深得项部长认可的老军医，还被众多首长认可，没办法回到宁州的老军医！看来，真是魔高一尺、道高一丈，即便如舒绛这样的医术高超的，也会遇上需要与别人讨论的问题。梁健只听到“嗯……”“那要是这样呢……”
舒绛在电话中与老军医说了整整一分钟。接着，就从产房之中，推开门出来一身除菌透明罩衣的赵科长，对舒绛说：“舒医生，情况很紧急，我的意见是剖吧！”
坚持到现在，最终还是要剖宫产？梁健和项瑾都是很希望能够坚持顺产的，但是如果万一遇上了生命安全的问题，那肯定是以生命安全为重，剖也只能剖了。
“不剖！”这时候，舒绛放下了电话，对赵科长很肯定的说了一句：“我们都是习惯思维了，换一个角度。”舒绛朝梁健只是点了一下头，然后又进入了产房。赵科长也只是看了梁健一眼，赶紧跟着回进去了。
梁健的父母也因为焦虑，围困了过来，对梁健说：“如果顺产实在不行，那就剖吧。”农村出身的父母，对于医院本身就有一种敬畏，心里没有底，梁健是充分理解这一点的。梁健说：“我们要相信舒医生。”
接下去，就是漫长的等待，又一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……梁健就坐在产房外面位置上，不再动，等待着……梁健的父母不时瞧瞧梁健，尽管脸上满是焦虑，但是也不再说话。心里默默祈祷，一定要母子平安……
与此同时，从北京开往宁州的高铁之上，项瑾的父亲项部长和老军医已经出发了几个小时，车子已经过了济南站了， 一路南下，再几个小时应该就可以到达宁州了。项部长侧过头问老军医：“项瑾不会有事吧？”
老军医笑笑，淡然地说：“不会有事。有舒绛帮助接生，你就放心吧。我们俩已经沟通过了，肯定不会有任何问题。”项部长放下心来，对老军医说：“你和舒绛有多少年没有见面了？”老军医说：“二十一年了吧！”
二十一年！项部长不由也是一震。二十一年，一个女人可以从花样年华变成明日黄花。项部长说了一句：“老军医，你是足够残忍的。”老军医说：“不是我残忍，是首长们不肯放我走。”项部长说：“首长们，难道真这么不近人情吗？如果你什么都不要了，首长难道还不让你走吗？”
这话，让老军医陷入了沉思，望向了车窗之外。
大约在清晨四点多，莫菲菲也已经赶到了医院，她听了情况，安慰了梁健的父母，说：“放心吧，舒医生是整个宁州，医术最高的医生了。她肯定有把握的。”然后，她坐到梁健的身边，握了一下，梁健的手背。
莫菲菲有些凉凉的手，传递给梁健的却是一阵温暖。梁健朝莫菲菲点了点头。莫菲菲就在一边陪伴着梁健。等待的时候，一分钟好像变成了一个月……
“哄啊，哄啊……”伴随着产房之门的打开，一个孩子响亮的哭声，终于传了出来。这时间是201x年10月12日清晨8:01分，梁健这一生都可能不会忘记这个平凡又极其不平凡的时辰。
梁健从护士手中接过自己的女儿，看了一眼，小小的精致脸孔，嫩到有些发白如奶的皮肤，梁健在这一刻顿时感到世界变得不一样了。梁健赶紧附身，在推车出来的项瑾脸上亲吻一下，说：“谢谢你，给我带来了这么漂亮的小公主。”
项瑾朝他笑笑，很甜美的笑。边上的莫菲菲用她的苹果“咔嚓”一下，给他们照了一张照片，然后说：“这张最珍贵的照片，你们要出钱给我买版权的！”梁健和项瑾都笑了。
项瑾肯定是非常虚弱，微微闭上了眼睛。这时候，略显疲惫的女医生舒绛，对梁健说：“跟进去房间吧。”梁健对舒绛说了一声“谢谢”，满心欢喜的去房间了。
梁健毕竟是初为人父，抱孩子的姿势也不熟练，护士就从他手中接了过去，说：“让我先抱过去，待会你再慢慢学如何抱孩子吧。”护士就是孩子护理的专家，梁健听专家的，将孩子交给了护士。他的父母梁东方和邵小珍紧紧尾随着护士去了。梁健则护在项瑾身边，一路陪伴着回房间。
到了房间，先是一阵繁忙，都是各种手续和检验。忙过了一阵之后，舒绛和产科科长过来了。梁健和他父母再次表示了感谢。舒绛说：“实践证明，我们坚持到最后是对的。”原本主张要剖宫产的科长赵医生这时难为情地道：“还是舒医生经验丰富，我这个科长在关键时候，还是不够镇定。”
舒绛说：“也不是你不够镇定。你是出于安全的考虑，才建议项瑾进行剖宫产的。尽管我一直主张顺产，但是在过程当中，还是出现了大麻烦，我当时也解决不了了。若不是老军医给了我很管用的建议，恐怕我也很难解决掉这个问题。”
这让梁健和莫菲菲都十分好奇。莫菲菲抢着问：“那最后，你们是怎么成功的？”舒绛笑笑说：“说来，你们肯定会觉得很好笑，甚至会不相信，可事实就是这样的。其实每一个母亲，都是不同的，她们有最适合她们的生产方式。
“但是我们国内，因为历史上的惯用做法，一般都认为，生孩子就是要躺着生的。尽管我以前接受过其他的培训，生孩子可以用各种方式，关键是要找到最适合一个母亲的方式。但是，我其实一直没有往心里去。为此，今天开始的时候，我们也是鼓励项瑾用仰躺的方式来生，后来发现非常困难，几乎很危险。“我后来和老军医打了电话，他就提醒我。为什么不试试其他的生产体位呢？我几乎是醍醐灌顶。最后，你知道项瑾是以一种什么样的体位，将孩子生出来的吗？”舒绛医生卖了一个关子。
莫菲菲被吊足了口味：“舒医生，到底是怎么样生的？趴着？站着？……”大家都笑了。舒绛医生说：“这是个人隐私，我是没办法告诉你了，否则项瑾肯定要告我了。你还是问她吧。”莫菲菲说：“嗨，真是！项瑾，你来告诉我吧！”
项瑾说：“还是让我保持一点隐私吧，等你以后自己生孩子了，你就知道了。”看来项瑾也不准备告诉莫菲菲。莫菲菲无奈，说：“我生孩子，也一定要请舒绛医生帮我接生。”舒绛医生说：“那你得快点找个男朋友，然后嫁了。”莫菲菲朝梁健看了一眼说：“可是像梁健这么好的男人太少了，否则我早嫁了。”
大家笑了。梁健倒是有些不好意思，说：“你是没有真正了解我，我这人很多缺点。比我优秀的男人多了去了。”莫菲菲说：“哎！当了爸爸，就学会谦虚了。看来真是成长了。有人说，一个男人没有当爸爸之前，永远只是一个大孩子，只有当了爸爸，才会成长成一个真正的男人，看来是真的！”
大家又是一笑。只听到婴儿响亮的哭了起来，在梁健听来，声音极为悦耳。医生观察了一下婴儿宝贝，说：“现在可以给孩子喂奶了。”一块帘布拉上，梁健和父亲梁东方走到了帘布外面。
梁东方从口袋里掏出一包烟，说：“梁健，我们到阳台上抽一支烟吧？”紧张刚刚过去，梁健可以松一口气，他说：“好。”两人到了阳台之上。这是在十六楼的高楼上，在阳台上看着早晨的城市，特别美丽。
也许是女儿的出生，让梁健看这个世界的色彩都发生了变化。梁东方说：“儿子，你也已经为人父母了，今天，有个事情，我终于可以跟你说了。”梁健很是诧异，他看了一眼父亲。
父亲的这句话中，隐含着特殊的含义，他说：“老爸，你是什么意思？”梁东方还是靠在阳台的栏杆上，深深抽了一口烟，说：“我是希望，我永远不会告诉你这个真相，但是我答应了你的父母，必须在你为人父母的那一天，将这个真相告诉你！”说着，梁东方看向了梁健：
“梁健，我和小珍都不是你的亲生父母。你的亲生父母，在其他地方。”这事情，也太过戏剧性了吧？梁健几乎不敢相信自己的耳朵。
他等着父亲梁东方：“老爸，你这是在跟我开玩笑吗？”梁东方说：“真不是开玩笑。”梁健无奈的一笑：“那我老爸老妈，在哪里？”梁东方说：“他们在北京。”
“在北京？”梁健难以置信：“难道，我老爸老妈也是高官？”梁东方说：“不小。”梁健几乎喊了起来：“他们是谁？叫什么名字？”
