高成汉快步走到近前，问梁健：“你怎么样？”
梁健想笑一下，装装酷，但才扯了一下嘴角，整个右脸就疼的不行，顿时脸上表情就怪异起来。他吸了一口凉气，说：“大事应该没有，就是这张脸估计是要青几天了。”
见梁健还能调侃，高成汉便知应该没什么大问题，心里一松，转头看向一旁的秘书，问：“你怎么样？”
秘书说：“我没事。”说的时候，目光往边上瞄了一眼，高成汉顺着他的目光看去，就看到了那把雪亮的匕首。顿时，脸色就沉了下来。张全也看到了这把匕首，面若死灰。
高成汉看向张全，声色俱厉：“张总，我看，你这横申印染，不是什么人民企业，而是黑社会窝藏点！”
在中国，黑社会是一个敏感词。尤其是在政治上。高成汉这话一出，罗建新脸色最先变得难看。而张全的脸，已经黑得堪比包公了。
张全勉强笑着，艰涩地辩解：“高厅长，你听我解释……”
“不用解释了！”高成汉毫不留情地打断。然后看向秘书，说：“给公安厅打个电话，这件事情交给他们处理。至于横申印染在这件事情中该承担什么责任，就承担什么责任！这种事情，绝对不能姑息！”
张全的脸色顿时惨白。
高成汉说完看了一眼梁健，见梁健还坐在那人身上，脸色有些苍白，额上还有汗，微微皱了皱眉，想了下，跟秘书说：“打120叫个救护车来，送梁主席去医院检查！”
这时，另外那两个混混，见没人注意他们，就悄悄地想溜。秘书眼尖，当即就叫道：“抓住他们！”
高成汉立即也看了过去。这个时候，张全若还不乘机做点什么弥补一下，那他就配不上他那总经理的称号了。张全示意了一下身后的人，顿时那些跟着他来的员工，都涌了过去，立即就将那两个人给控制住了。
那个大哥看着张全喊到：“张总，你不能过河拆桥啊，我们可是按照你的吩咐在办事啊！”
张全慌忙撇清：“我让你们帮忙看着点，可没说让你们打人！”说罢，不敢再跟这两人多话，怕这两人再说出点什么来，就立即走到高成汉身边，说：“要不先扶梁主席到前面大楼里去吧，这里风大，又冷。”
高成汉冷冷地看了他一眼，没说话。秘书已经去扶梁健。张全见高成汉不理他，又凑到梁健身边，想说上几句好话，为自己挽回点声誉。可秘书毫不留情地就抢着说道：“张总请让让，你挡着道了。”
张全脸上神色，尴尬至极。
或许是因为秘书在打120的时候，注明是政府人员，所以救护车到的特别快一些，不出片刻，救护车就拉着长长的警笛声，冲进了横申印染，停在了大楼前。
上车的时候，高成汉跟了上去，秘书被他留在这里，等公安厅的同志来，张全也想跟上车，被高成汉拦了下来。
但，救护车刚走，张全立马就坐上车，追着救护车去了。而罗涛陪着罗建新站在大楼前，脸色很是难看。
罗建新盯了一眼罗涛，低声斥道：“这都叫什么事呀！你们好自为之吧！”说完，罗建新甩手走了。车上，梁健躺在床上，正做着检查，高成汉在一边看着。梁健说：“我其实没事，用不着叫救护车。”
高成汉说：“检查一下，放心。”
到了医院，做了一堆的检查后，看到各项指标都还正常，也算是松了一口气。幸好，秘书之前虽说了是政府人员，却没说具体是谁，否则恐怕动静不小。做完检查，秘书已经带着司机等在了医院门口。梁健跟着高成汉上了车。
一进车内，高成汉就问秘书：“那边事情都处理好了？”
秘书回答：“嗯，省公安厅的夏厅长亲自来了，把人已经带走了。他本来还想一起来医院看看梁主席，但好像公安厅里有点事，又被叫回去了。”
高成汉嗯了一声，转头对梁健笑道：“看来你能量很大啊，夏厅长都亲自出动了。”梁健正想接过话茬，说笑几句，忽然脑中亮光一闪，他问高成汉：“之前我发给你的短信你看了吧？”
高成汉点头，顺口问道：“那件事真实度怎么样？”
梁健回答：“应该是真的，不过具体运到了哪里，不清楚。我觉得，可以让夏厅长那边花点时间，好好审审那三个人，他们可能知道一些。”
高成汉想了想，跟秘书说：“你帮我给夏厅长打个电话……算了，还是我自己来打吧。”秘书把手机递给了高成汉，高成汉拨通了夏初荣的电话。
是夏初荣的秘书接的电话。
“高厅长，夏厅长在开会，您稍微等等，我叫他。”
一会儿后，高成汉说：“夏厅长，打扰你开会了，不好意思。是这样的，之前从横申印染带走的那三个社会人员，还在厅里吗？”
夏厅长回答：“已经交给下面片区了，怎么了，有什么问题吗？”
高成汉看了一眼梁健，对夏初荣说：“这样吧，我让梁健跟你说，他比较清楚情况。”
梁健接过电话，将他在横申印染看到听到的事情说了一遍，而后说：“我觉得，这三个人可能清楚一些情况，可以尝试着突破一下。如果这三个人能吐出些有用的东西，横申印染这边，我们就少花点心思了。”
夏初荣是张省长的人，梁健还是很放心。而且，当初魏雨的事情上，夏初荣表现出来的信任，让梁健还是比较感动的。
夏初荣听梁健说完后，立即就说：“那这样，我现在就让人去把那三个人接到厅里来。”
这公安厅里也不是铁板一块，梁健很清楚，所以，为了保险起见，梁健又说了一句本不该说的话：“你还记得姚松他们两个吗？要不就让他们负责，我跟他们熟悉，有什么事情沟通起来也方便。”
夏厅长应下后，匆匆挂了电话。
高成汉又吩咐秘书将梁健送回了家里，让他回去好好休息一下。梁健回到家里，项瑾看到他，很是惊讶，上下一打量，竟不知从哪里看出了些端倪，问：“你是不是跟人打架了？”
梁健想自己脸上还没青，衣服也没破，虽然有点泥，之前也都处理好了，怎么就被看出来了。他点了点头，问：“你是怎么看出来的？”
项瑾没回答，只是关切地拉过他上下仔细检查了一回，见他似乎真的没怎么伤着，才松了口气，问：“去医院检查过了吗？”
梁健点头，宽慰她：“做过全身检查了，你放心，我没事。”
项瑾这才彻底放下心来，嗔怪地看了他一眼，说：“跟我说说，怎么回事？”
梁健想了想，将横申印染的事情，简略地跟她说了一遍，不过，梁健没将后来刀子的事情跟她说，免得吓到她。
等他说完，项瑾看着他，说：“你呀，现在不大不小也算是个领导了，还总是喜欢什么事都自己去做。多危险。”
梁健笑道：“我以后会注意的。别担心了。”
项瑾瞪了他一眼，不再提了。梁健虽然做了检查没事，但腰间的那一拳，确实也伤得不轻，肌肉总是隐隐作痛。等到第二天起来一看，青了好大一块，右脸脸颊上，也是一块青紫。项瑾一边给他陪着云南白药，一边心疼地说：“要不在家在休息一天？”
梁健摇头，说：“没事的。过两天就好了。”
到了单位，一群女同事迎面而来看到梁健脸上的青紫，都很诧异。个性最胆大的胖胖版季洁，调侃道：“主席你不会是想偷亲哪个小姑娘，被打了吧？”
梁健笑笑，没接话。
约一个小时后，梁健正在办公室里看着资料，小语敲门走了进来。梁健看向她，问：“有什么事吗？”
小语伸手将两个鸡蛋放到了桌上，看了他脸上的青紫一眼，说：“我听说用鸡蛋在青的地方滚滚挺有用的。你试试。”
这突如其来的关切，让梁健有些不知所措。梁健笑了一下，说：“谢谢。”
小语微低着脑袋，不敢看梁健，乌黑发丝间露出的脸颊，红扑扑的。声若蚊蚋：“那你忙吧，我走了。”
说罢，她甩着她那一头乌黑的秀发，出去了。梁健摸了一下那两个鸡蛋，还是滚烫的。他不由有些苦笑不得，小语长得不算倾国倾城，可是也还算是个美女，尤其是她温柔恬静的性子，和那一头如瀑布一般的乌黑长发，总会时不时地让人惊艳一下。但，梁健已经是有妇之夫，这美女温情，未免有些难以消受。
看来，以后还是要适当地点一下她才行。梁健心想。
这时，电话响了。是手机。梁健看了一眼，是姚松的电话，便接了起来。姚松在电话那头，喊了一声梁哥，然后立即就接到了正题上：“那三个人已经吐了。”
梁健一震，忙问：“知道哪些废水都排哪去了吗？”
姚松嗯了一声，说：“都排到郊区的几个下水道里去了。另外，装废水的车是洒水车，具体是宁州市哪个区的，已经在查了。应该很快就会有结果。到时候，需要控制吗？”
梁健想了想，说：“暂时不需要控制，先看看再说。这样，你跟褚卫这两天辛苦一下，横申印染那边多留意一下，特别是晚上，看看有什么举动。”
姚松应下。梁健顿了顿，又问：“昨天到现在有没有人到厅里活动？”
姚松回答：“这个不清楚，不过倒是有一个副厅长，今早来了一下，想看口供，被我拦住了。”
梁健问：“副厅长叫什么？”
姚松报了一个名字，梁健记在了心里。
