梁健去了北京之后，胡小英就住在镜州宾馆。元宵时节，似乎最容易牵动人心。这天晚上，胡小英在房间里呆着觉得烦闷，就出了宾馆，向着市中心广场漫步走去。
虽然南方没有北方那么重视元宵，但这城市最中心的广场上，也是张灯结彩，颇为热闹。作为市委副书记的胡小英，平时在这样的晚上，独自悠闲走到广场上的机会少之又少，一般晚上不是在应酬，就是在开会。
看到群众们在一处猜灯谜的地方，不亦乐乎，胡小英也饶有兴趣地走上前去。在灯谜边上立着一块广告牌，是宣传消防知识的，广告牌上是江中交通广播之中的节目主持人。下首，还写着消防宣传微博。如今，微博也已经成为一种重要的自媒体了。胡小英没有多注意，而是去看灯谜了。
那些灯谜从一条条红绳子上垂挂下来，边上，有很多男女老少都仰着头在猜。以为猜中的，就可以把红纸条取下，到边上桌后的工作人员那里领取礼物。
有些猜中的，高兴地喊起来。礼物也颇为丰富，有汤圆，也有玩具，还有史努比等洋娃娃。胡小英也是难得有兴趣，随便找了一条灯谜就看起来。
上面写着： 仙乐（打一成语）。胡小英稍稍动了下脑筋，脑子里就跳出了那个成语：不同凡响。胡小英微笑着，将这个红纸条撕下来，到工作人员那里去换礼物，工作人员给了她一套修甲套装。
胡小英很是高兴，这点小小的奖赏，竟然让她的劲头大增。
身边有个可爱的小女孩，也拿着一个纸条过来，但是她没有答对，就苦着脸，看到胡小英答出来了，就一副羡慕样子。她忽然喜欢上了猜灯谜，又去看那些灯谜。
只见这个灯谜写着：“四十年朝夕聚一起（打一字）。”胡小英顿时感觉，这个字谜好像难度上要大了一些。
胡小英思考了一会，花了一些时间，脑海里又蹦出了一个字：舞。胡小英不能确定这是不是对的。胡小英又撕下了去工作人员那里，工作人员竟然说，她答的是对的。胡小英真是太高兴了。
她就像个小孩子一样，感谢工作人员奖励给她的小花盆。桌子边上的小女孩，已经是猜了第五次了，都还没有猜出来。看到胡小英又拿到了奖品，嘟着的小嘴，好玩的小脸和羡慕的神色，让胡小英觉得这个小女孩，很是可爱。
胡小英又去看了一条灯谜，这条要简单得多了，写着：四个晚上（打一字）。胡小英基本上是没怎么动脑筋，就一下子猜中“罗”字。第三次的成功，胡小英是有些微微的陶醉，好像有点进入儿童时代的感觉。
当胡小英拿到这三个奖品的时候，边上却有一个人非常的不爽。这就是那个拿着一个灯谜纸条，却还没有答出来的小女孩。看到胡小英拿到了奖品，小女孩终于忍不住了，对胡小英说：“姐姐你好！”
胡小英听到被叫做“姐姐”，顿时就乐了。这个小女孩，才六七岁的样子，却叫她姐姐。胡小英想，我真有这么年轻吗？胡小英说：“小美女，你应该叫我阿姨。”
小女孩说：“在我眼里，你就是一个年轻漂亮的姐姐啊。”胡小英被逗乐了，心想，大概每个女人都是如此，心里都是希望自己永远是年轻漂亮的。所以，她们宁可被称作姐姐，而不想被称为阿姨。
胡小英虽然有市委副书记这样的职务，但她觉得，自己也不能免俗，听到自己被这个小女孩称为姐姐，她对这个小女孩的好感近乎暴增。她摸摸小女孩的头，说：“你也在猜灯谜？”
小女孩点了点头，撅起了嘴巴说：“可是，我猜不出来。”胡小英说：“那是因为你还小。”小女孩苦着脸说：“但是，我很喜欢那个史努比。”她指着工作人员背后的史努比说：“猜中了这个灯谜，我就能得到那个史努比。”
胡小英说：“要不要我帮帮你？”小女孩说：“你也不一定能够猜得出来。刚才我妈妈帮我一起猜，猜了十多分钟了，她也还是没有猜出来。”胡小英是看到小女孩一个人，这样的一个六七岁的小女孩，一个人在这里，的确是不能让人放心的。她就问道：“你妈妈去哪里了啊？”
小女孩说：“我妈妈猜不出来，就去车子里拿手机了，她说要帮我在手机上搜索。”胡小英想想笑了，这个妈妈倒是好玩，猜灯谜，变成了搜灯谜了。胡小英不由想起了一句流行的话：不管你知不知道，百度知道。
如今的人，依赖手机的程度可想而知。听说这个灯谜有这么难，胡小英也大感兴趣。她对小女孩说：“小美女，你看这样好不好？你把你的灯谜给我看，我来猜一猜，如果猜中了，这个礼物就归你，怎么样？”
小女孩高兴地拍了拍说：“真的吗？你不许骗人！”胡小英说：“你看姐姐我像是骗人的吗？”虽然感觉自称“姐姐”有些大言不惭，但是胡小英还是喜欢这么称呼自己。
小女孩就把灯谜递给了胡小英。胡小英一看，上面写着：使上劲，分毫必争（打网络热词，2字＋2字）。看了一遍之后，胡小倒是感觉这的确有些难度。
小女孩在一边说：“是很难吧？是不是答不出来？”她的目光去看史努比，仿佛为这个史努比与自己无缘而感到伤心。胡小英朝小女孩笑笑说：“别急，相信姐姐啊。”
小女孩勉强地点点头，万分期待地瞧着胡小英。胡小英努力动脑筋，心想，可不能让小女孩失望。
网络热词，两个字加两个字……使上劲……给你！胡小英灵光一闪，大声说:“我猜出一个了，第一个是‘给力’两个字！”小女孩重复了一遍：“使上劲……给力……哦，对了，对了。给力这两个字我也知道，我怎么没有猜出来啦！姐姐，你好棒！你快点猜下一个吧！”
胡小英又投入到猜另一个字当中，分毫必争，也要是网络热词，这颇费脑筋。小女孩期盼的神情，着实让人觉得好玩，她双手紧紧握在胸前，就如是在祈祷一般。看来她是多么期待，胡小英能够把最后一个词给猜出来！这样的话，她就马上能够拿到那个心仪已久的史努比了。
胡小英又投入到了苦思冥想当中，可是花了好大的劲头，她都没有想出，分毫必争，到底能够跟那个网络词联系在一起。
小女孩的脸，也慢慢从开心变成忧虑，从期待变成了失望。胡小英也是无奈，看来也只能放弃了，她抬起头来，目光无意间，落到了那块有交通之声主持人的广告牌。广告牌底下写着微博名称……
对了！微博！就是微博！胡小英顿时，感觉脑门大开。她抓住小女孩手，对小女孩说：“小美女，那个史努比是你的了!”小女孩不敢相信，问道：“真的吗？那分毫必争，猜的应该是一个什么字呢？”
胡小英对小女孩说:“微博。分毫必争中，分毫就是‘微’，争就是‘搏’。”小女孩好像也恍然大悟：“哦，猜中了，猜中了。”
小女孩就从胡小英手中接过了那条红纸条，跑到工作人员那里，对工作人员说：“给力，微博。史努比。”工作人员将礼物给了小女孩，问道：“是你妈妈猜出来的？”
小女孩说：“我妈妈才没猜出来呢，是姐姐猜出来的！”这时候小女孩的妈妈拿手机回来了，看到小女手中抱着史努比，就问：“你怎么得到礼物的？”小女孩子说了声“那位姐姐帮我的。”
说着就抱着史努比，向着胡小英跑过来。胡小英蹲了下来，小女孩就狠狠地给胡小英一个拥抱，还在她脸颊上亲了一下。胡小英被小女孩拥抱，并小女孩亲吻的一瞬间，浑身都是一震。
与小女孩的亲密接触，似乎猛然之间触动过了她的母性。看着小女孩被她妈妈拉着手，离开时还在不住跟她挥手，胡小英发现自己的眼中满溢了泪水。
一直以来，她都是为没有子女，可以放手干事业而庆幸，如今却感觉，也许有一个小孩，也会是非常幸福的事情。这是一种她从未体验过的幸福。
看着小女孩消失在人群当中，她怅然若失，脑海里却出现了梁健，还有项瑾。项瑾怀了梁健的孩子，自己却让梁健不要跟项瑾在一起，这不是剥夺了一个小孩子出生的机会吗？
我怎么可以这么做呢？胡小英非常惊讶，当时会有那样的念头。也许当时，自己已经是太过虚弱，失去了正常的理智。“我绝对不能怎么做！否则我会内疚一辈子的！”
她想到梁健今天才刚到北京，说不定还没有跟项瑾说，她拿出了电话，拨通了梁健的号码。
茶坊内，响着柔和、轻微的音乐，夹杂着人声低语。
梁健看着项瑾，逼迫自己说出：“项瑾，我想过了，我真的无法到……”他的话还没有说完，茶杯边上的手机就响了起来。
