梁健还在高速上面，车子的时速已经快到了150码。幸好驾驶员车上有电子狗，否则恐怕多处超速被拍了。在车上，梁健的神经也是高度紧张的，他虽然身在高速上，心已经到了镜州市去了。电话响起来的时候，梁健赶紧接了起来。
胡小英说：“遇上麻烦了。有些居民还是漫天要价，不答应他们的拆迁补偿标准，他们就不愿意疏散。但是，在这方面我无法决定。”这个问题，事先胡小英就已经向他介绍过，目前果然成为一个大问题。
很多矛盾积攥下来，到一定的程度就会大爆发，就是这种情况。如果居民不愿意疏散，就是政府再努力也是白搭。但是，必须疏散，绝对不能抱有侥幸心理，所以必须想办法。梁健对胡小英说：“我想想办法。呆会我给你打电话。”胡小英说：“好，我也再想想办法。”
镜州市政府常务副市长甄浩，与市委书记谭震林打电话：“谭书记，胡书记竟然擅自行动，对小西街的市民进行疏散。我们常委会上都已经讨论决定了，她竟然私自调动人员去做工作了。”甄浩气呼呼的，情绪很激动。谭震林在电话中呵呵笑了一声说：“这岂不是很好？”
听到谭震林这句“这岂不是很好”，甄浩就有些不知他什么意思了。谭震林说：“如果在她擅自行动的过程中，出了问题，我们直接可以向省委反映她滥用职权。即使不出问题，我们也可以反映她破坏民主集中制，办事个人主义、自由主义，不服从集体领导。这样的干部，你说能当市长吗？”
甄浩顿时就恍然大悟了。在市长要变动的节骨眼上，胡小英做出这样的事情，绝对是自断其臂，没有政治敏感。即便不出事，反映她不服从组织和大局，擅自行使职权，也够她受的。这个市长肯定是没戏了。那么最大的受益者，肯定就是甄浩了。谭震林说：“我说啊，甄市长，你应该感谢胡书记才对。”
甄浩忍不住在电话中就笑了起来：“还真是。我要感谢胡书记！但更要感谢谭书记。”谭震林说：“胡小英还真有办法，那批刁民她都能够说服他们疏散？”甄浩说：“那倒没有，我听长湖区说，那些刁民以为政府心软了，拼命提高拆迁价码，都不愿意疏散。”谭震林说：“我说呢，胡小英哪来这么大的本事。好吧，让她折腾去吧。明天，我再找她问责！”
甄浩说：“谭书记，我会派人关注胡小英他们的动态，看她们怎么把事情办砸！”谭震林说：“这就麻烦你了！”
胡小英一筹莫展，这个难题怎么解决？没有好的办法。刚才，以前的老房东女儿陆萍，又打了电话过来，他们这边又有一栋房子的半边都坍塌了，一个老人的额头被砸中正在流血，但是他们的家人还是要坚持下去，绝不疏散出去。他们自己家也已经很危险了。她求她能够帮帮忙。
胡小英说：“拆迁政策不在我的职权范围之内，我也在想各种办法，但是前提条件是需要老居民们，能够先把拆迁补偿放一放。”陆萍说，这些老居民头脑都已经很倔了，他们宁可命都不要了，也还是要呆在房子里。胡小英只能在房间里空转悠，她想马上坐车前往小西街现场，但是她知道，如果自己身先士卒，淹没在群众当中，反而不能解决问题。现在需要的是对策和办法。
胡小英想要给梁健打电话，但是号码拨到一半，她就放弃了。她知道，梁健肯定还没有想出办法，否则肯定在第一时间就打电话告诉他了。
在漆黑的高速上，大雨没有先前那么大了，但是中雨的级别肯定还是有的。这样的天气高速上车辆稀少，迎面而来的灯光有时会扫射到梁健的脸上。梁健却毫无直觉，他在想镜州的问题该怎么解决。
他的目光看着窗外，脑海里想起了高市长送给自己的那句话“遇上棘手的问题，从群众的利益出发去考虑。有时候，甚至单纯从利益出发去考虑。”
梁健想，“从群众的利益出发去考虑”，那就是要去满足群众的愿望。在这个问题上，只有提高拆迁补偿的标准，才是满足群众的愿望。可就目前来说，这很不现实。因为，这次的行动不是市委市政府的行动，而是胡小英主持下的行动，在拆迁政策方面，必须长湖区研究，市委市政府同意才成，胡小英说了不算。还有就是，如今群众喊出来的拆迁补偿，已经不是理性的补偿价格，不排除有些市民怀着大赚一笔的幼稚想法，漫天要价，这也是无法满足他们要求的原因。
为此，必须从另外一个角度去考虑这个问题。“有时候，甚至单纯从利益出发去考虑。”高市长的这句话，又在梁健的脑海里跳了出来。单纯从利益出发？梁健的脑海里顿时出现了一个念头。这些老居民为的不也就是利益吗。他们的利益有两个方面：一是，想要拆迁多赔点；二是，担心疏散之后，房子被人推倒。
如果这两个问题能够解决，让他们疏散也不难。想到这一点，梁健差点从座位上跳了起来。他赶紧给胡小英打了电话过去：“我有一个想法，不知是否可以试试。”胡小英道：“是什么，快告诉我。”梁健把自己的想法跟胡小英说了，胡小英听了之后，说：“就这么办，我马上和康丽联系，并把任务布置下去。”
梁健说：“我在车上反正没什么事。康丽那边我来负责联系。”胡小英说：“好，我这就去对下面布置工作。”
雨夜。康丽很惊讶接到了梁健的电话：“梁书记，你有多久没有打电话给我了？这会记起我来了？”梁健说：“你应该知道我的难处，跟着领导每天应付各种工作也来不及。”康丽说：“我也没有怪你。这么晚了，肯定有事情吧？”梁健说：“就看你肯不肯帮忙了。”
康丽说：“你这说的是什么话？你的忙我不帮，我还去帮谁的忙？”康丽在向阳坡镇生态度假村的事情，如果没有梁健，是无论如何都不可能落实的。康丽对梁健的感激，是不能用言语来表达的。梁健说：“我有一批客人，需要你帮助接待。”康丽说：“这没有问题。”梁健说：“可是这次的难度会比较大，因为这批客人，不是一般的政府和企业人员。”
康丽就有些警觉了：“那是什么人员？”梁健说：“双重身份，一是拆迁户，二是水涝灾民。”康丽这边的眉头就皱了起来，她说：“不会吧，梁处长这到底是怎么回事？”梁健就将有关情况对康丽说了。
梁健原本以为康丽会说几句抱怨的话，梁健原本以为还得苦口婆心地对康丽做上一番工作。出乎意料的是，康丽给出的回答是：“没问题，这对我们的酒店也是一次宣传。我们酒店也要在这次抗击城市内涝中贡献自己的力量。我有个想法，我让人马上将我们七星岛农庄的酒店宣传单，送到小西街，由工作人员发到市民手中怎么样？我们的宣传单绝对具有很强大的诱力。”
听到康丽满口答应，梁健很是高兴：“如果你把自己照片也放上去，恐怕我们的工作就更加好做了。”康丽说：“别担心，我的照片就在上面。”梁健无语。事情确定，梁健又给胡小英打了电话。
胡小英说，她已经让人快速草拟了一份宣传单，内容包括三条原则：
一是安全第一，先疏散再谈补偿。这次先服从疏散的，事后优先谈拆迁补偿；
二是疏散之后，全体住七星岛农庄，费用由政府支付，直到水涝结束，并发给每天一百元补助；
三是疏散后保证不动居民的房屋，市民可以轮班派人在这里监控，政府发给500元每天补助。
胡小英问道：“这三条怎么样？”梁健说：“很好。”他还把康丽这方面的情况给胡小英说了。胡小英说：“康丽就是康丽，是一个有政治意识的女生意人。”梁健说：“我觉得她是一个好姐妹。”胡小英说：“她要发宣传单，妥当吗？”梁健说：“现在只要是能让那些居民离开小西街的行为，都是妥当的。”胡小英也不再说什么，说：“那就行动了。”
梁健放下了电话，身子靠在车窗上往外看。尽管即将去处理的是那么麻烦的事情，但是此刻他心里却充满了一种激动的情绪。不知道是面对群众工作的挑战让自己很是激动，还是能够与胡小英再次并肩作战让他们激动……
胡小英从窗口看向外面，雨水还在下着，但是她的内心不是潮湿和难受，而是充满了生机和动力！
在大雨之中的小西街，市和区抗涝领导小组办公室抽调的各级干部，冒着雨，穿着雨鞋和雨衣，带着印制而成的三项承诺和七星岛农庄的宣传画，进入了老居民区之中。这次与前两次的上门不同，单单看到那张酒店宣传画，效果好像就不同了。
