午餐后，梁健和一大堆女同志，有说有笑的往回走。刚走出政府食堂，迎面正好撞上了一个熟人。此人看到他站在一堆女同志中间，神色还很愉快的样子，不由愣了一下。旋即立马反应过来，笑着打招呼：“梁主席好。”
梁健笑着回应：“萧处长，来吃饭啊？”
萧正道扫了一眼他身边的莺莺燕燕，有些阴阳怪气的说：“是啊！我可比不得萧处长，那么清闲，吃个饭还有那么多美女相陪。像我们做秘书的，吃饭都得赶着。”
梁健不是没听出他话语里那隐隐的嘲讽。他想，这萧正道在自己还当秘书的时候，已经被收拾服帖了，现在一看到自己不如当初了，这狐狸尾巴又想翘起来了。想着，梁健就说：“秘书的工作是辛苦点。要不这样，回头我帮你跟张省长说说，让他给你的工作安排的轻松点？”
萧正道可没想到梁健会来这么一句。张省长对梁健的看重，这省政府里可是谁都清楚的。在梁健还是秘书时，萧正道可是听那个曾经时书记秘书现在是杀人犯的王道说过，那张省长去找华书记谈话可是都会让梁健留在办公室里的。就算后来，梁健出了这些事，张省长也可是一直都站在梁健这边的。现在梁健虽然已经不再是张省长的秘书，但梁健未必就不能在张省长面前说上话了。
萧正道可不敢赌。他等这个秘书的机会都等了好多年了，好不容易登上，要是让梁健一句话搅和了，那他的肠子都得悔青了。萧正道想到此处，忙赔笑道：“梁主席说哪里话。为领导服务，辛苦点也是应该的。这样，梁主席慢走，回头我再请梁主席喝茶。”
梁健也不想与这萧正道多口舌，这样的人，吓唬一下也就行了。他也不会真的去跟张省长说，若他真的这样做了，恐怕会让张省长对自己多有失望吧。
一行人绕过一个草坪，穿过一片小树林，然后回到了那座总是照射不到阳光的旧楼里。女同志，都在四楼分了手。梁健一个人往五楼走去。才刚走到四五楼之间楼梯转弯处的公厕门前时，那个女厕里忽然冲出来一个人。梁健被一吓，刚想让开，那人却径直朝着他冲了过来，然后身子一矮，竟跪在了地上，双手牢牢地抱住了梁健的腿。
措手不及之下，梁健被抱的一个踉跄，差点摔倒在地。他忙撑住了墙，稳住了身体，这才打眼去看脚边的身影。一看，一惊。这不就是之前的那个吴阿姨吗？
梁健忙弯腰想去扶。可那吴阿姨力气不小，愣是不肯起来。
梁健无奈，只好劝道：“吴阿姨，有话我们起来慢慢说。你这样……”梁健话还没说完，就被吴阿姨给打断：“我不起来。你们都骗人。我起来了，你们就想办法跑了。你们就是不想给我解决问题。我不管，你们今天一定要给我解决问题，否则我就不撒手，不起来！”
吴阿姨这有些无赖的做法，让梁健无奈的同时，也有点烦躁。他心想，之前那马主席告诉他这吴阿姨精神有些问题，现在看来，思路很清晰嘛。不过，这也只不过是他心底的一句抱怨。梁健脑中飞快转着念头，该怎么让这吴阿姨先起来。否则这样一直跪着，首先也不好看，其次万一被有心人拍了照片传了出去，又得起一番风波。
梁健一边飞快地思考着，一边劝道：“阿姨，您这样也解决不了问题。给人看到也笑话，您都这么大年纪了，动不动就跪，对身体也不好。您说是不是？”说着，他沉吟了一下，说：“您看这样行不行，您先起来，跟我回我的办公室，我们坐下来慢慢聊。我保证，这一次，我哪里都不去，好不好？”
许是梁健说得诚恳，这吴阿姨犹豫了一会后，半信半疑地问：“你说的是真的？”
梁健点头保证：“一字不假。”
吴阿姨终于肯起来。梁健忙扶着她，往楼上走去。两人进了办公室，梁健想了想，把办公室虚掩了一下，并未完全关住，却也可以阻挡下路过的人的视线。他之所以这样做，是因为他想到了马雅包括这整个妇联对待这吴阿姨的态度。他总觉，这吴阿姨的事情中，似乎有些问题。所以，他想仔细听吴阿姨说说，不想很快被人打扰了。
梁健给吴阿姨泡了一杯茶，然后在吴阿姨对面坐了下来。刚坐下，梁健忽然想起来，这吴阿姨估计还没吃午饭。一问，果然没吃。梁健想了想，翻出了通讯录给人秘处打了电话。接电话的女人是之前和他一起吃饭的某一个。
听到梁健说，让她帮忙去食堂打包一份饭菜回来的时候，她有些惊讶，随口问了一句：“梁主席，你不会是刚才没吃饱吧？”
梁健笑道：“不是，有个人在我这边，还没吃饭，所以劳烦你帮忙去打一份饭。”
梁健客气，虽然又要跑一趟食堂，那女子倒也没什么不开心。挂了电话后，梁健对吴阿姨说：“阿姨，您先坐坐，我让同事去给你买饭了。”
梁健的周到，让吴阿姨有些不好意思。她慌忙摆手，说：“不敢让主席给我买饭。我待会回去吃就行了。”
梁健说：“没事，就是一份饭。您年纪大了，饿久了，对胃不好。”说完，梁健拿了笔和本子，放到身前，问：“您的事情，您是打算现在说呢，还是待会吃过饭再说？”
吴阿姨听得梁健终于要听她说事情了，不由有些激动，立即连声道：“现在说，现在说。”
梁健忙道：“好的，那您慢慢说，我听着。”
吴阿姨深吸了一口气，然后开口将她心中那些已经憋了有些天的事情全部说了出来。刚开始的时候，她总是情绪激动，后来，许是梁健的态度影响了她，她也慢慢平静下来，讲述的时候，也连贯流畅了许多。
事情大体是这样的。吴阿姨今年也六十二了。和他的丈夫，结婚已经有四十多年了。原本一直很好。可是前两年，她丈夫退休后，事情就变得不一样了。
她丈夫原本也是机关单位工作的人，上班的时候，很忙，经常加班，即使后来退到二线了，也应酬比较多。终于等到他退休了，吴阿姨想，这下可以不用总是见不到人了。刚开始的时候，是还好，他除了偶尔出去喝喝茶打打麻将之外，一半的时间，倒也都是陪着她。可过了半年之后，他渐渐，又开始不着家了。
刚开始，吴阿姨只是以为是他跟人打麻将，直到有一天她出去买东西，发现他陪着一个女人在逛街。
女人不是很年轻，但比她年轻的很多。大概四十多岁的样子。长得也不算好看，但身材不错，浓妆艳抹。用吴阿姨的话来形容，就是一个妖精。
起初，吴阿姨以为自己看错了。但，这之后，她也留了心。她发现自己丈夫的退休金，总是花得很快。以前每月会交给她一半，后来就没了，以各种借口赖掉。吴阿姨终于起了疑心。一次，她丈夫竟然一夜未归。她打了一夜电话，都没人接。回来后，两人大吵了一架，她丈夫索性就搬了出去。至此之后，几乎不回来。
吴阿姨托人去找，都说找不到。她没办法，去了区妇联，区妇联那边，问了她情况后，说让她回去等消息。可她等了很久都没等到。她又去了市妇联，还是一样。她没办法，才闹到这里来。可是，这边的人，也总是不肯给她个说法。她已经不知道还能去哪里，就只好在这里耗着。
梁健基本清楚了情况，看着吴阿姨擦去眼角隐隐的泪水，他忍不住好奇问道：“吴阿姨，冒昧问一句，这省政府，你是怎么进来的啊？”
吴阿姨愣了一下，旋即说：“就这么进来的啊？”
听到这回答，梁健也是愣了一下，又问：“那大门口的警卫不拦你？”
吴阿姨闻言，微微笑了一下，说：“警卫认识我。不拦我。”
梁健依然觉得有些奇怪，但刨根问底，并不太好。所以就暂时放下了这个问题，看了看本子上做的记录，问吴阿姨：“那你知道，你丈夫现在住在哪里吗？”
吴阿姨听后，似乎有些犹豫。梁健见了，说：“阿姨，您只有说清楚了，我才能想办法帮你。”吴阿姨这才点头回答：“我知道。之前他有一次回来过，他走的时候，我跟了他。”然后，吴阿姨将一个地址，报给了梁健。报完之后，立马又嘱咐到：“主席你可千万别让警察上门去抓他。他这个人，最看重面子了。要是报了警，他会恨死我的。”
梁健看着吴阿姨脸上浮现出的焦急，这种神情不是作假。心底不由起了些恻隐之心。他点头应下。
梁健又问他：“那阿姨您的意思是希望他重新回到您身边来是吗？”
吴阿姨点头，叹了一声，说：“我和他这么多年了，现在半截身子都快入土了，离婚也没啥意思。况且，我这一辈子，就他这么一个男人，习惯了，不舍得。”
吴阿姨的话，简单，却透出了他们这一辈那种无论如何，不肯离弃的朴实情感。不像现代人。用一句话来形容就是：以前的人东西坏了想着修，现在的人东西坏了，就想着换。
