傍晚，梁健终于离开了江中宾馆。他毕竟不是真的犯人，那些人不可能把他一直软禁在江中宾馆里。下午的时候，纪委有人过来，与他谈话。
此人问的问题都很有设计性。幸亏，他对纪委的行事，并不是十分陌生，还算是有惊无险。
纪委的人，离开后，他就被允许离开江中宾馆了。至于，对他的处理，纪委的人没有说，只是告诉他，暂时不用来上班了，停职了。
梁健想，如此也好。可以回家好好地陪陪项瑾。中午的时候，项瑾已经到了家中。他打了一个电话给项瑾，告诉他已经出来，正准备回去。项瑾说，猜着他今天应该会出来，所以给他留了饭。
归心忽然似箭。他的车子还在省政府大院中。但是，他不想回去那里，暂时还不想。等到他回去时，必然是他重新站起来的时候。他站在路边，打了个车，往回赶。车子开到一半的时候，电话响起，高成汉来了电话。
梁健接起，高成汉的声音，一如既往，有股中气，十足。
“怎么样？”高成汉问。
梁健回答：“还好。”
高成汉又说：“只要行的正坐得端，就不用怕！不过，梁健，我还是要送你一句话。”
梁健认真的说：“高市长，你说。”
“往往，麻烦不是无缘无故来的。”高成汉没有说太多，只说了这一句话，便住了口。但梁健明白他的意思。他感谢了高成汉后，挂断了电话。在剩下的一般路程上，他的心里，一直想着高成汉这句话。
麻烦不是无缘无故来的，这其中，就是因果。王道和魏雨陷害他，是果。事发后，有一些人，不顾一切地落进下石，也是果。那么因是什么？
梁健心里想着这个问题，连车子停下都不知道，直到司机喊了他一声，才回过神。回到家中，莫菲菲和项瑾，正靠在沙发上，聊着天。两人似乎聊到了什么开心的话题，莫菲菲咯咯的笑声，隔着门都听到了。
两人听到开门的声音，都站了起来。看到梁健进来。莫菲菲笑嗔了一句：“你终于回来了呀。”然后看了一眼项瑾，促狭一笑，就说：“你们聊会，我记起来，还有些东西没整理，先去整理一下。”
说完，朝梁健眨了下眼睛，就往自己房间里去了。梁健换了鞋，走进去，项瑾迎了过来。他张开双手，将她拥进怀中。不知是错觉，还是因为最近许久不见，他竟觉得项瑾瘦了。虽然，她的身材依然惹火。
他轻轻在她耳边吹着气，呢喃：“我想你了。你瘦了。”
项瑾靠着他的肩膀，不说话。半响，似有温热滑进了他的脖子。梁健心中惊了一下，然后将她拥得更紧。
他于她，亏欠太多。
两人相拥着，抱了很久。没说一句话，就这样静静的抱着。很满足。莫菲菲在房里呆了很久，出来时，看到两人从小孩房中走出来，然后去了餐厅，准备碗筷。
梁健看到她，抬头笑问：“今天这饭菜，不会是你做的吧？”
莫菲菲白了他一眼，问：“怎么，瞧不起本姑娘是不？”
梁健笑了：“哪敢！就是怕待会把我媳妇吃坏肚子了！”
听得梁健称呼项瑾媳妇，莫菲菲和项瑾都愣了一下。项瑾的脸上飞起两片红晕，低了头，含着笑，不说话。莫菲菲看了两人一眼，啧啧了两声，促狭的笑个不停。
一餐饭，在轻松愉快的气氛中，结束。此次回来，梁健觉得自己似乎不一样了。具体哪里不一样他说不清楚，可能是因为心不一样了。他转头看向旁边的项瑾，柔和的灯光下，她的侧脸，似乎比以前更美。以前也很美，只是如今的她，多了份柔和。
晚饭结束后，霓裳正好睡醒了，哭了起来。项瑾说，霓裳很少哭。只有在饿了的时候，才会喊两声。如此乖巧，实在是她的福气。梁健心里暖融融的，看着项瑾抱着霓裳喂奶，忽然想，这辈子，他有妻如此，还有一女，是他的福气。
梁健看了一会后，走了出来，准备去书房。刚走出来，就看到莫菲菲在书房门口站着。他问：“找我有事？”
莫菲菲瞪了他一眼，率先进了书房。梁健只好跟进去。他一进去，莫菲菲便打算关书房门。可能是昨天早上的事情，给梁健留下了一些阴影，他一伸手就拦住了莫菲菲，倒是将莫菲菲吓了一跳。
梁健有些不好意思地笑了笑，解释道：“房间里闷，门开着吧。”
莫菲菲却看穿了他心里的那点别扭，毫不留情地说道：“我看你是怕我像你那个女同事一样，扑到你身上来吧。”
梁健听了，很是惊讶。他没想到，莫菲菲竟然也知道了那件事。不过，转念一想，莫菲菲知道，其实也不太奇怪。政府里的人，她应该有认识。再说了，那篇帖子，在那个全国知名的论坛里这么火，看到了也是正常。
莫菲菲趁着他在心里转着心思的时候，一双明亮大眼，打量了他一圈后，说道：“也难怪这些女的，一个个都想倒贴上来。看来，人长得帅，也不是一件好事。”
梁健苦笑：“好了，你也别挖苦我了。我已经够惨了！”
莫菲菲神色一转，恨恨道：“你活该。”
梁健立即囧然。
莫菲菲看他有苦难言的样子，又笑了起来。笑了一会后，忽然收起笑意，正经了神色，问：“你接下去打算怎么办？”
梁健想了下，并没有将心里真正的打算说出来。而是回答：“现在那边只是暂时停职。再看看吧。”
莫菲菲听了，说：“要不，你来跟着我干得了！我保证你年收入，不低于五十万！怎么样？”
梁健笑了：“怎么，现在老板大了，出手这么爽快？”
莫菲菲也跟着笑了，说：“那也得看人的呀。你是我干女儿的亲爹，怎么着，也得看在我干女儿的份上，照顾下，你说是不是！”
两人笑了会。莫菲菲回了房。梁健关上了门，走到书桌前坐下，打开了电脑。他上了那个知名论坛，搜了一下那个帖子，却没搜到原帖。都是一些转载的贴。看这些贴的时间，都是一两个小时内发上去的。看来，宣传部那边已经开始有动作了。只是不知道，是他的电话起了作用，还是有别的人帮了他。
他忽然想到了张省长。他犹豫了一下，拿出手机，给张省长打了过去。
接起电话的不是张省长，而是张省长的夫人，葛慧云。听到梁健的声音，葛慧云什么都没说，就说了一句：“找张强是吧。你等等，我去把电话拿给他。”
然后，便是脚步声，和开门的声音。
很快，张强就接起了电话。
张强问：“回去了吧？”梁健回答：“回去了。谢谢张省长。”
张强又说：“网上的帖子看到了吗？”
梁健回答：“看到了。”说完这句话，梁健顿了顿，又补充道：“我已经让宣传部的同事帮忙拦截这些帖子了。”
张强说：“光拦截没有用。这件事，必须得要有个真相摆出来，否则，对你这的政治生涯，是一个极大的污笔。一旦结果定下来，是会记到档案里去的。就算以后你不在政府里工作了，这档案也会一直影响你的前途的。”
梁健考虑着，要不要把他的打算告诉张强。想了想，他说：“这两天呆在江中宾馆中，我考虑过了，突破点，还是在魏雨身上。我觉得，她是一个情绪比较极端的人，只要能让她受点刺激，突破应该不难。”
“那你想好怎么突破了吗？”张强问。
梁健犹豫了一下，回答：“计划已经有了。”
张强说：“行。既然如此，省政府里面，我来处理。你要尽快将魏雨突破。这件事，拖不得久。”
“我知道了，张省长。我会尽快。”梁健回答。
张省长忽然换了话题：“我听说，你夫人已经回宁州了？”
梁健一边感慨张省长消息的迅速，一边回答：“是的。”
张省长像是感受到了梁健的惊讶，解释道：“我也是听华书记偶然提及了一句。那就这样吧。你好好陪陪你家人，然后早点休息。调整好状态，准备战斗！”
“谢谢张省长。”
挂了电话。梁健才发现，项瑾不知何时打开了书房的门，抱着霓裳站在门口，看着自己。梁健忙放下了电话，走了过去。接过霓裳，小家伙，正睁着眼睛，看到他，似乎有些好奇。小手举了起来，似乎想去抓梁健的衣服。梁健低头亲了一下，那小家伙竟然咧嘴笑了起来。瞬间，梁健觉得整个世界都温暖，明亮了起来。
他抬头看向项瑾，无比开心地说道：“你说，是不是父女连心。她肯定知道我是爸爸，所以才对着我笑呢。”
项瑾笑了起来，没说话，只是抬手和梁健一起逗弄着小家伙。
这一幕，暖黄的灯光下，一家三口，其乐融融，美好无比。
