梁健走在前面，引导着张省长上了舞台，接过麦克风后仔细地递给了张省长。张省长看着大家，微笑着说：“各位朋友，各位乡亲，今天我出现在这里，目的不是到这个台上来讲话的，其实我到临水村，目的和大家一样，就是想吃一吃这里的羊锅，嘴馋嘛！”
听张省长如此幽默风趣地一说，台下就笑了起来。梁健的也在一边笑着，目光所及，就瞧见胡小英的目光，正从台下看着这里，不是张省长而是自己，他报以微微一笑，就转移开了。
接着他又瞥见了古萱萱的目光，她的眼神是在张省长和他之间，好像一起看着两个人。再然后，她看到王雪娉，她是离舞台最近的，仿佛是在预防任何意外事情的发生。时不时，她的目光会向人群之中望去，像是在查找梁健的目光投向了何处。
这三个女人，跟梁健似乎都有些特殊的关系。今天尽管一同出现在这里，梁健的心里，有一丝晃。但是此刻，容不得他分神太久，他赶紧收拾了心神。
不再去看美女，而是侧身看着身边的张省长。张省长的幽默引得台下笑了之后，又道：“我今天来到向阳坡镇，还有一个原因是，向阳坡镇正在努力发展休闲向阳。刚才我们的男主持人说了，好山水、好野趣、好食材、好心情是这样的目标。”
事实上，这个目标，是张省长与梁健在宁州美丽农庄聊天时，提出来的，如今这句话在男主持人的主持词里出现，让张强也很是高兴。在这里也再进行强调：“所以，对我来说，我是带着好心情，来看向阳坡的好山水，玩向阳坡的好野趣，吃向阳坡的好食材的。今天到了之后，就感觉，向阳坡不是在吹牛，是实实在在的在做。
“我期待向阳坡镇，乃至南山县，能够按照这个目标，继续向前努力，吸引我们各地的朋友到向阳坡来游玩、感受、放空心情。待会，我也和大家一起在这里玩，再次看到我的时候，就别把我当作是省长了，而是跟大家一样的，是一名普通的游客。待会，我还要来一碗羊锅汤，这味道真的是不错！谢谢大家！”
张省长这番接地气的即兴讲演，体现他一贯的亲民风格，很受大家的欢迎，下面游客和乡亲自发的鼓起了掌来。还有一些记者和新闻媒体，赶紧抓拍镜头。
张省长放下话筒之前，又说：“我差点忘了，站在我身边的这位，叫梁健，是南山县委副书记，我之所以让他一起和我上台，就是想告诉大家，对于休闲向阳有什么好的意见建议，你们都可以找他，想要来休闲向阳投资旅游的，也可以找他。待会我让他给你们留下联系方式。”
大家也给了梁健以热烈的掌声。
这时候，忽然从台下响起了一个声音，说道：“张省长，你能替我们解决一个问题吗？”张省长本想迈动的步子，停了下来，他朝梁健看了一眼，梁健也表示很突然，这是他事先没有料到的。
张省长看了梁健一眼，知道这不是特意安排的托儿，就说：“如果是有利于我们休闲向阳、又符合政策法律的问题，我们可以和镜州市委市政府一起，想办法解决。”
台下的人说：“我是向阳坡镇的村民，听说最近有一个蓄电池项目，要落户我们向阳坡镇，我们很担心，好不容易想走生态发展的路，又会因为这个项目而回到老路上。”张省长听着之后，心里是一愣，然而他没有发怒、也没有迟疑，快速作出反应道：“这位乡亲，谢谢你向我提供了这个消息。
“我们和镜州市委市政府会好好商量，寻求更好的解决之路。我相信，市县领导，都会按照休闲向阳的道路，发展我们的向阳坡，并给大家一个满意的答复。”
大家又给张省长以热烈的掌声。
台下的市委书记谭震林和县委书记葛东，眼中都是愤怒神色，竟然有人在这里向省长反映蓄电池项目的事情，肯定是梁健人为安排的！金伯荣脸上也闪出了一丝愧色，以前他没有来过向阳坡，如今看到这里的山水和风土人情，如果一个蓄电池项目在这里，简直就是对向阳坡的极大不负责任。
从舞台上下来，身后男女主持人，又开始了下面的活动。
游客们都很友善，也很有素质，没有围观张省长，而是礼貌的与张省长点了点头。张省长继续看了一会台上的演出，然后在边上出售各种特产、物品的小摊前走动，随和地询问一些问题。
市县主要领导紧紧跟随，都有些忐忑不安。不知道张省长什么时候会提那个蓄电池项目的事情。张省长却似乎不记得那个项目了，让梁健他们带着在古村上走走看看，又去了水库看风景，路上各种私家车，停放都比较有效整洁，秩序井然，张省长很是满意地点着头。
看完新发现的瀑布回来，张省长说：“今天我来向阳坡走走，让你们市县的领导都陪了一整天，看来我还是做不到轻车简从。”
谭震林和金伯荣脸上尴尬地说：“不是张省长做不到，是我们没做好。”张省长说：“既然大家陪了我们这么久，回到村上，我请大家去吃一碗羊肉面吧。今天是以羊肉为主题，就不离开羊肉了。”
谭震林说：“这怎么可以？我们来请张省长。”张省长说：“我说我请，就我请。刚才在村里，我看到一个摊子正在做羊肉面，我们就去那里吧。”谭震林、金伯荣、葛东和翟兴业等人，只好跟随。
这家面摊有三三两两的客人在吃面，张省长他们坐了下来，就跟平民百姓一样要了几碗面条。游客从边上走过：“省长在这里吃哎，味道肯定不错，待会我们也过来。”
谭震林和金伯荣心里在打鼓，直到此刻，张省长还没提到任何关于项目的事情。面条上来了，张省长对古萱萱说：“萱萱，今天面条的钱，你帮助付了行不行？”古萱萱立马站起来，很高兴地说：“当然行啊。”说着就给老板去付了钱。老板说：“省长在我们这里吃，我们不收钱。”
张省长说：“哪能不收？你做小本生意，如果不收，我们下次就不敢来吃了。”老板说哦：“那好，那好，我收，欢迎张省下次还来吹。”
梁健和胡小英坐在了一个桌子上，也吃起了面条。他们也在等着，张省长会对蓄电池项目说些什么。
这时候，面条吃到一半的金伯荣终于是忍不住了，他说：“张省长，关于刚才群众反映的那个蓄电池项目……”张省长吃得正兴起，打断他说：“先吃面，待会再说。”仿佛那根本就不是一个多大的问题。
大家又只好埋头吃起面来。张省长将汤都喝了。站起来说：“今天终于吃到了向阳坡地道的羊锅面。我有个私心，我想和向阳坡镇结对，这样以后每年都有机会到这里来，吃到这里的羊汤面。”
谭震林和葛东马上说：“当然好啦。”张省长又说：“至于蓄电池项目，刚才群众的呼声大家都应该听懂了。我想市委市政府和县委县政府，这基本的判断能力应该是有的，我就不多讲了，大家去做就是了。”
张省长竟然对此不做明确的指示。县委书记葛东表示了为难：“张省长，关于蓄电池项目落户向阳坡的事情，我们常委会已经通过了……”谭震林朝葛东瞥了眼说：“葛东同志，我们干事要符合民意，很多不符合发展实际和群众愿望的事情，我们要改。”
葛东看到谭震林变化如此之快，心里很是抱怨，但是口头还是说：“明白了，回去之后，我们马上召开常委会，重新研究蓄电池项目落户问题。”
张省长说：“那好，向阳坡的风景我看过了，向阳坡的美食我也吃过了，现在该回去了。”说着张省长就站了起来。
这时候古萱萱忽然拿着手机，对张省长说：“张省长，我这里有一个微博，说的就是你在向阳坡的事情哎。”
张省长饶有趣味地道：“是吗？都讲得是什么？”古萱萱说：“标题是：张强省长出现在‘好山水、好野趣、好食材、好心情’的向阳坡，与游客一起爱喝羊锅汤。”文字下面，分别是张省长的一些照片，有在台上说话的，有在人群中看表演的，有与摊位老板的聊天的，还有吃热腾腾羊锅面的。
古萱萱说：“微博转发已经达到了上万条次了。”张省长看到下面的评论大部分是“亲民好省长”“接地气”等正面评论，他很高兴。将手机还给古萱萱说：“给我也转发一份吧！”
古萱萱笑着说：“张省长也用微博？”张省长说：“现在是自媒体时代，如果不用，还怎么跟得上你们这些年轻人啊！”
张省长的车子缓缓开动，梁健让姚松和褚卫两位干警开了一辆车，在前面引路。留下来的市县领导，心中各有一番滋味。
关键是他们已经知道，省书记聂川已经去中组部接受谈话，下一步谁出任省书记对大家都有连锁反应。如果张强出任省书记，那么对谭震林和葛东他们会不会是一场噩梦？
梁健却没想到这么多，他最关心的，还是那个蓄电池项目决不能落户向阳坡。
