从电话当中听到梁健并不买账，对方无计可施了，只能说：“梁处长，真是贵人多忘事啊。我是横申印染总经理培友人。”怪不得听上去那么耳熟，原来是那个送钱的培友人。天上没有白掉的馅儿饼，人家送给你钱和女人，肯定是惦记着让你办事。
梁健没有沾染过那个菁菁，如今也已经把钱都还给了菁菁，他没有什么可心虚的。他还盼着幕后送钱的人，能够出现，他索性就可以把事情给说清楚。梁健于是很洒脱地道：“哦，原来是培老板啊，你还有什么事情吗？”培友人说：“没事也会想起兄弟。”梁健笑道：“不敢当啊，培老板可是大企业家，我可高攀不起，不敢和培老板称兄道弟的。”
培友人顿了下说：“梁处长这么说，可就有些见外了。梁处长是张省长身边的人，要说高攀不起，那是我培友人高攀不上梁处长才对啊。”梁健不想多扯这个就说：“培总，有什么事情你还是直说吧。”
培友人笑说：“真没什么重要的事，就是想问问，那天和菁菁美女在一起还开心吗？”果然是来讨债的！梁健心道，好在自己没有入了他们的圈套，否则现在就是人家的牵线木偶，人家要你干啥，你就得干啥了。梁健不想跟他多废话，就说：“培总啊，菁菁美女，虽然很好。但她不是我碗里的，所以，我可不敢乱动。另外，菁菁美女很有钱，她那天在我那里，竟然掉了五万块钱，今天我好不容易把钱给她送回去了！”
培友人听了之后，一阵沉默。他原本以为梁健早就如一条鱼一样进入了他们的网里，现在他就是来收网的，没想到梁健这条鱼竟然没有入网。这不对啊，菁菁这个女孩，上次就打电话向他汇报，说是已经把梁健搞定了啊！这到底是怎么回事。
于是培友人试探说：“梁处长，菜吃了的话，可不能说没吃啊，否则就变成偷吃了，早晚会被人查清楚的。”梁健听着这带着威胁的话，说：“培总，吃还是没吃，你去问菜本身，她应该最清楚不过了，你不用来问我。至于那五万块，如果是菁菁自己的，那也就算了，如果不是的话，我倒是希望失主能够赶紧领回去，否则日子长了就不知道给谁花了。我还有事，再见了。”
梁健挂了电话，没兴趣再也培友人闲扯。培友人被挂了电话，胡子几乎都翘了起来。从这个电话中听出来，梁健好像真是既没有动钱，也没有动人啊！培友人当即就给女孩子菁菁打去了电话过去：“你在哪里？明天到我这里来一趟，我有事情找你。”
已经回到了宿舍的菁菁，接到陪友人的电话之后，漂亮的脸蛋上，开始布满了愁容，她知道培友人可不是一个可以随便糊弄的人。上次，将梁健剩在宾馆之后，她就给培友人打过电话，说已经都搞定了。其实，当时她是后悔，她后悔走到那一步，她也不想把自己的第一次就这样给一个陌生的男人。于是她临阵脱逃了。
她当时就知道，这事情不可能就这么平安无事的过去。但是她还是抱着侥幸心理抗焦虑地度日，直到今天看到梁健为止。她本能的希望不要见到梁健，一看到他的出现，她就想到他肯定是来索取曾经属于他的东西。可是她没有想到，他是来还钱的。
还钱比想要索要第一次，更让菁菁不能接受。这说明，菁菁什么事情都没有办成。培友人交代的是，让她把钱送到，把梁健服务好，那么他给的五十万，才算真正是属于她的了。然后，现在她一件事情都没有做到！这该怎么办？
唯一想到的就是逃。梁健抓住她手臂的时候，她就喊“救命”，结果就有了那么多的闹剧。听培友人说，让她明天去他那里，她该怎么办呢？情急之下，她在卫生间里看着自己的脸，焦虑就如阴云一样覆盖着她……
褚卫和姚松既然已经出来了，就说一定要将梁健和黄依婷送回去，才能放心。于是，梁健坐在黄依婷的GOLF里，姚松和褚卫在后面护卫着。今天发生了这样的事情，梁健反而不放心黄依婷一个人回去了。他问道：“依婷，你现在是一个人住吗？”黄依婷笑着说：“当然了，我又没结婚，难不成你就想让我跟人同居啊？”
梁健说：“我可没这么说啊！我是担心，今天你陪着我到江中大学去了，万一那些保安或者民警当中，有哪个变态的，跟着你，那就麻烦了。”黄依婷笑说：“你的想象力可真够丰富的，这个世界上哪有那么多变态。”梁健说：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
黄依婷说：“好吧，没想到，有时候你还真够保守的。但是，你担心又能怎么样呢？难道你让我去你家里住一晚啊？”说着黄依婷朝梁健扭过头来，看着他的眼睛。梁健很怕看黄依婷这样的眼神。
梁健初认识黄依婷的时候，她还只是一个大三的青涩女生，这么几年过去了，黄依婷俨然已经慢慢成为一个漂亮姑娘，对于事实也有所洞悉。她的变化，不像很多人那样，变得世俗，而是对于世俗的了解；她不会完全去接受这个世俗的世界，但是她却能够去包容这个世俗的世界，对于一个女孩子来说，这就是聪慧吧。这么漂亮又如此聪慧的女孩，年轻、充满活力，梁健难道一点都没有动心过吗？
他也不知道。但是有一点他是非常清楚的，那就是他不能动她，更不能伤害她。以他现在的已婚之身，靠近黄依婷就有可能伤害黄依婷。梁健直白地说：“那不行。”
黄依婷说：“你拒绝别人，一直都是这么直接的吗？”梁健说：“我家里，不仅仅是我的，还是项瑾的，这是我们两个人的家。如果我要邀请你，那我就得先征求她的同意。这手续就太麻烦了。”
黄依婷的一只手，脱离了方向盘，朝梁健伸出了一跟手指头说：“你是一个不错的丈夫，什么时候，我也能找到像你这样一个男人，我就满意了。”梁健说道：“你看到的也只是我的一面，我还有让人讨厌的一面。”黄依婷说：“我能欣赏你好的一面，也就能包容你坏的一面。”
梁健相信黄依婷能够做到，说：“我相信你。拐弯。”黄依婷以为自己听错了：“拐弯？”梁健点头说：“没错，拐弯。”黄依婷问道：“去哪里？”梁健说：“去江中宾馆吧。”黄依婷问道：“你去干什么？”梁健说：“不是我，是我们。”
黄依婷有些惊异地看着梁健：“我们？去干嘛？”梁健所：“睡觉。”看到黄依婷脸上古怪的神情，梁健赶紧辩解道：“我是说，我们去宾馆开两个房间，一个人住一个房间。在宾馆会比较安全。今天让你回家我太不放心了。”黄依婷问道：“有必要吗？”梁健说：“有必要。”
黄依婷听了梁健的话，在前面调转了车头，又向江中宾馆行驶过去。江中宾馆是省政府的定点酒店，比较卫生，各种设施也很齐全。路上，梁健就打电话给姚松，对他说了打算。姚松说，他和褚卫也担心今天的事情之后，会有些变态找麻烦，本来一个人一边，分别在梁健和黄依婷楼下守候到第二天早上。
梁健说，不用这样辛苦了，他们索性住在省政府定点宾馆里，应该不会有事。姚松说，谢谢梁健替他们考虑。梁健说，不能让他们这么辛苦。听了梁健告诉的情况，黄依婷说：“我和你一同去宾馆里住，并不是为了害怕危险，而是为了姚松和褚卫能够轻松一点。”梁健笑道：“知道了！”
当黄依婷的车子驶入江中宾馆之后，姚松和褚卫的车才离开。但是有一辆车却在宾馆门口停了下来。车里一个人道：“妈的！这两个人竟然去宾馆开房了！否则肯定做了那个女的。”另外一个说：“今天肯定是没办法了。毕竟这里是省政府定点宾馆，我们行动不安全。等下子再找机会吧！”
那辆车才开走了，他们行驶过一条街道的时候，没有注意到路边有一辆车等他们过去之后，才缓缓地动了。这正是姚松和褚卫的车子，姚松说：“车牌已经记下来，我们不用跟着他们了，今天他们肯定不敢动了！”褚卫点了点头说：“如果盯着恐怕他们会发现，明天再查查这辆车子。”
由于是省长秘书，在这里订房享有优先权，即使不出钱也没有会说什么。但是梁健不想因为这几百块而坏了自己的形象，他用自己的身份证和信用卡办理了登记，拿了两张房卡，与黄依婷上楼了。梁健和黄依婷再隔壁。每人拿着一张房卡，去开各自的房门。只听到“滴”、“滴”两声，房门都开了。梁健对黄依婷说：“今天特殊情况，待会有问题的话，就敲打我的墙壁，我就会知道的！”黄依婷笑道：“敲墙壁能够听得到吗？”梁健说：“应该可以。”黄依婷说：“那好吧。”
两人各自进门，房门关上。梁健刚要去烧开水，就听到“嘟嘟”的声音，梁健循声，原来就是黄依婷在隔壁敲墙壁，声音非常的清晰。先前黄依婷还在担心能否听得到，现在看来，完全没有必要担心。
梁健倒是奇怪，偌大的省政府定点酒店，房间的隔音效果，竟然如此之差，真是让人无语。假如隔壁床叫，不是会害得这边都睡不好觉啊？梁健也在墙壁上“嘟嘟”敲了两下，以示自己知道了。黄依婷又回音了两声，就不响了。
时间的确已经是不早了，梁健洗漱完毕，迷迷糊糊似乎就睡着了，忽然就响起了“砰砰”声，梁健从睡梦之中猛然惊醒了过来！
