梁健走出了张省长的办公室。外面，魏雨已经离开了，王道却还等在那里。看到梁健出来，他冷笑着看着他，说道：“公安厅的人，很快就到。大概还要个十几分钟吧。你还有时间，和这里告个别！”
梁健没有理会他。甚至，他都不想看一眼，这张令人厌恶至极的脸。可是，王道却丝毫不介意梁健的不理会，相反，他兴致很是高昂。
只要一想到，这个在各方面都处处压他王道一头的梁健，从此刻开始，就要消失在他的视线里，而且还是栽在他的手下，他就觉得兴奋无比。
他又说道：“对了，你要不要去和黄依婷告个别呀？”说完，又自己回答道：“我看还是算了。不出五分钟，肯定整个省政府都会知道你干的这些见不得人的事情了。你现在名声都臭了，谁还愿意跟你往来……”
梁健觉得这王道真是聒噪至极，原本不想理他。可是，他却提到了黄依婷。看来，这王道有了魏雨之后，对黄依婷还是没死心。他转头盯着他，说道：“你别以为我不知道今天这件事是怎么回事！我警告你，你要是敢对依婷做点什么，我绝对不会轻易放过你！”
梁健用一种很平静的口吻诉说了一桩威胁，却把王道吓到了。也许是心虚，也许是其他的一些东西。王道不敢与梁健的眼睛对视。他有些讪讪地避开了目光。可这一避开，他意识到自己竟然不敢直面梁健时，心中一阵羞怒。
当即，强逼着自己盯着梁健，以几乎听不到的声音道：“你现在自身都难保，还惦记着黄依婷！我还告诉你了，像黄依婷这种女人，我是一定会弄到手的。只不过么，到底会玩多久就要看黄依婷的表现了！”
只见一只拳头迎面扑来。砰地一声，正中下巴。王道措手不及，加之梁健用力猛，他人又比梁健要瘦小，整个人都差点飞了起来。重重地摔倒在地后。
王道捂着几乎快被打得骨裂的下巴，疼得眼泪都快出来了。他盯着梁健，吼道：“梁健，你这个疯子！”
梁健看都不看他，掉头就走。王道还想说几句狠话，这时，张省长的办公室门打了开来。看到王道摔倒在地上，他抬头看了一眼前面梁健的背影，然后收回目光对着王道说道：“你还在这里，还有事？”
王道听了张省长的话，一愣。张省长目光灼灼，像是要穿透的眼睛，一直看到他的心里去。王道一阵心虚，忙回答道：“没有。”
张省长哼了一声：“那还在这里干嘛？”
张省长的不悦，已经表现得十分明显。王道能当上省书记秘书，自然不会傻到哪里去。他说了一声：“张省长，我马上就走！”然后，就掉头离开了。
可是，他心中，却在恨恨地想：现在梁健被我干掉了，早晚有一天，我连你也要干掉！别以为当个省长就了不起了！牛什么牛！
且说，王道回到华书记那边后。华书记已经到办公室了。王道刚进自己的办公室，华书记的电话就过来了，让王道进去见他。
王道想，华书记说不定已经知道这件事了。
果然，王道进去后，华书记第一句问的话就是：“刚才我过来的时候，听到楼里的人都在议论梁健，他又怎么了？”
王道心中不由升起些得意，说道：“他在办公室企图猥亵女同志，不过，幸好，我去的及时，被我拦住了。”
华书记看了他一眼，问：“是你拦住的？”
王道点头，得意之色已经有些浮上脸颊。
华书记微微一笑，说：“你出现得这么及时，难道你早就知道这件事会发生？”
王道听见这话，心中咯噔一下，想，看来自己还是做得有些明显，只要稍微留点心，还是能看出些端倪来。他正想解释几句，却听华书记又说道：“不过，事情都已经发生了，就算了。报警了吗？”
王道一愣之后，心中大喜。他竭力想忍住，但脸上依然忍不住露出了一丝笑意，回答到：“已经报了。”
华书记听后，顿了顿，然后又说道：“这种事情，传了出去，对我们省政府的形象会是一大损害。梁健这次做的太过分了，你通知一下公安厅，这件事，必须严惩。”
王道心中又是一喜，忙应下，出去后，立即就给公安厅去了电话。王道首先打给的是公安厅厅长夏初荣。
夏初荣刚才看到关于梁健的消息，感觉有些不可思议，他认为梁健绝对不会做出去这样的事情来。这时候，这省书记秘书就打了电话过来。这其中意味，耐人寻味。
夏初荣在短短一瞬间，脑海中就闪过了许多思绪。等他接起电话的时候，这些思绪便藏到了心底。
“夏厅长，我是王道，华书记的秘书。”王道在电话那头说道。声音中，带着掩饰不住的喜意。夏初荣嗯了一声，问：“王处长打电话来，是华书记有什么话要传达？”
王道问：“不知道夏厅长知道今天早上省政府里发生的那件事了吗？”
夏初荣一听，立即想到了梁健。但他口中却道：“不知道，王处长指的是什么事？”
王道心想，他报警到现在也有一刻钟不止了，按理，下面的人早就应该将此事汇报上去了。毕竟，主角可是梁健。但此刻夏初荣却说不知道。这有点奇怪。但王道也没有多想，他想或许它们公安厅的人工作上耽搁了。
想着，他就说道：“哦，其实也没什么事。就是我们张省长的秘书，梁健同志。他犯了些错误，今天早上在办公室猥亵了一位女同事。这件事呢，可大可小。关键问题是，影响不好。你也知道，现在我们党和政府在百姓心中的形象并不是那么好。而现在，梁健作为省长秘书。这在百姓心里，就是二号首长了。没想到他竟然做出这种事情来！实在是，把我们政府和党的脸都给丢尽了！华书记对此也很生气，所以让我告诉你一声，这件事，必须严惩，杀一儆百，免得以后还有人犯这种错误！”
夏初荣一听就明白，这华书记恐怕是想趁机除掉梁健了。华书记到江东省也有些日子了，一直没有特别大的动作。这其中，张省长是主要原因。而对于一个领导来说，秘书可谓是左膀右臂。秘书好，事半功倍。秘书不好，事倍功半。无疑，梁健是一个好秘书。这一点，夏初荣亲眼目睹。同时，在某种程度上，他甚至有点佩服梁健，佩服他身上那种，在省政府这样的地方显得格格不入的，原则和精神。
此次，梁健出了这样的事，华书记肯定是想借机剪掉张省长的一个臂膀。这对于张省长来说，绝对是一个打击。但，这并不是夏初荣想要看到的。
他想了下，问：“这种事情，不是应该纪委那边负责吗？动用我们公安这边，是不是有点小题大做了？”
王道见夏初荣推诿，顿时心中一火。但，夏初荣说的也不是没道理。而且，夏初荣毕竟是副省级，从职级上，夏初荣是比王道高很多的。所以，王道虽然有华剑军的尚方宝剑，却也不敢太嚣张了。王道又解释了几句。最后，夏初荣才敷衍般说了一句：“这件事我知道了。”然后他就挂了电话，也没说到底会不会严惩。
王道放下电话后，心中总觉得不放心。梁健毕竟也是有背景的人，张省长又看重他，今天出了这样的事情，张省长竟然还当着那么多的人面，叫梁健进去谈话，可想而知，梁健在张省长心里还是很有分量的。
王道想了想，又给公安厅的某个副厅长去了电话。
而夏初荣挂了电话之后，立即就给张省长打了电话。电话中，他将王道传递的华书记的意思告诉了张省长。张省长在电话那头，沉默了片刻后，问他：“这件事你是怎么想？”
夏初荣曾经也是个风云人物，他想了下，说：“我觉得梁健这小伙子，不像是会一时冲动做出这种事情来的人。”
张省长听了，说道：“既然你也觉得梁健不像，那你就应该知道怎么做！”
夏初荣说：“好的，我知道了。”然后就结束了电话。而正在张省长和夏初荣在通电话的时候，梁健在自己的办公室中，站在窗边，一支接一支的抽着烟。
身前窗台上的烟灰缸中已经有好几根的香烟屁股了。他在等公安的人来。同时，也在想，这今后之路要怎么走。
这次的事情发生了，就算组织上还保留他的党籍，不开除他，他也决定自己辞去现在的省委秘书职位。这不是一种懦弱，一种认输。而是，从某些角度来说，这件事情的发生，他也有一定的责任。他在看到魏雨进来的那一刻，他就应该要保持警惕。如果他一开始就有所戒备的话，那么魏雨根本没有机会上来，更没有机会解开那件衬衫。那么就不会发生后面的事情了。
所以说，原因的一部分在他自己身上。他让那两句话，分了心。
此刻懊悔已然来不及。
但是，从另外一个方面看，或许这未尝不是一件好事。有时候，人应该调整一下自己的步伐，这样或许更容易前行。
