电话里的是冯丰。梁健跟冯丰已经很久不联系了。自从上次，常委会定下冯丰的调动之后，梁健与他通过电话之后，就没有联系过。而这段时间，梁健自身变故也是不少，竟也一直没有想起他来。
梁健笑问：“你怎么换电话号码了？”
冯丰在电话那头笑说：“你知道我是谁了？”
梁健回答：“冯书记的声音怎么会忘？”
冯丰忙道：“我这么一个小小的县委书记，在你这个二号首长面前，算什么。”
梁健听了一愣，想难道冯丰还不知道自己的事情？这似乎不太可能啊，当初自己的事情虽然及时的被控制了，但也算是有过满城风雨的时候，而且政府内部的事情，一向传播的很快，冯丰从省政府下去还没多久，不至于会消息闭塞到这程度吧？梁健虽然不太相信，但嘴上还是说道：“你还不知道？我已经不是张省长的秘书了？”
“啊？什么情况？”冯丰的惊讶不像是装的。而且以梁健以前和冯丰之间的关系，似乎也不需要这些虚伪。梁健开始相信，冯丰是真的不知道。梁健没回答他这个问题，而是问：“你现在在哪里？”
冯丰一笑，说：“你猜。”
梁健问：“你不会是在宁州吧？”
“BinGo，你猜对了！”冯丰说着，又问：“怎么样？晚上有没有空，一起吃个晚饭？”
梁健一想晚上也没什么事，就答应了。挂断电话后，梁健给项瑾打了个电话，跟她说了一声吃饭的事情。
到了离下班还有半小时的时候，冯丰又来了电话，两人约了见面的地点。半个小时后，梁健就驾车往那边赶去。
下班时间，正是宁州公路最堵的时候。据说，去年全国十大拥堵城市评选中，宁州荣登榜首。梁健有些无奈地看了一眼前面的漫漫长龙，想，看来那份报告的真实度还是有些可靠的。
车龙足足排了两个路口，梁健用力大概半个小时，才驶过这两个路口，好不容易稍微通畅一点了，又经过了一个学校门口。学校门口，接儿女的家长一个个都将车停在了公交车道上，原本三条道的路，成了两条。顿时，车辆通行就困难起来，还得时不时刹刹车，让那些学生通过。
终于过了这里，离梁健下班，已经快一小时过去了。梁健想，看来肯定是要迟到了。这宁州城的交通，看来是急需要想想办法了。
这个念头，在梁健脑海里只是一闪而过，就如同一句随口的抱怨，很快就忘了。到了越好的饭店后，冯丰已经等在包厢里了。梁健进去一看，只有冯丰一人，这倒不太像冯丰的风格。
冯丰看到他，迎了过来，脸上的笑容有些不太对。梁健很敏锐地感觉到了，奇怪地看了一眼冯丰，问：“怎么了？”
冯丰叹了口气，说：“梁健，我对不起你呀！”
梁健一愣，这对不起一说是从何而来。便问：“你做了什么对不起我的事情了吗？”
冯丰拉着梁健坐下，然后又给梁健倒了一杯茶水，这才说道：“我之前与几个以前的朋友联系了一下，已经知道了你的事情了。”
梁健一听明白了过来，这冯丰估计是之前电话里自己提到说不再是张省长秘书了，所以特地去打听了。可是，这跟他有什么关系？梁健不解地看着他，冯丰继续解释，说：“当初要不是我把哪个培友人介绍给你认识，也不会有后来那么多事。这些事，我也是到了今天才知道，我实在是……哎！”
冯丰叹了一声，脸上满是抱歉。梁健相信冯丰不是做戏，他无所谓的笑了一下，说：“这些事都已经过去了，我这不是没事嘛！再说了，你当初介绍培友人给我认识，哪里知道他会是这么一个人。现在人都死了，你也别想那些事了。”
提到培友人的死，冯丰顿时又起了八卦之心，感慨道：“唉，你说，王道那小子还真看不出来，够狠的呀！那个魏雨，也不简单。虽然脾气差了点，但看着挺漂亮，跟个仙女似的，谁能想到，竟然能做出这种事情来！”
提及魏雨，梁健心里泛起些复杂滋味。他是被魏雨陷害，但后来魏雨也帮他澄清了。虽然，他还是受到了影响，但他还是恨不起她来。或许，是因为男人对女人总是会有一种天生的怜惜感。梁健又想到了魏雨的父亲，那个在那家充满了神秘感的疗养院中，不能说话的老人。魏雨的身上，其实有很多的谜团，但梁健并没想过要去揭开。他和魏雨之间的恩怨，已经结束了。
“想什么呢？”冯丰的声音将梁建从回忆中拉了回来。他回过神，看向冯丰，笑道：“没什么。你点菜了吗？”
“还没有，等你呢。”冯丰说。梁健说：“那我们先点菜吧。”
冯丰叫来了服务员，两人点了菜。等着上菜的时候，梁健问冯丰：“在南山县的工作，还顺利吗？”
冯丰回答得很快：“还行。主要是你当初打下的底子好。我是属于后人乘凉。”冯丰的恭维，让梁建有些不好意思，说：“我离开南山县都这么久了，哪里还有什么底子。”
冯丰却说：“哪里没有。我可是知道，傅兵，王雪娉他们可都是你的人。”
听到王雪娉这个名字，梁建不由一阵恍惚，眼前浮现了一个婉约娉婷的女子，巧笑嫣然，偶回眸，丝丝柔情，总能牵动你的心弦。或垂首，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。但她，并不娇弱。看似柔弱的外表下，有一颗勇敢的心。
梁健与她，已经很久没有联系了。上次见面，似乎是项瑾生产的时候。此刻想起她，梁健心底的某块地方，柔软了下来。同时，也在心底，泛起了许多内疚。
想起她，难免不想起另外的一些人。尤其是，某个名字。似乎自从那一天开始，这个名字在他的心底，成了一种禁忌。他甚至害怕想起，怕牵起那些曾经美好得让他恨不得永远停留在那一刻，但如今却只有痛苦的回忆。梁健很想问问冯丰，他是否知道，她好不好。但这句话，他一定不能说出口。冯丰见他又失神，眼睛盯着他脸上变幻的神情，嘿嘿一笑，说：“怎么？想王大美女了？要不要，我帮你打个电话给她？”
梁健回过神，说：“胡说什么！我只不过是想到了以前在南山县的时候。对了，你这次到宁州来，是工作还是私事？”
冯丰收起了玩笑神色，说：“还记得我以前那个女朋友吗？”
梁健当然记得。当初他便觉得小宇并不是那个适合冯丰的女孩。小宇她给他的感觉，充满了对物质的渴望，甚至可以说是贪婪。此刻听冯丰提起小宇，梁健脱口便问：“你不会是又想回头了吧？”
冯丰有些幽怨地看了他一眼，说：“怎么可能。她要结婚了，我是来喝喜酒的。”
梁健惊讶地看着他，说：“我没听错吧？你去参加前女友的婚礼，你就不怕尴尬吗？”
冯丰耸了耸肩，说：“当然怕啊，不过她喜帖都发过来了，我能怎么办？”
“她发来你就要去？”梁健说。
冯丰没接话，有些郁闷地喝了一口茶后，说：“你知道她嫁给谁了吗？”
梁健没有在意冯丰语气中的那种失意，因为他觉得为了那个女孩子，这样的情绪不值得。他认为冯丰值得更好的。他随口问道：“谁？我认识吗？”
冯丰想了一下，回答：“你估计不认识，一个富二代。不过他爹你应该认识。”
“是谁？”梁健的好奇心被勾起了一点。
冯丰张了嘴，却没说出来，皱眉想了一下，说：“看来是年纪大了，这记性是越来越差了。这人叫什么，怎么就想不起来了。等等，我再想想。”
冯丰想了一会，还是没能想起来，懊恼地叹了一声，说：“我记得是某个大企业的老总，叫什么，我一下子想不起来了，明天去了我再告诉你。”
梁健想，自己好像不认识什么大企业的老总。便说：“算了，你也别明天告诉我了。我没兴趣。”
说完，又问：“那你这次来，就是来参加她的婚礼的？”
冯丰点头。然后又补充了一句：“另外就是来看看你。咱哥两，好久没聚了！今天，搞一点？”
冯丰有些期待地看着梁健，梁健知道他是心里郁闷，看来他还是没彻底放下那个女孩子。梁健在心底叹了一声，回头叫了服务员要了一瓶白酒。
菜已经送了上来，两人开了酒瓶，慢慢地酌着。两人也不多说话，有时候，无声胜有声。一个多小时后，酒喝完，两人各自离开。
第二天是周末，梁健正在陪项瑾散步，忽然收到了冯丰的短信。短信上写：曹永明，永成钢铁董事长。
梁健看到曹永明的名字并没有什么感觉，但是看到永城钢铁这几个字，脚下不由顿了一下。走在他身边，正挽着他的项瑾立马就感觉到了，便问：“怎么了？”
梁健收起了手机，笑笑说：“没什么。”
而，梁健收起手机没多久，电话就响了。又是冯丰。
