此时的胡小英已经不像那个镇定自若的市委副书记胡小英，而变成了一个伤心委屈的小女人。看到此情此景，康丽赶忙上去，抱住了胡小英。
胡小英就靠在她的肩膀上哭了起来。康丽说：“怎么了？怎么了？”胡小英借着她的肩膀哭泣，却始终什么都不说。
若是寻常的闺蜜，这个时候肯定最需要找人倾诉，但是胡小英，什么都不会说。因为她毕竟不是一个平常的女人，她是一个市委副书记。像这样，靠在另一个女人身上落泪，已是她表达感情的极致了。
康丽也当然明白这一点，她也不会傻到要去刨根问底，否则她也成不了现在的康丽了。她只是任由胡小英在自己的肩膀上哭泣。看到胡小英哭得差不多了，她才说：“这个饭，也不能再吃了，我另外安排一个房间，你去休息一下。今天别回家了。”
康丽给胡小英安排了一个舒适的套间，她让服务员在里面安排了最高档的茶叶，进口水果。然后，告诉胡小英，你在这里静一静，有任何需要，马上打电话给我。
胡小英稍有些木讷地点了点头。
康丽不是不愿意陪同胡小英，她知道，今天胡小英的问题，只有一个人能解决，那就是梁健。她出了房间之后，给梁健发去一个短信：这么不辞而别总不大好吧？你让一个女人为你哭了，那你就有义务重新让她笑起来，否则可不是我认识的梁健了。她在2号楼206套房。
这就已经够了。
梁健坐在车里，已经隐隐地有些后悔，自己刚才的言行，是否太有些决绝，他伤胡小英的心了。就因为胡小英始终保持着克制，他难道就一定要让她触动、让她伤心吗？梁健也有些迷惑，自己这么做的真正动机是什么？
也许这就是所为爱与欲，解不开的谜题？
已经慢慢冷静下来的梁健，看到康丽的这个短息，感觉到将胡小英就这么扔在那里，太不负责任了。于是他对驾驶员说：“谷华，我忘了点东西。你调个头回去一下。”
谷华二话没说，就打转方向盘，原路返回。回到七星岛农庄门口，梁健对谷华说：“你先回去好了，我呆会让康总的车子送。”谷华也不多问，就说：“梁书记，再见。”
康丽十分细致，对于领导的驾驶员很关照，每次都会给驾驶员准备一盒水果、一筐鸡蛋，或是几包香烟。这些小恩小惠却很受驾驶员的欢迎，所以，七星岛的事情也很少在驾驶员当中传来传去。
胡小英还在套间里坐着，今天晚上她感觉，自己苦心构筑的大屋好像一下子被抽去了一个梁柱，面临地将是坍塌的危险。而抽掉柱子的，不是别人，却是她自己。
以前，她似乎从没考虑过，梁健在她生命中的意义，如今听到他要离开，顿时感觉生活好像失去了意义。一个女人到底为什么而奋斗呢？真的为了钱、为了权？这不是胡小英，她要的是，与爱的人，维持一段天长地久的关系。为此，她可以舍弃很多。
她甚至舍弃和梁健成为名义上夫妻的权利。但是，这个世界又充满了悖论，她没有想到，梁健要结婚的对象，竟然是在北京，她原本认为，梁健尽管名义上与别人是夫妻，但永远会在她的身边，可如今，与别人成为夫妻，意味着梁健将永远从她生活中消失。
这又是她怎能忍受的残酷现实呢？但她又不能食言，收回让梁健与别人结婚的话。她就处于这种纠结的状态中难以自拔，房间里的好茶、好水果，对于此刻的她来说，都味同嚼蜡，没有任何的食欲。
在一种纠结的状态中，她甚至产生一种自我毁灭的冲动。
这时候，她听到房门，被“咚咚”清晰的敲响。胡小英暂时回到现实的世界，她想也许是康丽回去想要劝慰她。她就说：“康丽，我没事。”
“咚咚”敲门声，还是坚持地响了起来。胡小英只能去开门，一打开门，见梁健微喘着气，站在门口。显然，他刚才匆匆赶来。
胡小英见到梁健那一刻，本想一下子就投入梁健的怀抱，但事实上她嘴中所说却是：“你回来了？”梁健灼灼目光，看着胡小英，而是镇定的声音：“我能进去吗？”
胡小英退后一步说：“进来吧！”梁健走了进去，将门带上，仍旧看着胡小英。胡小英尽量让自己的声音，变得平和，说：“康丽准备了好茶，来喝一杯吧。”
梁健却没跟着胡小英进去，他问道：“你来这里是来喝茶的吗？我听康丽说，你哭了，我才回来的。”胡小英转过射来，她洁白的脸颊上，似乎还留着残泪的痕迹，使得她更加楚楚动人。
胡小英苦涩一笑说：“难道，你想看我哭啊！”梁健说：“我不想你一个人躲着伤心。我不想你在我面前逞强！”胡小英看着梁健，眼角又留下了泪滴。
梁健狠狠地抱住了胡小英较小、丰满的身体。胡小英开始还有些不自然，她的身体显得僵硬，伤心的情绪还在支配她的身体。但是，当梁健的嘴唇擦过她耳后的脖子。她的身子一下子柔软下来。
胡小英终于是放开了心里所有的痛楚，她主动迎合着梁健。她身子娇小，在梁健用劲抱起后，她就缠在梁健身上。他们倒在了沙发上。此刻，梁健也已经不想顾及其他的一切，只想沉浸在与胡小英快乐的感官之中。
人的头脑会给人痛苦，而人的身体永远是趋乐避苦的。怪不得很多人，在伤心无奈之际，纷纷投入到感官的快乐当中。
梁健感触着胡小英性感的身躯。胡小英也同样感触到梁健腰部的韧劲，感触到他背部润滑的皮肤，感触到手臂强健的肌肉，胡小英难以忍受这快乐降临的一刻，就在梁健肩膀上狠狠地咬了下去。
梁健在疼痛中，将所有的力量都灌注到了胡小英的身上……
悠悠然的醒来。两人还在那个大大的沙发上，就如潮水退去后，沙滩上的两枚贝壳。
享受过生命冲动的胡小英，小鸟依人般的依偎在梁健的臂弯。她说：“梁健，你告诉我说，你要去北京了，我感觉忽然生活的支柱坍塌了，一下子感觉一切都没有了意义。”
梁健揉着胡小英的头发：“那你为什么不说，为什么不让我留下来？”胡小英微微抬了下脑袋，枕在梁健的手臂上：“我怎么可以这么做？让你为了我，不与人结婚，不去北京更高的平台，只是在这里陪我？我能给你什么？”
梁健说：“你不用给我什么，你能给我的，都已经给了。”胡小英轻轻挪动身子：“是啊，我能给你的，都已经给了，我还有什么理由，把你一定留在这里？不让你走？每个女人都是会老的，都有枯萎凋落的一天，尽管我还没有到年老色衰的地步，但是你能接受到那个地步的我吗？”
梁健肯定地说：“我能接受。”胡小英说：“但是我不能接受。如果我容许我和你结婚，我会觉得对不起你，亏待了你。但是如果不和你结婚，我就不会有这种感觉。”
梁健侧过了身子，瞧着胡小英说：“那么，你舍得我离开镜州，离开江中，以后再也见不到你了吗？”胡小英当然不舍得，否则也不会哭得跟个泪人儿似的了。
之前，胡小英说让梁健去北京，其实有些逞能，如今她已无法说得那么洒脱了。她双臂支起身子，胸前垂成一个好看的弧形：“有没有折中的办法？”梁健问道：“折中的办法？”胡小英说：“你能够留在镜州，最起码留在江中，但是你又可以结婚。能想到这样的办法就好了。”
梁健说：“项瑾不会答应，她的父亲更加不会答应。而且，这么做，我觉得，是对项瑾的不负责。我会去和项瑾说，我不会去北京，其余的让她做决定吧。”
胡小英从沙发上坐了起来，披上了衣服，走到桌边去倒水，对梁健说：“项瑾给你多少天答复她？”梁健回答：“一个月。”胡小英说：“那还早，你先别忙着答复项瑾。”
梁健说：“我想要快刀斩乱麻。把这件事情结束掉。”胡小英说：“你能确定，这么容易就能结束掉吗？这不是快刀能斩的乱麻，说不定会反弹过来，把你斩成重伤。你知道项瑾老爸项部长，以他的权，会任由他的女儿，被你如此欺负，然后就把吃的亏往肚子里吞吗？”
不经提醒，梁健还没意识到问题有如此严重。听这么一说，梁健怀疑，难道项部长会真的对付自己吗啊？
胡小英说：“他不需要对付你，他只要稍稍做些暗示，可能就让你吃不了兜着走。”“这么说？难道我真的只有去北京了吗？”
梁健说：“那也不一定，反正还有一个月的时间，办法总比问题多吧。”
