胡小英说：“今天的晚饭，还是让我来安排吧。”金伯荣说：“难道胡书记，有好地方去？”胡小英说：“金市长，我有好地方，我们去七星岛农庄。”金伯荣说：“那地方安静，那就去那里吧。其他人，我们就不叫了。”
胡小英很是狐疑，金伯荣忽然之间，开始接近胡小英，这背后肯定有什么原因在。至于是什么，待会吃饭了，肯定也就会表露出来。胡小英给康丽打了电话，说她和市长要一起来吃饭，让他安排一个包厢，但不用特别大。
康丽说：“今天终于主动想到来我这里吃饭了。”胡小英说：“待会你一定要参加一下，其他包厢就别管了。”康丽答道：“我明白了。待会我肯定陪好。”胡小英说：“希望你的项目，能够重新燃起希望。”康丽说：“我也是这么想。”
胡小英又打了电话给梁健。梁健也很奇怪：“金市长忽然想起要请我们吃饭，真是出人意料啊。这会不会，跟上次你主动向他报告蓄电池项目事件有关系呢？”胡小英说：“我想，应该有关系。不过实际什么原因，我也真是说不上了。呆会去了就知道了。”
这是一个带有春意的晚上，大家所穿的衣服，也明显比冬天要少了许多。梁健这天没什么事情，反而第一个到了七星岛农庄。天边落日的余晖，给人一种遐想，远山更是披上了美妙的色彩。
梁健见大家都还没到，从包厢之中走出。包厢之外，就是池塘。在池塘和房间之间，是如毯绿茵。梁健踩在上面，感受着并不是很凉的微风，他很是享受这安静的片刻。
忽然闻到一丝清香，转过身去，高挑的康丽就站在他的身后，她说：“感觉怎么样？我这里还是很不错吧？”梁健说：“春天真的来了。”
康丽嘻嘻轻笑一声：“有时候，真是不知道，你这个人是有诗意，还是痴意？”梁健说：“大概是两者都有吧。”康丽说：“你也真会给自己脸上贴金的。”梁健笑道：“在美女面前臭美一下，也是一种享受啊！”
“你们在聊什么啊？”胡小英的声音，从包厢里传了过来。梁健和康丽都赶紧转过身去。
康丽小碎步过去：“不好意思，金市长和胡书记都已经到啦！没有去迎接，真是失礼了！”金市长也望了望外面的风景说：“没关系。外面的风景这么好，你们是应该多欣赏欣赏。”
梁健也招呼：“金市长好，已经好久没有见到领导了。”金市长笑着说：“所以我今天特意让胡书记把你也叫上。”梁健说：“感谢金市长。”
金市长说：“我们之间还用得上这么客气吗？如果你们不再看风景了，我们就坐下来喝酒啦？”梁健朝胡小英看了眼，发现今天胡小英神情很好，脸上微微泛红。梁健不由就想到前天在雨阳酒坊的场景，心里不由就有些心猿意马。
胡小英与梁健目光交错，心里也不用一荡，她就赶紧说道：“金市长，我们喝红酒吧？”不过是用说话，来平息心驰荡漾。金市长说：“可以。”
康丽就上了不错的红酒。四个人，清淡的菜，可口的汤，还有水果。康丽说：“今天我们这么喝酒，不容易醉。”金市长对此倒是研究不多，就说：“为什么这么说？”康丽说：“餐前我们喝了汤，暖了胃。菜也是素菜为主，配以适度的青菜，也不会太过油腻而阻碍酒精的消化；再就是水果，能够和酒中和。所以，不容易醉。”
金市长就说：“这么说来，今天我们可以多喝点啊！”胡小英笑笑说：“如果金市长兴致这么好的话，我们就一直陪着喝。”康丽说：“金市长，那我先来敬一个满杯吧？”
金伯荣是从部队出来的干部，喝酒也一直保留着那样的风格。康丽主动来敬他，他也不推辞，还很是高兴地说：“那今天的这个满杯，我就和康总喝了。”康丽说：“能和金市长喝满杯，是我的荣幸。”
金伯荣笑说：“能和康总这样的大美女喝满杯，才是我的荣幸呢。”康丽说：“金市长别取笑我了，金市长肯定见过比我美上十倍的大美女。”金伯荣说：“和康总一样美的大美女，我当然是见到过。但是，像康总一样，又美又有头脑的大美女，我真的是没有碰见过。”
康丽说：“我哪里有头脑啊，我是很笨的。”金市长说：“笨就不可能将这么一个农庄经营得这么好了。”胡小英听了说：“康丽，你也就不用谦虚了，金市长这么夸你。你还是多敬一敬金市长吧。”
这次，康丽真是用心在陪了，主动喝了不少酒。金伯荣喝得也很是尽兴。让胡小英觉得奇怪的是，酒喝过半了，金市长还是没有提到任何实质性的话题。难道金市长，真的仅仅是找他们来喝酒的？
她不由朝梁健看去。梁健也同样感到迷惑。不过他也不跟胡小英做过多的眼神交流，免得让金市长发现，感觉不太好。梁健主动给自己倒满了酒，站起来，走到了金市长边上，说：“金市长，我来敬一杯。刚才金市长已经喝了不少，我们都看到了，这次我喝干，金市长随意吧。”
金伯荣却说：“今天我是和朋友在喝酒，你就把我当兄长，我就把你当兄弟，你敬我酒，我也肯定喝完。”金市长还真的将杯中就喝光了，然后对梁健说：“梁健，你这么年轻，又这么能干，当县长，甚至县委书记，问题都不大。胡书记，你说是吧？”
金伯荣的这话，让胡小英和梁健都吃了一惊，难道市委在考虑提拔梁健？但只要是市委还是谭震林执掌，这种可能性，就很小。况且，如今县委书记和县长都还在。葛东虽然被暂停职务，但是还有回归可能，县长翟兴业也只是诫勉谈话。
康丽却没有这么多顾忌，对梁健说：“梁书记，金市长都这么说了，你还不敬酒啊，我陪着你一起敬一杯。”梁健说：“好，你陪我敬一杯酒吧。”于是他们又拿起杯子敬金伯荣。敬完了酒，胡小英说：“金市长，你刚才说康丽很有头脑，这话绝对是正确的。她本来想要在更大的平台上发挥作用，本想在南山县向阳坡镇与人投资两个亿，建设一个高级度假村，客户群体是上海的外国人和老总们，他们有很好的客源途径。这本将会极大拉动当地旅游业的发展，并为当地创造几百个岗位的就业机会。”
金伯荣听说了之后挺感兴趣，他在引入蓄电池项目上造成了烂摊子，如果这个环保、旅游项目能够上马，对拉近与张省长的距离，则非常有好处。他知道，张省长是非常看重科学发展，非常看重绿色环保的。
金伯荣问道：“那为什么没有去投资建设呢？我听了也觉得这是一个好项目。”胡小英说：“本来，一切都已经准备就绪了。但是县委常委会，没有给通过。康丽，你将你们做的方案拿来给金市长看看啊。”康丽是何等聪明的女人。尽管胡小英没提醒过她，但是她也已经准备好了，说：“这个房间里，就有一套。我总是放不下这个项目，觉得这个度假村项目，如此搁浅很是可惜。现在我在每个精品包厢中，都放了一套那个项目的方案，希望哪个顾客看到了，会感兴趣，同时找到一个类似环境优美的地方，可以去投资。”
金市长将那项目方案浏览了一遍，然后抬头对梁健说：“梁书记，这个项目我看可以重新启动。”这话又让梁健和胡小英都是一阵意外：“能够重启吗？”金市长说：“如今，葛东已经停职了，翟县长受到了诫勉谈话，我明天跟翟县长再打个招呼，然后你们常委会再讨论一下，这么好的项目不去搞，不是太浪费了？”
梁健想，只要金市长能够打招呼，这个项目上得了常委会，按照他在常委中的人脉，通过这个项目肯定是不成问题。梁健就道：“康总，看来我们还是得敬金市长酒。”金伯荣说：“这是最后一杯。”
胡小英感觉，这酒喝得也差不多了，就说：“既然是最后一杯，我也一起参加，陪康丽敬我们金市长。”金伯荣也不客气说：“来，一起喝了！”
三个人就把酒都喝了。在吃主食的时候，胡小英感觉金伯荣似乎还有什么话没说。刚才金伯荣说梁健可以担任县长或书记，答应康丽为度假村的事去给南山县打招呼，尽管也很重要，但是她感觉，最重要的事情，似乎还没有说出来。
果然，吃过晚饭之后，金伯荣说道：“呆会，吃过饭，把这里的东西撤了，我们继续喝茶吧？前面草坪也不错，可以走走，看看夜色和月亮。”康丽马上说：“好啊，今天晚上差不多是十三了吧，月亮还是满圆的。我让人去安排茶点”
康丽去了几分钟又回进来，看大家主食都已经吃完，就让服务员整理餐桌，换上茶具。期间，金伯荣对胡小英说：“胡书记，我们到前面草地上走走，吃得有些饱了。”胡小英这才感觉到，金伯荣要说的话，看来终于是要说了。
