胡小英走进了市长金伯荣的办公室，金伯荣就从椅子里站了起来，请胡小英在沙发上坐下来。秘书很主动地给胡小英倒了水。
胡小英看了一眼澄清的茶水，问金伯荣：“金市长，有什么事请吩咐。”金伯荣说：“胡书记，吩咐谈不上啊。我是有个事情想向你了解一下。”
胡小英说：“金市长请说。”金伯荣说：“我当镜州市的时间，也不是特别长，对于镜州整个情况了解的还不够透彻，胡书记在镜州时间长了，以前又在市府办的工作岗位上干过，对镜州情况肯定是相当了解的，所以，我先向你了解了解。”
胡小英喝了一口茶，又看金伯荣，表示自己在认真听着。金伯荣既然单独找自己了解情况，那肯定也不会是什么鸡毛蒜皮的小事，她只要表示自己是在认真对待即可，具体的事情，金伯荣肯定会说。
金伯荣道：“我手头有一个项目，老板是宁州人，投资规模可达20个亿，一期投资10个亿。”胡小英眼睛一亮，投资20个亿的项目，绝对是一个大项目了，对当地GDP的拉动，也将会是非常明显的。
胡小英说：“金市长刚到镜州，就带来了这么一个大项目，这对镜州经济发展来说，绝对是好事情啊。这是一个什么项目呢？”金伯荣似乎颇为为难的道：“这是一个蓄电池项目。”
胡小英眼睛微微一闭，心里就有数了，怪不得金市长要在咨询自己，如果这是一个高新产业项目，那就根本就不用问别人，直接上马就行了。胡小英说：“金市长，是不是在环境保护方面，有所顾虑？”
金伯荣说：“也不是有所顾虑，我在考虑，这么一个大项目，对镜州发展来说，好，肯定是好，但是放在哪个县合适呢？”
胡小英听了金伯荣的话，感觉到金伯荣似乎已经决定要让这个项目落户在镜州市了。铅蓄电池产业，其实是一种高能耗、有污染的企业，这会对地方环境带来很大的压力。胡小英刚从永州回来，高成汉目前的主动就是在治理水环境和大气环境，但是相对比，金伯荣却要引进对水和空气都会造成重大负担的铅蓄电池产业，这不是与科学发展的要求背道而驰吗？
胡小英相信，不管如何，金伯荣都是从省里来的领导，对这一点金伯荣的认识应该是很清楚的。但是他为什么还要尝试在镜州引进这种类型的企业呢？这背后肯定有原因。
胡小英也不愿意去探寻其中的原因，但是今天金伯荣算是来征求自己的意见，她可不会跟其他人一样，只是为拍市长的马屁，就什么都说好。她必须将她对这个行业的真实想法，告诉金伯荣。作为副书记，一个重要的职责，就是当好市委市政府两位主要领导的参谋助手，很多事情不是她能够拍板的，但是话说到了，这个参谋助手的作用也就发挥到位了。
于是胡小英说：“金市长，今天你能征求我的意见，我真的感觉特别荣幸。金市长这么重视我的意见，我也想把我的真实想法，表达出来。”
金市长认可地点了点头：“对，一定要实事求是，说出你的看法。”胡小英继而就说：“按照我的看法，这个项目其实不适合镜州市。”
胡小英这话一出口，金市长神色就微微一变，不过他还是保持住了和蔼的表情，说：“胡书记，你说说理由。”胡小英说：“从目前镜州市的经济发展方向来说，生态、绿色、环保是我们的方向，尽管当前我们的经济总量还是比较小，但是高污染的企业、对环境压力很大的企业，相对还比较少，这是我们跟其他经济发展城市相比的唯一优势，应该是继续保持下去。
“前几年，我们市里就已经提出了，要变‘招商引资’向‘选商择资’发展，其目的是要保持镜州市生态、绿色、环保发展。对于外面来我们这里投资的企业，不仅仅看经济价值，还要看环保价值。但是，蓄电池企业，不太符合我们的这个发展方向，目前来看，蓄电池产业，我们不能说它完全是一个污染产业，但也是一个对环境造成很大压力的企业。所以，我建议，如果可以不引进，还是不引进这样的企业比较好。”
胡小英对自己的意思，已经表达的够彻底、够透彻了，基本上是毫无保留。金市长眉头微皱，但也不想对胡小英表示自己的不快。毕竟是自己让她说的，她能说的这么彻底，表示她对金市长也不存防备
金市长点了点说：“胡书记，你的建议很好，我会再考虑考虑。当然，这个企业要不要引进，也不是我说了算的，也不是胡书记的建议能决定的。”胡小英说：“这个是当然，最终还是由党委政府研究决定，我只是把我的看法表达一下。”
金市长说：“非常感谢。”说着就站起来，送胡小英出门。
等胡小英出去之后，金市长眉头一下子就皱得更紧了。这个项目背后是孔西华，这个曾经被他两次在家楼下拒收烟酒的人，目前已经成为了他无法拒绝的人物。还是得继续想办法。
胡小英从市政府办回到了自己的办公室，梁健还在等着她。
梁健瞧见回来的胡小英，脸上多了一层阴霾，他问：“发生什么事了吗？”胡小英对梁健并不隐瞒：“金市长就一个项目征求我的意见。”梁健说：“项目？”
胡小英说：“金市长手头有一个拟投资20个亿的蓄电池项目，他问我适合落户在哪个县区？”梁健说：“蓄电池项目？这恐怕不太合适镜州的发展。”胡小英点点头：“我也是这个意思，我把自己的想法，全盘托出地对他说了。”
梁健问道：“金市长什么反应？”胡小英说：“他没有明显的反应，至少表面上是如此。但是我知道，他肯定是有难处。他是省里来的领导，肯定知道蓄电池这种产业不适合镜州市的发展规划。如果他没有难处，肯定不会想要引进这样的企业。”
梁健说：“那又会是什么难处？”胡小英说：“不是领导，就是个人，为官的难处也就来自这两个方面。不说这个了，这个事情的决定权不在我，我也只能表示一下我的意见。你有事情要跟我说？”
梁健说：“我想告诉你，昨天晚上高市长跟我说了什么。”从公事，一下子转到私事，胡小英感觉不太合适，不过胡小英还是认真听着。
梁健说：“高市长觉得，我最好能够考虑一下自己的婚姻问题了，他说，我以后发展下去，一个正常的、融洽的家庭对我挺重要。”胡小英神色微微有些变化：“高市长，为什么会突然对你说起这个事情？他以前说过吗？”
梁健说：“以前没有说过。不过我相信他没有恶意。”胡小英顿了顿说：“这我知道，高市长，怎么可能对你有恶意呢？你怎么说的？”梁健说：“我感谢他的提醒，其他还能说什么？”胡小英轻轻地把脸别了过去，好一会儿才回过来，看着梁健：“我其实，跟高市长的想法一样。”梁健有些不敢相信自己的耳朵：“什么？”胡小英说：“你已经三十一了吧？这个年龄说大不大，说小不小。本来是无所谓的。但是，你这个年纪就已经到了县委副书记这样重要的岗位上。这就是你与别人的不同。如果不成家，想要在近期内，再上一步台阶，可能组织上会有疑问，而且或许很多人，也会特别注意你的私生活。”
梁健说：“可是，我总不能为了结婚而结婚。”
胡小英说：“这个自然。当你遇上好的女孩子的时候，你可以做些打算了。”梁健看着胡小英说：“我已经遇上了。”
胡小英又盯着梁健说：“希望这次，你不是跟我开玩笑，别指的是我。”梁健郑重的说：“我没有开玩笑。我指的就是你，我希望和你在一起。”
梁健说出这句话的时候，没有丝毫的顾忌，也不是违心之言。如果要和一个人结婚，梁健首先想的，真的就是胡小英。
这里面有很多说不清、道不明的东西，或许是胡小英的温柔、胡小英的理解、胡小英的感性和胡小英作为女人和领导具备其他女孩所不具备的东西，或许是因为与胡小英的那么多次。
反正如果说到结婚，梁健会想到的第一个人就是胡小英。
胡小英又是朝梁健看了一眼，然后转过身去，回过头来时，眼中已经红红的，她说：“梁健，谢谢你。但是我们是不可能的。这一点，以前我们就说起过一次，以前我们就说好了，不再谈我们两在一起的事情。”
梁健倔强地问道：“为什么？为什么我们不能在一起？”
胡小英认真地看着梁健：“如果我们两个人在一起，就会把我们两个人的前景全部毁掉。这其中的原因，我想应该不用我多说了。我可以随随便便，找一个人嫁了，但是不能和你在一起。如果我们真的公开恋情，从长湖区、南山县到镜州市，甚至到江中省，有多少人会大跌眼镜？有多少领导，会对我们另眼相看？”
梁健说：“对于这些，我无所谓。”
胡小英说：“那是因为你还没有尝到这当中的滋味。如果我们不是在官场，而是在娱乐圈，这也许能传为佳话，就比如当初的王菲和谢霆锋，因为娱乐圈就是需要特立独行，需要轰动效应。但是在官场，这会被定义为不成熟！
“这就是为什么，那么多高层领导的婚姻早就形同虚设，但还是不离婚，在那里苦苦维持。这是为了官员的形象，必须做出的牺牲。如果我和你结合在一起，省委和省委组织部会怎么看我们？肯定会用异样的目光看我们，因为我们做出了异样的事情。即便组织上不能对我们怎么样，但是会给他们一个印象，那就是我们两个人，在理智和情感的选择上，我们屈从了情感。这样的人，难道还能委以重任吗？”
这是胡小英第一次就两个人能否一起生活的问题，对梁健长篇大论。胡小英的意思，梁健完全理解，但是他不能接受。并不是，在生活之中，他从未遇上一个心仪的对象，而是，他本能的感觉，如果他和任何其他女孩子在一起，恐怕对胡小英都会是一个伤害。
梁健说：“我明白了。那我也终生不娶。”
胡小英再次盯着梁健的眼睛：“你这么说，那就说明你没明白。”
