项瑾收回目光，淡淡一笑，说：“为什么不可以呢？”
魏雨脸上露出一抹怒色，声音尖了一分，说：“你装什么！你不就是想让我出来澄清那件事吗？我告诉你，那是不可能的。”
项瑾对于魏雨突然变坏的态度，毫不以为意，依旧笑容淡淡，神色从容。她说：“其实，你出不出来澄清，对于梁健来说，其实都已经不太重要了。”
魏雨瞬间愕然。她看着项瑾，有些缓不过神来。良久，才喃喃问道：“为什么？”
项瑾笑了一下，说：“你在政府工作时间应该也不短了。政府里，最看重的是什么，你应该比我清楚。这件事情的影响已经存在，就算你出来澄清了，梁健也不可能再回到省长秘书这个职位上去了。况且，政府那些人真的有那么笨吗？看不出，你和王道之间这点小把戏？”
魏雨盯着项瑾，捏着柠檬水杯的手，指节都发了白。她有些艰难地低声叫道：“看出来又怎么样？这种事情，眼睛看到的就是真相！况且，省政府里，想弄梁健的，何止我和王道两个！”
项瑾闻言，忽问：“那你就甘愿被人当枪使？”
魏雨一愣，旋即又说道：“只要目的达到了，当枪使又如何？”魏雨的话虽如此说，可项瑾已经看出了她眼神中的松动，她微微一笑，道：“你真的觉得，梁健会因为这件事，而从此仕途一蹶不振了吗？”
魏雨又是一怔，眉头微皱，反问：“难道不是吗？”
项瑾笑道：“自然不是。你和王道在一起时间应该不短了，你应该清楚，梁健的岳父，也就是我的父亲是谁。只要我还是梁健的妻子，梁健东山再起，不过就是时间长短的问题。”
魏雨彻底愣住。或许是之前，她太沉醉于王道那些虚假的柔情，以至于，她根本就没有考虑到这一方面，而贸然行事。又或者是，她太低估了项瑾与梁健之间的感情，竟然能够在经历这种桃色事件后还能依然伉俪情深。
项瑾看到魏雨呆愣的表情，就知道，自己的话已经起作用了。她没有再说什么，给魏雨一点时间，让她自己消化一下。
这时，给魏雨点的花茶上来了。淡淡的绯红色，在透明的玻璃茶壶内，显得格外好看。项瑾拿起玻璃壶给魏雨倒了一杯，推倒了她面前，说：“尝尝。”
魏雨回过神，面色有些难看。她看了一眼魏雨，又看了一眼那花茶，心里似乎在挣扎些什么，好久，才拿起茶杯，喝了一口。
花茶有股馥郁的香味，闻之陶醉。魏雨喝了一口，心里原本犹豫不决，挣扎不定的那些想法，像是忽然间有了决断。
她放下茶杯，看向项瑾，踌躇了一下，问：“王道的事情，真的不是你们设计的吗？”项瑾摇头，很认真肯定的回答：“不是。”
魏雨像是一下子就失去了所有力量。她眼神中那最后一丝光芒，也在这最后一瞬间黯淡下来。其实，她不是不知道这个答案，只是女人向来习惯于自我催眠。但，事实就摆在眼前，容不得她逃避。她不得不接受这个事实，哪怕心碎。
项瑾看着她，有些不忍。她犹豫了一下，伸出手，握住了那双捧着茶杯，在微微颤抖的手。
项瑾感受到她僵硬了一下，然后又放松了下来。忽然，她趴了下来，哭了起来。低低的啜泣声，引起了周围的人注意。有服务员过来询问，被项瑾用目光示意，支开了。她任由她的泪水，打湿了她的手背，没有出声打断，就这么等着。
魏雨哭了很久，梁健在窗外看了很久。
终于，魏雨抬起头，擦去了眼角的泪水。她问项瑾：“有些事，我想跟梁健亲自说。”
项瑾看着魏雨，猜测着她这句话中，有多少真诚的分量。半响后，她告诉魏雨：“他其实就在外面。”
对这句话，魏雨倒也不是很惊讶。她苦笑了一下，自嘲道：“他当然不会放心你一个人来见我。在他眼里，我估计就是个女疯子。”
项瑾没有接这句话，而是发了一条短信给梁健，梁健看到后，从那个角落中出来，走进了咖啡店。他在项瑾旁边坐了下来。魏雨看向他，笑了一下，有些凄凉。
不知为何，看到魏雨这种状态，梁健心里感觉不到一丝的快乐。他问她：“你想跟我说什么？”
魏雨捧着茶杯，连着喝了两口之后，才缓缓开口：“办公室那件事，我会出面澄清。除此之外，还有一件事。我知道你一直在找培友人。”
听到魏雨提及培友人，梁健怔了一下。他不明白，这个时候，魏雨提到培友人这个人干什么。而且，培友人和魏雨应该不会有什么交集才对。不对……梁健忽然想到了王道，培友人和王道可是有关系的。
梁健看着魏雨，问：“难道你知道培友人的下落？”
魏雨点头，说：“他已经死了。”
梁健一震。培友人已经死了？像他这样的人，怎么会这么容易就死掉了？梁健震惊无比，追问到：“怎么死的？”
魏雨低头看着桌上那一杯已经见底的花茶，杯底残留的绯红色液体，就像是那天培友人沉入海中时，在他周围晕染开的海水，也是一样的绯红色。
“王道杀的，我是帮凶。”魏雨没有将责任全部推倒王道一个人身上，很诚实地说出了当天的情况。梁健和项瑾面面相觑，很难想象，眼前这个女子，竟然会有这样的狠心，而那个王道，竟也会如此疯狂。
这个世界怎么了？此刻，梁健只想问这一句话。夏初荣的公安厅一直在找培友人这个人，曾经夏初荣还给过一个保证，说除非他培友人人间蒸发或者石沉大海，否则他一定能找到他。没想到，一语成谶，培友人竟真的沉了大海。也许，冥冥中真的有安排，培友人活着的时候，造了不少孽，这也算是报应了吧。
梁健感慨无比，久久都不能平静。三人沉默坐在那里，引来了不少人怪异的目光。离开的时候，梁健劝魏雨去自首。魏雨没答应，也没否定。看着魏雨一个人穿过马路走远，那高瘦的身影，竟有几分柔弱的感觉。
梁健心里的感觉很复杂。魏雨是一个极端的人，但若不是王道，她恐怕也不会走到如今这地步。说到底，终究还是一个情字。
问世间情为何物，直教人生死相许。只可惜，魏雨这一番情，所托非人。哎——梁健长叹一声，项瑾靠在他的怀里，轻声说道：“其实，她很可怜。”
梁健又叹了一声，说：“可恨之人必有可怜之处，可怜之人也必有可恨之处。她之所以会走到今天这样地方，除了遇到王道这个畜生之外，其实跟她的性格也有一定关系。”
梁健忽然想起，第一次他见到魏雨的场景。那天似乎是他第一天到省政府来报到的日子，他和她在走廊里相撞，原本这在电视剧里，撞出的应该是爱情，当然梁健并不希望是爱情，可也没想到这一撞，撞出的却是这样的结局。
以魏雨这样的姿色，加上她又在政府里工作，她本可以很幸福的，可如今……世事弄人啊！
事情到这里，也算是尘埃落定了。梁健想魏雨既然答应了他，应该会做到。只是，关于培友人的事情，他有些犹豫，是不是该告诉夏初荣一声。
最后，他还是给夏初荣打了一个电话。接到他的电话，没等他说话，夏初荣就问：“你小子不赖嘛，动作很快！这翻身仗打得很漂亮！”
梁健不好意思地笑了两声，然后道出正题：“关于培友人，最近有什么进展吗？”
提及培友人，夏初荣沉默了一下，然后才忿忿说到：“这培友人，还真的是能躲。我的人，到现在都没找到什么线索。”
梁健想，没找到也是正常，人家现在都已经沉到大海里去了，估计尸体都已经没了。他说：“不用找了。”
夏初荣一愣，问：“为什么？”
梁健回答：“他已经死了。”
“什么？”夏初荣叫了起来。
梁健没有重复，他知道夏初荣已经挺清楚了，他只是很惊讶。很快，夏初荣就冷静了下来。毕竟已经是副省级的领导了，这点镇定还是有的。他问梁健：“这个消息可靠吗？你是怎么知道的？”
梁健没有告诉他这个消息是魏雨告诉他的。只是说：“消息应该可靠。至于凶手的话……”梁健顿了顿，他在犹豫要不要供出王道。不过，他只是犹豫了一秒钟，就有了决定。毕竟他和夏初荣这个电话，只是像是朋友间联系一般，并不能作为证据。
所以，他把魏雨跟他说的那些，都告诉了夏初荣，只是他从头到尾都没有提魏雨的名字。或许，潜意识中，他还是对魏雨产生了一丝怜悯，想帮她一把。夏初荣听完梁健的话，感慨道：“人不可貌相，看不出来，真看不出来！”
梁健将这些事告诉了夏初荣后，心里也算是放下了一块石头。培友人一死，他也算是了却了一桩心事。他又给在大洋彼岸的菁菁发了个邮件，告诉了他这个消息。第二天，他收到了菁菁的回邮，只有一句话：恶人终有恶报，好！
梁健没有再回。这天下午，他就接到了夏初荣的电话。他按照他说的，去了那座岛上，果然发现了培友人的踪迹，和那艘船。
那艘船虽然被清洗的很干净，可他们还是找到了一些指纹，现在还没跟王道的指纹做匹配，但是应该能匹配上。
夏初荣的电话挂断后，姚松又来了电话。他说，魏雨来自首了。听到这句话，梁健心里有些复杂。
晚上，黄依婷出院，梁健去接她。本来项瑾不想去，但梁健觉得，或许该让项瑾见见黄依婷，也让黄依婷见见项瑾，一个只属于他们三个人的见面。
梁健希望黄依婷幸福。
