梁健拿出手表一看，已经是清晨四点半了。时间真是不早了。梁健说：“我还是回去接张省长吧。我们同车的还有李秘书长等多人，要是他们看到我突然不见，肯定会怀疑。”胡小英神情一暗，也许她是想和梁健多呆一会的。梁健看出来了，但是公务在身，梁健也不敢耽误。毕竟，张省长让他到镜州市来赶一趟，已经是非常照顾他的感情了。
胡小英看到无法挽留，就说：“如果真要回永州，那就现在就走吧。时间充裕一些，不至于很赶。”临到站起走向门口，胡小英又在梁健身后，叫道：“梁健。”听到这温柔的叫喊，梁健心里一动，站住了脚步。
接着，梁健就感到他的身子，被胡小英从后面紧紧抱住。梁健心中一软，他很想转过身来，也将胡小英拥在怀里，亲吻她，占有她。然后，他猛然就想起了答应过张省长的那句话，我这次来处理好镜州的事情，以后要与胡小英保持应有的距离。
于是，梁健只是缓缓的转过身去，看着胡小英的脸，手在她的额头拂过，将她一丝凌乱的头发，又理整齐了。然后，身子往后退了一步。胡小英看着梁健，眼中都是舍不得。然后，她用劲闭了一下眼睛，对梁健微微一笑说：“早点去吧。”
梁健点了点头，有转身朝外面走去。胡小英似乎感觉，梁健这一出门，仿佛永远都不会回来。她奔到了门口，看着梁健走下楼去。梁健知道胡小英在看自己，但是他忍住没有回过头去。
车子在黑暗中忽忽疾驰着，一个半小时之后，又回到了永州的接待宾馆。梁健感谢了驾驶员。上楼看了张省长的房间，没有动静。梁健一看时间，六点钟，还有一个半小时可以睡。梁健感到疲劳袭来，倒头就睡。
这时候雨水已经慢慢地小下来。早上七点多，镜州市常务副市长给市委书记谭震林打电话：“谭书记，胡小英将小西街所有的人，全部都疏散了。”谭震林这个晚上，都在舒舒服服地睡觉。他原本以为，胡小英还没有这个本事把小西街那批人搞定，没想到她还真做到了，道：“这娘们，还真是有能力！”
甄浩听到谭震林表扬胡小英，心里不是滋味，他说：“谭书记，你知道她把人都疏散到了哪里？”谭震林问道：“到哪里去了？”甄浩说：“度假区的七星岛农庄，还都是免费的。”谭震林说：“胡小英和康丽这个女人的关系不一般。等以后有机会了，一定要挖一挖这两个女人之间到底是什么关系！”
甄浩在乎的不是以后，他希望现在就把胡小英扳倒，扫除自己市长路上的障碍。他问道：“谭书记，我们什么时候，向上面去反映胡小英不服从市委常委会决定、擅用权力的事情？”
这时候，谭震林的手机有电话进来。谭震林看了突然插进来的电话号码，显示是“王道”！谭震林对甄浩说：“省委华书记的秘书打电话过来，我待会跟你说话。”谭震林接起了王道的电话：“王秘书你好，有什么吩咐啊？”王道说：“谭书记，上午华书记要到镜州，看镜州市的抗涝抢险工作。”
谭震林奇怪：“可是，张省长今天上午也会到镜州啊！”王道：“这不冲突，反正今天华书记说了，他会到镜州来。”谭震林真是不知道，该激动，还是该担心，省委和省政府两位主要领导，竟然都到了镜州。谭震林说：“我明白了，我们会准备好的。”王道说：“华书记说了，他要去看一个地方，最好是水涝比较严重的地方。”谭震林说：“请放心。”
谭震林放下了电话，就给常务副市长甄浩打电话：“王道通知，说上午华书记也要来镜州，看情况。”甄浩一听，就说：“这不是正好吗？可以带华书记去看小西街，然后将胡小英私自对小西街进行全体疏散的事情，向华书记汇报一次。”
谭震林说：“华书记不一定会反对疏散，毕竟小西街还是有些危险性的。”甄浩说：“事实上，没有任何危险，现在雨水已经差不多要停了，小西街的房子，最多是坍塌了几堵墙，并没有房子真正完全倒塌。胡小英对那些市民的疏散完全是没有必要的。我已了解了，胡小英当时刚分配好工作，曾经在好小西街住过一段时间，她是在利用私权，讨好小西街的人。那么一批人，全部住在七星岛农庄，这笔钱谁出？还不是政府。她还不经市委的同意，就私自给拆迁户每人每天，发一百块。这几百号人，一天多少钱？其他地区的疏散人员没有这种待遇，就小西街的人有这种待遇，谁给她的权力，决定这些的？”
听甄浩这么一说，谭震林心里的愤怒也被煽动了起来。的确，从这个角度，完全可以在华书记面前说这个事。华书记对胡小英的这种行为，肯定也不会感冒！于是他对甄浩说：“那就这么办，带华书记去看小西街。现在雨水已经小了很多？”
甄浩说：“是的，这场大雨好像就快过去了。所以，小西街的房子不会倒，胡小英这么做，完全是毫无必要、劳民伤财。”谭震林说：“那就好。”
胡小英和镜州市的其他班子都接到了省书记华剑军要到镜州的通知。胡小英看看天色，雨还在下着，但是已经没有那么大了。胡小英也还没有听到，小西街有房屋倒塌的消息。不过胡小英并不认为，自己疏散群众的事情属于多此一举，毕竟在事关人命的事情，她宁可未雨绸缪、万无一失。
梁健开了闹钟，在七点半准时起床，
迅速洗刷，来到了张省长门口敲门。张省长来开门，看了看梁健说：“已经回来了？”梁健点了点头：“是的，张省长，我六点钟回到房间的。”张省长说：“这个晚上，睡了一个半小时？”梁健点了点头。张省长说：“你现在还年轻，能够撑得住。镜州情况如何？”
梁健说：“我来之前，镜州市最为危险的小西街上所有居民都疏散完毕。”张省长说：“那就好。”梁健陪着张省长去餐厅，问了张省长早餐要吃什么，张省长说：“你就让他们给我们下一碗面条就行了。其余的，我自己来。”
梁健在等面条的时候，李秘书长忽然来到梁健旁边，
问道：“他们通知你了吗？”梁健不解，问道：“通知什么？”李秘书长说：“关于华书记的。”这方面，梁健没有掌握什么消息，就问：“我没有接到任何通知，华书记那边有什么情况吗？”李秘书长说：“你消息怎么这么不灵通？我亲自跟张省长去说。”
李秘书长并没有告诉梁健，端着盘子就朝张省长走去。张省长刚取了西点和一杯咖啡，在吃。梁健端起了面条，赶紧跟着李秘书长走到了张省长的桌子边上。张省长说：“李秘书长坐。”
李乔坐了下来，说：“张省长，省委那边有一个消息过来，梁健还不掌握，我向你汇报一下。”张省长看了眼梁健，然后并不在意，说：“你说。”梁健这才放心下来。
作为张省长的秘书，对于省委那边的消息，理应第一时间掌握，李秘书长拿梁健不掌握情况对张省长说，似乎是有意挑起张省长对梁健的不满。张省长却显然不太在意，梁健也可以放心。
李秘书长说：“省委那边来了通知，说今天上午华书记也到镜州去。”张省长放下了咖啡杯，抬起头来：“是吗？”李秘书长说：“是的。张省长，既然华书记要去镜州市，我们的行程是否要作调整?”张省长顿了下说：“不用调整了，华书记也是知道我们要去镜州的。这不冲突，按原定程序前往。”
早饭之后，按时出发。梁健坐在车上，心想，为什么省委那边的消息，没有通知自己？他知道，一般情况省委的消息，会通过秘书办报过来，需要张省长知道的消息，应该先报给梁健知道。秘书办为什么没有报给他？原因就只有一个，那就是秘书办的魏雨，故意不将消息报给他。
魏雨这女人到底怎么回事？平时对他总是这么一副臭脸也就罢了，这会在如此重大的事情上也玩阴的。上次，自己提任处长的照片，也是经过秘书办给组织部的，照片竟然是污损的，梁健有理由怀疑，这也是魏雨干的。等完成了这次任务回去，梁健找个必要的时候，一定要好好教训教训这个女人。老虎不发威，当我是病猫！这是绝对不能允许的。
车子到了镜州，梁健与市政府方面联系，告诉说，市委市政府班子成员都到小西街去看抗涝抢险的情况了。张省长说：“那我们也去那边吧。梁健，小西街就是全部完成疏散的区域吗？”梁健说：“是的，就是那里。”李乔问道：“什么全部疏散？”李乔对这个情况就不掌握。
由于之前，李乔不告诉梁健有关情况，这会梁健也当作没听到。李乔在心里哼了一下，也不再多问了。
这时候，梁健的手机亮了下。看到是胡小英的短信：“我感觉有人要拿我们昨天的疏散工作做文章了。”梁健心里咯噔一下，他抬头看窗外，雨已经很小，水涝的压力似乎减小了， 那么昨天他们把小西街的全体居民都疏散了，这真的有必要吗？
