通知在三天后，终于下来了。消息来的时候，梁健正准备去楼下走走，调整下心情。总是坐在那间光线有点暗的大办公室里，心中有些压抑。
消息是熊叶丽带来的。梁健与熊叶丽已是许久没有联系了，电话里的声音，依然性感。电话一接通，就听到熊叶丽调侃到：“梁主席，打算什么时候请我吃饭？”
梁健对梁主席这个称呼，愣了一愣，旋即反应过来，这熊叶丽应该是已经知道了自己的调动消息，所以来电话通知他了。只是，这主席……梁健的脑袋里，在一瞬间中就掠过好几个跟主席二字有关的职位，都是些闲职。一般这种职位，只有快临近退休，已无望升职的干部才会去。梁健心里升起些不好的预感，但嘴上，并没有表现出来。梁健看了眼周围那些已经开始将目光投向他的人，并没有立即答话，而是拿着手机走了出去。一直走到楼梯间，梁健才开口说道：“刚才在办公室说话不方便。熊大美女，刚才怎么叫我梁主席啊？”
熊叶丽在电话那头咯咯笑了两声，说：“部里刚下的通知，你接下去，就要到妇联去上班了，省妇联副主席。”
梁健只觉得脑袋嗡的一声，好几秒钟，才回过神来。他问：“妇联？你确定不是在跟我开玩笑吗？”
熊叶丽应该是听出了梁健声音中的不对，也收起了言语中的调侃，认真说道：“是的。待会应该就有人来找你谈话了。”
梁健没有与熊叶丽多说，他现在需要一点时间，来平静一下。一直以来，他都没有听说过，有哪个男的会去妇联，这简直就是开了一个历史先河。而且，妇联是一个没有实权的部门，此次，组织竟然将他安排到了妇联，这跟流放，有何区别。
在他知道他的工作会有调动的时候，梁健就知道，有些人肯定不会让他到一个重要的工作岗位上去的，可是，他没想到，有些人，竟然会做的这么直接。
他本想戒烟，可此刻，他确实需要一根烟，才能平复心中翻腾的情绪。许久，他才重新平静下来。刚走回办公室，就听到办公室的人告诉他：组织部找他过去谈话。
与他谈话的是省委组织部副部长吴广铭。吴广铭是一个很容易让人忽略的人，长得大众，为人也甚是谨慎，话语不多。所以，梁健对他印象也不深。
梁健到谈话室的时候，吴广铭已经坐在那里。看到他进来，吴广铭站了起来，伸出手，准备与他握手。梁健忙接上。
“梁健，坐。”吴广铭的笑，有一种亲切的感觉。梁健有些不敢肯定，这亲切是真的还是假的。他说：“吴部长先请坐。”
吴广铭坐了下来，梁健也跟着坐了下来。坐下后，吴广铭直接开门见山，说道：“组织上经过研究，决定对你进行提拔，任命你为省妇联副主席，副厅级。你觉得如何？”
一般谈话，都会有个铺垫。吴广铭的开门见山，让梁健有些招架不及。梁健想了一下，说：“我有些地方不明白。”
吴广铭说：“你说。”
梁健性格上从来不是一个逆来顺受的人，他觉得这次的安排不合理。虽然，他知道就算他大闹一场估计也改变不了什么。但是，该说的，他还是得要表达一下。于是，他说：“以往，从来没有男同志担任妇联重要职位的先例，这次组织将我安排在妇联副主席的职位上，是否有些特殊？”
吴广铭放下了手中的笔，并没有将这句话记录下来，而是笑笑，说道：“妇联职位向来只有女同志担任，这只不过是约定俗成而已，但并不是规定。所以，你去妇联，也不算特殊，只不过是做了那个第一个吃螃蟹的人。”
梁健想，这妇联可不是螃蟹。
谈话，很快就结束了。吴广铭并没有问他什么，两人就像是走了个过场一样，总共持续了不到十分钟，梁建就从谈话室走了出来。
往回走的时候，路过了熊叶丽的办公室。梁健想了想，停了下来，敲了敲门。
“进来。”里面传来熊叶丽熟悉的声音。梁健拧开门，推了进去。熊叶丽坐在办公桌后面，鼻梁上架着一副黑框眼睛，从一堆文件中抬起头，看向他。
梁健愣了一下，问：“你什么时候开始带眼镜了？”熊叶丽看到他，也是愣了一下，一边摘下眼镜，一边说：“年纪大了，眼睛不行了。你怎么这么快就出来了？”
梁健笑笑说：“可能是吴部长比较干练吧。你忙吗？忙的话，我就不打扰你了。”
熊叶丽从桌子后面走了出来，一边泡茶，一边笑着说道：“你大驾光临，我就是再忙也不忙了。来，喝茶。不要嫌我的茶叶不好哈。”熊叶丽说着将一杯茶递给了梁健。梁健接过，看着那个十分漂亮的水晶杯，有些惊讶。一般办公室内，给来的人泡茶喝得用的都是一次性纸杯。梁健笑问：“这个不会是你的杯子吧？”
一边问，一边他的目光已经瞄向了熊叶丽的办公桌，办公桌上，并没有看到杯子。这时，熊叶丽假意嗔道：“就是我的杯子，怎么，嫌弃啊？”
梁健忙赔笑：“怎么会？用熊大美女的杯子是我的荣幸。”
熊叶丽笑了，说：“你放心好了，这杯子我是打算自己用的，但还没用过。正好你今天来了，就先给你用了。”
梁健嘿嘿笑了两声，没有接话。两人就这么站着，一不说话，就觉得有些不对劲。熊叶丽噗嗤一声笑了，说：“看我，都没请你坐。快坐，梁主席。”
梁健苦笑，一边坐下来，一边说道：“你就别挤兑我了。”
熊叶丽笑着说：“这怎么是挤兑，你看，你本来就受女人欢迎，这下做了妇联副主席，就更加方便了。”
“方便什么呀。”梁健瞪了她一眼。熊叶丽笑了一下，在梁健对面坐下来，这才正经说道：“其实，你也不用太灰心。你还很年轻，后面的事情谁知道呢！”
梁健摇了摇头，道：“你也不用安慰我，我说年轻也不年轻了，都奔四了。要是在这副主席的位置上耗得时间长一点，还真不好说。”
在熊叶丽的印象中，似乎一直都是一副精神奕奕的样子，此刻他却是一副灰心的样子。熊叶丽眼中掠过些许不忍的神色。她忽然拿起桌上的一个笔套，朝着梁建砸了过来。手法也准，一下就命中了梁健的脑袋。梁建哎呦了一声，诧异地看着她。熊叶丽笑，说：“这么灰心可不像你！别让我看不起你啊！再说了，职位好不好，其实是看人的。妇联副主席的位置，就有那么不好吗？俗话说，女人撑起半边天。你可别小看了妇联，搞不好，你梁健以后的崛起之路，就是从这妇联开始的呢。”
梁健虽然不信熊叶丽的话，但也知道她是为了给自己打气。他感激地笑了笑，说：“好，那我就信你一次！”
从熊叶丽的办公室出来后，梁健的心情有些不一样了。他觉得，自己的心情状态确实有些不对。就像熊叶丽说的，岗位无好坏，关键在于这个岗位上的人。而且，就算岗位不好，他梁健也要把它做好了！他要告诉某些人，他们不是想打压他吗？来呀，他不怕！
斗志在梁健的心底，熊熊燃起，让梁健觉得昂扬无比。看来，颓废真的不适合他。他微微一笑，想通了之后，似乎来身材都挺拔了几分。回到秘书处的时候，那几个人看到他，都觉得有些诧异。眼前的梁健，似乎有些不一样了，但是又说不清到底哪里不一样。
没多久，这些人都收到了梁健升职的消息。但是，看到梁健即将要赴职的岗位，那些人看向梁健的眼光立马就不一样了。甚至，梁健走过有人的地方，总会留下些窃窃私语声。梁健看在眼里，听在耳里。但，想通后的他，对这些都已经不再介意。
梁健把这个消息告诉了项瑾，项瑾说：挺好，升了。梁健知道项瑾不是看不出这副主席背后的意味，但项瑾不在乎。就像她昨天说的，她对梁健的信任和岗位无关，只和梁健这个人有关。
快下班的时候，梁健去了一趟张省长的办公室。关于他要去妇联的消息，张省长已经知晓。张省长只嘱咐了他一句话，其意和熊叶丽劝他的话差不多。而梁健给张省长的也只有一句话：他不会让他失望。
自从到省政府之后，张省长一直以来的信任，让他十分感激张省长。而张省长为官处世的作风，更让他敬佩。
所以，他不会让他失望。
后来，他又给项部长打了一个电话。自从那件事发生后，他跟他通了一次电话后，就再也没联系过。现在办公室事件，也已经告一段落，而他也算是平反了。梁健想着，应该跟他的岳父说一声。
项部长似乎在开会，是他的秘书接的。秘书问他是否有重要的事情，要不要让项部长立即听电话。梁健觉得没这个必要，就挂了电话。
大约过了一个小时后，项部长给他回了电话。梁健有些尴尬，毕竟之前发生过那样的事情，虽然他是无辜的，但面对自己妻子的父亲，他依然觉得有些心虚。
他喊了一声爸。项部长在电话那头，直接说道：“那件事，我已经听说了。吃一堑要长一智，以后还是要注意一些。”
“恩。谢谢爸的教诲，我记住了。”梁健诚恳说道。项部长恩了一声，又问：“工作岗位有调动吗？”
经过这样的事情，岗位调动是正常的。项部长毕竟在政府里待了许多年了，这种还是清楚的。梁健将他被调到妇联的事情说了。项部长听后，沉默了好几秒钟，才说话：“妇联虽然不是个实权部门，但也不可小觑。既然去了，就要做好。”
“恩。我会的。”说完，梁健又问：“爸，要不要跟项瑾说几句？”
项部长说：“话就不说了。她这几天还好吧？”
“恩，还好。”梁健说完又补充了一句：“霓裳也挺好。”梁健想，老爷子肯定也想霓裳了。
果然，项部长听到霓裳的名字，声音就软了几分，说：“回头有空，发几张霓裳的照片给我。”
“好的。”梁健应下。挂了电话后，没多久，就和项瑾两个人挑选了几张前两天刚照的照片，给老爷子发了过去。还带上了项瑾的几句话。无非是提醒他，要注意身体，别太劳累了。
