从远亮现在已经从省长秘书的岗位上卸任，仿佛浑身轻松，开着玩笑：“是不是觉得人家很美？”梁健笑道：“什么很美，是很冷。”从远亮哈哈笑着。
他们俩都没有想到，女孩子走出房间之后，并没有马上离开，而是在门外稍作逗留，仿佛知道他们肯定会对她有所议论。听到梁健说“很冷”之后，女孩子目光更冷，蹬着响亮的步子，朝自己的办公室走去。
她忽然加重的步子，使得梁健和从远亮都听到了，两人这才知道，刚刚她还在门口。梁健非常尴尬，跑到门口，瞧见那个感性的背影，带着怒意，正在越走越远。梁健回到办公室里，摇了摇头。
从远亮也摇了摇头：“看来，你把人家美女给得罪了吧？”梁健本想说“我说的是事实嘛！”但一想，还是咽了回去，好男不跟女斗，多说无益。
从远亮的东西都整理的差不多了，就说：“梁健，晚上要么我们聚一聚？”梁健说：“你老从今天是一身轻松，我啊，还感到一头雾水，要做些什么还不知道呢！”从远亮说：“那就正好了，我们一起聚聚，你呢给我说说下面的情况，我呢跟你说说，张省长的一些习惯。不是说，你一个苹果我一个苹果，交换了之后还是每人一个苹果。你一个思想，我一个思想，交换了之后，不是就变成两个思想了吗？”
梁健问道：“问题是，张省长会不会加班呢？”从远亮说：“没什么特殊情况，张省长一般都不会加班。”梁健暗道，这样的领导不错。
从远亮说：“就这么定了。我先把东西，搬自己的车上去，我待会还上来。”从远亮刚走，张省长的门就打开了，金伯荣和胡小英就从里面出来。张省长说：“梁健，你送送金市长和胡书记吧。”
梁健答应了一声，将金伯荣和胡小英送往电梯口。金伯荣说：“祝贺啊，梁健，从现在开始，你就是省里的干部了，而且还是省长身边的人，这是我们镜州市的荣幸。”梁健说：“金市长过奖了。以后多来看看我就好。”
这么说着，梁健看向胡小英。胡小英走入电梯，转过身来，看着梁健笑，笑得还淡然，但是这笑的后面，还有一层其他的更深的意味。电梯门关闭的瞬间，胡小英用手微微擦拭了一下眼镜。
胡小英看到梁健的脸被电梯门给挡住了，心里猛然涌起一股酸楚，有些控制不住的眼中就溢出了泪水。她赶紧用手将眼泪拭干，为避免被身边的金伯荣看到。
金伯荣说道：“胡书记，刚才张省长的话里，对你寄予了很大的期望。今后，你来接替我这个市长很有可能啊！”胡小英很淡定地说：“张省长也只是随口说说的，为了激励我们下面干部，才这么说的。我还是有自知之明的，当镜州市市长，我感觉自己在能力上还有差距。”
先前，梁健跟着从远亮从张省长房间里出来，对于张省长和金伯荣、胡小英的谈话内容自然没有听到。张省长在与金伯荣、胡小英的谈话，是聊天式的，仿佛是说到哪里，谈到哪里。
他对这两年镜州市经济社会的发展，用“平稳中有快进”来评价，对于镜州市在休闲向阳方面的努力，也给予“现在人气慢慢上来了”的评价，这里他说到了梁健，他抓工作还是有股韧劲和死盯的个性，正是看重他这一点才想要把他调过来。
金伯荣原本还以为，梁健是因为某种特殊的背景或者关系，才进入张省长视野的，但从张省长的话语中看，梁健是真正凭借自己的实力上来的，金伯荣感觉很不容易。
后来，张省长又说金伯荣，“伯荣在镜州市这段时间以来，基本上还是保持稳定的，有个别项目可能不合适，但是这也是发展中的问题，我相信也不是纯粹为了一己私利。”这话说得金伯荣不敢接招，脸上有些火辣辣。
张省长也说：“小英同志，作为一位女干部，也很不容易，也经历过多个岗位的培养锻炼。以后，要更多地关注经济问题和行政，对以后的发展有好处。”张省长没有说，以后的发展，到底是怎么样的发展。
对于金伯荣和胡小英来说，却感觉，这话不是说得不明确，而是已经说得非常透。如果张省长对于胡小英的发展没有一个初步的考虑，就绝对不会说类似这样的话。领导说的话，经常是含蓄的，从来不会说满。但他透露的信息，却足够让会听的人兴奋一阵子，并朝着那个方向去努力。
胡小英当然也不是不振奋，但是她不想在金伯荣面前表现出来。毕竟金伯荣是现任的市长，胡小英即便以后真的要接替他，现在就表现出一股高兴劲，岂不是显得太肤浅，也会引起金市长的不快，这既是人之常情，也是官场的规矩。
金伯荣说：“胡书记，这段时间，政府方面有些活动，你也来多参加参加吧。”这就是金伯荣贯彻让胡小英多在经济和行政管理上锻炼的具体行动了。胡小英当然也不会拒绝，说：“谢谢金市长。”
从远亮还是回到了办公室，他把这段时间张省长的活动安排给梁健看了，说你先熟悉一下情况。下午，张省长就要去参加一个活动，从远亮说，下午还是他陪同张省长过去，前期都是他在联系，也给梁健留出点时间来学习和安排工作，从明天开始，就要梁健单独服务张省长了。
梁健以前服务过市长，但是省长和市长之间，又有很大的差别。服务工作上，要求更高，规矩更严。梁健是既兴奋，又有些微微的紧张。他告诉自己，淡定，一步一步来，总有个适应的过程。
现在，梁健感觉从远亮说晚上一起聚聚的想法，真是一个好主意。他还有很多事情，想要问问从远亮呢！梁健打算在脑子里先理一理有些什么内容，要问从远亮的。
这时候，一个人走进了梁健的办公室。梁健抬头一看，竟然是省政府秘书长李乔。梁健赶紧从座位上站了起来：“李秘书长。”李乔点了点头，他的双手放在肚子上，很从容地对梁健说：“梁健，欢迎你加入我们办公厅的队伍中来。”
梁健说：“谢谢”，然后赶紧从边上拖过了一把椅子，让李乔坐下来。李乔没有坐，他问：“张省长出去了？”梁健说：“是的，从秘书陪去了。”李乔说：“那你手头有没有在忙什么？”梁健说：“没什么重要的事情，在熟悉情况。”
李乔说：“那好，到我办公室来一下吧，按照办公厅的要求，对于新进人员，一般都要谈谈话，对于其他人员一般都由办公厅的分管副厅长谈了。但是，你今后要直接服务张省长，情况有些特殊，所以我来跟你谈谈。”
梁健说：“好。”
这让梁健不由又想起了曾经第一次到市府办工作的日子。当时，他要到市府秘书长肖开福那里去谈话，当时肖开福对他就很不友好。但是，李秘书长似乎有些不同，对人似乎更加和蔼的一些。但是，梁健也知道，越是高位的领导，城府也许更深。
梁健又来到了李秘书长的办公室，坐在办公桌前。李秘书长靠在椅子里，很放松地笑笑说：“梁健啊，今天我们就随便聊聊吧。我相信提高政治觉悟，珍惜现有岗位，加强自身建设之类的套话，我们就不说了。就聊聊两个问题吧。第一个问题，你说说，这次这么急的将你从县里直接调上来，是不是还没有心理准备，有什么想法吗？”
这个问题，看似很随意，也很简单。但其实，这是一个试图了解梁健心理情绪和适应能力的问题。与领导谈话，越是随意，梁健就越不肯随便回答。他心理已经闪现了三个层次，但却是像很随意地回答出来：
“李秘书长，最初我真是非常惊讶。因为这非常突然，说实话，我也没有想过自己已经优秀到，能够当省长秘书。这么重要的位置，是我没有想到的。为什么是我？自己很惊喜，又惶恐，担心会当不好。转而一想，领导这么考虑，肯定也是发现了我的有些优势。或许看到了我自己一直都没有发现的潜力。我想，组织上选人，肯定不会是随随便便的。为此，我就下定决心，既然组织上和领导如此信任，就算我现在真的没有这方面的能力，我也要不断加强学习、熟悉情况，以百分之百的努力，去把这个工作干好。”
听梁健这么回答，李秘书长点了点头，梁健的回答，算不得特别好，甚至让人觉得是有些空洞乏味。但正是这种空洞乏味，是李秘书长需要的。梁健的回答里，没有什么惊人的思想，但却是透露出一个态度。
这个态度，就是服从组织、服从领导、努力工作的态度。领导需要的不是思想家，而是执行者、落实者。为此，李秘书长说：“有这样的认识就好。人啊，有时候会遇上难得的机遇，这种机遇抓住了，就能进入一个新的层面。但是，单单靠机遇是不行的，还要领悟和勤奋，才能将工作做好。不过，我听你刚才所说，我就放心了，我相信你能把工作做好。”
梁健说：“谢谢李秘书长的信任。李秘书长，你刚才说还有一个问题，不知是什么？”
