张省长的电话，让梁建在夜里失眠了许久。他想到了培友人，想到了魏雨和王道，还想到了一些以前的镜州人和事，想到了今天中午还曾拥在怀中的那个人。
黑暗中，他看向身旁的妻子项瑾，她睡在他的身边，眉眼安稳。他忽然想，如果此刻睡在他身边的人，是胡小英，那么此刻他看着她时，又会是怎样的心情。
凡事，都不可能重来，梁健不可能再回过头去重新选择一次。他想，如果当初胡小英答应和他结婚，那么霓裳或许就不会出生。那么，此刻他会后悔吗？
这是没有答案的假设。梁健叹了一声，不再想。这时，睡在旁边婴儿床中的霓裳发出了几声呓语，正在沉睡的项瑾立即就醒了。看到梁建正看着她，惊了一下，定了定神后，问：“你怎么了？”
有一瞬间的冲动，梁健想把关于胡小英的一切都说出口。藏一个人在心里，很累。但话到了嘴边，又停住了。梁健想，或许是勇气不够吧。
他只能笑笑说：“有点失眠了。”
项瑾还想问几句，可霓裳吵了起来。项瑾只好扔下梁建不管，去给霓裳喂奶。等到喂好奶，梁健已经闭上了眼。
项瑾原本想问的话，又吞了回去。她一如之前梁健看她时一般，静静地看着梁健的侧脸，眼神中，流露出许多梁健未曾见过的神色。
清晨六点，梁健就出门了。活动开始前，有许多工作需要安排。梁健还没到省政府，高成汉的秘书，就来了电话。
梁健一接起，不等秘书说话，就说：“我在来的路上了。”
可，秘书说的却是：“梁主席，出事了。”
梁健一愣，正好前面是个绿灯转红灯，他被秘书这一句话晃了神，等他回过神，车子已经到了十字路口的中间。
正在这时，“咣”地一声尖锐鸣笛声，在耳畔响起，震耳欲聋。梁健转头看去，一辆红色的快速公交，还亮着的大灯光芒，照进了他的眼里，眼前瞬间白茫茫一片。
砰——
红色快速公交的车速很快，可能是刚好开到这个路口，红灯就转了绿灯，所以它并没有减速就直接冲了出来。
而梁健，因为一句话，分了神。
剧烈的碰撞中，梁健的车凹成了一抹弯月，像一块巨大的铁疙瘩，被红色快速公交推着，一直推过了这个路口，才停下来。
梁健透过破碎的车窗，看到了公交车内司机惊慌的脸，然后失去了知觉。
他的手机落在档位杆边，秘书的声音固执地从里面透出。
“梁主席，你怎么了？”
“梁主席……”
“梁主席，你没事吧？”
“梁主席……”
……
“高厅长，不好了……嘟嘟——嘟—嘟—”
灰白的世界中，什么都没有，只有一个不知道通向何处，来自哪里的十字路口。梁健站在路口中间，迷茫地看着周围的灰色雾气，不知该选择哪个方向。
雾气翻涌着，偶尔还会传出些尖锐的声音，仿佛藏着许多未知的怪物，让梁健心里忍不住会生出一丝惧意。他想离开这个让人彷徨的十字路口，可是这前后左右的四条路，他该往哪里走？哪里才是正确的？
宁州市中心医院门口，一辆救护车带着尖锐急促的笛声冲了进来，停在急诊门口。车门打开，梁健躺在一张雪白的推床上被抬了下来。出门时，那一身深蓝色的呢料西装，胸前已被血染成了黑色。里面那一件格子的衬衫，也都开满了暗红色的花朵。
梁健瘦瘦的脸上，苍白若纸。脑袋随着医务人员的动作，摇晃着，仿佛要从脖子上掉下来一样。
“车祸，多处骨折并出血……”跟着推车一起从救护车上下来的医生一边和出来接车的外科医生汇报情况，一边帮忙将车子快速地推进急诊里面。
梁健直接被送进了手术室后，救护车上的医生将一个手机交给了护士站的护士。电话交到护士手里没多久，就有电话进来了。护士接了起来：“喂，你好。”
“哦，他现在在急诊手术室。”
“好的。”
然后，护士就挂了电话。不到五分钟，高成汉高高的个子，就出现在了急诊门口，后面跟着一脸焦急的秘书。
高成汉的步子飞快，几步就到了护士站，喊住一个护士，问：“梁健在哪个手术室？”护士迷茫的看着他，没反应过来。另一个护士走了过来，说：“你就是刚才打电话来的人吧？他现在在一号手术室。喏，这个是他的手机，还有，如果方便的话，麻烦你先去交下费用吧。”
秘书在这个时候，终于赶了上来，微喘着气接过护士的话，说：“我们是省政府的，费用问题，跟我说就行。”然后他又跟高成汉说：“高厅长，你先去看梁主席吧，这边的事，我来处理就行了。”
高成汉点头，走之前，又吩咐：“马上通知一下梁主席的家人。还有，妇联那边也通知一声。”
秘书点头。高成汉大步往一号手术室赶去。
而省政府内，张省长的办公室内，夏初荣一脸愁容地坐在沙发内。张强则坐在办公室后，盯着电脑屏幕，脸色严峻。
夏初荣忽然气愤说道：“梁健也不争气，怎么每次一到关键时刻，总出幺蛾子。”
张强的目光从电脑屏幕上移开，看了夏初荣一眼，说：“越是这个时候，越要沉住气。对了，成汉同志那边准备的怎么样了？无论如何，今天的干部下河活动，一定要照常举行。”
夏初荣回答：“活动方面都已经安排好了。但是，现在网上又把梁健给推了出来，我让成汉同志去通知他今天不用出席了，避避风头，免得引起不必要的麻烦。”
张强闻言，想了一下，说：“这样，会不会等于间接地承认了这些事实？我觉得，越是这个时候，越是要面对。所谓流言止于智者，我相信江中百姓中，还是明眼人多。”
夏初荣却说：“这样的事情，明显是有人在后面推波助澜，摆明了是要通过梁健来破坏这一次的干部下河活动，甚至严重一点说，他们是想破坏整个治水行动。梁健这个时候出面，说不定就是正中下怀。”
夏初荣话音刚落，办公室忽然被敲响。走进来的自然是萧正道。萧正道顾不上跟夏初荣打招呼，快步走到张强身边，轻声说道：“张省长，梁健出车祸了。”
“谁出车祸了？”张强一惊，又问了一句。萧正道将梁健的名字重复了一遍。张强愣了一下后，立即站了起来，问：“他现在在哪个医院？”
“中心医院。”萧正道回答。
张强已经从办公桌后面走了出来：“马上出发。”
夏初荣也跟了上来，说：“我也一起去。”
路上的时候，张强问萧正道，是否已经通知了项部长。萧正道回答：“还没有。我想，梁健家人那边应该会通知。”
张强点了点头，然后又说：“你通知一下，今天的干部下河活动，推迟一个小时。”
萧正道微惊，问：“那荆部长那边？”
张强说：“我会去解释的。”
三人匆匆赶到医院的时候，项瑾和梁健父母都已经在了。霓裳被留在了家中，让昨夜留宿在梁健家中的莫菲菲看着。
高成汉和他的秘书在一旁陪着。张强到了没多久后，项部长也到了，一起来的还有一个矮个子的中年男人。他身材微胖，皮肤很白，所以看上去感觉似乎要比项部长年轻很多。但听张强他们称呼，此人就是荆部长。
项部长他们到了没几分钟，华剑军也到了。他似乎赶来的有些急，连气息都是有些乱的。华剑军一到，就立即让秘书通知了中心医院的院长，没多久，原本没闹出多大动静的事情，顿时惊动了整个中心医院。
没多久，这一号手术室的门口，就拥满了人。项瑾不喜欢这么多人围着，何况此刻她只想安安静静地等待在这里，等着梁健安全的出来，而不是听着，看着这些人，端着一张令人恶心的奉承脸，在这里假装关心。
项瑾忍不住，当着许多人，对自己父亲发了火。项部长心里也很是不悦，开始让众人离开。而就在外面闹哄哄的时候，梁健却在自己的那个灰白世界中，孤独地行走着。
他不知道自己会走向哪里，他只是不想等在那个十字路口，什么都不做的等下去。
他觉得，人生不应该空等，而应该去尝试，去争取。失败并不可怕，可怕的是，因为害怕失败，所以从来都未曾努力去尝试过。
他在这条路，走了很久，却一直看不到尽头，永远是一成不变的灰白色雾气，他以为或许就这样走到天荒地老。而，忽然间，一道光进了这个世界，瞬间，一切雾气都消融了。
白茫茫的背后，是米白的天花板和简单的吸顶灯，还有浅蓝色的窗帘，和一张忽然出现的脸，脸上满是惊喜，还有泪水，一滴滴地砸下来，落在他脸上，分量之重，竟让他觉得有些疼。
“你终于醒了，你吓死我了！”项瑾呜呜地哭着，扑在他的胸前，泪水洇湿了他胸前那件有些薄的病号服。
记忆随着泪水透过衣服纤维接触皮肤时产生的凉凉感觉，渐渐回到大脑之中。他出了车祸，至于为什么会出车祸，是因为他闯了红灯。
而他为什么会闯红灯呢？
因为……一个电话。
高成汉秘书的电话，他说自己出事了。出了什么事呢？梁健却想不起来，他想，可能是秘书还没来得及说清楚，他就已经出了事。
被项瑾压着的地方有些疼，梁健没忍住咳了一声，项瑾忙直起身子，焦急地问：“是不是弄疼你了？”
梁健摇头，这时梁健父母也凑了上来，各自脸上都是劫后余生的微笑和眼泪。
梁健问项瑾：“我昏迷了多久？”
项瑾说：“已经10个多小时了。”梁健一惊，看向窗外，果然天都已经黑了。窗外的世界，已是霓虹灯的世界。
梁健忙让项瑾给他那电话，他要打给高成汉，问一下今天的干部下河活动。项瑾看出了他的想法，说：“待会高厅长会过来，有什么问题，待会再问他吧。现在你刚醒，还是不要劳神想这些了。”
果然，没多久，高成汉便来了。和他一起来的还有张省长，夏初荣没出现。一进门，看到梁健醒了，高成汉显得比较高兴。张强脸上也露出了一丝喜色。
