这种白酒瓶子可谓厚重结实，很不容易破，但是在翁有福的脑袋上却砸碎了，这力量可想而知。结果是翁有福当场昏倒，奄奄一息，饭店老板以为恶意伤人，报了警。
派出所民警赶到的时候，要逮捕肇事者翁光明，但是翁光明拒捕，嚷道：“你们敢抓我？知不知道我是副县长？”派出所民警，是两个小年轻，刚从学校不久，在基层派出所锻炼，听到翁光明的话，就反驳说：“你是副县长？我们还是公安部副部长呢？”
翁光明有种秀才遇到兵有理说不清的感觉，就道：“我真是副县长，你们可以打电话到南山县政府办去问啊！”年轻民警说：“就算你真是副县长，我们这两个公安部副部长，总也能逮捕你吧！”说着，就将翁光明上了镣铐带回所里。
到了所里，真发现翁光明是副县长。本来派出所长是要考虑放人，可是翁有福的脑袋被砸的太厉害，砸出了事情来。据医生初步诊断，脑出血，很可能下肢瘫痪。这样一来，翁光明就不能走了。
翁光明因为涉嫌侵犯他人人身安全，被关入了看守所，等待检察院起诉和法院判决。翁光明眼看，就要被追究刑事责任，开除公职已经是避免不了的事情。在这种情况下，市纪委打算放弃进一步对翁光明的调查。
在短短一个月内，南山县一个县委书记、一个县长和一个常务副县长，都出了事情，整个南山县领导班子，几乎都已经塌方了。
整个镜州市都为之震惊，社会影响很是恶劣。南山县也呼吁，能够有更加正气、正直和为人民服务的人，来担任南山县主要领导。
为这事，金伯荣亲自到了市委书记谭震林的办公室。金伯荣是市长，本来不该管人事方面的事情，但是，他知道不久就要离开镜州市，在最近能为南山县班子做些事，就做些事吧。
金伯荣说：“谭书记，如今南山县缺少了县委书记、县长和副县长，我认为应该抓紧向省委提出建议，争取工作主动，最好是能够让我们市里的干部，担任这个县委书记和县长，这对镜州市的干部也是一种激励。如果我们没有干部提出来，到时候，省里就会派干部下来。”
谭震林也感觉这话有道理，但是关键提出哪个干部，谭震林很是烦恼，经过这几年，谭震林盘点最大的战果，就是将前市长宏叙逼出南山县。但是他这队里，也是折戟沉沙无数，放眼看去，真正能用的人，只剩下几个了？
金伯荣看到谭震林，似乎一时半会提不出合适的人选，就道：“我市府办这里，倒是有一个人选，就是副秘书长舒跃波，在市政府副秘书长的岗位上，也已经多年，我平时观察，能力也不错。我看是可以放到县长的岗位上去用。”
谭震林说：“那么县委书记呢？让谁去干？”金伯荣说：“县委书记，我觉得梁健合适。谭震林几乎是跳了起来：“梁健？恐怕不合适吧，年纪太轻。”金伯荣知道谭震林不会同意，谭震林肯定要让自己的人，去担任这个县委书记。他说，自己也就是提个建议。
谭震林说：“这个事情，今天就谈到这里吧，还要再讨论研究。”
由于南山县一下子三个重要领导干部落马，在江中省也很快传开了。这事情，也引起了张省长的高度重视，南山县是他特别看重的一个县，因为自己的休闲向阳试点，正在这里进行。尽管这个县，这次两个主要领导全部进去，似乎影响不好，但是张省长倒也不认为是一件坏事，能够为休闲向阳建设扫清障碍。
这天谭震林接到了张省长秘书的电话，谭震林接了起来之后，张省长询问，对于县里空缺的领导岗位有什么建议。这两天，谭震林也在物色人选，但就是没有找到特别优秀的人，他只好提出市委办一个副秘书长，叫做陈雄的。这个人紧贴着谭震林，但能力实在平庸。但是对于谭震林来说，庸官没关系，关键是要听话、服从、甩得动。
这两天，市政府常务副市长甄浩，也来过谭震林这里，要把自己的秘书，市政府副秘书长姚科发给推荐出去。于是，谭震林就将这两个人给张省长建议了。
建议陈雄担任县委书记，姚科发担任县长。听到这个建议，张省长很有些恼火：“提拔干部，不要总是用身边的人！县委书记和县长空缺，你们就安排市委办和市府办的干部去，别人会怎么看？这不是分明告诉人家，你们是任人唯亲的吗？”
谭震林面对张省长的愤怒，赶紧说：“我们还有一个补偿人选，就是梁健。”谭震林是非常不乐意，将梁健推出去的，但梁健是南山县委副书记，不提他说不过去。
张省长说：“这段时间，省书记空缺，也是一个特殊时期，干部是不能动的。但是南山县两个主要领导，也不能就这么空着，我们会研究，明确一名干部，先主持南山县的工作，群龙无首也不行。”谭震林只好说，听省里的。
没过多久，省委组织部就通知市委组织部，南山县的工作，暂时由南山县委副书记梁健来主持，最后人选等省里研究决定。市委组织部向谭震林汇报之后，谭震林也毫无办法，只能接受。不过，梁健还只是主持工作，并非正式任命为县委书记。谭震林还是要想办法，将县委书记和县长这两个位置当中，起码有一个要安排给自己这派的人。
但是在基层的人看来，主持工作，其实就已经坐稳了一半。县委办池水桥，眼看葛东时代已经落幕，他就一个360度转身，马上来向梁健这里拍马屁了。他来到梁健办公室请示：“梁书记，你什么时候搬到县委书记办公室去？”
梁健不吃这一套，他对葛东的办公室也没半点向往，就说：“池主任，我还是在这里办公，你不用麻烦了。”池水桥说：“那怎么可以？你现在已经是县委书记，当然要去县委书记办公室。”
梁健脸上一板，提醒道：“水桥同志，有一点，你要分清楚，我现在是主持县委工作的副书记，并不是县委书记。如果这一点都分不清楚，是要乱的。”池水桥看到梁健，感觉自己马屁拍在了马腿上，赶紧称是，退了出来。
回到家里，莫菲菲瞧着梁健道：“听说，你又升官了？”梁健说：“托你的福，市里让我暂时主持南山县委的工作，但不是升官。”莫菲菲说：“那我问你，这段时间的工作，是不是忙过了一段了？”
梁健说：“算是忙过一段了。”莫菲菲说：“我已经让人，将你宁州的房子也已经彻底打扫过了一遍，你什么时候去接项瑾过来，然后你们什么时候结婚？”梁健笑说：“真是皇帝不急急太监啊！”莫菲菲说：“你什么意思？看来好心被当驴肝肺！”
梁健马上道歉：“你这急太监急得好。如果你不催我，事情一多，我就把家里重要的事情给忘记了。”莫菲菲滴溜溜朝梁健看了一遍，然后说：“我怎么看，都觉得，你是一个还没准备好当爸爸的人呢！”
梁健也感觉自己似乎心思还在工作上面，就主动承认错错误：“我知道错了。这个周六我就去接项瑾。”莫菲菲说：“明天就是星期六。”梁健日子已经过糊涂了，只感觉这段时间以来，日子跟飞一样。
晚上，梁健给项瑾打了个电话，说，在宁州的房子，都已经准备妥当了。不知道，明天他来接她，可不可以？这两天，梁健一忙，已经有两天没有给项瑾打电话了。
梁健原本以为，项瑾会生气。但是听了梁健的道歉之后，项瑾说：“行了，早点接我去宁州就行了，这段时期北京的空气是越来越不行了。”梁健答应，说第二天一早就来。
放下手机，又一个电话马上就跟了进来，一看，竟然是古萱萱的电话。梁健接了起来，古萱萱问道：“现在有没有空？”梁健说，刚到家里不久。古萱萱说，刚才打了他好几个电话，都是忙音。梁健说，刚才有点事，在通电话。
古萱萱说，想见他一面，有点事情问他。这么晚了，和古萱萱一起，他担心发生跟上次一样的事情。古萱萱是那种美得有些惊人的美女，俗话说，女追男隔成纱，梁健能保证在古萱萱面前克制一次，但是不能保证每一次都能克制住。
梁健说：“这么晚了，恐怕不方便了。”古萱萱说：“难道，你怕我把你吃了啊？快下来把，我在你楼下，车里。如果你不下来，我就去你楼上了。真有事情问你。”
古萱萱如果要上来，看到他和莫菲菲住在一起，很多事就难以解释了，这不是金屋藏娇是什么。在古萱萱面前表现得如正人君子一般，结果和其他女人却是同居密友，古萱萱肯定要质疑他的人品了。
于是梁健赶紧说：“你稍等，我下来了。”
