这位市人大副主任曹青，正是今天在电梯外梁健所看到的那位。其他人都争相与张省长握手，就是这位曹青快速的、生硬的躲开了。但事实上，他并没有走远。而是一直让人盯着张省长的动向。刚才，就坐在一辆小车当中，尾随而来。
看到张省长辗转了两个房产，最终停在了闻璇花园，就知道张强葫芦里卖什么药了。市人大副主任拿起了电话，打给一个人说：“张强肯定是有了怀疑，察觉到我们正在举报他，所以，此番专程到闻城市来。”对方说：“那个女人还没有找到，下一步怎么办？”曹青说：“当然是加速找，如果错过了机会，张强一旦执掌江中省，我们就麻烦了。至于你，想要提升的最佳时机也就过去了。”
对方说：“我知道了，我们一定加快速度。”
晚饭安排在了向海码头一家高档酒店，最高面海的房间。这边海湾的水并不蓝，近海都已经污染。但这里也已经是整个向海码头，一边吃饭、一边看海最好的视角了。晚饭之前，张省长没有再告诉梁健，让闻城市方面简单一点。梁健也就没有擅自对闻城市方面说，这些小事，他不打算太费心思。
从闻璇花园过来的路上，梁健就敏感地觉得，后面好像有车跟着他们。等他们的车在酒店门口停了下来，梁健一直往四周张望，他们后面的车，一辆辆开过去了，都没有停留。这是见鬼了！
难不成是见过那个市人大副主任曹青之后，觉得整个行程都觉得有些可疑了？晚餐自然不会简单。晚饭是大餐。（这时候八项规定又还没有出来，积习难改），上了很多“海味”，喝得是高档红酒。桌子相当宽大，但是陪同的人却不多。
也就是市委书记、市长、市委副书记、市政府常务副市长方磊，还有就是市机关事务管理局的副局长，女性，妖冶异常。梁健心想，为什么几乎每个城市，每个县市区的机关事务管理局，好像都少不了这么一个女人？既漂亮，又风骚！
梁健作为省长的秘书，也安排上桌，由于按照排位，他是最后的，因为就坐在那个事务局副局长身边。女人的另外一边是来挂职的市长助理从远亮。她先是给梁健抛媚眼，温言软语的，但是梁健不可能给她太大的回应，客气地点点头。
梁健地注意力，还是在张省长身上。他今天是第一次跟随张省长出来，自然要时刻关注张省长的表情、话语和需要。
这时候，张省长说话了：“我们还是要以节俭为主，今天这个菜我看上得也差不多了，没有烧的就停下来吧。”市委书记顾海洋马上对女副局长使了一个眼神，女副局长就出去了，一会儿她又进来说：“报告张省长和顾书记，已经让停了。”张省长说：“今天，酒也要控制量。我们现在不喝酒，好像就没话了、没氛围了。酒还是喝一点吧？活活血就够了。”
听到张省长没有完全否定喝酒，市委书记顾海洋和市长汪超都挺是高兴。毕竟，如果不喝酒，他们还真不知道跟领导，如何更好的沟通。女副局长赶忙吩咐斟酒，她还亲自给张省长斟酒。张省长也不拒绝，到了杯子一半左右，他就说够了。女副局长也不敢再斟了。
这台面上的人，除了他和那个女副局长是副处级，其他人都是厅级干部，从远亮也是准厅级干部。以前，要坐上这样的台面，谈何容易？即便梁健成为南山县委书记，来到闻城市，想要见到市委书记顾海洋和市长汪超的脸，恐怕人家也未必理你。
现在却完全不同了，顾海洋领衔的市委、市政府班子成员，在敬完了其他领导之后，都站起来亲自过来给梁健敬酒。梁健也客气地回敬。桌面上，没有谈什么实质性的内容。市委书记和市长借这个机会，变相介绍他们干得好的活儿。
张省长点点头，有时说“这个好”，“这方面你们还可以提高”。张省长有时候也会说一些中央和国家领导的话，以纠正他们的说法。一般领导，说是喝三杯酒，很可能就是喝六杯。但是张省长喝了他那半杯酒，就不再多喝。大家也就不多喝了。
吃过晚饭，市里提议是不是去活动一下。张省长说：“不活动了，你们两位，到我房间里来聊聊吧。”市委书记和市长眼神之中，都忍不住地放光。
可以说，张省长此次的考察，到这个时候，似乎才进入了实质性的阶段。之前，不过是很常规的开会、走点。对于市里的领导来说，让他们最兴奋的，还是领导与他们面对面的谈话。这种谈话，可能会透露出一些至关重要的信息，涉及到他们的升迁。
当时的官场，说到底，大家最在乎的，还是自己的升迁、个人的命运。这种积习的风气，要扭转不是一天两天的事情。到了宾馆，一行人陪同到了张省长的房间门口，张省长说：“我
这样吧，海洋同志先进来，其他同志先在梁健房间等一等吧。”
梁健已经打开了张省长的门，让张省长和顾书记进去之后，他也跟进去，替他们沏好了茶。其他人在他的房间等。梁健的房间本来是一个大床房
，有一对沙发，这几个人坐在里面，就显得有些拥挤了。
汪超市长对女副局长说：“这里没其他的套房了吗？”女副局长说：“张省长的是套房，但是这边上就没有这样的套房了。要不，我在边上房间再开一个房间，大家就宽松一点。”梁健说：“不需要了，就在我的房间里待一会儿吧，我跟各位领导以前都不熟悉，现在能够近距离接触，正好可以认识认识。”
汪超市长、方磊常务副市长和从远亮等都人都笑了，汪市长说：“这也对，我们平时都没机会，见到梁秘书，今天正好有机会跟梁秘书聊天。那就别再开房间了。”汪市长和方市长，就问梁健的基本情况。
从远亮说：“梁健，是张省长特意从基层调上来的，人家本来很可能就是县委书记了。”汪和方都赞梁健年轻有为。梁健只好谦虚几句。
大家闲聊着，目光却时不时地瞟一眼张省长房间。服务员送上了水果，女副局长问梁健，怎么送进去。梁健站起来，敲敲门，得到张省长的允许之后，才进去了。张省长和顾书记坐在沙发中在闲聊。水果拿进去之后，张省长也没说什么。
顾海洋说：“张省长，吃点水果。”梁健就退了出来。
外面的人很关心里面在谈些什么，但是大家都不可能知道。终于过了一会儿，顾海洋从里面出来，神色上有些欣喜，看来张省长并没有批评。别看这些市委书记和市长位高权重，但是在情绪上却很脆弱，上面领导的表扬和批评，会直接反映到他们的脸上、体现在他们说话的语气当中。
接着，市长汪超进去了。市委书记顾海洋说，他先走了，与从远亮和梁健握了手。并嘱咐女副局长一定要照顾好。女副局长妖艳地一笑，陪同顾海洋一直到了车上。顾海洋回过头来，叮嘱了一句：“送给梁秘书的东西，别忘记了。”女副局长说：“我一直记着。”
市长汪超进去谈话的时候，其他人也在外面等着。汪市长谈话时间不长，出来的时候，脸色看不出高兴还是不高兴，他与梁健他们点了点头，也先告辞了。接下去，谈话的对象，就只剩下常务副市长方磊和市长助理从远亮了。方磊谈了一会儿，也出来了。他面色显得有些凝重，他倒是没有马上走，而是等从远亮谈。
从远亮进去的时间更短。到这时候，机关事务局的女副局长一直在梁健房间等候。最后，从远亮也从张省长房间出来了。方磊和从远亮与梁健告别，他们匆匆离去，仿佛还有什么事情要做。
对于张省长与这些人，到底谈了什么，梁健都不知道。为此，心里有些小小的郁闷。但是，既然领导不说，他也不好去探听。但是总觉得今天的氛围，很有些古怪。
谈话任务完成了，梁健进了张省长房间，问张省长是否还有什么需要他做的。张省长从沙发中站起来，喝了一口水说：“暂时没有了，我们先休息吧。”梁健刚要走出去，张省长又叫住了梁健。问道：“梁健，你今天有没发现某些人有些奇怪？”
听到这么问，梁健脑海里就浮现出了一个身影，就是市人大副主任常青。梁健就说：“我只感到，有一个人比较可疑。”梁健就把曹青说了出来。张省长点了点头说：“你的感觉不错，的确，以前我当市委书记的时候，省委组织部想要提拔曹青为省委常委，我投了反对票。”
梁健点了点头。他也不好问什么，这是一种非常敏感的事情，梁健只能等张省长说或者不说。张省长说：“曹青的背景很深、很特殊。我知道他心里一直在记恨我。”
梁健的好奇心就被吊足了。这背后又会是什么事情？
