县委书记葛东说：“今天大家的讨论还是很激烈，今天有四位领导是赞同将蓄电池项目落户向阳坡镇的，也有四位领导不同意。我在这里想要说的是，今天市政府将这个项目落户哪里，拿到这里来讨论，并不是来投票选举，而仅仅是来讨论。
“既然有一半人同意放到向阳坡镇，再加上我和翟县长都同意这个方案，这件事就这么定下来了。至于梁书记说，要把他的意见，在会议记录上有所体现，这点秘书科的同志，在会议原始记录上可以体现一下。今天的会议就此结束。”
这等于是再也没有其他商量余地了。这就是一把手说了算的威力。
会议结束之后，梁健给胡小英打了电话，报告了有关情况。他说：“没想到邵家业表面上一套，背后又是一套。”胡小英说：“这样的人，你以后还会碰上不少。”梁健心里还在转着其他念头：“这事不能就这么算了。尽管常委会上已经通过了，但是蓄电池项目，绝对不能在向阳坡镇落地，否则以前所做的一切都完了。”
胡小英道：“在这事情上，你别着急，我们再想想办法。”梁健只好说：“好，我再想想办法。”
还有什么办法？梁健一下子不知道该怎么办？
这时候，梁健的手机响了起来。梁健的脑袋里，正是一团糟，他根本就不想去接这个电话。但是手机非常坚持地持续响着，梁健只好拿过了手机来。
一看竟然是永州市高市长的秘书常青的电话。梁健赶紧接起了电话：“老兄，今天怎么有空给我打电话啊？”
常青的声音听上去很是正经。很多秘书都这样，领导在的时候都是唯唯诺诺，一副乖乖孩的样子。领导不在面前，就不正经了。甚至会开出许多个的玩笑。
梁健猜测常青是在领导身边，所以电话中也没什么感情彩。果然，听常青说道：“是高市长让我打的这个电话，想要问问你，中午有没有空吃个饭？我们正在从南京回永州的路上，估计还有一个小时路过镜州市。高市长说想念镜州的菜了，想请你吃请他吃个饭！”
说是高市长需要梁健请客，这话绝对真不了，但是给梁健一个机会见面倒是真的。听到高市长来，梁健的心情原本是阴云密布，瞬间就有了一种突然拨开云雾将晴天的感觉。
梁健说：“高市长想吃什么？”常青说：“高市长说，你们南山县高速出口不远，有一个路边的小饭店，叫做小林饭店，酱鸭做得特别好，高市长说想再去尝一尝。”
梁健知道这家饭店，店小名气大，就道：“好的，我马上去安排，在那里等你们。”
由于高市长没有提到其他人，梁健也就没给其他人打电话。他让秘书张嘉马上跟小林饭店联系，安排一个包厢。
这家小林饭店店面小，只有两个包厢，经常是被人家先占了。张嘉废了九牛二虎之力，才找到了这家饭店老板的电话，原来饭店里一直生意好，并不向外公开订餐电话。不订餐来吃饭的人还得排队呢！
两个包厢都已经有人要了，这对张嘉来说可不是一个好消息，听说其中一个包厢说好了是某镇的领导订去了。张嘉想了想，就给那个领导打了一个电话。那位领导一听说是县委副书记要去吃，当然主动让道了。
至于其中的艰难，张嘉自己没有告诉梁健。他秉持一个原则，凡是小事都要替领导去搞定，让领导少一些生活上的烦恼。为此，张嘉也给梁健一种非常靠谱的印象。
梁健听张嘉汇报已经安排好了包厢，就说：“我们马上出发，过去还要二十来分钟，高市长可能快要到了。”
车子到了小林饭店，门口已经停了好些个车子，其中还不乏路虎等高档车。梁健亲自去点菜，首先当然是问酱鸭的事情。仅剩的一盘酱鸭，已经被人点去了，只不过还没到人家的桌上，还在厨房里刚刚由厨师切好装盘。
梁健将张嘉拉到一边说：“想办法，一定要把这盘酱鸭从人家嘴里夺下来。”张嘉接到这个“虎口夺食”的艰苦任务，很是认真地就去了办了。
梁健并不知道，张嘉后来是怎么办妥的，但是两分钟后，张嘉就进来了说：“梁书记，我已经搞定了。另外，我还让老板介绍了几个特色菜。”梁健并不去细问，他对张嘉办事还是放心的。
坐下没多久，手机就响了，常青说他们马上就到。梁健和张嘉，就赶出门外，看到一辆永州牌照的黑色轿车朝着这边缓缓行驶过来，是高市长的车子无疑。
梁健就主动迎了上去，拉开了车门。高市长笑着从车里出来，说：“梁健，你们已经到啦？久等了吧？”梁健说：“来了才一会儿，高市长，快请进吧。”
小店内，可以说鱼龙混杂。这家小店就在村口，既有做工程的小老板，也有在边上工地干活的民工，也还有开着路虎的老板，梁健和高成汉进去的时候，那些人的目光不由就在他们身上滴溜了一下。
从衣着打扮的整洁度和体面来看，这些人就判断得出，进门的应该是哪里的领导，但是他们也知道，这小店口味不错，不少领导都来吃过，为此也不太在意，看了眼，就埋头只顾自己吃饭了。
坐进包厢，就上菜了。梁健问道：“高市长，要不要来点酒？”高成汉说：“我早就知道，你在向阳坡镇当书记的时候，就已经规定中午不饮酒了。我总不能来破坏你的规矩吧，就上菜，吃饭，我肚子还真有些饿了。”
梁健知道高市长的性格，他说不喝，那就是真的不喝了。梁健让张嘉去招呼老板拿米饭。高市长吃饭的时候，很是专心，并不说话，唯一说的是：“这酱鸭啊，就是好。就是在永州了吃不到。”梁健说：“那今天多吃几块。”高市长说：“是要多吃几块！”
接着就是吃饭，梁健与高市长之间没有压力，吃饭就是吃饭，品味着这家小店的独特风味。张嘉还真本事，让老板上了溪鱼汤。
这溪鱼是水库的冷水鱼，平日里很难吃到这么正宗的小鱼，个头不大，味道却把人往死里鲜。小店的做法，是相当简单，老姜、青葱再加上一点调料，几乎保持了这种溪鱼最为本真的味道。
喝了几口汤，高市长赞道：“今天又发现这里的一个新菜了，味道好啊！”梁健说：“我也是第一次喝到这个汤。”
高市长吃得很是满意，说：“还是镜州的饭菜对我胃口啊！”梁健高兴地说：“说不定高市长什么时候，又回来镜州当主要领导了，就可以吃到镜州饭菜呢！”
高市长摆摆手说：“且不说我回来的事情，先说说，你有没兴趣到永州去，吃一吃永州的饭菜呢？”
听高市长这么一说，秘书常青就站了起来，朝张嘉使了一个眼色。张嘉很聪明，马上站起来说：“我们让老板准备几杯茶。”
等秘书走了之后，梁健说：“高市长你的意思是？”高成汉说：“我市政府里有一位副秘书长年龄到了，改任调研员，你有没有兴趣，去我那里当副秘书长？正处级我保证一年内解决。”
这毫无疑问是一个很好的机会，市政府副秘书长，一定意义上并不比他这个县委副书记逊色，关键是能够在高市长的羽翼之下，什么工作开展起来都方便。有高市长对自己的信任和提携，等着他的也许就是正处级、秘书长的权力通途。
然后，梁健想了一下之后，却是出人意料的对高成汉说：“高市长，我真的是很希望能够去你那里。但是我现在还不能离开镜州市，更不能离开南山县。”高成汉很是惊讶：“这是怎么说？我最近听胡书记说，你在南山县的处境很有些艰难，难道不是吗？”
梁健说：“是胡书记告诉您的？”
高成汉靠在小饭店蹩脚的椅子里，定睛朝梁健看了一眼说：“梁健，我也不骗你，我今天并不是从南京过来的，我是特意从永州来看你的。”
梁健很是吃惊，又是惊讶，又是欣喜。高成汉说：“前些天，胡书记就跟我打了电话，说了你目前的艰难状况。我是担心，你再继续在这里呆下去，或许会对你不利。一个年轻干部的成长，是需要良好环境的。我想，你与其和那些人在这里内耗，还不如到我那里，正儿八经的干事业。我会给你营造一个良好的发展环境。”
高成汉对自己的关系，真是让梁健无比的感动，他就差点掉下了眼泪。当然，大家都不是矫情的主，他是不会落泪的。他说：“高书记，你对我的关心，我永远永远记在心里。但是，这时候，我不能离开南山县，如果我一松劲，休闲向阳肯定就彻底废了。不仅仅是我，还有下面的干部，他们将会无所适从。还有群众，就会面对我留下的一个烂摊子，他们只会对我们当地政府更加没有信心。如果，休闲向阳没有起色，我是绝对不会离开的，除非免去我的职务。”
高成汉听完梁健所说，久久地看着梁健说：“梁健，你已经慢慢地成为一个有韧性的、成熟的年轻干部。看来我的担心是多余的。”
梁健脑袋里忽然一闪：“高市长，如果你那里真的需要政府副秘书长，我倒是可以给你推荐一个人选。”
高成汉瞳孔微微一张：“谁？”
