这天晚上，记者们喝得很高兴，酒喝到很高的时候，他们推开了窗子，到外面院子里去看雪。由于地热，雪不可能积厚，他们就在里面踩了一通，留下了印记。
回到房间的时候，酒局也已经差不多了，梁健他们提出告辞，记者们兴致还是很高。市日报社的记者麦冬将傅兵拉到了一边，问道：“傅书记，这地方有什么地方可以娱乐吗？省台的人也在这里，我们想请他们再活动活动。”
傅兵让他稍等，然后找来了王雪娉。王雪娉说：“这里有KTV，给他们安排一个包厢吧。”傅兵说：“要不要跟梁书记说一下？”王雪娉说：“梁书记不太喜欢这个，还是别说了，说了，只能让他为难。”
傅兵说：“那也行。我们是不是要留下来陪陪，否则好像不太礼貌。”王雪娉对傅兵说：“傅书记，今天能不能劳烦你陪陪，今天省电视台的楚记者，让我有点稍稍的不自在。”傅兵朝王雪娉神秘地笑笑说：“人家对你好像有意思。你不妨考虑考虑。”
王雪娉说：“傅书记，你别取笑你自己的搭档了。”傅兵说：“我怎么取笑你了。你也快三十了，再不结婚就要变成剩女了。我们班子里政府一把手是剩女，你说我是不是也得操心操心。”
王雪娉说：“你操心是对的，但是这位楚记者不是我的菜。”傅兵笑说：“是不是心有所属了？”说着傅兵的目光就朝梁健那边移过去。王雪娉脸上一红，对傅兵说：“傅书记，这可不能开玩笑!”
傅兵对梁健是尊重的，这么说也仅仅是试探一下王雪娉，听到王雪娉有点急了，就打住了：“好，我不开玩笑了。反正我拭目以待，我们王镇长，最后要嫁给谁？今天，我就舍命去陪陪这些媒体界的朋友。”
王雪娉说：“别说的这么惨烈好不好？”
傅兵就去对镜州日报社记者麦冬说：“麦冬记者，我们已经安排好了，就在我们住宿的二楼有KTV，我陪大家一起去吼几声。”麦冬跟省里来的记者一说，喝了点酒的楚远带着期待的语气说：“王镇长会不会陪我们啊？”
傅兵马上帮助阻拦了下：“我们王镇长已经喝高了，再去唱歌，恐怕就会撑不住。”楚远就朝王雪娉望过来。王雪娉喝酒是会脸红的，这时候，她双颊艳红，很是俏丽，使楚远不禁心跳较快。但是他也看出，王雪娉似乎的确是酒多了。
王雪娉走上前来，对记者们说：“几位大记者，我已经喝高了，再喝下去，恐怕就要在各位面前出丑了，我还是很希望，能够给大家留下一个良好的形象的，否则以后大家都不敢来向阳坡镇了。接下来，就是我们傅书记陪同大家活动了，我要先告辞一步。”
省里的记者杨升说：“王镇长，接下去，你可以不喝酒，就陪陪我们嘛。”王雪娉很是坚决：“今天已经超量了，我得马上回家，倒头就睡，支撑不住了。”
他们说话的时候，梁健在边上看到王雪娉很是坚定，就放心了。如果王雪娉跟他们一起活动去了，说不定心里还真会有些不同的滋味。
喝了酒，大家都是希望能够开心开心的，特别是这些省市的记者，到了乡村农家庄园，也都希望能够留下点不同的记忆，王雪娉这么年轻漂亮的领导，如果留下来陪同他们，当然会给他们增添不小的兴致。
但是王雪娉毕竟是镇长，她执意要走，他们也没有办法。特别是楚远，只好拿恋恋不舍的目光，遗憾地看着她。王雪娉就当没有看到，转过身去，看到梁健时，她调皮地眨了眨眼睛。
梁健与记者们握手，告别，说下次再聚。那些记者，也都很高兴地与梁健握手，毕竟梁健是县委副书记，认识了他，等于以后这些记者到了镜州，就都有了一个落脚的地方。况且，梁健是一只直线上升的潜力股，以后官至高位，也完全是有可能的。
梁健上了自己的车，王雪娉也跟着上了自己的车，一前一后开走了。
省、市记者在傅兵带领下，继续去KTV唱歌。省电视台楚远，因为王雪娉已经走了，顿觉意兴索然。他的同伴杨升凑到他面前，拿起一杯酒说：“楚远，怎么了？美女镇长一走，你就歇菜啦？”
楚远当然不承认说：“你胡说什么？”杨升说：“我哪里胡说了？我是以事实为准绳。刚才在酒桌上，美女镇长在，就看到你生龙活虎的样子，如今到了这里，就见你酒都不喝了，还敢说不是因为美女镇长！我刚才帮你问过傅书记了，王镇长还没有结婚，也没见她有对象，你真的还有机会！”
楚远说：“有什么机会啊！人家都不愿意留下来！”
杨升说：“不愿意留下来，只能说明她不喜欢这种KTV的环境，在应酬上也很有节制，这不是挺好吗？”楚远想想也对，就说：“你觉得我还有机会？”杨升说：“很有机会，你以后要多来镜州啊，好事多磨，肯定能行。”楚远的信心被激了起来说：“好，我来敬你！”
梁健的车和王雪娉的车，是一前一后，往着市区开去。梁健在饭桌上已经发现了楚远对王雪娉有意思，但是他一直没有表露出任何情绪。王雪娉跟他有着一层特殊的关系，但是他不想去干涉王雪娉。
即便在乎，他也不会去干涉。因为他无权干涉，毕竟他从未对王雪娉承诺什么，也就不能要求王雪娉对自己一个人好，否则就太不公平。为此，至始至终，他没有任何表露。
手机的短信响了一声，梁健一看，是王雪娉的信息：“晚上，要我去你那里吗？”胡小英昨天才去过自己那里，如果再让王雪娉去，梁健自己心里会难以接受，他回了一条短信：“今天喝了很多酒，你也累了，回家休息吧。”
王雪娉看着短信，发了会呆，而后就回了一条：“好的。”她从来不违拗梁健，也从来不强迫梁健，她甚至有一种盲目的信心，那就是梁健总有一天会属于自己，她知道，现在还不是时候，但是这一天会到来。
这么想着，她脸上就又出现了一丝微笑。她知道自己，不是在打一场突击战，而是一场持久战，为此，她不急。
这个周末，市长金伯荣周五就回宁州了。作为市长，并不是机关干部下班了，他就能下班的。金伯荣到镜州时间很短，还有很多情况要了解。平日里忙于应付日常工作，真坐下来静心看点东西的时间不过。
为此，金伯荣周五没有应酬的话，就利用周五的时间进行学习，周六上午回宁州；如果周五有应酬，那就周六上午学习，然后才动身回宁州。
但是这个周末，金伯荣已经没有心情留在镜州了。他打算早点回去见自己的老婆鲁可艳，把有些话跟她说说。
金伯荣的老婆比他小了十岁，可以说是老夫少妻，为此金伯荣对于老婆还是挺有些娇宠的，心里埋藏着一个念头，老婆对他是“我把青春献给你”。很多老婆要求的事情，如果办得到，他当然会去办的。
但是这件事情，却有些棘手了。回到家里，老婆正在做菜。厨房里基围虾、酱猪蹄、野甲鱼、青皮芦笋等各种金伯荣喜欢的好菜都有了。老婆围着围裙，对金伯荣说：“老公，你去客厅坐，你喜欢的铁观音我已经给你沏好了，去喝吧。”
金伯荣瞧着如此殷勤的妻子，很有些不好意思。他平时最爱喝的高档铁观音这会喝起来也不是味道。
老婆做了一桌子的菜，端了上来，对金伯荣说：“老公，来，吃饭了。”金伯荣说：“好叻。我来了。”老婆将一瓶早就已经醒好的红酒拿上来，给两个人都倒了红酒。她说：“把聊天视频打开吧，我要让妞妞对我们的菜嘴馋!”
妞妞是他们的女儿，目前在美国读大学。当时女儿成绩并不是非常突出，但是女儿说很想要去美国留学，两个人当然要为女儿创造良好的条件。到美国读大学，一般的学校起不了多大的作用，回来之后也不会有什么大作为。最好能够进入一流大学。
可是按照妞妞的成绩根本达不到。美国是一个金钱社会，只要有钱，当然有人可以帮你运作。但是作为省委统战部的副部长，官至副厅，似乎也认识不少的人，但是到美国，关键时刻还是使不出力，人家最后认的还是美元。
统战部是清水衙门，加上他是转业干部，家庭的积蓄也不很多，要支付妞妞去芝加哥大学的费用，还远远不够。这时候，孔西华不知从哪个渠道了解到他们的困难，当天晚上就赶到了他们家里，恭恭敬敬地递上一张招商银行的信用卡。这里面是一百万的现金。
金伯荣向来为官严谨，更何况他又不是什么权力部门的领导，拿了这钱，根本就没有回报人家的能力。那天他是怎么都不肯收。孔西华说：“金部长，你还是把我当作外人。”
金伯荣此时已经和孔西华的关系，颇为密切了，但这一百万如此巨额的钱财，他说什么都不敢收，他说：“我当的是一个清水衙门的官，拿你这么多钱，我根本没有回报的能力！”
孔西华佯装发怒：“金部长，如果你真在权力部门，我就不会拿这张卡过来了！”
