考察过休闲向阳之后，镜州市建议在向阳坡镇一家高档农家乐用晚餐。华剑军欣然答应，但在宴席上，华剑军说：“大家辛苦了，晚上可以喝点酒。我不胜酒力，所以请允许我就免了。”省书记提出来不喝酒，其他还有谁敢喝酒？于是这顿晚饭吃得很快，也吃得很是沉闷。
梁健心想，如果换作是张省长，会不会也会拒绝喝酒？梁健想，也许会，也许不会，张省长可能会喝，不过会控制在一定的量。而对于华书记的滴酒不沾，梁健就很有些不理解了。
这些也都只是从常理上来考虑，对梁健来说，当然是希望不喝。这样能早点结束，他能去会会镜州的朋友。
梁健算是如愿了。晚饭结束回镜州城宾馆的路上，梁健的短信响了起来，是朱怀遇问他是否已经差不多了？他回复，已经在回镜州市区的路上了。朱怀遇说，晚餐还挺快嘛。
朱怀遇安排了在奥港豆捞吃宵夜。由于晚上没有喝酒，对于这宵夜倒并不是很排斥。主要是梁健感觉，如果和朱怀遇在一起都不喝酒，那还不如不碰头的好。酒逢知己千杯少，也许说的就是这个。朱怀遇说：“应该改为，酒逢酒鬼千杯少，我们俩人说是知己，恐怕有点给自己脸上贴金了，是酒肉朋友才差不多。”
王雪娉是从南山县赶过来的，因为事先约好了，就直接来了酒店。由于没有得到梁健的许可，朱怀遇也就没有再叫其他的女孩。为此，豆捞也只有三个人吃。听他们说知己还是酒肉朋友的问题。作为唯一的女性，王雪娉就不客气地给他们定性说道：“你们两个，说是纯粹的知己呢，的确有给自己脸上贴金之嫌，但要说是酒肉朋友呢，似乎又亏待你们了，毕竟还是有友情在的。就叫你们酒鬼朋友吧。”
“酒鬼朋友，好吧，就用这个吧。”朱怀遇说道。扯了一番闲话，朱怀遇问道：“今天，省书记到了镜州，没有喝酒？没有高速迎接？这可是大清官的节奏啊！梁健，你在省里，对于领导再了解不过了。你认为这位新书记到底是怎么样的人啊？”
王雪娉也闪动着漂亮的大眼睛，瞧着梁健，显然她也对此感兴趣。梁健说：“说实在的，我也不是特别了解。因为我感觉，现在华书记所做的事情，与他以往在担任巨通市委书记和广安省长时都不太一样。所以，我也没法评论。”
没法评论就是保留意见。朱怀遇说：“从目前看，华书记的表现还是蛮得老百姓欢心的。有些老百姓听说，新书记不要车子迎候，就说这是一个好书记了。”老百姓的要求很低，只要你不摆官架子，人家就已经会说你好了。
王雪娉说：“对我们向阳坡镇来说，只要能让我们继续把休闲向阳搞下去，我们就心满意足了。这才是对老百姓实实在在的事情。”王雪娉说得不错，对于一个乡镇来说，只要走对了路子，并且坚持走下去，老百姓就能受益。王雪娉的担忧，梁健并不是没有过，从今天的考察来看，向阳坡镇暂时不会有问题，这也让梁健感到放心。
而且，华书记还说了非常肯定的话，希望向阳坡镇能够继续按照这条生态之路走下去，这是值得庆幸的事情。梁健又想，这位华书记，如今到了江中省难道真的想要作一名坚持科学发展、为民谋利的好书记了？
但是，他脑海里不时又浮现项部长对华书记不太满意的表情。项部长看人应该是比较准的，难道也有看不全面、看不准确的时候吗？
王雪娉又问道：“梁处长，我很奇怪，今天你怎么会跟着华书记一行过来镜州市呢？”朱怀遇也同样惊讶：“对啊，我也觉得奇怪。我想，会不会华书记看中了梁处长，要让你去当他的秘书呢？”
梁健说：“连你也这么胡猜。看来这事，真的是具备了让人胡猜的条件了！说实话，我也一直在想这个问题。至于做华书记的秘书，那是不可能的，华书记有个秘书叫做王道。另外，张省长也不会放我去的，他有一次还公开对华书记说了。”
朱怀遇说：“但如果华书记真要让你过去，我猜张省长最终还是挡不住的。除非你自己不愿意。”梁健非常坚定地说：“我自己，当然不会愿意。”王雪娉也说道：“我也觉得，梁处长跟着张省长会更好。这是我的直觉。”梁健朝王雪娉看了一眼，表示理解万岁的意思。
梁健说：“先别说我了。说说你们自己情况如何吧？也有段时间没有遇上你们了。”
朱怀遇说：“也没什么，我一直就是副区长，开始还有点新鲜感，这时间一长，也觉得挺没劲，有些想念一起梁健你在镜州的日子。那时候，我们都是小官，胡书记也在镜州，虽然辛苦，不过很充实，主要是觉得工作得有些价值，有些奔头。如今知道自己可能就会在这个副区长岗位上退休了，感觉没啥意思。”
王雪娉笑道：“朱区长是志得意满之后的落寞，境界比我们高许多了。”朱怀遇说：“你是在取笑我啊！”王雪娉说：“那里敢啊！”朱怀遇说：“王镇长是女性，又年轻，梁处长，你应该帮帮她啊，让她先把向阳坡镇党委书记的位置坐上吧，傅兵在向阳坡镇也有段时间了，该往上挪挪了。”
王雪娉说：“我觉得现在我们班子的搭配蛮好，朱区长就别帮我说情了，我是一个并没有太大野心的人。”梁健再次看了王雪娉一眼，感觉她说得并不是假话。也许作为一个女孩子，辛辛苦苦往上爬，或许能够在事业上成就一番，但还真不是梁健想要看到的最终结果。一个女孩子应该有自己的幸福。
梁健本想问问王雪娉，在谈恋爱方面有没有什么进展，但是有朱怀遇在，就不太方便。没想到朱怀遇倒是先提出来了：“我觉得，王镇长当务之急，应该先把个人问题解决了。这样以后才没有后顾之忧，才能当更大的官。”王雪娉却朝朱怀遇诡异的一笑说：“这你错了。如果想要当更大的官，那就最好不结婚。很多当大官的女人，就是没有结婚，或者离婚了的，就如我们胡书记……”
王雪娉没有继续玩下说，而是朝梁健看了一眼，意味深长地停住了。朱怀遇却拍了下掌说：“哎，这还真是！这个问题上是我疏忽了，还是王镇长看得深入。那我就希望王镇长永远都别结婚。这样某些人就永远有机会啊！”
说着，朱怀遇的目光就朝梁健投了过来，相当的诡异。梁健朝口无遮拦的朱怀遇瞪了一眼，但也不生气，如果朱怀遇在他面前说话都吞吞吐吐了，那就不是真的朱怀遇了。王雪娉说：“今天我们主要是来吃宵夜的，却只顾说话了，
忘记好好吃东西、好好喝酒了。”说着王雪娉将基围虾从沸腾的小锅子里捞起来，放在梁健面前的盘子里。
梁健平时已经不吃宵夜了，但是今天跟朋友聚在一起，他顿觉胃口大开，狼吞虎咽地吃着王雪娉给自己捞起来的东西。朱怀遇说：“王镇长就是偏心啊，就是给梁处长夹菜，都不给我夹菜。看来当省领导真是好啊！这待遇就不同啊。”梁健开玩笑道：“你现在才知道啊？为了你的大彻大悟，我来敬你一杯酒。”朱怀遇说：“要喝我们一起喝，没有美女现在我是喝不下酒的。”
王雪娉笑笑说：“朱区长，那索性我们一起喝一个满杯吧！”朱怀遇喝酒的兴致跳起来了，他说：“满杯就满杯，谁怕谁啊？”三个人的酒杯刚刚放下，梁健就收到了一条短信，打开一看，是胡小英发过来的。
短信上写着：刚刚华书记的秘书王道通知我，说华书记要会见我，让我去宾馆。你说我该不该去？
这短信让梁健着实一惊，虽然不是特别晚，但是华书记让胡小英到他房间去，到底是为什么呢？梁健想起在会议上，华书记看着胡小英的目光，当时梁健就有些隐隐的不安。于是梁健就回复道：“华书记还有没有让其他市领导过去？”
胡小英回复道：“我了解过了，还有两位领导去过，一位是谭书记，还有就是常务副市长甄浩。”梁健原本以为金市长也去过了。但是却没有。以前，省书记下地市，也有晚上安排谈话的，但一般都是四套班子主要负责人，还有他重点要了解情况的有关条线的负责人。这次，似乎并没有按照这个套路来。金市长没有谈，
甄浩却去谈了。这有些让人感觉好像乱了套。但从另外一个角度看，又是对的，甄浩是市长的主要人选之一。
梁健也不好替胡小英下决定是去还是不去。发短信已经不合适，梁健就进了包厢内的卫生间，才给胡小英打了电话说：“你怎么打算的？”胡小英说：“我现在还没想好，我想先见你一面。”梁健说：“可以，我这里也差不多了。”胡小英问道：“你在哪里？我过来接。”
梁健说：“奥港豆捞。”胡小英说：“我到下面时，会打电话给你。”梁健说：“好。”梁健回到位置上，王雪娉看了看梁健问道：“梁处长，你是不是要走了？”梁健点了点头说：“是的。还有些其他事情。”
朱怀遇笑道：“梁健是镜州市的梁健，我们俩肯定是不能霸占他一个晚上。不过我们可以霸占他的胃。再喝两杯，我们才能放你走！”梁健笑道：“你想喝醉我啊！”王雪娉帮梁健说：“别把梁健喝醉了。朱区长我看差不多了。”朱怀遇说：“王镇长又心疼梁处长了！”
说得王雪娉脸上一红。朱怀遇见马上要分离，就不依不饶：“如果心疼，那就替梁处长喝吧！”王雪娉说：“不是心疼，但是帮梁健喝杯酒没问题。”说着就拿起了梁健的酒杯，与朱怀遇碰了一下，喝干了。
朱怀遇笑笑也喝了。梁健说：“谢谢了。”梁健的电话响起来了，王雪娉问道：“要送你吗？”梁健说：“有人来接了。”
