最先的是省委副书记马超群的秘书冯丰，冯丰在电话中说：“梁健，你这小子好啊！这么大的事情，连大哥都瞒着哪！”梁健只有抱歉道：“冯大哥，不是我瞒着你，是因为实在太突然，昨天才通知我，今天就让我来报到了。”
冯丰说：“有这么急？事先都没有沟通？”梁健说：“根本就没什么预兆。”冯丰说：“你在南山县搞休闲向阳，正合张省长的口味，肯定是张省长早就已经看中你了。”梁健谦虚道：“也许只是我误打误撞，或者我运气好。”冯丰说：“运气好是一个方面，但是你的能力摆在那里，也给你很大加分。现在好了，我们哥俩能经常见面了。”
梁健说：“是啊，这是我最开心的事情。下午本来要去看你，结果遇上了事情，又走不开了。”冯丰说：“你现在是大忙人了，还是我抽空去看你吧。”
冯丰电话之后，他意外地又接到了一个女人的电话，是以前镜州市委组织部的干部一处处长熊叶丽。目前在省委组织部工作。熊叶丽说：“昨天就已经知道了，本想打电话给你，但是我们组织部门的规矩，有些话还是说得迟一点比较好。所以晚了点来祝贺一下。”
梁健说：“已经够早了。我今天也是第一天才报到。”熊叶丽问：“现在，你调到宁州工作了，那么住哪里？宾馆还是租房子？不方便的话，到我这里来，我给你腾出一个房间来！”
听到熊叶丽这话，梁健顿时哑然，真是不知如何回答。熊叶丽是不知道自己已经结婚了的，也不知道自己已经在宁州租了房子。熊叶丽听梁健这边沉默，又道：“怎么了？不愿意就拉倒。我是好意哈，并不是想收你房租。”
梁健干咳了一声，说：“谢谢了。我已经有地方住了。”“哦，那就算是我多担心了。总之，非常欢迎你到省里。”梁健说：“谢谢。有空聚聚。”“没问题。晚安。”
熊叶丽的电话刚一放下，梁健又接到了几个电话，这回都是镜州市以前的同事，大部分都是来祝贺的。除了电话，还有短信。搞得梁健应接不暇。项瑾并没有说什么，又已经到外面，继续教莫菲菲弹琴。
莫菲菲学得也够认真的，她说：“梁健不相信我能学好，我偏要把琴练好给他看。”项瑾笑笑说：“其实你学得已经够快了。不过，也别太急于求成。只要坚持下去，肯定能行的。”
电话和短信还在继续。梁健心想，这还让不让人休息了。本想就此关机，但是想到，如今作为省长的秘书，关机之后，万一张省长打电话进来怎么办？于是他将手机放在了静音里了，来到客厅，对项瑾说：“我们休息去吧？”
项瑾微微笑着：“电话已经接完了？”梁健苦笑着摇头：“还没有，我静音了。”项瑾说：“那你还不如都接了之后，再安心睡觉？万一你静音了，领导又来找你，你怎么办？”梁健想，这倒是没错，尽管不是关机，是静音，但领导还是不能找到他。
梁健说：“可是，我想陪着你了。今天又是在外面吃饭，回到家又是接不完的电话，我感觉冷落你了。”项瑾笑说：“你在家里，就已经是在陪我了。另外，晚上我本来就有事啊，我不是在给菲菲上课吗？我已经正式收莫菲菲做徒弟了。”
莫菲菲听到他们俩的说话，就道：“喂，你们俩不要这么矫情好不好？也考虑一下旁人的感受，好吧？在我面前秀恩爱，欺负我单身是不是？梁健，要不你就收我做小3吧？”
梁健和项瑾对视一眼，无语。莫菲菲说：“受不了你们，我回房间睡觉去了。”说着，转身就回房间去了。梁健和项瑾笑了，梁健说：“我送你到房间吧。”项瑾说：“好啊，不过我可以先睡，你把那些该听的电话，都听了吧，该回的短信，也都回了吧。”
项瑾的理解，让梁健的心理顿时轻松了许多。回到了书房，梁健又打开了手机，上面又已经是好多的电话和短信。梁健一个个回过去，南山县班子成员、向阳坡镇班子成员、十面镇好久不曾联系的干部，甚至镜州市委班子成员，要么打了电话过来，要么发了短信过来。
即将把最后几个短信都发完的时候，忽然一个电话闯了进来。梁健一看，以为是自己看错了。打电话来的，竟然是镜州市委书记谭震林！
谭震林！谭震林！没有搞错吧？竟然是谭震林！梁健想，他可能是拨错了吧。于是他就没有去接，等那个电话自动停止了。
可是不会儿这个电话又响了起来，同样是“谭震林”。这次，梁健接了起来，不可能连续拨错电话。只听到谭震林的声音从那边传了过来：“梁处长，好啊！”
谭震林这转变可真快，以前他很少跟梁健联系，即使碰到也会直呼“梁健”，或者“小梁”，根本不可能出现“梁处长”这样的称呼。梁健今天才被口头告知主持省政府办公厅综合一处的工作。谭震林就已经在称呼“梁处长”了。可见他消息也是极其灵通。
梁健就说道：“谭书记，你好啊。你叫我小梁好了。”谭震林说：“那哪成啊？梁处长，就是梁处长。现在梁处长，可是整个江中省最重要的处长，一号处长啊！”
梁健真是暗暗佩服谭震林，以前那么打压他梁健。如今他梁健当了省长秘书，谭震林竟然能够放下任何的架子，在电话之中如此拍他的马屁，这可真是不简单。
怪不得连同宏市长，在他的面前都会败下阵来。在梁健看来，能够与谭震林正面交手的人、最有可能不会败落的，恐怕也就只有高成汉和胡小英了。这两个人，尽管曾在谭震林的手下，却也在一步步往上走。
面对谭震林的马屁，梁健让自己淡定：“谭书记，我还只是一个副处长，怎么能称得上是一号处长。谭书记，这么晚了，打电话过来，是有什么事情需要我转告张省长？”梁健不想在私事上跟谭震林扯淡，将话题往公事上引。
谭震林说：“不是公事，今天没什么事情需要梁处长帮助请示，不过以后肯定就频繁了。今天，打这个电话来，就是想要请梁处长明天吃个饭，不知道肯不肯赏脸？”
真是太阳从西边出来了，谭震林竟然主动打电话过来，请自己吃饭。梁健这时，已经彻底肯定，自己放弃南山县委主持工作的副书记，到江中省政府当省长秘书，这选择绝对是正确的。
在县里，即便你是县委书记，那也就只能在自己的县里耀武扬威，当走到其他的县里，也就不算什么，到了市委办、市府办等核心部门，就要注意注意自己的言行了，到了省委和省政府办公厅，那也就只有点头哈腰的份了。
但是，如今他是省长秘书，今后直接对接的就是各地市的市委书记和市长，人家至少表面上得对他客气气的。这也是一种政治待遇，而且这种政治待遇，比一般的经济待遇，都更加重要。
对于谭震林这样的市委书记，主动请自己吃饭，梁健并不是没有一丝的动心。尽管人家曾经对自己不利，但是人家毕竟是市委书记，参加那样的饭局，接触的人，肯定会是厅级干部，同时，那顿饭肯定也会是不同寻常。但是，这一丝的犹豫之后，梁健断然地说：“谢谢谭书记的好意，不过明天我已经有安排了。谢谢了。”
谭震林说：“还是我叫得晚了。梁处长现在身份不同，我早该想到的。那好，我改天再约。”梁健说：“谢谢谭书记。”口头上，还是注重礼节的。被自己如此直截了当拒绝，梁健猜想，谭震林应该不会再请他了。
本想可以挂了电话，没想到谭震林又说：“梁处长，以后有什么吃饭啊、住酒店啊之类需要安排的，直接跟我说啊！你是从镜州出去的干部，镜州既是你的娘家，随时欢迎你和你的朋友回来，也是你的后盾。务必请梁处长记住这一点啊！”
“谢谢啦，谭书记！”谭震林的话，说得如此天花乱坠，如果梁健不知道谭震林是个什么人，恐怕也会感动得痛哭流涕。但是，梁健是知道谭震林此人的。
挂了谭震林的电话，梁健心想，谭震林之所以对自己这么客气，大概是担心梁健会在张省长的面前，说他的坏话。秘书没有直接的权力，但是秘书却能够影响到主要领导，这种影响是潜移默化，有时候又是特别重要的。为此，谭震林肯定是对梁健心有忌惮。
梁健心想，谭震林对他越是客气，应该可以说是越是心虚。了解到这一点，梁健就把这事情，暂且放下了。谭震林暂时不会对自己造成威胁。
原本以为这个晚上的电话和短信已经完了，但是打完电话一看，只见又已经飞入了好多的短信。梁健只好又忙碌了一阵子。
梁健知道，他是短息的接收者，那么多的短信过来，差不多已经麻木，并且感到麻烦。但是，对于发短信的人来说，他只发了一个。很在意你是不是会回复给他（她）。人家是用热脸贴上来的，如果你不回，那就等于是给他们冷屁股。人家都会记在心里。
不愿意花回一条短信的时间成本，最后可能得罪一个人。这实在是太得不偿失了，为此，梁健感觉项瑾让他回复电话和短息，是很对的。
快到凌晨了，梁健才忙完，也已经没有了电话和短信再进来。人家肯定也考虑到，这个时候再进来，那就不是祝贺了，而是来骚扰了。
至于领导方面，并没有新的电话进来，也许自己是太过紧张了，省长或者办公厅的领导应该都不会随随便便在晚上打电话过来吧？这么想着，梁健就打算收摊睡觉了。
忽然有一个电话进来了，梁健心里有些抱怨：“不知又是谁！”拿起苹果一看，竟然是“张省长”的来电显示。领导还是打电话过来了！
