（此文纯属虚构。此章节中，提到的教授，还有学校，若有重名，纯属巧合，请勿对号入座。）
小语的效率很快，第二天，就给了梁健答复。梁健刚到单位，小语就跑了过来，问梁健：“梁主席，你看，郝教授行吗？”
梁健一时半会这脑筋还没转到那件事上来，也就没反应过来，问：“什么郝教授？”
小语怔了一下，说：“就是北大环保学院的院长郝明教授。”
听到环保二字，梁健立即就想了起来。对于郝明这个名字，也有些耳熟，似乎是在哪里见过。小语像是看出了他的疑惑，主动解释：“他接受过采访，在电视上做过节目。”
梁健顿时想了起来。只是，梁健对于这种闪光灯下的人物，总是有种不放心的感觉。如今媒体和网络的力量太强大，很多东西，名不符实为多。但当着小语，梁健自然也不好表现出来，就说：“这可是位名人，他会有空吗？”
小语回答：“他是我导师的丈夫，他这个双休日可以抽出时间来，但是可能需要你去北京。”
梁健沉吟了一下，说：“去北京倒是没问题。不过，我需要先跟水利局那边沟通一下。这样吧，你先去忙吧，回头有了消息，我再通知你。麻烦你了哈。”
“没事的。我也没做什么。”小语害羞地回了一句，然后离开了办公室。梁健本想打个电话跟高成汉商量一下，但想想这种事，电话里一句两句也不好说，就索性亲自去找高成汉。
说来也巧，刚出楼，没走几步，正好碰上了华剑军的秘书，路伟霆，而且还是一个人。一般秘书，都是要紧随领导身边，很少自由行动。
路伟霆似乎在打电话，脚下也走得飞快。梁健跟他打了声招呼，他似乎没听到，风一样地，从梁健身边过去了。
既然他没看到，梁健也不管了，继续往前走。
到了高成汉那边，秘书看到梁建过来，进去汇报了一声后，就把梁健让了进去。泡了茶后，秘书退了出去。
高成汉问：“有眉目了？”
梁健说：“也算不上有眉目。正好我那边有一个小姑娘，以前是北大环保学院的，她导师的丈夫正好是那个郝明郝教授。你觉得这个人怎么样？”
高成汉想了一下，说：“我这几天也看了许多有关环保方面的资料，郝明这个名字倒也不陌生。我也看了他一些节目。从个人角度上说，我并不是十分赞同他的言论，理论居多，基于实践的比较少。但，他能有今天这样的成就，想必还是有能力的。那你是怎么想的？”
梁健斟酌了一下，回答：“如果你没有更好人选的话，我觉得可以见一面，详谈一下。不过，这个郝教授说了，如果要见面的话，需要我们去北京。”
高成汉闻言，皱了下眉，说：“去一次北京问题倒是不大，只不过，如果真的决定请这个郝明做这一次的治水顾问，那他肯定需要到宁州来的，至少是一段时间。这个，不知道他是否能接受？”
梁健笑了，说：“这个，问了就知道了。不过，我想他作为教授，对这种造福百姓的事，应该也不会推辞的。”
高成汉也笑了，说“希望如此吧。”
两人随即暂定了时间，高成汉还需要跟华书记通报一声。梁健出了水利厅这边，才没走多远，又碰到了路伟霆。
说来也巧，本来一个月都未必能碰上一面的人，这不足一个小时，就碰到了两次。这一次，路伟霆停下来跟梁健打了声招呼。
梁健也停了下来。
路伟霆说：“梁主席的身体怎么样了？”
梁健笑笑说：“已经恢复得差不多了。”路伟霆笑说：“梁主席年轻，身体素质好，好得自然快。”
“路处长说笑了。你还比我小几岁吧？”梁健说。
路伟霆摇头：“我可比梁主席还大上一岁呢。”
梁健打量了一下路伟霆，比较瘦削的身材，加上脸比较白，还真看不太出年龄。说他顶多三十出头，估计也没人怀疑。梁健笑笑说：“还真看不太出来。”说完，梁健不想就这个话题再聊下去，便岔开了话题，说：“路处长很忙吧？”
言下之意就是，你很忙的话，就先去忙吧，我就不拉着你聊天了。可路伟霆却像是没听出梁健的话外之音，说：“也还好。对了，梁主席，我听说，你跟宣传部新来的胡小英部长比较熟是吗？”
梁健一怔，想着路伟霆怎么就突然提到了胡小英。虽然梁健很不想跟路伟霆谈论胡小英，但也不得不回答：“还行吧。以前在镜州的时候，有工作上的来往。”
路伟霆闻言，面露少许喜色，说：“真的啊。不知道梁主席可不可以帮我个忙？”
梁健不明所以地看着路伟霆，路伟霆继续说道：“我想请胡小英部长吃个饭，但她最近新官上任肯定排不过来，所以想让梁主席帮帮忙，看能不能插个队？”
梁健有些意外地看着路伟霆，想，他是华书记的秘书，按照胡小英和华书记之间现在这种道不清的关系，路伟霆要请胡小英吃饭，只不过是一句话的事情。胡小英断然不会拒绝。但此刻，路伟霆却希望通过梁健来请胡小英吃饭。那么梁健不得不猜测，这路伟霆在华书记面前恐怕不是那么受欢迎。
梁健对路伟霆的背景不是很了解。只知道，他是王道出事后，才做了华书记的秘书。他想了一下，没有满口答应，而是给了一个模糊地回答：“这，我尽量试试，我也不敢保证。”
但这样一句话，路伟霆还是很开心地再三谢过。告别了路伟霆后，梁健一直在想，这王道之后，华书记选秘书，必然会选一个自己放心的人，那为什么路伟霆会不受欢迎，难道此人不是华书记亲选的？
梁健没有去深究这个问题，而是掏出手机，给胡小英发了条短信：华书记的秘书路伟霆想请你吃个晚饭，不知道你什么时候有时间？”
过了一会，胡小英回短信：“他要请我吃饭，为什么要通过你？”
梁健回：“不清楚，我也比较迷惑。”
大约过了六七分钟后，胡小英的短信再次出现。这一次，和路伟霆没关系。只是一句话：“昨天，谢谢你。”
梁健知道，她谢的是什么，苦涩地回：“你照顾好自己。”
胡小英没再回短信。梁健也不知道，她对于路伟霆请吃饭的事情，是怎么个想法。他没有再问。
下班的时候，高成汉来了电话，去北京的时间定了下来，周六早上去，周日早上回。高成汉还问他，那个小姑娘要不要带上。梁健想了想，决定还是问一声小语比较好，如果她愿意去，就一同去。
回去之后，梁健将去北京的事情跟项瑾说了，顺便问项瑾，要不要一同去，看看爸爸。项瑾想了下后，提议梁东方夫妇，还有李园丽也一起去。
梁东方夫妇没去过北京，正好可以去看一看，玩一玩。梁健工作后，也一直没时间带两老出去好好旅游一下，既然项瑾愿意，梁健也不会反对。
梁健跟高成汉说了之后，高成汉说，既然如此，那他也带上他的妻子孩子。平时，他工作忙，也没有时间陪伴她们。
于是，原本的三四人行，变成了家庭游。
高成汉的妻子和孩子，梁健听说过多次，却也没见过。周六早晨的高铁站里，高成汉高大的身影，在拥挤的人群中，有种鹤立鸡群的感觉，十分显眼。梁健一眼就看到了他。因为是带了家人，高成汉就没有带秘书。
梁健朝着高成汉挥手，走近后，才发现，高成汉的妻子，是个小巧的女人，目测身高不出一米六，身材不是很瘦，却圆润有度，面容温婉，浑身上下透着一股知性女人的气质。接触了一会后，高夫人的谈吐，更是不俗。高成汉的孩子已经有十多岁了，对于项瑾来说，高夫人是前辈。两个母亲，自然有话题说。项瑾和高夫人很快就谈到一起去了。
小语来得比较晚，到的时候，高铁已经开始检票。她跑得小脸通红，气喘吁吁。梁健递了瓶早就买好的水给她。小语感激地看了梁健一眼后，又立即收回目光，站到了一旁。
一路上，霓裳很乖，轮流在梁东方夫妇和李园丽的臂弯之间睡着。五个多小时后，高铁到达北京西站。接站的是唐国和。原本梁健不打算麻烦唐国和。他和唐国和之间的那层隔膜，始终存在着。但项瑾似乎是故意想让他和唐国和之间多接触，所以特地通知了唐国和。
来接站的车，是辆很大的黑色考斯特，足够坐下梁健一群人。司机是一个身材并不魁梧，但很刚毅的男子，身上有股浓浓的军队味道。梁健坐在后面，目光从唐国和和那个司机之间来回，心里对唐国和的身份，多了些好奇。
到了北京市区后，因为时间也比较晚了，先吃了个便饭后，先送梁东方他们还有高夫人和孩子去了酒店，然后又送了项瑾和霓裳回家。车子开到门口，原本梁健以为肯定要停车登记一下，谁料，竟是直接开了进去。
梁健朝项瑾看了一眼，项瑾脸上并没有多少的惊讶。梁健皱了皱眉。下车的时候，梁健送项瑾进屋，趁着其余人不在身边的时候，梁健问项瑾：“你知道老唐是什么身份吗？”
项瑾摇头，说：“不清楚。但应该不简单。”
梁健不太信，再次问：“你真的不清楚？”
项瑾看了他笑了一下，说：“怎么，不相信我？你知道，我不说谎的。”
“我也不是不信你。但刚才，老唐的车进来的时候，都没有登记什么的，这……”
项瑾听了一笑，说：“能进来这里，也不是多罕见的事，好多车都是有通行证的。老唐有也不稀奇。”
梁健只好不说话了。但心底，对老唐的好奇却是越来越多了。
