第二天，梁健到单位上班时，碰到了马雅。马雅看他时，笑得有些勉强。过了大约一个小时后，马雅叫他去办公室。梁健进去后，马雅问他：“吴仙梅的事情已经解决了你知道吗？”
梁健听她这话就知道这马雅是想兴师问罪了。梁健故作惊讶，说：“是吗？我不知道。哪位同志帮她解决的？”
马雅皱了下眉，怀疑的目光在他脸上停留了好几秒，才说：“听说是个公安厅的小伙子。”梁健听了哦了一声，说：“吴仙梅之前一直跟我说不想报警，没想到她还认识公安厅的人。”
马雅却问：“不是你找的人？”
梁健一笑说道：“你不是嘱咐我不要再理会这件事吗？我就没管了。本来还在奇怪，这吴仙梅怎么这几天不找来了呢，原来是事情已经解决了。这样也好，我们这里也能清静了。”
马雅没再说什么，但目光中的狐疑却没减少。梁健也不在意，反正昨天他也没现身，现在他不承认，这马雅也拿他没办法。
吴仙梅的事情告一段落，梁健这个副主席，顿时就闲了下来。他索性就专心地研究宁州治水的问题。为此，他还特地跟周云龙的秘书要了一份宁州水环境的详细资料，然后每天在办公室里，埋头研究，偶尔还出去走走看看。几天下来，对宁州市的整个水环境，也算是有了一个比较全面的了解。
又过了几天，高成汉的调令终于下来了。今天是高成汉到省里报道的日子。梁健一早就给高成汉打了电话，问他什么时候有空，他给他接风洗尘。
梁健与他约了吃晚饭。梁健有些惊讶，今天高成汉第一天到职，肯定会比较忙碌，来恭贺的送礼的，估计不少。
但实际是——
高成汉调到省里，是接周云龙的班，负责治水行动。但周云龙目前昏迷不醒，这水利厅厅长一职还是保留的，所以，高成汉过来只能是代理厅长，至于级别，依然是正厅局，所以说，高成汉这次的调动，看似是往上调，其实，并没有实际的任职，很不稳定。如果周云龙清醒过来康复出院了，那他就会很尴尬。
基于这一点，很多人都没有动，他们都觉得还需要观望。零星有一些人倒是约了高成汉吃饭，都被高成汉推掉了。
对于高成汉来说，他没有考虑这么多。他想的，只有一件事，把治水这件事做好。至于其他的问题，他相信张强张省长会处理好的。
晚饭安排在宁州东湖边的一个比较安静的餐厅里。梁健先到的那里，他工作轻松，准点下班。高成汉则是过了大半个小时才来。
坐下后，梁健说：“本来张省长也说要来，但临时有点事，来不了了。他让我待会多敬你一杯酒。”
高成汉笑着说道：“酒就算了。待会回去还要看点资料。喝点茶吧。”
梁健一边给高成汉倒茶，一边说：“别这么拼命，这也不是一天两天的事，慢慢来。”
高成汉接过茶杯，喝了一口，说：“不急不行。时间拖的越长，这横申印染一旦缓过劲来，就不是那么好下手了。”
梁健一想也是，这些大企业，都不是些善茬。培友人出事，虽然给横申印染带来了一定的影响，但还不至于伤筋动骨。中国最不缺的是什么？是人。只要给他们一段时间，横申印染立马就能恢复过来，所以，还真得抓紧。
梁健心里想着，嘴上便问：“那你有什么打算了吗？”
高成汉沉思了一下，忽然问：“你这两天有没有空？”
梁健苦笑，说：“当然有空。”
高成汉说：“那回头你陪我在宁州走走，时间到时候我再通知你，现在还定不下来。”
“好的。那我等你消息。”说着，梁健举起茶杯，与高成汉的杯子碰在一起，说：“来，恭喜。”
高成汉却说：“这句恭喜还是先收着，等我把治水这件事给做成功了，你再来恭喜我！”
“好，那我就先收着！”梁健说道。
晚饭才刚开始吃，梁健忽然接到了项瑾的电话。一般如果梁健在外面吃饭，项瑾是不会给他打电话的。除非有什么事情。
梁健拿着电话，跟高成汉说了一声，就走到包厢外面，接起了电话。电话一通，梁健就问：“怎么了？发生什么事了吗？”
项瑾的声音，带着些愁意，说：“家里来了两个人，说是要见你，我说你不在，也不肯走。你还是早点回来吧。爸妈他们担心是来闹事的，很着急。”
梁健想，会是谁？可是，他想来想去，想不到谁会这么做。就像项瑾说的，他也担心这两个人闹事，家里除了两个女人一个孩子，就梁东方一个男人，要是发生点什么事，他肯定扛不住。
梁健想着，立即就进去跟高成汉说：“不好意思了，家里有点急事，我得立马回去一趟。”
高成汉忙问：“需要我帮忙吗？”
梁健本想拒绝，转念一想，要是真来者不善，他一个人打两个倒是不怕，但问题是还有项瑾、女儿和父母呢。如此一想，梁健便对高成汉说：“家里来了两个人，赖着不走，项瑾怕他们闹事。我也有点担心。”
高成汉想了下，说：“要不这样，我跟你一起走，先去看看，如果情况不对，就通知公安厅那边，让他们派人过来。”
项瑾身份不同于别人，不少人知道梁健的妻子是京城某大官的女儿，所以梁健也不敢大意。就同意了高成汉的建议，两人一起往回赶。
到家，门开着，门内透出微黄的灯光，梁健加快了几步，走到了门口，透过玄关的玻璃，看到里面客厅沙发上坐着两个人。
这时，梁健母亲看到了梁建，惊喜地叫了一声：“你回来了啊。”
话音落下，梁东方从客厅走了过来，项瑾则从里面小孩房内探出了头。
梁健看了她一眼，然后走向了梁东方。梁东方朝他努努嘴。这时，那两个不速之客也走了过来，看到梁建，立马笑着迎了上来。刚要说话，高成汉进了屋。梁健母亲和梁东方都是一愣，旋即反应过来，笑着迎他进来，问梁健：”这位是？”
梁健当着这两个人介绍高成汉：“原来永州市的高市长，现在被调到了省里，分管水利，主要负责治水行动。”
梁健注意到他说这句话的时候，那两个人脸色微微变了变。高成汉与梁健父母寒暄了几句后，项瑾也走了出来。项瑾见过高成汉一面，倒还记得。点了头打了个招呼后，就又回了屋。梁父母也各自进了屋。客厅里，只剩下梁健，高成汉，还有那两个不速之客。
梁健看着他们，问：“两位还没有自我介绍呢。”
两位回过神，其中一个忙说：“梁主席好，我们是横申印染的。我是横申印染的总经理张全，这位是我们的技术负责人，罗涛。
梁健一听横申印染，心里就明白了。看来是上次会议的内容被谁泄露出去了，这横申印染得知自己要被抓典型了，第一个开刀，自然会急。而这个透露消息的人，估计也没按什么好心，否则这两个人怎么会直接找到梁健家里来。这其中，恐怕还是存了几分其他的意思。
自从上次培友人的恐吓事件后，梁健对于这种上门骚扰胡搅蛮缠的行为，极为不喜。所以，对这两个人也是毫不留情。他也没请他们坐下，就站在客厅里，问：“两位是怎么知道我家在哪里的？”
张全和罗涛脸上的笑有些尴尬，解释道：“我们跟政府里的人打听的。”
梁健问的是废话，他们答的也是废话。不过是想让他们尴尬一下。毕竟梁健也不是什么高级领导，他的信息，对于一部分人来说，并不是什么秘密。
两人接着就想说话，梁健却不想给他们说话的机会，直接说道：“我知道你们上门来是想干什么，现在治水行动的主要负责人在这里，你们自己跟成汉同志说吧。”
两人相视一眼，高成汉的到来是他们没料到的。所以原本准备好的说辞，也不好说出口了。罗涛给张全使了一个眼色，张全会意，说：“高厅长，你好……”
话才开头，就被高成汉打断，说：“我现在只是代理而已，你叫我同志就好。”
张全只得应下，说：“成汉同志，是这样的，我们今天上门来，是想替横申印染求情的，你也知道，横申印染经过培友人的事情后，已经大不如前了，这要是再折腾，我们企业就活不下去了呀。这企业里，还有千把号人养着呢，成汉同志，还请看在这千把号员工的份上，高抬贵手，放过横申印染吧。”
高成汉脸上没什么表情，回答：“经济转型，步入环保型生态型经济，是现在的大势，这种大势，已经不可阻挡。环境污染，对整一个生活环境，工作环境，包括人的身体健康，都造成了很大的影响。若现在还不采取行动，到最后，覆灭的还是我们自己。所以说，尽快完成整改，才是你们企业的生存之道。”
张全还想争取一下，可高成汉没给他机会，回头看了一眼，放在壁柜上的时钟，然后说：“时间也不早了。你们走吧，别打扰了梁主席家人的休息。下次你们有什么话可以到水利厅直接找我，这种找到别人家里，打扰其家人的事情就不要再做了，否则性质就变了。”
