一般的领导为讨好下面，上任之后，第一件事往往就是向更上面的领导要求增加人员编制，增加下属的收入，这是常有的事情。如今综合一处里，编制还未满，还有一个人可以进，这正是梁健发挥作用，填补空白，讨好下级的最佳时机。然而，还只是暂时主持工作的梁健，却说不仅不会增加编制，还有减少人员，这简直就是要激怒下属嘛！
果然，马上就引起了萧正道的反弹，他说：“这样的话，活就没法干了。”下面其中几个听萧正道如此说，也道：“是啊，我们的工作量，已经够大的了，如果再减少人员，我们的工作量就更大了。真的是没法干的。”
梁健马上板下了脸来，说道：“没法干，可以不干。我相信，对于综合一处的岗位，有很多年轻人想要来。”梁健在基层干过，在机关里先礼后兵，往往会让权力失控，只有把丑话说在前面，人家才会感受到你的震慑，以后你的奖励或者为他们争取的利益，人家才会感觉如蒙恩赐。这不是潜规则，这是机关的人性逻辑。
看到梁健说得如此强硬，大家都不敢作声了，毕竟梁健现在是主持工作的副处长，也就是实际上的处室负责人。连萧正道都吃惊于梁健的强硬，没想到梁健看起来还算文质彬彬、温文尔雅的，性格里却有足够的刚性。
梁健见状，知道已经把局面先控制了，就见机说：“今天我们也没有时间多谈，任务在肩。萧处长，草拟通知这事就交给你了，让谁协助，请你自行安排了。其他同志要积极配合。另外吴处长，麻烦你在调查开始之后和林放重点做好录音和整理工作，其他同志，要按照职责做好处室的日常工作。我要陪着张省长，日常工作请萧处长负责，等这个事情过去了，我们处室内部再碰个头，我们畅所欲言，说说意见和感受，到时再聚个餐，
请大家也做好准备。”
大家听到梁健布置工作任务拿来就是，又说了“再聚个餐”的承诺，很多人的心情就好了很多，看来梁健并不是一个完全不懂人情味的人。认为分配也算是合理，大家也就没有话说了。萧正道被交给负责日常工作的任务，虽然工作量会大一些，但是他也同时感觉到梁健是在放权给他，这让他感觉也好多了。于是也就没有提出异议来。
梁健分配好了任务，回到了办公室里，记录本上，写上了：处里内部建设，干事和混事两个词。这样他就知道下一次开碰头会，要和他们讲些什么了。
准备工作按部就班。这天上午下班的时候，熊叶丽打了电话过来，这时候，梁健已经陪同张省长去了机关食堂。平时没事的时候，梁健都会陪同张省长到食堂二楼的小餐厅用餐。这是省四套班子领导用餐的小餐厅，其他干部不能进去。
梁健作为秘书，偶然也可以在里面用餐。但是梁健一次都没有吃过，他一般送张省长到了之后，就到机关食堂去吃饭了。今天也不例外。他正要排队的时候，手机响了起来，一看是熊叶丽的电话，梁健赶忙接了起来。
熊叶丽在电话中问：“梁健，饭吃过了吗？”梁健说：“正到食堂，要排队呢。”熊叶丽说：“不在食堂吃了，我请你去吃一份牛肉饭。”梁健心想，熊叶丽肯定已经搞定省管干部的名册，就说：“我请你吃，我去开车，在你们省委大楼门口见。”熊叶丽说：“不用了，我已经开车了，就在食堂门口，你出来就行了。”于是，梁健就不再排队，走出了食堂，看到门口正停着一辆两厢的雷克萨斯，梁健朝驾驶室一看，里面正坐着熊叶丽。
梁健过去打开车门，坐进了副驾驶室。熊叶丽身穿黑色紧身裙子，肌肤显得更加洁白，辫子整齐的编成了一条垂挂左耳一边，整个人焕发着青春和精神，让梁健不由的眼睛一亮。
梁健笑道说：“熊处长，你是越来越年轻漂亮了。”熊叶丽朝梁健笑笑说：“谢谢了。你是不是越来越懂得说什么话，能讨女孩子欢心了？”
梁健微微尴尬地一笑说：“别把我想得这么坏好不好？你真是精神状态比以前好多了，透露出一种自信的气质。”熊叶丽似乎认可了梁健的说法，说：“也许是生活改变了的缘故吧。”梁健看了看车内，
这辆两厢的雷克萨斯，虽然不大，但是内部空间还是比较舒服的，她车子最大的特点是干净。有人说，车子的内部是车主心灵的外化。
干净的车子内部，坐在里面让人心旷神怡。那么应该可以说，如今的熊叶丽心境肯定是很不错的。梁健说：“车子很干净。”熊叶丽说：“平时一个人，有空的时候，就是在家搽地板和车子，所以干净一点也是应该的。”
梁健说：“有没有谈新的朋友？”熊叶丽说：“还不想马上折腾，想要享受一段时间单身贵族的生活。”梁健说：“那么现在是空窗期喽?”熊叶丽的美眸朝梁健瞥了眼，开玩笑道：“你应该不会想要乘虚而入吧？我会考虑给你机会的。”
梁健伸了伸舌头说：“不敢。”熊叶丽笑道：“那你就别说我没给你机会哦。”说着，两人都笑起来。梁健的目光不经意落到了熊叶丽的腿上。黑色紧身裙子中身穿的长腿，使得梁健莫名其妙的紧张起来，赶紧将目光移开了。
坐在一个整洁的餐厅当中，看着窗台上的紫罗兰，心情很好。上来的水果色拉很清爽，牛肉饭也不错。梁健说：“你推荐的这家餐厅不错。”熊叶丽说：“我现在单身一人，就是到处找好吃的，发现一家吃上一段时间，等吃腻味了再找一家。”梁健心想，这样的生活，是否太自由了？不过，他也没有能力把熊叶丽从这种绝对的自由中“挽救”出来。
熊叶丽拿起了包，从里面取出了一本正常书本小大的册子。翻开了册子，可以每一页都分成上下两部分，分别是两位省管干部的简介。有姓名、职位、基本情况，对梁健来说，最为有用的还是照片。
看着这本名册，梁健对全身各地市和省直部门的班子成员就了如指掌了。梁健非常感激地看着熊叶丽：“太感谢了。”熊叶丽笑笑说：“对我还说感谢的话干什么啊？”的确，自从梁健和熊叶丽在去四川天罗考察任务之中认识以后，两个人的相处都还是非常愉快的，更何况曾经因为机缘巧合，两人都曾拥有过对方，奠定了两人非常牢固的基础。
梁健说：“那我就不多说感谢的话了。这顿饭我来付钱。”说着，梁健就去吧台把钱给付了。熊叶丽笑着玩笑说：“就想一顿饭，把我给打发了啊？”梁健笑说：“我可没说，就请你一顿饭，以后每个星期请你一顿饭都没有问题。”熊叶丽看着梁健笑笑说：“一个星期太频繁了，我看你当这个省长秘书，又要陪家里，恐怕是没有这么多闲情逸致的，就一个季度请我吃顿饭吧。这个能够做到吧？”梁健说：“绝对没有问题。”
熊叶丽说：“我知道你当过组织部长，保密的事情我就不多强调了。如果部里知道我把涉及到省管干部的个人信息不经批准透露了出去，后果会很严重。”梁健说：“这点我明白，你就放心吧，这点保密的意识我有。”
回到办公室里，梁健将熊叶丽给的宝贝在藏在了随身携带的包里，这样他可以在空的时候，随时拿出来翻翻，用以记住那些名字。下午三点钟，副处长萧正道在开着的门上敲了敲进来了，他拿着那份草拟的通知，神色不痛不痒地说：“梁处长，这份是我起草的通知，请你把关。”
梁健接了过来，心想，这些通知之类的，都是例行公事的行为，只要套个模子，再看看具体的事项不要搞错就行了。但是，萧正道既然拿了过来，他也就得看看，过目之后，梁健发现语句上可以改进，就对字句进行了调整，就说：“萧处长，这个通知就这样好了，进入办文程序吧。”
萧正道见自己的通知就通过了，心里一乐。再看看梁健修改的那几个字，这些用词，也都是从以前的通知上套用过来的，以前都这么用。但是一看梁健修改的，果然更加妥帖了，不由对梁健还是有些佩服的。
萧正道想，果然是新来的和尚好念经。这不是说，新来的和尚有什么十分的了不起，而是新来的没有太多的条条框框，有些地方改了也就改了，不会有太多的惯性思维。从现在的情况来看，梁健担任这个处长的可能性在百分之七十以上。自己是否要摆正位置，与梁健搞好关系呢？但是，想到自己等了这个处长等了这么久，现在却又被梁健抢走了，心里的不甘是不可能一下子就消除的。
萧正道接过了通知的那张纸，说：“我现在就去走程序。”梁健看着走去外面，又比自己大七八岁的萧正道，心想，官场就是如此的，很多人一辈子都在想着一个位置，可这个位置却就是没有给他，于是他就会慢慢消极下来，到了后来就会想一些歪心思。
这个萧正道，工作能力上应该也不算弱，他的积极性调动与否，就会呈现出两个不同的面貌。他现在的懈怠状态，也不是天生如此的，为此，梁健想要想想办法，
先把这个人的状态给激发出来，这样自己会省心不少，毕竟工作都要靠下面的人去做的。
俗话说，将帅无能累死三军，但最后累死的还是将帅自己。为此，手下一帮人的问题，梁健打算下功夫去解决好。
到下午五点钟的时候，办文都已经结束了，由秘书办向省经信委、省审计厅
、省科学技术厅、省环境保护厅、省水利厅、省安全生产监督管理局五家厅级单位，发出了调研通知。在下班时间，接到这个通知的单位，叫苦连天，顿时进入了忙碌状态。
按照日程安排，第二天下午就会到省经信委去调研。省经信委的主任，首先是忙坏了，一边抱怨着“这是怎么搞的？说来就来，让我们怎么准备啊？”一边又抓紧着急班子成员开会，商量汇报材料如何起草。
商量了半天，有些茫无头绪。其中一个班子成员说，不知道我们班子中，有没人与张省长的秘书熟悉的？如果能问一问情况就好了。
