这么快，孔西华来了。金伯荣想起老婆给自己打过的那个电话，猜测孔西华是先给自己老婆打了电话，让鲁可艳先给自己吹风之后，才来的。金伯荣对秘书说：“你让孔总进来吧！”
孔西华进来之后，金伯荣站了起来，迎上去，与孔西华握手。孔西华满面春风地说：“金市长，这里好，这里真好。”说着，孔西华就在金伯荣的屋子里认认真真端详着。
金伯荣说：“有什么好的啊？还不就是工作嘛？”孔西华说：“不对，真的好。这工作与工作不一样。”说着，孔西华就从包里取出了一个卷轴，放在了金伯荣的桌上，说：“金市长，没别的好东西，我看金市长这里，还缺一副稳重健硕的书法，我拿来一副，不知道金市长不会不会喜欢？”
原来，刚才孔西华端详着他们的办公室，是在查看他室内有无好的书法作品。
金伯荣说：“不用了。”孔西华说：“金市长，你先看看，喜不喜欢，如果不喜欢，那我就马上拿回去，再让人重新写。”金伯荣只好展开了卷轴，进入眼帘的是遒劲有力的几个字：风清气正。
再看落款，是启鹏。这个启鹏可是江中省书画界的名人，甚至在中国书画界也大有名气，他的一幅字画，都在十万以上的，据传还有飙升的空间。孔西华不知从哪里弄来了启鹏的这幅字，金伯荣很感烫手。他说：“启鹏的字，太值钱，我不敢要啊。”
孔西华说：“这是怎么说的啊？就是四个字。我送给金市长不是启鹏的作品，而是这四个字，‘风清气正’。这四个字，我认为金市长是最当得起的。”
听孔西华这么说，金伯荣有些汗颜，自己家人是拿过孔西华钱的，那你还能称得上“风清气正”？但回过头来一想，与其他手握重权的人相比，自己或许真的算得上是清廉的了。至少自己只和孔西华一个老板保持密切来往，其他领导干部，或许和无数的老板保持来往。
孔西华说：“金市长，这幅字画，我让人装裱好了，就送过来。”金市长也就没再多说什么。
孔西华又坐了下来。金伯荣说：“你的那个蓄电池项目，投资规模是很大，你自我感觉这个项目怎么样？”孔西华听到谈到了项目，就向前靠在桌子上说：“金市长，这个项目我是特意要放到镜州来的。这个项目对我来说，意义重大，以前我小打小闹，但是这个项目起来后，我就转型升级了。对于金市长来说，我个人也觉得意义重大，金市长初到镜州，这个项目一起来，就是金市长的政绩。正是这双赢的趋势，让我下定决心，要把这个项目放在镜州。”
20个亿下去，直接拉动GDP当然是一种政绩。这对金伯荣来说，是一个不小的诱惑，金伯荣被他说的蠢蠢欲动，但他还有一个担心，那就是环境问题。金伯荣说：“孔董，项目规模肯定是好的，但是环保问题，你能保证吗？如果项目上来了，造成严重的环境污染问题，这就得不偿失了。”
孔西华说：“这个请放心。现在的蓄电池生产，已经不同以往的生产方式，如今在污染物的排放方面，从技术上都已经得到了解决，不会有大的环境污染。这一点请放心。”
金伯荣手在桌子上一拍：“你的话，我还是信的。既然，你能保证环境方面不出问题，那么我也能保证这个项目能够上马。”孔西华脸上露出了欣喜，大声道：“金市长，真是太感谢了。晚上，我们一定要聚一聚，我请金市长吃个饭。”
金市长说：“你第一次来镜州市看我，我这个市长请一顿饭，还是请得起的，况且你还给我们带来了20个亿的投资呢！”
这时候，秘书进来了，对金市长说：“金市长，甄市长来了。”金伯荣听说，就道：“让甄市长进来吧。”
常务副市长甄浩走了进来，看到孔西华，就笑道：“金市长这里有客人啊？那我就不打扰了。”金市长说：“没打扰，没打扰。甄市长啊，你找我有什么重要事情要商量吗？”甄浩说：“没什么特别重大的事情。上次，从美国回来，就一直忙，还没来看过金市长。”
金市长说：“那正好，一起跟我吃晚饭吧。”甄浩有意接近金市长，满口答应说：“那敢情好，今天晚饭有着落了。”金市长就把孔西华介绍给甄浩。
由于是金市长介绍的人，甄浩很是客气，主动伸手握手。
晚上在饭店了喝酒，金市长一想，孔西华的项目落到哪个县区好，就想听听甄浩的意见。甄浩一听是蓄电池项目，对于镜州的长远发展来说，这绝对不是一个理想的项目，但是这个项目是金市长有意引进的，他就隐藏了原有的态度，说：“这个项目好啊。20个亿的投资，对镜州经济绝对是一个拉动。”
听到甄浩这么说，金市长心道，当时自己听取市委副书记胡小英的意见，胡小英对这个项目是极力反对，但是甄浩与胡小英的态度，却如此不同！甄浩是分管工业的，他是懂情况的，胡小英只是一个党群书记，并不完全了解情况。
金市长自然而然对甄浩的印象好了很多。金市长说：“有甄市长的支持，这个项目就有眉目了。孔西华，你看快给甄市长敬一杯酒。”
孔西华赶忙敬酒，说：“能够认识甄市长真是荣幸，以后要多多麻烦甄市长呢，敬一个满杯。”甄浩说：“金市长朋友的事情，就是我的事情。我看啊，你这个项目落到我们南山县是最好不过的。”
金伯荣不知甄浩为什么怎么说，就问：“为什么南山县是最合适的？”甄浩说：“南山县以前的平台框架比较好，交通也比较方便，最有利的是临近宁州省会城市，对孔董来去也比较方便！”
孔西华说：“甄市长考虑问题真是周到，怪不得能够当市长啊！”甄浩说：“千万别这么说，我只是一个副市长，是为金市长服务的副市长。”金伯荣说：“甄市长的建议很好，但是项目具体落到哪里，还需要向市委汇报，市政府常务会议也还要商议。”
孔西华说：“金市长，就如甄市长说的，希望能够尽力把这个项目放到南山县哦！”金伯荣说：“我会尽力的。”
这天下午，天气有些阴沉，冬日昏黄的太阳在云翳之后，时而露头，时而隐藏，搞得人心里很是阴晴不定。梁健的专车从南山县开到了市行政中心，从车里出来，梁健就直上六楼而去。
从电梯出来，走向金市长办公室所在的方向。梁健这天是打算来拜访金市长的。目的就是为了金市长在南山县长人选上，能够考虑推荐梁健。
走到离金市长办公室只有几步远的地方，梁健的步子就突然停住了。他犹豫了起来。
上次在与胡小英的谈话当中，梁健自称自己的脸皮是比以前要厚了很多。但是临到真要去求人，梁健心里还是有种不适感。梁健想，自己就这么进去，与金市长谈些什么？自己与金市长并不是很熟，汇报工作吗？根本就不对口，自己只是副书记，县长来汇报才是对口的。拉家常吗？市长那有空跟你拉家常？
如果单纯是来跑官，那反而会很方便，只要把钱装在信封袋里塞进去就行了。但是自己是不屑于做这种事情的。梁健不由想起，好多年前，在十面镇的时候，当时为一个职务，和老婆陆媛去向当时的党委书记钟涛送钱的事情。
人生的有些事情，会让你再来演绎一遍。这是生活对你的第二次戏弄吗？梁健挪开了脚步，从市长秘书的办公室门口离开了。他不想这么尴尬地去市长那里拉票，这会让梁健丢落到一个他不想面对的境地。
从市政府大楼出来，呼吸了一口外面的空气，梁健心里有种复杂的感觉，这不知是不是一种失败的感觉？看到市行政中心围墙之内的那些玉兰树，梁健想到好久都没有在这个大院中走走了。
当时，担任市长秘书的时候，有时候饭后，会在石子路上走走，看看阳光下的草花和落叶，现在反而已经很少有这种心情了。
今天的这个时候，大院之中显得挺清净，梁健顿时就心生要在这里走走的想法。于是，他们就没有马上上车，而是沿着草坪向着东边走去。
东边是一栋翼楼，市财政局就在里面，其后是可供散步的小径、草地、古树，都贴着一条蜿蜒的小河。梁健一直走到河边，由于是冬天，河中的水被抽干，正在清理淤泥。
梁健忽然感觉，自己的某些方面也有被抽干的感觉。
“梁健？”从背后，忽然传来一个声音。
由于声音突然，梁健一凜，转过身去。两个美女就在身后不远处。
一个是古萱萱，另一个季丹。
季丹瞧见梁健，就笑道：“今天，真是奇了怪了!我们梁书记，怎么会出现在这里？干啥呢？难不成在等我们某个美女？”说着季丹就将目光朝古萱萱看去。
古萱萱被季丹这么一说，脸上微微一红，斥道：“别胡说。”
梁健灵机一动说：“我在等你们两个！想请你们吃饭。”
季丹说：“今天请我们吃饭，显然没有诚意嘛！今天是我生日，我早就约好萱萱和我一起了，不过既然你有时间，那就跟我们一起过算了。”
