梁健身边站着郎朋、朱小武和孙瑞雪，另一边还有市公安局高副局长，他身后是一队武装齐备的公安。
王大虫看到这样的阵仗，呆了好一会儿，他的手下看看王大虫，提醒道：“老大你的裤子。”王大虫将裤子提上去，瞥了眼边上，邱小龙的尸体已经装进箱子，他便朝高副局长走去：“高局长，什么风又把你吹来了？”
高副局长没跟他多说，吩咐手下：“把那个女人带过来，检查箱子里是什么？”几个干警领命，将那几个扯住叶览的小混混推开，给她披了点衣服，带了过来。叶览因为惊恐而显得虚弱。
另有几个干警，打开那几个纸板箱子。王大虫一看情况不妙，从身旁一个小混混手里，夺过匕首，朝梁健他们扔过去，他本人想趁机逃脱。
匕首扔得还真是快而有力，眼看就要射中梁健，只见人影一闪，手臂一挥，那把匕首竟然已经转换了方向，飞了回去，一下扎入王大虫的腿部。王大虫大叫一声，捧着自己的大腿，大喊起来：“啊，啊！”
高副局长轻蔑地瞥了眼王大虫，看到已经打开的纸板箱中有邱小龙的身体，高副局长对嗷嗷喊疼地的王大虫说：“你涉嫌故意杀人，又是强未遂，这会没有人救得了你了！都给我带走。”
看到老大麻烦了，他手下的小罗罗，也不敢反抗，全部束手就擒。
在一旁已经稍稍恢复精力的叶览，对高局长说：“高局长，真是太感谢你了！”高局长摇了摇头说：“你应该感谢的人，是他。”高局长的目光投向了梁健。
梁健听到高局长这么说，就向叶览走过去，微笑着说：“叶女士，你好。”叶览想起之前的见面，不好意思地说：“你真是梁健？”
梁健笑笑，从口袋里掏出了身份证：“这是我的证件，你看看对不对？”叶览看了眼他的身份证，摇了摇头，说：“我早应该相信你了。”梁健淡然的说：“现在相信也不迟。”
叶览说：“其他箱子里都是人民币，你让人去查看一下，这些都是邱小龙转移过来的资金。”梁健说：“谢谢。”他转身对郎朋说：“这里不太方便，我看要么还是先统一到市公安局再说吧？”
郎朋说：“这样也好。高局长，你看呢？”高副局长表态：“这样最好，这里比较乱，我们把所有的东西，都先运回市局吧？把事情的来龙去脉都搞清楚了。”
干警把所有的箱子，都运上了警车，在场的小混混也都押上了警车。到了公安局之后，高副局长给梁健专门安排了一个谈话间，他说：“与叶女士的谈话，要不我就不参加了。”
梁健知道，这是因为看在孙瑞雪的面子上，他才这么客气，对于整个事情的来龙去脉，作为职业警察的高副局长，肯定很想知道，这对他向上面有关领导汇报，也是至关重要的。与其让高副局长日后旁敲侧击的去了解，梁健认为，还是让他现在一起参加谈话比较好。而且，这次行动能够成功，也多亏了他的帮助。
于是，梁健说道：“高局长，我想请你一起参加，毕竟这次事情也多亏了你们，而且，谈话中我没问清楚的，你也可以帮我指出来，谈话这种事，你是行家。”梁健显然是在给高局长面子，他当然乐得接受，就说：“那也好。我参加一下。”
叶览被带了进来，在梁健他们五人对面坐了下来。看到叶览脸色微微有些苍白，孙瑞雪对高局长说：“能给她弄点糖水过来吗？她身体好像有些不适啊。”高副局长说没问题，忙让手下用一个玻璃杯，满满地倒了一杯糖水上来。
叶览说了一声谢谢，喝了几口糖水，脸色慢慢有些好转，也使她作为一个美人的神采恢复不少。梁健暗道，这叶览原本也的确是一个美人胚子，怪不得会引起邱小龙的注意。梁健看着叶览，说：“现在舒服些了吗？我想问你几个问题。”
叶览看了下梁健。梁健的话里带着平等和尊重，这一点她已经感受到了，这让她放松许多，她说：“我没问题了，请你尽管问吧。”
梁健说：“今天，我们从店铺和王大虫的车上一共搜到了五大箱子，里面都是人民币，一共差不多六百多万，这些钱是哪里来的？”梁健看了眼身旁，朱小武正拿着笔在做记录，另外一边，当地警方也有一个人在笔记本速录。这些笔录一经确认，都将作为证据留下来。
叶览答道：“今天五个箱子中的六百万，都是我从自己的公司账户中取出来的。”梁健问道：“你有几个公司账户？”叶览说：“以我作为法人，我一共注册了五个公司，有五个账户。”梁健说：“你开了这么多公司？”
叶览摇了摇头，挺坦然地说：“我哪能开这么多公司？只有一个公司账户是我以前开的普洱茶公司，其他公司都是后来注册的。”梁健问道：“那些公司，是做什么用的？”叶览朝其他人看了一眼，稍稍有些犹豫。
梁健说：“今天在场的都是信得过的人。”叶览若有似无地点了点头说：“其他注册的公司账户，其实都是为了转移邱小龙的资金专门设立的空壳公司账户。”
梁健说：“你为什么为邱小龙转移资金？他和你做生意吗？”叶览说：“他以前买过我的普洱茶，后来就有了来往。去年，他好像预感到他的石矿有问题，就跟我商量，让我注册几个空壳公司，方便他把资金转移过来。当然，他承诺他会给我一定的好处。”
梁健点了点头：“这么说，邱小龙把全部的资金都转移到你这里了？”叶览看着梁健，说道：“是不是所有，我不知道，但是，他转过来的资金数额非常大。”梁健问道：“有多大？”叶览抬起眼皮，说道：“一个亿左右。”
叶览一说出这个数字，在坐的人都相互望了一眼，这的确不是一个小数目。只有梁健知道，这笔资金的来源，是一个个小股东，公务员、事业人员、村民和私人老板的集资款。如果这笔资金不能收回来，那批人就会因为关停矿业而不断上访，始终是个心腹大患。
如今，终于知道这笔资金的下落了。梁健不由地也有一阵小小的激动。但是他马上镇定了下来，问话要紧：“但是，这几个箱子里，只有六百万，其余的钱去了哪里？”
叶览说：“我车子里还有一百万，另外，有一个账户上的钱还来不及取现，所以账户上还有一千万左右。”梁健说：“那也只有一千七百万，按照你刚才说的差不多一个亿的数字，另外的八百三十万在哪里？”
叶览看着梁健，慢慢地说：“在你那里！”
高副局长大声道：“叶览，你别开玩笑！”
叶览始终表现的坦然而配合，这时，突然说，另外八百多万的钱在梁健那里，让在座几人都愣了一下。高副局长有些忍不住，就差呵斥叶览了。
叶览并不畏惧，说道：“我并没有开玩笑。还有，我有几句话，想单独跟梁健说，成不成？”梁健朝身边的人看了下。
孙瑞雪首先站了起来：“那我们出去吧？”孙瑞雪一站起来，高副局长也只好站起来，至少今天，高副局长是完全听从孙瑞雪的。速记员也出去了。
郎朋、朱小武也相继走出了谈话室。原本谈话室是有监控的，他们完全可以在外面继续听。但是高副局长并没有让干警启动这一功能。
梁健正了正身子，说：“现在你可以说了。”叶览凝神看了梁健一眼，说：“我本来对生活已经不抱希望了。今天，我原本以为会死在邱小龙和王大虫的手里，没想到还能活着，虽然稍微受了点侮辱，但那也没什么大不了的，至少没有什么实质性的伤害。本来我不应该提出任何要求了，况且高局长说过，我能得救，完全是因为你……”
梁健注意地听着，他微微点着头：“你还有什么要求，说来听听吧。”叶览说：“现在，我活下来了，我就不能不为下半辈子考虑。我不想活得太惨……我的要求不高，只要你答应我一个条件，我可以把其余的钱在哪里，都告诉你。”
梁健说：“你说条件吧。”叶览一瞬不瞬地看着梁健：“我要一百万。这是为了以防万一，万一我不能找到工作，还可以买一个房子，维持一段时间的生活。”
梁健稍作考虑，问道：“你不打算回人民路119号的房子了？”叶览说：“这房子，本来就不是我的，那是邱小龙的财产。”梁健问道：“这个别墅，如果在普洱市出售，可以卖到多少钱？”叶览想了想，说：“二百五十万应该没有问题，那里地段好，房子也有味道。”
梁健说：“那好，我答应给你两百五十万。”叶览瞪大眼睛：“两百五十万？不用这么多！”
梁健说：“如果没有你，小龙矿业那笔资金也许就都没了。这是你应得的，为此，你差点付出了生命。之前，我们并不知道邱小龙在这里还有房子，所以，我们根本没有把这房子算进去，这就算是对你的奖励吧！其他，你还有没有要求？”
叶览看着梁健说：“我想跟着你走。”梁健愕然，有些难以置信地看着这个面容姣好的女人：“什么？”
