这时，门被敲响了。胡小英虽然借着酒意释放，但终究还是清醒的。很快就收拾好了情绪，擦干了眼泪。除了眼圈有些红，基本看不出来。
门是没锁的。梁健喊了一声进来，服务员走了进来。
服务员是进来问他们是否需要点单的。梁健看了一眼别过脸的胡小英，拒绝了服务员，准备买单离开。
“你喝了酒，我送你回去吧。”梁健说。
胡小英没拒绝。两人出了茶室，往停车场走。可没走几步，梁健就觉得有些不对，好像有人在跟着他们一样。他回过头去看，路上行人三三两两，却也没看到可疑的。梁健也没多想，继续往前走。走了几步，穿着高跟鞋的胡小英忽然脚下一个不稳，身子朝着梁建这边倒来。梁健下意识地伸手抱住。正在这时，一道白光在后面亮起，还伴随着一声咔嚓声。
梁健警觉地往后看去，一个人正把手里的小数码相机往包里放。看到梁建朝他看过来，他拔腿就跑。梁健抬脚就想去追，可胡小英啊地一声低呼，才迈出去的脚，只好又收了回来。梁健急切地问：“怎么了？是不是扭到脚了？”
胡小英脸上挂着几许焦急之色，说：“别管我，快去追那个人。”
梁健看了一眼刚才那人逃的方向，早已没了那个人的踪影。这边上，都是一个个的弄堂，估计是躲到哪个弄堂里去了，哪里还找得到。
梁健说：“算了。一张照片而已，怕什么！”
胡小英却不肯，说：“你最近风波不少，一张照片，说不定就是压倒骆驼的最后一根稻草！马虎不得。”
梁健耸耸肩，说：“那个人早就跑掉了。想追也追不上了。你怎么样？”
胡小英这才无奈地动了动脚脖子，说：“好像扭到了。”
“那我送你去医院吧。”梁健说完，就扶着她往车子边走。胡小英一边跟着他，一边说：“不用。我那里有云南白药，喷一点就好了。”
“你现在住哪里？”梁健顺口问道。
“江中宾馆。”胡小英回答。“以后呢？”梁健又问。胡小英想了一下，说：“还没想好。可能会考虑在这里买一套房子吧。”
“恩，这样也好。”梁健点头。说着话，已经到了车子旁边。梁健正准备开车门，胡小英忽然说：“我前段时间看了一下房子，有一套还挺不错。”
梁健打开了车门，问：“在哪里？”
胡小英没动，双目看着他，说到：“就在你家隔壁的小区。”
梁健一震，抬头看向胡小英。她的眼里，很澄净，澄净得只剩一种色彩。那是希望的颜色。可梁健却不敢面对。他避开眼光，说：“那边环境不错，可以考虑。”
梁健没有拒绝，可也没有表现出高兴的情绪。这让胡小英的心里，并不是那么好受。她的嘴角露出一丝自嘲，默默坐进了车里。
一路上，两人都没有再说一句话。梁健想说话，可每次话到嘴边，却怎么也说不出口了。而，胡小英一直看着窗外，不言一语。
很快，就到了江中宾馆的门口。梁健下车去扶胡小英。下车后，胡小英没动，抬头看着梁建，问：“你上去吗？”
梁健回答：“我送你到门口。”
胡小英点头。两人沉默着，并肩走向江中宾馆里面。路过前台的时候，前台值班的服务员，从吧台后抬头时，看向他们的目光，意味莫名。
梁健装作没看到，扶着胡小英进了电梯。电梯里，胡小英放松了身体，轻轻地靠在了梁健的身体上。
“你说，如果当初我答应了你的求婚，我们现在会不会很幸福？”胡小英忽然轻声说道。梁健心里的某个地方，钝钝地疼。
他看着数字，一个个往上跳，那句话梗在喉头，怎么也说不出口。胡小英笑了一下，说：“是我妄想了。”
“是我对不起你。”梁健说。胡小英离开了他的身体，说：“你没有对不起我，是我自己没抓住。是我弄丢了你。”
话音落下，电梯门叮地一声开了。梁健想送胡小英出去，胡小英拒绝了，说：“就送到这吧。你回吧。”
梁健不肯：“我送你到门口。”
胡小英看着他，梁健同样看着他。几秒后，梁健开口，语气几乎带着一丝哀求：“让我送你到门口，好吗？”
胡小英终于心软，对着他，她又怎么狠得下心来。
昏暗的过道中，深红色的地毯，像是没有尽头一样。梁健希望它是没有尽头，这样可以一直走下去，可以不用去面对那些已经扑面而来的问题。
身边，胡小英低头看着脚下暗红色的地毯，脸上露出一丝温柔的笑。仿佛，脚下的不是宾馆的地毯，而是婚礼现场的红毯。耳边，他弱不可闻的呼吸声，也成了抑扬顿挫的婚礼进行曲，陶醉着她的心。
但，再长的路，总有尽头。
梁健和胡小英同时抬头看向那扇原木色的门，然后相视一眼，又各自躲开。
“我到了。”胡小英低声说道。梁健嗯了一声，说：“那你进去吧。”胡小英低头从包里掏出门卡，贴在电子锁上，滴地一声，门嗒地一声开了。胡小英伸手扶在门把手上，转头看梁健：“你走吧，我进去了。”
梁健说：“好。”可，扶着她胳膊的手却没松。两人对视着，各自都看到了彼此眼中的挣扎，克制，痛苦……
这一刻，他和她，什么都不想想。他们分开了这么久，压抑了这么久，此刻只想用最直接的方式，拥有彼此，把彼此都融化在自己的身体中，再也不分开。
也许，是上天都妒忌着梁健，又或者是上天怜悯着胡小英和项瑾……胡小英的手机响了。梁健不想停，胡小英也不想停。可那手机像是不甘心一般，一遍又一遍地固执地响着。终于，那不顾一切燃烧的激情，被这一遍遍地铃声给彻底浇灭了。
胡小英看了一眼手机上显示的号码，走到了阳台上，接起电话前，看了梁健一眼。梁健看着她，隔着玻璃门，他听不到她在说什么，只是，偶尔，她总会看他一眼。
阳台外的世界，是灯火阑珊的美丽夜景，玻璃门内，是压抑的昏暗。梁健想着刚才自己的冲动，此刻冲动褪去，激情不再，只剩理智的时候，他才明白自己刚才的所为，是多么的冒险。江中宾馆的走廊里，都是有摄像头的，这一点梁健清楚。
可在刚才他搂住胡小英的那一瞬间，他不是没想到，只是不想去理会。
看着玻璃门外，映衬着满城缤纷灯光的曼妙身影，梁健胸口，撕裂般的疼。他扭头走了出去。
门外，胡小英再一次转头的时候，昏暗中，已经没有了那个让她心安的身影。她讲到一半的话，忽然停住，愣在了那里。
“小胡？小胡，你在听吗？”
电话那头渐露不耐的声音，将胡小英的心神拉了回来。她掩藏起眼底的悲伤失望，轻声回答：“在听的，华书记，你继续说。”
……
梁健像是逃一般的出了江中宾馆，他害怕慢一秒，自己就会忍不住折回去。直到上了车，关上了车门，这种心情，才终于好些。
手机嘟嘟了两下。是短信。梁健以为是胡小英，拿起一看，却是项瑾。项瑾问他：“在回了吗？”
梁健停了一下，回：“回了。怎么了？”
项瑾回：“你身体还没好全，不宜太晚休息。”梁健看了一下时间，已经十点。他放下手机，驱车往家去。
到家门口的时候，梁健收到了胡小英的短信。
你一直没回答我，如果当初我答应了你的求婚，我们之间是不是也会一样幸福？
梁健站在家门口，看着手机屏幕上的那几行字，一动不动。门内是他的妻子，孩子，家庭。而手机的那一端，是他深爱的女子。
如何割舍的问题，梁健早已有了答案。可是，知道，和实施是两回事。
梁健忽然想起一部电影，周星星的大话西游。大话西游之大圣娶亲中，紫霞仙子最后在死的时候，说了这样一句话：我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着七色云彩来娶我，我猜中了开头却没猜中这结局。
梁健不是盖世英雄，胡小英也不是紫霞仙子。他们只是相爱的两个人，曾经，她以为，哪怕就是他结了婚，他依然会爱她，她依然可以静静地陪着他，爱着他，这样就好。
他是结婚了，可她……
她猜中了开头，却没猜中现在这局面。
人世间，总是有许多事，在我们不知所措间就变了，快得我们根本反应不过来。就像梁健没料到，当初项瑾会突然怀孕一样。世事总是这样，永远不给你准备的时间。
梁健叹了口气，回：“会。”
他终究还是不忍心，伤她太深。虽然，他知道，这样的回答，会给她生出多少虚幻的希望。
但，这又何尝不是他心底的希望。如果时光倒流……
