三天后，魏雨终于自首。培友人的死亡也终于浮出水面。曾经赫赫有名的横申印染的老总莫名死亡，这本是一件可以轰动江中省的事情，但却被公安厅和政府宣传部很完美的压了下来。但外界不知道，政府里的人明面上不提，暗地里却都已经个个门清。或许是人们对女性天生就有种怜悯之情，在众人的口中，王道成了恶魔，而魏雨成了那个被蛊惑的迷失女人。
魏雨自首前，兑现了她的诺言，还了梁健一个清白。可是，纪委那边却迟迟没有传来他官复原职的信号。梁健想，这其中恐怕又多了些枝节。
魏雨去自首后，姚松给他打了一个电话，给了梁健一个地址，是魏雨托他给他的，一起带给他的还有一句话：有空希望你能替我去看看我父亲。
魏雨的身世，梁健从来没有了解过。他忽然想起，那天张省长跟他在电话里说过一句话，说他或许可以去了解一下魏雨。
梁健决定去看一看。他按着姚松给的地址，开车走了很远，才找到了那个地方，是一个疗养院。疗养院是建在一片山里，前面有个水库，环境和空气都很好。疗养院的建筑，虽不富丽堂皇，却也装修的十分舒适。梁健四处看了看，想，这里的价钱应该不便宜。他掏出手机，在网上搜了下疗养院的名字，却没有找到任何相关信息，似乎很神秘。这让梁健对魏雨的父亲，又产生了一丝好奇。
魏雨的父亲，叫魏国华。他在门口做了登记后，走进里面，在护士的帮助下，找到了那个叫魏国华的男人。
他坐在一个轮椅中，背对着梁健，满头银白。护士送梁健到房间门口，就止了脚步，在梁健走进去之前，轻声提醒：“他现在已经不会说话了。不过，他能听得到。”
第一眼看到魏国华，特别是那一头白发时，梁健其实有些惊讶。以魏雨的年纪，他想魏国华最多也只是60左右。房间里很安静，梁健下意识地放轻了脚步，走到了魏国华的身边，喊了一声：“魏老先生，你好。”
魏国华缓缓转过了头，他的脸很苍老，都是皱纹和褐色的老年斑。浑浊地眼睛花费了好几秒钟，才将焦点对准在梁健脸上。
梁健从旁边拉了一张椅子，在旁边坐了下来。然后，开始自我介绍。听到他说到自己是魏雨的同事时，魏国华的嘴角动了动，但还是没能发出声音来。
来之前，梁健曾想过好多个版本，要怎么跟魏国华说魏雨的事情。但是，此刻看着魏国华的样子，梁健原本准备好的话都没能说出口。他撒了一个谎：“魏雨被公派去外地了，可能最近好长一段时间都不能来看你了。所以，魏雨托我来看看你，告诉你一声。”
魏国华的嘴角又动了动。梁健想他或许是想问，魏雨被派去了哪里？又或许想问，魏雨要多久才回来？又或者，他只是简单的想问，魏雨好不好。
梁健将这些他能猜到的问题，都回答了一遍。当然，是一个又一个的谎言。他没有在这里呆很久，就离开了。离开前，他问了护士，关于这个魏国华的事情，但没有得到他想得到的答案。梁健也没有再去试图调查，毕竟这些都不重要。
魏雨的审判还没开始，要一个星期后才会开庭。至于王道，有传言，可能会是终身监禁。但这些对于梁健来说，都已经不再是他关心的了。
纪委终于来了电话，通知梁健可以回去上班了。早上，梁健早早地就出了门，将车停到了省政府内，然后步行去了省府大院。到张省长的别墅门口时，保姆开门看到他，有些惊讶。葛慧看到了他，也是愣了一下，不过很快收了起来，笑道：“你来了啊，早饭吃了吗？”
梁健出来的早，父母早饭还没做好，于是便如实回答：“还没呢。”
“那正好，待会一起吃吧。”葛慧刚说完，张省长从楼下走了下来，听到葛慧的声音，问：“谁来了吗？”
葛慧回答：“梁健来了。”
这时，梁健也走了进来，跟张省长说道：“张省长，早。”
张省长看到梁健，笑了一下，说：“看着精神不错，走，陪我跑步去。”
“好的。”梁健笑着应下。两人一起出了门，开始慢跑。跑步的时候，张省长不喜欢说话，梁健知道张省长的这个习惯，所以也什么都没说，只是安静地跟着他的步伐，跑着。
一圈跑完，两人都出了一身汗。张省长停了下来，说：“时间还早，我们再走走。”
梁健点头。
两人沿着林荫道，慢慢地往前走。张省长随意地开口：“怎么样，重新回来上班，调整好了吗？”
梁健回答：“恩。还是上班感觉适应一点。”
张省长没有立即接话，约有半分钟后，又问了一句：“你重新回来上班，纪委那边是怎么跟你说的。”
梁健回答：“纪委没说什么，只是跟我说可以回来上班了。”
张省长闻言，又沉默了下来。梁健觉得似乎有些不对，于是问：“是有什么问题吗？”张省长说：“看来纪委那边也担心你有情绪，所以没直接跟你说。是这样的，你的岗位会有所调动。结论没出来之前，你就先在秘书处办公。”
对于张省长的话，梁健其实有一定的心理准备。虽然办公室事件，并不是他的错误，但事情已经发生，影响已经存在，何况还有些人专门盯着他呢，想要再回去做秘书，可能性是非常低的。只是，梁健觉得有些可惜，张省长是一个很优秀的领导。梁健心里想着，也将这话说了出来。不是为了刻意奉承，他是真的这么觉得。
张省长笑道：“我只是做了我应该做的事情。至于，你调动的事情，我觉得，这或许是一个机会。其实，每个岗位都有每个岗位的重要性，只要你是块金子，到哪都会发光的。你身上，有一些我们都没有的东西，我相信，你会打拼出属于你自己的一片前途的。”
张省长的话，给了梁健极大的肯定，这让梁健觉得很是振奋，心里的那一丝失落，也一扫而光。
回到别墅的时候，葛慧和保姆已经准备好了早饭。梁健正准备坐下，别墅的门铃又响了。保姆打开门，看到门外的人，说道：“张省长还在用早饭，你进来等吧。”
门外的人走了进来，梁健看了过去，是萧正道。萧正道也看到了梁健，明显愣了一下，旋即先跟张省长和葛慧打了招呼，然后才对梁健点了点头。
张省长说：“今天，你先过去吧。待会梁健会和一起过去。”
萧正道点头应道：“好的，张省长。那我就先去那边了。”萧正道走之前又看了一眼梁健，眼神中有些不一样的味道，梁健将其理解为羡慕和一丝嫉妒。
吃过早饭，陪着张省长一起到了省政府大楼，梁健将他送到了省长办公室才离开。离开的时候，路过曾经属于他的秘书办公室时，听到萧正道喊：“梁处长，有没有空进来坐坐？”
梁健想，进去坐坐也无妨，正好他还有些东西在里面，可以一起带走。梁健走了进去，萧正道还算和气，给他泡了一杯茶，又递了一根烟。梁健没接烟，说：“不抽了。打算戒了。”其实，梁健以前也不怎么抽。萧正道笑了笑，将烟又收了起来。然后，才在梁健对面坐了下来。
梁健环顾了一下办公室，发现以前他的一些东西都已经不见了。他正想开口问，就听到萧正道说：“梁处长的东西，我已经收拾好了，送到秘书处，放到梁处长的新办公桌上了。”
梁健想，看来这萧正道还是有些迫不及待地想代替他。口上却说：“那就谢谢萧处长了。”萧正道假装不好意思地摇了摇手，说：“不敢当！还没转正呢，梁处长叫我名字就好。”
梁健有些厌倦这些虚假，却也不得不应承：“萧处长现在做了张省长的秘书，转正不过是时间长短的问题。”
萧正道嘿嘿笑着，没有再纠正梁健的问题。显然是默认了梁健的说法。坐在这个曾经属于他的办公室里，梁健不得不承认，他还是不够豁达。起码此刻，他的心里还是不舒服的。他觉得不公平。可，现实就是如此。
梁健站了起来，问：“萧处长还有事吗？没事的话，我就先去秘书处了。第一天上班，去晚了不太好。”
萧正道也跟着站了起来，笑道：“没事，那梁处长慢走。”
“萧处长留步。”梁健走了出去。萧正道看着梁健的背影，眼神中难掩有些得意。
到了秘书处，一进门，那些人看他的目光，都有些不一样。曾经的省长秘书，多风光，只要熬个几年，外派出去，以后少不得是一方大员。就像曾经的丛秘书。
但，梁健没有从秘书那么幸运。所谓，祸从天降。谁知道，半路会杀出个魏雨和王道。梁健努力调整好心里难免产生的落差，神态自若地走了进去。有人迎了上来，带着笑，殷勤地给他泡了茶。他也不谦虚，接过后，说了声谢谢，就在自己的办公桌后坐了下来。然后问那个给他倒茶的：“有没有什么工作安排给我？”
倒茶的说：“梁处长坐着休息就行了，工作不多，我们几个做就行了。”
梁健看不懂，他是想讨好他，还是想孤立他。梁健想，要不待会直接给李秘书长打电话问。他想到就做，走到外面，用手机打给了李秘书长办公室的座机。
李秘书长听到梁建的问题后，回答是：“你的调令，这个星期应该就会下来，所以，这几天就先不安排你工作了。你就当是休息吧，好好调整一下状态，以最好的姿态去迎接新的工作。”
梁健有些郁闷。无所事事的一天，比较难熬。他习惯了忙里偷闲，但真的闲下来，便觉得难受。
一天终于过去，回到家中。父母已经做好了饭菜。项瑾抱着霓裳，正在给她讲故事。幼儿教育的书上说，婴儿出生后，如果多跟他说话，或者讲讲故事，听听歌，有助于孩子的智力发育。
梁建走过去，抱了抱项瑾，又亲了亲霓裳。项瑾问他：“怎么样？今天一天还好吗？”梁建知道项瑾担心些什么，无非是一些流言蜚语什么的。他笑着回答：“挺好的。对了，我可能近期会有工作调动。”
项瑾没有多大惊讶，问：“会离开宁州吗？”
梁健说：“这应该不会。”
项瑾微微一笑，说：“那就没关系。”
梁健也笑了，伸手轻轻刮了下项瑾的鼻子，说：“那你就不怕我被调到一些闲职上，然后一辈子就这样了。”
项瑾看着他，忽然神色认真起来，轻声说道：“我相信我的丈夫，无论到了哪里，都会是最出彩的那一个。”
项瑾的肯定和信任，让梁健今天一天的阴霾，在一瞬间就一扫而空。得妻如此，夫复何求。
