那个村民说：“我们村里有人专门去看了里面的厂房，排污管道设计等都不符合规定，有些干脆开口直接通向了河道。这分明就是打算偷排的。有人已经发现，这个蓄电池项目背后两个老板，其中一个就是江苏那个污染企业的老板！”
听这些村民如是说，梁健顿时感觉到，原来老百姓来闹事，并非完全是没有道理，至少其中一个问题是肯定的，那就是在厂房五百米内还有几十户的农户没有搬迁，这就意味着，厂房一旦投入生产，这些农户在就500米的卫生防卫线之内的，很容易直接招致污染。
了解清楚了这些情况，梁健本打算就此离开了。忽然，在工地入口处，情绪好像就激化了起来，村民和工地内部的人，开始推推搡搡，人群也开始晃来晃去，涌到这里，涌到那里！
张嘉说：“好像冲突起来了。”镇上的班子成员和干部，掺和在中间，并不能起到什么作用。镇上派出所的人，警力也明显不够，他们要来阻拦村民，也很快被一百多号的村民冲散了。
梁健看着情形不对，就对张嘉说：“你打电话给，镇党委书记敖长宁，问他在哪里？这里群体性事件，很可能一触即发，镇党委书记和镇长人都不见一个，还真是都当官老爷了。”
张嘉赶紧拿起电话，拨打了镇党委书记敖长宁的电话。张嘉问他，有没有在蓄电池项目群众阻止工程的现场。敖长宁说：“镇上已经派人去处置了！不用担心。”张嘉说，从目前的情况看，好像马上要发生冲突了。敖长宁说，他刚刚接到县委的通知，县公安局马上增派警力过来，凡是阻扰的，一概抓起来带走！他和镇长，待会也会到达现场。
张嘉将敖长宁所说，告诉了梁健。梁健说：“看来，这是镇长向县里作了汇报之后，县委和县政府作出的决定。”张嘉说：“既然，葛书记和翟县长都没有安排给梁书记工作，要不我们就离开这里吧？”
梁健想了想说：“我们再等等看一看，不是说，县里公安增派了力量过来吗？我等他们来了再走。”张嘉知道梁健是担心，这里会出事情，就想在这里多呆一会儿。
只见前面的冲突愈加剧烈。梁健本想冲上前去阻止，但是，他更加清楚，在这种混乱的场合，单枪匹马，就是再有道理也无济于事。更何况，在这个时间上，葛东和翟兴业都是力避让他知道，如果他去处理，就不符合常理了。
梁健只好在一边看着，等待公安的到来。这时候，忽然从工厂里冲出了十来个人，手中拿着铁杆等工具，对着村民就是打、敲、戳，很多村民的脑袋、身体其他部位被打到。很多村民这次来，也并不是毫无准备。看到工地上的人动武，他们也纷纷拿出了铁锹、铁锄、扁担等物，也工地上的人对打了起来。
只见镇上的班子成员，从人群中挤了出来打电话。应该是在向镇上领导报告这里的情况了。梁健看着这现场的混乱，眉头已经皱了起来。不由暗骂：“镇上到底是在搞什么鬼啊！就来了这么几个镇干部，公安也到现在都没有来。”
梁健抓了个念头，拿出了相机，对着人群拍了照片，然后给镇党委书记敖长宁发了过去。然后就一个电话打给了敖长宁：“敖书记啊，刚才我发过来的照片，你看到了吗？你们当领导的，也太会运筹帷幄了，工地上都械斗起来了，你们在办公室还坐得住啊？”
敖长宁还云里雾里地说：“梁书记，我还没有来得及看你发来的短息，你说的发生械斗，是在哪里啊？”梁健冷冷地道：“你自己看照片吧！”说着，就摁掉了电话！
敖长宁本来接到县公安局的电话，说会增派公安警力之后，他就觉得一切都已经妥了，坐在办公室等候回音就行了。当了这么多年的领导，深入群众的口号天天在喊，但是实际工作告诉他们，有时候不与群众见面，让手下的人去与群众打太极拳，更容易把问题糊弄过去，最后搞得群众精疲力竭，没有了精力来跟你耗着。
遇上像今天这样的突发性事件，作为乡镇的一把手，更不应该到现场去，这很容易被群众围困起来，会很没面子。大概，各级领导，都把自己看成是高高在上的官了，所以在这个项目问题上，县委书记、县长不会出现，镇党委书记和镇长也不会出现的。
最多在现场，就出现一两个副职，带着手下一班人，打算是来糊弄糊弄，能让老百姓各自散了就行了。这么多年下来，很多即将发生的冲突，也就这么解决了。
凭借着这“忽悠”的境界，作为梅乌镇党委书记的敖长宁，还是非常笃定的坐在办公室里。看到梁健发现的这张照片之后，没想到现场已经打了起来。他还问自己，梁健是从哪里搞来这张照片的呢？难道梁健已经到达现场了？
如果梁健没有达到现场，应该就不会说“你们当领导的，也太会运筹帷幄了，工地上都械斗起来了，你们在办公室还坐得住啊？”这样的话了。如果梁健不在现场，也就不能确定他敖长宁也不在现场了！
县委副书记都已经在事件现场了，镇党委书记却还在办公室里，这的确有些说不过去。敖长宁对梁健并不是特别看重，他知道，梁健和县委书记葛东、县长翟兴业的关系都很一般，甚至有些僵，这种情况下，他这个副书记想要发挥作用，就很难了，想要有权力也很难了。为此，他宁可与书记、县长走近，也不会跟梁健去走近。
但是，要他去得罪梁健，敖长宁暂时也还没有这样的魄力，毕竟梁健是县委副书记，在人事上是有发言权的。他还听说，梁健在有些方面，是很有些诡异力量的，比如就拿这个蓄电池项目来说吧，县委书记和县长初衷就是要放在向阳坡镇，梁健硬是不同意，最后只能放在梅乌镇上来了。这说明，梁健在有些方面也很强硬，就算是县委书记和县长也拿他没有办法。
想到这一点，敖长宁在办公室里也就坐不住了。他就上了车，向着项目工地的现场奔去了。敖长宁到达工地冲突现场的时候，县公安局的警力和派出所剩余的警力都已经到了，包含警察和协警，也差不多一百多人了。
县公安局一个副局长，从警车上跳下来，指挥警察冲上去，将村民和工地的人分隔了开来。副局长拿着话筒，站在门口的一块石头上，喊道：“村里的人，都给我回去，你们这是妨碍正常施工，是妨碍社会秩序的行为，如果不马上离开，还要企图冲击现场，谁冲就抓谁！”
这个副局长脸面黝黑、身材魁梧，的确是很有些架势。但是村民当中，也有人不买他的账，喊道：“人民警察，到底是帮老百姓，还是帮那些黑心的老板！我们村民都还没有搬迁，他们这种污染企业，凭什么就在这里开工建设。还有他们内部建设，也很不符合规范，分明以后是想要偷排漏排的！这些政府到底管不管？”
副局长说：“这些事情，我们要去向镇政府反映。但，今天在这里闹事就是不对。都给我赶紧走，赶紧散，否则我们抓人！”梁健听了这副局长的话，只有摇头的份。这些话，不应该出自一个县公安局副局长之口，如此蛮横、不讲道理、没有耐性，只能激怒群众的情绪。
他正想要上去提醒那个副局长，不要把局面弄得更复杂。“梁书记，你也赶到现场了？”身边有人在称呼他。
梁健回过头来一看，此人是镇党委书记敖长宁。梁健看了他一眼，本不想理会这个镇党委书记，但是转念一想，他对敖长宁说：“你去提醒一下那个县公安局副局长，别把事情给激化了，能够稳控住现场的秩序就行了。”
敖长宁朝那个副局长看了一眼，低着头对梁健说：“梁书记，他是县局的副局长，不归我管，我去说，不大好吧？”梁健白了他一眼，不悦地道：“这里，是不是梅乌镇了？这事情是不是梅乌镇的事情？还有你是不是梅乌镇的党委书记？你怎么就不能去跟，一个来支持你们的副局长说了？他做得不对，提醒他一下，没有必要吗？”
敖长宁心里，是非常不情愿去提醒那个副局长，他宁可得罪老百姓，也不想得罪上级公安。但是，有碍于梁健的几个问句，他是实在是推脱不掉，只好走过去，来到那个站在石头上的副局长身边。
副局长看到敖长宁，从石头上下来，听敖长宁说了几句，他就朝梁健这边投了目光过来。接着，就跟着敖长宁一同向着梁健这边走过来。这副局长说：“梁书记，你好。我们是在执行任务。对待这些刁民要狠一点，才能压得住他们，否则就会被他们牵着鼻子走。”
梁健说：“对于无理取闹，的确要狠刹、严刹，但是今天这事情，恐怕没有那么简单，老百姓到这里来，也并不是完全的没有道理，这个蓄电池项目的确在有些关键方面，与老百姓有利益冲突。今天这个场面要化解，还是得往那个方面去引导，不能一味采取强制性的手段，否则会让老百姓很反感，或许也会让问题复杂！”
副局长说：“梁书记，我只是来维持秩序的。我们领导说了，谁要是敢再阻扰，就抓人。很简单，就是这样。要不你给我们鲁旭局长打个电话吧！”
鲁旭是葛东他们这一帮的人，梁健不是不知道。这个副局长，把皮球踢给了鲁旭，梁健知道，自己不打这个电话不行。
梁健正拿起电话，只听那边村民就喊起来：“冲进去，他们自己不停，我们去帮他们停！”
