项瑾朝他笑笑，偷偷一笑：“现在都快吃晚饭了，还来得及吗?”梁健说：“要不了多少时间。”梁健不敢有太大的幅度，但也不是草草了事，两人享受了身体的快乐，才从楼上下来。
这时候做饭的阿姨，刚刚将饭菜做好，端上了桌来，请他们吃晚饭。梁健请做饭的阿姨坐下来一起吃。那位阿姨说，她来做饭的时候，已经吃过了。她说：“我这人，如果饿着肚子，就做不好饭。”所以，她每次来做饭之前，先已经吃过，这样可以慢条斯理地给梁健他们做饭。
梁健笑道：“怪不得你做的饭菜这么好吃，原来自己先吃好，是秘诀。”做饭的阿姨说，你们喜欢吃，我就高兴了。
第二天上午，梁健到县委处理一些事情，关于自己要调任省长秘书的事情，却没有跟手下和班子成员说起，这种事情，由组织上来说比较好。但是，对于自己的秘书张嘉，梁健问道：“最近工作还顺利吗？”
张嘉说：“能够为梁书记服务，我感觉很充实。”梁健点了点头说：“这些天，有空的时候，可以想想，以后不需要为我服务的时候，怎么开展工作。你也已经是领导干部，这段时间以来，还让你倒茶泡水，我也挺过意不去。不久之后，你就单独以县委办副主任的身份开展工作了。”
这话，谁都听得出来，张嘉主要工作要变的意思。但是梁健既然不说穿，张嘉也不多问。他知道，要么梁书记要暂时离开，要么梁书记已经物色了新的秘书。张嘉只是说：“梁书记，我会花点心思考虑考虑的。”
下午，梁健去了市委大楼，拜访胡小英。两三点的样子，是一天中最温暖的日子。春装已经换到了大家的身上。胡小英一件蓝色的小西服，白色套裙，看上去有些蓝天白云的感觉，看起来特别的端庄，又带着一份清新。
看到梁健敲门进入，胡小英从桌子后面走出来，她的双腿匀称而富有弹性。梁健不由在她腿上流连一秒，而后收回了视线。胡小英似乎也感觉到了梁健的目光，脸上微微一红，但不作过多的表露。她和梁健都坐在沙发里，关切地问道：“昨天见了省长之后，是什么结果？”
梁健也不绕弯子，他说：“张省长跟我谈了，让我做他的秘书。”胡小英微微一动容：“你答应了吗？”梁健点了点头说：“我答应了。”胡小英似乎有些不敢相信自己的耳朵，她又问：“你答应了？”
“是的，我答应了。”梁健回答说。胡小英白皙润滑的脸转向了一侧，好像不敢看梁健的样子。从她侧脸上，似乎都能看出一丝苦涩。她说：“我还以为你不会答应呢！”梁健说：“张省长问我的时候，我脑袋里出现了一个人的身影。”
胡小英转过头来看着梁健，她不敢问。梁健说：“我脑海里出现了你，我想我必须要离开镜州。”
胡小英这会看着梁健，心绪翻腾。在不久前的一段时间，她和梁健之间，就有过一段情绪上的波动，如何继续相处，两人都面临了矛盾，有过一段低落的时期。好不容易，看似都平稳了。梁健暂时主持南山县的工作，可以说是南山县的无冕之王。而她，似乎也有可能成为下一任的市长。况且，梁健已经结婚，她也不会随便去打扰他的生活，但好歹在同一个市里，想见一面也是不难。
没想到，宁静的日子，就过了这么几天。省长却看中了梁健，要他去担任秘书。而且梁健都已经答应了。此刻，梁健说，在省长问他的时候，他想起的却是胡小英。
胡小英看着梁健说：“是不是结婚了，以后不想再见到我？”梁健看到胡小英的眼眶之中，浸润着泪光。在胡小英的办公室里，梁健从来没有看到过这样的目光，这只能说明胡小英听到梁健要离开镜州之后，心理上产生了剧烈的波动。
梁健不想让她误会，看到她这副伤心的样子，梁健很想过去，将她拥在怀里。但是他知道，在办公室里，无论如何都不能这么做。梁健只能以最理智的方式解释：“姐。你在省里还有更扎实的关系吗？”
听到梁健忽然这么问，胡小英愣了一下，不知梁健什么意思。胡小英摇了摇头说：“没有。”的确，要说胡小英的人脉关系，她踏上仕途的第一个贵人，应该要算是宏叙。此后，就是扶持了她一把，成为省委副书记的省长张强，此外她似乎真的没有更坚实的人脉关系了。
梁健说：“市长这个位置，不是一个普通的位置，天时地利人和一个都不能少，而且后面的‘人和’这时候就显得格外重要。姐，你说是不是？”
胡小英知道，“天时地利人和”是为官的三个重要的因素，“天时”就是机会，“地利”就是站位，“人和”就是关系。最开始，在低级别的岗位上，“天时”就能解决问题，比如参加一次公选，或许就能当上一个副镇长，“地利”和“人和”无所谓，轮到了就轮到了。
但是随着位置的升高，“地利”就显得更加重要，你在一个地方站稳了脚跟，别人就无法撼动，在县长以及副市长这个层面就是如此。但是随着职位越来越高，“人和”的作用，就显得越来越重要。为什么越是高层的领导，讲话之中更多地是“与什么什么保持高度一致”、“坚决贯彻谁谁的讲话精神”，这就是要千方百计的去营造和寻找“人和”，向更上面的领导释放遵从和服从的信号。
这目的就是为了达到“人和”。“人和”有了，什么都有了。
从区委书记、市委组织部长、市委副书记，这么一路上来，胡小英对此已经有了非常深刻的体会。从市委副书记的岗位，如果没有强大的，在省里能够一言九鼎的人物支撑，想要上到市长的位置，是千难万难的。
胡小英说：“我知道，想要当上市长，像我这样已经比较困难了。”梁健说：“可是，我们不是说好了吗？你必须当上市长吗？”胡小英想起，以前两个人是这么说起过，胡小英笑笑说：“梁健，你不也说过，你一定要当上县委书记吗？现在你却要提前离开镜州。”
梁健正色道：“姐，我只有走这步路，才能让我们两个人的愿望都实现。如果我在南山继续呆下去，只要谭震林在，我就会有麻烦。而且，对你来说，现在也是一个关键的时刻。金市长说要回省里，虽然金市长跟你说，他向张省长推荐了你，可是金市长是泥菩萨过江，他本身又有多少的能量呢？”
胡小英感觉梁健说的没错，要指望金市长是指望不住了。在胡小英看来，金市长并非是一个坏人，但是能力实在有限，这也是不容争辩的事实。
梁健看到胡小英默认，就继续说：“如果我们两个人都想要再进一步，那就必须有更为可靠的背景。不是说，要乐衷于搞关系，而是必须有人能够看到我们做什么。这就是我为什么要到省里去的原因。”
胡小英看着梁健的眼睛，她并不是在怀疑他，而是感觉，梁健要去省里的很大一部分原因，并不是为了离开她，而是为了她。刚才自己是错怪他了。胡小英问道：“你什么时候去省里？”
梁健说：“等省委组织部的通知。”
梁健话刚说完，胡小英办公室座机就响了起来。是新任的市委组织部长萧部长。他在电话中说：“胡书记，我这里有个事情，要向你汇报一下，你在办公室吗？”胡小英看了眼梁健，对萧部长说：“萧部长不好意思，我这里有位客人。电话里方便说不？”
萧部长说：“那打扰了，我就在电话里报告一下。省委组织部刚刚来通知，要调我们南山县委副书记梁健，去省政府办公厅工作。这事情比较突然，而且要他明天就去报到。”胡小英装作没有听说过：“这么急吗？”
萧部长说：“是啊，这次特别急。我问去省政府办公厅具体做什么工作，他们透露，很可能就是省长秘书。”胡小英说：“那我知道了，你再向书记和市长汇报一下吧。”萧部长说：“好的，我这就去汇报。梁健如果去当了张省长的秘书，对于我们镜州来说，倒是好事，张省长当省书记的呼声很高。”
胡小英也不便多做评价，说：“那么南山县那边的工作，你们也要做好安排。”萧部长说：“省委组织部那边说了，近期会有一批干部下挂锻炼，到时候就会有所安排。”
放下了电话，胡小英看着梁健说：“省委组织部已经通知了，让你明天就去省里报到。”梁健不由说：“这次省委组织部办事效率还够高的。”胡小英说：“看来，张省长是很想你马上过去省里为他工作。”
梁健说：“搞不懂，因为我看到张省长的从秘书还在省里，为什么这么急。不管他了，先去再说吧。姐，那我先走了。”胡小英说：“明天，你就要离开镜州了，今天，总要让我请你吃顿饭，给你送个行吧？”
