古萱萱听母亲千里迢迢打个电话过来，就问这个事情，她赶紧说：“什么关系呀！我们俩就是朋友关系。”王夫人认真地说道：“没有其他的关系？”古萱萱说：“没有，真没有。”
王夫人就纳闷了：“那今天张省长的夫人葛慧云来过，说你和梁健早有了那种不寻常的关系。为此，这次梁健结婚，你很伤心。萱萱，如果梁健真的欺负到你，你可以跟妈妈说……”古萱萱哭笑不得，说：“我俩之间真没有那种关系。这话到底是谁告诉葛阿姨的？”
王夫人说：“据说是你的闺蜜，季丹。她说，她最清楚你和梁健的关系了。为此，葛慧云还让老公一定不要梁健做秘书。”听到这话，古萱萱说：“这个季丹，就是一个大嘴巴。她这不是乱说话吗?”王夫人说：“如果真没这个事情，那最好和张省长能够解释一下。否则，也影响了梁健的前程，同时也给张省长带来麻烦，他要重新物色人选，也是挺麻烦的事情。”
古萱萱说：“我知道了。我找个机会跟葛阿姨去说说。”王夫人说：“那就好。”
如果说梁健和项瑾结婚，对古萱萱来说无动于衷，那是不可能的。但是古萱萱也不想因为，季丹随便的一句话，影响到梁健的前程。
古萱萱本想当晚就给省长夫人葛慧云打电话，但看看时间已晚，也就作罢了。第二天，古萱萱去了宁州，等到了下午，张省长和葛慧云才从北京回来了，见到了。他们俩都很奇怪，古萱萱怎么会等在这里。
古萱萱说要单独与葛慧云聊聊。坐下来后，古萱萱就做了解释，说她和梁健之间的关系，并不是像季丹说得那样。听了之后，葛慧云凝神看着古萱萱，想要弄清楚她说的是真话，还是因为对梁健还有感情，不想耽误他的前程。
观察了一会儿之后，葛慧云确定，古萱萱所说应该不会假。她叹道：“那季丹，为什么会说得那么肯定。”古萱萱只好说：“我那个闺蜜，什么都好，就是有时说话，不太讲究，见风就是雨。这点我也拿她没办法，是我交友不慎。”
葛慧云笑笑说：“那也没这么严重，这情况我了解了。萱萱，既然今天你来了。那就留下来吃饭吧。晚上也歇在这里吧？”古萱萱看看时间也已经晚了，若是在暗黑中独自一人开车回去，也是她不想面对的情况。于是，古萱萱就留了下来。
这天晚上，葛慧云在床头对省长张强说：“这事情，还真是我不对，听了一面之词，没有核实就来跟你说了。”张强侧过来脸来：“现在弄清楚了，也就行了。我也省得另外再去物色人了。”
葛慧云说：“那梁健如今一走，南山县怎么办？现在县委书记和县长都没有，省里面人事都不能动，南山县不是要空掉了吗？”张省长说：“没什么问题。一个地方，并不真是没有主要领导，就不能运行了。我这两天在想，不能动人事，我可以让组织部，从省里派几个年轻干部到市、县区挂职，这样是锻炼干部的一种办法。这不算动干部。”
葛慧云说：“这个办法倒是不错。这次你打算将小从派下去，还是过度一段时间，让梁健在省政府熟悉一下工作，再派小从下去？”
张省长说：“梁健的履历上，有当秘书的经历，除了对情况稍不熟悉一些，较快进入角色应该不成问题。我想，让梁健过来之后，就直接接手小从的工作吧。”葛慧云又问：“那小从你打算怎么安排？”
张省长说：“我要让小从去闻城市，挂职市长助理。现在还无法直接给他安排副厅，现在市长助理的位置上挂职一段时间。而且，目前闻城的确也需要加强一些力量。”
张省长说的加强力量，其实是指要加强一下自己这方面的力量。在闻璇房产的事情上，闻城市常务副市长方磊，基本上是处在孤军奋战的情况下。要把这个事情妥善处理好，或者说暂时平息下去，恐怕单单是靠方磊的力量，已经倍感吃力。
小从，全名从远亮，跟着张省长已经有些年了，在省政府也是正处长，作为领导身边的人，去挂职一个市长助理也是应该的。在闻璇房产的事情上，派任何其他一个人过去协助方磊，都让人感觉不太放心。
让从远亮过去，这事情至少能确保控制在一个非常小的知情范围之内，这一点非常重要。第二天，张省长对自己的秘书从远亮说出了自己的想法。从远亮毕恭毕敬地坐在张省长对面，心里既是激动，又是不舍。
这么多年跟着领导，每个秘书的最终目的，都是想通过服务领导这条捷径，达到在短期内上升为省管领导干部的目的。当秘书，其实就是为了当领导。这次听到张省长这么安排，他心里也是颇为感激，虽然只是一个市长助理，而且是挂职，但这仅仅是一个过度，只要张省长能够在江中，那他当副市长是指日可待的事情。
况且，他也明白，张省长是从闻城走出来的，这座城市对张省长的重要性可想而知，让他去那个市，体现的就是对他的高度信任。张省长看着从远亮说：“小从，你自己有什么想法，也可以说说。”
小从很富有大局意识地说道：“服从组织安排，服从张省长的安排。另外，不知能不能问一下，会是谁接替我？”
张省长笑笑说：“你打个电话，给南山县的梁健，让他这两天抽空过来一下。”不用多说，接替他从远亮的应该就是梁健了。
上次，从远亮联系了梁健，后来又通知他不用来了，好像有些对不起他。这次，张省长果然又让他通知梁健过来。对于梁健，从远亮见过几次，印象不错。年纪轻轻，就已经是县委副书记，这种岗位很不好当。
况且在两个老资格的县委书记和县长夹击之下，梁健竟然轻松将两人双双送入了监狱，足见他这个人，不单单会做事，还会谋人。这是一个有手腕的家伙，这一点连从远亮都有些佩服梁健。
张省长与他谈过话之后，从远亮就给梁健打电话。然而，打了两个电话，都没有通。从远亮只好挂了电话。
这会儿，梁健正在跑康丽瀑布谷项目的现场，手机放在车上，没有带下来。向阳坡镇傅兵、王雪娉、吴望和老板康丽都和他在一起。向阳坡镇的工作很快，没有县里翁光明和他大伯翁有福的阻扰，征地工作动起来非常快。
但也有几户人家有些意见，认为自己的田地都被征用了，等这笔征用费吃光了，那该怎么办？农民老百姓总是对土地有一种天生的依赖，这是可以理解的。
今天他们就是来看，征地情况到底如何了，什么时候告捷，有些主体建筑什么时候就能开工建设。听了镇上的情况和村里的介绍，大体也就是这么一个问题，老百姓今后的生活如何保障。
了解了情况之后，梁健建议大家都村里坐下来再聊聊。康丽就表态说：“这部分老百姓，可以为企业提供农产品、也可以到度假村的绿色农产品基地工作。”帮助解决被征地农民的就业问题，一下子受到了镇村干部的欢迎。村主任说：“既然康总这么说，我们明天就把征地工作，全部给办下来。”
这时候，梁健的秘书张嘉过来了。他手中拿着梁健的手机。先前他也是跟着梁健的，后来一看梁健的手机没拿，他自己也没帮助拿，就跑回车那边去了。果然已经有两个未接电话。一看号码，都是省政府的。
张嘉不想耽误事情，就把手机给梁健送过来了。梁健一看是从秘书办公室的电话，说了声对不起到外面接起电话。听说是又让自己去省长那里，他就更加纳闷了，问道：“从秘书，这次是什么事情，能事先提点一下吗？”
从秘书说：“恭喜了，梁书记，是好事。你来了，张省长会亲自跟你说，我就不多嘴了。”听起来，应该是事关梁健本人的事情。梁健说：“那我下午马上就过来。”从秘书说：“下午，张省长要四点钟以后才有空。不用来得太早。”
梁健回到了村里办公室，既然事情已经解决，他也不再多呆了。说了一句“这个度假村早点开工、早点建成，对我们镇上、村里和我们康总，都有好处。所以大家抓紧时间吧。”
在回去的路上，康丽说道：“梁书记，晚上去我那里吃饭？”梁健说：“今天不了，下午我要去省政府见省长。”康丽说：“省长召见啊？梁书记是不是要升官了？”梁健笑说：“能升到哪里去啊？说实话，我也不知道是什么事。去了再说。”康丽说：“梁书记，如果升了，第一时间要告诉我。我想第一个给你庆祝。”梁健说：“庆祝就不用了。我会告诉你的。”
出发之前，梁健给胡小英打了一个电话，胡小英听说他也不知原因之后，就说：“那就先去了再说。”放下电话，胡小英隐隐地有些不安，有些空落落，好像是第六感在告诉她，这会梁健恐怕是要离开她了。
