这两人就是镜州市委书记谭震林和常务副市长甄浩。一看到他们的身影，梁健原本走出的脚步又退了回来。熊叶丽就跟在她的身后，梁健这一突然后退，他的后背就撞到了熊叶丽的胸脯，只感到一阵软绵绵的舒服，梁健就知道自己撞到哪里了。但他顾不了这么多了，转身几乎是搂着熊叶丽回进了她的办公室。
熊叶丽不知梁健到底搞什么，惊呼“怎么了？”，只感到自己柔弱的腰肢，被梁健的双手握着，往后推，接着自己就被推到了门口的墙壁上，办公室门也被关上了。“梁健！你干嘛！”熊叶丽只感到自己呼吸急促，心跳加快。她知道梁健对自己也有好感，但是梁健在部里就这样对自己，显然很不妥当。
但在梁健有力双手的握定之下，熊叶丽顿时感觉全身酥麻，嘴上虽然娇喝着，可心里却并没有抱怨的意思，反而梁健在这严肃环境下的反常举动，让她既想抗拒，心里又有一丝激动。
梁健对熊叶丽的反映却全然不知，他并无其他用意，只是想要躲过谭震林和甄浩。听到外面的脚步声走了过去，梁健才松开了熊叶丽。此时他才发现，刚才自己的双手一直握着熊叶丽的柳腰，自己的脸与熊叶丽靠得非常近，从她耳鬓传来女人的香味。梁健赶紧说：“对不起，我没有其他意思。”
熊叶丽美眸盼兮，对梁健说：“你是不是在躲外面的那两个人？”梁健虽然没有说，熊叶丽却猜出了梁健的心思。熊叶丽和梁健都是从镜州市出来的干部，当然知道，梁健由于当时跟着宏叙，与谭震林、甄浩之间的关系紧张。
梁健点了点头，熊叶丽说：“镜州市的谭书记，上次已经带着甄浩来过部里，那天正好佟伟力部长不在，他们还请有关副部长和处室长吃饭，我那天借故没有去。今天他们又专程来拜访佟部长了。”梁健心想，看来谭震林和甄浩真的是在四面出击啊！梁健对熊叶丽说：“下次我们吃饭再详说，谢谢你。”
说着离开了熊叶丽的办公室。过道和电梯口有一个弯道，梁健走近时故意放慢了脚步。谭震林他们果然就在等候电梯，只听谭震林说：“宣传部就在下面两楼，我们就走下去，汪渔部长已经在等我们了。”甄浩说：“好，这边走，楼梯。”
汪渔，是现任江中省委常委、宣传部长，是常委会上具有投票权的人物。谭震林带着甄浩在常委圈子中四处跑，这狼子野心可想而知了。梁健轻声地跟上去，脚步尽量落到最低，也进入了安全楼梯。谭震林和甄浩已经“啪啪啪”往下走了，梁健跟了几步。
几步之后，他感觉这种行为不太光明正大，就停住了脚步，不想继续跟下去了，他们要去跑官就让他们去跑吧。正要转身往上面走回，听到谭震林放低声音说：“上次，你不是让人举报了梁健吗？我听说，梁健没有受到影响，还是当了省政府办公厅综合一处处长。”甄浩说：“是啊，省政府办公厅的一个副处长举报他的，信还寄给了华书记。不知道为什么，毫无动静。”
谭震林说：“梁健这个家伙，不简单。”甄浩说：“可能这一切都跟他那个岳父项部长有关系。”谭震林“嗯”了一声，就不再多说。他们以为他们的声音已经放得够低了，但是梁健还是模模糊糊听清了。心情顿时变坏了。
梁健心想，自己都已经离开了镜州市，你们还跟我过不去！梁健心想，也许和谭震林、甄浩的较量，还远远没有结束，毕竟胡小英还在镜州。假如胡小英真的没有当上市长，在谭震林和甄浩的双重夹击下，真的很难有立锥之地了。
但是，胡小英似乎还没有意识到这一点，对于这次竞争市长，胡小英似乎没有表现出多大的积极性。回到办公室之后，梁健忍不住就给胡小英打了一个电话。跟她说，看到了谭震林和甄浩到省委组织部和宣传部去跑动的事情。胡小英听了之后，并无太大的反应，她说，无所谓，让他们去跑吧。
梁健又说，他无意之中听到了，甄浩联合了萧正道举报了自己，举报信写给了省书记。听到这话，胡小英的声音激动起来：“这是你亲耳听到的？”梁健说，毫无疑问，在楼梯里听到的，如果不是他们干的，应该没有人会把这种事情往自己身上揽吧。胡小英很是气愤：“甄浩上次答应我，只要我退出竞争，他就不会让人举报你。”梁健说：“这种人的话，可信度几乎为零。”
胡小英那边沉默了，她突然说：“甄浩这么出尔反尔，那就不能怪我。我收回我不竞争市长的话了。”听到胡小英如此说，梁健心里也升腾起一种激动。不知为何，梁健潜意识里认为，胡小英就应该是那样的胡小英，一个不屈不挠的女人，一个不会被任何人胁迫的女人，一个敢作敢为的女人。尽管他非常的感激，但他还是不希望，胡小英为了自己而缩手缩脚，瞻前顾后，他不想要这么委屈她。她就该是一个理智和情感都非常饱满的女领导。
梁健说：“你和华书记已经说过的话，怎么办？”胡小英说：“你放心，我会有办法。”放下电话，梁健却又被一种不安的情绪所遏制。刚才自己告诉胡小英这些，到底是好事还是坏事？胡小英说，她会有办法。但是她到底能有什么办法呢？
她虽然是市委副书记，但是到那些领导面前，她不过就是一个女人，这也是她唯一的优势。想到这一层，梁健就又想打电话给胡小英了。然而，自己如此反反复复，并不是他喜欢的性格。胡小英应该当市长，这点是不错的，与其再打电话过去表示自己的忧虑，还不如实实在在为胡小英做点事情。
于是，梁健离开了办公室，走向张省长办公室。看到梁健没有带任何东西进去，张省长问：“有什么事吗？”梁健本想说，张省长，我了解到镜州市委副书记胡小英还是想要当市长的。话到嘴边，他还是咽了回去，反而变成：“刚才那些文件，张省长不知是否已经批示了？”
梁健就在刚才那一刻猛然清醒了过来，自己只是一个秘书，自己不应该插手人事，即便只是插嘴也不行。这是规矩。有人说，现在的官场是处长政治，也有人说是秘书政治，那就是说秘书，在其中插手了不该插手的事情。按照张省长的性格和观念，他肯定不需要梁健在人事上主动说三道四。
领导对你信任，征求意见，你尽可以说，但是这种信任本身并不是牢不可破的。这种信任建立在你必须在职责范围内行动，超越了职责范围，信任很可能就会崩溃。为此，梁健收住了自己的嘴。
张省长将那些处理的文件，交给梁健，忽然问道：“梁健，胡小英现在的心态如何，你掌握吗？关于担任镜州市市长，她有没有信心？”真不知道，张省长是看出了梁健的心思，还是本身就想知道实情，就在这时问出了梁健想要汇报的问题。
梁健本已转身，赶紧回过身来：“张省长，其实胡小英今天打过电话来，说她已想清楚了这个问题，她有信心干好市长这份工作。”张省长点了点头，对梁健说：“那就好，我到时候会提议让她担任，如果华书记再找我商量，我也还是会支持胡小英。”梁健说：“我会将张省长的信任，转达给胡书记。”
张省长看着梁健的眼睛说：“关于你自己呢？上次，我跟你谈到的问题，你想通了吗？”上次，张省长对梁健提出的要求，就是要让自己与胡小英保持距离。这是张省长第二次给自己机会了，如果自己再不给予答复，恐怕就是太不给领导面子了，梁健张嘴想说，我已经想通了。
但是他的话还没有出口，张省长伸出手，让他别说话。张省长说：“我看出来，你还没有想好。不急。等你想好了再告诉我吧。”梁健一愣，说不出话来，他能感觉到领导在不断地给他机会。但是，真要他与胡小英彻底断了关系，他不知道自己是否真能做到，至少现在还说不好。
梁健从张省长办公室退了出来。心情有些烦躁。他手机的电话响了。又是女大学生菁菁的电话，她问：“梁处长，今天有空了吗？我真的很想见见你。”梁健心情不好，也许见见其他人，说说话，能够找到答案。梁健就答应了：“去哪？”菁菁说：“我有车，我来接你。”梁健说：“还是我来接你吧。”
菁菁一想说：“那好吧。”梁健说：“我去医院接你吗？”菁菁说：“我弟弟手术已经成功完成了，现在不需要我陪，我已经在学校正常上课。”梁健说：“那好，我去学校接你。”
