下午的会议由周云龙主持，副省长杜明亮参加了，其他都是各地市长和相关省厅负责人。会议是以方桌的形式开。杜省长和周厅长坐在面对门的一侧，其他地市和省厅领导坐在对面。由于是座谈会，又要显示出实干的作风，为此会议室的安排并不大。这些人一坐，就显得有些满满堂堂了。
梁健很快就看到了永州市长高成汉、镜州市长胡小英、闻城市市顾海洋都在。这个会议的规格其实不小的。梁健与他们略微示意，就找位置坐。
周云龙邀请梁健坐在他的身边，但是此次梁健只是来列席的，为此，他婉谢了周省长的邀请。在边角上坐了下来。
会议一开始，周云龙让大家就有关情况说说。宁州市是副省级城市，参加会议的是常务副市长罗建新。这位罗建新梁健当然是看到过，就是不熟悉。罗建新一上来，就大谈困难，说：“杜省长、周厅长，我们宁州市，可以说是，这次治水工作重头中的重头。换句话说，我们宁州是重灾区。
“宁州市松塘江流域，几乎坐落着全省最大的企业，这些企业对宁州乃至全身的贡献都是极大的。而这些企业，在环保方面多多少少会有些问题。也不是企业方面不想环保，其实也是我们以前这方面的要求不高，企业已经习惯了。现在，我们一下子这么严格要求起来，企业方面很不适应……”
梁健看了看副省长杜明亮，他听着神色如常，但是周云龙厅厅长神情已经变得很不好看，但是他仍旧忍着，让罗建新把话说完。
只听罗建新继续说：“这些企业都是我们宁州市的龙头企业，如果按照‘四个一批’的办法，有些企业就得停产整改，这对今年完成经济增长的任务，很不利。所以，我们建议，能不能把这项工作暂缓一缓，或者，在标准上放宽一些，以保持经济增长为重啊！至于水污染，又不是一天两天的事情了，急功近利一下子也不可能发生作用。”
罗建新这话一出，其他不少市的市长，也顺势表达了类似的声音。对他们来说，任何改革性的举动，都会遭受下面的反弹，当市长也不是那么好当的。最好的状况，就是不要进行任何改革性举动，
以前怎么办，现在就继续下去。一帆风顺，一路畅通。
如今这“四水共治”要涉及的压力太大，关键还是下面的被整治对象，很多都是一些大企业。有些企业的老总，与市里、县里官员的关系都是千丝万缕的，也许在座的某些市长，就跟一些大企业老总“沾亲带故”，甚至兄弟相称，平时肯定没少说情的。
如此情况，他们当然乐得这个治水工作，能够放松下来。以前也有不少改革，比如医改，都是遇到了困难，不了了之的。为此，这次他们也抱有这样的想法，开始应付一阵，中途多说说问题和意见，最后就可以蒙混过关了！
有的市长就跟着说“我们市的经济指标压力也很大。治水这块工作，对经济发展会有打击。”有的市长就说：“现在条件不是很成熟，最好是明年再搞。”另外也有的说：“从目前的情况看，搞不好会有企业老板群体性上访，这是在革他们的命啊！”
就连省厅的主要负责人，也说：“治水执法不好搞啊，很多都是涉及到交叉执法。”有的省厅负责人说：“下面地市的情况反映也有道理。我们现在是以经济建设为中心，首先就是要保证经济不会下滑，如果整治行动，影响到了企业的正常生产和效益产出，我们还是建议实事求是地进行一些调整。”
梁健也听出了，省厅也是怕麻烦。省厅对于污染企业的执法，有时候一些具体工作人员会在那里放水。这一放水，企业的技改或许就能节省几千万甚至上亿。某些工作人员就能换取一些回扣，改善一下小日子。某些厅长并不是不知道这种情况，他们也不是不明白其中的危害，但是这种调整，都是需要时间和精力成本，还得得罪下属，为此他们有时候，宁可糊弄过去，也不想做改变。
这简直就成为了一边倒的状况了。如果再给人机会说下去，恐怕就会是所有领导都在反对治水。
杜明亮此时也感觉有些不对了，开始他放松的神情，顿时紧绷了起来。周云龙的脸色也变得很不好看了。周云龙对此并非没有预感。他是正厅级的领导，虽然担任了这个治水指挥部的常务副指挥，职级和这些市长都是一样的。
况且，担任了市长是手握重权，在地方上都是呼风唤雨的人物，人家不一定要鸟他。对此，周云龙是有心理准备的。可他，没有想到的是，竟然前面几个发言的地市和省厅领导，都是一边倒，说的尽是丧气话。
周云龙本来可以当场打断，但是他知道，一旦打断效果不会太好，他的身份注定人家不会服他。周云龙的目光就转向了副省长杜明亮。杜明亮此刻也是一副茫然的样子。他是从北京派下来的干部，对于地方的了解，天生的具有断层。
对于治水工作的重要性，他是知道，但是并没有入心入脑。在他看来，治水也好，不治水也好，都是当地的事情，他迟早是要回北京的。为此，并没有切肤之痛，也就没有连心的关切。他也不想对这批一把手发火，免得得罪了人。
为此，杜明亮只是轻描淡写地道：“推进一项工作，困难肯定是有的。治水这项工作，是今年省政府部署的重要工作，大家刚才说到了很多的困难，但是工作还是得做，不做怎么行？还是多讲讲如何推进工作吧？”
这话太软，没有半点火药味。梁健最明白了，治水这项工作如果推进不了，最直接的就是今天张省长重点要推进的工作就泡汤了，间接的就是，江中省的环境问题就无法从根本上解决。如果所有的市，都是那么不给力，那治水还治什么？
梁健很期待地将目光投向了永州市长高成汉和镜州市长胡小英。没想到，此刻高成汉的目光正好也向自己这边投来，梁健带有鼓励的点了点头。高成汉就接过了杜省长的话头，以中气十足地声音说道：“永州市汇报一下。杜省长、周指挥长。我们永州市根据省委省政府的决策部署，制定推进‘四水共治’的实施方案，强力推进治水工作。到目前为止，主要抓了三个方面的工作：
“一是抓强有力的领导。市委市政府统一思想认识，市政府常务会议和市委常委会集体研究，认真贯彻省治水工作会议精神，把治水工作列入今年重点项目。我们的责任，有四个层面。每个市四套班子成员有责任，抓县区和部门；每个县区主要领导有责任；每个相关职能部门一把手明确责任；涉及治水的每个乡镇街道一把手有责任。使得治水任务落实到每一个层级的一把手身上。
“二是抓重点领域治理。对造成水污染的重点领域进行排查，突出重点对企业水污染、餐饮水污染、工程建设水污染进行排查，重点抓住这些重点污染源进行全力攻坚。同时做到抓大不放小，对其他污染领域兼顾进行治理……
“三是抓整改关停处罚。对没有申报整改的企业，只要还在排污的，发现一起查处一起，对于情节严重的，直接吊销生产资格，或者进行关停。治水以来，我们已经对41家企业进行关停，其中规模企业有5家，中小企业36家，形成有力警戒，让全市全社会知道我们工作的决心……
“下一步，我们将继续铁腕推进。对我们来说，治水工作绝对不是负担，而是机遇。我们还趁治水的有利时机，对地下管网进行疏通和建设。我们一定要按照省委省政府的决策部署，不折不扣推动治水工作，以治水敦促企业转型，建设生态城市。我就汇报这些。”
高成汉的汇报简单有力。他没有说什么大道理，也没有提困难，而是用实际的举措和有力的数据来说话。特别是高成汉的精神状态，与之前的那些市长们形成的鲜明的对比，让人不由精神为之一震。
高成汉如此说了之后，镜州市长胡小英接着汇报。她的汇报，不像高成汉那么斩钉截铁，但是态度也是非常坚决，可以听出，她带领的镜州市政府也是实实在在地在开展工作。胡小英的话里有一段说：“我们镜州市，以前是鱼米之乡。但是近年来，由于不重视环境保护，市本级这一块水污染严重并不断升级。为此，这次的‘四水共治’对我们来说，是恢复生态平衡的难得机遇。我们镜州市是绝对不会放弃这个机会的……”
据胡小英汇报，镜州市关停的企业也达到30多家，并且与企业签订了水环境保护承诺书，一旦违反，直接处罚，力度也很大。
省经信委主任蒋竟成也作了汇报，他从经济分析的角度来说，治水已经到了不能再拖的地步，治水对经济社会发展的促进作用，会逐步凸显，越早行动，越好。蒋竟成还表示，一定从部门职能出发，抓好分内之事，推进治水工作。
他们三个人如此一汇报，风向就开始大转了。接下去的领导汇报，就得掂量掂量了。人家治水工作为什么能做好，自己为什么这么多理由来着？领导会怎么想？
