从睡梦到清醒，似乎要花几秒钟，但也仅仅只是几秒钟。梁健就记了起来，他是与黄依婷约好的，万一有什么事情，就敲墙壁。确定这是“砰砰”的声音，第一个念头就是，难道黄依婷出了事？
“倏”地一下，梁健就窜出了房间，已经顾不上穿其他的衣服。飞快打开门，在黄依婷房间的门上就敲了起来。敲不开，他想这下惨了，就在门上踹门。“谁啊？怎么了？”却是黄依婷的声音从里面响了起来。梁健这才不踹门了，但还是留在原地，要想确认了在说。
只见黄依婷从里面，打开了门，睡眼惺忪的样子，看了看梁健：“梁健哥，怎么了？你那里出什么状况了吗？”梁健说：“我听到强墙壁的‘砰砰’声，还以为你这里出事了啊！所以就冲过来了。”
“我没有啊。”黄依婷这时候睡意已经有些醒了，她这时看到了梁健的身体，只穿了一件四角内裤，内裤上还搭了个小凉棚。黄依婷的睡意算是彻底想醒了，她说：“梁健哥，你还是回去穿件衣服吧？”梁健这才注意到自己的小凉棚，面露尴尬，这是自然的身体反映，
几乎每天起床都这样。
梁健赶紧说道：“你没事，那我就放心了，我还是回房间去睡吧。”说着“倏”地一声，从房门之前一闪，“砰”地一下关上门，回了自己的房间。黄依婷站在自己门口，脸上微微一笑，带着点无奈般地摇了摇头，也把房门给关上了。
重新躺倒床上，梁健奇怪：“那刚才的砰砰声音，是怎么回事？”梁健又注意地听听，没有。难道是自己做了一个梦了？这么想着，梁健就重新打算睡了。只要黄依婷没事就行了。然而，迷迷糊糊中似乎刚要睡着，突然又听到了“砰砰”的声音。
梁健再次清醒了过来，这声音难道不是从黄依婷那边传过来的吗？他竖起耳朵听了下，才发现了其实是楼上的声音。再一辨别，这不是那种做的声音，又是什么呢！奶奶的，这也太起劲了吧？都把他给震醒了。这都半夜三更的，不知道要搞到什么时候。
梁健再次对江中酒店的隔音效果表示不屑。早知道，就去住黄龙酒店，梁健住过几次，都没有遇上这样的情况。梁健只好用枕头盖住耳朵，但是很不节律的震动声，时而快了，时而慢了，有岂是一个枕头所能阻挡的？
而且，你越是想要逃避，也就说明你越是关注，于是听得也越是清楚。梁健到后来，已经不是睡意全无，而且心里也被勾得火烧火燎了！不由想到隔壁所住的，就是年轻、漂亮又对他很好的黄依婷。思路一到黄依婷身上，梁健更加睡不着，
就索性从床上坐了起来。不睡了！
这时候自己门上，又响起了“笃笃”的敲门身。梁健心里一动，心想这又会是谁呢？这回，他披上了衣服再出去开门了。打开了门一看，竟然是裹在白色睡袍中的黄依婷，她手中拿着房卡，其他就什么都没有拿。
蓬松的长发垂到肩头，白皙脖颈从睡袍中露出来，
似乎比天鹅的脖子更加光滑，梁健惊讶地问道：“怎么了？”黄依婷说：“睡不着了。我能进去吗？”黄依婷朝梁健的房间看了眼。梁健只好让在了一边：“进来吧。”
黄依婷走进问：“你睡得着吗？”梁健从背后看到黄依婷裹在睡袍之中的俏妙身材，不由得身体又开始悦动了起来，他马上压制了任何的过分想法，回答道：“没睡着。”黄依婷说：“为什么？”梁健说：“你怎么也睡不着了？”黄依婷说：“这家酒店的隔音效果才差了。”
这时候，楼上又发出了砰砰的声音。黄依婷朝头上的天花板看了看，苦笑着对梁健说：“看来你这里的隔音效果，比我那里也好不到哪里去。”梁健笑道：“谁说不是呢！”两人相视而笑，黄依婷说：“你这里有茶吗？”
梁健说：“柜子里应该有吧。难道你要喝茶？喝了，更加睡不着了。”黄依婷说：“淡茶应该没问题吧，反正现在上面那么折腾，我们也休想睡了。等上面消停了，睡意上来，肯定也还是能够睡得着的，现在我们聊聊天吧？”梁健点了点头，就去宾馆的小冰箱里，取出了一罐子龙井茶，用先前烧好的水，冲泡了两个玻璃杯，放在圆形的玻璃茶几上，两人都在布艺沙发中窝了下来。
反正夜深人静，在这高层之上，也不会有人发现他们。于是黄依婷索性将房间的落地窗帘全部拉开了。露出玻璃窗。如果是从半空中观察，就可以看到，这凌晨时分，巨大落地窗内，一男一女窝在沙发之中，手中捧着玻璃杯绿茶，一起在享受着浓浓的夜色。这个场景，很多年以后，梁健在更高层面当领导的时候，还时不时想起。
有些场景，我们似乎都是在毫不经意之间，就度过了。当时并不觉得如何，回想起来，才会发现那样的时光是如此美好。一切似乎因为回忆，而涂上了一层珍贵的金色，值得永远珍藏。
这会他们却都还在为头顶那令人尴尬的声音而烦恼，为转移注意力，黄依婷转过头来问梁健：“梁健哥，你觉得王道这个人怎么样？”梁健转过身来，看了一眼黄依婷，他说：“王道怎么样，我的看法其实并不重要。”
黄依婷转过脸来，略带嗔怒地道：“当然重要了！你不是我梁健哥吗？”说实话，梁健对于王道这个人的印象，真感觉不怎么样。但毕竟梁健才见了王道没几面，并不是特别的了解，为此，他还真不好说，王道到底是一个怎样的人。梁健说：“可是，我跟王道的接触很少，并不能客观的评价王道啊。”
黄依婷笑着看向梁健：“谁叫你，客观的评价王道了？我只要听你的第一印象，有时候第一印象很重要。”的确，人看人，有时候，凭借的是第一印象，因为每个人都有先入为主的天性。然而，从梁健的经验来看，在很多时候，也有第一印象发生错误的时候。这会让你错过很多人，也错过很多的机会。
为此，梁健还是保持了清醒，他说：“我不敢说自己的第一印象，因为我的第一印象都并不是特别准。我喜欢从一段比较长的时期，去观察一个人，这样会比较好一点。”黄依婷笑笑说：“你这么理性，你是不是处座啊？”
看到黄依婷诡异的笑，梁健就知道，最近处座是在被黑得厉害，于是就小小的撒了一个谎言：“我不是处座，我是金牛座。”却马上被黄依婷给戳穿了：“梁健哥，是想要骗我啊，我早知道你的生日是在九月份的，还怎么金牛座啊？”梁健被戳穿只好说：“我不过是开个玩笑而已。”
黄依婷笑说：“我知道，很多人都是不敢承认是处座。”梁健说：“这都是因为大家对处座的偏见造成的。”黄依婷笑道：“这还是我第一次听到，梁健哥也怕偏见。你不就是迎着一个个偏见，走过来的吗？”梁健朝黄依婷笑笑，说：“哎？上面好像没有声音了？”
黄依婷听了听，“是好像没有了。”然而，她刚想要站起，忽然又听到“砰砰”声。黄依婷脸上微微泛红，对梁健说：“我想他们今天是要折腾一个通宵了。”两人似乎必须接受这个现实，看到黄依婷那睡袍中曼妙的身材，梁健的心跳也加快了。
黄依婷也看着梁健的眼睛，听得到自己的心跳也在蹦蹦跳动着。黄依婷解嘲地说：“恐怕，我是今天没办法回房间睡了。”梁健眨了下眼睛说：“那你就坐在沙发等天亮吧。”黄依婷又转过身来，走到梁健的沙发边上，挤入梁健沙发说：“我有点冷。”
柔软的身体和自己一同挤在了沙发当中，梁健顿时热血沸腾了起来，他说：“依婷。这样恐怕不好。”黄依婷却非常自然地说：“梁健哥，我只是有些冷而已，我只希望你抱着我一点，其他我没有任何要求。”
这样的要求，梁健又如何能够拒绝呢？他不能更进一步，但是抱着黄依婷应该不算违反做人的道德吧？梁健知道黄依婷这样的女孩，一个人在宁州打拼，有时需要人的安慰也很正常。梁健就这样轻轻拥着黄依婷。
黄依婷抬起头，朝梁健甜甜地看了一眼，说：“梁健哥，你真好。我真是希望，能够永远都这么依偎在你的怀了。不过，我知道这是做不到的。所以，今天这一整晚，你就都让我依偎在你怀里吧？”听到黄依婷这么说，梁健心里被感动，他很想去亲她的额头，亲她的唇。
但是他马上打消自己那些念头，一旦他那么做，就再也没有回头路，他将对谁负责？为此，他给自己下了死命令，绝对不能这么去做！理智是好控制的，但是身体有时候却并不听你的，直到天色蒙蒙亮，梁健似乎都感觉身体的某些方面都异常的兴奋，这可是一种煎熬啊。有时候克制就必须忍受煎熬。
