最后两个单位的调研时间已经排定。在省水利厅调研时，省水利厅厅长周云龙也作了充分的准备。他也是脱稿汇报，从水资源开发利用、指导基础设施建设、指导农村水利工作、水资源保护和节约用水等方面进行了汇报。思路也是非常清晰的，
提出的问题也比较中肯，对策也比较具体。汇报完了，就等着张省长讲话提要求了。
张省长却从位置上站起来说:“我不说多余的话了，我们去看松塘江吧。”张省长站起来了，其他人也就没办法再坐着了，大家也都从位置上站起来，跟着张省长出门。梁健问张省长：“还是去上次的松塘江河段吗？”张省长说：“离这里最近的河段就可以，松塘江在宁州的流域，都已经差不多了。都是严重污染。”
车子到了河堤上。张省长面向河流，站在堤坝之上，张省长说：“我们不多说了，大家看看这松塘江的水吧！我想，我们这辈人，应该都记得，小时候河里的水，舀上来就能喝，跳进去就可以游吧？松塘江是我们宁州最大的水体，大家现在看看这里的水吧？有人敢舀这江里的水喝吗？有人敢在这样脏的河里洗澡吗？我反正是不敢。
“水是我们的命。松塘江只不过是我们大大小小河流中的一条，其他很多河流都没有比松塘江好到哪里去。在其他很多国家，水安全和国家安全是相提并论。水、粮食如果出现危机，那么国家想要稳定是不可能的。作为江中省，历来以鱼米之乡和青山绿水而著称，这是我们最大的资本。如果丢了这个资本，我们就等于没有了立锥之地，丢掉了一切的特色。
“我有时候会有一个惊恐的想法。万一我们国家与别国发生战争，对方只要定点炸毁我们的几个重点水库，就可以让我们几乎所有的大城市陷入混乱。因为我们所有的正常饮水，都是来源于大型水库。我们身边河道的水是不能饮用的，一用肯定就会出大麻烦，人体马上就会患病。当然，这是从国家战略的角度，作为我们一个省份，可能话题过大了一点。但是，在我们这一辈将水弄坏了，我们有责任、也有义务，在我们这一辈尽量让水体恢复清澈！
作为省水利厅，看到眼前这水环境，大家应该明白了，要做些什么吧？”
省水利厅厅长周云龙，额头上有些微微冒汗，之前的汇报他大部分是汇报了近年来的工作成效。但是在这污浊的松塘江面前，所有的汇报，都显得那么没有说服力。周云龙并不是不想抓好水资源保护，但是这又岂是一个省水利厅所能抓得成功的？但是，这显然不合适在这个时候说，周云龙道：“是，张省长，我们会去好好研究抓水源保护的举措。”
张省长说：“我知道，单凭省水利厅这一个部门，是很难抓得成功的。但是这个课题我要交给你们。请省水利厅从全局的角度，先考虑一个抓水源保护的整体方案。方案出来了，我再来协调其他部门，我们一起研究，今年我们要启动治水之路。大禹治水的大禹，就是在我们江中省走出去，我们这些后辈，要向先贤看齐，重走治水之路。这将是我们近几年，最大的民生工程。”
梁健的手机响了起来，看到张省长在堤坝上的讲话差不多了，梁健就接起了这个来自省委办公厅座机的电话。对方说道：“梁处长是吧？”梁健听到这个声音有些熟悉，就道：“是的，请问你是？”
对方说：“我是王道。”梁健心里奇怪王道会打电话过来，嘴上快速做出了反应：“你好，王秘书。有什么吩咐？”王道说：“华书记想问问张省长，下午有没空？华书记想要与张省长碰个头。”
梁健回答：“我们下午本来安排了到省安全生产监督管理厅的调研。不过，我去向张省长汇报一下，看张省长是否要调整？”王道说：“那你早点给我一个回复。”王道语气僵硬，似是对梁健有气。梁健知道，这多多少少与黄依婷有关系。黄依婷对自己很好，但是对王道却总是敬而远之。为此，梁健也不去跟王道计较。就说：“我请示了，会打电话给你。”
张省长尽管严肃，但是为鼓励干部，临别时还是与陪同到江边踏看的周主任等人握手了。时间已经差不多到了中午吃饭时间，周云龙想要留张省长吃饭。张省长说：“同城的，我们就不吃饭了，回机关食堂去。”梁健这时候上前，向张省长汇报了省委那边的电话。
张省长说：“我们下午是安排了安监厅吧？”梁健说：“没错。”张省长说：“那原则上我们就不改变了。你和省委那边再联系一下，如果不是特别紧急的事情，下午调研结束之后，我过去华书记那里。如果很紧急，中午我就不休息了，马上去华书记那里。”
梁健将张省长的意思，打电话跟王道沟通了。王道再次打电话来时说：“华书记说，那就等张省长调研结束之后再碰头。不过，我的意思是，张省长最好调研的时间，能够排得紧一点。当然，这只是我个人的建议。”
对于王道说话的不知轻重，梁健终于是反感起来，他说：“王处长，我相信张省长在这方面会考虑的。另外，我想问一下王处长，你当秘书几年了？”王道说：“我前不久刚当华书记的秘书，怎么了？”梁健说：“怪不得！没怎么！就这样。”
说着梁健就把电话挂了。梁健的那句“怪不得”让王道剩下的时间里，都感觉很不舒服。他想，梁健这家伙，为什么要这么说？
难道自己在什么方面说错了什么、做错了什么？这个下午，他就惴惴不安了一个下午。
在省安监厅调研的时候，梁健看到手机震动显示的是“胡小英”。
省安监厅的主要负责人，还在汇报。梁健就拿了手机，走到了外面来接电话。
“梁健。”胡小英的声音，听起来始终是那么温柔。听到这个声音，梁健几乎就能想象得出，胡小英小巧玲珑的身子、姣好的面容和耳畔的一缕好看短发。
非常奇怪的是，听着胡小英的声音，梁健的身子，竟然奇怪地产生了一丝反应。梁健才想起，这些天来，梁健一直在陪同张省长调研，每天的日程排得满满的。对于这方面的生活，暂时好似忘记了一般。然而，忘记并不等于是不存在，没有点燃并不等于，就不会着火。
有时候声音就能传达一种感性，勾起一个人情愫。梁健从短暂的恍惚之中清醒过来，问道：“姐，今天有空打电话给我啊？”胡小英说：“打个电话的时间，每天都是有的。但是，有时候也怕打扰你，你毕竟现在跟在领导身边，接电话可能有时候也不方便。”
梁健说：“这两天是有些忙，一直跟着张省长在调研。”胡小英问：“现在就调研吗？说话没问题吧？”梁健说：“看是你的电话，我就出来一下了。”胡小英说：“那我也长话短说吧，说不定待会领导就找你。金市长，来找过张省长没有？”梁健说：“最近这段时间，金市长都没有来过啊。”
“哦，今天他也没有给你电话？”胡小英问道。梁健说：“没有啊。这两天都没有。”胡小英说：“他昨天告诉我，说今天要来找张省长，就是关于他要申请回省里的事情。他说，如今新书记已经来了，人事可以动了，他要申请回到省直部门去！”梁健说：“可是，我一直没接到他的电话。”胡小英说：“哦，也许他下午会来。”
梁健说：“下午，张省长可能没有时间见他了。我们结束省安监厅的调研之后，张省长马上要去华书记那里商量事情，时间都排满了。”胡小英问道：“华书记让张省长去商量事情？知道是什么事情？”梁健说：“我也不清楚到底会是什么事情。这是华书记第一次叫张省长去商量事情。”
胡小英说：“华书记到江中省之后，大家都在等他的新官上任三把火，但是这三把火，一直就没有烧起来。会不会这火快要烧起来了？”梁健说：“很难说，华书记的风格还捉摸不透，不过从他以前在东北任职的情况来看，华书记应该是不会闲着的。如果有什么情况，我会第一时间跟你联系的。”
梁健知道，此次胡小英打来电话，是想知道关于镜州市长人选的事情。梁健和胡小英相互鼓励过，胡小英要争取能坐上市长的位置。胡小英说：“什么时候有空，到镜州来一趟，这段时间，我关注过休闲向阳的工作，他们搞得有声有色。康丽的度假村也已经是在建设了。”
梁健说：“我会抽空过来的。”由于里面还在开会，说不定张省长会临时找他有事，于是不再多说，梁健就回进会场。汇报还在进行当中，张省长并没有找自己，梁健放心了下来。这时候，手机短信亮了起来。
短信中写着：梁处长，下午张省长有时间吗？可以安排我见张省长一面吗？果真是金伯荣来找他了，梁健回复道：正在调研，调研之后，要去见华书记。金伯荣再次回过来的短信写着：只要五分钟就行，麻烦帮助安排一下吧？梁健只好回道：我会跟张省长汇报，看领导的意思之后再跟你联系。金伯荣回复：太感谢了。
张省长所提的要求很简洁和直接，用时也不长。从安监厅出来，梁健向张省长汇报了金伯荣的请求，张省长听了之后说：“那就让他等着，我要先回办公室去一趟，给他五分钟时间吧。”
