刚一想出门，江中日报主编夏攀又出现在过道里。梁健不由就有些烦躁不安了。钱伟明和夏攀两个人是不是讲好一前一后来的！否则也不会这么凑巧，都是在刚刚下班的时间到吧！梁健暗道，要来，也早点来啊！非等到这个时候！
腹诽归腹诽，梁健还是去张省长办公室做了请示。张省长倒是不慌不忙，说：“那就让夏攀同志进来吧，他们不见我，恐怕晚上都睡不着觉。”梁健就去请夏攀进去，张省长照样让梁健在一边坐着。夏攀和钱伟明一样是来请罪的，并承诺自己以后再也不会犯这种低级的错误。
张省长对夏攀所说，与对钱伟明说的，也差不多。夏攀很感激的离开。送佛送到西，梁健就将夏攀送到电梯口，以便再确认一下还有没有“着急”的家伙，想要见张省长的。夏攀在电梯口，重重的握了握梁健的手：“梁处长，希望再美言几句，感激不尽！”梁健帮夏攀按了电梯，送他进去。
梁健原本以为夏攀，会问梁健有关民宿卡的事情，结果夏攀只字未提。钱伟明也没有提健身卡。提了就没意思了，好像在提醒他们给梁健送东西了。这不等于两位领导已经忘记了，他们只是不提，这也是艺术。
梁健在过道里看看，发现再也没有其他人了，就往回走。这时候，张省长也已经走出了办公室门，对梁健说：“今天我自己回去，时间也不早了，你就别陪我到后面了。”梁健说：“我还是陪张省长过去。”每天都是如此，今天虽然也晚了点， 梁健也不想搞意外。张省长也就没有再拒绝。
将张省长送到了家里，梁健赶紧踅回来，取了车，往南坡路所在的紫川民宿驶去。又已经是行车高峰了。天气已经渐渐转热，这傍晚时分就差打空调了。梁健把车窗打开，缓缓而行，犹如蜗牛爬。胡小英的电话还未打过来。梁健就把电话打了过去：“姐，你已经到了吗？”
胡小英说：“我已经到了半个小时了。”从声音之中，胡小英并无等待的焦虑，反而带着一丝高兴。梁健说：“真是不好意思，临到下班又有两位部门领导要见张省长，拖延了半个小时的时间。我现在路上，有些堵车。”
胡小英温柔的声音道：“没关系，你慢慢开哈，你找的这个地方很有意思，我正在参观呢，你自己来过没有？”梁健说：“还没有来过呢。”胡小英说：“我先溜达着，到时候，我来做你的导游。”听到胡小英对这个地方很有好感，兴致盎然的样子，梁健也就不再焦虑了。索性放慢了速度开。
右边是东湖的湖水，宝塔山掩映其中，如果你不赶，随处都是风景，这就是宁州。惶然之间，梁健还是怀疑，自己真的是生活在这座世界知名的省会城市吗？有时候，繁忙的工作一久，梁健就会产生这种疑惑，就好像身在梦寐之中一般。看到景色如此秀丽的东湖，如今尽收眼底，梁健油然而生一种幸福感和满足感。
很多旅行者，是让自己成为了风景的点缀，而真正的拥有者，是让风景成为自己的点缀，这其中的区别，又有几人能够体会呢？
正这么胡思乱想，梁健的手机又响了起来。难道是胡小英在饭馆里有什么事情了吗？梁健看到竟然是“项瑾”。梁健的心情顿时有些小乱。梁健赶紧接起了电话。项瑾说：“回家了吗？”梁健说：“还没有呢，已经下班了，我还得去一个地方。”
项瑾问道：“晚上有应酬？”梁健本来可以随便找个借口，就糊过去了，但是他不想要欺骗项瑾，说：“也不算是应酬，镜州市的胡小英书记，到宁州来了，我现在去见她，陪她吃个饭。”项瑾顿了一下说：“哦……好的……那好好陪陪胡书记，尽好地主之谊。”
梁健说：“我知道了，我会的。”项瑾说：“在这段时间，北京的天气又不行了，年中了，老爸也开始忙了起来。我想问，你什么时候有空，来北京接我回去？”夏天的北京的确不是很适合居住，梁健说：“那么，这个礼拜，我就来接你回来好吗？”项瑾的声音带着点开心：“好啊。你知道吗？最近小的在我肚子里，动得很频繁。”梁健顿时心生一种快乐：“到时候，我一定要好好的听一听。”
与项瑾打完电话，梁健的心情发生了细微的变化，对去见胡小英心情似乎不同了。如果没有约好，他或许就不会去了。但是，现在都已经说好了，他仍旧驱车前往。找到那家叫做紫川的民宿还真是有些不容易。从南坡路要拐上一条不宽的车道才能找到。
到了门口才发现这是一个很有特色的民宿旅馆，石头的围墙给人一种远离现代的感觉，门口是停车场草坪，梁健看到车牌来自各种省份，大多应该是旅行者。紫川的名字是设计过的，古朴和现代的结合。
里面并不是单栋的建筑，有一个主体建筑，还有一面上坡， 坡上坐落着一栋栋小木屋，就好似一个个蘑菇长在草地上。这里空气清新，能够听到鸟鸣，的确是休闲度假的好去处。梁健心想，日报主编等人，果然都是很会享受的家伙！
梁健朝里面走了几步，就瞧见一个身穿白裙的女人，从主楼背后转了出来。她身穿白色套裙，娇小、丰满的身材裹在其中，给人一种强烈的吸引。梁健不知道，胡小英这套白裙是原本就穿着，还是到了这边才换上的。
胡小英的这套白裙与这里的环境天然地融合在了一起，给人一种高雅和休闲的感觉，甚至她的出现，好像使得这栋民宿，也不仅仅是自然了，甚至多了一份高贵。胡小英淡淡地笑着，朝梁健走了过来。梁健将目光从胡小英充满魅力的身子上移开，说：“已经走了一圈了？”
胡小英看着梁健说：“是啊，这里环境很不错。主楼有一些房间，不过那些小木屋更好玩。”梁健问道：“看过房间了吗？”胡小英说：“没有，我等你来了再说，刚才是外面走了走。”
打折卡在梁健身上，房间手续要他去办，才能享受折扣。梁健说：“我们去拿房卡吧？”胡小英点了点头，跟着梁健去了主楼的旅客接待处。并不大，都是木质地板。两位美女服务员，年轻漂亮，穿着合体的夏装。看到梁健他们进去，就亲切地问他们要住哪里。
梁健说出了之前的预定，其中一个女服务员有印象，就来接待他们。看到梁健的卡片，就笑容洋溢的将一张房卡交给了梁健，说：“在9号小木屋，预祝在我们紫川度过愉快的夜晚。”梁健想，他原本预定的好像是一个普通的标准间，怎么会变成小木屋了呢？”
胡小英在一边略带兴奋地问道：“你预定的是小木屋？”梁健也不知道这里的情况，就说：“我们过去看看再说吧。”女服务员有提醒说：“晚上，记得我们这里有如歌的演出，有空来看看哦，不会让你们失望的。”
小木屋坐落于草坡，通过鹅卵石到了门口。小木屋除了巨大原木，就是玻璃窗。窗明几净，很有原始风貌。里面床单、座椅都市异常的干净、整洁。胡小英似乎很喜欢，在屋子里转悠了一圈：“这地方，还真是世外桃源。宁州的旅游，发展是越来越有特色了。我们镜州就没有这样的酒店。有空还得让康丽也来看看，让她在向阳坡镇的酒店，也增加一点新的理念。”
梁健说：“我这里也是第一次来，环境和设计的确是不错。只是这床……”梁健本来预定的是标准间。他对标准间的理解，床应该是两张的，怎么这里还是一张大床呢？胡小英问道：“床怎么了？”梁健不好多说，道：“我再确认一下，不知道他们有没有弄错。”
于是梁健用木屋中的电话给服务台打过去， 他问：“对于他预定的房间，是否有所改动。”听梁健如此问，女服务员忙解释说：“哦，不好意思，梁先生，我们忘了给你解释了。你原本预定的是标准间，那就应该是在我们主楼的一个房间。”梁健问道：“那是弄错了吗？需要换过来吗？”
女服务说：“不，不，不需要过来。这是我们特意为你做的升级。因为你的卡是我们民宿的白金卡，你就是我们的贵宾，享受升级服务。”梁健心想，从标准间到独栋的小木屋，价格肯定也不同，他就问道：“木屋一晚的价格是多少？”女服务员说：“梁先生，你的金卡前三次的住宿消费，都是免费的，这是我们给白金客人的优惠。感谢你的入住。还有其他需要吗？”梁健说：“不用了。”
他想，这个主编夏攀，给自己送得不仅仅是一张打折卡，里面还送了住宿。从梁健的眼光看，这个小木屋住一晚上，应该不下两千。这等于是送给他几千，甚至上万的消费券。梁健无奈，如今来了，想要退还恐怕也不容易了。
胡小英问：“有什么问题吗？”梁健说：“没什么问题。”梁健心想，如果待会没什么其他的事情，还是开车回家去住吧。
时间已经不早，房间定了下来，感觉肚子有些饿了。梁健就和胡小英到山坡下的餐馆去用餐。餐馆和酒吧几乎联在一起。餐厅里有不少外国人，这说明这里的知名度已经不小了。看了一周，并不见有政府的人，梁健才放心了下来。
服务员推荐了这里的红酒和菜肴，梁健点了单。上菜的速度倒是不慢。胡小英端起酒杯对梁健说：“谢谢你带我到这个地方来，如果你不带我过来，也许我还不知道有这样的地方呢。”梁健笑笑说：“你喜欢，我很高兴。”喝了一口酒，梁健还是说了：“星期五是省委常委会了。”
胡小英抬起头来：“可能我们镜州市长的人选，也要定下来了吧？”梁健说：“据我所知，应该是要定下来了。”胡小英说：“哦，那很好，总算是要尘埃落定了。省得镜州的人，东猜西猜了。”
