梁健说：“这个人，现任南山县委常委、公安局长，叫霍海。这段时间以来，我发现这是一个有正义感、工作能力也特别强的人。”高成汉说：“霍海？这个人我听说过，他会愿意去永州吗？”
梁健说：“这个我还不知道，我可以问问他。”高成汉说：“如果他愿意，你让他找个时间来一趟永州，我面试一下。”梁健说：“好，没问题。”
梁健非常感激地将高成汉送到了高速口，这让他感觉到，在这个官场当中，自己并不是一个人的，至少还有人在关注自己、关心自己。这让梁健也感觉更有力量，投入新的战斗中去。
这天下午，梁健就给霍海打了电话，问霍海谈话的结果。霍海显得很是丧气，他说：“梁书记，我来你这里一趟。”
霍海进来时，杨红珏正好给梁健送文件过来，称呼了一声“霍局长”，然后给霍海倒了一杯茶。霍海心情虽然很差，但是见到杨红珏时，还是露出了笑脸：“怪不得梁书记心情总是比我好啊，每天有小杨这样的美女送文件，想心情不好也难。”杨红珏脸上一红，说：“霍局长喜欢拿人开玩笑。”
霍海说：“我真没开玩笑，小杨是越长越漂亮了。”被霍海这么一说，梁健倒也是有意看了眼杨红珏，只见身穿紧身套裙的杨红珏，的确非常具有少女的魅力，她纤细的腰肢和圆润的臀型，在机关刻板的氛围当中，绝对是一抹给人刺激感的亮色。
杨红珏也替梁健倒茶，瞥见梁健瞧着自己的目光，不由脸上微微一红、脸孔发烫，她娇羞地对梁健说了一声：“梁书记，我先出去了，你们两位领导聊吧！”
霍海见杨红珏出去，也就不开玩笑了。他狠狠地喝了一口茶说：“梁书记，他们把我安排到市公安局去了。”梁健问道：“副局长？”霍海说：“副局长倒好了！我们给我的只是一个党委委员，保留副处级。”
梁健说：“这怎么可能？你是市委常委上去的，副局长没有怎么行？”霍海说：“有什么不行，现在都是领导说了算！”梁健说：“这是不是跟县委的建议有关系？”霍海说：“应该都有关系。县委书记葛东和市委谭书记都是一起的，现在整个镜州市不都是他们这一伙说了算！”
梁健看着霍海说：“是不是感觉有些悲观了？”霍海说：“倒也没怎么严重。怎么说，在官场也混了这么多年了，看的也多了，经历也多了，悲观的时候早就过去了，最多也就是一个麻木。领导如果想重用我，我多干点，不用我，我就少干点，我已经想开了。”
一个干部如果因为不公正的用人方式影响，的确是很容易打击积极性。当时，在当今的官场，完全公正的用人方式是不存在，或许永远都不可能存在。梁健不忍心，看着霍海这样的干部，因为自己而受到影响。他说：“霍局长，想不想换个环境，去一个更能让你大展拳脚的地方？”
霍海眼中，微微闪现了光亮：“你说的是哪里？又是什么岗位？”梁健说：“永州市政府副秘书长。”
霍海眼睛彻底亮起来了：“永州市？那不是高书记去当市长的地方吗？”梁健点了点头：“没错，高书记现在是高市长，今天他跟我提到，他需要一个副秘书长，我推荐了你。”霍海说：“真的？”
梁健说：“看你有没有这个意向？”霍海眼中重燃了希望：“当然愿意啦。在镜州市的时候，我对高书记就仰慕已久了，高书记的领导能力和为人品格都是一流，他是我的政治偶像。如果能在他手下干，我全力以赴！”
梁健听霍海这么说，很是高兴：“那好，你有空可以去一趟永州，拜访一趟高市长，熟悉一下，然后再谈一谈你的要求。就看你什么时候挪得出时间。”霍海说：“我已经卸任了县公安局局长的职务，这两天都有空。要不我明天就去。”
梁健说：“这样也好，早点把事情定下来，免得去市公安局当什么党委委员受气。”梁健就给常青打了电话，让他帮助与高市长约个时间，看明天什么时候高市长有空。
常青地答复说，高市长明天下午四点之后可以和霍局长见面，高市长还说要留霍局长吃晚饭。
霍海说：“如果真能去永州市，我要好好谢一谢梁书记。”梁健说：“我们之间，还用得上谢吗？”
南山县委书记葛东和县长翟兴业，专门去市委市政府汇报会蓄电池项目落户的事情，他们说要落户在向阳坡镇，让市长金伯荣都感到惊讶。他知道，张强省长要抓休闲向阳建设，如果把蓄电池项目落在向阳坡镇，不是对休闲向阳的沉重打击吗？
这时候市委书记谭震林说：“这个项目落户向阳坡镇，能够拉动向阳坡镇的经济发展，这能够增加向阳坡镇搞生态建设的后劲，我们还是尊重县里的意见吧。”市委书记这么说，金伯荣感觉自己这个二把手，也不好反对。不过他还是隐隐地感觉有些不对劲，就说：“谭书记，这个项目有20个亿的投资，关于项目的引进、落地和后续服务等问题，还是提交常委会讨论一下吧？”
谭震林说：“这个项目我已经很清楚，其他常委也已经知道。项目主要是金市长你引进的，我想还是市政府常务会议讨论一下，就行了。后续如果什么时候该项目需要什么特殊政策，要市委常委会研究的，再提交常委会讨论吧。这个项目，我认为关键还是要抓项目落地和开工建设，争取早见效。”
金伯荣顿时感觉肩上的责任沉了一沉，这个项目如果不经过市委常委会进行讨论。那么所有的责任，就等于是他金伯荣一个人给挑去了，以后出了问题，也会是政府这边挑。若不是因为他和项目董事长孔西华之间的特殊关系，他是绝对不会愿意冒这个险的。
但是金伯荣的妻子这两天又在催他，帮助搞好孔西华的事情，可能孔西华又给鲁可艳送了什么东西了。有一个贪财的妻子，金伯荣倍感头痛，为此不经过市委常委会讨论的情况下，金伯荣还是同意让项目上马了。
这些天，关于蓄电池项目的事情，一直困扰着梁健。他多次想要去省政府找张省长，向他报告这个项目的问题。但是，梁健感觉，这会让张省长认为自己面对问题，不能去协调解决，只能求靠上级领导帮忙。
梁健想到，这个事情肯定是要让张省长知道，但是以什么方式让张省长知道，却是一个大问题，必须以非常恰当的方式才行。
梁健一时想不出好办法，只能去找胡小英商量。胡小英说：“我们的工作，从群众中来，到群众中去，能不能发动当地群众，向领导反映反映？”梁健说：“让镇上的群众向张省长去反映？这就变成上访了。”
胡小英一想，也觉得不妥当：“以上访的形式发动群众的确不行。一旦发动起来，可能不好控制。这不应该是我们的工作方法，否则就是邪路了。”梁健觉得胡小英说得对，这从群众中来，到群众中去，不是一味的挑起群众的情绪，而是要让群众以恰当的方法，向领导表达自己的愿景，这样领导才能接受。
正这么想着，向阳坡镇镇长王雪娉的电话打了过来，王雪娉说：“梁书记，上次向你报告过的羊锅节马上也就要开始了，下个星期一我们想要举行一个启动仪式，到时候各种媒体都会到场，我们还通过网上预售羊锅的方式，吸引附近城市的客人，目前预售票已经卖出去几百张了。
“我们好配套搞“吃羊锅、游向阳”活动，到时候肯定会很热闹。我想请梁书记出面，帮我们请些省里和市里的领导过来，增加一些影响力。”
王雪娉的邀请，突然给梁健带来了灵感。梁健忍不住说：“太好了！”王雪娉笑说：“那你是答应了要帮助请省市的领导了？”梁健说：“当然！不仅要请，我还要请大领导。”
放下电话，胡小英看到梁健脸上都是喜色，就问：“有什么好事？突然这么开心？”梁健说：“向阳坡镇要搞羊锅节，还有系列的游玩活动。”胡小英笑笑说：“你想吃羊肉是不是？这么嘴馋？”
梁健笑道：“我想请你也一起去吃。”胡小英说：“就为这事这么开心？”梁健说：“关键是，我还知道有个人很喜欢吃羊肉。”胡小英疑惑地问：“谁啊？”
梁健笑笑说：“张强省长。”胡小英问道：“你是要把张强省长也一起请过来？”梁健点了点头。胡小英说：“关键是，为了吃一顿羊肉，张省长会过来吗？”梁健说：“我猜张省长应该会来！”
