县委常委们都看了这两份东西，翁光明第一个就坐不住了，对梁健怒气冲冲：“梁书记，你这是什么意思？你是要侵犯人家隐私吗？”
看到翁光明如此反应，又想到翁光明背后所搞的事情，梁健就知道自己必须正面开战了。梁健正襟危坐，盯着翁光明的目光说：“翁书记，这不是我在探听你的隐私，而是你在隐瞒一种关系。我们的领导干部廉洁从政若干规定中，就明确，不可以为亲属谋取利益。如今看到，翁县长为自己的大伯，申请项目、购置土地，作为县委副书记，对其中表现的苗头性和倾向性问题，我认为自己有责任指出来。
“我这个人，不喜欢背后搞事，所以有话讲在当面。今天在这里我把话所出来，背后我就绝对不会去说。大家毕竟都是在一个班子中工作，这是一种缘分。
“大家第二份材料也看到了。这是之前瀑布谷度假村的项目方案，大家在心里肯定能够清楚的作出衡量，瀑布谷度假村项目与如今这个翁有福的农庄项目，哪一个更靠谱，哪一个有圈地嫌疑，哪一个更有利于向阳坡镇的发展？其他我就不说了，决定是要常委会集体做的，责任也是要大家共同承担的。”
从瀑布谷度假村项目和翁有福农家乐项目两个方案之中，其实基本上就能清晰地看出，哪一个项目是真心想要做精做好，哪一个项目则是临时起义、敷衍了事、另有图谋。当到了县委常委的这批人，眼睛都尖着呢，这里面的区别，当然是一看即知。
这时候宣传部长孟春晓就道：“我刚才是保留了意见。看到现在这个情况，我想明确的表示，我反对翁有福的这个项目，我希望瀑布谷度假村的项目能够过来，这对向阳坡镇的发展肯定大有好处。”
县纪委书记刘德西、组织部长李宁也都表了态。县委书记葛东担心，如果这么下去，恐怕大家都要被逼着说出反对意见来，毕竟梁健站在有理的一面，这是一种制高点，大家无法去发对他。于是葛东赶紧说：“翁县长，这个项目看起来，还是不成熟，最好还是放一放。”
翁光明朝梁健这边狠狠瞥了一眼，只好说：“葛书记说了算，我同意。”
翁有福的这个项目，就这么也被否决了。向阳坡瀑布谷这块地，暂时也就悬置起来。副县长丁可凡是没到参加常委会的资格，不过他听说了这个消息之后，却也感觉很是振奋，就如自己扳回了一局。
丁可凡说，一定要请梁健吃个饭，庆祝一下这次大大解气了！于是他们来到了康丽的七星岛农庄。康丽听到这个消息，也很是高兴：“这么说，我们那个项目，还是有希望的？”梁健说：“的确是有希望，其实现在不让你上马，对你也有好处，你可以把这个项目，酝酿得更久一点，再多看看，使得项目的方案更加完善，说不定什么时候，这个项目就能通过，你要做好充分的准备。”
康丽端起了酒杯，对梁健说：“谢谢梁书记的关心和支持。”梁健说：“只要项目好，你就不用怕，东边不着、西边着。”康丽说：“没错，我也是这么想的。我会再不断的完善一下，争取一旦通过，就马上能够施工建设。”
这天下午，市委接待办主任戴洁来到了市委统战部办公室在主任季丹的办公室。由于都是搞接待工作，两人早就认识和熟悉了。这次，他们倒不是为了接待的事情商量，而是季丹与戴洁之间，关系颇好，有些育儿的问题，想要与戴洁讨论下。
戴洁说自己又没有孩子，根本不懂，季丹说，自己是给即将出生的孩子，购买衣服什么的，让她帮助来看看，哪些好。她说，她还准备了从法国代购过来的香水，要送给戴洁。戴洁听说是法国香水，就有些动心了。
季丹结婚有段时间，终于是怀上了孩子，腰围也突然涨大了很多。两人对肚子评价了一番，最后的结论是，应该说一个男孩。季丹也喜欢男孩，很是开心，将香水拿出来送给戴洁。
戴洁接过香水的时候，看到季丹桌子上，放置着两个相框，其中一个是一帮人。
戴洁目光扫到了一个人，就问：“季丹，你和梁健是同学？”季丹笑笑说：“党校中青班的同学，这照片是在清华大学上课的时候拍的。”
戴洁点了点头说：“哦，原来是这样啊！那你知不知道，梁健也要结婚了？”季丹惊讶：“结婚？跟谁啊？”戴洁就说：“一个叫做项瑾的北京姑娘！”
季丹很惊讶，重复了一边“项瑾？”在季丹脑袋里，梁健是应该跟自己的闺蜜古萱萱结婚才对啊，怎么突然跑去跟北京的一个女孩结婚去了？目光停留在照片之中古萱萱的身上。季丹对戴洁说：“戴主任，我得马上出去一下，我就不留你了。”
季丹就跑出了办公室，自己的门都不关，一溜烟就消失在楼道里了。戴洁看着这个火急火燎的季丹，摇着头道：“都快当妈妈的人了，还这么火急火燎的！”
季丹挺着个微大的肚子，几乎是跑着进了市财政局。楼道里几个认识季丹的人，对季丹：“你慢点，大肚子，别跑这么快。”季丹说：“有急事，慢不得。”
“砰”地房间门被推开，正在审查这个月预算执行情况的古萱萱，有些吃惊地抬起脑袋。看到季丹气喘吁吁的样子，笑着说：“准妈妈，跑得这么快干嘛？”季丹看着古萱萱说：“还不是为了你的事啊？”
古萱萱很是惊讶：“为了我的事情？为什么这么说啊？”季丹终于是坐了下来：“你知不知道，梁健要结婚了？”古萱萱眼神之中也掠过一丝吃惊和紧张：“什么？梁健要结婚了?”
季丹说：“我就知道你，不知道这个事情啊！他要跟一个北京女孩结婚了！”古萱萱再次确认了这个消息，表面上就平静了下来：“他要结婚，就让他结婚去吧，那又怎么样呢？”
季丹拿着眼睛扫扫古萱萱道：“你也不能让人家这么白占便宜，就这么算了吧？”季丹说的占便宜，是在季丹的印象当中，古萱萱和梁健曾经有过共睡一床的经历，那个关系肯定是已经突破了。作为女孩子，还不是被人沾了便宜啊？
古萱萱却说：“这有什么占不占便宜的？我们俩之间又没什么！”古萱萱话虽这么说，但是心里却非常不好受，梁健竟然不声不响地要跟别人结婚了！竟然自己都不知道！
这表情，季丹看在眼里，她说：“萱萱，你什么时候变得这么开放了！难道你和梁健之间，那就是一情吗？”古萱萱说：“你别乱说啊，我和梁健之间没有那方面关系啊！”
季丹才不相信呢！她的脑海里，同一个房间，同一张床上都呆过了，怎么可能会没有关系？古萱萱是羞于承认罢了。季丹就说：“不管你们有没有这种关系，我就觉得，萱萱你应该去争取一下，不能让梁健就这样跟别人结婚了。”
古萱萱说：“他要和人结婚了，我又有什么办法呢？”季丹说：“有时候，男人做结婚的决定，不过是头脑一热，你就得给他浇冷水！让他清醒过来。说实话，我觉得你和梁健倒是挺配的！不是有些男人，在婚礼上逃婚的也有吗？你真的应该去试一试。”
古萱萱不置可否，看着季丹说：“你觉得我该怎么去做？”季丹说：“当然了，有时候，女人也应该主动一把。”
古萱萱还有些拿不定主意。
下午五点五十分，张嘉替梁健提着包，摁了电梯，两人就从七楼下去。刚出电梯，一个电话就响了起来。梁健一看，是古萱萱的电话，让梁健很是奇怪，他就对秘书说：“你在车上等我，我接个电话。”
梁健从后门走出，那边有一块草坪。梁健就站在草坪边上，接古萱萱的电话。古萱萱说：“晚上有空吗？”梁健这天晚上没安排，他就说：“有空。”古萱萱说：“那就一起吃个饭。地址待会我发给你！”梁健倒是很奇怪，古萱萱会突然约自己吃饭，但是既然古萱萱约他，他也没有理由拒绝。
不仅仅因为，古萱萱与张省长之间，有着那么不同寻常的关系，还在于他和古萱萱是中青班同学。这份同学的关系，仿佛就比一般的同事关系又要亲上一分。还有就是，他感觉，与古萱萱在一起的时候，梁健也会感觉轻松愉快。
能让一个男人轻松愉快的女人，其实并不多。梁健按照地址，来到了一个餐厅。这个餐厅在镜州大厦里面，是一个吃中餐的地方，环境也还不错。服务员将梁健领了过去，到了一个包厢当中。
这个包厢不是很大，但是两个人吃饭还是挺宽松的。古萱萱已经等在那里。她穿着春装的套裙，光滑的发丝垂挂下来，脸孔愈见精致，有种仙女出现在你面前的感觉。其实，每次过段时间见到古萱萱，梁健都会被惊艳。
这个女孩实在是太漂亮了！他不得不说，她的容貌，至今是他所见过的女孩中，最为出色的。看到梁健目光，在自己脸上短短的停留，古萱萱不由有些耳根热起来：“坐吧。”
