姚松电话挂了之后，梁健立即就给高成汉去了一个电话。
电话一接通，梁健就说：“那三个人已经招了。”
高成汉立即问：“确有其事？”
梁健恩了一声。
沉默了两秒后，高成汉说：“这样，半个小时后，我们开个会，我让秘书去通知其他人。”
梁健知道高成汉的意思，在政府里面，有些事一旦摊开了说，就基本上已经定了，高成汉把横申印染的这些事一旦摊到台面上，就算是关停它，吊销生产执照，再加上巨额罚款，也是轻而易举的。
高成汉就是要以迅雷不及掩耳之势把横申印染给拿下。
梁健立即准备了一下，跟人秘处那边说了一声，就赶到了前面大楼。梁健到的时候，只有杜明亮的秘书任坚在。杜明亮有事，就不出席了，让任坚过来列席。
看到梁建，任坚点了下头，也没说什么。梁健落了座后，没多久，陆陆续续有人赶来。刚坐下，就开始窃窃私语，内容则是，这么着急开会，到底是为了什么？
最后一个到的是罗建新。罗建新是从市政府那边赶过来的，一脸不悦。他刚进来，高成汉也进来了，秘书跟在后面，抱着厚厚的一沓资料。
秘书一进门，就把资料一份份发到了每一位面前，梁健翻了一下，是一些照片，和一份口供。
照片是梁健拍了发给高成汉的那几张，口供是那三个社会人员的口供。
罗建新拿到资料后，稍微一翻，就啪地合上了，然后低下头，开始在桌子底下发消息。
会议上，高成汉没有高谈阔论，没有慷慨激昂，只是让众人看资料，然后就问：“你们认为，对横申印染，怎么样的处罚比较合适？是直接责令关停，吊销生产执照，还是给他们一次机会？罚款是肯定要罚的，但是罚多少比较合适？”
高成汉给了众人一个选择，其实就是给了众人一个信号——要想蒙混过关，没门！横申印染必须付出代价，只不过代价的大小可以商量。
原本应该是杜明亮第一个发言，但杜明亮不在，任坚虽然是代表杜明亮来的，但毕竟只是个秘书，而且这个问题也不是那么好回答的，任坚自然不会第一个发言。众人看来看去，最后看在了罗建新身上。
除了高成汉之外，这里他职位最高。罗建新见众人都看向他，只好说：“横申印染这一次，性质严重，情节恶劣，必须严惩！”众人都有些惊讶，这罗建新在治水上一直是保守派，不支持整改的，这一次竟然如此坚定。正惊讶时，罗建新话锋却是一转，说：“但横申企业毕竟也算是宁州市的龙头企业之一，下面养着好几千的员工，要是关停了，这些员工的安顿问题就是个大问题，给宁州市的治安等都会造成很大的压力。所以，我认为，还是再给横申印染一次机会。当然，惩罚是肯定要惩罚的。”
罗建新的话一出，基本已经定了基调，其余的人，基本也不会再站出来喊着要关掉横申印染，毕竟这对他们来说，一点好处也没有。
虽然，梁健也很想关停横申印染，但罗建新那几句话说的也不是没道理。几千号人一下子没了工作，若是一个处理不好，就很容易产生混乱。所以，轮到梁健说话的时候，梁健先是看了一眼高成汉，他的脸上看不出什么情绪。梁健心里猜测了一下，高成汉应该也不是想关停横申印染，否则，他刚开始的时候就不会给出两个选择了。如此一想，梁健便说：“罗市长说的不是没道理。几千号人要是一起失业，会带来很多问题，这对宁州市那边，会带来很大的压力。但，这一次横申印染的情况实在恶劣，必须严惩，以儆效尤。依我看，对横申印染的惩罚可以分成两部分。”
高成汉插话：“哪两部分？说说。”
梁健点头，继续说道：“第一部分，是由政府监督，责令横申印染完成整改，在整改期间不得生产，整改完成后，由专业部门验收合格后，才可继续生产。第二部分，是罚款。罚款的多少，根据环保条例和实际情况相结合来定。”
整个会议进行到现在，一直没人提到整改问题。自从治水行动以来，宁州市的治水就是个雷区，这些人轻易都不想碰。但，梁健敢碰，也碰了。
高成汉看了梁健一眼，说：“梁健同志的建议我认为可以考虑，你们认为呢？”
其余人相互看了一眼，纷纷表示同意。罗建新也点头表示同意。
高成汉终于在嘴角露出了一丝笑容，说：“那就这么定了。”
会议就这么结束了，没过多久，关于责令横申印染那边的相关事宜，很快就由高成汉的秘书下发到了各部门。
梁健坐在高成汉的办公室里，这原来是周云龙的办公室，梁健来过一两回，里面的摆设都没动，属于高成汉的东西，很少。
高成汉亲自给梁健泡了一杯茶，笑着说：“这一次，你可是大功臣。要不是你舍身取义，恐怕啃下横申印染这块骨头没这么容易。”
办公室里没其他人，梁健也就省了那些虚套，也没起身，就接过了茶杯，笑着说道：“就算没有我，你迟早也会啃下这块骨头的。我只不过是起到了催化剂的作用。”
高成汉说：“你就别谦虚了啊！这宁州的治水，关键就在一个字，快！越快越好，拖时间长了，给了那些企业活动的时间，到时候，就算是张省长亲自上阵，恐怕也会束手束脚。”
高成汉说的不假。宁州的这些大企业，大部分都在北京有些关系，这一点，在治水活动刚开始的时候，梁健已经有些感受到了。这一次，能拿下横申印染，跟培友人的死也有很大的关系。如果那时候，培友人不是铤而走险，又是贿赂，又是威胁恐吓的，而是和其他企业联合在一起，恐怕今天就不会是梁健这边大胜的结局。
培友人算是自作孽不可活，这横申印染要是遵纪守法，自然也不会是今天这个下场。所以说，这个世界上的事情，总是比较奇妙的。有句古话说的不错，叫做善有善报恶有恶报，不是不报，是时候未到。
梁健喝了一口茶，说：“这一次虽然拿下了横申印染，但宁州的治水之路，只能算是走出了第一步，后面的路还很长，也很难。你想好接下去怎么做了吗？”
高成汉将一个文件夹放到了梁健面前。梁健疑惑地看了一眼高成汉，高成汉示意他打开看一下，梁健打开，文件里是一份关于宁州各大企业的资料。这份资料很详细，除了企业的信息外，还详细地写了企业各个领导人，投资人的背景，关系等。
梁健看了几页后，心中很是惊讶，这样一份资料做出来，高成汉肯定花了不少的心思。梁健佩服高成汉的同时，也感觉到了高成汉对治水行动，必胜的决心。他看向高成汉，问：“接下去，是哪个企业？”
高成汉摇了摇头，说：“接下去不是哪个企业，而是所有企业。”
这句话，高成汉说得很平静，但其中展现出来的一种魄力，让梁建都震惊了一下。他问：“什么意思？”
高成汉说：“之前云龙同志主持的时候，不是提过说三个月下水一次么。距离上一次，已经超过三个月了，时间上正好。这一次，我打算搞大一点，越大越好。对了，媒体那边，你有什么可靠的人选没？”
梁健想了一下，宣传部那边，他倒是有个人，交情还可以。至于媒体方面，好像还真没什么……梁健想到这里，忽然脑海中就冒出了一个两个人。
一个是钱伟明，一个是夏攀。当初他还是张省长秘书的时候，与这两个人有过交道。不过，这两个人现在已经都各自调离了原来的岗位，钱伟明去了宣传部做了精神文明办的办公室主任，一个去了安监厅做了副厅长。他们调离原岗位至今，也有段时间了，未必能帮得上什么忙。
梁健考虑了一下，说：“宣传部那边，我有一个人可以推荐，至于媒体那边，我暂时也想不到什么可靠的人选。”梁健话刚说完，忽然又想到了几个人，这几个人还是在南山县的时候，有过一次交流。一个日报记者，一个江中电视台记者，还有一个门户网站的记者，只是后来，梁健与他们也没怎么联系过。所以，现在这几人到底怎么个情况，梁健也不清楚。不清楚的事情，梁健也不敢说出口，免得闹乌龙。他跟高成汉说，他回去再想想。然后梁健又问了一些关于高成汉想再搞一次干部下水活动的具体信息。离开之前，高成汉与梁健说：“什么时候有时间，我们一起去看看云龙同志，我听说他这几天情况好像不是很好。”
最近因为一直忙着治水的事情，周云龙的事情，梁健也没关注过，听高成汉这么一说，心里惊了一下。他应下后，问：“他车祸的事情，公安那边查的怎么样了？”
“那个地方虽然有监控，但是那个车子是没牌照的，所以……”高成汉说到这里，摇了摇头。梁健明白，叹了一声，离开了高成汉的办公室。
还没走远，梁健的手机就震动了起来。先前开会，梁健将手机调成了震动。所以，这电话响了很久，梁健才感觉到，拿出来一看，是个陌生电话。
梁健想了想，接了起来。刚接起，电话那头就传来一个有几分熟悉的声音。梁健回想了一下，就想起来了，这个人是谁。
