葛东好不容易挤出了一句话：“但是，一个领导干部随便玩失踪也是不对的！先前，打电话给你，你也不接。对于一个领导干部，不管是在家，还是在工作期间，手机应该是保持24小时开机，这点我没有说错吧？”
梁健感觉到，这是葛东在给自己台阶下。梁健明白，在与直接领导的关系之中，该坚持的要坚持，该给面子的时候得给面子，否则容易让人家逼急了反扑。于是，梁健虚心地说：“葛书记，这点你批评得很对。必须24小时开机。”
听到梁健不再反驳了，葛东总算下了台阶。他说：“梁书记，你这次从云南把非法转移的款项追了回来，对股东来说是一件好事，这也是值得肯定的。”梁健顺杆子往上爬，就问：“葛书记，你看市财政上的资金，要不让我们财政上去对接，要过来，然后直接发给股东们吧，稳定是大事情，早点解决，对我们也是好事。”
葛东听了，也没有什么异议。他说：“这事，我先跟谭书记汇报一下再说吧。”
梁健站了起来说：“那好，等你汇报好了再说吧。”梁健心里还牵挂着那八千多万块钱，他得赶紧回去找叶览，让她把谜底揭开。
梁健刚刚从葛东的办公室出来，迎面碰见了杨红珏。今天的杨红珏身穿一件风衣，露出青色薄衫，青春活力四射，梁健忍不住赞道：“今天这身打扮，很不错。”杨红珏一听，脸上里面红了，心中荡漾起一丝开心。
她嘴上还是说：“谢谢梁书记夸奖。”梁健笑道：“不算，夸奖，是事实。”说着，梁健就往楼下赶去。
被赞扬了一声，原本正要向梁健汇报的事情，差点就忘记了。“梁书记！”杨红珏追了上来。
梁健疑问地朝杨红珏瞥了眼道：“红珏，还有什么事情吗？”杨红珏说：“梁书记，刚才楼下收发室说，有你的包裹，请你签收。”梁健很奇怪：“什么包裹？”杨红珏道：“快递包裹啊，你最近有没有网购啊？”
梁健知道，这两年来网购流行得不得了，很多实体店都深受打击，淘宝网已经成为年轻一代购物的主要渠道。不过，梁健并不玩网购，不是因为他观念传统，主要是他没有时间，另外光棍一条，家里也没有太多需要从网上买的东西。
比如衣服之类，梁健认为，人要衣装，他一般都买比较上档次一点的牌子，否则在官场混，因为衣服穿得低档被人看不起，就太亏了。为此，梁健就很少网上购物了。
那么，这个快递会是谁送来的？梁健说：“算了，或许是弄错了，我从来不网购。”他正急着下楼去问叶览钱的问题呢！
杨红珏说：“如果梁书记没有空，那我就去帮助梁书记签收一下。”梁健问：“可以代为签收吗？”杨红珏说：“没问题。现在的快递送到小区的，一般都是扔在那里发个短息；送到机关的，才会让人签收。代为签收没有问题的。”
对此，梁健了解不多，他说：“那麻烦你了。”杨红珏说：“这是应该的。”说着，就跟着梁健一同坐电梯下楼。进了电梯之中，空间变小，杨红珏脸上有开始泛红。梁健却闻到她身上的幽香，一点点传来，甚是好闻。
杨红珏忽然问道：“梁书记，你这次去云南感觉怎么样啊？”梁健说：“很不错。我也给你带了茶了。”其实，这也是孙瑞雪送给他们的，当时在云南普洱事情如此紧急，他也是没有时间考虑送人的东西。
杨红珏说：“谢谢了。那我去提梁书记取包裹。”
梁健回到了车子里，郎朋、朱小武和叶览他们那里都没有去，在候着梁健。梁健上车后问叶览：“你说其他的钱，都在我这里了，在哪儿？”
叶览说：“有没有人通知你取包裹呢？”梁健一愣，“包裹？”刚才，就是杨红珏通知自己有包裹到了，要让他签收。
杨红珏到了收发室，里面有几个人正从快递员那里领取包裹，杨红珏问道：“刚才，通知领取包裹的是快递小哥啊？”一个长了几点粉刺的快递员上来问道：“是不是梁健？”
杨红珏说：“没错。”快递小哥说：“你是一个人过来？”杨红珏说：“怎么了？一个人难道还拿不起啊？我力量可大了。”快递小哥说：“你力气再大，一个人也不行。”
杨红珏有点不相信，她看了地上那些包裹，没一个大到她一个人拿不起来的，她就说：“你说吧，这里那个是的，我都能拿得起。”快递小哥说：“不再这里。在我车里。你跟我来吧。”
说着快递小哥，就带着杨红珏，来到了收发室门外，走向停着的货车尾部。快递小哥，拉开货车后门，车内是一车的箱子，很规则的叠放在一起，足足有六七十个箱子。杨红珏问道：“哪个箱子是梁健的？”
快递小哥朝杨红珏眨了眨眼睛，说到：“全部都是的。你拿得起吗？”杨红珏一下子就傻眼了：“都是的？老天。这里面是什么啊？我怎么能够拿得起。”杨红珏不得不拿起了电话，给梁健打过去。
叶览提到了包裹，梁健顿时有些明白了，他不由惊讶于叶览的大手笔，他近乎喊道：“你的意思是，你把那些钱都快递过来了！”叶览朝梁健淡定的笑笑说：“有什么不可以吗？”
梁健、郎朋、朱小武相互之间，都傻傻地交换了神色。他们心想，如果这个女人不是精神有问题，就是胆子大到了无法无天！
这时候，杨红珏的电话打了进来：“梁书记，你快过来看看吧。你的包裹是那么多箱子，我一个人是肯定搬不动了，都不知道里面是什么。”这么多箱子的钱，可不是开玩笑的，梁健赶紧说：“我们马上过来。”
专车将他们送到了快递车旁边。梁健他们下了车，看到这一车的箱子。这些箱子梁健认识，纸板箱，用记号笔标注了数字。
梁健此时已经淡定了下来，他对叶览说：“你去点点吧，这标记是你做的，只有你知道，这些箱子个数对不对。”叶览也不推脱，点了点头，就上了车子，然后开始清点起来。
这时候，快递小哥很好奇地问道：“这里装的是什么？打包得这么整齐。”叶览对快递小哥说：“是人民币，你相不相信？”快递小哥说：“你跟我开玩笑呢！我做了这几年的快递，都没见过有人快递人民币的呢！如果谁快递了这么多人民币过来，那肯定是脑子浸水了啊？难道不怕我们快递员起邪念啊？”
叶览朝快递小哥说：“你别骂人好不好，我可是一直对你们快递小哥的素质很信任的！”快递小哥接受教训，说：“不好意思。的确，请对我们的素质继续信任下去。”
叶览终于清点完毕，对梁健说：“都是对的。”梁健对快递小哥说：“麻烦你等我一下，我打个电话，很快就领取这些箱子。”快递小哥有些紧迫：“大哥，能不能现在就领取？你知道，我们做快递的，很忙的，一天要送的单子很多的，在规定时间内送不完，不仅要挨骂，还有扣钱。”
梁健说：“这些，我们都会给你补偿。”快递小哥也就是因为钱，听说有补偿，他也就不说话，心想，今天某不是遇上土豪了？
梁健本来是要把电话打给胡小英的，然而当他电话拿起来的时候，县委书记葛东的电话却先进来了。梁健心想，难道与市里已经沟通过了，可以去市财政提钱了？
他接起了电话，才知道不是这么一回事。葛东说：“关于市财政的那笔钱，我向谭书记汇报了。谭书记一口回绝了分给股东的事情，他说，这笔钱的来路，到底是不是邱小龙非法转移到云南的资金，还有待核实，不能就这么快分下去。”
梁健无语，他辛辛苦苦从云南追回来的资金，到市财政盘子里，竟然变成了来路不明的资金了。他说：“这笔钱的来路，金市长也是清楚的。”葛东说：“谭书记已经吩咐了市财政局侯局长，这笔资金暂时冻结，不能动。”
梁健无语，市委书记说不能动，那还有谁有权去动这笔钱？尽管说市长分管财政，但是梁健知道，最终还是市委书记说了算，这就是“一把手”，他想管什么就管什么！如果他硬是去向市长金伯荣要，无非也就是让金市长为难。
梁健说：“那就由你们领导来决定吧。”说着就挂了电话。
得知此事的麻烦，又看了看这一车子的现金，他想，这些钱可万万不能落入谭震林权力之手，否则他的努力全部白费。他心里就冒出了一个念头。
他拿起电话，走到无人听得见他说话声音的电话，打给胡小英。胡小英接起了电话，听梁健说了之后，也很是震惊，没想到谭震林竟然会扣押那笔钱。她第一意思是，她去跟金市长说，让金市长下拨。
梁健说，先缓缓，这样不一定成功。他说，他有一个想法。胡小英让他说。梁健在电话中大体说了一下。问她支不支持？胡小英说：“行，我支持你。我马上让市日报社、市电视台和门户网站派编辑过去。”胡小英感觉自己，有必要提前结束这次的考察。
