这个时候，胡小英忽然打电话来，说找自己商量事情，这肯定不会是一般的事情了。梁健从椅子里站起来，问道:“镜州还好吧?”胡小英说：“目前，情况还好，就是不知道接下去，会发生什么。这我很担忧。”梁健说：“这是什么意思？”
胡小英说：“你应该知道，镜州市有一条小西街。那里的房屋原本都渔民上岸之后建造，时间已经有五六十年了，很多房子年久失修，比其他城市的棚户区好不到哪里去。前几年，我们就规划要进行动迁，但是与居民在拆迁补偿上谈不下来，这个问题就一直遗留了下来。每次遇到大水，就会淹没。那些墙基都不牢固，很可能发生坍塌的危险，到时候就要出人命。”
梁健对于小西街的情况是有所了解的，
每次城市内涝都会被淹，许多居民，要卷着裤腿在里面生活好多天。这小西街问题的解决势在必行，但由于很多小西街的居民房子都很小，拥挤在一起，按照镜州市的补偿标准，很多居民搬迁之后还得找给政府的钱，他们都不乐意搬迁。于是，这个小西街动迁的工作，就拖延了下来。
听了胡小英的话，梁健说：“现在是非常时期，市委市政府有没作出临时迁移居民的方案？否则要么没事，要么就出大事。”胡小英说：“小西街，属于中心城区，长湖区的管辖范围，现在长湖区委书记周其同，向市委汇报的时候，竟然说，要借这次水灾让小西街的居民感受到这个地方已经不能住人，逼迫他们以后自己主动提出要搬迁。”
梁健说：“难道他们就不怕死人？”胡小英说：“周其同向市委作了保证，以往每次大水，这个地方也被淹，没出过什么事情，
所以这次也不会出事。谭书记采纳了他的意见，没有要求将小西街的居民列为必须临时迁移的对象。”梁健说：“市委常委会上讨论过这个事情了？”胡小英说：“谭书记召集四套班子成员一起开了一个防城市内涝会议，会上我提出了这个事情。谭书记说，这个事情还是由区委自己确定吧，如果出了问题，问责不迟。”
梁健说：“既然这样，那就不用操心了。反正，如果出了人命，也由周其同去承担。”胡小英说道：“可问题是，责任是小，但是人命关天。万一真出事，那就是好几条人命。这种风险我认为不能冒。”梁健说：“会议上没有其他人和你是同样的观点吗？”胡小英说：“有，当然有，但是，很多人看到谭书记这么说，都不吱声了。”梁健又问道：“那么金市长呢？”胡小英说：“金市长表了态，也赞同我，但是谭书记一定不同意，他也就不出声了。”
梁健知道金市长的性格，他不是那种争锋到底的性格，谭书记一定不同意，且有人承担责任，他也就不再争取了。梁健说：“可是，这事情，如果会议上定下来的，那就只能这么做了。姐，如果你一个人出来反对，市委也许会说你不服从安排，一个人特立独行的！”
胡小英说：“我正是考虑到这个问题，所以才跟你打电话。我想问你，看能不能有机会向张省长报告一下？不知道他会不会支持我们？”梁健说：“在这次的放内涝工作中，张省长的领导小组组长已经被华书记取代了。张省长恐怕也不能一言九鼎，不过我还是会向张省长说的。
“今天张省长说了，他要下去看看地市抗击内涝的情况，我看看，能不能把张省长安排到镜州。到时候，带张省长去看看小西街的严峻情况，到时候如果他能提出临时迁移的要求，就好了。”胡小英说：“如果真能把张省长安排到镜州来，就好了。你应该会一起来的吧？”
梁健能够感受到，胡小英希望他去镜州，只是嘴上没有这么说。梁健说：“如果张省长过来，我应该会陪同来的。我在安排张省长行程的时候，尽量往那个方向安排。”胡小英说：“嗯，我等你电话。”
不同的干部，在政府利益和群众利益之间，有不同的选择。在这个方面，胡小英和谭震林等人是明显不同的，这也是他们的分歧所在。梁健又来了张省长的办公室，汇报了胡小英的来电。然后，他说了，自己初步给张省长排定了三个城市，一个是永州、一个是镜州、还有一个是太府市。按理说，应该排闻城市，毕竟那是张省长一直关心的城市。
但是，永州、镜州和太府是一条线的，闻城却在不同的方向，相去五六个小时车程，很不方便，为此，梁健就排了太府市。梁健也向张省长说明了原因。
张省长听说了镜州的情况，就说：“这三个城市有其相似之处，镜州的情况恐怕在另外两个市里也存在，就这三个市吧。”梁健说：“那好，我这就去与省委那边对接。”梁健本来想与省防内涝办公室联系，把张省长要下地市检查防内涝的情况，跟防涝领导小组知会一下。但是想到前几次沟通之中的不愉快经历，梁健就知道，这个领导小组办公室根本形同虚设，关键还是要与有关领导沟通。
目前，省委副书记马超群还是领导小组常务副组长，梁健就跑出办公室去汇报。在过道之中，梁健遇上冰冷的魏雨。她正捧着报纸，给张省长办公室送进去。每次报纸，都是她送，其他文件则先由梁健分类之后送。这张冰冷的脸，还是那幅表情。与梁健擦肩而过，没有任何打招呼的表示。
梁健有急事，不顾她。已经是上午十点多了，冯丰看到梁健进了办公室，问道：“梁健，来请坐。”梁健说：“冯大哥，不坐了，我有个事情要向马书记汇报。”冯丰问了一句：“是关于张省长的事情？”梁健说：“是的，张省长想到基层一线去检查督促防涝工作，想事先想跟省委沟通一下，避免工作上有冲突。”
冯丰说：“那你等一等，我这就去请示一下，看看马书记现在是否有空见你。”梁健就等着。不一会儿，冯丰进来对梁健说：“马书记让你进去。”梁健进入了马书记的办公室，马书记并没站起来，只是抬头对梁健说：“梁健，你来了，坐吧。有什么事？”
梁健说：“马书记，有件事想向你汇报一下。张省长想去镜州、永州和太府三个市检查和督促抗击城市内涝工作。让我来向省委这边对接一下，避免工作打重。”马书记皱了皱眉头道：“张省长要亲自下去？他是组长，一般都不直接下到一线。”梁健提醒道：“马书记，现在组长是华书记，所以张省长说，他想要下去看看，了解真实情况，督促抗涝工作。”
马书记带着自嘲地笑笑：“哦，我差点忘记了，现在是华书记担任组长。张省长工作真是扎实，要到一线去看。我本来也已经让防涝办在排方案，准备将有关省委、省政府和省人大、政协有关副职领导派往一线。张省长既然要去，我们也排入方案吧。”梁健就汇报说：“那好的。马书记，排方案的话，就请安排那三个地市不知行不行？”马书记说：“关于这个事情，我先去向华书记汇报一下。”
省委副书记就是起到协调作用的，既然张省长派梁健来沟通，他就想到去向华书记汇报，还得看华书记同意不同，是否还有其他的工作安排和要求。马书记这次不拖延，站了起来说：“梁健，你就在我办公室等一等，我这就去向华书记汇报。”梁健只能听命。 省书记和省委副书记的办公室在同一幢楼，差异仅仅是一个在最东头，一个在最西头。只要华书记有空，汇报不需要太长的时间。十来分钟之后，马书记回来了，对梁健说：“华书记同意了。你向张省长说吧，华书记很支持省领导到一线指导和督促防涝工作，他如果不是组长也下去了。不过他很可能也会抽空下去一趟。让张省长先带头下去吧。我也会让防涝办尽快把其他省领导下去督促检查的方案排定，最迟今天傍晚就会出来，这一点你也向张省长汇报一下吧！”
梁健没想到这件事情上这么顺利，华书记就完全同意了。梁健说：“马书记，关于要去镜州市、永州市和太府市，也没有问题吧？”马书记说：“既然张省长是最先提出来的，去哪里由张省长自己定吧。”梁健说：“谢谢马书记，这样的话我们就去安排了。”
回到了省政府办公厅。张省长正在看报纸。这些报纸应该是之前魏雨新送进来的，张省长还没有看完。见到梁健之后，张省长将报纸折拢了，问道：“沟通得怎么样？”梁健说：“挺顺利。”就将跟省委副书记马超群汇报工作的有关情况说了。张省长说：“既然沟通好了，那就好，我们下午就出发。”梁健问道：“先去哪个市？我马上去通知。”
张省长说：“就按照太府市、永州市和镜州市安排吧。”梁健说：“是。”张省长又说：“通知的时候，你告诉他们。我不去市里听汇报，直接到受灾最重的路段和区域，看现场。”梁健心想，看现场肯定会让地市的领导压力巨大。梁健说：“好的，我这就去通知。”梁健站起来之后，张省长又把一份报纸推给梁健说：“这份报纸，你去看看。”
梁健拿起了报纸，既然省长说让他去看，肯定是有意味的。回到办公室，梁健先是通知各市张省长要去调研的事情。原本应该要通过办公厅办文，下通知。但这番程序下来，没有两个小时肯定完成不了。梁健化繁为简，直接给三个市长打了电话，把事情说清楚了。太府市长白涛和镜州市长金伯荣听了都有些着急，说：“现场会很混乱，不如先到市政府吧？我再安排车子统一过去。”梁健说：“张省长已经定了，你们排出受灾最重的地方，地址告诉我，我们就直接过去。”
只有永州市高成汉接到梁健的电话后，没有半点讨价还价说：“好，我们嘉湖附近很多路段积水很严重，我们正在全力排涝，让张省长去看那里，我一直也在现场附近的社区办公，到时候你们到了，我来迎接。”
梁健对高成汉的领导能力，一直很是佩服。他接受任务和布置任务从不拖泥带水，能够见到高成汉他也感到很是高兴。梁健对高成汉说道：“我们下午先到太府，晚点到永州，晚上就住在永州了。”
事情确定之后，梁健就跟李秘书长汇报了下。李秘书长说：“这种日子，张省长要亲自去三个市检查？不如就一个市里，做做样子就行了。搞了三个市，路上如果遇上麻烦，怎么办！梁健，你没有跟张省长建议吗？”
梁健说：“这是张省长点名要去的。”李秘书长说：“即使张省长点名了，你也有义务作出更加合理的建议。”梁健心想，也许李秘书长是懒得这种日子出去，所以很不高兴。但是，梁健也不想听他对自己发牢骚，就说：“我觉得，张省长要去三个市就是很好的打算。因为，这三个市离得不远，也有相同之处。李秘书长如果有事，去不了，我可以向张省长汇报一下。”
李秘书长说：“算了，张省长都定了下来，不管怎么样，我们都要以领导为中心。”
