只见两个人正站在车旁，这不是那两个警卫又是谁呢？见过了，这两个警卫不是已经被灌翻在了桌子上吗？怎么又出现在这里？不是太神出鬼没了吗！
梁健正要过去，想要确认，那到底是否真的就是那两个警卫。这时候，从身后就传来了匆匆的脚步声。回过头去一看，只见冯丰和魏洁正匆匆赶来，到达了他们身边，还是在气喘吁吁，带着微微的酒味。
还没等梁健问个究竟，只听到前面的警卫说：“项瑾，请上车。”其中之一，就已经帮助拉开了车门，请项瑾上车。项瑾朝梁健眨眨眼睛说：“梁健，看来你还没到想做什么就做什么的时候。”
梁健看着脸色嫣红的项瑾，听到这样带着挑衅的话，心里的一股好胜的、兴奋的神经被挑动了起来。
岁月可以磨灭太多。说实在的，梁健从在高速公路接到项瑾一直到此刻，他都有那么一丝找不到感觉。以前的关于项瑾记忆，以前与项瑾在一起时的兴奋、快乐和新鲜，都有些找不到那条线，为此，梁健的心里一直有那么一丝不安。
不知道这是因为胡小英的缘故，还是因为王雪娉的缘故，还是因为这些年里自己经历的太多，把与项瑾的那一丝美好都给磨灭了。
直到刚刚看到项瑾脸上的一分嫣红，听到她微带挑衅的娇声，闻到这空气中不一般的气息，梁健才一下子恢复了以前的感觉。
很多事情都没有变，只是被掩埋了。
他不管这次，这两个警卫是如何又恢复清醒的，但是今天晚上，他一定要想办法，把这两个警卫给摆脱掉，单独与项瑾在一起，过往两个人在一起时的放松、自在、了解和嬉戏，对他重新燃起了吸引力。
梁健说：“下一站，我们去镜州新区的摩天轮，从上面看整个镜州市的夜景在美不过了。”项瑾说：“可以。你还是跟我一个车吗？”梁健说：“为什么不呢？”项瑾先上了途锐越野，梁健说：“我去跟魏主任他们商量一下，让他们先去安排一下。”
梁健离开项瑾，到了魏洁和冯丰那里。梁健问道：“这到底怎么回事？”冯丰从口袋掏出了一粒东西，递到梁健的眼前说：“就是这玩意。”梁健很是奇怪，接了过来，放在鼻子边上嗅了嗅，没发现什么特别的，问道：“这是什么？”
冯丰说：“你试试看。”梁健说：“这好像是药，我怎么敢试啊？”魏洁解释道：“我刚才确认这两个警卫是醉了，你们走时他们已经倒在桌子上了。你们刚出包厢，一个警卫迷迷糊糊地醒过来，好像很难受的样子，他就让我们帮忙从他衣服口袋里掏出了这种药丸，说是要吃一颗。
“我们当时就担心他会不会有什么病，不给他吃，误了事那是担不起的罪责。于是就用温开水给他服了。没想到，他刚服用了这个药丸，就完全清醒了，就跟没事人一般了，先前喝的黄酒，好像真的不过是糖水，对他变得毫无作用了。之后，他又给另外一个警卫服了，同样也奇迹般的好了。”
梁健的眉头微微一皱：“难道这就是传说中的解酒神药！”魏洁说：“我做了这么多年的接待，也从来没有见到过这么有效的解酒药！”梁健说：“你们吃了吗？真有效果？”
魏洁说：“我们向他们要了三颗，我们在吃的时候，他们就出来追你们了，等我们出来的时候，我们也感觉，已经酒意全无。真的没想到，有这么神的东西。这颗是特意留给你的，你也试试？”
梁健听说，就将药丸扔入了嘴里。没有特殊的香，也没有特殊的味道，几秒钟之后，两梁健都感觉不到有什么特别，他刚想说：“没什么效果嘛！”就在这一秒钟，梁健顿觉从心里向体外涌过一阵热流，接着，梁健就感觉神清气爽起来了，不大功夫，他感觉酒意已经彻底消除。
梁健真是惊异非常：“这玩意还真灵啊！”魏洁说：“这种醒酒药，肯定是用什么特殊药材制成，不是中央的警卫恐怕是搞不到这种东西的。”梁健点了点头，他这才感觉到，今晚上，真要将这两个家伙摆脱，恐怕是没那么容易。
然而不管怎么说，梁健都会坚持到底。他又对魏洁和冯丰说了两句，让他们帮助再想想办法。这时魏洁说：“梁书记，你就放心吧，我一定会成全你们的好事。”
梁健说：“魏主任，不是你想象的那样，我只是跟项瑾打了一个赌。”魏洁神秘地笑笑：“梁书记，你听过一句话吧，解释就是掩饰，你不用多说。”梁健无语，只好任她想去。
达到了镜州新区的广场，摩天轮闪烁着光圈。这个摩天轮足有几十米高，安全是按照英国伦敦眼摩天轮的大小设计施工建造，在这夜色中流光溢彩。
到了摩天轮下面，魏洁早就已经准别好了票，他们手中还拿着一个雨衣带一样的东西。按照魏洁的安排，每两个人乘坐一个观赏箱。自然是，梁健和项瑾一个箱，冯丰和魏洁一个箱，最后两个警卫一个箱子。
警卫说：“最好是，我们和项瑾坐在一起。”魏洁笑说道：“反正箱子也都是透明的，而且在箱子里，没有人敢乱来吧？”两个警卫想想也是，就答应了单独乘坐一个箱子，如果真危险，也是在不同的箱子，方便施救。
魏洁和冯丰就相互笑了笑。
摩天轮发出“咕噜咕噜”地响声，在缓缓旋转着，速度非常缓慢。之所以慢，是按照人们的心里承受能力来设计的，一方面慢的安全系数高一点，另一方面慢可以让人在上面多呆一会儿。很多人一旦脚离开了地面，恐惧就会随着高度的升高而增加，直到爆棚。在空中多带一分钟，就多一份惊险。
观赏轿厢过来了，在工作人员的协助下，梁健和项瑾跃入了箱子。之前，梁健已经从魏洁手中接过了那一袋东西。
冯丰和魏洁也进入了轿厢，接着就是两个警卫。
刚进入箱子不久，梁健就那个袋子里，取出一块黑色的软布来。项瑾惊讶地问道：“你这是干什么？”梁健笑说：“我不是说要摆脱那两个警卫吗？现在就可以，我们现在乘坐的就是不同的轿厢，这是空间的隔离；待会我把这块油布在轿厢中贴起来，就是从视野上隔离。我们单独在一起的时间，就足足有三十分钟，不就是彻底把他们给甩掉了？”
项瑾对梁健的奇思异想很是无语，为了摆脱两个警卫，他也算是挖空脑筋了。项瑾说：“即便如此，你也未必真能摆脱他们！”梁健说：“这个摩天轮，运行足足半个小时时间，如果我真摆脱了他们。这半小时内，你可要允许我想做什么就做什么！”
项瑾真得很无语：“在这里？”梁健笑道：“怎么，你怕了？”项瑾说：“你说呢？如果你真能摆脱他们，你说了算。”梁健不再多说，在轿厢里就忙活起来。他展开了黑色软布，撕去上面强力双面胶的皮，然后看向后面的轿厢中的警卫。那两个警卫正盯着梁健他们。
梁健恶作剧般地朝他们挥挥手，然后就将黑油布贴在了轿厢后壁，从后面一下子就看不到梁健和项瑾的身影了。梁健还不停止，又将左、右、前、甚至上方，都贴上了黑软布，轿厢一下子，就如蚕茧一般被包裹了起来。
这一突然的变故，让两个警卫真是始料未及。两个警卫相互看了一眼，很是疑惑，接着又相互点了点头。
原本这就是在夜色之中，被贴上了黑软布之后，空间之中就变成了一个小黑箱。梁健竟然从这个口袋里，还取出了一个小蜡烛和一个打火机，他很快点燃了蜡烛了。
接着他又取出了几样东西，竟然是一瓶红酒，还是两个杯子。项瑾很是惊讶，心中也不由一动，这是要浪漫死人的节奏啊！梁健往两个杯子中，倒了红酒，其中一个递给了项瑾：“我们来干杯，庆祝将两个警卫摆脱掉。”
项瑾想想，这是在几十米高空的轿厢当中，梁健却和她喝红酒，她说：“梁健，这两年你是从谁那里，学得如此会讨女人的欢心？”梁健说：“我没有再讨你的欢心，我是在庆祝我的胜利，至少这二十来分钟，我摆脱了那两个警卫。同时，也至少在这二十几分钟内，我想做什么就能做什么。”
项瑾脸上忽的一阵嫣红，斥道：“你想做什么？”梁健说：“二十分钟，我们把这瓶红酒给喝了。”项瑾顿时白了梁健一样：“梁健，难道你已经是酒鬼了吗？这样的情景，难道你生活里，还想经历第二次吗？”
说着，项瑾挪近梁健的身边，瞅着他的眼睛。梁健面对被烛火映照得娇艳无比的项瑾，早就已经砰然心动，他有种错觉，这不是在一个摩天轮的轿厢当中，而是在古代富家的洞房之内。
项瑾轻轻朝他靠拢过来，薄薄的、红红的唇，贝壳般微微闭拢的眼睛。
