县委书记葛东说：“我也不清楚具体是谁，反正是市委办通知了我，说是省委办公厅来人。梁书记，省委办公厅你有朋友？”梁健一想，省委办公厅自己的熟人，也就省委副书记马超群的秘书冯丰了。难道是冯丰要过来？
梁健说：“有是有一位，不过不知道是不是？”关系通到省里，而且是省委办公厅这样的核心部门，就不得不引起葛东的重视了。葛东说：“是哪位领导？”
梁健心想，若真是冯丰的话，瞒着葛东也没什么意思，说不定还要与葛东见面呢，到时候再说穿反而麻烦，于是梁健说：“我的朋友叫冯丰，是省委马副书记的秘书。”
葛东一愣，梁健认识省委副书记的秘书，这件事情他一直没有掌握。不过，人家毕竟也仅仅是秘书，并非马书记本人，这又让葛东稍稍心安一些。葛东说：“原来如此，那你好好陪陪人家。”
梁健说：“我还不能确定，是不是他。葛书记，市委办联系你的人，有没有联系方式，我打个电话去问问具体情况。”葛东说：“市委办主任戴杰直接跟我联系的，你可以具体问问他。”梁健说：“没问题。”
梁健站起来要离开的时候，葛东说：“如果需要我参加晚宴的话，提前跟我说一声。”虽然人家只是秘书，但是葛东也不想得罪，如果能够留下一个好印象，帮助在省委副书记面前说上一句话，付出一顿饭的时间完全是值得的。
梁健答应了一声，就出去了。他给市委办主任戴杰打了电话：“戴主任啊，你好，听说省委办公厅会有人来？”戴杰听到梁健的声音，故意道：“梁书记啊，你真是人缘好啊，省里来人，还指定要你陪同呢！不要我们陪。”
梁健说：“戴主任是在跟我开玩笑吧？对于省委办公厅的人，我哪有戴主任来的熟悉。”戴杰说：“这次，我可是一点都没有乱说，人家指定就是要你陪同啊！”梁健问道：“请问，省里来的是哪位领导？”
戴杰说：“领导倒不是很大，但是也很特殊，是省委副书记秘书冯丰要来。”果然是冯丰。但是梁健很是奇怪，冯丰什么时候变得这么高调了？他不是一向很低调的？如果是来找梁健，平常都只是一个电话过来，有时候甚至自己开一辆车就来了，这次是什么，让冯丰竟然打了电话给市委办，还指定要梁健陪同？
梁健问道：“除了冯秘书，还有其他领导吗？”戴杰说：“这我还不知道。反正他们明天下午就到，大概在镜州的时间是一天吧，后天下午走。这段时间，就要麻烦你全程陪同了。”
梁健说：“那好吧，我知道了，我会跟冯秘书联系。戴主任，市委办会不会有人一起陪同？”戴杰说：“我们会派出一名接待主任，叫做魏洁，你应该认识吧？”梁健在市政府办工作的时候，魏洁就已经在市接待办工作了，当时还只是一名科长。如今已经是主任了。
因为她也姓“魏”，很多人开始猜测，魏洁是不是魏洋部长的亲戚？梁健了解到，并不存在这样的关系。魏洁是本地人，但是魏洋部长是省里空降下来的官员，是宁波人，两人并不存在什么血缘上的关系。
尽管不是魏部长的亲戚，但是这个女人，单凭自己的美貌和能力，就足够使得她在接待办的岗位上小步快走，升到了如今的岗位。首先，她长得不错，皮肤雪白、有点娃娃脸，很会笑，笑起来会让男人觉得什么都有可能。这是领导最喜欢的一种笑。其次，她的酒量也很惊人，曾经喝下过两斤白酒，有些人说她是把白开水换做了白酒，也有人说她酒量本来就这么好，但是她真正的酒量如何，对大家来说是一个谜。
专门派了这个魏洁来陪同，也说明了市里的重视。梁健就隐隐地感觉到，除了冯丰，说不定还有其他重要人物。
梁健说：“魏洁我认识。”戴杰主任又说：“这次省里不知道搞什么，搞得神秘兮兮，只说让我们按照省领导的规格来接待，来得却只告诉是一个秘书，不知道搞什么名堂。”
梁健这才明白，原来市委办将戴洁也派出来，完全是按照省里的要求来的。梁健说：“戴主任，明天见到了，就知道了。到时候我向你汇报。”
戴主任说：“反正有什么接待要求，你尽管对魏洁提就是了，她都会搞好服务的……”梁健办公桌上的电话响了起来，他就对戴杰匆匆说：“知道了。”然后接起来电话。
听到的是县长石剑锋的声音，他说：“梁书记，有没有空到我这里来坐坐？”梁健说：“好，马上过来。”
心道，今天真是古怪了，一早上竟然两位主要领导都找自己。梁健也不迟疑，就从七楼下去，到六楼县长的办公室去。
在机关里半级都相差不起，如果是商量事情，一般都是职位低的赶到职位稍高的那位领导那里。这已经是惯例。
石剑锋等梁健坐下来后说：“也没什么大事，只是跟你告诉一下，明天我要出发，跟着金市长去美国考察了，时间是两个星期。”
梁健之前根本不知道，石剑锋要出国考察去。石县长保密工作做得还真好。这些年来，每年一两次的出国考察，基本上已经成为了县处级以上领导干部的福利待遇。但是就在这两年，这种出国考察也在慢慢受到控制。
为此现在很多领导出去，也很低调，不事张扬。梁健说：“这是好事情啊。到美国去看看走走，开阔领导的思路，也有利于南山县的发展。”
石剑锋说：“政府方面的工作，我已经交代好了，和梁书记说一声，只是想让你知道一下。有精力的话，也帮助面上的工作照看一下。”梁健说：“石县长客气了，政府方面一直是有条不紊，不用操心的。真有什么小事，我们也会一起处理好的。”
石剑锋道：“有梁书记这句话我就放心了。”梁健说：“祝石县长一路平安。”
尽管上次梁健跑到宁州，想让冯丰就去云南查询账号方面帮助协调，冯丰没有办到。但是两个人的感情都在。听说冯丰要来镜州，还是挺高兴。
梁健给冯丰打了电话说：“冯大哥，明天就来我们镜州了？”冯丰心情很好：“是啊，老弟，明天我们终于又能在镜州碰面了。”梁健开玩笑道：“冯大哥，你什么时候开始，架子变得这么大啦？来一趟镜州，不给我打电话，直接吩咐市委办，还点名要我陪同？”
冯丰说：“老弟，你冤枉冯大哥了。如果就我一个人，我直接就开一辆车到你南山县了。”梁健说：“那还有哪一位大领导同行？”冯丰说：“这个，明天你自然知道了。”
梁健说：“冯大哥，到这个时候，你还跟我保密啊？”冯丰说：“不是我想保密，这是组织纪律，我已经答应组织上了，没有办法了。反正，老弟你明天就知道了，而且，我担保你肯定高兴。”
“我会高兴？”梁健的胃口被吊得高高，却没有渠道知道真相。冯丰说：“老弟，就这样。明天见喽。”
宁州机场已经被夜色所笼罩，但是机场上的灯光，还是星星火火，还不停地有航班起落。
两辆黑色发亮的奥迪轿车，三辆大众轿车停了下来。从车子里跨出来的，分别是书记聂川和省长张强，后面三辆车内，是省委组织部部长佟伟力以及省委、省府办公厅的秘书长。
聂川风风火火地朝接机口赶去，张强也大步流星跟了上去，其他的领导就只好小跑着跟上。聂川转过身来对张强说：“宁州的交通，还是得好好想想办法，靠专项治理恐怕还不行，还必须打通城市有些主干道路，形成一个畅通的网络。今天，我们足足提早了将近一个半小时，还差点误事了。”
宁州被称为“堵城”，交通问题始终是一个重大的民生问题。但是民生问题如果不重视，也很可能转变为政治问题。今天张强就有种特别强烈的感受。如果这次，接部长延误了时间，让部长在这里等待他们，恐怕就是一个政治问题。至少是一个事关他政治前途的问题。
想起来不由得有些揪心，以后一定要督促宁州市将这个城市交通问题解决好。
张强知道此刻不必多说，只说了一句“聂书记说的对”，就紧跟着向机场出口迎去。
他们刚到达出口两分钟，只见从里面出来，有几位身穿西服的男子，簇拥着一个身穿新式中山装的五十来岁男人，走出来。男人身边，跟着一个身穿紧身皮衣的女子，亭亭玉立，神采奕奕，所有男人都被惊艳。
张强猜测，这就是部长的女儿了。部长看到了江中省在出口迎接的省委省政府领导，脸上露出慈祥的笑容，伸出手来，与他们一一握手：“辛苦大家了，这个点还让你们来接。”
聂川说：“应该的，应该的，部长过来，就是我们江中最大的荣幸。”
