县委书记葛东没有去见县长石剑锋的家属，他坐上专车去见了一个人。这人正在国际大酒店的一个套房里等他。此人正是市建设局的副局长翟兴业。
翟兴业见葛东进来，就站起来说：“兄弟，你过来啦？真是感谢你第一时间给我找个消息。”葛东说：“这种关键时候，当然是要把消息透露给兄弟了！”
翟兴业请葛东坐下，茶水已经沏好，还热腾腾的冒着热气。翟兴业递给葛东一支最高档的黄鹤楼，问他：“葛书记，你倒是帮我想想办法，怎么运作才是最好的？”
葛东喝了一口茶，又点上烟：“一个县长的岗位空出来，成百的干部都盯着呢！我想第一点，就是要快吧！石剑锋突然出事，这是事发突然，市委和省委组织部恐怕都没有预料到。为此，这是一个突然空出来的位置，看谁最快的运作，将意愿通到决策者那里，谁就抢得了先机。”
翟兴业觉得葛东说得一点都没错。南山县县长岗位的突然空缺，让很多人都还没有心理准备呢，大家事先也都没有将目光盯在这上头。如今，石剑锋遇难的消息还没放出，翟兴业早知道这一点，也就是占得了先机，他活动的时候到了。
翟兴业说：“我待会马上去谭书记那里，表明我的意愿。”葛东说：“谭书记那里当然得去，另外省委和省委组织部那里，你也应该去加把力！毕竟县长是省管干部。”翟兴业说：“嗯，我要马上和我那妹子联系。”
翟兴业想到的当然就是古萱萱的母亲王夫人。在抚养古萱萱方面，翟兴业有功劳，他想用这点功劳让王夫人在这个事情上，帮自己一个忙应该不成问题。
葛东对翟兴业有这方面的路子也是清楚的，他说：“如果王夫人肯帮忙，那你这个县长的位置可以说坐稳了一半。当然，市里的关系，也很重要，市委常委会这帮人，都是关键的推荐人选，特别是谭书记和金市长。”
翟兴业说：“谭书记肯定没有问题，但是金市长我不是很熟悉。”葛东说：“这个问题不大，你可以主动去靠近啊！”翟兴业说：“嗯，你说的不错，我会想去办法。”
葛东又说：“目前，你最有力的竞争对手，是谁，你知道吗？”
翟兴业说：“梁健！”
葛东喷出一口烟雾，点了点头说：“没错，是梁健。如果是在南山县内部提拔，那梁健就是第一人选，基本上没有人可以跟他竞争，他是第一副书记。而且，市委副书记胡小英，会全力以赴的支持他。目前，市长金伯荣与他的关系，到底如何，我们也不是很清楚。所以，金伯荣的工作你必须去做。金伯荣的工作如果你做通了，再加上上面有人，你的整个屁股就坐稳了县长这个位置了。”
翟兴业说：“兄弟，真是非常感谢，你的指点，让我豁然开朗了。等金市长一回到镜州，我马上就去拜访。”葛东说：“趁还有一两天时间，你最好赶紧去一趟北京，让北京给省里有些明示，或者暗示也行。”
翟兴业道：“没错。我现在马上去谭书记那里，然后晚上就去北京。”
市第一医院还是一如既往的繁忙，为确保杨丽娟能够在第一时间得到救治，救护车开动之后，梁健就让人协调了市第一医院的主任医师，让他在急诊等候。杨丽娟躺在担架上，被推入了急诊。
梁健给葛东打了电话，说杨丽娟听到消息后，当场就晕倒了。葛东听了后，并没有特别大的反应，他说：“这样正常，肯定是伤心过度。那就麻烦你照看一下了，最好是能够留在医院里。”
葛东这么说，其中的一个重要目的，也是为了拖住梁健的脚步，不让他有为县长这个位置活动的时间。
经过医生的诊断，杨丽娟显然是伤心过度，但也不排除悲伤会激发其他疾病的发生，最好是留院观察。梁健说：“那就遵医嘱吧。”于是就帮助办理杨丽娟的住院手续。
梁健又协调了县府办的人，让他们赶紧来一名女干部帮助照顾，同时杨丽娟所在十五中也留下了一位平时与杨丽娟关系甚好的女副校长来照看。
事情稍有停当之后，张嘉问梁健，要不要马上通知杨丽娟的亲属，她的女儿，她的父亲之类的。梁健想了想说，先暂缓。如今杨丽娟是这么一个情况，再加上石县长的遗体还没回到国内。如果通知了她的亲属，会让场面一片混乱。
到明天再看看，杨丽娟的精神状态能否恢复正常。如果她能恢复过来，就征求她的意见，看要通知哪些人。如果她恢复不过来，再作打算。张嘉感觉梁书记的想法很周到。
梁健又打了电话给胡小英。说明了情况，胡小英说，要麻烦他看看了。胡小英特意问了，葛东有没有跟他在一起？梁健也说了葛东没有来看望杨丽娟的情况。
胡小英说：“这人是被我猜测到了，也是属于无利不往的，这样的人当一把手真是不合适。但是不管怎么样，梁健我希望你能够落实人员，把杨丽娟照顾好，这个事情是我们必须做的。”
梁健说：“姐，这个你放心。”
既然答应了胡小英，梁健在杨丽娟恢复神智之前，就不打算离开医院了。梁健又去找了医生，让他一定要帮助想办法让杨丽娟无论是身体方面、还是精神方面，伤害减少到最小。医生说，这主要不是身体上的创伤，而是精神方面的创痛。因此他们也很为难，听到这么悲惨的消息，一般常人都很难快速恢复过来。
梁健感觉医生所说，也有道理，只能先从护理方面照顾好杨丽娟。从医生那里回到了杨丽娟的病房，张嘉已经排好了值班表，两个人一班，八个小时一轮。由于安排的是单人病房，没有那么多的吵闹，陪同和护理也都比较方便。
梁健对于张嘉的安排还是满意的。张嘉说：“梁书记，这里没事了，你还是回去吧？有事，我打电话向你汇报。”
如果是一个普通的病人，梁健会交给张嘉全权照看。但是，杨丽娟是石剑锋的老婆，尽管石剑锋已经不在，但是曾经也是梁健的上司，梁健感觉必须尽职。尽管石剑锋曾经多次也给梁健设置了障碍，但是官场的人，很多事就是跟着利益走的，梁健倒也不恨。如今石剑锋已经不在，他现在的感觉唯有尽最后的义务，让他老婆度过这段最困难的日子。
梁健说：“我也一起和你们在这里，直到她恢复一些为止。”张嘉出于对领导的关切说：“梁书记，其实你真的没必要在这里，会很累。”梁健说：“就这样了，不用多说了。”
张嘉看到领导已经决定，要改变已经很难，就说：“那么，梁书记，我去跟医院协商一下，让他们能不能腾出一个办公室，让你到那里休息一下？”梁健说：“不用了，晚上我回一趟家，洗个澡就行。我会和你们一起在病房的，杨丽娟一直没有哭、没有喊、没有说话，这样下去不是问题，得想办法让她的悲伤情绪发泄出来，否则对她的神经会是很大的伤害，说不定以后就会留下后遗症。”
张嘉说：“梁书记，你说的也是。但是，现在连医生都想不出办法来。”
梁健点了点头说：“我们再想想办法。”梁健和张嘉回到病房，看到已经从晕厥中苏醒过来的杨丽娟，还是面无表情，神情木然。这与梁健，第一次在学校看到她走进校长室时，面带微笑的那个清静淡雅的女人，仿佛已经不是同一个人了。
梁健心中想得只有一个问题，那就是怎么让她把心里淤积的情绪发泄出来？这时候，梁健的手机响了起来。
一看时县委办秘书科的杨红珏。梁健接起了电话问道：“红珏，有事吗？”杨红珏说：“梁书记，你在第一医院？”梁健说：“是啊，你怎么知道？”杨红珏说：“关心领导的行踪是我的分内事。听说你们在照顾石县长的妻子？”梁健说：“是的。”杨红珏说：“还需要人吗？我也想过来。”
梁健说：“人已经差不多够了。”杨红珏说：“你也一直陪在那里？”梁健说：“对啊。”杨红珏说：“那我也过来，如果需要我照顾病人，我就照顾病人，不需要我照顾病人，我就照顾梁书记你！”
梁健说：“真没必要来，你可以在家休息。”杨红珏说：“县长出事了，我也想做点力所能及的事情，请让我过去吧！”梁健看她如此坚决，就说：“那好，你过来吧。”杨红珏得到允许，竟然很是高兴：“谢谢梁书记，一下班我就过来。”
