梁健三人都很吃惊，孙瑞雪怎么会从一辆警车中出来，为首的警察手里还有枪。他们不知道这里的警察，还可以随便开枪！
中年警察看到打斗的人停了下来，将枪收了起来。这时候，又有四辆警车靠边停了下来。这么看来，中年警察和孙瑞雪是先头部队，这四辆才是正规军。警察们“啪嗒啪嗒”从车上下来，来到中年警察身边。
中年警察对那些警察说：“叫他们把所有东西都放下！妈的，这里到底是怎么回事，在派出所面前斗殴！”
派出所的王所长，看到中年警察，乖乖上去，站得笔直，哈腰曲背地招呼：“高局长，您怎么亲自来啦？”这位高局长，名叫高勤，是普洱市公安局副局长，今天是受公安局长委托，来处理这个事件。
高勤很没好气地说：“我不亲自来，你还不把我们云南省的朋友都得罪光了！任由这帮流氓，在这里胡作非为，你这个副所长是当到头了。”
高勤刚刚训斥完，又一辆警车匆匆赶来，从警车上下来了这个区的公安分局局长唐国耀和派出所所长卢忠康。卢忠康是王所长的直接领导，他看到自己派出所面前这副样子，各种砍刀等有些还在小流氓手里，心头一阵无名之火。
他冲上去对王所长喊：“你到底在干什么！我刚离开派出所一步，你就惹出事情来！”
王所长还想辩解：“不是啊，卢所长，是他们三人，昨天在酒吧打人，今天王大虫老板来为他们手下讨一个公道。”王大虫是地头蛇，这里的人都要给他点面子，他撑起了肚子说：“对，我们来是让人民警察给我们一个公道。这三个人，昨天把我十个手下欺负进了医院。”
王所长听到后，赶紧说：“卢所长，你看，我没有乱说吧？”市局副局长高勤再也忍不住了，喝道：“你有没有脑子？他们三个人，把王大虫手下十个欺负进了医院，这种事情你觉得是真的吗？三个和十个，到底是谁欺负谁？如果他们十个被三个欺负，那也是活该！还有，王大虫，你别再胡作非为，你看你像什么样子，让手下拿着刀，在派出所门口围攻云南客人，我看你是一点没有把我们公安放在眼里！”
高勤和王大虫不是不认识，平时见面，也相互卖个面子，还算客气。今天，高勤直接冲王大虫发火，王大虫就嗅出了一丝不同的意味，于是他乖乖地在那边不出声了。毕竟高勤是市公安局副局长，真要跟你这混混较真，王大虫也会很麻烦。
梁健看出这些人都有着千丝万缕的联系，在这里久待也不是一个事，就说：“我们可以走了吧？”
王所长当然希望这次事情能够大事化小、小事化了，赶紧说：“可以走了，可以走了！”
孙瑞雪朝前一步说：“不行。我们还不走。你们派出所和这批流氓，要给我们道歉，用刀砍了我朋友的人要拘留，否则我们就不走了！”
此话一出，王所长很是惊讶，朝卢所长和他的领导看去，道歉的事情，他们派出所还从来没有做过。王所长说：“所长，这道歉，怎么可能？”
孙瑞雪冲王所长狠狠地道：“王所长是吧？你不需要道歉。你直接辞职！其他人道歉。否则，你们等着瞧吧！”
王所长被逼恼火起来：“凭什么要让我辞职？”
孙瑞雪理都不理他，看向一边的市局副局长高勤。高勤对区公安分局局长唐国耀说：“唐局长，你队伍里，这种玩忽职守、贪赃枉法的害群之马，早就可以清理出队伍了。”
唐国耀听到市局副局长这么说，知道今天已经没有退路了，当场就说：“王建设，我现在宣布你已经被开除了，手续今天我们分局就开党委会，商量开除你的事情。开除你的理由你听好了，一个是酒店的视屏，就在这里！”
唐国耀从手下一个技术警官那里接过了一个u盘，这里面是酒吧监控录像。这个录像，原本在王建设的包陛下，由黄毛他们强迫酒店删除了。他们以为一旦删除就没事了，但是公安技术部门将电脑硬盘进行了恢复。从中可以清晰地看出，当初就是黄毛这批人先挑衅滋事，后来才打了起来。副所长王建设一听，愣掉了，再也没有反驳的理由。
唐国耀继续说：“就这一个事情，就足够把你开除了。不过，我还要告诉你第二个事情，那就是管辖区内的多家洗浴中心告你对他们进行敲诈勒索，这也已经查实！现在给你一个机会，马上提出辞职，否则对你的惩罚会更加严厉！”
杀鸡儆猴、当场开销。这不仅仅是对派出所民警的震慑，更是做给孙瑞雪和梁健他们看的，否则他们知道这事肯定通不过，因为孙瑞雪背后的存在是他们这些市、区公安部门领导得罪不起的！
王建设低下了脑袋，一旁有几个警员，当场过去将他身上的警服给剥了下来。王建设就彻底耷拉了脑袋。
孙瑞雪还是毫不礼让，说：“那些流氓，要给我们道歉！”唐国耀对王大虫说：“你让你手下抓紧，别浪费我们时间！”王大虫见到今天的形势，要是公然对抗，肯定过不了关。他心里想的是，要收拾这几个人，只能另找时间了！
王大虫对那些手下说：“你们道歉。”说完他转身，上了自己的车，铩羽而归。那些小混混不得不对梁健等四人鞠躬道歉，有三个小混混，因为砍到了朱小武和郎朋，按照《治安法》规定进行了拘留。
到此，派出所的闹剧就算告一段落。高勤很是殷情地派了车送梁健他们回了宾馆。到宾馆，已经等在那里的樊越美和瞿歌，带着医生到了他们房间，给朱小武和郎朋进行了包扎。还好，并没什么大碍。
孙瑞雪看着朱小武说：“现在，总可以告诉我，你们的真实身份了吧？”朱小武瞧着孙瑞雪，他知道，如果之前没有她的帮忙，他们不仅会很被动，说不定会很惨痛。但是，没有得到允许，他不能说。朱小武说：“不好意思，我不说，是因为不想撒谎。”孙瑞雪朝梁健看过来，她知道，这三个人，只有梁健说了算。梁健说：“小武，你很守纪律，不过现在还是由你来告诉瑞雪吧。我们所做的也不是什么见不得人的事情。”
朱小武这才将他们的身份告诉了孙瑞雪，将他们来到这里的目的，也大体说了，只是不太详细，因为朱小武本就知道的不是特别详细。梁健补充了几句，让孙瑞雪他们感受到他们的诚意，并不是想掖着藏着。
孙瑞雪听完之后，还是说：“你们这事，太复杂了。我有些搞不懂，什么非法转移资金啦，什么注册皮包公司啦之类的，太麻烦了。最简单的办法，是你们想要找到谁？就行了。”
郎朋说：“我们要找的人，叫叶览，人民路119号。如果不是派出所那个王所长捣乱，我们早就已经找到她了。”
孙瑞雪说：“那我们现在再去找一次不就行了？”梁健说：“的确，必须再去找一次。”孙瑞雪说：“那我们这就出发吧，还等什么？”梁健道：“要不，让郎朋和小武先休息一下吧？”
郎朋和朱小武同时说：“我们不用休息，没什么大碍。”
樊越美和瞿歌说也要去，孙瑞雪说，这不是开玩笑的时候，你们两位美女，无论哪个受点伤，毁点容，我可担待不起。樊越美和瞿歌，受点伤倒是不怕，说是毁点容，就有些扛不住了，也就不再强行要求跟去。
梁健记得之前是因为没有身份证，叶览才不相信他。他赶紧去服务台取回了身份证。
一辆警用商务车在酒店门口等着。梁健很是奇怪，问道：“瑞雪，你干脆就把这警车也给征用了？”孙瑞雪笑笑：“方便一点而已。”梁健问道：“我们把身份告诉你了，瑞雪，你能不也把你的身份告诉我们？”
孙瑞雪道：“我爸是省里的，至于他干什么活，请允许我暂时保密一下吧？等我们再熟悉一点，或许我就会告诉你们了！”说着她的目光，不由朝朱小武看了过来。
梁健心想，这孙瑞雪对朱小武可真是一见钟情。从孙瑞雪征用警车的架势来看，孙瑞雪的父亲，起码应该是公安厅领导。假如朱小武这小子，能够攀上孙瑞雪，说不定这小子一生也就发生转折了。
他笑着说：“郎队长，我们能不能与雪瑞更熟悉一点，恐怕得靠小武同志了。”郎朋也笑着说：“梁书记说的是啊。”
既然身份已经说穿了，大家又开始以职务相称。朱小武被调侃，脸上不由害臊，说：“两位领导又取笑我！”孙瑞雪也只是微微一笑，不再多话。
到了人民路119号。
原本以为要费劲敲几十分钟的门，里面的女人叶览也不一定开门。梁健心想：“好在我这回已经带了身份证了。”
然而，出乎他们意料的是，叶览家院子的门却半开着，不用敲门就能直接往里走。
