四人用了一辆商务处，向着宁州进发。路上梁健接到永州市高成汉市长打来的电话。高市长笑问：“梁健啊，你向我借去的干将，什么时候还我啊？”
梁健不好意思地笑说：“现在，正执行最后一项任务，完了就可以让他们回来了，不过今晚，我想请他们吃个晚饭。”高成汉说：“你们现在哪里？”
梁健说了是在去宁州的路上，送一位女士去机场，这是最后的任务了。高成汉说：“那这样吧，也不要你请了，干脆把送到了，就一起来永州吃晚饭吧，我来请你们。”
梁健说：“胡书记也跟我们在一起，而且恐怕时间会有些晚，飞机起飞大概要傍晚五点了。”高成汉还是很坚持，他说：“没问题，我等你们就是了。”
不知为何，高市长的兴致很高。梁健说：“等一等，我问问胡书记。”胡小英点了点头。
叶览的话，六点左右的飞机，本来就用飞行餐了，也不会跟他们一起吃饭。梁健忽然想起了一件事，那就是魏洋曾经跟他说起过，要一起去看高市长。当时，梁健还是在市残联工作。
梁健就说：“魏洋书记，曾说过要一起来看您，如果我这次单独行动……”高市长说：“没事，我打电话给他，让他没事一起来。今天是周五，即使有事，我也让他推一推过来一下。”梁健说：“好的，听高市长安排。”高市长说：“那就这么定了。”
四人将叶览送到了机场，机票是杨红珏帮助电子订票的，这女孩办事可以让人很放心。从自助取票机上，取了机票，已经快到下午五点。提前一小时进机场是必须的。三个人送到了检票口。
叶览向他们微微一笑，说：“你们真贴心。很感谢你们。”梁健说：“没什么，遗憾的是，没有带你在镜州玩玩。”叶览说：“说不定什么时候，我还会来呢！那时候，我或许就有心情，在镜州游山玩水了。”梁健点了点头。
叶览看着他们，然后说：“拥抱一下吧。女士优先。”叶览张开双臂，与胡小英拥抱了一下，她说：“我可不帮你当成大官，就当成是姊妹。”
胡小英说：“如果是当官的身份，我也不来送你了。一路平安。”
叶览接着与梁健拥抱，她轻轻在他耳边说：“我感觉，边上的女士，对你有种不同寻常的关心，请你珍惜，也请你爱护这份感情。”梁健心里微微一动，说：“什么都被你看穿，你累不累？”
叶览脸上漾开了笑：“累。我接下去就去做一个单纯的女人，一个傻女人。”
接着叶览又很郎朋和朱小武拥抱了，好似也说了些什么，反正梁健是没有听到。
叶览说：“今天，美女帅哥都被我抱了，我赚了，再见了。祝你们，好人一生平安、幸福。”梁健他们也与她挥手告别，直到她向着候机厅拐过了弯。
人这一生要有多少次相送？谁也不清楚，但是每次相送，都寄托着一段美好的祝愿，这是告别的美好之处。
出了机场，车子就直奔永州而去。永州市位于江中省北部，与国际大都市上海接壤，同样是江南鱼米之乡，经济发达、社会安宁，就连金庸的武侠小说中，也常常提到这个昔日的富庶之地。不过，如今的永州也不赖，经济总量，在整个江中省，应该也是排在前四，大有赶超之势。
在这样的地方，如果做一名太平官，那就只要整天吃吃喝喝、娱乐娱乐就行的，不会有其他什么问题。经济社会的发展已经形成惯性，根本不会因为你一个太平官就会慢下来。
但是作为一个想有所作为的领导干部来说，在永州，也并不是就无所作为了。受到整个国民经济运行的影响，永州同样存在着结构不合理、传统产业、高能耗和不环保产业占比高等问题也相当突出，而且由于经济发达、监督体制机制又没有来得及赶上，基层组织不牢固、基层干部素质参差不齐等状况也普遍存在，为此无论经济、社会、生态和党建等方面，还有很大的改进空间。对于一名想为、敢为、善为、清为的领导干部来说，这就是舞台，这就是机遇。
这次行驶在这片富裕的土地上，梁健心里就不由猜测，高市长如今在工作中，最突出抓哪一块呢？
下了国道，进入市区的时候，梁健的电话，又响了起来，这次的电话，是市委常委、纪委书记魏洋打来的。问梁健：“你们在哪个位置了？”
梁健说：“刚刚进入市区。”魏洋说：“我比你们快一步，我已经到高市长办公室了。”梁健说：“要领导等了。真是不好意思。”
魏洋说：“跟我来说不好意思！我们等你们。”
永州的市区不可能跟宁州一样堵，但是一处红灯等上三个也是正常的。到永州市行政中心，快到六点四十五了。行政中心周边，都已经是高楼林立，这应该算是新区。
当今很多地方城市，都把行政中心移到市外，然后把图书馆、中小学、少年宫等基础设施建在周围，拉动这片区域的发展，重点是房地产业的发展，从而带动整个GDP的上扬。永州市看来也不例外。
到了市行政中心门口。高市长秘书常青早就已经等在门厅了。看到他们的车到了，常青高兴地笑着，迎了上来，帮助拉开出门。常青说：“娘家来人了。胡书记、梁书记，欢迎啊！”
梁健看得出常青脸上的兴奋。胡小英和梁健都与常青握手。常青动作迅速地将他们引入大厅。
进了高市长铺着实木地板，干干净净的办公室，热情地握手。
高市长跟胡小英握了握手：“小英同志，我怎么看你是越来越年轻美丽了？”胡小英笑着说：“高市长，对于女士的夸奖，越来越年轻漂亮，好像永远是奏效的！高市长，也是更加精神抖擞了。”
高成汉说：“不抖擞精神不行啊，到了永州市我就是这里的新兵，就得加倍学、加倍干。”
高成汉又与梁健握手，他注意地看了眼梁健说：“很不错，状态不错。更加老练了，从你眼睛里看得出来。”梁健说：“谢谢，高市长夸奖。”高成汉说：“我们都期待你快点成长呢，大家说是不是。”
魏洋和胡小英都颇有意味地点着头。梁健心里就莫名其妙地升起一种喜悦和安稳。
高成汉又与郎鹏和朱小武用力握了握手，使得两人都感到了无比荣幸。作为特警支队的干警，平时若是能与市委常委、公安局局长握个手，也是一种荣誉了，如今马上要与市长同席吃饭，这是难得的机会。
如果没有去执行协助梁健的任务，这种待遇是不可能。高成汉说：“我的办公室，你们认过了，现在我们一起去吃饭吧。”
说着，一行人下楼。高成汉的秘书常青在前面带路。
车子开出了市行政中心，然后开上了一个主干道。停在了一家店面不是特别大的饭店面前。下车之后，看到边上是一个体育场。梁健原本还以为，高书记会带他们去一个非常高档的地方，但这家酒店应该只是一个普通的饭店，不会特别高档。
进入了酒店，发现这间不大的饭店，环境非常干净，设施不是特别新，但是一尘不染，进入了里面，发现都是竹制品，很是环保，连桌上的纸巾，也标识着是竹纤维产品。
大家都坐下来后，高成汉对大家说：“这家酒店，不是特别高档，但都是很有特色的家常菜，价格也不贵。特别是这里的理念比较环保。而且，离体育馆，比较近，有时候我会在这里跑几圈，有些市民在我跑步的时候，还会跟我聊聊一些生活方面的事情。”
胡小英好奇地问：“他们知道你是市长不？”高成汉说：“知道啊。”
胡小英问：“那难道，就不会有市民，抓住你跑步的机会，来向你上访吗？”高成汉笑说：“开始还真有。多的时候，还来了好几百人，搞得我一步都不能跑，变成了现场接访。
“当时市委市政府的班子成员，都劝我别跑步了。可是我说，这个步我还是要跑。而且，我还能让老百姓，不再去跑道上找我。他们都不相信，他们说，也别把老百姓太理想化，老百姓一些是十足的刁民。我说，那我们看看谁是正确的。
“于是，下一次去跑步的时候，我让媒体也去了。有群众又来上访了。我就拿着扩音器，站在了老百姓前面，对他们说了一番话，听了我这番话后，有一份老百姓当场就散了，不再纠缠我，还有一批老百姓，就跟我一起跑步，很多成为了我的跑友。”
大家都饶有趣味的听着。这时候酒店上菜了，高市长说：“我们开饭吧。”
胡小英说：“高市长，不带这么吊人胃口的吧，我们听你讲完了再吃饭，快讲啊，你说了什么？”
