清晨的宁州还是相当的美好。梁健比一般人要早一些，车辆还没有拥堵，这座平日的“堵城”却显露出非常宁静、恬淡的一面。梁健宁可这是这座城市本应的面目。
以前梁健上班是出城，这会儿却是进城，让梁健也感觉到一丝不真实感。自己是真的在省政府上班了，服务现在江中省名义上的二把手、实际上的一把手张强省长。
张强省长住在省委省政府后面一个区块，与省委省政府联通，原本是同一个大院。后来实行行政区域和住宿地点分离，拦起了围墙，由一扇铁门通过，也有门卫站岗。
梁健前一天已经掌握了张省长的楼栋，来到了楼下，敲门之后，就有服务生来开门了。张省长家的保姆是省政府后勤配备的。这是一栋小别墅，格局不是很大，但是房间紧凑而有型，给人以一种非常舒适的感觉。
刚进门，梁健就看到张省长夫人葛慧云，正在给张省长套上西服。没想到一进门，就看到这生动、幸福的画面。梁健还发现，就在边上地板上，有一个小皮箱。梁健就问葛慧云：“张夫人，这个箱子我带上吧？”
葛慧云点点头说：“是的，这个箱子带去，今天恐怕是不会回来了是吧？张强？”张省长说：“一般情况下是回不来。”梁健就将箱子抓在了手里，梁健本人也已经做好了准备，只不过他只是带了内衣，放在皮包里，轻装上阵的好。
张省长都已经吃过了早饭，穿上衣服就走。到了省政府大楼，就遇上接连不断与他们打招呼的人。当然，都是跟张省长打招呼，顺带也跟梁健打招呼。梁健这才感受到，作为一个省长，上下班跟人点头打招呼就够受的了，只能当做是颈椎运动吧！
他们并没有马上出发去闻城。上午还是省委组织部主办的年轻干部下基层挂职工作动员会。张省长非常重视，亲自去参加这个会议，并以主持工作的省委副书记身份，发表了讲话。张省长的讲话，一半是看稿子，一半是做了些发挥，但是发挥的余地不大。省委组织部的人，总算是松了一口气。
对于写稿子的人来说，有种很矛盾的心里，那就是一个是觉得替领导写稿子累，另一个就是写好了稿子，如果领导不念，就有种莫名其妙的失落感。省委组织部看到张省长用了他们大部分稿子的内容，脸上都笑盈盈的。
在会场上，梁健看到了熊叶丽。她站在后面，应该是会议的组织者之一。梁健主动走上去，跟她打了个招呼。熊叶丽回给他的笑十分迷人，说：“今天就看到你了。”梁健说：“这是你们组织的？”熊叶丽笑笑说：“前段时间，为这个事情累坏了！”
梁健由于现在必须时刻关注张省长的反映，就没有跟熊叶丽多聊，他就退到后面空着的位置上坐了下来，一直到会议结束。
这次的会议，参加的范围是有下派干部的省直机关单位、各地市。会议一结束，他们就要把下派到各自市里的干部领回去。由于张省长要去闻城市，市里非常重视，闻城市的市委副书记吕新民已经等在平台上了。
由于身份的转化，从远亮就不再坐张省长的车子，而是主动坐上市里的车子。这样梁健替张省长碰上了车门，自己到副驾驶室坐了。在南山县，是自己坐在后面，张嘉坐在前面。
原本以为自己会不适应，可是当自己做到副驾驶的时候，其实已经适应了。一个位置的变化，角色也随之而变化了。现在，梁健就是一个秘书，一个服务人员，而不是领导。
闻城市的车在前面带路，张省长的车，一路跟随。中间在服务区休息了两次，还是一路向东南行驶，经过了无数山路和隧道，最后到达闻城的时候，已经下午快一点了。
在高速上因为以张省长的身份，不方便吃饭，快餐又不卫生。张省长说了，等到了闻城再去市政府食堂吃。快到闻城的时候，张省长对梁健说：“跟闻城那边说一下，只要简餐。”既然张省长特意提出来，那就不是客气。梁健就对闻城市委副书记吕新民说了张省长的意思，让一定只要简餐，不要搞得满桌子都是。
但是基层的干部，理解问题的角度，很领导是不同的。他们担心，如果真搞得太简单，得罪了领导，那就完了。中国人向来讲究，民以食为天。这种文化，也影响到官场，在吃饭上做足了文章。梁健担心，自己跟吕新民说了没用，就又给从远亮发了个短信。
从远亮回了一个“知道了，谢谢。”车子终于进了市委市政府大院，由于考虑到张省长还没有吃饭，就直接开往食堂小餐厅的入口。闻城市委书记顾海洋、市长汪超已经等在了那里，看到张省长下车，都上来，双手用力摇着张省长的手。
张省长就跟他们握了一下，说：“让你们在这里久等了。”闻城市委书记顾海洋说：“应该的，应该的。是领导辛苦了，风尘仆仆赶来，还没有吃中饭。张省长，请快上去吃点午饭。”
说着，就在前面带路。刚进包厢，就看到几个服务员正在忙忙碌碌，在把桌上的菜撤掉。但还是有不少的菜。梁健朝市委副书记吕新民和从远亮看了一眼。从远亮也颇为尴尬。
看来，在梁健给他们打电话的时候，这些菜都已经准备好了。而且都是非常高档的海鲜之类，适合慢慢喝酒。张省长看到这些，就问道：“这些菜，早就已经准备好了？”
市委书记顾海洋不好意思地说：“是的，张省长。早前已经准备好了，本想张省长难得来一次，多尝点我们这了的特色菜。但是，刚才接到了电话，我们所以想要撤下去了。”张省长看着他说：“撤下去给谁吃？”
当然是没有人吃了，都已经一点多了。这种海鲜回炉，到晚上也不可能再端上来给市领导吃。顾海洋一时还说不上来。张省长就说：“那就别拿下去，都拿上来吧。”
顾海洋这才舒展了笑容。张省长转向梁健说：“看来，还是我们说得太晚了。下次，我去地市，得提早跟下面对接好。”梁健背上一热，张省长这么对自己说，不知算不算得上是批评。不过，在很多人耳朵里，应该是批评的意思。
梁健答应了一声“知道了。”有那么一阵，他就有些分神，似乎感觉自己的工作没有做好。但是一会儿，他就告诫自己，别在意这些，别太关注细节，否则只能做一个庸常的秘书。
张省长问顾海洋和汪超：“你们都吃了没有？”顾海洋和汪超说：“还没有吃。”张省长就说：“那正好，一起来吃吧，争取把这桌饭菜消灭掉。”顾海洋和汪超，都是大腹便便，平时吃多了海鲜的，真要让他们吃饭，也吃不下多少，但是张省长既然说了，他们也只好卖力的吃了。
张省长饭量不错，吃了不少，看到顾海洋和汪超吃得颇为为难，也就不再提这方面的事情，就问：“你们的班子会议，安排在什么时候？”顾海洋说：“张省长刚刚到闻城，路上有累了，我们晚一点好了，想安排在下午四点。”
张省长说：“你们正常上班时间是两点吧？”顾海洋说：“是两点。”张省长说：“好，那你们安排吧。”梁健原本以为张省长会说，两点开会。一般很多雷厉风行的领导干部，都是如此，喜欢体现得非常敬业，很多事情都往前赶。但是，张省长却只是问了时间，并没有提出要求，打乱他们的安排。
吃过饭，就到市委市政府大楼对面的招待宾馆休息。这时候是一点半，梁健的房间安排在张省长的对面。他没有把门关上，以备张省长会有什么要求。但是张省长并没有开门吩咐梁健什么，仿佛真是累了，就一直在休息。
到目前为止，梁健的心里还是一团迷。张省长此次到闻城的真正用意是什么呢？难道就为了送从远亮过来吗？存有如此谜团的可不只是梁健一个人，就连市委书记顾海洋和市长汪超也一样。送张省长到宾馆之后，顾海洋试探着对汪超说：“这次，张省长可真是重视啊，自己的秘书到我们这里挂职，还专门送过来。”
汪超说：“张省长还有没有明确，其他的工作呢？”顾海洋说：“对市委并没有通知，对你市政府那里，有没有提出其他的任务？”汪超说：“也没有啊。”这两个人其实都是在相互试探，看看，张省长是不是专门为了对方来的？现在，张省长要当书记的传闻很盛，如果张省长专门是为了对方某个人来得，那么张省长一旦上位，对方无疑就占得了先机。现在听说，张省长并没有给对方以任何的吩咐，顾海洋和汪超两个人都感觉心平气和了许多。
由于坐了几个小时的车，梁健在房间里等着等着，竟然也睡着了。幸好他开着闹钟，等他被闹醒，起来，张省长的门也开了。两人到了楼下，市委副书记吕新民又已经等在那里了。于是，他们上车前往市委开班子会议。
