胡小英却似乎感觉不出华书记话中的不合适，只是微笑着坐在位置上。梁健朝她看了一眼，她却没有回看他。梁健就感觉浑身的不自在起来了。只听华书记的夫人韩冰道：“今天真的很高兴，大家都来了。我这个人没什么别的爱好，就是喜欢跟朋友一起聚聚。本来，我早就想让剑军安排这次聚会了，可是我刚到江中省的时候，正好遇上了水灾。
“剑军还把我晾在机场好几个小时……”说道这里大家都习惯性地笑了，韩冰等大家笑完，继续说：“他这个人啊，工作起来，有时候不要命，哪里还顾得上家里人。这是这点不好。”其他人又笑了。
梁健看到马书记夫妇笑得最为开心，仿佛韩冰所说真有多么的好笑一样。张省长只是微微一笑，葛慧云露齿含笑。身边胡小英轻声笑着。梁健发现自己也在笑，这种情况下，不笑就不合时宜了。
韩冰继续说：“不过我也习惯了。今天说了剑军坏话，主要是这些话憋在嘴里没人说。你们男人在外面当领导，每天都在台上讲话，我有时候想啊，你们个人有什么不开心，台上一坐，下面那么多干部听你们讲，有天大的事情，说说心气就顺了。可是我们女人呢，就没有那么多倾诉对象了，很多话只能心里憋着，没处说。
“不好意思，我忘记了，今天我们还有一位女市长小英在呢。小英是女领导，也有很多人听她说话，所以肯定也没有我们这样的问题。”马书记他们又笑。很多人的目光都转向了胡小英。
张省长和马书记其实也很纳闷，今天的家庭聚会，胡小英为什么会出现？梁健出现在这里是可以理解的，梁健是项部长的女婿，这一点大家都很清楚，虽然项瑾告假，梁健一个人来也是正常。
但是胡小英的出现，却显得十分突兀。她是一名最新才提拔的厅级干部，与张省长、马书记他们不是一个级别的，同时又是一个人，如果梁健不是一个人来，带着项瑾的话，此刻胡小英就只能一个人坐在边上了。这是一个非常奇怪的事情。
然而，梁健也看到，这张长条橡木桌子可以坐12个人。在胡小英的下位，还有空位，上面也还摆放着餐具没有撤下，难道待会还有人来吗？反正今天的宴会已经够有些奇怪的了， 再来一个奇怪的人，恐怕也不是完全没有可能。
只听到胡小英说：“今天，很荣幸华夫人能够邀请我也来参加这次聚会。我们江中省三位最大的领导都在这里，我真是非常荣幸，平时还没有机会见面呢。待会请容许我来敬敬大家的酒。”
韩冰说：“这当然是要的。闲话不说了，告诉各位，我可是话唠，人凑对了，我一说话就停不下来。如果有谁受不了，可以直接打断我。我自知之明还是有一点的。会马上停下来。剑军我们可以开始了吗？”
华剑军笑道：“终于讲完了？平时都是下面干部听我和张省长、马书记讲，今天我们都被动听你讲，满意了吧？”大家也都笑了。书记夫人韩冰，与华剑军一起拿起了酒杯，来敬酒：“满意啊，这样才开心嘛。”
说着，大家都把杯中给喝了。张省长没怎么说话，但是也一口把杯中的葡萄酒给喝了。边上一名年轻的女服务员给大家倒酒。梁健对这名服务员很有些眼熟。喝了酒之后，终于想起来了，这是江中宾馆餐饮部的女服务员，算得上是江中宾馆最漂亮也最专业的服务员了，今天被叫到了这里来倒酒了。对此，梁健也不去多在意。这没什么大不了的。
梁健最在意的是，到目前为止，他还没有弄清楚这个饭局的目的到底是为什么？难不成，就是简单的熟悉熟悉？应该不会，这个社会基本上已经没有了仅仅为了单纯饭局，每个饭局背后都有着相应的目的。他相信，这次的饭局也不会例外。
华书记和他夫人韩冰主动其他人敬酒。张省长和马书记他们也接受了敬酒，并回敬了。桌面上不可能不说话，他们的话题说有关国家领导人最近的活动，释放出的信号，以及我们省里该如何跟进，有些会议是否在最近安排之类的。其实就是工作的延续。
如果是真正朋友之间的饭局，恐怕就不会讲这些冠冕堂皇的话了，就会涉及到更加个人和私密的东西。但，显然这次的饭局，不是朋友的饭局，可以说是江中省三大巨头的饭局。为此，他们的谈话，很像是工作会议的延续。
这时候，华书记或许为活跃气氛，说道：“大家是不是很惊讶，今天我为什么会请了我们镜州市长胡小英同志？”这的确是大家都很关心的问题，但是又不方便问，这个悬念就一直存在心里。马超群和张省长都看着华书记。其他女士则看着胡小英。
华书记说：“看来大家都感兴趣啊。这里的原因是胡小英同志是我们这次新提拔的正厅级干部，也是我到江中之后第一批提拔的干部之一。胡小英同志，能够得到提拔，离不开自身的努力，也离不开张省长和马书记的关心支持。我这人在这方面倒是没有什么顾忌，关心了就是关心了，让被关心的人知道也不是什么坏事。可以督促被关心的干部，更加上进，干好工作。所以，小英同志，你好好敬敬两位来向我推荐过你的领导吧。”
在晚饭上，华书记讲组织上的一些秘密，都公开说了，真的就有些“家庭化”的感觉了。胡小英听了华书记的话，就站了起来，对两位领导表示感谢，并要敬酒。马超群听了之后，笑着说：“哪里，哪里，都是华书记的关心！”
张省长只是点了点头，并没有说太多的话。张省长曾经是在华书记那里，推荐胡小英担任镜州市长。但是，他认为，这是组织中的内部推荐，没有必要在公开场面这么说。组织推荐和酝酿，并非个人行为。如今经华书记这么一说，好像要让胡小英感恩他们个人，这让张省长很不舒服。
胡小英斟了大半杯的酒，去敬张省长夫妇一对。华书记夫人韩冰道：“梁健处长，你坐在胡市长边上，也不陪一下吗？”若是在以前，梁健肯定是高高兴兴地陪着胡小英敬酒了，而且他会主动陪的。
但是今天的情况有些特殊，其他人都是夫妻一对的，他和胡小英的身份却是很尴尬。更加上，他已经答应了张省长要与胡小英保持距离，今天张省长正好也在这里，让梁健更加觉得束手束脚。胡小英却转过头对梁健说：“梁处长，要不你和我一起敬敬领导？”
梁健也给自己杯子中倒了酒，然后说：“我原本也是要敬敬各位领导的，正好陪胡市长一起敬了。”张省长也说：“也好，你们一起敬吧。”这说明，张省长并没有对他们一起敬酒有什么意见。
敬了张省长他们，又敬了马书记他们。马书记说：“梁健也是从镜州出来的干部，你们俩一起敬酒，是应该的。”敬完酒之后，韩冰说：“我们席间先休息一下，待会会有汤上来，我先带大家去参观参见我们家里吧。”
梁健倒也是奇怪，饭吃了一半，竟然邀请客人参观家里。这还是梁健头一次碰上。这个书记夫人韩冰，好像很是随意。客随主便，大家都站了起来，韩冰就带着大家去参观了。这座别墅，并不是新建的，里面的装修，也基本上维持了前书记居住时的样子，并没有特别大的改动。
但是显而易见，墙上油画、吊灯和有些沙发座椅，都进行了重新换置。相对于张省长家里装修的简单和收敛，华书记家庭内饰，显得有些富丽和奢华。特别是精心装裱过得绘画，以油画为主，都不是出自凡人之手。
张省长和夫人葛慧云看了之后，多次相互看一眼，但都没有说话。从省委副书记马超群老婆眼中，梁健却看到了钦羡的神色。当韩冰带着他们参观她个人的化妆间时，看到一个架子上很多珠串，马夫人眼中露出一种爱不释手的神情。
当即书记夫人韩冰，就忍痛割爱，将这件饰品珠子送到了马夫人的手中。马夫人客气地推脱了几下，就不再客气，满面笑容地收下了：“真是不好意思，今天又是吃，又是拿的。”韩夫人言笑如花地道：“马夫人这就是见外了。我们的丈夫在一起共事，这就是缘分，他们就如一起打天下的兄弟一样，我们这些家人，其实也就如姐妹一样。你就不用给我客气了，以后，经常来我这里，有什么见到好的直接拿走。”
梁健听到“一起打天下的兄弟”，这话听起来很有些不对味。梁健的目光悄悄落到张省长脸上，只见张省长微微地皱了下眉头，可见他也不是很认同这种说法。
书记夫人给了马夫人礼物，就转过来，对葛慧云道：“张夫人，你觉得有什么喜欢的吗？如果有哪一样喜欢，就告诉我，我也想送张夫人一件礼物。”葛慧云笑道：“华夫人这里的东西，我都喜欢，所以我不敢开口了。”
“啊？你都喜欢？想让我都送给你啊？”韩冰做出夸张的表情，大家都笑了。韩冰又说：“不过，我的东西张夫人喜欢，是我的荣幸。晚饭后，我让人都给张夫人送过去。”葛慧云超张省长瞧了一眼，她心道，这个韩冰看起来是一个有权就是任性的角色，什么事情做不出来？
或许她真会让人把这个房间里所有的东西都送过去。
