窗外是一片夜色的空茫，但在这空茫之中，一个人影就如壁虎一般贴着玻璃窗，正在艰难的移动。他没有壁虎脚上的粘性，却做着壁虎一般危险的动作。对于关心的人来说，这简直让人牙齿打颤。
项瑾冲到了窗边，喊道：“梁健，你在干什么？你不要命啦！”梁健焦急地朝他做了一个噤声的手势。项瑾立马会意道，梁健是担心外面的两个人会听到项瑾的喊声而冲进来，若是如此，梁健之前所作的一切都将白费了。
项瑾捂住了自己的嘴巴，眼睁睁瞧着外面梁健惊险地挪动步子。时间在这一刻仿佛被拉得老长、老长，原本是一秒钟的时间，这时候却仿佛变成了一分钟、十分钟这么长。
终于梁健来到了窗口。一只手抓住了窗棱。酒店的窗户，都不是向外推开或者左右平移的窗子，而是向外上方推开去，梁健只能从这向下张开的嘴巴之中爬进来。
梁健爬到一半，忽然感觉脚下一紧，原本是腿上绑住的绳索绷紧了，再也拉不过来了。梁健本想回到窗外去解绑带，但是项瑾担心到了外面非常危险，就说：“你别动，我帮你！”
项瑾也爬到了窗子上，手伸到外面，替梁健去解绑带。这带子还真不好解。项瑾使劲拉拉扯着结，都感到非常吃力。
看到梁健就被架在窗户之中，来不来，去不去，她就火了，用尽最大的力气，一扯！绑带忽然松开了，梁健朝屋内翻了进来，项瑾看到梁健这样下去，脑袋着地，恐怕后果严重，就拉了一把梁健，没想到自己也被带了下去。
梁健坠落之势稍减，还是第一个落地。在落地之时，看到项瑾为了自己也跟着摔下，他就努力侧身，身子后背着地，项瑾摔下来，就正好扑在了她的身上。
这个小动作，项瑾当然看在眼里，她明白，梁健是为了自己不受伤害，才这么做的。心中不由涌起了一股久违的情绪，当初项瑾开飞车在国道上出车祸，是梁健发现之后，将她救起送往了医院。
由此，项瑾对梁健产生了好感。如今，梁健的职务发生了变化，经历好像也发生了变化，但是梁健似乎还是那个梁健，宁可伤了自己，也不愿意别人受伤。项瑾顿时心里就软了下来，扑在梁健的身上，她似乎感觉到有什么东西碍到了她。
一想到是因为自己在他身上，梁健就激动起来，项瑾又是羞红了脸，说道：“你这人，善和恶的本质，都是一点都没变。”
梁健也是感觉不好意思，不过还是为自己辩解道：“别把一个人的正常生理反应，说成是恶好不好！”项瑾说：“我看你，就是有点邪恶。”说着，就要从梁健身上爬起来。
两人就如小孩子打地滚一般折腾起来，忽然响起了敲门声。
“是警卫？”梁健竖起了耳朵。“嘟嘟”，敲门的声音还在继续。项瑾也不敢出声了，她朝梁健用手指放在嘴唇上，让他别出声的意思。梁健看着项瑾都不出声了，就故意欺负他，拿在脑袋在她耳鬓厮磨，弄得项瑾全身酥软，拿着手将梁健的脑袋推开。
梁健还故意凑上去，想要再将项瑾压到身下，没想到直接被项瑾一脚，身子向一边，撞到了边上的茶几，一个烟灰缸就倒在了地上，发出了“哐当”一声响。
“嘟嘟”敲门声，变成了“砰砰”的声音，接着就从外面响起了警卫的声音：“项瑾，你没事吧？开一下门。”梁健和项瑾都不出声。外面的声音又道：“为确保你的安全，如果还不开门，我们只能撞门进来。”
按照这两个警卫的能力，撞开这扇房门，可谓轻而易举的事情。梁健说：“要不我重新回去？”项瑾看着梁健摇了摇头。
这时候，在外面的两个警卫相互看了眼。“里面肯定有问题！”“撞门进去？”“非撞门不可！”两人相互又点了点头，决定撞门。
两个人就用肩膀猛烈地朝房门撞去。就在他们接触到房门的一刹那，门突然就开了。两人因为遭受原本的阻力，在毫无办法刹车的情况下，就向房间里飞了进去，接着就重重倒在地毯上。
等他们刚从地板上爬起来的时候，只见门边的项瑾，只裹着一条浴巾，洁白修长的双腿显露在空气之中，双臂护在胸前，发丝湿漉漉的可爱。项瑾带着疑惑地目光盯着他们，说了一声：“我在洗澡，你们敲什么？”
两个警卫互望了一眼，顿觉自己似乎做了什么错事，用一秒钟的时间，从地上爬起来，说了声“对不起”，匆匆朝屋子里回望一眼，一溜烟就逃出了门口。
项瑾为表示自己的愤怒，重重地将门关上，就在门背后，梁健显露了出来。梁健朝项瑾竖起了大拇指，继而瞧见项瑾裹在浴巾中的模样，那感性的样子，不由有些呆了。
项瑾盯着梁健，好一会儿，然后说：“跟我去北京吧？”梁健一愣：“去北京？”项瑾点了点头说：“我老爸已经答应我了，只要你肯跟我一起去北京，他能够在国家部委给你某一个好职位，你现在是副处级，他可以给你谋得起码是副司以上的职位。只要你答应就行，而且你的发展空间，比在基层要宽阔不知多少！你根本就不用犹豫。”
对于其他任何人来说，面对这样的机遇，的确是不用犹豫的。副司就相当于是副厅，比梁健现有的职位足足高了两个级别，而且在重点国家部委，就掌握了资金和权力。梁健曾经去国家部委办过事，知道国家部委一言九鼎的那种强悍。这绝对就是一个绝好的机会。
但对于梁健来说，却犹豫了。他没有心理准备，关于镜州、南山的一切，仿佛都涌入了他的脑袋，很多未尽之事，也都跑了出来。他感觉自己，不能就这么不负责任的一走了之。
梁健说：“我现在没办法回答你。”项瑾眼眸微微一动，她没有想到梁健会不答应，面对这样的条件，谁会不答应呢？项瑾急切地道：“梁健，我想告诉你，这个机会不是随便得来的，这两年我一直在跟我老爸软磨硬泡，直到最近他才答应的。这个机会一去不复返，你要想清楚。”
梁健诚恳地点了点头说：“项瑾，我很感谢你。但是，如今我真的没有准备好。”他走向床头，将项瑾的一件外衣拿在手里，给项瑾披上。此时，心中的欲念都已经被冷静所浇灭，他说：“好好休息。”
项瑾木木地看着梁健，然后一下子又散开了裹着浴巾的手，抱紧了梁健。披在他肩头的衣服和浴巾都散落在地上。“我不逼你答应，但今天晚上，你不能走。如果你明天还不答应，你可能就永远也见不到我了。我说真的。”
听到这带着威胁的话，梁健全身的欲念又沸腾了起来。他抱住了项瑾的身子。
这话语让梁健的眼眸中似乎也蹦出了潮湿，他将项瑾抱起，到了卧室。激动就如闪电通过了河流，形成的颤栗带着光亮。风驰电掣的快乐，在起伏、变幻、颠倒之间，孕育着某些新事物。
梁健快乐的潮水冲向了巅峰。那一刻，他甚至不去考虑后果是什么。
