关于小语的事情，只在梁健的脑子里存在了一小会，就被放在了一边。凉州市在江中省，并不是一个经济发达的城市，总体来说，还算是比较落后的。凉州市共有三县两区，这次发生的事情，在下面的一个县中。
这个县，这几年发展比较快，经济收益上甚至有超越凉州市的趋势，所以，该县已经不止一次提出要独立，甚至还为此搞过游行。但这一次，这样的事情一出，明显独立的想法是要泡汤了。
甚至，很可能该县的整个领导班子，都要换人，就连凉州市的领导班子都是剑悬头顶，一不小心，这乌纱帽都要落地了。
因为已经跟市里面打过招呼，梁健他们的车，没有再凉州市区外的高速出口出来，而是直接上了绕城高速，直奔下一个出口。
二十分钟后，梁健他们的车，下了高速。从车窗外往外看去，高速出口处，路边竟有一排车停着。梁健数了一下，有四辆。
每辆车边上，都站着两个人。看到梁建他们的车过来，立即迎了上来。司机转头问梁健：“要不要停？”
梁健问：“你知道事故地点吗？”
司机说：“导航上有。应该能找到。”
梁健说：“那就别管他们。直接去那。”
马雅在旁边插话：“这样不太好吧？”
梁健瞟了一眼窗外，看着他们的车驶过，变得无措的那些人，说：“出了这么大的事情，他们应该是在现场维持秩序，想办法解决问题，而不是到这里来等着我们，搞这种虚头巴脑的东西。”
马雅不说话了。相比较于之前与马雅的来往当中，今天的梁健显得强势。但，奇怪的是，马雅似乎也没表现出什么反感的地方。可能是因为梁健跟她说了，他很快就会离开的缘故吧。
梁健他们的车一过，路旁候着的那些人，慌乱地上了车，追着梁健他们的车而去。路上，梁健问小语：“给妇联打个电话问一下，看他们的人到了没有？”
小语点头，旁边的雯姐递了电话给小语，手机上已经找出了号码。小语谢了一声接过，拨通电话后，问了几句后，电话没挂，捂住话筒，小声跟梁健汇报：“他们说，他们堵在路上了，大概还要四十分钟左右才能到。”
梁健皱眉，说：“他们堵在哪里了？”
小语又回头去问电话那头的人。那头的人似乎支吾着，不肯回答。好半响，小语才告诉梁健：“他们说他们堵在出城的环城路上。”
梁健看了一下时间，没说什么，小语对着电话那头说了一声尽快后，就挂断了电话。马雅在旁边说：“妇联很少会有这种突击活动，他们有些慌乱也是正常的。”
梁健点点头，没说什么。他搞这次活动，并不是想要整顿妇联或者为难一下下面的这些部门。所以，也就不计较了。只是，这样的效率，未免有些失望。
车子在县里面的公路上，七绕八绕后，终于在一片荒凉中，看到了事故现场。现场周围方圆三百米内的，都已经围上了警戒线。不少特警和警察，站在外面，维持着秩序。黄线外，不少群众，围着看热闹，还有不少，是事故发生后，赶过来的家属，正哭天抢地，冲撞着，想要冲进去，却被特警和警察们，一个个牢牢地控制在黄线外。
梁健他们的车刚刚靠近，警察那边就有人收到消息，放开了警戒线，准备放梁健他们的车进去。
司机放慢了速度，这种场面，就怕有人情绪激动，做出不理智的事情。梁健正想着，忽然砰地一声，司机一个急刹车就停了下来。还好，车子本来就放慢了速度，车上的人并没什么事。惊魂未定，砰砰地声音再次响起。一人扑在了车侧面，双手激动地拍打着车窗。口中哇哇地喊着什么，因为车窗都关着，听不太清她喊的什么。
他们车子才一停下，马上有很多人一下子冲破了特警的封锁，冲了过来，将车子给围了个水泄不通。
马雅脸色有些难看，看着梁建，说：“现在这些人情绪激动，千万不要发生什么暴力行为！”马雅的话中带上了几分责怪的语气。
马雅虽然在政府工作了这么多年，但基本上都是在妇联工作，这种暴力的场面，也不是没见过，但都是远远看着，像这样，被一群情绪激动的百姓给困在车中，却是从没遇到过。
马雅的话，刚说完，车子就晃动起来。车外，特警和那些人已经推搡拉扯起来。梁健透过贴了膜的车窗，看着外面逐渐向着激烈演化的态势，想这样下去，很可能就会演化成警察和百姓互殴的场面。而只要打起来，这种事一旦传到网上，百姓永远只会是弱势一方，而警察就成了十恶不赦的一方。广大网民中大部分都是百姓，人总是会下意识地偏袒自己一方，这无可厚非。
梁健本意是想来安抚的，而不是成为一条引发矛盾的导火索。脑袋中，心思百转，一瞬间就有了决定。他伸手去拉车门，马雅眼尖，瞧见了，立马拉住他，脸色难看地喊：“你干嘛？你疯了吗？”
梁健看了她一眼，说：“这会要是再不出去控制场面的话，接下去发生的事情，很可能你我两个人都承担不起。”
马雅被承担不起这四个字给有些吓到了。但拉住梁健的手还是没松，说：“你这一开门，万一他们冲进来，伤了人怎么办？”
梁健还没说话，旁边的小语忽然插话，说：“马主席，梁主席说的没错。要是现在不出面，他们待会万一打起来，砸了车窗什么的，我们坐在里面更危险。”
马雅脸色更加难看，但明显，小语的话还是说动了她。她松了手，梁健说：“你们先往后躲躲，我先下去。”等几人都往后躲好后，梁健一把拉开了车门。外面的人正和几个特警扭在一处，一看梁健出来，不知是谁嚎了一嗓子：“有人下车了！”
顿时，所有人的动作都顿了一下，然后那些家属更加疯狂地想挤过来，好似只要抓住梁健，他们心里面那些疑问，愤怒，悲伤，担忧，都有了一个宣泄的地方。
面对情绪更加激烈的群众，特警们逐渐扛不住，有特警伸手准备去摸警棍。一旦警棍拔出来，那么必然会是一场斗殴，最终必然会以头破血流结束，然后是网上网民对政府，对特警们的口诛笔伐。
梁健几乎可以预见到后面的事情的发展。他坚决不能让事情这样发展下去，立即大喊一声：“都住手，听我说！”
没人搭理他，但那个准备去摸警棍的特警，总算是收了手。梁健微松一口气，然后又喊：“你们这样，难道就能解决问题了吗？你们就算把我拖出去，打死了，难道就能把你们的亲人从那堆废墟里救出来了？”
有人停了下来。
梁健看了一眼，继续喊：“我来，就是想要来帮你们解决问题的。但你们现在这样子，我很难做！”
又有人停了下来。
梁健也停了下来目光扫了一眼周围。那些还在挣扎的人，看到有人停了下来，也渐渐停了下来。任何事情，都是这样的，只要有人带了头，就好办了。
很快，大部分人都停了下来。还有少数，虽然还在挣扎，但也都不再激烈。梁健看到后，心里大大松了一口气，然后对着所有人喊：“我知道你们现在情绪都很激动。但是事情已经发生了，争吵并不能解决问题。你们看这样行不行，所有家属，都先排好队，待会由我们的特警带着你们进现场。但是，你们要答应我一件事。进了现场之后，一切行动，要听指挥，不能乱来。否则，妨碍了救援工作，受到伤害，可不是我们，是你们的亲人！懂了吗？”
周围的人没人回答。有个特警走到梁健身边，问：“请问您是？”
梁健还没回答，身后有人从车里钻了出来，是小语。她代替梁健回答了特警：“我们省妇联的。既然我们主席已经说了，那你就赶紧去办吧。维持好秩序。”
特警有些犹豫，说：“可是这样做，不合规矩啊！”
这时，后面车子里面的人都下了车，赶了过来。之前那几个在高速出口等着他们的人都挤了过来，一看到梁健，就赔上笑脸，说：“这位一定是梁主席吧？”
这时，马雅也从车子里钻了出来。带头的人是该县县长，陈昌国。见到马雅，他立即又带着笑脸去和马雅打招呼。各自握过手后，那特警给陈昌国使眼色。陈昌国瞧见后，看了梁健一眼，问：“什么情况？”
特警有些为难地看了梁健一眼，梁健当做没看到。特警只好轻声将梁建刚才的话，跟陈昌国复述了一遍。
边上不少人的眼睛都盯着。陈昌国一边怕拂了梁健的面子，同时惹恼了周围的家属，一面又担心真的放了这些人进去后，里面场面会失控。一时间，为难不已。
梁健也不是成心想为难他，他在心底叹了一声后，轻声与他解释：“真正的家属毕竟只是一部分人，放进去后，只要多安排一些警察看住，倒反而好控制。而这些家属留在外面，混在这些看热闹的人当中，一旦有人挑起些什么，发生暴动的话，后果不堪设想。你这里的这点警力，根本控制不住场面。”
陈昌国看了看周围，犹豫半响后点头：“那就听梁主席的吧。”
梁健看向特警，特警见陈昌国都已经同意，立即去安排去了。
梁健带着妇联的一群人在陈昌国的人陪同下，进了警戒线范围内。外面，那些家属开始排队登记，然后一一排队入场。刚开始还有人闹腾一下，但被几个警察吼了几句“你们耽误的不是我们的时间，是救你们家里人的时间”后，都一个个安静下来。
