梁健他们径直到了那个事故现场外。之前隔着远，看不太真切。现在一靠近，就看清楚了。这幢大楼占地面积不少，整一个大楼已经基本成型。外面看着，还算完好，但里面，从十三楼开始，每一层的楼板中间，都塌陷出了一个大洞，一直塌到最底层。而周围的水泥柱上，也开始出现裂缝。
救援队，还没有开始进去搜救，因为要先检测这幢大楼目前是否稳定，是否会继续倒塌。如果说，还会倒塌，那么他们需要先找到脆弱点，然后做支撑，以免搜救时，发生更大的塌陷，带来更大的伤亡。
梁健看了一会后，问旁边的陈昌国：“市里没人来？”
陈昌国说：“市长和公安局长来了。”
“他们人呢？”梁健问。
陈昌国回答：“他们到现场看过之后，就回去了。”
梁健皱了下眉头，没说什么。出了这么大的事情，市里面，起码要有一个公安局长，或者副局长，在这里指挥。但现在竟然一个人也没在，实在不太像话。
梁健又问陈昌国：“大概有多少人被压在里面，数字统计过了吗？”
陈昌国摇头，说：“这个工地的施工单位一出事后，大大小小，好多领导都已经联系不上了。不是关机，就是不在服务区。”
梁健一听，心里不由无名火起。但这时，不是发火的时候，压住怒气，问：“难道一个管事的都没找到？”
陈昌国说：“有几个，但都说不清楚具体里面有多少人。这种工地上到底有多少工人，只有工头最清楚，但是工头也被压在里面了。”
“那你估计有多少？”陈昌国想了下，说：“估计不是很多！”
梁健回头看了一眼，已经在警戒线外排起长队的家属队伍，然后冷声问：“不是很多?多少个才算多？”
陈昌国悻悻闭了嘴。梁健心里尽管愤怒，但也知道，这时候和这陈昌国发火也没什么用。更何况，他现在的身份，只是个省妇联的副主席。在这种事情上，过分的越俎代庖，并不是很好。
这时候，市里的妇联车子终于到了。后面还跟着几辆县里面的车。和梁健他们到的时候不一样，有了梁健的铺垫，他们十分顺畅的进来了。
梁健他们没动。车子一停下，前头的一辆车上，就走下了不少人，目光在周围一扫，看到梁健一行人后，就朝着他们匆匆过来了。
为首的是市妇联主席，一个五十多岁的女人，身体微胖，身高不高，略方的脸上，脸颊微红，堆着笑，对梁健和马雅二人低头道歉：“不好意思！实在是路上太堵。”
梁健也不去拆穿她的谎言，和一个女人没什么好计较。马雅问：“需要带的东西都带了吗？”
市妇联主席点头。梁健说：“那就先去安排那边的家属吧。他们情绪比较激动，你们说话做事态度尽量委婉一点，别刺激到他们。”
市妇联主席点头应下，然后安排去了。安排好后，市妇联主席又走了过来，站在马雅和梁健身边，欲言又止。
马雅与她是认识的，低声问：“怎么了？想说什么就说？”
她看了一眼旁边没注意这边的梁健，将马雅往边上拉了拉，然后轻声问：“这种事情不是一直都不归妇联管的吗？”
马雅朝梁健努了努嘴，道：“我们的副主席神通广大，没办法。”
市妇联主席朝着梁健又看了一眼后，八卦道：“我听说这个副主席，和省长关系很好，而且北京还有关系。”
“你消息倒是挺灵通的。”马雅说：“人家的老丈人是北京的一个部长，就这关系，在省里面，谁不得哄着他点啊！”
市妇联主席一副了然的表情，说：“原来如此。我听说……”
市妇联主席的话还没说完，雯姐走了过来。她只好闭了嘴。马雅看到雯姐过来，就与她走到一边去了。
梁健在不远处，看着救援队不停地忙碌着。旁边陈昌国小心翼翼地陪着。忽然，陈昌国问：“梁主席，不知道张省长对这一次的事故是什么看法？”
陈昌国一边问，一边小心翼翼地看着梁健的脸色。梁健从救援队身上收回目光，看了陈昌国一眼，说：“他的看法自然是有责必究。”
陈昌国的脸色微白了一下。梁健看着他，问：“承包这个工程的公司，你了解多少？”
提到这家据说已经跑了一大半人的公司，陈昌国脸色又白了一点，支支吾吾地回答：“这家公司，我不太了解。”
“真的？我怎么听说，当时这个项目在市里招标的时候，是你推荐的这家公司？”梁健说。陈昌国一听，慌忙否认：“不是我！我只不过是陪着吃了顿饭而已。这还是因为这块地是我们县里的地，要不然根本就轮不到我！”
梁健看着陈昌国笑。陈昌国知道自己说漏了嘴，只好也不再隐瞒，将当时的一些事情说了出来。事实上，这块地的竞标，确实和陈昌国没什么关系。这块地的竞标项目是市里负责，一切的操作也都是市里来。就像陈昌国说的，要不是因为这块地在他县里，他连参加那顿饭的资格都没有。
梁健问：“当时饭局上有哪些人？”
陈昌国回答：“这个记不太清了。”梁健不信。陈昌国只好又说：“市里面两位领导都在，还有城建局的领导，还有几个，我记不太清了。”
“那另外一边呢？”梁健问。
陈昌国说：“那个公司的老总和一个女秘书。”
“没有其他人了？”梁健想知道并不是这个。
陈昌国想了一会，终于回答：“哦，还有一个男女。男的好像来头挺大的，市里面两位领导对他挺客气的。但，我不知道他的身份。当时，没人说起他的身份。好像所有人都心照不宣一样。”
梁健听后，拿出手机，给姚松那边发了条信息，让他发一张韩磊的照片来。很快，照片就发来了。梁健拿给陈昌国看，陈昌国一看，就说：“就是他。”
“你确定？”梁健问。
陈昌国点头，十分肯定的说：“我十分确定，就是他。”
梁健收起手机。现在已经确定，这个项目确实是和韩磊有关系的。那么现在就要找出证据。他不能一切都等老唐来办。
梁健想了一下，问陈昌国：“这个项目的资料，你们县里面应该有备份吧？”
谁知陈昌国却苦笑着摇头，说：“这个项目，我们县里面就相当于是卖了块地。”
梁健明白了。看来如果想要深入了解其中的信息，还得去市里。但无疑，这个市里面的人，大部分人都已经被韩磊他们买通。
梁健正考虑着，怎么从市里面挖到消息的时候，小语跑了过来，说家属安排那边出了点问题。梁健转头看去，只见两男一女，正与特警激烈的争吵着。
梁健走了过去，问：“怎么回事？”
特警说：“这几个人根本不是什么家属，他们就是记者，想混进去。”
梁健打量了一眼这两男一女，确实，就如特警所说，他们根本就不像是家属，因为他们脸上，眼睛里，根本没有那种家属身上有的焦急，担心，悲痛。
这时，其中一个男的梗直了脖子叫了起来：“你们凭什么说我们不是家属！你们有证据吗？”话音刚落，另一个立马搭腔，喊：“就是呀！你们没有证据，凭什么不让我们进去。还是说，你们其实根本就是不想让我们进去，刚才只不过是敷衍我们的！”
尽管有一小部分人已经进来，但没进去的那些，听到这话，顿时骚动起来。瞬间，这三人的气势又涨了几分，盯着梁健几人，毫不相让。
梁健看到一人背着一个书包，书包沉甸甸的。梁健便对他说：“我们说你不是家属，你问我们要证据。那你说你们是家属，证据呢？”
男的愣了一下，显然没料到梁健会反过来问他要证据。趁着他愣神的时候，梁健突然上前，一把拽住他的背包，在他还没反应过来的时候，背包已经到了梁健的手里。
“你干嘛？”男人大叫，扑身过来就想抢回背包。旁边的特警眼疾手快，一个横步就拦在了两人中间，把那个男人牢牢抱住。其余两人见状，忙上来帮忙。女子身小，从下面一钻就钻了过来，冲着梁健就跑过来，要去抓那个背包。梁健往后一躲。这时小语不知从什么地方冒了出来，拦住了那个女子，说：“你不要这样。你们这样，我们可以告你们扰乱治安的！”
女子闻言，停了下来，盯着小语，声色俱厉：“我们怎么扰乱治安了？你们不经我们同意，就把我们的东西抢走，我们不告你们就很好了！”
小语看着她，认真的说：“你可以去告我们的。”女子一愣，小语又补刀：“当然，你们不一定能告得赢。其实，我们都看得出来，你们就是记者！而且还是不怀好意的记者。”
梁健就站在旁边，小语的话，他听得一清二楚。他已经拉开了背包里，包里相机录音笔，还有几张新华社记者证。梁健将背包往旁边登记的桌子上一扔，说：“证据就在这里。”
后面排队的人看向他们的目光微妙起来。那两男一女，脸蛋涨红，也不知是因为刚才争斗，还是因为此刻的羞怒。
