梁健看了一眼萧正道，说：“也不是很急，不过……”
梁健的不过还没说完，张省长便转身打开了本来已合上的办公室的门：“进来再说。”梁健跟了进去，萧正道在背后，脸色不太好。
进去后，梁健关上门。张省长没坐下来，站在那里，直接问：“什么事情？”
梁健说：“在这个时间，说这个事情，可能不太好。但我觉得，这一次，确实是个好机会。承建那个工程的公司，幕后真正的大老板，是韩磊。”
韩磊这个名字，张省长不可能陌生。尽管这半个多月，韩磊几乎已经被很多人淡忘了。但梁健和张省长不可能忘。
梁健看着张省长，张省长看着梁健，微皱着眉头。半响，他问：“你想怎么做？”
梁健说：“我不想怎么做，我只希望这件事，可以一查到底！我承认，这其中有我自己的私心，但换过角度想想，那些被压在废墟之下的灵魂，他们又有何辜？”
张省长点了下头，说：“我知道你的意思了。能做的，该做的，我都会尽量做。但，华剑军是不可能眼看着这场火烧到韩磊身上的，如果只是他，我倒不担心。”
梁健明白张省长的意思，说：“北京那边，会有人处理。”
张省长看着梁健问：“是项部长吗？”
梁健摇头，说：“这些事情，我暂时还没告诉他。”
张省长疑问：“那是？”
梁健犹豫着要不要告诉他，虽然他知道张省长是个可信的人，但如果要说这件事情，无疑要将他和老唐之间的关系说出来，这让梁健有种难以启齿的感觉。
张省长看出了梁健的犹豫，手一挥，说：“算了，我也不用知道这些。行了，我先去开会了。”
说着，张省长就往外走。梁健赶紧去开了门，门外，萧正道还等在那里。张省长走到他身边的时候，忽然停下，说：“我觉得，你可以带着省妇联的同志下去一趟，一呢也方便了解到一些一线的实际情况，二呢，帮助市里面稳定一下局面，安抚好那些伤者逝者家属的情绪，做好安顿工作。”
张省长的主意，不失为是一个好主意。但梁健一走，这省里面，就剩了张省长和华剑军对峙的局面。梁健有些不放心。可转瞬，他就笑了。张省长的能力，又何需他担心。
梁健回到妇联后，立即和马雅进行了沟通。马雅对他的建议，表现的并不是很热切。毕竟，这种事情，不在他们妇联范围之内。就算不出面，也没人回来说妇联的不是。如果出了面，做得好，还好。万一做得不好，挨批是小事，若因此降了职，就得不偿失了。所以，马雅并不愿意。
梁健只好抬出张省长，说：“这是张省长的主意，他是觉得，妇联这个部门一直被边缘化。这样其实是不对的。像这样的事故中，妇联女人多，出面安抚，最好。女人会说，会关心人嘛！所以，他想借着这次的机会，让妇联露露脸，这样对提升整个妇女阶层在社会中的地位也是有帮助的。”
马雅被梁健的一番话说得有些心动。梁健趁机又加了一磅砝码：“这次的行动，要是成功，到时候的报告上，功劳都算你的，我绝不占一分！”
马雅有些不好意思了，说：“这怎么好？”
梁健说：“不瞒你说，我很快就会离开妇联了，所以有没有这份功劳，对我来说，影响都不大。但你就不一样了，你很快就要退休了，有了这次的政绩，退休前说不定还能提个一官半职，那退休后的待遇就能高不少。”
马雅已经被说动，但还是有些犹豫，她问：“那也不能说去就去呀，连个方案也没有。”
梁健说：“这种事情，是突发事情，再花时间搞个方案出来，人家安抚工作都结尾了。我们去也就没意义了。”
“那没有方案，到了那边，怎么安排？”马雅又问。
梁健说：“从我们这里到那边市里，起码要一个半小时。这么点时间，足够我们讨论出一个方案来了。别多说了，赶紧通知下去，准备一下，半个小时后出发。另外通知一下那边的妇联，让他们准备好需要的物资。去现场安抚，总不能空着手去，对吗？”
梁健说完就出了门，他知道马雅一定会照着做的。
还有半小时，回家已经来不及。梁健先给项瑾打了个电话，告知他一声。然后，准备了一些资料后，就下楼了。
楼下，车已经来了。马雅虽然之前和他有些不愉快，但工作的效率还是有的。很快，陆陆续续有人下来，都拉着个脸，不太开心。确实，遇到这样的突击活动，谁也会不开心，何况还是在妇联这样的闲散部门中。但，看到梁健后，一个个都打起了精神。
梁健看着人渐渐来齐后，说：“我知道大家，对这次活动，都心里有意见。但，我相信大家最终还是会理解的。好了，先上车，具体的安排，上车后，会一一通知大家。”说完话，梁健瞄到了站在后面的小语，梁健心里一动，等着轮到她上车的时候，说：“你跟我和还有马主席坐一辆车吧。”
小语惊愣在那里，不明白最近许久没有和她说上过一句话，甚至连面都很难见一面的梁健，这突然来的是哪一出。
梁健没管她的惊愣，和旁边人，有些暧昧的眼神，径自往前面那辆小一点的车走去。走了一半，又回头看向小语，说：“对了，带上纸和笔，到时候需要你坐下记录。”
众人看向小语的目光，忽然间有多了些羡慕。梁健和马雅都是有秘书的，这种记录工作，怎么也轮不到小语，但梁健点名让小语去，说明他比较重视她。领导的重视，在某种程度上，级代表着晋升，其他人当然会艳羡。
但，平时小语为人乖巧话不多，人缘不错。所以，周围的人，看向她的目光中，倒也没有什么带了恶意的。
上了车后，梁健的车内，除了马雅之外，还坐了一个秘书，是马雅的秘书。梁健的秘书，坐到了后面的车内。小语上车，看到马雅和那个秘书，有些不自在，红了脸。
开车后，梁健就和马雅讨论起方案来，马雅秘书在旁边，偶尔会出声提醒一下细节，同时，手中笔也不落下每一个细节，详细记下。小语没做过这种事情，有些匆忙，但，一刻钟左右过去，就已经过去。她听着他们说的时候，偶尔会眨两下眼睛，眼中会闪过一些光芒。然后，低头在笔记的某个地方记上一笔。
梁健和马雅讨论了半个小时。结束后，马雅秘书开始就刚才讨论的方案各个细节做一个汇总整理，然后跟梁健和马雅，汇报一遍。汇报的时候，梁健注意到小语好几次欲言又止。等到结束后，梁健问小语：“你有什么要补充的吗？”
小语摇了摇头。梁健说：“有什么想说的就说，说错了也没关系。”
小语看了梁健一眼，也许是因为看到了他眼中的鼓励。她低头，看着笔记，说：“其实也没什么，就是有几个地方，我不是很明白。”
“你说说。有哪些地方不明白？”梁健问。
小语对着笔记本，慢慢地说了起来。刚开始的时候，还带着怯意，说话不仅小声还小心翼翼，旁边马雅的秘书几次想打断都被梁健用眼神制止。渐渐的，许是适应了，便放开了。声调渐高，讲话也顺畅了。
小语提的几个疑问，都是之前梁健和马雅讨论的时候遗漏的地方。其中两点比较重要的是，一他们的行动，目前只是和市里的妇联进行了沟通，还没有和市里进行一个直接的沟通，另外，行动肯定需要当地的公安系统进行配合。二既然有行动，那么媒体宣传方面也要跟上。虽然行动主要目的是为了安抚伤者逝者家属，但如果能够顺便提升一下政府的公众形象，提升一下妇联的公众形象，也是好的。
梁健听后，立即让马雅的秘书针对这几点作了补充，然后看着小语，称赞到：“很细心。很不错。”
小语微红了脸，又恢复了之前羞怯的样子，用蚊蚋般的声音，说：“我也就是突然想到了。其实，雯姐肯定也想到了。”
小语口中的雯姐，就是马雅的秘书。梁健没去看她，只是说：“那接下去，你和她两个人再整理一下内容，然后通知一下后面车里的人，另外该通知市里的都一一通知到位。”
两人应下，各自忙着打电话通知去了。梁健坐到后面，马雅在他身边，悄声问：“怎么，想培养她？”
梁健看了一眼前面的小语，说：“她就是胆子小了点。”
梁健的潜在词是，除了胆子小了点，另外方面都不错。马雅自然清楚，看了一眼梁健，目光暧昧。梁健看到了，也不解释。有些事越描越黑。马雅又问：“到时候，你打算把她一起带走吗？”
梁健倒是没想过这个问题。但马雅这么一说，这倒是让梁健有了这个心思。小语的能力是不错的，就像他说的，就是胆子小了点，动不动就脸红，这性格，并不太适合在政府里混。但如果小语一直呆在这妇联之中，估计也很难有好的前途。
梁健心底思考着，如果有机会，是否要帮她换个地方。梁健没想着带她去永州，先不说他是否能够成功去永州。如果他成功了，新官上任就带着个女干部去，恐怕又要引来议论无数了。何况，小语是宁州人，背井离乡的，人家女孩子未必愿意。
