梁健示意特警放开这几人，然后说：“其实你们要进来采访，也不是不可以。换个光明正大的方式来，报道的时候，尽量实事求是，不要有针对性，偏袒性，我们也还是很欢迎的。但你们首先这个方式就不对。现在大家情绪都很激动，局势也很紧张，你们这样闹，不是给我们增加工作难度，妨碍工作嘛！”
这时，小语身前的女人冷哼了一声，说：“我们倒是想光明正大的来，关键是你们让吗？我们人还没到，你们隔着好远就开始赶我们了。还打电话给我们的领导，要求无论如何，不能报道这次的事情。难道，你们这样的方式方法就对了吗？”
梁健皱眉，转头问跟过来的陈昌国：“有这样的事情？”
陈昌国支支吾吾，梁健一看就明白了。他复又看向那个女人，说：“我也是从省里赶过来的。之前的事情，我也不清楚……”
话还未说完，就被打断：“你当然会说不清楚了！漂亮话谁不会说！”
梁健没理会她的冷嘲热讽，等她说完后，继续说到：“既然是我们的工作失误在先。那么刚才的事情，我们就一笔揭过如何？我允许你们进去采访，跟踪报道整个事件的流程，但是我有一个要求。”
此时，女人脸色已经从最初的愤慨，变成了惊讶。她看着梁建，问：“什么条件？”
“你们定稿之前，要先把稿子给我看过。”梁建说。
女子略缓的脸色又沉了下来，哼了一声，道：“就知道你们狗嘴里吐不出象牙。给你看过，发出去的稿子，还能是真实的吗？”
对于她的鄙视和不敬，梁健并不愤怒。相反，梁健忽然有些喜欢这个女记者这种为求真相天不怕地不怕的劲头。他仔细打量了一下她，大概一米六五左右，身材匀称，一身贴身运动装下，是凹凸有致的身材，应该是经常运动的。一头精炼的染成酒红色的短发下，是一张天然精致的脸庞。先前没注意，此刻细看一下，竟然还是个美女。
对于美女，人们总会多一些好感。何况，这美女正义感爆棚，性子直辣。梁健更多了几分欣赏。他淡淡一笑，说:“虽然说，天下乌鸦是一般黑的。但中国这么多人，不见得个个都是不好的。稿子是你们写，发不发的权利也在你们手里。你怕什么？”
也许是觉得梁健说得有些道理。女人冷静了下来，但目光中还是有些狐疑。梁健没继续看她，朝着特警说：“你让他们进来吧。”
这时，陈昌国在后面，弱弱地反抗：“这不太好吧！上面……”
梁健没回头，“如果市里面有人有意见，你让他们来找我。”
陈昌国不说话了。
女子看着梁建，目光中有了变化。
很快，家属已经全部到了警戒线内。市妇联和省妇联，还有县里的几个工作人员，一起将这几十号人，全部安顿到了一处。发了水，派了几个人专门在那里照顾情绪不稳的家属，叮嘱他们要耐心等候。
又过了一会后，帐篷也起来了。救援工作肯定不是一天就能完成的。但是，市里面的人都忙着推卸责任，保护乌纱帽去了，自然就没人来监管这边的救援工作，和一些辅助设施。
所以说，梁健带来的妇联团队，还是来得很合适的。
事情发生的时候，是在中午。梁健他们到这里的时候，已经是接近傍晚。一圈忙下来，等到安顿好之后，天都快黑了。梁健与陈昌国商量之后，吩咐人安排晚饭，无论如何，要将这批家属安抚好。这样的事故发生，谁都知道，那堆废墟下面，能生还的可能性很小。所以，现在的安抚工作如果能做好，对于后期事情的处理，也是有好处的。
到了夜里，救援队员，终于决定开挖。大楼裂缝最多的一面已经固定好，可以确保暂时不会二次塌陷。很快，就有一个人被从废墟中挖了出来，早就等候在这里的医护人员，立马就拥了上去，可是一番检查下来后，被宣布抢救无效。顿时，气氛就沉重起来了。
等候在远处的家属，看到医护人员涌往这里，就知道肯定有人被挖出来了，顿时骚动起来，一个个都想冲过来。但却被梁健提前安排好的特警拦住，情况一下子又紧张起来。家属中，不少都是女人，疯狂起来，那些特警根本招架不住。眼看情况又要失控，原本正在那边与陈昌国商量，如何安置这些遗体的梁健，只好暂时抛下这些问题，来处理这边。
或许是之前梁健的处理方式，给他们留下了一些可信服的印象，所以看到梁健过来，这些人倒是不再那么激动了。
有女人哭着对梁建喊：“让我们过去看一眼吧，求求你们了！”
这嘶哑的哭喊，其中的痛到骨髓里的担忧和忐忑，充满了希望的绝望，让梁建于心不忍。但他还是说：“现在那边的大楼很不稳定。虽然经过一下午的固定，暂时不会塌陷。但是你们这么多人过去，声音，脚步，任何震动，都会对它产生影响。现在大楼下面有很多救援人员正在竭尽全力，想办法把你们所有人的亲人带回来。但是，如果你们过去了，影响到了大楼的稳定，产生二次塌陷，不但这些救援人员都要身陷险境，你们的亲人生还的希望也没有了。你们懂吗？”
人群中安静了下来，渐渐的，呜呜哭声响起。压抑着，却是那么的沉痛。当年的大地震，因为工作问题，梁健没能去当个志愿者。但是此刻，看着这些人，梁健忽然就想起了当年在电视上看到大地震后，那些绝望到麻木的人们的脸，他们和他们，何曾相像！
梁健深吸了一口气，继续说：“你们再耐心等等。我们马上会将救出来的同志转移过来，到时候，你们再排队前去相认。请记住，一定要保持秩序。任何的混乱，都有可能会引起大楼的二次塌陷。所以，无论如何，请一定要保持秩序，好吗？”
梁健说得诚恳。这些人虽然没回答。但都听了进去。梁健见他们情绪暂时稳定下来后，又回到那边。
这么一会时间，又有一具遗体被挖出来。医护人员正在做一个简单的遗体整理，梁健过去看了一眼，惨不忍睹。梁健偏过头，不再看。这时，旁边的陈昌国走了过来，说：“梁主席，有电话找你。”
梁健看了下他的电话，轻声问：“是谁？”
陈昌国说：“是市公安局的副局长景阳同志。”
梁健接过电话。还没开口，电话那头景阳就说：“你好，梁主席，是夏厅长让我联系你的。”
梁健微怔后反应了过来，夏初荣既然让他打电话给自己，那就说明，这个人应该是可以信任的。看来，夏初荣应该是知道他目前这里的困境。所以，主动找人来帮他了。
景阳问：“有什么是我可以帮忙的吗？”
梁健想起白天问陈昌国要没要到的资料，便问景阳：“这个大楼的项目资料你能拿到吗？”
景阳问：“是仅仅项目的规划建设资料，还是包括当时的招标资料？”
梁健想，这景阳看来也是个明白人。便说：“如果能弄到当时的招标资料，最好。”
景阳说：“我知道了。我去试试。但不保证一定能拿到那部分资料。”
这一点，梁健也理解。事情一出，凡是和这个工程相关的资料，肯定都已经被某些人给下令“保护”起来。想要拿到，不是容易的事情。
挂断电话前，梁健又问了一句：“你们公安局长现在在哪里？”
景阳沉默了一会，才说：“和市委书记市长在一起。”
梁健说：“如果工作顺利的话，这边的救援到明天应该能结束。你们市里面，怎么样也应该来个领导。不管怎么样，目前稳定民心最重要。”
景阳又沉默了一会后，说：“我知道了。我会想办法和他商量。如果他不来，我会过来。”
挂断电话后。梁健想了想，给夏初荣发了条短信：已接到景阳电话，谢谢。
半个小时后，夏初荣回短信：“听说目前大楼并不稳固，注意安全。”
之后，项瑾来了电话，嘱咐了几句后挂了电话。这时候，第三具遗体被挖了出来。连着三次，都没能找到生还的，不由得，整个气氛都开始沉甸甸起来。那些在守候在那里的家属，泪水都已干涸，相互依靠着，抱着那一丝侥幸，望眼欲穿。
时间一分一秒的过去。这一夜，没有人有一丝睡意。就连刚开始对这些事表现得漠然的马雅，也在后来被那些家属的情绪，和一个个生命的离去而影响，变得忧心忡忡。
终于到了天亮，一夜的救援工作，那些救援队员，都已疲惫非常。梁健想让他们休息一下，再继续，可看到那些家属的眼神，这话却是怎么也说不出来。没人提出来休息，甚至有人这十多个小时一直在里面废墟之中，没出来过。
到了早上的时候，废墟已经被挖开了一大半。只剩最下面几层。挖开来的石灰水泥中，不少都是沙子。被血染红的沙子，触目惊心。
一夜，总共挖出来四十八个人。四十八个人中，只有一个人还有意识，已经被连夜送去医院抢救了。而那个家属，得知自己的丈夫还有希望活下来的时候，脸上的泪水，梁健分不清是喜悦还是悲伤。
或许都有。
