七点多的时候，天空忽然下起了雨。细细的雨丝，飘落在众人身上，冰冰凉凉。昨夜留守在这里的部分妇联员工，只好匆匆忙忙联系人，送雨伞，一次性雨衣。而梁健看着这阴沉沉的天空，却在祈祷，这雨千万不要大起来。
可这一回，梁健没有如愿。不到十分钟，这雨势就开始大起来了。几分钟后，已经成了磅礴大雨。
大楼中那些靠一根根铁杆和板子支撑的墙体，在雨水的冲击下，一边解体，一边开始摇摇欲坠。
梁健昨夜只闭了一会眼，每一个遇难的人被挖出来的时候，他总要去看一眼。这会，雨大了。在帐篷里猫了后半夜的陈昌国走了过来，劝梁健去休息。
梁健皱着眉摇了摇头，说：“这雨来得不是时候，这大楼危险。我看，还是让那些人先撤出来吧。”
这话音还未落，忽然一声尖叫响起：“不好，要倒啦！”梁健闻声，心里猛地一跳，抬眼看去，只见东边那堵用三根铁柱子支撑着的水泥墙，不知何时中间出现了一条裂缝，横贯了整个水泥墙。上半部分正开始往着里面倒下来。
水泥墙下面，还有两个救援队员正在拼命地挖着什么。他们听到了喊声，却没有动。梁健心急如焚，边跑边喊：“跑啊！快离开那里！”
可那两个人还是不动，扔了手里的铁锹，干脆用手拼命地刨起下面的废墟。水泥墙的倒塌，从慢到快。
“离开那里！”梁健大叫着，冲进了工地，想把他们去拉出来。可是他才冲进去，就被人抱住了。抱住他的是一个救援队员。
这时，陈昌国也追了过来，喊：“梁主席，你不能过去，太危险了！”
“这里太危险了，你们赶紧出去。”救援队员是喊着跟他们说话的。声音在雨水的冲击下，有些支离破碎。可梁健能看懂他眼神中的焦急，他同样也在替他的战友担心。
梁健转头去看那两个人，这时，一只手被他们从废墟里刨了出来。而他们头顶的墙已经倾斜超过了30度，只要再倾斜一点，就会以迅雷不及掩耳之势砸下。
有救援队员冲了过去，帮他们一起挖。很快，那个被压的人，半个身体已经被刨出来了。“他还活着！”
有人兴奋地大喊。此刻，他们没人在意悬在他们头顶的死亡的阴影。梁健也跟着激动起来，忙安排医护人员做好准备。这是目前为止，第二个还活着的人。或许很多人无法理解，只有亲身经历过的人才会明白，当你一次次地无力面对死亡的时刻，忽然发现生命同样也可以坚强的时候，会是多么的激动。就好像，死里逃生的不只是他，还有你。
而就在这个时候，他们背后的墙体忽然发出了嘣地一声，像是什么东西断裂了。梁健看到一大块水泥从那条裂缝处崩了出来，砰地一声砸在地上，碎成好几块。
梁健心里感觉不好，忙喊：“快出来！”话音刚落，那块墙体忽然就砸了下来，不过一眨眼的时间，就在一阵巨响中，全部落了地。磅礴的大雨也挡不住尘土的飞起。梁健站在那里，动不了。
动不了的不只是梁健，还有周围的所有人。‘他还活着’的喜悦还激荡在众人的心头，死神就再次来袭，快得让人根本反应不过来。
最先反应过来的是那些救援队员。只用了几秒钟，他们就回过神来，然后操起手边的工具就冲了过去。
梁健也跟了过去。陈昌国在后面急的跳脚，一边喊着危险，一边进退两难。让梁健觉得惊讶的是，他最终还是跟了过来。
靠近了后，梁健才终于明白为什么这些水泥墙会倒塌。水泥墙内，钢筋少不说，还都很细。梁健不懂建筑，却也明白，这么细的钢筋应该是不合格的。而且水泥中，混有许多砂石，以至于水泥的胶着度根本不够。
更多的东西梁健也看不出来，这只是他的直观感受。他很怀疑，这样的用料，究竟是怎么把这个大楼给建到这么高的！
梁健没有细想这个问题。水泥块搬开后，露出了下面抱成了一团的四个人。明黄色的救援服已经被泥水染得看不出颜色了。最上面的人动了一下。大家蓦然欣喜，忙去扶他。
很快，四个救援队员，包括那个被埋在下面，还有一线生机的工人都被救了出来。此时，雨势比刚才又大了几分。为了安全起见，所有的救援队员在梁健的坚持下，都退出了工地。刚才被压的四个救援队员，因为及时卧倒在那个他们挖出来的坑中，坑的边缘帮他们抵消了一部分冲击力，所以都性命无虞。只是最上面的一个队员，右腿不幸压到，小腿部分严重变形，估计以后行动会受到影响了。至于，那个他们四人冒死救出来的工人，受伤严重，但医护人员说，性命应该无碍。医护人员说这句话的时候，梁健看到，那四个救援队员脸上都露出了开心的笑容，那个受伤的队员，咧着嘴笑得很难看，可很让人震撼。
梁健看着他们，心底暗暗发誓，这件事，就算跟韩磊无关，他也要查个底朝天！必须要有人对这些生命负责！
半个小时后，又一堵墙倒塌，轰然倒塌声中，那些还在等待着的家属，痛哭不止。
陈昌国走到梁健身边，说：“梁主席，我在县里安排了酒店，要不你先去洗个澡换身衣服吧。工作虽然要紧，身体还是第一位的。你要是倒下了，这边就没人指挥了！你看那些家属，他们现在最相信你。你要是生病了，他们闹起来，我可应付不过来。”
梁健听了，目光看向了不远处，小语他们。昨天马雅和一些人都去了县里休息。小语和另外两个同事，主动留了下来，其中一个是和小语关系比较好的季洁。
梁健说：“你安排她们先去休息吧。我在这边呆一会。现在家属情绪比较激动。”
陈昌国只好去安排小语他们了。梁健去找了救援队的负责人。这雨什么时候停也不知道。但这救援工作，不能因为大雨，而一直停滞着。他们能等，被埋在下面的人不能等，那些家属也不能等。
救援队很快又商量出了一个方案。现在大楼不稳固，就算要加固，也很难。他们的方案是，拆一部分，稳固一部分。梁健是个外行，嘱咐了几句后，就不再插手。这边方案刚定，景阳的电话来了。
景阳问：“现在情况怎么样？”
“不太好。”梁健回。景阳又说：“刚才市长和公安局长已经出发了。大概一个小时后就能到你那边。另外，昨天你让我找的资料，一部分已经找到了。至于当时招标时的记录，好像已经被销毁了！”
梁健惊讶：“这样的工程，招标时的记录，是肯定需要归档的，怎么能销毁！看来，有些人真的是为了保乌纱帽，什么都敢做啊！”
景阳说：“不过，没有记录应该问题也不大，我还找到点东西。是我一个部下，查了几个人的银行记录，发现的。”
梁健首先第一反应是这个人可靠吗？他还没问出口，景阳就率先说道：“他是我一个老战友的儿子，绝对可靠。你放心！”
他这么说了，梁健也没有理由再怀疑。梁健想了一下，说：“这样，你把找到的资料，整理一下，发一份到夏厅长那边，再发一份到我的邮箱里。待会我把邮箱号码短信发给你！”
挂了电话后，梁健就把他和夏厅长的私人邮箱给景阳发了过去，然后又给夏初荣发了个短信告知了一下。
没过多久，梁健的手机就收到了邮箱来信提醒。他几乎没有犹豫，就把这些资料全部给老唐发了过去。梁健不是不想自己查，可他现在人在工地上，根本没这个条件。而老唐，能使用的能量，明显比他大的多，很多事情，也能比他挖的深。这个时刻，他只想快点揪出那个罪魁祸首，而至于到底是谁破的案，根本不重要。
凉州市长和公安局长，在四十多分钟后到了工地。他们一出现，那些家属就骚动起来。但还算规矩，并没像梁健来时一样，拥上去给一个特殊的‘欢迎仪式’。但来的人，却有些不识趣。
凉州市长和公安局长一下车，那个腆着大腹，人高马大的公安局长，眉头就皱了起来，冲着迎过去的陈昌国，质问：“这怎么回事？”他手指的是那些躲在帐篷下，穿着一次性雨衣，观望着他们的难者家属。
陈昌国朝着梁健看了一眼，没说话。旁边的凉州市长不等公安局长下一句话出口，就问：“那位是梁主席吧？”
陈昌国点头。凉州市长便接过旁边秘书手中的伞，朝着梁建走去。梁健本应该迎几步。凉州市的市长，也是正厅级。与他这个妇联副主席是同级。而真正相比起来，还是市长要权重很多。
但，出了这样的事情，这凉州市领导的表现实在太差。梁健从心底已经对这凉州市长打上了昏庸贪婪无耻等等的标号，心底有了一股气，自然就懒得做这些表面功夫了。
他装作没看到，自顾自地看着工地，想着自己的心事。
凉州市长走到身边，笑着招呼：“梁主席，你好！这一天一夜，辛苦了！”
