梁健回头敷衍：“你好。秦市长是吗？”这时，那公安局长也走到了旁边。梁健跟他们握过手后，公安局长忽然冒出一句：“梁主席辛苦，这次回去，怕是要升职了吧？”
梁健心里冷笑一声，想这公安局长这么不会说话竟然也能做到公安局长，也真是奇了怪了！但表面上，还是淡淡的，说：“升不升职，是组织上决定的事情。”
秦市长忙在旁边打哈哈，岔开话题，问：“现在这边情况怎么样？遇难人数确定了吗？”秦市长的话，让梁健心里一阵不好受。他首先问的不是，救了多少人，而是问遇难人数。那些工人的生命，在他们眼中，可能只是一个数字。而能让他们动容的，可能只是因为他们的生命与他们头顶的乌纱帽有关。
梁健瞬间没有了与他们说话的兴致，但若不回答也不太好。毕竟两人平级。梁健说：“还没确定，目前为止就救出两个人。”
梁健冷淡的态度，似乎让秦市长意识到自己的话多少有些不恰当，讪笑了一下后，正欲说话，公安局长却插了进来。
他像是质问梁健一般，说：“我听说是你让那些人到警戒线里面来的。你知不知道，这样很容易会出事情的！”
一个市的公安局长，相比于梁健，却要低半级。但他说话，却有种颐指气使的态度。梁健本就不爽，于是更加不爽。看着他，淡淡反问：“那现在出事情了吗？”
公安局长可能没料到梁健会这么一说，顿时被噎住了。缓过神来后，脸色不佳，声音大了几分，说：“就算现在没出事，待会也很可能会出事！你这样做是不明智的！马上让他们全部撤出去！”
说完，他转头就打算喊陈昌国去做。梁健本来不想撕破脸，但这公安局长，实在也是奇葩。梁健不由得沉下脸来，说：“出了事情我负责！”
公安局长却不管，回头哼了一声，说：“你负责得起吗？到时候上面怪罪下来，我看你把责任往我们头上推都来不及！”
旁边秦市长也皱起了眉头，估计也没料到这公安局长今天怎么这么不识相，忙打圆场，喝了一声公安局长，说：“你喝多了？乱说什么！”说完，又砖头对梁建说：“梁主席，你别介意。老姜就这张嘴不好，不会说话！他也是急的，你也别往心里去！”
梁健没理他。秦市长看了看梁健的脸色，话锋一转，说：“不过，这样会不会真的不太好？万一出点事……”
他话还未说完，就被梁健打断！梁健此时心里已是怒极，这两人要么不来，来了不想着了解情况，解决困难，反而在这里左担心右担心地怕出事担责任！这样的人，怎么能做领导，怎么能为百姓谋福利！
梁健看着秦市长，毫不留情地说：“这里的事情一出，你们一个作为一市之长，一个作为市公安局长，竟然没有一个驻场指挥，像样吗？今天一来，先不问有多少人救出来，反而问遇难者有多少个？难道你们头顶的乌纱帽比人命还要重要吗？你们看看他们……”梁健指向那边的家属，“你们有没有想过他们的感受？你们在看看他们……”梁健又指向那些救援队员，“你们知不知道，他们从昨天到这里开始到现在，一分钟都没有休息过！你们再看看他们几个……”梁健身体一转，指向了那三个在救护车旁正准备穿上救援服的队员，说：“他们几个为了救一个还有一口气的人，差点就被活埋在了下面！其中一个，为了救人，断了一条腿！你们关心这些吗？难道，在你们眼里，除了你们头顶的乌纱帽，就没有其他东西了吗？”
两人脸上，被说得青一阵白一阵，秦市长低了头不敢看梁健的眼睛，那公安局长，却是梗直了脖子，吼道：“冠冕堂皇的话，谁不会说！你不为乌纱帽，你不为权？装什么装？谁不知道，你来这里，不就是为了能从妇联这个三级部门爬出去吗？”
这公安局长也不知从哪里打听来的这些，显然那个告诉他这些的人，并没有将梁健的全部告诉他。不过，说来也奇怪，作为一个市的公安部长，不应该对梁健不了解。毕竟曾经梁健有比较长的一段时间是张省长的秘书。无论如何，他说这样的话是很不适合，也很不恰当的。
而在他们的背后，梁健发现，那个昨天见过一面，后来一直没注意到的美女，不知何时站在了不远处，手里拿着个录音笔对着这边。本来这样的行为是不合规矩的。梁健本想喝止，可看到公安局长的脸，他到了嘴边的话又吞了回来，收回目光，当做没看到。而另外两人显然还没发现身后的人。
梁健对着公安局长说：“你怎么看我，是你的事情。我也不在乎。如果你今天来这里，是来跟我吵架的，那么很抱歉，还有很多工人还被埋在下面，生死不知，我实在没有时间奉陪！”梁健说完就打算走。
这时，秦市长拦住了他，小心地措辞，说：“其实，我们今天来，是有事情要和你商量的。”
公安局长显然对秦市长这样小心翼翼地态度颇为看不过去，也不看梁健，就朝着秦市长喊：“你跟他说什么说！他就是个妇联主席，还是个副的！他拿自己当根草，你还真信上了啊！”
“老姜，你昨晚的酒还没醒是不是？”秦市长转头朝着公安局长喝道。一转头，就发现了就在后面一米左右的美女记者，当即目光就落到了她手上的录音笔上，脸色顿变。美女记者这时也发现了，反手将录音笔往袖子中一藏，转身就走。
秦市长脸色又是一变，拔腿就要追。梁健既然是故意让那记者偷偷录音的，怎么可能让他去追。当即就开口问：“秦市长，这样的事情发生了，你们昨晚还有心情去喝酒？”
他的语气很不佳，脸色也很不好。秦市长也已经意识到，自己刚才一时失言说出来的话，若是传了出去，他们这乌纱帽，就算是有人想保，估计也保不住。一边是美女记者，一边是梁健。秦市长稍一犹豫，就决定先安抚梁健，解释道：“是这样的。昨天我们开完会已经很晚了。老姜肚子饿就去吃了点东西。他有个不太好的东西，晚上吃东西，一定要就点酒。加上出了这样的事情，其实他心里比谁都急。这人心里藏着事，喝起酒来就容易喝多。所以，昨晚他一不小心就喝多了。不是故意的！”
这话要是谁信谁就是鬼。梁健自然不会信。他刚才的质问只不过是为了拦住秦市长。而旁边的公安局长终于意识到了点什么。虽然脸色还是很臭，但不再说话。
梁健没管他，问秦市长：“你刚才说有事情和我商量，是什么事情？”
秦市长说：“主要是两件事情。首先呢，我觉得我们得先把这批难者家属安排到别的地方去，在这里，不但容易影响救援进度，而且也不稳定，梁主席，你说是不是？”
梁健没回答他，他感觉，秦市长要说的事情重点还在后面。他说：“你继续说。”
旁边的公安局长哼了一声。秦市长瞪了他一眼，对梁健说：“另外一件事呢，是救援工作已经进行了一天一夜了，你刚才说了，就救出来两个人，但到底这两个人最终能不能救活还是两回事。而且这雨又下的这么大。之前陈昌国同志在电话里已经跟我汇报过了，说这大楼今早已经坍塌过好几次。这样太危险了。”
说到这里，秦市长停了一下，观察梁健的脸色。见梁健脸色没什么大的变化，舔了下嘴唇继续说：“其实，我们心里都清楚，还埋在下面的人，基本是没可能生还了。所以……”秦市长停了下来，犹豫着该不该出口。
旁边的公安局长急躁起来，抢过话茬，说：“有什么不好说的！我来！我们已经商量过了，救援工作到此为止，等把难者家属安排出去后，就开始用挖机挖。这样既省时间，也保证了救援队员的生命安全。”
“你说什么！”梁健大怒，“你们打算用挖机？”
秦市长见梁健发怒，忙劝：“梁主席，这是我们和市委……”没等他说完，梁健就打断了他的话，他看着秦市长，几乎想把眼睛都瞪到他的脸上去，他想看看，这些人的心到底是怎么长的！怎么能够这么狠！
梁健说：“今天就算是省书记来，我也绝不会同意你们这样的行为！现在48个小时还没过，你们就摆出这样的方案来，你们的脑子里都是些什么？你们的心是怎么长的？”
梁健觉得心里的怒火都快把他烧着了。他真恨不得上去把这两人每人抽两大嘴巴子。秦市长被骂得面红耳赤，倒是那公安局长，却丝毫都没有愧疚之意，反而挑起梁健的刺：“呦，好大的口气。省书记来，你也绝不同意！你以为你是老几？还省书记！别给你几分颜色，就真拿自己是个大染缸了！今天老子过来，说好听点是来跟你商量，说直白点，其实就是来通知你一声。你以为你是哪根葱，别以为来这里瞎捣乱了一天，就当自己有权力瞎指挥了！给老子滚开，懒得看你！”说罢，伸手就把梁健往边上用力一推。
