梁健也是没料到这公安局长说着说着就动起手来，毫无准备下，脚下一个踉跄，就砰地一声摔倒在地。
这下好了，早就有不少人注意着这边，加上这一股流氓作风的公安局长嗓门有大，那些人多多少少听到些。而那美女记者，不知何时，又偷偷跑到了三人后面，将这一切听了个真真切切，看到梁健被推倒，她也是愣了一下。但马上反应过来，当即大喊：“快来帮忙，公安局长打人了！”
殊不知，这凉州市的公安局长，在凉州百姓的心目中，早就已经是个流氓形象了，基本都不喜欢他，本地人还好些，尤其是那些外来务工的。但今天这里的家属，大部分都是外来务工者。一听这话，就算被推倒的不是梁健，恐怕也会掀起不小的波澜，何况是在他们看来，是个不错的好官的梁健。
当即那些还留守在这里的家属，哄地一声就冲了过来。有些手里还操着家伙。救援队那边，听到声音，也赶了过来，本来是打算来帮梁健，顺便调解。这下看到这群被捅了马蜂窝的家属，当即脸色一变，个个心里骂着这混蛋公安局长，却又不得不改变目的，试图拦住这群家属。
可哪里拦得住。他们就像是一群疯狂的马蜂，目标就是公安局长。秦市长被吓白了脸色，公安局长却是个混子，见到这场面，反倒更加愤慨了，觉得自己的权威被挑衅了，当即就要摸枪。
还好秦市长眼尖，一把按住。摔倒在地的梁健，看到这场面，也是头一下就大了。本来这群家属就是一个不稳定因子，好不容易稳定在这里，却这么被引爆了。
梁健忙站了起来，试图阻止。如果一旦打起来，事态的发展，完全会失控。先不说，他自己会怎么样，对于这些家属来说，肯定是没什么好处。轻则受伤，严重，很有可能会被羁押。向来这种对抗，大多都是百姓吃亏的多。（虽然这其中很多时候，政府也是出于无奈。）
梁健快步与赶过来隔离在公安局长和家属之间的救援队员汇合到一起，站到了最前面。那些家属看到他站到了最前面，脚步慢了下来。
梁健见状，趁机就喊道：“大家别激动，我没事！”
话音落下，有人喊：“他们凭什么打你！他们什么都没做，都还要打你，这世上还讲不讲道理了！”
梁健不好详细解释，只能苦笑说：“这只是个误会。是我自己没站稳！大家听我的，都回去坐好。你们这样，只会浪费时间。”
时间是现在最紧迫的东西。这些人在梁健的劝说下，重新冷静了下来。一个人开始回头，其余人也都跟着回头。
最后走的是那个混在人群里的美女记者。梁健瞪了她一眼，怪她刚才这种不经大脑，唯恐天下不乱的行为。美女记者吐了下舌头，跟着人群回去了。
后面，秦市长松了口气，上来道歉：“梁主席，刚才幸亏你，要不然这件事，还真没办法收场了！”
梁健看了一眼还没觉悟的公安局长，哼了一声，说：“我今天把话放在这里，如果今天你们敢把挖机开到这里来，我保证不用等这件事结束，你们两个的乌纱帽都保不住。”秦市长的脸色变得难看至极。但也没说什么。公安局长又想彰显一下，他那自以为无敌的流氓气质，被秦市长拦了下来。秦市长笑容难看的说：“这样，这边还是要继续辛苦一下梁主席，我们回去继续和书记商量一下，看能不能拿出一个更好的方案来！”
秦市长拉着公安局长走了。
他们刚走没多久，那美女记者找了过来，将手里的手机给梁健了一眼，正通着话。看完后，就被美女记者狠狠挂断。梁健不解地看着她，她说：“我们领导给我打电话了，说刚才发生的事情，一句也不准报道。”说完，她微扬起头，用一种审视地目光看着梁健，问：“你说，我发还是不发？”
梁健微眯起眼睛，看着她，淡淡一笑，说：“你偷偷摸摸地，录得那么辛苦，要是不发出去，岂不是白费了你一番辛苦？”
美女记者一愣后，笑了起来。她本就漂亮，这下开颜一笑，顿时让人眼前一亮。梁健看着她明媚的笑容，顿时觉得刚才心底的愤懑阴霾 散了许多。
“我把稿子准备好后，就拿给你看。不过，想发出去，可能有点困难。”美女记者说。梁健告诉她：“你只要负责把稿子写好就行！其他我负责。至于稿子，浮夸不符事实的东西不要写，事实是怎么样的，就写成怎么样的。”
美女记者点头。又朝着梁健笑了一下，然后甩着她那一头利落的短发走了。酒红色的头发，随着她的步子，微微跳跃着，像一个个小精灵，让这悲伤阴暗的日子，多了一分明亮，一分轻松。
这场雨，似乎没有尽头。哗哗的雨水，不断地从天而降，洗刷着世间的污秽，却洗刷不去人心中的肮脏。
挖掘机没有来，但来了一卡车的特警。卡车带着无比嚣张的气势，横冲直撞般，直接冲进了隔离带内。将隔离带都带离了原来的位置。原本几个站在隔离带旁站岗的特警，有一个躲闪不及，摔倒在一旁的水坑中，滚了一身泥水。
吱地一声尖锐声响，卡车停在了那几个安排给难者家属的帐篷前。一个个全副武装的特警，从卡车里跳了出来，直冲帐篷内的家属而去。
“拦住他们！”梁健朝着那些原本一直驻守在这边，此刻显得有些不知所措的特警们大喊。他们顿时反应过来，立即动了起来。而梁健这么一喊，原本冲向帐篷的特警中，有一部分人分了出来，拦在了前面。
这时，帐篷里已经开始响起惊慌的叫声，还有吵闹声。梁健已经跑到近前，想冲进去，却被那些拦在外面的特警给抱住。所谓双拳难敌四手。何况，面前这些人体能上比梁健，只强不差。梁健被死死地抱住，根本动弹不得。
梁健无法，只得大喊：“都给我住手！你们在干什么？这是谁给你们的权利？”
话音落下，已经有一个妇女被一个特警从后两手抱住，从帐篷里拖了出来。妇女地脚在泥水中不断地蹬着，双手无助地挥舞，却怎么也挣脱不得。
这边的骚动，惊动了另一边的救援队，他们也赶了过来。梁健见那些人不跟不听他的指挥，在激升的肾上腺素刺激下，也顾不得去考虑，在这样的情境下，正面的与当地政府权力冲突是否合适，直接命令另外一部分特警和那些救援队员，上去抢人。
斗争开始升级，不知是谁惨叫了一声，然后一头歪倒在地。顿时间，那些特警都掏出了腰间挂着的警棍，不管不顾地朝着梁建一方的人冲去。梁建这边，除了数量不多的特警外，其余都是些没有准备的救援队员和干警，还有手无寸铁的平头百姓。
一时间，哀嚎四起。
梁健为了帮一个被一脚踹翻在地的妇女，背上受了一棍，顿时，背部一股钻心的疼。喉咙里一股甜味上涌，梁健一咬牙，又给咽了下去，回头一拳就揍了过去。
揍倒了一个，又来了好几个。梁健吃了好几棍，感觉浑身到处都在疼，尤其是之前车祸留下的伤口处，更是疼得钻心。
这时，美女记者捂着一只手臂，跑到了梁健身边。梁健看到是她，对她喊：“拿我的手机，把这里的事情录下来，给一个叫夏初荣的人发过去，赶快。”
美女记者说：“我已经录好了。正准备发到我一个朋友那里，让他挂到网上去呢。这样的事情，太恶劣了，必须要曝光！”
听到曝光两个字，梁健忽然冷静了下来。他打断义愤填膺的美女记者，说：“曝光的事情先等等。先处理这边的事情。你赶紧把视频给人发过去。”
美女记者接了梁健的电话，找到了夏初荣把视屏给发了过去。细心地她，怕人不能及时看到，还打了个电话过去。
不到十分钟，这场可笑而可悲的战争，终于结束了。不少人，鼻青眼肿。来的那班特警的领头人，接了电话后，带着那群人再次以一种横冲直撞的态度，离开。
他们刚走，梁健的电话就响了起来。不用想，肯定是夏初荣。梁健接起，夏初荣略沉的声音就传了过来：“这是怎么回事？你不是去调解矛盾的吗？怎么还打起来了？”
梁健调整了一下心情，才回答：“本来这里的救援工作虽然因为大雨进行的不是很顺利，但家属情绪一直还算稳定。但是，我想问一下，凉州市的那几个领导，都是猪脑子吗？”
梁健说着说着，还是没忍住心底的火气。
“到底怎么回事？你仔细说给我听听。”夏初荣问。
梁健将到这里后，发生的事情，大概地讲述了一遍后，说：“大概就是这样。我也知道，刚才的事情，我处理的有些冲动。但是如果我就这么让他们把人带走了。那么这件事一旦传到网上，那就不仅仅只是凉州市政府的颜面扫地，还有我们江中省政府的脸。现在这样，虽然不太好看，最起码我保住了我们省政府的脸。”
夏初荣说：“这件事，确实是凉州市做得太过分。行了，我知道了。凉州市那边，我会处理。你现在最紧要的是，赶紧安抚好那批家属的情绪，争取控制这件事情带来的影响。”
梁健应下。夏初荣又问：“关于救援方面，我已经跟张省长商量过了，省里会再派一个救援队下去。争取在明天将所有遇难者全部找到。”
“这样最好！不然我真怕时间拖得长了，这些家属会受不了！”梁健说。
