梁健听了一笑，说：“确实，这好好的大坝怎么会说塌就塌呢！所以，我们钱市长就这么放心，也怪我，没经验，大惊小怪！”
钱市长的脸又抖了抖，但他依然忍了下来，陪着笑脸，说道：“梁书记这说得哪里话，您这叫关心百姓，先天下之忧而忧！”
梁健已经阴阳怪气了两句话了，这钱江柳脸皮厚，耐得住，可梁健却是不好意思也不想再去磕碜他了，他觉得没意思，这种人连生命都不放在心上，又怎么会在意他梁健的几句挤兑。
梁健淡淡说道：“那既然钱市长来了，那这里就交给钱市长了，我先去休息一会。”说完，不等钱市长回答，他立马又转头对旁边的邓大为说道：“你去安排一下，这里的工作让新来的同志接手吧，他们也忙了一夜了，都累了，去休息吧。”
邓大为看了梁健一眼，点头应下。梁健又叫来郎朋，说：“墙那边的细节问题，你跟钱市长他们沟通一下，然后把这边的工作都交给钱市长负责就行了。你也累了，去休息一下吧。”郎朋有些愕然，但梁健这么说了，他只好去跟钱市长交接。钱市长和郎朋，可不陌生，两人以前见过好几次。钱市长一看到他，就笑道：“今天辛苦你了，谢谢你代替我及时带人过来增援。”
梁健还没走远，正好听到了这句话，那刻意重了一些的谢谢二字，梁健心里清楚，这钱江柳是记上郎朋了。梁健冷哼了一声，想，你记住了他，我记住了你。接下去，我们就看看，这永州市，到底谁的记性更好一些！
梁健真的回去了，他没去长清区，直接回了市里。刚上路没多久，坐在前排的沈连清估计有些想不通，转过头来，试探着问：“书记，我能不能问你个问题？”
梁健很累，靠在那里，眼睛都不想睁开，嘴唇动了动，发出了几个模糊的声音：“你问吧。”
沈连清迟疑了一下，问：“你为什么在这个时候，回去了，把那里交给了钱市长？你不怕他抢功劳吗？”
梁健回答：“是我的，谁也抢不走。”
沈连清哦了一声，转了回去，也不知道他是真懂了，还是假懂了。不过，梁健已经没心情去关注这个，沈连清刚转过头，他微微睁眼，朝窗外看了一眼，灰蒙蒙中，窗户上仍有雨水蜿蜒。
梁健想，这雨到底什么时候才肯彻底的停下来呢。这是他最后的意识，醒来时，是在医院。他睁着眼睛，盯着雪白的天花板，定了定神后，一转头，看到床边趴着一个身影，一头黑丝散在背后。是项瑾，她睡得正香。
梁健不忍吵醒她，但看着她藏在头发里那疲倦的面容，忍不住想要去碰一碰，触一触。他的手指才刚碰到她的头发，她就醒了，像是受了惊一般，一下子就弹了起来。口中还呓语着：“不好意思，我睡着了，妈，过了多久啦！”一边说着，一边抬手去揉眼睛，想把眼睛里那散不去的倦意给揉走。
梁健看着，忽然很心疼。他抬手，轻轻抓住了她的手，说道：“是我。”梁健的声音很轻，像是怕惊吓到了她。可她依然被吓到了。愣在那里有一两秒时间，像是不敢相信一样，然后才敢转过头看他，见他真的醒了，虽然脸色看着有些发白，但精神还好的样子，神色放松了一些。可眼眶忽然红了，她没哭，只是吸了吸鼻子，说：“你吓到我了。”
梁健心生内疚，是他不好，在长清区一天一夜，甚至都没想起给他打个电话。回来的时候，他有想到给她打电话，可是想着很快就会到家，加上很累，就没打。可谁想到，这一闭眼，就到了医院里。
“对不起。是我不好。”梁健轻声说到。项瑾微微摇头，紧紧握住他的手，说：“你没事就好了。”
两人相互看了一会，项瑾站了起来，说：“你刚醒，肯定饿了，我去食堂看看，还有没有粥！”
梁健点头。项瑾给他倒了杯水出去了。她刚出去不久，门又开了，梁健正喝水，放下杯子，头还转过去，就问：“怎么这么快？”他以为是项瑾。可回答他的不是项瑾：“你怎么知道我要来？”
这声音，无比熟悉。梁健有一瞬间的僵硬，他转过头，看向走进来的这个人，看着她放下包，放下果篮，然后优雅地坐了下来，看着他。她的目光，似乎很平静，又似乎不太平静。
可梁健心里不平静，很不平静。她来得这么突然，他毫无防备，不知所措。
“我弄错了。你怎……什么时候来的永州？”梁健本来想问她怎么会知道自己在这里，可话到嘴边，他改了。她若想知道，总会知道。一个市委书记抗洪回来，就昏迷进了医院，这是大新闻。
胡小英坐在床边，回答：“我昨天晚上到的。”
梁健忽然有些恍惚，他不知道自己昏迷了多久，转头看窗外，窗外的雨倒是已经停了，可梁健不知道，这是他回来的那一天，还是第二天了。他也不想问胡小英。他顿了顿，问：“你一个人来的还是？”
胡小英回答：“公差。”
说完，两人就没了话。沉默让梁健难受，也让胡小英最初的平静消失不见。梁健其实有很多话想问她，可是，很多事情，他没有勇气问出口。他们两人之间，有些东西终究还是变了。
过了大约五分钟后，胡小英站了起来，说：“项瑾应该快回来了，我先走了。”
梁健听她说完这句话，立即意识到，她可能早就到了这边，一直等着项瑾离开，才进来。她不想和项瑾撞面。
梁健没有留她，就想她说的，项瑾应该快回来了。他也不想她和项瑾碰面。
胡小英拿起包往外走，她的身材依旧很美好，可是，背影给人的已经和当初他初见她时不一样了。
梁健看着她走到门口，看着她的手握上门把手，就在他心底里另外一个自我咆哮着喊住她喊住她的时候，她忽然停下了。她转过头来，目光对上他来不及躲避的目光，认真说道：“不要这么拼，照顾好自己。”
然后，她没有给梁健任何说话的机会，一把拉开门出去了。
项瑾回来的时候，梁健还在发呆。项瑾放下吃的，一低头看到了地上的果篮，一愣，问：“刚才有人来过了？”
梁健回神，笑笑说：“同事，来了就走了。”
项瑾没有怀疑，动手将打包来的吃的，一一摆放好。她拿起碗和勺子，准备喂梁健，梁健笑着接了过来，说：“没事，我自己来，又不是不能动。”
项瑾脸上微微红了一下。
吃的时候，梁健问项瑾：“我睡了多久？”
项瑾回答：“一天一夜了。”
梁健惊了一下，果然是第二天了。他有些担心沈连清他们，不知道他们怎么样。梁健问项瑾：“小沈他们怎么样，你知道吗？”
项瑾说道：“神秘书他也感冒了，比较严重，估计正在挂水。至于其他人我不清楚。”梁健又问项瑾：“那小五呢？”
“他没事。”项瑾回答。说曹操曹操就到，梁健刚说到小五，小五就来了，带着梁母。梁母一进来，看到梁健醒了坐在那里，顿时大喜，嘴里喊道：“梁健你可算醒了，吓死我了。”后面的小五虽然没说话，但神情也是显然一松。
梁母将带来的东西一一放下后，又说道：“你爸爸知道你昏迷了，正往这里赶呢！”
梁健一愣，他有两个爸爸，但从梁母嘴巴里说出来，他下意识地以为是梁父，就说：“爸不是说要一个月才回来吗？”
梁母愣了一下，然后解释道：“是你唐爸爸。”不知什么时候起，她和梁父在梁健面前都改了称呼，在梁健面前称呼老唐的时候，都不再说亲生爸爸，而是说唐爸爸。
“他怎么也知道了？”梁健诧异地问道。项瑾代替梁母回答：“小五担心你，正好他打电话来，就告诉他了。”
“也不是什么大事，何必让他这么大老远的跑一趟。”梁健笑着说道。小五回答：“首长他正好来江中省办事。”
梁健听了就问他：“那他现在在哪了？”
小五抬手看了下手表，回答：“大概还有半个小时，就能到医院了。”
梁健一愣，想，这回答，还真够明确的。
果然，过了二十八钟后，老唐就出现了。他三个人来的，进门的时候，另外两个人留在了门外。
有段日子没看到老唐了，看到他进门，梁健第一感觉，他老了一些。他一进来，看到梁健醒了，原本神情上透出的那丝焦急，立马就没了。先跟项瑾和梁母打了招呼，然后才走到梁健窗前，问：“人感觉怎么样？”
梁健回答：“还行。”
老唐笑了一下，说：“这个市委书记不好做吧？”梁健跟着笑了，点头说是。老唐看了他一会，抬手拍了拍他的肩膀，说：“不错，没给我老唐丢脸！”
梁健的心情忽然就好了一些。这时，项瑾挽着梁母，说：“我们出去一下，你们慢慢聊。”他们走后，梁健看着老唐，问：“你怎么最近看着好像老了，怎么回事？事情很多？”
老唐挥挥手，说：“人到了年纪，自然会老，这是定理。”他一边说着，一边在边上坐了下来，坐定后，问：“怎么样？这个市委书记做得还顺利吗？”
梁健回答：“还算行。”
老唐笑问：“是吗？”
梁健犹豫了一下，点头说：“有些小问题，不过我能解决的。”老唐听到这话，就说：“我相信你。好了，既然你没事，那我也就不多待了，去家里看看你妈，我就走了。”
梁健没想到老唐刚来就要走，忙说道：“怎么这么快？不住一天吗？妈妈她也很久没看到你了。”
老唐摇头，说：“还有事情等着。等忙完了，再回来住。到时候，好好住段时间。”
