梁健他们赶紧跑了过去，沈连清先到，试图劝阻，并没什么效果，想挤进去，也根本挤不进。正束手无策的时候，梁健拉住了他。梁健转头一看，发现了旁边的消防车上，挂着一只扩音喇叭，一把拿了过来后，凑到嘴边，就是一声大喊：“别吵了！”
突然的声音或许是惊到了这群激动的人，一瞬间，都住了口，只剩下雨声哗哗。他们回过头来看梁健，沈连清趁机拨开人群挤了进去，一到里面，发现情况有些特别。中心位置，还有三个伤员。他忙转头对梁健他们喊道：“书记，这里有人受伤了。”
梁健一听，立刻也挤了进去，手电筒一照，一看，果然是有伤员。梁健转头问不说话的洪伟：“这是怎么回事？”
洪伟不肯说话，他是跟在他身边的一个干部回答了梁健的问题：“你们刚走不久，那里又发生了坍塌，他们三个石头打到了。”
“那为什么不立即送医院，还在这里闹什么闹？”梁健质问，目光盯着洪伟。洪伟这时说话了，赌气的语气：“我倒是想啊，可你倒是看看他们，他们根本就不让我们走！”洪伟一边说，一边拿手去指周围的老百姓。周围的人，原本不说话了，这些又炸了，又你一句我一句的吵吵起来。
梁健听得头疼，可也依稀听到了一些事情。等他们重新安静下来后，梁健看向洪伟，问：“他们说的是真的吗？”
洪伟辩解道：“我没有说，不送他们的人去医院，只是让他们等等，医院那边已经派车来了，很快就会到的。”
“胡说！你之前跟我们是这么说的吗？”有一人立即反驳道。梁健看了洪伟一眼，转头看向说话的人，正是之前跟梁健说过话的那个带头的百姓。梁健开口说道：“他之前怎么说的，你待会再告诉我，现在首要的事情，就是先送这几个受伤的人去医院。”说着，他又转头去问洪伟：“医院的车什么时候到？”
洪伟迟疑了起来，吞吞吐吐地回答：“不是很清楚，大概……大概还要一个小时吧。”
梁健也不想跟他计较，为什么他刚开始说很快就到则变成了一个小时。他看向那位带头百姓，说：“这样，我们也不等救护车 了。你们扶他们上车，送他们去医院。”
一听梁健这话，他们原本愤怒的神情也平静了下来，立马扶着那三个伤员分别坐进了两辆车内，一个伤得是腿，只能是半躺在后座，另外两个稍微好些。
派了司机送他们离开后，梁健叫了洪伟到一边，问他：“之前为什么不派车送他们去医院？”
洪伟说道：“之前送那个受伤的干警，已经走了一辆车，现在又走了两辆车，现在只剩下三辆车和一辆消防车，万一有什么突发情况，我们这么多人，怎么坐？怎么撤离？我之前只是让他们多等一会，他们并不是什么多重要的伤，只不过是骨折，多等一会，不会有什么问题的。你倒好，一来就派车给他们送走了！这车子一来一回，得好几个小时呢！这中间要是出点什么事，怎么办？”
梁健没有插话，静静地等着他发牢骚，抱怨。等他停下，梁健问他：“说完了吗？”洪伟偏过头，不理他。梁健笑了笑，说道：“你考虑得，是有一定道理。但是，你有没有想过，这么大的雨，让一个伤员在雨里面等一个多小时，合适吗？再说，按照你的说法，那要是这一个多小时里面发生点什么情况呢？带着几个伤员，又是晚上，我们总归会有很多不方便！而且，现在非常时刻，老百姓本来就对政府有意见，你这么一来，他们的意见会更大，到时候万一再来个群体事件，你怎么处理？”
洪伟一直不说话，也不看梁健。梁健叹了一声，缓了语气，说：“行了，人既然已经送走了，多的我也不说了。我出来，是有件事情，要跟大家说一下。你去把人都召集过来吧。”
洪伟只能去召集人，但召集来的都是那批政府人员，那些老百姓正准备离开，洪伟也没喊他们。梁健看到，忙让沈连清去喊住他们。等他们过来，梁健说：“刚才的事情，是我们做得不够妥当，在这里，我跟你们道歉了。”梁健说完，就给他们鞠了个躬。那些老百姓看到梁健这样，神色也都好了些。那个带头的老百姓开口说道：“梁书记，你人不错，现在人也已经送去医院了，我们也就不计较了。”
梁健接话：“谢谢！另外，我还有一件事情，想请大家帮个忙，不知道行不行？”带头的老百姓犹豫了一下，看了看周围的同伴，然后回答：“你说吧，能帮的，自然没问题。”
“谢谢！”梁健忙说道，然后将他决定将谷口堵起来的计划说了出来。一出口，洪伟先反对，说：“这样太危险了，而且靠我们这么几个人，没有专业的工具，也没办法把这谷口给堵起来啊！要知道这青龙潭现在水位这么高，泄洪的时候，水流的冲击力肯定很大，我们这么点人，挡不住的！”
梁健看了洪伟一眼，说：“我已经联系区政府那边，让他们派人手过来了。而且，青龙潭泄洪，不会一下子开多个闸口，会慢慢来的。最关键的是，据目前的状况来说，这已经是唯一一个办法了。”
有老百姓问：“那里面那些地啊什么的，是不是都得没了呀？”
梁健说：“这只是暂时的，等雨停了后，我们会立即疏通河道，将这个问题解决掉，恢复原状的。”
“这雨什么时候停也不知道，地里的那些东西，泡上个几天的，还不都得泡没用了啊！”有人说道。他刚说完，这带头百姓就转头瞪了他一眼，说道：“这青龙潭要是真塌了，命都要保不住，你还惦记着你地里那一丁点的东西！这能救你命不成？”
被他这么一抢白，说话的人低了头不说话了。梁健知道，在场的百姓，恐怕不少人心里都惦记着自家地上的那些东西，毕竟是他们赖以生存的，谁不心疼。梁健想了下，说：“你们放心，你们的损失，政府会考虑给予一定补偿的……”
梁健话还没说完，旁边的洪伟拉了拉他，轻声说道：“这种话不好随便说的，这次水灾情况这么严重，这一个赔了，个个都要赔，政府里哪有那么多钱！”
梁健没理他，继续说道：“大家还有什么其他问题吗？”
众人摇头，洪伟则是带着一种你就等着后悔吧的眼神，看了梁健一会，转头到一边去了。梁健见众人都没意见了，就说：“那我们商量一下，该怎么堵吧。”
怎么堵，这不是一个简单的问题。谷口的地方，正好是柏油马路，他们没有专业的机器，打桩很难。一群人商量了十几分钟后，商量了一个都觉得还算可行的方案后，都各自忙去了。老百姓都开始往家奔，去拿麻布袋，蛇皮袋，铁锹等工具，梁健让两个干部开了两辆车跟着他们去，方便搬东西。
他们住的地方，都离这里不远，没多久，一个浩浩荡荡的队伍就来了，队伍中多了好几辆拖拉机，还有不少妇女也跟着来了。梁健看了，忙问：“女人怎么来了？”
那个带头的笑道：“梁书记，你可别小看这些个农村妇女，干这种体力活，说不定比你这个大男人还要行！”
对于梁健来说，从小的教育，女人和孩子，在这种危急时刻，是应该保护的对象。但这带头的说得也不错，论起干体力活，梁健可能还真干不过这些农村妇女。此刻时间紧张，梁健也就随他们去了。
一堆人，挖泥的挖泥，装袋的装袋，拖拉机duangduangduang地轰鸣着，一趟趟地来回拉着。一群人忙得热火朝天，很快，谷口处，就堆起了一人高的墙。正忙着的时候，区政府派过来的人到了。他们来了不少人，还开了一辆军用卡车来，也不知道是哪里弄来的，带了不少东西过来。
有了这部分加入，工作进度又快了不少，很快，这堵墙就垒起了近三米高，再往上，没有一些专业工具，只靠人工，就比较困难了。
梁健他们暂时停了下来。邓大为站在梁健边上，两人一起审视着这堵墙，墙高三米左右，厚也有一米左右。邓大为问梁健：“书记，你觉得这墙挡得住吗？”
青龙潭到谷口距离也有两千米左右，但这是公路的长度，水不沿着公路走，要短很多。这泄洪的时候，水从闸口冲出来，冲到这里，能有多大力，梁健算不清楚。他犹豫了一下，回答：“希望能挡得住！”
话是如此，两人脸上都有掩不住的忧色。洪伟走了过来，问：“墙已经搭好了，这周围我也带人走过一遍了，该堵的都堵了，里面是不是该泄洪了？”
梁健抬头看了看天，此刻已经是漆黑一片，灯光下的天幕，雨点兜头盖脸地砸下来，让人心生压迫感。梁健想，该来的总要来。再等下去，只会让青龙潭的情况更加危急。他转头对邓大为说：“打电话给李站长，让他开始准备吧！”
邓大为深深看了一眼梁健，点头走到一边去打电话了。
泄洪是在三十分钟后开始的，这三十分钟，梁健他们等得十分煎熬。当轰隆隆的水声从山谷里传来的时候，梁健反而有了一丝轻松的感觉，是驴还是马，终于还是要揭晓了。
第一波水冲到谷口的时候，是听到水声后的三分钟左右。水流轰地一声撞在那堵墙上，梁健他们站在远处，都感觉到了震动感。
这震动感还没结束，第二波水就撞了上来。这时，不知是谁喊了一声：“不好，那边塌了！”
梁健闻声看去，塌的不是那堵墙，是离谷口不远处的一处河道。电筒照过去，白色的水花喷出来有近米高，有百姓想过去重新堵上，梁健忙大喊：“别过去！危险！”
那百姓听到声音，倒也不固执，立马停了下来。这时，有一道轻微的呲声在黑夜里响了起来。
邓大为问：“什么声音？”
