纪委的人，傍晚的时候就到了。梁健正在家里，陪着项瑾看着霓裳，忽然接到了张省长的电话。
华剑军是在办公室被带走的，没有手铐，没有挣扎，没有喧闹，张强说他被带走的时候，显得很平静。
韩冰已经被控制在公安厅，韩磊就这两日就会定刑。就算上面的人有心帮他，就算没有梁健提供的那些致命证据，就凭韩磊和韩冰他们两人所犯下的那些事情，他们的疯狂也足以毁掉华剑军。
他的不挣扎，不反抗，平静地等待在那里，或许只是因为，他已经认命。
华剑军的倒下，必然意味着，上面也要动荡一段时间。这一点，从老唐提出说要连夜回北京，便能看出来。
老唐连夜就走了，梁健送他去的机场。在登机前，老唐对梁健说：“这一次，算是有惊无险。但我希望你能记住这一次的教训，男人，只有能保护自己的家人才能算是男人。我很庆幸，努力了这么多年，我终于做成了一个真正的男人。我希望你不要像我一样，要用这么多年。”
梁健懂得老唐的意思，怎么样才能保护自己的家人，实力。既然，有些事逃避不了，那么就只有强大自己，来面对它们。
老唐走后的第二天，梁健又收到了消息，张强暂代省书记一职，全权处理一应省委事务。
这样的一个消息对于张强来说，无疑是一个利好消息。之前张强就暂代过一次，上面肯定会考虑这个因素，所以这一次的暂代，转正的机率很高。而，就算最后，省委一职还是会由中央下派，但挑选和走流程，都需要一定时间。这段时间，张强接受省委的事务，对江中省的一个全局掌控，加上这之前的影响，都能够让他在之后新的省委到来后，占有很大的主动权。也就是说，这一次，无论张强接下来能不能成功上任省书记一职，他都将会是江中省实际上的一号首长，谁都不再可能撼动他的地位。
至于凉州那边，项部长在昨天夜里已经宁州，而那些人也在深夜被带到宁州某处地方，展开审讯。据说，他们到那边的时候，凉州市委书记于书记，正准备逃走。只可惜，秦市长恰好出现在他家门口，拦了他五分钟时间。也就是这五分钟，让他成功被捕。
秦市长为何这么凑巧，真的只是凑巧吗？
当然不是，华剑军是在政府大楼被带走的，很多人都看到了，虽然没有手铐，但这段时间的风云变化，那些人总会有些耳闻，总能猜到一些。如此一来，消息必然走漏。
华剑军都倒了，当时面对梁健自信嚣张无比的于书记，自然就要开始心虚了。人一心虚，就会萌生退意。
梁健料到会如此，所以给秦市长打了一个电话。秦市长被压了这么多年，自然是乐得看到于书记倒霉，办起事来，自然也是不遗余力。
接到秦市长说人已经被带走的消息后，梁健算是彻底放下了心，他也算是对那七十八条无辜生命，有个交代了。
事情到此，终于算是尘埃落定。华剑军的倒下，不仅上面会动荡，省府内也会有一番清理。就算考虑到稳定问题，一些人可能只是谈话，但总有一两个，会受牵连。但这些，梁健都不想再管，不想再操心。
从胡小英出事，到现在，似乎有一个多月的时间。这段时间里，梁健每一天的神经，几乎都是紧绷的，每一天都在算计，都在紧张……终于，可以不用再紧张，再算计，这种感觉很好，很放松，很享受。
梁健在家休息了一个星期，这 一个星期内，江中省内，风云迭起，却又在一个星期后，忽然间风云散去，变得清朗起来，好像之前的一切都没发生过，省府内的人照常上着班，闲得没事的，凑在网上聊聊八卦，甚至八卦中，都很少有人提起这一个星期内发生的事情。好像所有人都约好了一样，没注意到那几个消失的人。他们似乎从来都未存在过。
对于这些，梁健都不知道。他关了手机，连电视新闻都没看，只是陪着项瑾和霓裳。
一个星期过去，梁健终于觉得，自己似乎缓过劲来。可，这种每日陪陪项瑾，逗逗霓裳的日子，太惬意，让他陶醉其中，不想醒来。是项瑾打开了他的手机，拿给了他。
项瑾笑着说：“你再不去上班，我和霓裳就要饿死了！”
她们两当然不会饿死，这不过是一句玩笑话。但她是在提醒梁健，有些事，逃避不了一辈子。确实，梁健或许可以选择不走政治这条路，但他选择不了他的出生，他的血脉，还有注定要他承担的责任。
手机一打开，就有很多短信进来，滴滴响个不停，听得人心烦。梁健将它塞进了抽屉关上，还是响。
忍了一会后，索性也就平静了下来，关掉声音，一条一条将短信打开，慢慢读了起来。很多都是祝贺的短信，祝贺他又升迁了，从此就是一方父母官，天高皇帝远。
梁健起先有点雾水，后来看到一条高成汉的短信，才知道，原来张省长代理省书记后第一件事，就是确定了他调动的问题。
他的级别早就是正厅，只不过位置没跟上。如今，永州市委书记一职，也算是补上了。短信中，还有张省长的短信，让他看到短信后，去他办公室一趟。
既然看到，就只好出门了。一个星期没出门，梁健有种恍若隔世的感觉。开着车，穿梭在繁忙的大街上，总是出神。
他来这里多久了？一年多？好像也快两年了。这两年里，很多事，有浑浑噩噩的时候，也有雷厉风行的时候，有叱咤风云的时候，也有低潮难熬的时候。此刻回忆起那些事，梁健总有些不真实的感觉。
到了省政府，梁健停了车，一如既往地往原来的省长办公室走。可一到门口，看着那紧闭的门，梁健忽然想起，张省长虽然是暂代，但估计秘书处的人，肯定会劝他搬去省委那边。确实，在那边的话，有些事也方便一些。
梁健调头往省委那边走。到了省书记的办公室门外，路玮霆忽然从旁边的秘书办公室中走了出来，看到梁健，喊了一声：“梁主席。”
梁健看到他，愣了一下，然后才回过神来，说：“路秘书，我来见张省长。”梁健还没改口，也觉得不必改口，张强不是会介意一个称呼的人。
路玮霆过来打开了办公室的门，说：“张书记吩咐过了，只要你过来，直接进去就可以了。”
“谢谢。”梁健走进去，路玮霆跟进来，给他泡了茶之后，又退了出去，关上了门。张省长正在处理文件，见梁健进来，抬头看了他一眼，又埋下了头，说：“你先坐会，我把这份文件看完。”
梁健在沙发上坐了下来，打量着办公室内的环境。这办公室，他也来过几次，倒也不算陌生。此刻，换了主人，里面的东西却没什么换，除了少了一些华剑军私人的东西，多了一些张强习惯的东西，其余的基本都是原样。
梁健扫了一圈后，就收回目光，喝起茶来。茶还是张强以前爱喝的茶，味道是梁健喜欢的味道。
茶喝了十分钟，张省长终于放下文件，端着茶杯，走到了梁健左边，坐了下来。
坐下后，张强问：“在家休息得怎么样？”
梁健笑着回答：“还不错。”
张强说：“我看你是都不想再回来了吧。”
梁健笑笑没接话。忽然，他想起一事，便问：“张省长，你原来的秘书萧正道呢？我好像有段时间没看到了他了，他调走了吗？”
张省长点头，说：“我看他年纪也大了，做秘书也没什么心思，就放他下去了。”
原来如此，怪不得最近一直没看到他。解了疑惑，梁健也就不再多问。张强说：“永州市委书记一职，已经确定下来了，基本上定在一个月后去上任，这个时间有问题吗？”
一个月时间也算长了，梁健摇头：“没问题。”
张省长说：“那就这么定了。到了那边，你就是永州市的父母官了。好好表现。我相信你。”
“谢谢张省长的信任。”梁健这句谢谢说的真心实意。要不是张省长一直以来的信任，他或许也不会有今天这样的爆发。
张省长又和梁健说了一些话，话不多，但梁健听着，总觉得有些奇怪，但又说不出奇怪在什么地方。
走出张省长办公室后，梁健想，既然要去永州了，今天也到了省政府，就去看看高成汉。水利厅不远。
梁健去的时候，高成汉正在忙。他和他也有好长一段时间没见了。看到他，高成汉一笑，说：“你不来，我还打算去找你呢。”
两人坐了下来后，高成汉笑着说：“那时候，你还在镜州，我就劝你来永州，结果你一直没来。没想到，现在我到宁州了，你倒去永州了。不过，这样也好。永州的百姓，还算有福。我相信你一定能会是个好领导。”
梁健笑说：“有你这个前辈在前面，我压力很大啊！”
两人笑着闲聊了几句后，梁健问到重点，关于永州的一些情况，需要注意的事情。虽然高成汉出来有一段时间了，但毕竟曾经在那里做过很多年的市长，大概情况还是了解的。因为时间有限，高成汉也没有细讲，大概说了一些后，两人约定回头找个时间，细谈。
高成汉还有事情要忙，梁健就没有多待，离开了那里后，径直回了家。
