电话挂断，梁健就开车往家里赶。开到一半的时候，梁健总觉得心里有些不安，他拿出手机拨通了项瑾的手机，可是嘟嘟的声音，一声连一声，却始终没人接起。
梁健心里顿时焦急起来，又打了过去，响了两下，被接了下来，听着电话那头传来梁母的声音，梁健的心稍稍放了下来。他问：“妈，项瑾呢？”
梁母回答：“项瑾和你李妈妈带着霓裳到下面去散步了。”
梁健一听，心里突了一下。但他不想吓到梁母，只好装作平静地问：“那李妈妈手机带了吗？我有事找项瑾。”
梁母说：“她应该带了吧。我也不清楚。事情很急吗？要不我下去叫下她们？”
梁健犹豫了一下，说：“好的。”
同时，踩着油门的脚又往下压了压。
可梁健还是慢了。
到了小区，停了车，梁健看到梁母皱着眉站在楼道口，四处张望着，手里还拿着手机。顿时，一种不好的预感，袭上心头。
梁健忙走上前，问：“妈，怎么了？项瑾他们呢？”
梁母回答：“不知道么。找了一圈都没看到，问保安也说没看到她们。给李妈妈打电话，也是关机。”说完，又问梁健：“你怎么回来了？是有什么急事吗？”
梁健没敢梁母说出实情，他忙劝了梁母回楼上，叮嘱了一声说让他锁上门，谁敲门都别开。梁母疑惑地看着他，问：“为什么？”
“没什么？”梁健回答，可脸上的焦急神色已经藏不住。梁母察觉到了什么，站在楼梯上，不走了，问他：“你老实说，是不是出什么事了？”
“没有！妈，我就是有点急事要找项瑾商量一下。你先上去吧，我去找项瑾，找到了给你打电话。”梁健一边说着，一边将梁母往楼梯上推。梁母将信将疑地上去了。梁健没去小区周围找，他直接去了保安室。他记得，小区周围，包括小区里面，有不少的监控摄像的。
保安室内，有两个保安坐着，一个在玩手机，还有一个年长的在看报纸。梁健走进去，他们都抬起了头。梁健在这里住了也有段时间了，都认识。年长的笑着问：“呀，你今天在家呀。有什么事吗？”
梁健尽管脸上还算平静，但心里实际已是心急如焚，也顾不上和他们客套，直接就说：“我要看下监控，大概半小时内的。”
梁健的身份，保安是不清楚的。按照规定，这监控，除了他们保安自己，只有警察才有权利查看。年长的面露为难之色，也没一口拒绝，而是问：“是家里丢什么东西了吗？”
梁健本想摇头，但转念一想，这种事情，一下子跟他们也解释不清楚，就算说了，人家也未必会信。于是，就点头说道：“是的。”
保安一听，立马紧张起来了，连着问：“丢了什么？贵重不贵重？报警了吗？”说着，就要去拿电话机，报警。
梁健忙拦住，说：“我已经报过警了。警察说，让我先到这里来看看监控，如果能找到什么线索，这样他们来的时候，工作也能快一点。”
可能是因为听到梁健说丢了东西，怕担责任，保安丝毫没有怀疑，带着梁健就往保安室后面的房间走去。
推开门，房间内的值班人，正两脚架在桌子上，整个人躺在椅子上，呼呼大睡，甚至还能听到呼噜声。
保安尴尬地朝梁健笑了笑，上前去推醒了值班人员，说：“有业主要看一下半个小时内的监控视屏，你给他放一下。”
值班人员睡眼朦胧，坐了起来，转头看了梁健一眼，又呆愣了一会后，忽然皱着眉，对保安语气很差地说：“他有证明吗？”
保安回答：“没有。”
梁健问：“什么证明？”保安回过头来告诉他，除非是公安，不然要查看监控，要到物业那边去打证明的。”
天朝的特色，就是程序繁杂冗慢。梁健深知这一点，原本撒谎，也就是想方便一点。没想到，这个值班的，根本就是愣头青。梁健没办法，只好搬出了自己的身份：“我是省政府的，梁健。如果，你觉得我没有证明不能查监控的话，没问题，我现在就可以打电话给省公安厅的厅长，让他给你们领导打电话。但，我想你肯定不希望我打这个电话，因为你肯定不想你领导知道，你在上班时间竟然睡觉。你要知道，你因为睡觉而错过的每一帧画面，都有可能记载着一幕犯罪事件。”
保安似乎对梁建的身份有所耳闻。见梁健神色严峻，有翻脸的趋势，忙低声劝那值班的。值班的似乎也是被梁健最后的那些话吓到了，没劝几句，就开始动手找出了半个小时内的监控，然后让出了位置。
梁健坐了过去，开始查看。梁健让值班的帮忙调出自己所住的那栋楼门口的监控。他看到，大约二十五分钟之前，项瑾抱着霓裳，和李园丽三个人从楼道里走了出来，然后在门口站了会，似乎在考虑往哪边走。最后，往右转弯，走出了监控视频范围。
梁健转头问那个值班的：“那个方向过去，是哪几个监控？”
值班的仔细看了会，又从抽屉里翻出了一份图纸找了起来，看他缓慢的动作，梁健心内有若焚烧。他一把抢过了图纸，不管值班的难看的脸色，目光快速地图纸上掠过，然后找到了那几个数字。
“8号，9号……”梁健念叨着，从一排的监控中找到了8号和9号视频，然后找到了项瑾和李园丽三人的身影。视频中，李园丽边走，边在逗被项瑾抱在怀里的霓裳，神情愉快。而霓裳，偶尔手舞足蹈，显然也十分开心。看着这些，梁健心里有若刀割。
这时，保安走上来，轻声问：“是不是出什么事了？真的不需要我报警吗？”他好像看出了些什么。
话音刚落，梁健的手机响了。梁健拿出来一看，是个陌生的号码。看着闪烁的屏幕，电话还没接起，梁健的脑海里就已经闪出了一个名字。
电话接起，那头传来一个女人的声音，有点陌生。但梁健知道她是谁。
“梁健，对吧？”女人问。
梁健冷着声音，说：“我知道你想干什么。项瑾不仅是我妻子，还是项部长的女儿。这一点，我想你在做这件事情应该想清楚了吧？”
女人笑了起来，脆生生的笑声，落进梁健的耳朵里，就好像是古装电视剧里的大女反派那种张扬嚣张至极的笑声，令人厌恶至极。
她说：“我当然知道。但是，你已经逼得我走投无路，你觉得我还会怕一个项部长吗？而且，说实话，以前建军在北京的时候，就没怕过那项部长，现在又怎么会怕？”
梁健没说话。女人忽然声音尖利起来：“我给你半个小时时间，你好好想清楚，是要你的孩子跟妻子呢，还是要前途！想清楚了，就给这个号码打电话！我告诉你，别试图让公安厅的那条张强的狗来帮你！没用！你找不到她的！记住了，半个小时，半个小时后，我接不到你的电话，那你就等着给你的孩子和妻子收尸吧！哦，对了，还有一个老女人，你家保姆是吧？那就是三条人命！你好好想清楚了！”
“你敢！”梁健狂吼。狰狞的神情，歇斯底里的声音，将旁边的保安和值班的都吓了一跳。保安回过神来后，转身就出去了，估计是报警去了。
电话那头，女人呵呵地笑，说：“我有什么不敢！我告诉你，梁健！这个世界上，最狠的人，不是什么小人，男人，而是女人。被逼急了的女人。我就是那个被你逼急了的女人！所以，不要怀疑，我绝对有跟你同归于尽的决心！”
女人声音平静，但那股子疯狂，却让梁建根本生不出任何怀疑的情绪。半个小时后，如果梁健没打电话过去，或者说，没给她想要的答案，那么等待他的，必将是梁健无法承受的结局。
电话断了。梁健拿着手机，听着嘟嘟的忙音，瘫坐在椅子中，好久都不能振作起来。这种即将可能失去她们的恐慌，让梁建抑制不住地想要颤抖。
“你……没事吧？”值班的在后面慢慢走过来，轻声问。梁建回过神，深吸一口气，让自己精神了一些。他站了起来，对值班的说：“你帮我顺着这条路找这三个人，看她们是在哪里不见的。找出来告诉我！”说完，也不管值班的有没有挺清楚，就拿着电话，走到了一旁。
“你在哪里？你的人呢？”梁建拨通了老唐的电话，声音中充满了责怪和火药味。老唐感觉出了不对，问：“是不是出事了？”
梁建忽然忍不住想哭，他抬起头，不让泪水流出来，可声音却控制不住地哽咽：“项瑾他们被韩冰的人带走了。”说完，梁建停顿了一秒，又补充了一句：“还有我妈。”
老唐愣了一下，问：“哪个？”
“你老婆。”梁建抬手抹去眼角渗出来的泪水，回答。
老唐沉默。半响，问：“你现在在哪里？”
“在小区的监控室。”梁建回答。
“有没有报警？”老唐又问。
梁建还没回答，就听值班的喊了起来：“我找到了，她们在这里不见了。”
“我先不跟你说了。”梁建挂了电话，就跑了过去，值班的指给梁建看，说：“从这个监控到这个监控，中间只有一条路，没有其他地方去。这里还有她们，但是这里一直没出现，她们肯定是在这中间出了什么事。”
值班的说完，看了一眼梁健，轻声问：“她们是不是被人绑架了？”
梁健没理他，低头查看着那两个视频。他自己仔细对比了时间，发现那段时间里，只有一辆车离开。
但这半个小时内，梁健并没有看到这辆车进来，应该是很早之前就已经停在那个地方了。看来韩冰是早有两手准备了。
梁健让值班的调出那辆车的车牌照，抄了下来，然后立马发给了老唐。
