闫国强的整个汇报过程，都是一种心神惶惶的状态。说几句话，就拿眼睛瞟一眼梁健。梁健整个过程都没有说话。
等闫国强说完，梁健问他：“就这些了？”
闫国强点头说：“是的，书记。”
梁健听了，便站了起来，说：“行，报告也听了，那接下去就去地方上走走，看看你说的情况，到底属不属实。”
闫国强一听，脸色微变，忙说：“现在外面雨这么大，不安全，要不等雨小点再出发？”
梁健看了他一眼，说：“我们不安全，那那些老百姓就安全了？我们能等雨小点再出发，那他们也能等吗？好了，你也别拦着了，你要是不想去，就别跟着了。”
梁健说完就走，闫国强只好快步跟了上来，后面的那些人也马上跟了过来。
“书记，那我们先去章家村，你看行不行？”闫国强紧紧跟在梁健身旁，小心翼翼地建议。梁健没看他，直接说：“先去青龙潭。这雨下了好几天了，这青龙潭的水位应该不低了吧，闫书记？”
梁健的语气和话的内容，都让闫国强的脸色更加难看。闫国强支吾着解释：“青龙潭的水位是有些高了，但还在警戒线范围内，暂时不用太担心。而且青龙潭那边的路因为这几天的大雨，有一部分不能已经不能开车通过了。梁书记，您看，要不换个地方吧？”
到这个时候，闫国强还在瞒。梁健索性停了下来，转头盯着他，说：“还在警戒线范围呢？怎么我听到的不是这样的？难道说，还有两个青龙潭不成？”
“那都是别人瞎说的。青龙潭有水电站，水位控制一直是十分受重视的事情，如果水位已经超过警戒线，会拉响警报的。”闫国强慌忙解释。梁健盯着他，分辨着他这句话的真假。只是，他脸上全是紧张。
停了一会，梁健转过身看向后面跟着水利局局长邓大为，说：“这样，你安排一个人带着一部分干警和消防战士留在这里，和这边的防汛办对接一下，辅助一下他们的工作。另外一部分人跟着我们上青龙潭。”
邓大为点头，立马就去安排了。梁健迈步继续往前走。后面，洪伟停了下来，站在闫国强身边，脸色凝重地问：“你老实说，青龙潭的水位到底有没有问题？”
闫国强低着头不说话。洪伟眉头越皱越紧，忽而重重一叹，摇头说道：“你呀，这要是出了事，可就是大事了！你怎么就这么糊涂呢？”
洪伟说完，甩手走了。闫国强一脸后悔，却也只能咬牙跟着走。
青龙潭一直在山里，刚开始路况还算好，雨虽然下得很大，但还能开。但进了山之后，这路况就不太好了。不少地方，都有山体塌方的现象，虽然面积不大，都是些小塌方，但也着实费了一番力。幸好，梁健没有把所有的干警和消防战士都留下，带了一部分过来，还带了一辆消防车过来。所以，虽然有些波折，但也总算是一路安全地开到了距离青龙潭大概还有一千米的地方。
这个地方，是一个谷口，这青龙潭，就在里面的山谷里，发电站也在里面。可是，到了这路口，车子就慢慢停了下来。最前面的车，是闫国强的车。然后是消防车，然后再是梁健的车。
梁健见停了下来，便问前面的沈连清：“又有塌方？”
沈连清朝前面探头看了看，回答：“看不清楚，我打电话问问。”
沈连清给闫国强打了个电话，电话没人接。可没几秒钟，梁健就从前面的挡风玻璃中，看到风雨中，有个人影弓着腰努力撑着伞，往这边小跑着过来了。梁健盯着看了一会，没看清，沈连清倒是看清了，说：“书记，好像是区委书记闫国强。”
梁健皱了下眉，心里感觉有些不妙。沈连清拿了伞，下了车，迎了过去。半响后，回来汇报，说：“书记，他说前面路不通了，堵了，很严重，一时半会估计疏通不了。”
梁健想了一下，拿了雨伞下了车。刚下车，后面车上坐着的水利局局长邓大为也下来了，他身上穿了一套雨衣，怀里还抱了几套。他跑了过来，到梁健面前，说：“书记，穿这个吧。这么大雨，伞撑不住。”
确实，不仅雨大，还风大。不走路，撑着伞还能勉强一下，走路撑伞估计够呛。梁健接过雨衣，穿了上去，沈连清，还有后来跟着下车的一溜人，也都各自拿了穿戴好。邓大为也给了闫国强一套。
闫国强穿戴好后，还有些不死心，试图劝阻：“书记，要不还是回去吧。这前面随时有可能再次发生塌方，不安全。”
梁健问他：“山谷里面，还有人吗？”
闫国强支支吾吾地，犹豫了好久，才回答：“应该还有吧。”
梁健哼了一声：“什么叫应该！你作为一个区委书记，这情况已经都这么严重了，竟然连这山谷里还有没有人都没弄清楚！我看你这个区委书记也不用再当下去了！”
梁健一说完，边上几人都变了色，闫国强更甚，甚至似乎连身体都晃了一下。梁健也是一时气急，不过，这话都已经说出口，闫国强这个区委书记的帽子，估计是保不住了。而就算梁健此刻足够冷静，这句话不说出口，但这件事情之后，闫国强到底还能不能继续担任这个长清区的区委书记，梁健也还是得好好的琢磨一下。
话既然已出口，梁健也不会去考虑这样的话，是不是不太合适。瞻前顾后不是一个领导应该有的风格。
梁健抬脚就往前面走，这时候副市长洪伟跟了上来，劝道：“书记，闫国强同志确实工作失职，但他刚才的话说得还是有道理的。雨这么大，这段山路这么危险，还是不要进去了为好。”
梁健深吸了一口气，压下心底的那些愤怒和着急。他问邓大为：“邓局长觉得，我们应不应该进去看看？”
邓大为没看洪伟，径直回答：“刚才在来的路上，我已经让秘书尝试和里面发电站的人联系了，但一直没联系上。估计是线路哪里出了什么问题。我刚才下车也看过了，可能因为是山区，又加上暴雨的问题，这里的手机信号很差。所以，现在不好确定，里面到底还有没有人。我认为，进去还是要进去的。不过，书记，你应该留在外面，主持大局。这样的话，即使有点什么紧急情况发生，也还是有人指挥，不至于乱了阵脚。”
邓大为说得有理有据，梁健考虑了一下，说：“这样，先去前面看看情况，再决定。”
一行人走到前面塌方的地方，看了看。两边山体，都有不同程度的塌方，除了泥土树木堆了很多，一下子不能移走之外，最主要的问题，是有一块一人高的巨石横在了马路中央，彻底地将整条路给拦死了。人倒是可以进去，但如果石头不移走，车子是无论如何都开不进去的。
梁健看了一会，转头问邓大为：“那你觉得，哪些人进去比较合适？”
邓大为想了一下，说：“专业人员肯定是要进去几个的，万一里面有什么情况，也能处理。另外，我也跟着进去，检查一下大体的一个情况，这样的话心里也有个概念。另外，也能跟水电站方面进行一下沟通。”
梁健听完点头，说：“行，那就按你的方案来，另外……”梁健说着，转头看向跟过来的小五，说：“小五，你也跟着邓局长一起进去吧，路上有什么情况，也好照顾一下。”
小五有些犹豫，毕竟他是被老唐安排在梁健身边，照顾梁健的安危，如果他走了，万一这边发生点什么，梁健受了伤，他怎么跟老唐交代。
梁健看出了小五的想法，安慰道：“我没事的，这里这么多人在，还有不少干警消防人员，你放心吧。”
小五点点头，同意了下来。邓大为倒也不忸怩作态，大方地说道：“那谢谢梁书记了。”
梁健笑了一下，说：“你肯进去涉险，是我应该谢谢你。好了，那你们准备一下，就赶紧进去吧。这边进去，到坝上，四十分钟够吗？”
邓大为不清楚里面的情况，转头看向一旁已经像一只霜打的茄子一样的闫国强，问：“这里进去，大概要走多久才能到坝上？”
闫国强回神，忙回答：“平时开车的话，大概五分钟就够了。走路，倒是没走过。”
梁健听了，哼了一声，不再看他，略估算了一下，说：“五十分钟，应该足够了。你们到那里后，想办法先跟我们联系。要是一个小时后，我这边没收到你们的消息，我带着人进来找你们。”
邓大为想说些什么，被梁健拦住了，说：“赶紧出发吧。雨一直这么大，我不放心青龙潭，早点探清楚情况，早点放心。”
邓大为点头，准备好后，就带着两个消防队员，三个干警，还有一个小五出发了。他们一走，洪伟过来劝梁健回到车上。前面，剩下的四个消防队员，和另外两个干警，正在那里埋头清理路上的障碍物，虽然暂时这大石块没办法搬走，但两边的断树，泥土都可以清理掉。
一个干警因为没注意，手被一段树枝给扎了一下，手上划了道口子，虽然不深，但长度不小。鲜血刚涌出来，就被雨水冲走了。梁健看到，就立即让沈连清去把这个干警带下来去包扎，消防车上都有紧急医疗包，梁健他们来的时候，车上也都带了。
干警下来后，梁健毫不犹豫地，就自己顶了上去。这一下，其余的人，也只好轰地一下子全涌过来，手忙脚乱地开始帮忙。
