但，梁健从老板的眼神中，明显看出了惧色。梁健敢肯定，这老板是有问题的。梁健开口：“你可以报警。但是，现在整个凉州市公安局的人都在找那个发那篇新闻稿的人，你确定，你要报警吗？”
老板的脸色变了变。半响，问：“你们到底想说什么？”
“到里面说吧。”梁健说。老板心虚，只好重新去开了铁拉门。梁健跟在杨美女身后进了店里面。
进去后，杨美女立即冲到了一台电脑面前，弯腰按下了电源键。刚按下，看到这一幕的老板立马喊了起来：“哎，你干嘛！”
杨美女没理他。梁健对老板，说：“放心，她只是想证明一下某些事情。这样吧，我们坐下来聊聊吧。”
说着，梁健就拉过了身后的椅子，坐了下来。老板只好也跟着在梁健对面坐下。电脑屏幕亮了起来，梁健看到杨美女点开了回收站，但回收站中似乎并没有那篇新闻稿。杨美女回头对梁健摇头。
梁健会意，看向老板，问：“稿子，你看过了吧？”
老板矢口否认。
梁健还没说话，急性子的杨美女就忍不住，吼了起来：“你撒谎。你肯定看过了，要不然回收站里的稿子怎么没了？”
“我怎么知道！我这电脑每天不知道多少人用，你怎么就能肯定，是我弄的？再说了，我这么忙，哪里顾得上你们那什么破稿子。”老板反驳道。
老板的话，很在理。杨美女找不到破绽，身为一个言辞犀利的记者，竟也一时找不到反驳的余地。杨美女更加生气，一张脸都涨红了。
“好了。美女，你再找找，说不定在别的地方呢。”梁健插话。话音一落，老板就喊：“你们凭什么查我的电脑！”
梁健回答：“其实你应该庆幸，今天来找你的是我们两个，而不是凉州市公安局。你知道，这样的新闻稿，你是没有权利发的。首先，这不是你写的。其次，稿子中的事情真假，你都不清楚。政府完全有理由控告你。”
老板脸上掠过惧色，但脸上依然装得愤怒无比。他哼了一声，说：“我说了我没有，就是没有！你们要控告，就控告吧！”
梁健微微一笑，说：“你知道我是谁吗？”
老板微愣，下意识地问：“你是谁？”
“我是梁健，省妇联副主席。”梁健回答。
老板恍然大悟：“哦，你就是稿子里写的那个……”话说到一半便戛然而止，老板脸色精彩无比。梁健微笑着，看着他，不说话。老板原先的愤怒渐渐褪去，变得颓丧。
“我是看过了，但我没有发。”老板终于松了口。梁健可以感觉到他说的是实话，但如果不是他发的，那这篇稿子怎么会出现在网上？
这时，杨美女从电脑前站了起来，有点丧气地说：“没找到。应该是已经被他删掉了。”说完，她盯向老板，目光汹汹。
老板低着头，说：“稿子在我的U盘里。我怕放在电脑里，被别人看到了，所以拷到U盘里去了。”
杨美女哼了一声，说：“没想到你心眼还挺多的。”
老板没接话，可能也是心虚的缘故。梁健示意杨美女消消气，然后问老板：“稿子，你是不是给过其他人？”
松了口的老板，显得很诚实。他点头承认，说：“我把它发给了我一个朋友。他是在一个贴吧做管理员的。”
一个贴吧的管理员，甚至不用十分钟，就可以将一条根本没什么爆炸性内容的消息炒作成贴吧热点，何况还是这样一篇处处都是炸点的新闻稿。一瞬间，梁健心里的那些疑点都解开了。梁健问老板：“他也是凉州人吗？”
老板摇头，说：“他是宁州的，是我大学同学。”
宁州，这倒是比较巧。梁健想。然后说：“他的联系方式，抄一份给我吧。”
老板显得不太情愿。梁健说：“这篇新闻稿的严重性你可能还不了解。我也不吓唬你，我就告诉你一件事，这篇新闻稿现在已经登上了全国各大门户网站的头条，据我了解，省里的领导都已经被惊动了，包括省书记省长，至于最上那边，我还不清楚。如果这篇新闻稿没有引发什么严重后果那么一切还好说。但如果，发生了什么事情，那么省里一定会就这件事追查到底，那么你觉得发这篇新闻稿的人，还会没事吗？”
老板的脸色变得有些苍白。有些事，不需要讲得太详细，留给人想象的空间，会让人更加的恐惧。这是以前梁健在某个电影中看到的一种关于恐吓人的技巧。如今试用了一下，似乎效果还不错。
老板只犹豫了几秒钟，就下定了决心。转身拿了纸笔，就将那个管理员的联系方式和姓名都写了下来。
梁健接过，准备离开的时候，看到桌面上有这个老板的名片，顺手拿了一张在手里。老板对这一动作显得有些害怕，问：“我不是已经把号码告诉你了吗？这篇稿子不是我发的，这件事跟我没关系！”
梁健笑笑，说：“有没有关系，不是你说了算的，也不是我说了算的。不过，不管怎么样，还是谢谢你，愿意坦诚相告。”
说完，跟杨美女两人出了店。回去的车上，杨美女坐在他身旁，看着他，说：“没看出来，你恐吓起人来，一套一套的，这话讲得。佩服佩服！”
梁健看着美女那故意搞笑的样子，笑问：“现在心情好了？刚才看你那样子，就跟炸弹要炸了一样。”
杨美女不好意思地笑了，说：“主要是我感觉自己被耍了。以前从来没遇到过这种情况，看来，还是要对人多点戒心。所谓知人知面不知心。这老板，平时看着挺老实一人，没想到还会干这种事！”说完，又问：“那个管理员的号码已经有了，你打算怎么办？直接打电话给他吗？”
梁健摇头说：“还没想好。待会再说吧。对了，事情已经清楚了，待会让司机送你回去吧。”
“那你呢？”杨美女问。
“我还得去市政府那边，有些事处理一下。”梁健回答。
司机先送了梁健到市政府门口，然后又送杨美女回去。门口的门卫之前见过一次梁健，记住了梁健的脸，没等小沈来接，就放了梁健进去。梁健直接去了秦市长的办公室。小沈还在办公室中忙碌着。梁健敲了下门，问：“秦市长在办公室吗？”
小沈点头，然后送了梁健进去后，问：“喝茶还是喝点其他的什么？”
梁健说：“喝茶吧。”
等小沈泡好茶出去后，梁健问秦市长：“怎么样，讨论出解决方案来了吗？”
秦市长面容疲惫，苦笑一声，说：“他们根本没想讨论。现在还留在这里的，为这件事发愁的，就只有我了。”
梁健说：“其实，你也不用愁。有些事情，该来的始终要来，你愁也没用。我的建议是，你现在就出发，连夜去一趟省里，找一下纪委书记，或者直接找张省长。我个人觉得，你找省长比较好些。”
秦市长惊讶地看向梁健，问：“那这边怎么办？”
梁健笑说：“你走了，有些人就会急了。让他们急一急，不也是好事吗？”
秦市长若有所思。他不是一个笨人，否则以他的背景，也不可能走到这样的位置上。梁健的话，并不需要讲穿，他自然会明白。
秦市长看着梁健，说：“他们在省里也有人，而且来头不小，不然他们这几年不敢这么嚣张。我就算去了，也未必能把他们怎么样？”
“你现在已经没有其他路走了。是在这里等着背黑锅，然后看着自己的仕途眼睁睁走到尽头，还是去省里搏一把，你自己决定吧！”梁健说完，就不再说话。放松了身体，靠在沙发里，静静喝茶。梁健并不担心秦市长，他很确定秦市长会做怎样的决定。而只要秦市长踏上去省里的这条路，那么凉州班子的问题，就不再是问题了。之前秦市长给他的那份文件，其实已经足以让那几个人喝一壶了。而秦市长这一去，不过是最后的定锤之音。现在剩下需要考虑的问题是，那个三天之期。无论现在网上闹得怎么样，这个三天之期，是目前最需要解决的问题。省里那边就算有动作，而且足够快，但是调查一个干部，到确定，送检，这一系列程序走下来，是要花不少时间的，而且没有送检之前，是不能够曝光的。这样的话，在时间上，就来不及了。所以，梁健还需要想其他办法，来面对这三天之期。
秦市长办公室的茶味道不错，入口清香不浓，却韵味悠长。几口茶下去，疲惫的心神顿感振奋了不少。忽然，他想到了姚松和褚良他们。之前，就有过让他们帮忙找人的事情，那时候在南山县的时候，那个小龙矿业的事情也是他们帮的忙。那么这一次，这个集体闹消失的承建公司，是不是也能被找到呢？
梁健决定试一试。就在梁健准备出去给姚松他们打电话的时候，秦市长终于有了决定。他说：“你说得对，我应该搏一把。无论怎么样，总比坐等在这里要好！我从一个乡镇工作人员，走到现在，这二十多年，每一步都不容易，我不应该就这么放弃！”说着，秦市长就站了起来，他问梁健：“那你呢？你要不要一起回省里？”
梁健拒绝：“我这边还有事要处理。就先不回去了。”
秦市长说：“那我把小沈留下。你有什么事情，就安排他去做，这小伙子做事情还是挺细心的，话也不多，还是可以的。”
梁健点头。之前两人间的相处，小沈给梁健的印象还是比较深刻的，这来源于在市政府门口小沈接到梁健后的那一番谈话。
