梁健看了下时间，已经快一点了。他说了声知道了。然后挂断电话，走到屋前，推开了那扇门。门后，微弱的灯光下，姚松坐在贺健翔的对面，刑讯员站在贺健翔的身边。贺健翔身上，湿漉漉的。刑讯员手里拿着个大勺子。脚边，还放着一桶水。
听到声音，刑讯员和姚松一起看了过来。梁健对姚松招了招手。姚松走了过来，问：“怎么了？”
梁健看了一眼贺健翔，问：“怎么样了？”
姚松摇了摇头，说：“嘴很紧。”
梁健说：“五点前，必须要问出一些什么来。六点前，我们要回到酒店。”
姚松惊问：“这么急？出什么事情了吗？”
梁健说：“回头再跟你解释。”说着，他看向贺健翔，问：“对了，这贺健翔有家人吗？”
姚松回答：“父母，都年纪比较大了，前两年就移民到国外去了。”梁健皱了下眉，先前的资料，他没注意他的个人信息方面，问：“他没结婚吗？”
姚松摇头：“没有。说来也奇怪，这么个岁数，还这么有钱，竟然连个前妻也没有。”
梁健皱眉想了一会，然后说：“你们尝试从韩冰身上突破看。我觉得，这贺健翔跟韩冰之间的关系，可能不简单。”
姚松听后，一拍脑袋，惊喜地说道：“我怎么没想到，这家伙说不定就是个痴情种子呢。要不然，他个人主页上面，什么照片都没有，就放了一张小学二年级的合照。”说着，回头对梁健举起大拇指，笑道：“梁哥，厉害！”
梁健笑笑，转身走了出去。姚松跟着出来，喊了褚良，拿了电脑，不知道干嘛去了。大约四十多分钟后，姚松出来告诉梁健，这贺健翔开始松口了。
四点多的时候，梁健和褚良先离开了这里。至于贺健翔，还得在这里呆一段时间。梁健和褚良直接回了酒店，一到酒店，梁健就将贺健翔松口的录音文件整理成了两份文档，一份发给了老唐，一份发到了另一个邮箱里。
做完这一切，梁健和褚良说了一声，洗了澡，开始休息。可没睡几个小时，梁健就被褚良给叫醒了。
褚良神色严峻，说：“梁哥，出事了。姚松他们被人发现了，贺健翔被抢走了。”
梁健的瞌睡瞬间没有了，他忙坐了起来，问：“姚松他们有没有事？”
“姚松当时在另一个屋里休息，他没事，不过另外两位兄弟就没这么幸运了，受了点伤。”褚良说。
梁健一边穿衣服，一边问：“那他们现在人呢？”
“还在那边。车子的轮胎都被那些人给扎破了。”褚良说。梁健听后，对褚良说：“你叫一辆出租车，然后开上你自己的车，去把他们接回来。受伤的，先送医院。”
“梁哥，你呢？”褚良问。
梁健眼睛微眯，说：“我去找泄露消息的那个人。”
“梁哥，你已经知道是谁了？”褚良惊问。
梁健点头，“赶紧去吧。接到人后给我打电话。”褚良立马走了。梁健在房间里又坐了会，才出门。这一会的时间，他在想，到底有多少可能是秦市长透露的消息。
那个地方，除了秦市长就只有他这边的人知道。姚松他们是不可能将消息透露出去的。他自然也不可能，那么只有秦市长了。
至于那些高科技定位的技术，梁健没有去设想。如果要通过梁健他们的手机信号来定位的话，估计要动用省公安厅的自愿，市公安局是没有这种设备和技术的。但如果省公安厅有动静，梁健肯定会第一时间收到消息。
但梁健没有。
所以，只能是秦市长了。
梁健拉开门走出去。可门还没关上，梁健的电话响了。梁健拿出一看，竟然是秦市长的电话，梁健皱了下眉头，接了起来。
“梁主席，你现在还在那个地方吗？”秦市长问。
梁健反问：“怎么了？有什么事情吗？”梁健就好像不知道贺健翔已经被抢走了一样。秦市长说：“是这样的，我刚才好像一不小心说漏嘴了，于书记他们应该是已经知道那个地方了。你们赶紧离开吧。”
梁健问：“秦市长的刚才是多久？一分钟前，十分钟前，还是一个小时前。”
秦市长笑了两声，很是尴尬，回答：“好像是半个小时左右。说真的，梁主席，你们赶紧离开那里吧，不然就来不及了！”
梁健冷笑：“秦市长果然聪明啊，一边将消息透露给他们，一边又给我通风报信，两边都不得罪，还真是会做人呢！”
“梁主席，我也是没办法。”秦市长苦声说道：“我跟你不一样，你背后有人不怕他们。我背后没人，但我有个家。我能做的只能是这些了。梁主席，你也别怪我，人不为己天诛地灭，我也只是想保护我的家人而已。”
秦市长说完就挂断了电话。梁健心里虽然愤怒秦市长的这种不守信义的行为，但对于秦市长最后说的话，却也没有立场去指责。确实，梁健可以无所顾忌，因为他不需要去担心项瑾她们，她们有老唐，有项部长。但秦市长没有老唐，没有项部长。
梁健收起手机，既然秦市长的电话已经过来说清楚了，那么他也没必要再去找他了。正想转身回到房内，他忽然想起，本来他跟秦市长约好了，去见一见那于书记，这样一来的话，估计要泡汤了。那于书记在这个时间，肯定很忙。
梁健索性回到房内，打开电脑，在各大新闻网站浏览起来。时间很快就到了九点。梁健忽然就刷新了一下正在浏览的新闻网站首页。首页上没什么变化。他靠在椅子里，目光就那么盯着屏幕，一动不动。过了大约两三分钟，他忽然动了，移动鼠标，又将网页给刷新了一次。还是没什么变化。
如此反复持续了大约四五次。大概到九点一刻的时候，梁健一直在刷新的新闻网站首页终于有了变化。头条下面的一行略小的字，引起了梁健的注意。
凉州塌楼事件后续：承建公司老总欲携款潜逃被抓。
梁健忙点开，没看内容，而是径直拉到了最下面，看起了评论中。评论中不乏叫好的，但也有一些味道怪怪的评论。
梁健看了一遍后，关了网页，然后靠在椅子中，开始看着就放在电脑边上的手机。不出十分钟，电话果然响起。
第一个电话，是夏初荣的。梁健接起，“夏厅长，你是为了网上那篇承建公司老总携款潜逃被抓的帖子打电话来的吧？”
“是的。”夏初荣承认，问：“不会是你让人发的吧？”
梁健毫不犹豫地否认：“当然不会。我这点规矩还是懂的。不过，我还是蛮感激那个上传这篇帖子的人，如果不是他，我这会儿可能就很被动了。贺健翔被凉州市的于书记带人给抢走了！”
夏初荣微惊，问：“什么时候的事？”
梁健说：“大概半个多小时前吧。”
“你怎么知道是那个于书记？我们的人看到他了？还是有什么证据？”夏初荣问。梁健回答：“直接的证据没有。但是，我们藏身的地方是秦市长提供的，秦市长跟我说，他透露给了于书记。那么除此之外，我想不到其他人了。更何况，他应该也很不希望贺健翔被抓的吧！我现在担心的是，贺健翔被他们抢走之前，已经松口了，现在网上又出现了这篇稿子，于书记的人肯定已经知道贺健翔松口了，那……”
梁健没说完。夏初荣问：“你的意思是，贺健翔可能有危险？”
“是的。很有可能。贺健翔虽然松口，但很多事情，也只是吐露了一点点，如果说那些人之前还相信他的话。现在肯定不会再相信他能保密了！什么人最不会走漏消息？”
自然是死人。不用梁健说，他们都心知肚明。
夏初荣沉吟了一会，问：“那按照你的想法，你觉得我们接下去应该怎么做？”
梁健说：“不管这篇帖子是谁发的，里面的那些消息又是从哪里来的。我刚才看过了，这里面的东西大部分都是真的。就凭这些，加上上次秦市长提供的，足以对凉州市班子进行控制了。我觉得纪委可以动手了！”
夏初荣听后，轻叹了一声，说：“纪委能不能动手，不是我和张省长说了算的。华书记的意见很重要。而且，上面来的那位领导，对张省长很不满意，所以，他现在也有点麻烦。”
梁健说：“不管怎么样，我们必须先把贺健翔找回来。另外，凉州市政府现在虽然领导还在，但是已经基本处于瘫痪状态。塌楼事件的家属，必须要给他们一个交代。如何安抚，如何赔偿，这都是迫在眉睫的问题，再不抓紧，很可能会引发激烈事件。”
梁健正说着呢，手机忽然有提示音，有电话进来。梁健看了一眼，是妇联秘书办的电话，梁健皱了下眉头，想妇联这个时候找他是有什么事情。
他与夏初荣还与话说，便想先不理会。可这电话却很固执，一遍一遍地响。梁健听得有些烦，只好先挂了夏初荣的电话，然后接了起来。
“怎么了？有什么紧急的事情吗？”梁健问。
