“这叫能者多劳。谁让你是个有能力的人呢？你要是个傻子，保准没人让你当市委书记。所以，有压力是正常的，你就受着吧！”杨美女说。
“好吧。”梁健笑道，然后问：“今天怎么想到给我打电话了？”
杨美女嗔怪：“我不想到给你打电话，你又不会给我打电话。”
“好吧，美女，我错了。我这人比较被动。哈哈。”梁健笑。
杨美女没接话，沉默了两秒后，忽然说：“你猜我在哪里？”
梁健一愣，然后惊问：“你不会是在永州吧？”
“bingo，你猜对了！真聪明。怎么样？晚上要不要请我这个美女吃个饭，尽尽你的地主之谊？”杨美女问。
梁健想晚上也没什么事，便想答应。可话到嘴边，他却犹豫了。他现如今身份和以前又不一样了，且他刚上任没多久，形象总是要注意一下。
而且，杨美女，青春活泼，容易让人亲近和被吸引，梁健不得不警惕，以免再发生错误。他犹豫了一会，说：“今天晚上恐怕不行了，你什么时候走？”
杨美女说：“我不走了。”
“啊？什么意思？”梁健脱口问道。
“我们单位在这里新设了一个点，我被调到这里来了。”杨美女说。
梁健愣了愣，想，这未免有些巧。他笑了一声，说：“那挺好，以后时间多得是。”
杨美女说：“那也得你记着才行啊！”
“一定记着。”梁健说。
挂断电话后，梁健坐在那里笑着想，这世界上有些缘分真的说不清。原本凉州一别后，梁健觉得，以后应该不会再见了。没想到，这才到永州没多久，她竟然也来了永州。
忽然，梁健想起调研的时候，常建似乎安排了新闻人员跟随。梁健拿起那张名单，找到了那两个人，是永州日报的两个资深员工。
一般这种政府活动的报道，都是由永州日报来报道的，毕竟永州日报一定程度上隶属于永州政府。但，梁健这个时候，却希望到时候跟踪报道的杨美女。
这其中当然有私人的情绪，除了这些，当然也有，梁健对杨美女的报道的喜欢，实事求是。这是梁健所欣赏的。
但现在的问题是，如何让杨美女参与进来。目前人员还未最后确定，梁健还有时间考虑。
下班的时候，沈连清送梁健下楼，在电梯里的时候，梁健忽然问沈连清：“新华社，听到过吗？”
沈连清点头，说：“当初凉州的那次事情，好像就是新华社负责报道的。我记得，那次事件的遇难者家属，后来能拿到补偿金，都是您的功劳。”
梁健看了沈连清一眼，笑说：“看来你进步很快嘛，才几天功夫，就学会拍马屁了。”
话音刚落地，沈连清就脸红了，低了头，说：“我没有，我只是实事求是。”
梁健摇头笑道：“你紧张什么，我只是开个玩笑。不过，那次事情中，还有很多人也跟我一样努力，只不过他们做的，没有被报道出来而已。”
这时，电梯门开了。梁健一边往外走，一边对沈连清说：“新华社最近在永州设点了，你去查一下，是不是真的。如果是真的，你联系一下宣传部那边，这一次的调研活动，我希望新华社那边也能参与进来。”
沈连清记了下来。小五的车已经停在门口，梁健上车后，看到沈连清还站在那里，便随口问了一句：“你怎么回去？”
沈连清说：“我待会去外面坐公交。”
“上车，我送你回去。”梁健坐在前面，说。
沈连清看了看，一般都是秘书坐副驾驶的，但梁健已经坐在了副驾驶。他犹豫了一会后，拉开后车门，坐了进去。这也是梁健对沈连清喜欢的一点，他不像是那些早已经熟知了各种官场规矩的人。他不油滑，也没有很多的做作，客套，虚伪。后视镜中的他，虽然略显局促，紧张，但很真实。梁健喜欢真实。
车上，一路无话。梁健闭着眼，靠着休息，不多会就睡着了。自从做了这市委书记后，回家路上，梁健睡着的次数躲过醒着。
沈连清下车，梁健没醒过来。直到到了家里，小五才叫醒了她。回到家中，项瑾一如既往地迎上来，接过他的公文包，然后贴过身来在他脸上浅浅地，温柔地亲上一口。然后，眉目带笑地，拉着他的手，在沙发上坐下，等着开饭。
霓裳会在这个时候，被小五抱在怀中，她会扭头朝着梁健笑。偶尔，梁健会伸手将她从小五手里接过来，偶尔，小五会抱着她去外面花园转一圈，到吃饭的时候回来。
霓裳，一天大过一天，如今，已经会喊爸爸，和妈妈。今天，小五刚将她抱到怀中，她咯咯的笑，梁健朝她看过去的时候，她转过头正好看到了她，笑容停滞了一会后，她忽然裂开嘴，眯着眼，带着满脸的开心，喊了一声爸爸。
梁健一愣，虽然他已经听到过好多次，但大多是无意识的，像这样有意识地，却是第一回。梁健心里，像是落进了蜜，甜的发腻。
梁健朝着她拍了拍手，她扭着身体朝他这边扑过来，梁健忙起身，接住，抱到怀中，pia地亲了一口。她咯咯地笑，两只小手捧着他的脸，无比开心。
第二天早上，梁健刚走出电梯，常建就出现在他面前。梁健略惊讶，说：“今天你怎么这么早？”
常建说：“向书记学习。一日之计在于晨嘛！”
梁健一边往办公室走，一边笑笑说：“我只是习惯了起早，你按照正常上班时间来就行。不用跟我一样。”常建听了，说：“年纪大了觉少，其实早就醒了，不过就是偷懒而已。”
说话间，两人已经走到常建办公室门口，常建忽然问：“书记，下星期调研的人员安排您有没有意见？是不是还需要加几个人？”
梁健看了他一眼，看他话里有话的样子，立即意识到，昨天沈连清肯定已经通知了宣传部那边，宣传部那边肯定又通知了常建，所以这会常建来探他的话了。
梁健一笑，说：“是不是宣传部那边跟你说什么了？”
常建见梁健点穿，尴尬的一笑，点头承认：“那边说，您想将新华社的人加进去。”梁健点头，说：“之前在凉州的时候，有过合作。我个人比较喜欢他们写的新闻稿，所以这次调研想请他们做跟踪报道。永州日报的人也不用撤，一起跟着就行。”
常建问：“那书记有没有什么中意的人选？”
梁健看了常建一眼，说：“人选让新华社那边自己定就行。”
“好的。那我待会就去联系。”常建说。梁健本想点头，忽然脑中一动，说：“你事情多的话，安排小沈去做就行。他刚来，多让他做点事锻炼锻炼也好。”
“好的。”常建应下。
梁健转头进了办公室，办公室内已经打扫干净，甚至，茶都已经泡好，温度刚刚好。梁健一笑，想，这沈连清看似生涩，但做事，真的不错，很细心。才一个星期左右，他就已经掌握了他上班的大概时间段，每天比他早到，办公室卫生打扫好，今天连茶也泡好了。
虽说，人心难测，知人知面不知心。但是，至少这一个星期接触下来，沈连清不仅没让梁健失望，还多有惊喜。
在办公室坐下后，梁健拿出昨天的名单，仔细看了一回后，将一部分人名划掉后，将常建喊了进来，把名单重新还给了他。
“划掉的名字，都不用陪着去了。这里工作也很多，不能让这么多人都陪着我一起下去，浪费时间，浪费人力物力，没必要。”梁健说。
常建拿起名单看了一眼，抬头为难道：“这人会不会太少了？”
梁健说：“足够了。这次下去，主要是对两县两区的一个大体经济情况的调研，经信委那边派人跟着去就行了，另外的，就不用了。”
常建犹豫了一会，说：“要不，办公室那边的李主任也带上吧。这样的话，万一有点什么事，我们人手也足一点。而且李主任跟下面的几个区县的领导都比较熟，有他在，沟通起来方便一点。”
“行，那就加上他吧。对了，新华社那边联系得怎样了？“梁健问。常建回答：“已经确定下来了，那边会安排两个记者跟着去。”
梁健想了一下，问：“日报社那边也是两个对吗？”
常建点头。
“那新华社那边就减掉一个吧，这样的话，总共几个人？”梁健问。常建数了一下，说：“加上两个司机，还有永州日报的两个记者和新华社的那边一个，一共十三个人。”
梁健点了下头，说：“通知下去吧。”
“好的。”
常建出去通知去了。梁健忽然想起，自己这次出去调研，要好几天都不回家住。这件事，他还没和项瑾说过。想到这里，他就给项瑾打了个电话过去。电话一通，电话那头传来的声音有些嘈杂。
梁健问：“你在外面吗？”
项瑾说：“你还记得那时候我们还在宁州的时候，我跟你提过的，我想找点事做的事情？”梁健想了一下，记了起来，当时有人请项瑾去参加一个讲座，项瑾跟梁健提过关于以后她要做什么的事情，梁健说：“我记得。你现在已经决定好做什么了吗？”
项瑾说：“嗯。我仔细考虑过了，虽然现在霓裳已经大一点了，但毕竟才一周岁多一点，我不想因为自己的工作忙而疏忽了她的教育，所以，我决定开个半天工作室。”
梁健一愣，问：“什么是半天工作室？”
