菜一样一样的上来，都很精致。许强尝了几口后，就和当初第一次来吃的梁健一样，对它的味道称赞不已。许强说：“这么多年，我也算是吃过不少山珍海味了，这还是第一次吃到能把一样很寻常的东西做得如此美味的。”
梁健笑着将曾经康丽跟他说的，告诉了许强：“据说，这里的厨子以前祖上是宫廷御厨，做法都跟现在的不太一样。”
许强点着头说：“怪不得。”
两人又闲聊了几句，就不再说话，各自地安静地尝着美味佳肴，没有酒，只有一种这里特制的纯天然饮料，风味很好。
终于都各自吃好，放下了筷子。沈连清叫来服务员，将碗筷都收拾了下去后，换上了茶具。茶具共有两套，一副是功夫茶的，一副是一般的。梁健不太喜欢喝功夫茶，所以对于泡功夫茶也没什么心得。他问许强：“许总喜欢喝什么茶？”
许总说：“红茶吧。让我秘书来泡吧，他泡功夫茶的手艺不错。”他话音刚落，许强的秘书就已经接手了那盘功夫茶具。梁健也就不再管。看了一会他娴熟的动作后，梁健将目光落在了许强身上，终于决定开启正题。他开口说道：“许总，我听说，最近阿强集团的高层中有些矛盾啊！”
许强面色平静，毫不避讳地点头说道：“是的。企业大了，人多了，就是容易乱。没办法，人心就是这样子。”
梁健说：“看许总的样子，似乎一切都在掌握之中啊。”
许强笑笑，说道：“什么掌握不掌握的。我是老了，心有余而力不足，管不动了。”
“许总谦虚了。”梁健笑了笑，接着说道：“今天我找许总，主要是想谈一件事情。”
“我知道，地的事情，对不对。”许总突然接过的话，让梁健愣了愣。看着许强接过秘书递过来的茶杯，低头淡然抿了一口的样子，不由在心底叹道：“果然姜还是老的辣。这许强当初能够从一个大字都不识一箩筐的穷小子混到如今的江中首富，还是有一定道理的。”
“好茶。”许强赞了一声，放下了杯子。然后目光迎着梁健的视线，说道：“其实我听到秘书说梁书记找我的时候，我就能猜到，梁书记一定是为了土地的事情来的。这件事情，在我们集团内部闹得也很长时间了，我有所耳闻。”
梁健接过话：“既然许总有所了解，那就好说了。我想许总应该明白，阿强集团就算整个集团搬迁，也完全不必要非要那块地的。”
许强点头承认：“是的。确实是没有这个必要。”
梁健他倒是没料到这许强这么轻易就承认了。可他也不敢高兴的太早，许强明显还没有话说完。他问梁健：“梁书记知道，杨天翔和我是什么关系吗？”
梁健一愣，难道杨天翔和许强之间还有更私人的关系吗？他没胡乱猜测，而是等着许强自动揭晓谜底。很快，许强就说道：“你也是个男人，应该知道，男人嘛，意气风发的时候，总是免不了会风流一些。像梁书记这样在当官的人还好些，起码还有政府管着。像我们这些生意人，就不一样一些。杨天翔呢，就是我曾经一个情人的哥哥。我欠这个女人挺多的。”
梁健一听这话，心里顿时不好了，这是在暗示梁健，他并不想管这个地的事情。这是梁健没想到的，本来他以为，阿强集团这么大一个集团，就算许强有其他的项目，有很多的钱，恐怕也不会将阿强集团置之不理的。阿强集团如今高层不稳定，他以为可以以此作为基点和这许强谈谈，但没想到……
梁健有些不甘心。他想了下，问：“许总是想说，看在那个女人的份上，你就不想管这件事情，随便杨天翔折腾对吗？”
许强点了点头，说：“可以这么理解。”
梁健握着茶杯的手，轻轻将茶杯转了一圈，然后说：“那，就算杨天翔将阿强集团弄垮了，弄没了，你也不在乎，对吗？”
梁健看到，许强听到这句话的时候，眉头轻轻地皱了一下，虽然幅度不大，但梁健还是看到了。他心里微喜，想，看来有戏。这许强果然还是在乎这他一手创造的阿强集团的。
许强说：“杨天翔不会，他也没这个本事。”
梁健之前了解过，许强这几年已经逐渐将阿强集团的事情放权给下面的高管了。所以他猜测，这许强肯定会阿强集团如今的情况并不是十分了解的。因此，他说到：“据我的了解，杨天翔似乎有这个本事。”
许强的目光一下子犀利了一些。几十年一直拼搏在商场中的他，目光犀利时，还是有几分魄力的。但梁健这几年也经历了不少，自然也不会被他这目光给吓到了。他毫不退缩，目光坦然地迎着，继续说道：“具体的情况我也不了解，毕竟这是你们集团内部的事情，我虽然是永州市委书记，但也不好插手。但是，我想提醒许总一句，杨天翔这一次的局，挺大的。”
许强沉默着，半响，才开口：“梁书记说这些，无非是为了一块地而已。我倒是有些好奇，为什么梁书记一直不同意将那块地给我们集团。我如果没弄错的话，钱江柳市长好像已经同意这件事情了。”
没想到许强还知道这些，看来他来见梁健之前，也是做过一番工作。梁健笑了笑，说：“既然许总知道钱江柳市长已经同意这件事，那么想必也应该对我不同意的原因有所了解了。在这件事情上，我不存在任何私人因素。我只是，公事公办。这块地，不符合阿强集团工厂选址的标准。”
许强笑笑说：“事在人为。标准是人定的。规矩是死的，人是活的。我相信，只要梁书记愿意，总是能想到办法解决那些问题的。”
梁健回答：“标准确实是人定的，但之所以订立这个标准，就是因为人是活的。阿强集团不是没有其他的选择，为何非要这个执着地吊在这一棵树上呢。”
许强微微笑着，没有说话。梁健拿起茶杯，喝了一口。入口醇厚的茶味，让他稍微有些激动的心情平静了下来。放下茶杯，平静地看着许强，开口说道：“我们永州一直都很重视阿强集团。这一点，我相信许总心里也一样清楚。这一次土地的事情，我并非有意为难，而是确实这块地不适合用作阿强集团的厂房建设。我们也已经提出了三个方案交给阿强集团方面，只要你们同意放弃这块地，在其他政策方面，我可以同意给予一定的优惠。”
梁健的话已经说得很诚恳，但许强那边，神色未动，看不出他内心真正的想法。
半响，许强回答：“说实话，之前听说永州市委书记是个不到四十岁的小伙子。我还很惊讶，很怀疑。今日一接触，不得不承认，梁书记是个很有个人魅力的人。你或许并不是很懂得如何谈判，也不是很有城府，但你态度足够诚恳。这一点，很难得。说实在的，阿强集团对我来说，意义不一样。它是我成功的第一步，所以我一直都很重视。但可能真的是我这几年渐渐老了，确实有些心力不足，加上阿强集团的高层，都是些跟了我很多年的老员工了。从情感上，我一直都很信任他们，所以也就放松了。阿强集团现在确实有些问题，这一点，在你找我之前，我已经意识到了。今天你说的这块地的事情，我会回去考虑的。”
许强这番话，算是一个转折点。虽然他没有当场同意，但能回去考虑，对于梁健来说，比之现在的僵局，已经算是一个进步。
梁健点头：“那我等许总的好消息。”
许强笑了笑，说：“梁书记要是没其他的事情话，那我就先走了。今天谢谢梁书记的款待，菜和茶的味道都很好。”
说着，他就站了起来。梁健他们也跟着站了起来。梁健说道：“今天见到许总，是我的荣幸。”
两人握手，各自笑了笑，然后前后出门。梁健送许强上了车后，俞美虹不知道从哪里出来了，身旁还跟着康丽。
看到康丽，梁健有些惊讶，问：“你怎么也在这里？”旁边，沈连清此时很是识趣地往小五的车子那里走去了。
康丽抿着嘴笑不说话，俞美虹笑道：“她自然是为了你来的。”话音落下，康丽嗔了她一眼，然后看向梁健，问：“有时间吗？有时间的话，我们聊聊。”
梁健点头，回头正要对沈连清说一声，康丽却抢先对他说到：“让你的秘书先回去吧。别让人家干等着，今天是双休日，也该让你下属好好享受一个周末。”
听她这么说，梁健心里不由有些遐想，但他很快控制住了。可是，嘴上，还是让小五先送沈连清回城里，然后再来接他。
车子走后，俞美虹和梁健康丽两人说了几句话，就一个人先撤了。康丽站在梁健身边，两个人站在这个树木葱郁的小院中，头顶星空灿烂，相视一眼，眼底都生出些旖旎暧昧的色彩。
梁健很快收回了目光，说：“那我们是到里面坐坐还是在这里周围走走？”
康丽说：“今天夜色不错，走走吧。”
梁健点头，两人并肩顺着屋子旁边的小径慢慢踱步。一会儿后，康丽问梁健：“你知道上次那个欧阳跟我提了什么条件吗？”
