梁健想了一下后，措辞道：“其实，我来之前，就曾听说过秦市长以前的一些事情。我觉得，秦市长曾经也是个有抱负的人，为何现如今就甘愿和这些人同流合污。其实，你应该清楚，你这样做，不过是自我毁灭而已。这些人这些年在省里面早就铺好了路，秦市长你没什么背景，能走到如今不容易，难道就甘愿替他们背黑锅？”
秦市长面现挣扎，梁健也不催促他，静静地等待着他自己在心底得出一个答案。时间一分一秒的过去，前面路口处的骂战还在持续，雨水和口水齐飞。
秦市长终于下定决心的时候，是交警来的时候。也许是警车的警笛声，唤醒了他心底那已经被压抑了很久的正义感。
秦市长的目光穿过被雨水模糊的挡风玻璃，落在前面那两个还不肯罢休的司机上，开口：“早就听人说梁主席年轻有为，今日秦某总算是领教到了。秦某服气。你说得也很在理。你想知道的，一言两语也说不清楚。我那里有份文件，回头发给你。”
想通了的秦市长，整个人的气场似乎都发生了变化，感觉从容了许多。梁健看了他一眼，心想，看来这秦市长对另外两个人也不是没有防备，否则他口中的那份文件就不应该存在了。这时，前面那场闹剧，终于接近尾声，在交警的调解下，两辆车子开始往路边挪。司机启动了车子。梁健将自己的邮箱发到了秦市长的手机上。朱市长看了一眼，然后对前面的司机嘱咐：“刚才我们说的话，你一句都没有听到，知道吗？”
司机点头，对着后视镜咧嘴笑，说：“秦哥，我刚才光顾着看他们前面呢。”
秦市长转向梁健，说：“老陈是我以前还在镇上当镇长的时候就一直跟着我，跟到现在了。”
梁健点头。看向老陈，老陈通过后视镜对着他笑了一下。到了现场，几个小时过去，救援工作已经接近尾声。省里派来的救援队，设备上比市里的要先进很多，加上这里早就已经做好大部分的工作，所以两队合作，工作进行得十分顺利。
梁健一下车，那美女记者便不知从哪里冒了出来，一下就窜到了梁健眼前。梁健打量了一下她，浑身上下，沾了不少泥浆，脸色也不是很佳，便问：“你不会一直没休息过吧？”
美女说：“之前你走的时候吗，睡了一会，不过没睡踏实。对了，现在这边的工作已经差不多了。听他们说，下面的人都已经挖了出来，接下去，你打算怎么办？我的稿子是不是该发出去了？”
梁健听说人已经都挖出来了，便对美女说：“你这个事情先等等。”然后快步去找那边的救援队长。找到后，问：“听说，人都已经挖出来了？”
救援队长点头，说：“我们已经全部搜索过一遍了，应该是没有了。不过因为工地这边一直都没有统计出一个具体数字，所以我们也不能百分百肯定。但是我们已经进行过生命体征探测，就算下面还有人，应该也是……”救援队长说到这里，摇了摇头。
梁健明白他的意思。他心底有些沉重，又问：“总共有几个人活下来了？”
救援队长伸出了三个指头。然后说：“其中一个，挖出来的时候已经没有意识了，还不知道能不能抢救得回来。”
梁健心底又是一阵黯然，低声问：“遇难总数是多少，统计了吗？”
“78个，加上医院的三个，一共是81个。”救援队长回答，声音沉重。梁健的心也随着他的话，变得很沉。78条人命，这得要多沉重。可凉州市的那些领导做了什么？
梁健他们说话的时候，秦市长也走了过来，他也听到了救援队长报的这几个数字，脸色有些白。不远处，那些还没来得及运走的遗体，整齐地一个个排放在积满了泥水的地上，一块块白色的塑料布覆盖在他们安静的躯体上，任由雨水啪啪地击打在上面。
有不少家属，软倒在那一具具再也不会动弹，不会说话的身体旁，哭喊，嘶嚎。有人拉着他们，想把拖到帐篷下去，可是，那被悲痛灌满的身体，竟是如此沉重，两三个成人都拖不动。
梁健不忍去看，这样的场面，别过了脸。他问救援队长：“接下去你们打算怎么做？”
救援队长抬头看了一眼，那幢在雨中，显得有些摇摇欲坠的大楼，说：“首要的，还是要先将这座大楼给拆掉，不然始终是个隐患。”
梁健点头：“这些我不懂，你们做决定就行。但，一定要保证人身安全。”
两人正说着话，美女记者搀着一个中年妇女，后面还跟着几个人，一起朝着他们走了过来。梁健看向他们，等他们走近后，问美女：“怎么了？”
美女说：“他们说想来谢谢你。另外，他们想知道，到底谁来为他们负责？”
谁来负责？这才是这次事故中最重要的问题。人死不能复生，梁健之前做的，只是尽量安抚了这些人的情绪，保证了救援工作的顺利进行，但对于这些人来说，既然人已经没了，那么谁来为这些不幸遇难的生命负责，才是重中之重。
梁健不是没想过这个问题。承建这个工程的公司领导都已经躲起来了，公安那边，虽然有追查，但目前还没有消息。至于政府这边，梁健虽然有了些眉目，却不能跟他们说。但此刻，如果他回答得不恰当，很容易让这些人心底产生反感，愤怒，然后滋生更大的麻烦后果。
所以，他必须得慎重回答。梁健仔细想了一会，还好，这几个人十分谅解地给了他思考的时间。
他说：“出了这样的事情，我知道你们心里都不好受。现在，承建这个工程的公司领导都处于失联状态，但，我们公安方面已经出动警力，一定会将他们找出来，然后给大家一个交代。请大家给我们一点时间，好吗？”
那几个人看着他，包含悲戚的目光中，充斥着一些不信任。可，几秒后，他们还是同意了。原本站在后面的一个老者，走到了前面。他穿着一件白色的一次性雨衣。雨衣上面已经有好几处都破了。他看着梁健说：“我从来不相信政府，但，这一次我相信你一回。你说吧，要几天，你们能给我们一个交代？”
梁健看着他，忽然感觉压力像这雨水，从天而降，压抑得让人有些喘不过气。他不得不意识到，这个答案一旦说出口，他就不再代表自己，而是代表着政府在这群人心目中的形象。虽然，这并不是政府赋予他的，也不是他自告奋勇承担的，但在这些人心中，自从梁健出现在这里时，这种代表其实已经开始了。
梁健压力很大，可他不得不去承担这份压力。他想了一下，说：“五天如何？”五天，有点长。但梁健想保守一点。老者想了一下，摇头说：“太长了。三天吧。”
梁健根本没办法去反对，当他的目光触及到这些人脸上那种神色时。
三天，梁健并没有十足的把握。但，他必须一试。
晚上，秦市长如约将文件发到了梁健的邮箱里。梁健打开一看，不由惊喜。这秦市长，果然是有所准备的。他的文件夹里，关于这次项目的一切都有，甚至还有一些不属于这次项目的东西，都是和市委书记，和公安局长有关，其中以公安局长的最多。梁健一一看了一遍后，将这些全部发给了夏初荣。
夏初荣看过后，连夜找了张省长。78条人命，注定了所有人都不能不重视这一次的事情。张省长连夜给纪委书记打了电话，和夏初荣三人在他的别墅中，讨论了很久。
而在梁健准备休息的时候，他接到了美女的电话。梁健很惊讶，问她：“你怎么知道我的手机号码？”
美女在电话那头嘿嘿一笑，说：“这个我自然有办法。对了，你现在有空吗？出来喝个茶？”
梁健笑道：“这两天都没怎么休息，你不累？还有空出来喝茶？”
美女说：“累是累，不过稿子还没发出去，我心里不踏实。这不是，想找你给我看看，要是行了，就抓紧把稿子发出去。”
“稿子已经写好了？”梁健惊问。
“恩。”美女说：“那你要出来吗？”
这篇稿子是梁健准备好了，打算击垮凉州班子的一着棋，但这本来也是属于下下之策，毕竟这样的稿子发出来，坏的不仅仅是凉州班子的形象，还顺带影响了，整个政府的形象。如今，有了秦市长的帮忙，梁健已经有了更好的选择。但，美女记者辛苦一场，若就这样白费了，难免有些过意不去。
梁健不知道，这样的过意不去，是不是因为对方是个美女。梁健换了衣服出门，在离酒店不远的一处河边的小书屋中见到了美女。书屋旁边的河中，经过两天的大雨，这河水都快漫上岸来了。美女坐在窗边，窗外是昏暗灯光下被雨水击打出无数涟漪的河面。梁健到的时候，她正低着头在看一本书，右手边放着一杯花茶。杯中，盛开的玫瑰花在清澈的茶水中，微微沉浮。
梁健在她对面坐了下来，椅子脚拖过木板的摩擦声，惊动了她。抬头看到他，原本安静的脸上，忽然绽放出一个明媚的笑容，在黄色的台灯光芒中，竟有种面对阳光一般的璀璨温暖。
