梁健的话，不是危言耸听。如今这个时代，不比以前。有些政府觉得做得很隐秘的行为，在广大网民的互相曝光和猜测下，就会变得透明。然后，那些隐藏在下面的肮脏就会一幕幕地暴露出来，到了那个时候，七十多条人命，到底能掀起怎样大的波浪，谁也不知道。
梁健的话，让项部长沉默了片刻。然后，他说：“我会认真考虑。你应该知道，这段时间，上面也不平静。江中省是大省，很多上面的领导，都跟江中省有丝丝缕缕的关系，所以江中省的动静，上面的人一直都很关注。如果，到时候我没能给出你想要的答案，我希望你能理解！”
项部长的话，让梁健有些许失望，但他还是调整情绪，应了下来。
但无论怎样，梁健不会放弃！
这或许是一场战争，一场梁健和这个已经腐朽了太久的官场的战争。梁健不会轻易认输，无论是为了自己，还是为了胡小英，周厅长，和那七十多条人命。
褚良带着人到凉州的时候，秦市长恰巧也回来了。他直接到酒店找到了梁健，同时还带来一个消息——姜局长去自首了。
梁健惊得不小。看来这市委书记手段不小啊，这姜局长竟然会如此听话。梁健益发想会会这市委书记了。可今天下午的事情已经证明，人家根本就不想见他。所谓不怕过招，就怕人家根本不跟你过招。
秦市长坐在沙发上，问他：“梁主席，那你接下去什么打算？”
梁健看向秦市长，不答反问：“如果我现在放手的话，那现在凉州市这个烂摊子基本上是让姜局长来背了，也就是说，秦市长你可以放心了。既然如此，接下去，秦市长还会跟我站在一条船上吗？”
梁健的话问得很直白，但这也是必须要问的。那个浑人姜已经顶了包，那么对于秦市长来说，已经没了什么顾虑，那么他也就没有必须的理由一定要站在梁健这边了。所以，梁健必须得确认这秦市长心里到底是怎么想的。
秦市长心里不是没有犹豫。他问梁健：“如果我帮你，你有几成的把握能赢？”
几成的把握？梁健没仔细计算过，因为在他的潜意识中，恐怕只有一成的把握，他都会去试一试。
但，秦市长毕竟是凉州市市长，有他的帮忙，后续的很多事情都会方便很多。梁健伸出了一个手，说：“至少一半。”
秦市长看着他的五个手指在空气中晃了晃，皱了下眉，说：“梁主席对于书记的背景了解多少？”
于书记就是凉州市的市委书记。梁健照实回答：“并不是十分了解。”
秦市长苦笑一下，说：“那梁主席你这五成把握，可能得打个折。”
“为什么？”梁健问：“是因为这个于书记在北京有些关系吗？”
秦市长略微惊讶，说：“原来你已经知道了！不过，据我所知，于书记和北京的关系，并不简单。于书记的家庭背景挺不简单的，是个大族。他在北京的那些关系，也是和家族有些关系。而且，于书记在他们家族里面，好像有些地位。”
秦市长的话并未说完。这一点梁健从秦市长的眼神中看了出来。但，让梁健比较惊讶的是，秦市长并没有什么背景，他能对于书记有这样的了解，看来是下过一番功夫的。
梁健问他：“你是担心，如果站在我这边的话，无论成功不成功，于书记背后的家族都会对你打击报复吗？”
秦市长苦笑了一下，没回答。但答案已经不言而喻。这也是人之常情。秦市长能爬到现在不容易，敬小慎微也是正常的。之前如果不是担心会做替罪羊，估计秦市长也不会站到他这边。
但此刻，替罪羊已经有人了。秦市长自然就不用再站到他那边了。但秦市长是个比较关键的人物，梁健还是想争取一下。他想了一下，说：“你要是担心于家的人会打击报复，或者是担心北京那边的话，我可以很肯定的告诉你，没有这个必要。只要我们能赢，我保证你最起码还能在秦市长这个位置上呆满一届。至于之后你会怎么样，只要你没犯法，你就会平安无事。”
梁健说这话的时候，一直牢牢地看着秦市长。秦市长在他眼中找不到任何虚伪和欺骗，他想了很久，终于一咬牙，应下。
秦市长又问起梁健，接下去什么打算。梁健在心中衡量了一下，要不要对秦市长如实相告。他想到，古人有句话，叫做用人不疑，疑人不用。既然他已经选择了要秦市长合作，那么有些事应该告诉他，这样的话，配合起来，才不会出现问题。
于是，梁健告诉他他已经找到了建筑商这边的贺老板贺健翔。秦市长惊了一下，说：“你在哪里找到的？之前市公安局那边找了两天都没消息。”
梁健笑了一下，说：“某些人根本就不希望他被找到，市公安局怎么又会找得到。我也是运气好，差一点，就让他逃了。他买了去香港的机票，然后转机去美国。登机前被我的人给拦住了。现在已经到凉州了。对了，你有没有隐秘一点的地方，把他安顿一下。我需要问他一些事情。”
秦市长面现些许忧色，问：“地方是有，但是这样私自关押他，合法吗？不会有什么问题吧？”
梁健说：“没事，我已经跟省里打过招呼了。省公安厅的人也快到了。”
秦市长这才放心，立即说：“那我让老陈带你们去那个地方……”
梁健打断他，说：“不用。你只要告诉我地址就行。这件事，越少人知道越好。现在于书记那边的人，应该已经知道贺健翔被我带走了，他们肯定会找他。所以，这件事，无论如何，你要保密，不能让任何人知道他在哪里。”
话刚说完，褚良的电话就进来了。梁健一边接电话，一边让秦市长将那个地方的地址写给他。梁健将地址报给了褚良后，又给姚松打了个电话，将地址同样报给了他。
梁健问秦市长：“要不要和我一起去见见这个贺健翔？”
秦市长摇头说：“不了。我还没回过家，先回去一趟。另外，小沈的事情，他已经跟我说了。哎，小沈跟着我时间也不短了，我根本不知道他家里的事情，要是知道的话，可能他也就不用走到今天这个地步。不过，说来也奇怪，那些人怎么会去贿赂他？”
梁健说：“这一点，我也想不明白。我想，肯定还有些事情是我们不知道的。对了，家属那边，你打算怎么办？心里有打算了吗？”
秦市长略有些沉重地叹了一声，说：“这件事情，我一个人说了也不算。我正打算明天一早就去找于书记讨论这个问题。无论怎么样，还是得要先安抚家属的情绪，先把丧葬费这一块发放下去，至于赔偿只能慢慢来谈，这么多人，政府一下子也拿不出这么多钱，只能考虑是否能从承建公司那边追回一部分钱。”
梁健点了下头，说：“那明天早上，我和你一起去见见那个于书记。”
秦市长走后不久，姚松的车就到了酒店下面。梁健立即下楼，上了车。姚松他们来了两辆车。姚松他的车上，只有他自己和夏初荣的秘书。后面的那辆车上，有四个人。两个特警，一个生活员，还有一个负责刑讯的。这四个人，都是夏初荣挑的，显然是值得信任的。而他们上车之前，身上所有的通讯工具都已经搜走，留在了宁州，每人发了一个临时通讯手机，最旧的那种诺基亚手机。而姚松的手机也是换了一个，只不过因为需要和梁健联系，号码没换。
梁健一上车，先和秘书打了个招呼，然后就问姚松：“怎么样？后来还有没有查到点什么？”
姚松嘿嘿一笑，说：“猛料不少。你肯定想不到，这个贺健翔和那个韩冰，就是咱们的江中省的第一夫人竟然是小学同学。”
梁健听了一愣，看向姚松，说：“你连这也能查出来？”
姚松笑说：“这个世界上，只要是发生过的事情，只要你能想得到，就能查出来。我也是听了梁哥你跟我说过，你觉得这背后可能有韩家那个禽兽的影子，所以特意留意了一下，没想到还真被我发现了一些东西。说实话，韩家这两姐弟的信息在网上很少。看来，他们挺小心的。”
“亏心事做多了，总是会习惯性的小心翼翼。不足为奇。不过，这小学同学的关系，对我们来说，并没有什么用处！”梁健说。
姚松说：“你别急呀，我还没说完呢。既然知道这贺健翔和韩冰是认识的，有了目标，有些事查起来就不难了。韩冰有个外婆，住在云南那边。不过，韩冰这些年从来没去看过她，因为查不到航班信息，高铁信息，任何到云南的，都没有。但是，贺健翔那边就不一样了，他每个月都给这老太太的户头里汇一笔钱，不多，一个月八千。但是对于一个老太太来说，这足够她养老了。而且这贺健翔，每隔一个月，就会去看着老太太一回，好像他贺健翔才是人家老太太的亲外孙。”
梁健皱眉，听姚松这么一说，这贺健翔要是和这韩冰没什么关系的话，就是鬼也不会信。梁健问姚松：“除此之外，还查到点什么吗？”
