办公室里，梁健将沈连清的稿子细细看了一遍后，把几处需要改的地方，都一一用红笔圈了出来。做完这工作，梁健正考虑，这份稿子是直接给宣传部让他们负责修改然后发布到网上呢，还是先还给沈连清让他修改好了之后再给宣传部，忽然，手机响了。梁健回过神，拿过手机一看，是康丽的电话。看到康丽的名字，梁健立马就想起了东陵县的事情，顺带着也想起了阿强重工那块地的事情。这几天忙着水患的问题，都把这两件事情抛到了脑后。
梁健接起电话，两人寒暄了几句后，谈到正题。康丽问梁健：“最近那个欧阳，你们有联系吗？”
梁健听了这话，一怔，心想，莫非是出了什么问题。于是，忙问：“没有。怎么了？是有什么问题吗？”
康丽说：“最近这段时间，一直联系不上欧阳这个人，打电话过去，不是秘书接就是打不通。我有点担心，会有什么变故。”
梁健想了一下，说：“那这样，回头我帮你联系一下看，看能不能联系上。”
“好的。”康丽回答：“项目的事情基本就确定了，只要欧阳那边没什么问题的话，就可以进入程序了。”
梁健心里微喜，如果这个项目真的能落地，那么对于东陵县的发展来说，也是一件好事。挂断电话后，梁健找到欧阳的那张名片，正要拨电话过去，想了想却又犹豫了。他从手机里找出霍海的电话，然后打了过去。
过了好长一会，霍海才接起电话。霍海说：“不好意思，刚才在开会，怎么了？”梁健一听，忙说：“那你先开会，等你开完我们再说。”
霍海说道：“没事。该讲的都讲了，剩下的让秘书去弄就行了。对了，你这几天可是又红了呀！”
梁健笑了笑，说：“你也知道啦！”
霍海跟着笑道：“网上铺天盖地的都是你的照片，能不知道嘛！你可不知道，就山庄里面的员工，有几个就是那边附近的，把你说得不要太好！”
“其实，没他们说的那么夸张，我一个人成得了什么事，都是大家的功劳！”梁健说道。霍海则说：“其实你不用谦虚。你想想，这中国这么多当官的，像你这么拼命的，我估计没几个！我还听说，你为此还住了两天医院，人还好吧？”
“没事，就是累了点，加上淋了雨有点感冒！已经没问题了！”梁健笑着说道。
霍海说：“那就好。工作虽然重要，身体更加重要。”
“嗯。我知道。”梁健说：“对了，我有点事，想问问你。”“你问。”霍海说。梁健就将康丽说得情况跟霍海说了，霍海和他关系不错，梁健也不用拐弯抹角，直接问：“是不是欧阳有其他的想法了？”
霍海回答：“这个事情，上次我介绍你们认识之后，就没再过问了，所以不太清楚。要不，我待会去问问，正好他今天就在山庄。”
对于霍海的建议，梁健想了想，然后说：“你也别正面问，探探口风就行。”
霍海应了下来。说完这个事情，梁健又聊了一些别的，说着，说着，梁健忽然就想起了前一天和郎朋吃饭时，说起的那些事情。梁健犹豫着要不要问一问霍海。他犹豫了很久，最后还是决定不问了。事情都已经过去了，霍海已经退出这个圈子了，又何必再提这些不开心的事情。
挂了电话后，梁健转头看到桌上那份稿子，想反正这也不急于这一两个小时，就等沈连清醒了再弄吧。现在比较要紧的，还是先问问阿强重工的事情怎么样了。从他去长清区，到今天，已经有好几天了，不知道有没有什么进展。
他给国土局的王局长打了电话，两人电话里沟通了一下，进展不大，阿强重工那边还是咬着那块地不放。不过，这几天的大雨，倒是给梁健帮了一个忙。阿强重工现在的厂房，因为已经比较老旧了，可能是维护修缮工作没有到位，前两天大雨的时候，厂房也跟着下雨。外面暴雨，里面小到中雨，不少机器都进水了，损失也比较大，有好几条线都停止生产了。所以，现在阿强重工里面的中高层压力都很大，包括那个杨经理。
至于关于为什么那个杨经理这么‘青睐’那块地的缘故，王局长至今也没弄清楚，只是隐隐约约觉得，应该跟阿强重工的内部矛盾有关系。
除此之外，王局长还说，前天的时候，钱市长找他谈过话，虽然没有明说，但字里行间透露的信息就是他想帮阿强重工，让王局长给点面子。王局长也是固执的人，虽然没有明言拒绝，不过话还是说得挺硬的，估计他钱市长气得不轻。
如今不比高市长走了但梁健还没来的那段青黄不接的日子，那时候他钱市长在永州市几乎是一手遮天的局面，是他权力最巅峰的时期。但如今，多了个梁健，钱市长不笨，自然也不敢太张狂。
梁健听完王局长的汇报后，靠在椅子里想了很久，他觉得，刚才王局长说的，这一次的暴雨让阿强重工有些焦头烂额，这一点，或许可以利用一下。既然杨经理不肯松口，那么其他的人呢。阿强集团，杨经理可不是最高掌权人，背后还有个首富呢。或许，换条路走走，就能走得通了。
梁健心里顿时有了打算，这个首富之前他在接触阿强集团这个企业的时候，也有过了解，虽然很少现身公共场合，极少现身，但梁健对他也不算是陌生。原来在江中省的时候，也曾见到过一次。
一个半小时没到，沈连清就醒了。他进来的时候，梁健将稿子给了他，跟他讲了几个需要注意的细节后，又把想办法联系上那个首富的任务也交给了他。
首富的名声在永州可是很大。沈连清虽然没见过，但名字可是如雷贯耳，听到过不少次。他听到梁健要找他，忍不住问了一句：“书记，你找他，是为了那块地的事吗？”
梁健点头。沈连清迟疑了一下，还是说道：“我听说，他现在年纪大了，阿强集团的事情已经不插手了。”
这话倒是第一次听到。梁健皱了下眉，心里考虑了一会后，说：“先联系上再说。阿强集团这么一个大企业，我想他还没有洒脱到说不要就不要了程度。对了，联系上了，转给我，我来跟他谈。”
“好的。另外还有什么要交代的吗？”沈连清问。
梁健摇头表示没有了。沈连清就出去了。他走后没多久，霍海的电话来了。梁健接了起来，霍海在电话那头说：“我刚才去探了探，他说，还在考虑中。”
梁健皱了下眉，这回答，似乎有些不太乐观啊。这件事，从最开始的沟通到现在，已经有很长一段时间了，这考虑的时间，似乎有点久了。梁健问霍海：“你知道大概还要考虑多久吗？”
霍海犹豫了一下，回答：“我认为，可能有些变故。我刚才看他的样子，似乎没怎么把这件事放在心上。”
梁健有种被欺骗了的感觉。当初的欧阳对于这个项目的事情，虽然称不上十分热切，但表现得还是很有兴趣的。可到了现在，一切具备就差他的东风起航了，他竟然是不准备放心上了。
梁健很是郁闷，跟霍海的电话挂了之后，他靠在那里想，该怎么跟康丽说。这个项目，当初可以说是他找的康丽，欧阳也是他牵线搭的桥，康丽一直在很认真的对待，如果这个时候，跟他说欧阳不靠谱，估计康丽心里也不会好受的。
毕竟如果欧阳不加入，康丽对这个项目的计划就需要发生很大的改动，首先资金，就是一个问题。
但这件事，总要告诉康丽，而且越早越好。梁健只好给康丽打了电话，将霍海的话，尽量委婉的说了一下。
康丽听后没说什么，只是说她那边会再尝试跟欧阳联系一下，如果还是联系不上，那么项目只好先暂时搁置一下，等她重新做好项目计划后再说。
梁健也不知道该说些什么，两人沉默了下来。片刻后，康丽打破沉默，问他：“我听说，胡姐前两天的时候，去永州了。你们见面了吗？”
提及胡小英，梁健的心便跳了一下。正考虑着该怎么回答的时候，手机忽然提示有电话进来，梁健一看，是张强的电话，只好跟康丽说道：“我有电话进来，先不说了，回头再你联系。”
“好的。”康丽说完就挂了电话。梁健接通了张强的电话，开口说道：“首长，你好。”对话那头，张强笑了一下，说：“叫我首长，说明你心情不错。来跟我说说，为什么心情不错。”
梁健想了一下，回答：“身体健康，合家平安，所以心情不错。”
张强问：“就这些？没其他的了？”梁健一愣，似乎品出了点其他味道，但有点不敢确定，他犹豫了一下，回答：“还有的话，那就是长清水患有惊无险，虽然有人员受伤，但大家最终还是熬过来了，值得高兴。”
张强还是问：“还有其他的吗？”
刚才不敢确定的，这下确定了。梁健想了一下，水患的事情，他自觉自己做得没有什么问题，如果说有问题的话……梁健只想到了那些报道。他试探着问：“书记，是不是想问那些报道的事情？”
张强说：“今天一大早就有人跟省里反映，说你恃功而骄，得意忘形，宣扬个人英雄主义，抢占他人功劳，只往自己脸上贴金。”
