土地的事情，很快就又有了消息。钱江柳要召开常委会的消息终于送到了梁健这边。钱江柳这一次的做法，明显多了些火药味。钱江柳作为市长，市委副书记，常委成员，确实有权力提议召开常委会议，虽然梁健作为一把手依然拥有最终决定权，但他这毫无商量的举动，无疑是将梁健“逼上梁山”。若是梁健不同意，显然强硬，和钱江柳之间，也等同于撕破了脸，今后很难不势成水火。
梁健作为市委书记，对常委会议的任何议题，都拥有一票否决权。所以，梁健倒也不担心，既然他要将这件事上常委，那就如他所愿。顺便，梁健也可通过这一次的常委会议，看清现如今这个常委班子中到底是怎么样的情况。有多少人是可以为他所用的，又有哪几个是他需要防备的。
所以，钱江柳这一次擅自做主的行为，虽然让梁健不爽，但对于梁健来说，未必就是一次坏事。在确定了会议时间和议题之后，常委会正式提上日程。梁健在参会人员上，做了点改动，让常建通知国土局局长，和分管国土资源的副市长列席参加。人员表出来后，钱江柳忽然提出意见，说要让负责工业信息化和负责发展改革的副市长一同列席参加。梁健同意了。
常委会上，钱江柳主持会议。开头的那些官话过后，提到正题：“这一次的常委会议主要议题是有关于阿强重工集团有限公司的‘智造车间’项目用地问题，另外，我觉得今天反正相关国土资源的干部也都在场，要不我们就把近期永州将要引进的一个休闲农庄项目也顺便讨论了吧，梁书记，你觉得行吗？”钱江柳看向梁健，问。梁健完全预料不及，而且钱江柳口中的休闲农庄项目，康丽那边一直还没有消息传来，具体情况梁健也还不了解，怎么讨论？
梁健心里埋怨这钱江柳到底在搞什么鬼，可脸上却不动声色，说：“休闲农庄的项目现在还没定下来，不急于讨论。今天主要的目的，就是讨论阿强集团的项目用地问题，其他的都放放在说。”
梁健没同意钱江柳的建议，他似乎并不在意。他将目光投向对面坐在最末端来列席的国土资源局的王局长，说：“王局长，阿强集团的这件事，你最清楚，要不今天就你来给大家详细地说一下。”
王局长显然没料到钱江柳会让他来说。他看了梁健一眼，梁健点了下头。他站了起来，说：“行，那我就说说。阿强集团在营业收入方面，想必不用我说，大家也都清楚。那我就着重来讲讲，这一次阿强重工申请的这块地的问题吧。这块地位于三里镇北三公里左右处，总面积有三千七百多亩，其中不仅有负责提供三里镇二十多万人口生活用水的水库，还有几条主要河道，而可能要改道的国道也从其中穿过。这块土地上，还有几个村庄。村民的拆迁问题，我们暂且不提，但其他三点，不容忽视。之前高成汉市长还在的时候，就曾对有污染产业的选址问题做过严格规定，这三点，都是属于严格不允许范围的。”
王局长说完，梁健让在旁做记录的沈连清，将他之前让他准备的文件，一份份分发给了在场的众人。
梁健说：“这是那块地的一些信息，你们大家都看一下，了解一下。”钱江柳接过沈连清递给他的文件，没翻开，也没看梁健，只是看着坐下来的王局长，说：“之前的高成汉市长确实是个好市长，他在位的时候，给永州百姓做了不少好事。我个人很佩服他，也一直在向他学习。”
钱江柳话音落下，列席的分管国土资源的副市长忽然开口，说道：“我插个话，其实王局长提出来的这三点，阿强重工方面也考虑到了，为此，他们还特地提出了一个方案。方案我今天带来了，大家看一下吧。”
副市长也拿出了一叠文件，分发给了众人。钱江柳好像不知道这份方案一样，也跟着梁健他们一起翻了开来，认真的看了起来。
梁健低头看的时候，那位副市长还不忘给大家解读一下：“阿强重工的这份方案中提出了三种方法来分别解决这三个问题。第一，关于水库的问题。阿强重工这一次不仅仅只是在那里建造一个智造车间，实际上，他们会把整一个企业都搬到那里。原来厂区，因为三里镇发展的问题，离居民区过近，噪音对旁边居民区产生了影响。阿强重工的高层考虑到旁边居民的生活质量问题，所以一直在筹划搬迁问题。一旦将整个企业搬到那里，那么在建设规划上，就可以将生活区和住宿区建在靠近水库的那一面，足够距离下，只要厂区的污染处理都达到标准，那么对水库的水质完全不会有任何影响。这一点，阿强集团已经请环保部门做过评估，可以提供评估证明。至于河道问题，说实话，像这样的企业，在选址上，肯定是会首选靠近水源的，这是无法避免的问题。但，如今的污水排放标准不比当时，我觉得这一点，只要相关部门监管到位，这一点完全不足为虑。至于第三点，请大家翻到最后一页，里面有一张阿强集团的建设规划缩略图，从这个缩略图上看，国道与企业之间，完全可以互不影响。而且，国道的改道是势在必行的事情，就算有些许影响，也只是短期内的事情。和阿强集团对永州市的影响来比，我觉得我们不应该因为这么一点点小问题，而让一个对永州市有着重大影响的企业对我们政府失望。”
这位副市长说了很多，说完，他看了一眼钱江柳，然后低头喝了口茶，说：“我想说的都说完了。”
他说完的时候，梁健正好看完了那份方案书，乍一看，确实正如那个副市长所言，王局长提出的三点问题，如果按照方案书中的来，那么完全不足以形成问题。就算有影响，和阿强重工对永州市的重要程度来说，确实可以忽略。但是，真的只是这么简单吗？
梁健目光扫了一圈在座的那些常委，问：“大家方案书也都看了，何副市长的话也都停到了，大家有什么看法，都说说看。”
众人你看看我，我看看你，都不太愿意做第一个发言的。梁健看着他们，目光冷静，这种局面，在常委会上，很常见，属于大部分常委会议常态。
半响，都没人发言，梁健等得有些失去耐心的时候，忽然组织部长于建德轻咳了一声，开口说道：“既然大家都还没想好，那我就先来说说我的看法吧。这份方案书呢，我也粗略的看了一下，刚才何副市长的话我也都听到了。道理是没错，但是，我有一个问题，想问下何副市长。”
何副市长抬头看向于建德，说：“于部长，请说。”
于建德将方案翻到了最后一页那张缩略图上，手指在某一处轻轻点了一下，说：“如果按照这张图纸上的来设计，那么这几条重要喝道的汇流点就会在厂区中心位置。这样一个位置，难道何副市长不觉得会存在很多隐患吗？”
何副市长显然自己都可能没注意到这一点，于建德一说，在场不少人都低头去找那个汇流点，包括何副市长自己。何副市长分管国土资源，同样也分管环保工作。他一看到于建德所说的那个位置，就立即微微皱了下眉头。于建德看在眼中，淡淡地补充了一句：“环保工作一向是何副市长的工作内容，我想何副市长应该比我更清楚，这样的位置，并不妥当吧。”
于建德这一击可谓是正中要害。何副市长一时竟找不到话来回击。皱着眉头，在那里盯着缩略图，脸色不佳。
有人看不过去，发言帮腔：“于部长火眼金睛，厉害。这个问题，也确实是个问题。但我觉得，我们看这件事情，不能只从环保这一方面去看。还要从永州整个大局去考虑。阿强集团作为我市三大龙头企业之一，每年为我市创造的GDP十分可观。他不仅拉动了我市的经济水平，同时也帮助解决了几千个百姓的就业问题。从这些来看，我们面对这个问题的时候，不应该先去想怎么样拒绝阿强集团，而是应该先去考虑怎么样帮助他们解决这其中的问题。这样一个大企业，如果因为我们政府方面某些政策让企业方面感到寒心，以至于企业方面决定离开我们永州，那其中的损失，绝对不是我们在场任何一个人所想看到的。”
说这话的是统战部的部长。这话避重就轻，避开了这次会议讨论议题的主要方向，而将阿强重工对永州的重要性放大化了。梁健看了他一眼，心里想，这个罗部长，还真是个不简单的人。
罗汉全这话一说，当时就有两个人出言附和，一个是公安局长，一个是常务副市长，这两个人都是当初于建德跟梁健说，肯定会站在钱江柳这一面的人。看到他们出声附和，梁健倒也不意外。
