车子已经开到门口停下，梁健走过去拉开了车门，送周部长上了车。开车前，周部长忽然摇下车窗，看着梁健，说：“对了，还有件事。你要是在这边找不到合适的秘书人选，可以考虑从省里挑选，我可以给你安排。算是，我送你的一份升迁之礼。”
“谢谢周部长，我记住了。”梁健回答。送走周部长后，梁健回到楼上，常建等在他办公室门口，看到梁健过来，喊了一声梁书记，跟在梁健后面，走到了办公室里面。
梁健坐下，也不理他，径自整理自己拿过来的那些资料。半响，才抬头，假装意外地问：“呀，常秘书长，你怎么还在这里？有什么事吗？”
常建站在那里，回答：“其实也没什么事，就是想跟梁书记解释一下，早上的事情。”
梁健装糊涂：“早上什么事情？”
“早上，是我疏忽，没有事先跟梁书记沟通好，就自作主张去了国际酒店，接周部长。我以为，梁书记应该也会过去，所以想在那里和梁书记碰头的。”常建回答。
梁健想，他这话里，估计一半真都没有。一个秘书长，这样的疏忽，不可能会有。但，他可能确实没料到自己会直接来市府。但无论怎样，他作为一个秘书长，却没有事先跟他联系沟通，这其中，不能保证绝对没有他常建自己的心思。
但想归想，话可不能这么说。常建既然已经放低了姿态，承认了错误，梁健也不能上纲上线，否则彻底得罪了这常建，以后工作开展起来就不方便了。差不多就可以了。虽然说，这秘书长可以换，但换也不是一句话的事情，其中牵涉的利害关系，对于他一个初来乍到的书记，坏处很可能多过于坏处。而且就算换了一个新的，肯定需要时间来熟悉工作。何况，梁健自己也是个新人，新人碰上新人，无疑会给工作增加很多难度。
梁健看着常建说：“这件事，责任也不全在你身上。行了，你去忙吧。对了，把日程整理一下，拿过来。”
“好的。”常建出去了。没多久，就将日程送了过来。放下日程后，他没有马上走。梁健问他还有什么事，常建提及了秘书的事情。
常建问梁健，是依然启用原来老书记的秘书刘秘书，还是重新选。
梁健想，自己跟高成汉熟，但跟老书记不熟。而且秘书就像是鞋一样的，好的秘书不一定适合自己。梁健沉吟了一下，说：“这个事情先放两天，你这两天多辛苦一点，让我考虑一下。”
“好的。”常建应下，然后往外走。走了几步，梁健忽然叫住了他，说：“你这样，你先准备一个名单，让我看看，刘秘书，也放进去。”
“好的。”常建说完出门，就迎面遇上了一个人，不高不矮的身材，五官平平的脸，很普通的一个人。看到常建他立马笑着迎了上来，喊了一声：“常秘书长。”
常建看着他，问：“你怎么上来了？”
他回答：“我来见见我们的新书记。”
常建皱了下眉头，问：“新书记让你上来的？”
他停了一秒，笑着回答：“是的。”
常建眉头皱得更紧，脸色也跟着沉了下来。常建说：“你在这里等着，我去敲门。”常建不等他说话，转身就去敲门。
“进来。”梁健正在看日程，听到敲门声，一边想会是谁，一边喊：“进来吧。”
门开了，看到又是常建，梁健有些意外，问：“怎么了？还有事？”
常建没进来，就站在了门口，说：“刘秘书来了，要让他进来吗？”
梁健一愣，刘秘书？老书记的秘书。他来干嘛？梁健想着，就问：“他有什么事吗？”常建一愣，脱口就说：“不是你让他上来的吗？”
梁健跟着愣住，答：“可能是弄错了吧。不过，他既然来了，就让他进来吧。”
常建转过身，看着刘秘书时脸色很难看，冷哼了一声，也不说话，径直就走了。刘秘书脸上的笑容僵在那里，也很是难堪。
梁健在办公室，等了大约有半分钟，才看到刘秘书进来。进门时，他脸上堆着热情的笑，可依然能让梁健感觉到他心里的心虚和紧张。
梁健说：“坐吧。”看着刘秘书在办公桌前的位子上坐下，梁健问：“你之前给老书记做秘书，做了大概多久？”
刘秘书回答：“也不是很久，就大概一年时间吧。”
和梁健心里猜的相差不大，如果是老书记身边的‘老人’，在老书记退居二线之前，他肯定会有所安排的。而这个刘秘书却被剩了下来，其中必然有原因。资格不够就是一点，其他的，梁健不熟悉刘秘书，不想多揣测。
梁健又问：“那你之前是做什么的？”
刘秘书说：“之前是组织部的科员。”
“那你这笔头功夫应该不错吧。”梁健说。刘秘书笑了笑，说：“还可以吧。”梁健想，这倒是不谦虚。
想着，梁健忽然问：“你来找我，是有什么事吗？”
刘秘书愣了一下，才回过神，犹豫着，两三秒后，才开口：“我是想来问问，梁书记这边有没有什么需要我的地方？”
梁健知道他的想法，他认真地看了刘秘书一眼，看不出人的好坏，只是梁健不喜欢他脸上的表情，总感觉很虚假。
梁健说：“暂时没有，如果有的话，我会让常秘书长通知你的。”刘秘书强撑着笑容离开，梁健却认真地考虑起秘书的事情来。
永州对于他，可以说是完全陌生的。曾经熟悉的高成汉，如今也去了省里。市组织部的部长倒是有一丝酒肉之缘，但毕竟知人知面不知心。这官场里的人和事，不是一场酒就可以让人信任的。
如果秘书的人选，不从永州选，从省里调，梁健想，既然周部长说了那句话，那只要梁健提出来，他肯定会帮忙办好。但，这样一来，梁健就欠了周部长一个人情了。梁健不喜欢欠人情，何况是一个不太熟的人的人情。
那如果从永州选，该选谁？
梁健的脑海里，忽然跳出了沈连清的身影。虽然木讷了一些，迟钝了一些，但似乎人心不坏。木讷迟钝，这些是可以通过磨练来改变的。察言观色，不是每个人天生就会的技能，往往都是通过后天的刺激和训练而获得的。
梁健觉得，心好才是前提。一个心不好的人，安排在身边，就算他再玲珑八面，自己始终是不放心的。
梁健想，如果从永州选，沈连清可以考虑。他还不想太早决定，既然让常建去准备名单，那就看看再说。
正想着这些，梁健的门又响了。开门，又是常建。“什么事？”梁健问，两次被打断思绪，心里已经有了些不愉快。
常建可能也意识到了，这门敲得有些频繁。站在了门口进来一步的地方，没走近来，问：“刚才钱市长的秘书过来问我，问梁书记中午有没有空，钱市长想请您吃饭。”
梁健正打算说话，这时，常建又说：“钱市长说了，这午饭本来是准备和您一起请周部长的，周部长有事没留下，但午饭已经订下了，总不能浪费了，所以，他说，务必请您赏个脸。”
梁健不知道，这话是原本就是这样说的，还是常建润了色。但梁健原本也没打算拒绝，就说：“日程我还没看，我中午有安排吗？”
常建说：“本来永州阿强重工的老总想请你吃饭。”梁健说：“那就帮我推了阿强重工的老总吧，钱市长的面子不能不给。”
常建问：“那跟阿强重工老总的饭局就安排在明天中午？”梁健看了他一眼，严肃地回答：“以后，凡是企业老总的饭局，一律不接。”
常建一愣，说：“这不太好吧。毕竟，我们的很多工作，都是需要这些企业配合的，万一……”梁健知道常建想说什么，但是当时治水的事情中，那些企业给梁健留下的印象太差。可以说是，让梁健有了一种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。同时，另外一方面，梁健觉得，这种政府领导和企业老总在酒桌上称兄道弟，就桌下沆瀣一气的风气，真的需要改改了。或许，他改变不了全国，但他希望能改变永州。
梁健打断了常建的话，说：“没有什么万一不万一的。政府跟企业的合作，如果一定需要饭局来维护的话，就只能证明这种合作是不正常的！好了，就这样定了。你出去吧。哦，对了，接下去的时间，没什么重要事情的话，就先不要来问我了。”
“好的。”被梁健堵了话，常建走出去关上门，这脸色就难看了起来。他走到自己的办公室门口，钱市长的秘书还等在那里，看到常建进来，立马就站了起来，却发现他脸色不佳，就问：“常秘书长，这是怎么了？难道梁书记不肯去？”
常秘书长稍稍藏起了一些情绪，说：“不是，梁书记同意了。他会准时到那边的。”
钱市长的秘书没走，而是又问了一句：“那您这是怎么了？”
常秘书长哼了一声，说：“还能怎么了？这新官上任，三把火呗！这第一把火，已经烧到我头上了。”
常秘书长说完就立刻察觉到自己这话有些说多了，忙岔开话题，说：“你还不赶紧回去？万一钱市长有事，找你找不到……”
秘书忙笑着说：“您提醒我了，我还真得走了，还得再去跑几个办公室呢。那我走了，秘书长您留步。”
秘书说完，后退了一步，转身就出去了。
