后面坐着的人，都变了颜色。只不过，除了于书记，没一人出声。于书记声音不由得尖了起来，喊：“你敢杀我？”
梁健笑：“我为什么不敢。你不会忘了吧，我之前就说过，我手上有你的证据，这些证据会在今天下午曝光，那么你今天晚上从双子楼顶一跃而下，应该也是情理之中的事情了。毕竟，不是每个人都能接受一下子从天堂坠入地狱的现实，特别是像你这种一直作威作福惯了的。”
梁健的话，让后面的于书记脸色变得有些苍白。他盯着车座顶端露出来的梁健的半个后脑勺，咬牙切齿地说：“梁健，你够狠。”
梁健冷笑，说：“狠吗？我不觉得。我觉得像你这样的人，就算是死上十次，也不够。”
于书记瞪着梁健的后脑勺，快速地吸着气，半响后，他谈条件：“放了贺健翔可以，但你要把那份录音材料给我。”
“你没有跟我谈条件的权力。”梁健回答，“要么生，要么死。你自己选。”
几秒钟的沉默后，于书记向梁健要电话：“把手机给我打个电话。”
梁健示意姚松将那个临时电话给于书记。同时说：“告诉他们，把贺健翔送到对岸咖啡。”
于书记接过电话，按了一串号码后，拨了出去。照着梁健说得，告诉了对方。挂断电话后，于书记问：“什么时候能够放了我？”
梁健说：“等我的人见到人之后。”对岸咖啡那边，刑讯员和生活员早就等在那里了。大约二十分钟后，梁健接到电话，说他们已经接到人了。但是，贺健翔的状态并不好。
梁健让他们先把他送医院。这边说完后，于书记又问：“现在可以放了我了吗？”
梁健说：“可以是可以，但还有件事，要麻烦于书记一下。”
“什么事？”于书记脸色已是差到了极点。恐怕他们这些玩惯了阴谋的人，可能也没想到梁健会直接来抓他。
梁健说：“那一百万呢？”
于书记惊住，问：“梁健，你敢收这一百万？”
梁健回答：“我从始至终都没说过我是梁健。再说，我收了这一百万了吗？我只是让你交出来。快点，别废话了。”
“我没准备。”于书记别过脸回答。
“搜。”梁健直接吩咐姚松。姚松愣了一下，但还是动手了。
“你们这是犯法的。”于书记大叫。可梁健毫不介意。
果然，姚松在于书记身上搜到了一张卡。姚松说：“只有一张。”
梁健哼了一声，说：“放他下去吧。”
于书记一边往下走，一边说：“梁健，你别得意。今天的事，我一定会让你付出代价。”梁健回答：“你先把你自己该付的代价付清了再说吧。
话说完，于书记也下了车。门立马砰地一声关上了，然后车子立即冲了出去，离开了那里。行驶的过程中，姚松看着那张银行卡，问梁健：“梁哥，这卡？”
梁健说：“你待会联系一下陈昌国陈县长，让他通知一下那些遇难者家属，这里面的钱，明天让他每家分一下，就当是政府给他们的一点丧葬费，至于正式赔偿，等这边事情稳定下来后，再说。”
姚松听后，松了口气说：“这样好。梁哥，你刚才可吓死我了。不过，梁哥，这次我怎么觉得你不一样了。怎么说呢，和以前相比，你现在好像有点……有点……”
“有点什么？”梁健笑问。
姚松想了一会，说：“通俗点讲，就是凶。文雅一点，就是说有血性。对了，梁哥，我问你个问题。”
“嗯。你问。”梁健说。
“如果刚才的于书记他不肯把贺健翔交出来，你会不会真的把他给那个了吧？”姚松问。
梁健的目光看着前挡风玻璃外，良久回答：“我不知道。”
后面，姚松的脸色变得有些复杂。
梁健他们没有直接回酒店，先去医院。到了医院，贺健翔已经送去检查了。梁健他们与刑讯员他们碰到了一起，得知贺健翔没有大碍后，让他们先在这里守着，梁健和姚松还有褚良先回了酒店。
到了酒店，梁健拿了留在前台的东西，然后上楼进门。一进门，就发现，屋里乱糟糟的。姚松说：“梁哥，还好你想得周到，不然那录音肯定被拿走了。”
梁健将录音交给了姚松，说：“你拿去做好备份。然后，就休息一下吧。这两天辛苦了。”
等姚松他们都去休息了。梁健坐在那里想，接下去该怎么办。正在他想着这些的时候，他的手机响了。
是个陌生号码。梁健犹豫了一下，接了起来。
“梁主席，你好，我是马主席的司机。马主席让我来接你，我现在已经在凉州了，您的位置是在哪里？”
原来是马雅派来的司机。
梁健说：“我暂时不回去，你要么就自己找个酒店住下，要么就自己先回宁州吧。”
“可是，马主席说了……”司机不甘心。
梁健打断：“马主席的话是马主席，我虽然比她多了个副字，但级别是一样的，所以，她没权利来决定我的来去。”
梁健说完，就挂了电话。他想，这司机肯定会立刻给马雅打电话。马雅估计会气得不轻，然后她会给他打电话来逼迫他回宁州吗？
梁健想，应该不会。马雅不会这么笨。
那会是谁打电话来呢？还是说，不会有人打电话来？
梁健觉得有些头疼。自从到凉州后，就没有好好休息过，每天都是各种心思，一直在高速运转自己的大脑，逼迫着自己想出各种各样的方案去应对接下来各种可能发生的情况。还要尽可能地将一些变化都掌控在手心之中。这种感觉，虽然有种运筹帷幄的成就感，但说实话，很累。真的很累。
或许该放松一下。然后以更充沛的状态，去迎接接下来会发生的事情。梁健这样一想后，倒头即睡。脑袋一沾枕头，这眼皮就重了起来，昏昏睡了过去。
这一觉，睡得并不踏实。他做了很多梦。梦里，梦到了很多人。最多的是胡小英，而和胡小英有关的最多的画面，是那次在茶山上，他进门找到胡小英的那一瞬间。那痕迹斑驳的床单下她伤痕累累的身体，还有她哀莫大于心死的神情。她绝望的眼神，每一次画面的回放，都像是一把刀，狠狠地撕扯着他的胸口。
他觉得，胡小英之所以会成这样，有他的错。在那段日子里，因为他的犹豫不定，伤害了她很多。
在心底里，他从来没有原谅过自己，从那件事发生后。
梁健是被姚松喊醒的。姚松说：“贺健翔找他，有话跟他说。”
梁健看了下窗外，天光很好。便问姚松：“什么时候了？”
姚松回答：“第二天早上了。”
梁健惊了一下，一边起床穿衣服，一边问姚松：“联系过陈昌国了吗？”
姚松回答：“昨天晚上就已经把卡给他了。他刚才召开了记者会，现场将那部分钱全部分发到了各个遇难者家属手中，而且将你昨天说的那些话，也都说了。你要不要看一下直播？现在应该还没结束。”
梁健想了一下，走过去开了电视机。凉州市电视台正好在直播记者会现场。陈昌国站在一排桌子前，亲自在给一个个上来领钱的家属发钱。梁健忽然想起一个问题，他问姚松：“卡里总共多少钱。”
姚松笑着说道：“我本来以为只有五十万，没想到里面有八十万。”
梁健算了一下，这样的话，平均一下每个遇难者家属，能拿到一万块钱。钱虽然不多，但也是政府的一点心意，总比什么都不做要好。“
这时，一个上来领钱的人，看着陈昌国递过来的白信封，却没伸手。梁健注意到了，目不转睛地看着。
他问陈昌国：“这个钱领了后，你们政府是不是就对这件事不管了？”
陈昌国愣了一下后，忙笑着解释：“当然不是，今天的这些钱是政府是考虑到你们大部分人的情况都不是很好，所以给每个遇难者发一万块钱作为补助。所谓死者为大，无论怎么样，我们得先让死者入土为安。你们作为家属，肯定也不希望人都已经离开了，还不能安顿好吧。”
陈昌国的话虽然有些感染力，却没让面前的人打消疑虑。他看着陈昌国，又问：“那天现场的那个年轻主席呢？我们要见他。”
旁边，姚松看向梁健，问：“梁哥，他说得是你吧？”
梁健点头。
电视里，陈昌国说：“梁主席现在在市里，你们可能不知道，这部分钱，就是梁主席争取来的。是他昨天晚上交给我，嘱咐我一定要亲自交到你们手中。”
“那他为什么不自己来？”那人又问。
陈昌国看着他，说：“他如果来了，那谁替你们说话？”
那人沉默了下来。电视机面前，姚松笑着说：“这陈昌国还真会说话。”梁健却皱着眉头，说：“他这是坑我呢。”
姚松不解。
梁健解释：“回头，肯定会有人来问我，这八十万哪里来的。这里面问题倒也不是很大，只要于书记栽了，就是一百八十万问题也不是很大。关键是，他最后那句话，他倒是把我捧高了，可问题是整个政府都被他给踩低了！这不是坑我是什么。”
梁健有些苦笑不得。这陈昌国看来是想奉承他，可这奉承，梁健还真是有些诚惶诚恐啊！
