电话那头，萧正道说：“梁主席，我听张省长说你到凉州去了，我刚才看到天气预报，说今天凉州大雨，又听说那个工地上，建筑不稳定，你要注意安全啊！工作虽然重要，但身体还是要放在第一位的。”
这种客套的慰问，梁健有些厌烦，却也不得不敷衍着，说：“多谢萧处长关心。萧处长特意打个电话来，不会就是为了来慰问我几句吧？”
萧正道不好意思地笑了两声，说：“还真有点事想找你。”
梁健心说，无事不登三宝殿。口中问：“什么事？”
原来，凉州市这边经过特警抢人事件后，被夏初荣打了电话过去骂了。张省长也发了话，说这件事不像话。凉州市这边的那几个一把手二把手这才急了。那个秦市长，托人好好打听了一下梁健后，才发现自己算是不小心踢到了块铁板，想到张省长对梁建不错，所以托了萧正道来说情，想请梁健吃餐饭。
梁健想都没想就拒绝了：“算了吧，工地那边事情没处理好，我也没心情去大吃大喝的。”
萧正道愣了一下，显然是没料到，梁健会这么不给面子，连句客套话都没有，直接拒绝了吧。顿时，就有些不开心了，说：“人家好歹也跟你平级，要真论起来，还比你有实权。现在人家特地托了我来替他们说情，请你吃顿饭，你怎么能一点面子都不给。怎么着，场面活还是要做做的吧！”
话中，萧正道特意提到了人家特地请他来说情，以此来提醒梁健，他现在怎么说也是省长秘书，难道他梁健这么个面子也不给他吗？
梁健心里自然清楚萧正道心里的那点小九九，虽然有些不屑。但毕竟他也是张省长的秘书，也不能让他太难堪了。梁健想了一下，说：“不是我不给面子。如果我给了他们面子，那就是打我自己的脸，打政府的脸！现在工地事故的事情还没处理好，还有好多人生死未卜，这个时候，我跟他们去吃饭，合适吗？”
萧正道还想再说几句，梁健不想给他机会，直接说：“你也不用劝我了，这件事就这样吧。如果萧处长没有其他事情说的话，我就先挂电话了。”
挂断电话后，梁健想，萧正道此刻肯定是怒气不小。不过，对于他来说，萧正道心情怎样，根本不重要。他看了看时间，已经两点多了。抓紧时间，还能休息个两个小时。梁健立即上了床。脑袋一沾枕头，倦意就像潮水一般涌了上来，很快，就睡了过去。
梁健是被敲门声吵醒的。睁开眼，他看了一眼床头的闹钟，时间是三点五十分。梁健皱着眉头，坐起来，一边想，敲门的会是谁，一边穿衣服，准备去开门。
打开门，门外站着的是竟是秦市长。梁健一下就猜到了他是来干什么的。顿时，不悦起来。心底暗暗骂了一声陈昌国，这房间是陈昌国定的，秦市长知道他在这里，肯定是陈昌国说的。
梁健直接说：“如果你是来找我去吃晚饭的，那么不好意思，我不会去的。”
秦市长脸上有些挂不住，笑得很勉强。毕竟，他一个市长，无论是从哪点上来说，都不比梁健这个妇联副主席差。可他在梁健面前，从一开始就是在低头哈腰。这一点，秦市长心里肯定不舒服，但却也只能忍下来，刚开始是因为梁健是从省里下来的，现在是因为，梁健站在了理的一方。他需要梁健来帮他说情，帮他保住他头顶的乌纱帽，所以他不得不低头。可梁健根本不吃这一套。秦市长有种无力的感觉。他站在门口，平常挺会说漂亮话的他，此刻，却感觉词穷。
梁健陪着他站了一分钟不到，便觉得不耐烦，开口：“时间也差不多了。我也该去事故现场了。你要是想一同去看看的，我欢迎，要是不想去的，那就请回吧。”
秦市长也还算是聪明人，立马就答话：“其实，我就是来接梁主席去事故现场那边的。”
秦市长的机灵，让梁健多看了他一眼。他说：“那你是楼下等我，还是进来等我。我要换身衣服。”梁健话是这么说，可人却没让开门。秦市长识趣，说：“我去楼下等梁主席。”
说完，就转身走了。梁健换了衣服下楼，秦市长等在大厅，而且是站在那里等。此刻，他的姿态已经放得很低，无疑是想从梁健这里博取一点同情分，希望梁健能帮他一把。
说实话，梁健对于秦市长这个人，还没有讨厌到很彻底的地步。在之前的接触中，梁健也感觉到，这个秦市长，并不像那个公安市长一样，完全是个没脑子，只认金钱权利的人。他猜测，这个秦市长在凉州市的地位，可能也只是夹缝中生存。那个一直没露过面的市委书记，才是大佬！
想到这里，梁健忽然想，或许这次事故的事情，能从这个秦市长这里套到点消息。梁健上车之前，悄悄给景阳发了个消息：“我要一份秦市长的信息，越详细越好。”
“好的。”景阳回。
上了车，从酒店到事故现场，如果不堵车，只要二十分钟左右。但，梁健他们的车子才开出去不到五分钟，就堵在了一个路口。路口处，出了点交通事故，周围堵了个水泄不通。
梁健坐在车内，看着窗上的雨水蜿蜒成无数小溪滑下，而他旁边，秦市长，却有些坐立难安的感觉。
梁健不急，他在等秦市长开口。
前面，交警迟迟不来。加之下雨，淅淅沥沥不停地雨水，会让奔波在路上的人，心情变得焦躁。刮碰的两车司机先后从驾驶座钻了出来，也不管那细密的雨水，互相指责大骂。梁健听不到他们在骂什么，只是从许多车的车缝间，看到了两个人剑拔弩张的气势。
梁健想，开车这么多年，路上见到过许多这样的事故双方。自私而又易怒。在这样的路口，又是这样的天气，出了事故，如果两人好好协商一下，不严重，先将车子挪到一旁，然后私了一下也就各自散了。如果严重，只要车子还能动，拍个照，将车子挪到一边，等到交警和保险公司来就行。何必这样占着道路，阻碍交通，偏偏又不好好解决问题，反而用这样愚蠢而又难堪的方式来浪费彼此和大家的时间呢。当然，这些年，梁健也见过一些性格好的。几句话，就将原本可以严重化的事情，轻描淡写的解决了，然后各自驾车离开。
梁健自认自己没有那么洒脱大方的性格，不过也不会像眼前这一对一样。正在他胡思乱想着这些的时候，秦市长终于忍不住，开了口。
“梁主席，这次的事情，确实是我们凉州政府做得欠妥，依你看，怎么补救比较好？”秦市长看着梁健，目光诚恳。
梁健问他：“不知道你们想补救的是什么？是你们凉州政府在群众心目中的形象呢，还是你们这几个人头顶上那顶乌纱帽？”
梁健毫不留情地质问，让秦市长的脸色有些难看。他讪笑着说：“当然是补救我们凉州政府在群众心目中的形象。”
梁健冷笑，说：“我看未必吧！你们现在应该最担心的是你们的位子还能不能坐得稳吧？”秦市长的脸色又难看了一分。梁健就当没看到，继续说：“其实，你心里应该很清楚，现如今，你们凉州班子到底会怎么样，很大程度上取决于我怎么说，我的报告怎么写而已。”
秦市长咽了下口水，艰难地问：“那梁主席打算怎么写？”
梁健看着他，反问：“秦市长在市长这个位置上，做了几年了？”
“三年。”秦市长回答。梁健说：“那如果不出意外的话，明年换届的时候，要么连任，要么就往上升了，对吗？”
秦市长苦笑了一声，说：“现在出了这档子事，别说连任，往上升了，恐怕就连这公务员的身份都要保不住了。”
梁健看着秦市长在心理上，似乎有所松懈的模样，便说：“这次的事故，一看就知道是工程质量的问题。这样的工程质量，绝对不应该是一家有资格承建市政工程的公司所有的。秦市长，对这个承建公司有什么了解吗？”
听到梁健忽然提到承建公司，秦市长忽然就警觉起来，连忙否认说：“这件事情不是我管的，我不清楚。”
梁健看着他眼底掠过的慌张，心底冷笑。嘴上则说：“秦市长，你是个聪明人。你应该知道，这次出了这么大的事情，一定要有个人站出来承担责任。你觉得，现在凉州班子里，谁最有可能做这个人？”
说完这句话，梁健看到秦市长的脸色蓦然间白了一下。梁健知道，他对于这位秦市长在凉州班子中的位置没猜错，心底对于他的计划，多了几分把握。
他看着秦市长，让他在心底多揣摩一些时间。这个时间，本来就很少有完全相互信任的人。许多事，许多关系都是经不起揣摩的。更何况，还是在官场这个充满了利益交换的地方。
正在这时，梁健的手机忽然滴滴响了几下。梁健拿出来一看，是景阳发了个文档过来。梁健打开，电子文档中，是秦市长的个人档案。梁健粗略看了一下，景阳应该是做过一下整理的，比较简洁明了。梁健简单的扫了几眼，就将秦市长做了凉州市长这几年来的一些事情给记在了心头。他发现，秦市长初来凉州的时候，还是有抱负的。这从他刚到这里，曾试图落实的几个政策中可以看出来，但这几个政策最终都流产了。其中，必然是少不了现如今的市委书记（秦市长没来时曾任凉州市长）和公安局长的“帮忙”。
梁健看完后，心底又多了几分把握。
