站在梁健面前的年轻男人，板寸头，休闲装。一双不大的眼睛，炯炯有神。听到梁健的问题后，年轻男人先是愣了一下，才回答：“您可以叫我小五，是唐首长让我在这里等你的。”
梁健还没来得及说话，旁边刘叔先开了口：“既然老唐安排了人过来接你，那我就不送你了。我先走了。”
梁健忙和刘叔他们一一告别，送走他们后，梁健才仔细了打量了一下这个小五，问：“老唐为什么让你在这里等我？是有什么事吗？”
小五问：“首长没跟你说吗？”
梁健摇头。小五看了，说：“首长只是说让我以后就跟着您，您去哪，我就去哪。”
梁健一愣，这是保镖的含义么？看着小五刚毅却又年轻的脸，想着以后身后走哪都有个人跟着，多少感觉有些奇怪。但此刻，老唐也不在，多说也没用。小五问梁健要了车钥匙，两人离开了那里，回了家。
到了家中，老唐还没回来。小五跟在梁健后面进门，项瑾看到，问：“这位是？”
梁健想了一下，说：“小五，老唐的客人。”项瑾没再多问。
老唐回来已经是晚上了，小五坐在客厅的沙发上，梁健看着他，心里是赶也不是，不赶也不是。家里女人好几个，一个陌生男人住在家里，总是不方便的。但，梁健还不清楚，老唐到底是怎么打算的，只好就这么等着他回来。
老唐一进门看到两个人沙发上这么坐着，一愣后，开口就对小五说：“小五，那边的客房你自己去收拾一下，这段时间，就先住这里吧。”
小五得了命令，就去了。梁健拦也不是，不拦也不是，总之，很别扭。老唐看了出来，招呼梁健进书房谈。
进了书房，不等老唐开口，梁健就迫不及待地说：“爸，你这么安排，不合适吧？家里这么多女人，特别是项瑾，突然多了个陌生男人，她们会觉得不方便的。”
老唐看着他，说：“不方便总比不安全好。不过，你说的也有道理。这样吧，暂时先让小五在家里住几天，我在想想办法。”
梁健欲言又止，他觉得老唐有些过分警惕，华剑军的事情已经过去，他们也到了宁州，其实没必要这么紧张。但老唐紧张也是关心他们，梁健怕说出来，伤了他的心。梁健不说，老唐却是看了出来，说：“我只是不希望等到有些事发生了，来不及。”
梁健不知道该怎么应对。老唐从前的经历，虽然他有过大概的描述，但对于梁健来说，可能还是无法想象，所以，他不能完全体会老唐此刻的心情。
小五的事情，就这样定了下来。梁健上楼跟项瑾说了，项瑾的反应却让梁健有些惊讶，她表现得比梁健平静。梁健问她：“你不觉得家里多个人不方便吗？”
项瑾回答：“有是有一点。不过，我小的时候，家里也经常会住着一个或者两个保镖，所以，还好。”
梁健耸了下肩，想，敢情他们都是见过大世面的，就他是大惊小怪了。既然项瑾都已经没意见了，梁健在心底自嘲了两句后，就不再纠结这件事了。
接下来的几天功夫，梁健带着一家人，还有小五，走了几个永州风景比较秀丽的地方。只是，老唐一直没同行，他好像很忙，自从到了永州，白天几乎都见不到人，每天都在外面，没人知道他在忙些什么。梁健也不问，他也不说。
每天看山看水的日子，过得很快，一转眼就到了梁健上任的日子。上任前两天，梁健的手机就开始不停有电话短信进来，都是些陌生号码，梁健知道这些号码的主人是干什么，一律没接。
前一天的早上，梁健正在吃早饭，忽然接到了一个熟人的电话。熟人是，熊叶丽。他如今是干部科的科长，听说最近有升职的趋势。梁健接起电话，熊叶丽的声音就从电话那头传了过来，娇俏的笑声仿佛要从手机里钻出来一般。梁健看了一眼项瑾，项瑾依旧低着头喝粥，仿佛没听到。梁健开口：“熊大忙人，今天怎么有空给我打电话了？”
熊叶丽说：“我再忙，也比不上你梁书记呀！先恭喜一下你呀，年纪轻轻就是市委书记了，前途无量呀！以后这大腿，可是要记得给我抱抱！”
梁健笑了笑，说了声哪里，然后就岔开话题，问：“今天是有什么事情吗？”
熊叶丽收起笑声，说：“是的。你这不是几天电话都不接么，永州市那边急了。你说，你明天就要上任了，结果连你人都找不到，人家还以为你要撂挑子了！”
梁健这才想起，这两天的陌生电话，自己一律没接。他尴尬地笑了一声，说：“是我疏忽了。”
熊叶丽又说：“其实也没什么大事，不过是想问问，这你新官上任，打算怎么个安排法？”
梁健一愣，问：“什么怎么安排？”
“你怎么糊涂了？在政府里这么多年了，连这么点程序都不知道？”熊叶丽问。梁健刚才像是突然锈住的脑袋一下子转开了，明白了过来，忙说：“刚才没反应过来。”
熊叶丽接过话：“本来省里是想安排一下送你去上任的，但是你自己早早地跑到永州去了，张书记也说了，这件事，看你怎么打算。所以，省里就没有安排。那现在，你是怎么想的？还是说，等明天一早，你公文包一拎，一人一车，就这么去上任了？”
熊叶丽说话，并没有因为梁健如今的地位而变化，依然带着些调侃，就像是一个大姐姐。这一点，梁健觉得欣慰。他笑了一下，说：“这好像也没什么不可以吧。一人一车，多潇洒呀。”
熊叶丽在电话那头啐了他一声，说：“你呀，想得太简单了。虽然说，架子摆的大不好，但该摆的架子还是得摆的，不然那些人就不重视你。他们不重视你，你接下去的工作就不好做。所以呀，这该有的，还是得有，你说对吗？”
梁健觉得熊叶丽说得也有道理，但是这种形式上的东西，梁健还是不喜欢。他想了一下说：“这样，那你让永州市这边再联系我一下，我自己跟他们商量吧。”
“好的。哦，对了，还有件事，我得跟你说一下。一般市委书记上任，都是由省组织部负责送到上任所在市的，但既然这一次张省长也说了，不送就不送了。但是，任命还是需要省组织部派人去宣读的。所以，今天下午的时候，我们部长会到永州，你要不要……”
熊叶丽的话没有说完，但梁健明白她的意思。梁健想了一下，说：“这样，你把他秘书的电话给我一下，到时候我自己联系吧。”
“好的。那回头我发短信给你。另外，永州市那边，我现在给他们回电话，让他们联系你。”熊叶丽说完就挂了电话。不出三分钟，永州市府的电话就来了，是市委办秘书科的。梁健接起，说了声你好，对面就传来一个小心翼翼地声音，问：“是梁书记吗？”
“是我，梁健。”梁健回答。
对面似乎愣了一下，梁健的自报姓名，可能让他有些无所适从。等了几秒，见他没说话，梁健便开口说道：“关于我上任的问题，刚才省组织部的熊科长已经跟我说过了，这样吧，你们负责接待好省组织部部长就行，我这边的话，我会自己安排的。”
梁健话刚说完，对面立即就说道：“这样不好吧。明天早上，还是由市委派车去接您吧。对了，您住哪里呢？”
“不用了。我有车，有司机，会自己过去的。”梁健说自己又司机的时候，目光不由自主地看了一眼小五，他正一丝不苟地坐在那里啃着早上李园丽特意为他摊的大面饼。李园丽似乎跟他很熟，清楚他的一些饮食习惯。
梁健的话，让对面秘书科的人陷入了两难境地，沉默在那里，不知该怎么回答。梁健等了一会，失去了耐心，就说：“事情就这么定了，我先挂了。”
说着，梁健就要挂，电话那头却喊了起来：“等等，梁书记。”
梁健只好又问：“还有什么事？”
“是这样的。今天下午的时候，省组织部长过来，市里安排了晚饭，您要不要过来参加？”
这个问题，熊叶丽跟他说组织部长今天会过来的时候，他就已经想到了。他还不想这么快和永州市的班子见面。他回答：“不了。你另外没什么事的话，就这样吧。”
挂了电话后，熊叶丽的短信来了。梁健没有马上联系这个组织部长的王秘书。放下电话，项瑾忽然抬头，问他：“你明天早上真打算自己一人一车的去上任？”
梁健看向她，说：“你也觉得这样不合适吗？”
项瑾想了一下，说：“你是市委书记，你觉得合适就合适。”
梁健笑了，项瑾也笑了。吃过早饭，梁健陪着项瑾抱着霓裳去外面散了一圈回来后，就进了书房。
他拿出手机，找到熊叶丽发来的王秘书的电话，打了过去。电话响了两下，接了起来。不等梁健说话，王秘书的声音就传了过来：“你好，梁书记。”
