东陵的事情，欧阳和康丽那边都还没有消息传来，倒是杨天翔的那块地先有了消息。这天早上，梁健才到单位没多久，正忙着看一份资料，沈连清忽然敲门进来，说，国土局的王局长来了，想见梁健。
梁健微愣了一下，想到了阿强集团的事情，立即让沈连清将王局长请了进来。
坐下后，梁健问他：“阿强重工那边的事情定了？”
王局长回答：“没定。”梁健愣了一下，说：“我还以为你来是因为阿强重工的事情定了呢。”
王局长面色有些凝重，说：“是为了阿强重工的事情，但不是因为定了，而是因为没定。我来，只是想提醒梁书记一声，这件事，可能会上常委。”
梁健一怔，随即反应过来，问：“钱市长插手了？”
王局长点头，说：“应该是的。具体我也不清楚，是我手下的一个干部昨天跟阿强重工那边的人沟通的时候，他们说漏了嘴。我担心您可能不知道，到时候措手不及，所以今天来跟你说一声。”
梁健倒真的是不知道。他想了一下，说：“上常委，也不一定就能通过了。这样，你回头把跟那块地相关的所有资料，整理一下，送过来，我了解一下。”
王局长将他带进来的文件夹放到了桌上，说：“我猜着你可能会要，所以就带来了。”梁健看了他一眼，说：“果然高大哥没说错你。”
王局长笑了一下，说：“那书记你先看资料，我就不打扰你了，先走了。”
梁健点头，让沈连清送他出去。他则是翻开了资料，看了起来。那块地的位置，属于三里镇的范围，但离镇上，还有很长一段距离，在镇的北面，大概有3.5公里左右。阿强重工申请的这块地面积很大，有几千亩，如此大的面积里，不仅仅只是一个水库问题。这块土地上，还有好几个村庄，一条重要河流，几条支流。最关键的是，一条国道从中间穿过，虽然，上面已经在审议这条国道将要重建改道的事情，但毕竟还没定。
这么多问题，这块地怎么看也不适合用来给阿强重工做厂区用地。梁健想了一下，打了电话给常建，让他进来。
常建进来坐下后，梁健问：“阿强重工申请厂房用地的事情你是知道的，我听说，钱市长可能想让这件事上常委，你这两天有没有听到什么消息？”
常建摇头，疑惑道：“那块地问题很多，明显不可能，钱市长怎么会想让这件事上常委？”
梁健回答：“可能他有自己的想法吧。这样吧，你替我联系一下于部长，让他有空的话过来一趟。”
“好的。我现在就去联系。”常建出去了。于建德很快就来了。梁健问他，知不知道阿强重工要买地的事情。于建德说：“有听说。阿强重工为了那块地，没少找关系，不过国土局的王局长可不是块好啃的骨头。”
说起王局长，于建德的笑有些微妙。梁健看在眼里，说：“于部长好像深有体会啊！”于建德说：“书记可能不知道，我跟王局长以前是大学同学。他这驴脾气以前在学校里都是有名的。当初，要不是因为他这臭脾气，他现在可能早就已经上去了。不过，换句话说，永州也幸好有他，不然也不知道会多出多少纠纷出来。”
梁健点头说道：“确实。王局长这一切按照规矩来的做法，的确很好，值得学习。对了，我今天找你过来，是想跟你聊一下阿强重工这块地的事情。你这两天有没有听到什么消息？”
于建德看了他一眼，迟疑了一下，说：“书记指的是不是，钱市长想把这件事放到常委上讨论的消息？”
梁健听他这么说，扯了下嘴角，说：“看来，这消息是真的了。王局长今天早上特地过来告诉的我。”
于建德说：“我也是听秘书说的，是真是假也还不清楚。”
梁健沉默了一下，问：“你觉得常委里有多少人是会站在钱市长这一面的？”
于建德想了一会才回答：“我们永州常委总共是十一个人，但真正参加的话，只有九个人。肯定会和钱市长站在一起的，有三个，一个是现在的常务副市长，一个是统战部的部长，还有一个是公安局局长。现在的公安局局长是钱市长一手提拔起来的。另外，还有三个是不确定的，一个是副书记，一个是宣传部长，还有纪委书记。所以如果说，梁书记要想在常委上占优势的话，可以先从这三个人开始。”
梁健听了，沉思了一会后，说：“行，我知道了。”
“书记还有其他事情吗？”于建德问。
梁健摇头说：“没了。你去忙吧。”
于建德走后，梁健开始想这三个人，他应该先从谁下手。正想的时候，梁健的手机响了，一看，是张强的电话。他已经很久没跟他联系过了，不由惊喜。
接起，梁健饱含尊敬地喊了一声张书记。张强在电话那头笑，说：“我现在只是个代理，你还是按照以前的叫法来吧。”
江中省的事情，早就告一段路。到现在已经有几个月了，但张强的具体任命还没下来，也没有消息说会再次空降一个。原本应该是板上钉钉的事情，这么一拖，不由让人心里没底起来。
梁健想，要不回头去跟老唐打听一下看，看是不是有什么变故，或者直接去问一问自己的岳父项部长。
回过神，张强问梁健：“最近怎么样？工作还适应吗？”
梁健回答：“刚开始不太适应，但能行。”
张强笑着说：“我知道你能行。对了，有空的话，带着项瑾来省里转转，最近你嫂子念叨了你好几次了，说我现在的秘书没你那时候嘴甜。”
梁健笑着说：“那你再把我调回去做秘书。”
张强笑了起来，说：“让一个市长来做我的秘书，那我估计得要好好努力一把！”
梁健跟着笑了起来。一会，张强收起笑声，说：“今天找你，还有一件事，跟你说。过段时间，省里的宣传部要到你市里。我提醒你一声，好让你有个准备。”
梁健一愣，然后他意识到，这个所谓的准备，可能不是工作上的事情。而是……胡小英就在宣传部，是副部长。
梁健还没反应过来，张强就说：“好了，我还有个会，就不多说了。有空了，过来看看我们。”
梁健回神，忙道：“好的，我一定会去的。”
挂了电话，梁健才反应过来，他都没问，宣传部来，是为了什么事情。不过，倒也不必担心，下来之前，市里是会提前收到消息的。
胡小英总是能这么轻易地让梁健分神，她晃荡在他的脑海里，用了好久，才让自己不去想这些。他想起张强的任命这么久没消息的事情，想了想，还是决定问一问项部长。梁健在心底先想好了措辞，才拨通了项部长的电话。
电话是项部长自己接的。
项部长说：“你好久没给我打电话了。”
梁健有些尴尬，讪讪地道歉：“我做得不好，应该多给您打电话的。”
项部长说：“你工作忙，我倒也能理解。没事，项瑾在我面前说了你不少好话。对了，你这次打电话来，有什么事？”
“也没什么重要的事情。前几天跟以前的老领导张省长通了个电话，听说，江中省的省书记的位置至今还没定论，所以我想到你这里来打探一下！”梁健说道。他没想拐弯抹角。项部长这个人不喜欢那些套话的，而且梁健觉得他和项部长之间的关系，也没必要那么遮遮掩掩的。这也算是，自从江中省的事情过后，梁健的一点点改变。
项部长听了，训了一声：“不懂事！这种事我就算知道，那也不能跟你透露消息。”梁健没说话，嘿嘿笑了两声。接着，项部长又道：“江中省的事情，上面另外有打算，你就别瞎打听了。张强能力不错，表现一直挺好，整个政治生涯中，政绩也很不错，这样的人，上面肯定会公平对待，不会让他心里对党失去信心的。”
这话刚说完，梁健还没来得及回味，项部长就又说道：“好了，我还有事，你照顾好自己，也照顾好项瑾她们，有空就带她们来看看我这个老头子。先挂了。”
说完，就挂了电话。梁健坐了下来，仔细回味了一下，刚才老头子的这番话。先是说中央另有打算，那算不算是说张强是无缘省书记这个位置了，但又说上面不会让张强对党失去信心，肯定会公平对待，这……难道是说张强要往上升？
张强现在已经是省长了，再往上的话，只能是去北京了。梁健想到这里，不由一怔，张强要去北京了？
梁健立即想给张强打电话，但一想，又按捺住了。毕竟这只是他自己的猜测，如果现在告诉了张强，万一不是呢？岂不是让人家空欢喜了吗？
梁健忍住心头那有些激荡的心情，将手机放了回去。
