贺健翔没有抬头看梁健的眼睛，回答：“哦，别人打过来的，那种特殊服务的电话。”
梁健却不太相信，他盯着贺健翔，说：“我希望你别做傻事。如果做了，我也希望你能诚实地告诉我，否则出了事情，别怪我救不了你。”
贺健翔脸上，微微抽搐了一下，说：“你放心，我心里有数。”
梁健看了他一会，本来想找他说点什么的，但此刻心情忽然变得很差，顿时没了说话的欲望。梁健转身出去了。
褚良在一个小时后，拿着纸质的文件上来了，送到了贺健翔房间让他签了个名后，又送到了梁健房里。
梁健拿起手机给这份文件拍了个照，尤其是签名部分，还来了一个特写镜头。弄好后，他将这几张照片打包发给了那个网络管理员，并嘱咐他，时刻关注凉州那边的消息，如果看到陈昌国开始给家属发钱，就将这几张照片放到网上去。
这是梁健为了这一千万能完完整整到家属手中，而想的一个办法。这也是梁健不希望贺健翔现在被抓住的一部分原因。
刚刚弄好这些，这简陋的旅馆木门外忽然传来一阵阵脚步声。正打算出门的褚良刚开了门，忽然脸色大变，猛地又重新将门合上了。
梁健看向他。褚良脸色难看，刚要开口说话。门忽然被砰砰敲响。
“开门。”门外的人中气十足，理直气壮地喊着。
梁健看到褚良无声地说：“那些交警。”
梁健第一反应是想到了刚才他看到贺健翔打电话的一幕。只能是他了。在他这一失神的功夫，门外的敲门声已经激烈起来，仿佛有种再过十秒钟不开门，他们就要砸门的架势。
梁健心里被这急促的敲门声吵得很是烦躁，却又不得不冷静下来，思考对策。他皱眉对正等着他发话的褚良说：“先开门。”
褚良问：“真的？”
梁健说：“贺健翔一个人在隔壁，他很可能已经被抓了。”
褚良忙开了门，果然，贺健翔已经被两个警察给架着胳膊走到了屋外。门外的人一看门开了，进来就要制住他们。梁健往后退了一步，躲开了他们。褚良更加只直接，那个伸手上来的人，被他直接一个擒拿手给摁到了地上。然后另一只手从腰间摸出了一个证件，往前面一推，喊：“你们想干什么？”
他亮出了证件，这些不明就里，不过是听了命令而来的人，顿时有些犯模糊了。站在那里，上也不是，不上也不是。
外面一个像是队长的人，没看清里面的情况，喊：“傻站着干什么？还不赶紧动手？”
褚良已经松了那个被他摁在地上的人。此刻他站了起来，听到队长的话，回答：“队长，他们是自己人。”
队长不耐地喊：“什么自己人！这里没有自己人，只有犯罪分子！赶紧抓起来！”
队长的话一出，那些人立即又想上来拿住梁健二人。梁健岂能让他们这么平白无故地给抓了，虽然抓回去，他们肯定不敢拿他怎么样，但这也是一种侮辱。如果是以前的梁健，或许会选择忍忍就算了。但梁健不是以前的梁健。
他哼了一声，说：“我看你们今天谁敢动手。”他声音不是很大，可在场的人都挺清楚了。他本来就比一般人要略高的身材，站在那里，高大挺拔的身材，天生就给人一种压迫感。加上，此刻他冷静或许应该说是冷酷的神色，眼睛中自信而又霸道的神采，竟让这些人都震住了，真的没敢在上前。
梁健看向屋外那个被人挡着的队长，问：“刚才谁说的，我们是犯罪分子。”
“我说的。”队长推开前面的两个人，走了进来，站到了梁健的目光里。他没看梁健，而是扫了一眼那些不敢动的警察，吼：“还不动手，看什么呢？怎么，等我给你们发糖啊？”
梁健看着他，冷笑一声，说：“你说我们是犯罪分子，有证据吗？还是，你有逮捕文件？如果没有，就请你们退出去。另外，他也给我放了。”梁健指了指门外的贺健翔。
队长终于正眼看他了，说：“想看文件？可以啊，跟我们回去，你有的是时间看。想看什么，就看什么。”话音落下，梁健正要说话，有人的手机想了。队长从口袋里掏出他的苹果机，接了起来。
“局长，你好。”
“是，那个老板已经抓到了。另外两个拒捕。”
“好的，那我现在就带人回来。”
队长说完挂断电话，看向梁健，说：“算你们运气好。”说完，招呼了一声其余人，带着贺健翔就准备走。
梁健一看，顿时急了。“不能让他们带走贺健翔。”梁健对褚良喊了一声，上去就准备抢人。褚良也立即跟了上去。
可梁健的手才搭住最后一个警察的肩膀，那个走在中间的队长忽然回头，一个黑黝黝地东西举了起来，对准了梁健。
“识相点，就乖乖往后退。不然别怪我手里的家伙走火了。”队长阴狠地说道。梁健心中满是意外，他没想到眼前的这个队长竟然会有配枪。褚良也很是惊讶。他虽然有配枪，可是这次去海滨市抢人，连配枪也没能带在身上。
在生命面前，很多东西都会显得渺小。贺健翔虽然重要，但若要梁健搏上自己的性命，却是不可能的。首先，如果梁健出了事，那么这段时间以来的努力，可就真的都白费了。
梁健只好送了手，退后了几步，看着那队长无比得意地笑，然后将贺健翔带走了。在转角处，贺健翔转过头来看梁健，眼神苍凉。
梁健不知道，他的苍凉是因为知道自己这一去命途多舛，还是因为他心心念念，以为可以信任的人，竟然这么毫不犹豫地就出卖了他。或许两者都有。
梁健站在那里，想贺健翔和韩冰。他们之间到底经历过什么，梁健并不十分清楚。可是，梁健可以从贺健翔无论如何始终维护着韩冰的举动中可以看出，他很爱她。可是，这个女人，他爱了一生，却换不来她的一丝顾念。梁健忽然替贺健翔觉得悲哀。这样一生不娶，只为守候在她身边的爱，竟然只是错付，难怪他最后回头的那一眼，竟是那么苍凉。他的心里，应该很不好受。
“梁哥，我们接下去怎么办？”褚良的声音打断了梁健的思绪。梁健回神，微眯起眼睛，说：“既然人已经被他们带走了，那我们继续躲着也没意思了。走，先去公安厅。”
到了公安厅，梁健先是找到了姚松他们。原来他们被交警带走后，夏初荣立马就收到消息了，立即就派人将他们连人带车都给带了回来。
梁健问姚松：“东西都没丢吧？”
姚松嘿嘿一笑，说：“我怕他们搜车，所以重要的东西我都事先藏好了，他们根本就找不到。”说着，他就将一个大包放到了梁健面前：“都在里面了。”
梁健看了一眼，犹疑了一下，问：“这些，夏厅长都知道了吗？”
姚松压低了声音，回答：“能说我说了，关于后来你跟贺健翔之间的那些事，我都没说。”说完，姚松又递了一个证件袋给他。
“手机和地址都在里面。”
梁健接过，没打开看，就交给褚良保管。递过去的同时，他对褚良说：“等这件事结束，我就去托人办你上次跟我说的事情。”
姚松疑惑地看向褚良，用眼神问着他，什么事。
褚良笑说：“梁哥记着就行。”
“这两样东西一定要保管好。还有一件事，要拜托你们两个一下。”梁健说。
“什么事？”两人齐声问。
梁健脑子里想着项瑾，还有前两天通电话时生病的霓裳，说：“我家里，也帮我留意一下。现在形势紧张，我怕出事。”
虽然梁健能肯定老唐肯定有安排，但事情已经进行到了这一步，贺健翔被他们带走，有些事恐怕瞒不住。梁健有些担心，这些人会狗急跳墙，特别是华剑军。
只要那个证据一到手，他这十几年苦心经营的一切，可能就会瞬间灰飞烟灭。这样的事情，华剑军只要知道了，肯定不会任由着发生。他肯定会做些什么。从以往发生的那些事情来看，梁健担心，也不是没有理由。
褚良和姚松听了后，说：“事情没结束前，我和姚松会轮流值班的，梁哥放心好了。”
梁健点头，正准备再交代几句，夏初荣的秘书找到了他。梁健这才想起，他们本来打算在宁州安顿下来后，再通知他的。但实际上，一直没有通知。可之前夏初荣的电话里说，是秘书告诉他们已经离开凉州。显然，没有他们的通知，秘书也知道他们已经离开了。这未免有些说不通的地方。如果说，秘书对他们的行踪一直有关注，那么他们走的时候，应该会提出来一起走，为何不说？
梁健越想越觉得有些不对劲。可这秘书毕竟是夏初荣的秘书，跟着夏初荣有些时间了，一直都蛮受夏初荣的信任。梁健压下心底的疑虑，跟着秘书去见夏初荣。
见了夏初荣后，梁健没提他对秘书的那些疑虑，两人稍微聊了几句，就一起去了张省长办公室。
跟张省长已经有段时间不见，这段时间在凉州，他两人也甚少联系。看到他的第一眼，梁健感觉他憔悴了。以前的他，似乎无论什么情况，都总是精神奕奕的。可此刻的他，虽然眼神依然很亮，可脸颊明显瘦了，脸色也不是很好。
