从张省长那里离开之后，梁健站在已经比较空旷的省政府大楼前的草坪上，站了许久。拿着手机，想拨出那个熟悉的手机号码，却始终缺少点勇气。
他站了足有半小时，终于说服了自己，拨出了那个号码，可号码却提示关机。这种联系不上的感觉，让他心生恐慌。
她去了哪里？她会去哪里？这些问题，梁健都找不到答案。他不得不认识到，他曾经以为深爱的人，其实并不了解。
在这宁州，她似乎无处可去。那，镜州呢？
梁健能猜到的唯一的地方，只有镜州。梁健此时也顾不上合不合适，就给在镜州的冯丰打了电话，他对胡小英是比较熟悉的。
冯丰接起电话，表示很惊喜。不等梁健说话，就听他大声笑着调侃：“哎呦，我的大英雄怎么今天有空给我打电话了？”
梁健此刻心里全是胡小英，哪里还有心情陪他玩。便正经着语气说：“我有正经事问你。”
冯丰听梁健语气严肃，便也收起了玩笑之意，问：“什么事？”
“我想让你帮我打听一下，看胡小英有没有回镜州？”
冯丰一愣，问：“她回镜州？这种事需要打听吗？她现在是宣传部副部长，这么高的级别，要是回镜州，肯定是大新闻啊！”
对于胡小英的事情，省里已经封锁的很严，毕竟关系到一个女干部的名声，所以，冯丰不知道也是正常的。
梁健也不能把事实讲出来，就说：“她可能是悄悄地回去的，总之你帮我去仔细打听一下，最好去她原来住的家里看看，是不是回去了。”
冯丰向来是个爱八卦的男人，又问：“你老实说，干嘛去打听人家副部长有没有回镜州？还让我去人家家里看看，是不是藏着什么歪心思？”
梁健知道，冯丰就是这么个人，就是句玩笑话。你不回答，他也不会心里记着。但，梁健此刻就是觉得心里烦，控制不住地口气就有些不好：“这么爱打听干什么？让你去看看，就去看看呗。”
冯丰也察觉到了梁健有些不对，也没计较梁健的语气不好，问：“你今天怎么了？”
梁健深吸一口气，压下心底那些烦躁，缓了缓语气，说：“没什么。心情不太好。拜托你的事情别忘了。”
“我记住了。你真没事？”冯丰不放心，又问了一句。
“嗯。没事。我先挂了。”梁健说完就挂了电话。电话那头冯丰倒是郁闷起来，想这梁健平时不这样啊，怎么今个火气这么大。郁闷归郁闷，梁健拜托他的事情，他还是很上心，当即就出门去了。
这边，梁健挂了电话后，站在那边，又吹了会风，等心情完全平静下来后，才往家赶。原本打算在宁州城藏几天，但，既然贺健翔已经不在他手上了，那么藏着也没意义。已经好多天不回家，回家看看霓裳，也好。
霓裳的感冒已经好了。好多天不见，看到他，没有笑。而是很谨慎地趴在项瑾的肩膀上，一双纯净无暇的眼睛盯着他的脸，打量了好久，才总算是记起了他是谁，眼睛微微眯起，露出了一个灿烂的笑容。
这样明媚，心中的那些阴郁，顿时烟消云散。抱过她的那一瞬间，她张开手，柔嫩的手指带着好奇抚在他的脸上，然后又笑了。看着她这样纯净的快乐，梁健忽然觉得，如果让他为了这个笑容，放弃整个世界，或许也是可以的。
往往做父亲的喜悦，总是会在女儿的每一个笑容中，渐渐的加深，渐入骨髓。父亲不像母亲那般，拥有与生俱来的爱。他和女儿之间的相处，更像是一对恋人，从相见相识再到相知相恋，这是一个相对缓慢的过程，但往往等到不可割舍时，却要比母亲的爱来的更加深沉。
人说，父爱如山，或许就是因为有之前这样一个沉淀的过程，所以才会显得更加的凝重吧。
这一夜，霓裳是在他的怀里睡着的，项瑾说，她从未像今天这样如此乖巧，就这么笑着笑着就睡着了。
第二天一早，梁健没去省政府。他想休息一天，陪霓裳一天，顺便也想一想，接下去该怎么做。张省长昨天的话，很对。舆论确实可以借势，但不能依赖。
之前在凉州的行动，梁健过于依赖了一些。而他这一天的休假，却没能休完。中午时分，凉州电视台开始直播陈昌国给遇难家属发放补偿金的新闻。
也不知道这陈昌国是不是故意的，补偿金发放到快结束的时候，他又和上次一样，捧了梁健一把。梁健在电视机面前，听到他的那句话，顿时有种骂娘的冲动。
之前的一百万，虽然数量也比较大，但相比较于有些事来说，这一百万还不够资格做文章。但这一千万就不一样了。
梁健立马给褚良打了电话，问：“这陈昌国是怎么回事？你没跟他说，这一千万是贺健翔拿出来的吗？”
褚良无辜地回答：“说了啊。我还把那份贺健翔签了字的文件发给他了呀。”
梁健听后挂了电话，给陈昌国打了电话过去。第一个没接，第二个，梁健看到陈昌国从电视镜头里走了出去，然后他听到了陈昌国的声音。
“梁主席啊，你好。你看到电视了吗？我完全按照你的意思来办了。”不等梁健说话，陈昌国就说了一长串。
梁健忍着怒气，问：“那份贺健翔签字的文件呢？这一千万是谁掏的腰包你不清楚吗？”
陈昌国一愣，说：“可是，那贺健翔是这次塌楼事件的罪魁祸首啊！要是说这笔钱是他的，估计这些家属的情绪就不会这么稳定了。”
“家属的情绪怎么样是需要你去想办法的事情。但事实是怎么样就是怎么样！钱是贺健翔的，就是贺健翔的，不会是我的，也不会是你的。也不能是我的，或者是你的。一千万，可是足够我们两个蹲上个无期徒刑了！”梁健最后的话，有恐吓的成分在里面。陈昌国作为一个干部，应该清楚，但依然被吓得不轻。忙说：“梁主席，我知道该怎么做了，我马上去办。”
之后，陈昌国到底怎么办了，梁健没有看到。因为他被一个电话，叫去了省政府。华剑军的办公室，不仅有张省长在，还有纪委书记在，夏初荣也在，梁健到的时候，他们三人正坐在沙发上，华剑军坐在办公桌后面，脸色不好。
梁健进去后，路玮霆没泡茶，就关上门出去了。华剑军毕竟比他大好几级，梁健虽然恨他，但面子工程总要做，喊了一声华书记，然后恭谨地站在那里，等待他发话，姿态挑不出一丝毛病。
半分钟时间，华剑军愣是没说话。甚至都没抬头看梁健一眼。张省长有些看不下去，开口打破了沉默：“梁健，今天中午凉州的新闻看了吧？快跟华书记说说这一千万是怎么回事？这种事，虽然说将在外，君命有所不受，但怎么也得给省里汇报一声对不对？这样的话，我们太被动了。” 张省长的话，听着像是责备，实则是在维护梁健。一句将在外，君命有所不受，就将梁健的责任卸去了一大半。最后只是一个让领导陷入被动的，不算是责任的责任。
张省长这么一开口，将梁健的责任几乎摘了个干净，华剑军自然就坐不住了。他抬头开口：“虽说，将在外，君命有所不受。但一百万可以，这一千万可不是小儿戏。梁健，你也是一个正厅级的干部，虽然位置上还没跟上来，但级别已经上来了。你应该清楚，这要是干部贪污受贿了一千万，该判多少年！”
梁健回答：“这一点，我清楚。”
华剑军看着他，冷笑一声，说：“既然清楚，你还这么大胆子。你是怎么回事？”
梁健看着他，毫不怯弱，也毫不退让，平静回答：“这跟我胆子大不大有什么关系，这一千万是贺健翔主动要补偿给那些遇难者家属的。”
“贺健翔是此次凉州塌楼事件的主要责任人，在事情还没有查清楚之前，他的所有资产都应该要进行冻结，你怎么可以……”华剑军的话还没说完，就被梁健打断：“冻结资产是组织上的事情，我插手不上。现在一千万已经到家属手上，只能说明，组织上冻结资产的速度太慢。而且这也是贺健翔自己心甘情愿的事情，我想拦也拦不住啊！华书记要是不信，可以让我跟贺健翔见一面，我们当面对质一下。”
提到跟贺健翔当面对质，华剑军的眼神似乎闪烁了一下，梁健并不能完全肯定。华剑军说：“他现在正在接受审讯，不能见你。好了，这件事无论怎么样，是你失职在先，你回去将关于这一千万的来龙去脉写一份报告。至于对你的惩罚，我会和张省长他们讨论了之后，再决定。”
梁健就这么被赶出了办公室。路过路玮霆办公室门口的时候，路玮霆从办公桌后面抬起头看了他一眼，身子动了动，却又重新坐稳了。似乎是想站起来送他一送，却又停了下来。
梁健并不在意。他走到电梯门口，没有立即走。他站在那里想之前他提到与贺健翔对质的时候，华剑军眼中似乎掠过了那么一丝不自然，梁健心里不由生出了一些担心。他想了想，给姚松打了个电话。
“你知不知道贺健翔现在被关在哪里？”梁健问姚松。
姚松说不知道。梁健又问他，那能不能找出来。姚松说他试试。
