第二天，梁健到单位的时候，胡小英已经走了有两个多小时了。梁健回到办公室的时候，常建一起跟着过来了。
常建将一份文件放到了梁健的办公桌背后后，站在那里，问：“书记，你来之前长清区的区委书记闫国强打过电话来问我，您什么时候过来上班，他好像想见你。”
梁健一听，想，这闫国强速度倒是蛮快的。他今天才刚出院，他的电话就打来了。他想起了，昨天钱江柳在病房里说的那几句话。梁健想了一下，说：“如果他电话再打来问，就告诉他，青龙潭的事情没有彻底处理好之前，不用来向我汇报。”
不过，常建的话，提醒了梁健，这一次青龙潭的事情，不能就这么过去了。姑息只能养奸，这句话是有道理的。但，梁健也想到了，昨天钱江柳在病房里说的话，闫国强他们毕竟在整个抗洪过程中，表现尚可。
梁健考虑了一会，打电话让沈连清将纪中全叫了过来。纪中全一进来，门一关，人一坐，梁健就问道：“中全同志，你对闫国强这个人了解怎么样？”
纪中全愣了一下，问：“书记是问那个长清区区委书记闫国强？”
梁健点头。纪中全想了一会，回答：“书记是想听真话呢，还是想听官话。”
梁健笑了一下，想这个纪中全还有点冷幽默，他回答：“自然是真话。在我面前，官话用不到。”
纪中全点头，然后说道：“真话就是，我那边关于闫国强这个人的举报信很多，叠起来估计有一把尺那么厚。”
梁健一听，眉头一皱，问：“既然举报的人这么多，那纪委对这个人有过调查了吗？”纪中全点头，说：“有调查过，不过并没有深挖。”
梁健虽然不曾呆过纪委，但纪委那一套也知道一些，不深挖的原因不多，最有可能的就是，牵涉很大，没有十足的把握之前，纪委是不会轻举妄动的，以免打草惊蛇。梁健看着纪中全，手指轻轻磕在沙发的皮扶手上，发出几不可闻的声音。半响，他问：“什么时候才能挖？”
纪中全想了一下，回答：“还得等。”
等，等多久？这是一个很不好掌控的时间长度。有可能下一秒就不用等了，也有可能等上一年两年，甚至或许梁健一个任期满的时候，都未必能等到。梁健觉得纪中全能等，他可不能就这么干等着。既然纪中全觉得还没有到深挖的时机，那他就给他创造这个时机。
梁健在心底琢磨了良久，才开口说道：“这一次我去长清区，了解到了一些情况。当初青龙潭大坝还在建设的时候，其中是有猫腻的。这件事情，你这段时间加紧去查一下，最好弄清楚，到底大坝哪些地方的工程是没有按照当初那个标准来的。青龙潭大坝干系甚大，不能马虎。”
纪中全回答：“我知道了。回去我就立刻安排。”
梁健点点头，然后又说道：“另外，在查这件事情的时候，顺带仔细查一下长清区整个班子，我觉得长清区的班子问题比较大。这一次青龙潭这么大的事情，竟然没有一个人往上汇报，要不是后来闫国强自己走漏的消息，后果不堪设想。”纪中全点头表示记下了。两人又稍微聊了几句后，纪中全就回去了。他回去不久，就到了吃饭时间。梁健想了想，决定让沈连清带着他去看看那几个还在住院的伤病员。
没想到，两人到了医院，正巧碰到了也一起来看伤员的郎朋。正好梁健也没吃饭，郎朋也还没吃，两人便约了一起吃个饭。
吃饭的时候，两人先是聊着以前，都是感触良多。一会后，不知是谁先提到了如今永州的情况，忽然间，郎朋就说了一句：“梁书记，你这书记压力挺大吧。”
梁健愣了一下，旋即苦笑，说：“是的。位置越高，责任就越大，想得也比以前要多得多。”
郎朋耸了下肩，说：“你知道霍海霍叔，他是为什么不干的吗？”梁健一怔，之前碰到霍海的时候，也没听他说起什么，只是说自己累了，难道这其中还有其他缘故。他问郎朋：“为什么？”
郎朋回答：“我也是听来的，我随口说说，书记你随便听听就行，别当真。”梁健笑着点了点头。至于真的当真不当真，那要看郎朋说些什么了。
郎朋说，高成汉走了之后，钱江柳代理市长，老书记虽然还在位，但可能因为他年纪大了，顾不上那么多了，所以就管得也少了，那短短不到一年的时间里，钱江柳把他的人一个个都拨拉到了比较重要的岗位上。霍叔因为人比较耿直，有些看不惯钱江柳，又一次会议上两人吵了几句后，霍叔就到处遭到这个钱江柳的排挤，后来不知道因为什么事情，钱江柳愣是给霍叔扣了个黑锅在头上，霍叔一气之下，就辞职了。
这些，梁健倒是从来也没听到过。不过梁健和霍海之间的关系，也没多少人知道。
“书记，你要小心钱江柳，这个人不简单！”郎朋忽然又补充了一句。梁健知道，郎朋虽然一口一个书记，但心底里还是将他当朋友的。否则，这话可能就不会说出口了。梁健回答：“好的，我会注意的。”
两人又聊了一会，吃饱喝足后，各自离开，各自奔赴属于自己的岗位。
回去没多久，陈玉婷来了。梁健正犯困，想眯一会，来了人，只好作罢。陈玉婷在对面坐下，开口问：“书记，你有没有上网？”
“怎么了？”梁健一边问，一边打开电脑，准备上网去看一下新闻。陈玉婷笑着回答，说：“书记你成大名人了！”
梁健愣了一下，问：“为什么？”
陈玉婷说，你在青龙潭那边亲自参与抗洪抢险的事情，被人放到了网上，还有几张照片呢。目前为止，评论里基本上都是正面的声音……
梁健听陈玉婷说着，虽然这种事情迟早会传到网上，但照片一说却是让梁健觉得有些不可思议，那天雨那么大，情况又这么紧急，竟然还有人能顾得上拍照片。
梁健想着的时候，电脑已经开了。梁健正要上网去找相关信息，旁边的陈玉婷提醒到：“这个事情已经上了那几个大的门户网站了。随便点一个，就能找到。”梁健听她的，随便点开了一个门户网站，很快就在旁边的轮播图片新闻中看到了自己的身影。这一张侧脸图，就在那个山谷口拍的，背后就是那个巨大的石头，那时候泥墙还没搭建起来，天还比较亮，应该是他们刚去没多久的时候。
图片有不少，梁健一一看了一下，大部分都是白天的照片，还有几张晚上的，但是因为太黑，分辨不太清楚。但梁健还是能从一片昏暗中找到自己的那个身影。
梁健还看了一下下面的文章，写得很简单，也没多少夸张的东西，看文笔，不像是一个经常从事文字工作的人写得。梁健想，这个人会是谁？但是，当时现场不少人，现在几乎人人都有手机，一下子还真找不出来。
这时，对面的陈玉婷忽然笑道：“书记，这下你又成英雄了！”梁健回过神，将目光从电脑屏幕上收了回来，苦笑着说道：“哪里是什么英雄，职责所在而已。对了，知道这是谁发上去的吗？”
陈玉婷回答：“找是能找出来，但是我觉得不必去找这个人。这是一篇对我们政府形象有益无害的文章，同时也是内容完全属实的文章。既然他愿意发，我觉得还是随他吧。”
梁健听后，考虑一下，说：“那就听你的吧。不过，评论方面你还是得要稍微留点心，在尽量不干涉的情况下，掌控住大体方向，不要被有些唯恐天下不乱的人给利用了。”
陈玉婷点头。
说完这件事，陈玉婷又开始汇报关于前两天省委宣传部下来调研的事情。相关文件，早上常建已经交给梁健了，不过梁健还没有全部看完。陈玉婷汇报得比较详细，梁健听完后，也基本掌握了情况，嘱咐了几句后，陈玉婷就离开了。她走后，梁健忍不住好奇，又去看刚才那条新闻，翻到最下面的评论部分，细细看了起来。
评论里有好有坏，这不稀奇。不过让梁健欣慰的是，正面的声音比负面的要多很多。看着看着，梁健忽然想起这篇文章里，主角是他，其他人却是忽略了。想到这个，梁健立马就将沈连清叫了进来，让他尽快写一篇通稿出来，尽量真实的讲述一下整一个抗洪救灾的过程，重点突出那些自愿帮忙和冒雨送吃的老百姓，还有那些为了抗洪而坚持奋斗的同志们，尤其是那几个受伤的。
关于那几个受伤的人，相对应的嘉奖也应该发放下去，包括那三个农民。梁健想到这一点，又立即联系了常建，让他去负责督办。
沈连清的稿子写得蛮快，第二天一早就交到了梁健的桌上。梁健看他有些疲惫的神色，问他：“昨天熬得很晚？”
沈连清回答：“还好。不算晚。”
“接下去也没什么事情，你去办公室，把门锁上补个觉，一个半小时后我叫你。”梁健一边说，一边低头去看他写得那篇稿子。
沈连清有些惶恐，忙替自己辩解：“书记，我真的没事。不用补觉的。”
梁健没抬头，说道：“黑眼圈都快比得上熊猫的了。好了，我没怪你。去睡吧，记得把门锁好，免得有人进去看到对你不好。”
见梁健如此，沈连清也不再逞强，点头说了一句：“那我出去了。”然后，转身出去了。沈连清虽然话不多，偶尔还有些呆，但梁健最喜欢的一点是，他有坚持，但不会因为某些客套虚伪的东西和你坚持。
