所有人都在休息的时候，梁健心里有些烦躁，睡不着，就走了出来，正好碰到那个说话有趣的小伙子。他看到梁健，咧嘴一笑，走了过来，很是自来熟的从口袋里掏出一包烟，抽出一根递到梁健面前，问：“来一根？”
梁健本想拒绝，但思想和身体却没统一。手接了过来，口中说道：“谢谢。”
梁健下意识地看了一眼烟的牌子，小伙子眼尖，注意到了，神色露出些尴尬，说：“没钱，烟不好。”
梁健说：“没事，我以前也抽这个。”
小伙子一听，顿时又乐了起来，开心地说：“真的啊？你也喜欢这个烟？我觉得这个烟，比那个中华什么的都好抽。那个中华贵么那么贵，味道还不怎么样！”
小伙子打开了话闸，便有些收不住，滔滔不绝地说了很多关于烟的事情，有些对，有些不对，梁健没有出言评论，静静听着。等他说完，梁健的烟也抽完了，他扔了烟头，问小伙子：“有空没？”
小伙子一愣：“有啊，我每天都很空。怎么了？”
“会开车吗？”梁健又问。
小伙子摸着头不好意思地笑了，说：“学是学了，没怎么开过。你要是不怕，我就带你开上一段。”
这里的路这么窄，梁健还不敢让他带着自己冒险，便说：“那还是我来开，你指路，带我在附近转转。”
说着，梁健就带着他往自己的车子那里走。车子停在树荫下，车窗开着，小五在车子里趴在方向盘上睡觉。梁健本以为他在里面睡呢。
梁健推醒了他，说：“你去里面睡吧。车钥匙给我，我去附近转转。”
小五揉了下眼睛，没下车，捏住钥匙一转就发动了车子。梁健也没多话，带着小伙子就上了车。小伙子要指路就坐在了副架势，梁健坐在了后面。开出了岔路后，小伙子忽然想到了梁健还没说要去哪，就问：“你想去哪？”
梁健说：“附近有没有什么风景好的地方？”
小伙子一听，就笑道：“有。好几个呢。”
说完，手朝前面一指，对小五说：“往前面开，第三个三岔路口……左转。不对，右转！右转！”
小五也不说话，闷声带着他们按照小伙子指的路往前走。梁健坐在后面，忽然想起，他还不知道这小伙子叫什么。便问：“你叫什么？”
小伙子回头看向他，说：“我叫林冲，和水浒传里那个林冲一个名字。”
梁健乐了，笑道：“你父亲是不是很喜欢看水浒传！”
小伙子说：“这名字是我妈取的，据我爸说，那时候我妈很喜欢那个演林冲的演员，所以愣是给我取了个林冲的名字，结果，我从小学一直被人笑到了大学毕业，军训的时候，我们教官还因为我这名字，罚我跑了不少操场！”
“哦，为什么？”梁健问。
小伙子说：“林冲不是总教头么？武艺了得，我呢，天生没长一副肌肉身材，大学的时候还特别瘦。教练就说，叫林冲怎么也得要有点林冲的样子，病怏怏的怎么行，结果就是狠狠地操练了我半个月！”
“那你估计没少骂他吧？”梁健笑道。
小伙子点头，说：“那时候没少骂。一边跑一边骂，要是教练听到了，就加练。不过，后来想想，还挺感激那教练的。那半个月，虽然累，但感觉自己锻炼了不少。所以，我现在每天都坚持跑跑步运动一下。”
“这是个好习惯。”梁健说。
小伙子点了下头，回头看了一眼，车子已经到了一个三岔路口，小伙子大声说道：“就是这里，右转！”
车子转了过去，小伙子又重新转回头来，对梁健说：“我们这里山不多，这座山是我们这里最高的一座山，你站在那山顶上，可以把整个东陵县都看在眼里。”
梁健一愣，问：“你要带我去爬山啊？这恐怕时间来不及。”
小伙子却说：“不爬山。我只是这么跟你一说。”
“那你带我去看什么？”梁健问。
“你到了就知道了。”林冲神秘地笑了一下，卖了一个关子。梁健不再问，耐心等着车子开到山前。
梁健下车仰头一看，山虽然不高，但和这一路过来，看到的几座山相比，却已经算是很高了。
梁健看了一下周围，除了满目绿色之外，并没有看到其他有特色的东西。正要问，林冲说：“跟我来。”
小五下了车，跟着梁健，走在林冲的后面，踏进了一条杂草丛生的小路。
走了大约有十来分钟吧，梁健他们好像来到了山的侧面，林冲忽然往山上爬去，这里多碎石，树不多，也不高，大多灌木，林冲在前面，用手刷刷扯着，小五看着，拉住了他，说：“你指个方向，我来带路。”
林冲看了一眼小五的脸，指了他们前面十来米远的一个裸露在外的石头，说：“就那里。”小五看到，双手并用，很快地将前面的那些灌木都弄到了一边，开辟出了一条路，然后窜上了那块石头。梁健跟了上去，林冲在最后。
一踏上那块石头，梁健眼前便是一亮。原来这座山的背面，似乎以前被开过矿，一大半都没有了。但不知为何，这开矿的后来停了下来。时间一长，这偌大的矿坑就成了一个湖。湖水清澈透绿，就像是一颗翡翠镶嵌其中，映着周围的树木，就像是一个世外桃源一般，分外宁静。
梁健问林冲：“这地方你怎么找到的？”
林冲回答：“刚毕业那会，在家没事做，就整天和小伙伴闲逛，就发现了这里。”梁健举目环顾了一下四周，这湖的形状像是一个有细长柄的勺子，勺子头的部分，比较圆，大约有方圆百米的面子，勺子柄的部分，顺着山中间的一条裂缝一直往里，梁健站的位置，正好在裂缝的侧面，所以看不到里面是个什么情形。但从侧面看，裂缝表面还是挺宽的，大约有七八米的样子。
这湖一边靠着山，因为是开矿形成，山面是悬崖一般，很陡，也没有植物，灰褐色的岩石裸露在外。另一边，是一块高出水平面的平地，好像也是岩石基础，植物不是很多。平地的面积还挺大的，梁健站的位置，因为树木地遮挡，不能完全看清楚。
观察了一会后，梁健三人就离开了那里，回到了车子里。坐进车子里后，梁健问小五：“你觉得刚才那里风景怎么样？”
小五想了一下，说：“还行。不过，要是人去的多了，可能就不行了。”
梁健听后，沉默。这也是他所考虑的一点。这个湖之所以刚才能给他震撼，是因为他的神秘和宁静，如果周围没有这些树木遮挡，直接暴露在人的眼前，可能也就显得一般了。
梁健看了一下时间，已经三点了。他想了一下，问林冲：“下一个地方在哪？离这远吗？”
林冲想了一下，说：“开车大概十分钟吧。”
小五启动了车子，林冲正要指路，梁健的电话响了。不用看，梁健也知道是谁的。他接起来，常建略显焦急的声音在电话那头传了过来，问：“梁书记，您在哪里？”
梁健说：“我在外面四处看看。你们在那里等我就行。”
常建说：“梁书记，你出去应该跟我们说一声，小沈发现你不见了，都急死了。”
“好的，我知道了。”梁健说。
挂了电话后，梁健看着手机，犹豫半响后，从一堆的联系人中，找到了康丽的名字。看着这个熟悉的名字，曾经那些时光，如电影画面一般，一幕幕地在眼前闪过。梁健忽然有种恍若隔世的感觉。
他和康丽的认识，似乎是胡小英牵的线。那时候，他和胡小英已经在一起，两人之前的爱情就像是老鼠偷吃的蜜糖一般，甜得让人晕眩。
可，明明那般甜，梁健却还是接受了康丽。现在想起来，梁健觉得，自己那时候风流得甚至有些混账。
他怀着复杂的心情，给康丽发了一条短信：最近怎样？
短信回得很快，带着一丝惊讶：我以为你都忘记我了。我最近不好。
怎么了？梁健问。
一言难尽。说说你吧，今天找我是有事要说吧？
梁健有些不好意思，回：你果然了解我。是这样的，我现在在永州的东陵县，我发现这里的环境，比较适合搞一些休闲度假的项目，我想问问，你有没有兴趣过来考察一番？
这条短信发过去后，停了大约几分钟后，梁健才再次受到康丽的短信。
你是不是在我身上装了探测器。你怎么知道我最近正准备开发新项目。要不，我今天晚上就过来？我正好在长清区呢。
梁健一愣，竟然这么巧。他回：我晚上也会到长清，要不在长清见面后再说吧。
那也行。那你晚上什么时候到？康丽回。
梁健想了一下，说：我晚上会住在林海那边的藏龙山庄，你方便的话，我们在那里见？
好的。康丽回。
放下手机，梁健莫名，心里忽然生出了些激动，脑子里不由浮现出了康丽久违的精致容颜，和成熟的身体。
梁健忙岔开心神，问前面的林冲：“快到了吗？”
“你看，就在前面了。”林冲回答。
