梁健一听，想，重点果然是要来了。梁健问：“什么难度？资金？”
杨经理回答：“资金倒是没问题。”
杨经理话到一半停住了，等着梁健问。梁健却不打算问，端起杯子，喝了口果汁，放下杯子，又去拿筷子，准备夹菜吃，仿佛已经将杨经理刚说的事都忘了。杨经理见梁健这样，有些沉不住气了，只好自己接上话，说：“这个车间的升级，不能在原有车间上进行改造，必须重建。重建的话，就涉及到了选址的问题。当初高成汉市长在的时候，就已经严格规定过，一切有污染性的企业在选址的时候，一定要严格按照规程来。所以，这一次，我们也不敢马虎。在仔细筛选之后，我们发现三里镇往北三公里处的一块地十分符合标准。我们想把那块地买下来，梁书记觉得怎么样？”
土地的事情一向是一个比较敏感的话题。这些年，围绕土地而产生的纠纷，不在少数，特别是涉及到有人居住的，更是容易出问题。梁健从杨经理口中听到土地二字，就立即谨慎了起来，但面上还是不动声色，说：“企业想进步，我们政府当然支持。”
“那土地的事情？”杨经理试探着问。梁健反问他：“土地方面难道有什么问题？”
杨经理忙说：“没什么大问题，就是国土局那边有些小细节，还没沟通好……”
梁健听了，就很快地接过话茬，说：“那就努力沟通嘛！我相信，以杨经理的能力，一定是能沟通好的。”
杨经理似乎被噎得不轻，讪笑了两声，说：“梁书记抬举了。我哪里来什么能力，不过是运气好而已。”
“杨经理太谦虚了。阿强重工是我们市三大龙头企业之一，管着几千个员工的吃喝，这样的成就，可不是运气好三个字就能概括的！”梁健说。
“哪里！我这算得了什么，跟梁书记相比，我这只能算是小打小闹。”杨经理立马就一句奉承接了上来。梁健不想再跟他扯这个问题，正好这时，沈连清拿了电话走到了梁健的身边，轻声说：“书记，您家里的电话。”
“不好意思，我去接个电话。”梁健拿起电话走了出去。是项瑾来的电话，霓裳有些不舒服，项瑾打算送她去医院看一下，问梁健大概什么时候才会忙完。梁健也没喝酒，当即就说：“你那边能打得到车吗？要不我现在去接你？”
项瑾说：“不用。刚已经叫了车了。”
“那你直接去医院，我也马上过来，我们医院见。”梁健说。
两人商量好了后，梁健也没进门，直接用自己电话，给沈连清发了条短信，然后又给常建打了个电话，让他代为说明一下，就走了。
沈连清跟了出来，跟着梁健上了车，由小五带着，赶到了医院。他们到的时候，项瑾也刚到。
路上的时候，常建来电话，问要不要通知一下院方，被梁健拒绝了。小孩子感冒发烧，也是正常的事，没必要兴师动众。挂了个急诊号，检查一下，医生说小孩子发烧，只要温度不是很高，可以先尝试物理降温，所以就没配药，就回去了。
回去的路上，梁健和项瑾一起坐在后座，项瑾抱着霓裳，和她一起来的李园丽坐在前面。梁健看着项瑾，忽然说：“我们再去买辆车吧？”
项瑾微怔，然后回神，说：“我也正打算跟你说这个事呢。”
梁健说：“明天就周末了，那我们明天就去看车。”项瑾看了一眼怀里的霓裳，说：“看情况吧，也不知道霓裳今天晚上这烧能不能退呢。”
看着项瑾脸上的忧色，梁健安慰道：“没事的，小孩子抵抗力强。刚才大夫也说了，小孩子偶尔感冒一次两次，也并不是坏事。”
项瑾并没有放松下来，而是叹了一声，说：“最好是这样。”
回到家，项瑾近乎折腾了一夜，给霓裳擦身体降温，直到了后半夜，霓裳的烧退了，项瑾才眯了会。早上，才过六点，项瑾才睡着没多久，霓裳就醒了。梁健心疼项瑾，起来抱霓裳，可这小丫头，平时乖巧，此刻在爸爸的怀里却出奇地闹腾，没办法，梁健只好又叫醒了项瑾。
又折腾了一个多小时，小丫头吃了点东西，又睡着了。项瑾也跟着睡了。梁健吃过早饭，到书房看书。忽然想到了昨晚上杨经理提到的智造车间的事情。他想了想，给常建发了条短信，问：阿强重工买地的事情，你知道吗？
常建估计昨晚喝得不少，短信发了过去，一直没有动静。梁健也没刻意等，发乐短信后，就坐在窗边，就着早晨的阳光看书。
也不知多久，就是阳光已经移到了他身上，都灼得有些烫人了，他正想着挪个地方的时候，电话响了。
梁健以为是常建，却没想到是康丽。
电话一接通，康丽就问他：“不会是还没起床吧？”
梁健笑答：“怎么会。”
康丽跟着笑说：“想想也是，你现在是大忙人，估计也没机会睡懒觉。我今天打电话来，就想问一下，你什么时候有时间，陪我去东陵县看看，顺便见见东陵县的领导。”
什么时候有时间这个问题，梁健还真不好一下子就回答上来。虽然做了市委书记，一个市最大的官，但时间这个东西却相对少了自由。
梁健想了一下，说：“我现在也不好说，这样，我星期一再答复你怎么样？”
“好的。”康丽回答。
两人又闲聊了几句，正准备挂电话，梁健忽然想起了另外一个人，忙说：“等等，有件事，我想问问你，刚才忘了。”
“你说。”康丽说。
梁健将之前在藏龙山庄的时候，霍海跟他说的那个老板也想搞投资的事情跟康丽说了，问康丽，有没有意向，跟人合作。而康丽，一听那个人是藏龙山庄的老板，顿时起了兴趣。康丽说：“我这两天还正想着，看有没有办法跟这老板见一面，想跟他探讨一下藏龙山庄的生态休闲的概念，没想到，这一说到渴就有人送水。那要不这样，等你有时间，去东陵县之前，你先安排我们见一面。毕竟如果要合作的话，也得先了解一下。”
梁健回答：“行，那我先跟对方也联系一下，到时候一起给你答复。”
康丽挂了电话后，梁健给霍海打了电话，将康丽的事情跟他说了。霍海说，老板还在海滨市，大概还要两三天才会回来永州。梁健说，那等他回来了再联系。
这边挂了电话，常建的短信终于来了。
常建说，他听到过。但似乎那块土地有什么问题，所以国土局那边一直没批。梁健问，什么问题。常建回答，他不是很清楚，需要去问问。然后又问，这件事是不是很急。
梁健回答，不急。你等星期一上班了再去问吧。周末，就让大家好好休息吧。
常建应下。
往往闲暇的时间，总是容易过得很匆匆。仿佛还没怎么样，时间就倏地过去了。霓裳在星期六下午就基本已经没问题了，星期天，梁健陪项瑾去看了车，当天就付了定金，只等着一个星期后提车。
话说，看车，小五出了不少意见。平时他一直话不多，那天听到梁健和项瑾要去看车，他倒是主动提出要一起去。本来梁健想，周末就不用他开车了，也让他休息一天。到了4S店，小五滔滔不绝地讲述着每一款车的优劣点，把旁边的导购都给听傻了。最后，买了一款实用型的SUV，价格并不贵，平民价，也足够家庭使用了。
离开4S店的时候，梁健想起，第一次见项瑾的时候，正好是项瑾出车祸的时候，那辆白色路虎，今时今日不知去了哪里，可那时在车中看到的美丽人儿却已经成了他的妻子，他孩子的妈。这世事，真是让人难料，那时候的他，哪里想过这些。
梁健满怀的感慨，转头看旁边的人，侧脸上，是一种美丽的安静。似乎，从和他结婚后，这种带着智慧的安静，就一直存在在她身上，而当初初见她时，她偶尔显露出来的调皮，却已经很久不曾看到。梁建怀念那种调皮，但他也明白，人总是要知足。
剩下的时间，梁建陪着项瑾去看了她已经看中的两个地方的房子。就这样，周末就过去了。星期一一早，到了单位，常建已经在那里。梁建走进办公室，他跟着走了进来，一边给梁健泡茶，一边说：“书记，那个土地的事情，我问过了。阿强集团之所以拿不下那块土地，是因为那块土地上有一个湖，那个湖是三里镇的主要用水来源。”
常建一边说，一边将茶杯放到了梁健的手边，抬眼看了一眼梁健，见他神色平静，似乎没说话的打算，就继续说道：“以前高厅长还在永州市当市长的时候，就严格规定过，凡是这种情况，就一律不准批的，要严格保障百姓的用水安全。现在的国土局局长和高厅长的关系不错，所以杨天翔使了老鼻子劲，也没拿下来。”
梁健听了，抬头问常建：“他都使了什么劲？说来听听？”
