周部长说：“你小子，不老实。我看你不是想来请教的，你是觉得不到一到，怕我心里对你有意见吧。”
周部长的‘直言不讳’让梁健有些措手不及，虽然周部长说的能算是事实，但梁健不能真的承认。他尴尬的笑了笑，说：“周部长想哪里去了，我是真的想请教一下周部长。”
周部长抬手笑着指了他两下，也没再继续拆穿他，说：“好吧，那就当你是真的来请教的。既然你说请教，那我就说两句。”
梁健洗耳恭听。
周部长沉吟了一下，开口：“说实话，永州的情况，我也不是很清楚，但相比于其他地级市来说，你这个时候接手永州市，是有优势的。为什么呢，因为在你之前，高成汉同志的那一届，将整个永州市的官场氛围营造的比较好。一个和谐的政治氛围所带来的影响，其实是很大的。虽然高成汉同志和你之前的那一届市委书记都已经走了有一段时间了，但这种影响，不会那么快消退。现在接任市长的那位钱江柳同志，此人我对他也不是很熟悉，不过，据前段时间的接触，应该是个聪明人。聪明人，好说话，这句话是没错的。他是从永州出去又回来的永州人，在永州的关系肯定要比你这初来乍到的要多。所以，我觉得，无论怎么样，你第一步，还是要和他保持一个良好的关系。”
梁健点头，看着周部长没说话，等着他继续说下去。
周部长喝了一口茶，接着说：“你知道为什么每一个领导上任之后，第一件事，基本上都是到处调研吗？”
梁健想了一下，回答：“了解熟悉情况。”
周部长点头，说：“是的，所谓知己知彼方能百战百胜。做领导也是一样的，你做了永州市的市委书记，这永州可以说是你的孩子，也可以说是你的敌人。你只有了解他，了解那些人，才能够在这里站稳脚跟，施展拳脚，真正将这里变成属于你的一番天地！”
知己知彼方能百战百胜，周部长这句话说得很对。市委书记这个位置，对于梁健来说，就像是一场仗。在接下去的时间里，这场仗究竟能不能打好，这前期的了解工作就很重要。就想周部长说的，梁健本来此行就是为了来到一到，不让周部长挑出理来，但此刻他的这一席话，还是让他有些收获的。虽然，说的这些，梁健自己也能想明白，可是听他说来，还是会有一些更深刻的领悟。
周部长还提到了，关于上任后的调研工作，周部长认为梁健可以请教一下高成汉，毕竟高成汉在永州呆了这么多年，对永州的整体情况还是很了解的。梁健一一都记在了脑子里。两人在房间里谈了很久，足有四十多分钟，直到王秘书过来敲门，两人才停了下来。
王秘书走进来，说：“周部长，钱市长在楼下，说想见见你。”
不等周部长说话，梁健就站了起来，说：“那我就不打扰周部长了。”
王秘书送梁健出来，才刚出门，梁健就看到不远处的电梯门开了，王秘书眼尖，一眼就瞧见了里面正要走出来的人，就说：“是钱市长，梁书记你要不要避一避？”梁健想，虽然自己没什么好心虚的，但未必人家钱市长喜欢在这里碰到自己，便点头说好。王秘书的房间就在周部长的对面，门虚掩着。梁健闪身进去，王秘书则迎了过去，挡住了走过来的钱江柳的视线。
“钱市长，我正要通知您呢，周部长马上就要休息了，只有十五分钟时间。”王秘书话音刚落，钱江柳就将一个红包塞到了王秘书的手里。王秘书低头看了一眼，推辞了两下后，收到了自己的口袋里。
钱江柳进门后，王秘书进去泡了茶出来，又推开了自己房间的门，梁健正在里面坐着看电视，看到王秘书进来，就站了起来。
王秘书说：“梁书记，你坐着，我给你泡茶。”
梁健忙拒绝，说：“时间也不早了，茶就不喝了。改天，我请王秘书喝茶。”
王秘书见状，也不劝，送了梁健到电梯口，看着梁健进了电梯，才转身回去。梁健从酒店出去的时候，看到有一辆车停在酒店门口的下车点处，车子还点着火，有司机坐在里面。梁健瞄了一眼车牌，是永州市政府的车，应该就是那钱江柳的座驾。
回到酒店旁边的露天停车场，小五正靠在车头抽烟，看到梁健过来，就立即来开车门。梁健走过去，笑问：“等着急了吧？”
小五摇头，说：“这点时间不算什么。”
坐上车，梁健忽然起了兴，问小五：“能不能跟我说说，老唐跟你们一起的时候，是什么样的？”
小五想了一下，说：“首长他……挺严格的，也挺好的。”
梁健看着他，问：“就这样？”
小五点头。梁健不甘心，想再听到点其他的，又问：“那老唐他现在到底是在做什么？”之前老唐大概跟梁健说过一些他的事情，可是，对梁健来说，有些事，你没有亲身经历过，就无法想象。就好像一个从来没见过米饭，也没吃过米饭的人，你跟他形容米饭的味道如何如何好，他其实是根本无法想象不出来的。因为，他连米饭是什么都不知道。
梁健也是如此。他知道老唐的身份，但有些事，超出了他的理解范围。他想象不到。所以，他想通过小五，能躲理解一些。
“这个我不清楚，也不能说。”小五的回答，不可谓有些无情。梁健只好无奈放弃。回到家中，一夜无话。
第二天，一早，梁健吃过早饭，穿上项瑾亲自熨烫好的衬衫，坐着小五驾驶的那辆还是他表妹还给他的小奥迪，踏上了他的市委书记之路。
市政府上班时间是八点半。梁健怕正好上班高峰期，交通堵塞耽误时间，加上，他想早点到那边，熟悉一下市政府的环境，所以七点半就从家里出发了。
一路畅通，开到距离市政府还有两百米左右的时候，梁健的车忽然被武警拦了下来。梁健摇下车窗，武警走了过来，问：“你们是去市政府的？”
梁健点头，回答：“是的。”
武警又问：“在里面上班？”
梁健再次点头。
武警听了，伸手问梁健要通行证。梁健愣住，他今天第一天上班，还没进过这市政府呢，哪来的通行证，而且，这通行证检查也应该是在市政府大门口门岗那里啊，怎么到这路上来检查了呢？
梁健正想着，发现后面也有两辆车被拦了下来，一辆车在武警走过去说了几句话之后，掉头，往另外一边绕着走了。另外一辆车倒是拿出了通行证，然后被放行了。
梁健见了，便对这武警说：“我今天是第一天上班，通行证还没办。这样，你稍微等等，我给里面打个电话，让里面的人出来接我一下，你看行吗？”
武警倒也不是个愣头青，没为难梁健，点头，让梁健车子靠了边，也没走，就站边上等着。
小五在边上看着梁健拿出手机找秘书办的电话，忽然开口说了一句：“这戒严程度怎么跟领导下访一样。“
梁健忽然心里一动，想这永州市政府，不会是因为今天周部长要过来，所以才搞这么多武警在这里盘查吧？
梁健一边想着，一边找到了秘书办的电话，打了过去。可是响了很多下，都没人接。梁健看了下时间，才八点不到，应该是还没上班。梁健不由有些懊恼，本来想早点过来熟悉下环境，结果却被拦在门外进不去。堂堂一个市委书记，竟然连市政府大楼都进不去，这要是传了出去，估计得要让人笑好久。梁健倒也不是死要面子的人，笑不笑无所谓，就是觉得时间如此浪费有些可惜。
这时，武警又过来，问：“电话打通了吗？”
梁健无奈地说：“他们好像还没上班。”
武警说：“那你要不先去附近兜两圈再过来，这天气也挺热的，这么在车里等着，也难受。”
不论这武警是嫌梁健的车在这里碍事还是怎么着，起码人家话说得挺漂亮。但这附近梁健也不熟，也不知道能兜哪去？
梁健看向小五，说：“要不你随便去兜几圈？”
小五看了一眼那武警，说：“不用那么麻烦！”说完，他就下了车，朝了那武警招了招手，武警走了过去。
“什么事？”武警迎着阳光，眯着眼睛问。
小五从身上掏出了一个证件，递到了武警面前，武警扫了一眼，皱了皱眉，小五问他：“认识吗？”
武警摇头，说：“没听说过这个部队。”
小五说：“你可以打电话去查。”
武警将证件还给小五，没有打电话，而是问：“你给我看这个干什么？”
小五看了一眼车里的梁健，梁健正看着他们。小五忽然拉过武警不知道说了些什么，武警目光透过车窗，狐疑地在梁健身上扫了几眼，皱着眉，目光中透着些不相信。
他犹疑了一会，说：“让他进去可以，你车子停在这里等，还有我要派人跟着，如果里面的人确认了他的身份了，我的人就会出来。”
小五看向梁健，梁健也听到了这句话，表示没意见。他第一天来上任，不想闹出大动静。再说，有个人跟着，也不过是心理上多些不自在，并不妨碍他熟悉环境。
梁健下了车，武警招手找来了另一个年轻武警，让他跟着梁健走。
