经过了几个惊险的无护栏的石桥后，又晃了大约五六分钟后，拐过一条两边种满了笔直水杉的马路后，终于在前面不远处看到了一条岔路。
沈连清在后面说，拐进那条岔路就是林家庄渔庄了。可还没等车子拐进去，岔路里忽然冲出不少人，站到了路旁，更夸张的是，竟然有人举着那些拉拉队才会用的彩条球，拼命地挥舞着。
车子又靠近了一些后，梁健看到，岔路口上空拉着一条鲜红的横幅：欢迎市委书记以及各位领导莅临参观指导。
梁健看着这场面，虽然这样的场面，不可避免，曾经做秘书的时候，他也见过不少。但仍然觉得有些滑稽，和无语。
车子拐进岔路后，就停了下来。梁健下车，很快林家勇就带着一群人将梁健围住了。林家庄是个村，东陵最大的一个村，这林家庄渔庄是村干部带着村民一起弄的。此刻站在这里迎接他们的，除了林家庄的村干部之外还有，几个在林家庄渔庄占股份最大的村民。其中，有几个很是年轻，不等林家勇介绍，就挤过人群，站到了梁健面前。其中一个剃着平头的男子，伸手过来，一边与梁健握手，一边说道：“梁书记，我之前在网上看到过你。凉州市的那件事，你做得很漂亮。”
梁健笑笑，这男的看着年轻，估摸着才二十六七岁，讲话倒是老头老脑的。这时，林家勇过来，他似乎跟这年轻小伙子认识，瞪了他一眼，训道：“别没大没小的，梁书记做事自然漂亮，还用你说。别在这瞎凑热闹了，赶紧回去通知你娘！”
年轻男人被林家勇训了也不恼，嘿嘿笑了两声，还跟梁健打了一声招呼“那梁书记我先走了”然后转身跑了。
林家勇在一旁道歉，说：“梁书记，孩子还小，没见过世面，不会说话，您别介意。”梁健说：“我倒是觉得他挺有趣的。”
林家勇听到梁健说这小伙子有趣，脸上顿时露出了喜色，但口中依然不忘再贬斥两句：“梁书记那是还不了解他，这孩子，没一天是不让家里人操心的。这都毕业好几年了，连份正经工作也没有，整天就在这渔庄里，瞎混时间。”
“儿孙自有儿孙福！林县长也别太操心了。”梁健说道。
林家勇呵呵一笑，说：“也是，梁书记说得对，我们操再多心也没用！”
说完，两人笑着，带着一群人开始往前面走。林家勇走在梁健身边，边走便介绍着。路没有多长，尽头就是一排木屋，共六间。木屋后面，是东陵最大的漾，东山漾。距离林庄渔庄木屋不远的地方，有几个小山，矗立在东山漾的边缘，阳光下，山上的翠绿衬着潋滟的水光，别有一番风光。
其余人都被请进了木屋，梁健则站在门前，看着这外面的风光，东陵虽然多水漾，但耕地面积也不少，而且水资源充足，所以粮食产量也比较高。但因为这些年，粮食的价格一直上不去，甚至农民出售粮食的价格不停下滑，所以，这东陵县大部分百姓都不愿意种粮食了。闲置的农田，要么就承包给了一些老板，被他们用来养殖虾蟹，牛虻等；要么就是买了树苗来种了树苗。
但这两种方式，都会对农田的土壤成分产生很大的影响和破坏。也就是说，一旦农田被用来做了这两种用途，那么这部分农田，就不可能再在日后，重新变成农田种植农作物。
这样的情况，并不仅仅只是存在于东陵县，而是存在于整个东南部地区。粮食作物价格的下降，导致农民不再愿意种粮食。而这样的趋势，对整个国家来说，并不是一个好趋势。农田减少，导致粮食减少，从而又导致粮食价格上升。上升到某种程度后，农民或许会重新去选择种植粮食，但关键是，到那个时候，这农田还能再利用吗？
梁健觉得，这个问题，是一个值得重视的问题。
但这个问题，并不是一个立马就能解决的问题。粮食价格的问题，是一个全国性的问题，梁健肯定不可能去撼动整个国家的一个粮食价格的浮动。他能做的，只能是在价格之外做文章。但这文章，不是此刻一下子就能想出来的。梁健将这个问题，记在了心里，暂时先放到了一边。
林家勇就站在他身后，沈连清也跟着。梁健问林家勇：“这附近你都熟吧？”
林家勇点头。
“那你带我走走。”梁健说。
林家勇听了，建议说：“要不还是吃了午饭再去吧？梁书记一路赶过来，也累了，先休息一下吧。”
梁健问沈连清：“现在几点了？”
沈连清说：“快十二点了。”
梁健自己感觉不太饿，但未必其余人不饿，便说：“那就先吃饭吧。午饭不用太铺张，让我们尝尝你这渔场的鱼就行。”
林家勇笑着说：“梁书记放心，别的没有，就鱼多！”
午饭上来的很快，应该是梁健他们从县政府出发，林家勇就应该通知了这边，开始安排午饭了。
饭桌上，果然都是鱼，几乎就是一个全鱼宴。林家勇自从坐下后，就像是化身了一个解说员，每上一个菜，就报个菜名，然后讲一下这个鱼的一些典故，吃法等。
一桌菜，梁健大概估计了一下，有十几个种类的鱼。好几个，他都没听说过。味道的话，也还算不错。有几种鱼的肉质特别嫩，刺少，很不错。梁健将这几种鱼的名字在心里记了下来。
吃过午饭，林家勇带着梁健他们，在东山漾周围走了起来，走了大约十几分钟后，到了一个类似码头一样的地方，边上停着好几条简单的摇橹船。梁健问林家勇：“这船能用吗？”
林家勇说：“好用。平时喂食什么的，都是靠这船的。”
“那安全吗？”梁健又问。
林家勇说：“安全。再说，我们这里养鱼的，哪个不会水，翻了也没多大事，大不了自己游回来，这东山漾的水也不是很深。”
梁健听了问：“水不深也能养鱼吗？”
林家勇解释：“这鱼的种类不一样，生活习性也不一样。有些鱼喜欢在水底，就需要养在水深一点的地方，有些鱼喜欢在水面层，那水浅一点也没多大问题。一般如果是那些喜欢在水底的鱼，我们都是养在东山漾靠里面一点的地方，喏，梁书记，你看，那片渔场就是。”
林家勇说着，抬手朝着前面指去，梁健顺着他的手指看去，大约两三百米远的地方，水面竖着不少的竹竿子，还有一艘摇橹船正摇摇晃晃地往那边游去。上面的人，成了一个小点。
梁健看了一会收回了目光，出发前他心里的那个想法在此刻，渐渐成形。他觉得，可以一试。如果能成功，那么东陵县的产业模式，或许能够有所改变，从而改变东陵县的经济水平。
只是，他心里还有一丝犹豫，因为人。他们已经很久不联系，他不同于一般人，梁健有些顾虑，也在所难免。
一群人又在附近看了一会后，回到了木屋。梁健看了一下周围的人，一个个脸上都露出了一些倦容，哈欠一个连着一个。这些人，平日里都在办公室，养成了每日午睡的习惯，今天出来，一直好好休息过，此刻就有点受不住了。
梁健虽然不太喜欢官场那一套陈腐的东西，但午睡是对一个人身体机制的保护，不应该被剥夺。
梁健叫来常建，说：“我们待会就从这里直接出发去长清区，今天晚上住长清。县里就不回去了，你让大家就先在这里将就着休息一会吧。”
常建听到梁健说今天晚上就去长清，不由面色一变。今天是调研的第一天，梁健去两次更改了原本的行程计划，这一点，让常建心里不爽到了极致。他没动，站在那里，问梁健：“原本的计划是在东陵歇一晚再出发，所以长清那边没有安排住宿。如果我们这么做，会让长清那边的工作很不好做的。”
梁健看了一眼常建有些涨红的脸，说：“住宿的事情，不用通知长清区那边，我已经有安排了。”
常建一愣，可还是有些不甘心，又说：“那东陵这边，怎么解释？”
梁健看着他，淡淡说：“调研行程改动，是很寻常的事情。我相信，林家勇同志和万雄同志都能理解的。”
其实，梁健虽然已经做了市委书记，可，性格中的那一丝偶尔跳出来捣乱的任性和冲动，还是没有改掉。他之所以连着两次更改行程，其实也是对常建不满的一种表示。
常建若是聪明，自然能感觉到。但感觉到后，到底是自知之后收敛呢，还是不自知而怨恨在心，梁健却是不知道了，不过，他也并不是十分在意。他总是觉得，若是一个秘书长不和自己一条心，工作上就会有很多不方便。所以，他只是想趁着这段时间，一边磨合工作，也磨合磨合他和这秘书长之间的关系，若是实在磨合不了，那就只有一条路了。
