梁健看去，前面是一片芦苇荡,很大一片，隐隐看不到尽头。现在快要入秋，芦苇荡已经开始泛黄。车子开上芦苇荡旁的一个小土坡，然后停了下来。梁健走下车，林冲在前头兴致高昂地招呼梁健：“跟我来。”
梁健跟了上去，小五走在最后，随着林冲沿着芦苇荡的边缘走了一段后，看到了一条被人踩出来的小径，林冲脚下一拐就走了进去。梁健跟了进去。小径在芦苇荡中，拐了几个弯后，忽然到了尽头，眼前猛地一亮，扑面而来一片广阔的水域。脚下，是一块大约十几平米的空地，空地上倒满了枯黄的芦苇，踩上去软软的。风吹着湖水的味道，拂在脸上，接近傍晚的阳光，也少了几分烈日的威风，变得温和了一些。
“怎么样？不错吧？”林冲转头问梁健，脸上带着些自豪。梁健回过神，笑着点头，说：“嗯，不错。”
林冲兴致很高，听到梁健的肯定，立马就说：“走，还有个地方，风景更好。”
梁健拉住了他，说：“下回再来看吧。今天时间差不多了，我们得回去了。”
林冲一听，有些失落，说：“你是市委书记，这下回得有得等了。”
“这可不一定，说不定不用多久，我就会来呢！”梁健笑着说。
林冲将信将疑，但情绪算是好了些。三人成行，回了渔庄。他们到的时候，常建正站在门口，翘首而盼。但他身后站着的沈连清，则相对就平静了许多。梁健的车子才出现，常建就迎了上来。刚停下，常建就上来拉开了后面的车门，梁健从里面刚走出来，常建就问：“梁书记，刚才长清区的区委书记打电话过来问了，问我们大概什么时候到那边？”
梁健看了他一眼，问：“他怎么知道行程改变了？”
常建讪讪，回答：“他本来打电话来问我们明天早上什么时候到那边，我给说漏嘴了。”梁健看了他一眼，没去追究这话中的真假，一边走向里面，一边说：“今天晚上我已经有安排了。如果有人来问你，你就说有什么事去了区政府再说。”
常建低着头应下。梁健走进屋里，经信委的几个领导都站了起来，梁健看了一眼他们，问：“都休息得差不多了吧？”
一群人纷纷点头。梁健说：“那就准备一下，我们出发去长清。”
他们之前就已得知晚上要就去长清，所以早就已经准备好了。梁健一声令下，一群人就开始动作，准备离开。林家勇送着梁健出门，林冲紧紧跟在林家勇身后，到了门口，梁健拦住他们，回头对经信委那些人说：“你们先上车。”
等他们上了车后，梁健问林家勇：“东陵县的情况，要靠今天这走马观花一样的看一遍来了解透彻是不可能的。你作为县长，又是这里土生土长的人，对这里的情况应该会很清楚吧？”
林家勇点头，笑着回答：“除了大专三年是在外面读的，我这辈子就耗在这地方了。”
“那你对东陵县未来的发展模式有什么看法吗？”梁健问。听梁健问及这个问题，林家勇收起了笑容，脸上露出一些沉重，回答：“这个问题，其实我和万雄同志已经讨论过很多次了。我和万雄书记都觉得，东陵县想要发展起来，还是要走生态休闲的模式。林家庄渔庄这样的产业算是个尝试。但从目前来看，这个尝试并不是十分成功。所以，我和万雄同志也在考虑，这样的产业模式是否正确。依梁书记看，您觉得东陵县接下去应该怎么走？”
梁健沉吟了一下，说：“走生态休闲的模式，在我看来没有错。但是，东陵县原本经济就不好，现在想要靠本土百姓创业来带动当地经济，这个起点我觉得选得不好。这样吧，你回去和万雄同志再好好商讨一下，东陵县这未来经济发展的路到底应该怎么走，然后，交一份计划书给我。”
林家勇点头应下。梁健准备走，林家勇却忽然认真地说道：“梁书记，谢谢你这么重视东陵县！”
梁健笑答：“东陵县和其他地方一样，都是永州市的。既然都是永州市的，我就有责任，去负责它的发展。我希望，我们可以一起努力，将东陵县的经济搞上去。”
“嗯。”林家勇认真地点头：“有梁书记这句话，我就算是赴汤蹈火，也是愿意的。”
梁健笑了，说：“赴汤蹈火倒不必，努力做个好官就行。”
说完，梁健就走向车边，林家勇执意送梁健到了车边还拦住了要给梁健开门的沈连清，亲自拉开了后面的车门。梁健一想，既然拉开了，就坐进去吧。正好中午都没有休息，可以在后面好好休息一下。
矮身坐进车内，关上门，摇下车窗，和林家勇微笑告别后，忽然目光瞧见后面木屋门口靠着门柱子站着的林冲，他正看着这边。梁健伸手和他挥手，这小伙子，顿时咧嘴笑了起来，起劲地挥手。
车子渐远，拐上了大路后，就一路向西南，往长清区赶去。
梁健的目的地藏龙山庄，是一个熟人开的。梁健起初也不知道，他在这里还有一个山庄。这一次，梁健要下去调研的文件通知下去没多久，梁健就突然收到了他的电话。梁健与他也很久不见，便想着这一次去长清，就顺路去看看他。工作虽然不宜与私事混杂在一起，但和他的见面起源于私情，却是为了公事。
藏龙山庄的位置，比较偏僻，位于长清区西南角连绵山脉之中。从东陵县到藏龙山庄，开车要走两个多小时，途中会经过长清区镇外。
快接近长清镇的时候，梁健对小五说：“待会过去别停车。”
因为梁健没告诉常建他要去哪里，所以他的车开在第一个。梁健担心，某个人会给长清区的那些人发信号，然后半路搞个拦截，或者直接在藏龙山庄搞守株待兔。
车子过了长清镇后，路两旁山就开始多了起来。从车窗往外看去，山上多是种了茶叶，虽然也郁郁葱葱，整整齐齐，但总感觉少了些生气。以前梁健在老家时，老家门前也有山，那漫山遍野的树木，一到夏季，就绿得发黑，清晨醒来，走出门外，看着那山，总会让人感觉有种厚重的生命之感扑面而来。而如今，满山的茶叶树，虽然看着好看，但却少了那种质感。
而且，梁健记得，以前似乎有篇文章，曾提到过，毁林种茶，对于一座山来说，并不是一件好事。茶叶的种植，意味着树木的砍伐，也就是意味着土壤的流失，森林绿化的减少，增加大气循环的压力等等……
从个人角度讲，梁健并不赞成如今百姓大都喜欢毁林种茶的举动，但这茶叶种植，如今已经成了一条经济产业链。梁健不可能去下令说，让所有的茶叶种植场全部都重新变回森林。这不现实。能做的，只能是努力维持现在的一个茶场的数量，不要再让更多的山林毁于茶叶种植。这一点，早在梁健来之前，就已经有文件下发到各个区县。但从现在窗外的那些还没来得及长得茂盛的茶场来看，显然效果并不是很好。
大约开了二十分钟后，这一块一块地茶场才终于少了起来。眼前重回那种绿得发黑的山林。这时，天光渐暗，山林间已经开始有黑色蔓延开来，路灯忽然一下子全部亮了起来。
车灯也亮了起来，梁健靠在后座，看着朦胧的灯光，困意渐渐袭来。没过多久，就睡着了。似乎只是一眨眼的瞬间，梁健就被叫了起来。梁健揉了一下有些酸的眼睛，问：“到哪了？”
“书记，我们到了。”沈连清回答。梁健一愣，他似乎只是闭了下眼而已。他问沈连清：“我睡了多久？”
沈连清回答：“大约半小时吧。”
梁健怔了一下，这么久了，还真没感觉。他看了一眼小五，小五靠在车座里，闭着眼在休息，两个多小时的车程，一停不停，是会很疲惫的。而他，竟然神奇地找到了这个藏在山林间的藏龙山庄，甚至连梁健都不清楚这个地方到底在哪里。
正准备下车，梁健的电话响了。梁健一看，却是康丽。他接起，还没开口，就听得康丽那柔媚的声音穿过话筒，落进耳中，问：“我已经到了，你到了吗？”
梁健回答：“我刚到门口，还没下车。你在哪里？”
“我在里面的品庐。”康丽回答。
梁健说：“好的。那你等我一会，我待会过来找你。”
“好的。你慢慢来，我不急。这里的茶叶不错，风景也不错。”电话里的康丽的声音，和以前并没有太大的区别，依然动听。梁健笑了下，挂断电话。他下车，常建走上来问他：“梁书记，那我们晚上就住这里吗？”
梁健点头：“就住这里吧。小沈，你先带其余的人去前台那边安排入住吧。”
常建一听，就说：“那我陪着梁书记吧。”
梁健回绝：“不用，小五跟着我就行了。”话音落下，小五十分配合的往梁健身后一站，双手往身后一背，面无表情，十足的保镖样。小五虽然身材并不十分魁梧，可浑身上下都透着一股军人的气质。常建对这小五也见过几次了，听梁健这么说，虽然有些不甘心，也只好不再坚持，跟着沈连清带着经信委的人走了。
