呲地声音越来越响，手电的灯光，扫来扫去，却找不到声音的来源。忽然，有人说：“会不会是哪里漏水了？”
一语惊醒梦中人。众人的光都瞬间集中到了那堵墙上，很快，光芒都集中到了一处，一束水流正从一个泥袋的缝隙中挤出来，位置不高，因为现在山谷里面的水还不多，但，还在增加。
墙的后面，水流不断地砰砰地撞在墙上，那声音，就好像是宁州那条松塘江里的潮水拍打河提的声音。
有消防员上前去检查了呲水的地方后，回来汇报：“没什么问题，不用管它。”梁健放了心。
目光扫过周围的那些人，包括跟着梁健来的干警，消防员还有政府同事，和那些自发过来帮忙的老百姓，梁健一直提着的心，总算是放下了一些。心情略松后，疲惫就跟着上来了。梁健握了握被水泡得有些麻木的手，说道：“既然现在情况还算稳定，那女同志就先回去休息吧。至于其他的人，再坚持一下。”
众人同意，送走了女同志后，梁健又让沈连清和邓大为将目前在场的人，进行排班，轮流巡查那堵墙还有附近的一些情况。至于其他人，都暂时到帐篷里休息。之前，区里过来增援的那部分人，带了两个大的军用帐篷过来，倒也算是解决了一个难题。
邓大为安排梁健等几个政府干部，还有那些老百姓是第一班休息。梁健也不跟他客气，这操心了一天，他实在已经累得不行了。进了帐篷，里面也没什么东西，就是拿了些装满泥的蛇皮袋在地上堆了两层，这样的话，就可以不用一直泡在水里了。蛇皮袋上面，堆了些工具。沈连清不知道从哪里找来了几个简易折叠椅，拉了开来，请梁健坐。旁边不少的老百姓，还有几个年长的，看着估计怎么也有五十多岁了。梁健哪好意思坐，让沈连清拿去给那几个年长的。谁料，那几个人咧嘴一笑，说：“梁书记，你就坐吧。你们城里人，可比不得我们乡下人。这种情况，我们坚持得住，你们可不一定！”
被他们这么一说，梁健也就不推脱了，随便拉了一张椅子，往上面一坐，一靠，没两分钟，就睡了过去，雨声，说话声，渐渐的，似乎都没了。
可，似乎这才闭上眼，就被叫醒了。叫他的是沈连清。梁健困难地睁开酸胀的眼睛，揉了揉，开口问：“怎么了？”
沈连清说：“李站长的电话。邓局长说，让你接。”梁健一转头，邓大为正站在边上，神色凝重。梁健心里一凛，顿时瞌睡也没了。拿过电话，立马就放到了耳边，问：“我是梁健，李站长，怎么了？”
电话那头，李站长的声音中透着焦急：“梁书记，这边的闸口撑不住了，我必须要再开两个闸口泄洪才行。”
梁健初一听，觉得没什么，正要说好，心里忽然一突，他问李站长：“四个闸口的话，水流量是多大？”
李站长报了一个数字，梁健在心里盘算了一下，可这并不是他的强项，他叫了邓大为，走到角落里，告诉他：“李站长说，要再多开两个闸口泄洪，你觉得，我们这堵墙撑得住吗？”说完，他又把李站长告诉他的流量告诉了他。
邓大为想了很长一会，说出了两个字：“危险！”
梁健的心，顿时揪了起来。梁健考虑一会，问李站长：“那两个闸口还能坚持多久？”李站长回答：“保守估计，四十分钟左右。现在大坝里面，已经有好几个地方开始渗水了，水量不大，但说明内部结构已经开始松散了，如果再不能快速缓解压力，很可能出问题。”
“行，我知道了，你给我三十分钟。三十分钟后，我们再联系。”梁健说完，就挂断电话。他看向邓大为，说：“我们必须得想办法加固。”
邓大为皱着眉，回答：“我们条件不足，又是柏油路，就算两边能打木桩，这五米宽的柏油马路上可是没办法打桩啊！”
梁健的眉头紧紧地皱在了一起，柏油马路确实不能打桩，但难道就因为不能打桩，我们就这么放弃了吗？四个闸口同时泄洪，这水流的冲击力，就算有半个山谷的缓冲，但这堵墙，同样有可能会挡不住。一旦挡不住，这一山谷的水全部冲出来，那损失就无法估计了。而且，一旦这里失守，就没有地方可以再守了。就算到时候青龙潭大坝保住了，可是这损失……
梁健没有再想下去，他告诉自己一定要想办法。他走了出去，连雨衣都没穿，直接走进了雨里。沈连清连忙跟了上来，拿着雨衣，披在了他身上。“书记，你要去哪里？”沈连清问。
梁健回答：“我去周围看看，你不用跟过来。”
“我还是陪着你吧，这么大的雨，又这么黑，不安全。”沈连清说道。梁健听了，也就让他跟着了。
两人走下柏油马路，走到了一旁的田里，田里的水已经到膝盖了。走了大约没多远，沈连清拉住了他，说：“再往前，就是河了。”
梁健那手电筒扫了扫，除了一片水面，什么都看不到。梁健说：“我们往山边走走。”两人一起往山边走，快靠近的时候，这田里，走起来就不是顺畅了，总能踢到些东西。忽然，梁健又提到一样东西，很硬，是个大石头。梁健弯腰去被撞疼的腿，忽然脑中一亮，口中情不自禁地喊了出来：“我有办法了！”
沈连清忙问：“什么办法？”
梁健说：“这附近这种大石头多吗？”
沈连清想了一下，说：“看是看到过一些，但现在这里水这么深，也没办法找啊！”这倒也是一个问题。但此刻，已经没其他的办法了。他们条件艰苦，只能就地取材。他立马回到了路上，叫来邓大为，将自己的想法跟他说了。邓大为犹豫了一下，说：“可以试试。但是这墙这么高，不是几块石头就能顶得住的！”
“几块顶不住，就几十块！几十块顶不住，就几百块！”梁健说道。邓大为叹了口气，说：“也只能这样了。那就开工吧！”
梁健点头，立即和邓大为一起，将人全部都叫了起来，将情况简单的说了一下后，大家也都没什么怨言，立马就都动了起来。
就像沈连清说的那样，这周围积水都很深了，找石头，搬石头，都不是容易的事，幸好人还算多，七七八八加一起，也有将近七八十个人。所谓，人多力量大，二十分钟后，倒也真找了不少大石头，一个个地垒在了那堵泥墙后面。刚开始，他们想再垒一堵墙。被梁健拦住了，二十分钟，想垒一堵七八米宽，三米高的石墙，不是一件容易的事，找石头，搬石头都需要消耗很多的时间。他让他们把石头像沙堆一样，从中间开始堆，先把主要的受力面顶住，
石头堆到两米高左右，沈连清的电话响了，递到了梁健面前。梁健接起，李站长的声音传了过来：“梁书记，我要准备开闸了！”
梁健深吸一口气，说：“开吧。”
挂断电话后，梁健立马就让所有人往两边的山上退，万一这里挡不住，在高的地方总归好些。
梁健则和邓大为在两个消防人员的陪同下，爬上了那堵三米高的墙，墙后，水深已经有一米左右了。
隆隆的声音忽然大了起来。梁健知道，这是另外两个闸口也开了。邓大为看向梁健，说：“我们也上山吧。只要撑住了前面那几下的冲击，基本就没事了。”
梁健叹了一声。说：“听天由命吧！我们尽力了！”
说完，四个人就下了那堵泥墙，然后连爬带拽的上了山，和其他的人汇合到了一处。
水流过来的声音，就像是海潮过来的声音一样，宏大无比，梁健的心随着声音的靠近，提到了喉咙口。
直到砰地一声巨响，炸响在耳边，他的心像是要跳出来一样，可终究还是被他压了下去，不知道是谁尖声喊了起来：“挡住了！挡住了！”
梁健顿时心里一松，可这心还没落地，又是砰地一声巨响，梁健感觉脚下的山都在颤抖。这就是大自然的力量吗？梁健想。
这念头还没在脑海里散去，又有人喊了起来：“不好了，有个地方塌了！”
梁健的心顿时又一下子提了上去。邓大为就站在他边上，梁健转头看他，他和他一样，同样紧张。
梁健忍不住，挤到了那个喊话的人旁边，问：“哪里塌了？”那人手一晃，电筒的光就落到了一个地方，是在对面的靠着山边的一处地方，塌了一个缺口，但缺口不是很大，现在下去堵的话，应该能堵上。
梁健犹豫着，要不要下去堵。洪水还在持续拍打着那堵泥墙，时间不多，容不得梁健犹豫。
梁健心一狠，牙一咬，想，豁出去了。他转头对着众人喊道：“现在有一个地方塌了，缺口不大，但是如果不管它的话，很可能越来越大，最后挡不住。有谁愿意跟我一起下去把这个缺口堵上？”
最先站出来的是那几个消防队员，然后是几个干警。忽然，不知道哪个老百姓喊了一声：“妈的，怂什么怂！人家书记都敢下去，你们这些大老爷们，难道还比不上一个书生！”
虽然这句话，有点将梁健贬低的意思，但此刻听来，却是很亲切。一时间，那些老百姓都喊了起来。
梁健一笑，看来关键时刻，还都是靠得住的。他带头第一个走了下去。刚走到下面，邓大为在旁边一看，凑到梁健耳边，说了一句：“洪伟没下来，还有两个市府一起过来的同志也没下来。”
梁健没说话。恐惧是每一个人都有的，只不过有些人选择了战胜，有些人选择了逃避。只是从人的角度上，梁健不想去责怪洪伟和那两个同志，他们爱惜他们自己的生命，没有错。
