褚良一走，老唐问起所说的“证据”到底是什么内容。梁健问老唐，是否清楚十几年前华剑军曾是一起刑事案件的犯罪嫌疑人。
老唐回答，有印象。那件案子，即使是现在看，华剑军的问题也是很大的。但缺乏证据，没办法。
梁健指了指桌上的快递包，说：“里面具体是什么，我也没看过。但据提供这个东西的人说，这里面 有当时华剑军杀人的视频。”
老唐一惊，问：“你确定？”
梁健摇头，“不确定。”
这快递包经过很多人的手，现在到底里面有什么，梁健还真不能肯定。很可能，他只是竹篮打水，一场空。
老唐拿过快递包，说：“那待会拆开看一下，到底是什么。如果真的是视频，那么我们的进度可以加快一下了。”
听老唐这么一说，梁健心里微松了一下。但，还是有些忐忑，怕快递包里的东西，真的和他们所希望不一样。
老唐收拾了那个快递包。没过多久，那三个钓鱼的回来了。老唐给梁健一一介绍了一下，没说他们是干什么的，只让梁健叫叔叔。
三人打量了一番梁健，都笑着说，梁健很像老唐，说和老唐年轻时，很有几分相像。梁健有些不适应。
客套了一番后，老唐对其中一个姓刘的中年男人说：“你不是在永州有不少关系么？回头，梁健可能会去永州，你让他们多关照关照，他要是有什么不懂的，多提点下。”
刘叔叔听了，看向梁健，笑问：“怎么北京不去，反而要去永州？你父亲可是老了，也该退休，轮到你接班了！”
梁健到目前为止，还没搞清楚老唐到底是干什么的，何来接班只说。不过长辈面前，梁健不好多说，便说：“还想再多历练几年，积累些经验。”
“经验这东西，只有经历了才会有的。你在永州这些地方，接触的东西，能和在……”
“老刘，就你话多！”刘叔叔正说得兴起呢，被老唐打断。旁边一个连姓叔叔，也笑着说道：“他呀，年轻的时候就这毛病，现在大半辈子都过去了，还这毛病。这叫死性不改！”
说完，又对梁健说：“梁健，你别当回事。我就觉得，历练历练不错！现在时代不同以前，北京也和以前不一样了。我们那一套啊，要玩不过了。”
这时，另一个姓杨的忽然开口，问老唐：“你跟梁健讲过那些事情了没有？”
老唐摇头。
梁健疑惑，不知他们说的事情是什么事情。
老唐也不解释。只是咧嘴一笑，岔开了话题。三人也没聊什么正经的话题，无非就是拉拉家常，聊聊当今时事。其中有一段那个杨叔叔，提到了如今的江中省。梁健不由专注了起来。
他们提到了当初的治水一事。杨叔叔说：“那个张强倒是不错，想法也挺好，行动力也有。”
刘叔叔接话：“在我看，稍微软了点。要不然治水的事情，最后就不会以这么个乌龙结尾。我记得，好像还死了一个干部吧？”说着，看向梁健，问：“当时，你们那个水利厅的厅长是不是出了意外走了？”
梁健点头。他们的语气很随意，就像几个人坐在一起嗑着瓜子在唠东家长西家短的事，可那是一条人命。梁健心里有些不是滋味。但对于这些人来说，他们可能是站在金字塔最上层的那部分人，有些事，对于他们来说，除了司空见惯之外，可能真的是微不足道。
人命不是蝼蚁，可有些时候，你却不得不承认，人命确实就是蝼蚁。
这时，连叔叔在说：“照我说，还算不错。那个华剑军的小舅子不是刚进去了吗？这张强啊，有点勾践的味道，我觉得，是个可造之材。老杨，你说是不是？”
老杨看了他一眼，淡淡地说：“你别老给我安排事，该怎么做我心里清楚。该是龙的，就是龙，该是虫的，捧成龙也没用。张强虽然不错，但没背景，就算去了北京，这脚跟也未免站得稳。”
老刘却插话：“你站他后面，不就有背景了吗？”
老连笑着附和，说：“你要是站过去了，十个张强也站稳了。”说着，还看了梁健一眼。梁健听着他们说话，视线却一直微垂着。所以没看到老连的目光。可老杨看到了，他露出个无奈地表情，说：“我说你们两个，拐个弯抹个角的干嘛，直说不就完了。”说完，又看老唐，道：“还有你，这种事，你还让他们两个在那边你唱一句我唱一句的，直接通声气不就得了，难道我还能不做？”
老唐却笑：“我可没让他们这么做。是他们自己想的这一出。不过，我觉得他们的想法也不错。张强确实不错，在政府里摸爬滚打了这么多年，难得还有点性格。”
“行了！行了！我有数了。好了，时间也差不多了，去吃饭吧要不？”老杨说。
梁健看向老唐，老唐说：“饭就不吃了，我跟梁健还有点事。就先走了。”
他们也不拦，梁健通知了一声褚良，老唐坐着他的车，褚良坐了老唐的车，一前一后地离开了清雅农庄。
开出去不久，梁健没忍住，问老唐：“这三位叔叔是什么人？听刚才你们话里的意思，你们是准备将张省长调到北京去吗？”
老唐却说：“自从你到了省里，我一直有在注意你的工作情况。张强对你确实不错。你虽然要去永州，但终归还是要回去北京的。他在江中省，这也是第二届了，动一动，也是情理之中。”
老唐的话讲得有些含蓄，但梁健不傻，听明白了。他没说什么。只是，心里依然还是有那么些不舒服。可能是因为他不喜欢这种让人安排好人生道路的感觉吧。可是，梁健也不在是二十出头的小年轻，虽然不喜欢，却也想得通。有些事，逃不了，总是要面对的，与其抗拒，不如做好心理准备。而且，老唐的安排也是为他好。张强能去北京，如果之后不出什么意外的话，无疑他以后会是梁健在北京的一大帮手。
老唐让后面车的司机先送褚良回公安厅，而他和梁健没进城，而是去了另一个地方。老唐说，他最近这段时间，一直住在这里。
是在郊区的一个小村庄。不破旧，也不豪华。老唐在这里租了一栋两层小楼。有个小院子，围墙是实心的水泥砖头，垒得很高。门是整块的铁皮门，看不到里面。
梁健他们刚到门口，铁皮门就开了。院子里很大，梁健将车开了进去。里面有不少人。停了车，有人上门一人一边开了门。梁健下车，老唐问：“小禾他们呢？”
“在里面呢。”
梁健跟着老唐直接进了堂屋，又拐弯进了旁边的一个屋子。屋子不大，里面放着两张长桌，上面六台电脑，一张桌子三台。
有两个技术人员正在忙着。听到人进来，都站了起来，标准的动作，起立敬礼，喊话：“首长好！”
梁健承认，他有点被吓到。这种一丝不苟地整齐动作，还有那种气势，让即使有了些心理准备的梁健，还是依然有些震惊。
梁健扫了一眼电脑屏幕，发现上面的东西，他都看不懂。他轻声问老唐：“你不会是为了我的那些事情，专门在这里搞了这么一个吧？”
老唐说：“你那点事只是顺带。”他将那个快递包递给了其中一个技术员，说：“拆开看看。”
技术员很快就拆开了快递包，里面的东西不是十几年前的东西，而是一个比较现代化的U盘，装在了一个小小的木盒子里。
技术员将U盘插到了电脑上，打开一看，却发现里面有不少东西，分年月份的文件夹，很细致的整理好了。
文件夹足有十多个。梁健有些傻眼，不是说录像么，怎么这么多文件夹。正想着，技术员将这些文件夹挑了一个打开，发现里面，有word文档，有一份excel文档，还有几张图片。
老唐在旁边开口：“先找找看，有没有一份视频文件。”
技术员马上动手，几秒钟后，一份视频文件呗找了出来，梁健微松了一口气。
“打开。”老唐命令。
视频打开，开始是黑的，还有一些细微的嘈杂声。过了大约有半分钟时间，才有了画面。画面很模糊，但梁健还是依稀看到了，画面中，有几根黑影在微微晃动，透过这些细长的黑影，几米外，有一辆车，还有两个人，似乎在争吵。
争吵持续了蛮久的时间，录像中，没有录下清晰的声音，只能隐约地听到偶尔几个字眼。大约有十分钟时间过去，其中一个人忽然掉头就走。
另一个人上去拉他，被他甩开。他似乎因此愤怒了，转身跑到车边，就坐进了车里，然后车灯亮了。梁健似乎听到了轰鸣声，然后看到车子射了出去，再然后，便是砰地一声轻响，画面中，人影飞了起来，飞出了镜头。而这个时候，啪地一声，视屏黑了。应该是摄像机掉地上了。视频结束了。
梁健看完，有些失望。因为视屏中的人影很模糊，距离也有点远，而且已经十多年了，肉眼根本无法辨别这是谁。
老唐也皱了眉头，问技术员：“有没有办法将这里面两个人的脸调出来。
技术员想了一下，说：“我试试，但不一定能行。这两个人很少有正脸，又是晚上，光线不足，隔得距离也有点远。”
老唐没说什么。梁健却将希望放在了U盘中其他东西上面。他觉得既然那个韩冰能这么重视，应该也是比较重要的文件。便说：“能不能都看看，其他的一些文件，是什么。”
这时，老唐说：“让他们检查吧，你跟我出来，我有些话想跟你说。”
