可是，今天如果真的就按照钱江柳说的，把所有可能性都想到的话，那么结果除了同意阿强集团之外，不会有第二个选择了。这是梁健绝对不想看到的。
这块地绝对不能给阿强集团，会开到这里，这已经不仅仅只是土地和原则的问题，还是梁健和钱江柳之间的一场博弈。
如果，这一次梁健真的让钱江柳遂愿了，梁健无疑就失去了先机，在之后的工作较量中，钱江柳势必会压梁健一头。
这是第一次梁健和钱江柳之间真正的较量，也是至关重要的一次，他关系着梁健今后在这个用州政府里的政治地位。
市委书记虽然权力相对来说，要大过市长。但，在一个政府里，权力这个东西，除了跟级别有关系之外，还跟手段，跟有多少人拥护你有关系。市委书记被市长挤掉的例子，不在少数，所以梁健不能掉以轻心。
此刻，钱江柳看着梁健，梁健不能不回答。他一边脑子里飞快转着，该怎么应付，一边硬着头皮，回答：“江柳同志这个考虑也有一定道理，那今天大家就先照钱市长的意思讨论一下。”说到这里，梁健顿了顿，他不想把话说死，不给自己回旋的余地，于是又加了一句：“这样时间也有限，我们以一个小时为限，如果一个小时内大家不能讨论出什么好的结果来的话，就先放一放。让国土局还有何副市长跟阿强集团那边去沟通看看，如果能沟通好，那就皆大欢喜。”说着，梁健转头吩咐沈连清：“小沈，从现在开始，你记一下时间，一个小时到了，提醒一下我们。”
梁健以一个小时为限，及时给自己扳回了一局，这一个小时内，只要他们提出的方案来，自己都不同意，那钱市长依然只能是没办法。虽然这做法有点无赖，但梁健觉得，只要能在这件事情上坚守住，无赖一点又如何。
梁健抬眼，看到于建德正看着他。梁健目光一接触，甫又分开。
众人都在沉默，这个时候，没人愿意第一个冒头说话，会议进行到这程度，大家其实心里都已经十分清楚，这一二把手到底心里是个什么意思。虽然，站队已经站得差不多了，但这个时候第一个出来说话的，无疑会得罪一个人。不是梁健，就是钱江柳，这和之前的情况又有些不一样了，所以这些都已经成了精的人，都在等着，等着会有人先站出来。
而对梁健来说，沉默是他非常愿意看到的。所以最先忍不住的，是钱江柳。钱江柳咳了一声，说：“既然时间不多，那我们就抓紧时间，赶紧来讨论一下，要是阿强集团不同意换地方的话，那我们应该怎么办？总不能说，他们不同意，我们也不同意，就这么耗着吧？这么耗着，最后耗掉的只会是阿强集团那边高层对用州政府的信心。这是我们政府绝对不想看到的。所以，大家赶紧的，都好好想想，要怎么做！”钱江柳说完，看着大家，又等了大约半分钟左右，还是没人说话，钱江柳索性就点起了名，他的目光一转，忽然落到了常建身上，说：“常建同志，你平日里和阿强集团的杨经理私交比较多，你对他们公司熟悉，对杨天翔也熟悉，那就你先来说说，要是他们不同意，我们该怎么做？”
钱江柳这第一个炸弹扔得很是有想法，常建脸上的肌肉抖了抖，支吾着开口说：“其实我跟杨天翔杨经理也不太熟，不过就是一起吃过几次饭的交情。”
“几顿饭的交情也是交情，我们这还有没跟他吃过饭的呢。”钱江柳说道。
话音落下，立即有人附和，说：“确实，我连这个杨经理的庐山真面目还没见过呢。”说话的是赵全德。
赵全德是今年新上任的公安局长。他说没见过杨天翔，倒也是可能的。只是，常建被他们这么一说，本来想随便忽悠一句昏过去的想法，顿时就不行了。只能迟疑着，说道：“其实，这块地的主要问题就在那个水库上，如果能把那个水库的问题解决了，那么阿强集团要那块地的话，也是可以考虑的。”
说完，常建看了一眼梁健，梁健脸上神色没什么变化，看不出端倪。钱江柳倒是脸色好看了了些。
梁健虽然脸上看不出什么，心里却已经开始在冒火了。常建这话，虽然听着似乎有些道理，但水库的问题是那么好解决的吗？三里镇几十万人口都靠这一个水库，要是想解决这个问题，没有上千万的资金，很难很好的解决。无疑，常建这话，明显是偏向了钱江柳。常建作为市委秘书办的秘书长，却不能坚定地站在自己这个市委书记的这一阵营，反而会倒戈到对面，这让梁健心里很不好受。经过上次他和常建之间的谈话，梁健这段时间，一直在努力信任这个人，但没想到这么快，这常建的尾巴又开始不安稳了。
梁健对常建，无疑是失望的，同时，他也觉得自己有些失败。上任已经有段时间了，可是他连一个秘书长都没有真正拿下。他连一个秘书长都拿不下，那又有什么自信来管好整个政府，整个永州？
梁健心里不可谓不难受，但在座这么多人都看着他呢，他脸上依旧只能表现出一副淡定的模样。
常建的话，不仅让梁健一个人不舒服了，还有人不舒服了。先说话的是于建德。或许是因为有刘老的关系，所以从一开始，于建德对梁健就颇多帮助，在这个常委会议上，于建德也是第一个表明立场，坚定站在梁健这一边的。其实，和于建德之间，梁健也没有很多接触，他能这么帮他，梁健受伤的心，也算是得到了一丝安慰。
于建德说：“常建同志的话，道理是有一些的。但大家想象一下，那个水库管着三里镇几十万人口的生活用水，不仅如此，水库周围大部分的农田，也都是靠水库的水来灌溉的。这么大的人口基数，和这么广的范围，我们要怎么去解决这个水库问题？人力，还有资金，这是一个非常严峻的问题，我觉得，不合算，不值得考虑。”
于建德有些不留情的否定了常建的建议。虽然常建也是常委会的一员，但若论实权，常建一个秘书长和组织部长这个实权职位还是相差很多的。所以，于建德不给常建面子，也算是说得过去。但，常建心里肯定是不好受的，他的脸色难看了一分。而于建德根本没看常建。
于建德说完，立马有人跟上来，说：“我倒是觉得这个建议可以考虑。虽然那个水库负责了几十万人口的用水问题，但是，我们要解决这个问题，也并不一定是需要花费很多的人力物力的，就看我们怎么解决。办法都是人想的嘛，对不对，我相信，肯定有比较合理的解决方式的。”
说话的是，常务副市长胡立邦。刚开始，他第一次开口，梁健就觉得这人是个老油条，现在益发这样觉得。刚才他话说得不少，也说得漂亮，但，实际的办法却是没提到。
胡立邦说完，过了一会儿，都没人说话。梁健看了一圈，开口说：“刚才常建同志提出可以想办法解决水库的问题，于建德同志呢觉得这样的话，需要投入的人力物力太大，胡立邦同志呢觉得或许可以有不需要投入很多就可以解决水库问题的办法，其他同志呢？你们是怎么看的？都来说说。”
半响没人说话，纪中全臭着个脸，忽然说：“除非阿强集团那边可以提供一个解决三里镇几十万人口用水问题的方案，并且他们全部承担方案所产生的费用，那我认为可以考虑同意他们的用地请求，否则的话，我肯定是不同意的。”
纪中全话说完，钱江柳的眉头微微皱了皱。想要解决几十万人口的用水问题，绝对不是一件小事，梁健相信，无论是阿强集团，还是钱江柳肯定都没想过这个问题。梁健想到这里，心里刚才的那股子郁闷忽然好受了一些，他看了常建一眼，忽然有些想感谢他，他刚才的话，算是凑巧给钱江柳出了个难题吧！
梁健正想着，一直坚持明哲保身的陈玉婷忽然说话了，她微微摇头，神色认真地说：“我觉得这个可能性不太高。”
罗汉全也附和：“我也觉得，想让阿强集团来提供方案并承担费用这个可能性很低。我看我们还是想想其他的办法吧。既然这个方向走不通，那我们换个方向，看看，是不是能从污水处理等这些环保方面入手。只要能把污染处理好，保证不污染水库，我觉得也是可以考虑同意的。”
罗汉全这话其实，又将话题回到了最初的时候，刚开始何副市长拿出来那份阿强集团的方案里面就有提到控制污染的方法。
坐在罗汉全斜对面的于建德皱了皱眉淡淡说道：“污染这个东西，不好保证。一天两天可以，一月两个月或许也可以，一年两年的，就很难保证了。那个水库不是一般的用水，他管着三里镇几十万人的喝水问题，那是不能出一点问题的，否则这几十万人要是出了事，我们谁能承担得起！而且，有一个问题，我们一直没提到过，就算我们同意了，三里镇的百姓能同意？”
这个问题确实是大家一直没考虑到的。梁健听他说完，不由在心底为他叫了个好。这绝对可以算得上是有力一击。
