招商局局长余数坐在办公桌的对面，微低着头，眼神闪闪躲躲得，浑身上下哪里都透着心虚。梁健看着他，脑袋里心思飞速转着。
沉默了一会后，梁健停住了搁在膝头的部匀速抖动着的手指，开口对余数说道：“今天叫你过来，除了随便聊聊之外，还有一件事情要问你一下。”
余数略有些忐忑的看着梁健，问：“什么事情？”
梁健说：“其实也不是什么大事，就是前段时间我有个朋友，本来想来这里开个水厂，但是他呢这个人比较固执，不喜欢搞关系这一套，所以愣是不让跟你们打招呼。但是我这等了好长一段时间了，也没收到消息，问他呢，他也就是说已经在走程序了。你是招商局局长，这种事，一般都是先走你们那边的程序，所以想跟你打听一下看，这程序到底走得怎么样了？这么久都没消息，是不是有什么问题啊？”
在梁健提到水厂两个字的时候，余数的表情一直没什么变化，显得有些茫然。梁健说完，他的神情也大多是茫然为主。梁健一直注意着他的表情，可显然看不出什么。
余数回答说：“书记，您确定你那个朋友已经开始走程序了吗？会不会程序还没走到我这边。我听到过有一个水厂项目啊，不过，这个水厂项目可能有点小，下面没报上来，这也是有可能的。”
余数的表情不似作假，梁健想，难道真的没有水厂这个项目？纪中全弄错了？但，按照纪中全所在的位子来说，没有把握的事情，他应该不会乱说才是。
难道说，有这个事，但余数真的不知道？飞鸿一手遮天，将这个事情给盖下了。但也有可能，只是余数演技太好。可是从之前的表现看，余数应该没有这么好的演技。至于下面没报上来，这一点梁健倒是没考虑。否则的话，项目就该落地了。
梁健不敢确定，到底是哪种可能。但他有一个优点，一时想不通的事情，他从来不钻牛角尖。梁健听了余数的话后，就说：“是这样吗？那我回头再去问问。好了，我也没其他的事情了，余数同志有什么事情要说吗？”
余数摇头：“没了。那梁书记忙，我就先出去了。”
梁健点头。等余数站起来，梁健又似乎是忽然想到一般，开口提醒：“这水厂的项目要是走程序走到你们那了，你就在原则基础上，给些方便，但别透露是我的意思。”
余数认真地点头，然后出去。梁健看着门关上，忽然想，这余数现在出去，是直接回他的招商局了呢，还是会去其他地方转转再回去。这一次，梁健没让沈连清再跟去看，他想要知道的，其实这一次的谈话，基本都已经摸得差不多了。余数并不是一个城府很深的人，甚至还有些懦弱和胆小。梁健想不明白的是，这样的一个人，是怎么当上招商局局长的。按理说，这招商局局长可是肥缺，不少人都红着眼睛盯着这个位置呢。看来，这余数，还是有些秘密的。余数走后，没过多久，沈连清就进来了，说是宣传部的部长过来了。宣传部部长陈玉婷，这可不是个简单的角色，光那一手捣糨糊的本事，就足以让梁健重视了。
但是，宣传部现在来找他，会是什么事呢？梁健忽然就想起了，前段时间，张强来电话，说省委宣传部在近段时间会下来一趟。
难道是她要来了吗？梁健的胸膛之上，忽然就像是压上了一只手掌，用力压着，但胸膛之下，那颗心脏，却有些不受控制地拼命地想摆脱这种压制，这种既想克制，又想冲破一切束缚的复杂感觉，让梁健有一瞬间的失神。他想到了，康丽曾提到过的一句话，曾经他见过的那个中年男子，到底是不是她的归宿呢？还是，是她故意想让他误解？
这个问题，自从康丽那次说漏了嘴后，梁健一直都不敢认真地，深入地去想，他怕自己忍不住，会去打扰到她。可是，此刻，那种像知道真相，知道答案的渴望，却让有种近乎失控地感觉。
梁健连着深吸了两口气，才压下心头那种恨不得立刻打电话给胡小英问清楚的冲动，然后通知沈连清让陈玉婷进来。
陈玉婷开门的时候，窗外忽然暴雨突袭，豆大的雨点借着风的力量，重重地砸在窗户上，啪啪啪地，让人有种心慌的紧迫感，仿佛万千重兵来袭。
梁健转头看了一眼，窗户上，已有水珠碎裂，目光透过水渍，窗外的风景都变得模糊扭曲，就连这黑压压的天空也多了一分神秘朦胧。梁健看了一眼，就收回了目光，转过头时，正好看到，陈玉婷也在看窗外。
梁健开口：“这雨这么大，今天晚上，恐怕又要辛苦大家了。”
陈玉婷收回目光，得体一笑，说：“工作嘛，都是应该的，哪里有什么辛苦不辛苦。要说辛苦，最辛苦的也是梁书记您。”
梁健笑笑，从办公桌后站了起来，走到前面，朝着沙发一指，说：“我们坐沙发上聊。”陈玉婷点点头，等梁健先坐下后，她才跟着坐了下来。
等坐稳后，梁健看着她，问：“玉婷同志过来找我，是有什么重要的事情吧？”陈玉婷说：“梁书记，是这样的，刚才长清区的区委书记给我打了个电话，想请我帮点忙。”
梁健一听这话，有些愣。他原本激动复杂的心情，像是一拳打在了空处一样，忽然就停住了，憋住了。他以为她说的会是胡小英的消息，可没想到，竟不是。其实，是他自己因为胡小英而乱了。或许胡小英这个名字注定就是他命中的禁忌一样，有关她的任何事，任何消息，总能让他失去冷静，失去理智。他怎么就没想到，如果省里宣传部要下来，最先收到消息的，应该是他这个市委书记才对呀！他怎么就会没想到这一点呢。
梁健回过神来后，不由心底狠狠地自嘲了两句。而面上，他却是不动声色，笑道：“既然是长清区区委书记找你帮忙，你又何必来跟我说。”
陈玉婷说：“这件事说小也可小，说大也可大。我心里没底，所以想想，还是来跟书记您商量一下，听听您的意见。”
陈玉婷话说得很客气，虽然奉承的色彩不明显，但这样的说法，容易让人心里舒服，得力。梁健不是个喜欢虚伪的人，事实也可能并不像陈玉婷说得这样，但这话听着，却是让人心里舒服。
梁健说：“那你就说来听听。”
陈玉婷就将事情说了一遍，原来近日受台风影响的关系，长清区那边雨水连绵不断，连着下了好几日，青龙潭的水在今天早上已经超过了警戒水位。青龙潭是个水库，但规模相比于一般水库来说，要大了很多，上面还建了一个发电站。如果，青龙潭出了事情，那就不是小事情了。
梁健一听到这里，顿时这个心就提了起来，这么大的事情，他竟然一点消息也没收到。梁健神色严肃，沉了声音问陈玉婷：“这么大的事情，为什么我这边一点消息都没有收到？”
陈玉婷回答：“我也是刚才长清区区委书记给我打了电话，我才知道这件事情。”
“你先等等，我先打几个电话。”梁健说着就站了起来，立马就打电话给沈连清，让他通知防汛办的领导也就是水利局的局长来他办公室，同时也让沈连清通知分管水利的副市长一同过来。放下电话后，梁健回到沙发上坐下，看着陈玉婷，说：“你接着说。”
陈玉婷犹豫了一下，接着往下说了下去：“闫国强同志想让我帮忙联系一下永州市电视台，让他们派几个记者过去，做一个直播采访。”
梁健听了，想都没想，就说道：“糊涂！这水位都已经开始在敲警钟了，这个闫国强竟然还在想这些。看来，等这件事情过去了，得要好好找这个闫国强谈谈了。”梁健也是有些气急，所以话出口前，也没仔细考虑。陈玉婷的神色动了动，没接话。
梁健坐在那里，想了一会，情绪也稍微平静了一下，他开口说道：“你去告诉闫国强，这要是青龙潭出了什么事情，我唯他是问。”
陈玉婷看了一眼梁健，梁健脸上这一刻流露出来的气势，让她的眼神闪烁了一下。
“好的。那我先出去了。”陈玉婷站了起来，退了出去。梁健坐在沙发上，等了大约两三分钟，水利局局长和副市长都还没来，梁健心里着急，就站了起来，走到办公桌后坐下，在电脑上查看起长清区的消息。
这不查不知道，一查还真查出了不少消息。官方消息没有，都是些网友发的帖子等。其中不少都是照片，照片中，长清区不少地方，都已经被水淹了。特别是长清镇上，因为排水系统不够先进，导致现在整个镇上都已经成了一片汪洋。
而让梁健更加揪心的是，就在今天这场大雨没下之前，长清区的一个山区，发生了小范围小规模的山体滑坡，虽然没有伤亡，但有一户人家的猪棚给冲垮了，这照片就是那户人家的儿子发的。
