可梁健才回到酒店，就接到电话。网上关于这次事件的消息，在压制了两天后终于压制不住，开始铺天盖地的出现。
电话是省宣传部打来的。打电话的是部长汪渔。
梁健接起电话时，还不知道，关于凉州大楼塌陷的事情已经在网上闹得沸沸扬扬。他问：“汪部长，这么晚打电话来，是有什么重要的事情吗？”
汪渔问：“你还在凉州？”
“是的。”梁健说。汪渔又问：“那手边有电脑吗？”
梁健说：“有。”
“那你现在上网看一下，几大新闻网站的头条。”汪渔说。梁健立即打开电脑，打开了一个全国性门户网站，结果不用进入新闻版块，在首页上就看到了一行大字：凉州大楼突然塌陷，近百无辜生命葬身废墟。
梁健忙点进去，可才看了两行，他的眉头就皱了起来。他慌忙找到之前美女给他的稿子，拿过来一对比，发现，网上的这篇稿子，和美女的稿子，竟是完全相同。甚至，就连最后的落款，也是——记者：杨美女。
梁健心里咚地一声，难道是之前自己的那番话，让美女忍不住自己发了这篇稿子？可是，梁健和美女分开时，并没有看出美女有什么不满的。她为何要这样做？
梁健不太愿意相信是美女发的这篇稿子。汪渔的电话还没挂，梁健急于想和美女求证，就说：“汪部长，不好意思，给我十分钟。我待会再给你回电话。”
说完，梁健挂了电话，立即找到美女的电话，打了过去。可，奇怪的是，电话响了很久都没人接。再打，直接关机了。
难道真的是美女发的？梁健心里打鼓。美女的反常，让梁健心底没了底。他很想立即找到杨美女，当面跟她问清楚。但汪渔还等着他的电话。他只好按捺住心情，先给汪渔回了电话。
汪渔说：“这次凉州的事情，省里一直都没有派其他人过去，你心里应该清楚是什么缘故吧。”
梁健当然清楚。汪渔又说：“我看到稿子中，不少地方提到了你，而且都是一些正面的描述。但是除了你是正面的之外，政府在其他几个人身上体现的都是负面的东西，而且都比较极端恶劣。我想问的是，这篇稿子，你知道吗？”
梁健如实回答：“我知道。”
电话那头汪渔沉默了下来。梁健补了一句：“但我不知道，为什么这篇稿子会发到网上？”汪渔说：“这怎么说？”
“写这篇稿子的记者我认识，两个多小时之前，我还在跟她讨论这篇稿子，我的意思是这篇稿子还要进行修改后才能发表，当时她也同意了。所以，我也没有料到，这个时候会出现这篇稿子。”梁健简短地解释了一下。
汪渔听后，说：“我相信你不是那种不懂轻重的人。那你的意思是，这篇稿子是那个记者发上去的？”
梁健犹豫了一下，潜意识里他并不愿意相信是杨美女做的。他说：“我不能确定。当时，我跟她讨论的时候，她是同意修改之后再放上去的。”
汪渔听了，停顿了片刻后，忽问：“这篇稿子中的内容，都真实吗？”
“都真实，就是有些方面，可能文字上不够足够的客观！”梁健回答。
汪渔在电话那头沉默，像是要做出某个决定。梁健等了一会，说：“这篇稿子会出现在网上，我有很大的责任。现在事情已经出了，接下去，汪部长有什么对策？有什么是我能做的吗？”
汪渔终止了沉默，说：“你是不是有责任，这一点，让张省长他们去讨论吧。这舆论的控制和治水差不多。只能疏，不能堵。现在这篇 稿子已经传遍各大网站论坛，想彻底的封杀已经不可能，而且容易弄巧成拙，让民众产生更多的反感和愤怒。与其如此，不如就让它放着吧。但，我们要想办法尽快解决凉州的这次事故，必须要在舆论不可收拾前，给出一个交代，让舆论导向对我们政府有利的一面。你听懂我的意思了吗？”
“听懂了。”梁健回答。汪渔又说：“这是我和张省长已经讨论过的结果。本来华书记是想让你连夜赶回省里的，是张省长拦下来了。”说到这里，汪渔停顿了一下后，声音变得有些沉重：“梁健，从你到省里，到现在这个妇联副主席，我也算是看着你一步一步走来。张省长很看重你，你别辜负了！”
汪渔的话，让梁健心里沉甸甸的。
挂断电话，梁健坐着理了理思绪后，先给陈昌国打了一个电话。陈昌国显然还不知道网络上的事情，电话过去的时候，他还在熟睡，被梁健给吵醒了。
梁健问他：“之前在事故现场跟着采访的那个新华社的女记者，你清楚她的情况吗？”
陈昌国显然有些回不过神来，问了句：“什么？”
梁健又说了一遍，他才清醒过来，说：“不太清楚。怎么了？是有什么事吗？”
梁健想了一下，说：“出了点事情。你能帮我联系到她吗？现在。”
“我给她打电话，你稍微等一下。”陈昌国说。梁健忙说：“她电话关机了。”陈昌国一愣，沉默片刻后，说：“我这里有新华社主编的电话，梁主席，我待会给你回电话。”
挂断电话后，梁健想了下，决定给秦市长打个电话。秦市长既然已经决定了站在他这边，现在出了这样的事情，梁健应该跟他联系一下，询问一下情况。
电话响了比较久才接起，却不是秦市长本人，而是秘书。秘书说：“秦市长现在在开会，需要我喊他吗？”
梁健想了下，说：“不用，等他开完会了，你让他给我回个电话就可以了。”
秘书记下后，就挂了电话。刚挂没多久，陈昌国就来电话了。他带来的消息并不太好——杨美女被警察带走了，甚至陈昌国联系的那个主编，此刻也还在警察局坐着呢。
梁健被震了一下。看来，这凉州市公安局的动作很快啊。只不过，新闻人向来有言论自由的权利，这凉州公安局现在因为这篇稿子把人抓起来，未免有些不理智。梁健立即换了衣服出门，一方面他不太愿意相信是杨美女发的这篇稿子，另一方面，他不相信那个姜局长，现在情况已经很乱，不能再任由他们胡闹下去。
一边拦下出租车往市政府赶，一边梁健给夏初荣打了电话，公安局那边，他这个副主席说话，总是没有夏初荣这个省厅的厅长管用的。
梁健并没有直接去市公安局也是有原因的。第一，公安局的人不认识他，那个姜局长又是个浑人。第二，他觉得，杨美女很可能没被带到公安局。第三，现在除了想办法找到杨美女之外，更重要的是和凉州市府班子进行对接，想出一个方案，应对目前的情况。
从县里赶到市里，用了半个多小时。在郊区的时候，梁健接到了秦市长的电话。当着司机，梁健不能说太多，简单说了几句，就挂了电话。
到市府门口的时候，秦市长的秘书等在保安室门口。梁健一下车，他就迎了上来，笑着说：“您就是梁主席吧？”
梁健点头。他又说：“我是秦市长的秘书，您叫我小沈就可以了。秦市长他抽不开身，所以让我来接您。”
梁健一边跟着他走，一边说：“小沈，你看过那篇稿子了没有？”
小沈回答：“看过了。”
梁健随口问：“你觉得写得怎么样？”小沈诧异地看了他一眼，然后回答：“还不错。不过，可能有些不太……恰当。”
“你觉得哪里不太恰当？”梁健问。
小沈笑了一下，说：“这个细说就说不上来了。”
这下，梁健有些诧异地看了一下这个小沈。沉默着走了几步，梁健又问：“写这篇稿子的记者，你们联系过了吗？”
小沈对于当时事故现场的事情，并不清楚。所以，他不知道，梁健和这个杨美女之间，是认识的，还关系不错。他回答：“联系过了。”
梁健假装随意地问：“那她现在在哪里你们知道吗？”
小沈回答：“我听说，好像是已经被公安局的人带到这里来了。但是我也没见到。”说完，小沈似乎觉得话多了，就岔开话题，问：“梁主席刚才是从县里赶上来的吧？”
梁健点头。小沈立即又说：“那我待会在旁边的白鹭酒店给您安排一个房间吧，这边事情处理好后，你可以到那边休息。”
梁健想接下来的时间，应该都会呆在市里。安排一个房间也好。便说：“那你回头跟陈昌国县长联系一下，让他安排人把我房间里的东西整理一下送到这边的房间里来。”
小沈应下。两人已经走到楼里电梯前。小沈按了一下电梯，没几秒，这电梯就下来，叮地一声开了。
梁健抬眼看去，门内，站着一个三个人，中间的还是个熟人。
看到他，梁健本来就不太美丽的心情，更加不美丽了一些。小沈看到他，让到了一边。梁健也让了一步。里面的走了出来，那个熟人迈出电梯，就停在了梁健身前，开了腔：“这不是省里来的妇联副主席梁健同志吗？”
