说话间，他们已经出了城。姚松没再继续说下去。后面的秘书，将一沓资料放到了梁健面前。
梁健接过，一看，上面全是姚松查到的关于贺健翔的信息。上面就连贺健翔开车有过几次违规，在哪里取过几次钱，都有。让梁健比较重视的是，贺健翔的个人资产里面，有几笔大的款项后面都打了问号。一笔是进来的，还有两笔是出去的。
梁健问姚松：“这几笔钱是怎么回事？”梁健看了下时间，进来的那笔是三年前的。出去的两笔都是最近的。分别是，一笔一百五十万，还有一笔是三百万。
姚松摇头说：“这几笔款项都打到了瑞士银行的不记名账户中。除非政府出现跟瑞士银行那边进行交涉，否则查不出来。他们的防火墙，我破不了。”
梁健手指点在最近的两笔款项上，说：“待会审问贺健翔的时候，重点问一问这两笔款项是怎么回事。很有可能，就跟这一次的事情有关系。”
话音落下，后面的秘书插话：“梁主席，夏厅长让我跟你说一声，贺健翔最多关24个小时。超过这个时间，我们必须得放了他。不然，他不好交代。你也知道，他压力也很大。你们刚把人从机场带走，夏厅长就接到华书记的电话了。”
“华书记说了什么？”梁健问。秘书说：“不知道。夏厅长没说。”
梁健心想，这华书记难道这么沉不住气？贺健翔作为承建公司的老板，出了这么大的事情，无论是从情还是从理，还是从法出发，贺健翔都应该被带回来接受调查。但华剑军这么光明正大的出面阻拦，未免也太……
梁健不知道该说他嚣张，还是说他愚蠢。但，对于华剑军这个人，梁健从最开始在北京初见他时，觉得他锋芒毕露，到后来在江中省的交锋中，觉得他也不过如此，再到现在，梁健怎么觉得有些看不懂他了，他的行为，似乎越来越不符合一个精明阴险的领导人了，倒像是一个被人操控手心的傀儡。而拿着线的，是那韩家姐弟。
正想着，电话想起。是老唐的。
梁健接起，说：“谢谢。我的人让我跟你打听一下，那些人哪里找来的，这么牛？”
老唐在电话那头，说：“某特种部队的。怎么，要不回头你也去里面训练个把月，锻炼一下，否则以后要是有点什么事，也能防防身？”
“额……”梁健愣了一下，忙说：“再说吧。”他都多少岁了，这种特种部队里的训练肯定是魔鬼训练。在某些电视剧的影响下，他光是想想，就觉得有些心悸。老唐在电话那边笑了一声，但下一秒，却忽然严肃起来，说：“说真的。等你决定来北京的时候，我会安排你到里面去训练三个月时间。这样的话，就算有点什么事情，你最起码也能有点自保的能力。我就你这一个儿子，我可不想你有些什么意外。”
老唐的话，让梁健蓦然警惕起来。他觉得老唐肯定有很多事情没有告诉过他。可，他转念又意识到，他连老唐到底是做什么的都不知道。他没问过，老唐也没主动提过。
现在也不是打听这些的时候。梁健只好说：“这个事情等这次的事情处理完再说吧。对了，你那边到底准备的怎么样了？我这边又查到了一点东西，要不要发给你？”
老唐说：“不用。我这边你不用担心，你只管做你自己的就行了。北京那边的影响，我会尽量帮你拦下来。对了，凉州的事情没处理完之前，暂时不要回宁州。”
梁健一愣，问：“为什么？”
“没有为什么。记住就行了。好了，我挂了，我这边有点事要处理一下。”说完，老唐就挂了。梁健的那句再见卡在喉咙里上不得下不得，好生难受。
旁边姚松疑惑地看了他一眼。
这时，姚松的电话响了。是褚良打来的。
“你们到哪了？”
“马上到了。”
话音落下，车子拐了一个弯，进了一条小路，坑坑洼洼的，又开了大约十分钟后，路到了尽头。这是一个山脚，周围除了面前的额三间小平房，根本没有任何人家。梁健下车后，褚良他们就从前面的平房里走了出来。
“辛苦了。”梁健上去拍了下他的肩膀，笑道。然后目光一扫周围，问：“你们的车呢？”
褚良说：“后面有一大片空地，停后面呢。”姚松听到后，也把车停到了那里。一行人进了屋，生活员把带来的东西，搬到了最左边的平房里，开始做晚饭。梁健他们则在褚良他们的带领下进了中间的屋子。
一开门，就听到一个声音在愤怒地大喊：“你们是谁？你们凭什么抓我！你们说话呀！”
梁健进去一看，房间里堆了不少东西，但此刻都被褚良他们收拾到了两边。房间中间放了一张椅子，贺健翔被绑在上面，头上还套着个黑头套。这场景，倒是有点像香港警匪片里面的绑架案。梁健他们是绑匪。
梁健看着贺健翔不安的扭动，尝试着挣脱绳索的模样，不知为何忽然想笑。但这场合，不适合。只好忍下。
梁健看向褚良，问：“当时你们找到他的时候，就一个人？”
褚良点头。
梁健皱眉，问：“他那个公司里那么多人，其余的人都没找到在哪里吗？”
姚松说：“其实还有一个找到了，不过没什么用。”
梁健疑惑地看向他，姚松解释，说：“他在大楼塌陷的那天出了车祸，现在在宁州市医院的重症监护室，还在昏迷中。”
“这么凑巧？正好那天出了车祸。”梁健说了一句后，看向贺健翔，他听到说话的声音，已经安静下来了。
褚良想走上前去揭他的头套，梁健忙拦住。褚良不解地看向他，梁健摇了下头，示意他们出去说。
到了外面，梁健说：“省里的人，都知道是我们带走了他。但他不知道，既然不知道，就不要让他知道了。抓紧时间，先想办法问出点东西来。”
姚松和那个刑讯的人重新走了进去。两个特警留在门口警戒着。梁健走到房屋前面的一个小水潭边，褚良从后面走了上来，站到了他身边，递了一支烟过来。
“抽吗？”
梁健接过。褚良点火，梁健凑过去点了。他似乎有很长一段时间没抽烟了。久违的味道入了口腔，竟有些不适应，辣的有些嗓子疼。
褚良也点了一根，说：“梁哥，我想求你个事。”
梁健诧异地看向褚良，问：“什么事？”
褚良说：“我想再回部队去。”
“为什么？”梁健问。
褚良吸了口烟，说：“当初退伍，是因为老母亲没人照顾，可是我出来没多久，老母亲就走了。现在也没什么亲人，公安厅的工作虽说不错，但不适合我。我还是比较喜欢部队的生活。我和姚松不一样，姚松现在女朋友也有了，小日子挺舒服。我一个人，有时候还是觉得挺孤单的。今天我看到那些人穿着军装，我觉得我就应该是一个兵！”说着，褚良转过头看着梁健，继续说：“梁哥，我知道这件事不简单，但除了你，我也不知道我还能去找谁帮忙了！我也并不一定要当个正式的在编军人，只要能回到部队就行了，就是当个炊事员，我也愿意。”
梁健不忍拒绝褚良。他和姚松帮了他不少忙，虽然这件事，梁健靠自己肯定办不到，肯定要去找老唐。梁健想了一下，说：“我不敢打保票，但是我会尽力的。等有了消息，我告诉你。”
褚良感激地说：“谢谢梁哥，有你这句话我就放心了。”
梁健有些苦笑不得，说：“你对我也别太有信心了，这件事，我心里一点把握也没有的。万一没办成，你可别怪我！”
褚良忙说：“当然不会。梁哥肯答应帮我试试，我就很感激了。”
“等这件事情处理得差不多了，我就帮你去问。”梁健说。
褚良点头。
他们说话的时候，天已经黑了。没过多久，生活员就来喊他们吃晚饭。梁健和褚良吃过晚饭后，去换了姚松和那个刑讯员。
这段时间，贺健翔说了不少，但都是些无关紧要的事情，只要一涉及到和这次凉州的事情相关的，他就闭口不言了。
梁健觉得这样也不是办法。明天就是第三天了。他必须得在天亮前问出些什么来，这样他才来得及做部署，才能在三天后给那些家属一个交代。
梁健找到了刑讯员，将他的想法说了。刑讯员犹豫了一会后，说：“本来来之前，夏厅长交代过，若非必要的话，尽量让我不要用什么过激的方法。但，夏厅长也说了，让我一切听你安排。我会尽量在可控范围内，试一下。”
“谢了。”梁健说。
刑讯员点了下头，进去了。时间一点一滴地过去，很快，就到了午夜。生活员已经去休息了。褚良让梁健也去休息。可贺健翔一点也没松口，梁健根本毫无睡意。
梁健站在水潭边，抬头看着没有星星的夜空，脑中不由浮现了那天，他找到胡小英时的场景。恨意，在心底泛起。
忽然，电话响了。梁健拿起一看，是那个网络管理员的。梁健接起问：“怎么了？”
网络管理员问：“你说的那些东西，什么时候发我？”
梁健回答：“估计还得要段时间。”
网络管理员说：“你要快点。我这边有点事情，明天早上六点前你必须要把东西发给我，不然我就没办法帮你了。”
