梁健不由生出些忧虑。张省长如此状态，只能说明，现在江中省的形势真的很紧张。
秘书萧正道没跟着进来。梁健才想起，刚才进来也没看到他。虽然现在已经是下班时间，但张省长没下班，一般来说，这秘书也是不会下班的。不过，梁健也没有去多想。既然秘书没来，这里三个人梁健级别最低，加上他以前也当过张省长的秘书，一些习惯也知道。就主动拿了茶叶茶杯，开始泡茶。张省长也不拦，和夏厅长两人，在沙发上先坐了下来。
张省长靠在沙发中，看着梁健熟练的泡着茶，忽然说：“最近几天，听到好几个人说你这段时间有些变化，但是今天看你泡茶的样子，我知道，你还是没变。你还是梁健。”
这突如其来的一句话，让梁健一愣，也是一惊。他没转身，继续将手里的动作做完后，才端着茶杯转过身，笑着说道：“我最近可能火气有些大，所以那些人可能就觉得我变了。”
夏初荣站起来从他手里接过茶杯，嘴上也接过话茬，说：“年轻人就应该有些火气，这是好事！”
梁健将茶杯在张省长面前放下，张省长说：“年轻人是该有些火气，但也要懂得该收敛的地方收敛，别过了。”
“是。我记着了。”梁健又将自己的茶杯拿了下来，然后在夏初荣的旁边坐了下来。梁健没有先开口说话，他和张省长有段时间没见面了，虽然在凉州的这段时间，相关情况，夏初荣肯定都有跟张省长汇报，但是有些事情，梁健并没有跟夏初荣提起过，那么张省长即使有所怀疑，也是不能肯定的，所以他是肯定有话要问他的。
夏初荣先开的口。他问张省长：“目前，贺健翔已经被华剑军的人带走，我们接下去该怎么做？”
夏初荣的话，一下子就切到了梁健心中的重点。梁健趁机就接过话茬，说：“这一路上，贺健翔吐了不少东西，这下子被华剑军的人带走，恐怕不会安全。“
张省长看向梁健，问：“我听说你们在四点多的时候就已经下了高速入城了。为什么不直接来公安厅？”
为什么不直接来公安厅？这其中，自然是和梁健的私心有关。但，这一点梁健不能告诉张省长。虽然，他很信任张省长，张省长也一直对他有知遇之恩。但每个人都总是会有自己的秘密，这些秘密不是为了来伤害别人的，而是因为想保护自己心底那块不想被人揭穿的角落。
梁健回答：“当时后面有车子一直在跟踪着我们，我当时以为是凉州于书记单方面的动作，所以想甩了那辆车再来公安厅，没想到，这于书记动作很快，能量也很大。我没办法，只好先带着贺健翔还有褚良走。但，没想到，还是没成功。”
张省长听了说：“那个凉州的于书记我也有所了解。背后，是有一点能量。不过，这一次，为什么有些人会动作这么大，还是因为贺健翔这个人对于他来说很重要，或者应该说，对于他们那些人来说很重要。所以，他们无论如何也要把他抢到手。对了，你说他吐了不少东西，这些证据还在吧？”
“都在的。这要谢谢夏厅长，他反应快，及时将姚松他们还有车子，从交警那边捞了回来，不然的话，估计也保不住。”梁健说。
夏初荣一听，笑了说：“就姚松那小子藏东西的本领，交警队的那些小子就是把那车子给拆了估计都找不出来。“
夏初荣这么一说，梁健不由好奇起来，问：“那么多东西，他到底藏哪了？”
夏初荣说：“我也不知道。反正当时我也没看出来他到底把东西藏哪了。后来，也没看清楚他到底从哪把那些东西拿出来的。”
张省长听着他们说完，问梁健：“这姚松，是不是就是之前你建议从镜州调过来的那两个小伙子之一？”
梁健点头。
张省长又看向夏初荣：“人才，我们就要重要。可别埋没了。”
夏初荣笑着点头。梁健见话题聊远，便想着扯回来，他可还有事想要张省长帮忙呢。他说：“接下去，张省长有什么打算？凉州那边，什么时候可以让纪委过去控制，展开调查？”
张省长听后，眉头微微一皱，问梁健：“你先回答我一个问题，昨天早上的那篇稿子是不是你发出去的？”
张省长这话一出口，夏初荣也看向了梁健，眼神有些耐人寻味。梁健想起，当初夏初荣问他是不是他发的时候，他可是一口否认的。可是现在……张省长既然这么问，心里肯定是已经有了一个答案了，其实这件事并不难猜的。若是梁健继续撒谎，那么张省长对他的信任，肯定会受影响的。
梁健只犹豫了一秒钟，就开口回答到：“是我发的。”然后他看着夏初荣说：“夏厅长，不好意思。当时骗了你，也是怕这件事情传了出去，会影响我继续留在凉州。你应该知道，其实自从贺健翔的事情出来后，省里有些人就已经开始想法子把我弄回去了。”
夏初荣说：“亏我这么信任你，你小子对我就这么不放心？”
梁健说：“对夏厅长当然是放心的，但隔墙有耳啊！当时我身边不少人，我不能冒这个险。”
夏初荣不再说话，表示原谅了他。张省长等他们说完，开口：“那你跟我解释一下，你为什么要发这样一篇稿子？”
梁健笑了一下，说：“其实，张省长心里已经有答案了，对吗？”
“我还是想听你说。”张省长说。
梁健便说：“我想让凉州的事情尽快地尘埃落定，我想尽快地还那些家属，还有那七十八条无辜生命一个公道。”
张省长听后，表情没有什么变化，一切都在意料之中。他说：“那你知不知道，姜局长已经揽下所有的罪责，也就是你那篇报道，很有可能不但帮不到忙，反而会弄巧成拙。”
梁健说：“这一点，我不是没考虑过。但是因为有之前凉州塌楼事件的那篇帖子做铺垫，这篇帖子在舆论上是绝对占有优势的。”
张省长却笑了一下，说：“你呀，还是年轻了一点。舆论这东西，政府虽然重视，但对政府的影响却不是绝对的。就看有没有涉及到根本的利益。这一次，你这篇帖子，已经算是碰了某些人的底线了。所以，你难道没有发现，这篇帖子的影响，相比于之前那篇帖子，倒反而小了吗？所以，政治上的博弈，千万别太依靠舆论，我们可以借势，但不能产生依赖。”
张省长的话，虽然并不深奥，但让梁健有种醍醐灌顶的感觉。他忽然明白了，为什么他的老丈人项部长一直都处在观望阶段，不肯出手。为什么在他明明看来已经是定局的局势，却迟迟不肯落下最后的定锤之音。原来，一切不过是因为，他这力，有点没打准。
他问：“那么依张省长看，接下去，我们应该怎么办？”
张省长说：“凉州秦局长已经自首，对于凉州的局势来说，秦市长应该可以有一些作为了。所以暂时可以将于书记放一放。不过，省里么，有些人既然已经忍不住了，那么我们也该动一动了。”
梁健自然明白张省长口中的有些人是指谁，梁健心底开始纠结，到底要不要将贺健翔透露的秘密告诉张省长呢？
梁健正犹豫着，听夏初荣问张省长：“那张省长觉得接下去我们该怎么动比较合适？”
张省长问：“之前让你查的周云龙同志的事情查得怎么样了？”
忽然听到周云龙这三个字，梁健愣了一下。他本来以为这件事，已经结束了。没想到张省长和夏初荣他们一直在背后努力着。他看着张省长，忽然很佩服他。十年不动声色，只为一朝惊人。
周云龙的事情虽然没有十年，甚至还不足十个月，但依然让梁健佩服张省长这种谋略。他看向夏初荣，见他回答：“证据已经准备得差不多了，应该能让韩磊蹲上不少年的大牢了。”
张省长认真地说：“我不要应该，我要确定。”
“只要那个关键证人不出意外，就能保证韩磊能在大牢里蹲上三十年。”夏初荣说。
“那就保护好那个关键证人。”张省长说。
夏初荣点头。梁健问：“周厅长的案子只能联系到韩磊吗？”
夏初荣露出些失望之色，说：“我本来也以为起码能找到一点跟华有关联的蛛丝马迹，但是……”说到这里，他无奈地摇了摇头。
张省长说：“一口是不可能吃成个胖子的。急什么！另外，胡小英同志的案子，有找到什么新线索吗？”
张省长提到胡小英的名字时朝梁健看了一眼，梁健也是没料到，张省长会忽然提到胡小英的名字，身体不由自主地僵了一下。他有些紧张地看向夏初荣，却失望地看见夏初荣摇了摇头，说：“翻案已经不太可能了。”
“只要目的达到，用哪个案子其实并没有什么区别。”张省长忽然说。梁健惊醒，他想他刚才的失望肯定是溢于言表的。
张省长对夏初荣说：“你先回去吧，我还有些话想跟梁健单独聊聊。”
夏初荣走了。留下了梁健一个人。
梁健坐在沙发上，忽然有些不安。他想，可能是因为胡小英。
夏初荣看着他，说：“胡小英同志前两天从疗养院出院了。”
梁健霍地抬头，没有人通知他这件事。他在心底问了一遍为什么？心底的那个自己给出的答案却让他胸口闷得难受。
他凭什么。
