沈连清搬到那间原本属于刘秘书的办公室的过程，并没有出现什么插曲。但，或许有，只是梁健不知道。一切都进行得很快，沈连清搬进办公室没几日，等他稍微熟悉了一下工作后，梁健就开始计划调研一事。他将沈连清准备的那份报告，进行了修改之后，将常建叫了过来，把这份报告递给了他，让他根据报告上的行程，进行安排，通知相关人员。
这份报告常建看到过，心里也有了些准备，没说什么，就出去了。
他出去没多久，沈连清就来敲了办公室门。进来后，梁健问他：“什么事？”沈连清说：“梁健，阿强重工的杨总经理在外面，想见您。”
阿强重工？梁健一愣，他想起，这四个字，曾在常建的嘴里听到过，当时好像是他上任第一天，这个阿强重工通过了常建想请她吃饭，被梁健拒绝了。
这个时候，阿强重工的杨总经理来，是为了什么？梁健一边想，一边对沈连清说：“十五分钟后，再带他进来。”
“好的。”沈连清出去了。梁健放下手中的工作，靠进宽大的老板椅中，梁健敢打赌，这个总经理来之前，肯定跟常建联系过，可常建明显放任了他这个行为。想到这里，他哼了一声，喃喃自语：看来对这个常建的敲打还不够。
十五分钟，很快就过去了。门再次被敲响。
“进来。”梁健抬头看向门口，跟着沈连清进来的是一个中等身材的男人，看着年纪不大，也没有啤酒肚，不胖，也不瘦，带着一副金丝边眼镜，镜片后的眼睛中，透着精明。
还没进门的时候，此人脸上就已经是笑容满面。进来后，立马就笑着招呼：“一直想着要来见见梁书记，今日一见，果然名不虚传啊！梁书记，果然一表人材。”
一边说着，一边已经几个大步过来，站到了办公桌前，俯身向前，两手伸了过来，要与梁健握手。
阿强重工是永州市排名前三的大企业，既然人已经到了面前，梁健也不能不给面子，忙站了起来，伸手与他相握，口中也笑道：“杨经理谬赞了。快请坐。”说完，梁健顺势就又在办公桌后坐了下来。杨经理一看，只好也跟着在身后的那张椅子里坐了下来。
杨经理开口要说话，梁健一转头，对还在门口的沈连清说：“小沈，给杨经理泡杯茶。”
沈连清点头，正要过去泡茶，梁健又加了一句：“用我带过来的那包茶叶。”
说完，梁健转头看向杨经理，笑说：“杨经理今天来找我，可是有什么事？”
杨经理转头看了一眼沈连清后，回答：“没什么事，就是想来拜会一下梁书记。以前就有听说梁书记的大名，如今梁书记调到了我们永州来当书记，我怎么也要过来拜会一下。”
“杨经理，太客气了。我以后在这里的日子还长着，和杨经理肯定有很多机会见面，何必急这一时。”
杨经理笑着没接话。这时，沈连清端了茶过来了。杨经理忙站了起来，姿态谦恭的从沈连清手里接过了茶杯，还说了一句：“劳烦沈秘书了。”
“你先出去吧。”梁健对沈连清说。沈连清点头往外走，走了一半，梁健喊住他，问：“待会那个会议是什么时候？”
沈连清一愣，梁健盯着他，一秒后，他抬手看了一下手腕上的时间，回答：“好像是十五分钟后吧。”
梁健说：“那你五分钟后来提醒我一下。”
沈连清点头出去了。杨经理坐在那里，脸上的表情，依然是笑容热切，看不出丝毫变化。
梁健说：“杨经理，不好意思了，待会还有个会，时间不多。”
“没事，没事，梁书记要管一个永州市，忙是正常的。其实，我今天来，也没什么其他事，就是想问问梁书记什么时候有空，去我们厂里参观参观，然后让我请梁书记吃个饭，喝个酒，也算是尽一下我这地主之谊。”杨经理终于提到正题。
若断然回绝，必然不好。梁健沉吟了一下，笑答：“这当了书记之后，时间上就身不由己了。这样，回头我让秘书看看什么时候有空，等时间定了下来，我让秘书联系你，你看怎么样？”
“好的。那回头出去的时候，我把我的联系方式给沈秘书。”杨经理依然笑着说。梁健点头：“好的。”说完，他眼睛故意瞟向电脑上的时间。
杨经理会意，立马站了起来，说：“那我就不叨扰梁书记了，等梁书记有空了，我再来拜会梁书记。”
“那你慢走。”梁健说完，站了起来，送他出去。他送到门口，就站住了，沈连清就在隔壁的办公室，门开着。梁健喊了一声，说：“小沈，你送送杨经理。”
“不用送！这里我熟，认识路。”杨经理一边说，一边往前走，沈连清跟了过去。梁健转身就进了房间，关上了门。
一会儿后，沈连清进来收茶杯，梁健问他：“你送那个杨经理到电梯门口了吗？”
沈连清点头说是。
梁健停了下，又问了一句：“看着他下去了？”
“我看着他进了电梯后，我就回来了。”沈连清回答。梁健点头，沈连清拿了茶杯准备走，梁健又问：“常秘书长在办公室吗？”
沈连清想了一下，说：“不是很清楚，我刚才过来的时候，他的办公室门关着。”
“没事了，你去忙吧。”梁健说。
沈连清出去后，梁健脑子里，就开始想，这杨经理今天到这里来，到底是为了什么？就为了他那一句空头支票？还是说，来混个脸熟？
梁健有些疑惑，想了一会，想不太明白，就索性就将其放到了一边，专心考虑调研的事情。
虽然还没去东陵县，但通过资料，和网上网民的一些实情爆料，梁健对东陵县的情况，也算有个大概的了解了。
东陵多水域，最大的一片水域，是林家庄附近的东山漾，林家庄渔场就在东山漾的西面。东山漾总共面积超过千亩，除了如今的林家庄渔场外，大部分面积都是属于未开发的。
除了东山漾之外，东陵县内，大大小小的水漾很多，有些被当地的居民开发成了鱼塘，藕池等，有些，则是荒废在那里，任由水草，野生菱蔓蔓延。
而，除了这些水漾之外，东陵县因为与长清区相连，所以靠近长清区的那一面，也有不少的丘陵，不高，却也郁郁葱葱，也算是一道不错风景。
梁健在网上找到了一些东陵县的照片，有些地方，虽然还未开发，夕阳下，波光粼粼的水面，直到尽头处，忽然一山凸起，在夕阳的余晖中，留下一个深色的剪影，感觉还是很不错的。虽然和长清区的风景相比，有些逊色，但也算有些特色，梁健想，或许可以搞些特色的东西出来。不过，具体的，还要等到实地考察后，再做决定。
调研的时间，定在下星期一，总共五天。星期一早上九点从市府出发，先到东陵县县政府，吃过饭后，休息一个半小时，两点的时候，再由县政府领导带着，去林家庄渔场，路上大约需要三十分钟。在林家庄渔场停留一个半小时，四点回县政府，在县政府停留一个晚上，第二天早上，去长清区，还是同样的流程，不过，常建提出，在长清区多停留一天，因为长清区最近招商到的一个超级水乐园的大项目，正要开始建设，长清区的领导希望梁健能亲临一下现场。
梁健考虑之后，同意了。这样一来的话，接下来的几个行程点，就要去掉一个，将这一天时间给补回来。
常建的意思，是将庆安县的一个水稻试点种植的大规模农场拿掉，梁健没同意，将最后永城区的一个电力站的参观给拿掉了。
常建说：“书记，这个电力站曾经是中央领导都参观过的，现在永州市两县两区百分之九十的用电都是从那里出来的。”
梁健头也没抬，说：“电力站属于事业单位，国家控股的，相对来说，体制成熟，我去不去，目前意义不大。行程就这样安排吧，人员方面，我再看一下。要是没其他事情的话，你就先出去吧。”
常建只好出去了。
梁健正低头，研究那张人员名单，他不想带太多人下去，一切从简就可以。正考虑着，如何精简的时候，电话忽然响了。
梁健拿出来一看，是一个有段时间没联系的人。杨美女。想起她如阳光一般明媚的笑容，那头如火一般跳跃的红色短发，梁健的心情顿时就轻松了起来，嘴角不自觉地扬起。
接起电话，还未开口，电话那头就传来杨美女调侃的声音：“梁书记，还记得我是谁不？”
梁健笑：“美女当然记得啊。”
“你意思是，要是我不是美女，你就不记得了啊？”杨美女跟着笑道。
梁健说：“不知道呀，没试过，要不你先去改个名？”
“才不！”杨美女嗔道，然后笑着说：“恭喜呀，都成市委书记了。怎么样？感觉不错吧？”
梁健撇了下嘴，说：“帽子多高，这责任就有多大。压力比以前大。”
