角落里，泥墙塌了大约一米宽，两米高的面积。洪水从里面滚滚涌出。梁健第一个冲了进去，冰冷的水，从头浇下去，竟有种，在冬天赤着身子跳入了河水里的感觉，让梁健直想打冷颤。他咬牙站到了泥墙下，用身体抵住了剩下的那一米高有些摇摇欲坠的墙体。后面沈连清也跟着一头扎了进来，学着他，也跟着用身体顶了上来，后面的人立马也都跟了上来，那些被冲掉的泥袋，有些沙泥都流失得差不多了，有些还能用。有人拿着袋子重新旁边田里挖泥装袋，有些则是将还能用的泥袋搬上去，叠放好。水流很大，一头扎了进去，眼睛都睁不开，但这一两袋泥放上去，根本防不住，如果人不压着，很快就被冲下来。所以梁健和沈连清还有另外几个人，就负责站在那里顶着泥墙，扶着泥袋子，不让被冲走。没多久，梁健就觉得身体都有些僵硬了。有人的灯光扫过这边，梁健看到旁边的沈连清，脸惨白的吓人。他吓了一跳，想喊话，可一张嘴，这水就灌了进来，差点一口气没跟上背过气去。咳嗽了一会，才总算喘过气来，这时，有几个人冲了过来，跟梁健他们换。梁健也不坚持，直接带着沈连清他们下去了。现在不是硬撑的时候，万一倒下了，反而倒是雪上加霜的事情。
梁健他们下去，顾不上休息，稍微活动了下腿脚，让麻木的身体恢复了知觉之后，立马就跟着其他人一起去装袋，搬土。
二十来分钟后，总算是将这个缺口给堵上了。可这里刚堵上，另一边，又砰地一声，塌了一块，这洪水又从那里喷了出来。一群人又匆匆忙忙地去堵那里。他们走路，都是用跑的。肩上扛着一袋泥土的，湿的泥土很重，一袋子，估计有百来斤。梁健也不知道自己是哪里来的力气，扛着这一百来斤，走路竟然还能走出生风的感觉。他知道自己的身体其实已经很累了，可他也知道自己不能停，就靠着意念，一直在坚持着，竟然也能跟那些常干农活的老百姓一样，扛着百来斤的东西，脚步飞快地走着。
邓大为到底比他大些年纪，有些坚持不住了，脚下也有些飘了。放下袋子的时候，邓大为一边喘着气往回走，一边对梁健喊道：“这样不是回事啊！如果一直这样不停地补完这里补那里，不用到明天早上，我们这些个人都会坚持不住的！我们得想想其他的办法！”
梁健也想想其他的办法，可这伸手不见五指的夜里，幸好消防车有手电筒，后来来的那部分支援人员又带了不少防水电筒过来，老百姓也有带头灯的，倒也还算有点亮。可这雨这么大，周围又都是汪洋一片，靠几个电筒能做什么。
梁健愁眉不展，看着这些拼了命在奔波的人，特别是那些老百姓，他们可都是自愿来帮他们的。如果这堵墙保不住，如果这些人有个什么意外……梁健不敢想下去，就算到时候上面不追究他的责任，他自己良心上也过不去。他作为市委书记，他觉得他对每个永州百姓，都有责任。这一次长清区的水灾，闫国强等这一干长清区的干部有责任，梁健自己也有责任，说明他平时对各个区县的关心程度不够。梁健正想着，突然，有人大喊了一声：“不好，这里又要塌了！”
梁健心里一惊，转头拿手电筒往泥墙那里照过去，却发现，塌的不是泥墙，而是一边的山体。当初因为要建这条公路，两边的山体都是开凿过的，这连续几场大雨，使得山体结构逐渐松散，就有了接二连三的山体塌方事件。
朦胧的光芒中，只见一片很大黑影，带着轰隆的响声，往着这泥墙处倾斜下来。黑影下，还有七八个人正站在那缺口下，用身体当墙，挡着洪水！
“快跑！离开那里！快离开！”梁健几乎是下意识地，抓着手电筒，就往那边跑过去，嗓子里喊出的声音，尖锐地吓人，已经不像是他的了。恐惧在这一刻，像是死神的手，紧紧地攥住了梁健的心脏，尖锐的手指扎进了他的心室中，窒息，疼痛。
对于站在泥墙边的那些人来说，那就在耳边的水声，雨声，盖过了梁健的声音，也盖过了山体塌方的声音，洪水拍打在他们脸上，他们睁不开眼，也看不到头顶落下的死亡阴影。梁健的脚步再快，也快不过自由落体的速度。
砰地一声，水花溅出了好远，停在很远地方的车子上，都溅满了不少泥水，但又很快就被雨水冲刷干净。
那时候，梁健已经很近，只要再有两三米距离，他就能够到那些人了。可现实就是，他差了这两三米。一波洪水兜头冲出，直接砸到了梁健的身体上，原本前冲的身体，一个趔趄，就摔在了地上。砸过来的洪水很痛，摔在地上也很痛，可梁健感觉不到。他立马爬了起来，还没站起，就手脚并用地往那边跑了过去，像是疯了一般。
沈连清在后面一边追，一边喊，想阻止他，可哪里追的上。
“危险，书记！”
声音落下，梁健已经扑倒在那堆砸下来的东西上，双手不要了似的，死命地刨着。这时，沈连清也追了上来，他想拉梁健，拉了一下没拉起来，停顿了一下，红着眼眶，蹲了下来，跟着梁健一起，开始用手挖。
这边的动静早已惊动其他人。有人拿着铁锹，撬棍什么的，赶了过来，帮着一起挖。没一会，梁健忽然摸到了一只脚！他激动地大喊：“这里！在这里！”可是，天知道，这一刻，他的心里，到底有多怕！
没人再敢拿工具挖，怕黑灯瞎火的伤到人，全部都改做了用手。很快，第一个人就挖了出来，他面朝下，双手张开，护着后面的几个人，梁健他们赶紧将他扶了出来，背到背上，送到帐篷里去。很快，其余的几个人都被送了出来。万幸，除了两个人昏迷不醒之外，其余的几个人都只是受了轻伤。这两个人，一个是消防队员，还有一个是个农民，梁健记得他，他之前还跟他说过话。他记得，之前在山上的时候，第一个站出来说要跟他一起下来堵缺口的就是他。
泪水还是忍不住，滚了出来，抹了还有！梁健一边抹着泪，一边努力克制着不让自己失声，去安排人，将这些伤者立刻安排送医院。有两个是被保护在最里面的，只是受了点擦伤，他们不肯走，梁健只好让人给他做了紧急处理。
等人送走之后，梁健让沈连清打电话找到长清镇上的唯一一家医院院长，然后亲自嘱咐，务必要全力救治这些人，如果说情况严重，不能处理，无论想什么办法，一定要以最快地速度送到市医院去。不管怎么样，梁健都要求这些人能够平安。
梁健挂断电话后，邓大为走了过来，看了一眼梁健，叹了一声，说：“这是突发情况，不是书记你的错。他们会没事的！”
梁健深吸了一口气，压下心底翻涌的情绪，努力让自己冷静下来，然后问：“泥墙那边怎么样了？”
邓大为回答：“刚才塌下来的东西，正好把那个缺口堵了。其实，刚才那几个人已经很幸运了，塌下来的东西里，有一块大石头，跟我们来的时候，塌在路口那块石头差不多大，这要是砸在了他们身上，估计就算是十个人，也活不下来！”
或许应该值得庆幸，可这一切，本来是可以避免的，不是吗？梁健想，如果青龙潭的情况，能够早一点汇报，就能够有足够充分的时间做准备，就不用这样的狼狈，这样的仓促，最后造成这样的后果。再往前一点，如果一开始的时候，青龙潭就开始泄洪，那就不会发生今天这样的局面，就不需要这么多无辜的人，在这里为了某一些人的错误，而用生命拼搏。
梁健恨，梁健怒，可再恨再怒，已经于事无补。什么惩罚，补偿，都得要以熬过今天晚上，为前提。
泥墙那边太危险，虽然暂时已经堵住缺口，但另一边仍然存在随时会被冲垮的风险，可梁健已经不想再让这些人去拿生命冒险了。
梁健问沈连清：“现在几点了？”
沈连清回答：“十点刚过五分钟。”
离天亮，还有起码七个小时。七个小时，对于有些人只是一场梦而已，对于梁健和这里的这么多人来说，却是一场漫长的噩梦。
梁健问沈连清拿过手机，先翻出了钱江柳的号码，犹豫了一会，跳过了，然后找到了郎朋的电话，打了过去。
听郎朋的声音，显然还没睡。梁健开门见山：“我要你帮我一个忙。”
郎朋回答：“梁书记尽管说。”
梁健说：“我要你现在，发动你所有能发动的关系，务必给我找起码三十个消防队员，或者干警也行，我现在在长清区青龙潭这边。”
梁健说完，郎朋问：“情况很危急吗？”
“是的。已经有好几个人受伤送到医院去了。我需要专业的设备和人员，我不管你想什么办法，一定要帮我带过来，我这边快要顶不住了！”梁健的回答，让郎朋严肃起来。他几乎是毫不犹豫地回答：“好的，我现在就去想办法。给我十分钟时间。”
虽然梁健是市委书记，而郎朋只是永城区公安局的一个副局长，听从上级命令是本分。但，现在的局势，其实在之前梁健第一次打电话给郎朋的时候，郎朋就应该已经清楚了，但他依然能够这么毫不犹豫地答应下来，让梁健的感觉好了一些。
