对于王秘书知道自己的手机号，梁健倒也不是很惊讶。他说：“你好，王秘书是吗？”
“是的。梁书记有什么事吗？”王秘书问。
梁健心里措了一下词，说：“刚才熊叶丽科长跟我说，周部长今天下午会到永州，对吗？”“是的，梁书记。”王秘书回答。
梁健继续说：“那辛苦你问一下周部长，看他今天晚上什么时候有空，我有些事想找他说一下。”
王秘书问：“今天晚上永州那边有安排晚饭，梁书记你不参加吗？”
梁健说：“我有点事，晚饭就不参加了。”
“好的。那我问一下周部长，看他什么时候有空，到时候我在电话通知您，行吗？”王秘书说。
“好的。”
挂了电话后，梁健坐在那里想，省委组织部长过来送他上任，他却不去参加晚饭，会不会有点不太好。
但，转念又想，自己既然已经做了决定，又何必在这里多生这些忧虑。
如此一想，便索性抛开了这些没用的烦恼，开始他上任前的准备。关于永州市的情况，在之前来永州之前，梁健就已经开始着手了解。论经济，永州并不是一个发达型城市。但是在高成汉那一届市长和市委书记两方面和谐努力之下，永州在生态型经济发展道路上，还是走得不错的。特别是生态农业，和生态旅游这一块，还是可圈可点的。
既然这两块，已经走出了一定特色，那么梁健觉得没有必要再一定要去搞出专属于自己的政绩，只要努力将这两块搞好，就是对永州来说，最好的发展了。如果能在这个基础之上，再做出点属于自己，又对永州，对永州百姓有好处的事情，那当然最好。
梁健通过高成汉给他的资料，还有老唐给他准备的一些材料，和他自己通过互联网找到的一些信息，对永州有了一个大概的了解。
永州总共分四块，两县两区。永城区是主要城区，发展虽然不是很快，但绿化做得不错。特别是高成汉做市长的时候，对永城区的水环境下了功夫，所以，如今永城区的水环境还是很理想的。除了永城区外，另外两县一区之中，东陵县目前的发展最后落后，庆安县的农业发展最快，长清区的旅游发展最好。
两县两区中，长清区的面积是最大的，相比较于其他两县一区的平原地形，长清区的地形是偏向丘陵地带，多山川河流，所以，相比较来说，风景秀丽，有特色，所以在旅游这一块的发展还算可以。但同样，也存在很多的毛病。比如网上不少网友曝出，长清区的不少旅游景点，环境卫生极差，垃圾到处都是。尤其是，长清区唯一的一个水库，也是永州市最大的一个水库，堪称是第二个‘青岛’的地方，因为属于管理，现在很多地方，都是垃圾成堆，特别是现在夏天，更是蚊虫漫天，这一点梁健自己也有体会。前几天，他和家里人，曾去过那个地方，确实见到不少地方都堆积着垃圾。这些垃圾，都是游客留下来的，却迟迟没有人来打扫。这样的问题，不仅仅存在于水库着一个地方，在长清区的很多旅游点都存在，这也是长清区虽风景很好，但旅游这一块始终不温不火的一个潜在因素。
而庆安县的农业，目前来说，发展还算可以。至于东陵县，因为多水域，渔业比较发达，但渔民收入并不好。梁健大概的了解了一下情况，也没有整理出什么思路，便暂时将它放到了一边。
时间一晃，就到了下午。梁健午睡了一会后起来，就接到了王秘书的电话。王秘书说，晚上八点，周部长有时间。
梁健问了下榻酒店后，就挂了电话。其实，见周部长，梁健并没有什么特别原因，无非就是出于礼节。周部长因为他的上任而来，那么他不出现一下，怎么都说不过去。
等待八点的过程中，他接到了不少电话，无非是邀请他去吃晚饭的。值得一说的，于六点不到的时候，他接到了永州现任市长的电话。高成汉走后，永州这边的市长一职一直是由一个副市长暂代的，后来高市长确认出任省水利厅厅长之后，但因为某些原因，这个代理市长一直都没能顺利转正，直到一个月前，梁健确定出任永州市委书记之后，这个一直悬而未决的市长一位才终于尘埃落定，并没有太大的意外，那位代理市长终于算是苦尽甘来，顺利转正。这位副市长在高成汉在位时，与高成汉的关系，只能说是不温不火，并没有太多的交情，也没有什么不和。但，高成汉对其的评价是小心为上。
这位市长，本名钱江柳，永州本地人，今年四十出头，这个岁数在这样一个位置上，应该也算得上是春风得意，前途似锦。当然，这前途一事，谁也说不好。华剑军的岁数与这位钱江柳岁数相当，实力又雄厚，可如今又如何？所以说，世事难料，这为官一事，最容易一着不慎满盘皆输。
梁健接到钱江柳的电话，有些意外。一般，很少会有市长这样直接联系市委书记，而且是梁健还未正式上任。
当然，今日梁健不似往日梁健，最近江中省内发生的事情，他钱江柳肯定也有所耳闻，会有这样的动作，实际上也并不奇怪。
电话初接通的时候，梁健并不知是钱江柳，或者说，他并不知是永州市张，便问了一句：“你是？”
对方自我介绍：“梁书记，你好，我是钱江柳。”
梁健愣了，钱江柳是谁。他没说话，等着他继续自报家门。可钱江柳想，你虽然还没正式上任，但怎么样我这个市长的名字你总该知道吧。所以，他也没说话，等着梁健开口。
梁健就这样持续了大约有十来秒钟，梁健觉出了些不对，开始在脑海中搜索这个钱江柳是谁。这一想，就想到了。他忙开口，说：“钱市长，你好。找我有什么事吗？”
这十几秒的沉默，并没有让钱江柳的声音出现什么变化，起码梁健听不出来。他说：“也没什么其他的事情。梁书记虽然还没有正式上任，但也已经是板上钉钉的事实了。这话说起来，梁书记也已经是我们永州市的人了。今天省里的周部长过来，我们市里安排了晚饭，梁书记借此机会，来见见我们这些今后的下属，也是好的嘛！”
钱江柳说话客气，虽然市长比市委书记从权利上要低一些，但两人在级别上却是相当的。此刻他自比为下属，显然是放低了姿态。但他放低了，梁健却不能趁势就上。他忙笑道：“钱市长哪里话，你我同是永州市的父母官，哪里是什么下属。不过，今天这晚饭，恕我不能参加了。主要是初到永州，家里还许多私事要安排，实在是分不开身。”
钱江柳也没有强求，见梁健这么说，便也不再多劝，附和了两句也是之后，又说了几句客套话，就挂了电话。
挂断电话后，梁健想钱江柳这个人，起码是个会说话的人。但话说得漂亮的人，不一定心里也漂亮，有可能就是笑里藏刀的小人。梁健不知道钱江柳属于那种，但小心总是没错的。
七点半的时候，梁健从家里出发，小五开的车。到了国际酒店楼下，停好车后，小五要下车跟他一起上去，被梁健拦住：“你在车里等我就行，我上去一下，应该不会待很久的。”
小五犹豫了一下，同意了。
梁健走进酒店后，发了一条短信给王秘书：“我已经到楼下了，周部长现在方便吗？”
王秘书很快发来短信：“1306房间，我在门口等您。”
梁健坐了电梯上楼，出了电梯转过墙角，就看到王秘书站在不远处的一处房门口，正看着这边。他也看到了梁健，忙迎了过来。
王秘书笑着迎上来，说：“梁书记，周部长已经在里面等你了。”
“辛苦王秘书了。”梁健将带来的一包茶叶塞到了他手里。王秘书笑了笑，没有拒绝，收下了。
梁健也曾经是秘书，他深知和一个秘书搞好关系，有些时候比直接和领导本人搞好关系要管用。
王秘书给他开了门后，并没有跟进去。梁健走进去，发现周部长正站在那里泡茶，梁健喊了一声周部长，就走过去，说：“我来吧。”然后，就接过了周部长手里的活。
周部长也不推辞，让给了梁健后，就去沙发上坐了下来，等着梁健将茶泡好，端到身前放下。看着他放下，周部长笑着说：“梁书记，坐。”
梁健坐下，说：“周部长，叫我梁健就好。”
周部长笑笑，说：“叫什么其实都一样，不过是一个称呼。来之前，张书记找我谈过话，他说，你不错。现在一看，果然不错。”说着，他端起茶来，闻了闻，吹了口气，浅抿了一口，品味了一会后，说：“茶泡得不错，怪不得张书记这么喜欢你。”
梁健笑着说：“周部长过奖了。”
周部长放下茶杯，问：“听小王说，你找我有事情要跟我说？”
梁健说：“事情没有，就是想请教一下周部长，我一是初来乍到，二以前也没做过领导，这新手上路，心里有些没底，所以想请周部长指点两句。”
周部长盯着他看了两秒，忽然笑了。
