等他们说完，一直在沉默的梁健，终于开口：“罗部长说的这一点，确实也是有道理的。但，帮助解决问题并不是只有这一种方式，而是可以有很多其他的途径。同样，如果留住一个企业，是靠毫无原则的大开方便之门，我觉得，那我们永州市的发展也不会有什么大好前途。其实，这就和做人一个道理，汉全同志，你觉得我说得对吗？”梁健看着罗汉全问。罗汉全被梁健这有些不留情的抢白弄得有些下不来台，脸上神色不太自然，但梁健到底是书记，他若是不回答，倒反而显得他不够尊重了。他只能附和道：“书记说得很对，我们做人也应该有原则。”
钱江柳脸上看不出声色，梁健转头问他：“江柳同志，你是怎么想的？”
钱江柳没马上接话，而是停顿了几秒，才开口。一开口，他先奉承了梁健一句：“梁书记刚才那句话说得特别好。这政府工作其实和做人一个道理，原则要有……这人情也要讲嘛，对不对？”钱江柳说到这里，目光一扫众人，顿时那个何副市长就附和道：“钱市长说得对，这政府工作也是人做的嘛，目的也是为了人嘛，这要是没了人情味，那还有什么意义。”
话音落下，常务副市长也跟着附和：“确实，原则要讲，适当的人情味也要有。”
这话，挑不出错。相反，和梁健的话相比，钱江柳和常务副市长的话无疑圆滑了很多。这两相一比较，梁健顿时就显得不太会说话，强势，不顾常委成员的面子。或许这个时候，已经有人会在心里想梁健这个市委书记到底年轻，这说话的功夫果然不到家。
这些，梁健心里都有数。他和于建德的目光在空中碰了一下，各自感觉到了各自眼中的那一丝恼火。一直未曾说过话的宣传部长陈玉婷这时忽然开口，这个时候开口，往往就代表着战队。梁健看着这个常委班子中唯一的一个女性，想她会选择站在哪一面呢？
陈玉婷开口前，目光在梁健和钱江柳身上都扫了一下，然后才说的话。她说：“我觉得，不管是讲原则也好，还是讲人情也好，最重要的，还是要先稳住阿强集团的高层，至于选址的问题，我觉得可以慢慢商量，我们这么多人，我相信总能商量出一个两全其美的好办法来的。”
梁健还以为她这一开口，或许就能亮明立场，没想到，人家这一手捣糨糊的本领不错，竟愣是一个擦边球打过去了，梁健想，果然是做宣传工作的，这话就是说得漂亮无比。梁健和钱江柳之间的火花，就被她一句话轻描淡写般的带过了。
梁健仔细看了这陈玉婷一眼，四十多岁的年纪，但面貌上看着却显得年轻很多，像三十多岁的女人。一身修身连体套裙下身材姣好。肩上披了条西瓜红的披肩，衬得肌肤很白。陈玉婷察觉到了梁健在看她，扭过头来。梁健没有立即收回目光，而是和她的目光接触了一下后，才转开。
接着陈玉婷说话的是同样一直在沉默的纪委书记，纪中全。纪中全的目光从钱江柳身上扫到梁健身上，最终停留在两个人中间。
他说：“选址的事情，我觉得我们在座的人大部分其实都是外行。”说着，他将目光转到了分管国土资源的那位副市长身上，又从他身上转移到了他旁边的两位副市长身上，最后又停在了国土资源局的王局长身上，然后继续说道：“我听说，国土局之前其实有给阿强集团提供过其他的方案，是有这样的事吧王局长？”
纪中全的话，让在座一半人的神色都微微动了动。相比较于陈玉婷的捣糨糊，纪中全的话就有些偏向性了。梁健看了纪中全一眼，纪中全正看着王局长。王局长忙点头回答：“是有这样的情况。我们国土局方面总共提供了三个方案，都被阿强集团那边给否决了。说实话，三千多亩的面积，在永州市这样的土地并不多。”
纪中全听后，问：“这三个方案，你今天有带过来吗？”
“带来了。”王局长一边说，一边站起来将文件递给纪中全。纪中全接过后，直接让秘书拿去复印十二份再拿过来分给大家。
梁健见状，就说：“复印一下很快，大家讨论了这么久，应该也都口渴了，就先喝口水休息一下吧。等文件拿回来了，我们再继续。”
说完，梁健靠在椅子中，闭目休息。沈连清上来将他的茶杯拿出去，换了一杯新的重新放下。他刚将茶杯放下，复印的人就回来了。文件一一分发到每个人的手上。梁健说：“都看看吧。”
梁健自己也翻开文件看了起来，三个方案的土地，虽然各有瑕疵，但相比于阿强集团现在要的这块地，这些瑕疵都是些小问题，可以忽略。
看完后，他抬头扫了一圈，问在座的人：“大家看了，觉得这三个地方相比于阿强集团提出的这块地怎么样？”
常建看了梁健一眼，又看了钱江柳一眼，又看了看在座的众人，神色犹豫，动了动嘴唇，最终还是没开口。
过了有半分钟时间，于建德第一个开口：“我觉得这三块地都不错。”
话音落下，常务副市长胡立邦接过话茬，说：“地是不错，但关键是，阿强集团不要啊。”公安局长赵全德搭腔：“阿强集团不肯要，这地再好顶个什么用。”
纪中全立马就跟了上来：“全德同志这话不对，难道我们政府做事，现在已经要看阿强集团的脸色了吗？阿强集团对我们永州市的经济是比较重要，但应该还没有重要到我们政府对阿强集团要言听计从的地步吧？”
赵全德被纪中全这么一反驳，不由语塞，他显然城府不够深，当即就脸色变得很难看，语气十分不佳的说道：“纪书记不愧是纪检部门的，这帽子扣得还真够大。恕我老赵这脑袋不够大，戴不动您这大帽子！”
赵全德的不悦，倒也没让纪中全有什么反应。胡立邦见状，说道：“中全同志，不是我说你，你刚才这话，确实不合适，也难怪全德同志生你气。全德同志之前的话，其实也没说错。国土的局提出的这三块地确实都不错，但问题就在于阿强集团现在不肯要，人家就缠着我们要那块地，你说，我们能有什么办法？”
纪中全看了他一眼，说：“那要是照你们这说法，那我们还开这个常委会议干什么？我们政府以后也不用办事了。反正只要人家不同意，我们就得按人家的来，这不是胡来嘛！”
胡立邦听了，说道：“中全同志你这么急干什么，这不是正开会讨论吗？”
纪中全哼了一声，说：“你们讨论得是什么？你们讨论得是怎么说服我们把这地给他们阿强集团！这对吗？这样一块明显不适合被用来开发做厂区用地的土地，竟然需要拿到常委会上来讨论，这不是搞笑是什么？”
纪中全似乎有些气急了，这话才出口，钱江柳的脸色微微变了变。梁健看在眼中，心头倒也有些喜欢纪中全的这急脾气，这样一来，纪中全可以说是完全绑在梁健这艘船上了。梁健适时开口，拦住了想要反驳的赵全德，说：“不管这件事该不该拿到常委会上来讨论，但既然我们已经开了这个常委会来讨论了，那就好好地讨论，争取解决这个问题。刚才大家也都承认了，这三块地都不错，那么我们是不是应该考虑，先努力跟阿强集团沟通，看是否能说服他们放弃那块地，从这三块地中选一块，至于政策上，只要他们愿意，我们可以相对优惠一些，以表示我们的诚意，你们觉得如何？”
一直都没敢说话的常建终于抓住机会，附和道：“我觉得可以。”
话音落下，钱江柳的笔忽然放到了桌子上，动作不重，但声音却很清楚，所有人都停到了。梁健看向钱江柳，问：“江柳同志，有什么看法？”
钱江柳回答：“梁书记的建议不错，但，要是阿强集团还是不同意呢？”
钱江柳这话，摆明了有故意的意思。梁健笑了一下，说：“先去沟通再说，要是不同意，我们再开会商量。”
钱江柳说：“这常委会也不能为了阿强集团一开再开，这未免有些不像话。既然几天已经特地为了阿强集团的事情召开了常委会议，不如我们索性就一次性将所有可能都想到，然后列出对策来，这样呢既能节省大家的时间，也能够方便国土局那边的同事开展工作，书记，你说对不对？”
梁健原本想，自己是市委书记，一把手，拥有一票否决权，只要自己不同意，今天这会其实就等于是白开的，钱江柳休想能够达到目的。但是，钱江柳现在来这么一出，梁健如果说不，就有点说不过去了。
