说完卫生，说其他。但梁健接下去的时间里，都只是扮演了一个听的角色。他记得有个领导曾经说过，有时候，听比说更有用。只有听得多了，你才能了解更多的事情，说出来的话，才会更有说服力，更有把握。
对于长清区的经济状况，梁健虽然有一定的了解，但相比较于闫国强和经信委的人，肯定是不够深刻的。所以，他将大部分时间都用在了听他们谈，偶尔说几句话，表示一下自己的意思。
很快，时间也差不多了。闫国强的秘书那边回馈，项目投资方那边下午有时间。既然如此，大家也不耽搁，即刻出发，往项目建设地点赶去。
项目地点，离林海，有段距离。到那边的时候，投资方的人已经到了。两辆车，七八个人，远远看到梁建他们的车队，就迎了上来。
下了车，一一介绍握手后，参观了一下项目地点，听投资方那边介绍了一下项目愿景……时间总是流逝得很快，似乎并没有多久，日已近西山。闫国强问梁健，是否住在长清。这两日，行程一直比较紧张，虽然他想早点完成这次调研，但也需要考虑其他同志。梁健同意了。
晚上的住宿安排在长清区政府旁边的一个三星级酒店。长清这几年在旅游业的带动下，发展很迅速，镇上的建设十分不错，不仅多了两家三星级酒店，还有不少的休闲娱乐措施，繁华程度与永州市中心相比，已不逊色多少。
吃过晚饭，闫国强本来还安排了一些活动，但梁健不太喜欢，就让他们自由活动，他一个人早早地回了房间。梁健也给沈连清放了假，但沈连清说他并不喜欢那种灯红酒绿，所以也留在了自己的房间里。
梁健回到房间洗了个澡，给项瑾打了个电话，正准备看会书，休息，忽然电话响了。是杨美女。
接起，杨美女问：“在房间吗？”
梁健说：“在的。”
“开门。”杨美女说。梁健一愣，起身穿了件衣服，走出去，开了门一看，杨美女一袭长裙，正婷婷玉立在他的门口。看到他，微微一笑，说：“很惊讶吧？”
这个时候，杨美女进他的房间，并不合适，但就这样让她站在门口，也不合适，梁健让开了门，让她走了进来。
“你要喝什么？茶还是水？”梁健边往里面走，边问。杨美女说：“水吧。”
梁健泡了水过来，杨美女接过，两人在沙发上坐了下来。梁健迟疑了一下，开口问：“有什么事吗？”
杨美女笑着说：“虽然这话有点挺让人伤心的，不过我还真有事找你。”说着，她将自己的手机往茶几上一放，推到梁健面前。
“你看看。”
梁健拿起手机，屏幕上是一张照片，照片中他站在亭子中，背后是苍翠的竹林，周围却是制服特警。梁健往下看，下面的文字中，点出了他是永州市的市委书记，文中的a说法还算是比较客观，说他起初就像是一个游客一般，登山而上，但是突然就来了一堆特警，将他保护起来，后来才知道，原来他就是永州市委书记。但评论中，就出现了不少嘲讽的声音，有说梁健作秀的，也有说梁健排场大的，各式各样。
梁健看完，将手机还给杨美女，杨美女笑着说：“你又出名了。”
梁健苦笑了一下，说：“又不是好名。”
杨美女说：“但也算不上是骂名。”
梁健不置可否的耸了下肩。杨美女收起手机，漂亮的眼睛，像是藏着小秘密一般，偷偷看了一眼梁健后，问：“你这么早就打算休息了吗？”
梁健点头，说：“是的。有点累了。”
杨美女露出些许失望，说：“好吧，那你休息吧。我走了。”梁健没有留她，送她出了门，就关上门，进了卧室，靠在床上看起了书。
而杨美女，一出门，就碰到了常建。常建的房间，在梁健隔壁。看到杨美女从梁健房里出来，还穿的一身吊带长裙，眼光不由异样起来。杨美女倒是没露出羞怯，大方地喊了他一声常秘书长，客套了一句后，转身就走了。
常秘书长站在那里，看着杨美女走了好远，忽然将目光落在梁健的房门上，鼻子里哼出一声不屑的鼻音，然后开门进了自己房间。
第二天一早，闫国强他们就到了酒店。客套了一番后，梁健他们上车，出发去庆安县。庆安县的行程，一切按照程序走，无惊无险，顺利走完。当时，时间还早，他们便启程回永城区。
原本准备的是四天的行程，因为梁健加快了行程，少了一天。回了永城区，梁健自然是回家住了。书记都回家了，其他人自然也只好回家了。原本酒店的安排又多余了。
回家住了一晚后，第二天一早，再次出发，目的地永城区郊区的永成钢业。今天有两个地方要去，一个是永成，一个是阿强重工。原本第一站是阿强重工，午饭也由阿强重工安排。但因为之前常建和杨经理的事情，让梁建有些不舒服，所以，被他将永成换到了前面。
永成钢业在之前高成汉治水的期间，停业整顿过，因为不达标，他们花了近亿的资金进行了整改。相比较于，当初宁州的那些大企业，这边的企业相对来说，合作了许多。据高成汉说，这永成钢业的老总，是个不错的人。
车子一路到了永成钢业的门口。门口，就站着三个人，和它气派的大门相比，这三个人显得有些单薄。梁健他们的车子一停，三人中间的那个人率先一步上来，打开了梁健的车门。
梁健认出了永成钢业的老总，杨永成。五十来岁的年纪，但精神很好。梁健与他握手，他很喜欢他迎接他的方式，没有大排场，却也足够显示了诚意。亲自带着秘书，站在这门口等着，梁健不知道他站了多久，但看他额头上的汗，应该时间已经不短了。
另外一个人，是门卫。
握过手后，杨永成说：“最近业务比较忙，员工都在忙着工作，就没让他们出来迎接您，梁书记，不要见怪。”
梁健笑着说：“这是应该的。他们工作他们的，我们参观我们的，互不影响嘛！”
杨永成说：“谢谢梁书记理解。那我们进去吧。”
“好的。”梁健说。进了厂区，杨永成亲自看着一辆类似观光车，她的女秘书坐在后面，载上梁健和沈连清。常建他们，则坐着其他的观光车，由司机带着，跟在后面。
车上，杨永成问梁健：“要不先去参观厂区，参观好了，再去办公楼那边？”
梁健说：“行，你安排。我听你的。”
杨永成笑着说：“这可不敢。您是书记，我应该听你的。”
“这里你是老板，我是客人，自然要听你的。”梁健说。杨永成哈哈笑了起来，说：“梁书记太会说话。好，那就听我的。先去厂房。”
厂房一直在后面，贴着一条不大不小的河建着。梁健他们在厂房门口下车，换了一身防护服，进了厂房。厂房内温度偏高，梁健他们没走多久，就一身汗。常建走上来问：“梁书记，要不出去吧，这里温度太高，有些同志年纪大了，可能受不了。”
梁健往后看去，经信委的张主任，正不住地擦汗。梁健就说：“那你们先出去吧，小沈陪着我，再在这里看一会。”
常建犹豫了一下，说：“那我也陪着您吧。”
“不用，你们都出去吧。”梁健将他们都赶了出去。除了沈连清外，小五也留了下来，他就缀在梁健他们身后五六步远的地方，安静的跟着。不说话，也不靠近。梁健知道小五在那里，没管，继续和杨永成在厂区逛了起来。厂区很大，逛完一圈，几乎用了一个小时时间。
走出厂区，梁健浑身的衣服都几乎湿透了。正要准备上车，忽然不知道从哪里冲出来几个人，将梁建他们的车子围住了。
这几个人有男有女，都穿着永成钢业的工服，蓝色的套装，胸前绣着永成钢业的名字。梁建看向杨永成，杨永成皱着眉，眼神却显得疑惑。他问秘书：“这是什么情况？”
秘书也是皱着眉头，摇头说：“我也不知道。”秘书正要问话，那个脸对着梁建的男人，开口说话了。他朝梁健一扬下巴，问：“你就是那个新来的市委书记？”
梁健点头：“是的，就是我。”
说着，他走下车，这时，小五快步过来，站到了他的身边。男人看了一眼小五，眼神中掠过些许忌惮。梁健说：“没事，你先说说，你们拦住我，是想说什么？”
男人闻言，哼了一声，抬手一指杨永成，喊到：“说什么？这你该问他！”
梁健看向杨永成，杨永成皱着眉头，一脸茫然。他也下了车，站在了梁健身边，问男人：“如果你心里有什么不满意的，或者我和我下面的员工做了什么，让你受委屈的，请你现在告诉我。”
男人盯着他，说：“你装什么装？上个月，我弟弟被砸伤的事情，你难道不知道？”
梁健看向杨永成，问：“工伤纠纷？”
杨永成点头，对男人说：“这件事我知道，但是，关于补偿，我们不是已经商量好了吗？你们不是也签字同意了吗？”
男人笑了起来，说：“我弟弟都成残疾了，一辈子就在轮椅上过了，你们却只肯怕赔八万块钱，如果我把你打残废了，给你八万块钱，你觉得你会同意吗？”
“我告诉你，你别乱来哈！有话好好说，你要觉得不满意，我们可以再商量。”秘书忽然插话，喊了起来。
杨永成转头问秘书：“这是怎么回事？为什么是八万块？”他的脸色很差。梁健看到这里，顿时明白，应该是永成钢业内部出了点问题。
