常建的秘书名单，是在下午快接近下班的时候送进来给梁健的。梁健看了一眼，名单上的人数并不多，只有五个人，后面有基本的资料。除了一个不是市府里面的，其余四个都是市府里面的，这五个人，梁健都不认识，也没有于建德推荐的两个人。
梁健没问常建为什么推荐这五个人，简单看了一遍后，就将其放到了一边。常建看他放下，问：“这五个人，梁书记觉得哪个比较好？”
梁健头也没抬，说：“这个事情不急，今天先就这样吧。明天再说。时间也快下班了，你要是事情忙得差不多了的话，就先下班吧，不用陪我。”
越是接触，常建越是觉得看不懂这个年轻的男人。他站着踌躇了一会，说了一声好的，退了出去，多余的话，一句没说。
常建并没有提前走。梁健在办公室看完资料出来的时候，已经超过下班时间一个小时了。路过常秘书长办公室的时候，看到他的门虚掩着，里面还有动静。梁健便走过去敲了一下门。推开门，常秘书长正盯着电脑，不知道是在工作，还是在浏览网页。
听到动静，抬头，看到梁健，他忙站了起来。
“你还没走啊？”梁健问。
常建放下有些慌乱无措的手，说：“有点事还没忙完，忙完就走。”
梁健笑笑，说：“那我先走了，你也别太晚了。身体第一。”说完，梁健重新带上门，走了。在电梯里的时候，梁健忍不住想，常建会在几分钟后离开办公室？五分钟，还是十分钟。梁健觉得，最多不会超过十分钟。
到楼下的时候，已经得到电话通知的小五已经等在门口了。梁健坐进车，他没有和其他领导一样，有喜欢坐后座的习惯。他觉得，前座的视野好，心情也会好。
坐进车，梁健问小五：“这一天怎么样？是不是很无聊？”
小五想了一会，回答：“有点。”
梁健说：“以后没事的时候，你可以出去逛逛，电话通着就行，不用一直在办公室里守着的。”
小五没说好，也没说不好，反正就是没说话。梁健也不在说话，他靠进车椅中，看着昏暗天光下，逐渐亮起的璀璨霓虹，渐渐闭上了眼睛。
再睁眼的时候，已经到家了，小五喊醒的他。梁健有些意外，自己竟然睡着了。或许是因为，新到一个环境，人和事都不熟悉，处处小心翼翼，让他感觉心神有些疲惫。
进门，项瑾迎了过来，接过他手里的包，关切地问：“第一天上班怎么样？还好吗？”
梁健笑说：“还行。”
项瑾端详了他一眼，说：“累了吧？”
梁健点头，如实回答：“是有点。”
“待会吃过晚饭，我给你弹钢琴听。爸爸安排人把家里的钢琴搬过来了。”项瑾说的这个消息，倒是让梁健有些惊喜。
项瑾的钢琴梁健已经有很久没听到过了。他不禁有些雀跃，有些期待，待会项瑾的钢琴演奏。晚饭过后，霓裳被两位妈妈带着，出去散步了，梁健则被项瑾挽着，走到了一间原本空着的房间里，此刻房间中间，放了一架钢琴。
项瑾拉着梁健在钢琴凳上坐下，项瑾转头看了梁健一眼，并不是那种正视，而是，有点像瞥的感觉。眼角的柔情和娇羞，让梁健的心，忽然间砰砰跳了起来。
项瑾的手指是很漂亮的，娇生惯养的她，十指玲珑修长，落在黑白琴键上，就像一个公主在翩翩起舞，有种梦幻般的美。
叮咚的琴声从她美丽的指尖下流淌而出，让梁健坠入回忆之中。他想起了，初遇项瑾的时刻，后来两人‘同居’梁健那间简陋的小屋中。时隔这么些年，此刻回忆起那些时光，依然清晰。梁健想起她一脚打着石膏坐在钢琴前的样子，专注中，总是会带着点哀伤，再转头看她如今，低头弹着钢琴的侧脸，安静，恬美，就像一幅画，让人不忍打扰。
梁健的目光情不自禁地温柔了下来，嘴角微微弯起，心也随着琴声，变得柔软无比。
那时候，他何曾想过，她会是项部长的女儿，又何曾想过，有一天，他会和她这样并肩坐在一起，她是他的妻子，还有了一个属于他们的孩子。
时光荏苒，有些人已经不在身边，但有些人，却来到了身边。去去来来，缘灭缘起，总是让人捉摸不定。可，生活，不总是低谷，也总有上扬的时候，例如此刻。虽然心中会有遗憾，可对于梁健来说，家庭和事业，都已经稳稳拽在手中，他还有什么不满足，还能有什么理由，不珍惜？
清晨，梁健站在办公室内的窗边，看着窗外并不辽阔的风景，想着昨夜的温情一幕，依然忍不住嘴角上扬。
忽然，门开了，梁健惊醒，回头，看到沈连清拿着打扫卫生的工具，有些无措地站在那里。
“早。”梁健笑着招呼。沈连清这才晃过神，忙也跟着打招呼：“梁书记早。我来打扫卫生。”
“好的。”梁健站在那里没打算动。沈连清看了他两眼，忍不住说：“梁书记，要不您还是到外面等一会吧？可能会有点灰。”
“哦，好的。”梁健拿了一本书，走了出去。
沈连清的动作很快，还顺带给他烧了壶水，泡了杯茶。走的时候，梁健喊住了他：“待会中午要是没事的话，就到我办公室来一趟。”
沈连清愣了一下，说：“好的。”
常建是八点十五分到的，他没敲门就进来了，可抬眼就看到梁健坐在办公桌后面正在看材料，一惊，忙停了正要买进来的脚步，说：“梁书记早。”
梁健抬头：“常秘书长早。”
常建尴尬地笑了一声，一边说：“梁书记水还没烧吧？”一边走向一旁放着水壶的桌子。“哦，已经烧好了。对了，你帮我联系一下于建德部长，看他现在有没有空，让他过来一趟。”
“好的。”常建一脸尴尬的出去了。
二十分钟后，于部长到了。常建泡了茶后，站在那里，没走。梁健抬头看他，说：“没事了，你先出去吧。”
常建出去后，梁健跟于部长客套了几句后，点出了这次喊他过来的主题。他问于部长：“秘书的人选，我基本已经确定下来了，秘书办的沈连清。但他目前好像只是个副科，级别上没问题吧？”
于部长既然在给梁健的名单里有沈连清的名字，肯定是已经考虑过了这个问题。所以，梁健一问，他立马就回答了：“问题不大。先提个副处，至于处里的职务的话，先不安排，让他熟练个半年，工作基本熟悉了之后，再提就是水到渠成的事情了。”
这一点，跟梁健以前在镜州时的待遇，其实是有些相像的，和梁健的想法，也是不谋而合的。他点了点头，说：“那就这么安排吧。”
于部长问：“那沈连清同志那边，需要我去找他谈话吗？”
梁健说：“这个你决定。”
“好的。”于部长点头。一个话题结束，梁健喝了口茶，又问了一个问题：“一般新的市委书记上任，都是要调研一段时间的。于部长觉得，如果我下去的调研的话，先去哪个地方，比较合适？”
曾经，梁健就听人说过，这调研第一个地方先去哪是很重要的。在下面的那些人眼里，这先后问题，可是证明了谁比较得领导重视的问题。
所以，梁健想问问于部长，想先了解一下，目前永州各个下属区县的整体情况。
于部长没马上回答，想了一下后，说：“如果从一个领导的角度讲，我觉得梁书记应该先去长清区。但如果是抛开我的组织部长身份，作为一个平民百姓的话，我觉得梁书记应该先去东陵县。”
梁健问：“为什么？”
于部长解释：“永州一共两县两区。其中，永城区是城区，我们先抛开不说。其他三个地方，以长清区的经济发展最好，东陵县的发展最差。作为领导，肯定是首先考虑政绩的问题。长清区现在的经济发展是整个永州的主要带动力量，不容小觑。所以，梁书记如果首选调研地点是长清区的话，首先拉拢了长清区领导的心，显示了你对长清区发展的重视和肯定。其次，也给了外界一些信息，证明对长清区发展的投资是有机会能够得到政府的帮助和扶持，这无疑会给长清区的经济发展带来助力。但，从另一个角度讲，一个市的发展程度如何，不是看某个区的发展情况，而是看整个市所有区县的一个经济发展的均衡程度。如今，东陵县和长清区相比，经济实在是相差了很多。我有个朋友在那里办了一个渔庄，我去过几次，说实话，那边起码有一半人的生活水平，仅仅只是刚过温饱。当初，高成汉市长在的时候，就曾经想过要对那里进行规划招商，看能不能引进一些和渔业相关的项目，来改善那边的经济水平，但一直没找到。后来被借调到市里后，这个想法就被搁置了。说实话，想要改善东陵县的经济，不是一天两天的事情，短期内，很难看到明显的效果。很可能，梁书记您的整个任期内，都看不到成绩。”
