胡小英失踪了。冯丰的短信早就来过，他没有在镜州找到胡小英，虽然她还是有可能在镜州，可是梁健不知道，也找不到。
是她再次的失踪，而且是主观的，让梁健的情绪和行为，有了失控。或许他潜意识中，他觉得，胡小英这样刻意的对他避而不见，是在怪自己。所以，在潜意识中，他可能是希望用华剑军，用那些人来换取胡小英的原谅。
这些褚良并不知道。可是在那个时刻，他没有阻止梁健这明显不理智的决定，反而毫不犹豫地保护了他。
车子已经到了门口。梁健坐在座位上，抱着那个快递袋子，没动。褚良从车窗里伸出脑袋，问保安要了身份证后就离开了。
在回去的路上，梁健对褚良说：“这件事的责任在我，如果出事了，你不要替我扛。”褚良却说：“梁哥，你和我不一样。我就是个粗人，也没读过什么书，虽然在部队的时候学了些技术。但说到底还是个粗人。你不一样，梁哥你是做大事的。而且，梁哥，不瞒你说，我也看不惯那些人，干的都不是些人干的事。只要能扳倒他们，我担点责任算什么。”
梁健没再跟褚良争什么。现在事情到底会怎么样还不知道，争也没有意义。不过，他也不能坐以待毙。等褚良将他送到省政府下车后，梁健一边往妇联的办公大楼走，一边打了个电话给老唐。
老唐接起后，开口说：“我昨天听你妈说你回宁州了。”
听到老唐说你妈，指的自然是李园丽。以前他也这么说，听着总是有那么些不舒服，不习惯，可时间长了，也就习惯了。梁健嗯了一声，问他：“你准备得怎么样了？到底什么时候才能有所动作？”
老唐只说了两个字快了，没多说。梁健也没有多问，他犹豫了一下，将证据的事情告诉了老唐。老唐听到他手里有很重要的证据，沉吟了一下，问：“你现在有时间吗？有时间的话，我们碰个头吧。”
老唐在宁州，梁健倒是不知道。昨天回去时，李园丽也没说起，只说也是好多天没回去了。梁健还以为他不在宁州。
见面的地点是老唐定的。是个小农庄，一直在城外，从省政府到那里，估计要四十分钟左右。梁健想着这一趟去，下班前未必能赶回来，就给秘书办的人打了个电话，说了一声。电话挂断没多久，他才刚开了车准备出大门，就接到了马雅办公室的电话。
梁健接起，就听得马雅的语气不太好。
马雅问他去哪里。梁健说，家里有点私事，要回去处理一下。马雅显然不太相信，但也不好说什么，家里有事，若不让梁健去，显然情理上说不过去。但语气仍然不太好，说，那处理完了赶紧回来，你回来也有几天了，上次凉州的报告上面已经催过了。下午之前要交上去的。
梁健问：“这个报告，马主席觉得该怎么写比较好？”
马雅咳了一声说：“你是主要指挥的，你觉得怎么写比较好就怎么写。这件事，你自己做主。”
话虽这么说，但梁健可是记得，当初去凉州的时候，他可是提过这件事的好处，都是要记马雅头上的。梁健自然不会说话不算话，他不是争功的人，而且现在这个时间，也没精力去和她争功。他笑笑说：“其实，我觉得这个报告还是马主席来写比较合适。毕竟你才是第一指挥嘛！”
马雅听了，稍微犹豫了一下，貌似勉强地回答：“那行吧。等你事情处理完，估计时间上也来不及了。那我到时候写完，发你邮箱，你过目一下。”
“好的，那辛苦马主席了。”梁健尽量客气。现在这个时刻，他可不像这个马雅给他捣乱。
挂了电话后，一路往老唐说的那个清雅农庄开。老唐说，这个农庄是他一个老战友开的，环境不错，他们谈话方便。而且，他也有几个人想介绍他认识一下。
快开出城的时候，梁健忽然想到，褚良不是说想去军队，现在出了刚才的事情，如果能尽快将他弄到部队，或许会好一些。想到这里，梁健立即给褚良打了一个电话，问了他在哪里后，立即驱车掉头去接了他，然后继续往清雅农庄赶去。
到那里已经是一个多小时后了。农庄的大门是隐在一片树林后的，从大路的一条岔路进去，开了足有七八分钟才开到大门口。要不是有老唐提前说明位置，梁健估计很难找到这个地方。刚进门，就有人迎了上来，梁健停下车，穿着一身简单的休闲装束，却瘸着腿的中年男人走了上来，问正开门下来的梁健：“你是来见唐首长的吧？”
梁健一愣，唐首长？他意识到，应该是指老唐。心里微微惊异的同时，点头问：“他在哪？”
“我带你去。”中年男人说，这时，褚良从另一边下了车。中年男人看了他一眼，问：“这位是？”
这显然有些不礼貌。但眼前的人年纪比较大，而且看他称呼老唐，应该是和老唐认识的，就忍了下来，说：“我朋友。”
中年男人说：“那让他到那边坐着等等吧。”
这也显然不礼貌。梁健带褚良来，就是想见老唐的。梁健忍着心底的那些不愉快，说：“没事的。让他跟着我一起过去好了。”
中年男人看了梁健一眼，没说什么可皱了下眉头。他在前面走，梁健和褚良跟在后面。褚良轻声问梁健：“梁哥，我们这是要去见谁？”
路上，褚良就问过梁健，梁健没说。总觉得老唐的身份有些尴尬，不知道怎么介绍。但此刻，褚良看到这中年男人这架势，有些忍不住，又问了一句。
梁健想，有些关系，迟早总会被人知道的。如此一想，也就豁然了一些。便说：“我父亲。我也不知道他干什么的。”
梁健的声音有点大，前面的中年男子听见后，忽然停下，转身盯着梁健，上上下下打量起来。他突然这么停下，梁健吓了一跳。看他审视自己，心里本来就有些不悦的心情，就更加不爽了。他皱了眉头，问：“怎么了？有什么问题吗？”
中年男人：“你刚才说唐首长是你的父亲？”
梁健心里已经十分不悦，说：“是的。但这好像和你没有关系吧。请麻烦你带我们去见老唐。”
听到梁健称呼老唐，中年男人的脸色一下子变了，口中说道：“我记得唐首长的儿子一出生就夭折了，你是他认得干儿子？”
对于他说的老唐的亲生儿子早就不在的消息，梁健想大概是之前老唐为了隐藏他，而撒的谎。只是听着有些不舒服，再加上中年男人的那种仿佛审讯一样的口吻，梁健有种气不打一处来的感觉。但这毕竟是老唐战友的地方，和一个好像和老唐认识的人吵起来毕竟不好。但实在是烦躁，于是拔腿就走。也不管那中年男子，径自去找老唐。
中年男子没跟上来，不知道是生气于梁健的态度，还是在想梁健到底是干儿子还是亲儿子。梁健走了一会，碰上了一个类似服务员的人，就拦住了问了老唐在哪里。服务员最终带了梁健他们找到了梁健。
他们在农庄后面的一个凉亭里，周边都是一个个的鱼塘，鱼塘里养了不少鱼。有几个鱼塘上，还飘着几艘小木船。
梁健走了过去，老唐正和三个人围坐在大理石桌边喝着茶聊天。老唐先看到的他，站了起来，其他三个人也都站了起来。
梁健带着褚良走进去，老唐看到梁健海带这个人，先问梁健：“这位是？”
梁健说：“我的一个兄弟。我有些事，想请你帮忙。”
梁健说的直接。旁边三个人听到，就都笑着说：“那老唐你们先聊着，我们去钓会鱼。”他们三人走出了凉亭，一人上了那小船，还有两人就在离凉亭不远的鱼塘边，拿了鱼竿，开始钓鱼。
梁健和褚良都坐了下来，梁健将他们之前发生的抢包裹的事情说了一遍。老唐听后，皱眉看着梁建，以平静地口吻，说：“这件事，你做得太不成熟了。”
梁健点头承认。
老唐问：“那证据呢？”
褚良拿了出来，放到了桌上。老唐看了一眼，问梁健：“那你想让我做什么？”
梁健说：“他一直想重新回到部队，我也觉得，如果能到部队的话，如果对方追究，可能也会好一点。”
老唐并没有马上回答，而是转头问了褚良一声：“刚才梁健说你之前当过兵，在哪个部队？”
褚良之前是武警出身，他报了一个部队番号。老唐听了之后沉吟了一会，说：“一般已经退役的军人，想再回去，要是身体素质过关，年纪也不大的情况，不是很难。但，一般的部队，如果这边的人追究起来，也未必会愿意保他。但是，好的部队，以他的情况，要想安排进去，估计日子也不好过。要不这样，你呢，先到我一个战友那去待段时间，我去问问再说。”
梁健有些不放心，问：“这样行吗？”
老唐却看了他一眼，说：“对你老子就这么不放心？”
老唐忽然粗暴得来了这么一句，让梁健有些来不及招架，愣了一下后，只好尴尬笑笑不再说话。褚良见他的事情已经说得差不多，便主动提出附近走走，然后离开了。
