而他们正在外面聊着梁健的时候，梁健却在里面，和贺健翔大眼瞪小眼。贺健翔瞪着梁健的眼睛里，有很多的神色，愤怒，害怕，难过……很多种，很复杂，梁健能理解愤怒，也能理解害怕，却不理解，另外那些看似像是难过的情绪，到底是因为什么。
当他提及韩冰这个名字的时候，贺健翔的眼睛里就出现了这种情绪。然后，就不再说话，一直这么看着他，可他目光里的焦距却渐渐不在他的身上。
梁健等了大约五分钟，终于没了耐心。梁健从床沿站了起来，说：“我给过你机会了，是你自己没抓住。那你好自为之。”
梁健转身就走。从他的床，到门的距离，大概十步路的距离，梁健走成了十五步。十五步走完，贺健翔还是没开口。梁健在心底有很多失望。但又不得不感叹，看来这个韩冰对贺健翔来说，真的很重要。
他决定放弃，而至于贺健翔如何。是带回宁州，还是不带回宁州，他需要一点时间想想。到了宁州很多事情，就不会像在凉州这般，能随他胡来。贺健翔带回去，要么逃，要么死。华剑军绝对不会让他活着让纪委审讯的。华剑军不是韩冰，更不是贺健翔，他不会对他有这么大的信心。
梁健一边想着，一边去开锁。门开的时候，他停了一下，没回头，说了一句话：“其实你心里很清楚，如果你跟我回了宁州，到了他们手里，你可能连说话的机会都不会有，她绝对不会救你。”
床上的贺健翔的身体忽然颤了一下。
梁健拉开门，他已经看到了姚松和褚良看到他出来时的明明心有疑惑却想忍着的脸，正要迈步出去，贺健翔的声音忽然响起：“等等。”
梁健蓦然欣喜。
梁健对姚松他们说：“再等等。”然后他重新关上了门。
梁健回到床边，贺健翔低着头，手放在被子上，不住地相互捏着。他说：“他们的事情，我知道的并不多。关于华剑军的，我都会告诉你。但其他人的，我不会说。”
梁健知道，他说的其他人，其实指的就是韩冰。梁健微微笑了一下，看着他，说：“你的这番心意，她知道吗？”
贺健翔愣了一下，旋即苦笑着说：“知道不知道，早就已经不重要了。她不可能和他离婚，她也不会和他离婚。”
梁健对贺健翔和韩冰的感情并不感兴趣，既然看样子不能从贺健翔口里挖出韩冰的消息，那能挖到华剑军，到最后还是一样的。那就回归正题。梁健说：“说吧。”
贺健翔相互捏着的手，松了开来，放在了两边。他的身子放松了下来，靠近了后面竖着的两个大枕头里面。
他看向梁健，问：“你知道，为什么华剑军当时会娶韩冰吗？韩冰当时只是一家小的不能再小的公司的老板，而华剑军当时是市长的热门人选。以华剑军的家庭，背景，他完全可以娶一个更有地位，更能帮到他的事业的女人。但他娶了韩冰，这是为什么？”
梁健看着他，没说话。贺健翔笑了一下，笑容带着些嘲讽，他说：“因为韩冰手里有华剑军的把柄。而韩冰当时爱他，爱得发疯。”“什么把柄？”梁健问。
“华剑军杀了人。”贺健翔平静得声音，像是一块巨石掉进了梁健的心湖，瞬间激起了千层浪。梁健虽然知道，华剑军的手上绝不干净，但他依然感觉震惊，很震惊。
贺健翔继续往下说：“当年华剑军以三十岁的年龄坐上了副市长的位置。没过多久，他上面的市长忽然重病去世了。市长的位置空了下来，华剑军是最热门的两个人选之一。另一个，是另外一位副市长，人很正直，在市民心里风评很好。关键是，同样也很年轻，所以上面也很重视。不知道是不是华剑军听到了什么消息，可能这市长的位置会被另外一位副市长抢走，喝了酒的华剑军，给那个副市长打了个电话，约了他出来。两人不知为何吵了起来，然后华剑军就开车将人给撞死了。后来，有一段时间，华剑军成了最大嫌疑人。但是韩冰跳出来给他做了证，证明他那天晚上确实约了那个副市长，但是因为他自己喝多了，所以，就没去赴约。加上华剑军背后的势力运作，这件事就这么有惊无险的过去了。华剑军调去了另外一个市，又做了一届副市长后，直接升了市委书记，然后就顺风顺水到如今……”
听贺健翔说完，梁健心里其实有些疑惑，这么大的事情，华剑军从副市长爬到如今，为何从来没有一个对手会将这样的事情挖出来。看来，华剑军背后的人，手段真的很厉害。梁健问贺健翔：“你为什么会知道这些？我想，韩冰不会告诉你这些吧？”
贺健翔摇头，说：“正是韩冰告诉我的。这些年韩冰逐渐认清了华剑军根本不爱她的事实，加上华剑军的官越做越大，权力越来越大，她心里就愈来愈害怕。所以，将这件事告诉了我，就怕有个万一。”
梁健说：“就这样的口口相传，如果没有实际证据，这么多年过去了，其实作用已经不大了。”
“有证据的，只不过不在我这里，在韩冰那里。”贺健翔说。
梁健惊问：“什么证据？”
“一段视频，记录了华剑军怎么开车撞的人，又怎么逃走的。”贺健翔的回答，再次让梁健惊了一下。这样的证据是哪里来的？难道是韩冰跟踪拍的？
事实是，视屏不是韩冰拍的，而是韩磊拍的。当初的他，就是个小混混。因为姐姐喜欢这个男人，这个男人却又不喜欢自己的姐姐，所以替姐姐抱不平的他，也是因为喝了点酒，就干起了跟踪人的事。也是华剑军命不好，凑巧就让韩磊给看到了这一幕。韩磊也是个聪明人，事情还没发生之前，就觉得有些不对劲，就拿了相机录了下来。说来也巧，那天车上正好也有相机，正好那个时候又想了起来。这无数的巧合碰在一起，就让华剑军这么栽到了韩冰的手里。
梁健听完后，想了一会。这件事，对梁健来说，虽然有用，但目前用处不大。这只能作为锦上添花的证据，却不能作为雪中送炭的。
梁健问贺健翔：“还有吗？”
贺健翔倒也诚实：“其他的我不能再给你。”
梁健说：“这个消息，对我来说，并没有多大用。我不可能从韩冰那里拿到那段视频。”贺健翔却在这时，忙说：“我可以拿到。”
梁健不太信，问：“她凭什么给你？”
贺健翔回答：“这个你不需要知道，但是视频我一定可以拿给你们。”
梁健沉吟着，从贺健翔这里再想挖出点其他的什么来，应该是不太可能了。既然他这么肯定能拿到，要不就试试？
试试就试试。梁健同意了。他说，只有等他将视频交给他，他才会放了他。贺健翔也同意了。只要等离开了凉州，他就会想办法将视频拿到手。
既然已经达成协议，那么就即刻启程离开凉州。但，梁健觉得，暂时先不回宁州，具体地说，不回省政府，不让那些人知道。
凉州已经不安全，最起码对于贺健翔来说是的。既然梁健答应会放了他，虽然是不是真的放，梁健还没想好，但起码还是要先保证他的安全。
带了贺健翔离开了医院后，梁健他们径直回了酒店，收拾了一下东西，就上了车，直奔车外。在车上的时候，梁健联系了一下陈昌国，说让他准备一个空的不记名银行账户。陈昌国欣喜答应，然后小心翼翼地问：“梁主席，您看您什么时候有空？要不来一趟县里？那些家属，闹着要见你。”
梁健说：“我现在有事情要处理，等我这边忙完，我会抽时间过去的。你一定要安抚好家属的情绪，注意言论，那些遇难者的后事处理上，县里能给予方便的就给予方便。”
“好的。梁主席，你放心，我会办好的。”陈昌国信誓旦旦地保证。
“那就交给你了。”梁健说完，挂断了电话。而姚松拿着电脑，正让陈昌国告诉他账号密码，他要查看账户中是否真的有说好的一千万。而褚良和那个刑讯员，正在拟一份有关捐赠一千万作为家属补偿的声明，准备让贺健翔签名。
这时，姚松忽然惊叫了一声。梁健问他：“怎么了？”
姚松苦着脸，说：“我们把王秘书给落下了。”
听姚松一提，梁健蓦然想起，那天姚松来凉州时，一起跟车来的王秘书。后来贺健翔被抢走，这王秘书去了医院后，就在酒店住了下来。因为他不适合跟梁健他们一起行动，所以每次都没通知他。这会离开，梁健他们整体将他遗忘了。
说着，姚松就要打电话给那王秘书。梁健忽然伸手拦住他，说：“先不要打。他一个人呆在酒店，不会有危险的。等我们到了宁州安顿下来后，再通知他。”姚松听了，就不再打。
车子，有惊无险地出了城，然后直奔高速。因为已经临近正午，高速路口挤满了车子。梁健他们的车子只好停了下来，耐心排队。
大约等了一刻钟，他们才挪到入口处。他们的后面跟他们来时一样，已经挤满了车。很快，取了卡，就入了告诉。开车的特警，刚开出一百米，就将车速加到了快一百，汇入正道后，车速再次提升，朝着宁州方向狂飙而去。
没开出多远，一直在想回宁州后该怎么安排的梁健，一瞥眼，忽然注意到，后面有一辆车，和他们一样，不断地在超车，超车。
梁健也没多想，只想，看来跟他们一样，急着赶路的人不少。
