半个小时后，秦市长自己开车从市政府出发，直接去了省里。小沈和梁健，在市政府门口看着他的车子离开。
他刚走，小沈就问梁健：“梁主席，接下去我们去哪里？”
梁健说：“你先回去休息吧。对了，我的酒店房间，在哪里？”
小沈说：“我送您过去吧。就在边上，没多远。我们走过去？”
“好的。”梁健点头同意。
走去酒店的路上，梁健问小沈：“你跟着秦市长有多久了？”小沈回答：“一年多了。”梁健又问：“之前是做什么的？”
“区宣传部的。秦市长看我稿子写得不错，所以就提拔我来给他当秘书。”小沈回答。梁健听了不由一笑，这经历，倒是和当初的他有点相像。当初的他，似乎也是因为笔头不错，才被调去当了秘书。
梁健又随口问了一些无关紧要的问题，很快，两人就到了白鹭酒店的门口。小沈打算送梁健上楼，梁健拒绝了，让他先回去休息吧。
小沈走后，梁健拿了房卡，一个人坐电梯上楼。在电梯里的时候，他开始给姚松打电话。电话里响着嘟嘟声的时候，梁健想到了黄依婷。
他已经有段时间没和黄依婷联系了。不知道她现在和姚松之间，进行得怎么样了。这人的思绪，总是这样，要么不动，一动起来，就会漫无边际的蔓延。
他想到了很多人，最后想到了胡小英。她如今还在疗养院中吧，不知道她现在的情绪是否有好一些？
心底有个地方，忽然很疼。茶山上的那一幕，再次浮现眼前，如此鲜活，仿佛重演。梁健闭上眼，心底暗暗发誓，他一定会让那个人付出代价。一定！
电话里的嘟嘟声不知什么时候没了，传来了姚松带着些睡意的声音：“梁哥！梁哥！”
梁健惊醒，忙收拾起那些情绪，应道：“我在！我在！你睡了吧？不好意思，这么晚还把你吵起来！”
“没事。做我们这一行的，这是经常的。”姚松说道。这时，他身旁似有女声说话，姚松轻声说了一句：“没事，梁哥电话，我出去接一下，你睡吧。”声音中，满满地是宠溺。
梁健其实没听清那个女声，但从梁哥电话这四个字，梁健就能确定，那个人应该就是黄依婷。
几秒后，梁健听到移门的声音，然后姚松的声音大了一些，说：“梁哥，你说吧。”话音中夹杂着一丝风声。梁健想，他应该是到了阳台上。
梁健本想问一句，黄依婷是否和你在一起。但转念一想，他虽然和黄依婷的关系比较好，且姚松和他的认识也和他有关系，但毕竟他们不是亲兄妹，也没有血缘关系，曾经黄依婷的心上人还是他，这样的关系，或许并不适合问这样的话，一不小心便会被误解出很多其他的意思。梁健当做不知道，说：“我有点事想让你和褚良帮忙，时间上有点急，可能需要你立马就动手查！”
姚松没有任何推辞，就应下，说：“梁哥，你说吧，什么事？”
梁健就将事情的大概简略说了一下。姚松说：“这件事，我也看到新闻了，好像厅里这几天也在查这件事。梁哥，需要我做什么？”
“两天之内，找到那家承建公司的几个主要领导。”梁健说：“相关的资料，我待会就发到你邮箱里。”
姚松沉吟了一下，说：“我不敢保证两天之内一定内找到，但我会尽力的。那梁哥，你还有其他事情交代吗？如果没有的话，我现在就联系褚良，马上就回厅里，开始查。”
“没有了。辛苦你了，等事情结束，我请你们吃饭！”梁健说。
姚松笑了，说：“请吃饭就算了，到时候包个大红包就行了。我和依婷打算要结婚了。”这消息，有点重磅。梁健傻了一下，这速度，足以称得上闪婚了。梁健惊得张开了嘴，半响才合上，说：“你们这速度可以啊！恭喜了！放心，到时候红包一定包个大的。”
姚松嘿嘿笑了两声，显得甜蜜无比。电话挂断后，梁健已经到了房间门口，他站在那里，还是有些回不过神。仿佛，前一天，黄依婷看他的目光，还总带着那么一丝缱绻深情，可此刻，她却要成为他人之妻了。
其实，人真的是个奇怪的动物。黄依婷美好，可梁健自问，从来没对她产生过非分之想。可此刻，听到她要结婚的时候，除了祝福之外，心底却有那么一丝复杂滋味。就好像一个曾经属于自己的东西，忽然成了别人的了。
梁健自嘲地笑了笑，心说，看来人在潜意识中，都是带有那么一丝自私的。
这一夜，梁健睡下的时候，已经快四点。接近夏日的天，开始亮的比较早。四点的天空，遥远处已经有了一丝鱼白。
梁健枕着枕头，看着白麻布窗帘外隐透的霓虹灯光，倦意很快袭来，沉沉睡去。再醒来，是被一个电话吵醒的。
梁健一看，是秦市长的。再一看时间，已经是中午十一点多了。梁健晃了晃还有些昏沉的脑袋，接起电话。
秦市长的声音，带着些忧虑，从电话那头传过来：“还在休息吧？”
“正好也醒了。怎么样？”梁健问。
秦市长笑了笑，有些苦涩，说：“该交代的我都已经交代了。张省长没说什么，我也不知道，他是怎么想的？”
“你也不用太忧心。一般组织上在考虑到地方上的稳定时，不会一下子将整个班子都全部撤换掉的。现在你及时回头，表现良好，组织上应该会考虑的。”
梁健的话，让秦市长稍微宽了宽心。挂断电话前梁健忽然想到一些事，他对秦市长说：“你先别急着回来，在省里住一天再说。”
秦市长不解：“为什么？现在市里情况不稳定，我不回去，不太好吧？”
“放心，这件事，到时候我会跟组织上解释的。我让你别回来，是有我的考虑的。”梁健并没有明说。虽然，秦市长已经站到了他这边，但有些事，他不需要知道。比如，梁健想看看凉州市这些人背后，到底是谁，是不是华剑军？
这其中有他的私心，所以他下意识地，想藏起来，不想任何人知道。
秦市长只好同意。刚挂了电话，又有电话响起。是夏初荣的。他说：“你之前发给我的资料，听说纪委那边已经全部验证过了，除了一些数字上还有些出入之外，大部分属实，已经可以行动了。”
梁健本以为纪委那边验证那些资料没那么快，没想到才一天左右时间，就已经确定了，这倒是一个好消息。他问：“那什么时候行动？”
夏初荣说：“这个还不确定。张省长的意思是，立马行动，以防消息走漏，生出变故。不过常委会的时候，有些人有不一样的意见。他们觉得凉州市现在出了这么大的事情，如果一下子这几个主要领导都不见了，很可能情况就会恶化，发展到不可收拾的地步。所以，他们觉得，先解决那件事情，然后再来讨论抓捕的事情。”
梁健注意到了，夏初荣最后用了一个讨论。政府里的人，特别是那些到了高位的人，说话时，会很注意。他们用的每一个字眼，都是经过考虑的。既然夏初荣用的是讨论，那么就说明，有些人其实并不希望凉州市的那几个领导被抓。
梁健心想，看来，那些个保护伞还是想要保护一下他们的。那就要看他们，有没有这个能力了！
“我觉得，缓两天也好。不过，压力还是要给他们的。有了压力，有些人的尾巴就藏不住了。我觉得江中省的牌也应该洗洗了。最近出了这么多事情，说明了，省里的虫子也不少。”梁健说。
电话那头夏初荣忽然沉默。几秒后，夏初荣的声音才响起。他说：“梁健，你不一样了。”梁健一愣，问：“哪里不一样了？”
夏初荣说：“以前的你，虽然有些锋芒。但还算内敛。而之前的一段时间，你是比较的低迷的。但，现在，你就像是一把出鞘的剑，锋芒毕露。”
锋芒毕露吗？梁健微愣。他回想这段时间，似乎从胡小英出事开始，尤其是从他在茶山上看到那一幕后，他就变了。他变得更加果决，也多了些手段。
这是好事吗？梁健不知道，也不想去想这个问题。他现在只想，尽快地揪出某个人。其余的，都不重要。
梁健笑了一声，说：“有吗？”
“有。说实话，我喜欢现在的你，让人感觉很有魄力，很有力量。其实，如今的官场，就需要你这样浑身充斥着正义感的锋芒的年轻力量。但是，这个官场迂腐了太久，这样的锋芒，并不被喜欢，很容易会受到打压。所以，该收敛的时候，还是得要收敛一下。这样才能更好的走下去。你要记住，只有走下去，才能做更多。就想是，只有活着，才能希望一样。”
“我记住了。谢谢你，夏厅长。”梁健认真地说道。其实，他很幸运。一直以来，他的仕途，虽然算不上顺风顺水，却一直有那么些人，愿意帮助他，提点他，维护他。夏厅长和张省长，虽然在他们两个人的心里，梁健并不仅仅只是梁健，还是项部长的秘书。但他们一直以来，真诚的相待，还有信任，都让梁健感动。
