在市政府的门口，又被拦了一次后，总算是进了市政府。永州市的市政府，和镜州的相比，没有那么气派，不过，绿化却做得比镜州好。一进去，就好像进了一个特级园林，参天的大叔，绿荫之下，竟感觉不到丝毫暑意。
梁健漫步树荫之下，感受着拂在脸上的凉爽微风，想着，自己即将开始的市委书记之路，心中渐渐有种豪气升起，让他忍不住想大喊几声。
但他忍住了，他记得身后还有个武警跟着呢。
走了大约六七分钟，终于进了大楼。梁健站在楼下大厅中，看着左右两边，忽然愣住，这市委书记的办公楼是哪边。一般是左首为大，如果市委书记和市长的办公点在一栋大楼里，那么很有可能在左边。但是这个左是梁健面朝北，还是面朝南？
梁健有些犯难，转头问后面跟着的武警：“你知道市委书记的办公室在哪里吗？”
武警愣了一下，然后摇头。
正犯难的时候，有巡查的保安从旁边的一条楼道中走了出来，看到梁健两人时，眼里有些狐疑，但也没上前问，毕竟在这楼里，大人物经常碰到，万一冲撞了，这饭碗可就砸了。
他看了两眼，就想绕着走，梁健喊住了他，等他走过来，问：“市委书记的办公室在哪一层？”
保安看了一眼梁健身后的武警，又将目光落在梁健身上扫了扫，问：“你们是干嘛的？”
梁健说：“我第一天来这上班，不清楚环境，所以想熟悉一下。”
保安听了又看向武警，似乎在考虑他这身行头是真的还是假的。武警可能感觉到了保安目光中的意思，忽然开口：“我门口执勤的，我们队长叫我陪他一起进来。”
保安一听，似乎放心了一些，指了一下东边，说：“那边的七楼。”
梁健说了声谢谢，就走去坐电梯。电梯刚到七楼，还没出电梯门呢，手机忽然响了，梁健一看，是市府办的电话。他们应该是看到了来电显示了。
梁健接起，对面的人就问：“梁书记，你现在到哪了？”
梁健走出了电梯门，绕过转角，一转身就看到了市委书记的办公室，那个门牌比一般的似乎要大一些。
梁健一边往那边走，一边回答：“我刚刚到七楼。”
“七楼？”电话那头的人楞了一下，才反应过来，啊了一声，问：“梁书记，你已经到大楼里面了？”
“嗯。”说话间，梁健已经走到了办公室门外。他没去开那扇门，而是看了看周围，这里的布局和以前镜州市的市委书记办公室的布局差不多，边上有秘书办公室什么的。
秘书办的办公室，倒是没看到，可能是在另一边，或者在楼下。
梁健没听清电话那头说了句什么，电话就砰地一声挂了。梁健也没在意，伸手想去推门。忽然后面一直跟着的武警上来拦住了他：“你干什么？”
梁健愣了一下，笑着解释说：“不干什么啊，我进去看看。”
“这是市委书记的办公室，能让人随便进去看吗？万一少了东西怎么办？你负责还是我负责？”这武警之前一直不说话，梁健还以为是个不爱说话，这下一下子冒出这么多话来，让梁健吓了一跳。
梁健没有学着电视剧里，问他你知道我是谁吗，然后看着他迷茫的样子，说出自己是市委书记吓他一跳，这种装逼的风格，不是梁健的风格。梁健缩回了手，说：“好吧，那我就先不进去了，等人来了再进去吧。应该马上就有人来了。”
话音刚落，楼道里就响起了急促的脚步声，梁健转身看去，只见一个人从转角处飞快地跑出来，一看到梁健，立马又加快了步伐，直到跑到梁健身前两三米的地方，才停下，匀了口气后上来，微微躬身，恭谨地问：“您就是梁书记吧？”
梁健点了点头，然后想起一事，便对他说：“你帮我跟这武警兄弟证明一下我确实是到这里来上班的，好让他回去工作。”
来人听了有些摸不清情况，不解地看向梁健。梁健只好解释说：“刚才在门口，我的车没有通行证被拦了下来，他们不放心，就派了个人跟着我一起进来。”
来人一听，立马就急了，忙不迭地跟梁健认错：“梁书记，不好意思，是我工作疏忽，忘了问您的车牌号码，所以他们不知道，你也别怪他们，他们也只是公事公办。”
梁健连生气也没有，何来责怪。虽然这人说话，一不聪明，而且冲动，但心不坏，起码知道帮这些武警解释。倒也不错。梁健觉得，这个人无论做什么，首先心要好。如果心不好，事情做得再好，也总是会出问题的。
等来人将武警送走后，梁健便问他：“你叫什么？”
来人忙自我介绍，说：“回梁书记，我叫沈连清。”
梁健打量了一下他，还很年轻，便问：“工作几年了？”
“回梁书记，五年了。”沈连清回答时，一直微躬着身体，头也不敢抬。这种有些卑躬屈膝一样的恭敬姿态，让梁健有些苦笑不得，开口说道：“你不用这样，随意一点就可以了。我没那么多规矩，也不讲究。”
“好……好的。”沈连清终于站直了身体，可还是不敢与梁健有目光的接触。梁健也不强求，有些东西是性格决定的，不是一下子就能改变过来的。
梁健上前去开市委书记办公室的门，却发现门是锁着的。沈连清忙上来说：“梁书记，我来。”
一边开门，他一边解释：“原来的老书记已经搬走有段时间，这个办公室一直没人用，秘书长怕丢东西，所以让我把门锁起来了。”
提起秘书长，梁健这才想起，他还没和这个秘书长打过交道呢。之前联系他的，也一直是秘书办的人，并不是这个秘书长。此刻听沈连清提到秘书长，梁健才有些后知后觉地意识到，之前的联系工作，不是应该是这个秘书长来负责吗？
梁健如此想着，便问了一句：“你们的秘书长同志来上班了吗？”
沈连清回答：“常秘书长跟钱市长一起去国际酒店接省委组织部的领导了。”说到这里，他手上一顿，忽然补了一句，说：“常秘书长可能以为梁书记您会和省委组织部的领导一起从酒店出发，所以就到那边去了。”
梁健没说什么。门已经开了。梁健走进去，发现里面还挺干净的。沈连清一边去开窗通风，一边连连告罪：“我今天来晚了，所以还没来得及通风和打扫。您要不先到刘秘书的办公室去坐一下，我把这里打扫一下。”
梁健说：“不用了，挺干净的，就这样吧。你先出去，我一个人待会儿。”
沈连清往外走，走到门口又停下，问：“梁书记，要给您泡茶吗？”
聪明的秘书，会默默地泡了茶来。梁健点了下头，看着他出去，想这个憨傻的人，是怎么进的秘书办。
门被虚掩着带上了。梁健走到窗边，窗外是永州市区，七楼不算高，看不尽全部的景色。但，永州绿化做的不错，距离市政府不远就是一个大公园，所以，风景还可以。
梁健站在那里，吹着窗外吹进来的风，回忆过去的这么些年，当初在镜州时，妻子出轨，好好一个家庭瞬间分崩离析，当初落魄的他，可曾想到过，他会有今天。
他肯定不曾想到过，甚至后来，事业渐起的时候，他也未曾想象过这些。其实，梁健觉得自己并不算是一个很拼的人，他有抱负，但他的抱负总是会和现实有些冲突。冲突在于，对于政治，对于百姓，他有自己的坚持，可他很少为了这种坚持，而拼命地去往上爬。虽然，他明白，在这条路上，只有你爬的越高，你一直以来的坚持才能将意义最大化。而如今，能走到这一步，更多的是源于因缘巧合。
甚至，从某个角度说，他宁愿不要今天这样的结局……他的脑海里掠过一个人的身影，他希望有些事从来没有发生过。可是，时光不能倒流。
门嘎吱一声开了，沈连清端着茶进来了，杯子是一个玻璃杯。梁健这才想起，他的东西还在车上。
沈连清放下茶杯往外走，梁健喊住了他，说：“我的司机还在外面，你帮我去接他一下，带他上来吧。”
“好的。梁书记。”沈连清出去了。梁健看了一下时间，已经八点半都多了。他打了个电话，给小五，让他将自己的东西都拿上来。
然后又给王秘书发了条短信，问周部长出发了没有。
王秘书回短信：“周部长正在吃早饭，预定是在九点出发。”
梁健想，从国际酒店过来，这个时间段，估计要半个小时左右。所以他起码还有三十分钟，可以做自己的事情。
梁健在沙发上坐了下来，端详着这个办公室，等着小五过来。办公室内，原来老书记的东西，都已经被撤掉了，除了一些必要的家具类似沙发书桌之外，并没有其他多余的东西，就连书柜里的书，也寥寥无几。
