于部长从两个方面剖析了调研第一站的问题，梁健听得很认真，于部长有一句话，梁健觉得说得很有道理——一个市的发展程度如何，不是看某个区的发展情况，而是看整个市所有区县的一个经济发展的均衡程度。这就像是，曾经一度在网络上风靡的话题，你幸福吗？
一个国家的百姓幸福程度如何，不是看一部分人，而是应该看这个国家最下层的百姓，如果他们都幸福了，生活在上层的，中层的，还有什么理由不幸福。
所以，一个市的发展程度如何，不应该看发展最好的那个区县，而是应该看发展最不好的那个区县。
于部长离开办公室的时候，梁健心里就已经有了决定。第一站，就是东陵县。但东陵县很大，梁健不可能所有地方都去跑个遍，调研肯定是挑选相对有特点，比较典型的地方。梁健忽然想到，或许这个地点的选定可以交给沈连清，就像当初梁健初到省里，给张强做秘书的时候。
沈连清来的时候，梁健去食堂吃饭了。门关着，他就等在门外。梁健回来的时候，常建看到他，皱了下眉头，说：“你怎么上来了？”
不等沈连清回答，梁健就抢着说道：“小沈，等了有会了吧？”说完，又转头对长剑说道：“给小沈泡杯茶进来。”
梁健推开门进去，沈连清跟在后面进来，常建却有些面色不佳。也是，他一个秘书长，书记让一个沈连清来见他，却没有通过他，这让他昨天晚上到现在一直还未消去的危机感，再次强烈起来。
常建泡了茶后，梁健就让他出去了。他不是没感觉到常建心里的想法，但他就是要让他有些危机感。
沈连清坐在沙发上，有些坐立不安的感觉。梁健看着他这副模样，忽然有些犹豫，到底选他做秘书对不对。虽然心好是一个重要的因素，但是作为秘书，还要兼具很多其他品格。比如，心理素质要过硬。
沈连清的心理素质在此刻看来，显然是缺了点。梁健仅仅只是一个市委书记，就已经让他这么紧张，那日后，如果见到省书记，甚至是中央来的领导呢？
“梁书记，您找我过来是不是有什么事？”沈连清忽然开口，将梁健拉回了心思。他再次打量了他一眼，虽然放在膝盖上的双手依然会不自觉地收紧，但神色已然显得平静。
梁健想，或许只是因为他经历得少而已。可能多锻炼一段时间，就能自如了。如此一想，梁健便也不再犹豫，既然于部长也觉得他可以，那就索性给他一次机会。
心中一定，口中便说：“是这样的，有件事，我想让你去做一下调查。”
“什么事？”沈连清问。
梁健说：“过段时间，我打算下去调研一段时间，但是，调研的地点，怎么样的一个先后顺序问题，还都没有定。你这几天，就做个调查，然后写一份报告给我。”
沈连清愣愣地看了梁健有两秒钟时间，似乎是在惊讶为什么市委书记会交给他这么一份重要的工作。
梁健没等他回过神，跟着又说道：“这份报告如果你写得好，那接下去，你就不用呆在秘书办每天打杂了，来做我的秘书，怎么样？”
沈连清张了嘴，半响都没合上。一副黑色方框眼睛下，呆愣的表情，梁健看着，有些苦笑不得。轻咳了一声，将他拉了回来。
沈连清也意识到了自己的失态，脸上露出尴尬，推了推眼睛，说：“我怕我做不好。”
梁健说：“还没做，就说自己做不好，你对自己就这么没有信心？”
沈连清低了头没说话。
梁健问他：“你今年好像三十岁还没到吧？”
“虚岁三十了。”沈连清说。
“这么一个年轻的小伙子，为什么连一点勇气也没有？秘书不是很难的工作，只要细心，懂得看，懂得学，就不难。”梁健说完，看着他，他的手在膝盖上，收拢又松开。梁健看了一会，忽然斩钉截铁地说：“我不喜欢强迫人。最后问你一遍，你有没有信心能做好我的秘书？能，只要你交上来的调研报告过关，立马就上任。如果不能，调研报告也不用写了，继续在秘书办打打杂就行了。我给你五秒钟时间考虑。”
梁健没有从一数到五，但沈连清回答的时候，时间绝对没有超过五秒钟。他忽然就将手从膝盖上收了回来，放在了身体两侧的沙发上，抬头迎向梁健的眼神，认真地回答：“我想试试。”
梁健笑了，说：“其实，你第一件要学的事情就是，无论什么时候，都要看着别人的眼睛说话。”
沈连清本来想移开的目光，定住了。他点了点头，说：“我会努力的。”
“行了，那你回去好好准备那份报告去吧。别让我失望啊！”梁健笑着说。沈连清站了起来，梁健以为他会转身走，却没想到，他忽然站直了身体，躬身给梁健鞠了个躬。这让梁健有些措手不及，错愕地看着他重新直起身子后，特别严肃地说：“梁书记，我一定不会让你失望的。”
沈连清的反应，让梁健颇感意外。后来，他仔细地看了下沈连清的履历，发现，沈连清毕业后，就考入了市府，但这五年来，除了因为资历到了提了个副科级待遇之外，并没有其他的际遇。梁健还特意去翻了一下，沈连清写过的一些东西，发现他的文笔其实不错。
或许正是因为这五年来的怀才不遇，沈连清才会在这一刻，这样的认真严肃，还有激动。
沈连清的效率很高，第二天下午，他就将报告放在了梁健的办公桌上。说来，为了这一份报告，沈连清还吃了常建不少话。
沈连清拿着报告来找常建的时候，常建刚好去问了梁健一回关于秘书人选的问题，心里早已有了人选的梁健对常建的询问，却只是说了一句不急，过几天再说。那个名单，常建为了挽回那天早上他去了国际酒店却没在市府迎接梁健而丢失的印象分，可是花了不少心思的，可梁健似乎根本不重视。这让常建感觉有种拳头打空了感觉，十分郁闷。
而沈连清正好撞在了这个枪口上。他毕竟在市府也混了五年了，大场面没见过，但一些基本的规矩还是懂的。他拿着报告去敲常建办公室的门。
门一开，常建看到是沈连清，便想到，昨天梁健竟然让他给这个秘书办打杂的泡了杯茶，心里就更加不舒服了。而后，得知沈连清是要来见梁健的，就更加气不打一处来，刁难了好几句后，忽然得知，沈连清是为了来交一份梁健吩咐他弄的报告，就将沈连清手里的报告拿了过去。一翻，常建有种要气疯了感觉，但同时也觉察到了一些不一样。
梁健让沈连清做这么一份报告，代表着什么？已经昭然若揭。
常建气归气，但报告却是不敢截，人也不敢拦。只好敲开了梁健办公室的门，将沈连清让了进去。
“你去忙吧，让小沈泡好了。”常建刚准备要去泡茶的时候，梁健忽然说道。看着常建脸上那些没藏起来的小情绪，梁健笑笑，没放在心上。
门关山后，梁健看向站在办公桌前的沈连清，说：“你自己去泡杯茶喝吧。”
“不用，我不渴。”沈连清忙摇手。梁健一边低头去看沈连清交上来的报告，一边说：“待会就渴了。去泡吧。”
沈连清终于动了。梁健则仔细看起那份报告，越看，心里变多了几分震撼。沈连清的报告，没有写得多华丽，甚至，与现在政府里流行的八股文相比，他的文章看着很不规范。但，他的报告，很有内容。
他选择的调研第一站，就博取了梁健的认可。东陵县最大的渔场，林家庄渔场，位于东陵县县城东边的城郊，有六七百亩之广，乃是林家庄的庄户集体承包的。但是，这样大的一个渔场，每年的年收入，却只有百万不足。这样一个数字，若是放在一户人家，倒也算是不错了。可庄户，不止十家，平均一下，每户人家年收入也就六七万左右。一个渔场，需要一家子两口人最少，全年大部分时间都投入在上面，这样的收入，放在现在社会的一个收入水平，只能算是中下。这还是东陵县最大的渔场了，情况尚且如此，那其他的那些散户，小户，就可想而知了。沈连清的报告做得很详细，上面这些情况，都十分清楚地写在了上面，一目了然。梁健继续往下看去——
第二站，沈连清选择的是长清区的竹海旅游区。这也是一个非常典型的地点。梁健看了一下他下面的解释，十分满意。
后面，沈连清还安排了三个地方，都是比较典型的地方。虽然后面三个地方，有些与梁健心里想的有些出入，但前面两个最重要的地点，沈连清选择的很好。
他不仅考虑到了于部长说的那个关于经济均衡发展的问题，也考虑到了关于长清区领导心里想法的问题。
梁健抬头看向沈连清，后者正坐在沙发上，有些紧张地盯着梁健。见梁健抬头，立即想躲开目光，但似乎又想到了些什么，又硬生生将目光重新挪了回来，迎着梁健的目光，强作镇定。
梁健满意地笑了笑，说：“报告写得不错！从明天开始，你可以搬到隔壁办公室来上班了。”
