一块已经空置了很多年，而且所有人已经全家举迁外地，那么这块地在很多人眼中，尤其是在那些开发商中，已经跟无主差不多了。也就是说，他们完全不需要小沈。
梁健心底的疑惑，并没有因为小沈的话而变少，反而更加迷惑了。他没有打断小沈，继续听他往下说。
原来，当初他们本来是准备当做无主之地处理的，由市里出面跟县里交接。但关键时刻，不知道被谁通知了那户人家。于是，那户人家回来了。闹了很多天，在钱上面，一直谈不拢。小沈也是无意中，介入到这件事情中的。他到现在自己也感觉有点迷惑，为什么忽然他们就找到了自己，希望他帮忙从中凯旋。
他们给出的价格是很低的，但那户人家信佛。小沈认识一个算命的，在江中省还算有名。于是，几句隐晦的暗示，就让那户人家虽然不甘愿，却又不得不忍痛同意。
梁健听完，还是觉得这整个过程不可思议。一块地，那些人就用50万来贿赂小沈，这怎么想，都有些难以置信。小沈肯定是隐瞒了什么，但看他的样子，似乎不想再多说了。梁健也就不再问了。他想知道的那些都已经知道了。
小沈走了。梁健坐在房间里，一边喝茶，一边想着，现在迫在眉睫的问题。三天之期，已经过去一天多了，他必须尽快找到那些建筑商才行。至于赔偿问题……
梁健忽然想到，这个问题，或许可以找那个书记探讨一下。他还没见过那个书记呢，正好可以见识一下庐山真面目。
说去就去。下午两点不到，梁健从酒店房间出发，到了市政府后，直奔书记办公室。而在这之前，梁健还做了一件事情，他联系了那个发了那篇新闻稿的网络管理员。
刚开始，梁健一提到自己是政府的，这个网络管理员二话不说，就挂了电话。梁健重新打了过去，好几个，都没有接。梁健想了想，给他发了条短信：“我是梁健。这个名字，我想应该不陌生。我想跟你谈谈关于那篇稿子的事情，我还有点消息，希望你帮忙曝光一下。”
短信发过去没几秒，梁健的电话就响了。他回了电话过来。
梁健会心一笑，接了起来。
此人也是个妙人，虽然不善言辞，但也很聪明。梁健只稍微点了几句，他就明白了梁健的意思，没有丝毫犹豫地答应了下来。
梁健后来问他：“难道你不怕惹祸上身吗？”
网络管理员自信地说：“只要我自己不说漏嘴，你们休想找到任何证据。”
梁健说：“既然我能通过文印店老板找到你，我想，其他人也能找到。”
“那也只能证明，我曾经接触过这篇文章。其余的，你们甚至连我看没看过都不能证明，又怎么能证明网上的这篇文章一定是我发的呢？”网络管理员说。
他说得有些道理，只要技术过硬，有些东西，确实可以不着痕迹。但，在天朝，有些事，不一定要有实打实的证据，尤其是和政治有关。梁健心里有些担忧，怕有些人心里不痛快，拿他和文印店老板开刀。梁健没有说穿。
挂了电话后，梁健直奔书记办公室。可是，还没到书记办公室所在楼层，梁健就被人拦了下来。拦下他的是两个保安。
“你是什么人？干嘛的？”其中长了满脸横肉的保安，身高比梁健还高一些，从上至下，睥睨着梁健，问。
这态度让梁健不爽，但也不想跟这些人起冲突，便回答：“我是省里来的，来找你们书记。”
“省里来的？”横肉兄嘁了一声，说：“省里哪里来的？我怎么看你，不像是个好人呢？见书记？我怎么没收到通知？你唬谁呢？说，你是来干嘛的？”说着，伸手就推了梁健一把。
梁健往后踉跄了一步，本来压抑着的那股子不爽，顿时随着他这一推涌了上来。梁健将他的手用力往边上拨开，然后大声道：“说话就说话，动什么手？”
“动手？”横肉兄嘿了一声，说：“我动手了吗？你看到了吗？”他回头问跟他一起的另一个保安。另一个明显比横肉兄要瘦小许多。大约只有一米七的身高，也不胖，普通身形。之前梁健与横肉兄的对话，这位‘仁兄’一直没插话，甚至连目光都很少落在梁健身上，他就像是一个不存在的影子，就这么隐藏在横肉兄的身后。
可，横肉兄的问题让他开了腔。一开腔，就让梁健再次深刻认识了那句知人知面不知心，人不可貌相的话。
“你哪来那么多废话！既然上面没通知下来，就证明没这么回事，先赶出去再说。”这位‘仁兄’一开口就一副不耐的强调。偏偏那横肉兄一点也不生气，在梁健看来，甚至还颇有些谄媚地点头说：“好，那就先赶出去！”
梁健听着两人对话，眉头紧皱到了一起，心里已是极度不悦。他拿出手机想给小沈打电话，让他过来处理一下。跟这些人吵，他实在是没这个兴趣。
可他电话才拿出来，那横肉兄瞧见了，立马伸手向来抢。梁健也是防备不急，仓促之下，一个没拿稳就摔到了地上。这个那次交通事故后才买的手机，用了没多久，就受了重伤。水果牌手机就是这样，性能不错，但质量真的不如以前的堪称可以砸核桃的诺基亚。
梁健的怒火蹭蹭地冒了出来，他怒瞪着那横肉兄，后者也被这忽然摔碎了屏幕的水果机给惊吓住了。愣愣着，没动。
“你们两个叫什么？”梁健沉了声音吼。横肉兄回过神，色厉内荏地喊：“是你自己没拿稳，怎么你还想怪我们啊？”
横肉兄的话刚说完，另一位‘仁兄’又开腔了：“我说你怎么这么磨叽！让你把他赶出去，赶出去，没听到啊！不就一个水果机吗？摔了就摔了，大不了陪他一个。不过，晾他不敢找我们陪！赶紧的！”
有了‘仁兄’的豪言壮语，横肉兄又有了勇气，捡起手机，往梁健怀里一扔，就说：“你是自己走呢，还是我拎你出去？我劝你给自己留点面子，这里人多，被我拎出去，面子上挂不住。”
梁健看着他们，总感觉这两个人是故意针对自己。否则，他们为什么会突然拦住他。这一楼大厅进进出出的人也不少。梁健自信自己脸上没写着坏人这两个字。
这里毕竟是市政府，他的身份是省里来的妇联副主席，若真和这两个保安吵起来，就算他有理，也终归是不好看。梁健只好先退了出去，出了市政府的大门，在门岗处，梁健看到了那个前一天夜里见过的保安。
他是认识他的。梁健请他帮忙给小沈的办公室打个电话。电话倒是通了，可是没人接。梁健才想起，这小沈应该也是去省里了。
梁健苦笑一下，想：这下好了。这市里唯一能帮得上忙的两个人，都被自己给弄到省里去了。这下抓瞎了。
他低头看了看手里已经开不了机的水果机，无奈叹了一声，看来得先弄个手机才行。不然姚松那边联系不上，夏初荣那边和老唐那边也都联系不上，容易耽误事。
他只好先离开了市政府，让出租车司机给他找了个手机，先买手机。而他刚走不久，那个‘仁兄’保安却是去了市委书记的办公室，办公室外的小办公室内，秘书看了他一眼，没出去，径直让他进了书记办公室。
办公室内，除了市委书记外，还有公安局姜局长。
姜局长的脸色很差。市委书记坐在沙发上，显得很淡定。看到‘仁兄’进来，市委书记抬头看了他一眼，眼底露出些不悦，但隐藏得很好。
“书记，你之前说得那个人，刚才来过了，被我打发走了。”‘仁兄’一边说，一边笑，和之前在梁健和横肉兄面前的高冷样完全两样，一副奉承嘴脸。
书记开口，眼睛却没看他，而是看着自己身前的茶几，声音淡淡的：“没起冲突吧？”
‘仁兄’脸上露出些怯色，小声说：“老三他不小心，把人家的手机给摔碎了。”书记的眉头微微皱了一下，‘仁兄’看到二楼，立马开口解释：“不过，也不能全怪老三，是他自己没拿稳，老三没注意，碰到了一下，这手机就掉地上了。”
“行了。我知道了，你先出去吧。”书记有些不耐地挥了挥手。‘仁兄’立即听话地出去了。他刚走，书记端起茶几上的茶杯浅浅抿了一口茶，等到茶叶的清香在口中完全荡漾开来后，他才开口说话，目光看向沙发上一直没说话，低头脸色难看的姜局长，说：“你一直翻着个脸干嘛？现在又不是让你去死，只不过就是让你承担点责任而已，你这副样子摆给谁看？”
姜局长不说话。
书记放下茶杯，继续说：“行了。你也别心里不痛快。这件事，现在到了这个地步，要怪只能怪你自己贪心，也不知道你从哪里找来的这么一个不靠谱的建筑商。你自己看看，他们这做得都叫什么事？偷工减料，也不是这么个偷法！”
姜局长终于有了动静，他恨恨地说：“还不是那个韩少，要不是他出面，我哪能相信这么一个听都没听说过的公司！”
书记哼了一声，说：“那个韩少你以为是个好东西？他手中的那些土地楼盘，有几个是没问题的？再说了，人家有省书记撑腰，你有什么！”
姜局长低着头，不说话。
