“要喝点什么？我请你。”美女一边说，一边合上手中的书本。梁健还在因为那惊艳的一笑而失神，听到她的声音，忙回过神，笑说：“怎么敢让美女请客！”
梁健唤来服务员，点好茶。然后看向美女，问：“刚才看什么书呢，看得这么入神？”
美女笑说：“那边随便拿的。”说完，上下一打量梁健，说：“你跟我见过的那些当官的都不太一样。”
梁健笑问：“怎么不一样，你说说看。”
美女说：“他们身上有股味，官味，你没有。”
在一个行业久了，尤其是当官的，习惯了发号施令，身上难免会有一种上位者的气势。有些人，懂得收敛，就会让人觉得平易近人。有些人，喜欢张扬，就会让人觉得气势迫人，甚至有些……用现在网上流行的词来说，就是装逼。这就是美女所说的官味。但，美女说梁健没有。这句话，梁健不算陌生。曾经也有人说过，他和一般的那些当官的不一样。甚至，就连张省长也说过，他和政府里那些人不一样。
其实，他自己也说不清楚，到底哪里不一样。或许，是因为他心底那股子对是非黑白始终坚持的心。可是，这跟官味没啥关系。梁健笑到：“你的意思就是说我看着不像是个当官的，那你说我像什么？”
美女歪着脑袋，认真地想，几秒后，忽然捂着嘴笑，却不说话。梁健问：“你笑什么？”
美女说：“其实白天看你跟那个混蛋公安局长说话的样子，其实还挺霸气的，有点像……黑社会老大！”
梁健有些哭笑不得，白天和公安局长之间的争论，也是出于愤怒和无奈。他笑着说：“没想到，我还有这气质。看来以后要是不当官的话，可以去混混黑道！”
美女却说：“别！你要是不当官了，这天朝就少了个好官，不划算！”
美女的赞赏让梁建有些受之有愧的感觉。毕竟他当初来这里，也是有很大私心的。他说：“我只是做了该做的事，算不得什么好官！”
“有些当官的，该做的都不做，整天就想着自己头顶那个乌纱帽能不能再高点，手里的权利能不能再多点。你能做该做的事，就已经很好了！”美女说着，脸上露出些许忿忿的神情。梁健看着她，台灯略昏黄的光，落在她精致的脸上，留下斑驳的暗影。梁健忽然觉得她脸上这种神情，似曾相识。
曾几何时，他也曾有过这样的情绪，对如今这个官场的现状，愤懑不已。可这么些年过来，在很多人眼里，他没怎么变，他依然固执地坚持着某些原则。可他自己知道，他变了，在变得麻木，而且自私。
梁健忽然有些恐惧。时间是把无情的刀，流逝的同时，总会在人身上留下或深或浅的刻痕。刚开始时，人总是不会察觉，可当某一天，一抬头，却发现镜中的自己，早已面目全非。梁健害怕，在将来的某一天，他在某个清晨醒来的时候，看着镜中的自己，会认不出这个人到底是谁。
“你在想什么？”美女的声音打断了梁健的遐想。梁健回神，还没说话，服务员端着茶水过来了。
两人不再说话。美女低头从身旁椅子上放着的手包里，掏出了几页纸，然后放在了梁健面前桌上。
“喏，这是稿子，你看看。”服务员走后，美女说。梁健拿起，稿子的题目是：78条生命的呐喊：这究竟是谁的错？
题目很震撼。78这个数字和生命二字的组合，让人无法忽视。但这样的标题，太抢眼，天犀利，在这样的事情上，单从政治上讲，并不适合。梁健继续往下看去。
整篇稿子，对于新闻稿来说，偏长。但就如梁健之前跟美女要求的四个字：实事求是，通篇看下来，梁健没有看到任何夸大的地方。如果说，一定要挑什么瑕疵的话，可能只有两点。一，稿子讲述得太真实。二，美女在有些地方，还是不够客观，对那些家属的同情在某种程度上，影响了她的文字。
除了这两点，梁健不得不承认，美女这篇稿子写得很好，如果发出去，必然是会在凉州，甚至全国引起一场轩然大波的。
而另外不得不提的是，稿子中，美女不少地方提到了梁健，甚至隐隐将梁建描写成了一个爱民的好官，深得那些家属的信任。
梁健看完，放下稿子，没有马上说话。对面，美女期待地看着他，等待着的评语。梁健心底犹豫，这篇稿子是发还是不发。他和美女不一样，美女可以不顾一切地站在家属的立场，绝对正义的立场上，大声对承建公司，对凉州政府进行口诛笔伐。可梁健不可以。梁健需要考虑得东西，更多。
梁健忽然意识到，这就是他身上的变化。这种变化，分不出好坏。只是因为，他如今的所站的位置，高度不一样。看事情的角度不一样，那么需要考虑的东西自然就不一样了。以前或许觉得，正义就一定要伸张。而他现在，考虑得，除了尽力保护正义之外，还要考虑稳定。这就是变化。
或许是美女等久了，心里忐忑，小声追问：“你觉得怎么样？这么写可以吗？”
梁健收起心底的那些思绪，认真回答：“单从稿子上来说，你写得很好。”
梁健的夸赞，并没有让美女脸上升起任何一丝高兴的神色。因为她明白，梁健话中的前缀，代表了什么。
她说：“是不是有什么问题？有的话就直说。”
梁健感觉有些过意不去。目光下移，忽然扫到稿子上最后的落款是，杨美女。梁健一愣，诧异地看向美女，问：“你原来真叫美女啊？”
美女撇撇嘴，说：“要不然呢？骗你又没好处。”
明显，美女的心情已经不如之前那么美丽。梁健放下稿子，说：“是不是现在心里在骂我大骗子？”
美女撇了下嘴，说：“没有。”
梁健微微一笑，说：“其实，你作为一个新闻人，应该知道，像我们这种在政府里的，除了要考虑这件事情的对错到底是怎样之外，还要考虑一个问题……”
“我知道，稳定嘛！”梁健还没说完，就被美女打断。美女脸上露出些许不屑的神色，继续说：“但是，你们有没有想过，在你们为了稳定而隐瞒某些真相的时候，其实已经让老百姓的心不稳定起来了。谁都不愿意当一个总是被蒙在鼓里的傻子！你们这些当官的，真的是当了官就不知道当初当老百姓的时候是什么感觉了！”
美女看着梁建的眼神里，多了些失望。梁健解释：“你说得都对。但你有没有想过，如果这篇稿子发了出去，会引起什么样的后果？”
美女眉头一皱，问：“听你的意思，这篇稿子不发了？”
梁健一怔，看着美女眼底逐渐冒出的怒火，忙说：“不是不发。而是要改。你先别急，听我说两句。”
美女忍了下来，说：“那你说。”
梁健叹了一声，说：“之前下午在工地上的时候，你也听到了。我答应了那些人，三天后给他们一个交代。如果现在把这篇稿子发了出去，那么明天早上，整个江中省，甚至全国都会看到这篇文章。不用说，舆论一定会倒向老百姓，即使你在稿子里将我写得很好。政府的作为，有好有坏。但有些人眼中，是揉不得沙子的。他们觉得，政府就应该是完美无缺的。但，这个谁能保证。林子大了，还什么鸟都有，政府里这么多当官的，有一两粒老鼠屎也不足为奇。但是，这些人他们理解不了。他们会指责凉州政府，江中省政府，甚至全国的政府。如果，有有心人刻意利用一下，曾经不少次发生过的，百姓围堵政府办公楼的事情，不难再次发生。甚至，还会演化成恶性事件。你会希望这样的事情发生吗？”
美女沉默，几秒后，说：“你说的只是假设，也许根本不会发展成这样。”她的声音有些弱。
梁健说：“永远不要对没有发生的事情太肯定。你可以只图泄一时胸中之快，我不行。我要将方方面面各种可能发生的情况都考虑进去，这样我才能在任何突发情况发生时，尽快地控制。所以，你可以对我生气，但我希望你能谅解我。”
“我为什么要谅解你？”美女问。
梁健一愣，旋即笑说：“因为，像你这样即漂亮，又有正义感的美女记者，不多。”
美女终于笑了。梁健心里也是松了一下。对于漂亮的女人，男人总是会先天有好感。何况，美女还是个不矫情而又基辅正义感的女人。
梁健说：“这样，稿子待会我拿回去，先改改。改好了，我再拿给你看。你觉得怎么样？”
美女瞥他一眼，说：“我说不好，难道你还能让我就这样发出去？”
梁健笑着，没说话。
两人又坐了会，聊了些无关的话题后，梁健将美女送上出租车，然后自己也回了酒店。车上的时候，梁健将美女的电话，存到了手机中。存名字的时候，本来已经打好杨美女三个字，快按保存键的时候，梁健又忽然把它改成了杨记者。
梁健也不知道这个行为是出于什么心理，或许是因为怕项瑾看到误会。一个妻子看到丈夫的手机里，存着一个美女的电话号码，难免不会多想。
