一间临时布置成书房的房间里，梁健和老唐相对而坐。茶几上，放着一套茶具。老唐给梁健倒了一杯茶水，递到了梁健面前，说：“尝尝！蒙顶黄牙。”
梁健接过，没喝。他心里有很多困惑，很多关于老唐身份的困惑，可从某个角度上，梁健并不想开口去问。有些东西，一旦问了，其实就代表着，梁健愿意接受这段突降而来的血缘关系，还有这段关系所带来的沉重使命。
不可否认，梁健还是有抗拒的。
可是，不问不代表老唐不会说。他想做鸵鸟，老唐可不会允许。
这个话题，开始得很直接，老唐直接将一个肩章扔到了梁健面前。梁健对军队的肩章并不是很了解，但眼前这个肩章，电视里看到过不少次，不算陌生。梁健愣了愣，抬头惊讶地看着老唐。虽然想到老唐的身份应该会很高，可没想到，老唐的身份足以跻身天朝最顶端的几人。
可，这时，老唐却淡淡一笑，很随意地说：“这个是两年前的事情了。现在我，从明面上讲，我就是个退休的老人，什么职务也没有。当然，这是明面上。今天，我要跟你讲的，是藏在后面的事情。”
说到这里，老唐收起了随意的神色，神情认真起来：“我知道你心里，对于我这个缺失了三十多年的父亲还是很抗拒。以前的事情，我一直没跟你说，是因为我觉得还不到时候。但现在我想穿了，如今我到了宁州跟你相认，那么你是我儿子这件事情就藏不住了。与其等着别人来告诉你以前的事情，不如我亲口来说。”
梁健没说话，微低着脑袋，目光看着茶杯中，清澈的茶水。老唐看着他，眼底掠过一些复杂情绪，然后慢慢说了起来。
以前的事情很长，有些事，老唐说得并不十分详细，甚至很多事，只是一带而过。但梁健依然感受到了几十年前的那个年代，老唐他经历的是怎样的惊险。生与死，好像都只是在无声无息之间。没有明面的交锋，只有笑容背后的冰冷刀尖。
老唐说，没有一个父母愿意和自己的孩子分离。这句话，梁健曾听他说过一次，此刻再听他说的时候，多了一份理解。或许，这其中也和霓裳有关，随着霓裳的长大，梁健做父亲的感觉也越来越浓厚。
老唐还说了很多。梁健都只是听，从头到尾一句话都没说。讲完了自己的事，老唐看着他，好久，见梁健一直没说话的意思，叹了一声，说：“我现在还能再撑几年，所以你之前说过要去永州，我也想过了，去锻炼一下也好。但，我老唐家就你一脉单传，说是使命也罢，说是我逼迫你也行，这些事，你终究是要面对的。再说穿一点，就算你不想承认你不是我老唐的儿子，可有些人不会这么想。只要你身上流淌着我老唐家的血，那你对他们来说，始终是个威胁。与其，到时候毫无反抗之力，为什么不趁着现在还有时间，努力强大自己。这样最起码，以后你可以保护自己，保护你的家人。作为一个男人，如果不能保护自己的家庭，就算是再成功，也是不成功的。”
老唐的最后一句话给梁健的触动很大。他沉默了一会，说：“我知道了。但永州，我还是会去。”
老唐笑了，说：“没问题，在永州的时间，你正好可以开始慢慢熟悉家里的一些事情。”
梁健点了下头。这时，书房门被敲响了。梁健站起来去开了门，技术员站在门外，看到梁建，说：“U盘里的东西已经全部整理好了。”
老唐在后面也听到了，走了过来。梁健问：“都是些什么？”
技术员看了一眼老唐，老唐说：“他是我儿子，没什么不好说的。”
梁健看到技术员眼里有惊讶之色，但他很快就恢复正常，开口说道：“里面主要是一些钱款的来源和去向，我都查过了，这里面，大部分钱最后都去了国外银行的一个账户。账户的主人属于名叫周汉英的老人，今年八十多岁了，目前住在云南那边。”
接下去，技术员说了一个小镇的名字，梁健听到之后，心中一震，脱口就说：“她是韩冰的姥姥。”
老唐神色没动，平静地问技术员：“上面有没有写着这些钱都是哪里来的吗？”
技术员回答：“一部分有，一部分没有。”
老唐和梁健相视一眼，互相眼睛里看到了一丝喜色。老唐说：“去把能查清楚的款项都查清楚，然后匿名发到中央纪委那边，另外之前查到的那些，都一起发过去。如果两个小时后没动作，就给他们的领导打电话，就说是老连的命令。”
技术员听了后，就去忙了。梁健问：“需要给连叔叔打个电话吗？”
老唐却说：“你叫老连叫连叔叔，叫我却叫老唐，你觉得合适吗？”
梁健知道老唐这句话是什么意思，但让他喊老唐父亲，还是有些难。他犹豫了一下，说：“那我以后也喊老连好了。”
老唐笑了一下没说话。
梁健在老唐这座农家小院没有多待，里面的一切，让梁建都觉得不太真实，虽然这一切，以后都会是他生活的样子。
本来老唐留他吃午饭，马雅的电话给了他推辞的借口，迅速离开了那里。可刚从那里没走多久，梁健忽然接到姚松的电话。
“梁哥，出事了。”姚松的声音很焦急。眼看着，华剑军和韩冰那伙人就要被推下神台，忽然听到出事了三个字，让梁健的心脏蓦然收缩了一下，一下子就紧张起来。他不希望横生枝节。
没等梁健问，发生了什么事。姚松就已经说出口：“梁哥，褚良中枪了。”
感觉好像是晴天霹雳一样，梁健一脚刹车就踩了下去，尖锐的刹车声，让电话另一头的姚松瞬间紧张起来，忙不迭地问：“梁哥，你怎么了？出什么事了？梁哥，你说话！梁哥……”
好半响，梁健才回过神，努力冷静了情绪后，问：“那他现在怎么样？”
“还好，那个凶手应该是没怎么用过枪，准头不好。肩膀打穿了，现在在医院了。我在陪着他，厅里还派了两个人过来看着，怕那个凶手再出现。”姚松说。
“没抓到凶手？”梁健问。
姚松回答：“有两个人，开车过来在省政府门口等着。而且位置选得很好，摄像头没拍到。”
“在第一医院吗？”梁健问。
“是的。”
“那我现在过来。”梁健重新启动了汽车，往第一医院赶去。而他的脑袋里，却想着韩冰这个名字。
不用怀疑，这次的事情，幕后的人肯定是韩冰，因为那个包裹。
梁健暗暗自责，他没想到韩冰的动作会这么快，他应该更小心一点，不应该让褚良再回公安厅的。
一路，车子开得飞快。到医院的时候，褚良已经从手术室出来了。子弹没留在体内，所以相对来说，伤害小了点。褚良看着梁健内疚的样子，咧着嘴，笑得很难看，说：“梁哥，你看我这不是没事么。你放心，我命大着呢！”
梁健也跟着笑，可心里却不那么好受。
离开医院，坐在车里，有些神不守舍。他想，和华剑军的这场博弈，必须尽快地结束，否则拖下去，只会有更多的人受伤。
他身边的人，无论是谁受伤，都是梁健所无法承受的痛和折磨。
前面是一个路口，正好跳到了红灯，梁健停了下来，拿出手机准备给老唐打电话，想跟他说，让他想想办法。电话还没拨出去，忽然砰地一声巨响，车子在巨大的撞击力下，往前冲了出去。而这个十字路口的另外两个方向，正好有车过来。
眼看着，一场车祸又要发生。危急时刻，梁健猛地一个方向盘，往右转去，他的车身刚偏过，那辆从左往右驶过来的小轿车响着尖锐的鸣笛声，与他擦肩而过。
梁健有个不是很好的开车习惯。等红灯的时候，他不喜欢挂空挡，以前学车的时候，教练曾因此说过他很多次，但这一次，他很感激自己这个习惯，救了他一命。
这突然的意外，让路口的交通停滞了下来。那辆被梁健惊吓的不轻的小轿车在不远处停了下来，下来一个女司机，惊魂未定地快步走到了梁健的车面前，等到梁健摇下车窗，口水就带着汹汹气势扑面而来。
梁健只好不停地道歉，等女司机泄了惊慌和愤怒离去之后，他再想起来，想去看撞他的那辆车时，却发现，那辆车已经没了。
他忽然意识到，这可能不是个意外，而是有人故意的。
而他又再次发现，这个路口，没有监控。之前有好几个路口，偏偏在这个路口发生了这样的事情，看来那辆车的主人，是对这个交通情况很清楚的。
梁健将车子挪到了一边停下，然后给老唐打电话。对褚良和他的杀害，都没有成功，只要韩冰他们没有落网，梁健想他们就不会放手。梁健让老唐立马派人将项瑾他们保护起来，他害怕韩冰狗急跳墙，用项瑾来威胁他们。
