郎朋的人，是在两个小时后后到的。这段时间里，另一边又塌了一次，不过，缺口不大。因为有之前的意外发生，所以梁健不敢再让人停留在那里，草草将缺口补上就迅速退到了远处。
两个小时后，郎朋带着一个车队过来了。他们一到，就迅速搭建起了相应设备，探照灯高高架起，瞬间就将周围如墨一般的漆黑驱赶了开去。
看到这周围亮了起来，梁健这心里总算放松了一丝。郎朋带了不少人过来，梁健不想去问，这些人他是怎么从钱江柳的嘴巴里抢出来的，但他记在了心里。
有了生力军的加入，现场的那些人身上的压力小了很多，梁健让村民都先回去休息，其余的人，一部分人先在帐篷里，或者车里休息。在他们休息的时候，郎朋带来的人就迅速加固那堵墙。梁健一个盹醒来，原来的泥墙外面的石堆已经变成一堵石墙，整整齐齐，都是些上白斤重的大石头，也不知道他们是从哪里弄来的，码得整整齐齐，瞬间让梁健觉得安心了不少。他们在石墙外，还有粗壮的原木，进行了巩固。平整的柏油马路上多了一排洞，洞里竖满了那些粗壮的原木，也不知道这些洞，是怎么弄出来的，梁健似乎都没听到什么响动。
原本和他一起在旁边休息的沈连清，这时也醒了，走到了他身边。梁健问他：“几点了？”他看了看手表，回答：“快五点了！”
梁健苦笑了一下，想，看来自己这一个盹打了有将近四个小时，够长的。他抬头看了看天，雨似乎小了些，但没有停的架势。五点的天空，依然漆黑一片。
梁健弄了点雨水，搓了把脸，说：“走，跟我到那边去看看。”
沈连清点头。两人批了雨衣，往石墙那边走去，郎朋带来的人还在忙碌着。郎朋也在那里。梁健走过去，找到郎朋，问：“怎么样了？”
郎朋回答：“差不多了。你们之前已经做了不少工作了，所以工作进度很快！大概再半个小时，已经就可以了。”
梁健点了点头，抬头就着探照灯的光，仔细地打量了一会那看似固若金汤的墙，然后又问郎朋：“跟里面有联系过吗？”
郎朋摇头，说：“两个小时前联系过，但没联系上，可能是哪里线路又出问题了。”听说联系不上里面，梁健这才放下一些的心，又揪了起来。这里的水，算是堵上了，可是梁健担心大坝出问题。上一次跟里面联系的时候，李站长还说，大坝里面已经开始有地方渗水了！这大坝要是出了问题，这里就算砌上十堵墙，恐怕也是于事无补的。
梁健转头问沈连清：“邓局长在哪里？”
沈连清回答：“可能还在休息。我去叫他。”
梁健点头。沈连清转身准备去找邓大为。才转身，他的动作就顿住了，伸手拉了拉梁健的衣服，喊了一声：“梁书记，你看，又来了不少人。”
梁健闻声不由诧异，他好像没叫其他人来。一边想着，一边和郎朋转过身，往远处看去，只见，探照灯光线范围外，有不少束光摇晃着往这边靠近。
梁健皱眉，想这会是谁？看那一束束的光，也不像是汽车或者摩托车的灯光，倒有点像是手电筒的光。
不等梁健吩咐，沈连清率先说道：“我过去看看。”说完，他就小跑着迎了过去。半响后，他带着一群身影，逐渐出现在梁健他们的视野中，有撑伞的，有穿雨衣的，但看着，应该大部分都是女人，男人也有，比较少。
一个个要么手里拎着篮子，要么肩上挑着担子。梁健看清后，立马就迎了过去，郎朋也跟了过来。
梁健一走近，沈连清就笑着迎了过来，说道：“书记，她们是附近村上的，来给我们送吃的喝的来了！”
梁健这心里，顿时就暖和起来了，就跟好像喝了一大杯热开水一样，整个人都有种暖洋洋的感觉，有种辛苦没有白费的感觉。
走在最前面的那个女人不高，最多一米五五，身材壮实，套着一件宽大的雨衣，显得笨拙，但她身上挑的担子里，放了不少东西。梁健慌忙接过，刚放下，听她说道：“我家男人一回家就跟我说了，让我呀叫些姐妹，煮点吃的喝的，给你们送来。他说你们这雨里忙活了一天，肯定又冷又饿的！所以呀，我一做好，也等不及天亮了，就赶紧给你们送来了。你们赶紧趁热吃，也好暖暖身子，不然回头准得感冒！”
梁健很感激，甚至有种眼泪要夺眶而出的冲动。提及农民，大部分人都会给他们冠上不少贬义的词，例如邋遢，缺乏素养，讲话不文明等等。但是此刻，梁健看到的淳朴和善良。梁健谢过之后，忙让沈连清去喊那些还在休息的人起来，他自己则领着这些农民往帐篷那边去。
所有的人，从她们手里接过那一碗热汤，一个热鸡蛋或者一个菜饭团子的时候，他们的脸上，都是感激，还有欣喜。
分完，吃完，她们又挑着担子，拿着篮子回去了。梁健亲自送了她们一段路。他想记住这群人，他觉得，这一天一夜里，这群农民给他的感触很大。而实际上，这群人今天的这番举动，也确实给梁健后来的仕途历程上带来了不少的影响。
每个人都有好有坏，没有人是完美的。或许他们不起眼，或许他们不是那么衣着得体谈吐不凡，但他们用一个善良的心证明了他们不比任何人差。
看着那一束束光渐渐隐去在黑暗中，梁健心里感触良多。回到基地，梁健看着那些都已经醒来的人，他们的状态，也似乎好了很多，不知道是因为吃了些东西有了能量的缘故，还是因为人心暖了人心，亦或者，两者都有。
正在发呆的时候，邓大为和郎朋一起跑了过来，邓大为说：“书记，跟里面联系上了。”梁健一听，忙问：“里面情况怎么样？大坝要紧吗？”
邓大为回答：“里面情况还行，虽然雨没有停，但四个闸口一起开闸泄洪，水位总算是低了一些，暂时应该不会有什么问题了。大坝里面的情况的话，李站长说他目前正在组织人手对整个大坝内部进行一个排查，看看到底有多少个地方是正在渗水，或者曾经渗水的。但依照目前的情况来看，大坝应该是不会出问题的。”
梁健听后，这心总算放了下来。他点点头，说：“既然情况已经暂时稳定，那我们也总算是可以稍微松松心了。”说着，梁健又问郎朋：“墙巩固地怎么样了？”郎朋回答：“已经完成了。不过，我刚才去查看了一下墙另外一边的水位，已经很高了，如果了里面还需要长时间的泄洪的话，恐怕这堵墙得加高。如果加高的话，又会多出许多问题来的。”
梁健皱眉，想了一会后，说：“这样，你先让他们做好准备，把需要的材料都备好，至于到底加不加高，我们根据里面的情况再定。”
郎朋点头，说：“那我现在就去安排。”
梁健拦住了他，说：“他们也忙了几个小时了，让他们歇会再忙吧。他们也辛苦了。”郎朋听后，点头。
过了半个小时后，郎朋带着人去准备材料。这时，天才开始方亮，时间已经是六点半左右了。天色依旧是灰蒙蒙的，但雨总算是小了一些。虽然绵绵不肯停的样子，但比起昨天的滂沱大雨，已经好了很多，总算也是有几分守得云开见月明的感觉了。
这样又过了半小时，正在邓大为他们劝梁健回长清区里洗个澡，换身衣服好好歇歇的时候，这路上又来了一拨人，不对，是一拨车。
沈连清猜是区里的人。但梁健直觉不是。车子一直开到近前，才停下。第一辆车是一辆卡车，上面下来了不少战士。梁健愣了一下，这时边上的郎朋轻轻喊了一声：“书记，是钱市长。”
梁健一愣，旋即笑了起来。至于这笑容中的含义，恐怕只有他自己清楚了。虽然已经知道了是钱江柳，但梁健脚下可是一步没动，依旧站在帐篷门口，远远地看着那个人，在秘书的雨伞下，小跑着往这边跑来。
快到跟前的时候，郎朋和邓大为迎了出去，郎朋跑过去接过了秘书的伞，邓大为则只是意思了一下，只出了半个身子就立马又缩了回来。而梁健，没上前，反而往后退了一步，算是让开了路。
钱江柳进了帐篷，郎朋收了伞，到一边去了。钱江柳一边掸着身上的水，一边说道：“不好意思啊，梁书记，我来晚了！”
这话是客气，可语气中梁健可没听出一丝一毫的不好意思。梁健看到他那一刻起，这心情就立马不好了。但虽然不发作，可不代表说话还能客气。梁健有一米八多，站在钱江柳面前，钱江柳比他矮了半个头左右。他淡淡地向下看了他一眼，说：“也不算晚，如果里面大坝撑不住的话，钱市长还能帮忙在这里指挥一下。”
钱江柳脸上抖了抖，呵呵讪笑了两声，说：“梁书记真会开玩笑，这青龙潭的大坝怎么会说塌就塌呢！”
