而后，梁健稍微走远了几步，放低了声音，问起了另外一件事。两人说得不多，许多话，都只说了开头，便打住。旁人听来听不懂，梁健和夏初荣却都心知肚明。
证据虽然已经给了夏初荣，但眼下当务之急，还是凉州这边的事情。两人没说几句，就挂了电话。胸前的旧伤口疼得有些厉害，一转身，就带来一阵撕裂般的疼。梁健拿手按住，微弓着腰往医疗队那边走，想让医生给看看，是不是旧伤上出了什么问题。美女记者看到了，跑了过来，伸手扶住他，问：“怎么了？刚才伤到了？”
美女说话间，抱着他胳膊的手一用力，就将他的胳膊贴到了胸口，那柔软的触感，让梁建心里不由得一荡。梁健看了她一眼，她应该也是察觉到了，松开了些。
梁健说：“其实不用扶，我能自己走。”
美女记者看他，她比他矮，但看他时并没有仰起头，只是用余光瞥了他一眼，这一眼的目光，更像是情人间饱含了担忧的嗔怪，温暖而又多情。梁健心里又是一跳。
两人都没有再说话。梁健任由着美女记者扶着他到救护点。救护点里，坐着不少刚才受伤的家属，看到梁建过来，纷纷都站了起来，给梁健让开了地方。梁健颇为不好意思地连连说：“我没事。你们坐！你们坐！”
可他们都没人再坐回原位，拉着凳子坐到了一旁。然后又各自发呆，或者等待医生给他们上药包扎。梁健坐下后，看着他们，忽然觉得，其实很多人对于外来务工人员有很多的误解。在我们看来，这些外来务工人员，在给城市带来一定程度的繁荣之外，同时带来的还有不稳定。
但，人心都是肉长的。任何人，任何事，有付出才有回报。他们的不稳定，或许只是因为，很多时候，我们并没有给予他们足够的包容和谅解，还有平等和公正。
当然，确实有些不好的人。但土生土长的本地人中，也有犯罪的，杀人的，不是吗？我们对他们缺少了客观，这是我们的问题。
“你想什么呢？”美女记者的声音，打断了梁健的思绪。回过神，医生已经过来，带着口罩，露出的眉眼间，也已经满是疲惫。美女记者在旁边说：“医生来了，你赶紧跟人家说哪里不舒服，人家还忙着呢！一堆人等着他呢。”
梁健忙将情况跟医生说了，医生在他胸口原来骨折的地方按了几下，又问了几个问题，然后又听了听心肺的功能，说：“这里没有机器，我也不好完全断言。不过，应该没什么大问题。但，你也要注意一下，最好回头去医院里做个CT，仔细检查一下，以防原来的伤口上出现裂缝。”
梁健都应下。医生又嘱咐了几句后，又赶紧去看别的伤者去了。梁健问美女记者：“这些医生是哪个医院的？”
美女记者说：“不清楚。他们是急救中心调度过来的。”说完，又问梁健：“你问这个干什么？”
梁健说：“这一次，他们也辛苦了。回头你的报道，记得写上他们。”美女记者拍着胸脯应下，笑着说：“这你放心，坏的不放过，好的也绝不落下！咱们写稿子，也要客观全面，对不对？”
梁健被她略带调皮的语调逗得笑了。忽然，他想起，他还不知道这美女记者的名字，于是问：“我还没问过你怎么称呼？”
美女眯着眼睛笑，说：“你叫我美女就可以了。”
“你是我遇到过的第一个让别人叫自己美女的美女。”梁健笑说。美女说：“咱自信，没办法！”
说完，她自己哈哈笑了起来。飞扬的笑声，明媚的容颜，吸引了雨棚下不少人的目光，她的那种阳光快乐，像是会传染一样，随着笑声的荡漾，让这雨棚下的人，神色都轻松了不少。梁健心中的烦闷，也在这一瞬间，一扫而空。
省里派来的救援队，在中午的时候到达，还带来了一个医疗队。梁健因为早上那一架，也感觉有些支撑不住，这时候，小语她们也从酒店回来了，梁健就决定先回酒店休息一下，顺便去看一下之前景阳发给他的材料。
他让陈昌国给他安排了一个有电脑的房间。梁健洗了个澡，吃了点东西后，觉得整个人精神了许多，索性就决定先上网看了资料后，再休息。
打开邮箱，找到景阳发给他的那份邮件，里面有一个附件。梁健下载后打开，里面总共有三份文件。其中两份是和项目有关，而另外一份，是一份Excel文件。梁健知道里面是什么，但他没有立刻打开这份文件，而是先打开了另外两份。
经过这一天一夜后，他来此地的想法已经改变。刚开始的时候，可能更多的是从自身出发的，但是现在，梁健只想给那些不幸遇难的人，还有那些家属，讨一个公道。
他们本不应该遭受这些的。
梁健对建筑设计这一块并不是很了解，但现在是个网络发达的时代。有些东西，通过和网上资料进行对比，还是能看出一些门道的。梁健细细地看了两三遍，将其中觉得不合理的地方，全部一一地列了出来。看完后，他才打开那份Excel文件，Excel文件里的东西很少，只有几行数字。
梁健看了一遍后，就关闭了文件，然后将之前他整理出来的东西，分别发给了景阳和老唐。发过去后，他想了想，总觉得有些不太放心，又给老唐打了个电话。
第一个电话没人接。梁健又打了一个，响了一半才接起。老唐说：“我在火车上，怎么了？”
梁健诧异：“在火车上？你去哪里？”
老唐说：“当然是宁州，还能是哪里？对了，你有空吗？有空的话，到时候来接下我，正好我有些事，想跟你说。”
老唐来得突然，梁健只好说：“我现在人不在宁州，在凉州出差。这样吧，要不我让项瑾去接你？”
老唐拒绝：“那算了。你忙你的吧。项瑾还有个孩子，就别麻烦她了。我自己想办法。”
对于这个问题，梁健倒也不担心老唐。这么大个人，反正也丢不了。梁健便说起了正事，问：“你现在方便说话吗？”
电话那头安静了大概五六秒钟后，传来老唐的声音：“你说吧。”
“我之前发了一封邮件给你，你有收到吗？”梁健问。老唐回答：“我就是因为这封邮件来的。你去凉州，就是因为那件事情吧？”
“恩。”梁健在电话这头点头，仿佛老唐能看到。然后问：“你已经查到些什么了吗？”
老唐回答：“这些东西，对华来说，没什么用。而且，华暂时还不能动，上面还有点问题。但，如果只是动凉州市那边的班子的话，这种事，不用我出手，省里面就能解决了。”
话是这么说，但梁健有梁健的担忧，他说：“这件事的背后，有韩磊的影子，我担心华会出手保他们。”
老唐说：“他不会的。你只要把舆论搞大一点，他和这件事划清关系都来不及，怎么可能会自己去趟这个雷！你要知道，现在政府最怕什么？当官的最怕什么？”
梁健没说话，等着老唐自己说答案，虽然他知道答案是什么。
“最怕老百姓的那张嘴！”老唐说：“你只要能在某种程度上，掌控住老百姓的那张嘴，那么你就基本赢了。当然，如果你想到达某个高度，还是需要一些硬性条件的！不过，这一点，你不缺！所以，就看你自己怎么选了！怎么样？还是不想到北京来吗？”
老唐忽然就扯到了北京这个话题上，梁健有些措手不及。但这个问题，他早就已经想清楚过了。此次，老唐再次提起，梁健想，索性边说穿了吧。
他说：“北京我是一定会去的。你也说过，不想当将军的士兵不是好士兵。但，我觉得我现在还不够成熟。北京的水太深，我还没有足够的把握。我想先在下面锻炼一段时间，等准备好了，再去。”
梁健的回答是他曾经深思熟虑过的，所以回答得很认真。老唐也许也是没想到梁健会突然这么认真的回答他，所以沉默了几秒时间，才开口。他说：“虽然我并不是很赞成你所说的，等准备好了再到北京的想法。时间不等人，机会也不等人。但，你有一点说得不错，在经历历练上，你确实还欠缺一点。北京的水也确实很深。这样吧，一般的干部变动是四年一届，就再给你四年时间，怎么样？”
梁健想，如果他去永州，四年时间，也足够他学习到很多，经历很多。他同意了下来。两人又聊了几句关于凉州的事情后，梁健挂了电话。
老唐的电话刚挂，梁健还没放下手机，就又响了起来。屏幕上显示的是一个许久都没响起过的号码，是萧正道。
梁健没立马接起来，而是在想，他怎么会给自己打电话。如果是张省长有事情找他，一般都会自己给他打电话，除非是一些会议通知什么的。但他此刻，人在凉州，自然不会找他去开会。梁健没想出原因，电话还在响，就接了起来，说：“萧处长，今天怎么有空给我打电话了？”
