外面的雨没有丝毫要停歇的迹象，看着大雨倾盆如注，众人的心，也都各自揪着，心急如焚。
过了大约半个小时的样子，梁健正和邓大为两人在商量一些细节问题，在旁闭目休息的沈连清忽然手机响了。他忙睁开眼睛，拿出手机一看，看到号码，愣了愣，没接，站起来，打断了梁健他们，问：“书记，是钱市长的秘书来的电话。”
市长秘书来电话，倒也不是很稀奇，可能是他想关心一下这边的情况吧。梁健想着，就说：“接吧。”
沈连清接了起来：“你好，王秘书。
……在的。
好的。”说完，沈连清用手捂住话筒，将手机递了过来，“书记，王秘书想跟你说话。”
梁健皱了下眉，接了过来后，开口：“你好，王秘书，有什么事？”
电话那头王秘书的声音听着似乎带着歉意，可总觉得有些虚假。梁健听着话筒里传来的消息，脸色越来越沉。
挂断电话后，沈连清和邓大为相视一眼。邓大为先开口问：“书记，出什么事了吗？”
梁健将手机还给沈连清，深吸了口气，说：“刚才江柳同志的秘书说，现在市里也有多处水患严重，人手已经不足，没办法再抽调人手支援这边了。”
顿时，沈连清和邓大为的脸色都难看了起来。沈连清到底年轻了些，先沉不住气，忧声问道：“那我们这里怎么办？就靠我们这些人，恐怕很难堵得住啊！”邓大为跟着附和：“是啊，书记，要不再跟钱市长沟通沟通，让他想办法，无论如何抽调一批人手过来。”
梁健盯着沙盘上谷口的位置，良久不语。半响，他收回目光，对邓大为说：“你先联系区政府那边，把单位里目前在岗的所有男同志全部调过来，另外，让人去附近村里动员一下看，看有没有资源过来帮忙的。如果不肯来的，也别强迫，赶紧安排他们撤离到镇上，让长清镇那边留守的一些女干部负责安排好。”
邓大为点头：“好的，我现在就去打电话。”梁健点头，看着邓大为出去打电话的时候，梁健忽然想到了两个人。说实话，这两个人，他原本已经忘了，一部分是因为许久不曾联系，一部分是因为太忙。梁健拿来手机，拨给了姚松。
电话通了之后，来不及寒暄，梁健就开门见山，问：“郎朋的电话，你还有吗？”
姚松一愣，回答：“有是有一个，但不知道他现在手机号码有没有换，我也有段时间没跟他联系了。梁哥，你找他干嘛？”
“有点事，想找他帮忙。”梁健回答。
“对呀，他也在永州！”姚松想了起来，说道。梁健笑了笑，这时，姚松紧接着问：“这两天天天下大雨的，梁哥，你哪里情况怎么样啊？宁州城里，好多个地方都已经可以看海了。”
梁健心里装着事，加上此刻又是非常时刻，实在没有多余时间闲聊，便说道：“我这里情况也不好，我还有事，回头再跟你聊，你记得把郎朋的电话发给我。”
姚松立即说道：“好的。那梁哥你先忙。”
挂断电话后一分钟不到，姚松的短信就发来了。梁健看了一眼其中的号码，然后拨了过去。电话倒是通的，只是响了很久，都没人接。梁健连着打了好几个，都是这样，就在他准备放弃的时候，电话忽然被人接了起来。梁健心里顿时微喜。
“哪位？”电话那头传来的声音，有些陌生。梁健试探着问：“是郎朋吗？”
对面回答：“是的。你是？”
“我是梁健。你还记得吗？”梁健说道。郎朋一愣，旋即立马惊喜地说道：“梁书记这是说哪里话，我怎么会忘。”
梁健笑了一声，然后立马收起了那些叙旧的情绪，说：“我今天找你，是有一件事，想跟你打听一下。”
郎朋说：“我是您手下的兵，您想知道什么，只管问就行。”
“你现在还在公安系统吧？”梁健问。
郎朋回答：“是的。”
梁健顿了顿，问出了正题：“我刚听说，现在永州市里的公安力量，还有消防力量，都已经全部派出去应对城里的水患问题了，这是真还是假？”
郎朋回答：“全部倒也没有，还有一部分技术人员目前还在单位里留守。其余的，在一刻钟前，已经全部出发了。”
梁健又问：“城里水患已经这么严重了吗？”
郎朋迟疑了一下才回答：“上面来的命令，严不严重，我们也只得听不是。”梁健问他：“那你自己是怎么看的？”
电话里沉默了有两三秒时间，然后有脚步声传来，郎朋似乎是走到了一个僻静的地方，然后才开口说道：“在我看来，永州城里的水患，根本就没有那么严重，虽然有几个地方，确实已经积水比较深了，但是这几天永州城里这几天的降水量并不是很大，以永州城的排水能力，还是能够承受的。”
梁健听了这话，虽然心里有一定的预感，但是还是觉得愤怒，和难受。愤怒的是，钱江柳作为永州市领导，竟然为了一人的利益和情感，做出这样罔顾百姓安危的事情。难受的是，这样的一个人，竟然是永州市的市长，一个父母官是这样的嘴脸，那么他的子民，何其悲哀。至此，梁健对钱江柳，也算是彻底失望了。
梁健正想着，这时郎朋又说了一句：“我也是听说的，具体的现场情况我也不清楚。城外的水库水位比较吃紧，所以好像有一半人手是派到那里去了。对了，梁书记，我听说你去了长清区那边，那边的情况怎么样？”
梁健回过神，说：“不是很好。那就先这样吧，我这边还有事。谢谢你。”
挂断电话，沈连清走过来，轻声问：“书记，是不是钱市长又动了什么手脚？”梁健摇了下头，说：“可能市里的情况真的比较严峻吧。”
可是，这句话，梁健连自己都说服不了。就像刚才郎朋说的。这几天永州市区和周边地区虽然都有阵雨，但总体降水量并不是很大，永州市的怕排水系统在高成汉在位的时候就有一定程度的改建，按照这样的降水量，就算有些地方有积水，应该还不至于到十分严重的地步。城外的水库，因为供应整个永州市区的用水，所以水位一直不高，这一次就算是强降雨，水位提升应该也不会那么快。
梁健心里不痛快，但也没办法。现在他远在长清，有些事，没办法跟钱江柳当面对质，通过电话，也没意思，倒反而显得梁健自己沉不住气。
梁健深呼吸了好几次，才压下心底的那股怒火。这时，邓大为回来了，说：“书记，都已经安排妥当了。不过，我刚才跟洪伟同志通了个电话，他那边好像有点情况。”
真是一波未平一波又起，梁健皱着眉头，不悦地问：“他那边怎么了？”
邓大为说：“我问他，他不肯说。不过，我听着声音，好像是吵起来了。”
“还真是一个个都不省心！”梁健恨恨地说了一句。邓大为没接话。梁健一看会议室内，闫国强不在，便问：“闫国强人呢？”
邓大为回答：“没看到。”沈连清紧跟着说道：“好像是和李站长出去了，可能是去水库周边查看情况去了。”
这闫国强和李站长之间，猫腻不少。这一点，梁健早就看了出来。但就像是之前梁健对李站长说的，现在非常时刻，若揪着他们的问题不放，也于事无补。
梁健站在那里不说话，邓大为等了一会，等不住，开口问：“书记，那我们接下去怎么办？”
梁健回神，说：“这雨不肯停，我们在这里也没什么用，我们还是回谷口吧。”
“那水电站这边……”
梁健想了一下，说：“这样吧，女同志还有那些不是重要岗位的，都随我们撤出去吧。”邓大为听后，说：“我也是这个想法。那我去找李站长，那他来安排。”
梁健点头：“尽快。谷口那边，我不放心。”
邓大为点头。
半个小时后，原本进来时，加上邓大为那队人，也总共才十几个人呢，现在出去，队伍一下浩荡了不少。水电站中的一半员工都跟着梁健他们撤了出来，其中女同志倒也不多，这也让梁健他们这支队伍轻松了一些。
回去比来的时候，要快了不少，水电站那边，给了几个皮筏艇，还弄了两个竹筏，这批人倒也不用像梁健他们来的时候一样，趟着水出去了。
又将近半个小时后，梁健他们到了谷口。还未靠近，就听到各种叫骂声穿透雨声传了过来。梁健眉头一皱，沈连清自告奋勇，跑了过去，查看情况。梁健他们也紧跟了过去。
石头还在那里，周围的障碍物反而没少，倒是多了不少。梁健看了看两边的山体，应该是他们走后，又有过小的坍塌，梁健心里担忧，希望没人受伤。想着，脚下步伐又快了一点，翻过那些断枝砂石泥土，人都已经不在，全部都涌在汽车那边，那些村民围成一圈，将洪伟他们围在了中间，吵闹的声音，大部分是村民的声音，不过，还没动手。
