钱江柳走后，梁健心里虽然有些疑惑，但也没有多想。他让沈连清去和欧阳那边沟通下，看什么时候有空，一起吃个晚饭。时间最终定在了明天晚上。
明天，康丽四点到永州。梁健想了想，亲自给康丽打了一个电话，将钱江柳的事情跟她说了，然后说：“你要是不想去的话，也没关系，不用考虑我。”
康丽说：“没事。反正我也没事。就当是去蹭个饭吃吧。”
梁健笑笑，他知道，她很大一部分原因是因为他才会去。
第二天的下午，四点小五去机场接了康丽，送到酒店安顿后，又回到单位，正好梁健下班。梁健上车后，车子没有回家，又去了康丽的酒店，在酒店门口接上康丽，然后赶赴钱江柳定好的酒店。
酒店是永州市唯一一个五星级酒店，梁健还没去过。据说，那里的餐厅，人均要近千的消费。以梁健如今的收入，也是能消费得起，只不过，这种奢侈，并不是他喜欢的风格。
酒店是钱江柳定的，还是他的亲戚定的，梁健不知道。他和康丽到的时候，钱江柳也刚好到门口，两人几乎是一同下的车。
钱江柳看到梁健，忙笑着迎了过来，和梁健握手，还没开口，康丽从另一边走下来。钱江柳看到她，眼睛一亮，然后目光看着康丽款款绕过车尾走到梁健身边，他问：“这位美女是？”
梁健相互做了介绍后，这时，欧阳的车到了。欧阳没和霍海一起来，他带了一个女伴，女伴很年轻，看着似乎才只有二十出头的样子，一袭黑色短款礼服裙，饱满的胸前一半的雪白都裸露在门堂的灯光下，照得人的眼睛都有些明晃晃的。女孩手轻轻挽着欧阳，精致的脸上，没有太多的笑容，显得有些生硬。
欧阳跟梁健他们介绍她：“我的女伴，小雪。”很简单，连姓都没有出现。这种现象，并不是很少见。在一些所谓上流社会中，很多女伴都只有这样的待遇。梁健他们自然不会再去细问。
一行人往酒店里面走。走到一半的时候，迎面来了一个男人，不高，大约才一米六五左右，很瘦，背微驼，穿着一条明显大一号的长袖衬衫，两只袖子胡乱卷着，长度不一。肤色微黑的脖子里挂着一根很粗的金项链，项链和他的衣服一样，不太合身，长长的挂在他筋骨明显的脖子里，随着他身体的每一个动作，晃晃荡荡。
男人一看到梁健他们，就堆起了满面笑容，迎了过来。才走到跟前，钱江柳就跟梁健他们介绍：“这位就是我表弟，叫王大仁。”说完，又来介绍梁健他们。每介绍一个人，他就立马上来握手，两只瘦骨嶙峋的手，会紧紧地抓着你的手，然后重重地摇两下，再松开。然后跟着钱江柳的介绍，跟下一个人握手。
介绍完了欧阳，就是小雪。钱江柳顿了一下，可能是在想她的名字，也有可能是在犹豫，要不要介绍她。最终，他还是介绍了，很简单：“小雪，欧阳老板的女伴。”
王大仁也握了手，同样的动作，几乎没有区别。都介绍过后，王大仁又忙着引梁健他们进包厢，然后一一坐下。
梁健他们才坐稳，王大仁忽然走到门口处，那里有个餐车。王大仁推了过来，餐车共有两层，上下两层上都放着不少东西，不过拿红布盖着。
王大仁将车推到了桌子旁，将第一层和第二层的红布一抽，问：“今天晚上我们喝什么酒？”
梁健一看，这餐车上的酒有将近二十瓶，红的白的啤的都有，都是些价格不菲的牌子。或许是他这方式，让在场的人都有些震惊，一时间没人回答。王大仁扫了一圈，忽然低头从第一层中抽出了一瓶红酒，举起，说：“要不来这个？我听这里的服务员说，这个好像是叫什么拉菲的，是这里最好的酒了。”
梁健看向欧阳和钱江柳，钱江柳也在看他们。欧阳则和旁边的女伴不知在说些什么悄悄话，根本没看他们。而康丽……见梁健看她，她微微一笑，说：“我今天不喝酒。”
梁健看向钱江柳说：“我胃不行，酒我就不陪了。”
钱江柳看向欧阳，问：“欧阳老板，你喝什么酒？”
欧阳将注意力从女伴身上收回，看了一眼王大仁手里的那瓶价格不菲的拉菲，说：“红酒吧，不过拉菲就算了，一般一点的就行了。”
钱江柳听了，就对王大仁说：“那就换那个国产的吧。那个酒味道不错。”
王大仁似乎很听钱江柳的话，立即换了。然后亲自拿着开瓶器开了，先走到了梁健身边，说：“梁书记要不还是喝一点吧？红酒少喝一点，没关系的。”
梁健想，既然决定了在这个任期中，尽量不喝这种应酬上的酒，那最好还是别开这个头了。他抬手拦住王大仁想拿他酒杯的手，说：“酒我是真不能喝。不信，你问钱市长，我跟他吃饭也都是不喝酒的。”
钱市长听到了，说：“梁书记既然不能喝就算了，回头让服务员给梁书记来一份果汁。我们梁书记喜欢喝果汁。”王大仁只好放弃，先叫了服务员送果汁来，然后问坐在梁健身边的康丽，说：“那康老板喝一点？”
康丽回绝：“不好意思，我也不能喝。”
连着给两个人倒酒都没能倒出一滴，王大仁顿时尴尬了起来。钱江柳见状，帮腔道：“第一次见面，康美女怎么也得给个面子，让我这表弟给你倒点酒。倒了，你喝不喝就随你了。不过，这酒，还是要倒一点的。”
钱江柳是市长，康丽虽然没什么求他的，但也不好驳他面子，只好让王大仁给她倒了一杯酒。
王大仁接着又给钱江柳，欧阳，还有小雪倒了酒，然后才回到自己的位子上坐下。刚坐下，服务员进来上菜。
上万菜，王大仁站起来，作为东道主，端起酒杯第一个说话：“我这个人不会说话，就用酒来表示了。这第一杯酒，我先敬大家，感谢大家给我王大仁这个面子！我先干了。”说完，仰头一口将杯子里的酒都干了。
接着，又立即给自己满上，对着梁健端起杯子，说：“这第二杯，我要敬梁书记，谢谢他肯帮这个忙，帮我引见这两位老板。我干了。”说完，又是仰头一口喝下。梁健皱了下眉头，看他又想去拿扎壶倒第三杯，忙制止道：“好了，先坐下来。我们一边吃菜，一边慢慢聊。”
王大仁坐了下来。钱江柳插话，招呼大家吃菜。刚开始时，钱江柳会和梁健说几句话，然后跟康丽说话，但康丽和钱江柳之间隔着梁健，说话总是有些不便。渐渐的，钱江柳就开始和欧阳说话。两人，似乎聊得投机，常常会笑起来。王大仁见欧阳和钱江柳聊得热络，也掺和了进去，三人时常会笑起来。而坐在欧阳旁边的小雪，显得很安静，默默地给欧阳添菜，偶尔给三人倒下酒。
见他们四个人成一团，康丽靠近梁健，轻声问梁健：“欧阳这个人，你了解多少？”
梁健回答：“不是很了解。怎么了？”
康丽想了一下，说：“我在考虑，东陵的事情，要不要跟他合作？”
梁健以为康丽和欧阳之间合作的事情应该是已经定下来了，这个时候，听到这句话，有些惊讶，就问：“怎么了？出什么问题了吗？”
康丽回答：“现在不方便说，回头出去了再跟你细说。”梁健点头。过了一会，康丽又问：“那个王大仁真是这个钱市长的表弟？”
梁健耸了耸肩，说：“不清楚。”
康丽看了他一眼，有些哭笑不得的说：“你怎么好像什么事都不关心一样？”
梁健想了一下，问：“是真还是假，重要吗？”
“真假不重要，但钱江柳介绍这个人背后的想法很重要。”康丽说。梁健沉默，这一点他不是不明白，只不过，现在他和钱江柳之间的关系，还处于微妙阶段，他不想因为不恰当的揣测而将钱江柳推到了自己的对立面。他现在在永州脚跟未稳，和钱江柳对立没好处。
正想着，钱江柳忽然从欧阳那边转到了梁健这边，问：“梁书记，我想跟我们的美女老板喝杯酒，不知道行不行？”
梁健看了康丽一眼，然后回答：“这你得问我们的美女老板，问我有什么用？”
钱江柳笑着说：“当然有用，我知道我们美女老板肯定会听梁书记的。”
康丽插话：“这可不一定！虽然他是书记，但这喝不喝酒是我自己的事情，难道书记连这事情也管？”
钱江柳回答：“别人喝不喝，梁书记管不管我不知道，不过，你喝不喝，我们梁书记就算嘴上不说，心里也是要说的。”
梁健见钱江柳说的话，有些没有遮拦了，皱了下眉，说道：“钱市长这话，就说得有些不对了！什么心里嘴上的。康丽是女同志，我关心一下是正常的。不过，喝不喝，是每个人的自由，我哪里管得了！”
