姚松的试试还没出结果，倒是夏初荣这边先有了动作。韩磊被抓了。据说，华剑军收到消息的时候，夏初荣和张省长他们都还在他的办公室，看到他皱眉，然后沉脸的表情，据夏初荣后来说，那种感觉，比较爽。
韩磊是在宁州被抓的。当时因为贺健翔的事情，韩磊已经回到了宁州。可是，他没想到，刚回来没多久，又进了公安厅。
没有审讯，夏初荣直接将一沓证据送上了法庭。而韩磊要做的就是，等待庭审，然后判决。庭审之前，因为涉嫌案件的情节严重恶劣，不能保释。
夏初荣的动作很快，一切都推进的很快。
而在夏初荣推进着这些的时候，梁健也找到了贺健翔的关押处。可还没等到梁健去找他，就收到消息，说贺健翔逃走了。
梁健本能的有些不相信。他们收到逃跑消息的时候，是在晚上。而七八个小时后，在宁州新闻中，梁健看到了贺健翔——的尸体。
贺健翔的尸体是被早起跑步的路人在松塘江边上发现的。
梁健看着这个新闻，有些难受，却并不意外。他给夏初荣打了电话，问：“贺健翔的尸检出来了吗？”
夏初荣说：“还没有。”
梁健说：“我觉得他不太可能会逃跑。”
夏初荣没说什么。梁健挂了电话后，看着新闻发呆。不知道过了多久，电话忽然响了，将他从失神中拉了回来。
是褚良的。褚良说，快递到了。
褚良问他：“我去拿，还是你去拿？”
梁健忽然有种沧海桑田的感觉，好像前不久，他还在跟贺健翔谈判，可此刻，他却已经成了一具松塘江中的浮尸。
“一起去吧。”梁健说。
两人在省政府门口碰的头，梁健坐进车，褚良就将装着手机和地址的文件袋递给了梁健，说：“我跟快递员说了，让他在那里等我。”
地址上写的地址距离省政府不远。开车五分钟，就到了。这是一个别墅区。梁健他们的车在别墅区门口被拦了下来。
保安上来问：“你们是来找谁的？”
褚良掏出警徽，说：“我们是省公安厅的，来这里办点公事，你把门开一下。”保安扫了一眼他手机的警徽，又把目光往车子里在梁健和褚良脸上扫了扫后，谨慎地说道：“前几天就有一个拿着个假警徽想混进去的小伙子，我哪知道你现在手里拿的是真的还是假的。你要是真进去办公事，那你说说，办什么公事？我帮你联系当事人确认一下。”
保安说的也在理一些。梁健也不想与一个保安在这里纠缠，他们不过是来拿个快递，其实不需要进去拿，既然快递员还在等着，让他送出来就行。梁健拦住了褚良想再和保安沟通的想法，拿起手机给快递员打了过去。
“你好，我们现在在小区外面，麻烦你把快递送出来行吗？我有点急事，要马上走。进去拐一圈，不方便。”梁健撒了个谎。
却听那快递员说：“啊？刚才你们家里门开了，我就把快递送进去了。”
梁健一愣，想这贺健翔不是说这家里没人的吗？褚良见他神色不太对，就问：“怎么回事？”
梁健回答：“快递员说，8幢有人在家，他给送家里去了。我记得，贺健翔好像说过，8幢没人的对吧？”
褚良听了，也是一愣。他下意识地说：“这贺健翔不会是在骗我们吧？”
梁健却不这么认为。按照当时的情况，骗梁健，对他没有丝毫好处。难道，真的是贺健翔的那个朋友回来了？梁健想着，朝那还在车边等着他们的保安喊道：“你好，问你个事。”
保安凑了过来，问：“啥事？”
梁健问：“里面8幢的户主近期从国外回来了？”
保安一愣，想了一会后，说：“8幢啊，他们一般只有年底才会回来的，现在天热，肯定是不会来的。”
听保安这么一说，梁健和褚良相视一眼，都从各自眼神中，看到了些许不好的预感。
联想到贺健翔的死亡，梁健口中念出了一个名字：韩冰。
那边的人肯定已经知道了这个包裹的事情。就算不是贺健翔说的，只要韩冰有跟她姥姥那边联系过，就瞒不住了。
梁健又问保安：“这个小区，是不是就这么一个门？”
保安警惕地看着他们，问：“你打听这个干嘛？”
“我叫梁健。”梁健将钱包里将身份证掏了出来，让褚良递给那个保安，他说：“我是省政府妇联的副主席，你可以打电话到妇联去查，看有没有我这个人。但是，我现在真的有很重要的事情需要进去。希望你能给个方便。”
保安看看身份证，又弯下腰来，透过车窗，仔细地端详梁健。褚良也将身份证掏了出来，学着梁健，将家门给通报了一遍。保安似乎也是当过兵的，褚良不知从哪里看了出来，说了这样一句话：“我知道你当过兵，我也当过兵。你要是真不放心我们，可以上车跟我们一起进去。”
保安亭中，就他一个人。他自然不可能跟着梁健他们一起进去。但或许所有当过兵的，相遇的时候，即使不相识，也都会有一种莫名的友好。保安终于松口让他们进去，但他们两个人的身份证得押在保安亭。
梁健毫不犹豫地停下，还没等杆子完全升起，褚良就踩了油门冲了进去。汽车飞驰的时候，梁健似乎听到保安在背后喊：开慢点，小心人。
8幢在哪里，梁健不知道。但土豪小区有一个特点，就是房子不多，所以想找8幢并不难，跟着顺序，很快就找到了。梁健他们车子还在十来米外的时候，就看到有两个人正从那个别墅里面出来。看他们转身锁门的样子，显然他们有钥匙。
那两个人中，有一个人梁健很眼熟。褚良也眼熟，因为他曾经在电视上见过多次，韩冰。
褚良问：“现在怎么办？”
怎么办？东西是韩冰的，韩冰才是正经的东西所有人。梁健不过是在贺健翔的帮助下，偷偷地想把东西透出来的人。说得直白一点，他是小偷，现在碰到了正主。
韩冰和另一个男人一前一后地从别墅外的院门里走出来，出来的时候，目光扫过梁健的车子的时候，停了下来。
也就是她停下来的一瞬间，梁健忽然决定：“有没有办法，撞到他们，只把他们撞晕，或者撞倒也可以。”
褚良没说话，而是很快就听到了汽车的轰鸣声。
突然的猛烈加速，让车子像是一根箭一样射了出去。梁健看到转速盘上的指针一下就跳了上去。梁健还看到，门口韩冰两人忽然变色的脸。而在这时，褚良却喊了一声：“趴下！”
梁健不明白褚良为什么这么喊，但下意识地却照做了。十多米的距离，只是一眨眼的时间，梁健刚趴下，褚良就来了一个急刹，在尖锐的刹车声中，梁健明显感觉到了车子撞到了什么，那种略沉重的撞击感，让梁健的心砰砰地跳动着。
他知道，要是这下没控制好，那么他两秒之前的那句话，就成了谋害两条生命的元凶，不管这两个人是不是真的罪孽深重。
车子停了下来。梁健压制着剧烈跳动的心脏，还有眩晕的脑袋，伸手去推车门，想要下车。一只手却在这个时候，从旁边伸了过来，拉住了他。
“你别下去，我下去。”褚良说完，就下了车，加速和急刹好像对他并没有什么影响，梁健微抬着头，目光中，他的身影略带着一些重影，从车头前跑过，然后跑到车边弯下腰捡起了一个东西，又绕过车头跑了回来。坐进车，他就将一件东西扔到了梁健这边，然后方向盘一转，一脚油门车子又出去了。
梁健愣愣地坐在那里，直到车子开出去有好一会，才缓缓回神。他僵硬着身体，问褚良：“他们两个怎么样？”
褚良的声音听着很冷静：“应该没什么大事。女的的腿可能骨折了。男的，头撞到了栏杆上，可能会有些脑震荡。”
梁健记得褚良只是弯腰捡了一个包裹，但这短短可能只是两三秒的时间，他却观察了很多。顿时间，梁健对褚良有种刮目相看的感觉。他忽然想起，之前他要下车，褚良不让他下去……
刚才没反应过来的他，此刻平静下来后，就立刻反应了过来。他是想万一出事的话，他一个人承担，他是为了保护梁健。
在那样的关头，他还能想到梁健，除了冷静之外，还有仗义。梁健问他：“你为什么要这么做？”
褚良回答：“一个人进去总比两个人进去要好。我看过了，刚才那里虽然有摄像头，但角度不好，应该拍不到车里面。”
梁健不知道自己该说什么。感激褚良？那是肯定的。可是，褚良的这种自我牺牲，让梁健心里更多的是愧疚。
为什么梁健要这样子做。就算没有这个证据，只要他坚持下去，总能找到其他的把柄，总能将那些人绳之于法。但梁健却选择这样极端的方式，当然是因为他心底的私心。
