梁健一听，起了兴趣，问纪中全：“怎么个有意思法？”
纪中全说：“现在算算时间，那封举报信出现的时候，好像正好是阿强集团提出申请要那块地的时候。信里面里有提到，本来有个水厂想要落地三里镇周边范围内，但是不知怎么地没成功。”
三里镇这三个字现在对于梁健来说，是个敏感词。他一下子就想到了那块地，那个水库。三里镇周边，湖有不少，但适合建水厂的，只有那个水库周围。那里要是真的能建个水厂，倒也是件好事。既能解决一部分人的就业问题，也不会影响环境，还能在某种程度上保护那边的水源。
但，奇怪的是，这件事，为什么没有人提起过。三里镇的那块地，最近这段时间，一直在沟通，但是却没一个人说起这件事，这未免有些奇怪。
梁健想着就问：“为什么这件事，一直都没人提起过？”
纪中全说：“这个信里倒是没说，不过，我有些猜测，梁书记想听吗？”
梁健点头：“说来听听。”
“这仅仅只是我的猜测，书记听听就好。”纪中全先说了这么一句，才往下说：“永州市招商局里有个副局长叫飞鸿的，梁书记知道吗？”
梁健想了一下，没有任何印象。梁健上任虽然有段时间了，但这个时间也不是很长，除了一些主要职位，其余的一些他都还没来得及去熟悉。政府部门又不像其他，机构庞大，不仅政府内部有许多重要部门，外部同样还有很多。他就像是一只螃蟹，除了身体内的结构外，身体外还有很多的蟹脚，帮忙处理各种事务。招商局就是其中一只蟹脚。招商局的局长梁健倒是有印象，除了会议的几次见面，上次因为东陵的事情，他们也有过一次见面，所以梁健还是记得。至于副局长，或许见过，但梁健不记得了。
他摇头说：“没什么印象，你继续说。”纪中全接着往下说：“这个飞鸿是个女人，酒量很好，听说白的能喝三斤。”
梁健惊了一下，三斤白的，就算是38度的低度酒，那也算得上是海量了。梁健忽然想起曾经有个人说过的一句话，他说，能喝酒的女人基本上都是海量，千杯不醉的。
看来这句话，还是有点道理的。梁健没说话，听着纪中全继续往下说：“这个飞鸿和杨天翔关系不简单。”
梁健皱了下眉，这是作风问题。他看向纪中全，纪中全似乎察觉到了他的意思，说：“飞鸿三年前离婚了，现在单身，虽然杨天翔是已婚，但仅仅只是因为这么一个问题，而且也没人举报，纪委也不好主动去找她谈话。而且，这个飞鸿业务能力很强，所以，我这里也算是睁一只眼闭一只眼了。”
梁健听了说：“原则问题上，不要睁一只眼闭一只眼就行。”
纪中全立即意识到刚才这话不合适，忙说：“当然不会，书记放心。原则问题，我一定会坚守住的。”
梁健点头。
纪中全神色稍缓了一些，然后说道：“我猜着，水厂的消息可能是被飞鸿给压下来了。毕竟她主管招商，又是副局长，这也不是没可能。但我没证据，只是猜测。”
梁健听后，停了会，脑子里想着，水厂这个消息和阿强集团非要那块地有什么关系。难道他是买了地之后，再高价转让吗？但是，阿强集团这么大的企业，何必去做这些事情？梁健还是觉得想不明白。他又问纪中全：“还有其他的事情吗？”
纪中全点头，说：“有，但也是听来的。”梁健说：“说说看。”
“阿强集团的高层这两年好像不是很团结，杨天翔为首的是实权派，对阿强集团的人事和企业发展有决策权。还有一部分是股东，他们没有决策权，但拥有一半左右的股份。据说，杨天翔那一派的人，想抽身了。这块地，就是他的手段。”纪中全说道。
梁健皱眉想了一会，却没想到，这手段到底是怎样的手段。看向纪中全，纪中全苦笑了一下，说：“我也想不明白。但阿强集团高层不和的传言，倒是传得挺凶的，不像是假的。可能用不了多久，阿强集团的高层就会有大动作了。”
阿强集团的不稳定，说实话，对于永州市来说，并没有什么好处。但现在的重点是搞清楚那块地到底有什么魔力，让阿强集团这么不肯放手。想到这里，梁健忽然意识到，很可能，不肯放手的不是阿强集团，而是杨天翔。
联合上刚才纪中全的那番话，梁健脑海中似乎有了些线索，但一下子又抓不住。
纪中全见梁健皱眉沉思，等了一会后，他低头看了一眼时间，皱了下眉。迟疑了下，他悄悄站了起来，退了出去。门关上的声音，惊醒了梁健，那丝将明未明的感觉，也不幸的消失了。梁健有些无奈地摇了下头，索性不再想这个问题。
有些事，总是要水落石出的，何必急于一时。
他从沙发里站了起来，正准备走到办公桌后面去的时候，笃笃地敲门声响了起来。梁健说：“进来吧。”
常建走了进来，梁健抬眼看了他一眼，就收回了目光，径自坐进椅子中，然后问：“什么事？”
常建将一份文件放到了梁健的桌上，说：“这是之前会议的记录。”
梁健看都没看，只是问：“这不是小沈的工作吗？怎么你在做？”
常建回答：“他整理好了，我不放心，就拿过来又检查了一遍。小沈的笔头功夫不错，书记眼光很好。”
梁健呵呵笑了一声说：“我看也未必。”
常建愣了一下，不知道梁健说的未必是指自己的眼光，还是指小沈的笔头功夫。他捉摸不清，就不敢胡乱接话。就站在那里，显得尴尬。
“要没其他事的话，你就先出去吧。”梁健说。常建点头，转身往外走。走到门口的时候，梁健又喊住了他，问：“你在秘书长这个位置上多久了？”
常建一愣，旋即立马回答：“三年了。”
“那也不短了。”梁健说。常建原本有些不安的神情，听到这句话后，变得复杂起来。是那种，想欢喜，又不太确定是否能欢喜的表情。
梁健没再看他，低头去做自己的事情了。常建站了会，自觉有些无趣，就走了出去。其实，他一个秘书长，在梁健面前，无需这样的放低姿态，只是他可能自己心中有鬼，所以在梁健面前自然就弱了几分。
他走后，梁健很久一直没抬头，等到手头的文件处理完，他才重新抬起头，揉了揉有些酸的眼睛，然后靠在椅子里，开始想事情。
常建，到底是要还是不要？
如果要，他的立场不够坚定，今后，但凡是他和钱江柳之间的博弈，他都需要担心一下，常建是否会临阵倒戈。
如果不要，又该换谁？
秘书长不是一个随便的岗位。如果选对了人，梁健在书记这个位置上，自然能够事半功倍，如果选错了，那搞不好，就是当初镜州的市长，宏市长。
那时候，宏市长之所以败走麦城，谭是一大部分原因，秘书长肖开福也是一部分原因。梁健可不想重蹈宏市长的覆辙。
梁健衡量着，要与不要这两个选择之间的风险和利弊。而除了风险利弊之外，如果选择换，要以什么样的理由？一个秘书长，也不是随口说换就能换的。
这一想，就到了下班时间。梁健想起，今天答应了项瑾，下班后，要陪她去逛街，便忙收拾了东西，下楼坐上了小五的车，直奔家中。
家里，项瑾已经收拾妥当，就等着他回来。今天的她，刻意的打扮了一下，自从为人母后，她的装扮就休闲了很多，也随意了一些。但今天的她，花了淡妆，一条修身的礼服裙，将她的身材衬得格外诱人。生过孩子的她，依然小腹平坦，前凸后翘，甚至曲线更好了。
梁健许久没见过这样子的她了，不由有些转不过眼睛来。项瑾被他的目光看得脸红，走过来，拉起他的手，轻轻问他：“好看吗？”
梁健凑到她耳边，轻声回答：“我不想去逛街了。”
项瑾一愣，问：“为什么？那你想去干嘛？”
梁健又凑近了一分，故意将气息吹在她的耳垂上，低低呢喃：“我想跟你一起去楼上。”
项瑾的脸刷地红了，纤手轻轻打在他的胸膛上，娇嗔：“讨厌。没个正经。”梁健很享受这样的待遇，此刻的项瑾，红着脸，格外娇艳，真的让他有种恨不得立刻将她抱上楼扔床的冲动。
这样娇羞的项瑾，他似乎不曾见过。未结婚前，项瑾是智慧，洒脱，外加一丝孩子气的性格，还是男孩子气的。结婚后，她忽然一下子就成熟起来。或许是因为霓裳来得太快的缘故。母性的光辉，让她更加的妩媚，充满魅力，但对于梁健来说，一成不变，终究还是会有些麻木。虽然他依然喜欢，但偶尔有些变化，总是好的。
此刻的项瑾，就像是在一面平静的湖中，投入了一颗石子，让梁健的心湖瞬间激荡了起来。此刻的她，不再是霓裳的妈妈，只是他的妻子。看她害羞的样子，他恍惚觉得，自己和项瑾正是在热恋的时候，这种感觉很好。
