姚松他们在四十分钟后，到了酒店。梁健接他们上来后，问姚松要了一个临时手机，然后用这个手机，拿起刚才秦市长给他的于书记的号码，打了过去。
电话打到第二遍的时候，才被接通。一个没什么特色的男音穿过看不见的手机信号，传递到梁健的耳朵里。
“你好，你是哪位？”
梁健开口：“于书记是吗？”
“我是。你是？”电话那头于书记声音里，带着一丝明显的警惕。梁健开口：“于书记不用知道我是谁。于书记只要知道，现在我手上有你想要的东西，就行了。”
电话那头瞬间陷入沉默。几秒后，于书记说：“我不知道你在说什么。我想我们没什么好说的。”说完，就挂了电话。
梁健也不急不恼，重新又打了过去。响了一下后，被按掉了。梁健停了一下，然后编辑了一条短信发了过去：“于书记肯定已经看过网上那篇报道了吧，那篇报道就是我发的。”
短信发过去大约一分钟后，梁健的手机响了起来。梁健接起。
“你是梁健？”于书记问。
梁健笑了一下，说：“梁健我认识，但我不是梁健。”
“那你是谁？”于书记问。梁健说：“我说过了，我是谁不重要，重要的是我现在手里有一份录音文件，里面说的可不止网上这些。”
于书记沉默。梁健也不急，耐心等着。几分钟后，于书记忽问：“你想怎么样？”梁健一边朝姚松坐了个手势，一边回答：“准备一百万。”
“一百万？”电话那头于书记声音蓦然高了一些。梁健旁边，姚松他们也是一脸惊诧地看着梁健。但没人出声。
梁健说：“怎么？于书记难道连一百万也拿不出来？可是，我怎么好像听到录音里面说，就光那个大楼的项目，你就拿了不止一百万呢？于书记当官这么多年，肯定有不少积蓄吧。所以，一百万还是拿得出的，对吗？”
“八十万。我只有八十万。”于书记说。
梁健不疾不徐地说道：“你说，如果梁健知道我手里还有这么一份录音文件，他会怎么样？”
于书记再次沉默。梁健说：“于书记慢慢考虑，我不急。不过，刚才梁健给我打了电话，说是要回宁州了。所以，如果于书记不抓紧的话，这份录音文件，可是要跟着梁健回宁州了！”
于书记咬着牙回答：“好，就一百万。怎么交换？”
梁健朝姚松伸手，姚松递了一张纸给他。梁健接过，上面写着一个地址，梁健照着念了出来。
“半小时后，我们那里见。”
于书记反对：“半小时，时间太紧了，我来不及筹钱。”
梁健说：“于书记不用准备现金的，不好拿。准备两张卡就行，各五十万。我要不记名的卡。我相信这个对于于书记来说，不难吧？”
于书记沉吟了一会后，终于答应下来。
挂断电话后，姚松忍不住问：“梁哥，这一百万是怎么回事？”
梁健看了他一眼，说：“不这么说，他怎么相信我是真的只是来敲诈他的呢？”
姚松听了，恍然大悟，对着梁健竖了竖大拇指。梁健说：“赶紧准备，马上出发。先去部署，我想，于书记他肯定不会是一个人来的。所以，我们要小心一点。”
姚松点头，立马去做准备去了。临出门的时候，已经走到门口的梁健忽然停住，转身回去，拔下了插在电脑上的录音器，然后装在了袋子里。姚松问他：“这个真带去啊？要是万一被他们抢走了怎么办？”
“放在这里也不安全。”梁健回答。一行人下了楼后，梁健让姚松他们先出去，然后他去了前台，要了一张信封，然后将裹在餐巾纸中的录音器装进了信封里后，重新递给了前台工作人员，让他们代为保管。
一切办妥后，梁健出了门，上了车，直奔约定地点。位置是在城西的一个公园里。这个公园很大，是以前的一个旧园林改造的，里面假山流水，亭台楼榭，十分不错。所以，就是寻常日子，游人也很多。大部分都是本地人。
梁健他们在距离公园很远的地方就下了车，然后步行过去。有三人，从后门进去了。梁健三人绕到了前门，才分散着走进去。
刚进门没多久，姚松身上的手机就响了。梁健隔着姚松不远，他按了一下耳朵上的蓝牙耳机，接通了电话：“我已经到了，人呢？”
电话那头，于书记说：“我在里面的碰碰船水池边上，你过来吧。”
梁健拿出自己的手机，给姚松他们一行人发了一条消息：碰碰船水池边。
发完后，梁健在花坛边的凳子上坐了下来。没多久，就收到回信：“没发现目标。”于书记的电话还没挂，梁健问：“你耍我？我没看到你。”
于书记呵呵一笑，说：“看来你很聪明，你不是一个人来的吧。”
梁健说：“难道你是一个人来的？”
“行了，钱可以给你，但是，你怎么保证录音你没有备份呢？”于书记说。
梁健看着身前两个小女孩一前一后，脆声笑着跑过，淡定回答：“你只能赌一把了。”“我不喜欢赌。”于书记说。
梁健笑了一声，说：“于书记这话，我可不信。好了，我们也别拖延时间了，你到轨道火车旁边的垃圾桶旁等我吧。别再耍花样，我不是那么好耐心的人。”
说完，梁健就挂断了电话。姚松一直在离他两米远的地方，站在，低头翻着手机。他一身休闲装，好像一个正在等人的年轻人。
梁健没站起来，只是低头，将他刚才说的那个轨道火车的位置发了出去。过了三分钟后，收到回信：“垃圾桶旁有人出现，但不确定是否是于书记。”
“那就先看一会。”梁健回。
时间一分一秒的过去，公园内，每个人都照旧悠闲地笑着，逛着，没人察觉出丝毫异样。大约一刻钟后，姚松身上再次有手机铃声响起。梁健依旧按下蓝牙耳机。
“你人呢？”于书记在电话显得有些沉不住气了。
梁健说：“急什么？我当然得确定一下，这个不是个陷阱我才能出来。”
于书记哼了一声，说：“我再给你五分钟，如果你还不出现。那这笔交易，我们就作罢。”
“哦。于书记不怕我交给梁健吗？”梁健问。
于书记冷冷地说：“你想清楚，梁健可不会给你一百万。再说，即使你把东西给了梁健，他也未必能用。”
梁健从于书记的话中听出了一丝威胁，下意识地问：“你这话是什么意思？”
“这不是你该关心的事情。识相地，赶紧出来。”于书记说。
正在这时，梁健的手机再次震了起来，短信：已找到目标。
梁健回了两个字：“动手。”
电话中，于书记见梁健不说话，提高了一丝声音，问：“我再最后问你一次，你是出来，还是不出来？”
梁健回答：“我刚才仔细想了一下，我觉得这笔生意风险太大，我想我还是……”话讲到这里，电话忽然断了。梁健抬头，发现姚松竟然不见了。
梁健一惊，忙站了起来，四处看去。可周围人来人往，竟找不到姚松的身影。梁健不放心，拔腿就往轨道火车那边走去。
轨道火车距离不远。就两三分钟的脚程。转过一个假山，梁健就看到了轨道火车正在轰隆隆地开着，梁健扫了一下四周，发现了那个垃圾桶。垃圾桶旁，站着一个男人，正四处张望着。
梁健没有靠近，而是往边上走了几步，站到了一个建在小山坡上的亭子中，正要居高望远找一下姚松他们。忽然听到惊叫声响起，顿时原本很是祥和的院子里，变得热闹紧张起来。不少人都朝着那个飘着不少游船的湖边跑了过去。梁健出了亭子，也跟了过去。靠近后，一听周边的人议论，原来是有人落水了。好像是因为有人打起来了，然后一不小心就落水了。
梁健感觉，应该就是于书记他们。
梁健转身回到轨道火车那边，垃圾桶旁的男人面现不安神色，正准备走。梁健一边在心里计算着这个人身上有一百万的可能性是多少，一边朝着他靠了过去。
大概还有两米远的时候，姚松不知道从哪里冒了出来，忽然从后面一个箭步上去，一个擒拿手就将那个人给摁在了地上，那人的惨叫还没出口，旁边的人还没反应过来，他的手铐已经铐了上去。
梁健本来想上前的脚步，停住了。姚松抬头，目光在空中和他碰了一下，然后很快地扭过头，装作没看到他。这时，周围的人终于反应了过来，都惊呼着退了开去，却又不走远，就隔着一两米围成一圈看着。梁健随着人群，退了出去，径直坐进了汽车。
十分钟后，姚松他们带着两个人回来了，一起坐进了汽车。梁健坐在前座没回头。
于书记一上车，只看到梁健背影，却是脸色一变，说：“你是梁健。”
梁健没否认也没承认，只说：“你现在有两个选择，一个是把贺健翔交出来。”
“贺健翔不是被你带走了吗？怎么现在跟我来要人了。”于书记冷笑着说。梁健毫不着急，继续说：“另外一个选择是，成为明天江中省的头条，凉州市委书记因为畏罪，跳楼自杀。”
