老唐那边很快有了回音。车牌号是套牌，没用。车型也是最普通的车型，上了街，就很难找了。
半个小时，很短。短到梁健根本没办法想到，有效的解决问题的方法。似乎，除了韩冰提供的那唯一一个方案，就别无他法。
可是，梁健不笨，他几乎能猜到，韩冰就算拿到了那个U盘，也不会轻易交出项瑾他们。现在是个信息时代，拷贝信息轻而易举，韩冰又怎么会轻而易举地相信梁健。
老唐到的时候，时间只剩下十分钟了。而家里的梁母，还对此一无所知。她还在等着项瑾她们回去。
老唐让两个穿着休闲服，但顶着平头像是军人的年轻人，去门口守着。梁健上了车，和老唐坐在车内。
老唐问：“你打算怎么做？”
梁健说：“还剩下十分钟，只能先想办法稳住她再说。而且，就算我把东西给了她，她也未必会放人。”
老唐沉吟着，说：“现在最大的问题，就是时间。那个韩冰也是猜到了这一点，所以才会只给我们半个小时。这样，你先给她回电话，就说我们会把东西还给她，但是你要提要求，交易的时候看到项瑾她们三个人。她一定还会提其他条件的。北京那边的消息肯定瞒不住，她们很可能已经收到消息了。”
梁健点头，拿出手机找出之前的号码打了过去。梁健提出要求必须见到项瑾三人才能交易，韩冰同意了。她说了一个交易地点，位置很偏，并且要求梁健十分钟内就赶到。
梁健估算了一下时间，十分钟，从他的位置到那里，必须全程七十码以上才能到。老唐的司机用了七分钟，赶到了那里。这是一个废弃的工地，满地废墟中，梁健他们根本没看到韩冰他们的影子。
梁健顿时急了，掏出手机就要给韩冰打电话，却被老唐拦下。老唐说：“等等。”
七八分钟后，一辆黑色的保姆车，姗姗来迟。侧门打开，两个被蒙着眼睛的女人被推下了车，踉跄了几步，摔倒在一旁的废墟上，然后车子掉了个头，开走了。
梁健和老唐忙跑上前，各自扶起了各自的妻子。
没有霓裳。
梁健料到韩冰肯定还会有要求，可他没料到，韩冰会留下霓裳。霓裳那么小，离开了所有亲人，她该怎么办？她会哭吗？会害怕吗？无数个问号，带着撕心裂肺的痛，袭击着梁健的心脏。可他得忍着，因为眼前还有他的妻子，霓裳的母亲，他的母亲需要安慰。
摘下项瑾脸上遮着眼睛的黑布条，她闭着眼，泪水却从黑黑的睫毛下，流下来。无语凝噎。或许该用这个词，梁健不知道自己该开口说什么，说他的疏忽，说他的无用，竟然连自己的家人都保护不了吗？他伸手将她拉入怀中，紧紧抱住。
嚎啕的哭声，忽然从项瑾口中爆发。一边哭，一边拳头不断地砸在他的胸口，梁健任由着她发泄，项瑾以前练过跆拳道，手上劲道不小。那一下下砸在身上，很疼，可怎么也抵不过梁健心里的痛。
“我一定会把霓裳平安的带回来的。你相信我！”梁健在项瑾耳边，一字一句地说。这不仅是对项瑾的保证，也是梁健对自己的一种鼓励和安慰。
旁边，李园丽同样在老唐的怀里呜呜哭泣。
这时，梁健的手机响了。不用看，也知道，肯定是韩冰的。梁健接起，问：“你到底想怎么样？”
“什么怎么样？”电话那头是梁母困惑的声音。梁健回过神，忙说：“没什么。”然后问：“妈，怎么了？有什么事吗？”
梁健说：“找到了。她们马上就回来了。”
“好的。找到了就好。”梁母听到已经找到项瑾他们，就挂了电话。而梁健看着项瑾他们，说：“你和妈妈先回去。”
项瑾却说：“不行，我要和你一起去救霓裳。我不想呆在家里等，我受不了。”梁健沉默了下来，他知道，等待是最煎熬的。可是……
“让她一起吧。”老唐说话了。他安排了李园丽先回家，安抚梁母吗，让他不要跟梁母说实话，就说梁健带着项瑾和孩子出去玩了。
他们还没上车，韩冰的电话终于来了。
“你到底想怎么样？”梁健问。
韩冰却笑着说：“没想怎么样啊。不过是看你的女儿可爱，想留下来玩几天。梁主席，不会介意吧？”
梁健忍着心底的怒火，再次问：“你想我做什么？”
“我听说，北京那边已经拿到那些资料了。看来，你动作很快么！”韩冰继续以一副随意地态度说着。可梁健心里不好受。
韩冰见梁健没说话，终于收起了她那副态度，提出了她的要求：“你之前不是提醒我，项瑾是项部长的女儿吗？那这个孩子，就是项部长的外甥女吧！我不管你们做什么，总之，如果我和你们的华书记被抓了，或者华书记被免职了，那么你们这辈子都休想再见到你女儿。当然，你放心，我也不是那么残忍的人，我不会杀了她的。虽然我自己没女儿，但我好歹也是曾经做过母亲的人。”
梁健心中已是恨极，忍不住嘲讽：“你也配说你是做过母亲的人吗？这是你跟我之间的事情，为什么要拿一个孩子来说事！”
“错，这不是你跟我之间的事情，这是你家跟我家之间的事情。因为，你做的，是在毁掉我辛苦维护了十多年的家庭！”韩冰冷冰冰地说完，就挂了电话。
项瑾在旁边迫不及待地问：“她什么要求？”
梁健安慰她：“霓裳不会有事。你放心。”然后他拉着老唐走到了一边，将刚才韩冰的要求说了一遍。
老唐没说话，抬手看了看时间，然后拿出手机打了个电话。
“查到了吗？”
“有把握吗？”
“我要丝毫无损！”
“需要多久？”
“好，我知道了。你赶紧安排，时间上，不用担心。”老唐挂了电话，不等梁健问，就又拨通了一个号码。
“到宁州的人都出发了吗？”
“我不管你怎么做，无论如何要给某些人一个信号，就是行动撤消了。我需要一个小时的时间。”
“我不管，一个小时。我孙女现在在那些人手里，你要是不能帮我争取到这一个小时时间，就别怪我到时候发疯。”
老唐说完就挂了电话，脸色难看。梁健问他：“什么一个小时？你做了什么？”
老唐回答：“刚才他们的车从这里离开的时候，我的人就已经跟上了。现在已经找到那些人在哪里了，也确定了霓裳就在里面。不过，因为考虑到霓裳的安全，所以我的人需要部署一下，确保能把霓裳一根头发也不少的带出来。”
虽然，对老唐的实力有了一定的认识，但霓裳是梁健的女儿，梁健还是忍不住又问了一句：“你确定这样没问题？”
老唐看了他一眼，说：“霓裳也是我亲孙女，我不会拿她冒险。”
梁健不再说话。
过了十分钟后，梁健在老唐的示意下，给韩冰打电话，说北京那边已经撤消了行动。并且提出要看看霓裳。
韩冰发了照片过来。霓裳被一双男人的手抱着，吸着一个奶嘴，闭着眼睛，正睡着。可小脸红红的，眼睛周围也是红的，显然是哭累了才睡着的。
又过了十分钟，韩冰打来电话。
“我已经确认过，行动确实取消了。但是，这并不能代表什么。”
梁健的心脏一紧，大喊：“你想干什么？”
“你放心。我不会对你女儿做什么。我曾经也有一个女儿，可惜她命不好，还没来得及出生就夭折了。我很喜欢你女儿，所以我决定带她去国外生活。以后，每个月，我都会给你发她的照片。所以，你最好不要有什么动作，否则，我不保证你女儿会在国外生活得很好。”韩冰的话，让梁建的心一寸寸地往下凉。
电话嘟地一声被挂断，梁建愣在那里。老唐问他：“她说了什么？”
“她要带霓裳去国外。”梁建愣愣回答。站在一边的项瑾听到，突然大声尖叫：“不行！她不能带走霓裳。”话音还未落下，她掉头就往车子跑。
“快拦住她。”老唐喊了一声，就去追她。梁建也回过神来，追了上去，抱住了近乎癫狂崩溃的项瑾。
“霓裳不会被带走的！你放心，霓裳是我们的，谁也抢不走！老唐会把她平安的带回来的。”梁建安慰着她，声音忍不住哽咽。
项瑾软倒在他怀里，哭得不能自已。
来接李园丽的车子终于来了。送走李园丽后，梁建他们上车，直接去了老唐在城郊的那处基地，等待消息。
一个小时，说长不长，说短也不短。可在等待的时候，就像是好几个世纪一样，煎熬着梁建他们。
终于，时间过去了四十五分钟，还有一刻钟。梁建一边自我安慰着，一边安慰项瑾。老唐的电话忽然响起。
老唐看了一眼号码，走到了外面，才接了起来。梁建觉得有些不对，跟了过去。他听到，老唐在说：“你这是在逼我！以前我儿子的事情，我可以不计较。但是，这一次，要是我孙女真有个三长两短，我绝对不会善罢甘休！我不管你做什么，你必须得要把这个消息给再守住十五分钟时间。”
老唐喊完后，就挂了电话。一转身，看到梁建站在那里。
梁建脸色难看。老唐愣了一下，走了过来，看着梁建，跟他保证：“相信我，我一定会把霓裳平安带回来。以前我做不到把你平安地带在身边，但是现在我有这个实力了，我绝对不会允许再有任何人来伤害我的家人！谁都不可以！”
看着老唐坚毅的眼神背后那深藏的痛，梁建对老唐的那些一直不肯化去的隔阂，忽然一下子烟消云散。
至此，他才彻底理解老唐的那一句：没有父母会愿意和自己的孩子分开。
梁健点头，开口：“爸，我相信你。”
