张强的一番话，一个接一个的帽子，不断地砸在梁健的脑袋上，砸得他有些头晕目眩，愣了一会才回过神来。他苦笑了一下，问：“是因为那篇新闻稿吧？”梁健说这句话的时候，心情倒也没有很忐忑。张强的话虽然听着严重，但是梁健知道，他并没有认真。否则的话，他就不会打这个电话过来了。
张强说：“有几张照片拍得不错。”梁健说道：“您就别打趣我了，这都有人告状告到您那去了。”
张强笑了一声，说：“这说明，你这次表现不错，有些人开始担心了。”
梁健听到这里，忍不住问了一句：“我能问这有些人是谁吗？”
张强没有正面回答，只是反问了一句：“你觉得，你越得民心，越会伤害谁的利益？”梁健一听心里就明白了。其实，他本来心里就有点数，只不过想确定一下。
梁健问张强：“那省里打算怎么处理？”张强浑不介意地说：“处理什么，这种事，就算是真的，也不能真的当回事来处理。不过，在有些领导心里，肯定是会留下坏印象了。我今天打这个电话，是想提醒你一点，市委书记虽然是一把手，但如果党和政之间关系紧张，也会有碍于工作的开展。所以，有些时候，该忍忍的还是要忍忍。”
梁健应下。说完这些，张强一改刚才的严肃，笑着说道：“不过，你这次的事情处理得不错。现在，网上的网民对你的呼声还挺高的，他们还给你取了个绰号，叫敢拼哥。大概意思是说你，关键时刻，敢为百姓拼命。”
梁健听了不好意思地笑了起来：“这有些夸张了。我其实也没做什么，没有其他人的帮助，我也不可能成功的。而且，我想无论是谁，在那种情况下，都会做跟我一样的事情的。”
“你能这么想，就好。切记，在这个社会里，一个人的力量总是很小的，众人的力量，百姓的力量才是最强大的。”张强说道。
“恩，我会记在心里的。”梁健回答。张强时间不多，两人又简单聊了几句，就匆匆挂了电话。
电话挂断后，梁健想张强一开始说的那些‘大帽子’，虽然说，现在省里面有张强在，他倒也不用太担心，有小人作祟，但是，张强的任命到现在还没下来，而且上一次从项部长的口风中，听出似乎张强有可能外调，很可能是去北京。一旦张强一走，江中省的势力，势必将会重新洗牌。到时候，他在江中省也算是没了倚靠。虽然还有老唐在，但他并不想什么都去靠老唐。每个男人都有一个完全靠自己来创造的梦，梁健也不例外。
如果，张强真的离开了江中省，那如果碰到今天这种情况，可能就没这么好了。想到这里，梁健耸了耸肩，不管如何，现在张强还没走，他倒是还可以再‘嚣张’一段日子。
说起‘嚣张’，梁健就想到了钱江柳，他最近可有些嚣张了。梁健眯了眯眼睛，看来他还真的得小心着他。
不过，梁健这小心才刚在心里发了芽，钱江柳那边又有了点新动静。这一天，梁健接了一个电话，准备外出办点事，在楼下的时候，忽然碰到了王大仁。虽然和王大仁只见过一次，可他那形象实在是有些特点，所以梁健一看到他就认出了他，应该说是一看到他身上那一身花衬衫和那条闪闪发光的金链子就认出了他。
梁健看到了他的同时，王大仁也看到了他，立马端着笑迎了上来，恭恭敬敬地上来握手：“梁书记，你好。我是王大仁，钱市长的亲戚，您还记得吗？我们之前一起吃过饭的。”
对王大仁这个人，梁健也说不上讨厌，只是觉得这个人有些不通世故。他上来握手，梁健也大方地接住了，脸上笑道：“记得。你过来找钱市长啊！”
王大仁点头回答：“是的，想做个项目，来找钱市长帮忙出出主意。说出来怕您笑话，我这个人从小脑子就不太好使，不像钱市长，从小就脑子好使，读书什么的，永远都是第一个的！”
梁健笑了笑，没接他这个话茬。旁边沈连清恰到好处的插进话来，提醒梁健：“书记，时间来不及了。”
王大仁一听，就忙让到一边，说：“那您先忙，回头等您有空的时候，我再去办公室拜访您。”
“好的。那再见。”梁健说完，跟沈连清出去了，坐上了门口小五已经开过来等着的车。刚才听着不觉得，此刻坐到车内后，一静下来，梁健忽然觉出些异样的味道。当初，之所以有那个饭局，无非是钱市长知道了东陵的那个项目，想让王大仁参与进来，而安排的。但刚才，梁健听到王大仁说的是，他有了个项目，想让钱市长出出主意。
虽然这话没毛病，也没什么可疑的地方，但梁健总觉得有些不对劲。而这边，正想着到底哪里不对劲的时候，已经两三天没消息的康丽又来了电话。电话一接起，康丽就说她半小时后的飞机，到永州。
梁健算了算时间，他办完事，正好康丽的飞机到，就说：“那待会我去机场接你。”
康丽听到是梁健来接他，笑道：“今天看来我运气不错，你都亲自来机场接我了。”梁健笑了笑，正要说话，对话那头传来登机的声音，两人就不再多说，匆匆挂了电话。梁健办完事情，让沈连清先回去，然后自己则和小五赶去了机场。到机场没多久，康丽的飞机就落了地。
梁健在出口接到她后，两人说笑着往外面走。走到外面，梁健刚给康丽拉开车门，忽然旁边有人咦了一声。只听得说话声：“快看快看！他好像就是我们永州的市委书记梁健哎，你看是不是？”
梁健听到声音，转过头去，看到两个年轻人拖着行李站在两米远的地方盯着她看。康丽也停了下来，问：“怎么了？”
梁健收回目光，笑道：“没事，好像有两个小孩子认出我来了。”
康丽笑了起来：“你现在可是大名人，认出来也不稀奇啊！”梁健不好意思地笑了笑，这笑容才刚绽开，忽然闪光灯一亮。
梁健被这光一闪，立即就意识到刚才那两个小屁孩拍了照片，转过头去，那两个小屁孩却像是受了惊一般，转身就跑了。
康丽在旁边笑，说：“你看，你现在的待遇就跟明星没差多少了。”
梁健笑笑，也没在意，等康丽上车了后，自己也坐进了车里。
时间也已经是正午了，梁健没吃午饭，康丽也没吃。康丽说，她想吃上次吃过的那个家常菜了，于是，车子就直接开去了上次梁健和康丽才去过的那个地方。
上一次来，梁健没看到老板，这一次，车子进了院子停下后，梁健一下车，就看到了。老板和康丽一样，是个女人。长相普通，但气质不错，一身麻布的休闲裙，虽然不显身材，但给人一种很平静的感觉。康丽是跟在梁健后面进来的，笑着和老板娘打招呼。老板娘看了梁健一眼，笑容暧昧地问康丽：“终于找到归宿了？”
她的声音不高，却也不低。梁健听到了。梁健正犹豫着，要不要解释一下，康丽却是先开口了：“你想多了，他是我的朋友。什么归宿不归宿的，净瞎说！”康丽说着，嗔了她一眼。老板娘不以为意，笑着说：“哪里瞎说了，我看着你们两个挺般配的。”她这话，不再是对康丽一个人说了。她的目光看着梁健，希望梁健来回答。梁健笑了一下，说：“我倒是想有这个荣幸，不过这辈子恐怕是没这个机会了。”梁健抬手晃了下他手上的戒指。
老板娘看到了，愣了一下，旋即立马笑道：“看来真的是我弄错了。”说完，立马转移话题，说：“本来我今天不打算开业的。不过接到你的电话，我就立马就开了厨房，让师傅去做了。你们去包厢坐吧，很快就能上菜。”
老板娘没有送他们到包厢，在那里，就和他们分开了。梁健让小五一起跟着来吃点，小五愣是不高兴。梁健也只好随他去了。和康丽进了包厢后，刚坐下没多久，就有服务员端着菜进来了。
康丽看着服务员放下菜，说：“你上次说这边的菜好吃，这次我特意让他们又做了几个现在外面基本已经吃不到的菜式，你尝尝。”
桌上的菜，依然精致，色香味俱全。两人边吃边聊，不谈工作只聊风月，倒也难得轻松惬意。正享受着，忽然电话响了，却是沈连清。梁健看了看时间，还没到下午上班时间，如果不是什么重要事情，沈连清应该不会打电话给他的。
梁健对康丽说了一声后，走到屋外接起了电话，问：“怎么了？”
沈连清问梁健：“书记，你现在能上网吗？要是能上网的话，赶紧上网看一下。”上网看一下？看什么？梁健愣了一下，听沈连清的语气，还挺着急的，莫非是之前让沈连清写的那篇稿子，有了点什么问题。但应该也不太可能啊，那篇稿子发了都好几天了，要是有什么问题也总该有影响了，不会等到现在啊。梁健想了一圈没想出个缘故来，就问：“怎么回事？”
