梁健越看这些消息，这脸色就越是难看。他忽然觉得，自己这个书记做得真是不称职。自己的辖区内，发生了这么多事情，自己竟然一点都不知道。
这时，笃笃地敲门声响起。梁健从电脑上收回目光，冷冷地喊：“进来。”
沈连清门一开，正要准备跟着水利局局长还有分管水利的副市长进来，给他们泡茶的时候，被梁健喊住：“你先出去吧，把门关上。”
梁健神色不佳，沈连清愣了一下后，马上关上门出去了。水利局局长和副市长站在那里，梁健也没开口让他们坐，顿时两人尴尬不已，坐也不是，不坐也不是。梁健哼了一声，然后将电脑屏幕转向她们，冷冷地说：“你们都过来看看，这些是什么。”
水利局局长和副市长两人相视了一眼，副市长洪伟先走了过来，低头看了一眼，然后脸色顿变。水利局局长邓大为紧跟着也看清了电脑屏幕上的照片还有文字，脸色也跟着变了。
副市长洪伟抢先开口说道：“梁书记，这情况，属实吗？今天早上闫国强跟我汇报的时候，并没有提及情况有这么严重啊？”
梁健没理他，目光一转看向了旁边站着的邓大为，问：“那你呢？难道你也没有收到消息？”
邓大为低着头，不敢看梁健的目光，回答：“是我的失职，是我没有摸清楚情况。我承认错误！但是，现在不是讨论谁对谁错的事情，而是应该先想办法摸清楚长清区那边的情况，然后根据情况作出相应的对策，争取将损失降到最低！”
邓大为的态度，倒是让梁健的怒火消了一些。他看了邓大为一眼，又看了一眼副市长洪伟。洪伟一上来第一句话就将责任推给了闫国强，这样的工作态度，让梁健觉得不靠谱。梁健暂时不评价什么，可是心里已经记住了。他稍微思考了一下，说：“现在长清区那边具体情况怎么样，我们也不清楚，刚才要不是陈玉婷部长过来找我，我都不知道长清区那边的水灾已经这么严重。据陈玉婷部长说，现在青龙潭的水位已经超过警戒水位了。青龙潭下面，有不少村落，所以无论如何，青龙谭都不能出事。这样吧，你们两个人现在立马就去安排，我们即刻启程，赶去长清区。”
水利局局长邓大为立马就答应了下来。副市长洪伟犹豫了一下，问梁健：“那钱市长那边，需不需要通知一声。”
梁健回答：“钱市长那边，我会让秘书通知了，你赶紧去布置吧。”
洪伟应了一声，出去了。梁健坐在那里想了一会，然后给沈连清打了电话，让他将事情跟钱市长通知一声，然后通知公安局局长立刻到他这里来一趟。
公安局局长赵全德是钱江柳的人。梁健虽然不喜欢，但现在非常时刻，必须得公事公办。但，一转头，看到窗外瓢泼大雨，梁健又打消了这个念头，又让沈连清重新通知一声，不用过来，只要把他的命令传达下去即可。
长清区那边情况还不清楚，但梁健必须得先做好准备，否则等到事情严重后，再做准备就来不及了，他准备带一部分的干警和消防队员过去，以防万一。
赵全德虽然不是他这一面，但公事上，倒也没含糊。人员齐备后，梁健他们立即就出发了。沈连清拿上了早就准备在办公室休息室里的衣物什么的，以防今晚回不来。在车上的时候，梁健给项瑾打了一个电话，告知了一声，因为在车里也不方便多说，嘱咐了几句就挂了。
出发前，常建原本要同行，但是梁健想了一下，一方面考虑到常建在常委会上的表现让人失望，另一方面，市委这边不能没个人主持工作，就让常建留了下来。这个决定的另一层意思，也在于，梁健还在犹豫到底要不要换，所以他想给常建多一次机会，再看看，他到底能不能行。
磅礴大雨中，一溜车队，有政府车，公安车，还有消防的车，在城市中穿行，即使雨幕密集，也足够吸引人的注意力。或许会有人拍照，传到朋友圈中，写上一行字：永州市发生大事了！！！但是，梁健没心情管这些，他一心惦记着长清区。他不希望，他上任还不满半年，永州市就发生什么大事。
因为大雨，城中路堵，尽管已经尽量避开了主要交通路线，但还是足足开了五十分钟左右才开出城。出城后，车流压力就相对少了很多，车速也逐渐提了起来。梁健原本焦急沉重的心情，也渐渐沉淀了下来，冷静了下来。
看着窗户上不断蜿蜒而下的雨水，梁健忽然想起了，他刚去省里不久，那一次镜州的水灾，他连夜赶往镜州帮助胡小英的时候，在去的路上，他也曾这样目不转睛地看过窗户上的雨水。
顿时，胡小英的身影在梁健的脑海里鲜活了起来。曾经，她的一颦一笑，她的一举一动，她的一嗔一怒，她的一悲一喜……她的一切，都在脑海中一一浮现，就想电影画面一般。
梁健忍不住，掏出手机，找到了胡小英的号码，踌躇良久，给她发去短信：“长清区发生了水灾，具体情况还不清楚，我现在在赶去长清的路上，忽然想到了当初我从宁州赶到镜州的那个晚上。”
短信并没写完，梁健不知道该写些什么，就这样意犹未尽的发了过去。良久，等不到回音，思念在他的身体里，像是一百只猫爪子在不停地挠，挠得他难受。
他再次忍不住，发去短信：“我很想你。”
手机的屏幕黑下去，又被梁健按亮，重复了好几次之后，终于等来佳人短信。梁健立马打开，短短四个字：“注意安全。”
梁健心里，像是翻到了五味瓶一般，不只有开心，很复杂。
手指在屏幕上停留了很久，终究还是没有将一直堵在心头的那个问题问出口。
“嗯。”他回了一个字过去，然后将手机藏了起来，也将刚才那个放纵了情感的自己藏了起来。
车子里很安静，梁健靠在座位上，想休息一下，调整好心态情绪，好全力应对待会的事情。才闭上眼没多久，手机响了，不是梁健的，是前排的沈连清。今天还是小五开的车，但不知从什么时候起，梁健已经开始学会坐后排，让沈连清坐前排了，或许跟每次那些前来接车的干部拉开后车门却发现是沈连清的时候，沈连清那局促的样子有关系。
梁健其实没想特殊，他只是懒得换。但他也不想为难沈连清还有那些干部，所以只好勉强一下自己，换了。
沈连清的电话是闫国强打来的。沈连清没立马接，而是先回头问了一下梁健：“书记，长清区闫国强书记的电话，要不要接？”
梁健想了一下，说：“你跟他说就行，不用转给我。”
沈连清点头。电话接起，沈连清的回答简短无比。
是。在路上。大概还要一个小时。书记在休息。好的。再见。
挂断电话，沈连清回头告诉梁健：“闫国强书记问我，我们在哪了，大概还有多久到。”
梁健点了下头，没回答。闭了眼过了会，他忽然问：“闫国强在哪？”
沈连清愣了一下，然后转头回答：“不清楚。不过旁边好像很安静。”
梁健没再问什么，重新闭上了眼。
梁健本来想直接去青龙潭看一下情况，但后面车上的水利局局长邓大为说，那边的路可能车子已经没办法过去了。他觉得还是先去区政府了解一下情况，再做决定，比较靠谱。梁健同意了。车子直接开到了区政府里。闫国强不顾大雨，直接从廊檐下跑了出来，给梁健开门。他身后的秘书立马就跟了过来，举着伞，手忙脚乱地遮着雨，自己身上的衬衫却立马就被大雨给打湿了。梁健下车出来，闫国强喊了一声梁书记。梁健装作没听到，接过沈连清递过来的雨伞，径自打开，然后走到了廊檐下。
闫国强亦步亦趋地跟在身后，陪着小心翼翼。梁健问他：“会议室在哪？”
闫国强忙回答：“在三楼，我来带路。”
一路，梁健一言不发，神情严肃，他身后的邓大为也是神情严肃。快到会议室门口的时候，闫国强落后了两步，走到了副市长洪伟的身旁，眼神瞟了一下梁健的背影，悄声问：“他怎么会知道？”
洪伟看了一眼梁健，低声回答：“不清楚情况。不过，你是不是给陈玉婷打电话了？”
闫国强一皱眉头，然后低声骂道：“妈的，原来是这个婊！果然，女人就没一个靠得住的！”
洪伟脸色一变，眉头一皱，沉声提醒：“你注意点。别口没遮拦的，小心被人听到。”闫国强脸色讪讪，不再说话。
进了会议室后，梁健径直在主位上坐了下来，洪伟和邓大为跟着坐了下来，其余的人都没敢坐下来，闫国强见梁健脸色很差，也不敢坐。
梁健也没说让他坐，只说：“来讲讲灾情吧！”
闫国强点头，刚要开口，梁健忽然说道：“我要听具体的事实！不要听那些偷工减料的！更不想听那些什么套话！”
闫国强脸色微变，忙不迭的点头。
“那就开始吧。”梁健说。
