“就字面意思，只工作半天，下午一点到傍晚的五点，四个小时。”项瑾解释。梁健问：“那你工作室的位置选好了吗？”
项瑾笑了一下，说：“我现在正在外面看。我看中了三个地方，都还不错，到时候你来帮我挑一个。”
梁健说好，话音刚落，忽然又想起，自己马上就要出去一段时间。于是，忙说：“对了，有个事，我得跟你说一声。”
“什么事？”项瑾问。
梁健将调研的事情说了，显然项瑾已经习惯了政府这种时常会不在家的节奏，只是有些失落，可能是因为没结婚时，单亲的她，父亲总因为工作不在身边。结婚后，丈夫又总因为工作，也会时常不在身边。还好，她有了霓裳，还有两个回像妈妈一样对待她的妈妈。
时间很快，周末一过，便到了出发的日子。前一天晚上，项瑾就已经给他整理好了该带的衣物，还有一些应急的药品，然后交给了小五。早上临出门的时候，两位妈妈，千叮咛万嘱咐的对梁健说了很多，又对小五嘱咐了一遍，这才放了他们离开。小五在这里住的时间还没有很长，可他话不多，却又勤劳的性子，很快就赢得了梁母的喜欢，项瑾也不讨厌，甚至连霓裳都很喜欢他。
从别墅出发，梁健先去了市府。常建他们已经准备好，等在市府门口。沈连清站在常建身侧，常建另一侧则站着经信委的办公室主任，产业规划处的主任等几个领导。而离她们稍微远一点的地方，站着两个记者，一男一女，应该是日报社的。梁健没有看到杨美女。
梁健抬手看了下时间，快九点了。梁健转头问常建：“新华社的记者，通知到了吗？”常建点头，说：“可能是路上堵吧。”
话音落下，梁健的电话响了。梁健拿出来一看，是杨美女的电话。梁健走到一边，接了起来。
“梁健，我被拦在门外了，进不来。”杨美女的声音透过电话传过来，她声音中显得有些着急，喊他也是直接喊了名字。
梁健并没有觉得不妥。梁健问：“你有没有这边秘书办的电话？”
杨美女愣了一下，说：“有。”
“给他们打电话，让他们通知门卫。”梁健说道。杨美女在电话那头沉默了几秒，然后哦了一声，挂断了电话。梁健放下电话，想，她最后的那句哦的音调明显显得有些失落，可能是意识到了，她这个电话打给他，其实并不妥当吧。可是，她被门卫拦着不让进来，心情变得焦躁的时候，她第一个想到的就是他梁健。
梁健走了回去，对常建说：“先上车吧。”
“那个记者不等了吗？”常建问。
梁健说：“到车上等吧，大家也都站了有一会了吧，都累了。”
一群人，纷纷上了车。常建给梁健也安排了那辆市府专门安排给他的车。梁健说：“我就用自己的车吧，坐惯了。”
梁健说着，坐进了自己的车里。上车后，他对准备上前面那辆11人坐的大车的沈连清喊道：“小沈，你坐我的车。”
沈连清没去看常建，只是转身走到了梁健的车边，然后坐到了后座上。而梁健，依旧坐在前面。常建皱了下眉头，然后上了后面的大车。
梁健倒也不是要故意要显得特立独行，他只是懒得因为这些无伤大雅的东西，改变自己的习惯。
五分钟后，杨美女气喘吁吁地跑着出现在梁健的身影中，那一头干练的红色短发长了些，多了些女人的妩媚。
杨美女一出现，常建就从前面那辆大车走了出来，看着她跑到跟前停下后，训了几句，才让他坐进车里。
常建电话打到了沈连清的手机上，问是否可以出发了。沈连清询问了梁健后，两辆车开始启程。
刚启程还没开车市府，梁健就收到了杨美女的短信，问：“你在哪里？我怎么没看到你？”
“我在你后面的车里。”梁健回答。
半响后，杨美女发来短信，说：“我都忘了，你现在是市委书记了。”
梁健本来想回，在你面前，我永远只是梁健。但想了想，还是删了这条短信，重新输入：“工作时间，没办法。下了班，我还是梁健。”
又半响，杨美女问：“那你是喜欢工作时候的你，还是喜欢下班时候的你？”
梁健看着这条短信，揣摩着杨美女这句话中的意思。他揣摩了一会后，忽然发现，有些事情，其实不揣摩装傻更好。他回：“男人必须要有事业，才能称之为男人。但，如果只有事业，会不完整。还好，我比较完整。”
大约一分钟后，杨美女回：“嗯，事业正当头，家中又有娇妻女，何止完整，简直完美，好么？你这是在赤果果的炫耀。”
“呵呵。”梁健简单回了两个字过去。
短信到此就结束了。一路无话。
车子到了东陵县县城外的时候，路上的车子就少了起来。然后就看到了路边停着一排车，不少人正站在车边翘首以待。
前面带路的车慢慢缓了下来，小五只好也跟着缓了下来。梁健透过车窗，看到常建从前面的车上走了下来，和那几个人一一握手，然后一起朝着梁健这边走过来。
常建走到梁健的车边，梁健开了门，走了下去。沈连清立马也跟着下了车。常建一一给梁健介绍，东陵县的县长林家勇，副县长万雄，还有县委书记胡得力，县委副书记正东，还有几个人，梁健也没都记住名字。
一一握过手后，梁健说：“先上车去县里，到了县里之后，再慢慢说。这么大一群人都站在路边，影响交通不说，影响也不好。”
一群人听了之后，都各自回自己的车，常建也往前面的车走，梁健喊住了他，说：“常建，你跟小沈一起坐后面吧。”
常建脸色微喜，坐了进来。车子开了后，梁健看着前面一大长溜的车，面无表情，淡淡地问常建：“县里的人在这里等，是你通知的吗？”
话一出口，常建原本因为终于坐进了梁健的车而生出的些许喜色顿时没了，他慌忙解释道，说：“书记，我只是告知了他们我们出发的时间，并没有安排他们在这里等着。”
梁健没有再说话，半响后，他开口对小沈说：“小沈，回头你通知一下剩下的几个地方，都不准到路口来迎接，这么大一群人站在路边，像什么样子。”常建的脸色难看至极，沈连清没看他，默默地记了下来。
十分钟后，车子进了县政府。常建先下的车，不等沈连清动手，就率先拉开了梁健的车门，护着梁健下车。
梁健没看他，脚一落地，县委书记正东和县长林家勇就迎了过来，满面笑容地招呼他往里面走。
县长林家勇笑着说：“梁书记这一次调研第一站就选在我们东陵县，真的是我们东陵县的福气，我和万雄同志代表东陵县的百姓谢谢梁书记了。”
梁健说：“林县长不用这么客气。东陵县的百姓，也是我永州市的百姓。既然都是永州市的百姓，那哪里有难处，就应该先照顾哪里，你说对不对？”
“对！对！梁书记能这么想，是我们东陵县的福气。”林家勇显得很激动。旁边万勇相比之下，倒是显得沉默了。
进了县政府后，常建上前问梁健：“书记，要不要先休息一下，还是直接开会？”
梁健说：“先开会吧。”
一群人蜂拥着梁健进了会议室，会议简短，常建准备了讲稿，可梁健就和当初在宣布任命的会议上一样，依旧没用。只是用简短的几句话，概括了一下这次调研的目的。他的简短，让县委书记和县长他们准备的讲话，也不好意思长篇大论。
这样一来，原本大概有四十分钟的会议，直接缩水到了二十分钟不到。说完之后，梁健直接站了起来，说：“时间离吃饭还早，直接去林家庄渔场吧。”
常建愣在哪里，他看着梁健，心里估计是恨得痒痒。沈连清倒是没什么感觉，直接拎了梁健的包，拿起梁健的茶杯塞入包里，然后跟在梁健身后出了会议室。后面的一群人，也都磕磕绊绊，慌慌张张地忙都跟了出去。
出了大楼，要上车的时候，梁健看了一眼后面跟着乌压压的一片人，皱了下眉头，对身边的万雄说：“有些人就不用跟着去了，去这么多人，人家林家庄渔庄也不好安排。另外，你跟林县长，也留一个在这里吧，两个主要领导都出去了，万一有点事，没人主持也不好。”
万雄一听，和林县长相视一眼，说：“那林县长陪梁书记去吧，林县长老家就在那里，对那里熟。”
这一点梁健倒是不知道，此刻一听，惊讶地看了一眼林家勇，说：“原来林家庄渔场是林县长的老家。那待会林县长可得要带我好好走走。”
“说起来惭愧，我从那里出来，如今也算是混了个一官半职的，可惜没能帮上什么忙。我们东陵县还是这么穷，林家庄渔场情况虽然好些，却也好不到哪里去！我能力有限，实在是愧疚！”林家勇说的诚恳，面有愧色。梁健看着他，却不知道，这其中到底几分真假。
东陵县的人留下了不少，但跟着去的还是不少。林县长的车在前面带路，梁健跟在第二位，后面是经信委人坐的车，再后面是东陵县的车，三辆小轿车。
如此一来，也有六辆车，一般地方的婚车排场，也不过就如此了。出了县城城区后，没多久，就看到了连绵的水域，一望无际。路也开始差了起来，坑洼的水泥路，还很窄，如果对面有车来，必须得停下，让他们先过。
