民意这个东西，在政府里，绝对也算是一个雷区。纪中全将这颗雷抛了出来后，有一瞬间，会议室里是处于那种寂静的状态，除了每个人的呼吸声之外，几乎没有任何声音，完全可以说是针落有声。
趁着钱江柳这边的人都被这颗雷给砸到的时候，梁健抬手看了下手表，一个小时时间已经过去大半了。而整个会议时间，其实已经差不多两个小时了。
梁健觉得有些累了。看着在座的这些人，他开始想一个问题，这个问题他之前也有想到过，但是，经过这一次的常委会议后，他就更想弄清楚这个问题了。
那就是，为什么阿强重工一定要这块地！至于钱江柳他们为什么要站在阿强重工这一边，这个倒是不难理解。无非就是一个利字。
那块地，是不是有什么名堂在里面？国土局另外提出来的那三个方案中，每块地都充分考虑了阿强重工的情况，相比较于那块地，除了可能离三里镇，离市区相对远一些之外，并没有其他的差别。甚至，从利益上考虑，这三块地中任何一块，对于阿强重工来说，他们的投资都会少很多，后期的一些问题也会少很多。既然如此，阿强重工却执意不肯松口，那其中肯定是有什么猫腻了。
之前，梁健因为还有其他事情分心，所以也没有十分重视这个问题，此刻梁健意识到，这件事，一定要好好调查一下。
梁健想着这些的时候，会议室里终于有人打破了沉默。统战部长罗汉全说：“我觉得，三里镇老百姓的问题不足为虑。这和拆迁补偿安置差不多，只要钱给足了，自然这百姓的嘴巴就堵上了。”
罗汉全说得不是没有道理，但是作为一个政府来说，其主要的宗旨是为百姓服务的。经济的发展，和企业的发展，城市的发展，如果是以欺骗老百姓，有可能伤害老百姓利益为前提，都应该是不正确的。但现如今很多执政者都忘记了这一点，他们在乎的是自身利益，却忘了老百姓的利益。
罗汉全的话，必然也会引起梁健这边的人的反驳，然后又会引来新一轮的反驳。梁健看着他们听着他们端着客气实则犀利无比的打着嘴仗，默然不语。
很快，沈连清站了起来，悄悄走到梁健身边，轻声说：“书记，一个小时到了。”
梁健点了下头，然后看向正在说话的公安局局长赵全德，咳了一声打断了他。
“一个小时已经到了，既然大家都没有能商量出来一个好办法，那今天就先这样吧。政府也不是只为了阿强集团服务的，大家也都还有其他工作，与其在这里浪费时间，不如就先回去好好想一想。另外，何副市长和国土局那边也加把劲，要是阿强集团肯退一步，那最好，大家也都省事不用再费心了。”梁健说完站了起来，低头看向钱江柳，说：“那江柳同志，今天就这样了。如果江柳同志还有其他什么建议的话，回头我们可以再约时间商议。”
钱江柳脸色不是很好，今天的常委会并没有达到他预期的目的，他本想说投票表决，可梁健似乎根本不给他这个机会。但他也知道，如果梁健强势，即使投票他赢了，也是白搭。书记拥有一票否决权，这是他钱江柳的弱势。
钱江柳听到梁健的话后，站了起来，脸上的神色已然恢复正常，微微一笑，说：“行。今天辛苦梁书记了。”
梁健跟着客套：“这有什么辛苦不辛苦的。这是工作，应该的。”说完，转头看向都站了起来的众人，说：“都散了吧。”
梁健是第一个走的，沈连清紧跟在身后。按理，常建也该跟着，但是常建却落下了。梁健没去注意，走了一会，他想起一件事，便停了下来。纪中全跟于建德正走在一起，不知道在说什么。于建德一抬头看到梁建在前面，提醒了一声，和纪中全走了过来。
梁健说：“我找中全同志随便聊聊。”于建德忙说：“那我先走了。”于建德走后，梁健和纪中全并排走着。
梁健面前，纪中全显得比较淡然，并没有刻意的谦卑。但原本还在臭着的脸色，却是收了起来。毕竟在官场摸爬滚打了这么多年，什么时候可以有脾气，什么时候该把脾气收起来，他还是有数的。
他安静地走在梁健身边的，等待着梁健开口先说话。梁健则没有马上开口，走了大约有五十米的距离，才张口说道：“中全同志在纪委书记这个位子上，已经有四年了吧？”
纪中全点头，说：“是的，四年零三个月，还有九个月，就满五年了。”
地级市纪委书记一般五年换届一次，也有连任的，但一般这种情况相对来说会比较少。梁健问纪中全：“有没有想过这一届满了后接下去去哪里？”
纪中全回答：“没想过，一切从组织安排。”
梁健看了他一眼，想探究一下，他这一句没想过到底是真还是假。纪中全面朝前，目光却微微朝下，神色平静，看不出究竟。梁健笑了一下，问：“中全同志今年几岁了？”
“四十八了。不小了。”纪中全回答。说实话，四十八的年龄对于一个市级纪委书记来说，不算大，但也绝对不算小了。运气好，还能上一级，运气不好，或许顶点也就在这里了。梁健说：“也不算大，努力一把，还能再上一级。”
纪中全一直没有波动的神色终于有了些动静。他转头看了梁健一眼，说：“梁书记就别拿我开玩笑了，就我这脾气，这些年得罪了不少人，想上，难！我也想得很开，纪委书记这个位子也算可以了，干满这一届，也要五十岁了，也是可以享受的年纪了。”
梁健笑了起来，说：“刚才在会上，看中全同志跟人吵架的样子，可不像是五十岁的人，倒像是三十多岁的。工作嘛，要想坚持原则，总是难免会得罪人的。只要工作做好，组织里还是会有伯乐的！”
纪中全愣了愣，旋即说道：“那就借书记吉言，希望我也能碰到我的伯乐。”
“你会的。”梁健说。两人说到这里，停了下来，又往前走了会，到了电梯门口。进了电梯后，梁健问纪中全：“跟中全同志打听个事。阿强集团要的那块地是不是有点什么？”
提到地的事情，纪中全的眉头皱了一下，听了梁健的问题后，纪中全抿着嘴沉默了一会，正要开口说话，电梯门开了。纪中全看了一眼外面，说：“梁书记什么时候有空？”
梁健看向沈连清，沈连清会意，立即回答：“接下去没有安排。”
梁健看向纪中全，纪中全说道：“我待会还有个会，那我会议结束后再来找书记您。”梁健点头，然后走出了电梯。
虽然问了纪中全，纪中全也有可能知道些什么，但梁健还是与沈连清说了一声：“回头你也想办法去打听一下看，阿强集团要的那块地是不是有些什么猫腻在里面。”
沈连清应了下来。
回到办公室后，梁健抓紧时间休息了一会。在那个会议室中待了两个多小时，虽然梁健一直没怎么说话，但心神却是一直都紧绷着的，虽然说对常委会他拥有绝对的权力，但第一次和钱江柳这样公开的对决，还是让他感觉紧张。而且，这一次，除了那个宣传部长陈玉婷之外，其余的人立场都已经比较鲜明。统战部长，还有常务副市长，还有公安局长，都是钱江柳的人。而梁健这边，如果常建能够坚定一点，倒也是能和钱江柳持平，可关键是，常建这家伙根本不靠谱。梁健想着，或许真的应该考虑换一个了。
纪中全是一个小时后来的。走进来后，沈连清给泡了茶，他等凉了一会后，拿起来就喝了一大口。梁健看他这样子，想，这纪中全倒也是率真的有些可爱。
他看着他动作有些粗犷的放下茶杯，然后抬头看向梁健，见梁健脸上微笑，微微一愣，旋即意识到了什么，脸上挂起一丝讪讪，说：“不好意思，让书记见笑了。我这人粗野惯了，一下子没注意。”
梁健摆手说：“没事。个人习惯而已。”
纪中全不好意思地笑了一下，然后谈起正事。他说：“之前书记问我的事情，其实我也不清楚。但是，几个月前，我曾经收到过一封举报信。举报信是匿名的，而且是投错了地方的。我之所以知道，是因为这封信里提到了一个人的名字。”
梁健问谁的名字，纪中全回答：“胡立邦。”
梁健一愣，永州市常务副市长胡立邦。他眉头一皱，问：“信里举报他什么？”
纪中全说：“信里倒也没举报他什么实质的内容，因为这封信主要举报的不是他，而是阿强重工集团，尤其是杨天翔。”
梁健微怔：“这不是检察院管的事情吗？”
纪中全点头：“确实是，应该是举报的人弄错了，所以投到了纪委这边。后来我也将这封信移交检察院了，但是他们那边有没有重视我就不知道了。不过，因为当时我们科里的干部看了信里的内容后，看到了胡立邦的名字，就立即重视了起来，交到了我这里，所以我也读了那封信，信里面提到了一些比较有意思的事情。”
