沈连清没打电话去问，在办公室拿着电话坐了两分钟后，决定亲自下楼去看看。他先去了保安室，招商局的车，虽然也有通行证，但进来保安还是会登记的。沈连清没问保安，而是让他们拿来了登记簿，自己翻了起来。今天还早，上面登记的车子只有三辆，沈连清立马就找到了招商局的车。
沈连清看了一下旁边登记的时间，倒也进来不久，五分钟之前。沈连清将登记簿还给了保安，一边往大楼走，一边想两个问题。一个是，梁健为什么让他来做这件事。另一个是，这余局长要是不去梁健那里，会先去哪里呢？
进了大楼，沈连清在楼下大堂站了一分钟左后，然后向右转弯，坐了电梯，往上走。他去了市府秘书办。里面有一个科员，跟他关系不错。以前，也是一起在区里工作的，后来他调到市里不久，他也跟着挑了过来，后来，因为两个人一个在市委，一个在市府这边，基于工作缘故，联系就相对少了点。
沈连清一走进市府秘书办，里面几个在桌子后面正埋头修改文件的都抬起了头，看到他，几人都是愣了一下。秘书办的主任在里面的小办公室里透过开着的门，看到沈连清，立马就要站起来，沈连清眼尖，看到后，立马就说：“李主任你管你忙，不用招呼我，我就是来找小秦说几句话的。”
沈连清口中的小秦，是个女孩子。说实话，女孩子在秘书办的倒是不多，而能和沈连清关系不错的女孩子，就更少了。这小秦长相不算漂亮，但也还算是耐看。小小的瓜子脸上，带着一副黑框的眼睛，听到沈连清提到她，她站了起来，从桌子后面走了出来，说：“你来找我的？”
沈连清点头，问：“有时间吗？出去聊几句？”
小秦回头看了一眼坐在办公室里看着他们的李主任，然后点头。两人走了出去，沈连清带着她走到一个角落，一瞬间的尴尬过后，问：“你最近怎么样？”
小秦倒也不像那些混迹官场的女人，成熟自如，宽大的黑框眼镜，让她看着年轻外加有些呆萌。她推了推往下滑的眼镜框，说：“还好。你呢，听说你现在是市委书记的秘书了，恭喜，终于熬到出头之日了。”
沈连清扯了扯嘴角，说：“你也会有这么一天的。”小秦却不以为然，说：“我没听到过有女孩子当秘书的。”
沈连清想安慰几句，但一想，似乎真的没有听到过，这安慰的话顿时又说不出口了。几秒的尴尬之后，他索性就转移话题，说：“跟你打听个事，你知不知道，现在市长办公室里的是谁？”
小秦看向他，茫然地说道：“当然是钱市长，还能是谁。”
沈连清皱了下眉，耐心解释：“我不是这个意思，我是问，刚才谁去见钱市长了。”小秦又推了下眼镜，回答：“这个没注意，要不我帮你去问问张秘书？”
沈连清点头。小秦准备走，沈连清又拉住了她，嘱咐：“别说是我让你问的。”
小秦推了下眼镜，说：“我看着很笨吗？”
沈连清尴尬地笑了，松了手。小秦往前走了一步，又停了下来，回头对他说：“你要是没其他的事情，就先回去吧。我去问了，然后发短信告诉你。”
“好的。”沈连清应下。等小秦走后，他也回自己那边了。刚进办公室，就收到小秦的短信，说：“招商局的余局长。进去坐了十分钟，两分钟前已经走了。”
两分钟前，那不是很快就会到这边了吗？沈连清忙站起来，走到梁健的办公室外，敲响了办公室的门。
梁健正在里面看资料，听到敲门声，抬头喊道：“进来吧。”门开了，看到沈连清，梁健就抬头等着他的答案。
沈连清没走进来，只是站在门口说：“去另一边的七楼了。现在应该马上就要到这边了。”梁健点头，说：“那你先出去吧。待会他来了，让他在外面先等等。”
沈连清点头。门关上，梁健也没心思去看桌上的资料，靠在椅子里思考起来。招商局的副局长飞鸿，是和杨天翔有关系。这件事，纪中全能说给他听，就说明，这件事的真实度是可靠的。要不然涉及一个的干部的作风问题，没有十足的把握，纪中全作为纪委书记，应该不会轻易说出口的。
杨天翔和钱江柳的关系，应该也不简单。否则，这一次的常委会，钱江柳就不会提出来，而且立场这么鲜明。而现在，他让这招商局的局长来见他，可人家却先去了钱江柳那里，看来这钱江柳上任不久，但在市政府这个螃蟹身上，根基很稳。
一个招商局，局长，副局长，两个重要人物，都或多或少地属于钱江柳这边，这变相地等于，这招商局属于钱江柳的势力范围了。
那这样的话，一切和招商有关的事情，发生什么都是有可能的。一旦一个机构，被一个领导完全掌控，那么事情就会脱轨，任何事情的发生，其实都不必惊讶。
梁健想，如果真是这样的话，那么无论是集团企业的度假村项目，还是水厂项目，应该是有一个项目因为那块土地，确实是被招商局给压下了。而其中牵涉的人，应该不止飞鸿一个人。
杨天翔，钱江柳，飞鸿，余局长，还有那个不知具名的神秘人……这似乎是条长线，牵扯着不少隐情。梁健转头看向窗外，天空乌压压的，看来暴雨真的要来了。
正想着，忽然窗外的乌云层中，亮光一闪，一道闪电忽然蜿蜒而下，劈在了城中某处地方，然后便是震耳欲聋的雷声。梁健被惊醒了过来，他整理了一下情绪，通知沈连清让招商局的余局长余数进来。
梁健没请他做沙发，而是让他坐在了办公桌对面的椅子中。这坐椅子和坐沙发是有讲究的。坐椅子，体现的是一种公事公办的态度，而坐沙发就相对来说，要随意一些。余数同志在椅子中坐下后，梁健没抬头，装着在看资料，其实他的心思根本不在资料上。他只是想熬一下这个余数。
过了大约六七分钟，沈连清泡的那杯茶，都已经不冒热气了。梁健才抬起头，看向他，客套地说了一句：“不好意思，工作比较多。余数同志，工作也应该很忙吧。”
余数正开着小差，一听梁健的声音，立即收敛心思，回答道：“还好！还好！”
梁健瞄了一下电脑上的时间，说：“是吗？你耽搁了这么久才过来，我以为你很忙呢！”
余数脸色微微一变，忙又说道：“是有点忙，沈秘书打电话来的时候我正好在开会，秘书又没及时通知我，就迟到了。”
“哦。”梁健也没戳穿他的谎言，看了一眼窗外的天色，说：“今年台风真多，这场雨最好不要下太久，不然永州该要忙着抗洪了。”
余数有些摸不着头脑，想不明白梁健找他聊这些干嘛？抗洪的事情，不是应该找水利局的赵局长吗？不过，这也只是他心里嘀咕，口上却跟着附和：“是啊，现在这天气是一年比一年怪了。”
梁健收回目光，话锋一转，就到了正事上：“余数同志，我听说前段时间有个度假村的项目被你们拦了下来，是有这回事吗？”
梁健这跳跃的幅度有点大，余数一下子跟不上，愣了有一两秒时间，才反应过来，目光闪烁着，不敢与梁健对视，口中回答：“是有这么个事情，但不是度假村项目，就是一个度假农庄，项目不大。申请的公司也是一个名不见经传的小公司，我们内部会议商量了后觉得不太靠谱，就没上报。”
梁健本来也只是想诈一下，但没想到，还真有这么个项目，先不管度假村还是度假农庄，单只余数这番话，就让梁健心里对之前听到的那些看似不靠谱的消息瞬间就相信起来。他没再追问度假村还是度假农庄的事情，而是点点头，说：“这招商工作关系着永州市的发展，余数同志能够把好关是好事。”
余数同志扯了扯嘴角，笑得很是僵硬。梁健装作看不出来，随意地问：“我听说，你们局里的飞鸿同志，至今还单身对吗？”
余数又是一愣，点头回答：“是的。”
梁健笑笑说：“这工作重要，我们干部的个人幸福问题，组织上也应该关注一下。余数通知有空也帮忙物色物色，总不能让工作耽误了我们干部的个人幸福。”
余数同志看着梁健的目光里有差异，口中不迭地应下：“是！应该的，我回去就去张罗。”
“嗯。”梁健点头，然后又蹦出一句：“对了，我上次听人说，这飞鸿同志跟阿强集团的杨天翔杨经理好像关系不错。这要是真的，倒也不必帮忙张罗了，省得人家觉得我们多事。”
提到杨天翔和飞鸿的关系，余数顿时又紧张起来了。他躲着梁健的目光说：“这个我也不清楚。”
梁健笑了一下，说：“这飞鸿同志也算是你的下属，还是应该多关系一下。”
“是！是！书记教训得是，回头我一定改正。”余数连连点头。梁健笑看着他，可心里却在不断地转，想这个余数和飞鸿，还有杨天翔，钱江柳之间的，关系到底是怎么样的。
