陈昌国或许是想巴结梁健，所以本该懂事会说话的他，却说了十分不恰当的话。可谓是，马屁拍在了马腿上。但，梁健也不想去与他计较。
他关了电视机，往医院赶。医院里，刑讯员他们正陪着贺健翔。梁健他们一到病房，他们就主动出去了。梁健没有客套地问他，身体如何。贺健翔也不会希望梁健会跟他客套。
姚松和褚良留在了房间里陪梁健，其余人都退了出去。梁健摸出录音笔，打开放在了一边，贺健翔朝着那黑色的小东西看了一眼。
梁健问：“他们跟我说，你有话跟我说？”
贺健翔点头。
“那就说吧。”梁健说。
贺健翔却看着梁健，问：“我知道你们想要的是什么，我有。但是，我开口之前，我有一个条件。”
梁健冷静地看着他，淡淡回答：“你没有跟我谈条件的权力。你要知道，如果不是我们救你，这个时候，你可能不是躺在这里，而是躺在太平间。”
贺健翔的脸色微白，但没有出言反驳。显然，他也认为，于书记那些人是打算杀人灭口的。但他并不想就这么放弃，又说：“梁健梁主席是吗？我想你的背后，应该是张省长，还有你那个岳父项部长吧？”
梁健略微有些惊讶，一个商人竟然会了解他的情况。但一想到，他和韩家那姐弟两的关系应该不简单，就不再惊讶了。
梁健问：“你想说什么？”
贺健翔神秘一笑，说：“如果梁主席是妄想靠自己身后的这两个人去扳倒于书记他们，那么我只能说梁主席，你还太年轻了。”
梁健笑笑，没有反驳。只是说：“你现在只有两个选择，一个是说，一个是不说。说的话，我保证，在你到达宁州之前，你是安全的。如果不说，那么不好意思，我待会就会回宁州，而很显然，我不会带上你。也就是说，你要自己想办法回宁州。但是，我想，于书记应该不会这么轻易让你离开的。你在这个医院已经待了一天一夜了，他应该已经知道消息了吧。”
梁健的话，让贺健翔的脸色又白了白。他看着梁健，说：“你不像是个当官的。”
梁健微笑着问：“那你觉得我像干什么的？”
贺健翔认真地一字一句地回答：“混黑道的。”
梁健想了一会，笑着回答他：“其实，现在当官和混黑道已经没有多大的区别。”说完，他问贺健翔：“时间宝贵，你说还是不说。”
“为何你不能听我说完我的条件，再决定呢？”贺健翔还想再争取一下。梁健回答：“我根本就不想跟你谈条件，为何要听呢？你还有三分钟。”
贺健翔盯着梁健，脸上有怒气。但随着时间滴滴答答地一秒一秒地流逝，这怒气逐渐化为颓丧，最后，他终于妥协。
“看来，我真的是老了，是斗不过你们这些年轻人了。”贺健翔无奈而又丧气地说道。接着他终于松口，将他知道的那些全部说了出来。可他说的那些，全部都是和于书记为首的那帮人有关的东西，而梁健想听的那几个名字，却一次都没有出现。甚至有些地方，明显不合理，梁健猜测这些地方可能是因为那几个人中有人参与了，但贺健翔并不想暴露他们，所以撒了谎，或者刻意掩盖了什么。
听他说完，梁健站在那想了会，忽然伸手拿过录音器关上，交给了姚松。然后，他突然开口对贺健翔说道：“我忽然想听听你刚才要和谈的条件是什么？”
贺健翔一愣，随即脸上露出些许欣喜之色。他说：“我的条件并不过分，我只是希望你们带我出了凉州之后，就把我放了。你放心，我知道你现在最需要的什么。我会给你一个银行账户，这个账户里有五百万，应该够你们赔偿给那些家属了。另外，我会立马离开中国，绝对不会给你添任何麻烦。”
听到他说，五百万足够给那些家属赔偿的时候，梁健不由得觉得很愤怒。他质问他：“五百万，七十八条人命，还有两个重伤，一个植物人，一个为救人而受伤的消防士兵。总共82个人，你算算一个人能分多少。就算这些还活着的不算，我们就算那些死了的。一个人又能分多少，7万一个人都不到。难道，他们的命就值7万吗？在你眼里，他们的命就这么不值钱是吗？那你呢？你的命又值多少？我拿七万，买你的命怎么样？”
梁健盯着他，冷漠的眼神，让人感觉恐怖。就连旁边的姚松听着听着，忽然看了一眼梁健，眼神中有些莫名的东西。
贺健翔的脸色很难看，他的眼神飘忽着，根本不敢直视梁健的眼睛。他虚了，怕了。因为此刻梁健的眼神让他相信，如果这个时候，他再说些什么过分的话，他的小命可能就真的没了。
气氛显得诡秘而又压抑。姚松忍不住轻轻拉了拉梁健的袖子，轻声喊：“梁哥。”
梁健回过神，压下心底的怒火，冷静了下来。贺健翔低着头，不敢说话。梁健深吸了一口气，开口：“放你走可以，但是五百万不行，一千万，同时，你还得要拿出点别的东西来？”
贺健翔霍地抬头，惊讶无比地看着梁健，不知道是因为梁健的‘狮子大开口’还是因为梁健说的，还要拿出点别的东西来。
趁着贺健翔还愣在那的时候，姚松拉了一下梁健，说：“梁哥，我们出去一下，我有话跟你说。”
梁健其实能猜到姚松要说什么。但他还是跟他出来了。
两人走到了距离病房大概三四米远外的安全出口的门口，站定后，姚松问：“梁哥，你刚才说放了他，不会是真的吧？”
梁健回答：“是不是真的要看他有没有命出凉州。”
姚松皱了下眉头，问：“我觉得，那个于书记不太可能会再出现了。”
梁健冷笑了一声，说：“像他这样的人，是不到黄河不死心的。你没听到刚才贺健翔的话吗？于书记背后的人势力不小，所以，他肯定还会有动作的。”
“我们抛开于书记不说，如果我们离开了凉州。你打算怎么办？难道真放了这个王八蛋？”姚松问。
梁健没有直面回答他，而是说：“我还有东西，需要他告诉我。”说完，梁健不想再听姚松接下去的话，忙说：“好了，先忙正事，其余的回头再说。这里不安全。”
说完，他就回了病房，一进门，他就把门给锁了。褚良刚才也跟着他们出来了，正站在门口呢。梁健一进去，他就想跟进来。可没想到，梁健动作这么快，差点就拿鼻子撞在了门板上。他伸手拧了下门把手，才发现已经锁死了。
姚松走了上来，问：“怎么回事？”
褚良耸了耸肩，说：“梁哥将门给锁了。”
姚松皱着眉，看着门，不说话。半响，褚良忽然露出恍然大悟的表情，喊：“你说，梁哥不会是想……”
“闭嘴！自己知道就行了！”姚松轻声喝止了褚良，然后又低声说道：“你没发现，自从那件事情之后，梁哥就有些不一样了。之前不明显，但这一次，很明显了。看来，那件事，对梁哥刺激很大。”
褚良砸吧了一下嘴，说：“以前在镜州的时候，梁哥和那个胡……”说到这里，姚松瞪了他一眼，褚良识相地将后面的两个字给吞了回去，然后继续说道：“关系挺好的。后来，不是网上还曝光过照片什么的吗。所以，碰到这样的事情，是个男人都受不了！我觉得，那天梁哥没让我们直接把那两个人给那个了，就已经很好了。”褚良一边说，一边做了个抹脖子的动作。
姚松听后，望着那扇门，神色有些凝重。他叹了一声，说：“我就是有些担心梁哥。你应该清楚，现在江中省是个什么情况，我担心……”
褚良却是神秘一笑，说：“我告诉你，你什么都不用担心。梁哥比我们想象得本事大着呢。那天去抓里面那个王八蛋的时候，不是有人帮我了吗？你知道那些人是什么人呢？”
“什么人？”姚松好奇问到。
“虽然他们把臂章肩章什么的都摘了，但我能感觉出来，这些人一定都是特种部队出来的，而且还是那种特别彪悍的特种部队。你还记得以前在部队的时候，我们曾经干过的那件事吗？”褚良说道。
姚松点头：“记得。”
“那你还记不记得，当时我们看到的，海滨市有几个军事基地，其中有几个特种部队的基地？”
姚松想了一会后，猛然露出惊诧无比的神情，看着褚良，问：“你不会是说，是那两个之一吧。”
褚良点头，说：“肯定是其中之一。其他的特种部队，没有这种实力。”
姚松面露震惊之色，半响，才回过神，说：“你确定是梁哥……”
“我确定。”褚良十分肯定的回答。姚松微皱着眉头，自言自语般地喃喃：“如果真是这样的话，那还真不需要我担心。”
