杨美女将电脑塞到了他的怀里，正要走，梁健却叫住了她，说：“你一起过去吧。你的电脑，你熟。”
杨美女看了他一眼，爽快应下。
两人一前一后进了房间，康丽看到杨美女愣了一下，很快恢复了正常，站了起来，笑看着他们走进，等待梁健介绍。梁健还没开口，杨美女就伸出了手主动介绍起来：“我叫杨美女，新华社的记者，你好。”
“康丽。你好。请坐。”
两个不同韵味的女人的手一握即松，相互笑着坐下，梁健看不出她们之间是不是有火花。但他却忽然有些怀疑，自己刚才让杨美女跟着来是不是正确的。原本，他只是希望杨美女能够让他和康丽之间不用那么尴尬和不自在，虽然这尴尬和不自在大部分来自他自己。
三人坐下，康丽给杨美女倒茶，一切显得温柔得体。杨美女也笑意涔涔，很得体。但梁健总觉得气氛有些怪。
他忙打开电脑，让杨美女将照片找出来。杨美女翻出一个文件夹，梁健看了一下，发现里面有很多照片，便惊讶地问：“这都是在东陵拍的？”
杨美女点头。
梁健问：“怎么会有这么多？”
杨美女说：“中午你们休息的时候，我一个人偷偷跑了出去，拍了一些，所以比较多。”
这可以说是，正中下怀。梁健大概看了一些，那些杨美女自己去拍的照片，大多光线和风景都很好。梁健将电脑推到康丽面前，说：“你看看。”
康丽接过电脑，认真地看了一会后，看向杨美女，由衷赞美：“你拍照的技术很专业。”
没人不喜欢被别人夸。杨美女脸上的笑容自然了一点，说：“做记者这行，总是要会一点这个。”
康丽将电脑还给了杨美女，看向梁健，说：“照片看过了，还不错。这样吧，让我先考虑一下，我也要跟人商量一下，回头再跟你联系，你看行吗？”
梁健说：“行。到底能不能做，你只要考虑你那边的情况就行，不用考虑我。”
康丽笑了一下，没接话。杨美女这时开口，问：“那照片要不要发一份给你们？”
梁健看向康丽，康丽沉吟了一下，说：“发一份给我也好。那我把我的邮箱报给你，你记一下。”
杨美女将邮箱记在了电脑文档里，然后站了起来，说：“那没事了的话，我就先走了。”
康丽跟着站了起来：“一起走吧，这茶也喝得差不多了。”
梁健也站了起来，三人一起往外走。到门口的时候，三人站住脚步，康丽看着梁建和杨美女，指了下旁边的别墅区，说：“我住那边，那你送这位小美女回去吧，我们回头再联系。”
梁健还没来得及说话，杨美女却抢过话，说：“我不用送。刚才就一个人来的。”
康丽坚持：“山庄里光线暗，又大，你一个女孩子，不安全。正好，梁书记也是要回酒店，你们就一起回去吧。”
这时，小五不知从哪个黑暗的角落里走了出来，站在了门口台阶下，等着他们。梁健看到他，就说：“那这样吧，美女你先让小五送你回去。”
杨美女耸了下肩膀，说：“好的。那我先走了。”
杨美女走下台阶，和小五一起走了。梁健站在上面，看着他们转过一排矮灌木，踏上下坡的那条石子径，才收回目光，看向康丽，问：“是走走还是直接回去了？”
康丽看着他，目光中又漫上那种让梁建不敢正视的似水柔情。他问：“你要走走吗？”
梁建狠不下心说不，不忍看到她眼里出现失落的神色，就点头，说：“那，走走。”
两人走下台阶，绕过品庐往后走，后面就是竹林。这藏龙山庄离着长清区最出名的景点林海，并不远。
两人沿着竹林慢慢地走，耳畔不断有风吹过竹林时响起的沙沙声，细细碎碎地，就好像情人间的呢喃。
两人就这样并肩走着，不说话，偶尔，她的肩轻轻擦过他的肩；偶尔，他的手背拂过她的指尖。终于，梁健忍不住，这样的沉默中酝酿着的暧昧，情愫，让他有点招架不住。
他正打算打破沉默，康丽先开了口：“你的女儿周岁多了吧？”
梁健点头回答：“是的。”
康丽转头看他，笑着问他：“很可爱吧。会叫爸爸了吗？”
路边的灯，光线很暗，梁健看不清她说这句话的时候，到底眼底是什么样的神情。但，看不清，也许是好的。看清了，或许梁健反而会不知道怎样去面对。
“恩。会叫了。”梁健回答。康丽笑了一下，说：“做爸爸的感觉很幸福吧？”
梁健想回答是的，但想到康丽，她有过婚姻，但似乎并没有孩子。她跟胡小英年纪相差不大，如今却还没有归宿，也没有自己的孩子。没有一个女人会不想做妈妈。梁健的话到了嘴边，吞了回去。他沉吟了一下，说：“你现在怎么样？”
“什么怎么样？”康丽问。
梁健说：“还是单身？”
康丽笑笑，说：“单身不好吗？”
“有个人在身边么，有点事也能相互照顾。”梁健说。康丽看着他，说：“我希望能在我身边的那个人已经在别人的身边了，你希望我去把他抢过来吗？”
尽管光纤很暗，可梁健依旧感觉到了康丽眼神中的那种感情。梁健回答：“世界上那么多人，总是会有属于自己的那一个人。”
康丽一直都是一个聪慧的女人，懂得进退。比起之前在镜州时的洒脱，这一次的见面，她似乎感性了许多。但，她依然懂得点到为止。她淡淡笑了一声，岔开了话题，说：“前段时间，我跟胡姐见了一面。”
胡姐自然不是别人。突然提到胡小英，梁健有些意料不及。他愣了一下，才开口，问：“她去镜州了？”
康丽摇头，说：“我们是在旅游的时候碰到的。说来也巧，世界上可以去的地方那么多，可偏偏就让我和她碰到了。她变了很多。”
这一点，梁健也深有感觉。只是，胡小英在他心里，是那一个特殊的人，此刻，跟康丽聊着胡小英，让他感觉很别扭，很奇怪。他嗯了一声，没多说什么。
这时，康丽却忽然一笑，说：“我们谈到了你。”
梁健一怔，问：“谈到我的什么？”
康丽说：“谈，到底什么样的女子适合你。”
梁健愣住。康丽却像是没注意到梁健的变化，继续说道：“我们得出的结论是，我和她都不适合你。虽然，你就像是毒药一样吸引我们。”
梁健不知道该怎么回答康丽。他只能沉默着不说话。康丽察觉出了梁健的尴尬，笑了起来，说：“其实，那一次的事情，胡姐早就知道了。”
那一次？梁健意识到，康丽说的是他们之间唯一的那一次。梁健震了一下，胡小英竟然早就知道了。康丽说，是她自己看出来的。其实，女人天生就是很敏感的。何况，胡姐在官场奋斗了这么多年。”
梁健继续沉默，这个时候，似乎说什么都是不恰当的。康丽笑了一笑，说：“其实，这一次，你会联系我，挺意外的。我本来以为，我和你之间，再也不会有交集了。”
梁健不能一直沉默，他总要说些什么。但说什么合适呢？怀念一下从前？自然不行。梁健想了一下，说：“胡姐她现在很好。她找到了一个能陪着他的人，我想你也会找到的。”
康丽听了这话，先是一愣，而后笑了起来，说：“你说的是不是一个开着奔驰的男人？”
梁健回想当日的情景，那一幕此刻回想起，依然清晰。梁健点头，说：“是的。怎么了？”
康丽说：“我想你应该是误会了。”
梁健一愣，问：“什么意思？”
康丽却不肯说了。
“你自己去问她吧，回头她该怪我多嘴了。”康丽笑着说。说完，梁健还在想康丽这话到底什么意思的时候，康丽提出，要回去了。
梁健只好送她回去，一边走，这心思却总在康丽那句误会上面。
康丽在这藏龙山庄租了一个别墅，她见这里风景好，打算在这里住上一个星期，顺便观察一下这边的休闲生态的一个概念。到了门口，两人已说好告别，正准备各自转身的时候，康丽却忽然说道：“最近，情绪不是很稳定。今天晚上没有吓到你吧？”
她轻松的语气，不知是假装还是真。梁健只能配合，说：“怎么会？”
康丽认真地看着他，半响，说：“其实，你不用那么紧张。我还是以前那句话，我喜欢你，但是我不会来干扰你的生活，也不会来要求你对我负责。对我来说，我的人生能实现的都已经实现了。不能实现的，恐怕就是找一个喜欢的人，厮守一生。虽然遗憾，但我这人从来不喜欢勉强。就目前而言，你今天能想到我，联系我，我已经很开心了。”
她的洒脱，让梁建心疼。他忍不住，伸手将她搂入怀中。他听到她的呼吸声就在耳边，温热的气息拂在耳尖，惹人心痒。梁建感觉自己的心跳在加快，有血液翻涌着，在身体里咆哮。
