梁健和康丽他们在办公室里聊了很久，康丽将她整个项目计划都简略地跟梁健说了一遍，一些细节问题，三人商讨了过后都做了初步的确定。到最后的时候，康丽说：“你这么尽心尽力地帮我，我都不知道该怎么谢你。”
梁健还没说话，家常菜的老板娘俞美虹就笑着说道：“这还不简单，百分之十的干股。”梁健忙摇手：“这个不用。”康丽也跟着说道：“他才不会要这个。”康丽一边说，一边看了梁健一眼，正好梁健也看向了她。两人目光相遇，都从彼此的眼神中看到了当初向阳坡镇的时候，康丽也曾提出给梁健干股，但梁健同样拒绝了。
两人都笑了，俞美虹看着两人，目光中略过些许暧昧的神色。
等康丽走后，梁健看了看时间，已经近四点了。梁健想到了项瑾，或许，他该去一趟北京，正好双休也没什么要紧事。
梁健立马就给沈连清打了电话，准备让他买机票。可电话接通，还没来得及说这件事，沈连清就说道：“书记，我正好想找您呢。阿强集团的大老板许强我联系到了，我现在手机跟他的秘书在通电话，您有没有什么话需要我转达的？”
梁健一愣，让沈连清找许强有几天了，这几天一忙，他自己都有些忘了，此刻沈连清一提，他立马就想了起来。梁健稍微犹豫了一下，就说：“那你帮我问一下，看许强什么时候有空，一起吃个饭。”
沈连清立马就跟许强的秘书沟通去了，没多久，沈连清就来回复梁健，星期六晚上可以。梁健同意了。既然星期六晚上要和这许强吃饭，那北京就去不成了。梁健靠在椅子里一会后，拿起手机拨通了项瑾的电话。
电话接通，两人还没说上两句话，电话就被另一个人抢了过去，那个人自称是项瑾的哥哥。梁健记得他，他现在的妻子是他曾经的妻子。他不是在美国吗？怎么回来了？梁健想着，就问：“你回来了？”
电话那头原本隐隐约约的说话声没有了。项光磊似乎避开了她们。他回答：“嗯，回来有两三天了。”
梁健本想问一句，那余悦是不是也一起回来了。但一想起此人对余悦的感情，和他那极大的醋劲，这话又吞了回去。他还没说话，项光磊先开了口：“你怎么没陪项瑾一起回来？工作这么忙？”
梁健说：“是的。刚到地方上，有很多事情要处理，抽不开身。”
项光磊听了却是哼了一声，说：“看来工作比你老婆孩子还重要。”他的话里，透着不满。不过，他似乎也从来没对梁健满意过。因为余悦的关系，他一开始就对梁健是抱有敌意的。虽然后来，因为项瑾，他对他态度好了些，但也仅仅只是不再仇视而已，两人绝对是算不上友好的。
梁健明白这一点，所以也不在意他话中的讽刺，没说话。何况，对于这一次项瑾独自回京，他心里是有内疚的。因为，他知道项瑾这一次的回去，不仅仅只是因为她想家，想父亲了。
项光磊等了一会，不见梁健说话，就问：“怎么？心虚了？我才回来两天，可是听到了不少跟你有关的风言风语。你可别忘了，当初你和项瑾结婚的时候，我就警告过你，你要是敢对不起项瑾，别怪我饶不了你。”
“你放心，你这句话我一直记着。”梁健回答。项光磊的脾气还是和以前一样，有那么点急躁。只是，梁健觉得奇怪的是，这项光磊刚才话中的那句‘我才回来两天，可是听到不少跟你有关的风言风语’，在京城，竟然还有人跟项光磊去聊他的八卦？或者换句话说，京城还有不少人这么惦记着他？至于项瑾跟她哥哥说这些，梁健是没想过的。她不是这种女人。
梁健苦笑了一下，也没解释什么。两人聊到这里，算是聊完了。项光磊没将电话还给项瑾就挂了。梁健也没再打过去。晚上的时候，梁健正准备睡觉，项瑾发了短信过来：今天我哥要是说了什么，你别介意，他就是这么个人。
梁健回：我知道。我不会放心上的。
过了一会，项瑾又发来消息：再过两天，我就回来。霓裳很想你，一到睡觉的时间，就闹着要爸爸。
梁健看着短信，沉默了良久，然后问她：那你呢？想我吗？
我想不想你，重要吗？项瑾回。
当然重要。你是我的妻子。梁健回她。
项瑾没有再回复，梁健等了很久，终于放弃。很久不做梦的他，夜里有了梦。梦里，他也是在睡觉，睁开眼，身旁的项瑾侧对着他，睡颜安静。他静静地看着，心底很平静，平静地很幸福。
可这种平静被忽然一阵狂躁的敲门声给打断了。他还没从惊吓中回过神来，门被撞开了，进来的一个女子，带着满身怒气，暴躁不已。梁健一细看，那脸，却是项瑾的脸。顿时心中一惊，再一转头，旁边的女人变成了胡小英，他不敢相信，眨了眨眼，身旁女人的脸又换了，换成了康丽，然后又换成了王雪娉……一张张熟悉的脸，不断地出现在身旁女人的面部，她们都用同样的眼神，同样的笑容，看着他，看得他毛骨悚然。
然后，他醒了。一睁眼，天花板上映着的从窗帘缝隙里洒入的窗外的灯光映入眼帘，终于惊魂稍定。手在脖子里一抹，却是惊了一身的汗。
这一吓，睡意也没了。梁健看了看时间，还很早，才三点半多点。但，已经没了睡意。在床头靠了一会，他就起床了。
洗了个澡到了楼下，想去厨房找点东西吃，走到客厅的时候，看到小五房间里的灯亮着。他愣了一下，这么早，他是还没睡，还是也醒了？想着，走了过去，敲了敲门。
很快，小五过来开了门。他穿着一身背心短裤，看到门口站着的梁健，有些惊讶，问：“梁哥，你怎么这么早就醒了？”
梁健说：“做了个梦，睡不着了。你在干嘛呢？是还没睡还是一觉睡醒了？”
小五回答：“睡醒了，没事做，看看书。”
梁健哦了一声，然后问：“我去弄点吃的，你要不要？”“我去弄吧。你等我一下。”小五说着就走了出来，往厨房走。梁健跟了过去。两人在厨房里小心翼翼地捣鼓了一会，一人捧着一碗面出来坐在餐厅的桌上，埋下头呲溜着就各自很快地将碗里的面都消灭完了。
吃完，梁健揉着有些饱的肚子，看着对面正要站起来收拾碗筷的小五，忽然心里生出了些好奇。他问：“小五，在我这里整天就帮我开开车，做做杂事什么的，是不是挺无聊的？”
小五动作顿了一下，然后回答：“没有。挺好的。”
梁健又问：“你们以前部队的生活是怎么样的？是不是有很多的训练？”
“刚开始的时候有，后来大部分时间都是在外面，训练的时间就少了。”小五一边说着，一边拿了两人的碗筷进了厨房。
梁健看着他的背影，小五一直话不多。他才二十出头一点，到梁健身边，也有几个月时间了，可是，他一直都是如此，沉稳成熟。梁健也接触过不少部队里出来的，姚松褚良他们就是武警出身。可是，当初他们年轻的时候，虽然比一般人成熟些，但并不像小五这样。梁健很好奇，小五曾经受训的部队，到底是怎么样的。或者换句话说，他很好奇，老唐曾经对他说过，在他去北京之前会送他去部队锻炼半年，这半年他将会过怎样的生活。
项瑾和霓裳不在家，偌大的别墅里，就少了些生气。上班日子不觉得，星期六空了下来，这种感觉立马就出来了。梁母也时不时地在耳边念叨，说想霓裳，想项瑾。梁健无奈又愧疚。
到了傍晚四点的时候，沈连清来了电话。他们和许强约定的时间，是下午五点半。梁健把晚宴的位置，定在了俞美虹的那家家常菜馆。之所以定在那里，是因为那里很少人去，不会碰到什么熟人。安静，方便谈事情。
参与晚宴的人不多，就四个人。梁健和秘书沈连清，还有许强和秘书。当然，在定在那里之前，梁健还特意征求了一下康丽的意见。康丽没反对。
梁健的车和许强的车在一个路口汇合，然后一起到的那家隐藏得很好的家常菜馆。俞美虹没出现。服务员领着他们去的包厢。包厢也不是康丽和他曾经用的那个包厢。
但装修同样简单却奢华。
许强一坐下，就夸道：“这个地方真不错，梁书记有眼光。”
梁健笑了笑，说：“这也是一个朋友介绍我来的。徐总觉得好就好。”
许强笑了一下，旁边两个秘书各自给自己的领导倒了茶。沈连清轻声问梁健：“书记，是先喝会茶呢，还是让他们直接上菜？”
梁健看向许强，问：“许总是要先喝茶呢还是先吃饭？”
许强回答：“这个时间也不早了，要不先吃饭吧，吃好再慢慢品茶。”梁健点头，然后让沈连清去通知服务员先上菜。
菜早就已经让厨房准备，所以上得很快。这里还有一个特点就是，它的菜虽然是提前准备好的，但却一点也不失鲜味。
