阿强重工，在永城区市区外的十公里左右的一个名叫三里的镇上，临近138国道，交通方便。
三里镇上多工业，因此多流动人口，平时治安一直是三里镇，乃至永城区的主要重视工作。
三里镇为何叫三里镇，据传，是因为在很久很久以前，三里镇的大小，只有方圆三里的范围。但如今，光一个阿强重工集团的厂区范围就不止方圆三里，这还不算他的办公区，宿舍区。相比于从前，三里镇大了不知多少倍，也繁华了不少。
但这种繁华，和城区的繁华不一样。城区的繁华是灯红酒绿，是消费经济的繁华，这里的繁华，是车床机械，是创造经济的繁华。
阿强重工在三里镇的另一端，138国道绕过三里镇，可以直接通到阿强重工厂房区的门口。但也可以在三里镇外从138国道转道，穿过三里镇镇上，到阿强重工。
原定的行程是从138国道直接走，不经过三里镇镇上。但梁健想看一看这个给永州市创造了接近一半GDP的工业重镇。车子转道进了三里镇。
小五的车速慢了下来。梁健摇下车窗，看着车外的街道楼房。起码十年前的房子，即使阳光灿烂，却依然有股陈旧的味道。行人不多的街上，随处可见垃圾。车道上，护栏歪歪扭扭。绿化很少，空气干燥，灰尘很多。
这其实是，很多工业发达地方的普遍现象。仿佛，两者是相生的。梁健一路没什么表情，镇上范围不大，一条主街横穿整个镇上，开车不过七八分钟。出了镇上，没多远，就能看到阿强重工了。
还没考进，梁健就在车中看到了阿强重工厂房区门口挂了一条鲜艳的横幅。横幅上写着，欢迎市委书记梁健同志莅临参观指导。
梁健忽然想起，早上去的永成钢业倒似乎是没见到这类横幅。
厂房区门口，并没有见到杨经理，也没有见到相关的人。车子到了门口，有保安从保安室走了出来，走到前面常建的车子那里，交流了几句，自动大门就开了。车子开了进去，直接停到了主厂房的门口。
刚停下，梁健就看到杨经理从厂房区里面跑了出来，套着一身染着不少班迹的工服，几步跑到了梁健的车子跟前，拉开了车门。
梁健下车，杨经理的手在衣服上快速地磨蹭了两下，然后伸手过来与梁健握手。两只手抱着梁健的一只手，捏得不重，但显得十分热情和感动。
杨经理一边握手，一边解释说：“不好意思，梁书记。厂房里正好出了点问题，所以没来得及过去门口迎接您，希望你不要介意。”
这话或许是真，但你杨经理没空，连派个秘书去门口也不行吗？梁健虽然并不介意这些迎来送往的客套，但杨经理这番却像是故意的。梁健想，他这故意是想提醒他梁健什么吗？想归想，梁健嘴上却还是装作信了一般，笑着回答：“就这么点事，有什么介意的。问题严重吗？”
杨经理回答：“不是什么大问题，已经安排了技术在处理了。”
如此凑巧。梁健笑了笑没说话。杨经理问：“梁书记，要不要先去办公区那边休息一下？”
梁健回答：“都到这了，就先走一圈吧。”
“好的。那我来带路。”杨经理走在梁健边上，原本落后了梁健半步常建退了下来，和沈连清走到了一起。再后面，是随行的一些人。他们都带上了，杨经理秘书递过来的隔音耳塞和口罩。可一进入厂房，之前在外面就已经比较响的噪音，即使带着耳塞，依然让梁建觉得难以忍受。
一路上，都没有交流，及时有交流也听不清。厂房里，到处都是电光火石，有员工站在半自动化机械旁埋头操作，看到梁建他们走过，会抬起头来好奇地看一眼。
走马观花一样走完一圈，从另外一个门出了厂房，走远了一些后，摘下耳塞，梁建忍不住问：“这车间里的噪音就一直这么响吗？”
杨经理回答：“那倒不是，平时没有这么多机器都开着，声音会小一点。这几天正好单子比较紧，开的机器多，所以就响了一点。”
梁健点点头，又问：“一般工作时间是多长？”
杨经理回答：“七个小时一班，两班制。”
梁健点点头，不再问。杨经理问：“那现在是去办公室那边坐坐？”
“时间还早，杨经理带我再到周围看看吧。”梁健说。杨经理立即应下，一行人坐了厂区的车，绕着厂区开了一圈，梁健看到的，都中规中矩。
走玩一圈，已经接近四点，去了办公室坐了一会后，就赶往酒店，开始晚饭。
酒店是在城里。杨经理还叫了三里镇的镇长，和永城区的区委书记张丰庆。杨经理他们到那边的时候，三里镇镇长和永城区区委书记张丰庆都已经在那边了。
一见面，张丰庆就走上来握住梁健的手，告罪道：“梁书记下来调研，我身为永城区的负责人没有陪同，是我的失职。”
梁健说：“是我不让常秘书长通知你们的。不过是走走看看，没必要兴师动众，浪费你们宝贵的时间。”
张丰庆笑着接话：“这怎么会是浪费时间呢！梁书记对永城区的发展这么关注，是我们永城区的干部同志和企业的福分。”
梁健有些烦这些虚伪的话。他从张丰庆身上收回目光，看向后面，与张丰庆相比显得安静得多的三里镇镇长。梁健伸出手，问：“怎么称呼？”
三里镇镇长忙上来握住梁健的手，显得有些激动地回答：“李宏。”
梁健点头记下，松了手。这时，杨经理恰到好处的插话：“我们都进去吧。”一行人进了酒店，在包厢里坐了下来。
果然，就和梁健预料的一样，刚坐下，杨经理就问：“梁书记，今天晚上想喝点什么酒？”
梁健看了常建一眼，常建会意，立马插嘴笑道：“杨经理，不好意思了，我们梁书记这两天胃不是很舒服，要不今天就不喝酒了吧？”
杨经理愣了愣，旋即一笑，说：“梁书记日理万机，还是要注意身体啊。既然梁书记胃不好，那酒就不喝了。那其他的，梁书记想喝点什么？”
梁健回答：“我就喝果汁吧，你们想喝什么就喝什么。”
杨经理听到梁健这么说，就说：“梁书记喝果汁，那我们弄点酒？不怕梁书记笑话，我这人呀，没啥其他的爱好，就稀罕一样东西，酒！这一天不喝酒，就浑身不舒服。”
梁健知道，现在这种应酬，要是没酒，恐怕人人都不会适应。梁健笑笑，没说话。杨经理立马问起常建，说：“老常，我知道你喜欢喝五粮液，弄一瓶？”
常建很快地瞄了一眼梁健，忙摇手拒绝，说：“不行！不行！我待会还有事呢，这要是喝多了，还怎么办事。”
杨经理倒也不强求，就说：“那就喝点红酒。”怕常建拒绝，又立即补了一句：“少喝点，保准不耽误你事！”转头又去问张丰庆：“老张今天想喝点什么？”
“我随意。”张丰庆回答。
杨经理就说：“那还是照旧，红酒，怎么样？”
张丰庆点了下头。梁健听着两人的对话，想，这杨经理和张丰庆起码在这酒桌上，应该关系不错吧。
杨经理又看其余的人，相比较常建和张丰庆，态度就随意多了，只是对着大家问了一句：“要不今天就喝红酒吧，大家觉得怎么样？”
自然不会有人反对。
酒很快就上来了，第一杯酒，自然都是来敬梁健的。梁健虽然喝的是果汁，但也禁不住别人一杯一杯的来，虽然不醉，也撑得慌。等到李宏上来后，剩下的人，基本都是跟着他来的人，就说了：“你们管你们喝，我这也不是酒，就不掺和了。”
梁健都这么说了，自然不会有人再上来。可杨经理就坐在梁健边上，一直找机会和梁健说话。梁健也会答几句，但谈不上热情。
进行到一半时，梁健看到常建的脸已经红了，张丰庆也是脸红，但相比常建却是眼神清明，李宏一直没怎么表现，相比较于其他人的活跃，他显得十分的沉默。沈连清虽然也在桌上，但他一个秘书，在在场这么多人中，明显分量稍微轻了点。不过，秘书是梁健的秘书，倒也不至于太被冷落，也喝了几杯。就如他说的，酒量不行，已经满面红霞。
梁健正看着这些人，就像一个壁上客。忽然，杨经理放下杯子，凑过来，问梁健：“梁书记，今天这晚饭，是不是不太合您心意？”
梁健回神，笑着说：“杨经理太客气，这桌上山珍海味也都全乎了，有什么好不满意的。”
“那就好。”杨经理跟着说道：“有一件事，我想跟梁书记汇报一下。”
梁健心里微微噔了一下，想，看来这晚餐很可能就是鸿门之宴啊。他问：“什么事？”杨经理回答：“我们企业，最近打算搞一次升级，建一个“智造”车间。”
梁健愣了一下，说：“你详细说一下。”
杨经理详细解释了一下，所谓“智造”就是智能制造的意思，就是减少人工，增加机械自动化生产，启用程序控制。这样的模式，在国外已经开始流行，很多重工企业都已经完成升级，这在一定上，减少了员工数量，也能保护员工的身体健康，不需要再时刻身处糟糕的作业环境中。而对于企业来说，这样的自动化生产必然是以后的趋势，早一点完成升级，就能早一点熟悉，在以后的竞争中，就会占有优势。
当然，杨经理并没有说得这样详细，只是介绍了一下所谓智造的含义。其他的一些，是梁健从中体味出来的。梁健听完杨经理的解释，就说：“这个想法不错，跟上时代步伐，确实是一个企业进步的根本。”
“但目前实现这个想法，还有点难度。”杨经理忽然说。
