老唐走后，病房里又陆陆续续来了些人，最后来的是钱江柳和公安局长赵全德。两人各自带了秘书，秘书手里拎了不少东西。钱江柳一进来，就将一个红包塞到了项瑾的手里，说道：“梁夫人，这一次梁书记辛苦了，这是组织上让我带来的一点补偿。请您务必收下。”
干部生病，组织上会有一定表示，这倒是有例可循的，项瑾看了一眼梁健，见他没说话，就收了下来。她转身给他们泡了茶后，就说：“我去医生那里一下，你们聊。”
项瑾出去后，钱江柳和赵全德的秘书也跟着出去了。梁健看向钱江柳二人，知道他们肯定是有什么话想说，就说：“江柳同志要是有什么话想说，就直说吧。”
钱江柳笑了一下，说：“梁书记，不会还在生我气吧？”
梁健倒也没想到钱江柳会突然冒出这样一句话来，愣了一下，旋即说道：“那江柳同志觉得，你做了什么事，是我需要生气的呢？”
钱江柳答不上了，这时，旁边的赵全德说话：“梁书记其实也不用怪钱市长，青龙潭重要，城外的水库也重要。都是生命和财产，应该没什么轻重吧？”
这赵全德，一直都不像是很会能说会道的，没想到这一次说出来的话，还挺有杀伤力，立马就给梁健头上扣了一个不小的帽子。
梁健看了他一眼，回答：“生命都是一样的，确实没什么轻重，但任何一个事情，都有缓急。”
话毕，赵全德立马就想接话茬，梁健没打算给他这个机会，一抬手，说：“这件事情已经过去了，既然青龙潭最后也没什么问题，有些事我也不想再计较了。不过，这一次的事情之所以会这么严重，这其中的原因，我希望能够查清楚，该承担责任的承担责任，该引咎辞职的引咎辞职，总之，绝不姑息！”
钱江柳和赵全德一听这话，脸上都有些许变色，两人相视一眼后，钱江柳轻咳了一声，说道：“这也是我想跟梁书记说的一件事情，这一次的事情虽然长清区那边的几位领导都有不可推卸的责任，但在后来的抗洪过程中，都表现良好，也可以算是将功补过了。我考虑，可不可以再给他们一个机会，从轻处罚？”
梁健刚醒没多久，一直在迎来送往，精神已经感觉有些疲惫，听到钱江柳为闫国强他们求情，心里便有些烦。但，钱江柳说的，也有一些道理。
他抿着嘴，有好一会没说话。半响，他才开口：“到底怎么处理，先放放再说。对了，那几个受伤的同志情况怎么样？”
钱江柳回答：“一个同志伤得比较重，不过已经脱离危险，其余的几个受轻伤的，这几天应该可以出院了。”
梁健点头：“补偿方面，要做好。”
钱江柳点头。到此，两人都没了话。没几秒，钱江柳和赵全德就站了起来，说：“那梁书记好好休息，我们就不打扰了。”
“那我送送你们。”梁健作势要下床，钱江柳他们当然不会让他下来，梁健也不客气，就没下来，目送着他们离开。
他们一走，项瑾就回来了。梁健跟项瑾要了手机，给沈连清打了电话，嘱咐了一些事情。然后问项瑾：“什么时候可以出院？”
项瑾回答：“我刚问了，今天再观察一天，没问题的话，明天一早就可以出院了。”梁健却不想这样无所事事地待在医院里浪费时间，就说：“要不今天就出院吧，我感觉自己已经没问题了。”
项瑾嗔了他一眼，说：“也不差这一天了。你就安心待着吧。”
但，梁健放心不下那一堆事情，同时，心里也记挂着胡小英。只是，项瑾固执起来，要比梁健固执得多，梁健只好听了他的，安心呆在了医院。傍晚的时候，沈连清来了，有些憔悴，但总体还可以。梁健问他，省宣传部的人下来，他知道吗？
沈连清回答：“今天早上收到的消息，但是因为您还在医院，我想身体第一，就没通知你。”
昨天晚上人就到了，沈连清作为市委书记秘书，就算梁健还在昏迷没醒，但沈连清也应该是第一时间收到消息的。而且，早上钱江柳来的时候，对这件事，也是一字未提。
梁健忽然想起常建，他今天还没出现过。于是，就问沈连清：“常建呢？”
沈连清犹豫了一下才回答：“不清楚，应该是在忙着接待宣传部的人吧。”
梁健点头，说：“那你联系一下他，让他过来一趟。”
沈连清出去打电话去了。常建来得倒是挺快的，半个小时就到了。进门的时候，还喘着粗气，看来这一路赶得挺急。
梁健看他进来，就叫沈连清：“小沈，给常秘书长泡杯茶。”
常建有些惶恐，忙拦住沈连清，说：“没事，我不渴。”然后又看向梁健，解释道：“书记，不好意思，今天一直没来看望你，实在是工作脱不开身。省委宣传部的副部长带着人下来调研，您不在，省委的工作没人主持，我必须得陪着。”
梁健看着他，笑着说：“我理解，辛苦你了这几天。”
常建见梁健似乎没生气，松了口气，口中连声道：“不辛苦不辛苦，是我应该做的。”梁健笑了一下，问：“这一次省委宣传部的人下来主要是调研什么，你清楚吗？”
常建听到这个，忙从放在一旁的手提包里，拿出了一份文件，递到了梁健面前。梁健拿起粗略地看了一遍，大概清楚了。
“行了，没其他事了， 那你先回去吧。”梁健将文件放到了一边，看着常建说道。火急火燎地赶过来，只是问了这么几句话，梁健不知道此刻常建心里是什么感觉。
常建准备走的时候，忽然又问梁健：“那梁书记，您大概什么时候回去主持工作呢？”梁健回答：“还不清楚。”
常建哦了一声打算走，梁健看向沈连清，说：“小沈，你也一起回去吧。我这里有你嫂子，没事。”
沈连清点头，跟着常建一起走了。
夜里，项瑾睡在旁边的家属床上，梁健睡了一天一夜，有些睡不着。睁着眼睛，看窗外，不夜城上的天空，看不到星星。
忽然，梁健的手机震了两下。梁健看了一眼项瑾，没醒。拿过手机一看，是胡小英的短信，心忽然就砰砰跳了起来。他像是做坏事的小孩，又看了一眼项瑾，确定她真的没醒后，才打开了短信。
“身体是革命的根本。不要太拼了，我会担心。”
她会担心，梁健的心里，蓦然就涌起了很大的欣喜。他忍着激动，轻轻给她回去了短信：“你还能关心我，我很开心。以后我会注意的。”
手机很快再次震起，梁健迫不及待地打开：“怎么还没睡？”
“睡不着。”梁健回。
胡小英问：“为什么？有心事？”
或许是鬼使神差，又或者是她的那一句我会担心，让他被情绪左右了理智，他几乎是毫不犹豫地就回了信息：“想你了。”
短信发过去后，手机沉默了很久。沉默的过程中，随着时间的延长，梁健渐渐冷静下来后，便有些后悔自己刚才的冲动。
可是这一丝后悔还没来得及扩大，就马上被胡小英的回信给赶走了。
“很开心听到你这么说。”
梁健想，既然不该说的已经说了，那索性就把一直不敢问的也问了吧。他问她：“那次在咖啡馆外来接你的那个男人，是你的男朋友吗？”
胡小英没有直接回答，而是问他：“你希望是吗？”
“我希望不是。”梁健回答。
手机又沉默了好长一段时间，胡小英才重新发来短信，她说：“他是我一个很久不见的朋友。”
虽然那一天，他看到的，那个男人看她时的眼神，让他觉得，他对她的感情应该不只是简单的朋友。但梁健愿意相信此刻胡小英说的。
朋友两个字，代表了很多。梁健很开心，真的是很开心。
“明天晚上有空吗？一起吃个晚饭吧！”梁健问她。胡小英回：“我明天早上就得回宁州了。”
梁健一惊，不是来调研吗？怎么这么快就结束了。心里，不由得升起浓浓的失望。他顿了顿，回：“几点走，我去送你。”
胡小英却说：“八点。很早，你不要赶过来了，好好养着身体，我们应该很快就会再见的。”
很快会再见吗？梁健愣了愣，难道说她很快还会再来永州吗？胡小英字里行间透出来的肯定，让梁建原本低落的情绪，回升了一些。他正要再回些什么，安静的病房却忽然响起项瑾略微沙哑的声音：“怎么还没睡？”
梁建一惊，忙放下了手机，转身回答：“睡多了，有些睡不着。”
项瑾稍微欠起了一点身体，目光穿过房间里的昏暗看着他，问：“那我陪你聊聊天？”
“不用，我再躺一会，应该也就睡着了。你这两天辛苦了，赶紧睡吧。”梁建忙说道。项瑾也没坚持，喝了口水，就又睡下了。
梁健重新拿出手机，看着胡小英的短信，经过刚才项瑾这一打断，心情已然冷静了许多。他想了想，回：“好的。那一路顺风，到了宁州跟我说一声。”
“好的，你赶紧休息吧。”胡小英回。
梁健看了一眼，没再回，将手机放回了旁边的桌上，然后转头看着窗外霓虹闪烁的世界，慢慢闭上了眼睛。背后的昏暗中，项瑾轻轻翻了个身。
