第二天，梁健正在准备永州之行的一些东西，忽然接到了胡小英的电话，她换了一个手机号。
她约他见面。梁健立即应下。自从那天在张省长办公室外见过后，梁健一直想再见她一面，可是她的手机一直没打通。
靠近城中心的一个小商业区边上，一处河边的特色咖啡馆中，贴着河的窗边，两人面对面坐了下来。如今的胡小英，看着，和以前不太一样了，除了瘦了一些，身上的气质也有了些变化，感觉，恬静了许多，没有了以前的一些锋芒。
和那天在张强办公室外看到她相比，今天的梁健，心情平静了许多。这些天在家，他想通了很多事情。
他微笑着，开玩笑道：“你好，我叫梁健。”
胡小英也笑了。伸出手，与他的手握在一起，说：“我叫胡小英。”
两人相视而笑，那些曾经横亘在彼此之间的芥蒂，至此也在两人的笑容中，烟消云散了。既然选择了重新开始，那就用一种新的方式来重新相处。
两人不谈工作，不谈过往，只是聊聊最近的一些电影，看过的书。梁健发现，其实除了工作，她和他之间，还是有很多的话题，有很多的共同点。
两人在咖啡馆中，坐了一个下午，始终没谈一句有关工作，有关过去的话。快五点的时候，项瑾打来电话。梁健看了一眼，站起来想走到外面去接，胡小英拦住了他，轻声说：“就在这说吧。没事。”
梁健便坐了回去。电话接起，项瑾问他：“回来吃晚饭吗？”
梁健看向胡小英，捂住话筒，问：“待会要不一起吃个晚饭吧？”
胡小英回答：“不了。我约了人。”
梁健便松开了手，回答项瑾：“回来吃的。”
“好的，那我们等你。”项瑾挂了电话。她没问，梁健跟谁在一起。
走出咖啡馆，梁健正想提出送胡小英回去，却看到有车在门口的路边停了下来，胡小英抬手招了一下。梁健还没反应过来，胡小英一边说着：“我先走了。”一边就迈步朝着那辆车走了过去。
驾驶座的门打开了，一个中年男人走了出来，挺高的身材，没有发福的迹象，穿着也很得体，车子是黑色的奥迪，应该是个有点身份的人。他对着梁健点了下头，然后迎着胡小英微笑，胡小英上前与他说了几句，然后绕到副驾驶座，坐了进去。坐进去之前，她朝梁健这边看了一眼，见梁健看着她，笑了一下，然后身子便缩进了那辆黑色的奥迪车中。
梁健错愕在那里，等车子开出去好一段距离，才回过神来。他心里的滋味，不可谓不复杂。但，他终归希望她能幸福。她现在状态不错，既然不错，那他就应该替她开心，不是吗？她已经承受够多，无论是因为他，还是因为她自己。她应该得到幸福。
回到家中，只有项瑾在家。梁健问：“妈和霓裳她们呢？”
“她们去李妈妈家里了。”项瑾过来，接过他手里的包，然后笑着说：“今晚，就我和你两个人。好像从我们结婚到现在，从来没有这样两个人在一起过。”
梁健回忆了一下，确实找不到这样的时候。可是，制造这样的浪漫时刻，不是应该是男人负责吗？可，此刻却让项瑾抢了去。
梁健在项瑾脸上轻轻亲了一下，说：“吃过晚饭，我们去看个电影吧。”
项瑾笑说：“我们想到一起去了，我已经买好电影票了。不过，你待会得把电影票钱还给我。”
梁健笑：“行，我把工资卡都交给你。”
一顿用心做的饭，一场用心看的电影，一份用心经营的婚姻……
坐在电影院的黑暗中，屏幕上的嬉笑画面，逗得周围的人哈哈笑个不停，梁健却有些出神。
从他到省里，到现在，总共才一年多的时间，他经历了很多，困难，低谷，危险，还好，一切都算是有惊无险地过去了。到今天，整体还算不错，他虽然不能说是大赢家，但最起码，家还在，老婆还在，孩子也不错，工作也还在，也处于上升阶段。如此一看，他已经算是很幸福了。
如此，还有什么不满足呢？他的眼前，浮现了胡小英和那个从奥迪车里走出来的身影……或许，若说遗憾，就只是她了。
但，就像是曾经在某本书中看到的一句话：有些人有些情，或许只是因为遗憾所以才弥足珍贵，所以才美好，所以才念念不忘。
或许吧……梁健想。如今，他和她，都已经走在了幸福的道路上，那他还有什么不满足呢？他要的，不就是这样的结局吗？
又一阵哈哈笑声过后，旁边的项瑾似乎察觉到了他的心不在焉，转过头，轻声问他：“怎么了？是不是有什么事？”
梁健回过神，轻声回答：“没事。我们看电影吧。”
项瑾没有多问。两人继续看向电影屏幕，很快，梁健也被电影内容吸引住了，不再想其他。
一个月的准备时间，不算久，梁健在省里待得时间不算长，在妇联上，也没多少可以交接的事情。但永州那边，却有很多东西需要准备。
离上任还有一个星期的时候，梁健就带着项瑾他们举家到了永州。房子，老唐已经准备好，不算很豪华，但和梁健在宁州的房子相比，还是要豪华了很多。城郊的一处高档别墅区的一栋别墅，市价七百万。老唐说，是朋友的，但房产证却在老唐受伤，梁健看过一眼，房产证上的名字，确实不是老唐，也不是李园丽的。
老唐说。只管放心住，住一辈子，也不会有人来赶。房子里，一应俱全，拎包入住即可。梁健本还想再考虑一下，但项瑾说，听老唐的，房子大，人多住起来方便。梁健便不再说什么。
住进去后的第二天，老唐带着梁健出门，赴一个饭局。
饭局是梁健曾经见过一面的刘叔组织的。梁健知道，这是老唐为他的永州之行铺路。梁健不拒绝，虽然他并不喜欢这种形式，但这也是他需要接受并适应的东西。
有人曾说：在天朝，最强大却也是最致命的，可能就是关系。在我们的观念中，即使去排个队领个票，都喜欢走个关系，插个队。几千年的文化，带给我们的不仅仅是深厚的文化底蕴，还有一些屡教难改的陋习。
但这些陋习，想要一下子摒弃，很难。我们能做的，只能是在一边适应的过程，一边慢慢改变。
永州对于梁健来说，是陌生的。虽然有高成汉给他在临行前，上了一课，高成汉也联系了一些曾经这里的旧友，但终究，这些关系都不是他的。
想要立足，梁健还是需要建立属于他自己的关系。而老唐，就是在帮他做这件事。
今天的饭局，人不多。除了刘叔，他和老唐之外，只有四个人。两个企业老板，一个开发区的区委书记，还有一个是市组织部部长。
企业老板是刘叔的朋友，区委书记和组织部长，却是企业老板邀请来的。
梁健进门，刘叔和老唐热情的握了下手，然后走到梁健身边，亲热地搂了一下他，然后看着屋内另外四个站起来的人，跟他们介绍：“这就是马上就要到我们永州来上任的梁健，梁书记。”
组织部长第一个走了过来，跟梁健握手，说：“恭喜梁书记，以后还请梁书记多多关照。”梁健回礼，说：“这话是反着来。我是新来的，应该是你们多多关照才行。”
刘叔在旁边笑着插话说：“都别站着说话，坐！都坐！”
这时，老唐却忽然开口，说：“人我给送到了，饭我就不吃了。我先走了。”
梁健微微一愣，刘叔也没说话留他，梁健也就没开口留他。老唐跟其余几个人示意了之后，就离开了。
老唐一走，刘叔又说了几句后，几人纷纷落座。
坐下来后，刘叔先是仔细介绍了一下各人，然后开始上菜，上酒。酒一上桌，气氛就开始放松起来。
除了梁健有些生疏外，另外五人倒是马上熟络起来了。刘叔也是个爽快人，没几句话，就和区委书记还有组织部长开始称兄道弟。梁健也被带到了一起，很快，区委书记就开始上来勾肩搭背。梁健虽然不太信任这种友谊，此刻，却也被带了进去。
一顿饭，吃了两个小时。饭局上，从始至终，都没说什么实质的内容，酒倒是喝了不少。刘叔和他的两个企业朋友，应该都是当兵出身，酒量很不错。离开的时候，梁健已经有些微醉了，目光中的东西都带了重影。而区委书记和组织部长，也都喝多了，走路摇摇晃晃，他们在包房里等了一会，有秘书进来，扶了他们离开。
梁健跟在刘叔三人后，刚出门，就有人跟了上来。转头一看，是一张陌生的年轻的脸，剃着个平头，气质倒是有些熟悉。
梁健一愣，问：“你是谁？”
