钱江柳笑了一下，也不知是有没有察觉到梁健的那一丝不悦，他直接看向了康丽，端着他那有些做作的斯文，问：“那这杯酒，美女老板给不给这个面子呢？”
梁健一直不喜欢这种套着客气外套的强迫，尽管此刻说这话的是钱江柳，尽管梁健还不想跟他对立，但他依然忍不住，看着康丽说：“你要是真不能喝的话，就算了。钱市长不会计较的。”说着，梁健看向钱市长，钱市长笑着附和：“这是自然。但是，第一次跟像康老板这样的气质美女吃饭，要是连杯酒都没有喝成，心里肯定是有遗憾的啦！”
钱江柳话说成这样，康丽心里也为难。若是只她自己，不畏强权也无所谓。但……康丽看了一眼梁健，对着钱江柳优雅一笑，纤手轻巧地捏住高脚杯，拿起来，说：“钱市长都这么说了，我就算是再不能喝，也要喝了这杯酒，对不对！来，钱市长，我敬你！今天很荣幸，能跟钱市长认识。”
酒杯轻碰，发出铛地一声清脆声响。红酒在酒杯中，轻轻晃荡，然后与佳人红唇相亲吻。康丽浅尝辄止，放下酒杯，对一饮而尽的钱江柳道歉道：“医生说了我酒不能喝，我少喝点，钱市长不会怪我吧。”
钱江柳说：“当然不会。康老板不能喝都已经喝了，已经是我的荣幸了。”
他们这边话音才刚落，王大仁过来了。他看到钱江柳和康丽敬酒，也想来凑这个热闹。他拿着酒杯站到了康丽身边，说：“康老板，我敬敬你，今天你肯赏脸来吃这顿饭，我很开心。我干了，你随意。”
王大仁这种带着点鲁莽的爽快，和这酒桌上的所有人其实都有些格格不入。康丽措手不及，只能愣愣看着他将杯中的酒喝干。康丽有些无奈地再次拿起酒杯，喝了一口才。才放下酒杯，王大仁却有些没有眼色，开口道：“俗话说，这感情好不好，就看喝酒爽不爽。康老板这酒喝得有点不爽快了，不会是对我有什么意见吧？”
他这话说得声音不是很大，但梁健和康丽都停到了。两人都有些诧异，不约而同地看向他，王大仁两颊通红，眼睛里都已经泛着酒光了，显然，应该是差不多了。如此一看，能说出这话，倒也是情理之中。
梁健开口帮康丽，说：“康老板身体不好，不能多喝酒。要不这样，我代康老板，跟你喝一杯。我用这个，可以吗？”梁健举了举手中的杯子里，杯子里的是橙汁。
王大仁愣了一下后，似乎是清醒了过来，意识到了自己那句话的不恰当，忙说：“可以！可以！梁书记肯和我喝，就已经是给我面子了，用什么都可以！”
两人碰杯，都是一饮而尽。梁健放下杯子，转头看，钱江柳正和欧阳在说着什么。梁健看了看时间，已经快九点了。不知不觉，这顿饭已经吃了两个多小时了。他等钱江柳和欧阳说完话，轻咳了一声，开口：“我忽然想起来，还有点事要处理，就不陪你们了，你们慢慢吃。我就先撤了。”
钱江柳也没有留他，说：“梁书记既然有事，那我就不留你了。我和大仁送送你。”梁健拦住，说：“送就不必了，又不是不认识路。你们吃你们的就行。我自己出去。”
梁健才站起来，康丽跟着站起来，说：“那我也先撤了，正好可以麻烦我们梁书记怎么接我来的再怎么把我送回去。”
钱江柳在旁边笑道：“康老板这话就有问题，这里又不是只有我们梁书记有车，对不对？”
康丽笑了一下，没有接话。
梁健说道：“行了，那就让她跟我一起走吧。反正，她也不喝酒。”
两人往外走，钱江柳和王大仁送到包厢门口，被梁健拦住。王大仁还要送，钱江柳说：“既然我们书记都说了不用送了，那就不送了。”说完，又对梁健说道：“那护送我们美女老板的任务就辛苦梁书记了。”
走到酒店外，梁健和康丽相视一眼，笑了起来。半响，梁健问康丽：“你笑什么？”
康丽想了一下，说：“我笑那个王大仁，他喝酒的架势，真是太猛了。”梁健听了，说：“之前钱江柳跟我说，他这个亲戚眼光不怎么好，每次投资都不顺利。今天见了这真人，看来这话应该是真的。”
康丽笑他：“你这话有点损啊，人家不就是长得有点着急吗？”
梁健笑了起来，小五的车开到了跟前，两人结束了这个话题，上了车。送康丽回了酒店后，梁健没有再多停留，直接回家了。晚上，躺在床上，梁健翻来覆去有些睡不着，他在想，这钱江柳忽然弄出这么一个王大仁来，究竟是想干什么？难道，真是只是想帮这个亲戚找一个靠谱的投资项目吗？
可为什么，梁健总觉得这事情有些不对呢！梁健的动静，惊醒了项瑾。项瑾慵懒的声音在黑暗中响起：“怎么了？睡不着有心事？”
梁健迟疑了一下，将钱江柳和王大仁的事情说了出来，问：“你说这个钱江柳到底想干什么？”
项瑾沉默了片刻后，说：“这个钱市长想做什么，我倒不是很担心。我反而比较担心，你说的那个欧阳，我怎么觉得这个人有点不对劲呢。按理说，今天这样的饭局，他不应该带女伴啊。就算带，也不应该带一个二十出头，不谙世事的小姑娘吧。”
项瑾这么一提，梁健也觉出些不对了。今天的欧阳，和那天在他的办公室中见到的，有些不一样。今天的欧阳，更张扬一些。梁健想起，之前离开酒店的时候，钱江柳和王大仁都起来送他，唯独他只是在梁健站起来离开的时候点头示意了一下，连站都没站起来。梁健并不是喜欢摆架子，必须要所有人都站起来跟着来送他，只是这现象，总有点奇怪，不那么合常理。
梁健说：“经你这么一提醒，好像还真有点。”项瑾问他：“你之前说，这个人和另外一个投资商准备在东陵县投资一个项目是吗？”
梁健回答：“是有这个意向，现在还在洽谈当中。”
项瑾想了一下，说：“这人我也没见过，具体怎么样不好说。总之，我觉得，你还是要多留个心眼。我知道，你善良，做人做事都喜欢简单着来，但是这个世上，人心最是叵测。以前还小的时候，我经常会偷听爸爸打电话，听过不少事。一个政治，一个商道，权和钱，是最毒的东西，最是杀人不见血的。所以，你还是小心点比较好。”
梁健搂住她，说：“我知道，我会小心的。”
“嗯。那就睡吧。别再想这些了。”项瑾说着，歪了歪身体，窝进梁健的怀里。梁健点头。闭上眼，闻着她发间的香味，睡意很快袭来，倒真的很快就睡着了。
一觉醒来，已经是天明了。
有人说，都当了书记了，所有事都有下面的人做，哪有那么忙。曾经年轻的时候，梁健也曾这样想过。可后来慢慢地离这些越来越近的时候，才知道，这话是错误的。现在，自己当了书记，梁健才知道，这话简直是大错特错。
虽然很多事都有下面的人去做，可下命令，做决策，都需要自己来。而且，作为一个书记，每一个决定，都关系着很多，都需要慎重再慎重，其中的压力，也是可想而知。
工作的繁忙，让梁健忘记了那个王大仁，还有欧阳。钱江柳那边也没什么其他的动静。康丽带了自己的团队又去东陵仔细考察了一番后，离开了永州。离开前，因为工作繁忙，梁健拒绝了她的晚餐邀请，只是让小五代自己送她去了车站。
很快一个月时间过去了。项瑾的半天工作室已经正式开张，开张那天，梁健没叫什么人呢，只是一家子人放了点礼炮，热闹了一下。值得一提的是，莫菲菲不知怎么知道了这件事，特意从镜州赶了过来，还在他家里蹭了几天床，幸好家里房间比较多。一段时间不见，莫菲菲还是老样子，见了梁健，总是一副调皮样。梁母依然很喜欢她，项瑾也跟她亲近，就连霓裳，短暂的生疏后，也开始用她那稚嫩的不标准的音调喊她干妈，让她乐得很不得立马就自己也生个女儿出来喊自己妈妈。
莫菲菲在的时候，家里总是多些热闹，她一走后，相对就冷清了一些。梁健倒也还好一些，倒是喜欢热闹的梁母，有些舍不得，好长一段时间，老是念叨莫菲菲，偶尔还会让梁健打电话给莫菲菲，让她有空就来玩几天。梁健每次都会笑着应付，自然也不会真的打电话给莫菲菲。莫菲菲一个黄花大闺女，住在他家里，虽然项瑾不介意，莫菲菲也不在意，但总归不方便。
