有人从边上走过，老唐拉住了他，问：“烟有吗？”
烟和火一起递了过来，老唐抽出一根问梁健：“要不要？”
梁健接过，其实他已经很久不抽烟了。老唐也是。只不过，此刻，对于他们两个人来说，都需要这根烟来帮他们捱过这难捱的十五分钟。
分分秒秒，都像是度日如年。但，还好，他们总算等到了。电话响了，电话那头冷静的声音，让老唐的神色一松，转头看梁健时，那难掩不住的激动，让梁健瞬间放松了下来。他往后靠在门框上，感觉脱力。
转过身，正好看到项瑾因为时间到了，来找他们。
“霓裳在回来的路上了。”梁健说。项瑾停下了脚步，站在那里，抬手捂住嘴，泪水却不住的流下。梁健走上前，拥她入怀，轻声说：“对不起。”
这三个字很苍白，但梁健还能说什么。是他给她们带来了这样的惊吓。
五分钟后，霓裳还没到，韩冰的电话先到了。梁健看了一会，接起。
电话那头韩冰沉默了许久，忽然问：“梁健，你到底是什么人？”
梁健没回答，跟她之间，已经没有什么好说了。这场战役，到此已经算是进入了尾声。梁健放下手机，正要挂断电话，忽然想到了一个人，想到了最后分别时，他回头的那个眼神。他忽然想问韩冰一句话。手机重新放到了耳边，他问：“你晚上睡觉的时候，会不会做梦梦到贺健翔？”
电话那头，韩冰愕然。半响后，忽然尖声喊道：“都是你！是你害死了他！不是我！要不是你，他现在已经在国外了！”
对于韩冰的反应和回答，梁健有些愕然，可是转念又想通，这不是通常电视剧中那个万恶女配常有的思维通路吗？自我欺骗，自我逃避，将责任都推卸别人身上。
梁健没再说什么，径直挂断了电话。
没过多久，两辆黑色的八座SUV开到小院门前，一辆车的侧门打开，一个精壮的汉子抱着一个小孩从车内走了下来。
项瑾最先冲了出去，飞奔一般，跑了过去。梁健也跟了过去。
项瑾接过孩子，激动的她，说了一声谢谢，就抱着孩子，泪水止不住的滚下。
“谢谢。”梁健一手扶住项瑾，一手握住那个汉子的手，认真说道。老唐没说什么，只是抬手在他肩膀侧用力拍了两下。
汉子说：“那几个人好像要走，我留了两个人在那里看着。首长，你看，要怎么处置？”
刚才一心在霓裳身上，梁健也没仔细打量眼前这汉子，此刻汉子一说话，梁健的注意力就集中到了他身上，汉子一身标准作战服，作战背心，除了没背着一把大冲锋枪，其余的和那些美国大片中的美国大兵差不多。那几把黑晃晃的手枪，还有明晃晃的军刺，让梁健有些发愣。
梁健忽然醒悟，怪不得刚才韩冰问他到底是谁时的语气中，竟还有一丝惊恐的感觉。
这时，老唐说话：“你联系一下省公安厅的厅长，把事情大概说一下，让他们去接收一下就行了。至于你的人，就回吧。这一次，你们已经曝光了，再留在这里也没用了，收拾一下，回去吧。”
“那首长你的安全？”汉子忙问。
“你把小五留下就行了！”老唐说到。话音刚落，他又开口补了一句：“老三也留下吧。”
“是！那我现在就去安排。”汉子转身走了。
他一走，老唐俯身过来看了看项瑾怀里正在安睡的霓裳，满眼温柔。然后，他抬头，对梁健二人说道：“先让人送项瑾和孩子回去吧。免得你妈妈她们在家里着急。梁健，你陪我去一趟省政府吧。”
梁健其实更想陪着项瑾她们，但有些事，总该要个结束。送了项瑾上车后，梁健跟老唐上了另一辆车，往省政府开去。
说来也巧，梁健的车刚到省政府门口，正好看到公安厅的车也开进来，透过车窗，可以看到韩冰坐在后座，面无表情。
公安厅的人动作很快。梁健想，夏初荣对她们也是憋了很久，现在机会到了，他恐怕比梁健还要急吧。
下了车，梁健问老唐，要去见谁。
老唐说，去见张强。
梁健带着老唐，到了张强的办公室门口，本想进秘书办公室问一下，可是发现，办公室的门锁着。梁健只好直接走过去，敲了敲张强的办公室门。
“进来吧。”门内传来张强的声音。
梁健打开门，让进了老唐后，也跟了进去。刚迈进门，老唐去忽然说：“梁健，你在外面等我吧。”
梁健错愕之下，只好退了出去。
关上门，梁健不知道老唐和张强说些什么，但梁健感觉，或许跟那天在那个清雅农庄他们谈的差不多。
等待的过程走，梁健接到了项部长的电话。梁健本来以为他应该是知道了霓裳被人带走的事情，来兴师问罪的，但不是。
项部长说：“对凉州班子的审查，我的人已经全盘接手了。他们已经出发。我明天也会到宁州。”
“好的。”梁健说：“那需要我去接您吗？”
项部长说：“不用，省纪委会安排车的。”
“好的。那到时候，您有时间了，通知我们一声，我和项瑾过去看你。”梁健说到。到此，他以为项部长应该是不知道之前的那惊魂两小时。
但项部长接下去的话，却让梁健不得不推翻了自己的以为。他问：“项瑾和霓裳她们还好吗？没受伤吧？”
梁健愣了愣，然后回答：“没有。爸，对不起，是我没保护好她们。”
项部长却叹了一声，说：“事情已经发生了，她们既然没事，你就不要自责了。其实，说起来，会有今天这样的事情发生，我也有一部分责任。我考虑得太多，但是却忘了，你是我的女婿，无论我怎么做，这是必然存在的事实。我应该一开始就坚定立场的。”
梁健没说什么。对于项部长之前在凉州的事情上有些做法，梁健说心里完全没有想法，那是不可能的。可是就想项部长说的，他是他的女婿这一点是必然存在的事实，而对于梁健来说，无论项部长做什么决定，他是项瑾的父亲，也是改变不了的事实。
挂断电话。梁健随便找了墙边坐了下来。他忽然觉得很累，这种疲惫，从身体各个地方钻出来，让他想立即躺下来，什么都不想，就这样闭上眼睡过去，睡到天荒地老。
正在梁健靠在墙上闭着眼休息的时候，忽然有脚步声走到他身边，停了下来。梁健睁开眼，却看到了一张熟悉的脸。
起初的惊愕之后，是惊喜。他忙站了起来，一时激动，也不管是不是在政府大楼里，直接伸手抓住了她的手，问：“你之前去哪里了？为什么手机不开机，也不跟我说一声？”
说完，她却不说话。只是笑了笑，笑容有些牵强。她轻轻推掉了他的手。失落从心底泛起，挡不住。梁健笑了一下，也不再说话。只是目光控制不住地停留在她的脸上，细细地打量，仿佛一不留神，她就会再次消失了。
她瘦了，可眼睛却很亮，亮得让梁健觉得有些不真实。不知为何，梁健忽然有些慌。
这时，她说话了。
“你怎么坐在这里？”
梁健笑了一下，说：“我在等人。”
她看着他，忽然转身准备走。梁健心里一慌，脱口问道：“你还不肯原谅我吗？”
她停了下来，身体僵硬在那里。好久，才看到她摇头，回答：“没有责怪，哪来原谅。”
“那为什么不肯见我？”梁健又问。
她转过头来，对他一笑，说：“你不觉得，我们之间，需要一个新的开始吗？”
梁健愣住。
他还想再说些什么。可这时，张省长办公室的门开了，老唐从里面走了出来，张强在后面送他。梁健只好将到了嘴边的话吞了回去。
张省长看到了站在梁健身边的胡小英，目光从梁健脸上扫过后，笑着说道：“你来了啊。”
老唐走到胡小英身边，一打量，忽然说：“你是胡小英同志吧？”
梁健惊住，他不知道，老唐竟然还能认得胡小英。
胡小英点头，然后问：“您是？”
老唐笑笑说：“我是梁健的父亲。”
胡小英错愕地转头看向梁健。这个父亲和胡小英所了解的梁健的父亲不一样。梁健没有解释，有些话，也不是一句两句能说清楚的。老唐也没有给梁健时间解释。
离开那里后，梁健忍不住心底的疑惑，问老唐：“你怎么会知道她的？”
老唐笑着说：“你是我儿子，你喜欢什么女人，我这个做父亲的，难道不应该关心一下吗？”
梁健不知道该怎么回答。胡小英就像是梁健藏在心底的一个大秘密，虽然这个秘密早已不是秘密，但老唐这样直白的点破，梁健还是有些不舒服。
老唐看了他一眼，忽然认真说道：“其实，项瑾很适合你。胡小英，不适合你。就算你跟她结婚了，你们也不会有很好的结果的。”
“为什么？”梁健反问。其实这一点他心里也有认识，但，他不想承认，也不愿听到别人这样说。
老唐说：“你需要的是一个能站在你身后的女人，而她不是。她是一个要和你站在一起的女人。”
梁健沉默了下来。老唐说得没错，让胡小英放弃前途，工作，心甘情愿地站到他的身后，或许真的不现实。他想起，那一次晚上，他问她，如果让她放弃工作，她是否愿意，当时，她的沉默……
或许，就像她说得，他们之间真的需要一个新的开始。
