杨美女回答：“说我就不说了，我这里有几张截图，回头发你手机上，你自己看吧。”
两人又聊了几句挂了电话。不一会儿，杨美女就发来了图片，梁健一一看了，上面有不少话确实不算正面，但也还好，不至于太难听，无非就是说他作秀，恶心一类。
所谓众口难调，想要让每一个人都喜欢自己，是不可能的。只要自己问心无愧，就让他们说去吧。
中午吃过午饭，梁健抓紧时间休息了一下。一点半还差个几分钟的时候，康丽就到了。沈连清泡了茶就退了出去。梁健洗了把脸，在康丽对面坐了下来。康丽打量着梁健的房间，说：“你这办公室里也太简陋了吧。”
梁健笑说：“简单也有简单的好处，好打扫。”
康丽则说：“曾经有人说过，看一个领导的性格怎么样，从他办公室的摆设就能看出来。现在看来，这句话还是有点道理的。”
梁健听了，说：“一直做一个简单的人，确实是我的希望，也是目标。就怕，生活让你不得不改变。”
两人就着简单，坚持聊了大约十分钟左右，沈连清来敲门，说藏龙山庄的老板到了。梁健站了起来，康丽跟着站起来。霍海带着一个大约四十多岁的男人从外面走了进来。
男人模样清瘦，身高在一米七五左右，现在天气还热，穿了一件条纹的T恤，下面一条休闲裤。很普通，但浑身上下，又透着那么一丝不寻常。若是站在一群人中，他绝对属于不会被忽略的那一类。
沈连清跟在后面走进来，泡茶。霍海和那个男人走过来，与梁健握手。
“欧阳，我们山庄的老板。”霍海介绍道。梁健一边握手一边说：“你好，幸会。”
欧阳跟着客气：“梁书记客气。一直久仰梁书记的大名，今日一见，果然风采过人。”
梁健又介绍了康丽后，四个人坐了下来。沈连清端了茶过来，打算出去。梁健叫住了他，说：“你拉个椅子过来，坐这边。”梁健指了指他坐的沙发旁边。沈连清点了下头，拿了本子和笔，拉了个椅子，坐了下来。
大家都已坐好，梁健扫了一眼大家，然后看向康丽，说：“要不你来说？”
康丽一笑，说：“行。那我来说。”说着，她调整了一下坐姿，显得郑重一点。她看向坐在一起的霍海和欧阳，说：“今天这次的会面，主要是我要求的。前几天，有幸去了一次藏龙山庄，我很喜欢那里的设计风格。所以，特地托了梁书记给我牵线，引见一下。”
欧阳接过话，说：“康女士客气了。其实，我们见过。”
这话，倒是让康丽，还有梁健都有些惊讶。康丽不好意思地笑了一下，说：“我不太记得了，我们在哪里见过？”
欧阳微微一笑，说：“去年海滨市，一个投资会议上。”
欧阳五官普通，但微微一笑的时候，嘴角轻轻上提，眼睛微眯，眼角会拉出一条深线，给人一种很温润的感觉，他不会显得很出众，但如果见过，一定会有印象。可康丽却还是想不起来。欧阳看了出来，又说道：“当时我做在你旁边桌。我的一个朋友很欣赏你。”
“是吗？谢谢。”起初那一瞬间的尴尬已经敛去，康丽脸上笑容得体温雅。梁健看着他们，不插话。
康丽说：“我听说，藏龙山庄全部都是你亲自设计的，佩服。”
欧阳笑：“其实也算不上全部都是我自己设计，我刚才提到过的那个朋友，帮了我很大的忙。对了，康女士如果有兴趣的话，下次有机会，可以一起见个面聊聊。”
“好的。”康丽回答。话到这里，霍海适时地插了进来，笑道：“缘分这东西还真是奇妙。说起来，我跟康女士，也是见过几次的。康女士还记得我吗？”
霍海以前是镜州市的公安局长，康丽自然是见过的。他一进门，她就认了出来。康丽笑道：“自然记得。霍局长嘛！”
霍海笑着摇手：“早就不是局长了。现在就是个普通老百姓，跟着我们欧总混口饭吃。”
欧阳跟着说道：“霍大哥总是这么客气！”
梁健插话：“好了，要我说，你们都别客气了！我们说点正事。”
“对！说正事。”霍海接话：“今天主要是为了东陵的事情来的。”
终于提到正题，梁健将他的意思说了，康丽也跟着表述了一下，欧阳听后，回答:“我是有打算在永州再开发一个项目。但项目具体的情况，都还没想好。刚才听了康女士的想法，确实不错，可以考虑。要不这样，抽个时间，我们先去东陵看看，考察一下，然后再定，你们觉得如何？”
梁健说：“考虑是一定要去的。”他转头问沈连清：“这个星期，我哪一天比较空？”沈连清没去找时间表，而是想了一下，就回答道：“星期三。”
梁健听后，就看向康丽他们，问：“那就定在星期三怎么样？”
康丽第一个回答：“我没问题。”
欧阳则是想了一下，才回答：“可以。”
再下东陵的日子就这样定了下来。几人又商量了一下细节问题后，梁健先是送走了欧阳和霍海。
他们两人走后，梁健让沈连清先出去。办公室内，只剩下了梁健和康丽两个人。梁健问康丽：“你这几天一直在永州？”
康丽点头。梁健又问：“住哪里？”
“藏龙山庄。”康丽回答。“那你今天还回那里？”梁健问。康丽看着他，说：“不回了，待会就在城里找个酒店。”
梁健说：“那待会我让秘书给你安排吧。省得你再自己去找了。”
康丽没有拒绝，只是嘴角带了一丝暧昧的笑意，问：“这样，可是容易让你那些下属说闲话。”
梁健耸耸肩，说：“只要你不怕闲话就行。”
康丽说：“我怕什么，我又不当官。”
“那就没问题了。”梁健说着就拿起座机给沈连清打了电话，让他定房。挂了电话后，康丽问他：“待会，赏脸一起吃个晚饭？”
梁健有些犹豫，但想起那天晚上在藏龙山庄，康丽说的话，就不忍拒绝。于是，点头回答：“美女发话，岂能不从。”
康丽坐在那里笑，眼神中透出一丝满足。送走康丽后，梁健又将沈连清喊了进来，吩咐他去准备星期三去东陵考察的一切事宜，包括随行人员的安排，车辆的安排，还有跟东陵那边的沟通，康丽和欧阳的情况，都需要了解，并做好安排。
沈连清动作很快，没等到下班，这些工作就都完成了。考虑到，这不是一次正式的考察调研，只是梁健半私人形式带着康丽他们去东陵，跟东陵政府那边做一个沟通，并进行考察，所以人员安排上，都是尽量从简。
梁健看了人员安排后，忽然想到了国土局的王局长。他让沈连清去问一下，王局长有没有时间，有的话，就一同去。
王局长很快回话，有时间。
忙完这些，下班时间就到了。康丽准时发来短信，问梁健晚饭地点。梁健回：“这永州我可能还没你熟，你有没有好的推荐？”
康丽回：“那你先来酒店接我吧。”
梁健坐着小五的车，出了政府大楼，到了酒店后，就让小五先回去了。康丽下来看到他就这么站在酒店门口，微微一笑，问了一句：“等了很久了吧？”梁健摇摇头，伸手拦了出租车，两人一起坐进出租车后，司机问：“去哪？”
梁健看向康丽，康丽说了一个梁健没听过的名字。康丽转过头来，告诉他：“一个农庄，就在城郊，那里的家常席很不错。”
一路上，碍着司机在，两人都没怎么说话。到了农庄后，康丽跟司机要了一个名片后，才带着梁健进了农庄。康丽已经订好房间，菜也已经点好。两人坐下后，立马就开始上菜了。
菜是家常菜，但做法很讲究。一道鸡汁蘑菇，居然真的是用一只老母鸡的鸡汤慢慢炖出来的，而味道也确实很美味。
菜总共八道，每一道的量都不多，很精致。从上菜动筷开始，两人一直都没说话，直到放下筷子。梁健摸了摸有些撑的肚子，感慨说：“还真是头一回吃到这么讲究的菜。”
康丽也放下了筷子，优雅地揩了揩嘴角，说：“据说，这里的厨师祖上以前是宫廷的御厨。”
“那这么说来，我也算是间接做了一回王公贵族了。”梁健笑说。
康丽看着他笑，柔和的灯光下，她化了淡妆的脸，散发出的那种优雅温和的美，让梁健有种砰然心跳的感觉。
或许，康丽感觉到了他眼中那努力隐藏的火花，她忽然伸手，指尖轻轻触碰在他的指尖。有些凉的指尖，让梁建有种触电的感觉。
梁建微微僵硬，他有种一把将她搂入怀中，狠狠惩罚的冲动，但他的理智在提醒他，他现在不是以前，他是有妻有女的人。
梁健克制着，可康丽却还在挑战他的理智。微凉的指尖，顺着手指，慢慢爬上他的手背，然后盖下。微热的手心，贴在手背上，他仿佛能感觉到她的心跳，和他一样快。
“抱歉，我忍不住。”康丽说。她的眼神中，很干净，甚至，你都没有办法去责怪此刻她在道德意义上出格的行为。
