电话那头的声音有些陌生，梁健听不出来是谁。她说：“梁主席，马主席让我通知你一声，她已经派车去凉州了，麻烦您告诉我一下您现在具体的地址好吗，我好通知司机去接你。”
梁健一愣，问：“接我？去哪里？”
电话那头的干事说：“接您回省里啊！您不知道吗？马主席说了，务必请您，司机一到就立马上车回来。她有很重要的事情要与您见面谈。”
梁健愣住，马雅有很重要的事情要跟他谈？而且还必须得见面谈？来接他的司机已经上路了。这是哪一出？梁健觉得有些不对，但打电话的不过是个传话的，也问不出什么来。梁健只好敷衍了几句。挂了电话，他坐着想了会，拿起手机，找到了小语的电话，打了过去。
电话响了两声就被接了起来。
“梁主席。”小语的声音中透着惊喜。
梁健咳了一声清了清嗓子，说：“小语，我跟你打听点事。”
“嗯。您说吧。”小语说。
梁健问：“最近单位里忙吗？有没有什么特别重要的事情？”
小语听了，似乎是也有些摸不着头脑，搞不懂梁健为何要这么问。但她还是回答了：“不忙。也没什么重要的事情。”
“哦。”梁健忽然就懂了。看来是省里有些人看不得他在这里呆下去坏事，所以想办法想把他弄回去，但又不想做得太明显，所以就让马雅出面。但，他们想让他回就回吗？
用网上的一句话说就是，你让我回就回，我岂不是很没面子？
梁健心里默默想着，这时，小语忽然问：“梁主席，你什么时候回来？”
梁健回过神，回答：“等这边的事情处理好就回去。”
“哦。”小语轻轻应了一声，过了几秒钟，又轻声说：“那你自己注意身体。”
“好的。谢谢。”梁健客气回答。
许是他的客气，让小语感觉有些受伤。挂断电话时的那句再见，语气明显要低落了许多。梁健没在意，也没这个心思去在意这些。
刚挂断电话，手机就又响了起来。这一次的电话，是秦市长的。梁健不太想接，他知道他会问些什么，说些什么。梁健正在犹豫要不要接的时候，电话铃声忽然停了。梁健才刚松了口气，电话又响了。他无奈地耸了下肩，就接起了电话，开口：“秦市长，你好。”
“什么时候我成市长了？不过，我也不姓秦呀。”电话那头传来的女声，有些熟悉，带着俏皮的打趣，让梁健瞬间就想起来是谁了。
“美女，是你呀。不好意思，没看屏幕。”梁健笑着解释。
杨美女说：“这习惯不好。要是下次你老婆给你打电话，你叫成了我的名字，你老婆还不得多想啊？”
梁健从没跟杨美女说过他已婚，不过他手上戴着的婚戒，也从来没掩饰过。所以，想要发现这个事情，只要稍微留心就行了。但杨美女这笑话，倒是让梁健不知该怎么回答，只能呵呵笑了两声，然后赶紧岔开话题，问：“你给我打电话，是有什么事情吗？”
杨美女反问：“没事情就不能找你吗？”
“当然不是。”梁健忙说。
杨美女笑了，咯咯的声音透过话题，依然很有活力，听着让人感觉愉悦。梁健微微笑着。杨美女笑了几声后，就收起了玩笑的态度，正经起来，说：“我刚才在网上看到了一篇帖子，叫什么凉州塌楼事件的后续，是不是你写的？”
杨美女的直觉很准。但梁健不能承认，虽然对杨美女，潜意识中梁健是信任的。但这件事，就算大家都心知肚明，也只能是心里明白，嘴上梁健绝不能承认，否则就会比较麻烦。为了避免不必要的麻烦，梁健决定撒谎。
梁健说：“不是我写的。我之前也看到了。”
杨美女对梁健的话，竟丝毫不怀疑。她疑惑着自言自语：“如果不是你，那会是谁呢？看他报道中写的那些，有模有样的，跟真的一样，不会真的是什么内部人员透露的吧？”
梁健附和：“有可能。”
杨美女又说：“但发肯定不是那个神秘的内部人员发的，我知道是谁发的。”
“谁？”梁健问。
杨美女说：“就是那个网络管理员啊。肯定是他。对了，上次你后来有没有找过他？”
梁健说：“找过了呀。也沟通过了。你为什么这么肯定是他？”
杨美女给梁健分析了一下：“我之前看到这篇稿子的时候，就查看了一下各大网站关于这篇报道的发布时间，然后做了统计，跟上次我写的那篇稿子的发布时间顺序，很相像。而且，还有一点，他们采用的方法也一样。”
杨美女作为一个记者，显然对这些有些了解。或许是因为撒了谎，面对她的分析，梁健竟莫名的觉得有些紧张。他撒谎也没少撒，像这种情况，还是比较少的。可能是因为，杨美女在他心里， 是属于自己这边的，而且还是很善良单纯的。
杨美女见梁健不说话，便问：“怎么了？想什么呢？”
梁健回过神，说：“没什么。我就是在想，之前我和那些家属约定了三天时间，给他们一个答复。现在三天就快过去了，这个答复，我还没想好。”
杨美女说：“我还以为什么事呢。答复不是已经有了吗？这个承建公司老总贺健翔，就是答复啊！”
梁健苦笑了一下，没有跟杨美女解释，这个贺健翔已经从他手里飞掉了。他说：“那些家属想要看到的，应该是更加具体的东西，比如怎么赔偿，具体的责任又谁来承担。这两点，我都还没处理好。”
杨美女说：“这是你们政治上的事情，我不懂。但依我看，该怎么办就怎么办，最好别搞那些灰色理论。”
“好的。我会尽力的。谢谢提醒。”梁健笑道。
杨美女也笑了。两人又闲聊了一两句，杨美女也知道梁健应该很忙，就挂了电话。电话刚挂，又有电话进来，是姚松。梁健忙接起，问：“怎么样？在医院了吗？”
“还没。在路上了。对了，我刚才在手机上看到那篇报道了，这是怎么回事？”姚松问。梁健可以对夏初荣，对杨美女撒谎，是因为她们对当时的情况并不了解。但是姚松不一样，他参与了整个审讯过程。他很清楚，当时的录音只有一份，现在就在梁健的房间里。而知道贺健翔吐了些什么的人，只有三个人，姚松，他还有那个刑讯员。姚松和那个刑讯员一直在一起。那么只有可能是梁健了。
所以，对姚松，梁健不可能骗得过。梁健回答：“省里那边需要一些压力，不然我拿不下凉州市。”
一句话，姚松就懂了。姚松问：“那贺健翔就危险了。”
梁健叹了一声，说：“当时我也没想到贺健翔会被抢走。现在只能想办法，尽快把贺健翔再给找回来了。”
姚松说：“我会尽力的。但希望不大。之前找到，是因为有监控拍到了贺健翔，但现在不一样，凉州市也不比海滨市，监控很少。”
梁健说：“不管怎样，先试试再说。另外，我也会尽量想办法。”
“嗯。”姚松应下。
姚松电话挂断后，梁健坐在那里，忽然想，当初得知贺健翔被抢走的消息时，他是不是还有时间可以取消那篇稿子的发布。
但无论是不是有时间，他根本就没有这样想过。更别说尝试这样去做。难道，在潜意识里，梁健根本就不在乎这个贺健翔是不是有危险？想到这里，梁健忽然感觉有些冷，难道他变了吗？变得开始不在乎生命，冷酷？
梁健不相信自己会漠视生命，尽管贺健翔的身上有很大的罪孽。但他，梁健没有权利去决定他的罪孽该怎么样来惩罚。只有时刻记得这一点，对生命保持起码的敬畏之心，才会在未来的路上，不会走歪。而那些曾经高高在上的人，最终犯下不可饶恕的错误，大多都是因为忘记了，生命可贵，无论是平民还是千万富翁，无论是好人，还是十恶不赦的坏人，生命的本质都是相同的。我们任何一个人都没有权利去根据他的好恶，来决定他生死。
梁健深吸一口气，压下心底泛起的那丝丝毫毫的恐惧。他告诉自己，贺健翔得救，否则，他余生都有可能因此而背上一副枷锁。
梁健拿起手机，拨通了项部长的电话。
“爸，是我。”梁健说：“你看过早上的新闻了吗？”
项部长说：“你是指那篇凉州市塌楼事件的后续的报道吧？”
“是的。”梁健回答：“爸，现在可以对凉州市班子进行控制了吗？”
项部长说：“报道中的东西，还没有经过查实，只能先调查，如果属实，就能控制。”梁健皱眉想了一下，说：“这样太久了。不行。贺健翔今天早上被凉州市委书记的人给抢走了，他现在很危险。我们必须尽快进行控制，找到贺健翔。”
项部长还有有些犹豫，他说：“就算我现在下发命令，等省纪委的人到凉州，很可能已经来不及了。”
项部长的话，不是没道理。但总有些不像他以往的风格。梁健觉得，这一次的项部长，和他印象中的，不一样。
他想，或许他也有他的难处吧。
项部长这边行不通，梁健只能想其他的办法了。既然不能走正规途径，就只能走捷径了。梁健打电话给姚松：“你们现在在医院了吗？”
“嗯。护士正在给那两个伤员包扎。”姚松回答。
“伤的重吗？还能行动吗？”梁健问。
姚松说：“问题不大。”
“行，那包扎好后，到我的酒店集合。”梁健说完挂了电话后，立即又给秦市长打了个电话。他问秦市长，要了于书记的电话。
