女秘书脸上的神情开始惶恐、焦躁、不安……这种种情绪的流露，足以让所有人都看出来，这女秘书是有问题的。
那个本想当着市委书记来给自己讨一个公道的男人也看了出来。顿时，眼一瞪，手指着女秘书骂道：“妈的，原来是你这个女人搞得鬼！”
梁健怕他一冲动，闹事，便走上前一步，伸手拦下他的手，说：“现在永成的杨总也在这里，我也在现场，既然已经知道问题出在哪里了，你放心，我们肯定会还你一个公道的……”梁健话还未说完，忽然一人尖声骂了起来：“你个婊，亏得我还这么相信你……”
“啊——”女秘书惊恐地尖叫了起来，场面也顿时混乱了起来，小五一个箭步就冲了过来，伸手一揽，就将梁健护到了身后。这只是一瞬间的事情，梁健的话还在嘴边呢。他缓过神，看去，原来一个女人冲出来想打那个女秘书。此刻，被杨永成抱住了，却依旧拼命地挣扎着，想扑过去打那个女秘书。女秘书则所在车子边，神色惊恐。梁健看向那个男人，男人显然也是没料到这情况，还有些发愣。梁健见状，朝他喊道：“还愣着干嘛，快去把她拉回来呀！”
男人回过神，忙上前从杨永成手里，拉过了女人，大声呵斥：“好了！够了！闹什么闹！你还想不想拿钱了？”
听到钱字，女人冷静了下来，虽然眼神盯着那女人依然像是要吃了她一样，但到底不再像发了狂犬病一样。这男人倒是有几分场面，见女人不再闹了之后，看着梁健和杨永成，说：“不好意思，这是我弟妹，年纪还小，不懂事。既然事情已经基本清楚了，那我也就没什么好说的了。等回头杨总有空的时候，我们再来谈这个事情好了。”
梁健看向杨总，杨永成则走上前，跟男人说：“这件事情，是我没处理好。你放心，我肯定尽快联系你，给你一个答复！”杨永成身为资产上亿的企业总经理，却能够这样放下架子跟一个员工这样诚恳的说话，十分难得。梁健心里对杨永成起了一分敬意，他在想，如果是他的话，能做到像杨永成这样吗？
或许能做到，也或许做不到。
回到办公楼后，杨永成十分不好意思地跟梁健道歉：“梁书记，真的是很抱歉，没想到会发生这样的事情，让你受惊了。”
梁健说：“没事。一个这么大的企业，有上千的员工，你作为第一领导，肯定没办法面面俱到。这一点我理解。不过，既然发现问题了，那就要积极解决。”
杨永成点头：“梁书记，你放心，这件事我一定会严查的。”
跟在他们身后的女秘书听到这话，本来就有些苍白的脸色，变得更加难看。接下来的时间，杨永成一路上都显得有些心事重重，吃过午饭后，梁健没再多逗留，直接离开了那里。出了永成钢业的门，坐在后面那辆车上的常秘书长给沈连清打了电话，问梁健，是否直接去阿祥重工那边。
早上在厂区里蒸了一个小时，梁健也感觉有些疲倦了，就说：“先回单位，休息一下，下午再过去。”
到了单位，梁健回到办公室，刚坐下。常建来了。梁健问他：“怎么了？”
常建说：“有些话，我想跟书记您说说。”
梁健看了他一会，从桌子后站了起来，走到沙发前，说：“坐。”常建在梁健右边的双人沙发上坐下，坐得很直，毕恭毕敬。梁健看着他，问：“你想跟我说什么？”
常建迟疑了一下，开口：“我想问问梁书记是不是对我有什么不满意？”
这几天，其实梁健一直在等常建来问。前天在林海的时候，梁健以为常建会问，但常建没问。但今天还是没忍住，问了。
梁健笑了一下，说：“那你觉得，你有哪些地方，是我应该不满意的？”
常建摇头，看着梁健，说：“我不知道。”
梁健说：“那你是觉得你没有做错的地方，是吗？”
常建愣了愣，迟疑了两秒后，点头说是。梁健看着他，说：“既然你没有做错的地方，那我有什么好对你不满意的。”
“那这次的调研活动，书记您为什么……”常建话说到一半，便止住了。梁健说：“我为什么什么？怎么说一半不说了？”
常建微低了头，说：“书记，对不起，我错了。”
“错在哪了？”梁健问。
常建回答：“调研第一天的时候，我应该阻止东陵县那边的人到路口去迎接您的。”梁健又问：“还有吗？”
常建迟疑着，半响，回答：“还有，之前杨经理的事情。”
“还有吗？”梁健问。
常建或许是真的想通了，继续说道：“那天您上任第一天，我不该不联系你，就主动跟着钱市长去酒店。”
梁健看了他一会，继续问：“除了这些，还有其他的吗？”
常建每承认一次，头就低一分，此刻头又低了一分，口中说道：“还有，就是那天阿祥重工的午饭我不应该不经过您同意就安排到日程当中。是我没有把秘书长的工作做好，梁书记，您要怎么处罚我，我都认了。”
梁健并不是小鸡肚肠，斤斤计较的人。甚至，以从前的性格看，梁健应该算得上是个大方的人。但，如今梁健是市委书记。虽然他不想跟常建计较这些，但他刚刚上任，常建身为一个秘书长，却没有尽到一个秘书长该尽的职责——替他服务的领导考虑。梁健不希望，将来的工作因为常建的不配合，甚至是捣乱而变得寸步难移。他来永州，不是为了来混时间，混履历的。
曾经在镜州时，在一次次被领导的政策压迫得无可奈何的时候，梁健每次都会想，如果自己当上了领导，他要怎么样。这一次，他终于，成了一方父母官，一方权利在手，他想做出点成绩来。这种成绩，并不需要多伟大，多轰动，只要能真正的造福这一方的百姓就可以了。
所谓，攘外必先安内。所以，梁健希望，在他有所动作之前，他希望，可以先把身边的人心归到一处。否则，到时候，后院起火，那他可就狼狈了。
人非圣贤，孰能无过。梁健也犯过错，但那时候，别人给了他机会。此刻，常建态度诚恳地承认了错误，梁健觉得自己应该也给他一次机会。
所以，他说：“这些事情都已经过去了，没必要再计较。接下去，你只要能做好本职工作就行。另外，我希望以后你能记住一句话，不要小看任何人。”
常建震了一下，点头应下：“我会记在心里的，梁书记。”
“好的。另外还有什么事情吗？”梁健问。
常建回答：“没有了。”
梁健看了下时间，已经一点多了。于是，说：“那你出去吧，我休息一下。五十分的时候让小沈来叫下我，两点钟出发去阿祥重工。”
常建应下。临出门的时候，梁健忽然想起一事，问：“长清区那个项目的投资方是什么企业？”
常建想了一下，说：“好像是叫什么神州游乐园项目建设有限公司。”
梁健说：“回头你去查一下这个公司的资料，然后拿给我。”
“好的。”常建应下。
梁健想了想，又道：“这样，你回头跟旅游局那边打个招呼，让旅游局这段时间重点注意一下长清区那边旅游区的各方面问题，争取在一个月内，让长清区旅游区这几年积累下来的毛病都能够一一解决。”
常建记下，然后出去了。
常建刚走，梁健靠在沙发里，倦意立即涌了上来。他都懒得到里面休息室里去了，直接歪在沙发里睡了。
好像只是一闭眼的功夫，门就被推开了，沈连清走了进来，梁健睁眼看到他，揉着眼睛，问：“已经五十分了？”
“是的。”沈连清点头，然后说：“我去给您打水，洗个脸。”
“不用了，我自己去吧。”梁健站了起来，走到里面休息室的洗手间，洗了个脸，收拾了一下，出门，正好快两点了。
出了门，常建已经准备好，等在门外了。梁健边走边问：“人都通知了吗？”
常建回答：“是的，都在楼下了。”
梁健想起那天见到的杨经理，问常建：“你和那杨经理认识多久了？”
常建不明白梁健为什么突然问这个，疑惑地看了一眼梁健后，回答：“以前做秘书的时候，认识的。很多年了。”
“关系很好？”梁健又问。
这个问题，常建想了一下，才回答，说：“算不上好吧。酒桌上的朋友。”
梁健点了下头，问：“那他酒量很好？”
“嗯，海量。这么多年，我都没见他醉过。”常建回答。
梁健听了，转头问沈连清：“你酒量怎么样？”沈连清愣了一下，回答：“不太好。”
梁健又问常建：“你酒量怎么样？”
常建回答：“前几年贪杯，把胃给喝坏了，现在不怎么敢喝了。”
梁健笑了，说：“那完了，今天晚上我们三个都喝不过人家一个杨经理么。”
常建建议：“宣传部那边，有两个女同事酒量很好，要不带上她们？”
梁健摇头，说：“算了。喝酒这种事又不是什么好事。依我看，今天晚上这顿饭，酒就免了，老规矩，喝果汁。”
沈连清没说话。常建微微皱了一下眉头，但很快就舒展开来，跟着梁健一边走出电梯，一边笑道：“您是老大，您说喝果汁，就喝果汁。”
以前，梁健做秘书时曾研究过称呼的问题，有喊过书记，省长，也有喊过老板，首长，但老大这个称呼，好像还没喊过。此刻听常建这么称呼自己，瞬间感觉自己痞气满身，但感觉却也不错。梁健笑着对常建说道：“老大这称呼，没人的时候叫叫可以，有人的时候，别这么叫。”
“知道了，梁书记。”周围已经有不少人出现，常建改了口。
