酒店房间里，梁健坐在沙发上，电视机开着。他的目光停留在电视机屏幕上，可明显有些心不在焉。时不时地，他就低头看一眼手机上的时间。
时间一点点接近六点二十六分。六点二十六这个时间，是贺健翔飞往香港的航班时间。梁健很想让自己淡定下来，临危不乱，是每一个合格的领导者所必须具有的能力。但梁健，实在做不到泰山崩于前而心不乱的境界。他还需修炼。
终于，手机上显示的时间调到了六点二十六。梁健立即拿起手机，给褚良打了过去。之所以不打给老唐，是因为老唐并不可能亲自去海滨机场抓人，只能是拜托别人去的。如此一来，他的消息肯定没有在现场的褚良来得快。
褚良的电话接的很快。刚接通，就传来褚良的声音：“梁哥，正想给你打电话呢！”
他的声音显得比较轻松，梁健的心情也跟着轻松起来。褚良说：“梁哥，那些人什么来头，太牛气了！你是不知道，刚才他们机场这边的……”
“先别说这些，人拦住了吗？”梁健打断了褚良兴奋的声音，问。虽然，他已经从褚良的反应中猜出了结果，可还是想求证一下。
褚良回答：“拦住了。现在就在后面坐着，往宁州赶呢！”褚良的话，让梁健的心落了下来。他说：“别去宁州，直接来凉州市。对了，你再给姚松打个电话，让他带几个人一起到凉州来。我这边有点事，需要你们帮忙。”
“好的。”褚良挂了电话后，梁健先给夏初荣打了个电话，汇报了一声。夏初荣没问他，具体是为了什么事。挂电话前，梁健问他：“纪委那边，一直没有动静吗？”
夏初荣说：“没有。今天，北京有个领导下来的，算是微服私访吧，华剑军去接的飞机，直接去了省委大院，连张省长都没见一面。”
北京的领导，起码也是部级。可，这个领导下来之后，直接去了华剑军的家里，这其中的意味，梁健就算是脑袋再笨，也能体味出来。何况，梁健一点也不笨。
梁健沉默了片刻后，问：“你觉得他是为了凉州这件事来的？”
夏初荣说：“也不是没这个可能。凉州这次的事情，不小，甚至可以说很大。你想想，七十多条人命，除了那些天灾，什么时候人祸有这么大的伤亡了？就算是上次西部的暴乱，也只是死了四十多个人。据我所知，这一次上面关注这件事情的人，挺多的！”
梁健皱眉，“难道这件事，他们想就和稀泥和过去？”
“除了那些和这件事有关系的人，谁也不想再这件事上和稀泥，无论是出于什么目的。但现在的问题是，上面已经有人下来，挑在这个时间来，只能证明一件事，说明上面的人已经决定要插手了！所以，你要做好心理准备。这件事，很有可能真的被和稀泥和过去了！”夏初荣的声音听上去很严峻。梁健知道，他不是在开玩笑，而是真的有这种可能性。但，这绝对不是梁健想看到的结果。
虽然，灰这种色彩在政府这个庞大的机构里，一直存在，甚至大部分都是这个色彩，就为了所谓的稳定。但，梁健觉得，万事都有底线。有些事，可以是灰的，有些事，黑就是黑，白就是白！
什么是底线，人命就是底线。
从治水事件开始到现在，多少条人命了？培友人的不算，当时的周厅长呢？突如其来的车祸，重重疑点，却还是被上面压下来。梁健不甘心。
后来，胡小英出事。明眼人都知道，背后到底是谁在操控！可，幕后黑手还是那样无比嘲讽地走了。
如今，七十多条人命，他们竟然还想和稀泥。人命，在他们眼中，到底算什么？还是说，老百姓的生命，在他们眼中只是蝼蚁吗？
梁健忽然想到了一句话：天地不仁，以万物为刍狗！圣人不仁，以百姓为刍狗！他们不是圣人，却已自比为圣人，用稳定为借口，将百姓都比成了蝼蚁。可，蝼蚁尚且偷生，这七十多条蝼蚁的生命，他们何辜？
梁健越想越气愤。在这一瞬间，他甚至生出了要颠覆如今天朝这整个腐朽变态的官场的想法。可这个想法，刚一生出，就被他情绪中还存在的理智给毫不留情的抹杀了。
先不说他有多大能力，光说，如今天朝如此庞大的政府，光人就有上百万，每个人吐口唾沫就能把他给淹死了！他拿什么，去和整个政府抗争！
除非……
梁健没有再想下去，再想下去，就有些反动了。（此处所写，纯属虚构，不代表作者意志。）
何况，俗话说得好，林子大了什么鸟都有。政府如此庞大，有些个老鸟，坏鸟，也属正常。梁健还是得要以客观的目光，去衡量整个官场。
梁健挂了电话，坐在沙发上想了很久，直到项瑾的电话，将他惊醒。
电话接起，那头有孩子的哭声传来，还有梁健父母的哄声。听着这哭声，梁健心中顿生愧疚。自己这父亲做得真不称职，一忙起来，就将家庭妻女都忘在了脑后。还好，项瑾是个能包容人的好女人，否则，他还真不能保证自己这‘后宫’能如此平静。他还能这么专心地处理工作上的事情。
如此想着，对项瑾，梁健又多生出了一些愧疚。
“今天怎么了？手机一直打不通。”项瑾的话，第一次带上了一丝责备。梁健却没有一丝不悦，只有温暖和歉意。
他仔细解释了一遍后，问：“霓裳还好吗？怎么一直在哭？”
项瑾说：“她感冒了，有点发烧，加上这几天天气一直不好，腿上有块地方发了湿疹，估计很难受，所以就有点吵。”
“严重吗？”梁健感觉到自己的心好像揪在了一起。
“还好。”项瑾的话是这么说，可语气并不轻松。梁健感觉歉意爆棚，他想说些什么，却发现什么都不能说。他是个不称职的爸爸。霓裳出生到现在，他甚至都没有好好地陪伴过几天。陪伴得最多的日子，可能就是那时候他车祸在家休养的日子。而那段日子，因为他肋骨上有骨折，所以，几乎都没怎么抱过她。忽然间，他意识到，他甚至想不起，上一次抱着霓裳在怀里是什么时候，更加想象不到将霓裳抱在怀里，是什么感觉？
这一瞬间，他忽然有些惊恐。梁健感觉喉咙里很干，他问项瑾：“需要我回来吗？”
家庭和工作，如果必须选一样，你会选择哪一个？
梁健在等待项瑾回答的那一秒钟的时候，在心底问了自己这么一个问题。他没来得及回答，就听到项瑾说：“不用。没事的。你先忙工作，霓裳我会照顾好的！另外，记得照顾好自己，别生病了！”
“好的。你也是。”梁健忍下心底的愧疚，轻声回答。
这时，梁健听到他母亲在喊项瑾，好像是霓裳怎么了。梁健还没来得及问，项瑾就匆匆挂了电话。
梁健坐在那里，看着手机，愣了半天。
回过神来后，他告诉自己，必须要尽快处理完这边的事情，然后火速回家。他记得，曾经有个人说过，陪伴才是最长情的告白。他也曾经在心底告诉过自己，以后要好好的对项瑾。可这一点，从来没有好好实施过，那么就让改变从此刻开始。
梁健有个优点，下定了决心的事情，他都会义无反顾地去做。既然决定以最快地速度解决这件事，那么之前因为某些心理，他一直没有给项部长打电话，此刻，他拿起了电话，走到阳台，然后拨通了项部长的手机。
电话是秘书接的。这个时间，项部长还在忙。秘书很快就将电话转给了项部长。项部长开口，声音中听不出任何的喜怒哀乐。
“梁健，有事？”
项部长的直白，让梁健稍微愣了一愣。不过，只是一瞬，梁健就适应了过来。他回答：“嗯。我想请爸您帮我一个忙。”
项部长问：“跟凉州有关？”
梁健惊讶：“您知道？”
项部长说：“这件事动静挺大，有在关注。”
梁健注意到，他说的是有在关注。说明，这件事情的进展，还在他的关注范围内，也就是他应该了解事情现在进行到哪个程度了。
梁健说：“那爸您应该了解，这件事情中，凉州的领导班子是很有问题的。”
项部长沉吟了一下，才回答：“有没有问题这种事情，要调查过才有发言权。江中省还没展开调查吗？”
梁健说：“这也是我今天给您打电话的主要原因。江中省纪委已经收到确凿消息，张省长是主张对凉州的领导班子展开调查的，但是有些人有不同意见。他们觉得，应该以稳定为主，先安抚民众，然后再来讨论是否需要调查的问题。”
梁健的话，说得很漂亮，换句话说，就是说得很官方。项部长不会听不明白，所谓的先安抚民众再调查，是个什么调调。
他问：“那你的想法是？”
梁健深吸了一口气，说：“我觉得，七十多条人命不能就这么白白没了！这不是战争，是人祸。但如果，这一次政府不能给他们一个公正的交代，那么很可能就会演变成一场战争！”
