到了林海那边。梁健他们到得早，还没什么人。因为长清区那边的人没到，林海景区的管理员并不认得梁健他们。常建想上前去跟他们沟通，被梁健拦住了。
梁健说：“今天我们就当一回普通的游客。小沈，你带钱了吗？”
沈连清说：“带了。”
“那你去给大家买下票，记得开发票，回头回去了找财务报销。”梁健说。沈连清上前去买票，很快，拿到票后，一群人就进了景区。景区内有两条路，一条是车道，一条是石阶路。
梁健他们下了车，沿着石阶路，走进了葱郁的竹林之中。时间还早，路上游人倒也不多。一行人，走走看看，倒还真的像是来旅游的。
大概走了约半小时左右，和沈连清一起走在梁健身后的常建手机忽然响了。常建看了一眼，对梁健说：“是长清区的闫书记。”
梁健点了下头，没说话。常建接起电话，在路边说了几句后，跟了上来，说：“书记，他们已经到景区门口了。”
梁健听后，转头问沈连清：“下一个点还有多少路？”沈连清手里拿着之前在管理处拿的景区地图，他看了一下后，回答：“快了，大概再走个十分钟左右就到了吧。”
“那就到那边等他们把。”梁健说完，继续往前奏，常建立即给长清区那边打电话。沈连清看了他一眼，想说些什么，却还是没说，跟着梁健走了。
下一个点，是比较有名的藏龙瀑，曾经有部电影就是在那里拍的。梁健他们到那里的时候，发现藏龙瀑上面的卧虎桥上已经有不少人，后面的平台上，还搭着几个帐篷。帐篷边，不少垃圾各处地散着。梁健皱了下眉头，转头问身后的人：“这里还能露营？”
沈连清回答说：“年轻人喜欢吧。”
梁健回头看他，笑着说：“你也还年轻啊。”
沈连清不好意思地笑了笑，说:“心态老了。”梁健说：“心态很重要。”沈连清点头。这时，常建走了过来，说：“书记，那边有个亭子，要不要过去休息一下？”
梁健说：“没事，你们要是累的话，就过去休息好了，不用陪着我。”
常建说：“那我陪着您。”
梁健看了他一眼，常建脸颊红着，都是汗水，身上的短袖衬衫也湿了不少地方。梁健问：“你不累吗？”
常建回答：“还行。”
梁健说：“行，那就一起走走。”说完，他转头对沈连清说：“小沈，你跟他们去那边亭子休息吧，常秘书长陪着我就行。”
沈连清点头，跟经信委的人走了。梁健走过桥，往瀑布后面的竹林走了一段，常建亦步亦趋地跟在身后。走了大约五分钟后，梁健停下，问他：“累吗？”
常建也有些年纪了，四十多岁的人了，这一路上山，都没怎么停。何况他心里还装着不少事，不像梁健，心情轻松。此刻，都有些喘了。听到梁健问他，他却还是撑着说：“还行。”
梁健并不想在这种时候为难他，万一有个什么不适，反而是他的不好了。于是，就说：“也走得差不多了，回去吧。”
回到亭中坐下，小五走过来一人给了一瓶水。上山的时候，小五走在最后，拿着不少水。在亭中等了大约十来分钟左右，终于等到了长清区的那部分领导。只是，他们不是顺着梁健他们来的那条路来的，而是从另一边。那边是公路。
他们来了不少人，还跟着不少的武警。浩浩荡荡的一拨人过来，不少还穿着制服，顿时引起了这边游客的注意，三五成群的聚集在一起，悄声议论。
武警一到亭子，就散开，在周围围了一圈，将梁健他们与游人分了开来。梁健眉头皱了一下，但没说什么。
一个身材略胖，腆着大肚的男人走了过来，头顶微秃，长相倒是还可以。梁健之前看过资料，知道这就是长清区的区委书记闫国强。
梁健没从凳子上站起来，而是微微往前靠了下身体，抬手握住了他伸过来的手。梁健的手，被闫国强的双手紧紧握住。
“不好意思，梁书记，我们来晚了。让你久等了。”闫国强开口就先道歉。梁健回答：“没事，是我这边的人工作疏忽，没有提前通知你们，这一路过来，很赶吧？”
“还好！还好。”闫国强忙说道。
梁健收回了手，问：“要不要休息一下？还是，现在就开始？”
闫国强沉吟了一下，说：“梁书记要是觉得休息得差不多了的话，现在开始也行。”
梁健看了一下周围的人，感觉都休息得差不多了，就说：“那就现在开始吧。”
一群身着制服的特警，围着梁健他们，往外走。旁边的游人，不少人拿出手机，开始拍照。闫国强看到，让人去阻止，梁健拦住了他。这里游人不少，就算明的被你拦住了，暗的也拦不住。到时候，他们添油加醋说一些，政府的形象无疑又得黑几分，连带着梁健的形象也黑了几分，这是得不偿失的。何况，调研并不是什么秘密行动，拍就拍吧。
接下去的行程，就是在闫国强的安排下，逛了林海，又去附近的一些景点看了一圈。坐在车子里，看这些，总觉匆匆。一路看下来，风景不错，但就像网上反馈的一样，卫生问题堪忧。
很快，就到了吃饭时间。闫国强与梁健坐在一辆车上，问：“梁书记，时间也差不多了，要不先去吃饭？”
“好的。那就去吃饭吧。”
车子往山下开，出了景区后，上了大路，开了大约七八分钟后，梁健看着窗外的风景，有些奇怪，就问：“午饭安排在哪？”
闫国强回答：“附近的一个山庄，环境不错的，是海滨市的一个集团董事长投资建设的。本来今天，他也想拜见一下梁书记，但是临时有事，没能来。”
梁健问他：“是不是叫藏龙山庄？”
闫国强一愣，问：“梁书记知道这个山庄？”
梁健淡淡回答：“知道，早上就是从那里出发的。”
闫国强愣住，好几秒后，尴尬一笑，说：“是我在书记面前班门弄斧了，那今天的午饭，要不要换地方？”
梁健说：“不用。既然已经安排好了，就不用麻烦了。正好，那边环境也安静，方便谈话。”
闫国强不再说话。梁健余光中看到，他脸色并不好，应该是十分郁闷的。不过，梁健也是有些好奇，常秘书长和这闫国强应该一直有联系，怎么会没告诉他，昨晚他们入住的就是藏龙山庄。原来，今天一早没在藏龙山庄看到长清区的人，是因为他们根本不知道自己在这里。
梁健想，难道是常建怕自己再惹梁健不满意，所以谨慎起来了？但，总觉得应该还有些其他的原因。梁健没有去深究这个问题。到了藏龙山庄，梁健也没联系霍海。闫国强的人早已安排好一切。
饭桌上，闫国强可能从哪里听说过了什么，并没有让服务员上酒，而是上了几大扎壶的鲜榨果汁，各人满上后，闫国强端着果汁杯，来敬梁健。喝完，问梁健：“梁书记看了这一早上，有没有什么觉得不满意的地方？”
梁健说：“工作的事情，吃过饭再说。先吃饭，大家也都饿了。”
闫国强见梁健这么说，只好坐了回去。一群人，像走流程一般，敬了梁健一圈后，就开始默默吃饭吃菜。没有酒，也没有钱江柳这般能说会道的人，这餐饭就结束得很快了。
不到一个小时，大家都已经吃饱。让服务员撤掉残局，上了茶之后，开始说到正题。
梁健先问的闫国强：“下午是什么安排？”
闫国强回答：“原本是安排的下午去林海，但是早上我们已经看过了，那下午要不就休息一下？”
梁健想了一下，转头问常秘书长：“明天是不是安排了去看那个什么乐园的项目？”常秘书长点头：“是的，超级水乐园。”
梁健听后，对闫国强说：“项目投资方那边方便的话，要不这个行程就提前到下午吧？”闫国强考虑一下，说：“那我让秘书去跟投资方那边联系一下，看看他们是否方便。”
梁健点头。闫国强走了出去，安排去了。过了一会，他进来，在梁健旁边坐下，又提及了之前的那个问题。
梁健没回答，而是让经信委的主任先说。经信委的主任，姓张。张主任也有些年纪了，带着一副厚眼镜。他推了推滑下鼻梁的眼镜，开口：“其他也没什么问题，就是一点。”
闫国强嗯了一声：“您说。”
张主任说：“卫生问题需要重视一下。”闫国强点头，跟着说道：“这个问题，我们也已经注意到了，也重视了。最近，已经拟定了一套方案，准备下个月开始着手实施。”
梁健听到这里，说：“说说看那个方案。”
闫国强显然是有准备的，开口说得很有条理：“我们打算是从两方面着手来解决这个问题，一方面呢加强管理措施，对景区管理点设立奖惩制度，督促景区方面的管理工作。另一方面，多设立一些温馨提醒，和通过网络宣传，来号召大家，爱护环境，保持卫生吧。毕竟环境保护，还是需要所有游客的自觉的。”
梁健听完，点头肯定：“这两点，不错。”然后，话锋一转，说：“不过，方案既然出来了，就要加紧实施，保证实施力度。我希望，下个月之后，长清区的各大旅游点的卫生都能有所改善。”
杨国强立即保证道：“梁书记，您放心。这个卫生问题，关系到我们长清区的旅游业发展，我们一定会坚决整改，努力将长清区打造得更好的。”
梁健点头：“好，有你这个保证，我就放心了。”
