她的一句很抱歉，让梁健想缩回去的手，僵在了那里。两人对视着，彼此都能感觉到彼此眼中翻滚的复杂的情绪。
两人沉默着。梁健不知道该说什么。对康丽，他是喜欢的，这种喜欢，一部分是对康丽身上呈现出来的女性魅力的陶醉，一部分是对康丽性格魅力的钦佩，而若说，真正的男女之间的那种深刻情感，可能并没有多少，绝对无法与他和胡小英之间比，甚至，可能没办法与他和另外几个女人之间的感情相比。所以，此刻面对她的主动，梁健在有些飘飘然的同时，也感觉有些尴尬。
而康丽，也一直不说话，或许是因为，她享受此刻这种爱慕之人就在眼前，伸手可触的感觉。
忽然，康丽笑了。梁健问她：“你笑什么？”说话时，他趁机抽回了自己的手。康丽回答：“没什么。”顿了顿，又说：“谢谢你。”
梁健一愣，然后摇了摇头说：“是我应该谢谢你。”
两人又相视了一会，然后一起笑了。梁健问康丽：“要不，回吧？”
康丽点头：“好的。”
“那我给司机打电话，让他来接我们。”梁健说。康丽拦住了他，说：“这里老板我认识，开他的车就行。”
康丽跟老板去拿了车钥匙，然后给了梁健。两人开着老板的路虎，行驶在安静的路上，路灯的光透过车窗，落进昏暗的车厢里，在康丽精致的侧脸上落下斑驳的暗影，透出几分神秘。
趁着等红灯的时间，梁健会转头去偷偷看她，靠在椅背上假寐的样子。看她的时候，他会想，为什么像康丽这样的女人，会愿意这样委身于他。当初在镜州时，那午后的一次激情，他至今都能清晰回忆起。他想不明白，如此精致优雅的女人，为什么一直是单身，却又偏偏喜欢他。
梁健想不明白，他从不觉得自己有多优秀，就像他想不明白，为什么总是有女人会喜欢他。
到了酒店，梁健送康丽下车后，站在那里，梁健问：“要我送你上去吗？”
康丽反问：“你想送我上去吗？”
梁健想了一下，说：“我送你到门口吧。”
像是故意安排的一样，电梯里，楼道里，都只有他们两个人。站在房间门口，康丽转身开了门，又转过头来看着他，微微笑着，眼神温柔中流露着一丝诱惑。
“不进去坐坐吗？”
梁健压下心底那个邪恶的自己叫嚣的声音，回答：“有点晚了，你好好休息吧。”
康丽听了，一笑，说：“那你回去注意安全。”
转身，进屋。关上门前，抬眸看了他一眼。梁健没看到，他已经转过身，往电梯走。出电梯的时候，正要迈步，一抬头，撞到了一个熟人。
梁健一愣，还没认出来，对方已经先叫出了他的名号。
“梁书记，好巧。”对方脸颊红扑扑的，一身酒味，但眼神清明，看着梁健，露出些许惊讶，这些许惊讶很快又转变为了你懂我懂的暧昧。他边上还跟着个男人，年纪不大，应该是秘书，眼睛看着梁健，眼神中也是暧昧。
梁健一边在心底自嘲了一声好运气，一边点头回应：“杨经理，真巧。”
杨天翔带着他的秘书，让到了一边，说：“梁书记有朋友住这里？”
梁健点点头，没说什么，脚下一动，走出了电梯。杨天翔看出梁健似乎并不是很想说话，就说：“我还有事，就不请梁书记上去坐坐了。梁书记慢走。”
梁健客气地笑笑，点点头，转身径直走了。出了大门，他回头看了一眼，杨天翔已经进了电梯。
梁健想，真是好巧不巧，怎么就偏偏在这里遇到了他。不过，也没什么。梁健很快将这些事抛到了脑后，拦了车，回了家。
回到家，霓裳已经睡了。项瑾靠在床上看书。听到梁健回来，起来迎他。她没问什么，只是替他倒了牛奶。
夜深，梁健搂着项瑾，看着窗外的光透进来落在项瑾的脸上，脑子里不知不觉地就想起了送康丽回酒店的时候，副驾驶座上的她的脸。一样柔和，一样美。
思绪再一转，梁健又想到了胡小英。他忽然间想起，那天在藏龙山庄，康丽那句未曾说完的话。
梁健想，他该不该去问一问她。
这个问题，在感情上，或许并没有正确的答案。而在道德伦理上，答案永远都不曾变过，一直就在那里。
时间很快，一眨眼就到了星期三。
康丽开着那辆梁健开过一次的路虎，汇合了梁健的车队，又和藏龙山庄的老板碰了头后，一起赶往东陵县。
东陵县的县长和县委书记，早就已经收到消息，早早地就已经在县政府里等候着了。他们一到，互相介绍之后，就一起上了车，顺着已经商量好的路线，开始了这一次的东陵考察之旅。
午饭，还是在林家庄的渔庄吃的。这一次，梁健没有见到林冲，问县长林家勇，说是去市里上班去了。
吃过午饭，在梁健的示意下，小五凭借着过人的记忆，把众人带去了那两个曾经林冲带他们去过的地方。
康丽的意见和梁健的差不多，一致认为，如果说在这两个地方中选一个座位项目用地的话，芦苇荡或许更适合。但，藏龙山庄的老板欧阳，却认为，那个与世隔绝一般的湖或许更好一点。但，这仅仅只是一个比较。离真正的确定，还处于八字连一撇都没有。
看得差不多之后，梁健他们和东陵县的人就此分开，梁健他们直接回了城里。康丽和欧阳都说，需要回去跟自己的团队商量一下，然后再进行一次具体的考察后才能确定。
康丽和欧阳都互相留了联系方式，如果两人确定要合作的话，之后肯定还会有更多的联系。可不知为何，梁健看到欧阳看康丽的眼神，总觉得有些不对劲。就好像是一个久经沙场的男人，忽然看到了一个合自己口味的猎物。
梁健没有去求证，更不能捕风捉影地去提醒康丽让她小心欧阳。他没有这个立场，也不能这么做。
康丽第二天一早就离开了永州。梁健没有去送她，收到她离开的消息的时候，她已经快要登机了。梁健只来得及发了一句：一路平安。康丽回：希望下次见面的时候，我们之间的距离不会更远。
梁健没有回。
时间总是很快，杨美女的稿子在东陵回来的第三天见报。但很快，网上忽然出现了一些零星的流言，关于梁健和杨美女的。梁健没有在意，杨美女也没有因此来打扰梁健。
一晃一个星期过去。一早，梁健还没走近办公室，忽然收到了康丽的短信。
明天下午有空吗？我四点的飞机。
梁健想了一下，回：那我让司机过去接你。
半响，康丽回：好的。
梁健放下手机，在办公桌后坐下。沈连清的茶已经泡好，凉到刚刚好的温度。梁健喝了一口，正准备将他喊进来，常建进来了。
常建说：“书记，钱市长问你上午什么时候有空。”
梁健问他：“上午什么安排？”
常建过来将他手里的时间表放到了梁健面前。梁健看后，说：“他现在已经在办公室了吗？”
“刚才是他亲自用办公室的电话给我打的电话。”常建回答。
梁健说：“那就现在吧。”
常建说了声好的出去通知钱江柳去了。五六分钟后，钱江柳带着秘书出现。秘书被留在了门外，跟着沈连清到他办公室去坐着了。
梁健把从沈连清手里接过来的茶，放到了钱江柳的面前，然后坐下来，问：“钱市长这么早找我，有什么重要的事吗？”
钱市长伸手轻轻将茶杯微微挪了一下，然后回答：“其实也不是什么很重要的事情，就是东陵那点事。”
听到东陵两个字，梁健愣了一下。难道钱江柳想说的是关于东陵项目招商的事情吗？梁健心里想着，口中却问：“东陵什么事？”
钱江柳回答：“我听说东陵最近有项目要进去，这是真的吗？”
既然钱江柳话已经说到这地步，梁健否认就没意思了。这件事，本来也就不是什么很秘密的事情。他点头承认：“是有一两个投资商，有这个意向，但具体能不能成，还不确定。钱市长忽然问起这个，是不是有什么问题？”
钱江柳忙笑着说道：“没有问题。只不过，我有个不情之请，想请梁书记帮个忙。”
这倒是让梁健有些出乎意料。以他和钱江柳之间的关系，梁健觉得，钱江柳应该不会来找他帮忙才对。但既然钱江柳说出口了，梁健总要听听是什么事。
梁健回答：“钱市长这么客气干什么，你说什么事，我能帮肯定帮。”
“其实也不是什么大事。”钱江柳先定了个义，然后才说到：“我有个亲戚，有点小钱，一直想找项目投资，但是又没什么眼光，总是找不到靠谱的。这一次，梁书记亲自出马的项目，肯定不会错，所以，我想请梁书记帮忙给引见一下那两个投资商，让我那个亲戚跟他们谈谈，如果能谈拢，一起合作，那是他的本事。如果谈不拢，那是他自己运气不好。”
这确实不是什么大事，但梁健总觉得似乎并不像钱江柳说的这么简单。但钱江柳怎么说也是永州市的市长，这么点事，他若拒绝，就太不给钱江柳的面子了。
梁健答应了下来，说先去联系投资商那边，等确定了时间，再通知钱江柳。
这确实不是什么大事，但梁健总觉得似乎并不像钱江柳说的这么简单。但钱江柳怎么说也是永州市的市长，这么点事，他若拒绝，就太不给钱江柳的面子了。
梁健答应了下来，说先去联系投资商那边，等确定了时间，再通知钱江柳。
