常建迟疑着，一会后，说：“这个我也只是听来的。听说杨天翔就光请吃饭就请了不下十次，那国土局的王局长去倒是每次都去，但就是不松口。”
梁健微微一笑，说：“这王局长，也有意思。”
常建搭话：“那可是个老狐狸。”说完，又立即意识到自己这话有些不妥当了，尴尬一笑，立马开口揭过这里，说：“书记，那天饭局上，杨天翔是不是找你说这个事了？”
梁健笑：“你说呢，这饭哪能是白请我们吃的。”
常建试探着问：“那书记您的意思是？”
梁健看了他一眼，说：“我还能有什么意思。土地的事情，这国土局的管得好好的，我插什么手。”
常建会意，忽然又笑了起来。梁健问他：“你笑什么？”
常建说：“我笑那杨天翔。自从高厅长到了永州后，这杨天翔可算是一直吃瘪到现在了。”
梁健说：“这吃瘪有时候也不见得就是坏事。”
常建又问：“书记，那回头这杨天翔要是打电话给我，我该怎么回答好？”梁健看了他一眼，说：“我看他这电话，是已经打过给你了吧。”
常建嘿嘿一笑，说：“还真是瞒不过书记。”
梁健说：“不是你瞒不过我。是那杨天翔，饭局上没如意，他会甘心就这么算了？反正，这件事你也别插手，就让国土局的王局长跟他去周旋就行了。”
常建点头。他出去后，梁健靠了一会后，忽然想起之前星期六的时候答应了康丽今天给他答复的。他通知了沈连清让他把这周的安排拿过来后，就先给霍海打了个电话，问他，他们老板回来的日子定下来了吗？
霍海回答：“我们老板一听你要见他，就提前回来了。今天中午就到机场。对了，你今天下午有时间吗？”
梁健和他把时间定到了一点半以后。他两点的时候有个会，半个小时，也差不多了。挂了电话后，梁健又给康丽通了电话，问她下午一点半是不是能过来。康丽说，她最近一直在永州，没问题。
就这样三人的会面时间，就定在了一点半。
这电话刚打完不久。国土局的王局长来了。这王局长，梁健之前也见过一面，不过是在会议上，也没单独说过话。
两人在沙发上坐下，梁健先开口，说：“早就听高大哥提起过你，但到这里后，也一直没空下来，都没机会找你来聊聊。”
梁健将这王局长放到了和高成汉差不多的高度，起码在表面上是这样的。这王局长倒也不惊讶，只是平静地，客气地说了一声： “梁书记客气了，应该是我早点主动来找书记您的。”
梁健笑说：“你跟我不用这么客气。”
王局长却坚持着说：“这是应该的。”
面对他的固执，梁健也不强求。不等梁健问，王局长就主动开口说：“梁书记，我今天过来，是有一件事，想跟您汇报一下，顺便听听您的意见。”
梁健知道他为的是什么事。不过，他也没点明，只当做不知道，还是问：“什么事？”
王局长说得果然是阿强集团的事情。王局长对梁健说：“阿强集团是我市三大龙头企业之一，而且这两年发展不错，每年的营业额都比其他两家要高。按理，对这样的企业，我们政府方面应该给予一定的支持和方便。但是这厂房选址也不是一般的事情。我的想法是，在符合规定的情况下，在土地的价格上我们给予一定的空间，另外如果涉及到征地等事情，政府方面也可以出面给予一定支持。但这些，都一定要在符合规定的前提下。书记，您觉得我这想法，怎么样？”
梁健听完，说：“你的想法很好。无论怎么样，原则是一定要有，而且要坚持的。”
“可是，阿强集团那边不肯，他们非得要那块地。那块地虽然是块空地，但三里镇的水库一半就在那块地上，如果被他们建了厂房，这水库的面积和水质都会受到一定影响。整个三里镇的生活用水都靠这个水库呢，您说，我这要是批了，不是就把三里镇的老百姓给坑了么！”王局长说道。
梁健肯定道：“你不批是对的。让我想想……”梁健停了停想了下，继续说道：“你看这样行吗？你们国土局就帮他们个忙，给他们选块地，如果他们要，那最好，皆大欢喜。如果不要……就再说。”
王局长点头：“好，我待会回去就让人去办，估计顶多两天时间就能选出来。”
“好的。那这件事，就辛苦你了。”梁健说。王局长忙说道：“梁书记太客气了。这是我的工作，应该的。我也没其他事了，就不打扰梁书记了。”王局长说着站起来准备走，梁健想起了另外一件事，叫住了他：“你等等，我还有点事，想问一下。”
王局长重新又坐了下来，问：“梁书记还想问什么？”
梁健在脑袋里整理一下，说：“东陵县那边土地的事情，应该也是归你们局里管的吧？”
王局长点头：“这要看什么情况，如果涉及到土地买卖，或者土地用途更改什么的，应该是要从我们这边走程序的。”王局长说完，迟疑了一下，似乎想问什么，但还是忍下了。既然他忍住了，梁健自然也不会主动去告诉他。本来，他还想，如果他问，他也不会隐瞒。毕竟，也不是多少神秘的事情，现在不说，等到时候了，这王局长还是能猜到的。
可他没问。
梁健顿了顿，说：“也没其他事了，那你先回去吧。”王局长点头，站了起来，告别离开。他才走了没一会儿，梁健的电话响了。梁健看了一下，有些意外，是杨美女。看到她的名字，梁健便想到了那几天她跟着一起下去调研的日子。现在调研都结束了，这政府里的那些人还在传他两的八卦呢。
梁健倒也不是很在意，都是些没影的事。而且，自从他的仕途开始往上走后，这些花边新闻也没断过，这其中当然有他自己的问题。若说以前还有些心虚，这一次，他可一点都不心虚。这没做‘亏心事’，自然就不一样些。
梁健接起电话，问：“怎么了？有什么事？”
杨美女一听，就嗔道：“没事就不能给你打电话？”
梁健笑：“那倒也不是。只是觉得，现在上班时间，你要是没事，也不会给我打电话。”
杨美女笑了，说：“你老婆肯定很幸福。”
“为什么这么说？”梁健问。
杨美女说：“你会说话啊。”
梁健笑了一声，没承认也没否认。然后说：“说正事，什么事？”
杨美女回答：“你上个星期下去调研的稿子我都写好了，发你邮箱了。你有空看一下。”梁健愣了愣，说：“这稿子，你发给宣传部就可以了。”
杨美女嘁了一声，说：“发给他们，还不得被他们改得面目全非。我想，你找我跟着去，应该就是不想看他们那些千篇一律的稿子吧。”
梁健被杨美女一语说中，笑了起来，说：“你聪明，都被您猜着了。行，那我待会看。其他还有什么事吗？”
杨美女说：“当然有。你知不知道，你最近在朋友圈火了。”
梁健愣了一下，说：“朋友圈？微信那个？”
杨美女说：“你不会不玩那个吧？”
梁健说：“用得不多。”
“你OUT了呀！这年纪不大，怎么就这么跟不上时代的步伐呢！”杨美女故意嘲笑道。梁健也不介意，随着她往下说：“你还记得那次你去东陵，带着你转了一圈的小伙子。”
杨美女一提，梁健立即想了起来。那小伙子的名字挺有特色，不容易让人忘记。梁健说：“我记得，名字还挺好玩的，叫林冲，他怎么了？”
杨美女一听这名字，也顾不得说正事，就笑了起来，说：“他叫林冲？这爸妈有够懒的吧？”
梁健笑道：“林冲这名字没啥不好的呀。”
杨美女却道：“在水浒传里不够好。”
林冲在水浒传里确实不太好。但，现在是现实生活，不是水浒传。现在提及这个，总觉不太好。杨美女可能也觉察到了，忙岔开话题，说：“这小子偷偷拍了你的照片，传到了朋友圈里，然后还写了不少夸你的话。现在你跟他都火了，估计半个永州城的人都知道，您是个平易近人的年轻领导，为人和蔼，没架子，好说话，长得也很帅。”
梁健听了，忍不住笑了，问：“这是他夸我的呀，还是你自己加的？”
杨美女说：“要是我，肯定不会说你好说话的。我又不是没见过你不好说话的样子。”梁健一想，倒也是，那时候在凉州，杨美女可见过他好几面呢。他笑了笑，说：“这也算是正面宣传，随他去吧。”
杨美女说：“你要这么想就错了，每一个八卦的影响，都是有两面的。就算这个八卦再正面，也总是会冒出负面的东西，你不要小瞧了现在有些网民的心里阴暗程度。”
梁健一愣，问杨美女：“那你说说，是怎么阴暗的？”
