他们多少透着些不情愿，尤其是洪伟。他堂堂一个副书记，恐怕没做过这些事，所以动作上难免有些装样子的嫌疑。
梁健看了一眼，就将目光收了回来，埋头做自己的事情。多了人帮忙，就算有些人只是来做做样子，但总归多了几双手，速度就快了起来。大概半小时过后，就已经疏通了大半。雨还是不见小，虽然穿着雨衣，可梁健感觉雨衣下面的衣服都已经湿透了，也不知是雨水漏了进去，还是汗水打湿的。
梁健停了下来，甩了甩有些酸的手臂，自从做了公务员之后，他已经很久没做过这种体力活了。站着缓了会后，梁健正准备加把劲把剩下的大家一起干完的时候，忽然被旁边的沈连清推了一下。梁健不解地看向沈连清，然后听到沈连清喊道：“书记，你看后面。”
雨声很大，尽管沈连清是喊着的，梁健还是听得不太清。沈连清指了指后面，梁健才反应过来，转头看去，只见后面车队两旁，有不少身影都披着深色的雨衣，扛着各种各样的农用工具，正从雨幕中穿行而来。
梁健愣了一下，然后对沈连清说：“可能是附近的村民，你过去问问，是什么情况。”沈连清点头，迎了过去，带头的人见到沈连清过来，停了下来，两人碰到一起，喊了些什么后，一起走了过来。走近后，沈连清介绍说：“书记，这是附近几个村的村民，他们是自发过来清理这里的路障的。”
梁健点头，看向那个带头的村民，不等他说话，后面跟过来的就村民就喊了起来，说：“呀，这都清理得差不多了么！”
带头的村民看着梁健问：“我听他说，你是市里的领导，你们总算是来了呀！要不然，我们这里沉了都没人知道啊！”
梁健一听，有些奇怪，看了一眼隔着两三个人的闫国强，问这个村民：“大叔，你这话怎么讲？”
村民说道：“我们这里这雨已经下了快一个星期了。你们刚才过来，应该也都看到了，这边上的农田，都已经全部沉完了啊！而且，我们今天听一个从里面出来的同乡说，青龙潭里的水已经很高了，搞不定什么时候这大坝就塌了呢！这大坝一塌，这方圆千里可都得沉了啊！”村民一说完，旁边的那些村名也都激动的纷纷附和。
闫国强跳了出来，拼命给自己解释，喊道：“你们都知道些什么，这青龙潭的大坝会这么容易塌。那时候，97那么大洪水，也没见那大坝塌了。这一次才连着下了一个星期的雨，怎么就会塌了！就会自己吓自己！”
梁健没打断闫国强，任由他说着。他刚说完，就有村民上来问他：“你是谁呀，你怎么就能这么肯定这大坝不会塌呀！97年是97年！97年的时候，这大坝才刚建几年，现在呢，这大坝都二十岁了。这几年，这大坝上已经有好几条裂缝了，政府出钱补过吗？”
话音一落，梁健心里就一突。大坝有裂缝？为什么之前看得关于青龙潭的资料，丝毫没有提及。
闫国强还在那边分辩：“什么裂缝，你什么都不清楚就不要乱说！不过就是外面的水泥老化裂了几块而已，里面牢着呢！而且，政府怎么就没出钱了吗？不是每次都叫了施工队过来修的吗！”
“修个屁！就拿点水泥往外面一抹，涂涂平，那也叫修吗！你家房子的墙裂了，你也是拿点水泥这么涂涂吗！”反驳的村民也是犀利无比。闫国强还想反驳回去，被梁健拦住了。梁健盯着他，问：“你告诉我，有裂缝的事情，是不是真的？”
闫国强急忙解释：“书记，你别听他们瞎说，其实根本不是什么裂缝，不过就是外面那层水泥涂层因为时间长了，老化了，开裂了。其实里面根本好着呢！”
他这话刚说完，有村民就立即叫了起来：“你放屁！你家造个墙，水泥涂个一米厚啊！你蒙谁呢！”
这村民刚说完，有村民忽然就扔下手里的工具，一步上来，一把拽下了闫国强头上戴着的雨帽。顿时闫国强的样子，就暴露在了众人面前。头发因为雨水都贴到了脑袋上，和平时的差距上有些大，那些人没认出来。村民一动手，立马就有干警上来推开了他，吼道：“说话归说话，别动手！”
村民被推开，也没说话。梁健拦住了那个干警，正在这时，有人认出了正要往头上戴雨帽的闫国强，喊了起来：“我知道他是谁，他就是那个阎王书记，闫国强！”
闫国强的名字，一出现，顿时原本还算冷静的那些村民，顿时激动了起来。有人按耐不住，往前面冲了过来，想打闫国强。那个被梁健拦住的干警，一看这场面，甩开了梁健的手，就上前想去拦那个村民。他一动，那些没动的村民也跟着动了。
只要一瞬间，场面就会失控。梁健急了起来，现在这个时刻，若要再横生些枝节，恐怕就真的危险了。
危急时刻，雨声有大，喊破了喉咙，可能声音都不能完全盖过雨声。梁健没办法，只好一个箭步，冲到了那些村民和闫国强中间，将闫国强挡在了身后。
那些冲过来的村民，被梁健这一举动，吓了一跳，动作停了停。梁健抓住这个空隙，忙大喊道：“你们要是不想这里沉了的话，就给我冷静下来，好好地听我说！”
众人果然停了下来。梁健看向刚开始跟他说话的那个村民，说：“闫国强同志工作确实没做好，这一点，我已经记在了心里，等我们把这场大雨给熬过去，我一定会给你们一个交代，请你们相信我！”
有村民问：“你是谁？我们凭什么相信你！”
沈连清及时喊道：“他是我们永州市的市委书记！请大家相信，我们书记一定会给大家一个交代的。”
沈连清的话一说完，带头的村民就带着些惊喜喊道：“你就是梁健梁书记？”
梁健听到自己的名字，有些惊讶。他上任到现在，也很少出现在电视屏幕上。没想到，这些村民竟然记得他的名字。原本很差很糟糕的心情，忽然好了几分，好像忽然间有了动力一般。他点头，说道：“是的，我就是梁健！如果大家信得过我，就请听我说几句，怎么样？”
“你说，我们相信你！”有村民喊。
梁健有种受宠若惊的感觉，他不知道这些村民对他的信任是从何而来。但现在，不是欣喜的时候。稍微整理了一下思绪，就立即开口说道：“闫国强同志的问题，我一定会处理。但是，现在我们最主要的问题，是怎么把面前的难关给熬过去。我们已经有一些同事到山谷里面去查看情况了，但是，我刚才听到你们说，青龙潭的大坝上曾经出现过裂缝，这是真的吗？”
“真的！千真万确！我们这些住在附近的人，其实大部分都亲眼见过！”带头的村民回答。梁健看了一下身后还未完工的工作，想了一下，回答说：“这样，你们呢帮个忙，想办法把这条路给疏通。我呢，现在要去里面核实一下情况。你们看这样行吗？”
“没问题！我们本来就是打算来把这条路给他弄通的！你看，我们的工具都带来了。”村民晃了晃他手上的工具，说道。
梁健点点头，感激道：“那就辛苦你们了！”
“辛苦什么，这是我们从小就一直住的地方，不管什么事，总要出分力对不对！”村民说道。
梁健让沈连清帮这些村民跟消防队员这边沟通一下，他自己则找到洪伟，说道：“青龙潭的情况不容乐观，我需要到里面去一趟，这里的情况，你掌握好，别出了什么事情。”洪伟推脱道：“书记，还是让我进去吧。你留在外面主持大局。”
梁健不知道他这话是真心还是假意，也无意揣测。他摆摆手，说：“不用。我还是自己进去看一眼，不然心里不放心。”
洪伟听到梁健这么说，也没在推脱。
梁健又看向闫国强，冷冷地哼了一声，说：“你跟我一起进去吧！在这里，免得那些村民把你也一起给处理了！”
沈连清这时走了过来，说：“书记，我跟你一起进去。”
梁健不想带他进去，就说：“你跟洪副市长留在这里吧，这里这么多村民，万一有点什么事，也能帮把手！”
洪伟却说：“书记，你还是让小沈秘书跟你一起进去吧，这样我也放心点。”沈连清忙跟着说：“是啊，书记，你让我跟你一起进去吧。”
梁健想了想，同意：“行，那你跟我一起进去吧，另外，我再带一个干警进去。”
洪伟叫了一个干警过来，还把防汛办的两个干部也一起叫了过来，让他们也跟着梁健一起进去。
梁健本想拒绝，但想想，里面可能还会发生什么突发情况，人多总归安全一点。于是，一行六个人，越过剩余的那些路障，走向了谷里。
谷里的地势，是越往里越往下的。
梁健他们走了不远，这公路上已经开始漫水。刚才在外面，因为公路比地平线高出许多，所以虽然旁边的农田小河都已经水流奔腾，但公路上倒还算好。可这里面不一样了。
梁健看了看前面，汪洋一片，不由有些头大。旁边一个防汛办的干部，为难道：“书记，要不我们还是回去吧。这要是前面水越来越深，我们也进不去啊！”
梁健没回头看他，直接回答：“邓局长他们能进去，我们怎么就进不去了！走吧。”
