进了水电站里面，空气便相对干爽了一些，梁健他们赶忙脱了身上的雨衣，水电站员工拿来了工作服给他们换上。换下身上那身湿透的衣服后，终于感觉好了些。梁健喝了口员工送来的热茶，然后和邓大为，水电站站长，闫国强等几人聚集到了一个小会议室中，会议室的中央，有个沙盘，沙盘中，是围绕青龙盘附近的河道山川图。梁健也是没想到这里竟然有沙盘，小吃了一惊。不过，吃惊归吃惊，这目前最重要的事，还是得想办法解决河道的问题。沙盘上，各个河道十分清楚，梁健扫了一眼，发现青龙潭下游有一半以上的河道，都插上了红旗，其余的一些，有不少是黄旗，绿色只有少数几面。梁健问：“这红旗是什么意思？”
站长回答：“红旗是代表河道短期内不可恢复。”
梁健一听，眉头一皱，沙盘上，几大主要河道，没有一个是没有红旗的，另外的一些次要河道，也都是布满了红旗，没有插红旗的，也基本都是插着黄旗，绿期是屈指可数。梁健指了下黄旗，站长忙解释：“这个是代表，河道有堵塞，但不是非常严重。绿色是，目前情况还尚可的。”
梁健扫了一眼这满满的红色和黄色中间那寥寥无几的绿色，心头一阵烦闷，忍不住又看了一眼闫国强，闫国强低下了头，水电站站长也跟着低下了头。
梁健哼了一声，转头问水利局局长邓大为：“你看看，有没有办法，先解决两条，缓解一下水位压力。”
邓大为点头，凑上前来，仔细研究这沙盘。梁健也跟着细看起来，这下游河道复杂，还有几条是穿过山脉的地下河转地面的，梁健看了一会，转头问水电站站长：“这几条主要河道河道冲毁的地方，你们有没有现场图片？”
水电站站长一听，立马点头回答：“有，我这就去拿。”
他很快拿来了电脑，找出了图片。梁健看了一圈，大部分都堵塞十分严重，因为附近的山，多岩石，少泥土植被。这些河道，也多是在天然基础上，略加工出来的。冲毁的地方，不是山体上掉下来的巨石横亘了整个河道，没有起重机根本就搬不起来，要么就是树木岩石泥沙汇集一处，还有更甚的，河道两边全部坍塌堵塞，河水从两边溢出，淹没了旁边的耕地，冲走了耕地上的植被泥土，又造成下游河道的堵塞，总之就像是蝴蝶效应一般，发生连锁反应，导致整条河道的瘫痪。
梁健看了一圈后，不得不认识到，若想让那几条主要河道重新恢复泄洪能力，恐怕只有绕道冲毁的地方，在旁边另辟一条河道。但是这个工程量很大，而且现在路况这么差，工程车一时也很难开进来，基本只能靠人工，如此一来，短时间内，肯定不可能完成。
无疑，这个方向，走到了死胡同里。梁健再次将目光投向沙盘，往上看去，既然下游不行，那就往上游想办法。
青龙潭的水位为什么越来越高，除了雨水之外，更大的原因是因为两边山上的水不断地汇集然后流入青龙潭中。如果能想办法将这些水给暂时挡一挡，或许就争取一点时间，让青龙潭稍微缓一缓。
梁健眯起眼睛，仔细在青龙潭上游找了起来，忽然他眼睛一亮，手指在青龙潭上游两个位置先后一指，问：“能不能在这两个地方想想办法？”
青龙潭所在山谷的，就像是一个葫芦一样，不同的是，这个葫芦的后半位置中间多了一座山，长条形，一端正好在葫芦腰身处，一端在后半个中间略靠后的位置。
梁健指的地方，正好是腰身处被这长条形山体给分成了两半的地方。
水电站站长一看，脸色茫然，不解地看向梁健。梁健问：“这个地方的水位，深不深的？”
水电站站长回答：“平时不太深，估计也就一人高吧，不过现在水位比平时涨了不少，这里的水位现在最起码也有两米了。”
两米的水位，说深也不是很深，说不深吧，人一进去，也没头了。梁健犹豫了，他的目光继续往上看，葫芦尾端，两边山脉连成了一处，没什么可以考虑的地方。梁健想了想，还是决定用刚才的想法，他开口说道：“我有一个想法，你们听听看，可不可行。”说着，他点了点刚才点过的那两个位置，说：“我觉得我们可以在这两个位置，想办法做一个临时的大坝，将青龙潭分开来，分成前面和后面两部分。这样的话，前面水坝的压力就会相对减少。压力减少后，我们或许可以考虑，先开一个小闸口，进行泄洪，如今这个情况，想要完全保住周围的农田一类，已经是不可能了。我们只能舍车保帅，首先要保证附近百姓的生命安全。”
梁健的话说完，看着邓大为他们。几秒后，邓大为第一个发言，他问水电站站长：“这两个位置总长是多少？”
水电站站长回答：“按照平时水位的话，水面宽度总长是两百米左右，但是现在水位已经高了两米多了，肯定不止这个数了。”
水电站站长听后，想了下，对梁健说：“我们现在人手不足，两百多米的长度，恐怕很难截断。”
梁健说：“刚才我已经让秘书去通知市里，让市里组织人手过来。最多三个小时，应该就能到山谷外面了。如果山谷外，那条路能通了的话……”说到这里，梁健忽然停住。眉头渐渐皱紧，脑袋里刚才闪过的那一道光，被他抓住了。他猛地抬头去问水电站站长：“这里的山谷除了那条进来的公路，没有其他了吧？”
水电站站长一愣，几秒后，回过神，回答：“没有了，就那么一个出口。”
梁健忽然笑了，说：“我们不堵里面，堵外面。把那个谷口给堵起来，将青龙潭扩大。泄洪河道已经基本被毁，所以说，如果我们泄洪的话，大部分的水都会通过这个山谷，从而通向外面，而只有一少部分，才会经过被毁的河道通向外面。既然如此，如果我们把谷口堵住，那么是不是流到外面的水就少了？”
一群人都站在那里，皱眉思索着梁健的话。梁健耐心等着。片刻后，邓大为点头说道：“这个办法可以。”
话音落下，水电站站长开口反对：“这样不行，这样一来的话，那山谷里，几乎所有的农作物耕地都会被毁。”
梁健看了他一眼，问：“我问你，如果这雨不停的话，这青龙潭的大坝还能坚持多久？”
水电站站长一听这问题，脸色顿时就难看起来。他迟疑了好一会，才回答：“如果雨不停地话，最迟明天早上，青龙潭就必须要开闸泄洪，否则大坝就会危险。”说完，顿了顿，他又补充了一句：“到了那个时候，恐怕最起码得开五个闸口以上。而且，五个闸口带来的冲击力，对大坝也会产生一定的影响，我……无法保证。”
梁健本来只是想说服他，但当这个答案摆在自己面前的时候，这心还是往下沉了沉。梁健叹了口气，才继续说：“如果我们现在不采取措施，那么等到明天早上，很可能毁的就不是这山谷里的一点耕地了，很可能还会影响到不少老百姓的生命安全，这不是你我能够承担的！”
水电站站长低着头，不说话。梁健摇了摇头，叹气说道：“就这样定吧，我现在就让秘书去通知外面洪伟同志他们，让他们在市里人员没到之前，先组织村民帮忙，将谷口给堵起来。另外……”梁健看向水电站站长：“你现在立即通知外面，青龙潭随时可能会需要泄洪，让长清区政府人员赶紧安排周围村民撤离，以免到时候有人员伤亡。”
水电站站长满面愧疚，听了梁健的话，立即准备出去安排。正要出去，梁健叫住了他，说：“事情已经到了这一步，现在我也不想追究谁的责任。但是这大坝，无论如何都得要保住。”
水电站站长一听，忽然牙一咬，身子一挺，喊道：“是！书记你放心，我发誓，我一定想办法保住，如果保不住，我就跟这大坝一起，被水冲走！”
梁健摆摆手：“说这些狠话没用。冲走你，也保不住那些百姓。好了，赶紧去做该做的事情。”
水电站站长一走，沈连清走了进来。梁健忽然想知道时间，就问沈连清：“现在几点了。”他都忘了，自己手上带了手表。
沈连清回答：“六点了。”梁健一愣，又问：“我们几点从市里出发的？”
“十点不到一点。”沈连清说。
梁健顿时想起，这忙慌的一天，连饭都没吃。这一想起，顿时觉得肚子饿了。这一觉得饿，立马就觉得饿得前胸贴后背，咕咕地声音也跟着来了。
梁健摸了摸肚子，邓大为他也没吃，梁健一饿，他这感觉也上来了。闫国强倒是吃过了，但这声音他也听到了，他忙说：“我出去看看，看他们的食堂有没有安排晚饭。”
梁健叫住了他，嘱咐：“时间紧张，就随便弄点吧。最好是馒头什么的，能拿着走。”
闫国强愣了愣，然后点头说好的，出去了。
食堂没有馒头，但有粽子，闫国强又让他们煮了些鸡蛋。每个人发了两个粽子，两个鸡蛋。
