一个小时后，梁健回到酒店区，刚走近，就看到酒店门口的光影下，站着一个瘦瘦的身影，不是别人，正是杨美女。
梁健走过去，看了下周围，没看到小五。再看杨美女，电脑并不在怀里。应该是已经回过房间后又下来的。于是，开口问：“你怎么在这里？”
杨美女看他一眼，回答：“等你呀。”
梁健一愣，问：“有什么事吗？”
杨美女大眼睛中黑黑的眼珠一转，说：“也没什么事。对了，你好像晚饭还没吃吧？”这么一说，梁健顿时觉得饿了。他点头，说：“是还没吃。要不一起去吃点？”
杨美女笑了，说：“好的。”
两个人并肩往外走，刚走没几步远，忽然迎面走来两个人，走近一看，是常建和经信委的一个主任。看到梁建和杨美女走在一起，常建倒是没什么意外的表情，只是眼神里多了些不寻常的色彩，而那个主任，脸上浮现出少许尴尬。
两人站到一边，招呼：“梁书记。”
梁建倒也不觉得不自在，自然地跟他们点头招呼：“你们都吃过了吗？”
“吃过了。”经信委的主任回答。梁建说：“那就不邀请你们跟我一起去吃饭了。”梁健说完，和杨美女一起继续往前走。
走出一段距离后，杨美女忽然低声说：“我敢打赌，不用十分钟，估计整个市政府的人都得知道这事。”
梁健笑笑，说：“怎么？你怕啦？”
“我怕什么。”杨美女下巴一扬，说：“我又没做什么见不得人的事情。”
梁健看着她带着点神气的模样，笑：“身正不怕影子斜，就让他们说去吧。不然，这政府工作这么枯燥，他们岂不是很无聊。”
“所以你就自我牺牲？还连带着我一起牺牲？”杨美女跟着笑。
梁健笑答：“毛说了，我们要有奉献精神。”
杨美女白了他一眼，两人边说边笑，一路到了酒店。点好菜，坐下。杨美女捧着茶杯，忽然问：“那个康大美女，和你什么关系？”
梁健拿着茶壶的手顿了一下，回答：“朋友啊。”
“我觉得不像。”杨美女一瞬不瞬的额看着他。梁健藏起心底泛起的那一点心虚，笑说：“那你觉得像什么？”
杨美女像是看累一般，眨了下眼，笑着说：“不好说。”
菜来了。两人不再说话。梁健专心地收拾桌上的美食，而杨美女大部分时间，只是捧着茶杯看着梁建。
忽然，梁健放在桌子上的手机亮了。杨美女瞄了一眼，说：“你有短信来了。”
梁健放下筷子，拿起一看，熟人发来的消息。梁健打开看了之后，放下手机，对杨美女说：“我差不多了，我们走吧。”
“这么快？”杨美女惊讶。
梁健说：“有点事。”
杨美女瞄了他一眼，说：“不会又是美女有约吧？”
梁健笑：“能不能把我想好一点？”
杨美女笑了起来。梁健将杨美女送到了酒店门口，没有送上去。他站在门口等了一会，一个人走了过来。梁健看到，迎了上去。
“好久不见。”梁健笑着说。对面的人，看着老了些，但却精神了许多。
“不好意思，刚刚才到。”霍海一边笑着说，一边伸出手和梁健握手。两人相视一笑，一起往外走。边走边聊。
霍海先开的口：“你看你上任这么久，我都没恭喜过你。恭喜！”
梁健说：“谢谢。你这山庄也不错啊，没想到，你还有这技能。”
霍海说：“哪里，我只是帮忙管理一下，这个山庄并不是我的，我也没那么多钱啊！”梁健问他：“为什么后来局长不做了，来干这个了？”
霍海沉默了一下，回答：“太累。年纪也大了，想歇歇了。正好这里有个机会，我就来了。现在这样，挺好的。”
那时候，在镜州时，霍海就已经表现出了几分厌倦的意思，如今这样选择，其实也并不让人意外。梁健说：“你觉得好就行。”
霍海说：“本来，今天山庄老板想让我搭个桥见见你，但是临时有事，飞海滨市了。我刚送他去了机场，所以才来得这么晚。我听说，你这次调研，最先去的是东陵县？”
梁健点头，问：“怎么了？”
霍海不答反问：“你觉得这个山庄怎么样？”
梁健回答：“很不错，完美体现了生态休闲的这样一个概念。”霍海听了点头，说：“山庄的老板是个很有想法的人。这个山庄，可以说是他一手设计的。现在这边也上了正轨，所以，最近他有想法，想再开一个休闲农庄。”
这倒是个意外之喜。梁健看着霍海，问：“你的意思是，他有意在东陵开个农庄？”
霍海回答：“这个倒是还没定下来，不过前段时间，他在附近几个区县都走了一遍，他觉得东陵虽然经济落后一点，但相对来说，比较有特色。本来，我是想让你们今天见一面，然后可以当面谈一下这个问题。”
梁健想了一下，说：“我有个朋友，也正好打算想弄个农庄项目，目前也在考察阶段，对东陵也是有点意思。要不这样，回头我跟你联系一个时间，我们一起，去东陵再考察一次。”
“行。那我回头就去跟他联系。”霍海说道。两人说完正事，就开始聊起一些以前的事情。今天连着遇到了两个旧人，对镜州那段时光的怀念，一直激荡在心头。而在那段时光里，最重要的一个人，就是胡小英。
康丽说的那句话，一直在他脑海里。他很想打个电话给她，问一问，那个人是谁。他和她到底是什么关系。
梁健在窗前站了很久，最终还是没有打出这个电话。当初在咖啡馆见面时，她曾说过，她现在挺好。既然很好，何必去打扰。
这一夜，他翻来覆去，很久都没睡着。凌晨的时候，忽然收到了杨美女的短信，她问：“睡了吗？”
梁健看了，犹豫了一会，没有回。
他不想去揣测杨美女心里到底想的是什么，但，保持距离，不是坏事。
一夜无话。第二天一早，沈连清敲门叫醒了他。开了门，梁健去刷牙，沈连清进来帮他收拾东西。梁健刷完牙出来，沈连清抬头看他，问：“梁书记，你有没有加我们的QQ群？”
“没有，怎么了？”梁健一边拿过毛巾擦头发，一边问他。沈连清犹豫了一下，说：“他们都在聊，你昨天晚上和那个女记者走在一起的事情。”
果然啊。梁健笑着说：“没事，让他们聊吧。”
沈连清想了一下，问：“要我去澄清一下吗？”
梁健看他，说：“不用，越抹越黑。这种事情，他们说几天，说厌了就不会说了，不用去管他们。”
“哦。”沈连清应下，不再提这个话题。收拾妥当，吃了服务员送进来的早餐后，两人出门。刚走出去，常建就过来了。看到梁建，问：“我们现在就出发吗？”
梁健点头，问：“长清区那边出发了吗？”
常建一愣，问：“去哪？”
梁健看向他，说：“林海啊。下一个调研点，不就是林海吗？”
常建变色，问：“直接去林海？不去长清区政府了吗？”
“林海就在这附近，自然是直接去林海了。林海考察结束后，再去长清区政府。”梁健说完，又补了一句：“这个问题，你要是不清楚，应该早点来问我。”
常建心里有怨气，却也只好说：“是我疏忽了，我以后会注意的。”
梁健没说话，迈步往前走。常建跟在后面，边走边问：“那我现在通知长清区那边，我们是等他们过来，还是直接去林海那边？”
“直接过去。早上人少，晚点林海那边人多了，不方便。”梁健说。
常建听了后，停了下来，赶紧给长清区打电话，脸色不佳。
走进电梯的时候，沈连清跟在身后，等电梯门关上，沈连清欲言又止。梁健看到了，说：“想说什么，就说。”
沈连清说：“我觉得书记你应该提前告诉常秘书长的。”
梁健笑了一下，问他：“你是不是觉得，我喜欢刻意刁难人？”
沈连清摇头，说：“没有。”
梁健也不去管他这话的真假，淡笑着说道：“虽然说，秘书有时候就该替领导做决定，但是，有些事，常秘书长不该替我做决定，比如我该见哪个人，不该见哪个人。你说，对不对？”
沈连清愣了愣，回答：“书记，我知道了。”
梁健笑了一下，没再说话。电梯叮地一声开了，经信委的人都已经在大堂等着了，看到梁建出来，都站了起来。门口，车子已经准备好了。
梁健问了大家一句：都吃过早饭了吧。看大家都点头，就说：“那就上车吧。常秘书长还没下来，车上等他吧。”
大家都上了车，小五正在车里喝豆浆。梁健看到，有些意外，说：“今天怎么早饭这么晚？”
小五回答：“昨天晚上没睡好，起晚了。”
这有点不像小五。不过梁健也没多问。等他豆浆喝完，常建也下来了，上了车后，他们就出发了。
