沈连清将网址发过来后，梁健上去看了一下。就像陈玉婷说的，虽然骂声，质疑的声音比较多，但还是有一部分人，都选择了相信梁健。
梁健本想建个账号上去解释一下，但账号都建了，想了想，还是算了。既然有人唯恐天下不乱，逮着点机会就像抹黑他，那他解释，也很可能是越描越黑。这种事情，你不出声，顶多两天，就会慢慢沉淀下去。梁健相信，身正不怕影子斜，他和康丽之间，没什么怕议论的。不用多久，梁健就会用事实去证明这一点。
不过，他没出声，却是有人忍不住替他抱不平了。是下午快下班的时候，沈连清进来告诉梁健，说网上有人替她说话了，这人好像不仅认识他，还认识康丽。
梁健看了看内容，想或许是以前的一些故人。只是这一次的事情，目前还只是局限在永州市的网络范围内。所以，以前的故人能看到这个新闻的，应该不多吧。
梁健没去猜到底是谁，他往下看了看，这条评论出现后，引发了后面一连串的评论。有好也有坏。看的时候，一旁沈连清忽然指了其中一个ID告诉梁健：“书记，就是这个账号，之前说您有家室的。”
梁健看了眼那ID纯数字，他点进去看了一下个人页面，注册时间就是今天。看来是有人为了抹黑自己，特意注册的一个账号。沈连清问梁健：“要不要去查一下这个账号，看是谁注册的。”
其实，他能猜到是谁，这永州市里，这么喜欢抹黑他的，估计也没其他人了。但，这个账号不一定是他自己建的，内容也不一定是他自己发的。梁健想了想，说：“没事，你先出去吧。这件事，也不用再去管了，就随他去吧。”
沈连清犹豫了一下，说：“这不好吧，万一事情闹大了，对您会不会有影响。”
梁健说：“这不过是捕风捉影的事情，能闹多大。有些人就是想恶心我一下而已。”
下班回去的路上，梁健给姚松打了个电话，跟他说了一下相关的事情，让他帮忙查一下那个ID，看看是谁。
姚松说，这种网站账号，一般注册信息都不全的，只要一个邮箱就能注册，而且有些甚至邮箱都不用验证，也就是随便捏造一个邮箱就可以完成注册。这样的话，就很难找出具体的人，只能根据注册的时候，一个IP链接数据，找到大概的位置。
梁健听他说完，觉得既然只能找到大概位置，也没意思。这个人肯定是政府单位的人，如果不能知道具体是谁的话，那查也没意思。梁健就没让姚松查。挂了电话后，梁健想到了项瑾，也不知道她有没有看到这个新闻。怀着点忧虑，回到了家里。进门，项瑾一如既往地温柔亲切。梁健心里的忧虑少了些。
一直到吃好晚饭，项瑾都没有提起这事，梁健终于放下了心。晚饭后，给霓裳洗了澡后，项瑾说想出去散步。上次大雨过后，这天气就凉了很多，现在晚上出门，都要披件外套了。不过也该到了凉爽的时候了，都快要十一月份了。项瑾拿了衣服给梁健披上，自己也披了一件，然后两人走出门去。路灯下，稀稀两两的有居民也在散着步，有人牵着宠物，有人牵着孩子，也有人一个人，带着耳机，听着歌，满满踱步在这昏黄安谧的环境里。
项瑾挽着梁建的胳膊，两人慢慢地走着。谁也没开口说话，各自想着事情。梁健他们的小区蛮大的，走完一圈，要半个小时左右。走完一圈后，梁健本想回去了，项瑾拉住了他，说：“再走一圈吧。”至此，梁健忽然觉出项瑾今晚，或者说此刻的情绪有些不对。他迟疑了一下，问：“你是不是有什么事？”
项瑾没回答，只是挽着他，继续往前走。梁健见他不说话，也不再追问，默默地跟着她往前走。
又走了十分钟左右，项瑾忽然开口：“这几天，我想带霓裳回一趟北京，看看爸爸。有段时间没去看他了，有些想他了。”
梁健愣了愣，他没想到项瑾会突然提出要回去。梁健脑子里瞬间想到，会不会是因为那张照片的事情？但，也不好确定。借着灯光，项瑾的神情看似很平静，只是目光并没有看着他。
梁健想了想，说：“今天已经星期三了，要不这样，我星期五下午陪你和霓裳一起去，正好我也有段时间没去了，也该去看看他。”
项瑾拒绝了，她说：“你工作忙，还是我自己去吧。爸爸会理解的。”
项瑾的目光依然没看着他的眼睛。梁健盯着她看了一会，问：“你是不是因为……”他的话还没说完，就被项瑾打断。
“什么都不因为。我就是有些想他了。加上霓裳也很长时间没看到过她外公了，也该带她回去看看。”项瑾说。
梁健见项瑾如此，只好说：“行，那我让小五陪你回去。另外，让妈妈也陪你一起去，这样路上也有个照应，不然你一个人带着霓裳，我不放心。”
项瑾说：“小五就让他陪着你吧。让李妈妈陪我去吧，顺便她也能回家去看看。梁妈妈就让她在这里照顾你，或者让她回老家休息几天也行。这段时间，她也辛苦了。”
梁健点点头。他沉默着看着她，昏暗中的她脸庞的侧影，似乎有些陌生。和项瑾结婚也有两年时间了。此刻，他忽然有种抓不住她的感觉。明明她就在身边，可感觉上，却似乎隔了很远。他忽然发现，他根本读不懂此刻她心里在想什么。这个念头一出现在脑海里，梁健就是一顿，他似乎从来都没读懂过她心里在想什么。
梁健问她：“那你打算回北京住几天？”
项瑾犹豫了一下回答：“还不知道。到时候再说吧。”
梁健没再问了，两人沉默着往回走。回到家中，霓裳还没睡，吵着要梁健抱。梁健接了过来，正要跟项瑾说话，一转头，发现项瑾已经进了卫生间洗澡去了。
梁健收回目光，哄着霓裳：“乖，爸爸给你讲故事，讲完故事就睡觉了，好吗？”旁边，李园丽悄声问梁健：“怎么了？两个人吵架了？”
梁健摇头回答：“没有。”李园丽有些不相信地砍了他一眼，但也没再问什么。梁健抱着孩子进屋了。
项瑾是星期五一早走的。梁健送她们去的高铁站。回到单位没多久，隔了好多天都没有过动静的闫国强还有长清区的区长来了，说是来找梁健汇报工作。
这一次，梁健见了他们。汇报工作的过程，主要都是闫国强在说。青龙潭山谷里的水，经过这几天的努力，都已经排放得差不多了。山谷里面的那些农户虽然损失比较大，但也都还算平静，没有闹事。附近的水道，这两天也一直在清理和重建，顶多再有两天就能完工了，一切都还算是在正轨上。
梁健听完这些，问闫国强：“那青龙潭大坝的问题呢？你们打算怎么解决？”闫国强低了头，露出紧张的神色，迟疑着不敢开口。旁边的区长卫明同志接了过来，说：“重建是不太可能了，但基于这一次问题的出现，我们决定请一个专家团队过来，对青龙潭大坝进行一次完整的全面的检测，有问题的想办法修补，务必保证这一次出现的问题下一次不会再出现。”
梁健说：“那如果发现的问题修补不了呢？”
卫明愣住了。梁健看了他一眼，又问：“你们觉得，这一次的问题，仅仅只是在青龙潭大坝上吗？”
卫明马上回答：“当然不是，书记，最主要的问题，还是在我们身上。是我们疏于职守，没有及时拿出应对方案，也没有及时向上面汇报，是我们的抗洪防灾的灾难意识太落后了。”
这卫明倒是会说话，轻描淡写地将他们的那些问题用一句疏于职守，一句灾难意识落后给带过了。但，他带过了，不代表梁健也带过了。
梁健说：“不管是你们的意识不够，还是你们自身存在的其他问题，这件事，我近几天会召开常委讨论，对你们的具体处罚，就看常委怎么决定了。”
卫明面露一些忧色，闫国强的脸色也不好看起来。梁健当做没看到，从沙发里站了起来。他一站起来，卫明和闫国强也立马站了起来。梁健一边往办公桌走，一边说：“没其他事的话，你们就出去吧。”
卫明听了，准备出去，闫国强却还不太想走。卫明拉了他一把，才把他拉出去。等他们走后，梁健给常建打了个电话，将他想召开常委会，就闫国强等人如何处理的问题讨论一下的决定说了，让他去安排。常建去办了。
常委会安排在下星期一。星期五下午，康丽来了，还带着那个家常菜馆的老板娘。看到梁建坐在市委书记的办公室里，她神情如常。
倒是梁建看到康丽带着她过来，心里有些惊讶，但脸上没露出来。康丽很快说明了来意，她是为了东陵那个项目来的，不过合作人换成了家常菜老板娘。
康丽告诉梁健，她后来又联系了欧阳，但欧阳提了一些过分的要求，所以两个人算是谈崩了。但目前对于康丽来说，因为一些项目想法什么的，欧阳都知道一些，她怕欧阳先出手，所以她必须抓紧。
