小五上来，是王秘书给开的门。当时，梁健正在想，接下去他的市委书记生涯应该怎样规划才会更好。
小五进来，梁健回过神，沈连清正准备转身走，梁健喊住：“小沈，你等会。”
喊沈连清同志呢似乎太严肃了，喊沈连清呢连名带姓的，又似乎不足够尊重，梁健想着，沈连清比他小几岁，就喊了一声小沈。
沈连清应该是习惯了同事都这么喊他，倒也不意外。转头问：“梁书记，还有什么事吩咐？”
“吩咐谈不上。”梁健说：“他叫小五，帮忙去给安排一个地方。另外，你回头跟秘书长说一声，政府方面不用给我安排司机，车的话，没有什么活动出行的话，也不用安排。日常用车，我就用自己的就可以了。”
沈连清点头应下，然后出去安排去了。小五将他拿上来的公文包递给了梁健，梁健接过，将里面的东西一一拿了出来，其实也没多少东西，无非就是一些文件，还有一个茶杯。
稍微整理了一下后，沈连清就回来了，带着小五走了。梁健看了看时间，快九点了。这时，手机震了一下。梁健拿起一看，是王秘书的短信，周部长马上就到了。
梁健看了后，拿上了一张纸，就往办公室外走。刚走出去，就看到沈连清急匆匆地往这里走，便问：“怎么了？”
沈连清回答：“刚才秘书长来电话了，说周部长马上就到了，让我通知您一声。”
梁健一边笑着说，我已经知道了。一边想，这秘书长可是有点意思。
两人乘了电梯，到楼下，沈连清问梁健：“要不要到大门口去等啊？”
梁健说：“不用。他们的车子是直接开到这里的，没必要走那么远去接。这里就可以了。”沈连清哦了一声，站在了他身后一侧。
两人大约等了三四分钟，就看到三辆车缓缓开了过来，然后在大楼前依次停下。
梁健走到第一辆车前，沈连清快他一步拉开了车门。梁健本来想去开周部长的车门，沈连清则去开王秘书的车门。但是，梁健的活让沈连清抢了，那王秘书的车门就没人开了。梁健看了沈连清一眼，低声说：“去帮王秘书的车门开了。”
沈连清后知后觉，忙去开王秘书的车门。幸好，一切很快。
周部长下车后，梁健与他握了个手，还没来得及寒暄两句，钱江柳和一个中年男人快步迎了过来，满脸笑意。
周部长拉着梁健的手，看着走过来的两个人，笑着说：“你们还没见过吧？”
钱江柳目光在梁健身上一扫，立马接过话，笑着说：“这位想必就是梁书记吧！果然一表人才！”说着，就伸手要与梁健握手。
周部长已经松开手，梁健与钱江柳的手握在一起，他握得不重不轻，恰到好处。梁健忽然想到一本书中曾经讲过，这握手也是有学问的。这握手的力度如何，可以看出一个人的性格如何，对待你又是怎么样的。但是，梁健想不起，具体是怎么说的。他一边想着下次空下来去找找这本书，一边笑着回应：“钱市长吧，以后我们就是同事了，还请多多关照！”
“不敢！不敢！应该是梁书记多多关照我们才对！”说着，他忽然回头对身侧的中年男人说道：“常秘书长，你说对不对啊？”
那个中年男人原来就是常秘书长，听钱市长提到他，立马就笑着附和：“钱市长说得对。”说着，话锋一转，就自我介绍道：“梁书记，你好，我是常建，市委秘书长，以后您的日常工作主要由我来负责。有什么事，您尽管吩咐。”
梁健特别注意了这常建两眼，看不出什么特别，说话也中规中矩，挑不出刺。这时，周部长插话：“行了，也别站着了。时间紧迫，先去会议厅吧。”
常秘书长一听，忙说：“大家跟我来吧。会议厅在四楼。”
一行人跟着常秘书长往四楼去。常秘书长走在周部长的右侧，梁健走在周部长的左侧。而原本应该走在周部长右侧的钱市长，这样一来，只好走在了梁健的左侧。后面跟着王秘书，沈连清，还有钱市长的秘书等等。
到了会议厅，会议厅内，已经有不少人等着了。见到梁健他们进来，都站了起来。各就其位后，由主持会议的钱江柳先发言，然后周部长宣布任命，最后梁健讲话。
讲话的稿子，梁健昨天是准备好的了。他准备站起来读的时候，忽然一份稿子递到了他面前，梁健一看，是常秘书长递过来的。
梁健一愣后，接了放在了桌上，然后站了起来。
清了一下嗓子后，梁健开口讲话：“大家好，我叫梁健。”这开场白，就像是一个应届毕业生去参加面试时，面对面试官的自我介绍一般。
梁健的目光瞄到常建的眉头皱了一下。另一边，钱江柳，没什么表情变化。周部长也很平静。梁健继续：“从今天开始，我就是永州市的市委书记了。我想或许在场很多人看着我，可能心里会有些怀疑。想我这么年轻，怎么能做好一个市委书记，管好一个市的发展，服务好一个市两百多万人呢！”
说到这里时，梁健的目光扫了一下全场，不少人都低着头，看不清神色。常建的眉头间的皱纹更加多了。而钱江柳和周部长的神情，还是没什么变化。梁健继续说：“你们的怀疑不是没有道理，我确实比较年轻，毕竟在官场，年龄就代表了阅历。但这个代表，并不绝对，不是吗？”
梁健微笑着，又扫了一眼全场。口中继续说道：“今天，在这里，大话我不想讲。我也不想对着大家，许下什么宏言壮志。我只说一句话，今后你们看着我做！好了，我的讲话结束了。”
梁健坐下后，常建的脸色有些难看。梁健没管他，他看向周部长，周部长笑着说：“梁书记的讲话很有特色。最后那句，我们看着你做，这句话很好！不错！”
他的话音刚落，原本还没声音没反应的会场，顿时掌声雷动，所有人都鼓起掌来，包括刚才脸色难看，现在依然不太好看的常建。
掌声响过一阵后，钱江柳笑着说：“梁书记果然是年轻，到底不一样，敢创新，敢说话，看来，我们以后还得多跟梁书记学习才是。”
梁健分辨不出，这话中，到底有几分真假，还是都是假亦或者都是真。他只能笑着客套：“钱市长过奖了。钱市长年长我几岁，经验丰富，以后我还得多跟钱市长请教才是。”
“互相学习，互相学习！”钱江柳笑着说。
梁健跟着笑笑，不再接话。又走了一番正常会议程序后，会议到了尾声。散场的时候，梁建正要问周部长，是不是在这里吃了午饭再回，被钱江柳抢了先。
钱江柳说：“周部长，我已经让人准备好了休息室，您先去休息一下，再过个一个小时，就可以吃午饭了。”
周部长摇手，说：“午饭就算了吧。”
钱江柳立即接话，笑着道：“怎么能算了呢。周部长难得来一趟永州，怎么也应该让周部长好好尝尝永州的特色菜才行。今天我特地让食堂的厨师做了一桌永州的特色菜，周部长……”话还未说完，就被周部长抬手止住。周部长认真地说：“我省里还有事，等着我回去呢。午饭就不吃了，永州的特色菜不会跑，下回来再尝也一样。”
见周部长这么说，钱江柳也就不好再说什么了。一行人送周部长出去。走到电梯门口的时候，周部长忽然说：“你们就别送了，让梁健同志送我就行了。”
钱江柳神色平静，止了脚步，说：“那周部长慢走，我就不送了。”
电梯门开了，梁健陪着周部长走进去，常建跟着王秘书也想一起进来。梁健现在没有自己的秘书，常建作为秘书长，跟进来，其实也可以。可问题是，梁健不想让他跟着。梁健从来不是小心眼的人，可是，这个常建，今天的事情做得让他有些不爽。梁健如今是个市委书记，脾气好，但不代表就得是个老好人。一个领导如果是个老好人，很容易做不好一个好领导。因为，老好人往往容易失去威信。
梁健不想在这个永州市府里面失去威信，所以，看到常建跨进来的时候，他忽然开口，道：“常秘书长，你先回去吧，把今天的日程整理一下，放到我的办公桌上。”
听到梁健这么说，常建就算再想跟着去，也不好再跨进去了。只好缩回了脚。
电梯门关上，三人站在里面，没人说话。
四楼下来，只不过一瞬间的事。很快，叮地一声，电梯门就开了。梁健跟着周部长走出去，王秘书知道两人肯定有话说，故意落后了一步。
果然，走了两步，周部长就看了梁健一眼，笑着说：“本来我今天在酒店看到那个常秘书长跟着钱江柳同志一起过来，我还担心你以后的工作不好开展，现在看来，我这担心，有点多余了。”
梁健笑笑，没有接话。
周部长接着说：“话呢我也不多说，昨天也说得差不多了。今天就一句话，恭喜！从今天开始，你就是堂堂正正的永州市委书记了。”
梁健笑着握住周部长伸过来的手，回答：“谢谢周部长。我会努力的。”
“我相信你。”周部长笑着说。
