他们一走，梁健则由小五陪着，去找那品庐。藏龙山庄很大，分三个部分，一个是餐饮，一个是酒店住宿，还有一个是休闲度假。餐饮在最前面，一幢三层半楼的竹楼，横双七间，两进。前面还有很大的花园，花园在前面，就是停车场。穿过花园的石子径，绕过竹楼，是一个湖，湖中有假山，流水潺潺。绿色灯光下，透出几分迷离色彩。湖两侧，绿树成荫，灯光下，树影斑驳，透着神秘。树影后，是几幢掩映其中的四层竹楼，是酒店住宿区。再往后，过一个木门，上一个小山坡，坡上，有溪流顺坡而下，石径沿着小溪蜿蜒，中间隔着一丛丛不高的蔷薇树。如今蔷薇不再，但绿叶葱翠。
上了小坡，便可以看到一幢幢的独栋竹楼别墅，数量不少，足有十来栋，体积都不大，被大树围着。现在天色已晚，看不清全貌，不过，隐隐可以看出，应该很不错。
品庐在这竹楼别墅区的边上，有一座这藏龙山庄中唯一座不是竹楼的楼，不过也是木头的，十分生态。
梁健到了门口，给康丽发了条短信，问：“我到门口了。”
短信发出去没多久，梁健就看到康丽从里面走了出来。灯光下，她的身材依旧婀娜，容颜依旧美丽，相比于从前，她身上那股成女人的韵味，更浓了一些，更吸引人了一些。
梁健有些控制不住地在脑海中浮现出一些曾经温情的画面，他忙将目光微微往边上移了些，分分神。
康丽站到他面前，上下一打量他，然后目光往他身后的小五一飘，正要说话。小五忽然开口：“我去外面走走，你好了打电话给我吧。”
梁健点头。小五走了。康丽看着梁健，抿嘴一笑，说：“走吧，我们进去聊。”
梁健点头，跟着康丽往里面走。里面除了门口处一个不大的小厅外，都是一间间的包厢茶室。梁健不知道其余的包厢茶室是怎么样的，但康丽那一间，却是装修设计得很有味道。
茶室开门进去，可见一整面玻璃墙，墙外是一座小假山，顺着假山往上看，可见长清清朗的夜空，繁星点点。往下，一眼小泉，泉水清澈中亮着微红的灯光，灯光中，有游鱼弯弯。
一进门，康丽笑着问他：“这里的整体设计都很不错，完全围绕了生态这个主题，低调，却又奢华，你好像才刚来永州不久吧，怎么找到这地方的？”
梁健说：“是一个熟人告诉我的。我也没来过，第一次来。”两人边说着话，便相对坐下。话音落下，梁健看着康丽，正好美人目光也投了过来。两人目光一触，便生出些旖旎，灯光下，康丽脸颊上飞起一抹绯红，更加显得脸庞艳丽无比，衬着那如凝脂般洁白剔透的肌肤，更加让人目眩。
梁健收回目光，康丽见状一笑，说：“一段时间不见，你变了不少。”梁健问：“有吗？我哪里变了？”
康丽看着他，说：“更成熟了，更吸引人了。”她说最后几个字的时候，盯着梁健的目光中，有柔情百转。梁健不敢直视，他怕自己的理智会被这百转的柔情给吞噬掉。康丽是一个好女人，项瑾也是一个好女人。梁健已经伤害过一个女人，他不想再因为自己的贪婪和多情，再伤害更多人。
可，梁健目光的逃避，却让敏锐的康丽，眼里生出了些许失落。但这些失落，很快藏起，消失无踪。她收回目光，低头给梁健斟了一杯茶，纤白的手指推着褐红的紫砂杯映入梁健的眼帘。
“茶不错，你尝尝。”康丽笑着说。梁健伸手去接，他不知道是自己下意识，还是康丽下意识，明明可以避过的手指，却在不经意却又充满了刻意的意外中，轻轻相触，又迅速各自躲开。
茶杯到了梁健手中，梁健的心跳得有些快，他低头状似平静般，抿了口茶，入口醇厚的香味，却已经无心品尝。
这样不行。梁健需要一点事情来分分心。他放下茶杯，决定直奔主题。这样没有话题的沉默，最容易让两个本来就不讨厌，甚至有些相互喜欢的人，碰撞出意外的火花。
梁健问：“你之前说，最近正在找项目，有目标了吗？”
康丽给自己也倒了一杯茶，然后回答：“想法倒是有几个了。目标还没定。你之前提到说，永州的环境不错。有没有照片，给我看看？”
被康丽这么一提，梁健这才猛然醒悟，他竟然今天一张照片都没有拍。手机就在他自己身上，可他竟然一直没想起来，亏他还一直有想联系康丽做项目的打算。梁健不由在心底暗骂了自己几句。他只好对康丽说：“照片忘了拍了。”
康丽笑着说：“没事。那回头你陪我再次考察一次好了。”
梁健一愣，然后尴尬一笑，道：“陪你去没问题，但是，时间我可定不了。”
“知道，你现在是市委书记，大忙人了嘛。”康丽说道。梁健愈发尴尬了一些，说：“怎么连你也这么说。”
梁健总感觉，虽然，时光变迁，但在这些旧人面前，他不是市委书记，他只是梁健，还是当初那个认识他们时候的梁健。
但，或许别人并不这么觉得。时光变迁，总是会容易带来沧海桑田。旧人依旧，可旧情难续。这就是一种复杂。
康丽看着梁健，眼神中总有复杂的神色一闪而再闪。她微微一笑，说：“既然不止我一个人这么说，那就说明，你现在确实是大忙人了。不过，工作嘛，身不由己，很正常的。我理解。”
梁健只好道：“你理解就好。”
康丽说：“来，跟我说说，东陵的大概情况。”
谈到正事，梁健忙收起心底的那些复杂的情绪，将他的想法，还有东陵的一个现状，和环境的大体情况跟康丽描绘了一遍。讲的时候，他忽然想起，他虽然没拍照，但跟着的那三个记者肯定拍了照的。
梁健第一个想到的是杨美女。梁健对康丽说：“你等等，我问个人，她可能有照片。”说完，他就拿出电话，站起来，走到外面给杨美女打电话。
电话一通，梁健问：“晚饭吃了吗？”杨美女的声音有些不愉快，说：“一到地方，你人就不见了，你不出现，我们哪敢去吃饭。”
梁健这才想起，自己疏忽了这个问题。他忙告歉了一声，然后问：“之前在东陵的时候，你有没有拍照片？”
杨美女问：“你指哪些？”
梁健说：“随便，只要你有的。你现在在哪里？”
“在房间。你在哪里？要现在给你送过去？”杨美女问。
梁健说：“你方便吗？不方便的话，我让人去取也可以的。”
“没什么不方便的，反正在房间里闲着也是闲着。你在哪里，我现在就给你拿过来。”杨美女说。
“在品庐，你问下服务员，就知道了。”梁健说。
“好的。等我。”杨美女说完就挂断了电话。梁健又给沈连清打了个电话，问：“晚饭安排了吗？”
沈连清回答：“联系了山庄方面，但常秘书长说，要等你来了再说。”
“不用等我了。你们先吃吧。吃好就各自活动。今天晚上没事，大家就当做是来这里度个假吧。这里环境不错，你们可以四处走走看看。”梁健说。
“好的。那我这就去通知他们。”
电话挂断，梁健进屋。康丽正一手握着放在桌上的茶杯，一手撑着下巴，目光望着窗外的假山，不知在想些什么。听到声音，她将圆润的下巴从掌心收了回来，看向了梁健。
梁健说：“照片他们在送过来了。”
“好的。那我们边喝茶边等。”康丽说着，又给他倒上了茶。
梁健坐下，看着茶水从她手中的茶壶中流出，才平静下的心又有些躁动起来。梁健没话找话，问：“现在向阳坡的那个项目怎么样了？”
“你还好意思问，你走了之后，都没回来看过。怎么说，这也是你一手促成的。”康丽看着他，眼神中含着些幽怨。
梁健不敢直视，只能尴尬一笑，说：“一直很忙，就没抽出时间来。”
康丽却忽然说：“我看你是怕我吃了你吧。”
这是调戏。梁健很想回一句：我有什么好怕的。你这么一个大美女，我还能亏了。但这话一出口，这调戏就成双方的了。如此的火花，不想出事都很难。梁健忍住了。
他笑了一下，没说话。这下康丽尴尬了。恰在这时，梁健的电话响了，正好解了康丽的尴尬。
梁健忙接起电话。杨美女在电话那头问：“我到了，你在哪个包厢？”
梁健说：“我出来接你。”
说着，梁健拿着手机，走出去，找杨美女。到了门口，杨美女抱着个电脑，拿着个手机站在那里。白天的她一身利索装束，此刻却换了一袭吊带长裙，外罩了一件开衫。山里的晚上有些凉。
看到梁健，她忙迎了过来，问：“你要照片是要写文章吗？”
梁健摇头，说：“不是的。给一个朋友看一下。”说完，低头看到她的电脑，问：“你怎么连电脑也抱过来了？”
杨美女白了他一眼，说：“照片在记忆卡里，难道你还能直接读卡？”
