大概十一点四十五分的时候，梁健再次被敲门声敲响。常建来提醒梁健，可以准备一下，去赴钱市长准备的饭局了。
饭局是按照食堂饭点来的，也就是12点。地点也是安排在食堂二楼的雅间里。梁健看了一眼时间，问常建：“从这里过去到食堂大概需要几分钟时间？”
常建回答：“大概五分钟左右。”
梁健听了，便说：“那就十一点五十五分的时候出发。”
“好的。”之前的他，因为梁健的年纪，心存了一份小觑，却没想到反倒是被梁健拿了两句。这一次，常建学乖了，没有再提建议。常建说完，转身准备出去。梁健喊住了他，说：“待会吃饭，你也一起去吧。”
常建愣了一下，旋即答应下来。看着常建关上门，梁健心里想，不知道这颗枣子够不够抵早上的那两小棍子。
五十五分，梁健准点从办公室出发，常建跟在身侧带路，一路朝食堂出发。路上陆续碰到了不少人。他们虽然没参加走上的任职会议，但也都有耳闻，此刻一看到常建恭谨地跟在梁健的身侧，自然就猜出了梁健的身份，纷纷让到了一边。梁健从他们面前走过，他的年轻，让他们羡慕的目光中，生出了些许其他的味道。
梁健没在意，平静地走着，偶尔笑着和他们打招呼。进了食堂，上了二楼，梁健看了一眼时间，五十九分，梁健想，推开门，应该正好十二点。
雅间内，桌子边已经坐了不少人，可钱市长还没到。看到门开了，梁健走进来，已经到场的人，都站了起来。其中，有几个人，梁健早上在会议上见过。与梁健一起吃过一次饭的组织部长率先迎了过来。
“梁书记，坐这边。”组织部长将梁健引到主位，梁健也没客气，坐了下来。他这屁股才刚沾到凳子面，门又开了，走进来一个人。不是其他人，正是钱江柳。
哗啦啦一阵，所有人又站了起来，除了梁健。钱江柳一看梁健已经到场，就笑着说：“不好意思了，这两天事情多，一忙完就赶过来，没想到还是让梁书记等了。”
梁健笑着回答：“我也是刚刚到。快来坐吧。”
钱江柳在梁健的左边坐了下来，这样一来，梁健的左边还空了个位子。梁健抬眼，看到常建还站着，便说：“常秘书长，你坐这吧。”
在场，没一个人带秘书过来。常建虽然不是秘书，但和在场的这几个人位置还是有点差距的。但梁健既然开口了，自然也不会有人拒绝。虽然主场是钱江柳，但梁健毕竟是书记，最大的。
常建坐下后，钱江柳喊服务员上菜。
菜陆续上了几个后，服务员进来问：“需要酒吗？”
钱江柳看向梁健，桌上的人都看向了梁健。梁健正要说话，钱江柳忽然开口，抢了过去：“要不来点？正好前几日，我家里给我送了点自己家酿的米酒。”
以前在镜州当镇委书记的时候，梁健就曾施行过，中午不喝酒的政策。他不喜欢，下午的工作是在一片混沌中进行。梁健开口拒绝：“钱市长，酒就算了吧。下午还得工作，喝了酒，容易集中不了精神。”
钱江柳一听，一笑，说：“你看我这脑子，我怎么忘了，梁书记以前在镜州当镇委书记的时候，就严肃提出过，上班时间不准喝酒的规定。是我疏忽了，那就听梁书记的，这酒留着下次下班后再喝！”
钱江柳清楚自己的事情倒也不稀奇，梁健忽然天降而来，钱江柳不可能不想办法了解一下自己。但是，这个时候从钱江柳口中说出曾经在向阳坡镇的事情，梁健听着总觉得有些不对味。
“那就来点果汁吧。”钱江柳吩咐服务员，梁健看了他一眼，他神色如常，并没有什么不对劲。梁健想，或许是自己想多了。
果汁上来后，钱江柳第一个举起了杯子，说：“这第一杯，我觉得我们应该先敬一下我们的梁书记。今后，我们就要在梁书记的指导下工作了，希望梁书记，能多包容，多指点。”
话音未落，所有人都举起了杯子，纷纷附和。梁健忙举起杯子，说：“我初来乍到，对永州的情况还不熟悉，应该是我请大家多包容，多指点才对。所以，这第一杯，应该是我敬大家，希望各位以后能够在工作上，多多配合。谢谢！”
梁健说完，就将杯中的半杯果汁喝了。其他人见状，只好也急忙跟着喝尽了杯中的果汁。这时，菜已经上得差不多了。
钱江柳又要给梁健倒果汁。梁健按住钱江柳的手，说：“我自己来。”这时，右边的梁健忙站了起来，走到两人中间，接过装着果汁的扎瓶，说：“我来。”
常建给在座的人，都倒上果汁后，坐在钱江柳旁边的一位副市长先站了起来，端起杯子，就要说出要与梁健碰杯的话。梁健不记得他叫什么了，只记得他姓赵，分管经济。
梁健看着他举起杯子，便抬手让他先坐下。副市长坐了下来，可仍旧端着杯子，想敬梁健。梁健趁着他话还没说出口，就抢先说道：“这是果汁，不是酒。你们要是每人敬我一杯，我就算喝不醉，也喝不下呀！我看，今天就不要敬来敬去的了，就聊聊天，挺好的。你们说，对不对？”
自然没有人会说不对。钱江柳附和得最快。
接下去的时间里，没有人再端着果汁来敬梁健，但这餐饭吃的时间一点也不短，足足吃了一个半小时。这一个半小时内，梁健发现，钱江柳是一个很会说话，很会调解气氛的人。一个半小时的时间，没有冷场过。只要一旦一个话题说完，或者忽然中断，钱江柳总会接上，而且两句话，就将问题扯到梁健的身上，让梁健不得不开口说话。一顿饭，梁健说了不少话，钱江柳打听了不少关于梁健以前在省里的时候的事情，特别是钱江柳还问梁健，高成汉同志在省里怎么样？他的问题，都不是很突兀的问出来的，他总是先抛出一个话题，大家聊着聊着，就聊到了梁健的身上，然后钱江柳就会发问。比如治水的事情，高成汉曾在永州搞过这个事情，钱江柳从永州延伸到了江中省，从高成汉延伸到了张强，然后又从张强问到了梁健。一切听着，都是顺其自然。
终于，梁健有些烦了。虽然，钱江柳的说话技巧很足，但梁健并不喜欢这种不被掌控的节奏，尤其是，你不知道，下一秒，你会被对方问出些什么。趁着一个话题的结束，梁健说：“都差不多吃饱了吧？”
在座的人，互相看看，然后点头。梁健转头问常建：“几点了？”
常建说：“一点三十五分。”
梁健便说：“时间也差不多了，回去稍微歇一歇就该上班了。今天就到这吧，大家散了吧。”
说完，梁健先站了起来。其余人立马也跟着站了起来。所有人都等着梁健先走。梁健也不跟他们虚伪，大踏步走出去了。
他没等钱江柳，没等任何人。就带着常建，以一种不是很快，却也不慢的速度往自己办公室走去。
走了一半，梁健对常建说：“下午，你整理一份名单给我，各个领导的基本资料，还有他们分管那些内容，都要注明。”
“好的。我待会回去，就跟组织部联系，让他们把资料发过来。”常建说。提到组织部，梁健想到了组织部长。那次晚饭，他没自己组织部长叫什么。就问常建：“我们的组织部长全名叫什么？”
常建回答：“于建德。”
梁健点头，不再说话。回到办公室后，梁健从包里找出了，当时在那个饭局上，于建德递给他的名片，然后用座机给于建德打了过去。
电话接通，梁健说：“于部长，在办公室了吗？”
于建德回答：“在办公室了。怎么了？梁书记有什么事需要我做吗？”
梁健说：“有一件事，我想听听你的意见。”
电话那头于建德沉默了两秒，说：“是不是秘书的事情？”
“是的。”梁健回答，又问：“你有没有什么人选推荐？”
于建德沉吟了一下，回答：“梁书记是想从市政府里面挑呢，还是从整个市里面挑？”
梁健想了一下，回答：“最好是市府里面，当然这不是个硬性条件。只不过，市府里面的人，可能对于市府的工作流程相对熟悉一些。”
“这倒也是。那另外还有什么要求吗？”于建德又问。
这一点梁健倒是上午就想过了，他说：“就一点，心要好。这一点，是最关键的。”
于建德那边有类似翻书的声音，半响后，他开口说道：“那就先考虑市府里面的吧，有两个人，我觉得可以考虑。”
梁健听后，就说：“那你待会把这两个人的资料发到我的邮箱里。我把邮箱报给你，你记一下。”
“好的。”
梁健将邮箱报了过去后，就挂了电话。没多久，于建德的邮件就到了。资料中，有一个人的名字，和梁健的想法，一样。
梁健笑了一下，关闭了文档。
