沈连清问梁健：“书记，你今天中午是不是在机场被人拍照了？”
被沈连清这么一提，梁健顿时就想起来这一茬了。可是，当时，梁健根本就没有觉得这是一件多么重要的事情，不过是年轻人看到他有些激动随手就拍了张照片，能闹出些什么动静来。就算是此时，梁健也想不出，一张照片能有什么问题。他想不明白，就问沈连清：“确实是有这个事情，但是一张照片而已，能有什么问题？”
沈连清回答：“照片是没问题，但是照片里的人有问题。照片里不仅有您，还有康丽女士。您最近在网上挺出名的，您的照片一传上来，立马就有很多人关注了，然后不知是什么人说您已经结婚了，但照片里的那个女子并不是您的妻子，然后……”
沈连清没有再说下去，但是梁健已经明白他的意思了。
人家说，一朝被蛇咬十年怕井绳，但梁健已经被这蛇咬了好几次了，咋就没上一点记性呢。他怎么当时就没想到这一茬呢！虽然，一张照片而已，没什么好怕的，而且他和康丽之间，也没什么实际的东西可让人在指摘，但现在这个时刻，梁健这个名字正红，正代表着政府的一种正面印象，在百姓的心目中，正是英雄的形象。这样一个英雄，却在生活作风上，出现了这种有问题的端倪，就算只是一点没有任何真凭实据，仅仅只是揣测推测的东西，也足够在网民当中激起很大的波浪了。
这就像，当初某个一直在荧屏上以顾家好男人形象出现的男星，忽然就婚内出轨了。所有喜欢他的，不喜欢他的网民都觉得无法接受。但是，实际上婚内出轨生活中并不少，但不是每个人出轨都能让所有人这么激动。之所以激动，是因为出轨的这个人之前的形象太正面，大家一下子接受不了这种突然的变化。
所以，网上突然来了这么一张照片，当有人说这照片中的女子不是梁健的妻子的时候，他们也接受不了。他们觉得，他们的英雄怎么可以犯这种错误呢！
可他们的英雄偏偏就犯了这种错误，他到机场去接了一个女同志，还给她开了车门，看似两人之间关系还很近。所以，网民怒了，梁健毁了他们心中的那个英雄形象，他们必须要让梁健出来给一个说法。
沈连清见梁健一直没说话，犹豫着说道：“书记，我觉得那个说您已经结婚的人，肯定是对你的情况比较了解的人。一般的网民，哪里知道您已经结婚了，更不用说，还能认出您身旁的康丽女士不是您妻子。”
这一点，沈连清分析得有道理。但人家说得是事实，就算找出来这个人，也只能是从此对他心怀些警惕，却不能责怪他什么，问题主要还是在梁健自己身上。梁健说：“你这样，你联系一下宣传部的陈部长，我马上回来，你让她在办公室等我。”
“好的。那您大概要多久到？”沈连清问。
“半个小时。”梁健回答完，就挂了电话。他立马又给小五打了个电话，让他把车准备好，在门口等他。收起手机后，他走近包厢，对康丽说道：“抱歉，我有点急事，要马上回单位。你是跟我一起回去呢，还是留在这里，我晚点让小五过来接你？”
康丽见梁健神色比较严肃，担心地问了一句：“出什么事了吗？”
梁健不想跟康丽说照片的事情，虽然可能不用多久她自己就会从网上看到。但此刻，梁健不想跟她说这个事情。他努力笑了一下，说：“也没什么。那你是怎么打算？”康丽回答：“那我再在这里呆会儿，正好也有点事要跟老板娘说。你待会也不用让小五来接我的，我会安排的。”
梁健心里着急，也就不跟康丽多说了，拿了包，就出去了。门口，小五已经在等。梁健立马坐进了车里，对小五说道：“回单位，尽量快点。”
小五没说话，一脚油门下去，就轰地一下就出去了。梁健让小五快点，小五还真是快了，不过不是一点，是很多点。
一般半个小时的路程，小五用了十五分钟就到了。路上红灯没闯，但是黄闪闯了不少，各种加塞变道，背后一路骂声。梁健一路心都提着，但也没说小五。看他那冷静的样子，本来想让他慢点的话，也吞了回去。
回办公室的时候，梁健刚走出电梯，正好碰到陈玉婷也从另外一个电梯走出来。梁健撞了个碰面，都吓了一跳。梁健立马恢复平静，说：“你来啦。”
“嗯。”陈玉婷应了一声，然后脚下慢了一点，落后了梁健一步。梁健在前面走，陈玉婷跟在后面，走了两步，陈玉婷问：“书记，您这么急找我过来，是有什么要紧事要交代吗？”
梁健转头看了她一眼，沈连清已经从网上看到的事情，她陈玉婷难道不知道？还是说，她知道装作不知道？梁健说：“到办公室里去说吧。”
两人进了办公室，沈连清立马跟进来泡了茶，他刚要走，被梁健叫住了，说：“你坐一会，跟陈部长说说，那个照片的事情，陈部长还不知道。”
沈连清过来坐下，然后将网上现在关于那张照片闹得沸沸扬扬的事情，简单说了一下。陈玉婷听完，沉默了一会后，抬头问梁健：“书记，我能冒昧问您一个问题吗？”
梁健说：“你问吧。”
陈玉婷问：“我想知道，您和照片中的那位女士是什么关系？”
这个问题倒也不意外，梁健来的路上，就想过很多。他平静地回答：“是一位旧友，这一次她准备在永州开发一个项目，这次过来是来跟我讨论项目的事情的。”
说得时候，陈玉婷盯着梁健，似乎想分辨梁健话中的真假。但，梁健说得话，没一句假的，所以他很坦然地面对着陈玉婷的目光。
陈玉婷看不出来，但也没就这么信了梁健。她说：“既然是这样的话，我觉得，最好的方法，就是您亲自在网上解释一下。或者……”她说到一半，忽然停了下来。
梁健追问：“或者什么？”
陈玉婷不问反答：“再冒昧问您一下，您的妻子，认识这位女士吗？”
这倒是有些意外。但他还是如实回答了：“可能认识，但两人并没有过正式的接触。”陈玉婷听后，迟疑了一下，说：“我还有一个想法，就是让您的妻子出面帮您解释一下，可以将您的这位旧友说成是您妻子的某个亲戚或者好友，这样的话，会相对来说，比较有说服力。毕竟您的妻子都对这张照片没什么感觉，还主动维护，那已经在一定程度上说明您和这位女士之间只是单纯的朋友关系了。”
听陈玉婷说完，梁健皱了下眉。陈玉婷立即捕捉到了这个动作，立马补了一句：“当然，这也只是我的一个建议，具体怎么处理，还是由您自己决定。”
梁健当然不可能让项瑾出面来处理这种事情。虽然面对陈玉婷，梁健能很坦然地说只是一个旧友，但面对项瑾他做不到。项瑾和陈玉婷不一样，在他心里的地位不一样，两个人的性格也不一样。他不想让这种事情在伤害项瑾的同时，还要让项瑾为自己处理这种事情。这不是她应该承受的。
梁健对陈玉婷说：“这个我再考虑一下，你先想办法，把这件事的影响控制一下，不要再蔓延了。我不希望明天各大门户网站的头条是这件事情。”
陈玉婷回答：“如果靠删帖这种控制型的手段的话，只会是负面效果。我的建议是，舆论引导一下就可以，按照现在的舆论趋势来看，还是有一半的人，是支持您相信您的。”
梁健一听这话，看了她一眼，说：“看来，你已经看到过相关内容了。”
陈玉婷顿时反应了过来，她尴尬地笑了笑，说：“之前小沈秘书跟我联系的时候，粗略提到了一下，所以我也匆匆看了一眼，不过没仔细看，事情也不是很了解。”
梁健没再去计较她这话的真假。他说：“具体怎么做你决定，我只有一个要求，我不希望这件事情的影响再扩大。至于，要怎么解释，我考虑好后会告诉你的。”
“好的。”陈玉婷应道，然后又问：“书记，还有其他的吗？”
“没了，你先去忙吧。”梁健说。陈玉婷点了点头，然后站了起来，准备走的时候，她犹豫了一会，忽然说：“梁书记，我说句不该说的话。”
梁健点头。陈玉婷继续往下说：“我觉得，您现在不仅是代表了您个人，还代表着整个永州市政府的形象，甚至更严重一点，在一定程度上还您的形象还影响着百姓对整个政府的形象。所以，我希望，你在有些事情上，最好还是能稍微谨慎一点。虽然我们知道，您没问题，但是那些网民他们只会从一些照片，和一些文字来评判你，虽然不公平，但这是我们都必须面对的事实。”
梁健点了点头，说：“谢谢你的提醒，我以后会尽量注意这一点的。”
陈玉婷出去后，沈连清没马上走，他看着梁健，犹豫着说道：“书记，要不我建几个账号，到网上去把实际情况说一说？”
梁健没同意，他说：“没事，你忙自己的事情去好了，这件事，我会处理的。对了，你把网站地址发我。”
“好的。那我先出去了。”沈连清说。
