和夏初荣的电话挂断后不久，小沈就来敲门了。梁健打开门，小沈站在门口，两只手里都提了东西。他问梁健：“梁主席，我买了点饭菜，你要吃点吗？”
梁健正愁是吃早饭呢还是吃午饭，小沈来的很及时。梁健忙让进门来。小沈一边走进来，一边说：“刚才我在楼下碰到陈昌国的秘书了，他把你留在那边酒店里的东西拿来了，我就顺便给带了上来。”说完，他就将右手提的那个包裹放到了沙发上。
梁健谢了一声，问：“那秘书人呢？”
“哦，他先回去了。”小沈一边说，一边走到桌子边，将左手提的袋子放下，解开开始往外拿出一个个饭盒。
梁健走过去帮忙。“你吃了吗？”梁健问小沈。
小沈回答：“还没有，我待会到单位食堂去吃。”梁健看了一眼小沈带来的饭菜，饭是两份，菜也是足够三人吃的。
“一起吃吧。”梁健说。小沈没有拒绝。吃饭的时候，两人都没有说话，沉默着将这足够三人吃的饭菜全部一扫而空。
吃完，梁健坐到沙发上，小沈开始泡茶。茶叶是小沈带来的，不是酒店房间的。小沈说：“我昨天看到你好像挺喜欢喝秦市长办公室的那个茶叶，所以今天就带了一点过来。”
小沈的解释，让梁建多了看他一眼。小沈低着头，像是没注意到梁健的目光。可梁健知道，小沈注意到了。他是个聪明人。
茶泡好，飘着香气，被放到了梁健面前。
“坐，我们聊聊。”梁健看出来小沈是有话想说的，正好他也有些话想问。
小沈在他右手边坐了下来。他坐得笔直，端正。梁健看着他，不知为何有些想笑。他说：“你不用这么严肃，放松。我虽然位置比你高一点，但我和你年纪也没相差多少，所以你不用那么拘谨。我们就当朋友一样。”
小沈闻言，笑了笑，身体放松了一些，但依然还是有些放不开。梁健知道，这不是一下子就能改变过来的，也没再强求。
他喝了一口小沈泡的茶，味道和昨天一样，清香悠长。他随意开口：“你是凉州本地人？”小沈摇头，说：“不是。我是宁州的。”
梁健有些惊讶，问：“那怎么不留在宁州，反而到这边来了。”
小沈说：“那时候女朋友是凉州的，她想留在父母身边，所以就过来了。”梁健注意到小沈用的是女朋友三个字，便问：“还没结婚？”
小沈回答：“已经结了。”
梁健有些意识到，这似乎又是个悲伤的故事。他不再细问，结束了闲聊，转到正题：“你觉得秦市长他怎么样？”
小沈看了一眼梁健，显得有些惊讶。然后略垂下眼，沉吟了不一会儿，回答：“秦市长他其实人还是挺好的。但，可能性格上稍微软弱了一点。”
梁健看着小沈，益发觉得他是妙人。
他又问，这一次不再是问秦市长，而是问：“那你觉得你们的书记是个什么样的人？”说来也神奇，到现在为止，梁健还没见过这个书记的庐山真面目。
提到这个书记，小沈皱了下眉头，然后说：“我觉得，他城府很深。”
梁健也是如此觉得。否则凭那个浑身上下透着一股江湖混混气的姜局长，怎么可能掌控得住凉州市这么大一个局面。秦市长也不是一个无用之人，却能被制的死死的，这足以说明，这个书记，他不简单，而且，背景估计也不简单。
小沈似乎猜到了他心中的想法，忽然说：“我听说，这个书记，在北京有些关系。”
“是吗？”梁健说。心底有些意外。关于市委书记的信息，他还没怎么了解过。看来，待会他要找时间好好了解一下。想着，他又问：“对了，今天他们几个有没有什么动静？”
小沈没有问他们几个是谁，显然他清楚梁健问的是谁。他想了一下，回答：“书记那边好像没什么特殊情况。不过，我听人说，姜局长今天早上好像没来上班，他的秘书也不知道他去哪里了。”
梁健皱了下眉头，难道省里走漏了消息，这姜局长已经开始潜逃了？但如果姜局长已经开始准备跑路，那为什么这书记还能坐得住？
要不再看看？梁健心想。他想问的，已经问完了。梁健看向小沈，说：“你应该是有话想跟我说吧？”
小沈脸上露出少许的犹豫之色，但只有一瞬间。很快，他就坚定下来。他点头承认：“是的，梁主席。”
梁健看着他，等着他的下文。
小沈放在膝上的手换了个位置，然后开口：“这一次凉州出了这么大的事情，凉州市的领导班子，是不是要换了？”
小沈问得很直接，一点也没有官场那种约定俗成的隐晦。梁健其实喜欢这种直接。所以，从这一点上，梁健是喜欢小沈的。所以，他决定说实话。他点头：“是的。如果不出意外，就在这几天了。”
小沈放在腿上的手交叠到了一起，他看着梁建，欲言又止。梁健笑了一下，问：“你是不是想问秦市长会怎么样？”
小沈点头。
梁健回答：“如果运气好，他应该不会动。”
“那如果运气不好呢？”小沈问。
梁健摇头：“不太好说。”
小沈面现一些忧色。梁健说：“只要他没有做什么违法的事情，在这件事情上，他只是不作为的话，那么问题应该不大。”
小沈的目光看着他身前的茶几，沉默着，似乎是内心在犹豫些什么。梁健耐心等着，他觉得他应该是还有什么事情。
沉默持续了约有一分钟时间，小沈终于开口：“那如果是做了违法的事情呢？”
梁健微惊，想秦市长难道收受了贿赂？他问：“什么事情？”
果然，小沈说：“收了贿赂。”
梁健心底叹了一声，看来秦市长这一次，也难。可，接下去小沈说的话，却让梁建心中又是一惊。
“总共五十万。”五十万这个数字，对于这些年因为受贿而落马的官员来说，几乎是九牛一毛，并不算什么。但在法律上，五十万这个数字，足以让秦市长的仕途从此万劫不复。
可小沈的话还没说完。
“是我收的。”
梁健彻底惊在了那里。他觉得小沈是个聪明人，何况，他只是一个秘书。那些人已经有了市委书记和公安局局长作后盾，又何需来贿赂一个市长秘书！
梁健想不明白，他不解地看向小沈。小沈低着头，面现愧疚之色。
梁健忍不住问他：“为什么？”
小沈回答：“我母亲胃癌晚期，需要钱。我没有那么多钱。”
梁健不想评价什么。他能说的，相信小沈当时在犹豫要不要接这笔钱的时候，就已经都想到过。他相信，当初小沈在接过这笔钱的时候，是心存侥幸的。确实，如果这幢大楼如果成功建了起来，只要五年内不出大问题，那么这五十万可能就永远只是一个秘密。而，每一个受贿的人，都是心存侥幸的。但是真的能逃过的，又有几个。
既然省里已经展开调查，那么查到他身上，只是早晚的问题。
梁健看着小沈，问：“你告诉我，是希望我做什么？”
小沈摇头，说：“我没有想过求你帮我求情或者其他什么。我只是想知道，如果我去自首，能不能减刑？我母亲可能活不了多久了。我不想她走的时候，我不能陪在她身边。她就我这么一个孩子。”
梁健心有不忍，他叹了一声，说：“你是个聪明人，为什么会做这么不明智的事情。钱不够可以借，可以贷款。”
小沈苦笑了一下，说：“当时能想的办法我都想了，我本来想有了这五十万，就送我母亲去国外治疗。可是，病情发展的太快。”
“那现在那五十万还在吗？”梁健问。
小沈回答：“还有四十万。”梁健皱了眉头，问：“那能凑满五十万吗？”
小沈想了一下，回答说：“应该可以。”
“那你回头就带着钱，去省里找纪委坦白。”梁健说。
小沈深吸了一口气，说：“好。我听你的。”他站起来，准备走。梁健拦住他，他心底还有个疑问。
“为什么他们要贿赂你？”梁健问，问完又忙补充：“我的意思是，那些人有市委书记和公安局长的帮忙，其实已经完全可以无所顾忌了。”
“因为那块地。”小沈回答。
梁健愣了一下，这怎么又扯出地来了。那块地，不是政府的吗？梁健将心底的疑问说了出来。小沈笑了一下，笑容里满是嘲讽。他说：“那块地一开始不是政府的，那块地是属于一户人家的，但是那户人家早就搬到其他市去了，很多年都没回来过了。那块地也空置了很多年。”
一句话，就让梁建感觉到，这其中恐怕又是一个故事。
他问：“那你做了什么？”
小沈说：“我打了一个电话。”
