“好了。你明天就去省里，该说的，你应该清楚了。不该说的，一句都别多说。你要记住，只要我还在位子上，你家里人就能平平安安的，你女儿在国外也能舒舒服服的。但如果我要是下去了，你家里人会怎么样我不知道，但你女儿肯定是要受苦了！这一点，我想你心里比我清楚。”书记的话，让姜局长脸色白了又白。
半响，他嗡嗡地回答：“我知道了！”说完，噌地就从沙发上站了起来，大步往外走。每一步的动作，都像是带了火一般，显然心里极度烦闷愤怒。
他走后，市委书记走到窗边，看着窗外的景色，先抽了一根烟。一根烟结束后，他打了一个电话。
“已经安排好了。老姜明天就会过去。你那边在安排一下。”
“好的。我知道了。那个贺老板找到了吗？”
“建筑商那边最好还是要有个顶包的，不然这件事，我们凉州政府这边压力太大，我很难做。”
“好的，我清楚了。我尽量安排。”
“对了，梁健怎么办？这个人，如果还待在这里，会坏事的。必须得把他从凉州市弄走！你想想办法！”
“好的。”
在手机城的梁健，正看着最便宜的诺基亚，忽然“阿嚏”一声，打了个喷嚏，将陪着他看手机的服务员吓了一跳。
“有人想你了。”服务员笑道，缓解梁健的尴尬。梁健摸了摸鼻子，笑答：“可能吧。”他脑子里，想到了项瑾，忽而，又换成了胡小英，再一瞬，又想到杨美女。
杨美女的形象有点模糊，有些像，又有些不像，可依然让梁健愣了一下。
服务员注意到了梁健的失神，又笑说：“想老婆了吧？”
梁健笑笑，没有接话。服务员也不再继续这个话题，拿出一款手机交到了梁健的手上，说：“现在会买这种手机的年轻人很少了。大部分人都喜欢用水果机。高大上。”
“那个不经摔，关键时刻耽误事。”梁健笑着说，然后问：“这个手机多少钱？”
诺基亚这个品牌早在一年多前就被其他公司收购，手机也已经不再生产，现在市场上的手机，大部分都是仿品，所以价格上，也是很便宜的。
“三百五。”服务员报了个价格，梁健没有还价就同意了下来，然后拿出那个水果机，想请服务员帮他把电话卡换到这个新诺基亚上。服务员却说，诺基亚用的sim卡和水果机的不一样，要到专门换手机卡的地方去换。
如此一来，估计又得花不少时间。梁健只好放弃了买诺基亚的想法，去了水果专柜，重新买了一个水果机。
等办好手续，换上手机卡，时间已经傍晚了。手机刚一打开，就有不少信息提醒。梁健打开一看，有几条是项瑾的，问他怎么样，电话打不通她有点担心。还有几条是杨美女的，问他有没有联系那个网络管理员，顺便想请他吃晚饭。最多的是姚松的。梁健打开姚松的短信一看，顿时心情一松。他走出手机卖场，找了一个冷清的角落，给姚松回了电话过去。
电话刚一通，就听到姚松充斥着焦急的声音响起：“梁哥，你没事吧？这一下午电话都打不通，吓死我们了！”
梁健十分歉然地解释：“下午手机不小心摔碎了，打不开了。重新买了一个，才弄好。对了，我看到你的短信里说，你已经找到那个贺健翔？”
梁健期待着，可姚松的声音却没有丝毫的喜悦。他说：“找是找到了。但是，估计是赶不上了。”
“什么意思？”梁健忙问。
“晚上六点的飞机，从海滨市飞往香港，然后转机去美国。”姚松说。海滨市并不属于江中省，它是一个直辖市。且，由于海滨市经济发达，在全国的经济战略地位十分重要，所以，在某种程度上，海滨市的市长要比江中省的省长还要高上一些。
从宁州到海滨市，走高速有四个半小时的车程，但如果是到海滨市中心的话，估计得要六个小时。
梁健一惊，皱眉问：“你什么时候知道这个消息的？”
姚松停了一下，估计是在计算时间，两秒后回答：“两个小时前吧。”
梁健看了一下时间，现在是五点多。那么姚松查到这个消息的时候，应该就是他摔了手机不久的时候。
“那夏厅长知道这个消息了吗？”梁健又问。
姚松回答：“我联系不到你后，就立即跟夏厅长汇报过了。”
“那他没说什么吗？”梁健问。姚松似乎有些犹豫。梁健说：“跟我还有什么不好说的吗？”
姚松压低了声音：“有人做了手脚。海滨市那边根本就不配合。夏厅长本来想直接联系机场那边，但是机场那边好像也收到了消息，一直在跟我们打马虎眼。而且，关键的是，我们厅里的人今天下午突然就被派出去了一大部分，说是交通局那边人手不够，去帮忙了。”
如此明显，必然是有人私下里做了什么。只是让他们连夏厅长的话都不管，看来那个人的职位应该是比夏厅长还要高。而，江中省中，能满足这个条件，而又有这样能量的，只有两个人，张省长和华剑军。但，显而易见，张省长是不需要这么做的。那么，答案就呼之欲出了。
现在已经五点多了，飞机是六点多的。就算梁健现在赶去机场，也肯定赶得上。看来，这贺健翔他是拦不住了。梁健的心情一下子就低到了谷底。刚有了些起色，便受了挫折，出师不利，难免心中失落。
可，这时，姚松忽然说道：“梁哥，先前下午的时候，我联系不到你，我跟褚良商量了一下，我留在厅里应付，褚良他去海滨市，他是坐高铁去的，应该能赶得上。你再等等，说不定，就有好消息。”
这倒是一个惊喜。梁健刚刚落下去的心情，不由回升了一大段。但，新的忧虑又出现了。“褚良一个人去的？”梁健问。
“带了一个同事一起去的。”姚松说。
梁健听了，还是不放心。既然海滨市那边，连夏厅长的话都不管用，那么显然是不会轻易让褚良他们把人带回来的。梁健怕，到时候人没带回来，反而把褚良他们给搭进去了，这未免有些得不偿失。
梁健不能允许这样的事情发生，他想了一下，说：“你马上给褚良打个电话，告诉他，如果找到了那个贺健翔，先不要动，等我电话。”
姚松应下。梁健挂了电话后，立马找出了张省长电话，刚想拨通，他忽然停下了。既然夏厅长的话都不管用，那么张省长也未必能行。梁健想了一会，找到了另一个人的电话，拨了过去。
电话响了三下，被接了起来。
“怎么了？”接通后，传来老唐很有质感的声音。梁健没有跟他客套，直接问：“你在海滨市那边有关系吗？”
老唐没回答，而是问：“你想干什么？”
梁健说：“我想抓一个人，是这一次凉州市塌楼事故的主要负责人。他六点多的飞机飞香港。他不能走！不然，我没办法跟那些家属交代。”
电话那头，老唐正在一辆SUV的副驾驶上，驾驶座上坐着一位有些年纪的中年人，面相刚毅，一眼就能看出那股浓郁的军人气质。
老唐看了一眼时间，转头问这司机：“老三他是不是在海滨那边的第二军区？”
司机点头，回答：“是的。调到那两年了。怎么，你没跟他联系过？”
老唐耸了下肩膀，没回答。然后跟梁健说：“待会你把那个人的照片发过来，还有航班的具体信息。”
“我这边也有人过去了，应该快到机场了。这样，我让他跟你联系。”梁健急忙说。老唐却说：“我的电话没几个人打得进来，这样吧，你把他电话给我，我会联系他的。”
梁健虽然有些奇怪老唐那句‘我的电话没几个人打的进来’，但这个时候并不是好奇这些的时候，就将这些好奇抛到了一边，挂了电话后，立马将褚良的电话发给了老唐。然后又给褚良去了一个电话，简要说明了一下情况。
这一切结束后，梁健站在那里，心里不由得生出些忐忑。忐忑是因为他期望能抓住贺健翔。但，他也必须设想最坏的后果，做好准备。
如果，抓不住贺健翔，他要怎么做？家属这边，他必须要给出一个交代。现在，省纪委对凉州班子的调查也被拖延了，贺健翔随时都可能从他手边溜走。政府和建筑商，这两大主要责任人，都不能承担起这个责任，那么谁来承担？
此时，梁健还不知道，姜局长已经开始从家里出发，妻子和老母亲站在门口，看着他挥手告别，面有忧戚之色。
而宁州市的省委大院中，省委一号的车子在华剑军别墅前停下，走下来的，却不止华剑军一个人。
门开了，韩冰从里面迎出来，笑容满面。
