说话的不是别人，正是凉州市公安局长。姜局长脸上表情似笑非笑，还带着点幸灾乐祸。身后跟着的两个人，都穿着制服，想来应该也是公安局的人。梁健还没说话。这姜局长就又开了腔：“梁主席魅力不浅嘛，结了婚了都有女人愿意贴上来。”
姜局长这话一出，除了梁健之外，其余三人的脸色都是变了一变。他们或许不知姜局长口中的女人是指谁，但梁健知道。所谓，清者自清。梁健也不想与这浑人多费口舌去解释。他直接问：“杨美女在哪里？”
旁边的小沈听到这话，明显愣了一下。
姜局长说：“她在哪里你自己问她呀，你问我干嘛？”
“别跟我打马虎眼。告诉我，你把她关在哪里了？”梁健怒问。姜局长冷着脸，针锋相对：“她关在哪里，是我的事情，还轮不到你一个妇联副主席来问。”
姜局长显得嚣张至极，似乎之前在事故现场的时候特警冲突事件还没让他意识到，与梁健斗，并非明智。或者，这次的新闻稿事件，让姜局长产生了些假象，觉得可以通过这个新闻稿让梁健吃点苦头。他认为，只要杨美女肯松口，他就可以实现这个目的。
这样的心思不难猜。梁健很快就从他的表情和眼神中读到了他的想法。他按耐住心底的火气，冷静地说：“姜局长，我希望你明白一件事。无论这篇新闻稿是不是杨美女发的，这篇新闻稿中讲述的事情都是属于真实的。这一点，当时在场的几百个人都能作证。作为一个新闻工作者，她有自主权。只要不是弄虚作假，你都没有权利去抓她！”
姜局长的脸色微微变了变，但很快，嘴硬地喊道：“稿子里的事情，是真是假，我不知道。在我没有搞清楚真假之前，我有权利先扣留她，协助调查！”
蛮不讲理。这就是个浑人。尽管梁健早就意识到这一点，但此刻还是很愤怒。而且，更让他愤怒的是，就算他知道杨美女在这里，可人家不肯放人，他也没办法。总不能靠他去抢吧！梁健只能等。等夏初荣。
梁健没再管姜局长，径直和小沈进了电梯，直接去见秦市长。梁健到的时候，秦市长好像刚从书记的办公室出来，在走廊上和梁健碰到了。
秦市长看了一眼周围没人，便说：“梁主席，这稿子，不会是你发的吧？”
“当然不是。”梁健立即否认，然后问：“那个女记者，被公安局带到市政府来了？”秦市长点头，说：“先到我办公室去吧。”
两人去了办公室，等小沈泡了茶出去后，梁健忙问：“你们确定这篇稿子是那个女记者发的了吗？”
秦市长说：“没有。她说不是她发的。”
对这答案，梁健心里微松了口气。他继续问：“那她有没有说是谁发的？”秦市长摇头：“没有。她说她也不知道是谁发的。不过，她承认这篇稿子是她写的。”说到这里，秦市长还看了一眼梁健。这目光，和刚才姜局长对着梁健说那句“结了婚都有女人愿意贴上来”的话，很有种相似的味道。
梁健不想解释些什么。
“省里已经知道这件事了，省里的态度，你们应该知道了吧？”梁健问秦市长。秦市长点头，但脸上露出些苦涩，说：“稿子不撤的话，就需要我们市里拿出解决方案来应对舆论。但现在这次事故的主要负责人，建筑方，根本联系不到。看来，只能是市政府里有人出来背黑锅了！”
秦市长的情绪显得比较低落，显然他觉得，这个黑锅看来只能是他背了。梁健本想安慰他几句，但转念又觉得，让他有点危机感，或许也是好事。
这个时候，梁健的电话响了。是杨美女的。梁健惊讶了一下，但很快就想通了。一定是夏初荣那边下了命令了。
他走到办公室外，才接起电话。电话一通，就问：“你现在在哪？”
电话那头，杨美女的声音显得很疲惫，还有愤怒。她说：“我在市政府门口。你在哪里？”
“你在那里不要动，我马上来找你。”梁健说完就挂了电话，也没有进去跟秦市长告别，只是跟小沈说了一声，就直奔楼下。
杨美女套着一件黑色的休闲群，半长的裙摆下，露着两截纤白的小腿，脚上是一双平底的懒人鞋。她背对着他，站在大门口昏暗的灯光中。梁健走过去，问：“还好吗？”
她抬头，脸上有显而易见的倦色，还有怒色。她大声问梁健：“这是什么情况？你发的稿子？”
“怎么可能！”梁健否认。
杨美女还在愤怒：“你们凭什么抓我！就算这篇稿子是我发的，你们也没权利抓我！回头我去发通告，你们这样做太过分了！”
愤怒让杨美女的语速变得比平时还要快，一个个带着火星的字不断地从她的口中蹦跶出来，撞在梁健身上，让梁健有些不适应。
一气说完，杨美女站在那里，微喘着气。梁健等她稍微平静下来后，才解释：“第一稿子不是我发的。第二，不是我让人去抓你的。第三，是我找人让他们把你放出来的！”
杨美女虽然脸上还是愤愤之色，但经过刚才这一通发泄，已经冷静了下来。她盯着梁健，努力辨别他的话到底有多少是真。最终，问：“如果稿子不是你也不是我发的，那是谁发的？”
“这也是我的问题。”梁健说。
杨美女皱了眉头沉思。梁健问：“你回忆一下，这篇稿子你除了给过我之外，还有没有给过别人。”
杨美女毫不犹豫地回答：“除了你之外，我没给任何人看过。”
“如果是这样的话，那……有没有可能是被别人偷看了？”梁健又问。杨美女再次果断回答：“不可能。我这稿子是在家里写的。我家里除了我之外，只有一只猫。除非这只猫是巴隆。”
梁健愣了一下，问：“巴隆是谁？”
杨美女也愣了一下。
“巴隆是一部动漫人物。我的意思是，我写的这篇稿子除了你之外，只有我自己知道，这一点我完全可以保证。”
杨美女的保证，让梁健陷入了困惑之中。如果杨美女说的确确实实是真的，那么到底是谁把这篇稿子发到了网上呢？
梁健皱着眉头，百思不得其解。梁健有个习惯，一时想不通的事情，他会选择暂时将它先放到一边。他收回纷乱的思绪，一抬眼，正好看到杨美女抱着胳膊站在那里，确实，这雨才停了不久，吹来的风，有些凉。
梁健身上也只有一件衬衫，没有衣服给杨美女御寒，自然也扮演不了体贴细致的绅士。便说：“要不先到上面去坐坐？我让秦市长的秘书帮忙安排车送你回去。”
杨美女显然对这大楼比较反感，说：“算了吧，我宁可在外面吹风，也不想再到这里面去。”
看着她脸上有些孩子气的倔强，梁健笑说：“你这么瘦，万一被风吹跑了，我去哪找？”
杨美女回头看他一眼，问：“你找我干嘛？”
梁健忽然觉得这对话，似乎透着些暧昧。便立即岔开话题，说：“走吧。怎么样也比冻感冒好。”
杨美女不再固执，跟着梁健进了大楼，径直到了秦市长的办公室外。梁健去敲小沈的办公室门。他的门虚掩着，轻轻一敲，便开了。梁健看到小沈正拿着文件，站在打印机旁。打印机的声音嗡嗡地响着，梁健脑海里忽然有亮光闪过。
他立即回头问杨美女：“当时，你的稿子是在哪里打印的？也是在家里吗？”
杨美女愣了一秒钟才反应过来，回答：“在外面的打印店，怎么了？”
话说完，杨美女也反应了过来，啊地一声，将里面看向他们的小沈惊了一下。杨美女虚掩着嘴，说：“我打印完后，只是将稿子拖到了回收站中，并没有彻底删除。会不会……”
她没有说完，但意思梁健已经明白。
“除此之外，我想不到任何可能了。”梁健说。
杨美女眼里流露出震惊，还有愧疚的神色。她说：“是我想得不够周全。我确实应该承担责任。”
“稿子你并没有写错。报道事实，是一个新闻人的本分。你没有做错什么，不用内疚。”说完，梁健回头去看小沈，小沈见梁健看过来，立即走了过来，说：“梁主席，这位就是那个杨记者吧？”
梁健点头，说：“帮个忙，给杨记者安排个车，送她回去。她一个女孩子，这么晚了，不安全。”
小沈应下后，立即就要去安排。杨美女拦住，转头问梁健：“我不回去，我得去找那个文印店老板，我必须得问问清楚，不然我回去也睡不着。”
梁健说：“现在这么晚了，这文印店估计早关门了。你去了连人也找不到，去干嘛！”杨美女却说：“不会的。这文印店我经常去，他们基本上到晚上三四点还开着呢。”
其实，梁健也想弄清楚，到底是不是文印店老板干的好事。于是，原本让小沈安排送杨美女的车，就变成了送他们两。
半个小时后，到文印店。文印店老板正好准备关门。梁健他们要是晚个两三分钟，就扑了个空。
车一停，杨美女就迫不及待地冲了出去，几步小跑冲到了那个正在锁门的老板面前，责问到：“老板，我有事问你。你先别急着关门。”
老板站了起来，借着旁边路灯的灯光，打量了杨美女几眼，认了出来，神色微变。
“什么事？”老板问。
梁健也走了过来，说：“你把门开了，我们到里面说吧。”
老板看看杨美女，又看看梁健，说：“我都已经关门了，你们有什么事，明天再说吧。我要回去了。”说完，就打算走。
梁健还没动，杨美女先动了，一把扯住老板，说：“你今天不把事情说清楚，不能走！”
“你松手！你再这样，我报警了。什么乱七八糟的！我跟你有什么好说的！”老板的语气也不好起来。
