回到家中，梁母已经准备好了饭菜。吃过晚饭，李圆丽去厨房帮着收拾，梁健跟了进去。趁着梁母出去擦桌子的时候，梁健问李圆丽：“妈，你这次回去是不是遇到了什么事情？”
正在忙碌的李圆丽忽然听到这句话，神情微微错愕。转头看着梁健，见他神色认真，便叹了一声，说：“跟你们没关系，是我的一个故人去世了。”
梁健微愣，不知该说些什么安慰，站在那里有些不知所措。正好这时，梁母走了进来，看到两人气氛怪异，问：“怎么了？”
梁健回神，说：“没事。那你们忙，我去看看霓裳。”梁健说完，就厨房外走。背后，梁母和李园丽低声说起了话。
卫生间内，项瑾在给霓裳洗澡。梁健走过去，看着霓裳欢快无比地在浴盆里扑腾着手脚，不时一阵咯咯地笑，顿时，这心情就畅快了起来。
霓裳一抬头看到梁健，就奶声奶气地喊：“爸爸！爸爸！”
项瑾回头，看到他，笑了一下，又收回了目光。梁健看着她的背影，忽然想和她说话，但说什么？他张了下嘴，却还是闭上了。
这夜里，很多次，他想开口，甚至已经开了口，却终究还是被项瑾给拦住了。身下的她，俏脸桃色绯红，娇艳无比。目光如水，带着点缱绻后的迷蒙，看着梁健，低低地说：“我既然选择了回来，那有些话就不必说了。我知道，当初你会和我结婚，除了感情之外，更多的是因为孩子带来的无奈。这两年，我也一直看着你的改变，你的挣扎。我不是那些可以一忍再忍的完美女人，但我愿意给你机会，相信你会慢慢地将心，全部放回到我们这个家中，放回到我和霓裳的身上。我希望，我不仅仅是你的妻子，还是你最爱的女人。”
这一番话，让余情未消的梁健，心里颇有一番震动。他轻轻吻了吻她娇嫩的嘴唇，然后紧紧将他拥入了怀中，张口说道：“我会的。”这三个字出口的时候，梁健的脑海里，忽然就浮现了胡小英的脸。
这么久了，尤其是已经经历过这么多，为什么，她在他的心里还是这么的根深蒂固。或许，是因为亏欠吧！有些人，注定这一世只能是默默相望却无缘相守，明明相爱却只能缄默不语。
梁健闭上眼，她的脸在脑海中，愈发的清晰。他将怀里的人儿，搂得更紧了一点，胸口却在钝钝的痛。忽然，一只温热的手贴在了他的胸口，掌心的温度，贴着他跳动的心，仿佛连痛都不明显了。
这一夜，梁健又做了梦。梦里，有一条河，白色的雾气，蒙蒙地飘在上面，时而散，时而聚。他站在河的这边，总是盯着另一边看。看了不知道有多久，终于在一次，雾气渐散时，看到了对面忽然多了一个背影。背影熟悉，可转过来的脸，却不是他想见到的那个人。
梁健醒了，一睁眼，已是天亮。身旁，项瑾已经不在。霓裳却在旁边的婴儿床里，自个坐着玩。看到霓裳，顿时心神也都聚到了一起，回到了现实中。
现实就是忙碌的。一到单位，正好康丽打电话来，说她的项目程序已经走到了国土局那边了。梁健连忙给王局长打了个电话，却不巧听到王局长说，欧阳的申请手续都已经达标。以王局长的性格，就算梁健开口，王局长也未必就肯将欧阳那边的申请给拦下来。梁健了解，所以索性就没开这个口。不过，虽然欧阳的申请也过了，但康丽还是有机会的。那块土地接下去就会进入竞标程序。只要，康丽准备充足，还是能够拿下的。为了安全起见，梁健还是给康丽打了个电话提醒。康丽听到后，虽然没说什么，但梁健还是感觉到了一丝沉重。想来，康丽对欧阳还是很忌惮的。不过这也正常，藏龙山庄梁健也去过，那里的设计据说是欧阳一手操作的，就算这不是欧阳亲自操作的，也足以证明欧阳手下有一个很不错的设计团队。藏龙山庄那里的格局布置，都体现了很强大的实力，足以让康丽忌惮。
而在这件事情上，梁健却也不好过多的插手，否则对于康丽，对于他自己，都是会有影响的。一旦他插手过多，钱江柳肯定不会坐视不管。这样只会把事情更加复杂化，对康丽也没什么好处。如今，也只能是静观其变了。
还好，竞标不会马上开始，还要等几日。康丽还有时间准备。所以，得知了这个消息之后，康丽毫不停留地就回了海滨市。在海滨市，她还有几个当初向阳坡度假村项目一起合作的伙伴，她想找他们商量一下，确保万无一失。
康丽走后第二天，上午大约十点左右的时候，沈连清忽然敲门进来，有些神秘地问梁健：“梁书记，你今早有没有看新闻？”
梁健愣了一下，说：“你是说报纸吗？看了呀，怎么了？”
沈连清说：“不是。是网上的。阿强集团有大动作。”一听到阿强集团这四个字，梁健立马就激灵了起来，他忙问：“哪个网站？”
沈连清帮忙找了出来，梁健一看，这心情顿时愉快了起来。原来，上一次梁健和许强的会面之后，许强一直没有消息，梁健曾让沈连清给许强打过两次电话，都没有回音。本以为，许强可能并不打算帮梁健。但没想到，许强这一直不吭声，原来是在憋大招呢！
杨天翔被调离永州这边阿强重工了，说是会调到集团下面的其他分公司里面，但肯定不会继续留在永州了。这对于梁健来说，无疑是一个大好的消息。那块地的事情，主要矛盾还是在杨天翔身上。现在许强把杨天翔调走，无疑也是在给梁健一个信息，这个地的事情，将不再是问题。
果然，下午的时候，沈连清就接到了许强秘书的电话。许强邀请梁健晚上喝茶。梁健自然不会拒绝。
吃过晚饭后，梁健与许强约在一个名不见经传的小茶馆里见面。茶馆在一个小巷子里，这巷子周围都是好几十年的老城区了，破破旧旧，不过倒也不脏，卫生环境还好，就是狭小了一点。车子都很难开进来。梁健让小五把车子在马路边找个好停车的位置停了，然后自己先下车往巷子里走去。
小茶馆一直在里面，且门口牌子很小，加上巷子里光线暗，愣是来回找了两遍才找到。门是涂了大红漆的两扇仿古木门，或许是木门的时间有些久了，上面的红漆不少都剥落了，斑驳的样子，更加显得破旧和平凡。木门上钉了个钉子，挂了快牌子，上面写了四个字“暂停营业”。梁健一看，不由愣住了。难道他弄错了？忙拿出手机来看了看，上面的地址和名字都没错呀。梁健靠近木门就着上面的玻璃，往里面看看，里面昏暗，但似乎还有着光。他犹豫了一下，抬手敲了两下。没动静，他又敲了两下，这两下重了点。还是没动静。正要敲第三次的时候，门却吱嘎一声开了。
开门的却不是别人，正是许强。梁健愣了一下才反应过来。许强倒是看了看梁健周围，疑惑问道：“怎么？一个人过来的？”
梁健说：“司机去停车了，我就先过来了。”说完，又问：“这是许总的茶馆？”
许强一边让进梁健，一边笑道：“是不是觉得像我这样的人，就算开个茶馆，也应该开个富丽堂皇的？”
梁健呵呵笑着承认：“是有这个想法。”同时，目光就着屋内的昏暗一打量，这屋子很小，也没什么东西，就放了几盆植物，说是个屋子，其实更像是个过道。另一头挂着珠帘，珠帘间，有光透出。
“走，我们到那边去。”许强说着就带着梁健往另一头走去。撩开珠帘，听着那清脆的声音，顿时眼前也亮了起来。除了光亮之外，还有流水潺潺的声音。梁健一看，倒是有些傻住了。原来这背后是别有洞天，好大的一个院子，院子里，假山流水，树木花朵，就像是一个缩小版的苏州园林。院子两旁，有回廊围绕，回廊下，挂满了红色灯笼，之前进门透过珠帘的光，应该就是灯笼的光。
许强带着梁健穿过院子，到了另一端，是几间像古代厢房一样的房间。他推开其中一间，带着梁健走了进去。房间内，古色古香，书架，圆桌，茶几，一切简单却又透着一种低调的豪华感。家具都是红木的，空气中似乎还弥漫着一股木头香味。
梁健四周打量了一眼，笑道：“许总这茶馆，果然是别有洞天啊！”
许强微微一笑，说：“其实这里原本是一个老学者的，后来他随着他家里的小辈出国了，我跟他有几分交情，他就把这里转让给我了。我接手过来后，也没怎么改动，就是添置了一些家具，偶尔闲下来的时候，就来这里坐坐，静一静，倒也不错。”
两人闲聊了几句后，就坐了下来。许强的秘书一直没出现，似乎这里只有许强一人。他亲自给梁健泡了茶，梁健本想接手，却被许强拒绝了。许强说，他是客，他是主。怎么能让客人动手。梁健只好恭敬不如从命了。
