许强的茶泡得一般，和梁健一样，只是用水冲一下便算了事。梁健对于喝茶的方式其实也并不讲究，只是这茶叶，一口下去，梁健就品出了好坏，绝对是好茶。
他问许强：“许总这茶叶很难得吧？”
许强笑了一下，说：“茶叶我是一窍不通。平日里都是别人泡什么茶我就喝什么茶。不怕梁书记笑话，我这个人虽然爱喝茶，但对品茶还真是一窍不通。茶叶再好，到了我嘴里，恐怕也就是那个味。”
梁健听了这话，一阵错愕。上次在俞美虹的家常菜馆，看那秘书一手功夫茶的手艺，还以为许强对品茶很有心得呢。许强看到梁健脸上的错愕笑了起来，他应该是猜到梁健为何而错愕，毫不介意地说道：“这经常在外面跑，虽然心里觉得品茶也就那么回事，但装装样子还是要的。男人嘛，面子。”
梁健听了也跟着笑了起来。同时也明白，许强今天肯跟他说这样的话，怕也算是对梁健的一种示好吧。
梁健心里既然明白，自然得接着他的这种好。许强不是一般人，他愿意和梁健拉拢一下关系，也未必是坏事。当然，这得是在不触犯底线原则的基础上。政与商之间的来往，总还是要留着些谨慎的。
两人各自喝了几口茶，聊了几句闲话后，话题终于切到了正题上。是梁健先开的口，到底年轻些，不似许强那般能沉得住气。梁健心里想。
梁健说：“我今天看到新闻说，杨天翔要调走了。”
许强看着梁健说：“这不正是也解了梁书记的烦恼吗？”梁健连忙谢道：“多谢许总肯给我这个晚辈的面子。”
许强笑着客气：“梁书记不必自谦，没什么晚辈不晚辈的。你是书记，我是商人。要论身份，还是我要敬你一分才对。”
梁健也跟着客气：“哪里。我虽然混了个书记，可在许总面前，毕竟还是小辈。”
许总呵呵笑了一下，不再推辞。梁健笑了一下，说：“既然杨天翔已经不在阿强集团了，那我想，土地的事情，应该也没什么争议了吧？”
许强回答：“自然。阿强重工虽然是大企业，但它在永州，就该受永州政府的管辖。这一点，梁书记放心就好，我们一定会积极配合工作的。”
梁健听到这回答，心里的那块悬了很长一段时间的大石头总算是落了地。他连忙说到：“多谢许总了，那接下来的事情，回头我就让国土局的人去跟你们沟通。”
许强点头，刚要说话，忽然他的手机响了。许强拿出来一看，忽然说道：“哎呀，不好意思。梁书记，我恐怕不能再留你了，我今天答应了我女儿去机场接她，一忙就忘掉了。我现在得出发去机场了，我们回头再找时间喝茶如何？”
梁健忙站了起来，说：“好的。”梁健还是从来的地方出去了，许强却没跟着出来，想来应该是有什么后门。
梁健往巷子里看了一眼，却没看到小五的身影，他皱了下眉，想，小五今天怎么停了个车停了这么久。一边想着，一边拿出电话，给小五打电话。可运气不好的是，这条箱子里的信号似乎不怎么好。电话竟是打了两次都没接通。
梁健有些懊恼地将手机又收了起来，准备先走出巷子再说。
才走了没两步，巷子另一头，忽然走来了几个人。昏暗的灯光下，也看不清脸,只能依稀辨得是三个人影，一前两后，有种黑社会头子逼近的感觉。
巷子不大，三个人这么前后一站，就被挤满了。梁健只好退回了刚才茶馆的门廊下，等着他们走过去。
很快，三人就走到了近前，梁健也逐渐看清了他们的穿着相貌。带头的人，倒是不壮，只是衬衫领子里露出来的皮肤上都是深色的花纹。后面那两个倒是挺壮，一人还穿着条短袖，露出来的胳膊感觉跟梁健的小腿差不多粗，上面纹满了狰狞的纹身，一看就像是混社会的。梁健看着他们走近，又特意往里面站了站，谁料，这三个人走到面前的时候忽然停下来。带头的抬头一看这门廊上挂着的牌子，然后低头看向了梁健。
梁健皱了下眉头，心想，不会这么倒霉，碰上找事的了吧？想着，梁健就往巷子口瞄了一眼，却还是没看到小五的身影。
刚收回目光，带头的就说话了：“小兄弟，问你个事看？”
梁健打量了一下那带头的，板寸头，人不胖，也不瘦，身高不算高却也应该有178左右，穿着一件长袖的衬衫，衬衫袖子卷了两卷，拉得很整齐。下面一条休闲裤，也是有棱有角。显得很精神，也很干净。
打量完，梁健说：“什么事？”
带头的，目光网上一瞟，然后问：“这茶馆你开的？”
梁健回答：“不是。”同时，心里也在转着。难道这些人是来找许强的？但不论是找谁的，对于梁健来说，此刻还是不要卷入这个麻烦之中比较好。
可他不想，不代表别人愿意。梁健正准备走，那个穿着短袖的壮汉忽然拦在了他面前。梁健眉头一皱，转头沉声问那带头的：“你这是什么意思？”
带头的笑了一下，说：“没什么意思。就是想再跟兄弟你说几句话。”
梁健往后退了一步，又退回了廊下，然后问：“你想说什么？”
带头的说：“跟我说说你跟这茶馆老板什么 关系吧？”
听他语气，似乎这带头的很清楚这茶馆老板是谁？那既然如此，之前又为何问梁健，茶馆是不是他开的。梁健一边想着，一边回答：“没什么关系。”说完，略顿了一下，问到：“怎么，你们认识这茶馆老板？”
带头的也承认也没否认，反是问道：“我刚才看到你从这里面走出来，据我所知，能进这茶馆的人，都是跟这茶馆老板关系匪浅的。你说没关系，莫非你是偷偷溜进去的？”
身后的门早就关了，要不然此刻梁健肯定就推门进去，将这从天而降的是非挡在门外。梁健心底生出了一些烦躁，语气也没了起初的客气，说：“我说了没关系就是没关系。烦请你们让一让，我要走了。”
可话音落下，那大汉可是纹丝不动。梁健眉头一挑，盯着那带头的，问：“看你的意思，今天是不打算让我就这么走了喽？”
带头的始终笑容不减，不咸不淡地回答：“当然不是。只要你配合一点，回答我几个问题，自然就放你离开了。”
是非既然已经落在他身上，梁健也不想着躲了，说道：“既然你知道能进这扇门的人都和茶馆老板关系匪浅，那你就应该清楚，我也不是随便什么人都可以惹的。”
“自然。但我可没说我是随便什么人啊！”带头的说道。说完，盯着梁健身后的门看了几秒钟后，说：“看来那老头应该已经走了。说说看，他去哪里了？只要你告诉我，我就放你走。”
许强去机场接他女儿了。但这几人明显来者不善，梁健自然不会把真相告诉他。
“我不清楚，他接了个电话就走了。”梁健回答。带头的不太相信他的回答，目光带着狐疑的神色。梁健看了出来，想了想，又补了一句：“不管你们信不信，我跟他确实没什么关系。今天也是第一回到这里来。我能告诉你们的我都已经告诉你们了。我可以走了吗？”
带头的犹豫着没立刻回答。梁健又说：“我相信你们应该跟我一样，并不想把这件事闹大吧？”
话音落下，梁健的手机忽然响了。这突然响起的铃声，在这寂静的巷子里，显得有些渗人，四个人都被吓了一跳。梁健摸出手机一看，是小五，正欣喜，准备接起，忽然手上一空，手机已经被带头的抢了过去。梁健一看，他要挂断电话，急中生智，喊到：“不能挂。你要是挂了，不出五分钟，估计永州市的警车就包围这里了。”
梁健的恐吓还是起到了点作用。带头的按了个静音后，皱眉看向梁健，满是戒备地问：“你是谁？”
说着，凑近前来端详。梁健往边上躲了一下，说：“我是谁不重要。重要的是，如果我在十分钟内没有走出这条巷子，那你们就走不掉了。”
这时，忽然一道光落在了梁健脸上。突然的强光，让梁建情不自禁地举起手挡在了前面，眼睛也半眯了起来。他勉强看了一眼，原来是哪个穿短袖的壮汉，拿着手机电筒照着他呢。这浑人，差点没把他的眼睛给闪瞎了。梁健心里刚抱怨了一句，忽然那带头的咦了一声，说：“我怎么觉着你有点眼熟呢？哎，你放下手！把手放下来！”说着，见梁健手没放下来，就伸手过来强制着梁健放下手。
梁健无奈，只好微微侧了脑袋，避开直视的白光后，放下手。这手才一放下，那带头的就提高了声音说道：“我见过你。绝对见过你！”
这时，梁健的手机又响了。梁健瞄了一眼，还是小五。
“把手机还我，你要是不想事情闹大的话。”梁健说道，他心里已经是极度地不开心了。要不是眼前这两个壮汉实在太壮，梁健还真有可能就冲过去跟他们干起来了。
