梁健跟着笑了笑，然后问于建德：“你觉得我关于常建的事情我是直接跟省里提比较好，还是转几个弯？”
于建德回答：“我听说现在的代理省书记，跟书记的关系匪浅。既然如此，书记就秉承一贯做事风格，直接提就行了。该利用的还是要利用的。”
梁健其实心里也是这么打算了只是有些犹豫，听了于建德后，就坚定了这个想法。梁健点了点头，沉默了片刻后，忽问于建德：“你觉得，闫国强跟钱江柳同志之间，关系怎么样？”
于建德想了一下，回答：“这个不好说。但我想关系可能不会很好。否则的话，青龙潭的事情，不可能瞒得住。钱市长如果知道，肯定不会任由闫国强胡闹。”
梁健听了，却说：“未必。钱江柳同志又不是没胡闹过。”
于建德笑了笑，说：“我知道你指的是什么，但那不一样。你已经去了那里，青龙潭水库要是还是没保住，他钱市长是没什么主要责任的。他是可以有话说的。但如果他知道，却瞒了下来，这出了事，他可就是主要责任，他就是来头再大，也很难扛得住这责任。”
于建德说得也有道理，梁健皱了眉，说道：“那你觉得，钱江柳今天把闫国强和卫明叫过来，到底是为了点什么？”
于建德斟酌了一会，回答：“不好猜。”
“你随便说。没关系。”梁健说。于建德这才说道：“如果硬要猜的话，可能钱江柳是不希望闫国强或者是闫国强和卫明两个人，换人吧。无论闫国强和钱江柳之间的关系怎么样，但起码现在闫国强算不上是你这边的人。但如果闫国强走了，那接棒的人，就不一定能跟他钱江柳站一边了。毕竟你才是一把手，他还是有点怵你三分的。”
果然姜是老的辣。于建德这么一分析，原本梁健心里想不通的地方，都想通了。钱江柳和闫国强并不一定是同一个阵营的，但钱江柳绝对不希望接棒长清区的那个人是梁健这边的。所以对于钱江柳来说，最稳妥的办法当然是，闫国强还能待在位子上。
这么一想通后，梁健忽然有种想跟他对着干的想法。他不想长清区区委书记换人，梁健就偏让他换了。但，这也只是梁健脑子里一瞬间闪过的想法，如果要换，他还得把一切想周全了。比如，谁来接班？这是个很重要的问题。就像钱江柳不希望闫国强的下一任是和梁健一条船的，梁健也不希望。对于永州市的整个班子，梁健还不够熟悉。所以，这是一个对双方都有风险的问题。
梁健正想着，于建德开口打断了他的沉思：“梁书记，我认为，闫国强暂时还是不要动为好。这一次的事情，稍作惩罚就可以。一来，可以给中全同志争取时间，让他深入调查。二来呢，也能卖闫国强一个人情。闫国强现在还不算是钱江柳的人，不是不能让他站过来。”
梁健点了点头，说：“你说得不错。行，那就按照你说的去办吧，中全那边你跟他去沟通吧。”
于建德点头。事情谈到这里也差不多了。于建德告辞出去了。他才出去，常建敲门进来。梁健抬头看了他一眼，人坐在沙发里没动，问他：“常秘书长有什么事吗？”
常建走近了几步，站着回答：“我来跟梁书记认个错。之前闫国强同志和卫明同志的事情，是我想得不够周全。我承认错误。”
梁健听完他的话，笑了一下，有些冷，说：“好像自从我上任到现在，常秘书长这种想得不够周全的情况，已经有好几次了吧。”
常建脸色变了变。梁健没继续说下去，常建站在那里也不说话。一会后，梁健抬头看他，说：“常秘书长还有事吗？”
常建有些颓丧地摇了摇头，说：“没有了。”
“那你出去吧。”梁健说。
常建走后，梁健坐在那里，拿着手机，有些犹豫。如果梁健打了这个电话，对于常建来说，他的仕途，今后很可能就不会再有大的起色了。但如果梁健不打这个电话，常建这种总是摇摆不定的做法，会让梁健的工作很没有安全感。他不知道自己，什么时候会被卖了。
梁健狠了狠心，终究还是打了这个电话。就像于建德说得那样，该利用的还是要利用的。张强随时都有可能离开江中省，趁着他还在，将这件事给定了，也是件好事。
张强对于梁健提出的要求，也没有太多的意外。当初，周部长来送梁健上任走的时候，就曾提过，他当初应该也是看出了一些端倪，回去的时候应该是跟张强说过。张强没问什么，只是说，会尽快给梁健安排。
末了，张强忽然告诉梁健，新的省长人选消息已经有了，是从省里提拔。但是省书记这个位置，到底花落谁家，还不确定。
梁健想了一下，说：“我相信，上面一定会让明珠蒙尘的。这迟迟没有消息，或许上面只是在想，是不是能有更大的舞台能给首长你发挥。”
这是梁健第二次给张强的暗示了。张强笑了笑，说：“我都这个年纪了，要是真能再上一步，那肯定是好的。如果不能，我也不强求。在这个位置上，这么多年，看得多了，也看开了。”
梁健笑着说：“这可不像首长您的风格。再说了，您这个年纪，正是大展拳脚的时候。”
“一段时间不见，你这恭维话倒是说得顺溜了不少。”张强笑着说道。梁健嘿嘿笑了两声，说：“这也就是在您面前。”
张强笑了一声，而后收起笑意，一改刚才的轻松，语气蓦然严肃了一些，说：“梁健啊，既然这省长一职的消息已经出来了，那省书记的位置估计也快了。到底何去何从，想必也很快就会有结果了。你呢，也要做好心理准备。一旦我离开了江中省，我希望对你的影响不会很大。”
梁健恩了一声：“我知道了。我会做好准备的。”
“行了。那没其他事的话，就挂了吧。我也要准备一下，待会还有个会议。”张强说道。
电话挂断后，梁健坐在那里想：张强是走是留的问题，应该不会再拖很长时间了。如果张强能留在江中省做市委书记，那无疑对梁健的帮助是很大的。如果张强离开了江中省，那对梁健在永州的发展肯定是有一定的影响的。毕竟山高皇帝远。但，到底影响有多大，梁健把握不准，这是要看人心的。
看来，梁健还是得要抓紧时间，在永州站稳自己的脚跟才行。那就从秘书长的位置开始吧。希望张强能在任命下来前，让这件事尘埃落定。
但一个秘书长，换一换不是一两天就能敲定的事情。何况张强觉得自己可能要走，他给梁健选这个秘书长，肯定是要求很严格的。这样一来，时间肯定是短不了的。
常建自从那天开始，就每天神色都不是很好。梁健也刻意地将一些能安排给小沈做的事情就都安排小沈做了。常建心里应该已经有数了。所以这几天，梁健好几次听到他往钱江柳那边去，想必是心里着急了。但换秘书长的事情肯定是没有转圜了，常建能跑的，只能是自己的将来。
秘书长的消息还没来，项瑾先回来了。回来那天，梁健去火车站接的他。霓裳看到他，倒是没有一点生分，手舞足蹈的扑着过来要他抱，将他心里的那点惴惴都给压了下来，心里一瞬间充满了浓浓的喜悦。
他抱起孩子，项瑾站在边上看着他们，眼神中有些复杂。梁健走过去，伸手牵住了她的手，轻轻说：“我们回家。”
李园丽已经走到了前面，见他们还没过来，喊了一声：“走了，一会霓裳该饿了。”
梁健和项瑾两人同时笑了。相视一眼，梁健感觉两人间曾经有的那种默契又回来了，提着的心，也总算是落了地。
车上，项瑾很安静。倒是李园丽，话比往常多了一些。她对梁健说：“健儿，什么时候有空，你跟我们一起去北京的家里看看。现在，既然我们一家人又在一起了，家里也总应该去一去，就算是认个门也好。家里还有些老人，都应该去见个面。或许，再过个几年，他们就都不再了，到时候想见也未必能见到了。”
梁健在后面点头回答：“好的，妈。”俗话说，日久总能生情。何况，李园丽是梁健的亲生母亲。时间一长，这一声妈叫起来，就顺口多了。就好像叫了很多年一样。
李园丽回头看了她们一眼，又说：“到时候项瑾和孩子也一起去。都见见。”项瑾笑了，看了梁健一眼后，学着梁健的语气，回答：“好的，妈。”
李园丽说完，回过头去，目光看着前面，渐渐出神。
后面，项瑾收起笑意，悄声问梁健：“你有没有觉得妈有点怪怪的？”
梁健点头回答：“是有点。是不是在北京遇上什么事了？”项瑾眉头皱了皱，回答：“好像也没有啊。回北京后，妈就回自己家待了一天，其余时间都在我那。”
“那回头我问问她。”梁健说。
