余数坐了下来。梁健这才放下手中的文件，拿起茶杯喝了一口，然后开口问道：“余数同志今天来找我，是有什么事情吗？”
余数回答：“梁书记，我今天来是有些事情想跟您汇报一下。”
梁健没追问是什么事，而是笑着说了一句：“小沈今天怎么茶都没给你泡，你等等，我让他进来给你泡杯茶。”
余数忙阻拦：“梁书记不用麻烦沈秘书了，我不渴。没事。”梁健作势要伸出去拿电话的手就收了回来。然后看着余数，慢悠悠地问：“刚才你说有事要跟我汇报，是什么事？”
余数有犹豫的神色一闪而过，梁健看在眼里，问：“怎么？余数同志是还没想好怎么说吗？要是没想好，没关系，可以等想好了再来找我说。”
余数忙说：“没有。我已经想好了。其实也没什么大事情，我就是上次好像听人说起过，梁书记有个朋友想要在东陵开发一个项目，最近我们局里接到个项目申请，是走钱市长亲自点名的，也是在东陵那边的。所以我是想来问问，梁书记是不是知道这个项目。”
梁健问他：“那这个项目你那里程序走完了吗？”
余数回答：“这个项目主要是飞鸿同志负责的，程序已经走完了。”
梁健看着余数，他虽然胆小了点，但绝对不笨。梁健笑了一下，说：“待会我那个朋友的项目应该也会到你们局里去走下程序，手续上的事情，你帮忙上点心，多提点提点。”
余数微微愣了一下，然后立马点头答应下来。
“其他还有什么事情吗？”梁健问。余数站了起来，说：“没了。那我就不打扰梁书记工作了，先走了。梁书记朋友的事情，我回去就去安排。”
梁健笑道：“倒也不用搞什么特殊，就是时间上别拖太长就行。项目相关的信息，你待会出去问下小沈，他知道的。”
余数点着头，小心翼翼地退了出去。看着门关上，梁健心里十分清楚，刚才他话虽这么说，但这余数回去，肯定会十分重视这件事情，康丽她们的那个项目在招商局的程序肯定会走得十分顺畅。至于那个飞鸿会不会横插几手，这就不是梁健关心的问题了。这余数虽然胆小了点，但人绝对不笨，否则也不会坐上招商局局长的位置。据说，他在这位置有几年了。这样的肥缺，他能坐上，还能坐几年，也是要点本事的。所以，梁健并不担心。倒是，这余数今天故意来他这里，跟他透露欧阳他们那个项目的事情，这意思倒是有点耐人寻味。上一次，梁健让余数来这里时，这余数还特意先去钱江柳那边转了一下，没想到这才没多久，这余数倒是主动跑他这边来跟他示好来了。这风向转得可谓不快啊！
梁健在心底感慨了一会后，就将心思收了回来。招商局那边，如果康丽动作快，余数又给力的话，最多两天就能走完所有程序了。梁健心里稍微松了松。
忙碌起来，时间就会很快。一上午过去后，中午稍微休息了一会，下午就是常委会了。会议主题是讨论上次长清区水灾事情中该由谁承担责任，又应该承担多大的责任。会议主持是梁健。
会议快开始的时候，梁健在去会议室的路上，远远地就看到闫国强和卫明两人走在一起，也朝着会议室走去。他们还没看到梁健。梁健愣了一下，眉头一皱，问跟在旁边的沈连清：“他们两个是谁叫来的？”
这次的常委会议，除了他们常委会中的那几个人之外，并没有其他人。也没有人跟他汇报过，问过要不要通知闫国强和卫明他们两个过来。
沈连清看到，也是被惊了一下。他摇了摇头回答：“我不知道。”梁健停了下来，看着闫国强他们两个走近会议室后，他对沈连清说：“你去把常建叫过来。”
沈连清走到一旁，打了个电话。很快，常建就从会议室中跑了出来，看到梁健在不远处站着，就立马跑了过来，问：“梁书记，您怎么不进去？人都已经到齐了，就等您了。”
梁健看着常建，问：“人齐了，可不代表人可以多出来。你来告诉我，闫国强和卫明他们两个是怎么回事？谁通知的他们来参加这次的会议？”
常建脸色变了变，然后回答：“这个我也不清楚。”
梁健冷冷地看着他，说：“这次的会议是我召集，安排工作都是你去做的，人员表也是你做好了，拿给我看过确认之后再通知下去的。那你告诉你，你现在说你不清楚的意思，是不是就代表了，你这个秘书长该做的本职工作没做好？”
常建脸色又是一变，低着头不敢说话。梁健哼了一声，继续说道：“行了，今天的会议我不会再参加了，你们要怎么样就怎么样吧。”
梁健说完就转头看向一旁的沈连清，说：“你去通知一下纪中全同志，还有于建德同志，让他们到我办公室来见我。”
沈连清听后，点头就往会议室去了。梁健转身就准备回自己办公室。常建面色难看，犹豫了一会，追了上来，解释着：“梁书记，您听我解释。其实闫国强和卫明他们，是钱市长通知的。”
梁健没看他，口中问道：“那你不知道吗？”
常建迟疑了一下，回答：“我也是刚才才知道的。”
梁健盯着他看了一会，淡淡说道：“我是比你们年轻了几岁，可这并不代表我就好唬弄。”梁健说完，继续往前走。常建追着上来又要解释。这一次，梁健不等他开口，就冷冷挡住了他接下去的话：“行了，该说的，该提醒你的，我之前早就提醒过你。既然你已经做出了你自己的选择，那就站稳了。”
梁健说完就走，常建也没再追上来。
回到办公室没多久，沈连清就和于建德，纪中全进来了。泡了茶后，沈连清准备往外走，梁健叫住了他，问：“常建回办公室了吗？”
沈连清回答：“我过来的时候，他还在会议室那边。”
梁健点了下头，让沈连清出去了。等他走后，梁健看向于建德二人，说道：“今天叫你们过来，主要还是闫国强和卫明的事情。本来这些话是应该在会议上说的。”梁健说到这里，就止住了这个话题，转而问纪中全：“上次让你查闫国强的事情，有什么眉目了吗？”
纪中全斟酌了一下，才回答：“查是查到了一点，但都是些小事。关于青龙潭大坝的事情，因为时间有点久了，当初承建的那个公司，这几年里有过几次大的人事调动，有些人早就已经不再那个公司了。所以不是很好查。”
梁健听了皱眉，问：“照你这么说，事情并没有什么进展？”纪中全点头。梁健抿了抿嘴，又问纪中全：“那你知道上次水灾问题，闫国强为什么要瞒着不上报？”
纪中全回答：“据我目前得到的消息，好像是因为这青龙潭水库附近的那几条泄洪喝道当初在承建过程中，是有猫腻的。这一次之所以河道会损毁这么严重，跟河道的质量不过关是有关系的。但很奇怪的是，闫国强的个人账户明面上并没有什么问题。最关键的一点是河道最开始修建的时候，长清区的区委书记并不是闫国强。所以，他有可能只是因为知道河道质量不过关，想硬撑一下，瞒过这个问题。”
于建德接过话茬：“如果他真的没问题的话，他也用不着瞒啊，而是应该积极上报，及时抢修才对啊！”
梁健也觉得于建德说得有道理。他们看着纪中全，纪中全摇了摇头，说：“这也是我弄不懂的地方。”
梁健说：“不管怎么样，水灾的事情，总是要有个结论出来的。不然，对不住长清区的老百姓。这样，关于他们两个人如何处理的问题就不上常委会了，你们两个回头商议一下，拿出一个方案来，方案出来后，我们再放到常委会上讨论一下。”
纪中全听了问：“那长清区的班子问题，还查吗？”
梁健回答：“当然查。闫国强也要查。我总觉得这其中有问题的。不然说不通。”纪中全点头。
“那长清区那边的事情就这么定了，中全同志没什么事的话，就先回去忙吧。建德同志再留一下，我跟你聊几句。”梁健说。
纪中全点了点头，站了起来告辞出去了。等他走后，于建德问：“书记想跟我聊什么？”梁健回答：“我想跟你聊聊常建同志。”
于建德看了梁健一眼，然后问：“书记想换秘书长了？”
梁健笑了一下，说：“你看出来了？”
于建德说：“刚才你在会议室外面训常建同志，里面不少人应该都知道了。”梁健点了点头。于建德迟疑了一下，说：“书记你刚才冲动了一些。”
梁健笑了笑，说：“可能因为还年轻吧。”
于建德说：“年轻不是坏事。但这样一来，你跟钱市长之间，算是彻底的对立了。”梁健回答：“这是必然的结局。既然注定如此，又何必在乎早晚。反而，早些挑明了，还好做事些。你说呢？”
于建德愣了愣，然后笑道：“年轻果然是有冲劲的。”
