梁健记得上次见面，康丽说过，欧阳提了一些过分的条件。但具体是什么却是没说。他问：“什么条件？”
康丽笑了一下，说：“你猜猜。”
梁健摇头：“猜不到。”康丽看了他一眼，告诉他：“他说让我嫁给他。”
梁健一惊，看着康丽，惊讶地说道：“这欧阳倒真是够直接的。”
康丽说：“确实很直接。他说只要我嫁给他，他就同意这个项目的合作。并且项目资金由他负责，另外给我百分之四十的股份。也就是我一分钱都不用出，只要跟他结婚，就能拿到百分之四十的股份。项目启动资金需要五百万，第一期全部建成，需要三千万。如果第一期运营得不错，那还有第二期和第三期的建设，分别是三千五百万和五千万。不算第二期和第三期，就第一期，百分之四十，就是一千两百万。我就结个婚，能拿一千两百万，这笔生意，好像很不错。”
梁健点了点头，笑着说道：“听着是很不错，但你不是没同意么。”
康丽说：“我目前不缺钱，所以，他就算是一亿也未必能打动我。更何况，像我这样的，找个人凑合，也没意思。心里有个人，比什么都强。”
梁健没接话。
康丽笑了笑，没有再在这个话题上聊下去。两人默默地走着，昏暗中，有虫鸣此起彼伏，犹如乐章在耳畔，倒也消除了两人间那点不自在的尴尬。
走了一会，梁健的手机响了起来。梁健拿出来的时候，康丽瞄了一眼看到了名字。梁健接了起来，电话那头项瑾的声音轻轻柔柔地传来：“霓裳，叫爸爸。”
然后就听到了霓裳奶声奶气的声音。梁健有些尴尬地看了一眼旁边的康丽，然后笑着应声。两人没聊几句，就挂了电话。梁健刚收起手机，康丽就问：“项瑾去北京了？”
梁健点头。康丽看了他一眼，目光中流转出某些情绪，但又很快收了起来。
“对了，忘了正事了。”康丽忽然说道，“我想早点将项目落地，怕夜长梦多。我觉得欧阳是故意提出那样的要求的。”
梁健愣了愣，说：“你是说，欧阳可能会有什么动作？”
康丽点头：“我听说，他最近和你那个钱市长走得很近。”
钱江柳？梁健一听到这个名字，脑海里忽然就浮现了，当初他在政府大楼楼下撞到王大仁的那一幕。王大仁曾提及，他来是有个项目想请钱江柳出出主意。莫非，这几个人搞到了一起？
这么一想，梁健心里觉出些不妙来。当时那个饭局，梁健和康丽先走了，他们三个留了下来，有点什么也不奇怪。梁健想了一下，说：“那你是怎么打算的？”
康丽回答：“你明天有时间吗？有时间的话，我们去一趟东陵，跟林县长见个面，把事情给定了。具体的方案书什么的我都已经做好。只要林县长那边一定，项目就可以进入程序了。”
梁健听后说：“那我回头先去跟林县长联系一下，看他明天在不在。”康丽点头。
两人又走了会儿，就回到了屋前，小五的车已经回来了。车子停在那里，小五靠在车子里休息。梁健问康丽：“你今晚回城里吗？”
康丽看着他，昏暗的灯光下，她的眼睛中闪着某种亮亮的充满了期待的光芒。可她的回答却是：“不了。我跟俞姐还有些事要商量。”
梁健点头。两人告别过后，梁健上了车，回了城里。路上的时候，康丽发来短信，说：如果今天我留你，你会留下来吗？
梁健想了许久，回了一句：不知道。
康丽回：你还真是让人又爱又恨啊！
梁健笑了笑，没有再回。
看了看时间，还不是很晚，梁健就给沈连清打了电话，让他跟林家勇联系一下，看他明天有没有空，但梁健没有跟他说是什么事情。一会儿后，沈连清就告诉梁健，林家勇明天会在县政府等他们。这边确定后，梁健又跟康丽敲定了时间。
第二天一早，梁健就和沈连清坐着小五的车出发了。九点左右的时候，车子刚到东陵县上的时候，沈连清接到了林家勇的电话。林家勇来问梁健一行到了哪里。
车子到政府门口的时候，林家勇在门口等着。县委书记万雄没见到。梁健也不意外，梁健没有特别注明说要让万雄一起，林家勇应该不会通知他。
梁健到了大概十分钟后，康丽他们也到了。林家勇看到他们，脸色略微变了变。但梁健没注意到。
一行人在林家勇的办公室内坐下后，林家勇看着秘书出去后，就开口试探着问道：“梁书记这次来，是有什么重要的事情要安排吗？”
梁健笑了笑，说：“其实也不算是特别重要的事情，就是上次跟你提过的项目的事情。康丽女士的项目计划已经成熟，这次过来主要是再跟你这边确认一下，没什么问题的话，这个项目就可以进入程序了。”
林家勇一听，脸色变得怪异起来，他嘿嘿着笑了两声，看着康丽问：“不知康老板这次看中的是哪块地？”
康丽回答：“就那篇芦苇荡那里。”
林家勇的双手搓了搓，迟疑着没开口。梁健察觉到了部队，皱了眉头，问：“怎么了？是有什么问题吗？”
林家勇脸色尴尬，有些战战兢兢地回答：“不好意思梁书记，这块地，有人已经看中了。”
梁健一愣，眉头皱得更紧，沉声问：“怎么回事？”
林家勇回答：“前两天那个欧阳来过，说是要这块地。我以为梁书记您是知道的。您也知道，当初您和康女士来的时候，这个欧阳也是一起来的。我也就没多想。”
梁健看了一眼康丽，康丽脸色有些难看。梁健站了起来，说了一句，我出去打个电话。就走了出去。
梁健找了一下手机，没有找到国土局王局长的电话，只好又把沈连清叫了出来，让沈连清给王局长打电话。
电话接通后，梁健跟王局长询问了一下东陵这块地的目前的情况。梁健本以为王局长可能要先去查一下，但出乎意料的是，王局长立马就回答了梁健。王局长说：“前两天是有个企业提交了申请。但被我暂时压下来了，还没有进入程序。因为这个企业，有一些手续还没到位。钱市长为此还给我打过这个电话。”
梁健问企业法人是谁知道吗？王局长去找了一下资料才回答梁健，但报出来的名字，很陌生。梁健又问了他一下，企业的名称，也是没听过的。
既然事情生了变故，梁健也没在林家勇这边多留，很快就跟康丽他们启程回了市里。回去的时候，梁健让康丽和俞美虹坐到了自己车上。
在车上的时候，梁健将之前王局长报给他的那个企业名字和法人代表的名字告诉了康丽，问她有没有听到过，是不是欧阳那个企业。但康丽摇头，康丽说，并不是欧阳那个企业。
梁健心里生疑，不是欧阳的企业，那是谁的？难道是王大仁的？对于王大仁这个人，梁健没有深入了解过。主要是，当初觉得王大仁并不值得引起梁健的重视。
梁健想了一会后，说：“现在那个企业的土地申请暂时还没进入程序，这样，你们回去后，尽快把该办的手续都办了，然后到国土局那边提交申请，其余的我来想办法。”
康丽脸上有些忧色，但没反对。
到了市里后，梁健和康丽她们分开，车子直接开到了市政府。王局长已经在那里等他。王局长带来了那个企业的一些相关信息后，梁健看了之后，跟王局长商量，看他是否能够帮忙压着点，争取点时间。
王局长犹豫了一下，说：“要是那个企业手续全部办齐了的话，那我也没办法。毕竟是工作，我只能公事公办。”
王局长没错，梁健也不好强求。梁健只能寄希望康丽他们动作够快了。这件事情，他们已经筹划了很久，梁健不希望被人给抢了，尤其是被钱江柳使些小动作给抢了。
现在就是不知道招商局那边什么情况。但招商局那边几个领导都跟钱江柳关系比较近，梁健不想去惊动，让欧阳他们有所警觉。而且，以钱江柳和招商局那边的关系，那个企业的在招商局那边的程序肯定是会十分顺畅的。
到了星期一，一早康丽就打电话来告诉梁健，材料都已经准备好，准备去走程序了。梁健还在祈祷他们速度够快的时候，招商局的局长余数来了。
余数这趟来的有些让梁健意外。梁健本来还在想，他要不要直接给招商局施压，让康丽的项目在走程序时能顺利过关，不会被故意卡壳。没想到，这余数还自己送上门来了。
前几次的接触，梁健也算是摸清了这个余数的一些脾性。余数圆滑不圆滑还不是很清楚，但胆子绝对不会是很大。所以，梁健故意让沈连清留他在外面等了十来分钟，才让他进来。门一开，沈连清正准备进来给他泡茶，梁健头也没抬，就喊住沈连清说：“你先出去吧。”
这余数一看，梁健连被茶也不让秘书给他泡，眉宇间顿时多了几分惴惴之色。他走过来，站在桌前也不敢坐下。
梁健看了他一眼，说：“坐吧，别站着。”
