梁健皱了下眉头，这不是刚才他在办公室接到的电话吗？竟然还追到了家里。他伸手过去将吊在那里的话筒拿了起来，一听，果然里面只剩下了嘟嘟的声音了。电话已经挂断了。
这时，梁健下意识地抬头看去，项瑾正从楼梯上走下来。
“怎么了？”她没听到李园丽的话。梁健抢在李园丽的前头，说道：“可能是小孩子搞怪，随便拨的电话，把母亲吓到了。”
项瑾看了看李园丽，又看了看梁健，说：“母亲脸色不好，你扶她到房里歇会吧。”梁健点头。扶着李园丽进房，出来的时候，忽然觉得有些不对。刚才李园丽尖叫，为什么应该也在楼下的梁母和小五都没出现。
项瑾还站在客厅里，看到梁健出来，便问：“妈妈和小五呢？他们去哪了？”看来，她应该是和他想到了一处。
梁健说：“不知道。可能出去了吧。”话虽这么说，但梁健心里却有些不放心。他想起之前郎朋在车上说的话，人心难测，防人之心不可无啊！他想了想，给梁母的手机打了个电话。手机通了，铃声却是在客厅里响起。梁母的手机没带出去。梁健又给小五打了个电话。倒是很快就接通了，梁健立马就问：“在哪？”
“我在门口。”话音落下，门就被推开，小五就进来了。梁健看到小五，就问：“有没有看到我妈？”
“我在这呢。怎么了？找我有事？”梁母的脸从小五背后探了出来。梁健松了口气，问：“你们去哪了？”
小五回答：“我们去扔了垃圾。”小五说完，梁母又接着说道：“今天不知道怎么回事，原本院子口的垃圾箱没有了。我们也总不能把垃圾扔到别人家门口去，只好走远一点扔了。”
梁健说：“可能是环卫工拉出去没拉回来吧。”
梁母走进门，一看项瑾和梁健都在客厅，看架势，似乎还是在等着她们回来一样，便问：“怎么了？出什么事了吗？”
梁健忙说：“没事。就是下来没看到你，所以问问。那我项瑾先上去了。”
梁母点头。梁健和项瑾往上走，项瑾在前，梁健在后。走了几步，梁健停下，转头喊住准备进房间的小五，说：“小五，你跟我到书房来一下。”
两人进了书房，梁健对小五说道：“今天的事情，别跟家里人提起，免得他们担心。”小五点头。
梁健又说：“刚才那个恐吓电话打到了家里，我母亲接的，被吓到了。我有些不放心，要不从明天开始，你不要陪着我去上班了，留在家里吧。有你在，我也放心一些。”
梁健看着小五，当初在宁州发生的事情，他可不希望再一次发生。小五有些犹豫，但宁州的事情，他也是知道的。他开口说道：“要不，我跟首长汇报一下，让他再派个人过来吧？”
梁健忙否决了他这个提议。虽然这是一个好办法，但老唐不可能护他一辈子的，梁健说：“只要家里这几个人没事就好，至于我，这几天，郎朋应该都会负责接送，所以，你也不用担心。”
小五这才点了点头。
两人书房聊完，梁健上了楼。项瑾在门口等着他，看着他上来，说：“是不是出了什么事情？”
以项瑾的聪慧，梁健是瞒不住的。他只能尽可能地将事情说得轻描淡写一些。项瑾听完后，说：“那这几天让小五跟紧一点，以防万一。”梁健说：“我让小五留在家里了，对了，你这几天工作室要不就不要去了？”
项瑾皱了下眉，但也没拒绝，但是对于小五留在家里这件事，有点异议。梁健劝道：“这几天，郎朋，就是之前在我们家里吃饭的那个，他以前也是部队出身的。他会接我上下班，放心好了，没事的。”
项瑾这才放了心。她转身准备进屋，才转过去，又回转过来，对梁健说道：“对了，菲菲说，她这个周末会过来。”
梁健眉头一皱，这丫头这个时候来凑什么热闹。梁健想着，便对项瑾说道：“要不跟她说，下个星期再过来吧？”
项瑾看他一眼说：“她不是过来看我们的。”
梁健愣了愣，那这丫头是来看谁的？他没问，因为项瑾已经走进房中。
一夜相安无事。第二天一早，小五按照昨夜商量好的，留在了家里。郎朋的车一早就到了，接了梁健去了市政府，然后又离开自己去上班。
到了办公室，梁健忽然就想到了常建，就叫住了准备出门的沈连清，问：“今天常建到人大那边报到了吗？”
沈连清顿了一下，然后回答：“不是很清楚，要不我去问问？”
梁健点头。沈连清出去后，没多久，梁健桌子上的固定电话就响了。经过昨天的两次，梁健对这电话，已经有了一些敏感了。他没有去拿话筒，而是摁了一个免提。
“啊——”一道尖利而又凄惨的女子惨叫声从电话机传出来，响彻在整个房间里，饶是梁健平日里胆色还不错，也还是被吓得不轻。
惨叫声持续了大约有七八秒时间，待梁健回过神来，想挂断的时候，对方倒是先挂断了，瞬间没了惨叫声，而是成了温和的嘟嘟声。
梁健喝了口茶，定了定受了惊吓有些不宁的心神，然后给郎朋打了一个电话，将这个电话又出现的事情说了一遍。
郎朋说了一声知道了，另外告诉梁健，林冲已经到了市里，要不要带过去给梁健见见。梁健想了想，说：“中午约个时间，外面找个地方坐坐聊聊吧。到时候你过来接我下。”
郎朋同意。
这过后不久，沈连清进来回话说，常建今天没去报到，说是身体不舒服，去医院了。梁健皱了下眉头，这常建病得可是有些蹊跷。
于是，梁健又吩咐沈连清去查，看看常建去了哪个医院？是住了院，还是在家？沈连清又去打电话去了。而梁健坐在办公室里，接下去的时间，那个电话倒是再也没出现。大约十二点不到一点的时候，郎朋到了楼下。梁健没带沈连清。上车的时候，林冲就坐在后面，看到梁健，一脸羞愧，很快就低了头不敢看梁健。
梁健叹了一声，一路都没怎么说话。到了地方后，三人简单吃了点东西，然后开始了正式的谈话。
梁健问林冲：“我想你应该知道我今天找你来是为了什么事情。你好歹也是一个大学生，孰对孰错应该是分得清楚的，怎么会做出这种事情呢？”
林冲满面羞愧之色，喏喏道：“我那天被灌了点酒，一时冲动就犯了这种错。我已经知道错了，我保证以后再也不会犯这种错了。”
梁健看着他，说：“那你能跟我说说，当时的一个具体情况吗？是谁提议去砸车的？为什么要砸车？”
林冲皱着眉头想了会儿，回答：“不太记得了，当时酒喝得有点多。”
梁健一听，眉头一皱，有点不死心，又问：“真的一点都不记得了？”林冲使劲想了想，还是摇了摇头。
梁健不由失望。这时，郎朋开口问道：“当时跟你一起喝酒的，是跟你一起砸车的那几个小混混吗？”
林冲一听，却是立马回答：“不是的。我当时是跟几个朋友一起喝酒的。至于后来为什么会跟那几个混混一起去……砸车，我真的不记得了。”
梁健和郎朋相视一眼，郎朋又问：“那你跟哪些人喝的酒还记得吧？”
林冲回答：“这个……有些记得，有些不记得了。当时，刚开始，是我和三个朋友一起去的酒吧。后来，又陆陆续续来了些人，有些认识，还有几个不认识的。”
“把你记得的都说说看。”郎朋说道。林冲努力回忆着，将名字一个个抱了出来，刚开始几个，都是他的一些朋友，高中同学之类的，但是报到第五个的时候，梁健和郎朋顿时就来了兴趣。这个人是，项目方那边的。林冲的原话是：“这个人叫什么不太记得了，只知道他姓孙，是东陵最近度假村那个项目里的一个经理好像是。”
梁健问他：“他怎么会跟你认识？”
林冲回答：“有一次饭局，我叔叔带上了我，饭局上认识的。”
梁健和郎朋又相视了一眼，看来这个孙经理，很可疑。林冲后来又说了一些人，但听着都跟砸车的事情，没多大关联。唯一让梁健他们觉得可疑的，只有这个孙经理。
梁健看了看时间，也差不多快到下午上班时间了，既然林冲这里也问不出什么来了，也就没必要再问了。到了饭店外面，梁健看了看四周，一切看着都很正常，就对郎朋说：“我自己回去吧，你送林冲回去吧，要是他家里人着急了，就好好解释一下。但，不能提是为了砸车的事情。”
说完，又看向林冲，说：“今天的事，保密。你叔叔也不能说。”
林冲点头。旁边郎朋看着梁健，说：“这边到市政府也没多少路，我还是送你回去吧。”
“你也说了，没多少路。没事的。”梁健说道。郎朋可能也觉得这朗朗白日的，路上车人这么多，应该不会有什么事。所以也就没坚持。看着梁健拦了出租车上了车，也转身上了自己的车，走了。
