胡小英和项瑾在外面到底聊了多久，梁健不知道。聊了些什么，梁健也不知道。当梁健从书房出来的时候，胡小英和项瑾在客厅与葛慧正在聊天，有说有笑的，似乎聊得很不错。看看时间，也已到了九点，该散了。
项瑾走到梁健身边，携了手，与张强葛慧告别，然后走出门。在院门口，高成汉正等着他，梁健让项瑾先回车上，他与高成汉走到了一边。
梁健笑问：“高大哥这段日子在宁州还好吧？刚才也不方便，都没能跟你好好说上几句话。”
高成汉回答：“华剑军下台之后，整个江中，尤其是宁州，都在张书记的掌控之下，风气倒是一时清明，工作坐起来也方便了很多。只不过，这样的局面，恐怕也长不了了。张书记这次一走，江中局势又要动荡一番了。”
高成汉声音中，忧心忡忡。梁健心情也跟着沉重了起来。据刚才张强所说，新来的省长和省书记背后的势力，并不和睦。如此一来，他们二人到了江中，就算看似平静，底下也必定是一番龙争虎斗。到时候，苦的还是这批旧人。如何择人站队，这是一个棘手的问题。若是选择中立，一不小心便会受两面夹击，就算能勉强保身，滋味也是不好受的。
看了高成汉心思沉重的模样，梁健只好安慰到：“你现在也别太忧心，这以后到底怎么样，一切都还不好说。虽然说，很少有一二把手十分和睦的，但不是也有高大哥你那时候在永州时，和老书记‘琴瑟和谐’的局面吗？”梁健小小地开了一个玩笑，高成汉却只是苦笑了一下，说：“那也只是机缘巧合。你想想，中国这么大，这么多省市，那个省市的一二把手，是真正和谐的？”
梁健无法反驳，在这个浮躁的社会，确实很少。这时，高成汉忽然长叹了一声，说道：“不过，你也说得不错。毕竟也还是没发生的事情，我又何必杞人忧天。对了，我问你个事。”
梁健忙说：“高大哥，你问。”
高成汉说：“我听说，上次长清区水灾的时候，青龙潭的大坝发现有问题？”
梁健一愣，问高成汉：“高大哥怎么知道这件事？”
高成汉一笑，说：“我在永州少说也待了四五年，虽然如今不在永州了，但那里还是有几个朋友的。再说，这事情又是和你有关系，我总是会多关注一些。”
梁健明白，高成汉说这话并不是刻意讨好梁健。高成汉与他一直交好，他的事情，高成汉刻意关注一些，是很正常的。梁健回答：“确实是发现了一些问题，目前只是确认跟长清区的区委书记闫国强有关，其余的不太清楚，还在查证中。”
高成汉听了，略迟疑了一下，然后说：“其实，青龙潭大坝的问题，我在永州的时候，就已经有所耳闻，但因为时间已经过去比较久了，当初建坝时的那批人，都走的走，退的退，所以我也就没有重视起来。”
高成汉的话，倒是让梁健惊了一下。他忙问：“高大哥那时候就已经知道青龙潭的大坝在承建的时候是偷工减料的？”高成汉一愣，惊呼：“偷工减料？这怎么回事？“
梁健一听，又是一怔，看高成汉的反应，难道他说得不是偷工减料的事情。他忙问高成汉：“那高大哥说的是什么问题？”
高成汉正要开口，这时院门口又走出来一人，正是胡小英。她一出门，就朝着一旁的梁健两人看了过来。然后迈开步子走了过来。梁健和高成汉只好收了话题。
胡小英走到近前，目光在高成汉身上一扫，然后落到了梁健身上，说：“一段日子不见，你看着精神不错。”
不等梁健说话，胡小英又转向高成汉，问：“高厅长怎么来的？方便载我一程吗？”
高成汉一愣，看了看梁健，回答：“没问题。”
“那你们聊得怎么样了？可以走了吗？”胡小英又问。高成汉看看梁健，梁健只好笑道：“时间也晚了，回吧。高大哥，我们回头再说。”
高成汉点点头，看着梁健，有些不好意思地说道：“那我们就先走了。”
梁健点头。胡小英从他身边走过，淡淡的香水味，是梁健陌生的味道。梁健的目光不自觉地跟着她摇曳的身姿，在昏暗的灯光下穿行。高成汉的车子就停在不远处，很快，两人就到了车边。在高成汉开车门的时候，胡小英忽然转过了头，朝着梁健看了过来。两人的目光在灯光撞在一起。
看不清，可梁健觉得痛。心里痛。
他站在那里，动不了。直到高成汉的车子开走。一回头，却发现项瑾站在不远处，看着他。脚下原本要迈出去的步子，不由沉了几分。
一直到上车，项瑾都没说话。直到车子开出了省府大院，开在霓虹灿烂的城市之中时，项瑾才忽然开口：“胡姐人不错。”
梁健愣了一下，回过神来后，心里沉了沉。他没说话，是因为他不知道该说什么。电台中，正好在放一首梁健从未听过的歌曲，超快的节奏，和听不清的歌词，搅得梁健很是心烦。他抬手就给摁掉了。
项瑾的目光从窗外收回，落在了梁健的侧脸上。半响，她才开口说道：“她也很爱你。”梁健握在方向盘上的手，蓦然抓紧。指节在窗外透进来的昏暗灯光下，泛着惨白。
他从来都知道，项瑾知道一些事。可此刻听着她亲口说出来这句话，他心里，依然还是会有那么一丝紧张和不知所措。
梁健转过头想说话，可项瑾没给他这个机会，张口又是一句：“你也很爱她，对不对？”
梁健心里已然急了，他慌忙说道：“项瑾，你听我解释。我和她的事情，已经过去了。”项瑾苦笑了一下，说：“你和她在一起的事情，或许已经成了过去。但，你和她之间的情未必。其实，每个人都看得出来，你和她两个人的眼神，一看到彼此就不对。梁健，我不傻。”
梁健沉默。他也只能沉默。死不承认欺骗项瑾吗？他做不到。良心，和心底对项瑾有的那一份爱，都让他做不到这一点。
梁健目光盯着前面的道路，身体绷得僵硬。寂静得车厢里，项瑾笑了笑，说：“前面靠边停停，我想一个人走走。”
别看平日里，项瑾一直温婉懂事，但她的固执，梁健在初见她时，就已见识过。过了一个红绿灯后，车子靠边停了下来。
项瑾打开车门走了下去。梁健立马跟了下去。项瑾回头看了他一眼，张了张嘴，却没说出什么来。转过头时，她眼底掠过的那一丝痛苦的神色，让梁健忽然心疼，还有愧疚。
项瑾往前走，梁健跟在后面。两人就这么一前一后的走了大约有五百米路。转了几个弯，车子停在何处都不知道了。
风吹过时，项瑾双手抱住自己，缩了缩。梁健立马脱下外套，上前一步，披在了她身上。或许是他外套上带着的温度，给了她一个停下的理由。项瑾停了下来，抬头看向他满是愧疚的脸时，泪水潸然而下。
她素来美丽，此刻这昏黄的灯光下，凄苦的眼神，还有泪水，更让她有一种梨花带雨的美，娇怜得让人心疼。
梁健一把就将她用力地拥入了怀中。
“我知道，是我对不住你。这几年，我亏欠了你很多。但，请你相信我，我一直都在努力，努力做一个好丈夫，好爸爸。”梁健低声在她耳边呢喃。
她的泪水落在他的肩头，浸透了衬衫，贴在衣服上，感觉冰凉。梁健的心，就像这风中的落叶，飘飘摇摇，不知落向何处，无措加惶恐。
曾以为，他最爱的是胡小英。可如今，这日日的相处，还有霓裳的存在，他不知道，对于项瑾，他到底是一种怎样的情感。不爱吗，可为何，看着她落泪，他是那么害怕她会离开。爱吗？那胡小英呢？他又该将胡小英置于何处。一颗心，真的装得下两个人吗？
梁健忽然觉得很迷茫。项瑾，胡小英，她们都是不可多得的好女人。一个是他曾经挚爱，一个已经明显成为他生命的一部分，他孩子的母亲，如何割舍，如何选择。为什么，这世上，真的就不能鱼和熊掌兼得？
人总是贪心的，当面临痛苦的抉择时，人总会希望，抉择不存在。梁健也是如此。但他明白，或者说，项瑾的泪水，他肩头的冰凉让他明白，这不可能。
项瑾从他肩头离开，那一刻的脆弱，随着她抬手拭去的泪水，一同消失。灯光下，她看着梁健，显得十分冷静和理智。梁健感觉害怕。
项瑾说：“今天我和胡姐在外面说了很多，我知道了很多你以前的一些事情。我一直都认为你是一个优秀的男人，现在我也这样认为。这是我爱你的原因，我想也是胡姐爱你的原因。但，或许就是因为你足够优秀，所以才让人这么无法放手。胡姐是，我也是。我想过无数次，从我知道你和胡姐之间的事情后，或许我应该放手，将你还给胡姐。霓裳的出现是个意外，我知道，是她导致了你和胡姐不能在一起……”
听到这里，梁健忍不住打断，急急地解释：“你错了，不是的。就算没有霓裳，我和她应该也不会在一起。”
项瑾笑了笑，苦涩，却又很平静。
