梁健看他激动的样子，心底生出些无奈。看来，有些东西在常建心里恐怕不是一天两天了，只不过，梁健正好做了这个导火索，引爆了而已。
梁健等他稍微平静一会儿后，淡淡地跟常建说起了以前他在镜州的一些事情。那时候，他也没有靠山，没有任何人。甚至因为没有人靠山，而被人各种的打压，差点就在机关里没混下去，准备下海去了。但，后来他还是坚持下来了。因为什么？因为，他相信，有付出，总是会有回报的。只要自己问心无愧，只要他坚持。
梁健说完这些，看着常建，又说：“不是每个人生下来都是含着金钥匙的。或许和你相比，我是运气好一些。但你能走到今天，和那些一辈子到头也只是混了个科长处长的相比，你已经很幸运了。现在，你只不过是从秘书长换到另一个岗位上，你的年纪也不算大，还有很多的机会，又何必这么快就自暴自弃？”
常建沉默在那里。
“这里安静，你好好想想。想通了，就回家休息个几天，把身体养好，状态调整好再回来。省里那边，我会帮你去说的，尽量不让你因为我而影响了前程。”梁健说完，又轻轻叹了一声，转身往回走。常建站在那里，一动不动。
才刚回到大楼门前，就看到沈连清在大堂里。梁健看到，愣了一下，想沈连清不是应该待在上面吗？这会下来找他，应该是有什么急事。便忙上前喊了他一声，问：“怎么了？有什么事吗？”
沈连清迎上来，面带焦急，低声说道：“东陵那边出事了。”梁健一愣，东陵两个字，对他来说，有些敏感。他一下子就想到了那个项目的事情，连忙问沈连清：“怎么回事？跟那个项目有关？”
沈连清回答：“是有点关系。不过，关系也不大。主要是一个小伙子闹事。这个小伙子，您应该也认识。叫林冲，您还有印象吗？”
林冲？这名字，梁健怎么可能没印象。他忙问沈连清：“他怎么了？”
沈连清说：“具体我也不清楚，林县长在上面等着。”
“那我们先上去吧。对了，你怎么不给我打电话，跑下来干嘛？”梁健边走边问。沈连清苦笑了一下，说：“您的手机在我这呢。”说着，沈连清就把手里的手机晃了晃，梁健这才意识到，先前会议上，梁健把手机给了沈连清，根本没拿回来。沈连清接着又说道：“我看林县长很着急的样子，就想下来找找您。但刚才旁边走了一圈没找到您，怕跟您错过了，就又回大堂这了。没想到刚回来，您也回来了。”
两人走到上面，林国强本来在沈连清办公室里坐着，听到脚步声，忙走了出来。一看到梁健，就迎了上来，端着笑脸，小心翼翼地说道：“梁书记，上次的事情是我的疏忽，实在是对不起。我没想到……”
梁健摇了摇手，阻止了他往下说。林国强不了解有可能，但要说他林国强一点也没有察觉到，那梁健绝对是不相信的。怕是这其中，恐怕也少不了钱江柳的影响吧。但，换句话说，梁健是市委书记，只要东陵县能好，无论是康丽还是欧阳，其实都无所谓。只不过，康丽那边，梁健终究还是有些对不起的。毕竟这个标没中，对康丽来说，损失还是比较大的。想到这一点，梁健这几天一直没给康丽打过电话，也不知道她现在怎么样？
思绪刚刚蔓延出去，梁健立即意识到现在不是想这个的时候，又立马收了回来。他对林国强会所：“我们先到办公室里坐下再说。”
进了办公室坐下后，沈连清泡了茶就出去了。梁健问林国强：“刚才听小沈说，是林冲出了事对吗？”
林国强露出一副恨铁不成钢的表情，叹道：“家教不严啊！这几天项目方已经开始跟镇里沟通征地的事情了，这混小子，不知道从哪里听到了些什么乱七八糟的消息，今天一早，把人家的车给砸了。”
梁健一听，眉头一皱。这林冲虽然年轻，也有些不着调，但不像是会这么冲动做这种事的人啊。他没说话，看林国强似乎还没说完，就继续听他说：“本来，这件事，我出个面跟项目方道个歉赔点钱，也就过去了。林冲那小子，回家好好教育就是。可这小子，偏偏就口无遮拦，当着项目方的人，大喊什么，跟梁书记您认识，还说你们关系很好的诸如此类的话，我怕这些话影响了梁书记您的声誉，所以先主动来给您赔罪了。小子年轻，口无遮拦，是我没教育好，梁书记要是生气就罚我吧。”
梁健看着林国强低头认错的样子，问：“你来赔罪，恐怕不仅仅只是因为林冲那几句话吧？是不是项目方那边有了什么意见，你怕传到我耳朵里，所以先来我这边打个前站？”
林国强尴尬地笑了几声，承认了：“果然什么都瞒不过梁书记。项目方那边因为林冲那混小子的几句话，现在对您有些误会。他们……他们认为您对他们有意见，所以特意让林冲去砸他们的车。”
梁健听后，笑了一下，说：“你觉得，我要是对他们有意见，需要用这么小儿科的手段吗？”
林国强忙回答：“当然不用！”
梁健看着他，说：“既然如此，那你就跟他们直说就是。至于林冲这小子，你确实应该好好管教下。这种行为，不能放任，必须要严肃制止。”
“是的。梁书记你放心，回去后，我一定好好管教！”林国强忙答应下来。梁健又问他：“你匆匆赶来就为了这么点事？”
林国强欲言又止。梁健看了，说：“如果还没想好怎么说的话，就回去想好了再来。”林国强被这话一吓，立马就下定了决心，开口说道：“也跟这个项目有关。最近不知道什么人传了点谣言，说项目方那边买这块地，不是为了建度假渔村项目而是为了造一个电池厂。这个谣言现在在县里传得沸沸扬扬，有不少人已经开始闹了。”
梁健皱了下眉头，说：“这怎么可能。度假村就是度假村，怎么会变成电池厂。这是谁传的谣言？”
林国强看了梁健一眼，有些战战兢兢地回答：“项目方那边现在也怀疑是您做的手脚。”
梁健不由笑了，说：“看来，我这黑锅不背也得背了，是不是？”
林国强一听忙摇手说道：“当然不是。您放心，这一点我一定会跟项目方去说清楚的，不会让您背这个黑锅的。”
梁健哼了一声，说：“他们要是心里认定了是我搞的鬼，你就是磨破了嘴皮子恐怕也没用。”
林国强面露怯怯之色，说：“那您看，这该怎么办？”
梁健想了一下，回答：“这样吧，解释不解释，你自己看着办。最关键的还是，先查查清楚，到底是谁造的这个谣！这一点，你可以好好问问林冲！我想，他不会平白无故就为了这么一句谣言去砸别人家的车子！”
林国强听后应道：“好的，我听您的书记，我回去就去好好问问那小子。”梁健看他咬牙切齿的模样，有些担心林冲，恐怕回去少不了一顿揍吧！想起之前在东陵的时候，那小子给他留下的印象还蛮好的，怎么会突然干出这种事情来。心里疑惑的同时，梁健忍不住嘱咐了林国强一句：“林冲品性还是好的，你到时候也别动手动脚的，好好教育就行。他也不是小孩子了，道理说给他听，我想他会懂的。”
林国强苦笑了一下，说：“要不是您说，回去我还真打算好好揍一顿这小子。不过既然书记您发话了，我肯定不打他了。您说得也对，他都大学毕业了，什么道理不懂！书读得比我还多呢！”
梁健笑了笑，没搭话。过了一会，见林国强还没走的意思，就问他：“你还有什么事没说吗？”
林国强忙说：“哦，没了！没了！那我先走了，不打扰您了。”林国强站了起来，呵呵笑着退了出去。
他一走，沈连清进来，告诉梁健：“书记，我刚才打电话到东陵县问了一下，林冲那小子砸车的事情，闹得很大。据说，当时砸车的不止他一个，有七八个人，都是些街头混的小流氓。拿了些榔头，棍子什么的，砸了有十来辆车，不止是项目方的车，他们政府车有好几辆也被砸了。”
梁健一听，就皱起了眉头，刚才林国强口里说得可不是这么回事。梁健哼了一声，说：“这林国强还真是个狡猾的狐狸。不过，话说回来，这林冲前段时间不是去找工作去了吗，怎么会和这些流氓混在一起的？”
沈连清摇了摇头说：“这个不清楚。”
梁健皱眉想了一会，说：“这件事，肯定是背后有人怂恿的。你去找一下公安局的郎平，把他叫来。”
沈连清点头，转身走过去开门准备出去。一开门，就看到常建站在门外。他被吓了一跳，喊了一声：“常秘书长，你来找书记吗？”
梁健听到声音，抬眼看向门口，看到是常建，就说：“你上来了？进来吧。”
