星期六一大早，梁健的车子就从家里出发了。因为节假日高速免费，高速上的车子特别多一些。小五车技很好，倒也从容不迫。梁健和项瑾坐在后面，霓裳因为有点感冒，并没有同行，留在了家里。
永州到宁州，也不是很远。眯了一觉醒来，已经过了一半路程。到了休息站的时候，梁健提出和小五换换，小五表示还能行，梁健也没坚持。休息了一会后继续上路。大约一个小时过后，就到了宁州城内。宁州，已经有段时间没回来了，街上的景色没什么多大的变化，离开时还在建的大楼依旧还在建。
看看时间，尽管出门得很早，但还是已经十点多了。与张强的约定是晚餐，倒也不急。梁健他们就先回了那个在东湖边不远的家里。很久不回去，家里恐怕灰尘都已经积得有几尺厚了吧。
可当梁健他们进门的时候，却是被惊得不浅。房间里，很干净整洁，就好像一直有人住一样。梁健看了看项瑾，项瑾也看了看他。忽然，梁健想到，这房子，莫菲菲是有钥匙的。可能她来过吧。
梁健想着，就跟项瑾说了。项瑾也觉得有可能。为了避免一些不必要的尴尬，梁健特意给莫菲菲打了一个电话，求证了一下，顺便告诉她一声，他们今天到了宁州，晚上会留宿在这个房子里。
莫菲菲听到他们在宁州后，立即就说道：“正巧我待会也要到宁州，那我们晚上一起吃晚饭吧。你们来做。我回来吃。”
梁健笑了一下，说：“我们晚上有事，不在家里事。明天午饭吧，行不行？”
莫菲菲同意了。梁健又问了他一句：“那你今天晚上回这里住吗？”
莫菲菲笑着说：“你们要是觉得多个我放不开的话，我可以在外面住宾馆的。”梁健虽是个男的，也算是经历过不少，但被莫菲菲这么打趣着，还是有些害臊，笑骂道：“就会嘴贫。我们有什么好放不开的。要不要回来，你自己决定，不过我这里今天晚上会多个帅哥在这里住。”
莫菲菲一听，愣了一下，旋即立马笑着问道：“帅哥？有多帅？还单身吗？”
梁健看了小五一眼，说：“绝对单身，用现在网上的流行语说，绝对的小鲜肉一个。”旁边的小五似乎感觉到了梁健是在说他，看了他一眼，偏棕的脸上似乎泛起了些许羞涩。梁健笑了笑，对莫菲菲说：“你自己决定吧。我还得收拾一下，先不跟你说了。”
挂了电话后，梁健带着小五去客房，安排了一下。略微收拾过后，三人出去吃饭。吃过饭，在城里逛了逛，又去买了点礼物。
到了四点半左右，梁健和项瑾各自整了整仪容后，准备出门。小五跟了上来，准备送两人去省府大院，被梁健拦了下来。
梁健说：“今天你就好好休息吧。早上开了几个小时，又跟我们逛了一下午，也累了。钥匙在那边桌子上，待会要出去的话，带上。晚饭你自己安排一下。我们大概要八九点钟才会回来。”
小五也没坚持，点了点头。出了门，梁健忽然想起莫菲菲可能要来的事情好像还没跟小五正式说过，便又停了下来，对小五说道：“待会可能有个女孩子会过来，叫莫菲菲。如果她过来的话，晚上应该会住在这里。我先跟你说一声，免得你们到时候闹出误会。”
小五听到有个姑娘晚上也会住到这里来，愣了愣，但也没说什么。
将近五点的时候，又是周末，宁州城内的路上正是车水马龙的时候。梁健开出小区没多远，就堵上了。一个红绿灯，堵了十来分钟，才勉强通过。梁健看了看时间，皱了皱眉，晚饭是五点半。要是一直都是这个速度，赶过去有点紧张了。项瑾在旁边，神色还算平静，转头的时候，看到梁建神色有些严峻，就说：“别着急，应该能赶得上的。”
梁建点了点头。
还算运气，大约五点十分的时候，梁建就看到了省府大院的门。正松了口气，准备转弯往门口的去的时候，忽然目光一顿。一辆有些熟悉的车从他们的前面开过，驶向了省府大院的门。梁建目光追着那辆车，看清了车牌后，心里有个地方忽然就痛了一下。
“怎么不走呢？”项瑾的声音忽然响起，梁健惊醒，听着后面咣咣不停地喇叭，忙转了弯。这时，那辆车已经进省府大院了。
梁健跟了过去，在门口的时候，车子停了下来。门卫过来问，梁健解释了一下后，已经得到过指示的门卫很快就把梁健的车子放了进去。
时间已经入秋，大院里的树，树叶都已经开始泛黄。原本路上总是干干净净看不到一片落叶，如今也稀稀拉拉有了一些，都是青中泛点黄的。
一路过去，没什么人。车子倒是遇到了一些。不过那辆熟悉的车子，却没看到，想来应该是已经到那了。
果然，张强住那幢屋子外的停车位上，停着的几辆车中就有那辆熟悉的车子。梁健的目光凝了凝，就收了回来。将车停好后，两人下车。梁健拿了礼品，走进了院子。
才进去，就看到一人从屋内走出来。故人一个。夏初荣一身休闲装，正步态随意地从房间里踱步出来，一出来，就看到了梁健，脸上顿时一喜，大声笑道：“你可算是到了。就等你了。”
梁健携着项瑾，迎了上去，不好意思地解释：“路上堵车，来晚了。”
两人握了握手，夏初荣抬手在他肩膀上拍了拍，笑道：“在永州干得很不错嘛，我果然没看错啊！”
梁健不好意思地笑，说：“运气而已。”
夏初荣说：“运气也是实力的一部分嘛！再说了，你这可也不是光靠运气。你也别谦虚，这要是换了我，估计也没你做得那么好。”
梁健忙说：“我哪里能跟夏厅比。”夏初荣一听这称呼，假怒道：“今天是私宴，别夏厅夏厅的。你要不嫌弃，叫一声夏大哥。”
梁健忙喊了一声夏大哥。喊完，又忙介绍项瑾。其实他们也都已经见过。但正式的，却是第一回。项瑾跟着夏初荣喊了一声夏大哥。夏初荣显得很开心。
这时，门口又走出来一人，却是周部长。看到他，梁健倒是有些惊讶。周部长以前跟张强之间似乎也并不是十分亲近，但张强今天这如同家宴一般的晚宴却叫了他。梁健心里存了点疑惑。
周部长对着他们喊：“老夏，在那站着干嘛，快带梁健他们进来呀。就等着你们开饭了。”
夏初荣一听，忙对梁健说：“那我们进去吧。”
进了屋，梁健一看，屋内还有几个人呢。纪委的赵书记，高成汉，还有姚健。但是，没看到那个熟悉的身影。梁健愣了愣，他明明看到她的车就在外面，她人怎么会不在这里？
正想着，高成汉走了上来，说道：“好久不见！”
梁健回过神，与他寒暄起来。说了几句后，张强的夫人葛慧从厨房走了出来，看到梁建和项瑾，笑道：“梁健你们到了啊，那就开饭吧。”
话音落下，一个身影出现在葛慧身后，梁健目光一凝。她的目光越过葛慧，与他在空中交汇，各自眼中的神色从欣喜又成复杂。
胡小英一袭贴身的连衣裙站在葛慧身后，身材依然动人。她的目光从梁健的脸上，落到了站在他旁边的项瑾身上。
然后又移开。
梁健心里，某个地方，隐隐地痛，让他不敢看她。这时，项瑾的手忽然过来握住了梁健的手，入手的温凉，让梁建忽然一下子就从刚才那种有些朦胧，仿佛世界里只剩下他和她的状态中脱离了出来。他转头看向项瑾，正好项瑾也看向他。
项瑾微微一笑，说：“你还没给我介绍一下呢。”
梁健顿时醒悟过来，忙给项瑾一一介绍了一遍。介绍到胡小英的时候，梁健正要说话，胡小英却抢先开了口。她直视着项瑾，目光神色都很平静，伸出手，不卑不亢，语调也很平静地说道：“我们以前见过好几次了，这次正式介绍一下，胡小英。梁健以前在镜州的同事。”
项瑾点头，说：“项瑾，梁健的妻子。”
胡小英的神色没有任何的变化。两只一般纤长白皙的手，轻轻相触后，又松开，各自收回。
胡小英又问：“霓裳呢，怎么没带来？”
梁健想回答，却被项瑾抢了去：“感冒了，怕长时间坐车对她不好，就让她留在家里了。”胡小英接话：“秋天到了，天气凉了，确实容易感冒。你们大人也要注意。”
项瑾点头，说：“恩，谢谢胡姐关心。”
胡小英笑了笑。正在这时，张强从书房里出来了。看到梁建，说了一声：“你们到啦。那吃饭吧。”
张强的一句话，结束了这看似和谐，却让梁建紧张无比的对话，也等同于是拯救了梁健。入座的时候，不知为何，胡小英做在了梁健的上位。如此一来，梁健两边，一边一个女子。梁健不由得有种如坐针毡的感觉。
他没料到，胡小英今天会来。胡小英和张强之间解除并不是很多。就算这几个月内，张强和胡小英之间的关系有进步，但张强清楚梁健和胡小英的事，为什么还会在提醒梁健带上项瑾的同时，却邀请了胡小英？
梁健看了看张强，他似乎对此刻梁健的煎熬，毫不知情。神态自若地坐在主位，看着葛慧和阿姨上菜，一边与夏初荣说这话。
