这一点，是让梁健真正感到震惊的一点。梁健和杨美女的相识是在凉州，那时，他是否会到永州还是一个未知数，梁健不相信钱江柳可以未卜先知。所以可以肯定的是，杨美女和他的相识，确实是巧合。不过，他初到永州，下去调研的时候，曾将杨美女安排进出行队伍中跟随调研，钱江柳不可能不知道，而杨美女也一直未曾提过。无论杨美女的隐瞒是出于什么，无非就是那几个原因。但，今天，钱江柳却将杨美女带到了这里，跟梁健表明了身份，他想干什么？
梁健承认，起初，他对杨美女是有几分好感。但，每个人都喜欢欣赏美。梁健只是欣赏，并未与杨美女有过什么，调研之后，也未曾联系过。从这些，应该很难认为梁健是喜欢杨美女的。如果，钱江柳想利用杨美女做些什么，不是应该继续隐瞒身份，让杨美女再继续接近梁健……这样岂不是更好？
梁健无法不承认，此刻他还真的是看不懂这个总是脸上挂着笑的钱江柳到底想干什么。莫非，他真的只是想表达下感谢，顺便弥补下跟梁健之间的关系？不过，这听起来，怎么都有些天方夜谭的感觉。
梁健可不相信，一个背后阴了他好几次的人，会有这么单纯的心思？杨美女的出现，必然是有什么缘由的。只不过，此刻梁健猜不透。
“梁书记，你怎么不动筷子？是菜不好吃吗？”梁健正出着神，旁边的小雪忽然轻声说了一句，将他拉了回来。梁健回过神，忙笑笑说：“没有。”
小雪对梁健说了什么，似乎毫不在意，梁健话音未落，她就微微欠身，夹了一筷子不知是什么肉做的东西放到了梁健身前的碗中，柔声说道：“你尝尝这个，味道不错哦。”
梁健一愣，看了看碗里这块不明身份的肉，客气了一声：“谢谢。”可是，手中的筷子并没动。
旁边小雪见他不动筷子，便执着地睁着她那双看似无辜地眼睛看着他。梁健只好又补了一句：“胃不舒服，医生说了忌吃荤腥。”
这当然不是真的。梁健只是不想吃这块肉，特别还是这个小雪夹的。也不知对面的杨美女是怎么听到了这句话，忽然就开口说道：“既然不能吃荤腥的东西，那就喝点这个汤。这个汤是这家酒店的特色菜，独门配方，就此一家。你尝尝。”说完，纤指落在转盘上轻轻一用力，那白瓷大汤盆装得那份汤就缓缓地转到了梁健面前，不前不后停得正好。
梁健看了一眼杨美女，杨美女脸上却没什么笑容。梁健刚想把碗里的肉夹出来去盛汤，旁边的小雪却忽然说道：“用我的碗吧。”
不等梁健反应，小雪已经拿起自己的碗，动作麻利地盛好了汤，放在了梁健面前，顺带着还拿走了那只装着肉的碗。梁健不想接也只能接了。
对面的杨美女看了一眼小雪，没说话。
汤确实不错，只是梁健真的是没胃口。奇怪的是，除了刚才小雪和杨美女的动静之外，并无人说话。似乎，一群人真的只是为了来吃这一餐饭而已。
梁健喝了两口汤，就停了。这时，终于有人打破了这种诡异的安静。
“梁书记好像今天胃口不好啊？”钱江柳说。梁健刚刚已经说过胃不舒服，索性也就这么答了：“是有点，最近胃不太好。”
钱江柳接着说道：“梁书记好像比欧阳老板还年轻几岁吧。身体是革命的本钱，还是要保重身体呀，别太拼了。”
“多谢钱市长关心。”梁健回答。欧阳忽然插嘴：“这胃病，十个人里面八个人多多少少都有一点。虽说不严重吧，但难受起来，也够折腾人的。说来也巧，我认识一个老中医，我妹妹小雪现今就在他门下学习呢，他呀对如何养胃尤为擅长。要不，回头介绍给梁书记认识一下？”
欧阳今天也有异于寻常，梁健对于他的任何亲近行为都会下意识地存下几分忌惮。他回答：“不过就是有点胃涨，上次看了医生说少吃点荤腥就行。先看段日子吧，这要是没好，回头我再找欧阳老板帮忙介绍下这个老中医。”
“不用找我，找小雪就行。她现在是那位老中医的门生，比我可熟多了。”说着，欧阳就对小雪说道：“小雪你把联系方式给梁书记留一个，回头方便联系。”
小雪听了就说：“我今天没带名片，梁书记，你把手机号码报给我，我打给你吧。”
所谓伸手不打笑脸人，毕竟还有钱江柳在场。梁健正要报出号码，可心里一转念，忽然有了办法。他拿出手机，说道：“你把你的号码报给我吧。”
小雪愣了愣，然后开口将自己的手机报了出来。梁健存了，但没拨出去，顺手就将手机放回了口袋，旁边小雪刚要开口。梁健忽然抬头就对欧阳和王大仁问道：“现在东陵的项目，也已经开始了吧？”
王大仁先点头回答：“是的。说起来，我还要好好谢谢欧阳。这件事从头至尾，都是欧阳的人在忙，我就是个出钱不出力的。来，欧阳我敬你一杯。”
王大仁和欧阳碰杯。这一打岔，小雪自然不会再上来要电话号码。梁健也松了口气。他看着身前的佳肴，说实话，这些菜色香味都很好。梁健心里忽然一动，既来之则安之。他又何必去烦心这些人心里在想些什么。无论他们想什么，总是要说出口，做出来的。他又何必着急烦闷，安心等着就行。既如此，何必委屈了自己的胃。俗话说得好，民以食为天。吃才是第一位的。
这一想开，心里郁郁之气立散，顿时觉得胃口都好了一些。梁健也不管王大仁和欧阳说了些什么，自顾自地夹了几筷子的菜，吃得怡然自得。
正起劲，忽然一个人端着酒杯站了起来，梁健还未注意，他就走到了身后，开口说道：“梁书记，我敬你一杯，感谢你给了我这个机会，让我得以坐上总经理这个位置。”梁健一听这话，皱了下眉头，也没端杯子，只是问道：“我和罗经理以前好像不认识吧？”
罗经理点头：“是的。我和梁书记这是第一次见面。”
“既然如此，那罗经理刚才说的，感谢我给了你这个机会让你坐上总经理这个位置，这话又是从何说起？”梁健说道。
罗经理看了一眼钱江柳的方向，钱江柳的声音立时就传了过来：“梁书记，小罗这话的意思就是说，要不是您一直在那块地的事情上坚持，恐怕杨天翔还不会走。这杨天翔不走，小罗哪里来的机会上位。您说是不是？”
梁健可不想领这天下忽然掉下来的人情。他回道：“地的事情，不是我一个人能左右的，是整个政府机构在原则上的坚持。另外，杨天翔之所以会走，恐怕也不只是地的事情，这一点，我想罗经理心里也是清楚的。政府是不插手企业的内政的，所以罗经理谢我就不必了。罗经理能上位，那是你自己实力的体现。罗经理，你说我说得对不对？”
罗经理脸上尴尬一闪而没，忙笑着点头说道：“梁书记说得是。不过，我还是要谢谢梁书记。我先干为敬，您随意。”说完，罗经理一仰头就将一整杯红酒都干了。梁健没办法只好拿起杯子，沾了沾。然后说道：“我不喝酒的，这一点钱市长也知道。你别见怪。”
“我了解，我了解。您肯拿起被子就已经是给我面子了。”这罗经理与当初的杨天翔相比，姿态更低，话说得更甜。只是，梁健同样不喜欢。或许是因为，今天这第一次见面是在钱江柳安排的饭局上吧。虽然参加饭局，并不代表就是杨天翔的人了。可是，难免先入为主。
罗经理回去坐下后，覃咏也端着酒杯站起来准备过来敬酒。梁健看到，立马拦下，说：“我也不喝酒，你们就别过来敬酒了。有什么话坐着说就行。”梁健到底是市委书记，永州日报又是受政府管辖的。梁健这么说了，他自然不敢再过来。重新坐好后，他开口说道：“我有一事，想听听梁书记的意见。”
“你说吧。”梁健说道。
覃咏看了一眼杨美女，然后说道：“美女的文章我基本都看过，她文笔不错，基本功也扎实，做记者也有些年头了，经验这一块也很充足。正好，这段时间我们报社有个老记者打算离职，所以，我想请美女同志到我们报社来上班。梁书记，，您觉得这样行不行？”
梁健看着他，淡淡回答：“这事你问我有什么用。我又不是美女。何况，美女现在就在你旁边，你直接问她不就行了么。”
被梁健这一下抢白，覃咏略显尴尬，一时间也不知说什么好。这时，梁健注意到，钱江柳忽然轻轻推了一下杨美女。杨美女立即就开口说道：“其实，覃主编之前已经跟我提过这个事了。但是我一直在犹豫。他可能是觉得，梁书记的话，我一定会听，所以想从你这边给我施加压力吧。”
