沈连清让他进来后，站在门口没马上走，梁健朝他挥了挥手，说：“你先出去办我刚才说的那件事。”
沈连清点头出去了。常建走到办公桌前，梁健说：“坐吧。”
常建没坐，说：“刚才书记的一番话，我想了很久。确实，书记说得有道理，这段时间是我钻了牛角尖。既然书记觉得我确实不适合再留在秘书长这个位置上了，那我就听书记安排。”
虽然他这话还是有点情绪。但起码人看着平静了很多，精神也好了一些。梁健心里略略放松，说：“既然你想通了，那要不要回去休息两天再回来？”
常建这一次没抗拒，点头答应：“好的。我听书记的安排。”说完，看了看梁健，欲言又止。
“想说什么就说吧。”梁健说道。常建这才说道：“之前您在下面说的话，算数吗？”
梁健愣了一下，旋即立即就意识到，常建希望他算数的是哪句话。他点点头，说：“我会打电话去说的。但至于结果怎么样我不能给你百分百的保证，我尽力。”
常建听到梁健再次承诺，大为欣喜，看他一下子就激动起来样子，梁健甚至有些怀疑，他有没有听到后面他说的那句话。
常建出去后，梁健怕自己一忙就忘了这件事，所以他立马就给省委组织部的周部长打了个电话。
周部长接到梁建的电话，显得很是意外。两人寒暄了几句后，周部长笑道：“无事不登三宝殿，你给我打这个电话，是为了秘书长的事情吧？”
梁健讪讪地笑了一声，回答：“是的。我想跟周部长打听一下，人选已经定了吗？”周部长笑道：“定了，是张书记亲自选的人。你小子，要是急的话，干嘛不直接给张书记打电话，他才是最终拍板的人。”
梁健解释道：“张书记现在一人身兼两职，工作繁重，我也就是想打听个消息，不敢去打扰张书记。”
周部长笑了笑，说：“我看你不只是想打听个消息这么简单吧？”
“果然什么都瞒不过周部长。”梁健讪笑着承认。周部长说：“你小子，我记得你以前说话做事挺爽快的，怎么现在吞吞吐吐了？”
梁健只好跟着讪笑。笑了两声后，周部长说：“什么事，说吧。”梁健开口说道：“其实也不是什么大事，我想问一下，组织上对常建同志接下去去哪任职的问题定了吗？”
周部长听了，问：“你干嘛打听这个？”
梁健说：“我跟常建同志之间，也没什么私人恩怨。这次跟组织上提出想要换人的原因，最大是在于我们两个人在工作方式上存在不同，配合起来有些吃力。所以，我……我……”说到这里，梁健暂时不知该如何措辞比较合适，就支吾着停了下来。周部长打断了他，说：“我懂你的意思了。你是担心，因为你的关系影响了常建的仕途对吗？”
“是的。”梁健回答。
周部长叹了一声，说：“梁健啊，说实话，有些方面我挺欣赏你的，有冲劲有原则，但有些方面，我还真是不敢苟同。这秘书长的工作职责，就是配合市委书记的工作。既然你提出要换人，那就说明他的本职工作没有做好。既然没有做好，那就应该要承担相应的责任。你老实说，是不是这个常建到你那里求情了？”
“没有。”梁健讪笑着撒了一个谎。不过，常建还真算不上是求情了。周部长自然不信，他说：“市委书记这位置也不算小了，有些妇人之仁，就要不得了。不过，你也放心，该他承担的逃不掉，不该他承担的，也不会来找他。他也有点年纪了，往上是不太可能了，最好的应该是平调到一个闲职位置上。至于以后怎么样，看他自己造化了。”
周部长这么说了，梁健也不好再说什么。不过，要是能平调，虽然是个闲职，这结果也算是不错了。毕竟正如周部长所说，常建也有点年纪了。看来，周部长虽然话说得严肃，但还是给了梁健面子，不然的话，以这种情况，肯定是会往下的。
既然周部长这么说了，梁健心里也放心了。谢过之后，挂了电话。
才放下电话，有敲门声响了起来。是郎平到了。请他进来后，梁健跟他在沙发上坐下。沈连清泡了茶准备出去，梁健叫住了他，说：“东陵的事情，你比我知道得多，你来跟郎平说说吧。”
沈连清留了下来，将东陵的事情尽量简单扼要的说了一遍。郎平听完后，对梁健说道：“这件事情，我刚才也有听说。网上也有照片，不过影响不大，应该是有人帮忙控制了。”
梁健点了点头，说：“现在有人怀疑，这件事是我怂恿的。我今天叫你过来，主要是想让你想办法把那个幕后推动这些事情的黑手给找出来。”
郎平一口应下，说：“你放心，我一定把这个给您抹黑的人揪出来。”梁健点头，嘱咐道：“最好是悄悄的，不要打草惊蛇。”
郎平点头。又问：“那如果查到了黑手是谁，需要抓起来吗？”梁健想了一下，回答：“先查出来再说。”
郎平再次点头。忽然，他犹豫着问道：“梁书记，我能问您个问题吗？”
梁健看向他，说：“你问吧。”
郎平问：“我听说，东陵那边的项目，本来是您的一个朋友的，后来竞标的时候才被现在的项目方抢走了，对吗？”
梁健点头承认不讳。
旁边，沈连清忽然插嘴辩解道：“郎哥，你不会是以为这些事真的是我们书记做的吧？”郎平忙笑着否认：“当然不会。梁书记是一把手，他要是不想让那个项目方的项目落地，还不是一句话的事情，需要做这么多吗？”
沈连清听完郎平的话，意识到自己刚才的话有些急躁和弱智，不好意思地笑了笑，低了头不再说话。梁健看了他一眼，笑了一下。虽然沈连清刚才这话确实说得有些欠考虑，但也证明了，沈连清对梁健还是有维护之心的。
该说的说完了，郎平站起来准备走。梁健叫住了他，又问了几句，上次去长清抗灾受伤的那几个兄弟，如今的状况怎么样了？
郎平说，大部分前段时间都已经出院了。只是有两个伤得比较严重的，还要再住一段时间。梁健听后，对沈连清说：“回头你找个时间，让郎平带着你，代我去看看这几个兄弟。买点东西，钱的话，跟我报销。”沈连清点头。
他们走后，梁健坐在那里，不由自主地就想到了康丽。竞标结果后，他也一直没给她打过电话询问过，也不知道她最近这几天怎么样？梁健犹豫了一会，拿出手机，翻出了康丽的电话，可是要拨出去的那一瞬间，还是停下了。
他想到了项瑾。那天晚上，她说的那些话，和他的那三个字的回答。康丽的心思，他不是不懂。想到这里，梁健叹了一口气，将手机又放了回去。
既然决定了将心收回来，有些人，就保持些距离吧。这样，对彼此都好。可是，有些人，不是你想保持距离就能保持距离的。
就好像车祸一样，有些时候你循规蹈矩地在路上开，车祸却会自己找上门来。所以说，有些东西挡不住。尤其是像梁健这样的，正是意气风发的时候。前途无量，长相又帅，又还年轻，背景雄厚，怎么看都是一块汁多肉香的‘唐僧肉’。这人生的取经路上，各种妖魔鬼怪，可不比西游记中的九九八十一难少。
不过，这都是些后话。目前，对于梁健来说，可没那么意气风发。因为，张强的调令下来了。
果然正如梁健所猜测，张强要去北京了。新的省书记，也马上就会到任，外调过来的，听说铁面无私，很是不好弄。张强离任迫在眉睫，但秘书长的事情，却一直没有音讯，虽说人选已定，但并没有具体的批文下来，梁健心里不免有些忐忑。
这一日，梁健正犹豫着要不要给张强打电话，问一问这个事情。张强的电话倒是先来了。接起电话，一开口，张强先说：“我要去北京了，你应该收到消息了吧？”
梁健回答：“是的。前天晚上我岳父给我打的电话。我本来想跟您透个风的，我岳父他特意嘱咐我不准跟您通气。您不会怪我吧？”
张强笑着说：“当然不会。去北京也不是什么坏事，不过，我有点担心你。本来，我还想，你在永州，我在省里么，多少有些事能帮衬着点。现在我一走，山高皇帝远的，恐怕就没那么方便了。”
这也是梁健心里有的一点忧虑。但整个神州大陆，那么多地级市，不可能每个市委书记都有个省长或者省书记当靠山，人家照样也在工作，也能做得很好。他梁健，肯定也可以的。梁健笑着宽慰张强：“您放心，我肯定不会给您丢人的。”
张强笑说：“这一点，我是百分百相信的。对了，上面催得比较急，我可能下个星期就要去北京了，你那边秘书长的事情，我尽量在这个星期内给敲定下来，以免夜长梦多。”
这本来也是梁健想问的问题。张强这么一提，梁健也不好再问什么了。说完正事，两人又说起了家常。张强问他：“你这个周末有空吗？有空的话，带上项瑾和霓裳，来宁州一起吃个饭吧，正好你也见见以前的那些老朋友。”
梁健自然不会拒绝，说：“好的。”
