张强果然还是说到做到的。星期三的时候，秘书长一职的批文就出来了。批文还没到，梁健先接到了周部长的电话。
新的秘书长将会在一星期后到任。而至于常建，则是去了人大，人大那边一直有一个副主任的位置空着。
从级别上说，常建原本秘书长的身份是副市厅级，人大的副主任也是副市厅级，两者相当。但从权利上说，这两者就相差比较大。以常建这么个年纪，到了人大副主任的位置上，基本上已经算是判了‘死刑’了。梁健虽然有些心理准备，但听到这个消息的时候，还是有些意外，同时，心里也生出了一些担忧。不知道，常建能否接受。
梁健想了想，打电话将常建叫了进来。
两人在沙发上做了下来，梁健犹豫了一下，说：“上面对你的决定已经下来了。”常建霍地抬起头，盯着梁健。梁健想，总是要说的。便开口道：“人大的副主任位置。”
常建的脸色一下子黯淡了下去。他看着梁建，呵呵笑了起来。那笑声，笑得梁健有些毛骨悚然。
梁健在心底叹了一声，开口劝道：“我确实已经尽力了。人大副主任的位置也不差，努力一下，升为主任，也不是问题。”
常建没说话，突然霍地一下站了起来，转身就往外走。梁健被惊了一下，看着他三步就走到了门外，然后砰地一声重响，带上了门。
梁健回过神后，立马就走过去，打开了门。正好看到常建走进自己办公室，然后同样砰地一声将门给关上了。梁健也是没想到，这常建会忽然这么大反应。虽然说人大副主任这个位置确实有些边缘了。但常建这么点年纪了，工作上又出了问题，级别还能维持住，其实已经不容易。梁健觉得自己确实是已经尽了力，上面也是给他留了情的。可是，人家常建根本不买他这个情分。梁健心里也不免有些不悦起来。
但常建之前就有过一段不正常的表现，梁健不由有些担心，这一次常建会变本加厉。正巧这时，沈连清听到动静走出办公室，看到梁建在外面，便问：“书记，怎么了？”
梁健说：“没什么。你今天多注意点常建，如果有什么异常，立马就告诉我。”
沈连清虽然一头雾水，但还是答应了下来。梁健又看了一眼常建的房间，里面没什么动静传出来，梁健叹了一声，希望他能自己想通吧。
之后的一整天，常建都没什么动静，应该说一点动静都没有。中午都没有出来吃饭。沈连清去敲了门，想给他送个饭，他都没开门。打了电话，倒是接了。语气听着挺正常，也没什么异常。梁健不放心，临近下班的时候，给他办公室打了电话。
电话响了两下接了起来，梁健听到常建语气正常，甚至有点正常得让梁建意外地问：“梁书记，有什么事吗？”
梁健说：“哦，没什么事，我听小沈说，你中午没吃饭。你要是身体不舒服的话，就早点回去好了。”
常建回答：“哦，谢谢书记关心。我没事，挺好的。”
梁健只好不再多说，挂了电话。下班的时候，梁健走的时候，路过常建的办公室门口，他的门还是紧锁着。沈连清走在他身边，看了看他的门，犹豫了一下说道：“书记，要不我去敲敲门看看吧？”
梁健犹豫了一下，点头。沈连清走了过去，抬手敲了两下。等了一会没动静，转头和梁健相视了一眼后，又抬手敲了两下。这一次，有反应了。常建在里面喊：“谁？”
沈连清回答：“是我，小沈。”
“什么事？”常建没过来开门，反而喊着又问。梁健皱了皱眉头，没说话，继续任由着沈连清跟他喊话：“我有点事想问下您。”
门内沉寂了一会后，门忽然咔哒一声开了。沈连清脸上微喜，但这喜色才上嘴角，这门开了一条缝就停住了。常建的小半张脸在门后露了出来，一只眼睛骨碌碌转了一下后，看到了不远处站着的梁健，停了停，又将目光收回落在了沈连清身上，声音微冷地问：“什么事？”
沈连清故意说道：“常秘书长，您在里面干嘛呢？门关得这么严实。”
常建脸一冷，不悦地回答：“我做什么，要跟你汇报吗？就算我马上不是秘书长了，起码也还是个人大副主任，还轮不到你这个小秘书来质问我吧。”
这会儿的常建，气焰很凶。梁健在不远处看着听着，眉头皱得更紧了一些。心底的担忧也重了一些。
沈连清讪讪笑了两声，说：“您想到哪里去了，我只是随口问一句。您别往心里去。”
常建哼了一声，说：“你刚才不是说有事要问我吗？什么事？赶紧说。”
沈连清说：“哦，我就是想问一下，明天书记的行程安排您这里有吗？我的那一份被我搞丢了。”
沈连清当然不会搞丢了梁健的行程，不过是一个借口而已。常建狐疑地盯了沈连清一眼，然后转身准备去拿行程安排。沈连清想趁机跟进去，却差点被门板给撞扁了鼻子。听着耳边砰的声音，沈连清只能苦笑。
很快，门又开了，还是一条缝。递出了行程后，常建不耐地问沈连清：“还有其他的事情吗？”
沈连清讪笑着回答：“没有了。”
常建一听，二话不说，又砰地一声将门给关上了。沈连清苦笑着回到梁健的近前，说道：“书记，这常秘书长火气很大啊。”
梁健没说话，转身往电梯那边走。沈连清跟在身后，走了几步后，忍不住问道：“书记，刚才常秘书长说，他要去做人大副主任了？”
这也不是什么秘密了，很快批文就会下来。也没什么瞒的必要。梁健点头说道：“是的。常建同志很快就会去人大那边了。”
沈连清一副原来如此的表情，嘴里嘀咕道：“怪不得常秘书长那么大脾气，原来是在闹情绪呢。”说完，停了停，沈连清又问：“那新的秘书长是谁？是省里下来吗？”
梁健看了一眼沈连清，今天的他，似乎特别活跃一些，话也不多，不太像平日的他。梁健的一眼，让沈连清意识到自己今天有些失态，忙住了嘴，不再说话。梁健心里有些担心常建会闹出点什么幺蛾子来，故而心情并不好。回去的路上，小五见他一脸的心事重重，难得地关心了一句：“有心事？”
梁健点了点头，说：“人事调动，有人不满意，我怕他钻牛角尖。”
小五没说什么。车子里又安静下来，半响后，小五忽然说道：“钻牛角尖的意思是不是包含着，他有可能对你不利？”
梁健愣了一下，然后不是很确定地回答：“应该不会吧。毕竟也是有头有脸的人，不是什么亡命之徒，我想他不会做出这么过激的事情来的。”
梁健这话，更多的也许是安慰了自己。话说完，原本有些不宁的心神倒是平静了一些。他转头看向窗外，这才没多久，树上枝头的叶子已经开始泛黄了，风吹过，有半黄半绿的叶子飘摇着落下，随着车流有起有落，打着卷，不断往前。
家里，一如往常，进门就是扑鼻的香味。一家子人已经准备就绪，就等着他吃晚饭了。梁母听到声音，走过来，看到他和小五进来，笑道：“以前以为你当了这市委书记后，肯定回家吃饭的机会就少了，没想到，倒也还好，一周起码能回来三天。”
梁健笑了笑，说：“应酬这东西，是看自己的。想要应酬的话，天天都能有。”
梁母忙说：“别，这天天喝酒的，对身体没好处。还是多回家吃饭比较好，又卫生又健康。还能陪陪孩子，多好。”
说到孩子，开始学步的霓裳，在李园丽的帮助下，歪歪扭扭地从里屋跑了出来。看到梁建，激动不已，小手扑腾着就要往他这边来。梁建忙走过去，将她抱了起来。
“爸爸！爸爸！”霓裳奶声奶气地喊着，梁建逗了她一会后，没见项瑾，就问李园丽：“项瑾呢？”
李园丽回答：“她那个工作室今天有点事，下午出去了，这会估计也快回来了。”
工作室的事情，梁建也一直没有关注过。此刻听李园丽一说，边随口问道：“她那个工作室怎么样？还好吗？”
李园丽笑道：“听说生意很好。不少家长都求着要把孩子送到项瑾那里去呢。”
梁健有些意外，说：“是吗？那她忙得过来吗？”李园丽说：“是忙不过来，所以我听她说，最近正打算招人呢。对了，今天下午好像就是去面试了。”
说到这里，门就开了。梁健回过头去，项瑾穿着一件风衣，拎着包走进门来。一头黑色长发简单的披着，简单又不失女性魅力。
“你回来啦。”梁健抱着孩子走了过去。项瑾听到声音，看向他，对他笑了一下，然后目光落在霓裳身上，柔着声音问：“宝贝，想妈妈了没有？”
霓裳喊着妈妈，扑过去要她抱。项瑾接过。梁健看着她，不知为何，觉得她有些不一样。他不知道这些不一样是今天才有的，还是这段时间一来一点一滴的改变积累而来，总之，他忽然之间发现了这种不一样，然后有些无法适应。
“你愣在那里干嘛呢？过来吃晚饭了。”李园丽的声音将他拉回了现实。
