他倒是傲气不减。对于他，梁健实在是有些笑不出来，索性也就不笑了，稍微扯了下嘴角，算是意思一下，口中则是淡淡回道：“欧阳老板别来无恙啊！”
话音落下，旁边的钱江柳却忽然插嘴笑道：“我说你们今天怎么说话都这么文绉绉的，我可是个粗人，学不来你们这一套。”
王大仁跟着笑道：“其实，我也是个粗人。不过，我听说，我们梁书记以前没走政治这条路之前，可是个大才子，还喜欢写诗呢。所以，我也就拿电视里那一套，出来装装象，见笑见笑。”
梁健正疑惑这大仁是从哪里听来的他喜欢写诗，忽然一个声音从后面传来，打断了梁健几人的说话。
“梁书记喜欢写诗？”这是一道细细柔柔的声音，很年轻。
梁健闻声看过去，是一个身穿红色晚礼服的女子。虽然礼服色泽娇艳，但妆容却是清淡，这样一浓一淡在身上，倒是也不矛盾，反而有种别样的美。
欧阳转过身介绍：“其实，梁书记你见过的，小雪。”
梁健愣了愣，想起那次钱江柳出面请梁健帮忙介绍欧阳与王大仁认识的酒宴上，欧阳是带了一个名叫小雪的女子。只是，当初看到的小雪，因为并未太多留意，早就已经不记得容貌是怎么样了。但这气质上，梁健可以肯定，那小雪和眼前这女子相差很大。当初的那个，青涩有若刚出校园的女孩子，虽然美貌，却并无太多出彩的地方，甚至很多地方都透着些小家子气，显得有些礼数不足。用一个词形容，或许就是花瓶。但今日的小雪，美貌之中，除了更显一分成熟之外，还有一份自信之美。
俗话说，士别三日，当刮目相看。用在这个小雪身上，倒是也算合适了。只不过，对于美女，尤其是和欧阳，钱江柳他们有关的美女，已经吃过几次亏的梁健，自然而然地在心底存了戒备。他微微一笑，说：“小雪姑娘变化很大，都认不出来了。”说完，就将目光收了回来，并不在她身上多停留。
这时，欧阳忽又说道：“其实，小雪是我的妹妹。”
梁健又愣了愣，当初欧阳和小雪在酒店门前下车时，那亲昵模样，可不像是兄妹关系。但疑惑归疑惑，梁健自也不会在这个时候去反驳什么。何况，到底是真兄妹还是假兄妹，和他梁健又有什么干系。于是，他笑了笑，没说话。
可，欧阳似乎想让这个小雪与梁健有什么干系，看到梁健淡淡的表情后，目光转向小雪，说道：“小雪，你不是最喜欢诗歌吗，我们梁书记可是才子，你还不趁此机会好好讨教讨教？”
梁健心头微微一动，看来今天这晚宴是鸿门宴无疑了。但，脸上梁健并未表现出来，依然平静，看着欧阳说道：“这诗歌和诗并不一样。何况，我自己也不过是门外汉，哪里能教别人。欧阳老板就不要再捧我了。”说完，钱江柳似乎想要上来帮腔，梁健可不想让他们再在这个话题上纠缠下去，忙抢先说道：“那边的几位是谁？王老板不打算给我介绍一下吗？”梁健看向王大仁。
刚才一直站在旁边笑眯眯不说话的王大仁听到这话，立马就回到道：“看我，一看到我们梁书记一激动，连正事都忘了，梁书记快请，他们几位今天可都是慕着梁书记的名而来的。”
梁健看了王大仁一眼，没问他那几位是慕了他的什么名而来。另外几位早就放下酒杯等着了，看到梁健他们聊完走过来，忙迎了过来。
王大仁一一介绍。第一个竟然是宁州人，也是位大老板，以前是搞金融投资的，现在想弄点实业做做。第二个也不是别人，说起来，梁健还见过一次，但可能当时人多，没记住脸。听到王大仁介绍他的名字时，梁健倒是想了起来。
梁健开口说道：“你是永州日报的副主编吧？”
覃咏一听，显得很是激动：“没想到，梁书记还记得我这么个小卒子。”
“永州日报的副主编可算不得小卒子。”梁健淡淡说道。覃咏还想说话，但梁健并不想与他多聊，覃咏能出现在这里，肯定是与钱江柳他们关系匪浅的。只是，梁健想不明白的是，以钱江柳的手段是实力，即使是永州日报的主编，要拉拢也不难吧。为什么反而是副主编呢？这问题只是在梁健里一闪而过，钱江柳想拉拢谁自有他的因由，梁健只要知道谁和他亲近就行了，其他的无所谓。他将目光转向了下一位。覃咏自然也不傻，看到梁健目光都移开了，自然是明白了，便收了口。王大仁继续往下介绍，这第三个人，倒是让梁健有些意外。他是阿强集团新上任的总经理。
钱江柳的动作够快呀！梁健忍不住在心底暗嘲了一句。
最后一个人，也是个女子。之前一直背对着梁健，就算王大仁在介绍的时候，也始终是背对着他们，自顾自地站在旁边桌子上吃着东西。直到轮到她时，她才转过身来。
这一转过来，倒是将梁健惊得忍不住出了声：“美女？”
眼前佳人微微一笑，说道：“梁书记没想到是我吧。”梁健打量着她，自从那次调研之后，两人就没再见过面，后来稿子的事情也是网络联系。这一段日子不见，杨美女的模样也有了很大的变化。当初那一头让梁健影响深刻的酒红短发已经不见，换成了棕黑，短发也长了，披肩的长度，微微蓬松着，衬着她娇小精致的脸颊，没了以前的俏皮，多了几许成熟。一身黑色的短款礼服，将她的身材勾勒得前凸后翘，竟也是十分有料。
王大仁在边上状似迷茫地问：“梁书记和我们杨记者以前就认识吗？”也不知这王大仁是真不知道还是假不知道。
但是，梁健真的很惊讶，杨美女怎么会出现在这个晚宴上。正在梁健疑惑时，钱江柳忽然伸手将杨美女拉过来，微微一笑说：“梁书记有所不知吧，这杨美女呀是我的外甥女。”
这下，梁健是真的愣住了。
呆呆地看着杨美女，好一会儿，才回过神，有些尴尬地笑道：“原来是钱市长的亲戚，美女从来都没跟我提起过。”
钱江柳转头看向杨美女佯怒道：“美女，这就是你不对了，怎么能瞒着我们梁书记呢？”杨美女看了梁健一眼，这一眼的目光有些复杂，然后转向钱江柳，说道：“我跟梁书记认识的时候，梁书记还没到永州市呢，我干嘛跟他说，您是我舅舅。再说了，我这不是不想靠您嘛！”
钱江柳对梁健笑笑说：“梁书记别介意，这孩子就一点不好，好逞强，什么事都喜欢靠自己。”
“这也未必是件坏事。美女还年轻，外面多闯闯也是好的。”梁健淡淡笑道。心底的波浪，已经被他抹平。
他看了杨美女一眼，杨美女也正灼灼地看着他。梁健立即就收回了目光。这时，王大仁上来招呼道：“时间也差不多了，要不我们坐下来边吃边聊？”
钱江柳忙接茬：“梁书记请上座。”
梁健让道：“今天我是客，哪有客人上座的道理。”
钱江柳说：“这里你最大。”
梁健又让：“现在已经下班了，哪里还有什么大小之分。要论大小，这里恐怕属你年纪最大，你应该上座才是。”
钱江柳见梁健执意不肯上座，便看向欧阳，说：“今天这庆功会你是主要发起者，那你就坐主座吧。”
欧阳说：“这里是大仁哥的底盘，我哪里敢上座。还是让大仁哥上座吧。”
“他就是个粗人，你让他上座，他既不会说话，又不会场面，岂不是要冷场？”钱江柳说道。话音落下，旁边王大仁也帮腔：“是啊！是啊！我就是个粗人，还是老弟你上座吧。”
“那好，那我今天就托大坐一回上座吧。”欧阳应下，然后站在了主座旁边，然后指着左边的位子说：“那梁书记坐这吧。”
梁健再让就显得矫情了，就走过去坐了下来。他刚坐下，欧阳就对着小雪说道：“小雪，今天梁书记可是贵客，你就坐梁书记旁边，帮我好好陪陪梁书记。”
小雪点头，微笑着走到梁健旁边。梁健一抬头，正好迎上她的目光，见她红唇轻启说道：“我坐边上，梁书记不介意吧？”
梁健自然不好说不介意。于是，点了点头，就收回了目光。小雪在旁边坐下，对面，是钱江柳，旁边是杨美女，然后再是王大仁，阿强集团新总经理，日报副主编，宁州大老板。
梁健扫了一眼后，就收回目光，不再看其他人。桌上，除了几样精致的冷菜外，只有一扎已经醒好的红酒。欧阳示意小雪给梁健倒酒的时候，王大仁拿出手机打了个电话：“可以上菜了。”
很快，不超过一分钟时间，梁健他们上来的那个电梯就叮地一声开了。两个服务员推着两个餐车走了出来，餐车上，放满了一个个盖着不锈钢盖子的盘子。不难猜出，盖子下，就是珍馐美味。
只是，梁健没胃口。梁健至此，也没弄没明白，这些人安排今天这晚宴，到底是想图点什么。他绝不相信，钱江柳和欧阳，王大仁这三个人会无缘无故地请他吃饭。而且，杨美女竟然是钱江柳的外甥女。
