梁健皱起眉头，若是人为，那就是泄私愤的行为。梁健立即就想到了常建，他早上不是消失了一段时间吗？倒是很可疑。梁健对小五说：“你先打电话给维修厂，让他们来拖车。”小五问：“不报警吗？”
梁健说：“报了警，只怕动静不小。停车场都是有监控的，我让秘书去看看监控再说。”小五应下。梁健挂了电话，也不急着回去了。反正暂时也没车。他跟沈连清一起去了监控室，去查看监控。监控室里真是交接班的时候，看到梁健出现，先是愣了一下，然后反应过来后，乱糟糟了好一会，才终于变得有序起来。
梁健估摸了一下常建早上消失的时间，让监控室的人先查了那短时间的监控。监控里确实是看到了常建，但却是他开车从外面进入停车场，然后出车子，进入电梯的画面。常建从进入停车场到进入电梯，全程都在监控画面里，没时间做手脚。梁健不由得迷惑起来，如果不是常建，那会是谁呢。
这段时间找不到，只好扩大时间范围。但奇怪的是，始终都没找到那个扎轮胎的人。一遍监控看下来后，帮着查监控的人试探着问梁健：“书记，你到底想找什么？”
梁健说：“ 没事，你们工作吧。”说完，梁健走出了监控室。走出一段距离后，沈连清问梁健：“梁书记，要不还是报警吧？”
梁健摇了下头，说：“也不是什么大事，算了。对了，你今天开车了吗？”
小沈不好意思地回答：“今天天气好，没开车来。”
梁健无奈地笑了笑，说：“你倒是很环保。这样吧，你去问问，看还有没有车，有车的话，让他们给安排一辆，送我们回去。”
沈连清点点头，然后立马走到一边打电话联系去了。梁健打了电话给小五，小五说，维修厂的人还没来。
梁健问他，大概还要多久。小五回答：“维修厂的人大部分都已经下班了，所以要慢一点。大概还要半个小时。”
半个小时也不短。梁健索性就回了办公室。刚坐下，办公室里的固定电话突然响了。叮铃铃的声音，在这安静的房间里突然响起，把梁健可是吓了一跳。他看了看时间，已经六点多了。这个时间，怎么会有人给他的办公室打电话呢？太奇怪了。
梁健皱了眉头，接起电话，还未开口，对面却忽然传来一阵笑声，声音不似男又不似女，倒是有些像电视里那些太监的声音，尖细尖细，听得人瘆的慌。梁健起初也是被吓了一跳，但立马就定住了心神，沉声喝道：“到底是谁？别装神弄鬼的！”
对面没回答，反而啪嗒一声挂了。梁健放下电话，直觉告诉他，这车子轮胎被扎，还有这电话，是有联系的。甚至，在他心里，隐隐地认为，这两件事情，应该都是常建所为。但，监控已经证明，车子轮胎不是常建做的。起码，监控里看来是这样的。
梁健依旧在犹豫，到底要不要报警。报警的话，势必这件事情就会瞒不住，很多人都会知道。梁健有些担心，有些人会借势做些什么。他想来想去，最终决定，报警还是算了，但也不能不查，看来只能麻烦郎朋了。
梁健给郎朋打了电话，郎朋得知后，急急说道：“车子已经被拖走了吗？”梁健看了下时间，之前小五说半个小时，这才过去了二十分钟。拖车的人应该还没来。便说：“车子应该还在。怎么了？”
郎朋说：“要是车子还在，就别忙着拖走。我先过来看看再说。对了，你刚才说有个恐吓电话打到你办公室座机上？”
梁健回答：“是的。接起来，只听到有个人在笑。笑声应该是处理过的，很尖。”郎朋手：“好的。我有数了。我先过来看看车子再说。”
“那你到了给我打电话，我在楼上办公室里。”梁健说。挂了电话之后，梁健立即给小五打了一个电话，嘱咐他要是拖车公司的人来了，就先别让他们拖车，等郎朋过来。
郎朋来得很快，虽然区公安局离市政府有点距离。他一到，就通知了梁健。梁健立马赶了下去，到停车场的时候，郎朋已经检查了一遍了。
梁健问：“有看出什么问题吗？”郎朋正要回答，拖车公司的人来了。看着车子被拖走后，郎朋问：“要不我送你们先回去吧？”
梁健说：“我让秘书去安排车子了。”
郎朋说：“这会儿政府的那些车子肯定都去送各位领导回家了，要等他们回来，估计要段时间。我看，还是我送你们回去吧，也安全一点。”
梁健看郎朋似乎有话要说，便同意了，他说：“那我打电话跟小沈说一声。”通知了小沈后，没多久，小沈就匆匆从楼上跑了下来。三人坐上了郎朋的车后，开出了市政府。
刚出去，梁健问郎朋：“你之前是不是有话没说？”
郎朋笑了下，说：“我记得书记你之前跟我说，停车场的监控你们都看过了，并没有看到那个扎轮胎的人对吗？”
梁健点头回答：“是的。我的车子正好在监控的正对角上，没有死角，如果有人动手脚，监控里是肯定能看得到的。”
郎朋却说：“如果有人想动手脚，未必就得等到你的车子停到了监控下面才动手脚。”梁健一愣，追问：“什么意思？”
不等郎朋回答，小五就抢先说道：“你的意思是，有人在我们车子停进来之前就动了手脚？”
郎朋点头，说：“既然监控里找不到痕迹，那就只有这么一个可能了。”
梁健反驳道：“可是，我们早上一路开过来，车子都是好的。停进停车场后，并没有再出去过。如果不是在停车场，那怎么可能呢？”
郎朋犹豫了一下，说：“我现在确实有些想法，但还没有证实。而且就算证实了，估计也很难找到证据。我已经让人去查那个电话了。不过，我担心的不是这些。那个人既然扎了车子轮胎不算，还给你打了电话恐吓，那就说明，他想做的肯定不止这些。所以，这几天，书记你还是要小心一些。”梁健皱了下眉头，说：“你的意思是说，有人要对我不利？”
郎朋不答反问：“书记你想想，谁最有可能？”
“不会是常秘书长吧？”沈连清忽然在后面说道。梁健回头看了他一眼，沈连清意识到自己失言，悻悻地低了头。梁健收回目光，说道：“常建最近是有些反常，可能因为职位调动的原因，心里对我存了些怨气。但我认为，他好歹也是个知识分子，也是经历过些场面的，不至于会这么犯浑，做出错事的。”
郎朋却说道：“这可不好说。人心最是难测，你觉得不可能，说不定就是最可能的。不过，现在也没证据。但，防人之心不可无，在没查出结果来之前，书记还是防着他一点比较好。”
梁健点头。
很快，车子就到了家门口。梁建问郎朋：“你晚饭还没吃吧？”郎朋笑道：“待会回去就吃了，家里已经做好了。”
梁健说：“等你回去得要八点了。在这里再回去吧。小沈也留下来吃了晚饭再走吧。”郎朋也不推脱，应了声好，就跟着下了车，进了门。
突然多了两个人，梁母立马又去准备了一些。不过，因为家里本来人就不少，所以饭菜总是多备些，倒也不算失礼。
简单用过晚饭后，梁健送走了郎朋和沈连清后，一转头，却不见了项瑾。梁健问从身旁走过的梁母：“妈，项瑾呢？”
梁健愣了一下，回答：“可能在楼上给霓裳洗澡吧。”
梁健哦了一声，准备上去找她。却被梁母一把拉住，梁健不解地回头看梁母，梁母问：“你们上次去宁州是不是闹了什么矛盾？我怎么觉着，你们这次回来后，一直怪怪的？”
梁健僵了一下，旋即勉强笑道：“没有，妈，你想多了。”
梁母将信将疑地松了手。梁健走上楼，正好看到项瑾抱着孩子准备进浴室。梁健喊了她一声，说：“我帮你吧。”
项瑾看了他一眼，没说话。梁健当做是默许了，走上前，跟着她一起走进卧室。梁健拿了浴盆，打开水龙头放水，忽然项瑾问他：“今天怎么是别人送你们回来的？车呢？”梁健回答：“车子出了点小毛病，送去修了。”
项瑾哦了一声，不再说话。梁健想说话，可一时又不知道该说什么，只好也不说话。一会后，抱着刚出浴的霓裳才走出浴室，忽然楼下的固定电话响了。接电话的是李园丽，梁健听得她轻轻柔柔地喂了一声，然后便是一声尖叫。
梁健和项瑾身躯都是一震。梁健回过神后，忙将霓裳给了项瑾，快步跑下楼去，一看。李园丽站在放电话的高几旁，脸色苍白，惊魂未定。电话的话筒悬在哪里，晃晃悠悠。梁健心道不好，一边快步走过去，一边问：“母亲，你怎么了？”
李园丽看到梁健，脸色算是好了些。梁健伸手上前扶住，李园丽说道：“刚才电话响，我接了起来，里面没人说话，就有个人笑，笑得很恐怖，我一时没控制住，就……”
