车上，司机问梁健：“去哪呀？”
“市政府。”梁健回答。司机一听，又问：“在那上班？”梁健点头。司机跟着感概到：“公务员好啊！工资高，福利好。”
梁健笑笑，没有接话。司机可能看出来梁健并不太想说话，便也住了口。过了一会儿，等红绿灯的时候，司机瞄了一眼后视镜，忽然皱了下眉头。
梁健没看到。很快，红灯转成了绿灯，车子再次往前开去。又过了没多会儿，梁健就已经看到了市政府的大门了。
梁健拿出钱包，准备付钱，却听得这时司机咦了一声，说道：“还真是巧，这后面的车子好像也是到市政府的。说不定，还和你认识呢。”梁健一听，心里不由得生出几分不安的感觉，他转头往后看去，后面的车子跟得不远，透过后面的车玻璃，看不到车里面的人，但能看到车牌，车牌是外地的，显然也是陌生的。
梁健愣了愣。这愣神的一会儿，车子已经停了。梁健付了钱，准备下车。伸手开车门那会，忽然心里一动，他又转头往后看了一眼，却发现那辆车子不见了。
梁健一怔，旋即自嘲，想：看来是自己这两天被那个电话弄得有些草木皆兵了。一边想着，一边推开车门，一边准备走出去。
一只脚刚落地，梁健也不知道自己为什么，仿佛心里忽然出现了一个声音，告诉他，回头去看。他一回头，发现刚才消失的那辆车，此刻停在绿化带旁边的非机动车道上，引擎还在转着。
梁健忽然就做了一个决定，他缩回了出租车内，对司机说：“师傅，你帮我开到里面去吧。”
司机师傅起先有些不情愿，因为已经付了钱，他的计价器都已经清零了，这再送到里面，价格不好算。梁健明白他的顾虑，拿了十块钱给他后，师傅的不情愿就没了。
门口的保安认得他，很快就放了出租车进去。而那辆车并没有跟进来。走回办公室的路上，梁健给郎朋发了条短信。发完，一抬头，却险些和一个人撞了个满怀。这个人不是别人，正是常建。看到他，梁健愣了愣，对面的常建也愣了愣。
梁健先回过神，说：“听说你身体不舒服，怎么又过来上班了？”
常建微低着头，回答：“不是什么大病，就是点感冒。早上去挂了个水，已经好多了。反正呆在家里也没事，就过来了。”说完，又补充了一句：“哦，我刚才过来收拾一下东西，现在去人大那边报到。”
他说收拾东西，可他手里没拿任何东西。常建似乎能猜到梁健的想法，又说：“秘书办的小张刚才已经帮我把东西搬过去了。”
梁健笑笑，说：“那祝你以后在那边一切顺利。”
“借您吉言，一定会的。”常建笑着接话。然后，两人点点头，擦肩而过。到了办公室，沈连清一进门，就对梁健说道：“书记，之前常秘书长，不对，该叫常副主任了，他来过了。”
“我知道，我刚才碰到他了。”梁健说道。沈连清却显得有些意外，问到：“您刚才在哪碰到他了？”
梁健诧异，问：“电梯出来的转角那里，怎么了？有什么问题吗？”
沈连清怔了怔，然后回答：“没什么，就是他走了一会儿了，我以为他早就去人大那边了。”
梁健皱了下眉，但也没多想，他也可能只是去别的办公室逛了逛。毕竟到了人大那边后，这边就来得机会少了，道个别总是要的。
沈连清见梁健没其他事情，就出去了。梁健揉了揉眉心，感觉有些累。正准备休息一下，电话忽然响了。听着那叮铃铃的声音，梁健心里一下子就紧张起来，还有愤怒。他一把接起，却听到一个声音说道：“梁书记吗？我是钱江柳。”
梁健愣了愣，钱江柳这个时候打电话来是干嘛？想归想，口中却笑道：“钱市长啊，有什么事吗？”
钱江柳说：“哦，也没什么事，就是想问问你晚上有空吗？”
“钱市长有什么事吗？”梁健问。钱江柳说：“这不是东陵那边的项目已经落地了吗，欧阳那边要开个庆功会。想请你过去一道开心开心。”
这钱江柳是得了便宜又来梁健面前卖乖。王大仁和欧阳抢了康丽的项目，此刻竟然有脸来请梁健去参加庆功会。梁健心底里顿时涌起一股怒意，康丽那边，他一直都心存歉意，可此刻，钱江柳还说请他一道去开心开心，这不是打脸吗？
梁健想着就准备拒绝，可话到嘴边，却又停下了。不要脸的是他钱江柳一流的人，又不是他梁健。他们既然有脸来请他，他为什么不去？
想到此处，梁健立即就说道：“好的。几点，我一定准时到。”
钱江柳一听，便笑道：“六点半。我听说，梁书记的车子昨天出问题了，今天还在修理厂吧？”
梁健已经刻意将这件事压下，但没想到，钱江柳已经知道了。既然知道，梁健一不必隐瞒，于是回答道：“是的。”
钱江柳便说：“那待会梁书记要是不嫌弃的话，就坐我的车一起去吧。我大概六点钟左右从这里出发。”
“这样也好，那就辛苦钱市长跟我挤挤了。”梁健说道。钱市长忙笑着说道：“梁书记这是哪里话，你肯赏脸坐我的车，我的福气。说起来，东陵项目的事情还是多亏了你，要是没有你，我那个亲戚王大仁也不会认识欧阳，也促不成这桩合作。这可都是你牵的线。所以呀，我也要谢谢你啊，梁书记。要不这样，明天我和大仁请你吃饭，也算是表表我们的谢意。”
“心意我领了，饭就免了。我这个人有个臭毛病，对外面吃吃喝喝不感兴趣，就喜欢家里吃点清淡的。”梁健说道。钱市长呵呵一笑，说：“这哪里是臭毛病，这是好习惯。我应该向梁书记学习。……那我们就这么说定了。六点，我在楼下等你。”
“好的。”梁健说道。
“那梁书记先忙。我就不打扰了。”钱江柳挂了电话。梁健放下电话后，脸上那一丝皮笑肉不笑的笑意收起，变得冷漠。
“哼，这钱江柳的脸皮还真够厚的。”梁健嘀咕了一声，目光扫到一旁的手机，不由停了下来。
和康丽也有段时间不联系了，也不知道现在怎么样。东陵项目的事情，肯定对她有一定损失。不过，梁健基于某些方面的考虑，至今也一直都没有正式地跟她道过歉，心里始终是过意不去。梁健叹了一声，拿过手机，给康丽打了过去。
可惜，电话里传来的只是冷漠的录音，您所拨打的号码已关机。梁健无奈地笑了笑。
一转眼，就到了六点。
梁健带了沈连清，下了楼，钱江柳已经在门口了。看到梁健，上前了两步，然后等着梁健。梁健走过去后，钱江柳笑脸相迎，打过招呼后，他将目光落到沈连清身上，然后笑问：“小沈也一道去吗？”
梁健反问：“有什么问题吗？”
钱江柳忙说：“问题是没有，不过车子恐怕坐不下。”说着，他停了停，然后转身对自己的秘书说道：“那你去叫个车，待会和小沈秘书一起过来，我和梁书记就先过去了。”
梁健看着他吩咐完，什么都没说。
庆功宴自然就是在那个唯一的五星级酒店。只是，这庆功宴并非放在专门用来酒宴招待的一至五楼，而是放在了十三楼。在电梯里的时候，梁健忽然想起，郎平跟他说过的，关于王大仁资产的事情，曾提到王大仁在五星级酒店买下了一整层。想来，这十三楼就是王大仁的了吧。
梁健看了一眼旁边的钱江柳，并没有开口问他。到了十三楼，电梯门一开，便见一个偌大的大厅，装修金碧辉煌。中心一个硕大的水晶灯悬挂在离地不过一米的地方，灯光照射在上面的各色水晶之上，折射出绚烂多彩的光芒，让人炫目。
大厅内，四根一人合抱左右粗的柱子，通体金色，也不止是镀了金，还是只是做成了和金子一样的颜色。总之，装修很豪华，处处透着土豪的气息，和王大仁身上的那股味道一样。
但，让梁健意外的是，此刻大厅内，人并不多。梁健问钱江柳：“怎么就这么些人吗？”
钱江柳笑着回答：“今天这庆功宴是专门为了梁书记你设的，自然不是什么人都能来。”梁健一听，微微皱了眉。恐怕今天这不是庆功宴，而是鸿门宴吧。他看了一眼钱江柳，他带着微笑的脸，看着是那么的邪恶。梁健移开目光，看向大厅内，大厅内已有的七八个人都已经注意到了他们。欧阳和王大仁从人群中走了出来，朝着他们两人走来。
王大仁在前，欧阳略落后一步。还未到近前，王大仁的声音就传了过来：“梁书记大驾光临，大仁有失远迎，该死！该死！”
这一句话，差点没将梁健的牙龈给酸倒了。他憋着不爽和鄙夷，淡淡地跟王大仁握手敷衍：“不敢当，王老板客气了。”说完，目光转向欧阳，欧阳微微一笑，说：“梁书记，好久不见。”
