桌是圆桌。夏初荣和纪委赵书记一右一左地坐在张强的两侧。中间还空了个位置，那是葛慧的。夏初荣另一边是周部长。胡小英落座在赵书记的下位，梁健看到，便想坐在周部长这一边，起码不挨着，疏远了一点物理上的距离，没那么靠近了，或许心里就可以自欺欺人一下，不会那么难受。
可巧的是，高成汉和姚松，竟先他一步挨着周部长坐了。或许真的是天注定，又或许是梁健的潜意识欺骗了梁健的理智，也不知怎么的，就坐成 现在这局面。胡小英在他的右边，项瑾在他的左边。他就像是古人一般，一张手便是“齐人之福”。可是，这“齐人之福”背后的苦楚，只有他，或者是他们三人才清楚。
菜上了一半的时候，葛慧落了座。饭局算是开始了。张强简略地说了几句开场词，然后是大家依次的祝贺。结束后，就显得随意了许多。各自聊着天，各自说着笑。姚松隔着项瑾，与梁健说话。
姚松出现在这个饭局上，对于梁健来说，是个意外。梁健心里好奇，却也不好问。心里想来想去，只能当做是，张强体谅他许久没有回宁州，没有跟这几个老朋友叙旧，所以替他一起叫来了。这一点，也不是没道理。梁健在宁州称得上交心的朋友，也就这么几个。褚良一段时间以前已经被老唐安排去了部队，这里的男性朋友也就只剩下了高成汉和姚松了。所以，要是这么一想，倒也说得过去，只是，总觉得有点牵强。但梁健也没多想。既然是张强请来的，自然是有他张强的道理。
两人说了几句后，忽然张强喊了一声梁健，梁健回过头看向张强。张强说：“过段时间，我们的周部长可能就要去你们永州调研去了，你到时候可要好好招待！”
这倒是一件大事。省委组织部部长下来调研，恐怕到时候永州城里有些人又得费尽心思了。梁健一边想，一边忙笑道：“这是自然的。您放心，我一定好好招待周部长。”
周部长接过话笑道：“这话也亏得是在我们书记家里说，这要是在外面说被人听了去，就不得了了。”
话音一落，几人都笑了起来。张书记说：“只要行得正，就没事。再说了，中国几千年的历史里，来者是客，以礼待客这些道理一直都是有的。只要别过了就行。”
“是。书记既然都说了，那到时候梁健你可得请我吃饭。也不用到什么五星级酒店，请我去你家吃顿家常便饭就行！”周部长笑道。
梁健忙点头应下：“只要周部长肯赏脸，别说一顿，一个月都没问题。”
周部长开心地笑了起来。接下去，周部长，赵书记，张强，和夏初荣又说到了一处。梁健一抬头，与高成汉的目光撞在一起，两人会心一笑，没有多言。
因为各自都开了车，所以也都没有饮酒。没有酒的饭局，总是持续时间会短一点。不到一个小时，这晚饭也就到了尾声。张强放下碗筷，问：“都吃饱了吗？”
自然没人回答没有。张强笑了笑，说：“那我们换个地方说话吧。”众人站了起来，阿姨过来收拾东西，葛慧跟着动手。胡小英也伸出手帮忙，如此一来，剩下的项瑾，也不好就走开了。
看着项瑾和胡小英在一起，梁健不知为何，心里总有点慌。他一时站着没动，高成汉就喊了他一声：“梁健，走吧。”
梁健回头看向高成汉，高成汉给了他一个安慰的眼神，口中无声地说：“没事的。”他是看出来他的担心。
既然他已经看了出来，那么张强肯定也看出来了吧。另外，夏初荣赵书记周部长这三个人精，估计也不会什么都没看出来。
梁健心底叹了一声，跟着高成汉走了。一行人到了花园里。深秋的夜，已经有些凉了。吹来的风里，带着一丝丝的凉意，侵入肌肤，让人一下子就清醒了不少。梁健那有些混乱的思绪，也跟着冷静了下来。
张强他们几人已经在花园里坐了下来。阿姨端着茶出来，一一放好后又回了屋子。梁健和高成汉坐下后，一直站在旁边的姚松也坐了下来。
坐下后，昏黄的灯光下，梁健发现，张强，夏初荣他们的神色已经一改之前的轻松随意，变得有些严肃。
梁健看了看张强，看来这饭局也不仅仅是离别前的聚首吧，应该是有什么话要说吧。果然，很快张强就开口说道：“今天把你们都叫过来吃这顿饭，主要是有两点原因。第一点，你们都知道，那就是我要走了。这一走，恐怕以后见面的机会就比较少了。所以，趁着还没走，跟你们聚聚，也算是给我践行了。第二点么，是有一些话想说。”
周部长接话：“您说吧，我们听着。”
张强点点头，说：“新的省书记和省长你们应该都已经了解过了。他们两人背后的势力，在上面虽不至于水火不容，但也相差不多。接下去，江中省恐怕不会平静了。”
张强的这话一说完，周部长他们几人的脸色都凝重了起来。张强看了看他们，而后又将目光落在了夏初荣身上。这时，他的脸上露出了一丝迟疑之色。
夏初荣正好看到，便问：“书记，您想说什么就说吧。跟我们有什么不好说的。”张强听了，笑了笑，可梁健看着他的笑容，却有些沉重。接着，他就听到张强说：“初荣你在省公安厅厅长的位置上也时间不短了。我走之后，如果不出意外的话，下一个应该就是你了。”
此话一出，大家都是一惊。夏初荣是省公安厅厅长，这个官不小了。但，他要走这个事情，可是之前一点征兆都没有啊。此刻张强忽然提到，很是突然。大家都觉得有些不敢相信。而且，省公安厅厅长的位置，十分重要，即使是姚松的级别，也能明白其中的利害关系。大家都看着张强，脸色凝重起来。
梁健张嘴想问一句，这消息确定了没有。可话到嘴边，又吞了回去。毕竟夏初荣周部长他们都没说话，梁健级别到底还是低了一些，抢先说话，并不合适。
但他想问的问题，自然有人也想问。纪委赵书记开口问到：“江中省这一次一下子换了两个首长，如果连公安厅长也跟着换的话，很可能会引起不稳定啊！”
张强叹了一声，说：“确实。但上面既然有了这个想法，应该是已经考虑过这一点。”
“既然如此，那为什么上面还要这么做？江中省这几年发展不错，如果这一次乱来的话，很可能会影响江中的经济，让这几年的努力付诸东流的！”纪委赵书记显得有些激动。张强看着他，说：“你担心的不是没有道理。但上面的想法，不是我们能左右的。上面如今局势也很乱，恐怕又是一场权力交换吧。”
此话一出，众人都沉默了下来。权力交换这种事，在如今官场的博弈中，随处可见，不足为奇。很多时候，他们在进行这种交换的时候，更多考虑的是，怎么样为自己争取到更多的利益，为站在自己这一边的人争取到更多的利益，而很少甚至是从未去考虑，怎么样的安排是最有利于百姓有利于这个城市的。
但就像张强说的一般，有些事情，不是他们能左右的。即使他们已经是一方大员，却依然会身不由己。
这种无奈，让这里的气氛瞬间低到了谷底，感觉压抑，灰暗。过了好长一会，才有人打破这种沉默。是周部长问：“那初荣同志调去哪里有消息吗？”
张强摇了摇头，说：“这个还不清楚。不过，初荣比我还年轻几岁，表现也一直不错。所以，这接下去去哪，倒也不用太担心。”
一直皱着眉，沉默着的夏初荣终于说话：“这消息哪里来的？”张强回答之前，看了一眼梁健，这一眼周部长他们都看到了，应该也都体会了其中的意思。他说：“我上次去北京的时候，听到的。”
“能肯定？”夏初荣似乎并不想离开江中省，所以对于这个消息表现得有些抗拒。张强看着他，叹了一声，说道：“我知道你对江中省有感情。但既然走上了这条路，总是免不了要从一处到另一处。何况，再上一步，对你来说，也是一件好事。”
夏初荣说：“你说得我懂。但你也知道，江中对于我来说，意义不一样。”
旁边的赵书记拍了拍他的肩膀，说：“这么多年了，有些东西，就放下吧。”夏初荣不再说话，但脸色并不是很好。
张强摇了摇头，叹了一声，转而看向周部长，说：“将来，无论是谁来接任初荣的位置，这江中恐怕都不会平静。三方之争，亦或者是两方之争。你和赵书记位置重要，到时候必然会处到风口浪尖。”
纪委赵书记接过话：“该来的总要来，逃不掉。就算初荣还是在这个位置上，我和周部长，恐怕也很难独善其身的。”
这话是不假。省长和省书记如果不和，必然是一番龙争虎斗，周部长和赵书记，一个是组织部长，一个是纪委书记，必然是他们争相要拉拢的对象，怎么可能置身事外。如果夏初荣还在，三人互相扶持，或许还能维持住一些局面。但少了一人，力量就会显得单薄一些。周部长叹了一声，说：“其实，这种局面也都习惯了。毕竟，权力这种东西，很难让人能够不眼馋，俯首甘为孺子牛的。”
