周部长的话并不假。虽说，全心全意为人民服务这句话铭刻在每一个政府大楼的大堂之中，凡是进出皆能看到。但，那些但凡手里稍微有些权力的，真的能够摸着自己良心说自己是全心全意吗？
梁健觉得，有肯定有。他还是愿意相信这个世界还是有一些美好存在的。只不过，这类人恐怕很少。
权与钱，这两样东西，从人类历史至今，从来都是人类思想争斗的中心。能够坚守本心的人，很少。一部分人，会在其中迷失。剩下的那些，就是堪堪把握住了权钱与良心之间的那个平衡点，犹如过独木桥般，战战兢兢地行走其中。但，尽管是这般小心翼翼，依然有无数人争先恐后地向走上这独木桥，甚至义无反顾。可见，这权钱二字，魅力有多大。
而此刻，在场的几人，除了姚松和梁健级别差些，其余的几人，都已经靠近权力核心，他们体会到，和梁健他们体会到的又有不一样。
张强听了周部长的话后，看了他一会，又看了纪委赵书记一眼，转而又落到了周部长身上，说道：“说起来，我和老周之间，以前也有过一些不快。”
周部长一听这话，不好意思地笑了，说：“那是我以前不懂事，不明白书记您的苦心。您不会还记着吧？”
张强笑道：“怎么能不记着。要不是那些事情，也没有你后来的支持。你说对不对？”
周部长笑了。张强跟着说道：“其实，这一次我离开江中，最不放心的就是你。”周部长的笑容收了起来，没说话。张强笑了一下，接着说道：“你也别生气。我们共事也这么多年了，你的为人我还是清楚的。其他都好，就是一点不好，为人太过圆滑了一些。”
话说到这里，周部长脸上的肌肉都绷紧了一些。但张强依然笑眯眯的，似乎完全没有注意到周部长的不愉快。他继续说道：“八面玲珑有些时候确实不是坏事，但曹操曾说过：宁我负天下人也绝不叫天下负我。你左右逢源，不见得人人都能看得惯。特别是，到时候新官上任，一旦你让他们中有人误以为你在江中的势力深广，必然会在心里对你产生忌惮。你细想想，要是他们中有人心里对你产生了忌惮，那你这日子，恐怕也玲珑不了多久了吧。”
周部长低着头，半响，才低低说道：“书记您教训得是，我以后会注意得。”张强叹了一声：“我知道你心里多半是不服气的。但我马上就要走了，说这些，也不过是看在以往的情分上，抛却工作上的关系，我还是拿你当朋友的。”
“我明白。书记您是为了我好，这我明白的。”周部长回答。
张强笑了笑，说：“明白就好。”说完，又看向纪委的赵书记，却没立即说话。赵书记微微低了头，瓮声说道：“书记您也别说了，我知道自己的毛病。”
张强说：“知道就要改。改不掉，就想办法克制收敛。别到栽了跟头再来后悔莫及。”赵书记点了点头，说：“我记住了。”
张强点点头，又看向了高成汉，但目光只是停留了一会，就很快掠过了，最终落在了梁健身上。他笑了一下，说：“你，我倒是不担心。就算来了新官，你在永州，毕竟山高皇帝远，也影响不大。而且，虽然我不在江中了，但是小赵和老周都在，他们多多少少也会照拂你的。对吧，老周？”说着，张强的目光扫向了周部长，微微笑着看着他。周部长连忙陪着笑回答：“这是自然。梁健是青年才俊，前途无量，我们几个虽然看着好像比他高级一点，但这路其实也走得差不多了。以后，恐怕还得是我们巴结着他呢。”
张强瞪了他一眼，说：“刚刚才说过你，这才没几分钟，这毛病又开始了。”周部长讪讪，说道：“习惯了！习惯了！”
这时，旁边的赵书记说话：“书记你就放心好了。这两年时间，梁健也算是我们看着一步步走过来的。无论怎么样，能帮的，我们都会帮的。”
张强听了，对周部长说道：“你呀，有些地方还真应该跟小赵学学。”周部长连忙点头。旁边梁健适时地开口谢道：“谢谢赵书记和周部长。”
这时，高成汉插话：“既然夏厅长也要走了，我觉得或许应该趁着现在还在位子上，将姚松的位置动动。他毕竟也是自己人，他上来了，对我们总归还是有些好处的。”
高成汉话音一落，所有人的目光都落在了姚松身上。姚松有些不适应。夏初荣说道：“我也觉得可以。小姚的工作能力还是很不错的。当时，华剑军的事情中，他可是出了不少力。”
周部长点点头，说：“既然初荣你也觉得可以，那就动动。”
张强最后落音：“那就这么定了，具体怎么动，回头你们几个商量，趁着初荣还在位子上，尽快定下来，免得夜长梦多。”
几人点头。梁健看着姚松还有些回不过神来的模样，忙提醒道：“姚松，你还不赶紧谢谢书记他们？”
姚松回过神，赶忙连声谢过。
除了高成汉，似乎每个人都交代过了。梁健想着，这谈话到这里，应该是接近了尾声。也不知，项瑾和胡小英在里面怎么样了？
他心里还是忍不住升起了一丝担心。这时，忽然有人说到：“今天老汪怎么没来？”汪渔是宣传部的部长，在位子上也有几年了。胡小英是副部长。胡小英来了，汪渔没来。确实有些奇怪。梁健看向张强，汪渔虽然和张强的关心并不是十分紧密，但不至于会叫了胡小英却不叫汪渔。这明显是抹了汪渔的面子。梁健觉得，张强即使马上要走了，也不会做这种有失考虑的事情。
果然，张强回答道：“他老家出了点事情，星期五就请了假回去了。估计还得要两三天才能回宁州。”
周部长显然对汪渔的私事还是有些了解的，听到张强的话，就说：“是不是他的老母亲出了点什么事情？”
张强点头，叹道：“人呀，要是老了成了这样，也是种痛苦。汪渔恐怕也是操碎了心。”赵书记跟着叹了一声，说：“他干嘛不把她放到疗养院。宁州城郊不是有几个疗养院条件挺不错的嘛？”
提及疗养院，梁健忽然就想到了一个人。这个人很久都不曾想起过了。也不知，如今怎么样了。
梁健正出神，忽然葛慧从屋里走了出来，走到他们身边，笑道：“你们聊得怎么样了？现在夜里凉了，要不到屋里去吧？”
张强听着这话，就站了起来，说道：“那就到屋里去吧。”
众人都站了起来，跟着往里走。才到门口，就看到项瑾从屋里出来，与梁健他们一行人遇个正着。梁健拉过项瑾，问：“怎么了？”
项瑾笑笑，说：“没事。有点凉，我去车上拿件外套。”
梁健说：“那我陪你去。”
项瑾拦住：“不用，你陪着张书记他们吧，车子就在边上，没事的。”
梁健也没坚持。跟着张强他们进了屋后，梁健看到胡小英正与刚进屋的葛慧说话。两人说了两句，胡小英就走了过来。张强看着胡小英笑着说：“今天辛苦你了，邀请你来吃饭，还让你这个客人帮忙收拾。”
胡小英笑答：“这有什么关系，我跟慧姐合得来，正好说说话。”
“那你以后，有空就多来陪陪她，这样我也放心点。”张强说道。梁健一听这话，愣了一下，问：“嫂子不跟着去吗？”
葛慧插进话来：“我还没退休，江中大学的事情也很多，恐怕是不能跟着去了。不过，也就这几年，坚持一下也就过去了。”说完，葛慧又说：“你们去书房说话吧，胡姐已经将茶都泡好了。”
张强点头，带着人进了书房。梁健和姚松走在最后，却发现，胡小英没跟着过来。转头看去，看到胡小英出了门，葛慧则是转身上了楼。
项瑾也在外面，胡小英也出去了。梁健心里忽然就突突了起来。他停了下来，站在门口想了一会，对立面说：“我先去个洗手间。”
张强看了他一眼，眼中的目光，让梁建有种被看穿的感觉。
梁健硬着头皮出来，在大堂里犹豫了几秒钟后，走向了门外。到了门口，花园里没看到什么人。梁健又往外走了几步，快到门口的时候，发现院门外，项瑾和胡小英站在那里。
梁健正想推门出去。忽然有人拉住了他。回头一看，却是葛慧。她不是上楼了吗？梁健心底正诧异，却见葛慧笑了一下，说：“让她们两个聊聊也好，有些结，总是要解开的。既然你现在谁都放不下，又何必走出去。”
梁健愣在那里，半响，跟着葛慧进了屋。
“是不是想不通，为什么我会知道你们的事？”屋里，葛慧看着梁建笑问。梁健讪讪地点了下头。葛慧笑了一下，说：“有一些呢是张强告诉我的，有一些呢是我自己看出来的。其实，今天在场的这些人，估计多多少少都能看出一点来。”
梁健下意识地问：“有这么明显吗？”
葛慧看了他一眼，笑着没说话，但答案已经很明显。
