周一。
关于常建的批文已经下来了，新任秘书长将会在星期三到任。梁健看到批文后，就给常建办公室打了电话，想跟他谈一谈。可电话打过去却没人接。梁健忽然想起，早上来的时候，常建的办公室门好像是关着的。他走了出去，想去一看究竟。路过沈连清门口的时候，他立马就走了出来，问：“书记，这是要去哪里吗？”
“我去看看常建，他办公室电话没人接。”梁健边说边往常建办公室走。到了门口，门果然关着。沈连清抢着上前敲了敲门，但里面没人应。他等了一会，拧了下门把手，果然，门是锁着的。
“书记，常秘书长可能出去了吧。”沈连清转头对梁健说道。但，梁健心里总觉得有点不安。他对沈连清说：“你给常建的手机打个电话，看看他在哪里？”
沈连清立马就拿出了手机，给常建打了过去。电话倒是通了，可是响了两三下就被摁掉了。沈连清立马又打了一个，还是摁掉了。他有些无奈地抬头对梁健说道：“书记，常秘书长他不接我电话。”
梁健想了一下，说：“那你留意下，要是再过会他还是没出现的话，就再给他打，打通为止。”
“好的。”沈连清点头。梁健回了办公室。但，坐在那里，总有些心神不宁，总觉得，好像有什么事要发生一样。
梁健起来给自己泡了茶，希望茶可以帮他静心凝神。才刚喝了两口，沈连清进来说，郎朋找他。
梁健忙让请进来。郎朋进来后坐下，梁健问：“怎么样？那件事查出眉目了吗？”
郎朋点头，说：“查到了一些。”梁健没说话，看着郎朋，等他继续往下说。郎朋接着说：“和林冲那孩子一起砸车的那几个混混，平日都是在当地的一个网吧里混的。他们这几个，都是跟着一个叫雷哥的人混场子的。这个雷哥在东陵县上，还算是有点小势力。”
郎朋说到这里停了下来，梁健便开口问：“你的意思是说，这次砸车子的事情，是这个雷哥搞出来的？”
郎朋迟疑了一下，说：“这次的项目和这个雷哥根本没什么牵扯，更何况，这个雷哥虽然有点小势力，但和政府比起来，还只能算是个小虾，哪里敢和政府对着干。我觉得他背后另有其人。”
梁健看着他，沉了声音问：“你敢说背后有人，想必是查到了些什么吧？”
郎朋点头，说：“查是查到了一些，但没确切的证据，只是猜测。”
“说来听听。”梁健说。
郎朋回答：“最近这个雷哥，经常出没在市区的一些场子里，我查过，这些场子，都跟一个人多多少少有些关系。”
“谁？”梁健忙问。
“王大仁。”
梁健脑海里瞬间就浮现了那个瘦矮，微微有些佝偻的身影，还有脖子里那条指头粗的金项链和他那总是感觉有些猥琐的笑容。对于这个王大仁，梁健倒是一直了解不深。可能是因为觉得他没什么值得重视的地方吧。可此刻听到郎朋提到王大仁的名字，梁健倒是忽然警觉了起来，可能一直是自己忽视了他。
一直以来，对于王大仁有什么产业，梁健也未了解过。只是听钱江柳说他有点钱，说他不会投资，说他运气差……此刻想起来，梁健对王大仁所有的了解，大部分都是钱江柳灌输给他的。这一点，非常不好。想到这里，梁健问郎朋：“对这个王大仁，你了解多少？”
郎朋说：“因为这一次是一次暗中的调查，所以有些东西我没有敢深入查。但是，仅从我目前查到的一些事情上看，这个王大仁很有钱。”
梁健皱了下眉头，问：“多有钱？”
郎朋顿了一下，说：“永州唯一一个五星级酒店，王大仁在上面买了一层。”
梁健一听，有些被惊到了。这永州唯一一个五星级酒店，听说当时造价吓人，如今也已成了永州的一个地标性建筑，这里面的一层面积买下来，恐怕没有个几千万买不下来吧。不过，几千万若是放在一个大项目里，那也不算多。只是，王大仁的产业肯定不止这一处。如此可以推断出，这王大仁的资产很可能是过亿的。而且，这一次，他和欧阳投资的那个项目，他出资应该也不少。只是，这王大仁哪里来的这么多钱？看来，这王大仁，梁健还真得好好的了解了解。
梁健心里转了些心思后，又问郎朋：“可是，东陵县那个项目王大仁也有投资，他为什么要去搞破坏？”
郎朋回答：“这也是我想不通的地方。但，如果不是王大仁，这雷哥怎么会这么巧合，每次来市里去的地方，都是和王大仁有关系的？”
这确实也是存在让人生疑的地方。梁健皱着眉头，想了一会后，问郎朋：“除了这些，还有没有查到其他能把这雷哥和王大仁联系起来的地方。”
郎朋听后，脸上露出了些许犹豫之色。梁健说：“没事，有什么就说什么。”郎朋点点头，说：“我有个朋友在银行的，我托他查了一下这个雷哥的账户。就砸车事情发生的第二天早上，雷哥的账户里就多了十万块钱。”
十万？这也不算是个小数目了。梁健愣了愣，问郎朋：“能查到这笔钱是谁打给他的吗？”郎朋摇头回答：“这是现金直接存进去的。是他自己存的。所以，想知道这笔钱哪里来的，只能去问雷哥。”郎朋说完看着梁健，见梁健半响没说话，犹豫了一下，说：“要不这样，回头我找两个兄弟，去一趟东陵县，再打探打探。”
梁健没同意，而是问郎朋：“砸车这个事情，后来怎么处理了？”
郎朋说：“那几个小混混抓了两个，其余的逃了。至于林冲那孩子，因为有林县长，估计公安的人也不敢抓。我听说，项目方的车子，他们没要求赔偿，至于其他的那几辆车，林县长亲自掏了腰包赔了，也算是息事宁人。”
梁健听了，又问：“那几个混混，现在还在县里的公安局里？”郎朋回答：“没有，早就放了。因为没人起诉，所以没办法立案。”
梁健皱了下眉，心里愈发不解，这件事如果真是王大仁主导，那他搞这么件事情出来，想干什么。他沉默了一会，又问郎朋：“那林冲呢？现在怎么样？”
“不清楚，估计是被林县长关在家里吧。”郎朋回答。梁健想了下，说：“你回头去一趟东陵，想办法把林冲接上来，最好是别让人知道，包括那个林家勇。”
郎朋点头。
正在这时，沈连清敲门进来说，常建回来了。梁健点了点头，然后看向郎朋说：“那你先回去吧。林冲的事情，最好尽快。”
郎朋回答：“我一回去就办。”
梁健点头。沈连清送郎朋出去后又回来了，问梁健：“书记，要让常秘书长过来吗？”梁健本来是想找他有些话说，但此刻，也没了心情。就对沈连清说道：“也没什么事情，你跟他说一声吧。星期三新任秘书长就来上任了，你让他把要交接的工作准备一下，跟办公室那边尽快交接一下。人大那边，他也要尽快去上任才是。”
说完，梁健也就没再去在意常建的事情。下午的时候，常建忽然来了办公室，跟梁健汇报，说该交接的工作都已经跟办公室那边交接完毕。如果这边没什么事的话，他明天就想去人大那边上任了。梁健当然没异议。他看了看常建，说：“我知道你心里有怨气，但工作就是工作。我也没办法。”
常建表情平静，甚至说有些冷静，口中回答：“我理解。书记不必放在心里，人大副主任其实也不错了。我很满足。”
常建忽然说出这番话，倒是让梁健有些惊讶。梁健愣了愣，才反应过来，忙笑道：“你能这么想，我很开心。”说着，梁健站了起来，想与他握下手，可梁健才站起来，手还没伸出去，常建就说道：“如果书记没其他事情的话，那我今天就先回去了。”
梁健准备伸出去的手，就又收了回来，说：“好的。那你早点回去吧，调整一下也好。”常建转身出去了。梁健坐在那里，细细想了想后，却觉得今日这常建反常得有些不寻常，让人心里总觉得有些怪挂的。但，想来想去，所谓的怪也只能归结为，常建前几日因为调动而闹得情绪平静得有些快，有些让梁健不适应。
梁健自我安慰，可能是常建忽然想通了吧。如此一想，梁健便不再去想常建。以后他去了人大以后，接触就会少了一些。
很快就到了下班。梁健正准备下楼的时候，忽然接到了小五电话。梁健有些诧异，小五几乎是不给他打电话的，一般这个时候都是开了车出来在门口。梁健一边奇怪，一边接起电话问：“怎么了？”
小五回答：“车子有两个轮胎被扎破了，今天开不了了。”
梁健一听不由一惊，问：“早上来的时候不都好好的吗，怎么会扎破了呢？”小五回答：“应该是人为的，可能是白天停在停车场的时候，被谁扎的吧。”
