梁书记的话，她一定会听。杨美女这话……梁健看向她，她却低了头，不肯看他。梁健心里微微有些难受，曾经信任的人，凉州一事中，那么多事，他只信任了她。更何况，调研之行中，她与他之间……可此刻，她却站在了他的对手这一边。虽然钱江柳是她的舅舅，她站在亲情这一面，也没什么错。只是，梁健心里终归是难受的。
梁健一个分心，覃咏就接过话说道：“梁书记，你看美女同志都说了，你的话她一定听。那您就发个话呗。像美女同志这样的才女，我们日报社真的很需要。而且，到了日报社，梁书记日后有什么报道要找美女同志，岂不是更方便？”
覃咏这话，却是说得露骨了一些。另一边的宁州大老板脸上立时露出了些许暧昧的神情。梁健没看到，但也能想象得到。他心里已多是不悦，但表现出来，也没意思，恐怕有些人还就是希望看到他不开心呢。
梁健看了杨美女一眼，她竟然也正看着她，亮闪闪的眼睛中，竟也有期许的神色。梁健心里愈发地有些难受。移开目光，落在覃咏身上，开口回答：“这是杨美女个人的事情，我不便插话。”
梁健说到这里，覃咏顿时有些着急，杨美女的脸色也黯淡了下来。梁健看在眼里，又说：“而且，招个记者这种事，是你们日报社的事情，不用来问我。”
“可是……”覃咏想说话，被梁健抬手阻止，他扫了一眼杨美女，她神色暗暗。梁健心里叹了一声，说：“只要你们报社觉得合适，杨美女又同意，就行。”
覃咏大喜，杨美女也是一阵惊喜。覃咏说：“那梁书记就是同意了。谢谢梁书记。”话毕，拿起酒杯就要给梁健敬酒。梁健看着他，淡淡说道：“不用谢我。这是你们双方你情我愿的事情，跟我有什么关系。”
覃咏愣了愣。钱江柳插话：“梁书记说得没错，这是日报社和美女之间的事情，梁书记可没做什么。不过是说了句话而已么。来，美女，还不赶紧敬敬覃主编，今后，他可是你的领导了。”
杨美女听话地端起酒杯与覃咏碰杯，然后一饮而尽。酒杯放下时，梁健忍不住瞄了她一眼，残留的红酒挂在她涂着粉红唇膏的双唇上，灯光下，显得分外娇艳与诱惑。
梁健又看了一眼旁边笑容满面的钱江柳，心内的难受又多了一分。
“梁书记既然不喝酒，就多喝点汤。”旁边的小雪不知何时又往他的碗里添了一份汤，放在了他的面前。毕竟是女人，还是个美女。俗话说，好男不与女斗，虽然说小雪这般想亲近他，必然是有着什么目的。但梁健到底还是冷不下脸来给她难堪。轻声言谢后，接过碗喝了一口，放下。这时，电梯叮地一声又开了。服务员推着一辆餐车走了出来，特地走到了梁健身后才停下。
看着服务员将一份餐盘端到他面前放下，梁健皱了下眉头，刚要询问，却被小雪的声音给压了回去：“这是我特地让服务员准备的一份药膳，很养胃的，梁书记尝尝。”
盖子一掀，香气袭人。饶是梁健心情郁闷，一闻之下，也有几分食指大动的感觉。旁边小雪似乎察觉到了他的味蕾在跳动，适时说道：“很香吧？”
梁健点了下头，说：“确实很香。”
“那你赶紧尝尝。”此刻的小雪表现出一种小孩心性，眼神的神情，仿佛在等待梁健的夸奖一样。梁健看了她一眼，低头尝了一口，入口温热柔滑，回味无穷，真的是味道很不错，忍不住就说：“味道真的很不错，这是什么药膳？”
小雪没说话。倒是欧阳忽然开口说道：“这是小雪从她老师那里讨来的药膳方子，平时我想让她煲一碗她都不肯的。”
这话让沉浸在香气与美味中的梁健顿时惊醒，但此时已经喝了。不想领情，也得领情。梁健脑子里快速转着，几秒后，他回到：“看来我今天是走了大运了。多谢小雪姑娘了。”
“这可不是一般的药膳方子，我可是在我师父那里求了好多天才求来的。如果梁书记真想谢我，就一句多谢可是不行的。”梁健本想轻描淡写略过去，可小雪却在这时褪去了她之前那层成熟的外衣，露出了小女孩的调皮。梁健不能真跟一个比他小好多的女孩子冷脸，何况还喝了人家的汤，只能说：“那小雪姑娘觉得我该怎么谢才行？”
小雪眼睛转了转，说：“我要求也不高，请我吃顿饭就行。”
梁健想了一下，说：“这个没问题，只要不是王老板这里就行。这里，我恐怕请不起。”话音落下，王大仁的声音就传了过来：“梁书记这说得是哪里话。您要过来，我请都来不及，哪还敢收您钱。您放心，只要您招呼一声，来多少人，我都免费。”
“王老板客气我知道，不过您这里开着是做生意的，又不是做善事的，怎么能免费呢？”梁健说道。
王大仁还想说话，小雪插嘴：“王大哥这里菜虽然好吃，但是这么大一个地方，才这么一张桌子，空荡荡的多没劲。我喜欢热闹一点的。”说着，又看向梁健：“梁书记对永州应该比较熟吧，您觉得哪里比较好，我们就去哪里。”
看着小雪那精致脸蛋上透出的小女孩一般幸福的表情，梁健心里却没有丝毫的幸福感，只有郁闷。但脸上却还是笑了笑，说：“我不常在外面吃饭，永州也不是很熟。这样吧，回头我去问问，然后再答复你。”
“好的。那我等梁大哥的消息。”悄然间，小雪就换了称谓。梁健听了，浑身的不舒服，却又没办法。梁健看了一眼欧阳和钱江柳，这两个狐狸，这软刀子可谓是下得够准。
晚宴就在这种处处让梁健觉得郁闷不爽的环境下又进行了半个小时，才算到了尾声。看着服务员撤走餐盘，梁健准备离开，却被钱江柳拦下。钱江柳说：“梁书记家里有急事吗？”
“急事没有，不过是孩子现在正是依赖人的时候，看不到我回去不肯睡。”梁健说道。钱江柳一听，笑道：“看来我们梁书记不仅工作出色，这父亲的角色也是做得很到位的。这一点，我们在座有孩子的恐怕都得要向梁书记学习了。”
“哪里。我也只是做了该做的。”梁健说道。钱江柳又说：“不过，今天梁书记这父亲的角色恐怕是要稍微欠缺一下了。待会还有个人要来，梁书记还是见见吧。”
梁健一愣，问：“谁要来？”
钱江柳说：“省里来的。七点半的火车到的永州，现在应该已经在路上了。”梁健一惊，省里来的？所谓省里，自然是省政府的官员。能让钱江柳这样说话，应该官阶也不低。只是，省里那几个大佬梁健都认识，且都有些私交，加上还有张强那边的情面，如果他们当中有人来永州，肯定是会先知会他的。但梁健可是一直没收到消息，那就说明，这个来的人，不是那些人之一。那会是谁呢？
梁健本想一走了之，但省里现在也已经开始步入不稳定阶段，张强去北京，夏厅长也要走了，三个位置的人都换了新人，虽然有些还没到位，但暗涌绝对已经开始。高成汉，胡小英，这些他在乎的人还都会留在省里，置身这股暗涌之中。他还是不放心，脚步一旦犹豫，最终就会留下。
餐盘撤下后，连桌子也撤走了。看着很大的圆桌，玻璃转盘一搬走，桌布一掀，几下一折叠一拖拽，竟然神奇地变成了一个宽长的茶几。服务员拿来了坐垫，一群人学着古人一般，在坐垫上坐下。服务员拿来了精巧的茶具，小雪主动接过，娴熟地摆弄起来，没多久就有淡淡茶香飘出。
此时，欧阳笑道：“大家尝尝，看看小雪手艺如何？”
小雪最先送上的是梁健的茶杯。皙白如玉的茶杯，一看就价值不菲。梁健接过，抿了一口，入口醇厚，茶线入喉，回味清香甘冽，茶不错，手艺也不错。
梁健以为小雪给他端了茶，应该也会给其他人端茶。却不料，一抬头，竟见小雪正目不转睛地看着他，其他人则由欧阳倒着茶，分送到各自手中。梁健心里又是一郁，原本品茶的平静心境也没了。
小雪却对着梁健微微一笑，问：“怎么样？”
梁健只得回答：“茶不错，手艺不错。”
小雪追问：“只有这些吗？”话音落下，欧阳突然轻轻喝了一声，说：“小雪，你别老缠着人家梁书记，待会他该烦你了。”
梁健只好又说：“怎么会，欧阳老板言重了。”
这话才说完，钱江柳忽然低头看了一眼手机，抬头说道：“人到了。我下去接一下。”他站起来正要走，忽而又停下，看向梁健，问：“梁书记，要不要一起下去？”
梁健犹豫了一下，站了起来，说：“也好。那我就跟你一起下去吧。”
毕竟是省里来的，若他在这里，不下去，总归是失了礼数的。进了电梯，梁健问钱江柳：“钱市长还是没说，这次来的是省里哪位？”
钱江柳笑笑说：“这次来的，其实不是江中省的，但很快就是江中省的了。”梁健一愣，然后瞬间想起当初在张强家里，张强说的那番话。夏厅长很快要被调走了，难道这来的是接任夏厅长的？
