既然如此，照理说，今天这新秘书长应该一早就到了。为什么没消息呢？而且，按照流程，昨天省里就会有人通知下来的。
因为没有通知，梁健自己也被这几天的事情弄得有些神色不宁，竟然忘了。他挂了沈连清的电话后，立马就拿出手机准备给张强打电话，但电话还没拨出去，梁健就想起来，张强已经去北京入职了。
梁健想了想，将电话打给了组织部的周部长。一接到梁健的电话，周部长就知道梁健是为何而来，开口就说：“我真想让人通知你，新任秘书长上任的事情恐怕得耽搁几天了。他生病了。”
梁健震住，最近是怎么了？怎么什么事都赶巧赶在一起了。梁健问周部长：“严重吗？”周部长说：“严重倒是不严重，大概三五天时间，应该就能赴任了。”
梁健听到，松了口气。这几天事情已经够多了，他可不希望在这件事情上再出什么幺蛾子。
挂了电话后，开始一天的工作。这一天，倒也没再出什么意外。下午下班时间一到，梁健就带着沈连清出了大楼，上了郎朋的车，然后在众目睽睽之下离开。只不过，回到家吃过晚饭之后，梁健就和郎朋又回到了这大楼里。
郎朋和梁健一人拎一个大包走下车，进了电梯，上了楼。到了办公室后，忙碌了半小时后，又匆匆离去。
第二天一早，郎朋送梁健到单位后，并没有像前几天一样，立马就走，而是跟着梁健上了楼。
只是，事有不巧。梁健跟郎朋才进门，有人来了。更不巧的是，来的人，竟然是常建。在办公室里坐着，但眼睛时刻留意着外面的沈连清一看到常建，立马就走了出来，喊住常建：“常主任，你怎么过来了？是有事找梁书记吗？”
常建点头：“有点事想找梁书记商量一下。”
“这样啊，那可能得辛苦常主任等一会儿了。梁书记正和人在里面谈话，可能要一会。要不，您先进来坐会？”沈连清笑着说道。
常建没动，反而问：“这一大早的，谁来了？”
沈连清怔了一下，可能是没想到常建会这么问。他或许还沉浸在秘书长的角色中还没出来。
“哦，是永城区公安局的局长郎朋同志。”沈连清回过神之后轻声说道。常建眉头一皱，问：“梁书记叫他来的？”
沈连清笑了笑，说：“这个我不太清楚。最近几天梁书记的车坏了，都是他负责接送的。你也知道，郎朋同志和我们书记以前在镜州的时候就关系不错，可能只不过是老朋友叙叙旧吧。”
常建听完，没说什么，似乎是相信了沈连清的解释。
“常主任要不到办公室里去坐着等会？”沈连清问。常建摇了摇手，说：“算了。我回头再来吧。其实也不是什么要紧事。”
说罢，他转身走了。
沈连清正准备转身进房间，常建忽然停下了，看着不远处那扇关着的秘书长办公室房门，问：“今天新来的秘书长没来？”
“是的。听说是生病了，可能要迟几天。”沈连清如实回答。常建冷冷一笑，说：“是吗？那这几天，你可是要辛苦了。”
“有什么辛苦不辛苦的。本职工作，应该的。”沈连清说道。
常建哼了一声，就走了。沈连清看他走远了，才回了房间。
办公室内，梁健和郎朋面对面坐着，紧紧盯着桌上的电话机，全神贯注。时间一分一秒过去，很快就到了记录的时间。可电话机却沉寂如旧。
渐渐的，梁健这眉头就皱了起来，他和郎朋相视一眼，各自眼中都多了些忧虑。又过了大约十分钟左右，梁健直起身子，说：“看来这个电话是不会打来了。”
郎朋看了看时间，思量了一下，说：“要不这样，这套工具我先拆下来放在这里，今天我先回去，明天我们再试一天。”
梁健点头。看着郎朋收拾工具，梁健问他：“车子的事情查得怎么样了？”
郎朋说：“线索太少，很难查。永城市这么多车，虽然外地牌照的不多，但也是个不小数目。我这边人手也不多。”郎朋无奈地摇了摇头。梁健看到，心里不由得沉重了一点。这件事，他不想报警，不想走漏消息，是不希望有些人知道后，再浑水摸鱼做些什么。到时候，恐怕局面会更乱。但是，如果就靠郎朋一个人，确实有些难。永城市虽然不大，但人口也有百万，如今线索几乎没有，即使有些目标，也很难下手彻查。
郎朋收拾了东西就出去了。梁健送他到门口，沈连清在办公室听到动静出来，送走了郎朋后，走过来对梁健说：“书记，刚才常主任过来了，说是有事找你。”
梁健顿时心中一动，问：“他什么时候过来的？”
沈连清看了看时间，回答：“大概四十分钟前吧。”梁健一看时间，正好是那个时间前面一点。梁健立马就问沈连清：“他是不是知道郎朋在我办公室里？”
沈连清低了头回答：“常主任问我了。”
梁健听了这话，心里顿时对常建的嫌疑肯定了几分。这世上，难道真有这么巧的事情？他来过之后，知道了郎朋在他办公室，这恐吓电话忽然就没有了。
这几天巧合已经太多，梁健可不敢再相信什么巧合了。
回了办公室后，梁健犹豫来犹豫去，最终还是决定，不可冒险。毕竟他还有家人，霓裳和项瑾还有两位母亲，他们都是不能出事的。若是只有他一人，他倒是可以跟这暗中的黑手好好玩玩。但他还有家人，他赌不起。
梁健拿出手机，正准备打电话，这电话还没拨出去，他的手机倒是先响了。梁健一看，是个陌生号码。梁健一怔，这会是谁？难道是……
他精神顿时一凛，立马接起来电话，可电话那头传来的却是一个女性娇柔的声音。
“你好，是梁健梁书记吗？”
梁健意料不及，愣了一下才回过神，回答：“我是。你是？”
“我是小雪。”
梁健一愣，欧阳的妹妹小雪？她怎么打电话来了？她不是没有他的电话吗？不对，她没有，欧阳那边不代表没有？
只是，如果欧阳有他的电话，为什么那天，这小雪还费尽心思的想弄到他的手机电话？一时间，就有好多疑问充斥了脑海。那天晚上的事情，梁健此时想起，依然有好多疑问想不通。
他问小雪：“你打电话过来，有什么事吗？”
小雪回答：“梁书记那天答应了小雪什么，不会是忘了吧？难道，贵人多忘事还是真的？”被小雪这么一说，梁健很快想起，那天梁健答应了小雪会请她吃饭的。只是这件事，他一出了那酒店，就抛到了脑后。本也就是敷衍了事的。
但此刻小雪电话打来了，梁健总不可能跟她说当时是敷衍她的。他只好讪讪一笑，说：“怎么会？只不过我这两天很忙，这顿饭，可能要往后推推了。”
“这政治上的事情，我这个小女子自然是不懂的。但所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。梁书记再忙，这一日三餐总是不能少的吧。不然，这工作没做完，人倒是先饿坏了。你放心，不用你很多时间，我昨天听人说，市中心的步行街边上，新开了一家永城美食坊，里面的东西听说都是永城的特色。我过两天就要走了，你就看在我请你吃的那碗药膳的份上，今天晚上带我去尝一尝那美食坊的特色菜吧。”小雪一下子说了许多。虽然带着些女孩子的撒娇，但却句句相扣在理，让梁健找不到反驳的理由。但这市中心的美食坊，梁健虽然没去过，也没听过，但想来人多口杂，他一个已婚的书记带着一个小姑娘出现在那里，无论如何都是不合适的。但若一口回绝……毕竟吃人嘴短。
梁健正犯愁该怎么拒绝才好，这时，这小雪见梁健许久不回答，便又说道：“梁书记若真是为难的话，那就算了。看来是小雪福气不够，梁书记竟连一餐饭也不肯赏脸。”
好一招以退为进。小雪带着点哀怨的口气，还真让梁健差点就脱口而出同意了。幸好，他也吃过几次亏了，遇事了懂得了多思考一些。忽然脑中一亮，他不是车坏了么？每日都是郎朋负责接送，这不就是个正好的借口吗？
想到此处，梁健不由一笑，说：“小雪姑娘哪里话。我刚才不过是在想，今天晚上是不是有事情。既然小雪姑娘很快就要离开永州，那今晚这顿饭我是无论如何都不会推辞的。”
“好的。那我们就这么说定了。”小雪豁然欣喜。梁健问：“你住哪里？我到时候来接你。”
小雪报了一个地址，却不是酒店，而是一个小区。还是个永城数一数二的豪华小区。不过也不难理解，像欧阳这样的有钱人，何处没有一两个家。小雪跟欧阳之间这稀奇古怪的关系，住在这小区里，倒也不奇怪。
梁健记下了地址后，就挂了电话。
被小雪这电话一搅合，梁健刚才本来打算的事情，此刻一想，又犹豫了。他之所以来永州，就是想靠自己历练一番，为自己的京都之行做好准备。可是，他若是遇到点什么就去找他们，那么还有什么意思呢？
但，项瑾他们……梁健可不希望当初宁州发生的事情再发生一次。看来，如果不求助他们的话，只能让项瑾他们先回北京避一避。不然靠小五一个人，梁健总觉得有些不放心。
