钱江柳没理他，瞥了他一眼，就迅速跟着梁健进了大楼。
会议室内，梁健站到窗前，看着窗外，一声不响。人大概都进来后，沈连清走到他身边轻声说了一声：“书记，人都到齐了。”
梁健回头目光一扫，东陵县政府内，大大小小的官员，已经基本都到了。他们一个个都站在那里，没人敢坐下来，就连钱江柳也站在那里。
“怎么不坐？都坐吧。”梁健一边说，一边走到自己的位子上坐了下来。他坐下后，这会场里面才哗啦啦一阵响，所有人都落了座。
梁健看了林县长一会，目光转向了另一边的万雄，问：“你来说说吧，怎么回事？”
万雄看向林家勇，梁健瞧见，哼了一声，说：“你看他干什么？难道你这个县委书记说句话都要他林县长同意不成？”
林家勇神色一紧，刚要辩驳几句，钱江柳却瞪了他一眼，他刚刚才张开的嘴又合上了。梁健也没管他，只看着万雄。万雄神色还算平静，也不辩解，只将这次的事情，来龙去脉简短地说了一遍。
但他说的，只是冲突发生当天的事情。对于，为什么施工队会这么着急施工却没有解释。梁健也没有急着追问，听万雄说完，转头看向林家勇，问：“你有什么补充的，或者不认同的吗？”
林家勇摇头，说：“万书记说得都属实，我没什么补充的。”梁健目光一扫场中那些坐在那里，神色各异的大小官员，心底冷笑一声，口中又问道：“那你们有没有什么补充的？”
那些人各自看来看去，却始终没有一个人开口说些什么。
梁健等了一会后，转头看相钱江柳，问：“那钱市长有没有什么要补充的？”
钱江柳眉头微皱了一下，回答：“我知道这件事，还是梁书记告诉我的。我知道的，梁书记都知道，我能有什么补充的。”
梁健点点头，不再说话。手指在会议桌上，轻轻地一下一下敲着，笃笃的声音，响在安静的会议室内，十分清晰。气氛变得压抑而紧张。
梁健冷冷地瞧着他们，想着，这些人到底将他们如今所在的位置当成了什么？仅仅只是一份工作？一份能让他们过上比一般人要好一些生活的工作？他们是否还会有些抱负？或许，都没有吧？否则，此刻又怎么会满室沉默。
时间过去了大约有三四分钟，钱江柳终于忍不住了，开口说道：“刚才我和梁书记去医院看过那位老先生了。不管当时事情是怎么发生的，既然已经发生了，我们就不能再去论谁对谁错，有人受伤进了医院，那就是我们错。我和梁书记已经决定了，那位老先生的医疗费，全部由你们县政府财政承担。林县长，具体怎么操作你去安排。”
“这是必须的。我待会就去安排。”林县长忙应下。等他说完，梁健问钱江柳：“项目方的人什么时候来？”
钱江柳回答：“电话已经让秘书打了，但什么时候能赶到这里，不好说。”
“既然什么时候能到不知道，那我们也别坐在这里等了。都陪我到工地上去看看吧。”梁健说完就站了起来。
又是一阵喧闹，会议室内的人都立即跟着站了起来。林县长小心翼翼地劝道：“梁书记，这工地上乱糟糟的，安全起见要不还是不要去了吧？”
梁健看了他一眼，说：“没关系，都戴上安全帽。”
林县长一听，又说：“那吃了饭再去吧。现在十一点了。那边比较偏，恐怕找不到吃饭的地方。”
“不用。先去那边再说。你们要是谁饿了，就拿点什么吃的带上在车上吃。”梁健一边说，一边往外走。那些跟着的人，虽然不情愿，却也只好跟着走。
很快，一大波车浩浩荡荡出了县政府，直奔工地。
工地离东陵镇上有不少路，离梁健曾去过的林冲家的鱼庄都有十来分钟的车程。路上的时候，梁健靠在后面闭着眼想事情，忽然，郎朋问到：“梁书记，你说钱市长他是真不知道还是假不知道？”
梁健没睁眼，口中回答：“一点也不知道是不可能的。但是，未必知道全部。”
郎朋点点头，过了一会又说：“这件事，要是深查的话，恐怕背后又要扯进不少人了。这征地工作才开展了一半，就立马开始施工，怕是县里这些人都没少拿吧。”
梁健睁了眼，看着窗外后退的风景，叹了一声，说：“其实，这种征地的事情，要说当地政府的那些人，一点也不拿是不可能的。如果拿了，事情做好了。只要没人举报，上面的人一般也都是睁只眼闭只眼。毕竟这个社会，就是这么个社会。上有政策，下有对策。”
“这倒也是。想一下子杜绝是不可能的，只要事情做好了就行。不过，这一次林家勇他们捅了这么大个篓子，梁书记你打算怎么办？”郎朋问。
旁边的沈连清也看着梁健，很好奇他怎么回答。梁健没说话。目光看着窗外，他也在想要怎么回答。
这件事情的背后，用脚指头想想也能知道，必然是有钱江柳的影子的。若是梁健抱着一查到底的心，恐怕到最后是失望居多。但这件事，不能不查，此风不能长。关键是，怎么查！查到什么程度。
郎朋他们见梁健不说话，也都收起了好奇，不再说话。车厢里一下子静了下来。
大约过了半个小时后，车子就到了工地。工地里，挖机和填土机在不停地运作，有几辆工程车停在工地内，工地旁边，也没有竖围栏，只是在路边拉了块喷绘布。喷绘布也不知是哪里找来的，破破旧旧的，上面的图案都已经看不清。
梁健看到这些，眉头就皱了起来。忽然钱江柳的声音传来：“你们怎么搞的，工地边上什么都没有，就这么一块破布，有什么用？这要是半夜有人走进去，出了点什么意外，这责任谁承担？啊？你们承担得起吗？”
梁健看向钱江柳，那怒声怒色，倒不像是假的。他没去打断他，转头带着郎朋还有小五他们，走进了工地。
刚进去，就看到有人带着个黄色安全帽，从一旁还没被割掉的芦苇丛中跑出来，低着头，直接冲着梁健就过来了。或许是因为之前医院发生的那一幕，所以这一次小五的反应特别迅速，那人才进梁健一米范围，小五就一个箭步冲到了梁健面前，挡在了他和那人中间。
那人及时刹了车，抬头看到小五还有后面梁健他们，忙不迭的道歉：“对不起，对不起。”这时，后面钱江柳他们跟了上来。
“怎么了？”林县长似乎认识这个人，上来看到，忙走上前，轻声问他。梁健代替回答：“没事，就是没注意差点撞上了。”
“走路怎么不看呢！这么急干什么！”林家勇低声埋怨了两句，又抬头看了一眼梁健，转而问小五：“没撞到吧？”
“没有。”小五的声音很冷漠。脚步一动，又退到了梁健后面。旁边，钱江柳的目光却随着小五好一会。
梁健问林家勇：“这位是？”
林家勇介绍：“他是“青溪庄”项目工地的负责人，毛里。”说完，又对毛里说道：“毛里，这位是我们永州市的市委书记。”
毛里一听，忙弯了腰，伸过两只手。梁健递了一只手过去，他立马就紧紧地拽在了手里，手心里汗腻腻的，让人感觉不舒服。
“梁书记，不好意思。这工地上忙，走路快，习惯了。您没吓到吧？”毛里说道。梁健回答：“没有。”说完，就收回了手。然后说：“这工地既然是你负责，那你带我四处看看吧。”
毛里顿时面现难为之色，犹犹豫豫支支吾吾地说：“这工地里又乱又脏的，也没什么东西好看，这机器也都开着，梁书记还是不要进去了吧，万一伤到了就不好了。”
梁健看了一下，也就是几台挖掘机，还有填土机和运输车。就说：“我想我运气还没这么差吧。你整天都在里面，也没受伤，我难得进来一回，不会有事的。”说完，就往里面走。毛里还想拦，被林家勇一把拉住了，朝他摇了摇头。
毛里想说话，但见梁健已经走到前面去了，只好又把话吞了回去，往前追了过去。梁健见毛里追过来，就问：“这片工地有多少面积？”
毛里支吾着回答：“目前大概也就十几亩地吧？”
青溪庄的事情，梁健虽然关注不多，但也还记得当初竞标的时候，那块地是不下于二十亩的。在康丽的项目计划中，整个青溪庄是分为三期工程的。竞标的时候，是根据第一期面积来的。后来被欧阳他们横插了一杠子，梁健不知道他们的青溪庄是分几期的，还是只有一期。但梁健知道，这无论多少期，十几亩地的面积是肯定不对的。那只能证明，他们目前的征地工作，恐怕只进行了一半，也就是说还有一半面积是没有征迁成功的。
梁健没再问什么。跟着毛里走了大概十几分钟后，梁健停了下来，说：“看得差不多了，我们出去吧。”毛里神色一松。
到了外面，林县长脚下快了几步，赶到了梁健的前头，往停车地方走去。梁健看着他，提了声音喊：“家勇同志，你去干嘛？”
