胖子家在一个小山坡的后面，和大门隔着一条马路就是一大片的水漾。可谓是依山傍水，风水不错。高高的围墙围了好大一片面积，里面是一幢三层两进的楼房，样式虽然比不上城里的那些别墅，但也挺新潮，挺好看的。院子里，虽然没有亭台楼榭，却也花木错落，自有一番别致味道。
一众人都将车子听到了院子外面一片空地上，然后跟着胖子进了院子。一进门，就有一个老大姐从楼房里走了出来，年纪不是很大，但腿脚似乎受了伤，不太方便，拄着拐杖，费力地从房间里出来，准备挪下门前那几阶高高的台阶。
“哎呦，妈，你出来干嘛？”胖子看到，一边喊一边就跑了过去，搀了老大姐走了下来。
“这些人是？”老大姐问胖子。胖子正要介绍，梁健抢先回答道：“您好，我是永州市的市委书记梁健，这位是永州市市长钱江柳，我们今天过来，是想商量一下征地的事情，打扰了。”
老大姐一听是市委书记和市长，显得有些激动，忙使唤胖子去给梁健他们泡茶。他才刚进去，老大姐又忙着领梁健他们进屋。梁健一看，他们后面跟着几十号人，胖子家的房子虽然看着挺大，但这么多人进去，就算挤得下，也是不好坐，还不如这院子里宽敞。正好今天的天气也不错，大伙一起晒晒太阳也挺好。于是，几番推脱之后，一众人在院子里，凳子上，廊阶上，满满坐了一院子。胖子忙着泡茶泡了好一会儿，才坐下来。
一坐下，梁健就说：“既然都已经坐下了，那我们就开始吧，谁先来说说？”
那些个当地百姓左右看来看去，最后都将目光落在了胖子身上。胖子见状，就说：“得，那还是我先说吧。”他清了下喉咙，说道：“这件事情呢，主要还是征地价格问题。我们呢都是些粗人，政策到底怎么样呢我们也是不清楚。但两万一亩地的价格是不是太低了一点。我也算是在外面混的人，先不说宁州那边的价格，就说我们隔壁市，那可是比我们永州要落后很多的，这价格也比我们这里要高出一倍了。梁书记，你说，这价格我们要是能接受的话，不就是被当猪被宰了吗？你说，我们谁愿意当这头猪啊！”
“对啊！这价格相差太多了！我们都是辛辛苦苦一辈子的农民，就靠这么点田，水塘过日子。你们现在价格压得这么低，这不是在断我们的活路吗？”胖子的话刚说完，立马就有人接了上来。
虽然此人的话有些夸大，但两万一亩的价格，再除去被乡政府扣除的百分之二十，那么能拿到手的就是一万六一亩。确实是有些低了。
因为康丽的关系，这件事，梁健后来也没有再多关注过。所以价格的事情，他也是第一次听说。他转头，看向坐在他旁边的钱江柳，问：“钱市长，价格的事情，你清楚吗？”
钱市长摇了摇头，说：“不清楚。这些事，都是东陵县和青溪庄项目方的人定的。”
梁健想说，青溪庄项目方的人不就是你的人吗？你会不知道？但他忍住了。这个时候，和钱江柳计较这些没意思。
梁健往后看了看沈连清，他已经拿出纸笔在记录了。梁健又看向林家勇和万雄他们，声音冷了一些：“你们两个谁来说说，这个价格是怎么定的？”
林家勇低着头，不敢说话。万雄叹了一声，开口说道：“梁书记，还有各位乡亲，这件事一直以来都是林县长主要负责的，所以我关注也不是很多。但，价格方面，我相信林县长也是根据了政策来跟项目方商量确定的。”
梁健听完，没回头，直接喊了一声沈连清的名字，问：“小沈，永州市的征地标准，最低价格是多少？”
沈连清想了一下回答：“书记，没有最低价格，一般征地是根据该地三年内的平均产值来定的，最低赔偿平均产值的四倍。”
梁健听完，就问万雄：“也就是说，这次要征的地，每亩的产值每年只有五千块钱？”
“放屁！我们哪户人家家里不是上有老下有小的，五千块钱够干嘛？还不够孩子念书的呢！其他人都喝西北风吗？”有人激动地喊了起来。
梁健看向他们，说：“你们先别急。急也急不来，我总要问清楚了，这件事，才能彻底的解决，对不对？”
这些原本开始激动的人又忍了下来，静静地看着梁健他们。梁健继续问万雄和林家勇：“刚才这位大哥的话你们两个也都听到了。你们解释一下吧。”
万雄不再回答，直接将目光投向了林家勇。但林家勇依旧低着头，似乎并不想回答。梁健沉了声音，说：“林县长，既然你是这个项目政府方面的主要负责人，那么你是最有发言权的，你来说说吧。”
林家勇见逃不过去，只好开了口，说道：“梁书记有所不知，之所以这个价格只有两万块钱，是有原因的。”
“什么原因？”梁健追问。
林家勇看了看周围围着的百姓，说道：“东陵多水漾，田地面积反而不是很多。水漾都是一片一片连在一起的，所以，当时分地的时候，就是没有分到户的。水漾的使用权都是归在各级乡政里面的。所以，这次征地，大头是给乡政的！”
林家勇的话说到后面，声音越来越低，最后这句话几乎都听不到了。梁健皱了眉头又问了一遍：“最后一句没听清楚，再说一遍！”
林家勇只好又重复了一遍。
他话说完，周围的人顿时炸了。
“我说怎么这么少，原来都被你们政府的人给吞了。这可都是我们老百姓的血汗钱，你们难道就不怕被撑死吗！”
有些人更是大骂出口，什么天打五雷轰，什么下地狱，各式各样，五花八门。一时间，乱糟糟的，让人头疼。梁健喊了好几声，都不作用。钱江柳在旁边，冷嘲了一句：“再接下去，就该收拾不住局面了。梁书记要是不想弄到不可收拾的地步，最好还是早点散了比较好。”
梁健没理会他，这时，忽然一个物体从空中飞来，啪地一下砸在了钱江柳的脑袋上。钱江柳当即哎呦一声喊了出来，手立马就捂住了额头。梁健也是一惊，也顾不得去看到底是谁扔的石头，忙问钱江柳：“你怎么样？有没有事？”
钱江柳一脸怒容，对梁健的询问毫不理睬，转过身让已经一脸慌张的秘书帮他看伤口。梁健知道，这钱江柳本来就不想和这些当地百姓多纠缠，现在又平白无故地被人砸了，当然心里不爽。而且这一下，可以算是白砸了。梁健根本没看到是谁砸的，钱江柳自然也不可能看到，难道还能把这些人都抓回去吗？就算看到了，只要钱江柳没什么大事，一般也就是不计较了。所以，钱江柳此刻肯定对梁健是恨得咬牙切齿。
梁健明白，秘书上前查看的时候，他也仔细看了。还好，没什么事，只是有些红肿。小五这时走了过来，看了看钱江柳的额头，又看了看梁健。然后转过身，对着已经被有些吓到的群众大喊一声：“刚才是谁扔的东西，站出来！”
平常时候看着小五，就只是一个冷漠的年轻小伙子，除了让人感觉刚硬一些之外，并无多大的异处，但他到底是经过沙场的人，此刻他往这里一站，顿时一股凶煞之气涌出，他也是生了气，今天已经第二次了，虽然没砸到梁健，但难保下一次不会砸到梁健。而且这两次都是在他眼皮子底下，他岂能不生气。所以，愤怒之下，眼神也是格外凌厉。
那些人一下子都被吓住了，每个人都往后缩了缩，没人敢应声。梁健拉了拉他，虽然没说话，但意思很明显。小五意会到了后，收敛了一些，但还是有些不放心，开口警告：“说话就说话，别动手！再有下一次，别怪我不客气！”
小五说完，站到了梁健旁边，说什么也不肯再往后去了，梁健只好随了他。他抬头看了看周围的那些人，有个在后面贴着一个花圃的，畏畏缩缩地往别人身后躲，想来刚才扔石头的应该是他。
但，此刻计较是谁扔的，并不合适，也没意思。梁健再次问了一句钱江柳：“钱市长，要紧吗？”
钱市长已经冷静了一下，冷冷地回了一句：“没事。”
梁健放了心，一转头，胖子正探头探脑地想看看钱江柳，脸上透着忐忑。见梁健回头，忙道歉到：“不好意思梁书记，都是些穷老百姓，一时冲动，就没个轻重。你们大人有大量，要是钱市长没什么事的话就别跟他们计较了，行不？”
梁健看了眼钱江柳，他一副不想搭理的模样，显然气还没消。便做主点了点头，然后说道：“今天我们是来解决事情的。我也希望，大家能本着一个解决事情的态度，不要冲动。如果你们把我们打伤了，事情非但解决不了，你们自己还得承担刑事责任，何必呢？”
众人都不说话。梁健叹了口气，继续说：“我知道你们都是憋了一肚子气了，所以，刚才的事情钱市长也不计较了。但是，下不为例。好了，我们继续说刚才的事情。”梁健说着，看向林家勇，说：“你之前说，东陵县的水漾面积都是挂在乡镇的，而不是分产到户的。这个事情，是一直以来都是这样的吗？”
林家勇点头。可周围的人立马又有了不同说法：“胡说！以前这水漾面积都是分产到户的，也就这一次是这样的。”
林家勇一听，立马解释道：“田地什么都是三十年一分的，这最近一次的分产，也是十几年前的事情了。那时候，我刚刚大学毕业，这其中的事情，我哪里清楚啊！”
