（土地价格纯属虚构，如有不实，请勿见怪）
找到了根源所在，想要解决问题，就能够对症下药了。
十万的价格，在梁健看来，已经是可以了。但若是能高，高上一分也是容许的。但十五万的价格，是不可能的。就算梁健同意了，恐怕后续也会有很多问题出来。到时候，这责任恐怕就都是梁健一个人的了。
梁健看了看其他人，说：“我知道你们担心什么，确实，水漾被征用以后，你们在场的这些人，可能就要换种方式生活了。这乡下地方，也比不得城里，没什么工作。要出去工作，就得离开这里，你们这里很多人可能这几十年走得最远的地方就是永州市区了。我理解你们。但是，说实话，十五万的价格，我是拍板不了的。”
话音落下，周围的人又躁动起来，梁健忙提高了一些声音喊道：“你们别急，先听我说完。”
众人窃窃私语的声音又小了下去，梁健继续往下说：“土地征用的价格，国家是有规定的，不是我说多少就是多少的。但，你们放心，无论怎么样，这件事，我一定会处理到一个我们大家都满意的程度，请大家相信我。”
梁健说完，周围的众人没人做声。旁边，钱江柳眼里露出些嘲讽。梁健没看到，正觉得无奈的时候，胖子忽然说话了。
“梁书记虽然做这个市委书记时间不长，但几个月前长清区水灾的事情，我们大家都知道。我们愿意相信梁书记！”
胖子一开口，周围的人也有人说话了：“这一次，我们就相信你梁书记一回。你说吧，你打算怎么处理这个事情。”
梁健看到有不少人点头，他感激地看了胖子一眼，要不是他带这个头，恐怕这些人是不会这么轻易相信他的。梁健说：“鱼塘的价格呢，我们就先暂定在十万，我回去之后，再和钱市长还有其余的一些同事商量一下，如果能再提高一点，我肯定给你们提高。毕竟，你们生活好了，对我只有好处，没有坏处。是不是？”
胖子附和：“这倒也是。”
梁健顿了顿继续说：“我知道，十万的价格，你们肯定是吃了亏的。但你们放心，这里少了的，我们其他地方补回来。农田方面，价格再往上提五千。”
梁健说完，有人提出意见：“我们这里本来农田就少，每家人家的农田，最多也就三亩多一点，这个往上加五千，和鱼塘的损失比起来算什么。”
梁健看向他，说：“你别急，听我说完。”
“是呀，你急什么，听梁书记先把话说完。”旁边有人说了他一句。他有些讪讪地闭了嘴。
梁健笑了一下，说：“除了田地上补偿你们五千之外，土地征用后，到时候农作物，还有鱼塘里的养殖产品补偿，在原来基础上，再每亩加两千块钱。”
周围又有窃窃私语声响了起来，各自两三个人凑在一起，算着这笔帐。梁健看着，心里松了些，事情开始朝着他希望的方向再发展了。
梁健不等他们算完，又继续说道：“我知道，对你们来说，最大的忧虑是什么。是之后的收入来源问题。我虽然不能保证，一定会解决你们的工作问题，但我会尽力安排。如何？”
梁健说完后，众人的表情看着都比之前好了许多。梁健知道，他们心中已经是松动了。确实，虽然鱼塘这个价格或许比不上他们心中的价格，但是跟之前县政府给他们的价格相比，已经是天壤之别，他们虽然是农民，但也见识了大半辈子的世事变迁，自然也会懂得见好就收。
“梁书记果然与一般当官的不同，梁书记能来我们永州市，真的是我们永州老百姓的福气！今天有梁书记这一番话，那我们也就放心了。只要接下去你们按照刚才说的价格来，我们保证不会再闹意见，绝对立马签合同！”胖子笑道。梁健点点头，说：“只要你们满意就行。既然价格的事情，大家都同意了，那就散了吧。”
众人开始散去，梁健也和胖子母亲告别之后准备离开。但才转身，就被胖子拦了下来。梁健问他：“还有什么事吗？”
胖子看了看林家勇，欲言又止。
梁健意识到了一些，但也不好催促，便等着。一会儿后，胖子咬了咬牙，对梁健说：“其实也不是什么大事，就是想问问，之前已经跟县政府签定了协议的那部分人怎么办？是把之前的协议作废，按照新的价格来吗？”
梁健不假思索地回答：“那是自然。无论他们之前是因为什么考虑签定了协议，但征地这个事情，必须要做到人人公正平等，不然我们政府怎么值得你们信任？”
梁健话说到公正平等的时候，胖子的眼睛忽然朝林家勇瞟了一眼，等梁健说完，他说道：“梁书记能做到公正平等我们是相信的，但有些领导就不一定了，当初那些人……”
“林桂，梁书记和钱市长他们还没吃饭呢，你就别这么多话了。价格都已经谈好了，还说什么呀！”一直没说过话的林家勇忽然出声打断了胖子的话。梁健更加肯定了刚才看到胖子欲言又止时心里的念头。
他看了林家勇一眼，说：“没事，也不差这几分钟。林桂，你刚才说当初那些人怎么了？”林桂瞪了林家勇一眼，刚要开口继续刚才没说完的话，这嘴才刚张开，又一次被人打断。这一次打断他的人，是林桂的母亲。
林桂母亲站在门口，拄着拐杖，朝着林桂说道：“桂子，梁书记他们还饿着肚子，你就别在那瞎耽误时间了。既然事情都已经谈妥了，那就算了。”
林桂无奈地合上了嘴。林家勇松了口气。
梁健回头看向林桂母亲，她歉然地笑笑，说：“梁书记，钱市长，对不住了，我腿脚不方便，桂子又不会什么菜，家里也没什么拿的上台面的菜，就不请你们坐下来吃点东西了。”
她这么一说，梁健原本想深究的心思只好藏了起来。他笑了笑，说：“没关系。您好好养伤，今天打扰了。”
“没事。你们能来我家，是我们这些老百姓的福气！一般人想请你们去，都还请不到呢！”林桂妈笑道。
梁健又客气了几句后，一行人离去。
胖子送他们到了停车的地方，看着他们上车走了之后，才回家。
车上，梁健和林家勇坐在后面，郎朋去了林家勇的车子。
林家勇神色忐忑，眉宇间掩不住的愁意。梁健开口：“你有什么想说的吗？”
片刻沉默后，林家勇回答：“我不懂梁书记的意思。”
梁健笑了笑，目光转向窗外，说到：“你当官也有些年了，我想你应该清楚，有些事情，自己交代，和被查出来，意义是不一样的。你要知道，我今天是看在林冲的份上，才给你这么一次机会，之前在林桂家没有让他说清楚。”
林家勇脸色白了白，看着梁健的侧脸，目光挣扎。
好长一会，他还没想好，梁健回过头来，看着他，问：“还没想好吗？这里到镇上说很远也没有，待会下了车，你再想说就没机会了。”
林家勇还在挣扎犹豫。梁健也不着急，这条路虽说不是很远，但还是有些时间的。他相信，林家勇肯定会说。
果然，不到十五分钟，林家勇终于松了口。
但，他才开了个头，后面钱市长的车就出事了。是小五先听到的声音，砰地一声闷响，然后小五就看到后视镜中，钱江柳的车就歪扭着在路上窜来窜去窜了两回后，带着尖锐的刹车声，撞向了旁边的电线杆柱子。
砰地一声巨响后，那辆黑色的奥迪车车头凹了进去，引擎盖变了形弹了起来，一阵浓烟从车头出冒起。
小五一个急刹车就停了下来。梁健他们虽然都听到了声音，但还没反应过来，突然的急刹车，让梁健他们措手不及。梁健本来正拿着手机，突然急刹，手机就飞了出去，也不知道落到了哪里。整个人因为惯性往前冲，额头撞到了前座的椅背上，还好手抵了抵，并不重。但林家勇就没那么好了，鼻子磕到了椅背上，他手捂着鼻子，一脸痛苦，似乎很严重。梁健正要去问他怎么样，就听到小五说：“梁哥，后面钱市长的车出车祸了。”
梁健一惊，也顾不上去关心林家勇了，立马就打开车门下了车。下车一看，钱江柳的车斜着装在了电线杆上，车头都变了形，撞得很严重。白烟弥漫，看不清车里的情形，也没人下车。梁健心里沉了沉，慌忙朝车子跑了过去。小五很快追了上来，拉住了梁健，说：“你先别过去，我过去看看。”
“救人要紧。”梁健不理会他的阻拦，径直跑到了车边，伸手就去拉车门，但车门是锁上的，根本拉不开。车窗上都贴了膜，从外面也看不到里面，根本不知道里面情形如何，白烟从车头处滚滚冒出，熏得梁健的心，焦急如焚。
“梁哥，你让开。”小五的声音忽然从后面传来，梁健本能地让开，小五冲过来，手举着一个大石头就砰地一声砸在了车窗上，顿时，哗啦一声，车玻璃就碎了。梁健朝里面看去，司机和秘书都埋在安全气囊里，不知生死。
