这一点倒是没错。只不过，不管是挂在乡镇下面，还是分产到户，这两万块一亩的价格，总是不对的。梁健没再继续深究这其中到底是因为哪些猫腻才出现了这个结果，转头问周围的百姓：“两万块一亩确实低了，那大家认为怎么样一个价格合适？你们尽管说，说了之后，我们再讨论，尽量让你们满意，我们也能接受，行吗？”
胖子点头，说：“梁书记这话中。其实，关于价格的问题，我们大家早就商量过了，我们也不要求高，我们这里田不多，田的产量虽然不是很高，但也不低。但田里的东西价格也高不到哪里去，一年产值估计也就一两万。根据政策，有个四万一亩我们也行了。但水漾不一样。我们这里的人，可以说生活来源都是靠水漾的。一亩的养殖，就算是养最便宜的草鱼鲢鱼等，年成不好，一年起码也能有个三四万过日子。赔偿毕竟是一次性的，你们现在征地征走了，我们以后可就得换行当营生了。可是，我们都是些乡下人，一没识几个字，二也没什么手艺，除了能出去打些零工之外，也做不了什么。当然，我是运气好，有个亲戚拉了我一把，所以赚了点钱。但不是每个人都跟我一样的。所以说，怎么着十五万一亩是要给我们的，我这可不是狮子大开口，再低，我们就没办法过日子了！”
胖子说完，梁健琢磨了一下他其中提到的那几个数字。然后转头问钱江柳：“钱市长觉得这个价钱，怎么样？”
钱江柳神色已经平静了很多，听到梁健问他，抿着嘴唇想了好一会后回答：“农田四万一亩，可以接受。但是，水漾……”他说到此处顿了顿，周围的人脸色顿时紧张了起来，“有些高了。”
话音落下，胖子立即说道：“钱市长，这个价钱可是一点也不高的！你要想，这一次的水漾被你们征走了，那可是一辈子的事情。以后这些人没了水漾，就只好去打工为生了。他们没什么手艺，大多还是不识字的，能做什么？80块钱的一天的工作，还未必能找得到。就算找得到，也没有一年三百六十五天天天有活干。下雨了，下雪了，有活了，没活了，这都是些不稳定因素，一年能做个两百天的活就已经是很不错了。你算算，两百天，80块钱一天，才一万六。一万六要养活一家子，万一要是生个病，住个院，那一年赚的钱都不够一天花的。你们说，是不是？”
胖子说得也确实是事实。大部分农民，除了那些有个手艺的和那些能背进离乡出去的，打打零工或许还能每天多赚个五六十，但只在当地做零工的，也就只是这个价格。刮风下雨的日子，也只能闲在家里。但话虽如此，一亩十五万的价格，也确实是高了点。毕竟除了这个之外，还会有另外的一些附属赔偿。比如养鱼的人家里，其中多少鱼苗或者成鱼，都是会按照一定价格赔偿的。如果这些都加上，一亩估计也要将近二十万的价格。这样的价格，是有些难以承受。
梁健想了下，对胖子说道：“我理解你说的那些，但十五万的价格，确实高了些。毕竟这个上面也是有政策的，我要是能给你们高一点肯定会给你们高一点。但这个高，也必须是在政策范围内，你理解吗？”
胖子看了看周围的人，犹豫了半响，问：“那你们认为这个价格应该是怎么样的？”
梁健问钱江柳：“钱市长在永州时间长，对永州的情况也肯定比我了解，钱市长认为这个价格在几万比较合适？”
钱江柳看了梁健一眼，估计是不太爽梁健把这个问题抛给了他。但，当着这么多人的面，他若是说不知道，就丢了自己的面子，只好回答道：“要是按照以往的惯例，最多不超过8万，但是今天梁书记也在，加上这一次，我们政府方面确实也有些地方做得不到位，最多十万，不能再超过这个价格了。”
他说话的时候，梁健一直留意着周围人的表情，有些人脸上松了松，显然对这个价格还是满意的。但有些人，却还是皱了眉头，说明还是不够满意。再看胖子，他也在观察着这些人的表情。
“对了，一直忘了问你，怎么称呼？”梁健忽然出声问胖子。胖子一愣，然后回答：“哦，林桂。梁书记要是不嫌弃就叫我胖子好了。在外面，大家都是这么叫。”
梁健有些惊讶地说：“你姓林啊，那你跟林县长？”
林桂看了一眼林家勇，脸上露出些鄙夷，但很快收了起来，口上说：“没什么关系。我们这里，林也算是大姓，一半人以上都姓林。据说，以前的时候，都是一个祖宗传下来的。不过，是真是假，也弄不清楚了。”
林桂虽然这么说，但梁健觉得林桂和林家勇之间，恐怕有些故事。但这是他们的私事，梁健也不想过问。
他又问林桂：“那你觉得十万这个价格，能接受吗？”
林桂回答：“说实话，其实我自己也没多少面积，十万还是十五万对我个人来说，相差不大，但在场这几个，面积都是要两三亩以上的。这相差太大，我说了也不算的。”
林桂的话中已经有些松动，梁健听了出来。他看向其他人，有人犹豫，有人面无表情。梁健问：“你们也说说，你们怎么想的。”
坐在中间的一个人，看了看两边，站了起来欲说话，梁健挥挥手说：“坐下说。”他复又坐了下来，然后开口说道：“我不同意十万这个价格！”
这几个字蹦出来后，他就停了下来。梁健等了一会后，不见他继续往下说，才反应过来他是说完了。梁健有些苦笑不得，这还真是言简意赅。
这时，林桂忽然朝刚才说话的人喊道：“张叔啊，你怎么这么多年这说话习惯还改不过来呢！梁书记是问你有什么想法，你就说你不同意，那你为什么不同意呢？大概怎么样一个价格你才同意，你都没说呀！”
林桂口中的张叔也就是刚才说话的人听后，被长年的太阳晒得发赤的脸上露出一丝尴尬，再次开口：“我不同意是因为这个价格太低了，我不接受。我一家七口人，三个老人两个孩子，老人都身体不好，每个月吃药就要上千，孩子一个上高中，一个上大学，花费都不小。全家都靠那几亩渔场养活，你们政府现在要征地，我也同意，但这个价格我不同意。这几亩鱼塘没了后，我们全家就只能坐着吃老本了，我这年纪虽然还能再打两年工，但能做点什么。以后孩子毕业了，还要成家立业，老人虽然身体不好，但也还能再撑几年，养老送终，哪样不花钱！十万一亩，也就四十万左右。四十万现在这个社会能干嘛！“
张叔唾沫横飞的说着，说了一大堆，情绪愈来愈激动，说到最后，整个人都开始有些发颤，旁边有人看了出来，忙抬手拍了拍他，让他别激动。
梁健等了一会，等他重新平静下来后才开口：“张叔家里情况有点艰难是不是？”张叔歪过头不说话，旁边的人代替他回答：“他是独生子，老婆家倒是两个，但是那个小舅子是个二流子，不跟他们伸手要钱就很好了，根本就靠不住。老婆的父亲前两年就走了，剩下个老母亲，也只能靠他养老送终。老张聪明，养的鱼什么每年都是我们这里产量最高的。但几个老人身体都不是很好，看病吃药的，去头大，赚的多也总是攒不下来钱！这么多年了，那房子都旧成这样了，也没闲钱拿来翻新一下。是挺辛苦的！”
确实挺难。但这毕竟是个别情况，梁健不能因为个别情况，提高这个针对所有人的征地价格。但，当着这么多人的面，也不能直接拒绝，那可就显得太无情，无疑会影响这些人对政府的信任度。
梁健想了想，说：“你的情况呢我了解了，我会考虑进去。那其他人，对十万一亩的价格有没有什么想说的？”
沉默了一会后，有人举了下手。梁健看到，就说：“你说。”
说话的是个大姐，一头短发，烫了暗酒红色，但皮肤黑，又疏于打理，反而显得不好看。她可能是意识到自己的形象不太好，抬手用手捋了捋头发，说到：“我也觉得十万这个价格太低了点。我家有四亩半的面积还另外承包了三亩。我家没有老张家里那么多人，但我老公是个残疾，也就只能在鱼塘上干干一些轻松活，这鱼塘要是没了，他就只能待在家里等吃等喝。我一个女人家，又不识字，在外面也找不到什么活，接下去的日子就是吃老本。现在东西都这么贵，去医院看个病随随便便就是几百上千，这几十万，哪里够花的！”
梁健听她说完，忽然发现，与其说他们对价格不满意，不如说他们对没了渔场后的生活开始忧虑。确实，祖祖辈辈都是靠着鱼塘农田吃饭的他们，突然没了这些东西，自然会不适应，会惶恐。年轻人还好些，但是眼前的这些人，他们大多不识字，有些甚至活了这几十年都没走出过永州市，如今一朝之间，一贯以来的生活方式被改变，自然会觉得无从适应，心里没底，发慌。
