梁健知道，这个时候千万不能走。这一走，以后他和白其安之间的关系，就可以说是完蛋了。虽说,梁建不想也并不需要去巴结他，但莫须有的罪名梁健还是不想背负的。有钱江柳在，只要他一走，他就算是千张嘴，也恐怕是洗刷不清自己了。但若是不走，杨美女这边，恐怕也是难弄。梁健一时之间，陷入两难之境。但抉择的时间不多。
几秒后，梁健轻轻按住杨美女的抓在他胳膊上的手，拍了拍，以示安抚。然后，开口对白其安说道：“我和美女相识，其实早在我还没到永州的时候就认识了。凉州那时候的那件大事，您应该知道吧？当时，就是美女负责的新闻报道，我和美女也是那时候认识的。因为美女的文笔功底不错，报道也很务实，所以我到了永州后得知她也被单位调到了永州，就安排她跟随调研报道。如果说，这其中有什么让您误会的话，那我先在这里道个歉。”话音落下，杨美女拉了他一下，喊道：“你跟他解释什么！他要误会，就让他误会好了。反正，我在他眼里，也从来都是一文不值。”
白其安此时脸色已是难看至极，气得那手指点着杨美女，愣是好几秒钟都没说出话来。梁健见白其安这副模样，还真怕杨美女把她这个有些‘蹊跷’的父亲气出个好歹来。他刚想说些什么企图缓和一下，这时，欧阳插进话来。
“白先生，何必这么生气。所谓父女，打断骨头还连着筋呢。美女年纪轻，说话做事难免会冲动一些，又何必跟她这么较真？”欧阳说着就使了个眼色给小雪。小雪会意，走过来，忽然伸手挽住了梁健的胳膊。
“梁书记，我们到一旁坐坐聊聊？让白先生和美女父女二人好好叙叙旧。”小雪一边说着，一边欲引着梁健往一边走。
可，杨美女不让他走。
“我跟他没什么好叙旧的。梁健，你走不走？”杨美女盯着梁健。梁健还没来得及犹豫，杨美女便又气急败坏地说道：“你不走，我走。”说罢，转身就走。
梁健追也不是，不追也不是。
“混账东西，你走了就以后永远都不要来见我！”白其安对着杨美女怒喊。杨美女头也不回，无比决然地走向电梯。梁健见场面似乎已经到了无法收拾的地步，索性心一横，推开了小雪的手，对白其安说道：“我去看看。”说罢，转身追了上去。
梁健才走出去两步，钱江柳就对白其安说道：“大哥，你也别太生气了，你又不是不知道，美女一直就是这么个脾气。不过，她似乎对我们梁书记的话挺听得进去的，回头我跟他说说，让他好好劝劝她。”
白其安闻言又是眉头紧皱，沉声斥道：“哼，她连我这个父亲的话都不听，倒愿意听一个已婚男人的话。你说，她跟他到底什么关系？”
钱江柳状似惶恐，连忙回答：“这个……我也不是很清楚。不过，我想，美女应该是不会做出什么出格的事情的吧。”
“哼！”白其安一听，哼了一声，说道：“她一个小姑娘，涉世未深，被人家骗去卖了说不定还帮人数钱呢！”说罢，他转头看向王大仁，吩咐：“你赶紧追上去，别让美女跟着这个梁健走了。一个已婚的书记，还经常搞出些花边新闻，能是什么好鸟！”
王大仁唉了一声，追了过去。这时，梁健他们的电梯都已经下去了。王大仁跟着坐了电梯下去。可电梯门开，王大仁走出电梯外，看着梁健追着杨美女出酒店大门，却没动。
酒店门口，杨美女终于停住了愤怒的脚步，站在那里，胸脯上下起伏着，脸上怒容未消。梁健走到她身边，看着她，叹了一声，问：“你住哪里？我送你回去。”
杨美女回答：“我不想回去。”
风吹过来，杨美女缩了缩。梁健看在眼里，说：“外面挺冷的，你穿这么少，还是回去吧。”
杨美女却很固执：“我就是不想回去。你要是冷，你就自己先回去。”梁健怎么可能把她一个人扔在这里。他只好脱了自己的外套，披在了她身上，然后问：“那你说，你要去哪里？”
“喝酒！我们去酒吧。”杨美女说完，转头看着梁健，说：“你的车呢？怎么还不去开车？”
“我的车坏了，在修理厂。”梁健回答。杨美女一听，拔腿就往外走。梁健只好跟了过去。
边走，边劝：“酒吧就别去了。你知道，我也不喝酒，陪不了你。你要是真的不想回去，那我就陪你散散步吧。正好，也吹吹风，你也冷静冷静。”
梁健说完，杨美女忽然停了下来，转头盯着他，问：“你觉得我需要冷静什么？”
梁健叹道：“我不清楚，你跟你父亲……”
“他不是我父亲。”梁健的话还没说完，就被杨美女愤怒的声音打断。梁健只好改口：“我不清楚你跟这个白先生之间到底发生过什么，有过什么矛盾。但无论怎么样，他终究是长辈，你今天冲动了一些。”
这话才说完，杨美女眼中忽然就落下泪来。这可倒是让梁健有些措手不及，他想找张纸巾给她，却也是没找到。一时间，竟不知所措起来。
而杨美女此时，眼泪一流，情绪也意味着开始失控。她朝他歇斯底里地大喊：“你什么都不知道，你凭什么这么说我！我冲动？他不冲动？他不冲动，当年我母亲会死吗？”
梁健心内一震，杨美女说完，掉头就跑。梁健顿时回神，立马追了上去。杨美女一边跑一边哭。梁健一边追，一边心里跟着叹气。
没想到，今天这 一餐饭，还吃出这么多事来。
美女常年在外跑新闻，体力倒是跟男的不相上下。梁健费了好一番劲才追上她。
“对不起，我不知道……”梁健话说了一半只能停下，看着美女哭得一抽一抽的，心里还是生出些心疼来，但，经过以前的一桩桩事情后，梁健也已成长了许多。他轻轻叹了一声，走到路边，伸手拦了辆出租车，然后拉过杨美女，将她塞进了车里。她没反抗。
坐上了车，梁健却不知道杨美女住哪里。问她，她也不说话。梁健无奈，只好报了自己家的地址。
既然有些事，逃不掉，那起码要先保住后院的平静。车子快到家的时候，梁健忽然想起，沈连清不是也应该和钱江柳的秘书一起到饭局上的吗？怎么后来一直没有出现。想到这里，他拿出手机，准备给沈连清打电话。刚找到号码准备拨出去的时候，忽然想起来，杨美女还在后面，就改成了发短信，但迟迟不见回音。
到了家门口，杨美女一走出车门，就停住了。抽噎了一下后，问：“这是哪里？”
梁健说：“这是我家，我也不知道你住在哪里，只好先带你来这了。外面凉，进去吧。”进门，客厅里除了项瑾之外，一个人都不在。听到声响，正坐在沙发上看书的项瑾站了起来，一边回头一边说：“你回来了啊。”
话音落下，正好看到跟着梁健进来的杨美女，顿时一愣，问：“这位是？”
梁健说：“杨美女，我在凉州的时候认识的记者。今天发生了一点事，她也没地方去，我就让她先来家里坐坐。”
项瑾哦了一声，立马走过来，领着杨美女往里面走。
“你手怎么这么凉？我去泡杯热水给你。”项瑾进去厨房泡水，梁健跟了进来，看着她的背影，轻声解释：“她是我一个领导的女儿，今天饭局上，跟她父亲吵了几句，就跑了出来。毕竟是朋友，我不放心，她又不肯回家，我就带着她到家里来了。你，介意吗？”
项瑾没理他，泡了水后，她端着水杯，转过身，看着他，说：“我要是连这些都介意，那我现在就不会在这里了。其实，你不用解释的。”
“我怕你多想。”梁健说。
项瑾微微一笑，说：“该多想的我会多想，不该多想的我一分也不会多想。你说，这一次我该多想吗？”
“当然不该。”梁健回答。项瑾笑了一下，端着水杯出去了。梁健在饭桌上虽然吃了些东西，但吃得也不多，这一番折腾，忽然觉得有些饿了，便开了冰箱，准备弄点吃的。
项瑾在外面和杨美女坐着聊了一会，见他在厨房一直没出来，就返回来找他，看他正翻冰箱，就问：“晚饭没吃？”
梁健回答：“不太合胃口。”
“我来吧。”项瑾说。
梁健看着她，让了开去。看着她娴熟地从冰箱里拿出食材，然后洗净，放在砧板上，拿刀……一系列动作，都好像已经经过了上百遍的演练一样，不由觉得很吃惊，于是说：“我记得你好像是不进厨房的，怎么对这些这么熟练？”
项瑾没回头，声音平静地回答：“最近学的。”
“为什么学这个？”梁健问。
项瑾说：“妈妈她们不可能照顾我们一辈子，日子还长，我总要会点什么，不然以后怎么照顾你？”
