一下子很多人拥了过来，梁健还没和郎朋说上话，就被救援队员团团围住，郎朋被挤了出去，和项瑾还有沈连清站在一起。
大约二十分钟后，梁健就被救援队员从车子里救了出来，抬上了救护车。沈连清和项瑾立马跟了上来。沈连清头上的伤口已经做了简单处理，包了绷带。
救护车呜啊呜啊地响着，梁健躺在床上，头还是晕晕地疼。可人已经感觉轻松了许多，项瑾在旁边目光看着他，也不说话，只是眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。一双手紧紧攥着他的手，指甲都快嵌进梁健的掌心肉里了，很疼。但梁健不介意，他知道，只是因为爱，所以很担心，担心得快疯了。
“我没事。”梁健轻声安慰。项瑾还是不说话，只是用力地点了点头。脑袋动的时候，眼泪落在梁健的手背上，感觉一阵冰凉。
好像到医院特别快，在这个正好是夜里车最多的时候，还能开得这么快，或许是因为司机知道车里载着的是谁。
车子到了医院，一切都很匆忙，却又十分有序。下了救护车，就直接进了CT室，各种检查，一轮下来，已经过去快两个小时了。等梁健到病房，只觉疲惫至极，就连身上的那些疼痛都不重要了。
项瑾，沈连清，还有郎朋都跟了进来。沈连清卷着袖子，披着外套，袖子空荡荡地随着他的步子晃荡，脑袋上绑着绷带，脸上不少青肿，显得狼狈至极。但梁健知道，自己恐怕比他更狼狈。
郎朋进来，没问什么，该问的他肯定已经问过沈连清了。略微说了几句话后，就各自散去，只剩下了项瑾一个人陪着他，在昏暗的灯光中，渐渐入睡。
一觉醒来，外面天光大亮。梁健眯着眼看外面，忽然有种恍若隔世的感觉。项瑾的声音忽然轻轻传来：“醒了？”
梁健转过头看他，她穿着一件米黄色的宽松线衣，迎着温暖的阳光，就像一朵迎日开放的向日葵。梁健微微一笑，说：“你真好看。”
项瑾愣了一下，本来有些沉重的神色，忽然间云雾散尽，阳光归来。笑容从她嘴角绽放，止于眼底。
“都这样了，还贫嘴。”项瑾轻声嗔了他一句。
梁健笑了一会，问她：“我什么时候可以出院。”项瑾回答：“医生说，最好是多住几天观察一下。”
“就是点皮外伤，还是早点出院吧。”梁健一边说，一边从床上坐了起来，准备下床。项瑾却按住了他，说：“医生说你有点脑震荡，保险起见，还是再住两天吧。另外，你以前车祸的旧伤也有点影响，多观察一下总是好的。”
梁健不希望项瑾担心，只好说道：“那就多住一天，明天出院。”
“明天就是周末了，你多住两天吧。”项瑾却说。梁健愣了愣，这么快就周末了？他抬头问项瑾：“菲菲是不是明天来？”项瑾转过身，将一碗粥递到他面前，说：“不清楚，我还没跟她联系过。”
“要么让她不要过来了？这里事情这么多，恐怕顾不上她。”梁健说。项瑾回答：“随她吧。她也不是小孩子，哪里需要我们去顾她。对了，我听沈秘书说，你让他买了今天去北京的火车票。”
梁健听到这话，顿时想起了这一茬，忙说：“你看我都忘了。你赶紧回家收拾收拾，然后带着妈妈他们去火车站。我给郎朋打电话，让他送你们。”
梁健说完，就去找手机，但找了一圈没找到，便问项瑾：“我手机呢？”项瑾一边自顾自整理东西，一边说：“你不用给郎朋打电话，我不走。妈妈他们肯定也不会走的。”
这反应倒也没让梁健有太多意外，他劝道：“最近的事情，你也大概清楚，昨天的事情也绝对不会是意外。你们留在这里，我不放心。”
项瑾回答：“我以前说过，我是不会再留下你一个人的。”
“可是，我不希望宁州的事情再发生一遍。我……”梁健没有说下去。有些话，他不想说出口，怕成了真。
项瑾停下动作，回头看着他，说：“我不信佛，但我信命。福祸天注定，该来的总会来，逃也逃不掉。我这三十年也没做过什么坏事，我相信你也没有。那么凭什么，我们要去承受那些我们承受不住的？我相信，上天不会这么不公！同时，我也相信你，相信我自己。”
项瑾的性格梁健也清楚，她做了决定的事情，向来是没有商量的余地。梁健知道再劝也是无用，索性也就不再劝了。只是，静下来时，忽然想，其实自己应该是早就项瑾会这么做的。
下午的时候，来了不少人。都是永州政府的一些大大小小的领导，个个拎着礼物，登门慰问。梁健不想应付，就让沈连清一一拦了，除了个别几个，都没放进来。
据沈连清说，常建也来了，送了一堆东西。见不能进来，倒也没说什么，东西一放，说了几句客套话，就走了。
梁健听着沈连清跟他汇报完，赶了沈连清回去休息后，一个人坐在那里想，这常建到底是不是凶手？
若说不是，那么多的蹊跷又从何而来？难道这常建真就这么倒霉，每次都那么巧合？若说是，那这常建的心未免也太狠。秘书长一事，也是他常建有失在先，梁健自觉没有什么对不起他的地方，他若是真能做出这种丧心病狂的事情来，梁健只能说，人心叵测，太恐怖。
只是，如果不是常建，又会是谁？
钱江柳吗？梁健很快就否定了他，这个人虽然有些阴险，但越是阴险，就越不会做这种铤而走险的事情。他们的手段会更阴，更毒，但不到万不得以，绝对不会来害你性命。梁健自认为他和钱江柳之间还没到这种万不得以的时候。
那么，会是谁呢？
梁健想来想去，都想不出这么一个人来。他或许有仇家，但他才到永州不久，绝对没有这种非得要你死我活的仇家。
想不通，只好先等郎朋找线索了。这次的出祸一出，有些事就藏不住了。市公安局那边肯定已经插手，至于会不会尽全力，却是不好说。赵全德是钱江柳的人，钱江柳虽然自己不会做这种事，但若是有人替他做了，他也会乐享其成吧。
所以，能靠得住的，还是只有郎朋这边。
但，梁健那个小区边上，监控并不是很多，那天路灯又坏了，即使有监控，恐怕也照不到什么。
梁健没抱太多希望，果然，郎朋那边也确实没查出些什么。不过，奇怪的是，出了院后很长一段时间，之前那些奇奇怪怪的事情都没有再发生，无论那个凶手是谁，好像都收了手，好像无论梁健是生是死，他都已经泄了愤，不在乎了，也不想再报仇了。
但，这只是一种猜测，或许人家只是在等待着梁健松懈，好再次下手。一眨眼，两个月，年关将近，单位里事情也渐渐多了起来，每天忙得飞起。梁健一直紧绷着的神经，在这不断地忙碌中，也渐渐开始淡忘那些事情。小五依然留在家中，他已经开始自己开车上下班。
这天，一早起来，窗外竟白花花一片，这个冬天一直不肯下来的雪，竟然在昨夜悄悄地铺了满地。
从未见过雪的霓裳，特别兴奋，吵闹着非得要出去玩雪。小五对她近乎宠溺，满屋子没人带她出去，他就抱着她出去了。
看着他俩出去，项瑾对梁健说道：“小五以后找个媳妇，肯定也能把媳妇宠到天上去。”被项瑾这么一说，梁健蓦然想起，小五跟在他们身边，也已经半年了。他说：“小五总在我们这边耗着时间也不是回事，要不回头跟爸说说，把他调回去吧。”
项瑾点头：“确实。那你回头给爸打电话吧。正好也快过年了，让爸回来过年吧。这都已经好几个月没回来了。”
梁健点头。吃过早饭，出门，等红灯的时候，梁健拿出手机给老唐打电话。只是，电话打过去，竟然是空号。这让梁健不由惊了惊。最近因为事情太多，梁健已经一个月没给他打过电话了。这怎么就成了空号呢？别是出了什么事情吧？
想着，就担心起来。这时，绿灯亮了。梁健赶紧松了刹车，往前开。才过了路口，手机忽然响了。
梁健一看，是沈连清的电话。不由有些惊讶，这个时候，他怎么会给他打电话？想着，就接通了电话，问：“怎么了？”
沈连清没先说什么事，而是问他：“书记，你现在在哪儿？”
“快到单位了。有要紧事？”梁健问。
沈连清回答：“嗯。等您到单位再说吧。路上注意安全。”
“好的。”梁健挂了电话后，脚下用了点力，车子的速度快了几分。
五分钟后，梁健车子进了政府大楼楼下的停车场，专用停车位。下了车，直奔电梯，到了楼上，沈连清已经在门口等着了，手里端着一杯茶。看到他过来，立马开了门，走到近前后，接过梁健的公文包，递过茶杯，跟在梁健身后进门。边走边说：“刚才郎朋给我打电话，说东陵那边出事了。”
梁健一震，转身就问：“出什么事了？”
