林县长听到声音一愣，回头看着梁健，然后很快回过神来，讪讪一笑，说：“我内急，去解决一下。”
梁健笑笑，说：“那你赶紧去。待会估计会有很多人来，你不在场可不行。”林家勇又是一愣，问：“待会还有人过来吗？”
梁健反问：“你不是很急吗？赶紧去吧。”林家勇只好去了。
他一走，钱江柳就上来问：“梁书记，你刚才说待会会有很多人过来？什么人要过来？”
“你忘了我们去县政府之前先去了哪里吗？”梁健看着钱江柳问。钱江柳立即反应了过来，神色微变，说道：“梁书记，这恐怕不好吧。万一到时候再发生什么冲突怎么办？这已经有一个人进了医院了，可不能再闹大了。我看，我们还是赶紧回镇上比较好。”
“回去了，这些人难道就不会来了吗？”梁健问。钱江柳一怔，回过神后，马上说：“我们不在，他们和工地的人，也没什么好吵的。”
梁健笑了下，说：“他们要是没什么好吵，张荣顺就不会进医院了。算算时间，他们也快到了，钱市长就耐心等等吧。”
“我还是觉得太危险了！我看我们还是……”钱江柳的话还没说完，站在梁健后面的沈连清忽然插嘴：“书记，你看那边。”
梁健顺着声音看去，他们来的那条路上，有不少摩托车，电瓶车，其中还夹杂着几辆汽车，正浩浩荡荡地朝着这边“杀”过来。
“他们来了。”梁健收回目光看了钱江柳一眼，说道。钱江柳脸色微绷，竟显得似乎有几分紧张。
梁健笑了一下，回头嘱咐沈连清：“你和郎朋带上几个县政府的人，到那边去引导下，尽量让他们不要乱。我和钱市长说几句话就过来。”
等沈连清和郎朋带着人走开，梁健看向钱江柳，正要说话，忽然看到钱市长的秘书还在后面，就说：“你也去帮忙吧，我跟钱市长聊聊。”
秘书看相钱市长，等待他的发话。钱市长说：“既然梁书记让你去，你就去吧。”
秘书走远后，梁健对钱江柳说到：“钱市长，有些话我不知道当讲不当讲。”
钱市长深深看了一眼梁健，说：“梁书记有话尽管说就是，有什么好不当讲的。”
“行，那我也就不绕弯子，直说了。”梁健说。
钱江柳点头。梁健转身一指那工地，然后问钱江柳：“钱市长觉得，这个工地符合规定吗？”
钱江柳看了眼梁健，回答：“是有些欠缺的地方。”
梁健回过头来，问：“只是有些欠缺吗？”
“梁书记既然说了直说，那现在又何必绕来绕去。梁书记怎么想的就怎么说吧。”钱江柳沉了声音，说。
“钱市长不必着急。我确实是想听听你的意见。这一次的事情，在钱市长看来，谁应该负主要责任？是东陵政府？还是青溪庄项目方？这征地工作才进展到一半，很多事情都还没处理好，工地却已经开始施工，这其中到底有没有猫腻呢？”梁健一边问，一边盯着钱江柳，注意着他脸上每一丝一毫的变化。
钱江柳皱了眉头，回答：“我觉得，这些事情现在做结论还早。既然梁书记认为我们应该跟当地的百姓接触一下，那不如我们就先去听听他们是怎么说的吧。”
梁健一笑，说：“这样也好。那我们就去听听。”
不远处，郎朋他们带着人已经将来势汹汹的第一波人拦停了下来，正在努力解释着什么。嘈嘈杂杂地声音中，偶尔能听到一两句郎朋的声音，已然有些声嘶力竭的态势。
梁健和钱江柳走过去后，那些已经下了车正跟郎朋他们掰扯的，见到梁健走过来，渐渐停了下来。
郎朋他们感觉到异常，转过身看到梁健他们，忙让开了一条路。小五原本离得有点远，看到梁健走过来，立马就挤到了梁健的身边，保持在半米的范围内。随时准备着为梁健“挡刀挡剑”。
他们两个才走到人前，就有人率先说道：“你们就是梁书记和钱市长吧？”说话的是个小伙子，看着年纪不过三十出头。身材发了福，腆着不算很大的啤酒肚，脖子里挂了跟粗金链子，左手上还带了两个老大的金戒指，颇有点暴发户的样子。应该是，当地的一些在外面做生意的年轻人。
梁健故意没有马上说话，他想看看钱江柳打算怎么对待这些当地百姓的。果然，钱江柳见梁健好一会儿没说话，只好开口说道：“我们正是。”话音落下，那胖子准备接话，却被钱江柳抢断：“我知道，你们今天来是为了什么。你们放心，我和梁书记今天既然来了这里，就肯定会想办法解决这件事情的。”说到这里，话锋一转：“但是，这件事情也不是我说句话就行的事情，今天呢，你们先回去，等我们消息怎么样？”
钱江柳这番话，并不陌生，或者更确切的说，是耳熟能详，梁健听得都快生老茧了。往往政府官方在遇到事，被百姓逼在眼前的时候，就会用这样的话，企图搪塞一时。很多时候，老百姓没办法，只能信了，放了他们回去，可往往都是等不到理想的结果。
梁健等待着这一次群众的反应。很快，梁健就看到了结果。说话的还是那个胖子，或许他也是听多了这些官话套话，钱江柳的话才刚刚说完，他当即就嘁了一声，一脸不屑地盯着钱江柳，说道：“你这些话，骗骗小孩子还差不多。想骗我们，还差了点。今天我们要是让你们走了，想再逮住你们可就没那么简单了。”
他话音落下，旁边的人被他的话这么一煽动，立即就跟着高声附和：“是啊！你们这些当官的就知道骗我们这些老百姓。别以为我们书没你们读得多就真的好欺负了！今天，你们必须给我们一个交代，否则别想走。”
一时间，群声嘈嘈，没点定力的人，恐怕立马就会被闹得心情极度烦躁起来。梁健是早有预见，所以还好。他静静地看着钱江柳，看他如何回答。
而钱江柳就没那么好了，他本来就不想与这群老百姓碰上，只不过迫于梁健而没办法站在这里跟他们周旋。此刻被他们这么一闹，顿时沉下了脸色，皱着眉头，提高了声音喊道：“你们急什么！急什么！我骗你们干什么？你们不好，难道我就能好了？再说了，你们把我们这么困在这里，有什么用？难道，我现在跟你们说，要怎么怎么样，就一定管用了吗？”
“唉，你这话说得对。谢谢你提醒我了，今天不但不能让你们轻易走了，我还得把你们说的话都录下来，要是你们日后做不到，或者反悔，那我到时候就把录音发到网上，我要让全国人民来评评这个理，到底是谁的！”胖子的话一说完，就伸手到口袋里掏出了手机，最新款的苹果6plus，土豪色。
梁健依旧不说话，静看钱江柳怎么回答。钱江柳看着胖子低头开始摆弄手机，似乎真打算录音，脸色顿时阴沉如水。他哼了一声，转头看向梁健，冷冷地问：“梁书记，不打算说几句吗？”
梁健微微一笑，说：“我听钱市长说就行了，我觉得钱市长说得挺好的。”
“梁健，你别太过分了，今天这些人可都是你招来的。”钱江柳压低了声音，恨恨说道。他似乎急了，竟然直呼梁健的名字。梁健毫不介意，反倒是看着钱江柳此刻有些气急败坏的模样，反而觉得有些好玩。梁健是看烦了他平时总是笑眯眯却不知道背后藏着多少刀的模样。
他们两人嘀咕地时候，胖子已经弄好了手机，抬头看到梁健他们正在说话，往前走了一步，说：“你们两个谁是书记，谁是市长？”
钱江柳脸色很差，梁健也觉得差不多了，就开口说道：“我是梁健，他是钱江柳钱市长。”胖子看向梁健，目光在他身上上下一打量，然后说道：“之前听说我们永州市的市委书记是个年轻人，没想到还真是。梁书记看起来也跟我差不多岁数，竟然都已经当了市长了。”
梁健笑笑，没接话。胖子继续说道：“网上的人都说梁书记是为国为名的好官，那今天我代表着我们的乡亲，跟梁书记讨一句话。”
“你说。”梁健说道。
“这地的事情，今天是解决还是不解决？”胖子沉了声音问。
梁健看了他一眼后又将目光转向他后面的围着的这几十个人，然后认真回答道：“其实，刚才钱市长有一句话说得不错。今天我和钱市长在这里，即使给了什么承诺，也不一定就能够百分百的实现的。而且，我们现在对实际的情况也不是很了解，真的很难就给出一个结论来。”
“听梁书记这话的意思是，今天不打算解决问题了？”胖子说着，脸色就难看起来，后面那几十个人也躁动起来。
梁健慌忙说道：“你们别急。听我把话说完，问题是肯定要解决的。其实，你们今天之所以能在这里见到我们，是因为我和钱市长想见你们。我们想听听你们怎么说，而不是光听青溪庄项目方的人怎么说。”
胖子沉默了一下，说：“梁书记最后这话我认同。你们政府方面确实应该好好听听我们老百姓的声音。但，这里也不是说话的地，这地的事情，也不是一句两句就能说完的，要不这样，梁书记你们要是不嫌弃的话，就到我家里去坐坐。离这里不远，开车过去，五分钟就到。”
梁健转头问钱江柳：“那钱市长，我们去这位兄弟家里坐坐，听一听如何？”
钱江柳怎么可能会不同意。
一群人立即上车的上车，开电瓶车的电瓶车……再次浩浩荡荡地随着头一辆胖子的车开向他们家。和来时相比，这一次，少了些“杀气”。
