梁健心里正想着，电梯便到了一楼，叮地一声开了。一出电梯，转过弯，就能看到酒店大门。大门口，正好一辆黑色轿车开过来停下。司机下车开了车门，走出来一个手挽着件黑色大衣身穿白色衬衫的男人，长得高大健壮，但年纪应该也不小了，容貌虽不错，却已是地中海了。
钱江柳一看到他，立马脚下快了几分，迎了过去。梁健跟了过去。
“大哥，一路辛苦。”钱江柳一到近前就递过去双手，接过了那个人伸过来的一只手，重重握住，口中深情说道。
此人微微一笑，语气平静，说：“辛苦什么，不过是坐了几个小时的高铁而已。”说完，目光一动，就落在了梁健身上。钱江柳立时察觉到，开口介绍：“哦，这位是我们永州市的市委书记，梁健梁书记。”
梁健至此还是不知道这个人是谁，但听到钱江柳介绍完自己，不说话就显得高傲了，于是只好一边伸出手，一边说：“您好。”
两人手握到一起，梁健才听到钱江柳介绍：“梁书记，这位是桂西省的公安厅厅长白其安。”
“白厅长，您好。”梁健又说道。
白其安点点头，说：“早就听说过梁书记的大名，今日一见，果然青年才俊，所听非虚啊！”
“白厅长过奖了。”梁健说道。
“我们先上楼吧。”钱江柳说着，就领着白其安往里面走。梁健跟在一旁。进了电梯后，原本三人都不说话。可电梯才上到三楼的时候，白其安忽然开口打破了沉默，问梁健：“我听说，梁书记与你们省公安厅的夏厅长私交甚好？”
梁健心中惊了一下，这白其安能知道这一点，恐怕来之前应该做过功课，刻意了解过。他想到了钱江柳，这白其安今天的永州之行，恐怕不简单。心里转着念头的同时，嘴上也没慢：“当初在省里的时候，确实蒙夏厅长多有照顾。”
白其安点点头，又说：“夏厅长这次调走，梁书记心里肯定很不舍吧？”这白其安的话，每一句都给人感觉带了某种目的。梁健听得小心，答得更小心。他说：“夏厅长任公安厅长也有些年头了，论资历也该动一动了。这是好事。”
梁健打了个哈哈，故意略过了舍不舍的问题，只说这是好事。听到钱江柳说白其安是桂西省的公安厅长的时候，梁健就已经明白，这白其安肯定是来接任夏厅长的位置的。当他问起夏厅长的时候，梁健心里就愈发确认了。
桂西省在南部偏西的地方，该省经济相对江中省来说，落后了不止一个等级。虽然面积与江中省相当，但人口却相差了很多。所以，对于白其安来说，这从桂西到江中，看似平调，但江中省是上面最重视的几大省之一，能够调入江中，无疑是离中央又进了一步。因此，实则已经是升了。
就是不知夏厅长接下去会去哪里？梁健心里微微有些担忧。虽然，当初张强说过，按照夏厅长这几年的政绩，上面应该不会亏待于他，但尘埃未定，这定锤之音还没落下来，心里总是会有那么一丝不安。梁健很好地收起了这一份担忧，这白其安一看就是精明之人，之前听到钱江柳喊他大哥，想必关系匪浅，如此一来，他必须小心才是。
电梯到十三楼只是一瞬间的时间，梁健心里已经转了许多心思。电梯停下，钱江柳先走了出去，然后是白其安，最后是梁健。
白其安的脚一落到房间地板上，原本坐着喝茶的那些人都一一站了起来，恭谨地等着他前去。就像是士兵等着领导过来检阅一般。其中态度最恭敬的，是王大仁，覃咏，还有阿强集团的总经理。那个宁州的大老板虽然也站得笔直，头微微低着，但，与王大仁他们相比，少了点恭顺的感觉。杨美女和小雪不知何时站在了一起，两个人躲在几个男人后面，倒也不显眼。至于欧阳，那一丝傲气，还是敛不住。可能是年轻气盛的缘故吧。他站在那里，眼睛直直地看着梁健这边，或者说看着白其安。欧阳本来就高，如此一来，就有种鹤立鸡群的感觉。
白其安一眼就注意到了他。钱江柳察觉也快，立马就轻声说道：“大哥，这就是我跟你提过的那个欧阳。”
白其安点点头，没说什么。走上了两步后，忽然问钱江柳：“美女呢？”
钱江柳微微一笑，说：“看到您来了，后面躲着呢。”
白其安哼了一声。落后了一步的梁健却从这两句话中听出了许多。白其安和杨美女之间的关系，似乎很亲近。那感觉，就像是父亲和女儿一样。
可是，梁健记得之前钱江柳介绍杨美女的时候，是说外甥女，而且杨美女姓杨，不姓白。梁健心里存着疑惑，跟着他们二人走到了近前。钱江柳一一给白其安做了介绍，除了欧阳和王大仁之外，白其安没有和任何人说话，都只是握个手点点头而已。那态势，倒是有几分像是省府首长，一方大员。不过，省公安厅厅长一职其实也不小了，比之省长也没低多少，有点架子也正常。可能是因为梁健之前在与夏厅长他们接触时，都未曾碰到过架子，所以才觉得此刻的白其安这架子端得有点高吧。
来了白其安，先前的位子就动了动。论地位，梁健和钱江柳应该是一人一边坐在白其安旁边的。但杨美女却被白其安点名，安排在了他左右边贴着坐下。梁健只好依次挨着杨美女坐下。
坐下后，白其安也不与人说话，自顾自喝了两杯茶后，忽然对杨美女开口说道：“这么久没见，你就一句话都不想对我说？”
话虽说得轻，但梁健坐得近，还是听见了。
杨美女没回答。白其安哼了一声，透出不快。钱江柳的声音适时响起：“大哥，你晚饭吃了没？要不要叫厨房做点东西吃？”
白其安没回答，反倒看着杨美女说道：“我大老远过来看你，你还不如你钱舅。”杨美女终于说话：“话说得好听，你哪里是过来看我的。我说怎么今天钱舅他非得让我来，原来是在这里等着呢。”
“不识好歹。”白其安十分不悦地轻斥了一声。钱江柳立马打圆场：“大哥，美女就这个脾气，嘴上倔而已。你就别跟她较劲了。”
钱江柳说完，白其安从杨美女身上收回了目光，不再跟她说话。钱江柳暗暗瞪了杨美女一眼，杨美女恍若未见，自顾自低头拿出手机，玩弄起来。
白其安依旧不与其他人说话，顿时，这茶桌上的气氛就显得压抑起来。没多久，就有人陆续告辞离去。先是阿强集团总经理，然后是覃咏。再然后是宁州的那个大老板，今天他的出现，似乎只是来陪个场，之前饭桌上，他便没说什么话。此刻，白其安出现，他倒是想开口说话来着，只可惜两次试图与白其安说话，人家都没什么搭理的兴致。这老板也是识趣的，立马就起来拍拍屁股走人了。
这三人一走，场上剩下的就只有梁健一个“外人”了。梁健正准备也跟着告辞，钱江柳却忽然说道：“大哥，美女很快就要调到永州日报社了，这还是我们梁书记首肯的呢。这说起来，我们梁书记还是很器重美女的，当初梁书记初到永州，要下去调研的时候，特地还带了美女跟随报道。”
白其安一听这话，微微皱了下眉头，梁健对白其安和杨美女之间的关系已经有了一定的猜测，虽然不敢肯定，但也大概清楚。此刻钱江柳一说这话，梁健心里顿觉不好。一个市委书记，安排一个年轻貌美的女记者跟随报道，很难不让人不遐想。梁健要是单身还好些，可梁健已婚多年，连孩子都有了。白其安和洋美女之间的关系，疑似父女，听到这些，岂会对梁健不心存愤怒。
梁健刚要想办法辩驳几句，不要让白其安误会，却听杨美女抢先说道：“你跟他说这些干什么。我跟谁来往，跟谁认识，跟他有什么关系，他又不是他女儿。”
话音落下，白其安突然猛地一掌拍在桌上，桌上的茶杯都震得离了桌面，杯里茶水撒了一半多。白其安怒声斥道：“你不是我女儿，难道还是石头蹦出来的吗？这么多年，因为你母亲，我一直都放任你在外面，没想到，我宽容你，倒反而成了纵容，倒是让你越发的无法无天，目中无人了！”
杨美女蹭地就站了起来，转身就走。钱江柳立马就跟着站了起来，准备去拦。白其安一声沉喝：“你敢走一步试试？”
杨美女转过头来看着他，一声冷笑，说：“怎么，你难道还想打断了我的腿不成？”
白其安没说话，却在这时，目光一转落在梁健身上，开口问道：“梁书记，我记得没错的话，你好像已经结婚了吧？”
梁健心里一沉，口中答道：“确实。”
白其安盯着梁健，说道：“那你跟我女儿之间，有没有那种关系？”
杨美女哪怕性子再倔强，也是个女孩子，听到长辈这样问一个男人与自己有没有发生关系，心里再怎样也是会受不住的。她一把扯住梁健，有些歇斯底里地朝着白其安吼道：“我跟谁好，跟谁有关系，都跟你没关系。以前没关系，现在没关系，将来更没关系。梁健，我们走。”
