决定后，梁健也没打电话跟项瑾商量，他怕项瑾不同意。立即就通知了沈连清，让他买好明天的火车票。
或许是打恐吓电话的人察觉到了什么，这连续好几天没断过的恐吓电话，这一天都没出现。梁健愈发的怀疑常建了。但苦于没证据，也不好对峙什么。
快下班的时候，梁健给郎朋发了条短信，将小雪的地址还有联系电话发了过去，告诉他不用来接他了，只管接了这美女先去市中心的美食坊，到时候他去那里找他们。
郎朋也没问为什么，收到后就去做了。话说，这小雪看到出现的是辆警车，起先还不信，愣是郎朋解释了半天，才跟他上了车。一路上，一句话都没说。
梁健下了班，磨蹭了好久，才从办公室出去。沈连清今天开了车，梁健上了他的车，出了市政府后，就往市中心开去。出大门的时候，一路上，梁健都有留意后面，一直没发现那辆跟踪车，不由安心了不少。
到了市中心，找到了那个美食坊一看，确实人不少，门外等着吃的人都排了长队。梁健打了电话给郎朋，很快他就出来接了梁健。郎朋他们坐在一个相对来说毕竟偏僻的角落里，已经点了不少东西，都是一些当地的小吃什么的，摆了一桌子。旁边几个桌的人时不时地就朝他们瞧瞧，看到又来了两人，才收起了脸上的惊讶之色。
梁健还未坐下，就对小雪说道：“不好意思，有点工作耽搁了，怕你等急了，所以就先让郎朋同志接了你过来这里。”
小雪虽然心里不爽，但梁健毕竟是市委书记，倒也不敢发作出来。只得闷闷地说了一句：“没事，你肯来就已经是我的荣幸了。”
因为多了郎朋和沈连清，这小雪显得兴致低落。梁健自然明白这是为何，却装着不知，与郎朋和沈连清说笑着吃饱喝足，然后带着也不知是真吃饱了还是气饱了的小雪匆匆离开了那里。走到外面，梁健对郎朋说：“我也没车。你送小雪姑娘回去吧。反正你也知道路了。”
郎朋自然不会拒绝。小雪却不太愿意，问梁健：“你的车呢？”
梁健笑答：“前几天坏了，一直还在修理厂呢。”
“那你刚才怎么来的？”小雪又问。梁健指了下沈连清，说：“坐他的车来的。这会儿还得麻烦他送我回去呢。这小子今天为了送我，估计回去又得被他媳妇罚了。”
沈连清偷偷看了一眼笑眯眯地梁健，眼神怪异。梁健看着欲言又止的小雪，催促道：“这晚上冷，你穿这么少，别冻感冒了，赶紧上车吧。”
另一边郎朋也跟着附和：“是啊。小雪姑娘，我们走吧。”
小雪只好跟着郎朋走了。梁健看着他们走远，转身和沈连清往另一个方向走去取车。路上，沈连清问梁健：“书记，你刚才为什么说我有媳妇了？”
梁健看了他一眼，笑答：“随口编的。我就是不想让她跟着我们一起走。”
“为什么？”沈连清又问。
梁健收起笑容，说：“红颜祸水啊。”
沈连清愣了愣，说：“我不觉得她漂亮。”梁健倒是有些诧异地看了一眼沈连清，这小子的审美观有点问题啊。出于好奇，梁健又问：“那你觉得怎么样的女子算漂亮？”
沈连清想了想，摇了摇头，说：“不知道。”
梁健忽然好奇，问：“那你有女朋友了吗？”
沈连清摇头：“没有。”
“那你觉得你会找怎么样一个女子做你女朋友？”梁健又问。沈连清想了想，又说：“不知道。”
这倒是和一问三不知也差不多了。梁健没了问的兴致，也没了好奇。两人说着话，已经走到了车子边。开了车门上了车，开车往梁健家驶去。
时间正好8点左右。路上车很多，加上有些司机总是不太自觉，这城市里灯火通明的，这远光灯也总打着，生怕自己看不到，也不怕别人看不到，撞上来。一路上，梁健他们遇到了好几个打着远光灯在路灯下还开得飞快的司机，将两人惊了好几回。
终于过了最闹的街道，街上的车子少了些，梁健和沈连清都松了松神。梁健开了点窗，开始入冬的晚风吹在脸上有种浸骨的寒，但也是让他一下子精神不少。他靠在车椅上，目光望着车道边的绿化，开始想起了最近的一些事情。
车子慢慢开着，渐渐就到了梁健家附近，转个弯，就能看到那个小区了。前面那个转弯是个十字路口，梁健他们由南向北，小区就在东边。转弯角上，有一大片的绿化，郁郁葱葱，足有一人多高，将视线挡得严严实实。最近这里的路灯坏了，时灵时不灵的。这会就没亮。
沈连清开到这里，就慢了下来，准备转弯的时候，还鸣了鸣喇叭，生怕有行人或者什么车。
可，即使如此，正在沈连清打了方向盘，车子已经行到弯角的时候，由东向西过来的方向上，忽然亮起一道刺目的白光。梁健只觉得眼前猛地一亮，下意识地就抬手去遮这道白光，而这时，车子忽然一晃，往左偏去。梁健还未回过神来，忽然一阵猛烈的撞击，带着砰地一声巨响，带着他整个人都感觉飞了起来。
除了晕眩还是晕眩，或许还有疼痛，可是因为晕眩太厉害，所以感觉不到疼痛了。
尖锐地摩擦声，一直恍恍惚惚地响在耳侧，也不知是撞击他们的东西跟车子的摩擦，还是车子跟地面的摩擦，或者是他骨与肉的摩擦。
也不知是过了多久，十分钟，半个小时，还是只是一分钟，却像是过了一年。
“书记！书记，你醒醒！书记——”声音有些熟悉，梁健努力睁开了眼，一张模糊地脸在眼前不断摇晃，许久，才终于渐渐清晰，只是，为什么那么红呢？奇怪。
“书记，你没事吧？”
梁健这才终于听清，这声音是沈连清。只是，为什么他整个人这么红？梁健想张嘴问他，可一张嘴，就察觉到了自己一嘴血腥味。
“书记，你能听到我说话吗？”沈连清的声音中满是焦急和无措。梁健感觉眼睛很难受，伸手一抹，触手都是滑腻的感觉。是血。
放在眼前一看，果然。但抹过之后，看沈连清却是正常了很多。他也受了伤，身上到处都有些血迹，有深有浅。
梁健咳了一声，又咳出了一些血，但感觉胸中的那股气顺畅了很多，似乎能说话了。便开了口：“我没事。”
沈连清原本快哭出来的表情，顿时一松，连忙想拖着他出驾驶室。可是他一动，梁健便觉得浑身都疼。他忙喝止：“停！别动我！”
沈连清又慌了：“书记，你怎么了？”
梁健抬了抬手，示意他别慌。然后仔细看了一下周围，原来车子翻了个身，因为撞击面在他这边，不过万幸的是并不是直接撞在他的副驾驶上的，而是撞在前面的车头侧面上。所以前面的车头侧面凹陷严重，他这边的安全气囊不知为何没有弹出，幸好他系了安全带。但总归受伤不轻，因为车头变形，他的下半身被挤在了下面，但梁健试图动了动，脚趾什么的都还能动，所以应该没有伤到骨头，只是压住了。
梁健稍微放了放心，抬头对沈连清说：“我没事，不过下面压住了，估计要等救援了。你报警了吗？”
沈连清点头。
梁健看了一眼不远处的小区，项瑾他们就在里面。忽然，脑海中闪现过出事前的那一幕。这个黑漆漆的转角，本来并无灯光，就在他们转弯的时候，这条路上忽然就亮起了一束白芒，闪得他和沈连清二人几乎都睁不开眼。这世上，哪有这么凑巧得事情？这绝对不是意外！
想到这里，梁健心里猛地一沉，他在家门口出了事，那项瑾他们呢？
梁健心中顿时大急，但这时，他又出不去。如此一来，更加着急，他只好对沈连清说：“你赶紧去我家一趟，看看她们都还好不好？如果都还好的话，你再回来。记住，不要让她们跟过来，特别是小五，就让他在家里陪着她们。”
沈连清不肯走：“我走了，你怎么办？”
“这里过去没多远，你还能跑吗？“梁健问。
沈连清点头。
“那就跑步去，快去快回。我没事的，警察应该很快就会到了。”梁健说道。
沈连清犹豫不决。梁健大喊：“快去！”
沈连清只好站了起来，说：“我尽量快！”说完，转身就奋力往不远处的小区跑去。那一瘸一拐地身姿，速度竟和百米冲刺有得一拼。
看着他跑远，梁健开始研究起自己的处境。这车子撞成这样，很难保证一定安全。他不能坐以待毙。这警察还不知道什么时候来。但，车头变形导致副驾驶座下方凹进车内的部分丫的他严严实实，根本动弹不得，挣扎了半天后，只得放弃。倒是胸口处，刚开始的隐隐作疼的感觉，因为一番挣扎，倒是感觉有些严重了，位置像是在旧伤口处。
梁健只好停了下来，静候救援到来。黑暗中的等待，分外煎熬，何况在这种生死悬在那里的时候。
梁健在心底默数着时间，数到二十分钟的时候，沈连清先出现了。他不是一个人来，后面还跟着一个人。梁健心中一急，不会是小五跟着来了吧。走近了一看，却不是小五，而是项瑾。
梁健还没来得及和项瑾说上话，救护车的声音来了。很快一辆救援车，还有救护车，警车都到了。
车子来了不少，很快这个路口就被戒严，郎朋倒是第一个冲过来的。梁健一看到他，就知道，沈连清肯定还通知了他。
