这两年里，有很多事情发生，比如婷婷和姚松结婚了，孩子都在两个月前已经出生了。比如，项瑾又怀孕了。比如，胡小英来过永州三趟。第一次来，他见她，她拒绝了。第二次来，他想见她，又拒绝了。第三次来，胡小英出现在他家里，和项瑾两个人坐在院子里的葡萄架下，喝着花茶，聊得甚好。只是，他不知道她们到底聊了什么。
仿佛，一切都是忽然之间。在梁健还在忙碌着工作的时候，周围的一切都悄然发生了变化，不再是之前的样子。
看着窗外飞逝的景色，这些每日都看，本该无比熟悉，可此刻落进眼里，似乎也觉得不一样了。
梁健正兀自心底感慨着，忽然车子的速度慢了下来，然后停了下来。刚停稳，就听后面咣地一声，将梁健的思绪拉了回来。梁健皱了皱眉，看着前面有些看不到尽头的车流，再听着后面不肯冷静下来的咣咣声，心情顿时烦躁起来。
总是喜怒不形于色小五此刻也皱了眉头，有烦躁纠结于眉宇间。忽然，他一把就推开车门，走了下去。梁健想喊住他已经来不及，只好随他去了，想他应该也有分寸，就坐着没动。
一会儿，那刺耳的喇叭声确实停了，可跟着就响起来吵闹声。梁健一惊，忙也打开车门，走了出去。下车一看，小五正往回走，可后面那辆黑色大众里驾驶座上坐着的这个大姐却跟着追了出来，一脸仿佛与人有杀父之仇一般的怒容，红彤彤的指甲尖锐地指着小五，迈开大步就追了过来，口里还骂骂咧咧的，各种污言秽语喷薄而出，不堪入耳。
小五对此充耳不闻，只顾往前走，可那大姐不依不舍，一根尖长的指甲直接地戳在了小五的后脑勺上了。
小五虽然速来比较能忍，但毕竟是年轻人，还是有血性的，何况人家都欺负到他“头上”了。
梁健一看到那指头戳在小五脑袋上，就知道不妙。正要喊住小五，可小五动作更快，直接一个背手攫住了大姐的手腕子，然后以迅雷不及掩耳之势，就将她给摁地上了。小五心里存了怒气，自然这手下就没留手。那大姐的脸瞬间白了透，额头很快就有冷汗冒了出来。
“小五，快松手！”梁健忙喊到。可话音还在空中，就听到哇地一道哭喊声从那辆不起眼的大众车内冲了出来。梁健又是一惊，定睛一看，车子后座上还坐着一个小孩，隔着挡风玻璃，梁健看不清长相身形，估摸着大概在七八岁的样子。
小孩子哭着就下了车，手里还拿着手机，一边哭一边朝梁健喊：“你们等着！敢欺负我妈，我让我爸都把你们送去坐牢！”小孩子一番话讲得自信无比，虽然眼泪鼻涕满脸。此刻，小五已经松了手，吃了亏的大姐逃也似的，跑回了孩子身边，先伸手在孩子脸上摸了把鼻涕眼泪，然后转头冲着梁健和小五，色厉内荏的喊：“你们有本事就别走！今天非得让我老公收拾你们不成！”说完，又去问自家小孩：“你爸电话打通没？”
梁健不想跟这等蛮不讲理的人胡搅蛮缠，招呼了小五，准备上车，正好前面的车流也动了。可那大姐却不肯让这件事就这么算了，她在小五手里吃了亏，所以这一次她选择了梁健。大约一米六几得身材，横里估计也有五十公分，她一跑起来，就像一辆小坦克，而且还格外的快，旋风一般冲向了梁健，一把抓住梁健的胳膊，不让走。
周围的人早就注意到这边，有几个好热闹的，都走出来，遥遥观望着，等待着好戏开场。旁边的车子里倒是个热心人，下了车帮忙劝那大姐。可那大姐却像是机关枪一般，不停地叨叨：“你们不能走。我不能让你们就这么白欺负了。我儿子不能就这么白哭了。”
梁健被她念叨得脑壳儿都疼了，好声问她：“那大姐，你想怎么解决，你说。”
小五站在后面想上来扯开这大姐，但梁健怕到时候把这大姐刺激得更疯狂，就愈发没法收场了。他示意小五先别轻举妄动。
可那大姐却一根筋，对梁健哼了一声说：“我不管，一切等我老公来了，你跟他谈。我们一个女人一个小孩子，哪里斗得过你们两个大男人。”
旁边帮忙劝和的人见车子都动了，只好上车走了。梁健看他们后面停着的车，好长一溜，他们如果不走，那些车要想转到其他道上，估计又得堵好长一会。梁健心里愈发烦躁了一些，但这大姐就是个不讲理的一根筋，梁健只好忍住气，和她讲道理：“大姐，你看，后面这么多车，我们不走，他们也不好走。要不这样，我们挪一挪，到边上慢慢谈。”
“不行，上了车，你们跑了怎么办？”大姐连抓着梁健的手都不肯松。
梁健一阵无力，只好又说：“那这样，我们车换换。这样我总不会跑了吧？”梁健说完这话，本以为她总该会同意了吧，谁知她语出更惊人。
“这怎么能行！你就一辆破奥迪，还是好几年前的旧款，我的车都可以买你好几辆了。万一你把我车开着跑掉了，我找谁哭去！”大姐一副理直气壮，理所当然的样子。梁健不由一阵气促，差点就没忍住一把甩开这大姐，然后扬长而去。心想，这本来心情不错的早上，满怀了壮志，却没想到，竟然碰到这种糟心事。真是不爽。梁健一边想着，一边瞄了一眼在大姐口里，一车抵得上他好几辆的大众，心里忽然一动，这看着十分不起眼的黑色大众，难道就是那辆被人传做最低调的土豪的辉腾吗？梁健又想起，曾有一网友调侃说：买这车的估计都是脑袋不太好使的。梁健看了看眼前的这大姐，此刻看来，还说得真有点对。
想到这个，梁健忽然就想笑，原本的坏心情，这么一打岔，也好了些。
也许是分了心，没注意脸上表情管理，露出了一丝笑意，被大姐抓了个正着。顿时，她就跳了起来，喊：“你笑什么？笑什么！有什么好笑的！”
梁健忙收住笑意，解释道：“大姐……”
“什么大姐？叫谁大姐？啊？我有这么老？”也不知是刚才那个笑容刺激了她还是怎么着，之前对大姐两个字并没什么反应的她，此刻忽然跳了起来。梁健对她这种突如其来的怒火，终于疲了。他冷下脸，对小五说：“给朗朋打电话，让他过来。”
大姐一听梁健叫人，先是一愣，然后声音立即尖锐了起来：“你敢叫人？你想干嘛？光天化日之下，难道你还想把我们孤儿寡母的打一顿吗？”
梁健不想跟她多话，用力扯了扯袖子，却没扯回来。
那大姐梁健不理她，也自觉有些无趣，但又不甘心就这么算了，埋头想了会后，转头喊她那就站在后面的儿子，吼道：“你爸呢？怎么还没来？再给他打电话，让他多带点人来！”
小孩子刚开始的惊慌过后，此刻一脸平静，甚至是有种高高在上的不屑轻蔑，让梁健看在眼里替他觉得悲哀。他才七八岁，却已经有了这种不健康的思维定位，虽然有钱，却没有足够幸运，得到一个更好的母亲和教育。
朗朋来得很快，但那大姐的丈夫，却迟迟没有出现。左右不见老公来的大姐，看到朗朋的警车，终于有点缩了。朗朋了解了情况后，又连哄带吓的，终于将这大姐给劝走了。这这一番闹下来，等梁健到单位已经是九点多了。
李端的办公室里还坐着一个男人，梁健到的时候，他跟在李端后面走出来，憨笑着朝梁健点头。梁健回应了后，问李端：“这位是？”
李端还没回答，那男人就抢先回答道：“梁书记，我们见过的。”
梁健一愣，忙在脑袋里搜刮起来，想到底是在哪里见过，可怎么也想不起来。男人意识到，这梁健估计是贵人多忘事，早就忘了他这号小人物了。
男人赶忙自我介绍道：“梁书记，我是宁州来的，叫，正方，以前我们在王先生的饭局上见过的。”
王先生？梁健眉头一皱，难道是王大仁？这个名字已经很久不曾听到了。他都淡忘了。想起了王大仁，梁健就想起了那次饭局，模糊记得似乎是有那么个人，倒是他不记得那个人叫什么了。还好，他已经做了自我介绍。名字倒是朗朗上口。正方，正正方方。他微微一笑，伸出手，说：“你好，正方同志。”两人握了手后，梁健就准备往办公室去，可才转身，李端就喊住他：“梁书记，正方同志来是想见你。”
“那就到我办公室吧。”梁健边说，边走。李端和正方忙跟了上来。
路过沈连清的办公室时，他走了出来，拿着每日要拿给他看的文件。出来碰到李端，喊了一声：“秘书长。”李端点点头。沈连清又将目光落在了旁边正方的身上，但也没开口问，只是将疑惑放在了目光里。
四人都进了屋子，梁健坐下，沈连清刚放下文件，准备去泡茶的时候，李端忽然说：“小沈，茶我来泡好了，你有事就先去忙吧。”沈连清看了一眼李端，又见梁健只埋头看着桌上的报纸不说话，似乎没听到李端的话，就点点头出去了。
