当小雪再次看到郎朋和沈连清时，看着梁健笑了，问：“难道我就是洪水猛兽，让你这么防着我？”
梁健笑着回答：“你当然不是洪水猛兽，你是红颜！我是有妇之夫，又是在这个位置，最要保持适当距离的，恐怕就是像你这样的如花红颜了。”
梁健虽然说得直白，但也夸了下雪。小雪笑了笑，对梁健说道：“这外面都传你风流倜傥，现在看来，倜傥二字倒是属实，风流二字的话，倒是有点对不上。”
她话音落下，包房的门开了，杨美女穿着一件单薄风衣走了进来。目光在房间里一扫，在梁健身上顿了顿，然后看向小雪，说道：“不好意思，堵车，来晚了。”
“赶紧坐吧。就等你了。”小雪笑道。
杨美女坐了下来，和梁健之间，左边隔着小雪，右边隔着郎朋和沈连清。
梁健的目光有些不自主地落在她身上，和上一次相见，她又多了些变化。除了成熟的打扮之外，多了些干练，和冷漠。而那个曾经在凉州时的明媚快乐，却又嫉恶如仇的杨美女，似乎已经找不到影子了。
梁健的目光似乎让杨美女感觉到了。她抬头，迎向他的目光。梁健笑了笑，她却只是应付似得扯了扯嘴角，然后移开目光，看向小雪，说道：“有没有东西可以先垫垫肚子，我饿死了。”
两个多月的时间，小雪似乎跟她很熟。
她笑道：“就知道你会喊饿，早就给你准备好了，服务员已经去拿了。”话音落下没多久，服务员就端着一份什么汤进来了。
汤被放到了杨美女身前，没人说话，都看着她很快地将这碗汤喝下了肚后，梁健才开口问到：“你现在已经在日报那边上班了吧？”
梁健问的自然是杨美女。杨美女看着他的眼神，没了以前那种隐隐约约的暧昧，变得淡漠，她点头回答：“是的。”两个字说完就抿住了嘴唇，不肯再多说一个字。
梁健诧异于她的变化，但还有其他人在，他也不好多问什么。
菜很快上来，梁健还是不喝酒。倒是杨美女主动要了一瓶红酒，开瓶的时候，问梁健：“你真的不喝点？”
梁健摇头。杨美女就不再说话。郎朋站了起来，说：“我来开吧，我也喝点。”
一瓶酒，几乎是杨美女和郎朋平分了一下，小雪倒了一杯，意思了一下。沈连清是和梁健一样，喝着果汁。
杨美女似乎有很多的心事，不说话，表情也很淡漠，杯中的红酒也总是两口而尽。梁健控制不住地去想，这两个月，她身上到底发生了什么，让她几乎变了一个人一般。
整个饭局，小雪没有提一句和青溪庄有关的话，甚至连她哥哥的名字都没有提及。好像，这一餐饭，真的只是纯粹的聚餐而已。梁健也渐渐相信了。
吃过晚饭，闲聊了一会后，梁健正准备离开。忽然包房的门，被推开了。进来的不是别人，正是欧阳。梁健愣了愣，却也不意外。
小雪笑着解释：“我哥他今天也在这个饭店里吃饭，我看大家也吃得差不多了，就让他带我一起回去，省的我再自己去坐车了。”
话是说给梁健听的，但几分真假，梁健心里自然清楚。他看向欧阳，欧阳微微一笑，说：“梁书记怎么来的？要不要我让司机先送你？”
“不用，我有车的。”梁健说。
“行，那我们一起出去吧。”欧阳说道。这话倒是让梁健惊讶了一下。难道，他真的只是顺路来接小雪的？
梁健心里存了疑惑。一群人出了包房，小雪和美女走在最后，窃窃私语。梁健和欧阳走在一起，郎朋和沈连清跟在梁健后面。
走到门口的时候，小五已经开了车停在了门口，沈连清过去拉开车门，梁健正要坐进去，欧阳忽然开口：“梁书记，有一件事，我想请你帮个忙。”
梁健想，看来他还是忍不住了。他看向欧阳，说：“欧阳先生是做大生意的人，我能帮上什么忙。”
“梁书记放心，我只是向让梁书记带一句话而已。”欧阳回答。
梁健不由有些好奇，就问：“带给谁？”
“康丽。”欧阳说出这个名字的时候，梁健愣了一下，然后心里顿时就想起了当初那些事，不由有些愤怒。但，他压了下来，说：“康总的电话，想必欧阳先生不会没有吧。欧阳先生为什么不自己跟她联系，反而要多此一举，让我代为传话呢？”
欧阳微微一笑，说：“青溪庄项目的事情，我当时也是出于一些无奈，但是我对康丽女士的欣赏，是一直存在的。我很希望康丽女士能够再给我们两家公司一个合作的机会。”
梁健想忍着不发火的，可是还是没忍住。人可以无耻，但无耻也总是要个底线的。当初，是他欧阳背信弃义，现在却又反过头来说他欣赏康丽，说希望能够再有一次机会！这个人的无耻程度，真是让人难以置信。
梁健看着他，冷冷回答：“这话我不会替你传达的。你要是真的有诚意，就自己去跟她说吧。不过，我想，结果也许并不会很好。”
梁健说完就弯腰坐进了车里。沈连清顺手就关上了车门。欧阳站在那里，带着他那一丝永远不变的微笑，浑身透着一股自负和无耻的味道。
梁健忽然想起霍海。霍海为人很不错，胸中总是充满正义。可是这样一个人，怎么会和欧阳这种人搅合在一起？
梁健想不通。
梁健正想着这个的时候，小雪忽然将杨美女推到了车门边，一把就拉开了车门，低头对梁健说道：“美女住得远，我们就住在这附近，不顺路，你送送她吧。”
杨美女的脸上没有任何表情。梁健也不好拒绝，只好往里面坐了坐。
“那就麻烦梁书记了。”小雪说着话，就将杨美女塞进了车里，然后砰地一声就关上了门。
杨美女往里面一坐后，郎朋和沈连清就没上车，跟梁健说了一声后，就自己打车去了。车子动了后，梁健问不说话目光一直看着窗外的杨美女：“你住哪？”
杨美女报了一个小区名字，梁健问小五：“你知道吗？”
“知道。”小五回答。
“对了，你晚饭吃了吗？”梁健忽然想起这事，就问道。小五点头回答：“吃过了。”“下次就不要单独一个人去吃了，跟我一起吃吧。”梁健说。“不习惯。”小五回答。梁健知道他的性子，也不勉强。车子开了一段后，停在一个十字路口。梁健忽然有些不习惯车内的这种沉默，他看向一直靠在车窗边的杨美女，犹豫了一下，开口问道：“最近怎么样？还好吗？”
“还行。”杨美女回答。目光去一直在窗外。
她的淡漠，让梁健有种冷脸贴冷屁股的感觉。梁健自觉无趣，索性也不再说话，一刻钟后，车子就到了美女住的那个小区门口。杨美女开了车门，走下车。
梁健犹豫要不要下车送送她，想想觉得还是算了。砰地一声，车门关上，梁健对小五说：“走吧。”
车子开出去没有五分钟，梁健的手机忽然收到了短信。拿出来一看，是一个陌生的号码发来的短信。
短信说：当时，我之所以没有告诉你钱市长是我舅舅的事情，是因为我觉得我们的相识，本来就跟他没关系。至于后来那餐饭，我是知道你会去，我才答应我舅舅去参加的。我没想过要骗你，也没想过要从你这里得到些什么。当初，我只是简单的喜欢你这个人而已。
梁健看着这些话，沉默。
当初，他确实有对杨美女失望，但他对杨美女的那种情感，欣赏多过于喜欢。而今日见到她，她的变化，她的淡漠，都是让他感觉陌生的。可此刻，她却告诉他，她喜欢他。心中感觉，恐怕是诧异多过于复杂。
梁健不知道该怎么回复她。想了片刻后，又来了一条短信，还是杨美女的。
喜欢也只是曾经，当初凉州的相识，和现在的你，已经不一样了。我也不一样了。何况，我还是这样的身份。以后，就当是陌路人吧。最后，祝你一切顺利。
梁健看了许久，回复：你也一样。
或许，冥冥之中，一切自有定数。上天弄人，本是一场美丽的邂逅，虽梁健早已成家，但他确实欣赏她身上的那种阳光，积极向上，嫉恶如仇的正义感。但，一眨眼，她的身份就不再是一个简单的记者，而是钱江柳的外甥女，如今江中省公安厅厅长的女儿。
如此身份，梁健自然是要与她保持一定的距离的。何况，她父亲又是这样一个暴脾气。
夜里的时候，梁健不知为何，就跟项瑾提起了杨美女。当初，她也是见过她一次的。那一天夜里，杨美女还是睡在了他家里的。
这一次提起，项瑾忽然说：其实，她心里还是藏着很多苦的。只不过，美女她性格倔强，不肯轻易将这些软弱示于人前。或许只有喝醉了，她才会放肆一回吧。
梁健不由得想起了今日她淡漠的样子，不知为何，忽然间，就觉得有些心疼她，还有些后悔，后悔今天没有多跟她说几句话。或许，她的冷漠，只是不希望他因为她的身份而为难，所以刻意疏远。
但，这也只是梁健的猜测。无从证实，也不想去证实。
第二天，钱江柳从医院出院，梁健亲自去看了他。回到办公室后，李端就将昨日的那份报告送了过来。
刚准备出去，沈连清忽然从外面进来，神色沉重。梁健感觉不妙，忙问：“怎么了？”
“书记，张荣顺去世了。”
