后座上的钱江柳整个人歪倒在哪里，身上倒是没见血，只是神志似乎不清。小五几下就开了车门锁，将秘书和司机两个人先从安全气囊里扶了起来，梁健则和赶过来的沈连清，郎朋一起将钱江柳从后面车座上弄了出来。刚弄出来，钱江柳就睁开了眼睛，但还是很虚弱，一句话没说，就又闭了眼睛，晕了过去。
梁健问沈连清：“叫120了吗？”
沈连清：“打了，三十分钟后到。”
这时，小五喊道：“梁哥，司机恐怕危险了。”
梁健又是一惊，站起来，走过去一看，他的左胸处，有一块血迹。但看不清楚，是什么造成的。血液留得不多，但司机整个人看着似乎气息全无。
梁健的心像是绑了一块大石头，一直沉到了湖底。
“现在不能把他搬出来，只能等医生来了做了检查再说了。”小五沉着声音说道。梁健点了点头，压抑着心中翻涌的情绪，转头去看已经被搬出来平放在地上的秘书。他除了额头上有个小伤口外，其余没什么明显伤口。但，可能是因为头部受了撞击，所以昏迷了。
等待救护车来的过程中，钱江柳又醒了一次，喝了点水后，虽然没有再次昏迷过去，但状态昏沉。而秘书却是一直没醒，这也让梁健心里愈发的沉重。
救护车到了后，医生看了司机的情况后，说，可能是有什么东西穿透进了身体，他目前体征微弱，具体情况，要回医院做了检查才能清楚。至于秘书，应该是因为脑部撞击而引起的昏迷。钱江柳状况还好，可能是有点脑震荡。
梁健跟着钱江柳上了一辆救护车，沈连清陪着秘书，郎朋陪着司机。小五则是继续回去当他的司机了。除了林家勇和万雄之外，其余人都让梁健赶了回去。
到了医院，等检查做完消息出来，外面天都已经黑了。穿进司机身体的是一个小水泥块，司机身上还穿了件西装外套，也不知道这小水泥块是怎么穿透外套，然后再穿透进身体。不过，万幸的是，只差一毫米，那个小水泥块就会撞在心脉上。现在只是停在了旁边，有些压迫。至于，秘书和钱江柳，都没什么大事。
司机的手术很危险，当即就送往了永州市第一人民医院。梁健他们也跟着回到了市里，手术做完也近深夜，梁健得知手术成功后，才离开了医院，回家。
进门，一脸疲惫。项瑾看到，泡了杯水递给他，问他：“吃晚饭没有？”梁健摇了摇头。项瑾疑惑地看向后面跟进来的小五，小五轻声说：“路上发生了车祸，后来就一直在医院，没顾上吃饭。”
项瑾听到车祸二字，就变了颜色，将梁健全身上下仔仔细细看了一遍确认没伤着之后，才松了口气。也不怪她如此紧张，实在是梁健已经有过两次车祸，难免会让人闻声惊栗。
梁健叹了口气说：“出车祸的是钱市长。”
“情况怎么样？人还好吧？”项瑾问。梁健回答：“钱市长和秘书都没什么事，司机伤得有些严重，做了手术，手术成功，但目前还没脱离危险。”
项瑾劝慰：“你也别太忧虑了，他会没事的。”
梁健点点头。
“你们还没吃饭，我去做点东西，小五你们两个去洗洗手，休息一下，然后来吃。”项瑾说着往厨房走。
小五见梁健站在那里不动，神情沉重，轻声说了一句：“梁哥，他会没事的。”
梁健努力笑了一下。
第二天一早，梁健就去了医院。钱江柳休息了一夜后，精神恢复了很多，看着已是气色不错。他的秘书也已醒过来，除了有些头疼外，倒也没什么其他的不适。司机还在重症监护室，目前情况稳定，但也不能彻底放心。
梁健在重症监护室外站了一会，碰到了司机的家人。一个四十多岁的女人，带着一个十多岁的女孩子，女孩子红肿着眼睛，显然刚刚哭过。倒是女人，表情坚毅。女人过来的时候，看到梁健和沈连清站在重症监护室的玻璃外，便过来问：“你是？”
“我们是永州市政府的。”沈连清一边说，一边将带来的东西递了过去，“这次张全同志是工伤，你放心，所有医药费由政府承担。等伤好之后，他依然可以回到单位来上班。”
女人听后松了口气。
梁健没有告诉他自己是谁，安慰了几句后，就离开了那里。
到了单位，路过秘书长的办公室时，办公室门开着。秘书长和两个人坐在里面，正在聊天。听到脚步声，里面三个人都站了起来。两个月前新来的秘书长，李端同志，看到是梁健，立马就走了出来，对梁健说道：“梁书记，东陵县的林家勇县长和万雄书记，一早就过来了。”
梁健看了一眼后面的两人，心里不由多了些烦躁。要不是他们不尽心办事，也不会出这种幺蛾子。但，这也只是梁健心中抱怨一下发泄一下郁闷。所谓时也命也，这种意外是谁也不希望的，也不能因此而迁怒到他们两个人身上。
梁健压下情绪，说道：“到办公室去吧。”
两人亦步亦趋地跟在沈连清身侧，随着梁健，进了办公室。他们进去后，不敢擅坐，站在那里，尤其是林家勇，显得十分局促和紧张。
梁健看了他一眼，说：“到沙发上坐吧。”
沈连清给他们泡了茶后，准备出去，梁健喊住了他：“你也一起听听吧。”
“好的。”沈连清过来的时候，手里已经拿了纸笔。
梁健拿起沈连清泡的茶，喝了一口，让醇香的茶味净了净心后，说：“说吧。”
林家勇点点头，又喝了口茶，才开口接着昨天没说完的话题说了下去，原本征地工作，是由县政府带头，乡镇出面沟通处理的。征地用款，是从青溪庄当初招标合同中的购地款项中拨出的。但，这本来应该是政府和农户之间的事情，青溪庄项目方却横插了一杠子。
青溪庄项目，欧阳当初之所以能赢康丽，是因为在相差不多的项目基础上，欧阳的价格比康丽的高出了一大截。这一大截不是一点点，而是两百万。
康丽不像欧阳，欧阳背后是一个集团支持，所以在财力上，可以说是完胜康丽的。两百万的差价，政府方面若是顾及梁健的面子将项目批给了康丽，恐怕对于康丽和梁健两人，后面就是无尽的麻烦了。
所以，欧阳只能是赢家。但赢了就赢了，可欧阳这多出的两百万，他似乎并不甘心。所以，他想换个方式收回来。
如何收回来？
梁健听林家勇将这个办法说出来的时候，心里也是惊了一跳。先不说这个法子到底是欧阳的主意还是王大仁的主意，亦或者说，钱江柳也参与了其中，无论是谁的，梁健都很佩服这个人的脑子怎么可以这么精明？
但他的精明偏偏用错了地方。
东陵县大部分的水塘都是没有按照政策分到户的，这是不合规定的，但十几年一直这样，不合规定也没有人去说，就成了既定事实。
他们就是利用了这一点，原本该农户大头的征地款，变成了乡镇大头。但在上报的时候，是按照现行规定来的。
这倒来倒去的一倒，其中差价，可最少也是两百万。一下子，当初竞标多出来的两百万，青溪庄项目方就给又赚了回去。即使，其中要拿出一部分来收买封口，但他到底还是白赚了很多。
这么一来，青溪庄项目方，乡政府，可谓都是大丰收，但唯独苦了老百姓。明明拿得最少，却成了最多的。
征地价格市各地各个千秋，上下波动很大，很难比较。他们欺负老百姓不懂政策，真就敢这么胡作非为。梁健听得是一阵胆战心惊。要不是出了这件事，那那些老百姓，可不就是被坑惨了？
如果说，有一日，浙些老百姓听到了什么风声，反应了过来，闹起来，恐怕又得是一桩惊天动地的祸事。
而那些前几天忽然同意签字的几家农户，大多都是和乡镇里面的人有些关系的，在威逼利诱下，就同意了签字。
梁健听林家勇战战兢兢地说完，通篇，他都没有提及县政府和包括他自己在内的这些县政府领导，仿佛他们只是个局外人，旁观者。但梁健知道，这件事要是真的沉了，他林家勇恐怕拿得也不会少。
但此刻，梁健不想去细究在这整件事情中，东陵县政府到底承担了一个怎样的角色，他林家勇和万雄又在其中充当了什么角色。梁健只是觉得后怕，若是这件事没有林冲暗中通报，会不会就这么被他们瞒过去了？
或者说，这件事，若不是那个老人家突发事故住了院，生命垂危，会不会就这么默默地过去了？
梁健想想都觉得害怕，人心怎么可以这么贪婪。两百万，那么大一笔钱，不说欧阳他们，他们见多了大钱，几千万也不过是纸上一个数字，但县政府的人呢？乡镇的人呢？他们怎么就敢这么疯狂？难道就不怕东窗事发，一个个乌纱帽落地，然后铁链加身吗？
你若是拿个五六万，七八万的，他梁健都可以睁一只闭一只眼。素来这征迁工作都是猫腻最多的，要想真的清廉得犹如那青龙潭里的水一般透明见底是不可能的。但，万事都得有个度。可，这一次，他们明显就是忘了这个度，不仅忘了，还和项目方搅合在一起，差点就捅了一个大窟窿！
