李端招呼着正方坐在了沙发上，然后做起了平日里小沈做的事情。梁健的茶杯是小沈每天晚上下班前洗好的。李端拿了，又拿开水烫了一遍，才泡了茶，给梁健端过去放在了手边。弄好后，又去给正方泡茶。
梁健只顾着自己看报纸，也不说话。十分钟后，算是简略地将报纸内容过了一遍后，梁健才抬头，李端就站在办公桌边，低眉垂首，像是正在等候吩咐的大臣。梁健不由有些想笑，这么多年，说是改革开放了，一切都已经革新。但这政府系统，其实和以前的朝廷也多有相似。
梁健端起茶杯抿了一口，入口茶的味道，和往日里小沈泡的相差很大。梁健仔细往杯中看了一眼，这茶叶也是放得要比小沈泡的茶多很多。看来，这两年多，一直喝惯了小沈的手艺，倒也不适应别人的人了。但这小沈总也不可能跟着自己一辈子，身旁的人，总是要换的。梁健心底里暗自叹了一声，放下茶杯，对李端说：“你站着干什么，去沙发上坐。”
说着，他就站了起来，也走到沙发边，坐了下去。等他坐下，李端才敢坐下。
坐定后，梁健看着正方，问：“正方同志今天来找我，是什么事情？”
正方斟酌着回答：“梁书记也知道，我是个生意人。这次来找梁书记，自然也是生意上的事情。梁书记工作忙，我就不绕弯子，开门见山地说了。”看到梁健点头后，他真的就开门见山了：“我想收购永州的一个本土企业。“
正方一提到永州本土企业，梁健第一个想到的就是阿强集团，但阿强集团实力雄厚，这正方虽然是个生意人，但恐怕也拼不过阿强集团，所以他想收购的应该是另外的企业。梁健问正方：“正方同志想入驻永州，这件事我是绝对欢迎的。不知道，正方同志想收购的是哪个企业？“
正方看了一眼李端，李端立马就将一份文件放到了梁健面前，说：“梁书记，这份是正方同志的并购意向书，刚才您没来，他就先给我看了一下。您看看。”
梁健看了一眼李端，按说，这正方要想见他，肯定也不是来了就能见的。但，正方却这么突然出现在李端的办公室里，这之前梁健没有收到任何消息。这李端也是宁州来的，正方也是宁州的，恐怕这并不是巧合。
但此刻，并不是追究这个的时候。若是这个正方真的是有意要在永州投资的，那也是件好事。这两年永州经济虽然一直比较稳定，但其他城市都在飞速发展，永州的这种稳定，就成了退步。所以，如果有新鲜血液的注入，说不定也能给永州经济注入一股新的力量，从而带动永州经济的发展。
梁健想着就翻开了并购意向书。才看了一个开头，梁健就停住了。意向书中，那个正方准备并购的企业名称，梁健认识，企业的老总梁健也认识，还一起吃过几次饭，他挺喜欢那个人的。
梁健皱了下眉头，正方立时就注意到了，有些忐忑的问：“梁书记，这份意向书，有什么问题吗？”
梁健看到永成钢业的名字时，心里就多了疑问。不问清楚，总是有些不踏实，索性就开口问道：“这永成钢业，也是我们永州排在前头的几个企业之一。它每年的经济产值也一直不错，虽然说这两年上升幅度不大，但这其中也跟生产模式转变，和大环境变化存在一定关系。据目前来看，这永成钢业绝对算是一个大骨头，你为什么挑这么大一个骨头啃呢？”
正方犹豫了一下，回答：“梁书记的话确实不错。但这是两个月前的事情。现在情况已经变了。”
梁健一听，不由一惊。他皱眉问正方：“情况变了？怎么变的？”
正方回答：“永成钢业的老总杨永成生病了，肺癌晚期，时间不多了。现在他家里面人，正准备带他去国外。“
这消息太过突然，梁健不由怔在了那里。半年前，他和杨永成还一起吃过一次饭，那时候他面色红润，状态还很好。怎么才半年时间，就物是人非了呢！
正方看出了点什么，小声问梁健：“梁书记，跟杨老板关系不错？“
梁健回过神，如实回答：“算不上。吃过几次饭，但是我一直挺欣赏他这个人的。“正方附和，也不知是真心还是假意：”我也跟他打过几次交道，杨老板人确实不错，为人诚恳，没什么架子，关键是心善，不像一般生意人，唯利是图。“
梁健收拾了一下心情，又问正方：“就算现在杨永成因为身体原因，不能继续再管理永成钢业，那他儿子呢？我要是没记错的话，他有个儿子的吧？”
“是有一个，还有个女儿。女儿还小，儿子已经二十七了。从高中开始一直在国外，目前在国外的一所名牌大学里面当老师，我打听过，他儿子对继承永成钢业没什么兴趣，他比较喜欢搞研究。”正方说道。
梁健听正方说完，明白这正方在把这个并购意向书拿给他看之前，肯定是做了充分的准备工作的。梁健没再多问，继续看手上那份并购意向书。
意向书中，条件优厚。正方甚至同意，保留所有原来永成钢业的员工，只要不出重大原则性问题，都不会在合同期内提前解雇。
就这一点，梁健就对正方起了些好感。他细细看完后，斟酌了一下，说：“你的诚意很足。但是，并购的事情，毕竟是你和永成钢业的事情，我不太好插手。”
正方一听，忙说道：“梁书记放心，我并不是想请你帮我做什么。永成钢业毕竟是永州的大企业，在永州本土从一家小企业到如今这么大的产值，也经历了几十年了。这样一家企业的变动，对永州的整个经济环境，是肯定会产生一定的影响的，所以我认为，我需要跟梁书记您先汇报一声，征询一下您的意见。”
正方这话倒是让梁健有些意外，对正方的好感也多了些。虽然，这些话难辨真假。梁健说：“对于并购的事情，我只有一个要求。”
“您说。只要做得到，我一定做到。“正方保证。
“一切手段，都要光明正大，还有这份意向书内，你说的每一点，都要做到。“梁健说。正方听完，忙点头说：”这个没问题。您放心，我一定做到。“
梁健点点头，又说：“这个意向书的最后，你还提到说，等你完成并购后，永成钢业的规模会再度扩大，这个的话，需要几年才能实现？“
正方回答：“这个目前还不太好说。我要根据永成钢业的实际内部情况进行安排，如果说永成钢业的生产设备等都符合我的标准的，那么应该在一年的整合期后，就会开始扩建工程。“
梁健点头。
对于永成钢业的并购意向就这么确定了。正方走了之后，李端收了东西也准备出去，梁健喊住了他，说：“你这泡茶的功夫以后多跟小沈学学。“
李端愣了一下，然后低头说是。
“出去吧。对了，帮我把小沈叫进来，让他重新给我泡一杯，我喝不惯。“梁健说道。
“好的。“李端走出去后，没多久，小沈就进来了，立马又给梁健换了一杯茶，梁健喝了一口，说：”这几年都喝惯你的茶了，别人泡的一下子还真有点不习惯了。“
小沈腼腆的笑笑，也不说话。
梁健放下杯子，忽然问他：“你对今后有什么打算没有？”
小沈愣了一下，脸上并没有像一般人一样，露出喜色。往往领导问你对今后的打算的时候，一般都是证明他已经将你的前途放在心里考虑了，这说明，你往上爬的日子快来了。可小沈此刻脸上却露出了一丝迷茫。
梁健微皱了一下眉头，问：“你没想过？”
小沈想了一下回答：“我一没什么背景，二也没什么多大的能力，嘴也比较笨。要不是蒙您不嫌弃，恐怕我今天还在秘书办那边，每天打扫打扫卫生，写写稿子。这两年多时间，一直跟在您的身边，说实话，我真的很满足，很开心。您不像一般的领导，没那么大架子，也不喜欢听些虚头巴脑的话，很实在。所以我不用担心不会说话，说错话。但是别的领导不一样，我去了其他地方，恐怕就没有这么好运气了。“
小沈的悲观，让梁健有些意外，也有些失望，有些恨铁不成钢的感觉。梁健叹了一声，说：“你之前是运气不好，不代表你以后也会运气不好。不能一朝被蛇咬十年怕井绳吧。你还年轻，难道一辈子就打算这么庸庸碌碌了？况且，我也不可能在这里做一辈子的市委书记，你也不可能在这里做一辈子的秘书。我总是要走的，你也总是要走的。俗话说，这铁打的营盘流水的兵。你我都是兵，这么悲观，畏头畏尾的有什么用？就算真没好运气，又怕什么。你比我还年轻好几岁，难道还担心没有好运气来的那一天？“
