梁健有些不服气。年轻一直以来是他的资本，最大的资本。因为年轻，他才有足够蓬勃的朝气去面对这些枯燥的工作；因为年轻，他才有足够的勇气去迎接这些接踵而至的挑战，因为年轻……可此刻他却告诉他年轻在官场不是件好事。
这些话梁健没有说出口，可白其安却看明白了。他说到：“如果你的思想足够成熟，你今天就不会来找我了。我留郎朋在这里，未必是件坏事。“
梁健皱了下眉头，琢磨不透，他这所谓不是件坏事是什么意思。可还没等梁健琢磨透，这白其安就下起了逐客令，毫不留情地说道：“该说的也说了，你走吧，趁着小冉还没回来。你应该明白，作为一个父亲，我不希望我的女儿跟一个有妇之夫多接触。何况，你在他心里，向来是比较高大的，甚至比我这个父亲还好。”
白其安在说最后一句话的时候，流露出了一丝作为父亲的醋意。梁健忽然觉得他这个人还有些可爱。虽然他很固执，也很骄傲，但他最起码不假。何况，梁健也理解他，因为他也是一个女儿的父亲。
或许等到他自己的女儿到了这样的年纪时，他也会这样担心。
离开了白其安的家后，时间已经七点多了。梁健拦了辆出租车去了酒店，刚在酒店办好入住，就收到了胡小英的短信。她问：回去了？
梁健想了想，回：没有，在月亮酒店。
“哪个房间，我过来找你。“胡小英的这条短信来得很慢。梁健看着这内容时，心底里浮现出很多的挣扎，他想她在看到他的那条短信时心里的挣扎应该是一样的。
她来的时候，他已经窗边站了好久了。风吹乱了他那已经有些天没有理过的头发，略长的发凌乱在额头，显得有些颓废。
她换了一身衣服，一改以前的职业干练风格，换了一身休闲装，显得青春了不少。一头秀发扎了起来，在脑后扎了个马尾。然后带了一副大框的眼镜。梁健开门的时候有一瞬间都没认出来。
这样的她，很不一样。时光像是特别眷顾她，或许是因为她的努力，她的善良，她的能干，她的苦难，她的很多很多……快五十的她，依然美丽得就像一个三十左右的青春少妇，身段依然玲珑有致，皮肤依然紧致白皙，站在那里，依然能够吸引梁健。这种吸引，就像是天注定一般，让人不可抗拒。
梁健好不容易才遏制住，想上前拥她入怀的冲动，退回了房中，将她迎了进来。她在沙发上坐了下来，梁健给她倒了水后，为了避免失控，刻意保持了距离坐在她左边的沙发上。
她似乎明白他的做法，坐得离他很远。
可这样的坐法，很别扭，别扭到甚至没办法让梁健正常的去思考和交流。好不容易，准备开口说话，才张开口，胡小英也开了口。两人愣住，然后忽然不约而同地笑了起来。
笑着笑着，两人的眼神凝固在一起，像是被502胶水粘住了一样，怎么样也扯不开。梁健知道，这样是在玩火，可他的理智已经不能再指挥他的身体。
仿佛在他对面的不是一个女人，而是深陷沙漠中快要渴死的他忽然看到的那一汪清水。脑海里，出现了两个他，一个在呐喊：不可以，呐喊得声嘶力竭。可另一个，却在旁边冷冷瞧着，用极其不屑的声音嘲讽着那个气急败坏的自己：这是本能，你抵抗不了本能。
这一刻，他忘了家中尚在怀孕的项瑾，也忘了如今已经会跑的霓裳，他只想埋首在她的怀里，寻得片刻的宁静和安全感。
夜仿佛特别宁静，又特别的嘈杂。他沉浸在那种充满罪恶感的欢愉之中，无法自拔。当筋疲力尽，躺在那里，看着黑暗中那朦胧的天花板上挂着的朦胧的水晶灯，思绪逐渐飘了出去，像是灵魂出窍一般。
她没有留在这里，他摸着身侧早已冷却的地方，睁着眼躺了一夜。
第二天一早，他就回了永州。家里项瑾挺着五个半月的肚子，听说他还没吃早餐，非亲自下厨，给他整了一顿特丰盛的早餐。他在罪恶感中，味同爵蜡，却又只能装作幸福无比地咽下。
吃过早饭后，梁健像是逃一样地离开了家里。接下去，他好几天，他都很晚才回家，他说是忙，其实他知道，更多的原因是逃避。他怕项瑾那种仿佛能看穿心灵的眼神看到他心底的罪恶。
郎朋回来是在五天后。五天后，他回来，整个人瘦了一圈，但眼神特别的清亮。看到梁健后第一句话就是：就算要我坐牢，我也要把那件事查清楚。他们越是不想让我查，我就越要查。
梁健知道，那些人的卑鄙动作激怒了郎朋。而梁健这边，他让纪委书记去查的事情，也终于有了些回音。
可还没等梁健为这等了好多天才终于等来的消息高兴一下，永州又出事了，出的还不止一件事，而且还都不是小事。
消息传来的时候，纪委书记正坐在梁健的办公室里，梁健看着面前的那一份文件，眉头皱得很紧，纪委书记坐在对面，神色凝重。
“我认为，以闫国强当时的身份，是不敢也没这个能力冒这个险的。”纪委书记沉声说道。梁健正要说话，电话忽然响了，他接了起来，沈连清的声音从电话那头传过来：“梁书记，我听人说，钱市长派了一个审计团队进永成钢业了。”
梁健一愣，这个时候既不是年关，也没有什么特殊事情，钱江柳派一个审计团队进永成钢业干什么？而且，这件事情，他竟然一点消息都没有收到。
梁健转头就问了纪中全：“钱江柳派审计队伍进永成钢业的事情，你知道吗？“纪中全的反应跟他差不多，有些不解地问梁健：“这个时候，他派人进去干什么？”
这也是梁健想不通的地方，梁健又问沈连清：“知不知道他派人进去是做什么？”
沈连清犹豫了一下才回答：“我也是听人说的，并不确定，好像是为了查账。”
梁健又是一愣，永成钢业的帐，梁健是比较清楚的，前段时间杨永成过世时，梁健在核算资产的时候，也查过，但并不是十分仔细。但梁健从主观意愿上，还是相信杨永成的永成钢业是没有问题的。
只是，如今杨永成不在了，永成钢业的掌门人换成了谷家，莫非这谷家出了什么问题，引起了钱江柳的注意？但这可能性也不大，谷家与杨家的关系不错，杨永成生前对谷家也是比较信任的，否则他遗留下的那些股份最终也不会到谷清源手里。
梁健又问沈连清：“那些人进去多久了？“
“昨天进去的，已经快24个小时了。“沈连清回答。
梁健想了一下，说：“那边结果一出来，立马通知我。”现在还摸不清楚钱江柳到底想干什么，梁健也只好静观其变了。何况，他现在也有重要的事情要做。
梁健放下电话，稍微理了下思绪，继续去看那份资料。过了一会后，他抬头对纪中全说：“闫国强背后有人是肯定的，这一点，我们早就有过共识。这个背后之人的身份，我虽然有些猜测，但都没有真凭实据。今天，从这份资料上看，有两个人是最可疑的。这两个人，你重点查一下。”
梁健没说这两个人的名字，但纪中全像是已经知道一样，点了点头。准备走的时候，纪中全忽然停下，对梁健说道：“你说，钱江柳突然搞这么一个突然袭击，会不会是为了阿强重工的事情？“
梁健一怔，立马就想起来，当初杨永成病危然后去世的时候，阿强重工和其他不少企业，都试图收购永成钢业，但因为后来谷清源的上位，让这些虎视眈眈的目光都悻悻地收了回去。梁健也听说过，阿强重工似乎并不是十分甘心。钱江柳和阿强重工领导人的关系一直不错，纪中全说的并非没有可能。
梁健没说什么，纪中全离开后，他想来想去，愈发得觉得纪中全说得很可能就是真的。如果真的被纪中全猜中，那么钱江柳肯定是有所把握，才会派审计团队进去。那么他的把握来自何处呢？
梁健忽然想起来，谷清源上位后，他曾经和谷清源吃过一次饭。梁健立即给沈连清打了电话，让沈连清联系谷清源，问他是否有空，中午一起吃个饭。
时间紧迫，梁健已经等不及晚饭了，那个进了永成钢业的审计团队随时都可能出来。他们一旦出来，百分之九十的可能就会带着钱江柳想要的东西一起出来。
对于梁健的邀请，谷清源答应得很痛快。他也正好有事想问下梁健。对于昨天那个突然闯进他厂里的那个审计团队，他也是一头雾水，同时看着他们好像充满目的性的样子，心里也逐渐沉重起来。如果梁健不找他，他最迟晚上，也会想办法联系梁健。
两人在座位上坐了下来后，谷清源开门见山，沈连清刚倒上茶，他一口都没喝，就直奔了主题。
“梁书记，市里面派了一个审计团队进我的企业，这件事您知道吧？”
梁健回答：“我也是为了这件事找你的。我想问一下，最近你企业里面有没有什么事情发生？”
