等梁健赶到宁州，找到杨永成的时候，杨永成已经陷入昏迷，送入了重症监护室。杨永成的儿子女儿都在，看到梁健的时候，脸色都不是很友好。或许是因为梁健跟杨永成通电话的时候他变成了这样，所以他们对梁健心里就存了怨气。杨永成的夫人倒还算理智，看到梁健，就过来与他打了招呼。言语间，她虽然很努力在克制，却依然掩不住那浓浓的悲痛，焦虑，还有一丝绝望。
梁健赶过来，在路上的时候，原本是准备了话说的，可是到了这里，这千言万语也是说不出口了。安慰了几句后，又匆匆往回赶。杨永成一昏迷，那这永成钢业的事情恐怕就要横生出很多风波了。他不放心。
等他赶回宁州的时候，李端已经带了人到了永成钢业了。会议室内，一切资料都已准备齐全，李端带着人急忙开工。
夜里，因为杨永成的事情，梁健有些失眠。他总觉得这并购永成钢业的事情是顺利不了的。今天，钱江柳的常委会提案被他压下，并没有什么反应，很安静。可能，也正是这安静，让梁健觉得不放心。
而且，对于正方这个人，梁健虽然对他第一印象感觉还不错。但并购永成钢业不是小事，不能草率为之。一切，都得仔仔细细地考虑周全了才行。
梁健想着想着，不知不觉就已夜深，旁边的项瑾已经睡着。睡意也已爬上眼角，梁健张嘴无声打了一个哈欠，正要闭眼如水，忽然一阵铃声打破了这夜里的安静。
因为工作的原因，梁健手机并没有调成静音，只是降低了音量。可这夜深人静的时候，还是惊醒了身旁的人。梁健也是一惊，立马就翻身起床，拿了手机接了起来，说话之前，先走到小床边看了一眼，见霓裳没醒，才松了口气，然后走出了门外。
“怎么了，李端？”梁健带上门后，轻声问。一边问，一边往另一端走。直到确定不会吵到项瑾他们，才稍微放开了一些声音。
电话那头，李端回答，声音里透着疲倦：“梁书记，永成钢业的资产评估结果已经出来了，初步估计总资产六个亿左右。”
这个数字，梁健虽然有一定心理准备，还是吃了一惊。不是太多，而是有点少。不过，也不难理解，这两年，国家在经济发展上的政策开始转向生态化，像钢铁厂这种，必然会带来一定污染的企业，自然是不太好生存的。而且随着各种新型材料的不断诞生，这个钢铁市场也在逐渐的缩减。
但，不管怎么说，这六个亿，也不是个小数目，特别是对于永州这样一个二三线的城市来说，一年的GDP总值也不过一千多亿而已。所以说，不容梁健小视。
但，李端打这个电话来，肯定不会是因为永成钢业的资产总值只有十亿的问题。他没说话，等着李端接下去。
果然，李端跟着说道：“这一次，主要是做资产评估，对于他们的帐目，并没有进行仔细核查。但是，我带去的人里面，有一个人发现了两处可疑的地方，他怀疑，永成钢业的帐，可能有问题。”梁健心底突了一下，杨永成现在这样，若要是永成钢业的账目有什么问题的话，那就真的是雪上加霜了。
梁健想了一下，说：“既然只是怀疑，那就暂时先别声张。对了，杨永成现在在医院，他的家人也都在身边陪着，那公司里谁在管？“
“是一个副总，叫毕望，是公司的一个股东，拥有公司股份百分之八。“李端回答。
之前是睡不着，此刻谈着事情，这倦意却莫名其妙地反而挡也挡不住，梁健打了一个哈欠，说：“今天也晚了，辛苦你了。早点休息吧。具体的情况，明天见了面再谈。“
“好的。那梁书记早点休息。“李端挂了电话后，梁健回去房间，刚要躺下，项瑾忽然轻声喃喃了一句：“工作上出什么事了吗？”
梁健被惊了一下，转头去看项瑾，她闭着眼，也不知刚才的话是梦呓还是什么。梁健笑了一下，但还是回答到：“不是什么大事，睡吧。”
项瑾嗯了一声，就没了声音。梁健躺了下来，脑子里想着李端的那几句话，慢慢地思绪开始模糊……
第二天一大早，梁健就到了公司，没想到，李端比他更早。梁健惊讶地问他：“你昨天弄得那么晚，怎么今天不多休息一会？”
李端笑着回答：“心里装着事，睡不着。”说着，就将两份文件交到了梁健手里。一份是永成钢业的资产评估报告，还有一份是一个名叫江中正方众筹投资管理公司的简介。
梁健一看这名字，就看向了李端，李端微微一笑，说：“昨天正方他过来，也没好好介绍自己，我就替他准备了一份资料。这样您了解起来，也直观一点。”
梁健没说什么，拿着东西进了办公室，李端跟了进来，走到旁边柜子上，去拿茶杯茶叶。今天梁健来得早，沈连清还没到，别的领导，一般在上班前，都会让秘书先去住的地方，再一起过来。这是一个约定俗成的规矩，也是为了从一定程度上避免领导到了但秘书还没到的尴尬局面。但梁健不太在乎这些，一般没什么事的话，都不会让沈连清先去他住的地方接他。
梁健看到李端动手，就说：“给我泡杯白开水吧，今天早饭吃好时间不长，立马喝茶对身体不好。”
李端点头。给梁健泡了一杯白开水，自己也拿了一个玻璃杯，泡了一杯茶。端过来的时候，笑道：“梁书记这么年轻就开始注意养生了，看来我也得像梁书记学习学习！”
梁健听了，看了一眼他手里的茶，说：“那你怎么不跟我喝一样的？”
“没睡够，喝茶提神。”李端说道。
“待会这里忙完，你早点回去，好好休息一下。”梁健说。李端点头，然后坐了下来，开始做汇报。
梁健一边听他汇报，一边跟报告上的数据结合起来。等汇报结束，梁健也对具体情况，有了大致的了解。但李端的报告中，没有提到那两处疑点的地方。梁健听完后，虽然心里一直记挂着这个事情，但并没提出来。而是问李端：“那个副总，叫什么来着？”
“毕望。”李端回答。
梁健看着李端问：“这个人你昨天跟他有接触吗？人怎么样？”
李端想了一下，说：“接触是有，但因为工作任务繁重，也没顾上多交流几句。人怎么样不好说。”
梁健点了点头，顿了顿，又说：“杨永成已经昏迷了，暂时是肯定顾不上永成钢业了。永成钢业那边，还是要你多费心。有多少个股东，分别是谁，这些人的性格怎么样，都查一下，说不定就用得上。还有这个毕望，也多留意一下。“
李端点头。
梁健该说的也说完了，就低了头去看另一份文件，是关于正方的那个江中正方众筹投资管理有限公司的。
梁健才扫了一个开头，李端忽然开口问：“梁书记，那钱市长那边的那个常委会提案怎么办？”
李端不提，梁健差点就忘了这件事。钱江柳虽然这两年一直很低调，他和他之间，看似也挺平和，但梁健心里清楚，这钱江柳心里对他肯定是有着不少怨气的。就说当年青溪庄的事情好了，钱江柳本想从他嘴里抢块肉，没想到阴差阳错的，反而是赔了夫人又折兵。他心里要是不怨恨梁健就奇了怪了。对于钱江柳的这个要上常委会的提案，梁健是真心不想同意，但他毕竟是市长，政府那边的一把手，永州市的二把手。梁健虽然是一把手，要压他一分，但也不能做太绝了，兔子逼急了还跳墙呢，何况这哪里是一只兔子，这可是一头不叫的狼。
梁健在脑海里斟酌了一会后，对李端说：“明天下午吧。”
李端得了回答之后，就立即去跟政府那边沟通，可很快他又回到了梁健的办公室，问梁健：“钱市长那边说，他明天下午要下去视察，看时间能不能改到今天下午。”
梁健心想，他这视察来得还真巧。但今天下午，这时间太匆忙，梁健对正方的了解还不够，该做的准备工作也还没做好。这个时间不行。
他告诉李端：“既然钱市长是明天下午出去视察，那就明天早上，或者再往后延一天。”最后，钱江柳选择了明天早上。
会议安排在第二天一早，因为是钱江柳牵头的这次会议，所以会议上首个说话的，梁健就让给了钱江柳。
钱江柳开门见山，就将永成钢业的事情抛了出来，先说了一下杨永成目前的状况，然后又讲了一下整个国家大经济的形势，又评论了一番大经济和永成钢业之间的关系。最后，才忽然间一句话将阿强集团抛了出来。
梁健一直注意着在场的人的表情，刚开始钱江柳说到杨永成的时候，有一半人是惊讶的。显然他们是还不知情的，或者说知情不深的。而当钱江柳提到阿强集团这四个字的时候，梁健看到大部分人脸上都是微惊的表情，除了三个人。
这三个人，其中一个自然是公安局局长，赵全德。还有两一个，一个也不意外，是罗汉全，另一个倒是让梁健有些惊讶，她是这里唯一的一个女人，市委宣传部，陈婷婷。
