永成钢业的股权转让仪式之后，有些声音似乎就小了下去。江中正方和阿强重工也似乎是放弃了原本想要并购的想法。永成钢业内部，也是一派和睦，并没有因为这一串变故而生出动荡来。一切，似乎都很平静，都照着预期在发展。
可是，真的是这样吗？
梁健那时候并没有意识到，有些人一旦生出了某个念头后就会很难轻易抹去。不达目的不罢休是他们的生存准则。而等他意识到这一点的时候，永成钢业已经到了十分艰难的境地，除非有大企业愿意注资，否则就只剩被收购这一条路了。但这些都是后话。
目前的梁健被另外一件事给难住了。
之前郎朋查到的那个洛水街的旧案，还真让他查出了一点名堂。还是三更半夜，梁健都已经睡下。电话再一次将他从梦中惊醒，他带着歉意和懊恼走出卧室，有些不满地对郎朋说：“你最好有重要的事情。”
当然，除非是很重要的事情，郎朋也不会轻易打扰梁健。梁健也只是有些疲倦了郎朋这种经常半夜汇报工作的行为。
电话那头，郎朋满脸疲惫，可眼中却精光熠熠。“你还记得前段时间，我跟你提过的那个洛水街的旧案吗？“
那个案子很快就想起了那个案子，他皱了下眉头，问：“你还在查那个案子？“
郎朋显得有些得意，说：“我要是不查，有些事恐怕就真的被他们这么盖过去了。”郎朋的话让梁健精神了一些，他连忙问：“查到了什么？”
电话那头传来一阵窸窣的声音，然后才是郎朋的声音，才张口，他又咳了起来。梁健关心道：“怎么回事？不舒服？”
郎朋咳了好一阵才平复下来，解释：“没事，老毛病。一到这个季节就发。我们还是说刚才的事。当时那个案子不是说老人是心脏病死的么，前几天我无意中得知，因为老人的家人怀疑老人的死跟被关在公安局那一个晚上有关系，所以当时老人去世后，他们找人验了尸。”
梁健一听，心里突了一下。郎朋则在电话那头卖起了关子：“你猜当时那个法医验出了什么？”
“别卖关子，赶紧说。”梁健骂了一句。
“老人身体里好几处内出血，在死前受人殴打过。“郎朋的声音随着他话中呈现的事实而沉了下来。梁健的心也跟着沉了下来。
梁健沉默了片刻后，沉声问郎朋：“你能确定老人是在公安局那个晚上被人殴打的吗？”电话里片刻安静后，传来郎朋颓丧的声音：“不能。”但很快他的声音又坚定起来：“但他一个老人，平时为人也不错，谁会无缘无故地跟他过不去。既然已经发现了线索，我相信我一定能够揪出那只幕后黑手。”
梁健原本并没有对这桩旧案生出重视，他觉得只是郎朋的职业毛病作祟，看什么都觉得有问题。但此刻，他却已经不能肯定了。他心里也起了嘀咕。毕竟，这个老人身上的事情，太巧合。梁健犹豫了一下后，对郎朋说：“案子可以查，但尽量低调一点。既然我们怀疑这件事当年是有人在背后下的手，那这个人很可能现在还在这个圈子中。最好还是小心一点，免得打草惊蛇。”
“好的。我会有数的。”郎朋挂了电话后，梁健的睡意也没了。他在书房窗边的沙发椅中坐了下来，看着窗外黑沉的夜色，脑子里不断地回放着郎朋说的那个洛水街上访案。
如果这件事真的如郎朋所怀疑的那样，是有人害死了那个老人，那就说明，当初因为拆迁款而处置的那几个人只是一部分，或者说只是小部分，还有大部分人都还隐藏在背后，没有被揪出来！但这件事，已经过去了这么多年，还能找到当年的真相吗？
梁健的心情有些沉重。
“怎么了？”忽然一双手垂下抱住了他。温暖的感觉，让他回过了神。他抬头看向那个始终美丽的女子，仿佛岁月对她特别的眷顾，这些年竟没有在她身上留下任何的痕迹。
“你怎么醒了？”梁健边说边站了起来，搂住她往卧室走。她将脑袋轻轻搁在他的肩头，轻声回答：“觉浅，你出去那会我就醒了。你不回来，我睡不着。”
梁健心里缓缓流淌过一丝丝的暖流，沁入骨髓。
郎朋一门心思地埋首那个洛水街上访案的时候，梁健这边也被一个案子给弄得有点烦躁。案子也不是什么奇案，难案。只是，事情的发生太过戏剧。
前几天永州市开展卫生检查，所以卫生局下令凡是市中心地带，在这检查的几天，一律不准摆地摊。虽然说这有点作秀的嫌疑，但这也是没办法的事情。不让老百姓摆摊，恐怕光是批判政府无情的口水就能把政府官员都给淹了。但若是同意摆摊，如果不加管理，卫生问题，交通问题，等等一系列问题就又会成为各个领导的心头之重。所以，管理是要的。但政策上，向来也是比较人性化，卫生局专门设定了三个时间点给小摊摆摊，只要他们在走的时候将卫生打扫干净，城管也都不会上前干预。所以，一直以来都比较和谐。这一次省里有领导下来检查卫生，市卫生局格外重视，所以特令这几天不准摆摊。大部分人是听了，可还有几个顽固的，却偷偷摸摸跑了出来。
城管发现后，赶走了，但其中有一个格外顽固，城管去了，他跑了。城管一走，没过一会他又拖着家伙出来了。这一来二去的，大家都有了火气，就吵上了。城管一怒之下，就叫人将他的家伙全部都没收了。这下可好了，这摆摊的老爷子，立马就一哭二闹三上吊的，抱着城管的电动四轮车轮子躺在路中央不走了。
车上的三个城管也都是血气方刚的小伙子，看这老爷子这么一副泼皮无赖的架势，也是恨得咬牙切齿。当即就下了车拉扯起来。拉扯的过程中，一不小心，这老爷子就摔在了马路牙子上，脑袋一磕，鲜红的血就染红了这马路牙子。
这下子，城管有理也变无理了。
这三个小伙子见出了事，倒也还算冷静，先是立马就叫了救护车把老爷子送去了医院，然后又联系了上级做了汇报。当时这么多的群众围观，不少好事者，还拍了视频上传，顿时间，网上那些义愤填膺的声讨声几乎快将永州市政府的大楼都给震塌了。
当天，梁健就召了卫生局局长过来了解这件事情，敕令他，务必要妥善处理好这件事情。另外又联系了宣传部的陈婷婷，让她做好应对措施，做好网络舆论的疏导。
卫生局和陈婷婷的动作挺快，老爷子那边人倒是没多大事，就是稍微有点脑震荡。可这一家人闹着不肯出院，非要政府赔偿二十万，外加让那三个小伙子亲自去道歉。道歉也不是难事，只是这二十万，却是有点狮子大开口的意味。执法中队那边协商了几回无果后，求助了卫生局。卫生局的一个办公室主任出面协商，可还没见到人，就被挡了回来。卫生局没办法，只好来征求梁健的意见。
二十万对于一个政府来说，并不多，但这个头不能开。梁健让卫生局再想办法，道歉赔款都行，但二十万不行。
最后，拖了一个星期后，老爷子那边终于同意五万将这件事了了。事情要是到这里结束了，梁健倒也不用烦了。
没过几天，这老爷子摆摊又跟城管吵起来了，这回的城管不是上回那三个。城管还没怎么样呢，这老爷子就一跤摔在了路中间，好死不死，一辆汽车过来，车子速度也快，等到老爷子和那几个城管发现已经来不及。
这下好了，老爷子命倒是保住了，可是瘫痪了，连话都说不了，这剩下的时间都要人伺候了。
肇事司机是个女人，当时就懵了。万幸，车子上了全险，又有行车记录仪，法官考虑实情，除了赔偿三十万外，并未女人承担刑事责任。
可老爷子的家人不甘心，直接将老爷子抬到了市政府门口放着，拉了横幅，要求市政府承担主要责任，赔偿八十万。
白底红字的横幅，影响太恶劣。才不过两个小时，‘政府门前横白幅，瘫痪老人理谁还’的新闻已经上了江中有名的几个论坛。甚至，已经开始有省城官员关注这边的事情。第一个给梁健打电话的是姚松。
两年过去，省城里的旧人早就走得差不多了，如今还留在那里的已经寥寥无几。姚建因为技术过硬，所以在省公安厅混得不错。但位置一直没动，可能因为省公安厅的那个大佬对梁健的印象不好吧。
姚松电话打来的时候，梁健正在听卫生局和公安局的人在汇报。可汇报来汇报去，他们除了喊冤就是喊冤。确实，这一次是真的很冤。可，事情到了这地步，这个哑巴亏，政府不想吃恐怕也得吃了。
电话里，姚松开口没有寒暄，直截了当地问：“梁哥，我刚才在网上看到了永州市的新闻，说是有人在市政府门前拉了白幅？“
梁健叹了一声，回答：“是的。“
“怎么回事？“姚松问。
“说来话长。“梁健说了一句，忽而又意识到刚才姚松说是在网上看到的，他忙说道：”对了，你能不能帮我个忙。“
“什么忙，梁哥你尽管说。“姚松毫不犹豫地回答。
“帮我在网上想办法拦截一下这个消息，尽量不要让影响再扩大了。“梁健的要求，姚松没问事情的理到底在谁的那一边就答应了下来。或许，只是因为他相信梁健。
挂了电话后，梁健想了一下，对房间里的人说道：“事情不能再这么放任下去了，既然协商不成，那就强制手段。“
公安局的赵全德立马就苦了脸说：“这强制的手段不是没来过，可是无论谁上前，他们就把那老头往前面一推，谁敢强来，这要是再有个不小心，说不定就是一条人命。“
赵全德虽然是个浑人，但这话却是说得有些道理。梁健想了想，决定还是开个会讨论一下。总不能就这么放任不管了吧。
可这个时候，钱江柳却借口要下去视察，直接走了。将这一摊子，扔给了梁健。
梁健虽心里有气，但也不好说什么。
