梁健震惊无比地盯着沈连清，好片刻才回过神，问：“什么时候的事情？”沈连清回答：“今天凌晨四点多的时候。”
梁健一听，皱了下眉头。现在已经将近十一点，距离张荣顺去世已经六个多小时了，这消息才传到自己这边……梁健问沈连清：“谁告诉你的？”
沈连清回答：“是东陵县委书记万雄的秘书给我打的电话。”
梁健又问：“那现在张荣顺的家人情绪怎么样，你知道吗？”
“这个目前还不清楚。”沈连清回答。
旁边李端一直在听着，听到此处，他开口问了一句：“这位张荣顺老人是？”
沈连清看向梁健，梁健说：“东陵县的一位老人，因为征地的事情出了点意外。前两天我们刚去看过，没想到今天竟然没了。”说到这里，梁健叹了一声。他想了会，告诉沈连清：“你跟万雄联系一下，让他务必要处理好此事，尤其是张荣顺家人的情绪，要安抚好。如果他们有什么要求，也尽量满足。这件事情，毕竟是我们政府方面失责在先。”
沈连清点了点头，正要出去。李端忽然说道：“既然是我们政府方面失责在先，我觉得我们市里面还是派个人亲自下去一趟比较好。”
“你说的也对，那要不这样，你和小沈一起下去一趟，代表我慰问一下。今天钱市长也不在，我走不开。”梁健说。
李端点头：“好的。那我和小沈去准备准备，然后出发。”
梁健嘱咐：“尽量安抚好他们的情绪。如果说他们有什么要求，只要不过分，你可以做主先答应他们。另外，如果说有什么事情发生的话，及时给我打电话。”
“好的。”李端和沈连清出去后，梁健坐在那里想了想，总觉得有点不放心，张荣顺老人去世，他的家人肯定是心里面有怨恨的，到时候万一有个什么变故，李端和沈连清两个人恐怕也应付不过来。他又给李端打了电话，告诉他让他叫上郎朋，再带一个干警，便服过去。
这样安排后，梁健也放心了一些，但没有得到李端他们的消息时，总是不能完全放下心来。李端他们，饭也没来得及吃，就出发了。从市区到东陵县，如果不堵车的话，倒也快，不出一个小时就能到了。
梁健吃过午饭，睡了一觉醒来，看了看时间，已近一点，可手机上并没有收到任何消息。梁健有些担心，就给沈连清去了电话。
电话想了好久都没人接。梁健的心就提了起来，又打了一个，响了有六七下，才终于被接了起来。刚接通，便有嘈杂的声音传来，梁健都听不清沈连清说了什么。听那边嘈杂的声音，似乎是在吵架，各种脏话，很是混乱。
梁健更加担心。但两人电话里说，也是听不清楚，只好挂了，继续等着。终于等到快两点的时候，李端的电话来了。
梁健接起来，第一句话就问：“发生什么事了吗？”
李端的声音有些哑，他回答：“我们到这边的时候，张家的那些人已经把东陵县政府围了。”
梁健的心里立时就咚地一身，他立马就回想起了当时在镜州时的一些事情，当时也有老百姓将政府围得水泄不通的场面，不同的是，当时他们围得是市政府，如今，他们围得是县政府。
梁健定了定心神，问李端：“那现在情况怎么样？”
“恶战一场，目前算是稳住了。有些人已经散了，还有几个，说什么也不肯走，一定要政府给个说法。”李端回答。
梁健皱着眉头，问：“什么说法？”
“他们说征地的事情里面，县政府里有人受贿，他们要求彻查，还张荣顺老人一个公道。”李端说。
梁健沉默了一会，问李端：“那现在县政府的人是怎么样的一个状态。”
“林家勇被打伤了，目前在医院。万雄也吃了点苦头，不过还好，目前正在跟下面的人开会。”李端回答。
梁健想了一会，说：“这样吧，我还是下来一趟吧。”
“书记，我觉得您下来也未必管用。”李端说：“现在政府大门口还蹲着七八个人，都是跟张荣顺有血缘关系的，立场很坚定。除非彻查，不然他们不走。您过来的话，除非答应他们彻查，否则也未必能劝走他们。”
梁健说：“能不能劝走，得去了才知道。”说完，他挂了电话，然后立马就通知了小五，将车子开到门口等着。他准备了一下后，跟秘书办告知了一身后，立马就下楼坐进了车里，往东陵县出发了。
梁健还没到东陵县的时候，忽然接到了钱江柳的电话。电话一通，钱江柳就在电话那头问：“梁书记，我听说张荣顺死了，真的还是假的？”
梁健回答：“真的。我也是中午才收到的消息。”钱江柳立时质问：“那你怎么不第一时间通知我？这可不是小事！”
“你这不是受伤在家休息嘛。”梁健说。
钱江柳被梁健这么一说，顿时意识到自己刚才的语气不太适合，立马就又缓和一下语气，又问：“那东陵那边现在情况怎么样？”
梁健回答：“不是很好。我现在正在过去的路上。对了，钱市长要是觉得身体上还可以的话，就辛苦下，去单位里坐坐。”
“好的。那东陵那边就辛苦梁书记了。”钱江柳说道。
十五分钟后，梁健的车到了县政府门外。梁健看到，政府门口对面的电线杆上，拉着一个很大的白色横幅，上面是鲜红的大字：“为官不清，草菅人命！”
八个字，在太阳光下，无比醒目，像针一样扎在梁健眼中，让他觉得疼。横幅下，坐着六个人，男女都有，各自头上绑着白色布条，身上披着麻衣。披麻戴孝，满脸仇恨，路人来往，纷纷注目。
梁健立马叫停了车子，走了下去。
他看到对面六个人中，有两个人是他当初在医院见过的。一个是大姐，还有个二弟。梁健还记得，大姐叫张大花。这个二弟，叫张二兵。梁健趁着路上没车，快步跑了过去，站定在那两个人熟人面前，喊了一声：“大花姐。”
张大花两眼微肿，神情憔悴，显然是这一天也心力交瘁了。她原本低着头，忽然听到有人喊她，立马就抬起了头，一看，立马站了起来。
“梁书记，你怎么来了？”张大花的态度虽不算很好，但也还不算凶神恶煞，也没有要冲上来兴师问罪的意思。看来，她也是念及了当初医院里梁健的诚意。
梁健先是给张大花鞠了个躬，说：“对于张大叔的事情，我很抱歉。还请您节哀。”张大花没拦他，听他说完后，抬手抹了把眼泪，哽咽道：“节哀？怎么节哀？好端端的一个人，就这么没了！我爸虽然七十多岁了，但也一直身体还好。原本我和两个弟弟合计着，明年开春的时候，带他出去旅游，也让他看看。他这一辈子，都没走出过永州市。我们旅行社都订了，定金都付了。谁知道，这飞来横祸，人就这么没了！你说，这你要是我，你能节哀吗？”
张大花说完，呜呜地哭了起来，旁边的人此时都已经站了起来，张二兵一边搂住张大花安慰，一边怒瞪着他，那眼神恨不得将他吞了一样。
旁边有人走到了梁健面前，伸手就是一推，骂道：“你也是当官的吧？别在这猫哭耗子假慈悲！你们都是一伙的，官官相护，没什么好东西！滚！”
梁健被他推得一个踉跄。路对面，小五坐在车里看到这一幕，立马就从车里出来，跑了过来。
梁健看着张大花，问：“大花姐，能单独聊几句吗？”
“怎么？有什么话不能在这说？非得单独说？难道你还想把大花怎么着吗？”刚才出手推梁健的人，立马又质问道。
梁健没理会他，只是看着张大花。张大花擦了擦眼泪，看着梁健，有些犹豫不决。梁健再次劝道：“大花姐，我知道，这次的事情，是我们政府上做得不对，但是，我的诚心，想必你也知道的。张大叔过世，我也很痛心。但是，你们这样在这里闹，就真的能解决事情了？”
张大花看着梁健，半响，终于点头说道：“好的，我可以跟你聊聊，但我弟弟得跟我一起去。”
梁健点头：“没问题。”
“那我们呢？”出手推梁健的人又问。
梁健看向他，说：“你们要是愿意的话，就跟我一起到政府里面，坐下来喝杯茶。你们放心，我保证他们不会有人对你们怎么样。你们怎么走进去的，待会还是怎么走出来。”
那人看向其他人，征求他们的意见。几人看来看去，犹豫不决。忽然，有人说道：“我们不走，我们一走，他们就有人出来剪这块横幅了。”
梁健抬头看了一眼头顶的那块白色横幅，然后说道：“我保证，没有得到你们的同意之前，没有人敢来剪！”
“你凭什么保证？”那人问。
梁健看着他的眼睛，一字一句地回答：“凭我是永州市市委书记。”
那人愣了愣，一时忘了说话。
