梁健话音落下，除了李端和沈连清外，其余几人的脸色都瞬间白了。
梁健目光逡巡了一遍，没人敢说话，都低着头，各自心里揣着自己的小心思。他动了动嘴角，似笑非笑地问：“没人愿意说吗？”
又静了会，王大仁陪着笑，小心翼翼地回答：“不管怎么样，这次的事情，我们项目方这边是有责任的。我之前跟万雄同志还有林家勇同志都已经商讨了。丧葬费和医药费，都由我们项目方承担，另外，我个人再出十万，作为赔偿。其实，梁书记，我们谁都不希望这件事发生，这是个意外！”
梁健看向他，说：“这当然是个意外。否则，出事的那天你们就该急了，不会等到今天。”王大仁一听这话，脸色难看了一些。
梁健目光再次在众人脸上扫了一圈，沉声问：“你们真的没人愿意出来说说？”
万雄犹豫着开口：“梁书记，我觉得现在这个时候不是追究谁的责任的时候，首要的还是应该先把门口的事情解决掉，否则对我们政府的影响实在太不好了。”
“哼！”梁健怒哼一声，斥道：“现在知道影响不好了，那当初你们做出这些事情的时候，你们怎么不想想会不会有今天？”
“我们这也不是没料到么，谁知道这个老头会突然去世了？”忽然有人嘀咕了一句，梁健正盯着万雄看呢，这低低的一声，听倒是听见了，却没看到是谁说的。梁健顿时感觉怒火中烧，火都快从头顶冒了出来。
“刚才的话谁说的？”梁健怒目瞪着他们，问。一阵沉寂，没人敢接这个茬。梁健忽然看到有一个人的脑袋低得特别低一些，正是陈芃。
梁健哼了一声，盯着他，冷冷说道：“既然你们说到了怎么解决的问题，那陈芃先生来说说，这件事应该怎么解决？”
陈芃见梁健叫到了名字，只好抬起了头，可眼神里藏不住的怯意，根本不敢与梁健对视，闪烁着，回答：“他们这么闹，无非是想多弄点钱罢了。”
“是吗？那难道你们之前一直没人出去跟他们谈？”梁健反问。
“谈了。除了医药丧葬等费用，我们愿意另外再赔偿二十万。可是他们不同意。”这话是万雄说的。
梁健听后，看着陈芃说：“如果按照陈芃先生刚才的说法，那阁下觉得他们这心里面的价码是多少？”
陈芃小心翼翼地看了看梁健的脸色，揣摩着，忐忑不安地回答：“我觉得，五十万应该够了吧？”
他话音落下，王大仁跟上一句：“六十万，我刚才说了，我私人再赔偿十万。”王大仁说这话的时候，一直看着梁健。梁健明白，他这是在讨好自己。但梁健只觉得厌烦，甚至是恶心。一条人命就因为他们背后的那些龌龊事情，这么没了。可他在这些人眼中，除了万雄之外，没有看到任何的歉意，痛悔。只有对即将会降临在他们身上那些还尚未可知的惩罚的恐惧。一条人命，都不足以让他们心生歉意，那还有什么可以让他们敬畏？梁健觉得很寒心。是他们的问题，还是这个社会的问题？权与钱，这两者，真的已经超越了生命的价值了吗？
梁健不懂。他记得，曾经有个名人说过一句话。虽然已经不记得那个名人是谁了，但他还记得那句话。
如果一个社会，连生命都不再被敬畏，那么这个社会，或许也不再长久了。
梁健忽然有种深深的忧虑感。他忧虑这个社会，却又忽然间生出一种巴不得的感觉。巴不得它早点重新洗牌，重新唤醒那些人性中已经被丢失的东西，包括良知，敬畏，血性，正义……
可……梁健没有再想下去，这也不是目前的他该想的事情。梁健将心神重新放回到眼前的事情上，经过刚才这一出神，他原本愤然的情绪已经悄然间冷静下来。
他看了王大仁一眼，又看向陈芃，说：“既然陈芃先生认为五十万足够摆平这件事情了，又何必坐在这里看我脸色，听我训斥。何不，立马拿着你们的这些钱，去找他们，用你们的钱去摆平这件事情呢？”
陈芃愣了愣，一时不知道该说些什么。
梁健不想再多看他一眼，那一副自认为有钱就可以摆平一切的态度，让梁健恶心。梁健转向旁边坐着记录的沈连清，说：“你带陈芃先生出去，务必让他一个小时之内，将五十万交到你手上。如果没有做到，那么青溪庄的项目，就先停一段时间吧。”
“梁书记，你这……”陈芃立即就站了起来。梁健没看向他，倒是王大仁看了他一眼，示意他不要多话，赶紧出去照办。陈芃一脸想怒不敢怒的表情，转身出去了。沈连清也跟着他出去了。
他们一走，李端就主动接过了记录的工作。梁健看了王大仁一眼，开口说道：“五十万是青溪庄项目负责人陈芃先生答应给张家的赔偿，现在已经去取了。王老板的十万，回头也别忘了交到沈秘书那里。”
王大仁忙回答：“梁书记放心，待会这里一结束，我就让人把十万送到沈秘书手上。”
梁健点头。
万雄在旁边欲言又止，犹豫了好一会儿，问：“六十万，张家的人肯吗？”
“当然不会肯。要是你，你肯吗？”梁健盯着他，问。
万雄应也不是，不应也不是。一时间，竟不知道该怎么回答。梁健也看出来了，这件事，万雄可能涉及并不深，最主要问题还是在林家勇身上。只不过，他现在心里火气很盛，而且万雄作为县委书记，却在他的辖区内发生了这样的事情，失职是很明显的。
梁健哼了哼，说：“横幅，我进来之前，已经让他们撤了。人也应该已经走了。但……”
“真的？”王大仁大喜，连忙拍马屁：“梁书记出马，果然非同寻常。我们忙活了大半天都没说服，梁书记一来就让他们服服帖帖地把东西都收了。梁书记年纪轻轻就能坐上市委书记的位置，果然是……”
“我话还没说完。”梁健打断了王大仁的连串赞美，冷冷地瞧了他一眼，又瞧了瞧这些脸上掩不住透出喜色的家伙，哼了一声，说：“但，事情没这么简单就结束了。这件事，我会查到底。是谁的责任，就是谁的责任。我一个人都不会姑息。我今天先在这里跟你们通个气，你们要是心里还有那么点良知的，就自己来找我，把事情说清楚，可以考虑从轻处理。”
这话一出，刚刚才露出点喜色的人，一个个顿时又吓白了脸色。梁健瞄了一眼林家勇，自始至终，他一句话都没说过。低着头，一副颓丧，破罐子破摔的样子。
梁健看着他这样子，心里就不舒服，气不打一处来。当初，第一次见面，梁健对他说不上很喜欢，却还是有些好感的。却不想，今日竟是这么一出戏。梁健越想越是生气，一时激动，就说道：“林县长，今天很沉默嘛？往日的好口才呢？”
林家勇像是没听到一样，一点声响都没有。万雄急了，轻喊了一声：“林县长！梁书记跟你说话呢？”
林家勇像是被惊到了一样，一下子就抬起了头，眼中还有些茫然。可目光触及到梁健的目光时，顿时又焉了下去。
“梁书记，这件事的主要责任在我，我会引咎辞职的。”他的声音很低，梁健没听清楚，可坐在他身边的王大仁却听了个清楚，脸色大变。他眉头一皱，低声斥道：“林县长，你在胡说些什么！事情还没到这一步，你现在走了，这烂摊子谁来管？”
林家勇却一下子站了起来，也不管王大仁一个劲朝他使的眼神，朝着梁健就深深鞠了一个躬，然后说道：“梁书记，我对不起你。更对不起，东陵县这么多的老百姓。这件事的责任，我一个人承担。关于这次事情的细节，我都已经写下来，发到您的邮箱了。”
王大仁一听，顿时急了。霍地一下就站了起来，大声喊道：“林家勇，你发什么疯！什么细节！有什么细节！你胡说些什么！”
林家勇没理会他，王大仁毕竟还顾忌到梁健在这里，当着梁健的面，他就是再着急，吼这一句已经是极限。
梁建看了看王大仁，后者脸色青一阵白一阵地坐了回去。梁健见林家勇这个样子，心里略微好受了一些。但他那一句‘这件事的责任我一个人承担’这话，梁健不喜欢。
他说：“该是谁承担的，就是谁承担。行了，会就到这里吧。你和万雄同志留一下，你们几个都散了吧。”
王大仁还想说几句，梁健朝他挥了挥手，一脸不想再听任何话的意思。王大仁无法，只好出去了。
李端走在最后，出去的时候，顺手把门带上了。
梁健看了看万雄，又看了看低着头站在那里的林家勇，心里失望至极，却也忽然见了没了怒气。他叹了一声，说：“你坐吧，别站着了。站着也没用。”
林家勇坐了下来。
梁健说：“没其他人了，我想听点真话。”
万雄看向林家勇，叹了一声，问：“你来说，还是我来说。”
“我来说吧。”林家勇低低说道。
