一群人都被梁健劝着走进了县政府的大院，经过今天这一出的闹剧，里面的人早就认识了这几个人。看到他们跟着梁健进来，诧异的同时，也觉得紧张。
梁健走到大楼楼下的时候，有人从里面跑了出来，冲着梁健就过来了。梁健细瞧，有些脸熟，但记不得是谁了。
“梁书记，刚才大家都在开会，秘书没敢进来通知，我们都不知道您过来了。对不起！都没下来迎接您。”此人一到跟前，就连忙说道。
梁健问他：“你是？”
“县委宣传部的部长，柯东。”柯东毕恭毕敬地回答。梁健点头说：“你去安排一个会议室出来，让这几位兄弟去会议室坐坐，好好招待。另外，再帮我安排一个办公室。哦，还有，街对面的那个横幅，你们谁都别动，就让他这么挂着。”
柯东一听这话，愣了愣，但毕竟是市委书记吩咐的，也不敢多问，立马就打电话吩咐人去安排了。不出两分钟，就已经安排了，他引着梁健他们去办公室，另外有人带着其他几个人去会议室。
小五让梁健留在了办公室外面。张二兵让张大花留在了外面。办公室是柯东自己的办公室。他亲自给梁健还有和梁健一同过来的张大花泡了茶。然后，站在那里没动。
梁健看了他一眼，说：“你在这里也好，拿上纸笔，待会有该记的你就记下来。”梁健话说完，张大花看着那柯东，却透着满脸的不信任。她盯着柯东看了一会儿后，忽然就开口冒出一句：“我认得你！”
梁健略有些诧异，但也不奇怪。柯东是负责宣传的，张大花他们认识倒也有可能。只是，他这念头才刚转出来，张大花紧跟着又说了一句：“那天在工地，你也在。我记得，你就眼睁睁地看着他们把我爸打得倒在地上爬都爬不起来，你连句话都不肯说。”
梁健惊讶地看向柯东。柯东变了脸色，慌忙解释：“梁书记，当时的情形不是这样的。当时，我到那边的时候，他们已经打起来了，我还没弄清楚情况，这位大姐的父亲，也就是今天凌晨过世的张荣顺老人家就已经躺在地上了。等我反应过来，情况已经来不及了。”
“你胡说。当时你来的时候，根本就还没打起来。是你收了工地那些人的好处，所以故意不管！”张大花越说越激动，干脆站了起来，抬手一指，直接指到了柯东的鼻子跟前。柯东脸色发白，也不知是气得还是吓得。他一把打开张大花的手，也站了起来，对她吼道：“你不要血口喷人！你说我拿了他们的钱，证据呢？你亲眼看到了？”
“这还用看？这全东陵的人都知道！”张大花跟着喊。
梁健看着他们一个吵得面红耳赤，一个越吵越是脸白冒汗。梁健已然心里有数。
“够了！”梁健喊道：“我叫你们过来，不是让你们吵架的！”说着，转向张大花，说：“大花姐，你别激动，既然你肯答应跟我进来聊聊，说明你还是相信我的。那可否先坐下来，好好听我说几句？”
张大花看了看柯东，满脸的怒意仿佛要喷出来一样，手攥着的拳头，也仿佛随时准备揍到他脸上去。但又看看梁健，她最终还是哼了一声，重新坐了下来。
梁健转头看向柯东，说：“你去拿点水果什么的进来吧。”
柯东见梁健想支开他，不由有些慌了，忙替自己辩解：“梁书记，我真没有收那些人的钱！那天……”
“那天的事情，我自会查清楚。现在我和张女士有话谈，你去拿点水果来吧。”柯东无奈，只好出去了。
他一走，梁健就对张大花说道：“不论那天到底发生了什么，我先代表永州市政府，东陵县政府的所有工作人员，向您表示最诚挚的歉意。”说着，梁健就站起来给张大花鞠了个躬。
张大花这一次，忙伸手扶了，叹了一声，说道：“您也别鞠躬了。鞠躬有什么用，道歉又有什么用。我也没啥其他要求，我不要钱，就要一个公道。只要您能给我这个公道，让我给您鞠躬都成。”
张大花虽然是个农民，又是个女人，但说话却是很有力量。梁健看着她，诚恳地说道：“说实话，这一次我原本确实没有想彻查的意思。这其中有我的道理和为难之处。我是个新书记，很多时候要考虑得很多。这是我做错的地方。我不应该为了政局考虑，而忘了原本该有的原则和底线。这一点，我要向大花姐您道歉。对不起。”
张大花摇摇手，说：“我就是个农民，不懂你们这些当官的那些事情。我只知道，这当官的不能忘记一条，那就是为百姓好。说过，党是为人民服务的嘛！要是没有我们老百姓，哪里来的党，哪里来的政府，您说对不对？”
别看张大花这一介农村妇女，这一番话说出来，却着实让梁健惊了一下。梁健忙点头称是。他又说：“这件事，是我没管理好下面的人。我在这里跟你承诺，我一定会彻查这件事。但是，我也希望您能帮我一个忙。”
“梁书记，您说。只要您能还我爸一个公道，帮十个忙就行。”张大花忙说道。
梁健转头看向窗外，正好能看到街上那条白色横幅。上面那八个血红的大字大喇喇地横在那里，触目惊心。
“您是想让我把这横幅收了？”张大花问。
梁健点头。
张大花苦笑了一下，说：“其实，梁书记，您还真是个守信用的人。这横幅，你要收，刚才派个人去也就收了，根本用不着还在这里问我的意见。”
梁健回答：“我既然答应了你，就一定会做到。”
“好！就冲您这句话。我答应你。但您也得给我一个期限。多少天，您能还我一个公道？”张大花问。
“十五天。”梁健毫不犹豫地就说。这是，他来的时候就想好了的时间。张大花皱了下眉头，但还是答应了下来。
两人走出办公室的时候，柯东的水果还没送来。倒是沈连清已经等在办公室门口了，和小五一起站着。张二兵也站在那里，和小五两人大眼瞪小眼的。
看到两人走出来，张二兵立马就走到了张大花面前，轻声问了一句：“谈了什么？”
张大花没说，只是告诉他：“去把门口的横幅收了。另外你先跟其他的人回去吧。准备准备，明天开始给爸爸做道场。”
张二兵愣在那里，问：“姐，你这是啥意思？”
张大花瞪了他一眼，说：“让你去就去，问那么多干什么？爸都不在了，难道你还想让他不安生？”
张二兵被张大花这一声吼，顿时什么都不说了。立马就走了。梁健看着张大花说：“大花姐，谢谢。”
“十五天，梁书记别忘了。”张大花说。
梁健点头。
张大花一走，沈连清没忍住，问梁健：“书记，什么十五天？”
梁健叹了一声，说：“十五天后，最起码要有一个人来替张荣顺老人的事故负责任！”沈连清沉默了片刻后，又问：“那您想好要怎么做了吗？”
梁健没说话。在门口站了一会，还没见柯东过来。梁健就问沈连清：“李端呢？”
沈连清回答：“李秘书长和万雄他们在一起。”
“那你怎么知道我在这？”梁健问沈连清。沈连清回答：“我刚才出来上洗手间，听到人议论了，就找过来了。”
“带我去找李端他们吧。我比较想听听他们怎么说。”梁健说道。
李端和万雄，还有林家勇他们在一间会议室内，里面还坐着其他两个人，一个是梁健也认识的王大仁，另一个梁健却是没见过。
沈连清开门进去，里面的人都回过头来，看到走进来的梁健，先是一愣，然后立马站了起来。
李端让开了位置，说：“书记，您什么时候到的？”
“半个小时吧。”梁健回答。然后走到之前李端坐的位置坐了下来，然后看着坐在王大仁下首的那个男人，问：“这位是？”
王大仁立马介绍道：“他是“青溪庄”项目在这里的负责人，叫陈芃。”
梁健看着他说：“既然这位是青溪庄项目在这里的负责人，那么就请他来说说，张荣顺老人事故发生当天的事情吧。”
陈芃一脸为难，回答：“当时我并不在现场，所以并不清楚？”
“那你们有人清楚吗？我不要模糊的，我要具体的真实的。”梁健看着其余几个人。没人敢接话。
梁健又看向李端，问：“你一早就过来了，你清楚情况了吗？”
李端有些不解地看着梁健，问：“这当天的事情，书记你上一次过来的时候，不是已经了解过了吗？怎么今天又问了？”
梁健笑了一下，说：“我刚才又听到一些内容，显然证明，我那次下来听到的并非是全部的事实。所以，我想再听你们说说，看看是不是有什么是我忘了没记住的。”
