听梁健这么问，他的眉头皱了一下，回答：“事情确实有几件，主要是一些人事调动，还有一些设备采购，生产线调整等等。其余就没有了。“
“你说具体一点。“梁健说道。
谷清源听了，问：“难道这些跟审计的事情有关系？”
“不好说，我只是猜测。你先说说吧。”梁健回答。
谷清源露出些羞愧之色，回答：“最近因为家里有点事情，这些事情，大部分都是毕望毕副总和我的秘书在负责，所以，我并不是十分清楚，这样吧，让我的秘书跟你们说吧。”
谷清源说完示意秘书详细的讲一下最近发生的事情，可梁健在听到毕望这个名字的时候，心里忽然就生出了一些不好的预感。他打断了刚开始的秘书，问谷清源：“你之前说人事调动，是指高层吗？”
谷清源点头，说：“是的，最近有几个高层管理辞职了，前几天毕望也提出了辞职，不过我还没批。一下子走得人太多，这个缺口很难短时间内填上。“
听到谷清源说毕望在前几天提出了辞职后，梁健心里那种不好的预感就更加强烈了。梁健脑子里忽然就想到了当初股权交接仪式上，谷清源和杨永成儿子握手时，所有人都在鼓掌，唯有毕望站在旁边，双手交叠在身前一动不动，他虽然在笑，可笑容去而是僵硬的。梁健那时候并没有觉得怎么样，任何人在看到到了嘴边的额肥肉飞走了时感觉都不会好。但此刻，梁健却觉得，或许这个毕望没这么简单。
梁健叫过沈连清，在他耳边嘱咐了几句，沈连清点头拿着手机走了出去。谷清源看着他走出去，神色紧张了起来，等门一关，他皱着眉头问梁健：“梁书记，你怀疑毕望有问题？”
梁健也只是猜测，没有真凭实据的事情，他不能随便说。他没说是也没说不是，只是告诉谷清源：“这个时候审计团队进你们企业，这其中肯定是有原因的。你回去之后最好立刻自查一下，如果能赶在审计团队之前发现问题，那一切还好说。“
被梁健这么一说，谷源清就坐不住了。梁健也不留他，他出门的时候又多问了一句：“你来跟我见面的事情，除了你的秘书之外还有谁知道？”
谷源清愣了一下，然后似乎很快明白了梁健的意思，回答：“只有我和秘书两个人知道。”
梁健点点头。谷源清走后，梁健看着桌上才刚上来的菜，觉得有些可惜，便叫了沈连清坐下来吃了一点。估摸着时间也差不多了，就跟沈连清两个人离开了那里。
审计团队进了永成钢业后，就一直没有消息传出，或者只是传了出来梁健不知道。钱江柳如今与他之间，已成水火不容之势。既然是处心之作，肯定不会轻易让梁健知道消息。
到了第二天下午的时候，梁健这边终于收到了谷清源的消息，那个毕望还真有问题。不过具体是什么问题谷清源还没查清楚，只是他这个人已经找不到了。
梁健得知后，立马就打电话问沈连清：“我昨天让你办的事情办得怎么样了？有消息了吗？“
沈连清回答：“还没有。郎局似乎很忙。“
梁健一听，就知郎朋肯定是一心扑在了那件事情上，虽然那件事情也很急，梁健也明白郎朋心里的那股子气，但永成钢业如果真出了事，那可真就是大事了。
“我给他打电话。“梁健说完就挂了电话，然后立马给郎朋打了过去。电话响了很久都没人接，他接着又打了一个，这一个响了很久终于被接了起来。
不等他开口说话，梁健就吩咐道：“你先把手里的事情都放放，立马就去找毕望这个人，找出来之后，想办法先把他稳住一段时间，等我消息。”
郎朋罕见的没有应下，回答道：“我这两天走不开，要不我让下面的人去找那个毕望吧。”
梁健一听，不由有些上火，说话的语调也就严厉了一些：“我明白你的决心，但你要知道，你这个副局长要管的不是一件事，是一整个永州的事情。我让你去找的那个人很重要，你必须要在明天之前找到他。否则的话，永州可能就要出大事了。”
梁健的话难免有些危言耸听的成分，但在梁健心底里，如果这一次钱江柳的审计团队真的查出了问题，那么永成钢业肯定会被钱江柳一棍子打到起不来，那时候就是阿强集团趁虚而入的时候。而且这两年，梁健虽然一直努力在和永成钢业保持距离，但一旦永成钢业出了事情，梁健恐怕就只能回避了。到那时候，永成钢业就成了阿强集团的囊中之物了。
所以，梁健必须得抢在钱江柳的前面，找出永成钢业里面的问题。这样，就算最后还是被钱江柳查出了问题，那最起码他也是有准备得。
可郎朋还是有些不甘心，梁健火了，呵斥道：“毕望的事情，你必须马上去办！你要清楚，什么是大局！”
郎朋不说话了，梁健略微冷静后，意识到自己的失态，但又觉得这一次郎朋确实有些不像话，也就没说两句缓和一下，就挂了电话。
电话断了之后，梁健坐在那里，脑子里不停地想着，最近接连发生的事情。他一遍一遍地想着当时在乔任梁的办公室中，乔任梁说的那句话。
你到底有没有这个能力管理好永州市！
梁健回答得是有，可乔任梁脸上的笑，却很轻蔑，明显地表示着不信任。梁健的脑海里又开始一遍一遍地响起白其安说得那句话，思想太年轻。
从宁州回来之后，梁健一停下来就会琢磨这句话，他琢磨来琢磨去，觉得白其安的想法或许和上面那两位并不是十分统一。
这个想法在梁健脑海里转了转，又被他抛到了脑后。如果乔任梁真的下定了决心想动他了，那么就算白其安能站在他这边也是没有抗衡的能力的。这两年多时间来，乔任梁和新省长一直都在给江中省的常委班子大换血，目的就是为了能够完全掌控常委班子。如今，省里，能出席常委并且和梁健关系不错的，就只有胡小英一个了。就算加上白其安，也只是杯水车薪，根本没什么用。与其在这动这些没用的脑筋，还不如踏踏实实地想办法将眼前的事情解决好。
只要事情做好了，就算离开了永州，也无所谓。梁健本来也就是要离开的，可要是没把这里的事情解决好就离开了，这尾可是结的太难看，梁健不甘心，他心里的责任感也不允许他就这样走了。
想起胡小英，梁健心底的某个地方就被扯了一下，有些疼，却疼得像是很享受一般。梁健不敢多想，慌忙将心思从她身上收了回来，整理了一下心情，正准备再仔细研究一下纪中全留下的资料，他早上看的时候，发现了一些疑点，但当时被一些事情打断了，没来得及细细琢磨。
可，梁健还没翻开那本资料，门忽然被敲响了。除了沈连清之外，就只有李端了。进来的，果然是李端。
李端神色不是很好。梁健看到，心里一沉，忙问：“怎么了？”
“还记得上次那个董大伟吗？”李端问梁健。梁健一愣，董大伟？这名字很陌生，梁健正要摇头，李端忽然补充了一句：“就上次摆摊老人那群人闹到市政府，那个带人冲进来的戴眼镜的男人。”
李端这么一说，梁健立即就将名字和人对上了。一听是这件事，梁健的心情就更加不好了。本来离开乔任梁那边的时候，梁健是跟乔任梁保证了的，他一定会将这件事情在半个月内解决好。可是，这都回来一个多星期了，梁健也没查出什么来。不是他不想查，是梁健越是想查，就越是查不到。
钱江柳派审计团队进驻永成钢业之前的那一天，梁健还去见过摆摊老人的小女儿，也就是当时差点将卫生局局长的脸给挠花了的刘全英。
刘全英告诉了梁健很多事情，但她说得，跟梁健以前从其他地方了解到的，完全是两个版本。梁健自然不会全信，但若说刘全英全部都是编的，有些地方又说不通，何况，对于这件事情，梁健心里已经起了疑，这一次，这疑心只会更重了。
但追查的过程很坎坷。赵全德推三阻四地不肯接这个活，总是以忙为理由，要么就是答应了下来却又拖着不做。那几天正好郎朋又不在，梁健也是在那时候发现，这么几年下来，他其实什么力量都没有培植起来，于是对自己又多了几分检讨。
后来，被永成钢业的事情一分心，就将这件事忘了。此刻李端一说，梁健立马就想了起来，忙问李端：“他出什么事了吗？“
李端说：“刚才来的消息，说是被人打了。“
梁健皱了下眉，问道：“确定和我们有关？会不会只是他个人的私怨？“
李端摇头，回答：“董大伟说，他认得那个打他的那两个男人之中的其中一个，当时他老丈人摔倒被车撞的时候，那个男人就在旁边看着。当时，那辆肇事车辆的行车记录仪中有拍出来。“
梁健一震，问：“他确定？“
