欧阳将目光看向康丽的时候，梁健的胸口就突地跳了一下，一股不详的预感就从心底里泛了起来。
果不其然，欧阳说出口的下一句话，跟梁健心里想得一样。他看着康丽，嘴角挂着他那招牌式的冷傲笑容，说道：“我跟康女士也认识有近半年时间了吧。”
梁健看到康丽脸色不太好，他似乎也是猜到了欧阳想说什么。梁健从心底里不希望欧阳将这句话说出口，无论是出于什么立场，他忙接过话说：“说起来，没有这个青溪庄项目，你们二位也不会认识。说到青溪庄，我就不得不多一句嘴了，欧阳。”
“梁书记，你说。”欧阳对梁健打断他的话，并无任何的不满。
“我希望，这一次，你们的合作能够顺利，不要再出什么岔子了。就算你欧阳经得起折腾，青溪庄项目，也是经不起折腾了。”梁健认真说道。这也算是一种警告，与其说从市委书记的立场出发，或许说从康丽朋友的立场出发更确切。
欧阳神色不变，点头应下：“梁书记，你放心。我既然再次回头找康女士，这说明，我也是带了足够的诚意的。不然的话，康女士怎么会愿意原谅我之前那些不成熟的做法呢？”
“有诚意就好。”梁健说。
“梁书记，还没答应给我做媒呢。”欧阳忽然又将话题扯了回去。梁健一愣，内心不由有些不悦，这欧阳明明就是个聪明人，难道看不出来他不愿意，康丽也不愿意吗？还是说，他故意装傻？他到底想干什么！
心里虽然不悦，但脸上是一点也没漏出来。欧阳毕竟是青溪庄项目的主要投资方，两人闹得不愉快，对梁健也没什么好处。他问：“能让欧阳你都没有把握的女士，肯定是十分优秀的。请说。”
欧阳一笑，说：“梁书记这么说，想必就是答应替我做媒了。”说着，顿了顿，目光在康丽脸上一扫，然后笑道：“这位优秀的女士，其实就近在眼前。”梁健早就知道他说得是康丽，但依然脸上装着露出了一丝惊讶，目光转向康丽，康丽脸色平静，可梁健依然从她眼里看出了一些羞怒。
梁健心里尽管已然十分不痛快，可脸上还得继续端着。他笑了笑，说道：“既然近在眼前，又何需我做媒。欧阳你也不是什么二十出头的小年轻了，难道还害羞不成？”
梁健知道，如果他今天开口做了这个媒，康丽心里肯定会更加难受的。对她，他又怎么忍心再去多加伤害。
欧阳却道：“我又何尝没有表示过，可她看不上我，所以我想让梁书记帮我在她跟前说说好话。”
康丽的脸上再也保持不住平静，秀眉微微皱起，秋目中蕴了一丝怒气，瞪向欧阳，叱道：“我这次答应跟你重新合作，纯粹只是因为青溪庄这个项目，并无其他想法。我希望你能记住这一点。”
康丽说完，一刻也不愿多停留，踩着她那银色的高色跟，快步走开了。欧阳的目光随着她的背影，一直流连在她曲线优美的腰臀之间，梁健看在眼里，心里更是不爽。但又不好发作，只得咳了一声，提醒欧阳。
欧阳收回目光，没有一丝不好意思，反而对梁健说道：“梁书记不觉得，康丽真的很漂亮吗？四十的女人，竟然跟三十一样。真是难得。”
他说话的语气，就好像是在评论一个ktv中站在茶几前任人挑选的三陪女。梁健终于忍不住，沉下了脸，说道：“康丽是我的朋友，我们认识有好几年了。她很漂亮，我自然知道。我希望你能记住这一点。”
欧阳笑笑，浑不在意梁健表现出来对他的反感。
梁健不想再与他多说话，正好有人欧阳雪过来，梁健趁机就走开了。可刚走开，欧阳雪就跟了上来，之后的真个晚宴中，欧阳雪一直跟在他的身边，躲也躲不掉。
终于晚宴结束，梁健坐上车后，车子往前开了一段后，停在了一个转角处。梁健掏出手机，给康丽发了一条短信，问：“在哪？”
“刚出来。你呢？”康丽回。
“前面路口。”
“等我。”
五分钟后，就有人敲响了车窗，梁健打开车门，康丽坐了进来。
她刚坐好，梁健正要说话，康丽抢先开口：“我真的不知道他会在你面前说这些。我对他没意思。”
“我知道。”梁健回答，心里却有些复杂。
康丽转头看着他，目光凝结在他的脸上，其中的情绪，让梁健有些不敢直视。他岔开话题：“你住哪里？我送你回去。”
康丽收回目光，说：“不用，我开了车。”
说完，她手就抬起放在了车门上，正要拨动，她又停下，回过头来，看着他说：“其实，很多时候，我和胡姐一样，都很羡慕项瑾。”
梁健怔在那里，不知道该说什么。她推开门，下了车。砰地一声，将梁健拉回神来。
“走吗？”前面，小五问。
“走吧。”梁健回答，声音中透出一抹沧桑。
曾经，他以为，他要结婚，不会是其他人，只会是她胡小英。他以为，他这一辈子，就只会爱她一个人了。
可如今呢？
难怪有人说，这世上最难说清的就是感情，最难保证的也是感情。
青溪庄项目有了康丽的加入，康丽的负责和认真，让青溪庄走得越来越顺畅。第二年十月份的时候，青溪庄项目，就已经基本落成，只差一些外围建设，就可以开业了。
后来，开业剪彩的时候，欧阳和康丽同时邀请了梁健，梁健自然会去。欧阳也邀请了钱江柳，可这一年时间以来，钱江柳心里一直是对当初的事情抱有很大的怨气。要不是因为那件事中，他比较谨慎，一直没有太过直接的参与，或许当时受牵连的就不止那些人了。而至于王大仁，那次事情后，他虽然没有遭受牢狱之灾，但资金也受损不少。那次之后，梁健就再也没听到过王大仁的消息。
而这一年时间里，钱江柳也一直很低调，虽然平日里，偶尔会有些‘小家子气’的行为，但总体来说，跟梁健之间也算是浸水不犯河水，比较和谐。
渐渐的，梁健也对他放松了警惕，不再十分关注他那边的动态。这段时间，他一直在边学习边实践的过程中。梁健从未做过一把手，此次担任永州市委书记，虽然也有满腔抱负，但因为不熟悉，没有经验，也总是一直束手束脚，就生怕一时大意，走错了路。他自己倒霉不算什么，就怕连累了永州这么多百姓。
梁健不敢标榜自己就是那种满心都是家国天下，正义无双的清官，但每一个当官的，最初都是有一份报效祖国，报效党，报效百姓的心的。虽然有些人，后来抵挡不住金钱权利的诱惑，走偏了，但，起码，梁健此刻还是保持这点本心。
在忙碌和学习中，时间总是飞快，一眨眼，两年过去。这两年里，小事也不少，但总体来说，还算平静。钱江柳似乎自从青溪庄的事情后，就开始一蹶不振，不再折腾。每次常委会议上，也甚少再和梁健做对，虽然大多时候，他都保持意见，但相比两年前，已是好了很多。
很快，梁健当初答应老唐的四年之期，也过去了一大半。但这两年多时间里，永州并没有什么太大的变化，梁健只是努力维持住了永州之前的状态。
每一个当领导的，都会希望在自己的任期里，能留下点政绩，不说惊天动地吧，但起码也要可圈可点。梁健再不同，也终究还是个俗人。何况，他比大部分的市委书记，都要年轻些。年轻嘛，难免有些争强好胜的心。他不争抢，却也好胜。
眼看着，四年之期就要到了，可他拿得出手的政绩，却聊聊无几，梁健的心里，不太得力，开始发痒。
他该做点什么呢？
在如今这个一切发展迅速的社会中，原地踏步，就等于是退步。梁健不记得这是谁说的话了，但这句话，不知就从何时起，开始时不时地冒出来，梗在他心头，时不时地让他难受一番，提醒他，这两年多时间，永州的这种没有什么变化的状态，其实就是后退。
一次两次，梁健或许还能说服自己，但次数多了，心中终究还是忍不住，生出些不甘心。
他不甘心。他要做点什么！
早晨，他如往日一般，七点二十，就出了门。两年多时间，在小五身上，也留下了不少痕迹。他头发长了些，还烫了个卷发，不似以前的平头，身上也不见了以前那两身一模一样的军装，换上了时尚的休闲装。
早晨的阳光穿过挡风玻璃，落在小五鼻梁上架着的那副太阳眼镜上，折射出五彩的光芒。梁健坐在旁边，看了他一眼，笑问：“眼镜不错，哪里买的？”
小五脸上忽然漫上些红色，回答：“不是我自己买的。”
梁健了然，笑道：“菲菲买的？”
小五点头。
“她上个星期回来了？怎么没到家里来？”梁健又笑着问到。只是，是明知故问。他就是想看小五害羞的样子。
小五年纪比莫菲菲要小些，具体小几岁，小五却是怎么问都不肯说。他们两个怎么在一起的，梁健也不清楚，好像是忽然之间，就发现他们两个已是你侬我侬的状态了。
刚开始时，梁健总觉得很别扭。虽然他不爱莫菲菲，但曾经也有过那么些暧昧；虽然后来一直当她像妹妹一样，但曾经总是有过些暧昧。忽然间，她就和自己身边的人在一起了，在他眼皮子底下，亲昵来亲昵去，总是有些不适应的。但梁健调整得很快。
