其实，事情也并不复杂。事情的起因，是因为王大仁带着陈芃找到了林家勇，表示，只要林家勇帮忙他们说服一部分签定征地合同，他就会给林家勇一笔钱。钱不多，也不少，二十万。但真正让林家勇松口的不是这二十万，是钱江柳。王大仁和钱江柳的关系，林家勇清楚。钱江柳给他打了一个电话，也没说什么。只是说，这个项目是市里很重视的项目，希望他能够尽快搞定这些事情。再加上，王大仁表示，只要他们愿意签合同，合同款项除外，每户人家还会补偿两万块钱。
林家勇虽然也清楚，这次的征地款实在是低得有些过分，但钱江柳的那番话也让他尝出了一些威胁意味。几条因素综合之下，林家勇终于松了口。
万雄的情况也是差不多，不同的是，他没收那二十万。但他也表示了，他不插手这件事情。
两万块钱并不能让所有的农户都闭上嘴，但起码有一部分人同意了。这部分人中，大多都是跟林家勇有些关系的。可见，林家勇在其中也出了不少力。
而农户和项目方打起来的那一天，其实那些农户刚到工地，林家勇这边就收到了消息。那天柯东正好到村里去了，所以他们才刚吵起来的时候，柯东就已经在那里了。
但，到底为什么会打起来，林家勇也只是从柯东那里听到了一些，说是农户情绪激动，率先动了手，项目方这边被迫反击。而那个老人并不是被他们项目方的人推倒的。
不过，这样的话，恐怕顶多也只是真假参半。或许真的连一半都没有。出了事，推脱是天性，大家都心知肚明。
林家勇说完，梁健没说话，其实这其中原本也就不复杂，无非就是钱与权的交换而已。梁健叹了一声，说：“且不说原则，就说你如今这身份，是二十万比得上的吗？”
林家勇不说话。
万雄似乎有些不忍，帮着说道：“梁书记，你有所不知，家勇同志最近比较艰难。他自己的孩子要出国，最近家里的老父亲又……不太好，处处都要花钱。他也是一时糊涂，希望您能看在他一直以来都……”
“老万你不用说了，是我的错，就该我来承担。其实，今天一听到张荣顺老人去世的时候我就已经写好了辞职信。我确实是一时糊涂，在这个位置上也呆了这么多年了，竟然最后还是没能坚守住！”说着，他抬头看着梁健，“梁书记，你放心。该怎么处置就怎么处置。我不请求组织上对我宽大处理。我只有一个请求。”
梁健说：“你说。”
“我孩子马上就要考试了，我希望组织上能暂时不要通报，我不想影响他的发挥。”林家勇说道。
林家勇眼中是急切的渴望，梁健不忍，点头答应。
离开县政府的时候，梁健的包里多了一个信封，信封里的是林家勇的引咎辞职报告。梁健拿着它，心情有些沉重。
回到市里后，梁健坐在办公室里，犹豫了一会儿后，才打电话给了纪委。就像林家勇说的，该处置的总是要处置的。虽然他事出有因，但总归是错了。既然错了，就该接受惩罚，他不是一般人，他是一县的县长。他该给那些人，尤其是张荣顺老人的家人一个交代。
在梁健特意的催促下，事情办的很快。不出一个月时间，该接受惩罚的人都接受了惩罚。林家勇主动坦白，那二十万原封不动的归还，加上以往的履历也还算干净，所以梁健在他的问题上还是留了情的，并没有通报，允许他自己辞职。
而青溪庄方面，令梁健感到意外的是，欧阳在这整件事情中，竟然摘得十分干净，没有一丝一毫的瓜葛。当时，梁健听到纪委书记的报告的时候，一阵惊讶。听到后来，梁健甚至有些不能肯定，这欧阳是真的干净，还是假的干净。
但无论欧阳的干净是真还是假，王大仁是逃不掉了。那段日子里，钱江柳到梁健这边，总共来了三次，话虽每次都没有明说，但意思还是比较清楚的。梁健只是装傻。三次之后，钱江柳也可能自知无趣，就不再来了。
但，很多事都是下面人做的，能牵连王大仁的地方并不多。所以他的处罚并不重。但青溪庄项目，他是无法再参与了。
据说，王大仁退出青溪庄项目，对于欧阳来说，还是有影响的，主要在资金方面。
事情结束大概半个月后，梁健忽然接到了康丽的电话。他和康丽已经许久未曾联系，忽然接到她的电话，梁健很惊讶。
他接起电话，有些不知如何开口，寒暄了几句后，康丽忽然说道：“欧阳昨天联系我了。”
梁健听到这话，脑子里立时就想到了青溪庄项目。他脱口就问：“是为了青溪庄项目的事情吧？”
“他想和我合作，你怎么看？”康丽问梁健。
当初欧阳已经背叛过一次，若是梁健，梁健肯定不会愿意的，但青溪庄当初是康丽的想法，对于康丽来说，这样一个项目的诞生，就好像是一个孩子，她是倾注了感情在其中的。现在眼前有这么一个机会，她肯定是无法做到像梁健这样决然的。
梁健犹豫了一下，说：“我知道青溪庄本来就是你的想法，你要是不甘心，那就再试一次。不过，这一次，最好做好充足的准备还有防备。”
电话那头，康丽沉默了很久，最后说道：“我知道了。那你先忙。”
说完，挂了电话。
康丽最终还是选择了同意。半个月后，欧阳邀请梁健参加晚宴，地点还是在上次梁健见到新省公安厅厅长的那个地方。不同的是，这个地方如今成了欧阳的了，里面的风格也换了，多了些典雅和低调，少了些金碧辉煌和奢华。
梁健到那边的时候，康丽已经在了，她站在落地窗前，穿着一袭黑色露背深V曳地礼服，身段凹凸诱人。光洁的背在灯光下，闪烁着迷人的光泽。一头黑色的发丝，松松地挽在后面，露出一截白皙的脖颈，犹如天鹅一般，曲线优雅。光是背影，就有足够的吸引力。梁健定定地看了一眼，心想，有些女人是越老越不中看，但她不同，她如今也已经四十出头了，却犹如三十左右，身段姣好。而岁月在她身上留下的，只有那种让人移不开目光的成熟风韵。想到成熟，梁健便想到了胡小英，仿佛时光特别的眷恋她们，仿佛岁月格外温柔。
他已经许久没有见她，当初在宁州时，曾说，会很快再相见，可这一等就是四个多月了，却依旧未见。只是，
不见也好。
梁健收起这忽然泛起的忧伤，调整好情绪后，朝着康丽走了过去。才刚靠近，她似乎正在出神想着什么，竟连他都快走到她背后了，都没发现。梁健正要喊她，忽然一个红色的身影走进了视线，红色的旗袍，勾勒着她前凸后翘的身材，盈盈一握的腰肢，每一步走来，都仿佛会断一样，梁健只看了一眼，脑袋里就冒出了一个成语：弱柳扶风。或许，说得这样的吧。
走过来的不是别人，是欧阳雪。
她目光盯着梁健，嘴角带着笑，一双眼睛，黑漆漆地，一瞬不瞬。梁健只好停了下来，笑着打招呼：“好久不见。”
“自然是好久不见，你都不想见我。”小雪嘴巴微微一嘟，嗔道。梁健讪讪笑了一下，说：“工作很忙。”
这是个借口，他和小雪都清楚。小雪也不笨，没有再在这个话题上深究下去，免得自己也尴尬。两人聊了几句后，康丽终于转过了头，看到了梁健。
小雪似乎看出他们两个认识，笑了笑，说：“我还有事，梁书记随意。”小雪看了一眼康丽，走开了。
梁健朝着康丽走近，康丽的目光在他身上上下打量了一下，说：“你最近瘦了。”
“有吗？”梁健笑道：“我还觉得自己最近胖了呢！”
康丽的目光定在他脸上，目光中流露出的那种神情，让梁健忽然有些心慌。正在他以为康丽会说些什么的时候，她的目光忽然移开了，落在了不远处正与人说话的欧阳雪身上，说：“看来，你还是这么招小姑娘喜欢。”
梁健不由讪讪，说道：“康姐就不要开我玩笑了。”
康姐这称呼，梁健似乎很久不曾用了。突然听到，康丽似乎愣了一下。目光移到梁健脸上，一笑，说：“说错了，你不止招小姑娘喜欢，你是招女人喜欢。”
梁健更加不知道该如何接这话了。
康丽忽然抿嘴笑了，笑了好一会儿后，才收住笑意，说道：“按理说，你也在政府里混了这么多年了，怎么还这么容易不好意思呢？”
梁健知道，这是说他脸皮薄呢。他说道：“这不好吗？”
康丽愣了愣，旋即笑道：“好。自然好。这个世界上，最难的就是，保持本心。我希望，你可以永远不变。”
梁健笑答：“不变是不可能的了。但我会努力少变一点的。”
两人相视一笑，这一笑间，刚才初见时，那种疏离隔阂，顿时消弭于无形中。正在这时，欧阳忽然出现在他们身后，笑着插进话来：“梁书记，我请你做个媒，不知道你愿不愿意？”
梁健怔了一下，说：“欧阳老板这么好的条件，哪里还用得着我做媒？”
欧阳一笑，说：“这可难说。”说着，他就将目光落在了康丽身上。
