李端在回去的路上，就将于何勤的那三个字告诉了梁健。梁健看着手机屏幕上的那两个字，坐在沙发里发呆。
很简单的两个字，胆大。
可字虽简单，但这其中含义却不简单。胆子大，怎么才算大？大到什么样的程度才叫合适，才不会出格？
有一个成语叫胆大心细。于何勤没说心细，只说了胆大，但不代表着梁健就可以不心细，就可以肆无忌惮，将永州搅个天翻地覆。真要到了这地步，恐怕于何勤只会翻脸不认他。所以，要掌握一个度。可是，在官场，最难把握的就是一个度字。
他正想着，被纪中全带走的陈文生的老婆又来闹了。沈连清拿着手机走进来，没顾得上打量梁健的神色，就说道：“书记，那个女人又来闹了。你看，还有人拍了视频发到了我们政府网上。“
说着，沈连清就将手机递到了梁健面前。梁健目光一转，突然就定住了。视频中，正在政府门前大放厥词，各种污言秽语毫不吝啬倾倒着的女人，竟然是梁健见过的。梁健恐怕要很久才会忘记这个人这张脸这副泼妇的样子。
“竟然会是她！“梁健情不自禁地呢喃了一声，沈连清一愣，下意识地问：”书记，你认识这个女人？“
梁健回过神，答：“不认识。“
说完，就吩咐沈连清：“你去通知纪中全，让他去处理。“
纪中全的效率一向不错，很快这政府大门口就又清净了下来，可是这也只是权宜之策。万一这女人天天来闹，这影响就太差了，必须得想一个办法。纪中全揣着几个念头，进了梁健的办公室。
“梁书记，这女人天天来闹也不是办法，得想些办法。“纪中全说道。
梁健还在想于何勤的那两个字，他看了他一眼，说：“你应该是已经有办法了吧？“
纪中全不好意思地笑了一下，说：“办法是有一个，就是有点损。“
梁健又看了他一眼，说：“管用就行。“
纪中全犹豫了一下，问梁健：“您不用听我说说是什么办法？“
“我相信你。”梁健没有丝毫犹豫的说出了这四个字。纪中全似乎有所震动。
梁健将思绪从于何勤的那两个字上收了回来，问他：“那个陈文生怎么样了？招了吗？”纪中全摇头：“嘴很硬。带走到现在，就最开始的时候喊了几句，后来就一句话都不肯说了。”
梁健闻言，皱起了眉头。这一个大活人不能就一直这么关押着，带走到现在，那个女人已经来闹了两次了，跟陈文生有关系的人肯定早就已经反应过来了。他们肯定不会坐视不理的。说不定，反击已经在酝酿了。
“就没有其他办法撬开他的嘴了吗？”梁健有些不甘心地问。
纪中全犹豫了一下，说：“可以试试其他的手段，但都是下策。万一要是撬不出什么来，那势必是要放了他的。到时候他倒打一耙，恐怕我们身上都要溅上不少血了！”
纪中全的话不是没道理。梁健心里也起了犹豫，可这犹豫刚泛出来，忽然脑子里就想到了于何勤的那两个字——胆大。梁健猛地恍然大悟。都这个时候了，他还瞻前顾后地干嘛！如果他撬不开陈文生的嘴，时间耗下去，他除了灰溜溜的离开这里之外，恐怕就没有第二条路了。
他已经没有退路，那么还要怕什么？梁健心一狠，就对纪中全说道：“这一次，这个陈文生的嘴撬不开也要撬！必须要撬开！”梁健的决心通过这一句话已经明确清晰地告诉了纪中全，纪中全一震之后，神情中也透出一丝坚定，重重地点头：“我懂了，你放心，再硬的嘴，我都撬得开！”
纪中全是明白梁健的处境的，梁健没有选择，对于他来说，又何尝不是。这几年，他和组织部长一直坚定不移地站在梁健这边，如果梁健一走，恐怕他和于建德的处境也不会好到哪里去。所以，他也明白，这个时候，除了狠就是狠了！
时间于他们，是最缺少的。
纪中全步伐很快地离开了。梁健忽然就想到了董大伟，昨天董大伟妻子来接琳子的时候，他不在。但是项瑾在家，项瑾告诉他，刘全英的状态不好，身上似乎也有伤，走路都不是很方便。
想起这些，梁健忽然想去刘全英父亲，那个已经死去的摆摊老头曾经摆摊的地方看看。那个地方，就在闹市区附近。这日子也不是工作日，但车子和人依然很多。梁健和沈建清就仿佛两个午后出来散步的白领，慢悠悠地走在那条街上，目光漫无目的的逡巡着。
很快，梁健就看到了不下十个流动摊，三三两两地聚集着，散布在街道两旁。路人来来往往，停下来买的其实很少。但也有一两个摊子因为东西比较畅销而聚集了一些人。
梁健挑了个没人光顾的小摊凑了上去，小摊上放的是一些水果，看着都挺新鲜的。梁健刚走进，这摊子的主人就热情地招呼起来：“要买点什么？桃子要吗？这可是今天早上刚新鲜摘下来的，保证甜！”说着，拿起一个，放在手里几下搓就递到了梁健面前，招呼梁健尝尝。
梁健记得，他曾在读大学的时候在摊贩上买过水果，但那时候的小摊贩并不会像现在这样的如此热情，那时候的摊贩，甚至还有点高傲。那时候，但凡做点小生意都总是会不错的。但现在不同了，这些推着个车子，或者担个担子出来卖东西的大都是被生活所迫而已。
那颗桃子捏在一只因为常年劳作而皮肤黝黑精瘦的手上，指甲因为缺乏清理，底下积着黑黑的泥垢。桃子上，发白的绒毛还残留着大半。梁健慌忙摆摆手，笑道：“尝就不尝了。我买几个。“
一听他买几个，那摊主满是皱褶的脸上像是开了山茶花一般，灿烂得让梁健不忍去看。一把扯了一个塑料袋，唾沫往手指上一抹，就搓开了那个塑料袋，然后一股脑地往那塑料袋里装了十来个桃子，那白色塑料袋都快被他装满了。
旁边沈连清忙喊：“够了够了！少几个！吃不掉。”
摊主一边将塑料袋往称上放，一边嘿嘿憨笑着说：“吃的掉，这桃子好吃，保证你吃了还想吃。”
都说，这穷出来的人精明。这些人为了多赚点钱，也是练就了一身‘本领’。
“三十六块五，给三十六块吧，五毛算了。”摊主状似大方地说道。沈连清眉头一皱，问：“这桃子多少钱一斤啊？“
摊主咧嘴笑着回答：“这个是今年的早桃，六块一斤。”
沈连清还想说点什么，梁健打断了他：“我没带钱，你先付一下。”
等沈连清付了钱，梁健没马上走，假装随口问道：“师傅，你们这样摆摊摆一天能卖多少钱啊？”
摊主一边收拾车上的那些桃子，将那些好看的都一个个垒放到上面来，一边回答：“不好说。都要看运气的。运气好，能卖个四五百，运气不好，一两百都未必能卖得到。”
“那这是净赚的？”梁健又问。
摊主立马笑道：“哪能！要这样，早发财了！这车子里，除了这桃子是自己家的，其余的都是水果市场批来的，这成本扣掉，能赚个两百块钱，已经是很好的日子了！“
梁健哦了一声，可他的目的不是这个。他弯腰去捡了几个车子里的草莓，说道：“这草莓也挺新鲜的嘛！“
摊主立马就说：“要不也来点？这草莓也是今天早上刚摘的，我亲眼看着人家从大棚里刚摘出来的。”
梁健笑了一下将草莓放了回去，说：“我不太爱吃草莓。”说完，话锋忽地一转，问：“对了，你们这摆摊收钱吗？”
“收，怎么不收！”摊主嘴快，一下就答了出来。可一出口，他的脸色就有些变了。目光中带着点怯色，往周围瞧了瞧，似乎没看到某些人，才又放下心来，凑近了一点，压低声音说道：“哎，你们是不知道，这一片的那些个城管，都是只认钱的！你知道，我们背地里喊他们喊什么吗？”
“喊什么？”沈连清好奇地看着他。
梁健也等着他的下文。
他又压低了一些声音，生怕有人就在旁边听了去：“吸血鬼！我们都叫他们吸血鬼！这些人啊，不仅要钱还要拿东西。今天这里拿点，明天那里拿点。说是会给钱，可从来没人见他们付过钱！你要是不给，他就不让你好好摆摊，把你赶到那种没人的角落里，十天半个月都未必能做上一个生意。你说，我们就是些穷老百姓，没办法才来街上摆个摊，他们怎么就非得跟我们过不去呢！”
摊主说完，哎了一声，透尽无奈和心酸。沈连清嘴也快，忽然就问了一句：“我听说前段时间，这边有个摆摊的老头让人给打了，后来好像还死了，有这回事吧。”
沈连清这话一出，这摊主的脸色立马就变了，看着梁健两人眼神就警惕了起来，问：“你们是干嘛的？”
梁健忙说：“我们就是好奇，前段时间不是这个事情网上闹得沸沸扬扬的么，我听说，好像也是跟那些城管有关系，到底是真是假？”
摊主四处看了看，然后压低了声音，充满小心地回答：“我跟你们说，你们可别说出去。那老头也是个可怜人，家里穷没办法，赚点钱呢又被这些吸血鬼都给搜刮去了，他不愿意，就一次没交，就让他们给赶到了角落里。他没办法，后来市里不是搞卫生检查么，他想趁着那几天出来多赚几个钱，没想到这下可给那几个吸血鬼抓到把柄了，于是就往死里弄了！这不，后来不是死了么！”
梁健与沈连清相视一眼，眼里都有些震惊。只是，摊主的话里也不尽是事实。比如刘全英父亲的死，他是死在市政府门前的。可是，摊主的话已经足以证明，这件事，绝非是意外，也不是偶然。
梁健还想与他再多说几句，可是摊主忽然就紧张了起来，催促他们：“你们快走，这些吸血鬼又来了，我得挪位置了！”
说罢，他推起小推车就往后面的小巷子里去了。
梁健转过身，一辆巡逻车上坐着两个穿着深色武警服的城管，正往着这边过来。沈连清在旁边问：“书记，还要再走吗？”
梁健摇头：“不用了，回吧。”
