梁建心里已是大大的不爽，永成钢业的问题是真是假先不说，你钱江柳这一次派人进去，为的是堵他梁建的嘴吧！
尽管愤恨，可毕竟这是常委会，钱江柳毕竟是一市之长。梁建索性将手收了回来，忍着怒气，对钱江柳回到：”既然怀疑有问题，就该查！而且得好好地查，认真地查，仔细地查！永成钢业是我们永州市的大企业，他的发展，与我们永州市的经济发展息息相关。这种事，怎么能够做做样子？钱市长这话说得不对，要自我批评。“
下面的人听完梁建这话一个个神色古怪，钱江柳的脸色变了变，转瞬又稳住了，口里说到：”是，梁书记批评得是，以后注意。“
梁建这才目光一扫在座众人，然后又问钱江柳：”既然今天是为了永成钢业的事情召开这次常委会，那为什么这份材料不每个人都发一份？还是说，在座的各位都已经清楚这件事情了？“
梁建这话落下，钱江柳立马就使了一个颜色给角落里坐着记录的秘书，秘书立马就站了起来，走到了会议室的另一边，打开了投影机。
同时，钱江柳说到：”现在不是提倡环保节约么，我让秘书准备了PPT，大家看起来也方便。纸面的材料，我就打印了一份，方便梁市长审阅。“
从梁建进来到现在，钱江柳说话都刻意放低姿态，表面上给足了梁建面子。这是他的策略，手段！他就是要在人前做足了姿态，就是要将梁建推上无路可退的地步。
梁建明白，但从他在出租车上接到沈连清的时候，他就已经落入了被动的局面。在官场，一旦落入被动，就是十分危险的事情。
对面的墙上，开始出现一张张的照片，都是永成钢业的票据和财务记录。梁建冷眼瞧着，心却随着那一页页的记录，一寸一寸地往下沉，直沉入深渊的最深处。
不得不说，钱江柳这一次的动作很完美，那些票据财务记录等，就像是大铁钉子将永成钢业狠狠地，不留一丝余地地钉在了违法犯罪的墙上，再也翻不了身。
等钱江柳带着一丝虚伪的沉痛讲述完永成钢业的罪证之后，他目光看了一眼梁建，又扫向在场的委员，高声问：”我们一直以来对于永成钢业这个企业都是寄予厚望的，这次它出了这样的事情，跟领导者也是有关系的。谷清源目前已经暂时收押，还未审讯。大家认为，对谷清源，还有永成钢业怎么处置比较好？“
说完，又转向梁建，特意问了一句：”梁书记，你怎么看？“
梁建怎么看？梁建自然是不相信谷清源会做这样的事情，或者换句话说，他不相信永成钢业会出这样的事情。
但此刻，刀已经在他梁建手里，不论他愿不愿意砍这一刀，这‘铁证’面前，梁建无论如何都得要动手。
半分钟的时间，梁建脑子里转过了无数的念头。终于，他找到了一个关键。毕望！毕望突然辞职，然后永成钢业出事，现在毕望人还没找到，这绝对不会是巧合。只要能找到毕望，这件事说不定还会有巧合。但，郎朋那边目前还没消息传过来，不知道事情进展如何。
一个字，拖！梁建必须得拖住钱江柳。
有了主意之后，怎么说，就不难了。梁建手指头敲了敲桌面，冷静地开口：“如果说，刚才PPT里面讲得都是真的，那必须严惩。虽然永成钢业对于我们永州市的经济来说，举足轻重。但违法犯罪的事情，决不能姑息。必须要杀鸡儆猴，以儆效尤。但同样的，永成钢业这么些年对永州的贡献大家也是看得见的，这么大的事情，我们也不能轻率就下结论。当然，钱市长的工作肯定是没问题的，只不过，我们是不是也应该给永成钢业一个机会，听听他们怎么说？”
梁建话音落下，组织部部长于建德立马就附和道：“我认为梁书记说得有道理。有错就要惩罚，但也不能草率。我认为应该成立一个专案组，彻查一下这件事情。”
于建德这话说完，那几个一直一来都偏向于靠拢梁建的几个委员都纷纷点头表示赞同。钱江柳似乎会料到这局面，脸上没什么波动，冷静地瞧着。倒是赵全德有些不够冷静，脸一板，喝道：“还查什么查！这都已经是板上钉钉的事了，难不成，这些证据都是作假的？”
梁建看着赵全德，忽然觉得这人怎么好像忽然间多了些心计。虽说，不少人心里恐怕也怀疑这证据来源和真假，至少梁建是怀疑的。但这话，不能说出来。钱江柳毕竟是市长，永成钢业也不是小企业，若是作假，那钱江柳陷害一个支柱企业，这可不是小罪，轻易就会掉了帽子，说不定还得做上个几年牢底。
但赵全德说了出来，他这一说出来，刚才点头的那几个人都变了颜色。政法委书记吴越是去年新上任的，原来的老书记一直身体不好，去年退居二线疗养去了。吴越上任到现在，一直比较低调，但这一年的工作下来，公检法那边对他的评价都还不错。吴越与梁建年纪相仿，略大了两岁，虽年轻，但很稳重，也很谦虚，看不出任何轻狂的样子。常委会上，他一直都比较谨言，今日却开了口。
”我说两句。“他的声音比较轻，但一发出来，所有人都安静了下来。梁建也将目光看向了他，虽然上任一年多，也有过多次接触，但这个人的性格，梁建一直没摸清楚过。至于他的背景，梁建倒是知道一些，上面有人，而且官还不小。
吴越先将目光在梁建脸上停了停，然后又将目光在钱江柳脸上扫了一下，最后又停留在赵全德的脸上，轻轻说道：”赵局长有些激动了。
赵全德眉头一皱，但没开口反驳。
吴越继续说道：“我认为，永成钢业不是小企业，我们在对待跟它相关的问题上，多谨慎一些总是没错的。“
他这话出口，有人欢喜有人愁。钱江柳抿着嘴，半响后，开口说道：“既然大部分同志都认为应该谨慎一些，那就按照于部长说的，我们成立一个专案组，对永成钢业开展一次彻彻底底的调查，争取做到公平公正，不冤枉他们任何一件事，也别放过任何一桩罪恶！“
梁健心里松了松，跟着开口说道：“那就让吴越同志负责这次的专案调查吧。吴越同志，你觉得怎么样？“
“试试吧。”吴越没有满口答应。但或许是因为吴越刚才帮了梁健，所以梁健看他，也是特别顺眼一些。
钱江柳的目光在吴越的身上停留了很久，而后忽然说道：“既然要彻查，那公安方面，全德同志，你接下去就好好地配合吴越同志，务必要把这一次永成钢业的案子办好。”
赵全德满口答应。
接下去，专案组的其他成员就由吴越和赵全德各自挑了五人，梁健和钱江柳又各自说了几句场面话后，这次会议算是结束了。
临走的时候，梁健忽然又想起一事，停下来问钱江柳：“钱市长，永成钢业的谷清源现在被收押在哪里？”
当时会议室里的人都还在，钱江柳不能不回答。
“在友谊宾馆。全德同志的手下正看着。”只能照实的回答让钱江柳心里生出些不服气，也更加坚定了要将梁健尽快弄走的想法。
“这样啊，那就辛苦钱市长再多操心几天，一定要把谷清源同志看好了，别到时候案子还没查清，人就出了什么意外，这可就不好办了。”梁健说道。他不是没想过要把谷清源救出来，但后来一想，或许谷清源在钱江柳手里，反而更好，更安全。
离开会议室回到办公室后，梁健立马就给郎朋打了电话，可是打过去却是关机。梁健皱了皱眉，又打到了郎朋的办公室，是他的秘书接的。秘书说他已经两天没来上班了。梁健心里一顿，这家伙干什么去了？难道是找到毕望的线索了？
梁健有些不放心，又给他家里打了电话。郎朋的妻子一听是梁健找他，起了不少的牢骚，梁健听了一会后，好不容易才挂了电话。
联系不上郎朋，梁健再着急，也只能等着了。但谷清源那边，虽说现在事情还没彻底定性，钱江柳不太可能会把谷清源怎么样，但万事都有说不准的。
梁健想来想去，给纪中全打了电话，让他立马过来一趟。
没想到，纪中全这一趟过来，却是带了一个好消息。他找到当初那个真正承包青龙潭大坝的建筑商了。这个建筑商，目前就在永城区内，他现在不做建筑承包商了，改行做投资了。
纪中全问梁健：“目前证据已经收集得差不多了，要不要对他进行控制？“
梁健想了一会，问纪中全：“他现在跟闫国强那批人还有联系吗？“
纪中全点头：“有。我查到，上次闫国强的儿子十六岁生日酒，他就送了一栋房子给他儿子。不过这房子的名字不是写在闫国强一家人的名下的，而是写在闫国强妻子的一个妹妹名下的。”
梁健皱了一下，一套房子，这家伙的手笔可够大的。看来他跟闫国强之间的交情匪浅啊！或许，也该给他们一点压力了。
“立即控制，不过要做到绝对保密。”梁健嘱咐纪中全。纪中全点头：“我待会就去安排，你放心，绝对保密。”
“要快！我可能时间不多了。“梁健说道。
纪中全一听，神色微微一变，低了声音，仿佛隔墙有耳，问：“上面打算要动你？“
梁健脸上露出些忧色，说：“乔书记对我的工作不是很满意。所以，我们动作一定要快，不做市委书记对我来说，没什么重要的，但是我不能扔下这一摊子就走了！我必须要把这些事情都做完，给自己一个交代，也给永州百姓一个交代。“
纪中全郑重无比地点头。
