李端神色凝重地点头，让梁建的心情变得无比沉重。按理说，他应该高兴，可是他高兴不起来。这件事情代表了什么，代表了城管或者说政府在摆摊老人的事情中绝对是有不光彩的东西。
梁建原本只是疑心，现在已经能够肯定了。他问李端：“那董大伟现在人怎么样？”
”人没多大事情，但是他现在情绪很激动，闹着要去省里上访。他已经不愿意再相信我了。“李端说着，叹了一声。
那件事情后，李端一直负责着跟董大伟这一边人的联系。对于这件事情，他了解得要更透彻一些，对董大伟这些人为什么要这么做，也是有自己的一番见解。他想将这些见解告诉给梁建，但一抬眼，见他锁眉沉思的模样，就又将话吞了回去。
所谓说，祸不单行。永城钢业的事情还没弄个水落石出，董大伟这边又出了事。梁建不免有些焦头烂额的感觉。
他想了想，问李端：“那现在他人在哪里？”话说着，他就去拿手机，边往外走，边说：“我要跟他见上一面。”
李端忙跟了上去，说：“他目前已经回到家了。我给小五打电话，让他备车。”话音落下，李端正要掏手机给小五电话，被梁建拦下，说：“小五不去。我跟你两个人去，这件事恐怕不少人盯着，越少人知道我去见他越好。”
李端领悟。两人匆匆出了政府大门，看门的保安大刘看到梁建和李端往外走的背影，愣了一下，一脸迷茫地走回值班室。值班室内和他同班的小李见到，就问：“咋啦？“
大刘皱着眉头说：”我刚才看到市委书记和市委秘书长走出去了，你说奇怪不奇怪！”
小李没听仔细，随口答道：“这有什么奇怪的，难道他们要出去还得跟你打报告？”小李笑着看了他一眼，又劝道：“我说你呀，就别注意这么多了。在这里做事，少说话，少听少看，最好什么都不知道，都别记住。”
小李这么一说，不知为何大刘的脸色变了变，他有些不悦地瞪了一眼小李，然后骂道：“你放心，答应了你的事情，我会做到的。你别整天在那叨叨叨的，别以为我不知道你那点勾当！”
大刘一说勾当这两个字，小李的脸色也变了，他腾地就从监控电脑面前站了起来，眼神恶狠狠地盯着大刘，喝道：“你啥意思！你这话啥意思！你说清楚！”
大刘见小李急了，脸上又露出了一些怯意，骂了一声神经病，转身就出去了。小李见他逃出去了，脸色又变了回来，得意地笑了起来，嘴里低声骂了一句：“孬种一个，就算你真知道又怎么样，老子还真不怕你知道！”
梁建和李端出了大门，一直往东走，走出了好一段，转了个弯，确定从政府大门出来的人都看不到他们之后，才停下来，拦了辆出租车。
上了车，李端就对师傅说：“你的车，我们包了。待会到了地方，先别急着走，等我们事情办完了，你再带我们回来。”
师傅不太愿意，李端就掏出钱包给了他两百块钱，说：“这先给你，待会除了计较器上的钱，我再多加你一百块钱。“
师傅看着这两张最近新出的‘土豪金’版人民币，立马乐呵起来，忙说：”好嘞，你们要去哪？“
李端报了个地址，师傅这脸又变了变，支吾着说：“这地方偏，路也不好走，你们在那不会要待很久吧？”
梁建心里装着事，又见这师傅磨磨唧唧，到现在车子还没动，顿时烦躁起来，沉下脸来，说道：“李端，把车牌号记下来，回头去公交公司投诉他拒载。”
这师傅一听梁建这话，脸色就跟专业变脸的，刷地又变了，忙谄媚笑着：“我开！我开！你们坐稳了。”说罢，档位一换，一脚油门，车子就窜了出去。
梁建当然是唬他的，但有效就行。
或许是被梁建吓到了，这师傅一路开得飞快，李端一路心惊胆颤，手一直抓着车顶上的把手，但转头看看梁建淡定的脸色，那句让师傅慢点的话就只能卡在喉咙里了。
原本四十分钟左右的路，师傅开了二十五分钟不到一点就到了。路上，李端给董大伟的手机打了好几个电话，都是关机状态。李端心里多了些担心，这董大伟也是个容易冲动的人，否则那天又怎么会带着一群人冲进政府大院。
下了车，梁建走了两步，又转回来，对车里的师傅说：“你的车牌我记下了，你可别跑了。”
师傅忙点头：“您放心，我保证不跑。”
梁建这才跟着李端走了。停车的地方，离董大伟的家还有段路。董大伟家在乡下，一个山坳坳里。这两年虽然村里修了路，但也只修了一半，还有一半路，还是泥路。这两天刚下过雨，路上都是雨水冲刷出来的沙泥混合的沟壑。没走几部，梁建那双被梁母刷得很干净的皮鞋就已经沾了不少泥。
走了三四分钟左右，转过一小片水杉林，终于看到了董大伟的家。不算新的一栋二层楼房，应该已经造了有几年了。屋顶的琉璃瓦都失了光泽。
院子的铁门紧锁着。李端喊了几声没人应。梁建则四处走走，看看有没有后门什么的。忽然，旁边那户人家的后门打开了，出来一个四五十岁的妇人，用狐疑地目光在梁建两人身上扫了扫，或许两人西装革履的模样给了她一丝信任感。她开口问到：“你们找大伟啊？”
梁建点头，问：“你知道他们人去哪了吗？”
大姐回答：“不清楚。我好几天没见他回来了。”
梁建一愣，转头看李端，用目光问着他，这是怎么回事？
李端也是一脸疑惑。董大伟还有个女儿在这乡里的小学读书呢，怎么可能不回来。他不相信，上前又问大姐：”他这几天都没回来过吗？“
大姐却摇了摇头，说：”我也不是很清楚。“
梁建谢过大姐，和李端又回到了车上。师傅这么快就回来了，有些惊讶，问了一句：”这就走了？“
李端点头，说：”回吧。“
师傅开心地应了一声，立马就启动了车子，刚准备动，忽然有突突地摩托车声音从后面逼近，梁建一看，这后面骑着摩托车的男的，不就是那个董大伟么，他脸上绑着不少绷带，手上也有，可依然一只手开着摩托车，后座上，他女儿紧紧地抱着他的腰，脸贴在他的背上。
梁建忙喝止出租车师傅：”等等！“喊完就下了车，李端还没看到董大伟，看到梁建下车正要问为什么，一抬眼就看到了董大伟的车已经到了近前。
董大伟也看到了梁建，脸上顿时布满了怒色。车子突突—突——突地停了下来。
”琳子，你先回家。“董大伟说了一声，他背后的小女孩就麻溜地下了摩托车，背着她的大书包，往家去了。等女儿走远，董大伟脸色一沉，喝问：”你们还来干什么？难道还嫌害得我们家不够惨吗！我告诉你们，我不会就这么算了的！我不相信，这个世界，难道就没有公道了吗？“
董大伟的愤懑，让梁建感到愧疚。但，又无可奈何。他今天来的主要目的，是为了劝住他，让他冷静下来，不要再在这个时候，火上浇油，让事态演变得更加激烈了。
这其中，自然有为董大伟一家的安全考虑，也有他自己的私心。现在乔任梁已经对他不信任了，眼前又有这么多事，如果董大伟真得闹去了省里，恐怕他这市委书记是保不住了。梁建不是满眼权势的人，但他不甘心以这样的方式，留下这样一摊子离开！
而且，董大伟如果真得走上了去省里上访的这条路，有些人恐怕会比梁建更加坐不住。所以无论是出于哪方面的考虑，梁建都必须得劝住董大伟。
此刻，看着他的激动，梁建反倒是平静了下来。他转头看了一眼还能看到个背影的琳子，然后回过头来对着董大伟平静说到：”你女儿很懂事，也很漂亮。几岁了？“
听梁建问及女儿，董大伟就像是一只护犊的母鸡，立马就警惕了起来，隔着厚厚地镜片，梁建都感觉到了那浓浓的敌意和戒备。梁建笑了一下，说：”你放心，我不会对她怎么样。我只是想提醒你一件事，有些事不是冲动就能解决的。我既然答应你会做的事情，我一定会做到。但是我也希望你能多给我一些时间。“
董大伟却听不进梁建的劝解，哼了一声，接到：”我给你们的时间还不够多吗？从我老丈人第一次出事到现在，多久了？我也算是看清楚了，你们这些当官的，根本就是蛇鼠一窝，没一个好东西！“
”你怎么说话呢？我们要是不好，你还能这么闹？还能好好地站在这跟我们说话？”李端被他骂的有些挂不住脸，忍不住回了一句！
谁料，董大伟被这话给刺激到了，脖子一梗，就喊道：“怎么着？难不成你们还想把我抓起来，然后也像我老丈人一样，来个杀人灭口，是不是？啊？是不是！你说是不是！”
董大伟说一句是不是，就朝着李端和梁建逼近一步。说完三个是不是，都快贴上梁建的鼻头了。李端禁不住往后退了一步。
