梁健有些恼火地看了李端一眼，不明白平日里素来稳重的他，怎么今天这么冲动。董大伟情绪激动，这个时候是千万不能激他的。
梁健不知道的是，在这之前，李端跟董大伟有过很多次的沟通和接触。因为董大伟的家庭状况，李端不止一次出手相助，甚至他还用自己的钱帮过董大伟两次。可是这种无私的帮助却没有换来董大伟的信任。可今天的事情发生后，李端与董大伟在沟通时，董大伟的不理智，甚至可以说是不可理喻，让李端对他很失望。在来的路上，他不止一次在想，或许古话说穷乡恶水出刁民是有道理的。董大为他们虽然有委屈，有冤情，可他们也不见得就真的是老实的。否则当初……李端没有再想下去，他恨恨地看了董大伟一眼，转身走回了车边。摸了摸裤兜想摸根烟出来，却发现出来得急，连根烟都没带。倒是，车里的师傅眼色好，车窗一摇，就递了根烟出来。李端感谢了一声，接过烟，凑在师傅手里的打火机上，点着吸了一口。
老版利群的味道和他平日里抽的比起来，还是有些差别的。李端已经不记得自己有多少年没抽过这种烟了，入口味道粗糙，但此刻也不在意这些，有根烟能压压心底的火气就行。他连着抽了好几口，才算是压住了。回头去看，梁健正在劝董大伟。
“李秘书长刚才的话，话糙理不糙。李秘书长人到底好还是不好，其实你心底里清楚。这段日子，一直都是他负责跟你联系。虽然很多事情，他不告诉我，但我知道。他帮了你许多，不是吗？”
梁健的话，让董大伟眼底的神色不再那么理直气壮，无所畏惧。
梁健继续说：“你可以怀疑任何人，也可以怀疑我，因为我和其他人至少目前都还没帮过你什么，但李秘书长帮过你。所以你不应该不相信他。“
董大伟低了头。
梁健知道董大伟心底已经开始松动，那么接下去的事情就好办了。梁健就怕他软硬不吃，怎么也不肯退一步。
董大伟退了一步，但省城之行，却依旧成行。从董大伟家里回来的时候，梁健先去了家里，跟他一起去家里的，还有董大伟的女儿。
而李端和董大伟两个人已经在去宁州的路上了。这个想法，是梁健在听到董大伟跟他说：我也是读过书的人，我知道，你这做市委书记的，有些时候，也是身不由己。但我老丈人不能白死了。这件事，我想了很久了，天天想，夜夜想，想来想去，我认为要想解决好了，只有一条路，闹！往大里闹！
董大伟没当过官，连官场的门都没入过，但这番话却是点醒了梁健。之前一听到董大伟说要去省里上访，梁健承认自己是有些害怕的。这种害怕有很多原因，但归根结底，就是不希望董大伟将这件事再继续往上面捅。可是，董大伟那番话一说后，梁健忽然改变了想法。他怕，难道那些人就不怕吗？
与他相比，恐怕他们会更怕这件事直接捅到省领导面前吧？毕竟，梁健查，和省里直接下令查，那是两回事。
所以，为了保证董大伟此行的上访能够顺利，梁健让李端为其保驾护航。
既然，他们不让他查，那他就索性往大里闹。而现在，梁健要做的，就是和乔任梁抢时间。
梁健将董大伟的女儿琳子安顿好后，立马就给远在北京的张强打了电话。接到他的电话，张强似乎并不意外。
他好像已经知道了事情的全部，梁健微微的惊讶过后，就想到，可能是胡小英那边说的。想起胡小英，梁健心里就忍不住一乱。但，张强的声音，又马上将他的心神拉了回来。
“你安心去做该做的，乔任梁那边，我会想办法。他这两年的动作挺大的，上面也一直对他挺注意的。另外，有一个人，你应该可以信任。”张强说道。
梁健忙问：“谁？”
张强回答：“省政法委书记，于何勤。”
梁健的脑海里立马就浮现出了一张脸。此人今年已经快近六十了，有传言，他干完这一届后，就会退居二线，等待退休。于何勤是江中省原生的，梁健以前在省里的时候，和他接触并不多，所以对他的了解也仅仅只是局限在听来的一些事情上。据说他以前曾做过刑侦队长，破案手段很是有一套。后来因为一次受伤，就不在前线了。后来，据说有一次中央领导下来视察，机缘巧合之下，他救了那个领导一回，加上他自己也努力，之后就一路高歌，一直到了省政法委书记的位置。
但他在这个位置呆了有很多年了。上面有好几次想给他动动，但他自己却一直不肯动。现在年纪大了，上面也就没了想动的念头，就准备让他干完这一届，退休了。
这就是梁健对这个于何勤的了解。都是一些听来的东西。而他本人似乎很低调，以前在省里的时候，一些会议都很少出现。
听张强忽然提起这个人，并且说可以信任，梁健心里忍不住就打了点鼓，这个人真的可以帮到他吗？
但这句话梁健没问出口。挂了电话后，张强很快就将于何勤的电话发了过来。梁健看着电话，犹豫不决。
他这一犹豫就犹豫了很久。很久之后，他回想起这次的犹豫，很是后悔，如果当时不犹豫，或许后来事情就不会那么发展。
梁健将于何勤的电话存到了手机中后没多久，就接到了沈连清的电话。
“梁书记，钱市长找你。”
梁健眉头一皱，他这个时候找他会是什么事？梁健看了眼车窗外面，离市政府没多少路了。正要挂电话，沈连清却又说：“梁书记，钱市长可能是为了永成钢业的事情。”
梁健心里猛地一突，他立马就想到，会不会是钱江柳的那个审计团队，查到了什么东西？正要问，电话忽然嘟嘟地想了起来，梁健一看，是谷清源的电话。他的心立马就沉了下去。看来，是真的了。
果然，永成钢业出事了。这事情出得，连谷清源都不清楚是怎么出的。
钱江柳已经下令，将永成钢业的银行账户冻结，而且来带走谷清源的人已经在门外了。谷清源的话还没说完，梁健就听到电话那头敲门的声音。梁健最后问了谷清源一句：“是不是跟那个毕望有关系？”
谷清源的声音显得有些绝望：“我不知道。”
然后电话就断了。
“师傅，麻烦快点。”梁健催促了一声出租车师傅。师傅没说话。
梁健赶到办公室的时候，钱江柳的秘书在沈连清的办公室等着。看到梁健，他站了起来，对梁健说道：“梁书记，钱市长在一号会议室等你。”
梁健眉头又是一皱，会议室？梁健看了一眼沈连清，沈连清立马就说：“常委的人都已经到了。“
梁健心里不由一沉，看来这钱江柳这一次是志在必得了。
梁健没在看他的秘书，沉声对沈连清说：“你先准备一下，我们十分钟后过去。“说完，转身往外走。走了两步，又停下，转过去对钱江柳的秘书说道：”你回去跟钱市长他们说一声，麻烦他们再等十分钟。“
走进办公室，梁健在沙发中坐了下来，整个身子靠进柔软的真皮沙发中，半个身子都陷了进去。
他闭上眼，就这么靠在那里。而脑子里，却在飞速的转着。他还不知道永成钢业到底出了什么事情，不得不说，这一次钱江柳这一手，做得很漂亮，他竟然能把保密工作做这么好。他很成功地将梁健陷入了十分被动的局面，除非梁健能够眼睁睁地看着永成钢业就这么到了阿强重工的手里。但他能做到吗？
会议室内，钱江柳和一众人都坐在那里，大家脸上表情放松，各自交头接耳的说这话，只有一两个人低着头，不知道在想什么。
梁健走进去的时候，他们都沉默了下来。可能是梁健脸上的神色不太好，所以所有人除了钱江柳之外，在看到他的脸后，脸上的神情也立即严肃了起来。
梁健看了一眼他那在钱江柳边上的位子，走了过去。快到的时候，钱江柳忽然站了起来，笑脸相迎，说道：“梁书记，不好意思。实在是事情太大，所以没有跟你商量，就擅自召开了常委会。“
他的笑很虚伪。梁健眯了眯眼，说：“既然人都已经到了，说这些也没意思。还是先说说，到底是什么重要的事情，让钱市长这么着急。”
梁健这话一出，钱江柳脸上的笑就有些挂不住了。
梁健没管他，径自坐了下来。桌面上，放着一分材料，而且整个会议室内，唯独他梁健面前有一份，看来是钱江柳对他的特殊照顾了。
梁健正准备打开看看，他钱江柳送他的这份礼物到底重量如何。手指才触到纸面，忽然就听到钱江柳说道：“梁书记，这一次紧急召开常委会主要是为了永成钢业的事情。大概你也知道了，前段时间我收到了一些消息，所以派了一个审计团队进去，对永成钢业的账目进行了一次审查，本来也就是做做样子，堵堵有些人的嘴。可是没想到，这不查不知道，一查可是吓一跳。这么多年，永成钢业一直都是各大企业的榜样，但让人意外的是，这一次竟然查出了这么大的问题。详细情况，都在梁书记你面前的这份材料里了。你要不先看一看？“
