王世根要的人，都是他以前刑警队的班子。后来，赵全德为了架空他，那些人都以各种各样的理由被调到了其他地方。调几个人，并不是难事，但难在悄无声息，不被钱江柳他们察觉。
梁健答应了王世根，可真正操作起来，却还是要多一番心思的。幸好，这个时候，有人反映了一些事情，让梁健忽然找到了借口。
近两年因为公安力量的松散，永州市的风气渐渐开始走下坡路。各种粉色事件，也是层出不穷。甚至，还冒出了一条叫做红磨坊的街。红磨坊的名字是来自国外的，而且还非常有名。但国内不同国外，这种交易只能在暗地里，你一旦摆到了明面上，自然是不允许的。可因为有些人的不作为，这些人的胆子就开始没边了。
正好前段时间，省里下达了一个“树新风讲文明”的文件。梁健忽然找到了由头，他立即让李端拟了文件，召开了常委，会议上，直截了当地提出，要整顿永州市的风气。
梁健的话抛出来后，除了于建德和纪中全明确表示支持他之外，没人表态。可当梁健将一堆照片还有几封举报信扔到他们面前时，就没人反对了。
扫黄行动的提案很快就得到一致通过，然后就到了人选的问题。先是总指挥，梁健看向了政法委书记吴越，吴越见梁健看他，立马就摆手说道：“永成钢业的事情才开了个头，我现在可分不出身来管这次的扫黄行动。“
梁健并不意外，他微微一笑，说：“这倒是，一个人精力有限。是我考虑不周全。对了，我上次好像听到，我们公安局里有个能人，名叫王世根，你们知道吗？“
王世根的雪藏已经是多年之事，当梁健忽然提到王世根的名字，除了赵全德之外，几乎没有人是在半分钟之内想起他是谁的。甚至，钱江柳还问了梁健一句：“梁书记，这个王世根是什么人？“
他或许根本不记得，曾经有那么一个人，因为他，而在公安局内坐了很多年的冷板凳。梁健看向赵全德，笑着说：“王世根是全德同志下面的，全德同志应该比我了解，你来给钱市长介绍一下吧。“
当着这么多人的面，赵全德也不敢作假。毕竟王世根那些故事，只要稍微花点心思，都是可以找到记录的。赵全德尽量轻描淡写地描述了一番后，梁健跟了上去，说：“我也是机缘巧合之下才知道这个王世根的。以前是我们疏忽，像这样有能力的老干部，我们应该予以重用，他们的经验对于我们来说是一笔宝贵的财富，尤其是在公安这个部门里面。”
扫黄不是小事，一个不小心，很可能就会给永州又掀起一波风浪。这个关键时刻，钱江柳可不希望永州乱。钱江柳已经想起王世根是谁，当年当着他面拍的那一下桌子也想了起来。这可是个刺头啊！没想到这么多年的冷板凳竟然还没把他的心给坐冷了。
钱江柳的脑子里飞速地转着。王世根不是个好糊弄的人，要是让他当了总指挥，恐怕这扫黄行动不把永州闹个鸡飞狗跳是结束不了的。想到此处，钱江柳跟着说道：“像王世根这样的老干部是要重用没错。但扫黄行动不是小事，这个王世根同志虽然有能力，但也毕竟多年没有主持过大局，而且从职级上也还是低了点，我认为总指挥的位置，还是要让一个镇得住场面的人来担任比较好。”
梁健看向他，问：“那钱市长认为谁比较合适？”
钱江柳目光在会议室内扫了一圈，落在了赵全德身上。赵全德的眉头微微皱了一下，心想，这可不是个好差事。要是糊弄糊弄，梁健那边没法交差。要是真刀真枪的来，恐怕他得得罪不少人，而且据他所知，那红磨坊的背景可不简单。
赵全德心里一百个不情愿，可钱江柳却没心情去顾虑他的处境，开口就说道：“我认为全德同志就很合适嘛！”
梁健看了一眼赵全德，说：“全德同志要是做总指挥，职级是肯定够了。但，是不是有点杀鸡焉用牛刀的感觉？”
钱江柳哈哈一笑，说：“这扫黄行动可不是小事，有全德同志坐镇，你我也放心些，不是吗？”
梁健略一犹豫，就点头说道：“行，那就由全德同志担任总指挥一职，王世根同志担任副指挥，进行辅助。剩余的人选，由全德同志和王世根去商量，商量好了，拟个名单报到我这边来看一下就可以了。那今天就到这吧，散会。”
梁健说完，站起来就走。
钱江柳愣在那里，完全没反应过来。等他反应过来时，梁健已经快走出会议室了，他看着他的背影，心里充满了狐疑。这梁健今天怎么会答应得这么爽快？还有，这王世根怎么就让梁健引起注意了。梁健到永州也不是一个月两个月都三年了，偏偏在这个时候将王世根拎了出来，要重用，实在是有些奇怪。
就如梁健所料，参与此次扫黄行动的名单，赵全德和王世根是各拟了一个名单报到他这里的，梁健各取一半，还给了赵全德。
扫黄行动部署差不多的时候，郎朋回来了，带着毕望。他给梁健打电话的时候，正好是中午。梁健正准备去吃饭。刚出门，就听到手机响，梁健一看是郎朋的电话，示意沈连清先回办公室等会后，就立即返回办公室接了起来。
“你终于给我打电话了。”梁健带着点埋怨说的这句话。电话那头的声音传过来，掩不住的疲惫。梁健心里的那点埋怨忽然就散了。
郎朋说：“我在永和宾馆，毕望也在。我待会把地址发到你手机上。“
梁健愣了一下，他没想到郎朋失踪了这么多天后第一个电话联系他，竟然是带着这么一个大好消息来的，有种喜出望外的感觉。梁健还想再问几句，郎朋说了一句：“先这样，等会你到了给我打电话。哦，对了，你待会过来给我带点吃的，多带一点，我两天没吃了。”
说完，就挂了电话。
梁健心里激动无比，等了这么多天，终于等来了好消息。也顾不得吃饭了，叫上沈连清就直奔永和宾馆。快到的时候，蓦然想起，挂电话前郎朋说的话。下了车，梁健就让沈连清去买吃的，自己就照着手机上郎朋发来的地址找了过去。
永和宾馆三楼，307房间。房间的门锁着，里面很安静，整个走廊都很安静。梁健抬手敲了两下门。半响，里面传出一个声音，问：“是谁？”
梁健听出来，是郎朋的声音。他忙回答：“是我。”
门很快开了，还没进去，郎朋一扫他的两只手，就问：“饭没带来？”
“小沈去买了。“梁健说着走了进去。房间很小，两张单人床。靠里那张，有个人缩在白色的被子里，背对着门口，看不清脸。
梁健瞄了一眼，看向郎朋。郎朋会意，说道：“这小子好几天没睡了，这会扛不住了，睡得跟死猪一样。“
郎朋说着，自己也打了一个哈欠。梁健这才好好打量了一下他，发现他风尘仆仆不算，还胡子拉碴的，原本那头利落的板寸头，如今也快成非主流了。几天不见，他好像苍老了许多。梁健心里生出些内疚，轻声说道：“辛苦你了。“
郎朋摆摆手，又问：“你有没有想好要问这小子什么话？要问的话，最好现在问。这个时候，是他最脆弱的时候，最容易突破防线。”
郎朋对于审讯是有一套的。梁健来的路上，也已经反复想过，如果见了毕望要问什么。当初钱江柳查出来的那些所谓的“证据”梁健都看过，他刚才也把拷贝文件带了过来。他朝着郎朋点点头，说：“那就现在问。”
郎朋立马走过去，一把扯开了毕望的被子。毕望没醒，郎朋毫不留情地两手抓住他的肩膀，将他从床上提溜了起来。
毕望眼睛微微睁了睁，又闭上了，嘴巴里吐出一句有气无力地话：“你想干什么？让我先睡会不行吗？”
梁健一边把那些文件从包里往外拿，一边拿出手机，准备待会录音。
而郎朋随手就拿起一旁床头柜上的杯子，杯子里装着半杯矿泉水。如今快五月了，水说冷不冷，可泼在一个人脸上，还是能让他清醒几分的。
毕望带着惊愕睁开了眼睛，眼里也不见了朦胧。他吃惊地盯着郎朋面无表情地脸，一时反应不过来。
“给我坐好了，有人要问你几句话。问完你再睡。”郎朋说完就松了手。走开之前还不忘恐吓一句：“你知道我的手段的，所以你最好老老实实地回答，别动什么歪心思！”
毕望眼里掠过些许惧色。梁健看了看他又看了看郎朋，看来这两人路上的故事蛮长的。但这些故事，梁健不关心。他只关心永成钢业的事情，吴越那边一直没有消息传出来，他让沈连清问过两次，都说目前还没有什么进展。但，他心里总是不放心。吴越到底是哪边的，他不确定。
郎朋走了出去，说出去抽根烟。梁健在毕望对面，拉了张椅子坐了下来，将手机放在了旁边。然后将那些拷贝文件摊到了毕望面前。
“我们来说说这些吧。“
