毕望本是一副不耐烦的模样，目光在那堆文件上溜了溜后，神色顿时大变。梁健看在眼里，心中一喜，手不自觉地去调整了一下旁边的手机，将话筒对准了毕望，务必把他说的每一句话都能清楚地录下来。
可，半响过去，毕望愣是一个字也没从他的嘴巴里蹦出来。梁健觉出了不对，皱着眉头盯着他，问：“你是不打算招吗？”
毕望忽然收起了那些惊惧的情绪，抬头轻蔑地看着梁健，反问：“你想让我招什么？”
梁健心里一沉，看来是他想得太简单了。他指了指那堆文件，说：“我想你心里应该很清楚这些东西是怎么来的吧？”
毕望反驳：“这些东西上面写的都是谷清源那小子的名字，我为什么会清楚。我说，梁书记，你从一开始就看不惯我，现在还想把这屎盆子往我头上扣，你未免也太嚣张了吧。“
梁健不由得笑了出来，贼喊抓贼，还喊得如此理直气壮。他忽然意识到，要想让毕望开口，恐怕还真不是他的手段能够做到的。梁健站了起来，冷笑道：“既然你敬酒不吃，那就让其他人来问你吧。不过，其他人可没我这么好说话。“
梁健说完，拿起手机就准备走。毕望脸色变了变，看着梁健往外走的背影，恨恨喊道：“你别以为你当个市委书记就无法无天了，我告诉你，你现在这是在非法拘禁。很快就会有人来把我救出去的，到时候我不把你告得跪下来求我，我就不姓毕！“
“那我们就等着瞧。”梁健的步子都没停，径直走了出去。门一开，郎朋就站在外面。梁健朝他摇了摇头，郎朋会意，说：“交给我。两天。我保证让他连他祖宗十八辈是谁都吐出来！“
梁健又端详了一眼郎朋，发现此刻的他除了狼狈憔悴之外，竟还多了一分痞气。他反而放下心来，对付毕望这种人，恐怕还真需要一点痞气。
郎朋正要进去，沈连清来了。手里拎着两大包的快餐。郎朋看到吃的，眼都快绿了。也没让沈连清进屋，接过快餐，跟梁健说了一句“有消息了我通知你“，就转身进了屋子砰地一声将门关上了。
沈连清愣了愣，问梁健：“书记，这朗局长怎么回事，怎么成这个样子了。“
他还不知道郎朋为了蹲毕望，好几天都没怎么合过眼了，这两天又为了避开眼目，连饭都没吃上一口囫囵的。梁健没说什么，带着沈连清离开了那里。
回去的路上，梁健想着郎朋一个人在那里也不方便，就嘱咐沈连清接下去几天，每天都按时间给郎朋送吃的，另外送几套衣服过去。
这边紧锣密鼓地审问着，另外纪中全那边的审问也终于有了起色。陈文生终于松口了，果然不如纪中全所料，当初那个工程就是闫国强牵的头，承包给的他，但据陈文生所说，他并没有偷工减料，一切都是按照闫国强的吩咐去做的。至于为什么青龙潭大坝的工程是不达标准的，这就要问闫国强了。
不过，这并不代表他就没有事了。纪中全查到，当初陈文生曾拿了二十万给闫国强。这二十万可不是如今的二十万，而是将近十年前的二十万，都可以买一套面积不错的房子了。
口供一旦确立之后，纪中全立马就通知了梁健，梁健毫不犹豫命令，立即对闫国强进行控制，立即开始审问，务必要查清楚青龙潭大坝的事情。
纪中全的人，很快就出发了。这一次，他们小心了很多，而且因为闫国强的身份，他们的行动也更加的名正言顺。所以，行动很顺利。闫国强很快就被带到了一个隐秘的地方，连夜开始了审问。
等钱江柳这边收到消息已经是第二天了。闫国强的老婆发现自己丈夫一个晚上都没回来，以为又去了那个小三那里，于是怒火冲天地杀上了门，可是到了那里却扑了空。两人打了一架，小三也没说清楚，闫国强到底去了哪里。
后来，她找到了闫国强的秘书。秘书说，昨天闫国强在吃晚饭的时候，说出去接个电话，然后就没回来。他以为他不胜酒力先回去了。
闫国强的手机早已经被纪委的人都收了上去，两人怎么打电话也打不通，怎么找也找不到，秘书先意识到了什么，立马就给市里的某个人打了一个电话。
市政府的某个办公室内，座机忽然想了起来。一下，两下，三下，四下……似乎没人接就不会停。忽然，办公室的门咔哒一声开了，一个戴眼镜的男子一把推开门快步走了进来，拿起电话，结束了这不知疲倦的铃声。
“是谁？”
“你好，杨处，我是闫国强的秘书小曹。”
眼镜男杨处眉头皱了一下，然后不耐地问：“有什么事？“
“我找不到我们书记了。”
眼镜男杨处一愣，随即问道：“找不到是什么意思？”
“他昨天吃晚饭的时候说去接了个电话，然后就失踪了，电话也打不通，一直关机。他家里人也一直在找他。”
眼镜男愣在那里，忽然手抖了一下，连话都没说，就径直挂了电话，然后打开办公室的门，大踏步从外面那些办公桌中间穿过，直奔走廊尽头的市长办公室。
办公室内，梁健坐着。相比较于之前的那几天，今天他的心情有好一些。很多事，都正在朝着他希望的方向发展。
只要再多给他一点点时间，他一定可以打出一场十分漂亮的仗来。可这世间，不是他说给就给的。
中午的时候，梁健吃过午饭，正准备休息一会，他已经好多天都中午没有休息了。可才闭上眼，调了静音的手机就开始在桌面上，嗡嗡地震动。梁健靠了一会，还是站了起来，走过去拿起了手机。一看号码，心某个地方就顿时像是被什么扯了一下一样，疼了一下。
“胡姐。“他接起电话，轻轻地喊了一声。声音中那一丝复杂的情感透过手机，一直传递到了百公里以外的人耳里。
轻轻的声音，像是一粒石子，落在她从拨出这个电话开始就一直未曾平静过的心湖之中，激起了更多的涟漪。一瞬间，她差点就脱口而出：“我想你，你知道吗？“
你知道吗？她在心里问了千万遍，却不敢出口一遍。那一夜过后，她很长一段时间都处在一种内疚的状态中，无法自拔。她忽然很后悔，后悔当初不应该去尝试熟悉他的家庭，他的妻子和孩子。以至于如今这种熟悉，成了阻挡她靠近他的大石。
她深吸了一口气，才平复下心底汹涌的冲动，平静地开口：“乔任梁已经把你调任的事情提上常委会了。我已经尽力了，对不起。”
胡小英的话，像是晴天里的一个霹雳，将梁健心中那些儿女情长全部灭得一干二净，只剩惊愕，还有愤怒，失望，颓丧……
好长一段时间，梁健没说话。他不知道该说什么。他以为还有时间，可时间却如此吝啬，竟不肯多一丝一毫给他。
“你还好吗？“她的声音带着点急切从电话那头传过来，像是有点远。
“我不好。“有些失魂落魄的他，下意识地想耍一回小性子。
胡小英更急了，连声音都不自觉地大了几分：“这么一点事情就打倒你了吗？你以前可不是这个样子的。”
以前？梁健忽然想起曾经镜州的那段日子，虽算不得叱咤风云，可与她一起时，也总算是兵来将挡水来土掩，无往不胜。可如今到了永州，却似乎是因为顺利太久，最近却频频碰壁。他不想去求老唐帮忙。就想他说的，他不可能帮他一辈子，总是要靠他自己的。可，难道离了他们，他就真的做不成什么事了吗？
他的沉默，让胡小英更加激动了。
“以前你什么不怕，只要是你觉得对的，你总会坚持到底，哪怕你前面横着座大山，你也有信心把它搬走。现在呢？你的信心呢？勇气呢？他们去哪了？是不是安逸日子过太久了，是不是觉得路都已经有人给你铺好了，所以不用努力了？”胡小英的话，不可谓不犀利，像是一把刀，一下就插在了要害上。
梁健整个人都震了一下。
或许真的是太安逸了。这三年，没有风浪，加之又有当初老唐说的话，永州只是个过渡，他是要去上面的。虽然他表现得不甘不愿，可下意识里，却已经放松了自己。所以，才会走到如今的地步！
“你现在醒悟过来还不晚！”胡小英在电话那头很是严厉地说着：“但你要是现在还醒不过来，那我觉得你也不用去上面，因为谁给你铺路都没用，你爬得越高，也只会摔得越惨而已。”
她说得毫不留情，仿佛梁健不是梁健，而是她不听话的孩子。她曾经也有问过自己，为什么她就那么放不下梁健，除了男女之间的感情之外，或许还有那么一丝母子的错觉。她没有孩子，有些时候，他就像她的孩子。她知道，这并不是一种正确的心理，可是抵抗不了也控制不了。
她挂了电话，她怕再说下去会失控。她不喜欢如此没有斗志的他，甚至恨他刚才流露出来的颓丧。
办公室里，梁健缓缓在沙发中坐了下来。胡小英最后的话，在他的脑袋里不断的回旋着。一遍又一遍，像是留声机，不停地响着。
也不知是过了多久，忽然办公室的门笃笃地响了起来。梁健回过神，整理了一下后，喊：“进来。“
