沈连清后面跟着一个梁建此刻并不是十分想见到的人，政法委书记吴越。吴越的胳膊下夹着一份文件，走在沈连清后面，步伐随意，目光也很随意。
梁建从沙发里站了起来，开口问到：”你今天怎么有空过来了？案子有进展了？“
吴越来，除了案子还能是为啥。梁建心里清楚，加之此刻心情很差，索性就开门见山。吴越点了下头，然后看着沈连清在那边忙碌着泡茶，并不开口说话。
梁建也没催他。等沈连清泡了茶出去后，吴越才慢条斯理地将文件往梁建面前推了推，说：“这是谷清源的审讯报告，您先看看。”
梁建没动，身子往后靠了靠，目光看着吴越，努力让自己看上去随意，问：”他招了？”
“没有。”吴越回答。说完，顿了顿，又跟了一句：”但这样拖下去也没意思，所以我考虑结案了。“
梁建眉头一皱，这话的味道不太对。忙问：”你打算怎么结？“
吴越神情依然平静，看不出任何喜恶。那只一看就没经历过任何风霜雨露的手，轻轻拿起了桌上的那杯茶，喝了一口，才缓缓开口：”审计那边查出来的证据，我已经全部核实过，确定都是真实的。凡是有谷清源亲笔签名的，我也专门找人核验过，确定是谷清源的亲笔亲名。既然物证齐全，也皆都属实，我认为就没有必要再查下去了。另外，这件事情是钱市长的人发现的，要是我们揪着不放，难免会给人一种我们是故意跟钱市长唱对台戏的感觉。“
吴越说的时候，目光忽然犀利了几分，盯着梁建的脸，企图捕捉梁建脸上的每一丝表情的变化。他到永州才一年时间，政法委书记这个位置不好呆，可以说，除了市委书记和市长，接下去就是他最大了。甚至有些时候，他手里的权力还能超过钱江柳。权力大并不就是好的，很多时候，权力越是大，就越是如履薄冰，特别是像他这样，后来者。永州政界的蛋糕已经被钱江柳和梁建分得差不多了，他想去抢一杯羹，何其难。但也不想投入他们中间任何一个阵营，一旦列了队，有些事做起来就会被束住手脚。吴越从来都是个高傲的人，他也有高傲的资本，他怎么甘心被束住手脚。而这一次的事情，似乎是上帝特意给他开了
一扇窗户，让他看到了机会。
梁建一直都不曾觉得吴越是个简单的人，此刻吴越的一番话，就更加肯定了这个看法。他果真是不简单啊。
他话中说的是我们，可话里却在暗示自己，不要再揪着不放了，否则就是和钱江柳撕破脸皮了。
可梁建和钱江柳之间还有脸皮可撕吗？又或者说，已经到了如今这地步了，他还会在乎是不是会撕破脸皮？
梁建又想到了胡小英的那番话，他的信心呢，他的勇气呢？是被安逸腐蚀了吗？难道他就甘心吗？
从他脑海里再一次回想起胡小英的话，到他忽然下定决心，恍惚只是一瞬间的事情。正仔细观察着他的吴越，忽然就觉得他有些不一样了。哪里不一样，也说不上，或许是眼神吧。他的眼神里多了点东西。
梁建伸手就将桌上的那份文件往吴越面前一推，“这份东西我不会看。你刚才说的话，我不赞成。”
吴越像是没料到梁建的话会说得这么直接，甚至还有点冲。他愣了一下，然后那两条相比较男人来说略微秀气了一点的眉毛，微微地皱了一下，目光在那被梁建推过来的文件上面转了转，开口时声音已有了变调：“那梁书记打算让我怎么做？”
说完，他调整了一下坐姿，刚才还算端正的话，现在就是放松了下来，整个人微微陷在椅子中，有种等着看戏的即视感。
梁建察觉到了他的变化，心里头冷笑一声，脸上却不露声色，平静回答：“既然这件事是吴书记你负责，那这个主意你就自己拿吧。但是，如果你还是想来问我的主意的话，我还是那句话，没有谷清源的口供，我不赞成结案移交检察院。“
吴越脸上似乎是抽了一下，梁建没看太清。他陷在椅子里陷了好一会，没说话。抿着嘴，透出些不悦。
梁建看着他，耐心等着。半响，他忽然霍地站了起来，一手抓过桌上的文件，生硬地说了一句：”行，我心里有数了。“说完，转身就走。
他走后不久，沈连清走进来收杯子，犹豫来犹豫去，没忍住，问了一句：”我刚才看吴政委走的时候，脸色不大好。”
“他可能觉得永成钢业的案子比较棘手吧。”梁建淡淡回了一句。
提到永成钢业，沈连清的手顿了顿，“郎局长那边还是没进展吗？”
梁建摇了下头。
沈连清有些泄气，拿了杯子准备走。走到门口的时候，梁建忽然想起一件事，喊住了他。他转过头，看着梁建，等着他发话。
梁建忽然间不知道该怎么开口，他的思绪一下子就飘到了三年前，第一次与沈连清见面，似乎也是在这个办公室中，他到的时候，他正好在打扫卫生。然后一段对话，让他就生出了要用他做秘书的想法。
所以说，命运是很奇怪的东西。有些人，本来注定不会交集，可却交集了。这三年来，沈连清的工作算不得十分出彩，可胜在他细致，懂得收与放。
可如今，说不定明天省里文件就会下来了。
梁建晃着神的功夫，沈连清也察觉出了一些不对，他皱了皱眉，却忍住了没出声打扰梁建。
回过神，他站在那里，神情正常，看不出什么。梁建笑了笑，说：“前段时间，我记得我问过你，有没有想过接下去要去哪里。你想过了吗？”
沈连清笑了一下，说：“还没。我这个人比较懒，习惯了东西，懒得去改变。”
“这个习惯不好。这官场上，没人能够一直留在一个位置上不动的。你这两天好好想想吧，想好了跟我说一声。”梁建说完，就低了头。
沈连清站在那里，看着他，眼里多了忧虑。张了张嘴，却没说出话来。犹豫了一会，转身开了门出去了。
回到办公室中，心思怎么也宁不了。他想到之前的一些传言，再联想到梁建今天的话，忽然惊觉，难道是上面已经下了决定了？
沈连清心里顿时不安起来。就像他说得，他习惯了呆在梁建身边。他也不是没想过接下去要去哪里的问题，只是，他感觉迷茫。此刻，忽然接收到这样的讯息，他这心里忽然就愁了起来。这一愁起来，就有种收不住的感觉。
好不容易到了下班时间，却又要给郎朋去送饭，一路上都有些恍惚。到了永和宾馆，也没像前几次一样，查看一下，就径直走了过去，直奔307房间。
房间门开了，郎朋看着已经好了很多。接过他手里的饭盒，郎朋就准备关门。沈连清拦了一下，问：“怎么样？他招了吗？”
郎朋摇了下头，没说话。沈连清心里不有丧气，情绪低落地回去了。
永州的夜，跟其他地方的夜都差不多，不同的是，永州夜里的市民要格外活跃一些。此刻，眼前的广场上，大妈们无比欢快地跳着广场舞，歌曲月亮之上的调子高昂地在空中回旋着，梁建坐在广场边的长椅中，看着眼前这些扭动的身躯，心里满是复杂。忽然，一只手从旁边伸了过来，轻轻地握住了他的手。白皙的皮肤，有些冷，可却带着某种力量，冲击入他的身体。
他转过头，那张魂牵梦萦的脸在朦胧的灯光下，带着温柔的笑，目光静静，就像一面平静无波的湖水，让他的心也跟着静了下来。
“不论怎么样，我都陪着你，没什么过不去！“音乐声很响，她的声音很轻，可他听得格外清楚，就好像是在耳边的呢喃。
他的心，一下就热了起来。
这一回，他不想克制。
四月底的夜里，风还是有点凉。轻舞的窗帘后，她白皙的脸上带着两抹红晕，美得让人移不开眼睛，如果可以，他真想就这样一辈子将她锁在身边，再也不放开。
可，总有煞风景的时候。
手机铃声突兀地出现，惊扰了这一室的温情。梁建带着无奈起身，她也是匆忙起来。梁建拿出手机一看，是郎朋的电话，心里顿时微喜，立马就接了起来。
“他招了？”梁建迫不及待地问。
可电话那头传来的并非喜讯，只能算是噩耗。郎朋说：“他被人救走了。”
梁建猛地一震，下意识地反问：“你说什么？”
郎朋咳嗽了一声，才又重复了一遍。
梁建的手紧紧攥着手机，仿佛要将这手机给捏碎一样，“怎么会这样？”
郎朋又咳嗽了，好几声。梁建一心在毕望逃跑的事情上，没有在意。郎朋说：“不清楚，可能是什么时候暴露了行踪，让他们找到了这里。”
自从毕望住进永和宾馆后，郎朋就没出去过，要说暴露，除了梁建之外就只有沈连清。但这话郎朋没说出口。
他又咳嗽了起来，梁建脑子里一片乱麻，好久才反应过来，忙又关心了一句：“你怎么了？”
郎朋轻描淡写地回答：“他们人来的比较多，没打过。”
“你还在那里吗？我现在过来接你。”梁建一边说，一边就去拿衣服，胡小英适时将衣服拿了过来，又服侍他穿上。
出门的时候，他才忽然反应过来，停下脚步，一把拽过她，狠狠地在她唇上亲了一口。
