梁健没想到，郎朋和王世根也已经对狗子起了疑心。其实这种疑心，在王世根心里早就有了，只不过之前并不是很强烈。之前从宁州将狗子带回来的时候，除了想保证他的安全之外，王世根也是存了一定的心思的。但他没想到的是，狗子竟然跑了。
其实，再想想，对于王世根和郎朋对狗子早有怀疑，也并不是值得意外的事情。毕竟在破案方面，他们比梁健要专业得多。只是，怀疑归怀疑，却没有实实在在的证据。况且，现在狗子又失踪了。
梁健没有在抛尸现场多停留，谷老爷子出了事，他不能让谷清源再出了事。原本他是打算将谷清源先保释，但现在出了这样的事，谷清源出来未必会比在吴越手上安全。但以防万一，梁健觉得自己还是有必要给吴越打个“预防针“。
回去的路上，梁健就亲自给吴越打了电话，吴越也是个聪明人。和聪明人说话，就有一点，简单。
梁健还没开口，吴越就说了：“梁市长打电话来是为了谷清源的事情吧？“
“是的。”
“说吧，你想让我做什么？“吴越这一次倒似乎态度好了许多。梁健觉出来了，有些惊讶，但也没想太多，开口说道：”不想让你做什么，谷清源的爷爷被杀了，刚发现的，初步判定，凶手应该就是毕望那件案子的凶手。我担心，这个人不会就此罢手。所以，在这段时间里，我希望你能保证谷清源的人生安全。当然，如果你觉得这有压力的话，也没关系，按照目前的情况，谷清源应该是可以保释的。到时候再让警局的同志辛苦一下。“
“不用这么麻烦。梁市长放心，既然人在我手上，我肯定是不会让他出问题的。当然如果谷清源自己想不开，精神上出什么问题了，那就不是我能控制的了。“
这一点，也是梁健担心的一点。但如今情况复杂，谷家又出了这样的事情。谷清源留在吴越那里或许倒反而安全。梁健想了一下，说：“这样吧，既然你觉得保证谷清源人生安全没问题的，那谷清源就继续由你负责看管着。至于心理方面的话，回头我联系一个心理医生定期过去查看一下。“
“也行。“吴越答应得很爽快，和上一次两人的交流，不一样，顺利得让梁健觉得这吴越是不是换了个人。
事情谈完，梁健准备挂电话了，忽然，吴越问了梁健一句：“其实我一直想不明白，永成钢业的事情，你为什么就这么坚持？“
梁健愣了一下，为什么？梁健也不知道，可能是因为他觉得这样是正确的吧。
梁健没回答他，他也没坚持，只是，他又说了一句。
“省里有个调研组在永州，听说已经呆了一段时间了，这件事你知道吗？“
这两天连着一串事，梁健都将这件事给忘到了脑后。现在被吴越一提，顿时就想起来了。梁健先是心里惊了一下，这件事很保密，连胡小英起初都是不知道的，后来她说去摸摸情况，也一直没有消息传来，说明她没打听到什么。连她都打听不到的事情，吴越竟然知道了。但转念一想，吴越能到永州当政法委书记，就是因为他背后的势力，所以倒也不用太奇怪。而且，小组到永州也有段日子了，吴越这个时候收到消息也不算早了。
这么一想，梁健愈发觉得于何勤不简单了，当初就是他让他的秘书给他透露的消息。那个时候调研组还没出发，于何勤就已经知道动静。还有，那个余秦，还真是不可小觑啊！
回过神，吴越还等着。梁健斟酌了一下，回答：“之前收到过消息。但不清楚这个调研组到永州是来做什么的，上面没有通知下来，既然上面不想让我们知道，那我们装作不知道就行！”
吴越明显是不想装作不知道：“你不觉得这个调研小组来的时间很巧合吗？永州现在正是动荡的时候，这一点你应该比我更能清楚地感受到。”
这不是废话么，梁健自己就是动荡的核心！梁健在心底暗语了一声。
“调研小组现在秘密下来，你不好奇？不着急？”吴越问他，那语气就像是一个在诱惑单纯小姑娘下水的猥琐皮条客。
梁健笑了一下，说：“我好奇，但我不着急，吴书记觉得我有什么好着急的吗？”
“自然，如果这个调研小组是冲着梁书记你来的话，那么你可得抓紧时间了。我想，按照你对永成钢业这件事的执着，你肯定不希望在这些事情都没有尘埃落定的时候离开永州吧。”
不得不说，吴越是一个十分聪明的人。
但，梁健也不是一个笨的人，吴越肯定是有所求。梁健犹豫了一下，问吴越：“你知道些什么？”
“关于这个调研小组，我什么都不知道。但，我确实知道一些事情，而且保证你感兴趣。”吴越说道。
梁健皱了下眉头，他很想立马就追问他到底是什么事情。但与人谈判的时候，越是表现得急切就越容易让人抓住把柄，越容易被人操控。吴越必定是有所求的。
梁健沉默了好长一会，在心底权衡了许多，才问他：“你想要什么？”
吴越笑了一声：“很简单，我要你市委书记的位子。”
梁健愣了一下，旋即明白。吴越空降到永州当一个政法委书记，大部分也是为了镀金而来，如果按照正常程序，他可能还需要到另外一个市再去锻炼一届，然后再往上。但到一个新的市，一切都又要从头开始，难度无疑要大得多。对于吴越来说，他只是来镀金的，那么永州就是一个很好的选择，如果梁健能够把这一锅子乱粥给处理好了，那么他吴越来接盘，何尝不是捡了一个大便宜。
吴越这算盘打得很好，梁健离开永州是必然的事情，就算他把永州的这锅粥给炖好了，时间也是呆不长的。先不说，是不是能去上面，光乔任梁恐怕就容不了他。所以，市委书记的位子势必是要空下来的。但，吴越为什么就认为，他梁健能保证将这位子会是给他的？
梁健心底泛起一丝疑惑，正犹豫着，但吴越似乎有点着急了，追问道：“怎么样？这个交易应该不需要想很久吧？”
“市委书记的位子，好像不是我能说了算的吧。”梁健回答。
“自然不是你能说了算的，只要你肯走，这位子自然就会是我的，这一点梁书记不用担心。”吴越的话，自信满满。
梁健想到，看来他背后的势力，对于省里常委的影响应该是挺大，否则他哪来的自信。既然如此，如果吴越手里真的有对目前这个格局有帮助的消息，那听听又何妨。离开永州对自己来说，也是必行之事。
于是，就说：“我肯定会走，但要等我把这里的事情处理完。你可以把你知道的告诉我了。”
“毕望的凶手是谁我知道。更确切的说，应该是我知道是谁雇了凶手杀了毕望。”吴越的话，让梁健惊得差点跳起来。
“你知道？”他按耐住心情，不敢置信地又问了一句。
“你还记得今天庭上你们提交的那些新证据吗？”吴越问。
“自然记得。”梁健回答。
“那你有没有仔细看过这些证据，里面的证据都指向一个人。”吴越说道。梁健眉头一皱，犹豫了一下，问：“你是说，那个人才是雇凶杀了毕望的人？”
吴越却在这个时候打起了马虎眼：“这个我不能确定，毕竟我不是专业破案的，但是你可以顺着这个线索去找一找，说不定就会有些意外收获呢。好了，我知道的也告诉你了，梁书记别忘了你答应我的，等你把目前这个烂摊子收拾完的时候，可别不舍得走！”
“你放心，只要你刚才告诉我的消息是有用的，我自然不会忘了我答应你的。”梁健说完就急忙挂了电话，然后给王世根拨了过去。
王世根一接起电话，还不等梁健说话就说道：“梁书记，我正想给你打电话呢，我们可能找到第一案发现场在哪了。”
梁健一愣，问：“在哪？”
“离永安巷不远的一片建筑工地里。回头我把地址发给你，你要过来看看吗？”王世根的声音里都透着兴奋，仿佛凶手已经在他眼前了。
梁健想起刚才准备问他的事情，就问：“你还记得上次毕望的案子，你当时查过经过永安巷外面那条路外面的车子，有几辆好像是外地的对吧？”
“是有这么回事。怎么了？有什么问题吗？”王世根问。
“我记得，狗子交出来的证据里面显示，那个背锅的企业老总好像也是外省的吧。”梁健说。
电话那头，王世根立即沉默了下来，片刻后，忽然啊呀叫了一声，喊道：“我怎么就没想到，还真有一个是同一个地方的。我现在就去查！”
“你让手下人去查吧，你不是说找到第一现场了吗？”
“哦，对对！你看我，一激动，都乱套了。”王世根不好意思地嘿嘿笑了两声。梁健本想一起去看看，但转念又想到，谷清源那边，他该去看一下。谷老爷子出了事，他还不知道，但总是要知道的。
