梁健还是去了。先有家才有国。而且，如今这些事情，并不需要他冲锋前线，只是去一趟，立马就回，也不会耽搁很长时间。
项瑾的病房，是胡小英帮忙安排的。阵痛的时候，梁母一时心慌急乱的，没跟项瑾商量，就给胡小英打了电话，当时胡小英有留电话号码给梁母，就是防备这个时刻。当时已经是凌晨了，胡小英很快就到了，然后接了项瑾就往医院赶，到了医院，一切都已经安排好。
梁健到的时候，梁母陪着项瑾在房间里，项瑾刚痛过一阵，此时睡着了，霓裳缩在一旁的家属床上，也睡得正香。梁健看了一会，和梁母走了出来。
梁母认真地告诉梁健：“你去谢谢小英吧，要不是她，我还真不知道怎么办才好。”来的路上，梁健就已经知道是胡小英送她们来的，倒也不惊讶。他环视了一圈，没见到胡小英，问梁母：“她人呢？”
“去医生办公室了，医生有事要交代，我又听不懂，还好有她在。”说着，梁母就瞪了梁健一眼。虽然她也明白，工作有身不由己的时候，但生产是大事，梁母对梁健不能陪在项瑾身边还是有些不满意的。但毕竟是自己儿子，所以只是瞪了一眼。
梁健清楚梁母心中的想法，他自己内心也觉得歉疚，但工作身不由己，现在项瑾已临产，宁州的医疗环境要比永州好很多，原本梁健也是打算让项瑾到宁州来生产的。只是，现在脱不开身，没办法陪伴身侧。
办公室内，胡小英坐在医生对面，正听医生在说些什么。梁健在门外看了一会，敲门进去。转头看到他，胡小英有些惊讶，问了一句：“你什么时候到的？”
“刚到。”梁健说着，走过去跟医生自我介绍：“我是项瑾的丈夫。”
医生目光上下一打量，笑道：“你就是梁健啊！”
“许医生是我一个朋友。”胡小英在旁边解释了一句。
许医生笑：“经常听小英提起你。”
梁健心里有些诧异，看了一眼胡小英，她神情自然，没什么异样。坐下后，许医生又将项瑾的情况仔细说了一遍，梁健认真听完后，又将自己不能时刻陪伴的情况提了，恳请许医生多照顾。许医生听了，笑着说：“你放心，照顾好每一个前来生产的孕妇是我的责任。何况，你还是小英的朋友呢。”
又客气了几句后，梁健和胡小英离开了办公室。两人沉默着，往病房走，可走到病房门口的时候，两人不约而同地都没有停下脚步，继续走，一直走到了走廊尽头的那扇安全门后。空旷的楼道里，一个人都没有，静得都能听见彼此的呼吸声。
“谢谢你。”梁健用了好久，才说出口这句话。
胡小英笑了一下，看着他，似水般温柔的目光背后，隐忍着许多东西：“我说过，我们之间用不着谢谢这两个字。”
梁健忽然不知道该怎么接话。他想说，对不起。这些本不该让她面对和承受。项瑾是他的妻子，怀着他的孩子，现在马上就要为他生下属于他们两的孩子，她心里该是怎样的难受。可他却残忍地让她来面对这些痛苦。可是，他说不出口。
胡小英总是能猜出他的想法，仿佛一个眼神，她就能看透他内心那千千万万条纠结复杂的情绪。
手轻轻覆在他的脸颊上，嘴角轻轻一笑：“你马上又要做爸爸了，开心点。我没事。”
梁健不知道能说什么，心底里翻涌的，是说不清的复杂情绪，涌动在他的胸腔里，不知该如何发泄，也不知该如何才能压下，百爪挠心般的难受。
“傻瓜，还能这么近的看着你，我就已经知足了。我不奢求其他的，哪怕看着你一家幸福。”胡小英说着，眼眶就红了。她仰起头，偏过脑袋，不让梁健看到她眼角溢出的泪水。
她是已经知足，经过了那么多事，隔了这么长时间，她还能再拥有他，哪怕只是心的一部分，她也已经知足了，真的知足了。只是，知足不代表她不会羡慕，不会难受。项瑾为他孕育一个又一个孩子，她何尝不想。她也想做一个母亲，做一个他的孩子的母亲。可是，这是她一辈子都做不到的事情。
梁健想抱她，刚张开手，忽然楼下一层的安全通道门被人从外面推开了，人还没看到，一连串的宁州本地口音的话语已经跑了进来。梁健和胡小英不敢再在那里多停留，免得凭生是非。
回到病房，胡小英没进去。梁健走进去，项瑾已经醒了，霓裳还在睡。看到他，项瑾笑了一下，说：“孩子等不了了，恐怕要提前出来了。”
梁健走过去，牵起她的手，安慰她：“没事，事情都已经安排好了，你只管安心待产就行。只是，我不能陪着你，对不起。”
“我理解。”项瑾回答，可眼底还是会有失落。
过了一会，她问：“那你什么时候走？”
梁健看了看时间，说：“再过十五分钟吧。对了，待会我打个电话给李妈妈，让她过来吧，我担心我妈一个人忙不过来。“
“我已经让妈妈给李妈妈打过电话了。她应该今天下午就会到。“项瑾说道。
“那就好。“
忽然，项瑾看向房门口，问：“小英姐呢？她已经走了吗？”
梁建心里微微一痛，说：“可能吧。”
“你回头好好谢谢她，要不是她，我和妈妈今天都不知道该怎么办。”项瑾看向他。梁健不敢与她的目光对视，怕她看到他眼底的那些痛苦，内疚，挣扎。
离开的时候，梁健在医院楼下，碰到了胡小英。她坐在花园旁边的长椅上，发呆。行人来往，她目光呆呆地看着脚前的地面，一动不动。
梁健看着她，心一下一下地，像是刀剜一般的疼。他能怎么做？这两个女人，注定有一个要辜负。他也想放开手，可是……
常说，人是能感觉到别人的目光的。胡小英忽然就从那种神游地状态中醒了过来，转头看到了他。
“你要走了？“她走过来，他走过去。两人又站到了一起。
梁健点了点头。
“路上注意安全，不用太牵挂这里，我会照顾好她们的。”胡小英宽慰他。可梁健心里，却是无比的难受。他何德何能，让两个女人这样对他。
他挣扎许久，开口：“其实你不用这样，这样对你太不公平。我不值得你这样。“
“值不值得是由我说了算的，不是由你说了算的。我没有觉得不公平，相反我觉得很公平，项瑾比我更有资格拥有你，而我，或许这就是我该有的报应吧。“胡小英脸上浮现回忆的神色，眼底都是藏不住的痛苦。
这样的她，让他心疼得恨不得将她捧在手心，再也不让她受一丝伤害，或者痛苦。可是，人来人往的人流，那些世俗的目光，前程的牵绊，有太多太多的东西，是他们放不开，抛不下的，所以，注定不可能。
回去的路上，他又想到了当初，如果当初胡小英没有拒绝他的求婚，如今他们会是怎样？
只可惜，这世界上，所有事情，都是没有如果的。
还没到永州，梁健就接到了王世根的电话，急躁躁地，问他现在在哪。梁健说：“宁州回来的告诉上，应该快了。“
“你去宁州了？”王世根惊讶了一下。
“我妻子要生了，我不放心，回去看了一下。”梁健解释了一句。王世根一听，刚才的急躁语气收了起来，忙恭喜了一声，然后又说：“狗子已经带回来了，东西也拿到了，我看过了，证据十分充分，足以证明，谷清源是被冤枉的，但是有一点，是你我都没想到的。”
梁健一愣，忙问：“是什么？”
“让毕望陷害谷清源的，不是钱江柳，也不是赵全德，更不是老黑，是一个无关紧要的人，至少证据中是这样的。”王世根说到。
梁健怔住了，如果真是这样，那有些事又讲不通了，比如：“如果跟他们三个人都没关系的话，为什么老黑他要这么紧张狗子手里的这东西。他完全没必要啊！”
“这也是我想不通的地方。但是现在不是考虑这个的时候，谷清源的案子马上就要开庭了，这些东西必须要成为新证据被呈上去，否则谷清源这黑锅是背定了，总不能让老院长再在庭上晕一次吧！”王世根说到最后，笑了。梁健也笑了，他当时也只是让老院长想想办法，拖延一下时间，没想到老院长竟来了这么一招，这就跟小时候想逃课说自己感冒了一样。不过，管用就好。伟大的平同志不是说了么，不管黑猫白猫能抓老鼠就是好猫！
这一笑，梁健心里那些郁结的情绪也散了不少。他问王世根：“对了，那个让毕望陷害谷清源的人，是谁？”
“是一个企业的老总，以前从来都没听说过。企业是外省的一个中型企业，注册资金是五千万，但我网上查过数据，他那个企业总资产都未必超过五千万。我想不明白，这么一个小企业老总为什么会要对永成钢业下手，就算永成钢业因此而撑不下去，也绝对不是他能吃得下的。瘦死的骆驼还比马大，这是谁都懂的道理。“王世根说到。
“他吃不下，不代表他背后的人吃不下。很明显，这个老总就是个背锅的。这说明，策划这件事的人心思很缜密，他当时就想到了如果没成功，会怎么样！”梁健说着，眯起了眼睛。
