胡小英说的转机，是在陈文生的身上。那天，和梁健通短信的时候，她也正从项瑾那里回来。
这些天，她总会时不时地去看一看项瑾，陪一陪她。和她在一起的时候，两人其实并没有很多的话说，很多时候，都是项瑾静静坐在那里听歌看书，而她则拿着公文办着公事，各自沉浸在各自的世界里。偶尔抬头，胡小英会项瑾正看着她，眼神复杂。这样的复杂，让胡小英原本就复杂的心绪更加复杂。但又能说什么，两人各自心照不宣地笑一声，又各自收回目光，各自沉浸在自己的心思中。
有时候，她会同情项瑾，憎恨自己。可又有时候，她也会自私地同情自己，然后嫉妒项瑾。
为什么她就可以这样跟他在一起，而她只能这样偷偷摸摸地，小心翼翼地，连爱都不能爱得光明正大。
这是有答案的问题，早就已经有了，只是她自己不愿意接受。当年那件事情之后，她以为自己可以放下，也曾为此努力了很久。可最终发现，也不过是自欺欺人而已。
有人曾说，这个世界上，总会有一个人是注定了要跟你纠缠一辈子，这种纠缠或许就是家人，夫妻，也许是情人，亦或者是朋友，甚至是仇人。
梁健是什么？情人？或许比情人更多一点，有点像家人。总之，是她摆脱不了的纠缠，也是她再也不想尝试去摆脱的纠缠。如今这样，也挺好。远远看着他，守护着他。她愿意做任何事情，只要他愿意接受。
那天回去的车上，她就是这样想的。梁健的短信忽然到来，让她略带伤感的心跳动出一丝喜悦，可这丝喜悦还没来得及扩散开来，梁健忽然就没了音讯。这不像他。
她有些放心不下，挣扎了片刻钟后，终于忍不住打了电话过去。电话没人接。没多久之后，甚至关了机。
胡小英的心里忽然就慌了。这种慌，来得毫无缘由。就好像是心灵感应一样，那一瞬间她就觉得他要出事，她能肯定她一定出事了。
她立即联系了郎朋，然后又联系了梁健的秘书沈连清。他们都没能联系上梁健，甚至连小五的电话也打不通。终于能肯定，事情不对了。
郎朋立即和沈连清两个人去查看了市政府大门口的监控，得知梁健离开市政府的时间后，又陆续去查看了市政府附近几个路口的监控，而后看到梁健的车跟着两辆suv往城外开去了。
然后，梁健就必须得感谢一下小五了。如果不是他的话，郎朋他们根本不可能那么快的找到梁健。或者说，那么及时的找到梁健。恐怕，最后就算找到，梁健这辈子也都会留下阴影了。
上一次的半夜拦截事情之后，小五曾联系了一次以前部队的同事，要了一套装备——微型GPS定位系统。可以说他是先见之明吧，当时他想得也只是保险一点，没想到还真顶了大用。
他当时装好之后，给郎朋留了一套启动程序和密码。郎朋原本已经忘了，毕竟这东西很少见，潜意识中也觉得这东西没多大用。谁想到，这一次，还真用上了。想起这个，是因为胡小英的一句话。她说：“有没有什么办法可以定位到梁健手机的位置？“
梁健的手机已经关机，自然不能定位，但车子可以。
找到梁健的时候，他已经晕过去，被小五背着，整个人都呈现出一种诡异的潮红状态。送到医院之后，医院说，如果晚送来两个小时，梁健很可能就算救醒了，脑子也会不太好使了。
郎朋心有余悸，惊魂未定之下，对那伙贼人也就更加恨上了。通过小五得知是陈文生的老婆干的之后，郎朋根本没去管什么程序，直接就带着人将陈文生老婆可能会去的那几个地方都给盯住了。
不得不说，陈文生的老婆很聪明。她哪里都没去，甚至连有没有离开永州，郎朋都没办法肯定。梁健昏迷的那两天，他将整个永州市都翻遍了。但，他还是有所收获的。他从陈文生的那几处房产中，找到了不少的证据。有关陈文生老婆的很少，但是陈文生的东西就很多了。可谓是，收获甚丰。
找到这些证据之后，一直不肯松嘴的陈文生立马就扛不住了。纪中全那边很快就来了电话。那会儿梁健正在喝粥，胡小英关了病房的门，一勺一勺地喂着，这一刻，他们就是一对恩爱夫妻。
铃声的乍响将梁健二人从那种温馨的感觉中拉了出来。梁健接过她递过来的电话，看到是纪中全的电话后，立马接了起来。胡小英拿着快见底的粥碗走了出去。
“梁书记，陈文生都招了，但是，事情可能比我们想象得还要严重。你现在方便吗，我们最好是见一面。“
“好的。那我待会把地址发你手机上。”梁健说。
纪中全马上说：“不用，我知道你在哪。我就是怕打扰你休息。”
梁健意识到，自己昏迷两天，肯定有不少人都知道这件事了。纪中全自然也不会不知道。
他来得很快，在他到之前，胡小英离开回宁州了。照顾他的人换成了一个护工和沈连清。她走得时候，梁健本想问她，项瑾知不知道这件事。一转念，又忍住了。无论如何，项瑾总是她心中的那个永远也好不了的疤。
纪中全带来的文件很厚，梁健才看了一半，就满是心惊。陈文生吐出来的，不止是青龙潭。还有很多事情，有些事情，甚至不再至于永州这个地界。
这里面也牵涉到了很多人，永州市政府内就有不下十五位以上的政府官员牵涉其中，甚至还有几名省城官员。这些人里面，有一些已经调离原来岗位，或者退了下来，有一些则爬上了更高的位置。
总之，牵一发动全身，如果要动，恐怕就是一场大震动。只是，梁健有一点想不明白，既然陈文生掌握着这么多的线索，为什么他被抓起来之后，除了他的老婆之外，根本没人着急。按道理，有些人应该会很快坐不住。但实际上，他们却坐住了。这一点，让梁健难以理解。
纪中全看着眉头紧皱的梁健，神态凝重地问：“是查还是不查？”
“当然查。”梁健回答得毫不犹豫，无比果断。纪中全有些震惊地看着梁健，有些犹豫地开口：“可是，如果查下去的话，很可能会碰到有些不能碰的东西。”
梁健眉头一皱，说：“有什么是不能碰的！只有犯法犯罪的是不能碰的。”
纪中全盯着梁健，眼神中有犹豫。梁健清楚他在犹豫什么，陈文生吐出来的东西，太大，很可能再次给江中省带来一次震动。但，梁健觉得，有些事情既然发现了，就应该去查，却纠正，否则只会让那些人更加嚣张，更加不把法理放在眼里。
纪中全最终还是没辜负梁健的期望。他郑重地点头，开始认真地部署。既然是大动作，那自然需要一番细心的准备。牵一发动全身，自然要等到万事俱备的时候，才能够牵那一发。
梁健的意外，像是一个谷底，触底而反弹。陈文生那边有了突破口不久，王世根那边也有了些进展，虽然不大，但也是让人心中一喜。
是毕望的案子。王世根也是运气好，无头苍蝇一般乱撞了一通，竟然被他撞到了。永安巷位置偏远，因为旧，倒也出口不多。出口外面，就是一条大马路，新建不久，路上监控还没设置好。但这大马路有一点，除了一边是没什么人居住的永安巷，一边是一个新建的小区之外，并没有其他岔路。大马路两端各自是一个十字路口，都有监控录像。王世根花了好几天时间，把那天夜里的所有录像都看了一遍，在做了一遍又一遍的排查之后，最终发现有三辆车，在经过这段大马路的时候，时间超出了正常时间很多。
这超出的时间，完全足够用那种残忍的方式杀害一个人。这三辆车中，有两辆是外地牌照，只有一辆是本地牌照。
本地牌照的车是辆桑塔纳2000，很旧。车主是一个水电工。那天晚上刚从一个装修工地忙完回家，路过那里的时候，车子出了点小问题，停下来修了一下，然后才回的家。王世根去验证了，他确实是水电工，也确实是从装修工地忙完之后才经过的那里。只是，是不是真的是因为车坏了才停下来，就不得而知了。但，总体来说，还算是可信。
至于那两辆外地车，一辆是当天晚上就离开了永州。另外一辆，是一个女人的。至于为什么停留了那么久，那个女人怎么都不肯说。
王世根最终将目标定位在那辆已经离开永州的外地车。但目前，要查到他具体去了哪里，还需要一点时间。
尽管还不能确定凶手到底是谁，但有目标，总是比没有好。接二连三的好消息，让梁健感觉自己的状态一下子都恢复了很多。
