毕望眼神恍惚，口中呓语一般接着话：“是啊，杨总人还真是不错。要不是他，我也爬不到那么高的位置。”
狗子忽然看了他一眼，眼神奇怪。
毕望也从恍惚中回过神来，想起自己刚才的话，忽然脸就烧了起来，这么一个好的人，自己怎么就恩将仇报了呢？
毕望忽然觉得自己罪恶深重，恨不得立马就冲到耶稣教堂中，拜倒在神父脚下，好好地忏悔一番。但他转念一想，如今自己遭受的难和苦，或许也是一种赎罪吧。这么一想，心里就舒服了许多。
两人又聊到了其他地方，有人陪着说话，时间就是过得快。某个点的时候，狗子忽然惊叫了一声，说：“时间差不多了，卖饼的肯定在了。我出去给你买饼。”
说着，狗子笑眯眯地站起来，毕望还靠在门框那里。狗子愣了愣，略有些尴尬地说：”毕大哥，你先往里面坐坐，我得把门带上，不然回头有人过来看到，我会被罚的！“
毕望已经好多天都没跟人好好说过话了，今天难得找到一个肯跟他说话的人，哪里好意思为难他。忙站了起来，让开了位置。狗子一将门关上，这两日一直侵袭着他的孤独寂寞还有恐慌就铺天盖地而来。
他这心里那股悔恨的情绪又起来了。
狗子走开的时间并不长，最多十五分钟。可毕望却像是过了一个世纪一样，漫长地让他坐立难安，心中像是有千百只爪子挠一样难受。门开的时候，左边侧门斜照进来的阳光落在他的脸上，那种淡淡的温暖的感觉让他瞬间就在心底有了决定——他一秒钟都不想再在这里待下去了，他要出去！
可，狗子还看着他呢。毕望平生第一次耐下了性子，小心翼翼地思考起来。
“喏，吃吧。”狗子将一个还冒着腾腾热气的山东煎饼递到了毕望面前。金黄的面皮里裹着七八种细碎的食材，散着香气。毕望忍不住深吸了一口，熟悉的味道在鼻腔里回荡来回荡去，将思绪也荡了开去。
他十五岁就出来闯荡了。那时候运气不好，出来没两个月，身上的那点家财就都送给了小偷。没钱又没亲人的他，在那座冰冷的城市里，举目无亲。还好，命运还算是眷顾他，当他以为自己会饿死在某个小巷的垃圾桶后的时候，他遇见了杨永成。
他带他回了永州，还替他安排了学校读书。那个时候，总是会有一个大妈骑着个三轮车停在校门口的香樟树下，三轮车上放着一个炉子，炉子上安了一块铁板。有人过去的时候，她就会做一个煎饼。那时候没有山东煎饼这个概念，但东西是一样的，甚至更加美味。
毕望是那个每天光顾的人，不仅因为好吃，还因为便宜。杨永成对他不吝啬，但他并不喜欢用他的钱。或许是因为那点可笑的自尊吧。
那个饼一吃吃了三年。或许是因为吃腻了，所以后来再也没吃过。多年后，再回到永州，回到杨永成身边时，当他平静地告诉他，如果要进永成钢业，就得从底层做起。那一刻，他忘了曾经煎饼的味道，和校园里那段无忧的时光。
此刻，狗子的这个煎饼将这些已经被蒙尘在记忆深处的画面勾了起来。毕望忽然怔住，他究竟做了什么！天呐，他做了什么！
“你怎么不吃？不好吃吗？”狗子见他愣在那里没有反应，皱了眉头问了一句。毕望惊神，哂笑了一声，说：“没事。想起了一些以前的事情。我以前很喜欢吃这种饼。”
狗子咧嘴一笑，说：“我也喜欢吃。这东西不仅好吃还便宜。”
狗子的话又说到了他心坎里。毕望忍不住了，他靠近了狗子，小心翼翼地看了一眼周围，确认没人后，才在狗子狐疑地眼神中，悄悄问出：“狗哥，我能不能求你帮我件事？”
狗子见他神神秘秘地模样，脸上揣上了点怀疑色彩，审视了一会儿后，也不知是恰好猜中了，还是真的看穿了毕望的想法。
“你不会是像让我放了你吧？”
毕望楞了一下，但狗子都已经帮他说出了口，即使不可能，毕望也要试一把。他有些急切地拉住狗子的衣袖。狗子着急忙慌地又甩开，皱着眉头低声斥了一句：“别动手动脚，万一被人看到了，我们两个都没好下场。”
毕望一听，只好收起手，但嘴里的话可收不起来。
“你放我走，我给你五万，这样你就不用再在这里做这个了，你可以随便找个城市，找份好一点的工作，过好一点的日子。”毕望因为着急，话都说得有点语无伦次。他可能没有意识到，五万块钱放在现在这个社会里，并不算什么。
但他没意识到，狗子可是意识到了。他脸一板，压低了声音喝道：“你话说八道些什么。我要是放了你，老黑肯定不会放过我，轻则残废，重则小命就没了。”
狗子这么一说，毕望心里那股火就有些冷了下去。可这时，狗子的目光在他脸上溜了一圈，嘴里又冒出一句：“而且现在五万块钱能干什么。”
毕望一听，顿知，这事情还有点戏。他忙说：”那你要多少？只要你放了我，价格随便你开。“
狗子审视着他，那一张看似老实的脸上，那双小眼睛里面的光是狡黠而冷静的。
几秒后，毕望快要沉不住气了，狗子才开了口：”如果我帮你，那就是把自己的脑袋别在了裤腰带上。你觉得我这一条命值多少钱？“
这话让毕望的心里开始忐忑了。他清楚，狗子如果帮了他的话，就注定不能在永州立足了。可是，狗子一下子将这报酬和他的命划了等号，这价格可就不好开了。
而且，他其实没有多少钱，加上在永州的房车可能也不会超过两百万，要论现金，大概也就二十来万。其中二十万，还是钱江柳那帮人给他的。
毕望犹豫来犹豫去，小声地报出了一个数字：”十五万。“说完，又怕狗子狮子大开口，立马又加了一句：”我就这么点钱。“
狗子在这社会里摸爬滚打了好几年了，加上他从小就机灵，毕望说得真话还是假话他一眼就看出来了。他摇了摇头，说到：”十五万买我的命，还少了点！“
毕望的脸一瞬间就灰了下去，抿紧了嘴唇不再说话。狗子也不急，他知道，眼前这个人一定会抬高价钱的，因为他从他眼里看得到那种想要逃出去的渴望，强烈得像是一团火，就快要将他烧的渣滓都不剩了。
果然，看到毕望脸上出现的挣扎神色，狗子心底不免生出了一些得意。他想，二十万。他只要二十万就够了。有了这二十万，他可以去另外一个城市，搞一个小店面，做点小生意。就不用再在这里，每天看着别人的脸色，低头哈腰，过着毫无尊严，提心吊胆的日子。而且，他也厌倦了这里的声色犬马，冷血无情。他想过有人情味，知冷暖的日子。
毕望果然没有辜负他的期望，在一番挣扎之后，终于还是被心中的渴望所打败，咬牙切齿的说出三个字：”二十万。“
狗子眼里忍不住泛出一丝惊喜，这已经达到了他所期望的。他目光又打量了他一会。他觉得，如果自己再坚持一会，应该能从眼前这人身上榨出更多的来。但他转念又想起曾经某个人说的话，做事不能做绝，见好就收。
狗子同意了，当然不能同意得太不矜持。在毕望眼里，他做了好长一段时间的心里挣扎，天人交战，才终于可怜他，同意帮他逃走。但他也有一个条件，他要和他一起走。两个人一逃出去，毕望就得把钱给他，否则，他就是拼着被老黑打死，也要拉着他一起死。
毕望自然是毫不犹豫地同意。
夜幕刚临，太阳城里的工作人员开始忙碌起来。夜色下，两个人影悄无声息地从侧门溜了出来，沿着墙角的垃圾桶，绿化，一路矮着腰快速奔逃。
毕望和狗子正在城中四处躲藏奔逃的时候，梁建正和胡小英通着电话。电话里，胡小英的声音透着焦急。
“你实话告诉我，永成钢业的案子跟你有没有关系？”
梁建拿着手机，听着这个朝丝暮想的声音，心里泛起浓浓的复杂。一边因为她的紧张而欣喜，一边又因为她的质问而失望。这么多年，她难道还没读懂他吗？
许是他的沉默让胡小英察觉到了自己刚才话中的不合适。她柔软了语气，说到：“对不起。我不是想怀疑你，我只是……不希望你出事。”
梁建不忍骗她，更不忍看她为自己伤心。何况，这件事，还有些地方需要她配合。他将自己的计划和盘托出，胡小英听完之后，惊呼：“这样太危险了！我不同意。这简直就是在玩火。”
梁建笑笑，说：“这火已经点着了，已经由不得我们了。”
胡小英沉默了下来。
半响，她问：“那你需要我做什么？”
梁建眯起眼睛，看着窗外的夜色，回答：”我现在最需要的就是时间。“
”我懂了。你放心，我会想办法的。“她答应得很果决，甚至都没有想过要怎么做，能不能做到。
只是，于她而言，在这个时候，她只能做到。因为，这关乎着他的安危，他的前途，他的人生。
她和他是绑在一起的，起码在她心里是这样想的。这条路上，如果没有了她，她又怎么走得下去。
