齐威再嚣张，却还是少了点火候。梁健再年轻，也总是要比齐威要老练一些。这是位置和经历决定的。梁健所在的高度看到的世界不是齐威这个市局秘书所能企及的。
齐威还是没绷住，说出了那一道枪声是因何而起。梁健也明白了，提及那一道枪声，为何齐威吓白了脸。
这一道枪声是因为齐威而起的。当时，郎朋进去有五六分钟时间，齐威等在外面一直不见动静，就有些着急。他可是有任务在身的，可郎朋已经给他捣乱了好几次了。现在郎朋又跑去里面和那个倒霉鬼董大伟呆在一起，直接妨碍到了他的计划实施。他心里着急，就想着也跟进去瞧瞧，看看那郎朋到底在搞什么鬼。
齐威是一个很爱惜生命的人，这院子里呆着的可是个绑架了人质的恶犯，他怎么能一个人单独去冒险。两个武警陪着他一起过去的，走到门口，他躲在武警背后，听着那扇门嘎吱嘎吱开了。
没人来搭理他们。院子里也不见郎朋和董大伟他们的身影，地上那摊血迹还在那里，乌黑乌黑的，一下子就让齐威想起了那份档案里那几张血腥至极的照片，心里顿时一阵发怵！当时那现场他幸好没来，否则见到那场面，他可不敢肯定自己不会失态。不过，那凶手可真够狠的，那么多刀竟然没有一刀致命，活生生地让那个叫毕望的给流血流死了！这到底是什么深仇大恨啊！
齐威一边内心感慨着，一边小心翼翼地躲着那摊血迹，低头正躲得专心，忽然前面屋子里的门开了，郎朋走了出来，看到他们，就喊了一声：“你们怎么过来了？“
齐威正紧张着，一听声音，顿时被吓了一跳，差点就跳了起来。抬头看到是郎朋，就有些恼羞成怒，几言不和，就和他吵了起来。
这边一声比一声高，屋子里躲着的董大伟听着动静越来越大，那个齐威的话也越来越难听，终于听不下去，走了出来，站在郎朋旁边，为自己辩驳了几句，无非就是发誓自己不是凶手，没有杀毕望。
齐威或许是作威作福惯了，开始与郎朋之间言语还算有所分寸的话，那当对手换成董大伟之后，他这分寸就立马收了起来。董大伟是谁，用网络上的话说，就是个屁民，还需要他拿个分寸？他有资格吗？
董大伟从来不是一个冷静的人，否则就不会做出这么过激的事情来。而且，他也不是一个善于言辞的人，被齐威几句一刺激，顿时气红了眼，当时也就顾不得旁边还站着两个武警，都攥着枪呢，捏着拳头，撒腿就冲了上去。
之前就说过，齐威是个很爱惜自己生命的人，一见董大伟这一副要上来跟他拼命的样子，顿时就慌了。旁边的武警也紧张了起来，齐威手无寸铁，他们竟然第一时间抬起了手枪对转了董大伟。
郎朋也是没料到董大伟会这么冲动，这个时候他竟然还要惹出点事来。等他反应过来，追上去拉住董大伟的时候，齐威不知何时已经从其中一个武警手里抢过了一把手枪，攥在了自己手里，眼睛一闭，枪口一抬，手指一紧，然后……
砰——
郎朋闷哼一声和董大伟一起倒在了地上。
短暂的寂静之后，那两个武警立即就冲了上去，察看情况。幸好齐威并不是个训练有素地枪手，所以这一枪歪了，只是贴着郎朋的胳膊飞了过去，子弹烧焦了手臂上的衣服，在皮肤上留下一个焦黑的伤口，稍微一动就有血渗了出来，万幸，并不深。
两个武警松了口气。
而这个时候，齐威却大声喊道：“赶紧把董大伟给我抓起来！还愣着干什么！“
那两个武警还没从刚才的震惊中回过神来，动作慢了一拍，董大伟先一步推开了郎朋，手脚并用逃进了房间中，砰地一声就将门给甩上，然后拿东西给堵上了。这回，连郎朋敲门都不肯开了。一句话，他要解决事情，不解决不放人。
齐威本想是趁机抓住那个董大伟，这样的话他刚才贸然抢了武警同志的枪还贸然开枪的事情，就可以一盖而过。但没想到，那两个武警办事不力，竟然让董大伟给跑了。齐威是个精明的人，怎么会给郎朋发火的机会。还没等郎朋将脸色摆出来，他就已经先涨红了脸，扯长了脖子，对着那两个武警大发雷霆，并撂下“豪言壮语“：穿得倒是武警的皮，连个人都抓不住，养你们有什么用！给我把皮脱了滚，国家的俸禄不养你们这些个废物！
郎朋站在门口，冷眼瞧着这一幕。那两个被骂得面红耳赤的年轻小伙子，转过头来看了看郎朋。
“带他出去，没事就别进来捣乱了！“郎朋厌恶地看了齐威一眼。
齐威脸上挂不住，也知这一次自己确实是捅了个篓子，这幸好没出事，要是出点事，恐怕赵全德也未必会愿意护着他。所以，心里虽然不太甘愿，到底还是出去了。但表面上的功夫，他怎么肯落下风。又扔了几句狠话之后，才施施然离去。
他一走，郎朋对着那扇紧闭的门，苦口婆心地劝了很久，但董大伟是个钻了牛角尖就不太容易能钻出来的人，愣是他磨破了嘴皮子也不肯开门。
郎朋正束手无策犯愁的时候，门外忽然有了些动静。顿时微喜，看来梁健他们是终于赶到了。正要出去于梁健汇合，忽然门开了，沈连清拎着个包进来了。
看到他，沈连清立即就问：“情况怎么样？”
“别提了。对了，梁书记呢？”郎朋迫不及待地问。事情的关键还在于梁健，只要梁健能解决了董大伟的事情，那一切都不是问题。
“书记要问齐威一些事情，他让我进来把这个给你，他说你看了这个就会知道怎么做的。”沈连清一边说一边将公文包里的那份文件拿了出来递给了郎朋。
郎朋接过，边翻开边问：“这是什么？”
“我不是很清楚，好像是董大伟那件案子的一些线索。”沈连清回答。
郎朋一听是线索，立即打起了精神。他匆匆扫了几眼之后，跑到那扇门边，对着里面喊：“大伟，你家的事情，有眉目了。“
片刻的沉默后，里面哼了一声，说道：“你们诓我还诓得不够？我说了，没有一个具体的解决方案摆在我面前，我是无论如何都不会放人的。”
“真他妈是一个死脑筋！“郎朋恼火地低声骂了一句，然后又好声开劝：”要解决事情，你总得给我们一个机会对不对？你现在躲在里面，不肯出来，还绑架了一个人质，事情怎么解决！“
“我要是出来了，放了人质，恐怕你们非但不会给我们解决事情，还会让我去把牢底坐穿吧！“这一次董大伟的声音就在门背后。
看来，他虽然话听着一步不让，但心底里还是渴望知道郎朋口里的眉目是什么的。
只要心里有松动就好。郎朋松了口气，一边继续跟董大伟说话，继续稳定董大伟的情绪，博取他的信任，一边示意沈连清将那份文件上的一些线索给抄下来。
郎朋这边忙着的时候，梁健也在外面忙着。
董大伟的事情，是梁健暗中安排给王世根负责的。这一次董大伟出了事情，按说他就算不是第一时间知道消息，也应该是会很快收到消息的，可是他到反而是最后一个到的。不过，他的到来，是带着两个好消息来的。
第一个，是梁健一直在关心的狙击手的问题。王世根瞄了一眼旁边正忐忑不安的齐威一眼，对梁健说道：“狙击手的问题我已经处理好了。董大伟他们的生命安全暂时不会有问题。”
梁健一听这话，心里顿时一松。他没去问王世根是怎么处理的，既然他说已经处理好了，那就肯定是处理好了的。
而齐威听到王世根说狙击手的问题已经被解决了，这脸色就更白了。这表明，今天赵全德交给他的任务是完不成了。而且不仅完不成，他这一次回去，恐怕是少不了要被问责了。轻则处分，重则很有可能就会被撸了帽子。
齐威越想这心里就越是忐忑，站在那里，一想到帽子有可能会掉，就觉得战都站不稳了。他忍气吞声，忍辱负重，整天在赵全德面前阿谀奉承，不就是为了有一天想出人头地么，好不容易等来今天的一个机会，没想到却被这群人给活生生给搅黄了。凭什么他董大伟的运气就这么好！不就是一个平头老百姓么，凭什么就连市委书记都要亲自出动！他凭什么！齐威越想越气，越想越觉得，他的帽子到底能不能戴得住关键都在董大伟的这条命上。他这条命今天要是能保得住，那他的帽子估计就得掉！要是保不住……那董大伟杀人的事情就肯定能办成铁案，这可是赵全德说的。
齐威的眼睛眯了起来，一抹狠戾的光一闪而过！董大伟今天必须死！
王世根和梁健都没有注意到齐威的变化，梁健正专注在王世根带来的第二个好消息上。原本上次的线索有了之后，再往下查董大伟的案子就又陷入了困境之中。他努力了两天毫无进展之后，他本想先放放，先去试探一下上次扫黄扫出来的那个大摊子，没想到，这一试探还试探出惊喜来了。
