不久后，乔老板和沈连清一起走了过来，分别坐了下来，四人闲聊了一会后，梁健的手机忽然响了起来。
梁健拿出来一看，是李端的电话。
梁健眉头一皱，没什么紧急事情的话，李端肯定不会给他打电话的。他是知道他来宁州干什么的。
梁健走到一旁，接了起来。
“书记，董大伟家又出事了。”
短短不足十个字的一句话，就让梁健立马归心似箭，恨不得飞回去。他挂了电话，走到桌边，就对余秦和乔老板说：“不好意思，有点急事，我得走了。”
余秦和乔老板立马就站了起来，余秦说：“那我送你们回省政府。“
梁健点头。
还没到省政府的时候，梁健就让沈连清联系了司机，将车子开出来在门口等着。梁健他们一到，就立即下车换车。
余秦跟着下来，亲自给梁健拉开了车门，梁健上车的时候，他忽然说道：“梁哥，其实我是真的想去上面，我还是很希望你能够祝我一臂之力的。“
梁健没说话，深深地看了他一眼后，坐进车里。余秦也不纠缠，利索地关上了门。
车子开出去六七分钟后，梁健坐在后座的阴影里，吩咐沈连清：“回头好好查一下这个余秦的背景。“
话音才落下，手里的手机又响了。是胡小英的电话。梁建知道，她肯定是知道了他来宁州了。
果然，电话一接通，就听得电话那头胡小英问他：“你见过乔任梁了？”
“没有。我见了纪委书记。”梁建回答。
“他怎么说？”
梁建看了一眼前面的那司机，司机是临时找来的壮丁，有些话不适合他知道。他含糊了一句：“没说什么重要的。“
胡小英沉默了一会，终究还是放心不下他的身体，抱怨了一句：“你不该今天就出院。”
梁建心里微暖，笑道：“你清楚的，我躺不住。放心吧，我没这么脆弱。”
“对，你是铁打的。你说说，这么些年来，你都受过几次伤，进过几次医院了。别人当官，就算风云迭起，人身安全上还是有保障的，就你，隔三差五的就得出点事，让人怎么放心得下。”
难得，胡小英也会像这般唠叨。她像是忍耐了很久，今天终于忍不住全部一股脑的说了出来。梁建丝毫也不觉得烦，反而听着像是天籁之音，真希望不要停。
可若两个人之间谁更理智，无疑是胡小英。她很快就恢复了理智，问他：“那你现在在哪呢？”
梁建心里忽然略过一丝愧疚，他到宁州来，都没有告诉她。可是这个念头刚冒出来，他心里又突然多出了另外一种愧疚。他到宁州来，都没有想到要联系她。
她和她，不是同一个人。
回到永州，还没到单位的时候，梁建就打电话给了郎朋，问他知不知道董大伟家里的事情。郎朋已经收到消息，但具体的情况还没有了解清楚。他现在正在去董大伟家里的路上。
李端在办公室等着他。他一到，李端就开始了汇报。
事情要从很多天之前说起了。一开始董大伟的家里被砸了，接着，小孩子上学的时候，收到了一个包裹，盒子里装了一只死老鼠。这是荧幕上经常见到的恐吓手段，听着不觉新鲜，甚至老套，可当一个孩子看到盒子里躺着的那只死状凄惨的老鼠尸体时，内心的惊恐是比我们成年人要高很多倍的。之后董大伟一家三口已经搬到大姨姐那去住了，也不敢让小孩子去上学了。可是，小孩子不能一直不上学。董大伟是个固执的人，或者说，是个一根筋的人。这场恐吓是吓坏了他女儿，可也吓疯了他。他是被女儿吓疯的。他接到老师电话后去学校接她的时候，她被一个女老师抱着，缩在那里，还在哭泣。女儿一直是懂事乖巧的，何曾这样惊慌过。那一刻，他觉得自己必须得反击，还得狠狠地反击。
人的潜力总是会让人自己都觉得惊讶。董大伟只是一个偏执的书生，做着一份平凡得不能再平凡得工作，他就是一个平凡人，只是摊上了一些不太平凡得事情。然而，对女儿的保护欲望，让他忽然间就变成了而一个侦探大师。
他觉得政府靠不住，曾经答应他会给他一个交代的市委书记，也靠不住。他安分守己地等了这么久，却没等来一个答案，等来的是女儿被恐吓，家里被砸了。
既然如此，他为什么还要等！这是他带着黄色安全帽，穿着灰不溜秋的旧衣服，骑着一辆破三轮车，穿梭在各个大街小巷里的时候，心里的想法。
他跟单位请了个长假，扮成了个收破烂的，晃悠在那一片区域里，似模似样的吆喝着。好几天，黑夜回黑夜出的，终于，黄天不负有心人，他找到了那个快递公司监控里的那个男人。
个头不高，挺瘦，剃着个平头，关键是，脖子里有块纹身，一直延伸到衣服里面。他看到他的时候，是在傍晚的时候，有个大妈正催着他去家里扛纸板。
这个男人一出现，董大伟纸板也不要了，称也扔了，骑上三轮车就跟了上去。大妈愣了会神后，急匆匆地捡起称边喊边追。可董大伟哪里还能顾得上其他，大妈跑了几步见追不上，就拿着称转身回楼里去了。
董大伟不敢跟得太近，为了不露出破绽，他最近看了很多的警匪片等，还专门在网上找了跟踪的课程来看，还是有些心得的。比如此刻，这男的停了下来，他可没停，径直过去，从他面前骑过，然后在不远处找了个地方把车停了，顺手从车上拎了个布袋子就下了车，又回到那个男人那里，站在了他身旁不远处。
看，男人根本就不会注意他。绿灯亮了，他比男人还快地过了马路，然后站在那个路口，徘徊着。其实，这里他很熟。
男人从他身边过的时候，他跟了过去。
男人是去买晚饭的，在一家小面铺子门前停了下来，对着门里面忙碌的老板喊了一声，显然他们很熟。
董大伟瞄了他一眼后，走了，回到三轮车那里等着，等着他回来。十二分钟后，董大伟掐着表算的时间，男人拎着打包的食盒回来了。这一次，他不敢跟得近了，就远远地缀着，等到看清楚，他进了那幢楼后，他才回去。
回去后，他就开始准备。接下去的两天，他就一直在那个楼附近转悠，他发现那个男人不上班，每天早上不出门，中午出来买个午饭，晚上再出来买个晚饭，一天就过去了。董大伟有些想不通了，这样的人，就是网络上常说的宅男，干嘛跟他过不去。
他开始怀疑，是不是自己弄错了。可转念一想，当时那监控他看了没有一百遍也有十几二十遍，反复确认后才确定是他，不太可能会错。于是，咬咬牙，计划就上线了。
不过，人算永远不如天算。这董大伟的运气，也着实差了一点。他本想绑架了那个男的，好好问问，为什么他要这么做。可好巧不巧，他准备动手的时候，被那个为了他的称已经找了他两天的大妈看到了。
大妈大惊失色，惊慌失措，尖叫踉跄着往回跑，一边跑一边喊，杀人啦！杀人啦！
这个时候，董大伟又开始一根筋了。他要是那个时候跑了，或许也就没这么多事了。但他没跑，他想着，他要是跑了，那这事情，可能就再也找不到真相了。
他愣是将那个男人给弄上了他那辆摩托车，突突突地就开走了。他本想运到乡下去，可想着那大妈肯定已经报警了，一路过去，恐怕不安全，就带着那男人去了永安巷。
说来也巧，最近的事情，都和永安巷扯上了。
更巧的是，他最后打算藏匿的地方，正好是前不久毕望刚死在那里的地方。那里的地上还留着血迹呢。
警察很快就找到了那里。
董大伟更加一根筋了，抓着那男人跟警察对峙上了。一直以来急着想破案的赵全德一看，机会来了。这平白无故哪有这么巧的事情，怎么谁犯事都能找到这么荒僻的地方来。俗话说，这罪犯是最容易有惯性的。所以，他得出了一个结论，董大伟就是杀了毕望的人。
这下好了，董大伟不过就是劫了个人质，还没做什么呢，就已经是杀人犯，赵全德无比郑重其事，还特地申请了一个狙击手，要求协助。
梁建听完李端汇报的时候，狙击手还没到现场。而，狙击手一到，按照赵全德的性子，恐怕董大伟的小命就麻烦了。
梁建急怒地骂了一声：“真是胡来！”
这一句胡来，不仅仅骂得是赵全德，还有董大伟。
但，事已至此，即使骂个狗血淋头，又有什么用。当务之急，还得是赶快控制事情的发展，不能再由着他们胡来。
梁建立即让李端联系赵全德，可李端却苦着脸说：“赵全德躲起来了，电话也不接。”
梁建眉头一皱：“那永安巷那边谁在负责？”
“赵全德的秘书！”李端回答。
”胡来！太胡来了！“梁建怒喝：“联系他的秘书。让他立即停止接下去的一切行动。”
