背后的人会是谁呢？钱江柳还是老黑？或者，他们都有份？
梁建没有去深究这个问题，当务之急，还是要还谷清源一个清白。梁建有些激动，这个案子拖了这么久，总算是有了突破，虽然还没能找到最后的幕后凶手，但起码能救下谷清源，这也算是一大进步了。
梁建决定亲自去法院，将这些证据交到老院长的手上，他要亲耳听到老院长判谷清源无罪。出门的时候，梁建问王世根：“那那个狗子呢？他的家人现在怎么样？”
“他们目前都很安全，你放心好了。”事情终于有了突破，王世根显得很放松。两人带着笑，赶到了法院，正好赶上第一次休庭的时间。梁建找到了老院长，将证据交到了他手里。老院长看过后，说：“我听说，这些证据的提供人毕望已经死了？”
梁建一听这话，心里忽然紧张，忙问：“有什么影响吗？”
老院长沉吟了一下，说：“这里面大部分都是录音，目前毕望已经死了，那么如果要证明这些证据是真实的，只能从录音里的另外一个人着手了。所以，你们目前的主要任务，就是要找到这个人，然后证实录音里的这些事情都是真的。”
梁建听完，眉头皱了起来：“您的意思是……”
“有些这些东西，谷清源的案子可以拖延一段时间，但要判他无罪的话，还是缺少一点。如果要判勉强也行，只要证明录音里的声音跟谷清源毫无关系，但你也清楚，关注这件事的，不止是你。“老院长看着梁建说到。
梁建有些气馁，本以为事情到此，起码可以告一段落，接下去只要专注着找到幕后的黑手就行，可没想到，要想彻底还谷清源一个清白，却不是那么容易的事情。还好，有了这些东西，谷清源的案子可以拖延一段时间。或许可以想想办法，让谷清源先保释。
梁建是真担心，谷清源被关押得久了，精神出问题。上次去看他时，他那个状态，过了这么多天，他还是记忆犹新。
离开法院后，梁建立即联系了谷老爷子，奇怪的是，电话响了很久都没人接。梁建想了想，问沈连清：“今天开庭，谷老爷子出庭了吗？”
沈连清摇头：“我不太清楚，你等一下，我去问一下。”
一会儿后，沈连清回来告诉他，谷老爷子这次没出庭。这倒是有些奇怪了，按照谷老爷子对谷清源的疼爱，他没道理今天不到场啊。难道他也出什么事了？
梁建放心不下，嘱咐了沈连清去打听。沈连清打听了一圈后回来告诉他：“谷老爷子今天一早就出去了，不知道去哪了。哦，对了，他今天是自己开车出去的，没带司机。”
没带司机？梁建眉头皱一下，像这些出门向来都是司机开车车接车送的人，往往只有去办一些不希望第二个人知道的事情时，才会自己开车。
那他会去办什么事呢？还有什么事，比他的孙子今天开庭还要重要呢？
联系不上谷老爷子，梁建只好让郎朋去和吴越那边沟通，想办法让谷清源先保释，离开吴越那边的看管。本想让王世根去，想到王世根级别太低，按照吴越的脾气，可能连面都见不到。
梁建一边坐着车往回赶，一边安排着这一切。车子快到市政府的时候，梁建的手机忽然响了，一看电话，是李母打来的。忙接了起来。
“妈，你到宁州了？”
“恩，我刚下的飞机。对了，你什么时候有时间？”电话里，李园丽的声音透着些疲惫。梁建没有多想，以为是坐飞机的缘故。
他问：“有什么事吗？“
李园丽说：”有时间的话，我想见你一面，你爸爸有些话让我交代你。“
梁建愣了一下，老唐有话为什么不直接跟他说，为什么要通过李园丽来传达。他忽然想起，他已经许久都没有跟老唐联系了。心里不由多了一丝牵挂，便问：“爸他最近怎么样？”
李园丽沉默了一两秒钟似乎，但梁建不是很肯定，一两秒时间太短。李园丽说：“他最近事情比较多，很忙。”
梁建没有多想，哦了一声，说：“等我这几天事情处理得差不多了，我就去宁州。这几天，项瑾那边辛苦你照顾了。”
“傻孩子，这是我应该的。说什么辛苦！就算是辛苦，我也是心甘情愿。“李园丽笑了起来，梁建心底的那丝疑虑也烟消云散。
李园丽的电话刚挂没多久，梁建的手机再次响起，这一次是王世根的电话。电话一通，就听到王世根说：”狗子这小子跑了。“
”跑了？“梁建眉头一皱，问：”怎么跑了？你不是说有人看着他的吗？“
”这小子天生一副老实脸，欺骗性太强。看着他的是个新手，一时大意就上了当了！“王世根说完，顿了顿，又补充到：“其实他跑了就跑了，问题也不大，他手里的东西也已经拿到手，对于我们来说，已经没什么用了，只不过，我担心老黑的人会对他不利。”
这也是梁建担心的问题。他想了一下，说：“想办法尽快找到他，无论怎么样，这也是一条人命，何况，他还帮了我们！”
这边话还没说完，梁建手机又进来一个电话，是郎朋的。梁建看了一眼，匆匆结束了跟王世根的谈话，接通了郎朋的电话。
“怎么了？”
“谷老爷子死了。”郎朋的话，像是一个晴天霹雳，忽然就砸在了梁建的脑袋上，砸得他愣了好久，才回过神。
他润了润干涩的嘴，问：“什么时候的事？”
“半个小时前接的报警电话，在城外的一个垃圾堆发现的额尸体。”郎朋说，“出警的人拍了照片穿回来，我正好看到了，死状很惨，凶手手法和毕望的一样。”
梁建愣住。毕望和谷老爷子之间最直接的联系就是永成钢业和谷清源，但是凶手杀了毕望，还能猜测一些理由，可杀谷老爷子是为什么？就算他是希望永成钢业案子的真想永远尘封，那最应该下手的是谷清源。谷清源目前在吴越手上，不好动手的话，杀谷老爷子也不是明智和理智的选择。
梁建沉默许久，问郎朋：“现场还是没有什么线索吗？”
“我还看过现场，现在在去的路上。但从照片来看，垃圾场应该不是第一现场，谷老爷子应该是被杀了之后抛石在这里的。”郎朋说到。
梁建想了一下，说：“你把地址发我，我过去看一下。”
挂了电话后，沈连清终于忍不住，满脸震惊地问梁建：“谷老爷子被人杀了？”
梁建点头，叹了一声，不想说话。
沈连清脸上露出悲戚之色。虽然与谷老爷子接触不是很多，但这样一个鲜活的人，忽然没了，心里还是会难受。
很快，郎朋就把地址发了过来，梁建给了司机后，坐在那里，看着窗外，心思纷乱沉重。突然，脑海里飘过一个名字，狗子。
是巧合吗？
毕望死之前唯一可以证实的接触过的人就是狗子。如果要细想，狗子未必没有杀人动机。毕望答应给狗子二十万，但如果狗子想要更多，但毕望拿不出来呢？
人的贪欲总是会容易失控的，尤其是在看起来触手可得的利益面前。而这一次，狗子刚从王世根那边失踪，谷老爷子就死了，时间上或许紧张一点，但未必不可能。
难道，真的是他吗？
梁建的眉头紧紧皱了起来，如果是他，那他杀谷老爷子的动机是什么？
车子很快就到了那个垃圾场，周围已经被围了起来，站了不少警察。梁建的车子过去，就被拦了下来，出示了工作牌后，倒也没发生像上次在永安巷外的景象，很快就放行了。刚进去，正好碰到工作人员抬着谷老爷子的尸体往外走。谷老爷子被包裹在一个黑色的尸体袋中，被两个人前后抬着。
梁建犹豫了一下，没有拦下来，迈步往里面走去。垃圾场内，苍蝇蚊虫到处都是，还弥漫着一股臭味，这倒是掩盖了血腥味。走没多久，就看到了郎朋，他正蹲在地上，带了白手套的手，正拨弄着什么，旁边，王世根也在。
“梁书记。”有人喊了一声。梁建点了点头，郎朋和王世根都抬起头，梁建问：“怎么样？”
郎朋摇摇头。
王世根叹了一声。
梁建的心沉了下来。
毕望的死到现在都没找到突破性的证据，难道谷老爷子也是一样的结局吗？
“目前唯一可以肯定的是，两个人是同一个凶手杀得。”王世根站了起来，对梁建说到。梁建叹了一声，问他：“能从这里找到案发现场的线索吗？”
王世根摇摇头，郎朋接上话：”凶手处理得很干净，目前为止，找不到任何线索。而且，这种地方，就算留下了线索，也很难分辨。“
梁建听着，看了看四周，遍地都是的垃圾，确实，这种地方，环境恶劣，有什么线索也是很容易被忽略的。
难道，就只能让这个凶手逍遥法外了吗？
他现在已经杀了两个人了，难保他不会再杀第三个人。如果凶手杀人是跟永成钢业的案子有关，那谷清源还活着呢！
梁建犹豫再三，决定把他来的路上，对狗子的猜测跟他们两个人说一说，无论是不是，多一条死路尝试一下总是没有错的！
