钱江柳的目光动了动，说：“这个董大伟虽然情有可原，但这次的事情性质恶劣，影响严重，而且已经引起省里的注意，我听说乔书记也挺关注这次的事情的，所以，我认为该他承担的责任还要是承担。至于情理上嘛，我们另外方面再补偿一下。”
钱江柳的话，倒是挑不出毛病。但梁健今天晚上想谈的不是董大伟如何处置的问题，而是赵全德的问题。但很明显，钱江柳之所以出现在这里，就是不想让梁健谈赵全德的问题。
这是一场藏在和气背后的较量。梁健不可能让赵全德就这么轻易得蒙混过关了。他瞄了赵一眼，后者低着头，看不清神情。
“全德同志对这件事怎么看？“梁健将话头抛给了他。
赵全德吓了一跳，猛地抬起头，啊了一声，才定了神，回答：“我的想法跟钱市长的一样，该处置的还是得处置，法治社会嘛，一切还是得要按照法律来。“
梁健点点头说：“确实，我们现在讲求法治，董大伟确实犯了错，既然犯了错就应该要承担相应责任，这是责无旁贷的事情。但是，在这件事情中，犯错的可不只是董大伟一个人，全德同志，你说是不是？“
赵全德眼神顿时虚了，晃来晃去找不到一个着落点，口中心虚地应着：“是！是！“
钱江柳见赵全德这副心虚的模样，眼里掠过一丝恨铁不成钢的怒意，转瞬就藏起，不露丝毫痕迹，口中插进话来：“确实，在董大伟的问题上，我们很多人都有失职的地方，包括我自己。今天在这里，我跟梁书记自我检讨一下，平日里，我对这件事关注得太少了，以至于迟迟没有很好的解决，这才导致了董大伟同志作出了如此偏激的举动。这样吧，接下去的事情，就由我亲自负责处理，也算作是我将功补过吧。“
梁健看向钱江柳，他可够聪明的，这样一说，无疑是在告诉梁健，我都跟你检讨了，你要是再找茬，可就是有点不给面子了。可，凭什么，梁健就要给他面子。
梁健淡淡回答：“那就辛苦钱市长了。董大伟的事情，确实我们都有责任。但那只是诱因，我今天还是想和全德同志谈一谈今天现场的问题。齐威是全德同志的秘书吧。“
钱江柳脸色变了变。但，这个时候不好插话，否则就太明显了。只能听着赵全德回答：“是的。“
“我听说，是你下的命令要求当场击毙董大伟？“梁健问。
赵全德脸色立变，张了张嘴，一时没说出话来，可后面坐在沙发上的钱江柳可忍不住了，噌地一下就站了起来，走到赵全德身边，质问：“全德同志，你真下过这样的命令？“
赵全德会意，慌忙摇头辩驳道：“当然没有。董大伟虽然行为偏激恶劣，但罪不至死。而且，当场击毙这样的命令，也不合规矩，我怎么会下达这样的命令！”
赵全德的满口否认，梁健倒也不是很意外。他要是老实承认了，梁健才会觉得惊讶吧。只是钱江柳这护犊子的架势，实在让人讨厌。梁健抬头看他，懒得再与他假惺惺的虚与委蛇，直接说道：“钱市长还有什么事吗？如果没事的话，可否让我和全德同志单独聊聊？“
钱江柳的脸上顿时挂不住了，青了一阵白了一阵，终于还是脸皮不够厚，走了。梁健让沈连清关了门，然后问他：“齐威在哪里？“
赵全德毫不犹豫地回答：“我不知道。”
梁健可不信这答案，齐威是受了他的命令去做事的，结果闯下了这么大的祸，他肯定会想办法联系赵全德，寻求庇护。
梁健盯着他，说：“据我所知，今天还调动了一个狙击手到现场，如果我没弄错的话，齐威他一个秘书，好像没这么大的权力吧。”
赵全德的脸色变了变，但依旧强撑着说：“这件事我问过武警总队那边，他们说是齐威拿了我的签字同意书过去的。但是我确确实实是没有签那份同意书。梁书记，我虽然是个粗人，但做事情得按照规矩来，这道理我还是懂的。何况，这是一条人命，我怎么可能随随便便就同意！”
“你的意思就是说是齐威伪造了那份签字同意书？”梁健问。
赵全德慌不迭地点头，同时嘴里还不忘忿忿地抱怨：“枉我平日里还对他多有照顾，没想到竟然是只白眼狼，给老子挖了这么大一个坑！梁书记，你可千万要相信我啊！“
梁健笑吟吟地看着他，也不说话。赵全德慌了，问：“梁书记，你笑什么？“
梁健说：“我笑你呀。“
赵全德立马低头看了看自己，那略显凌乱的衣衫，顿时局促起来，一边慌忙用手整理，一边尴尬解释：“来得匆忙，王世根那家伙说梁书记要召见我，我立马赶过来了，都没来得及拾掇自己。”
“人呢，该拾掇的时候还是得拾掇。古话说得好，人靠衣装马靠鞍嘛！有些人，就得要靠外在的东西去把自己拾掇得人模人样的！”梁健笑着说道。
赵全德起先还笑嘻嘻的，但是笑着笑着就笑不出来了，脸色难看了起来。他也听出了梁健这话的味道不对，是拐个弯骂他呢。赵全德想发火，却又不敢发，憋得脸都红了。梁健调整了一下坐姿，浑然不顾他已经那张红得跟猴子屁股一样的脸，继续问道：“全德同志的手机是不是不太好了？“
赵全德正心里不痛快呢，梁健忽然这么一问，他愣了神，呆呆地看了梁健两秒钟，才回过神，瓮声瓮气地回答：“没有，挺好的，梁书记干嘛问这个？”
“哦，我就是好奇一下，因为今天我联系你联系了一天都没联系上，我还以为你的手机坏了呢，要不然怎么会那么大的事情，让一个秘书在那指挥，结果搭上了一条人命。“梁健的口气越是随意，赵全德的脸色就越是难看。
等梁健说完，好半响，他才憋出一句话：“今天恰好手机没电了，没找到充电器。“
“那你今天在哪呢？“梁健跟着就问。
赵全德噎住，眼珠转来转去，透着心虚，半响，回答：“在家。“
“我记得今天好像不是周末吧，你在家呆着干嘛呢？“梁健问。
“身体不太舒服。”赵全德低了头不敢与梁健的目光接触。
梁健笑了一下，说：“这件事情已经这样了，多的呢我也不想再问你了，你只要告诉我齐威在哪里，其余的我可以不追究你的责任。”
赵全德还嘴硬：“我怎么会知道齐威那白眼狼在哪里？我要知道，早就亲自去把他揪出来了，这白眼狼给我挖了多大的坑啊！”赵全德显得很激动，好像他真的是不知道齐威在哪。可梁健不相信，他觉得，齐威一定会联系赵全德。这是一种直觉。
而，事实证明梁健的直觉是正确的，在梁健不依不挠地盯着赵全德看了两分钟之后，赵全德终于松口：“他确实给我打过电话，但我真的不知道他在哪里，他没和我说。”
“那你能联系上他吗？“梁健心里一喜，忙追问。
赵全德坐在那里，耷拉着脑袋，像是一只斗败了的公鸡。
后半夜的风，带着露水的湿润，拂在脸上，吹散了不少倦意。梁健抽着烟，靠在椅子上，看着窗外飞速后退的光影，一声不发。
沈连清开着车，时不时地看他一眼，好几次之后，终于忍不住，开口问：“董大伟那边，您打算怎么处理？“
梁健将手里烧了一半的香烟塞回嘴里用力吸了一口，然后塞进了左手边的烟筒中，叹了一声，回答：“还能怎么处理。他自己不冷静，弄出这么大的事情来，现在还死了人，我就是想要留情也留不了了！而且，上次毕望的案子目前还没有决定性的证据，有些人希望董大伟把毕望的案子一起背了，恐怕他们不会轻易放弃的。”
“王队长不是已经查到线索了吗？”沈连清着急地说。
“线索不是证据。线索是需要时间去求证的。但现在我们最缺的就是时间。怕就怕，接下去不要出事才好。“梁健叹道。
“出事？出什么事？“沈连清一脸不解。
梁健没说话，半响，他给郎朋发了一条短信：“务必看好董大伟，千万不要再出事。“
梁健担心的，不仅仅是董大伟再闹事，他怕有些人不想再看到董大伟活着。只有他死了，毕望的案子才能更顺利地安到他头上。毕望的案子一结，那永成钢业的案子也该结了。
想起永成钢业，梁健就想到谷清源，也不知道他最近这几天怎么样。吴越那家伙，可不是个善茬。
十来分钟后，车子停在了太阳城门口。梁健看着后半夜依然灯火辉煌的太阳城，眯起了眼睛。
梁健带来的人不多，王世根外加两个刑警，都穿着便衣。梁健和沈连清没有下车，王世根带着两个刑警走进了太阳城的大门。
十五分钟后，齐威穿着一身浴袍被两个刑警押了出来，王世根跟在后面。
梁健坐在车里，看着那个穿着浴袍的男人，几个小时前，他还无比威风地在永安乡里嚣张地指挥着，享受着那种高高在上的快感。
人生还真是如戏啊！
