情况有些变化，梁建拦住了想混进去探探究竟的郎朋。两人缩在垃圾桶后面，安静地等待着。半个小时后，谷清源从后门那里走了出来，有两个带着粗金链子的光头壮汉送他出来，看着他坐进车中后，就掉头回去后。梁建本以为谷清源坐上了车马上就会走，他和郎朋都已准备好马上上车跟上。可是，谷清源的车子没动。梁建和郎朋在垃圾桶后等了一会后，忽然看到车里的黑暗中，忽然亮起了一道火光，然后是一点红光，忽亮忽暗。
梁建犹豫了一下走了出去，郎朋想拦，没拦住，他犹豫了一下没跟出来。梁建快步走到车子边，伸手就去拉车门。车门一下就开了，车内的谷老爷子惊讶地看着梁建，直到他坐进副驾驶才反应过来。
“你是？”他仔细看了一眼梁建，皱起了眉头，想了一会才猛然想起眼前这个人是谁：“你是市委书记梁建。”
梁建点头：”是我，你好，古老先生。“
谷老爷子还在惊讶之中没彻底缓过来，手上的烟都已经烧到了尽头，直到红光烫到了手指，他才彻底回过神来，一把扔掉了烟头，然后沉下脸来，质问：”你怎么在这里？找我有什么事吗？“
梁建笑了笑，不答反问：”谷老爷子不开车吗？要不然待会老黑的人出来看到你跟我在一起，恐怕不太好吧。“
谷老爷子一听，回头看了一眼他刚才走出来的那扇后门，手摸上钥匙一卷，车子很快就动了起来。路过那个垃圾桶的时候，梁建朝那边看了一眼，依稀中看到郎朋在黑暗中朝他比了个手势。
梁建想了想有些不放心，他拿出手机给郎朋发了一条短信，嘱咐他注意安全。小五现在下落不明，他可不希望郎朋再出事。
车子开出了一段距离后，谷老爷子最先忍不住打破了沉默：”现在可以告诉我你堂堂一个市委书记，深更半夜的为什么会在太阳城这种地方了吧？”
梁建笑了一下，说：“原因很简单，我跟你一样，是为了毕望来的。”
谷老爷子这点想藏起来的秘密被梁建一语道破，心中一惊，手下就有点晃，车子也跟着晃了两下。梁建借着车外洒进来的路灯光，看了一眼谷老爷子，他两鬓斑白，眼角的褶子层层叠叠，他已经很老了。
这么大年纪，现在为了孙子却还在半夜自己开着车出来奔波，也可见谷清源被抓，确实是让他着急了，着急得甚至都有些不知所措了。
忽然，车子急转弯，然后一个急刹，就再路边停了下来。梁建错愕地看向谷老爷子，谷老爷子双手紧抓着方向盘，良久，忽然松了手拿出一包烟，分了一根给梁建。梁建摆了摆手，谷老爷子收了回去，塞在了自己的唇间。然后又摸出打火机，嗒地一声，火苗就窜了起来，猛吸一口，这烟就红了。
“你说，这世道怎么就这么不公平？永成他一辈子没做过任何一件坏事，哪怕后来做了永成钢业的董事长，他路上看到个乞丐都要给个钱的人，竟然这么年纪轻轻就没了。清源我就不说了，我这一辈子，虽然算不得好人，可也绝对算不上是个坏人，你说老天为什么偏偏要和我们过不去！我们老老实实地做生意，别人都偷税漏税，我们永成钢业，我可以拍着胸脯保证，从开厂到现在从来都是一个子儿都没缺过！为什么现在反而却是这样的结局？我们到底哪里错了？难道有钱就错了吗？难道他们有权，就可以无法无天了吗？”
谷老爷子越说越激动，最后那一句话的时候，梁建甚至感觉到了唾沫星子都喷了他满脸。他抬手抹了一把，然后看着谷老爷子又狠狠抽了一口烟，尼古丁带来的刺激平缓了他激动的情绪。他咳了一声，涩涩地说了一句：“不好意思，失态了。”
梁建转头打开车窗，窗外的凉风吹进，吹散了车厢里的烟雾，却吹不散两人间那股沉重的气氛。梁建叹了一声，说：“我知道你心里苦。清源出这种事情，我也不希望！”
谷老爷子像是被梁建的话刺激到了，眼一瞪，就骂道：“你别在我面前装好人！以前永成在的时候，总跟我说你是个好人，好领导！现在看来，你跟那些贪官污吏，也没什么区别，都是一丘之貉！“
谷老爷子的不分青红皂白，让梁建心里郁闷，可也理解。谷清源是他看重的孙子，永成钢业的股份有一大半都在他和谷清源的手上，现在不仅谷清源很可能要遭受牢狱之灾，就连永成钢业恐怕也保不住。梁建觉得，谷老爷子还能让他坐在这车上，跟他说话，已经算是客气了。
但气话说一两句就可以了，梁建是有正事要跟他谈的。时间紧张，不能浪费。梁建开门见山：”其实你心里应该很清楚，这次事情背后到底是哪些人做得手脚。我也就不明说了，我之所以上车找你，是想告诉你，如果你跟他们求和，恐怕也救不了清源。他这牢是坐定了，无非是长短的问题。”
谷老爷子一听这话，脸色顿时变了，声音都抖了一下：“刚才太阳城的老黑可不是这么跟我说的。”
“他们是一路人，自然不会跟你说实话。你自己想想，目前他们掌握的证据都是指向谷清源的，谷清源要是不承担责任，他们去哪里找替罪羊？让毕望出来认罪？那岂不是自打巴掌？他们会这么笨吗？”梁建的一番话点醒了谷老爷子。他本来就是个精明的人，不过是因为关心则乱。
砰地一声，谷老爷子一拳砸在了方向盘上，车子发出尖锐地喇叭声，将梁建都吓了一跳。谷老爷子气的大爆粗口：“这帮狗日的，早晚不得好死！”
梁建问他：“你能不能跟我说一说，刚才太阳城的老黑跟你谈的什么条件？”
谷老爷子冷静下来后，将之前在太阳城内与老黑的谈判，和盘托出。
老黑其实也算是一个比较具有传奇色彩的人。光听他这绰号，大部分肯定都以为他是个人高马大的，起码是个比较壮实的人。可实际上，他又矮又瘦，而且还是个残疾。据说，他以前在外面混的时候，一次群架的时候，为了救一个人把自己的腿给搭上了，后来虽然接上了，但从此就没办法正常走路了。只不过，他这一条腿却换来了后面的一路亨通。他救下的那个人，据说很厉害，但具体是谁除了他自己之外，没人知道。
而他在之所以能混到如今这个地步，除了背后有人帮忙，还有他的手段。老黑手段的很辣是圈内有名的。只要是栽到他手里的人，恐怕没一个是能囫囵着回去的。关键是，这么多年了，这老黑不但还活着，还活得很滋润。甚至，梁建到这里几年，都没听人检举过他。这也算是一个奇迹了。
而谷老爷子之所以会找上老黑，是老黑的人先联系上的谷老爷子。起初，谷老爷子也不知道，老黑竟然也牵扯到了这件事情中。他对老黑是要比梁建对老黑熟悉的。毕竟永成钢业在永州开了这么多年，跟黑道上多多少少也有过一些接触。他对老黑是有忌惮的。所以，老黑的人打电话给他的时候，谷老爷子的心就一下子揪了起来，谷清源这么一个清清秀秀的人，要是到了老黑手里，恐怕不死也要脱层皮。这就是关心则乱，谷老爷子只要再稍微想一想，就应该能想到，谷清源目前是被政府的人带走审讯了，这是记录在案的事情，老黑就是手再长，恐怕也要掂量掂量的。
谷老爷子一个人去见老黑，也是老黑的要求。见了面，老黑倒也没为难他，就是给了他一张纸，上面写着老黑的要求。老黑的要求，倒是也不多，就三条。
第一条，要谷清源卸去董事长的职务，将手上的股权全部转让给老黑。不过不是无偿，是半价。
第二条，要谷老爷子手上的股权立即低价全部抛售。
第三条，要永成钢业裁掉一半的员工。
第一条，老黑似乎是留了情的，可第二条，谷老爷子手上的股份有20%多，一旦抛售，无疑会立即引起永成钢业的股市震荡，下滑是必然的。到时候，对于永成钢业来说，恐怕又是一次伤筋动骨。
而第三条，不得不说老黑的心思果然比较毒的。永成钢业除了务实之外，它的员工团结度也是一直都很高的。这个时候，永成钢业如果突然裁员，一定会在永成钢业内部造成震动。谷清源被收押审讯之后，据谷老爷子说，公司内部一大半以上的人都不会相信他会做出这种事来，如果这个时候裁员，一定程度上就坐实了谷清源犯罪的事情。所以说，老黑心思毒，他不仅从资金上要打击永成钢业，还要从员工的情感上。
谷老爷子看到这三个条件的时候，是有犹豫的。不用说，这代价太大，大得让他下不去手。永成钢业虽然他谷家占有大部分股份，但只是大部分。只是，谷清源对于谷老爷子来说，除了是爷孙之情外，还有一份特殊的情感在里面。他抛不下永成钢业，更抛不下谷清源。
老黑像是捏准了他这一点，笃定他一定会同意，也不急，让他回家考虑一晚，明天中午之前给他答复。
