梁建是真的害怕了。特别是当他看到那两个朝着他走过来的男人脸上露出来的那种表情，就好像是一个老嫖客看到了一个刚入行第一次接客的小姑娘。他知道他们做得出来，而且他可以肯定，这种事，他们也不是第一次做了。这从他们眼睛里那种跃跃欲试的兴奋中可以得知。
鸡皮疙瘩一片一片地从梁建的衣服下凸了起来，一股呕吐的欲望从他的喉咙深处泛出来，梁建努力压抑着，努力让自己镇定下来，可那地上的两个魔影像是两只欲从地狱之中扑窜而出的地狱犬，时刻准备着扑向他，将他撕得粉碎。
忽然，一道身影从旁边像是一道箭一般冲了过来，一拳一脚将这两个男人都暂时逼了开区。梁建微惊，但瞬间这心又定了下来。背后血肉模糊的小五像是一座山一样站在他面前。梁建忙去解脚上的绳子，手忙脚乱地解开之后，小五已经和那两个壮汉打在了一起。
很明显，那两个壮汉打不过小五，动作很是捉襟见肘，可坐在不远处的女人丝毫不急，甚至还带着笑，饶有兴趣地看着他们，或者说看着小五。梁建还看到，屋子外也站着几个人，可是他们没有一个人冲进来帮忙，似乎一点也不担心。
梁建本想上去帮忙，可看到这情景，他没动。女人肯定是有什么把握，才会这么镇定。果然，小五再一次将那两个壮汉一人一脚踹翻在地上的时候，女人终于不想再看了。
她的手一动，也不知是从哪里拔出来的，手上忽然多了一把精巧的手枪，木制的手柄，泛着银光的枪身，就好像美国电影里那种左轮手枪，复古精巧，可当那黑洞洞的枪口对着你的时候，只有冰冷和无情。
小五停了下来。因为那只手枪对准的是梁建。他虽然有把握在那个女人打到他之前，抢下这只手枪，可是他不敢拿梁建冒险。
“把他捆好带出去。”女人冷漠的声音冷得像是寒冬腊月里镜湖里的水，刺骨。
小五无奈地走出去。梁建刚刚定下来没多久的心，又提了起来。小五出去后不久，女人也收了手枪站了起来，走近梁建，目光在梁建身上一扫，说到：”曾经江中省最红的年轻人，我想这个噱头，应该会有很多人想看的。“
梁建身上一阵寒。
”我不会让你得逞的！“梁建咬牙切齿，可他心里明白，这句话说得有多空洞无力，那个女人肯定有一百种办法能让他就范。
比如……
春药。小拇指细的玻璃瓶子里装了一半的透明液体。男人晃悠了两下，猥琐地笑着，问梁建：”你是自己喝，还是我喂你喝？“
梁建闭着嘴，不想说话。男人也不恼，笑了一下，说：”你嘴闭得再紧也没用！这种事，我也干过不少次了，其实，我还是挺喜欢看着你们这些人被灌药的时候那种痛苦挣扎的表情的，特爽！“
那表情，就好像是一个心理严重变态的人在说到某一件他很喜欢的事情时，那种陶醉。梁建看得毛骨悚然。
”最后问一遍，你是自己喝，还是我帮你？”男人又问了一遍。
梁建心里挣扎着。
门外有个壮汉拿着摄录机等得不耐烦了，喊着催促：“你跟他废什么话，直接灌进去不就行了吗！”
男人回头朝着那壮汉吼道：”你懂什么！老子就喜欢他们心不甘情不愿但又无可奈何的表情。“
”你丫就是个变态。“门口的壮汉回骂！
男人也不生气，嘿嘿咧嘴一笑，说到：“你要是不想让我现在多玩一会，晚上你可得把门锁紧点！”
门口的壮汉听到这话，那表情跟吃了苍蝇一样，难看至极。他转过头不再说话。男人得意极了，回转头朝着梁建一笑，笑的梁建身上又起了一层鸡皮疙瘩。
“想得怎么样了？“他又问。
梁建心一横，说：“我自己喝。但我需要点时间。”
“我懂，没事，我给你时间，十五分钟怎么样？”男人眼里，梁建就是一只煮熟的鸭子，飞不了。
十五分钟。梁建心里抱着那一丁点并不可能的希望，坐在地上，目光透过门看着外面的黑夜。郊区的夜空好像比城里的要高一些，也明亮一些。虽然没月亮，也没星星，但看得到那墨蓝的颜色。
男人坐在那里，时不时地低头看一眼时间，又时不时地打量一眼梁建。
十五分钟不长。甚至很短。梁建的思绪还没彻底沉淀下来，时间就已经到了。男人站了起来，将那小玻璃瓶递到了梁建的面前。
“喝吧。“
梁建接过。
灯光下，透明玻璃瓶里那半瓶液体微微晃动着，折射出一缕缕七彩的光。
”快点！“男人终于有了些不耐烦。梁建一狠心，拔开塞子，仰头一饮而尽。闭上眼之前，他看了一眼那男人，脸上眼底都是那种猥琐到极致的笑。
他没有晕过去，他只是不想看到那些恶心的脸。他将自己缩到了房间的角落里，等待药效的发作。
男人走了出去，仿佛是怜悯他一般，刻意在他还清醒的时候，留了片刻的安宁和清净给他。
片刻很短。很快，梁建就感觉有股火从丹田处开始烧起来，越烧越旺，越烧越让人神智模糊。他的脑海里开始出现一个个女人，他们或娇媚或妖娆，或成熟或清纯，她们曾都是他心里的柔软。渐渐的，她们只成了两个人。
一个清冷中带着妩媚，一个成熟中带着妖娆。一个智慧贤良，一个温柔大方。
再渐渐的，只成了一个人。
她笑，她哭，她静静坐着不说话，她迎风而立，表情忧伤。她穿着白色的套裙，身段姣好；她不着寸缕，眼神迷离……
”小英……“他不受控制地呓语着她的名字，记忆中，他仿佛从来没有这样叫过她，可此刻，他却这样称呼她，像是恋爱中的男女，又像是生活了许久的夫妻……
门外，男人和壮汉站在那里，看着门内的梁建意乱情迷。
”差不多了。“壮汉说到。男人却一笑：“不急，再让他熬一段时间，效果会更好。”
壮汉皱着眉头看了他一眼：”别光顾着玩，到时候误了老大的事，老大可饶不了你！“
"你放心，误不了！我早就准备好了。”说话时，男人的目光一直在梁建身上，仿佛他是脱光了的美女，如此的诱人。
“相机架好了？”壮汉又问。
“架什么相机，你拿着就行！”男人目光一动不动地回答。壮汉露出嫌恶表情，说到：“我才不想看你那恶心的场面。”
男人却笑：“等什么时候我让你也尝尝那味道，你就不会嫌恶心了！”
“滚，你 要是敢来动老子，老子就跟你拼了！”壮汉立即紧张起来。盯着男人，全身都警惕起来，可男人都没看他一眼。
两人的话，梁建一句都没听见。此刻他的脑子里只有胡小英，全部都是胡小英。
也不知过了多久，就在梁建就要克制不住，扑向意识里那个妖娆妩媚的她时，屋外忽然传来几声枪响。
枪声在寂静的夜里，格外的响。梁建迷乱的神智也被惊醒了一丝。门口的男人和壮汉感觉风声不对，冲进来就准备将梁建带走。
晃动的世界里，他们两个的身影格外臃肿，梁建努力保持着仅剩的理智，努力推开他们。正挣扎着，衣衫不整的小五冲了进来，冷酷的脸上，染着不少血，也不知道是他的还是别人的。
他们打不过小五，自然不会多留，虚晃了几招后，就立即逃了出去。小五也没去追，立马就来查看梁建的情况。
恍惚中，看清小五的脸，梁建心里一松，就晕了过去。
再醒来时，是白色的天花板。鼻间传来的消毒水味道，不用问他也知道是在医院了。转头看向旁边，床边趴着一个女子，乌黑的头发散落在白色的床单上，简单而美好。
他抬手想去抚摸，一动之下，却带起全身的酸痛，每一块骨头每一块肌肉都好像被撕扯了千万遍一样，痛得梁建的冷汗一下子就冒了出来。他没忍住，闷哼了一声。
床边的女子惊醒了过来，转头看到他皱着眉头脸色惨白的样子时，瞬间惊喜。
“你终于醒了。”
那张熟悉的脸上，满是憔悴。
“你怎么来了？”梁建忍下疼痛，嘶哑着声音问。只是，她不知道，他此刻好像去摸一摸她的脸，就好像那一刻在那间屋子里不清醒的时候。
甚至，昏迷前，他的脑海里都有掠过一个念头，虽然只是一瞬间。但他记得。
他有种渴望，可以永远不醒来。
“你知道你昏迷了几天吗？”胡小英问他。
梁建一下子就紧张了起来，听胡小英的意思，他应该是昏迷了好几天。如果是这样的话，那永州的这些事情……
梁建的心沉了下去。胡小英应该是看出了他的担忧，笑了一下，说：“身体还没好，就去想这些事情，你还真是一刻都不准自己休息一下。不过，事情并没有你想得那么严重，甚至可以说有转机。”
