这次的谈话有些虎头蛇尾，或者说莫名其妙。梁建在办公室里呆了十五分钟左右，但从始至终，除了刚开始纪委书记给他看了看那一摞举报信之外，并没有提到其他实质性的东西。甚至，在那件事情上，两人都没有点破。千里迢迢将他召唤到这里，难道只为了这么不轻不重地试探几句？这是，梁建想不通的一点.
梁建还想不通的一点是，出来之后，余秦还在秘书小吴的办公室，似乎是为了特意等他。沈连清也在里面，三人有一搭没一搭的聊着天。明显小吴努力想和余秦热络起来，但余秦总是时不时将话题转到沈连清这边。
梁建一出来，沈连清第一个听到动静，就走了出来。余秦跟在后面，然后是小吴。
“梁哥接下去还有安排吗？”余秦笑着问。
余秦似乎有话要跟梁建说。想着之前余秦的那句提醒，再加上小语那层关系，梁建拒绝的话就说不出口了。虽然，他其实想抽空去见一见胡小英。
不等梁建回答，余秦就已经接上了话：“如果没什么安排的话，我请梁哥喝个小午茶吧。上次见面匆忙，都没机会好好聊聊。”
“行，听你的。”梁建笑道。
小吴在边上插话：“余处长太不够意思了，光请梁书记喝茶，不请我喝茶！”
余秦笑他：“我请你，你敢去吗？”
“去不去是我的事，请不请是你的事！不行，你下次得补上。”小吴笑着。余秦也笑着应下，又客套了几句后，各自分开。
小吴转身去了纪委书记的办公室，应该是去收梁建的那个茶杯子了。梁建则和余秦走在一起，沈连清跟在后面。
“坐我的车过去还是梁哥你的车？”余秦边走边问。
“都一样。“梁建回答。
”那就坐我的车吧。我来开车。“余秦说到。
三人一路到了停车场，上车的时候，梁建在想，要不要给胡小英发条短信。但，说什么？梁建有很多话想问她，可真到了要说出口的时候，却又词穷。
正犹豫着，余秦忽然开口问他：”听说，梁哥前两天被人绑架了？“
梁建诧异地看了他一眼，虽然说想要打听到这个消息不难，但余秦怎么会关注他的事情。他和他的交集，唯有那一次的见面。他是小语的未婚夫，而他，顶多就算是小语曾经的领导。
梁建想不出，为什么这个余秦会关注他，并似乎要帮他。
梁建笑了一下，说：“没想到连你也知道这件事了，好事不出门坏事传千里啊！“
余秦却道：”这也未必就是件坏事了，要不是这件事，恐怕今天梁哥你就回不去永州了。”
梁建心里跳了一下，抬头看向余秦，他也正好从后视镜中看向他，两人目光相交，梁建从他的目光中找到了答案。
他不是危言耸听。
梁建想细问，但又忍住了。余秦只是个处长，有些事他未必十分清楚。而且，余秦如此帮他，肯定会有一个理由，这个理由没弄清楚之前，梁建心里始终有那么点不踏实。
喝下午茶的地方不远，出了省政府，过了两个红绿灯，忽然转到一条大道上后，又开了大约三四分钟的样子，忽然在一个小岔道口转了进去，靠边停了下来。
小岔道的两边摆满了各种大型盆栽，此刻正是百花争放的季节，这绿意也是格外郁郁葱葱。
走不多远，就又一家咖啡厅，门口院墙上都是一片绿色，仿佛这屋子就是用植物搭建出来的，一股淡淡的清香味飘在周围，让人心情放松。梁建忍不住赞了一句：“这地方不错。”
余秦笑答：”我一个大学同学弄得，他读书的时候就喜欢植物，毕业后，上班坐不住，就出来开了这个咖啡馆，倒是比我们其他人要自由多了。“
余秦眼里带着些艳羡。说这话，推开门，叮铃一声，门就开了。一个服务生走了过来，笑盈盈，细声细气地喊：“欢迎光临。”
话音才落，不远处的吧台里探出一个脑袋，一看这边，喊了出来：“余秦，你怎么过来了？“
余秦一笑，说：”我知道你在，所以过来看看你。“
说话的是个带着黑框眼镜的女人，五官普通，可透着股宁静的味道，让人生不出任何的不喜欢。她绕过吧台，走出来，身上还穿着件碎花的围裙。
依次做了介绍后，她引了三个人到了一个安静的角落里坐了下来，她接过服务员手里的菜单亲自给他们点单。
“那你们先聊，我去准备。”女人说话也是带着股平静温暖的味道。
余秦看着她在那条麻布裙子下婀娜的身体慢慢走远后，收回目光，转向梁建，忽然说道：”我这个同学，姓乔。“
梁建一愣，乔？那不是乔任梁的姓吗？心里猛然一惊，转头去看那女子，女子已经不见。梁建忍不住问余秦：”那你这个同学和乔书记是？“
余秦笑了笑，说：”乔书记只有一个儿子，这事大家都知道，我这同学自然不会是他的女儿。“
确实，外界的消息里乔任梁只有一个儿子。但余秦忽然告诉他这么一件事，这葫芦里究竟卖得什么药？
梁建心里已然多了些不快，他不喜欢这种拐弯抹角的交流方式。但，余秦毕竟目前为止一直在表现出善意，梁建也不好表现出来。只得耐着性子，等他的下文。
片刻后，那个姓乔的温润女子亲自送了梁建他们三人点的咖啡和茶过来，放下后，余秦忽然叫住她说：”待会不忙的话，就过来坐坐。“
乔老板看了一下梁建，问：”方便吗？“
梁建只好说：”没什么不方便的。“
”好的。那我忙完就过来。“乔老板浅浅笑着离开。
咖啡很香，可梁建心里不是那么痛快。余秦终于准备切入正题：“其实，我今天找梁哥出来，是有一件事，想请梁哥帮忙。”
梁建一听，不由惊讶。他如今自身难保，还能帮余秦什么。一边想着，一边就说到：“我如今的状况你想必也清楚，泥菩萨过江自身都难保，恐怕是帮不了你什么的。”
“梁哥还没听我想让梁哥帮我什么忙呢，怎么就知道你帮不了呢！”余秦说道。
“那你说吧。”
余秦看了一眼沈连清，沈连清立刻会意，十分识趣地找了个借口，离开了座位。
沈连清一走，余秦没再绕弯子，直截了当：“我想去上面。”
梁建当即眉头就一皱，他盯着余秦，确认他不是在开玩笑，而是认真的。
上面自然是指京城，余秦是纪委的一个处长，当初小语曾用一个小字形容了他，这并不是鄙视，而是真的很小。这样一个级别，要想去上面，一要么过硬的关系，一要么过硬的才能。
梁建不了解余秦，但他的背影应该不简单，否则小吴就不会话里话外都奉承着他。但，此刻余秦开口让他帮这个忙，说明他背后的关系还没有强悍到这个地步。只是，他凭什么认为自己可以帮到他？
是因为项部长吗？
梁健沉默了少许，决定跟他开门见山，说：“这个忙，我帮不了你！“
余秦却摇头：“不，你帮得了！“他的语气十分肯定。
梁健心里的那些不痛快又多了一些，语气已然没有开始时那么好，问：“理由？“
“因为，如果不是梁哥你上面关系够硬的话，这一次乔任梁就不会这么容易罢手！”余秦直接喊得乔书记的名字，这让梁健有些惊讶。他忽然想到，或许自己不应该这么轻易地答应跟他出来喝这顿茶。余秦的这个忙，他梁健不能帮也帮不上。
梁健沉吟着，片刻后，问余秦：“你刚才说，是上面的缘故，乔任梁这一次才改变了主意？“
余秦点头。
“那你是怎么知道的？“梁健问他，目光紧紧盯着。
余秦微微一笑，说：“我虽然只是个小处长，但在这省政府里也待了些年头了，自然有些耳目，一些想知道的事情，还是能收到一些消息的。“
梁健不太相信他这句话，有些话不是一些人想知道就能知道的。像这种事情，上面传话下来必然是直接传给乔任梁或者其余某个直接领导的，就连他们的秘书也不一定能得到消息，而余秦只是个小处长，就算人脉再好，也不可能打听到这种消息。除非，他和某位直接领导有着不浅的关系。
当然，这只是梁健的猜测，具体还需要去求证。
但无论怎么样，梁健是不会答应他的。梁健再次说道：“这个忙，我帮不了。“
余秦看了他一会，忽然一笑，说：“其实，这个答案我一点也不意外。如果你答应了，倒反而不像是梁哥你的性格了。刚才只是和梁哥你开个玩笑，不过我是真的有件事想请梁哥帮忙。”
梁健心里不郁闷是假的，但也不好发作，只得忍着脾气，问他：“你说。”
“我和小语的婚期已经定了，我想让梁哥来做个主婚人。我知道，小语一直都挺崇拜你的，要是你能来给我们主婚，她一定会很开心的。“
余秦的要求，梁健拒绝不了。
