赵立新跟在沈连清后面，心里颤颤巍巍表面努力强作镇定地进了市委书记的办公室。一进门，正好梁建拿了茶杯站起来，准备去泡水。沈连清忙快步走了过去。而他，就被落了下来，站在那里，有些不知所措。
梁建看了他一眼，说：“来了啊，坐吧。小沈，给赵区长泡杯茶。”
赵立新忙走过来，摇手婉拒：“不用麻烦沈秘书，我不渴。”
梁建没接话，后退一步，在椅子里坐了下来。赵立新一见，这心里顿时忐忑起来。在官场有个说法，一般领导召见，请你坐沙发，那基本上是好事，如果是让坐办公桌前那张椅子，那心里就得掂量着了。
梁建虽然没说让他坐哪，可人家已经办公桌后面坐了下来，难道还能是让他赵立新坐沙发！
赵立新心里这一琢磨，动作就慢了。梁建坐下后，见他还站着，就又说了一句：“坐吧。站着干什么。”
赵立新忙坐了下来，屁股都没敢坐满整个椅子，只碰了个边，端正笔直，一本正经，微垂着脑袋，却又不放心，偷偷瞄了一眼梁建的脸色，看不出什么端倪。
沈连清端着茶过来了，放下后，梁建说：“你先出去吧。”
沈连清出去后，梁建慢条斯理地喝起了茶，也不急着说话。赵立新越等越是心里没底，眼见着额头上都要冒虚汗了，拿着眼瞄了梁建好几次，终于忍不住，小心翼翼地开声问：“梁书记今天叫我过来，是有什么工作要安排吗？”
梁建放下茶杯，看向他：“工作的事先不谈，我先跟你打听点事情。”
赵立新愣了愣，问：“梁书记想打听什么事？”
“陇西镇是归永城区管的，对吗？”梁建问他。
听到龙溪镇，赵立新没什么特别的反应，就是皱了皱眉，露出了些许疑惑，看着梁建，点头回答：“是的。梁书记怎么忽然想到陇西镇了？”
“陇西镇有个玲珑村，最近出了点事情，闹得挺大的，你没听说过吗？”梁建问他。
赵立新一听有闹事的，立马就紧张起来，但他确实没听过这件事，但又不敢承认，陇西镇是归永城区管的，现在有事闹大，他这个区长没收到消息，反而是市委书记先知道了，这就证明了他失职了。但要是说自己知道，却没有及时采取措施，让事情得到好的解决，也没有做任何汇报，这又是不作为的表现。总归，说来说去，他都是有责任的。赵立新心里略微权衡了一下，就做了决定，低头说到：“确实没有听说过，是我失职了。不知梁书记说的是什么事情？”
梁建看着他，琢磨着这话的真假。一会儿后，道：“具体的情况，待会小沈会和你说的。我今天叫你过来，主要是有件事要交代你去做。”
“梁书记请说。”赵立新提着的心稍稍放了一点，连说话的声音都有了点力。
“陇西镇的这件事情，因为涉及到了土地归属问题，所以处理起来，有些麻烦，你回去好好想一下，明天这个时候，我希望能看到你的解决方案，可以吗？”梁建问。
赵立新刚放下去的心，立即又提了起来，土地问题向来都是最麻烦的问题，可梁建才给了他一天的时间。赵立新面露为难之色，梁建看在眼里，问：“有什么问题吗？”
赵立新到区长的位置上，因为新上任，工作中总遇到各种各样的阻碍和不顺心的地方。这一次，梁建忽然交给他这么一个任务，对于他来说，这是一个挑战，也是一个机会。就看他要不要抓住了！
赵立新咬了咬牙：“没问题。那梁书记还有其他的事情吩咐吗？没有的话，我就先出去找小沈秘书了。”
“去吧。”梁建点点头。
赵立新出去的时候，又遇到了李端。他正好拿着公文包要出门，见到赵立新，点点头，笑了笑，打了个招呼。赵立新想了想，上前请教：“李秘书长，有件事，我能不能跟你请教一下？”
“说吧，赵区长不用这么客气。”李端笑道。
“刚才梁书记跟我提到陇西镇，说陇西镇最近出了件麻烦事。但，由于我工作上的疏忽，竟然一直没有收到相关消息，我想问问李秘书长，这陇西镇出的是什么事情？”
“梁书记没跟你说什么事情？”李端问他。
赵立新摇摇头：“梁书记让我去找小沈秘书。”
李端笑笑：“既然梁书记说让你去找小沈秘书，你去找就是了，何必再来问我。”
“可是……”赵立新皱着眉头，脸上露出些不安：“梁书记让我一天……”
这时，李端的电话响了。李端打断了赵立新的话：“不好意思，车子已经在楼下等我了，我得走了。赵区长要是还有什么疑问的话，我们可以电话里谈。”
李端说完，拔腿就走。赵立新只好将那已经在喉咙口的话又吞了回去，看着李端走远后，转头去找沈连清了。
办公室内，梁建坐了一会，拿出手机，给郎朋打电话。昨天的事情，后来也没有音讯过来，他不问问有些不放心。
电话响了很久才被接通，传过来是郎朋睡意朦胧的声音。
“在睡觉啊？”梁建问。
“恩，昨天弄了一晚上。对了，太阳城的监控我们查了，从监控来看，动手的不太像是老黑的人，但也不能完全肯定。”说起案子，郎朋的声音立即就精神起来。
“昨天，你们有见到老黑吗？”梁建问。
郎朋回答：“没有，联系不上。他的人说他在外地，我也查了，确实，他两天前去了外省，目前没有回来的信息。”
梁建皱了皱眉，这听起来，似乎跟老黑完全没有关系，但事情最怕一个巧字。两天前，也就是那个老总死之前，这个时间，不得不让人敏感。梁建琢磨了一会，说到：“依我看，老黑的人肯定能联系上老黑。”
“你的意思是让我再去太阳城逛逛？”郎朋问。
“那倒也不用，去得太勤，倒反而显得我们好像针对他一样。先就这样吧，等老黑回来再说。他应该快回来了。”这是梁建的猜测，这里这么多事，件件事都能指向老黑，梁建就不信他老黑没有一丝一毫的危机感。
提到危机感，梁建忽然就想到了昨天胡小英跟他提到的那个电话。他脑海里顿时一亮，这老黑该不会是去找他的那位靠山了吧。
这个念头一出现，就抹不去了，而且越想越有可能。梁建很想知道，老黑背后的那座靠山到底是哪个山头。其实，要知道也不是不可能，从老黑这里下手，总是能寻到一些蛛丝马迹的，但容易打草惊蛇。这个时候，惊了蛇，就不好了。
梁建暂时将这些念头压了下去，问郎朋：“那天后来纪中全有跟你们联系吗？”
“有。我已经把手头的资料都复印一份给他了，不过这会不会不太合规矩？”郎朋问。梁建哼了一声，说：“有什么不合规矩的。再说了，这个时候，只要能揪出真相，只要不是太出格的，都不算问题。”
“他还问我要了一些之前的资料，包括董大伟老丈人的那件案子。”郎朋又说。
“他要什么，你尽管给。”
“对了，洛水街拆迁的案子，我能查到的基本已经查全了，回头我把报告拿来给你，你看一下，再深的东西，恐怕不是我能插手了。”郎朋忽然提到洛水街拆迁的事情，梁建愣了愣，半响才想起这件事，最近精力都在永成钢业的事情上了，早就将这件事抛到了脑后。原本这件事，也只是郎朋自己拧着非要查个水落石出的事情，但他既然查出来了，梁建自然也要看一看。
还没挂电话，纪中全的电话就进来了，还真是说曹操曹操就到。梁建接起电话，同样是先收到了恭喜。梁建谢过之后，纪中全问他：“现在有时间吗？”
“有。”
“那我过来坐坐。”
“好的。”
纪中全来的时候，正好碰到赵立新从沈连清的办公室出去，进门坐下后就问了梁建：“刚才我看到永城区的区长赵立新了，他怎么过来了？”
“我叫他过来的。永城区下面有个陇西镇，出了点事，我让他去拟个解决方案出来。”梁建问。说完，他顿了顿，忽问纪中全：“你觉得赵立新这个人怎么样？”
“你是指能力还是其他方面？”纪中全问梁建。
梁建看了他一眼，回答：“我是指他在区长这个位置上怎么样？”
纪中全没正面回答，而是又问:“怎么，有人跟你投诉了？”
“我就问你他这个人怎么样，你怎么就那么多问题。”梁建哭笑不得。纪中全笑了笑，终于正面回答了他的问题：“工作上相对比较保守，上任一年来，没什么大动静出来，具体能力怎么样还很难断言，但据说在永城区区政府里面口碑还不错，能在一年里站稳脚跟，我认为还是可以的。毕竟，永城区的区委书记可不是个省油的女人。至于，为人的品格上嘛，这一点我就不好说了，接触不多，不予置评。”
