永州地头蛇有三，一商一政一黑道。阿强重工，钱江柳，老黑。这是最近不知从哪个人嘴里传出来的话，在永州当地的一个论坛上风靡了好几天，也有不少人趁此机会说了一些从未在公众面前露过光的事情，这些事情每一件都足以震动人心。但口说无凭，真假难辨。梁建虽有心一一查证，却苦于没有人手，没有时间。不过，梁建却是记住了这众人评出来的永州三地头蛇。
三大地头蛇中，最出名的是那个老黑。钱江柳和阿强重工一政一商，离着一般平头老百姓的生活还是有点远的。可这老黑不一样，永州城里不少的娱乐类产业都有他的一份。而王世根带来的那个消息，也跟这老黑有关系。
王世根本想着是，既然这东边不肯亮，那么去西边探探。这两件大事，总得要有一样有点动静不是。所以，尽管是片雷区，王世根还是去踩了踩。他踩得很小心翼翼，可才走进边缘区域，就让他停了下来。倒不是因为踩了雷，而是因为发现了一些事情。
正因为这些事情，永安巷这边他才晚了这么久才赶到。王世根给梁建使了眼色，两人走到了一边。
”你查到了什么？“梁建迫不及待地问。
王世根的声音压低了两分：“董大伟老丈人的那件案子估计不止是体制内管理不善的问题，可能还和老黑那边有些关系。”
梁建一惊，这件事怎么又和老黑扯上了关系。王世根继续说道：“我去打听过，城管收的那些都是保护费。交了保护费并不仅仅只是能够在相对热闹的街口摆摊，而且还能免于被一些混混什么的骚扰。还有，我另外查证过，董大伟老丈人第一次出事的时候，当时是有两个混混在场闹事的，只不过后来这件事被人盖了下来，所以我们一直不知道。永城区这一片的混混都是归老黑管的，特别是闹市区那一块的。除了老黑的人，没其他的人敢在那里乱来。”
梁建皱紧了眉头，盯着王世根，郑重地问：”你刚才说的是真的？“
如果他刚才说的是真的，那这老黑还真是了不得。目前梁建手里抛开情交易那一块，有三件案子，已经有两件都是和他有关。剩下的那一件，根据纪中全从陈文生那边获得的口供看来，估计也和他多多少少有点关系，只不过目前还没翻出来。
而且如果是真的，这消息还真不一定是好消息。原本是希望王世根带来的消息能够给今天这局面上点助力，顺利解决。但如果和老黑扯上了关系，那这个消息暂时就只能藏着了，以免打草惊蛇，到时候得不偿失。
老黑是个硬骨头，对于他背后的势力，梁建有所耳闻，但并不是十分清楚。但从他能在永州屹立这么多年，并且有那么多黑历史看来，就说明，无论怎么样，他都是有些手段的。换在以往任何时候，梁建绝对是毫不犹豫地要跟他碰上几碰，较量一下。但如今这个时候，不同以往，他自身也是泥菩萨过江，虽说这次有人保了他，但乔任梁心里对他的念头并不会因此打消，反而会更加强烈。这就是所谓的逆反心理。
所以，这个时候去动老黑，梁建不得不好好思量一下。
而王世根告诉他：“事情是千真万确的，我亲自查证过，但能作为证据的资料很少。还不足以指证。而且就算证据足了，也很难把老黑拉下水来。毕竟整件事情上，老黑都没露过面，连句话都没说过。”
梁建掏出烟，点了一根，递给了王世根一根。王世根有些惊讶地看着梁建，他可是记得眼前这个市委书记可是不抽烟不喝酒的。
梁建没在意他的惊讶，点了烟，吸了一口，吐了出来。烟雾缭绕的背后，眼睛微微眯起：”这件事，你继续查，不管是什么，我们这一次都给他掀个底朝天！这永州市的问题也够多的了，也该好好整顿整顿了！但是目前的主要任务还是得想办法把里面那个一根筋的给我弄出来！“
王世根一听，立即说到：”这简单！我去说。“
梁建惊讶地看着他：”你有办法？“
王世根神秘一笑：”他们这些人的心理我了解。”
梁建还是有些不放心，说：“郎朋在里面劝了这么久了都没动静，你确定你有把握？”
“您放心。我这些年没事做就喜欢研究人的心理，也跟不少这类人打过交道。我有把握。”王世根说到。
梁建忍不住还是嘱咐了一句：“尽量不要刺激到他。齐威这边，我担心出事。”
梁建这话音刚落，忽听得李端的声音传过来：“不好，齐威呢？”
梁建和王世根同时转头，不远处，李端一个人站在那里，而齐威不见了踪影。梁建心里咯噔一下，暗道一声不好，立即喊道：”董大伟！院子里！“
王世根已经动了，四十多岁的他，腿脚竟然比梁建还快！一个眨眼，他已经冲了出去，一脚踹开那扇破旧的木门，院子里，郎朋还和沈连清在门前苦口婆心，忽然听到砰啦一声巨响，都被惊了一下，郎朋更是直接摸出了枪。看到是王世根他，他又将枪收了起来，问：”怎么……“
话还没说完，就被王世根打断：”齐威不见了，梁书记担心他会搞鬼，赶紧想办法把董大伟弄出来。”
郎朋眉头一皱，说：”齐威不在这，他想搞什么鬼？就算狙击手已经到位，现在董大伟在屋子里，再神的狙击手也是白瞎！“
”狙击手我已经解决了。现在不是说这些的时候，还是赶紧把他弄出来再说。何况，这人质一直被他这么关着也不是回事！这件事，总得要解决！”王世根说着已经站到了郎朋身边。
”那你来劝，我没办法！“郎朋已经跟屋子里的一根筋唠叨了很久了，但这一根筋死活就是不松口。郎朋肚子里是一肚子的火，巴不得有人来换他。他赶紧让开了位置，王世根站到门前，抬手先是猛地在门上拍了两下，然后扯开嗓子喊道：”董大伟，我给你一分钟的时间，你要是不出来，我就踹门进去了！“
”你敢进来，我就撕票！“董大伟在门内毫不示弱的喊，声音上比王世根还高一些，但气势上却弱了一些。
王世根邪气一笑，说：”你想清楚了！你今天要是撕了票，你要么就是死在这里，要么就是被我们抓起来，然后半个月后枪毙。你女儿今后就再也没有爸爸了，就算是以后再碰到有人给她寄死老鼠这种事情，也再没有任何人可以保护她了！“
女儿是董大伟的软肋。他可以为了她绑架一个人，自然也可以为了她压下自己的冲动，找回自己的理智。
不到一分钟时间，董大伟就打开了门。门口的男人，胡子拉碴，神容憔悴。看到郎朋后，难过地撇过了脸。郎朋本想骂他一顿，但看到他这模样，那些话就再也骂不出口了。长叹一声过后，说到：”你说你，折腾这些干什么？连我们都没把握的事情，难道你绑个人就能解决了？你怎么就……“
王世根拉了下他，示意别再说他了。人质在最里面的一把破椅子上绑着。王世根上前扯掉他嘴里的破布团后，立即就传出了一串尖声喊叫：”快！快把那个疯子给我抓起来！这疯子他想杀了我！他妈的，他竟然想杀了我！“
王世根毫不留情，一个巴掌就甩了过去，啪的一声特别响，特别清脆，就连郎朋都怔了怔，别说这个人质，直接懵在了那里，半响都回不过神。他想不明白，明明自己是受害者，怎么还要被打！
等他回过神来，准备理论一番的时候，王世根却轻描淡写地问了一句：”清醒了没？被他绑了这么久，人还清醒吧？“
人质的那一堆控诉挤在喉咙里，不上不下，憋得脸都红了。
郎朋在后面，无声地笑了，这王世根还真是个老狐狸，这手段，够阴！
给人质松了绑后，王世根毫不犹豫就拿出了一副手铐，拷在了他手上。人质一愣，顿时急了：“干嘛铐我？你他妈眼瞎了吗！我才是受害者！你应该去铐他！“
他抬手去指董大伟，王世根重重地拍下他的手，斥道：”喊什么喊！我铐你自然有铐你的理由，你自己做了什么你不清楚吗！“
人质的眼珠子转了转，吼：“我做了什么了！我什么都没做！我他妈被他捆在这里捆了一天了，我能做什么！”
王世根没理他，拖着他往外走。郎朋带着董大伟跟在后面，沈连清最后。正要走出廊檐，王世根忽然停下，转头对郎朋嘱咐到：“现在不知道齐威藏在哪，待会出去小心点。”
郎朋想起之前齐威一点小动静就吓得开枪差点把自己崩了的样子，皱了皱眉，拉着董大伟站住了脚步，说：“要不还是你先带人出去，然后让外面的人都先撤了，我另外走。”
“这恐怕也不安全吧。”王世根有些犹豫。
郎朋又说：“其实不过就是一个齐威，也用不着这么紧张。就这么定了吧，你先带人走，正好我也有些话想和他说一说。”
郎朋和董大伟留了下来，沈连清犹豫了一下，跟着王世根往外走，他还得去梁健那汇报呢。
门口的武警见有人出来，又都紧张起来。最先出来的是沈连清，他一走出去就喊：“都收了吧，没事了。”
武警正准备收枪，忽然，砰地一声枪响，沈连清就感觉一股热风从耳旁擦过，带着火药味。
“小心！”等他反应过来，已经晚了。后面的人质应声而到，王世根哪怕是眼疾手快，也只是及时捞住了他往后倒的身体。
