抓住齐威后，王世根说要连夜审讯，以免夜长梦多。但，齐威的事情其实没什么好审讯的，不用齐威说，梁健也清楚背后的那些沟沟道道。齐威一个秘书又怎么敢擅自做出这样的决定。只不过，这个时候，齐威是不是会咬出其他人却是难以定论。而且，就算咬出来了，也未必能怎么样。赵全德是钱江柳一手拉上来的，而且今日这场面，未必没有钱江柳的意思在里面。
梁建对王世根的积极并没有抱多大的希望，果然，一夜迷糊过去后，办公室桌上的电话就响了起来，王世根疲惫的声音里满是不甘心。
“没想到这齐威的嘴这么紧，一口咬死那些都是他自己的主意，是他自己一心想出头，所以才一时冲动犯下的事情。“梁建听着他的声音，想着他说得时候应该是咬牙切齿的模样，没有多大的意外。他说：”齐威的事情，就到此为止吧。“
王世根一愣，几秒后惊问：“梁书记，你不是开玩笑吧？这件事，就算是个傻子估计也能看得出来，齐威这小子就算借他十个胆子也不敢做这样的决定，他背后一定是赵……”
“好了！”梁建打断了他的话，没有让那个名字说出口：“事情的真相，我们都清楚这没错，但是，你仔细想想，就算齐威一口咬定是赵全德指使的，你就真的能把赵全德怎么样了？”
“这毕竟是一条人命，难道上面还会……“王世根没说完，可能是连他自己都觉得这并非没有可能吧。王世根在市局待了这么多年，以他的能力，完全有资格坐上市局的位置，可是他却一直被雪藏在刑警大队大队长的位置上这么多年不动，完全是有原因的。四十多岁的年纪，竟然还如此看不穿。
其实，看穿并不一定是好事，就好像梁建自己，他也有很多地方看不穿，可是如今他已逐渐懂得进退。该看穿的还是要看穿，这并不代表放弃，或许只是一种迂回前进的策略。
梁建叹了一声，对王世根说道：“有些话不用我说，你其实自己心里也清楚。这件事，就到此为止吧。齐威该怎么处理就怎么处理，如果有人求情，不用管，尽管推到我这边就行。但至于这件事背后的那些东西，就不要在抓着不放了。”
“我知道了。”王世根声音里还有些不情愿。
梁建知道，他只是一时过不去自己心里那个坎，给他点时间就好了。准备挂电话的时候，他忽然又想起一事，就问：“毕望的案子怎么样了？有进展吗？”
“没有，线索断了。那辆外地的车倒是找到了，是租车公司的，借车的人用的是假身份证，监控也调了，司机全程都带着鸭舌帽，看不到正脸。租车公司的业务员也对他的长相没什么印象，唯一一个线索就是这个男的脖子里有个疤，在耳朵下面的位置。从这些来讲，这个人是凶手的可能性最大，但是中国那么多人，事情也过去了很多天了，想要找一个脖子里有疤痕的男人，无异于大海捞针，不太可能找得到了。”
听王世根说完，梁建皱了眉头，问他：“那没有其他的线索了吗？”
王世根回答：“目前只有这一条线索。”
梁建心往下沉了沉，如果毕望的案子不能再短时间内有所突破，那么董大伟很可能会成为替罪羊。董大伟也是，好死不死，怎么就偏偏找到了那个地方。永州城那么大，他哪里不好找！
在犯罪心理学上，有一种说法，凡是存在心理变态而引起的连环凶杀案，都会对某一特征有种特殊的惯性，很多凶手，会选择在同一个地点或者相似地点抛尸，也有些会在同一地方实施犯罪。这一点是有论证的。梁建担心，有些人既然能在昨天决心想除掉董大伟，那么恐怕不会就这么轻易放过他。
毕望是永成钢业那件案子的关键，他一死，如果找不到凶手，那么这件案子很难再翻出什么浪花来，梁建也就只能眼睁睁看着谷清源背上那么大的黑锅，含冤入狱。如果是这样，那么永成钢业也会保不住。梁建就是一输再输。输并不重要，可是董大伟和谷清源他们是无辜的，梁建心里清楚。
梁建不甘心，他沉默许久，问王世根：“我记得当时你跟我说，那天晚上经过永安巷外面可疑车辆一共有三辆对吗？”
王世根立马就说道：“您的意思是说，其他那两个也有可能？”
“只要有一丝可能，我们都要排查！现在既然外地的那辆车上面已经走入了死胡同，那就死马当活马医，试一试吧！“梁建说道。
“好吧。那就试一试。“王世根叹道，显然他并没有太多的信心。
王世根去试了，可有些人等不及了。钱江柳忽然打来电话，说想就永成钢业的案子讨论一下，与会人员并不多，政法委书记吴越，梁建，还有纪委书记和赵全德。
这样的人员比配，乍看上去，似乎势均力敌，吴越一直是谁都不靠的，梁建和钱江柳各一人。但，细一想，就会发现，梁建是在劣势的。在永成钢业的案子上，吴越和钱江柳是同一条战线的。
果然，一坐下，吴越就开门见山，将球从手里抛到了梁建面前。
“永成钢业的案子已经拖了这么长时间了，该核实的证据也都已经核实过了，既然没有新的证据出现，是不是该结案了？“
梁建来之前，就已经有心理准备，倒也不意外。他回：“永成钢业的案子虽然没有新证据出现，但还有疑点存在，现在结案，不太妥当。”
吴越笑了一下，说：“梁书记所说的疑点，是不是就是指毕望的案子？”
吴越还有下文，梁建示意他往下说。
“毕望离开永成钢业，之后没几天又离奇身亡，确实有些蹊跷。但我个人认为，毕望被杀并不一定和永成钢业的案子有关，很可能只是他的私事。据我所知，毕望因为个人性格关系，在外面是有些仇家的。“
吴越的话，让梁建有种心头一亮的感觉。如果说，毕望的案子，王世根和他一直陷在试图从现场找线索的思维圈子里没有走出来，他们怎么就没想到从其他方面去找线索，比如人际关系，资金流等方面。而且，毕望被杀，是在从太阳城消失之后的那天晚上的事情。就这一点，就足以可以肯定他的死绝不会是偶然，肯定和永成钢业的案子是有关系的。这是梁建的直觉。一直都说女人的直觉准，但男人的直觉大多时候也很准。
梁建忍着马上给王世根打电话的冲动，继续听吴越往下说：“而且这件案子，上面也一直在关注。单从永成钢业的案子来看，目前我们掌握的证据，已经足以对谷清源起诉并定罪的。这个情况，上面也是了解的，如果我们拖得久了，不仅对于我们永州市政法系统的形象会有一定影响的，而且会让上面对我们产生怀疑，会觉得是否是我们当中有人想要包庇永成钢业，包庇谷清源。“
吴越这话，摆明了是冲着梁建来的。梁建自然清楚，但他并不惧这一点。这并不是什么新鲜事，甚至，梁建还曾亲自将某些东西送到了上面那些人眼前，要的就是他们怀疑他和永成钢业的关系，以此来赢取他可以留在永州更长时间。
所以，当吴越说出这番话的时候，梁建心里可以说是很平静。或许是他的平静，让吴越感到有些心虚，立马又补充道：“当然，我这也只是一个担忧，并不是真的认为我们当中有人包庇永成钢业，包庇谷清源。“
等他说完，一直没说话的钱江柳终于开口了：“我觉得吴越同志的担忧，并非没有道理。这是很有可能的，毕竟证据都在那里，如果我们迟迟不结案，如果换我们是省里的领导，恐怕也会多想，甚至会怀疑，是不是因为永成钢业是永州的本土企业，所以我们永州整个班子都试图包庇永成钢业，企图捂住这个盖子。“
他说完，赵全德立马就出言附和：“我也觉得这么干拖着不是回事，既然证据确凿，该结案还是要结案。如果说以后有新的证据出现，证实谷清源确实有冤情存在的，再翻案也是可以的。“
赵全德话音落下，吴越和钱江柳都看向了梁建。从他们的眼里，梁建都看出了决心。但，梁建也有自己的决心，赵全德的话也只能听听，真要是让他们结了案，想再翻案，恐怕是比登山还难了。
梁建将目光落在纪委书记纪中全的身上，问：“中全同志对这件事情怎么看？”钱江柳他们话已经说到这个地步了，梁建若是一口否决，虽然他并不在乎他们三人的看法，但无疑会将吴越彻底地推向钱江柳那边。现在，谷清源还在吴越手上，更何况，如果吴越越过他，直接跟省里反应，那到时候，梁建将会更被动。所以，这个时候，他只能将希望寄予在纪中全身上，看看他是否能打破面前这个困局。
