李端微微一笑，说：“扰人清梦可是不道德的，我像是会干这种不道德的事情的人吗？”
梁健原本心情就不错，被他这么一逗，就笑了。
李端见他笑了，愣了一下，然后问：“有好消息？”
梁健诧异：“你怎么知道？”
“你不知道你自己最近多久没笑过了吗？”李端说道：“每天都是皱着眉头，满脸心事，人看着都好像老了好几岁。”
“本来也就不年轻了。”梁健笑道：“王世根刚才打电话来了。凶手抓到了。”
“真的啊？”李端一听，也激动地喊了起来。
梁健笑着点头：“千真万确。”
“走，去瞧瞧。”李端比梁健还急。梁健原本很急，急着想抓到凶手，可此刻，却不太着急了。凶手已经落网，有些事情已经不远了。至于，那几个背后的人，纪中全会等着他们的。
李端非得让梁健跟他一起去，两人走出去的时候，梁健看到沈连清的办公室门关着，忽然就想起，他去了阿强重工的那块地，都已经有三个小时了，怎么还没回来。想着，就问李端：“小沈没回来过？”
“没有。”李端回答：“他可能那边办完事时间晚了就直接回家了也不一定。”
“不会，他要是直接回去了，会给我打电话。”梁健一边说，一边拿出电话给沈连清打了过去。
电话响了好几下才被接起来，一接通，梁健就听到沈连清那边很嘈杂的声音。沈连清的声音隐约从电话里传过来，但梁健听不清楚。梁健问了几句，沈连清也听不清楚，鸡同鸭讲般说了一会后，梁健放弃，挂了电话。
电话刚挂没几分钟，梁健就收到了沈连清的短信：“在玲珑村的村委，养殖户和一些普通村民正在村委里吵架。”
梁健刚看完这条短信，沈连清的第二条短信又到了：“情况有些复杂，但目前场面还在控制之中。我看村委的反应，似乎这种场面也不是第一次了。我应该还要一会才能回去。”
“好的。你自己注意安全。”梁健给他回了个信息后，就将手机收了起来。李端问他：“我听小沈说，之前那个阿强重工的罗经理来找你了。”
“是的。又是桩麻烦事。”提及这个，梁健原本的好心情立即就散了几分，“对了，回头你跟小沈那边对接一下，了解一下情况，我估计那个罗经理肯定还会找上门来。”
“他不是跟钱江柳关系不错么，为什么不去找他？”李端问。
梁健笑笑：“正因为关系不错，所以这种麻烦事，他才不会去找钱江柳。好事是他的，坏事自然是我们的。”
“这地已经卖给阿强重工了，我们就是不管，也是说得过去的。”李端说。
梁健看了他一眼，叹声道：“但那些老百姓是我们的责任。这件事如果闹大了，最终还是要我们出面的，还落个坏名声，何苦。倒不如早做准备。”
李端听后，叹了一声说：“这罗经理估计也是吃准了这一点，才来找我们的。”
梁健没再接话，无论是不是吃准了这一点，这都已经是无法逃避的事了。而且，换个角度想，梁健觉得，他还得感谢这罗经理及早将这一事情反映了上来。否则，要是等到阿强重工将这件事闹大，梁健这边再反应过来，就来不及了。
到警察局的时候，郎朋正在审讯那个凶手。单透玻璃后，郎朋和凶手面对面隔着一张不锈钢桌子坐着。凶手的两只手铐在桌子上，低着脑袋，根本就不看郎朋一眼。
郎朋坐在对面的椅子里，姿势闲散，可神态疲惫，闭着眼，一动不动，像是睡着了。梁健问旁边守着门的干警：“问出什么了吗？”
干警摇摇头回答：“嘴巴紧得跟焊上了一样，进来到现在一句话都没说过。”
“郎朋睡着了？”李端没忍住问了一句。
干警笑了，说：“有可能，我们局长好久都没好好睡过一觉了。不过睡着了也好，这也是一种心理战术。”
李端皱了皱眉，担忧道：“这会不会不太安全？”
“你放心，嫌犯手脚都铐住了，动不了。”干警回答。
说话间，里面的郎朋忽然坐了起来，然后站起来，转身走了出来。门一拉开，看到门外的梁健和李端，他愣了一下，刚叼到嘴里的烟忙又拿了下来：“你们来了一会儿了？”
“刚到。”梁健一边回答，一边打量了他一下，确实，神情憔悴疲惫，这段时间，辛苦的不止是他一个。
“不肯说吗？”梁健问他。
郎朋点点头，然后又将烟叼在了嘴里，啪地一声点着了，猛吸了一口，提了提神后，才回答梁健：“这种人跟他玩心理战术没什么用。”
“那你打算怎么办？”
郎朋又吸了一口，烟吐出来的时候回答：“还不知道。看吧。我让人去他住的地方查了，我听说他有个老婆，不知道他老婆知不知道这些事。”
“既然暂时还没什么头绪，你也别在这跟他耗着了，去好好休息一下。现在凶手已经抓到，但后续的事情还有很多，身体还是要注意，千万别拖垮了。”梁健嘱咐道。
郎朋没接话茬，又抽了口烟后，忽然问：“项瑾快生了吧？”
被他这么一提，梁健忽然想起，他答应了项瑾，这两天抽空过去一趟，现在倒是个好时机。旁边的李端听到，露出惊讶表情，问：“这么快？具体什么日子知道吗？”
“就这两天了吧。”梁健回答。
“在宁州还是在永州？”李端又问。
“宁州。”
李端张嘴想说什么，可忽然又闭上了。一旁的郎朋在这个时候说道：“现在这里估计也不会很快就有进展的，要不你去宁州吧？等这边有进展了，我第一时间通知你。”
他话音落下，李端立即就附和道：“对，你去吧。其余的事情我会帮你盯着的，有什么风吹草动，一定第一时间通知你，放心吧。”
梁健犹豫了一下，说：“那这里就交给你们了。对了，小沈回来后，记得跟他对接好情况，尽早做准备。我尽量明天一早就回来。”
郎朋和李端送他出了警察局，看着小五开车来将他接走。
梁健刚走没多久，郎朋派去凶手家里面的干警就打电话来了。
“郎局，这里还有一具尸体，好像是他的妻子。”郎朋的脸立即就沉了下来。李端站在边上，一看这表情变化，心就提了起来，紧张地问：“怎么了？不会是又出什么事了吧？”
郎朋挂了电话后，回答：“又死了个人。”
李端立即回头去看被关在审讯室的凶手，紧张地问：“也是他杀的？”
“还不清楚，得去看了才知道。”郎朋虽是如此回答，可心里早就已经将这条人命归结在这个凶手身上。
郎朋要走的时候，李端提出跟着去。郎朋看了他一眼，说：“场面可能会比较血腥，你确定你没问题吗？”
前两次，李端都没有直击犯罪现场，所以听到郎朋这么说，他犹豫了一下，却还是点了头。
两人匆匆赶到犯罪现场的时候，警察已经将那边隔离了起来。两人撩起隔离带钻进去。立即就有干警过来，跟郎朋汇报：“已经证实是他的老婆了。不过，法医说可能不是他杀。”
他一边说，一边和郎朋两人往里面走。
尸体是在浴室的浴缸里，满满一浴缸的透明液体浸泡着，尸体都已经发了白，泛着青。空气里飘着一股很浓的福尔马林的味道，有法医正在做简单的尸检。
郎朋略微靠近了一点，目光仔细地在尸体身上巡视了一圈后，发现了致命伤。他眉头一皱，问旁边蹲着的法医：“怎么样？能确定是他杀还是自杀？”
法医放下手里的工具，站了起来，回答：“自杀的可能性比较大，具体的话要等回去做了详细检验之后才能确定。“
这时，有人从后面走过来，喊道：“老大，你看看这个。”
他手里拿的是厚厚的一个病历本，还有一些CT片子。郎朋接了过来，看了几眼，没看懂，递给了法医。法医接过，扫了两眼，就有了答案：“死者是癌症晚期，本来也没多少日子了。看来，自杀的可能性更大了。”
说着，法医又将资料递还给了郎朋。郎朋接过，皱起了眉头。半响，他忽然问后面的那个干警：“有没有死者的照片？”
“有。”
“去拿几张过来。”郎朋说道。
干警很快拿了照片过来，从照片上看女子的样子，长发飘飘，身材玲珑，虽然五官不是十分突出，但也绝对算得上是个美女。干警拿过来的每一张照片，女子都很漂亮，笑容灿烂。
郎朋将这几张照片收了起来，然后就往外走。李端忙跟了上去，问：“你去哪里？”
“回局里。”
“那这里怎么办？”
“这里没什么了，交给他们吧。”郎朋说着，已经出了屋子。李端犹豫了一下，跟了上去。
回去的路上，李端忍不住问郎朋：“你拿那个死者的照片干什么？”
郎朋却在这个时候卖起了关子：“待会你就知道了。”
