关于赵立新，梁健也只是随口一问，没打算深入探讨。几句闲聊后，两人就进入了正题。纪中全这一次过来，主要还是为了老黑的事情。
纪中全说：“前天那件枪杀案发生后，我联系了郎朋，从他那边拿了不少资料过来，除了枪杀案的，还有永成钢业和董大伟的那件案子。昨天我研究了一天，我忽然意识到一个问题。”
梁健眉头一皱，忙问：“什么问题？”
“目前我着手的三件案子，一个是陈文生的，一个是永成钢业的，还有就是董大伟的案子。这三个案子，无论哪一个，都需要在政府方面有人帮忙，才能做成。永成的案子不用说，你我都知道。陈文生的案子，仅从他供认的那些事情中就可以基本断定，这案子牵扯到政府方面的人应该不少。而，董大伟的案子，如果城管和老黑的人合作收保护费的事情查实，那么首先城管大队的那批人就要首先问责，如此一来，牵扯到的人就十分多了。这样的结果，必然会引起永州官场的震动，
我不得不考虑这样做带来的影响，我们是否能承受，主要还是你，你现在的情况，我大概也清楚，我怕动静太大，上面会按耐不住，到时候案子还没结束，你就先离开永州了，那就只能是半途而废了。”
纪中全说的事情，梁健不是没想过。这三件案子，除了老黑之外，必然后面还站着不少政府内部的人，这其中的千丝万缕，牵一发则动全身，如果真要细究，引起震动的很可能不只是永州，还有可能是江中省，甚至还会牵扯到上面。老黑上面有人这一点，梁健心里已有了百分之九十八的肯定。
但事情如果不查，梁健过不去心里这道坎。
“我的意见是，查还是查，但是设个度。到这个度了，就差不多了，不再往下查了。这样，既能有个交代，也不至于影响太大。”纪中全建议道。
梁健沉吟不语，纪中全之前说的那段话里最后的那句话不是不可能，一旦动静太大，牵扯太广，无论是从公还是从私，有些人恐怕都要把他给从永州弄走。他一走，那这些案子，就只能搁浅了，到时候，凡是参与彻查这几件案子的人，恐怕都会受到排挤和影响。自己怎么样，梁健无所谓，但其他人的前途问题，梁健不得不考虑。
梁健想了好长一会，都没有下个决心出来。一方面是正义，一方面是委曲求全。从情感角度讲，梁健偏向与前者，从理智角度讲，纪中全说的办法，可能是最接近两全的办法。但还是那句话，如果是后者，梁健如何过得去自己心里的那道坎。
梁健叹了一声，问纪中全：“陈文生的案子怎么样了？可以结案了吗？”
“陈文生一案的证据已经搜集得差不多了，等到时机成熟，就可以对相关涉案人员进行控制逮捕了，但不包括老黑。就老黑在陈文生一案中的参与程度，虽然他很可能是幕后最大黑手之一，但从目前我们搜集到的证据来讲，我们没有确切证据证明了老黑是从陈文生那边拿到了钱的。据陈文生自己说，每次他和老黑之间的交易，都是通过另外一个人，而且都是现金交易，也就是说没有交易记录。而且，一旦陈文生的案子动了，那其他两个案子，难度也会相应增大。所以，我的想法是，陈文生的案子再拖一拖，等永成钢业和董大伟的案子水落石出的时候，一起行动。”
梁健点点头，又问：“太阳城的那件枪杀案的资料你也看了，你怎么看？”
纪中全沉吟了一下，回答：“依我看，是老黑的人动手的可能性不大。不过，死者被枪杀的时间确实很可疑，如果不是毕望案的凶手已经被抓住了，我甚至有点怀疑，是不是他动的手，从案情来看，目前他是最有直接杀人动机的。”
梁健叹了一声，说：“现在人一死，永成钢业的案子线索就断了，希望王世根那边会有收获。”
提到永成钢业，纪中全忽然就说道：“对了，谷清源已经放出去了，你知道吗？”
梁健猛地一惊，问：“什么时候的事情？”
“不清楚，我也是昨天听人说的。听说是他自己强烈要求出去，谷家联系了律师，给他接回去了。”纪中全的话，让梁健在心底对吴越产生了点不满，这件事，他于情于理也该通知他一声。
但人已经出去了，现在埋怨也没什么用。梁健唯一担心的是谷清源的情绪。既然是谷家的人来接他回去，那谷丰的事情他肯定是已经知道了，不知道他能不能撑得住。
梁健叹了一声，拿起电话给沈连清打了过去：“你去打听一下，谷丰的葬礼什么时候。到时候，我和你一起过去一趟。”
沈连清记录下来后，问梁健：“还有什么事情吗？”
“对了，你去政法委那边问一下，谷清源是什么时候出去的。”梁健忽然想起这件事。
沈连清问回来的消息，让梁健心里忽然有了点不安。但具体为什么不安也说不上，总觉得有些事有点不太对，可是怎么也抓不住头绪。
因为关键人物的突然死亡，毕望和谷丰的被杀案，只能先结案。凶手很快就移交到了法院。王世根那边，也总算是没有让梁健失望，那个外省老总虽然死了，但王世根从他家里找到了不少东西，虽然无法证明，永成钢业的那件案子背后还有人，但起码能证明了谷清源是清白的。谷清源至此总算是被宣布了无罪释放。
文件下达的时候，正好是谷丰的葬礼。梁健带着沈连清去参加葬礼，接待他的是谷清源的一个叔叔。梁健从未见过，也未曾听说过。至于谷清源，只在谷丰的灵前见了一次。他表情冷漠，和从前判若两人。
梁健也不意外，毕竟忽然之间遭受了这么大的变故，任谁心里恐怕都是会留下创伤的。而对梁健来说，无论如何，他总算是把他的清白还给了他，也算是放下了心中的一个包袱。剩下的，就是永成钢业的事情了。
出事一来，永成钢业的股票已经跌了五成不止，这样一个幅度，对永成钢业也是一个很大的打击。加上，那天纪中全曾跟他提到，永成钢业目前由一个受老黑指使的股东掌权，心里就一直是放心不下。
还好，谷清源总算没事。
梁健祭过礼后，想跟谷清源说上几句，可一转身，他人就不见了。只好，就先回来了。到办公室的时候，正好李端找他。
陇西镇的那件事情，李端已经摸底摸得差不多了。就跟梁健担心的一样，玲珑村的事情，在陇西镇并不是特例，还有两个村也存在同样的情况，不过不同的是，他们的地目前没有再被村里重新承包出去，所以也就没有事发。
那天晚上，沈连清了解到的情况，李端也重新去查证了一遍，基本属实，只有一点，有些出入。李端从陇西镇找到相关文件中提到，那块地原本就是属于陇西镇的。但土地到底是属于玲珑村集体的还是属于陇西镇的，李端也很难断定。陇西镇的文件，也很难保证真假。
梁健听完李端的汇报，将赵立新交上来的那份方案拿了出来，递给了李端：“这是赵立新拟的解决方案，你去看一下。这件事，你辛苦一下，和赵立新两个人尽快解决了，时间拖得久了，那些村民恐怕会闹得更厉害。这两天网上的帖子又多了不少。”
李端点头，然后拿着文件出去了。出去后没多久，他又回来了，进门就对梁健说道：“省书记的秘书刚打电话过来了，说让你去一趟。
梁健眉头一皱，这个时候，找他会是什么事？
“什么时间有说吗？”梁健问。
李端回答：“他说下午两点之前乔书记有一刻钟的空闲时间。”
梁健看了下表，现在已经十一点了。现在出发，赶在两点之前只能是正好，看来午饭又吃不成了。
“你出去的时候通知下小沈，让他准备一下，马上出发。”梁健说。
李端点头，正要走，梁健又叫住了他：“等一下，你待会抽个时间和谷清源联系一下，最好是见个面谈一下，听听他接下去有什么想法。永成钢业不能一直等着。”
“好的，我知道了。”
十分钟后，梁健就和沈连清坐着小五的车离开了永州市政府。他刚走没多久，钱江柳也出去了。
不同的是，梁健是出城，钱江柳去的是市中心的方向。
梁健的车才上高速没多久，钱江柳就已到了目的地。
进门，院子里坐着老黑，还有一个须发灰白的老头。钱江柳一进去，就立即笑容满面，微躬着，三步并作两步走到那老头面前，道：“不好意思，我来晚了。”
“小钱气色不错嘛！说起来，我们也有好几年没见面了吧？”老头笑起来，模样很和蔼，只是那双微微眯缝着的眼睛里，露出来的光，总让人不舒服。
