梁健盯着他，感觉心都快从嗓子眼跳出来了，催他：“什么大突破，你倒是快说呀！”
王世根坐了下来，终于道来：“老黑手下有个叫狗子的，当初毕望能从老黑那里逃出来，就是他帮的忙。”说到这里，王世根停了下来，拿起杯子，吹着气准备喝水。
梁健等了几秒不见下文，皱了皱眉，疑惑道：“莫非这狗子就是凶手？但是既然他帮毕望逃出来了，为什么还要杀他？”
王世根皱着眉头小心翼翼啜了一口还很烫的白开水后，说到：“毕望不是他杀的。你听我说完，这说来也巧。这狗子之所以愿意帮毕望逃出来，是因为毕望答应给他二十万。逃出来后，钱也确实给他了，可是毕望还多给了他一样东西。”
“什么东西？”梁健忙问。
王世根笑得很开心，却道：“你猜猜？”
“猜什么猜，赶紧说，这个时候还卖什么关子！”梁健没好声气地说道。
王世根见梁健似乎有些急了，意识到自己这有些得意忘形了，忙收敛起那副笑嘻嘻的模样，认真回答：“证据，永成钢业那个案子的关键证据。谷清源的清白可以保住了。”梁健听到这里，顿时激动，情不自禁地站了起来，连声音也高了几分，不敢相信地跟王世根确认：“你是说那个狗子手里有谷清源案子的关键证据？”
王世根点头。
还真是绝处逢生啊。梁健的心情就像是一下子从地底飞到了云端，妙不可言。他拿起手机，就招呼王世根：“走，跟我去找吴越。”
王世根没动，说：“您先别急，先听我把话说完。”
被他这么一打断，梁健渐渐冷静了下来，问他：“是不是还有什么问题？”
王世根点头，说：“证据确实在他手里，这一点我已经确认过了，我也确认过那些证据确实可以证明谷清源是清白的，但是他有个条件，如果我们能满足他这个条件，他就把证据交给我们。”
“什么条件？”梁健问他，他心里有种预感，这条件恐怕不简单，否则王世根不会来问他。
果然。
“跟老黑有关。”王世根说。
扯到老黑，梁健倒也不是十分意外，只是，那个狗子的条件有些棘手。当初，狗子帮助毕望逃出来后，毕望确实按照约定给了狗子二十万。但当时，毕望还将一样东西给了狗子。毕望告诉狗子，如果他死了，就把里面的东西曝光。狗子拿着钱和东西连夜离开了永州，一路倒也平安无事。他甚至都忘了毕望交代的事情，潇洒了几天后，原本正打算回家去看看的时候，他忽然接到了一个电话。
电话是他家里打来的，可电话那头说话的却不是他的家人，而是一个他这辈子都不会忘记的声音。
老黑不知从何处得知了证据在狗子手里，他们找不到狗子，就找到了他的家人，然后带走了。
所以，狗子交出证据的条件就是从老黑手里安全地救出他的家人。
梁健问王世根：“你知道现在他的家人在哪吗？”
王世根摇摇头，回答：“我在太阳城里有线人，我已经让他去打听了，看是不是在太阳城里。“
梁健点头，又嘱咐：“小心点，别打草惊蛇。“
“嗯。“王世根点头，又问：“你的意思是同意他的条件？”
梁健沉吟了一下，说：“谷清源的案子已经开庭了，时间不多了。你有把握在结案之前救出狗子的家人吗？“
王世根没有立即回答，他神色严肃地想了一会才开口，却是问梁健：“我想知道，你的决心有多大？“
梁健笑了，回答：“如果谷清源的案子我们不能翻盘，那么我留在永州的日子也是屈指可数了，你说呢？“
王世根也笑了：“好，我有数了。你放心，既然证据已经有了，我一定把它拿到手！“
王世根走后，梁健并没有因为他的保证而放松。老黑不是一般人，王世根目前连狗子的家人被带到哪里去了都还没摸清楚，而谷清源的案子已经开庭，这时间可不是一般的紧。梁健不做点什么他总是不放心。
梁健找出了法院院长的电话，他曾和此人有些交集，虽然关系算不上密切，但梁健相信，应该还是可以试一下的。
电话是秘书接的，他告诉梁健，院长还在庭上。梁健嘱咐：“等休庭的时候，务必让他回个电话，他有要紧事找他。“
过了大约二十分钟左右，梁健终于等到了电话。
梁健还没来得及寒暄两句，就听得院长叹了一声，说：“梁书记，你不该这个时候给我打电话的。”
梁健知道这个马上就要退休的老人家已经猜到他是为了什么找他了。梁健回答：“我知道，这个时候我应该避嫌。但是，谷清源真的是无辜的，无论从私还是从公，我都不能眼睁睁看着一个无辜地人蒙受这种不白之冤。”
“但是，证据确凿不是吗？”老院长说道，“证据我都看过了，铁证如山，很难让人相信他是无辜的。“
“我知道，那些证据确实很有力。但是，我这边已经找到新证据了，可以证明那些证据都是站不住脚的，但是，我需要时间，我只想请你帮忙拖延一下时间。“梁健说得有些急，他担心一旦慢了，老院长就会挂了电话，不愿再听他多解释。
老院长沉默了。梁健知道，不能再逼，只能等着。其实没几秒钟时间，但却像是过了很久。忽然，老院长叹了一声。梁健提着的心忽然放下了，他知道，他同意了。
当天的庭审，被老院长以一个几十年都未曾在庭上出现过的理由给打断了。老院长生病了，心脏病。
老院长有心脏病，是大家都知道的事，但一直保养得宜，所以从没有在庭上出过事。可这一次，老院长忽然就倒下了，而且还固执得不肯去医院，吃了救心丸，躺在了办公室里，关了门休息。
老院长临时生病，这也算是不可抗力。谷清源的案子就这样被戏剧性的搁置了。再次开庭时间，要看老院长什么时候觉得身体好了，或者交给另一个人负责。
钱江柳坐在办公室里，接到赵全德的电话，听到这个消息的时候，愣了一下，然后皱了皱眉，问赵全德：“今天开庭，梁健那边有没有人过去？“
赵全德回答：“没有，一个人都没去。“
钱江柳沉吟了一会，嘱咐赵全德：“我觉得梁健肯定没这么轻易放手，你这两天留意一下，别再让他搅合了。”
赵全德满口应下。
王世根的动作不得不说很快，两个小时后，梁健就接到他的电话，说是已经确认了狗子家人的大概位置，不过不是在太阳城，而是在狗子的老家的县城里。
狗子老家不在江中省，就算王世根立即派人开车赶去，赶到狗子老家，也要八九个小时。王世根问梁健，是立即派人过去，还是想办法联系当地的民警让他们行动救出狗子家人。梁健想了一会，还是决定让王世根亲自带人过去。这件事十分关键，能否成功救出狗子家人，直接关系着能够救出谷清源，还有他背后的永成钢业，梁健不想冒险。
王世根得到梁健指示后，立即就出发了。他带着人刚走，钱江柳接到了赵全德的电话。
“王世根带着几个人出去了，好像是有什么行动。“赵全德告诉钱江柳。钱江柳眉头一皱，问他：“是什么行动清楚吗？”
“不清楚，不过他最近一直在查毕望被杀的案子。会不会是找到凶手了？”赵全德问。
钱江柳皱着眉头，沉默了一会后，忽然问赵全德：“毕望到底是不是老黑动的手？”
“这个，我真不清楚。”赵全德回答。
钱江柳脸色显得不太好，拿着手机沉默了许久后，对赵全德说道：“你再想办法去打听打听，王世根那些人到底去哪了。老黑那家伙不老实，毕望的死，我看八成跟他有关系，不然怎么会那么巧合，毕望一从他那里逃出来就死了。”
赵全德却说：“我倒觉得毕望的案子和老黑可能没什么关系，如果老黑要杀毕望，早就杀了，没必要等到他逃走再杀他，而且手段还这么残忍，不太像老黑的风格。“
“你懂个屁，老黑当年的手段比这还要残忍十倍都不止，你是不知道。“钱江柳忽然烦躁地说了一句。
赵全德闭了嘴。
“总之你盯紧一点，一有什么动静及时通知我。如果谷清源的案子结不了案的话，那我和你都会很麻烦的！“
“嗯，我知道了。“
挂了电话后，钱江柳想来想去，总觉得有些不对劲，怎么就那么巧合，几十年都没这种事，偏偏今天老院长就在庭上心脏病了，而且他还不愿意去医院看，这怎么想都觉得蹊跷。难道，梁健真的找到新证据了，所以老院长在帮忙拖延时间？
这个念头在钱江柳的脑海里冒出来后，就再也挥之不去。他站起来在办公室里来回走了两趟后，终于忍不住，给老黑打了电话。
“你告诉我，毕望的死是不是跟你有关系？”电话一通，钱江柳就毫不客气地质问。
