钱江柳连正眼都不敢瞧他一下，点头应道：“是啊。有三年多了。”
老头指了指旁边的竹椅，“坐。坐下说。小七，给小钱倒茶。”
“我自己来。我自己来。”钱江柳一边说着，一边忙坐了下来，老黑坐在那边也没动，看着钱江柳给自己倒了茶。
这茶刚端到嘴边，老头忽然冒出一句：“小钱，当年我没帮你坐上市委书记的位子，你不会怪我吧。”
钱江柳的手一僵，嘴里却道：“怎么会？我相信首长，肯定是有自己的考虑的。”
老头微微一笑，没接话，径自喝起了茶。钱江柳坐在哪里，浑身的谦卑和恭敬，半响，他瞄了一眼老黑，发现后者也正在看他，眼色玩味。
钱江柳心里蓦地起了一股气，这死瘸子神气什么，不就是运气好找了个好靠山，要是当年是他救得这老头子，现在他钱江柳也不会还只是个市长，还要被他这么一个混混头子掣肘。
但想归想，面子上，钱江柳还是显得很礼貌，甚至有些谦卑地跟他笑了笑。
老黑眼里多了些得意，放下茶杯，将目光转向了老头，开口：“老爷子，你可能有所不知，最近小钱的日子可不太好过。”
老爷子放下茶杯，看了一眼老黑，淡淡说道：“小钱也是你叫的吗？像什么样子，小钱好歹也是个一市之长，以后别这么没规矩！”
虽是训斥，可语调平和，就像是在管教自家的孩子。老黑脸上依旧那样，嬉皮笑脸地应了一声。钱江柳看在眼里，心里对老黑也是更加嫉妒。
“来，说说，这日子为什么不好过？”老头忽然问他。
钱江柳笑笑，说：“首长别听他胡说，这日子有啥不好过的。无非就是工作上的一些事情，但工作嘛，总有不如意的时候，对不对？”
“小钱觉悟不错，工作嘛，总有如意不如意的时候，这世上，哪有什么都遂人意的。不过嘛，既然都提到了，那就说说嘛！”老头说道。
“其实也没什么，就是我和现任的市委书记梁健在有些事情上有些意见不合。”钱江柳的话刚说完，老黑就在旁边帮腔：“老爷子，就是我之前跟您提过的那个梁健。”
老头点头：“我知道，项部长的女婿。曾经在江中省的时候，没少出风头。”说着，他瞟了一眼钱江柳，问：“怎么，小钱跟他不对付？”
这官场，谁跟谁不对付，就算谁都能看得出来，但当人问起，总还是要贴点花的。这不老头一说，钱江柳立马就解释道：“也算不上不对付，就是在我看来梁书记做事有点冲动。可能还是年轻了一点，考虑事情不太周到。”
老头喝了口茶，慢悠悠地说道：“他嘛，是年轻了一点，也正常。”
此话一出，钱江柳心中顿时一喜。
这时，老头忽问：“小钱，今年几岁了？”
钱江柳一愣，虽不明白老头忽然问年龄是什么用意，但还是老实回答：“今年正好四十五。”“那也不算年纪大。这个年纪，要是能再上一层，今后这发展的平台也大一点。”老头又慢悠悠地抛出了一句，钱江柳一听，顿时喜形于色。忙拿起茶杯，谢道：“谢谢首长抬爱。”
“先别急着谢我，成不成，还得看你们自己。”
“您说，要怎么做？”钱江柳立即就说道。
老头看了一眼老黑，老黑会意，开口道：“目前永州的局面，被那个梁健搅得一塌糊涂，钱市长再怎么做也是白搭，依我看，老爷子你就好人做到底，帮忙把梁健调走算了，再让他这么胡闹下去，永州可就真成了一锅糊粥了。”
老头哼了一声：“调走岂是那么容易的。梁健不算什么，关键是他那个岳父。”
老黑立即就说：“那要是抓住他点什么把柄呢？”
老头看向钱江柳，问：“依小钱看，这梁健平时作风如何？”
钱江柳想了一会，也没想出问题来，只能如实回答：“除了刚来永州的时候，在男女问题上闹过一点绯闻之外，并无什么明显的问题。”
老头沉吟了一下，道：“既然没问题，就先这样吧。你们也别总是去打他的心思，好好做好自己的事情。”说完，他忽然伸了个懒腰，道：“年纪大了，就是不中用了，你们聊吧，我去躺会。”
老黑立即就说：“那我陪您回房间。”
钱江柳见状就站了起来：“我单位里还有事，那我就先回去了，不打扰首长休息了。”
“行。既然你还有工作，那你就回去吧。”老头点头。
钱江柳准备告辞，老黑说：“那我送送你。”
两人并肩往外走，送出门，老黑叫住钱江柳，说：“老爷子这次可算是答应帮你了，不过，你答应我的，也别忘了。”
“你放心，只要你自己那边别出什么问题，我这边，我都已经打好招呼了。就算事发，也不会吐一个字出去的。”钱江柳信誓旦旦地说道。
他走后，老黑回身进了院子，老头还坐在那里。
他走过去，在原来的位置上坐下，说道：“老爷子，梁健现在已经查到我了，得尽快把他调走才行。”
“你怕什么！”老头瞪了他一眼，不屑地说道：“他就是一个市委书记，能翻起什么浪来！”
“我这不是……”
“不是什么？”老头冷声打断了他的话：“这么多年了，还是这么沉不住。我跟你说过多少次了，做人要低调。你说你，在永州这么些年，弄出了多少事来！虽然都是些小事，但你别忘了，你不是我，要是没有我，这些小事，就够你坐一辈子牢底了！”
老黑低了头大气都不敢喘。
老头见他如此，声音又缓和下来：“行了，你也别在我面前装可怜，你以为我不知道你。梁健的事情，我已经跟省里打过招呼了，自然会有人想办法。至于你的那些事情，路我已经给你铺了，接下去怎么做，你自己想办法解决。捂不住，你就委屈一下，进去呆一段时间，等风头过了，再出来。最近上面也不太平，我没这个精力顾你这边。”
老黑心有不甘，却又不敢反反对。
“好了，我去睡会，一点的时候喊我。”
这边老黑把老头子送进房后，一个出来喝闷茶的时候，梁健坐在去宁州的车子上，正假寐，忽然沈连清喊他：“梁书记，你看这个。”
说完，将手机递了过来。梁健接过，一瞧，是西陵省太和市的市委书记被双规了，同时被双规的还有太和市的组织部长，公安局副局长，宣传部副部长等等大大小小总共十三个官员，一齐下马。这可是大消息，怪不得都上了新闻头条。这样一来，太和市的整个政府职能可以说已经瘫痪了一半，接下来好长一段时间，恐怕这日子都不太好过了。
梁健想着，就想到了自己的永州市，如果说那三件案子全部都抬到明面上，恐怕涉及到的大大小小的官员要不止十三个。
一边想着，一边去翻了翻新闻下面的留言，除了少部分是夸天朝的反腐反贪终于算得上是开始在线了，但大部分都在批判天朝政府的黑暗，更有不少人都提出，像太和市这样的情况，全国各地可能比比皆是，只不过太和市的盖子没捂住，被人掀了起来。
梁健看着这句话，心里其实也有些同感。天朝政府贪腐的毛病不是一日之寒，早已病入膏肓，但这两年，随着社会发展，政策的改进，一些领导已经开始重点重视这方面的问题，也开始采取措施，梁健相信，接下去，肯定会越来越好。
想着想着，就到了宁州。时间正好一点。穿过市区，还好没有堵车，在一点半的时候，到达了省政府。
祁佑看到梁健还是那么一副爱理不理的态度，梁健也习惯了。沈连清一如既往留在办公室外等候着。
办公室内，乔任梁似乎正在休息，梁健进去的时候，他正拿了桌子上的眼镜往鼻梁上带。看到梁健进来，他抬头看了一眼，没从椅子里站起来。梁健识趣地走到办公桌前的椅子里坐了下来，问：“乔书记这次急着叫我过来，是有什么工作上的指示吗？”
乔任梁没立即说话，等着祁佑端了茶过来，他喝了一口后，才缓缓开口：“最近你这个永州的风头很大啊！”
梁健不接话。这话没办法接。
乔任梁哼了一声，继续说：“三桩杀人案，还有一桩绑架案，后面还闹出了人命，我这在官场上混了这么多年，经历都比不上你丰富啊！”
梁健继续沉默。这话还是没办法接。
乔任梁见梁健一直不说话，又哼了一声，说：“怎么？不打算跟我解释一下？”
梁健这才开口：“虽然这些事并不是我能主导的，但是我还是得要向乔书记您承认错误，是我工作上的失职，没有保证永州的社会治安，才导致了这四桩命案的发生。我接受任何形式的处罚。”
“处罚你，能让这四个人活过来？”乔任梁冷笑了一声。
梁健不说话。
