小六一说话，原本准备说话的小伙子就不说话了。歪着脸，贴在地上，渗着血的嘴唇歪着，满脸的不服气。
梁健心底冷笑一声，还想骗他！他倒是要知道知道，这什么局，门槛竟然低到了这个程度，谁都能往里面进。
梁健眼睛一眯，心底忽然有了计策。他一边掏出手机，一边嘱咐小五：“把他们两个的身份问出来，录音录下来。”
说完，他就走开了。他相信小五肯定能做好这个工作的。
路过沈连清身旁的时候，谷老爷子的情绪已经稳定了许多。梁健犹豫了一下，对沈连清说：“你先送谷老爷子出去吧。”
谷老爷子却不肯走，拉住梁健，焦急地问：“那清源怎么办？“
“你放心，我刚才检查过了，清源身上没伤。那个老黑是吓唬你的。不过，案件没有结果之前，清源恐怕还得再留在这里几天。“梁健的话才说完，谷老爷子就急了：”不行！清源不能再留在这里了，再这样下去，就算你证明了他无罪，恐怕他也疯了！我不能让他留在这里，我要带他走！“
谷老爷子说着就往屋子那边走，沈连清立即拉住了他。
“你放开！我今天一定要带他走，无论如何也不能让你们这么折磨他！“谷老爷子一把甩开沈连清的手，就往屋子那边冲。梁健只好亲自拦住了他。
他看着梁健，声泪俱下。
“梁书记，清源不能有事，清源要是出了事，我这把老骨头也活不下去了！“
梁健于心不忍，但谷清源却不能就这么放了。否则，不但他自己惹上一身骚，就连谷清源，恐怕也是会更加不能洗清罪名了。
他只能劝谷老爷子：“您要是真希望清源好，那您今天就不能带走他。“
谷老爷子震了震，梁健见他有所动，忙又保证道：“虽然我不能让您带走他，但我可以跟您保证，今天的事情，以后不会再发生了。我会给清源应该有的待遇。”
谷老爷子纵横商场这么多年，本身也是个精明的人，梁健说的他其实心里都明白。不过是四个字，关心则乱。
此刻，被梁健一点，他也冷静了下来，也不得不承认，如果他今天带走清源，只会有害而无一益。清源于他不仅仅只是一个孙子，他又怎么舍得害他。
谷老爷子妥协了，临走前，再三地告诫梁健要求他保障清源的身心安全。梁健一一允诺。等他们一走，梁健终于拿起手机，拨出了那个号码。
电话响得比较久，才接被起来。
“梁书记，这么晚打电话过来是有什么工作要吩咐吗？”吴越的声音从电话那头传过来，带着客套和高傲。
梁健转头瞄了一眼已经哆哆嗦嗦跪在墙角，一派老老实实模样的那两个小伙子后，回答：“吴书记不如猜一下，我现在在哪里？”
电话那头有一刹那的沉默，然后就是惊讶：“你去见了谷清源。“
不得不说，吴越是个很聪明的人。从他接到电话那刻起，梁健就知道，吴越应该还不知道他已经知道了谷清源关押的地址。但就一句话，吴越就猜到了事情的重点。这份聪明机智，确实让人印象深刻。
梁健笑了一声，说：“既然吴书记猜到我在哪了，那我想你应该很清楚，我打这个电话给你的原因是什么了吧。“
电话另一头，吴越躺在床上，旁边一个女子妖娆地躺在他的怀里，一只纤手正在半裸的胸膛上，有意无意地画着圈圈。她并没有注意到，此刻身旁的男人脸色已经阴沉如水。她许是累了，正想换个舒服点的姿势，却被吴越粗暴地一把推开。她满脸的惊讶，正要发作，一抬眼就看到他烦躁的神情，又闭了嘴。
吴越撩开被子，身无寸物地走了出来，略微发福的身材在粉红色灯光下泛着一种养尊处优的白皙。
他走到窗前，窗外的世界灯火通明。目光穿过玻璃，落在那片迷离的世界上，逐渐变得深邃。
“你想怎么样？“
梁健仿佛能看到吴越说这句话时，那副咬牙切齿的模样。他想得意，可又得意不起来。房间里，清源的模样，让他没有任何胜利感。
他将打这个电话之前就想好的要求提了出来：“两个要求。“
“你说。“吴越回答得很果断。梁健忽然有些欣赏这个男人了，往往拥有这种果断的人，总是容易闯出属于他自己的一方天地。但，也未必，这个世界不比古代，一不小心，也很可能是万劫不复。
“第一个，马上将谷清源换个好一点的地方，并且要请心理医生过来照顾一段时间。“
“没问题。“
“第二个，我要你把你和老黑之间的交易全部告诉我，不能有任何一丝隐瞒！“
梁健这话说完，吴越忽然笑了。他笑得猖狂，笑得嚣张。梁健被笑出了火气，他明白，应该是自己弄错了那两个看门痞子的身份。
果然，梁健听得吴越说道：“梁书记，什么老黑，我可不认识这个人。”
梁健脑子里心思电转，错已经出了，但他不能让吴越就这么逃过了。眉头紧蹙，略微沉吟之后，开口说道：“原来门口看守的那两个痞子不是老黑的人啊，那我回头让郎副局长好好查一下，看这两个人到底是谁的人，竟能让吴书记你刮目相看，把这么重要的任务交给他们两个去做。”
吴越刚才的嚣张和猖狂又沉寂了下去。他沉了声音，回答：“我确实不认识什么老黑小黑的，至于这两个人，你要是想知道他们的身份，我可以告诉你。这是赵全德安排在那里的，我只知道这些。至于那两个人什么身份，我没过问过。“
梁健责问：“如果我没记错，这个案子是你负责，赵全德他好像不能插手吧。“
吴越立即反驳道：“赵全德是市公安局局长，我们将一个非政府编制的人长时间关押，如果没有公安局出面做些处理，光是舆论就能把我们给淹没了。梁书记在位子上也好几年了，不会连这些个道理都不清楚吧。”
梁健又被吴越给呛了一下。他们差不多年纪，自从上次在办公室的交锋之后，两个人明里暗里都较了劲。吴越虽然在职位上比梁健略低一些，但他信心很足，对梁健是分毫不让。梁健也不是个会轻易服输的人，何况这一场仗，他不能输。
吴越的说法，似乎没有任何破绽。可梁健知道，那两个人绝对不会是体制内的人。梁健略微一顿后，说道：“既然如此，那我就打电话给赵全德亲自问问，这两个‘人才‘他是从哪里找出来的。我也想知道知道，我们公安局的门槛是不是真的就这么低了，什么样的人都能往里面钻！“
听到梁健要给赵全德打电话，吴越忽然喊住了他。
“第二个条件，你不说了吗？“
梁健一愣，按说梁健想从这两个人身上着手威胁一下吴越已经不太可能了，但他为什么忽然又主动提起这第二个条件。这吴越，还真是让人有些看不懂呢。
但既然吴越问了，梁健也不客气。
“很简单，我想让你尽一切能力去查清这件案子，还谷清源和永成钢业一个清白。其实，我想你心里应该很清楚，这件案子，没那么简单。“
“梁书记，简不简单不是我们说了算的，是证据说了算的。你说谷清源和永成钢业清白，那么证据呢？你拿得出来吗？“吴越嘲讽道。
梁健撒了个谎：“证据我自然有，但现在还不是拿出来给你看的时候。这件事背后，肯定有人指使！“
“梁书记，东西可以乱吃，话不能乱说。好了，你的条件我可以答应，但时间有限。如果三天内，我这边还是找不到什么线索的话，那我就只能让谷清源认罪了。省里面最近对这件案子很关注，一直拖着，对我们永州市无论法治形象还是经济发展，都不是什么好事。“吴越说完就挂了电话。昏暗中，吴越却皱起了眉头，他站在窗前犹豫良久，忽然拿起电话拨出了一个号码。
“钱市长，现在方便吗？“
此刻的钱江柳，正在太阳城。一个豪华的包厢中，就坐了两个人，一个钱江柳，一个精瘦的男人，老黑。
钱江柳看了一眼老黑，说：“你想说什么就说吧。“
“梁健那边据说已经掌握了证据，你自己好自为之。还有，他现在在党校，赵全德的事情干得还真够漂亮的。“吴越说得自然是反话，钱江柳也听得懂。正想问清楚一点，吴越已经挂了电话。钱江柳眉头皱了起来。老黑在对面看到，问：“怎么了？又遇到什么烦心事了？说来听听。“
“你之前说，你抓到毕望了？“钱江柳忽然问老黑。
老黑点头，“ 看守他的是那个郎朋，身手不错，费了我一番功夫。“
“那你确定毕望真的没有透露任何消息吗？“钱江柳又问，目光盯着老黑，眼神中显露着一丝丝的紧张。
老黑毫不犹豫地点头：“没有。这小子根本就没招。“
“你确定？毕望自己说他没招？”钱江柳的两个疑问句，让老黑的眉头也跟着皱了起来。半响，老黑问钱江柳：“你的意思是，毕望这东西其实已经招了？”
