纪中全眼镜背后的目光在钱江柳他们身上一扫，然后看了梁建一眼，终于开口：“我认为这个案子，确实可以结案了。”
这话音落下，惊得不只是梁建一人，还有钱江柳他们。一直以来，纪中全都是坚定站在梁建这边的，可今天，谁都知道，梁建并不希望结案，而纪中全给出了与之相左的答案。
梁建呆了两秒钟，才重新平静下来。纪中全见到梁建并没有说什么，明显松了口气。钱江柳显得很开心，立即就说道：“既然中全同志也认为该结案了，那梁书记，要不我们就这么定了吧？”
梁建看了纪中全一眼，他也正看着他，梁建原本心里的那些不快，忽然就不见了。这几年，纪中全一直都坚定站在他这边，这个时候，他还是应该相信他的。
梁建点头，说道：“行，不过，不能因为上面一直关注所以就操之过急，该走的程序一步都不能少。”
梁建之所以提到程序，是有原因的。结案程序是有流程的，走完流程，等到法庭宣判，起码还有一个星期的时间，这一个星期里，如果王世根那边有所突破，或许事情还能有转机。
会议结束，正好是午饭时间，钱江柳一边站起来，一边对梁建说道：“梁书记，要不一起去吃个饭吧？这永成钢业的案子拖了这么久总算是可以尘埃落定了，要不我们小聚一下，庆祝一下？”
钱江柳这是故意膈应他呢。
“不必了，你也知道我不喝酒，跟你吃饭吃不到一起去。“梁建淡淡回答。钱江柳脸色僵了僵。
吴越在旁边一笑，说：“这中午时间，谁会喝酒，有什么好吃不到一起去，梁书记这话可说得不对。“
“就是嘛。“吴越给了个台阶，钱江柳立马就走了下来。
梁建看了看吴越，笑笑，说：“实在是钱市长酒量太好，给我印象深刻。你们去吃吧，我还有点事，就不去了。“
三人走后，纪中全走到梁建这边，问：“梁书记知道我刚才为什么要同意结案吗？”
梁建沉默了一下，回答：“那你知道为什么我一直坚持不结案吗？”
“我知道。”纪中全回答：“因为这关系着谷清源的清白。”
梁建摇头，回答：“从公，这件事关系着两个人的清白，谷清源还有董大伟。董大伟是自己运气不好卷进来的。从私，杨永成生前与我关系也不错，我一直很欣赏他。永成钢业是他留下的产业，如果谷清源蒙冤入狱，那么接下来，迎接永成钢业的必然是被收购的结局。杨永成病危的时候，谁对永成钢业最是势在必得，你是清楚的。以前我还能借别人的手压一压他们，但这一次，一旦谷清源的罪名落实，那么他们拿到永成钢业就是十拿九稳的事情。”
“你说的，我都清楚。但这件事，无论你今天同不同意，都已经不重要。我收到消息，在开这个会之前，已经有人向上面做了报告，我想应该不用多久，上面就会有命令下来让这件案子结案。既然结局已经注定，那么与其被动，不如我们自己主动一点。这样的话，最起码到时候命令下来，你也是有话好说的。”
梁建看着纪中全，有些惊讶。向上面报告这件事，不是钱江柳就是吴越，在梁建看来，钱江柳的可能性更大一点。他没想到，他们动作会这么快，今天这个会议，如今看来，只不过是钱江柳他们与他走个过场而已。既然如此，就像纪中全说的，与其被动，不如主动。
梁建回去后，立即就给王世根打了电话，毕望的案子必须得加快步伐。同时，也不能仅查毕望这一条线索，他们用来给谷清源定罪的那些证据，也要查一查。虽然都已经核实过，但梁建还想试试。
王世根工作一向认真，速度也很快，可是比不上上面的速度快。还没下班，梁建就接到了于何勤那个女秘书的电话。
接起电话，她简短自我介绍后，就开门见山：“于书记让我告诉你一声，永成钢业的案子拖得时间够久了，该结案了。“
梁建应到：“永成钢业的案子已经进入结案程序了。“
“那最好。对了，另外，于书记还让我通知你一件事。“
“你说。“
“这几天内会有一个小组到永州去，小组成员以纪委为主。“女秘书的声音还未落地，梁建心里就咯噔一声，犹豫了一下，问：”具体是来做什么，可以透露吗？“
“于书记没说。”女秘书的回答很程式化。梁建倒也不意外，但失望还是有。她肯定不会一点消息也不知道，她只是不肯说。
而让梁建奇怪的是，第二天梁建并没有收到关于那个小组下来永州的相关文件。中午时分，他第二次问李端有没有收到相关文件的时候，他忽然意识到，这一次可能是一次秘密行动。
以纪委为主的小组，这目的是昭然若揭的。看来有些人已经忍不住了，想要主动出击了？若仅从个人角度来讲，梁建并不怕，所谓人正不怕影子斜。可是，这个时候，情况不能再乱。梁建坐在办公室里，想来想去，还是不放心，思虑再三，给胡小英打了电话。电话里胡小英的反应，让梁建的心又往下沉了沉。
胡小英根本不知道有这个小组，而这个小组已经在路上了。胡小英也紧张了起来，这个小组能够在她的眼皮子底下神不知鬼不觉地忽然来到永州，说明有些人是下了决心的。
忽然，她问梁建：“你是怎么知道的？“
梁建没有瞒她：“是于书记告诉我的。“
电话那头，胡小英皱了下眉头，片刻后安慰梁建：“你也先别急，我现在就想办法去摸摸情况。“
“如果他们只是针对我来的，那我倒不是很担心。我自信我没什么问题。但我现在这边的情况很紧张，这个小组这个时候来，应该不是巧合。我怕他们是冲着某些事来的，很可能是故意来搅局的。“梁建忧心忡忡地说道。
他想到了陈文生的案子，陈文生的案子中牵扯出了不少事情，纪中全那边虽然暂时还没有大动，但陈文生被抓起来这么久，与之有关的那些人，不可能会没有警觉。还有董大伟的案子，又扯到了老黑……梁建忽然间有种头大如牛的感觉，高成汉离开的时候，这永州看着一片祥和，可没想到，他到位三年多，这永州竟然成了一锅乱粥！
胡小英安慰他：“你也别太忧心了，所谓兵来将挡水来土掩，你要记得，还有我陪着你，不论是什么，我都会和你一起面对。“
梁建心中顿时一暖，想说点什么，可千言万语到了嘴边就只剩一句：“谢谢。“
“我们之间不需要这个词。“胡小英回答。
两人沉默，片刻后，胡小英突然提到：“项瑾的预产期快到了，你还记得吗？”
梁建一惊，最近太忙，他都忘了这件大事。梁建算了下日子，还有两个星期的时间。两个星期，不知道能不能将永州的这一锅乱粥给清理干净。
小组具体是什么时候到的永州，梁建不清楚，他收到消息是在两天后，还是小语的未婚夫余秦打电话来透露给他的。
但余秦对于这个小组来干什么，也不是很清楚，但他告诉梁建，这个小组最开始并不是乔任梁提出来的。
余秦的这个消息让这个小组的神秘色彩又浓厚了一点。从余秦的话中可以听出，乔任梁对于这个小组来永州，应该也是不那么情愿的。如果是为了来针对梁建的，那么乔任梁应该是十分乐意才对。那如果不是，那这个小组到底是来干什么的？
小组继续神秘着，没有人知道行踪，只知道他们在永州。而永成钢业的案子已经开庭，可王世根那边却迟迟没有消息。
那两天，梁建感觉自己的心每天都是提在嗓子眼的。而钱江柳他们可能是在永成钢业的案子上尝到了甜头，董大伟的案子也开始按耐不住了。
还真是一处起火，处处起火。
早上，沈连清推开办公室门看到靠在沙发上刚睁开惺忪睡眼的梁建时，愣了一下，然后皱眉关切道：“梁书记，你昨晚又没回去？这怎么行？“
梁建抹了把脸，站了起来，说：“没事，帮我泡杯茶，我去洗把脸。“
等他洗好脸出来，办公室里多了个人，王世根站在那里，一脸的喜悦。梁建一看到他脸上的笑容，浑身的疲惫顿时一扫而光。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！“王世根咧着嘴，十分开心。梁建迫不及待地催他：“赶紧说正事。”
王世根反倒卖起了关子，笑道：“别急，先让我喝口水，忙活了一晚上，连口水都还没喝过！“
正好沈连清端着梁建的茶杯过来，梁建一指他，说：“给他。“
王世根嘿嘿笑了一声，接过杯子往梁建面前一推，说：“这是您的杯子，我自己倒。”说完，自己站起来去倒了杯白开水，走回来的时候，终于开了腔：“毕望案子有大突破。”
