另外，梁健想到了董大伟。谷老爷子的出事，在某种角度上其实也让有些人的阴谋破产了。但董大伟绑架人质的事情是逃不了的，最麻烦的是，人质最后死了，虽然不是董大伟杀的，但总是因董大伟而起。现在人质的家属，天天闹，也不是个办法。
梁健带着满腔的愁绪，先去看了谷清源。吴越似乎有意拉拢梁健，还亲自等着梁健，跟梁健一起去看了吴越。
吴越的精神状况比上一次要好了很多，但很沉默，也很憔悴。但也可以理解，饶是再好的人，被这样关在一个地方，心里又承受着莫大的委屈和压力，恐怕也都是要“脱胎换骨”一番。
看到梁健，他愣了愣，然后表情冷漠地站了起来，也不说话，低头往后退了一步。
对于他这态度，梁健心里有些难受。他看了一眼吴越，吴越看了看谷清源，说：“那你先跟他聊，我去外面打个电话。”
吴越出去了，梁健看着站在那里的谷清源，他周围的空气里都是满满的警惕的味道。梁健叹了一声，说：“坐吧，我就是来看看你，顺便跟你说点事情。”
谷清源没动。梁健知道，他心底里恐怕也是不信任自己的。梁健不好勉强，自己拉了个凳子过来坐了下来，抬头看着他。
好半响，他都没开口。谷清源终于忍不住了，抬头看向他，问：“你不是要跟我说点事情吗？说吧！”
梁健本想告诉他，让他无论如何再坚持一下，自己已经很努力在寻找能证明他清白的证据了。但话到嘴边，又吞了回去。他做这些事，也不仅仅只是为了谷清源。而且，现在说这些，谷清源也未必信，或许还会觉得他虚伪。
梁健又叹了一声，说道：“杀毕望的凶手已经有眉目了，另外，我有还有件事想告诉你！”
梁健看着他，心底却还在犹豫着。他犹豫这个时候说这件事，是不是合适。谷老爷子的去世，对于他必然是个打击，以他现在的状态，未必能承受得住。
谷清源眉眼都没动，说：“就算你们抓到了杀毕望的人，难道就会放了我？”
“如果能抓到杀毕望的人，就能弄清楚，到底是谁在陷害你。我也希望可以尽快还你清白，但凡事都得讲证据。”
“证据今天在庭上不是已经有了吗！”谷清源忽然激动起来：“难道今天的录音还不足以证明，这整一件事就是毕望和别人合起伙来陷害我的。为什么还要关着我！其实，你们就是想把这些脏水都波到我身上，你们就是想看着永成钢业倒下，然后你们好来分好处！”
梁健眉头一皱，虽然说他心里对谷清源的反应早有一定准备，却还是觉得有些难过。毕竟，他是真的认真在帮他的。
梁健忽然不太想说什么了。以他现在的心态，如果跟他说谷老爷子去世了，恐怕真的是会承受不住。
梁健站起来想走，谷清源却喊住了他：“你刚才不是还说有事要跟我说吗？怎么不说了？”梁健停住，想了一下，回头笑了笑，说：“哦，是你爷爷让我给你带句话，他最近有些事要离开永州一段时间，所以暂时就不会来看你了。”
谷清源一听，愣了一下，眉头一皱，问：“他要离开永州？他去哪？”
“我不知道。他没说。”梁健的笑笑得很牵强，可谷清源应该是没有注意到，他的目光根本没有聚焦在梁健脸上。
梁健走了出去。后面是谷清源低下来的脑袋，他或许会担心，谷老爷子是不是也放弃了他。
吴越等在转角的地方，正在抽烟。看到梁健出来，掏出烟盒子，问他：“抽不抽？”
梁健接了过来，抽出一根，又还给了他。吴越递了个火过来，梁健想接过，他躲开了，含着烟笑得特别的痞气：“没事，政法委书记给市委书记点个烟还是没问题的。”
听着他这自带嘲讽的语气，梁健也索性不躲了，大方地看着他给自己点了烟。
“怎么？没跟他说，古家那老头的事情？”吴越斜着眼睛，看着梁健，两人间，烟雾腾腾。
梁健没理他。他心里烦着，吴越也不是个可以交心的人。梁健的冷淡，吴越竟也没在意，自己扯了扯嘴角，笑了一下后，也不说话了，跟梁健两个人站在那里，像是两根柱子一样，沉默得抽完了整根烟。
抽完，吴越手指一弹，那烟屁股就飞了出去，不知道弹到哪个角落里去了。而梁健，则斯文得多，走到不远处的垃圾桶，摁灭在上面的沙盘中。吴越看着他，忽然就说道：“说实话，我还真挺不喜欢你这个人的！”
梁健抬头看他：“我知道你不喜欢我，我也不用你喜欢我！”
吴越可能是没想到梁健回答得这么直接，愣了一下，旋即又笑了：“你不问问，为什么我不喜欢你吗？”
梁健没看他，一边往下走，一边回答：“我都不在乎你喜欢不喜欢我，我为什么要在乎你为什么不喜欢我！”
吴越在后面，笑得愈来愈愉快：“听着挺绕口，不过有那么点意思。就像你这个人，很多时候都挺没劲的，太较真，但有些时候，直接得挺让人喜欢的！”
梁健愣了一下，回头看了他一眼，他笑嘻嘻地，那模样，跟以前他给梁健的感觉不一样，倒有点像是街头二十来岁那种带着痞气的小伙子，表面看着挺坏，但实际上也并没有坏到哪里去。这可不像平日里的吴越。只是，梁健不喜欢此时吴越看他的目光，好像在看一样东西一样，让人有种毛骨悚然的感觉。
梁健皱了皱眉，说：“我说过，只要你给我的消息是真的，等我把这里的事情处理完，就算省里不调我走，我自己也会走！”
吴越也愣了一下，旋即收起了笑容：“算了。”他摆摆手，越过梁健走了。留下梁健一个人云里雾里，搞不懂这吴越到底葫芦里卖得什么药。
正想着，梁健的手机响了，一看，是胡小英的，这个时候给他打电话，难道是项瑾要生了吗？
梁健忙接了起来，问：“怎么了？”
“调研组的事情我打听过了，算是有点消息吧。”胡小英的话让梁健的心顿时就跳了一下。
“你说。”他按耐住迫不及待地好奇心和激动，问。
“这个小组其实和省里没多大关系，虽然大部分人都是省里纪委的人，但关键核心的几个人都不是省里的。”胡小英没说核心人物是哪的，但梁健已经猜出来的。
“你是说，核心的那几个人是中央派下来的？”
“我打听到的是这样的，我跟张强通过电话，他对这件事情不是很清楚。不过，有一点可以肯定，这些人不是中纪的。”
上面的人来永州调研，却不是中纪的人。如果是相关部门工作的调研的话，没有必要偷偷摸吧。
梁健心里顿时充满了疑惑，胡小英见他有好久不说话，说道：“要不你给项部长打个电话问问？”
项部长？梁健愣了一下。项瑾的父亲，很快就要退居二线了。这些事情，如果他知道，并且想跟他说，恐怕早就给他打电话了，既然没打，那就说明，要么是他不知情，要么就是他知道但不想说。
但这么一个调研队在永州，就像是一个定时炸弹一样，梁健心里总是不安心。他想来想去，决定给老唐打个电话。正好最近很久也没联系了，现在他和项瑾的第二个孩子快出生了，也该给他打个电话。
可是，当他拨出老唐的电话后，却发现电话里却提示，该号码是空号。这让梁健有点懵了，按道理，老唐换号码绝对不会不告诉他，而且之前李园丽跟他提及老唐的时候，也没说什么呀。
不对，她说，老唐有话要交代他。
忽然间，梁健心里就弥漫开一种不好的预感，一发而不可收拾。
梁健立即就想给李园丽打电话，问问清楚，可是电话一通，响了很久都没人接。连着打了两个之后，梁健的心情慢慢地冷静了下来。冷静下来后，刚才那种强烈的不好预感也就跟着消散了许多。他还记得，李园丽跟他说，老唐最近很忙。
他可能是因为忙吧。梁健这样宽慰自己，老唐的身份跟一般人不太一样，有些时候，电话不通也是正常。如果有什么事的话，李园丽肯定会告诉他的。
这样跟自己说了一番后，梁健也就将这件事放到了一边，想着晚上空下来的时候，再问问。
而他这边想着再问问的时候，另外一边，王世根和郎朋带着几个刑警，正好赶到那个他们猜测是第一凶杀现场的地方，离着永安巷不远的建筑工地，该工程是一个写字楼工程，可是工程老板早在好多年前就携款逃了，这个工程就一直这么放着，放了好多年了。王世根记得，当时高成汉在的时候，曾经想把这个工程给处理了，可是如果处理了，那就会牵扯出很多问题，比如这个工程的欠款，银行贷款等等，最关键的是，没人愿意接手这个烂摊子。没办法，就一直搁欠下来，梁健也曾试图把这块地给卖出去，还是同一个问题，没人接盘，所以就一直搁到了现在。
这回倒好，成了杀人犯的作案基地了。
