梁建这边正筹划着，该怎么让谷老爷子与谷清源见一面，老黑那边却先有了动作。晚上大约六点左右，梁建正坐在回家的车上，包里的手机忽然间铃声大作，往日里还算温和的音乐声，此刻听着却格外的急促和刺耳。
梁建找出来一看，是谷老爷子的电话。他忙接了起来，电话那头谷老爷子声音慌乱：”梁书记，我恐怕不能遵守我们的约定了。“
梁建心中一惊，忙追问为什么。谷老爷子的声音忽然哽咽起来，”老黑这人心狠手辣，我赌不起！清源这孩子命苦，我不能眼睁睁看着他受这种苦！永成钢业没了就没了，大不了重头再来！可是清源只有一个。“
梁建瞬间意识到了什么。
”老黑给你送了什么？”他问。
"指甲。十个指甲，一个不少。“谷老爷子说罢，竟啜泣出声。
梁建知道，这个时候若再说让谷老爷子坚持一下，恐怕也只会让谷老爷子对他更加不信任和反感而已。与其空口无凭，不如就带谷老爷子去亲眼见证一下。
”你在哪里，我过来接你。“梁建说到。
谷老爷子啜泣的声音戛然而止，讶异地问：”去哪？“
”带你去见清源。“
去接谷老爷子的路上，梁建给吴越打了电话，却没打通。梁建于是将电话打给了沈连清，让他立即联系吴越的秘书，他要知道谷清源关在哪里。还吩咐他，一定要快。
沈连清办事还是很靠谱的。不超过十分钟，他就给梁建回了电话。
”书记，要我过去吗？“沈连清在电话里问。梁建本想拒绝，但转念一想，他去也好，有些交涉，还是沈连清出面比较合适。
四个人，分两拨前后赶到了关押谷清源的地方，城郊的党校。这处党校，以前也经常会被用来收押双规的官员，但像谷清源这样身份的估计也是头一个。
到了门口，梁建的车就被拦了下来。小五探出头，将专属于市委书记的牌子晾了晾，门很快就开了。
沈连清已经在里面了。四人回合后，梁建开口就问：“人在哪？”
沈连清指了指后面，说：“在后面的楼里面。”
谷老爷子一听，一马当先，立即就朝着那栋楼赶了过去。天色已经暗下来了，党校的围墙内，那些路灯都亮了起来，昏黄的灯光在水泥地上落下一个个斑驳的暗影，风一动，尽是扑朔迷离。
关着谷清源的那栋楼，是党校内最老旧的一栋楼，建成至今已有二十多年了。楼共四层，谷清源被关在第二层。梁建他们从一层的走廊路过，两边的房间，门窗破败，碎玻璃渣散乱在走廊两旁，偶尔踢到，就会发出叮当的清脆声响，回荡在这安静的楼里面，格外的清晰。
“我们过来，吴越他知道吗？”梁建忽然想到这个问题，就着黑暗轻轻问了一声沈连清。沈连清回答：“我没说，但应该会知道。”
”这地址问得不容易吧？“梁建又问。沈连清笑了下，说：“三顿饭，不算贵。“梁建一听这话，倒是惊讶了一下。他看了一眼沈连清，问：”你跟吴越的秘书很熟？“
”以前还没到市里的时候，一起工作过。“
两人说这话，就上了楼梯。还没过转角，就听得上面忽然传来一声喊：”是谁？“
四人没人搭话，继续往上走。才走了两步，就有脚步声哒哒地急促地下来了。一到转弯处，两方就差点撞在了一起。
这楼梯上不知是早就坏了，还是最近坏了，反正是坏了。来人手里拿着个手电筒，强烈的白光肆无忌惮地往四人脸上扫了过来。
“往哪照呢？”小五喊了一声，这人被已吓，这手电筒的光就往下低了低，不敢再往脸上招呼。
“谷清源关在哪里？带我们过去。”沈连清接了上来。
来人还没弄清楚这忽然冒出来的四个人是谁呢，却也稀里糊涂地真的带着他们上去了。梁建跟在后面却皱了皱眉头，真要是这样松散的关押，那如果老黑能进来，想对谷清源做点什么，恐怕也是轻而易举的事情。
一边想着，一边就走上了二楼。二楼和一楼相比，整洁了一点，玻璃都是完整的，但还是很旧。
他们四人一上去，就看到走廊尽头的房间门口，还坐着一个人，背靠着墙，耷拉着脑袋，像是睡着了。
“醒醒，别他妈睡了！每天就知道睡！“领着梁建他们过来的人，一边骂，一边拿起手里的手电筒，砸在了他的肩膀上。
”靠，小六你干嘛！找死啊！“靠墙睡着的小伙子一下子就跳了起来，破口大骂。才骂完，觉出些不对，一转头看到梁建他们四人，神情一愣，问：”他们是谁？“
小六回答：”来看屋里那小子的！“
他一听，眉头一皱，目光上下一打量梁建四人，粗着嗓子问到：“上面没通知我们有人来，你们是谁？”
“我们是市里的。赶紧开门，哪里来的这么多废话！”一向好脾气的沈连清，不知为何忽然来了火气。
”你说市里的还是市里的啊！那我还说我是省里的呢。你信不！“小伙子脖子一扬，目光挑衅地瞧着沈连清，一副天不怕地不怕的模样。
而梁建在后面，看着他们，眉头已经紧紧皱了起来，这谷清源是走程序关押进来的，按道理，这看守他的人，不是公安的起码也应该是体制内的人，怎么却像是两个混混一样的人呢。
梁建拉了一下沈连清，示意他先别跟他吵。梁建上前一步，问：”你们是干什么的？“
这时，小六子忽然拉了一下那起床气还没散的小伙子，附耳说了几句，梁建依稀听到了老黑两个字。
小伙子脸色变了变，而后转身打开了门。
门一开，梁建还没靠近，顿时一股臭味冲出，扑面而来。梁建四人除了小五还算把持得住外，其余三人都个个捂住了口鼻，偏过了脑袋。
梁建的眉头已经皱成川字，旁边沈连清的脸色也十分难看。谷老爷子是最受不住的一个人，他浑身都开始颤抖，忽然吼了一声清源，拔腿就冲了进去。
梁建和沈连清也忙跟了进去，小五则留在了外面，站在门口，和那两个混混模样的人面对面地站着，对峙着。
屋内，一片漆黑。梁建好不容易才找到了开关。一开灯，就感觉到角落里的床上，那个曾经帅气阳光的男人立马蜷缩到了一起，脑袋埋到了双膝之间。
”清源！“谷老爷子几若疯狂，一个健步就窜了过去，在床边却又停了下来。他想伸手去拉那个衣衫凌乱，浑身都是狼狈得男人，可还没碰到，谷清源的身子就往里缩，谷老爷子就犹豫了。
梁建走过去，发现谷老爷子老泪众横，梁建伸手拍了拍他的肩膀，本想安慰他，没想到却引出了他的嚎啕哭声。
”我谷家这是上辈子造了什么孽啊！上天要这么折磨我们啊！“
梁建心里像是压了一块大石，难受得说不出话来。
示意沈连清将情绪激动的谷老爷子先扶出去冷静一下后，梁建在床边坐了下来，他仔细看了一下谷清源，虽然狼狈，但身上倒是没看到什么明显的外伤，两只手十个手指头也是完整的，指甲也都在。梁建心里一松，看来老黑的胆子还没大到没边的程度。
但，就算老黑没敢动手，这谷清源要是再在这样的环境里关着，迟早是要精神出问题的。到时候，就算梁建找到了证据，事情难度增加不说，意义也少了几分。
无论是看在杨永成的面子上，还是看在谷老爷子的面子上，梁建都觉得自己有这个义务保证谷清源的人身安全，起码要让他在沉冤昭雪的时候，能够身心都健康的回家。
梁建喊了他一声，谷清源的身子抖了抖，还回应。梁建叹了一声，起身走到了外面。谷老爷子和沈连清站在不远处，谷老爷子抽着烟，烟头的红光在黑暗中不停地抖。
梁建看了一眼，心里更加沉重难受。
“我再问你们一次，你们是谁派来这边的。”
小六和另外一个小伙子相视一眼，那小伙子还是那副天上地下唯我独尊的神情，回答：“你管这个干什么。我们在这，就有我们在这的理由！看完了没，看完就赶紧走，别再这瞎耽误工夫！”
梁建心里已是一肚子气，这小伙子要是态度好点，梁建或许今天也就不会难为他们。可偏偏，这小伙子就是眼睛不好使。
只用一个眼神，小五就明白了梁建的意思，小伙子和那小六还没反应过来，就被小五一手一个给摁在了地上。
那小伙子还有把子力气，死命地挣扎着，一边挣扎，一边口出不逊。小五也听出了火气，用脚将另外一只手换出来后，毫不留情地就是一巴掌打在了那小伙子的脸上。顿时，血就下来了。
小伙子顿时焉了。
梁建看了他一眼，继续问：”再问一遍，是谁安排你们到这来看着的。“
”我们是局里派来的。”小六抢先回答。
梁建看了那小六一眼，那双小眼睛里，闪着的光除了害怕之外，还有狡黠。
