路上的时候，他给项瑾打电话：“出事了，我今天晚上可能回不去了。”
项瑾在电话那头微微沉默，然后回答：“你自己注意安全。”
车行驶在逐渐开始冷清的街上，梁建坐在副驾座上，心情沉重地仿佛能夏日阵雨前挂在天空里的乌云，都能挤出来水来。
小五开着车，等红灯的时候，转头看了他一眼，然后又转了回去。绿灯亮的时候，他忽然开口说道：“要不我给老首长打个电话吧？”
梁建回过神，拒绝了他：“不用。”
小五皱了下眉头，难得多说了两句：“为什么一定要强撑着，老首长又不是别人，他是你父亲。”
三年的朝夕相处，小五早已将梁建的一家人看成了自己的一家人。尤其是那个小家伙霓裳，每当他回家，看到她开心地叫着朝他跑过来的时候，他总感觉心仿佛都在那一瞬间融化了。这一幕，一辈子都看不厌。
哪怕为了霓裳，他也希望梁建好。可他不知道，在他的老首长，也是梁建的父亲面前，梁建也有自己的倔强，这种倔强就好像是一个小孩子闹脾气一样，说到底，他心底里还是没能彻底放下当年他们抛下他的那个心结。
梁建没说话，小五识趣地闭了嘴。车子又开过一个街口的时候，梁建的手机又响了。还是郎朋。
梁建接了起来，还没说话，郎朋就急匆匆地问：“你们在哪了？”
梁建看了看窗外，回答：“德申路这边，大概再过六七分钟就到了。”
“你先别过来了，我发现了一些东西，我大概知道是谁把毕望给弄走了。”郎朋的话从电话那头传到梁建耳中，梁建整个人立即就精神起来，立马追问到：“是谁？”
“如果我没猜错的话，是老黑的人。”郎朋回答。
梁建眉头一皱，“老黑？是什么人？”
“永州的一霸，跟不少企业的老总关系都很不错。据说，省里也有关系，我们市里应该也有他的关系。”郎朋说话时，电话里有汽车喇叭的声音传来。梁建问他：“你出去了？”
“我去太阳城看看，如果是老黑抢的人，很可能就藏到那里去了。”郎朋说。
”那我们也过去。“梁建挂了电话后，立马就吩咐小五转道去太阳城。小五看了看后面，一个急转弯就掉了头，方向刚回正，证准备一脚油门踩下去，忽然一道极亮的汽车灯光从不远处亮了起来，直射两人的眼睛。
梁建下意识地闭上眼转向一边，只觉得车身猛地一晃，然后就是一个急刹。惯性让他的身体猛地前冲，却又被安全带给扯了回来。巨大的力量，压迫得他胸口一阵疼。
梁建还没缓过神来，忽听得小五喊：“不好，他们是冲着我们来的。”梁建一骇，抬眼一看，透过挡风玻璃，几个人高马大的男人个个手里拎着根棒球棍朝着梁建的车走了过来，再一看两边，都有。
“你开车走，我拦住他们。”小五说着，一把就推开了车门，走了下去。梁建迅速冷静了下来，看着车外忽然从军靴里拔出一把匕首的小五，心里一下子就有了决定。人太多，他留在这里，并没有什么用处，反而会给小五增加压力。而且，这些人应该是冲着他来的，只要他跑了，他们应该也会跟过来。
梁建迅速挪到了驾驶座上，这点时间，忽然有个人从车后面窜了过来，一棍子就砸在了车窗上。这车子还是多年前那辆表妹送他的奥迪。但性能着实不错，一棍子下去，车窗虽然有裂缝，但没完全碎掉。梁建趁着这个机会，一脚油门就踩了下去，这一瞬间，他仿佛是车神上身，车子一个无比漂亮的270度扫尾，将车旁的那个大汉狠狠地甩了出去。他瞅准了一处缝隙，油门猛踩。老奥迪惨烈的轰鸣着，往外飞去。
梁建也没管方向，一口气连着开了好长一段路，闯了好几个红灯，见后面已经看不到车的影子，才在一个美人的巷子里停了下来。一停下，来不及熄火，他就拿起手机给小五打电话。电话响了很久都没人接。梁建的心一下子就揪了起来。
不会出事了吧。
梁建再也顾不得许多，手机一扔，就准备掉头回去。手刹还没来得及放，躺在副驾座上的手机忽然响了起来，这铃声在安静的车子里，听着尖锐得渗人。
梁建一看号码，立马就接了起来。
“那边怎么样？郎朋没事吧？”胡小英的声音悠悠传来。无论何时，她的声音都仿佛是一剂镇定剂，让他的心瞬间镇定下来。
梁建深吸了一口气，回答：“还没见到郎朋，他去太阳城找人了，我和小五在路上，被人拦住了。”
“啊？那你们现在怎么样？有没有事？”胡小英的声音瞬间就紧张起来了。
“我开车逃出来了，小五还在那里。我现在联系不上他。”梁建一边回答，一边倒车准备去找小五。电话那头的胡小英却像是能看到他现在在做什么一样，”你现在别去找他。你现在应该去和郎朋会合。“
”可是……“梁建反驳的话才开了个头就被胡小英打断：”如果小五出事被他们抓了，你一个人去也没什么用。要是小五没被抓，你这个时候回头，万一跟那些人撞上了，岂不白费了小五的苦心？而且，这些人敢对你下手，说明他们的背景不会很简单。我想他们肯定不会就这么收手的。“
胡小英的话梁建一下子就想到了家里人，他惊呼出声：”不好，霓裳他们……“
”家里那边我帮你想办法，不用担心。你先去跟郎朋会合，务必保证自己的安全。”胡小英说完就匆匆挂了电话。
梁建都没问胡小英一介女流要怎么去保护那一家子人。但他，总是愿意相信她。梁建在车上坐了三十秒钟，他知道，胡小英说得是对的，这个时候回去找小五是不理智的，至少开车这老奥迪去找是不理智的。
有了主意后，他下了车，缩了缩身子，循着阴影走出巷子，又走过了一个路口，才停下来，拦了辆出租车。上了车后，他立即就给郎朋打了电话：“你在哪了？”
"刚到太阳城的门口。“
”先别进去。我很快就到。我这里也出事了，小五现在联系不上。“
郎朋一听，立马就关切道：”怎么回事？“
”待会见面再说，我还有些事要安排。“梁建挂了电话之后，想了想给沈连清打了个电话，让他立即联系王世根，联系上了后，让他联系他。挂了电话后，他又给纪中全打了电话。
电话通的时候，纪中全似乎正在抽烟，一副烟嗓。纪中全问了一句：”怎么这么晚还没睡？“
梁建开门见山：”我刚才在路上被一伙人给劫车了，位置在德申路中段的地方。小五为了保护我，现在联系不上，下落不明。你必须想办法把他给我找回来。我待会让王世根联系你，你跟他商量一下，该怎么办。“
纪中全应该是感受到了梁建的急切，立即应了下来。这边还没挂，王世根的电话就进来了，梁建接了起来，又将事情说了一遍。
电话打完，梁建已经能从出租车内看到太阳城的招牌了。金红色的LED招牌，在黑夜里格外醒目。
司机在前座问：”在哪下？正大门还是后门那里？“
”后门。“梁建毫不犹豫地回答。虽然郎朋没说，可梁建相信那个老黑抢了个人还敢大摇大摆从正门进。
果然，出租车刚停下，路边的一个垃圾桶后面的观赏灌木丛中就窜出来一个人，是郎朋。梁建下了车，就问他：”你怎么躲那里面？“
郎朋却神秘兮兮地问他：”你猜我刚才看到谁了？“
梁建一愣，下意识地就想到了钱江柳，郎朋似乎看出来他想到了谁，摇了下头，说：”谷清源的那个爷爷。“
梁建怔住。谷清源的爷爷，那个谷老爷子，也就是永成钢业的第二大股东，这个时候来这里干什么？梁建皱着眉头问郎朋：”你确定你没看错？“
郎朋点头：”放心，绝对不会认错。”
梁建不由起了嘀咕，“这个时候他来这里到底是像做什么？难道是他和毕望背后的人达成了什么交易不成？”
郎朋抿着嘴想了一会，点点头说到：“不是没有这个可能。”
梁建忽然有种一个头两个大的感觉，这几天事事不顺，好不容易找到了毕望，没想到毕望竟然给逃了。眼看就要来的光明，突然就没了。而这个时候，谷老爷子也扯了进来，这事情，是越来越不好弄了。
梁建很清楚，一手策划永成钢业案子的那个人目标绝对是永成钢业，所以谷老爷子如果想救谷清源，除了永成钢业之外，没有任何其他筹码。但这一点，对于梁建来说，并不是好消息。他最不希望看到的就是，那个背后的人拿到永成钢业。
虽然他至今没有搞清楚，他们为什么要永成钢业，但直觉告诉梁建，必然不会是什么好事。梁建忽然想到一事，就问郎朋：“那毕望呢，你确定在里面？”
郎朋点头：“我看着他进去的。”
“那除了确定是老黑的人抢的人，其他你还有没有看到什么人？“梁建有些不甘心，时间已经不多，他急着想让事情更加明朗一些。
但郎朋只是摇了摇头。
梁建忍不住有些丧气，但立马他又想到了胡小英的话，这时他不拼，还等什么时候。
