“我打过电话了，没用。”李端有些沮丧和无奈。梁健怒瞪着他：“你堂堂一个市委秘书长，竟然指挥不动一个局长秘书，这说得过去吗？”
梁健略带失望的目光，让李端有些惭愧。其实，他也清楚，为什么那个秘书敢如此嚣张不将他放在眼中，无非是觉得如今市委这边已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。只是，这话，怎么能跟梁健说。何况，梁健心里未必不明白。
话一出口，梁健就有些怪自己冲动了。如今的局面，最根本的原因还是在他自己的身上，怪不了别人。只是他今天心里一直憋着一股气，李端正好撞在了枪口上了。
但现在也不是生气的时候，永安巷的那件事情是迫在眉睫的事情，不能由着赵全德他们胡来。梁健立即想到郎朋，他好像正在往那边去。于是，立刻就让李端去联系：“联系郎朋，让他到了之后，先想办法控制局面，我还有点东西要准备下，三十分钟后我们也过去看看。”
梁健要准备的是，之前王世根交给他的资料。王世根最近因为扫黄和毕望凶杀一案被牵扯住了精力，但多多少少还是查出了一点。资料是在梁健被绑架前的那一天送来的，但后来一连串的事情都没有机会来得及看。谁能想到，董大伟这回竟然给自己搬了这么大一块石头砸自己脚上了。
半个小时，也不能让梁健思考很多，匆匆看过那些资料后，他就整理了东西，往永安巷赶去。才刚离开市政府，他就接到了郎朋的电话。
“你到哪了？”郎朋问，隔着电话梁健都能感觉到郎朋那喷薄欲出的怒气。看来，他在现场的遭遇也是不太好。
梁健问了司机：“大概还有多久到？”
“十分钟吧。”司机的回答直接透过手机传到了郎朋那边，梁健问他：“能不能坚持住？”
郎朋鼻子里哼了一声，说到：“我还不信了，他赵全德还能翻了天不成！”
郎朋说完就摁断了电话。
梁健收起电话，吩咐司机：“尽量快点。”
司机倒是想快，可是路上的车子不给面子，平日里没什么车的路上，今天却不知道从哪忽然冒出来很多车，一下子将这条路给占满了，没多久就被挤在中间，动弹不得。
“书记，堵上了，估计一时半会是动不了了。”司机探出头去看了看，然后回头对梁健说到。
梁健眉头皱的很紧，目光透过挡风玻璃看了那条看不到尽头的车流两秒钟时间，就推了车门往下走。
李端立即跟了下来。
“你慢慢过来，我们沿着路先走。”沈连清吩咐了一声司机也跟了下来。
三个人步履生风，谁都不说话，闷头往前走。十分钟的车程，靠两只脚走，尽管梁健三人的脚底下都已经生了风，但还是耗费了三倍时间。等他们三人赶到永安巷的时候，发现巷子口被一个武警和几辆警车拦了起来。梁健他们一靠近，就被拦了下来。
“你们不能进去。”
沈连清亮了自己的身份牌，武警却眼睛都不斜一下，直接回道：“没有里面的命令，你们不能进去。”
梁健三人都是一愣。李端正要说话，忽然面前那条幽深的巷子里传来了一道枪声。一瞬间，连空气都仿佛安静了。梁健盯着那条巷子，心整个提到了嗓子眼。
千万不能出事！他祈祷着。而这边李端也急红了眼，或许是之前在办公室被梁健的那句话给刺激到了。他想要振一振他这个市委秘书长该有的雄风。
他一把拨开刚才拦住他们的那个武警，对梁健他们说到：“书记，我们进去。”
武警一看，那张面无表情得脸上顿时露出了点不耐烦的神色，手下一动就要来扣住李端。手指还没碰到李端得衣服，李端立即冷脸说到：“你最好在拦下我们之前想清楚，这巷子里要是出了什么事，你承担得起吗？刚才已经响起过一道枪声，你确定你要拦下我们吗？”
武警犹豫了，这一犹豫，梁健和沈连清都已经走出好长一段距离。武警收回了手，李端立即跟了进去。
巷子里走不多远，就是一个个身穿警服的警察堵在那里。梁健他们走过去，立马就引起了注意。有不少人认出了梁健他们三人，但没人上来跟他们说一下情况。又走了一段，才有人凑过来，是个身形略矮的年轻小伙子，脸上还带着没褪去的青春痘。他有些怯意地看了看，然后隔着李端对梁健说：“梁书记，郎局长在院子里，我带你们过去。”
院子里？
“和董大伟在一起？”梁健问。
小伙子点头。
“董大伟情绪怎么样？”梁健又问，脚下得步子也没停。
小伙子跟得有些踉跄，回答得也有些磕绊：“不清楚。”
梁健看了他一眼，又问：“刚才得枪声是怎么回事？”
小伙子回答得更磕绊了：“我……我不是很清清楚。我刚才一直在外面。”
“那现在现场谁在负责？”
“赵局长的秘书齐威。”
“那个狙击手到了吗？”
“啊？”小伙子忽然愣住。梁健已经看到那个院子得木门了，跟前段日子相比没大变化，无非就是更旧了一点，木门上还有几个血印子依稀可见。门口蹲了不少的武警，个个全副武装，都举着枪，瞄准着那扇破旧的木门。
再一瞧，赵全德的那个秘书齐威，竟拿了把椅子坐在旁边一户人家得廊檐下，手里拿了个手机，神态悠哉。
“他还当自己是来度假来了？”李端气极。
“你去问清楚，那个狙击手在哪？务必拦下来。我先进去看看情况。”梁健对李端说到。对于这齐威的作态，梁健倒也不算意外。他能拒而不听李端的命令，一意孤行，就说明他已经狂妄到了一定程度，所以有这样的作态并不奇怪。可能，这也是为什么赵全德会让他待在这里指挥，而他本人却不见踪影的原因。
梁健准备往里走，还没走两步，那被李端打断了享受的齐威就瞧见了他。他毕竟是市委书记，就算是秋后的蚂蚱，也不是他这个蚂蚁能挑衅的。他脸色微变，眼珠一转，就撇开李端直奔梁健而来，边跑边喊：“梁书记，你等等！”梁健没等等，脚步反而快了几分。可，齐威没打算这么轻易放弃。几个大步子就拦到了梁健得面前。
“梁书记，你真不能进去。”齐威一脸的我是为你好。
“让开。”梁健不想跟他多废话。
齐威依然不动，那一脸的表情更加的情真意切了：“梁书记，里面危险，我不能就这么放您进去，请您先在外面等等，等我把危险解除了，您再进去。”
梁健笑了，气笑了：“危险解除？怎么解除？让狙击手一枪把董大伟给崩了？还是打算等他们出来的时候乱枪射死？”
“梁书记，您这是什么话！我怎么会拿郎局长和那位人质的生命安全冒险！”他讲得是那么的大义凛然，那么的委屈，仿佛梁健往他头上扣了多大的冤帽子。梁健差一点就被他的表演骗到了。可，始终还是差一点。
不过，他的话倒是提醒了梁健一点。目光一扫周围这批严阵以待的武警，沉喝道：“都把枪给我收起来。”
话音落下，这些人面面相觑，犹犹豫豫。跟过来的李端又喊了一声：“你们还犹豫什么？市委书记让你们收枪就赶紧把枪都他妈给我收起来！”
一向斯文尔雅的李端爆了粗口。
那些人终于把枪都收了起来。齐威得脸色有些难看：“梁书记，这样不太好吧。万一董大伟打算对人质动手的话，我们就太被动了。”
“郎朋在里面，我想他会控制好的。”梁健说着，抬头在这院子周围扫了一圈，没见到那个狙击手，便问：“那个狙击手在哪？”
齐威眼珠子转了转，回答：“这个我不是很清楚。”
这话真假，梁健清楚。但，这齐威肯定不会轻易说实话。现在没时间跟他耗。梁健没管他，直接对沈连清说：“你先进去看看情况。如果有可能的话，先让董大伟把人质放出来，其余的好说。另外，把我包里的那份文件也拿给郎朋，他看了就会知道该怎么做的。”
沈连清听完就准备进去，齐威又想去拦，梁健直接说：“你站住，我还有话问你。”
齐威见状，终于把赵全德这面大旗给扛了出来：“梁书记，赵局长说了，董大伟是杀人重犯，我们应该严阵以待，不能掉以轻心啊。郎副局长进去，他有身手，起码能自保，但沈秘书就是个读书人，这一进去，万一有点什么事，不是给郎局长增加负担嘛！”
梁健看着沈连清靠近木门，看着他敲响木门，然后听到郎朋的声音，心里才放下了一点。他收回目光，问：“董大伟是杀人犯？这是谁给定的？我怎么不知道？”
“这是根据证据判定的。”齐威的眼珠子一直在转。
梁健冷笑：“证据？哪来的证据？你拿来给我看看。”
齐威脸色变了变，说：“这个在赵局长那边。梁书记可以跟赵局长通个电话。”
这也是个滑头的人，他不可能不知道赵全德得电话根本打不通。梁健懒得与他纠缠，直接问他：“你不打算跟我汇报一下刚才得枪声是怎么回事吗？”
齐威的脸色忽然白了一下。
