纪中全见梁建替他们说了话，也就不再就这个话题说下去了。梁健话题一转，就提到了陈文生的案子：“最近，陈文生的那个案子准备得怎么样了？”
“已经开始在着手查了。根据陈文生提供的线索，进展很快，不过，困难还是有的。有些事，暂时还不能动。”
梁健看了他一眼，说：“能不能动，你做决定。我相信你。我今天找你过来，是有件事，要告诉你，顺便听听你怎么看。”
“你说。”
“中央派了一个调研组到永州这件事，你知道吗？”纪中全眉头皱了一下，摇头回答：“没听说过。已经到了吗？”
“到了有段日子了。是秘密调查，知道的没几个人。钱市长那边知不知道我不清楚，但是吴越是知道的。”梁健说道。
“那这个调研组到永州的目的是什么清楚吗？”纪中全面露了些许忧色，问。
梁健摇头：“这就是我找你来的原因，我猜测，会不会跟陈文生的案子有关系，除此之外，我想不到还有什么事情，可以惊动中央，派一个调研组过来。”
纪中全被梁健这么一问，愣了一下，转而神色又凝重了两分，斟酌了一下，回答：“依我看，未必。陈文生只不过是个小人物。虽然这一次他吐出了不少东西，但这些都是些表面的东西，就算上面真的有些人急了，也不太会直接出面，而是会先让省里面的人出手解决。”
“你说的也有道理，我也想到过。但是，如果不是陈文生的案子，那这个调研组是为何而来呢？”梁健问。
纪中全想了一会，犹豫着说道：“会不会跟我们永州的事情根本没有关系？”
梁健略略惊讶，看着他，纪中全补充道：“这也不是没有可能的事情，以前我们办案的时候，为了保密，去外省也是有的。而且，如果他们是为了陈文生的案子来的，那我这边，不太可能一点动静都听不到。”
被纪中全这么一说，梁健也渐渐觉得，或许这个调研组真的不是冲着永州来的。但这么一个不稳定因素呆在永州，总是让人有些心神不宁的感觉，主要是目前永州的情况很乱，实在是不能再被添乱了。
但，再不安心，对于梁健他们来说，也只能是这么小心翼翼，提心吊胆地等着，轻举妄动地后果很可能就是弄巧成拙。
两人又聊了一会陈文生的案子，纪中全准备走了。梁健忽然想起了阿强集团的总经理，他示意纪中全再等等，他拿起电话给沈连清打了个电话，问：“人还在？”
“嗯。”沈连清用一个鼻音代替了回答，想必那个人就在他办公室里。梁健挂了电话，问纪中全：“你怎么看？”
纪中全没有回答，反而问梁健：“谷清源出事后，永成钢业的财务状况你有没有留意过？”
这话问得梁健一愣，最近忙得焦头烂额，哪里还有时间和精力去注意永成钢业的财务状况。他摇了摇头，问：“怎么了？”
“具体我也不清楚，谷清源被关起来之后，老黑买通了一个股东，目前是这个人在掌局。原本有谷老爷子在，还能勉强对付一下，但现在谷老爷子也死了，我担心这样下去，没等谷清源出来，永成钢业恐怕就不是永成钢业了。如果真是这样的结果的话，那你这么坚持做这件事情的一半意义就没有了。”
又听到老黑的名字，最近总在听到他的名字，仿佛自从梁健决定所有事都开始深究的那一刻开始，他就不断地在听到老黑的名字。看来，这个名字，还真得在上面好好做做文章了。梁健心里恨恨，他又想到陈文生的案子，于是就问纪中全：“陈文生的案子中，目前查出来的，跟老黑有关的有多少？”
纪中全想了一下，伸出一只手，晃了晃：“五成。”
梁健冷了脸：“看来这个老黑的手还真是够长的，哪里都有他。正好，谷清源的案子和董大伟的案子都有他，这样吧，你手头上其他事情也都暂时放放，接下去重点就给我查老黑这个人，不管是什么事情，无论大小，都要一五一十地给我查清楚。我倒要看看，他到底是什么三头六臂的神仙，这么大本事！”
相比于梁健的愤然，纪中全要冷静许多。他看了一眼梁健，犹豫了一下，问：“你确定要查这个老黑？”
梁健眉头一皱，反问：“难道这个人不能查？”
“那倒不是，只是，有些事，我可能没跟你说过。”纪中全说道：“以前高成汉在的时候，也不是没想过这件事，但他后来放弃了。”
梁健倒是没听高成汉说起过这些，他愣了愣，追问了一句：“为什么？”
“我不清楚。”纪中全看着他：“但我觉得他既然放弃，肯定是有什么理由的。老黑这个人能在永州当了地头蛇这么些年，除了手段狠之外，背景是肯定有的。但这个背景到底有多强大，谁都不知道。虽然外面也有一些传言，但是不是真的，很难说。不过有一件事是可以肯定的，几年前的时候，老黑曾得罪过一个省里来的领导，当时那个领导当场就放下狠话要拆了太阳城，可是现在太阳城还好好的站在那。倒是那个领导，回去后没多久，就被调走了。所以，我希望你的决定不是一时冲动。一旦开始这么做了，就开弓没有回头箭了！你要想清楚。”
纪中全说完，目光凝重地看着梁健。
梁健问他：“你怕丢了帽子吗？”
纪中全笑笑：“我这个位子，从来就是个吃力不讨好的位子。看着权力好像很大，但实际上，大部分人都不愿意跟我们走近一点。我也干了这么多年了，要真因为这事丢了帽子，也好，正好可以好好休息一下。我也干累了。”
纪中全的无所谓和豁达，让梁健欣喜，也觉得有些歉疚。但，老黑这个人，早晚总是要查的。无论是陈文生的案子，还是董大伟和谷清源的案子，梁健总觉得，老黑这个人或许才是其中的关键。
“那就这么定了，你待会一回去就可以开始着手准备了。”梁健说道。
纪中全点头。
他出去的时候，阿强集团的那个总经理还在沈连清的办公室。沈连清出来送纪中全，他也跟在后面，谦卑地笑着上来跟纪中全握了手，寒暄了几句，才看似依依不舍地松了手，放纪中全离开。
纪中全还没走远，他就准备往梁健办公室走了。沈连清忙拦住了他，问：“你等等，我去问问书记。他不一定有空见你。”
“纪书记都走了，梁书记肯定有空了。”他笑道。
“最近事情多，纪书记在梁书记办公室呆了这么长时间，梁书记可能没时间再会见你了。你还是让我去问问吧。要是你就这样闯进去，正好我们梁书记在忙，你觉得他心情会不会不好？”沈连清努力让自己的态度感觉上温和有礼。
他很是不情愿地同意了。
沈连清上前敲了门，走进去，转身要关上，却被阿强集团的总经理一把给抵住了。他惊了一下，还没回过神呢，这总经理已经身子一侧，肚子一缩，脚下一动就挤进了房间，嘿嘿笑着，朝着梁健那边鞠了个躬，说道：“梁书记，好久不见。”
梁健是看着他挤进来的，心里已是满腔不悦，但这阿强集团的总经理，一脸的笑，梁健也不好当场发作，伸手不打笑脸人嘛！只好忍了怒气，冷冷问他：“你来找我什么事？”
梁健也没说让他坐，也没说让他站。他倒也不客气，搓了两下手，就迈步上前，一个墩子就在之前纪中全坐的那把椅子里坐下了。
梁健对他心里又多了些厌恶。
“梁书记，我今天来找你，主要还是为了当初我们阿强集团拍到的那块地的事情。”他一开口，梁健就愣住了。
他原本以为这阿强集团的总经理是为了永成钢业来的，但没想到他一开口，却是提到了一块地。
梁健稍一想，就想起了，那时候他刚到永州不是很久的时候，他和阿强集团之间曾为了一块地，有过很长一段时间的博弈。
后来，虽然梁健算是稍胜一筹，但阿强集团也不是没赚到便宜。只是，那块地他们拍去之后，按照计划应该是用来建筑智慧车间的厂房的，但至今为止，这厂房是一点也没见到，地也是一直空着。没想到，这阿强集团总经理今天又为了这块地来找他梁健了。
梁健看了看他，问：“这地有什么问题吗？”
“地是没什么问题，但地面上的有问题。”他说的时候，始终笑嘻嘻地，笑容还特别的谦卑。可在梁健眼里，却是怎么都喜欢不起来。
他忍着心里的不愉快，继续问：“地面上的什么有问题？”
“主要还是人。”
梁健愣了一下，他看向还没走的沈连清，问：“那块地上面有人住吗？”
事情已经隔了几年了，沈连清的印象也比较模糊了，但他素来有个好习惯，他笔记记得很详细，一些没有完成的或者说他觉得有可能日后会用到的事情，总是会隔一段时间就会温习一下。所以他虽然一时想不起来，但他隐约还能记得个大概，略一想，就回答梁健：“当初阿强集团拍到这块地的时候，是块空地。”
