乔任梁坐在办公室里，脸色很难看。秘书站在门口，看了一眼窗外的天色，犹豫了一下，悄声提醒：“书记，已经七点多了。”
乔任梁没动，也没说话，像是没听到一样。秘书站在那里，走也不是，不走也不是，很是尴尬。
幸好，乔任梁并没有让这种尴尬持续很久。很快，他就回过了头，看着秘书，面无表情地吩咐：“去通知一下，马上召开会议。”
秘书有些不确定，又确认了一遍：“是常委会议吗？”
乔任梁点头。秘书又问：“议题是什么？”
乔任梁想了一下，说：“永州市的领导班子问题。”
秘书领命去了，转身关了门出去。乔任梁低头看着桌上那份文件，眉头渐渐皱了起来。这份文件是白其安给他的。白其安这是个老狐狸，文件给了他，却不告诉他这文件里的信息是哪里来的，可靠不可靠。这相当于是给他出了一个难题。为什么，因为主角是梁建。
白其安一定是知道自己十分迫切地想将梁建换掉。是他在对待梁建的问题上，表现得太明显了吗？这可不是一件好事。
胡小英收到消息的时候，正好跟梁建通完电话没多久。她的消息是于何勤那边来的。她没想到乔任梁会这么快就有动作，但转念一想刚才梁建说的，这未必是件坏事。她关了灯，在房间里坐了一会。她总是喜欢在黑暗中思考事情，黑暗会让她的头脑格外的思路清晰。
九点半差三分钟，漆黑的永安巷内，毕望坐在一户锁着门的老房子门口台阶上，手里拿着手机犹豫不决。
逃出来之前，他唯一的念头就是逃出来之后去自首。可等到真的自由之后，他忽然就不那么想了。既然已经自由，为什么还要去自首？以后天高海阔随他往哪里去，虽然少了二十万，但他其实还是藏着点私房钱的。只不过想拿到有点麻烦。
毕望坐在那里，犹豫不决。
梁建接到郎朋的电话时候，快十点钟了。他正在跟王世根通电话，上次他借着扫黄的名头，给了王世根需要的一切，可事情进行了这好几天一直没什么大收获，但让他没想到的是，东边不亮西边亮了！王世根扫黄扫出了大事！
王世根这些年在刑警队一直坐冷板凳也算是磨砺了自己的性格，相比于当年的风风火火，如今的他沉稳了很多。问题发现，是他在审讯一个嫖客时无意中听来的消息。他没有告诉任何人，正好那天负责这件事的都是他的人，他就讲那个人的审讯录音都压了下来。王世根给梁建打电话，除了汇报一下进度之外，主要也是想请示一下梁建，这件事是点到即止，还是深入一下。
按照王世根的性格，他肯定是希望能够深入下去，哪怕这些年的冷板凳让他学会了冷静沉稳，但他骨子里还是一个嫉恶如仇的大龄愤青。
所以，他给梁建打这个电话的时候，心里是忐忑的。梁建听完他的汇报，并没有立即回答他。不是他不想查，而是现在局势本身就很紧张，若这个时候再揭开一口大锅，梁建怕自己的火不够，到时候煮个半生不熟，时间又来不及，恐怕不但还不了永州一个清明，还会将自己和支持自己的那些人全部拉下水。
梁建不得不犹豫。他的犹豫让王世根感到失望。梁建感觉到了他的失望，却也有些无力。正在这时，郎朋的电话进来了。梁建本想对王世根解释几句，看到郎朋的电话后，就放弃了。挂了王世根的电话，接起郎朋的电话，忙问:”怎么了？“
”毕望好像逃了。“
”什么？“梁建惊了一下，忙问：”你是说，毕望从老黑手里逃掉了？“
”是的。现在太阳城出动了不少人，正满城找毕望呢。“郎朋说。
原本毕望在老黑手里，梁建几乎没有机会，但毕望现在逃出来了，事情就不一样了。
”你现在手下有多少人？“梁建问郎朋。
”不多，大部分人都去参加扫黄了。“郎朋的话提醒了梁建，他忙说：”你有没有毕望的照片，发一张给我，我发给王世根，让他帮忙留意。“
郎朋有些顾虑，说：“王世根虽然可以信任，但他扫黄队里的那部分人并不是个个都靠得住的。现在不仅老黑在找毕望那小子，我估计钱江柳的人也在找。毕竟毕望在外面，对他们来说，也是一个威胁。”
可梁建也有梁建的考虑：“我清楚你的顾虑，但我们现在人手不够。就这么去做吧。无论怎么样，都要搏一把。如果我们能首先找到毕望，那最好不过。如果不行，也一定要想办法将毕望推到人前来。这样的话，即便他们想做什么，也总是会收敛一点。“
郎朋同意了。
这一夜，不少晚归的人神奇地发现整个永州市的公安像是吃了兴奋剂一般，不停地穿梭在各个大街小巷。更奇怪的是，往日里公安一动，那些混道上的总是会避开锋芒，今天却像是杠上了一样，哪里有公安哪里就有他们。以至于，一夜里，起了好几次冲动，但还好，双方都还算克制，并没有动手，酿成大场面。
接近黎明的时候，梁建睡不着正坐在书房的窗边抽烟。他本戒了烟了，最近事情多，心里烦，不知什么时候又抽上了。
一支烟到了尽头，他正想再点一支，手放到旁边的茶几上摸来摸去没摸到，转过头正准备找，忽然电话响了。
”出事了。“电话是王世根的。
梁建感觉心里咚地一声，忙问：“什么事？”
“你让我找的那个毕望，我找到了。”王世根说，梁建一听这话，一愣。找到了，不是好事吗？可王世根说的话味道不对。他感觉王世根还没说完，果然，几秒钟的沉默后，王世根又说了一句：“找到的是尸体。”
梁建心里又是咚地一声，整个人僵在了那里。好一会儿，梁建才回过神，问他：“在哪里？我现在就过来。”
“永安巷最里面的一处废弃民房里。”
郎朋比梁健先到那里。梁健到的时候，他站在那扇被风霜雨雪侵蚀得七零八落的木制大门外，靠着坑坑洼洼的围墙抽着烟。
这巷子里没路灯，早些年应该有，但后来这里住的人少了， 灯泡坏了也没人提出来要换，也就没了。梁健就着手机的光，一步高一步低地快走着，一抬头正好看到郎朋的那根烟，一亮一暗。走近了，看清是他，这烟也到了尽头。郎朋手一松，掉到了地上，狠狠地碾了两脚后，声音低沉地说了一句：“死得很惨。”
梁健想进去看一眼，被他拦了下来：“王世根带了两个人在验尸，你还是不要进去了，免得看到了回头饭都吃不下去。”
可不去看一眼，梁健总觉得心里不是那么的滋味，他还是走了进去。就想郎朋说的，他死得很惨，整个人身上不少刀伤，都深可见骨，血染红了半个院子，一进门就能闻到一股浓郁的血腥味和死亡的味道。
他应该是死前遭受了一番虐待的。只是谁会这么对他呢？梁健第一个想到的是老黑，老黑有杀他的动机，可没必要如此虐杀。可除了老黑之外，还有谁呢？
梁健没在院子里多留，他不是没见过死人，也见过更惨的。当初在凉州，更惨的场面他都见过。只是，他心里依然不好受。毕望虽然有罪，却罪不至死。再如何，这也是一条生命。
梁健和郎朋一同站到了门外。你一根我一根地，接连抽了五六根烟，才各自心里好受了一些。时间已经过去了大半个钟，王世根走了出来，一出门，先伸手跟郎朋要了根烟。
梁健也不急了，事情到了这一地步，也不急这一分钟两分钟的。静静地等着王世根抽完了烟，听着他因为抽烟抽的猛咳得撕心裂肺，好半响才停下来。
王世根拿手背抹了下嘴，终于开口：“流血过多死的，死了最多不会超过两个小时。”说完，他的目光又朝着那条漆黑幽长的巷子扫了一眼，说：“这附近是老城区，没什么监控，应该是查不到什么。现场的话，也仔细勘察过了，没留下什么证据。想查出凶手，一个字，难。”
尽管不想听到这个答案，但实际上，梁健也没有太多的意外。他过来的时候，已经看过附近环境，这地方确实是杀人抛尸的好地方。他忽然想起一事，转头问王世根：“你们怎么发现他在这里的？”
王世根刚跟郎朋要了根烟，听到梁健的问话，也不急，先接过打火机点着了，才开口：“不是我们发现的，是几个小年轻发现的。”
梁健一愣，只听王世根接着说道：“小年轻喜欢刺激，大半夜到这里来找刺激，一进门看到这个，都吓傻了。我让人把他们送回局里了，等他们情绪稳定了，就录口供。”
梁健有些不死心，问：“真的一点线索也没有？”
王世根叹着气摇了摇头，说：“凶手应该是个老手，他在死者身上一共砍了四十九刀，但没有一刀是直接致命的。死者是真的慢慢流血流死的。这个过程起码有一个小时的时间。”
梁健听完，有种毛骨悚然的感觉，这得要多冷酷的心，才能做下这么残酷的事情。
