李园丽笑了笑：“他以为我不知道，其实我都知道。我想那个时候，他一定在想你。你还记得，跟你相见的时候，他曾给你看过的那本相册吗？那里面的照片，有一些是你梁妈妈他们寄给我们的，大部分的都是他有时候会偷偷去看你，然后拍回来的。刚开始，他都不敢让我知道，他怕我伤心，太想你，以至于露了馅。后来，他知道了，我总是会在他出门的时候，偷偷把他藏起来的相册拿出来看，他也就不瞒着我了。这么多年，我们就是靠着那本相册过来的。我记得，有一次喝醉酒，他告诉我，要不是那本相册，他很可能早就坚持不下去了。如今，我和他，不仅和你相认了，又有了霓裳，现在又添了一个孙子，知足了。对了，他还不知道，项瑾已经生了呢，还生了个儿子。他要是知道了，肯定会很高兴。”
看着李园丽忽然笑起来的样子，梁健心里难受极了。他忽然觉得，或许，亏欠得不止是他们，也是他。
“妈，我想让小的姓唐，你觉得怎么样？”
梁健的话，让李园丽怔在了那里，良久，才不敢置信地问：“真的吗？项瑾能同意吗？”
“项瑾会同意的。”梁健笑着宽慰她：“你帮我想想，该取个什么名字好，我最近忙，都忘了给这小家伙取名字了。”
“取名字的事情，还是你和项瑾决定吧。我取不好。”
梁健忽然脑中灵光一跳：“要不就叫唐力吧。”
“唐力？”李园丽呢喃着，“挺顺口的，不过，会不会简单了一点。项瑾会喜欢吗？”
“简单好，一下子就能让人记住。”
“你还是等项瑾醒了，问问项瑾吧。”
两人一边说着，一边往回走。
不出梁健的意料，项瑾对于唐力这个名字并没有什么意见，她觉得，男孩子名字不用太花哨，简单好记就好。两人另外又给小子取了个小名，叫慢慢。因为这一次，没到预产期，他就急着出来了。梁健觉得这小子将来说不定就是个急性子，所以让他慢点也好。
下午时分，胡小英去了又来了。
在病房里寒暄了几句后，胡小英就对梁健示意了一下，走了出去。梁健跟项瑾说了一句，就跟了出来。
“怎么了？”梁健见胡小英神色有点严峻，立马问道。
胡小英问梁健：“永州那边，你是不是查出了什么？”
胡小英忽然这么一问，梁健立即就警惕起来，连忙问：“是不是省里有什么动静？”
“今天乔任梁那边接到了上面来的电话，特地提到了永州。”胡小英看着梁健，神情严肃。
梁健心里一沉，问：“具体提到了什么清楚吗？”
胡小英摇头：“电话是直接打给乔任梁的，具体的情况只有乔任梁一个人清楚，这个消息也是从秘书办那边传出来的，好像是有人去给他送文件时听到了那么一句，当时他的秘书不在。”
“那这消息能确定吗？”梁健又问。
胡小英犹豫了一下回答：“应该是能确定的。告诉我这个消息的，跟我关系一直不错，他不会骗我。”
听胡小英这么说，梁健心里又沉了沉。虽然，具体是什么事情不清楚，但这个时候，专门提到永州，有百分之九十的可能，是冲着那些事来的。看来，就跟他之前担心的一样，有些人的背景确实够强大，直通“天庭”了。这就意味着，这条路，只怕接下去会越来越难走，至于最后到底鹿死谁手……梁健没再想下去，这种时候，他不想给自己泄气。
“也别太担心了，你只要做好你认为对的事情就可以了。其他的，有我！”胡小英轻声宽慰。
梁健勉强笑了笑，他明白胡小英，关键时刻，如果可以，她绝对会站在他面前，可是，问题是，政治如战场，却又不同于战场。子弹来的时候，你想挡，或许还能挡挡。可政治场上，这种无形的且自带追踪系统的子弹，还真不一定好挡呢！只是，就算能挡，他也不希望胡小英帮他挡，一他是男人，二她是他心爱的女人。
电话一事，终究还是让梁健一夜未曾好眠，加上唐力半夜哭了两次。一夜匆忙而过，六点多的时候，梁健吻别项瑾和两个孩子，就匆匆赶回了永州。
一到办公室，沈连清跟着李端就都进来了。
二人进门就恭喜梁健，梁健笑笑之后，三人进入工作模式。李端脸色有些凝重，再看沈连清，脸色也是有些沉重，梁健忙问：“怎么？那块地有什么问题吗？”
李端和沈连清相视一眼,道：“你说吧，情况你比我清楚。”
沈连清点头，然后把前天晚上，他去玲珑村了解到的情况说了一遍。
玲珑村在永城区的所有村中是人口排在前三的村庄，所占有的土地面积可以说是最广的。而且，由于玲珑村的地理位置得天独厚，平原较多，又有一条大河横穿而过，上游就是水库，要是风调雨顺，农作物产量相较其他地方就要高一些，所以几十年一来也一直算是一个比较富裕的村庄。但最近这七八年间，村里的年轻人大多都出去读书，然后留在外面工作，务农的人渐渐就少了。加上这几年农业上的收成赶不上外界物价的提升，村上的壮劳力也都开始出去打工，所以很多田地就荒废了。大概七八年前了，玲珑村所属的陇西镇为了引进投资，找了不少老板来龙溪镇的各个村上搞承包殖。玲珑村呢就有不少人就把地租了出去。当时的合同呢，是三年一签。三年到期后，不少老板都不再投资，这地就空了下来。按理呢，是该归还给村民的，可是不知道怎么回事，这地就成了无主的了，或者说是成了陇西镇的了。然后，陇西镇就将这些地当做空地给挂了上来，接下去的事情，是梁健他们都知道的事情了。
梁健听完沈连清的汇报，眉头紧紧皱到了一起：“竟然会有这么荒唐的事情！土地承包期限到期，这是很清楚明白的事情，竟然也能搞出花样来！关键是，这么多年，竟然没有人发现，直到今天才被捅出来！看来，陇西镇还有玲珑村的那些干部这工作做得很不错嘛！”
但沈连清的话还没说完：“梁书记，这还有呢。”
梁健一惊：“还有什么？”
“还记得那块空地上的那些养殖户吗？”沈连清问。
梁健点头。
“那些人其实也不是土地原本的主人，而是承包者。也就是说，那块地，被玲珑村的村委给承包了出去。承包期限是十年。我昨天看过合同了，合同上的名字都是那些土地的原有人。”沈连清说道。
梁健又被这事实给震了一下。这玲珑村的村干部胆子够大啊，如果说之前土地到期未归还给百姓，当做空地的事情还能勉强可以用疏忽来当借口的话，那这件事，可就是有点胆肥的意思了。
沈连清将一份文件递到了梁健面前：“这是我昨天从村委那边拿回来的一份原件，合同很简单，根本就不像是正式合同，最关键的是签名，我问过，确实是本人签的名，但具他们所说，他们在签合同的时候，并不知道这块地已经被拍卖给阿强重工了，也不知道村委将这些地承包出去是用来干嘛的。
合同才一页纸，拢共不超过两百个字，梁健瞄了一眼，就已经怒上心头。抬头问沈连清：“前天晚上听你电话里说，村民在村委闹？”
沈连清点头：“就是在闹这事，村民要求村委将那些养殖户都赶出去，要么就加钱。闹事的，基本上都是些四十岁以下的人，有不少是大学刚毕业的年轻人，有点知识，发现了问题，所以就闹了起来。”
“那闹出结果来了吗？”梁健又问。
沈连清撇着嘴，摇了摇头：“村委的那几个人，嘴紧的很，当时都差打起来了，他们愣是不松口，一口一个去找那些养殖户商量，就是死不拍板。”
梁健沉默下来，皱着眉头想了一会，抬头对李端说道：“你去把永城区区长赵立新找来，我找他谈谈。”
“好的。我现在就去打电话。”李端转身就要出去，梁健喊住了他：“算了，还是让小沈去打这个电话吧，如果他问什么事，你什么都不要说。”
沈连清点头。
梁健又想了一会，吩咐李端：“你找个借口，安排一次去陇西镇调研的行程，你带队，多带两个信得过的，时间可以长一点，争取今天就出发。好好就这一次的情况，对整个陇西镇进行一次摸底，看看到底有多少这样的事情，我觉得，这样的情况，肯定不是个例。”
“好的。那我现在就去安排。”李端说。
梁健点头：“人员安排表什么的不用再来给我看了，你自己决定，觉得差不多了，出发就行。”
“好的。”
赵立新上任永城区区长有一年时间了，但像这样被市委书记直接召见的，好像还是第一次。接到沈连清电话的时候，他心里是又激动又忐忑。出门前，整了三次仪容，让秘书再三确认没什么问题后，才匆匆赶来。
他到的时候，正好遇到李端出办公室，他和李端倒是见过好几次，忙匆匆停下，打招呼。李端看了他一眼，笑了笑，就快步走了。这一笑，笑得赵立新的心里是更没底了。
