这老黑的葫芦里到底卖的什么药！
梁健到医院门口的时候已经十点。医院门口的车依旧很多，排着队等着进去。忽然，开车的小五眼睛一眯，看着出口处一辆正在退卡的黑色奥迪说道：“哥，那辆是不是胡姐的车？”
梁健一愣，抬头看去，不正是胡小英的车吗？
透过挡风玻璃可以看到，开车的是她的司机，副驾上没有人，后座不知道她是不是坐着。梁健犹豫了一下，正准备打电话，手机先响了起来。拿起一看，是胡小英。梁健下意识地抬头看去，只见那辆车的后座窗户已经摇了下来，露出了胡小英精致的脸。
她朝他挥了挥手，梁健忙接起电话，胡小英问他：“什么时候回去？”
“明天一早吧。”梁健回答。话音落下，胡小英的车动了，缓缓驶到他的车旁边停下。两人还没说上话，梁健前面的车往前走了一段，后面的车就开始不耐烦了，滴滴的喇叭声开始响起。
梁健只好让小五往前走了，两人就这么错开了。
“我待会还有点事，明天早上你要是不急的话，我们聊聊。”胡小英在电话里说道。梁健下意识地问：“这么晚了，还有事？”
“嗯，要去见个人。”胡小英说。
梁健本想问去见谁，可话到了嘴边又变成了：“注意安全。”
“好的。”
两人各自挂了电话，或许是他先，也或许是她先。梁健不知道。
楼上，项瑾还没睡。梁健进门的时候，她正在看书，陪床的梁母已经酣睡在另一张床上。霓裳不在，想来是和李妈妈留在了家中。
听到开门的声音，项瑾抬头，看到梁健愣了一下，旋即笑了。
“这么晚了，你自己开车来的？”
话音落下，小五跟在后面进来了。看到他，项瑾问：“前几日听你哥说你受伤了？怎么样了？”
“我没事。”小五回答。
“今天菲菲过来了，她在家里住着呢，你也回去住吧。这里你哥和你梁姨在就行。”项瑾说道。
听到菲菲二字，向来表情不明显的小五脸红了。他害羞地垂了眼，说：“那我回去了。”
“走吧。注意安全。明天早上，我出发的时候会给你打电话的，你不用急着过来。”梁健笑着说道。
小五走后，项瑾问梁健：“明早一早就走？”她看着他的目光里，带着的那种光，让梁健不忍面对。
梁健在床边坐了下来，靠着她，伸手搂过她，轻声解释：“有一桩案子到关键时刻了，我不放心。我会争取每天晚上过来陪你。”
“天天来回赶，太辛苦了，而且也不安全。”项瑾一边说着，一边将脑袋挪了挪，在他胸口寻了个舒适的位置。
这时，另一边酣睡的梁母却是忽然醒了过来，不知是被梁健二人说话的声音吵到了，还是自己醒了。
她迷糊着眼坐了起来，朝着项瑾这边望了过来，犹豫了一下，问：“梁健来了？”
“嗯，妈，是我。”梁母站了起来，走了过来，又问：“怎么这么晚过来？”
“白天忙，没时间。”梁健说道。
“晚上不安全。”梁母说道，说完忽又问：“那晚饭吃了吗？”
被梁母这么一提，梁健忽然响起，自己还没吃晚饭。知子莫若母，梁母见他犹豫，便知：“没吃吧。那你等等，我下去给你买点，医院后面应该还有店开着。”
说着，她就去拿衣服准备出去。梁健忙拦住她，说：“妈，你睡吧。我不饿，待会要是饿了我自己会去吃。”
“怎么可能不饿？”梁母执意要出去，这时，梁健电话响了，是小五打来的。原来他一出门也想起还没吃晚饭，就在附近找了一家店，打电话来是问梁健想吃什么。
梁健对梁母说：“小五帮我买了，你去睡吧。”
梁母这才放了心。
小五送了吃的来，和梁健一起在楼道里的台阶上坐着吃了，才回。回到病房里，项瑾靠在那里已经睡着了，书还拿在手里，歪在胸口。梁健上前，轻轻地将书拿走，才一动，她就又醒了，看到他，呢喃了一句：“你去洗澡，洗好来陪我。”
“你先睡。”梁健的话刚说完，电话忽然响了。梁健一看号码，就往外走。出门前，又叮嘱了一句：“先睡，别等我。”
关上门，接起电话，问：“怎么样？”
郎朋的声音从电话那头传来，透着疲惫和恼火：“凶手已经招了，但是线索又断了。和凶手联系的那个老总死了。”
梁健震了一下，不敢置信地问：“他也死了？”
其实这也并不是特别意外的事情，这个老总原本就是个背锅的，现在凶手已经落网，他若不死，就很容易暴露出更多的东西，只有他死了，他后面的人才安全。梁健只是没想到，对方的动作这么快，才一天时间，就这么多变故。
“怎么死的？”梁健问。
“一枪毙命，关键是现场是在太阳城。”
梁健一愣：“老黑的那个太阳城？”
“是的。报警的是老黑的心腹。你说，那个老总的死跟老黑有没有关系？”郎朋问。
关系是肯定有的。梁健心想，但并未说出口。具体有什么关系，梁健暂时也想不清楚。以老黑的手段和精明程度，他若是想让这个老总死得无声无息，很简单。他实在没必要让那个老总死在太阳城，回过头却又亲自报个警企图博取警方的信任。
梁健想了一会，回答郎朋：“死者和老黑之间是肯定有关系的，但人未必是他杀的。但能在太阳城里动枪，且一枪毙命，而且没被老黑的人抓到的，应该也不是一般人，老黑未必什么都不知道。”
“你的意思是说，关键还是在老黑身上？”
梁健犹豫了，老黑不是一般人，他已经让纪中全去做准备了，但这个时候，因为这件案子，去动老黑，会不会打草惊蛇，影响到纪中全那边？这是梁健不得不顾虑的事情。
他思虑良久，才做了决定：“先走常规程序吧，老黑那边，能不动就不动。”
“那毕望和谷丰的案子怎么办？现在结案吗？”郎朋又问。
“先结案吧。既然幕后主使已经死了，拖着也没意思。这边案子结了，董大伟那边也好处理。另外，虽然那个老总已经死了，但他跟毕望之前的那些交易，未必什么蛛丝马迹都没有了，最好仔细找找，如果能找到些什么，谷清源那边应该就没问题了。永成钢业最近局势不太好，如果谷清源不能尽快回归的话，恐怕要撑不住了。”提及永成钢业，梁健心底就是一阵忧虑。
他费尽心思地救谷清源，除了谷清源本身的清白之外，更多也是为了永成钢业。可这一拖拖下来，永成钢业已经在走下坡路。而且，刚才梁健还有一个担忧没有说，他担心谷清源的精神撑不住，到时候他人就算出来了，也未必能重新回到永成钢业。
这样一来，对于某些人来说，无论谷清源有没有事，他们的目的都已经达成了一半了。按照现在的钢业的市场行情，和整一个社会的大方向方针，只要永成钢业颓势一显，基本就很难翻身了，最后的下场除了被人兼并就是破产然后被卖。这种案例在近两年，不是没有出现过。
梁健心中忧虑，却也无可奈何。他现在只期望，纪中全那边能尽快有所进展。挂了郎朋的电话后，梁健左想右想，还是决定给纪中全打一个电话。
纪中全似乎还在办公室里忙碌，接起电话后，梁健问他：“太阳城出了枪杀案的事情你收到消息了吗？”
“什么时候的事？”纪中全显得很惊讶。
“大概半个小时前吧。”梁健回答。
纪中全沉默了一下，问：“死者是谁？”
“谷清源案子的一个关键人物。”梁健回答，说完顿了顿，继续说道：“具体的资料，郎朋那边有。我觉得，这起案子跟老黑之间的关系应该不简单，你去了解一下，看看能不能查出些什么。郎朋那边，我让他们走正常程序，以免打草惊蛇，影响了你这边的工作。”
“好的。我待会找个脸生的，去现场看看。”纪中全说道。
梁健犹豫了一下，还是忍不住问：“那件事情，准备得怎么样了？”
纪中全想了一下回答：“这起枪杀案说不定就是一个切入口。”说完，忽问：“你现在在宁州？”
“嗯。”
“项瑾要生了？”
“快了。”
“好好陪着，这里不用担心。”纪中全说道。可梁健哪里做得到不担心。沈连清到现在也没电话打来，不知道事情怎么样了？那个罗经理还真是会凑热闹。希望那件事情，不要再和目前的这团乱麻扯上关系了。
原本以为只要抓住杀害毕望的凶手，这团乱麻就能慢慢解开了，可当他抓住凶手后才发现，这团乱麻背后还有一团更大的乱麻等着他。
还有董大伟岳父的案子，虽然他岳父的死从医学上讲和他们没关系，但这件事情，始终还是要给他们一个交代的。这背后隐藏的那些东西，也是需要还原一个真相给大家。
