王世根挂了梁健的电话后，又点了根烟，手靠在车窗上，头半靠着，目光望着窗外，一动不动。半响，旁边开车的三子忍不住，打断了他，问：“王队，你在想什么呢？”
“没想什么。”王世根将手里已经烧到差不多的香烟又摁到了烟筒中，这时，三子又问：“刚才是在给梁书记打电话吗？”
王世根点了点头。
“梁书记怎么说？我们接下去怎么办？”三子又问。
王世根没回答，转头看了一眼后面坐着的三个人，又仔细看了看小李，昏暗中，精神似乎不是很好。他皱了皱眉，关心到：“怎么样？还行吗？“
小李闻言，咧嘴一笑：“当然行。是男人怎么能说不行呢！“
王世根瞪了他一眼：“别贫嘴。好好靠着休息。”话刚说完，见到小李伸出手，比了个剪刀的手势，腆着脸说道：“刚才烟掉了，给跟烟抽抽！“
“脑袋上都多了个窟窿了，还抽烟！老实给我靠着去。”王世根转回头去，又吩咐开车的三子：“开快点。没车的路口，就别等红绿灯了！“
三子听王世根这么一说，担忧地往后看了一眼，昏暗的车厢内，小李的脸色白得有些明显。顿时，一脚油门毫不犹豫地踩了下去，转速表上的指针一下从六十码提到了九十码。
又开了一段，已经能看到市区的灯光了。王世根将手里的第七还是第八根烟塞到烟筒里后，再次拿起了手机。
“是我，王世根。”开场白简单扼要。电话那头，是一个充满了警惕，却又透着几分急切的声音。
“我爸我妈怎么样？”说话的是狗子。
“人现在没事，但只是暂时的。“王世根回答。狗子眉头一皱，愣了一秒后，忽然急了：”这话是什么意思？什么叫暂时的？你想对他们做什么？你可别忘了，你是个警察，你不能知法犯法，我爸妈他们从来都没做过任何坏事！“
“你放心，我不会对你爸妈做什么，我说的暂时，是因为你爸妈现在不在我手上。“王世根说着，又拿了根烟，放到了嘴唇间，摸出打火机，啪嗒一声，点着了。
电话那头狗子又愣了一下，几秒后，忽然脸色大变：“你的意思是，你就没救到人？我爸妈还在他们手上？”
王世根呼地一声将烟吐了出来，白色的烟雾在车子里弥漫开来，后座的小李忽然咳嗽起来。王世根回头看了一眼，见小李捂着嘴咳得厉害，立即就将烟给掐了。刚掐灭，忽然听到坐在小李旁边的小伙喊了起来：“李哥，你怎么了？李哥！”
王世根一惊，转回头去看，小李翻着白眼，软倒在旁边小伙的怀里。
“王队，小李晕过去了。“小伙的脸都有些白了，一半是紧张，一半是吓得。
三子没回头看，可这车子的速度又快了。
“抱好他！“王世根沉声说完，转回头，对电话里的狗子说道：”你们目前也不在老黑的人手里，具体在哪里我不知道，但我可以保证他们在天亮之前肯定是安全的。我想他们接下去应该会首先联系你，如果你有了他们的消息记得立即通知我，我好派人去保护他们。“王世根说到这里，顿了顿，回头看了一眼小李，他双眼紧闭，已经完全晕过去了。
“另外，我希望你手里的证据可以尽快交给我……“王世根的话还没说完，就被狗子打断：”除非我亲眼看到我爸妈平安，否则我不会把东西交给你们的。“
“我们是警察，无论你手里有没有那些东西，我们都会保证你父母的安全。但是，如果这个证据你现在不给我，可能明天一早就没用了，失去它该有的意义了。我相信，你在这样的情况下，都没有把证据交给老黑，是因为你很清楚老黑是什么人。其实，你心里清楚，除了我们，你已经没有其他路可以走。”
狗子沉默。
他沉默了很久，三子都已经看到了医院，他还没想好。王世根等不及了，就说：“你还有时间，半个小时，想好就给我打电话。“
说完，他就挂了电话。
车子直接开到了急诊门口。坐诊的医生，是一个年轻的女医师。看到王世根他们颇有些凶神恶煞地闯进来，顿时有些慌神，折腾了半响才算是平静下来，听了王世根修饰过的描述后，立即就给小李开了一串的检查单。
其余三人推着小李去做检查，王世根却在大厅里的椅子上坐了下来。半个小时很快，一眨眼就到了。王世根的凳子还没焐热，狗子的电话就进来了。
急诊室的椅子上，有好几个好像是家属的人，正躺着睡觉。王世根接了电话，走到外面：“给还是不给？“
“怎么给你？“电话那头，狗子问。
王世根想了一下，问他：“你现在在哪？我派人去接你到局里，这样比较安全。”
狗子却说：“你来接，其他人我信不过。你应该比我清楚，你们局里眼睛不少。“这一点，王世根自然是清楚的，但他没想到狗子也清楚。
狗子在宁州的一个城中村，租了一个小房间，房间里只有一张床，一个小桌子，什么都没有。床上连条被子都没有。他坐在床上，就着窗外透进来的那点光亮，眯着眼睛，盯着左手手心里躺着那个U盘，一动不动。
王世根赶到宁州的时候，天都快亮了。半个小时后，城中村外十字路口边的早餐摊边，王世根坐了下来，要了一碗豆浆，两根油条，一张大饼，慢慢地吃了起来。大饼吃了一半，油条还剩一根的时候，狗子来了，短袖，牛仔裤，头上带了顶黑色的鸭舌帽。
他走到早餐摊边，盯着王世根看了三四秒钟，然后走过来，在他对面坐了下来，朝着卖早餐的老板喊了一声：“老板，一碗豆浆，两个饼。“
说完，他回头，继续盯着王世根。
“我爸妈他们找到了吗？“狗子问。
王世根两下将剩下的饼塞到了嘴里，满满当当，努力嚼了好久，才终于咽下。狗子很急，却只能忍着，盯着他的眼睛里，都感觉快冒火了。
终于，王世根喝了口豆浆顺过气后，开了口：“已经接到人了。现在在当地的派出所里，你放心，老黑的手就是再长，也伸不到那去。“
狗子一听这话，松了口气。他伸手从裤袋里摸出了一个U盘，放到了桌上。
“你要的就是这个。“
王世根看了一眼，没拿。
狗子皱了眉头：“怎么？有什么问题吗？”
“你得跟着我一起回永州。”王世根说。
狗子一听，一口否决：“不行！我不能回去。我要是回去了，老黑肯定不会放过我！“王世根看着他，保证：”我会保证你的安全。“
狗子却笑了，带着些不屑：“不是我看不起你，我要是回了永州，你还真不一定能保证我的安全！你们其实根本不清楚，老黑的实力到底有多大！”
“再大，难道还能大过天？我还就不信了，他老黑难道敢从我手里抢人？”王世根被狗子的那一抹不屑给刺激到了，声音都高了一分。
“他怎么不敢，当初毕望不就是从你们手里抢过来的吗？我告诉你，在永州，就没有他老黑不敢做的事！”狗子说得信誓旦旦，同时眼睛里掠过的是心有余悸的神色。王世根忽然就想到了毕望的死状，他将手里的半根油条一放，犹豫了一下，问他：“毕望是不是他的人杀的？”
狗子摇头：“我不知道。”
王世根盯着他。
“你不相信？”狗子皱了眉头，忽然脸色一变，“你是不是怀疑是我杀的？”
王世根摇头，说：“你没有理由杀他，我只是在想，你为什么要帮毕望逃跑，我想你应该不仅仅只是为了那二十万？”
“我就是为了那二十万。”狗子说。
话音落下，早餐摊老板拿着两个大饼，和一碗豆浆过来了。王世根和狗子都不再说话。
等老板走了，等狗子吃完，王世根又问了一个问题：“为什么毕望会把东西给你？难道他知道自己要死了吗？”
狗子想了下回答：“应该不太可能。当时他逃出来的时候跟我说过，他打算去自首的。因为杨永成帮过他，他心里其实一直很愧疚，他觉得对不起杨永成。”
这话倒是让王世根有些意外：“自首？”
狗子点头：“他还说要给当时抓他的那个警察，姓郎的，叫什么我忘了，给他打电话。他说，那个姓郎的虽然挺狠的，但是人其实还不错，说不定还能看在他自首的份上，替他求求情。”
“那他后来电话打了吗？”王世根又问。
“这个我不清楚，我拿了钱就走了。”狗子回答。
王世根看了看时间，已经六点，不能再耽搁了。“走吧，路上再说。“王世根带上狗子，上了路边停着的那辆他从派出所里借来的车子，往永州赶去。
永州市。
梁健又是一夜没睡，除了惦记着谷清源的案子之外，还因为，他接到了梁母的电话，项瑾昨夜阵痛，目前已经入院，准备待产了。这一次，很可能肚子里的宝宝要提前几天出来了。
梁健此刻这里正是关键时刻，根本脱不开身，可项瑾生产，他若都不能陪在身边，未免这丈夫当得太不称职。
如何是好？
