五个人影分成两队，像是趁夜出动的蝙蝠，就着黑暗，迅捷无比地冲了出去，直袭那几个围着两个老人的彪形大汉。
王世根他们出现得突然，那些人本该表现得措手不及，但另王世根心里一突的是，除了那两个老人显得惊慌之外，其余人只是一瞬间的慌乱后，立即就镇定了下来，应对得很是从容不迫，像是早有准备。
没人掏枪，双方像是约定好了一样，双方都手脚不凡，拳脚交互之间，竟有几分刀光剑影的感觉。王世根这边本身就人数不占优势，加上又想从对方这边安全得抢到那两位老人，这压力就更是大了。没多久，王世根这边就落入了下风。那两个老人像是不知道这些人是拿着他们威胁他们儿子一样，见到两边人打到一起，立即瑟瑟地躲到了汽车里，甚至还将车门给关上了。
王世根五人勉力支撑了一会后，其中的小李被忽然从后面窜上来的人一棍子打到了肩颈处，顿时身体就软了。王世根一见这情况，知道不能再跟他们耗下去了，今天这人是抢不到了，只能另外再想办法了。正准备撤，忽然车子动了，那辆坐着两个老人的车子动了。
王世根以为是他们的人先带着人跑路了，因为小李受伤，他也没打算追。可让他惊讶的是，对方的人似乎一个也没少，看着他们面面相觑的模样，王世根愣住了。
开车的是谁？
“妈的，那老小子好像以前开过面包车！“他们当中有人忽然骂了一声，王世根忽然有种想笑的感觉。
对方带头跟王世根认识，他恨恨地看了一眼王世根，招呼人就准备上车去追。王世根哪能让他们这么轻易走了，他们虽然没救下那两个老人，但他们自救了，这也算是换了一种方式完成了任务，只要保证这群人不会再次追上那辆车，那那两个老人暂时就是安全的。
王世根带着人拦到了他们面前：“这么急着走干嘛，我还有事想问你们呢。
“滚开！老子现在没心情跟你扯皮！”带头的毫不客气地骂道。王世根微微一笑，说：“几天不见当刮目相看啊！都敢在我面前称老子了！胆子不小啊！“
带头的盯着王世根，眉头紧皱，一脸的不耐烦，却也不敢真的去推开王世根，可嘴上依然丝毫不软：“怎么着？难道你还想把老子抓起来？那你抓呀，不过，得要有正当理由才行，否则，吃不了兜着走的可就是你王大队长了！“
说完，他忽然又笑了，道：“哎，我说，你这王大队长都叫了多少年了，怎么就一点长进都没有呢？我听说，我们那个市委书记好像还挺赏识你的，怎么就没给你提一提头上这顶帽子，都叫了这么多年的大队长了，你就没听烦啊？我叫着都叫烦了！“
“大队长怎么了？大队长也不是你这条看门狗能惹得起的！“站在王世根边上的一个小伙子忽然喊道，他比王世根还生气，红着脸，仿佛刚才被嘲讽的是他。
带头的壮汉似乎对看门狗三个字很忌讳，一听这话，脸色一黑，顿时就要动手。王世根可不想跟他动手，小李还在地上躺着，他们才四个人，对面有七个人，而且身手都不弱，王世根他们没有任何机会的。
王世根将手往枪套上一按，说：“你可想清楚了，再动手的话，我可以按照袭警的罪名抓你了！“
带头的心有顾忌，那两个老人跑了正头疼呢，这要是再被王世根给逮了起来，就真的没办法跟上头交代了。他忍了下来，哼了一声，再次准备走，王世根怎么可能让他这么轻易就走掉。
他拦住他，一指旁边躺着的小李，说道：“你把我的人打成这样，就想这么走了？“
“滚开，你再挡着老子的路，就别怪老子连这点面子都不给你了！你应该清楚，就你这么几个人，今天是打不过我们的。”带头的也狠了起来。
王世根没理他，偏了一下头，吩咐刚才说话的那个小伙：“你去看一下小李，伤得怎么样？”
他点头去了，一会儿后，小伙喊道：“头部有出血，没有意识，情况可能不太好！”
王世根听到后，冷冷瞧着带头的，说：“小李是我们刑警队正式在编的刑警，你应该清楚，他要是真出了什么问题的话，就算是老黑估计也不能保你平安无事。”
带头的到底还是有些发怵，偏头吩咐旁边的：“你去看一下。”
片刻后，得到的是同样的回答。王世根看着他变化的神色，道：“他现在的情况，要立马送医院。你们要是不想坐牢的话，把车钥匙给我们！”
“不可能！给了你们，这里走出去起码要四十分钟。你们自己的车呢？“
“我们的车没开进来，给还是不给，一句话。不给的话，要是我这个兄弟有点什么问题，我王世根用性命发誓，保证会让你这辈子把牢底坐穿！”
他到底还是怕了。车钥匙心不甘情不愿地交到了王世根手上。王世根带上人，立即就上了车，正准备开，那个带头的带了两个人过来，也要求上车。王世根看他一眼，说：“你觉得你一个打手跟我这个刑警队队长坐在一辆车合适吗？”
带头的脸瞬间就黑了。
“开车！”
车子轰鸣了一声，带着得意开了出去。开出去没多远，刚才还让人抬上车的小李忽然就睁开了眼，坐了起来，裂开嘴笑了起来，问王世根：“怎么样？王队，我装得像吧！”
王世根抽着烟，抿嘴一笑。倒是之前去检查他的那个小伙，瞪圆了眼睛，半响，才惊讶地问：“你装的啊？”
小李接过王世根递过来的烟，一边点，一边说：“你以为呢？一棍子要是都能把我给敲个人事不省，那我还混什么！”
“那你的血呢？”小伙子还是不敢相信。
小李摸了下后脑勺，就着灯光看了眼手上的血色，无所谓地往裤子上一抹，说道：“这个是真的，没想到那下黑手的王八蛋还挺狠的，照着脑袋就来！要不是我这铁头功练得好，今天还真有可能栽这王八蛋手上了！”
“待会到了市区，让三子陪你去医院先去做个检查，放心点。”王世根在前座说道。小李摆摆手，说：“就这么点小伤，做什么检查！小时候，这脑袋就没少磕过，不照样聪明！”
王世根将烟头往烟筒里一塞，回头瞪他一眼，下了命令：“让你去检查就检查，哪来那么多废话！“
小李见王世根似乎真生了气，立即乖乖闭了嘴。这时，开车的三子转头问王世根：“那我们现在怎么办？要不要去找那狗子的家人？”
王世根又点了一根烟：“先去市区，其余的再说。“
说完，他拿出手机开始打电话，第一个电话，是打给梁健的。
那会，梁健正和郎朋坐在一起，为董大伟的事情发着愁。因为谷清源的案子被梁健暂时拦下了，钱江柳大概猜到了其中蹊跷，不甘心地他，开始对董大伟的事情给梁健施加压力了。
那个被齐威误杀的人质家属不知道怎么知道勒董大伟被关在哪里，带着人在那里闹了一下去，要求以命偿命。
董大伟是该承担责任，但人质不是他杀的。偿命的说法，未免夸大。但人质的家属情绪激动，讲理是讲不通的，梁健还在考虑如何应对的时候，忽然间，关于董大伟是否是毕望一案凶手的消息飞了漫天。
如果说，刚开始人质家属出现闹事的时候梁健还不能确定是不是钱江柳那边捣鬼的话，那董大伟杀毕望这一错误消息的散播就足以让梁健肯定，这背后必然是有钱江柳的手脚的。
钱江柳就想置董大伟于死地，用舆论来盖过事实，用流言来掩盖事实，强迫梁健不得不放弃董大伟。
但，无论是梁健，还是郎朋，甚至是李端，对于董大伟，心里都是存了一分愧疚的。他们怎么可能放弃董大伟。
正发着愁的时候，王世根的电话打来。
“事情怎么样？人救到了吗？“梁健迫不及待地问。
“人没救到，老黑的人来得很及时。不过，他们自己逃出去了。“王世根的回答让梁健有些愣，眉头一皱，问：”那你知道他们逃到哪里去了吗？确定安全吗？“
“不知道，不过安全应该没问题。老黑的人，暂时是不会找到他们的。我在想，既然那两个老人已经暂时安全了，狗子那边是不是也可以略微施加点压力，让他把证据交出来。“
梁健皱眉想了一会，说：“可以试试。“毕竟老院长不能总托病，这案子也不能总拖着。
梁健挂了电话后，郎朋立即就问：“出什么事了？”
梁健摇头：“不清楚，他们没救到人，不过据说，那两个人自己逃出去了，现在不知道在哪里，但暂时应该是安全的。老黑那边，好像是收到什么消息了，他的人去的很及时。”
“局里一半都是赵全德的人，王世根的一举一动都在他眼里盯着，老黑的人知道消息，不稀奇。但，人现在自己逃走了，狗子那边肯交出证据吗？”郎朋有些忧心。
这也同样是梁健担心的问题，如果狗子不肯交出证据，那谷清源这边就真的是无路可走了。梁健眉头紧紧皱在一起，说：“也只能死马当活马医了，让王世根去试试吧！”
