天还未亮，项瑾忽然腹痛，要生了。梁健虽已有过一次经验，却依然一阵手忙脚乱。终于送进手术室后，梁健坐在手术室外等着的时候，一阵虚脱。
没多久，家里小五他们都来了，就连霓裳也来了。看到爸爸，霓裳格外开心，抱着梁健，怎么都不撒手，像是一只树袋熊一般，挂在了梁健身上。好半响，又小心翼翼地问：“妈妈什么时候能出来？”
“爸爸也不清楚，这得看妈妈肚子里的小家伙了。”梁健笑着回答。虽然已经是爸爸，但想到又有一个新生命马上就要诞生，并且在七八个月后就会和当初霓裳一样，模仿着喊出第一声像是爸爸的声音时，这心里立即就充满了一种愉悦的情绪。
胡小英也来了。她赶到的时候，项瑾已经在手术室里待了快一个小时了。看到梁健，她笑了笑，问：“进去多久了？”
“快一个小时了。”梁健回答。霓裳忽然从他怀里跳了下来，跑到胡小英的面前，脆生生地喊：“胡阿姨，你怎么才来？”
“路上堵车。”胡小英一边笑着回答，一边蹲下来将她抱了起来，脸蛋上亲了亲。那模样，眼神，亲昵得仿佛是自己的孩子。
梁健一阵心疼。
才一段时间，胡小英和霓裳的感情似乎就已经很好。梁健诧异地看着她们二人亲热，又诧异地看着霓裳转过头对他说：“爸爸，今天晚上可不可以让胡阿姨去家里陪我睡觉？”
梁健尴尬地抬头去看胡小英，胡小英的脸上有尴尬也有羞涩。旁边的李园丽忽然走了过来，从胡小英怀里接过霓裳，哄道：“胡阿姨很忙的，难道霓裳不喜欢奶奶，所以不要奶奶陪着睡吗？那奶奶可是要伤心的。”
“霓裳当然喜欢奶奶啊，但是胡阿姨每天晚上都是一个人睡，她会很孤单的。”霓裳清脆的声音里透出来的善良和单纯，让在场的人都是一愣。
李园丽看了胡小英一眼，脸上的笑容里也多了尴尬。胡小英略带忧伤的看了梁健一眼，转头去哄霓裳：“小傻瓜，阿姨不会孤单的。阿姨有你送的小白陪着呀。”
“可是，小白他不会说话呀。”霓裳一脸认真。
“谁说的，小白会说话的哦。”胡小英宠溺地哄着。
霓裳将信将疑，瞪着她那双单纯善良的眼睛，惊疑地问：“真的吗？那为什么我从来没听到过？”
“因为只有在睡着的时候，它才会说话。”胡小英笑着，脸上透出一种光，温柔似母。
梁健看着，心里很疼。我们总说，小孩不懂事。但，往往小孩他们单纯没有杂质的眼神，最能看透一个人的人心。
梁健从不曾想过，或者说，他潜意识去躲避了这些念头。夜深人静时，她应该会很孤单吧。他记得，她一个人在家时，她总不喜欢开灯，她说黑暗会让她保持清醒。或许，黑暗只是可以给她一种错觉，一种不那么孤单的错觉。越是看得清，就越是孤单。
梁健正出神地看着她，忽然，她转过了头，一眼看过来，那卷着一丝哀戚的眼神，撞进他的目光里，一下子就击中了他心底最柔软的地方。那一瞬间，他甚至都忘了，还在产房里的项瑾和将要出生的孩子。他好想立即上前去拥住她，去驱散她周身缭绕的孤单，告诉她，有他在，她可以不用这么坚强。
可这时，产房的门开了。护士站在门口喊：“项瑾的家属。”
梁健和胡小英同时回过了神。
“在这里。”梁健站起来，走了过去。
“男孩，七斤六两。产妇和孩子马上出来了，你们准备接一下。”护士说完，就又进去了。自动门缓缓关到一半的时候，项瑾和孩子就被推了出来。梁健赶紧就上去接了过来。项瑾还清醒着，虽满脸疲惫，但看到梁健，还笑了笑，状态似乎不错。
“辛苦了。”
项瑾回答：“儿女双全，此生无憾了。”说完，她的精力似乎就耗尽了一般，很快就沉沉睡了过去。
送回病房没多久，梁健就接到了永州来的电话。倒不是郎朋和王世根二人，而是李端，沈连清似乎也在电话那一头。
电话是用李端办公室的座机打的。
李端问：“怎么样？夫人生了吗？”
“生了，男孩，七斤八两。”说的时候，梁健不自觉地嘴角上翘。就像项瑾说的，儿女双全，此生无憾了。
李端一听，就笑了：“生得好！儿女双全，凑成一个好字！恭喜呀！”
他话音落下，就听得沈连清的声音也从电话里传了过来：“问问，小孩子名字想好了吗？”
提起名字，梁健才猛然惊觉，最近太忙，竟将这件事给忘了，还真是一个不称职的爸爸。梁健心底埋怨了自己一句后，问李端：“找我，有事要说？”
李端犹豫了一下，说：“没什么事，就是问问，你大概什么时候回来？”
许是喜悦让他疏忽了，梁健没听出李端的话有什么不对，他想了想说：“要是永州那边没什么急事的话，我明天早上再回去。这段时间，我也没好好陪过项瑾，她刚生产，我该陪陪她。”
“是该好好陪陪。行，那我就先不打扰你了。那这两天我们就不去看夫人了，免得打扰她休息。等她出院了，我和小沈再去看望。”
“没事的。等她们回永州了再说，总是要回去的。”梁健笑道。
挂了电话后，梁健转过头，李园丽走过来，轻声问他：“催你回永州了？”
“没有。项瑾和孩子怎么样？”
“项瑾还睡着，累坏了，估计要睡很久。孩子也睡着。医生说了，孩子很健康。”李园丽说到这里，顿住了，看着梁健，面露犹豫，问：“你……现在有时间吗？”
“有时间，怎么了？”梁健疑惑地看着李园丽。
“我们出去说几句话。”李园丽率先走了出去，梁健跟了过去。两人一直走到了无人的楼道里，才停下。李园丽的脸色不是很好，严肃得有点不适合现在这个本该是大喜的境况。梁健觉出些不对，猛地想起，之前李园丽曾跟他提过，说有话要跟他说，当时梁健没多想，可此刻，梁健终于还是紧张起来了。
“妈，是不是有什么事？”
李园丽没点头也没摇头，半响，听得她叹了一声，幽幽说道：“你父亲，可能很长一段时间不能来看我们了。”
老唐刚出现时，梁健总觉得烦躁，总不想看到他，后来虽然心里勉强接受了他，但终归还是有点别扭在那里。可此刻，听李园丽这么含糊的一句话，一秒钟的时间，梁健的心底已经闪过了无数种的不好的可能，这颗心瞬间就提到了嗓子眼，脱口就问：“他怎么了？是不是出什么事了？他现在在哪里？”
李园丽神色黯淡，摇着头：“我也不知道他在哪里，我也已经很久没联系上他了。最后一次跟他通话是一个月前的事情了。其实，三年前我们来找你的时候，唐家的情况就已经开始恶化了。恶化的原因，跟你有一部分关系。你也知道，老唐的身份不同一般，在唐家，也是举足轻重的地位。当初，我们之所以送你走，除了一些外部原因外，跟唐家也有一定的关系。这一次老唐卯足了劲想认你回来，可有些人见不得这些。当然，这一次老唐的失去联系，唐家并不是最主要的原因，有些事，我一个女人，也不是很清楚。总之，老唐让我跟你说句对不起，他作为一个父亲，却没有尽到一个父亲该有的责任。”
梁健心里五味杂陈，老唐背景的复杂，梁健是有所耳闻的。他只是没想到，事情会这么严重。还有，李园丽最后说的那句对不起，其实，梁健该有怨，毕竟是他们抛弃了他。可是，扪心自问，如果换做是自己，在当初的境地里，或许他也会这么选择吧。虽然他并不清楚当初是怎么的情况，但他想，作为父母，恐怕没有一个是愿意和自己的孩子分开的。这一点，是梁健这三年作为一个父亲才深刻体会到的。
他心有惭愧。
“妈，该说对不起的是我。”梁健的话一出口，李园丽就哭了。泪水顺着她憔悴而忧伤的脸颊滑下。
“好孩子。”李园丽伸手搂住了他，这似乎是第一次，他们的拥抱。
良久，等李园丽情绪平复了许多后，梁健问她：“妈，能跟我说说唐家吗？”
李园丽看了他一眼，有些犹豫，半响，又叹一声，说：“唐家，我还真希望，你可以一辈子都不知道这个家族。”
李园丽看着他，眼里满是心疼还有悲伤：“有些时候，我都在想，或许，我们一辈子不认你，对你是最好的。起码你可以平安喜乐的过一生，不用像你父亲，一辈子都活在勾心斗角，提心吊胆中。这样的日子很累，这么多年，除了跟你相认之后，我几乎没怎么见他笑过。很多时候，他都会等我睡着之后，半夜起来，一个人坐在书房里抽烟，一抽就抽上一两个小时，一动不动。”
