好运似乎并没有在梁建身上停留太久，可能是幸运女神最近特别忙，忘了他。
胡小英走后，梁建听了那两个好消息后，就在医院里按捺不住了。强拖着浑身都痛的躯体，心急火燎地回到了单位，刚进了办公室，屁股还没在椅子上坐热，沈连清的那杯茶还没泡好，李端就进来了。
李端看了一眼沈连清，问：”怎么这么快就出院了，身体怎么样？”
“待着也无聊，再说最近事情也多，时间经不起耗！”梁建说着就准备给郎朋打电话，他醒来后还没见过郎朋，他有些事想问问他。
手机还没找到，李端却道：“昨天和今天早上，省里都来电话了，乔书记的秘书祁佑让我通知你，乔书记要见你，让你一出院就赶紧过去。“
梁建心里一沉，看来是那件事的副作用来了。
梁建坐在那里不说话，李端试探着说了一句：”要不再回医院躺两天？“
梁建瞪了他一眼，说：”既然已经出院了，哪有再回去的道理。乔书记也不是老虎，吃不掉我。“
李端还是有些犹豫，”可是这个时候，永州不能没有你坐镇。很多事情，现在已经到关键时刻了。我之前听说，郎朋那边的事情也有了些眉目。“
梁建一愣，问：”是董大伟的那件事吗？“
李端摇头：”董大伟的事情不是王世根在负责吗？我说的是，当时洛水街拆迁的事情。”梁建一听这事，心里就有些不大痛快。如今这个节骨眼上，郎朋怎么就非得揪着那件事不放，就不能先放放，先把眼前的坎给过去了。
但心里抱怨归抱怨，既然有了些眉目，梁建也想听听。可一问李端，李端又说：“具体我也不清楚，你还是等他来了，让他亲自跟你说吧。对了，那你现在就出发吗？“
梁建点头：“给我换个司机，小五受了伤，让他好好休息一下。”
“我马上去安排！”李端出去了。
李端安排的司机是个老师傅，五十多岁年纪了，总是笑呵呵的，话挺多。一路上，不停地跟沈连清搭着讪。沈连清有一搭没一搭的跟他说了一路。
终于到了宁州，已是下午。到了书记办公室外，门关着。梁建敲了敲祁佑的办公室，半响，里面传来脚步声，祁佑揉着眼睛出来开了门。
一看是梁建，表情冷淡地回了一句：”你先等等吧，乔书记还在休息。“
他也没说让梁建进去坐坐。梁建已经领教过几次他这冷漠态度，倒也不意外，也没想着要进去坐一坐，场面话说了几句后，就跟沈连清走了。两人在外面简单吃了点后，估摸着时间差不多了，就又回到了祁佑的办公室外。这一次，他的办公室门开着。刚准备敲门，祁佑就抬了头，看到他，还没等他走进来，就开口说道：“你直接去找纪委书记吧，书记现在很忙，没空见你。”
梁建眉头一皱，心里有些不爽，同时也多了些不好的预感。找纪委书记，和找省书记，那是不同的概念。后者，明显还多了些余地，前者，则是已经比较严重。
梁建一边往纪委那边走，一边脑子里想着：那件事只是他弄出来为了拖延乔任梁的一个烟雾弹，但有些人似乎当真了，又或者说他们巴不得是真的。这既是好事，也是坏事。好事就是，对于某些人说，这是一个更好的机会，可以让梁健彻底的一蹶不振甚至离开官场。在这样的一个好机会面前，将他调离永州的方案很大可能就会暂时搁置。而坏事就是，这件事很可能就会弄假成真，到时候他梁健就真的是搬起石头砸自己的脚了。
梁健没有问自己值不值得，这个问题在他想出这个办法之前他就已经一再考虑过，并且已经得出答案。所以，他并不会在现在犹豫，后悔。他只是不确定，乔任梁打算怎么做。如果，乔任梁不顾程序，直接将他控制起来，严刑逼供，那梁健就只能怪自己运气不好了。
到了纪委书记这边，还没见到正主，就先见到了小语的那个未婚夫，叫什么，梁健已经记不得了，只记得姓余。他先认出了梁健，看到他略有些惊讶，问：“梁哥来找我们书记吗？”
称呼得很亲近，梁健有些不适应，但并没有表现出来。他笑了一下点头：“是的。”
余秦很热情，立即就说：“我陪你过去吧。“
“没事的，你忙自己的好了。”梁健礼貌地拒绝，可余秦的热情就好像梁健是好久不见的老友。
“没事的，我也没什么事。”
梁健见推脱不掉，就只好随了他。纪委书记的办公室离这不远，但三个人走了似乎很久。快到纪委书记秘书办公室门口的时候，余秦有意无意地提了一句：“最近关于你的消息挺多的。”
他的话点到即止，但意思很明白。纪委是什么部门，一个人的消息在这个部门里多并不是什么好事。
梁健看了他一眼，他已经将目光转回去，欠身打开了纪委书记秘书的门。
“小吴，你在忙吗？”余秦和纪委书记秘书的关系似乎很不错。
屋里面的男人是个三十多岁的男人，听余秦叫他小吴，也不生气，咧嘴笑了一声，调侃道：“今天太阳从西边出来的吗？你余大官人竟然有空到我这小庙里面来了！”
话音刚落，他的目光就瞟见了随着门打开逐渐显露出来的梁健和沈连清，刚才嬉笑的表情立即收了起来，动作飞快地从桌后站了起来，快步走了两步绕过办公桌，说道：“梁书记来了啊！“
他的态度显然比祁佑要热情得多，也比以前的相见要热情，或许是因为余秦的缘故。小吴依次和梁健沈连清握了手。梁健正要问他，纪委书记是否有时间的时候，余秦忽然插话：“书记现在在忙吗？”
这回梁健看出来了，小吴对余秦的热情除了关系好之外，似乎还多着一份奉承的意思。余秦的背景梁健不曾了解，也不曾想去了解过。此时看到小吴的态度，也只是多看了余秦一眼，并没有放在心上。
见纪委书记很顺利，不知是因为余秦的关系，还是真的就像小吴说的那样，纪委书记原本就等着他。
进门的时候，梁健忽然想起，自从这个新纪委书记上任后，这办公室他还是第一回走进来。他快速地打量了一眼，屋里的摆设没有多大的变化，只是屋角多了个大花瓶，花瓶里放着几幅画卷。
小吴给他倒了杯茶就退了出去。纪委书记从文件里抬起头，靠进老板椅内，目光在那厚厚金丝边眼镜后，打量着他。
忽然，他问：“梁健，我们这是第几回见面了？”
梁健一愣，这他哪里一下子就能记得清的。他不敢胡乱作答，万一这纪委书记还真记得几次，要是答错了，可不是好事。与其胡乱说个数字冒险一把，不如老老实实回答。梁健正要承认自己不记得了，纪委书记忽然说话了：“第七次。”
梁健有些惊讶，没想到他还真记得。
纪委书记一笑，说：“是不是很惊讶，为什么我会记得这么清楚？”
梁健如实点头。纪委书记却没回答，只是拉开抽屉将一摞信件拿出堆到了梁健的面前，说：“你猜猜这些都是什么？“
“举报我的信件。“梁健回答。这根本不用猜。
“看来你还有些自知之明。“纪委书记说着，从那一摞信件最上面拿起了一封，将里面的信纸抽了出来，扔到了梁健面前，说：”你看看。“
梁健没去接，“既然他们举报我，那就说明我肯定是有做的不好的地方，但这并不代表他们所举报的都是事实。我觉得我不用看，也不想看。“
纪委书记愣了一下，旋即又笑了起来，这一次的笑容多了些冷意：“刚来的时候就听人说，你是个刺头。果然是有些脾气。不过，在这个环境里面，最要不得的就是脾气。“
梁健分毫不让，他在进这扇门之前就在心底反复斟酌了很久，是忍气吞声，做足了低姿态，还是胆大一回。
梁健选择了后者，所以他说：“每个人之所以不一样，就是因为脾气。如果人都没了脾气，那还有什么意思。“
纪委书记眯了眼睛，眼缝之后，那目光像是利刃一般，锋利无比。
半响，他问：“你知道我今天找你来是为了什么吗？”
“我不清楚，还请书记明示。”梁健回答。其实，他心里清楚。纪委书记哼笑了一声，说：“事情都到了这个地步，你装傻有什么用！要不是因为之前有人力保你，现在你就不会坐在这里跟我对话了。“
梁健知道他的潜台词，而他更关心的是，那个力保他的人是谁？胡小英？还是于何勤，亦或者是白其安。
除了这三个人之外，省城里已经没有其他人可能帮他了，而这三个人里面最可能帮他的，只有胡小英一个。
是她吗？如果是她，她想必又付出了很大的代价吧。否则，乔任梁和眼前的这位纪委书记不会轻易退步的。
梁健一时走了神，都没注意到对面之人的神色变化。
