所有事情都像是约定好了一般，一下子陷入了僵局之中。毕望死了，凶手的身份没有任何线索。纪中全那边，青龙潭大坝的事情，进展也不是很顺利。那个陈文生嘴特别硬，这么多天了，愣是没吐出什么有用的东西来。倒是陈文生的老婆，梁健没找她，她倒是又一次自己找上门来了。也许是上次小五给他们留下了深刻印象，所以这一次，这女人弄出了点新花样。
那会已经夜里九点左右了，梁健才出政府大门，正准备去看谷清源，看看吴越有没有遵守诺言。政府大门出来是一条直道，大概两百米左右，会向右拐。这条直道上一直车子不多，何况已经是夜里，更是车少。
转弯的时候，梁健正在跟胡小英发短信。忽然小五一个急刹就停了下来。手机从梁健的手里飞了出去，撞在了前挡风玻璃上又弹了回来，摔在他的腿上，一阵生疼。
梁健揉着被安全带勒得有些疼的胸口，一抬头看到一个小孩站在车前不超过一米的地方，脸色苍白，满脸惊恐地盯着他们。
梁健也吓到了，和小五两人立马就下了车。才下车，正要往小孩子那边跑去，旁边的绿化带后面忽然窜出几个壮汉，如猛虎一般扑了过来，一下子就将最靠近的小五给压在了地上。小五即使有三头六臂，可一下子被三个壮汉上中下压得结结实实，也是翻不了身了。
这只是一眨眼的事情，梁健脑海里还在担心着那个孩子的时候，小五已经被压在地面上了。
“快跑！“小五声嘶力竭的声音像是枪声出鞘一般，砰地一声就将梁健从震惊中拉回了神。
梁健冲过去就想把摁着小五的其中某个壮汉给撞开，可才迈开腿，又不知从哪里窜出来两个壮汉，一左一右，一下就给梁健摁在地上了。
梁健给摁在地上后，刚才还吓得走不动道，差点尿了裤子的小男孩突然动了，像个黑帮老大一般，踱着步子走到梁健的眼前，那双蓝黄相间的阿迪达斯运动鞋在梁健的视线里不断放大。
“赶紧把我爸放了，不然我要你好看。“小孩子明明还带着童音的声音却装着老成，感觉无比滑稽。可梁健笑不出来。
任是谁，被人像是个囚犯一样，摁在地上，脸蛋贴着地，舌头只要伸出嘴唇就能舔到地面上灰尘泥土的味道，都不会笑得出来。
梁健努力抬起头来，仔细看了一眼那小男孩的脸，他终于明白，这张脸为何会有些熟悉。因为他们曾见过。陈文生的儿子。
既然他儿子在这，那他老婆应该也在。果然，这个女人晃动着她一声的肥肉走到了小男孩的后面，拉了他一下，说：“你先回车上。“
小男孩有些不情愿，但被女人瞪了一眼后，就乖乖地回去了。
女人居高临下地看着梁健，笑了起来：“没想到，你竟然就是市委书记。看来，是上天注定要让你新帐旧账一起还了！“
说完，女人就对那五个壮汉吩咐道：“把他们都带走。”
梁健和小五各自被押上了不同的车。小五在梁健的车上，梁健在另一辆车上。一上车，他们两个人的手机就被摸走了，还拿黑布蒙上了眼，堵上了嘴。看他们这程序，似乎很是熟练。
梁健不得不怀疑起这陈文生到底是干什么的了。
眼睛虽然蒙了起来，但梁健的耳朵还是听出了一些名堂。他们出了城，好像是去了城东。因为城东有一座饮料厂，每次一靠近之后，就会闻到空气里飘着的那股香味。
梁健在车上的时候，有人曾开了一次窗，虽然只是开了几秒钟时间，但是梁健还是闻到了那股香味。这之后，没多久，车子就停了下来。所以，梁健基本可以确定，他们的位置离那座饮料厂并不远。
下了车后，他们就被带到了一座水泥房子里面。里面除了一个灯之外，什么都没有。梁健和小五被粗暴地推倒在水泥地上。手背摩擦过粗糙的地面上，像是磨破了皮，火辣辣地疼。
他们很快就走了，甚至都没有解开他们的眼罩。
梁健听到关门的声音后，嗯嗯地喊着，奋尽全力出了几声后，终于听到了小五的声音。两人挪动着碰到了一起。
尝试着沟通了几次后，两人都被这嗯嗯声给弄得心烦意乱。忽然小五使力翻过了身，努力站了起来，被反绑在背面的手，在梁健身上摸索着。几次后，梁健突然明白了小五的意图，正打算那嘴凑上去的时候，忽然听到门外有脚步声。
梁健和小五顿时就停了下来。
很快，就是开门的声音。走进来的人中，其中有个脚步声格外沉重一些，梁健想，应该是那个胖女人。
果然。
他们拿下了梁健的眼罩，和塞在嘴里的布，但没取下小五的。
女人在他对面坐了下来。还是那样居高临下地看着梁健，一脸的轻蔑和不屑。
“不就是个市委书记么，现在还不是照样像条狗一样，被我绑在这里。“女人嚣张无比。梁健心里的怒火一下子窜了起来，可看到她脸上那种表情后，他忽然又冷静了下来。这个时候，冲动无益。
梁健问她：“你到底想怎么样？市委书记或许不怎么样，但是只要明天早上我的秘书联系不上我，那么我相信不用很久，他们就会找上你的。“
女人却一笑，说：“我不用等到明天早上。今天晚上一个晚上就够了。“
“你是想拿我换你老公？“梁健问。其实，认出那个孩子后，梁健就已经在心底确认了这一问题。可，让他意料不到的是，女人却在这个时候，嘁了一声，说道：”我换他干什么？我巴不得你们把他关起来呢！最好是判个死刑，立刻执行的那种。“
梁健呆在了那里，女人闹过不少次，每次都是打着要他们放了他老公的旗号，难道这都是假的吗？他第一次认真地看这女人，以往她总是一副泼辣胡搅蛮缠的形象，可今日她一身还算合身的连衣裙坐在那里，翘着那双可以比得上梁健两个胳膊粗的小腿，朝他看来的目光，是那么的冷静，还有冷血。
梁健忽然意识到，自己低估了这个女人。或者说，这个女人伪装得太好。顿时，心里就不安了起来。
一个胡搅蛮缠泼辣的女人并不可怕，但一个冷血而又冷静的女人很可怕。因为，她敢做任何她想做的事情，而且会努力做到天衣无缝。
梁健的心不受控制地咚咚跳着，虽不怕，可已经难免忐忑。梁健深吸了一口气，努力让自己冷静下来。然后问她：“那你把我抓过来，是为了什么？“
“不要急，你很快就会知道的。“女人一笑。忽然她对旁边站着的壮汉挥了挥手，壮汉会意，背在身后的双手亮到了身前，手里拿着一份文件，还有笔。
梁健眉头一皱，问：“这是什么？“
女人没回答，倒是那壮汉走了过来，拉起梁健，将梁健手上的绳子解了开来。双手重获自由，感觉很好。梁健来不及感受，就将那份文件接了过来，正要看，刚才给他解绳子的壮汉，突然走到了小五身边，将他脸朝下一把甩到了肩上，然后扛了出去。
梁健顿时急了，拔腿就想追出去。可他忘了，他的脚还绑着呢。不意外，砰地一声就摔了个狗吃屎。
“你别急，那小子我留着还有用呢，不会对他怎么样的。“女人的声音从上空飘下，梁健闭上眼，深深吐了一口气，将心底翻涌的那些耻辱愤怒等等情绪全部压了下去，然后撑起身子坐了下来。
“你先好好看看这文件，看好了，就喊一声，我们再来谈。”女人说完起身走了出去，跟在她后面的壮汉随手将她刚才做过的椅子给拎了出去。
“砰”地一声，门关了。梁健翻开手里的文件看了起来。
文件只有两页，不足千字。但梁健看了足有半个小时。当梁健终于下定决心，敲响那扇门的时候，小五在门外发出的闷哼声，已经有五声了。
门一开，女人跟在被两个人左右夹着的小五后面走了进来。小五上半身赤着，前面看不出什么，但背上已是不堪目睹，都是一条条手指粗的血痕，有些地方，皮肉绽开，血肉模糊。梁健看得心惊肉疼，恨得咬牙切齿。
“你想好了？”女人笑得胜券在握，她笃定梁健肯定不忍小五这样被折磨，笃定梁健最终会屈服。
梁健拿起笔，在文件最后签下了自己的名字，笔尖划过纸面的时候，发出噶几噶几的声音，仿佛它也正在咬牙切齿得恨。
签完字，立马就有人将那份文件拿走递到了女人面前。女人瞄了一眼就让人收了起来。然后，女人幽幽一笑，梁健看到那笑容，这心立马就沉了下去。
“你想干什么？”他心里不由控制地生出了恐惧。
“不干什么，就是给你拍几张照片。”这一刻，女人笑得无比的妖娆，还有残忍。
