沈连清的话刚说完，这阿强集团的罗经理就立即解释到：“小沈秘书可能不知道，我们集团拍到这块地后，因为资金问题，所以搁置了两年，近段时间，资金到位了，想开始动工了，却发现这块地已经和之前不一样了。现在那块地上面，建了不少的养殖场，养鸡养鸭养猪的都有。梁书记要不信，可以去看看。对了，最近我还听说，因为那些养鸭的把鸭子都赶到了附近的河里，搞得下游的人都不能喝水了，不少人正在闹呢！”
梁健被罗经理的话惊到了，他抬头去看沈连清，沈连清会意，立即就出去了。
梁健重新将目光看向罗经理，问他：“地是你们的，这么多养殖户落户在那里，你们集团就没一个人知道？”
罗经理苦了脸，朝着梁健诉苦：“这块地离我们工厂比较远，那里又是什么都没有，平时就是空在那里，我哪里会想到还派个人去看着。主要是没想到会有这种情况嘛，想着既然政府将这块地卖给了我们，那就是我们集团的了，谁也抢不走。可是，哪里想到，这突然冒出来的一批人，不仅占了那块地，还非得说那些地本来就是他们的。这说，说不通，我总不能直接叫上推土机把那里推平了吧。如果真这样做，岂不是在给梁书记你找麻烦嘛！”
罗经理诉苦都不忘给自己脸上贴点金，企图拉近一下自己和梁健的关系。
梁健对这不感冒，但是罗经理话里提到的几点倒是引起了他的注意。第一点，罗经理提到那些养殖户说那些地本来就是他们的。第二点，这罗经理在来找他之前，肯定已经和那些养殖户爆发过冲突了。虽然没有直接让推土机推平了，估计也是有过这想法了。
罗经理见梁健不说话，眼珠子转了转，又说了一句：“梁书记，我们集团当初也是为了配合你们政府的政策方针，才最终选择了这块地。现在出现了这样的问题，你们可一定要给我们做主啊！”
这可不是随便就能做主的事情。梁健现在手里一堆的事情，这一团乱麻，剪不断理还嫌乱呢，实在是没有精力去管更多的事情。但罗经理说的这件事，还真不能一点都不管，起码得弄清楚这些养殖户是怎么回事，也好有个准备。
再从另一点上说，罗经理是阿强重工的总经理，虽然现在阿强重工已经开始独立于阿强集团，但依然是永州的龙头企业，不能娇惯，也不能太轻慢了。若是一口拒绝，不利于企业和政府之间的团结，万一罗经理心里记恨，再给他捣点乱，那就更加的得不偿失了。
梁健略一斟酌，就说：“事情我知道了，具体情况呢，我也不能光听你说，这样吧，你先回去，等我这边查清楚了，联系你怎么样？”
罗经理在这个位子上也几年了，听梁健这么一说，心里立即就明白了梁健这话是什么意思。但表面上，还是一副很感激的样子，千恩万谢地出去了。
他出去没多久，沈连清就进来了。
一进来，梁健就问：“那个罗经理说的情况是真的吗？”
沈连清点了下头，脸色有些凝重，犹豫了一下，开口说道：“实际情况，可能还要严重一点。”
梁健皱眉：“你说详细一点。”
“我刚才给你QQ上发了一个链接，你自己看一下就清楚了。”
梁健听了，立即就登了QQ，点开了那个沈连清发给他的链接。链接上当地论坛的一个帖子。帖子里的标题是：喝完水才发现杯底沉了不少鸭屎，然后是一个吐的表情。
帖子的内容是十多张的图片，最开始是几张水的图片，有杯子里的，壶里的，然后是一条河里，游满了鸭子，岸上都是，那密密麻麻的程度，要是有密集恐惧症，看一眼估计就得抓狂了。这样的图片有七八张，鸭子的颜色也不太一样，有都是白色的，还有黑色的，还有混色的。
图片下面文字，大概意思是，上游的人养鸭子都养在河里，下游的人就天天喝着混了鸭屎的水，恶心的想吐。跟乡里反应，乡里说是去协调了好几次都没办法。跟镇里反应，一个个都打太极拳。区里的领导见不上，就只能到这论坛里来吐槽一下了，运气好，说不定还能遇上个领导。
他运气确实蛮好，遇上了梁健。
梁健看完，眉头皱成了川字，想了一会，他对沈连清说：“你去准备一下，跟李端两个人下去一趟，去看看情况是不是真的有这么严重。如果有可能，跟那些养殖户沟通一下，我之前听说，那些养殖户似乎觉得那些地本来就是他们的，这中间是不是有什么误会。如果不是误会，那这件事就要好好查一下了。”
“要不我一个人去吧，让李秘书长留这，万一有事也方便一点。”沈连清说。
梁健想了一下，点头：“也行，那你联系一下郎朋，让他派个人跟你一起去。”
“好的。”
事情总是接二连三的来，这东边还没处理好，西边又开始像是要起火。正好项瑾的生产又提前了，事情都凑到了一起，梁健靠在那里，焦头烂额，感觉疲惫至极。
希望郎朋和王世根那边能有所突破吧。事情都已经拖了很久，如果再不能有所突破，梁健真不知道自己还能坚持多久。一边想着，他闭上了眼。
他要稍微歇一会。
最近总是失眠的他，这一次倒是很快睡着了。还做了梦，可是是个噩梦。很快，他就醒了。惊醒的，醒了之后，一点也想不起来刚才梦里经历了什么，只是满头的冷汗。
正准备起来去洗把脸，手机忽然响了。掏出来一看，是王世根的。
梁健忙接了起来：“怎么样？有进展吗？”
“有，大进展。我们抓到凶手了。”电话里，王世根的声音像是要飞起来一样，开心得不得了。
梁健一听，也是惊喜无比，甚至还有些不敢相信，追问了一句：“真的？”
“千真万确！凶手现在就在郎局长的车子里，我现在带人去外省，去带那个企业老总。我已经联系了当地的派出所，让他们帮忙先行控制。”王世根因为开心，说话的速度也快。
梁健没听太清，他就已经讲完了。但细节不重要，重要的是凶手已经抓到了。睡着前，他还在忐忑期待，一梦醒来，竟然天降大惊喜，实在是让他有种恍若隔世的感觉。梁健按捺住惊喜不已的心情，问他：“凶手是谁？”
他本想问是不是狗子，可话还没出口，就被王世根打断：“你还记得当初我查永安巷外面那条公路经过的车辆时，曾经查过一辆桑塔纳吗？是个电工开的，当时他说，他的车子在那条路上坏了，修了很久，所以才耽搁了时间。”
梁健还在想是不是有这回事，就听到王世根已经接着说了下去：“凶手就是他。挺瘦小一个人，看着也挺老实的，谁也没想到，竟然是凶手，还是一个心理变态的杀手！不过，天网恢恢，疏而不漏。他就是再厉害，最终还是得要……”
王世根说得有些忘形，梁健咳了一声，打断了他：“确定是他了？”
王世根意识到自己刚才有些失态，语调立即端正了很多：“确定了。他自己都已经承认了。”
梁健又问：“那谁指使的他，他说了吗？是外省那个企业老总吗？”
“他说，跟他接触的就是这个人。但具体是真是假，得等我见到了那个人才能确认。”王世根说到。
“好的。那你们路上注意安全。”梁健说完，就准备挂电话。可这手机才离开耳朵，他猛然想起一事，又立即将手机贴了回去，问：“有件事，我想问一下。”
“什么事？”
“谷老爷子是什么时候死的？”
“法医初步诊断是今天早上八九点钟的时候，具体时间得等明天验尸报告出来才知道。”王世根回答。
梁健转头去看时间，发现电脑屏幕是黑的，一抬头忽然发现，窗外已经黑了。他这一睡，好像是睡了很久。他忙看了下时间，已经快七点了。他皱了眉，李端不是没和沈连清一起去吗，他怎么没叫自己。
心底埋怨了一声，然后对王世根说道：“从这里到那个企业老总所在的地方，要几个小时？”
“我们坐高铁去，算上路上所有时间，大概要五六个小时左右。有什么问题吗？”王世根也跟着谨慎起来。
“如果是那个人亲自跟杀手接触的，你觉得有没有可能他根本就没回去，而是一直在永州？”梁健说道。
电话那头的王世根沉默了一下，片刻后，忽听得他啊呀一声，喊道：“我怎么就没想到！”
喊完，又嘿嘿笑了起来，说：“还是我们梁书记厉害！要不然这一次恐怕就得白跑一趟了。梁书记，我先挂了，回头再跟你联系。”
说完就风风火火地挂了电话。梁健站了起来，正准备出门去看看李端是不是还在，门就被敲响了。
进门的是李端。
梁健看到他，就问：“你怎么不叫醒我？”
