“工作上的问题我也不想提了，但是，永州市这种情况，你是不适合再呆下去了，今天叫你过来，就是听听你的想法，你有两个选择，一个是回省里，一个呢是外调，到外省去。你可以考虑一下。”乔任梁说的时候，一直看着他。梁健没想到，平静了一段时间后，这决定会来得这么快。
梁健沉默了片刻后，问乔任梁：“还有多久？”
乔任梁愣了愣后，回答：“最多一个月时间。想好是回省里，还是外调了吗？”
“外调的是去哪里？”梁健问。
“西陵省。”乔任梁回答。梁健一听这熟悉的名字，就震了一下。西陵省，位于天朝西部偏北，临近塔克沙漠，省内沙化严重，常年飞沙严重，水源短缺，经济落后，环境污染严重，民风彪悍，总之好像找不出一个好的地方。但往往这样的地方，官场的问题也很多。就拿那个太和市来说，这一次大大小小总共十三个官员齐齐落马……等等，梁健心中猛地一惊，张嘴就问：“省里还是市里？”
“太和市。”乔任梁的回答正中梁健的猜测。梁健不知道该高兴还是该不高兴。太和市如今的情况，他去，有好有坏。先不说太和市的各种客观情况，就指官场情况，十三个官员落马，就意味着整个太和市的政府起码有一半职能是瘫痪的。他去了之后，这锅乱粥可不是那么好收拾的。但也有好处，这一场风暴过后，梁健过去，想要立足，就相对来说轻松很多。
但抛开这些，项瑾刚刚生产，西陵省环境这么差，梁健不可能让项瑾他们跟着去，那就意味着他这一家子就要两地分隔。而且，西铃省和江中省隔着的距离可不是宁州和永州，见一面，也将会很困难。
“能不能让我回去考虑一下？”梁健问。
这一次，乔任梁倒是没那么冷漠了，他点点头：“三天内给我答复。如果超过三天，那就我帮你选了。”
梁健点头，又问：“另外还有什么事情吗？”
“你手头上的工作现在就可以开始跟钱江柳同志交接起来了。该结束的结束，一下子结束不了的，就让钱江柳同志接手吧。”
梁健看了乔任梁一眼，两句话内他一字都没提具体什么事情，但梁健觉得，他是有所指的，而且，他觉得他知道乔任梁指的是什么。
“我会在走之前把工作交接好的。”梁健说。
“行，你回去吧。”乔任梁下了逐客令。
梁健站起身往外走，正准备开门的时候，乔任梁忽然叫了他一声，他转过头，看着他说：“其实，你应该清楚，我是希望你选择哪个的，而且，你也应该明白，那个选择对你来说是最好的。”
梁健没说什么，转身走了。
走出门，沈连清等在走廊里。祁佑没出来送他，他也没在意。进了电梯后，沈连清瞧了他一次，又一次，终于忍不住问：“书记，出什么事了吗？”
梁健点点头，没说话。沈连清识趣地没再问。
上了车后，小五看了看后视镜中的他，忽然问：“回永州还是先去医院看看嫂子？”
梁健犹豫了一下，说：“去医院吧。”
看到他出现，项瑾显得很惊喜。
唐力躺在摇篮里睡得正香，梁健坐在旁边，一眨不眨地看了很久。直到，项瑾轻声喊他，他才回过神，转过头，项瑾盯着他的眼睛，问：“你有心事？”
梁健心里犹豫，这个时候跟项瑾说这件事，会不会不合适，但迟早总是要说的。
梁健点点头，说：“省里打算动我了，我有两个选择，一个是回省里，还有一个是去西陵省太和市。”
项瑾脸色微变，却还是稳住了，轻声问他：“那你选了哪个？”
梁健摇摇头：“还没选。”
项瑾沉默了一下，问他：“你想选哪个？”
梁健苦笑了一下，说：“我想留在这里陪着你们，但我又没得选择。省里的乔书记，希望我到西陵去。”
项瑾看着他，半响都没说话。梁健叹了一声，起身走到她的床边，俯身抱住了她：“对不起。”
项瑾笑笑，说：“嫁给你的那天，我就知道，我们之间总会有分隔两地的时候。我不怪你，我只怪自己，不能陪着你去。”
“西陵环境太差，我不希望你们过去受苦。”梁健说。
项瑾不再说话，脑袋轻轻靠在他的肩窝里，静静地。
正在这时，梁健的手机忽然响了。梁健拿出来一看，是胡小英，脸上露出些许尴尬，项瑾从他怀里挣了出去，说：“接吧。”
梁健愧疚地看她一眼，接通电话走了出去。
“你知道了？”电话那头，胡小英问。
梁健本以为胡小英不知道，没想到她已知道，有些意外她竟没有提前告诉她。忽然间，他不知道该说什么。
胡小英似乎能猜到他在想什么，解释道：“这件事还没上常委，你也别太悲观了，我刚才去和于书记商量过了，他也认为，这件事应该还有余地。”
梁健却没有太乐观，上次乔任梁想弄走他没成功，这一次乔任梁肯定不会再失手。而且，他还认为，这件事，应该不止是乔任梁的主意。他想起胡小英跟他说的那个电话，或许老黑背后那个人也想着他快点离开永州呢，否则乔任梁就算想让他走，也没必要这么急着让他交接工作。
胡小英见梁健还是不说话，有些急了。声音略高了一些，问：“你是怎么想的？你倒是说句话呀。”
“我可能会去西陵。”
胡小英在那边惊了起来：“西陵太和？为什么选那里？就算这件事没有余地了，你也可以回省里，起码还有我和于书记。”
梁健笑道：“我还年轻，多出去看看总是好的。”
胡小英沉默了，半响后，她似乎已经恢复冷静。轻轻的声音透过电话，传过来：“你有没有想过，你去了西陵，项瑾和孩子怎么办？那里污染这么严重，他们不可能跟着你过去的。”
“我已经跟项瑾商量过了，她同意我去西陵。”梁健回答。
胡小英愣了一下，转而忽然笑了一下，略有些凄凉。
“看来，我还是有些地方比不上项瑾的。我没她那么有牺牲精神，你知道，我舍不得你，所以我总想着你能离我近一点。西陵太远。”
她忽然的示弱，让梁健不知道该如何安慰。沉默良久，才憋出一句苍白的安慰：“现在飞机很快。”
话落，两人各自沉默。
好久，才重新传来胡小英的声音：“如果你已经做了决定，那我也支持你。但我不会放弃，如果可以，我还是希望你能留在永州直到任期满，这也是你的希望，不是吗？”
梁健沉默，片刻后说：“我不想你太为难。”
“我甘愿的。”
电话挂断，梁健站在那里，心里难受得不知如何是好。窗外，忽然下起了雨，豆大的雨滴砸在玻璃上，发出啪啪地声音，好似一个个巴掌打在他的脸上，在惩罚他曾经的不清醒，如今的懊悔莫及。
他希望，等到了太和，他可以重新开始。这一次，他不要再走永州这样的路。曾经犯过的错误，他不想再犯，曾经跌倒的地方，他不能再跌倒。
还有一个月，他要做的事情还很多。既然要走，那他也没必要再凡事都尽量谨慎；既然时间不多，那就索性在这最后的时间里，让这暴风雨来得更猛烈一点吧。
回到永州后，他立即就将郎朋，纪中全，王世根，还有李端都叫到了办公室中，沈连清也留了下来。梁健没有瞒着他们，听到消息后，他们都很震惊。沈连清更是惊得失声喊了出来：“太和？就是刚才新闻上的那个？”
梁健点头。
纪中全眉头紧皱，问梁健：“决定已经通过常委了？”
梁健摇头：“还没上常委，但上不上常委区别不大。”
“那边环境很差，经济也很落后。你想好了？”李端跟着问。
“想好了。”
郎朋最直接：“那你什么时候走？”
“还有一个月。”
“那这边的事情？”王世根问。
梁健笑了一下，说：“我想搞场大的，你们玩不玩？”
郎朋第一个笑了起来，说：“我早就憋屈够了。”
“我也是。”王世根也附和。
李端皱着眉没说话。纪中全犹豫了一下，问梁健：“你先说说，你想怎么弄？”
梁健理了一下思路，开口：“这一次我调动的事情，我认为还是跟老黑的事情有关系。前几天，老黑不是离开了永州吗？我猜测是去了京城，见了某些人。然后乔任梁那边就接到了电话。所以才有了今天我调动的事情。既然，这老黑我们还没动，他们就开始着急了，要急着给我弄走了，那我要是走之前不动一下，岂不是很对不起他们。”
“你想怎么动？”纪中全又问。
梁健看向郎朋，郎朋皱着眉头沉吟了一会后，说道：“可以从那个枪杀案入手，先把他的太阳城封了再说。”
话音落下，王世根就就立马接了上来：“枪杀案封太阳城始终是有些牵强，但可以从涉黄入手。还记得上一次的扫黄行动吗，我手里有不少的证据。”
这事，王世根是跟梁健提过的，但后来事情一忙一多，就忘了。此刻听他提起，梁健也想了起来，顿时一喜，说：“那就从这个入手！”
纪中全跟着说道：“你把具体情况先跟我们说说。”
