后来，听去查封的人说起当天他们带着人到太阳城的时候，老黑收到消息赶到那时，脸都是青的。或许，他也没有料到，梁健会有这么大的胆子。又或者，他只是惊讶为什么他在政府里有这么多的眼线，却到最后一刻才收到这个消息。
太阳城被封了，对于老黑来说，损失的不止是金钱，更严重的是面子。永州的地头蛇是谁？不是阿强重工，也不是永成钢业，而是他老黑。可他这个在永州城跺跺脚，永州城的地面都要抖三抖的人，名下最有名气的产业就这么被人不声不响地给查封了，这让他以后在永州城还怎么混！
听说，那天老黑连着砸了三个手机。
办公室里，梁健听着王世根和郎朋跟他说着这些，从省里回来后心里憋着的那股气，总算是顺了一些。但，目前只是封了太阳城，但对于老黑来说，这根本算不上什么。梁健要的不只是这些，要彻底扳倒他虽然短时间内不太可能，但伤筋动骨应该是可以的。
梁健正准备跟他们两个商量一下下一步的行动，忽然外面传来了争吵的声音。三人面面相觑，王世根站了起来：“我去看一下。”
他走过去，一拉开门，梁健就听到李端和沈连清的声音在那喊：“你们不能过去！”
“怎么回事？”梁健问门口的王世根。
王世根将门重新关上，转过头来看着梁健：“曹操到了。”
梁健和郎朋都是一愣，“老黑？”
王世根神色凝重地点头：“他带了几个人，正在外面闹呢，怎么办？”
梁健脸色一寒，“什么怎么办？通知保安，把这几个人都给请出去。”
王世根点头，顺手把门锁了，就走到办公桌边，拿起座机给安保部门打电话，通话后，梁健在旁边又提醒了一句：“今天门岗值班的，让他们回去休息几天吧。”
王世根将话转达了过后，就挂了电话。这电话刚挂，忽然外面的动静就开始不对了，像是打起来了。
郎朋立即就冲了出去，梁健也跟了出去。
外面，老黑正朝着这边气势汹汹地走过来，他带来的那四个彪形大汉正两人一对和李端沈连清他们扭打着。
“住手！”梁健大喝。声音刚响起的时候，郎朋就掏出了手枪，拿在了手里，同时跟着说道：“老黑，让你的人住手。”
“停！”老黑一挥手，后面的那四个大汉都停了。
梁健看了一眼李端和沈连清，两人虽然狼狈，但还好，看不出什么伤。看来，这老黑还是知道点分寸的。见他们两没事，梁健心里也放心了一些，转而看向老黑，说：“老黑，你这架势可不是像是来上访的！”
老黑哼了一声：“我可不就是来上访的吗？你的人，无缘无故就把我的太阳城封了，凭什么？难不成，你以为你坐在市委书记的位置上，这永州城就可以让你为所欲为了？”
梁健笑笑：“为什么封你的太阳城，我想你心里很清楚。至于我能不能为所欲为，这就不是你该关心的事情了。”
话说着，安保部门的人来了，六七个武警一下子就将那四个壮汉给围住了。
梁健看着老黑，问他：“你是自己走呢？还是让他们请你出去？”
老黑眼睛一眯，忽然笑了起来：“梁健，你也威风不了多久了！我告诉你，你别以为你封了我的太阳城能怎么样，等你一走，这一切，还是我的！”
梁健也是一笑：“这可不好说！请吧！”
老黑瞪了他一眼，掉头就走，一群人闹哄哄地来，又闹哄哄地走。他们一走，梁健忙问李端和沈连清：“你们两个没事吧？”
“没事。他们不敢真的下手！”李端笑笑。就是沈连清，他那副眼镜被踩碎了。
“你先去配眼镜吧。”梁健对沈连清说。说完，又吩咐李端：“你通知一下，从现在开始，任何非政府工作人员，没有允许不得随意进出市政府。凡是进出者，都要登记清楚，包括是谁允许的。”
“老黑在政府里帮手不少，他要进来，还是能进的来的。”王世根忽然说道。
梁健却道：“帮手再多，也要看那个人愿不愿意帮他这个忙。我这还没走呢！郎朋，你给中全同志打个电话，让他过来一下，我们商量一下，下一步的计划。”
“好的。”
老黑已经动了，但只是动了个皮毛。下一步，自然是要趁热打铁，动动他筋骨了。什么是筋骨？
永成钢业的事情，短短几天是没办法解决的。但，陈文生和董大伟的那两件案子，却早已是万事俱备了。之前是考虑到牵扯太广，担心影响太大，所以一直都有些束手束脚，但如今，已经豁了出去，还有什么好顾忌得！
几人很快就商定了方案。
夜里，难得有了个月明星稀的晚上。梁健站在办公室的窗前，看着窗外的阑珊灯火，心中感慨万千。
三年多前，他刚来这里的时候，他曾以为自己可以在这里闯出一番新天地，有一番新作为。可是，这三年多，因为自己的放松和疏忽，最终导致了如今这番杂乱的局面。还好，他还有将近一个月时间，可以尝试着力挽狂澜。
他希望他可以，也努力着去做到，但如果做不到……
梁健不知道自己会不会后悔，但肯定会有愧疚和遗憾。虽然很多问题是从高成汉时期一直遗留下来的，但永州确实是在他手里变成这样的，他有不可推卸的责任。
他甚至有点害怕，如果将来有一天，他和高成汉相见，他要如何告诉他这些？亦或者，在他提及永州的时候，他又要怎样应答？
所以，他希望他还可以，力挽狂澜！
正在他想着这些的时候，办公室的门笃笃地响了起来。
“请进。”
进来的是沈连清和李端。
“王世根打电话来了，第一批人员已经全部控制，但是老黑没找到。”李端站在梁健身前，汇报。
啪地一下，沈连清开了灯。突然亮起的光，让梁健有些不适应，眯了眼，皱了眉，问：“老黑没找到？”
李端点头：“王世根说，能找的地方，都已经在好了，没找到王世根。但我们找到了他的一个姘头。”
“有问到什么吗？”梁建问。
“她说，他下午就已经离开永州了。”李端回答。
梁健想了一会，摇了摇头：“不太可能。对了，钱江柳现在在哪里知道吗？”
“这个不清楚，不过，中全同志说，他安排了人监视，要不要问问他？”李端问。
梁健摆摆手：“你让他注意一下钱江柳跟什么人接触。”
其实，梁健的直觉还真的很准。老黑，还真的跟钱江柳在一块。还是那个小院，钱江柳还坐在那个位置上，不同的是，态度。当日，他是以有求于人的姿态来的，加上那天他要求的那个人是他不可企及的。而今日，他已经换了立场。
茶是老黑亲手倒得，他喝得慢条斯理。对面的老黑早已沉不住气，但奈何，目前能帮他解一下燃眉之急的，只有眼前这个人了。老爷子那边早已交代过，这段日子，让他自求多福，他哪里还敢去打扰。
终于，老黑忍不住，将手里的茶杯重重往桌上一放，喝道：“钱江柳，你这是什么意思！你别忘了，你能不能爬上那个市委书记的位置，不过就是我一句话的事情！”
钱江柳看他一眼，笑道：“老黑，你这话就错了。我能不能坐上那个位置，你说上一百句都没用！”
老黑一愣，旋即也笑了起来：“钱江柳，你还真把自己当回事了！你要弄不清楚，要不是我，你就是一百个，也放不进我家老爷子的眼里！你以为老爷子上次来永州是为了你来的？那是我请来的！一句话，你帮还是不帮！你要是不帮，我不好过，你也休想好过。别忘了，这几年，你也没少拿！”
“话是这么说，可是证据呢？你有证据吗？”钱江柳笑得有恃无恐。
老黑脸色难看。
钱江柳笑得更加开心，不过，话锋一转：“不过，我还是会帮你的。但不是看你的面子，是看你家老爷子的面子。你放心，你只要找好背锅的，我那些人，不用担心！好了，我也该回去准备准备了。”
说完，钱江柳站起来就走。走了两步，老黑却忽然一声老钱喊住了他。
钱江柳回头看他，问：“还有事？”
老黑喝了一口产，还砸吧了一下，然后放下茶杯，站起来，抬头看着钱江柳，猛地咧嘴一笑，幽幽道：“你刚才不是问我，有没有证据吗？”
钱江柳一愣后，忽然脸色立变。
老黑笑得开心极了：“我老黑在道上混了这么多年，你老钱还真当我是白混的！不过，你放心，只要你不要出卖我，我保证那些东西，永远不会有第三个人知道！”
钱江柳走出那扇门的时候，脸色是铁青的。他绕出那条巷子，又走出好远之后，才上了车。车里，赵全德正等着他。
赵全德看他一眼，担心地问：“怎么了？那王八蛋说了什么？”
“他手里有证据！”
赵全德一听，脸色也变了，声音也颤了起来：“什……什么证据？”
钱江柳瞪他一眼：“还能是什么证据！”
