赵全德和钱江柳在车里坐了很久，才缓缓将车子开出了停车场。他们刚出停车场没多久，路边停着的一辆深蓝色的别克，也动了，跟着拐进了车流。
车内，坐着一男一女。男的开车，女的目光透过挡风玻璃，一直盯着前面钱江柳他们那辆车。
半响，那女的忽然问：“良哥，你猜，刚才钱江柳去见了谁？”
旁边开车的良哥，沉默了一会后，回答：“老黑。”
女的有些惊讶地看了良哥一眼，问：“你为什么这么肯定？”
“刚才老大不是说了么，他们找到老黑，老黑肯定会找钱江柳。”良哥目光紧盯着前面，口中却一派轻松随意。
女子看着良哥，满脸崇拜：“良哥，你说什么时候，我能像你一样这么厉害？”
良哥难得将目光从前面移开了一会，瞄了一眼旁边的女子，淡漠的脸上，露出一抹笑容：“你说你，一个姑娘家，非得挑这么辛苦的活干嘛！坐坐办公室不是挺好。”
“坐办公室有什么意思！我以前就喜欢看警匪片，看那些跟踪监视戏的时候我就想，以后要是能让我也来这么一次就好了！没想到，警察没当成，也能体验一把！”女子显得很开心，很兴奋。
良哥脸上的笑容也大了一些。
忽然，前面钱江柳他们的车拐上了一条几乎没什么车的公路。良哥的车没跟过去，径直过了路口，在前面不远处停了下来。
“为什么不跟过去？”女子不解地看着良哥。
“那里过去是钱江柳的家。不远，我们走过去看看就行，路上车太少，跟过去，容易被发现。”说着，良哥就下了车。
女子跟着要下来，良哥拦阻：“你在车上呆着，万一有事也好有个照应，我自己去就行了。”
女子只要留了下来。
良哥顺着那条路，走了大约五分钟后就停了下来，在路边站了一会后，就看到那辆车又开了出来，车子里只剩下赵全德一个人了。
等车子开远，良哥就拿出电话拨了一个号码。
“老大，钱江柳已经回家了。他去了，要德路上永州传统菜旁边的那条小弄堂里。我没跟进去，不过，老黑应该在里面，要不要现在通知兄弟去实行抓捕？”
“不用。你先回来吧。”
“那老黑那边？”
“有人会盯着的。”
“好的，那我现在就回来。”
“带点夜宵回来。今天晚上估计要审一夜！”
“好的。吃什么？”
“随便。”
这一夜对很多人来说，不过是普通一梦，但对有些人来说，却是格外的漫长。这有些人，就包括梁健。
梁健只睡了三个小时不到，清晨六点，电话忽然响起，他就从床上一骨碌坐了起来，接过电话，就问：“怎么样？”
“什么怎么样？你怎么这么早就醒了？”电话那头却不是他等的那个人的声音，而是项瑾。
梁健愣了愣后，笑道：“我以为是郎朋他们。有个案子，在等消息。”
项瑾听后，担心地问：“不会是一夜没睡吧？”
“睡了。只不过心里装着事，就醒得早了点。”梁健宽慰，“对了，你这么早打电话来，怎么了？”
“没怎么，就是有点想你。昨天晚上，慢慢有点闹腾。我睡不着，就想给你打个电话。”梁健终于从项瑾的声音中听出了疲惫，心里很是内疚。
“辛苦了。再坚持下，等这边忙完，我就回去陪你。”
“能陪多久。永州忙完，你就要去离我们更远的地方了。”项瑾的话里，不可避免的待着些哀怨。尽管她已经很努力地去理解，体谅，但她刚刚生产，本就是情绪不稳定的时候，可丈夫不仅不能陪伴，还即将要远行，她即使再好，也总是无法平息自己心头的那些哀怨，尤其是夜深人静，却因为慢慢的哭声而无法入睡的时候。
这一刻，她多么希望，他只是一个普通的男人，做着普通的工作。可是，选择他的那一刻起，她就知道，这样的日子，在她的这一辈子里，不会少。
项瑾叹了一声：“你别往心里去，我只是……”
“没事。我知道。”梁健打断了她：“是我做得不够好。你已经很体谅我了，谢谢你。”
“你……”项瑾刚要接话，忽然就有嚎亮的哭声响起，两人的通话只好匆匆而断。
项瑾的电话刚断，梁健还没来得及自我检讨，电话又响了起来，这一回，是他等的那个人了，被项瑾的电话一打断，梁健的心情已经没那么急切了。他深吸了一口气，调整了下心情，才接起电话，问：“有什么进展吗？”
“吐了不少，但没什么有用的东西，东拉西扯的，扯出来的也都是些无关紧要的人。不过，有一个倒是说出了点有用的消息。”
“什么消息？”
“洛水街，你知道吗？”
提到洛水街，梁健立即就想起了郎朋一直不肯放弃的那个洛水街的案子，前几天他还说，那个案子已经查得差不多了，但他后来一直没把资料拿来，他也忘了。
“知道，怎么了？”梁健问。
“洛水街当年拆迁重建，那部分拆迁赔偿款，不少人捞了不少油水。”
梁健听完，就说：“这件事，郎朋查过。他那边有详细资料和线索证据，你跟他联系一下。或许用得着。”
“好的。”
一切都在紧锣密鼓的进行着，有人慌，有人急，有人更急，有人更慌。
而梁健，坐在办公室内，忽然有些不知道干什么好。一个月时间，都不完整了，除了一些细碎的工作，另外的，也无需也开始了。与其开个头就要放手，还不如留着让下个接手的人开始，更方便他对工作的熟悉和开展。
正有些无所事事的时候，手机忽然响了，一看，是胡小英的电话。他接了起来，却不知道该说些什么。
两人各自沉默。半响后，胡小英率先打破了沉默，说：“刚才通知了常委会，会议议题，有一条就是你的调动问题。”
梁健笑笑，虽然知道她看不到：“其实，早晚都会有这么一天的。你我都清楚，现在这个局面，我离开江中或许是最好的选择。”
“你这是逃避！”胡小英有点愤然。她很少在他面前流露这种情绪。
梁健愣了愣，胡小英的话，让他有些不确定。他是逃避吗？或许有，也或许真的只是纯粹的他想找一片更好更纯粹的天地。
梁健没接话，他不知道该怎么接。两人沉默。许久，那边忽然断了，没有告别，第一次这样的突然。
梁健心里一阵怅然。原来，她也有这般情绪失控的时候。
忽然，又想起另一个女人。或许，真的是上辈子积的福吧。
钱江柳来的时候，梁健还坐在那里，发呆。沈连清敲门的声音将他的目光从桌面拉到了门口，他看着进来的沈连清，听他说：“钱市长在外面。”
梁健这才回过神，吐了口气，整理了下情绪，说：“让他进来吧。”
说完，又立马补了一句：“让李秘书长也一起进来。”
李端跟在钱江柳后面进来。沈连清开了门后，李端就让他先下去了。
坐下后，梁健坐在办公桌后面没动，看着三米开外沙发上的钱江柳，问：“钱市长今天过来找我，是有什么要紧事吗？”
“当然！”钱江柳显得很愤然，“你昨天一夜之间又抓了那么多人，你到底想干什么？”
梁健表情微愣，口气惊讶：“又抓了很多人吗？抓了几个，钱市长知道吗？”
“目前为止，已经抓了十一个了！”钱江柳讲出这个数字的时候，仿佛牙齿都在咯咯响。梁健点点头说：“这个数字，好像是有点多。”话到这里，忽然一转：“但是，抓人是纪委的事情，我不好干涉！既然中全同志觉得这个人该抓，那我们还是相信他比较好。毕竟这是他的工作范畴嘛！”
“这件事，难道你事先不知道？”钱江柳不知道是因为愤怒，还是因为得知梁健在位子上已经呆不久了，所以平日里始终坚持的那些表面功夫，也都扔了。盯着梁健，步步紧逼。
梁健笑笑：“我知道呀。”
钱江柳看到梁健的笑容一愣，听到话，脸色像是吃了苍蝇一般，好看极了。
“那你难道不知道，一下子这么多官员被带走，是会影响部门的日常工作的！”钱江柳声音都高了几分。
梁健回答得更加轻描淡写：“所以嘛，这个时候得要你钱市长出马了！你放心，李秘书长对政府工作也是熟悉的，这两天，就让他全力辅助你。”
钱江柳被气得脸都白了，半天没接上话，哼了一声，起身走了。
他一出门，李端就笑了起来，轻声说：“气得不轻啊！”
梁健笑笑，说：“没事，我看过他的体检报告，身体指标还不错。”
李端又笑了，笑了一阵后，忽然说：“梁书记，我觉得你有些不一样了。”
梁健愣愣，旋即说道：“可能是因为顾忌少了吧，所谓光脚的不怕穿鞋的。我都要走了，还怕什么！”说完，抬头看向李端，心里又多了一丝愧疚：“就是连累了你们。如果这一次不能成功，那你们以后的日子不好过了！”
李端咧嘴一笑，说：“怕什么。他们不能拿我怎么样，大不了就再回省里！不过，倒是小沈，你应该考虑一下。”
梁健点点头。
“要是可以的话，可以考虑把他带去西陵。”
梁健惊讶地看向李端：“让他跟着我背井离乡，不合适！”
“你一走，他在这里，会很难熬的。”李端说的也是事实。时间已不多，现在想去安排沈连清，也恐怕已经来不及了。如果走之前，没能安排好他，那下一任市委书记上任，基本都是不会再用前任的秘书，这是官场一种不成文的规则。如此一来，沈连清很可能就会回到秘书办，再待上几年，甚至更多年！看来，他得找个时间，好好跟他谈一下。
