李端走后，梁建坐在那里想了好一会，李端的建议不是不可以考虑。依照乔任梁迫切想要他走的心情，沈连清在他眼里不过是个无关紧要的，跟着一起去，问题应该不大。只是，这一去，几千公里，背井离乡的，况且又是一个无论政治环境还是生态环境，都称得上恶劣的地方。
梁健在犹豫的时候，另一个人心里也在犹豫。
“笃笃”
李端从电脑上移开目光，看向微掩的门，沈连清站在门口，犹豫不决。
“怎么不进来？”李端问。
沈连清迟疑了一两秒钟，推开门，走进来，站到办公桌前，迟疑不定。李端心中一动，笑了起来：“我知道你想说什么。坐吧。”
沈连清坐了下来。李端起身给他泡了杯茶，要是往常，沈连清早就去接过来了，可他今天没动，坐在那里，脸上满是心事重重。
李端将茶送到他面前，笑道：“你犹豫什么，心里怎么想的就怎么去跟他说，我们梁书记的为人你又不是不清楚。”
“但是……”沈连清开了口又停住了，还是不太好意思说出口。
“别但是了，你现在犹犹豫豫的，再过几天，等上头文件一发，可就来不及了。”李端劝他。
沈连清叹了一声：“我想跟梁书记一起去西陵，但是，书记现在的情况你也清楚，我不想他为难。”
李端看了他一眼，笑了起来：“你放心，你就是一个小秘书，别说你了，就算梁书记说要把我带去，我觉着问题都不大！”
沈连清一听，脱口就说：“那要不你也一起去吧？”
李端愣了愣，片刻后，无奈地笑了起来：“你以为搬家呢，拖一个不够还带两个。再说了，我和你不一样。”说着，李端抬手朝沈连清晃了晃他的左手。那一抹金色，让沈连清的目光闪了闪，“也对，你和我不一样。行了，我去找书记，不打扰你了。”
“茶都还没喝呢就走，我亲自给你泡的哎！”
“我带走。”沈连清笑着拿起茶杯就往外走。李端在后面喊：“记得把被子给我送回来，这可是我老婆给我买的。”
“行了，你有老婆我没有，不用提醒我。”沈连清头也不回，抬起拿着杯子的左手朝着李端晃了晃。
李端在后面笑着笑着，这笑容忽然就变得伤感起来。他低头看自己手上的杯子，这和刚才给沈连清泡的那一个，是一套里面的。
他还真想跟着一起去，梁健一走，他的日子并不会像他在梁健面前说得那么轻松，就算能回到省里，起码很长一段时间内，他是不会有什么进展了。
午后，两点不到的时候，忽然就下起了雨。靠在椅子里打盹的梁健，被这雨滴砸在窗户上的啪啪声给吵醒了，一睁眼，他立即去拿了手机，还是没有胡小英的消息。也不知道，这常委会开得如何了？
不过，胡小英的消息没有来，纪中全那边倒是有消息过来了。
昨天抓的那部分人，嘴巴统统都是很紧，审不出什么，但洛水街的案子，却是有些突破。洛水街拆迁的时候，梁健还没上任，具体情况他不清楚，但纪中全一直在永州，他是听说过一些的。只不过，一直以来，一没证据二可能他自己也未曾重视，所以一直没有关注过。今天从郎朋了解了相关情况后，他几乎是毫不犹豫就采取了一定的行动。
洛水街的事情，已经过去很久，很多人暂时是找不到了，但参与这件事的政府方面相关人员大部分都还在永州市内。于是，大大小小的官员，又被带走了一批。
昨日一夜过后，整个永州市的官员都开始战战兢兢，没隔多久，纪中全这又带走一批，顿时，所有人都恐慌起来，有种风声鹤唳的感觉。
梁健刚挂断纪中全的电话，早上才见过的钱江柳就又来了。脚还没进门，他就张嘴怒声质问了起来：“梁健，你到底想干什么？大闹天宫吗？”
梁健看了他一眼，示意沈连清将门带上，然后站起来，绕过办公桌，走到沙发边，坐了下来，看着他，淡定地吐出一个字：“坐！”
“坐什么坐！”钱江柳显然是气极了：“梁健，我警告你，你别以为你要走了，就可以胡来了。”
“我这叫胡来吗？”梁健看着他：“有病治病，这是理所当然的事情。难道，有病还不能治吗？”
“你有病，你去医院看啊！你折腾这些人干嘛？”钱江柳气急败坏地喊，平日里端在脸上的那些客气都被抛到了云霄之外。梁健倒是有些喜欢他这个样子，有什么说什么，平日里那个虚伪的样子，看着倒反而让人讨厌。
“钱市长，还是坐着说吧。正好，我也有话想跟你聊聊。”
钱江柳盯了梁健很久，终究还是坐了下来。
梁健亲自给他泡了一杯茶，送到他面前。
“钱市长何必生这么大气！其实，钱市长心里应该很清楚，永州市这口锅，就算我不揭，也还是会有人揭的，所谓风水轮流转，有些人在永州市的势头太盛了，也该给他压一压了。”梁健看着钱江柳，悠悠说道。
钱江柳准备去拿茶杯的手顿了顿，然后才握住杯把手，他一边低头，一边快速地回了一句：“我不知道梁书记这话是什么意思！”
梁健一笑：“钱市长当真不知道？我们不提其他，就说永成钢业的那个案子，毕望，谷丰，雇杀手杀他们的两个人，死在太阳城。这其中的关系，我想就算是个普通人也想得通吧。钱市长难道真的就心里一点想法也没有？”
钱江柳沉默不语。
梁健继续：“还有，前段时间陈文生的案子，我想钱市长应该也有印象吧。很多证据都证明，那个人就是幕后最关键的那个人。还有，董大伟老丈人的那件事情，收保护费的，可都是他的人啊！”梁健说到这里，停了一下，看着钱江柳沉凝的脸色，嘴角微微一勾，问：“钱市长，还要我继续说吗？”
钱江柳紧抿着嘴，目光盯着绿茶沉浮的水面，半响，忽然抬头，盯向梁健，问：“你想让我怎么做？”
梁健微微一笑：“惩恶扬善，保护永州百姓的利益，是我们的职责。钱市长作为一市之长，该做什么，不该做什么，不用我说吧。”
钱江柳忽然笑了：“这我自然清楚，不用梁书记教。只不过，有句话，或许我该提醒一下梁书记你。”
“你说。”
“做任何事情，都要考虑后果。有些人呢，该动；有些人，不该动。”钱江柳说完，就准备站起来走。
梁健看着他，问：“钱市长在劝我放弃吗？”
“放不放弃是梁书记你自己的事情。而且，我相信，以梁书记的性格，下定了决心要做的事情，劝是没有用的。只不过，梁书记，你有没有想过，你是马上要走了，但你走之前这么胡来一通，这个乱摊子谁来收拾？收拾多久？最终受累的又是哪些人？所以，该适可而止的时候就适可而止吧。”钱江柳说完，对着梁健笑了一下，转身就走。
梁健坐在那里，看着他往外走，没说话。忽然，到门口的时候，他停了下来，转过头看向梁健，笑道：“我听说，梁书记的岳父好像快要退休了，是吗？”
“是的。”梁健回答。
钱江柳笑着出去了。梁健一边品味着钱江柳最后的那个笑容，一边想着，钱江柳最后的那段话。他说得不是一点道理也没有。事情进展到现在，大大小小官员已经带走了将近二十个，这对于永州市来说，绝对是一个大震动，甚至，事情一旦传到省里，也绝对会引起震惊。梁健估计，不用多久，他应该就会接到乔任梁直接打给他的电话了。
责怪，批评都无所谓。这些梁健不在乎，但钱江柳说的一点，梁健在乎。这样一个局面，带来的影响，不是短时间内就可以消除的。而最终承受这些影响的，是谁？
梁健叹了一声，看来，也差不多该收网了。
忽然，手机冷声响起。梁健回过神，一看，是胡小英的电话，忙接了起来。
“定了，西陵。”胡小英从电话那头传来的声音，很疲惫，很无力。梁健心里蓦然难受，闷得不知道该说什么好，只能听着她在那一头，连着深呼吸了好几次。
他终于想到该说什么的时候，她抢先开了口：“永州市的市委书记人选也定了。”
“谁？”梁健几乎是下意识地反应，胡小英的话音刚落，他就已经追问出口。
“你认识，钱江柳。”胡小英回答。
梁健愣了愣，这样的结果，不算太意外，但他还是很失望。钱江柳一旦上任，永成钢业，他努力了很久企图保住的东西，不用说，很快就会更名易主。蓦然间，心底泛起浓浓的无力感。
原本以为，只要做了市委书记，起码这个市里的事情，他总能有些自主的权力。可是，到了这个位置上，他却发现，身不由己的事情只会更多。
我们总为了更多的自由，更多的自主，而努力往上爬，可往往等我们爬上去的时候，却又发现，想象总是美好的，现实总是骨感的。
梁健忽然想起，曾经有个人说过的一句话，是谁已经不记得了，具体的原话也记不清了，但意思大概是这样的：牵制是为了不让权利成为一个人贪婪的武器。
只是，任何事情都是两面性的，有利必有弊。希望，在这一点上，利能大于弊。
