果然，正如梁健所料。没多久，乔任梁的电话就来了。
一接通，就听到乔任梁气急败坏地对着他吼：“梁健，你到底想干什么？”
“乔书记，您这话是什么意思？我听不太懂啊！”梁健回答。他已然有种死猪不怕开水烫的姿态。
“别跟我装傻！那天你从我这里走的时候，我怎么交代你的！我让你把工作跟钱江柳同志做好交接，你为什么不交接？”乔任梁质问。
“乔书记，这可就是您误会我了，该交接的工作我已经交接好了，不信我可以和钱江柳同志一起到宁州去见您，我们当面跟您汇报！”
乔任梁一听，哼了一声，怒气更盛：“那你跟我解释一下，这两天大大小小一共将近二十个同志被带走是怎么回事？”
“这是纪委的工作，我也不是很清楚，要不我让纪中全同志直接跟您汇报？”梁健一边说，一边在心底默念了一声sorry，这话可是说得有点不厚道。
乔任梁似乎被气得不轻，半响都没说话，片刻后，才开口，咬牙切齿：“梁健，你最好明白，让你去西陵，我已经是给足你岳父的面子了。你最好不要再给我惹出什么乱子来，否则别怪我不客气！”
“那我谢谢乔书记了。你放心，我会记住你这番话的。乔书记还有其他吩咐吗？”梁健脸上的笑容也收了起来。
话音落下，乔任梁啪地一声就挂了电话。梁健放下手机，半响，才从乔任梁那句“让你去西陵已经是给足你岳父的面子了”话中回过神来。自从，和项瑾在一起后，每个人在得知他的情况后，总会将他的岳父和他联系在一起。在这个环境中，背景往往比自身实力重要得多。梁健努力让自己习惯，但依然还是免不了会有些难受。更让他难受的是，他岳父项部长的面子，也只是让他去了西陵而已。如此说来，如果不是项部长，他如今的下场可能会更惨。
或许是这个电话刺激了乔任梁，省里的动作忽然一下子快了很多。第二天，梁健调动和钱江柳即将上任永州市市委书记的文件就已下达，并定在五日后，也就是下周一开始公示，时长一周。
消息刚传开没多久，沈连清就来告诉梁健，钱江柳那边，已经有不少人开始称呼他为钱书记了。还真是急不可耐呢。梁健笑了笑，没在意。于他而言，叫什么不重要，但有一件事很重要，就是他们目前在做的事情。还有十几天的时间，对于他们来说，剩下的时间已经不多了，一切必须得抓紧。
纪中全那边，还是没什么大的突破，那些人的嘴巴很紧。不过，郎朋那边，却是有些进展。董大伟的案子里，那几个混混没撑住，松了口。这几件案子，一环扣一环，其中一环解了，其他的自然也就不会太远了。
得到这个消息，梁健紧绷的心松缓了不少。到如今，该做的也已经做得差不多了。考虑到目前永州政府的实际情况，昨天钱江柳的话不是一点道理也没有的。如果真的有太多的额官员牵涉落马，那永州政府很可能就会因此瘫痪，这不是梁健想看到的局面。该收网了。
梁健走到窗前，看着窗外的景色，灰蒙蒙的天空下，整个城市都弥漫着一种死气沉沉的感觉，感觉不到一丝蓬勃的生机。
总说，阳光总在风雨后，希望这场风雨之后，迎接永州的是，灿烂的阳光。
“收网吧。”
一个小时后，老黑在那个小巷子里的院子里，被捕。听说，郎朋带着人冲进去的时候，还遭到了火力反抗。有两名警员轻伤，一个老黑的人重伤。于是，老黑的罪名又多了两条，拒捕和持枪袭警。
老黑被关进去后，钱江柳的反应有些出乎意外。梁健本以为，他或许会来说情。但事实是，他确实来了，却不是来说情的，而是……
“梁书记，没想到你还真的行动了。”钱江柳坐在梁健对面的沙发上，姿态放松，那架势俨然当自己已经是市委书记了。
梁健看着他，回答：“难道钱市长认为我之前是在跟你开玩笑吗？”
钱江柳笑笑，说：“梁书记好魄力。那接下去，梁书记打算怎么处理这个老黑的问题？”
梁健不答反问：“钱市长有什么建议吗？”
钱江柳动了动，脸上掠过一丝迟疑之色后，忽然眼底闪过几许狠戾之色：“老黑之所以能在永州盘踞剥削这么多年，就是因为没有人站出来好好地惩戒一下他，所以才导致他的气焰越来越嚣张，目无王法。既然这一次，证据确凿，依我看，应该重惩！”
梁健点点头：“钱市长这建议不错。既然如此，那接下去的事情就交给钱市长办了。你也知道，马上就公示期了，我也该准备准备，去宁州陪我妻子几天，这边的事情，也该移交给钱市长您了！”
钱江柳当即就愣住了。好一会，才回过神，刚要说话，梁健就抬手打断了他，说：“不好意思，钱市长，我有点急事，得要走了。钱市长要是还有什么事的话，我们回头再说。”
说完，梁健起身拿过桌子上放着的早已收拾好的公文包，就往外走。其实，他没有这么急，他只是不想给钱江柳推脱的机会。
他想将老黑的事情全部推到自己头上，梁健可不会让他这么轻松了。在这里三年多，钱江柳可给他使了不少绊子，梁健可没忘了。临走，当然也要给他添点堵。
不过，永州交到钱江柳手中，还真是不放心啊！
车上，小五问梁健：“去宁州看嫂子吗？”
“嗯，就快要去西陵了，该去好好陪陪她。先回家拿衣服。”梁健回答。
小五点头。
梁健看了一会窗外，忽然想起一事，转头问小五：“你和菲菲最近怎么样？”
“还好。”小五还是有点不好意思。
梁健笑：“多久了？两年多了吧。好定下来了。”
小五却没回答，脸上露出的神色，有那种犹犹豫豫地担忧和顾虑。
梁健明白他在想什么，但这种事情，需要他自己去克服。别人劝是没有用的。
“这次去西陵，你就不要去了。在这里陪着项瑾他们吧，正好也跟菲菲近一点，方便联络感情。”
小五看了梁健一眼，然后摇了摇头。
梁健正打算再劝，忽然手机响了。
“有时间吗？”电话里吴越的声音有些低沉，显然心情不是很美丽。
梁建犹豫了一下，说：“有空，怎么说？”
“见个面吧，我在泰和路32号等你。”
梁建到的时候，吴越坐在落地窗边的沙发里，抽着烟。梁建走过去，他没动，随意地说了一声：“坐。”
梁建坐下来，他准备给梁建递烟，被梁建拒绝：“我不用。”
“怎么？戒烟了？”吴越看他一眼：“看来心情不错啊！”
梁建笑笑没有接话。吴越却抽了一口，继续用他那带着点嘲讽的语调继续说道：“但是，我心情不好呀，错信了不该信的人。”
梁建知道他想说什么，正好有服务员过来，两人停了下来。等服务员离开，梁建看了吴越一眼，笑道：“吴书记是在指我吗？”
吴越一下坐直了身体，身体略微前倾，两只眼睛盯着梁建的脸，上下左右打量了好一会，说：“看来，你还没忘了。”
梁建笑笑：“既然答应了你，我自然不会忘。”
吴越眉毛一挑：“既然没有忘，那你对今天下达的文件就没什么要跟我说的？”
“说什么？这不是还有时间吗？”梁建看着他，笑。
吴越愣了愣，眉头一皱，问：“你这话是什么意思？”
这时，服务员端了茶送过来，吴越又靠回了沙发中，整个人放松下来，姿态略痞。梁建拿起茶闻了闻，赞了一声：“茶不错。”说完，浅尝一口后，放下茶杯，缓缓而道：“马上就是公示期了，公示期最怕什么？”
吴越的眼睛顿时眯了起来：“你的意思是……”
他话未说完，但他心里已经清楚，脸上有惊骇之色一闪而过：“看来，你确实有点能力。那你想好怎么做了吗？”
梁健对着他摇了摇头。
吴越的眉头又皱了起来，问：“你摇头是什么意思？”
梁健笑答：“不是我怎么做，是你怎么做。”
吴越眉头皱得更紧，但没说话，等着下文。
梁健喝了一口茶：“证据中全同志那边有，回头我会让他交给你。接下去该怎么做，我想你应该很清楚。”
“为什么不是你亲自来？”吴越问他。
“我手上的证据，以我目前的处境，还不够分量。但你可以。”梁健看着他笑。
吴越看着梁健，问：“你怎么知道我可以？”
梁健反问他：“难道你不行？”
吴越脸色憋得有些红，半响忽然笑了起来，口中骂道：“没想到，你也挺狠的。”
“这个社会，本来就是弱肉强食。不过，我还有一个条件。”
吴越笑容一滞，旋即说道：“我就知道，你没这么容易把东西给我，说吧，什么条件，只要不过分，我就答应你。”
“永成钢业。”
