走出泰和路32号后，梁建并没有立马通知纪中全，让他将资料交给吴越。离公示期还有几天，如果这个时候，资料给了吴越，一旦走漏了风声，老黑的事情，钱江柳肯定是使不上力了。梁建可不想错过了这么个自己送上门的劳力。
梁建想了想，给郎朋打了个电话，交代了他一些事情，然后才放心地去了宁州。刚到宁州没多久，梁建忽然就接到了王世根的电话。
“梁书记，省公安厅来人了。”王世根有些焦急。梁建虽然之前有料到，老黑背景深厚，动了他，肯定有人会着急，只不过他没想到，省里动作会这么快。
“去了哪些人？”梁建问。
王世根回答：“刑侦总队的一个副队长，和治安总队的队长，还有另外带了三个人。”
刑侦队和治安队？梁建皱了下眉，沉吟了一下，问王世根：“郎朋呢？”
“他被叫去谈话了。”王世根说。
“谈话结束，你让他打个电话给我。另外，如果他们跟你们要资料，你们就给，记住，所有证据，一定要做好备份，藏好了。”
“你放心，梁书记，我就担心有人捣乱，所以早就做好备份，已经交给纪书记，让他统一保管了。”
“好的。那就先这样，有新动静再跟我联系。”梁建挂了电话后，想来想去，觉得有些不放心。事情已经走到这一步，无论如何都不能再让人给搅黄了。
梁建拿出手机，犹豫了好一会，翻出了一个许久不曾联系的号码。电话拨出后，第一个没人接。梁建有些不死心，又打了一个，响到一半的时候，终于接通。
电话一通，刚才想好的措辞，却突然忘了。梁建有些难为情，自从上一次在白其安家中见过杨美女之后，他一直都没有联系过她，除了避嫌之外，最关键的是，他甚至都没有想起过她。可现在有事了，才找人家。梁建有些难以启齿。
过了好几秒，他才强迫着自己开口：“美女，现在方便吗？”
“有什么事？”时隔许久，杨美女似乎对他还是心存一些怨气。梁建心中更加不好意思，但他的事情，不得不说。
“我想见一下白厅长。”
“他在省政府，你可以直接去找他。”
“我想单独和他见一面，有件事情，很重要，只有他能帮忙。”梁建一边和自己内心做着斗争，一边放软了语气。
杨美女沉默了好一会儿，才答应他：“我打个电话问问。你等我会。”
十分钟后，梁建接到了白其安亲自打来的电话。还没开枪，梁建就遭到了白其安的训斥：“我不喜欢你通过我女儿来找我。你可以直接给我打电话。”
白其安愣了愣，片刻后，问：“找我什么事？”
“能见面聊吗？”梁建问。虽然他知道，以白其安的身份，估计是没时间出来见他的，但是他还是想试试。
果然，白其安说：“就电话里说吧，我现在走不开。”
“也行。今天省厅刑侦队的副队长和治安总队的队长带着人到永州了，这件事，您应该知道吧？”
白其安没说他清楚不清楚这个事情，只是回答：“这是乔书记直接安排的事情。”
梁建一听这回答，有些犹豫要不要说下去。如果说白其安对这段时间永州发生的事情，一点也不知情，肯定不可能。但他是不是一清二楚，那就不能肯定了。现在白其安对梁建说，这是乔任梁直接安排的，是想表达他对这件事并不是十分清楚呢，还是想表达，这是乔任梁的事情，我插不上手，你找我也没用？
如果是前者，梁建或许能争取一下，但如果是后者，那基本是没希望了。梁建摸不清到底白其安这话到底是哪个意思，但，这件事，找他是最直接也是最有效的方法。他可以找于何勤，但，最终还是要绕到白其安这边，作为省公安厅厅长，对老黑的事情如何处理，有着十分重要的发言权。
既然如此，试试总是没错的。梁建一咬牙，也不犹豫了，一股脑就将想说的，说了出来：“我想请白厅长帮个忙。今天省厅突然派人到永州，是为了最近永州的一个案子。案子涉及到永州当地一个黑暗势力的首脑。此人，跟政府内部多名官员勾结，在永州横行无忌，嚣张跋扈，肆意敛财，行径十分恶劣。甚至，在抓捕当时，还教唆手下，把枪射伤了前去抓捕的两名干警。这样的人，我认为，应该重惩，以儆效尤。”
白其安听完他的话，沉默了一会后，开口道：“目前案子还在你们永州，要重惩还是怎么样，是由你们永州做决定的。”
梁建刚想说话，忽然脑子里一亮，刚才白其安说，案子还在永州。他的意思，是不是表示，这次省厅派去的人，并不是去接手案子的？
梁建顿时眼睛一亮，心里也轻松了几分。顿了顿后，他又问：“白书记对这个事情怎么看？我应该怎么处理比较合适？”
梁建话音落下，白其安那边似乎有人跟他说话，白其安匆匆说了一句”该怎么办就怎么办”后，就挂了电话。
至此，梁建刚才因为省厅派人到永州的这个消息而提起来的心，算是放下了一点。他相信白其安，虽然他们之间的关系说不上好，甚至可以说有点差。但他就是相信。
郎朋的电话还没来，谈话应该还没结束。梁建想了想，给郎朋发了条短信，将白其安的意思转达了一下，让他心里有个数，也能再那几个人面前理直气壮一些.
做完这些，梁健才放下心，让小五启动车子，往家里开去。项瑾已经出院，让梁健意外的是，不仅莫菲菲在，姚松和婷婷也在。一堆大人围着两个孩子，正笑得热闹。看到梁健进来，都愣了一下。一群人里性格最爽快的莫菲菲率先说了一句：“曹操回来了呀。”
梁健一边换鞋一边笑问：“这个曹操是我呀还是小五呀？”
莫菲菲素来胆大爽朗，却也红了脸，目光扫过梁健背后的小五，对着梁健嗔道：“难得回来一次就跟我嘴贫，小心我告诉项姐。”
黄婷婷和姚松两人看了看三人，然后一副了然的表情。
梁健跟姚松他们寒暄了几句，上楼去看项瑾。推门进去，她背对着门口，侧躺在那里。
梁健悄悄进去，还没走三步，床上的人儿就转过了身，朝他看过来。一看到他，愣了一下后，顿时开心的笑了起来。
与家人一起的时光，总是会觉得很短暂，特别是许久不见，而久别又在即，总是恨不得一分钟能掰成一百二十秒来过。
郎朋电话打过来的时候，天都快黑了。梁健问他：“怎么样？”
郎朋叹了一声，说：“还能怎么样，低头挨骂呗！”
“辛苦了。”
“什么辛苦不辛苦的，只要案子能办成，就算把我撸了我也愿意。”郎朋说道。
梁健忙打断他：“说什么浑话！把你撸了，你现在手头的事情都交给赵全德，你就放心心得下？”
提起赵全德，郎朋忽然就说：“你不提我还忘了。关于赵全德，有点事，我想问问你。”
“什么事？”
“那几件案子，基本情况，现在我们也都已经清楚了。这赵全德在里面到底是个什么角色，我们也清楚。你说，现在这个情况，是动呢？还是不动？”
“不动。”梁健想也没想，就说道。
郎朋有些不甘心，问：“就这么放过他了？今天这老黑可是没少往他头上扣帽子，要查他，现在可是个好机会！”
“很快就是公示期了，我们时间不够了。目前首要任务，就是把老黑的事情，给坐实了，不要给他翻身的机会。”
“对了，你什么时候回来？”郎朋问。问完，可能又觉得梁健才刚去的宁州就问这个，有些不好意思，就又追了一句：“我知道，现在叫你回来不合适，不过省厅的人还没走，你不在，我怕钱江柳添乱！”
梁健笑笑，说：“别担心钱江柳。他不会。你不用去管省厅的人，就大胆地去办老黑的案子就行，务必要把这些证据都给坐实了！”
“行，我听你的！”
与郎朋通话结束后，梁健想了想，还是决定给钱江柳通个电话，点一点，免得出什么幺蛾子。
梁健电话过去的时候，先是秘书接的。梁健问：“钱市长呢？”
“他在陪省厅的人吃饭。”一听，梁健立即腹诽了自己一句，省厅的人到永州，钱市长这个即将要上任的市委书记，自然是要尽尽东道主的责任，拉拢一下，表现一下的。
秘书见梁健没声音，问：“你有什么事吗？”或许是觉着梁健马上就要走了，自家的主人马上就是市委书记了，他连那声梁书记也提前省了。
梁健也没在意，跟一个小秘书没什么好计较的。他想了想，说：“你把手机给钱市长，我有话跟他说。”
秘书嗯了一声，过了一会后，还是小秘书的声音：“钱市长现在正喝酒呢，可能不方便接你的电话。”
“那就算了。等他吃完再说吧。”梁健挂了电话，心里暗道：这钱江柳，看来是喜事临门，有点得意过头了。
不过，他本来也就对他没多大指望。只是，如果不能把钱江柳拉到老黑这趟浑水里，那他可就不能留着了。
梁健心一狠，抬手就把电话给纪中全拨了过去。
“给吴越的那部分资料准备好了吗？准备好了，就给他发过去吧。另外，你再发一份给我。”
