梁健拿到纪中全发给他的资料后，直接就发给了胡小英。发过去没三分钟，胡小英的电话就过来了。
胡小英开口就问：“你确定要这么做？”
“是的。”梁健回答。
胡小英犹豫了一下，说：“你有没有想过，这样做的后果？”
“我只知道，永州不能交到钱江柳的手里。他和老黑之间，还有阿强重工，来往太多了。”梁健回答。
“但这份资料一旦曝光，肯定会有人能猜到，和你有关系。钱江柳的任命在公示期，你的也是。你能给钱江柳使绊子，他们也可以给你使绊子，到时候，很可能连西陵都去不成了！”胡小英忧心忡忡地说。
“我虽然没什么大的贡献，但自认也没什么污点。我怕什么，凡事都是要讲证据的！”梁健回答。
胡小英却说：“这个社会，有人护着你，你才能讲证据。没人护着，那就是没妈的孩子，不会有人愿意为一个无缘无故的人树敌的！你岳父，项部长退休的消息已经传出来了，应该不用很久，正式文件就会下达。目前，最有可能担任下一任组织部部长的人选有两个，其中一个和乔任梁的关系很密切。”
胡小英告诉他这个消息的意思梁健明白，但……
“没剩下几天了，这种高层的调动不像市级干部调动，应该不会这么迅速。只要组织部部长的位置一天还没换人，乔任梁应该还不会太过分。你不用太担心。”梁健宽慰她。
胡小英叹了一声，说：“其实我明白，你打定了主意的事情，我劝你也没用。我只是希望你能再考虑一下，如果下一任部长真的换成了那个人，那么就算你在西陵，以后也是会受影响的。”
梁健自嘲地笑笑：“项部长退任之后，那我就是个无名小卒，我想，这么一个大人物不会把精力浪费在我身上的。”
“但，乔任梁不是个容易忘记的人。”胡小英还是有些不甘心，想再劝劝。
梁健知道她担心自己，可这样瞻前顾后地她，有些不像镜州时候的她了。那种雷厉风行，杀伐果断的手段，似乎已经被这些年的世事消耗得差不多了。梁健莫名有些失望。
胡小英似乎感受到了这一刻梁健心底蔓延开来的这一丝失望，她叹了一声，说：“行吧，我知道怎么做了。明天早上看新闻吧。”
梁健回过神来，忙说：“谢谢。”
“不用谢我。我说过，无论你做什么选择，我都会支持你。但是，我同样也会担心你。”说着，胡小英忽然笑了一声。
梁健诧异，问她：“你笑什么？”
胡小英沉默了一下，回答：“可能是年纪大了，思考的角度可以前不一样了。可能再过两年，我就跟不上你的脚步了。刚才，你是不是对我失望了？”
一语被戳中心思，梁健有些心惊，同时也有些歉疚。梁健只好撒谎：“没有。我知道你担心我。”
胡小英笑笑，没再接着这个话题聊下去。两人寒暄了几句家常后，挂断了电话。
正好，梁母喊他吃饭。吃过饭，梁健去看唐力，霓裳也跟着。霓裳趴在摇篮边，抬头问梁健：“爸爸，我小时候也像弟弟这样，总是睡觉的吗？”
那清澈得能照见人心的眼睛里，梁健清晰得看到自己。他的心都在融化。
“是的。你小时候很乖，除了吃就是睡。”
霓裳却翘了嘴巴，不满地嘟囔：“那不是小猪吗？老师说了，小猪就是吃了睡，睡了吃的。”
梁健抬手揉了揉她的脑袋，笑道：“对啊，你就是小猪呀，爸爸的宝贝小猪。”
霓裳嘴巴翘得更高了：“我才不要当小猪呢。我要当爸爸的小棉袄！”
梁健忍不住哈哈笑了起来。这一笑，摇篮里正在酣睡的唐力动了动，睁开了朦胧的眼睛，跟霓裳相比，唐力更像梁健，尤其是那双眉眼，简直就像是一个模子里刻出来的。唐力乌黑的眼睛，朝着梁健这边动了动，虽然梁健知道，唐力现在根本看不到自己，可他却有种错觉，仿佛唐力那单纯无辜的眼神正盯着自己，审视着自己。
有人说，儿子和女儿对于一个父亲来说，意义是不一样的。梁健以前不相信这句话，可此刻，他却信了这句话。他并不重男轻女，梁健甚至觉得，以后唐力和霓裳之间，他可能会更疼霓裳一些。但，唐力和霓裳，确实不一样。
一大一小，正互相注视着的时候，忽然房间门被推开了，小五探进头来说：“梁哥，电话。”
梁健走出去，接过小五手里的手机看了一眼，是吴越的。梁健笑了笑，他确实该打电话来了。
接起电话，问：“资料看过了？”
吴越嗯了一声，问他：“你保证你给我的这些东西，都是事实？”
“如果你觉得可信度不高的话，你可以联系中全同志，让他把相关的审讯资料拿给你看一下。你放心，我不会拿永州市接下去的五年命运来冒险的！”梁健回答他。
吴越沉吟了一下，说：“行，我相信你。我待会就会把资料传出去。”
“明天，那份资料中的其中一部分消息就会在各大媒体上曝光，你把握好机会，能做的我都做了，接下去就看你的了，你可不要让我赌输了！”梁健笑道。
吴越信心十足：“你放心，我吴越人生中，从来没有失手过。”
梁健忽然想起当时永成钢业的事情，忍不住就想逗他两句，就说：“就我所知，你好像在我身上就失手过一次。”
吴越笑了起来：“你以为，那次我是真的跟钱江柳合起手来想对付永成钢业吗？”
梁健一愣。
吴越笑了笑，不肯再多说。挂了电话后，梁健回想着当时，吴越突然出手，和钱江柳一起逼着梁健将谷清源的案子结案的场面。当时，不觉得什么，刚才被吴越那句话一点，现在细细回想一遍之后，才发现，吴越从头至尾，似乎都没有在那件事情上完完全全跟钱江柳站到一起上过，相反，他还在关键时候，不着痕迹地帮过梁健几次。
梁健忽然有些后怕，如果他刚才猜想是真，如果他在之前的那一场拉锯战中，将吴越逼到了对立面，那可能他根本就撑不到现在，也等不来如今这个也算是大圆满的结局。
梁健深深地吐了口气，庆幸着。
入夜，项瑾已经睡着。梁健却翻来覆去，难以入睡。他等待着明天，期待着明天，同时也忐忑着，祈祷着。
黎明，终于姗姗而至，他却熟睡了过去。
醒来，是被项瑾叫醒的。
“你电话。”
小五拿着手机，站在门外。梁健换了衣服出来，好几个电话，有纪中全的，郎朋的，胡小英的，吴越的，还有乔任梁的。倒是没有钱江柳的。
梁健想了想，先给胡小英回了个电话。
“你上网看过了没有？”电话一通，胡小英就问。语气急切，似乎有些不对。梁健眉头一皱，心立即就提了起来，忙问：“还没，怎么了？”
“事情不太顺利。昨天晚上我的人散出去的消息，今天凌晨半个小时内，全部被删除了。这样的效率，要么是省里，要么是上面插手了。如果是省里的人，我不可能收不到消息。”胡小英声音凝重。
梁健一听，心情也跟着沉重起来，他没料到，那些人动作会这么快。只是，据他所知，钱江柳在上面，并没有什么过硬的靠山。
“现在怎么办？是继续呢？还是先放放？”胡小英问梁健。
梁健沉吟了一会，一咬牙，说：“继续。这一次，我们做得针对性一点，主要针对省里和永州市的媒体平台。”
“好，我知道了。”胡小英说完就准备挂电话。梁健喊住了她：“做得隐秘一点，不要让人知道这件事跟你有关系。”
“我会注意的。”
这边电话刚挂，有一个陌生号码进来了。梁健接了起来，对面自我介绍：“梁书记，你好，我是祁佑。”
“祁秘书，你好。有什么指示吗？”
“听说你在宁州。乔书记让你半个小时内到他家里跟他见面。”
“好的。”
“地址我待会发你手机上。记住，别迟了。”
祁佑说完就挂了电话。梁健放下电话，匆匆就去准备，连早饭都没吃，就出了门。半个小时，从家里到乔任梁的住处，时间可不宽松。
乔任梁的别墅跟以前张强住的别墅不远，梁健路过的时候，正好看到张强夫人葛慧从屋里出来。他们也好久没见了。
到了门口，祁佑开的门。他领着梁健进了书房后，就退了出来。祁佑站在窗边，正在抽烟。梁健第一次看到祁佑抽烟。
祁佑转过身来，看了他一眼，将烟头摁灭在烟灰缸里，然后问道：“昨天晚上睡得怎么样？”
梁健愣了一下，一下子没琢磨透这乔任梁忽然问他睡得怎么样是什么意思，就说：“还好。”
乔任梁冷笑了一下，说：“你睡得还好，我可是没睡好。”
听到这里，梁健要是还想不明白，就是傻子了。心里立即咯噔了一下，看来，这次的变故和乔任梁恐怕关系不小。
“你这一手釜底抽薪，很漂亮！”乔任梁盯着他，说。
