釜底抽薪吗？梁建心里笑笑，若不是被逼无奈，他又何苦费尽心思。不过，心里虽然这么想，嘴里却还是答道：“梁书记这话的意思，我不太明白。”
乔任梁看了他一眼，笑了一下，然后走回办公桌后边，坐进了那张宽松舒适的大椅子里，道：“在我面前，你就不用装傻了。这件事，除了你，没人会做。”
梁建直视着乔任梁，问：“为什么？”
乔任梁笑笑，没有回答梁建这个问题，而是说到：“可惜了，要不是你岳父项部长这个时候退休，可能你这一招釜底抽薪还有可能让你成功了！”
现在也未必就输了。虽然胡小英那边没什么成效，但还有吴越呢！梁建心想，嘴上却说：“乔书记今天找我过来，不会只是为了说这些吧？”
“今天找你过来，就是想提醒你一下，你马上就要去西陵了，永州市的事情，你就不要再插手了！”
这是警告。梁建听得出来，他笑笑，说：“乔书记放心，距离去太和市也没几天了。我正想这几天好好陪陪家里人呢！”
“我听说，你夫人的二胎是个儿子？”乔任梁忽然问道。梁建有些惊讶，没想到，乔任梁还关注着他的家事。他点头回答：“是的。”
“那就好好在宁州陪陪家里人吧，没什么特殊情况，就不用回永州了。”乔任梁这话，就相当于是要把梁建软禁在宁州了。
梁建没反驳，乔任梁不可能真的派人去软禁他，这也是警告。警告梁建不要再轻举妄动，太和市市委书记的位置，也不是百分百就是梁建你的了。
走出乔任梁家里后，梁建去了以前张强的别墅。葛慧看到梁建，很是惊喜，忙迎了进去。保姆还是原来的那个阿姨，看到梁建，愣了好一会才认出来，笑道：“这不是小梁嘛！好久没见了！”
葛慧在旁边提醒她：“现在可不能叫小梁了，梁建现在是市长了！”
保姆阿姨一听，有些惶恐，梁建忙说：“没事，还叫小梁好，听着亲切。”
寒暄了几句后，葛慧和梁建到了花园里坐着。葛慧问他：“你今天怎么有空过来？”
梁建如实回答：“刚才去了一趟乔书记的家里，就顺路过来看看您。您最近怎么样？”
葛慧笑笑：“我还不错，你呢？我听说，项瑾快生了？”
“已经生好了，就前几天的事。”梁建笑答。
葛慧一听，很开心，忙转头喊保姆阿姨，让她准备礼品。梁建拦也拦不住。葛慧说：“我待会还要上课，本来就跟你一起去看看项瑾和孩子。”
梁建说：“回头等出了月子，我让项瑾带着孩子来看您。”
葛慧笑笑，摆手说到：“孩子小，就别让她们折腾了。”梁建点点头，岔开话题，问：“首长常回来吗？”
葛慧摇头感慨：“他哪有时间，基本都是我去看他。哎，以前觉得他要能去京城，也是好事。现在想想，当初还不如让他就在江中待着，起码就在身边，能经常看到。”
梁建不知该怎么接话，有些尴尬。葛慧立即察觉到了，转移话题，问梁建：“你早饭吃过了吗？没吃的话，让阿姨给你做点。”
“我吃过了，不用麻烦。”梁建忙说。
葛慧看了看时间，说：“我得走了。”
“那我送您。”
葛慧没拒绝。两人上了车，一路上，也没说什么话。到了江中大学门口，放下葛慧后，梁建正准备掉头回家，忽然听到震动的声音，顿时想起，刚才因为要去乔任梁办公室，他把手机设置了静音放在包里了。梁建赶紧把手机从包里找出来，震动已经停了，一看，吴越已经打了三个电话了。
梁建赶紧给他回了过去。电话一通，就听吴越像是个小痞子一样，抱怨道：“我说大哥，想找你一回，还真是困难啊！”
梁建忙道歉：“不好意思，手机静音了没听到。”说完，又借着说到：“我刚才去见了乔任梁，可以明确肯定，他是站在钱江柳这边的。”
“这我知道。昨天晚上的事情，我已经知道了。我今天打电话给你，要说的也是这件事情。”吴越说到。
“你说吧。”
“我让专业人士来跟你说。”吴越说完，手机很快就到了另一个人手里：“你好。”
“你好，怎么称呼？”梁建问。
“你喊我王工好了。”对面王工的语气冷淡，让人听不出深浅。
“好的……”梁建话还没说完，就被打断：“我听吴越说，他目前手里掌握的资料，是你给他的？”
听着王工称呼吴越的方式，这王工和吴越之间的关系应该不简单，而且那语气就像是长辈在称呼晚辈一样。看来，这王工的身份也应该不简单。梁建心里一边猜测着，一边回答：“是的。”
“能保证真实度吗？”王工问。
“百分八十左右是有真凭实据的，还有百分之二十是没有确认过真假的。”梁建回答。
王工沉默了一会，不知在考虑什么，而后说到：“百分之八十足够了。不过，目前时间不多，要想一举成功的话，我需要你这边的配合。”
“怎么配合，你尽管说。”梁健立即就说。
“昨天晚上的那件事情，是你的手笔吧？”王工问。梁健想了一下，回答：“是我摆脱朋友帮我做的。”
“那方便把联系方式给我吗，我直接跟他沟通会好一些。”王工说。
梁健犹豫了一下，说：“这样吧，我先跟她沟通一下，如果她觉得没问题的，我让她直接联系吴越，你看可以吗？”
“这样也行，那我等你的消息，要尽快！”
“好的。”梁健说完就挂了电话，直接给胡小英打了过去。第一个电话，胡小英没接。第二个，才被接了起来，却是秘书接的。
秘书压低了声音，小心翼翼地说：“梁书记，胡部长在开会，这会恐怕不能接你的电话。”
梁健一听，尽管心里有些着急，却也只好先等着。可没等几分钟，胡小英的电话就打回来了，梁健接起，问：“秘书说你在开会，怎么这么快就结束了？”
“我出来上个洗手间，你有什么事？”胡小英问。
梁健将刚才王工的事情，简单的说了一遍，胡小英犹豫了一下，说：“行，你把他电话给我吧。对了，今天乔任梁有找你吗？”
早上，梁健去得是乔任梁家里，胡小英没收到消息也是正常。梁健回答：“找过了。”
“没事吧？”胡小英关切道。梁健笑笑：“当然没事，他又不能把我吃了。”
胡小英跟着也笑了一声，“行，那就这样，我给那个王工回个电话。”
梁健不知道胡小英跟那个王工到底聊了什么，只知道两个小时后，网络上再次产生了一次“大爆炸”。那会儿，梁健刚回到家里没多久，正陪着项瑾说话呢，忽然电话就响了，是纪中全的电话。
梁健走到书房，接起电话，还没说话，就听得纪中全急匆匆地问：“你有没有在上网？”
梁健心里一跳，忙问：“怎么了？”
纪中全说：“永州这次要红了。”
梁健一震，也顾不得去回纪中全的话，忙去开了电脑，点开了几家大的新闻网站看了起来，果然，头条都是永州市。看到这里，梁健就已经明白，这肯定是胡小英和那个王工合作之下的结果。他不需要去看内容，只听得纪中全在那边叹了一声，说：“钱江柳这下肯定是完了。我估计永州接下去还得要动荡一段时间了。这一次，玩大了。”
能上这几家新闻网站的头条，这就说明，吴越已经将上头的关系都已经打点好。乔任梁就算本事再大，能把这些新闻也给撤了，但按照这几个新闻网站的流量，这么一点时间，全国肯定有无数人已经看到了。如此一来，有些人就算想保钱江柳，为了避风头，这书委书记的位置他怎么也是坐不上去了，最好也不过是换个地方，让他先去低调一段日子。
梁健问纪中全：“钱江柳现在怎么样，你知道吗？”
“他已经去宁州了。估计是去找乔书记了。”纪中全回答。
这个时候，乔任梁还会保他吗？恐怕未必了。
事情到这个地步，钱江柳的事情，已经不需要他再插手做什么了，也不是他能插手的了。接下去，唯一还让梁健牵挂的，就是老黑的事情了。梁健嘱咐纪中全：“老黑的事情，你帮忙盯着点，尽快结案，无论如何，无比要在公示期结束前，将老黑的案子结案。这事情，拖得时间越长，变数就越多。”
纪中全却叹了一声，说：“省里下来的那几个人，虽说不接管案子，但要求审核所有的资料线索证据，现在时间就在他们那里耗着，他们不核查完，郎朋他们没办法结案。”
梁健听后，想了一下，说：“我这边再想想办法，你告诉郎朋，让他把相关资料都要保护好。”
“好的，我会提醒他的。”
两人挂了电话后，梁健犹豫着，是找白其安帮忙，还是找于何勤帮忙。按说，那几个在永州的是省厅的人，找白其安看着似乎更直接，但这几个人会去永州，就说明，白其安起码在客观上，是不愿意阻拦的，或者说没办法阻拦的。如果找于何勤，于何勤如今也面临退休，影响力已经不如从前，而且他是政法委书记，干涉省厅的工作，有些牵强。
梁健想来想去，忽然想到，这次网络上又出现这样的“大爆炸”乔任梁肯定是立即就会认定是他的手脚，但他到目前为止还没电话过来，就说明，乔任梁对他已经怀恨在心了。看来，他的西陵太和之行，也恐怕已是充满变数了。
