拨通项部长的电话，梁健做了无数的思想斗争，加上项瑾的鼓励，才下的决心。男人嘛，总是会有些在旁人看来比较可笑的自尊。梁健也不例外。如果不是，已经没有其他更好选择，梁健不会愿意打这个电话，让项部长出面帮忙。
项瑾先跟项部长说了一会体己话后，才将电话给了梁健。寒暄了几句后，项部长一如以往一贯作风，直截了当地问：“想让我做什么？”
梁健深吸了一口气，回答：“永州的动静，我想您应该也知道一些。永州市长钱江柳的事情，应该已经是转圜不了了。但我比较担心，我接下去的太和之行，江中省书记乔任梁同志恐怕对我意见很大。”
项部长却在那头说道：“我听说，去太和，是你自己选的？”
太和离江中很远，离京城更远。梁健知道项部长语气里的不满是因为什么，他心疼自己的女儿。可梁健没有选择。只是，有些话，跟一个父亲说，他未必会愿意理解。梁健能说的是剩下一句对不起。
两人沉默。旁边的项瑾见气氛不对，将手机拿了过来，对着电话那头的项部长说道：“爸，你别怪梁健，他也是没办法。”
项部长不知说了什么，项瑾有些激动，声音都高了一些，质问：“那你当初为什么不想办法把他弄到京城去？”
梁健怕项瑾和项部长吵起来，忙将手机又拿了回来，劝慰道：“爸，项瑾这两天因为孩子休息得不好，所以有点情绪，你不要放在心上。”
“你放心，她是我女儿，我对谁生气也不会对她生气。不过，她对我有怨气也是正常的。我能理解。算了，你放心吧，你的事情，我会想办法的。不过，这几天，你就好好陪陪项瑾吧，其他的事情，就别再多管了。你要记住一句话，对于一个地方来说，稳定才是最好的发展。黑恶力量，不法之事是应该要打击，要肃清，但一定要懂得一个度。永州被你这一次这么一闹，接下去起码有两三年的发展是要停步的。你觉得这样值得吗？”
值得吗？梁健也回答不好。如今这样的地步，与他来说，大部分也是出于无奈。
项部长见他不说话，又叹了一声，说：“这个社会里面，有正就有邪，有善就有恶，有些东西是永远都没有办法根除的，我们要做的是，将他控制可控范围内。永州已经成为过去了，接下去到了太和，你作为书委书记，一把手，就一定要记住这一点。只有掌控住，才能做一个合格的掌舵人！”
项部长说的话，或许是正确的。但对于梁健来说，还是有些难以接受。在他的世界里，曾经是非黑即白，如今见多了灰，也能认可一些。但有些事，他还需要时间去克服。他深吸了一口气，回答：“爸，我记住了。”
“行，那就这样吧，项瑾还在旁边吗？”
梁健将手机递给了项瑾，项瑾已经平静下来，接过手机，开口时声调已经恢复寻常。
下午大概三点的时候，乔任梁坐在办公室里，脸色不太好看。其实，这一整天，他的脸色都不好看，已经发了好几次脾气了。就连之前白其安过来，跟他商量事情，他也是端了一张臭脸，没说上几句，白其安就走了。平常总时不时进来一下的祁佑，今天也不敢进来殷勤了。
忽然，办公桌上的座机响了起来，一般这个电话是很少响起的。乔任梁接了起来，对面问：“是乔任梁乔书记吗？”
“是的，你是？”乔任梁皱了眉头问。
“我是项部长的秘书，他有话跟您说，您稍微等等，我把电话给他。”
项部长的声音很快就传了过来。
尽管项部长很快退休，但项部长的名声还是在那里的，乔任梁还是不敢造次，毕恭毕敬地喊了一声：“项部长。”然后小心翼翼地问：“项部长亲自给我打电话，是有什么事情要吩咐吗？”
“永州的事情闹得很大，上头让我关注一下。我有几点不太明白，所以想问问你。”项部长说。
乔任梁一愣，忙说：“您说。”
“如果我记得没错的话，一般情况下，有干部提拔都是需要先进行调查，确认没有作风等一系列问题之后，才会进行提拔的吧？”
“是这样的程序。”乔任梁回答得有些艰难。
“那这个闹得满城风雨人尽皆知的钱江柳同志是怎么回事，我想听听你的解释。”项部长语调平和，就像是在闲聊家常，可听在乔任梁耳朵里，却有种口干舌燥的感觉。而且，这话乔任梁不好接。
如果说做过调查，那现在爆出来的这些事就是打脸。如果说没有，那就更打脸。也就是说，无论乔任梁回答是与否都是打脸。
乔任梁沉默片刻，怀着一肚子的憋屈怒火，回答：“项部长，这件事的责任在我。我向您承认错误。您放心，我一定会把这件事处理好的。”
项部长说：“小乔啊，我跟老梁呢，也是多年的朋友了，要真论起辈分，你还得叫我一声叔。我呢，虽然快退休了，但说句话，还是会有人卖几分面子的，你别让难做！”
乔任梁脸色难看至极，却也只能憋着气，应下：“项叔，您放心，我知道该怎么做。”
“那就好。行，那就这样吧，回头回京城了，有空跟你老梁一起过来坐坐。”
“好的。”
乔任梁放下电话后，靠在那里，一动不动。正好祁佑进来，问：“乔书记，永州的钱市长过来了，请他进来吗？”
乔任梁抬头看他一眼，说：“不用见了，另外，你通知一下纪委书记，让他十五分钟过后来见我。”
祁佑愣了愣，一时没回过神来，站在那里没动。乔任梁刚才还看不出什么的脸上，忽然暴怒，吼道：“还站着干什么！”
祁佑回过神，忙退了出去，关上了门。
他拿出手机，看了半天，又放了回去。
有些事，没必要求证。因为，让人对你撒谎，也是需要资格的。
门外，钱江柳正急切地等在那里，看到祁佑过来，忙问：“乔书记有空吗？”
祁佑看了他一眼，之前还颇为热切的脸瞬间就冷了下来，说：“不好意思，乔书记现在没时间见你，你要是愿意等的话，就等着。不过，我觉得，乔书记今天是不会见你了。”
钱江柳一听这话，脸色立即灰了下来，他有些不甘心，拦住祁佑，又求道：“祁处长，您再帮帮忙，我真的有急事，要见乔书记。”
祁佑不耐地瞪他一眼，说道：“你求我也没用。乔书记见谁不见谁，是我能做决定的吗！我看，你还是回去吧，呆在这里干等着也没用。”
钱江柳怎么肯走，网络上爆出来的那些事情，大部分都是属实的，他心里能不急吗。今天要是乔书记不肯帮他，就没人能帮他了，那他的下场可想而知。
祁佑见他一直不走，站在那走廊里，万一被人看到，也不是回事，只好让他见到办公室里等着。几分钟后，纪委书记过来，钱江柳看到，这心里顿时更没底了。
过了大概二十来分钟，纪委书记离开。祁佑又进去问了一次，可没想到，乔任梁的火气竟比之前更大，话才说了一半，就被骂了出来。
这下，祁佑心情也不好了，脸色摆的更加难看，虽然不好直接赶，但也就差那一句话没说出口了。钱江柳脸皮再厚，也待不下去，只好走了。
还没走出政府大楼，钱江柳就被两个人带走了。
钱江柳被带走的消息，没人知道。梁健甚至都没收到消息，直到两天后，李端给他打电话说，钱江柳已经两天都没出现了。梁健才觉出些不对。
很快，新的文件就下来了，不出意外，吴越是下一任的市委书记，市长人选是个陌生名字，应该是从外市调任过来的。
虽然文件已经下来但距离真正上任还有一段时间，但永州市不能没人管，于是，梁健回去了，而他去西陵太和上任的日期也延期了。
他刚回来，那几个原本一直在这边呆着的省厅的人，立马就回去了。他们一走，郎朋立即将老黑的案子提交了。
到此，一切都该尘埃落定了。接下去，就等着人来接手他的位置和工作，然后梁健就该去太和了。
傍晚，梁健正通着电话，神情凝重，也有些挣扎。电话里，纪中全和他商量，之前带走的那部分人，该怎么处置。
梁健想，吴越上任的时候，他总不能交给他一个空架子吧。
从宁州回来后，梁健就一直在想项部长跟他说的那段话。或许，他还不能完全接受项部长的那个观点。但，对于每个犯了错误的人，只要不是罪不可赦，或许我们都应该给他们一个机会吧。
最终，梁健决定，对于那些情节不是很严重的，再给他们一次机会。让梁健略微有些意外的是，纪中全对他的决定，很是赞成。
