挂断电话，正好听到敲门声。门开了，沈连清走进来，嗫喏了好一会，才开口说道：
“梁书记，你现在有时间吗？我想跟你谈谈。”沈连清说话的时候，低着头，不敢看梁健。
“先坐。”梁健说。等他坐下，他才问：“你想跟我说什么？”
沈连清沉默了有一会，才猛地开口：“我想跟你去西陵。”
梁健震了震，他原本也想着什么时候找他谈谈，正好他去太和的时间也延期了，有这个时间可以做一下人员调整，将这永州政府稍微整顿一下。趁这个机会，也就可以将沈连清的问题也解决一下，可梁建没想到沈连清先找他来谈了，还直接给了他这样一个答案。
要说不开心是假的，有这么一个人，愿意这样死心塌地地跟着自己，这种忠诚，任谁遇到都会开心。只是，几千公里的路程，恶劣的环境，梁健有些于心不忍。
梁建叹了一声，说：“你能有这样的想法，我很开心，真的。但是，西陵距离江中省有上千公里，整体大环境也相对比较恶劣，去西陵是上面对我的决定，你没必要跟着我一起去承受这些。而且，这几天我原本也打算把你的位置做一下调整，长清区区长的位置目前空着，我觉得你或许可以试试。”
沈连清惊讶地看向梁建，半响才回过神，却没多大惊喜，而是摇了摇头，说：“梁书记，其实，我对自身认识还是挺全面的，我根本不是一个当领导的材料。我还是比较适合待在您身边。”
梁建皱了下眉头，没想到这沈连清在这件事情上，竟也这么固执。他问：“难道你打算一辈子都跟着我吗？你要知道，天下无不散的筵席，你不可能一直跟着我。”
沈连清沉默了一下，却说：“我认为，一个人活着，就是要活得舒畅，工作也一样。您是我见过所有领导当中，最没有领导架子，也是我认为最好的领导。虽然，可能您在处事上还不是很成熟，但我相信，您肯定会成为一个优秀出色的领导。所以，我要跟着您。而且，我还没结婚，我跟李秘书长不一样，没什么好放不下的。”
“李秘书长？”梁健皱了皱眉：“怎么？他难道也要跟着去？”
沈连清想了一下，说：“不清楚。但是他赞成我跟着你一起去西陵。”
“胡来！”梁健斥了一句：“你先出去，把他叫进来。”
梁健本想训他几句，可他一进来，这训斥的话就怎么也说不出来了。只能叹一声，问：“小沈说要跟我去西陵的想法，是不是你怂恿的？”
“他去挺好的。西陵不比江中，有个熟悉的人在身边，总是会好些。小沈跟了你快四年了，你的习惯，做事的方式，他也清楚，不至于拖你后腿。你就别想着多了，放宽心带他去。”李端劝他。
“我再想想吧。市委书记上任，自带秘书的，好像还没听到过！”梁健自我嘲讽了一句。
李端回：“既然没有规定说不可以，有什么关系。说不定，你就是那个第一个吃螃蟹的人呢！”
“这第一个吃螃蟹的，也未必是好事。我去西陵，初来乍到的，太高调，不太好。”梁建谈到。
李端却说：“正是因为初来乍到，所以才要高调一些，要不然怎么镇得住那些地头蛇？”
李端说的，也未必不对。但，沈连清跟着去这件事，梁建还是觉得不太妥当。其一是，按照目前的情况，他完全可以给沈连清安排一个合适的位置后再离开，而且信任市委书记是吴越，应该也不至于太为难他。西陵环境艰苦，沈连清实在没必要跟着去吃苦。其二，目前乔任梁跟他之间的梁子已经不小，他就算提出来，也未必同意。毕竟，这也是没有开过的先河。
梁建一时也决定不好，索性就放在一边不想。
又平静过了几天，郎朋忽然找上门来，脸色并不好。梁建一看，皱眉问：“怎么了？出什么事了吗？”
郎朋说：“老黑的案子，恐怕没这么轻松地结束。”
梁建一愣，皱眉问：“案子不是已经结案了吗？”
郎朋点头：“确实是已近结案了，但只是我们这边结案了，前段时间省厅来的那几个王八蛋，趁着我不注意，把资料拷贝了一份带回去，现在说案子中发现了一些疑点，要重审。”
这节奏可不对啊！梁建心里才安静了没几天的警钟立即又响了起来。他沉吟了一下，说：“既然他们提出要重审，我们也没办法拦着，目前最关键的是，人不能让他们带走，必须得掌握在我们自己手里，还有原始资料，也必须要拿在手里。”
“恩。那接下去，我们怎么办？就等着他们重审出结果？”郎朋问。
梁建想了会，说：“你也先别急，我打几个电话，问问再说吧。”
“好吧。也只能这样了。那你先忙，我先回去了，有消息了，告诉我一声。”郎朋走后，梁建坐在那边，犹豫了一会，还是决定给白其安打个电话。
电话通后，梁建听到白其安在对面说到：“我就知道你会打这个电话来。”
梁建说：“那你应该是知道我是为了什么事情了。”
白其安沉吟了一下，说：“你要是相信我，就听我一句劝，这件事，你不要再插手了。”
梁建沉默。白其安这句话里已经透露了很多。但，真的就不插手了吗？老黑的事情，他们几个人辛苦了数月才得到了这样的结果，才终于掌握了十足的证据，但现在却迎来这样一个结局，梁建心里不甘心。郎朋他们心里肯定更是不甘心。但白其安还有一句话没说完，这件事到了现在，恐怕梁建想插手，也未必能有用了。搞不好，再把自己搭进去。
白其安见梁建好半响没出声，叹了一声，说：“我以前也是公安出身，我懂你的心情，但这件事，你最好是跟你手下的人打好招呼，不要再插手了。你很快就要去西陵了，但他们还在江中，你要明白。”
梁建心中一凛，颇为艰难的应下：“好的。我知道了，我会叮嘱他们的。”
“恩。其实永州这场仗，你已经赢了一大半了，不管是在官场，还是做人，都要懂得见好就收，哪怕你有理。这个社会，不是非黑即白的。”白其安难得像是一个慈和的长辈一样，语气温和的叮嘱。
“恩，我会记住的。”梁建回答，心里有些感激。
挂了电话后，梁建略微平复了下自己的心情后，才给郎朋打去电话。果然，如他所料，郎朋一听就跳了起来，很是激动。但，再激动也是无济于事。郎朋也是明白这个道理，很快就自己平静了下来。
郎朋问梁建：“那这件事就这么算了？”
梁建想了一下，说：“古话说，君子报仇，十年不晚。这件事，不用急。总之，你记住，证据无论如何都得要留一份藏好。我想，总有一天会用得上的。”
第二天，梁建正在和组织部部长讨论人员调整的问题时，郎朋忽然来电话说：“省厅来人了，要带走老黑。”
梁建毫不意外，昨天白其安那个电话之后，梁建就有预感，这些人是肯定会来的。他笑了一下，说：“他们来得倒是挺快的。你别拦着，我们大方点，他们要什么就给什么。”
郎朋还是有些不甘心：“真就这么让他们接手了？”
梁建反问他：“那你觉得我们能拦得住？”
郎朋沉默。
梁建叹了一声，说：“这今后日子还长着，你急什么。你只要有心，我相信，早晚有一天这些账都得重新算过。”
挂了郎朋的电话过后，梁建忽然想到一件事，他示意于建德等等，然后走到窗边，给乔任梁的秘书打了个电话。
“梁书记，您有什么事吗？”祁佑的口气还是那么高冷，但比以前客气了许多。梁建也懒得与他寒暄，直接说：“我找乔书记有些事要说，他现在有时间吗？”
祁佑问：“乔书记知道你会打电话来吗？”
“我只知道，乔书记一定会关心我要跟他说的事情的。”梁建到。
祁佑沉默了一会，估计被呛的不轻。半响，才说：“你等等，我先去问问。”
一会后，电话接到了乔任梁那边。
“你想跟我说什么？”乔任梁语气很冷，不过也是意料之中。在钱江柳的事情上，乔任梁吃了这么大个亏，对梁建语气能好，才是见鬼了。
梁建开门见山：“老黑的人我已经同意让省厅的人带走了，但如果这件事，你不希望我插手的话，我有个小请求，希望你能答应我。”
“梁建，你别太得寸进尺，别真以为我不敢拿你怎么样？”乔任梁怒声说道。
“乔书记，你不妨听我说完我的小请求再发火也不迟。”梁建说到。
乔任梁沉默，似乎是在整理情绪，半响，声音平静了下来，问：“什么要求？”
“我想带我的秘书一起去西陵。”
乔任梁愣了一下，问：“就这么点事？”
梁建回答：“是的。”
乔任梁笑了起来，半响，说到：“梁建，说你年轻，你还真是年轻。行了，你的要求我同意了。你去西陵的日子，已经定下来了，这几天就好好准备下。”
“好的。”
（ 至此，第三卷还有一两章就结束。接下去就是梁健的西部之行了。在第三卷的永州之行中，因为一些事情，这一卷的有些情节可能让读者失望了。这不仅仅是书中梁健的一个迷茫期，也是我的一个迷茫期。所以，在西部之行开始之前，会暂停更新两天时间，用来整理一下思绪，以期望在下一卷中，能写出比第三卷更好的内容。当然，也非常盼望你一如既往的支持。马上要过年了，在这里先拜个早年。）
