梁健不得不感叹一下，吴越背后的实力还是很强力的。钱江柳的事情，交给他之后，除了最开始的时候，让梁健这边配合了一下之后，接下去的事情就是水到聚成了。吴越上任也很迅速，在经过梁健和于建德等人的一番整顿后，永州政府虽然处在人员紧缺的状态，但也算是精神地交到了吴越手中。
吴越一上任，就是梁健的西陵太和之行了。原本是，吴越一上任，梁健就要奔赴太和。但是乔任梁似乎突然之间对他特别好，多给了他几天时间，让他可以留在宁州陪陪家人。
远行在即，团圆的时光总是会让人格外珍惜。但，时光不会因为人的不舍而停留，或者走得慢一些。他还是那样，安静而淡漠地走着，渐渐，就走到了尽头。
入夜，此时天气已经比较热了。霓裳闹腾得满身是汗，腻在他的怀里，囔囔着要爸爸给洗澡。梁母在旁边怎么劝也劝不动。无法，梁健只好抱了她去洗澡。许是玩得太疯了，澡才洗到一半，霓裳就开始犯困，还没洗完就躺在小澡盆里睡着了。梁健苦笑不得，只好仓促地将她冲干净，抱了起来，门外一直候着担心梁健洗不好的梁母一见，忙接了过去。梁健正准备跟过去帮忙，李园丽将他叫住了。
“你过来，我跟你说说话。”李园丽说完，就往客厅外面的阳台走。阳台上，也不知是莫菲菲的主意还是谁的主意，弄了许多的盆栽，此刻正是绿意葱茏的时候。正中，放了茶几和藤椅。茶几上，已经泡了茶。
梁健跟着李园丽坐了下来，伸手倒茶。李园丽看着他，目光里，流转过淡淡的哀伤。
“妈，你想跟我说什么？”梁健将茶放到李园丽面前，一抬头，却看到她眼眶泛着红。梁健愣了一下，然后有些慌，忙问：“妈，怎么了？发生什么事了吗？”
李园丽偏过头去，仓促抹去泪水，说：“没事，我就是有些舍不得。你说，我们好不容易相认了，可也总是聚少离多。你这一次去这么远的地方，那里环境也不好，我这做母亲的心里，总是有些放心不下。”
梁健心里那压抑着的离别愁绪，被李园丽这么一说，也勾了起来。只是，对着李园丽，若再表现出来，未免会让她更伤心。于是，勉强笑着宽慰她：“妈，现在交通发达，回来一趟还是比较方便的。再说了，我现在都是两个孩子的爸爸了，照顾自己还是没问题的。你放心吧。倒是你们，我不在家，要不让小五留在宁州吧。家里有个男人，我也放心一点。”
李园丽一听，立马拒绝，且神情严肃：“不行！小五必须跟你去。”
她眼中的坚定，不像是只是因为不放心梁健这么简单。梁健狐疑地看着李园丽，犹豫了一会，决定还是一问究竟。
“妈，是不是有什么事情？”
李园丽咬着嘴唇不说话，片刻后，忽然就落下泪来，哽咽出一句让梁健心都提了起来的话：“你爸他……他受伤了！”
梁健惊得整个人都绷紧了，立即追问：“严重吗？他现在在哪里？”
李园丽抹了把眼泪，摇头：“他不肯说。具体什么情况我也不清楚。”
“他什么时候打电话来的？”梁健问。
李园丽又摇头：“不是他打电话来的。是他身边的人。”说着，她深吸了一口气，平复了一下情绪，接着说道：“上次你问我唐家的事情，我没怎么跟你说，现在看来，或许该让你知道了。我不知道，他们还会做什么，我不希望你也出事。”
梁健皱起了眉头：“跟唐家有关吗？”
“我不能肯定。我希望没有关系，但是，政治上的事情，你应该比我清楚，越是到上面，就越是谨慎，不会这么明目张胆的动手，总是喜欢做得冠冕堂皇一些。”李园丽说完，叹了一声。
梁健紧皱着眉头，他有件事想不明白。
“妈，为什么爸始终不肯说他在哪里呢？如果真的是唐家的人对他不利，他索性站出来，不是应该相对更安全一些吗？”
李园丽苦笑了一下，说：“你爸的事情，我很少问。他不说，肯定是有他的道理。算了，我们不讨论这个，来说说唐家。接下去我说的，你要记牢。唐家，你以后总是要有一天会回去的，那些人总是要见的。”
唐家，京城大族。据李园丽说，在建国以前，唐家就是一个大族。能够传承至今，全靠当时唐家家主的睿智英明，站对了队伍。后来文时期，唐家也曾萎靡过一段日子，但也都挺了过来。后来，运气也是大半的成分，经过几十年的努力，如今唐家的权势，比之建国以前，犹有胜之。
说来也奇怪，从梁健的爷爷，也就是目前唐家的家主这一代开始，唐家的子嗣就开始越来越少，不是因为计划生育不能生，而是生不出来。老唐那一辈的，除了有两家是有两个孩子的，其他的都是独生子。而且，这一个个独生子，据说都是得来不易。这就像是一个诅咒，笼罩在唐家头上，让唐家的家主忧愁不已。人嘛，一旦有些事情钻了牛角尖之后，就容易信一些稀奇古怪的东西。三十多年前，那时候李园丽还没跟老唐结婚，老爷子不知道从哪里找来一个术士，东一掐西一算的，最后得出结论，说是有人命太硬，克了唐家的风水，才会导致唐家的子嗣稀少，如果不做处理，唐家的气运也会受影响。
而这个命硬之人，就是老唐。术士说，要将老唐逐出家谱，赶出唐家，才能有用。那时，老唐正是风头正劲的时候，他是长子，又聪颖多才，是唐家的天之骄子，更是已经内定的唐家家主继承人。当时，老爷子虽然没听那个术士的，但心里始终还是埋了根刺。
从那以后，老唐在唐家的日子就一天不如一天了。后来，李园丽和老唐相爱，李园丽家境虽然比不上老唐家，但也绝对是书香门第，可老爷子却不肯。老唐固执，最终虽然成功将李园丽迎进家门，但又在老爷子心里埋了一根刺。
接下去，就是子嗣问题。两人结婚多年，一直未能有孩子。老爷子开始逼着老唐和李园丽离婚。老唐不肯，当时老唐的亲弟弟已经结婚，并已经生下一个男孩。也不知是谁的提议，竟让那个男孩过继到老唐的膝下。老唐自然不同意，老爷子一怒之下，将老唐赶了出去。
说来也巧，李园丽和老唐搬出唐家大宅没多久，李园丽就怀孕了。这一怀孕，消息就传了出去。唐家就震动了。老爷子似乎也挺开心，当时，李园丽和老唐原本以为，因为子嗣而闹到现在的风波，终于可以暂停了。
可是，一桩事情，让老唐和李园丽改变了想法，也寒了心。
大概五个多月的时候，李园丽一次和保姆出去逛超市，回来的路上，出了车祸。李园丽没事，但保姆为了救她，被撞成重伤，在床上躺了三年后，去世。李园丽本以为是一场意外，可后来类似这种意外又发生了一次，老唐起了疑心，去查，可是什么都没查到。就是什么都没查到，让老唐下定了决心。
一个月后，李园丽“意外流产”，四个月后，本该姓唐的梁健离开了京城，到了另外一户人家。
这之后没多久，唐家又提出要过继孩子到老唐这边。这一次，老唐没拒绝。但是过继只是个名义，孩子还是在老唐弟弟家养着。
所以，在名义上，梁健有个哥哥。
一晃这么多年过去。几年前开始，老爷子身体不行了，原本装着风平浪静的唐家，又开始暗潮汹涌。
老唐继承家主之位，本是理所应当。可当年沉寂下去的命硬之说，又被有心人放上了台面。当年不是很在意的事情，年纪一大，就开始在意了。人嘛，年纪越大，有些事就越是看不穿，比如后代子嗣。
老唐原本就不是很在意家主的位置，这么多年，他早就闯出自己的一片天地。可是，就是因为他自己的那片天地，有人忌惮他。
于是，有人开始怂恿直接将家主之位传给下一辈。也就是梁健的那个“亲哥哥”。偏偏这个哥哥，因为从小被娇惯，如今就是个纨绔子弟，一事无成不说，还总是惹是生非。唐家里总还是有些明事之人，提出反对。
接着，就是老唐和梁健的相认。这下有些人坐不住了。
梁健听到这里，忍不住问李园丽：“那他们为什么不直接来找我，只要我不存在了，那不就产生不了威胁了吗？”
李园丽看了他一眼，摇摇头说：“你错了。唐家是个传承了很多年的家族，他们的很多习惯都还是很传统的。虽然，从血缘上，你是我和老唐的儿子，但只要没有得到家主的承认，你上不了家谱，那你就不能算是唐家的人。也就是，你是个私生子。”说出这三个字的时候，李园丽眼里划过歉疚的神色，轻声道了一句：“对不起。”
梁健听到这三个字，心里也是满腔的复杂。自己莫名其妙地就成了私生子了，这社会还真是可笑。只是，对于李园丽，梁健也乖不起来。有些事，他们也是无奈。再说，除了李园丽刚才跟他说的这些，梁健敢肯定，还有很多是李园丽没有说的。以老唐的性格，不到最后是不会选择将梁健送走的。
说穿了，这是唐家的一场内战。当然，也可能到如今已经掺杂了其他的一些势力在里面。这个社会，这些尔虞我诈你争我夺，从来都很少有纯粹的你我双方这样简单。何况，像老唐这样站在金字塔顶端则这些人。
他们的世界，有多复杂，梁健想象不到，或许连李园丽这个枕边人，也不曾真的清楚。
李园丽后来还说了一些关于唐家的一些事情，梁健听完，只有一个想法，如果可以，他这一辈子都不想去这个唐家。这样充满了血腥残忍的地方，又怎么称得上是一个家呢。他不希望他的孩子去见识这些复杂。
夜，很安静。
梁健躺在那里，却久久不见睡意袭来。身旁项瑾一梦醒来，梁健还睁着眼睛在那里看着天花板发呆。
项瑾揉了揉睡意朦胧的眼，问：“你怎么了？有心事？”
梁健转身搂住她，轻声回答：“没有，就是后天就得出发了，有些舍不得。”
项瑾靠近了一些，沉默不语。
不久，项瑾的呼吸均匀了，又睡了过去。哺乳期的女人，总是会很累，很缺觉。梁健紧了紧手臂，贪恋着这种就在身侧的温暖满足。
难得，不眠的夜也觉得很短。
