会议结束后，又扯了会，梁健的太和之行就正式启程了。陪同上任的是组织部副部长陈乾，还有宣传部长胡小英。胡小英的陪同出行，让梁健意外。但，碍着陈乾，梁健也不能多问。
汽车转飞机，一路到西陵省城晋阳下飞机时已经是下午四点多了。机场外，竟然有一位副省长和组织部部长一起等在那里。
胡小英和陈乾分别坐上了副省长和组织部长的车，梁健和省委接待办主任坐同一辆车。一般来说，接待办主任多为女性，西陵省也不例外。一袭天蓝色套裙，清秀的五官上，淡淡扫着些淡妆，初看竟有几分惊艳的感觉，细看之下，也能看出眼角的一些细纹。
梁健打量人家的时候，人家也在打量他。美女微微一笑，说：“以前就听说江中有个年轻书记，不仅才华横溢，还是个仪表堂堂的帅哥。今日一见，果然名不虚传啊！”
有人夸总是件开心的事，何况夸人的还是个美女。梁健有些不好意思，说：“谬赞而已。何况，论起年轻有为，我哪里比得上倪主任。”
倪秀云却抿嘴一笑，反问：“你觉得我比你年轻？”
“难道不是吗？”梁健惊讶。
倪秀云笑容愈盛：“我可比你大好几岁呢。”
梁健又仔细看了看倪秀云，她那清秀的脸，在眼角额头，虽然也有了些细纹，但看着顶多也就三十多岁。可她却说比梁健还大好多岁，实在令人惊讶。
“真是看不出来！”梁健感慨了一句。
倪秀云笑得很开心：“梁书记这是在夸奖下属我啊。”
“倪主任叫我梁健就行。”梁健说。
倪秀云看了梁健一眼，轻飘飘地，竟有几分媚眼如丝的感觉。梁健心里忽地一凛，当初在江中的时候，他可是惹了不少情债，如今刚到此处，人生地不熟不说，境况也不同以往，还是与她保持些距离就好。
如此一想，接下去的一路，梁健在与这个倪秀云说话的过程中，也就谨慎了一些。
到了下榻的酒店，各自入住后，梁健本想去找胡小英说几句话，可还没出门，就被来找他的倪秀云给堵在了门口。
倪秀云拎着一个小礼袋子，站在门口，仰着那张清秀的脸，笑问：“有空吗？方便我进去坐坐吗？”
梁健还没回答，她一个脚已经迈了进来，梁健只好将她放了进来。
进门后，梁健将门大开，跟在后面，走了进去。倪秀云将手中的礼袋往桌子上一放，说：“这是我们西陵省政府给您准备的一点小礼物，也不知道你喜欢不喜欢。”
这倒是没遇到过的事情。梁健有些惊讶，愣了愣才说：“应该是我感谢省政府的领导给我这个机会让来我西陵发展，怎么还好意思让领导们给我准备礼物，实在是愧不敢当。”
“这是我们西陵省一个不成文的规定，凡是来上任的，都有一份见面礼。也不是什么贵重的东西，你就收下吧。”倪秀云说。
梁健只好说：“那我就恭敬不如从命了！”
倪秀云放了礼物，说了几句话，就告辞出去了。梁健拿过礼袋打开一看，是一小包茶叶。梁健是喜欢喝茶的，对绿茶尤其喜欢。这小包茶叶还没打开，就已闻到了那股隐约的香味，幽醇无比。光这香味，就可闻出，这茶叶估计不便宜。
政府里给先新上任官员送见面礼的，也是常见的事情。梁健也不太在意。静了下来，给胡小英发了条短信，问她是否有空?
胡小英过了好一会回：正跟西陵省这边的人在谈话。晚点。
这一晚，就到了晚饭时间。
倪秀云来叫梁健出去吃晚饭，刚出门，就看到胡小英跟在陈乾后面，从陈乾的房间里走出来，前面是西陵省副省长，组织部长，还有一个有些眼熟的男人。梁健又看了两眼，才认出，这男人是西陵的省委秘书长。在来西陵之前，梁健做过功课，西陵大大小小的领导，基本都能混个眼熟，叫出个名字。
几人汇到一起后，那个省委秘书长目光打量了一番梁健后，开口道：“这位就是梁健同志了吧？”
梁健忙伸出手，说：“你好，覃秘书长。”
“你好。”覃安与梁健握了握手，说：“欢迎来到西陵。这里比不得你们江中，你刚来可能适应不了，如果有什么问题，尽管跟我们秀云同志说。”
梁健忙点头：“好的。谢谢覃秘书长关心。”
“各位领导，，那边在等着，请到那边一起说话吧。。”倪秀云忽然笑着插进话来，几人一听，立马就笑着说道：“也对，我们走吧。”
饭局安排在下榻酒店的四楼，没有富丽堂皇的大厅，只有一个古色古香的包间。梁健他们到的时候，包间里已经坐着两个人了。一个是宣传部的何部长，还有一个梁健叫不出名字，也不觉得脸熟的人。
进来后，副省长做了介绍，除了宣传部的何有为部长之外，还有一个人，是太和市新上任不久的新市长娄江源。
娄江源上任至今不足一年，而且在到太和市之前，一直都很低调，没什么出彩的地方。梁健之所以没认出他，是因为太和市的相关信息更新不到位，并没有将娄江源的照片放上去。所以，他虽然知道太和的新市长是叫娄江源，却不知道他长什么样。没想到今天这个饭局，他也来了。
一一作了介绍后，各自坐下。梁健坐在了娄江源的右边，倪秀云坐在了梁健的右边。对面，坐着胡小英。
饭局上，无非是一些场面话。梁健觉得无聊，吃得快差不多的时候，找了个要与家人打电话的借口溜了出来。刚出来没多久，他就收到了胡小英的短信，问他在哪里。
胡小英也溜了出来。
两人在转角处，停了下来。梁健说先前，接待办给他送了高档茶叶的事情。将胡小英一听，说：“既然她说是西陵省政府准备的，那你就收下吧，一盒茶叶也不能算什么。这不是什么大问题。”
虽然胡小英这么说，但梁健心里总觉得有点不得劲。这一路过来，先是在宁州的时候，乔任梁他们一反常态，说了一些根本由不得他插手的事情。然后到这里，西陵省政府竟然给他准备了礼物。另外，胡小英竟然也陪同他一起上任，这也是一件不符合规矩的事情。
寻常的事情，到了他身上，好像都变得不寻常起来，梁健也不知道该觉得幸运呢还是该给自己提个醒。
正想着，忽然背后冒出来一个声音：“呀，你们怎么在这，吓我一跳！”
梁健和胡小英都被吓了一跳，倪秀云站在后面，一边轻拍着高耸的胸脯，一边目光在两人间逡巡，好奇中还带着点暧昧。
“不好意思啊。”胡小英笑道。
“没事没事，那你们聊，我去洗手间。”倪秀云说着就走。
“我也去，一起吧。”胡小英说。她看了一眼梁健，和倪秀云走了。梁健站了一会，又重新回到了饭局上。没多久，胡小英和倪秀云也回来了。回来后，倪秀云总时不时看梁健一眼，多是好奇的目光。
好不容易熬到饭局结束，胡小英和其他人去了其他地方，梁健则和倪秀云，娄江源留了下来。倪秀云问：“时间还早，要不出去走走？梁健第一次来晋阳吧。晋阳的夜景还是不错的。”
梁健还没说话，旁边的娄江源就说道：“不好意思，我可能陪不了两位了。我还得赶回太和，准备明天的事情。”
倪秀云一听就说：“那江源同志路上注意安全。”
娄江源走后，倪秀云坚持要带梁健去看夜景，梁健跟去了。晋阳的夜景还是不错的，尤其晋阳有许多的古建筑，历史悠久，在夜里，那些被灯光勾勒出来的形状，总是充满着一种只有时间才能沉淀出来的厚重感。
只是，晋阳这空气实在太差。逛了才一个小时左右，梁健回去酒店后就觉得喉咙有些不舒服。第二天起来，他的嗓子就哑了，还伴随着一丝疼痛感。启程去太和的时候，他一开口，差点吓坏了好几个人。胡小英关切地问他：“你这是怎么了？怎么喉咙哑成这个样子。”
梁健回答：“可能是昨天晚上有些着凉了。”他没说，昨天晚上，倪秀云待着他去逛晋阳城了。
胡小英一听，郑重其事地叮嘱：“多喝水，回头等安置好，要是不见好，就去医院看一下。”
梁健点头。
相比于昨天晚宴的隆重，今天去太和的阵容就显得很是低调。只有三辆车。梁健在最后，前面胡小英和省委宣传部的一个副部长一辆车，陈乾和省委组织部长在一辆车上。
晋阳和太和不远，高速只有四十来分钟的路程，梁健打了个盹，就被小五叫醒，说快下高速了。
这话音刚落，忽然司机一个急刹，梁健还没彻底清醒的脑袋就砰地一声撞在了椅背上，一阵嗡嗡作响。
“怎么回事？”梁健呲牙咧嘴的揉着脑袋，问。
司机咳嗽着，说不出话。小五状况最好，拉开车门就下去了。
还没等他回来，梁健一抬头就看到窗外不知何时多了许多身影，一下子就将他们的车子包围了。甚至有人，企图来打开梁健的车门，司机反应快，迅速将车门锁住了。
