八点，外面已是艳阳高照。楼下那葱郁郁绿油油的香樟树一丝不苟地站在那里，迎着阳光呼吸着。
门开了，小五进来，对着还站在客厅里的梁健说道：“梁哥，时间差不多了，该出发了。”
梁健回头看他一眼，点点头。转过头，项瑾已经走到近前，从他手里接过唐力。
“我走了。”
“嗯。”
本来还在饭桌上吃早饭的霓裳忽然从凳子上蹦了下来，快步跑到梁健身边，一把抱住他，仰起小脸，话还没出口，眼眶先红了。
“爸爸，我不想你走。”霓裳哽咽着。梁健心疼地抱起她，柔声安慰。霓裳紧紧搂住他的脖子，小脸埋在他的肩窝里，哭喊着怎么也不肯撒手，谁劝都没用。
终于出门，为了不让霓裳追出来，他前脚刚出门，身后的门就砰地一声关上了。门里面透出来的嚎啕哭声，将梁健的心撕成了一片片。小五站在旁边，一声不响。
楼下，省政府的车已经停在那里了。梁健看了眼车牌，有些熟。还没靠近，后面的车门忽然开了，胡小英穿着一身黑色裙装从里面走了出来。
梁健愣了愣，问：“你怎么来了？”
胡小英微微一笑，答：“我来接你。”
梁健看了她一眼，她笑着却不再多说。上了车，一路无话。到了省政府，下了车，梁健忽然想起一事，就问小五：“小沈到了吗？”
小五掏出手机看了看，说：“他还没电话来，可能还没到。”
梁健又问胡小英：“什么时候出发？”
胡小英看了看时间，说：“可能还要一个小时左右，乔书记有些话跟你说。”
梁健怔了一下，他找自己说什么？该说的，早就已经说了。正想着，手机忽然响了，一看是吴越的。
梁健接了起来，就听得吴越在那头有些没正形地笑着问：“怎么样？新征程马上就要开始了，紧张不？”
梁健示意胡小英他们等等，走开了两步，笑答：“不紧张，又不是新媳妇。你怎么样？”
“我么，自然是意气风发！哈哈”吴越笑了两声之后，收起笑声，认真说道：“说正事，我有件事想请你帮个忙。”
“你说。”梁健答。
“你的秘书沈连清同志，能不能借我用几天？之前玲珑村的那个事情你还记得吗？”吴越一提起玲珑村，梁健顿时就想了起来，当时这件事情，他是交给了永城区去负责了，后面也就没有再过问。这会吴越提起，梁健才想起来。他问：“我记得，这件事还没处理好吗？”
“处理个屁！”吴越这脾气说上来就上来，将梁健都吓了一跳。梁健也没问具体是怎么回事，他明白吴越想要沈连清留下的原因是什么。当初这件事，最先去接触的就是沈连清，对情况了解最清楚的也是沈连清。吴越让他留下是情理之中的事情。
“行的。那就让他先留在永州，把玲珑村的事情处理完了再来太和。”梁健说道。
吴越一听，立即就又笑了起来：“行，就喜欢你这么爽快。不过，这沈连清同志被我留下来了，你一个人去太和没问题吧？”
梁健说：“我还有小五在身边，没事。”
“行，那我就放心了。那就先这样，你一路顺风。”
挂了电话后，另一边小五也正好挂了电话，看到梁健走回来，就迎上来，说：“小沈说他赶不过来了，永州的吴书记让他留下来处理玲珑村的事情。”
梁健点头：“我知道了，刚才吴越已经给我打过电话了。你跟小沈说一声，让他安心留在那里把事情处理完了再过来，不用急。”
“嗯。”
两人说完话，胡小英过来：“走吧，乔书记在等着了。”
与乔任梁的这次见面并不在他的办公室，而是一个小型会议室。会议室里，还坐了几个人：副省长，省组织部部长和副部长，还有政法委书记于何勤，和省公安厅厅长白其安。
梁健进门，看到这一堆人都整齐地坐在那，愣了一下。他不过一个小小市委书记上任，哪里能劳动这么多人来给他践行，何况这些人里面除了白其安和于何勤之外，其余的人根本攀不上关系。
“好了，人也到了，我们开始吧。”梁健一进门，乔任梁抬头看了他一眼，就说道。梁健忙和胡小英坐了下来。
刚坐下，就听得省组织部副部长陈乾说道：“今天这个简会主要是有两个目的，一个呢是给我们的梁健同志践行，还有一个呢，就是跟梁健同志谈一下关于西铃省目前的一个状态，好让他有个准备，不至于太仓促。”
这可是前所未有的说法。梁健有些怔神。
陈乾说完，乔任梁就接了上来，他目光看着梁健，问：“对西铃省，你是怎么看的，说说看！”
梁健还在那里愣神。他不大不小也是市委书记，其他人给他践行，也不是一次两次，从来没有这样的事情。原省的领导，竟然让他说说，他从未去过的地方的情况。这岂不是有点越俎代庖的意思吗？
他抱着保留的心态。
乔任梁笑笑说：“梁健，你别见怪。今天我们的做法，可能让你觉得奇怪。但是，我们是真诚的。”
梁健看着乔任梁，乔任梁看着他。梁健心道，这到底是唱得哪出？
虽然梁健之前下过功夫好好研究了一下西陵，尤其是太和市。但是，眼前这一幕实在是太突然，毫无准备的梁健，沉吟了好一会，才开口：“在历史上，西陵省是重要的军事要塞，地理位置十分优越。在现在，西陵省是一个文化古城，有着悠久的历史文化底蕴。同时，西陵省也是国内数一数二的工业大省，以煤矿业最为发达而出名。但，这两年，随着新能源的开发，旧有能源的价格下滑，西陵省的经济开始不如以前。加之一直以来在环境问题上缺乏一定意识，所以如今西陵省整体环境问题严重，尤其是与煤矿产业有着极大关系的空气问题，更是十分严重。在前段时间的全国空气测评中，西陵省位居全国空气污染最严重省排行第一位。所以，无论是目前的市场经济趋势还是长久可持续发展的角度来看，西陵省需要一次转型。另……”忽然，桌子底下有人踢了他一下，梁健止住了声音。会议桌上，他是级别最低的。他旁边坐着胡小英，踢他的肯定是她。
“怎么不说了？”乔任梁问。梁健看了一眼旁边的胡小英，她低着头像是不知道刚才发生了什么。抬头，梁健微微一笑，答：“没有了，我说完了。”
乔任梁看了看他又看了一眼胡小英，意味深长地笑了一下，然后说：“嗯，你说的几点确实是西陵目前最大的问题。那你觉得，西陵如果现在转型，该怎么转？往哪个方向转比较合适？”
这个问题，不是好回答的问题。首先一个省的发展方向问题根本不是梁健这样的小人物能决定的，但乔任梁问了，他不能不说，也不能回答不知道，这样就会显得他不积极没想法。但，要说，怎么说，也是个很讲究的问题。他不能侃侃而谈，若说得都对还好一些，若说错了一点，就成了狂妄自大。何况，在座的人，没几个是跟他关系好的，更别说乔任梁了，更是已经结了梁子了。刚才胡小英那一脚估计也是想提醒他这一点。
梁健沉吟了一会，回答：“虽然一个省的发展方向问题不是我能够插手和评议的，但既然乔书记问了，那我就大胆说几句。前段时间，全国两会上曾提到，在接下去的经济发展方针上，我们要以可持续发展为目标，发展生态型经济。这一点不仅可以作为大方针，也可以作为西陵省的发展方针。西陵省外前些年因为经济的快速发展，在环境方面有所忽略，造成如今环境恶劣甚至已经达到影响经济的程度，从此看来，转型生态型经济发展模式，未必不是一条出路。”
梁健说完，乔任梁点点头，然后转向一旁的副省长，问：“经济问题，你比较拿手，你觉得小梁分析得对吗？”
这一声小梁叫得亲切，要不是前几天他们的交锋还在脑海里，梁健甚至都要以为这乔任梁是他的一个伯乐。副省长之前的目光一直在会议桌上，听到乔任梁的声音，他才抬头看向梁健，盯着他审视了一会，才开口：“道理不错，但缺少实际。生态型经济是我们将来要走的路，但不代表现在就能走。按照目前西陵的情况，如果强行进行经济转型，西陵省的经济必然会再跌入一个谷底。这对于目前的西陵来说，很可能会就此一蹶不振，也是一大损失。另外，从能源上看，西陵是煤矿能源提供的主要来源，如果进行转型，煤矿产业的发展必然就会受影响。这可是个蝴蝶效应，轻易不好动。”
他说完，乔任梁点点头，然后对梁健说：“常副省长的话，你应该听清楚了吧！”
梁健点头。只是此刻他心里已经是充满了疑惑，乔任梁如此大张旗鼓，不会只是为了告诉他，西陵目前不适合做经济转型吧？西陵到底转型不转型，并不是他能插手的事情。乔任梁这葫芦里到底卖的什么药！
直到会议结束，梁健也一直没明白，到底这个乔任梁想达到一个什么目的。会议上扯了很多有关经济转型的事，但说来说去就一句话，西陵目前不适合转型，可是这跟梁健说有什么用，这不是他能决定的事情。梁健曾在心里腹诽：你们与其在这里侃侃而谈，怎么不直接去找西陵的省书记谈呢？
