车子下了高速后，就立即汇入了省道。出口距离太和城区很近，路上车流密集。原本的三辆车变成两辆车后，小五和另外几人就留在了高速出口等待太和市市政府的车来接。而梁健他们则先赶去市政府。
到的时候，娄江源等一众市委常委的领导站在市政府大楼的玻璃门外，头顶十点的阳光透过玻璃落在他们身上，个个脑袋上都冒着汗。
车子一停，娄江源还有几人就上来打开了车门。梁健的车门也是有人开的，梁健仔细打量了一下，发现此人有些眼熟，略一想，这不就是市委秘书长陈杰吗？
陈杰看一眼梁健，就认出了他。笑着伸出手与他握手：“梁书记，你好。我是陈杰。”
“你好。”梁健笑着回应。这边刚松开，立马就有人又上来握手，一通介绍过后，一群人就往里面走。娄江源走在西陵省委组织部部长的旁边，部长问：“中织部的人在会议室吗？”
“他们还没到。”娄江源的回答让所有人都愣了一下。之前在高速上被拦停的时候，部长就有提到说中织部的人已经到太和市政府了，所以本还打算让梁健和部长他们先赶过来。可娄江源此时却说他们人还没到。这是怎么一回事。
部长的眉头顿时就皱了起来，娄江源依旧平静，不紧不慢地解释：“原本是来了，但好像出了点什么状况，又回酒店了。具体我也不清楚，闫部长你们先到休息室休息一下，我再去联系一下，看他们大概什么时候过来。”
“不用了。”闫部长神情有些不悦，很快地转头吩咐跟在旁边的秘书：“中织部那边负责联系的是谁？”
“小周。”秘书回答。
“你给他打个电话问一下，大概什么时候能过来。”
“好的。”秘书走到一旁打电话去了。闫部长抿了嘴不再说话。娄江源也识趣地闭了嘴。梁健走在后面，听着这一串动静，却在想，他这一路过来，还真是一段不平凡的旅程。
与中织部约定的会议时间是在十点。可中织部最后赶到的时候已经是十点四十五分。人到的时候，娄江源带着人去下面迎接了，等他们上来，进会议室的时候，梁健看到闫部长依然是那副不悦的神色。
中织部来了两个人。一个男的，一个女的。男的大约四十来岁，有些秃顶。女的看着三十来岁的样子，但具体年纪不好估计。男的一进来，目光一扫就落在了坐在最中央的闫部长身上，然后立即堆上了笑脸，走到闫部长的身旁，说道：“闫部长，不好意思，临时通知有个视屏会议，不得不参加。让你们久等了。”
闫部长看了他一眼，神情依然没什么变化，说：“到了就开始吧。这里一结束，我还得赶回去开会。”
“是！我马上开始。”男的说着就坐在了闫部长旁边那个空着的位置上。按说，中织部来的人，应该是坐在最中央的，可是这一次闫部长坐在了最中间。
会议很简单，一切都有既定流程，讲话也有稿子，走完后，就结束了。会议结束，已经是午饭时间。
娄江源就说：“闫部长，午饭已经安排好了。”
闫部长看了看胡小英和她身边的副部长，对娄江源说：“胡部长和何副部长会在太和留几天，你要负责好安全。尤其是胡部长的起居生活，一定要照顾好。至于午饭，我就不参加了，时间紧，我先走了。”
闫部长一动，中织部的那两个人立马就跟了上来，拦住还想挽留一下的娄江源，说：“你去安排好其他人，闫部长这边我会安排。”
闫部长走了，陈乾也跟着走了，中织部的也走了。至于他们是回了晋阳还是还在太和，梁健也不是很清楚。
午饭是娄江源安排的，地点是太和的一家本地酒家，位于一条较为偏僻的街道上，门面不大，俗气的门头。
进了包厢落座后，娄江源才说：“这家饭店是太和的一家土菜馆，做的太和菜味道很正宗。今天应该是梁书记第一次来太和吧？”
梁健点头：“确实。”
娄江源又问胡小英：“胡部长以前来过太和吗？”
胡小英笑着回答：“以前来过两次，不过是很多年之前了。”梁健惊讶地看了一眼胡小英，她以前从来没提过。
同席的还有几个常委，市委秘书长陈杰坐在梁健的另一边，逮着了空，跟梁健聊了起来。几句后，忽然问梁健：“我听说梁书记带了秘书过来，怎么今天没看到？”
带秘书上任确实不是多见的事情。有人关注这一点，好奇这一点也是正常的事。但陈杰这么迫不及待地就跟他提这件事，还是让梁健有些意外。
梁健看了陈杰一眼，回答：“他在永州那边还有些事没处理完，多留几天。”
陈杰笑了一下，压低了声音，说：“其实，我能理解你这种行为。太和市问题已经放任太久了，一次两次的雷霆行动根本不能够彻底清除的。你不放心这边的人也是情理之中。”
梁健诧异地看着陈杰，这人还真是奇怪。他和他两人才第一次见面，陈杰竟然就这么‘掏心掏肺’地跟他说这些话，这是单纯呢？还是只是想来膈应他一下。
梁健看着陈杰的神情，觉得可能前者多一些。只是，单纯是好事。但在这样的环境中，未必是好事。
梁健想到今后要和这样一个单纯的人共事，心里忽然有些不知道该是喜还是忧的复杂情绪。
和娄江源倒是有过两次接触了，给梁健的感觉，他是一个比较干脆和有想法的人，往往这样的人，都会在性格上有些傲气，偏向强势。不过，总体来说，通过这两次接触，梁建对他的感觉还不算差。
饭局到差不多的时候，副部长和胡小英站了起来说有事要先走，在席的太和市市委宣传部部长也一起走了。
他们走后，梁健他们又坐了一会后，也准备离开。走的时候，梁健忽然想起刚才高速公路上发生的事情，这件事情，与其自己去了解，不如先问一问娄江源，他虽不是太和市的人，但在太和市也有几年了。虽任职市长才有一年，但对于这件事情，肯定是有所了解的。
上车的时候，梁健拦住娄江源，问：“娄市长介意我跟你坐一辆车吗？我有事想跟你了解一下。”
娄江源看了他一眼，点头。
上了车，梁健还没说话，娄江源就先开口说道：“梁书记想问的是娄山煤矿的事情吧？”
“是的。”梁健有些意外。娄江源笑了一下，说：“之前你们在高速上发生的事情，我已经听说了。是我的工作没有做好，让你们受惊了。”
梁健摆了摆手说：“这不是重点。我想跟你了解的是娄山煤矿这件事，到底是怎么一回事情。你既然已经听说了今天的事情，那你应该也知道了，我们还有一辆车在那些人手里。”
娄江源叹了一声，神色有些凝重，还有些无能为力的懊恼。梁健忽然有种不太妙的预感。果然，娄江源说道：“梁书记，你要是相信我，这件事，还是不要插手比较好。搬车子这种事也不是一次两次了。不怕你笑话，我自己的车还有一辆在他们手里。”
梁健一听，惊讶无比。但看娄江源神色，不似作假。他问：“具体是怎么一个来龙去脉，你能跟我说说吗？”
娄江源看了他一眼，说：“说来话长。你要是真想了解清楚的话，我那边有详细的记录和资料，回头我让人给你送到办公室，你一看就清楚了。不过，要是我，我不会去管这件事。这次搬走的车子也是省里的车子，他们自会处理。这件事，省里比我们更清楚，心里更有数。”
听娄江源这么一说，梁健突然就想起了，之前在高速路上，闫部长在车里问他“如果条件不允许怎么办”，他还记得，他当时是这么说的：我认为既然我们允诺了，那么总是要想办法去做到。一个政府如果都不能遵守我们的承诺，那么又怎么让百姓来拥戴我们，信任我们。
当时他这句话说完后，闫部长只是笑了笑，没说话。过了一会后，他又问了梁健一个问题。他问：在你看来，一个城市的发展，什么最重要。
梁健回答的是：这个很难一概而论，要根据实际情况来定。
闫部长又笑了笑，没再问下去。
可此时被娄江源这么一说，梁健再回味起来，终于觉出了一些不对。他想，当时闫部长对他的回答肯定是不满意的。闫部长想听到的，一个城市的发展，什么最重要？经济最重要，这才是他要的回答。至于前面的那个问题，答案或许是拖。能拖就拖，只要经济在那里，那么一切都是值得的。
可是真的值得吗？
梁健回过神，再看向娄江源时，他犹豫了一下，决定还是探一探娄江源对于这件事最真实，或者说最初的想法。刚才看他的神情，那种无能为力的挫败感，应该他也曾为此努力过吧。
他问：“今天在高速上，那些拦车的人，都是些什么人，你清楚吗？”
“嗯。”娄江源点头：“他们都是娄山煤矿附近几个村的村民。”接下去，没等梁健问，他就自己说了起……
