车外的人拉不开车门，就开始咣咣地砸车窗，大吼着“下车”二字，仿佛暴民。只是梁健惊魂初定后，才发现，这些人状似暴民，却还有理智。上来敲车窗的那几个人后面，还站着不少人，彻底地将这三辆车围了起来，他们手里都拿着不少农用工具，但这些人没有一人上前，就隔着一两米远站在那里，静静地看着。而上前来的，都赤手空拳。
一会儿后，这些人终于停了下来，退了出去。有人上前，将一张白纸贴在了车子的挡风玻璃上，上面写满了字。
梁健坐在后排看不太清，正要叫司机念出来，却看到前面小五回来了，路过车头的时候，顺手将那张纸拿了下来，然后迅速地坐进了车里。
“怎么回事知道吗？”梁健一边问小五，一边从他手里拿过了那张纸。还没来得及看，手机震了一下，是胡小英的短信。她在短信里嘱咐：“你千万别下车，会有人处理的。”
梁健想了想，没有回信。拿起那张纸看了起来。纸上通篇就写了一件事。这件事，涉及到了已经被撤职的市委书记等一干人，还有太和市目前规模最大的三个煤矿之一娄庄煤矿。娄庄煤矿建成至今时间是太原所有煤矿里面最短的，但却是发展最快的。作为太和三大煤矿之一的娄庄煤矿，梁健也是仔细了解过。据说，娄庄的幕后老板神秘至极，至今没有人知道具体是谁，只知道此人还拥有一个上市公司，北京有多处楼盘也是他开发的。但是具体是什么楼盘，也没人说得清。不过，这些都是道听途说的事情，真正让梁健注意到娄庄的，是一个消息。
几年前，娄庄煤矿曾出过一次事故，官方报道上说，当时只有伤没有亡。可梁健从其他渠道却了解到，当时真正的伤亡人数达到十四个人，其中死亡人数就有十二人。这个数字的真假，当时无从考证，但要让梁健相信官方报道的数据，也是有些勉强。只是，那件事情后，娄山煤矿没多久就重新开始作业，一切都风平浪静，就连网络上也基本找不到相关消息。这一点就是让梁健注意到娄庄煤矿的一点。
一般来说，能开采煤矿的，都是些有背景的人。但出了矿难，能什么事都没有的，恐怕也是凤毛麟角般稀少的。
正想着，忽然手机响。电话是胡小英打来的，可说话的人却不是胡小英，应该是和他同一个车上的省委宣传部的副部长秦耀峰。
“梁健同志，现在这边出了点意外，但是太和市那边已经传来消息，说是中组部的人已经到了。这样，你到第一辆车上去，你们先走。”
中织部的人直接到太和，这是之前就说定的事情。梁健是从江中调任到西陵，这样的调动，需要中织部出面宣布上任才能生效。只是，梁健有些想不明白，这些人今天出现在这里，明显是冲着他们来的。那这些人是怎么知道他们今天会在这个时间从这里经过呢？
很显然，有人走漏了风声，或者说有人给他们准备了这个局。又大胆点说，这个局说不定就是给梁健准备的。
梁健看了看外面，那些人都退在不远处，盯着他们看。他们似乎已经将这条路拦断，后面许久都没有车过来。
他收回目光，对小五说：“我们可能要下车。”
小五点头：“那你从右边下。”
梁健点头。轻轻开了车门，钻了出来，还没站直，就听得有人喊：“梁健！”
这一声大喊，将梁健喊得一愣。他没想到，在这里，竟然还有陌生人能这么快认出他。这本该是件值得高兴一下的事情，可此刻，梁健却有种不太妙的感觉。果然，立即就有几个中年男人冲了过来，将梁健围住了。
小五立即上前，护在了梁健身边。上来的那几个男人，都算不得彪形大汉，身高不高，眉眼也还算温实，只是，被阳光晒出来的棕黑色皮肤，和短袖下线条流畅的肌肉，都在告诉梁健，要是打架，他很可能打不过这些人。
梁健打量着他们的时候，他们也打量着他。忽然，其中一个穿着件不太合身的T恤衫的男人开口问道：“你就是新来的梁书记没错吧？”
梁健点头：“是我。”
“那就对了。我们听说你今天上任，所以专门在这里等你。”T恤衫男人开口说道。
梁健之前有猜到这些人可能就是冲着他来的，可是此刻被证实后，心里还是有些惊讶。他稍微定了定神后，道：“你们等我，就是为了那张纸上写的事情吧？”
T恤衫男人点头：“我们也没有什么过分的要求，要么政府兑现诺言，给我们搬家，把欠我们的补偿款全部补给我们，要么就关闭娄山煤矿，这是当初合同上就写好的事情，你们政府不能说话不算话！”
这件事，仅凭从纸上了解的东西，梁健很难现在就给出答复。这件事情，跟整个太和政府都有着千丝万缕的关系，而且如今在场的，并不是只有他梁健。之前，胡小英提醒他，无论如何不要插手，肯定是知道了一些什么，才会出言提醒的。
梁健犹豫了一下，说：“你们也知道，我今天是第一天上任。更确切一点，我现在还不算是太和市的市委书记。只有等到我到了太和市政府，等上面的领导宣布我上任之后，我才是名正言顺的太和市市委书记。这是一点，第二点，你们这样把高速公路给堵了，不仅妨碍了交通，其实也很危险。第三点，也是最重要一点，如果我是一个负责任的人，我不能仅凭你们今天给我的一张纸，就给你们一个答复。我想，你们今天冒着危险来这里找我，肯定也是希望我是一个负责任的人吧？”
围着他的几个人面面相觑了一下，有人转头去看不远处站着的那些人。忽然刚才那个T恤衫男人的手机响了。他接了起来，说道：“不行，他不肯给答复。现在怎么办？”
片刻后，他忽然皱了下眉，问：“真的要这么做？”
梁健听到，心里忽然咯噔了一下。旁边的小五悄悄地将他往后拉了拉。
“好吧。听你的。”他挂了电话，抬头看向梁健，耸了下肩膀，露了个无奈的表情，说：“梁书记，不好意思了。今天既然你不肯拍板做个决定，那我们就只好来横的了。”
他话音落下，小五就一把将梁健扯到了身后，摆出了架势。可那T恤衫男人一声动手之后，涌上来的男人，将手里的工具一抛，弯腰就将梁健刚才坐的那辆车给抬了起来，然后……走了！
梁健目瞪口呆地看着那些人走远，惊得合不拢嘴。
T恤衫男人走前留下一句话：“等你什么时候想好怎么选了，我们再把车还给你。”
路上的人很快就散了。车里的司机从不远处跑了回来，一脸的郁闷还有些后怕。梁健坐到了第一辆车上，刚上车，就被西陵省委组织部的部长问：“刚才在外面，他们跟你说了什么？”
梁健上车的时候，就看到那张纸在这个部长的手里捏着。那么这些人的目的，这个部长肯定也是清楚的。但是他问，想来最关键是想知道梁健到底说了什么。
梁健在脑子里略微组织了一下，回答：“他们说了娄山煤矿的事情。具体我也不是很清楚。他们的主要诉求是一个二选一的选题。要么让太和市市政府兑现诺言，要么就关闭娄山煤矿！”
话音落下，就听部长愤怒地骂了一声：“这些人还真是无法无天了！关闭娄山煤矿，说得倒是轻松。要是没了娄山煤矿，到时候太原市几万人都要下岗，谁养着他们，他们养吗？”
梁健没接话，静静地等着。
骂完后，坐在他旁边的陈乾看了梁健一眼，眼里的目光让梁健有些不适。
“那你是怎么说的？”部长的怒气有种收放自如的随意感，问话时，已经平静如初。梁健回答：“我说我还需要了解一下才能给他们答复。接下去的事情，您应该已经看到了。他们说，等什么时候给了答复，就什么时候还车！”
部长听到这里，眉毛忽然一挑，问：“那你觉得，这个二选一的选题应该怎么选？”
梁健一听，心里惊了一下。这部长是想考验他，还是为难他？他已经说了，这件事他需要进一步了解才能有答案，可他却又问了这样一个问题。这其中，似乎为难的成分更多一些。
但既然他问了，梁健若不回答，不太好一些。
梁健想了想，在对事情还不足够了解的基础上，只能选择保守回答。他说：“对于这件事情，我的了解也仅次于刚才听他们说的那些。如果说部长想听我的看法的话，我只能就目前我了解的来说说我的看法，如果说错了，还望部长多担待。”
“没事，你随便说。而且，接下去，这太和市就在你的领导之下了，这件事，说到底还是要你来解决的。你现在提前想想也不错。”部长说。
梁健只能点头，然后说：“如果事情真的是像那些人说的，如果条件允许，还是应该尽可能的兑现诺言。”
部长点了点头，却又忽然问：“那如果条件不允许呢？”
