娄山煤矿所在的地方，就叫娄山。娄山位于娄江的北侧，在满是高原地貌的太和市中，曾是一片桃源。娄山是难得的丘陵地貌，有山有水，风景秀丽。所以，当时发现煤矿后，立即就有人提出要开采。但是当时的太和市市委书记考虑到环境和当地居民的意愿，就压了下来。只是后来，太和市经济下滑后，当时的市委书记又调走了，娄山煤矿集团就成立了。当时开采前，和娄山的村民签合同时，有不少村民是拒绝的。太和市的人都清楚，凡是在煤矿集团边上，那生活环境将会直线下降，同时因为常年受到粉尘的影响，身体健康也会受影响。所以当时在签合同时，还有不少村民联名上书反对过。但是娄山煤矿集团的背景比较强大，加上当时娄山煤矿集团允诺的条件十分优厚，渐渐的，村民就都同意了。集团成立，煤矿开始投入生产，可是集团和政府允诺下的条件却迟迟没有兑现。在这一次，娄山村民上高速拦截梁健之前，他们已经闹过很多次了。只不过，每次都是无功而返。所以梁健今天看到的那些村民，十分训练有素，他们也是有经验了。
据娄江源说，太和市政府的车已经搬走三辆了，省里的车也已经有两辆车被抬走了。这些车其实他们抬回去也没什么用，就算当二手车卖，也没人敢接手。娄江源上位后，曾花了十万块钱买回了一辆车，可是买回来的当下，娄江源就被省里叫了过去，批评了一顿。为什么？因为，一旦有了这个开头，事情就会很难控制。省里有这样的顾虑也可以理解，只是梁健不明白，为什么娄山煤矿的事情迟迟不能解决。
梁健问娄江源：“如果不能关闭娄山煤矿，那么为什么不尝试兑现承诺？就算一下子没办法完全兑现，起码可以一点一点来。总要给村民一个态度，先安抚他们的情绪。”
娄江源摆了摆手，说：“你今天刚上任不清楚太和市政府的情况。太和市的财政完全是一塌糊涂的状态，很多都是一笔糊涂账，根本算不清。总之就是两个字，没钱。娄山煤矿的事情，没有钱根本没办法解决。”
“不对啊，娄山煤矿的事情，为什么要政府出钱，不是应该娄山煤矿出钱吗？”梁健疑问。
娄江源苦笑了一下，说：“按照当初的合同，赔偿的钱娄山煤矿早就出了，只不过这部分钱早就没了。”
“没了？一共多少？”梁健惊问。
娄江源伸出两根手指晃了晃，说：“两千万，全没了。”
梁健惊在那里，娄江源苦笑着：“当时落马的那批人，没人能交代清楚这两千万具体去了哪里，或者说……哎，算了，不说这些了。你今天第一天上任，还是先好好休息一下，不用太着急。这也不是一天两天的事情，慢慢来吧。对了，下午我要出去参加一个会议，如果你有事，可以直接打我电话。”
娄江源话说了一半忽然收住，梁健虽然好奇，却也不能逼着人家说，只能收起了自己那股强烈的好奇之心。
回到太和市市政府后，市委秘书长陈杰早就在等着了。梁健的办公室安排在十三楼，和永州市相比，办公室要大了很多，只是窗外的风景，却不能相提并论了。虽然如今环境污染到处都有，永州市的每天空气质量也大多只能维持在良，但和太和市相比却算得上是天堂了。
透过窗户望出去，那天空只能看到灰蒙蒙的一片，能见度很低。房间里本有股浓郁的空气清新剂的味道，梁健闻不惯，想去开下窗户，可还没打开，就被正在后面准备给他泡茶的陈杰喊住：“梁书记，这窗户还是别开了。外面空气差，灰尘多，开了不好。这房间里放了空气净化器，空气相对来说会好一点。”
梁健目光一扫，果然在另一个角落里看到了一抬正亮着绿灯的空气净化器。再转头看看窗外，雾蒙蒙的一片，透着一种令人压抑的灰黄色，才不到一天时间，梁健就开始怀念永州，怀念宁州。
忽然间，他有些怀疑自己的决定，当初决定来太和，真的是对的吗？
正想着，陈杰端了茶过来，说：“我刚来这里的时候，也不适应，不仅心理上不适应，身体上也不适应，我记得当时还因为水土不服去医院住了一个星期。不过，时间长了，也就习惯了。这里其他其实都还好，就是这空气实在是太差了。出门必须得备口罩，家里，办公室里，车子里，都得备上空气净化器。不然，这呼吸道立马得出问题。”
梁健一边听他说，一边接过他的茶：“这里的空气确实很差。”
“你的声音嘶哑得很厉害，没事吧？”陈杰问。
梁健摸了摸有些干疼的嗓子，笑笑：“没事，可能是昨天晚上没休息好的缘故。”
“最好是去看看，我当初也是一开始嗓子疼，嘶哑，起初没注意，后来就严重了。”陈杰说话时，总是透着一股热情，熟稔，好像他和梁健认识了很久。这种感觉，之前在饭桌上就有。梁健仔细地看了看他，他神情自然，不像是刻意的，其他也看不出什么，只好暂时认为他可能是天性如此吧。
又寒暄了几句后，梁健就说：“我有点累了，想先休息一下。”
陈杰立即就说：“行，那我先出去了。你有事就打电话给我。通讯录我放在桌子上了，哦，对了，江源同志让我拿给你的文件我也给你放桌子上了。”
“好的。谢谢。”
陈杰出去后，梁健坐到办公桌后，将叠放在一起的通讯录和文件一起拿了过来。从通讯录里找出几个重要的人的电话存到了手机里后，梁健就将其放到了抽屉里收了起来，然后拿过文件打开认真开了起来。
不得不说，娄江源的这份文件做得很细致，应该是认真地下过一番功夫的。从这份文件上，可以看出，娄江源对娄山煤矿这件事，应该不是真的不想管。可是，他今天脸上露出的那种无可奈何的表情，肯能是因为他在这件事情上已经遭受过挫折，很可能不止一次。否则以他这两次接触中表现出来的那种果敢决断，是不会轻易地放弃的。
梁健又细细品味了一下今天早上在闫部长车上，闫部长问他的那三个问题。再细细想一想，道听途说而来的娄山煤矿和省里的关系。这一番细想下来，好似娄山煤矿问题的关键，在于省里的想法。如果能说动省里对这件事进行处理，那么这件事未必就不能成行。或者，如果太和市政府能够抗住省里的压力，坚决对这件事进行处理，也未必不能成行。
但后者只能是个下下之策。一旦这样做，那么当初永州的局面很可能就会再次发生在太和。梁健不希望这样的事情再发生，因为这样的境况，太被动，束缚太多，而且很有可能会不成功。
所以，最好的办法，是先跟省里进行沟通，努力说服省里，然后再进行处理。当然，想是这样想，梁健才刚到太和市，娄山煤矿的这件事，可是个烫手的山芋，还是不要急着接过来为妙。事情已经拖了这么久，也不急这一时。
如今最当务之急，还是要先给这太和市政府摸个底，明确一下关系，也好在自己心里打个草稿。只有弄清楚了这其中的利害关系，今后做事才不至于会出错。这也是当初在永州的时候没有做好的事情，如今到了太和，当初犯的那些错误，梁健绝不能再重蹈覆辙。
略微休息了一会过后，梁健就将陈杰叫了进来。叫他进来，其一呢是想让他安排一下，常委会议，梁健初到任上，召开常委会议，也是流程。其二呢，也是想听听他对如今这个太和政府的一些看法。
谈起太和市市政府，陈杰先是撇了撇嘴，后又摇了摇头，最后是叹了一声。刚才还侃侃而谈，这会却又缄默了下来。梁健疑惑地看着他，问：“怎么？不方便说？”
陈杰回答：“这倒也不是，只是这太和市政府，你要问我怎么看，那我就只有三个字，没得救！”
梁健皱了下眉，问：“为何这么说？”
陈杰说：“虽然我们的娄市长为人不错，也挺正直的，是个好领导。但是，太和市的问题，不仅仅是在于政府，还在于太和市的那些煤矿。你想想，那些煤矿，哪一个后面没几个大官支撑着。太和市的主要经济来源是什么？是那些煤矿。所以说，太和市怎么走，该是个什么样，其实不在于太和市政府，而在于西陵省政府，甚至更上面。今天早上高速出口的那件事，江源同志为了这件事上任一年以来，就已经往省里跑了七八趟了，有用吗？没用。省里要的是什么？是经济，是稳定。所以，你要问我怎么看，那就是三个字，没得救！因为太和市政府就是个傀儡！”
陈杰说到后面，有些激动，声音都高了几分。梁健忙抬手往下压了压，示意他声音低一些。陈杰不好意思地笑了笑，说：“见笑了，其实我平时已经看开了，只不过说起来，还是有些气愤不过！”
