小青的安排并不只是个例或者特例，而小青此刻表现出来的单纯无辜，也未必是真，梁健清楚，所以就没开口拒绝。
而俞洪敏见梁健对小青态度冷淡，愣了一下，旋即又笑了起来。他可不担心，小青是他们招待所的第一美女，服侍过的领导也不少了，就没一个能一直“铁面无情”到底的。俞洪敏相信，不用多久，梁健也会融化在小青的石榴裙下。
梁健他们进了房间后，陈杰略微坐了一会，就离开了。俞洪敏跟着陈杰一起走了，小青站在门口，看着忙碌的小五，犹犹豫豫了好久，怯生生地问：“有什么需要我帮忙的吗？”
梁健看他一眼，说：“这里暂时没什么需要你的地方，你先回去吧。”
小青站在那里，脸颊微微涨红，半响，才开口说道：“我就在楼下，如果您有什么需要的话，电话机直拨数字6就可以找到我。”
梁健点头，没再看他。小青的目光在他身上，停留了一两秒钟，转身走了。
小青走后，梁健和小五两人收拾好行李，各自休息。大约五点半左右，陈杰又来了。一进门，就对梁健说：“刚才这一个小时，我这手机都快被打爆了，都是来让我帮忙安排晚饭的。看来，您一来，这些人就都坐不住了。”
陈杰一边说着，一边往沙发上一坐，倒也是一点也不拘谨。梁健笑了起来，调侃：“那你安排了没有？我这晚饭可还没着落呢！”
陈杰顿时愣住，惊诧地看着梁健，片刻后，忽然一笑，说：“晚饭我当然是安排好了，不过我们不跟这些人吃。我带你去吃点特色的。”
梁健原本是想着让太和宾馆方面送个晚饭过来随便解决一下，但现在被陈杰这么一说，他倒是起了些兴致。
陈杰似乎担心梁健不愿意，又加了一句：“保证你一吃就忘不了。”
梁健的兴致更浓了。叫上小五，三人立即出发。等电梯的时候，电梯门一开，迎面就碰上小青。双方一对视，小青呀了一声，看向梁书记，问：“梁书记，晚饭您是打算在这里吃，还是出去吃？”
陈杰代替梁健回答：“今天晚饭你们不用准备了。”
“好，那听领导的。”小青的目光总是偶尔地在梁健脸上转一下，说实话，这种无辜清澈的目光，怯生生地模样，还是会让人有些按耐不住的冲动。但梁健到底不是当初血气方刚，年少轻狂的时候了，如今也已经在奔四的路上，自然也懂得了，无论做什么事，保持三分理性是多么重要。
出了宾馆，陈杰的车等在门口。陈杰自己是司机，小五和梁健坐在后面。一路上，陈杰都充当着一个导游的角色，凡是路过的地方，他总能说出些一二三四五来，一些本地人都未必有他这么熟悉。梁健看过陈杰的履历，他并不是太和本土人，到太和的时间也不是很久。他对这个城市能有这样的理解，想必花了不少功夫。
陈杰带着梁健二人，在各种街巷中七绕八弯的，最终停在一条河边。这条河并不是娄江，但据陈杰说，这也是娄江的一条支流，不过目前梁健看到的这一段，是下游。今年雨水少，加上娄江上游修了水电站，所以这河里根本没多少水，白天的时候，都能看到底。
河边已是华灯初上。红色的灯笼，映照着所剩无几的湖水，倒是有些像永州的那条洛水街，不过或许全国凡是这样的仿古街道都是差不多的景色吧。
三人沿着这河边慢慢走着，风吹过时，总感觉有不少的颗粒物撞在脸上。小五掏出了三个口罩，递了梁健一个，又递了陈杰一个。三人带着口罩，看着偶尔擦肩而过的人，也都戴着各色各样的口罩，低头快速走着，仿佛不愿在这样的空气里多停留一秒。这样的情景，很像当年非典流行时，人们总是匆匆，口罩上露出的眉眼间也总是会带着些焦躁和一丝丝地恐慌。
梁健问陈杰：“这里的空气一直都是这么差吗？”
陈杰回答：“那倒也不是，下雨的时候会好一些。但雨一停，就会立马恢复原状。今年因为雨水少，所以特别严重一些。”
梁健掏出手机查了下当地的空气质量检测指数，上面显示是良。梁健愣了愣，然后将手机递给陈杰看。陈杰看了一眼，哂笑道：“这数据要说假也算不上，太原面积也不小，那些院里工业的山区，空气质量还是能达到这个数据的。只不过，这数据就好像是人的脸，那些人怕丢脸，担心引来麻烦，自然就要往好里说。”
梁健收起手机，没说什么，只是心里却已是不太舒服。这空气质量这么差，对人体健康的伤害是很大的，尤其是孕妇和幼儿。梁健来这里之前，就已经听说过太原的空气污染比较严重，但此刻亲眼看到和亲自呼吸到，还是会觉得惊讶。太原的空气污染，除了各大城市都有的尾气等污染之外，最关键还是在于那些煤矿集团。在开采煤矿生产的过程中，机器和流程的不规范严格，从而排放出来的污染才是眼前这一切的幕后真凶。
“到了。”梁健正想着，陈杰停了下来。梁健一看，是一家很小的门面，但门外摆着的几张小长桌边，都坐满了人，有些人已经在吃，有些人还在等。至于店里，也都已经坐满了人。
梁健是不太喜欢人太多的场合，何况他们如今这样的身份，其实并不适合在这样类似大排档一样的地方吃东西。只是，陈杰宣传做得好，梁健也想尝尝看。
来之前，他就听说过，太和最出名，无非就是面食。曾有人说，在太和农村你随便找个老太太，在她家里住三个月，她能一天三顿变着花样地给你做面食，顿顿不重样，这或许有些夸张，但也足以证明，这太和的面食吃法是花样繁多。
梁健看了看，这小门面没有招牌，但里面卖的，好像也都是面食。陈杰让梁健在这里先等等，然后自己挤着人缝，走店里面去了。梁健和小五就到旁边的河边栏杆边找了一处略微干净的地方坐了下来。刚坐下没多久，忽听得一声大喊：“郝老板，出来交租了！”
抬头看去，只见来了三个黑社会模样的汉子，个个都左青龙右白虎的纹了不少纹身，一个打着赤膊，另两个穿着白汗T恤，站在那小门面的店门口，朝里面看着。
周围的人不少人都抬起头来，看着他们三，像是等着什么好戏开场，也有两个姑娘，拎了包就起身走了，走时步伐仓促。小五在旁边轻声说：“这怎么看着像是收保护费的？”
梁健没做声，因为店里面走出来一人，身材不高，围了一条白围裙，胸前沾了不少油水，右手还拎了把明晃晃的菜刀。
“喏，给你。下次来，提前打个电话，别在店门口瞎嚷嚷。”他应该就是郝老板了。郝老板一边说话，一边伸出左手，递了一个信封给他们。
站中间那个光着膀子的汉子接了过来，凑近打开来瞄了一眼后，忽然将嘴里叼着的烟往后一扔。烟头在空中飞了一段，忽然来了一阵风，直冲着梁健掉了下来。
梁健还没躲，小五就已经伸手，将烟头打到了一边。燃烧的那一头碰到了小五的手掌，应该是高温的，但是小五当做没事人一般，也不张扬，就过去了。
刚躲开，就听得那汉子说：“郝老板你这不对啊，怎么好像比上个月还少了。”
“少不少那是我跟你们老大的事情，你别管。”郝老板说完转身就准备走。汉子不肯了，喊道：“你站住。我不管你跟我们老大怎么说的，但只要老大没通知我，那就得按照那个数字来！”
郝老板回头看了他一眼，脸上露出些不耐烦，但还是没走，对着汉子说：“你给你们老大打电话，让他跟你说。”
汉子倒也拿出手机打电话了，可似乎电话没人接。郝老板见状，说：“那这样，你先坐下来吃碗面，吃好再打。”
“吃什么面！老子不喜欢吃面！一句话，要么给钱，要么你今天这生意就别做了！”汉子忽然没了耐性，变得不可理喻起来。
郝老板右手一抬，刀口对着汉子，警告：“牙子，我告诉你，你别以为我怕你。惹急了我，老子先把你废了！”
牙子笑了：“哎呦，把我废了！好大的口气，你郝老板还真以为自己还是当年的郝老板啊！就你现在这样子，我就是让你一个手，你也不能把我怎么样！不过，看在我们老大的面子上，你只要把钱给我了，今天就这么算了！”
梁健听到这里，不想再听下去了。这场合随时有可能打起来，陈杰还在里面，到时候一乱，这里又这么多人，难免不会出状况。梁健一边让小五先走远点去打120，一边自己掏出手机给陈杰打电话。
谁料这边还没打通，那边就啪地一声脆响，有个女孩子尖叫了起来。梁健转头看去，女孩子倒是没事，就是吓到了，在那尖叫，她的男朋友立马就搂着她走了。而那随着牙子来的两个汉子却已经掀翻了一个桌子。周围的人顿时乱了起来，散的散，跑的跑。也有胆大的，走开了一些，又站住了，等着看热闹。
店里面的人，见真的好像要打起来了，也都纷纷挤着要往外跑。
事情到这里，梁健还能清楚的记得细节。可接下去发生的事情，梁健事后怎么也想不起来细节了。仿佛只是一瞬间，场面就失控了。有人砸桌子，有人挥刀子，有人躲，有人尖叫，有人倒地。
梁健亲眼看到陈杰被人撞了一下，一个踉跄过去，左脸撞在了一个挥来的拳头上，然后摔倒在地。
他慌忙去扶，可人没扶到，却卷入了混乱之中。
