事情到这里，梁健还能清楚的记得细节。可接下去发生的事情，梁健事后怎么也想不起来细节了。仿佛只是一瞬间，场面就失控了。有人砸桌子，有人挥刀子，有人躲，有人尖叫，有人倒地。
梁健亲眼看到陈杰被人撞了一下，一个踉跄过去，左脸撞在了一个挥来的拳头上，然后摔倒在地。
他慌忙去扶，可人没扶到，却卷入了混乱之中。混乱中，被人扯掉了口罩，扯破了身上的衬衫，弄脏了裤子，还挨了一拳，等他把眼镜都不知道跑哪去的陈杰从人群中拖出来的时候，他喘着粗气，一身狼狈。
陈杰站在那里，惊魂未定，抹了把脸上粘着的灰，四处一看，忽然问：“小五呢？”
梁健也奇怪，小五去报警了，怎么这么久还没来。正想着，他们先前来的那条路上，忽然冲过来五六个手拿着棍子的小伙子，个个凶神恶煞，一看就知道来者不善。而小五，却不知去了哪里。
梁健放心不下，一边和陈杰往远处走，一边给小五打电话，可是电话打过去却是占线，梁健打了好几个，都是这样。
无奈，只好挂了电话，两人先找了个清净的地方坐了下来。刚坐下，陈杰就忙跟梁健道歉：“梁书记，实在是不好意思，我没想到会发生这样的情况。”
梁健理了理身上的衣服，问他：“你清楚刚才是怎么一回事吗？”
陈杰皱了皱眉头，不太确定的回答：“应该是跟当地地痞之间的一些矛盾吧。”梁健想起之前在外面听到的看到的，就问：“这里现在还有收保护费这样的事情吗？”
陈杰愣了一下，然后回答：“这个我也不是很清楚。不过，这边的街头势力比较猖獗，可能跟这边民风比较彪悍也有一定关系。”
梁健看着远处还在混战的场景，再次拿起手机给小五打了过去。这次倒是打通了，可是没人接，小五像是失踪了一样。梁健心里不由着急起来，虽然小五艺高人胆大，但这里是太和，他们也是今天才到，人生地不熟的，不定性因素太多。
又等了一会，还是不见小五的消息，警察也不见踪影，梁健有些等不住了。那边的战况依旧激烈，已经有人被砍伤，血流得到处都是，周围还是有胆子大得逆天得在那看热闹。梁健焦躁地问陈杰：“怎么这么久了还没警察过来？”
陈杰的回答却让梁健大跌眼镜：“在这里打架是经常的事情，所以一般只要情况不严重，当地警局就不会出警！”
梁健呆愣地看着陈杰，半响才回过神，指着远处那已经鲜血四溅的场面，声音都高了几分地质问：“这样的场面情况还不严重吗？这已经不是一般的打架了，这是斗殴，聚众斗殴，而且情节严重，性质恶劣，都可以算得上是刑事案件了！”
陈杰被梁健吼了一声，愣了愣后，忙说：“我现在就给明德打电话。”说完，他就拿出手机给他口中的明德打电话。
明德，太和市公安局局长，太和市市委常委之一。在之前的反贪腐案中，表现出色，所以贪腐案结束后，立即从原本的副局长位置升到了局长位置。
陈杰连着打了两个电话才打通。一接通，陈杰就说：“我和梁书记现在在迎江区的迎江古城段的郝乐乐面馆。你现在马上带几个人过来，这边打起来了，情况很严重。”
明德应该是问了一句，你和梁书记怎么样？没受伤吧？梁健听到陈杰回答：“我们都没事，你赶紧的，带人过来。”
陈杰说完就挂了电话，收起电话，他转向梁健，说：“明德同志过来大概要十五分钟左右。”说到这里，欲言又止。
梁健担心着小五，没注意。
终于，小五的电话来了。梁健忙接起，问：“你人在哪里？”小五回答：“我就在刚才这里。你们人呢？”
梁健忙把两人现在的位置告诉了他。不一会儿，小五就过来了。梁健一看到他，吓了一跳，一身的血。
“你这是怎么了？哪里受伤了吗？”梁健忙问。
小五摆手：“不是我的，是别人的。我本来在打电话，正好碰到一个人浑身是血的跑到我身边就倒下了，我没办法只好又打了120，给他送医院去了。所以，才耽搁了。你们没事吧？”
“我们没事。”梁健回答。
小五听了就说：“那我们先回宾馆吧。”说着，就准备走。梁健拦住他，说：“还得再等等。”
小五也没问梁健要等什么，等谁。他一向不问。
明德带着人来，是在十三分钟后，梁健看的时间。警察到了之后，尽管战况激烈，但明德似乎不打算逮捕任何一个人，只让干警拿着警棍驱散了事。
梁健在远处看着，心里虽然不同意明德这种做法，但也没现身阻止。等人散得差不多了，梁健才和陈杰他们走了过去，明德看到他们三人，立马迎了过来，一到跟前，就问站在陈杰边上的梁健：“梁书记，你们没事吧？”
“我没事。这里怎么样？”梁健问。
明德说：“看着动静大，其实都是些皮肉伤，没事。这些人，经常打架，都已经是老油条了，下手看着重，其实都知道分寸。”
梁健看了他一眼，反问了一句：“是吗？”
明德脸上的笑容僵了僵，目光瞟了一眼陈杰，陈杰瞪了他一眼。梁健看向郝乐乐面馆的门口，那个郝老板身上那条白色围裙少了一半，剩下的一半上面沾了不少血迹，看着挺渗人的。他弯着腰，和几个像是他面馆里的服务员模样的小伙子正在收拾满地的狼藉。
“你刚才说，今天这样的事情经常发生？”梁健问。
明德似乎被刚才梁健那一句“是吗”给弄得心里没了些底气，听得梁健问，先是看了一眼陈杰，陈杰还是瞪他一眼。
见陈杰那边找不到帮助，明德只好硬着头皮回答：“也不是经常，但大家斗殴这种事情在太和市确实是非常常见。梁书记刚到这边可能不太了解这边，太和市的老百姓，民风彪悍，经常是一言不合就会大打出手。很多打起来的，还是亲戚。就好比今天这里打架的两方，这面馆老板郝乐乐在太和市也是个名人，以前年轻的时候，没少惹事，公安局也是常去坐的，而刚才那些地痞，他们的老大以前跟郝乐乐那是穿一条裤子的兄弟，好得没话说。但是后来不知道闹了什么矛盾，双方就别在那里，时不时就跟今天一样打上一架。以前也抓过几次，没用，到了警察局，就和气得一塌糊涂，好像打架的不是他们，所以，几次之后，柳江区分局那边就有些不太情愿了，这也是可以理解的。毕竟吃力不讨好的活，谁也不愿意做！”
明德应该是体味出梁健心中的不满，所以话里话外地尽可能地给柳江区的那些干警和自己开脱了。
梁健听完也没多说什么，看了看还在那收拾的郝乐乐，就说：“既然架也不打了，我们也来了，那晚饭就在这里吃吧。明德同志，晚饭吃了吗？”
梁健这话问得突然，陈杰和明德都愣了一下。陈杰说：“要不还是回去吃吧。这里现在这个样子，也不方便。”
“对啊，要是梁书记喜欢吃面，我还知道一家不错的面店，离这也不远，过去很快。”明德忙附和道。
梁健没理他们，对小五说：“你去问问老板，面还卖不卖的？”
小五去问了，郝乐乐站在不远处，朝着梁健这边看了一眼，然后对小五说了什么。小五招手让梁健他们过来。郝乐乐没等他们过来，就先进了店里面。店里面虽然有些乱，可能先前顾客走得慌张的缘故，但也都还完整。梁健他们进去的时候，郝乐乐已经收拾好了一张桌子。
梁健先坐了下来，明德和陈杰依次坐了下来，小五坐在了梁健的对面。至于其他的干警，明德都先让他们回去了。
郝乐乐的面上得很快。一端上来，热腾腾的水蒸气在风扇的作用下，直往脸上扑，除了烫之外还有一股令人食指大动的香味。
梁健不由得赞了一声：“真香，不错！”
郝乐乐还没走远，听到声音，停下来回头问：“你们第一回来吃？”
梁健看向他，回答：“我是头一回。”
郝乐乐端详了一下他，问：“你不是本地人？”
“怎么？我长得不像本地人吗？”梁健反问。郝乐乐笑了一下，说：“本地的男人，一般都偏黑一点，很少有像你这么白净的。”
梁健看了看明德，又看了看陈杰，陈杰也挺白净的，明德倒是比他们两人黑一些。但明德好像也不是本地人。
梁健没再接话，郝乐乐转身就进了厨房。
“吃吧。”梁健招呼了一声，就动了筷子。不得不说，这面味道确实不错，不仅闻着香，吃着也香。怪不得，之前会有那么多人等着吃。只是，不知道今天之后，要多久，这生意才能恢复到之前那种繁荣的模样。
