面刚吃完，陈杰的手机就响了起来，他一看，对梁健说道：“是江源同志联络员的电话，估计是问时间。”
梁健说：“面也吃得差不多了，我们回去半个小时也够了。就半个小时后吧。”
“好的。”陈杰接起电话，果然是来跟陈杰确定时间的，于是就按照梁健说的跟他们定了时间。
临走，梁健叫住明德，说：“明德同志要是没什么事的话，也一起来吧，正好，我也有些事想跟你聊聊。”
明德点头。
四人两辆车先后到了太和宾馆，距离跟娄江源约定的时间，还有五分钟，正好。梁健一行人正准备进去，忽然有车来，陈杰一看，说：“是江源同志的车。”说着，他转头问梁健：“我们要不要等江源同志一起？”
说这话的时间，车子已经到了近前。娄江源下车看到梁健他们，愣了一下。明德似乎是担心娄江源误会，开口解释：“我们也是刚到这里，正好看到你的车过来，就顺道等你一起了。”
梁健问娄江源：“晚饭吃过了吗？”
娄江源点头：“吃过了。”
“那我们上去吧。”梁健说完，带头走在前面。到了楼上，一进门，陈杰就像是一个合格的秘书一般，拿了水壶就准备去泡茶。梁健叫住他：“让小五来吧，你过来坐着。”
小五上前接过了他手里的水壶，陈杰过来沙发上，坐到了明德旁边。
梁健没有一坐下就开口直接开门见山地谈，因为之前发生了那样的事情，有些话，原本想跟娄江源谈的话题，可能还得斟酌一下，看怎么个增减法。
小五很快泡了茶端了过来，一一放下后，就悄无声息地退了出去。等门关上，梁健才开口：“今天吃晚饭的时候，正好碰到了明德同志，就让他一起过来了。”这话是说给娄江源听的，他刚下车时看到明德的时候，明显是愣了一下，梁健看到了。
明德笑了一下，笑容尴尬。娄江源有些不解地看向陈杰，陈杰看了看梁健，对娄江源说：“今天主要是我不好，原本想着梁书记是第一次来太和，想带梁书记去尝尝地道的太和美食，没想到运气不好，碰上了闹事的。”
娄江源一听，脱口就问：“你带梁书记去郝乐乐面馆了？”
梁健听娄江源这么一说，顿时好奇起来，刚才陈杰可没说什么，娄江源却一下子猜到了是郝乐乐面馆。
娄江源似乎察觉到了梁健心中的惊讶，解释道：“您可能还不知道，陈杰同志有个习惯，就是喜欢拉着人去郝乐乐面馆吃面。”
梁健看了一眼陈杰，他笑得很不好意思。梁健心里腹诽，这算什么习惯。只是，娄江源那句脱口而出的话，应该并不像他解释的那么简单。郝乐乐和那伙子地痞也是公安局常客，娄江源应该也是有所耳闻的。只是，这样的情况，太和市政府上下皆知，却一直放任为之，实在是让梁健有些“意外”。
意外归意外，今天的重点还是在于另外的两件事情上。时间宝贵，闲话也就不再多叙。梁健喝了口茶，润了润今天疼得愈发严重的嗓子，开口说道：“今天约你们过来，主要是想从你们这里了解一些情况。”
娄江源应该是很清楚梁健想了解什么，只是明德似乎还有些不太明白，接了一句：“您说。”
梁健看向他，问：“明德同志应该也听说了我今天早上在高速上遇到的事情吧？”
明德自然知道，只是他脑子转得慢了一些，刚才没想到这件事，此刻听梁健提及，神色微滞，虽很快恢复正常，但梁健还是看了出来。
明德回答得有些生硬：“嗯，我听说了。”
“我听说，这些人闹这样的事情也不是第一次了，明德同志作为公安系统的一把手，应该对情况了解得比较清楚吧？”梁健看着他问。
“这事情，我也是最近上任之后才接手的，以前一直都是上一任的何局长亲自管的，他从来不让别人插手娄山的事情。”明德同志回答得时候，目光略略向下，梁健总觉得，那个模样，是心虚的模样。
如果是心虚，明德心虚什么？心虚他明明很了解却说不了解吗？
梁健笑了一下，说：“之前不了解没事，现在你是公安系统的一把手了，完全有机会也有时间去仔细了解一下这件事情。这样吧，我给你一个月的时间，你觉得够吗？”
明德同志愣住，他没想到，梁健这套路完全不按常理出牌啊。但梁健既然说了出口，他总不能拒绝，只好准备应下。正当他打算点头的时候，一直没说话的娄江源却忽然开口了：“娄山煤矿的事情，我倒是认为不用这么急。明德同志也是刚上任不久，公安系统在之前的何局长手下也是弊病很多，他也需要时间好好整顿。梁书记这个时候给他压担子，是不是有些不太是时候？”
娄江源忽然替明德同志说话，梁健倒也不是很意外。今天午饭出来在车上的时候，娄江源就已表明了他的态度，他不希望梁健揪着娄山的事情不放。而且他后来也从陈杰那边了解到，娄江源在娄山的事情上已经碰壁过多次，那么他现在的拦阻，可能也是不希望梁健在这件事上重复他之前的经历。
只是，梁健素来不喜欢遇到问题，不碰上一碰就这么放过了。哪怕再难，他也要迎难而上试上一试。这世界上，是没有南墙不撞就会倒的，总要撞一撞才知道会不会倒，万一倒了呢？对不对？
娄江源或许还有别的意思，但梁健不想去体味太多。在梁健目前看来，娄山的问题说难其实也不难，关键在于一个字上。但如果娄山的问题不解决，那么太和市很难有改变。从白天在办公室陈杰跟他描述中，也从早上在闫部长的车上，梁健可以体会到，陈杰说的或许并不一定完全正确，但也未必不正确。娄山煤矿的问题肯定不是个例，它只是一个缩影。太和市那么多煤矿，每一座煤矿的背后，都缩着一个影子，连着省里。就像陈杰说的，某种意义上，太和市市政府就是一个傀儡。
梁健没有狂妄到自信可以完全改变这种局面，摆脱这种傀儡模式，但他希望，起码在他的任期里，他可以努力将太和市改造成一个有一定思想和行动自由的“傀儡”。
而突破这种现状的关键，或许就在于娄山煤矿的这件事情上。
明德见娄江源替他说话，神情松了松，可是又见梁健好半响没出声，这神情又有些紧张起来。而娄江源也微微皱了眉头。
这时，陈杰打破了沉默：“其实我也觉得，娄山的事情，不必太急，可以慢慢筹谋。这件事情积累已久，要想解决，肯定不是一朝一夕就能够成的。目前最重要的，还是要首先解决太和政府的财政问题。”
梁健看了陈杰一眼，笑了起来，说：“陈杰同志说到了重点。我今天找你们来，最主要的问题就是想跟你们谈一谈这个财政问题。这个社会，什么都是要钱的，没钱寸步难行，政府也是一样，江源同志，你说对不对？”
娄江源点头。
梁健接着说道：“说回刚才娄山的事情，这件事情实际上并不难，归根究底，还是在这个钱字上面。只要我们有钱，那么今天娄山百姓给我的两个选题，无论是哪一个，都没问题。”
娄江源看向梁健，神情严肃：“你说的，我也懂。但，关键就在于这个钱字。钱从哪里来呢？太和市的经济命脉就在那些煤矿上面，可是这些煤矿大多属于省里直接管辖，太和市根本没办法插手。而且由于环境问题，太和市这几年的旅游业也是直线下滑，经济收入已经是十分堪忧。加之上一届贪腐问题严重，如今的太和市市政府只是一个空架子，看着好看，听着好听而已。实际上，就是一个打肿了脸充的胖子。”
梁健看娄江源神情严肃，也端正了神色，回答道：“你说的，我都已经初步了解过。所以，今天叫你们过来，是想跟你们商量一下，钱怎么来的问题。这个问题，始终都是要解决的，难道你们就甘心接下去这几年一直都在这样的状态下混日子？”
娄江源神色有些难看，嘴唇动了一下，却没说出话来。梁健知道，一个为了娄山煤矿的事情在省里连着碰了七八次壁的人，自然是不会甘心的。但另一个嘛，梁健看向明德，明德低着头，不知道在想什么。
“明德同志，你怎么想？”梁健可不想让他就这么低着头混过去。
明德同志抬头，叹了一声：“凡是在这个系统里的，谁不想自己的履历表上有些光辉的事迹，但太和市的问题，也不是这几年的事情，只不过这两年因为贪腐问题，所以就暴露出来了。太和市的问题，可以说是根深蒂固，除非你把那些煤矿集团一一都给当毒牙给拔了，否则，解决不了。”
明德的悲观和颓废，让梁健有些失望。他摇了摇头，又转向娄江源，说：“我之前听人说过，说江源同志是个心里有把火的人，现在，我想问，江源同志心理这把火，是不是已经灭了？”
