梁健本想说，这件事让他全权负责就行，毕竟他是组织部长，本就是主管人事。只要到时候常委会通过一下就行。但是一转念，这话就吞了回去。当时在永州，梁健就是没有注重人员上的安排，才会以至于后面无人可用。虽然如今的太和，看着似乎氛围还行，但这主要是娄江源和陈杰给他的印象，其他的人怎么样，梁健还不清楚，包括眼前这个余有为。
余有为和娄江源他们不同，他本是土生土长的太和市人。一般来说，很少有人能从一开始就一直在一个城市，并走到副厅这个级别。为了资历，调动是经常的事情，可是，梁健当初看过余有为的履历，他从政至今，一步步从乡镇走到现在，却一直都在太和市。甚至连城六区都没出过，这虽然算不得一个奇迹，却也是比较特殊的一个例子了。
而他如今五十三岁，在组织部长的位置上已经坐了三年了。当时的贪腐案，他也曾被牵涉，但有惊无险，甚至在结案时，还有褒奖。这又是一个奇迹。
这样一个在太和市混了近三十年的人，不用想都知道，他的根会有多深，梁健不得不对他起一些戒心。对于梁健来说，最需要忌惮的是什么？自然是“地头蛇”。无疑，余有为就是一个地头蛇。
所以，这一次的人员问题，如果让余有为全权负责的话，很可能到最后这些人都是余有为的人。虽然说，君子不该以小人之心度他人，但从政之路，如履薄冰，梁健小心一些总是没错的。
而且，从另一个角度看，这余有为这么迫不及待来找梁健说这件事，甚至都等不得常委会，难免会让人想多。
这些念头都是一瞬间的事情，在余有为看来，梁健只是笑了笑，然后说道：“今天是我到太和的第二天，人员上还没来得及熟悉。这样吧，你把职位和你觉得可以推荐的人员列个表格给我，我先看看再说。”
这回答，算是中规中矩。余有为笑着点头应下，而后忽然说道：“梁书记，我听您这嗓子有些哑，是不是不太适应这边的空气？”
梁健回答：“可能吧。”说完，还咳了一声。
余有为马上说道：“我那边有种茶，清肺护嗓，回头我让秘书拿点过来，您试试，看喝了会不会好点。”
梁健忙摇手，说：“不用麻烦，我已经买了药了，吃几颗，应该就会没事了。”
“是药三分毒，能不吃还是不要吃比较好。我那茶叶，也不是什么贵重的东西，梁书记放心好了。”余有为话都这么说了，梁健再拒绝也就没意思了，便应了下来。
话到这里也差不多了，余有为很快起身告辞，梁健站起来，目送他出去后，将陈杰叫了进来，问：“上次贪腐案结束后，目前还有多少位置是空着的？”
陈杰皱了下眉，回答：“这个一下子我也说不上来，得要回去做个统计。”
梁健点头：“行，那你待会去做个统计，另外顺便把你认为合适的人的名字也写上，我做个参考。”
陈杰一听，犹豫了一下，问：“刚才余有为同志过来就是说这个事吧？”
梁健点头。
陈杰嘿了一声，说道：“这老家伙还真是急上瘾了。您是不知道，您还没上任的时候，他就跟娄市长提过一回，当时被娄市长驳回了。没想到，您才刚到第二天，他就急着提这事了。”陈杰说完，还啧了一声。
梁健有些好笑地看了陈杰一眼，这家伙一本正经的时候还挺像那么回事，做事也还细心，可这嘴有些时候还真是碎。不过，如果碎得恰是时候的话，对梁健来说也是好事。比如这个时候，陈杰这句话其实也给梁健提供了至少两个信息。第一个，余有为对人员调动的事情确实挺急。第二个，陈杰印象中，这余有为似乎不怎么样。至于娄江源那边，估计应该也算不上好。
这两个信息一抓，梁健心里对余有为的警惕心就又上了一层楼。看来，这老狐狸里面，好的还是比较少的。
想归想，对于陈杰的话，梁健却也没打算接。陈杰嘴碎就嘴碎，他一个市委书记可不能跟着碎。梁健转换话题，问陈杰：“昨天江源同志说要跟我谈谈，具体时间有说吗？”
陈杰摇头：“要不，我打个电话给他秘书，跟他商定一下时间？”
“也好。”梁健想了下，说。
陈杰出去后，梁健忽然想到了沈连清，也不知道他什么时候来。他不在，有些事确实不方便一些。看着手机犹豫了一会，梁健还是放弃了打个电话去问问的想法，免得吴越觉得他在催他还人，这家伙傲气得很，待会一气之下，事情没做完就把人给送来了，这也是可能的。
梁健笑了笑，就将这些抛到了脑后，专注到了目前的问题上。目前的问题，除了昨天晚上和娄江源说的那个问题之外，现在又多了一个人员调动的问题。
既然今天余有为过来跟他提出来了，那么梁健也不能一拖再拖，而且，位置也不能总一直空着。
一个是方案，一个是人员调动。梁健考虑了一下，还是决定将方案放在前面。空气治理不是一朝一夕的事情，娄山的事情，也不是说他一句话就能解决的，但这些事情，已经到了刻不容缓的地步，迟一天动作就多一天变故。
正想着，桌上的电话响起，是陈杰打电话来告诉他：“娄市长问您现在有没有时间，有的话他现在就过来。”
这倒是正合梁健的意思。
娄江源来得很快，应该是陈杰电话过去后，他立马就动身过来了。到了办公室，陈杰泡了茶准备出去，娄江源比梁健先叫住了他：“陈杰你也留下来一起听听吧。”说完，又转头问梁健：“梁书记，陈杰留下没问题吧？”
梁健原本就打算让陈杰留下，自然没意见，就点了点头。
三人坐定后，娄江源将他带来的那些文件，放到了梁健和陈杰面前，开口说道：“这是我昨天和秘书两个人弄了一个通宵整理出来的方案，你们看一下。”
梁健拿了起来，封面上，该是方案名字的地方，只打了引号，里面还是空的。梁健心里疑惑了一下，但没问，翻开了看里面。
看了几行过后，梁健就认真起来。方案的主体思想，还是梁健昨天跟娄江源他们在房间里聊的那些，但细节上，却已经补充得十分到位。有些跟昨天晚上梁健后来自己想的差不多，有些却是出入比较大。方案很简洁，除了方案本身该有的细节之外，其余冗余的东西一点都没有。梁健这些年已经看惯了那些调调都是一样的文章，忽然看到这份简单至极的方案，还有些不适应，但他更喜欢这种，简洁，一目了然，不像其他的，还得自己从一堆废话当中去寻找重点。
看完之后，梁健没有急着评价，而是站起身走到办公桌前，把办公桌上放着的那份文件拿了过来，递给了娄江源。
“这是我昨天晚上后来写的一些想法，你也看看。”
娄江源接了过去，相比于娄江源那份方案的正式，梁健的只能称为一分草稿。梁健倒也没有尴尬，自己字迹还算端正，只要娄江源能看懂就行。
都看完之后，梁建问娄江源：“你先说，还是我先说？”
娄江源朝梁健笑笑，说：“还是您先说吧。”
梁健点头：“行，那就我先说。我觉得，我的方案和你的方案，最大的出入，可能就在两个点上。一个是如果征收不顺利，该如何处理？还有一个是征收标准。”
娄江源点头：“这也是很重要的两个点。”
梁健点头承认，继续说道：“你的方案中提到，如果征收不顺利，就直接进行生产管制，说白点就是让他暂停生产，等到什么时候钱交齐了再重新投入生产。”
娄江源点头。
“我的方案是，凡是逾期或者未按规定数额缴纳的企业，先是在当地新闻媒体和各个重要站点进行公告展示，并进行警告。三次警告后，如果依然不悔改的话，再实行关停处理。这两个方案对比，其实殊途同归，最后还是要关停。但相对来说，我的余地更多一些，从某种程度上，也利用了舆论来给他们造成压力。如果说我留给他们的那些余地能够起作用，那么或许我们就可以不用面对上面的压力，或者说，压力相对来说会小一点。”
娄江源听到此处略微摇了下头，声音沉重地说道：“未必。一旦这个方案投入实施，省里肯定是第一时间就会对我们施加压力，毕竟我们征收这个环境治理费用，是擅自做主！”
梁健摇头笑道：“怎么会是擅自做主？我看过之前相关文件，其中有一份《西陵省矿产资源管理条例》有提到相关费用的收取。而且该条例中也提到各市、县（市、区）可依据本通知精神，结合当地实际，制定不同矿种的收取标准。也就是说，我们是有权利根据这份文件，制定相关征收标准。而且，据我所知，这项费用，除了最早期的几家煤矿集团外，其他的都没有征收过。至于另外那个排污费，更加师出有名！”
娄江源听完梁健的话苦笑了一下，说：“你说的，我自然知道。但，在省里面的人看来，就不是这样子了。哎，无论怎么样，这事情，既然决定做了，也没必要去顾虑这么多。就像你说的，不试试怎么知道会不会成功，万一成功了呢？”
梁健一愣，两人看着，忽然笑了起来。
