陈杰一直没说话，这时，忽然手掌一拍身下的皮沙发，那声音吓了两人一大跳。等两人惊诧地回过头，就听得陈杰脸上透出些兴奋地说道：“我刚才想到，其实还有一个来源。”
梁健愣了一下，问：“什么来源？”
“环境治理处罚款啊！”陈杰回答。
梁健皱了下眉，这个当初他也是考虑到的，但是市里这处罚，必然会引起企业的反感：“假如企业合起来反抗如何对付？”陈杰说：“我们不对所有的企业处罚，当然大部分煤矿企业都到了该处罚的标准，但是大规范处罚容易出事。可以先少几家！”
梁健一听，微微点头，这倒是给了他灵感：“也不要一开始就几家，我们采取抽查的方式，一开始就搞一家最严重的，群众都公认有问题的，先占得道德制高点，其他企业看到只动一家，肯定不想牵涉其中，只会明哲保身，也就不敢反抗起来。等把这一家处罚了，再弄一家，一家一家的来！”
陈杰又一次拍了下椅背：“这就是方法论啊，这就是个个击破！好！”
梁健和娄江源相视一眼，几乎是同时在各自眼中看到了决心：“好，就这么定了，来点狠的！”
这最重要的一点商定之后，其他的就很快也一一商定了。娄江源主动承担了整理的任务，并对梁健说：“到时候这个方案由我提出来吧。”
陈杰愣了一下，梁健也愣了一下，但他很快明白了娄江源的意思。他是替他考虑，担心梁健刚来就提出这样的方案，会影响省里面对他的看法。而且，太和市，也需要一个人去和省里面搞好关系，起码是表面上的。娄江源在之前的一年中，因为娄山的事情，自然是已经在省领导面前没什么好印象了，所以，他这也算是破罐子破摔了。不过，如果这方案如果有娄江源提出来，一旦成了，这以后就会是他履历中的光辉一笔，而梁健就相对功劳少了。不过，对于功劳这种事，梁健从来也都不是很在乎。只要事情做成了就行。
如此一来，只要娄江源那边方案成稿出来，常委会就可排期召开，但还没等娄江源的方案出来，梁健却病倒了。
早上七点，小五走到梁健门口听了听，里面什么动静都没有。皱着眉头犹豫了一会儿后，正准备抬手敲门，小青推着餐车过来了。见到小五站在门外，小青脆声开口：“梁书记还没起吗？”
小五回头看了她一点，点了点头。
“那我等会再把早餐送过来。”小青说完，餐车转了个头，走了。小五也没在意，抬手敲门，可连着敲了好几下都没什么动静。小五看了看时间七点已经多五分了，于是就拿出手机给梁健打电话。可电话打了许久，也没动静。小五不由得慌了，一转头，小青还没走远，忙叫住了她。
“这门你能开吗？”小五问小青。小青愣了一下，看看小五，再看看门，有些犹豫。小五忙解释：“梁书记不接电话，我有点担心。你要是能开，就把门开一下，我进去看看。”
“行吧，那你让让。”小青松开餐车走过来，小五忙让到了一边。小青从口袋里掏出一张纯白的门卡，刷了一下，门滴地一声就开了。小五进门直奔卧室，梁健躺在床上，睡得正香。再看他手机，放在床边的床头柜上。
小五皱着眉头站了一会，走到床头，轻轻推了推梁健，喊了一声梁书记。梁健没什么反应，小五又推了推，力度大了些，梁健这才翻过身，轻轻地嗯了一声，可是依然闭着眼睛。
小五见梁健双颊绯红，状况似乎不太对，探手在他额头上试了试，顿时一惊，转头就对门口站着的小青说道：“梁书记发烧了，赶紧打120.”
小青一听，愣了一下后，慌忙出去打电话去了。可，没想到，先来的却是俞洪敏。俞洪敏进门时那慌张的样子，像是天要塌了一般。那种慌张，还没进卧室，就已蔓延了整个套房。小五很是烦躁他这种夸张的关心。
陈杰是和120是差不多时间到的，前后脚。
“怎么回事？”看着梁健被医护人员抬出去，陈杰一边跟着走，一边焦急地问小五。小五摇头：“不清楚，我早上进去他都已经烧得神智模糊了。”
陈杰脸色白了白，没再说什么，快步跟着医护人员上了救护车，一同去了医院。
梁健醒来的时候，外面已是暮色沉沉。房间里也是一片昏沉，除了旁边机器的滴滴声，一点声音也没有。
想起身，一动一下，却是浑身酸痛。梁健吸了一口凉气，只得又躺了回去。正准备喊人的时候，房门开了，外面的光躲在一个身影背后悄悄地溜了进来。
“是小五吗？”梁健看着依稀像是小五的身形。
身影顿了一下，然后惊喜：“梁哥，你醒了！你等等，我去叫医生。”说罢，转身又走了。梁健无奈地嘟囔：“你可以给我倒杯水再去！这嗓子里渴的都能冒烟了。”
医生很快就来了，开了灯，例行了一些检查之后，说了几句已经没有大碍，观察两天没事的话，基本上可以出院了等等之类的话之后，就准备走。梁健叫住了他们，问：“医生，我这是怎么回事？”
医生回答：“你是水土不服和因为雾霾引起的呼吸道发炎。这本来也没什么大事，不过，你自己吃的药不对症，所以加重了病情。现在已经没事了，放心吧。”
“哦，好的。谢谢医生。”
“那你好好休息。”医生走后，小五在旁边满脸歉疚：“梁哥，对不起，是我买错了药，才害得你住院！”
“你不用自责，跟你没什么关系。药也是我让你去买的。再说了，我现在不是没事了吗？”梁健宽慰他，说完，忽然想起一事，问：“我这是睡了多久？”
小五回答：“一整天。”
听说只是一整天，梁健也就松了口气。不过，不知道娄江源那边现在进展得怎么样了？想起这个事，梁健就想给娄江源打电话，小五却说，他的手机在酒店，根本没带过来。
小五问：“饿了吗？想吃什么，我去买。”
小五不提还好，一提，梁健顿时觉得这饥饿感比洪水猛兽还要凶猛，一下子就感觉已经是前胸贴后背了，于是说：“清淡点的吧。对了，你先给我倒口水。”
小五忙去倒水。正在他倒水的当口，病房门被笃笃地敲响了。梁健问小五：“看看是谁？”
小五走过去开门，门外站着的是俞洪敏，还有小青，一人手里拎着个保温桶。今天的小青又不太一样，她一袭白色连衣裙，黑发披散着，青春而美丽，更有种像是电视里走出来的那种纯情女神，但小五素来坚定，何况如今心里已经有了人，只是瞄了一眼，就移开了目光。
“梁书记醒了吗？”俞洪敏态度谦恭，连眼神都是小心翼翼的。
“让他们进来吧。”听到了声音的梁健，出声喊道。小五让开了门。
俞洪敏进来看到梁健后，先是道了个歉，说：“梁书记，对不起。是我的工作没有做好，没能照顾好您，实在是对不起。”说完，又带着站在他后面的小青鞠了个九十度的躬。梁健忙拦住，说：“这是我自己的问题，跟你们没关系，你们没必要自责。”
俞洪敏也没在这个话题上多逗留，往边上跨了一步让出了后面的小青，说道：“梁书记应该还没吃过东西吧？我让厨房准备了一些清淡点的菜和粥，您要不先尝一点，要是不合口味，我再回去换！”他说着，小青已经拿着保温桶到旁边一一摆开了。不得不说，这菜准备得确实不错，丰盛却又不油腻。
吃饱收拾好后，俞洪敏准备离开，可他却将小青留了下来。
病房里多了个不熟悉的女人，梁健有些不自在。但还好，小青虽然看着青涩，眼色却是不错，做事也挺周到。
一夜平安无事的过去，第二天很早梁健就醒了。小五还歪在沙发里睡着，小青倒是不见了。梁健舒展了一下四肢，感觉已经没什么大碍，就起床去洗漱。洗完出来，看到小青正弯着腰在摆菜，不由惊讶了一下，问：“你这么早就出去了？”
小青回头笑了一下，说：“我估摸着您今天应该会比较早醒，所以早点回酒店把早餐拿来了。您过来吃吧，待会凉了，我去叫五哥。”
“五哥？”这称呼倒是让梁健愣了一下。小青不好意思地低了头，解释：“你们都叫他小五，我要是跟着你们叫似乎不太合适，我又不知道他怎么称呼，只好自作主张叫他五哥了。”
看她微微羞红的脸，娇艳犹如晨曦下的粉红玫瑰，充满了诱惑。梁健心底里对她的警惕，不由自主的少了一些。
梁健笑道：“你可以直接问他叫什么。”
小青吐了吐舌头，说：“他看着似乎挺冷的，我不太敢跟他说话。”
这话不知真假，但她那吐舌的模样，俏皮可爱，让人根本生不出怀疑的心思。说话间，小五已经醒了，正好听到这话，就插进话来：“我就叫小五。”
小青怔了一下，脸颊倏地红了。
“去洗把脸过来吃早饭吧。”梁健看出了小青的尴尬，出言解了个围。小青轻轻地看了他一眼，又快速地收回了目光，收拾了保温桶准备出去。梁健叫住她，问：“你早饭吃过了吗？没有的话，就一起坐下来吃吧。”
桌上的早餐很丰盛，即使三人也未必能吃得完。
