娄江源原本靠在沙发里，双手交叉放在腹上，听得梁健那句话，双手松开放在了两边，过了几秒，忽又坐直了身体，可他迟迟没有说出一个字。梁健也不急，他知道，娄江源心里的那把火岂是那么容易灭的。只不过，他的看似颓废背后是等。他在等一个机会，而此刻梁健能不能说动他，就在于梁健能不能让他觉得这个机会已经随着梁健而到来了。
等了大约有一分钟左右，娄江源才终于开口：“那梁书记觉得，这钱，该怎么来？”
娄江源没有直面回答梁健的问题反而是问了梁健一个，但这其实已经说明他已经被说动。梁健心中微喜，回答：“依我看，这钱的问题嘛，自然是羊毛出在羊身上。”
梁健这话一出，娄江源他们三人都将目光定格在了梁健身上。陈杰和明德一脸的惊讶，娄江源则是皱了下眉头，沉声问：“你打算对娄山煤矿下手？”
梁健笑着摇头：“不是娄山煤矿，而是所有煤矿集团。当然，娄山煤矿是个出头鸟，自然头一枪打得就是他了！”
娄江源听了这话眉头皱得更紧：“你知不知道这样做的话，会有什么后果？”
梁健却说：“你可以先听听我打算怎么做？”
怎么做的问题，其实是梁健在看着郝乐乐面馆门前那场斗殴的时候想到的。在来太和之前，梁健对太和的主要领导人做过一次私下的调查，其实也算不上是调查，只不过是借助了某人的权力，给自己开了个方便之门，了解了一下这些人的品性。而那就娄江源心中有把火的话，就是这某人告诉他的。至于明德，他是个比较中规中矩的人，没什么特别出彩的地方，但从以往的一些事迹来看，品性还是不错的。接下去梁健想做的事情，如果有公安系统力量的全力帮助，总是会方便很多。太和的百姓民风彪悍，这一点，梁健之前在郝乐乐面馆门前已经感受到了。如果有了明德这边的帮助，无疑首先在安全方面就会保障很多。
梁健想做的，说夸张一点，老虎头上拔毛，其实也差不多。只不过，这头老虎并不是野生的老虎，而是动物园里的老虎。
半个小时后，娄江源从梁健房间离开的时候，面色凝重，但眼睛里的神色已经有了些不一样。他虽然至始至终没有说一句赞成的话，但梁健知道，他听进去了，而且心动了。至于明德嘛，还留在梁健的房间里，是梁健特意留他再坐一会。
趁着陈杰去送娄江源的功夫，梁健开门见山：“今天郝乐乐面馆门前的事情，从明天开始，我不希望有第二次再发生，起码在城六区的范围内不能再发生了。这类事件，性质恶劣，不仅严重危害到人身安全，而且也会给我们太和市的城市形象带来十分不好的影响。”
明德垂着脑袋点头。
他虽然点了头，可梁健对他却是有些不放心。从今天的接触中，可以看出明德的性子过于谨慎，说难听点就是有些懦弱，他能坐上公安局局长的位置，也实属让梁健觉得惊讶。但，如今他已坐上了这个位子，梁健就算对他再多不满意，只要品性没问题，也总是要用他的。
梁健想了想，虽然娄江源之前对梁健给他压担子的行为表示了不赞同，但看明德这性子，如果不给他压担子，恐怕还真不行。于是，他又将之前娄山煤矿的事情提了起来：“另外，娄山煤矿的事情，我还是那个要求，一个月时间，能行吗？”
明德犹豫不决。
梁健板了脸说：“你要是不行，就一句话，这事情我交给别人去做。别扭扭妮妮地像个女的！”
明德被梁健一激，一咬牙应道：“行！就一个月。”
梁健笑了起来，明德看着梁健笑，有些羞恼，但碍于梁健是市委书记，有也只能忍着。梁健自然能看出他心里忍着的那些恼意，便说：“我给你这一个月时间，是让你去了解娄山煤矿和娄山百姓之间的那些事情，并不是让你去解决这件事。当然你要是能解决，那也是好事，省得我和江源同志再苦费心机了！”
被梁健这么一说，明德又不好意思起来，说：“梁书记放心，既然你给了我这个任务，我一定尽全力完成。至于能不能解决……”
“娄山煤矿的事情，牵涉比较多，你只要了解清楚就好，其他的，等我和江源同志商量好了再行动。”梁健打断了他的话。刚才那么说，也只不过是激他一激，效果打到了就好。至于解决娄山煤矿的事情，梁健还真没指望他一个月内就能解决。如果真这么简单，江源同志何至于跑了一年都没跑成功。
而明德听梁健这么一说，明显松了口气。一个月时间，只是用来了解一件事情，无疑时间上是比较充足的。
明德走的时候，正好陈杰送完娄江源回来。梁健送明德到门口，开门正好看到陈杰，梁健就对陈杰说：“你和明德同志一起回去吧。”
陈杰点头：“那行，那我就跟明德同志一起走了，如果有事的话，您打我电话。哦，对了，明天早上我几点过来接您？”
梁健想了下，说：“七点半吧。”
“好的。那您早点休息。”
陈杰和明德走后，梁健回到房间休息，小五应该是听到了动静，也过来了。他正收拾的时候，笃笃地敲门声响了起来。
梁健和小五对视一眼，各自看到了各自眼中的困惑。这个时间，谁会来找他？莫非是刚才陈杰他们？
小五去开了门，门一开，却看到小青站在门外，手里拿着一个竹篮子，里面是些浴巾等东西。
小五没动，回头对里面的梁健喊道：“是服务员，要让她进来吗？”
小五话音刚落，梁健还没来得及回答，就听得小青跟着喊道：“梁书记，我来给你们放洗澡的东西。”
“小五，让她进来吧。”
小五让开了门，小青走进来。梁健抬头一看，此刻的小青和下午见到的又不太一样。此刻的她换下了那一身有些死板的工作服，换上了一身T恤短裤，一头秀发简单扎了个高高扎了个马尾，愈发显得她青春靓丽。
小青走到梁健面前的时候，停了停，喊了一声梁书记，一低头就看到了梁健面前那个茶几上，小五刚才没收拾完的茶杯，立即放下了手里的竹篮子，准备过来收拾。梁健见状，喊住她：“这个放着让小五收拾好了，你去放东西吧。”
小青抬头对梁健一笑，说：“没事，很快的。”说完，就去拿杯子。
梁健也就随了她去，站了起来，进了里面的卧室。小五跟了进来。他一进来，梁健让他把门关上。关上后，梁健问小五：“今天给家里打过电话了吗？”
小五一边走到柜子边打开柜子，一边回答：“打过了。嫂子听说这里空气不好，很担心你。”
说起空气不好，梁健就抬手摸了摸喉咙。自从到了西陵后，这喉咙里始终觉得好像有口痰，不上不下的堵在那，咳又咳不出，难受得紧。尤其是到了太和之后，这喉咙更加不舒服了，下午还疼了起来，先前喝着茶还好一些，这会不喝了，立马就跟着了火一样，火燎火燎地疼。
“你待会帮我出去附近晃一圈，看看有没有药店，有的话，买点润喉的药回来，我这嗓子不太舒服。”梁健说道。
小五一听，回头看他，关切：“很难受？”
“有点痛。”梁健回答。
“会不会是空气缘故？我这两天嗓子也不是很舒服？”小五说道。梁健点点头：“有可能。”
小五转头将几件衣服拿了出来，说：“那你待会先洗澡休息。我出去买药。”
说着，就准备走。梁健拉住他，说：“等外面那小青走了你再出去。”
小五愣了一下，旋即笑了起来。
“你笑什么？”梁健疑惑地看着他。
“没什么。”话是这么说，可他还是在笑。
梁健忽然意识到他在笑什么了，哭笑不得地摇了摇头，说：“吃一堑长一智。人不能总在同一件事上栽跟头。”
小五难得话多一回：“但这是不是有点太过于小心谨慎了？”
梁健耸耸肩，说：“小心驶得万年船嘛！”
小五笑了笑，不再接话。两人从房里出去的时候，小青正好收拾完，看到梁健，她站在那里，问：“梁书记，另外还有什么需要我做的吗？”
“没有了，你先去休息好了。”梁健回答。
小青那双清澈透亮的眼睛，忽然就抬了起来，直视着梁健，虽然只是一瞬间的事情，但梁健还是觉得被震了一下。不得不说这小姑娘的眼睛确实很漂亮。
“行，那我先出去了。回头有需要换洗的衣服您放在浴室的竹篮里就可以，明天早上我会过来收的。”小青说完，转身出去了。
没一会儿，小五也出去买药了。梁健关了门，一个人坐在了沙发上。才坐下，手机响了，是家里的电话。
梁母打的，开口就问梁健：“在那边怎么样？项瑾说那边空气特别不好，你没什么不舒服吧？……”
梁母一连问了好多，李园丽的声音也在旁边不断地提醒着梁母问这个问那个。果然是儿在外母担忧，梁健一一回答，让她们宽了心后，问：“项瑾呢？”
