早餐过后，在梁健的坚持下，出了院。小青周到，早就将他的衣服从酒店拿到了医院，换好衣服出来，小青正巧在那收拾东西，梁健看了她一眼，心里又多了一些肯定。
离开医院，梁健直接到了单位。刚到单位没多久，娄江源就来了电话，说：“怎么不多休息一天？身体才是革命的本钱。”
梁健笑道：“又不是什么大事，没事的。对了，你的方案准备得怎么样了？”
“我已经让秘书发给陈杰了，他应该会拿给你。你再审阅一遍，要是没问题的话，可以把常委会提上议程了。”娄江源说。
梁健忽然想到了那位公安局局长明德，那天晚上这么一番交流之后，这两天一直没什么消息。他昨天进了医院，也没听陈杰说起明德有过来看望。礼节性的看望，梁健并不期待，甚至还有点厌烦，但当所有人都出现了，明德却没有出现的时候，不得不让人觉得有点奇怪。
想着，就问娄江源：“我们的明德同志这两天在干嘛？”
“他到荆州去了。”娄江源回答：“怎么了？”
“荆州？”梁健愣了一下，荆州市是太和市下面的一个县级市，面积几乎占据了半个太和市。但，荆州市是整个太和市经济最为落后的一个地方，太和市排名前十的贫困镇有一半以上都在荆州市。所谓凶山恶水易出刁民，这荆州市的民风，据说也是太和市内最为彪悍的一个地方。
听娄江源说明德去了荆州，梁健心里第一时间想到的是，会不会是荆州出了什么治安问题。一问之下，果不其然。昨天一早，市里就收到消息，荆州市那边的两个村发生暴动，打了起来，据说情况十分严重，有伤亡现象。
有伤亡现象是娄江源的措辞，梁健问他：“死亡人数多少？”
娄江源叹了一声，说：“两个。都是已经到了知天命的年纪，一对老夫妻。女的是心脏病发，男的是摔倒的时候，脑袋撞在了石头上。死了人的村子抓了人当人质，非要另外那个村子拿出三十万来，才肯放人，否则就要一命偿一命。当地的镇上没办法，求到了荆州市里，荆州市里也是束手无策，又求到了市里。你不在，我就擅自做主，让刘韬和明德一起过去，先稳住情况。”
“那现在情况如何？”梁健神色凝重，没想到这只是睡了一觉，就睡出了这么大的事情。娄江源回答：“目前情况是暂时稳定了下来，但那个村子不肯放人质，刘韬同志还在跟他们谈判中。”
听娄江源两次提起刘韬，梁健回忆了一下，记起这是个女人，市政领导班子中唯一一个女同志。上任那天，他见过，容貌似乎平平，唯一印象比较深刻的是带着一副黑框眼镜，显得有些古板，和之前他看到的照片上的样子有些不一样。人与名对上号后，梁健沉吟了一下，问：“荆州的这件事，你有第二个方案吗？”
娄江源叹了一声，说：“有。明德同志就是第二个方案。但是，我不希望用第二个方案，这样的话，恐怕会让事情进一步激化，最少也会影响百姓和政府之间的关系。原本，太和市这官民的关系一直就不太好。”
既然娄江源准备了第二个方案，梁健暂时也不用太担心这件事。只是，就如同娄江源担心的一样，这第二个方案最好还是不要有机会实施比较好。那就要看刘韬同志能不能顺利完成任务了！
“你给刘韬同志的时间是多久？”梁健问娄江源。
“两天，到今天晚上。如果还是不行的话，今天夜里就让明德执行第二方案。”
“行，那我们就先等等吧。至于常委会，等明德同志回来再说。我们的方案实施，如果有他的协助，效果会更好。”梁健说道。
“好的。”娄江源应下。
梁健还是有些担心，忍不住又嘱咐了一句：“荆州那边你多关注一下，一有进展，就通知我。”
“好的，没问题。”
挂断电话，梁健将陈杰叫了进来。他是拿着文件进来的，正是娄江源那份方案。梁健接过来后，问陈杰：“荆州那边的事情，你清楚吗？”
陈杰回答：“了解了一些，但细节不是很清楚。”
“你关注一下。另外，我之前让你准备的那份人员调动的方案有了吗？”梁健问。
陈杰点头回答：“准备好了。在我电脑上，您现在要看吗？”
梁健点头：“你去打印出来吧。”
“好的。”陈杰说着忽然想起一事，对梁健说道：“对了，听说您生病住院，昨天下面几个区县的领导都打过电话来慰问，有好几个都明里暗里地跟我打听调研的事情。您觉得，调研的事情需要安排吗？”
新官上任，调研是必走流程。不过这一次，梁健想往后放一放，不用这么急。太和市现在整个局说乱挺乱，问题挺多，说不乱吧，也算得上，因为太和市的大问题都摆在明面上。这个时候下去调研，其实没什么意思，除了这些明面上的大问题，更深层次的东西，很难看到。既然如此，梁健又何必在这个时候浪费时间。
他想了想，对陈杰说：“调研的事情不用急，接下去要是还有人问，你推说不知道就行了。”
“好的。”陈杰回答。
“不过，你可以先研究一下调研的路线。”梁健看着陈杰笑道。陈杰愣了一下后，点头应下。
等他出去，梁健开始翻起桌面上的方案，看着那份十分详尽细致的方案，梁健心想，这份方案估计娄江源又加了夜班才搞出来的。他做得细致，梁健看得也细致。一沉浸，就忘了时间的流逝。中间，陈杰进来放下那份人员调动的方案又出去了。
忽然笃笃地敲门声响了起来，梁健头也没抬，喊了声请进。
片刻后，他依旧没抬头，就问：“怎么了？”
“小青送了饭过来，她进不来，给我打了电话。”听到小五的声音，梁健吓了一跳，抬头一看，果然是小五，他刚将两个保温桶放到了茶几上。
梁健看着保温桶，又怔了怔，忽然间有些不知所措的感觉。这么一个小姑娘，这样的照顾，已经超出她的职责范围。真的只是她的善良吗？梁健心知未必，这其中自然有着别的心思，或者目的。
梁健放下文件，起身走到茶几边的沙发上坐下，看着小五一样一样的摆好后，都是一些清淡的菜，或者说都是梁健喜欢的口味。似乎才只吃了三餐，小青已经掌握他的口味，这样的观察能力，不得不让人惊讶。菜准备得很多，差不多三人份。梁健，小五，还有陈杰，正好三人。
梁健不得不感慨：这个小姑娘，不简单呀。
是不简单，否则又怎么会安排给梁健做专职服务员呢！
既然准备了，那就不要浪费，梁健让小五将陈杰叫了进来。陈杰一看桌上的饭菜，惊了一下，看了看小五，又看了看桌上那两个保温桶，诧异地问：“宾馆那个小姑娘送来的？”
梁健点头。
陈杰立即左看右看，好像梁健这金屋里藏了娇。梁健失笑：“别看了，她没进来，打电话让小五出去拿的。”
“她倒是挺会做事的。”陈杰也感慨了一句。
梁健复杂地笑了一下：“确实挺会做事，连你这份都准备了。”
陈杰一听愣了一下，仔细看了看桌上的饭菜，也看了出来，正好是三人份。看出来后，他皱了下眉，看了眼梁健，没说话，坐下来闷头吃饭。
梁健也没再多说什么，只是心里却多了些念头在转着。
这样一个聪慧的小姑娘，若是能简简单单在身边照顾，那自然是好的。毕竟，女人总是要比男人细致些。但，若是这小姑娘心思多了，在身边，就未必是好事了。不得不说，小青这样的小姑娘，有着让人难以割舍的魅力。哪怕是梁健已经在女人这两个字上尝多了教训，此刻心底里还是有些纠结的。
吃过饭，小五收拾好走的时候，忽然站住，回头嘱咐：“身体刚好，中午休息一下。另外，昨天嫂子打电话来了，我没跟她说你生病的事情，你待会抽空给她回个电话。”
一起生活三年多，小五如今已经像是一个家人。很多时候，他话都不多。梁健感激地看了他一眼，点头回答：“好。这两天辛苦你了。”
小五笑了一下，没说什么，关上门出去了。
梁健忙给项瑾回了电话，问起昨天的事情，梁健打了个哈哈就混过去了。很快，项瑾那边就响起了唐力的哭声，项瑾说了句，唐力醒了，就匆匆挂了电话。
梁健想，有两个孩子还有两位母亲，或许会让项瑾不那么孤单吧。
只是，他看不到。那一头，项瑾挂了电话后，却坐在那里，迟迟没有动，目光看着手机发了好一会的呆，才起身去抱房间另一头摇篮里正在嗷嗷哭泣的唐力。刚抱起，房门被推开，梁母急急地走了进来，看到项瑾已经将唐力抱在怀里，到了嘴边的话又吞了回去。
“妈，唐力估计饿了，你去帮忙泡点奶粉吧。”项瑾一边哄唐力，一边说道。
梁母听到奶粉二字，眉头皱了一下，犹豫了一下，问：“奶水又没了吗？”
“嗯，这一次的奶水比较少。”项瑾回答。
梁母叹了一声，转身出去泡奶粉了。
项瑾哄着唐力，眼眶忽然却红了。
她觉得很累，而梁健太远。太和不似当初的镜州，也不像后来的永州。
