荆州的事情，进展得并不顺利。刘韬虽然在娄江源的口里，是个能力不错的女人，但终究还是没有将这件事处理好。收到消息的时候，梁健正准备下班。是娄江源亲自打来的电话，刚接起就听到他叹了一声，说：“梁书记，荆州的事情恐怕要实行第二方案了。”
第二方案也就是由明德出手，强行将村子里的人质救回来，是下下之策。刘韬已经去谈了两天，一直没办法达到和平解决的目的，才无奈决定使用第二方案。只是，这第二方案明显是弊大于利的。
这一下午的时间，梁健已经算是基本了解了这次两次村子大打出手的原因。缘由是一桶水。
荆州市内，因为十几年前开发过度，如今沙化严重。严重的沙化导致的后果，最严重的两个后果，一个是环境问题，常年的风沙侵袭，让环境变得很恶劣；一个是水源问题，土地的沙化让水资源严重流失，五六年前的时候，荆州就已开始进入水资源缺乏的困境，这几年，荆州政府一直试图缓解这个现状，但始终没有什么成效，反而这两年随着环境的愈加恶化，这缺水问题就愈来愈严重了。
今年入夏以来，荆州市内就一直没有什么大的降雨量，偶尔飘几滴毛毛雨，也很快就被漫天飞舞的风沙榨干了水分。炎热侵袭下，没有水是多痛苦的事情是一直生活在沿海一带的梁健所无法想象的。但，梁健能够理解。
这一次打架的两个村子，良和村和赵前村，和另外一个潘村在缺水问题上，在荆州市内却是一直算是比较良好的状态，他们三个村子从上空看，就像是一个圆，将一个小湖围在了中央。往年虽然也有干旱缺水，但这湖中的水一直还算充足，勉强能维持三个村子的日常生活。但今年不知为何，从入夏以后，这湖中的水就开始减少，到如今已经能看到湖底了。
这一下子，三个村子的人都急了。花式囤水活动就开始了，这样一来，湖里的水少起来就更快了。越是少得快，就越是让人心慌，越是心慌就越是要加速囤水，这就是一个恶性循环。很快，就有人开始因为囤水而拳脚相向，几次之后，三个村子的村干部一合计，搞了一个定时定量取水，还专门请了镇上派出所的人来帮忙维持秩序。几次之后，大家也都习惯了这个根据人口来供水的方案，同时这个湖内的湖水的水量在这个方案实行后也稳定了下来，这更让大家的心也定了下来。就在村干部们都松了口气，以为可以平安度过今年的大旱时期，却不料前两天出事了。有人取了水回去的路上，被人撞了，水桶翻了。这下好了。
如今这水可是个稀罕物，救命物，有钱人家都未必愿意卖。这一撞，一桶水没了，少了水的人自然不愿意，撞了人的又不愿意赔，几言不和之下就是拳脚相向。这每次取水，都是由村干部集合，三个村统一去取水的。两个人的矛盾，瞬间升级成为两个村的矛盾。矛盾激化到一定程度，一个前来劝架的老人不幸摔倒，一命呜呼。他的老伴赶来后知道这个事实，刺激过度，心脏病发，也是随了去了。
这就是一桶水引发的血案。
梁健知晓了事情大概的来龙去脉之后，一直也有在考虑，万一刘韬不能谈妥的话，是否真的只有执行第二方案这条路了。梁健问了自己很多遍，最终给了自己一个自认为还算可以的答案。
此时，听到娄江源跟他说的话，他也没有多犹豫，就将自己的想法说了出来：“先不忙让明德动手，我有个想法，你先听听。”
娄江源听了倒是一喜，他也明白明德这个暗手只是没有办法的办法，如果有其他更好的解决办法，他自然是愿意的。他忙说：“您说。”
梁健先问了娄江源一个问题：“我听说，到目前为止，推倒老人的那个人还没找到，是真的吗？”
娄江源叹了一声，说：“当时情况混乱，哪里有人弄得清楚到底是谁推的。就连良和村的人也弄不清楚。”
“既然如此，就把当时参与斗殴事件的人全部都抓起来。”梁健忽然掷声。
娄江源震住，片刻后，不确定地问：“这样不太妥当吧？”
梁健说：“太和市民风彪悍的问题，我想不用我说了吧。荆州目前的状况，若是不用点雷霆手段，恐怕镇不住这些人。一旦官府的权力和威慑失去了效果，你想想，会发生什么事情。”
娄江源沉默。
梁健继续说道：“当然，我说的抓起来，并不是真要给他们定罪。所谓法不责众，何况是在这样的状况下，如果真要论罪，那就显得我们政府方面太冷酷无情了。只是，该有的震慑还是要有的，否则以后就只会让他们牵着我们的鼻子走。”
娄江源听完梁健的话，叹了一声，说：“你说得有道理。在这件事情上，我没有你这样的果断和魄力。”
梁健笑了笑，说：“既然你赞成，那就让明德开始准备吧。至于逮捕之后该怎么做，应该不用我细说了吧？”
娄江源回答：“你放心，我已经有数了。”
梁健有些不放心，忍不住嘱咐了一句：“记住，逮捕的过程，尽量温和，能不起冲突就不起冲突。”
“嗯。我会转告明德同志的，我想他会有数的。”娄江源说道。
梁健忽然想起一事，问：“荆州的缺水问题到底有多严重？”
娄江源似乎是犹豫了一下，然后才回答：“据目前下面反应上来的数据，荆州已经有一半的地方，开始进行饮用水管制了。”
“这么严重？”梁健顿时皱起了眉头：“没有什么办法改善吗？”
“之前曾想过从其他地方调水，但今年的干旱不只是荆州这一个地方，整个太和都处于一种干旱状态。城六区因为拥有最大最好的水资源，所以感觉不明显。但其余地方也都已经开始设置停水时段以节约用水了。”娄江源说到这里叹了一声：“各自都是自顾不暇，哪里还有什么心情去管荆州。”
梁健听完，眉头紧皱：“即使如此，那总不能袖手旁观吧？既然城六区的饮用水储备还算充足，为何不从城六区调水。”
“救了东家没有西家，城六区的水资源虽然还算充足，但也只是刚过基准线，真要兼顾这么多，恐怕立马就捉襟见肘了。”
梁健听完娄江源的话，顿时明白自己刚才是想得太简单了。既然荆州缺水，那么太和肯定也状况不会好到哪里去。毕竟是一个市，就算有所差异也不会很大。
但就算如此，荆州的缺水情况已经这么严重，他又怎么能够不管不顾呢？梁健皱紧了眉头，想了一会也没有头绪，只好对娄江源说：“这样，你先去通知明德，尽快把良和村和赵前村的事情解决了。至于调水的问题，我再想想，你也再想想办法。”
“好。那我先挂了。”娄江源挂了电话后，梁健坐在那里想了好一会儿，脑海中，还是没什么头绪。这没头绪的其中一个主要因素，还是要归咎于，梁健刚来对于太和还不够了解，这种了解，除了人文之外，还有地理等等……
地理？梁健忽然脑海中一亮，他要是记得没错的话，娄江就是从荆州的西部横穿而过，然后蜿蜒穿过城六区，再从古城县和青阳县的交界处流出太和市。梁健想到此处，立即就上网找到了太和市的地图，一看之下，果然如此。
得到确认之后，梁健本想立即就给娄江源打电话，可手拿起话筒，却又停住了。他想到，如果娄江有水，恐怕荆州也不会缺水至此了吧。
梁健又重新将话筒放了回去。考虑了一会后，他先将陈杰叫了进来，问他：“我听说，荆州缺水的问题很严重。”
陈杰点头：“确实如此。这几年，太和市基本上一入夏以后到入冬以前，都会出现缺水的问题，这已经是一种常态了。但今年格外严重一些，据说荆州市那边，已经将近一个月没有下过雨了。”
“我刚才看地图，看到娄江是穿过荆州的，娄江里难道也没水了吗？”梁健问。
陈杰有些惊讶地看了梁健一眼，问：“您不知道？”
说完不等梁健，又自顾自地回答了起来：“您不知道也正常，前几年，隔壁陵阳市在娄江上游建了一个水电站，从那以后，娄江下游就没有过一天是水满，而一入夏以后，基本上就是属于干涸的状况，今年是越发了，内陆的干旱不止是太和市一家，这陵阳市的情况也好不到哪里去，更加是把娄江的水看得比什么都严了！”
听完陈杰这么一说，梁健已然明白，这娄江肯定是没水了。但没水，不代表没指望。娄江的上游是肯定有水的。
想到此处，梁健笑了起来。陈杰见梁健笑，顿感莫名其妙。
“有没有兴趣跟我来一趟‘微服私访记’”梁健问陈杰，一脸的神秘兮兮。
