三人继续沿着娄江往北，从地图上看，再往北大概二十多公里以后，娄江将会转向往西，而那个水电站就建在转角往西大约三公里的地方。
那里也是梁健此次行程的第一段终点。这一路过去，大约开了半个小时。一路上，娄江里的状况比之之前荆州境内要好了不少，虽然水不多，但起码还是有些水的，只不过这些水都被一条条低矮的河堤给拦了起来。这二十多公里路，这样的河堤有不下十处，大坝拦大水，小堤拦小水，如此一来，哪里还能有水流到荆州去。
梁健看着这些一路往上，这心里的火，也是在一路堆积。这陵阳市还真是不管荆州的死活。不过，他也明白，这大坝是陵阳政府的问题，这些小河堤，却应该是出自当地村民的手。只不过，无论如何，最终的问题还是在那座大坝上，若是没有那座大坝，又何至于好好一条娄江，却有半条都是干枯的。
转过一个山脚，便是那座横亘在两座山之间的大坝。灰色的水泥大坝，像是一头庞然巨兽盘踞在那里，浑身洋溢着冷酷意味，岿然不动。
“那里就是陵阳水电站了。”陈杰轻声提醒。梁健眯了眯眼睛，对小五说：“能开上去吗？”
小五探头望了望，说：“应该可以。”
说着，车子就在前面不远处，右转进入了一条略小一些的水泥路，笔直朝着陵阳水电站开去。
陵阳水电站自然不能随意进，但大坝后面的场景却是能看清。碧绿的江水在烈日下，平静无波，折射着璀璨夺目的光芒。
梁健眯着眼睛，神色冷得像是冬日的冰雪。
“我有陵阳市市委秘书长的联系方式，需要我联系他吗？”一旁，陈杰试探着问。这是他们原本的计划，在确认陵阳水电站后的水量后，再决定是否直接联系陵阳市领导，商讨开闸防水的事情。
有风吹江上吹过，带来一丝水气。梁健迎着风深吸了一口气，湿气入鼻，仿佛这个人都清凉了一些。他胸下的怒火，也小了许多。
梁健问陈杰：“让你拍的那些照片，都拍好了吗？”
陈杰点头：“都拍好了。”
“好，那就给他们的秘书长打电话，让他直接接陵阳市市委书记，我要跟他直接通话。”梁健说道。
“好。”陈杰说着，拿着手机走到一边准备打电话。他这边电话刚拨出去，梁健的手机响了。他拿出来一看，是娄江源的，忙接了起来。
电话一通，娄江源就开门见山：“梁书记，你在哪里？”
梁健看着不远处那被风吹皱的水面，粼粼的波光投进眼底，让他的眼睛迷得更小：“我在陵阳水电站。”
娄江源一听，愣了一下后，惊呼：“陵阳水电站？你怎么去那里了？”
“我在想，荆州的问题，要想彻底解决，根源还是在一个字上面。”梁健说道。
“水，是吗？”娄江源说着苦笑了起来：“你想到的，我也想到过。也尝试跟陵阳市沟通过，但水电站的管理权在他们手里，不是我们说了算的。”
“我知道。但我们说不通，省里出面，总应该有几分用吧。”梁健说。
娄江源一惊，追问：“省里已经同意了？”
“我还没有跟省里汇报过，但我想他们会同意的。”梁健这话说完，娄江源发了一个音，但梁健还没听清楚，就结束了。
梁健想，或许他是想问凭什么这么肯定，省里会同意。但他既然没有再问，梁健也就当做没听到。
“那你什么时候回来？还是直接就去省里了？”娄江源问。
梁健看向走回来的陈杰，陈杰无声地动了动嘴，梁健会意，对娄江源说：“陵阳市的市委书记邀请我去坐坐，你要不一起来？”
娄江源犹豫了一会，说：“也好，那我现在就出发。”
“你把良和村事情的资料带一部分过来。”梁健嘱咐娄江源。
“你是想……”娄江源话没说完，但梁健已经明白他的意思：“如果可以直接说服他是最好，就可以不用惊动省里了。”
从陵阳水电站到位于陵阳市区的市政府，用了两个多小时。进入市区后，陵阳市的经济明显要比太和市发达，城内的发展规划相比于太和市，要好很多。整个城市给人的感觉也好多。作为西陵省的第二大城市，竟然比不过一个排在中游的陵阳市，梁健作为太和市的市委书记，虽然才只上任了没几天，却依然有种浓浓的挫败感，和强烈的奋斗意志。
到市政府的时候，已经过下班时间了。梁健他们到的时候，陵阳市的市委秘书长于振超同志已经等在市政府门口了。
陈杰下了车跟他寒暄了几句后，又上了车跟梁健说：“于振超同志说，他们市委书记安排了晚饭，已经饭店等了。”
既然是晚饭，那么肯定不止市委书记一人。这样的场面，即使要谈开闸放水的问题，梁健准备的东西，也不好直接拿出来作为跟陵阳市谈判的筹码。看来，陵阳市市委书记应该是清楚梁健此次所为何来，是有所准备的。
前面，于振超的车慢慢开着，小五紧跟其后。梁健拿出手机给娄江源打了过去：“你到哪了？”
“快下高速了。”娄江源回答。
“改地方了，我待会让陈杰把地址发给你。你直接到那吧，陵阳市这边安排了晚饭。”梁健说道。
娄江源在电话那头一听，笑了一声说：“这老张还真是个老狐狸。”
陵阳市市委书记，张恒，今年五十四岁，在陵阳市市委书记任上，已经是第六年。上任以来，陵阳市市委书记经济发展相比以前提速不少，在陵阳市的风评不错，很受拥戴。据说，跟省里的关系也不错。
但就像是娄江源说的，这张恒就是个老狐狸。
饭局安排在陵阳市的五星级酒店，水晶殿堂，富丽堂皇。梁健下车的时候，张恒亲自开的门，后面还跟着一大批人，梁健扫了一眼，估计陵阳市常委会的人都在这儿了。一一寒暄过后，梁健和张恒被簇拥着，往里面走去。一边走，一边各自心怀心思的对话。
“梁书记今日突然到访，仓促之下，招待不周，还望海涵啊！”张恒的客气，将梁健放到了很高的地方，仿佛梁健不是跟他同级的市委书记，而是省里来的领导。
所谓伸手不打笑脸人，张恒给足了梁健面子，梁健也就不好给张恒难堪。这是张恒的策略。梁健自然懂，虽然不喜欢这样被人架到高处，但现在这么多人，加上水电站毕竟是陵阳市的，就算有省里发话，也得陵阳市这边充分配合才行。否则，随便给你使点小绊子，也足够让效果大打折扣，到时候这亏，可是哑巴的，不吞也得吞。所以，即使架得再高，梁健也只能先受着。
“张书记说哪里话，五星级酒店的待遇，已经很好了，哪里是什么招待不周！”梁健也客气得回着话。走近包房的时候，梁健扫了一眼那房间，然后转头对张恒说到，像是刚才忽然想起一样：“哎呦，你看我，正事都忘了。”说着，转头问后面的陈杰：“你问下，江源同志到哪了？大概还有多久到这里？”
之前，陈杰跟陵阳市市委秘书长沟通的时候，并没有提及娄江源也会来。之前的沟通中，梁健也故意没有提及。至于为什么吗？梁健任性。
张恒一听娄江源也要来，而且听口气，似乎快要到了，不由得一惊。虽然问题不到，这这真的是有点突然。而且，市委书记和市长同时出现，看来他们的决心很大啊！
张恒想着看了一眼梁健，想：这小伙子看着年轻，这心思倒是不浅。
一边想着，一边忙吩咐人加座椅碗筷，调整。一番有条不紊的忙碌下来后，终于一一落座。刚坐下，陈杰就过来告诉梁健：“梁书记，娄市长到门口了。”
“你去接一下。”梁健说完，转头对张恒说：“江源同志已经到了。”
张恒一听就说：“是吗？那我得去迎迎。”
梁健去拉住他，说：“不用，我让陈杰同志去迎了。再说了，这也不是什么正式会面，张书记，不用这么客气。”
说话间，刚出去的陈杰就已经带着娄江源又进来了。他一进门，所有人都站了起来，又是一顿寒暄客气。
再次落座后，梁健和娄江源相视一眼，各自看到各自的眼神后，心里都有了数。晚宴开始，大家都很默契，谈笑风生，人生理想，唯独谁都没有提及任何有关水的事情，连今年夏天西陵省普遍的干旱问题，也边都没擦过。
所有人都心知肚明，梁健他们二人突然袭击是为了什么。
梁健和娄江源也清楚，这个时候提，并不是最合适的。
终于，饭饱之后，气氛也到了差不多的程度，坐在陵阳市市长下首的纪委书记，一个挺着大肚腩的胖子，站了起来，举着酒杯，对向了梁健。
“梁书记，这杯酒，我敬你。你可能不知道，你可是我的偶像。”这纪委书记明显已经喝了不少酒，双颊红润，目光迷离，春光满面。但醉没醉，却是不清楚。
