说走就走。当天晚上，梁健就和陈杰二人敲定了路线，然后第二天一早，二人就悄悄出发了，谁都没有说，包括娄江源。
市委办的那些人平日里也见不到市委书记，梁健上没上班倒也不是他们关心的问题。可问题是，陈杰也没出现。很快，坐在副驾驶的陈杰手机就响了起来，出发前梁健就叮嘱过他，这一次的出行，谁都不能说。所以市委办的那些人联系到他后，他拿早就准备好的借口搪塞了过去。可没多久，陈杰就接到了一个他不能搪塞的电话。
是组织部长余有为的电话。陈杰转过头，轻声唤醒后座闭目养神的梁健，说：“余部长的电话。”
梁健看了一眼陈杰给他看的手机屏幕，沉吟了一下，说：“你就说我身体不适，在休息。”陈杰一听，犹豫着说：“这借口恐怕敷衍不了他！”
梁健看他一眼，笑了一笑，说：“他信不信是他的事，我们给他一个回答就够了。”
陈杰愣了一下之后才明白梁健的意思，也笑了：“也对。”说着，就接起电话，三两句之后，陈杰就学着梁健告诉他的话，回答了余有为的试探：“梁书记身体不适，在休息，我先不跟你说了。”
说完，陈杰就快速挂了电话。他电话刚挂不超过五分钟，梁健的手机响了。梁健掏出手机一看，是娄江源的。
娄江源和余有为不同。在娄山的事情上，梁健和娄江源是站在同一条船上的。而从人品上，梁健也愿意相信娄江源。
电话响了三下，梁健接了起来。娄江源的声音从电话那头传过来：“听说你身体不适？”这消息倒是传得快，梁健犹豫了一下，问：“余有为同志在旁边？”
娄江源回答：“行，那你好好休息。”
说完，就挂了电话。陈杰从前面转过头来，问他：“刚才是娄市长的电话吗？”能直接打到梁健手机上，又是太和市政府的人不多，能猜到是娄江源并不稀奇。
梁健点头，说：“估计是余有为不相信你跟他说的理由，所以让江源同志打过来确认一下。”
陈杰皱了眉头，抱怨道：“这老家伙，管得还真宽！不过，娄市长是怎么回事？余有为让他打电话，他就打？”
梁健笑了一下，没有替来娄江源说话。不过，他心底里，是理解娄江源的。他的出行，娄江源也不清楚情况。这个时候，余有为跑去跟他说，自己身体不适，他打个电话询问一下情况，完全是情理之中的事情。而且，刚才梁健的那一句暗示，我们的娄江源市长可是完全地领会了其中意味了。
想到这里，梁健就笑了起来。看来，自己这一次的太和征途，应该不会像和永州一样了。
而此次的“微服私访”，梁健之所以连娄江源都没有明言，是担心走漏消息。如果消息走漏，那么他想看到的，或许就看不到了。
在梁健看来，这一次荆州的事情，要是想真正的解决，最根本的问题还是在水的问题上。如果水的问题无法得到很好的解决，那么类似的事情还要发生。
而想解决水的问题，靠天是靠不住了。这已经近一个月都没有降雨了，这夏天才过了一半，谁知道这雨到底什么时候才能下下来。旱一整个夏天的事情，也不是没有过。与其去期待这种没谱的事情，不如着眼于现实中能抓住的一些东西，比如娄江的水。
娄江不是没水。梁健在出发前，通过各方面渠道了解过，娄江的上游，也就是陵阳市的陵阳水电站后的水库中，水源十分充足。但具体如何，却不清楚，所以他要亲自去看一看。只有亲自了解了，他才能在接下来的行动中，掌握足够的底牌去和人谈判。
他们的路线也很简单，就是沿着娄江，穿过荆州，一路往北，到陵阳市。
车夫依然是小五。小五的车技，梁健是深信不疑的。而且，有小五在身边，就算有些突发状况，也能应付。
荆州市地界和城六区接壤，但实际上还是有点路途的。梁健三人早上七点半出发，一直到十点左右才踏上荆州的土地。当然，这跟早晨出城时候的堵车也有一定关系。
到了荆州，这地貌就和城六区不太一样了。太和市的地貌主要以山地为主，占整个市面积的百分之六十多，但荆州就属于这剩下的百分之三十多里面的。荆州地貌主要以平原为主。
一入荆州之后，从窗户看出去，便是平坦辽阔，视野十分开阔。梁健他们正行驶的省际公路似乎是近两年才修缮过的，路边的围栏都比较新。右手边是宽阔的娄江，可惜里面只有灰白的石头，和少得可怜的一洼洼积水，估计连条金鱼都养不活。一路过去，偶尔可以看到有些鸭子蹒跚着脚步在里面游荡，大概是江那边的人家养的。而路的另一边，基本都是干裂得一块块的黄土，根本没什么作物，即使有也是些已经枯萎的，或者即将枯萎的。
梁健一路看着，一路面无表情。忽然有一阵大风过来，顿时间，沙尘四起，原本还算清朗的天空瞬间就灰黄了下来，漫天都是风沙。路上的车子都慢了下来，靠边停住。风持续了好一阵，才渐渐停下。
车里的人看着车身上的那薄薄一层沙尘，都沉默不语。良久，陈杰叹了一声，说：“这荆州是太和市内沙化最严重的。目前我们还不算深入，再往北一点，恐怕这情况还要严重一点。”
果然被陈杰说中了，又往北开了二十来分钟左右，娄江的河道忽然逐渐变窄，到了此处，已只有原来的一半。而周围的平原已经开始半沙化，辽阔的地面上，只有些许沙漠植物坚强的挺立着。至于梁健曾经在沿海地带看到的那些夏天该有的繁茂景象，在这里，丝毫没有。只有炎热，干燥，还有颓败和了无生机。
或许是受环境的影响，车子里三人很长一段时间都没有说话。据陈杰说，快出荆州地界了。也就是说，陵阳就在前面了。而渐渐的，平原也到了尽头，开始有山崛起。只是，山都已经不成样子，周围也开始多了裂缝，坑洞，都很巨大，不像是人力所为。可以说是，满目苍夷。梁健知道，这是人类过度开发的后果。
以前煤矿开采最为疯狂的时候，荆州也有很多煤矿企业，当然那个时候，太和市其他地方的煤矿企业更多。只是，荆州的煤矿资源并不是最丰富的，甚至和城六区和青阳县比起来，算是比较贫乏的。但，那个时代就是一个挖煤的时代。在过度的开采下，采空区大面积分布，于是地裂，地陷，泥石滑坡等状况频频发生。虽然，后来这种过度开采的情况被制止了，荆州地区内的很多煤矿企业都被强制关闭，仅剩如今两家，但已经造成的大自然损害，却是很难用人力去弥补的，起码段时间内是弥补不了的。而过度的开采，带来的另一个严重影响，就是水资源破坏。这也是如今荆州为什么总是缺水的一个原因之一。
总算是到了荆州与陵阳市交界的地方，过了收费站，就正式进入了陵阳市。看了看时间，已经近一点。小五问梁健：“要不，我们先找个地方吃饭？”
小五不说，梁健也有这个意思。
问了收费站的一个员工后，三人一车就直接奔向了距离这里最近的一个镇，登封镇，据说是个古镇。只是，别说梁健和小五没听说过，陈杰也是没听过。
三人到了镇上，才发现，原来还真是个“古镇”。这镇上的一切都很古老，像是还停留在八九十年代，但还好，饭店还是挺多。三人找了一家看着还略干净的饭店，在门口空地上停了车。刚停稳，梁健就看到有人从远处走过来，边走边挥手：“走！走！走！这里不能停！”
“为什么不能停？”陈杰摇下车窗问那个走过来的中年男人。
中年男人也不解释，蛮横无理地喊道：“不能停就是不能停，赶紧开走！”
陈杰的脾性，肯定不会就这么听话的走了，何况开车的还不是他。梁健清楚陈杰和小五，忙在后面提醒：“算了，我们换个地方。”
陈杰见梁健已经发话，本来到了嘴边的话又吞了回去，气鼓鼓地合上车窗，看着小五掉头离开重新找地方停车。
被这么一闹，三人也不打算在刚才那家饭店吃饭了，又重新找了一家。
饭菜没什么出彩的地方，寻常的家常菜，说不上好吃，也说不上不好吃。好在还算干净。三人填饱了肚子后，略作休息了一会后，就准备再次出发。谁料，刚从饭店出来，就迎面撞上了刚才那个中年男人。
不过，这一次，他手里还拽着一个小姑娘。小姑娘大概十六七岁的样子，穿着一条蓝布裙子，扎着一个马尾辫，样貌不算惊艳，但五官端正，倒也透着股小家碧玉般的清秀，放在这样的“古镇”，应该也是算得上一个美女了。
