接下去，梁健关于陵阳水电站开闸放水的事情，一字未提。张恒心里旗鼓不定的同时，娄江源心里也是疑惑重重。但娄江源还是选择了尊重并支持梁健，一直忍着心中疑问。直到到了张恒安排的酒店房间后，只剩下他们两人的时候，才开口问出：“梁书记，这调水工程的事情，是怎么一回事？我怎么一点也没听到过？”
梁健笑了一下，说：“这个事情，我也是今天才知道的。你还记得当初与闫部长他们一同送我上任的胡小英部长吗？”
娄江源点头：“我记得。”
“是她告诉我的。”梁健说道。
娄江源听了皱了下眉头，问：“她不是宣传部长吗？为何会知道这个事情？”
梁健笑了一下，说：“呵呵，这个你就不需要知道了！”
“可她不是江中省……”娄江源说到这里，忽然一顿后，惊呼：“这调水工程，莫非是从沿海调水过来？”
梁健笑道：“具体我也不是很清楚。但既然她说有这个事情，那就肯定有这个事情。不过，就算张恒愿意帮忙说话，荆州也不太可能会列入调水工程范围。而且就算这件事成了，这调水工程也不是一日两日之功，少说也要两年时间，这远水解不了近渴，对目前情况，也是没什么多大的助益。”
娄江源听到此处，惊住：“那你为什么还要让张恒帮忙？”
梁健笑了一下，说：“他不帮忙，我怎么让省里发话让陵阳开闸放水？”
娄江源怔住，但他本就是个聪明的人，念头稍微一转就立即想通梁健的逻辑，不由笑了起来，说：“梁书记这绕的好大一个圈子！”
梁健谦虚的笑了一下，说：“与调水工程的耗资相比，陵阳开闸放水，几乎是零投入。钱这个东西，不仅我们太和市缺，这西陵省也不会嫌钱多的！要不然，娄山的事情，他们怎么连一毛钱都不肯吐出来！”
谈及娄山的事情，娄江源脸色难看了起来，哼了一声，问梁健：“我们的方案什么时候开始？”
“等明德回来，我们就开始。对了，良和村那边情况怎么样了？”梁健问。
娄江源回答：“中午联系过，当时参与斗殴的村民，大部分都已经被控制在当地镇上的派出所内，还有小部分当时没在村里所以就没带回去。据说良和村和赵前村的人对这个突发情况，情绪都很激动，两个村子的村干部现在还呆在镇政府不肯走，闹着要求镇派出所放人。”
梁健听完，说：“先晾个一两天，再让刘韬出面。想必到时候，应该会好谈一些。”
“那那些在镇派出所的村民怎么办？”娄江源问：“有二十来个呢，镇派出所面积不大，吃住都是问题。”
梁健想了一下，说：“只能让他们委屈一两天了。等良和村放了人，就立即把这些人都放了。”
娄江源明显想得更多：“但是这段时间因为缺水的问题，这些村民心里都憋着一股气，现在我们来这么一手，我担心到时候会激化更大的问题。”
娄江源的担心，梁健心里也有。但以人质威胁政府，这样的事情性质过于恶劣，如果这一次政府退让妥协了，那么今后这样的事情会更多的发生。一次妥协的发生，就意味着会有更多的妥协发生。梁健深知这个道理，所以即使冒着风险，也要将这样的可能性扼杀在摇篮里。
但，娄江源的担心，也不能一点准备也没有。昨天到现在，他也一直在想，良和村和赵前村的问题，之所以无法调和，是因为赵前村拿不出那三十万。如果赵前村能拿出来，这个矛盾或许就能调解了。
只是，三十万对一个政府来说只是算是个小数字，但对于太和政府来说，却不是一个小数字。
梁健皱起眉头问娄江源：“财政上目前的状况，你比我清楚。三十万，我们拿得出来吗？”
娄江源斟酌了一下，回答：“要是硬要拿出来，也是可以拿出来。无非就是多点债，虱子多了不怕痒！怎么，你是打算由我们来出这笔钱吗？”
梁健没立即回答，娄江源看着他，沉默了一会儿，接着说道：“如果说，由我们来出这笔钱的话，那关着那些村民就没必要了。只要钱到位，让良和村放人是不成问题的。”
梁健摇了摇头：“钱自然不能由我们来出，但要让良和村的人看得到钱，这样他们才不会走极端。不然的话，钱看不到，反而人还被抓了起来，等于是将他们将穷途末路上逼，就像你说的，肯定会出事。所以，得要给他们一点希望。但，绑架人质威胁政府这样的事情，必须得要坚决制止。不然，今后我们会陷入很被动的局面。”
娄江源目带赞赏地看着梁健，感慨道：“我年纪比你还长上几岁，但在做事情上，你却比我更有魄力也更全面，还真是惭愧！”
梁健笑了一下，正要谦虚几句，娄江源的手机响了起来。梁健到了嘴边的话只好收了回来，娄江源拿出手机一看，抬头对梁健说道：“是明德的电话。我开免提吧？”
梁健点头。
娄江源接了电话，按了免提，说：“明德，事情怎么样了？梁书记也在旁边，你好好说说。”
明德听到梁健也在，似乎愣了一下，然后忙说了一句：“梁书记好。”
“好。目前那边情况怎么样？”梁健问。
谈及情况，明德的声音中明显带了一些愁绪，说：“情况不是十分乐观。现在良和村和赵前村的村民都比较激动，镇派出所外面已经聚集了不少人。我担心会出事。”
梁健和娄江源相视一眼，都看出了彼此眼中的忧虑。这样的情况，虽然不出意料，但却是在提醒两人，必须要尽快将三十万到位，否则很可能会爆发更大的问题。
梁健沉吟了一下，开口问明德：“刘韬同志在旁边吗？”
明德回答：“她在镇政府那边，跟良和村和赵前村的村干部耗着。”
“能联系上她吗？”梁健又问。
“能。”
“行，那你立即让她联系我们，派出所这边，你辛苦一下，务必控制好局面。”梁健说道。
明德犹豫了一下，回答：“我尽力而为！”
梁健像是突然生气了一般，提高了声音吼道：“我不要尽力而为，我要一定！”
娄江源被吓了一跳，电话那头的明德也被吓了一跳，好几秒的沉默之后，像是下了很大的决心一般，咬牙说道：“好，我一定控制好局面。”
挂了电话，梁健抬头看到娄江源带着询问的目光，他笑了一下，说：“明德性格过于优柔，不刺激他一下，他很难一下子做决断。”
娄江源听了之后，叹了一声，说：“明德的性格，确实有些优柔寡断，少些魄力。”说完，他看向梁健，说：“没想到你才来没几天，就已将他的性格特点掌握了。”
梁健笑了一下，说：“来之前就已经做过了解。”
娄江源一听，跟着笑了：“那看来你对我也做过了解了？”
“是的。”梁健笑着承认。
娄江源问：“那你觉得我是什么样的人？”
梁健看着他，反问：“你想听？”
“听听也无妨嘛，也算是提升一下对自我的认知，促进我的进步嘛！”娄江源笑。
“好，那我就说说。要是说得不对，你多担待。”梁健说完，顿了顿措辞说到：“正气凛然，但过于刚正，少了一个柔字。”
说完梁健看着娄江源，娄江源等了几秒没见梁健再开口，惊讶道：“没了？”
梁健点头。
娄江源见状，苦笑了一下，说：“正气凛然倒是夸奖我了，我只不过是求个问心无愧。但，就像你说的，过刚易折，这几年确实也是屡屡碰壁。”
“现在这社会，最难得就是问心无愧。江源同志能做到这一点，已经很好了。”梁健说道。
话音落下，刘韬的电话来了。
娄江源开了免提，说：“我和梁书记都在，你说说情况吧。”
刘韬先跟梁健问了声好，然后才开始汇报情况：“在钱的事情上两个村子都是一步不让。现在我们抓了人，这两个本来要打生打死的村子倒是同仇敌忾起来，一致强烈要求我们放人。哦，对了，另外那个村子也掺和进来了。”
刘韬的语气有些不对，带这些嘲讽。梁健和娄江源都听了出来，娄江源歉意地看了梁健一眼，刘韬想必在那承受了很大的压力，所以有些情绪。而且，这刘韬因为有些才华，一直以来也是比较傲气的。
不过，这刘韬确实有傲气的本钱，她草根出身，一步一个脚印从基层走到现在，关键她是个女人，如今还好些，可几年前，虽说男女平等的口号一直喊，但实际上，在领导岗位的晋升上，除了一些特殊岗位，女性一直都是不占优势的。这也是为什么，中国这么多年，少见女性当大官的。草根出身的更少。如今刘韬四十多岁，如果运气好，退休前再上两个阶层，进入省委，也不是不可能。只是，现在正在通话中，这些话他也不好说。
