小青的电话打到小五手机上的时候，是梁健他们的车子快出陵阳城区的时候。那会，梁健正在后座闭目养神，而陈杰则是低头在玩手机，只不过有些心神不宁，时不时地偷偷往后瞄一眼，担心太入神，又发生之前的事情。
小五的手机铃声还是将陈杰吓了一跳。小五开着车，瞄了眼手机屏幕，就递给了陈杰，说：“宾馆的那个小青打来的，你接吧。”
陈杰微怔，一边问：“她打电话过来干什么？”一边接过手机。
小五没答话，陈杰接了起来，道：“我是陈杰，小五他在开车，你有什么事？”
电话那头，小青愣了愣后，说道：“我看五哥昨天没回酒店，不太放心，所以问一问。”
陈杰看了一眼小五，说：“他有点事，在外面。”
小青哦了一声后，顿了顿，忽然问：“那要是我们经理问起来，我怎么回答比较好？”
陈杰愣了一下，忽然意识到，小青的这个电话，应该并不像她说得那么简单。他回头看了一眼梁健，他还闭着眼，仿佛没听到这个电话一样。
陈杰回过头，对小青说道：“没事，你就照实回答好了。”
挂了电话后，陈杰将手机还给小五后，回头对梁健笑道：“宾馆那小姑娘，心思好像挺细的。”
梁健睁了眼，看了眼窗外，对小五说道：“待会直接上高速。”说完，才接陈杰的话：“聪明是挺聪明的。”
陈杰看着梁健，对这话品出些了不一样的味道，顿时明白，梁健心里对这小姑娘是不太放心。确实，小青这姑娘心思着实很细，刚才那个电话，明显是想在梁健面前讨个好。这样的心思，放在别人身上或许还好，小青是那个俞洪敏安排在梁健身边的。梁健或许不清楚，但陈杰清楚，这俞洪敏跟组织部的那个老狐狸可是关系匪浅的。
陈杰正想得入神，后面梁健忽然睁开了眼，开口问到：“那个小青是什么背景你清楚吗？”梁健的声音又将陈杰惊了一下，他定了定神，摇头：“不是很清楚。”
梁健沉吟了一下，心里觉得还是稳妥为好，就吩咐陈杰：“等回了太和之后，你查一下。”
陈杰点头。
梁健又补充了一句：“别让人知道。”
“好。”陈杰应下。
陵阳到荆州，一路高速，时间倒是不久。良和村所在的高粱镇，离高速出口不远，转了几个弯就到了。
高粱镇在一片黄土坡上，镇外梯田里都干成了一块块的面包干，裂缝都能塞下一只脚了。早就知道他们要过来的刘韬和明德早早就等在镇政府门口了。高粱镇的镇委书记何耀明站在明德后面，黝黑的皮肤，浑浊的眼，就像是一个已到了天命之年的老头子。
梁健看了他一眼，又转过身去看远处那些干裂的梯田，和风刮过时扬起的风沙，脸色不由凝重下来。
片刻，收回目光，一扫四周，不见昨晚电话中提到的那些围了镇政府的村民，就问：“那些村民呢？”
刘韬自见到梁健的那一刻起，脸上神情就有些别扭，此刻梁健问，她本是最有发言权的，可却没说话，反而头一偏，看其他地方去了。明德是知道她心里在别扭什么的，笑了一下，接过话回答：“昨天夜里，接到您的指示后，我和刘韬同志就立即照着您的指示去做了，那些人看到钱之后，果然好说话多了，我已经把他们都安排到镇上的一个礼堂去休息了，待会九点钟，再谈一次。”
梁健看了眼刘韬，她还别扭着。看她那样，心里昨天的那些气，忽然也就没了。这脾气虽然不好，但毕竟事情还是不折不扣地做了，既然事情都做了，梁健也没什么好去追究的。于是就说：“行，那就先进去吧。”
一行人进了那栋三层楼的旧楼房，在一个和梁健小时候读书教室差不多的会议室中坐了下来。坐定后，梁健转头问娄江源：“要不，还是你来说？”
“也行。”娄江源笑道。
稿子是两人早就商量的，不长，几个点一列后，就结束了。梁健和娄江源一齐看着镇委书记何耀明。那一张被风沙锻炼得满是沧桑的脸，被两个人这么一盯，顿时苦了下来。
“梁书记，娄市长，我知道二位都是心系百姓的好人，好领导。但这件事的根源其实不在那三十万上面啊！这次，拿了三十万摆平了，那下次呢？只要这根源的问题解决不掉，这样的事情肯定还会有！只要这老天不心软，不下雨，这里没有水，早晚有一天，就算是三百万也救不回这场面啊！”何耀明无奈凄苦的神态，让梁健他们几人的心里都不舒服。
娄江源看向梁健，梁健叹了一声，说：“我知道，根源还是因为缺水！我们已经在想办法了，但一时半会，我也没办法给你什么保证。”
何耀明苦笑了一下，说：“自从这陵阳水电站一建，我这心里呀，就没一天舒坦过。这么多年了，现在也都习惯了。两位领导要是想得办法是想让陵阳那边放水，我看呀，也别想了。没用，要有用，这么多年，也不会一次都没成果。我们这里的人，说实话，这么些年过下来，也认命了！这日子呀，过不下去也得过。”
“何耀明，你这叫什么话！我们……”陈杰听完何耀明的话，立即就想反驳，被梁健打断：“总之，我保证，这水的问题，我一定想办法给你解决。但，你也得跟我保证一件事，这次的事情，务必在两天内，给我解决了，你做得到吗？”
何耀明盯着梁健，脸上的皱纹微微地抖着，半响，他问：“水的问题，你真的能解决？”
梁健认真而又自信地点头。何耀明一咬牙，一拍桌子，就喊道：“好！两天！”
梁健笑了：“行。那我等你好消息。”
“我也等梁书记您的好消息。”何耀明看着梁健，目光灼灼。
梁健感觉肩上沉了沉。他笑了笑，转头看向了明德，说：“那你们再在这里辛苦两天。”话音落下，一直没说话的刘韬，忽然开口：“那三十万怎么办？不会真打算拿我的钱去堵这口子吧？”
梁健看向她，笑着问：“怎么？心疼了？”
刘韬脖子一梗，就说：“当然心疼。我的钱也不是大风刮来的。”
“梁书记逗你的。你放心，钱的事情，待会儿我会具体跟你说的，不用你的钱。”旁边何耀明也笑着搭腔：“这是我们镇上的事情，说什么也不会让刘副市长掏腰包替我这个镇长买单！”
被这两人一说，刘韬也反应过来刚才梁健是故意激她，不由闹了个大红脸，心里一阵羞怒，但又不好对梁健和娄江源发火，只好瞪了一眼何耀明，说道：“那昨晚，你怎么不掏钱呢？”
何耀明尴尬了一下，说：“昨晚太突然，我一下子拿不出这么多钱。”
刘韬哼了一声，没再说话。梁健摇了摇头，看向娄江源，他也是有些无奈。这刘韬的脾气，还真是……任性！难道她这些年一直是这样的脾气？那她是怎么一步一步爬上来的？
疑惑归疑惑，但刘韬的办事能力确实可以。娄江源将钱的事情具体怎么操作的事情跟她说了之后，她和明德还有何耀明很快就去了礼堂。结果，不超过半个小时，刘韬就回来见梁健了，表情冷淡地看着梁健，说：“已经谈妥了。良和村的人同意了，只要赵前村能拿出十万块钱来，他们就不再纠缠这件事了。”
梁健抬眼问她：“那赵前村呢？”
刘韬抿了抿嘴，回答：“我跟赵前村的人商量过了，事发时，凡是参与斗殴的人，平摊这十万块钱的责任。大部分都没问题，就只有两个人有问题。他们拿不出这笔钱。”
刘韬说到这里停了下来，梁健看着她，没接话，等着她的下文。两人对视着看了好一会儿，刘韬终于熬不住，一咬牙，说到：“行了，少的这笔钱我来出。”
梁健笑着摇摇头，说：“你出什么。这笔钱让镇上出。高粱镇虽然没钱，但这么点钱，应该还是有的。行了，既然事情已经都商量好了，接下去的扫尾工作就交给何耀明吧。你和明德收拾一下，跟我们一起回去吧。”
“你们先回，我还得在这里待一天。”刘韬说到。梁健愣了一下，问：“还有什么事没处理完吗？”
“不是，我有点私事。”说到私事两个字的时候，刘韬的脸色更冷，几乎是恨不得在自己脸上写上一行字，千万别问我是什么私事，不然我恨你一辈子。
梁健本就不是八卦的人，虽然工作时间处理私事，但良和村的事情，刘韬也辛苦了好几天了，她要多留一天就多留一天吧。
“行。那你自己注意安全。”
“好的。谢谢。”刘韬说完，转身就出去了。
梁健没跟任何人打听刘韬所谓的私事是什么事，等明德将遗留的事情处理好之后，就立即启程出发太和。
常委会已经拖了好几天了，也该开始了。
