方案发到每个人的手上后，有人看了一眼题目，就将眉头皱了起来。只是，刚才开了头的某些人，这一次没有再开头。
娄江源等着他们，梁健也等着他们。
没到三分钟，就有人沉不住气，啪地一声将这份计划书往桌上一放，提高了声音说道：“娄市长，这份方案我坚决不同意。”
梁健和娄江源同时朝着说话的人看去，却是黄建斌。按说，这份方案和他这个城西产业集聚区的党工委书记其实牵扯不大。城西产业集聚区目前的产业规划基本属于科技产业范围，而这份方案一旦实施，受影响的是那些重污染产业，明确一点说，就是太和市的那些煤矿集团。按照这个逻辑，黄建斌不应该第一个跳出来反对。可他此刻却像是被踩了尾巴的猫一样，蹦得比谁都高。
梁健心里疑惑，但娄江源心里可是很清楚。这黄建斌这几年处境艰难，暗地里想了不少办法，为了维持城西产业集聚区的发展，太和市的那些煤矿大佬可是没少被他拉去投资。所以说，这方案动得可都是他背后那些‘救命稻草’，今时不同往日，他急，沉不住气也是正常的。
他说完，又将目光转向了梁健，说道：“梁书记，如今太和市的经济就靠这些煤矿企业撑着，何况我们太和市政府对这些企业的管制权力很小，这个方案要是实施，万一这帮老狐狸狗急跳墙，到省里去告我们一状，吃不了兜着走的可是我们太和市政府啊！”
黄建斌应该是真的急了，所以讲话的分寸都已经不太注意。梁健听完，目光在那份方案上注视了良久才抬头，却没看那黄建斌，而是扫了扫其他人，问：“其他人对这份方案有什么看法吗？”
梁健话落，目光掠过，看到余有为张嘴要说话，这时，有人抢了先。
“我倒是觉得，这个方案可以试试。”说话的是一直没怎么说过话的政法委书记，张和同志。张和同志和明德差不多岁数，比他略年轻一些，两人都是微胖，挺着肚腩的模样，乍一看，容貌都有些相似。
梁健看向他，问：“那你觉得，该怎么试比较合适？”
张和笑了一下，答：“这种事一开始，大范围是肯定不行的，容易引起反弹。我觉得我们可以抓典型。”
这原本就是梁健和娄江源一致通过的想法，只不过这份方案中，并没有写出来。梁健转头问娄江源：“你觉得张和同志的想法怎么样？”
娄江源看着张和笑：“不谋而合。”
“那你们觉得，这典型抓谁比较合适？”梁健问。
娄江源和张和相视一眼，张和抿了嘴不再说，娄江源笑笑，开口：“太和市每年都会对这些煤矿企业进行一个排污统计，我们就根据这个统计数据来，怎么样？”
“大家有意见吗？”梁健转头问大家。
黄建斌偏过了头，神情难看。余有为微眯着眼睛，不说话。徐磊放下手里的茶杯，接过话：“我觉得这样挺好。这些企业在太和市这么多年，也是时候为太和市做点什么了。”
他说完，纪委书记禾常青接了话茬：“要我说呀，这杀鸡儆猴的第一刀别宰得太狠，免得有些人肉疼，不利于我们细水长流。”
梁健听完这话，不由得看向禾常青，看他那云淡风轻的表情，再回味一下他刚才说的话，看来他做这个纪委书记是有一定的理由的。
想着，他又将目光转向了余有为，问：“余部长对这个方案有什么看法？”
被梁健点到，余有为笑了一下，说：“这件事既然梁书记和娄市长已经拿了主意了，我跟着两位领导走就行了。”
余有为恍若无意，其实却是有意点出，这方案恐怕背后少不了梁健的名堂。立时，那黄建斌看梁健的目光都有些不一样了。
对此，梁健倒也不甚在意。能瞒着，自然好。瞒不过，也无所谓。梁健笑笑，又看向宣传部长，唯一的女同志朱琪。
“朱琪同志怎么看？”
朱琪长得很端正，甚至可以说有些惊艳。46岁的年纪，却肤白细嫩，双颊透红，双目一动，还能流出不少风情。想必年轻时，也曾是个勾动不少男人心思的美女。
听得梁健叫她，她眼睛一抬，那水汪汪的目光就落在了梁健脸上，轻轻一笑，露出一线齿白，回答：“方案不错。不过，就像禾书记说的，这第一刀不能宰得太狠。而且，我们这也算是为民着想，这民众的力量能用还是得用的！”
朱琪说完的时候，梁健注意到，她的目光有朝余有为那边飘了一下，很快，只是一瞬。但，梁健抓住了。
一时间，梁健也没多想。他的注意力被朱琪说的话给吸引了，朱琪提出来的想法不错，这件事，如果能带上老百姓的监督，无疑效果会更好。
当即，梁健就朝朱琪赞道：“朱琪同志果然才思敏捷。”说完，又看向众人：“既然这个方案，多数人都是持赞成意见的，那我们就算是通过了。回头，细节上的事情，江源同志会再和各位商量的，你们辛苦一下，争取三日内，将这个方案推出去。”
“三日？”余有为惊了一下：“会不会太快？”
梁健朝他笑：“快吗？我都觉得太慢了呢。时间上就这样吧。其他你们还有什么事要说吗？没有的话，就散了吧？”
余有为听到这，又沉不住气了，忙拦住说：“梁书记，这会议议程还没走完呢，怎么就散会了？”
梁健自然知道这议程还没走完，还有一件重要的事情没讨论呢。但梁健今日却偏不想讨论。人选的问题，他还需要时间斟酌一下，如果今日就提到常委会上讨论，那主动权很容易就会被余有为掌握，这对梁健来说，形势是十分不利的。
梁健抬手揉了揉太阳穴，说：“要怪就怪我身体不是很好，前两天这突然病倒，休息了两天，也没缓过来。今天有些累了，会议要不就先到这吧。剩下没讨论完的议题，回头再接着讨论也不急。”
“怎么能不急呢？这……”余有为急得都快瞪眼了，可话还没说完，就被娄江源打断：“余部长，梁书记前两天刚住的院，你又不是不知道。算了，今天就这样吧，让梁书记先把身体养好。剩下的事情，慢慢再讨论也不迟。”
“是呀，这身体是革命的本钱，还是要先把身体养好才是。”徐磊又帮了一句腔。
娄江源和徐磊都说话了，余有为再争就是不识趣了。虽然他不甘心，却也只能咬牙吞了。梁健站起来后，还不忘奉承他一句：“余部长兢兢业业，为民为国，是我等的榜样。今后，我们还是要向余部长多学习才是。”
余有为勉强笑着客套。
梁健站起来后，所有人也都站了起来，等着退场。一般都是书记先走。梁健走了两步，又停下，目光扫过那些人，说：“对了，刚才忘了说了，那些煤矿企业的每年排污数据是谁负责的？”
张和接过话：“回头我让秘书送一份到您那边去。”
梁健点点头。
走出会议室，门口等着的那几个做会议纪要的办公室副主任和科员，一脸的迷茫。陈杰上去招呼了一声：“走吧，会议结束了。”
市委办公室的副主任忙跟上陈杰，轻声问：“这就结束了？”
陈杰点点头。
副主任的脸顿时就苦了下来：“那这会议纪要怎么写？”
陈杰看了他一眼，说：“怎么写，你不知道吗？”
“这会议后半段，我们在外面啊！”副主任一脸的委屈。
陈杰看了眼前面的梁健，说：“你把前半段写好就行，后半段你不用管。”
副主任跟着看了看前面的梁健，又把声音压低了两分：“刚才里面说了什么？”陈杰一听，瞪了他一眼，斥道：“不该问的别问。”训完，忽然话风一软，说：“不过，你也不用急，很快，你就会知道了。”
“为什么？”副主任问。
陈杰笑笑：“有些人要倒霉了，自然会有人要急着通风报信了！”
说罢，他的目光还转过头去，在已经走出一段距离的余有为和黄建斌身上转了转。心想，这两人当中会是谁先去做那个通风报信的呢？
是谁，其实不重要。对于梁健来说，无论是谁通风报信都不重要。这件事，就算梁健当时严令他们走漏消息，这消息也是肯定会走漏出去的。既然无论如何都会走漏，那么去追究到底是谁走漏出去这个问题，在现在这个当下来看，就显得有些不那么适当了。
张和动作很快。梁健到办公室没多久，张和秘书就将资料发给了陈杰，陈杰拿给了梁健。梁健一看，不由得笑了。
看来，这冥冥一中，或许还真有命运一说。梁健第一天到太和的时候，就和娄山煤矿扯到了一起，没想到，这一次，这杀的第一只鸡，竟然也是娄山煤矿。既然如此，那他只好不客气了。
梁健点了点娄山煤矿的名字。陈杰看在眼中，也笑了，说道：“这娄山煤矿的老板，我看他不爽好久了，这一次，我看他那大金牙还敢不敢露出来！”
