陈杰提到大金牙，梁健忽然想到了曾经某本小说中写到的那个大金牙，猥琐的奸商形象顿时跃然于脑海之中。这一想，他倒是对这个娄山煤矿的老板，多了几分好奇。娄山的事情闹了这么久，每次都是沸沸扬扬，甚至上一次都上高速抬走了一辆省里的车，这么多天了也没见省里有什么动作，娄山煤矿依然是不声不响地在运作赚钱，看来这大金牙不可低估呀！
正想着，陈杰问：“既然已经定下来了，我要不要先跟其他人通知一声？”
梁健摆摆手，说：“他们心里都清楚着，这些数据又不是什么机要文件，这会儿估计娄山煤矿那边已经收到消息了。”
“也是。”陈杰点头，说完忽地惊起：“那个大金牙会不会直接找省里啊？”
“应该不会。”梁健说道。
陈杰不解：“为什么？”
梁健看了他一眼，没解释，而是说道：“就算找了也没事，对了，定了娄山煤矿的事情，你先不要透露出去。”
陈杰脸上闪过些不解，既然这事情已经是明摆着了，那透露不透露出去，又有什么区别呢。只是他没问。
陈杰出去后，梁健想了想，给娄江源打电话。
娄江源接到电话，有些惊讶，问：“梁书记，有什么事吗？”
梁健开口：“刚才会上定的三天时间，我想了想，觉得不太合适。”
娄江源愣了愣，问：“那你觉得几天比较合适？”
梁健想了下问他：“这次方案细节最快什么时候能够确定下来？”
最快两个字，一下子就让娄江源明白了。他仔细斟酌过后，回答梁健：“最快的话，明天早上就能出来。”
“好，那就明天早上，你那边负责给娄山煤矿下通知，让他们根据方案缴纳罚款。另外，我想安排一次调研，你有没有时间，到时候陪我走一趟。”梁健说完，娄江源那边就惊了一下，只是他张嘴想问为什么这么急的时候，脑子里忽然就飘过了娄山煤矿老板那张脸，娄山煤矿的胡老板，他是见过的。一张胖得连眼睛都快找不到的脸上，永远是笑容满面，露着他那颗光芒熠熠的大金牙，脖子上一条粗得吓死人的大金链子，完全一个暴发户的模样。可，就是这样一个人，据说省里不少领导都跟他关系很铁，称兄道弟。然后，娄江源想到了娄山那边的老百姓的脸，那些个瘦削的脸，一张张的，都是褶皱。那些褶子里，似乎永远都是洗不干净的煤垢，整个人看上去都是黑乎乎的，家里面，风一刮就像是被小型“沙尘暴”席卷了一般，到处都是灰尘。
一瞬间的事情，娄江源脑子里闪过了很多。到了嘴边的话，他换了：“大概什么时候，地点定了吗？”
“就三大煤矿吧，时间嘛，就定在三天后吧。”梁健说道。
娄江源沉吟了一下，回答：“好的。没问题。”
“行。那方案的事情，就辛苦你了。”梁健说完，忽然又有些不放心，忍不住嘱咐了一句：“改时间的事情，先不用告诉其他人。”
“好。”娄江源应下。
挂了电话后，梁健靠在椅子里，手搭在桌面上，手指下意识地在那弹起了“贝多芬交响乐”，哒哒哒地声音，轻轻地回荡在房间里。
他在回想，刚才陈杰的那句话：大金牙会不会找省里。
虽然可以肯定，大金牙不太可能会去找省里。但，难免夜长梦多。娄山煤矿背景之深，都被开了刀，另外那些企业难保不会有兔死狐悲的危机感，这样的情绪多了，必然会影响到省里。到时候，省里插手干涉，这个方案胎死腹中也不是没可能。所以想来想去，梁健还是决定要打他们一个措手不及。
想完这个，梁健又回想起了会议上的场面。
十一个常委里面，对梁健来说，威胁最大的，目前来看，毋庸置疑就是余有为了。五十多岁的余有为，再往上的可能性已经不大，但这并不代表他就人畜无害了。相反，作为一个老太和，他在这里的关系盘根错节，让人不容小觑。而且，很明显，他的野心跟他的年龄是成反比的。
而余有为之下，黄建斌也是个不定性因素。他和余有为未必是一条战线上的，但这次方案的事情，再综合黄建斌目前这尴尬的形势，显然两个人很容易就会一拍即合。
这两个之外，其余的人，在今天这方案的事情上，倒是还好。除了一个人。
梁健脑子里浮现了那张四十多岁却依然精致的脸，他还记得她表完态后，看向余有为的那一眼。那一眼的味道，有些意味深长，梁健一时也分辨不清。但，可以肯定，这朱琪和余有为之间的关系，恐怕不仅仅只是同事那么简单。两人之间，肯定是有些故事的。至于是什么故事，就有待梁健去慢慢挖掘了。
快下班的时候，陈杰将早上的会议纪要送了进来。梁健看也没看，就放在了一边。陈杰看了他一眼，试探着问：“您不看一下吗？”
梁健回答：“明天再看吧。时间也差不多了，准备准备下班吧。”
陈杰有些诧异地看了看梁健，犹豫了一下问：“您待会下班有活动吗？”
“没有啊，怎么了？”这下轮到梁健诧异了。
陈杰忙摆手回答：“没事！没事！我就是随口问一下。行，那我给小五打电话，让他准备车。”
梁健点头。
陈杰出去后，梁健收拾了东西，准备离开。还没出门，手机忽然响起，拿出一看，竟然是沈连清的电话，立时愣了一下。这几天一忙，他都把沈连清给忘了。而且，说实话，陈杰的工作挺到位，除了刚来时有些地方配合不太好之外，这么几天竟也没觉得什么不便。但，虽然如此，既然之前已经安排了沈连清过来，现在再变卦就不妥当了。何况，沈连清到底是跟了自己三年多的老人了，有他在身边，有些事总归能方便一点。想着，就接起了电话。
寒暄了两句后，沈连清说：“梁书记，我这边的事情已经忙得差不多了。”
梁健接过话：“那你忙完就过来吧。大概几号，我让人给你订机票。”
“哦，不用。吴书记已经说了，机票的事情他负责。”沈连清忙说道。
梁健笑，这吴越倒在这事情上客气起来。一边想着，一边说：“那订好机票，你通知我一声，到时候我安排人去机场接你。”
“好。”沈连清应道。应完，沉默了下来。梁健觉出他似乎有没说完的话，就问：“怎么了？”
“没什么。”沈连清回答。
“行。那就这样吧。到时候你过来的时候，早点通知我。”梁健说道。“嗯。”
挂了电话，梁健也没多想，就出了门。他之所以今天这么准时着下班，是有原因的。他要去见一个人。
到了楼下，车子已经等在那里。陈杰跟在后面，见他上了车，和往常一样，也准备上车，送他回宾馆。可他的手还没碰到车门，就被梁健拦住了：“今天你不用陪我回酒店了。”
陈杰一愣，然后收回了手，回答：“好的。那您路上注意安全。”
梁健点点头，摇上车窗，给小五报了一个地址。
第二天一早，梁健还没出门，娄江源的电话就打过来了。梁健接起电话，刚说了声早上好，娄江源就说道：“今早上可一点都不好。”
梁健心里跳了一下，忙问：“怎么了？”
娄江源冷笑了一声，说：“这一大清早的，黄鼠狼就来了，刚打发走。”
梁健愣了一下后，就明白了。笑问：“娄山煤矿的老板找上门去了？”
“要是他，倒好了。我还愁抓不到他的把柄呢！”娄江源说道。
不是他？梁健心里也泛起了疑惑，问：“那是谁？”
娄江源说：“同里煤矿和几个小煤矿的老板。一大清早的就堵在了市政府门口。”
梁健一下子就明白了，这是担心火烧到自己身上，先来摸情况了。梁健笑了一下，没再就这个话题说下去，他知道，这么点事，娄江源还是能应付得来的，而且娄江源打电话来肯定也不是为了跟他说这个事。他问：“方案怎么样了？”
娄江源道：“正想跟你说这个事，方案已经准备好了。我跟你商量一下，这通知，是让人走一趟，还是发传真。”
梁健回答：“让人走一趟吧，负责环境保护的是哪个副市长？”
“魏爱国同志。”娄江源回答。
“那就让他辛苦一下，跑一趟吧。”梁健说道。
“好。”娄江源应下。
娄江源一向动作很快，梁健到办公室没多久，陈杰就来告诉他，说魏爱国已经带着环保局的人出发了。
梁健点了点头，什么都没说。
大约下午两点钟左右，梁健刚午休结束，这脑袋还没从刚才的昏沉中清醒过来，陈杰敲门进来，见他神情还不是十分轻松，就给他泡了杯茶。
他泡的茶和沈连清泡的不太一样。梁健还是习惯喝沈连清泡的茶。喝了一口放下，闭了眼，靠在椅子上等着清醒。陈杰站在桌子对面，轻声开口：“魏爱国同志回来了，酒喝多了。据说，在大楼门口下车的时候，还吐了。”
梁健皱了下眉头，问：“他平时很爱喝酒吗？”
陈杰想了下回答：“我跟他接触不是很多。不过他酒量不好，这里的人都知道。”
“酒量不好，喝什么酒。”梁健淡淡说道。
陈杰站在那里，不知道该怎么接话。
梁健依旧闭着眼，半响，忽然睁眼，打破安静，问：“环保局的局长叫什么来着？”
“叶海。”陈杰忙回答。
“让他来一趟。”梁健说完，又闭了眼睛。
“好。我现在就去打电话。”陈杰说完，就往外走。走到门外，背手关上门后，他忽然站住了，眉头微皱，眼里若有所思。
片刻，才离开了那里。
