叶海人挺瘦，高高长长的，一身衬衫西装裤，十分得体，而且好看。走进门的时候，梁健正在研究陈杰前两天给他的那份名单。
见他进来，他将名单收了起来。指了指办公桌对面的椅子，笑说：“坐。”
叶海微微躬了躬身，坐了下来。
坐下后，梁健打量了一下他的神色，说道：“看来叶海同志酒量不错，魏副市长都喝吐了，你还是面不改色。”
叶海一听，眼神里露出些慌色，开口就急着给自己撇清：“梁书记误会了，我胆不太好，不敢喝酒。”
梁健笑了笑，带过了这个话题，说：“今天叫你过来，是想问你点事情。”
“您说。”
梁健又仔细地审视了他一会，才开口：“太和市那么多煤矿，有多少煤矿企业在开采和生产的过程中，是达到环保标准的？”
叶海面露犹豫之色，目光闪烁了一会后，才下了决心，问梁健：“梁书记，您是想听真话还是假话？”
梁健笑着看他：“你说呢？”
叶海愣了一下后，微微苦笑，然后回答：“要真严格一点，恐怕达标的一个都没有。”
梁健听完，沉默了一会，问他：“那我们放宽一点，哪几个企业是超标最高的。”
叶海也沉默了一下才开的口：“排在首位的，就是娄山煤矿。另外两大煤矿超标差不多，那些中小型煤矿反而要好一些，他们没什么靠山，在这方面，担心政府找他们麻烦，所以还算注意。”
梁健点了点头，然后不再说话。
叶海坐在对面，渐渐的，就开始紧张起来。
在他差不多快冒汗的时候，梁健终于开口。他倒不是想熬一熬叶海，他只是在考虑一些事情。而现在，已经考虑好了。
他看着叶海，问他：“我有个任务，想交给你，你能保证完成吗？”
叶海怔住。
梁健冷笑：“怎么？怕了？”
叶海忙说：“不是。您说，我尽量。”
“在我这里没有尽量。”梁健盯着他。
叶海额头上刚才没滋出来的汗一下子就出来了，挣扎了有半分钟时间后，终于一咬牙，下了决心：“您说，我一定完成。”
梁健笑了：“接下去三个月里，我要你每个礼拜都给每家煤矿企业做一次环保测评，凡是不达标的，都罚款处置。罚款多少，就按照他们超标多少来。”
叶海震住了，或者说惊住了。
梁健看他惊呆的模样，笑了笑，说：“当然，这个标准嘛，要放宽一点。至于放宽多少，你比我专业，你拿主意。”
这主意，可不是好拿的。叶海不知该高兴好，还是不高兴好。但刚才这豪言壮志已经下了，此刻回头也来不及。再难，也只能硬着头皮上了。
叶海准备走的时候，忽然想起一事，站住了，转头问梁健：“梁书记，如果他们不交罚款怎么办？”
梁健头也没抬：“不交就记账，先记着。”
叶海有些丈二和尚摸不着头脑，但见梁健头也不肯抬，知道自己不该再多问了，就识趣地出去了。
走到外面，路过陈杰的办公室门口的时候，他停了脚步，敲了敲那扇虚掩的门，探进头去，笑问：“陈秘书长，在忙啊！”
陈杰抬头看到他，笑应：“叶局长啊，快进来。”说着，就站起来，去泡茶。叶海忙客气：“不用忙，不用忙。我坐一会就走。”
陈杰一听，还真的停了下来，说：“那我就不泡了，正好水也没了。”
叶海像是早就清楚陈杰的性格，也没觉得尴尬，转身坐在了一个椅子上，看着陈杰坐下后，犹豫了一下，开口说：“陈秘书长，有件事，我想听听您的意见。”
陈杰看了他一眼，说：“你说。”
“刚才梁书记给了我一个任务，我接了。但是现在仔细想想，这个任务不好做啊。”叶海说着，就将梁健交给他的任务简单说了一下。陈杰听完，也是惊了一下，同时心里也泛起了层层疑惑。
梁书记他在做什么？
叶海没有参加昨天的常委会，他不清楚。可是他参加了，他清楚。梁健布置给叶海的这个任务，是很容易让这些煤矿企业抱成团，然后通过省里给太和政府施加压力的，到时候，很可能连那个方案也会实施不了。这怎么好好的，又弄这么一出呢！
陈杰想着想着眉头就皱了起来。
“陈秘书长，您说，梁书记是不是真的想对这些煤矿企业下重手啊？”
陈杰回过神，看了他一眼，说：“既然梁书记这么说了，你照着去做就行了，别想这么多，也别问这么多。”
叶海面露愁色，点了点头。
他走后，陈杰坐在那里，神色凝重。梁健是肯定要对煤矿企业下手的，这是他可以肯定的。可是，他是不是急了点？
陈杰在心里犹豫着，要不要去劝劝梁健。可是，这件事，梁健在叶海说之前，完全没跟自己提过一个字。
忽然，陈杰想起，叫叶海来之前正好是他告诉梁健，魏爱国从娄山煤矿回来的时候喝吐了。他之所以忽然搞这么一出，会不会跟这件事有关系？
陈杰想来想去，觉得还是应该先把这件事跟娄江源通个气。娄江源接到陈杰的电话，听他说了这件事之后，也是惊了一下。但他反应，却让陈杰有些意外。
娄江源对陈杰说：“既然梁书记已经安排叶海去办了，那我们就不要多过问了。”
“但这样做肯定会出事的。”陈杰急了。
娄江源忽然笑了，问陈杰：“以前你不是最激进的吗？怎么现在倒反而做事情谨慎起来了？”
被娄江源这么一说，陈杰有些尴尬，讪讪地笑了一声后，说：“我也只是担心我们之前那个方案，会因此而付诸东流！”
娄江源沉吟了一下，说：“既然梁书记已经安排下去了，这个时候我们去拆他的台，已经不合适了。这样吧，叶海那边，你多帮忙盯着点。”
见娄江源也这么说，陈杰也只好是‘认命’了。
这边，魏爱国带队去过娄山煤矿，醉酒回来之后，就没了动静。魏爱国因为醉酒太厉害，当天下午，叶海还在梁健办公室的时候，就请了病假去了医院，第二天也没来上班。而娄山煤矿，也是一点反应也没有，就好像什么都没发生过，除了魏爱国请了病假。
陈杰先急了。敲了门进了梁健办公室，站在办公桌面前，犹豫了好一会，终于开口问道：“梁书记，这娄山煤矿那边，你打算怎么办？”
梁健抬头问他：“什么打算怎么办？”
陈杰说：“罚款的事情啊！”
梁健哦了一声后，没了动静。陈杰见梁健这种反应，更急了：“难道就这么算了？”
这回，梁健头也没抬，就是问他：“娄山煤矿的罚款是多少来着？”
陈杰愣了一下后，回答：“按照方案中的算法的话，是二十三万！”
梁健听了，又问：“我们欠娄山那边的老百姓多少钱？”
陈杰又是一愣，回答：“如果安置房那块不算的，大概有两三百万吧。”
“那相差很远嘛！”梁健说道。
陈杰还想再说什么，被梁健拦住：“他们不交就让他们拖着吧。给他们的通知中，应该有说明，滞纳金是怎么算的吧？”
陈杰点头。
“另外还有什么事吗？”梁健抬头问他。
陈杰摇了摇头，然后云里雾里地出去了。出了门，站了好一会，才明白过来。但又不太明白，要是想靠滞纳金去堵那个窟窿，那得等多久啊！
三十万的滞纳金当然没多少，可不是还有个按星期来的环保测评嘛！这一笔一笔的，加在一起可也不能小觑啊！
不过，这法子也不是长久之计。迟早，省里的电话要打到他这边来。看来，自己还是得早做打算啊！梁健抬起头，靠进椅子中，叹了口气。
一天后，三大煤矿的调研之旅开始。
队伍很浩荡。除了梁健和娄江源之外，还有大大小小的领导十来个。这还不算主任副主任通讯员这一类，如果全部加上，有二三十个。
调研的路线，梁健是交给了陈杰去做的。他拿来给他过目的时候，他之扫了一眼，就签了字。
第一站，是娄山煤矿。
娄山的位置离太和市区并不是很远，开车过去，大概五十分钟左右。这一路上，刚开始，交通还算便利。出了城区后，大概二十公里左右，这柏油马路先开始便窄，然后坑洼，再最后，连柏油马路也没了，只剩下了黑乎乎铺满了煤灰的泥路。一路过去，煤灰四扬，几乎看不清前面。
梁健坐在车里，一手抓着车上的把手，一手扶着坐垫，努力维持平衡。好不容易到了娄山煤矿集团的门口，下车的时候，梁健的脸都有些白了。再看其他人，都差不多，没比梁健好到哪里去。
前面有人过来准备握手，梁健瞄了一眼，就将目光赚到了娄江源身上，说：“这么大一个企业，门前的路却这么不像样，这和企业形象有点不符啊！”
这话不轻不重，不高不低，正正好就落进了刚靠近的那个胖子耳朵里，他咧开的嘴里，一颗大金牙，在努力穿透厚重雾霾洒下的微弱阳光里，闪着金光。
