梁健听完，微微一笑，说：“既然胡董动作这么快，那我也没什么好说的。不过，我有个事情，想请胡董帮个忙。”
听得梁健这么一说，大金牙立即就警惕起来，可脸上依然是不动声色，嘿嘿一笑，答：“梁书记亲自开口，我胡某就算帮不上也是要帮的。您尽管说。”
“放心，不是什么为难事。胡董绝对帮得上忙！”梁健笑着说道。
“您说。”大金牙心里已是警铃大作，别看对面这年轻书记笑得似乎人畜无害，可那天厂里那件事，足以让他颠覆以往听来的那些有关这个年轻书记的看法。他绝对不只有冲动和狂妄，还有胆识和手段。这会儿笑得这么亲切和善，背地里恐怕正挖了个大坑给他跳。可对于大金牙来说，最要命的就在于，即使明知前面是个坑，他似乎也只能是硬着头皮往下跳。不过，怎么个跳法，什么时候跳，也是有讲究的。
梁健挖的坑不算大。他说：“反正也是修路，我想请胡董帮忙把娄山区域的路一起给修了，怎么样？”
这坑确实不大，对于一个煤矿集团来说，修条路，不是件难事。而且说实在话，这娄山区域的路，早几年，也曾有人提过让他出资，帮忙修了这条路。可他大金牙是谁，外面谁不知道，他是出了名的铁公鸡，这该省能省的钱，他是绝对不会多花一分的。所以，听得梁健说完这话，大金牙原本准备咬咬牙尝试着跳跳看的心思，立即就缩了回来。这钱的事情，可是天大的事。
看他脸上露出的那丝犹豫，梁健笑了笑，他不怕他不答应，就怕他答应得太快。如果这大金牙一口就应了下来，梁健还担心其中会有猫腻呢。这下子他犹豫了，倒是符合梁健听来的关于他的评价。不过，梁健也是有备而来的。
“胡董放心，这修路的钱，我们出。”梁健这话一出口，大金牙就愣了一下。看着梁健，有些不敢置信。梁健笑问：“怎么？莫非胡董不同意？”
大金牙忙摆手，笑容真切得很不得在脸上写上六个字：真得不能再真。“当然不是，梁书记都开口了，我胡某自然是惟命是从了！”
“胡董没意见就最好。”梁健说：“那么，依胡董看，大概需要多少钱。”
大金牙好似还沉浸在梁健那句修路钱政府出的话中，张口就回答：“那就要看要修什么规格的路了。”
梁健答：“既然是和你们娄山集团的路一块修，那肯定是修一样规格的。”
“这样的话……”大金牙沉吟了一下，说：“最少也要百来万吧。”
梁健一听，皱了眉头。大金牙见梁健皱眉头，眼珠一转，就说：“不过，我觉得，除了几条大路之外，其余的路只要修成水泥路就行。毕竟没有大卡车，损耗相对来说就会少一些。水泥路足够了。如果是这样的话，估计费用可以减少三分之一不止。”
梁健还是皱着眉头。大金牙脸上的肥肉抖了抖，沉吟了一下，低了声音试探着问：“梁书记，这有什么问题吗？”
梁健抬眼看向大金牙，不好意思地笑了笑，说：“不瞒胡董，最近我们财政上面也是比较紧张，这钱虽然不多，但一下子要拿出来，也有些困难。要不这样，我这边出四十万，这剩下的，胡董帮忙垫上如何？”
大金牙这脸上的肥肉顿时就抖了起来，呵呵笑得十分艰难，刚要说话，就立即被梁健打断：“娄山集团可是百强企业，这么点小钱，胡董应该不会拒绝吧？”
大金牙笑着摆手：“当然不会。”话是如此，可眼里都是肉疼。
梁健猛地一拍桌子，朝着大金牙伸出手，笑容灿烂：“那就这么说定了，给娄山区域修路的事情，就全权交给胡董了。当然，为了感谢胡董和娄山集团愿意帮这个忙，我已经跟宣传部那边打过招呼了，这份修路的功劳就都记在胡董的头上，也算是帮胡董和娄山那边的老百姓做做和事佬。毕竟这总是闹，也不是个事嘛！对不对？”
大金牙肉疼极了，疼得都说不出话，只能勉强跟着梁健笑。一时间，也没去思量，这修路的功劳落到他大金牙的头上，到底是好事还是坏事。
送走大金牙后，往回走的路上，陈杰有些不明白地问梁健：“为什么要把这功劳让给这大金牙？如果是以我们的名义，无疑可以改善娄山百姓对我们政府的印象。”
梁健却笑着摇摇头，说：“这就证明，你还不是十分了解底层百姓的想法。”
陈杰疑惑地看着梁健，不明究竟。梁健转头问另一边跟着的沈连清：“你知道吗？”
沈连清抬手扶了扶鼻梁上明明很端正的眼镜，回答：“无事献殷勤，非奸即盗？”说完，不确定地看了看梁健。
梁健笑着转向了陈杰，陈杰还是皱着眉，不甚明了。梁健见状，就对沈连清说：“你跟他解释一下。”
说完，径自先走了。沈连清则和陈杰落后了几步，低语起来。
其实，归根究底，还是在于信任二字上。这太和的百姓，对于太和市政府，早就没了信任，尤其是娄山的百姓。这补偿问题，一拖拖了这么多年，娄山集团都成百强企业了，可一开始就答应给他们的补偿却始终迟迟未能到位。这些百姓心中对于政府的失望是可想而知的。在这样的情况下，政府出面给娄山修条路，在娄山百姓的眼里心里，恐怕唯一的感受就是：这些人肯定是不想给钱，不想履行承诺，所以想用一条路来堵我们的口了。
既然一条路买不到什么好处，梁健何不做个大方，送给娄山企业。像这样的百强企业，最稀罕的就是公益形象。梁健现在送上门一个机会，也是为了堵一堵这大金牙的嘴。因为，梁健这一次挖的坑，可比他大金牙想得还要大一些。
得了沈连清解释的陈杰，算是勉强想通了。可他还有些疑问，只是梁健已经回了办公室，他再去问，就不好了。想了想，还是藏在了心底，这些疑问，总是有水落石出的那一天。
且说大金牙，这趟市政府之行，可是吃瘪得很。出了那会议室的门，他的脸色就拉了下来，一路上碰到几个与他有过几面之缘的人，也都是视而不见，黑着脸就径直过去了。这可不像他以往的风格。只有他身后跟着的那个女秘书才知道，这一趟，生生被那个不仅年轻还长得俊俏的书记给坑去了起码三十万，大金牙这会儿肯定心都在滴血。她心底暗自告诫了自己一声，接下去这几天她可得小心小心再小心一点，千万别触了这眉头。
可她不触这眉头，却是有人触这眉头。才上了车，还没开出太和市政府的大门呢，大金牙的手机就响了。大金牙的手机就握在女秘书的手里，一看，她犹豫了一下，才出声：“胡董，是副市长魏爱国的电话。”
大金牙一听魏爱国的名字，脸色更黑了：“他打电话来干嘛，不接！”
“好的。”女秘书按了静音，又将手机放了起来。刚放好，大金牙却忽然转了念头：“等等，把手机给我。”
这魏爱国倒是有耐心，手机还震着。大金牙接了起来，还没等那头魏爱国开口，就听得他阴阳怪气地说道：“魏副市长，你这一吐，可是至少把我的钱吐掉了三十万。”
也不知魏爱国说了什么，大金牙忽然牙一咬，说：“您魏副市长有钱，那这三十万您来出。”
许是魏爱国低了头，大金牙的脸色又缓和了下来，问：“找我啥事？要是喝酒就算了，我可陪不起！”
魏爱国不知说了什么，大金牙眉头一皱，脸上的肥肉抖了又抖，不知在掂量着什么，半响才回答：“你要信我，就听我的，先老实一段日子。”
魏爱国似乎是不肯听，大金牙又怒了：“魏爱国，我可警告你，你要是嫌自己这位子做得太无趣了，你尽管去，就是别拉上我。”
这话说完，魏爱国的回答倒是让女秘书听到了，那是很大一声，穿透出手机，在安静的车厢里，十分清晰：“胡东来，你他妈就是个缩头乌龟！”
女秘书耳观鼻鼻观心，充耳不闻。
胡东来反而笑了，说：“我要不缩头，我能有今天这地位，娄山煤矿能有今天。行了，魏爱国，我是看在我姐的份上才劝你，要不然，我才懒得管你死活。那天这酒，是我逼你喝的吗？我都警告你了，让你稍微收敛点。是你自己太狂妄，以为这新来的初来乍到人生地不熟，就好欺负了。我可告诉你，当初江中省的省书记也没弄垮的家伙，可不是你一个副市长就能像欺负就欺负的。别人说他年轻狂妄，我倒是觉得他是有些真本事的。”
“胡东来，你是被打傻了吧？”这话，女秘书也听到了。她搁在膝盖上交错在一起的纤长手指微微动了动。
胡东来瞧了她一眼，微微一笑，说：“是我傻还是你傻，早晚有一天你会明白。行了，就这样吧。”
“那你这电话是打还是不打？”魏爱国的声音真的很高。
