哨兵初听得梁健问他该坐几路公交车时怔楞了一下才反应过来，像是不太相信一般又跟梁健确认了一遍才说：“您等等，我去帮你问问。”哨兵下了站台，跑去值班室问了一圈才又跑回来告诉梁健：“3路和801路都可以。801路方便点，3路要过个马路。”
“好的。谢谢你。”梁健说完准备走，却听得哨兵在身后叫住他：“您身上有零钱吗？”
梁健摸了摸口袋，还真没有。他已经好多年不坐公交车，都忘了这个。这个哨兵倒是想得周到，跑上来，塞了四个硬币给他。梁健看了眼手里的硬币，问哨兵：“你认得我？”
哨兵立正给梁健敬了个极标准的军礼，回答：“报告，认得，您是梁书记。”
看他线条坚毅的脸庞，梁健忽然觉得心情不错。不去想，这哨兵追上来问他有没有零钱是不是存了其他心思，梁健就是觉得心情不错，便问他：“怎么称呼。”
“报告首长，我叫周铁军。”哨兵周铁军声音喊得震天响。不远处值班室的人都将目光看了过来。
梁健忽然就想起了远在江中的那几个朋友，他们也是军队出身，身上总是有种让人又爱又恨的认真，这种认真在这个名叫周铁军的年轻小伙子身上也有。蓦然，就觉得很亲切。梁健朝他点了点头，说：“我记住了，忙去吧。谢谢你的硬币，明天还你。”
周铁军羞赧的摆手：“才四块钱，不用还。”
梁健没有与他争辩，笑了笑，离开了那里。穿过马路，走到对面的公交站台，像站台上大多数人一样现在那里，安静的等候。只是，他身上过于正式得穿着，还有刚才市政府大门口的那一幕还是引得了一部分人的注意。但也只是一些好奇狐疑的目光，倒也没人真的认出他。上了车，除了被挤得慌和中途堵车堵了很久之外，倒也顺畅。只可惜，下了车，那一身原本挺括的衣服，都皱得像是在哪个角落里藏了一年刚拿出来一样。
刚到太和宾馆门口，手机就响了。陈杰打来的，告诉梁健，已经接到了沈连清，现在正往太和宾馆过来。
梁健一边接电话，一边往里面走。刚挂电话，一抬头，迎面就差点撞上一个人。仔细一看，是小青。那鼓胀的胸前，起伏不定。
“不好意思。”梁健歉然地笑笑。小青微红着脸，刚要说话，目光忽然落在了梁健身上，顿时眉头微皱了一下，问：“梁书记，您这是怎么了？”
梁健感受到她的目光，笑了一下，答：“没事。”
说完，准备走，忽又想起一事，就又停住，对她说：“待会晚饭帮忙安排一个包厢，我要请人吃个饭。”
小青应下，问了人数和规格之后，就去安排去了。
原本梁健想叫娄江源一起吃饭，但转念又想到，毕竟是给沈连清接风，娄江源虽说这几天跟自己很配合，但毕竟还没熟到这个程度，于是就作罢了。
沈连清到的时候，梁健刚洗了澡换了身衣服，小青像是在房间里装了监控一般，他才换上衣服，就敲了门，将他换下的衣服给拿走了。出门的时候，正好和过来的沈连清一行撞见。跟陈杰和小五打过招呼后，那双水灵灵的眸子在沈连清身上转了转。
“这位是梁书记的通讯员，住小五旁边得房间。”陈杰开口介绍，“小青，酒店的服务员，专门给梁书记服务的。”
两人点过头后，错身而过。沈连清跟着陈杰进了梁健的房间。看到他，梁健还没来得及说话，沈连清却忙从小五手里接过了一个行李箱，边打开边说：“梁书记，这是嫂子让我带来的东西。”梁健探身一看，都是一些江中才有的东西，还有梁健的一些衣服。
看着这些，梁健心里暖了一下。简单收拾了一下过后，小青就来通知包厢已经安排好了，可以过去就座了。陈杰提出要走，梁健留了他。到了包厢，刚坐下，陈杰就问沈连清：“会喝酒不？”
梁健倒是没见沈连清喝醉过，不过这其中跟在梁健身边，很少有机会喝酒也有一定关系。所以，对于沈连清具体酒量如何倒也不清楚，只是恍惚挤得好像听他自己说过，并不好。沈连清听得陈杰问，忙摆手道：“我不太会喝酒。”
陈杰却像是有意要见识一他的酒量一般，说：“作为梁书记的秘书，不会喝酒可不行。我们这边可能跟你们江中不太一样，这酒呀，不能多喝，却也是少不得。”
沈连清拿眼睛去看梁健，梁健看了一眼陈杰，他倒是一门心思盯着沈连清。梁健心里动了动，对沈连清笑道：“既然陈秘书长想喝，那你就陪他喝几杯，别喝多了就行，不能影响明天的入职。”
梁健也这么说了，沈连清也就拿起了杯子。陈杰拿了瓶高度的白酒就打开了，沈连清给吓得一个劲在那劝“少点！少点！”
梁健看着他和陈杰，眉头微微皱了下。
最终，陈杰醉了。沈连清倒是很清醒。还好，陈杰倒也没醉到人事不省，还算留了些理智。梁健让小五把陈杰送回去，顺便把账结了。
回来的时候，小五告诉梁健，前台说账已经统一算到政府账上。梁健想想，觉得有些不妥。如果没有酒还好，那顿饭毕竟也不是什么奢豪大餐，但是那瓶酒却不是一般的酒，少说估计也要上千。价格还是其次，关键如今公款吃喝已是明令禁止，若是有人举报，终归不是件光彩的事。而且，梁健并不想贪这么点便宜。只是，毕竟也不是件什么大事，梁健也懒得亲自去和宾馆当年强调，于是就吩咐小五明日告诉陈杰一声，让陈杰跟宾馆当年沟通。
可谁料，第二天小五告诉陈杰后，陈杰一忙就给忘了。忙什么？自然是那个名单的事情。
娄江源和陈杰两人商榷出来得名单发给余有为后，除了两个岗位得人选有点不同意见之外，并没有什么大问题。余有为很快就来找梁健，迫不及待地想要将这份名单尽快提上常委会上确定下来。这一次，梁健没有故意拖延，爽快答应下来，让陈杰去排时间。
余有为是心满意足的走了，梁健倒是被另外另外一件事给难住了。余有为来之前不久，环保局的叶海刚把一份文件交到他这边。文件里的内容是上次梁健交给他的那个任务详细。叶海很细心，将之前的审核标准和这次放宽后的标准都写了出来，两个数据一对比，确实证明标准已经放宽了很多，可即便如此，还是有大部分煤矿企业不达标。尤其是那三家领头的，最是严峻。法还不责众，梁健当初想出这么个办法，也只是想一步步地先给一小部分企业敲个警钟。但没想到，这方案出来，会是这么个结果。
这下，梁健为难了。但他从来不是犹豫不定的人。没用多久，梁健心里就有了决断。他将陈杰叫了进来。
“你联系下娄山煤矿那边，要是没问题，我想明天跟他们的胡董见一面。”
陈杰记下后，准备走。梁健叫住他，问：“小沈的入职办的怎么样了？”
陈杰站住回答：“入职已经办好了，就是办公室的安排还有点麻烦。我暂时给他安排在了楼下市委办那边，这样没问题吧？”
梁健点点头：“这种事你看着办就行。”
陈杰嗯了一声出去了。
娄山煤矿那边的反应倒是也爽快，不知道是不是有上次梁健打脸的缘故，回复陈杰的话是，明天随时都可以，时间地点都由梁健定。梁健也不客气，定了中午，地点则是一个小会客室。所谓会客室，其实就是小型会议室而已。
大金牙是吃过饭来的，估计也是知道梁健不会给他安排午饭。但，见面的时候，梁健还是客套地问了一句饭吃过没。
坐下后，沈连清去泡茶，结果和也准备过来泡茶的陈杰撞到了一起，两人相视一眼，陈杰有些尴尬地笑了笑：“习惯了。”
沈连清笑：“陈秘书长快去坐着。”
陈杰回到位子上坐下，拿出本子，摆好笔。沈连清泡了茶也没有，梁健让他留了下来旁听。他本身来得晚，多听些，才能及早掌握情况。
相比于梁健这边的三个人，大金牙那边就带了一个女秘书，则显得势弱一些。不过，他那副大身板拉回了一些“气势”。
都坐定后，大金牙先开口问：“梁书记今天找胡某来，还这么正式，应该是有重要事情要谈吧？”
梁健笑：“也算不上什么重要的事情，就是上次胡董说过的修路的事情，我想问问，这修路大概什么时候开始？”
大金牙是做足了准备来的，却没想到梁健谈的是这个事。在他看来，最可能得是那个罚款的事情。他甚至已经在脑海里想好了好多种搪塞梁健的借口。可梁健一开口，他就知道，梁健是真的想谈修路得事情，顿时有种拳头打空的感觉，一阵难受。但心底难受是心底难受，表面上还是风平浪静的。大金牙一笑，说：“上次被梁书记批评之后，我也是深刻反省了一下。我堂堂一个企业，实力虽说排不上全国前十，百强总还是应该能算得上得，这么一条路确实难看。所以这两天我已经安排人将这个工程放出去了。就这两天应该就有人接手了。”
