下午，梁健忙完手头的工作，眯了一觉醒来，站在窗边，捧着茶，醒神。今日，外面倒是难得看到了个蓝天，许是昨天风大的缘故。来了这么些天，梁健也掌握了一些规律，这太和，只要风多吹吹，这空气就能好一些，这天空就能蓝一些。
可是风一吹，这环保工人就得要辛苦了，矿区周围的百姓又得开始骂娘了。
正想着，忽然门外传来一些嘈杂声。
“唉，等等！“陈杰的声音才刚响起，办公室的门就咔哒一声开了。梁健从文件里抬起头，首先入眼的是一抹靓丽的红，然后再是清爽的白，最后是一张青春娇嫩的脸。一双明亮的眼睛，盯着梁健，没有惊慌，没有失措，倒反而带着几许审视。
“你就是梁健？”女孩声音清冷，神态中，更是带着一抹居高临下。梁健刚开始的诧异在看到女孩身后的陈杰和一个明显被吓到的惊慌女子后，瞬间明白这突然出现在他眼前的女孩子是谁。
“你就是蒙蒙？”梁健笑着反问。
蒙蒙，倪秀云口中的妹妹。梁健仔细看了两眼，发现和倪秀云不大像，两人脸型不同，身段倒是有些相近，都是婀娜多姿，前凸后翘。
梁健站了起来，说：“进来坐吧。”蒙蒙走进来的时候，顺手就关了门，将想要跟进来的陈杰给毫不留情的关在了外面。
门刚关上，蒙蒙就仰起头，上下将他一打量，一副故作老成的神态：“你确实挺年轻的。37？还是38？”
梁健笑笑，没有回答她。她也没恼，一转身，目光在办公室里扫了一圈后，走到沙发边坐了下来。刚坐下，门又开了，陈杰带着满脸的尴尬，探进脸来。
“没事，你先忙去吧。”梁健说道。陈杰点点头，关门前，目光又在那蒙蒙身上溜了一圈。蒙蒙顿时皱了眉，抬头就朝梁健说道：“刚才这人是你的秘书长？叫什么？”
“你要喝茶还是喝白开水？”梁健问她。
她眼珠一转，问：“可以喝咖啡吗？”
梁健笑：“不可以。”
“那就白开水吧。”蒙蒙嘟了嘟嘴。梁健倒了水，送到她面前，坐下后，问：“你来找我，有什么事？”
蒙蒙拿眼瞧他，眼神中带着责怪和嫌弃：“我姐把我拜托给你，你就让一个小姑娘来敷衍我？”
没想到还是个牙尖嘴利的姑娘。梁健笑道：“你应该还没那个‘小姑娘’年纪大吧。”
蒙蒙脸上掠过些许讪讪，但瞬即哼了一声，说：“反正，既然我姐把我拜托给你了，你就得亲自来陪我。”
胡搅蛮缠吗？梁健苦笑一下，说：“我工作很忙，而且我也是刚来太和没多久，怎么做得好这个导游的工作。”
蒙蒙脸一扬：“我不需要导游，太和我很熟，我只是要一个人陪着。”
“那那个小姑娘不是更合适？你们年龄相仿，又同样是女的，应该会更有共同语言。”梁健说道。
蒙蒙却道：“中国有句古话，叫做‘男女搭配，干活不累’，你没听说过？”
梁健愣了一下，这是被一个小姑娘给调戏了吗？一时间，有些哭笑不得。看着这小姑娘，那青春的脸庞后面，是一种刻意装出来的老成。梁健忽然心中一顿，想到，这姑娘似乎是冲着他来的。
这念头一起来，梁健看这小姑娘，也没了刚开始的轻松心态。念头一转，就问她：“你刚才说你对太和很熟，既然如此，你姐为什么还要把你拜托给我呢？”
小姑娘蒙蒙也不知是无所谓，还是单纯，脱口就回答：“因为是我让她找的你。”
她的直白，倒是让梁健有些出乎意料。微怔了一下后，笑问：“那请问蒙蒙姑娘，这是为什么呢？我们好像从没见过吧？”
蒙蒙看着他，答：“但是我知道你。”
“你不是一直在国外吗？”梁健问。
蒙蒙翻了个白眼：“我只是人在国外，又不是和国内没有联系。总之，我在太和待三天时间，你得陪我。”
梁健是市委书记，即使是亲生女儿来了，恐怕也是不可能请三天假专门陪她游玩，何况是这个‘来路不明’的小姑娘。此刻，梁健也收起了刚才的和颜瑞色，正色回答：“这个不行。你要是需要人陪，我可以让之前那小姑娘陪你。你要是不需要，也没关系，我会跟你姐说的。”
“你确定你不陪我？”蒙蒙竟然眯了眼睛，想要威胁梁健。这姑娘虽然俏丽，但身上那股子任性和居高临下的倨傲，终于还是让梁健失去了耐心。他从沙发上拔身而起，也没理会她，径自走到办公桌边，拿起电话拨给了陈杰：“你进来一下。”
挂了电话后，转头对蒙蒙说道：“待会我让我的秘书长带你去找那个小姑娘。你要是不想让女孩子陪也没事，让他给你安排一个男的。我保证，我会让他安排一个市委办里最帅最年轻的。”
蒙蒙到底还是个年轻的小姑娘，被梁健这么一说，顿时红了脸，眼睛愤恨地瞪着梁健，好一会儿没说话。
“笃笃”
陈杰推开门进来，先是看了一眼沙发上的蒙蒙，然后转向梁健，问：“梁书记，什么事？”
“你带她去办公室那边转一圈，她想让谁陪，就让谁陪。”梁健说道。
陈杰一听，皱了皱眉，为难道：“这不太妥当吧？”
话音刚落，蒙蒙身子往后一靠，陷进沙发中，耍起了无赖：“你找谁都没用。你要不陪我，我就赖在这不走了。”
陈杰怔住。梁健皱了下眉头。片刻后，他挥手让陈杰先出去。
关了门，梁健耐住性子，问她：“你说吧，到底要怎么样？”
蒙蒙得意地笑了，目光在梁健身上上下打量了两圈，像是在估价一般。梁健颇感不舒服，没想到快到而立之年了，竟然被一个小姑娘这样看。只不过，对方毕竟是个小姑娘，又碍着倪秀云的关系，让梁健真的拉下脸来跟这小姑娘计较，还真是有些做不到，所以也只好忍了。
“我最近经常听人说起你，说你年轻有为，说你英俊倜傥，说你……”蒙蒙忽然停了下来，那一双漆黑的眼珠子转呀转，像是没了词。梁健见她这般，摆摆手，说：“别想了，夸我没用。陪你是不可能的，你要是真愿意待在这里也行，随你。”
梁健说完，就回到自己位子上坐了下来，埋头继续之前的工作。起先，不过是试探，想熬一熬这小姑娘，她一无聊说不定就愿意走了。可过了好长一会，梁健也没听得什么动静，抬头一看，这小姑娘竟然歪着脑袋睡着了。一张樱桃小嘴，微微张着，一丝晶莹飞流而下。梁健不由得笑了，还真是个让人意外的姑娘啊。
到底是个漂亮的姑娘，总是容易让人生不起气，记不起恨。梁健去里面休息室，拿了一条毛毯出来，轻手轻脚地往小姑娘身上盖，才一动，那小姑娘脑袋一滑，就往旁边倒去，梁健伸手就去扶，没想到脚下一个不稳，连带着自己都朝着小姑娘身上倒去。顿时，心中是慌了一下。吵醒了没事，这要是真压人身上了，可就解释不清了，挨个巴掌是轻，闹将起来，梁健这脸可得丢到省里去了。
一瞬间，梁健脑海里就转过了不少念头，同时，这手上动作也没慢。还好，关键时刻，撑住了。小姑娘蒙蒙是真醒了，一睁眼，看到梁健一手撑着沙发，一手拿着毯子，俯在她的正上方，正看着她。小姑娘蒙蒙愣了一下后，脸上爬上些红晕，可嘴里却是哼了一声，一把扯过梁健的毛毯，往自己身上一盖，扭身闭了眼。
梁健轻呼了一口气，揣着他那颗还在跳的心，回了自己座位。刚坐下，下意识地抬眼去看对面那姑娘，不料正好看到她在看他。
小姑娘脸又红了些，扭了头，装睡。梁健笑了笑，摇了摇头。到底还是个小姑娘，虽然任性骄傲一些，但到底也不算太惹人厌。
两人就这样，一人工作，一人睡觉，各自占据着房间的一角，井水不犯河水一般，谁也不打扰谁。梁健进出了两三回，都轻手轻脚，而她，像是一只小猫，缩在沙发上，竟睡得十分得沉。直到太阳落山，天色渐暮，也不见她醒来。陈杰轻悄悄地进来，问梁健：“要不叫醒她吧？”
梁健看了看时间，已经六点多了。犹豫了一下，点头。
陈杰上前去叫醒了她。她揉着眼睛，坐了起来，先看了看天色，又看了看陈杰，最后看向梁健，开口问：“晚饭吃什么？”
梁健不由得笑了。
“你想吃什么？”梁健笑问。
蒙蒙歪着脑袋，想了一会，却只是嘟着嘴摇头。一旁的陈杰插进话来：“要不去吃羊杂割。这可是这里的名菜。”
蒙蒙一听，却皱了眉：“不要。这里的羊肉味道太重，吃不惯。”
“那吃面？”陈杰又问。
蒙蒙还是摇头：“不想吃。”
“西餐？”
蒙蒙瞪大了眼睛，一脸你是白痴的表情回答：“我刚从国外回来哎！”
梁健笑着打断了他们，对陈杰说道：“你给小青打个电话，让她多准备一个人的饭菜。晚饭在太和宾馆吃吧。对了，她的房间订在了哪里？”
“风和雅悦。”陈杰回答。
“我要住太和宾馆！”蒙蒙又开始她的任性作风。梁健看了她一眼，转头吩咐陈杰：“那就在太和宾馆给她定一个房间吧，费用算我个人的。”
