倪秀云态度坚定，梁健也不好强人所难。但仅是那寥寥几句，已能读出许多信息。看来这蒙蒙姑娘，应该是来头不小。只是不知，这来头不小的蒙蒙姑娘，为什么就会找上他？挂电话前，梁健还抱着侥幸心态问了一句：“这蒙蒙姑娘姓什么？”
倪秀云在电话那头咯咯地笑，笑得梁健的脸都感觉有些烫了，没等她说话，就自己说道：“好吧，不套你话了。”
挂了电话后没多久，蒙蒙姑娘就又出现了。梁健看了看时间，九点多。开了门，梁健就被吓了一跳。门外站着的哪里还是先前那个起码看着清纯靓丽的姑娘，兼职就是一个小太妹。一头秀发不知怎么折腾的，完美地呈现了美国电影里那种特立独行的朋克风。身上一条紧身的小皮裙，将她那不算十分饱满的身躯勾勒得前凸后翘，曲线毕露。尤其是那条裙子，不仅短，只刚刚遮住了臀，而且竟然是一条拉链在身前的，小姑娘像是故意要去惹人犯错一般，将那拉链开口开得特别低，一双白兔子一半都在外面，白晃晃的晃得人眼晕。
梁健回过神后，忙将目光从她胸前移开了，问：“你就穿成这样去？”
蒙蒙听了这话，反倒是原地转了一圈，问：“怎么？不好看？”
“不适合你。”梁健回答。
蒙蒙调皮一笑，问：“那梁书记觉得怎么样的适合我？”
“之前那身吧。”梁健没多想，就回答道。蒙蒙长长地哦了一声，带着玩味的笑容，调侃：“原来梁书记喜欢那样的啊！”
梁健无奈苦笑了一下，问她：“现在就要去吗？”
“当然啊！我还想早点回来睡觉呢！你以为我坐一天飞机不累的啊！”蒙蒙瞪了他一眼。梁健再次苦笑。
“那我们走吧。我拿下东西，你去叫下小五和小沈他们。”梁健说着准备回屋去拿东西，刚转身就被蒙蒙拉住，转过头，就看到她嫌弃地看着他：“你就打算穿这身去？”
梁健看了看自己，衬衫西裤，虽然有点正式，但也未必不可以。于是，便问：“怎么？有问题吗？”
“当然有问题，问题大了！赶紧换一身去，换身休闲的。”
休闲的？梁健在衣柜里翻了半天，终于找出了一条POLO衫，但裤子却是只有西裤了。他换了衣服后，朝着正等他的蒙蒙说道：“只能这样了。”
蒙蒙打量了之后，又连着嫌弃了他好久，才勉强接受了他这身装扮。倒是后来看到小五和沈连清之后，梁健才意识到，看来自己确实需要一两身休闲的衣服。
一路从太和宾馆出去，有不少服务员看到他们一行人，目光在蒙蒙身上打量之后，都纷纷窃窃私语。梁健看了看蒙蒙，无可奈何。
上了车，蒙蒙立即就指定了一个酒吧名字。三个对这里不熟的人，只能靠着导航寻路。走错了两次路后，才终于找到了那家门面装修和蒙蒙那身打扮十分相符的酒吧。
一下车，梁健一行人，就吸引了不少目光。不过，大多数都是盯着蒙蒙看。那一双大长腿，和浑身透着青春活力的美好身材，自然是会让蹲守在这里的广大狼兄趋之若鹜。有胆大的，没走两步，就上来搭讪，拦在了走在前面的蒙蒙面前，轻佻地问：“美女，来这里玩呀？”
蒙蒙看了一眼旁边皱了下眉头的梁健，像是故意要给梁健心中添堵一般，忽地嫣然一笑，蒙蒙本就长得好看，这一笑，差点就将上来搭讪地男人给勾了魂。
梁健看那男人脸上更加灿烂的笑容，伸手拉着蒙蒙就走。男人一见，伸手也要抓蒙蒙的胳膊，后面早就提了神的小五一见，手一伸，就捏住了那只手。不动声色间，男人的脸就白了。
沈连清见状，拉了拉小五，轻声说：“算了，我们走吧。”
小五收了手，跟着梁健他们进了酒吧。进了门转了个弯，顿时像是走进了另外一个世界，喧嚣的音乐，五颜六色的灯光，还有那些各自陶醉的脸庞，这是一个光怪陆离的世界。梁健有一瞬间的怔神，脑海里忽然涌出了许多回忆，青春的回忆。
曾经在大学时期，还有刚毕业的时候，他也去过酒吧，那时候，身边的那个人还是陆媛。这个名字已经很久很久不曾出现，忽然想起，莫名有些感伤。时间很快，一眨这么多年过去。曾经年少轻狂，哪里知晓社会现实，人心更现实；曾经抑郁不得志，却未曾料到，阳光就在那风雨之后；曾经忐忑而行，却不曾想，一朝之间，天地云泥之别；曾经……
再多的曾经，也是过去。如今来说，梁健已很满足。曾经的愿望，也算是实现了一大半，唯一还剩下的那一小部分，或许是要用一辈子才能奋斗出一个结果。
“想什么呢？”蒙蒙的喊叫声，混着嘈杂的音乐，将他从回忆中拉了回来。转头看向她，那些五颜六色的光映在她年轻光滑的脸庞上，有种特殊的魅惑。
梁健笑了一下，说：“没什么。坐哪？”
“喏，就坐那。”蒙蒙一指舞台边的唯一的一个空位，答道。梁健看过去，那里是整个酒吧里最热闹的地方，旁边就是舞池，里面不少疯狂的年轻男女，扭动着他们或妖娆或并不妖娆得身体，四处飘荡的眼神，或许都在想着来一次难忘的艳遇。
梁健皱了下眉，还没等他反对，蒙蒙已经拽着他往那边走了。酒吧里，寸土便是寸金。这桌子与桌子间的距离很小，走过的时候，总是会碰到旁边的人，身体接触让梁健感觉心里很不适。
终于到了后，立即就有服务员拿着酒单过来，蒙蒙看也没看，就拉过服务员在他耳旁耳语了几句，见服务员点头后，蒙蒙转头就朝梁健伸出了手。梁健愣了一下，倒是沈连清反应快，立即掏出了钱包，问服务员：“多少？”
价格自然又是让梁健吃了一惊。他看了一眼蒙蒙，蒙蒙的目光已经黏在了DJ台上那个颜值不错，可是很瘦的DJ身上。梁健只好朝沈连清点了点头。
酒很快就上来了，看着那四瓶，梁健从来没见过的酒，以前觉得自己也算是见过世面，忽然有种井底之蛙的感觉。
酒是国外的烈酒，后来偶然一次听人说起，这个法文名的洋酒在太和市，只有这家名为火鸟的酒吧才有。梁健拿着服务员送的冰红茶，准备往酒里掺的时候，蒙蒙忽然转过了头，一把夺过了他手里的冰红茶，往边上一放，说道：“掺这个干什么！就这么喝！”说罢，拿起桌上那个才倒满的小杯子，就着冰块，一饮而尽。
梁健和沈连清都有些傻眼的感觉。这姑娘，跟这酒一样，够烈呀！
许是，梁健这桌，一个穿得暴露又性感的年轻姑娘和三个都显老成的男人，无疑这个组合比较奇怪。很快，就有人过来搭讪。来的是一个微胖的男人，带着一副黑边的眼睛，看着倒是挺面善，只是目光总在蒙蒙身上扫来扫去，重点照顾在胸和腿上。可，蒙蒙却像是没有察觉一般，跟他有说有笑，一点也不生疏。
聊了一会，蒙蒙忽然转头就告诉梁健：“我去跳会舞。”
梁健眉头一皱，她这身衣服去跳舞，说不得就要被人揩油。正要拦住她，没想到她已经起了身，挽着刚才那男人的胳膊走了。
梁健见状，也不急着去拦了。旁边沈连清凑过来，喊：“梁书记，蒙蒙穿成这样去跳舞，不安全吧。”
许是这嘈杂的音乐和这里流淌的欲望，让梁健心里起了烦躁。原本打算尽量迁就的他，有了不一样的想法。
她不是想折腾嘛，吃了苦头之后，自然就会懂得收敛了。
梁健没说话，沈连清他们也不敢擅自做主。三个男人静静地坐在那里，看着蒙蒙一个人在舞池里，扭动着她那青春美好的身体。舞池里不少女人，但像蒙蒙这样的，既年轻又漂亮，身材又好，穿得又如此性感，却是唯一一个。很快，身边就围了不少男人。
梁健看在眼里，依然没动。沈连清沉不住气了，再次问梁健：“梁书记，要不要过去把蒙蒙叫回来啊？”
“不用。她想玩就让她玩！”梁健说道。
沈连清只好让自己坐着。
梁健虽然面无表情，但其实心里也提着。虽然说，有意让蒙蒙碰个壁，但也不能真的让她出点什么事，否则，倪秀云那边不好交代，再怎么说，也是受了人家的嘱托的。
正想着，忽然几个身影挡住了梁健他们的视线。眯眼一看，带头的似乎有点眼熟。略一想，不正是之前门口上来搭讪的那个男人吗？
梁健心中一凛，直觉肯定没好事。果然，男人一扫三人，开口就问：“刚才那妞呢？”
梁健没说话，沈连清站起来，问他们：“你们有什么事吗？”
男人一笑，说：“没什么事。就是想让刚才那个妞，陪老子喝几杯！人呢？”
梁健侧过身，在沈连清身边耳语了一句：“去把蒙蒙叫回来，我们走。”沈连清听后，转过桌子就准备去找蒙蒙。
