到太和宾馆的时候，已经七点多。小青推着餐车过来的时候，看到房间里多了个青春靓丽的女孩子，愣了一下。但她毕竟也是久经历练的聪明女子，很快就藏起了眼底的那一抹情绪，微低着头将餐车推进来，动作麻利地一一摆放好。正准备走，蒙蒙忽然叫住了她。
“等等。”
小青转过身，看向她。
蒙蒙目光在她脸上扫了扫，又在她身上逡巡了一遍，才开口：“你们这里有酒吗？”
小青不适她的目光，又听到她这话，不由诧异，下意识地将目光看向了一旁的梁健。梁健也是有些意外，看向那个年纪不过二十出头的女子，看似毫无心机，只是招招又都彰显着她那并不老道的谋算。只不过，梁健还一时摸不清这小姑娘的葫芦里到底卖的什么酒。而此刻，这忽然嚷着要喝酒，又是什么鬼？
梁健心底嘀咕了一声，问：“你想喝什么酒？”
女子像是一个无酒不欢的酒鬼一般，熟稔地问：“波旁酒有吗？加一片柠檬，三个冰块，别多放了啊！”
梁健看向小青，小青摇了摇头，答：“我们这里没有她说的波旁酒。”
“那你们这里有什么酒？”蒙蒙皱了眉，问。不等小青回答，她突然摆了摆手，不耐地说道：“算了，算了！你这里有什么酒就给我拿什么酒吧，别是红酒就行，记得放三块冰，一片柠檬。”
小姑娘独特的要求和酒鬼似的大口气，让房间里的其余人面面相觑，各自都看到了各自的惊讶。
梁健也没阻止，等小青拿了瓶洋酒过来，又带了一桶冰和一碟已经切好的柠檬片放下后，蒙蒙拿起酒杯倒了一杯，没放冰块，就往梁健身前一放，像是古时客栈里大碗喝酒的侠客一般，豪爽说道：“来，走一个！”
梁健早已不是在美女面前就抹不下面子的年轻人，当然如今也不算老，但经过这些年的磨练，心境早已不是当年。当下，手轻轻将杯子往旁边一推，淡淡笑道：“我不喝酒。”
蒙蒙拿眼看了他一眼，似乎是看出梁健不是说笑，也不是推脱，不由惊讶地问：“你真不喝？”
梁健笑着点头。
蒙蒙忽然瘪了瘪嘴，手里拿着准备给自己倒酒的酒瓶砰地一声往桌子上一放，说道：“那我也不喝了。一个人喝没劲。”
今日的晚饭，不止是小五和她，还有陈杰和沈连清。梁健指了指这两人，说：“你要是真想喝，他们可以陪你喝。不过，点到为止。明天他们都还要上班，不能喝多了。”
蒙蒙却似乎没了兴致，摆着手，兴致缺缺。
这倒也算是省了麻烦。
没了酒的蒙蒙，却也没安静下来。除了应酬之外，梁健一般在餐桌上不太爱说话，小五和沈连清都是熟知这情况，陈杰吃过几次饭，也是有意识到。所以，开始吃饭后，就出现了一个怪异现象，一个容貌俏丽的小姑娘像是一本十万个为什么，时不时地袭击一下其余四个人。而其余四个人，除了偶尔陈杰会回答上两句，基本都是笑一笑，然后忽略。一个小时后，晚饭终于告一段落。梁健看了看几乎全部空盘的盘子，再看看放松靠进沙发里，心满意足地揉着她那终于填饱的肚子，不由得笑了。
“干嘛？没见过女孩子吃这么多？”蒙蒙瞥他一眼，懒懒说道。
梁健笑答：“我只是好奇，为什么你吃这么多，还能这么瘦，这可是很多女孩子羡慕不来的天赋。”
女孩子被人夸瘦，总是欢喜的。蒙蒙得意地笑了，骄傲地扬了杨她那光洁圆润的下巴，说了声：“那是。”
话音刚落，梁健正准备转身走，蒙蒙忽然坐了起来，一扫刚才慵懒姿态，颇为兴奋地喊：“我们待会去泡吧！太和市的酒吧一条街可是很有名的。”
梁健倒是没听说过这里得酒吧一条街，只是奇怪，这小女孩怎么那么喜欢喝酒呢？
“我就不去了，晚上还有工作。你要是想去，让小五陪你去。”梁健说完，准备往里走。可才迈开腿，就被拖住了。蒙蒙双手拽住他的胳膊，仰着她那张清纯的脸，睁着水灵灵的眼睛，装着无辜撒娇：“不嘛！我就要你陪我去！”
梁健正哭笑不得，忽然手臂上传来一阵柔软，顿时震住，低头一看，蒙蒙却像是毫无感觉，继续睁着她那双水灵的眼睛，传达着她的无辜。
“你先松手。”梁健一边说着，一边往回抽回手。可越是往外抽，这蒙蒙姑娘就越是抓得紧，梁健的手臂深深陷进了胸前的圆润中，两面夹击的柔软，饶是梁健早已不是当初的毛头小子，也依然忍不住一阵心旌神摇。
似乎是梁健一瞬间得晃神被她察觉到了，那一双水灵眸子里，忽然掠过一丝狡黠。
梁健回过神时，她还是那般无辜的模样。
“松手吧。我可以陪你去，但得晚点，而且你得答应我三个条件。”梁健无奈松了口。
蒙蒙像是得了天大的喜讯一般，高兴得又叫又跳。梁健苦笑了一下，让陈杰先带她去房间休息。
许是因为梁健答应陪她去酒吧，所以这回她倒是乖乖听话了一回。
终于有了自己独处的空间，梁健有种如释重负的感觉。坐进沙发里，休息了一会，想来想去总是觉得这雯雯姑娘身上疑点太多。犹豫再三，梁健拿出手机，给倪秀云拨了过去。
“喂，梁书记呀，有什么事吗？”倪秀云的声音里透着一丝不方便。梁健一下就听出来了，问：“不方便吗？”
“嗯。”倪秀云轻轻应了一声。
梁健就说：“那你先忙。”准备挂电话的时候，恍惚听得电话对面传来：“梁书记？太和市的那个新书记？”
“是的。”
“倪处长这路子可真够广，这梁健来了才一个月吧。您这电话号码都留了呀。”说话的是个胖得像是一个球一般的大胖子，一双眼睛只剩了一条缝，可盯着倪秀云时，眼睛里那股子欲望，都快流出来了。
倪秀云心底早已恶心透了，可表面上却还是欲拒还迎的笑着，眼角的媚意丝丝缕缕，勾得那胖子神魂颠倒。
这胖子在西陵省也是个放的上台面的大人物，与倪秀云也认识了好几年了。初见倪秀云时。这胖子就毫不遮掩的露出了“爱慕”之心。倪秀云虽然表面看着放浪，但骨子里却也并不随便，这么些年，这胖子软硬兼施，也硬是没给弄到手，眼见着这倪秀云尽管保养得当，但终归挡不住岁月侵袭，渐渐如花般开始褪色，终于决定，不再忍，不再等。今天，他可是有备而来。
想着，那胖子忽然一伸手，就搂住倪秀云的肩膀，将她往怀里一带，这样得情况也不是第一次了。倪秀云虽惊不乱，也没立即就挣扎，放松了身体微微倚靠着，任由那只肥腻得让人恶心的手再她的腰臀处轻轻揉捏。
两人对面，还有两人，都是胖子的心腹。见到这一幕都是眼观鼻鼻观心，恍若未见。
倪秀云也未指望他们，静静等待着，终于等到那腰间的手力道松了几分后，借口要上洗手间，摆脱了那只魔掌，偷偷拿了手机出来。包是拿不出来的，胖子不达目的，是不会轻易让她遛了的。倪秀云清楚，也不做无谓挣扎。仓促进了洗手间后，倪秀云也不知是巧合还是鬼使神差，将电话打到了梁健这里。
梁健正闭眼休息，忽听得手机响，睁眼一看是倪秀云，忙接了起来，还没等他开口说话，就听得倪秀云问：“能不能帮我个忙？”
梁健一愣，怎么又是帮忙，想着，便调侃道：“不会是还有个妹妹要来太和吧？”
倪秀云忙说：“您误会了。我是想请你十分钟后给我打个电话。我好溜个局。”
这种事，梁健也曾让人做过，自然一点就透。不过就是随手的事情，梁健自然不会回绝。
十分钟后，梁健就给倪秀云打了过去，两人牛头不对马嘴的说了几句后，就挂了电话。
又大约十分钟后，梁健接到了倪秀云得电话，梁健笑问：“逃出来了？”
倪秀云透了口气，笑答：“是的，多谢梁书记仗义相助。”
“举手之劳。”梁健笑道。
寒暄了两句后，倪秀云问他：“梁书记刚才找我，有什么事吗？”经她一提，梁健才又想起，略一措辞，才开口：“关于蒙蒙姑娘，我想问一问。”
倪秀云一听，有些紧张地问：“她不会是闯什么祸了吧？”
“这倒没有。”梁健忙解释：“可能有些冒昧，我就是想问一下倪处长，蒙蒙姑娘是你的亲妹妹吗？”
倪秀云一听，却是笑了：“怎么？梁书记瞧出些不一样了？”
“看来，不是亲妹妹了。”梁健道。
倪秀云答：“我可没那好福气。不过，你也别问我，这蒙蒙是什么来头，我答应了不说的。”
倪秀云得话堵死了梁健得嘴，刚到嘴边的话又吞了回去。他沉思了一会，原本的那句话在肚子里转了又转，又吐了出来，不过换了身衣服：“那能不能告诉我，是不是跟省里某个领导有关系？”
“梁书记，你也别套我话，不是我不想配合，实在是不能说。”倪秀云笑了一下。
梁健只好作罢。
