沈连清才绕过桌子，就被人拦了下来。拦住他的是跟着刚才那男人一起来的一个年轻人，打扮流里流气，还染着一头黄毛，嘴里叼了一根烟，身材倒是挺高，不过也不壮，像是一根竹竿，挺在了沈连清面前，拿目光威胁着沈连清。
梁健见这场面，本想能少一事就少一事，看来是逃不掉了。便开口，问：“你想怎么样？”
“不怎么样，刚才说了，让那个妞陪老子喝顿酒，就没事了。”
梁健打量了一下男人身后跟着的这三个人，自信若是动手，自己这边三个人还能打得过的。只不过，这酒吧里鱼龙混杂，难保这男的不会有帮手，一旦闹起来，梁健他们这初来乍到的很可能会吃亏。加上，万一有人录了视频，传上网，被人认了出来，这新闻可就大了。梁健连新闻题目都想好了：太和市市委书记为一女酒吧大打出手。要多劲爆，有多劲爆！
这些念头在一瞬间的功夫就在梁健的脑子里转了好几遍，他按住想站起来的小五，说道：“她已经走了。要是你想喝酒，我陪你喝几杯怎么样？喏，这里就有酒。”说着，梁健将桌上还没开封的三瓶洋酒往他那边推了推。
男人目光一扫这洋酒，忽然皱了下眉头，而后又笑了起来，说：“呦，看来还是有钱人。”话音落下，男的拉过一个凳子，就坐了下来。
“以为我三岁小孩，好骗？这酒吧就一个门，你说她走了，我怎么没看到？去洗手间了吧？没事，我在这里等着她！”男人笑得很自信，很猖狂。
梁健看着他，抿着嘴不说话。这要是搁以前，这时候肯定已经打起来了。但，经历过那么多，梁健早已学会审时度势，三思而后行。冲动一时爽，事后悔一生这样的事情，梁健虽然没有，但这个时候冲动，绝对不是最佳选择。只是，眼前这人确实是个麻烦，而且蒙蒙在舞池里，也是个定时炸弹。
俗话说得好，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙。梁健这才想着蒙蒙最好在舞池那边不要出事，那边立马就出了事。
一阵尖叫过后，舞池里的人，不少都往外跑了出来。小五一声不好，立即就窜了出去。男人身后有个人想拦，被小五一脚就给踹在地上。这下可好，原本就有些剑拔弩张的两方，立即就被引燃了火线。梁健看到男人的人去拦小五的时候，就已经做好了准备。没等男人那句“你他妈的”落地，梁健的拳头就已经砸了出去。为首的男人还没站起来，就被梁健一拳给砸到了地上。两处起火，这酒吧里顿时乱了起来，沈连清和那黄毛一下子也扭到了一起，撞翻了旁边的一个桌子。梁健担心着蒙蒙那边，但沈连清一人对付四个人，也够呛。这一开小差，顿时背后一疼，身体往前一个踉跄，撞在了一个旁边的桌子上才停了下来，不等回头，先抓了一个烟灰缸就往后砸去，偷袭的像是自己送上脸来一样，一烟灰缸就贴在了脸上，脑袋一歪，就往旁边摔去。梁健也顾不得去看他有事没事，忍着痛，忙跑过去，往还和沈连清扭在一起的黄毛身上狠狠一脚，拉起沈连清就跑。
这时候，也顾不得去看蒙蒙，有小五在，应该不会有问题。
两人趁着刚才那四个人还没反应过来，混进往外跑的人，就跑了出去。跑到门口的时候，酒吧方面终于反应了过来，音乐停了下来，不少穿着白衬衫的保安往里面跑去。
“梁书记，蒙蒙和小五他们呢？”沈连清喘着粗气，一身狼狈。
梁健没理他，目光在四处扫了扫，没看到，顿时这心就提了起来。正准备咬牙再进去一回，小五和蒙蒙就出来了。
蒙蒙头发散乱，低着头，被小五拉着，踉跄着跟在后面。
梁健看了她一眼，那条短得不能再短的皮裙子，此刻都已缩到了上面，连里面的底裤都露了边。梁健看不下去，正准备脱了衣服给她遮一遮，忽听得后面喊：“他们在这
！”
“走！”梁健也顾不得蒙蒙是否衣不蔽体了，喊了一声，撒腿就跑。小五许是嫌蒙蒙跑得慢，一弯腰将她往肩上一扛，就往前冲去。
蒙蒙尖叫挣扎，小五许是被闹得来了火气，吓唬到：“再踢，我就把你扔在这里。”
蒙蒙终于闭了嘴。
还好，那群人见他们上了车，就没再追。一路上，都没人说话，气氛沉凝。到了太和宾馆，梁健下车就走，蒙蒙快步跟在后面，想说话，又不敢说话。
快到房间门口的时候，蒙蒙忽然拉了拉沈连清的衣袖，轻声问：“他是不是生气了？”
沈连清向来好脾气，可这一回，听得蒙蒙问，难得没理会。见没人理她，满肚子羞恼和惊吓的蒙蒙，停了脚步，恨恨地一跺脚，哼了一声，转头往自己房间去了。
梁健停了下来，看了她一眼，没管她，进了自己房间。沈连清跟进来，给他泡茶。梁健看了看他，问：“有没有受伤？”
沈连清摇了摇头：“没有。”
梁健指了指自己的嘴角，说：“这里好像有点破。”
沈连清摸了一下，疼得嘶了一声，而后笑了笑：“没事，待会消下毒就好了。”
梁健抬了抬手，牵扯出一阵剧烈的疼痛，想了想，脱了衣服，喊沈连清帮忙看看。哪想到，这个时候，没关严实的门，一下就被推了进来。
蒙蒙红肿着眼睛站在那里，看到光着上身的梁健，愣了愣后，红了脸，转身又往外走。梁健喊住她，问：“找我有事？”
她站在那里，不敢转身。
梁健忍不住嘲讽：“怎么？现在我光个上身你就不敢看了？之前不是挺放得开的吗？”
蒙蒙肩膀抖了抖，受不得激将的她，立即转过了身，盯着梁健，喊：“我有什么不敢看的！不就是光了个上半身嘛！你脱光了，我也敢看！”
梁健示意让沈连清先出去，等沈连清走出去，带上门后，梁健朝着蒙蒙笑了一下，反问：“是吗？”
刚才还无所畏惧的小姑娘，这时却是有些慌了。
梁健朝她招招手：“过来。”
“你要干嘛？”蒙蒙没动。
“怎么怕了？”梁健嘲讽道。
蒙蒙脖子一梗，喊道：“我怕什么！过去就过去！”说完，挪着小心翼翼地步子就过来了。靠近得差不多的时候，梁健伸手一把抓住她的胳膊就将她拽了过来。
蒙蒙吓得啊地一声叫了起来。
“叫什么叫！你这么一叫，别人还以为我把你怎么了？”梁健冷着脸，脸上摆着不悦。蒙蒙回过神，见梁健没把自己怎么样，顿时又红了脸，羞恼至极。不等她耍脾气，梁健转过身，淡淡道：“帮我看看背上，是不是哪里破了？”
蒙蒙恨恨地抬眼看去，一看，顿时就愣住了。梁健的背上，中间偏右的位置，一大块青红。
“疼吗？”她呢喃着，小心翼翼地抬手去轻轻触碰。手指的冰凉，落在肌肤上，在这安静的屋子里，忽然多出几分旖旎。梁健一转身，躲开，冷着脸，说：“没事，你走吧。早点睡觉。”
蒙蒙没动。
梁健瞪她一眼，喝问：“怎么？还嫌闹得不够？”
被梁健这么一激，这小姑娘顿时又炸了毛，哼了一声，掉头就走。
“砰！”那力道，恨不得将门都给拆了。梁健苦笑了一下，刚要弯腰去拿扔在沙发上的衣服，一动，又牵扯出一阵疼痛，呲牙咧嘴。
一会儿后，小五拿了医药箱进来，沈连清跟在后面。小五看了看后，问：“要不还是去医院拍个片？”
梁健想了下，摇了摇头：“应该没什么大问题。先就这样吧，回头如果没好转，再去医院。”
许是梁健的受伤，又或者是她自己受到的惊吓，蒙蒙这丫头，终于是收敛了一些。只是，白天依旧待在梁健的办公室里，不肯挪半步。梁健也懒得理她，他也算是总结出经验了，这小姑娘百分之八十就是纯粹来给他捣乱的。所以，不用太捧着她。
他爱答不理，这小丫头哼了两声，倒也没胡搅蛮缠，安安静静地坐在沙发上玩她的手机。下午时分，梁健得知宣传部的那位女部长要过来的时候，正准备让这丫头去陈杰办公室坐坐，抬头一看，她倒好，睡着了，头枕着沙发的扶手，睡得香甜无比，口水都流下来了。
梁健一阵无奈，只好让陈杰将办公室让出来。
咱们的女部长祝祺见梁健自己办公室不用，在陈杰办公室里见她，试探着问：“梁书记怎么不在自己办公室？”
梁健笑了笑，说：“刚才打扫了一下，有点消毒水的味道，比较难闻，就先借陈秘书长的办公室用用。”
陈杰正在倒茶，听得这理由，手抖了一下。
祝祺笑了笑，不知是信了还是没信。梁健问她：“祝祺同志找我，有什么事？”
祝祺将手机往梁健面前一推，笑着说：“梁书记先看看这个视屏。”
梁健低头看去，顿时眉头一皱。昏暗中，光线陆离，几个身影大打出手，不正是昨晚的那个场面吗？
