惊归惊，可梁健仔细看了一遍，这拍视频的人角度没选好，根本没拍到自己这个几个人的正脸，侧脸也是很少，加上光线暗，不熟悉的人根本分辨不出来。只是，这祝祺忽然拿着这个视屏过来找他，莫非是认出来了。
梁健抬头看祝祺，不动声色地问：“这好像是两伙人在打架吧？”
祝祺问：“梁书记认得这视频里的人吗？”
梁健摇头：“不认得，怎么了？”
祝祺盯着梁健的脸，好几秒时间后，忽然灿然一笑，说：“没怎么。就是之前听到一种说法，说打架的人里有我们政府里的人，我看来看去看不出个究竟，所以想让梁书记帮忙看看！”
“你都看不出来什么，我才刚到这里没多久，怎么看得出来”梁健笑道。
祝祺站了起来：“既然梁书记也不认识，那就算了。我先走了，不打扰梁书记。”
梁健点头。
陈杰的茶才刚端到她面前，听得这话，愣了一下，笑问：“祝部长这就走？那我这茶不是白泡了吗？”
祝祺嫣然一笑，说：“那没事，我拿着走也行，只要陈秘书长舍得这杯子。”说着，就要伸手去拿陈杰手里的杯子。陈杰一见，慌忙躲过，说：“不是我小气，只不过祝大美女这已经从我这里拿走三个了，这最后一个怎么也得给我留着吧。”
“看你那小气样，还记着那三个杯子。回头我就让小美给你送过来。”祝祺笑着，“行了，跟你开玩笑的，我走了。梁书记，你们忙。”
祝祺走后，梁健看了一眼陈杰手里的杯子，是个青花的白底瓷杯，不大，挺精致。“挺好看的。”梁健说。
陈杰转身将杯子小心翼翼地放在了一旁的柜子上，上面还有一个青花的瓷壶。“这套茶壶茶杯当时还是我考上公务员的时候，一个朋友送的。这么些年，朋友已经不在了，这茶壶倒还一直完好。前段时间，被祝祺看到了，她喜欢这杯子，非得跟我要，我不肯给，就变着法的从我这里骗了三个去。其实，刚才让她把这个也拿去倒也好，不然就剩一个挺孤单的。得，回头连茶壶一起给她送去得了！”
陈杰一边笑，一边说，可听着，总有那么几分伤感。梁健叹了一声，这世上最多，就是世事无常。
回自己办公室的时候，陈杰还真的将那茶壶和剩下的一个杯子，怀里一抱，带上了门，给祝祺送了去。
办公室里，大姑娘蒙蒙还在睡着。梁健看着她蜷成团的身体，进去拿了一条毛毯出来，轻轻盖在了她身上，这回倒是没闹什么乌龙。
坐下后，梁健想起刚才的事情，忙打开电脑，输入了几个关键词，搜索了一下，几秒后，结果出来，并没有他担心的情况出现，不由得松了一口气。看来，这祝祺手里的视屏应该只是个别，只是怎么会那么巧，这视频就到了她手里？而且，她刚才来找自己，是抱着什么心思？梁健仔细琢磨祝祺的来意，最终还是觉得应该是试探居多。只是不太明白，她到底想试探些什么？就算证实了视频中的人就是他，她又想怎样？
梁健再次想起了那次常委会上，祝祺看向余有为的那一眼。这女人，不简单呐。
甩了甩脑袋，将祝祺这个名字暂时抛到了脑后，略微整理了一下思绪后，想打个电话。刚拿起电话机，忽又想起沙发上正睡得酣甜的姑娘，只好又放了下去。无奈笑了一下后，站起来，走到外面，将自己办公室门锁了后，去推了推陈杰办公室的门。门还锁着，人还没回来，便转道去了楼下的市委办。
梁健没进去，站在门口给沈连清打了个电话，把他叫了出来。沈连清出来看到梁健，手里也没拿包，惊讶地问：“梁书记，你怎么亲自下来了？”
“我下来跟你交代个事情。”梁健说道。
“那我去拿个纸笔。”沈连清说着，转身准备往里走。梁健伸手拉住他，说：“不用，听一下就可以了。”
“那您说。”
梁健没说刚才祝祺来找他的事情，只是道：“昨天酒吧的事情，有人拍了视屏，我看过了，拍得不清楚，问题不大。不过还是要注意一下，你这两天多在网上留意一下，如果有相关信息出来的话，通知我！”
沈连清先点了头，而后露出了些许忧色，问：“那个视频真的没问题吗？”
“嗯。”梁健点点头：“光线暗，加上角度的关系，认出来的可能性不大。”说完，梁健瞧了一下沈连清的脸，脸颊上，泛出些不深的青紫，不留意倒也不明显，只是，嘴角破了一块，只要稍一留意，肯定是瞧出些究竟来的。这要是给祝祺瞧见了，恐怕心里多半要坐实那件事了。想着，就对沈连清说：“这两天，要是见到宣传部的人，躲着点。”
沈连清点头。他是一个新来的通讯员，虽然因为是梁健的专职联络员，难免多些关注，但因为他本身性子的关系，这几日接触的人倒也不多。
“就这么点事，你进去忙吧。对了，办公室我回头让陈杰催催，尽快给你安排出来。”梁健说。
沈连清笑了一下，说：“没事的，不急。”
梁健笑了一下，摆摆手，转身又回楼上去了。沈连清看着他转进了楼道，才转身回了办公室。一进门，就有人凑上来，小声地问：“刚才来找你的，是梁书记吧？”
沈连清点头。
“他有事找你，怎么不让你去他办公室，还特意跑下来一趟？你这待遇够高啊！”
沈连清和善地笑笑，说：“可能梁书记只是想运动一下吧。”
这答案明显打发不了问话的那个人：“我听说，梁书记办公室里藏了一个十七八岁的小姑娘，真的还是假的？”这话一出，办公室里无论男女都竖起了耳朵。
沈连清看他一眼，又扫了一眼办公室里其他人，脸上的笑容略微收了收，说：“这是哪里听来的？”
“你管哪里听来的，只管说是真还是假？”那人穷追不舍。
“你说是真是假？”沈连清反问。
“你这就没意思了嘛！这又不是什么不能说的事情，对不对？”那人看着沈连清走到办公桌边坐下，却还不肯罢休。
这时，门口走进来一女人，或者说女生，正好听到那人说的这话，瞧了一眼，往自己办公桌走。才走了两步，又听得沈连清桌前赖着不肯走的男人问：“那姑娘跟我们梁书记啥关系？好像还长得挺漂亮的啊！”
“张伟，你这颗八卦之心，可是越来越不知道收敛了啊！”一道嘲讽的声音响起，正是之前走进门的女生。
张伟回头一看，不悦地瞪了一眼，却也挂不住脸再在沈连清这边耗着，只好走开了。沈连清感激地看了一眼那女生。那女生不是别人，正是蒙蒙来的那天，原本被安排给做导游的那位女大学生。
女大学生名沈佳美，和沈连清还是本家。去年毕业，也是去年考上得公务员，因为写得一手好文章，就被安排到了市委办来。这沈佳美，名字听着倒是个柔婉的名字，可性格却一点也不柔婉。这一点，刚才呛张伟那句就能看得出来。
沈连清抛给她的感激眼神，她也没买账，连个表情都懒得回复，就径直回了自己座位。沈连清碰了壁，也未在意，埋头做自己的事情去了。
再说梁健，回到楼上，陈杰还没回来。本想回办公室，走到门口，又有了不同想法。转身，迈着不大不小的步子，在这楼里转了起来，说起来，来到这里也有段日子了，他还没好好走过这太和市政府的大楼。
这太和市，江中的很多城市不太一样。除了，警备要江中要森严一些之外，纪委这个部门也并不在这里，而是在市政府大院王东五百米处对面的一处公园后面一处九十年代的院子里。那里同样警备森严，梁健路过过一回，但还没进去过。
政府大楼分左右两个楼，四楼有走廊相连接。右边是市委，左边是市政。梁健所在的办公室在右边的顶楼。顶楼房间不多，有几间还是空着的。梁健看了一圈，又往下走，一楼一楼的，看似慢，实则也挺快，很快就到了四楼。一路上，碰到不少人，有些人认出了他，还有些埋头赶路的，甚至都没瞧清他的脸。
到了四楼，梁健顺着走廊往市政那边走。布局和市委这边没多大的区别，只不过，娄市长的办公室，却不是在顶楼，而是在七楼。梁健走到了娄市长联络员办公室的门口，敲了敲那扇虚掩着的门，推开，问：“你们娄市长在忙吗？”
门里那个年轻的联络员看到梁健，愣了一下才反应过来，忙站起来，一边迎出来，一边说：“您怎么亲自过来了？娄市长这会在处理文件，我去敲门。”
梁健说：“没事，你忙你的。我自己来。”
联络员有些不忐忑，梁健笑了笑，示意没事。他只好跟在梁健后面，看着他敲了门，听着里面娄江源的声音说了请进，最后又看着梁健推开门，娄江源抬头看到他时惊讶的表情。
梁健进去后，顺手关了门。联络员站在门口纠结了一会，终于决定听梁健的，回了自己办公室。
