刁一民今年55岁。四十岁时生过一场大病，之后，这左手和右脚就都不太灵动了。多年锻炼，如今左手已基本恢复正常，但走路时，依然能看得出右脚的不便。一般身有不便的，出于形象考虑，很少会成为门面人物，但刁一民依然一步一步走到今天这位置，除了其背景之外，自身的出色能力也是一大重要原因。据说，刁一民此人，话不多，但从来言出必行。至于其他的，梁健却也没能了解更多。
进门前，梁健是有些忐忑的。因为他深知，到了省书记这一层面，身份和地位，是有天翻地覆的差别的。梁健虽然曾在张强身边呆了有很长一段时间，但并不是人人都像张强一样青眼于他。
看着近在咫尺的门铃，梁健深吸了一口气，才抬手按下。叮咚的声音响了三次，别墅的大门才打开，走出一个身材玲珑的女子，一路走过那条不长的石径，来到梁健面前，隔着铁栅栏，打量了梁健一眼，俏声问：“你是梁健？”
等梁健点头后，她才伸手拉开铁门，说：“跟我来，刁书记这会不方便，你先在旁厅等等。”
“好的。”梁健跟在她后面，目光不经意掠过她背后腰间打了蝴蝶结的两根围裙带子。轻柔的丝质材料，随着她轻巧的步子，在她浑圆的臀部上有一下没一下地轻轻拍打着。
进门，左转，就是旁厅。进门直走是客厅，另一边是餐厅和厨房。这系着围裙的女子，很年轻，大约二十来岁的年纪，应该是这里的保姆。梁健在旁厅的沙发里坐下，她面无表情地嘱咐他：“我没叫你，你不要乱走。”
梁健再次说好的。
她转身走了，没有茶，没有水。
梁健看着时间，分针路过了6，接着路过了7，然后又路过了8，眼看着就要路过9，梁健心里不由有些着急。倪秀云交代过他，九点是省书记刁一民的休息时间，这要是到了九点都没空，那他很可能就是白跑一趟。
他突然而至，刁一民不见也是正常。只是，梁健为了见他一面，而在这里耗着，太和那边还有好些事等着他去做。所以，最好是今晚能见到他，无论最后是否能达到目的，总是要比连个面都见不到要机会大一些不是吗？
梁健正转着脑筋，想一个既不会唐突又能见到刁一民的法子时，忽然客厅里有了动静。梁健回头去看，正好看到刚才那年轻女子，带着一个高挑的身影往外走。那人应该是不知梁健就在旁厅里看着他，匆匆跟着年轻女子往外走，只留了个侧脸给梁健。有些眼。
女子将他送到了门口就转身回来，喊梁健：“你跟我过来吧。”
梁健顾不得去想刚才的是谁，忙站了起来，跟着女子穿过客厅，到了书房门前。女子打开门，就站住了。梁健走进去，房间里，一个身材有些胖的男人穿着一条白体恤和运动裤背对着梁健，站在落地窗前，窗外是齐膝高的植物，窗内是一盏落地的台灯，亮着明黄色的光。
“坐。”梁健才迈步进去，就听得他的声音，轻却浑厚有力。梁健扫了一眼房间，左手边是一面墙的书架，书架上放满了书，匆匆扫过，来不及看书名。书架前是一张暗红色的大书桌，书桌上，放着一台笔记本，合着。很多文件，堆着。一个台灯，熄着。
书桌过来，也就是梁健和刁一民的中间，是一套沙发和一张茶几。梁健扫了一眼茶几上，只有一个茶杯，带盖的青花瓷。梁健在没有放茶杯的两个沙发间，挑了那张面对面的沙发坐了下来。
刚坐下，站在窗前的刁一民转过了身，他手里拿着个烟斗，却没有烟。看了一眼刚坐下的梁健，将烟斗随手往旁边的一个高几上一放，然后微瘸着踱步过来，在那张放着茶杯的沙发上坐下。
“梁健，怎么，这么急来见我，有什么事吗？”他口气随和，就好像是一个关系熟稔的长辈在闲聊。
在旁厅的时候，还忐忑的心，此刻倒反而平静下来。梁健不避不让地直面着他那带着审视的目光，开门见山：“确实是有事，人命关天，想请刁书记帮个忙！”
人命关天四个字让刁一民脸上右边的眉毛微微挑了一下，又抿了抿嘴，问：“你先说说，怎么个人命关天！”
“荆州大旱，娄江干枯，水是生命之源，老百姓喝不到水，算不算是人命关天？”梁健反问了一句。语气或许带了些诘问的味道，梁健说完便意识到了，他也是没想到，自己在说这个问题时，竟会不自觉地带上了情绪。本以为，这会让他不悦。却没料到，他反而笑了一下，说：“算！”
倒是梁健意外了，愣了愣，才反应过来，说：“我想请刁书记将荆州纳入调水工程的名单里！”
刁一民没说话，伸手将桌上的茶杯拿了起来，浅浅啜了一口后，忽然悠悠问：“好像就前段时间的事情，陵阳市的张恒也跑过来，吵着要求我把陵阳市也纳入这个什么调水工程的名单里，我比较好奇，这消息是谁传出去的！”
说完，他便拿眼瞧着梁健，目光玩味。
梁健心里突了一下，然后毫不犹豫地低头承认：“是我透露给张恒同志的。”
“你倒是诚实。”刁一民笑着说完这一句，语气忽然一变：“不过，你又是从哪里知道的？这件事情，就算是省里目前为止也没几个人知道！”
梁健自然不可能把胡小英说出去，只是刁一民那灼灼目光一瞬不瞬地盯着自己，若是不能说出个一二三，恐怕也很难过关。梁健脑袋里飞速地转着，可刁一民没给他思考的时间，直接说道：“怎么？不方便透露？”
梁健一听，索性点了头。刁一民笑了一下，又抿了口茶后，放下了茶杯，茶盖轻轻合在茶杯上，发出清脆的声音。
“调水工程的事情，你就别想了。顺便也告诉张恒一声，让他也别想了。”刁一民不轻不重地说着，梁健心里说不上多少失望，他本就是醉翁之意不在酒。只是，刁一民接下去的话，却是让他心里惊了一下。
刁一民说：“不过，陵阳水电站的水闸可以让他们开一下。”
梁健没有将心底的惊讶藏起来，而是流露在了表面，刁一民见了，笑道：“你耍的那点心眼，能瞒得了谁！绕这么大个圈子，你不累，我听着都累！行了，水闸放水的事情，明天我会让秘书通知张恒，你回去吧。”
伎俩被拆穿，梁健倒是分毫没觉得难为情，只要目的达成了，其余都不重要。梁健真诚谢过之后，告辞出来。倪秀云的车停得有些远，梁健走过去的路上，还有些不真实的感觉，本以为会费一番口舌，却不料，竟是这般顺利，真是让人出乎意料，甚至有种在做梦的感觉。
上了车，倪秀云见他有些神不守舍，关切道：“怎么了？事情不顺利？”
梁健回过神，笑道：“没，很顺利。就是太顺利了，有种不真实的感觉。”
倪秀云笑他：“难道不顺利就真实了？”
梁健笑了起来。
一路上，倪秀云也没问他，他找刁一民什么事。梁健也没问他，到底是怎么帮他约到了这个时间。而且，刁一民今天也是格外的和善，仿佛他不是刁一民，而是张强。
梁健又想起了张强，两人已经很久没有联系，也不知他在京城是否可好。
倪秀云送他到了酒店门口，梁健下了车，准备走，倪秀云在车里调侃：“怎么？不请我这个功臣上去坐坐？”
梁健笑：“已经比较晚了，怕你不愿意。”
倪秀云嘴角一挑，说：“帅哥的房间，再晚我都愿意进的。”
梁健也算是在花丛中待过，可在倪秀云面前，却是毫无优势，每次总是三言两语就能被她败下阵来。梁健苦笑，说：“姐，你就别调侃我了！”
倪秀云笑得十分开心，笑过之后，终于正经道：“跟你开玩笑的，我还有事，你请我上去，我还不上去呢！”
“这么晚还有事啊？”梁健随口问了一句。倪秀云眯着眼睛笑：“怎么？心疼我工作辛苦了？”
梁健只好说：“女人还是不应该太劳累！”
倪秀云笑了笑，准备走，才准备点火，忽又停了下来，转过头看还没走的梁健，问：“帮我个忙，行不行？”
“没问题。你说。”梁健爽快地应下。
倪秀云却道：“你答应了就行，具体的事情，回头再跟你说。走了，你早点休息。”
倪秀云说完就走了。梁健倒也没将这承诺放在心上，在他想来，倪秀云找他帮忙，无非就是一些工作上的事情，能帮他肯定帮，但若是真的爱莫能助，那也是没办法的。
回到酒店休息了一晚上，事情已经办成，第二天一早梁健三人就启程回太和市了。车子刚上高速，昨天到了卿堂居后就消失了的蒙蒙打来了电话。
梁健刚接起来，就听得蒙蒙在电话那头骂道：“王八蛋！”
梁健怔了一下后，淡淡问她：“有事？”
蒙蒙收了收情绪，问：“你还在晋阳吗？”
