两天后，出发晋阳。
蒙蒙坐在后座，跟梁建赌气，闭着眼，噘着嘴，侧背对着他，从出发到上高速，一路一言未发。梁建也落得个清净，自己想着自己的事情。
出发前，梁建给倪秀云打了电话，跟她说了一声。这会儿，梁建正想着娄山煤矿修路的事情，倪秀云的电话就来了。
电话一响，一路生着闷气的蒙蒙终于有了动静，悄悄地探过身来，瞄梁建的手机。瞄见手机屏幕闪烁地倪秀云三个字后，轻轻哼了一声，又转回头去了。她这小动作，梁健都瞧在眼里，没理会她，接通电话后，喊了一声倪主任。
电话那头，倪秀云娇笑一声，调侃：“我们都这么熟了，您还叫我倪主任，多伤人家心！”
最近因为蒙蒙，跟倪秀云的解除也多了一些，对她这个人的了解也多了一些，本质如何梁建不敢肯定，但表面上，绝对是不怕你调戏就怕你不调戏。其实也不难理解，所谓接待处，就是接待各地来的领导，形形色色，物欲横流，诱惑与陷阱交织，尤其她又是个女人，若要是一脸清高和冷淡，又哪里能混得风生水起，恐怕早就被踢到别处去了吧。这社会就是这么残酷，铁打的营盘，流水的兵。要想站住脚，唯有让自己强大。
梁建跟着笑：“那叫美女？”
“都老了，还美女。蒙蒙才是美女！”倪秀云笑道。
梁建看了一眼旁边还在赌气的蒙蒙，笑答：“年轻有年轻的好，成熟有成熟的味道，对不对？”
倪秀云咯咯咯地笑得格外开心。
两人又来往了几句后，提到正事。其实也不算是什么正事，倪秀云就是想打探一下梁建的来意。
梁建本不想告诉她，但转念想起那天初到晋阳的时候，倪秀云在副省长面前的姿态，一点也不拘谨，挺随意的。想来，她不仅在外面吃得开，在这省政府里估计也有些能量。梁建此次去，是想去见省书记的，但能不能见得到，却不是十分有把握。如果倪秀云能帮他一把，也是好的。
想着，梁建就对倪秀云说到：“蒙蒙一个人回晋阳我也不放心，正好我有点事想见省书记，索性就一起来了。”
倪秀云听梁建说准备去见省书记，就问：“约好时间了？”
“没有。来之前，给马秘书打了个电话，没接通。”梁建说到。
倪秀云一听，就说：“都没约好你就来，万一跑空了怎么办？”
“没事，跑空就跑空了呗，至少把蒙蒙安全送到了不是！”梁建笑道。
倪秀云笑道：“看来我把蒙蒙托付给你是没有错的。这样吧，我帮你联系下马秘书看，等会儿给你消息。”
梁建心中一喜，忙谢过。
“光说谢谢可不成，回头得请我吃饭。”倪秀云笑说。
梁建一口应下：“没问题，地点时间你挑。”
“爽快！姐姐喜欢。哈哈！”倪秀云清亮透快的笑声从手机那头传过来，莫名地梁建就想起了倪秀云那身段，她那胸前的规模可是不小，此刻是否正在小兔乱颤。
脑中这么一旖旎，就没听清倪秀云的话，忙问：“什么？我没听清。”
倪秀云又重复了一遍：“待会你先带蒙蒙到卿棠居。”
“位置在哪里？晋阳我不熟。”梁建说到。
“我待会把位置发你微信上。”
“好。”
才挂电话，梁建还没来得及放下手机，就听得蒙蒙在旁边冷嘲热讽：“不错嘛，撩妹技能很高级么！”
撩妹技能？梁建愣了愣，这四个字在脑袋里转了两圈才反应过来，看着她依然不肯转过来正眼瞧他的侧脸，忽然起了调侃心思，便说：“怎么，你也想感受下？”
蒙蒙身子一僵，回过头来瞪他，眼神气势十足，只是，这脸上没争气，一片通红。梁建开心地笑了，蒙蒙则是更加恼怒。
梁建本还想再调侃几句，手机响了，是倪秀云的微信。梁建看了一眼，将这个位置转发给了坐在前排的沈连清，让他帮忙导航。这一次去省里，梁建没带陈杰，带了沈连清。一是为了让沈连清加紧熟悉工作，二是为了帮沈连清在那座市政府大楼里确立身份地位。
被梁建这么调侃了一句后，蒙蒙这一路都没说话，直到下车。卿堂居在晋阳市区的一个森林公园里面。偌大的森林公园建在环城的护城河两边，此刻盛夏，公园内树木郁郁葱葱，花草繁盛，碟虫飞舞，幽香阵阵。倒是难得的一个清凉清净之地。
所谓卿堂居，是一片坐落在一个湖上的木屋，屋下是游鱼娓娓的清澈湖水，屋上是苍翠遒劲的古树枝桠，炎热的阳光透过树叶，成了星星点点，只剩柔和，不见炙热。回廊盘旋，凉风拂过，白纱翩翩而舞，竟有几分恍如入了古装剧的感觉。
车子停在公园门口处的停车场，四个人步行至此，只觉得心情宁静。刚走上卿堂居大门口的那条回廊，蒙蒙眼尖，一眼就瞧见了坐在门口旁边廊檐下圆桌边正品茶的倪秀云，立时开心地喊了起来：“姐！”
倪秀云回过头，看到四人，站了起来。她一袭宽松白色纱裙，风一吹，那层叠的纱就贴在了身上，尽显凹凸身段，十分诱人。
梁建看了一眼，便移开了目光，她已经笑着迎过来，人未靠近，身上那股子淡淡的香味就已经先飘了过来，引人犯罪。
梁健心底里暗念了一句还真是尤物，她就到了身前。先是拉着蒙蒙上上下下仔细打量了一圈，然后又埋怨了这丫头几句，例如没良心回国不先来看她倒是先跑去找别人了等等。蒙蒙在她面前，也显得格外乖巧，前一句姐后一句姐的，小嘴甜的人都快腻了。梁建暗想，她要是在自己面前也是这般乖巧……
梁健没往下想，一是事实已经存在，二是若真这般乖巧，依他吃软不吃硬的性格，有些事很难说。
跟蒙蒙寒暄过后，蒙蒙就让倪秀云打发去了卿堂居里面，也奇怪，这平常跟个刺猬一样，稍微一碰就得炸毛的她，在倪秀云面前却是难得的听话。倪秀云只说了一句话，她就乖乖进了卿堂居，小五拖着她的行李，走到门口，就被门里面站着的服务员接了过去。小五见状，索性就退了回来。
倪秀云朝着梁建笑道：“省书记我已经帮你约到了，不过时间有点晚，你想好怎么谢我了吗？”
梁建不由惊喜，本以为顶多就是帮他联系到马秘书。没想到，这一步直接登天了。梁建忙说：“你说要怎么谢，就怎么谢！”
倪秀云眼睛一亮：“真的？”
梁建点头。
倪秀云那双媚意天成的眼睛，将梁建从头到脚地打量了一遍后，含笑说到：“可惜，已经名草有主，要不然就让你以身相许了！”
梁建饶是脸皮厚，也被弄得有些臊。笑了笑，接过话：“像姐这么漂亮的，哪里轮得到我。”
“我说我还没结婚，你信吗？”倪秀云下巴微扬，眼角含笑。枝桠间落下来的阳光，落在她脸上，可以看到那细小的绒毛，浅浅的黄色，绒绒软软。脸上也有了细纹，不深却也不浅，到底时光还是在她身上留下了痕迹。
“不信！”其实梁建信。
倪秀云笑了笑，没反驳，也没承认。低头时，眼底忽然掠过的那一抹沧桑，却正好落进了梁建眼里。心里，忽然就莫名生出了一些怜惜。
她和一个人很像。
许是想去抹平她眼底的那一抹感伤，梁建转移话题：“时间是什么时候？”
倪秀云回过神，笑容依旧：“晚上八点半。在省书记的家里。你好好把握，省书记家里，可是很少有人能去的。我可是好不容易才帮你争取到这个机会的！”
确实，一般市委书记去见省书记，大多都是在办公室，很少有能去他家里，除非是平常关系比较近的。
这一次梁建的谢谢，更加真诚了一些。
倪秀云爽快地笑：“回头姐要是碰到难事了，你记得伸把手就行！”
“那是肯定的！”梁建承诺她。
倪秀云看了一眼梁建，笑得很开心。
卿堂居里面是怎样，梁建四人终究还是没能瞧上一眼，喝茶也只是坐在外面的廊下。倪秀云没请他们去里面，他也没想着进去。蒙蒙进去了之后就一直没出来，也不知在里面见了什么人。
晚饭时间的时候，倪秀云领着他们去酒店，安顿好之后，吃了饭，小五和沈连清都在倪秀云的建议下，留在了酒店里。梁建跟着倪秀云，去了省书记的家里。
省府大院，倪秀云的车停下来后，摇下车窗露了个脸，就进去了。七绕八绕后在最深处，找到了省书记的那栋别墅。倪秀云没下车，说：“我在外面等你，你自己进去吧。记住，除非书记让你留下多说一会，不然的话，九点前要出来。九点是他休息的时间。”
九点，对于大部分人来说，是一个夜生活刚开始的时间。但是对于有一部分人来说，却是雷打不动的休息时间。比如，西陵省省书记刁一民。
