“梁书记，你怎么突然来了？”娄江源一边惊讶地问，一边站起来，见着梁建把门关上，就自己走到茶柜那边，准备给梁建倒茶。
梁建拦了拦：“不用泡茶，我不喝。”
娄江源回头问他：“真不喝？不用跟我客气。”
“客气什么，真不喝。”梁建笑道。
娄江源听了，就将拿到手里的茶叶又放了回去，转身坐到了梁建旁边的单人沙发里，问梁建：“突然过来，有事？”
“也没什么事，就是随便走走，走到这了，就进来跟你打个招呼，顺便聊几句。”梁建笑着：“还记得高粱镇那个何耀明吗？”
娄江源先是愣了一下，而后点头，问：“他怎么了？找你来了？”
梁建摇摇头：“他倒是没找我。我只不过刚才忽然想起来了，当初我可是答应了他要把水的问题解决的。回来之后一忙就忘了。”
“也是，荆州那边水的问题始终是个大问题，一日不解决，一日就是个隐患。”娄江源脸上浮现愁容，问：“陵阳那边一直没有消息吗？”
梁建笑道：“张恒可是个老狐狸，我不打电话给他，他是不会主动给我打电话的。”
“按说，他应该比你我更在意是不是能把陵阳市挤到调水工程的名单里，他就这么沉得住气？”娄江源皱着眉头问。
“那是因为他自信。”梁建回答：“他自信，陵阳市即使没有我们的帮忙，也能凭着他自己的一己之力，挤入调水工程的名单中！”
娄江源一听，微微惊讶：“不见得吧！这调水工程的名单，即便是省里，也没有百分百的话语权的！”
“这就看他的本事了！”梁建说到。
“那我们怎么办？这两天，荆州那边似乎又不太平了。”提到荆州二字，娄江源就是满脸的愁意。
也难怪他愁，这老天爷始终不肯下一滴雨，荆州那边大部分面积都已经断了水。所谓兔子急了还要跳墙，何况人！这水要是一直没有，治安问题就会严重。前段时间出了高粱镇的事，死了两个人，虽然最终事情是解决了，但终究成了人心里的一个梗。娄江源心里有，梁建心里其实也有。
听得娄江源说荆州那边又不太平，梁建的脸色也沉重了起来。他顿了顿，说：“看来，得去一趟省里。”
娄江源抬头看他，问：“打算什么时候去？”
“就这两天吧。”梁建说。
“好，那我跟你一起去。”娄江源说道。梁建本想说好，但转念一想，因为娄山的事情，娄江源在省里那些领导的眼里可没什么好印象，他去未必好。于是，便说：“这里也离不了人呢，还是我一个人去吧，有你在这里，万一要是有点急事，我也放心些。”
听梁建这么说，娄江源只好作罢。
还没从娄江源办公室出去，梁建的电话就响了。梁建一看，是自己办公室打过来的，愣了一下后，皱了皱眉，该不会是那个祖宗吧！
接起一听，果然是蒙蒙。
“你去哪了？”蒙蒙一副质问的口气，仿佛是“家风严厉”的悍妻。梁建没理会，只问她：“有事？”
“我有点饿了，你陪我出去吃东西。”蒙蒙说到。
“你找陈秘书长。”梁建说完，不等蒙蒙说话，就挂了电话。娄江源看着他将手机塞进口袋，迟疑了一下，问：“是那个姑娘？”
梁建点头。
“梁书记的亲戚？”娄江源又问。
梁建摇了摇头，说：“省里接待处倪秀云同志的妹妹，国外刚回来，想要到这里玩，让我帮忙照顾两天。”
“倪秀云？”娄江源颇为惊讶，他与倪秀云也是认识的。只是，梁建初到西陵，就能让倪秀云将妹妹给托付，这实在是让人觉得意外。不过，也难说，说不定梁建和倪秀云之前就认识呢！心里想归想，娄江源却也没去刨根问底，这毕竟是私事。只是，这两天，大楼里已经开始有些风言风语出现，这世上，最不缺就是无聊的人。
梁建起身告辞，娄江源送到门口。刚出门，梁建的手机又响了，这回是陈杰打来的，压低了声音：“梁书记，您什么时候回来？”
“怎么了？”梁建皱眉问。
“您快回来就是。”陈杰那声音，都快哭了。梁建只好加快了脚步，赶到自己那边的时候，就看到陈杰站在自己办公室门外，哭丧着脸正求着屋里的人：“我说祖宗，求你了，把那壶还我，行不行？”
“你告诉我梁建去哪了，我就还你！”屋里那任性娇蛮的声音，不是蒙蒙又是谁。梁建顿时怒向胆边生，三步并作两步，走到陈杰身边，看向屋里那个正盛气凌人的娇少女，喝道：“闹够了没？”
梁建的忽然出现，让陈杰和蒙蒙都愣了一下。陈杰顾不得跟梁建打招呼，抬腿就进了屋，小心翼翼地从蒙蒙手里接过了那个茶壶，长舒了一口气。
蒙蒙看着他不说话。梁建移开目光，喊陈杰：“你去市委办把那个女大学生叫过来，让她带蒙蒙去城里逛逛，七点前送回太和宾馆。”
梁建说完转身就走，蒙蒙拔腿就追，追上了，两手一楼，就将梁建的胳膊给塞到了自己胸前的两团肉里。
可惜，此刻天时地利人和三样一样都没占。梁建毫不客气地一甩手，将蒙蒙甩得一个踉跄，差点就摔地上了。刚才还不当回事的她，此刻终于有些怯了。
梁建板着脸，声音也不重，只是也不轻：“蒙蒙，我不管你是谁的女人，什么背景。但是，这里是政府大楼，是办公的地方，不是你玩的地方。之前，我觉得你还年轻，不懂事，纵容你三分，但你要是因此而觉得可以肆意妄为，那你就错了。你要是还想在太和呆着，待会就乖乖跟人出去，七点前回太和宾馆。要不然的话，我就让司机送你回晋阳市。”
“你不会的！而且，如果我不想走，谁都别想让我走！”蒙蒙仰着脸，十分笃定而自信十足地回答。
梁建忽然笑了笑，说：“那我们就试试！”
说完，他就伸手往口袋里，准备掏手机。许是梁建笑得太冷，还是个小姑娘的蒙蒙，有些慌了，气势弱了几分，问：“你要干嘛？”
梁建没理他，拿出手机，径直给小五打了电话：“你把车子停到门口，然后……”话还未说完，蒙蒙忽然窜到了身前，伸手就要去抢他手里的手机，梁建手一伸，将她挡开，继续说：“然后上来一下。”
说完，挂了电话。蒙蒙见电话已经打完，转身就往梁建的办公室跑。梁建还没反应过来，办公室门就砰地一声关上了，不用试，也知道，肯定是锁上了。
蒙蒙倒是没有在里面喊几声，给自己壮胆。梁建看着紧闭的门，笑了笑，这丫头，也只是看着精明而已。他喊了一声陈杰：“我办公室的钥匙，你那里应该有一把备用的吧？”
陈杰点头：“有。”
“拿来给我。”
陈杰看了一眼关着的门，迟疑着没动，问：“真要把这祖宗给送回去？”
“怎么？你舍不得？”梁建淡淡道。
陈杰慌忙摆手，苦笑着说：“要是像今天这样的多来几回，我没心脏病也要被她给折腾出个心脏病来！”
“那还不赶紧去拿钥匙！”
陈杰忙进了屋，拿了钥匙出来。
“我去开吧。”陈杰说。梁建拦住了他，拿过钥匙：“我来。”
钥匙插进孔里的时候，梁建停了下来，对着门里说了一句话：“你现在还有一次机会，自己开门，就留在太和。等我开门，就回晋阳。我数到三！一……二……三……”
正当梁建讶异着，这小姑娘的倔脾气的时候，这门忽然开了。让梁建意外地是，蒙蒙倒也没什么委屈的表情，只是白了梁建一眼，就擦着梁建的身体，走出了屋子，问后面的陈杰：“那姐姐呢？来了吗？”
“哦，她马上上来！”陈杰愣了愣后，朝梁建抛了一个到底还是书记牛的表情。梁建没理会他，朝着背对着他的蒙蒙说到：“待会做小五的车出去。”
蒙蒙顿了顿，转过了身看他，问：“你是算准了我肯定会开门的，对吗？”
“没有，我原本以为你不会开门的，这样我就可以把你送回晋阳去！”梁建淡淡说到。蒙蒙气得不轻，瞪了他一眼，拉着陈杰就进了他的办公室。
片刻后又听得陈杰在那哀求：“祖宗，你轻点！”
“你才祖宗呢，我都被你叫老了！”
“那你不要动来动去，我就不叫你祖宗，叫你美女，怎么样？”
“不稀罕！”
“祖宗！”
……
梁建站在办公室门口，听着声音，笑了笑，转身进了屋，关了门。
事情总是一桩桩一件件的堆在那里，等着梁建去做，去处理。这一件还没处理完，另一件就来了。所以，要速度。
反正也打算去一趟省里，正好可以把这祖宗送回去。还真个祖宗！
也不知道，这丫头到底是谁的女儿。不知道，以后霓裳长大了会是什么样？应该不会也像蒙蒙这般闹腾吧！
想起霓裳，梁建心头忍不住一阵柔软，也不知最近怎样？还有唐力，他没有姐姐那么幸运，一出生，爸爸就跑了这么远的地方，连见一面，都成了奢侈。
