梁建回到太和的时候，信访局那边的局面已经控制住了，大部分上访群众都已经被劝送回去，只剩下几个固执的，还留在信访局这边不肯走，闹着一定要见领导。梁建本想先去信访局，但听到明德说场面已经稳定后，就不急着在上访群众面前现身了，转道先去了医院，看娄江源。
娄江源也不知是运气不好，还是闹事的人冲着他去。今年是他头一回去信访局，却遇到了这样的事情。头破血流的他，裹着白纱布躺在病床上，正在打电话，看着虽然脸色有些苍白，但整体精神还好。
梁建走进去，他三言两语匆匆结束了电话后，朝梁建苦笑了一下，说：“早知道就跟你一起去陵阳了，就没这事了！”
“医生怎么说？”梁建拉了凳子坐到了床边，问他。
娄江源回答：“没什么事，就是破了点皮。只不过他们不放心，担心我脑震荡，非要让我住院观察一下。”
梁建笑着安慰他：“观察一下，放心些。”
娄江源点头后，端肃了神色，问梁建：“我觉得，今天的事情，是冲着我去的。”梁建看了看娄江源脑袋上的纱布，伤口应该是在额头靠左的发际处，外面那层白纱布处还隐隐渗出血色
“怎么受的伤？”梁健问他。
娄江源摇了摇头，有些无奈地回答：“当时场面混乱，我也弄不清楚，回过神来的时候，头上已经破了。不过据当时我身边的人说，要不是小江他动作快，帮我挡了挡，今天我恐怕就没这么幸运了。就是苦了小江，右手轻微粉碎性骨折，估计得好好养一段时间了。”
梁建听完，隐约感觉到了当时的凶险。手臂轻微粉碎性骨折的力量若是砸在脑袋上，恐怕娄江源真的不会有现在这么好。如此看来，真的有很大可能，这事情就是冲着娄江源去的。可是，娄江源得罪了什么人吗？想到这里，梁建犹豫了一下，还是决定问一下：“你觉得，会是谁这么针对你？”
娄江源摇摇头，说：“出事到现在，我一直在想，可也没想出这么个人，这简直就是想置我于死地的打算，我到太和这一年多时间，虽然有些事做得可能比较激进，但自问从来无愧于心，也没有什么将人得罪到要杀我而后快的地步，实在是想不出！”
梁建沉吟了一会，说：“想不出就算了，先养好身体。我去看看其余的人。对了，待会我让明德安排两个人到这边来守着。”
“这就算了吧。我想那些人还没大胆到要到医院里来杀我吧！”娄江源苦笑到。梁建说：“不怕一万就怕万一，还是保险一点安心。”
娄江源没再反对，梁建走出病房，就给明德打了电话，让他安排人过来守着。其余受伤的人，也都在这座医院，就在下面几层。为了避免不必要的麻烦，梁建也没有一一去探视，只在服务台询问了一下，得知大概情况后，就带着沈连清还有小五离去。
回到办公室，已是下午近三点。奔波了大半天，午饭还没吃上，早已饿得前胸贴后背，陈杰似乎早就料到，早早已经准备好了午饭，他一到，就让食堂的人送了过来。
梁建叫了沈连清和小五一起吃，陈杰在旁边坐着。梁建对陈杰说：“信访局的局长叫什么名字？”
“周新亮！”陈杰回答。
“今天他在现场？”梁建边吃饭，边问。陈杰点头，说：“当时他和娄市长站在一起。不过运气好，被人推开了，没受伤。”
梁建点了点头：“你把他叫来吧。”
“好，我现在去打电话。”陈杰出去之后没多久，市信访局局长周新亮同志竟然就到了。中等身高，略壮，国字脸，看着倒是挺稳重的样子。
他进来的时候，梁建还没吃完，就随手指了旁边的沙发让他先坐。坐下后，同样还没吃好的沈连清放下碗筷准备去泡茶，他忙站了起来，说：“不用忙，先吃饭，我自己来。”
“你自己去泡吧，茶叶，红茶和绿茶都有，爱喝什么泡什么。”梁建这般说了，沈连清就没再动了，拿起碗筷快速扒饭。等周新亮茶泡好，沈连清已经开始收拾，梁建也放下了碗筷。等沈连清收拾好，小五端了出去，沈连清被梁建留了下来。
梁建接过沈连清泡好的茶，吹了吹气，抿了一口后，道：“说说今天的事情吧。”
周新亮放下茶杯，调整了坐姿后，认真回答：“我正想跟梁书记来汇报今天的事情。今天的事情，主要是我的工作没有做好，安保措施没有到位，所以才让有心人有了可趁之机。我已经和明局长看过监控了，虽然事发后的监控都没有了，但事发前的还在。当时有两个人是没有经过登记，翻墙进来的，其中一个人因为翻墙进来的时候把帽子弄掉了所以拍到了脸，应该用不了多久就能找到这个人。事情的主要起因是因为，有人先动手，打伤了一个信访群众，然后嫁祸给了当时在旁边维的武警同志，武警同志反应过激，然后导致局面恶化，以至于发生了更加严重的群体性暴力事件，还连累娄市长受了伤。”
梁建听完，说：“现在不是讨论是谁的责任的时候。安保方面确实是有待增强。信访工作一直以来都是属于问题尖锐的工作，所以万万不能掉以轻心。我今天找你过来，主要是想听听你的看法，这件事接下去，你打算怎么做？”
周新亮略一沉吟后，回答：“首先，今天在现场的群众，该安抚的安抚，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉。无论这次的事情罪魁祸首是谁，我觉得我们政府方面的态度，还是要给的。”
梁建点头：“还有吗？”
周新亮有些犹豫，看着梁建，欲言又止。
“你想说什么就说，我这里，没什么不好说的。”梁建道。
周新亮听了后，便道：“我想请梁书记和娄市长一起出面，公开给信访群众道个歉，以示我们的诚意。”说完，他似乎觉得有些不妥，又补充道：“当然，我待会就会去医院，给受伤的群众一个个道歉。”
梁建看着周新亮，赞赏了一句：“其他的不说，你这种先以诚对人的态度还是可以的。行，那就按你的想法去做。”
梁建如此容易的应下，让周新亮有些惊讶，当下很是欣喜，忙说：“行，那我现在就去安排。”说着，就站起来准备告辞。梁健拦住他，说：“不用这么急，你先坐着，我还有点事要跟你说。”
周新亮又坐了下来。
“今天娄市长去信访局视察工作这件事，之前有做过大肆宣传吗？”梁健问。周新亮愣了愣后，忽然明白了梁健想问什么，当即就说道：“今天娄市长到信访局视察是早就定下的，虽然没有做宣传，但知道的人应该是不少的。”
梁健点点头，又问他：“今天上访的群众，主要反应的是什么问题？”
“大部分都是和几大煤矿有关系，也有一部分是从荆州那边过来的，主要是反应水资源的问题。对了，我听说，陵阳市那边已经同意开闸放水了，这是真的吗，梁书记？”
梁健意外消息传播的速度，回答：“这件事还在商榷当中。今天的事情，目前看情况像是针对娄市长去的，但也不排除其他可能。你这几天辛苦下，配合一下明德同志，最好是能尽快查清事情的真相！”
“好。”周新亮应下。
“另外没什么事了，你先去忙吧。”梁健说完，周新亮立即起身告辞。他走后，梁健看看时间，已经临近下班时间了，再看看手机，陵阳市那边一直没电话打过来，也不知道情况怎么样了。梁健放心不下，拿起电话找到吴清学的手机打了过去。
电话响了很久才接起来，吴清学咳了一声后，才出声：“梁书记。”
“吴教授，事情谈得怎么样了？”梁健开门见山。
吴清学又咳了一声，说：“我现在正在回来的路上，到了跟你说吧！”
他这么说，梁健也只好不再追问，便说：“好的，那我在办公室等你。”
“哦，不用。我等会到了，再跟你联络。”吴清学说完很快就挂了电话，梁健只好苦笑，这吴教授，专业方面是全国有名的，但这脾气也是有些古怪的。不过，今天早上那会议桌上，他可是古怪得十分可爱。梁健想起早上张恒吃瘪的模样，就忍不住在嘴角泛起了笑意。
吴清学到的时候，已经是晚上七点了。梁健还在办公室，刚吃了晚饭。让沈连清泡了茶之后，就先出去将门带上。房间里只剩下了吴清学和梁健二人。
梁健问吴清学：“吴教授晚饭吃过了没？”
吴清学推了下眼镜架，回答：“路上随便吃了点。”一边说，他一边从随身携带的公文包里，掏出了那份合约，放在了两人面前的茶几上。
梁健看了合约一眼，问：“张恒没签字？”
吴清学没点头也没摇头，只是说道：“你先自己看看吧。”
梁健疑惑地从茶几上拿起那份合约，翻了开来。打开后，发现原本的合约被涂改得不成了样子，不由惊讶地看向吴清学，问：“这是怎么回事？”
吴清学苍老的脸上布满怒意，冷声骂道：“张恒这家伙就是个无赖！你一走，他就开始摆官架子，胡搅蛮缠！我按照你的吩咐，该让的都让了，可这张恒就是不满足，得寸进尺！这样的人，我没法跟他谈！”
梁健心里叹了一声，果然吴清学虽然当时给了张恒一个难堪，但真要论手段，这搞学术的，很难有弄得过玩权术的。
