吴清学的愤懑，整整持续了整个谈话。看来，张恒确实是让他气得不轻。梁健宽慰了几句后，让沈连清送他离开。自己回到办公室后，想了想，找出张恒的电话，打了过去。
电话响了很久都没人接。梁健笑了下，猜这张恒是不方便接，还是不想接。在梁健看来，后者多一些。估计是知道，自己这电话过去，多半是兴师问罪，所以并不想接。
这一次，因为娄江源出事，梁健不得不提前离开，他虽然料到剩下吴清学跟张恒斗智斗勇，无疑是将大绵羊送到了大灰狼的嘴边，所以他在离开前还特意叮嘱了吴清学，能让的地方，让他三分也无妨。可没料到这张恒倒是挺会趁机，除了这一次的开闸放水，因为有刁一民的电话在那，他没办法拒绝之外，其他竟然是一点都不松口。
梁健看着茶几上那份吴清学没带走的合约，笑了起来。既然你张恒这么点面子不给，那他梁健也没必要给他留面子。他梁健可以拿着合约去找他一次，那他就可以去找他两次，甚至三次。他还就不信了，不过是建了个水电站，这娄江难不成还真就成了他陵阳市的了！
张恒的电话，是第二天早上才回过来的。那会梁健正和周新亮在商量事情。昨天受伤的那些信访群众，一部分的家属今天都等在了信访局，要求给个说法。其中，情绪最激动的是那个眼眶破裂的家属，昨天晚上便已经来闹过一次，当时被周新亮亲自出面好说歹说给劝了回去，今天一大早又来了，还带了不少人来。周新亮一时没法子劝散这批人，担心再出事，犹豫再三，还是找到了梁健。
张恒的电话是直接打到梁健手机上的。梁健看了看手机，按了静音放在了一边，对停了下来周新亮说：“你继续说。”
周新亮看了眼被梁健放到一边的手机，继续：“我来之前问过娄市长，他已经没什么大碍了，要不就把公开道歉的事情挪到今天吧。媒体方面我昨天就已经联系好了，改个时间问题应该不大。”
“行，那你先去准备，我联系下娄市长。”梁健说道。周新亮点头，起身准备离开，梁健又喊住他，说：“安保方面的工作要做到位，像昨天的事情，不能再发生了。”
周新亮神色一肃，立下保证：“您放心，这一次，绝对连只苍蝇也飞不进来！”
“外面的苍蝇飞不进来，不代表里面就没苍蝇，总之，不能大意就是。”梁健提醒他。周新亮点点头，转身出去了。
办公室里又剩下梁健一个人了。他拿起桌上的手机，给张恒回了过去。电话响了四下才接通。一通，梁健就说道：“张书记，不好意思啊，刚才手机静音了，没听到。”
电话那头，张恒配合着笑着说没事没事，然后说道：“我昨天手机落在单位里了，梁书记找我有什么事吗？”
梁健笑道：“不就是开闸放水这么点事么，昨天吴教授回来跟我说了，您别介意，吴教授是个做学问的，和我们不一样，脾气大一点，也是正常，
您多多海涵！”
梁健在张恒面前放了台阶，以他的圆滑，自然会顺阶下。忙说：“梁书记你太客气了！老教授是国内知名的水利方面专家，有点脾气那是正常的，我理解！”
“理解就好！”梁健接过话：“这样吧，既然昨天没有谈成，那回头我们再约个时间，再谈一次。”
“行。”张恒答应得爽快，可立即又接上一句：“不过，最近有点忙，恐怕没时间。”
梁健一点也不意外，说：“没事。我等你。”
“好。那我回头让办公室那边去排下时间，到时候让他们跟你这边的办公室联系怎么样？”
“没问题。”梁健应下，紧跟着又说：“那这一次的开闸放水，还请张书记尽快安排。荆州这边的缺水问题已经十分严重了。”
“你放心，我待会就给水电站打电话，让他们尽快出一个开闸的方案，方案出来，我就通知你。”张恒说道。
尽快是多快？一天？还是两天？或者三天，四天，一个月也是有可能的。梁健可不想被这样一句模糊的话给打发了。他问：“那三天行吗？三天后开闸放水。”
“三天？”张恒沉吟着。
“张书记，荆州的几十万百姓都在等着这娄江的水呢！”梁健幽幽说道。话音落下，张恒立即就拍了板：“好，就三天。”
梁健笑了：“行，那我就等张书记的好消息了。”
三天……这可只是个开始。
梁健笑了笑，将陈杰叫了进来。
“你想个办法，把陵阳市要在三天内开闸放水的消息放出去，最好是不要让人知道是我们这里放出去的消息。”梁健叮嘱陈杰。
陈杰听后，惊喜地问：“陵阳市已经答应三天内放水了？不是昨天没谈成吗？”
“是没谈成，所以我们需要来点猛药。”梁健笑道。
陈杰不太明白，还想再问，梁健阻止了他：“你赶紧去办，待会在信访局会有媒体采访，如果那个时候，有记者提出相关开闸放水的问题，我们就省力很多了。”
梁健已经点得够明显，陈杰也不笨，当即就领悟了，立即就着手去办了。
大概十点半左右，梁健和娄江源一前一后到了信访局这边。娄江源头上还包裹着层层叠叠的白纱布，醒目得很，而且似乎比昨天梁健看他时，还多裹了几层，套在娄江源那并不是很大的脑袋上，连带着他整个人原本严肃正派的风格都走偏向了滑稽风。
梁健忍着笑，走到他身前，目光扫了他头上那像是蒙古人的头包一样的纱布，调侃道：“护士就没跟你多收点纱布费？”
娄江源苦笑了一下，说：“还不是周新亮出的馊主意，非说这样看着可怜点，能多博取一点同情分。”
“那他应该拿点猪血抹在上面才对嘛！”梁健笑道。话音落下，上来迎接他们的周新亮正好走到后面，听到了这话，脸上一红，讪讪笑道：“我这也是用心良苦，两位领导就不要挖苦我了！”
梁健转头看他，说：“没挖苦你，就开个玩笑。做事情嘛，小聪明有一点也是好的，只要别只剩小聪明就行了！”周新亮忙点头，目光扫过娄江源的脑袋，嘴角泛起一丝笑意。娄江源瞪了他一眼，笑骂道：“要笑就笑，不用憋着！”
周新亮忍着笑，忙说不敢！
又聊了几句后，周新亮就说：“记者都已经在里面准备好了。家属的情绪也还好，我们是现在就进去还是再等等？”他看向梁健。
梁健转头问娄江源：“进去？”
娄江源点头。
周新亮在前引路，家属都已经被安排在会议室，是信访局最大的会议室，梁健他们靠近后，隔着门都能听到里面的喧嚣，感受到那些家属心中的愤怒不满。
梁健和娄江源相视一眼，周新亮伸手推开了门。门一开，里面忽然安静了下来。所有人的目光都被这终于打开的门吸引了过来。梁健故意落后了一步，让娄江源走在了前面。果然，他这一头的纱布一进去，就引起了里面一阵惊讶过后的窃窃私语。
聚光灯的光芒照得梁健有些睁不开眼，挡了挡，走上了主席台。台上放了椅子，梁健没坐，其余几个人自然也不会坐下来，下面的人，有人坐着，有些则也是站着。梁健拿过话筒，咳了一声后，开口：“大家都坐下吧。”
一阵椅子摩擦过地砖的声音后，所有人都坐了下来。梁健还站着，娄江源站着，周新亮也站着。
“今天，把大家都聚在这里，我们首先想做的事情，是想给大家道个歉。昨天的事情，无论到底是有人存心捣乱，还是我们之间产生了什么误会，归根究底，最根本的原因是我们没有做好相关工作，没有保护好大家的人身安全，所以，我梁健代表我们太和市人民政府给大家道个歉。”梁健说完，弯下了腰，娄江源和周新亮也跟着弯下了腰，后面其余的相关工作人员也都弯下了腰。
下面一阵安静后，先是咔嚓的照相声。许是这声音唤醒了一些人心底里的那些阴暗，开始有人嘲讽：“这做戏给谁看！鞠个躬就没事了？让我们白挨一顿打不成？要真想道歉，给个说法呀！”
梁健直起腰，目光扫过全场，却找不到那个说话的人。许是心虚，已经躲了起来。梁健微微笑了一下，说：“我知道，大家对我的话都不太相信。没事，接下去，我们会做给大家看的。”梁健说完，将话筒递给了周新亮，说：“你来给大家说一下，关于昨天的事情，我们的处理方案。”
周新亮接过话筒，将之前商定好的方案说了一遍，该赔的赔，该道歉的道歉。说完，大家都有些不敢相信，梁健再次接过话筒，然后指了指旁边的娄江源，说道：“这位是我们的娄市长，我相信大家应该不陌生。说起来，他也是昨天那件事的受害者。如果大家觉得是我们挑起的这次事情，那我想我们也没必要把娄市长也拉下水，受这痛苦，对不对？我呢，也不奢望大家原谅我们，只希望大家能给我们一点时间，让我们查清楚事情的真相，给大家一个答复。至于其他的补偿问题，刚才周新亮同志已经都说明了，回头会有工作人员跟一一对接。如果有对接不好的，大家可以直接到市政府大楼找我梁健，我亲自给你解决！”
