有人虚着声音喊：“市政府大楼哪是我们想进就能进的，到时候你躲了进去，我们又进不去，找谁说理去！”
梁健指了指前排的一众记者，说：“这些都是我们太和市的知名媒体记者，今天我说的话，明天都会出现在各大平台上。我梁健虽然不是什么英雄伟人，但当着这么多人说的话，还是会说话算数的。所以，大家尽管放心！”
有人嘁了一声，却再也没有人出声与梁健抬杠。梁健刚想将话筒给周新亮，让他接下去主持，下面的记者忽然出声：“梁书记，我能不能问你个问题？”
梁建看了一眼那个记者，心中动了动，刚递出去的话筒又收了回来，道：“你问。”
“昨天收到消息，说陵阳水电站会在三天内开闸放水，是不是真的？”记者问。
这屋子里不乏有为了缺水的问题，而上访至此的，听到这话，顿时激动了起来。梁建抬手示意场下安静，清了清喉咙，回答：“确实有这件事，但具体时间上，可能会有所波动，目前正在争取中。”
问话的记者，不知是天生对话题敏感犀利，还是受过叮嘱，梁建的话才说完，他立马就跟上来问：“那梁书记有没有考虑过跟陵阳市那边达成一个长期的协议，毕竟我们太和市的缺水问题，也不是今年才有！”
旁边的娄江源看向梁建，梁建微微一笑，说：“你说的问题，确实正是目前我和娄市长正在努力的事情。这几年，太和市范围内一旦入夏，缺水情况就会变得十分明显，尤其是荆州地区。所以，我们也是非常希望能和陵阳市签订一份长期协议，缓解一下水资源方面的压力。”
梁建说完，提问的记者停了停，其余的几个记者终于逮着了机会，七嘴八舌的跟上来追问，其中一个问梁建：“梁书记，那你觉得陵阳市方面同意这个长期协议的可能性有多大？”
梁建表面认真，但心底却忍不住赞了一声。
梁建看了镜头一眼，说：“太和市和陵阳市虽然是两个市，但这只是地域上的差别，从根本上，我们太和市的百姓和陵阳市的百姓，都是中国人，我们是一家人。既然是一家人，自然是有福同享有难同当，我想陵阳市领导肯定会同意的。”
“可是这个长期协议，在梁书记你来太和之前，也有领导曾经试图跟陵阳市协商过，但一直未能成功。这一次，梁书记你凭什么这么肯定陵阳市那边一定会同意？”要不是还对着镜头，正在直播，梁建真想上去拥抱一下这记者，这两个问题，一个比一个更问到他的心坎里，简直就是他肚子里的蛔虫。
也不知道张恒看到这个新闻，会是什么表情，梁建还真想愁一愁。
梁建心底很爽，可面上却依然淡定，他想了想，对着记者一笑，说：“如果他们不同意，我和娄市长就天天去拜访他们领导。娄市长最近受了伤，恢复期间，饭量比较大，我的饭量也不小，吃怕他们！”
梁建话音落下，在场的所有人都笑了起来。一直没怎么说话的娄江源在旁边也咧开了嘴，有人捡到，将话筒凑了上去，目光扫过娄江源头顶的纱布，问：“娄市长，你头上的伤是真的吗？”
梁建看向那记者，平淡无奇的面容，目光里却很是狡猾。娄江源丝毫不惧，淡定回答：“要不现场拆下来让你们验下伤？只不过缝了几针，这会儿伤口可能会有些难看，你们看了也许会影响胃口。”
见娄江源如此淡定，本想打个措手不及，看娄江源出个丑的记者，倒是有些讪讪。但能做记者的，大都是脸皮厚比城墙的人，一笑而过后，立即接着问：“那娄市长能说说，凶手是谁吗？”
娄江源直接而简单的回答：“没看清。”
话音落下，立即就有记者跟上：“现在网上有消息在传，说昨天闹事的人，就是冲着您去的。这是真的吗？”
场面似乎有些失控的感觉。
娄江源和梁建依然淡定，但一旁的周新亮却已经开始紧张。娄江源回答：“是真是假，得要查了才知道。但我娄江源自问也没做过什么亏心事，如果真要是冲着我来的，那我也不怕，你说对不对？”
记者笑着点头，还准备要问，周新亮插了进来：“时间也差不多了，娄市长还带着伤，需要多休息，就先到这里吧。如果大家还有什么疑问的，待会会有专门的工作人员来与大家进行沟通。”
今天能到场的，都是有些头脸的媒体，周新亮都这么说了，他们虽各自肚子里都有一本子的八卦，但也都收了起来，看着梁建和娄江源离开。
走到外面，还不太清楚开闸放水的事情的娄江源问梁建：“刚才那个记者说陵阳市会在三天内开闸放水，是真的吗？”
梁建笑了一下，说：“如果张恒还顾着点自己的面子的话，三天应该是够了。只不过，这长期协议的事情，恐怕还得花一番心思了。昨天吴清学老教授回来，冲我发了一顿牢骚，估计在那边被气得不轻。”
娄江源歉意说到：“我听说了，要不是我这边出了点事，你不急着赶回来的话，应该能成。”
“也未必，张恒狡猾得很，他是顾忌着省书记的那个电话，要是等他反应过来其实我和省里没什么铁关系后，估计就又是不一样的态度了！”梁建说到。
娄江源皱了下眉头，露出些愁色：“那你打算怎么做？”
梁健抬头看向天空，许久不曾下过雨的天空，倒是难得露出几分蓝色，十分醉人，可阳光也很‘醉人’。梁建叹一声：“荆州的百姓等不起啊！”
娄江源也抬头看向那万里晴空，跟着叹道：“确实等不起啊！”
陵阳市，市委宣传部办公室。
一位带着眼睛的小姑娘正在各大新闻网站上浏览着，这是今天上级领导刚派给他的任务。作为一个新入职没多久的‘菜鸟’，尽早尽快地熟悉工作才是第一要素。立志要在这里闯出一片天地，改变一下家中那两位始终觉得女子不如男的想法的姑娘，自从到了这里后，凡是上级派下的任务，都是打着十二分的精神去完成。这不，一早上来主任告诉她今天的主要任务就是浏览各大媒体网站，了解西陵省乃至全国的时政动态，她就一动没动地在这电脑面前坐了好几个小时了。
“小殷，吃饭去了。”十二点一到，办公室坐着的其他几位都站了起来，拿了饭卡准备去食堂吃饭。其中一位也是女子，招呼了一声还坐在电脑面前目不转睛地小姑娘。
小殷反应缓慢，过了几秒，才将目光从电脑屏幕上移开，对上那女子，腼腆一笑，说：“何姐，你们先去吧，这里有个视屏，我看完再去。”
“那行吧，你快点，晚了就没菜了！”女子叮嘱了一声，跟着大家走了。小殷轻轻嗯了
一声后，这目光又回到了屏幕上，梁建那不算帅若天人，却也仍算得上养眼的脸正印在屏幕上。
“……我们也是非常希望能和陵阳市签订一份长期协议，缓解一下水资源方面的压力……”
梁建的声音回响在小殷的耳机里，她面容认真，看不出情绪。渐渐的，就到了梁建说要和娄江源天天到陵阳市府来，吃怕陵阳市领导时，小殷噗嗤一声就笑了出来。她摘了耳机，自言自语：“没想到这太和市的梁书记，竟然这么幽默！不过，他们那娄市长的形象也挺搞笑的。”
小殷自我嘀咕着，从抽屉里找出钥匙和饭卡，起身出门准备去吃饭。刚拉开门，就看到一个一个略胖的身影从门前经过，当即一惊，忙站定了喊了一声：“洪主任好。”
洪主任腆着如孕妇五六个月一般的大肚子站住脚步，转头看到小殷，笑问：“去吃饭啊？”
“恩。”小殷点头。
洪主任点点头，准备走。小殷忽然想到刚才看到的视屏，略一犹豫，鼓起勇气喊住了他：“洪主任，我有点事想跟您说。”
洪主任转身疑惑地看向小殷。
“我刚才看到一个视频，是太和市市委书记梁建的讲话，内容涉及到了我们陵阳市，我觉得或许应该让您看看！”小殷小声说道。
洪主任看了看她，问：“待会把视频地址发我QQ上就行了。”
“好，我现在就发。”不等洪主任说话，小殷转身就又进屋了。洪主任也不奇怪这姑娘的惊乍，他在这行里已经呆了很多年，新来的表现都相差不大。而对于小殷说的视频，他却是并未放在心上。可等他去楼下溜达了一圈，消过食回到楼上，无聊点开了那个链接，听了几句后，就皱起了眉头。犹豫了一会，他将这个链接又转发了出去，同时拿起电话机打了出去：“小李，部长在休息吗？”
“那我现在过来。”
洪主任放下电话，就起身走出办公室，走往走廊深处。
没多久，张恒已经阴着脸坐在办公桌前盯着电脑了，电脑桌面上赫然是梁建的脸。对面，是一脸严肃的宣传部部长。
“张书记，这事情要是我们不做点什么的话，恐怕对我们的形象会有损。”
张恒阴沉着脸，沉默不语。半响，就在那宣传部长要沉不住气的时候，他终于出声：“一个小时之内，发一篇文章上去回应一下，尽量诙谐一点。该怎么写，你应该清楚。”
宣传部长点头后，又问：“那开闸放水的事情？”
张恒哼了一声，说：“不是三天吗？这才第一天，急什么急。”
“好。那我先去准备文章。”
张恒点头：“写好不用发给我看了，你自己把关。”
宣传部长点头。
