听明德说完这其中的梗，不要说当时的村民，就连梁健都有些相信这最后的那个说法。因为实在是那个石头太不起眼。可最后的说法是基于那个风水理论的。梁健是不太相信这些风水学说的，但当时的事情政府主事的不是他，娄山煤矿主事的也不是他。梁健犹豫了一下，还是问明德：“你觉得，你刚才最后的那个说法，有多少可能性？”
明德诧异地看了一眼梁健，见他不似玩笑，才认真地考虑了这个问题，片刻后，回答：“如果说五百万的事情真的只是场戏，那么太和市政府肯定不会参与其中的，最有可能是娄山煤矿联合那个老板演了这么场戏！但，如果这是场戏，那那个风水大师的出现可就有点耐人寻味了！”
梁健沉默着，脑子里不停转着这些信息，直觉告诉他，门口那块石头绝对不值五百万，虽然这世上明珠蒙尘的事情不少，但这样一块大石头矗在这里也不是一天两天了，要真是值五百万，怎么可能等到今天。所以，那个说要出五百万买这块石头的肯定有问题。至于，这风水一说，很可能就是有些人弄出来的迷雾。
但不管如何，这件事，梁健一时是理不清楚想不通透的。而且，也没那么多时间给他想通透。
车子又停了下来。
梁健问前面的小五：“怎么回事？”
坐在前座的沈连清见前车的车门打开，他也打开车门走了下去。与前车的人对话了几句后，沈连清告诉梁健：“路太小了，进不去了。”
梁健皱了下眉头，明德则说：“不可能啊，前段时间局里还有人来过，明明可以开进去的。”说着，他下了车，往前走去。梁健跟了下去，一同往前走去。
一到前头一看，顿时明白为什么车子开不进去了。
这原本才一辆车宽度左右的煤灰路两边被挖了两条水渠，许是煤灰太松，这水渠又挖得深了些，于是不够紧实的煤灰路面就塌了。
梁健抬头顺着路往里面看了看，这水渠似乎一直是从村里面挖出来的，一眼看过去，沿路不少地方都塌了。这里过去不远，路两边就都是那种低矮的平房。一间连着一间，院子的大门都朝着路开着。
梁健不解，问：“他们挖这么一个渠干什么？完全用不到啊！”
明德也摇头表示不知。
“接下去怎么办？”他问。
梁健看了看路，说：“既然开不进去，就走进去吧。留两个人在这里看车。”
明德听了，忙说：“留人就算了吧，我打个电话给陈秘书长让他派两个人进来看车就行。”
“也行，那你通知他一声。”梁健点头。
明德打完电话后，留了一个人在这里等着陈杰派人进来，等汇合后，再让他追上来。其余人则往里面走去。
走了不多远，就迎面遇上一个村民从自家的院子里走出来，肩上挑着一副木桶，木桶里还传出来阵阵恶臭味。不用说，大家都明白了这木桶里的是啥。
双方见面，都是愣了一下。梁健身后跟着的几个干警，有两个都抬了手轻轻捂住了口鼻，偏过了脑袋，虽然动作幅度不大，但脸上显露出来的那丝嫌恶，还是很明显的。
村民则是打量了一番梁健一行人，开了口：“你们哪里来的？”话刚说完，还没等梁健这边人回答，他忽然目光在明德身上一凝，眉头一皱，说：“我认得你，你是那个……那个……”
名字已经到了嘴边，可一下子就是想不起来。村民皱着眉头，连着说了好几个那个都没说出来明德的名字。正当明德打算说话的时候，他却大声说道：“明德！太和市公安局局长，对不对？”
明德可能也没想到这村民竟然真的认出了他，愣了愣后，正要说话，没想到村民竟然瞬间变脸，一脸的冷厉，喝问：“你们来干什么？这里不欢迎你们！”
说罢，将肩上的担子一放，扁担一抽就抓在手里，摆出了一副随时准备将梁健他们赶出村的姿态。
明德身后带的几个干警一见这情形，早就有心理准备的他们，速度飞快地走上前来，将梁健和明德还有沈连清护在了身后。他们这一动，那村民的敌意就更加浓了，梁健看到他原本一只手拿着的扁担，变成了两个手攥着，便知如果不让这些干警退下，今天可能休想走进这村子一步。正要说话，谁料一个干警没沉住气，张口就喝道：“快把手里的扁担放下，不然别怪我们不客气！”
这下可好，村民张嘴就朝院子里喊：“婆娘，把村里人都叫来！”
院子里的婆娘，早就注意到了这边状况。一听自家男人喊她，立即就掏了手机打电话。前头的干警更加紧张了。梁健见状，瞪了一眼明德，明德也是意识到自己手下处理这状况有些过激了，被梁健瞪了一眼后，立即就动了起来。他拨开最前面的两个干警，对着这皮肤黝黑，身材精瘦的半百村民和声劝道：“大哥，别误会，我们今天来，不是来给各位找麻烦的！”
村名警惕地目光盯着明德，也不说话，抿着嘴，一步不退，也不肯松了手里的扁担。很快，就有人从各个院子里出来，陆续赶到村民身边。
明德说干了口水，也没让村民放松警惕，见人越来越多，就退回来问梁健：“看这情况，今天是进不了村了！要不还是先回去吧？”
梁健抿着嘴，不说话。明德见状，也不敢擅作主张，只好紧张地警惕着对面。片刻过去，对面已经聚了有十来人了，有男有女，大都手里都拿着东西，扫帚，耙子，还有拿着鱼叉的。
梁健叹了一声，对明德说：“你先让这几个干警回去吧。”
明德惊住，难得坚决地拒绝：“不行，这样我没办法保证您的安全。”
梁健朝他笑了一下，说：“难不成你还想跟这些人动手不成？”明德抿着嘴沉默。梁健摇了摇头，又叹了一声，然后自己开口对周围围着的这五个干警，说：“你们先回去，到车子旁边等着。”
干警惊讶地看向梁健，再看向明德，明德只好点头说：“回去吧。”他们这才撤去。少了这些穿着便衣的干警，只剩下梁健明德等四个人后，对面的村民许是觉得少了些压力，对他们的警惕也少了些，抓着各式各样工具的手也松了些。
梁健往前走了一步，站到了最前，目光扫过这些人，开口说道：“我想你们当中肯定有人认得我，对不对？”
对面的村民沉默了少顷后，一个站在后面的年轻人站了出来，说道：“你是市委书记梁健。”
梁健笑了，说：“我记得你，那天在告诉公路上，你也在，我见过你。”
梁健这话一出口，这年轻人倒是愣住了。片刻后，脸忽然红了，讪讪地说道：“梁书记记性很好。”
其实，梁健之所以能记住他，是因为那天他的车被拦下后，有人上来拉车门，梁健只看到了这个年轻人的脸，所以记得格外深刻一些。
“你们今天是来要车的吗？”年轻人问。
话音刚落下，梁健看到有人掉头就往村子里跑去，想来是去通知什么人去了。梁健没说是也没说不是，只是问这年轻人：“车子还在吗？”
年轻人倒是也老实，回答：“就在村委会停着。停了这么久，估计已经没电了。你今天就是想开走也开不走。”
梁健又问他：“那天出主意拦我车，又把我的车抬头的人，今天在村里吗？”
这么一问，这些人顿时紧张起来，年轻人警惕地看着梁健，问：“你问这个干什么？你要抓他？”
梁健笑了：“你觉得我们就四个人，你们这么多人，能抓谁？”
这么一说，对面的人又放松了一些。梁健跟着说道：“我只是想跟他聊聊。他应该在村里吧？”
年轻人狐疑不定地看着他，半响后，应该是掉头准备叫人去喊那个带头的，可没想到，才转过头，那人就已经来了。
拨开人群，站到梁健面前的是一个身材单薄的年轻人，一条白色体恤，洗白的牛仔裤，平头，带着一副黑框眼镜，浑身上下都透着一股书卷气。这形象和梁健想象中，还是有些出入，所以，看到他的第一眼还是惊讶了一下。
梁健官不大，却也是个市委书记，一般百姓，就算再讨厌他，不喜欢他，看到他，总是会有些紧张，但这个年轻人不同，倒是落落大方地伸出手，微笑着说：“梁书记你好，我叫许单。”
这份气度让梁健对他多了一分赞赏。梁健伸出手与他握在一起。
“你好。”
两只手轻轻一摇，就松开了，各自松回。许单站在那里，梁健笑道：“我第一次来，难道不打算请我到村子里坐坐？”
许单微微一笑，说：“也好，那就到村委会吧。正好，你的那辆车也在那里。”
梁健笑着跟上许单的步子，接过话：“那辆车可不是我的，只不过那天我正好坐在上面。”
许单听了，看了梁健一眼，说：“那倒是可惜了。原本我还打算还给你的，既然不是你的，那就等正主来的时候再还吧。”
梁健接话：“也好。”
