陈杰拦不住梁健，出去后和明德在电话里商量了十来分钟后，弄出了一个浩大阵势。那严阵以待的架势，仿佛梁健不是去走访，而是去和什么暴力团伙对抗。得到消息的娄江源给梁健打来了电话，开口就问：“听说你要去娄山？”
梁健笑了笑，说：“消息传得还真是快。”
娄江源跟着笑道：“陈杰那小子紧张得不行，跟明德两个人动静弄得很大，我想不知道都难。”
“他过于紧张了，娄山的百姓虽然说对政府态度不友好，但又不是洪水猛兽，用不着这样。”梁健说道。
“以防万一嘛，还是保险一点好，毕竟娄山那些人闹事也不是一次两次了。以前我也去过，虽然人没事，车子不是被押在那了嘛！”娄江源劝道，随口还说出了往昔的那件“糗事”，说来也是至今印象深刻。这可是他从政历史上第一次遇到这样的事情。当时，那么多人围上来的时候，他的心里一点没有紧张，没有心虚害怕，那是假的。只不过，他的身份地位，还有尊严都不容许他在那样的场合下露怯。还好，当时他们只是将车子给抬走了，并没有将他怎么样，要不然他很可能是新中国成立以来，第一个下去调研被百姓围殴的领导。
娄江源回忆着往事，情不自禁地在嘴角泛起一丝苦笑。这娄山的百姓跟那娄山煤矿一样，都不是好易与的，也不知道梁健这次下去，会不会比他境况好一点？上任以来，他一直表现不错，希望这一次也有惊喜。
明德带了两辆车，加上梁健的两辆车，一共四辆车。梁健站在大门口，看着这阵势，皱了皱眉，要是这阵势下去，估计原本没事可能都要惹出点事来，但是看陈杰和明德那紧张的样子，梁健这到了嘴边的话又吞了回去。
要去娄山，势必要经过娄山煤矿。漫天的灰尘，一路的颠簸，梁健的车子在第二辆，前面是明德安排的干警，后面是陈杰和明德的车，末尾还是干警。梁健坐在车内，看着窗外这条与上次来相比，更加差了几分的路，神情平静，看不出什么。沈连清在前头，皱着眉，手拽着一旁的把手，忍着不适，回头问梁健：“梁书记，我记得娄山煤矿似乎已经承诺了会修这条路，怎么一直没有动工？”
梁健将目光从窗外收回来，说：“那你回头催催。”
沈连清愣了愣，然后点头说好。
快到娄山煤矿的时候，有一个岔口。往右是娄山煤矿，往左是娄山。交通局在这里设了红绿灯，但每年这个岔口出的意外还是挺多的。梁健他们的车队到这里的时候，正好是红灯，前车停了下来，梁健的车子也跟着停了下来。这时，梁健的手机响了。沈连清从包里拿出手机，看了一眼，递了过来：“是陈秘书长。”
梁健接过手机，刚好红灯转为绿灯，前面的车动了，小五也跟着松了刹车，开始提速。突然，咣——，刺耳的喇叭声，穿透过闭合好的窗户，涌入车内三人的耳朵。小五一个急刹，梁健刚贴到耳朵上的手机差点就飞出去。
“怎么了？”他抬头问。
“有辆运输车闯了红灯。”小五回答，说话间，前车已经重新动了。小五也跟了上去。路过那路口的时候，梁健转头看了一眼通往娄山煤矿的那条路。
或许该让明德好好查一查历年来这个路口的那些交通事故。
过了路口后，陈杰的电话重新打了进来。梁健接起，陈杰先问了一句：“梁书记，没事吧？”
“没事。”梁健回答后又问：“怎么了？”
“没事，前面就快到娄山了，我提醒一声。”陈杰说话的时候，声音都透出紧张。许是刚才那辆运输车坏了梁健的心情，让梁健忽然有些恼怒陈杰的这种还未临阵就先自乱阵脚的紧张，冷着声音说道：“你要是担心出事的话，可以先回去，不用陪着我。”
陈杰再笨也能听出梁健那溢于言表的不满意，悻悻地挂了电话。很快，梁健就看到了楼山村的那三个大字。
进村的路还挺大，黑黑的一条路，笔直通向里面。只可惜这路面上的黑色不是柏油，而是煤渣。只要车子开过，必然是煤灰飞扬，让人睁不开眼，张不开嘴。
村口，一颗黑色的石头竖在那里，上面刻着三个大字，娄山村，用红色漆涂了，显得十分醒目。
接近那块黑色大石头的时候，头车停了下来后，其余几辆车也跟着停了下来。陈杰和明德走了下来，梁健看到，也打开车门走了下来。
“怎么不走了？”梁健问走近来的明和陈杰。
陈杰之前被梁健训了一句后，此刻似乎还没缓过情绪来，微垂着脑袋不说话，明德接了上来：“我考虑，我们是不是少两辆车进去，不然太引人注目了。另外两辆车的人就在这外面留着待命，如果有点事，也好接应。”
梁健看向明德，他的方案确实比较稳妥，但也说明，明德对这娄山村也是十分警惕的。他犹豫了一下，说：“行，那人员你安排。我车上三个人肯定是跟着去的。”说着，梁健目光扫到了陈杰，停顿了一下，说：“那陈杰你辛苦下，带着人在这里待命吧。”
陈杰听到，立即抬了头，看向梁健，有些意外。旁边明德似乎察觉出了什么，忙笑道：“这样也好，陈秘书长在这里，到时候万一有点什么事，还能有个人坐镇指挥，我也放心些。”
陈杰笑得很是勉强。梁健没理会他，对明德说：“你安排下人，我在车上等你。”
上了车后，梁健从后视镜中看到，明德对陈杰叹了一声，摇了摇头。看着陈杰微微耷拉了脑袋，他收回了目光。陈杰有好的地方，可是在娄山这件事情了，若是连他们都怕了，都退缩了，懦弱了，那还要怎么去拔这根已经扎在太和市政府所有人心中好几年的刺！
梁健承认对于陈杰，是有些严厉了，可能是由于之前那辆运输车闯红灯的事情，让梁健心里起了火气，但这不过是最后一根稻草，对陈杰的态度，心里终归是有些意见的。
两辆车，先后进了村。远远地，就瞧见，那一排排低矮的平房，裸露的红砖，和破旧的围墙。还没靠近，这路就开始变得狭小，一辆车开在上面，旁边过辆自行车都紧张。
明德坐在梁健边上，忽然出声问梁健：“梁书记，你知道刚才村口那大石头是什么材质的吗？”
“什么材质？”梁健正想着其他事情，听到这问题，便随口接到。
明德轻声回答：“煤晶。”
煤晶这东西，有好也有坏。梁健办公室的抽屉里还放着一个蒙蒙姑娘送的煤晶领夹，晶透的程度应该是价值不便宜，看刚才那石头，除了黑之外，跟其他的石头没多大区别，想来应该不过是最最寻常的。
梁健想到蒙蒙送的那个领夹，就问了一句：“这东西现在价格贵吗？”
明德误以为梁健是问村口那石头，回答：“这东西具体价格不知道，一年前曾有个专门做煤晶生意的老板相中了这块石头，想要出五百万买这块石头。”
梁健原本还是心不在焉，听到五百万三个字，立时就回过神来，惊讶地盯着明德，不敢确定地重复了一遍：“五百万？”
明德点头。
“真的假的？那块石头看着并不出奇。”梁健说道。
明德笑笑，说：“真的。这石头大，外面看着不出奇，里面却是不一定。那个老板做煤晶生意坐了几十年了，应该不至于做什么亏本买卖。他肯出五百万买这个石头，估计这个石头到了他手里之后，价格能翻一番。”
梁健震惊地同时，又问：“那后来怎么了？那老板又不要了？”他根本没想过，娄山的人是不是不愿意卖。五百万不是小数目，娄山村虽然人多，但平均下来，一户人家也能分好些钱，以娄山村村民的生活水平，如果真有这样的机会，应该是会举双手双脚赞成的。
可世事总是会有些意外。这石头并不是因为老板不肯要，而是因为娄山村不肯卖。至于其中的原因，在梁健看来，总有些说不上来的好笑。据说，原本娄山村的人也打算卖了，可这个时候来了一个道士，非说这个石头所在位置是一块风水穴位，这块煤晶放在这个位置，是为了镇压风水的，如果动了这块石头，娄山村的村名首当其冲就要受影响，到时候生个病死个一两个人都是小事，搞得不好就要举村迁移。而说服娄山村村民保留下这个石头最关键的一句话是，当时不知是谁传出了这样一句话：那个要买石头的老板其实是和政府还有娄山煤矿一伙的，等娄山村签了合同同意卖这个石头了，他们将石头一挖，到时候风水被破坏，娄山村的人就不得不迁走。到时候娄山村的村民钱拿不到，家也回不去，这个地方就成了娄山煤矿的了，他们想怎么样就怎么样，再也不用担心有人跟他们对抗。
