村委会在村中，村委会的房子和寻常人家的房子没什么多大的区别。一样的三间低矮平房，露出黄砖的墙，破旧的木门，和糊着纸的窗户。只不过，院子比一般人家要大一些，里面平整的泥地上竖了一个篮球架，上面蓝色的漆都已经剥落，锈蚀得像是老人脸上的老年斑。
篮球架下是那辆在高速出口处被抬走的那辆黑色奥迪，上面落满了灰尘，竟有几分英雄落幕的凄凉感。
许单看到梁健在看那辆奥迪，轻声笑道：“车子没人开，就一直这么放着，现在估计是开不了了！”
梁健接话：“既然抬来了，为什么不用？”
许单笑了一下，答：“不是自己的车，用起来不够理直气壮。”
梁健笑了笑，不再接话。许单迎梁健进了三间平房中间的那间屋子，木门嘎吱着被推开，一阵热浪迎面而来，竟是比外面还要热一点。
木门里面是一间大约二十多平方的屋子，头顶一个吊扇正在噶几噶几地转着，可扇下来的风都是热的。梁健无意识地抬手抹了把额上的汗，许单看到，自嘲道：“这里条件简陋，肯定比不上梁书记的办公室，委屈梁书记了。”
梁健就当听不出他话里的嘲讽，只是扫了一圈这屋子里的摆设后，在一张老式的竹椅中坐了下来。屋子里总共就三张椅子，梁健和许单，还有明德一人各一张，小五和沈连清站了一会后，走了出去。
门轻轻带上。许单看着梁健，问：“梁书记和明局长今天突然造访娄山村，有什么贵干吗？”
“就是想来看看。”梁健回答。许单问：“那看到你想看到的了吗？”
梁健点了点头，又摇了摇头。许单问：“梁书记又摇头又点头是看到了还是没看到？”
梁健不答反问：“我猜你，应该还不到三十岁吧？”
许单微怔，旋即点头：“梁书记是觉得我太年轻，不够资格跟你对话吗？”梁健笑着回答：“自然不是，我只是比较好奇。你既年轻又有才华，怎么会甘于留在这村里？”
“人人都不愿意留下，那这村里岂不是就没有人了？总要有个人留下来不是吗？”许单回答。
“村民好像很信服你。”梁健又说。
许单回答：“人在绝望的时候，总是会相对容易对别人产生信任。”
第一眼看许单，似乎很沉稳。可才几句话，梁健就已感受到他毕露的锋芒，肆无忌惮的犀利。梁健不知道他是自信，还是狂妄。但不管如何，他还是欣赏这个年轻人的。
梁健问他：“你是说，现在娄山村的百姓，都已经绝望了吗？”
许单看着梁健笑了一下，满是嘲讽：“一个人如果连家都没有了，难道还不够他绝望吗？”
“如果我没记错，娄山村的地并没有什么要被征用这类事情吧？”梁健疑惑道。许单抬手指了指窗户，透过破损的玻璃看外面，即便是夏天，一眼望去，也几乎看不到什么绿色，只有黑色和黄色。
许单的声音忽然凄凉：“我还记得小时候坐在这里望出去的景象，那是满目的绿色，可现在田里连个玉米棒子都种不活，这还是家吗？就算是，这家还能住得下去？你们政府确实没有任何征用之类的政策下来，但你们这是在任由我们自生自灭啊！百姓也是人，不是刍狗，经济可以发展，可为何要拿我们的健康和家园来作为牺牲？”
许单说到最后，直愣愣地盯着梁健，神情平静，可眼神却一点也不平静。梁健忽然不知道该怎么接话。他本有很多话想说，想告诉这许单，让他耐心等等，他会努力给娄山百姓一个公道；想告诉娄山的百姓，政府里还是有一批人是愿意为了他们而努力的，让他们不要对他们失去希望……可此刻，他一个字都说不出来，词穷？他多久没有体会过了？
梁健沉默。许久，许单移开了目光，呵呵笑了一声，道：“梁书记要是没其他的话要说的话，就请回去吧。我们娄山村的人对你们这些人不太感冒，别看着他们好像挺信服我的，但要是让他们误会我跟你们有点什么，你们今天搞不好就走不出这娄山村了。”
明德听了这话皱了皱眉，毫不犹豫地呵斥：“许单，你别危言耸听。真要是闹起来，对你们娄山村有什么好处？”
许单看了明德一眼，那眼神好像明德是个白痴，说：“你觉得我们娄山村还在乎什么好处不好处吗？这么些年，我们各种方法都用尽了，早就已经不抱任何希望。你以为省里对我们做什么都好像不追究是为什么？那是因为他们知道，我们这些人早就是那红了眼的狼，时刻准备着跟你们同归于尽。他们不敢撕破脸，怕被世人唾骂，就只好一次一次地吃哑巴亏！”
许单的话，让明德的脸红了红，又白了白。梁健看了明德一眼，示意他别冲动，起身站了起来，对许单说到：“今天你说的，我会好好记着。希望我们下一次见面，你会对我更和善一点。”
“请吧。”许单冷脸送客，对梁健的话无动于衷。梁健笑了笑，走出门。门外小五和沈连清站在门口，台阶下，是许许多多的村名，足有二三十人之多，看到梁健他们出来，顿时骚动起来。
有人喊：“许单，车子不能就这么给他们了，没有四十万想都别想！”
梁健转头看向许单，笑着说道：“之前你说你们已经什么都不在乎，看来也不全是。”许单看了喊话的那人一眼，才转头看向梁健，勾着嘴角一笑，说：“人为财死鸟为食亡，我们还想活着给你们多添些堵，总是需要些钱生活的，不是吗？”
梁健没有说话。许单转头面向前面那些村民，提高了声音喊：“他们不是来赎车的。好了，大家都散了吧。”
众人可不想走，市委书记和公安局局长可不是天天都能逮到的，而且那几个干警都被留在了村外，这可是绝佳的机会。许单虽然有些威慑力，但这些人对政府人员的仇视程度，明显已经压过了他所积累下的威慑力。下面没人动。
许单皱了皱眉，正要说话。有人拨开人群站到了梁健面前，目光在梁健身上打量了一番后，看向许单，说到：“小单啊，今天这市委书记和明局长送上门来，可是天上掉的大馅饼，你可不能就这么放过了！说不定，这么些年政府都不肯兑现的承诺一下子就答应了。”
许单眉头紧皱眉头，沉了声音：“李叔，不能胡来！让他们走。”
这李叔是个百八十斤的壮汉，黝黑的皮肤，还剃了个光头，一条灰色T恤，灰兮兮的，两只短袖都撸到了肩膀处，露出他那结实泛着油光的肌肉。听得许单的话，这李叔脸色一冷，说道：“小单，你这可就不对了！过了这一村可就没这店了，你要是想放他们走，那就别怪你李叔我今天不给你面子了！”
李叔背后的那些村民虽然没有表态，可那毫不动摇的脚步就已经证明很多。许单脸色阴沉，眉头紧皱，盯着李叔，抿着嘴不说话。
梁健看着他们，笑了笑，拎了拎裤脚，在台阶上坐了下来。他这一坐，惊得可不止是明德沈连清等三人，还有面前这些村民和许单。
许单见梁健一副胸有成竹的模样，愣了愣后，冷笑了一下，索性退开了两步，摆出了一副看戏的姿态。而明德却是紧张得不行，凑过来小声问：“梁书记，你这是做什么？”
梁健笑答：“没什么啊，这一时估计也走不了，站着也累，就坐下来歇歇。来，你也坐。小沈，你也过来坐。”
沈连清虽然惊讶，但他对梁健的了解到底要比明德多很多，见梁健招呼他，毫不犹豫就走过来一屁股坐到了梁健的旁边。明德急得快哭了：“梁书记，你这……这……太胡来了！”
说完，他像是已经心死若灰了，索性也身体一松，一屁股坐到了地上，嘴里嘀咕：“算了，我明德算是栽你梁书记手里了！”
梁健笑笑，毫不在意明德的话。他转头看向那脸上惊疑不定的李叔，笑问：“既然大家不想让我走，那我就不走了，大家想说什么，现在可以说了。李叔，是吗？要不就由你代表一下大家，跟我说说？”
梁健的姿态从容不迫，倒是让对面这些人没了底。李叔打量着这个比他要年轻几岁的市委书记，看着似乎斯斯文文，倒好像有些真胆色。他在心底犹豫来犹豫去，还没想好要不要开口的时候，身后有个大妈先沉不住气，抢了先：“你不说，我来说。大概六年前左右……”
大妈的声音开始带着众人进入回忆，时不时还有人补充一下。这大约六年时间的经历讲下来，是一段不短的回忆。梁健听下来，大妈似乎讲得还算中肯，并没有一味的抹黑娄山煤矿和政府。而娄山村与娄山煤矿和政府之间的矛盾主要出现在大约四年前左右。那时候，因为煤矿的开采，对娄山村的村民生活已经开始产生比较严重的影响，尤其是环境方面。当时，村民向上反映了几次一直未果，就跑到市政府门口去闹了一通。
