从刁一民办公室出来后，梁建告别了那位秘书，才与沈连清汇合，倪秀云的电话打来了。她应该是掐着时间的。
梁建接起来，率先笑道：“姐，这次多亏了你，回头来请你吃饭。”
电话那头，倪秀云娇嗔道：“姐姐才不稀罕你那一顿饭，你别忘了你上次答应我的那件事就行。”
“随时待命。”梁建笑道。
倪秀云笑得很开心。挂了电话后，小五的车已经停到身前，两人坐上车后，小五转过头问梁建：“直接回太和吗？”
梁建刚要点头，忽听得车窗被敲出笃笃地声音。摇下车窗一看，竟是见过一次的覃秘书长。梁建忙下车，寒暄过后，听得覃秘书长问：“刚才听小马说你过来了，没想到还真碰上了。”
梁建看他那样子，绝对不只是碰上这么简单，应该是特意来寻自己的。只不过他不承认，他也不好点破，便顺着他的话说：“来跟刁书记汇报下工作，正好太和市那边有点急事，就没来得及去拜访秘书长，还请秘书长不要怪罪。”
“哪里的话。”秦秘书长笑道，随即又问：“事情很急？不急的话，到我那坐坐，我们聊聊？”
这秦秘书长明显是有话要说，梁建只好说：“不急。”
覃秘书长的办公室在刁一民的下面一层，位置却是相同的。梁建跟着他进去，助理进来倒了茶后就被覃秘书长使唤了出去，关了门。
梁建将身前的茶杯微微拨了一下，抬头看向覃秘书长，后者微微一笑，说：“想你应该已经猜出来，我是有话要跟你说吧？”
梁建点头笑了笑。
“我跟胡小英同志以前是同学，你知道吗？”覃秘书长忽然说道。梁建惊讶地看向他，这消息来得确实有点意外。更意外的是，这覃秘书长忽然在梁建面前提到胡小英，是只是因为当初梁建上任，胡小英有同行，还是因为知道更深层一点的消息。
这一点，梁建揣摩不出，便不好随便接话，只好等着他的下文。只是，覃秘书长点了这么一句后，却立即换了话题：“我听说，太和市出台了一个环保方面的处罚政策，那些煤矿企业好像很不满意啊？”
梁建的心思还被胡小英那三个字搅动着，忽然听得他又换到了太和这边，而且还是这最敏感的话题，不由得怔了两秒才回过神，苦笑了一下，道：“初来乍到，不了解情况，冒冒失失的，就让他们给恨上了。”
说完这话，梁建的心神也重新定了下来，这覃秘书长特意找到他说这件事，恐怕不仅仅只是好奇一下这么简单。至于背后，是被谁请出山的，却是梁建一时半会也甭想才出来的。不过，是谁对于梁建来说，目前并不重要。
“恨倒也算不上，不过就是有些怨言。”覃秘书长笑道：“不过，这些企业也确实欠些敲打，你这么冒失一下，也是好事，就当做是给他们提个醒，免得他们以为我们西陵省没了他们这些煤矿就不行了，还真把自己当了这土皇帝，想怎样就怎样了！”
覃秘书长这话一出，梁建心里一开始还迷糊了一会，但覃秘书长接下去的话，立即就让梁建明白，这覃秘书长的站位依然还在那些企业那边。
“不过，提醒归提醒，也不能太过了。毕竟这些企业为我们西陵省的GDP贡献了不少力量，该支持的还是要支持。”
有了之前省书记办公室里刁一民的那一句话，梁建此刻心里的底气可谓是头一回那么足。只不过，在这覃秘书长面前，梁建却不想多说。所谓道不同不相为谋，若是提早在这覃秘书长面前露了相，除了提前给自己增加阻拦别无益处。对覃秘书长的话，梁建笑着点头：“秘书长说的是。”
此刻正午刚过，这夏日里的烈阳，毒辣得很。一般的办公室到了这个时候，都要放下窗帘，挡一挡那刺眼的阳光，可这覃秘书长办公室里，却是连床帘都没装。办公室外面就是省政府那个堪比太和市三岛公园的花园，倒也不用担心有心人企图通过窗户窥视点什么。只是，没有窗帘的窗户，再也挡不住那灿烂的阳光，落在地板上，折射出耀目的光。梁建坐在那里，手指微微往旁边移了移，伸进那触目的阳光中，温暖立时传递而上。
对面，覃秘书长将梁建这小动作看在眼里，笑了笑，心里想，从江中到西陵，这放在古代就是贬斥边州了，看来这梁建也是看明白了这一点，知道收敛脾性了。想着，他说到：“我今天也是看在胡小英同志的面子上，提醒你一句，这些企业背后个个都有靠山，你跟他们打交道，小打小闹可以，别真闹大了，到时候不好收场。”
听他又提及胡小英，梁建忍住了要一问究竟的冲动，低头应下，还谢过。又说了几句无关痛痒的话之后，梁建就起身告辞。覃秘书长也不留，要敲打的也敲打了，难不成还留他吃饭。不过，就算真留他吃饭，梁建也未必愿意。所谓话不投机半句多，跟一个想法不在一处的人吃饭，胃口必然是好不到哪里去的。
上了车，梁建对小五说：“先找个地方吃饭吧。”
大家都饿了，也没人拘泥身份，随便找了家路边的小面馆，在老板和老板娘的诧异中，囫囵了一碗面后，又匆匆离去。
回太和的路上，梁建犹豫来犹豫去，还是没忍住，给胡小英打了个电话。他已经许久不曾跟她联系，电话未通之前，他就像是一个久未见到过自家小娘子的年轻小伙子，竟也心跳得飞快，紧张得不行。好不容易电话通了，以为自己会紧张得说不出话来，可一听到她那轻轻柔柔中带着点惊喜的声音，这心忽然就静了下来。
略微寒暄了两句后，熟知梁建的胡小英，知道他定是无事不登三宝殿，便问他有什么事。梁建将同学一事问了出来，胡小英愣了一下后，想了一会才回答他：“以前在党校进修的时候，好像一起上过一两次课吧。你不提，我倒是忘了。对了，你怎么知道我和他是同学？”
梁建回答：“刚才他亲口跟我说的。”
“你在晋阳？”胡小英问。
“现在回太和的路上。”梁建回答。
胡小英也没问梁建是为了什么事去省里，如今两人隔着千山万水，他不说，她便不问。她相信他可以，他觉得他可以，这或许就是两人间的默契与信任。而实际上，就算他说了，她也基本是鞭长莫及，何必平白多些担心。回到太和。他刚到办公室，叶海和明德就来‘请罪’来了，只不过前者愧疚意味更浓一些，后者则是心中埋怨更多一些。
梁建清楚得很，却也不点破，听他们汇报完，问了问情况后，就让明德先回去，留下了叶海。
叶海坐在那里，低着头，像是个犯了错的孩子。梁建笑了一下，说：“又不是天塌了，怕什么？”
叶海抬头看了一眼梁建，见他在笑，愣了愣后，歉疚道：“这次闹了这么大的事情，省里肯定会出面，到时候梁书记你的压力肯定不小。是我没做好您交代给我的任务，您怎么处罚我，我都认。”
“省里也并不是铁板一块，有人护着这些企业，自然也有人想看他们吃吃瘪，正愁没人愿意出这个头。这次虽然是意料之外，提早惊动了省里，但也未必全是坏事。”对于叶海，虽然做事缺点大气果断，但总体来说还算是个可以用的人。梁建略微漏了点口风，看着叶海微微动容，又收住了口风，说：“行了，省里的事情你不用操心，我会处理。你现在就告诉我一件事，娄山煤矿那边，你究竟搞不搞得定？”
叶海有些犹豫。
梁建瞧了他一眼，也不急，只是淡淡地加上一句：“娄山区域到底能不能修成路，就在你这一句话上。”
叶海咬着牙，咬了又咬，几秒后，拳头一攥，狠狠点头：“三天，给我三天时间，我要是搞不定，我就辞职！”
梁建也不劝他，先且看他三天搞得定搞不定再说。
叶海刚走，陈杰敲门进来，有些犹豫。梁建知道他想说什么，问什么，只是他对他最近的表现有些不满意，存了心思就想熬一熬他，也就不主动开口问。
好半响，陈杰给梁建的茶杯续了水端过来后，终于开了口：“今天去省里还顺利吗？”
梁建淡淡嗯了一声，没多说。陈杰憋得难受，又问：“省里什么态度？”
“还能什么态度！”梁健以问作答，说完后，立即又话锋一转：“对了，今天娄山煤矿的事情，你多上点心，帮着叶海和明德，把这屁股擦好，别到时候再闹出什么事情来。”
陈杰点点头，犹豫了一下，问：“那这路是修还是不修？”
梁建反问他：“你说是修还是不修？”
“可是这么一闹，那大金牙还肯认这笔账？”陈杰问。
梁健笑了一下，说：“我还是那句话，不认他也得认！”
“可是……”陈杰迎着梁建的目光，欲言又止。梁建问：“怎么？才这么点事，就怕了？我要是没记错，当初我，江源同志，还有你，我们三个人里面，你是最看不惯娄山煤矿的吧？”
“是看不惯，但……”陈杰看了一眼梁建，见他脸色如常，才接着往下说：“但这个是个人情绪。跟这些煤矿企业斗，我们势单力薄，未必斗得过。”
“总要试试，万一赢了呢？”梁建说到，“好像，这话还是你说的吧？”
陈杰脸上讪讪。
梁建拿过他续过水的茶杯，喝了一口，看着他，说到：“你最近状态不太对。”
陈杰愣了愣，脸上讪讪之色更重。
