杨经理一愣之后，顿时惊喜，忙说：“谢谢胡董。那我现在就去跟他们的人交涉。”
“急什么，等他们到了再去也不急。”胡东来说道。
“嗯。”杨经理刚想走的步子，又停了下来。胡东来看向刘副总，说：“刘副总，你上次不是说想休息一段日子吗？正好这段时间，矿里要整顿，就放你十天假，去度个假吧，德国还是英国，你自己选，机票我买单。”
刘副总惊讶得看着胡东来，好一会儿才回过神，勉强笑道：“那谢谢胡董了。出国就算了，正好这辈子还没去过藏区，这次就去那里走走吧。”
“也行，那你自己定。车马费等你回来找我报销。”胡东来似乎很大方，可刘副总知道，他忽然放他的假，这其中恐怕有着不少名堂。可已经五十六岁的刘副总，也已经开始厌倦这种商场的尔虞我诈，有就有吧，他已经不想再去深究了，趁着还能享受，多享受一些吧。
出去的时候，杨经理走在刘副总后面，满脸都是笑。两人走到会议室右边的转角的时候，准备分道扬镳。杨经理停了脚步，喊住准备走的刘副总，笑道：“那就先预祝刘副总一路顺分过了，记得回来的时候给我们大家带点土特产！”
刘副总回头看他，笑答：“这是自然的。那接下去这十天，就辛苦你了。”
“副总放心。”杨经理看似热切的笑脸背后，却是充满了阴谋诡计的眼神。胡东来这次将刘副总安排出去，是为了什么，他可是知道一点的。
这刘副总为人是不错，对他也算是有知遇之恩，可坏就坏在这个人太懦弱，明明心里什么都想要，却总是缩手缩脚什么都不敢做。但就是这样的人，竟然也能在这里混到副总的位置，这估计也算是奇葩了。不过，他很快就不会是副总了……
娄山煤矿集团的大门口，一行六辆车卷着漫天的尘土浩荡而来，停下后，立即涌出一行穿戴整齐的警察。
叶海和明德各自捂着口鼻，从车子里走下来，刚准备吩咐后面的人开工，这关着的娄山煤矿集团大门忽然开了，一行人涌了出来，人数比叶海这边的人只多不少。
叶海和明德都停了下来，相视一眼，神情凝重。总经理杨天排众而出，看着对面那些人，不屑地笑了笑，朗声喊道：“呦，叶局长和明局长可是大忙人，怎么今天约好了到我们娄山集团来了？”
他说这话，却也不上前。
明德看向叶海，叶海犹豫了一下，走上前一步，问：“杨天，你们胡董呢？”
“胡董不在公司，两位有事，跟我说就行。”杨天笑得胸有成竹，肆无忌惮。叶海与杨天不算陌生，他一贯不喜这个人身上那股子张狂和阴狠。听了他这话后，皱了皱眉，道：“行。那我想杨经理应该也知道我们是为什么来的。那就请让让吧，不要妨碍我们工作。”
“叶局长这么急干什么。所谓和气生财，不就是四十万吗？好说，只要你们的梁书记亲自到这里来，开个金口，我们娄山集团立马双手奉上，怎么样？”杨天放开了喉咙喊，生怕别人听不清。背后那些不明就里，被莫名叫到此处的工人，听到这话，面面相觑后，交头接耳，一会儿工夫，不少个版本已经出炉，但无论哪个版本，太和市政府，还有梁建都扮演着不太光彩的角色。
叶海脸色泛红，是气的。杨天的恶毒用心，他怎么可能听不出，却又说不出话去反驳，明知这钱就算没有其他由头，也是收得理直气壮，可这些委屈，又是三言两语就能够与人说得清的。
明德走上来，问他：“别跟他废话，一句话，封还是不封。封，就动手。不封，就坐下来谈。”
叶海似乎有意要打击下这杨天的嚣张气焰，一咬牙，喝道：“封！为什么不封！动手！”
他一声喊，后面的警察都犹豫起来。来的时候，可不是这么传的。明德转过头去瞪他们：“干什么？动手！”
到底也是受过训练的，比起杨天后面那群工人，虽然人数不占优势，但到底还是有些压迫力的。杨天一看叶海这边似乎来真的，原本存了轻视之心的他，到底还是有些慌了。脚下步子下意识地往后一退，就要退入后面的人群中，可没料，慌得不只是他一个，还有后面那些工人。他又被挤了回来。
杨天见状，硬着头皮，喊：“你们躲什么躲，要是被他们封了，你们三个月的工资都不用要了！”
三个月工资不是小数，煤矿工人的工资在太和市不算低，却也不高，都是血汗钱，是提着脑袋别裤腰带上挣出来的。这些工人里，一半家里就这么一个劳力，一家子老小就指望那点工资养活，此刻一听一下三个月工资就要没了，顿时恶向胆边生，也不知谁嚎了一嗓子，一溜人乌拉拉全冲了上去。
站在后面的叶海和明德也是没料到这场面，主要是叶海对着杨天估算错误，没料到这王八蛋竟然真的敢怂恿工人和警察干上。叶海看向明德，明德责怪地看了他一眼，语速极快地说道：“你给梁书记打电话，我想办法控制场面。”
叶海慌忙往后跑，给梁建打电话。
电话通的时候，梁建正在看一份交通事故报告，事故地点就是娄山煤矿出来那个岔路口。那天去娄山村，那惊魂一幕，他当时就记在了心里。这一次，他铁了心要摸一摸娄山煤矿这只老虎的屁股，自然是方方面面都不能放过，有缝就要插针。
突然电话响起，梁建将目光从那些个惊心的数字上移开目光，拿过手机一看，是叶海的号码，便皱了下眉头。
这个时候打电话来，看来是进展不顺利。接通后，就问：“怎么了？”
叶海愧疚地低着头：“梁书记，打起来了。”
梁建心里一沉，凝声问：“谁先动的手？”
叶海迟疑了一下，据实回答：“我们的人先上去的。”
梁建心里又沉了沉，又听他说了些情况后，挂了电话后，梁建靠坐在椅子里，眉头紧锁。一会后，他将陈杰叫了进来，吩咐：“准备下，马上去一趟省里。”
这件事情一出，省里十有八九是要惊动的。梁建不能坐以待毙。从陵阳市水电站开闸放水的事情上，可以明显看出：其他人怎么样他梁建不知道，但刁一民这个省书记还是可以争取一下的。所以，梁建要赶在省里行动之前，先找到刁一民。
车子一出发，梁建就给倪秀云打了电话。虽然老是找女人帮忙，不太光彩，但这个时候，梁建也顾不得许多了，他可不希望自己这手还没碰到这老虎屁股，就被打了回去。
倪秀云接到他的电话，很讶异，娇笑着问他：“你打电话来肯定不是为了叙旧吧？”
被他这么一笑，梁建多了些不好意思，说：“有件事想请姐姐帮个忙，我想见刁书记一面，有急事想找他汇报。”
梁建不问倪秀云肯不肯就将自己的事情说了。倪秀云沉默了少许后，笑了一声，说：“你可真是会给姐姐找麻烦，还一次比一次麻烦。我先试试吧，成不成不一定。”
“以姐姐的能力，肯定是没问题的。等你的好消息。”梁建假作轻松地调侃。倪秀云笑骂：“就会嘴甜。得，骗死我得了！”
说罢，嘟地一声挂了电话。前头沈连清颇有些忧虑地问：“梁书记，这个倪主任能行吗？”
梁建看着窗外，抿嘴不语。其实成不成，他也没把握，只是死马当活马医了。这省里，他就这么一个能算得上熟的人，要是成了自然好，要是不成，那他就算是蹲守在刁一民的办公室门口，也是要等的。
倪秀云又一次让梁建有些惊讶，尽管时间很短，只有十分钟。但对梁建来说，已经足够了。
小五将车子开得飞快，下了高速，一路闯着红灯，到了省政府后，梁建直奔省书记办公室。秘书看到他气喘吁吁，形象有些凌乱，愣了一下后，皱了皱眉，说：“这个样子怎么能行，你先收拾一下。”
时间宝贵，梁建恨不得立即飞进办公室，但也知道心急吃不了热豆腐，既然秘书让他拾掇一下，那就拾掇一下，也耽搁不了多久。终于喘气匀了，秘书才开了门，问过后，将他引了进去。
与那天在他家里看到的刁一民不太一样，他坐在那里，身上的衬衫穿得一丝不苟，就连最上面的扣子都扣得严严实实，低着头，戴着副金边眼镜，正在看文件。听得声音，也不抬头，就吝啬得说了一个坐字。
梁建坐下后，原本的那些心急反倒没了，而是多了些忐忑。是该先开口呢？还是等他问？正当他犹豫的时候，刁一民抬头看了他一眼，道：“怎么不说话？不是说有急事要跟我说吗？”
他语气随意，梁建顿时松了一口气，身子一正，开口说道：“是有急事要跟刁书记汇报。今天早上，太和市环保局的局长叶海同志在我的同意之下，带着人去封娄山煤矿，然后起了冲突。目前冲突已经制止，只有数人轻伤，但影响比较恶劣，我来跟刁书记请罪。”
