对于陈杰的状态不对，梁健也仅仅只是点了一句，就不再多说。陈杰看似偶尔鲁莽，实则也不笨，不然做不到秘书长的位置。而且，若梁健点了这一句还不够他警醒，那么他也不值得梁健再说更多。
陈杰走后，梁建倒是想起了另一件悬而未决的事情，就是与陵阳市就开闸放水一事合约的事情。张恒那边肯定是能拖就拖，最好是拖到梁建忘了此事，不去烦他，自然是不会主动来提，看来还是得提醒下面的人多催催。
梁建理了理思绪，将目前要处理的几件事情，捋了捋。除了这开闸放水的事情，目前这娄山煤矿修路也是一桩急事，若是能成，那么娄山那边，梁建也算是有了点说话的分量，与他们的三月之约也可以略微松口气。
叶海终究还是没有让梁建失望，第三天的时候，叶海还没传来消息，娄山煤矿那边的大金牙率先来拜访梁建了。
他来的时候，陈杰来敲的门。门开了一半，问梁建：“娄山煤矿的胡东来董事长在外面，要让他进来吗？”
梁建愣了一下，笑道：“让他进来吧。对了，泡茶这种事你让小沈来就行，你去忙吧。”沈连清到这里也快一月了，办公室却还一直没安排好。这其中到底是因为真的一下子腾不出来，还是有其他原因，梁建不知道，也不想去深究。陈杰微怔了一下后，点头出去。
大金牙笑着走进来，梁建站了起来，一同在沙发上坐下。说来也奇怪，胡东来的娄山煤矿，隐隐已是太和市的煤矿产业龙头，但他并没有什么官方身份，连个人大委员也都没捞上，按照他的背景和势力，这应该不难。这一点也是梁建刚才大金牙进门前忽然想到的，之前一直没有注意到这一点。
大金牙坐下就说：“梁书记手下有一员猛将啊！”
梁健微微一笑，假装不知，问：“胡董指的是？”
“还能是谁，叶海叶局长，他可是威风凛凛，连我见了，也要心里慌一慌呢！”大金牙的语气里不无嘲讽，梁建假作听不出，浅浅一笑，话锋一转，问：“今天胡董那位秘书怎么没有一起来？”
大金牙似乎有些惊讶，看了梁建一眼，嘴角勾出些耐人寻味的意味，问：“没想到我那秘书竟然还能让梁书记记在心上。”
梁建也不去辩解为何自己会记得，只是顺着他话中隐含的那点意味，不好意思地笑了笑，说：“美女么，总是会让人多留意一下。”
大金牙笑了起来：“没想到梁书记还是个性情中人，不过梁书记要是看上了我那秘书，我可还真是帮不上忙了！倒也不是我胡某人小气，实在是我那秘书，身份不一般啊！当然，要是梁书记凭自己本事，那我胡某人也不会横加阻拦！”
梁建没去问那美女到底是什么身份，本就是随手拈来的话题，然后随口那么一说而已。微微笑了笑后，梁建将话题引回正题：“胡董今天来找我，是有什么事吧？”
大金牙笑意一收，往沙发里一靠，看着梁建，幽幽说到：“梁书记，你这回不厚道啊！”梁建笑着正要说话，笃笃地敲门声响起，梁建收了话头，喊了一声：“进来。”沈连清走进来，看了一眼两人身前的茶几，也不多话，径直走到办公桌边，取了梁建的杯子，去泡茶了。梁建收回目光，继续刚才的话题：“胡董刚才说我不厚道，这话，有些惶恐啊！”
大金牙瞧着梁建，眉毛挑了挑，说：“梁书记也不用揣着明白装糊涂，我呢也看出来了，梁书记是个厉害人，咱们就打开天窗说亮话，怎么样？”
梁建看着他，片刻后，收起笑意，回答：“好。那你说。”
大金牙坐直了身体，摆弄了一下刚才沈连清拿过来的茶杯，眼睛一眯，道：“那四十万我认了，但我胡某人虽然胖，却也不是谁想割块肉就能割块肉的！你梁书记想从我胡某人身上割块肉下去，也不是不可以，但我胡某人向来不做只出不进的生意。要肉可以，我有条件，只要梁书记同意，就一切好说。但如果还要是像这次一样，那梁书记就别怪我胡某人不给你面子。到时候，大家一拍两散，闹个不痛快，对谁都没好处，不是吗？”
今天大金牙一进门，就已不是之前初次见面时那种谦卑的态度，甚至有些盛气凌人。不过，对于梁建来说，倒反而是此刻的大金牙沟通起来更加让人舒心。
他看着他，微微一笑，说：“不如胡董先说说你的条件。”
大金牙拿起茶杯抿了一口，茶水入喉，他毫无形象地砸吧了一下，称赞道：“梁书记的这茶叶不错。”
“是吗？家里寄来的。胡董要是喜欢，回头让秘书给你包一点带回去。”梁建随口接到。大金牙又是略惊讶地看了梁建一眼，旋即笑道：“也好。那梁书记可别小气了，得多包点。”
梁建笑：“分你一半。”
“好。”大金牙笑道。
梁建喝了口茶，收起笑容，道：“你还没说你的条件。”
“我要娄山村那块地。”大金牙回答得直接，梁建愣了一会。他根本没想到，大金牙会提出这么个条件。先不提这个条件，梁建能不能做得到，倒是梁建想起了一事，联系此刻大金牙的条件，之前就觉得蹊跷的事情，此刻就更觉其中必有沟壑了。
但，面上还是不动声色，他假装为难，皱了皱眉，说：“娄山村的那些村民现在是个比较头疼的问题，胡董可真是会给我出难题。”
大金牙咧嘴笑道：“我胡某人爱财如命，这一点梁书记应该也听说过，但你下手割肉可也没手软啊！”
梁建呵呵一笑，说：“既然能让胡董忍着肉疼也要换来的条件，应该不简单吧。能说说为什么胡董偏偏看中了这块地？”
大金牙狡猾地笑了起来，说：“我要是说了，梁书记估计就不肯将这块地给我了。”
“胡董这话可就错了，我既然知道了这块地对胡董的重要性，难道不会去查？总能查出来，不是吗？”梁建说到。
大金牙点头：“这倒也是。行，那我也不瞒梁书记了，其实这也不是什么秘密，娄山是煤矿资源富集区，几年前我们就探测出娄山村下面还有一个矿脉，不大，所以其他几个煤矿集团虽然也有收到风声，但一直没多大兴趣，但我们娄山煤矿不一样，距离近，这苍蝇腿再小也是肉，自然是不能放过的！”
梁建听完，自然不会全信。但，娄山村下面有煤矿资源这一点可能不是假的。梁建在心里快速盘算了一番后，开口道：“胡董应该也清楚，娄山村的问题现在很棘手，我要是现在一口应下，恐怕胡董倒反而要担心了。”
大金牙哈哈一笑，说：“说实话，我不大喜欢梁书记你，太聪明。但不得不承认，梁书记你这做事说话的方式，还是挺对我胃口的。既然我们要合作，那我也给出点诚意，一个月，梁书记觉得怎么样？”
“三个月。”梁建不假思索地脱口就道。
大金牙微微眯眼，犹豫了一会，终于应下：“好！那就三个月！希望梁书记不要让我失望。”说着，他伸出手，梁建伸手握住，笑道：“这件事情上，要想成，恐怕还有些地方需要胡董的援手，希望到时候胡董还能慷慨一点。”
大金牙眯了眯眼睛，呵呵笑着：“既然达成协议，自然一切好说。我胡某人虽然抠门，爱财如命，但只要是合作，向来都是十分配合的！”
“那就先谢过胡董了。”梁建笑着。可两人都明白，这笑，恐怕也是皮笑肉不笑得多。
包了茶叶送走大金牙后，沈连清进来收茶杯的时候，陈杰跟着进来，对梁建说到：“叶海叶局长来了。”
“不见了，你跟他说，接下去目标放广一点，不用再光盯着娄山煤矿了。”梁建说到。陈杰听了，没动，犹豫了一会，问：“这是打算要放过娄山煤矿了吗？”
梁建抬头看他一眼，反问：“我有这么说吗？”
陈杰尴尬一笑，道：“我出去通知叶海同志。”
说完，准备走。梁建抬头叫住了他：“你待会安排人去查一下娄山村那块地，看看是不是有什么名堂。抓紧一点，有结果立即来告诉我。”
陈杰愣了愣，问：“会不会跟那块石头有关系？”
梁建摇头：“不清楚。不过你倒是提醒了我，娄山村的事情可以从那块石头的事情下手查。我估计，那块石头值五百万是假，想要那块地是真。行了，你赶紧去吧。”
“好的。”陈杰走出去，叶海就等在那里，沈连清陪着说话，见陈杰出来，忙迎上来问：“梁书记怎么说？”
陈杰将梁建让他带给叶海的话告诉了他，叶海听后，在心底琢磨了一番后，点了点头，然后准备走。
陈杰却拉住了叶海，说：“别急着走，我们到办公室聊几句。”
沈连清听到这里，自觉地找了个借口走了。
叶海跟着陈杰走进办公室，陈杰关了门，走去泡了一杯茶，放到叶海面前。叶海谢过后，陈杰在他对面坐下，状若随意，问：“跟我说说，你这次是怎么搞定娄山煤矿的。”
叶海一笑，说：“还能怎么搞定，硬来呗！”
