这突如其来的意外，让梁健只好将手头的事情搁一搁。窗外的雨愈发大了，楼下原本欢腾的男男女女也都躲到了里面。
梁健叹了一声，转身走出办公室，敲开了陈杰办公室的门。
“在忙？”梁健站在门口问。陈杰看到梁健，愣了一下，然后忙站起来，一边迎过来，一边说：“还好。您怎么过来了？有事打个电话就行了。”
梁健走进去：“过来跟你聊点事。你坐着吧。”
“我给您泡杯茶。”陈杰说着准备转身去泡茶。梁健拦住：“不用了，你坐着吧。”
陈杰回过头看梁健，见他神色不似轻松，心里不由忐忑了一分，有些不安地坐了下来。梁健看着他，心底还是不愿意将那件事想到最坏的那种结果，叹了一声，开口问道：“最近，陵阳市那个小姑娘有没有联系过？”
时隔月余时间，梁健已经不记得那女孩子的名字。陈杰听得梁健忽然提及那个女孩子，惊了一下，面对梁健的目光，有些闪烁。梁健看在眼里，心里凉了一凉，忍不住心底低呼：陈杰啊陈杰，你可千万别犯傻啊！
正想着，听得陈杰回答：“见过两次。”
这下梁健愣了一下，从图片上看，确实是两次。陈杰倒也算是诚实。梁健假装不知照片的事情，继续问：“那她打算继续读书吗？”
“嗯。”陈杰点头。梁健就说：“那学费呢？如果不够，差多少，我来补。”陈杰支吾了一下，说：“学费我已经给她了。”
梁健看着他，他微低着头，目光根本不敢看梁健。叹了一声，没了继续试探他的心思，问他：“你就没有什么想跟我说的吗？”
陈杰沉默，梁健也不催他。半响，听得他低声说道：“我挺喜欢那小姑娘的。”
梁健这心，一下子像是沉到了海底。陈杰啊陈杰，你怎么说也是四十左右的人了，怎么就……虽说现在恋爱自由，可是人家到底还是一个未成年啊！
这话梁健并未说出口，只是在心底咆哮了一番，可脸上表情还是露出了一些怒其不争的感慨，陈杰看到，似乎终于明白梁健有些误会了，忙开口解释：“梁书记，你别误会，我虽然喜欢她，但我们没做什么！我还不至于这么禽兽，对这么一个小姑娘下手！”
听到他说没做什么，梁健心里松了口气。他相信陈杰。他吐了口气，平复了一下心情，决定跟陈杰说穿，便道：“刚才纪委禾常青同志过来找我，就是为了你的事情。”
陈杰皱眉惊声：“我怎么了？”
“你和那个小姑娘在酒店被人拍了。”梁健直接说道。陈杰先是愣住，然后急声辩解：“我跟她真的什么都没发生，她一个人呆在房间里怕，我陪了他一会。”
梁健看着他，无奈地摇了摇头，说：“我愿意相信你，我也真的相信你跟那个小姑娘之间没什么事情，但光相信有用吗？你作为一个政府人员，应该要有一定的觉悟，带着一个小姑娘去酒店，怎么就不知道避嫌呢？”
陈杰本还想辩解几句，被梁健一瞪眼之后，颓了下来，片刻后，有些无助地问：“那常青同志怎么说？”
“你别管他怎么说。你先想想自己应该怎么做！”梁健说道。
陈杰犹豫了一会，一咬牙，说：“我去找常青同志坦白。”
梁健瞪了他一眼，说：“什么坦白。你要是跟常青同志说你喜欢那个小姑娘，那这件事，没什么也有什么了！”
“那我……”陈杰有些无措地看着梁健，梁健摇了摇头，说：“该说的说清楚就行了，你就说这个小姑娘是我让你帮忙资助的一个贫困生。不过你在酒店房间里和她共处时间太长，始终是个问题。你自己想个好点的理由吧。”
陈杰感激地看了一眼梁健，道：“谢谢梁书记。”
梁健看他，问：“你最近状态不对，是不是跟这小姑娘有关系？”
陈杰点头，脸色尴尬。“有什么问题吗？”梁健问他。
陈杰犹豫了一下，回答：“小丹想去读医，但是她的高考分数不够上西陵大学的医科。西陵大学我有个熟人，我在想，能不能想想……”
不等陈杰话说完，梁健就打断了他：“有多少本事就办多大的事。考多少分就上多少分的学校，要是不满意，可以复读一年重新考，钱不够，我来出，这都没问题。但是你要是想给她走后门，按照目前的状况，你恐怕刚给她塞进去，就有人给你抖出来，到时候只怕你浑身是嘴，也是解释不清楚的。而且对于小姑娘来说，你这样帮她，并不是件好事。人都是一样的，只有自己努力得来的，才会珍惜！”
陈杰低了头，满脸愧色：“是我考虑得不周到。”
“行了，你先去常青同志那边，把该交代的交代一下吧。”梁健说着站了起来，陈杰跟着站起来，送了梁健出门，自己拿了东西，也出门去找禾常青了。
梁健站在自己办公室门口，看着陈杰匆忙消失在转角，叹了一声。希望，那个人到此收手。
但真的会收手吗？
梁健转身回到办公室，将这件事暂时放到脑后，开始忙那总是忙不完的工作。最近上头又有文件下来，说要打造生态型经济，可是省里也有意思传下来，要生态没关系，煤矿是一块不能动的肉，尽管这块腻得爬喉咙，省里有些人也是舍不得吐出来。
梁健想到刁一民，想到那天在办公室中，他说的那番话。其中，他说，无论是一个人还是一个国家，总是要进步的。十年前的经济模式，就算再好，到十年后，总是会显得落后一些。有些东西，用久了，该修的修，该换的换，不然吃苦的是自己。
他虽没有明言，但意思已经足够明显。当时梁健有些贪心，想得到他的一句明言，只要他说句话，挑明态度，就算有人反对，对于梁健来说，那也无异于是神助。只是，刁一民看了他一眼后，却下了逐客令。
当时走出那扇办公室门后，梁健就后悔自己那一时的贪心了。第一次接触的时候，梁健就有所感觉，这刁一民应该是有心要改变目前西陵省整体的一个状况的，但他应该也是被各方势力所掣肘，难以有所行动。而梁健，就是他尝试用来投石问路的一颗棋子。既已明知自己的身份，就应该要有作为一颗棋子的觉悟。棋子只有表现出一定的价值后，才能让下棋的人愿意耗费更多的资源去为这颗棋子铺路，保护这颗棋子。所以说，梁健得要表现出更多的价值。
那么，这份文件，就是他体现价值的时刻吗？
梁健转头看向窗外的雨，苦笑了一下。生态，和经济，难道真的不能两者兼得吗？
生态型经济的方针，不是刚刚提出来，在东部许多城市都已经在实践，当初的永州就是走得这条路，是有所成就的。但在生态型经济的初始，肯定是会让一个城市的经济有所下滑的，但只要坚持度过这个下滑期，进入稳定期后，那么生态型经济的好处就会逐渐显露出来的。可是这个下滑期，对于太和市这样一个以煤矿这类高污染型企业为经济支柱的城市，必然是影响十分巨大的。这样的结果，梁健不仅要考虑自己是否能够承受来自的上面的压力，还要考虑太和市是否会能够承受。
这几年因为官商之间的贪腐问题，太和市的经济问题一直不容乐观，经济转型带来的后果，太和市万一没承受住，后果是十分严峻的。虽然说这种可能性比较小，但梁健不得不考虑进去。
除了经济问题，还有生态转型，要往哪个方向转，这也是一个需要经过深思熟虑的问题。太和市的环境问题，是一大严峻问题，日益严重的沙化，还有这几年一年严重过一年的缺水问题，等等一系列问题，都是有待解决的。
一瞬间，肩上的担子重了很多。
他看着桌上那份文件，生态转型，煤矿，这是必然要碰撞的两个词，那么什么时候碰合适？还有，怎么碰？
梁健坐了一会，伸手拿过电话，给沈连清打了个电话：“你看看时间表，这几天什么时候有空，排个会议，会议名单我待会发给你。”
沈连清哦了一声。梁健挂了电话后，想了想，给娄江源打了电话。电话接起，梁健笑问：“怎么样？头上拆线了没有？”
娄江源笑答：“估计还得当几天印度人。有事？”
“嗯，你什么时候有空？我有几个问题，想跟你探讨下。”梁健说道。
“我看看，你等等。”娄江源说完，似乎去翻时间表了。梁健安静等着。一会儿后，听得娄江源说：“白天是没空了，要不晚上？”
梁健想了一下，他晚上似乎也没事情，便同意了。
挂了电话后，他将会议名单确定了之后，发给了沈连清，让他去做安排。发出去后，忽然想起一个人，当时在江中的时候，他曾见过两个环保方面的教授，太和市的环境要想改善，势必要有专业人士参与，才能事半功倍。看来，得什么时候想办法联系一下，看能不能获得帮助。
