前两天实在太忙，没有来得及更新，在此致以歉意。拖欠的章节，争取这周补上。
大概半个小时后，禾常青将电话打到了梁健办公室。应该是陈杰跟他交代完毕，他来求证了。梁健听着他问：“照片中那小姑娘，你认识？”
梁健一笑，说：“是认识，刚才一下子没认出来，后来才想起来。这姑娘，是之前我和陈杰去陵阳的时候，路上碰上的，当时说好要资助她上学，我自己忙，就交给陈杰去负责了。”
“既然是这样，那就没问题了。”禾常青说道。梁健嗯了一声，犹豫了一下，补充了一句：“这件事，事实该是什么样，就是什么样，不能姑息，也不能冤枉了我们的同志。”
梁健的话已经很明显，禾常青能做到纪委书记，自然能听懂他的意思。当即回答：“是，您放心。陈杰同志刚才已经过来找我谈过了，如果他说的都是事实的话，应该是没什么问题的。”
梁健问他：“举报人方面，能不能找到些线索的？”
禾常青有些犹豫，沉默了好几秒钟才回答：“照片是匿名信寄过来的，估计查不到什么。”
对于这个回答，梁健不算满意。以前在江中省的时候，抽丝剥茧的事情也没少接触，这相关的调查取证的工作虽然不是十分了解，也知晓一二。于是，就问他：“信应该是通过邮局寄的吧？”
禾常青不笨，梁健这么一说，他立即就明白了，就说：“信封我没看到，我待会去问。如果是通过邮局寄的，可能能查到一些线索，但我也不保证。”
这件事毕竟陈杰自身还是有问题的。梁健有心维护，但也不好太过偏袒，纪委书记虽然在前两次常委会上站在了他这边，但不代表他就是自己这个阵营了。梁健见好就收，道：“这件事情上，陈杰同志自身还是有些问题的，我会找他谈谈。不过，这件事情，明显是有人居心叵测，上次是江源同志，这次又是陈杰同志，我们不能掉以轻心，该查的还是要查。”
娄江源的事情也不是秘密，梁健适时点到，也是为自己刚才要求禾常青去调查做个解释，算是给足了禾常青面子。禾常青嗯了一声表示理解同意。挂了电话后，梁健也没再将陈杰叫进来谈话，该说的已经说了，他如果聪明，就知道接下去该怎么做。
倒是刚才自己的话，倒是提醒了梁健自己。先是娄江源，再是陈杰，怎么像是有人想针对市政府这些领导？还是说，只是巧合？
梁健想了想，介于以前在永州的一些经历，觉得不可掉以轻心，便拿起电话打给了明德，问了问娄江源上次信访日遇袭的事情，明德的回答是进展不顺，那天监控虽然拍到了其中一个人的脸，但因为监控像素过低，不能很好的辨认，也就是说这个线索是废掉了。而除此之外，并没有更多的线索。梁健听了，心中郁闷，也不好说些什么，叮嘱了几句要加强社会治安等一类的话后，就挂了电话。
梁健目光又瞄到了桌上那份有关转型生态经济的文件，忽然有种山雨欲来风满楼的紧张感。会是巧合吗？他问自己。
快下班的时候，梁健伸展了一下身体，舒缓了一下有些酸疼的背部，想着晚上要和娄江源见面，不如索性就一起吃个便饭。刚想打电话约他一下，忽然听到敲门声。陈杰探进头来，说：“梁书记，胡东来的秘书刚才打电话来，晚上想请你吃饭，去不去？”
梁健一愣后，毫不犹豫地回答：“晚上和江源同志约好了，推了吧。”
陈杰犹豫了一下，说：“听说，还有省里的领导在。”
梁健一听，皱起了眉头，犹豫了一下，问：“是哪位领导清楚吗？”
陈杰回答：“好像是罗副省长吧。”
罗副省长？梁健眉头皱得更紧了，一个副省长到太和市来，他作为市委书记，竟然一点消息也没收到，似乎他这市委书记做得有点不称职。而胡东来这晚饭，既然是请罗副省长，却又叫上自己，是个什么意思？更关键是，既然这罗副省长是悄悄而至，那么肯定不希望被太和市方面知道自己在太和，却又同意大金牙邀请自己同席，这其中意味，好像很深呐！梁健不由得想到，在省里，这罗副省长可是经济至上理论的坚定拥护者。想到此处，梁健莫名地就紧张起来，看来今天这晚宴，基本属于鸿门宴无疑了。
既然对面说明了罗副省长也在，那就容不得梁健拒绝了。梁健对陈杰点头说道：“行，我知道了。那你准备下，待会一起去吧。”
“那小沈呢？”陈杰有些惊喜。最近很多事情，梁健都不再带他一起。
梁健看了他一眼，说：“他酒量没你好。”
这话不过是梁健随便说的。沈连清刚来时，两人喝过酒，两人酒量差不多。梁健之所以带他一起去，是因为对于太和的形势，陈杰比沈连清要更加清楚一些。
既然要去赴晚宴，时间上就不好把握了，那娄江源这边只能是先推迟了。梁健给娄江源打了个电话，并没有明说，另外找了个借口推迟了。娄江源也没多问。
时间不多，梁健稍微准备了一下，就跟陈杰坐着车去赴宴了。晚宴的位置有些远，是在山口区的山里，车子在山间的公路上蜿蜒了大约有四十分钟左右，才看到那个隐蔽的山庄。许是因为今年干旱太久，一路过来两边的山上，本就不多的灌木都呈现出一种枯黄的色彩，一点也没有夏日该有的蓬勃生机。山庄的大门紧闭着，门口简陋，就像是一般人家的大门，没有任何标识。小五摁了两下喇叭后，大铁门旁边的传达室窗户哗地一声拉开，探出一个脑袋，脑袋上那稀拉的头发软塌塌搭在一侧，泛着油腻的光泽。看门的是个上了年纪的老头，瘸着腿，问了几句后，慢腾腾地出来，给梁健的车打开了铁门。车子刚进去，这铁门又哗啦啦地关上了。
这山庄是建在两座山中间的一个山谷中，铁门是建在路上的。铁门进去，还有五分钟的车程，才能看到那山庄。山庄后面是一片别墅，造型古朴，安静地矗立在山谷中间，有水从山谷深处蜿蜒而出，叮叮咚咚地穿过整个别墅群，然后流入山庄大楼前的一个大约有十来丈方圆的湖中。
说来也奇怪，这外面山上的灌木都因为干旱枯死了，这山谷里，竟然还有这么个湖泊和小溪。看来这里的风水不错。
梁健在心里随意地嘀咕了一句后，就看到胡东来带着他那个美女秘书从山庄里迎了出来，后面还跟着个女人，身材妖娆，面容因为隔得远，却是没看清。不过，走近后，就看到，这女人也是个美女。梁健才一打量，就发现，这女人和胡东来身边那个美女秘书的脸有些相像。
梁健疑惑地看了几眼后，看向胡东来，三人已走到近前。寒暄了几句后，胡东来介绍了那个看不出实际年龄的美女，原来是这个山庄的老板，名叫宋美婷。梁健有些刮目相看，这山庄只从目前梁健眼睛看到的估计，投资少说也要有几十个亿，看来这女人身份绝对不简单。梁健的目光在这宋美婷身上和旁边秘书小茜身上来回逡巡了两遍后，宋美婷忽然轻轻搂住了小茜，朝梁健笑道：“看来梁书记已经发现了，小茜是我女儿。”
梁健虽然已经有了猜测，但一下也不敢确认，实在是这宋美婷保养太好，看着顶多三十出头的样子。听得她这么说，梁健也不吝啬恭维两句：“你们母女挺像的，不过站在一起像姐妹，不像母女。宋总太年轻了。”
宋美婷笑得很开心，女人嘛，没一个不喜欢听别人说她年轻漂亮的，特别是有了些年纪的。
“梁书记要是不嫌弃，叫我一声宋姐好了，宋总太生分了。”宋美婷一边说，一边看了眼自己的女儿，叶小茜依然是一副冷然的表情，似乎对什么都不太感兴趣的模样。宋美婷似乎早已习惯自己女儿这副样子，对梁健道歉：“我这女儿什么都不好，就是脾气不好，对谁都这样，梁书记，您别介意。”
梁健自然是笑着说不会。
一行人往里面走，梁健问胡东来：“罗副省长到了吗？”
胡东来回答：“还没，罗省长说了，让我们先吃。”胡东来省略了一个副字。梁健看了他一眼，暗自记在了心里。
山庄酒店里很安静，除了服务员之外，几乎见不到其他的人。宋美婷解释：“这里暂时还没对外开放，只有一些熟人偶尔会来这个吃个饭，度个假。”
仅从梁健看到的，就可推断，这片山庄的规模应该不小。山庄酒店后面那一片梁健并没看到具体规模的别墅群后，似乎还有规划。从这山庄酒店前的布置来看，这里的建设应该已经完成，达到了对外开放的标准。在这时间就是金钱的年代，山庄既然已经完善，却不对外开放，这其中猫腻似乎不太小。梁健没有去点破，只是记在了心里。这样一片规模不小的山庄，梁健虽说来的时间不长，但也不应该从未听到过。之前来的路上，梁健还问过陈杰，陈杰似乎对这个山庄也没什么印象。在梁健看来，这山庄，猫腻不小。
