怀揣着许多心思，跟着宋美婷和胡东来进了包厢。包厢里布置古色古香，有点像以前在永州时，康丽曾带着梁健去过的那个农家山庄。忽然想起康丽，梁健愣了下神。这个坚强独立的女子，自从永州那个项目后，两人就没有再联系过，像是彼此约好一样，从此相忘于江湖。或许男人都是无情的，梁健已经许久不曾想起她，也不知她如今，是否还好。
“梁书记，来，坐这里。”宋美婷的声音将梁健拉回了现实。他回过神，看了下宋美婷指的位置，忙摇头道：“这位置我坐不合适，应该留给罗……副省长。”
梁健本想学着大金牙，省略了副字，但转念一想，也不合适。毕竟自己身份和大金牙不一样。虽然说，在官场，省略副字也很常见。但，级别越往上，一个副字很有可能就是天差地别的差距。何况梁健之前已经称呼了一次副省长，现在省略，未免有刻意奉承的嫌疑。再说，罗副省长还没到，就算要奉承，在大金牙面前也用不着。
宋美婷安排的是正中的首位。见梁健推脱，宋美婷客气了两句后，就不再强求。坐下后，菜一一上来，大家边吃边聊，聊得最起劲的是陈杰和大金牙。陈杰最是看不惯大金牙，说话时，难免夹枪带棒。梁健也不管他，让陈杰去磕碜一下大金牙，未免不是好事。
一直到大家都吃得差不多的时候，宋美婷和大金牙都没人提到正事，而罗副省长还未现身。就在梁健有些沉不住气的时候，宋美婷的手机忽然响了。她接起来说了两个好字后，放下手机，笑道：“老罗到了，我出去接一下，你们坐着好了。”
话虽这么说，但还是要出去迎接的。梁健正要动，却发现大金牙真的是坐着没动。
“不用动，让宋姐一个人去就够了。”大金牙笑着对梁健说道，还挤了挤眼睛。梁健愣了一下，忽然明白了过来。他竟是没注意到，刚才宋美婷称呼罗副省长为老罗，这般亲昵的称呼，显然关系是不一般的。
宋美婷这一接，就接了二十分钟。进来的时候，她走在罗副省长的旁边，虽然没挽着胳膊，身体间也保持着一段距离，可眉眼间的那一缕神态，凡是过来人都是能清楚的。
梁健当做没看到，但心底却是记住了。下意识地瞧了一眼那叶小茜，发现她依然是那副冷然的表情，似乎没有任何事情能够让她动容。梁健暗想，这叶小茜和这罗副省长不知道是什么关系。虽说姓不一样，但那些为了掩盖私生子身份，姓别人的姓这种事，也不算少见。
罗副省长进门后，目光先是在房间里扫了一圈，对于小茜冷淡的表情，停留了一下，就移开了。最后，停在梁健脸上。
“梁健，太和市市委书记。”罗副省长笑着念道，梁健忙上前一步，伸出手，这位全名叫做罗贯中的副省长慢慢伸出手，蜻蜓点水般地轻轻一握后，说：“久仰大名，今天一见，果然年轻！”
“哪里是什么大名，不敢当。”梁健回复。
罗副省长笑笑，也没接话，扫了一眼桌上，目光看向大金牙，问：“吃得怎么样了？吃完了的话，就换地方吧。”
大金牙就笑道：“那就换地方吧。”
换地方，换的是山庄酒店的二楼，一个不大不小的茶室，几人落座后，服务员送了水壶进来后，就退了出去，没留一个人。
宋美婷坐在罗副省长旁边，笑着说：“你们聊，我来服务。”
大金牙忙说：“哪里敢让宋姐服务，还是我来吧。”
宋美婷瞪他一眼
，嗔道：“就你会说话，哪次我泡的茶不是你喝得最多！”
大金牙腆着脸笑：“那还不是因为宋姐你泡的茶好喝吗！”
宋美婷笑着又瞪了他一眼，大金牙嘿嘿地笑。而那叶小茜坐在大金牙旁边，低着头，眼观鼻鼻观心，仿若未闻。
不得不说，宋美婷泡茶的功夫确实不错。光是那手法，暖暖的灯光下，那如葱如玉般的手指灵活得像是精灵，暗紫色的紫砂杯在她手里颠来倒去有种格外的美感。那块颜色格外深一些的熟普，被温柔地切下一块后，放入壶中，一遍热水过后，便有香味隐约飘出。第二泡茶后，香味开始浓郁。梁健本也是个喜欢喝茶的人，虽然不太研究，但闻着这茶香，就赞了一声：“这茶真香。”
话音落下，就听得罗副省长悠悠一笑，道：“这茶饼全国也就两块，千金难买。你今天能喝到，也算是福气了。”
梁健虽然惊讶这茶饼的珍稀，但却不太喜欢这罗副省长话语中流露出来的这种高高在上的鄙夷，心中不悦，虽然表面不宜流露，但话不想再说了，笑了笑后，也就不再说话。
一会儿后，宋美婷倒好茶水，纤手亲自将茶盏捧到了罗副省长的面前，不等她再动手，大金牙就抢先将剩余的茶盏一一送到各人身前。虽然不喜刚才罗副省长的话，但茶是好茶。梁健抿了一口，茶香满腔，回甘甚浓。
宋美婷看到了梁健脸上的陶醉，笑道：“梁书记应该也是个爱茶之人吧？”
梁健笑答：“爱是爱，不过不太懂。”
宋美婷笑了一下，不再接话。罗副省长开口，一下就切入正题：“听说你最近在太和市搞了一个环保方案。”
梁健心想，重点终于要来了吗？他点头承认：“是有这么一回事。”
罗副省长拿起桌上宋美婷刚满上的茶盏，抿了一口，回味了三秒后，放下茶盏，又开口：“听说这方案，好像就针对了老胡的娄山煤矿一家。”
这是打算要来兴师问罪吗？梁健没有去看胡东来，回答：“并没有针对，只不过胡董的娄山煤矿在环保的测评上，是超标最严重的。”
罗副省长点了点头，像是认可了梁健这说法。然后便不再说话。他不说话，梁健也不说话。大金牙沉默地在旁边喝茶，也不说话。
一会儿后，第一壶茶喝完，宋美婷开始准备第二壶茶，这时罗副省长忽然抬头，看向梁健说道：“四十万是小事，毕竟娄山煤矿是太和市范围内的企业，做点贡献还是应该的。”他说到这里就停了下来，梁健没有接话，知道他肯定还有后话。果不其然，很快，这后话就来了。“但娄山煤矿作为西陵省的几大龙头企业之一，每年为西陵省作的贡献也是有目共睹的，有些事，差不多意思意思就可以了，不要太过了。”
罗副省长这话出口，一旁的大金牙施施然地喝着茶，仿佛没听到一样。梁健瞄了他一眼，本想反驳两句，但忽然想到，在这里与这名字和古代一知名作家一样的副省长抬杠也没意思，除了个自己树敌之外，并无任何益处。想着，他便笑着点了点头。
他温和的态度应该是让罗副省长比较满意，正好，宋美婷已经倒好了茶，送到了他的手边，他接过，淡淡说道：“喝茶。”
话音落下，宋美婷端了一个茶盏送到梁健面前，梁健忙接过，说了声谢谢宋姐。宋美婷笑着说了句，客气啥。可她却没有给大金牙端茶，还是大金牙自己动的手。
梁健瞧出了些名堂，刚才宋美婷这一杯茶，要不是罗副省长这一句喝茶，可能是不会由她亲自端过来的。
谁端的，梁健不在意，关键是这宋美婷的表现，或者说，她和这罗副省长间的这种交流和默契。
梁健暗自在心里提醒自己，回去之后一定要好好调查一下这罗贯中和这宋美婷之间的关系，也算是为自己以后的煤矿之战增加一点砝码！这煤矿之战一旦开启，和罗贯中的角力，是迟早会面对的，早做准备，不见得是坏事。
本以为，这杯茶到了这个时候，应该是差不多了。却没料到，还有第三道。罗贯中看着梁健，开口：“听说，目前太和市在娄山村的村民搬迁的事情上有些困难，是真是假？”
这肯定又是大金牙吹的风，梁健点头：“确实有困难。”
罗副省长点点头，道：“娄山村的事情，我也听到过不少，也怪不得你。但这问题，必须得要解决，不能一直这么拖着。”
“我明白。”梁健回答。
罗副省长对于这回答并不满意，咄咄逼问：“那你打算怎么做？”
梁健愣了一下，这个问题他要是已经有了答案，就不用和娄山村村名有三月之约了，也不用和大金牙定下三月之期了。罗副省长的问话，让梁健不得不猜测，是不是大金牙等不及三个月，所以想通过这罗贯中来给自己施压？只是，这件事，要是没有办法，就算是把一座大山压梁健身上也是没办法。梁健一边想着，一边如实回答：“目前还没想到好的办法。”
罗贯中看了他一眼，沉默了片刻后，淡淡说道：“这个事情，省里面之前也讨论过多次。目前的意见是，怀柔政策不行的话，可以试试其他的手段。这件事，不能再拖了。”
罗贯中话虽未说穿，但意思已经很清楚。怀柔政策不行，那就来强硬的。什么是强硬的？强行拆迁？逼得他们不得不搬走？
可这样他们就不闹了吗？之前的事情还没解决，如果梁健要是真来强的，很难想象那批人会做出什么事情来。到时候，一旦出了事，首要承担责任的，自然是梁健。到时候，引咎辞职都是轻的。
罗贯中这可是好算盘啊！梁健心里冷笑了
一声。
