会议持续了有两个多小时，刘韬从最开始的皱着眉头一脸茫然，到后面逐渐开始沉思，严肃，等到会议快结束的时候，已经不需要再有人来告诉她会议的目的是什么。
刘韬一脸沉重，终于等所有人都说完，会议准备散场的时候，她抓住了说话的机会，忙开口说道：“梁书记，娄市长，我能不能说几句？”
有人的屁股已经离了椅子，听到这句话，又粘了回去。梁健和娄江源一同看向他，娄江源先开口：“你有什么疑问，回头再说。现在就先这样吧。”
刘韬却回到：“既然就是同一件事，大家也都在，为什么要回头再说。”说罢，也不等娄江源反应，直接看向梁健，问：“梁书记，你是真的要对太和市煤矿进行改革，还是只是做做样子，走个过场？”
梁健不恼她有些咄咄逼人的态度，微微一笑，以问作答：“你觉得如果我只是走个过场，需要搞得这么神秘，还兴师动众，特意从国外将沈教授夫妇请过来吗？”
刘韬沉默了一会，又问：“那你想过，如果省里不同意，你怎么办？”
梁健收了收笑容，看着她，回答：“这些煤矿在我太和市的地界上，除非它们都搬出去。”说到这里，顿了顿，又继续说道：“况且，去年十二届全国人大会议已经明确表示，所有设区的市，都拥有立法权。这对我们来说，是一个很大的优势。”
刘韬再次沉默，片刻后，她问梁健：“那为什么选我？按照分工，分管环保的是魏爱国同志，分管煤矿的是张启生同志，好像怎么也轮不到我一个分管人口卫生的女同志来吧。”
梁健回答：“选谁跟谁分管什么工作没有关系，而是和合不合适有关系。我觉得你挺合适的。”
刘韬是个直性子的女同志，这一点那一次在高粱镇就能看出来。听完梁健的话，她略一犹豫，就说道：“我自己觉得挺不合适的。”
她这么直接的拒绝，说实话，梁健还是有些意外。但转念一想，也能理解。用如今网络上比较流行的一个词来说，刘韬是草根领导，没什么背景和臂助，一个女人，能做到副市长，确实不容易。这次的煤矿改革，明显是件风险很大的事情。省里的态度很明显，梁健不过是一个市委书记，这胳膊拧大腿的事情，她刘韬不愿意站在梁健这一边，也是情有可原的。
梁健没说话，娄江源没忍住，沉了脸色，带了点训斥的味道，质问道：“小刘，你这就不对了。梁书记冒这么大的风险是为了什么？还不是为了太和市？你难道忘了，你刚当上副市长的时候，说过的话吗？”
刘韬当上副市长的时候，娄江源还不是市长。至于刘韬当时说了什么，而娄江源又是怎么知道的，梁健不清楚。在场的几人，有人似乎想起了什么，看着她意味深长的笑了笑。刘韬的脸红了，紧抿着嘴不说话，许久，忽然直身而起，扔下一句：“反正这件事，我不同意。”然后，拔腿走了。
她甩脸就走，众人都是措手不及。当初向梁健推荐她的娄江源一脸歉疚，忙道歉：“梁书记，不好意思。是我考虑不周到，我也是没想到她会这么个态度。回头，我再跟她聊聊。”
梁健虽然意外她的离开，但也没多大的不开心，倒反而是有些好奇刚才娄江源提到的刘韬担任副市长时说的话，便问：“她当时说了什么？”
娄江源叹了一声，说：“她当时说了一句印象特别深刻的话，她说她要向所有人证明，我们大楼门前石头上刻的为人民服务那五个字不是用来装面子用的。”
“她倒是敢说。”梁健笑道。
在场人中，刚才笑的那位，接过话茬：“刚上任，总是要说些漂亮话的，谁当真谁就输了。”
梁健看他一眼，说话的是林业局的一个副局长，赵钱。
“那你当初当上副局长的时候，说了什么漂亮话？”梁健淡淡问。赵钱红了脸，低了头，不敢再说话。
梁健收回目光，转向沈教授，说：“让沈教授看笑话了。人员的问题，您不用担心，我会处理好的。那今天您先休息，我们就不打扰您了。”
沈教授答：“怎么安排，安排什么人，是你的事情，我不管。方案出来之前，我还需要去实地考察一下，你找个熟悉当地情况的人，陪我走走。”
梁健点头：“行。”
“那就明天早上七点，到酒店来接我吧。”沈教授做事雷厉风行，毫不犹豫，说做就做，梁健有些愣，问：“不需要休息一天吗？”
沈教授一边整理手里的材料，一边回答：“你现在连人都搞不定，时间拖得越久，就风险越大。”
梁健脸上一阵讪讪，但老教授的话说得也没错，只好虚心受了。
离开房间后，梁健和娄江源是最后走的，娄江源问梁健：“那刘韬那边怎么办？用还是不用？”
“用。”梁健毫不犹豫地回答。娄江源看了一眼梁健，说：“那我回头去找她说。”梁健摇头：“不用，我去找她说吧。”
娄江源想了想，笑道：“也好。她这脾气要是真犟起来，我也没辙。”
快上车的时候，梁健忽然叫住准备上车的娄江源，问：“刘韬家在什么地方，你知道吗？”娄江源点头：“待会我把地址发你手机上。”
梁健上车后不久，娄江源就将刘韬家的位置发了过来。梁健看了一眼，就将位置报给了小五，然后对前座的沈连清说道：“待会路上如果看到水果店就停下来，你下去买点水果。”
沈连清记下后，梁健就靠在后座上，闭目养神。
刘韬家的位置，挺郊外的，交通还算便利，就是冷清了一点，不过自己有车却也是挺方便的。车子在小区门口就被保安拦了下来，问梁健三人去哪，小五报了位置和姓名后，却被告知，刘韬出去还没回来，因为车子没在车位上。
小五转头问梁健的意见，梁健想了下，说：“那就等等。”
保安指挥着在刘韬家车位上停了下来，小五坐在车内，没打算下来。梁健和沈连清走下车散步，顺便看看这里的环境。那保安很尽责，生怕放进来的不是真客人，而是滥竽充数来踩点的小偷，一路偷偷地远远瞧着。
梁健也不去为难人家，任由他盯着。
等了大约有四十分钟，刘韬没等来，倒是把雨等来了。上次的那场雨下了两天终于停了后，最近这雨就多了起来，时不时午后就来一场，仿佛是为了弥补前段时间连着月余的干旱。梁健和沈连清只好躲进了车里。坐了一会，外面的雨越来越大，天色也越来越乌，沉得像是要塌下来一样。沈连清转过头来问：“梁书记，要不先回去吧？”
梁健刚想说好，忽然听得窗户笃笃地被敲响，转头一看，透过雨帘，勉强看到刚才保安的脸。他撑着把不大的伞，缩着身体，努力举着被又急又密的雨砸得有些变形的伞。梁健摇瞎车窗，雨一下子就飘了进来，一起进来的还有保安的声音和哗哗的雨声。
“504的人来了，喏，就在那。”他反身一指，手臂就伸到了伞外，一下那件长袖的保安服就湿了，又忙缩了回来。
梁健顺着他指的方向看去，一辆白色的两厢车停在那里，一个穿着职业装的女性正走下车，迅速打开伞，然后拉开了后座的门。
后座做的是一个老人家，背很驼，似乎行动不便，刘韬一边撑伞，一边还要支撑着这位老人，显得很吃力，一会时间，她身上那套价值不便宜的套装就湿透了。
梁健没有再看下去，无论是出于什么原因，梁健都应该出去帮一把。他推开门，冒着雨就跑了过去，拦在了两人面前，蹲了下来。
刘韬和老人家都愣了愣，等看清他的脸后，刘韬竟然也没推据，反而是扶着老人家趴在梁健的背上。
后面，沈连清撑了伞，也跑了过来，忙遮在了梁健头顶。奈何雨大，刘韬家又离停车地方有些远，等到了门廊下，梁健除了背上有些干的地方，其余都湿透了。
“504对吗？”梁健一边走上楼梯，一边问。刘韬跟在后面，拎着不断淌水的伞，闷声回答：“是的。”
两人都不在说话。老人家虽然看着瘦，却也挺沉的。很长一段时间不怎么运动的梁健，一口气背到五楼也是汗流浃背，气喘如牛，腿肚子都打颤了。
刘韬一边开门，一边那眼睛瞟他，门开的时候，闷声说到：“看着长得挺壮，这力气可不算大！”
梁健气得笑了。背了老人家进屋后，刘韬也顾不得招呼梁健，先忙着给老人家洗漱换衣服去了，终于忙完，她才带着疲惫走到客厅，梁健正站在窗前，自己拿着一个杯子喝着热水。沈连清在沙发上坐着。
听到脚步声，梁健一边回头，一边说道：“给你泡了杯热水，在桌上。”
话刚说完，正好抬眼看到站在后面的她，先前背着老人家没注意，此刻才发现，湿透了的她，那件白色的雪纺衫，胸前有一块地方特别透，里面黑色的文胸几乎都可以看出花纹。梁健的目光下意识地就落在了那个地方，刘韬原本还没意识到自己的衣衫不得体，此刻梁健的目光一停，她低头一看，顿时就发现了。当即，绯红上脸，像是要滴出血来一样。
