梁健一下子说了很多，都是昨晚整理了思路之后确定下来的。娄江源听他说完，沉吟了一会后接过话：“其实，在我看来，无论是空气问题，还是水资源问题，最根本的两个原因，一个就是早些年的大肆砍伐，还有一个就是，毫无节制的开采煤矿资源，导致地质层断裂。如今太和市范围内，沙化严重，缺水严重，而这两者是会相互影响的，越影响，越严重。如今的局面，就需要双管齐下，一边拟定专业方案，大力整治；一边定下政策，该改革的改革，该升级的升级，甚至，如果有必然需要，就算要改变整个太和市的经济产业模式，也不是不可以尝试。”
娄江源态度摆的很明确，也很坚决。这是让梁健欣慰的一点。但他也有担忧的地方。煤矿产业这个老虎屁股是必须要摸的，可摸到怎么样一个程度，却是很有技巧的。如果按照娄江源刚才说的，关键时刻，改变整个太和市的经济产业模式，言下之意就是要摈弃如今以煤矿产业为主力的经济模式，甚至说要割掉这块大肥肉。要是这样，就不是摸老虎屁股了，而是要上演一场武松打虎了。当初，武松是借酒壮了胆，梁健可没酒，但这胆是壮还是不壮呢？
而且，更关键的一件事情，太和市的财政问题。以如今完全赤字的财政，完全是没办法支撑这一系列的计划的。
梁健有些犹豫，娄江源看了出来，点到：“梁书记，我也不是给你出难题。这俗话说得好，当断不断，必受其乱。按照现在整个大环境的发展趋势，煤矿产业的逐渐落幕是必然的。当然，也不是说就要一刀切，除了那三大集团，其他的小矿，在我看来都可以关了。一来，这些矿，安全标准和维护上都是不达标的。这几年，多多少少都出过事，只不过被有些人刻意压了下来。这些事，你想必也听到一些，我就不说了。另外，要说污染，三大集团在环保上肯定是不达标的，可这些小矿因为小门小户，资金受限，肯定也是不达标的。因为矿小，单独看，或许要比那些大集团要好，可是合在一起看，就会发现，这影响绝对要比大集团要大。”
娄江源一下子又说了很多。无疑，对于太和市的煤矿产业情况，他是十分清楚，也是下过功夫去了解的。梁健听他说完，沉吟了一下，答：“我倒也不是不舍得关掉这些小矿，你说得都对，只不过这一动之下涉及到的问题也是方方面面的，只要有一个方面处理不好，就会带来一连串的影响。我们必须得想周全了。”
娄江源点头：“确实得想周全了。对了，煤矿的事情，单靠一个叶海，我估计不行。”
梁健沉默。之前娄山煤矿的事情上，梁健也已经看出，叶海此人态度是可以的，但在办事能力上，缺少点手段和圆滑技巧。如果只是摸摸老虎屁股，他或许还行。但要是想打虎，就他一个人，确实很难挑起这个担子。但一时间，梁健手里也没有什么可用的人才。之前岗位空缺填补的事情上，为了要安抚余有为那只老狐狸，梁健退一步海阔天空。这一步退了，海确实阔了，天也空了，可到用人的时候，就有些束手束脚的感觉。打虎之事，一来敏感，二来也需要一个立场坚定的人来执行，否则很容易功亏一篑，影响大局。陈杰倒是可以信任，在这件事情上，也可以肯定他的立场坚定，但问题是他性格冲动，加上前几天的那件举报的事情，他现在也不适宜抛头露面，冲锋陷阵。
梁健想了好一会也没想出个好的人选，便问娄江源：“那你觉得，还有谁比较合适？”
娄江源毫不犹豫地回答：“刘韬啊，我觉得她就挺合适的。”
梁健愣了一下，那个女人，自从上次荆州的那件事情过后，就没怎么接触过。那次的事情，梁健对这个女人算不上多好的印象。工作能力上应该可以，但这性格实在是有太多的刺。梁健看向娄江源，问：“她合适吗？”
娄江源笑：“她绝对合适。太和市的那些煤矿老板都是男的，对付男人最合适的是什么人，自然就是女人。”
梁健看着娄江源有些愣神，没想到娄江源也会有这样俏皮的时候。
娄江源的理由说服了梁健，虽然从分管工作内容上来说，让她参与似乎并不合适。但合适不合适，在国内这种体制模式中，向来都是领导一句话的事情。梁健以前一直很不喜欢这种模式，但此刻却也不得不承认这种模式在有些地方，还是挺好用的。
于是，刘韬就这么被推到了煤矿产业改革大计的领头军当中，而就在梁健和娄江源商定此事的时候，她正在市妇联开会。
会议室坐满了人，都是女同志。一些人低着头，一些人正全神贯注听着讲话，刘韬坐在主席台上，旁边的一位女同志正在发言。忽然，一股冲动涌上鼻尖，她忙转过头，抬手轻轻捂住嘴。
“阿嚏~”尽管捂了嘴，声音还是有些大，旁边的女同志停了停。另一边的女同志贴心，递了纸巾给她，轻声问：“感冒了？”
刘韬接过纸巾，摇头。
复归沉默。
人选已定，接下去就是政策和计划制定了。梁健也不耽搁，和娄江源二人，说干就干。既然没酒，那就趁热打铁。两人的计划，并没有立即就去通知刘韬和叶海二人，还有一系列的问题需要一一敲定。该找人的找人，该计划的计划，一切紧锣密鼓却又悄无声息的进行。
一个星期后的周末，有朋自远方来，飞机在太和机场平稳落地后，梁健将回家的计划推迟，带着小五和秘书，亲自等在了出口处。
没多久，人流中出现了一对老夫妻，男的带着帽子，推着手推车，女的一头披肩长发花白，挽着男的胳膊，优雅而缓慢地走在旁边。
梁健举手朝他们挥了挥，两人看了过来，笑了起来。
会面后，梁健笑道：“沈教授，沈夫人，一路辛苦了。”
沈教授摘下了帽子和墨镜，笑道：“不过几个小时的飞机，辛苦什么。”叶夫人在旁边温婉笑着。
“外面热，我们到车上聊。”梁健说道。小五和沈连清主动接过行李，一行五人上了车。为了接这二人，梁健特意让陈杰安排了一辆宽敞的七座车。
上车后，梁健刚坐好，就听得沈教授说：“说说，你怎么让陵阳市同意开闸放水的。”
沈教授是国内首屈一指的环保方面的专家，尤其是治沙和绿化方面，更是执牛耳着。梁健能找到他，也是托了许多关系介绍。还好，这沈教授不像是国内一些名气很大架子也很大的专家，听了梁健的求助后，国外会议刚结束，就飞回了国内，在京城经过了一天的整顿，带着夫人就飞到了太和，准备常驻。
只是，梁健怎么也没想到沈教授会问到关于开闸放水的事情，当即愣了愣，才回答：“其实我也没做什么，是省里的刁书记下的指示。”
沈教授听了微微一笑，说：“刁一民啊……”梁健以为他会评价几句，可念叨了一个名字后，就没了下文。梁健心里有些痒痒，却也不好意思去追着让他多说几句。
一路上，拉了些家常，大概介绍了一些太和这边的情况之后，就到了酒店。为了保密，梁健没有将他们安排到太和宾馆。太和宾馆内眼线太多，梁健不放心。
送到房间安置好后，梁健准备和小五二人离开，沈教授和其夫人都已经是快七十岁的人了，虽然看着面色红润，走路还有虎虎生风的感觉，但年纪在那，到底也是爷爷辈的人了。梁健本意是想让两位先休息一天，却被沈教授拦了下来，说：“时间宝贵，你把人都叫过来，今天先在这里开个简会，我了解下具体的情况。”
梁健劝道：“这也不是一朝一夕的事情，不用急这一天时间。”
沈教授瞪他一眼，说：“你不急我急。行了，赶紧把人都叫过来吧。”
梁健只好随了他，旁边沈夫人朝梁健无奈地笑了笑。
老人家行事果断，却也严谨。会议上，到的人并不多。目前这件事，还处在保密阶段，梁健不希望太多人知道。而其中，刘韬是唯一一个一头雾水到的此处。进门前，她还在心底嘲讽：这梁健不知道又在搞什么鬼，好端端的，为什么要在酒店房间开会。要是被人拍了照片……
她在心底腹诽了一大篇，可门一开，看到屋子里的六七个人，却是愣了愣。娄江源先她一步到的此处，看到她，就笑着招呼：“你终于来了，就等你了，快过来坐。”
刘韬勉强笑了笑，进门落座后，没忍住，开口问：“谁能告诉我一下，这个会议是什么主题？”
梁健看了她一眼没说话，娄江源回答：“你仔细听就行。”
“都到齐了吗？”沈教授转头问梁健。梁健点头：“都到齐了，开始吧。”
