梁健也回过神来，忙移开目光。沙发上坐着的沈连清，也看到了，太过识趣地他，竟然起身微微弓着腰走了，仿佛自己是那个碍眼的电灯泡。
梁健看到，差点把自己手里的杯子砸他身上，你走什么走！
刘韬虽然脸红，但神态还算镇定，也没做出什么小女儿姿态，镇定地走向梁健。她一走过来，倒反而是梁健有些紧张了起来，正有些不知道该怎么办的时候，她却站定了，对他淡淡说道：“让让，我拿个毛巾。”
梁健忙让开，她伸手扯过晾在床边栏杆上的浴巾，往身上一批，转身就走。
“洗手间有干毛巾，你自己擦擦吧。我去楼上洗一下换身衣服就下来。”
她施施然走了，梁健有些自嘲地笑了笑，没想到刚才自己刚才竟然紧张了。等她下来的时间里，梁健擦了擦头发和上身的衣服，然后随意地看了看房间里的摆设。忽然发现，这房间里，似乎只有刘韬自己住，并没有什么男人的东西，就连门口鞋架上的鞋子，也只有女鞋没有男鞋。
梁健不由得皱了皱眉：难道她是单身？
关于刘韬的个人信息，梁健还真没去关注过。想到这里，梁健摸出手机，想问问娄江源，可信息都编辑好了，又删掉了。是不是单身，有关系吗？梁健又将手机放回了口袋。
没多久，刘韬就下来了，换下那套略显死板的套装后的她，穿了一件宽松的短袖连衣裙，纯白色，不长，裙摆搁在大腿中部的位置，裙下那双腿，纤长笔直，雪白细腻。她赤着脚，轻若羽毛般踩着台阶，一阶一阶地下来，裙摆在大腿上轻柔地舞动。
不得不说，刘韬虽然相貌一般，但这双腿却可以有十分，若是光这双腿，足够吸引大部分男人，包括梁健。
可梁健到底也不是下半身动物，只看了一眼就收回了目光，怕引起误会。
刘韬走过来，手里拿着一件衣服，问梁健：“要不要换件T恤，我这里没有男人的衣服，这是我自己的，很宽松，你应该穿得下。”
梁健没接，说：“不用了，刚擦过，很快就干了。”
刘韬见梁健不接，也不勉强，拿了衣服转身放到了一边后，估计是刚才受了他的帮助，不好意思再板着脸，便说：“到客厅坐吧。”
到了客厅，没见到沈连清，又问：“小沈呢？”
“在外面吧。”梁健一边回答，一边坐下。
刘韬看了一眼虚掩的门，走过去，将小沈叫了进来，递了一条毛巾给他，然后又去给两人泡了杯热茶，一一递到两人手里后，才坐下，看向梁健，问：“梁书记，亲自过来找我，是为了之前那件事吧？”
梁健笑了一下，说：“我只是想来听听你不愿意的原因。”
刘韬微微移开眼神，说道：“原因，我之前已经说了。我觉得这件事成功性不大，我不想蹚这趟浑水。”
“不仅仅只是这么简单吧？”梁健笑问。
刘韬不答反问：“那梁书记觉得还有什么原因？”
梁健笑了笑，转移话题，问：“刚才那位老人是你的母亲？”
刘韬四十多岁，那位老人家看着似乎有七八十岁了，母女关系也不是没可能。可刘韬回答：“是我奶奶。她最近身体不舒服，我接她过来去医院看看。”
梁健哦了一声后，又问：“你一个人住这里吗？”
这个问题似乎是个禁忌，刘韬一下子就警惕了起来，盯着梁健，语气都尖锐了一些，问：“这个问题好像和梁书记没关系吧？”
梁健不以为意，笑笑，站了起来，说：“那就不打扰你了，我们先走了。”
走到门外，听着门关上，沈连清不解地问梁健：“梁书记，我们来不是为了劝刘副市长的吗？”
梁健一边往下走，一边回答：“我们劝过了呀。”
“啊？”沈连清不解。
梁健笑了笑，没解释。
第二天一早，陈杰和一个明德手下的可靠干警一起去酒店接了沈教授夫妇，然后去各地转悠。而梁健则是天还未亮就已经坐上了飞机，飞往了宁州。
飞机两个小时后落地，早有车子在那接。莫菲菲快步过来，跟梁健做了个鬼脸后，挽住了跟在旁边的小五，交换了一个眼神后，脸上浮现些许红晕。
回到家，不知道他今天回来的家人，一开门看到他都甚是惊喜。项瑾还没起床，梁健进房间看她，许久不见，她憔悴消瘦了许多。梁健刚想伸手替她捋去散落在脸颊上的那一缕发丝，她嘤咛了一声醒了。惺忪的目光在他脸上顿了好一会儿后，似乎才反应过来眼前的人是谁，微微一笑后，伸手圈在他的脖颈间，轻轻一拉，意料不及的梁健整个人压在了他身上。
项瑾埋首在他的颈窝里，深深吸气，轻轻呢喃：“我都快忘了抱着你是什么感觉了。”这样轻轻一句话，让本想起身的梁健心中一阵内疚，侧身搂住她，仔细端详，她真的消瘦了很多。
美好时光，总是会让人觉得稍纵即逝。好像只是说了几句话的时间，一天就过去了。幸好唐力还小，还不认生，否则估计是认不得他这爸爸。因为舍不得这好不容易才能感受一下的家的温暖，梁健留了一宿，第二天一大早，才坐飞机赶回太和。
一路匆匆，到单位，已经是艳阳高照，前天的大雨持续到昨天傍晚才停，今早太阳一冒头，一股水气卷着泥土的味道便弥漫到空中，感觉十分好。只可惜，这股水气，到了中午便已蒸发干净，只剩下烈日的焦灼了。
梁健吃过午饭，打了个电话给陈杰问了问情况后，就准备休息。还没闭上眼，门笃笃地响了。
因为陈杰不在，沈连清暂时搬到陈杰办公室呆两天，对外是宣称陈杰身体不适，在家休息。梁健喊了声进来后，沈连清开门站在门口问：“刘副市长过来了，见吗？”
梁健心里一喜，本以为还要等一两天，没想到她这么快就来了。忙说：“让她进来吧。”
刘韬进来，沈连清在梁健的眼神示意下，没跟进来，轻轻关上了门。梁健亲自给刘韬泡了茶，然后在沙发上坐了下来。“同意了？”梁健笑问。
刘韬意外地看着梁健，满是惊讶：“你猜到我会来找你？”
梁健照实回答：“没猜到你会这么快就来。”
刘韬脸上神色比较复杂，抿着嘴好长一会没说话。良久之后开口问梁健：“你为什么就这么肯定我会同意？”
梁健看着她，回答：“因为你和别人不太一样。”
刘韬的脸忽地红了一下。梁健看到她脸上的红晕，忽然意识到这句话似乎有些不合适。但话已出口，收回已经来不及，只能装作没看到她的变化。刘韬微微移开了眼神，说：“虽然我同意了，但丑话说在前头。我很佩服你的勇气和决心，不过接下去的每一步，如果我觉得局势不对，随时都有可能抽身，到时候你也别怪我。”
梁健点头：“理解。”
刘韬摇头：“不，你不理解。我……”刘韬说到此处，停了下来，张了张嘴，想说什么，却还是什么都没说。
梁健说：“既然你同意了，那么我也跟你说一下，接下去，需要你做的事情。”
“你说。”刘韬端正了坐姿，神情认真。
梁健将早就已经想好的安排，跟她简单说了一下后，又道：“具体的细节，到时候会让叶海同志跟你沟通。前期的事情，你不用出面，明面上的活都让叶海去做，你只要在幕后帮着叶海把关一下就可以了。后期的话，可能叶海一个人搞不定，到时候就需要你出面了。不过，到了那个时候，就算你想抽身，可能也是不可能了，我理解你，所以，你现在还有机会，可以拒绝我。放心，我不会因此而给你穿小鞋。”
刘韬咬着唇，显得有些犹豫。确实如梁健所说，一旦轮到她出面，正面和那些煤矿企业交锋之后，再想明哲保身，基本就是不可能了。而她……
刘韬一介女子，又没有出色的样貌，能爬到今天这样的位置，那都是她一步一个坑，艰难地爬上来的。这其中，起着最大作用的，就是她性格中的坚韧和果决。她只是犹豫了一会，就做了决定。
她看着梁健，回答：“官场就是一个场，每走一步，都是在下注。这一次，如果我拒绝了，我自己良心上过不去。也罢，我就压一回注在你身上，要是输了，也是命中注定。”
梁健笑看着她，说：“听你说得这么壮烈，如果我输了，好像挺对不起你的。放心，我会尽力的。”
刘韬看了他一眼，笑了笑。梁健愣了一下，她虽然五官普通，可笑起来时，那双不大的眼睛微微弯起，像两个小月亮，竟是十分好看。
下意识地，就说：“你笑起来很好看，应该多笑笑。”
刘韬怔了怔，脸颊又红了。
“该说的都说了，我走了。”许是因为羞涩，她走时，连脚步都快得像逃一样。
她走后，沈连清进来收拾杯子，问梁健：“刚才刘副市长走得时候，好像很着急，出什么事了吗？”
“不清楚。”梁健一边回答，一边忍不住勾起了嘴角。这女人，也不像她表现得那厉害嘛！
