梁健虽然在刘韬和其他人面前，表现得淡然自信，但其实心底也是倍感压力。这件事，先不提即将会遇到的来自省里的压力，光是太和市本身就存在许多阻力。首先，最大也是最迫切的问题，财政问题。要想改善环境，没有钱，怎么弄？
其次，关闭中小型煤矿，那么必将带来的就是许多人的下岗，这批人怎么安排？
最后，刚开始，靠那天会议室中的几个人，还勉强能支撑一下，但随着方案计划的展开，势必需要很多人的参与和共同努力，可目前太和市的人员当中，能信之人，很少。
这三个问题，第一个是迫在眉睫的问题。梁健思来想去，要想在段时间内，得到大笔资金的话，只能跑一趟省里了。
可他这个想法还没来得及实施，梁健就被拖住了脚步。
事情是出在修路的事情上。娄山煤矿的施工队，和娄山村的人干起来了。梁健一听这消息，就顿觉头大。娄山煤矿和娄山村，都不是省油的灯。
梁健没有直奔现场，根据上次娄山村村民对他的态度，他去了，让事态严重的机率会更大一些。梁健考虑了之后，一边让明德亲自去现场处理，一边让沈连清联系了大金牙和娄山村的那位许单。
许单来得挺快，据说沈连清打电话给他的时候，他正在医院。有几个村民被打伤了，其中一个十分严重，许单从医院离开的时候，刚推进抢救室。
关上门，梁健看着满脸沉重的许单，叹了一声，忍不住责怪：“你怎么这么糊涂？和他们的人打起来，你们能占到便宜？”
许单深吸了一口气，回答：“我今天在市里，也是刚收到消息不久。具体怎么打起来的，我到现在还没弄清楚。不过，胡东来的人基本上不会去我们娄山村那边，这次怎么会突然出现？”
已经摸清了大概情况的梁健，无奈回答：“他们是去修路的施工队。”
“修路？”许单愣住。
“这是我和娄山煤矿的一个约定。”梁健这话一说，许单看他的眼神中，就多了些审视的味道，仿佛梁健就是一个叛徒。
梁健苦笑，正要说话。沈连清来敲门了。
“娄山煤矿来人了。”沈连清说道。
梁健问：“来的是谁？”
“一个女的，说是胡东来的秘书。”沈连清回答。梁健皱了眉头，想了一下，说：“先让她在办公室等等。”
等沈连清关上门，梁健又看向许单，苦笑道：“我知道你在想什么。但是，既然我答应了你们会给你们一个交代，就一定会说到做到。本来这条路呢，也算作是我的一个表态，想告诉你们，我是真心想把你们村的事情解决好的。但没想到，弄巧成拙，竟然出了这样的事情。还真是人算不如天算啊！”
许单眼里的怀疑少了些，但估计也未全信。他抿着嘴唇，沉吟了片刻后，说道：“现在具体情况我也不清楚，谁对谁错我也说不好。这样吧，我先回去了解下情况，到时候我们再联系。不过，有一点，既然他们娄山煤矿那边打伤了人，那么该赔偿的就要赔偿！”
梁健点头：“这点，我待会会跟他们表明的。那你先回去。”
许单走后，叶小茜走进办公室，在许单刚才坐的位置坐了下来。梁健看着她，问：“你们胡董呢？”
叶小茜看了他一眼，回答：“如果我说他不在太和，你信吗？”
梁健笑了笑，没有回答。其实，梁健回答信与不信都不重要，胡东来肯定在太和，但他不想见梁健，所以让叶小茜来。
上次那个山庄的见面，梁健和胡东来之间，已经各自都摆出了态度，就差没最后撕破脸了。或许因为胡东来的关系，梁健对着这位小茜美女，也没能心情好起来，脸色有些冷。他道：“说说吧，这件事，他打算怎么处理？”
叶小茜犹豫了一下，回答：“这件事的责任不在我们。”
梁健眉毛一挑，问：“你的意思就是，你们不打算承担责任了？”
“既然错不在我们，为什么要我们承担责任？”叶小茜也挺冷，气势丝毫不弱。梁健冷笑了一下，说：“俗话说，一个巴掌拍不响。你们娄山煤矿和娄山村之间的矛盾，我也不是不清楚。今天这事，娄山村已经好几个人进了医院，还有人在抢救，你们娄山煤矿无论怎么样，责任都是要承担的。”
叶小茜一双杏眼冷冷盯着梁健，抿着那唇妆化得十分精致的双唇，沉默了几秒后，终于有了退步：“医疗费我们可以承担，但其他的，免谈。”
梁健看着她，读出她眼中的坚定，知道再谈下去，也谈不出什么花样。不过能承担医疗费，也已不错。这件事情，就梁健所大概了解到的，可能就过错而言，或许还是娄山村这边要更大一些。不过，目前毕竟是娄山村的人进了医院，若是娄山煤矿没有表示，恐怕很难平息这件事情。但，既然他们已经答应赔偿医疗费，况且眼前的女人是不会再松口了，梁健也就不再废话，就说：“行，那暂时就先这样。医疗费的问题，回头我会安排人联系你们跟娄山村沟通的。”
叶小茜点点头，站起来就走。她倒是连客套一两句都懒。梁健想，还真是高冷的美女。一边想着，一边站起来，忽然，一只手啪地一声就重重地拍在了他的胳膊上。梁健惊呆了，抬头怔愣地看着眼前这个美女，只见她还是那副波澜不惊地冰冷表情，淡淡开口：“我只是想证明给你看，一个巴掌也是拍得响的。”
说罢，她掉头就走。
梁健站在原地，哭笑不得。最近怎么竟遇上些有意思的女人！
叶小茜走后，明德也从现场回来了，到他这边来做汇报。听他将了解到的事情始末汇报了一遍后，梁健才清楚，看来这件事，还真是娄山村那些人硬是要一个巴掌拍响的事啊！梁健不由得又想起不久前叶小茜那一掌，又是一阵哭笑不得。
明德对梁健说：“现在关键的问题是，娄山村有个人伤得比较严重，他们村里面的人现在闹着非要娄山煤矿赔钱道歉，我已经把那几个闹得最厉害的都带回来了，暂时安排在总局这边。”
梁健问明德：“那娄山煤矿那边，伤情怎么样？”
“一点轻伤，问题不大。这件事情，明显是娄山村的问题，娄山煤矿那边未必肯赔钱。”明德一脸愁容。梁健对他说：“这个你不用担心，我会想办法。你先把娄山村的人都送回去吧，让他们待在总局，回头再出点事，又是一身臊。”对于娄山村的人，清楚了来龙去脉的梁健，还真是有些怕到时候这些人疯狂起来，什么事都做得出来。
可，明德当即就苦了脸：“他们不肯走。当时是他们拦着我们非不让我们走，才没办法带他们回总局的。”
梁健听了，不由无奈。见明德也是一脸疲惫，不忍再出言责备，便说：“你先回去吧。我想想办法。”
等他走后，梁健联系了许单。许单还在医院，梁健问了问伤员情况后，对许单说道：“娄山煤矿那边，我已经在沟通了，医疗费的问题不大，但想要更多的话，就比较困难了。今天这件事情，我已经了解过了，你们占主要责任，现在还有几个村民在总局闹，你去劝劝，把他们带回去吧。”
许单到底也是个明白事理的人，听了梁健的话，沉默了片刻后，表态：“等我把这里的事情处理好，我就去总局。”
梁健有些不放心，便又告诫道：“你回去之后，好好跟村里的人沟通一下。这样闹，除了劳命伤财，对大家都没好处，甚至会把事情闹得更僵。难道这么些年，你们还没看明白？”
“我知道了，我会劝他们的。”许单匆匆挂了电话。梁健心里却不是那么放心。
被这件事这么一闹，去省里的计划就泡汤了，接下去两天都有比较重要的事情，只好暂时搁置。
夜里，梁健在外面吃过晚饭，原本打算回太和宾馆，走到半路后，心血来潮，便让小五改道，去了娄山煤矿不到的那个三岔路口。
路口没有路灯，因为修路的关系，这里的乱石成堆，一半高一半低，比以前更不成样子。梁健站在黑暗中，站了有一个小时。
小五站在后面，一声不响地陪着他。
梁健在想，这条‘路’，到底该不该‘修’？
第一天他来上任，娄山村的名字就烙印在他的脑海里。如今他到太和也有两个月了，这个夏季都快过去了。
而太和市的问题，从娄山村和娄山煤矿的问题，升级到，整个煤矿产业的问题。梁健不是知难而退的人，他决心‘修’这条‘路’，便是做好了被打击，被拦阻的准备，甚至做好了，随时被摘帽子的准备。
可他没想到，这条‘路’第一步才迈出去，就出了事情，实在有些出师不利。
娄山村的这条路，他当时想修，是想缓解政府和娄山村之间的关系，最不济，也要疏散一下娄山村村民心里的那股子怨气，让他们重新对政府燃起一些信心。虽然当时，按照梁健和胡东来之间的约定，明面上路是由娄山煤矿百分百出资的。而实际上，也是如此。但只要路修好了，有了这第一步，这第二步，第三步，第四五六步，就总是会简单一些。
梁健想了好多，那会坐在车上看着窗外阑珊灯火时忽然涌现出的那一丝犹豫，终于在这黑暗中，逐渐磨去，只剩坚定。
既然箭已上弦，那为何不发？
就像陈杰说的，不试试，不到最后，怎么就知道不会成功呢？
