第二日清晨。
凌坤一大早就叫醒了凌峰，冲进门，便神色激动地道：“峰儿，问仙宗的那位高人今天要来了，你赶快梳洗准备一下，顺利的话，你很快就可以拜入问仙宗了。”
凌峰知道，爷爷是托了很多关系，才帮自己联系上了一个问仙宗的外门长老，争取到了一个问仙宗的举荐名额。
“我知道了。”
凌峰揉了揉惺忪的睡眼，将床边的《太玄针灸经》贴身收好，便忙碌了起来。
……
“老凌头！”
不多时，便有一个面向庄严的中年男子，出现在了客栈之中。这男子身上穿着宽大的袍子，国字脸，卧蚕眉，看起来十分的威严。
“王上仙！”凌坤连忙躬着身子迎了上去，朝凌峰招了招手，笑呵呵道：“峰儿过来，还不快见过王上仙！”
凌峰深知人在屋檐下，不得不低头，连忙上前朝那姓王的中年男子拱手一礼，“凌峰见过王上仙。”
他知道，自己能不能拜入问仙宗，就靠此人了。
王丹峰哈哈一笑，“老凌头，当年要不是凌老爷子出手治疗，我这条胳膊早就废了，大家都是自己人，不用那么客气。”
“难得王上仙如此重情重义，还记得往日那一点旧情，小老儿在这这里先行谢过了。”凌坤再度向那王丹峰躬身一礼，缓缓又道：“峰儿进了宗门以后，还希望上仙可以多多提拔。”
“既然是凌老爷子的后人，自然是要照顾的。”王丹峰淡淡笑了笑，打量了凌峰一眼，笑着道：“你叫凌峰是吧，嗯，果然英武不凡，有你爷爷当年的风采啊！”
“王上仙过奖了。”凌峰谦虚道。
“叫什么上仙，凌老爷子对我有大恩，你是他的孙子，叫我一声王叔就好了。”
“王叔！”凌峰恭声喊道。
凌坤深深看了凌峰一眼，深吸了一口气，忍着热泪道：“王上仙，峰儿以后就交给你了！”
“放心吧，我一定把这孩子安排进内门！”王丹峰点头笑了笑。
在这之前，他也收了凌坤不少好处，吃人嘴软，拿人手短，再加上凌峰的爷爷对他有一些恩情，他自然不好意思不对凌峰尽点儿心。
“峰儿，记得爷爷跟你说过的话！”凌坤回头看着凌峰，语重心长的说道。
“峰儿铭记于心，永不敢忘！”凌峰重重点了点头，《太玄针灸经》是爷爷的心血，他一定要夺回来！
“峰儿，你进了问仙宗，只管好好修炼，不要操心爷爷。我活了这把年纪，精明着呢！”凌坤深吸一口气，强忍着泪水。
十几年来，凌峰是他一手带大，对他而言就和亲孙子一般。这次离别，他的心中自然充满了不舍。
凌峰知道爷爷的心情，朝凌坤深深鞠了一躬，“爷爷，峰儿走了！”
王丹峰摇头轻叹一声，拍了拍凌峰的肩膀，“走吧孩子，长痛不如短痛。”
凌峰点了点头，深深看了凌坤一眼，跟着王丹峰，逐渐远去。
……
很快，王丹峰就带着凌峰走出了这座小城。
凌峰朝着凌坤的方向，深深一躬，眸中闪着泪光，却又被生生憋了回去。
“仙道无亲，既然决定要踏足修炼一途，凡尘的亲情，也不必看得太重了。”
王丹峰轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“好了，下面的路，我带你走。”
说着，王丹峰周身真气一荡，背后居然生出一对真气凝聚的翅膀，双翅一阵，便抓着凌峰，冲天而起。
凌峰微微一惊，暗暗感叹这王丹峰的手段。
“不必惊讶，这真气化羽不过是一门凝脉境的手段而已，等实力再强一些，不需要借助真气之翼，也可以在空中遨游。”王丹峰微微笑道。
凌峰点了点头，暗暗开启天道眼，右眼中浮起一个玄妙的神纹，开始查看王丹峰背后的真气之翼。
不一会儿，神纹消散，凌峰心中暗暗点头：原来如此。
只看一眼，他已经学会了真气之翼的施展方法，不过由于体内的真气远远不足，暂时还无法施展。
“对了，待你到了问仙宗，切记慎言慎行，宗门之中可不比其他地方，特别是内门弟子，心高气傲，若是不小心得罪了谁，我也保不住你。”王丹峰一边飞着，忽然开口提醒道。
“多谢王叔，凌峰谨记于心。”
凌峰答应了一句，心中却对这飞天遁地的本事生出无限渴望。
等晚上无人之时，自己再开启人道眼，吞吸吐纳。相信用不了多久，自己就可以施展真气之翼了。
……
山河壮丽，仙云缭绕。
王丹峰带着凌峰足足飞行了两日，才抵达了问仙宗所在的九仙山中。
问仙宗乃是天白帝国北方七郡之中数得上号的宗门，据传那问仙宗的宗主，更是已经超脱了凝脉之境，达到了更上一层的化元境！
武道一途，首先锻体。
锻体十重之后，则为凝气境。凝气境也是武者的基础境界，在凝气之上则是凝脉，王丹峰便是这个境界。
而凝脉之上，则是化元境。体内真气化作元气，乃是一个超凡脱俗的境界。
王丹峰带着凌峰缓缓落下，长长出了一口气。
这两日马不停蹄的赶路，饶是王丹峰这样凝脉境的武者，也大感有些吃不消。
“这里就是九仙山了，走吧，我直接带你去内门。”王丹峰淡淡笑道。
凌峰四处打量了一眼，这九仙山不愧有“仙山”之名，四处风景如画，恍如仙境。
他心中生出一丝欣喜：从今天开始，自己就要在这个地方开始修炼武道了！
“参见长老！”
“参见长老！”
一名名外门弟子看到王丹峰，立刻恭恭敬敬地上前行礼。王丹峰在外门地位不低，所以才拥有一个举荐内门弟子的名额。
凌峰并不知道，为了这个名额，凌峰的爷爷凌坤可是花了不小的代价，几乎把一辈子的积蓄全都拿出来了。
王丹峰朝那些打招呼的外门弟子摆了摆手，带着凌峰，一路直奔山顶而去。
看着王丹峰和凌峰离开的背影，不少外门弟子驻足感叹起来。
“真是羡慕这些可以直接加入内门的弟子啊！”
“行了别羡慕了，好好把杂役干完吧，外门弟子只要努力，也是有机会可以加入内门的！”
“哎，知道了……”
