云渺峰，弟子居住区。
一群凝脉境后期的铁血盟精英成员，跪在院子之中，一个个噤若寒蝉，不敢稍稍乱动。
凌峰在进去之前说过，洛剑英一日没有恢复，他们就老老实实跪在门前，谁敢离开半步，死！
在所有下跪的人前方，还有两个被揍得鼻青脸肿，连跪都跪不稳的倒霉蛋，死狗一样趴在地上，奄奄一息，口中喃喃重复着：“我错了……我错了……”
这两人，便是黄苟和刘全海，也是直接动手打伤洛剑英和苏红袖他们的人。
凌峰把他们绑到了洛剑英的病榻前，让他们连磕了一百个响头，然后才把他们一脚踹出了房门。
他们已经变成了两个彻彻底底的废物，凌峰已经不屑于在对他们出手，这样只会脏了他的宝剑。
“凌……凌师叔，谢谢……”洛剑英躺在床上，眼角有泪水滑落下来。
“放心吧，我会把你的伤彻彻底底的治好。”凌峰轻轻拍了拍洛剑英的肩膀，嘴角挂起一抹自信的弧度，“要不了多久，你就可以彻底恢复的。”
“真的吗？”洛剑英咬了咬牙，他知道自己的手筋脚筋都已经被挑断，这样的伤势，真的还有可能治好吗？
“你只需要相信我，就足够了。”凌峰缓缓起身，微笑道：“你好好休息吧，你的伤势，并不算什么。”
“嗯。”洛剑英点了点头，双眼注视着凌峰，咬牙道：“谢谢你！谢谢你！”
对于一名武者来说，若是后半辈子只能躺在床上，那还不如死了算了。现在能有重新恢复的机会，他的心中，如何能不感激。
“如果你把我当成朋友，就不必道谢了。”凌峰淡淡一笑，旋即把目光看向了苏红袖。
她脸颊上的淤痕，也需要处理一下，否则将来很有可能留下疤痕。
苏红袖看到凌峰盯着自己，脸颊变得红扑扑的，连忙低下了臻首，不敢看凌峰的眼睛。
“不要乱动。”凌峰伸手托着她的下巴，神情专注的看着她脸上的淤痕，伤势的轻重，影响到他配药的药量。
“哦……”
苏红袖抿了抿嘴唇，再不敢随便乱动，只是一颗小心脏“扑通扑通”狂跳不止，简直快要跳出来似的。
很快，凌峰就把所有被打伤的弟子们的伤势诊断了一遍，除了洛剑英的伤势有些麻烦之外，其他人倒是没有什么大问题。
……
与此同时。
看到凌峰他们的身影渐渐消失，林仙儿也很快离开了人群，这才从一条幽静的小路，来到了主峰后山的一座庄园里面。
这座庄园是林沧浪特意留给她居住的地方，每次林仙儿回问仙宗，都是住在这里。
“爹爹。”林仙儿远远的就看到林沧浪负手立在院外的凉亭之中，立刻迈开步子，快步走了过去。
林沧浪回头打量了林仙儿一眼，微微点了点头，这才问道：“仙儿，你不是已经离开了吗？怎么忽然又掺和进那些弟子们的事务去了？”
“是啊！”林仙儿调皮的眨了眨眼睛，“不过我刚准备下山，就听说了那个什么铁血盟的事情，我也是想着帮爹爹整治一下那些宗门败类嘛。”
“嗯。”林沧浪牵着林仙儿在亭中坐了下来，神色舒缓了一些，温声道：“仙儿，你能有这份心，爹爹心里很高兴。那凌峰呢？你之前认识他吗？怎么出头帮着他说话？”
“你也知道，爹爹把你的身份隐瞒了这么多年，就是希望你不要被小小的一个问仙宗禁锢住了自己的眼界，以你的天赋，有着更加广阔的天地等着你呢。”
“你说凌峰啊？”林仙儿脑海中闪过一张英俊的面庞，忍不住咯咯笑道：“我之前也不认识他的，不过他这次在对付铁血盟的时候，真是霸气外露！”
一提起凌峰，林仙儿显得十分兴奋，连珠炮似的又道：“对了爹爹，这个凌峰到底是什么人啊？为什么那些弟子们都喊他叫凌峰师叔？还有还有……”
“好了仙儿！”林沧浪眉头一皱，立刻打断了林仙儿的问话，“那个凌峰，不是什么好人，你以后绝对不可以与他有什么来往，至于他的身份，你也不用去打听了。”
“啊？爹爹，为什么？”林仙儿咬了咬嘴唇，“他……”
“没有为什么！”林沧浪面色冰冷了几分，“总之你记住爹爹的话就行。时候不早了，你赶快回天位学府去吧！”
“好吧……”林仙儿满腹疑惑，但是林沧浪一下子变得如此严厉，他也不敢顶撞，只好点了点头，心中却想凌峰肯定是和自己的父亲有什么误会，凌峰明明是个光明磊落的大丈夫嘛。
她哪里知道，自己的这位父亲，表面上道貌岸然，实际上，却是个不折不扣的小人。
“那爹爹，我先走了哦。”林仙儿咬了咬嘴唇，轻叹一声，反正自己和那个凌峰以后也未必有什么交集，没必要惹爹爹生气。
“嗯，乖乖听爹爹的话，无论如何，爹爹是不会害你的。”林沧浪轻轻抚了抚林仙儿后脑勺，“去吧，一路小心。”
林仙儿点了点头，“爹爹，那仙儿走了！”
林沧浪目送着林仙儿渐渐走远，眸中涌起一阵怒火，“凌峰，就凭你有什么资格和我林沧浪的女儿在一起！仙儿只能嫁给帝国的豪门大族，而你，只是一个毫无背景的穷小子罢了！”
他深吸一口气，喃喃自语道：“既然这小子的实力已经达到了凝脉境的层次，正好，也是时候该收网了，端木青衫，那部《移花葬玉剑》的剑经，你终归还是藏不住的。哈哈哈……”
他已经想好了，只要自己用金蚕蛊毒的解药威逼凌峰，他自然只能乖乖的把端木青衫传他的《剑经》秘籍交给自己。
至于凌峰和苍穹派大小姐那点儿联系，他仔细想过了，凌峰与那岳云岚，充其量也就是普通朋友罢了。
等事成之后，可以先把凌峰囚禁起来，过个三年五载的，若是那岳大小姐没有想起这个朋友，直接宰了便是。
“《移花葬玉剑剑经》，乃是上古宗门颐花宫不传之秘，甚至还关系到了颐花宫隐藏的一个宝库的秘密，只要本宗可以得到此物，参透其中奥秘，将来又何必在问仙宗这样的小地方，偏安一隅！”
“端木青衫，你以为当年师尊为何要害得你家破人亡，难道仅仅只是为了一部所谓的剑谱吗？这个秘密，只怕连你都不知道吧，哈哈哈！”
“端木老鬼，《剑经》到手之日，便是你的死期！”
