（PS：可能有人看过我上本书的，觉得这段剧情有些相似，是因为我上本书二十万字就写不下去了。开书的时候我就说过了这本书会承接上本书的剧情，这段剧情是后续剧情的一段铺垫，所以不好删除。看过我那本老书的会觉得剧情类似，但其实还是有所改动的～）
此时，那贾琅正在聚精会神的鉴宝，终于，他在一个精致的木架上，找到了一件光泽鲜艳，表面镂刻着“龙飞凤舞”纹饰的青铜匕首，立刻伸手将其取了下来。
“哈哈，这件宝物，必定是镇厅之宝！”
贾琅抓着匕首，立刻献宝似的递到林仙儿面前，信心满满道：“仙儿小姐，给，以本公子的眼力，绝不会有错，这就是六号偏厅中最珍贵的宝贝。”
“可是……”林仙儿看了看手中的黑色小石头，有些犹豫。
贾琅一眼看到林仙儿手上那个毫不起眼的石子，立刻皱眉道：“林小姐，这也是厅中的宝物吗？是不是打扫卫生的奴才们没有扫干净地面，这东西，哪是宝物，你还是扔了吧。”
林仙儿虽然也觉得这枚石子绝不是什么好东西，可是心中不自觉的就对凌峰的选择感到十分可靠。
正在她有些犹豫要不要换取那件青铜匕首的时候，门外传来一声爽朗的笑声。
“哈哈，贾兄，你们肯来捧场，真是让我珍宝阁蓬荜生辉啊！”
迎面走来的，是一名身穿淡金色长袍的男子，身材健硕，相貌还算俊朗，只是眉眼间透着一股子阴鸷，狠厉。
“是欧阳兄啊！”贾琅回头看向来人，随意抬手行了一礼。
来人正是寒武郡城珍宝阁的少东家，名为欧阳海，也是天位学府的学生。这欧阳海在天位学府就一直和贾琅打得火热，向来称兄道弟。
但说难听一点，其实也就是贾琅的一条狗腿子罢了。
那欧阳海谄媚地笑了笑，目光落在贾琅身旁的林仙儿身上，顿时大为惊艳，忍不住赞叹道：“贾兄好福气啊，嫂子真是国色天香，倾国倾城之貌！”
“嘿嘿……”贾琅一脸得意，显然对欧阳海的话感到十分受用。
林仙儿黛眉微皱，开口解释道：“我和贾公子只是普通的朋友而已。”
贾琅面色有些尴尬起来，嘴角微微抽搐了几下，但仍旧保持一副风度翩翩的模样，笑呵呵道：“呵呵，这位是林仙儿林小姐，也是咱们天位学府的学员，算起来也是咱们的小学妹。仙儿，这位是欧阳海，这次鉴宝大会，也是他们欧阳家举办的。”
“欧阳公子。”林仙儿微微欠身一礼，神情冷淡，显然没有与之深交的意思。
欧阳海尴尬一笑，旋即看向贾琅，一脸谄媚道：“怎么样，贾兄？挑选好了吗？我帮你们先看看，给你们弄个前排的位置。”
贾琅手中折扇一合，颐指气使道：“暂时还没有选完，待本公子再仔细挑挑。”
说着，又朝林仙儿使了个眼色，“仙儿，快把那破石头丢了，免得被人家说你堂堂天位学府霍副院长的高徒，竟然毫无眼光！”
林仙儿心中一阵不悦，皱了皱眉头，心想我有没有眼光，和你有什么关系！本姑娘只是不想让大家太过难堪，别以为我真就怕了你们贾家！
想到这里，林仙儿摊开手掌，放到那欧阳海面前，淡淡道：“欧阳公子，我已经选好了，就是这个东西！”
“你！”贾琅眉头一皱，正要指责几句，却见那欧阳海一脸吃惊的盯着林仙儿手心中的黑色石头，惊讶道：“哎呀，没想到林小姐的鉴宝能力原来这么厉害，想不到啊，真是想不到啊！”
贾琅一脸错愕，不可思议道：“欧阳兄，你这是什么意思？”
欧阳海呵呵笑道：“就是这件宝物，当初连我们珍宝阁的资深鉴定师也没鉴定出这是个三品高阶珍宝，还是老祖宗亲自过目，才让这宝物不至于明珠蒙尘啊。不过说起来，这宝贝放在六号偏厅也有四五年了，还没有人能找出来呢。”
“什……什么？”贾琅一脸震惊，“就这？”
欧阳海十分笃定的点了点头，“没错，就是这个石子，它可是极为罕见的雷纹云石，也是六号偏厅的镇厅之宝。林小姐，您的眼力可真是不错啊！”
“哪里，哪里。”林仙儿脸上微微有些发烫，下意识看向了凌峰的方向。
这宝物，明明是凌峰找出来的嘛。
欧阳海啧啧称赞道：“林小姐的鉴宝能力绝对在我之上，可笑我还是珍宝阁的少东家呢，真是自愧不如啊！”
贾琅听得一脸铁青，就像是吃了一只蟑螂一般，自己刚才还说不要拿着东西出来丢脸，结果欧阳海就跑过来说这是“镇厅之宝”，他眉头一皱，有些不服气地把自己手中的青铜匕首亮了出来，“欧阳兄，我呢？我这件宝物，成色如何？”
欧阳海结果匕首，嘴角抽搐了一下，讪讪笑道：“这……这个，咳咳，贾兄这件宝物怕是稍微逊色了一点儿，才只有一品低阶的层次，这个……一会儿您恐怕只能和林小姐分开坐了。”
一品低阶，也就是这鉴宝大厅里面，品质最次的一个档次了。
贾琅脸上满是尴尬之色，就好像吃了一只苍蝇似的。亏自己还吹嘘了半天自己的水平如何了得，结果就选出一个一品低阶！
丢人啊，简直丢人丢到家了！
看到那贾琅一脸沮丧的模样，欧阳海立刻“嘿嘿”笑了起来，“贾兄你放心，其实你想要和慕容姑娘坐在一起，也不是没有办法。”
“哦？”贾琅眼前立刻一亮，伸手拍了拍欧阳海的肩膀，呵呵笑道：“欧阳兄，这可怎么好意思呢？”
“诶，贾兄这是什么话。”欧阳海眸中闪过一丝狡猾之色，珍宝阁在寒武郡城虽然有些势力，可是贾府乃是寒武郡城三大豪门之一，这两者根本不可相提并论。
能够巴结上贾琅，也就等同于攀上了贾家这棵大树，这样的好机会，自然不能错过。
“六号偏厅之内，有两件三品高阶的宝物，我这就给你指出。”欧阳海呵呵笑道。
林仙儿听到两人的谈话，脸上立刻露出一丝鄙夷之色。
那欧阳海身为少东家，居然无视珍宝阁定下的规则，直接泄密给贾琅，这种行为，简直可耻！
欧阳海的目光在厅中搜索了一阵，便指着右边一个书架上的方形小鼎，一脸谄媚道：“贾兄，那就是另外一件三品高阶的宝物了，您把这件宝贝交到门口鉴定师手里，就能获得最前排的天字贵宾席了。”
“好好好，多谢了。”
贾琅淡淡一笑，正要伸手去拿那件方形小鼎，却发现一只大手已经抓住了那件方形小鼎。
“嗯？”
贾琅眉头一皱，胸中生出一股无名怒火，抬头看时，却发现捏住那方形小鼎之人，赫然正是，凌峰！
