林仙儿看着那些宝物架子上各种各样的珍奇异宝，东瞧瞧，西看看，心中却有几分无奈。
她对这鉴宝大会根本就不感兴趣，偏偏贾琅还非要带她来开什么眼界。
事实上，这种场合，在帝都的时候，她都不知道和自己的老师见过多少次了。
只不过贾家是寒武郡城的地头蛇之一，林仙儿也不好太驳了贾琅的面子。
忽然，林仙儿居然发现，凌峰竟然也出现在了这里微微错愕，瞬间又恢复过来。
“他怎么也来了？”
林仙儿心中一阵惊讶，嘴角挂起一丝笑意，一双明亮的眸子，也弯成了一道月牙儿。
而林仙儿身旁的贾琅，看到林仙儿居然对凌峰微笑，立刻就皱起了眉头，眸中的敌意，毫不掩饰。
凌峰被那充满敌意的目光盯住，耸了耸肩，直接无视了那贾琅杀人般的目光，缓缓走到林仙儿面前，微笑道：“现在，我该叫你林兄弟，还是林姑娘呢？”
林仙儿抿嘴笑了起来，如同春风拂面一般，令人陶醉。
“抱歉了凌兄，上次女扮男装，说了些假话。其实我叫林仙儿，不叫林峰。”
“人如其名，风姿若仙。”凌峰微微点头，淡淡笑道：“想不到会在这里遇到你。”
“是啊，真的好巧啊。”林仙儿咬了咬娇唇，看到凌峰的目光，下意识解释道：“对了凌兄，这位是贾琅贾公子，是寒武郡城贾家的二公子，也是我在天位学府的师兄。”
那贾琅一脸倨傲，趾高气扬，能够进入天位学府，已经证明了他的天赋，起码不是那铁血盟盟主荆无血可以比拟的。
“仙儿小姐，这小子是什么人？”贾琅横了凌峰一眼，满是挑衅的意味。
他的修为比起林仙儿还要高上一些，已经达到了凝脉境八重，一眼就看出，凌峰的气息远远比自己弱小，也就是个凝气境的小子罢了，因此完全没有把凌峰放在眼里。
林仙儿微笑着道：“这位是凌峰凌公子，也是我的朋友。”
贾琅一听，立刻阴阳怪气道：“呦呦呦，仙儿小姐，你怎么说也是霍副院长的高徒，交朋友的时候眼光还是稍微高一点的好，免得有失身份呐！”
“说的不错，比如某些阴阳怪气，不男不女的东西，就绝不能结交。”凌峰眯起眼睛，不咸不淡的说了一句。
原本那贾琅想要追求林仙儿，跟自己是没什么关系的，但他偏偏非要招惹到自己头上，那凌峰自然不会跟他“客气”。
“你！臭小子，你说谁！”
贾琅眉毛一竖，像是被踩了尾巴的猫一样，立刻就跳了起来。
“谁不男不女，我就说谁咯。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，目光迎着那个贾琅，针锋相对，丝毫不让。
林仙儿神经再怎么大条，也感觉到气氛不对劲，连忙站到两人中间，解释道：“贾公子，凌兄他不是这个意思。”
说着，她又回头朝凌峰投去一个恳求的目光，这里毕竟是寒武城，是贾琅他们家的地盘，实在不宜和贾琅起什么冲突。
凌峰撇了撇嘴，想起今天自己是为了“续断灵髓”而来，摇头笑了笑，旋即把目光看向了散落在各处的宝物，懒得再理会那个贾琅。
“哼，看在仙儿小姐的面子上，不和你一般见识！”
那贾琅看凌峰让步，眸中闪过一丝不屑，也故作大方的转过身去，又朝林仙儿呵呵笑道：“仙儿小姐，每一年寒武郡城的鉴宝大会，都会邀请本公子前来，本公子可是这里的老熟人了。”
“我告诉你啊，这里的每一座偏厅中，都有一到两件镇厅之宝，我来给你找出最好的宝物，然后咱们就可以坐到最前排最好的位子观摩鉴宝大会了。”
说着，那贾琅就开始四下搜寻，一边找还一边道：“本公子可不像某些人一样，本公子对于鉴宝颇有心得，一件好的宝物，无论是色泽，材质，还有灵性，都必定是与众不同。只有真正的行家，才能找得出来！”
林仙儿听着贾琅在那絮絮叨叨，只是微微点了点头，神情冷淡。
仔细观察的话，就会发现，她的眸中有着一丝若有若无的无奈，对于贾琅的讨好，并不太喜欢。
事实上，贾琅在天位学府的名声就不太好，是一个贪花好色之徒，林仙儿自然不可能会对这样的家伙有什么好感。
就在林仙儿心中烦乱，准备低头选出最合眼缘的宝物时，一阵微风飘来，她眸光一闪，却见凌峰已经走到自己身旁，目不斜视的观察着什么。
两人的距离很近，林仙儿心跳微微有些加速，咬了咬娇唇，下意识往旁边挪开。
只是，她往旁边一挪，凌峰紧随其后，又贴了上来。
林仙儿黛眉微微一皱，本以为凌峰是个坦荡磊落的君子，没想到居然也和一些登徒浪子一样，想要占自己的便宜！
她咬了咬牙，心中对凌峰有些失望，正想着如何与他保持距离，却见凌峰已经蹲下身来，朝自己的秀足抓了过去。
“你！”林仙儿俏脸微寒，眸中闪过一丝厌恶，之前对凌峰的好感，一下子荡然无存。
她正欲开口，可是凌峰比她更快一步，抬头看向林仙儿，目光清澈，毫无半点杂质，淡淡说道：“那个……林姑娘，麻烦你让一让，你似乎踩着一件不错的宝物呢。”
“啊……啊？”林仙儿愣住了，搞半天原来是自己在胡思乱想，凌峰只是看中了她脚下的一件宝物，而不是想要……
霎时间，林仙儿俏脸升起一团红晕，耳根都有些发烫。
就在林仙儿羞涩不已，不知所措时，却见凌峰伸手递过来一个黑乎乎，毫不起眼的东西，神色淡然道：“这个给你。”
林仙儿眨了眨宝石般的大眼睛，下意识地伸手接过，但是很快就发现，那件“宝物”不仅毫不起眼，表现坑坑洼洼，卖相更是十分难看，更没有半点儿灵气，就跟路边的石头一般。
这东西，能是什么宝物？
“凌……”林仙儿眸中闪过一丝疑惑，却见凌峰已经飘身而去，只是留下一句，“你收好便是。”
林仙儿咬了咬牙，心中不自觉的就相信了几分，紧紧攥住了那枚黑色的“小石子”。
