不知道过了多久，凌坤悠然转醒过来，刺鼻的血腥味，让他忍不住皱起了眉头。
尸横遍地，血流成河！
整个苏家，几乎已经变成了尸山血海。
凌坤眼皮狂跳，连忙从地上爬了起来，双手颤抖，“天……天子之眼，苍天呐，他的天子之眼，终究还是开启了吗？”
凌坤连忙冲进了苏家，大雨如泼，却冲不散那浓郁的血腥味。
凌峰坐在一堆尸体之上，目光呆滞，口中机械地重复着，“杀……杀……杀……”
“峰儿！”凌坤老泪纵横，向着凌峰扑了过去，“孩子，坏人死了，坏人都死了！你不要杀了！不要再杀了！”
“爷爷……”凌峰的眼神恢复了一丝清明，额头上的竖瞳，终于闭合了起来。
“爷爷！你没有死！”
凌峰艰难地抬起右手，将头顶上的金针拔出，强烈的虚弱感席卷心头。
任何力量都不会凭空出现。
那竖瞳睁开的时候，凌峰虽然似乎有着用不完的力量，可是这都是用金针催发自己的生命力才换回来的力量。
如果持续的开启竖瞳，他的生命力就会迅速的透支，直到死亡。
“孩子，可怜的孩子！”凌坤嚎啕大哭起来，“都是爷爷的错，如果不是爷爷贪图享受，你也不会遇到城主父女，也不会开启天子之眼了。都是我的错，都是我的错！”
“爷爷，你没有死，太……太好了……”凌峰已经虚弱的连睁开眼睛的力气都没有了，眼前一黑，终于昏死了过去。
“我带你走！我带你离开这里！”
凌坤咬着牙，扶起凌峰，从一堆尸体中爬了下来，扛起一个不起眼的药箱，一步一步，艰难地走出了开阳城。
每一步，都带着血的脚印！
或许是雷声真的太响了，那血腥的一夜，居然没有任何人听到半点声响。
第二天，当有路人经过城主府的时候，才惊恐的发现，城主府上上下下一百多口人，居然全部都死于非命！
每一个人的尸体都带着野兽撕咬一般的爪痕，让人根本无法联想到这是人类所为。
于是乎，关于城主府被未知妖兽灭了满门的说法流传开来，整个开阳城也开始戒严起来，防止那头恐怖的“妖兽”，再次闯入开阳城。
……
也不知道过了多久，凌峰终于睁开了眼睛，浑身上下的每一条肌肉，似乎都被绷断了似的。
痛！
痛不欲生的痛！
“峰儿，你醒了？”耳畔传来爷爷慈祥的声音，凌峰的眼睛四下打量，终于锁定了凌坤的身影。
自己看得见了，真的又看得见了！
“峰儿，你好点了吗？”凌坤端来一碗稀饭，温声道：“你已经昏迷了半个月，来，先喝点儿稀饭。”
凌峰微微点头，回想起那个血腥的夜晚，连他自己都感觉有些害怕。
那个只知道杀戮的怪物，真的是自己吗？
“爷爷……”
凌峰喝了一口稀饭，目光盯住凌坤，沉声道：“爷爷，你是不是有什么事情瞒着我？你一直在说什么天子之眼，那到底是什么？”
“我本来以为，可以一辈子守住这个秘密的。”凌坤捏了捏拳头，眸中泛起了泪花，“我以为，你的天子之眼，永远也不会开启的。”
“爷爷，你到底在隐瞒什么？告诉我好吗，我想知道一切！”凌峰的情绪有些激动。
任凭是谁，在发现自己居然会变成那样的怪物以后，内心也不可能平静吧。
“或许都是天意吧。”凌坤长叹了一声，“你的天子之眼已经开启了第一次，就会有第二次，第三次，如果我不告诉你，反而是害了你。”
凌峰盯住爷爷，静静听着。
“我，不是你的爷爷！事实上，我只是你爷爷身边的一名老仆。”
晴天霹雳！
凌峰心中卷起惊涛骇浪，激动道：“不，你是我爷爷，你就是我爷爷！”
凌坤深吸了一口气，缓缓道：“峰儿，你听我说。你的父母在你刚出生的时候，因为某种原因，不得不离开你，所以只能把你留给老爷。”
“可是，老爷在你还只有一岁的时候，也因为重病去世了。在那之后，他就把你托付给了我。”
“在老爷临死之前，他告诉我，你的体内有一种特殊的血脉，叫做天子之血，一旦受到刺激，再用金针刺穴，就会开启天子之眼，狂性大发！”
“天子之血？天子之眼？”
凌峰脑海中闪过无数个念头，隐隐觉得，父母的离开，还有爷爷的死，或许都和这天子之血有关。
“什么是，天子之血？”凌峰咬牙问道。
“老爷只告诉我说，天子，便是天道之子。”
凌坤顿了顿，又缓缓道：“《太玄针灸经》，是你爷爷留给你的东西。老爷交代过，假如你最终还是开启了天子之眼的话，就告诉你，关于你身世的秘密，就隐藏在两部《太玄针灸经》之中。”
“两部《太玄针灸经》？”凌峰微微一愣，“这世间还有第二部《太玄针灸经》吗？”
“是。”凌坤点了点头，“峰儿，第二部《太玄针灸经》，你爷爷当初寄放在了东都晏家，本意是让那晏家在他过世之后转交给你。可是那晏家却仗着咱们一老一少翻不起什么大浪，一口回绝，甚至不承认老爷将《太玄针灸经》寄放在他们家中。”
“这些可恶的家伙，迟早是要遭到报应的！”凌坤一脸恨意地说道。
“东都晏家？”凌峰忽然记起，自己还年幼的时候，凌坤曾经带着自己去过一次东都，然后匆忙出去了一趟，回来的时候一身是伤，骂骂咧咧地，似乎就是在骂晏家之人。
“凭我的能耐，根本不可能讨回第二部《太玄针灸经》，既然峰儿你已经开启了天子之眼，那就只有送你去武道宗门修炼，等你成为一名强大的武者，一定能讨回属于我们凌家的东西。”
“去武道宗门修炼？”凌峰深吸了口气，自己这些年跟着爷爷四处漂泊，从来没有修炼过武道，爷爷也从不让自己接触武道。
或许，他就是害怕自己的天子之眼会开启吧。
修炼者向天夺命，难免常有性命之危，天子之眼开启的可能性自然大大提升。
“嗯。开启天子之眼会迅速透支你的生命力，只有修炼成为强大的武者，才不至于因为开启天子之眼而英年早逝啊！”
“我知道了。”
凌峰咬了咬牙，不仅为了活下去，还有隐藏着自己身世之谜的第二部《太玄针灸经》，也一定要从东都晏家手里夺回来！
凌坤叹了一口气，缓缓道：“你亲爷爷是医术高明的道医，年轻的时候，行医天下，和不少宗门都有接触，我相信总会有宗门愿意接受你的！”
“或许吧。”
凌峰咬了咬牙，经过苏琳父女一事，他才发现人性居然可以如此丑恶。
没有身份，没有地位，又有多少人会和你顾念旧情？
无论如何，自己以后绝不能轻易相信别人，尤其是，女人！
