“想报仇的，跟我来！”
铿锵之音，掷地有声，凌峰一怒，气概惊天！
说完，凌峰拂袖一甩，转身走出了院子，双眸如寒冬之水，凛冽彻骨。
姜婉晴第一反应想要上去拦住凌峰，但是走了几步，又捏紧粉拳，脚步一滞，旋即似乎做出了某种决定，美眸之中，闪过一丝坚毅，再次迈开步子，紧紧地跟在了凌峰的身后。
不论后果如何，这一次，与他并肩而战，纵死无憾！
或许连她自己也没有意识到，从落风峡谷回来以后，凌峰的身影，就在她的心中，占据了一个极其重要的位子。
什么叫伙伴？愿意不顾一切去守护的，才叫真正的伙伴！
其余几名弟子，互相对视了一眼，也看到了彼此眼中的决心。
一咬牙，一跺脚，一个跟着一个，全都跟了上去。
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！现在，正是爆发的时候！
苏红袖抿着娇唇，回头看了看房间里面奄奄一息的洛剑英，也捏着粉拳，重重擦去眼角的泪水，“洛师兄，凌峰师叔，一定可以替你，讨回公道！”
说完，苏红袖也迈开了坚定的步子，跟在了凌峰的身后。
几个刚刚才加入问仙宗不久的弟子，再加上一个勉强算得上是高手的姜婉晴，这样的阵容，在强势的“铁血盟”面前，实在显得太过不堪一击。
可是就是这样一群人，在凌峰的带领之下，做出了其他人连想也不敢想的事情。
……
有人的地方，就有江湖。
仙踪山脉，宗派林立。问仙宗之内，九峰并起，九峰之下，还有三十多支脉，各种势力，错综复杂。
长老高层之间，已经是勾心斗角。门下的弟子，也同样拉帮结伙，组成一些团体。
一开始，这些团体只是为了更方便的执行宗门任务，可是后来，这种团体就渐渐地变质了。
变成了在宗门内压榨盘剥那些外门弟子，新晋弟子的“蛀虫”。
就比如铁血盟，原本是由各峰峰主的真传弟子们一起组成的一个团队，汇集了问仙宗内最为精英的几名青年才俊，以便于和乾坤宗，流云剑宗那两派的年青一代抗衡。
可是现在，铁血盟渐渐发展壮大，越来越多的弟子加入了铁血盟之后，很多地方也就开始变味了。
打伤洛剑英他们的主谋，未必就是铁血盟的盟主荆无血，可是也正因为有荆无血的默许，他们才可以如此肆无忌惮，横行霸道。
铁血盟的高层，不仅仅涉及到那些真传弟子的利益，甚至还有一些长老在背后活跃。
这样一股势力，在问仙宗内门固然臭名昭著，可是却没有人赶去招惹。
黄苟，就是铁血盟之中的一个小头目，也是一名九大峰门之一的真传弟子，修为达到了凝脉境五重，在问仙宗之中，算得上是相当厉害的“小高手”了。
此人一向就是厚颜无耻，又心狠手辣，后来托关系加入了铁血盟以后，由于他“优秀”的表现，为铁血盟创造了许多收益，不到半年，他就爬上了这个小头目的位子。
靠上了铁血盟这棵大树，这黄苟的日子，自然过得无比滋润。
四五天前，他发了一笔横财。
那是一些刚加入内门不久的新晋弟子，居然敢出手对付他手底下的小弟，然后他黄苟大爷一出手，直接就废掉了为首闹事的家伙，而且还把那些倒霉鬼洗劫一空。
此刻，黄苟半靠在一张太师椅上，脸上带着一丝醉意，一边打着酒嗝，一边拍着自己鼓鼓囊囊的腰包，满心欢喜。
在他的脚边，还有一个狗腿子，一脸谄媚的给他捶腿，笑呵呵道：“苟哥，跟您混，有肉吃啊！”
“哈哈，话可不是这么说的，只要跟着盟主大人的脚步，咱们以后也就用不着冒着风险去执行什么宗门任务了，每天都有大把大把的丹药送上门来。”黄苟咧嘴一笑，露出满口黄牙，嘴巴里面，酒气熏天。
“是是是，紧跟着盟主大人的步伐很重要，最主要还是跟这苟哥您混，才能吃香喝辣啊！”
“哈哈哈！”黄苟拍了拍那个狗腿子的脑袋，笑呵呵道：“小刘啊，我看你小子就很有潜力嘛，好好混！”
“那还得靠苟哥您多多提点才是。”那小刘笑眯眯道：“说起来还真该感谢前几天那几个菜鸟，要钱不要命，居然敢反抗咱们铁血盟的人，哈哈，结果直接被苟哥您大显神威，打了个半死！”
“哈哈，上次打得可真是过瘾啊，那小子还真抗揍！”黄苟龇牙咧嘴地笑了起来，“他娘的，打得老子手都疼了。”
“岂有此理，那小子居然害的苟哥您手疼了，真是不可饶恕，过几日我再派人去教训教训那小子。”小刘连忙巴结讨好，一脸奴才相。
“教训就不必了，那个叫洛剑英的小子基本上也是个废人了。倒是他身边那个小妞，长得还挺水灵的，上次光顾着打人了，嘿嘿嘿……”
黄苟一边说着，忍不住兴奋地搓了搓手，嘴角连哈喇子都流出来了。
“苟哥您说的是那个叫苏红袖的小妞是吧，嘿嘿嘿，的确是个小美人啊。”小刘立刻会意，“那小的这就去把那小妞绑回来，能够成为苟哥的女人，也是那小妞的荣幸啊。”
“嘿嘿嘿！”黄苟想到苏红袖那婀娜的身段，大口吞咽着口水，笑呵呵道：“小刘啊，你小子还是上道啊！”
就在这时，门外一名铁血盟的成员推门而入，大喊道：“不……不好了，有……有人打上门来了！”
“嗯？”那黄苟浑身一个激灵，猛地从椅子上站了起来，一拍面前的红木书桌，大吼道：“反了天了，哪个不开眼的王八蛋敢找咱们铁血盟的晦气？”
“是……是那个凌峰！”门口的弟子，浑身发抖，神色无比慌张。
“我当是谁呢，原来就是那个凌峰啊，哈哈哈哈！”
黄苟仰头大笑起来，“跳梁小丑一样的东西！不就是废了几个凝气境的废物嘛，还真当自己是一号人物了？哼，要不是仗着和苍穹派大小姐有点儿关系，他算个屁！”
“没错，不就是个出卖色相的小白脸嘛，除了在床上厉害，还能有什么能耐？我呸！”小刘狠狠吐了口唾沫，一脸鄙夷之色。
“哼，宗门里面没人教训他，正好，老子今天就来教训教训他，让他乖乖给老子跪下舔鞋！”
正所谓酒壮怂人胆，那黄苟本就是个狗胆包天的东西，此刻三杯狗尿下肚，完全已经陷入一种“天大地大，老子最大”的迷之自信中。
