不多时，凌峰将《迅光步》的身法练熟，这才打开了九重镇海拳下半部的残本。
凌峰并不怀疑残本的真实性，那萧青锋固然目中无人，但是以他的高傲，是不屑于弄虚作假的。
不一会儿，凌峰将残本上面的内容浏览完毕，缓缓闭上双眼，排除杂念，将上下两部残本上面的拳法连接在一起。
由于拳法残缺不全，参悟起来的难度比起迅光步高出不少。
凌峰凝聚天道第一神纹，悟性提升到极致，渐渐进入了一种入定的状态。
许久，凌峰双眼睁开，眸中精芒闪烁。
嗖！
只见他长身而起，双拳舞动，风起尘生，九重镇海拳一招一式施展而出。
第一式，新月出深海！
第二式，沧月挂长空！
第三式，大江伴潮生！
……
第八式，瀚海绝千丈！
拳锋一扫，周身卷起猎猎罡风，凌厉杀机涌现，形成一道无比粗壮的拳芒，撕裂飓风，轰杀而出，大用横扫千丈，荡绝千里一般的气势。
“还有第九式的杀招，蛟龙镇沧海，难以参透。”
凌峰收拳站定，缓缓吐出一口浊气，前面八式拳招，他都已经成功还原，只差最后一式，还需要琢磨一阵。
不过后面还有九天时间，凌峰并不着急。
“只是将八式九重镇海拳演练一遍，几乎消耗掉我大半的真气，看来这套拳术，果然不简单。”
凌峰再次盘膝坐好，摒除杂念，运转《问仙炼气诀》，待回复真气之后，再继续磨练拳法和身法。
如此反复，直到入夜，云海深沉，星光漫天，他才回到了竹楼，准备凝聚人道神纹，提升修为。
月正当中，一轮圆月，高悬天际。
凌峰刚一返回竹楼，就发现端木青衫盘膝坐在院中，周身萦绕一圈墨绿色的煞气，脸上也有青气浮动。
只见他眉头深锁，似乎在承受极大地痛楚。
凌峰抬头一看，才发现今天居然是月圆之夜。
月圆之时，天地间阴气最重，端木青衫常年抵抗体内的剑气，暗伤侵蚀五脏六腑，在体内早就凝聚了一股阴寒之气。阴气最盛之时，自然也是寒毒爆发之时。
“该死，修炼的太入神，居然忘了。”凌峰连忙闪身跃至端木青衫周身，双手如飞，立刻在怀中摸出一排金针，在端木青衫后背扎满十二根金针，勉强才把那股阴寒之气压住。
“师尊，你怎么样了？”凌峰扶住端木青衫，关切问道。
“呵呵，老毛病了，本以为这段时间服用你配置的药物，已经不会再发作，想不到……”端木青衫额头上冷汗直冒。
凌峰扶起端木青衫，将他扶进竹楼，又找了个垫子扶着他坐了下来，把脉片刻，这才沉声道：“师尊，我之前还是太乐观了，想不到你体内的剑气如此厉害。”
凌峰皱起眉头，缓缓道：“我本来以为凭借我的药方，再加上每月替您施针，就可以彻底根除那道剑气，可是那剑气居然会在月圆之夜引动寒气爆发，又重新积聚力量，如此反复，就算我的针法再怎么厉害，也根本不可能替根除那道剑气。”
端木青衫摇头苦笑起来，“我早就对此不抱什么希望了，你的药起码可以让我多活几年，这也就足够了。”
“师尊放心，我有办法可以解决寒毒之祸。”凌峰连忙道：“只需要找到月灵花，就可以压制住你体内的寒毒，只要寒毒几个月不爆发，等丹田之中的剑气根除，区区寒毒，根本难不住我。”
“月灵花？”端木青衫皱眉思忖片刻，眼前猛地一亮，“此花只有在月圆之夜盛开，故而被称作是月灵花。我想起来了，在星云峰后山的断崖上，就有这种灵花。”
“星云峰后山吗？”凌峰摸了摸鼻梁，今天就是月圆之夜，错过了今天，又要再等一个月了。
“好，我这就去！”凌峰看了端木青衫一眼，沉声道：“师尊，你在这里等我，我马上回来。”
端木青衫连忙拦住凌峰，“不行，我现在无法通过掌门令牌帮你，万一……”
“没有万一，我会小心的。”凌峰淡淡一笑，月灵花只在月圆之夜盛开，也就是说自己想要采摘，就必须在月圆之夜，而端木青衫月圆之夜又必定会爆发寒毒。
这样一来，不管怎么样，自己肯定都是要冒险一试的。
端木青衫心中暗暗感动，深深看了凌峰一眼，突然想起什么，连忙打开自己的储物戒，光华一闪，里面飞出一堆淡青色的光翼，悬浮在凌峰眼前。
“你的修为不足，无法施展真气化羽，这对法宝，名为清灵光翼，可以带你飞行，消耗真气比起真气化羽要少很多，而且速度也快上不少。”
端木青衫将催动清灵光翼的口诀告诉凌峰，又咬牙道：“此去务必小心，你是我最后的希望了！”
“放心吧师尊！”凌峰重重点了点头。
自己的命还要留着去东都晏家讨回下半部《太玄针灸经》，解开自己的身世之谜，无论如何，绝不能死！
“那我去了。”
凌峰捏住清灵光翼，转身冲出了竹楼，按照端木青衫告诉自己的口诀，将真气注入到光翼之中。
只见双翼自动拍打起来，飞到自己背后，好像长在上面似的。双翼飞快扑打着，直接带着凌峰，飞上了半空。
“真的飞起来了！”凌峰心中一喜，旋即看向了星云峰的方向，飞身而去。
夜深人静，武道宗门的弟子们晚上都会在房中吐纳修行，是以很少会有人在外面走动。
这也给了凌峰可趁之机，趁着夜色，一路飞到了星云峰后山。
清灵光翼的青光十分黯淡，在夜色下只如同萤火虫一般，不会引起别人的注意。
凌峰冲到星云峰后山山顶，而后纵身一跃，直接跳了下去。
身体迅速坠落，他的目光在山崖中扫视，寻找月灵花的踪影。
身后的清灵光翼不断拍打着，他的身体在空中飞得很稳，每一个裂隙断壁他都不敢放过，仔细地查探着。
忽地，一片大雾出现，凌峰拍打着双翼冲破雾气，约莫搜索了半刻钟的时间。
“嗯？”
凌峰眼前一亮，前方雾气之中，有着一丝月晕一般的柔弱光华，正是月灵花散发出来的光华！
“找到了！”
凌峰心中一喜，身后双翼猛地一拍，向着月灵花飞去，只见在峭壁的裂缝之中，果真长着一朵月白色的小花。其上光晕柔和，散发着淡淡的雾气。
“就是你了！”凌峰屏住呼吸，伸手便要去采摘那朵月灵花。
然而，就在凌峰快要得手之时，那月灵花居然闪了一下，接着雾气迷蒙开来，竟是抓了个空。
凌峰愣了愣，月灵花，难道自己会“跑”？
