望着眼前的这头庞然大物，所有人都忍不住艰难地咽了口唾沫，心中对那头该死的赤睛白虎恨到了极点。
——那畜该死的生，死了也就死了，居然把这凶物给吵醒了！
血蟒紧了紧手中的长剑，手心渗出一层细密的汗水：今天，猎刃猎杀队怕是要全军覆没了。
极寒冰蛟睁着一对猩红的巨大眼睛，吐着长舌，凶残的看着眼前闯入自己地盘的人类，嘴角落下大片大片的口水，砸在地上，将地面都直接冻结了起来，这头妖蛟，一身寒冰属性的妖元，简直恐怖到了极点。
“我挡住它，其他人……分开跑！”
血蟒怒吼一声，挥舞着手中的长剑冲了出去，面对这头凶悍的冰蛟，他根本没有一丝胜算，为今之计，能跑一个，算一个！
“义父！”小璃大叫一声，就要跟上去，凌峰连忙拽住小璃的胳膊，她也就是堪堪才凝气境的修为，估计还没靠近这头妖蛟，就要被活活冻死了。
“嘿嘿，血老大，你把老子当成什么了，老雷我是那种临阵脱逃的人吗？”
陈雷将手中一柄大剑高高一扬，紧随着血蟒的背影飞身而出。他和血蟒出生入死多年，是过命的交情。
“特娘的，血队，其他的事情老子可以听你的，不过，放弃兄弟的事情，老子干不出来！”孤狼咧嘴冷笑一声，亦是股荡起真气，悍不畏死的猛扑向了那头冰蛟。
紧接着，红狐，夜枭以及另外两名猎刃小队原本的队员也撒开巨，跟血蟒站在了一处。
而另外一名新加入队伍的新成员胡三刀，不屑地骂了一声：“一群疯子，老子可不奉陪了！”
说罢，胡三刀身影一闪，朝着后方爆射而去，只是，还不等他逃脱冰蛟的寒气范围，一根巨大的蛇尾一扫，直接就把他狠狠拍倒在地。
“噗！”
胡三刀一口鲜血狂喷而出，只觉得全身骨头都被这一拍之下变得粉碎，喘了几口气，就直接一命呜呼了。
“小白脸，你放开我，我要和义父并肩作战！”小璃死命想要从凌峰手中挣脱，秀眸含怒，瞪着凌峰，“快放开我！”
“冷静点。”凌峰拽住小璃的胳膊，肃声道：“你这点儿修为，冲过去，必死无疑！”
“就算死，我也要和义父一起死！”小璃秀眸红了起来，“在小璃的心中，义父一直都和小璃的亲生父亲一样啊！”
凌峰努了努嘴，眼眸中带着一丝笑意，“放心吧，今天谁也不会死。”
“你！你放开我！”小璃哪里会相信凌峰的鬼话，“你要是怕了，就自己跑，别拉着我！”
“冷静一些，我说过，今天，谁也不会死！”
凌峰的双眸盯了小璃一眼，那凌厉的目光，把小璃吓了一跳。
不自觉的，小璃安静了下来，咬住嘴唇，再也不敢多说一句。
……
“哈哈哈……好！好！好！”
血蟒的内心无比激动，他的这些兄弟们不愧是跟自己血里火里一起杀出来的，面对着死亡的威胁，居然无一人弃他而去。
“既然如此，就让这头冰蛟知道知道，我们猎刃小队，绝不是浪得虚名！”
血蟒咆哮一声，提着长剑从正面斩了上去，“老雷，你负责对付这家伙的尾巴，孤狼，夜枭，你们找机会出手，红狐，想办法刺中它的右侧第九截肋骨，那儿是它妖丹的位置！”
极寒冰蛟腥红的眼眸闪烁着血光，看着眼前这些蝼蚁一般的人类居然胆敢举剑冲向自己，顿时暴躁地甩动起长尾。
严格来说，它还只能算是一头妖蟒，并没有长出利爪，否则的话，它就是蛟龙一族，又怎么可能才是区区的四阶妖兽。
“畜生，去死吧！”
血蟒暴喝一声，手中的长剑闪耀出土黄色的光芒，身体如同炮弹一般射出，跃空而起，一剑直直刺向这头冰蛟的眼珠子。
冰蛟吐着长长的信子，张嘴就喷出一阵冰雹，彻骨的寒气逼人，即使是血蟒这样的化元境强者也忍不住颤抖起来，手中的剑都开始微微有些抖动，而剑身在那寒气之下迅速冻结，连他的真气也一并冻了起来，根本无法施展出剑芒破开冰蛟的防御。
“喝！”
血蟒眼中闪烁着嗜血的光芒，他也是一个狠人，直接就催动本源精血，精血之火解开了长剑的冰冻，挥舞着粗壮的剑芒，再次向着极寒冰蛟爆射而去，长剑带起一道刺耳的破空之声，再次狠狠刺向冰蛟的眼睛。
“嗤嗤……”
极寒冰蛟不闪不避，完全没把血蟒的力量看在眼里，它有着一丝远古龙族的血脉，哪怕是只是一丝，它的身躯比起普通妖兽，还是强悍太多了。
在血蟒的长剑不断逼近那头冰蛟的同时，其他猎刃小队的队员也开始展开了凌厉的攻势。
只是，他们都太小看极寒冰蛟了！
他们那些普通的凡器，斩在冰蛟的身上，直接就被冻得又酥又脆，“咔嚓”一声变作了好几段，而蚀骨的寒冷，也让这些铁血的汉子心中发寒。
冰蛟身躯一扭，磅礴的妖元瞬间爆发，直接就把周围的猎刃小队队员们震飞了出去。而血蟒首当其冲，受伤尤重，长剑脱手飞出，整个身子亦是如同断了线的风筝一般，从空中重重摔了下来。
“义父！”小璃捂着小嘴，惊呼了起来，秀眸之中一阵梨花带雨。
“噗！”血蟒重重倒地，捂着胸口，狂喷出一口鲜血。
其他的队员也七零八落地落在地面上，刚才那极寒冰蛟爆发的妖元，只不过是想要戏耍一下眼前这些蝼蚁，随意并未爆发出真正的实力，否则，他们只怕不死也要掉层皮。
“义父！”不知何时，凌峰已经松开了抱住小璃的右手，小璃快步冲到血蟒身边，将他扶起，小脸上满是泪水，“义父，你怎么样了？”
“胡闹，你这丫头，怎么还不走！”血蟒一激动，又是一阵剧烈的咳嗽了起来，“哎，现在，谁也走不了了！”
“我不走，我就不走！”小璃抽噎起来，“义父就跟小璃的亲生父亲一样，女儿怎么可以抛弃自己的父亲！”
“你……你这傻丫头。”血蟒摇头叹息了一声，艰难地抬手在小璃的后脑勺上拍了拍，“在义父的心中，一直也是把小璃当成亲生女儿一般的啊！”
“凌峰，咳咳……”血蟒的目光突然看向了凌峰的方向，声音有些断断续续，“我……我知道你……不……不是普通人，求你……把小璃带出去，求你了！”
一开始，血蟒也以为凌峰只是个有点儿天赋的世家子弟，但这几天下来，凌峰在所有的方面都表现的太镇定，太优秀了。
甚至于刚才极寒冰蛟出现的时候，他也同样的一脸淡定，丝毫没有半点慌忙，这一切都一切，都说明了，凌峰绝对不同寻常。
但是，他也仅仅只是认为凌峰从冰蛟手中逃脱的方法，因为他并没有从凌峰身上感受到元气的存在，也就是说，凌峰的确只是凝脉境而已。他虽然看得出凌峰的不凡，却也不相信，凌峰能够击败对面那头凶悍的极寒冰蛟。
因此，他现在唯一希望的，就是凌峰在逃离的时候，可以带上小璃这个可怜的丫头。
“血队，我可不止是要把小璃带出去。”凌峰淡淡笑了笑，面上有着无比的自信，“我要把大家，都带出去。”
下一刻，只见一柄黑幽幽的长剑滑落到凌峰的手掌之中，他的嘴角挂起一抹弧度，玩味的看着小璃，“我说过，今天，谁也不会死！”
凌峰眸中，闪过一道寒芒，手中长剑一荡，遥遥的瞪了那头极寒冰蛟一眼。
而就是这一眼，那头妖蛟似乎受到了什么惊吓一般，瞳孔中的血光一阵爆闪，下一刻，它的目光就完全锁定了凌峰。
只见它斜着硕大的脑袋，似乎在思考，这么一个气息弱到极点的人类，为什么能够让自己有一种心绪不宁的感觉。
