凌峰皱起眉头，再次伸手抓去，可是依旧扑了个空。
每次抓取，月灵花周围的雾气就越来越浓郁，让凌峰的视线也越发模糊起来。
“可恶！”凌峰心中发狠，正欲催动真气，却忽然听到后面传来一个声音。
“你这样抓取月灵花，很快它就会彻底雾化，到时候只会白白浪费一株天地灵花。所以，虽然此花是你先发现的，文某还是要出手了。”
凌峰回头看去，只见一名身穿玄青色长衫的中年男子，负手而立，相貌庄严，神情不怒自威，周身真气流转之间，如滚滚江河，磅礴浩瀚。
高手！此人必定是一名顶尖的高手！
月华流转，那朵月灵花仿佛也感应到了那中年男子的气息，似是受到惊吓一般，光晕一闪，雾气弥漫开来，竟是向着远方掠去。
“哼，在文某人手下，还想逃走？”
那中年男子轻哼一声，伸手一摄，一拿，那朵月灵花便停滞下来，接着像是被细丝牵住，一点点被那中年男子拉了回来。
“真气凝丝？”凌峰心中咯噔一声，知道这不是自己所能对付的强者，一咬牙，沉声道：“晚辈见过前辈！”
“哈哈哈。”中年男子一捋长须，洒然笑道：“小子，你喊我一声前辈，我也不会占你的便宜。这月灵花毕竟是你们问仙宗的东西，这样吧，这月灵花是你先发现的，那我就给你一百枚晶币，至于这月灵花，我要了。”
晶币，其中蕴含着天地造化之灵气，乃是修行之人都无限渴求的宝贝。
那月灵花虽然难得，充其量也就只值七八十枚晶币，这名中年男子肯拿出一百枚晶币，还是看在问仙宗的名头上的。
否则，以他的实力，就算要强行拿走月灵花，凌峰岂能拦得住他。
凌峰听到他这番话，心中却暗暗镇定了几分：原来此人不是问仙宗的内门长老！
凌峰摇了摇头，咬牙道：“前辈，晶币我不要，月灵花，我却有急用。”
“哼！”文庭光面色阴沉下来，声音也冷了几分，“你这小子还真是不识抬举，我文某人看你年纪轻轻，一百枚晶币，足够你突破好几重境界了，你现在反倒与我拖拖拉拉！贪心不足蛇吞象，你真以为我不敢在问仙宗杀人？”
“晚辈没有这个意思，只是晚辈取此花是为了救师尊性命，不能轻易相让。”凌峰把心一横，捏了捏拳头道：“前辈执意要夺走月灵花，那我这就把问仙宗的长老，峰主们都喊来，看看到时候前辈如何自处？”
凌峰自然不敢真的喊人，不过为了救端木青衫，也只好搬出问仙宗来吓唬此人了。
“你以为拿问仙宗的人来就吓得住我？问仙宗能有几个上得了台面的人物，我岂会怕他们？”
文庭光眉头一皱，心中暗暗郁闷，想不到居然遇到一个如此难缠的小鬼，油盐不进，连一百枚晶币的诱惑也能经受得住。
他此行的确算是来问仙宗“做贼”的，正所谓做贼心虚，他嘴上虽然硬气，心里还是有些发虚的。
“臭小子，实话跟你说吧，我取这月灵花也是为了救人，你也救人，我也救人，你说我为何要让给你？”
“前辈也要救人？”凌峰眉头微皱，“前辈救的人，受了什么伤，是什么症状？”
端木青衫此刻，体内剑气压制不住，虽然不至于有性命之忧，可是伤势势必会再度加重，以后就越难以根治了。
况且，身为医者，身为徒儿，凌峰又怎么忍心看到师尊承受如此痛楚。
“哦？”那文庭光瞄了凌峰一眼，忽然笑了起来，“听你的意思，你会医术？”
凌峰点了点头，他刚才就是要透露自己懂得医术的信息，事情才有可能会有转机。
“晚辈不才，略通一二。”
“只是略通一二吗？”文庭光嘿嘿笑道：“小子，你瞒不过我的鼻子，你身上的药草味虽然很淡，不过没有长期浸淫医道，绝不可能有这样的药香。”
“还有你刚刚采摘月灵花的手法，虽然错误，不过我也看出你的指上功夫十分厉害，凭你这点儿修为，恐怕也没机会接触什么厉害的指法，只有一个解释，那就是你的针灸水平，十分高深。”
“结合这两点，你小子的医术，怕是不简单吧！”
凌峰淡淡一笑，不置可否，此人有这样敏锐的眼力和嗅觉，只怕本身也绝对是一名医术精湛的大夫。
“月灵花，我可以不要。”文庭光忽然松手，掌心虚托，将月灵花悬浮在掌心之上，淡淡道：“你只需要答应我一个条件，这朵月灵花，文某双手奉上！”
“什么条件？”
“我要你替我治一个人！”文庭光朗声笑道。
“前辈就这么肯定，我能治那人？”
“那位贵人，已经是病入膏肓，我虽遍寻良医，仍旧没有半点转机。”文庭光轻叹一声，“你若是治得了，自然最好。治不了，我也只是浪费一朵月灵花罢了。”
“不过，”文庭光说着，目光冷了几分，“你要是当真治不好，那就是自毁招牌，就休怪我打断你这双施针治病的巧手！”
凌峰深吸了一口气，这世上果然没有免费的午餐，想要拿下这朵月灵花，风险还不小呢！
没有过多的犹豫，凌峰立刻点头，“好，我答应你！但是……”
“放心，我知道你要说什么。”文庭光摆了摆手，“这段时间你尽管回去治你的师父，我还有更重要的事情要做，大概两个月之后，我会再来一趟，带你去给那位贵人看病。”
“两个月吗？”凌峰心中暗忖，有了月灵花，两个月的样子，端木青衫的暗伤，应该可以痊愈了。
“好，承蒙前辈看得起在下，晚辈一定竭尽全力。”凌峰点了点头。
他对自己的医术有绝对的信心，况且，身为一名道医，他也对那些疑难杂症很感兴趣。
他倒想看看，到底是什么病症，让这个文庭光遍寻良医也无法治疗。
文庭光伸手一弹，把月灵花送到凌峰手中，缓缓道：“小子，你最好不要甩什么花样，两个月以后我来找你，你要是敢不随我走，哼哼，区区问仙宗，还真没有几人是我惹不起的！”
“文某走了，你好自为之！”
说罢，文庭光身影一闪，犹如大鹏展翅一般，身子凌空而起，几次起落之间，便升入云层之中，旋即消失在凌峰的眼前。
“好厉害的人物，也不知道他比师尊，到底谁强！”凌峰望着漆黑的夜空，暗暗松了一口气。
武道世界，强者为尊，若是今天自己有碾压对方的实力，又何必答应人家什么条件，需要反过来看自己脸色的，就是对方了。
变强！
只有变得更强，才能主宰自己的命运！
抓住那朵月灵花，凌峰催动身后的清灵光翼，朝着小竹峰的方向，疾飞而去。
