身影一闪，姜婉晴仗剑飞掠至凌峰身旁，一剑横削，把那妖族逼退数丈，急声问道：“凌峰，你怎么样了？”
“还好。”凌峰呼吸有些凌乱，他也没想到，这落风峡谷的外围，就会出现如此可怕的妖族。
单论他的力量，绝对超出了任何凝气境的武者，只怕就算是姜婉晴出手相助，也难以起到决定性的作用。
不过，姜婉晴的加入，倒是让凌峰得到了喘息的机会。
他冷静下来，抽出几根金针先封住了自己几处窍穴，失血过多已经让他的大脑有些晕眩了。
铛铛铛！
几次呼吸之间，姜婉晴已经和那妖族交锋十余剑，正如凌峰所料，即便姜婉晴已经是凝脉境的武者，但只是凝脉境一重，在力量上，被那妖族稳稳压制。
若非她的步法精湛，剑术也还算有些火候，再加上那头妖族也受了重伤，只怕受不了几招，就要香消玉殒。
凌峰趁着姜婉晴拖住妖族的时候，取出一些回复真气的丹药，稍微吐息几次，立刻仗剑冲了过去，“我来主攻，你从旁协助！”
姜婉晴咬住下唇，自己一个凝脉境，居然连沦落到给凝气境从旁辅助的地步了。
可是，她心中清楚，凌峰可以与如此可怕的怪物战斗那么久，那也就是说，凌峰的真正实力，已经超越了自己这个凝脉境一重的武者！
真是一个妖孽！
恢复了几成真气的凌峰，再次变得生龙活虎起来，手中长剑，恢复力原来的凌厉，剑气席卷，将那妖族笼罩了进去。
这也是人类比起妖族的优势，妖族，不会炼丹。
“无边落木萧萧杀！”
凌峰低喝一声，这一招是流云剑宗那位残剑长老输给自己的《落叶剑法》上面的杀招，凌峰见过那狄惊天施展过，又看了几遍剑谱，很快就掌握了这门剑术。
落叶剑法的威力比起碎星剑法稍微有些不如，不过，消耗的真气也相对少一些。
轰隆！
秋风落叶一般的意境横扫而出，夹杂着无比狂暴的剑气，浩浩荡荡，席卷而出。
便是姜婉晴也觉得周围的温度似乎降了下来，充满了深秋的凉意。
“这个凌峰，真是剑道奇才！”
姜婉晴看到凌峰施展了好几门剑术，每一门都把杀招练到了炉火纯青的地步，连她都自愧不如。
“嗷呜！”
那妖族的生命力再怎么顽强，也有耗尽的时候，它胸口汩汩流出的鲜血，这个时候终于起到了关键性的作用。
它的体力，由于血液的流失，开始迅速消退。
无边落木，无尽剑气，这一刻，一道道全部贯穿了它的身躯。
一时间，悲鸣震天，血洒长空！
轰隆！
妖族高大的身体，重重倒在地上，惊起一阵尘土飞扬。
这头妖族，终于死了！
凌峰双腿一软，累得瘫坐在地上，背靠着一棵被剑气拦腰斩断的大树，大口喘着粗气。
一旁的姜婉晴，也擦了擦额头上的汗水，一步步走到凌峰的身边，由衷地佩服道：“你真的很厉害！”
如果带队的只有她一人，甚至换成另外一个凝脉境一重的真传弟子，姜婉晴可以肯定，他们这支队伍，一定会全军覆没。
“凌峰师叔，姜师姐，你们没事吧？”洛剑英看到战斗已经结束，远远地站在山洞的洞口处喊道。
其余队员也都关切的看向凌峰他们的方向，想要冲出来，又因为凌峰的命令，不敢离开山洞半步。
“我没事！”凌峰吐出一口浊气，缓缓站起，朝着那头妖族的尸体走了过去。
“变异的妖族吗？”凌峰有些好奇地看着那头看起来有些像是狐狸一样的妖族。
它的脑袋，的确和狐狸相似，不过身体却更像是人类，手和脚的分化，比起寻常的妖兽更加明显，所以才能像人类一样站立起来。
最可怕的是它的智慧，非常高超，能够躲避人类的陷阱，甚至在刚才的战斗中，除了野兽的本能之外，还有一些攻击，居然类似于武技。
姜婉晴走到凌峰身边，看到凌峰的神情，有些奇怪道：“怎么了，有什么问题吗？”
“照理说，落风峡谷既然是宗门安排给寻常内门弟子历练的所在，绝不会有妖族出现才对，否则无异于送羊入虎口。但是妖族却偏偏出现了，不觉得奇怪吗？”
姜婉晴眨着明亮的眸子，“我也觉得奇怪，不过妖兽变异成妖族，也不是很罕见啊。”
“你错了。”凌峰淡淡道：“如果我没有认错的话，这原本是一头一阶妖兽，红尾狐。这种妖兽，即使在一阶妖兽中，也属于十分低级的存在，它们不可能无端端产生变异。一般来说，只有那些强大的猎食者，有机会吞噬更多人类的血肉的强大妖兽，才有机会发生变异，但是这种变异的几率，依旧非常渺茫。”
“而区区的一头红尾狐，居然可以变异成妖族，这其中，一定隐藏着一个巨大的秘密！”
“你的意思是，这头红尾狐，得到了什么宝物？”姜婉晴惊呼出声。
“十有八九！”凌峰努了努嘴，“要么是天材地宝，要么是天地灵物。我隐隐觉得，这一带可能会有异宝的存在。”
姜婉晴眼皮一跳，能够让红尾狐变异成妖族的宝物，确实称得上是异宝了。
凌峰在红尾狐的尸体上搜索了一阵，甚至开膛破肚，在它的腹中寻找，但是除了一些食物残渣之外，没有其他的东西。
“呕……”
姜婉晴看着凌峰从红尾狐的胃中一样样的把东西取出来，面色顿时煞白，差点连苦胆水都吐出来了。
“呕……”姜婉晴强忍住呕吐的冲动，“你……你自己慢慢找，我先回去了！”
姜婉晴心中也明白，这次要不是凌峰，她恐怕连小命都保不住，就算凌峰有什么收获，那也是他自己的战利品，没有必要和任何人瓜分。
“没有，什么也没有。”
凌峰在那红尾狐浑身上下找了个遍，也没有任何的收获，最后只好挖下它的妖丹，也算有些收获了。
“看样子，这头畜生应该是把东西给消化了，又或者把什么宝物藏在了洞府里面。”
凌峰挑了挑眉毛，“算了，是我的总归是我的，不是我的，也强求不来……”
忽然，他猛地想起，自己刚才摸出来的食物残渣里面，好像还有一种果实，秋露果！
这种秋露果，在李梁给自己的地图里面上也要记录，只会生长在落风峡谷西南方向的一处河谷之中。
那里，极有可能就是红尾狐的巢穴所在。
“西南河谷附近么……”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，正好，那里就在队伍前进的路线上，走到那一带的时候，稍微注意一下，说不定会有意外的收获。
