次日上午，凌峰前往主峰，找到了李梁。
李梁自然是替掌门跑腿的，这个笑面虎夸赞了凌峰一番，就把所谓的小礼物送了过来。
一件中品玄器软甲，贴身穿着，刀剑难伤，更可卸去千余斤的力道，战斗之时，有这样一件软甲护身，几乎可以说是多了一条性命。
一部历练场地的地图，既然让凌峰带队，地图自然不可缺少。而且，这可不是一般的地图，上面详细标记了危险地点，珍稀药材生长地点，各种妖兽分部区域。
上面的路线，都是李梁精心筛选，才得出了这么一条既安全，又可以有大收获的路径。
可以说，这一趟让凌峰带队，基本上是让他在宗门建立威望，而且还可以收获沿途上那些珍贵的灵花灵草，是一个绝对的美差！
这其中，笼络收买的意味，不言而明。就差没有开口明说：只要你乖乖效忠我们，以后这样的好处，要多少，有多少！
当然，还有一件东西。
金蚕蛊毒的解药！
已经过去一个月了，林沧浪故意压后了几天才把解药发给凌峰，就是故意让他遭几天罪，提点提点凌峰，让他知道，自己的小命捏在睡得手里。
他哪里知道，凌峰体内的金蚕蛊毒早就已经化解了，反而每次吃下了解药，还要想办法排除掉解药里面的药性。
是药三分毒，那解药可以缓解金蚕蛊毒的毒性，本身就是一种剧毒。凌峰没有中毒吃了解药，才是一种痛苦。
偏偏他还要装出一副非常渴求的模样，一口把解药吞下去。
……
时间飞逝，三日之期已至。
当第三天的太阳升起之时，在问仙宗内门的演武广场上，已经聚集了上百名新收入内门的弟子，分成是个队列，整齐地站在广场上。
他们拜入内门，已经有好个月的时间，长的半年，短的也有一两个月。所以宗门安排他们进行第一次的外出试炼。
身为一名宗门弟子，只在宗门内切磋修炼是远远不够的！
必须经过鲜血的洗礼和厮杀的磨砺，才能蜕变成一个真正的武者。
这些年轻的面孔，一个个眼中带着期待的目光，这些人，都是问仙宗的新鲜血液。
在所有人的前方，李梁负手而立，神情严肃，正在开口训话。
“宗门需要有血性的弟子，修炼者的刀剑，必须用鲜血去洗礼，才会更显锋芒！”
李梁的话，十分煽动人心，所有弟子，听得热血沸腾，眸中精光闪烁，充满了斗志。
这十支队伍，其中九支前面都站着两名年纪稍长的弟子，一个个气息雄浑，修为赫然都在凝脉境初期。
他们眸中，或多或少都噙着一丝笑意。看到这些年轻的面孔，不由地想到了当初的自己，似乎也是这样被忽悠的。
只是，站在第六队前方的，却只有一个身穿紫衣的女子，黛眉微皱，不时地望向演武广场的西面，仿佛在等待着什么。
李梁说完了一遍振奋人心的激励话语，也扭头看了西面，心中嘀咕道：“该死，那小子怎么还不来！”
正说着，就见在视野的尽处，一名身穿白袍的少年，背负一柄漆黑如墨的宝剑，缓缓走来。
他的速度，看起来似乎很慢，可是几次眨眼的功夫，就走到了近处。
“抱歉，我来的有些晚了。”凌峰在不远处停住了脚步。
因为要替端木青衫收集石髓花露的缘故，自己稍微来晚了一些。
“呵呵，无妨。”
李梁显得很有耐心，微微一笑。殊不知，要不是此人是凌峰，李梁早就发飙了。
“快入队吧，你带的队伍是第六小队，和你一起带队的是云秀峰水云师姐的弟子，姜婉晴。”
凌峰看向人群，心中暗暗感慨，如果不是自己阴差阳错被分到了端木青衫那一脉，自己恐怕也是其中的“菜鸟”之一。
目光看向第六枝队伍，每队大概有十人左右，当日给自己传讯的苏红袖，也在其中。
至于带队的紫衣女子姜婉晴，凌峰打量了几眼，的确是个美女，身材高挑，特别是腿很长！
而且才二十几岁，已经是凝脉境的武者，显然是天赋出众之辈。
姜婉晴显然也听过凌峰的名头，不过却对这个临出发却迟到掉链子的家伙很不感冒。
仗着自己有些名气，就让所有人在寒风中等他那么久，真是自以为是！
看到凌峰打量自己，她的目光迎着凌峰，带着几分挑衅的意味，言下之意是：虽然本姑娘和你分到一队，不过你最好不要招惹姑奶奶！
在她看来，凌峰再厉害，充其量也就是在凝气境嚣张嚣张罢了，自己是凝脉境，尽管只是凝脉境一段，也可以轻易地镇压凌峰。
凌峰耸了耸肩，没有理会姜婉晴的挑衅，缓缓走到姜婉晴的身旁。
这次历练的期限是七天，凌峰准备了足够分量的药给端木青衫，等自己回来以后，就可以给端木青衫施最后一次针。要不了多久，端木青衫就可以彻底恢复了。
看到凌峰入队，李梁点了点头，扬声道：“好了，该说的话本长老都已经说了，接下来，各位领队就带着你们的队员，出发吧！”
历练活动，在那些菜鸟们的忐忑和兴奋之中，终于开始了。
本次分为十支队伍外出历练，自然也有一定的竞争。
规则很简单，哪一队能够猎杀更多的妖兽，采集更多的灵花灵草，自然就是优胜的队伍，回来以后，每个人都可以挑选一部黄阶中品的武技。而领队者，也有相当的奖励。
不过，李梁事先把最优的路线图偷偷给了凌峰。可以说，凌峰带领的队伍，想不优胜都难。
“出发吧！”
姜婉晴看也没看凌峰一眼，玉手一挥，便要带着弟子们行动起来。
可惜，她的话明显没起到多少作用，所有人都看着凌峰，等着他来发号施令，只有几个男弟子，被姜婉晴的容貌所倾倒，跟着她走了几步，看到大部队都不动，连忙又退了回去。
“出发吧！”
凌峰耸了耸肩，淡淡说了一声，所有人立刻便跟在他身后，一个也不敢落下。
凌峰挑了挑眉毛，看样子，在这些内门弟子心中，到底还是自己的分量比较足啊。
事实上，倒不是凌峰地位如何，而是这家伙的威名很大，凶名更大。杀起人来，干脆利索，试问，这样的煞神，谁敢招惹？
“可恶！”姜婉晴脸上一阵尴尬，居然完全没有人听自己的话！
她愤愤然一跺玉足，咬了咬银牙，只能跟了上去，心中恨恨道：可恶的凌峰，你给本姑奶奶记住！
