傍晚时分，凌峰已经替端木青衫施针，暂时压制住了他体内的剑气，不至于会随时爆发。
不过，想要彻底地治好他的暗伤，只能结合药物进行辅助。
这都是急不来的，不过在凌峰的治疗下，端木青衫的气色已经好了许多。
采集好足够的药材之后，凌峰就开始在院子里面修炼今天通过“天道眼”复制回来的武技，黑风爪和追云步。
虽然都不是什么了不得的武技，不过凌峰之前从没有接触过任何武技，现在掌握的武技也就是这两门罢了。
明天还会有更多更强的对手找上门来，掌握好一两门武技，至少不至于毫无招架之力。
毕竟，临时复制回来的武技，若是遇到真气被压制的情况，恐怕就只能落入挨打的境地了。
凌峰一直修炼到夜深人静，才返回了自己的竹屋，开始妥善的利用三十息人道眼开启的时间，感受着庞大的天地灵气汇聚到自己的身体，体内的真气又暴涨了一截。
……
旭日东升。
凌峰早早地就爬了起来，在晨光熹微之时，就赶到了药园之中。
石髓花的露水，必须在朝阳初升之时采集，而这也是一味十分重要的药引。
凌峰取出一个竹筒，忙忙碌碌地采集了半个多时辰，终于采集到了足够分量的露水。相信很快就可以着手配药了。
竹楼之中，端木青衫倚栏而望，喃喃自语道：“这个小子……”
凌峰擦了擦额头上的汗水，长出了一口气，将竹筒放入怀中，正欲回屋，就听见竹楼外面传来一阵脚步声。
“哼哼，我倒要看看，到底是什么人竟然敢打我飞星峰的弟子！”
“石师兄，您可一定要替我们报仇啊！”
说话间，几道人影已经停在竹楼之外，那其中有昨日被打跑的任一飞，为首之人，却换成了一个身材高大，肌肉健硕的方脸男子。
那方脸男子的眉头竖成了倒八字，负手而立，站在竹楼之外，颐指气使道：“小子，昨天就是你打了任一飞？”
凌峰目光微眯，不用想，也知道对方是来者不善。
“打了就打了，你想怎么样？”凌峰捏紧拳头，警惕的看着对方。
此人的气势与任一飞他们完全不同，浑身带着一丝淡淡的血腥味，显然是那种久经厮杀的好手。
这种人，经历了太多的生死搏杀，真气和武技都已经磨砺的圆融意转，想要对付这种人，难！
“好狂的小子！”石太龙冷冷盯住凌峰，就像是一条阴冷的毒蛇，“狂妄，是要付出代价的！”
话音未落，那石太龙就已经欺身上前，一步踏出，如同猛虎下山。
同样是追云步，可是石太龙的速度，比起那任一飞却快出了几倍不止！
劲风扑面！
石太龙浑身肌肉虬结，爆发出令人心悸的力量。
“死！”
石太龙出手，无比狠辣，一爪抓出，便直抓凌峰的咽喉。
凌峰反应也不慢，催动追云步倒退，天道眼开启，想要复制石太龙的武技。
“哼哼，追云步吗？你施展起来还真是慢的可怜啊！”
石太龙怪笑一声，一爪撕裂而下，一股真气从指间流出，五指立刻像是五把钢刀，向着凌峰的胸口撕下。
凌峰眼皮猛地一跳，这种真气外放的形式，类似于是真气化翼，没有深厚而凝练的真气，是绝不可能达到这一步的。
“给我跪下吧！”
石太龙已经发现凌峰不过只是小小的凝气三重，真气爆发之下，立刻封住了凌峰所有的退路。
“糟了！”凌峰捏紧拳头，自己完全不是石太龙的对手，除非，用金针刺激头顶百会穴，开启第三竖瞳！
不过，在这里开启第三竖瞳，恐怕问仙宗就再也没有自己的立足之地了。
就在凌峰一筹莫展，要被石太龙抓住脖子的刹那——
“滚！”
说时迟，那时快！
竹楼之中，爆发出一声惊人的怒吼，接着便是一股狂暴的气息，迸发而出。
青色的身影一闪，端木青衫，悄然从竹楼中飞跃而下，落在凌峰的身旁。
无形气劲从他体内爆发出来，那石太龙的身体立刻不受控制，直接被震飞出去，一口逆血，狂喷而出！
“好厉害！”
凌峰目光之中带着激动的神色，自己这个师尊，简直强得可怕！
他只是这么在原地一站，还没出手，光凭气势，就把石太龙给震飞出去了。
端木青衫，负手而立，冷冷盯住院外那几名飞星峰的弟子，寒声道：“你们，敢动我端木青衫的弟子？”
任一飞双腿一软，“扑通”一声，瘫坐在地上。
端木青衫的气息，实在是太可怕了，根本不是他们这种小小的凝气境武者可以承受的。
“老子几天不出手，怎么，杨威那个废物就忘记老子的厉害了？”端木青衫那冰冷的声音，徐徐传出，却让石太龙，任一飞等人，如坠冰窖。
凌峰心中生出一股热血，什么时候，自己能够和端木青衫一样强，可以将问仙宗的峰主，称作是“废物”！
“端木师伯祖，饶……饶命啊！”石太龙吐着血，连滚带爬地跪好，完全没有了刚才那种傲气，不跌磕头，“饶命啊！饶命啊！”
“哼，你们还不配死在老子手里！”端木青衫大袖一甩，冷声道：“回去告诉杨威，凌峰已经是我端木青衫的关门弟子，他要敢动凌峰一根毫毛，自己掂量掂量，受不受得住我的怒气！”
“是！是！”
石太龙如蒙大赦，连滚带爬的逃出了小竹峰，其他几名飞星峰的弟子，哪个不是吓得屁滚尿流，一个逃得比一个快。
“多谢师尊出手相助！”凌峰回头看向端木青衫，刚才若不是端木青衫出手，那石太龙怕是真的会要了自己的命。
这个仇，凌峰心中记下了。
“你也不要高兴地太早，我收你做关门弟子，便等于是惹上无休无止的麻烦。”端木青衫拍了拍凌峰的肩膀，“小子，从今天开始，我将传你毕生绝学！”
“谢师尊！”凌峰心中大喜，端木青衫的本事，他是亲眼所见了，能学到端木青衫的本领，假以时日，就算是那杨威，他也不会放在眼里。
夺回爷爷的第二部《太玄针灸经》，有望了！
“先吃饭。”端木青衫淡淡笑了笑，“忙活一早上了，辛苦了。”
凌峰点了点头，想不到自己这个师尊，还挺会体贴人的！
