“什么？”
“到底是谁？”
“这什么情况？”
台下一片哗然，难不成这样的鉴宝天才，还另有其人？
欧阳睿嘴角微微抽搐了一下，“那请问林小姐，你说的这个天才，到底是谁？”
“那个鉴宝天才，就是我身边的这位凌峰凌公子。”林仙儿十分坦荡地说道。
欧阳睿的面色变了变，有些惊讶的看向了一旁的凌峰。
此刻，凌峰十分随意的靠在椅子上，嘴角挂着一丝若有若无的笑容，显得十分慵懒。
从他淡淡表情来看，林仙儿所言非虚。
“这……”欧阳睿愣了一下，神国御医？鉴宝天才？这两个身份重合在一起的时候，就有些骇人听闻了。
这么年轻的神国御医已经是百年难得一见了，而且还能在鉴宝方面有这样的眼光，这家伙的脑袋到底是怎么长得的！
“那小子不是神国御医嘛？怎么连鉴定方面的造诣也如此了得？”
台下一片躁动起来，资深鉴定师一般都需要有十年甚至几十年的浸淫，才可以算得上是资深，必须要有独到的眼力，丰富的阅历才行。
医道，同样也是一门十分博大精深的学问，必须耗费大量的时间去实践和钻研。
而凌峰，他才几岁？
“或许这就是真正的妖孽吧！”
“了不得！了不得啊！”
地字坐席之中，贾琅看到凌峰再次大出风头，恨得直牙痒痒，咬牙切齿道：“趁你还有命的时候，随便得意吧，反正你也活不了多久了！”
“原来凌神医不仅是尊贵的神国御医，鉴定方面也是一等一的大师啊！”
欧阳睿的态度一下子变得恭敬了起来，至少那枚雷纹云石，除了老祖宗之外，整个珍宝阁也没有谁鉴定出来了，从这一点就说明了凌峰的鉴定水平，恐怕还在自己之上。
鉴定一道，达者为先，凌峰配得上“大师”二字。
“哼，再厉害的鉴定师也有看走眼的时候。”
一旁那个鉴宝行会会长柳旭东仍然坚持自己的看法，“老夫坚持认为，欧阳海选出的宝物才是真正的上品！”
柳旭东发话了，场上的气氛又变得有些凝重起来。
到底是少年天才的凌峰技高一筹，还是德高望重的柳旭东柳老爷子经验老道呢？
林仙儿咬了咬牙，最终说出了自己的答案，“我的看法，和凌峰一样！”
欧阳睿点头笑了笑，又继续向其他的天字号贵宾席的贵宾发问。
能够坐到这个位子，都是有一定眼力的人物，虽然凌峰这“鉴宝天才”的名头呼声颇高，但是最后除了凌峰和林仙儿，其他人的选择，清一色都是，欧阳海。
欧阳海脸上挂起一丝得意之色，“哼！本少爷才是众望所归，这一次，本少爷赢定了！”
而欧阳靖却是死死捏紧了拳头，事实上，就连他自己都没有多少信心。
这个凌峰，真的可以帮助自己，扭转乾坤吗？
反正从他的角度来看，凌峰替自己选出来的宝物，根本没有什么名堂，一点也不像是稀罕的珍宝，反而像是块废铁。
珍宝阁，鉴宝大会会场上。
主持人欧阳睿微微抬了抬手，微笑着道：“好了，所有天字号贵宾都已经做出了自己的选择，那么，接下来就是揭晓最后胜负的时刻了。”
林仙儿忍不住朝扭头看向了凌峰，只见他脸上的表情，始终是风轻云淡，仿佛早已锁定了胜局。
“喂，凌峰，你就这么有把握吗？”林仙儿凑近过来，小声问道。
“有那么十成把握吧。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道。
林仙儿翻了个白眼，十成把握？那不就是百分百的肯定欧阳靖会赢嘛！
只是，他凭什么这么有自信呢？
此时，欧阳睿已经让下人们把所有欧阳家子弟们的宝物呈到了两名资深鉴定师的面前，包括欧阳睿在内，三名鉴定师同时鉴定，最后把结果登记好，这才重新回到了台上。
“结果已经出来了，下面我来宣布一下成绩。”欧阳睿清了清嗓子，“第一名，欧阳海选出的八宝如意戒指。”
“第二名，欧阳曦选出的金玉琉璃碗。”
“……”
“第六名，欧阳修选出的无名黑铁。”
随着欧阳睿把结果宣布出来，台下一片唏嘘，有人嘲笑欧阳睿有眼无珠，放弃了第二名的那个金玉琉璃碗，居然选出了最差的一块黑铁。
也有人对凌峰这个所谓的“少年天才”一阵怀疑，这家伙，他真的懂得鉴定？
柳旭东柳老爷子笑眯眯道：“年轻人，现在你明白了吧？少年成名虽然不是什么坏事，但你的心性，还是需要磨砺啊！”
“可笑，白痴！哈哈哈哈！”贾琅差点笑得背过气去，“明明就是个门外汉，居然还在珍宝阁胡吹大气，真是笑死人了！还鉴宝天才呢，明明就是个蠢材！”
看到凌峰丢脸，贾琅自然是喜不自胜。
台上的欧阳靖，捏紧了拳头，他也开始怀疑，这个凌峰，是不是故意来坑自己的了。
可是，他和自己无冤无仇，为什么要害自己呢？而且，就算拿了那个金玉碗，自己还是必输的啊！
对于那些怀疑，嗤笑的声音，凌峰完全不为所动，依旧无比的镇定，微笑着坐在位子上。
林仙儿听到这个结果，忍不住又有些替凌峰感到担心，扭头看着凌峰，安慰道：“凌峰，你不要在意，一时看走眼而已，谁还能没有失误的时候啊。”
“鉴宝还没结束呢！”凌峰淡淡笑了笑，看到林仙儿关切的面孔，心中微微一暖。
“怎么可能，都已经宣布结果了……”
林仙儿咬了咬牙，轻声嘀咕起来。
这时，台上的欧阳睿笑着道：“看来结果已经很明显了，获得今晚鉴宝大会胜利的人，就是欧阳海！”
台下观众一阵议论，没想到鉴宝能力出众的欧阳靖，这次马失前蹄，大败而回！
“哈哈哈哈……”就在这时，一个淡淡的嘲笑之声响起，正是天字六号坐席上的凌峰，嘲讽着道：“啧啧啧，我想，欧阳家这珍宝阁，恐怕就要离关门不远了。”
此言一出，一双双凌厉的目光，全都盯住了凌峰。便是欧阳睿的眼神，也变得有些冰冷了起来。
就算凌峰和欧阳博峰交情不错，可是说出这种失礼的话来，也未免有些过分了吧！
欧阳睿脸上的笑容僵硬了起来，取而代之的是一丝怒意，“凌神医，你未免也太输不起了吧！纵然你是神国御医，也不能如此在我珍宝阁大放厥词吧！”
凌峰气定神闲的端起茶杯，慢慢品了一口，风轻云淡地说道：“无知并不可怕，可怕的是不知道自己的无知！”
