凌峰将林茵茵的软甲，佩剑以及白银纳灵戒都收走以后，也来不及细细清点自己的收获，就匆匆离开了此处。
如果晏惊鸿发现自己连续杀死了他两名同伴，绝对会彻底抓狂。
现在自己的目的已经达到，也是时候离开这里了。
一脚把林茵茵的尸体踢下了下面的深潭，凌峰简单清理了一下周围的痕迹，便离开了此地。
只要自己安全离开了落风峡谷，他就不信，晏惊鸿有通天的本领，能够知道这件事是谁干的。
更何况，自己背后也不是没有人。
端木青衫且不说，苍穹派大小姐还和自己有两月之约，有苍穹派这张护身符，凌峰未必就怕了他东都晏家！
天色渐暮，凌峰三下两下消失在了周围的山林之中，寻找栖身之所。
……
与此同时，晏惊鸿的两具分身，已经分别将蛛女和虎妖击毙，可惜，他搜遍了那两大妖帅的全身，也没有找到夺元血珠的下落。
“卑微的畜生！”晏惊鸿眸中闪过怒意，偌大一个落风峡谷，想要寻出一枚小小的夺元血珠，无异于大海捞针。
虎妖一死，恐怕世上再没有谁能找到那枚夺元血珠了。
他心中暗暗惋惜，即便是他这样气运逆天，天赋卓绝的妖孽，像是夺元血珠这样的至宝，也没有几件。
忽然，晏惊鸿心中一跳，生出一种不好的预感。
“难道是她出事了？”晏惊鸿连忙取出一枚联络法符，这种法符也是一件法宝，能够在一定范围之内，互相感应，互相定位，还能够传递消息。
“林茵茵，你在何处？”
晏惊鸿对着法符传出讯息，可是等了一阵，也没有收到林茵茵的回复。
“该死！”
晏惊鸿捏紧拳头，以他的身份地位，身边从不缺女人，但林茵茵是他第一个女人，他对林茵茵有着一种十分特殊的感情。
下一刻，晏惊鸿的身影，宛如一道长虹，直接从天际划过，所过之处，风卷残云，天地色变！
他的速度，已经达到了一种不可思议的地步，就算凌峰全力施展逍遥剑步，只怕也比不上这种速度的十分之一。
很快，晏惊鸿以千里搜魂之术，感应到了林茵茵的气息，迅速找到了凌峰击杀林茵茵的那处瀑布。
“噗通！”
晏惊鸿直接扎入深潭之中，半晌，从深潭之下，抱起了一具干瘪的尸体。
尽管已经化作干尸，晏惊鸿还是认得出林茵茵的气息。
“谁！到底是谁！！！”
晏惊鸿狂怒不已，一声恐怖的咆哮，在整座落风峡谷中回荡，经久不绝！
声音之中，蕴含着难以言喻的肃杀冷厉之气，惊鸟离巢，走兽颤栗，万物生灵，都在这股可怕的气势下，瑟瑟发抖。
天空之中，毫无征兆的卷起狂暴的飓风，云气翻滚，乌云压境，下一刻，竟是下去了一颗颗巨大的冰雹！
一怒天惊！
这晏惊鸿，到底已经达到了一种怎样的境界！
远远地，凌峰就听到了这可怕的咆哮，无法想象，面对这样强者，到底会是一种怎样可怕的感受。
至少，现在的自己，就算开启修罗之眼，陷入狂暴的状态，绝对也不会被他一剑击毙！
“这……这又是怎么回事？”
落风峡谷之外，三名捡回性命的问仙宗长老，一个个都颤栗不已，在晏惊鸿前去追击那两头妖帅的时候，他们就开始召集问仙宗的弟子，立刻终止本次历练，速速离开。
此刻，已经有四支队伍在长老们的掩护下，安全撤离，这其中也包括了凌峰队伍中的部分队员。
铁剑长老眉头深锁，“不论如何，不要把咱们牵扯进去就好。”
无论是妖帅还是晏惊鸿，都不是他们可以对付得了的狠角色。
落风峡谷外围，苏红袖和洛剑英扶着六神无主的姜婉晴，正迅速朝着落风峡谷的出口赶路。
这时，忽然听到在峡谷深传来的那声嘶吼，立刻都吓了一跳。
哪怕隔着数百里之遥，那种冰冷的气息，依旧让人心悸不已。
“难道是那个晏惊鸿发现了晏安已经死了吗？”洛剑英沉声道。
“凌峰师叔……”苏红袖咬紧银牙，回头看向身后的密林，眼眶再一次变得通红。
“放心吧，凌峰师叔不会有事的！”洛剑英捏紧拳头，一脸笃定道：“我相信，凌师叔肯定会平安回来的！肯定会！”
……
狂暴的飓风，在森林中席卷肆虐，一颗颗合抱大树，在飓风之下，连根拔起。
凌峰所处的位置最近，死死抱住一块千斤巨石，只觉得自己的身子就跟风中的稻草一般，摇摆不停。
最后，连那千斤巨石，居然发出“咔嚓、咔嚓”的碎裂之声，在那狂暴的风压之下，居然碎裂开来。
“可怕！”凌峰心中，一片骇然。
只是单纯的怒吼一声，居然就爆发出了这样可怕的力量，愤怒状态的晏惊鸿，似乎也拥有着和自己类似的狂暴之力。
那可怕的狂风和冰雹，足足持续了一刻钟左右，晏惊鸿的怒火，才稍稍平复了一些。
就算林茵茵在他眼中，只是一个玩物，可是也是他晏惊鸿的玩物。
现在居然有人敢杀死林茵茵，让他几乎变成了一头愤怒的雄师。
发泄之后的晏惊鸿，似乎冷静了一些，将林茵茵的尸体，收进了自己的空间灵戒之中。
他看得出来，林茵茵是被抽干了精元而死，这分明是死在夺元血珠之下。
那也就意味着，谁取走了夺元血珠，谁就是杀死了林茵茵的凶手。
深吸一口气，晏惊鸿眸中，闪过一缕寒芒，旋即淡淡说道：“我知道你就在附近，你仔细听着，你终究会死在我的手中，好好地替我保管夺元血珠吧，早晚有一日，我会取回来的！连同你的性命，一起取回来！”
他的声音并不大，但是在浑厚元力的催发之下，几乎传遍了方圆五百里的范围，清晰无比的传到了凌峰的耳中，仿佛在隔空喊话。
“哼，迟早有一日，我也会去东都晏家，夺回属于我的东西。连同你的性命！”
似乎是在回应晏惊鸿的话，只是他的话，只在心中默念，只有他自己听得到，也是他心中暗暗发下的誓言！
他隐隐感觉的出来，自己和晏惊鸿，必有一战，这是宿命的对决，不可逃避！
噼啪！
正在这时，阴沉的天空之中，毫无征兆的劈落一道紫色的雷霆，裂空而下，直直向着晏惊鸿的头顶，狠狠击落！
