一双双目光，齐刷刷盯住了凌峰。
然而，凌峰却从始至终，一脸云淡风轻，没有半点惊慌失措的样子。
“铁证如山，姓凌的小子，你还有什么话好说！”贾琅一脸狰狞，“小子，这次天王老子来了，也救不了你！”
周围那些替凌峰声援的人沉默了，在帝国颁发下来的文书面前，谁都无话可说。
一名名郡城侍卫围了上来，一个个凶神恶煞，剑拔弩张。
“谁说帝国最年轻的神国御医是孙思懿了？”
众目睽睽之下，凌峰终于开口了，“孙思懿，不过是我的手下败将罢了。”
论医术，那孙思懿只怕给凌峰提鞋都不配。
“死到临头了，还敢在这里大放厥词！”贾琅阴仄仄的笑了起来，“还等什么，快把这小子给废咯！”
那些侍卫们一步步逼近过来，围观的群众则一步步后退。
此时此刻，还敢站在凌峰身边的，只剩下林仙儿和欧阳靖两人了。
“靖儿，你快退下！”欧阳睿看到欧阳靖还站在凌峰身后，连忙朝他使了个眼色。
欧阳靖捏紧拳头，目光看着凌峰，咬牙道：“大哥，我相信你，你根本不需要冒充什么神国御医！”
“哎！”柳旭东摇头叹了口气，此刻铁证在前，即使是他，也无话可说。
“臭小子，劝你乖乖束手就擒，还可以少受些皮肉之苦！”其中一个黑甲侍卫抽出长剑，目光如鹰隼一般盯住凌峰。
此人的修为，赫然已经达到了化元境，和凝脉境的武者，完全不可同日而语。
林仙儿深深看了凌峰一眼，咬牙道：“凌兄，我有一件法宝，可以拖住他们，你快跑吧！”
她身后还有一位天位学府的副院长，相信寒武郡城的侍卫们也不敢太过为难自己。
凌峰努了努嘴，看了看始终坚定站在自己身边的二人，露出了一抹微笑，“林姑娘，谢谢你的好意，不过，我为什么要逃跑？”
凌峰向前走出一步，在林仙儿惊讶的目光中，走向了那名黑甲侍卫的头领。
“阁下，我这里有一件东西，你可以仔细看看。”凌峰淡淡一笑，又从怀中掏出了一枚令牌，直接丢了过去。
“哼！不管是什么宝贝，都救不了你的命！”
那黑甲侍卫随手一抓，一脸不以为然，旋即定睛一看，瞳孔瞬间放大了一圈，又不敢相信的确认了一眼。
然后，就听“哐啷”一声，令牌掉落在地上，那侍卫首领，双腿一颤，直接“扑通”一声跪在了地上，“大……大人饶命……饶命啊！”
“嗯？”
所有人再次傻眼，那块令牌，究竟是什么，居然有着如此摄人的威力，让那黑甲侍卫首领，居然吓成这幅模样。
“阁下，你的胆子很肥啊，苍穹派的令牌，你就这样随便乱丢？”
凌峰戏谑的看向那名侍卫首领，嘴角挂起一抹弧度。
“不……不敢，不敢！”那侍卫首领连忙捡起令牌，跪着送到凌峰面前，一脸恐惧道：“小……小的不知道阁下乃是苍穹派的上使，否则就算给小的一千个胆子，小的也不敢对您拔剑啊！”
原来，凌峰手中这枚令牌，乃是文庭光送给凌峰的苍穹令牌。
凌峰救治苍穹派宗主，乃是大功一件，除了那枚宗主亲自赠送的神国御医令牌之外，还送了他一枚苍穹令牌，手持此令，便是苍穹派的座上贵宾。
苍穹派的地位，何等崇高，凌峰既是苍穹派座上贵宾，自然不是他们这些边陲小城的守卫可以招惹的。
“头儿，您……”旁边那几个黑甲侍卫看傻了眼，一脸错愕的看着首领。
那黑甲首领立刻回头大骂：“你们几个还傻站着干嘛，还不快给上使下跪赔礼，你们想害死老子吗？”
“是！”那些黑甲侍卫们顿时全都跪了下去，场面显得异常诡异。
“咕噜！”
周围传来一声声口水吞咽之声，几乎是所有人都目瞪口呆的看着众侍卫中心的凌峰，眼珠子都差点掉出来。
林仙儿和欧阳靖同样不可思议的看着凌峰。
苍穹派，那可是天白帝国的护国神宗，凌峰居然和苍穹派也扯上了关系！
他到底是何方神圣？
“怎么可能？”贾琅傻眼了，原本以为胜券在握，谁知道凌峰丢出一枚令牌，寒武郡城的守卫居然全都给凌峰跪了。
“蹬蹬蹬！”
脑海中一阵晕眩，那贾琅连连退后了好几步，若非身旁一名侍从扶住，只怕双腿一软就要瘫倒在地。
自己究竟惹上了一个怎样的对手？
“不可能！这绝不可能！”
贾琅一把推开扶住自己的侍从，大吼大叫起来，“杨统领，你千万不要相信这个小子，他能造假神国御医的令牌，就可以造假苍穹派的令牌，这小子就是个彻头彻尾的大骗子！”
“杨统领，你们应该把这小子抓起来，狠狠地审讯！”
“够了！”
贾琅身后，一名身穿金色长袍的中年男子反手一个巴掌直接甩在贾琅的脸上，将他直接抽飞了出去。
此人乃是贾琅的父亲贾岩，平日里就十分护短，听说有自己的儿子被人欺负了，立刻就带着家族中几名高手，连同郡守府的侍卫，一起前来捉拿凌峰。
谁想到事情居然发展到这一步！
那黑甲侍卫的统领杨振，怎么说也是从帝都分配下来的一员副将，乃是行伍出身，又怎么可能会认错苍穹派的苍穹令牌！
而且，苍穹派作为护国神宗，每年的确可以有一个名额，直接任命一名神国御医。如今看来，只怕就是这个凌峰了。
“小人教子无方，惊扰了大人，还请大人恕罪！”
贾岩连忙“扑通”一声跪到凌峰的面前，所谓是，官大一级压死人！
凌峰乃是苍穹派的座上宾，而他们贾家，说白了就是一个地头蛇罢了，出了这寒武郡城，根本没有什么地位可言。
即便贾岩的实力远远超过了凌峰，但是也不得不乖乖跪在凌峰面前，磕头求饶。
事情的发展，让所有人始料未及，原本凌峰不仅仅是神国御医，还是苍穹派的上宾！
上宾的地位，等同于客卿长老！
贾琅被父亲一个巴掌抽得晕头转向，也不知道是被凌峰吓懵了，还是被贾岩给抽懵了，傻愣愣的缩成一团，看也不敢再看凌峰一眼。
“哼！”凌峰大袖一甩，将那枚苍穹令牌从侍卫统领手中收回，冷声道：“我手中的神国御医令牌，乃是苍穹派亲自颁发，若是你们有任何疑惑，大可以去苍穹派查个究竟！”
“不……不敢！”
杨振和贾岩脸色比锅底还要难看，他们这次算是被贾琅坑惨了。
