“嘿嘿嘿！”发出响箭信号之后，那赤发男子阴冷的眸子盯住了凌峰，狞笑道：“小子，你可让我们萧师兄好找啊！”
“萧师兄？萧青罡？”凌峰眉头微皱，虽然没有听过这个名字，不过萧青锋，萧青罡，这名字十分相似，应该是兄弟的关系。
“宰了小的，大的也跑出来了？”凌峰神色一凛，气势陡然冷厉几分。
“你杀死了萧师兄的弟弟，今天便是你偿命的时候！”赤发男子双手抱在胸前，一脸倨傲地盯住凌峰，“你不要妄想可以逃走，萧师兄他们就在附近，你死定了！”
果然，话音刚落，就听到周围的树林一阵扫动，几道身影从林中冲天而起，旋即几次飞掠之间，已经赶到。
云纹吊睛虎的巢穴距离天阳赤血果生长的地方不远，萧青罡看到信以后，第一时间赶来，根本只在瞬息之间。
“刘唐，这次你干的漂亮！”萧青罡脸上挂着狞笑，一步步朝凌峰走了过来，目光冰冷，犹如一只凶残的野兽。
“嘿嘿。”赤发男子迎了上去，指着身后的凌峰道：“这小子真是愚蠢，也不躲远点，真是自寻死路。”
萧青罡脸上的纪柔一阵扭曲，还算英俊的面庞显得狰狞可怖，咬牙切齿的盯住凌峰，恶狠狠道：“小杂种，就是你杀了我弟弟？”
“是又如何？他想杀我，我为何不能杀他？”凌峰直视萧青罡，一脸漠然。
“放屁，你算什么玩意？你的贱命，能够和我弟弟相提并论吗？你这种杂碎，我弟弟想杀你，那也是你的荣幸！你就该伸长了脖子让他斩杀！”
萧青罡如同一头暴怒的狮子，浑身散发出滚滚杀气，一股霸道的气势，席卷而出，想要直接以气宗强者的威压，震慑凌峰。
“哈哈哈！”凌峰被萧青罡的言论气笑了，他还从未见过如此厚颜无耻之人。
“你笑什么！”萧青罡怒视凌峰，冷冷道：“今天我就要用你的血来祭拜青锋在天之灵！”
凌峰神色一凝，古井不波，沉声道：“怎么，掌门允许你们来杀我了？”
“死到临头，还想用掌门来压我！这里深林密布，妖兽横行，你就算死了，谁知道是我干的？”
凌峰心中微微一紧，这些人和王通那些散修可不同，他们都是问仙宗的内门弟子，无论是练气功法还是武技，都远不是王通他们可以比拟的。
他们五人联手围攻自己，再加上旁边还有一个萧青罡虎视眈眈，局面对自己相当不利。
这里已经不是问仙宗的地盘，端木青衫给自己的掌门玉令是没有效果的，一切只能靠自己了！
萧青罡冷哼一声，伸手一指，恶狠狠道：“狗杂碎，今天我要把你四肢打断，让你尝尽生不如死的折磨，然后再把你送进地狱，在青锋面前忏悔！”
“嘿嘿嘿！”刘唐五人狞笑起来，眸中皆是闪过无比残忍的目光。
“铮！”
长剑一荡，凌峰手持斩月剑，斜指地面，冷冷道：“你们准备用嘴皮子来杀我吗？”
“嘿嘿！”那刘唐狞笑着走了出来，“大哥，让我先给他放放血吧！”
“去吧！”萧青罡冷笑一声，刘唐是他的得力心腹，修为高达凝气九段，对付区区一个凌峰，根本没有任何悬念。
“小子，落到我刘唐的手里，将是你噩梦的开始！”刘唐抽出别在腰间的长剑，目光森冷，宛如一匹孤狼。
“区区鼠辈，也敢大放厥词？”凌峰轻轻拂过斩月剑的剑刃，眸中精芒一闪，冷冷道：“放马过来！”
“找死！”那刘唐脸上浮现出一丝狰狞之色，长剑一震，向着凌峰横刺而去。
这一剑，他要挑断凌峰的右手手筋，看他还如何抵抗？
“哼！”凌峰轻哼一声，迅光步的步法施展开来，瞬息之间，就已经逼到了那刘唐的面前，长剑刺出，直取刘唐心脏。
刘唐眼皮猛地一阵狂跳，他毕竟是凝气九段，护体的真气一震，将凌峰的剑刃弹开数寸，这才堪堪躲开凌峰一剑。
“小杂种！”那刘唐眸中闪过一丝怒火，方才一时轻敌，差点被凌峰一剑斩杀，令他又惊又怒。
迅光步并不是什么稀罕的身法，放在藏经阁内，所有内门弟子都可以借阅，刘唐也修习过迅光步的秘籍。
可是，他已经拜入内门快要五年了，也没有把迅光步练到凌峰这样炉火纯青的地步。
“好快的身法！”那萧青罡眯起眼睛，冷冷道：“不过，再快也没用，你今天还是要死！”
“臭小子，刚才不过是老子一时轻敌罢了，这一剑，便断你一条狗腿，看你还怎么施展迅光步！”
刘唐怒哼一声，长剑之上，真气鼓荡，形成半寸多厚的罡气，狠狠斩向凌峰。
“哼，这一剑，就让你死！”
凌峰目光一寒，现在的局势对自己很不利，他纵然得到端木青衫的指点，修习了《碎星剑诀》，可以越级战斗，但是现在有六个实力还在萧青锋之上的对手围攻自己，即便碎星剑诀再怎么厉害，也不足以弥补这样巨大的差距。
所以，自己用雷霆之势，先诛杀一人，或许还可以起到一定的震慑作用。对方只要心中一慌，就可以给自己一些可趁之机。
铮！
斩月剑横扫而出！
碎星剑诀杀招，星辰幻灭杀！
凌峰的身形一滞，接着，一剑刺出，剑光掠至，宛如一道惊鸿掠过，无形无影，只似刹那芳华。
咻！
刹那间，一颗人头，扬天而起，划过一道弧线之后，滚落在了地上，余力未消，又滴溜溜的在地上滚了起来，正好滚到了萧青罡的脚下。
刘唐，死！
看到那颗血淋淋的人头，萧青罡的心，似乎被猛地揪了一下，抬头错愕的看着凌峰，简直以为自己眼花看错了。
其余几名内门弟子，也都看傻了眼，一个个大眼瞪小眼，惊骇无比的盯住了场上的凌峰。
“这怎么可能？刘唐的实力，在内门弟子之中可以排得进前五十，他……他怎么可能死在这小子手里？”
“靠，我绝对是看错了！”
随萧青罡而来的几名内门子弟，死命揉了揉眼睛，可是地上的鲜血，尸体，人头，全都冲击着他们的视线。
刘唐，确实是死了！
