“杀！”
长剑一荡，厉长青身如猛虎，狠狠扑杀过来，不留丝毫余地，誓要将凌峰斩于剑下！
凌峰双眸精芒闪烁，带着一丝彻骨的寒意。
自作孽之人，死有余辜！
一剑划出！
剑气迸发出去，碎星剑气化作点点星辰，直袭厉长青心脏。
厉长青杀心大气，一剑疯狂斩下，淡青色的加你，似清风绞杀，剑光掠动，一分为八，变化不定。
这是一门风系的剑法！
凌峰没有硬接，展开身法躲开厉长青一剑，身后又是一剑杀到，剩下的那几名流云剑宗的弟子，也放弃了包围之势，和厉长青一起联手围攻。
一时间，四面八方，都是剑气激荡，步步杀机！
凌峰单脚点地，在空中一个漂亮的后空翻，身如柳絮随风，一道道剑气贴身划过，险之又险。
在他面颊上，手臂上，甚至出现一道道细细的血痕，那是剑气割伤的痕迹。
不过，在他纵身跃至顶点的刹那，手中长剑横扫，一道道剑气迸发，除了那凝气十重的厉长青之外，其他所有的流云剑宗弟子，全都一动不动的立在原地，好像定格了一般，保持最后一式剑招的姿势，瞳孔之中，充满了不解和惊惧。
“嗤！”
下一刻，在他们脖颈之间，一个微不可查的红痕之中，血箭喷射而出，继而齐刷刷倒在了地上。
又是一招，对方四名弟子，全部命丧凌峰剑下。
“你这个杂碎！我杀了你！”
看到自己的师弟师妹一个个死在凌峰手中，那厉长青目眦尽裂，浑身真气爆发到极致，手中的长剑，在他的真气灌注之下，爆发出一道无比刺目的青光，如同涟漪波动。
“死！死！死！”
厉长青长剑狂舞，一连挥斩出十几道青色剑光，统统杀向凌峰，每一剑，都蕴含着凌厉的杀机，威力惊人，便是寻常凝气九段的武者，也可轻易斩杀。
然而，凌峰可不是什么寻常的武者。
天道眼之下，他的剑招，完全被凌峰了然于心，他的破绽，他的弱点，全部暴露在凌峰的眼里。
没有丝毫闪避，凌峰的剑，微微抬起。
这是残阳剑法的起手式。
杀死流云剑宗的人，就要用流云剑宗的剑法，这也算他们“死得其所”了吧！
嗡嗡！
长剑轻颤，凌峰顺势斩出一剑，刺出十几朵剑花，纷纷与厉长青的剑气交织在一起。
剑影剑光碰撞，双剑交击，金铁交加之声，异常刺耳。
“连杀我流云剑宗六名弟子，你这畜生，罪不容诛，我要将你碎尸万段！”厉长青面目狰狞扭曲，剑出如狂，青色剑气，密密麻麻，好似有十几条手臂同时挥动长剑，剑剑夺命！
这个厉长青，不愧是流云剑宗内门的天才，年青一代中，单论剑术，算是凌峰见过的最强一人。
“从你们对我出手的那一刻，就注定了你们的结局！”凌峰的目光，冰冷残酷，出剑还击，不落下风。
“去死吧！狂风绝杀！”
厉长青一张英俊的脸庞，完全拧在了一起，显得狰狞可怖，双目圆瞪，仿佛一头择人而噬的恶鬼，双手握紧长剑，狠狠往前劈斩而下。
一道狂暴的龙卷，绞碎眼前的空气，周围的一切，仿佛都在那狂暴的罡风之中，扭曲，破碎！
这是厉长青的最强杀招，大地寸寸龟裂开来，好像是被犁过一般，狂风卷起漫天沙尘，整个空间，暗无天日！
凌峰眼皮一跳，这一招的威力，已经超出了自己的星辰幻灭杀，凌峰自问，凭自己现在的实力，就算是将碎星剑诀催动到极致，也不可能爆发出这样的威力。
不过，再强大的攻击，打不中人，也是白搭！
凌峰展开迅光步，严格来说，应该是融合了追云步和迅光步的全新身法，身法催动到极致，凌峰仿佛化成一道光影，任凭那狂风缭乱，却追不上凌峰的速度。
他一边后退，右眼的天道神纹凝聚，观察厉长青那招狂风绝杀的破绽。
“看到了，就是那里！”
蓦地，凌峰眼前一亮，不退反进，直接撞进了那道龙卷的风眼，上身的衣物，瞬间绞成粉碎，风刃切割，甚至在凌峰身上切开一道道深深的口子，鲜血直流而下。
然而，凌峰在风眼之中，稳如泰山，屹立不动，高高举起长剑。
红芒闪烁，剑刃在凌峰那烈焰真气之下，变得通红。
“血色残阳！”
一声暴喝，杀机毕现！
一道赤红的剑气，直接将龙卷斩成了两半，暴走的风势，向着两旁席卷，刮到了一排排大树。
而凌峰的剑气，直接贯穿虚空一般，直接偷体而过，穿刺了厉长青的胸膛！
厉长青的身体，在半空中定格。
他的眼中，同样充满了错愕，不可思议的盯住凌峰。
“嗤！”
鲜血从他的胸膛飞溅出来，他的身体，好似木桩被斩断一般，从胸膛的剑痕截断，变成了两截，“嘭！嘭！”两声，同时落在了地上。
“这怎么——可能？”
厉长青瞪大了眼睛，到死的一刻也不敢相信，自己居然会死在问仙宗中区区一个凝气七段的弟子手中。
“呼——呼——”
凌峰从半空中落下，大口喘着粗气，身上的伤口，鲜血还在汩汩流出。
最后的一剑，凌峰的确是冒险了，不过不兵行险着，恐怕就错过了斩杀厉长青的机会。
的确，厉长青想要杀他很难，但是如果厉长青想要逃跑，自己也绝对拦不住。
如果让厉长青或者离开了，将会留给自己无穷的后患。
休息了片刻，凌峰恢复了一丝体力，才取出随身携带的金针，替自己止血疗伤，这些都只是皮外伤，要不了多久，很快就可以痊愈。
接着，他又在不远处一根树枝上，找到了自己被狂风卷飞的空间袋，取出一张兽皮，随便剪裁几下，制成了一件兽皮马甲，裹住了上身。
虽然不怎么美观，也比光着上身乱跑要好多了。
然后，就是收获的时候了。
这几个流云剑宗的弟子，实力不弱，身上想必会有一些好东西才对。
