“给我去死吧！”
残剑长老死死盯住凌峰，在他脚下不远，狄惊天的尸体，鲜血流淌，流血成泊。
那猩红的血液，刺激着残剑长老无尽的杀念！
周围的问仙宗弟子们，一个个骇然变色，残剑长老周身那恐怖的杀气，如有实质一般，哪里是他们这些小辈们见识过的。
一退再退！
问仙宗弟子们颤栗不已，可以想象，正对着残剑长老杀气的凌峰，此刻面对的是何等磅礴的威压。
然而，从始至终，凌峰都没有半点畏惧，反而挑衅的看着残剑长老，朝他勾了勾手指，“老杂毛，废话少说，有种的，你宰了我！”
“死！”
剑气席卷，劲风四射！
残剑长老手中一柄漆黑如墨的宝剑，嗡嗡震颤起来。
他的实力，与死去的狄惊天，根本不是同一个层次的，一剑出，天地失色，那森然剑气，几乎凝聚成实质，暴雨梨花一般，疯狂席卷而出。
“给我徒儿偿命去吧！”
残剑长老暴喝出声，为了防止有人从旁出手阻拦，他这一剑，使出了浑身的力量，哪怕是青云长老对上这一招，也只有死路一条。
凌峰头皮微微发麻，这样的强者，果然不是轻易可以招惹的，不过，他也有自己的救命法宝！
在剑气奔袭而来的瞬间，凌峰取出了掌门玉令，只见玉令之上，幽光一闪，金色的剑气，疯狂迸发而出。
唰唰唰！
砰砰砰！
两股剑气，几乎就在凌峰的面前，尽数爆发开来，很快，金色的剑气，完全碾压了残剑长老的黑色剑气。
光芒渐散，只见那残剑长老狂喷一口鲜血，倒飞而出，而凌峰，纹丝不动！
只是，捏住掌门玉令的手心，微微冒汗。
就差那么一点点，残剑长老的剑气，恐怕就要把自己的脑袋削下来了。
“噗！”
残剑长老捂住胸口，死狗一般趴在地上，一双瞳孔，不可思议的看着凌峰，“怎么可能？到底是怎么回事？”
凌峰没有回答，一步一步，走到残剑长老的面前，冷冷道：“你，想死还是想活？”
残剑长老浑身发抖，看着凌峰那张略带浅笑的脸庞，宛如一只来自地狱的魔鬼。
他很清楚，这个小子，绝对有这个胆子敢宰了自己。
凌峰也是无奈，本来以他的性子，人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍而偿之！
这个残剑长老想杀了自己，他绝对有杀了他的理由，不过他毕竟是流云剑宗的长老，在这众目睽睽之下，他若是杀了流云剑宗的长老，必定会成为两派大战的导火索。
杀死狄惊天，还可以说是同辈切磋，杀了一尊流云剑宗的长老，这种矛盾，几乎不可调和。
怎么说自己也是问仙宗的一员，不能如此不计后果。
周围的长老，执事，还有一众弟子们，也都屏住呼吸，看着凌峰，连大气都不敢喘一下。
青云长老面沉如水，心中暗暗祈祷：这个小疯子，千万不要乱来啊！
仙踪山脉之内，问仙宗，流云剑宗，乾坤宗，三足鼎立。一旦和流云剑宗打起来，乾坤宗必定会隔岸观火，无论问仙宗能否战胜流云剑宗，最后乾坤宗必定趁虚而入，问仙宗极有可能会在宗派界彻底消失。
“我……我想，活……”残剑长老低垂着头颅，仿佛丧家之犬。
堂堂一尊长老，在一个凝气境的小辈手里吃了这样的大亏，绝对是奇耻大辱。
“嗯，选得很好。”凌峰的目光，不带一丝情感，淡淡的看着残剑长老，缓缓道：“那么，一切就按照规矩来。”
“什么规矩？”残剑长老沉声道。
“你带着你的徒弟上门挑战，现在他输了，那么，按照约定，上品玄器和黄阶上品的剑术，你也该拿给我了吧？”凌峰淡淡一笑，露出一排洁白的牙齿。
然而，这个笑容落在残剑长老眼中，简直比魔鬼还要可恶。
杀了自己的徒弟，现在还要索要宝剑和剑谱，天底下都找不出比他更加无耻的家伙了。
“我给，我给！”残剑长老彻底认栽，从空间灵戒里面取出一柄长剑和一本泛黄的剑谱，恨声道：“这是你要的东西。”
“这把剑啊？”凌峰打量了一眼残剑长老取出的上品玄器，虽然寒光凛凛，剑气逼人，不过比起残剑长老手中那把漆黑如墨的宝剑还差了不少。
“上品玄器太珍贵了，我也不欺负你，我就要你手里那把黑漆漆的废铁好了。”凌峰说着，不由分说，一把将残剑长老手里的宝剑夺了过来，然后又取走了另一本剑谱。
“我！我！”残剑长老气得几乎要喷出血来，他的佩剑名为“墨渊”，也是一把上品玄器，但是在他十几年辛辛苦苦的锻造精炼下，已经隐隐快要达到宝器的门槛了。
就是十把上品玄器宝剑，也换不来一把墨渊剑啊！
“什么？你觉得还不够？”凌峰一把又将那把上品玄器也抓了过来，嘿嘿笑道：“想不到流云剑宗的长老这么客气，那我就收下了，欢迎下次再来问仙宗作客啊！”
说完，凌峰一手一把宝剑，怀里揣着一本秘籍，甩下死狗一般的残剑长老，大摇大摆的就朝小竹峰的方向走去。
有了一本黄阶上品的剑术，自己根本不需要再去什么藏经阁借阅秘籍了，这一趟出来，真是收获匪浅呐！
“臭小子！”
残剑长老的内心在咆哮，狂怒攻心之下，又是一口鲜血，狂喷而出。
周围的弟子，看着地上的残剑长老，又看了看凌峰离开的背影，嘴角皆是一阵抽搐。
这个残剑长老还真是可怜，死了徒弟，又受了重伤，现在还被气成这个样子……
凌峰，招惹不得啊！
一时间，又不知道有多少人将凌峰列为头号不可招惹的对象。
这时候，几位主峰的长老，这才姗姗来迟，李梁也在其中。
李梁看到地上一具流云剑宗弟子的尸体，一个捂着胸口吐血的流云剑宗长老，眉头深锁起来，“这到底是什么情况？”
青云长老摇头苦笑一声，缓缓道：“李师兄，事情是这样的……”
