“接下来，就是你了！”
在紫锋腾空而起的瞬间，凌峰在紫锋肩膀上借力一踩，身形如鹞鹰一般飞出，手中十方俱灭闪烁起一阵火光，接着一剑狠狠斩向了血红衣。
剑是凶器，剑术是杀人之术。
唯有在生死厮杀之中，方可领悟剑道之真谛。
而血红衣，此刻正是磨砺自己剑术的最佳人选。
“小子，你太狂妄了！”
血红衣被紫锋的出现震慑住了，心中已经生出退意，想不到凌峰的动作这么快，已经发起了反攻的号角。
不过，凌峰居然想要以一己之力，对付自己，这却让血红衣心中十分不屑。
纵然凌峰刚才杀死了罗炎，但是这其中很大一部分都是因为罗炎对凌峰的轻视，再加上谁也不知道凌峰居然拥有如此可怕的杀招。
而现在凌峰已经暴露了底牌，那么自己只需小心提防，未必就会着了他的道。
“也好，就把你生擒了，不怕那妖君敢对老子动手！”
血红衣眸中寒芒一闪，手中一把血色长剑，陡然出鞘。
铛！
一声巨响，双剑交击，擦出一阵火花四溅。
凌峰虎口微微发麻，这血红衣一身蛮力，着实惊人。
“小子，你会为这个自大的决定，后悔终生！”
血红衣如同毒蛇一般盯住了凌峰，因为罗炎的教训，他没有半点轻敌，一出手，便是全力以赴。
铛铛！
那血红衣的境界虽然同样是化元境，但是比起之前那个罗炎，竟是强出十倍不止。
他这一身，又是宝器软甲，又是宝器战刀，再加上真气已经完全蜕变成元力，每每挥刀，都震得凌峰体内一阵气血激荡。
尤其是之前施展过一次“离火燎天”，凌峰的真气已经消耗了大半，对上血红衣这样高手，更是吃力无比。
“哈哈哈，小子，我还以为你真有什么本事！”
血红衣眸中血丝满布，宛如一个来自炼狱的魔鬼，浑身充斥着剧毒无比的毒雾。
好在凌峰对毒素浑然不惧，再加上逍遥剑步玄妙无比，堪堪在血红衣剑下，勉力支撑下来。
而他施展的剑法，赫然正是端木青衫只在他面前施展过一次的移花葬玉剑！
端木青衫与血夜四凶的老三相比，实力显然更胜一筹，很快就把对方收拾掉，一剑毙命。
眼见凌峰施展出移花葬玉剑，心中一阵感叹，这位徒儿的天赋，实在是世所罕见。
感叹一声，端木青衫又挥剑杀向杨威，李梁等人，有了端木青衫这个强援，问仙宗一方，立刻就把血夜四凶的属下，完全碾压。
至于紫锋那边更不必说，紫锋固然没有妖君级别的实力，但是他口中喷出的也是实打实的地火之焰。
当初连文庭光和黑甲战骑军的龙霄都吃尽了这地火之焰的苦头，更别说区区一个化元境初期的武者了。
三下两下，紫锋就把那血夜四凶的老二寿元抽干，烧成了灰烬。
倒是凌峰这一边，久攻不下。
不过，整个局势已经明朗，血夜四凶的图谋，已经彻底落空。
约莫半个时辰左右，大战停息，除了血红衣之外，所有敌人，死的死，活捉的活捉。
就连紫锋也变回了袖珍的石头人，跳到一块大石头上面，翘起个二郎腿在一旁观战。
“真是想不到，小峰的实力，几乎已经不在我之下了。”
端木青衫眸中闪烁着震惊之色，就算是自己对上血红衣，只怕也不会比凌峰轻松什么了。
“此番能保住问仙宗数百年基业，真是多亏了端木师弟你这个好徒儿啊！”药长老一捋长须，哈哈大笑起来。
一双双崇敬，敬佩的目光，齐齐汇聚在凌峰的身上。
这个少年，比起场上大部分的内门弟子或许还要年轻，可是就是这样一个少年，却拯救了宗门！
“该死！”
血红衣眼见大势已去，心如死灰，偏偏自己对付这么个凝脉境的小辈，居然久攻不下。
殊不知，血红衣越打越惊，他号称是血夜四凶之首，刀口舔血，杀人如麻，杀死了不知道多少天才，可是能够在凝脉境初期就和自己打到这种程度的，凌峰绝对是第一个。
“残阳沥血！”
血红衣暴喝一声，手中刀芒暴涨，直接施展出了玄阶武技，一刀狠狠斩出，那雄浑的伟力，直接将凌峰震退数步。
“下一刀，斩断你的狗腿！”
血红衣冷哼一声，凌峰的身法连他也有些跟不上，想要尽早解决这种滑不留手的小子，就必须先破掉他的身法。
“刀斩八方！”
又是一刀，大开大合，威力无匹，劈空斩下，狂风一卷，已经朝着凌峰的大腿狠狠砍了出去。
“哼，这招已经用过了！”
凌峰眸中寒芒一闪，天道眼开启之下，已经洞悉了血红衣的刀法，此番血红衣再度施展开来，正中凌峰下怀。
“能杀你就行！”血红衣暴喝一声，狂暴的元气鼓荡开来，罡风四起，一刀斩碎虚空，对准凌峰，当头劈下。
“可惜，同样的招式，对我无效！”凌峰冷笑一声，在毫厘之间，侧身让开，眸中闪过一缕寒芒。
半个时辰已过！
凌峰已经可以再次施展，离火燎天！
“什么！”
血红衣瞳孔猛地一缩，多年的厮杀战斗，让他养成了无比敏锐的嗅觉。
他分明在凌峰身上，嗅到了一丝无比危险的气息。
是那一剑！
血红衣捏紧手中战刀，“休想！”
他身穿宝器软甲，防御惊人，再加上一柄宝刀舞得密不透风，已经做出了绝对防御的姿态。
“天真！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度。
离火燎天的恐怖之处，在于剑出必杀！
要么无法出剑，出剑，则必杀！
此刻，凌峰已经找到了出剑的时机，就算血红衣如何抵抗，终究逃不过死亡的命运。
地火真气附着在十方俱灭之上，那黝黑的剑刃，似乎镀上一层红光，那剑刃划过的轨迹，肉眼不可捕捉。
“离火——燎天！”
说时迟，那时快！
凌峰的剑，已然挥落。
“咔嚓！”
血红衣挥刀的动作，仿佛定格了一般，手中的宝刀，居然直接断成两截，掉在地上。
接着，在血红衣的胸口，喷出一道鲜血，扬天而起，足有好几丈高。
凌峰这一剑，居然斩断了他的宝刀，撕裂了他的宝衣，直接透体而过！
不过，也亏得这两件宝物，否则他的身体，只怕也会和罗炎一样，分成两半。
“怎么……可能——”
血红衣的眼眸之中，充满了不甘和震惊，接着，身体“轰隆”一声，重重倒了下去。
这个杀人不眨眼的魔头，终于气绝身亡！
