海蓝天堑，重峦叠嶂，无尽深林之中，最易生出瘴气。
猎刃小队全员进入深谷之后，大约半刻钟后，终于完全深入了海蓝天堑。
望着头顶上遮天蔽日的蓊郁丛林，凌峰总算是明白了为什么这个地方叫做海蓝天堑了。
高大茂密的树木完全挡住了天空，仿佛置身一片林海之中，而令人惊讶的是，这些树木的顶部，似乎有有些奇特的发光生物，将密林的顶端照耀的蓝光斑驳，给人一种在蓝色海洋之中徜徉的感觉。
当然，这也是因为整个天堑的内部，弥漫着浓郁的毒气，瘴气，在这些斑驳的光点投射之下，发出妖异的蓝光。
队伍继续深入海蓝天堑，血蟒吩咐众人把小璃保护在中间，沉声道：“孤狼，夜枭，你们两个去队伍最后，留意是不是有大家伙咬尾巴。”
咬尾巴是狩猎队中的术语，意思就是防止被妖兽跟踪。一般来说，达到三阶高级的妖兽都有了些简单的思维能力，而四阶妖兽，更是有着不逊色于普通成年人的智慧。
“明白！”那两名大汉应了一句，提着长剑径自走到了队伍后方，他们两个的战力仅次于血蟒和陈雷，而且战斗经验极其丰富，比起宗门弟子和家族子弟，身上更多了一些凶悍的气息。
“红狐，你速度最快，哪里出现危险，你就及时去支援。”血蟒看向那名身材火辣的女性队员，声音略有些温柔的味道。
“嗯。”红狐微微点了点头，从腰间抽出一柄软剑，她也是经验老道的猎狩者，跟着血蟒在天脉之森出生入死也有七八年了，两人之间的关系虽然没有挑明，但队伍里的人都看得明明白白。
在血蟒的领导下，队伍连续前进了三天，差不多抵达了海蓝天堑的后半段，倒也没有发生什么大危险。
期间有人受了些轻伤，凌峰倒也没有藏私，主动帮忙给他们医治。
凌峰的医术，自不需多提，他的疗伤手法，各方面都远超出了小璃那点儿水平。
因此，几天下来，凌峰和其他的队员们相处地也是越来越融洽，就连一直针对他的小璃，也开始接受了凌峰的存在，虽然还是一口一个小白脸叫得起劲，但已经不再是原本那种敌视的态度了。
凌峰甚至将一些基础的针灸接骨手法教给了小璃，至于她能学到几成，就看她自己的悟性了。
继续前进了半日，小队来到了一座寒潭之前。
“这寒潭中有一头四阶妖兽，极寒冰蛟。大家保持安静，不要惊动了那畜生。只要绕过这座寒潭，再有个一两天，咱们就可以走出天脉之森了。”
血蟒面色凝重，小声叮嘱道。
极寒冰蛟有着一丝远古龙族的血脉，成年的极寒冰蛟就有着化元境中期的战力，再加上血脉天赋能力，基本没有什么狩猎队愿意去招惹。
还好，这头极寒冰蛟懒得很，基本上一睡就是大半年的状态，所以人们才敢取道海蓝天堑。
“嗤嗤……”小队没走出多远，一声嘶吼猛地响起，从寒潭后面的草丛之中，居然蹿出一头赤睛白虎，咆哮着向血蟒冲了过来。
血蟒的剑术非常凶狠凌厉，对于这突然蹿出的白虎并未感到多么惊讶，一剑直接挥斩而出，重重劈向白虎的额头。
“嘭！”
剧烈的撞击之声响起，血蟒的身子退后了两步，眼神有些惊讶的看着眼前这头赤睛白虎。
“不可能，赤睛白虎只是三阶妖兽，怎么可能震退义父？”
小璃一双漂亮的大眼睛瞪得浑圆，一脸的不可思议。
“这头妖兽似乎吃了什么天材地宝，发生了某种变异。”凌峰瞳孔一缩，连忙提醒道：“血队，这畜生已经进阶到三阶巅峰的程度了，小心！”
血蟒点了点头，这几日下来，他们都已经习惯了凌峰的远超常人的洞察能力，任何妖兽只要在他面前过一眼，他就能无比精确地看出妖兽的实力，这一点，就连身为资深猎狩者的血蟒都难以做到。
妖兽与人不同，需要综合他们的血脉，肉身，天赋能力，变异等因素综合考虑，因此，很难和人类武者的境界直接划等号。
而凌峰的天道之眼，却可以精准地分辨出妖兽的真实实力，不会有丝毫偏差。
“准备捕兽！”血蟒大吼一声，猎刃小队的成员纷纷取出一张张特殊材料编织的钢丝大网，小心翼翼地看着眼前这头白虎。
血蟒主攻，他们则抓机会，想办法用捕兽网困住它。
很快，在猎刃小队队员们天衣无缝的配合之下，那头白虎被七八张大网困住，血蟒揪住机会，一剑狠狠洞穿了白虎的心脏。
“吼！”
受到致命一击的变异赤睛白虎发出撕心裂肺的咆哮之声，穿云裂空一般，将周围的密林都震得“扑簌”颤动起来。
“不好！”血蟒面色剧变，他可没忘了，这儿可是那头极寒冰蛟的地盘。
“咕噜噜！”
就在此时，面前的这座寒潭开始变得躁动不安起来，水面翻滚起无数气泡，巨浪翻涌，似乎有什么庞然大物就要破水而出。
“快跑！”血蟒大吼一声，甚至顾不上将那头变异白虎的尸体收起，一把抓起身后的小璃，疯狂冲了出去。其他队员也不敢丝毫耽搁，催动身法疯狂逃窜起来。
面对堪比化元境中期的四阶妖兽，即使是血蟒，也只有逃跑的份！
“嘭！”
水面上骤然爆发出一声巨大的声响，下一刻，一颗巨大的头颅冲出水面，光是一颗头颅，就有刚刚那头白虎的身躯一般大小。这颗头颅有点儿像是蟒蛇，但头顶和鼻尖的位置分别长着三根尖角，通体冰蓝色，张着巨大的嘴巴，几根闪着寒光的獠牙让人为之胆寒。
那颗头颅不断吞吐着舌头，鼻腔吐出寒气，身体一伸，直接就挡住了众人的去路。
这颗头颅的主人，正是那头沉睡在寒潭中的极寒冰蛟！
冰蛟巨大的身躯从寒潭飞腾而起，直直拦住了猎刃小队成员们的去路，随着冰蛟的逼近，一股子彻骨的寒气侵袭而来，实力最弱的小璃，直接就开始剧烈的颤抖了起来。
