事实上，连凌峰自己都有些惊讶，明明自己只是第一次施展天道眼复制对方的武技，为何居然能够施展的比对方都更胜一筹。
他并不知道，之前因为暴怒而连续开启了两次天子之眼，都让他的身躯得到了极大地强化，所以比起那些辛辛苦苦从锻体境界修炼上来的武者还要更加强悍。
无论是力量还是速度，他的水准都要高于任一飞这些人，所以同样是施展黑风爪和追云步，他所发挥出来的水平，都比对方更高。
随着那任一飞倒下，其他那些喽啰，哪里还有再战之力？
又是片刻的功夫，凌峰手中金针疾刺，就将其他几人的麻穴封住。
虽然针灸术不同于武技，可是在实战的时候封住对方窍穴，倒也挺管用的。
凌峰看着地上几条死狗，心中已经确定，很显然是因为自己这个“便宜师尊”与问仙宗的高层有着一些恩怨，所以才让他牵扯了进来。
端木青衫之所以没有替自己出头，或许也是不想牵连自己吧。
不过，想让自己乖乖跑去外门，哪有这么容易？
内门和外门的待遇差距且不说，这内门的天地灵气比起外门浓郁了三倍以上，修炼速度自然天差地别。
而且，只有内门弟子才有资格进入藏经阁挑选功法武技，去了外门以后，有的只是每日繁重的杂役。
如此一来，他又怎么能迅速的提升实力，去东都晏家夺回第二部《太玄针灸经》？
“记住，以后不要惹我！”
凌峰轻哼一声，将封在任一飞那些人身上的金针收了回来，转身朝竹楼走去。
麻穴解开，任一飞等人终于可以活动，惊慌失措的向后爬了几步，这才挣扎着站起，怒目盯住凌峰，恶狠狠道：“你就等着吧，别以为打败了我就可以高枕无忧，明天还会有更厉害的师兄，你的下场，一定会无比凄惨！”
凌峰眉头一皱，拳头一用力，爆发出炒豆一般的响声，猛地回头，狠狠瞪了那任一飞一眼。
任一飞回身一颤，哪里还敢再停留，立刻飞也似地逃走了。
“一群鼠辈！”
凌峰冷哼一声，转身走进了竹楼。
他并不知道，从始至终，端木青衫就站在竹楼上，目睹了这一切。
端木青衫靠在窗台上，手中提着酒葫芦，“咕咚咕咚”饮了几口，嘴角挂起一丝若有若无的笑意，“原来真的是精通医术。”
当即，身影一闪，飘然下楼。
凌峰方一进入竹楼，就看到端木青衫负手而立，站在厅中，目光正在打量自己，显得有些好奇。
“师尊！”凌峰上前一礼。
端木青衫朝凌峰勾了勾手指，淡淡道：“你过来。”
闻言，凌峰上前几步，走到了端木青衫的面前。
“凝气三重？”端木青衫微微有些错愕，“一夜之间，你就晋升了凝气三重？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，“弟子昨夜吃了些提升真气修为的灵药，所以……”
“好了，不用解释什么。”端木青衫没有追根究底的意思，目光扫向旁边一张竹椅，淡淡道：“坐吧。”
凌峰闻言坐下，就听端木青衫轻叹一声，背对着自己，缓缓说道：“你心中一定有很多疑问吧？”
“是。”凌峰点了点头，“据我所知，您应该是杨威杨峰主他们的师伯吧，为何会住在这里，而且他们甚至派出门下弟子，想要羞辱于我。”
“有些事情，知道了，对你没有半点好处。”端木青衫转过身来，“十年来，他们每年给我送一个资质低下的弟子，然后狠狠羞辱一番，只不过是想借此来羞辱我罢了。”
“这又是为何？”
“你真的想知道？”端木青衫盯住凌峰的眸子，一字一句道。
“嗯。”凌峰重重点头。
“可惜，我还不能完全相信你。”端木青衫解开酒葫芦，饮了一口，淡淡笑道。
凌峰脑门一黑，这个老头儿，忽然给自己来这一手，还真是有些猝不及防。
不过他的顾虑也是正确的，自己凭什么让他信任？
随便相信别人的后果，或许就会和自己一样，被像苏琳那样的贱女人欺骗。
“我明白。”凌峰点了点头，“我被人欺骗过，所以我也不会轻易相信任何人。”
“你年纪不大，倒像是一个有故事的人嘛。”
端木青衫今天的话显然多了，拎着酒葫芦在凌峰旁边坐了下来，“如果我确定了你不是林沧浪他们派来的奸细，我就收你为徒。”
“林沧浪？是谁？”凌峰有些摸不着头脑。
端木青衫深深看了凌峰一眼，淡淡一笑，“问仙宗的掌门。”
“掌门？”凌峰瞳孔一缩，脸上鼓起一丝苦笑。
想不到端木青衫得罪的不仅是那些峰主，连掌门都想对付他，如此一来，自己的处境……
倒霉！真的很倒霉！
“看你的表情，我现在有些相信你不是林沧浪派来的了。”端木青衫又饮了一口酒，淡淡笑道。
“您这酒，是药酒吧？”凌峰扭头看了看端木青衫，忽然问道。
“哦？”端木青衫放下酒葫芦，“继续说。”
“你身上，有伤！”
“眼睛很毒。”端木青衫点了点头，“你小小年纪，医术倒是不差。”
“略懂些皮毛。”凌峰迎着端木青衫的目光，缓缓道：“师尊，你的酒，配置的不对。”
“嗯？”端木青衫的面色终于微微一变，“小子，我端木青衫纵然不敢说医术独步天下，但几十年前，还是混出了一个端木神医之名，普天之下能在医术上超过我的道医，一只手都可以数的过来。你，竟敢说我的化气冰火酒，配的不对？”
“不对，就是不对！”
凌峰咬了咬牙，在别的方面，凌峰或许不会与端木青衫争执，但在医术上，他却有着特别的偏执。
这也是为何他小小年纪，就能在医术上有如此造诣的原因。
端木青衫看住凌峰的双眼，良久，终于哈哈大笑起来，“你说得对，我的酒，配的不对！”
端木青衫缓缓站起，“若是配置得对，我体内的剑气，怎么会十几年还没有被驱除出去，枉我端木青衫自以为医术高明，现在却被一个小辈教训了。”
“其实师尊配置的已经没什么太大问题，只是差了一味药材。”凌峰看着端木青衫的背影，缓缓道：“这一味药材，院子里面的药田中，正好就有！”
