“什么？”
凌峰此言一出，所有人全都楞住了，目瞪口呆的看着他。
明明已经可以获得第一，更能得到那部地级功法《玄元真诀》，现在居然主动要求和李云凡一战，只为了争一口气？
若是凌峰的实力足够强悍，那也就罢了，但他明明只是凝气十重，而李云凡，已经达到了凝脉三重！
凝气十重挑战凝脉三重，还以《玄元真诀》作为赌注，除了脑子坏掉了以外，众人想不到别的解释了。
“此话当真？”李云凡立刻哈哈大笑起来，双拳死死捏紧，眸中闪烁着兴奋之色。
原本有文阁老在这里，就算是李长老的话也不好使，无法偏袒自己，可是现在，这小子居然要拱手把第一名让给自己。
白痴，天底下真是没有比他更蠢的白痴了。
凝气十重，或许在那些三流宗门里面还算是不错的水平了，可是不要忘了，这里是苍穹派！
即便是那些外门弟子，基本上也都是凝气后期，否则的话，只能充当杂役弟子。
“凌峰小子，不要逞一时之气！”文庭光盯住凌峰，沉声说道。
论医术，凌峰自然是没的说的。可是说到修为……
文庭光对凌峰一点儿信心也没有。
毕竟只是从问仙宗那样的小宗小派走出来的弟子，就算他在问仙宗如何天才了得，可这里是苍穹派！
护国神宗之中，没有废柴！
哪怕只是一个杂役弟子，到了问仙宗那种地方，都算是中上游的水平了。
岳云岚一双美眸盯紧凌峰，在她印象中，凌峰从来不会说大话。
既然他敢说出这样的话，那么他必定有这样的实力才对。
“多谢文前辈提醒，不过，我想得很清楚了，也不是逞一时之气。”凌峰面色如常，风轻云淡道：“我只是，忽然想打人！”
李云凡三番四次挑衅，一味地忍气吞声，不是凌峰的风格。
“哈哈哈，我倒要看看，你这个凝气境的菜鸟，怎么打我？”
李云凡咧嘴大笑起来，“李长老，文阁老，我同意他的方法，我还可以吃点亏，让他十招八招！”
“这……”李长老有些犹豫，他心中是一万个赞成这种方法的，不过说到底，话语权还是在文庭光的身上。
文庭光心中有些犹豫，凌峰这家伙，实在让他又爱又恨。
“我看就这样吧，年轻人，还是有点儿热血比较好。”
一直在旁边默不作声的袁千晟，忽然开口说道。
“嗯？”文庭光扭头看了袁千晟一眼，心想连凌峰自己都不介意把《玄元真诀》拱手让人的话，自己也没什么可说的了。
当即把心一横，点头道：“好吧，既然如此，你们就切磋一下，点到即止。”
“当然没问题。”李云凡一脸得意，颇有风度地说道：“放心吧，看在这位凌峰师弟愿意把地级功法拱手相让的份上，我出手一定会很温柔的！”
在他看来，这场比赛，没有任何悬念。
不仅是他，几乎是九成九的人，都不看好凌峰。
“这个大笨蛋！一会儿要是输了，看他怎么办！”巧巧皱起鼻子，显然对凌峰的做法很不理解。
“我倒是觉得，这才是男子汉大丈夫所为。”岳云岚淡淡说道。
“气概倒是蛮有气概的，就是蠢了点，他以为这里是问仙宗那种小门小派吗？他根本没搞清楚状况嘛！那个李云凡臭屁是臭屁了点，但他可是凝脉境三重，我可不认为凌公子有半点胜算。”
“我却觉得他能赢呢。”岳云岚柳眉一挑，嘴角挂起了一抹浅笑。
“我才不信！”
“哦？敢不敢打赌？”
“赌就赌，赌什么我都不怕！”巧巧挺起胸膛，一脸笃定道：“小姐，你这次输定了！”
“好啊，你要是输了，我就把你送给凌公子做丫鬟，你敢不敢赌啊？”岳云岚咯咯笑道。
“这个……”巧巧犹豫了一下，咬住嘴唇道：“好，我要是赢了的话，怎么说？”
“你要什么，我就给你什么！”
“一言为定！”巧巧哈哈笑道：“小姐，你就等着把最心爱的那件法宝送给我吧！”
二女低声交谈之际，所有人已经空开了一个不大不小的空地，留给凌峰和李云凡。
“小子，你敢挑战我，总算也像是条汉子了，我今天心情不错，一定会给你留点面子，不会打你的脸的。”
李云凡一脸轻松，对付凌峰这种“废物”，甚至完全没必要认真起来。
“哦？是么？”凌峰上前一步，噙着微笑，淡淡道：“我打人，专打脸，你可要小心！”
“哼！”李云凡眸中闪过一丝怒火，冷哼一声便冲了上来，“就你这样的废物，也想骑在我的头上吗？”
李云凡周身真气一荡，右手成爪，向着凌峰的胸膛，狠狠抓去。
这是李家的一门家传武技，龙爪功。威力强大，是一门十分霸道的玄阶下品武技。
而在问仙宗，凌峰所修炼的各种武技之中，除了纳闷逍遥剑步之外，基本上都还是黄阶中品，黄阶上品，远没有达到玄阶武技的层次。
不过，武技再强，也要看是谁使出来的。
相对的，即使是寻常的武技，只要发挥出真正的威力，未必就会比那些高阶武技差的太远。
凌峰眸中精芒一闪，天道眼开启，默默地观察李云凡的这门龙爪功。
这的确是一门相当犀利的武技，可惜，在李云凡手中，根本发挥不出真正的威力。
淡淡吸了一口气，运掌成拳，脚下逍遥剑步以他，在那龙爪功袭来的刹那，凌峰身形缥缈，仿如云雾一般，不着痕迹就避开了这一爪，还破开了李云凡的防御，脚下一踏，直接贴近了他的面前，拳头上真气凝聚，一拳狠狠砸在了他的眼眶之上。
“哎哟！”
李云凡痛呼一声，直接被轰退数步，左眼的眼眶，一片青黑，仿佛熊猫眼一般。
“怎么可能？”
李云凡不敢相信的盯住凌峰，他分明觉得，凌峰好像已经完全看穿了他的武技，连自己的弱点都观察的一清二楚。
周围的人更是瞪大了眼睛，这也太令人不敢相信了，那随随便便的一拳，就把李云凡打退了，怎么看都好像是李云凡在放水似的。
只是，这种情况下，李云凡为了争夺《玄元真诀》，怎么可能会放水呢？
