“哼！”欧阳睿怒哼一声，“大长老，你为了谋夺家族继承人之位，居然使出这种手段，未免也太过卑鄙了一些吧？”
“哈哈哈哈！”大长老欧阳恭怒极反笑，转身盯住了凌峰，“老夫精心筹备多时，一切都在老夫预计之中，想不到今天却被你一个外人搅了局！”
“成王败寇，老夫认了，不过，今日就算是死，老夫也要拉你垫背！”欧阳恭很清楚，欧阳家的规矩，绝对容不下他继续做大长老，既然如此，那么，这个害得自己一无所有的小子，绝对不能留在世上。
“小子，你给我去死吧！”欧阳恭彻底狗急跳墙，大手一拍，运足浑身真气，狠狠向着凌峰的胸膛，摁了上去！
唰！
欧阳恭的身影，仿佛一道激电，在所有人都没有反应过来的瞬间，暴起发难！
“不好！”
“糟糕！”
众人心中大骇，尤其是欧阳家那些族老，一个个吓得面如土色。
凌峰可是尊贵的神国御医啊，要是欧阳恭真的在众目睽睽之下把凌峰杀了，只怕他们整个欧阳家，逃不脱被帝国的大军夷为平地的命运。
没有人可以挑衅帝国的无上威严！
这个欧阳恭，他是要拉着整个欧阳家陪葬吗？
欧阳恭虽说不是什么天赋纵横的高手，但也有凝脉境巅峰的实力啊，这个凌峰，就算再怎么妖孽，再怎么出色，毕竟还只是凝气境的武者，能扛得住欧阳恭全力一击吗？
只有林仙儿对凌峰的实力颇为了解，知道他连凝脉境巅峰的荆无血都可以近乎于秒杀的强势碾压，这位欧阳家大长老，实力也就是比荆无血强上一些罢了。
台下，那贾琅眸中则闪过无比激动的神色，“哈哈，就是这样，宰了他！宰了那个小子！跟我斗？跟我抢女人？你去死吧！”
欧阳海在他眼里，不过是个狗腿子罢了，他落得如何下场，贾琅毫不在意，不过若是欧阳恭能杀了凌峰，他自然十万个乐意，十万个开心！
说时迟，那时快！
欧阳恭含怒一击，已经逼至凌峰眼前。
周围那些欧阳家的长老，要么离得太远，要么猝不及防，谁也来不及出手救援。
“怎么，狗急跳墙了吗？”凌峰站在原地，不闪不避，嘴角翻过挂起了一抹冷笑。
他的目光一寒，眸中充斥着无比冰冷的杀气，便是愤怒发狂的欧阳恭，也忍不住打了个寒颤。
“不过是一个乳臭未干的臭小子，给我死！”欧阳恭暴喝一声，“烈焰战拳！”
这是欧阳恭最强的杀招，凌峰害得他功亏一篑，这样的深仇大恨，必须用鲜血来偿还！
“九重镇海拳第九式，蛟龙镇沧海！”
一声厉喝，在整个鉴宝大厅炸响，所有人隐隐仿佛听到一阵龙吟之声，接着，一股沧海一般的意境，席卷开来。
嘭！
一道身影，重重撞飞出去，直接撞在旁边一根石柱之上，然后又重重弹飞，摔在地上。
这个身影，赫然正是，欧阳恭！
“你！你！——噗！”
欧阳恭在地上挣扎了一下，抬手指着前方，瞳孔顿时涣散，仰天喷出一口鲜血，便晕死过去。
“哼，今天心情还不错，不想杀人，饶你一死！不过，死罪可免，活罪难饶！你的丹田气海，已经彻底毁了，今生今世，再也无法修炼！”
凌峰傲然站立在鉴宝台上，神情冷厉，仿佛一尊盖世杀神！
台下，一片死寂，鸦雀无声！
所有人瞪大了眼睛，不可思议的看着凌峰。
良久，才爆发出一阵躁动，不，轰动！
“不……不会吧？”
“天呐，一招秒杀了欧阳恭啊！”
“强！无敌！”
一声声惊叹，不绝于耳，台上的欧阳睿，柳旭东，还有欧阳家那些鉴定师，年轻子弟，一个个傻傻的愣在台上。
凝气境，一拳秒杀凝脉巅峰！
这到底是什么样的怪物！什么样的妖孽啊！
林仙儿眸中，异彩连连，虽然之前已经见识过一次，不过再次看到凌峰出手，还是忍不住一阵惊骇。
贾琅，这个扬言要凌峰好看的贾家二公子，此刻就像是见了鬼一样，呆坐在椅子上。
“不可能，这一定是在做梦，这一定是在做梦！”
凌峰有着秒杀欧阳恭的实力，那不是意味着，他也能随随便便就秒杀自己吗？
天哪，这一定是可怕的噩梦！
贾琅只觉得自己的小腿都抖得厉害，这种情况，就是借他三百个胆子，他也不敢在凌峰面前嚣张了。
“回……回去，我……我得先回家去，再……再从长计议……”
贾琅一边发抖，一边趁着没人注意的时候，悄悄从后门溜了出去。
他要回家带几个化元境的高手，才有底气再站在凌峰的面前了。
……
鉴宝台上，终于有人回过神来。
那欧阳海一脸悲壮，猛地扑到父亲身边，嚎啕大哭起来，“爹，爹啊！”
人生大起大落，莫过于此。
前一刻，他还准备成为家族继承人，这一刻，他的父亲，不仅地位不保，而且还变成了一个废人，从此以后，他欧阳海的处境，可想而知。
家主那一脉的人，绝不可能会留下他这个“祸根”的。
欧阳靖这时候也反应过来，一个箭步冲到凌峰面前，“扑通”一声跪在凌峰跟前，“凌峰大师，多谢，多谢大师！”
他一边跪谢，一边不停地磕头。要不是有凌峰相助，今日大局已定，他绝对没有丝毫翻盘的机会。
“谢什么。”凌峰伸手拽住了欧阳靖的胳膊，“男儿膝下有黄金，这双膝盖，只跪父母恩师，不跪天地！”
凌峰说着，拍了拍欧阳靖的肩膀，又用传音入密道：“关于我之前暗中指点你的事情，不许说出去，明白吗？”
欧阳靖愣了一下，然后微微点了点头，旋即从地上爬起，朝凌峰深深一躬，“凌峰大师，我可以拜你为师吗？”
“拜师？”凌峰翻了个白眼，“我年纪还没有你大，拜师就免了吧。”
“额……”欧阳靖脸上露出一丝尴尬之色。
凌峰淡淡一笑，“拜师就免了，不介意的话，你可以喊我一声大哥。”
“小弟欧阳靖，拜见大哥！”
欧阳靖立刻改口，毫不犹豫，再此恭恭敬敬地朝凌峰鞠了一躬。
