“好！小峰，干得好啊！哈哈哈……”
终于，还是端木青衫打破了沉寂。
看到凌峰那惊艳无比的一剑，端木青衫只觉得自己浑身的热血都要被点燃了。
自己这个徒儿，到底是一个怎样逆天的妖孽啊！
他刚才的剑法，就连他的眼力，也无法捉摸到一丝痕迹。
等他反应过来的时候，就已经看到罗炎人头落地了。
问仙宗那些长老，执事，弟子，一个个都傻了眼，接着眸中重新燃起了一丝希望：或许，今日，问仙宗不会被灭门！
药长老那双浑浊的瞳孔，重新又恢复了一丝清明。
难不成端木师弟的这个弟子，真的可以拯救宗门这场前所未有的危机吗？
“小畜生！”
血红衣眯起眼睛，浑身的杀意，陡然爆发，席卷开来，“小子，我看你是活腻味了！”
“哼！”
凌峰厉喝一声，目光如同寒冬之水，冷冽无比，扫视全场气宗，丝毫没有半点示弱。
凌峰手中十方俱灭一震，冷冷道：“谁敢动手试试？谁动，我杀谁！”
虽然他的面色有些苍白，气息也有些紊乱，但他始终腰杆挺直，浑身气势，仿佛一般锋芒毕露的宝剑，那凌厉无匹的气势，便是那些刀口舔血的狂徒，一时竟然也被凌峰给吓住了。
刚才那一剑，谁人可挡？
挡不住！
谁也挡不住！
凌峰的剑，太快了，如羚羊挂角，毫无痕迹可寻。
那种步法，那种剑术……
只要看到地上那颗血淋淋的头颅，就仿佛在警告所有人：你动一下试试？
“废物，都是一群废物！”
看到自己的手下一个个都缩头乌龟一般立在原地，血红衣胸中一阵恼火。
一个乳臭未干的臭小子，就这么把这些凶名赫赫的亡命之徒都吓住了？
“好啊！好一个问仙宗的小辈啊！”血红衣目光一冷，眯起眼睛冷笑了起来，“小子，看来我不得不亲自出手了！”
他的目光，就像是一条嗜血的毒蛇一般，冰冷，残酷，令人不寒而栗。
凌峰皱了皱眉头，面不改色，“你大可以试试！”
“哈哈哈！小子，凭你还吓不住我！”那血红衣大手一挥，直接撕开了身上的血色长袍，仰天大笑道：“小子，我身上这件中品宝器级别的宝甲，足以克制你那招剑术！”
“哦？挡得住我的剑，能挡得住妖君的拳头吗？”
凌峰冷笑一声，大喝道：“紫锋，到你表现的时候了！”
所有人一愣，妖君？
妖君，等同于人类的神元境强者，比起化元境还要高出一个大境界。
若真有妖君降临，弹指一挥，就可以让化元境武者，灰飞烟灭。
下一刻，就见红光一闪，紫锋原本化为一团火焰，躲在凌峰丹田之中，听到凌峰的召唤，只好现身出来，三下两下跳到凌峰肩膀上，接着高高跃起。
“这是妖君？”
“哈哈哈哈！”
“笑死人了，老子站在这让你打一拳，求你弄死我啊！”
血红衣等人全都笑喷了，这种小不点，一脚就可以踩死了，这种时候把这样的小东西搬出来，真的不是搞笑吗？
紫锋眉头一皱，怒吼道：“混蛋，你们敢瞧不起我！”
登时，紫锋的身体，迎风而涨，在半空中越变越大，周身燃起一阵熊熊烈焰，皆是炽热的地心之炎。
紫锋融合了地火炎鬼的身躯，虽然没有完全融合那地火炎鬼的妖力，但是变化成地火炎鬼的本来形态，却是轻而易举的。
炽烈的火焰，熊熊升腾而起。
几乎是眨眼的功夫，紫锋就变成一个十丈多高的巨型石头人，怒目盯住下方，咆哮道：“刚才是谁要让我打一拳的，站出来！”
“这……”
血红衣以及血夜四凶其他成员，包括李梁，杨威等人，浑身猛地颤栗起来。
妖君，这真的是妖君！
当然，他们并不知道，紫锋有的只是妖君的空壳，而没有妖君级别的实力。
不过，只凭地火炎鬼的身躯，他也足以碾压在场任何一人。更重要的是，一尊妖君的威慑力，实在太大了。
这就是凌峰最后的底牌，有紫锋在，就凭四个，哦不，现在只剩下三个化元境了，只凭血红衣这些人，还灭不了问仙宗！
纵身一掠，凌峰跳到地火炎鬼（紫锋）的肩膀上，身躯立刻被烈焰所容纳，仿佛融为一体。
“刚才是谁要让我打一拳的？站出来！”
紫锋再次重复了一遍，之前那个嘲笑紫锋的家伙，立刻双腿一软，倒在地上，吓得屁滚尿流。
紫锋的身躯，足足有十丈之高，拳头比砂锅还大，一拳下来，绝对可以把他打成肉饼。
反观问仙宗一方，则是信心大振。
“天哪，原来凌峰师叔还有这么厉害的灵宠！”
“妖君强者啊！这几乎是可以裂土封王的存在了！”
那些长老、执事们，一个个看傻了眼。
他们终于知道为何凌峰从始至终都如此云淡风轻，有一头妖君当灵宠，区区的化元境，算个屁！
“真是人不可貌相，海水不可斗量！”端木青衫心中掀起一阵惊涛骇浪，亏他之前看到紫锋，还觉得它没什么战斗力。
却原来，这个“小不点”，摇身一变，居然是一尊妖君！
药长老更是老泪纵横，“天不亡我问仙宗！天不亡我问仙宗啊！”
有妖君强者在此，什么血夜四凶，都是垃圾！
“铮！”
剑鸣一颤，凌峰屹立在紫锋肩膀上，烈火加身，目光睥睨，宛如一尊炽焰战神。
“师尊，紫锋，你们一人对付一个化元境，至于那个血红衣，交给我！”
“剩下的敌人，众长老、弟子，联手灭之！”
凌峰振臂一呼，所有人立刻响应。
“杀！”
排山倒海一般的声浪，震彻九霄，便是血夜四凶这些高手，也不由得头皮发麻。
李梁，杨威等人，心中无比懊悔，本以为投靠血红衣可以保住一条性命，结果却变成这样！
无数问仙宗长老，弟子，全部冲杀而出，十几个血夜四凶的属下，浑身颤抖起来。
“慌什么！”血夜四凶的老三大刀一震，冲入人群，“妈的，一群蝼蚁！”
“哼，你的对手是我！”下一刻，一道冰冷的杀机，锁定了老三，剑锋所过，寒彻心扉。
正是端木青衫，一剑杀出，挡住了老三。
“紫锋，剩下的一个化元境就交给你了，你虽不是真正的妖君，不过对付他应该没什么问题吧？”凌峰扭头看向紫锋，淡淡道。
“主人，你未免太瞧不起我了，嘿嘿，我要吸干他的寿元！”
紫锋大笑一声，双腿在地面一蹬，直接像炮弹一样，冲天而起。
他的块头实在是太大了，在地面上战斗，容易误伤己方。
以他的实力，只需要操控地火之焰，禁锢住血夜四凶的老二，然后用他的能力吸干对方的寿元，轻轻松松便可取胜。
