此时，在马厩之中，正有一个身穿华服，威风凛凛的少年，正在马厩里面试图去抓自己的黑鳞龙马。
只是，那少年虽然看起来十分尊贵，脸上有好几道淤痕，虽然用厚厚的脂粉涂抹掩饰，却也无法完全遮挡住。
那少年看着黑鳞龙马，眼中充满着灼热的目光，嘿嘿笑道：“英雄配宝马，这匹马就是我贾琅渴望了多年的宝马良驹啊！”
原来，此人正是当日凌峰在珍宝阁遇到的那位贾府二少爷，贾琅。
这贾琅被城主府的护卫军抓走以后，就狠狠地挨了几顿鞭子，要不是贾家花费大价钱打点，这小子怕是还没这么快能出的来。
身旁几个穿着家丁服饰的下人也立刻点头称是，“是啊，少爷真是洪福齐天，这匹马正是上天赐给少爷的礼物啊！”
“难道你不知道，不告自取是为贼吗？”这时，凌峰已然赶到，远远地朝这几个“偷马贼”告诫道。
“我擦，哪个不长眼的小王八犊子，居然敢说咱家少爷是贼？”
贾琅还没有开口，就见贾琅身边一个狗腿子一脸嚣张的回过头来，看到是一个乳臭未干的小子，立刻卷起袖子，大骂道：“干你娘，你竟敢在这里打扰二少爷的雅兴，我看你是活得不耐烦了吧！”
“哦？我倒觉得，是你活得不耐烦了。”凌峰双手抱在胸前，淡淡道：“贾公子，这么巧，怎么又见面了。”
“嗯？”贾琅正痴迷的看着凌峰的黑鳞龙马，忽然发现这声音怎么听着有些熟悉，忍不住回头一看，登时愣在原地。
“少爷，我替您把这小子打发了吧？”贾琅身边的恶仆狞笑道：“这黑马能被少爷您看上，那是这小子天大的福分，他要敢不识相，老子一刀就给他做掉咯！哈哈……”
“啪！”
那恶仆笑到一半，却被贾琅一个耳光甩飞到一旁，眼耳口鼻鲜血直流，看得那些贾府的奴才，全都目瞪口呆。
这位二少爷，几天又抽什么疯了？
“凌峰，是你！”贾琅眯起双眼，死死盯住了凌峰。
大牢里面那些狱卒施加在他身上的鞭子，每一鞭都让他对凌峰的恨意，加重一分。
他恨不得生啖凌峰之肉，饱饮凌峰之血！
“看样子，你还是没有学乖。”凌峰无视了贾琅的杀意，淡淡道：“这是我的马，我奉劝你一句，最好收回你的臭手！”
“你的马，那又如何？”
贾琅死死盯住凌峰，咬牙道：“现在本少爷看上了你的马，要买下你的马！是你的福分！”
说着，他朝身旁一个奴才使了个眼色，那奴仆会意，从怀里取出一袋子晶币，直接丢在凌峰脚下，“小子，算你运气好，这一袋可是五百枚晶币，拿去吧！”
说话之间，那个狗奴才一脸的趾高气扬，仿佛还是凌峰占到了天大的便宜似的。
“嘭”！
凌峰一脚把那袋晶币踩了个稀巴烂，触指一弹，那狗奴才立刻喷血后退，重重撞在墙上，一翻白眼，直接晕死过去！
“放肆！”
“大胆！”
看到凌峰居然如此强横，贾琅身边跟着的一伙奴才立刻向前踏出一步，一个个剑拔弩张，齐声暴喝起来。
“贾琅，我看你是好了伤疤忘了疼，怎么，又想回去吃牢饭了？”
凌峰冷笑一声，上次是看在贾琅他老子的份上，饶了他一条狗命，他若是再不识相，也就休怪自己心狠手辣了。
“你不说此事也就罢了，你说起此事，本少爷就恨不得将你扒皮抽筋！”那贾琅气得浑身发抖，“臭小子，你以为自己是苍穹派的客卿就多了不起了，不过是狗仗人势罢了！本少爷偏偏就不怕你！”
贾琅仗着身边有一群狗腿子，暗处还隐匿着一个化元境的高手保护，他也不怕凌峰能够动得了自己半根毫毛。
“本少爷得不到的东西，也不会让你得到！”
说着，贾琅居然直接从腰间抽出一柄匕首，高高举起，就朝着黑鳞龙马的头部狠狠刺了下去。
“你敢！”
气势一荡，十方俱灭顿时出现在手中，凌峰的身影宛如一道激电，逍遥剑步踏开，剑刃一挑，挡向贾琅手中匕首。
“铛！”
就在这时，一道玄青色的身影在旁边飞掠而出，从半道上截住凌峰一剑。
双剑相交，强烈的剑气荡开，凌峰被震退数步，那暗中保护贾琅的高手，身形一略微晃了晃，面色凝重地盯住了凌峰。
“唏律律！”
由于那玄衣高手挡住凌峰一剑，贾琅的匕首，已经贯穿了黑鳞龙马的脑袋，黑鳞龙马仰天嘶吼一声，顿时翻身倒地，挣扎了几下，便彻底丧命于此。
凌峰眸中闪过一缕杀意，冷冷道：“贾琅，上次我就不该饶你不死！”
“哼，今天有化元境高手保护本少爷，你不服又能如何？”贾琅狞笑起来，“本少爷是不敢把你怎么样，不过看到你这副气急败坏的模样，本少爷心里就是爽，哈哈哈！”
“你不该，再来招惹我的！”凌峰深吸一口气，周身的杀气，渐渐浓郁起来。
那些贾府的下人们，一个个面色剧变，如此可怕的杀气，令人不寒而栗，如坠冰窖。
“阁下好本事。”那个守护贾琅的化元境高手，朝凌峰抱拳一礼，沉声道：“我家少爷年少无知，得罪了阁下，贾嵩在此向阁下陪个不是。”
说着，那贾嵩从怀中取出一叠晶票，歉然道：“这里是十万晶币，还望阁下可以了却这桩恩怨，高抬贵手。”
“你最好，让开！”
凌峰手中的十方俱灭，微微闪烁起暗红色的光芒。
“这……”贾嵩眉头直皱，这位少爷平日里胡作非为惯了，什么人都敢招惹。
刚刚凌峰与他对拼一剑，虽然看起来自己占尽上分，可是自己是从旁突施暗手，有偷袭之嫌，凌峰却只是退后了几步，可见他体内真气之浑厚，堪称恐怖。
“贾嵩，你怕什么！那小子有什么能耐，你堂堂一个化元境还怕他做什么！”
贾琅一脸得意，嘿嘿笑道：“我说凌大神医，你最好还是见好就收，拿了钱赶紧滚，免得在这里丢人现眼！”
“你这种人，不配活在世上！”
凌峰目光一寒，周身杀气，瞬间爆发，一剑狠狠劈斩而出。
