不一会儿，所有宾客根据方才鉴定宝物的成绩，陆续入座。
此时，前方高台上的主持人已经就位，鉴宝大会，终于正式开始。
一名约莫四十出头的中年人居中站在台上，朗声笑道：“鄙人欧阳睿，欢迎各位贵宾莅临珍宝阁。本次鉴宝大会，将会和以往有些区别，开场第一轮的鉴宝，将会由我们欧阳家的小辈之间进行较量，从而挑选出我欧阳家最合格的继承人。”
“哈哈，有意思！在鉴宝大会上决定家族继承人，倒也符合欧阳家的一贯风格。”
“这事儿我听说过，说是小辈之间较量，其实也就是家主一脉的欧阳靖与大长老那一脉的欧阳海之间的较量，其他人不过是走走过场的罢了。”
“嘿嘿，先看下去再说。”
台下一阵议论，欧阳睿含笑着抱了抱拳，“首先感谢诸位能够前来参加珍宝阁的鉴宝大会，本次大会的规矩和往常一样，展台上每次都会呈上一百件宝物，从中挑选出一件自认为最好的，时间是一盏茶，然后会由我和另两名资深的鉴定师进行评价。”
“当然，为了公平起见，那两名资深鉴定师都不是我欧阳家的人。”
说着，那欧阳睿又变戏法似的取出一枚亮银色的戒指，淡淡笑道：“第一轮的奖励就是这枚白银纳戒，虽然只是半成品的白银纳戒，但是里面的空间比起普通的青铜纳戒也要大出三倍以上。”
“欧阳家的小子们，你们听好了，这次谁要是能够挑出最好的宝物，不仅可以成为家族继承人，还能获得这枚白银纳戒。”
“好东西！”
欧阳海眸中闪过一丝精光，他早就在这场比试上动过手脚，这一轮的胜利者，必定会是他欧阳海。
凌峰摸了摸鼻梁，想不到珍宝阁居然有如此底蕴，随随便便能够拿出一枚白银纳戒出来。
迄今为止，自己身上也就只有一枚青铜纳戒而已。
“好了，第一轮鉴宝正式开始！”
欧阳睿轻轻拍了拍手掌，接着，一群仆人鱼贯而入，将一个个托盘，小心翼翼的摆放在展台之上。
相比于之前在那些偏厅中看到的宝物，这些东西的档次明显提高了一个水准，清一色都是三品以上的珍宝。
不过，品质越是接近，想要判断高下，难度也就越高。
观摩席上，一名名鉴宝行家眯起眼睛，自己在心中开始坚定。很快就有不少行家也皱起了眉头，许多宝物的品质都太过接近了，以至于连他们都无法轻易分辨出来。
“不愧是欧阳家的继承人之争啊，难度还真是不小，我起码看到了八件三品高阶的宝物，其中好几件都勉强可以说是达到了四品珍宝的门槛。看来这次欧阳家的小子们要苦思冥想一番了。”
“的确。”另一个国字脸的中年汉子也点了点头，“还有好几件宝物迷惑性很大，阅历见识不够，很容易就会看错。”
台下一阵议论纷纷，而六名欧阳家的小辈，也开始在这一百件宝物里面进行观察，挑选。
那欧阳海在挑选的时候，不着痕迹的与主坐席上的一名老者对视了一眼，那老者微微点头，欧阳海便露出一丝微笑，先是假意在四周胡乱寻找了几圈，然后便一把抓住了一件看起来并不怎么显眼的玉扳指。
“嘶！”这时，天字贵宾席上，一名须发皆白的老者吸了一口气，旋即暗暗点头，“这个欧阳海倒是不错，短短时间就找出了一件几乎是无可挑剔的三品高阶珍宝，其中蕴含了一个微型的聚灵法阵，还可以起到安神静心之用，这件宝物，绝对出自大师之手！”
“看来，这次的继承人，非欧阳海莫属了。”
听到这名老者的话，周围不少观众立刻惊呼出声。
“天呐，这可是鉴宝工会的会长柳旭东柳老爷子，他都开口了，看来这次比试已经没有悬念了。”
凌峰眯起眼睛，嘴角挂起一抹冷笑。别人看不出来，可是他的一双“天子之眼”，何等敏锐。即便不开启天道眼，他的观察力也远比常人要强大得多。
那欧阳海凭的根本不是自己的水平，完全是靠主坐席上那个老者给他指点才找出那枚玉扳指的。
这完全就是作弊！
“欧阳海啊欧阳海，既然被我撞见了，你还想做继承人？做你的春秋大梦去吧！”
凌峰心中冷笑，脸上却不动声色，继续观察比赛的情况。
原本珍宝阁要选谁做继承人，和自己没有半点关系，不过谁让欧阳海与那贾琅狼狈为奸，要找自己的麻烦，他当然也不能让欧阳海遂愿。
看到欧阳海已经挑选出了自己的宝物，其他几个欧阳家的小辈们都紧张了起来，只有一名相貌刚毅的少年，面不改色，而是捏了个奇怪的手诀，接着眼睛闪过一丝淡淡的金光，扫视那些展台上的宝物。
“你们看那欧阳靖的眼睛！据说这个欧阳靖早年有所奇遇，吞服过一种异果，便练就了一双鉴宝神瞳，没想到居然是真的！”台下一个身材肥胖的中年男子惊呼起来。
“好一双鉴宝神瞳啊，怪不得欧阳靖如此信心满满了。”
一群宾客啧啧赞叹，羡慕之意，不言而喻，便是那欧阳海也皱了皱眉头，眸中闪过贪婪之色。
凌峰努了努嘴，看样子，这个欧阳靖倒是一名实力选手。
这时，就见那个欧阳靖眸中闪过一丝喜色然后便快步走出，伸手便要抓向了一只金玉碗！
“糟糕！”
凌峰眉头一皱，这欧阳靖只要拿起金玉碗，必然会彻底输掉了这场比试。
那只金玉碗，虽然表面上看起来确实灵气十足，但是却瞒不过凌峰的眼睛，这只玉碗，其实是虚有其表，内部的材料，根本没有半点灵蕴。
天道眼之下，一切细微之处，统统无所遁形。
“反正不能让那欧阳海得逞，倒不如卖这欧阳靖一个顺水人情！”
凌峰双眸一眯，嘴角挂起一抹弧度，心中已经有了计较。
所谓敌人的敌人就是朋友，就帮这个欧阳靖一把，气一气欧阳海也不错。
鉴宝台上，那欧阳海看到欧阳靖朝那个金玉碗走去，眸中闪过一丝奸计得逞的笑意。
只要欧阳靖拿起那个金玉碗，他就彻底输掉了本场比试。
珍宝阁的继承人，从此就是他欧阳海了！
欧阳靖还不知道自己中了圈套，伸手就要抓住金玉碗，五指几乎已经碰到那枚金玉碗了。
忽然间，欧阳靖浑身一震，眸中闪过一丝惊骇之色，四处张望起来。
原来，就在他要拿起金玉碗的时候，一个虚无缥缈的声音，突然在耳畔响起，“如果你想输掉比试的话，尽管拿起这个破碗吧！”
