“都起来吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，没有和那些侍卫们追究到底的意思，只是，那罪魁祸首的贾琅，绝不可轻易放过。
那贾琅摆明了想要致自己于死地，只是让他老子甩一个巴掌就算了，凌峰还不至于如此大度。
“多谢上使！”侍卫首领杨振战战兢兢的起身，不过从始至终的弓着身子，对凌峰毕恭毕敬。
“多谢大人，大人胸怀广阔，自然不会与犬子计较，对吧？”那贾岩倒是个人精，立刻笑呵呵地给凌峰拍了一记不轻不重的马屁。
“养不教，父之过。你的确是教子无方啊！”
凌峰斜了贾岩一眼，目光看向杨振，淡淡道：“杨统领，那贾琅捏造谣言，污蔑于我，按照帝国的律例，该怎么处理，就怎么处理吧。此事，就交给杨统领来处理了，相信杨统领应该知道怎么做吧？”
杨振此人，一脸恶相，摆明了是个心狠手辣的主，这次贾琅害得他差点人头不保，把贾琅交到他手里，自然没什么好果子吃。
“属下明白！”
杨振眸中寒芒一闪，冷冷扫了一旁的贾琅一眼。就算看在贾府的面子上，不能杀了贾琅，不过也绝对要让他尝到什么叫“十八般酷刑”！
贾岩死死捏紧拳头，甚至连指甲刺破了掌心也不自知。只是，纵然他心中再怎么不忍，但凌峰一句话，按律处理，硬是堵得他哑口无言。
“嗯，那就这样吧，你们都退下。”
凌峰面色冷漠，眼看夜色已深，并没有兴趣和他们在这里耗下去。
“是！属下告退！”杨振大袖一甩，朝身后的侍卫大吼道：“来人呐，把贾琅给我拿下！”
两名黑甲侍卫直接一左一右，擒住贾琅一双膀子，一行人向着大牢的方向跑去，不一会儿，便消失在夜色之中。
贾岩和剩下那些贾府的化元境高手们一个个垂头丧气，仿佛斗败的公鸡一般，黯然离去。
贾岩长叹一声，这一次，就当是给贾琅一个教训，若他能够痛改前非的话，对他来说，未尝不是一件好事。
待那些郡城侍卫和贾府的人都离开之后，周围那些寒武郡城的名流望族，这才围了上来，一个个都对凌峰大献殷勤，夸赞不已。
“我早就看出凌神医天赋异禀，怎么可能是冒充的神国御医！凌神医才是帝国最年轻的神国御医，实至名归啊！”
“凌神医，天色已晚，不如今晚就到奴家那里落榻，奴家一定好生伺候！”
“凌峰小友，老夫府上还有不少珍品，不知能否邀请小友到府上一叙？”
“凌峰大师……”
以凌峰的身份，若能与凌峰交好，就等于和苍穹派攀上了关系，这些家伙哪一个不是人精，自然不会轻易错过这样的大好机会。
凌峰一一回绝，只是拍了拍欧阳靖的肩膀，又看了林仙儿一眼，淡淡笑道：“欧阳兄，林姑娘，你们这两个朋友，我认定了！我还有要事要办，告辞！”
说罢，凌峰直接催动清灵光翼，腾空而起，临走之时，目光看了林仙儿一眼，朝她微微点了点头。
下一刻，清灵光翼一阵，凌峰身形拔高，破空而去。
“哎，也不知哪一宗哪一派，居然可以培养出这样的少年天才啊！”
“只怕是来自某个豪门大族的天才吧！”
看着凌峰远去的身影，寒武郡城那些豪门大族们只能摇头叹了口气，也陆续散场离开。
林仙儿抿了抿嘴，身影一闪，也消失在了原地。
珍宝阁门前，一下子有一种“人去楼空”的感觉。
欧阳睿等欧阳家的长老们，则是兴冲冲的围在了欧阳靖身旁，特别是欧阳睿，喜不自胜，“靖儿，你这次能够和凌神医成为兄弟，这可是你天大的机缘啊！”
“哈哈，靖儿一向待人以诚，这次才能得到凌神医另眼相看！”
“对了靖儿，我看这位凌神医的年纪也就和你一般大，以他的天赋，应该是帝都四大学府的学员，这样吧，你也已经突破到了凝脉境，今年就去一趟帝都，参加天位学府的入学考核，说不定还能有机会遇到你这位大哥。”
“对对对，以靖儿的天资，今年应该可以考进天位学府了，正好还有一个多月就是天位学府入学考核的日子，你就尽力一试吧。”
欧阳靖捏了捏拳头，脑海中闪过凌峰的身影，重重点了点头，“好，大哥，我便去天位学府参加入学考核，一定可以追随您的脚步！”
……
凌峰展开清灵光翼，飞到半空，忽然在怀中摸出一方绣帕，上面还萦绕着林仙儿身上那种淡淡的幽香。
这方绣帕，是之前林仙儿给他擦汗的，擦完之后就忘记还给她了。
凌峰身后光翼一振，保持悬空，回头看了看地面，发现林仙儿的身影已经消失，只能轻叹了一声，将绣帕收好，心中暗道：下次再见到林姑娘的话，再还给她也不迟。
身后双翼再次一振，凌峰陡然加速，转瞬之间，就飞出了寒武郡城的范围，进入了仙踪山脉之中。
夜色如墨。
借着柔和的月光，凌峰缓缓降落在了一棵茂密的大树上，端坐在树冠上，缓缓取出了那枚“幽月水精”。
“以我的速度，飞回问仙宗，用不了几个时辰，倒不如趁此机会，先将这幽月水精炼化也不迟。”
凌峰心中微微有些激动，上次用地火晶石完成了第一次注灵，让凌峰尝到了甜头，注灵真气和普通的真气相比，的确是云泥之别。
深吸一口气，凌峰抛开杂念，将“幽月水精”摆放在掌心，按照文庭光教自己的法门，开始吸收幽月水精里面的水系灵气。
有了上一次的经验，再加上凌峰特殊的体质，不一会儿，就见那幽月水精之中，亮起一道蓝色的光芒。
一股如同汪洋大海一般的意境，萦绕在凌峰的周身，那虚无缥缈的水系灵气，就好像是飞蛾扑火一般，迅速向着凌峰的体内，汇聚而去。
刹那间，凌峰就感觉到，自己的丹田之中，除了之前那一团跳动的火焰外，又多出了一团凝而不散的水珠。
渐渐地，那团水珠将悬浮在丹田中一层水雾吸收，终于稳定了下来。
凌峰知道，自己已经成功完成了第二次注灵。
这一次消耗的时间，只有上一次一半不到！
若是文庭光看到的话，只怕连眼珠子都要直接掉出来。
意念一动，掌心之上，真气汇聚，一颗拳头大小的水球，悬浮在掌心上，那蓝汪汪的水球，倒映着一轮皎洁的月光，水波粼粼，似乎还带来了一阵凉爽的海风。
这便是，水之意境！
