还不等凌峰点头答应，竹楼里面忽然窜出一道紫色的影子，向着凌峰飞扑过来，大喊道：“主人，你把我给忘啦！”
那紫色的影子，自然就是紫锋无疑了。
刚刚完成蜕壳进化的时候，紫锋还是一头暗红色的小石头人，这几日下来，又恢复了自己的“本色”，变成了淡紫色的小石头人。
这家伙的弹跳力相当惊人，别看它只有七寸大小，那么蹬腿一跳，直接就跃上了凌峰的肩膀，大咧咧坐了下去。
“咦？凌峰师叔，这是什么东西啊？”
苏红袖看到紫锋肩膀上的小家伙，立刻来了兴趣。紫锋这副卖相，的确相当可爱，最容易讨女孩子的欢心了。
就连姜婉晴也忍不住打量着紫锋，双眸弯成了一道月牙儿。
“你才是东西，你全家都是东西！”紫锋一听苏红袖的话，立刻双手叉腰蹦了起来，“我才不是什么东西嘞，我可是主人的灵宠，紫锋大爷！”
“紫锋大爷？”
苏红袖和姜婉晴对视一眼，显然没有见过这么“娇小”的灵宠，这样的小家伙，真的可以帮助主人战斗吗？
“不错！”紫锋双手抱胸，一脸傲娇的模样。
“哇，好可爱的小家伙哦！凌峰师叔，可不可以给我玩一玩……”苏红袖一脸希冀的看着凌峰道。
凌峰心想把苏红袖一个人留在这里未免太过寂寞，把紫锋留下陪陪她倒也不错。
想到这里，凌峰随手把紫锋捏了起来，递到苏红袖手中，淡淡道：“紫锋，那你就陪红袖留在这里吧。”
“嗯嗯嗯！”苏红袖一听到凌峰让那个可爱的小家伙陪自己，立刻满心欢喜地连连点头，到底是个十四五岁的小丫头，玩心颇重。
“啊？让我陪一个小丫头片子有什么意思啊？”紫锋则是一脸沮丧，一副不情不愿的样子。
“你不也是个小家伙嘛。”凌峰白了它一眼，又叮嘱道：“记住，不许乱跑，也不许欺负人，知道吗？”
“知道了知道了。”紫锋三下两下从苏红袖的手掌心跳到她的头顶上，一脸严肃道：“小丫头片子，既然主人把你交给本大爷了，你可要乖乖听话才行！”
“是！”苏红袖立刻点了点头，不过由于用力过猛，差点没把紫锋给摔下来。
还好紫锋揪住了她几根头发，它倒是没事，却把苏红袖疼得龇牙咧嘴的。
紫锋看到苏红袖疼得“哎哟”直叫，立刻忍不住捧腹大笑起来，结果松开了苏红袖的头发，自己“嘭”地一声摔在了地上。
“哈哈哈……”这一次轮到苏红袖捧腹大笑了，“紫锋大爷，你好笨哦！”
“胡说胡说，你才笨呢！”
“略略略，就是你笨！”
……
“看来，他们玩的还不错。”
凌峰摸了摸鼻梁，看了姜婉晴一眼，淡淡笑道：“我们走吧。”
姜婉晴抿嘴笑了笑，莲步轻移，跟在了凌峰身后。
……
不一会儿，凌峰和姜婉晴二人便来到了丹药阁中。
问仙宗的丹药阁内，乃是存放丹药和各种药材的地方。
洛剑英的伤势，凌峰已经初步想好了治疗的方法，以太玄针灸术替他接续筋络是没什么问题的，不过接续之后的筋脉十分脆弱，只怕洛剑英层次就要告别武道一途了。
但是如果用到一种“续断灵髓”的宝物，就可以让洛剑英完完全全的恢复，甚至还可以让他的筋络更加坚韧。
续断灵髓，乃是一种类似于石钟乳的东西，虽然不是非常难得，但也是相当珍贵的宝物。
凌峰这次来丹药阁，就是想要看看有没有这种“续断灵髓”的存在。
大步走进丹药阁，里面的工作人员一看到是凌峰，立刻都恭恭敬敬的迎了上来。
由于天色还早，所以此刻还没有什么弟子来到丹药阁兑换丹药，这些在丹药阁的弟子们，也都还带着几分困意。
“凌峰师叔，您早啊！”
铁血盟一事后，凌峰在问仙宗之内的名声就更大了，以前他也就威慑一些凝气境的内门弟子罢了，可是现在，那些真传弟子，甚至是内门长老，也一个个都对凌峰又敬又怕。
敬的是凌峰的胆气，怕的是凌峰的手段！
“嗯，早。”凌峰微微点头，温声道：“我来兑换一些药材，可以把库存清单给我看看吗？”
“这个当然。”一名身材略胖的弟子连忙从柜台里面取出一本簿子，笑呵呵道：“凌峰师叔，您过目。”
“多谢。”凌峰接过簿子，细细查阅起来。
那名丹药阁的弟子眼皮一跳，多谢？
这位凌峰师叔，似乎也没有传说中那样冷酷嘛！
想想也是，如果凌峰是冷酷无情之人，又怎么可能会为了给洛剑英讨回公道，直接杀上铁血盟，把铁血盟这样的庞然大物都彻底的连根拔起呢？
半晌，凌峰合上了簿子，轻轻叹了一口气。
一些辅助洛剑英恢复的药材，丹药阁里面倒是都有，只是那续断灵髓，凌峰从头翻到尾，也没有看到。
“丹药阁里面，没有续断灵髓这种药材吗？”凌峰把簿子抵还回去，朝那胖弟子问道。
“续断灵髓吗？”胖弟子眯起眼睛思忖了片刻，“这个弟子也不是很清楚，总之阁内有的药材，都罗列在上面了。”
“是么。”凌峰心中微微有些失望，如果再拖延下去，错过了最佳的治疗时机，洛剑英只怕永远也站不起来了。
如果实在找不到续断灵髓，只能替他接续筋脉，能够站起来做一个普通人，也总比永远站不起来的要好吧。
忽然，那胖弟子似乎想起了什么，又道：“对了，我们丹药阁里面还有一份珍稀材药材的清单，只有药长老才有，他或许会知道。”
“药长老？”凌峰眼前一亮，“可以带我去见见药长老吗？”
“不必了，老夫已经来了。”
这时，一名头发灰白的老者从丹药阁外走了进来，阁内的弟子们连忙躬身行礼，恭敬道：“参见药长老。”
凌峰也朝他拱手一礼，微微颌首道：“凌峰见过药长老。”
“你便是端木师弟的弟子吧？”
凌峰眼皮一跳，原来这位药长老，辈分如此之高，竟然是端木青衫的师兄！
“正是晚辈。”凌峰面色恭敬了几分，他既然是端木青衫的师兄，从辈分上来说，也就是自己的师伯了。
那药长老打量了凌峰一眼，饶有深意道：“端木师弟倒是收了一个好徒儿。”
“前辈谬赞了。”凌峰眼皮一跳，从药长老的眼神来看，他似乎知道一些端木青衫弑杀上一任掌门事情的真相。
药长老淡淡道：“你也不必再看那份珍稀药材的清单了，续断灵髓这种宝药，我们问仙宗之内，从来就没有半点库存。”
“没有么……”凌峰脸上露出一丝苦笑，正是巧妇难为无米之炊，自己纵有逆天的医术，可惜没有治病的良药。
“不过你也不必太过失望。”药长老微微一笑，“老夫倒是可以告诉你一个法子，能够得到续断灵髓。”
