九仙山，流仙主峰，大雄宝殿之中。
此刻，大殿之上，除却长老、执事之外，主峰的真传弟子，内门弟子，几乎也都聚集了起来。
凝气巅峰，凝脉强者，比比皆是，甚至不乏有实力达到凝脉境后期的天才弟子。
掌门林沧浪坐在大殿的宝座上，脸上带着一丝惊喜，又有一些不安。
就在前不久，守山弟子传回来一个消息，天白帝国的护国上宗，苍穹派的大小姐，岳云岚，居然突然造访问仙宗！
问仙宗只是天白帝国北方七郡之中小有名气的宗门，而苍穹派，却是帝国的护国神宗，这其中地位的差距，有如云泥之别。
林沧浪实在想不到，堂堂苍穹派的大小姐，有什么理由来问仙宗一游。
“此次岳小姐大驾我元灵子，你们一定要小心安排好一切事宜，不能怠慢岳小姐分毫！”林沧浪目光扫视殿内的弟子，一脸严肃道：“你们应该知道，苍穹派是什么地位，苍穹派的门主随便挥一挥手，帝国的百万雄兵，眨眼就可杀到，我问仙宗顷刻之间，就要荡然无存！”
殿上的长老，弟子，全都面色凝重，他们很清楚，掌门的话，没有半点虚假。
护国神宗，可以调动一支完全由凝气境高阶之上的武者所组成的帝国神卫营，神卫营之中的高手，挥一挥巴掌，就是问仙宗的掌门，也没有丝毫抵抗的余地。
“这次岳小姐来我们问仙宗，说不定就是我们问仙宗提升一个品阶的契机，如果你们有谁能攀上岳大小姐的高枝，那就是你们的本事！”
苍穹派大小姐岳云岚，年方十八，正值青春。正所谓是，哪有少女不怀春，若是问仙宗有弟子可以得到岳云岚的青睐，到时候自然可以“师凭徒贵”，问仙宗与苍穹派成为亲家，天白帝国之内，谁敢不给问仙宗三分面子。
果然，殿上那些自认为还有几分英俊潇洒的弟子，一个个都摩拳擦掌起来，别说岳云岚是国色天香的美人，只凭她是苍穹派的大小姐，就算长得其丑无比，也没什么所谓了。
“依我看呐，岳大小姐这次前来，肯定是来找咱们云师兄的！”
“对啊，一年前咱们和云师兄去赤炎岭斩杀那头吞天蟒的时候，就曾经与岳小姐见过一面，当时云师兄还和岳小姐并肩作战过呢，这次岳小姐多半是对云师兄念念不忘，所以才亲临我们问仙宗的。”
“对对对，云师兄在咱们问仙宗之中，可以说是数一数二的天才，而且俊朗不凡，潇洒倜傥，岳小姐肯定是看上云师兄了。”
几名曾经跟随云峥前往赤炎岭的弟子想起此事，纷纷点头，一脸谄媚的看着那云师兄，好似云峥真的已经成为了苍穹派的乘龙快婿一般。
只见那云师兄一身白衣，面如冠玉，眸若星辰，果真是风度翩翩，俊朗不凡！
云峥手中握着一把折扇，潇洒地把玩起来，闻言摆了摆手，微微笑道：“各位师弟说笑了，我哪里有这等能耐，能够让岳大小姐看得上我啊？”
他听到这些奉迎之语虽然心中暗爽，可是也有些自知之明，当初在赤炎岭对付吞天蟒的时候，分明就是岳云岚正巧路过，救了他一条小命而已。
不过，他对自己的模样还是有几分信心的，凭他的相貌，问仙宗内多少女弟子被他迷得神魂颠倒，若说岳云岚真的对他念念不忘，说不定真有那么几分可能性。
这可是一场莫大的机缘啊！
能够攀上岳云岚的高枝，下半辈子，注定要扶摇直上，乘风万里！
想到这里，云峥嘴角挂起一抹弧度，微微笑道：“不过既然师弟们都这么看得起我云峥，那就由我云峥亲自去接待一下岳大小姐吧。”
掌门宝座上，林沧浪眸中闪过一缕精芒，亲自从宝座上走了下来，在云峥的肩膀上拍了拍，“峥儿，真有此事？”
云峥是林沧浪的第二真传弟子，平日里虽然他对真传弟子的态度还算和蔼，可是也绝对没有这般亲热。
云峥脸上挂着得意的笑容，心中暗暗激动：要是娶了岳大小姐，掌门师尊又怎么样，还不是要来巴结我，哈哈哈！
“是啊师尊，当时岳大小姐的确与弟子有过一面之缘，我也提及过我是问仙宗弟子。”云峥笑道：“不过岳大小姐身份高贵，岂能看得上徒儿，多半是忽然想起我这么个朋友，所以路过附近的时候，来我们问仙宗瞧上几眼。”
“即便能和岳大小姐成为朋友，那也是你的福分啊。”林沧浪淡淡一笑，“峥儿，你去吧，好生招待岳大小姐，不可怠慢了分毫。”
“是，师尊！”
……
且说此时，凌峰走在返回问仙宗的山道上，却忽然发现山门之外，彩旗飘飘，张灯结彩，整个宗门，上上下下，显得一派喜庆。
凌峰心中暗暗好奇，“今天是问仙宗的什么大日子吗？还是说有什么大人物光临问仙宗了？”
想了想，凌峰微微耸肩，没有在意。
不管是什么，都和自己没多大关系。虽然他表面上是成为了林沧浪安插在端木青衫身边的卧底，不过他也算是“身在曹营心在汉”，对于问仙宗的事情，他毫不在乎。
倒是这回前往大荒山脉历练，收获颇丰，更是在短短五六天的时间，直接突破到了凝气七段！
“还是速速返回小竹峰再说吧。”凌峰在厉长青身上得到了两件宝物。
一袋晶石和一部《逍遥剑步》的秘籍，那袋晶石他不认识，所以他急着回去询问端木青衫，以端木青衫的见多识广，必定认识此物。
正走着，前面冲出来两个问仙宗的外门弟子，抽出长剑把守在前方，怒喝道：“什么人，竟敢擅闯问仙宗！”
凌峰这才想起，自己现在身上披着兽皮，一身行头和山中的猎户一样，哪里还像是问仙宗的弟子？
“我是内门弟子凌峰，让开吧！”凌峰淡淡说道。
“内门弟子？哈哈，笑话，那你的弟子服饰呢？身份令牌呢？”左边一个弟子怒目瞪着凌峰，大喝道：“今儿开始我们问仙宗的大日子，我奉劝你最好不要捣乱，否则格杀勿论！”
凌峰眉头微皱，正是阎王好惹，小鬼难缠，对付问仙宗掌门的时候，也没这么费劲。
