说来也是凑巧，凌峰凝聚天道神纹，开启无限视界，原本是想要追踪那黑驴的下落，却没想到，居然意外的发现了贾家三长老的踪迹。
黑驴的速度，自己是追不上了，不过这个三长老，非杀不可！
“是……是你！”
三长老眼皮狂跳，看到凌峰那双冰冷的眸子，只觉得自己的心脏仿佛被恶魔的魔爪，死死捏在了掌心。
“不错，正是我！”凌峰眯起眼睛，周身的杀气，渐渐扩散开来。
三长老仔细打量了凌峰一眼，发现凌峰的气息，不仅没有变强，反而还变弱了不少，立刻镇定下来，哈哈笑道：“我还以为你到底变得多么了不得了，见到老夫，居然不逃跑，还敢这般站在我面前！”
“不得不说，你的确命大，掉进了迷雾鬼林都没有死！不过，阎王爷不收你，老夫倒是可以顺手把你的贱命了结掉！”
三长老气势陡然爆发，化元境中期的强者，决不可轻辱。
他之前之所以畏惧，只是震惊于凌峰竟然可以从迷雾鬼林逃出来。
不过，逃出来又能如何，还是一样要死在自己手中。
“是吗？”凌峰盯住三长老，寒声道：“你可记得我曾说过，我若不死，便要你贾家上下，鸡犬不留！”
“那也要你有命活过今天再说！”三长老冷哼一声，“小子，给我死！”
三长老暴喝一声，旋即一掌拍出，元力鼓荡，卷起一阵暴烈的罡风，直接向着凌峰的胸口，席卷而去。
“逍遥剑步！”
凌峰脚下身法一踏，堪堪避开三长老一掌，饶是如此，皮肤还是被那霸道的掌风，卷得一阵生疼。
“哈哈哈，还以为你得了什么奇遇，竟敢如此大言不惭，说到底，你不过还是一条丧家之犬罢了！”三长老虽然一招无功，却也被他试出，凌峰的实力，比起进入迷雾鬼林之前，根本没有什么长进。
“大日开碑掌！”
三长老双掌泛起一层淡金色的光芒，元力包裹之下，两只手掌，有切金裂石之威。
不仅如此，三长老知道凌峰有着足以秒杀化元境初期的超级杀招，所以在攻击的同时，也将自己所有的弱点，全部防御起来，完全不给凌峰出剑的机会。
铛铛铛！
三长老一双肉掌，直接与凌峰的剑刃交锋，不禁不落半点下风，那势大力沉的招式，还把凌峰逼得节节败退。
“血莲剑歌！”
凌峰剑刃一荡，卸去三长老的掌力，旋即剑锋一扫，施展出了玄阶剑术。
刹那间，十几道剑气汇聚成一朵血色莲花，一道道高速旋转，凝而不散，随着凌峰一剑劈斩，顿时如彗星坠地一般，狠狠轰向了三长老。
“哼，雕虫小技，不堪一击！”
三长老暴气如山，滚滚元气在他周身形成一个金色光罩，宛如一只倒扣的金钟，牢牢护住了周身。
咔啪！
剑气破碎，凌峰反而被反震之力，震退了十几步，体内气血，一阵翻滚，嘴角甚至溢出一丝鲜血。
“哈哈哈哈，小子，你现在该知道，自己到底有几斤几两了吧？哼哼，不怕告诉你，老夫在贾府，只是区区三长老，在我之上，还有两大长老，我贾府的老祖宗，更是化元境六重巅峰的顶尖高手，就凭你，也配灭我贾府满门？现在，就给我去死吧！”
三长老仰天狂笑，事实上，他担心的是凌峰的天赋，若是凌峰隐忍起来，苦修个十年八年，说不定还真能把贾府给灭了，而现在……
哼哼！没有机会了！
当然，这也只是三长老天真的幻想罢了。
凌峰抬手擦去嘴角溢出的鲜血，没有半点惊慌，反而露出一抹残忍的微笑。
“是吗？那你看看，这样又如何？”凌峰手中，剑法一荡，旋即喝道：“第一锁，开！”
嗡！
霎时间，在凌峰周身，一股恐怖的气势，爆发开来。凌峰的气息，一下子暴涨了十倍不止！
“怎……怎么可能！”
三长老眼皮狂跳，一瞬间，爆发出十倍的真气，这家伙，到底修炼了什么神通？
“现在又如何？”凌峰目光冷冷盯住三长老，“就让我看看，混元锁的威力，到底有多么强悍吧！”
在完全适应了第一道混元锁之后，凌峰早就想要找人练练手，不过黑驴的实力实在太强了，这个三长老，倒是不错的练手对象。
“九重镇海拳，沧月挂长空！”
凌峰运掌成拳，左拳轰出，气劲翻滚，如同一轮明月升空，裹挟着一股沧海横绝一般的气势，横扫而出。
庞大的气劲，陡然炸开，激起漫天沙尘。
“少在这装神弄鬼，不过是爆发真气的秘术而已，有什么了不起！”三长老双拳齐出，运转体内滚滚元气，暴喝出声，“大日开碑掌！”
轰轰轰！
两道拳锋，重重撞在一起。
凌峰身形微微一颤，而三长老却“蹬蹬蹬”连退三步！
一拳之下，高下立判！
“怎么可能？”
三长老目瞪口呆的看着自己的双拳，虎口发麻，十根手指头，都好像断裂般剧痛。
这种破坏力，真的是凝脉境初期吗？
明明只是凝脉境，可是那一拳爆发出来的威力，简直给人一种洪荒凶兽一般的压迫感。
“我听说，有人想要杀我？”
凌峰冷笑一声，眯起眼睛，盯住了三长老。
力量的碰撞上，凌峰已经完全碾压了三长老。种下混元锁，承受了那种生不如死般的痛楚，果然换回了无与伦比的力量！
三长老脸上青一阵，白一阵，一阵错愕的盯住凌峰，内心之中的震惊，久久不能平复下来。
“还有什么招数？都使出来吧！”凌峰冷冷笑道。
三长老哪里还不明白，此刻的凌峰，已经有了反杀自己的力量！
“哼，老夫就不信，你那种爆发真气的秘术，又能维持得了多久？金钟护体功！”
随着三长老一声咆哮，竟然完全放弃了攻击，直接立定如山，双手合十，周身立刻卷起一阵金色旋风。刹那间，那金钟护身罩再现，正是方才三长老用来抵挡住凌峰的“血莲剑歌”的防御功法。
