次日，黎明驱散了黑暗。落风峡谷的朝阳，带来了第一缕清晨的暖意。
一行人简单收拾一番，便按照凌峰的路线，向着西南方向，不紧不慢的前进。
有了昨日的经历，这些刚刚踏出宗门的弟子们，应变能力都提高了不少，至少遇到妖兽的时候，再也不会显得那般慌张不安了。
因为相信。
他们相信，有凌峰在，绝对不会让任何人有生命危险。
连更加可怕的妖族都死在了凌峰的手中，落风峡谷外围的普通妖兽，又怎么可能在他的眼皮子底下杀死任何一个队员呢？
而且很快，众人又发现，跟着凌峰走，一路上采集到的灵花灵草，居然异常的丰富。基本上每走一段路程，必定就会有许多有价值的药材，等着他们前去采摘似的。
这时候，李梁给凌峰的那张地图的价值就体现出来了。只要走这条路，基本上不会遇到什么太大的危险，而且还可以轻轻松松得到大量的灵花灵草，返回宗门之后，想不获得优胜都难。
队员们一个个都兴奋地合不拢嘴，对凌峰更是钦佩不已。
时间流逝，很快，一行人在落风峡谷历练，已经是第四天了。
“快要靠近那片河谷了。”凌峰摸着模量，心中若有所思。
凌峰相信，生长秋露果的那片河谷的附近，便是那头变异红尾狐巢穴的所在。他隐隐觉得，若是可以找到红尾狐的巢穴，说不定会有意想不到的收获。
“凌峰师叔，想什么呢？”苏红袖凑到凌峰面前，笑盈盈地将一块烤肉递了过来，顺便还用一片叶子叠成了一个小碗，端了一碗溪水过来。
这几日，都是这小丫头负责凌峰的饮食，同样是烤肉，苏红袖烤出来的，火候适宜，外焦里嫩。
几天下来，倒是把凌峰的嘴养刁了不少，不是苏红袖烤的都觉得难以下咽。
“没什么。”凌峰接过烤肉，看着苏红袖捧着溪水蹲在自己面前，努了努嘴，淡淡道：“坐吧。”
说着，往坐着的岩石旁边挪了挪，给苏红袖让开了一个位置。
“哦。”苏红袖小脸蛋红扑扑的，挨着凌峰坐了下来，只觉得心跳“噗噗”跳个不停，如小鹿乱撞。
凌峰并没有注意到苏红袖的神态，心中兀自思考着那变异红尾狐的事情。
忽然！
咻！
一声尖锐刺耳的破空之声，在西南方向的高空中响起，旋即闪烁起一个“仙”字的符号。
众人抬头看去，洛剑英第一个反应过来，惊呼道：“那好像是我们问仙宗的讯号！”
姜婉晴一跃而起，纵身跳到一棵大树树梢上，凝目望去，皱眉道：“红色响箭，那是求救的讯号，有队伍要放弃这次的试炼任务了！”
“放弃任务？不会吧，第一次历练任务就放弃？”
“嘿嘿，那支队伍也太弱了吧，这才第四天就放弃了，真丢人！”
听到姜婉晴的话，不少队员们窃窃私语起来。
天空中出现的那个讯号，正是问仙宗弟子的求救信号，讯号响箭就保管在队长的手中。
一旦遇到连两位队长也无法应对的危机，才会发动响箭，问仙宗那些守在落风峡谷之外的长老们就会出动，前往接应。
毕竟，每一个内门弟子都是问仙宗的新鲜血液，对于宗门来说十分的宝贵，所以在他们还没有成长起来之前，宗门都会提供严格的保护。
就比如这次历练，除了两位队长之外，也派出了五名凝脉境中后期的援助长老，负责接应求救讯号。
凌峰皱起眉头，按理来说，这次试炼的区域，最多也就出现二阶高级妖兽，和自己上次斩杀的那头云纹吊睛虎差不多，有凝脉境队长领队，不应该严重到需要燃放求救讯号啊！
就在这时。
咻！
咻！
咻！
又是三道求救讯号，在西南方的天空，冲天而起，爆发出璀璨的夺目的光芒，接着变成一个赤红色的“仙”字。
“又是求救讯号！”
“还是连续三道！”
队员们开始有些不安起来，之前或许还觉得哪支队伍太弱了，随随便便就放弃了试炼，可是现在，他们却觉得非常诡异。
短短时间内，连续四支队伍都发出了求救讯号，这就不是巧合了，肯定是出现了什么无法抵抗的危险。
“十支队伍，几乎是同一时间，四支已经放弃，我的天呐，到底发生什么事情了？”
“而且好像都是在西南方向，那里到底发生什么事情了？”
这个时候，众人才意识到问题的严重性。而且，在大方向来说，他们的路线，貌似也是西南方向！
众人面面相觑，面色有些凝重起来。
情况突然骤变，仿佛有一只无形的大手，正在笼罩着落风峡谷的西南区域，危机，向众人一点点逼近过来。
“给你们五十息时间，立刻整顿一切，丢掉不必要的累赘，轻装行进！”
凌峰立刻站起，瞬间做出了决定。
“那……那我们的战利品？”
这些新加入门的弟子，未必都有如同空间袋这样的宝贝，而且空间袋所能装载的东西，实在少得可怜。
所以，不少人身上都挂着一些兽皮囊，里面是一路上搜集到的妖兽材料和灵花灵草，甚至还有妖兽肉类，是预先准备好的口粮。
“全部丢掉！”凌峰目光一寒，“还有三十息！”
众人虽然不舍得那些材料，却也知道，这是生死攸关的时刻，抱住性命才是最重要的。
姜婉晴也从树梢上跳了下来，咬牙看着凌峰，“你准备怎么做？”
“我们暂时还是安全的，没必要闻风丧胆，立刻释放求救讯号。”凌峰当机立断，指了指东面，“我们朝着这个方向走，只需避过风头，宗门内的长老赶到以后，应该就没什么大问题了。”
“好！”
对于凌峰的决策，众人没有丝毫的迟疑，把身上分量过重，影响速度的东西统统丢弃，一路向东方狂奔。
姜婉晴在前方开路，凌峰则在最后殿后。
众人都仿佛惊弓之鸟，连续四发求救讯号，让众人心中惶惶不安，一个个都卯足了劲，朝着东面的峡谷，狂奔而出。
凌峰不时地回头观望，果然发现，在西南方的深山之中，隐隐传出一股庞大的妖气，比起昨晚的变异红尾狐，更加可怕十倍。
“难道说，变异红尾狐的出现，并不是个例，在落风峡谷之中，已经出现了大规模变异的妖族？”
凌峰艰难地咽了口唾沫，面色凝重了下来。如果真的是这样，凭自己这点儿能耐，只怕没有能力分上一杯羹了。
