“听说了吗？凌峰师叔把流云剑宗的凝气境第一天才狄惊天给宰了！”
“这算什么，连流云剑宗那个残剑长老，也被凌峰气得吐血，哈哈，流云剑宗那些王八蛋，在外面历练的时候，就喜欢仗着人多欺压我们问仙宗的弟子，这次凌峰师叔算是给咱们出了一口恶气了！”
“不错！早就看流云剑宗那些孙子不顺眼了，哪天凌师叔要是出去历练能带上我就好了，我的剑也想沾点流云剑宗那些孙子的血！”
“你就做梦去吧，就你那点能耐，只会给凌峰师叔拖后腿！”
“……”
消息如同是长了翅膀似的，凌峰在演武广场上击杀狄惊天，又逼退残剑长老的事情，一下子就在问仙宗上上下下传了个遍。
如果说之前他们敬畏凌峰，只是因为凌峰和苍穹派大小姐的关系，现在，大多数人已经对他由衷的感到敬佩。
毕竟，靠女人的男人，顶多算是个小白脸。只有靠自己的实力，才能获得真正的尊重。
凌峰这一次替问仙宗所有凝气境的弟子出了一口气，也替宗门出了一口气。
是以，大多数的弟子，这个“凌峰师叔”，也是越喊越顺口了，这才是师叔该干的事情嘛！
此事传到掌门和宗门那些高层长老们耳朵里，也没有过多在意，只能顺其自然。
只是，看着凌峰在宗门内的声望日益高涨，掌门林沧浪心中，隐隐生出几分担忧。
……
得到了两把宝剑和一部剑谱的凌峰，此刻已经返回了小竹峰。
盘膝坐在平日修炼的悬崖上，缓缓取出残剑长老交出来的拳谱，正是那狄惊天所施展的《落叶剑法》。
这门剑法的确威力不凡，品阶不在完整的《九重镇海拳》之下。
凌峰心中暗暗侥幸。若不是自己得到了那《逍遥剑步》，凭借这高明的身法，才能轻松躲开狄惊天的杀招，否则，自己想要击败狄惊天固然不难，却也不可能做到一招秒杀那么轻松。
从与狄惊天的交手中，凌峰已经将《落叶剑法》学了个大概，这部剑谱，虽说用处不大，也可做辅助修炼之用。
翻看了一遍剑谱之后，凌峰满意地点了点头，这门剑术的确比自己从厉长青身上学回来的《残阳剑法》强大许多，甚至不在《碎星剑法》之下。
有这两门剑术，再加上逍遥剑步，凌峰心中隐隐有一种冲动，想要找凝脉境的强者过过招，看看自己和凝脉境的差距到底在哪里。
迎着云海，凌峰心中有凌云壮志。
他不再是那个逆来顺受的小小医者，他的心中，有着对力量的无限渴求！
“继续修炼，逍遥剑步！”
……
“凌峰师叔，凌峰师叔！”
夕阳西下，落日的余晖，洒在变幻的云海之上，仿佛披上一层淡金色的纱衣，那翻滚不息的云海，也即将沉落深山，归于平静。
此刻，凌峰仗剑立于悬崖之巅，一天的时间，又在苦练之中过去。
这也是凌峰生活的常态，除了每日替端木青衫采药煎药，其他的时间，基本上都用在修炼之中，即便到了晚上，也在打坐静修，提升修为。
问仙宗的弟子，只知道凌峰如何如何妖孽，却不知在这背后，也离不开凌峰没日没夜的刻苦修行。
听到有人喊自己，凌峰心中暗暗有些奇怪，平日里应该不会有什么弟子敢来小竹峰这种是非之地才对。
凌峰回头望去，那是一个十六七岁的少女，模样还算俏丽，正踏着追云步的身法，向着自己这边狂奔而来。
她的修为不算高，凝气三段，看起来是新入内门不久的弟子。
嗖！
身形一闪，凌峰如同雄鹰一般，掠至那女弟子面前，淡淡问道：“你是谁？”
声音十分淡漠，有些不近人情的味道。
“我……我叫红袖，苏……苏红袖。”那女弟子显然有些被凌峰周身凌厉的气势吓住，怔怔地立在原地，声音也有些颤抖。
苏红袖心脏噗噗乱跳，虽说凌峰是她崇拜的偶像，可是凌峰的“心狠手辣”，在问仙宗也是赫赫有名的。
“有事？”凌峰收回了气势，方才练剑之时，杀机毕露，杀气还没有消散，难怪这个苏红袖会被吓得半死。
“凌……凌师叔，是李长老让我来传话，说是三天之后，希望您可以带队，带我们这些新入内门的弟子外出试炼。”苏红袖怯生生地说道。
“李长老？李梁么？”
“是，就是他。”苏红袖微微抬起眸子，悄悄打量凌峰一眼，“凌师叔您可以答应吗？我们好多师兄师姐听说这个消息，都十分期待呢！”
凌峰摸了摸鼻梁，虽然不知道李梁那些人搞什么鬼，不过这种时候，他们绝对舍不得杀了自己。
或许，是希望用宗门的认同感，让自己彻底倒向他们这一边吧。
凌峰的确猜得不错。
看到凌峰在问仙宗的声望渐渐提高，林沧浪那些老奸巨猾的家伙自然会想办法利用这一点。
这些老狐狸，太清楚一个年轻人心中的想法了。初出茅庐的少年，总是有着一股子想要成为英雄，受到同辈追捧的愣劲。
他们想要用宗门，用伙伴这样的羁绊，束缚住凌峰的内心，让他彻彻底底的归属于这个宗门，自然也就彻彻底底的归属于他林沧浪了。
可惜，在凌峰的心中，从没有将问仙宗和林沧浪挂上等号。
“可以。”凌峰点了点头，经过一个月的静修，自己确实到了一个瓶颈期。
这个时候，也该出去走动走动，寻找突破的契机。
“哈哈，太好了！”苏红袖兴奋地跳了起来，“谢谢凌峰师叔，那我回去把这个好消息告诉大家了！”
“去吧。”凌峰撇了撇嘴，心中有些明白，为何李梁会找这个苏红袖来给自己传讯了。
这样毫无心机，又天真烂漫的小姑娘，最容易引起像自己这样血气方刚的少年的好感了。
“嗯嗯。”苏红袖连连点头，忽然想起了什么，又道：“对了凌师叔，李长老还说，他给您准备了一些小礼物，您这几天随时都可以去找他一次，他正好可以跟您讲讲这次外出历练的相关事宜。”
“我知道了。”凌峰挑了挑眉毛，心中暗道：李梁啊李梁，你们笼络人心，的确有一套，可惜，你们的真面目，早就被我看穿！
虽然心中不屑，但是，李梁想要送自己礼物，不要白不要！
“明日，我会去找他！”
