“师兄，这些就是从外门举荐进入内门的弟子了！”
在一间颇为简陋的大殿之中，整齐地站着十几名年纪不大的少年，而在这些少年的正前方，则是五名气如亭渊的中年人，正在打量着下面那些少年。
凌峰，也在这些少年之中。
那王丹峰把凌峰送进大殿以后，便径自离开了。
身为外门的长老，哪怕已经是长老的身份，也是不能长时间待在内门的。
此时，站在中间的那个长须男子抬眼扫了一下前方那些新入内门的弟子一眼，微微点了点头，伸手指着右侧站在第一位的一名少年，淡淡道：“你，上前一步。”
那少年依言上前，面容显然有些紧张，“弟子孟辰，见过各位峰主！”
“嗯，这个小子还不错，就拜入师兄您的门下吧。”
一个身穿黑袍的中年男子，打量了那孟辰一眼，旋即恭恭敬敬地朝那长须男子笑道。
那黑袍男子名为李梁，是专门负责弟子的招收以及分配的长老。而那个长须男子，名为杨威。
这杨威虽然和李梁同辈，但却是问仙宗九峰之一的峰主，地位比起李梁更高一筹，因此李梁为了巴结他，自然把资质优秀的好苗子都往杨威门下送。
“资质倒是不错，就加入我飞星峰吧。”杨威微微点头道。
那孟辰立刻露出欣喜之色，不迭鞠躬道：“多谢师尊，多谢师尊！”
“还算机灵。”杨威一捋长须，眯着眼睛笑道：“你站到我身后来吧。”
“是！”孟辰恭恭敬敬的走到杨威身后，满脸兴奋之色。
“下一个。”杨威淡淡又道。
接着，排在后面的少年一个接着一个走上前去。
那杨威显然地位十分不凡，基本上资质最好的弟子都被他包揽了，而资质稍微逊色的，则被他十分大方的“让”了出去。
其余各大峰主虽然心中暗恨这杨威的奸诈，却是敢怒不敢言。
杨威的实力，在问仙宗之中，仅次于掌门和几尊隐世不出的太上长老，谁又敢和他争弟子？
如此一来，好苗子都让他选去了，其他各脉，又怎么会有机会超越飞星峰一脉？
“下一个！”李梁淡淡喊道。
凌峰深吸了一口气，终于轮到自己了！
凌峰向前走了一步，躬身道：“弟子凌峰，拜见各位峰主。”
李梁打量了韩萧一眼，皱了皱眉头，又伸手抓住了他的手腕，比起眼睛感知了半晌。
凌峰心中微微有些紧张，其他人检测的时候，貌似没有这个步骤啊。
终于，那李梁松开了手，摇了摇头，“骨龄十八，修为凝气一重。资质平庸，勉强过关！”
这种水平，对于凡夫俗子来说固然不错，可是对于问仙宗这种武道宗门来说，纯粹就是废物！
武道宗门之中，十四岁晋升凝气境，比比皆是。十八岁才凝气境一重，丢到外门都是中下游的水平。
殿上那几名峰主都摇了摇头，正所谓宁缺毋滥，就算收不到弟子，也不需要拿这样的废柴来凑数。
凌峰咬了咬牙，想要解释，却又不知从何说起。
难道告诉他们，自己从一个毫无修为的普通人晋升到凝气境，仅仅只花了三十息的时间？
天子之眼的秘密，绝不能让任何人知道！
所以，他只有沉默，也只能沉默！
“哼！”杨威眼睛微微一眯，脸上露出一丝不悦，“既然只是勉强过关的话，就送到外门去吧！”
“这……”那李梁脸上闪过一丝为难，眼珠子骨碌一转，凑到杨威耳畔笑道：“师兄难道忘了，咱们问仙宗还有一脉，虽然不在九峰之列，但每一年还是要送一名资质平庸的弟子给那个老鬼。这小子的资质已经是平庸得不能再平庸了，倒不如把他送到那一脉去！”
他收了王丹峰的好处，自然不能让凌峰被赶到外门去，否则以后这种好处就落不到他的头上了。
至于凌峰拜在谁的门下，那就不是他需要理会的事情了。
“那一脉……”杨威沉吟了片刻，眸中闪过一丝恨意！
李梁冷冷笑道：“到了那一脉，相信用不了几天，他自己就会自己离开了。”
“好吧，那就按老规矩，把他送到端木老鬼那一脉去吧。”
杨威轻哼一声，心中恨声道：端木老鬼，有种的你就把那部剑经藏一辈子！我每年给你送一名资质奇差的弟子，然后再派人将他逼得自动和你断绝师徒关系！我就不信，你会甘心看着那套剑术彻底失传？
凌峰心中微微诧异，那两名高高在上的强者商量了一阵，也不知道在说些什么。
总之，凌峰只觉得，这绝对没什么好事！
“嗯哼！”李梁轻咳一声，上前走出一步，淡淡道：“你叫凌峰是吧。以后你就拜入端木老……端木师伯门下，好生修炼吧！”
“端木师伯？”凌峰愣了愣，自己居然被分配到这些峰主们的师伯一辈？自己不是资质平庸吗？
不过，他心中虽然狐疑，但还是躬身一礼道：“是！”
“嗯。宗元，你把他带到小竹峰去吧。”李梁朝旁边一个弟子吩咐道。
“是！”一名约莫二十岁左右的少年出列，朝李梁躬身一拜，旋即用十分“同情”的目光看了凌峰一眼，淡淡道：“随我来吧！”
凌峰被宗元这种眼神一看，心中更是疑惑。
这小竹峰，绝不是什么好去处！
……
很快，那个叫做宗元的少年就领着凌峰来到了一片竹林之中。
竹林之内，只有几座竹屋，围成一个小院子，虽然比起沿途上那些恢宏雄伟的建筑显得十分简陋，可是也别有一番闲情逸致。
这倒是个修身养性的所在。
“这位师兄，那个端木师伯，到底是什么人？”凌峰终于忍不住开口问了一句。
一路上，宗元都没有主动说过半句话，一直和凌峰保持一些距离，似乎怕被凌峰缠上似的。
“不知道！”宗元走到竹屋之外，扬声道：“端木师伯祖，这是今年给您分配的弟子！我已经给您带过来了！”
说完，那宗元就好像避难似的，一刻也不停留，逃也似的离开了此地。
凌峰皱了皱眉头，里面住的人，真的如此可怕吗？
