一晃，便是七日时间过去。
凌峰每日上山修炼剑术，早出晚归。
为了潜心修行，凌峰让苏红袖也暂时离开，专心去照顾洛剑英以及配置八宝玉珍膏了。
这一天，凌峰却并没有上山练剑，而是来到了端木青衫闭关的一间石室，静静等候。
他已经感觉到了，一股强横的气息，正在小竹峰深处，缓缓散发开去。
闭关许久的端木青衫，终于突破了！
“嗡嗡！”
大地传来一阵闷响，惊鸟离巢，云雾奔腾，潺潺山涧，甚至出现了短暂的断流。
紫锋死死扒拉着凌峰的衣襟，惊呼道：“哇塞，是不是地震了啊，主人？”
凌峰没有回答，只是站在石室之外，躬身一礼，恭敬道：“恭喜师尊出关！”
“咔咔咔！”
这时，一直紧紧关闭的石室，终于打开，里面走出一个挺拔的身影，整个人如同长枪一般站立，目光凌厉，锐气逼人。
那双眸子，炯炯有神，这是精气神都达到巅峰状态才会有的眼神。
显然，这位曾经的问仙宗第一强者，终于完全的“觉醒”，实力甚至更上一层。
“师尊！”凌峰迎了上去，眸中带着一丝喜色。
“这一刻，终于到了！”
端木青衫伸手拍了拍凌峰的肩膀，朗声笑道：“好徒儿，为师能有今日，都是拜你所赐啊！”
恢复实力之后的端木青衫，声音之中，有着无比的自信。
他终于有实力突破这封禁，杀出小竹峰，手刃仇人！
“小峰，一个月不到，你竟然已经突破到了凝脉境吗？”
端木青衫目光盯住凌峰，眸中闪过一丝惊骇，不过想到凌峰那妖孽的悟性，又很快释然。
“侥幸突破。”凌峰淡淡一笑，仍旧和往常一样谦逊。
“你就是主人的师尊啊？还没有那个文老头厉害啊？”
紫锋跳到凌峰的肩膀上，一双小眼睛打量着端木青衫，忍不住嘀咕了一句。
“嗯？”端木青衫倒是没有在意紫锋说自己技不如人，天外有天，人外有人，比他强大的高手，多了去了。
不过，他倒是对紫锋感到十分好奇，惊讶道：“小峰，这个小东西是什么？”
“算是妖兽吧，不过已经被我收服，成了我的灵宠。”凌峰伸手弹了紫锋的小脑门一下，皱眉道：“好了紫锋，此乃我的恩师，不许你口无遮拦。”
紫锋吐了吐舌头，倒也不敢再胡来，老老实实坐在凌峰肩膀上，不再说话了。
“这小东西倒是灵气逼人，为师还从没见过这样的妖兽。”端木青衫淡淡一笑，又把目光看向了凌峰，“也好，既然你已经突破凝脉境，就让咱们师徒二人，并肩作战！”
“嗯！”凌峰重重点头，内心之中，热血沸腾。
那林沧浪道貌岸然，也是时候去揭穿他虚伪的面具了。
端木青衫眸中寒芒一闪，冷然道：“小峰，你且让开，待为师先破了这封禁大阵！再让那林沧浪几人，血债血偿！”
嗯！“凌峰点了点头，身影一闪，推开了数十丈。
小竹峰的封禁大阵乃是针对端木青衫所设，只有端木青衫可以感知到封禁大阵的存在，自己是帮不上任何忙的。
就见端木青衫纵身一跃，周身滚滚元气鼓荡，“铮”地一声，一柄长剑指天，气势冲霄。
轰隆隆！
霎时间，八方云动。
天空之中，乌云密布，滚滚而来，云层之中，隐隐还有一道道雷霆，若隐若现。
“怎么回事？刚才还是朗朗晴空，怎么一下子就乌云密布了？”
“不对，那些乌云怎么都朝小竹峰的方向汇聚过去了？”
一名名弟子，长老，全都疑惑不解。
“这……”
流仙主峰之巅，林沧浪双眸凝视着小竹峰的方向，眉头深锁。
“掌门，好像是当日咱们师兄弟几人，结合师尊临死爆发，布下的五雷锁天阵被触动了。”
杨威眸中闪过一丝惊惧，死死捏紧了拳头。
“的确是五雷锁天阵！”林沧浪面色凝重，恨得咬牙切齿，“端木老鬼，想不到你居然还有实力，可以对抗五雷锁天阵！”
他本以为这么多年过去，上一任掌门留在端木青衫体内的剑气，应该是让端木青衫受尽煎熬，实力大退才对。
可是时至今日，端木青衫居然还可以对抗五雷锁天阵。
“这到底是怎么回事？这不可能啊！”
其中一个峰主方寸大乱，当初参与围攻端木青衫的人之中，也有他一份，若是被端木青衫破关而出，后果不堪设想。
“慌什么！端木青衫能否成功突破，还需两说。就算他破关而出，一个荒废了十几年的老家伙，又有什么好怕的？”林沧浪冷哼道：“不要忘了，本掌门也早就晋升到化元境了！”
李梁捏紧拳头，咬牙道：“掌门，我怀疑那凌峰从始至终，根本就没有与咱们合作过，他假意答应要偷取端木老鬼的《剑经》，实则是缓兵之计！咱们上了那小子的恶当了！”
“该死的小杂种！”林沧浪眸中怒火涌动，“无论如何，金蚕蛊毒总是真的！好你个小杂种，居然敢欺骗本宗，今日，本宗就让你们师徒二人，死无葬身之地！”
“铮！”
剑锋一扫，林沧浪身影如电，冲天而起，回头看向一众峰主、长老，冷冷道：“还愣着干什么，都随我来！”
嗖嗖嗖！
一道道身影，顿时电掣而出，齐刷刷向着小竹峰的方向飞去。
……
雷云动，天地惊！
端木青衫眸中神光闪烁，气势不断攀升。
唰！
一阵狂风，以端木青衫为中心，席卷开来，周围的树木花草，呼呼乱颤，连根拔起。
凌峰远远地躲开，死死抓住了一块巨石，仍然可以感觉到狂风刮过，卷得肌肤生疼。
远远地，就听远方传来一声怒吼，“端木老鬼，休想破阵而出！”
接着，一道道身影，从天而降，赫然正是林沧浪，李梁和杨威等人。
端木青衫傲然而立，手中长剑一荡，冷笑道：“你们总算都到了么，可惜，迟了！”
噼啪！
第一道雷霆，裂空而下，端木青衫不躲不闪，居然直接冲天而起，双手握剑，对准那道雷霆，居然直直劈斩而出。
轰隆隆！
漫天剑气席卷，与雷霆撞击在一起，雷霆“咔嚓”一声碎裂开来，接着，天空之中的乌云迅速散开，在端木青衫的周身，仿佛有一层淡金色的光幕碎裂开来，那五雷锁天阵，彻底崩坏。
滋滋滋！
端木青衫周身，雷弧涌动，握住长剑的手臂，微微有些颤抖。
不过，他终于还是破开了困住他十几年的封禁大阵，重获自由。
