凌峰和苏红袖连夜又配置了大量的“八宝玉珍膏”，次日交给了那些前来求药的女弟子们。
那些女弟子们一个个感激涕零，偏偏凌峰又不收取任何好处，让她们心中对凌峰除了感激就是感激。
以前从传言中听说的凌峰，似乎是冷酷无情，现在才知道，原来这位凌师叔，也有这样温和的一面。
值得一提的是，凌峰发现苏红袖学习配置八宝玉珍膏的速度非常快，各种药材药剂的份量都拿捏的还不错。
凌峰见她着实有些天赋，闲暇的时候也会和她讲解一些医理，至于她能够学到多少，就看她自己的造化了。
几天下来，苏红袖倒是尽得真传，可以独自配置八宝玉珍膏了。而凌峰的“八宝玉珍膏”之名，也传遍了整个问仙宗，几乎无人不知，无人不晓。
爱美是女人的天性，几乎是所有的女弟子都忍不住想要求上一些八宝玉珍膏。
凌峰一时头大，他自然不可能将所有的时间都用来给这些女弟子们配药。
将此事交给苏苏红袖和姜婉晴她们全权处理之后，自己一人便独自上山修炼“离火燎天”的剑招去了。
……
“自从凌峰师叔把铁血盟连根拔起，咱们问仙宗上上下下，整个气氛都变了，再也没有人敢仗着自己有些实力就横行霸道了！”
“是啊！现在再也不会被低价抢走冒着生命危险猎杀妖兽采集到的材料了。”
“再也没有人会从咱们每个月发放的丹药里面抽走一部分了。”
“还有还有，凌师叔配置出来的八宝玉珍膏，把姐妹们身上的疤痕伤痕都消除掉了，就算没有伤痕，皮肤也都变得更光滑白嫩了，真是爱死凌师叔了。”
“凌峰师叔简直就是咱们问仙宗弟子的保护神啊！”
“而且凌峰师叔还好帅呢，真羡慕云秀峰的苏师妹可以陪在他身边……”
男弟子大多对凌峰的英雄气概敬佩不已，女弟子们则对凌峰无偿赠药感激涕零，当然，还有不少怀春少女，已经将凌峰当成了梦中情人。
总而言之，不论男弟子还是女弟子，此刻，问仙宗上上下下，几乎所有的弟子，都对凌峰赞不绝口。
无论走到哪里，都可以听到弟子们对凌峰的议论声，几乎已经把他当成了问仙宗的守护神。
在问仙宗，或许你可以不知道掌门的名字，但是凌峰的名字，绝对无人不知，无人不晓。
“凌峰凌峰，又是凌峰！”
李梁受到掌门传召，一路飞往流仙主峰的路上，所过之处，听到的都是弟子们对凌峰的推崇与敬佩。
李梁心中隐隐有些担忧，如果按照原计划，当凌峰失去了利用价值之后，就对凌峰出手，问仙宗内的弟子们，是否会全部站起来反抗宗门？
不一会儿，李梁步入正殿，就看到大殿之内，杨威和另外几名林沧浪的亲信已经齐聚一堂。
这些长老，峰主们的神色，都不太好看。
凌峰当日怒斩荆无血，连带着把铁血盟高层的成员全部拉去跪在洛剑英的病房之外。
而这些铁血盟曾经的高层，几乎都是在做这些峰主们的真传弟子。
他们的真传弟子沦为笑柄，这些做师父的，脸面上自然也不好看。
偏偏众怒难犯，他们即便身居高位，也不好出面将弟子们拉回来。
一来，这样做会让下面的弟子寒了心。二来，凌峰的实力已经有些逆天，别看他们都是凝脉境巅峰，可是荆无血也是凝脉境巅峰，还不是被凌峰杀猪一样宰了。
所以，满腔的愤怒，只能在掌门面前“哭诉”了。
林沧浪的脸色就更加难看了。
他本来以为一切尽在掌握，可是现在，凌峰的翅膀比他想象中更硬。
“参见掌门，参见各位峰主。”李梁恭恭敬敬朝殿上众人拱手一礼，林沧浪微微点头，示意他入座。
李梁入座后，杨威一拍桌子，怒道：“掌门师兄，我早就说过那小子是个祸根，看看现在，上上下下的弟子都被那小子给收买了，再过些日子，他怕是要直接篡位了！”
“他敢！”林沧浪眸中寒芒一闪，冷冷道：“就凭他还翻不了这天！有本掌门一日，只手便可镇压此子。”
“我是怕养虎为患啊。”
杨威长叹一声，从他那一脉的任一飞到石太龙，再到现在的荆无血，凌峰成长的速度，实在有些逆天。
“本掌门心中自有分寸。”林沧浪缓缓站起，“那小子虽说收买了人心，也只是一些无关紧要的普通弟子而已，大不了到时候杀鸡儆猴，下面的那些弟子能有几个敢站在他那边的？”
“可是，我天剑峰首徒跪在一个刚刚收入内门的普通弟子门口，这……这成何体统啊！”
“我苍云峰首徒又何尝不是？”
“好了，你们那些弟子做得也的确有些过了，小惩大诫一番，也无可厚非。本掌门的大弟子都命丧黄泉了，我说什么了？”
林沧浪大袖一挥，负手而立，一脸威严道：“不过，那凌峰的确需要好好提点提点了，否则只怕忘了谁才是当家做主的人！”
“只是……”李梁连忙道：“启禀掌门，那凌峰自从杀死了荆无血之后，好像就一直待在小竹峰，没有出来的意思，咱们的人又不好去小竹峰找他，否则引起端木青衫那个老家伙的怀疑，只怕会前功尽弃。”
“哼，这个不急。”林沧浪冷笑一声，“再有七天，便是一月期满，金蚕蛊毒也该发作了。那凌峰想要金蚕蛊毒的解药，自然就会乖乖的出来找本掌门！”
林沧浪眸中闪过阴毒的神色，咬牙切齿道：“这一次，本掌门非要让金蚕蛊毒好好折磨他几日，等他求生不得，求死不能之时，就会知道，自己的小命，到底捏在谁的手里。”
“对对对！还好当日给那小子种下了金蚕蛊毒，那小子一毒发，管他什么天才也好，妖孽也罢，都要变成一条乖乖听话的狗！”杨威顿时哈哈大笑起来。
其余峰主，长老对视一眼，现在也只有如此了。
只有李梁心中隐隐有些不安，不知道为什么，他觉得金蚕蛊毒，未必就能治得住凌峰。
“以那小子如此天赋，端木老鬼自然会对他更加看重，本掌门有把握，那老鬼藏了十几年的《剑经》，就快要落在我的手里了。”
林沧浪冷笑一声，“《剑经》一到手，本掌门立刻就先废了那小子。此子，确实不宜再让他成长下去了。”
林沧浪在处心积虑的想要算计凌峰师徒，殊不知，凌峰也在等候端木青衫出关。
积压了十几年的仇恨，也该是时候有一个了结了。
