逃？
凌峰眉头深锁，一个逃字，里面充满了无尽的疑惑。
爷爷为何要让自己逃？
爷爷，又为何而逃？
凌峰捏紧了拳头，隐隐感觉有一只无形的大手，似乎正在一点点收拢，把自己死死抓住，让自己喘不过气来。
凌家，还有什么仇人吗？
凌峰第一时间想到了东都晏家，可是晏家曾经把爷爷赶走，说明他们对自己爷孙二人已经没有兴趣了。
除此之外呢？
凌峰心中，一片茫然，他虽是医圣的传人，可是对凌家的事情，几乎一无所知。
自己体内的天子之血，他一无所知。
甚至连自己的父母，同样也一无所知。
只是他隐隐觉得，凌坤的失踪，或许和自己的天子之眼开眼有关。
没有任何理由，这是一种直觉！
“凌峰小子，到底是什么情况？”文庭光看到凌峰神色十分反常，忍不住开口问道。
“没什么，爷爷已经离开了。”
凌峰撑着那张桌子，死死咬紧下唇，心中莫名的揪痛。
“小子，你没事吧？”文庭光眨了眨眼睛，看着那张木桌，“这上面写了什么吗？”
“没什么。”凌峰深吸了一口气，很快还是冷静了下来，第一件事，直接一掌就把木桌拍成了粉碎。
上面的信息，不能再让任何人看到。
凌峰的脑子不笨，相反还很聪明。
爷爷留给了自己一个“逃”字，这其中的寓意有很多，自己无法确定。但是不论是什么含义，必定是一个危险的信号。
有一个未知的危机，正在降临，而爷爷发现了这种危机，所以提醒自己逃离。
一切都是未知的，自己又要逃到哪里？
凌峰深吸一口气，捏紧了拳头，心中比任何时候都渴望力量。
无论如何，只有自己强大起来，才能够化解任何危机。
“爷爷，你千万不要有事啊！”
凌峰心中默默祈祷，此刻，他也唯有祈祷。
文庭光完全看不懂凌峰的行为，不过也猜到，他应该是得知了某个十分不好的消息。
轻叹一声，文庭光走到一旁，没有打搅凌峰，这种时候，让他一个人安静一下反而更好。
凌峰并没有感伤太久，人海茫茫，凌坤的踪影，无处可寻。
一切的线索，还是要从当年爷爷（凌寒阳）留在晏家的下半部《太玄针灸术》上面去获取。
所以，眼下最重要的，就是提升自己的实力，才有能力夺回那部《太玄针灸术》！
“文老哥，我们走吧。”凌峰走出房间，看到文庭光安静的坐在一旁，朝他打了个招呼。
此刻，凌峰的神态，已经恢复了往日的平静淡然。
“不找你爷爷了吗？”文庭光快步走到凌峰面前，沉声道：“若是有什么需要帮忙的，尽管向老哥哥开口。”
“不必了，人海茫茫，何处去寻觅？”凌峰深吸一口气，“走吧，继续返回问仙宗。”
“嗯，你能想得开就最好了。”文庭光拍了拍凌峰的肩膀，“走吧，这才是我认识的凌峰嘛。”
两人当即不再停留，继续赶往问仙宗。临走的时候，凌峰还叮嘱那店小二不要把自己来过的消息告诉任何人，否则恐怕有性命之忧。
那店小二收了凌峰的银两，又被凌峰恐吓了几句，立马发誓一定将今日之事守口如瓶，彻底烂在肚子里。
文庭光将这一切看在眼里，只觉得凌峰越发显得神秘，只是凌峰不说，他也不会多问。
每个人都有自己的秘密，朋友相交，有时候未必就要打破砂锅问到底。
……
约莫又是半日，已是日落黄昏，远远地，文庭光看到下面有一处小山村。
“今晚就在前面休息一夜吧。”
文庭光看得出来，凌峰表面上看起来虽然已经释怀，不过心中肯定还在想关于他爷爷的事情。
从凌峰对待他师尊的态度来看，文庭光就知道凌峰虽然外表有些冷淡，不过却是重情重义之人。
“也好。”凌峰点了点头，按照现在的速度，差不多明日就可以返回问仙宗了，今晚正好休息一下，养精蓄锐。
正在这时，远处忽然传来了一道道惨叫之声，百鸟离巢，深林之中，充斥着一种令人不安的气氛。
“嗯？”
凌峰和文庭光对视一眼，皆是一怔。
下一刻，一股磅礴的烈焰巨柱，在深林之中，冲天而起，灼热的温度，向着四面八方辐射开来。
轰隆隆！
大地一阵颤动，仿佛有什么庞然大物，正在觉醒，那无边浩瀚的威力，使得山石崩塌，整个地面都剧烈颤抖个不停。
而远远隔着好几座山头，一个通体燃烧着熊熊烈焰的怪物，破开地面，伸直了庞大的身躯。
那头怪物，远远看去，好像一个几十米高的巨人，头生双角，鼻孔之中，正在“呼哧呼哧”喷吐着炽热的吐息。
“那是什么怪物？”凌峰远远看去，那怪物长着一张狰狞的面孔，背后有一头赤色的毛发，覆盖了大半个身躯，好像是一个放大了的人类，但在某些细节特征上，又有些不同。
虽然相隔还有数千丈之遥，凌峰都感觉到周围的温度急剧升高，汗水唰唰流淌而下。
“竟是地火炎鬼！”
文庭光眉头微皱，周身蓝光一闪，形成了一层防御罩护在凌峰周围，将那股炽热的气息隔绝开来，凌峰这才松了一口气。
“地火炎鬼？这也是一种妖兽吗？”凌峰远远看着那庞然大物，只觉得一阵心悸。
如果不是有文庭光在此，凌峰一定会选择第一时间逃离这里。
“不是妖兽，而是妖族的一种。原本应该是地脉里面的精魄，后来吸收地脉岩浆的火力，渐渐进化，然后慢慢演变成这幅模样。看样子，这头炎鬼应该已经修炼了上千年了。”
文庭光面色凝重道：“恐怕就算是我，也未必能轻松压制住这头地火炎鬼。”
凌峰面色大骇，文庭光具体什么修为，凌峰虽然不知道，可是他能在苍穹派身居高位，实力自然不低。
连他都没把握对付的怪物，其恐怖程度，可想而知。
“既然遇到了这孽障，就没有理由坐视不理。”
文庭光眯起眼睛，远远盯着那头地火炎鬼，沉声道：“凌峰老弟，这里距离问仙宗也不太远了，你就自己回去吧，我去把这头地火炎鬼宰了再说！”
人族和妖族，从来都是水火不容，高阶妖族出现在人类的领地，只要是修炼者，都有义务将其歼灭。
文庭光身为苍穹派的阁老，自然更加不可退却。
说完，也不等凌峰开口，文庭光身形一闪，立刻便朝着那头地火炎鬼的方向飞掠而去，只留给凌峰一个孤傲的背影。
