“林沧浪，你这么做，是想要把我问仙宗数百年的基业，毁于一旦吗？”
药长老怒目圆瞪，死死盯住林沧浪，若是此事被帝国知晓，只怕立刻就会派下重病，顷刻之间，就可以让区区一个问仙宗，灰飞烟灭。
“小小的一个问仙宗，有何足惜？”林沧浪拂袖一甩，“今日，你们本可以置身事外，可惜，你们全都背叛了本宗，这问仙宗，不要也罢！”
“哈哈哈！林老兄，你总算是想通了，当这种小宗小派的宗主，有什么意思，哪有咱们哥几个来的自在逍遥。”血红衣身旁一个身材魁梧的大汉，咧嘴大笑起来。
“你！你简直是执迷不悟！”药长老气得浑身发抖，想不到这林沧浪如此狼子野心，根本视问仙宗如草芥。
“这……掌门怎么可以这样做？”
“放屁，还叫他掌门？那个狗贼不配做掌门！”
“这下如何是好，那血夜四凶，全都是化元境的强者，一个个都是杀人不眨眼的凶徒啊！”
一众问仙宗弟子，执事，甚至是长老，人心惶惶，别看他们人多势众，可是林沧浪以及杨威那几位峰主，再加上血夜四凶和他们那些属下，只怕可以把问仙宗满门屠尽。
端木青衫一咬牙，恨声道：“林沧浪，这本是你我之间的恩怨，没必要牵连整个问仙宗，你可敢与我单打独斗，了却这桩恩怨！”
“端木老鬼，你以为自己是什么东西，这里还能由你做主吗？”林沧浪狞笑一声，大喝道：“血红衣，端木青衫就交给你们几个，记住要抓活的！至于那个小子，本宗要亲自动手！”
林沧浪的目光，无比怨毒的盯住凌峰，恨不得生啖凌峰之肉。
他多年精心部署，全部功亏一篑，都是拜凌峰所赐！
比起端木青衫，他更加痛恨凌峰，早知有今日，他绝不会让凌峰成长到这种地步。
“你这孽障！”药长老气得胡须直颤，暴喝道：“林沧浪，你这样做，对得起问仙宗的历代祖师吗？对得起你的师尊吗？”
“哈哈哈，为求目的，不择手段，这才是师尊教给我最有用的东西！”
林沧浪手中长枪一扫，冷冷道：“药老头，本来你老老实实在丹药阁养老，还可以多活几年，今天，本座就连你一起宰了！”
“你！”药长老心中一震，“你这孽障，问仙宗怎么会出了你这等无耻败类，今日就是拼着一死，老夫也要取你项上人头！”
“这恐怕不行。”却是那血红衣阴仄仄的笑了起来，冰冷笑道：“因为——”
那血红衣的目光，突然一寒，右手向前猛地一抓，居然直接洞穿了林沧浪的胸口。
顿时间，那林沧浪的身体，立刻直挺挺倒了下去，一脸错愕的盯住血红衣，怒吼道：“血红衣，你这是什么意思？你居然敢恩将仇报，对我动手？”
“哈哈哈，林老兄，你是第一天认识我血红衣吗？在我们这种人的眼里，还有什么恩人不恩人的，不过是互相利用罢了。”
血红衣咧嘴狞笑起来，“这么多年，我们几个也给你办了不少事了，也算是仁至义尽了。”
“对了，最后再告诉你一件事。老子最讨厌有人对我指手画脚，这些年听你满口什么宏图霸业，唠唠叨叨的也听够了，你还是乖乖的去死吧！”
“哈哈哈！”其他那些血夜四凶的成员，顿时哈哈大笑起来。
对他们这些人而言，没有什么忠诚可言，一旦得到了机会，就会反咬主人一口。
“你……你这个王八……”
声音戛然而止，血红衣一脚踩在林沧浪的脸上，将他狠狠踹飞出去，“闭嘴吧，老子最讨厌听到的，就是你的声音，令人作呕！”
轰！
林沧浪重重撞在一块巨石之上，捂住胸口的血洞，猛地喷出一口鲜血。
“这……”
如此变故，杨威，李梁等人，立刻吓得浑身发抖。
“扑通！”
第一时间，这些跟在林沧浪身边的走狗，全都齐刷刷跪了下来，“血老大，我们愿意追随血夜四凶，血老大千秋万达，盖世无敌！”
“你们……噗！”
林沧浪气得吐血三丈，一翻白眼，彻底晕死过去，胸口鲜血汩汩流出，眼看是活不成了。
“自作孽，不可活！”端木青衫捏住手中长剑，看着林沧浪被血红衣背叛，横死当场，心中却没有半点快意。
因为接下来，他们将要面对更加可怕的对手，血夜四凶！
“哎，我问仙宗数百年的基业，就要彻底毁于一旦了吗？”药长老心中生出一丝无力，若是林沧浪做主，或许还有可能放过那些普通弟子，可是血夜四凶，全都是比林沧浪凶残百倍的穷凶极恶之徒。
“桀桀桀……”血红衣冷笑起来，“从今天起，什么问仙宗，不复存在！”
血红衣拍了拍杨威的脸颊，嘿嘿笑道：“识时务者为俊杰，我身边的确还缺几条狗！”
“汪汪汪！我是狗，我是狗！”
杨威，李梁等人，立刻学着野狗乱叫起来。
有一名峰主稍微有一些骨气，没有学狗叫，结果就被血红衣一脚踩爆了脑袋，脑浆迸裂，红的白的，淌了一地。
如此凶残的手段，直教人肝胆俱寒。
“哈哈哈，有意思，有意思！”
血红衣仰天大笑起来，大手一挥，不疾不徐道：“兄弟们，从今往后，再也没有林沧浪那个老东西在这里喋喋不休，今日，随便你们杀个痛快！”
“哈哈哈，多谢老大！”
血夜三凶和他们的属下们，一个个疯狂大笑起来，以他们的残忍手段，接下来，将会是一场屠杀！
绝望的阴影，笼罩在整个问仙宗之中，那些长老执事们一个个破口大骂起来。
“该死的林沧浪，引狼入室，自取灭亡啊！”
“这个蠢货，自己死了也就算了，他要把我问仙宗上下，全部害死啊！”
“妈的，快逃！快逃啊！”
一时间，场面变得极其混乱起来，面对这些凶残无比的狂徒，在场的问仙宗弟子，根本提不起半分对抗的勇气。
“哼哼，逃得了吗？四周早已布下了结界，所有人，都得死！”
那个身材魁梧的大汉咧嘴狞笑起来，他们以杀人为乐，就算是跪地求饶，这些人也绝不会半点心慈手软。
