“哼哼，看样子，你这个掌门，根本不得人心啊！”
端木青衫哈哈大笑起来，看到林沧浪脸上一阵青一阵白，简直就跟一个跳梁小丑一般。
“岂有此理！”林沧浪死死捏紧拳头，再次大吼道：“各峰峰主何在，还不快带领峰门弟子，镇压叛逆！”
此言一出，各峰峰主纵然还有迟疑，但是掌门已经指名道姓，他们也不敢违抗，只能清点门下弟子，对凌峰师徒展开了围攻之势。
那些弟子们固然不愿意对凌峰出手，可是师尊的话也不可违背，只能乖乖听命。
一时间，上千名弟子组成无比巨大的阵仗，在各峰峰主的调动下，里三层，外三层，把凌峰师徒团团围住。
“哼！”
局势再次逆转，林沧浪冷笑起来，高声喝道：“还等什么，快把这两个叛逆拿下！”
“飞星峰弟子，给我杀！”
杨威第一个暴喝出声，有上百名飞星峰弟子组成的杀阵，立刻浩浩荡荡冲了出去。
接着，苍云峰，天剑峰弟子，也高吼着扑杀而出。
端木青衫面色一沉，眸中闪过悲壮之色，回头看向凌峰，从怀中取出一本薄薄的秘籍丢了过去，沉声道：“小峰，这便是林沧浪心心念念想要的《剑经》，你带上《剑经》逃出去，我与那贼子拼了！”
凌峰伸手抓住《剑经》，随手收入纳灵戒中，淡淡一笑道：“师尊，你似乎忘记了一件事！”
说罢，凌峰直接取出了问仙宗的掌门玉令，高高举起，大声喝道：“掌门玉令在此，我看谁敢出手？”
掌门玉令，乃是掌门信物。见掌门玉令，如见掌门！
凌峰手持掌门玉令，便有掌门之威严。
顿时，那些扑杀过来的弟子们刹住了身形，回头看向了各自的峰主。
那些峰主又回头傻愣愣的看着林沧浪，不知如何是好。
“原来如此！”端木青衫眼前一亮，当日将掌门玉令交给凌峰，只是为了通过令牌之中的法阵，保护凌峰周全。
想不到今日，这枚小小的令牌，居然起到了如此关键的作用。
“混账，我才是问仙宗掌门！”林沧浪差点被气得吐血，冷冷道：“众弟子听令，给我杀！杀！杀！”
“笑话，掌门玉令乃是开山祖师代代相传，见掌门玉令，如见掌门！”凌峰高举令牌，目光如电，冷冷盯住了林沧浪，“林沧浪，不知是你这个掌门大，还是问仙宗的开山祖师大啊？”
“嘶！”
此言一出，林沧浪身边的几位峰主全都傻眼了。
凌峰的话，简直是一针见血，现在，若是凌峰利用掌门玉令调动问仙宗弟子，那么弟子们岂不是都要调转枪头，对付他们？
“你！”林沧浪也不是省油的灯，暴喝道：“凌峰，你不过是一个叛逆，你有什么资格手持掌门玉令！而我，才是由上代掌门传位的掌门！”
林沧浪高举手中之剑，大吼道；“众弟子，还不快将那两个叛逆拿下？莫非你们都想要叛宗不成？”
“林沧浪，你根本没有资格做这个掌门！”
就在双方各执一词，争论不休之时，天际传出一声暴喝，接着，一名须发皆白的老者，从天而降，缓缓落在了端木青衫的身旁。
此人，赫然正是丹药阁的那位药长老。
“药师兄，是你！”再见故人，端木青衫显然有些激动。
“哎，是我。”药长老长叹一声，老泪纵横道：“端木师弟，这些年，苦了你了！”
看到药长老居然站在端木青衫这边，林沧浪面色一变，咬牙切齿道：“药师伯，你这是什么意思？莫非你也要勾结这两个叛逆，一起背叛问仙宗不成？”
“林沧浪，你还没有资格代表问仙宗！”药长老深吸一口气，双眸盯住林沧浪，冷声道：“林沧浪，当初你们师兄弟几人与上代掌门做了什么事情，难道真的以为可以神不知鬼不觉吗？”
“你……我不知道你说什么！”林沧浪面色一变，面色一阵扭曲起来，“药师伯，你年事已高，还是返回丹药阁养老，不要在这里瞎搅和！”
“哼，当年的秘密，老夫必须公之于众！你，以及你的师尊陆天机，都没有资格成为一派之主！”
“原来，师兄你都知道。”端木青衫捏紧拳头，自己当初被害得家破人亡，还被困在这小竹峰十几年。每日与杀妻仇人同在一派之中，却不得报仇雪恨，那种痛苦，谁能体会。
“可惜当年太过无能，不能助师弟你一臂之力。”
药长老摇头叹气起来，便将当年上代掌门陆天机如何与弟子勾结，为夺秘籍，下毒毒害了端木青衫的妻子，又把他的女儿打成重伤，最后还联手围攻端木青衫的事情，一一吐露。
在场弟子，无不震惊，问仙宗虽说是三流宗门，但也算是名门正派，想不到问仙宗掌门，居然是如此道貌岸然之辈。
“你这个老杂毛！说够了没有！”林沧浪终于恼羞成怒，高举掌门令剑，“无论如何，我才是问仙宗掌门，谁敢反我，谁就是叛逆！本掌门有令，谁敢不从，格杀勿论！”
说罢，林沧浪手中长剑一扫，直接把旁边十几个愣在原地的执事当场格杀。
“谁敢不停本掌门的话，他们就是你们的下场！”
然而，这却更加激发了问仙宗弟子们对林沧浪的不满，一个个倒戈相向，站在了凌峰这一边。
“凌师叔手持掌门玉令，我们愿意听命于凌师叔！”
“一个合格的掌门，才不会对自己的门人拔剑相向！”
“凌师叔才有资格成为掌门，而你只是一个卑鄙小人！”
“凌师叔！凌师叔！……”
连凌峰自己也没有意识到，不知不觉中，自己已经在问仙宗弟子的心中，有了如此崇高的地位。
端木青衫本以为今日要面对的是千军万马，想不到，这千军万马，却成为了自己的盟友！
他捏了捏拳头，当日的自己，何尝不是处处提防凌峰，却最终选择了毫无保留的信任。
自己的这个徒儿，身上或许就有着一种令人信服的人格魅力，让人不自觉的就愿意追随在他的身后，信任他，拥戴他。
大势已去！
林沧浪慌了，李梁，杨威等人，同样也慌了，一个个面如死灰。
“怎么会这样？怎么会变成这样？”
林沧浪死死抓住手中的长剑，脑海中一阵眩晕，一个凌峰的影响，真的就这么大吗？
