此时，凌峰从山门入口走了进来，看到山门后的广场上，密密麻麻的聚集了一大群弟子，心中暗暗惊讶。
“好家伙，这阵仗也太夸张了吧？”
只是，当他看到前面站着两道婀娜的身影，一青一白，赫然是在大荒山脉救过自己的岳云岚和巧巧时，眼皮突突一跳。
真是人生何处不相逢啊！
“岳小姐？”凌峰心中暗暗好奇，怎么岳云岚会到问仙宗来？
他并不知道，因为岳云岚脸上的那一抹微笑，已经让他成为了问仙宗所有男弟子心中的“公敌”了。
一道道嫉妒的目光，齐刷刷朝凌峰射去，那岳大小姐，根本没有把云峥放在眼里，却居然对这个看起来跟个野人一样的家伙笑了！
这世界到底怎么了？
“混账，你是哪来的野小子，这里是问仙宗的山门，容不得你撒野！”
云峥心中暗恨，明明在山下设置了重重哨卡，居然还是被这个“野人”闯上山来。
他哪里知道，凌峰手中捏着掌门玉令，哪有外门弟子敢拦下他？
“我也是内门弟子，进出宗门，还用不着向你汇报吧。”凌峰甩也不甩云峥一眼，目光看向岳云岚，上前朝她拱手一礼，“岳小姐，巧巧姑娘，咱们又见面了。”
“凌峰！原来你也是问仙宗的弟子啊。”岳云岚还没有开口，却是巧巧笑嘻嘻道：“真巧啊！”
看到凌峰居然和岳云岚主仆相识，云峥的嘴角抽搐了几下，立刻挤出一副谄媚的嘴脸，笑呵呵道：“呵呵，原来是凌峰师弟，原来你还是岳小姐他们的朋友呢！”
凌峰用余光瞥了云峥一眼，眸中闪过一丝厌恶，这种虚伪的小人，他打心底里是瞧不上的。
云峥显然是看懂了凌峰眸中的鄙夷，捏了捏拳头，但在岳云岚的面前，却依旧保持着风度翩翩的姿态，呵呵笑道：“既然大家都是朋友，那不如由我来带领岳小姐一览我们九仙山的风景吧？”
“谁跟你是朋友了！”巧巧瞪了云峥一眼，“好了好了，你怎么这么烦人呢？我家小姐可不是来问仙宗看什么风景的，现在凌峰在这里，你可以走人了！”
“这……”云峥一脸尴尬，抬头看了看岳云岚，却见岳云岚也没有反驳，显然是默认了巧巧的话。
云峥哪里还不知道，从头到尾，根本就是自己在自作多情，他咬了咬牙，干笑道：“呵呵，原来岳小姐是来找凌师弟的，那我就不多打扰了。”
“岳小姐，在下告辞！”
云峥说完，目光狠狠扫了凌峰一眼，旋即转身，带着几名主峰的师弟，扬长而去。
凌峰丝毫不以为意，连问仙宗掌门他都没怕过，区区一个真传弟子，他还没放在眼里。
看到云峥他们灰溜溜的离开，剩下的那些弟子们，一个个都惊讶的看着凌峰，原来真正攀上高枝的不是真传弟子云峥，而是凌峰！
凌峰自然不会认为岳云岚她们会特意来找自己，目光看向岳云岚，道：“不知道在下能帮到岳小姐什么吗？”
岳云岚莞尔一笑，“凌公子，不知道贵宗之中，是否有一个叫做端木青衫的前辈？”
“你找我师尊？”凌峰愣了愣，旋即惊呼出声。
“你师尊？哈哈，那真是巧了！”一旁的巧巧立刻兴奋地跳了起来，“快快快，带我们去找你师尊吧！”
凌峰看了岳云岚二人一眼，确定她们并没有什么敌意，这才微笑道：“好，那么二位请随我来吧。”
说着，便带着岳云岚主仆，朝小竹峰的方向走去。
剩下一大群问仙宗弟子，站在演武广场之中，面面相觑，却没有人敢跟上去一探究竟。
良久，待凌峰三人身影远去，才有人感慨道：“我的天呐，那个家伙带着岳小姐去小竹峰了吗？”
“靠，那个家伙原来就是凌峰啊！妈的，本来他就在内门横着走了，这回怕是连掌门也要给他三分薄面了吧！”
“这家伙可真是个传奇人物啊，加入问仙宗才几天啊？”
“这还是其次，原来端木师伯祖和苍穹派还有关系，要是苍穹派出面帮他，咱们问仙宗的掌门岂不是要换人了？”
“我靠！你说的太有道理了，问仙宗，怕是要变天咯！”
一时间，人心惶惶，原本因为掌门的缘故，所有人都疏远小竹峰那一脉，可是现在……
和苍穹派这种庞然大物相比，小小的一个问仙宗掌门，连个屁都算不上！
……
小竹峰。
端木青衫此刻正坐在院子里面喝着改良过的化气冰火酒，一脸惬意自得。
自从上次凌峰用月灵花为引，替他镇压住了体内的剑气之后，他的修为已经开始慢慢地重返巅峰状态，只需要持续服用凌峰配置的药物，相信再过不了多久，他就可以彻底痊愈了。
他从没有想过，自己在几乎绝望的时候，居然会遇到凌峰，一个无论是医术还是修炼天赋，都令人叹为观止的“妖孽”。
“算起来，那小子也离开了有些日子了吧，凭那家伙的实力，在大荒山脉外围的地方历练，应该不会有什么危险才对。”
端木青衫喃喃自语，正在这时，他的眉头微微皱起。
在他的感应之中，忽然发现两个修为十分恐怖的存在，正在朝自己的竹楼靠近。
其中一个，更是高深莫测，连他都有些看不透。
“难道是林沧浪？”端木青衫瞳孔微缩，旋即摇了摇头，“不，不是他，他的气息不是这样。”
“问仙宗内，应该没有这样的高手。”端木青衫缓缓站起，凝神以待，心中暗道：“希望不是，来者不善！”
不一会儿，就看到一个浑身穿着兽皮的少年大步走进了竹楼，笑着道：“师尊，我回来了！”
“峰儿？”端木青衫看到凌峰这身打扮，一时忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，你在大荒山脉历练了几天，怎么变成野人了？”
凌峰摇头苦笑，“实在是一言难尽。”
顿了顿，又介绍道：“对了师尊，这两位是岳小姐和巧巧姑娘，她们是专程来找你的。”
岳云岚打量了一眼这个好似酒仙一般的老者，旋即上前一礼，柔柔道：“晚辈岳云岚，拜见端木神医！”
