“小姐，这也叫炼丹呐？”
巧巧忽然觉得自己之前是不是太高估凌峰了，他的医术的确很厉害，武道天赋也还不错，可是炼丹……
这也叫炼丹？
“额……”岳云岚噎住了，久久不语。虽然她也想替凌峰说两句话，可是无论从哪一点看，即使是她这个完全不懂炼丹的外行人来看，这种粗糙的手法，炼出来的能是什么好丹药？
至于袁千晟和文庭光，都默然不语。
凌峰怎么看也不像是那种自不量力的人啊，可是从这一通操作来看，他要是懂炼丹，文庭光都觉得自己也算得上是炼丹大宗师了。
又是半刻钟过去。
凌峰终于放下了手中那些药材，一脸淡然道：“好了，李长老，可以开炉收丹了。”
“收丹……”
李长老撇了撇嘴，这还有必要开炉？这还能收得到什么丹？
不过，他没有多言，而是按照凌峰所说，催动体内真元，缓缓开启丹炉。
无论任何一个步骤，他都是按照凌峰所说，所以即便是丹药炼毁了，也和他没有半点关系。
他很想看看，当凌峰发现丹炉里面炼出极快焦炭的时候，他脸上的表情，是否还能如此刻一般，风轻云淡。
但是，在丹炉掀开的一瞬间，一股冲天的丹香，扑鼻而来，直接就喷了李长老满脸，让他忍不住多嗅了几口。
“怎么可能？怎么还会有丹香？丹炉里面不应该只剩下焦炭了吗？不可能，这绝不可能啊！”
李长老有些不敢相信的探出头，往丹炉中一看，眼珠子都差点掉进去。
“炼……炼成了？怎么会炼成了？”
只见在丹炉的底部，安安静静的躺着两颗一大一小的丹药，散发出无比浓郁的丹香，以李长老的眼力，不难看出，这里面的两枚丹药，散发出来的香气以及色泽，绝对是品质上乘的上品！
“什么，炼成了？”
袁千晟，文庭光以及岳云岚主仆，全都愣住了。
岳云岚和巧巧对视了一眼，看着凌峰简直就像是在看一个“怪物”，这也太打破常识了吧！
袁千晟更是一个箭步冲了上来，看到丹炉里面的丹药时，同样和李长老一样，呆若木鸡的站在丹炉旁边，像是看到了什么奇迹。
他们打死也想不通，凌峰那种炼制丹药的方法，居然可以炼制出丹药来，而且似乎还用一份材料，炼制出了一枚半的蕴神丹。
不要小看那半枚丹药，只有很少很少的炼丹大宗师，才能够一丝不差的利用药材之中的药性，从而炼制出额外的附丹。
在两人目瞪口呆的时候，凌峰已经把那一大一小两枚丹药收好，直接丢尽了自己的纳灵戒中。
按照约定，这两枚丹药毋庸置疑是属于自己的，对他大有裨益，所以他并不打算分享出去。
自己把丹方交给了李长老他们，相信以他们的水平，炼制出蕴神丹，并不算什么太难的事情。
“接下来炼制第二种丹药。”凌峰收摄心神，缓缓道：“李长老，您还是照样帮我控火，刚才我已经把所有的毒草都处理过了，如此一来炼制出来的才不是毒丹，而是药丹。”
凌峰说着，已经开始将那些蕴含着剧烈毒性的丹药一一丢进了丹炉。
李长老和袁千晟看得心惊肉跳。
断肠草！
百步僵虫！
人面蛛毒囊！
……
这里面的每一件材料，都是足以致命的剧毒，这玩意就那么随便处理一下，炼制出来的丹药，真的可以给袁千晟治伤？
不过，因为凌峰刚才那种惊世骇俗的表现，李长老没有半句废话，只是仔细观察凌峰的手法，发现他在将材料丢进丹炉的时候，看似很随意的乱丢，实际上似乎以指尖轻轻地在那些材料上面轻轻触碰按压了几下。
这次，李长老不敢再轻视凌峰，认认真真的按照凌峰的指点，经过了大概三盏茶的时间之后，凌峰就点头道：“好了，可以开炉了。”
“嗯。”李长老怀着一丝期待，心想这次凌峰又会给自己怎样的“惊喜”呢？
丹炉一开，李长老就皱起了眉头。
“噗噗……好臭，好臭啊！”
一股浓烈的恶臭从丹炉里面飘了出来，在丹炉里面，一颗看起来就像是一坨鼻屎一样的不规则药丸，孤零零的躺在里面。
药丸的表面，坑坑洼洼，而且还绿油油的，怎么看都像是毒药而不是丹药。
“咳咳……凌峰小友，这一炉丹药，应该算是炼废了了吧？”李长老回头看着凌峰，讪讪笑道。
袁千晟也深以为然，这种丹药，自己肯定是吃不下去的。
“没有，火候刚刚好。”凌峰却摇了摇头，将那枚绿油油的“东西”取出，递给袁千晟，淡淡道：“袁大师，这就是我为你炼制的煞元丹，可以驱除掉你体内的寒煞之气。”
“这……”袁千晟接过那枚“丹药”，手掌都有些颤抖，甚至有一种抽凌峰两个耳光的冲动。
这玩意儿，是给人吃的吗？
见袁千晟只是接过丹药，却不敢吞服，凌峰微微耸肩，淡淡道：“袁大师请放心，只要你服下此丹，必定药到病除。”
“呵呵，多谢，多谢……”
袁千晟嘴角一阵抽搐，这也要自己吃得下才行啊。
又臭，又丑，而且还是用那种剧毒无比的东西炼制出来的，自己吃下去说不定没治好病，还会立刻肠穿肚烂。
看出了袁千晟那一脸不相信的表情，凌峰叹了一口气，“世人往往只看外表如何如何，却不知本质。袁大师，药丹我已经炼制完毕，至于服不服用，你自己考虑。时候不早了，晚辈就先告辞了。”
“凌峰，我没有不相信你的意思，实在是……咳咳，需要一些心理准备。”袁千晟脸上一阵哭笑不得，那臭味闻着就够呛了，关键那卖相……
自己怎么说也是一个三阶炼丹师，怎么能吃得下这种奇形怪状的丹药？
“我明白。”凌峰微微点头，“那晚辈就此告辞。”
文庭光撇了撇嘴，反正不关他的事，见凌峰告辞，也笑着道：“既然这样，那我也走了，凌峰小子，我带你回住的地方。”
岳云岚和巧巧对视一眼，也随凌峰一起离开了。
“恭送文阁老，恭送大小姐。”
袁、李二人送凌峰等人走出了大殿，望着他们远去的背影，袁千晟这才取出了那枚坑坑洼洼的丹药，忍不住叹了一口气。
这玩意，真的能吃吗？
