“你说什么？”
端木青衫猛地回头，他尝试了十年，想要改良自己配置出来的“化气冰火酒”，借此来驱除体内那道剑气，可是一直也没有成功。
现在，凌峰居然说缺失的那一味药材，就在药园之中！
“如果将一味鼠儿果加入进去，就能中和您这‘化气冰火酒’中冰魂花和烈阳果的药性，从而一点点驱散掉隐藏在您丹田之中的那道剑气。”
凌峰缓缓说道。
端木青衫的面色，越发的惊讶起来。
只是闻到酒香，就知道化气冰火酒最重要的两味药材是冰魂花和烈阳果，这个小子，究竟是何方神圣？
他的医术，已经超越了普通的医者，是和自己一样的道医！
普通的医者，只能治疗凡夫俗子，撑死了治疗一些锻体境，凝气境的武者。
可是道医，就算你是那些执掌帝国皇权的君主，亦或是宗门之主，圣地之主，受了重伤，道医也可以治疗。
只是，这十几岁的毛头小子，怎么会有如此高明的医术？
“居然是鼠儿果吗？”端木青衫摇头苦笑，“我一直将这种低阶的药材，当成是杂草呢！”
“只要将鼠儿果加入到您的化气冰火酒之中，驱散体内的剑气，大概需要三年时间。不过……”凌峰的表情十分严肃，这是他的习惯，一旦给人诊病的时候，就会无比专注。
“不过什么？”
“您的伤势一直压在丹田之中，所以剑气暴走的时候，就会伤了脏腑。”凌峰皱起眉头，“我可以给您把脉吗？”
“你看吧。”身为一名道医，端木青衫很清楚，望闻问切，虽然望也可以诊治病情，但是想要完全的了解病人的情况，最好的方法还是把脉。
凌峰伸手搭在端木青衫的脉门之上，沉稳有力的脉搏，让他有些惊讶。
一个被剑气侵蚀丹田十余年的老者，居然还能有如此有力的脉搏，证明了端木青衫的修为，的确强得离谱。
良久，凌峰皱起了眉头，缓缓道：“好强的剑气！”
凌峰难以想象，一个人的丹田内埋着这样的剑气，居然还能撑得住十几年！
这不是一般的剑气，就算是改良的“化气冰火酒”，也不可能驱散这道剑气，顶多就是给端木青衫续命罢了。
“哼哼，上一代问仙宗掌门的剑气，自然强大！”端木青衫轻哼一声，恨声说道。
“上一代掌门？”
“不错，不过他也没占到便宜，我只是受了伤，他却死了！”
“……”凌峰的额头上爬起几道黑线。
这个端木青衫，宰了上一代的问仙宗掌门！
难怪问仙宗那些峰主都对端木青衫十分仇视……
自己可真是拜了个好师傅啊！
“怎么，听到我杀了问仙宗前掌门，你怕了？”端木青衫嘿嘿笑了起来。
“有什么可怕的？”凌峰剑眉一扬，“难道我现在说我怕了，杨威那些人，就会放过我吗？”
“有胆魄！”端木青衫十分赞赏的看了凌峰一眼，换做一般人，只怕会被吓得立刻就逃到外门，跟自己彻底划清界限吧。
“继续说病情吧。”凌峰看着端木青衫的眸子，“你的伤，我可以治！”
“哦？”端木青衫有些诧异，这样的伤势，连他都几乎束手无策，这个小子，居然敢斩钉截铁的说自己可以治好？
“据我所知，普天之下，只有一门针法，可以化解我体内的剑气。”端木青衫缓缓道：“那是二十年前就已经销声匿迹的医圣凌寒阳一手所创的《太玄针灸术》，可惜，凌寒阳早已驾鹤仙游。”
说着，端木青衫叹了一口气，提起酒葫芦，仰头又饮了一口。
“凌寒阳，是我爷爷。”凌峰从怀中取出一包金针，淡淡说道。
嘭！
酒葫芦落在地上的声音。
端木青衫愣住了，不可思议的看着凌峰，“你……你说什么？”
“凌寒阳，是我爷爷。”凌峰缓缓又重复了一次。
“医圣凌寒阳，是你爷爷！”端木青衫一脸震惊，哪里还有半点前辈高人的风度，甚至连双手都因为激动而颤抖起来。
“难怪，难怪了！哈哈哈，医圣的孙子，你竟是医圣的孙子！”
“我可以用太玄针灸术，封住你体内那道剑气，可是以我的水平，还无法直接用针法化解掉你的剑气。”凌峰正色道：“您这道剑气被压制在体内太久，想要彻底清除，除了用针灸之外，还需要一些其他的药材作为辅助，才能彻底将那剑气化解。”
端木青衫渐渐冷静了下来，沉声道：“你需要什么药材？”
“大多都是你配置化气冰火酒的药材，还有一些，分别是雾灵花，紫苏草，飞针草……当然，还有一味最重要的，便是石髓花的露珠。”
凌峰一口气说了一大串，把那端木青衫听得一愣一愣的。
这些药材，他连想都没有想过去用。他的老脸微微发烫，亏自己自诩是什么神医，可是和凌峰比起来，就好像一个牙牙学语的小孩在站在大人面前似的。
良久，端木青衫终于镇定了下来，沉声道：“这些药材，我这里都有，以后你就在我这小竹峰待着吧，没有我的命令，不要出去。”
“从今天开始，你就是我端木青衫的弟子，谁敢动你，我弄死他！”
“额……”凌峰愣了一下，继而欣喜地朝端木青衫躬身一礼，“谢师尊！”
……
飞星峰，山顶一座金碧辉煌的大殿之中。
“你说什么！”
端坐在峰主宝座之上的一名长须男子大手一拍，重重拍在宝座的扶手上，直接“咔嚓”一声，将金石打造的扶手都拍成了两段！
这个长须男子，自然就是飞星峰峰主，杨威！
在他面前，则是五名伤痕累累的少年，战战兢兢的跪在地上，正是任一飞等人。
“不可能，绝不可能，昨天明明只是凝气一重，几天就达到了凝气三重，而且连凝气四重的武者都能打败？”杨威面沉如水，眸中闪烁着怒气。
“师……师尊，我就是吃了熊心豹子胆也不敢骗您啊！”任一飞指了指自己脸上的伤痕，“您看，这都是那个凌峰打得。他……他的实力倒是不怎么样，可是非常诡异啊！”
“是啊，那小子真的很诡异！他会我们贾家的绝学，又会任师兄的追云步，还……还有一手十分古怪的针法，被他刺中了穴位，立刻就浑身麻痹，动……动弹不得啊！”贾平连忙附和道。
“哼！不过都是些大路货色的武技罢了，凝气三重是吧！”杨威目光一寒，冷冷道：“小小的凝气三重，又能翻得出什么浪花来？去，把你石太龙师兄喊来，明天让他去一趟！”
“是！是！”任一飞忙不迭点头，跌跌撞撞冲出了大殿。
