凌峰皱起眉头，由于自己被送到端木青衫那一脉，受到内门的孤立，身份令牌这种东西，自己怎么可能会有。
不过，掌门令牌，自己倒是有一枚。
凌峰也懒得与他们动手，免得招惹不必要的麻烦，直接从怀里摸出掌门玉令，亮了出来，冷声道：“那你们看看，这是什么？”
这两个外门弟子，固然没见过掌门令牌，可是也知道令牌中间的“仙”字意味着什么。
问仙宗之中，只有象征着长老和掌门的令牌，才能刻上“仙”字，寻常弟子，则会刻上内门外门的分别，而且都是十分廉价的青铜黑铁制作的牌子。
“这个令牌……”右边一个弟子眼皮一跳，“你……你是凌峰？”
凌峰剑眉一扬，收起令牌，“我可以进去了？”
“可……可以。”右边的弟子咽了口唾沫，连忙一把拉开左边的弟子，朝凌峰讪讪笑道：“师……师兄请进。”
凌峰也没有再理会他们，深吸一口气，展开身法，继续拾级而上。
左边的弟子看着凌峰的背影，疑惑道：“左师兄，凌峰怎么了？我怎么不知道内门里面还要这么年轻的长老啊？”
“你这蠢货，那是掌门令牌！你知道这个凌峰是谁吗？前一阵子，这家伙不禁让守阁长老低头，还一剑宰了内门的萧青锋萧师兄，奇怪的是，掌门居然没有追究！你想想看，这样的人物，是你我得罪的起的吗？”
“咕噜。”那名外门弟子咽了口唾沫，只觉得脊背发凉，汗水湿透了后背，“左师兄，还好你及时拉了小弟一把，否则我这条小命怕是要交代了了。”
……
问仙宗山门之后，是一个巨大的广场，这里平日是外门弟子演武修炼的地方，今天却出奇的多出了许多内门弟子，甚至连平日里神龙见首不见尾的真传弟子，也忽然出现在了这里。
“今天是什么日子啊？居然一下子出现了这么多内门的师兄？”
“你丫修炼修傻了吧，居然还没听说吗？苍穹派的大小姐大驾光临我们问仙宗，这些内门的师兄，当然要争着抢着上去迎接了，万一给岳大小姐留下点儿好印象，那可是要飞黄腾达的啊！”
“我擦，那……那咱们……”
“你就别想了，我听说岳大小姐是来找掌门那一脉的真传弟子云峥云师兄的，这种好事怎么可能轮的上我们这些外门弟子啊。”
“哎，这都是命啊！”
外门弟子议论纷纷，被成群结队的内门弟子赶到了边缘的角落，甚至直接就将他们驱逐离开，免得惊了岳大小姐大驾。
而这次负责迎接岳大小姐的，并非掌门，也不是哪一峰的峰主，而是和岳云岚有过一面之缘的云峥。
这也是掌门林沧浪的意思，在没有他们这些老东西在场的时候，这些年轻人之间才能更好的“发挥”嘛。
万一云峥真能博得岳云岚的青睐，整个问仙宗都会鸡犬升天。
不一会儿，果然看到两个身姿曼妙的少女，被守山弟子迎了进来，几乎是所有在场的男性弟子，全都震惊不已。
别说是岳大小姐了，就是她身边的一个小丫鬟，那也是闭月羞花之貌啊！
云峥一行人立马迎了上去，朝二女拱手一拜，“在下云峥，见过岳小姐！”
“哇塞！”巧巧眨了眨明亮的眸子，惊呼道：“你们这么大阵仗干什么，要来围攻我们小姐吗？”
“不敢不敢。”云峥连忙摆了摆手，“巧巧姑娘您说笑了。”
“哦？你居然认识我？”巧巧微微一愣，没想到眼前这个看起来还算是英俊的男人居然认识自己。
“额……”云峥微微一怔，连忙道：“当日在赤炎岭斩杀吞天蟒的时候，在下有幸和二位小姐见过一面啊。”
“赤炎岭？”巧巧努嘴想了想，“不记得了，小姐，你记得吗？”
岳云岚没有回答，只是觉得好像有那么一点点印象，淡淡点了点头，便不再多言了。
云峥微微眯起眼睛，心中暗暗窃喜，原来岳大小姐真的记得自己，那百分之百就是来找自己的啊！
凭自己的英俊潇洒，再加上丰富的泡妞手段，就算你是什么高高在上的千金小姐，照样要被本公子手到擒来！
到时候，嘿嘿……
想到这里，云峥差点都要流出口水来，不过他的演技很好，脸上始终保持风度翩翩的姿态，微微笑道：“久闻岳大小姐倾国倾城，有沉鱼落雁之貌，今日幸得岳大小姐大驾光临，所以我的这些师兄弟们才会想要过来看看，到底仙女是什么模样的。”
不得不说，这云峥真是油嘴滑舌，随随便便一句话，就把岳云岚夸成了仙女。
不过，岳云岚从小到大见过的阿谀逢迎之辈，数不胜数，比起云峥更加能说会道，更加天赋出众的，也不在少数。
她黛眉微皱，对这个云峥产生了一丝厌恶。
想必他是以为自己和他有过一面之缘，所以这次来问仙宗，是专门来看他的了。
自作多情！
巧巧何等聪明伶俐，自然也看出了这层关系，心中暗暗好笑，明亮的眸子一瞪，娇斥道：“现在人也看到了，你们也该散了吧！我们家小姐可不是来找你们的！”
云峥面色微微一变，满脸都是尴尬之色。
岳云岚不是来找自己的？那她还能来找谁？
问仙宗还有什么值得岳云岚正眼相看的青年才俊吗？
周围不少弟子，心中暗暗偷笑，这次云峥算是丢脸到家了，这就叫啥？
癞蛤蟆想吃天鹅肉！
那些外门弟子，更是一阵暗爽，让你们这些内门弟子整天作威作福，耀武扬威，哼，现在到了苍穹派大小姐的面前，还不是一个个都跟狗一样！
“那不知岳小姐次来，所谓何事？”云峥强行压下脸上的尴尬，讪讪笑道。
岳云岚朱唇轻启，正要开口说出来意，这时，忽然看到一个熟悉的身影，从山门处走来。
赫然正是凌峰！
凌峰身上裹着一件毛茸茸兽皮，偏偏下身穿着一条长裤，整个扮相，显得有些不伦不类，落在岳云岚眼中，不禁暗暗好笑：他怎么穿成这样了？
她显然没有料到，自己会在这里遇到凌峰，一双眸子，不由地弯成一对月牙儿，俏脸也挂起一抹微笑。
这一笑，如同春风拂面，醉人心脾。
然而这一幕落到云峥的眼里，却只有满心的怒火，脑海中充斥着一个念头：那个龟孙，到底是谁！
