一晃眼，又是半个月时间过去。
前后加起来，凌峰在床上足足躺了一个月，才终于能下地行走。
这一个月，都是凌坤的照顾，才让凌峰能够好转起来，否则他当日屠尽苏家满门之时，恐怕就已经死了。
凌坤虽和自己没有血缘关系，但在凌峰心中，却永远都是自己的爷爷！
吃过晚饭之后，凌峰独自坐在床榻之上，手中捧着一本有些泛黄的古籍。
书的封面上，写着“太玄针灸经”五个字。
《太玄针灸经》，是凌峰的亲爷爷一生的心血。
这些年来，凌峰已经把上面的医术全部学会，只是，他前前后后看过不下几千次，却从没有发现里面蕴藏着关于自己身世的秘密。
“或许，只有上下两部《太玄针灸经》合在一起，才能解开我的身世之谜吧。”
凌峰捏了捏拳头，经过苏琳那件事，他心中彻底明白，在这个世道上，光有医术有什么用？还必须让自己变得强大起来！
“爷爷说，明天会有人带我去九仙山的问仙宗拜师，我一定要学好本领，再去那东都晏家，夺回下半部《太玄针灸经》！”
东都晏家，势力庞大，在整个天白帝国，都是举足轻重的存在。
就凭现在的自己，找上门去和他们讲道理，以理服人？
这显然是个笑话！
凌峰翻看着手中的医经，虽然《太玄针灸经》的内容他已经滚瓜烂熟，可是每次重读一遍这部医经，就会越发的觉得自己的亲爷爷对于人体的理解，简直已经达到了旷古绝今的地步。
身为一名医者，凌峰自然也看过无数其他的医经，可是没有任何一部可以和这本《太玄针灸经》相提并论。
“如果爷爷要是修炼的话，或许会成为一名绝世强者！”凌峰深吸一口气，脑海中闪过这样一个奇怪的念头。
“嗯？”
就在这时，凌峰翻到了《太玄针灸经》的最后一页。这些字，竖着看就是施针的窍穴和医理，可是横着看的话，便是“书、封、之、中”四字。
“书封之中？”
凌峰瞳孔微微一缩，难道在书封之中，另有玄机？
在好奇心的趋势之下，凌峰用手指轻轻地捏着这部奇术的封面，上上下下摸了个遍，可是并没有发现什么特殊之处。
又捏了一遍，还是如此。
“看来是我太过异想天开了。”
凌峰苦笑一声，若是封面有问题的话，自己读了这么多遍，难道还会发现不了吗？
可是，在他手指松开医经的时候，却发现“太玄针灸经”这五个字闪出一阵微弱的光亮。
“嗯？”
凌峰瞳孔微微一缩，他用手去挡住那光亮，骇然发现，在书封之中，居然还隐藏着一张金色的书页！
凌峰深吸了一口气，小心翼翼地捏着书封的标题，轻轻一拉，发现书封果然掀开了一些。
又一拉，书封完全揭开，露出了一张完整的金色书页。
“混——沌——天——帝——诀！”
凌峰看着那金色的书页，标题一栏，写着《混沌天帝诀》五个大字，笔力苍劲，就像是五条蛟龙，映入脑海之中，令人心神俱颤。
“混沌天帝诀？”凌峰深吸一口气，继续阅读下去。
“身怀天子之血，方可修炼此无上神诀。”
“天道之子，有人道眼，天道眼，修罗眼。左眼为人道，右眼为天道，第三竖瞳，为修罗。”
“此三眼，合称为天子之眼。”
凌峰的心中，掀起一阵惊涛骇浪，看着这金色书页，越发觉得不可思议。
自己当日原来是三眼齐开，难怪之后会变得如此虚弱！
凌峰继续看下去，这《混沌天帝诀》之中，记载了关于人道之眼和天道之眼的修炼法门。
“天子之眼，御六气之变，凝神纹，修神通！……”
凌峰精通医理，对于人体的阴阳、五行、运气、脏腑、经络，皆是了如指掌，所以阅读这《混沌天帝诀》的时候，不仅没有什么疑难，反而如有神助，一读就通。
约莫半个时辰后，这薄薄的一页，已经被凌峰反反复复看了好几次。
这上面虽然没有提及自己的身世，可是也让他明白了，什么是“天子之眼”。
这并不是只会让自己发狂，透支自己生命的邪恶之物，只是因为不得其法，强行催动，才会引发那些恶果。
至少，人道眼和天道眼，并没有那些危害。
至于修罗眼，凌峰不清楚，想来关于修罗眼的修炼法门，就记载在第二部《太玄针灸经》之中吧。
凌峰小心将书封合上，开始按照《混沌天帝诀》上面所说，缓缓感应其中所说的“六气”。
所谓六气，即厥阴风木、少阴君火、太阴湿土、少阳相火、阳明燥金、太阳寒水。
这六气，都对应着人体之中的十二正经，比如，厥阴风木，对应的是足厥阴肝经、手厥阴心经；少阴君火，对应的是手少阴心经、足少阴肾经。
一般人或许摸不着头脑，但是对于精通医理的凌峰来说，根本就是小菜一碟。
当凌峰按照人道眼的六气变化之道，只修炼了一遍，就感觉左眼微微发热。
他走到镜子前面仔细一看，发现在左眼的瞳孔上，出现了一个十分奇异的符文，就像是阴阳太极图之中的阴阳鱼，孤零零地在瞳孔之中游动着。
凌峰心中一动，这便是所谓的“凝神纹，修神通”吗？
神纹已凝，神通是什么？
根据《混沌天帝诀》之中所说，人道眼第一个能力是：吞吐吸纳。
凌峰还没来得及惊讶，就发现自己的身体仿佛变成了一个巨大的旋涡，周围的天地灵气，着了魔似的向着自己汇聚而来。
接着，体内似乎有什么东西打通了似的，身体传来一阵舒畅的感觉。
他瞳孔微微一缩，丹田气海之中，似乎出现了一丝真气！
凌峰虽然从来没有修炼过，但是也给不少武者治过病。
丹田出现真气，也就是武者晋升为凝气境的征兆！
武道修炼，第一个境界，称之为锻体境。这个层次还不能称之为武者，只是武徒。
普通人从小开始修炼，都必须经过打熬锻体的过程，苦修数年，甚至数十年，达到锻体十重，才能引气入体，晋升为凝气境。
而自己，从没有修炼，只是一开启人道眼，就直接晋升为凝气境了！
凌峰激动地双手都有些颤抖起来，“只要催动这第一道神纹，我的修炼速度，就会疯狂暴增！”
忽然，一阵虚弱感袭上心头，凌峰连忙将神纹解除，周围那狂暴的天地灵气这才平静下来。
凌峰缓缓吐出一口浊气，这才明白，以自己目前的水平，人道眼的第一神纹，只能支撑三十息左右，就会开始感觉疲劳。
不过，每天三十息，已经足够了！
刚才那三十息，就已经比得上普通人好几年的苦修了！
休息了一会儿，凌峰又开始凝聚天道眼的第一神纹。
据《混沌天帝诀》所述，天道眼的第一个能力被称之为：洞悉复制。
也就是说，任何功法，武技，只要在天道眼之前演示一遍，就会被彻底洞悉，从而一模一样的复制出来。
这也是一个近乎于逆天的能力，凌峰立刻迫不及待的开始按照《混沌天帝诀》的法门，凝聚天道眼的第一神纹。
不多时，天道眼的第一神纹也凝聚成功，可惜暂时还没法试验一番。
连续凝聚了两道神纹之后，凌峰已经疲惫得不行，终于抱着《太玄针灸经》，沉沉睡去。
