“如果你想输掉比试的话，尽管拿起这个破碗吧！”
耳畔，传来一个缥缈的声音，欧阳靖眼皮猛地一跳：这难道是什么前辈高人在指点自己吗？
就在他四处张望的时候，那个声音再次传来，“不要四处乱看，我现在正在使用传音入密，助你一臂之力。”
欧阳靖心中大骇，不明白为何会有人突然要帮助自己。
而且，他也不确定，这到底是真正的的帮助，还是刻意的误导。
毕竟，他对自己的“鉴宝神瞳”，有着相当的把握，他相信自己自己应该没有看错才对。
凌峰此刻若无其事的坐在位置上，却暗暗催动体内的真气。以他现在的真气修为，维持“传音入密”这样的秘术，还是相当耗费体力的。
原来，在和文庭光返回问仙宗的时候，路上闲来无事，文庭光倒也教了凌峰不少本事，传音入密，就是其中一种。想不到今天正好派上了用场。
“你听好了，我是在帮你，这场比赛已经被那欧阳海动了手脚，那个金玉碗也不是什么珍贵的宝物，而是引你上当的圈套。不信的话，你大可以去看看那欧阳海的表情！”
欧阳靖闻言，立刻用余光瞥向不远处的欧阳海，果然发现欧阳海死死盯住自己，不时地又盯住那个金玉碗，似乎在疑惑自己为何忽然停下。
有问题！
欧阳靖不是傻子，立刻皱起了眉头。
事实上，他是家主一脉的长子，在鉴宝方面造诣也相当出色，无论怎么看都是珍宝阁最合适的继承人。可是欧阳靖虽然鉴宝天赋远超欧阳海一头，可是修炼天赋却比不上欧阳海这个已经被天位学府录取的堂兄。
因此也就有了这场比赛，就是为了让大长老那一脉心服口服。
没想到的是，欧阳海居然会采取如此卑鄙的手段，谋夺少主之位！
一时间，欧阳靖有些慌了，这些事情他根本没有证据，而鉴宝的时间已经只剩下最后不到十息了，他获胜的希望，十分渺茫。
“不用着急，听我说，你从右边第三排的桌子上，挑选那个金黑色的金属块，应该可以胜过欧阳海。好了，我只能帮你到这了，你自求多福吧。”
凌峰说完，脸上顿时一阵苍白，额头上渗出一层细密的汗珠。
这传音入密对于凝气境武者来说，真是不小的负荷，若非凌峰改修了《玄元真诀》，真气无比凝练，就算掌握了要领，也未必可以施展出来。
“凌兄，你这是怎么了？”
林仙儿原本正紧张的看着台上倒计时，忽然发现凌峰的脸色变得无比惨白，立刻取出一只绣帕，替凌峰擦拭额头上的汗水。
凌峰显然愣了一下，直直盯住林仙儿，这似乎是第一次有女孩子替自己擦汗吧。
阵阵幽香扑鼻而来，惹人浮想联翩。
林仙儿被凌峰盯得脸上一阵发烫，银牙一咬，把绣帕丢到凌峰手里，“你……你自己擦吧！”
她心中一阵嘀咕，哪有这样直勾勾盯着女孩子看的嘛。
凌峰伸手捏住绣帕，朝林仙儿淡淡一笑，“谢谢。”
这时，台上的欧阳睿已经开始在倒计时了，而欧阳靖却最终放弃了那只金玉碗，转而选出了旁边一个看起来很是普通的金属块。
旁边立刻有一名欧阳家的小辈伸手抓起那个被欧阳家放弃的金玉碗，脸上闪过惊喜之色。这东西就算欧阳靖看不上，肯定也是一件珍品。
而欧阳海的脸色，则立刻变得比锅底还黑，捏了捏拳头，眸中闪过深深的失望。
“该死，欧阳靖居然避开了父亲设计的圈套！不过我还是赢定了，我挑选出来的玉扳指，绝对是当之无愧的第一！”欧阳海深吸一口气，终于还是镇定了下来。
很快，欧阳睿倒计时完毕，接下来便是由三名资深鉴定师进行鉴宝的环节了。
关系到家族继承人之位到底花落谁家，场上那些欧阳家的小辈们，神色都有些紧张，便是欧阳靖也捏了捏拳头，不时地往台下看去。
他想要知道，究竟是哪位前辈，居然会在关键时候帮助自己。
尽管那位前辈的声音显得很年轻，但他相信，帮助自己的绝对是一个十分资深的鉴定师，不论怎么说也是和爷爷同辈的存在吧。
欧阳睿让仆人们把各位公子挑选的宝物封装好之后，又扬声说道：“为了让大家都更好的参与进来，在比赛结果揭晓之前，天字贵宾席的二十五为上宾，都可以来预测一下，到底哪一位欧阳家小辈选出来的宝物可以夺冠。”
“预测正确者，可以获得价值十万晶币的奖励，既可以直接领取晶币，也可以在我珍宝阁的库存中挑选相应价值的藏品。”
此言一出，场下顿时一片躁动起来，众人皆是羡慕不已。
十万晶币啊，这已经是一笔不菲的数目了。不愧是珍宝阁，到底是财大气粗！
很快，欧阳睿便开始从一号贵宾开始询问，前面的五名上宾，都一致认为，欧阳海选出来的那个玉扳指，才是最有可能获胜的宝物。
终于到了第六号，也就是凌峰了，那欧阳睿笑着说道：“六号的上宾可是大有来头了，还是一名年轻的神国御医呢！凌神医，请问您看好哪一位选手挑选的宝物呢？”
凌峰洒然一笑，淡淡道：“我看好，欧阳靖！”
凌峰的声音，十分平淡，却带着一种无比的自信。
而凌峰一开口，台上的欧阳靖，立刻浑身一震。
这个声音，怎么那么像暗中指点自己的那个“前辈”？
欧阳靖眼皮一阵狂跳，不可思议的盯住凌峰，却发现这个年轻的有些过分的少年，竟然朝自己露出一丝戏谑的笑容。
难道，真的是他？
欧阳靖咽了口唾沫，有些不敢相信自己的眼睛。
一个比自己还要年轻的少年，居然能一眼看破欧阳海他们的阴谋，并且还指点自己选出另一件宝物……
但是，他又为何要帮助自己呢？
主持鉴宝大会的欧阳睿微微摇头，脸上露出一丝失望，却很快收敛起来。
这个凌峰到底还是太年轻了，虽然获得了天字号贵宾席，说明他在鉴宝上有一定的天赋，但是经验阅历到底还是浅薄了一些。
显然，他并不是很看好凌峰的判断。
而对于凌峰的回答，坐在一号贵宾席的那位鉴宝行会会长柳旭东柳老爷子却是嗤之以鼻，哂然笑道：“年轻人，看来你的火候还是不到家，那欧阳海挑选出来的玉扳指，无论是成色，质地还是灵气，几乎都无可挑剔，绝对是最最上乘的三品巅峰珍宝，甚至已经隐隐达到了四品珍宝的门槛了。”
凌峰只是淡淡笑道：“哦？那就拭目以待好了。”
他对自己这双眼睛，有着绝对的自信。
“少年人年轻气盛，所谓术业有专攻，鉴宝和医道里面的学问可大不相同，小伙子，你还嫩点呢！”
那柳旭东会长摇了摇头，“也好，在这里受点儿教训，对你将来也有好处。”
台下那些宾客们顿时一片哗然。
“柳老爷子都说了是欧阳海胜，这个小子真是不知天高地厚啊！”
“有些人少年得志，自以为有了些成就，就夜郎自大，目空一切。他以为鉴宝和医道一样吗？哼，一会儿他就要丢人了！”
地字号坐席上，那贾琅阴仄仄的冷笑起来，“这个白痴！哼哼，也好，本公子就静静看着这小子是如何丢丑到家的，哈哈哈！”
林仙儿眸中略带一丝好奇，抬头看着凌峰的脸颊，分明看到了无比的自信。
可是，连鉴宝行会会长都说了是欧阳海选出的宝物无可挑剔，凌峰凭什么还有此等自信？
主持人欧阳睿抬了抬手，示意下面的人安静下来，旋即又朝凌峰左手边的林仙儿问道：“七号的这位林小姐，请问你比较看好哪一位子弟呢？”
林仙儿扭头朝凌峰看了一眼，想起凌峰给自己挑出来的那枚黑色石子，顿时犹豫了一阵。
欧阳睿忽然又想起了什么，呵呵大笑起来，“对了，有件事必须和大家说明一下，林小姐这次可是把藏在六号鉴宝厅里面一件四五年都没人能找出来的雷纹云石都找了出来，可见林小姐在鉴宝方面有着十分独到的眼光，不逊色于顶尖的鉴定大师！”
“所以，这次林小姐的选择，十有八九就是本轮冠军的得主了，哈哈……”
闻言，台下的观众席又是一片哗然。
凌峰眯起眼睛，嘴角挂起一丝笑意，想不到自己只不过是顺手帮林仙儿一个忙，还是引起了欧阳家的重视。
“像林小姐这样年纪轻轻，就有着这等眼光独到的天纵之才，实在难得。”欧阳睿毫不吝啬自己的赞赏，哈哈笑道：“好了，林小姐，你认为哪一件宝物可以获得最后的胜利？”
林仙儿脸上微微有些发烫，那雷纹云石明明就是凌峰找出来的。
沉吟片刻，林仙儿终于咬牙道：“其实……把雷纹云石找出来的鉴宝天才并不是我。”
