“接下来，便是你们这些阴险小人，血债血偿之时了！”
端木青衫，傲然而立，双眸之中，充满了杀意和恨意。
“哼！老家伙，强行突破五雷锁天阵，你现在不过是强弩之末罢了，还在这里说什么大话！”
林沧浪冷冷盯住端木青衫，声音似乎是从牙缝中钻出来的，冷得可怕。
杨威，李梁等人，一个个抓住兵刃，警惕的盯住端木青衫，他们从没有想过，端木青衫竟然破阵而出的一天。
“师尊！”
身影一闪，凌峰飞身掠至端木青衫身旁，浑身气势荡开，十方俱灭握在手中，面对林沧浪等人杀人般的目光，凛然不惧。
“凌——峰！”
林沧浪一口钢牙咬得嘎嘣作响，这么个乳臭未干的小子居然把自己甩得团团转，让他如何能不抓狂。
“掌门师兄，这小子居然已经突破到了凝脉境！”李梁一眼看出凌峰已经开启两个脉门，瞳孔猛地一缩。
“该死！”林沧浪面色立刻变得比锅底还要黑，上次在铁血盟之外看到凌峰的时候，他还是凝气境，这才短短十几天，凌峰居然晋升到了凝脉境，而且还开启了两个脉门！
“这还要多谢掌门赠与我的增气丹。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，自己能这么快晋升，林沧浪提供的丹药，的确也起到了一定的作用。
“你这吃里扒外的东西！”林沧浪脸上的肌肉一阵扭曲起来，“本掌门今日就让你死无全尸！”
“吃里扒外？”凌峰冷笑道：“你未免太小看我凌峰了，你以为谁都和你们这些小人一样，唯利是图吗？”
“哈哈哈哈！”林沧浪怒极反笑，“凌峰啊凌峰，你纵然骗过了本掌门，但是你服下了金蚕蛊毒，没有本掌门给你的解药，你很快就会知道，什么叫生不如死！”
说着，林沧浪从纳灵戒中取出一面小鼓，狞笑道：“敢背叛本掌门的人，下场绝对会无比的凄惨！”
咚咚！
话音未落，林沧浪就重重敲击了那面小鼓几下，魔音贯耳，波动开来。
“啊！”
凌峰佯装剧痛，捂着腹部，痛呼出声。
端木青衫微微一愣，据他所知，凌峰早就已经把金蚕蛊毒化解掉了才对。
不过很快，他就反应过来，凌峰根本就是假装出来的，一方面戏耍那些蠢货，另一方面，也是给自己争取时间，恢复元气。
端木青衫心中微微震惊，自己这位徒儿的应变能力，实在惊人！
“哈哈哈！臭小子，怎么样，蛊毒发作的滋味，不好受吧！”
林沧浪以为凌峰的生死已经捏在自己手中，顿时仰天狂笑，疯狂敲打鼓面，凌峰则十分配合的“啊啊”大叫起来。
“不知死活的东西，你以为自己是谁，竟敢背叛本掌门？你的这条狗命，还攥在本掌门的手中呢！”
只是，在林沧浪的狞笑声中，凌峰却渐渐挺直了腰板，脸上挂起一丝戏谑的表情，不痛不痒地低吟起来，“哎呀，真的好疼，我的肚子都要被笑疼了！”
“你——”林沧浪的笑声，戛然而止，不可思议的盯住凌峰。
凌峰干嚎了半天，除了哇哇大叫以外，面色始终十分红润，甚至连汗都没有流一滴。
林沧浪就是再蠢，也知道凌峰根本就是装出来的了。
李梁暗暗捏住了拳头，之前的担忧，果然应验。
“怎么可能？”
林沧浪恨得龇牙咧嘴，一把将那面小鼓丢到一旁，狠狠踩了几脚，气得浑身发抖。
“小小的金蚕蛊毒我都化解不了的话，又怎么替师尊化解掉体内的剑气，帮他恢复修为呢？”凌峰一脸淡然道。
“是你！”林沧浪脑海中顿时如遭雷霆，原来端木青衫之所以可以破阵而出，都是凌峰替他治好了伤势！
“是我。”凌峰手中十方俱灭一荡，面对林沧浪的滔天杀意，毫无半点畏惧。
此时，端木青衫的元气也恢复了七成，神色冷漠道：“多行不义必自毙，林沧浪，你的死期到了！”
“放屁！就凭你？”林沧浪状如癫狂，哪里还有平日里那副高高在上的掌门姿态，猛然拔剑，狠狠扑杀而出。
“林沧浪，你不是一直想要得到移花葬玉剑吗？今天，我就给你一个机会，死在移花葬玉剑之下！”
端木青衫一步踏出，手中长剑“嗡嗡”一颤，同时高声喝道：“小峰，你且看好了！”
“是，师尊！”
凌峰知道，端木青衫想要借此机会，将移花葬玉剑法，传授给自己。
端木青衫，仗剑飞出，目光如同鹰隼一般，盯住了对面的林沧浪。
“林沧浪，你们师徒害我妻离子散，今日，必将你斩于剑下！”
端木青衫怒发冲冠，浑身元气鼓荡开去，如山渊一般，岿然不动。
“老东西，凭你也配？”
林沧浪手中的剑器，乃是一柄下品宝器，再加上他同样也是一名化元境强者，面对修为停滞了十几年的端木青衫，又有何惧？
“落叶飞花！”
“碎金葬玉！”
端木青衫不再废话，一剑直刺出去，剑锋所指，透着一股霸道无匹的剑芒，横扫而出，划出一道匹练一般的金芒，直袭林沧浪胸口。
那林沧浪瞳孔一缩，仿佛见到了昔日所恐惧的那个身影。
曾经的端木青衫，便是问仙宗第一高手，若非他无心掌门之位，上一任掌门不会是林沧浪的师父，而是端木青衫。
铛！铛！铛！
金铁交加之声，异常刺耳。
那星星点点的火花，仿若流星坠落，果真有着碎金葬玉之势。
“移花葬玉剑！”李梁捏紧拳头，十三年前，他们和上一任掌门一起联手围攻端木青衫，结果上一任掌门还是死在了端木青衫的剑下。
从那一刻起，李梁心中便执着地渴求这部剑法。
时隔十三年，再次看到端木青衫施展这套剑术，李梁心中，仍然心有余悸。
“该死，掌门被压制了！”
杨威则是恨得咬牙切齿，十几年的禁锢，想不到端木青衫的实力不仅没有倒退，反而还变得更强了。
那些林沧浪带来的峰主、长老，一个个大眼瞪小眼，看到端木青衫的剑术，肝胆俱寒。
凌峰则是暗暗催动天道眼，将移花葬玉剑法烙印在脑海之中。
这套剑术，威力或许远不如“离火燎天”，但是“离火燎天”是那种终极大杀招，一旦使出来，自己也会陷入虚弱的状态。
而移花葬玉剑则不然，这是可以用来作为主要攻击手段的剑法，而且比起之前自己所掌握的落叶剑法，残阳剑法以及碎星剑法这些黄阶上品剑术，威力都要强出许多。
这门剑术，最低都是一门，玄阶中品剑术！
