“略通医术么？”袁千晟回头看了凌峰一眼，淡淡道：“那好，你来吧。”
说着，袁千晟便缓缓站起，站到了一旁。
炼丹师和道医可以说是相辅相成，丹和药是不分家的。
不过，正所谓术业有专攻，寻常炼丹师只需要了解一些简单的医理，而道医也只需要粗略的掌握一些控火技巧，能够炼制普通的丹药就行了。
当然，真正顶尖的炼丹师，必定是道医。真正顶尖的道医，也必定是炼丹师。
就比如当初的医圣凌寒阳，医道与丹道双绝，才当得起这医圣之名。
凌峰走到陈思思面前，缓缓蹲了下来，温声道：“放心吧，很快就好了。”
陈思思低垂着头，她的性格十分内向，甚至于有些自卑，所以不敢抬头看着凌峰。
“因为你觉得自己的身份卑微，所以才这么自卑吗？”凌峰说话的时候，双手已经悄悄抓住了陈思思的小腿。
“我……”陈思思显然被凌峰的话题吸引，咬住嘴唇，用蚊吟般的声音道：“我只是一个杂……杂役……”
“杂役又如何？如果连你自己都觉得自己一辈子只配做一个杂役，那么你永远都是一个杂役！”
凌峰盯住陈思思，沉声道：“抬起头来，你是个善良的姑娘，你比很多人都要好太多了！”
在吴平志要对自己出手的时候，这个瘦弱的女孩没有悄悄地逃开，而是选择上来拉住吴平志，让自己有逃跑的机会。
虽然自己的实力足以碾压吴平志，这种做法看起来显得很可笑，可是她并不知道啊！
她的勇气，她的善良，让凌峰觉得自己不仅要治疗她的外伤，更有必要治疗她的心。
一旁的袁千晟，听到凌峰这番话，忍不住捏了捏拳头，内心之中，莫名的有些激动了起来，甚至忍不住想要替他大声喝彩。
不错，杂役又怎么样？
杂役，照样可以崛起！
“真的吗？”陈思思终于抬起了头，目光与凌峰的双眸相对，又立刻羞涩地低下了头。
“当然是真的。”凌峰有些苦涩地笑了笑。
比起那个自己倾尽全力，甚至不惜赔上了一对眼睛，最后却狠狠地背叛，狠狠地伤害了自己的那个贱女人，陈思思已经好了一千倍，一万倍。
陈思思咬住嘴唇，再次抬起了头，“谢谢你，你……你是第一个夸我的人。”
这一次，凌峰终于看清楚了陈思思的模样，说不上多么的漂亮，但也相当清秀，是一个标致的小姑娘。
“你叫什么名字？”凌峰淡淡问道。
“我……我叫陈思思……啊！”
随着一声惊呼，凌峰已经抓住她的小腿，替她把骨折的地方接了回去。
旋即，凌峰又取出一排金针，出手如电，迅速扎了几针，缓缓吐出一口气，微笑着道：“好了，站起来走走看？”
陈思思点了点头，缓缓站起，小腿果然一点儿也不疼了，走起路来，没有半点不适。
袁千晟看到这一幕，忍不住眼皮一阵狂跳，正所谓伤筋动骨一百天，陈思思刚才那种伤势，在他看来，就算接好了骨，只怕需要静养一段时间才能正常走路，可是凌峰随便扎几针，居然全都好了！
“小子，你这也叫略懂医术吗？”袁千晟感叹道。
如果这也只是略懂医术，只怕道医之下，那些普通的医者，估计不敢说自己懂医术。还有自己这半吊子，只怕都不好意思说自己看过医书！
“学无止境，谁敢说自己真正精通医术呢？”凌峰谦逊的笑了笑，朝袁千晟抱拳一礼，“晚辈还要去采药，就不多在此耽搁了，告辞！”
正在凌峰准备飞身离开之时，却是那陈思思拉住了凌峰的袖子，俯在他的耳畔，压低声音，柔柔道：“大哥哥，你是在进行药园采摘的比试吧？在这片药田的东南方七十丈外，就有十分稀有的灵药。”
“哦？”凌峰愣了一下，忍不住扭头看向一旁的袁千晟，这家伙貌似是灵药园的管事之一吧？
“我突然想起来还有点儿事！”以袁千晟的耳力，自然不可能听不到陈思思的声音，这简直是一种类似于作弊的行为了。
不过，他却并不打算管，反而还借口直接离开了。
“对了小子，你叫什么名字？”袁千晟正要飞身离开，却又回头看了凌峰一眼。
“晚辈叫做凌峰。”
“凌峰是吧？嘿嘿，老子记住你了！”
袁千晟点了点头，身影一闪，瞬息之间，消失的无影无踪。
凌峰撇了撇嘴，回头看向陈思思，由于陈思思凑得太近的缘故，差点儿不小心吻到她的脸颊。
顿时间，陈思思的俏脸涨得通红，连忙伸手指了指东南方向，咬牙道：“那里可能会有紫灵晶！”
说完，立刻掩着面，逃也似的离开了。
“紫灵晶？”凌峰摸了摸鼻梁，心中却掀起一阵惊涛骇浪。
如果真的是紫灵晶的话，的确堪称是“力压群宝”的绝世灵药。
光听名字，似乎不像是什么灵花灵草，但这确实属于灵药的一种。
紫灵晶其实是紫虫果变异而来的一种晶体，因为这种晶体处于一种十分不稳定的状态，所以存在的时间非常短，成形以后，大概只能存在一个多时辰，就会气化，散成天地灵气，回归自然。
紫虫果就已经是十分珍稀的灵药了，而紫虫果变异出来的紫灵晶，更是千金难求，有价无市。
“陈思思既然会说那里可能有紫灵晶，肯定是在一个时辰以内，曾经看到过紫灵晶！”
想到这里，凌峰心中立刻生出一丝激动。
不仅仅是因为药园采摘的比赛，而且紫灵晶这种宝物，也是每一名道医孜孜以求的至宝！
这是一种可以用来提升灵魂本源的宝药！
道医之所以可以感知到人体的生机图，之所以可以操纵人体六气，都离不开自身的灵魂感应力。
灵魂力越强大，对于一名道医的成就，有着至关重要的影响。
这也是为什么凌峰得到了《太玄针灸术》就可以成为医术精湛的医者，而他的“爷爷”凌坤同样也看过《太玄针灸术》上篇，医术也就是一般般的原因。
“谢谢你，陈思思！”
凌峰看着陈思思的背影，感激一笑，希望将来在看到这个女孩的时候，她可以变得开朗自信起来。
旋即，凌峰收摄心神，将杂念抛开，朝着陈思思所指的方向，纵身掠了过去。
