“义父，雷叔！”
正在这时，一个欢快清脆的声音传来，如同黄鹂鸟一般婉转动听，凌峰循声看去，却看见一名十三四岁的少女快步朝着血蟒冲了过来。
这小丫头身着一身淡黄色的麻布衣裳，肌肤白净，是美人胚子标准的鹅蛋脸，小脸蛋上微微还带着几分婴儿肥，亮晶晶的小眼睛弯成一道月牙儿，天真烂漫的气息，给人一种眼前一亮的感觉。
只是，她的粉面上微微有些苍白，身子也略嫌瘦弱，显然是在这种环境之下，营养长期跟不上所导致的。
这些刀口舔血的汉子哪里知道照顾人，饥一顿饱一顿的，自然无法谈什么营养不营养了，能保住一条小命都不错了。
“呵呵。”血蟒看着小丫头扑过来，宠溺地在她后脑勺上拍了拍，“小璃，久等了吧。”
事实上，血蟒之所以能够改邪归正，也正是因为这名在野外捡来的女孩，她就像一个小天使，把他内心的那些残忍和暴虐都洗涤地一干二净。
“没有，才一小会儿。”这名叫做小璃的女孩噘着小嘴，显然不是很喜欢血蟒拍自己的小脑袋，“义父，你再拍小璃，小璃就长不高啦！”
正在此时，守卫在小璃身后的两名身材高大的男子也恭敬地喊道：“血队，雷队！”
血蟒点了点头，淡淡道：“孤狼，夜枭，我给你们介绍一下，这两位是我们的新队员，凌峰，胡三刀。”
凌峰打量了一下这两名中年汉子一眼，这两人都是凝脉境后期的实力，在散修之中，倒也算是十分不错了。
除此之外，凌峰看到后面还有两名实力大概在凝脉境五六重上下的男子，以及一名年纪稍大，长相普通的女性剑师，这个女性剑师虽然姿色一般，但身材却相当火爆，冷冷的站在一旁，很是冷艳。
“你们好，我叫凌峰，请多多指教。”凌峰彬彬有礼地上前打了个招呼。
“雷叔，你怎么找一个小白脸过来呀！”正在此时，却是那个叫做小璃的小丫头噘着小嘴道：“你看他细皮嫩肉的，一看就没吃过苦！”
“额……”凌峰脑门一黑，差点没一口老血喷出来：居然被一个小姑娘鄙视了！
血蟒已经发现了凌峰的不凡之处，连忙拉住小璃，沉声道：“诶，小璃，不可胡说！凌峰，这位是我的义女小璃，也是咱们队伍里面的医护人员，会一些粗浅的医术。”
“医护人员吗？”凌峰淡淡一笑，“童言无忌，我看这位小妹妹也只是心直口快罢了。”
“哼！”小璃狠狠地瞪了凌峰一眼，扬了扬自己的小拳头道：“不许叫我小璃妹妹，谁是你妹妹，我可是猎刃小队的三队长，你得叫我小璃队长才行！知道吗，小白脸！”
凌峰心中一阵无奈，这年头，长得帅一点也有错了？
“呵呵。”血蟒又轻轻拍了拍小璃的后脑勺，冲着凌峰笑道：“小兄弟，这丫头从小被我惯坏了，就这臭脾气，你别跟她一般见识。”
“义父！”小璃小脚在地面上一跺，噘着嘴，气鼓鼓地说道：“你胳膊肘往外拐！”
“哈哈哈，你这丫头。”血蟒摇了摇头，拍了拍手，大声道：“好了，猎刃小队的兄弟们，这次我们要横穿海蓝天堑去帝都，其中的危险我想大家也都清楚，都给我打起十二万分的精神，必须严格听从本队长的命令，听清楚了吗？”
“明白！”小队的队员们皆是高声喊道。
“嗯，很好！”血蟒点了点头，“时间紧急，大家检查一下各自的储物袋，看看常备的药草，捕兽器之类的物品都备齐了吗？”
“齐了。”队员们都点了点头，只有凌峰一脸懵逼的看着血蟒，不知道为什么要带着些东西。
“是了。”血蟒看凌峰一脸错愕的模样，开口解释道：“我忘了你不是专业的猎狩者了。这么跟你说吧，药草其实就是用来替代丹药的一些止血，恢复剑真气的草药，我们这些人在刀口上讨生活，丹药对我们来说太过于昂贵了。”
“至于捕兽器，这是方便我们配合起来猎杀难缠的妖兽的道具，有些妖兽我们正面硬碰很难猎杀，但是先用一些陷阱让它们受伤，那就好对付多了。”
“哦。”凌峰点了点头，“原来如此。”
“哼！这个小白脸什么都不会，加入我们纯粹就是拖后腿的！”小璃抓住机会，又是狠狠地鄙视了凌峰一通。
“好了好了。小璃，既然现在凌峰已经是我们的队友，你就别挤兑他了。”血蟒开口道：“现在，出发吧。”
随着血蟒发令，这支猎刃小队正式出发，目的地：天白帝都！
……
一行人离开峡谷小城之后，一路上，血蟒带着小队绕开了大部分凶残的妖兽，一直朝着海蓝天堑前进，显然，他对此处的路线已经熟悉到了极点，简直就跟在自家后院行走一般。
凭借着血蟒对于地形的熟悉，猎刃小队很快就穿越了一座座密林，偶尔也会遇到一些三阶妖兽，都在猎刃小队的合作之下，迅速解决了战斗。
三天后，队伍来终于到了一处深谷之前。
“这里就是海蓝天堑的入口了。”血蟒面色凝重道：“海蓝天堑危机重重，还有些迷惑心智的毒气，大家记得含一片驱毒草在嘴里。”
“喏，小白脸，给你！”小璃从自己的背囊里取出一片碧绿的药草递到凌峰手中，“这是驱毒草，你记住只把药草含着，可别吞下去了。”
凌峰努了努嘴，小璃给自己的驱毒草，是专门用来隔绝瘴气的一种普通草药。
身为医者，有时候也需要进入毒瘴密布的深林之中采集草药，所以自认不会不认识这种草药。
只不过，凌峰幼年就尝遍百草，虽不敢说百毒不侵，小小的瘴气，自然奈何不了他。
淡淡一笑，凌峰把驱毒草含在口中，朝小璃微微点头道：“多谢小璃姑娘。”
“哼！”小璃白了凌峰一眼，显然对凌峰怀有很深的成见。
她倒不是针对凌峰个人，事实上，只要是那些世家子弟，她都十分讨厌。因为她看到过太多的世家子弟，根本就瞧不起他们这些狩猎队的散修，完全把他们当成是下等人。
所以，凌峰虽然暂时看起来还算是彬彬有礼，但她就是觉得凌峰根本是惺惺作态，同样和那些世家子弟一样，瞧不起他们。
血蟒看在眼里，只是摇头叹了口气，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，淡淡道：“凌峰，我这个女儿涉世未深，年幼无知，希望你不要介意才好。”
“血队哪里的话。”凌峰朝血蟒微微点头，“相逢即是缘。我相信，路遥知马力，日久见人心。”
“哈哈，好！”血蟒朗声笑道：“就冲你这句话，你这个朋友，我血蟒交定了！”
