荆无血此言一出，人群之中，一片哗然。
原来，荆无血这样的狠人，居然也有妥协的时候。
他终究还是不敢真的把事情彻底闹大。
同门相残，小打小闹也就罢了，可是几百个人参与进来的话，绝对可以惊动掌门人。
到时候，林沧浪纵然是他的师尊，也绝不可能会偏袒于他。
这些年来，那些新晋弟子们都太过的逆来顺受了，而所有人真正奋起反抗的时候，才知道一切的强权，不过都只是一张纸老虎罢了。
终于，凌峰走到荆无血十步之外，停了下来。
荆无血如此妥协，那些还在远处观望的执事，长老们，都以为凌峰或许会选择大事化小，毕竟，真要和铁血盟彻底撕破裂皮打起来，铁血盟的高手，至少都有七成胜算。
而凌峰身后虽然人多，可是大部分都是新加入内门的新晋弟子，只有凝气境的修为，和凝脉境强者，根本无法相提并论。
更何况，荆无血身后那些精英，可都是凝脉境六重以上的凝脉境后期高手，和之前他们打的那些铁血盟成员是完全不同的两个档次。
在所有人注视之下，众人只看到凌峰的嘴角，挂起了一抹不屑的弧度。
“铁血盟不解散，那你，就去死吧！”
凌峰缓缓抽出了自己的赤火金风剑，一缕淡淡的红光涌现，带着一股霸道炽烈的灼热，缓缓的席卷开来。
地火真气，附着在赤火金风剑这把宝器长剑之上，滚滚热力袭来，周围的弟子，立刻仿佛置身于岩浆地狱一般，汗水流淌而下。
以地火晶石注灵催发出来的地火真气，自然而然的就蕴含着烈焰意境，剑未出，那股灼热的已经，已经以凌峰为中心，迅速扩散开来。
热气和温润的空气相遇，空气仿佛都化作了流体一般的，模糊了他的身影，仿佛一团赤红色的火焰，无声无息的在他周身跳跃，给人一种无可匹敌的可怕感觉。
人群之中，林仙儿再度被深深震惊，万分错愕。
她原本以为凌峰做多也就是得到了一些普通的天地灵物完成了注灵，可是从那股真气散发开的意境来看，绝对是火属性天地灵物的上品啊！
“你！”荆无血面色微微一变，他乃是凝脉境十重的强者，可是在凌峰面前，居然感觉到自己的真气，完完全全被压制住了。
不论是从凝练程度也好，真气的特质也罢，他都被凌峰彻底碾压。
这也难怪，他所修炼的功法，乃是问仙宗一脉相承的《问仙炼气诀》，勉强也就算是黄级功法而已，与凌峰转修的《玄元真诀》，根本不可同日而语。
所以，荆无血纵然在问仙宗之中乃是顶尖的天才，可惜却连进入天位学府的资格都没有。
他这样的凝脉境十重，也就是在问仙宗这种三流宗派看来，算得上是高手，可是和那些真正的天才相比，根本不值一提。
凌峰眸中寒芒一闪，一剑劈斩而出。
轰！
空气之中，响起一声气爆轰鸣之声。
凌峰一剑斩出，剑刃之上，仿佛燃起熊熊烈火一般，瞬间犹如一条烈焰长鞭，狠狠抽打而出，朝着荆无血的脖子狠狠砍去。
这个时候，众人方才明白，凌峰的实力，已经远远超出了他们的想象。
什么内门第一高手，他根本就没有放在眼中。
霸道！
睥睨天下的霸道！
“铛！”
荆无血到底是问仙宗第一快剑，立刻抽出长剑，一剑荡开凌峰的剑刃，面色瞬间凝重了起来。
凌峰剑锋一转，又以残阳剑法袭杀而至，完全没有给荆无血半点喘息的余地。
“小子，你不要太自以为是了！”
荆无血暴喝一声，猛地运功，出剑！
铛！
双剑交击，毫无花哨的撞击在一起。
下一瞬间，一股可怕的罡风，从双剑对撞的中心爆发开来，带着一股灼热的气息，肆意席卷。
站在附近的那些铁血盟精英，猝不及防之下，竟然像是狂风中的麦秆一样，差点就被直接掀飞出去。
所有人的视线，立刻聚焦在对拼的双剑之上。
蹬！蹬！蹬！
荆无血暴退三步，每一步，脚印都深深踩进了青石地砖之上，可见那股碰撞的力量，何等恐怖。
而凌峰，身体在原地微微一晃，就卸去了所有的力道，面不改色，一脸云淡风轻。
一剑之下，高下立判！
这……
所有人都惊呆了，凝脉境巅峰的荆无血，居然不是凝气境巅峰的凌峰的对手？
他们之间，可是整整隔了一个大境界啊！
看到这一幕，那些铁血盟的精英们，差点连眼珠子都瞪出来。
至于凌峰身后的那些普通弟子们，一个个振奋不已。
今日，凌峰一定可以把铁血盟这颗“毒瘤”，彻底拔除！
“可恶，可恶啊！噗！”
荆无血脸上一阵潮红，死死盯住凌峰，由于内心的愤怒，甚至仰头张口喷出一片血雾，浑身也剧烈抖动起来。
十年了！
自他成为问仙宗内门弟子至今，十年还没有尝到过今日这样的奇耻大辱。
“凌峰，我要你死！”
荆无血再也顾不得掌门的交待，死死捏住手中那把薄如蝉翼的柳叶剑，暴喝一声，如同猛虎下山一般，扑杀而出。
“这就是所谓的一剑无血？”
凌峰冷笑一声，“或许你只记得如何欺压同门，赚取丹药，已经不知道什么叫做剑术了吧！”
的确，荆无血的剑，依然很快，可是已经变得十分生疏。
这样的剑术，在凌峰看来，连垃圾都不如。
“铮！”
剑鸣涌动，凌峰交谈逍遥剑步，与荆无血再次战至一处，“你听，你的剑，正在悲鸣！你，已经不配做一名剑客！”
“放你娘的屁！”
荆无血暴喝一声，双手抓住剑柄，疯狂催动体内浑厚的真气，“斩！斩！斩！……”
凌峰面不改色，剑锋所指，无比如同行云流水一般，轻松写意，就化解掉了荆无血那些势大力沉的招式。
铛铛铛！
一连串清晰地撞击声之中，只见凌峰和荆无血两人，一个如同愤怒的野兽，一个却如闲庭信步，云淡风轻。
须臾之后，血水飞溅！
荆无血的手掌，已经被自己的力量反震得虎口崩裂，节节败退，甚至连剑都抓不住了。
“不可能！这不可能，我才是内门第一高手！”
荆无血仿佛一只负伤的野兽一般，倾尽全力，怒吼不已，但终究还是在凌峰的剑下，一退再退。
轰！
凌峰一剑劈斩，一圈圈血色剑芒，斩出一道道惊人的剑气，瞬息之间，十二道粗壮的剑芒斩出，在空中齐头并进，在撞向荆无血的瞬间，剑光收拢，如同一朵血色莲花一般。
这一招，正是凌峰从那黑甲战骑军将领龙霄手中得来的玄阶剑术，《血莲剑歌》。
凌峰返回问仙宗的途中，已经用天道眼的能力“复制”了一遍，这是凌峰第一次施展这门剑术，足以彻底倾轧荆无血！
铛！
一声巨响之中，荆无血手中的柳叶剑脱手飞出，整个身体倒飞而出，重重撞在了地上。
砰！
尘土飞扬，血花四溅！
荆无血，拖着血迹，在地面上滑行了十几米远，一张脸已经彻底变形，口中鲜血狂喷，浑身上下，十几个深深的血洞，鲜血如同喷泉一般溅射出来，已然变成了一个狰狞的血人。
