凌峰站在人群之中，眯起眼睛，打量着场上两人，心中暗道：“这两人，的确都不是寻常之辈，至少比当初在大荒山脉之中遇到的萧青罡和厉长青之流强出不止一筹！”
他挑了挑眉毛，若是在一个月之前，自己未必有把握可以战胜这样的对手，可是现在嘛……
山风扫过，两人的衣袍，猎猎飘扬。
“记住我的名字，我叫狄惊天，怎么说你也是问仙宗第一的凝气境弟子，我至少要让你知道，自己是败在谁的剑下！”狄惊天长剑一荡，傲然笑道。
“狄惊天是么？”李牧歌也毫不示弱，“抱歉，我从没有记住手下败将的名字的习惯！”
“希望一会儿你还能这般嘴硬！”
狄惊天冷笑一声，手腕一抖，长剑嗡鸣一声，破风之声响起，已然一剑刺出。
一剑十花！
十道剑光，如花朵般绽放开来，剑气纵横，围观的弟子连忙再度退开数丈，免得被波及进去。
铛！
李牧歌反应不慢，一剑刺出，双剑交锋，金铁交加之声，异常刺耳，擦出点点火星飞溅。
“有点本事！”
狄惊天仰天大笑一声，出手绝不留情。
一时间，双方你来我往，剑光掠动，纵横交错，两人交战的地面，出现一道道凌乱的剑痕，足足有几寸深！
“好快的身法！好快的剑！我根本看不清楚他们怎么出手的！”
“好惊人的剑气，换成是我，半招也接不住！”
“李师兄又变强了，他一定可以击败这个狄惊天！”
铛！
又是一声巨响，剑锋交织，吹动地面沙尘滚滚，两道身影交错分开，又挥剑指向对方，遥遥相对。
从刚才的交锋来看，双方平分秋色，看不出谁强谁弱。
“还不错，能够与我连过这么多招，你已经比乾坤宗的第一凝气弟子强出太多了。”狄惊天眼中带着一丝兴奋，“不过接下来，我要动真格的了！”
李牧歌捏住剑柄，呼吸微微有些凝重。
方才看似平分秋色，实际上，还是他略微占据了下风。
那狄惊天的力量，实在是太过惊人了，连续接住他那么多剑，李牧歌的右臂，已经微微发麻。
再这样下去，他必败无疑！
“看样子，李牧歌要输了。”凌峰挑了挑眉毛，淡淡说道。
旁边一个问仙宗弟子听到这番话，立刻怒目圆瞪，回头就要训斥，到底是哪个不开眼的家伙，居然长他人志气，灭自己威风！
可是，当他看到凌峰的模样时，立刻蔫了下来。
时至今日，问仙宗上下，恐怕没人敢招惹这尊煞神了。
“凌……凌峰师叔……”
凌峰耸了耸肩，没有搭理那个弟子，心中倒是隐隐有些期待与那个狄惊天切磋一二。
不说别的，光是那上品玄器和黄阶上品的剑法，就已经足够诱人了。
场上，狄惊天和李牧歌都没有再说话，但是浑身的其实都更加凝练了几分，两人的气势撞在一起，竟然卷起一阵气旋，将脚下的尘土，全部席卷开来。
蹬！
蹬！
两人几乎同时单脚点地，如离弦之箭，飞速射出。
“无边落木萧萧杀！”
狄惊天一剑斩出，一股凉意，席卷全场，仿佛秋意正浓，落叶满天！
好惊人的意！
李牧歌面色微变，这是剑术杀招练至大成的表现，剑术的已经，已经可以干扰到对方的感知！
“沧海横绝！”
李牧歌也暴喝一声，如惊雷炸响，剑气如有滚滚江河奔袭之势，碾压而出，整个天空仿佛都被惊涛骇浪席卷，天地暗淡，日月无光！
“好强！真的好强！”
“真正的杀招出现了，两人要一招定胜负了！”
问仙宗的弟子兴奋起来，“李师兄肯定要赢了！”
凌峰却摇了摇头，两人的实力十分接近，不过，狄惊天的落叶肃杀之意，却要略微强出李牧歌的惊涛骇浪之势。
这一战，李牧歌要输！
“嘭！”
两人的杀招，终于撞击在一起，惊涛骇浪，轰然溃散，的将他的肃杀之意，如道道剑气飞射，将李牧歌浑身上下，此处一道道伤痕，鲜血染红了青色的衣袍。
“你败了！”
三个字，重重敲打在李牧歌的心头，让他的面色，一阵惨白。
他败了，败得彻底！
如果是生死之战，对方的剑，将会刺入他的心脏！
狄惊天的嘴角挂起一抹弧度，“问仙宗的第一，不过如此！”
说完，狄惊天收剑回鞘，转身看向残剑长老，傲然笑道：“师尊，我们走吧！”
李牧歌脸色苍白，目光黯淡无神，一句话也没说，捏着拳头，默默离开。
他败了，连带着问仙宗的尊严，一起输掉了！
残剑长老哈哈大笑道：“好徒儿，干得漂亮啊！问仙宗说到底底蕴还是不够，无法和我们流云剑宗相提并论！”
青云长老老脸涨得通红，死死捏紧拳头，弟子技不如人，他也无话可说。
“今日我可以横扫问仙宗凝气境弟子，来日，我还要横扫凝脉境的真传弟子，问仙宗，永远都要在我狄惊天的阴影之下，抬不起头来！”
狄惊天口出狂言，正是年少亲狂，此时不狂，何时狂？
“太过分了，你！你！……”
一名名问仙宗弟子，气得浑身发抖，可是谁也不敢上前一步。
连李牧歌都败了，还有谁？
“谁说李牧歌是问仙宗凝气境第一人了？问过我了吗？”
这是，却是凌峰排开人群，一步步走了出来，“想要横扫问仙宗，还是先打败我再说吧！”
“是凌峰！”
原本已经绝望的问仙宗弟子，看到凌峰上前，都忍不住激动了起来。
但很快，他们的面色又沉了下去。
凌峰的确是天才，一个月前，更是曾经一剑秒杀了萧青锋那样的妖孽。
但是，萧青锋和李牧歌，根本就不是一个档次的武者，即便秒杀了萧青锋，也不意味着能够和狄惊天抗衡啊！
“他怎么上去了，他怎么可能是狄惊天的对手？”青云长老皱起眉头，虽然凌峰敢上去迎战，说明了他足够有血性，可是一时热血，根本成不了事！
“哈哈，你们问仙宗真是无人了，最后要靠这种货色来维护宗门的尊严吗？”
流云剑宗的残剑长老哈哈大笑起来，在他看来，凌峰的气息，比起李牧歌还远远不如，就凭他，百分之百要被狄惊天一剑秒杀！
青云长老捏紧拳头，心中叹道：希望他不要输得太难看吧！
显然，他对凌峰根本没有半点信心。
凌峰的身份很特殊，可是在这种关头，难不成他还要说出自己和苍穹派大小姐关系匪浅，以此来压制对方吗？
如果是这样，赢了也不光彩啊！
