轰隆隆！
在那地火炎鬼的狂暴力量之下，整座山脉，都剧烈摇晃起来，山石崩塌，天地动摇。
龙霄眉头一皱，周身一道道枪芒闪烁，那些银色的枪罡，一分为二，二分为四，四分为八……
刹那之间，在龙霄身后，一股浩浩荡荡的枪芒大阵，宛如箭雨一般，向着那头地火炎鬼席卷而去。
然而，那地火炎鬼依旧不躲不闪，用自己强横的身躯，硬是和那些枪芒硬碰硬。
哗啦啦！
地火炎鬼的血液，就好像是石油一样，倾盆洒下，那墨汁般漆黑的血液洒落之处，居然让周围的烈焰，越烧越旺，并且迅速蔓延开来。
“给我死！”
龙霄长枪一扫，整个人飞身而出，手持长枪，破开层层烈焰封锁，一枪狠狠刺向了地火炎鬼的眼球。
地火炎鬼发出阵阵嘶吼，双臂一阵，飓风席卷，硬生生打偏了龙霄的枪尖，那柄宝器级别的长枪，“噌”地一下，打在地火炎鬼狰狞的面孔上，居然擦出一阵火花。
龙霄的长枪，在高温之下，变得如同铁水一般滚烫，直接就把他的手掌烧成了焦黑。
“呃！”
龙霄闷哼一声，硬是抓住了长枪，飞身暴退。
文庭光立刻飞身上前，运转水系真元，替龙霄驱除侵入他体内的一丝火毒。
“可恶！”
龙霄万万没想到，这头地火炎鬼竟然会如此棘手，连他施展出暴风戮魔枪法，也奈何不了这怪物。
“吼！吼！”
地火炎鬼疯狂咆哮起来，龙霄的枪芒也让它受到了一定程度伤势，浑身上下不少地方都被炸开，上面如同石油一样黑漆漆的血液，还在滴滴答答的流淌下来。
不过，它的气势丝毫没有减弱多少，反而还因为身上的伤势，更显狂暴。
“好厉害的怪物！”
龙霄吐出一口浊气，面色无比凝重，沉声道：“这头地火炎鬼，只怕已经达到了妖君的极限，就快要进化到妖王的层次了。”
文庭光同样面沉如水，缓缓点头道：“这地火炎鬼，怕是在进阶妖王之时出了岔子，方才神智大乱，无法自控，暴露了行迹。也还好它没有进阶成功，否则即便是你我二人联手，也会被这怪物只手镇压！”
不过，虽然地火炎鬼还没有成功进阶，可是同阶之下，妖族本就比人类要强势许多，更何况是一头狂暴状态的妖君，更是让人头疼不已。
眨眼之间，两人一妖，再次激战在一起。
有文庭光与龙萧联手，那妖物的行动的确被牵制了不少，至少局势不再是一边倒的情况。
凌峰隐匿在巨石之后，看着文庭光和龙萧各施奇招，眸中不断闪过明悟之色。
这场神元境强者之间的大战，可谓是惊天动地，凌峰看到他们的战斗，凭借着天道眼的能力，可以说是给自己指明了一条前进的道路。
以前，凌峰从来不知道武者还能这样战斗，而现在，龙萧和文庭光，给他指明了方向。
轰轰轰！
大战仍在持续，那头地火炎鬼，似乎永远不知疲倦，身上的伤口越来越深，却全然不顾，不停地发动近乎于疯狂的进攻。
即便是文庭光与龙霄二人联手，也被死死的压住，完全落入下风。
“天呐，那怪物也太强大了吧，两名前辈一起出手，居然还是不行！”
“完了，我们死定了！”
“为什么我会遇到这种倒霉的事情，我才刚刚加入灵溪宗不到半年啊！”
那些隐藏在山林各处的武者，一个个哭丧着脸，原本升起的希望，顷刻间再次破碎。
“没办法了！”
龙霄捏紧拳头，扭头看向了文庭光，沉声道：“文阁老，末将手中还有一件法宝，虽然在上次镇压妖兽攻城之时破损了五六成，不过勉强还可以使用。久闻文阁老对神魂攻击颇有涉猎，希望文阁老可以用神意助末将一臂之力，镇压这头地火炎鬼！”
龙霄手中那件宝物，叫做伏天鼎，只有运用神元境级别的神识之力，催动神意，才可以组成伏天大阵，封禁一切妖物。
这是一件伏魔法宝，只有黑甲战骑军的高层将领才有机会得到。
龙霄此刻已经别无他法，所以才会想到用这件残破的法宝，或许可以有机会收服那头地火炎鬼。
“龙将军说的应该是黑甲战骑军的伏魔法宝伏天鼎吧！”文庭光见多识广，立刻点头，“好，此乃专门镇压妖魔的宝物，为今之计，也只有一试了！”
“嗯！”
龙霄重重点了点头，生死存亡之际，也容不得细想了。
“伏天大阵！”
龙霄双手一抛，将一件黑色的宝鼎高高抛飞，那宝鼎迎风而涨，立刻变成一个百丈见方的大鼎，横亘天际，直接向着那地火炎鬼的头顶，笼罩而下。
霎时间，一股浩大无边的神意，仿佛囚牢一般，封锁下来，一道淡紫色的光幕，垂直而下，完全将那头地火炎鬼，牢牢封锁在其中。
“就是现在，文阁老，催动你的神意！”龙霄大吼出声。
文庭光会意，收剑而立，悬浮在半空之中，抬起手掌，在伏天鼎右侧，虚托大鼎，一股蓝色的光束，射在伏天鼎上，这便是文庭光的神意之力。
霎时间，龙霄与文庭光一左一右，催动磅礴神意，不断收拢那伏天大阵，想要把那怪物彻底镇压。
“吼！”
地火炎鬼却似乎完全不在意伏天大阵，双手疯狂拍打，不断轰击在大阵的光幕上。
“嘭！嘭！嘭！……”
狂暴的力量，不断冲击着大阵的光幕，在那澎湃的力量下，居然隐隐有一种破碎的迹象。
不仅如此，就连伏天鼎的鼎身，居然也出现了一丝丝裂纹。
“不好！”龙霄眼皮狂跳，主导那伏天大阵，暴喝道：“绞杀！”
伏天大阵之内，立刻激荡起一道道可怕的剑气，疯狂向着地火炎鬼的身体绞杀而去。
神意，剑气，在伏天大阵中疯狂席卷，仿佛形成一片灭天绝地的死亡领域。
神意冲击着地火炎鬼的脑海，剑气直接刺穿它的身躯。
那怪物即便再怎么强悍，也在这种攻击之下，渐渐被压制，身体僵硬的站在原地。
嗤！嗤！嗤！
它的身体不断被剑气切割开来，血液像是瀑布一般倾泻而下，一切仿佛已成定局。
“哼，你这孽障，还不受死！”
龙霄一看时机已到，立刻捏动手诀，两指并起，暴喝道：“灰飞——湮灭！”
然而，就在这时——
那头地火炎鬼，陡然睁开了双眼！
它的眼睛，仿佛有着血水汩汩流出，双目血红，死死盯住了龙霄，仰天咆哮起来。
