“凌……凌峰击退了萧师兄？”
“天哪，难道凌峰的悟性，比起萧师兄还要更加妖孽吗？”
虽然他们对《九重镇海拳》知之不详，可是明明萧青锋与凌峰约定以九重镇海拳对拼，可是萧青锋居然出剑了！
这也就意味着，在九重镇海拳的对拼之中，是萧青锋败了！
而且，萧青锋方才所催动的真气，绝对不止是凝气境四重的水准。
萧青锋脸上一阵火辣辣的发烫，恶狠狠地盯住凌峰，胸中怒火涌动。
“怎么，你输了就要恼羞成怒吗？”凌峰的迎着萧青锋冰冷怨毒的目光，淡淡道：“本来觉得你至少还算个人物，不过只是这样的气量，格局太小，将来成就，终究有限。”
“凌峰！”萧青锋死死捏紧拳头，一口钢牙几乎都要咬碎，“你算什么东西，凭什么对我萧青锋指指点点？我也领悟出了九重镇海拳的杀招，你我顶多算是平手而已。方才我不过是一时大意，有种的，你和我打一场！”
“我不和手下败将过招。”凌峰目光之中带着一丝冷傲，伸出一根手指在眼前晃了晃，“你，不配！”
“嘶！”此言一出，周围的弟子们皆是倒吸一口凉气。
凌峰可真是吃了熊心豹子胆了，就算他的悟性可以比肩萧青锋，可是对方是什么人？
凝气八重！
他区区一个凝气四重，难道还想反了天了？
“你找死！”萧青锋何曾受过这等羞辱，长剑一荡，整个人犹如饿虎扑食一般，向着凌峰飞扑而出。
一张英俊的脸庞，由于暴怒而变得狰狞可怖，凶神恶煞，哪怕相隔甚远，许多围观的弟子还是纷纷退避，生怕被这头暴怒的“猛虎”殃及。
凌峰一脸平静，从容不迫的站在原地。
他可以取出掌门玉令，有端木青衫的保护，区区一个萧青锋，算得了什么？
不过，这段时间，他可不仅仅修炼了《九重镇海拳》这门拳法，碎星剑法的造诣，也已经炉火纯青。
凭着这门剑术，自己的实力，未必就不如萧青锋。
“铮！”
长剑出鞘，凌峰一双清澈的眸子，倒映出萧青锋凶神恶煞的模样，那青色身影，扑面而来，令人窒息。
说时迟，那时快！
萧青锋手中之剑，仿佛化作恶魔的魔掌，气势汹汹，当空一跃，狠狠劈下，有力劈华山之势。
这一剑，是萧青锋的成名之剑。当初萧青锋就是凭借这一手霸道刚猛的剑法，名扬内门。
“是萧师兄的最强杀剑，猛虎下山！”
“好可怕的剑气，那凌峰居然要正面迎战吗？”
“他死定了，他绝对死定了！”
凌峰神色不变，心中暗暗有些恼怒，“这一剑，全力而出，不留丝毫余地，看来是想要把我杀死啊！”
既然对方动了杀意，他也不会手下留情！
“死！”
凌峰双眸闪过一缕寒芒，天道眼第一神纹开启，已经彻底看破了萧青锋的剑术。
刹那间，凌峰侧身一闪，旋即一剑回引，擦着萧青锋的剑刃，一股震荡之力化解掉萧青锋剑招的刚猛劲道，火星飞溅，只是一招，就把萧青锋的必杀一剑，彻底化解，连带着将萧青锋的步伐也彻底打乱。
“到我了吧！”
有天道眼的能力，凌峰对萧青锋剑招和步法了如指掌，他的任何弱点，完全暴露无遗。
迅光步催动到极致，凌峰的剑，变幻不定，梦幻无极，如未卜先知一般，萧青锋无论闪到何处，他的剑锋必定现在落点等候，让萧青锋一阵手忙脚乱。
明明有着远超凌峰的真气修为，却束手束脚，根本发挥不出真气的优势。
“这怎么可能啊？那个凌峰的剑术居然比萧师兄还厉害！”
“不可能，绝对是我眼花了！”
观战的弟子，执事们，一个个目瞪口呆，脑海中萦绕的，皆是“不可能”三字。
“杀！”被凌峰大乱节奏的萧青锋更是怒不可遏，暴跳如雷，手中长剑疯狂挥斩，拼着受伤也要把凌峰斩于剑下。
可惜，萧青锋太过愤怒，失去了冷静的判断，如此疯狂攻击，无疑是自掘坟墓。
不一会儿，萧青锋体内的真气消耗的七七八八，而凌峰依然是生龙活虎，脚下身法一踏，碎星剑诀展开，一招天外飞星，直接将萧青锋右臂刺穿。
“哐啷！”
萧青锋手中长剑掉落在地上，捂着右手手腕，疯狂嚎叫起来。
“我的手！我的手！”
对于一名剑客来说，废掉了右手，就等于毁掉了他的剑道生命。
“凌峰，你好大的胆子，居然敢截断青锋的手筋！”
人群中，一个掌门一脉的执事纵身跳了出来，冷冷盯住凌峰，声音如同从九幽地狱传出，令人不寒而栗。
“废他手筋？”凌峰丝毫没有半点退却，迎着那名执事的目光，冷笑道：“他要杀我，我还不能还手吗？我不仅要废了他，我还要宰了他！”
说完，凌峰就在众目睽睽之下，手起剑落，一剑狠狠斩下。
“嗖！”
一颗大好人头，扬天而起，那萧青锋的身体，半跪在地上，颈部的鲜血，像是喷泉一般涌起，足足喷出一丈多高。
人头滚落在地上，不偏不倚的，滚到了那位执事的脚下，那颗人头，两只眼睛瞪得又圆又大，到死的一刻，他都不敢相信，凌峰居然真的敢下杀手。
“啊！”
“他……他……他杀了萧师兄！”
周围的弟子们浑身颤栗，更有一些女弟子，直接吓晕过去。
在众目睽睽之下，在主峰执事的面前，凌峰竟然敢仗剑杀人！
他的胆子，未免也太大了一些吧！
“孽障！你找死！”
那位执事气得浑身发抖，其余一些在内门有些地位的管事，执事也都纷纷站了出来，把凌峰团团围在中间。
残害同门的罪名，足够他们当场擒拿凌峰，格杀勿论。
“谁敢动我一根寒毛试试？”
面对这样的阵仗，凌峰依旧毫无半点畏惧，从怀中取出掌门玉令，“睁大你们的狗眼看看，这是什么？”
掌门玉令一出，那些执事们才想起来，前不久连守阁长老都在这块掌门玉令之下吃了大亏，凭他们这些小小的执事，又如何能制裁得了凌峰？
“都给我滚开！”凌峰高举掌门玉令，“谁敢挡在我面前，死！”
一时间，所有执事，管事全都默默低下了头颅，心里再不服气，也只能默默退到一边，不敢挡住凌峰的去路。
