在文庭光的劝阻下，岳云岚总算没有胡闹，返回了淑仪阁与母亲一起静候结果。
文庭光看到岳云岚开心的模样，也不敢把凌峰只有五成把握的事情告诉岳云岚，只能在心中默默期盼，凌峰最好能够成功。
时间流逝，一晃便是第三日了。
水榭二楼，岳仲廉静养的房间内。
“第三天了！”
凌峰从坐垫上缓缓起身，深深吸了一口气。
最关键的时刻到了！
前面两天，凌峰替岳仲廉完成了封魂，封魄，今日再替岳仲廉封住元灵，就可以施展自己的掠夺之眼，将隐藏在岳仲廉体内的那只异虫“抓”出来了。
那只异虫，似乎无形无质，可以化作元气，又虚幻似乎如魂灵，寻常的手段，即便把岳仲廉开膛破肚，也不可能取出。
只有自己的掠夺之眼，一旦锁定了那只异虫的气机，那异虫就绝对无所遁形。
凌峰虽然只是施展过一次掠夺之眼，但也深深知道此物的可怕。
扶起床榻上的活死人，凌峰盘膝坐在岳仲廉的面前。
此刻的岳仲廉，上身已经扎满了一排排的金针，活像一只刺猬似的。
当凌峰完成了封灵脉阵，岳仲廉就会进入到暂时的假死状态。
只有在这个状态中，掠夺之眼感应不到岳仲廉的生机，才可以精确地锁定那异虫的生机，从而将它抓取出来。
这是凌峰唯一能想到的办法，虽然铤而走险，但是这也是最好的办法。
否则，即便他给岳仲廉补全生机图，也只是让那异虫获得更多的生机罢了。
“膻中！鸠尾！巨阙！神阙！气海！关元！……”
凌峰将金针直接拍进了岳仲廉各处要穴之中，即便岳仲廉已经处于活死人的状态，脸上仍然还是露出十分痛苦的表情。
“最后一针，神庭！”
凌峰两指夹住金针，直刺岳仲廉额头神庭穴，霎时间，岳仲廉的呼吸，心跳，脉搏，全部停止下来，身体迅速变得冰凉，已经进入假死状态，再没有半点生机。
“就是现在！”
凌峰深吸一口气，催动丹田气海之中那股萦绕不散的血气，那便是催动掠夺之眼的关键。
血气渐渐上涌，凌峰只觉得脑海一胀，前额似乎被狠狠的撕裂开来，一颗血色的圆珠，好像一颗猩红的眼前，镶嵌在凌峰的额头之上！
这便是凌峰的第三假眼，掠夺之眼。
压制住内心那种嗜血的冲动，凌峰的目光，看向了岳仲廉的假死之躯。
“嗜血！掠夺！”
凌峰口中，发出一声低吼，眼前的虚空撕裂开来，伸出了一直虚无的魔手，直接从岳仲廉的头顶，抓进了他的身躯。
一切如同凌峰预料的那样，那只虚无魔手，并没有感应到岳仲廉的生机，而是发现了隐藏在岳仲廉体内的另外一个生命体。
虚无魔手，幽光大作，直接笼罩住岳仲廉的整个身躯，让那异虫，无所遁形。
时间一点点流逝，凌峰的额头上，微微冒汗。
那异虫居然能躲开虚无魔手的锁定，一次次逃离。
凌峰脑海中一阵阵晕眩，他已经快要无法维持掠夺之眼了。
还好，就在凌峰即将要崩溃的时候，从岳仲廉的体内，发出一声古怪的“吱吱”声。
虚无魔手一把捏住了那只异虫，便要无情吞噬。
然而，就在虚无魔手把异虫抓出岳仲廉身体的那一刹那，凌峰发觉自己的真气，完全消耗一空，再也不足以维持掠夺之眼了。
虚空裂缝迅速弥合，虚无魔手缩回了虚空之中，而那只异虫，居然死里逃生，逃过了一劫。
异虫掉落在床上，一翻身，就想逃跑。
凌峰眼疾手快，直接一针刺出，将它刺穿，死死钉在了床上。
“吱吱……”
异虫发出一连串的怪叫声，在凌峰的脑海中，居然出现了一个孩童般的求饶声。
“放过我……放过我！求求你了！”
凌峰眼皮一跳，不可思议的看着那只不断挣扎的异虫。
这只异虫约莫有拇指大小，浑身像是紫色的水晶一般，晶莹剔透。背后有一层厚厚的甲壳，一共有六足，前肢是一对较大的长钳，有点儿像是蝎子。
果然是闻所未闻的异种！
“是你在说话？”
凌峰盯着那只异虫，忍不住问了一句。
“是我是我，就是我！放了我吧，求求你了！”
异虫扭动着身子想要挣开金针，口中的“吱吱”声自从转化成人类的语言，浮现在凌峰的脑海之中。
“你到底是什么东西？”凌峰将金针捻住，将那异虫凑近到了自己的眼前。
然后，他居然看到，这只小小的异虫，居然还长着一张十分人性化的脸，看起来居然有那么一点点可爱！
“我也不知道我是什么东西，我只知道，我从生下来以后，就一直在睡觉。”那异虫的声音，十分稚嫩，甚至有些奶声奶气，很容易就让人心软，不忍心杀了它。
如果让别人看到凌峰居然捏着一只虫子在自言自语，恐怕会把他当成疯子。
“那你为什么要害这个人？”凌峰指着一旁晕厥的岳仲廉，冷声问道。
“因为我肚子饿啊！”
异虫眨着眼睛，可怜兮兮的看着凌峰，“人家本来睡得好好的，谁让这个家伙打吵醒我的！所以我就跳到他身上，想要咬他一口，谁知道莫名其妙就钻进他的身体里面去了。我也想出去呢，可是怎么也出不去，我肚子饿了，当然要吃东西了。”
“肚子饿，吃东西……”凌峰嘴角猛地抽出了几下。
这只异虫的食物，居然是人类的生机！
换一种通俗的说法，就是直接吃掉寿元！
“那你又怎么能和我交流？”
“我也不知道啊，我一着急就忽然可以了。”
“一着急就可以了……”
凌峰不可思议的看着那只小虫，脑海中浮现四个字，“天赋异禀”！
这小家伙，只怕大有来头啊！
“抱歉，你既然伤害了人类，我就只能把你除掉了。”
凌峰深吸一口气，虽然此刻看到的事情实在匪夷所思，不过他还是很快就平静了下来。
因为自己的修罗之眼和掠夺之眼，比这只异虫，更加匪夷所思。
“哇靠，你这个人，你有没有同情心啊，我还是个孩子啊！”异虫哇哇大哭起来，“你欺负人，你这个坏人！”
凌峰脑门一黑，这小虫子倒是会恶人先告状！
不对，他丫的根本就不是人！
“不行，我不除掉你，你又会去害别人！”
凌峰绷起脸，事实上，他心中已经不打算灭掉这只异虫，而是想要将这天赋异禀的小家伙收为己用。
夺元血珠之中，还蕴含着大量的妖兽精魄，自己是没办法直接利用的，而这个小家伙，本质上应该还是属于妖兽。
既然夺元血珠可以将红尾狐那种普通的妖兽培养成妖族，那么肯定也可以把这只异虫培养起来。
以它的灵性和逆天的能力，将来绝对可会为自己的一大助力。
不过在此之前，先把它忽悠成自己的灵宠，那就保险多了。
