凌峰一直把岳云岚主仆送出了问仙宗山门，这才原路返回小竹峰。
沿途上，不论是外门弟子还是内门弟子，甚至是一些执事，长老，看着凌峰的眼神都变了。
之前由于端木青衫的缘故，大多都是敬而远之，而现在，凌峰与苍穹派的大小姐似乎还有不错的交情，只怕是掌门也不敢轻易动他分毫啊！
而知道这个消息之后，最不甘心的莫过于那飞星峰峰主杨威了。
这个凌峰，可是他一手送到端木青衫的身边的，结果不仅送去了一个天才，现在更是攀上了岳云岚这样一个背景深厚的大小姐。
此刻，问仙宗掌门召集了杨威，李梁等长老以及云峥等心腹弟子，聚在主峰大殿之内，面色都有些沉重。
“器禀掌门，那凌峰已经将岳大小姐送下山了。”殿外急匆匆冲进来一名弟子，高声通报讯息。
“好，你去把凌峰，就说是本掌门有事召见，让他速速赶来！”林沧浪一脸凝重道。
“是！”
传讯弟子哪里敢怠慢，连忙调头冲出大殿，去寻找凌峰的下落。
“这个凌峰……”林沧浪深吸了一口气，眉头深锁。
他本来想利用凌峰把端木青衫的剑谱取来，就让他毒发身亡，死无葬身之地。可是现在，凌峰却和苍穹派的大小姐扯上了关系，若是凌峰死在问仙宗，届时这位苍穹宗主的千金迁怒于问仙宗，对于问仙宗来说，无疑是灭顶之灾。
“凌峰倒还是其次，至少他也算是我们这边的人了。”李梁眯起眼睛，冷静道：“只是那岳大小姐，似乎找端木青衫有什么事情，如果这二者联起手来，咱们才真是万劫不复啊！”
“哼，端木青衫这个老匹夫，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！以他的性子，若是有翻身之日，咱们这些人，全都没好下场！”
杨威一拍身旁的茶几，怒吼道：“依我看，咱们现在就杀上小竹峰，联手把那老匹夫给宰了！大不了从此隐姓埋名，以咱们师兄弟的本领，就算去山里当土匪，也能过上逍遥快活的日子！”
“胡闹！”林沧浪狠狠瞪了杨威一眼，“事情还没有明了，现在就自乱阵脚，岂不是太愚蠢了吗？”
“不错，掌门师兄说得对。”李梁摸了摸下巴上的山羊胡子，淡淡道：“事情还没有严重到那一步，这说到底是我们问仙宗的家务事，苍穹派也不好插手进来，还是先找凌峰那小子问明白情况，再做打算也不迟。”
“嗯。”林沧浪微微点了点头，扭头看向自己的真传弟子云峥，眸中有几分失望之色。
他本来还以为可以凭借这个弟子让宗门一飞冲天，结果这个云峥根本就是绣花枕头一包草，入不了苍穹派大小姐的凤目！
云峥被林沧浪看得心里发虚，缩了缩脖子，一脸羞愤之色。
一时间，大殿陷入沉默，所有人都在静静等待着凌峰的到来。
堂堂一宗之主，耐着性子在这里等待一名内门弟子，也算是一件咄咄怪事了。
约莫半个时辰之后，大殿外走来两道身影。
前面带路的，正是那位传讯弟子，在他身后一人，身穿兽皮马甲，看起来不像是仙门弟子，反而像是丛林中的猎人，实在有些不伦不类。
凌峰是在返回小竹峰的半道上，被这位传讯的弟子拦住，说是掌门有请。
凌峰早就料到林沧浪肯定坐不住，所以一点儿也不惊讶，沿途磨磨蹭蹭，硬是摸了大半个时辰，这才姗姗来迟。
就是要让他们多等一会儿！
看到凌峰步入大殿，林沧浪立刻从掌门宝座上站了起来，满脸堆笑，“哈哈哈哈，凌峰，你来了啊！”
“我靠！”
云峥当场傻眼，这还是那位高高在上的掌门师尊吗？这态度，简直就跟儿子看到老爹似的！
李梁的反应速度也不慢，立刻迎上前去，引着凌峰坐到右下方第一个位子上，呵呵笑道：“凌峰小友啊，坐坐坐！”
杨威有些抹不开面子，不过也挤出一副尴尬的笑容，呵呵笑了起来。
殿上其余几名凝脉境的弟子，也都笑呵呵的围了上去，“凌峰师弟你可来了，刚刚远远地在外门广场上看了一眼，我就觉得你是人中龙凤，现在一眼，果然了不得！”
“什么凌峰师弟！论辈分，咱们还得喊他一声凌峰师叔才是！”
“对对对，凌峰师叔，您瞧我这破嘴，该打，该打！”
之前那个弟子，居然真的啪啪两个大嘴巴子，就在自己脸上招呼起来。
“咕噜。”云峥咽了口唾沫，如果岳大小姐看上的是自己，那么今天坐在这里被所有人供着当“祖宗”的，就是自己了。
他捏了捏拳头，也挤出一张笑脸，想要上去拍拍马屁。
凌峰嘴角挂着一抹邪魅的弧度，目光看向林沧浪，不咸不淡道：“掌门找弟子前来，所谓何事啊？”
“呵呵，也不是什么大不了的事情。”林沧浪端起一杯茶，淡淡笑道：“来来来，你一路走过来辛苦了，先喝杯茶再说。”
“掌门这么一说，我还真觉得有点渴了。”凌峰接过茶杯，忽然皱起眉头，“有点凉了啊！”
“是吗？”李梁连忙上前摸了摸茶杯，“还真是凉了点，我来给你热热！”
说着，李梁双手捧着茶杯，催动浑厚的真气，不一会儿，茶水微沸，茶香悠然，果然是极品的好茶。
“不错不错。”凌峰端起茶杯轻抿一口。
掌门端茶，长老热茶！
这等待遇，爽！
“茶不错。”凌峰把茶杯放下，坐在椅子上伸了个懒腰，“哎呀，喝完了茶，觉得腿有点儿酸啊。”
“我来！”
旁边一名主峰弟子立刻蹲下身，伸手在凌峰小腿上摁捏起来，“凌峰师叔，其实我家祖传的手艺就是足底按摩啊！”
“不用你来。”凌峰的目光，直接盯住了云峥，伸手一指，淡淡道：“你来！”
“我？”云峥眉头一皱，自己身为掌门的真传弟子，将来更是有可能成为问仙宗掌门的存在，现在居然要给一个内门弟子捏脚！
“怎么，不愿意啊？不愿意就算了！”凌峰摇了摇头，“我这个人，脚一酸，就容易管不住嘴巴，容易乱说话，还容易忘记事啊！”
“孽徒，你还滚不过来！”林沧浪猛地起身，回头狠狠瞪了云峥一眼。
云峥心中“咯噔”一跳，自己这个师尊，一向奉行利益至上，就算自己是他的关门弟子，必要的时候，他绝对会第一个舍弃掉自己，弃车保帅。
“我来！我来！”
云峥咬了咬牙，矮下身，蹲在凌峰的脚下，伸手就要去给凌峰捏脚。
然而，他的手还没有碰到凌峰的小腿，就见凌峰眉头一皱，一脚直接踹在云峥的脸上，把他足足踹飞了十几米远，直摔得他七荤八素！
