“不错，这位前辈的炼丹术造诣，绝对相当恐怖，所谓天外有天，人外有人！天白帝国只是这个世界的一隅，我们没有接触过的领域，还相当的广阔。”
云丹青有些激动的看着袁千晟，再次问道：“千晟，快告诉我，你是怎么认识那位前辈的？”
袁千晟咽了口唾沫，“云会长，那真不是什么前辈……”
“放肆！不可对前辈有半点心存不敬！”云丹青眉头皱了起来，此人脾气一直就十分古怪，而且对炼丹十分的痴迷，甚至到了走火入魔的程度了。
“额，是是是。”袁千晟不敢顶嘴，只是，如果云丹青知道了凌峰的年纪，恐怕也会和他一般，不敢置信吧。
十七八岁的，前辈？
云丹青脸上涌现出无比敬佩的神色，满嘴都是赞叹之语，“千晟，你大概还不知道，根据这本古籍上记载，煞元丹是一种五阶极品的丹药，可是想要清除你体内的寒煞之气，还是需要一个漫长的过程。但是那位大师，居然巧妙地利用了一种特殊的炼丹方式，加强了药性不说，还能把丹药凝练成这种形态，你知道这有多么困难吗？”
袁千晟茫然不知所云，连忙道：“会长请说。”
“据我所知，曾经有一名七阶炼丹师，也尝试过改良这种煞元丹，可是他只是炼制出了碎末形态的丹粉，而炼制出你那枚丹药的大师，却炼成了丹丸，你现在明白了那位大师的水平，究竟如何了？”
“这……”袁千晟彻底震惊了，不可思议的看着云丹青，“咕噜”咽了口唾沫，“会长，真有你说的那么神吗？”
“只会比我说的更神！”云丹青盯住袁千晟，一字一顿道：“以我的经验来看，要不是那位前辈控火的技术尚有一些欠缺，这枚丹药应该是呈现饱满的丸状，毫无瑕疵，上面的气孔均匀分布，而不是这种坑坑洼洼的模样。”
顿时，袁千晟浑身一个激灵。
控火的步骤，好像都是由李长老来完成的。
李长老怎么说也是一个五阶炼丹师，结果反而成了最薄弱的一环……
凌峰的炼丹术，居然如此可怕吗？
想到这里，袁千晟彻底愣住了，凌峰的身影，在他脑海中，越发的光辉和崇高了起来。
那个小子，究竟是何方神圣？
“喂喂！”云丹青看到袁千晟愣在当场，伸手在他眼前晃了晃，“千晟，你还没有告诉我那位大师究竟是什么人呢？可以引荐给我认识一下吗？”
云丹青说着，忍不住兴奋地搓了搓手，“要是那位大师愿意指点我一下，说不定我的炼丹术还能更上一层呢！”
“这个……”袁千晟摇头苦笑道：“我只知道，此人叫做凌峰，是文阁老带来的一个少年，其他的我就不知道了。”
“少……少年？”云丹青的下巴都差点掉下来，“你确定是少年？”
“最多不会超过二十岁。”袁千晟一脸笃定。
“真是英雄出少年啊！”云丹青一脸沮丧，好像受到了什么巨大的打击。
想想也是，研究了一辈子炼丹术，结果发现居然输在一个十几岁的毛头小子手里，不受打击才是咄咄怪事了。
“改天我再去找文阁老，一定要认识一下这位大……这位天才少年！”
云丹青说完，好像苍老了十几岁似的，着实被打击的不轻。
“那会长，我就先告退了。”
袁千晟朝云丹青拱手一礼，此刻他也感觉到煞元丹的药性开始发挥出来了，自己浑身都暖洋洋的，已经很久没有如此舒服过了。
……
凌峰返回到居住的院落的时候，已经是黄昏时分。
“我说凌峰小子，你最后炼制出来的那枚丹药，应该是炼废了的吧？现在这里也没有外人，就不用继续装了。”文庭光凑到凌峰身旁，嘿嘿笑道。
“治病救人，怎么可能因为自己的面子就弄虚作假？真的就是真的，那枚丹药，绝对没有任何问题。”凌峰淡淡说道。
“你这小子，真是……滴水不漏！”文庭光想了半天，才找到这么个形容词来形容凌峰。
“是完美无缺吧！”巧巧这回算是服了凌峰了，难得的用一个充满了褒义的词汇来形容凌峰。
“巧巧姑娘过奖了。”凌峰摇头笑了笑，又道：“还要再次感谢岳小姐和文前辈，否则我绝没有机会得到这部《玄元真诀》。”
“咱哥俩就没必要道什么谢了吧，哈哈！”文庭光咧嘴大笑起来，巧巧又忍不住朝文庭光翻了个白眼，这家伙还真是习惯性的“装嫩”！
“天色不早了，凌公子身子还没有痊愈，就早些休息吧。”岳云岚朝凌峰嫣然一笑，准备离开。
“岳小姐。”凌峰却叫住了岳云岚，微笑道：“我的身体已经无碍，而且在苍穹派也叨扰了有些时日了，明日一早，我就准备返回问仙宗去了。”
“明日就走？”岳云岚心中“咯噔”一声，莫名的有些失落，不过很快还是点了点头，“我明白了，我会转告父亲和母亲的。”
凌峰朝岳云岚抱拳一礼，“嗯，那就有劳岳小姐了。”
岳云岚咬了咬下唇，深深看了凌峰一眼，“明日，我来送你。”
说完，带着巧巧，转身离开了这座清幽的别苑。
看着岳云岚离去的背影，凌峰淡淡一笑，心中暗道：这位岳小姐，倒是一个不错的姑娘。
“嘿嘿，小子，咱们大小姐似乎对你有意思啊！”文庭光回头看着凌峰，一阵眉飞色舞起来。
“前辈说笑了。”凌峰摇了摇头，且不说岳云岚对自己有没有好感，暂时来说，他并没有考虑儿女私情的打算。
不断变强！
然后从东都晏家，将属于自己的东西夺回来，查清楚自己的身世，才是他此刻心中唯一的目标。
“罢了罢了，我这个老头子还是不多嘴多舌了。”文庭光拍了拍凌峰的肩膀，“明日，我送你回去。”
“多谢你，文前辈！”凌峰心中由衷感激，有文庭光的护送，一来安全问题自然没的说，二来自己也可以迅速返回问仙宗，否则就凭自己的清灵光翼，估摸着要飞到下个月去。
“哎，看来你终究还是只把我文某人当成是一个糟老头子，算了算了，我这辈子怕是听不到你喊我一声文老哥咯。”文庭光摇头轻叹一声，转身黯然离去。
凌峰明知他是在装模作样，心中一阵苦笑，还是对着文庭光的背影，大喊了一声，“文老哥！”
“哈哈哈，这才像话嘛！”
文庭立刻光变戏法似的从空间戒指里面取出了一坛美酒，哈哈笑道：“来来来，咱哥俩喝个痛快！”
身为端木青衫的关门弟子，凌峰的酒量自然也是大有长进，当即点头笑道：“好，今日就喝个不醉不归！”
