“既然宗主同意了我的方法，那么，我第一天要给宗主封魂，封魂之后，与活死人无异。”
凌峰从怀中摸出一排金针，缓缓道：“等魂、魄、灵三者皆封，宗主就会陷入假死状态，我治疗的时间，只有半个时辰。如果超过半个时辰，假死就会变成真死。所以，我希望在我治疗的时候，任何人不许靠近这里，也不能有任何人打扰。”
“这一点，不知道宗主可否保证？”
凌峰盯住岳仲廉，没有当他是什么高高在上的宗主，只是一个病入膏肓的病患。
“当然。”岳仲廉点了点头，目光看向众人，缓缓道：“这三日，就让这位凌公子留下就行，其他人，暂时离开吧。”
“不！宗主，我……”宗主夫人泪眼婆娑，抓住岳仲廉的袖子，死死不放。
看得出来，他们的确恩爱。
“红莲，你也离开吧。”岳仲廉淡淡笑了笑，“只是三天而已。”
“宗主夫人，请相信我。”凌峰看向宗主夫人，沉声道：“岳小姐是我的朋友，她也曾经找我去治疗一位亲人，我想，她应该就是找我治疗宗主的吧。放心，我会竭尽所能，不会让岳小姐失去父亲！”
宗主夫人深吸了一口气，回头深深看了岳仲廉一眼，终于点了点头，含着热泪，带着房中的婢女们，缓缓离开了。
文庭光捏紧拳头，想要说些什么，却又不知该从何说起。
这的确是一场赌博，可是不赌一把，就没有翻盘的机会了。
“小子，啊不，凌峰，你……你一定不能出半点差错啊！”
“我会竭尽全力。”凌峰点了点头，这此治疗，对他来说同样也是赌博。
如果岳仲廉在他手中死了，凌峰不觉得苍穹派的人会轻易放过自己。
不过，他既然答应了要治疗，就不会为了自保，袖手旁观。
这是属于一名医者的尊严，也是爷爷凌坤自小教导他的东西。
“哎！”文庭光一甩衣袖，也转身走出了房间。
原本房内的婢女，已经退到百米之外守护，而宗主夫人，已经带着婢女，含泪离开。
文庭光下了楼，下面所有人都齐刷刷看着楼道口。
刚才宗主夫人离开的时候，十分匆忙，谁也不敢拦住宗主夫人问话。
只是，宗主夫人一向是寸步不离的守候着宗主，怎么会忽然离开呢？
而且凌峰和文庭光上去了那么久还没下来，这一切都让厅中那些个道医世家的传人，百思不得其解。
“都这么久了，怎么还不出来？”柳依依皱起眉头，不时地看向楼梯口。
孙思懿冷哼道：“我看他是根本没能耐治得了宗主，所以故意把脉拖时间，无非就是想要故弄玄虚罢了，小计俩！”
孙思懿也是道医，自然看得出苍穹派宗主的生机图已经残缺了九成。
这种情况，根本就是药石无灵，回天乏术。
“也对，连师兄都看不出是什么病，那小子还能有什么办法，这种人，弄虚作假，没本事还喜欢装，真是笑死人了！”柳依依一脸嘲讽的意味。
就在这时，却见文庭光已经走到了楼梯口，但是凌峰却没有下来。
“出来了！”
一双双眼睛，齐刷刷盯住了文庭光，那刘阁老一个箭步挡住了楼梯口，没有看到凌峰的踪影，皱起了眉头，“那小子呢！”
“正在给宗主治疗，三日之内，所有人不许打扰，否则，格杀勿论！”
文庭光轻哼一声，这三日，他也不准备离开了，就守在这里，防止宵小之辈捣乱。
“什么？治疗？”那孙思懿哈哈大笑起来，“给宗主治疗？就凭那种野小子，他能治？”
“怎么，你有意见？”文庭光眉毛一竖，盯住了孙思懿。
“这根本就是不可能的事情，宗主的并，根本不可能治得好！”孙思懿疯狂的摇头，他才是天白帝国最年轻的道医，凭什么自己束手无策的病，那种野小子可以治得好！
“你给我闭嘴！”
还不等文庭光训斥，就见那刘阁老一个耳光狠甩了过去，心中暗骂：这个白痴，他这话岂不是在诅咒宗主吗？
如此口无遮拦的话，他怎敢胡乱说出口。
“刘鸿章！”孙思懿眸中怒火涌动，“老家伙，你可不要忘了，我是孙家的传人，不是你的孙子！我敬你与我爷爷同辈，喊你一声前辈，你真敢把我当孙子打？”
身为孙家的天才，从小集家族万千宠爱于一身，孙思懿有着自己的傲气，忍得了第一个耳光，却忍不住第二个耳光了。
“臭小子，若不是看在你爷爷的份上，就凭你几次三番胡言乱语，我便能直接宰了你！”
刘鸿章面色一沉，这孙家的小辈，真是不成器，这种心性，终究难成大事！
“好！好！好！”孙思懿死死捏紧拳头，大袖一甩，咬牙切齿道：“你们居然会觉得那种野小子的医术比得上我孙思懿，真是可笑之极。哼，师妹，我们走！”
孙思懿再没有脸面待在这里了，他心中恨刘鸿章不顾他的颜面，两次打他耳光，却更恨凌峰，简直恨入骨髓。
正是凌峰的出现，才会让他颜面扫地。
他心中暗暗发誓，一定要把今日的耻辱，加倍奉还！
刘鸿章摇了摇头，心中叹了口气，这种从小在顺境中成长的小子，胸无城府，根本就是绣花枕头罢了。
他原本还觉得此子是可造之材，现在看来，不过是金玉其外，败絮其中！
“哼！”
孙思懿离开不久，刘鸿章也一甩大袖，狠狠瞪了文庭光一眼，旋即离开了这座水榭。
厅中那些道医世家的传人，一个个都呆呆的立在原地，脑海中也满是不敢相信。
“那个野郎中，他能治宗主大人？”
“不可能吧，他分明连道医都不是，而且也没有医者勋章，就算是那些小医馆的学徒，起码也有个学徒勋章啊！”
“难道是他在糊弄宗主大人？”
“你傻啊，糊弄宗主大人？糊弄得过去吗？搞不好可是要把命都赔上的，为了和那个孙思懿赌气，把小命赔上？白痴都没那么蠢！”
那些什么神医一阵窃窃私语，文庭光听得不耐烦，眉头一皱，冷冷道：“既然已经有人在医治宗主，各位大夫，请回吧！”
文庭光下了逐客令，那些神医也没有继续逗留，朝文庭光告辞一声，便离开了水榭。
目送那些道医世家的传人离开之后，文庭光轻轻叹了一口气，抬头看了看二楼的一处窗台，轻叹道：“三天……”
