天道之眼，神光闪烁，凭着无限视界的能力，方圆一千丈范围之内所有活物，都清晰的映入凌峰的脑海之中。
“距离最近的凝脉巅峰，在西南方向，六百七十六丈！”
凌峰深吸一口气，施展逍遥剑步的步法，向着西南方向，电掣而出。
夜色，成为了凌峰最好的遮掩，而天道之眼的精准定位，让凌峰在这夜色之下，成为了最冷酷的杀手。
唰！
一道黑影，划破天际。
凌峰在一棵大树树干上，看到了一个面容冷酷的中年人。
“第一个，你死！”
凌峰长剑一荡，如同一只迅猛的苍鹰，向着那个中年人俯身扑了下去。
“什么人！”
那人不愧是凝脉境巅峰的武者，警觉性极强，不过，他万万想不到，凌峰居然敢，自投罗网！
“要你命的人！”
凌峰冷哼一声，十方俱灭，红光一闪，那赤炎般霸道炽烈的意境，横扫而出。
咻！
一颗大好人头，扬天而起，那中年人的身体，在树干上摔倒下去。
到死也没明白过来，杀他的人，到底是谁！
“下一个，东南方向，七百一十二丈！”
嗖！
凌峰的身影，再次电射而出。
“啊！”
“啊！”
“啊！”
漆黑的夜空之中，不时地传出一声声惨叫。
短短的半个时辰，贾家派出来的十名凝脉境巅峰武者，已经死了七个！
此时，在密林之中，一名白发苍苍的老者，脸上露出无比震怒之色，口中怒喝道：“该死的畜生！”
在他身旁，还跟着两个凝脉巅峰。
那白发老者，每次听到惨叫，就立刻闻声赶去，可是每次看到的，都是一具失去了头颅的尸体。
到后来，他渐渐明白了，这些凝脉境的武者，根本不是凌峰的对手，他的罗网搜捕对策，已经被凌峰破解了。
为了减少不必要的伤亡，这名老者只好将沿途遇到的凝脉巅峰带在身边。
毕竟，就算是寒武郡城贾家，培养一个凝脉巅峰，也要耗费大量的人力物力，每一个，都是贾家宝贵的财富啊！
“五……五长老，我们现在怎么办？”
一个凝脉巅峰，无比的惊慌，看到同伴一个个被收割，他的内心，开始感到深深地畏惧。
那名白发老者，乃是贾家的五长老。
此次凌峰杀死了贾家二少爷贾琅，贾家高层，一片震怒。
那贾府家主贾岩，虽然知道自己的儿子生性顽劣，可是无论如何，都是他亲生儿子。
儿子被凌峰斩杀，贾岩自然无法忍气吞声，直接派出了贾府大量精锐，势誓要将凌峰的人头带回来，祭奠儿子的在天之灵。
由贾府三长老领队，带着五长老，七长老连同十名凝脉巅峰，围杀凌峰。
这样的阵容，不可谓不强大，就算对付化元境中期的高手也绰绰有余了。
可是，他们根本想不到，凌峰居然能无声无息的就把凝脉巅峰强者秒杀掉，而且像是鬼魅一样，神出鬼没。
这个人，似乎天生就是暗夜中的猎手，无形无影，每次出现，都会带走一个人的性命。
“慌什么！”五长老面沉如水，冷哼道：“这小子藏头露尾，不敢出来，显然是怕了老夫，有老夫在这里，你怕什么？”
“是吗？”
一个冰冷的声音，在夜幕之中，赫然响起，似远似近，缥缈无形，如同暗夜之中的修罗，令人不寒而栗。
五长老身后那两名凝脉巅峰武者，双腿一软，他们已经看到了太多同伴的尸体，心中对这个来自夜色中的猎杀者，产生了本能的畏惧。
凝脉巅峰，听起来好像很强，可是在那个少年的手里，统统变成了无头之鬼！
“小子，有种的不要藏头露尾，给老夫滚出来！”
五长老眸中闪过无比的怒火，直接抽出一把大关刀，凶神恶煞的环视着四周，想要从凌峰的声音来判断他的位置。
不过，凌峰此刻施展的是千里传音的秘术，即便五长老乃是化元境三重的强者，也休想从窥探到凌峰的准确位置。
在这夜色之中，唯一掌控全局的，只有凌峰。
凌峰只需凭着无限视界的能力，便可杀人无形！
“还有两个凝脉巅峰，其中一个距离那个化元境强者的位置，只有十七丈！”
凌峰眸中神光一闪，露出一丝凝重。
十七丈！
这就相当于在化元境强者眼皮子底下杀人，哪怕是借着夜色，恐怕也无法做到无声无息！
更何况，对方一共有三个化元境，自己只要被拖住片刻，就会陷入被三名化元境围攻的绝境之中。
紫锋固然可以替自己对付一个化元境，可是剩下的两个，也足以要了他的命。
此刻露脸的虽然只有一个五长老，可是却瞒不过凌峰的天道之眼。
另外两个化元境强者，早就隐匿了气息，埋伏在周围，等着自己上钩呢。
他们以为自己无法察觉到他们的存在，不过，这也是自己的一个机会，将那些家伙统统反杀的机会！
“紫锋，一会儿就要看你的发挥了！”凌峰深吸一口气，用意念对紫锋说道。
“主人放心，只要不让我对付那个最厉害的老家伙，一切都没问题！”
紫锋与凌峰心神相通，和凌峰沟通起来，完全没有半点障碍，这便是它们联手最大的优势。
……
“臭小子，你给我滚出来！”
五长老仰天大吼，由于担心剩下几名凝脉巅峰武者的安危，所以偏偏不敢轻举妄动。
剩下两名凝脉巅峰，紧紧捏住手中的兵刃，警惕的看着四周，严阵以待。
然而，最右边的一名凝脉巅峰武者，忽然发现眼前闪过一道黑影，正欲惊呼，忽然感觉脖子一凉，一颗头颅，直接滚落在地。
“啊！是他！”
可惜，他还没有把话说完，便彻底的失去了意识。
“出……出现了，他又出现了！”
在那名凝脉巅峰武者身旁不远的地方，最后一个贾府护卫吓得双腿一软，直接瘫倒在地上，浑身瑟瑟发抖。
“小子，杀了人，还想再逃跑吗？”
霎时间，在身后不远处，出现一个冰冷的声音，一个魁梧的身影，破土而出。
这同样也是一名头发花白的老者，但是却身材却无比高大，虎背熊腰，身上的气势，至少比那五长老强出好几倍！
与此同时，在一棵茂密的大树之中，也有一道身影，直接飞身出来，挥剑狠狠斩落下来。
这两人，便是一直隐匿的三长老和七长老。
凌峰在赌博，他们也在赌博。
赌的就是凌峰的骄傲！
他们就是利用剩下两个凝脉巅峰武者做诱饵，让他们在五长老眼皮子底下的同时，又保持了一定的距离。
这个距离，就是诱饵！
他们相信，以凌峰的骄傲，一定会想在化元境强者的眼皮子底下，袭杀凝脉巅峰！
所以，他们一明两暗，全都埋伏在这里。
即使是凌峰这样的妖孽，若是被三名化元境强者包围，凌峰绝对没有任何逃跑的机会！
