不知何时，远处的树林中，又走出一个奇怪的身影，缓缓地朝着消息靠近。
那是一个瘦弱踉跄的身影，似乎已经快要脱力，步履蹒跚，却又十分坚定，一步步朝着溪边走去。
待他走得近了，众人才看清楚，这原来是一个只有十四五岁的少年，身上的衣服已经十分破烂，脸上手上，都是黑黑的泥垢，甚至还有一些血迹。
一头长发乱蓬蓬的，好像一个鸟窝似的，一绺一绺地凝固在一起，瘦弱的小腿暴露在外面，上面都是淤痕和泥土。
在这个少年的后背，还背着一个破烂的竹筐，竹筐里面，也不知道装的是什么，但是看起来似乎十分沉重。
这个少年，简直就像是从垃圾堆里面爬出来的一般，浑身脏兮兮的，唯独蓬乱的头发掩盖下露出来的一双眸子，晚如是黑夜中的星辰，有一种说不出来的独特魅力。
他死死咬紧牙关，一步，一步，赤着脚，走向溪边，身子摇摇晃晃，仿佛随时都会倒下似的。
“凌峰哥哥，他……他好可怜哦！”
小璃看得有些同情，忍不住推了推凌峰的肩膀。
“是很可怜。”事实上，凌峰早已经注意到了这个少年。
不知道为什么，他觉得这个少年的身上，有一种和自己很像的东西。
坚毅！
“水……水……”
终于，少年摇摇晃晃地走到了溪边，扑通一声跪了下来，整个人都摔在了溪边，但他却全部全不在意，大口大口地，贪婪地喝着溪水，仿佛得到了新生一般。
只是，这个浑身脏臭的少年，身上实在聚集了太多的泥垢，甚至连清澈的溪水，也变得有些浑浊了。
“喵呜……喵呜……”
少年身后的背篓之中，跳出一只皮毛漆黑的小猫，小猫的后腿上帮着带血的绷带，跳进小溪里面，也伸出舌头，喝起水来。
只是，这只小黑猫的伤口似乎十分严重，所以在喝水的时候，也要翘起一条后腿，显得十分可怜。
然而，由于这一人一猫所处的位置，正好是小溪的上游，在下游洗脚的那个白衣少女秦绾绾，发现小溪变得浑浊，立刻像是触电了一般，从溪边跳了起来。
“哎呀，这是怎么搞的，为什么溪水变得这么脏？”
那秦绾绾秀眸含怒，扭头看到上游那个脏兮兮的“小乞丐”，立刻气得浑身发抖。
“好你个小乞丐，你居然敢把溪水弄得这么脏？你没看到本小姐正在清洗吗？你是故意的吧！”
那个脏兮兮的少年，早就已经脱力，挣扎着从溪水中爬了起来，想要解释，却又没有一丝力气。
他咬了咬牙，爬着退到了一边，眸中带着坚定。
溪水清洗干净了他身上的泥垢，露出了里面白皙的皮肤，上面还带着不少伤痕和淤青。
而他的脸颊，也在溪水的冲刷下，显露出了真容。
原来，脏兮兮的小乞丐，是一个十分漂亮的小姑娘！
她身上穿着如此破烂，还能够看出眉清目秀的模样，若是好好打扮一下，和秦绾绾一样穿着丝绸锦绣，绝对是一个不逊色于秦绾绾的绝色美人。
“哼！”
发现了那个小乞丐居然是一个清秀的少女，秦绾绾更是气不打一处来，娇喝道：“臭丫头，你以为你不说话就算了吗？难道你连一句道歉都不会讲？你是个哑巴吗？”
秦绾绾越说越愤怒，直接从纳灵戒中取出鞭子，丢给一旁的婢女，咬牙切齿道：“气死我了！小霜，去把这个臭丫头好好地教训一顿！”
那个叫小霜的婢女，抓着鞭子，大步走到那瘦弱少女身边，扬起鞭子，狠狠一鞭就抽了下去。
“啪！”
一声脆响，那少年的后背，立刻就被抽得皮开肉绽，鲜血直流。
她甚至连闪躲的力气都没有了，只能咬着牙，死死盯住那个婢女，却不说话。
“你！”婢女看到瘦弱少女不哭喊也不求饶，更是火冒三丈，挥舞着鞭子狠狠抽下。
破筐里面的黑猫，看到秦绾绾抽打自己的主人，居然从背篓里面钻了出来，用自己瘦小的身子，趴在少女身上，替主人抵挡鞭子。
小霜眸中闪过狠毒之色，叫骂道：“你这个畜生，居然还想护主，看我打死你！”
这一鞭子若是落实了，那个本就受了重伤的小黑猫，只怕是必死无疑。
凌峰捏了捏拳头，再也看不下去了。
逍遥剑步瞬间发动，凌峰的身形，宛如一道迅光一般，瞬间就挡在了那瘦弱少女和婢女中间。
大手一抓，凌峰死死抓住了鞭子，手腕一抖，一股暗劲涌出，直接把那狠毒的婢女震退了出去。
“黑猫尚且会护主，而你这个贱婢，连畜生都不如！”
凌峰眸中带着怒意，他不喜欢招惹麻烦，但是也不能把做人的底线都丢了。
婢女小霜看到凌峰居然替那个乞丐女出头，又看到凌峰的气息不过才区区的凝气境，还和那些“低贱”的狩猎队混在一起，立刻露出一丝轻蔑的表情，“我呸，你这种低贱的东西，也敢管江都柳家的事情？今天就连你这个狗东西一起教训了！”
说着，又是一鞭狠狠抽了下来，下手毫不留情。
“义父！”一旁的猎刃小队阵营中，小璃连忙催促着血蟒出手帮助凌峰。
血蟒心中苦笑，他们哪里有资格管这些大家族的事情，一个不好，只怕会全员团灭啊！
“小璃，你放心吧，凌峰可以解决的。”血蟒轻叹一声，只能希望凌峰的后台，比起这些什么“柳家”的人，还要更大了。
凌峰目光一寒，抓住对方的鞭子，奋力一甩，那小霜只觉得一股无比霸道的力量，直接将她甩了出去，接着就重重地被摔在地上，摔得七荤八素。
她自问也有凝脉境三重的实力，可是却在这个“凝气境”的小子手中，一招都接不住。
这还是凌峰手下留情，不想把事情彻底闹僵，否则，这一招，凌峰就要了她的命！
没有人注意到，那个瘦弱的少女，看着凌峰的背影，那双倔强的眸子之中，终于闪过了一丝柔和。
“好功夫！”
那个柳家的英俊少年看到刚才的一幕，居然没有帮着自己人，反而拍手叫好起来。
行家一出手，就知有没有！
柳云飞乃是柳家的少主，江都柳家，家教森严，柳云飞从小在家族的培养下，眼力自然差不到哪去。
凌峰刚才那一招，虽然只是击败了一个婢女，却也让柳云飞看出，凌峰的真气，并非普通真气，而是注灵真气。
所以，柳云飞自然对凌峰高看了一眼。
“这位兄弟，在下柳云飞，不知道兄台如何称呼？”
凌峰的目光看向柳云飞，暗忖这个少年，看起来倒不是蛮不讲理之人，淡淡道：“我叫，凌峰！”
