第二日一早，休息了一夜的猎刃小队再次出发。
队员们在凌峰的治疗下，又经过一晚上的休息，养足了精神，再次上路，整体的状态，几乎并没有受到极寒冰蛟过多的影响。
血蟒对海蓝天堑太熟悉了，基本上那些高阶妖兽的地盘他都烂熟于心，巧妙地避过了绝大部分的危险。
“再有个两天，我们就能走出海蓝天堑了。”
血蟒咧嘴笑了起来，这一次进入海蓝天堑，他们这支猎杀小队可谓是大丰收啊，别的不说，光是那头极寒冰蛟的尸体，那就基本上等于是猎刃小队以前一整年的收入了。
“哈哈，等到了帝都，老子可要好好放松放松，夜枭兄弟，上次醉春楼的那个媚姬，哎呦我去，那功夫！”孤狼一想起来，粗犷的面庞上顿时涨得一阵潮红。
“嗯哼！赶路呢，不要分心！”血蟒狠狠在孤狼的肩膀上拍了一下，“你这老小子，年纪也不小了，别老是去烟花之地，差不多找个地方，娶个婆娘安家得了！”
“嘿！干这行的，算了，还是花钱买来的自在，真要老子安安心心留在一个地方，老子怕是不习惯。”孤狼摇头苦笑道。
血蟒笑了笑，转头看向凌峰，“小峰，出了海蓝天堑，帝都就近在眼前了。我知道你肯定不是真的想要加入我们狩猎队，只是让我们带路去帝都，对吧？”
“呵呵……”凌峰摸着鼻梁笑了笑，“抱歉了，血队。”
“说什么抱歉。”血蟒哈哈大笑道：“要不是有你，我们小队这次怕是全军覆没了。”
人群中，小璃听到凌峰似乎是到了帝都就要和他们分开了，心中没来由一阵失落，噘着小嘴，看着凌峰的背影不知道在想些什么。
“走走走！加速前进！”血蟒大笑一声，扛着长剑大步走了出去。
又走了两日，队伍终于顺利走出了海蓝天堑，来到了天脉之森的外围。
眼看夕阳西下，众人再次安营扎寨，准备休息一日，明天就可以成功走出天脉之森了。
正在这时，后边突然响起一片密集的马蹄轰鸣之声，尘土飞扬。
众人回头望去，只见是一批大约有二三十人的队伍，骑着一种混血的妖马，马背上都是身披轻甲的武师，神情凌厉，气势逼人，催促着马匹从林中冲出，朝着这边疾驰而来。
转眼间，就来到了猎刃小队所在的一片空地之中。
“吁！”
为首的一名英俊少年一拉缰绳，胯下骏马立刻停了下来，身后那些骑士纷纷勒马，翻身从马背上跳了下来。
眼看就要天黑，所以他们也准备在这里休息一夜。
这附近一带，也就是凌峰他们的营寨，背山临水，是绝好的栖息地。
“这位老兄，这里应该就是黄石谷，再有一日路程，就可以走出天脉之森了吧？”
马队之中，一名中年汉子走到血蟒面前，朝血蟒拱手一礼，颇为友善地问了一句。
“正是。”血蟒不敢怠慢，连忙朝那中年人拱手一礼，笑着答道。
这支马队中的武士，一个个气势雄浑，比起他的这支狩猎队可要强出百倍，还好，对方应该是显赫世家，对他们这些刀口上讨生活的狩猎队，并没有放在眼里。
“多谢相告。”那中年汉子转身走到那英俊少年的马匹前，牵住马缰，微笑着道：“少主人，赶了一天路了，咱们就在这里歇息一晚，明日一早再赶路吧。”
英俊少年点了点头，翻身下马，随手把骏马交给了身后一名武士，旋即大步走到身后一匹骏马前，笑着道：“表妹，我扶你下来吧！”
在马背上的少女，身着一袭白衣，约莫十六七岁，眸若星辰，唇如点绛，白皙的肌肤，仿佛是羊脂白玉一般，吹弹可破。
猎刃小队的队员们看到这个少女，都忍不住多看了几眼。
便是小璃也忍不住咬了咬嘴唇，看到这个少女的时候，有一种自惭形秽的感觉。
白衣少女在那英俊少年的搀扶之下，飘身跳下马来，皱了皱眉头，有些不悦道：“表哥，我都赶了一天路了，浑身都脏兮兮的，我不管，我要洗澡！”
英俊少年看了看周围的环境，苦笑道：“表妹，在坚持一日，明天就到帝都了。”
“我不管，我就要洗澡！”白衣少女瞪了表哥一样，气呼呼道。
这个女子，虽然貌美，不过这脾气着实有些让人难以忍受。
“好好好。”表哥轻叹了一声，转身朝身后那些武士们大喊道：“还愣着干嘛，安管家，赶紧让人把帐篷搭起来，顺便去溪边打水，热水烧好以后，给表小姐送过去啊！”
“是！”之前问路的那个中年汉子，连忙吩咐着众人忙活了起来。
白衣女子则在两名婢女的伺候下，坐在一棵大树下休息。
凌峰摸了摸鼻梁，单纯从相貌来看，这女子的容颜，可以说是惊为天人，几乎不输给岳云岚。
只是，她的性子太过骄纵，这样的女子，也就是看着养眼罢了。
凌峰随意看了几眼，发现这些人的马匹，都是十分不凡的妖马，身形高大，四蹄强劲健硕，形如猛兽一般，比起自己那匹黑鳞龙马，也不遑多让。
由此可见，这些人的来历，绝对不凡。
凌峰不愿意招惹麻烦，只是端坐在自己的营地，盘膝打坐。
至于血蟒等人，更是不可能会自找麻烦，一个个都小心翼翼，生怕招惹了这些神秘的“大人物”。
不一会儿，那支马队的武士们就在距离猎刃小队营地两百多米之外搭起了好几个帐篷，其中两个最大的，显然就是给那个白衣少女和英俊少年过夜的地方了。
一众彪悍的武士，在营地埋锅造饭，吃得都是香喷喷的烤肉，甚至还有冰镇的酸梅，和猎刃小队这些只能啃一啃干粮的散修，简直是天壤之别。
白衣少女似乎是有些洁癖，见洗澡水迟迟不好，便在两个婢女的陪同之下，来到了不远处的一条小溪边上，挽起裤腿，脱下精致的小靴子，露出白嫩的脚掌，在溪边洗起脚来。
两截白生生的小腿，浅浅的浸泡在清凉的溪水中，这才让她紧蹙的黛眉，微微舒展了一些。
她的嘴角，挂起一抹浅笑，顿时给人一种春风拂面的感觉。
虽然她身后的婢女有意用身子遮挡，但众人包括她的表哥在内，都忍不住偷偷瞄上几眼。
只有凌峰，双目紧闭，凝神运气，女子的美貌在他眼中，不过如红粉骷髅，过眼云烟。
