“什么办法，请药长老明示。”凌峰眸中精芒一闪，拱手一礼道。
“其实也不是什么秘密，位于仙踪山脉边缘的寒武郡城，今晚要召开一场鉴宝大会，此乃寒武郡一年一度的盛会，老夫正好也收到了一分请柬。”
“寒武郡城的鉴宝大会吗？”
凌峰眼皮一跳，自己返回问仙宗的时候，就曾经途经过此地，倒也听说过“鉴宝大会”的消息。
这鉴宝大会晚上才开启，以自己的速度，全速赶路的话，从问仙宗赶到和寒武郡城，时间倒也算充裕。
药长老一捋长须，淡淡笑道：“可惜老夫尚有其他事情要办，只怕没有时间出席寒武郡城的鉴宝大会，如果你有兴趣的话，倒是不妨可以去碰碰运气。老夫听说鉴宝大会第二名的奖励，似乎就是续断灵髓。”
说着，药长老将一份金线封装的请帖从袖中取出，随手递给了凌峰，“拿去吧。”
“多谢药长老！”凌峰接过请柬，再次朝药长老拱手一礼，药长老的这个消息，来得实在是太及时了。
“不必客气，你将铁血盟那些宗门败类铲除，这份请帖，就当是老夫给你的奖励吧。”
药长老淡淡笑了笑，“好了，你去吧，若是耽误了时辰，赶不上鉴宝大会，这张请柬可就浪费了。”
“多谢！那晚辈先行告辞！”
说完，凌峰朝药长老深深一躬，旋即与姜婉晴大步离开了珍宝阁。
“药长老，这么珍贵的请柬，您就白白送给凌峰师叔了啊？”
“是啊，这鉴宝大会一年一度，请的都是有头有脸的大人物，药长老您也是等了好多年，才等到这个机会啊。”
“无妨。”药长老摇头笑了笑道：“老夫这一把年纪了，争那些虚名也没什么意义。就当是卖个人情给那小子吧，老夫自问看人还有些眼力，这小子将来，必定不可限量。”
说着，药长老不自觉的看向了小竹峰的方向，似乎想起了一些往事，不由长长地叹息了一声。
十三年前，端木青衫为何会大逆不道，杀死上一任掌门的真相，药长老全部都清清楚楚，因为那一夜发生的一切，他都亲眼目睹。
只可惜，他当年一心只沉醉于炼丹，实力低微，根本没有能力和林沧浪他们抗衡，只能把这些秘密都烂在心底。
而现在，他在凌峰的身上，看到了一丝希望。一切，或许到了真相大白的时候了。
他在等待，等着端木青衫，卷土重来的一日！
……
日渐西斜，凌峰抵达寒武郡城的时候，已是傍晚时分。
至于姜婉晴，凌峰并没有带上她一起，而是让她先回小竹峰或者云秀峰等待。
毕竟，对于此刻的凌峰来说，姜婉晴的速度，已经有一些不太跟得上了。
寒武郡城，到底是一方郡土，城池之内，灯火辉煌，依旧是人头攒动，一片热闹繁华的景象。
收起清灵光翼，凌峰进城以后，一路向着城东走去。不多时，凌峰终于在一间名为“珍宝阁”的商铺前停了下来。
这间珍宝阁，也是寒武郡城最大的商铺，也是今晚“鉴宝大会”举办的地点。
只见那珍宝阁门前，门庭若市，车水马龙，络绎不绝都是登门的客人，热闹非凡。
挑了挑眉毛，凌峰大步就走进了珍宝阁内。
刚一进门，一名身材颇为火辣的侍女便迎了上来，看到凌峰的打扮看起来有些寒酸，一看就不是什么大家大族的子弟，眸中闪过一丝不屑，有些懒洋洋道：“这位公子，今日是珍宝阁一年一度的鉴宝大会召开的日子，没有请柬的话，是不能进去的。”
她看凌峰年纪不大，身边也没有什么长辈，所以只当他是从一些小宗门跑来购买兵器丹药之类的愣头青。
“我知道。”凌峰摸了摸鼻梁，从怀中取出一分请柬，淡淡道：“这是请柬，我可以进去了吧？”
“当……当然可以！”
那侍女嘴角微微抽搐了几下，能够有资格获得请柬的，都不是她一个小小的侍女可以得罪的人物，顿时就，这名是女就像换了一副面孔似的，甜甜笑道：“不好意思，公子，刚才我……”
“好了，你无须解释。”凌峰神色淡然道：“带我进去吧。”
“是是是，请公子跟我来。”
那侍女不敢怠慢，连忙领着凌峰来到了一个十分宽敞的大厅，大厅里面又分成了数十间小偏厅，一个小偏厅大约可以容纳二三十人左右。
“这是干什么？”凌峰有些不解地问道。
“看来公子是第一次参加鉴宝大会吧。”那侍女勉强挤出一张笑脸道：“在鉴宝大会开始之前，每一个贵客都是要进行这样的测试的。先在这些偏厅里面选出你认为最好的宝物，然后我们再根据您的鉴宝能力，给您安排座位。”
“有点意思。”凌峰嘴角挂起一抹微笑，设定出这种规则的家伙，也算是别出心裁了。
凌峰虽然从没有接触过鉴宝，不过自问眼力还算不差，天道眼连武者体内的真气流转都可以看破，自然也可以轻轻松松的看出宝物之中蕴含的灵蕴多寡。
那侍女盈盈转身，指着前面一扇大门道：“这位公子，您就去前面的六号偏厅里面挑选宝物把，每个偏厅里面都有一百种宝物，挑选完毕后，直接交给门口的鉴定师就行了。”
“嗯。”
凌峰朝那侍女点了点头，旋即走进了六号偏厅之中。
一进门，凌峰就愕然发现，正在挑选宝物的人群里面，那位冒名叫做“林峰”的女子，赫然也在其中。
脱去了男子的装束，换上充满了少女活力的浅粉色纱裙，这个“林峰”看起来，的确美得有些动人心魄。
凌峰耸了耸肩，很快就收回了目光，他可没有忘记此行的目的。
此刻，林仙儿正饶有兴趣的东摸摸，西看看，皱着眉头，显然不太明白怎么鉴定哪一个才是珍贵的宝物。
在她身侧不远处，还有一个相貌俊美，看起来有些脂粉气的男子，也正在挑选较好的宝物。那个男子似乎有意无意的贴近林仙儿，而林仙儿则悄悄和他保持一定的距离，显然对那个男人并不是怎么亲近。
原来，林仙儿离开问仙宗以后，看到天色渐晚，便准备在寒武郡城留宿一夜，谁知道居然偶遇了一位自己在天位学府之中的师兄，名为贾琅。
这位贾琅师兄之前在天位学府只是见过林仙儿几次，不过已经对林仙儿的美色垂涎不已。
如今看到林仙儿居然出现在他的地头上，自然不会错过这个机会，立刻就无比热情的要带林仙儿在寒武郡城四处游玩，以尽地主之谊。
盛情难却，林仙儿只好同意下来。
今晚，也正是贾琅邀请林仙儿一同参加鉴宝大会，谁知居然这么巧，竟然会在这里和凌峰遇上。
