落风峡谷，西南区域。
五名问仙宗的长老，在一头妖帅级别的黑熊妖族手中大锤之下，已经完全落入下风。
那个红袍长老，更是不幸头部中了一锤，直接被打得脑浆迸裂，横死当场。
剩下四人，虽然侥幸活了下来，但是他们心中清楚，这头黑熊妖族，分明是在戏耍他们，就好像是狼追兔子一般，未必是追不上猎物，而是要让猎物自己累得精疲力尽，然后才享用这顿美味。
“嘿嘿嘿，你们全都跑不了！”黑熊妖眸中红芒闪烁，一个熊刨扑了上去，直接摁倒了白眉长老，其余几人惊呼一声，就看到白眉长老被熊妖的利爪，撕成了碎片，血肉横飞。
黑熊舔了舔自己的利爪，贪婪的将上面的鲜血吸干，桀桀怪笑起来。
“咯咯咯……”蛛女同样露出可怕的笑容，“怎么样，还不快说出十三弟的下落吗？”
“你们这些该死的妖族，老夫根本不知道你们在说什么！”铁剑长老目眦欲裂，“要杀就杀，给老夫一个痛快吧！”
蛛女额头上三排眼睛同时乱转起来，其中一只看向虎妖，“老大，他们好像真的不知道十三弟。”
落风峡谷之中，原本是没有妖族的，如果见过其他妖族的话，印象一定会十分深刻。
“不知道，那就不要再浪费时间了。！”虎妖冷哼一声，“老三，速战速决！”
“明白！”黑熊妖咧嘴一笑，“不好意思，老大催我了，你们几个，束手待毙吧！”
剩下的三名问仙宗长老，眸中闪过绝望之色，他们很清楚，在这么多妖族，其中还有三尊妖帅的手底下，绝对没有半点生还的可能。
“砰砰砰！”
黑熊妖奔跑起来，庞大的体型，使得大地都在隆隆震动。
“碎颅一击！”
巨大的兽骨战锤，重重向着铁剑长老的头顶，狠狠砸下。
“唰！”
就在这时，一道剑光，从遥远的天际，飞射而来，置顶“铛”的一声巨响，那狂暴的力道，居然将黑熊妖那庞大的身躯都震退了数十步。
黑熊妖错愕的看着前方，仿佛见了鬼似的。
要知道，单比力气，就算是虎妖也比不上他。
“在我晏惊鸿的眼皮底下，还想要杀人吗？”
声音由远及近，眨眼功夫，天空之中，悬浮着一个异常年轻的少年，脸庞之中，还微微带有几分稚嫩，只是，他的眼神，杀伐果决，显然手中之剑，早已暴饮鲜血！
“晏惊鸿！”
铁剑长老的眼神，死灰复燃，看到了无限的希望。
帝国传奇，晏惊鸿！
这个十四岁的少年，虽然比他们这些老头子都要小了几十岁，可是，他的出现，就像是给所有人吃下了一颗定心丸似的。
“晏少侠，是晏少侠！”
“多谢晏少侠相救，老夫没齿难忘！”
三名死里逃生的问仙宗长老，感激涕零，千恩万谢。
晏惊鸿却并没有搭理他们，而是将目光，冷冷的盯住了对面的那些妖族。
“东西呢？”晏惊鸿伸出一只手，浑身杀气爆发，方圆几十丈的空间，仿佛化为一片炼狱。
那些修为稍差的妖族，全都吓得瑟瑟发抖，便是虎妖，蛛女，黑熊妖三头妖帅，也都面色凝重了起来。
铁剑长老等人皆是艰难地咽了口唾沫，原来这晏惊鸿不是来救他们的，只是找那些妖族罢了。
这时候，天边远远地又飞来一道身影。
那是一个俏丽的女子，身材婀娜，浮凸有致，远远地追上了晏惊鸿，双手叉腰，累的气喘吁吁，“表弟，你也不等等我。”
这个女子，是晏惊鸿的表姐，林茵茵。
原来，半年多前，晏惊鸿遗失了一件宝物，在此之后，他就一直在搜寻那件宝物的下落，最近才发现这件宝物可能落入到了落风峡谷的附近。
所以，晏惊鸿才会出现在此地。
“老大，只是什么情况？”黑熊妖脑子有些转不过弯来，尽管已经修成妖帅，它的智商还是不够用。
蛛女六只眼珠子同时骨碌乱转，心想这恐怕是老大以前的仇家。
晏惊鸿负手而立，周身金光流转，宛如一尊天神下凡，冷冷道：“我再说一遍，把东西交出来！”
虎妖被晏惊鸿的目光盯得心中发毛，咬牙道：“什么东西，我不知道！”
“哼哼，小老虎，偷走了我的夺元血珠，都已经修成妖帅了，还培养出这么多喽啰，你是想要反抗到底不成？”
晏惊鸿的眼神，变得阴冷了起来，“把东西交出来！我不想再说第四遍，不要惹我生气！”
当晏惊鸿说到“生气”二字的时候，声音已经冷到了冰点，周围的空气，仿佛也凝固了起来。
“兄弟们，上！”
虎妖咆哮一声，黑熊妖丝毫没有半点犹豫，挥舞着战锤就冲了出去。
接着，一头头妖族，全部都向着有机会飞扑而出。
有狼妖，猪妖，蝙蝠妖，全都凶神恶煞的冲了出去。
它们虽然已经变异成妖族，但是血脉之中，还是保留着最原始的兽性。
养兵千日，用在一时！
虎妖之所以拿出夺元血珠，将落风峡谷之中有资质的妖兽都变异成妖族，就是为了今日能够和晏惊鸿有大战的资本。
当初，虎妖是一头出生不久的小黑虎，因为拥有高等妖兽血脉，所以被晏惊鸿看上，带在了身边。
晏惊鸿并不知道，这头小黑虎，拥有着远远超出人类想象的智慧。
它很快找到了机会，在晏惊鸿与强敌大战之时，逃离了战场，还偷走了晏惊鸿一枚造化之宝，夺元血珠。
利用这枚夺元血珠之中的精魄，它很快修成了妖帅，而且它料定晏惊鸿不会善罢甘休，所以才隐匿在落风峡谷之中，培养自己的势力。
按它的计划，他本来可以培养出一支庞大的妖族大军，可惜，现在这个计划，已经落空了。
“本来念在主仆一场，我不想杀你，这可是你自找的。”晏惊鸿的声音，冷漠无情，一旦他出手，便是天底下最凶残的杀戮机器。
林茵茵默默退开，自己这个表弟，虽然年纪比她小了四五岁，可是一百个她加在一起，只怕也接不住晏惊鸿一招。
晏惊鸿，根本不需要任何帮助。
因为他是一个传奇，整个天白帝国独一无二的传奇天才！
