哗啦啦！
暴雨倾盆而下，打在凌峰的身上。
在他的脚下，一具具尸体，血肉横飞，在雨水的冲刷之下，方圆数十米的范围，皆是被血水染红！
凌峰看着自己的双手，上面沾满了血水和肉末，他额头上的竖瞳，渐渐闭合，留下了一道暗红色的血线。
“我不仅没有死，而且还看得见了！”
凌峰心中掀起一阵惊涛骇浪，金针刺入百会穴，他已经抱了必死之心，可是想不到自己居然会狂性大发，而且杀了这么多人。
“既然上天不让我死，那便是要你死！”凌峰眸中燃烧起熊熊的怒火，“贱人，你的死期到了！”
凌峰将头顶上的金针拔出，一阵虚弱感袭上心头，额头上的竖瞳也彻底消失。
唯一不变的是，他的眼睛，已经恢复了。眼前的一切，清晰可见。
他没有兴趣知道自己为什么会突然开启那诡异的竖瞳，内心充斥的怒火，已经将他变成了一头愤怒的野兽。
苏琳父女那阴险丑恶的嘴脸，令人作呕！
“爷爷还在苏家！”
凌峰捏了捏拳头，之前被打断的骨头似乎全部都愈合了，虽然浑身上下都剧痛无比，但已经不影响行走了。
凌峰向着山下狂奔，他要杀了苏琳那个贱人，然后再带上爷爷，从此远离开阳城，再也不回来了！
……
城主府的门口。
几名下人将一些乱七八糟的包袱，药箱，狠狠地丢出了大门，被门外的滂沱大雨浸湿。
“死老头子，滚吧，以后休想再我们城主府蹭吃蹭喝了！”
其中一个壮汉，狠狠地将一名头发花白的老者推进了雨帘之中。
“你们这些狗奴才，好大的胆子，我可是城主女婿的爷爷，你们竟敢这样对我！哎呀，湿了，我的药箱都湿了啊！”
那老者一边捡起地上的药箱，一边大吼大叫起来。
“哈哈哈……城主的女婿？别做梦了，就那臭瞎子，此刻怕是已经做了阎王爷的女婿了！”
一名名奴才皆是哈哈大笑起来。
另外一个中年发福的男子，乃是城主府的管家，从怀里掏出一袋银两，冷声道：“你孙子欲要轻薄我们家小姐，已经受到了应有的惩罚，念在你们治好了小姐的份上，这是城主大人恩赐给你的诊金，拿着钱滚吧！”
“什么？”凌坤脑中顿时一片空白，“你们说什么，峰儿……我孙子峰儿，他……他怎么了？”
“嘿嘿，现在赶去后山，说不定还可以见到最后一面。”管家冷笑了起来，“这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的代价！”
“你们！”凌坤指着那管家，手指剧烈颤抖起来，“你们……峰儿为了给你们小姐治疗三阴绝脉，连眼睛都瞎了，你们居然这样对他，你们会遭到报应的！”
“报应？”中年管家操起一根铁棍，恶狠狠道：“死老头，你要是再不滚，老子现在就送你去见阎王！”
说着，管家抓着铁棍重重一挥，发出“嗡嗡”地闷响声。
“你们赔我孙子的命来！”凌坤嚎啕大哭，向着那管家扑了过去，“你们小姐呢，我要见她！我要看看，她的心是不是黑的，我家峰儿如此真心待她，如此真心待她啊！”
“老东西，我看你是找死！”
中年管家一脸嫌弃的看着凌坤，铁棍直接在凌坤的脑袋上砸去，“你去死吧！”
噼啪！
一声惊雷炸响！
暴雨如泼，整个城主府，整个开阳城，仿佛要被这场大雨彻底淹没。
“爷爷！”
凌峰赶到城主府之时，就目睹了爷爷被那中年管家用铁棍打翻在地的一幕。
怒火，再一次蔓延凌峰的全身，他不顾一切，把所有的金针，全部刺入了自己的头顶！
嗡！
脑海一颤，额头的竖瞳，再次睁开，散发出修罗一般恐怖的气息！
“你们，都要死！”
凌峰目眦欲裂，一双眼睛仿佛是血泉一般，闪烁着诡异的红光。
唰！
凌峰的身影，就像是一头迅捷的猎豹，眨眼的功夫，直接就把一名下人扑倒，双爪一撕，就将那狗奴才的胸膛撕裂开来。
“峰儿！”凌坤看到凌峰的身影，浑浊的眼睛里面泛起了泪花，接着又嚎啕大哭起来，“天子之眼！天子之眼！……”
他喊了几句，眼前一花，终是晕死过去。
“你们，都要死！”
凌峰以为凌坤已死，更是怒火狂涌，喉咙中发出野兽般的嘶吼声，“死！死！死！”
管家被凌峰这幅凶恶狰狞的模样吓得双腿发软，不过他毕竟是一名凝气境的修士，当下催动真气，挥舞着手中的铁棍，颤声道：“你……你不要过来，否则只有死路一条！”
凌峰内心之中只剩下了杀戮，完全没有理会管家的威胁，连续把几名家奴都撕碎之后，身形一闪，又扑向了管家。
“出……出事啦！”
管家铁棍一扫，爆发浑身的真气，将凌峰逼退，这才醒悟过来，疯狂冲进苏家大宅，发了疯似的大吼大叫起来。
出——事——啦！
这一声咆哮，立刻将沉睡着的苏家之人，全部唤醒过来。
苏世雄匆匆穿好衣物，眉头深锁，暴喝道：“什么人，好大的胆子，竟敢来我城主府闹事！”
接着，苏世雄抓起一杆长枪，冲出了卧房。
与此同时，一名名苏家的长老，护院，以及苏家的子弟，全都剑拔弩张的冲了出来。
“凌峰！”
苏世雄瞳孔猛地一缩，虽然凌峰此刻已经浑身是血，可是他还是认出了凌峰的模样。
苏琳披着外套也冲了出来，看到凌峰的时候，双腿一软，差点直接瘫倒在地。
“你……你怎么变成这样了？”
苏琳吓得浑身发抖，现在的凌峰，就像是一尊从地狱中走出来的修罗，浑身是血，额头上还睁着一只无比狰狞的竖瞳，只是被盯一眼，就好像有无数恶鬼缠身，让她心神俱颤。
“杀！杀！杀！”
凌峰看到苏琳的时候，杀心更盛，那双血色的瞳孔，各自出现了一个阴阳鱼形状的黑点，让凌峰的气息，变得更加惊人起来。
“好大的胆子！”苏世雄手中长枪一振，“孽畜，你果然是一个妖物，老夫今日就替天行道，灭了你这个小魔头！”
那苏世雄能够成为一城之主，自然有些能耐，他的修为，高达凝气十重，乃是一名气宗强者。
而他手里的长枪，也是下品玄器，长枪一扫，寒芒闪烁，直接向着凌峰刺了过去。
“死！死！死！”
凌峰心中只有无尽的杀戮，根本不知道什么叫后退，双爪狠狠撕裂而下，浑然不惧那玄器长枪，一双利爪彷如神兵利器，和长枪碰撞，蹭起一道道火花。
“你们，都要死！——”
凌峰嘶吼着直接扑了上去，就像是一头野兽一般，蛮力惊人，竟然将苏世雄逼退了几步，右手一撕，直接划瞎了他的眼睛。
“啊！我的眼睛！”
苏世雄捂住双眼，后退了几步，凌峰的利爪已经狠狠抓出，洞穿了苏世雄的心脏。
嘭！
血雾漫天，周围那些苏家之人，全部吓得瑟瑟发抖。
这……到底是什么怪物！
“逃啊！”
一声声惊呼，响彻夜空，甚至盖住了雷霆的炸响声。
整个苏家，乱作一团，连城主都被这个怪物所杀，他们谁上去恐怕也只有死路一条。
凌峰血红色的眼睛盯住了苏琳的方向，“你该死！你该死！”
嘶吼声中，凌峰化作一道血影，扑向了苏琳，他的意识虽然已经不清楚了，可是他还残留着自己的本能。
这个女人，就是他心中最恨，最想杀死的人！
“死！死！死！”
苏琳瞬间就被凌峰扑倒在地，然后，剧痛侵袭而来，她看到一双血色的利爪，不断撕碎了自己的血肉，生机，一点点流逝。
有那么一刹那，她开始后悔，如果自己没有陷害凌峰，或许苏家也不会落得这样的结局。
可惜，一切都已经晚了！
这一夜，注定是一个血腥的杀戮之夜！
