出了酒馆，凌峰自然没有去找什么兵器铺买剑器，而是径自走到了猎狩者工会的交易大厅。
从那位田蜜老板娘的口中，凌峰得知那些进入天脉之森猎杀妖兽的猎狩者，通常都会结伴同行，因此这些散修们也临时组成了一个类似于工会的组织，这个组织负责回收猎狩者们的战利品。
一般来说，猎狩者工会收取那些妖兽材料和灵花灵草，都是以最低的成本价，然后转手卖给那些繁华大城的炼丹师工会或者拍卖场，从而赚取差价。
不过，这对于那些散修来说，少了跑腿的时间，就可以在天脉之森中多猎杀一些妖兽，其中的利弊，也只有这些猎狩者们自己能平衡了。
毕竟，这些交易都是你情我愿的，你不愿意卖给猎狩者工会，可以自己耗费时日去卖给那些拍卖行或者黑市。
那些家伙，一个个都是奸诈狡猾的奸商，说不定卖给他们，还不一定能有成本价呢。
凌峰向着猎狩者工会的大厅快步走去，文庭光说过，穿越天脉之森前往帝都，有一条捷径，这些猎狩者常年盘桓此地，肯定知道捷径的所在。
一走进大厅，那嘈杂喧闹的声音不绝于耳，一个个赤着上身的粗野大汉骂骂咧咧的在登记处骂娘，说着类似于“XX凶兽那么凶残，居然只值五百晶币，我X你老娘”之类的话语，而工作人员则漫不经心地喊着，“下一个！”
当然，也不乏有些比较“两袖清风”，住不起客栈的猎狩者，直接席地而坐，靠在墙边打盹。
凌峰扫了大厅一眼，剑眉不由一皱，这么多的猎狩者在前面排队，他想找办事处的工作人员打听有哪支狩猎队要去帝都，似乎有些不太现实。
正在凌峰一筹莫展之际，却突然一名身型高壮的大汉，从门口大步走了进来，高声吼道：“我们猎刃小队由于上次进山狩猎的时候损失了两名队友，现在临时需要招募两名队员，要求，凝脉境以上！”
这汉子浑身肌肉虬结，身上散发着一种凌厉的气势，这是常年在刀口上讨生活磨练出来的血腥气息，身上大大小小爬满了各种伤疤，双眸精光爆射，太阳穴微微凸起，简直像是一头人形凶兽。
此人的境界也不低，从气息上来看，应该是凝脉境后期，只不过凭他这强悍的体质和丰富的厮杀战斗经验，可以说，即便是荆无血那样的凝脉境十重的武者，也未必是他的对手。
“竟然是猎刃小队啊！听说这支队伍的队长可是化元境的高手，只有这样的队伍，才有实力去猎杀那些三阶巅峰的妖兽！尼玛的，我要报名！”
那铁塔大汉话音未落，一名瘦猴就跳了起来，举手报名。
“你？”那大汉扫了瘦猴一眼，不屑道：“凝气十重，不合格！”
“尼玛的！老子已经凝气十重巅峰了，说不定明天就突破了呢？”瘦猴仍旧有些不甘心。
“滚！”铁塔大汉一巴掌将那瘦猴抽飞出去，冷冷道：“实力不过关的，不要妄图浑水摸鱼！我们这次要可是要穿越最危险的海蓝天堑去帝都，实力不够的，来了也是送死！”
“去帝都？”凌峰眼皮一跳，嘴角弯起一丝弧度，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
“这位大哥，我能加入吗？”凌峰上前一步，微微笑道。
铁塔大汉转过头，看着面前这个浑身白白净净的少年，“你说你想加入我们？”
“是的。”凌峰点了点头，“我有凝脉境两重的修为。”
说完，凌峰还特意打开两个脉门，给这汉子验证。
“嗯？”那大汉皱了皱眉头，分明感觉眼前这个少年只有凝气后期的修为，想不到他却能开启两个脉门。看样子，应该是那种境界比较虚浮，靠着丹药提升境界的“幸运儿”吧。
不过，凝脉境始终是凝脉境，肯定会比凝气境要厉害许多。
那大汉点了点头，“修为倒是没什么问题，只是这次急着前往帝都，需要从海蓝天堑那条捷径走。那可不是什么善地，我不能保证你不会死。”
“我也正好有急事想要前往帝都，所以正好也想走这条捷径！”凌峰点头笑道。
“嗯，那就没问题了，从现在起，你就是我们猎刃小队的临时队员了。”铁塔大汉拍了拍凌峰的肩膀，“我叫陈雷，你可以叫我雷队，等会儿人招齐了，我再带你去见大队长。”
“谢谢雷队。”凌峰笑着说道。
没过多久，陈雷就又招募到了一名凝脉境五重水准的中年汉子，人招齐后，陈雷也没多说什么，直接带着凌峰二人来到了小城的城门口。
“老雷，动作挺快呀！”
一名身着软皮铠甲的中年汉子快步迎了上来，此人正是猎刃小队的队长，外号叫做“血蟒”。
“这次招到的人水平怎么样？”血蟒远远地喊道。
“一个两脉，一个五脉。”陈雷言简意赅道。
“嗯，还算不错。”血蟒扫了凌峰和另一名新招的队员一眼，当看到凌峰明显还有些稚嫩的脸庞时，眼皮明显跳了一下：二十岁不到就已经达到凝脉境了，看来这小子应该是个大家族的小少爷吧。
血蟒早年其实是占山为王的山贼，只是因为作孽太多，妻儿被仇家杀死，他才幡然醒悟，后来离开了原来生活的地方，来到了天脉之森的深处，过起了这种刀口舔血的生活。
“嘿嘿，得亏了老子已经从良了，否则看到这种初出茅庐的小少爷，非得狠狠地将他洗劫一空不可。”
血蟒心中暗自苦笑了起来，冲凌峰和那名新队员笑了笑，“欢迎两位新队友的加入，我是猎刃小队的队长，血蟒。你们可以叫我血队。”
“血队您好，我叫凌峰。”凌峰朝血蟒微微点头，声音不卑不亢。
“这小子，只怕不简单！”血蟒暗暗点头，他阅人无数，虽然第一眼觉得凌峰是个愣头青，但是看到凌峰此刻说话的眼神和神态，他就知道，凌峰绝对是一个极度危险的人物。
他的剑，必然饱饮鲜血！
另一名中年汉子微微点头，淡淡喊道：“血队，我叫胡三刀。”
血蟒点了点头，带着凌峰几人和整支队伍汇合了起来。
