晏惊鸿离开了，凌峰的危机，也算是暂时解除了。
稍微恢复了一下体力，凌峰便不再逗留，迅速离开了落风峡谷。
此时，在峡谷之外，还有几道身影，翘首而立，不时地看着落风峡谷的出口处。
这其中包括了那位铁剑长老，还有凌峰带领的小队之中的好几名队员。
另外两名长老，已经带着其他一些侥幸逃过一劫的弟子返回了宗门。
这一次，着实把所有人的吓得不轻，对他们这些新晋弟子来说，也许有了这样的经历，是一件好事，也许走不出这种恐惧，终究和武道强者无缘。
“怎么还不出来啊，明明里面好像已经风平浪静了。”
苏红袖咬住银牙，又看了一次峡谷的出口，还是看不到凌峰，心中焦急，回头看向铁剑长老，哀求道：“长老，您就进去找找凌峰师叔吧！”
“额……”铁剑长老的脸色立刻沉了下来，此时此刻，就是借他仨胆，他也不敢进入落风峡谷啊。
好不容易逃过一劫，他实在没有进去的勇气了。
想起当时被十几头妖族，三尊妖帅包围的场景，他的小腿还有些发抖呢。
“哼，不去算了，我……我自己去！”苏红袖捏紧拳头，就要冲出隐匿的地方。
“苏师妹，不要胡闹！”洛剑英连忙拽住她的胳膊，“凌峰师叔让我好好照看你们，你要是出了什么意外，我怎么和凌峰师叔交待！”
正在这时，他忽然感觉手中一空，却是苏红袖挣开了他的手掌，如同兔子一般跳了出去。
“哈哈，凌峰师叔！”
顿时间，还留在这里等候凌峰的弟子们，一个个都站了起来，目光看向了峡谷的出口。
果然，一个熟悉的身影，出现在了众人的眼前，还是那般坚毅，脸上的表情，平静，淡然。
虽然看起来有几分狼狈，不过，毫发无伤。
“凌峰师叔！”
一名名弟子激动地冲了出来，迎了上去。
就连最沉稳的洛剑英，也不禁大笑了起来，有种热泪盈眶的感觉。
姜婉晴，她的目光，看着凌峰，终于舒展了愁眉，露出了一丝浅笑。
“这是怎么回事？”
铁剑长老有些不解，据他所知，凌峰在问仙宗虽然名声非常响亮，但大部分都是凶名，他可是个心狠手辣的家伙，怎么会得到这些弟子们这样的爱戴？
“凌峰师叔！”
苏红袖终于冲到了凌峰的面前，直接一个三级跳，扑向了凌峰的。
凌峰一阵尴尬，接也不是，不接也不是，只能苦笑一声，将这小丫头接住，那猛冲的力道，差点将他给扑倒了。
“呜呜呜……凌师叔，你终于出来了。”
苏红袖抬起头，眼眶通红，噙着晶莹的泪珠。
“是啊，出来了。”
凌峰抬手拭去苏红袖眼中的泪水，心中流淌着几分暖意。
这个世间，除了阴谋和算计之外，还是有着让人温暖的情义。
……
半日之后，众人返回了问仙宗。
在落风峡谷发生的事情，自然也瞒不过宗门的高层。
这次历练弟子，损失惨重，甚至还死了两名内门，这对问仙宗来说，无疑是一个巨大的打击。
不过，掌门林沧浪唯一感到庆幸的是，还好凌峰没有死。
否则他在凌峰身上倾注的心血，可都白费了。没有了凌峰，他如何能从端木青衫的身上套出《移花葬玉剑》的剑经。
另外，关于凌峰一怒斩杀了晏安的事情，所有凌峰那支小队的弟子，无一例外，皆是守口如瓶。
说起来，凌峰还真是要感谢那个林茵茵，唯一一个想要出卖凌峰的梅友袅，已经被她所杀。
否则的话，凌峰只怕还会有不少麻烦。
小竹峰，竹楼之中。
凌峰缓缓将落风峡谷内发生的事情和端木青衫说了一遍，当然，关于夺元血珠和自己杀死了晏惊鸿女人的事情，隐瞒了下来。
倒不是凌峰信不过端木青衫，而是这些事情，他不想把端木青衫给牵扯进来。
“你小子这次能够侥幸逃过一劫，真是天大的气运啊！”端木青衫哈哈笑了几声，又感慨道：“真是没想到，老夫在这小竹峰困了十年，外界居然出现了晏惊鸿这样的天才！”
“的确是个可怕的天才。”凌峰眸中闪过凝重之色。
“如你所说，那妖蛟太子，只怕是妖君级别的强者，小小年纪，就能拥有这样的实力，实在惊人！”
端木青衫深吸了一口气，脑海中只有自愧不如四字。
不过很快，他又呵呵笑道：“小峰，你也无须妄自菲薄。那晏惊鸿能够在十四岁有这样的成就，只不过是修炼的早罢了。你加入问仙宗，也不过两个月，就从凝气一段达到了凝气九段，再给你几年，超越晏惊鸿，也未必没有可能。”
说着，端木青衫又提起酒葫芦，“咕咚咕咚”豪饮几口，哈哈笑了起来。
“不是可不可能，而是一定要超越！”
凌峰捏紧拳头，眸中闪过一缕精芒，对手越是强大，他的斗志，越是昂扬！
“师尊，明日，我再替你施针一次，你体内的剑气，就可以彻底的清除，你的修为，也将重返巅峰。”凌峰朝端木青衫笑了笑，心想距离自己和文庭光约定之日，也就是这几天了吧。
那文庭光当初将月灵花让给自己，要自己出出手替他治疗一位“贵人”，也不知道那位贵人，到底是何方神圣。
“痊愈之后，为师就闭关修炼，全力冲击神元境，十年前的旧账，也该清算清算了！”
端木青衫捏紧拳头，眸中散发出强烈的恨意，任凭是谁，被害的妻离子散，只怕也会如他这般恨入骨髓。
“师尊破关而出之日，弟子愿与师尊并肩作战！”
“好徒儿，哈哈哈……”
……
夜幕降临。
凌峰返回自己的房间，盘膝坐好，开始了和往常一样的修炼。
人道神纹凝聚，五十息吸纳天地元气的时间，异常宝贵。
很快，凌峰察觉到自己的丹田之中，真气几乎汇聚成了液滴的状态，这也说明，他的修为，达到了凝气九段的巅峰，距离凝气十段，就差最后的临门一脚了。
“一鼓作气，给我突破吧！”
凌峰低吼一声，体内真气，势如破竹，冲开了凝气十重的境界壁垒，浑身发出“噼啪噼啪”如同炒豆一般的爆响。
这也意味着自己体内的所有气脉，全部贯通，达到了凝气境的巅峰，凝气十重！
