“你也配？你不过是……”
刘鸿章还要说什么身份地位之类的话，却被凌峰打断。
“怎么，你在担心什么？”凌峰目光中带着一丝戏谑，“还是说，你怕我把宗主给治好了？你身为苍穹派的阁老，居然包藏祸心？”
“臭小子，你放屁！”刘鸿章只觉得自己的肺都要被气炸了。
那刘鸿章的胡子都被凌峰气得一阵乱颤，只见他大手一拍，一股浑厚无比的元气凝聚在掌心，一掌便朝着凌峰的头顶重重拍去。
如此磅礴的元气，纵然没有施展出任何的武技，也足以让凌峰瞬间暴毙而死。
凌峰不过是一个没有任何背景地位的野小子，他杀了也就是杀了！
这个刘鸿章的实力，深不可测，绝不是凌峰可以抵抗的，他只觉得一座远古神山镇压而下，连气都有些喘不过来了。
“刘鸿章，你想做什么！”
文庭光看到刘鸿章对凌峰出手，立刻伸手虚抓一下，把凌峰抓了过来，下一刻，抬手一掌，与刘鸿章硬拼了一招。
蹬蹬蹬！
两名修为强悍的高手各自倒退几步，隐隐间，平分秋色。
“好好好！”刘鸿章捏紧拳头，“小子，我倒要看看你有什么本事，可以治疗宗主的怪病！”
说罢，在楼梯上让开了一条道，让文庭光带着凌峰上去。
“哼！”文庭光大袖一甩，拉着凌峰，身形一跃，越过了刘鸿章，很快就登上了二楼。
看着凌峰的背影消失，大厅中那些医道世家的传人，一个个都有些目瞪口呆。
那个野小子，居然真的上去给宗主看病去了。
孙思懿目光阴冷，咬牙切齿道：“哼，就凭你也想治好宗主的怪病？你若是能办到，我把药箱吃了！”
他心中有十二万分的肯定，凭凌峰的能耐，根本不可能治得好宗主。
毕竟，他上去给宗主诊脉的时候，别说治病了，就连什么病因都找不出来！
“连师兄你都治不好的病，那种野小子，根本不可能治得好！”柳依依轻声哼道。
“那是自然，区区一个不入流的野郎中！”孙思懿牵着柳依依，走到旁边一个座位坐了下来。
尽管嘴上强硬，不过孙思懿还是没有先走，一方面他想知道结果，另一方面，凌峰若是治不了宗主的怪病，他一定要想个办法弄死这个野小子。
相信刘阁老一定很乐意把那小子给处置掉。
……
文庭光带着凌峰走上了二楼，辗转几次，才终于进入了一间充斥着各种药香的房间。
“安神木！”
“绮莲香！”
“紫苏草！”
凌峰鼻子动了动，就已经嗅出了不少名贵的奇珍宝药，都是那种安神静心，有利睡眠的药材。
“你小子鼻子还挺灵。”文庭光淡淡一笑，回头看了看凌峰。
“还好，还好……”
“小子，你还真是敢说。”文庭光撇了撇嘴，道：“能够把刘鸿章那个老小子气成这样的，这么多年来，你也是头一个了。”
“为老不尊，为幼自然不敬！”凌峰淡淡道：“他若好言好语，我也不会刻意顶撞。”
“哈哈哈，你这小子对我胃口！”文庭光拍了拍凌峰的肩膀，又道：“不过一会儿给宗主诊治的时候，切不可口无遮拦，你治得了，当然最好，治不了也不能像刚才那个孙家的小子一眼，胡言乱语。”
“这个自然，不过我想，我治得了。”凌峰眸中带着自信的神采。
如果连自己的《太玄针灸术》都治不好，那么这天底下，真是无药可治了。
再往前几步，文庭光走到了二楼最深处的意见雅间之中。
这座雅间内布满了各宗水墨画，都是一些风景山水画，奇山怪石，花草树木。
凌峰虽然不懂画，但是却能感受到那些山石，树木，隐隐有着一种锋芒之气。
这些画作，想必是出自一名雄才伟略的将才之手。
外间之中，正有两名清秀的侍女，正在煮药焚香，一个个都轻手轻脚，小心翼翼。
“文阁老。”
看到文庭光进来，她们连忙给文庭光行礼。
文庭光微微点头，带着凌峰走进了内间。
走过一扇玉石屏风，里面是一张红木雕花大床，两名婢女，分别侍奉在床头床尾，神情严肃。
凌峰分明感觉的出来，这两个侍女，和普通的侍女，全然不同，眉眼之间都有一种肃杀之气。
显然，她们并非简单的侍女，而是类似于贴身护卫一样的人物。
苍穹派宗主正处于极度虚弱的时期所以这些护卫的存在，是十分有必要的。
除此之外，还有一名衣着华丽的中年女子，坐在床缘上，忧心忡忡的看着床上一个面色惨白的中年男子，眼眸有些红肿。
看起来，她应该是苍穹派宗主的夫人。
文庭光走在十步开外，停住了脚步，恭恭敬敬的鞠躬行礼，“属下文庭光，参见宗主，参见宗主夫人！”
凌峰也连忙躬身，不过却没有多说什么。
“是文阁老啊。”里面传来一个男子的声音，虽然十分虚弱，却还是有一种不怒而威的气势。
“红莲，扶我起来。”男子淡淡说了一句，那个中年女子却劝道：“宗主，你还是好好休息吧。”
“是啊宗主，您就听夫人的吧。”文庭光也连忙劝道。
“哎……”床榻上的那个男子，叹了一口气，有着一种浓郁的苍凉和悲哀，凌峰可以感觉到一种“壮志未酬身先死”那种不甘于寂寥。
“也罢，也罢……我这残躯，也不知可以拖得了多久，只叹帝国，内忧外患，风雨飘摇啊！”
“宗主吉人天相，一定不会有事的。”文庭光连忙道：“属下这次请来了一名优秀的医者，您先让他看看吧。”
“来吧。”珠帘之中，伸出一只干瘦的手臂。
上面布满了皱纹，干瘦如柴。
凌峰眉头一跳，这位宗主的声音，分明只是中年人，怎么会衰老的如此恐怖？
他连忙上前几步，沉声道：“我先诊脉再说。”
“有劳了。”宗主夫人红莲看了凌峰一眼，见他年纪轻轻，最多不超过二十岁，心中又暗暗叹了口气。
前几日，连帝国之中数一数二的神国御医都束手无策，只开了些安神的方子，刚才那个号称是什么“最年轻的神国御医”的天才医者，照样无功而返。
这个少年，他只怕也是没多大能耐的。
不过，即便只有一丝机会，她也不会放弃。
凌峰看到宗主夫人的模样，忍不住愣了一下。
太像了，这位宗主夫人和岳云岚至少有七分相似，只不过她多了些成熟的风韵，若是站在一起，说是姐妹，怕也有人相信。
凌峰盯着宗主夫人打量，显然不是什么得体的事情，旁边一名侍女，端了张凳子过来，淡淡道：“请吧。”
凌峰深吸一口气，朝宗主夫人歉然一笑，“抱歉，之前曾经与岳小姐见过两次，发现宗主夫人和岳小姐十分相像，所以一时失神了。”
“你是说，岚儿？”红莲愣了愣，旋即明白过来。
岳云岚一向喜欢四处游荡，所以这个少年见过岳云岚，也不稀奇。
“嗯。”
凌峰点了点头，便不再多言，伸手搭在了苍穹派宗主的手腕上，开始诊脉。
