凌峰嘴角挂起一抹弧度，冷然道：“假如我不给，那又如何？”
“不给？”萧青锋一双眸子盯住凌峰，宛如剑锋一般，锐利逼人。
而凌峰，针锋相对，丝毫不让！
周围的弟子们皆是屏住了呼吸，暗暗惊讶，居然有人胆敢这样和萧青锋说话？
“你，有点儿意思。”萧青锋忽然笑了起来，“刚才看你的步法剑术，有那么点儿火候，想必你也自以为是天才，很好，那我就给你一个机会，也免得别人说我萧青锋恃强凌弱！”
萧青锋眉毛一挑，旋即笑道：“我们打一个赌如何？”
凌峰凝目看向萧青锋，“你想怎么赌？”
“直接和你打一场，凭你还没有这个能耐。这样吧，我之所以想要借阅《九重镇海拳》，是因为我下山历练之时得到了此拳谱的后半部分残本，两相结合之下，必定可以领悟出完整的拳法。”
萧青锋顿了顿，继续道：“你把前半部残本给我，我把后半部残本给你。我就和你赌，谁可以率先领悟出完整的拳法，你，敢不敢？”
凌峰目光一凝，直接一口答应下来，“有何不敢？”
这个萧青锋目空一切，不把自己放在眼里，那么，自己就用事实告诉他，谁才是真正的天才。
“好！”萧青锋嘴角挂起一抹笑意，从怀中取出一本残谱，直接丢了过来，“下半部残谱，我已经滚瓜烂熟，至于你的上半部残谱，可以留着继续再看几天，我不介意！”
“不必了！”凌峰也将上半部残谱丢了过去，他博览医术，那么艰涩难懂的医理都可以烂熟于胸，又何况一本拳谱？
“你果然很有趣，可惜实在是自不量力。”萧青锋接过上半部残谱，转身大步离去，只留下一句，“十天之后，就在此处见分晓吧！”
凌峰也将下半部残谱收好，看着萧青锋的背影，眸中闪过一丝笑意，旋即朝小竹峰走去。
十天之后，你自然会分晓！
……
很快，萧青锋和凌峰的赌约，便传遍了问仙宗上下。
凌峰的风头，一时无两。
先是在小竹峰那种地方，居然硬是留了下来，接着又高调把任一飞狠狠地教训了一顿，废了他一只眼睛。
然后更是拿出了掌门令牌，连守阁长老都在面前选择了退让隐忍。
现在，前几个消息都还没有传热乎呢，又传出他与萧青锋这种天才定下了十天的赌约！
如果不是因为凌峰拜入了小竹峰，或许他也会成为内门弟子们颂扬的传奇人物。
可惜，他偏偏是弑杀了上任掌门的端木青衫的弟子。
凌峰并不知道自己有多么“出名”，也不在乎这些。
此刻，他已经返回了小竹峰的竹楼，看到端木青衫在院内饮酒，立刻上前行礼，“多谢师尊！”
在藏经阁的时候，若不是端木青衫通过掌门玉令传来一道剑气，他恐怕已经被那守阁长老废掉了。
“我说过我罩得住你，现在没有疑惑了吧。”端木青衫仰头“咕咚咕咚”喝了几口酒，这才咧嘴笑道。
“呵呵，弟子本就没有什么疑惑。”凌峰摸了摸鼻梁，说这话的时候心里有些发虚。
“你小子，哈哈哈……”端木青衫哈哈大笑起来，旋即又道：“虽然我可以通过令牌传递剑气保护你，不过你还是尽量待在我身边，否则他们不知道会用什么阴险的手段来对付你。”
“我知道。”凌峰点了点头，又道：“对了师尊，我在丹药阁中挑选了不少药材，又想到一个药方，应该可以加速清除掉你体内的剑气。”
“好孩子，又让你费心了。”端木青衫摸了摸凌峰的脑袋，淡淡笑了笑，却似乎又想到了什么伤心事，黯然叹息起来。
凌峰知道端木青衫必定是想起了自己的妻子和女儿，也不知如何安慰，只能陪他在院中饮酒。
……
清晨，小竹峰后山，一处断崖绝壁。
无尽云海升腾，清风徐来，凌峰仗剑迎风而立。
此刻，他手中的长剑已经换了一把，上次与萧青锋交手，他的那把精钢剑被砍崩了三个缺口。这不是他的剑术不如对方，而是精钢剑的品质，远不如萧青锋手里的玄器。
对于自己这个得意弟子，端木青衫倒也没有小气，看到凌峰的剑损毁之后，直接丢给他一把下品玄器，名为“斩月剑”。
演练了几遍碎星剑法之后，凌峰取出了怀中的三部秘籍。
他在藏经阁去了一部身法秘籍《迅光步》。之前虽然用天道眼复制了一门《追云步》，不过这门功法是随随便便哪个弟子，甚至是外门弟子都可以修习的大路货色，迅光步就高明了许多。
一部淬体功法《磐石体》，端木青衫说过，《问仙炼气诀》自己已经够用，所以他没有挑选那些五花八门的凝气功法，而是选择了一本淬体功法。
昨夜开启人道眼使用完了那三十息时间后，他已经开始修炼了《磐石体》上面的功法。淬体和普通武技不同，没有捷径可走，第一是自身的锻炼，第二是药浴的洗髓伐毛。
《磐石体》算不得什么高明的功法，所以需要的药材也不怎么罕见，端木青衫的药园里面都有。接下来便是时间的堆砌，磐石体便可炼成。
还有一部，便是《九重镇海拳》，不过已经和那萧青锋换成了下半部残谱。
凌峰思忖了一会儿，也不急着练习《九重镇海拳》，而是翻开了《迅光步》的秘籍。
或许是之前身为一名医者的缘故，凌峰并不喜欢和别人硬碰。如果可以用身法躲开对方的攻击，只有自己可以命中别人，而对手根本打不到自己，那岂不是有趣？
“天道第一神纹，凝！”
右眼微微灼热，神纹凝聚，凌峰仿佛看到秘籍上面的那些图形，自己动了起来。
这种“动”，虽然比起真人在面前演练的效果要差很多，但是在天道眼开启的时候，凌峰就感觉自己耳聪目明，思绪如飞，脑海之中的一切信息，全部都无比清晰。
那些图形进入脑海，他就开始在意识空间模拟自己演练的过程。
如此反复几次，凌峰终于开始修炼追云步的身法。
第一遍，直接水到渠成，虽然差了些火候，但是随着继续的修炼，并不难掌握。
这便是天道眼的逆天所在，寻常弟子修炼追云步，一个月入门已经算是难得，而凌峰只是看了几遍秘籍，就已经入门了。
