“哈哈哈，小子，你这次死定了！”
五长老脸上闪过无比狰狞之色，仰天大笑起来，“今日，老夫要将你千刀万剐，方能消我心头之恨！”
可是，凌峰却根本没有被包围的觉悟，嘴角挂起一丝冷笑，身影一闪，消失在了三长老的面前。
三长老冷笑一声，“区区凝脉境，还想和老夫比速度——”
他话未说完，就听到不远处传来一声惊呼，那是五长老的声音。
“你……怎么……会……”
声音戛然而止，一柄黑漆漆的长剑，穿胸而出，直接刺穿了五长老的心脏！
而同一瞬间，凌峰身上射出了一道火光，轻而易举的就穿透了七长老的护体罡气，只以眨眼的功夫，那七长老便迅速衰老起来，浑身一软，直接倒了下去，动弹不得。
他仅剩不多的寿元，也被紫锋，彻底吸了个干净。
三长老几人，自以为卖了个破绽，让凌峰上当，可是凌峰却偏偏利用了这一点。
在他们自以为包围了凌峰的瞬间，必定会出现一刻的松懈。
而这一刻的松懈，全都在凌峰的预料之中。
在斩杀了一名凝脉巅峰武者之后，凌峰就已经将七长老的位置反馈给了紫锋，然后在电光火石之间，同时出手，瞬间击毙了五长老和七长老。
他的计划，就是要在这个化元境中期的高手眼皮子底下，宰掉那两个化元境初期！
如此疯狂，如此狂妄！
“老五！老七！”
三长老目眦欲裂，周身爆发出无比恐怖的气息，手掌长刀一震，暴喝道：“小子，你找死！”
凌峰没有丝毫的犹豫，直接从怀里抓出一枚元石，张口就吞了下去，然后催动着身法，疯狂逃窜。
斩杀五长老，凌峰拼着全力施展出了离火燎天，让他此刻虚弱得厉害，不过吞服一枚元石，那精纯的元气灌注四肢百骸，让他咬牙提起一口气，催动逍遥剑步迅速退去。
哪怕杀死了五长老和七长老，可是三长老的强悍，还是超出了凌峰的预计。
只见这老家伙一记手刀，掌风直接就劈到了一大片树木，连地皮都被他刮开了寸许，寸草不留！
凌峰现在才知道，原来达到化元境之后，每一层小境界的提升，实力的差距居然如此之大。难怪连紫锋都说，自己即便化为地火炎鬼，也对付不了这个三长老。
“紫锋！”
凌峰大吼一声，紫锋立刻会意，在飞回凌峰身边的一刹那，直接口吐地火之焰，在你三长老周身形成一个烈焰之圈。
这烈焰之圈虽然只能阻拦三长老片刻，不过也让凌峰有机会可以拉开距离。
这种虚弱的状态，不适合再和这位三长老硬碰了。
“混账，休想逃跑！”
三长老气得暴跳如雷，大袖一甩，狂风鼓荡，直接把紫锋的地火之焰吹散，身形一弹，向着凌峰追了出去。
嗖！嗖！
两道人影，在漆黑的夜空之中，仿佛是两道激电，迅速射出。
最后一名贾府的护院，看了看身旁一地冰冷的尸体，浑身一个激灵，接着，一股难闻的臭味飘起。
堂堂凝脉巅峰武者，居然被凌峰吓尿了！
不过，他也成为了今日贾家派出来追杀凌峰的唯一一名生还者。
今夜之后，他离开了贾家，知道他生命的最后一刻，回想起这喋血之夜，还是忍不住浑身发抖，冷汗直流。
那个暗夜之中的少年，就像是从地狱中出来的修罗，成为了他毕生难忘的梦魇。
……
咻！
凌峰飞速逃去，逍遥剑步催动到极致。
口中的元石，直接被凌峰吞入了腹中，《玄元真诀》疯狂运转，吸收里面的灵力。
他的经脉，无比胀痛，在这之前，凌峰就已经把其它四枚元石吸收完了。
连续施展《移花葬玉剑》的杀招，即便对于凌峰来说，无疑也是巨大的负荷，要不是凭借着坚韧的意志，换做常人，恐怕早就已经虚脱了。
特别是最后秒杀掉五长老的那一剑，凌峰强行催动了离火燎天，虽然瞬间秒掉了五长老，却也让凌峰几乎连握剑的力气都没有了。
他顾不得筋脉的胀痛，疯狂提起元石所提供的真气，脑海中只有一个念头：跑！
可即便如此，他还是感觉的出来，那贾家的三长老，和自己的距离，越来越近了！
唯一值得庆幸的是，紫锋杀死了那个七长老以后，吞噬掉的寿元，分出了一部分共享给自己，居然让自己恢复了不少体力。
不过，即便自己恢复了巅峰状态，只怕也未必能与三长老正面一战，更何况短时间内，自己已经无法再继续施展离火燎天了。
“小畜生，你跑不了的！杀了我贾家那么多人，就算你逃到天涯海角，都没有你容身之处！”
贾家三长老眸中爆发出无比森冷的杀意。
包括贾嵩在内，贾府的化元境长老已经死了三尊，寒武郡贾家，何曾吃过这么大的亏？
眼看着那三长老越发的逼近，凌峰心中清楚，那三长老之所以没有瞬间爆发，追上自己，就是想要让自己疲于奔命，消耗掉最后的真气，精疲力尽之后，便再也没有任何抵抗的余地。
显然，自己之前秒杀掉五长老的那一剑以及紫锋的地火之焰，已经让那三长老心生警惕了。
“老狐狸！”
凌峰心中暗暗焦急，他还不想就这样英年早逝！
凌峰死死咬紧牙关，一把又抓起几枚元石，也顾不得那狂暴的元气将自己的筋脉都冲击得胀痛无比，一股脑塞进了嘴里，向着前方飞掠而去。
忽然，身后的三长老眉头猛地一皱。
“那里是，迷雾鬼林！”贾家三长老心中暗呼不好。
迷雾鬼林，乃是寒武郡地界之内最为凶险的所在，靠近者，十死无生！
多少年来，还没有见过哪一个武者进去以后还能活着走出来的。
“不能让他靠近迷雾鬼林！”
贾家三长老冷哼一声，骤然爆发，速度飙升一截，向着凌峰迅速追去。
“我也加速！”
由于吞服了大量元石的缘故，一缕缕精纯的元气在腹内爆发，凌峰不要命的催动着那些元气，如同回光返照一般，速度也陡然提升一截。
嗖！
嗖！
两道身影，一前一后，不断朝着迷雾鬼林的方向逼近。
“小子，你给我站住！前方乃是迷雾鬼林，你进入其中，也只有死路一条！”
三长老心中开始有些着急，凌峰进入迷雾鬼林固然必死无疑，也算是给贾家五长老一干人等报仇了，可是他身上的身法，剑术，还有那些元石，都是让三长老觊觎的好东西。
这些东西，若是葬送在了迷雾鬼林，岂不是太过可惜了。
凌峰完全没有理会三长老的意思，闷头就朝着迷雾鬼林疯狂掠去。
“哼！”三长老眉头一竖，大手一拍，催动起体内浑厚的元气，向前方狠狠拍出一掌。
元气掌印向着凌峰的后心摁了上去，掌印如同划破虚空一般，瞬息之间，便不偏不倚的打在了凌峰的背上。
“噗！”
一口逆血，狂喷而出。
然而，令三长老感到惊讶的是，凌峰并没有从空中坠落下来，反而借着自己的掌力，向前拉开了一段距离。
“老杂毛，你给我记住，我若不死，你贾家上下，鸡犬不留！”凌峰发出一声震彻九天的咆哮。
霎时间，他的身影，就像是一只利箭，划破长空，居然撞进了迷雾鬼林的范围。
眨眼的功夫，凌峰就彻底消失在了三长老的视线之中，似乎被那浓郁的迷雾，彻底吞噬。
