“姓凌的小子，你这是在挑衅我欧阳家的底线！”
欧阳家的坐席上，一名中年男子冷冷盯住了凌峰。
这个中年男子，正是欧阳家的大长老，也是欧阳海的父亲，这对父子联手作弊，谋夺珍宝阁继承人之位，这些可都被凌峰一眼看破了。
而负责本次鉴定的两名资深鉴定师，也都眉头深锁。
凌峰这句话，岂不是在说他们无知？
鉴宝行会会长柳旭东更是一下子就从座位上站了起来，怒斥道：“黄口小儿，你未免太过张狂了！就你这点儿眼力，老夫耻于和你同席而坐！欧阳睿，你们欧阳家今天不把这小子赶出去，本会长立刻就走，这种毫无水平的鉴宝大会，老夫不参加也罢！”
“我也走！”
“我也走！”
一时间，一名名鉴宝行会的资深鉴宝师，全都跟着柳旭东站了起来，义愤填膺。
凌峰冷笑一声，依旧一脸的淡定，“那好啊，你们都走好了，就你们这点儿眼力，我凌峰还耻与和你们同席而坐呢！”
“你说什么？”
“简直放肆！”
“这个不知天高地厚的小子，你这是在挑战我们鉴宝行会！”
整个鉴宝大会的会场，一片大乱，无数道冰冷的目光死死盯住凌峰，仿佛随时就要彻底爆发。
“哈哈哈，这个小子自己找死，怨不得别人啊！”
贾琅眯起眼睛，冷笑起来，就场上这些人，一人一口唾沫也能把凌峰给淹死了吧。
林仙儿则是暗暗冒汗，这个凌峰，这次实在是太狂妄了一些，就算有不同意见，也不用采取这种极端的方式吧。
现在这种局面，这要如何收场？
“无知的是你们！”
凌峰缓缓放下手中的茶杯，长身而立，竟然在众目睽睽之下，一步一步，登上了鉴宝台。
“这小子要干什么？”
“这小子绝对是疯了，他要同时挑衅珍宝阁和鉴宝行会吗？”
看到凌峰这惊人之举，台下那些禹州城有头有脸的富商大贾，鉴宝行家，一个个都愣愣的看着凌峰那并不怎么雄伟的背影，无比震惊。
林仙儿盯着凌峰的背影，也不明白他到底要做什么？
众目睽睽之下，凌峰稳稳站定在鉴宝台上，面对无数双愤怒的眸子，洒然一笑，一脸风轻云淡，“一件被动了手脚的破碗，也被你们当成是第二名的珍宝，说你们有眼无珠，一点也不冤枉！”
“一派胡言！”
“小辈，你休要在这里大放厥词！”
那两名负责鉴定六名欧阳家小辈选出来的珍宝的资深鉴定师同时拍案而起，怒目盯住了凌峰。
“我是不是一派胡言，你们不妨再仔细鉴定鉴定！”凌峰一脸平静，指着那个金玉琉璃碗，淡淡道：“这里不是还有一个鉴宝行会的会长吗？不妨让他仔细瞧瞧，我凌峰若是说错了，今天任由你们发落！”
所有人的面色，再次一变，大长老和欧阳海同时皱起了眉头，这其中有没有做手脚，他们父子，心知肚明！
“哼！”
柳旭东大袖一甩，大步走上鉴宝台，握着那金玉琉璃碗仔细端详片刻，目光更是寒了几分，“老夫鉴宝多年，鉴定过的宝物比你这辈子见过的都多，此宝灵光内敛，一看就是三品高阶的上乘之作！小子，少年人还是要懂得什么叫谦虚！”
柳旭东此言一出，可谓是一石激起千层浪，台下无数双目光，全都鄙夷的看着凌峰。
“笑死人，这小子还嫌不够丢人吗，居然还要让柳会长亲自来打脸？”
“什么少年天才，之前鉴定出雷纹云石，应该是凑巧的吧！”
一声声嘲讽嗤笑，不绝于耳。
然而，就在柳旭东准备把那金玉琉璃碗放下之时，右手忽然一抖，心中猛地咯噔一下。
不对！
他的眼皮一跳，骤然发现，这看似是完美无瑕的金玉琉璃碗，居然……那么轻！
“发现了？”凌峰看到柳旭东的眼神，就知道这个柳会长已经发现了金玉琉璃碗的猫腻了。
事实上，他虽然知道那金玉琉璃碗被做了手脚，但真要让他说出个所以然来，他还真没这个能耐，所以才会故意让那柳旭东再次鉴定。
结果正如自己所料，柳旭东能够成为寒武郡城鉴宝行会的会长，的确也是有几分能耐的。
“只有一些外行的鉴定师，才会只能看到表面，而看不出本质，柳会长，我说的对不对啊？”凌峰淡淡笑道。
柳旭东的面色，一下子沉了下来，深吸一口气，无比凝重的盯住了凌峰。
良久，那柳旭东才咬了咬牙，老脸一阵发烫，几乎是从牙缝里钻出来一句，“这……这件金玉琉璃碗，确实被动了手脚！”
“嘶！”
此言一出，全场一片寂静，鸦雀无声！
反转！
神反转！
那柳旭东柳会长再三观察了三遍，才发现这宝物被动了手脚，可是凌峰，一眼就看穿了！
这岂不是说明，凌峰的鉴定能力，还远在鉴宝行会的会长之上！
欧阳睿面色阴沉，一手直接将那金玉琉璃碗捏成碎片，咔嚓一声，那金玉碗裂成十七八片，而在碗底的碎片，赫然滚落出一枚金灿灿的珠子！
“就是这个东西！”
柳旭东捻起那枚珠子，眉头倒竖，皱成了倒八字，脸上的肌肉，一阵蠕动。
任凭是谁都可以看出来，这位年迈的会长，内心的愤怒！
“想不到啊！想不到啊！我柳旭东鉴宝一生，没想到居然败在了一枚小小的蕴气金光珠手里！”柳旭东一脸悲愤之色，他万万没想到，一个如此庄重的鉴宝大会，居然会有这种猫腻。
正是因为那蕴气金光珠之中散发出来的灵气，才欺骗了欧阳靖的眼睛，也欺骗了在场那些资深鉴定师，乃至是鉴宝行会会长的眼睛。
“这是什么情况？珍宝阁居然还耍这样的手段？”
“这哪里是鉴宝？这根本就是在欺骗大家！”
“有阴谋，绝对有阴谋！”
全场一片哗然，场上这些人都不是傻子，偏偏是在选择选择珍宝阁继承人的时候出了这种事情，这只是巧合吗？
而本次鉴宝，最大的受益人，无疑就是欧阳海！
“小海，你说说看，这是怎么一回事？”
欧阳睿的目光，瞬间冰冷了下来，盯住了一旁的欧阳海。
此刻，欧阳海额头上冷汗直冒，脸色煞白，在无数道质问的目光之下，甚至开始有些瑟瑟发抖，“睿……睿叔，这……这不关我的事啊！”
“既然不关你的事，你怕什么？”欧阳睿的声音，又冷了几分，“我对你太失望了！我们欧阳家的家规是什么？光明磊落，童叟无欺，你是要败坏我欧阳家的招牌吗？”
在欧阳睿爆发出来的雄厚气势之下，那欧阳海双腿一软，直接“扑通”一声，瘫倒在地上。
事情的发展，完全出乎他的预料。
“小海！你太让我失望了！你居然做出这种事情！”这时，主坐席上那位大长老，猛地站起，几步就冲到欧阳海面前，狠狠地在儿子的脸上甩了一个耳光，“混账东西，我没有你这种儿子！”
大长老这演技，不得不说，感情投入，完美的诠释了一个对儿子无比失望的慈父形象。
“老家伙，你不去唱大戏，实在是浪费人才了啊！”凌峰眯起眼睛，冷笑道：“来来来，你且说说看，你的好儿子是怎么选出来的那件八宝如意戒指的？”
大长老欧阳恭瞳孔一缩，手上的动作，戛然而止。
凌峰此言一出，周围的人哪里还不明白，这鉴宝大会上作弊的勾当，根本就是欧阳海这对父子一手策划出来的！
