很快，凌峰将那些尸体拖到了一起，然后才仔细搜索起来，果然找到了一些好东西。
首先是厉长青手中的佩剑，就是一把下品玄器，成色比起自己之前的斩月剑，更胜一筹。
加入问仙宗也有一些时日了，凌峰早已不是之前那个对宗派界一无所知的小白了。
武者的兵器，可以分为：凡器，玄器，宝器，灵器和仙器。
当然，传说中还有神器的存在，不过那只是传说，到底有没有，就不是普通人能够知道的了。
一般来说，凝气境的武者，能够拥有一般极品凡器也就不错了，拥有下品玄器，可以说是十分奢侈的了。
凌峰有端木青衫这么个财大气粗的师尊，的了一把下品玄器，结果还给他弄丢了，不过好在马上又捡回来一把，补上了兵器的空缺。
除了这把下品玄器之外，还有大量妖兽材料。
兽牙，兽骨，兽皮，兽筋，当然，还有妖丹，二阶下品到二阶上品都有，如云纹吊睛虎那种二阶巅峰妖兽的妖丹，也有足足五颗！
这绝对是一笔巨大的财富。
除此之外，还有几瓶增气丹，聚气散，回气丹之类的丹药，当然，大部分都是从厉长青身上搜出来的。
凌峰心满意足的将收获装起，忽然发现在厉长青的左手上，还带着一个青铜戒指。
“难道是，空间戒指？”
凌峰眼皮一跳，将戒指取下，注入一缕真气，果不其然，里面开启了一个七尺见方的空间，虽然不大，但是也足以摆放许多杂物了。
而且最重要的一点就是，空间戒指可比空间袋那种东西方便携带多了。
“这倒是一个了不得的收获。”
凌峰心中暗暗惊喜，打开里面的空间，将东西取出来看了看。
偌大的空间里面，只有两样东西。
一个丝绸缝制的小袋子，鼓鼓囊囊的，里面摆满了一些五颜六色的晶石，大概有十几枚那么多。
可惜，凌峰并不知道这些晶石是什么，不过既然被厉长青放进了空间戒指，肯定不是寻常货色，等回到宗门以后，可以去问问端木青衫。
另一件是一本古旧的书册，封面上写着四个金漆小字：逍遥剑步。
稍微翻看了一下，凌峰眸中闪过兴奋之色。
这本逍遥剑步，居然是合身法和剑法与一体的武技，严格来说，这应该算是一门秘法！
“师尊说过，秘法的修炼难度极高，而且非常珍贵，想不到居然会在这个流云剑宗弟子的身上找到一本。”
凌峰继续翻看了几页，心中暗暗侥幸。
还好那个厉长青没有学会逍遥剑步，否则今天躺在地上的死尸，绝对会是自己。
凌峰一边翻阅，一边自言自语起来，“可惜，只是一部残篇，只有前面的三式剑步，不过比起我现在的迅光步却要厉害许多，也不知道算是什么品级的功法。”
虽然心中对这部《逍遥剑步》十分好奇，但这里显然不是什么修炼的好地方。
将那装满了不知名晶石的袋子和《逍遥剑步》的秘籍丢回空间灵戒，顺便把所有的妖兽材料，丹药和其他杂物，诸如晶币，银两，剑器等等东西，也都一股脑都丢进了空间灵戒，绝对可以说是满载而归了。
思忖片刻，凌峰没有直接带上空间灵戒，而是串成一个项坠，贴身收好。
匹夫无罪，怀璧其罪。
没有足够的实力之前，这样的好东西还是暂时不要暴露出来的好。
收拾完了战利品后，凌峰随手抓起一把精钢剑，便大步迈开，向着问仙宗的方向飞掠而去。
……
就在凌峰全力返回问仙宗的时候，问仙宗却迎来了两名“客人”！
问仙宗山门之外，两道身影，划破天空，缓缓降落了下来。
仔细一看，原来是两个年轻貌美的女子。
一个身着翠绿的衣裙，身段玲珑，五官秀丽。
另一个女子，则是一袭白衣胜雪，风姿绰约，迎风而立，飘然若仙。一双眸子，清澈灵动，气质出尘。
此二女，赫然是凌峰当日在瀑布之下遇到的一对主仆。
岳云岚和巧巧！
没一会儿，巧巧在山道上的一块岩石上坐了下来，锤了锤自己的小腿，喘着气道：“小姐，您是什么身份啊，上区区一个问仙宗，居然还亲自走上去，咱们飞上去不就行了嘛。”
“这是礼数，外人随便闯入禁空法阵，对于宗门来说，等同于宣战。”岳云岚伸出一根葱白的玉指，在巧巧额头上轻轻一戳，“你这丫头，真是越来越懒了！”
“好好好，礼数就礼数吧，我得先歇会儿。”巧巧吐了吐舌头，忽然又道：“我说小姐，咱们这些日子也找了不少什么神医了，全都是浪得虚名之辈，这个什么端木神医，都已经销声匿迹十几年了，我看咱们还是别白费劲了。”
“试一试也无妨啊。”岳云岚轻叹一声，“父亲的怪病已经有三年时间了，做女儿的，怎么能不替他担心呢？”
“也就小姐你一个人担心了，宗门里面那几位少爷啊，恐怕巴不得……”巧巧一说嘴快，意识到自己说错了话，连忙“呸呸”啐了几口，“小姐，我随便乱说的，嘻嘻……”
“你这丫头，这些话在我面前说说也就罢了，要是传到大哥三哥他们耳朵里，你怕是有十条命都不够死的。”岳云岚白了巧巧一眼，黛眉微皱，心中生出一丝悲哀。
当人心被权势所腐化，什么骨肉之情，也会变质。自己那几位兄长，正是如此。
“我休息完了，小姐，咱们继续上路吧，希望那个端木神医有真本事才好呢。”巧巧双手抱住岳云岚的胳膊，笑嘻嘻道：“有小姐为宗主这样劳心劳力，宗主的怪病，肯定会好起来的。”
“你这丫头，好话坏话都让你说了。”
岳云岚摇头笑了笑，身在大势力之中，未必就处处顺心如意。
在她的身边，阿谀逢迎之辈很多，但能够交心的，或许也只有巧巧一人了。
“嘻嘻，小姐，咱们这就出发吧，我有预感，咱们这次，一定会有惊喜的！”
说着，巧巧拽着岳云岚的胳膊，一改之前的惫懒姿态，健步如飞，沿着青石台阶，拾级而上。
