“哦？看你年纪不大，居然听说过我的名头？”
端木青衫略微有些意外，忍不住多打量了岳云岚几眼。
自从十几年前，他遭到宗门算计，被困在这小竹峰之后，他着端木神医之名，也在天白帝国之内，彻底销声匿迹了。
想不到时至今日，居然还有人会因为“端木神医”之名来这里找他。
“切，以我们苍穹派的消息网，别说是天白帝国境内，就是整个东灵域之中，想要查到拥有道医水平的医者资料，还不是轻而易举。”
巧巧一脸得意地笑道。
“苍穹派？”端木青衫面色微变，“你们是苍穹派的？”
“哼，我家小姐，她可是苍穹派的大小姐！”巧巧傲然说道。
“嘶！”端木青衫倒吸一口凉气，有些错愕的看了看凌峰。
自己这个徒儿真是了不得啊，居然连苍穹派大小姐都认识！
“巧巧，谁让你多嘴的。”岳云岚黛眉微皱，剜了巧巧一眼，又朝端木青衫道：“巧巧年幼无知，不懂礼数，还望前辈不要见怪。”
“不会不会。”端木青衫干咳一声，本来想说“不敢”，但是在徒弟面前有些抹不开面子。
端木青衫心中暗暗责怪凌峰，怎么不早说出岳云岚的身份，自己刚刚还摆出一副前辈高人的姿态，现在突然放低姿态的话，貌似有点儿尴尬啊！
看到端木青衫老脸涨得通红，凌峰连忙上前搭住端木青衫的脉门，询问道：“师尊你怎么了，是不是剑气又发作了？”
“我没事！”
端木青衫甩开凌峰，一脸尴尬，真恨不得在凌峰屁股上踹两脚解气。
“咯咯……”巧巧在一旁暗暗偷笑，同时又有些惊讶，怎么这个凌峰听到岳云岚是苍穹派的大小姐，居然没有半点震惊的模样，也不像别人一样奉承阿谀。
这也难怪，凌峰在加入问仙宗之前，对宗派界完全一无所知，也不明白苍穹派意味着什么，所以又怎么会震惊呢。
而且，他虽然隐隐也知道岳云岚必定来头不小，可是他又没想过要从岳云岚身上得到什么好处，所以何必巴结她，讨好她呢？
或许也真是因为凌峰对他的态度异于常人，所以她才对凌峰稍微有几分好感，而不是像对云峥一样排斥。
端木青衫细细打量了岳云岚几眼，缓缓道：“岳小姐，老夫见你气色红润，元气充盈，不像是有病的样子啊，怎么会突然来找老夫？”
“谁告诉你是我们家小姐病了啊。”巧巧立刻道：“我们是替……”
“巧巧！”岳云岚连忙拽了巧巧一把，朝她摇了摇头。
苍穹派宗主身份何等尊贵，在天白帝国之中，甚至可以说是一人之下，万人之上！
可以说，苍穹派身为护国神宗，苍穹派掌门便是镇压帝国气运的存在。
所以，苍穹派宗主得了怪病，这种事情，是绝对不可以随便说出去的。
否则，朝野上下，只怕会生出动荡。
巧巧吐了吐舌头，她一向心直口快，说话不过脑子，连忙退到一旁，不敢在多说。
“端木前辈，晚辈此行，是邀请前辈去一趟苍穹派，替晚辈的一位亲人治病，希望前辈可以出山。”
“出山？”端木青衫苦笑一声，小竹峰的封禁法阵，专门为他而设立，除非他自己修突破，破阵而出，否则绝对离不开小竹峰的范围。
或许，苍穹派那位宗主有着能耐，不过那样的大人物，岂会为了他而出手呢？
“怎么了？”岳云岚眨了眨眸子，“前辈有什么难处吗？”
“不提也罢，不提也罢。”端木青衫摆了摆手，又道：“虽然老夫不能替岳小姐的那位亲人治病，但是我这个徒儿，医术更胜我百倍！有他出手，我相信，不管是什么怪病，他都能治好。”
“凌公子？”岳云岚的目光看向凌峰，显然有些不信。
凌峰的年纪才多大，他的医术怎么可能会比大名鼎鼎的“端木神医”还要高出百倍？
巧巧则不客气多了，轻哼道：“我说端木老头，你不想出手，也不用拉你的弟子出来凑数吧？”
“巧巧，不得无礼！”岳云岚连忙喝止。
端木青衫摇了摇头，“我绝不是用峰儿凑数，他的医术，的确远超于我。”
说着，端木青衫自嘲一笑，“说起来，我不仅是峰儿的师尊，也是他的病人，我的伤，自己治不了，他却能治，这还不能说明问题吗？”
“这……这是真的？”岳云岚先是惊讶，继而狂喜。
医术比端木神医还高，那么自己的父亲就有希望了啊！
“半字不假。”端木青衫提起酒葫芦喝了一口，“既然岳小姐知道我，那么大概应该听过，二十几年前，那位名声响彻整个东灵域的医圣凌寒阳吧？”
岳云岚微微点头，“医圣凌寒阳，的确是冠绝古今的绝世道医，可惜已经故去了。”
“等等……”岳云岚眼皮一跳，忽然想起了什么，“凌寒阳，凌峰……你也姓凌，你……你莫非是医圣的传人？”
“凌寒阳，是我爷爷。”凌峰点了点头，他并不是很像借助爷爷的名声，不过事实证明，医圣传人这个身份，比任何话语都更有说服力。
“太好了，真是太好了！”岳云岚从没有如此激动过，这是意外之喜啊！
她心中暗暗庆幸，还好自己当初误打误撞，把凌峰救了起来，否则岂不是错过了这位医圣传人！
“岳小姐。”凌峰朝岳云岚拱手一礼，缓缓道：“我可以替岳小姐的亲人治病，但是希望岳小姐能等待两个月左右，其一，我还需要替师尊根治暗伤。其二，我与另外一名前辈曾有约定，两个月内，他随时可能回来找我。”
“人无信则不立，我凌峰一言既出，绝无反悔，希望岳小姐可以稍微等待两个月。”
“两个月吗？”岳云岚沉吟片刻，终于还是点了点头，“好，两个月就两个月。”
以她父亲的修为，那怪病一时间还不会伤及性命，两个月，不算太久。
“两个月后，我会再来。凌公子，端木前辈，小女子还有些事情要办，就不多打扰了，告辞！”
岳云岚深深看了凌峰一眼，旋即朝旁边的巧巧招了招手，“巧巧，我们走！”
凌峰淡淡道：“那我送二女姑娘出山吧。”
“嗯。”岳云岚点了点头，没有拒绝，“也好。”
