不多久，凌峰就走到了陈思思所说的那片药田，药田上种满了一棵棵半人高的紫色小灌木，在那些巴掌大小的紫色叶子之下，掩映着一条条蠕动的深色小虫子。
若是不认识的人，一定会以为这些深色的小虫子是真正的虫子，然而，这却是这种紫獾木结出来的果实，名为紫虫果。
这些果实，外表上看和蠕虫几乎别无二致，而且还可以动，完全像是真正的虫子，但是那只是紫虫果在不断地调整方向，吸收周围逸散的天地灵气。
所以，远远地看去，就好像是那些虫子在叶子上面蠕动似的。
这种紫虫果，虽然也算是比较特殊的灵果，可是在这片药园之中，并不是什么顶尖的灵药，甚至于就算有人来到了这里，也不会太过在意。
而凌峰得到了提示，知道这里可能会有紫灵晶，所以才会特意过来采摘。
之前凌峰也隐隐嗅到了一丝异香，想在想来，应该就是紫灵晶散发出来的。
蹲下身子，凌峰眼前顿时一亮。
自己在别的地方也见过一些紫獾木，不过比起这里的紫獾木，完全不是一个档次的，而且尤其是这一块药田，生长得极其茂盛。
一般来说，一棵紫獾木撑死了结成一枚紫虫果，不过这里有好几棵，足足结出了三四枚甚至更多的紫虫果。
“难怪陈思思会说这里有紫灵晶。”凌峰暗暗点头，一般人走马观花，特别是第一次进入药园的话，根本是不会注意到这些并不算太过珍贵的灵果的。
凌峰摸了摸鼻梁，因为刚才的事情，自己所剩的时间并不算多，必须抓紧时间才行。
小心的翻开紫獾木茂盛的叶子，终于，凌峰在三片叶子合拢的一片紫色叶子下面，看到了一枚紫灵晶！
那枚紫灵晶，好像是一条细长的发丝，亮晶晶的，泛着紫色的荧光。如果不仔细观察，很难发现这里有珍贵的紫灵晶。
作为一名杂役弟子，陈思思并没有资格直接去采摘灵药，所以她原本是准备除完杂草以后，再上报给上面的执事。不过因为凌峰帮助了她的缘故，她决定隐瞒发现了紫灵晶的事实。
小心翼翼的将紫灵晶收好，凌峰身形一闪，继续去寻找其他的灵药。
……
很快，半个时辰过去。
进入灵药园的弟子们陆陆续续返回，凌峰也准时从药园中回来，最后回到了文庭光和岳云岚的身边。
“小子，怎么样，收获还不错吧？”文庭光朝凌峰挑眉笑道。
“嗯，还不错。”凌峰微微点头，正好迎上了岳云岚的眸子，这个有着沉鱼落雁之容的少女，朝自己投来了一个鼓励的目光。
李长老清点了一下人数，忽然皱起眉头，沉声道：“怎么少了一人？”
“是吴平志，吴平志还没回来！”一名和吴平志关系比较熟稔的少年大声道。
“吴平志？”李长老沉吟片刻，扬声道：“有谁在药园里面见过吴平志吗？”
弟子们面面相觑，全都摇了摇头。
正在这时，药园中传来一个雄浑有力的声音，“不用找了，那小子已经被我赶走了！哼，敢在老子的眼皮子底下不老实，没有资格留在灵药园！”
这个声音，赫然正是袁千晟。
“额……”李长老愣了一下，看到是袁千晟，只能叹了口气。
袁千晟出了名的暴脾气，那吴平志撞在他的手底下，恐怕没有好果子吃。
“好吧，既然是袁长老的意思，老夫也没什么好说的了。”
李长老目光在所有返回来的弟子们之中打量了一圈，最后落在了那个红袍少年的身上。
那红袍少年，脸上挂起一抹得意的笑容，显然此行收获颇丰。
李长老暗暗点头，那个少年叫做李云凡，正是李长老家族之中一名杰出的后辈。
别看灵药园弟子好像只是看管灵药园的灵花灵草，好像没什么了不起的，实际上，灵药园可是一个巨大的肥缺。
平日里打理灵药的事情有杂役弟子们完成，这些灵药园弟子只需要负责将采集好的灵花灵草送到炼丹房就行了。
任务清闲不说，而且功法武技，一样都少不了，甚至于克扣下一些边边角角的“废料”，谁也不好说什么。
所以，灵药园可是大部新收进苍穹派的弟子们抢破了头也想挤进去的好地方啊！
若是在入园的药园采摘比试上获得了优胜，还可以奖励灵药园最顶尖的一门地级功法，《玄元真诀》。
在宗派界，根据功法的等级划分，可以分为：不入流功法，入流功法，黄级功法，玄级功法，地级功法，天级功法以及王级功法。
当然，传说中还有着更为高级的圣级功法，神级功法。不过这都是近乎于“神话传说”里面才会出现的功法了。
原本凌峰所修炼的《问仙炼气诀》，不过是问仙宗的开山祖师自创出来的一门功法，勉强属于是黄级功法，和《玄元真诀》相比，简直差了十万八千里。
文庭光之所以让凌峰参加药园采摘的比试，目的就是让凌峰可以学习到那门《玄元真诀》。
这是一门任何属性体质都可以修炼的地级功法，即使在苍穹派之中，也算是十分不错的修炼功法了。
如果凌峰尽早转修《玄元真诀》，对他来说，绝对有百利而无一害。
同样的，李长老也希望自己家族的小辈可以得到这门功法，将来学艺有成，未必不能返回家族，光耀门楣。
“现在，把你们采集到的灵花灵草都取出来吧，每一名新加入灵药园的弟子，第一天采集到的灵药，都可以归你们所有。”
李长老此言一出，那些弟子们立刻兴奋地合不拢嘴，这显然是意外之喜。
“好了，你们一个个排好队，我来给你们记录你们采集到的灵药种类。”
李长老说完，坐到了旁边一张早已准备好的座席上，文庭光和袁千晟也分别入座。
所有人采集到的灵花灵草，他们都会亲自过目，以此来评判综合水平。
“我先来吧。”李云凡第一个走了出来，取出自己的药篮，满脸自豪道：“李长老，我只采集了三种玄品灵药，其中这种冷霜果，应该是灵药园第一区域最珍贵的灵果了吧？”
“嗯，冷霜果，的确算是玄品灵药之中最为珍稀的一种了。不错，你采集到的这三种灵药，都属于第一区域中一等一的稀奇品种。”
李长老微微点头，把李云凡采集到的三种灵药的名字，登记了下来。
文庭光和袁千晟看了一眼，也点了点头，没有异议。
事实上，这次比试只开放了灵药园的第一区域，而且第一区域之中，最为珍贵的灵药，的确就是玄品灵药了。
听到李长老的评价，李云凡立刻露出得意之色，更是回头挑衅的看来凌峰一眼，心中冷笑道：就算你这小子凭借这文阁老的关系横插一杠又如何，《玄元真诀》注定是本少爷的了！
凌峰扫都懒得扫他一眼，到底是谁优谁劣，一会儿自见分晓！
