半晌，凌峰皱起了眉头。
诡异！
非常的诡异！
这位苍穹派宗主，明显正在不正常的衰老，可是，自己却诊断不出，他哪里有什么不正常。
难怪那么多道医都束手无策，的确是怪病，非常古怪的怪病！
看到凌峰眉头紧锁的模样，宗主夫人叹了一口气。其他那些医者给宗主诊脉以后，都是这个表情。
果然，这个少年，终究还是不能治疗宗主的怪病。
“哎……”
即便是文庭光，心中也忍不住叹了口气。说到底就只是个十几岁的少年，他的医术再高，也不可能高得过外面那位号称帝国最年轻的道医了。
“宗主的病，我心中隐隐有一些猜测了。”
然而，让所有人都感到意外的是，凌峰居然说出了这样一句话。
苍穹派宗主浑浊的眸子，闪过一道精光，艰难地看向了凌峰，“我的病，你能治？”
“现在还不知道，我还需要再确定一下。”凌峰淡淡道。
“你，和他们，都一样。”苍穹派宗主摇了摇头，“罢了，罢了，你下去吧，本宗不会治罪于你，你无须有什么负担。”
“我不是有什么负担。”凌峰淡淡道：“请宗主收敛体内的真力，我需要以金针，分析宗主的病因。”
“可以。”苍穹派宗主深吸一口气，旋即在凌峰的搀扶下，靠在了床头上。
“宗主，得罪了。”
凌峰将苍穹派宗主的上衣解开，旋即摸出两根金针，出手如电，分别扎在了“天突”，“璇玑”两处窍穴之上。
金针微微颤动，凌峰侧耳倾听。
“如……如何？”苍穹派宗主，虚弱的说道。
“请不要说话！”凌峰皱起眉头，声音中带着一些严肃。
苍穹派宗主忍不住多打量了凌峰几眼，这个小子，居然敢这样和自己说话？
难道在他的眼里，即便是自己这个一人之下，千万人之上的苍穹派宗主，不过也只是个病人吗？
有意思，当真有意思！
良久，凌峰的眉头，越皱越紧。
“这……这是什么？”
凌峰分明听到了，两个心跳，两种脉搏！
虽然几乎一模一样，可还是有细微的差异。
“怎么可能？这怎么可能？”
“简直是闻所未闻！”
凌峰的话，让房中所有人都紧张了起来，宗主夫人连忙问道：“怎么了？这位公子，你看出什么了吗？”
“很棘手！”
凌峰的目光，盯住了苍穹派宗主，“宗主的生机，正在被蚕食，生机图已经残缺了九成！”
所谓生机图，就是一个人的生命轨迹。
这种轨迹，只有道医才可以看得到。
生机图的脉络越是萎缩，生命就即将枯竭。
这位苍穹派宗主，本该是正值壮年，生机图应该像一棵枝繁叶茂的大树一样蓬勃才对，可是现在，却仿佛凋零腐朽的枯木，摇摇欲坠。
可以毫不客气的说，如果他不是一名武道强者，只凭他的生机图残缺到这种程度，就可以断定他必死无疑。
难怪之前那个孙思懿会说苍穹派宗主无药可医了。
“生机图残缺了九成，我活不过明年了。对不对？”苍穹派宗主淡淡笑了笑，并没有多少意外。
其他的道医，也曾经说过类似的话。
“正常来说，是！”凌峰点了点头。
“那么，你能治吗？”宗主淡淡问道。
“有五成把握。”凌峰盯住了苍穹派宗主的眸子，“只要宗主配合，我有五成把握！”
“这位公子，此话当真？”宗主夫人眼前一亮，闪过一丝希望的光芒。
其他道医，只会摇头，而凌峰，竟敢说自己有五成把握！
“小子，你可不要空口说大话！”文庭光眼皮狂跳，心中有些不信。
“我从不说大话。”凌峰仍然看着苍穹派宗主，“只要宗主愿意相信我，我便有五成把握。”
凌峰已经看出，在苍穹派宗主的体内，潜伏着一个异物。
应该说是类似于寄生虫一样的东西，可是这个异物，非常的聪明，它居然懂得把自己的心率模拟成和苍穹派宗主一样的频率。
它甚至可以化成一团元气，混合在苍穹派宗主体内的元气之中。
如此一来，任凭你的医术再怎么高，也发现不了它的存在。
所以，寻常道医，只能看到苍穹派宗主那残破不堪的生机图，束手无策。
而凌峰却有办法，可以补全生机图，逆天改命！
不过前提是，要把苍穹派宗主体内的异物取出来，否则即便他给苍穹派宗主重新续命，可是那个异物，还是会把他的生机，一点点的蚕食掉。
凌峰脑海中，一下子就闪过了无数个念头，最后却想到一个极其冒险的方法。
掠夺之眼！
开启掠夺之眼，绝对可以把苍穹派宗主体内的异物取出来，但也有一定的风险，有可能会将苍穹派宗主也给吸干。
不过，也不是没有应对的方法，凌峰掌握的《太玄针灸术》，有着可以把人体的神魂、生机、元气全都封锁在体内的办法。
这样一来，施展掠夺之眼的风险就会变小很多，但也不是绝对不会出差错的。
换而言之，这是一场赌博。
苍穹派宗主打量着凌峰，看到凌峰那双坚毅的眸子之时，点了点头，“我，相信你！”
凌峰淡淡笑了笑，“好。那么，有些事情，宗主有权利知道。”
“你说吧。”
“我的办法，有些铤而走险。”凌峰缓缓道：“我需要用三天，给宗主封魂，封魄，封灵。三天以后，我才可以给宗主治疗。治疗的过程，有一定的风险，成功了，宗主的怪病就可以痊愈。但是如果失败了……”
“失败了会怎样？”却是宗主夫人抢先问道。
“死！”
凌峰没有隐瞒，道出了实话。
失败了，那就是被自己的掠夺之眼掠夺精元，宗主不仅会死，还会死的很惨。
“大胆！”左右两边的婢女，目光一寒，冷冷盯住了凌峰。
“臭小子，你快闭嘴！”
文庭光心中大急，这小子怎么敢把宗主的性命拿来赌博？
“都退下。”宗主艰难地挥了挥手，屏退左右婢女，目光看向凌峰，“本宗，愿意一试。”
他现在的情况，最多活不过半年。
冒险一试，又何妨？
“宗主！”宗主夫人抓住宗主的衣袖，连连摇头，眼眶之中，带着热泪。
“宗主，这万万不可啊！”
文庭光也捏紧了拳头，虽然凌峰是他带来的，可是让宗主把性命交给这么哥乳臭未干的小子，真的可信吗？
“我意已决！”宗主温和的看了凌峰一眼，“小兄弟，你叫什么名字。”
“凌峰。”凌峰回答了苍穹派宗主的问题，鬼使神差的又说了一句，“你呢？”
“我？”苍穹派宗主微微错愕，普天之下，还有人不知道自己的名字吗？
他顿了顿，淡淡道：“本宗，岳仲廉！”
