“呼！”
凌峰傲然站立在血红衣的尸体旁边，抬起十方俱灭，轻轻一吹。
吹落了剑刃上的血迹！
潇洒，霸气，带着一种无与伦比的傲岸不羁！
“凌师叔！”
无数弟子，齐齐涌上前来，将凌峰团团围住。
这时，却见药长老缓缓走了过来，朝凌峰师徒二人深深鞠了一躬，面色无比诚恳的说道：“端木师弟，这些年来，你受苦了！”
说着，双膝一弯，便要跪拜下去。
“这……师兄！”端木青衫连忙扶住药长老，“师兄，此事也不是你的错！”
“不，都怪老夫当初，太过懦弱！”药长老老泪纵横，“今日若不是你们师徒二人，我问仙宗数百年的基业，就要毁于一旦了！”
旁边那些问仙宗长老，执事们，一个个也都羞愧的低下头颅，上前朝凌峰师徒二人躬身下拜，“拜谢端木长老！拜谢凌少侠！”
端木青衫深吸一口气，“对不起我端木青衫的，只有陆天机和林沧浪师徒几人而已，无论如何，问仙宗都是我唯一的宗门！”
“端木长老，药长老，问仙宗叛逆李梁和杨威已经生擒，不知道要如何处理！”
几名凝脉境后期的弟子，将已经被揍得鼻青脸肿的李梁、杨威五花大绑，推上前来，静候发落。
“按照门规，勾结外人对宗门不利者，杀无赦！”药长老脸上闪过冷厉之色。
这两人无耻歹毒，死有余辜。
况且，他们也是当年参与毒害端木青衫妻女的帮凶之一，自然不能放过。
“饶命啊！饶命啊，我们知错了！”李梁，杨威，嚎啕大哭。
可惜，没有人会同情他们。
即便是他们那一脉的弟子，也别过头去，以身在他们门下为耻。
“拉下去，镇压在玄阴潭下，择日处死！”
药长老拂袖一甩，此刻林沧浪已死，他便是问仙宗之中地位和辈分最高之人，自然由他来发号施令。
“是！”几名执法弟子，立刻压着李梁，杨威退下。
玄阴潭乃是千年寒潭，潭水冰冷彻骨，即便是凝脉境强者，丢入潭中，也会饱受阴寒之苦，生不如死。
“师弟。”药长老深吸一口气，双手摁住了端木青衫的肩膀，沉声道：“师弟，当年师尊本来就有意将问仙宗宗主之位传给你，只是你醉心于儿女私情，对掌门之位不屑一顾。这一转眼，几十年过去了，你也应该接下这掌门之位了吧？问仙宗，需要你这样的掌门！”
“是啊，端木长老，您就答应吧！”
“此刻，只有端木长老您能担此大任了！”
一时间，一名名长老、执事，无不开口相邀，恳求端木青衫继任掌门之位。
“师兄，这次只怕又要让你失望了。”端木青衫却摇了摇头，淡淡道：“此番得小峰相助，可以报仇雪恨，我端木青衫，于愿足矣。只是还有一事，始终挂在心中，无法忘怀。”
“当年，林沧浪师徒为了谋夺秘籍，下毒暗害我夫人，打伤我唯一的女儿，至今，我这女儿还生死未卜。如今，我既然突破了封禁，也是时候去寻找我那苦命的女儿小柔了。”
“这……”药长老还想再说些什么，却也知道端木青衫做出的决定，绝对不可能会改变，只能轻叹一声。
“师兄，其实我倒是有一个人选，由他来做掌门，相信大家都会有有任何意见。”端木青衫淡淡笑道。
“你是说？”药长老眼前一亮，扭头看向了凌峰。
的确，凌峰除了太过年轻之外，以他在弟子们心中的影响力，再加上他的实力，哪一点都绝对符合做掌门的要求，更何况，他身边还有一头“妖君”级别的灵宠。
有凌峰做掌门，问仙宗在仙踪山脉三大上宗的地位，自然是稳如泰山。
其他长老们也立刻会意，齐刷刷看向了凌峰。
“看我干嘛？”凌峰眼皮一跳，指着自己，一脸错愕道：“你们不会想让我来做这个掌门吧？”
“不错！”
数名长老，连同端木青衫在内，齐声答道。
登时间，凌峰脑门一黑，自己连内门弟子都才当了几个月，这就上任当掌门了？
“不行不行，我的资历还不够！”凌峰连忙摆手，他是一个自由闲散之人，让他每日坐在大殿之中处理宗门事务，还不如一刀杀了自己来的痛快。
“你身为老夫的徒弟，一加入宗门，便是所有弟子的师叔，资历怎么会不够？”端木青衫淡淡笑道。
药长老也赞不绝口道：“弟子们哪一个不是以你为目标，以你为榜样，只有你最适合做这个掌门！”
“是啊，掌门之位，非你莫属！”
凌峰一脸哭笑不得，扭头看向端木青衫，“师尊，我能不能拒绝？”
“我是你师尊，你自然要听我的。”端木青衫拍了拍凌峰的肩膀，笑呵呵道。
“可是师尊，我救过你的命。”
“我是你师尊！”
“我还帮你恢复了修为。”
“我是你师尊！”
“我还帮你报了大仇。”
“我是你师尊！”
“我……”凌峰翻了个白眼，“师尊，你能不能讲点道理。”
“诶，小峰，你想想你年纪轻轻，就成为一派之主，多拉风，多霸气，一般人在你这个年纪的时候，还在普通弟子的位子上摸爬滚打呢。”
“可是我不喜欢打理宗门事务，我还要修炼，我还有许多事情要办啊！”
“掌门，只要你答应做这个掌门，大小事务，属下必定竭力辅佐！”药长老立刻上前说道。
“小峰啊，师尊知道，这本来是师尊应该担起的责任，可是每当师尊想到我那可怜小柔一个人孤零零的，我这个心啊……”
端木青衫捂住胸口，眼眶发红，仿佛马上就要潸然泪下一般。
“好了好了，我答应你还不行嘛！”凌峰一拍额头，只能苦笑着答应下来。
“哈哈，这可是你说的，大丈夫一言既出，驷马难追！”
端木青衫立刻变脸，眉飞色舞起来，从腰间取下一个酒葫芦，“咕咚咕咚”，一饮而尽。
凌峰嘴角抽搐了几下，自己这算是被套路了吗？
端木青衫喝干了美酒，直接将酒葫芦扔到一旁，旋即恭恭敬敬的朝凌峰一个躬身，高声喊道：“参见掌门！”
下一刻，全场的长老，执事，以及弟子，齐刷刷跪拜下去，恭恭敬敬道：“拜见凌掌门！”
