“好，那么我便开始替宗主修补生机图。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“宗主之前的生机图已经残缺了九成，若非有着强大的修为镇压，恐怕已经无力回天，不过即使如此，还是需要一些特殊的宝物，才可以保证你活过今年，否则生机图完全凋零，即便是我，也不可能把死人救回来。”
“需要什么宝物？”红莲连忙问道。
以苍穹派的势力，寻常人难以得到的天材地宝，对于苍穹派来说，并不是什么太大的难题。
“九节造化莲藕。”凌峰淡淡说道：“只需要其中一节，也就足够了。”
“九节造化莲藕么？”却是一旁的文庭光开口道：“此宝虽然珍稀，不过我苍穹派的宝库里面还是有的，但是据我所知，这造化莲藕貌似不是增加寿元的天地灵物，凌峰小子，你会不会搞错了？”
文庭光自忖也有些医术造诣，宗主既然是生机图残缺，那么应该用增加寿命的宝物续命才是啊？
“文前辈，我想你之前一定也用过很多增添寿元的宝药吧。”凌峰淡淡问道。
“嗯，的确用了许多。”文庭光点了点头。
“那，有用吗？”
“额……”
文庭光沉默了，良久才看向凌峰，“小子，你葫芦里到底卖的什么药？”
“治病的药。”凌峰淡淡一笑。
“你这小子。”文庭光虽然有些疑惑，不过凌峰的确让岳仲廉的病情好了很多，已经证明了他的医术。
“我这就给你取去。”文庭光说着，立刻转身走出了房间，前往宝库取药。
“凌公子，为什么要给父亲用造化莲藕呢？”岳云岚也忍不住心中的好奇，开口问道。
凌峰淡淡道：“造化莲藕，并不是用来给令尊续命，而是用来修复他身体的活力，然后我再以生生造化针，催动那造化莲藕的再生之力，从而一点点修补令尊的生机图。”
“以我的能耐，大概需要给令尊施针四次，才可以彻底补全生机图，每次间隔差不多是半年。”凌峰缓缓道。
“原来如此。”岳云岚母女皆是点了点头，这凌峰果然不是寻常医者。
“除了九节造化莲藕之外，凌公子还需要什么吗？”红莲柔声说道：“只要能治好宗主的病，无论是什么宝物，我一定会想办法取来。”
“天材地宝倒是不用了。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“不过我这一身的医术，九成皆在针法上。所谓工欲善其事，必先利其器。想要修复宗主的生机，需要用到一种十分罕见的金针。”
“什么金针？”岳云岚问道。
凌峰从怀中取出一根泛着绿色幽光的细针，淡淡道：“这种金针，名为再生金针。”
这是医圣凌寒阳所创的《太玄针灸术》之中记录的一种奇针，流传给凌峰的再生金针，只剩下这一枚了。
这种再生金针，刺入人体一些特殊窍穴之中，便可以催发人体的再生之力，也是修复生机图唯一的方法。
普天之下，也只有当年的医圣，才能创造出这样神乎其神的针法了。
不过，想要完全发挥出再生金针的功效，需要用到九根以上的再生金针同时出针。凌峰只有一枚，效果自然大打折扣。
这种再生金针，据说是以打造极品宝器的材料炼制出来的。以凌峰自己的财力，就算是倾尽所有的财富，也不可能再打造出第二根再生金针。
但是，以苍穹派的财力，想要制作九根再生金针，却不是什么难事。
既然是为了治病，凌峰也没什么不好意思开口的。
岳云岚接过凌峰手中的金针，黛眉一蹙，仔细打量那根泛着绿光的细针，以她的眼界见识，居然认不出这到底是什么材料打造而成的。
“奇怪了，我还从来没有见过这种金针！”岳云岚不可思议道。
凌峰淡淡一笑，从自己的储物袋中取出一张泛黄的布帛，淡淡道：“这是制作再生金针的方法，如果可以的话，希望岳小姐可以替我制作出八根这种再生金针。”
岳云岚接过配方，粗略一看，立刻目瞪口呆：“辉月荧石，沉银寒铁，苍松灵石……”
这些材料，基本上都是用来打造宝器的材料，这小小的一根金针，价值几乎已经可以媲美一件极品宝器了。
八根再生金针，岂不就是八件极品宝器？
岳云岚倒不是心疼钱财，而是惊讶这再生金针居然会如此珍贵。
她哪里知道，这再生金针乃是医道至宝，配合上太玄针灸术，发挥出的功效，纵然比起一些“生死人，肉白骨”的灵丹妙药也不遑多让。
“取回来了，小子，我把九节造化莲藕取回来了！”
这时，文庭光已然带着宝药返回，这家伙倒是来也匆匆，去也匆匆。
“文伯伯，还有一件东西，您怕是要费心了。”岳云岚咯咯一笑，将手中那再生金针的配方递了过去。
“这是什么？”文庭光接过布帛，仔细一看，立刻吓了一跳。
他越是看下去，脸色就变得越难看。
“什么意思？难不成要打造这种再生金针吗？”文庭光眼皮一阵狂跳。
材料还不是最难找的，最难得是打造这种金针需要的工艺，那必须得是宗师级的铸匠才能打造得出来。
想要请宗师级的铸匠出手，那可不是一件容易的事情，需要花费很大很大的代价，甚至超越了那些材料的价值。
“嗯，这种金针，需要来八根。”岳云岚点头道。
“八根？”文庭光差点跳起来，扭头看向凌峰，心中哭笑不得，“你小子，你是把我苍穹派当冤大头宰啊！”
“前辈误会了，替宗主补全生机图，确实需要这种再生金针。”
被看穿了自己的心思，凌峰脸不红，心不跳，依旧一脸淡然。
反正自己也没有撒谎啊！
“好了文阁老，你就按照凌公子的意思去办吧。”
红莲温柔地看着床榻上的岳仲廉，只要自己的丈夫可以好起来，不论什么代价都是值得的。
“知道了，我只是和这小子说笑而已，该要的自然是要的。”文庭光苦笑不已，回头看着凌峰，朗笑道：“小子，这医药费可真不便宜啊！”
凌峰一脸严肃，淡淡道：“这些再生金针，前辈只要在半年内准备好就行，下一次我施针的时候，直接就可以施展生生造化针阵，可以大大缩短宗主痊愈的周期。”
“知道了。”文庭光点了点头，反正岳云岚母女都不心疼钱，他一个外人，心疼个什么劲！
