“前辈，将九节造化莲藕拿出来吧。”凌峰看着文庭光，淡淡说道。
“给！”文庭光把九节造化莲藕取出，递给凌峰。
凌峰点了点头，那九节造化莲藕，每一节大概是拇指大小，一共九节，乃是十分罕见的天地灵物，蕴含着造化之力，可以恢复肌体的活力。
岳仲廉因为生机凋零，身体变得一场衰老，所以用增加寿元的药物是不可能回复他的年轻，而这造化莲藕，才是对症下药的宝物。
凌峰轻轻掰下一节莲藕，送到岳仲廉嘴边，淡淡道：“宗主，请把造化莲藕含在口中，一会儿我施针的时候，会牵引莲藕之中的造化之力，让宗主全身的肌体，恢复往日的生机。”
岳仲廉微微点头，张嘴把一节罩含在口中。
“嗯，那么，请宗主夫人和岳小姐都退出十步之外吧，我希望在施针的时候，没有一点异动。”凌峰的表情，十分严肃。
治病救人，不可马虎。
修补生机图，更是十分艰难地事情。
凌峰研习《太玄针灸术》已经十余年，可是也是第一次使用再生金针修补生机图。
红莲和岳云岚点了点头，都退开到一旁，不敢丝毫打扰。
文庭光则是眯起眼睛，看着凌峰的一举一动。
医圣凌寒阳的《太玄针灸术》，独步天下，不仅在天白帝国之中名声大噪，更是响彻整个东灵域。
更有传说，甚至连南疆十万大山之中，一尊妖王强者得了怪疾，派出十几名妖君把凌寒阳“请”到了十万大山。
最后，凌寒阳全身而退，安全返回了人类国度。
由此可见，这凌寒阳的医术，何等了得。
能够看到医圣传人施针，这本身就是一种无上的殊荣。
“那么，我要开始了。”凌峰凝眉，脸上的神情，无比严肃，“宗主，请闭眼！”
凌峰捻住唯一的一根再生金针，十指如飞，一下子又抓出十几根金针，以真气操控金针，迅速刺进岳仲廉背后的窍穴，十几根金针齐出，在岳仲廉身上形成了一个针阵。
而那根再生金针，就在针阵的核心，其他金针，以众星拱月之势，吸收一部分微弱的再生之力，顺着岳仲廉体内六气循环，游走四肢百骸。
凌峰轻叹一声，如果有九根再生金针的话，效果会比现在好上十倍。
“嘶！”
文庭光看得连连惊叹，心中掀起惊涛骇浪。
在他看来，一名医者八针齐出就是极限了，凌峰刚才似乎是，十针齐出！
那种速度，那种精准度……
和他一比，什么帝国最年轻的道医，根本就是没资格说自己会拿针！
“不愧是医圣的传人，开了眼界了！”文庭光一张老脸涨得通红。
年青的时候，他也有一个梦想，就是成为一名道医，可惜水平有限，最后认清了自己，好好修炼，总算还有些成就。
不过今天看到凌峰的一手针灸术，着实让他有一种热血沸腾的感觉。
岳云岚母女则比较关心岳仲廉的情况，至于凌峰的针灸术，由于速度实在太快，她们根本连凌峰是怎么出手的都看不清。
“宗主，千万不要运功抵抗，否则冲散了造化之力，效果会大打折扣。”
凌峰沉声叮嘱道。
“嗯！”岳仲廉死死咬紧牙关，浑身甚至微微颤抖起来。
如果是疼痛，岳仲廉吭都不会吭一声。
可是那造化之力游走浑身的感觉，奇痒无比，酥酥麻麻，实在难以忍耐。
他正想运功，却被凌峰看出了他的意图，所以只好咬牙忍受那种奇痒，甚至连眼泪都快流出来了。
这便是他的肌体重新恢复活力的征兆，他那干枯衰老的身躯，重新生肌造血，自然会有这种痒感。
“造化，复苏！”
“生生，再造！”
凌峰神情专注，出手如电，他的脑海中，浮现出了岳仲廉的生机图。
那残破无比的生机图，十成残缺了九成，只留下了一些萎缩的脉络，显得凋零不堪。
“修复！修复！……”
他屏气凝神，修复生机图，乃是逆天而为，向天夺命。这个过程，一步也不能错，一丝也不能错！
一旦出了任何差错，岳仲廉这脆弱不堪的生机之树，随时可能彻底倒下，那个时候，就真的回天无力了。
渐渐地，凌峰额头上，大颗大颗的汗珠滚落下来。
他不敢有半点松懈，额头，后背，满是汗水。
与此同时，他的真气，他的精神，也在迅速消耗着，一丝丝疲惫和虚弱，袭上脑海，但他却没有半点松懈。
必须将造化之力融入生机之树的主干之中。
这个过程，比凌峰想象的更加困难，也更加煎熬。
岳仲廉除了感受到奇痒无比之外，渐渐地，他忽然感觉的自己体内发生了一种微妙的变化，眉头微皱，好像那种属于年轻人的精力，重新回到了自己这具衰老不堪的身躯。
岳云岚紧紧咬住下唇，看着正在专心致志的替父亲治病的这个少年，不知道为什么，她忽然想要了解一下这个少年。
这是她从未有过的想法，居然会想要去了解一个同龄的男子。
滴答！——
滴答！——
凌峰的汗珠，大滴大滴滚落在地上，由于房内十分安静的缘故，所有人甚至可以听到汗珠摔在地上破碎的声音。
汗水湿透了凌峰的衣裳，他捏住金针的双手，甚至微微有些颤抖。
不过，他的意识非常的清晰，手一抖，他就停下，直到手臂恢复稳定，才继续出针。
他从没有想过，自己会因为治病而达到这种近乎于虚脱的状态。
“给我修复！修复！”
凌峰感觉得到，岳仲廉的生机图，所有的主干脉络，都已经恢复了正常人一般的活力，自己第一次施针所需的成效，已经达到了！
“好了，成功了！终于成功了！”
凌峰大笑一声，却没有发现，自己的身体，已经冰冷的快要失去了温度。
他的脑海之中一片空白，眼前一黑，身体重重地向后倒了下去。
脱力！
此刻的凌峰，已经虚弱的连一丝力气都没有了。
闭目，昏倒！
在倒下的那一刻，他隐隐感觉，自己撞到的不是冰冷坚硬的地面，而是一个温和，柔软的怀抱。
鼻翼之中，传来一丝丝醉人的芳香。
他甚至来不及贪婪的嗅上一口，就失去了意识。
他，已然透支到了极限！
