“什么！”
三长老眉头一皱，想不到凌峰居然如此顽强，中了自己一掌，居然没有立刻毙命！
前方百丈，就是迷雾鬼林的范围，三长老捏紧拳头，站在原地，再不敢向前迈出半步。
一息！
两息！
三息！
三长老目眦欲裂，双眸血红，发出一声震天动地的咆哮，“小——畜——生！”
凌峰冲进迷雾鬼林之前的话，让三长老一阵心绪不宁。
贾家上下，鸡犬不留，多么恶毒的诅咒啊！
三长老捏紧拳头，冷冷笑道：“小畜生，进入迷雾鬼林，你以为你还能活着出来吗？还说什么灭我贾家满门？简直可笑！”
不过，他还是有一些担忧，一咬牙，直接在原地盘膝坐了下来。
“哼，老夫就在此处守着，若是你十天还出不来，自然是必死无疑！”
……
且说凌峰受了那三长老一掌，浑身筋脉似乎断了一半，若不是凭着顽强的意志力以及紫锋的生机共享，只怕不死也要当场昏迷。
借着三长老的掌力向前飞出数百米，凌峰本来已经做好了直接开启修罗之眼和那个三长老拼命的打算，但却凭空出现了一股恐怖的吸力，将自己死死拽了过去去。
他这才意识到，难怪那贾府的三长老一下子变得如此激动，原来这前方竟是一处如此诡异的地方。
凌峰咬了咬牙，也不知是福是祸。
眼前白茫茫一片，虚弱，疲惫，剧痛，几乎是同时爆发，凌峰再也支撑不住，终于合上了双眸，晕死过去……
迷迷糊糊之中，也不知过了多久，凌峰终于睁开了眼睛。
他艰难地抬手，揉了揉眼睛。
手臂就像是灌了铅一样，无比的沉重，只是稍稍抬起，就似乎绷断了好几条筋脉，剧痛让凌峰发出一声闷哼。
凌峰咬了咬牙，深吸了一口气，这才开始打量起周围的环境。
这里，就是那贾家三长老所说的“迷雾鬼林”吗？
的确，他记得自己昏迷之前，被一股可怕的吸力，扯进了迷雾鬼林中，那片区域，的确被一片白茫茫的雾气所遮掩，就像是一片绝地。
只是，入眼而来的，并不是什么刀山炼狱，而是桃花流水，落英缤纷。
凌峰有些不敢相信，只见漫天飘扬着五颜六色的花瓣，似乎是从天而降，花香扑鼻，令人迷醉。
这，哪里是什么凶险绝地，简直是人间仙境啊！
灵花，灵草，满地皆是。不仅如此，远处依稀还可以看到一片药田，一排茅屋。
荷塘垂柳，一切都是那么的自然，祥和。
凌峰咽了口唾沫，不可思议道：“这……我难道还在做梦？”
“主人，你不是做梦。”紫锋的声音，在脑海中响起，“我感觉得出来，这里有一个非常非常非常可怕的存在，从气息上来看，好像是妖兽呢。”
“妖兽？”凌峰眼皮微微一跳，紫锋还从没有如此凝重过，这家伙连说了三个“非常”，可见那头妖兽是何等的强悍。
——绝对是秒杀那什么三长老一百条街的狠角色！
“嗯，我的感觉一向是不会错的。”
火光一闪，紫锋又变回小石头人的模样，跳到了凌峰的肩膀上。
“不论如何，小心为上。”
凌峰想到那三长老对此处的畏惧，就知道此处绝对不会和表面上看起来那么宁静祥和。
盘膝坐好，凌峰开始催动着《玄元真诀》，开始凝聚真气，恢复自身的伤势。
现在，他体内的筋脉被震断了大半，凌峰只能先用真气疏导右臂的筋络，等右手稍稍恢复了行动能力，才可以用太玄针灸术，治疗自身。
一天……
两天……
三天……
时间飞逝，一晃眼，三天过去。
凭着一手太玄针灸术，凌峰的伤势虽然还没有彻底痊愈，不过总算可以自由地活动了。
整整三天，自己只是在这迷雾鬼林中打坐疗伤，紫锋所说的妖兽，居然没有来找自己，也没有遇到任何其他的危险。
凌峰开始有些怀疑，这迷雾鬼林，真的是什么凶险之地吗？
放眼看去，皆是桃柳成荫，繁花似锦，一派美不胜收的景象。
凌峰缓缓站起，也顾不得许多，催动真气，就施展逍遥剑步，纵身而起。
可是，还没有跃起半丈高度，凌峰就被一股无形的吸力，强行拽回了地面。
“嗯？”凌峰愣了一下，心中不信邪，直接催动出清灵光翼，双翅一振，可是，平日里本该冲天而起，现在却连七尺都没有飞起，就又被一股吸引力，拽了下来。
“我明白了！”凌峰眸中闪过一丝凝重之色，那股诡异的吸引力，让这迷雾鬼林内的一切生灵，只许进，不许出！
“难不成我要在这里困一辈子？”凌峰眉头一皱，一辈子困在这个地方，和死了也没什么区别。
“那倒也未必，就要看主人你的胆子够不够大了。”紫锋突然开口说道。
“哦？”凌峰心中一喜，有些激动道：“紫锋，你有什么办法？”
“这个嘛……”紫锋嘿嘿笑了起来，“这里除了咱们，不是还有一个很厉害的妖兽嘛，咱们去问问它不就行了。”
凌峰嘴角抽搐了几下，这不是让自己去送死嘛！
在凌峰的印象中，妖兽，哪有不吃人的？
它没找自己，自己还找上门去，这不是送菜上门吗？
凌峰叹了一口气，脸上闪过一丝颓然之色。
周围只有花瓣和野草，难不成自己以后天天在这里吃花瓣？
犹豫良久，凌峰终于再次站起，拍了拍身上的花瓣，看向不远处那一排茅屋竹楼，沉声道：“那些建筑显然不是自然形成的，或许还有一些和我一样的倒霉蛋落入了此地，所以才盖起了竹楼吧。”
凌峰向着那排竹楼走去，苦笑道：“过去看看，说不定还有活人呢。”
“主人，你想多了，除了你和那头妖兽以外，这里没有活人了。”紫锋坐在凌峰的肩膀上，淡淡道：“可别怪我没提醒你，你走的这个方向，就是那头妖兽所在的方向哦。”
凌峰的脚步，微微停顿，但很快又继续向前迈进。
“我曾经见过一个妖族的什么妖蛟太子，也算是高等智慧的生灵，应该是可以沟通的。”凌峰一边向前走，一边说道：“它要是想吃我，早就吃了，又怎么会等到现在。”
“说不定人家刚好不饿呢。”紫锋嘿嘿笑道。
“就你话多！”凌峰真有一种把这个家伙丢到地上狠狠踩几脚的冲动。
深吸一口气，约莫走了一盏茶的时间，终于来到了那排竹楼之前。
入眼而来的，是四五座竹楼，围成了一个宽敞的院子，院子里面还有一口水井，一张摇椅。
令凌峰感到惊讶的是，摇椅上面居然还坐着一个……
不对，应该是一头。
一头驴！
那头驴居然翘着个二郎腿，右前蹄托着下巴，躺在摇椅上面，打盹！
凌峰被眼前的一幕惊呆了，这到底又是，何方妖孽？
哦不，应该说是，何方妖驴！
