“我好了，全都好了！”
端木青衫喜极而泣，自己的力量，终于重返巅峰。
或许这还不足以让他破阵而出，但是只需要闭关一段时日，修为再度突破，他就能稳稳地破开这个封禁大阵，有仇报仇，有怨报怨！
“恭喜师尊。”
凌峰上前躬身一礼，由衷地为端木青衫感到开心。
对他而言，端木青衫不仅仅是自己的师尊，也是除了爷爷凌坤之外，第一个让他感受到亲情的人。
“这都是多亏了你啊。”端木青衫回头看向凌峰，“你说过，师徒之间，不必言谢，感谢的话，为师不说。这番恩情，为师记在心里了。”
端木青衫深深的看着凌峰，他知道这个徒儿的天分，迟早可以超过自己，踏上更高的境界。
但是在这个天才的幼苗还没有成长起来之前，自己会用一切力量，替他保驾护航。
……
流仙主峰。
林沧浪正在偏殿之中，阅览一部剑谱，忽然间，隐隐觉得有些心绪不宁。
“这是怎么回事？”林沧浪皱起眉头，觉得好像有什么大事，即将发生。
“爹爹，您这是怎么了？”
坐在林沧浪对面的，是一个身穿淡蓝色衣裙的少女，眉如柳叶，肤如凝脂，端的是个娇俏可人的美人儿。
少女看到林沧浪心绪不宁的模样，忍不住好奇地问了一句。
“哦，没什么。”林沧浪这才回过神来，笑呵呵地看着那个蓝衣少女，微笑道：“仙儿，你这次带回来的这本剑谱，果然十分厉害啊！”
“那是当然，这可是我的老师传给我的剑术，能不厉害嘛。”林仙儿眉毛一扬，露出得意之色。
这个蓝衣少女，名为林仙儿，是林沧浪的女儿。
只不过，即使在问仙宗之内，也很少有人知道林沧浪的这个女儿。因为很小的时候，林沧浪就把这个女儿送到更大的宗门去修炼了。
而且一年前，林仙儿更是以卓越的天赋，获得了进入天位学府进修的资格，现在已经是天位学府的学生了。
在天白帝国，虽然有无数的宗门林立，但是真正让所有年青一代武者们都向往的天堂，还是帝都的四大学府。
天位学府，深蓝学府，真龙学府以及文渊学府。
这四大学府，并不是宗门，而是在帝国支持下开设的武者学府，只要是天赋出众的武者，不论你是家族子弟也好，宗门弟子也罢，只要通过了学府的考核，就可以进入学府之中进修。
参加考核的要求只有一个，年龄低于二十四岁。
林仙儿便是以十分优秀的成绩，通过了天位学府的考核，又有她所在宗门的掌门推举，所以在天位学府之中，顺风顺水，又有名师指点。
别看她才只有十六岁，实力却已经达到凝脉境七重。
对于这个女儿，林沧浪自然是无比的满意。
他的野心很大，小小的问仙宗，并不能让他满足。
他自知天赋有限，所以他的野心，还需要靠自己这个女儿来实现。
“对了仙儿，天位学府是帝国之中，青年俊杰最为集中的地方，你有没有看上哪家的公子啊？呵呵……”
“爹爹！”林仙儿脸上露出娇羞之色，“哪有做爹爹的这样子问女儿的嘛，哼，人家不理你了！”
“好好好，不问不问，你难得回来一趟，爹爹就考较考较你的剑法，有没有进长，这样总行了吧。”
“哼，这还差不多。”
林仙儿小嘴一噘，从空间戒指中取出佩剑，咯咯笑道：“看剑！”
……
一晃又是三天！
凌峰立在悬崖绝顶之上，目视前方云海奔腾，心中又有所悟。
这些日子，凌峰的剑术，或许是受到环境的感染，又或许是因为修炼逍遥剑步的影响，越发的飘渺不定，如梦似幻了。
“哈哈，小子，几日不见，你的修为见长啊！”
忽然间，一个温和的声音，远远地传来，由远及近，一眨眼的功夫，就看到一个身穿玄青色长袍的中年男子，落在了自己身后。
凌峰回过身去，没有惊慌，而是露出一丝微笑，淡淡道：“前辈，您终于来了。”
“不错不错，短短不到两个月，你的实力居然晋升到了凝气十段，真是天赋异禀啊！”文庭光呵呵笑了起来，“想不到小小的问仙宗，也能出现如你这样的天才。”
“前辈谬赞了。”凌峰谦虚的摆了摆手，心想要是自己能够有隐藏修为的宝物就好了，否则自己的实力在那些高手面前，一览无遗，完全没有任何秘密可言。
在修为低的时候，进展快一点倒也没什么，可是以后自己境界高了，只怕天子之眼的秘密，很难隐藏得住。
毕竟，人道神纹一凝聚，那可是百倍的吸纳灵气速度！
“好了，看你的模样，应该也准备好了吧？”文庭光呵呵一笑，看到凌峰没有开溜，倒是对他高看了几分。
毕竟，上次自己可是说过，如果他治不好那位贵人，自己可是要废了他的胳膊的。
虽然这句话有一定的恐吓成分，但是凌峰可是不知情的。
“嗯，晚辈随时就可以动身。”凌峰点了点头，端木青衫体内的剑气根除以后，就立刻开始闭关，全力冲击神元境。
若是他成功突破，不论是对他自己还是对凌峰来说，无疑都是一件大好事。
化元境的靠山或许还不算什么，神元境的靠山，那可就有一定的分量了。
“好，我现在就带你走。”文庭光叹了一口气，“最近那位贵人的病情加重了，需要赶紧救治，许多道医已经赶过去了，虽然我对你小子也不怎么看好，不过带你去试试也好。”
文庭光说着，便一把向凌峰抓去。
虽然这两个月凌峰的实力已经突飞猛进，不过在这文庭光面前，还是弱得可怜。
“前辈，我自己可以飞行。”
凌峰不想被人拎着，取出了端木青衫送给自己的清灵光翼，虽然速度慢一点，不过凌峰暂时还不敢拿出从晏安身上搜出来的紫雷之羽拿出来使用。
“好吧，速度虽然慢点，勉强也凑活。”文庭光努了努嘴，倒也没有强行去抓住凌峰。
不一会儿，两人飞上高空，远远地消失在云海之中。
“对了前辈，您要带我去医治什么人？”飞在空中，凌峰忍不住开口问道。
“一个大人物，大得你没法想象的人物。”文庭光神秘一笑，“好了，到地方你就知道了。”
