“混账，你想要干什么，这么用力，你想杀了我吗？”
凌峰“蹭”的一下站起，狠狠瞪住被自己一脚踹飞的云峥，大吼出声。
云峥心中，瞬间几百万头草尼马呼啸而过，自己连碰都没碰到他分毫，何来用力过度之说，反倒是凌峰一脚把他的鼻子都踢歪了，鼻血现在还在汩汩直流呢。
“你！你欺人太甚了！”云峥双拳紧握，怒目圆瞪，周身杀气腾腾。
他可是堂堂的凝脉境高手，实力之强，甚至可以和一般的长老比肩，轻轻松松就可以捏死像凌峰这种凝气境的蝼蚁，现在居然要在这里受他这等侮辱！
“分明就是你刚才差点把我的腿捏断，你还想狡赖不成！”
凌峰脸上的表情，同样杀气腾腾，所有人都知道他分明是在演戏，可是偏偏不敢说穿。
“我！王八蛋，你休想把我当猴耍！”云峥羞愤欲绝，直接抽出了佩剑，“我宰了你！”
“掌门！你快看看，这个弟子以下犯上，更在我们问仙宗的大雄宝殿抽出兵刃，分明就是不把问仙宗放在眼里，不把掌门你放在眼里啊！”凌峰字字诛心，不可谓不歹毒。
“孽徒，受死！”林沧浪捏紧拳头，明知道凌峰是故意逼得云峥失控，却还是顺着凌峰的意思，把戏继续演了下去。
只见林沧浪大袖一挥，袖中迸发出七道凌厉的剑气，剑气穿胸而过，直听“砰砰砰……”七声爆响，云峥的左胸处，炸开一个狰狞的血洞，里面的心脏，已经炸成肉沫。
“师尊，你——好——毒——”
声音戛然而止，云峥的身子，轰然倒地，死得不能再死了。
凌峰眼皮一跳，本以为最多逼得林沧浪给云峥安排一个什么乱七八糟的罪名，关他一阵也就算了，想不到林沧浪居然比他想象的更加阴狠歹毒，自己的关门弟子，说杀就杀，眼睛都不眨一下。
大殿之中，所有弟子都艰难地咽了口唾沫，甚至有几人的双腿都忍不住微微颤抖起来。
短暂的沉默之后，立刻有人拍手叫好，“死得好！居然敢对凌峰师叔不敬，他该死！”
“没错，早就觉得他根本不是什么好东西，天天自以为是，就知道调戏宗门里面的女弟子，掌门大义灭亲，杀得好！”
凌峰撇了撇嘴，心中替那云峥感到可悲。
这几个狗腿子，整天跟在他后面拍马屁，他可曾想到过，他的尸体还没凉透，他的狗腿子，就开始说他死得好，死得妙了。
林沧浪深吸一口气，面色如常，淡淡道：“好了，你们几个把尸体处理一下！”
“是。”那几名弟子连忙把云峥的尸体抬了出去，一时间，大殿之中，只剩下凌峰，林沧浪，李梁和杨威四人。
林沧浪双眸盯住凌峰，心中暗道：臭小子，真是好手段啊！随随便便几句话，就逼得我自断手足，亲手除掉一个心腹弟子！哼，不过你也别忘了，你的小命还攥在本掌门的手里！
凌峰自然知道林沧浪心中的想法，可惜，他还是他天真了，他却不知，自己早就把金蚕蛊毒驱除出去了。
“凌峰，这是你这个月金蚕蛊毒的解药。”
林沧浪随手把一个瓷瓶丢了过去，凌峰伸手接过，佯装出一副急切的模样，连忙把瓷瓶打开，把里面的丹药，一口吞入腹中。
“好了，吞下此解药，一个月内，金蚕蛊毒不会再发作。”
林沧浪转身走回掌门宝座，心中暗暗得意：你以为你攀上了苍穹派大小姐，本掌门就治不了你了，这枚解药，不过是提醒提醒你，不要得意忘形了！
“掌门何不替我彻底清除了金蚕蛊毒呢？”凌峰抬起头，皱眉说道。
“那就要看你的表现了。”林沧浪淡淡一笑，“现在云峥已经死了，只要端木青衫的剑经得手，你就是我的真传弟子，将来掌门之位都是你的。只要你乖乖效忠于我，本掌门自会让你活得长长久久！”
“当然。”凌峰点了点头，沉声道：“只是我虽然多番旁敲侧击，可那端木青衫只说在我达到凝脉境之后才会传授我剑经。”
“此事不急，有本掌门赐你的增气丹，半年之内……”林沧浪打量着凌峰，忽然眼皮一跳，“你……你已经凝气七段了？”
“侥幸，侥幸。”凌峰微笑道：“前段时间出去历练了几日，运气好找到了一株天地灵花，修为就提升了好几层。”
“原来如此。”林沧浪深吸一口气，“看样子，用不了半年，再有三四个月，你也就能达到凝气十重了。”
林沧浪顿了顿，又道：“你先告诉我，那苍穹派的大小姐，找端木青衫，所谓何事？”
“也没什么。”凌峰淡淡道：“端木青衫不是号称端木神医嘛，所以岳小姐来找他询问一种怪病的治疗之法，可惜他也不知道那到底是什么怪病，所以岳小姐就直接离开了。”
“就这么简单？”林沧浪看着凌峰，有些不信。
“掌门，我的小命都在您手里，我敢骗你吗？我可不想再尝到那金蚕蛊毒发作的滋味了！”
“谅你也不敢！”林沧浪点了点头，悬着的心一下子放了下来。
端木青衫和苍穹派既然没什么关系，那他就放心了。
“很好！哈哈哈……”林沧浪哈哈大笑起来，杨威和李梁显然也都松了一口气，毕竟，就算是借他们一百个胆子，他们也不敢和苍穹派为敌。
凌峰心中暗道：就算不借助苍穹派的力量，一个实力重返巅峰的端木青衫，你们又能对付的了吗？还有一个多月，到时候，你们尽管拭目以待吧！
“凌峰，本掌门可是诚心要收你为真传弟子的，将来这掌门宝座，肯定是留给你的，希望你不要让本掌门失望才好。”林沧浪笑了一阵，又从袖中取出一个瓷瓶，丢了过来。
“这一瓶是洗练奇经八脉的玄元锻脉丹，本掌门知道你最近修炼了一门《磐石体》，有这瓶丹药，必定可以事半功倍！”
“多谢掌门！”凌峰将玄元锻脉丹收好，这林沧浪倒是深谙“萝卜加大棒”的道理，一个巴掌一口糖，恩威并施，想要自己乖乖的效忠于他。
可惜，他选错了对象！
