“到了，就是这里了！”
王通压低声音，猫着腰，带着众人躲进一片灌木丛中。
“拿出来吧。”王通回头看了看旁边一个身材有些瘦小的男子，沉声说道。
“嗯。”那个瘦小男子从怀里掏摸了一阵，取出一团黄中带黑，又有些黏糊糊的东西，但是却散发出一股子淡淡的甜味。
旋即，就见那身材瘦小的男子，从灌木丛一路匍匐前进，绕到了一块大石头的后面，卯足了力气，把那团黏糊糊的东西狠狠丢了出去。
接着，就听到“咚咚咚”一阵近乎于是地动山摇的声音响起，显然是那头守护天地异果的云纹吊睛虎行动了。
“那是将上百种不同兽类的鲜血与蜂蜜混合在一起制成的诱饵，嘿嘿，云纹吊睛虎就算再怎么厉害，终究只是兽类，一旦受到血腥味的刺激，立刻就控制不了自己了。”
王通嘿嘿笑道：“而我们精心准备的诱饵里面，还加了足以放倒几百头牛分量的麻药，即便是云纹吊睛虎吃下去，一时半刻，也要手脚麻痹，反应动作都会变得十分迟缓，到时候我们再趁机出手，妖兽和天地异果，都是咱们的囊中之物。”
凌峰这才明白过来，在麻药的作用下，云纹吊睛虎实力大减，所以他们才敢趁虚而入。
至于为何不用毒药，应该是这样的妖兽大多都有敏锐的嗅觉，若是嗅到毒药的气息，恐怕就不会上当了。
很快，果然听到“嘭”的一声巨响，是那头妖兽倒在地上的声音。
“哈哈，成功得手了！”王通大笑一声，第一个从灌木丛跃了出去。
“大家动手吧，趁着这畜生还在麻痹状态，一定要宰了它！”
话音落下，那几名天云剑宗的弟子一个个跳了出去，包括那个身材瘦下的男子，也一个懒驴打滚从巨石后面滚了出来。
这些人明显是经历了无数次配合的队伍，五人联手，隐隐结成一个剑阵，把云纹吊睛虎包围起来，一个个毫不留情，要趁着麻药药力未退之时，斩杀此妖兽。
凌峰摸了摸鼻梁，目光一扫，果然在云纹吊睛虎身后的几十米处，看到一株三寸多长的异草，通体碧绿，三片婴儿巴掌一般大小的叶子收拢，里面是一串鲜红如血的果实，一粒粒凝成一团，约莫是拇指大小。
那果实鲜艳欲滴，看一眼，就令人食指大动。
王通等人杀气腾腾，狠狠挥动长剑，向着云纹吊睛虎的身上招呼。
云纹吊睛虎毕竟是百兽之王，哪怕中了麻药，一条巨大的尾巴扫动，仍旧立于不败之地。
“吼！”
兽王咆哮，那云纹吊睛虎从地上爬了起来，一双血色的眸子盯住场上的人类，前爪一拍地面，大地鼓面一般颤动起来。
如此威势，令众人色变。
“靠，中了麻药还这么精神，早知道再下十倍的分量了！”其中一名武者抱怨了一声。
“怕什么，杀！”
王通一改之前憨厚的形象，眸中杀意凛然，双手高举，一跃而起，狠狠一剑劈斩而出。
其他四人，也立刻收拢阵型，把云纹吊睛虎包围，王通主攻，其余四人干扰，配合的天衣无缝。
“吼！”
看到这些人类居然敢围攻自己，云纹吊睛虎强行提起精神，抬起虎爪，狠狠一拍，那兽中之王的力量，何等恐怖，一掌要是拍中，脑袋恐怕都要裂开。
王通倒也有些能耐，身体在半空中腾挪，躲开猛虎一爪，回身一剑，狠狠砍在云纹吊睛虎的脑门上。
铛！
长剑的锋芒，居然只在云纹吊睛虎的头上留下一道白痕，这畜生，已经修的铜皮铁骨之身了。
凌峰没有直接出手，而是盯住云纹吊睛虎和王通他们的一举一动，右眼神纹凝聚，天道眼悄然开启。
“不对，这几个家伙的路数根本截然不同，绝非出自同一个宗门的弟子。”凌峰早就对他们有所怀疑，他们一出手，无论是真气还是剑招，步法，截然不同，完全不像是宗门弟子。
“凌峰兄弟，你还不出手吗？”王通看到凌峰一直置身事外，眸中闪过一丝怒意，咬牙大吼起来。
凌峰撇了撇嘴，缓缓抽出背后的斩月剑。
唰！
身影一闪，凌峰整个人如同清风掠过，只见一抹亮银色的剑光银河泻地一般划过。凌厉的剑气凝聚一点，仿佛要把这天地洞穿似的，一剑，狠狠刺出！
这一剑，太快，太猛！
王通几人看到这一幕，皆是瞪大了眼睛，眸中闪烁着无比兴奋之色。
“嘭！”
剑气撞在云纹吊睛虎的额头上，一声炸响，碎星剑气，洞穿了云纹吊睛虎坚硬的颅骨，一点鲜血从猛虎的后脑勺喷射出去，血洒长天，足足有好几丈高！
猛虎人立而起，硕大的瞳孔盯住了将它斩杀的人类，瞳孔渐渐涣散，然后仰头重重倒了下去。
“砰！”
一声巨响，地面震动，尘土飞扬，云纹吊睛虎鼻孔呼出最后一口热气，在地上挣扎了几下，越来越无力，最终动弹不得。
这头百兽之王，彻底死了！
“好……好强的剑法！”王通深吸了一口气，重重眼下一口口水，目光看向凌峰，舔了舔嘴唇，眼中的贪念，毫不掩饰。
其他几名同伴，也都被凌峰那一剑之威惊呆。
正所谓，铜头铁骨豆腐腰，这云纹吊睛虎最坚硬的部分就是它的头骨，而凌峰一剑可以洞穿云纹吊睛虎的头骨，可见这门剑术的穿透力是何等的惊人。
“呼……”凌峰大口大口呼吸，脸色有些发白，靠在身后一棵大树上，猛地喘息几下，才朝王通几人笑道：“怎么样，可以分配战利品了吧？”
“不不不。”王通伸出右手食指，轻轻晃动了几下，“还有一个猎物，我们还要处理一下？”
“猎物？哪里还有猎物？”凌峰装出一副惊讶的模样，摇头晃脑四下打量起来，“没有啊，没有别的妖兽了啊！”
“哈哈哈，这个白痴！”其中一名武者脸上的假面具终于卸下，“死到临头了，居然还一点知觉都没有！”
“都说了这些宗门弟子都是蠢货，随便跟他说几句就都相信了。”朱霞扭动着柳腰走了上来，咯咯娇笑道：“小哥哥，真是可惜了，你长得还挺帅的，怎么就这么笨呢？”
“好了好了，别逗他了。”王通提着那口长剑缓缓走到凌峰面前，“识相的，把你的佩剑和刚才那门剑术的剑谱交出来，顺便再把问仙宗的凝气功法也交给我，我们可以饶你不死。”
“你们，骗我？”
凌峰低着头，所有人都没有看到，在他的眼中，闪过一缕寒芒。
那是充满着杀气的寒芒！
