有药长老出面，那些问仙宗的长老、执事们，一个个也都开始犹豫了。
药长老在问仙宗的辈分和地位都相当之高，既然药长老都站在了端木青衫这边，那么这次的内战，就不能算是背叛宗门，而是废黜宗主！
身为掌门的师伯，掌门无道，他绝对有这个资格，将其罢免。
再加上所有的弟子，几乎一面倒的都支持凌峰，他们也不得不掂量掂量，到底应该站在哪一边了。
不管是为了宗门，还是为了自己，这种情况下，继续跟着林沧浪，助纣为虐，实在不是什么明智的选择。
不一会儿，除了林沧浪身边的几个亲信以及当初参与了围攻端木青衫的那几尊峰主和长老之外，几乎所有人都站到了凌峰师徒这边。
“掌门无德，理应罢黜！”
药长老登高一呼，所有问仙宗弟子，立刻齐声高呼，“罢黜！罢黜！……”
声震高岗，其实排天！
“得道者多助，失道者寡助！”凌峰手中长剑一扫，剑指林沧浪眉心，冷声道：“林沧浪，你的死期到了！”
“凌峰！凌峰！”
这一刻，一向是老谋深算的林沧浪，终于失去了一切的理智，一双眸子，如同血染一般，死死盯住了凌峰，“你这小畜生，本宗要你死无葬身之地！”
自己之所以会有今日，都是拜凌峰所赐，养虎为患，终成大祸！
“你的对手是我！”
端木青衫上前一步，挡在了凌峰的面前，冷冷说道：“林沧浪，今日，我便要为我妻女报仇雪恨！”
端木青衫周身，气势一震，恐怖霸道的威压，疯狂席卷开来。
林沧浪死死捏紧拳头，怨毒的盯住端木青衫师徒，咬牙切齿道：“端木老鬼，你以为这样就可以稳操胜券了吗？好好好，这都是你逼我的！”
林沧浪面部一阵扭曲，仰天高吼道：“血红衣，你还不出来，还在等什么！”
“血红衣？”
听到这个名字，场上那些长老，执事们皆是一愣，问仙宗之内，还有叫做血红衣的存在吗？
只有药长老眼皮一跳，似乎想起了什么，惊呼道：“林沧浪，你竟然！”
不等药长老说完，一个阴仄仄的笑声，仿佛从九幽地狱之中钻了出来，席卷整座小竹峰，给人一种凉飕飕的感觉，令人不寒而栗。
“林老兄，看来你需要帮助啊！桀桀桀……”
那个阴冷的声音，由远及近，仿佛是来自炼狱的勾魂使者一般。
凌峰剑眉微皱，扭头看向药长老，沉声问道：“药长老，那血红衣，到底是谁？”
“血夜四凶之首！”药长老眯起眼睛，面色变得凝重起来，“血夜四凶，乃是近十年出现在仙踪山脉一代的邪修，专门做一些杀人越货的勾当。众人只知道他们的外号，却很少有人知道，血夜四凶的首领，名字就叫做血红衣！”
“血夜四凶？”
凌峰深吸一口气，从刚才那一声隔空传音来看，这个血红衣的能耐，绝不在林沧浪之下。
而且，血红衣直呼林沧浪为“林老哥”，显然，他们早就勾结在一起。
堂堂问仙宗的掌门，居然勾结那些杀人越货的邪修，称兄道弟？
而且，血夜四凶十年前出现在仙踪山脉一代，和林沧浪成为掌门的时间，基本吻合，看来，这位掌门与血夜四凶之间的关系，真是有些耐人寻味！
“这……这是什么人，他的声音，好像魔鬼一样！”
“我感觉自己的脑袋都要炸开了！”
问仙宗的弟子们顿时被吓得魂不附体，一个个捏住兵刃，警惕的看着四周。
漫山遍野之中，鬼影幢幢，似乎都是拘魂索命的恶鬼。
“我想起来了，血红衣，那不是血夜四凶的老大吗？”一名长老惊呼出声。
“血夜四凶？仙踪山脉之中，各宗各派弟子外出历练之时，最不想遇到的就是这些凶人，只要撞见他们的，就没有活着回来的！”
“任务殿现在还挂着剿灭血夜四凶的任务，但四五年来，没有人敢接下这个任务，这……难不成掌门居然和血夜四凶是一伙的？”
“血夜四凶可是帝国通缉的贼寇，掌门怎么能与他们勾结在一起，就不怕牵连咱们整个问仙宗吗？”
便是杨威，李梁等人，也不知道这位掌门师兄，城府居然如此之深，暗地里还和血夜四凶有所勾结！
就在众人议论纷纷之际，一股浓郁的血腥味从随风飘来，下一刻，就见十三道身穿血衣的身影，从天而降，落在了山岗之上。为首的四人，分别扛着一柄巨大的斩马刀，一脸凶神恶煞，戾气十足。
这十三名武者，清一色，居然全都是凝脉境巅峰的高手！
而那位为首四人，更是和林沧浪一样，都达到了化元境的层次。
站在最前方一人，左边脸颊上纹着一个血色的骷髅头，长发散乱的垂下，双眸布满了血丝，十足就像一个疯子。
此人，便是刚才隔空传音的血红衣！
“四个化元境！”
端木青衫目光一扫，深吸了一口气，瞳孔猛地收缩了一下。
以他现在的状态，对付一个林沧浪，也要全力以赴。再加上血夜四凶的话，他绝对没有任何获胜的机会。
别看这里是问仙宗的地盘，弟子长老加在一起成千上万，可是那些人都是杀人不眨眼的主，就算杀死再多的人，眼皮都不会眨一下。
那林沧浪把这种人招揽上门，岂不是要让问仙宗满门全灭？
凌峰捏紧了十方俱灭，那夜幕四凶带给自己的压力，着实不小。
那血红衣怪笑着飞到林沧浪的面前，游目一扫，桀桀怪笑道：“林老兄，你堂堂一宗之主，怎么连自己的手下都管不好？”
“哼，血红衣，你可别忘了，当初你们这些人走投无路之时，是本宗救了你们一命，否则哪有什么血夜四凶，不过是四条游魂野鬼罢了！今日，也该是你们知恩图报的时候了！”
“嘶！”
此言一出，在场的问仙宗弟子，长老们，全都面色大变。
在仙踪山脉一带杀人越货，无恶不作的血夜四凶，竟然是林沧浪一手促成的！
林沧浪大袖一甩，脸上重新恢复了镇定。
看到血红衣出现之时，他便知道，局势又重新回到了自己的掌握之中。
任凭凌峰师徒再如何妖孽，又能敌得过四名化元境强者吗？
更何况，血红衣可不是一般的化元境，他那身毒功，就是自己，稍有不慎，也要饮恨当场。
血夜四凶，就是他林沧浪的一步暗棋，以他的狼子野心，从来就没有把什么问仙宗宗主当成一回事，否则他又怎么会把女儿从小就送出去学习其他门派的高深武技。
他原本是想借助血夜四凶的力量，一步步吞并仙踪山脉所有宗门，获取更多的资源和财富。
可惜，今日的变化，是他始料未及的，也逼得他不得不提早暴露出了血夜四凶这些棋子。
谁又能想得到，那凶名赫赫的血夜四凶，其实他们的大本营，居然在问仙宗之内！
