“就让你看一看，什么才叫真正的残阳剑法吧！”
凌峰凭借天道眼，在那常叔阳施展一遍残阳剑法的时候，就把剑招，剑诀，完完整整的“复制”了回来，一切奥妙，了然于胸。
“你放屁！”
常叔阳脸上肌肉扭曲起来，残阳剑法是流云剑宗才有的独门剑术，这个凌峰，怎么可能有机会学到这门剑法？
“给我去死吧！”
对付一个问仙宗的脓包，居然久攻不下，这让常叔阳比被人甩了一个耳光还要难堪，手中长剑横扫，一剑一剑，快而飘忽，轨迹难寻。
凌峰站在原地，竟然不再以身法闪避，手中木剑，微微举起。
“嗯？”厉长青眉头一皱，有些奇怪道：“这起手式，好像……”
“好像真的是残阳剑法啊！”李茹芸长长的睫毛眨动，惊呼出声。
“不好！常师弟，快躲开！”
厉长青眼皮猛地一跳，因为下一刻，凌峰的招式，陡然一变，居然是残阳剑法的杀招：血色残阳！
可惜，厉长青大喊出声的时候，已经晚了！
常叔阳疯狂的攻向凌峰，手中长剑狂舞，如蛟龙出海一般，卷起阵阵罡风。
然而，他看到了一双冰冷的眸子，正盯着自己，仿佛是死神的凝视。
接着，凌厉的杀气，仿佛是一把冲霄之间，冲天而起，一道不可思议的红芒，爆闪开来。
“嗤！”
剑光如虹，直接从他的胸口洞穿过去，常叔阳仰头喷出一口鲜血，血洒长空！
“这是，血色残阳——”
这是常叔阳脑海中的最后一个念头，接着，他的身子，重重地摔倒在地上，两眼瞪得滚圆，死不瞑目。
他根本想不到，自己居然会死在自己最得意的剑招之下。
“常师兄！”
流云剑宗的弟子，一个个大眼瞪小眼，不敢相信的看着眼前的一幕，常叔阳，居然被对手同样以残阳剑法，一招秒杀了！
要知道，即便在流云剑宗之中，残阳剑法使得比常叔阳好的内门弟子，也是屈指可数啊！
“不可能！”李茹芸惊呼出声，看着地上常叔阳的尸体，鲜血流淌，染红了地面，眸中充斥着不可置信的神色。
“我是不是在做梦？那家伙怎么会残阳剑法？他怎么可能会残阳剑法啊！”
厉长青捏紧拳头，额头上青筋暴起，目光冷冷盯住凌峰，暴喝道：“混账，你身为问仙宗弟子，居然敢偷师学艺，偷学我们流云剑宗的剑术，今日必定饶你不得！我还要到掌门面前，状告你们问仙宗弟子，偷学我们流云剑宗的剑术！”
偷师学艺，这绝对是宗派界的大忌！
是绝对不可饶恕的滔天大罪！
“偷学？”凌峰冷然一笑，自己明明是在众目睽睽之下学会的，算偷学吗？
不过，他也没有和厉长青他们解释的必要，因为今天在场的人，全都要死！
怨不得他心狠手辣，这些人要是逃回去，把自己“偷师学艺”的事情告诉宗门高层，自己面临的，将会是无穷无尽的麻烦。
一个问仙宗已经够自己喝一壶了，再来一个流云剑宗，自己还活不活了？
“你这狗杂碎，我今天要废掉你的修为，再把你交给掌门发落，你这种偷师学艺的败类，就这么杀了你，实在是太便宜你了！”
说话间，厉长青已经握住了腰间的剑柄，眸中杀气涌动。
“铮！”
长剑出鞘！
厉长青一剑挑出，剑气纵横，一道青色剑气爆射而出，直袭凌峰面门。
这厉长青的剑法，明显比常叔阳要高出许多，而且真气更加浑厚，实力之强，绝不在萧青罡之下。
不过，凌峰实力，再度突破，即便是面对气宗强者，又有何惧？
这时，李茹芸也拔剑冲出，其余几个流云剑宗的弟子，纷纷仗剑冲出，包围在凌峰四周，不让他有任何逃跑的机会。
“唰唰唰！”
只见那李茹芸娇躯一拧，施展身法一跃而起，手中剑影闪动，一道道剑光如鲜花一般绽放开来。
凌峰侧身一闪，迅光步催动到极致，以几乎是不可思议的角度，躲开了厉长青和李茹芸的左右夹击。
不过，他手中的木剑，虽然施展了真气附刃的手段，还是被厉长青那把玄器宝剑斩成两截。
纵身一闪，凌峰掠至常叔阳尸体旁，矮身一抓，将常叔阳的长剑握住。
木剑换成精钢剑，至少不需要耗费大量的真气，维持真气附刃。
“哼！”厉长青一剑无功，脚下交错一踏，回身朝凌峰追了过来，淡青色的剑气斩出，直接在地面划出一道深深的剑痕，向着凌峰劈斩过去。
“好霸道的剑气！”
凌峰眯起眼睛，凝气十重高手的真气，浑厚无比，所以剑气即便外放出去，也能够凝而不散，拥有这样可怕的威力。
凌峰开启天道眼，一边寻找厉长青剑术的破绽，手中长剑，也在他的真气灌注之下，闪烁起暗红色的光芒。
“喝！”
娇喝声在耳边响起，李茹芸的剑光又突袭而来，两人的攻击，配合的可以说是天衣无缝，让凌峰没有丝毫喘息的时间。
不过，那李茹芸实在太看得起自己了，只凭她的花架子，也就起到一点儿干扰的作用罢了。
凌峰被她惹得心烦，眸中杀意涌动，一眼看破李茹芸的防御弱点，猛地一剑刺出，剑光犹如闪电一般，划破虚空，避开李茹芸的剑锋，直刺咽喉。
凌峰的剑，快！狠！准！
那一往无前的气势，让李茹芸头皮发炸，浑身汗毛倒竖。
冰冷的杀机，封锁全身，李茹芸面色大变，惊呼出声，“不、不要——”
声音戛然而止，电光火石之间，凌峰的剑，刺穿了她的咽喉，鲜血喷涌而出。
“哐啷！”
李茹芸的长剑，落在地上，双手捂住雪白的粉颈，鲜血如喷泉一般，将她白皙的手掌，染得通红，一双眸子死死盯住凌峰的背影，翻了翻眼皮，旋即身子一转，倒在了地上。
李茹芸，死！
凌峰的剑，可不知道什么叫怜香惜玉！
“李师妹！”
厉长青瞳孔瞳孔暴涨，上面布满了血丝，浑身杀气狂涌，几乎陷入了疯狂暴走的状态。
“你给我，去死！”
厉长青死死捏住长剑，在大风吹袭之下，衣袍猎猎，无尽杀机，涌向凌峰。
