“荆……荆师兄……哩……哩要给我们，报……报仇啊！”
那些被愤怒的群众揍得鼻青脸肿的铁血盟成员，立刻像是恶狗看到了主人一般，连滚带爬地扑到荆无血的身边，嚎啕大哭。
由于他们平日里欺压普通弟子，作威作福，所以那些普通内门弟子报复的时候，下手也是有一个比一个黑，打得他们一口牙齿不知道掉了多少，张嘴都漏风。
荆无血眸中闪过一丝怒意，冰冷的目光扫视全场，顿时吓得周围那些弟子们浑身一个激灵。
吃人般的目光，用来形容荆无血此刻的眼神，再合适不过了。
“你，就是凌峰？”
荆无血目光盯着凌峰，嘴角挂起一丝冷冽的笑意，没有想象中的暴怒，面色反而变得十分平静。
但是所有人都知道，这只是暴风雨来临的前奏。
凌峰站在台阶之上，居高临下，负手而立，没有说话，只是目光也在打量着荆无血。
此人能够一手创立铁血盟，果然有些气魄，不是寻常人物。
荆无血目光一凝，神色淡然道：“我曾经听师尊提起过你，早就想认识认识你了，只是没想到，我们会在这种情况下见面。”
凌峰撇了撇嘴，风轻云淡道：“你无须跟我东拉西扯，我找你来，只是希望你可以宣布一件事。铁血盟，今日解散！”
“嘶！”
所有人皆是倒吸一口凉气，这位凌峰师叔，他是在命令荆无血吗？
他难道真的不知道，荆无血是何等人物吗？
“哈哈哈哈！”
荆无血怒极反笑，他身边那些铁血盟的精英成员，也一个个捧腹大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。
“哈哈哈，小子，你真以自己算是一号人物了吗？凭你也可以命令荆师兄？”
“太天真了，你以为打伤了我们铁血盟的几个喽啰，就天上地下，唯你独尊了？简直就是个白痴！”
荆无血身边的那些狗腿子们一个个骂骂咧咧起来，在场有着二十几个凝脉境后期的高手，凝脉境巅峰都有两三个，这样一股势力，几乎已经堪比问仙宗九大峰门之一比肩了。
光凭一个凌峰，也想挑战整个铁血盟？
荆无血抬了抬手，示意众人安静下来，眯起眼睛盯住凌峰，淡淡道：“原本你在我铁血盟大闹，于情于理，我都不可能饶你。不过掌门师尊曾经交代过，让我不要动你。识相的话，乖乖赔偿我们铁血盟的所有损失，赔礼道歉，然后乖乖滚蛋吧。”
“至于铁血盟的解散，这么天真的梦就不要再做了，凭你一个人，还扳不到本盟主这铁桶江山！”
荆无血傲然而立，不怒自威。
他心中虽然恨不得一巴掌拍死凌峰，可是偏偏林沧浪交代过不许与凌峰为难，所以他纵有滔天杀意，也只能按捺。
凌峰冷笑不语，只是站在原地，纹丝不动，没有半点退却之意。
“不要天真了！小子，我再给你最后一次机会，否则，我纵然不杀你，也要废你双臂！”荆无血冰冷的目光盯住凌峰，一字一句道：“你最好不要考虑清楚，不要自误！”
凌峰眸中寒芒一闪，终于开口，“铁血盟，今日必亡！”
荆无血脸上升起一丝青气，终于被彻底激怒。
“好好好，你有种！”荆无血的神情，再度冷了几分，“这可是你自找的！我今天就把话撂下，今天，我会一根一根的把你浑身上下的每一根骨头，全部打断！”
“谁敢对铁血盟有任何抵抗，都可以站出来，我同样会毫不客气的把他的骨头，一根根打断，我倒要看看，是你们的骨头硬，还是我的拳头硬！”
嚣张！
肆无忌惮的嚣张！
这是荆无血的一贯作风，今日，他已经算是收敛克制了，不过在凌峰那种不知死活的态度下，他还是显露出了自己狰狞的面孔。
那些普通弟子们，一个接着一个低下了头颅，生怕被这个可怕的魔鬼看到，会被报复。
他们，怕了！
“是吗？”
就在所有人都噤若寒蝉之时，凌峰居高临下的盯着荆无血，一字一句，铿锵有力道：“如果你认为实力就是强权，那我就用拳头，打出一片朗朗乾坤！”
一步一步，凌峰迈着沉稳而有力步子，一步步走向了荆无血。
他的腰杆，挺得笔直，那看起来略显清瘦的身影，在这一刻，却仿佛是一根擎天巨柱。
荆无血仰天大笑起来，“小子，你真的想要以一己之力，挑战整个铁血盟吗？”
看着周围那些沉默不语的普通弟子，荆无血狂笑不已，“除了你，谁也不敢反我！你，终究只是孤军作战罢了！”
然而，话音未落——
“不，凌峰师叔，不是一个人在战斗！”
王强上前一步，跟随者凌峰的脚步，一步步向着铁血盟的阵营，大步踏去。
“还有我！”
“还有我！”
……
姜婉晴，苏红袖，周彦……
一名接着一名随凌峰一同杀上铁血盟的弟子，迈出了坚定的步子，从他们对铁血盟的成员出手的那一刻，生死已然置之度外。
周围那些普通弟子们，胸中热血，再度疯狂沸腾起来。
怕什么？
到底还在怕什么？
既然选择战斗，那便战斗到底！
低垂的头颅，再次高高昂起。
心中的恐惧，再次一扫而空！
追随在凌峰的身后，打倒这些宗派的毒瘤！
“还有我！”
“还有我！”
……
顿时间，整个人群，彻底躁动了起来。
荆无血身边，只有三四十人，但在凌峰的身后，有四五百人！
黑压压的人群，一点点逼近过来。
荆无血从来没有想到过，会有这么多人，敢站起来反抗自己。
他突然意识到，这个叫凌峰的少年，已经成为了这些人心中的信仰。他代表着正义的光芒，要来驱逐黑暗。
“可恶！”荆无血心中怒火狂涌，“一群乌合之众，以为人多就有用吗？”
他的心中，生出一丝不好的预感，一切似乎已经脱离了自己的掌控，这些屈服在自己淫威之下的普通弟子，居然全都奋起反抗了！
蹬蹬蹬！
与他的暴怒不同，他身边的那些铁血盟精英，却被这股冲天的气势吓住了，连退了好几步。
那个刘全海，更是不堪，直接被吓得瘫倒在地，屁滚尿流。
“不中用的废物！”
荆无血嗅到一股难闻的异味，一脚狠狠把那刘全海踹飞出去。
只是，看着眼前那黑压压的人群，荆无血的内心，第一次产生了动摇。
打吗？
一下子把几百名内门弟子都打废？
或许他们铁血盟有这样的实力，但如果他还想在问仙宗混的话，就绝不能这样做。
顿了顿，荆无血狠狠瞪了凌峰一眼，咬牙切齿道：“等一等！大家毕竟都是同门师兄弟，大动干戈未免有伤和气，我也不愿意把事情彻底闹大，只要你就此收手，今天你打伤我们这些铁血盟成员的事情，一笔勾销，至于你的朋友被打伤了，治疗的费用，我铁血盟一力承担！”
在大势之下，荆无血，终于还是不得不选择了，妥协。
