随着那个刘全海的离开，周围那些内门弟子们，一个个都忍不住又是兴奋，又是震惊。
兴奋的是，凌峰居然真的是要把铁血盟完完全全的连根拔起，但同时隐隐又有些担忧。
铁血盟高层，可不仅仅是那些普通的凝脉境中期的弟子了，还有凝脉境后期，甚至凝脉境十重巅峰的强者！
荆无血，便是其中一个。
凝脉境巅峰，打遍内门无敌手！
据说，荆无血乃是掌门门下弟子之中资质最为出色的一个，当初甚至差点儿就得到了进入四大学府的机会。
可惜的是，他在考核的时候，就差了那么一点点，否则他就会成为问仙宗第一个考入四大学府的弟子了。
不过，即使是如此，也不影响他在问仙宗之内的地位。
现在的荆无血，年纪也不过是三十出头，却有着凝脉境巅峰的实力。
因为问仙宗的人基本不知道掌门还有一个女儿，所以所有人都觉得荆无血绝对就是下一任掌门的继承人。
也正因为这样，他一手创立的铁血盟，才会在问仙宗内如此横行无忌，就连那些内门长老也不敢过多干涉。
毕竟，这可是“未来掌门”一手建立的势力啊！
“这次有好戏看了！”
和其他人不同，林仙儿却是抱着一种看戏的姿态看待这一切。
这个凌峰，当真是霸气十足啊！
林仙儿眯起眼睛，发觉自己对凌峰的兴趣越来越大了。
连自己都还没能拥有的注灵真气，还有这份敢把苍天都捅出一个窟窿的胆气，一切的一切，无不像是毒药一般，吸引着一个青春浪漫的少女。
事实上，场上不少女弟子，眼睛看着凌峰的时候，都闪烁着星光。
这样的男人，简直可以用完美来形容。
凌峰杀上铁血盟，怒砸铁血盟招牌的事情，一下子就传言开来。
随着时间的流逝，周围聚集的人，越来越多，有一部分是来看热闹的，但还有更多，也加入到了“讨伐”铁血盟的大军之中。
他们平日里是敢怒不敢言，但是现在，有一句“妈卖批”，一定要讲出来！
甚至于，连一些执事，长老，都远远地躲在暗处观望。
他们对凌峰倒是没多大好感，这尊煞星，刚来问仙宗没几天，就把内门搅得天翻地覆。
但是，和铁血盟这颗毒瘤比起来，凌峰就显得可爱多了。
毕竟，他从没有做过什么损人利己的事情。而铁血盟，完完全全就是一些害群之马。
只是因为涉及到荆无血的身份，甚至还有一些高层长老的利益，他们这些心怀不满的长老们，同样也是敢怒不敢言。
半柱香之后。
从西面的大道上，出现了一道道雄浑霸道的气息。
“哪里来的杂碎，敢在我铁血盟的地盘闹事，简直就是找死！”
一声震天动地的怒吼，由远及近，清晰无比的落在了场上所有人的耳中。
唰！
下一刻，就见一个浑身闪烁着淡淡金光的身影，携这一股凌厉无匹的劲风，如同苍鹰一般，凌空掠起，闪电一般向着凌峰的方向，袭杀而至。
这个人，显然是一个高手！
金芒涌动，那人一拳轰出，空气之中，隐隐有爆破之声，噼啪作响。
所有人都知道，凌峰有着可以一拳秒杀掉凝脉境中期武者的实力，可是此人的实力，高大凝脉境七重！
此时此刻，面对凝脉境后期强者的进攻，他还能轻松化解吗？
所有人心中不禁生出一阵疑惑。
就连林仙儿也暗暗摸出了自己的暗器。
她并不是很看好凌峰，不是凌峰天赋不够强，而是她的修为就在凝脉境后期，她很清楚这个层次的武者，都已经开启了六个脉门以上。
六脉贯通，一身力道，逾越万钧之力！
就算真气属性上，他的注灵真气可以碾压对方，可是那股恐怖的力道，他要如何去对付？
然而，凌峰的表现，再一次让所有人傻眼。
闪身！侧步！
接着，是一声清脆无比的耳光之声。
啪！
那名凝脉境七重的铁血盟高手，顿时惨叫一声，倒飞了出去，不偏不倚，撞在了铁血盟大门口的一根石柱上。
咔嚓一声，石柱砸开一个裂缝，那名铁血盟高手的脑门，也直接撞开一个血洞，鲜血汩汩流出，立刻就翻了白眼，不死也差不多了。
“嘶！”
四周响起一片难以置信的惊呼以及倒吸凉气的声音。
那可是凝脉境七重的武者，一巴掌，就完事了？
说起来，那家伙也是倒霉，什么身法不好修炼，偏偏修炼的是凌峰当初选择的《迅光步》。
因此，凌峰这次甚至都不需要开启天道眼看破对方的弱点，就知道他下一秒会落在哪里。
他的巴掌，早就已经在那名凝脉境七重的武者的落点上，等候已久了。
“好！”
不知道是谁第一个发出了一声怒吼，整个气氛，骤然爆发，那些原本还有些担忧的普通弟子，心中豪气大生。
他们看着站在凌峰身边的那几个刚入门的菜鸟，眼中甚至闪烁出羡慕的神采。
此刻，能够站在凌峰的身边，也是一种无上的荣耀吧！
而这时，铁血盟的盟主，也是凌峰注定要与之一战的敌人，终于到了。
来人是四十几名气息无比可怕的铁血盟高层成员，一个个凶神恶煞，怒气腾腾。
为首一人，身穿一袭血色长袍，浑身散发出一种危险的气息，令人不寒而栗。
此人，正是人称“一剑无血”的内门第一高手，荆无血。
刚才那个凝脉境七重的弟子，只是他派出去试探凌峰的先锋而已。
人群自动分开了一条道路，至于那些看热闹的弟子，更是连忙后退了几十米，生怕和凌峰这些闹事者凑在一起，被殃及池鱼。
荆无血在问仙宗之中，终究还是有着极大的积威的。
“荆……荆无血来了！”
“这个荆无血，少年的时候也算是一名铁骨铮铮的汉子，后来被天位学府拒绝以后，就开始有些变态了，甚至把铁血盟完全演变成一个欺压抢掠，坏事做绝的组织。要是凌峰师叔真的可以把铁血盟连根拔起，也算除了一大害。”
“嘘，小声点，万一被荆无血听到了，你就完蛋了！”
“哎，真是怀念曾经的那个荆无血，带领着我们问仙宗的师兄弟，力压流云，乾坤二宗同辈天才，何其快意！”
人群之中，议论纷纷，但是随着荆无血的靠近，立刻压低了下来，大部分人甚至低下了头颅，显然对荆无血忌惮不已。
“哼！”
感受到周围那些弟子们的畏惧，荆无血眸中闪过一丝满足感。
他就喜欢这种被人恐惧的感觉。
被天位学府拒之门外后，他就感觉苍天不公，天妒英才，因此性格也变得越发歹毒，甚至是变态起来。
“盟主，就是他！”
刘全海双手被废，只能用脑袋偏向凌峰，大声道:“就是这个狗杂碎，砸了咱们铁血盟的招牌。你一定要为弟兄们报仇啊！”
这个刘全海显然忘了自己之前被吓得屁滚尿流的模样，站在荆无血的身边，说话也硬气了起来，直接就大骂凌峰为狗杂碎。
事实上，不用刘全海指出，荆无血的目光，也在第一时间，锁定了凌峰。
