凌峰昏倒的那一刹那，却是岳云岚上前扶住了他，看着这个满头都是汗水，面色苍白如纸的少年，心中莫名的有些好奇。
他到底是一个怎样的人呢？
她还从没有见过，给人治病治得连自己都昏过去的医者。
“放心吧，他没事。”
却是岳仲廉靠坐在床上，目光打量了凌峰一眼，淡淡笑道：“只是有些脱力罢了。”
此刻的岳仲廉，说话已经不再像之前一般有气无力，显得中气十足。
“宗主……宗主你！”
红莲眨着美眸，看着靠在床边的岳仲廉，又惊又喜道：“宗主，你的脸，你的身体，恢复年轻了！”
由于生机图的残破，岳仲廉的身躯原本已经如同那些寿数将近的老人一样形销骨瘦，可是现在，他的身体，竟然重新饱满了起来，身上的肌肉，仿佛是新生的婴儿一般白白嫩嫩。
“是啊，我真的恢复过来了。”岳仲廉将双手放在眼前，手掌上的肌肉虽然还有些消瘦，可是不再是干瘪的一层，而是充满了一种年轻的活力。
岳仲廉脸上挂起笑容，“真是神乎其技，天底下居然还有这样奥妙无穷的医术！”
“我感觉我的身体已经好了很多，或许用不了多久，又可以继续修炼了。”岳仲廉抬眼看向凌峰，看到岳云岚仍然还扶着凌峰，忍不住淡淡一笑。
凌峰对他有救命之恩，况且以他的医术，绝对有资格成为自己的女婿。
只要女儿喜欢的话，让凌峰做自己的女婿，倒也不错。
红莲与岳仲廉可谓是心有灵犀，看到丈夫脸上那一抹微笑，回头看了岳云岚一眼，也微微笑了笑。
她现在看凌峰也是越看越顺眼，这个凌峰，不管怎么样也比那些帝都的王孙公子们要好多了。
不过，岳云岚毕竟是未出阁的黄花闺女，一直搂着一个男子可不是什么好事，当即淡淡笑道：“岚儿，凌公子现在需要静养，你就随文阁老把他送回居住的地方去吧。”
“嗯嗯。”岳云岚想也不想，连忙点了点头。
“呵呵。”文庭光可是人老成精的角色，哈哈一笑，上前把凌峰的身体接过，直接扛在肩上，哈哈笑道：“岚丫头，跟我来吧！”
岳云岚回头看了看岳仲廉一眼，咬着嘴唇道：“爹爹，那我把凌公子送过去以后再回来看您。”
“去吧。”岳仲廉摆了摆手，淡淡笑道：“你就当是替爹感谢这位凌峰小友吧。”
“嗯。”岳云岚重重点了点头，旋即跟着文庭光走出了房间。
“呵呵，女儿大了，是该嫁人了。”看着岳云岚的背影，岳仲廉忍不住露出了一抹笑意。
红莲坐到床边，替岳仲廉把被子盖了上来，柔柔道：“这个凌公子，的确不错。”
“知我者，夫人也。”岳仲廉伸手抓住红莲的手掌，眸中闪过一丝柔情，“夫人，这些日子以来，辛苦夫人日夜的陪伴了。”
“只要宗主可以好起来，一切都是值得的。”
红莲轻轻靠在岳仲廉的肩膀上，心中洋溢着幸福的感觉。
……
凌峰这一昏，足足就昏了五天时间。
而岳云岚，居然每天都会过来守着凌峰，连她自己也说不清楚是为什么。或许，真的只是为了替报答凌峰治好父亲怪病的大恩吧。
当然，这只是岳云岚自己说服自己的想法而已。
在其他人看来，那可就不这么简单了。
至少，鬼灵精的巧巧丫鬟，已经看出小姐对凌峰的态度，和对其他男子完全不一样。
“小姐，这都第五天啦，这家伙可真能睡啊！”巧巧噘起小嘴道：“也不知这小子上辈子修来的什么福气，小姐你居然放下学府的晋升考核，来照顾这个小子！”
“你这丫头！”岳云岚白了巧巧一眼，“我又没让你也陪着，就你这丫头抱怨多！”
“略……”巧巧吐了吐舌头，“那怎么成呀，我可是小姐的贴身丫鬟，当然要陪在小姐身边才行啊。”
正在这时，凌峰忽然睁开了双眼，低吟一声，发现自己躺在一张软榻之上。
“呀，小姐，凌公子醒了！”巧巧看到凌峰睁开眼睛，立刻惊呼一声。
岳云岚眸中闪过一抹喜色，连忙上前道：“凌公子，你终于醒了！你想吃些什么吗？我马上吩咐下人替你去做。”
凌峰毕竟只是凝气境，肉体凡胎，五天没吃东西，肯定饿得不行了。
凌峰双眼渐渐聚焦，看到眼前一张国色天香的容颜，心中微微有些惊讶。
陪伴在自己身边的，居然是岳云岚？
他的目光有些发愣，直直看着岳云岚，把岳云岚看得脸色有些发烫。
“喂喂喂，我们家小姐问你话呢！你这么看着小姐干嘛呀！”巧巧双手叉腰，狠狠瞪了凌峰一眼。
凌峰这才反应过来，连忙摆了摆手，道：“不用了，我还不饿。”
“呀！小姐，这家伙昏迷了五天，醒来就看了小姐一眼就不饿了，原来古人说，秀色可餐，是真的呢！”巧巧一阵惊讶道。
“就你多嘴！”岳云岚狠狠瞪了巧巧一眼，“你快去让人做一些清粥小菜上来！”
“好好好！”巧巧只好依言离开，只留下了凌峰与岳云岚两人在房中。
“原来我已经昏迷了五天了啊？”凌峰努了努嘴，心中暗暗奇怪，岳云岚的确很漂亮，秀色可餐，不过那是填不饱肚子的，但自己分明一点儿也不饿，反而还觉得精力充沛啊！
“嘻嘻，主人，是我是我！这可都是我的功劳哦！”脑海中，响起了紫锋的声音。
“啊？”凌峰心中有些惊讶，用意识和紫锋交流起来，“紫锋，这到底是怎么回事？”
“因为我可以把吞噬的生机共享给主人啊！只要我不饿，主人你也不会饿的。同样的，只要我不死，主人你也是死不了的。”
“生机共享！”
凌峰瞳孔猛地一缩，心中暗暗惊讶，紫锋到底还有多少能力是自己不知道的。
不过不论如何，自己这次绝对是赚大了！紫锋的来历，绝不简单！
