“好吧，既然师尊决意如此，弟子也不再挽留了。”
凌峰轻叹一声，从掌门宝座上走了下来，大步走到端木青衫面前，深深一躬，“师尊此去，一路保重！”
端木青衫轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“小峰，《移花葬玉剑》的剑谱，我当日已经传授给你，望你好生修炼。”
“我会的。”
凌峰点了点头，剑术他已经烂熟于心，所以剑谱他只是随意放在纳灵戒内，并不怎么重视。
正如林沧浪所料，就连端木青衫也不知道，《移花葬玉剑剑经》真正的秘密，而凌峰也只是把它当成普通的剑谱。
“嗯。”端木青衫微微点头，又看向药长老，沉声道：“小药师兄。其实还有一件事，师弟不知当讲不当讲。”
“何事，师弟尽管开口？”
“其实药师兄你心中也应该明白，小峰虽然已经做了我们问仙宗的掌门，不过以他的天资，不应该就此埋没。”
端木青衫深深看着凌峰，缓缓道：“以小峰这样的天赋，应该到帝国最优秀的学府之中去修行，将来才有机会带领我们问仙宗，更上一层，成为寒武郡，甚至是天白帝国之内，数一数二的大宗！”
“哈哈，其实这一点，愚兄也早就想到了。”药长老一捋长须，“问仙宗对于偌大的帝国而言，只是一个小小的鱼塘罢了。以掌门的天资，实在不应该被小小的鱼塘，禁锢住脚步。考取帝国四大学府，才是他该走的道路。”
凌峰摸了摸鼻梁，端木青衫和药长老这番话，真是说到自己的心坎里了。
其实就算他们不说，凌峰也不准备一直待在宗门之内，坐井观天，终究只会变成井底之蛙。
“四大学府，每年都会招生一次，只要年龄不超过二十四岁，都可以参加选拔。”药长老淡淡笑道：“据老夫所知，距离今年四大学府招生的日子，还有一个半月。掌门半个月后出发，时间也绰绰有余。”
两名老者相视而笑，端木青衫扭头看向凌峰，淡淡道：“小峰，你以为如何？”
“武道之路，不进则退，既然四大学府是天下英才汇聚之地，我自然愿意前往。”凌峰淡淡一笑。
他曾经去过一次苍穹派，深知问仙宗这样的地方，层次太低，对于自己的进步，根本没有什么好处。
想要继续精进，除了自身的苦修，还需要有能够与自己相比肩的对手才行。
“好，那就这么定了。”端木青衫点头笑了起来，深深看了凌峰一眼，“或许下次见面的时候，你就要比我这个师尊厉害百倍了。”
“师尊说笑了。”凌峰努了努嘴，又看向药长老，拱手一礼道：“那我在四大学府进修的时候，就有劳长老搭理宗门内的事务了。”
“这是老夫该做的。”药长老连忙道：“将来掌门修为有成，我问仙宗也可随着掌门一起，鸡犬升天！”
……
次日，端木青衫便离开了。
人海茫茫，他想要找到自己的女儿，谈何容易，这一走，就不知道下次相见之日是何时了。
凌峰自成为宗主以来，每日倒是还和之前差不多，只是身边多了些服饰伺候的下人。
因为凌峰对苏红袖的手艺颇为喜欢，所以苏红袖也从云秀峰调到了流仙主峰，成为了凌峰身边的“厨娘”兼“小药童”。
凌峰发现苏红袖颇有些医道天赋，所以闲暇之余，也会传授她一些医理以及炼丹的知识。
凌峰每日练剑，练功，日子倒是过得飞快。
这一日，凌峰掐指一算，半个月时间已过，差不多也该收拾行囊，前往帝都去了。
由于此事之前已经让药长老宣布下去，所以宗门上下的弟子，基本上也都知道凌峰要前往帝都，参加四大学府的考核。
宗门上下，自然都以凌峰为荣。若能进入四大学府之一的任何一个进修，那也是无上的光荣啊！
“掌门……”
临走之时，苏红袖却显得闷闷不乐，一边替凌峰收拾衣物，一边又咬住下唇，欲言又止。
“红袖，你是不是有什么事啊？”凌峰看到苏红袖吞吞吐吐，忍不住问了一句。
“我……我……”苏红袖捏着衣角，低垂着脑袋，想说又不知如何说起。
“嘿嘿，依我说，这个小丫头舍不得你呢。”紫锋三下两下跳到苏红袖的脑袋上，嘿嘿笑道：“小丫头，我说的对不对？”
“哼！”苏红袖抓住紫锋丢到一边，气鼓鼓地瞪了它一眼，却也没有反驳。
“好了紫锋，不要逗红袖玩了。”凌峰从书桌前缓缓站起，淡淡道：“红袖，东西都收拾好了吗？”
“快了。”苏红袖咬了咬银牙，“掌门，你真的要走了啊？”
“半个月前不久定下来了嘛。”凌峰淡淡一笑，走到苏红袖面前，看到她眼眶有些发红，忍不住捏了捏她的小脸蛋，“你这丫头，怎么了？”
“我……我只是担心掌门吃饭不习惯。”苏红袖捏着衣角，低垂着头道。
“是啊，吃惯了红袖你的手艺，胃口都被你养刁了。”
苏红袖眼前一脸个，立刻道：“那我……”
还不等她说完，凌峰就哈哈一笑道：“不过当年我随着爷爷四处游方行医的时候，饥一顿饱一顿也过来了，无所谓的。”
“你！”苏红袖气得连连顿足，“我……我懒得跟你说了！”
“哈哈，你这傻丫头。”凌峰淡淡笑道：“我知道你想跟我一起去帝都，对不对？”
“嗯嗯。”苏红袖连忙点头。
凌峰摇头笑道：“如果我是出去游山玩水的，带上你也无妨，不过我是去修行的，自然不能带上你了。这样好不好，如果下次我回来的时候，你可以凭自己能力炼制出一枚三阶以上的丹药，我下次就带上你一起去，如何？”
苏红袖眼前一亮，立刻破涕为笑，“你是掌门，你说话可要算数哦！”
“哈哈，我说话自然算数！”凌峰淡淡一笑，“不过你可不能一味注重于炼丹，就把修炼给落下了。其实你的年纪不大，好好努力修炼，也不是没有机会考入四大学府的。”
“我也可以吗？”苏红袖一脸不信，她从没有想过那种遥远的事情。
“只要努力，为什么不可以？”
凌峰拍了拍她的肩膀，将当日在苍穹派炼制的一枚蕴神丹取出（在苍穹派灵药园，凌峰用紫灵晶炼制了一大一小两枚蕴神丹，大的自己吃了，小的则留了下来），递到苏红袖面前。
“这是一枚蕴神丹，四阶丹药，你吃了以后，能提升一些修炼天赋。”凌峰把丹药留给苏红袖，淡淡笑道：“就算是这段日子你照顾我的饮食起居的谢礼吧。”
