“凌公子，真是感谢你妙手回春，救回了宗主啊。”
宗主夫人莲步轻移，走到凌峰面前，盈盈一福。
“治病救人，本就是医者的职责。”凌峰淡淡道：“宗主在上面休息，大家可以去探望一下宗主了，不过最好不要让宗主说太多话，明日我再替宗主施针，替他修补生机图。”
“有劳凌公子了。”宗主夫人微微点头，回身看了文庭光一眼，温声道：“文阁老，这几日凌公子只怕已经十分疲惫，你先安排他去西厢房住下吧。”
这位宗主夫人也看出了凌峰的面色有些苍白，只当他是替宗主治病尽心尽力，才会如此虚弱，心中更是感激不已。
“是。”文庭光连忙上前，呵呵笑道：“小子，啊不，凌小神医，请随我来吧。”
凌峰也觉得眼皮有些打颤，脑海之中一阵阵眩晕，真气耗尽的副作用开始显现出来了。
文庭光上前搀扶住凌峰，“看在你替宗主如此尽心的份上，今天我就搀你一把好了。”
要知道他文阁老在苍穹派是何等的身份，一般人可没有这样的待遇。
岳成杰和岳天群两兄弟也上前朝凌峰拱手一礼，齐声道：“多谢凌公子替父亲驱除怪疾。”
“客气。”
凌峰实在困得不行，只是朝他们微微点了点头，旋即就在文庭光的搀扶之下，朝着西厢房走去。
……
凌峰这一觉，直接就睡到了黄昏时分，方才醒转过来。
那文庭光离开之前，不惜损耗自己的真元，替凌峰恢复了真气，否则他恐怕要连续虚弱好几天才能彻底恢复元气。
“主人，你终于醒过来了！”
紫锋看到凌峰苏醒过来，这才从凌峰的衣服上飞了过来，落在凌峰的指尖上。
凌峰轻轻摸了摸紫锋，淡淡道：“紫锋，你没有暴露吧？”
“没有，主人睡着的时候，我一直都附在主人的衣服上，别人还以为我只是一块水晶呢？”
“别人？”凌峰眼皮一跳，“什么别人？”
“就是好几个小姐姐啊。”紫锋眨着眼睛，“扶主人回来的那个家伙找了几个小姐姐，是她们替你脱的衣服啊。”
“额……”凌峰掀开丝被一看，果然发现自己下面凉飕飕的……
“大户人家的生活方式，真是……”
凌峰摇头苦笑，正要从床边取回衣服，忽然听到外面的脚步声，连忙让紫锋隐藏好。
“吱呀！”
房门推开，就见四名娇俏可爱的少女从外面走了进来，看到凌峰已经醒来，为首一个翠衣女子立刻欣喜道：“凌公子，您终于起来了。”
“额……”
凌峰的表情有些尴尬，自己身上还一丝不挂呢！
看到凌峰脸红的模样，那个翠衣女子“咯咯”笑道：“奴婢叫小荷，是文阁老吩咐我们照顾公子的起居的。”
“不必了不必了。”凌峰连忙摆了摆手，“我自己来就行了。”
“哦。”小荷努了努小嘴，“那好吧，洗澡水和酒菜都已经准备好了，公子有什么其他需要的话，尽管吩咐。”
“知道了，你们先出去吧。”
凌峰脸上涨得通红，从自己有记忆以来，基本上过得都是漂泊四方，居无定所的日子，还从没有被人服侍过。
特别是被这么多美貌的婢女服侍！
“咯咯……那奴婢们就在外面候着哦。”
那些年轻貌美的婢女们抿嘴娇笑了起来，倒也不敢违抗凌峰的意思，关上房门，退了出去。
凌峰摇头苦笑，这样的艳福，自己是消受不起了。
一夜无话，凌峰在修炼中渡过。
……
第二天一早，文庭光便早早赶了过来，接凌峰前去给岳仲廉治疗。
经过凌峰的医治之后，岳仲廉的模样虽然还是十分苍老，但是精神状态已经恢复了往昔，甚至已经可以下床走路了。
而文庭光又知道了凌峰乃是医圣传人，自然对凌峰更是另眼相看。
这次凌峰可以说是给他大大的长了脸，那刘阁老现在在他面前，连大声说话都不敢了。
毕竟，凌峰可是他文庭光请回来的！
“哈哈哈，凌小神医，昨晚过得如何啊？”
文庭光来到西厢房的时候，却发现凌峰已经起来，在院中演练剑术。
这是凌峰每日的功课，这几天落下了，今天好不容易得了空，自然要重新操练起来。
“你这小子倒是挺勤奋。”文庭光看到凌峰的勤奋，暗暗点了点头，难怪短短两个月这小子就可以有如此巨大的进展。
天赋是一方面，勤奋也是必不可少的。
看到文庭光飞身下来，凌峰连忙收剑而立，朝文庭光行了个剑礼，“文前辈。”
“嘿嘿，你这剑术练得不错。”文庭光拍了拍凌峰的肩膀，微笑道：“这次你立了大功，咱们苍穹派绝对不会亏待你的，你需要什么好处，尽管开口。”
“当初前辈把月灵花让给晚辈，已经是最大的好处了。”凌峰淡淡道。
“居功不傲，宠辱不惊，你小子将来必定是大将之材啊。”
文庭光越看凌峰越是顺眼，甚至有一种收他为徒的冲动了。
不过，看岳云岚对凌峰的态度，说不定将来这小家伙还会成为苍穹派的新姑爷呢。
“前辈谬赞了。”凌峰脸上，依旧一脸淡然，又道：“前辈是带我去替宗主治疗的吧。”
“对对对，倒是把正事给忘了。”文庭光呵呵笑道：“随我来吧。”
不多时，凌峰就在文庭光的带领下，又来到了岳仲廉的静养的水榭之中。
此刻，屋内除了岳仲廉之外，宗主夫人红莲和岳云岚也在，守在床边候着。
宗主夫人手中还捧着一些公文，缓缓读给岳仲廉听。
这岳仲廉身在病榻，居然还如此操心国事，实在令人钦佩。
不过，凌峰却摇了摇头，一个箭步，上前摁住了宗主夫人手中的公文，皱眉斥责道：“宗主，你难道忘了答应过我什么吗？这段时间，你不宜操心其他事情，也不宜有太过激烈的情绪波动，否则纵然是我，也回天乏术。”
“你这小子……”
文庭光眼皮一跳，心道这小子也太肆意妄为了吧，居然敢教训宗主！
岳云岚也吓了一跳，连忙道：“父亲，凌峰他也是关心您的身体。”
岳仲廉居然没有生气，反而微笑道：“呵呵，是本宗的错。红莲，把公文放回去吧，等本宗把病养好了以后，再看不迟。”
红莲轻叹一声，她最清楚岳仲廉的脾气，虽然他是一个非常重视承诺的人，可是他对帝国的忠诚，高于一切。
“希望宗主说到做到才好，因为即便是我，想要替宗主完全补全生机图，也需要一个十分漫长的过程。至少在半年之内，希望宗主不宜太过动怒，否则很容易折损寿数。”凌峰缓缓道。
“本宗明白了。”对这个把自己从鬼门关拉回来的少年，岳仲廉有着一种莫名的信任。
