“你是什么东西？”狄惊天看着从人群中走出来的凌峰，发现他的境界连气宗都还不到，眸中闪过不屑之色，“就凭你还没有资格与我过招！”
“有没有资格，比过才知道！”凌峰眯起眼睛，“怎么，你不敢？”
“不敢？”狄惊天仿佛听到了天底下最好笑的笑话，“小子，这可是你自找的，怨不得我！”
狄惊天脸上杀气腾腾，区区一个凝气九段，蝼蚁一样的东西，也敢在自己面前乱跳。
“拔剑吧！”凌峰的语气，十分淡漠，盯住狄惊天，淡淡道：“败你，我连剑都不用！”
此言一出，围观的问仙宗弟子，一个个目瞪口呆，狄惊天先是一愣，继而哈哈大笑起来，差点笑得直不起腰。
“这……这凌峰也太狂妄了吧，那狄惊天可是连李牧歌李师兄都打败了啊！”
李牧歌在人群之中，捏紧拳头，心中涌起一股怒气。他是狄惊天的手下败将，他很清楚狄惊天有多么强大，可是凌峰居然敢说出这种大话，让他心中十分不屑。
区区一个凌峰，连自己都打不过吧，他凭什么在这里大放厥词？
“小子，本来只打算打断你一条腿，让你躺几个个月也就罢了，就凭你这番话，我要废你双手，让你成为一个废人！彻彻底底的的废人！”
狄惊天眸中涌起森然杀气，凌厉的目光，冷冷盯住凌峰。
“你觉悟吧！”
狄惊天手中长剑，嗡嗡一颤。
面对这种“不知死活”的家伙，狄惊天出手，异常狠辣。
“看好了，我只出一拳！”凌峰站在原地，果然不拔剑，而且单手负在身后，目光一凝，周身涌动起怒海狂澜一般的意境。
“是九重镇海拳！”
看到凌峰的起手式，已经有人认出了他施展的招式。
这九重镇海拳本是一部残谱，问仙宗内几乎没什么人练成了，可是上次萧青锋得到了后半部残谱，和凌峰打了一个赌，结果输掉了完整的拳谱，也输掉了自己的小命！
“哼，什么破拳法，给我去死！”狄惊天的剑，犹如银河匹练一般刺出，一抹雪亮的剑光，晃得人几乎睁不开眼睛。
“无边落木萧萧杀！”
一出手，狄惊天便拿出了击败李牧歌的杀招，在他看来，凌峰硬接这一招，必定会浑身筋脉尽断，沦为一个废人。
然而，令他意想不到的是，自己无往不利的杀招，就被对方那么一晃，一闪，轻描淡写的躲开了。
而对方的拳头，已经抵在了自己的胸膛之上。
“现在看看，败得是谁？”凌峰的嘴角，挂起一抹弧度，接着低吼一声，“蛟龙——镇沧海！”
嘭！
如此近距离之下，“蛟龙镇沧海”的拳劲，完全爆发，直接轰击在狄惊天的胸膛上。
“你——”
狄惊天还没有反应过来，心脏已经被洞穿，鲜血和碎肉，扬天而起，化为一蓬血雾，随风飘散。
一双眼睛瞪得滚圆，狄惊天不可思议的看着凌峰，他做梦也没有想到，对方居然一招就把自己给秒杀了！
而且，无情地夺走了他的性命！
“嘶——”
围观的弟子，皆是倒吸一口凉气。
这一幕，何等的相似！
这个凌峰，简直就是一尊煞神，谁敢招惹他，下场只有死路一条！
一个月前，萧青锋如是。
一个月后，狄惊天，亦如是！
凌峰傲然而立，天道眼开启之下，狄惊天的杀招，已经完全了如指掌，一切的破绽，都在他的眼中。
这种情况下，狄惊天自然只有死路一条。
“惊天！”那流云剑宗的残剑长老暴喝一声，眸中爬满了血丝，双手一阵颤抖，“徒儿，我的好徒儿啊！”、残剑长老胸中升起一团怒火，一双血染般的眸子，死死盯住了凌峰，暴喝道：“小杂种，我宰了你！”
“拳脚无眼，你徒儿伤我问仙宗弟子可以，我杀他就不行吗？”凌峰迎着残剑长老吃人般的目光，凛然不惧。
“杀人偿命，你给我去死吧！”
残剑长老痛失爱徒，几乎陷入疯狂之中，手中长剑一荡，就要斩杀凌峰。
“残剑长老，你可不要忘了，这里是我问仙宗的地盘！”青云长老连忙出剑，一剑荡开残剑长老的剑招，冷声喝道。
不管怎么说，凌峰替问仙宗出了一口恶气，讨回了失掉的颜面，青云长老不可能坐视不管，任由残剑长老胡来。
凌峰眯起眼睛，他倒是没想到青云长老会出手帮自己，不过，就算青云长老不出手，凌峰也不惧怕残剑长老。
这里是问仙宗的地盘，只要自己身在问仙宗内，取出掌门玉令，端木青衫的剑气，随时都可以支援自己。
这个残剑长老再强，还能强得过端木青衫不成？
若真是如此，流云剑宗早就在仙踪山脉一家独大了，哪里还轮得到问仙宗坐拥九仙山这样的宝地。
“青云，你拦不住我！”残剑长老气得胡子乱颤，自己好不容易收到一个天赋卓绝的弟子，完全当成是自己的传人来对待的，可是居然被凌峰说杀就杀，几乎等同于切肤之痛！
青云长老额头上汗水直冒，他的实力，确实不如残剑长老，勉强挡了几招，体内已是气血翻滚，有些后力不济了。
“青云长老，你让开吧！”凌峰傲然而立，目光看向残剑长老，风轻云淡道：“我倒要看看这个老杂毛，他想怎么杀我？”
“什么？”青云长老面色一变，心想这小子疯了不成？
他是斩杀了狄惊天，是不世的奇才，妖孽，可是这个残剑长老，他的实力可是凝脉境后期，弹一弹手指，都可以随意要了他的小命啊！
“青云长老，让开吧，凭他，还杀不了我。”凌峰的话，掷地有声，铿锵有力，让人不自觉的就相信了几分。
青云长老脸上的神色几度变化，看到已经有弟子去通知其他长老，咬了咬牙，收剑退到了一旁。
“小杂种，这可是你自己找死！”残剑长老虽然不知道凌峰为何有胆量直面自己，可是区区一个凝气境，他还能翻了这天不成？
“老杂毛，我最后劝你一次，不要自讨苦吃！”
凌峰的右手，捏住了怀中的掌门玉令，只要这个老东西一出手，端木青衫的剑气，就会教他做人！
