文庭光要带凌峰去的地方，远的出奇。
开始的时候，凌峰催动着清灵光翼，勉强还是跟得上文庭光，可是大半日之后，他体内的真气就消耗地七七八八，再也无法催动清灵光翼了。
“小子，你倒是挺倔的。”文庭光早就不时地回身打量凌峰，他倒是想看看，这么个凝气境的小子，能够飞行多久。
只不过，凌峰坚持的时间，远远超出了他的想象。
看到凌峰满脸憋得通红，气喘吁吁的模样，那文庭光身影一闪，掠至凌峰身旁，哈哈大笑了起来，“怎么样，现在你该不会拒绝我的帮助了吧？”
凌峰有心无力，只好点了点头，“有劳前辈了。”
文庭光挑了挑眉毛，抓住凌峰的肩膀，淡淡笑道：“小子，咱们该加速了！”
话音未落，文庭光抓住凌峰，速度陡然暴涨了一大截，只听耳畔风声呼啸，眼前的景象，星移物换一般飞速倒退，凌峰这才知道，这文庭光一直是在迁就自己。
凌峰深吸一口气，又问道：“我们要去哪里，前辈总可以告诉我吧？”
“帝都北郊，苍穹山！”
“苍穹山？”凌峰愣了愣，显然没有听说过这个名字。
不过，他倒是记得那岳云岚似乎就是苍穹派的大小姐，苍穹山，苍穹派，莫非这二者有什么联系不成？
若是文庭光知道凌峰此刻脑海中的想法，只怕会直接喷出一口老血。
这世间居然还有如此孤陋寡闻之人，听到苍穹山居然都没能反应过来。
苍穹山，自然就是苍穹派的山门，否则，天白帝国之内，还有哪座山头，敢使用“苍穹”二字命名？
苍穹派作为护国神宗，宗门实力的强大，毋庸置疑，再加上苍穹派执掌帝国神卫营，御帝国无上神权，根本不是寻常宗门、世家可以比拟的。
原来，这文庭光便是苍穹派掌门身边一名心腹，替他在暗中遍寻名医良药，恰好岳云岚为了替父亲治病，也在四处打听各种道医的线索，二者还偏偏都找上了凌峰。
真可谓是无巧不成书！
……
文庭光带着凌峰横跨了足足七个郡府，中间可以说是昼夜不停。
即便如此，以文庭光的速度，还是足足飞了三天三夜的时间，方才抵达了帝都北郊。
说是北郊，其实也不是什么荒郊野岭，而是一座十分庞大宏伟的城池。
天白帝国的帝都，本身就已经十分庞大，堪比好几个郡城，而且在帝都之外，还有好几个大型的千年古城，都被帝都之中一些掌握实权的大家族所控制。
北郊以北，约莫三百里之外，有一座天地灵气异常充沛的圣山，那里就是此行的目的地，苍穹山。
苍穹山外围，把守森严，就连寻常看门的弟子，居然也有凝气境七重以上。
而这样的武者，在问仙宗已经可以成为内门弟子了，而且还是地位颇高的内门弟子。
不一会儿，文庭光带着凌峰落在山门之外，远远地距离苍穹山还有数千米，就已经开始设置了岗哨。
“来者何人！”
守山弟子，戒备森严，看到有两个人影落下，立刻上前询问，神态威严，隐隐有一种出身自大宗门的自豪。
文庭光从袖中取出一枚令牌，在那守山弟子眼前一亮，淡淡道：“我可以进去了吧？”
“原来是文阁老，请进！”
守山弟子看到文庭光的身份令牌，立刻就变得无比恭敬起来，点头哈腰，毕恭毕敬。
“嗯。”文庭光点了点头，又回头看了凌峰一眼，淡淡道：“走吧。”
凌峰眯起眼睛，跟在文庭光身后，心中却有些疑惑。
这文庭光显然在苍穹派地位不低，而被文庭光都称作是“大人物”的人，身份又是何等的尊贵？
这样的人物，实力恐怕已经达到自己无法想象的程度了吧。
“这等高手，如果只是普通的刀伤剑伤，根本不需要请医者治疗，看来，这个病人，相当棘手。”凌峰心中，暗暗想到。
武者逆天夺命，为的就是摆脱凡人的病痛和寿元的桎梏。所以越是修为精深的强者，五脏六腑都得到了相当的锤炼，很少会被疾病缠身。
当然，一旦出现病症，只怕就是十分棘手的重病了。
文庭光看到凌峰面露忧色，回头笑道：“小子，你也不用有什么心理负担，我上次虽然说过你若是治不好那位贵人，就废了你双手，那也只是吓唬你罢了。若是能治，自然最好，治不了……”
文庭光说着，忍不住叹了一口气，“最好还是能治吧……”
“我尽力而为。”挺大文庭光的话，凌峰倒是松了一口气。不过另一方面，凌峰也很好奇，究竟是什么怪病，居然如此难治。
越过守山弟子，凌峰看到山门正中心，矗立着一根巨大的剑形石碑，石碑之上，赫然刻着“苍穹派”三个龙飞凤舞的大字。
“苍穹派？”凌峰眼皮一跳，暗暗惊讶，“居然真是苍穹派……”
凌峰心中苦笑，不知道文庭光要自己治的人，是不是就是岳云岚找自己要治的那个人呢？
……
一路前行，一直走到一座悬浮在半空中的阁楼前，文庭光才终于停了下来。
凌峰定睛一看，原来在那座浮空阁楼之下，还有六根金玉打造的擎天巨柱，六根巨柱似乎构成某种奇特的上古阵法，将滚滚天地元气，齐齐汇聚而来。
在阁楼四周，每隔三十三丈，约莫就有一座类似的阁楼，悬浮在半空之中，一共有七七四十九座阁楼，似乎呈现星辰连横之异像。
这四十九座阁楼，又布置成另一种玄妙的阵势，气冲斗牛，如龙如虎！
不仅如此，东西南北四个方位，都有类似的布局，每一方的布局，都各不相同，这样精妙的设计，如此浩大的工程，真不知道耗费了多少名炼阵大师的心血，才能最终完工。
“大手笔啊！”凌峰忍不住感叹一声，相比之下，问仙宗的主殿，也根本比不上其中任何一座阁楼吧。
文庭光见惯了这样的景象，倒是没什么感觉，心中暗暗好笑：到底是个没见过世面的小子。
他挑了挑眉毛，打断了凌峰的惊叹，淡淡道：“好了，咱们进去吧！”
“嗯。”凌峰深吸一口气，他隐隐可以猜测得到，里面的人身份会是何等的尊贵。
不过，无论是什么人，只要是请自己来治病的，那也只不过是病人罢了。任何病人的生命在他的眼中都是一样的，没有高低贵贱之分。
