不多时，参加鉴宝大会的成员，陆续散场。
凌峰拒绝了欧阳睿和欧阳靖等人的邀请，准备连夜返回问仙宗。
一阵寒暄之后，凌峰便向欧阳家的人辞行，临走的时候，欧阳睿居然还送给自己一枚珍宝阁的“珍宝令”。
这珍宝令可是个好东西，珍宝阁可不仅仅只有寒武郡城这一家，在整个天白帝国境内，甚至是东灵域四大帝国，都有分布。
只要手持珍宝令，既可以在东灵域境内任何一家珍宝阁的分号，享受八折待遇。
寒武郡城的欧阳家，其实只是珍宝阁旗下一个小小的分号而已。
而手持珍宝令之人，便是珍宝阁的上宾。
凌峰并没有推辞，自己的家底并不丰厚，正所谓穷文富武，想要在武道一途一路高歌猛进，需要花钱的地方太多了。
这枚珍宝令，可以替自己节省很大一笔开支。
欧阳靖带着凌峰一起离开，一直送到了珍宝阁的大门口。
“好了，不必再送了。”
凌峰轻轻拍了拍欧阳靖的肩膀，自己帮他并非发自真心，不过很显然，欧阳靖的的确确把自己当成了尊敬的大哥。
“大哥，后会有期！”欧阳靖朝凌峰深深一躬，凌峰今晚几乎改变了他的命运，他内心自然感激万分。
“后会有期。”凌峰微微一笑，旋即看向了一直跟在自己身旁的林仙儿，淡淡问道：“林姑娘接下来准备去哪里？”
“我么……”林仙儿努了努嘴，“我准备先在寒武郡城休息一夜，明日一早，再返回天位学府。林兄你呢？”
“返回宗门！”
“那……”林仙儿咬了咬嘴唇，双眸盯着凌峰，“我送你出城吧。”
凌峰愣了一下，有些奇怪的看了林仙儿一眼，心想难不成林仙儿也对自己……
正不知如何回答，忽然就听到远处传来一个无比嚣张的声音，“一对狗男女，倒是挺亲热啊！”
这个声音，阴阳怪气，令人作呕，凌峰连头都不用回，就知道是那个贾琅的声音了。
此刻，贾琅身后跟着几个身穿黑色铠甲的侍卫，身旁还有好几个气势雄浑的中年男子，一个个目光矍铄，炯炯有神，显示出他们非凡的实力。
“贾琅！”林仙儿眉头一皱，咬牙道：“你不要含血喷人！”
“哼！林仙儿，老子当你是什么纯洁圣女，想不到也不过是一个被人玩过的烂货罢了！”
那贾琅一张狗嘴里说出来的污言秽语，简直是臭气熏天，下流无耻，林仙儿何曾听过如此不堪入耳的话语，顿时气得浑身发抖。
“贾公子，你这是何意！”
欧阳靖正准备离开，忽然看到贾琅带着一批城主府的侍卫和贾家的长老们围了过来，一个个神色不善，立刻站了出来，沉声道：“这里毕竟是我珍宝阁的地方，贾公子不要太过目中无人了！”
“你特么算什么东西，给老子滚开！”贾琅龇牙咧嘴的盯住凌峰，一脸狞笑道：“众侍卫听令，将那冒充神国御医的小子拿下，先废了他的丹田气海再说！”
“什么？”
此言一出，周围那些正要散场离开的宾客们一个个都吓了一跳。
“冒充神国御医？”
“怎么可能，谁有这么大的胆子，敢冒充神国御医！”
“不会吧？那个凌峰居然是冒充的？”
欧阳靖和林仙儿心中同样掀起惊涛骇浪。
神国御医，虽然不是官职（PS：不要把神国御医和古代的御医进行比较），但是却是由帝国皇室经过层层选拔认可，才能获得这么一枚神国御医的令牌。
而且，每次选出的神国御医，都会登记造册，然后将新晋名额颁布各个郡府，告诸四海。
那贾琅回到家，原本垂头丧气，不知该如何对付凌峰，可是他将此事告诉亲信的一名老管家时，却立刻被那老管家发现了一丝破绽。
今年由帝国颁布下来的文书上面，的确增加了好几名新晋的神国御医，但是其中最年轻的一个神国御医，名字叫做，孙思懿！
而凌峰，他的年纪显然比孙思懿看起来还要小，而且文书里面，根本就没有凌峰这么个名字。
所以，老管家大胆猜测，凌峰的神国御医令牌，绝对是造假的！
冒充神国御医，这个是重罪，直接就可以调动郡府守军，强势镇压。
于是乎，也就有了现在的这一幕。
他们自然不会知道，韩萧的神国御医令牌，乃是苍穹派宗主亲自给凌峰制作，也是具有同样效应的令牌。
凌峰的名字，也已经登记造册，只是还没有来得及颁发到各个郡府而已。
“你胡说！”欧阳靖站在凌峰身旁，咬牙道：“你有什么证据，证明我大哥是假冒神国御医！”
“没错，没有证据可不能血口喷人！”
周围也有人对凌峰的印象颇深，在鉴宝大会上，凌峰可以说是用他的鉴宝能力，深深折服了众人，就连鉴宝行会的会长柳旭东柳老爷子都对凌峰赞不绝口，他怎么可能会冒充神国御医呢？
那柳旭东原本已经登上马车，准备让侍从驱车离开，看到凌峰被围住，立刻跳下马车，高声道：“老夫绝对相信凌峰小友的人品！”
周围围观的人群越来越多，珍宝阁内的那些长老们也纷纷冲了出来，问明白事情的前因后果之后，欧阳睿上前呵呵笑道：“贾公子，此事只怕是有什么误会。”
“哼，就知道你们不信，不过某些人就是胆大包天，做出这种藐视帝国法纪的事情！”
贾琅得意洋洋的从怀中取出一份竹简，缓缓将竹简打开，哈哈大笑道：“今年神国御医增加的名额只有三人，其中最年轻一人，叫做孙思懿，另外两人，都已经年过五旬！三人之中，可没有哪一个叫做凌峰的！”
说完，他就把竹简扔到地上，冷笑道：“谁若是不信，可以仔细看看，上面有没有叫做凌峰的神国御医！”
话音落下，周围顿时一片哗然。
不用看，单凭那贾琅的态度，就知道竹简上面，绝对没有凌峰的名字。
也就是说，凌峰真的假冒神国御医了？
这，可是死罪啊！
