黄苟和那些铁血盟的强者们一出现，周围那些围观的弟子们都下意识地退后了好几米。
铁血盟的门前，一下子又空开了一片巨大的空地。
如此之多的凝脉境中期强者一出现，震撼力实在是太大了。
要知道，寻常的长老们，也不过就是凝脉境中期左右，只有那些峰主和高层长老，才是凝脉境后期。
至于化元境，那都是高不可攀的境界了。
毕竟只是一个三流小宗门，门下弟子们的眼界，又能高得到哪里去？
而凌峰则不然，苍穹派一行，各种各样的高手，见得太多了。
别说凝脉境了，就是化元境的武者，在苍穹派内，也根本不值一提。
是以，那些凝脉境中期的弟子气势汹汹的走出来，吓得住别人，却吓不住凌峰。
“苟哥，您消消气儿，让我来打发他们！”
刘全海朝黄苟一阵点头哈腰，旋即转过身，看向周彦那些人的时候，完全就变了一张脸似的，一副高高在上的模样。
“哼！”刘全海冷哼一声，目光扫了凌峰一眼，觉得他有些难搞，所以直接越过了凌峰，走到周彦的面前，冷冷道：“你这狗东西，上次被打得还不服气？怎么，要把你打得和洛剑英一样变成废物，你才满意？”
“哈哈哈，一群贱骨头！”
铁血盟的成员们，一个个咧嘴狞笑起来。
他们这里是十几个凝脉境中期，而凌峰这边，除了姜婉晴一个是凝脉境，其他人清一色的凝气境。
就算凌峰有越级作战的能力，只凭他一个，还能反了天了？
周彦捏紧拳头，浑身一阵哆嗦。
那刘全海就是要杀鸡给猴看。
凌峰身份特殊，他不敢太过得罪，但是周彦就不一样了，一个毫无背景的普通弟子，打死打废，都有盟主兜着！
“你这个废物东西，也不秤秤自己的斤两，怎么，攀上了凌峰就以为抱上大树了，攀上高枝了？”
那刘全海指着周彦的鼻子就是一通大骂，咄咄逼人的姿态，让周彦的头越抬越低，根本不敢看那刘全海的眼睛。
“哼，某些人也是不自量力，以为自己教训了几个废物，就是一号人物，要替别人出头？笑话，真是笑死人了！”
刘全海也不指名道姓，但是任谁都听得出来，他说的就是凌峰。
“老子今天就是要打你们，我倒要看看，谁能拦得住！”刘全海说着，反手就是一个巴掌，狠狠抽出。
这一巴掌，甚至催动了体内的真气，淡黄色的光芒闪烁，风声呼呼。
这要是被打中了，别说是周彦了，就是换成一头蛮牛，只怕也会被生生抽晕过去，直接丢了半条命。
这个刘全海，倒是有那么点儿小心机，他从头到尾没有理会凌峰，看似在教训周彦，实际上，句句都是在骂凌峰，这一巴掌，也是在扇他凌峰的脸。
那些围观的弟子们，一个个有些不忍心的别过头去，心中甚至有些疑惑，凌峰呢？
这个时候，难道他就这么静静地看着？
还是说看到那些凝脉境中期的高手，彻底被吓住了？
“啊！不要！——”
苏红袖甚至用双手捂住了眼睛，眼眸之中，泪水扑簌簌流下。
姜婉晴咬住下唇，死死盯住凌峰的身影。她坚信，凌峰绝不可能会妥协。
即便是东都晏家的子弟晏安，他也是说杀就杀。又怎么可能会被那些凝脉境中期的武者吓住？
“看样子，那个凌峰也就这样了。到底只是凝气境，在十几个凝脉境武者的面前，还是太过弱小了。”
人群之中，林仙儿摇了摇头，伸手摸出一枚飞蝗石，准备暗中出手，救下那个倒霉的弟子。
然而，就在这时——
砰！
一声闷响传来。
并非是所有人想象中的耳光声。
那些别过头去的弟子们定睛一看，惊讶的看到，一只有力的大手，死死抓住了那刘全海的手腕。
劲风扑面之时，连周彦都以为自己完蛋了，可是想不到在这电光火石之间，凌峰，终于出手了。
“啊！”
一声杀猪般的惨叫，忽然想起，那刘全海浑身发抖，额头上冷汗直冒。
凌峰那一抓，就把他的手腕给捏碎了，里面的骨头，此刻怕是已经变成了骨粉！
他疼得几乎连话都说不出来了，另一只手指着凌峰，断断续续道：“你这……这个……杂碎，你竟敢捏断我的手！”
“咔嚓！咔嚓！……”
凌峰又是伸手一抓，又把他另一只手掌的骨头全部捏碎，刘全海再次发出一声震天动地的惨叫声。
“你……你竟敢……”刘全海还要破口大骂，就听“嘭！”地一声。
回答他的是凌峰无情的一脚，直接把他踹飞出去，一脚踹到了黄苟的脚下。
还是同样的杀伐果决，还是同样的心狠手辣！
看到那刘全海的惨状，那些围观的弟子们心中又是畏惧，又莫名的生出一种快感。
爽！
他们心中，不约而同地都暗暗喝彩了一声。
这一脚踹的，太特么解气了。
这个狗仗人势的东西，就特么该打，该往死里打！
林仙儿也收回了自己的暗器，双眸打量着凌峰，心中微微有些震撼：好快的身手！
凌峰刚才施展出来的身法，速度之快，甚至连她都有些自愧不如。
要知道，她可是被天位学府录取的天才，年方十六，就已经达到了凝脉境第七重。
“爹爹宗门之中，竟然还有这样的天才人物？”
林仙儿目光盯住凌峰，对他更加感兴趣了。
在普通弟子们看来，这一幕确实解气，可是那些铁血盟的成员，却一个个都怒气冲天，面色铁青。
这个凌峰，还真把自己当成是什么高层人物了，居然敢带着那些普通弟子前来挑战铁血盟的威严？
“凌……凌师叔。”
周彦仍然还有些惊魂甫定，感激的看着凌峰，艰难地咽了口唾沫。
凌峰轻轻拍了拍他的肩膀，旋即转身，冰冷的目光，直接盯住了黄苟，一字一句道：“你是怎么打洛剑英的，我今天，就怎么打回来！”
“凌峰，你是真的不怕死啊！”
黄苟捏紧拳头，看了看脚下的刘全海，原本就鼻歪眼斜的丑脸，更是扭曲得厉害。
既然凌峰已经出手，他们也不怕撕破脸皮了。
“我们铁血盟还没有找你的麻烦，你这个狗屁都不算的什么师叔，居然还敢来找我们的麻烦？真是瞎了你的狗眼了，老子今天不弄死你，老子都不叫黄苟！”
黄苟冷冷盯住凌峰，随手挑了三个块头最大的打手，大吼道：“你们几个，办他！给我往死里打！”
顿时，三名身形壮硕的铁血盟成员，直接从黄苟身后走了出来，身高都是两米开外，大步向凌峰走来，气势雄浑，就仿佛三座移动的大山似的。
这三人的实力，比起刘全海那种狗腿子可要强悍许多，有他们三人联手，凌峰根本没有任何抵抗的余地！
但是——
啪！啪！啪！
连续三声清脆的耳光响起，众人几乎没有看清楚凌峰是如何出手的，只觉得眼前身影一晃。
然后，那三个气势十足的壮汉，就步了刘全海的后尘，像是三个皮球一样被抽飞了出去。
三个人撞在一起，嘴巴直接被抽歪，混杂着牙齿的血水，飞溅不止。
甚至在他们落地的时候，众人都可以听到那“咔嚓嚓”的，骨折之声！
