血红色巴掌印，甚至在那掌印的间隙，还可以看到一丝淤青。
可以想象，对苏红袖出手之人，是何等的阴狠恶毒，才会对一个十几岁的小姑娘出手如此狠毒！
再看看其他几名弟子，身上或多或少也有一些伤痕，凌峰立刻感觉出来，此事绝不简单！
“洛剑英呢？”说这句话的时候，凌峰的声音，已经冷了几分。
人群之中，并没有发现洛剑英的身影。
按理说，他们都是同一届拜入内门的弟子，又有了在落风峡谷的患难经历，彼此之间关系应该都十分不错，特别是洛剑英，当初在团队之中，也数他表现最好，多次帮助了其他的队员。
现在，所有人都在，偏偏洛剑英不在。
一提到洛剑英，所有人立刻就变得欲言又止，吞吞吐吐起来，显然在隐瞒着什么。
“到底怎么回事？”凌峰皱起眉头，看着苏红袖脸上的掌印，沉声道：“你的脸，谁打的？”
“我……这是我自己摔的。”苏红袖退后了几步，伸手捂住自己的脸颊，连连摇头道：“凌师叔，我没事，真的没事。”
看到苏红袖的表情，凌峰心中更加肯定，他们肯定是出事了。
“摔也能摔出巴掌印吗？”凌峰深吸一口气，目光注视着苏红袖，沉声道：“说吧，到底是怎么回事，如果你们还当我是朋友的话，就如实告诉我。”
在问仙宗之中，他结交的朋友不多。苏红袖和洛剑英，算是其中两个。
现在朋友出了事，他绝不会坐视不管。
“其实……”其中一名身材略胖的弟子想要说说出实情，却被旁边一人拉了一把，那胖弟子立刻低下了头，咬着牙道：“凌师叔，这件事情您还是不要管了。其实也没什么事，洛师兄他……他就是出去历练的时候不小心受了点伤，现在正在修养呢，没什么大碍的。”
那胖弟子垂着头，根本不敢直视凌峰的目光，吞吞吐吐地说道。
凌峰用脚趾头都听得出这是假话，眉头一皱道：“以洛剑英的性格，若只是受了些轻伤，怎么可能会安心的修养？”
当初在落风峡谷的时候，洛剑英的腿被一头妖兽给撞脱臼了，凌峰给他接好骨后，他也二话没说，就继续冲在队伍最前面，带领众人击杀妖兽。
这样的人，可能会因为受了点伤就安心躺在家里修养？
“这……”那胖弟子不知道该如何隐瞒，只能苦着脸道：“没什么，真的没什么……”
“你们只管说！你们难道不知道吗，问仙宗内，还没有我惹不起的角色！”凌峰剑眉一竖，冷声道：“周彦，你来说！”
凌峰的目光，盯住了刚才拽了那胖弟子一把的弟子身上。
“这……凌师叔，你的脾气我们还不知道吗？我们就是怕你因为洛师兄的事情捅了篓子，才不敢告诉你的啊。”
那周彦捏紧拳头，死死咬住嘴唇道：“我答应过洛师兄，绝不会把事情告诉你的。这件事情，还是就这么算了吧。”
苏红袖也红着眼睛，强忍着不让眼泪落下，咬牙道：“凌师叔，我们真的都没事，你就放心吧。”
凌峰看着苏红袖那双红红的眸子，内心一下子又软了下来。他们毕竟都是为了自己考虑，才不说出实情的。
“哎！”凌峰轻叹一声，伸手轻轻抚了抚苏红袖脸颊上的掌印，淡淡道：“还好，伤势不是很严重，我给你配一些药膏，你早晚擦三次，不出三天就可以痊愈了，一点疤痕也不会留下的。”
“啊？这是真的吗？”
苏红袖惊讶的看着凌峰，女孩子哪有不爱美的，只不过她从来不知道，原来凌峰的医术居然也这么厉害。
毕竟，在落风峡谷的时候，凌峰只是偶尔会给人接接骨什么的，从没有显露出自己的医术。
“自然是真的。”凌峰也不知该发怒还是好笑，深吸一口气，沉声道：“洛剑英在哪里，带我去见他吧。”
“嗯。”苏红袖点了点头，当初与凌峰分到一队的弟子，大多都是云秀峰和云渺峰的弟子。
洛剑英和苏红袖一样，皆是云渺峰一脉的弟子。
云渺峰属于云秀峰的支脉，不属于问仙宗九大峰门之一，所以云渺峰的弟子，在地位上就输给九峰弟子一头。
……
在苏红袖和另外几名云秀峰弟子的带领下，凌峰很快就抵达了一处坐落在云渺峰半山腰上的一处院子。
这一片区域，就是云渺峰普通内门弟子们居住的区域。
洛剑英的房间，就在这个院子里面。
“吱呀”一声，一名弟子替凌峰推开房门，凌峰还没有进房，就闻到一股混合着血腥味的浓郁药草味，让他皱起了眉头。
阳光从窗台上照射进房间里面，凌峰目光一扫，就看到在这间颇为简陋的房中，一个浑身包裹着血迹斑斑的白色纱布的少年，像是一个木乃伊一样，躺倒在床上，一动不动，有一搭没一搭，气息都断断续续。
一个凝气境的武者，居然被打得连呼吸都如此艰难。
凌峰捏紧拳头，胸中一阵怒火中烧。
快步走到洛剑英的床边，凌峰伸手直接搭在他的脉门上，想要替他诊断一下伤势。
洛剑英忽然惊醒过来，睁开了又红又肿的眼睛，当他看到凌峰的面孔时，立刻露出了兴奋的神色。
“凌师叔，你……你回来了啊。”语气之中，带着一丝欣喜，但同时有显得格外平静，并没有多少愤怒。
和苏红袖他们说的一样，洛剑英显然并不希望自己替他报仇。
“是，我回来了！”凌峰朝他淡淡笑了笑，神情异常平静，平静地甚至有些可怕！
“凌师叔，我……我没……”
“剑英，你现在不要说话，否则会影响我的诊断。”
凌峰深吸一口气，伸手搭在他的脉门上，仔细一检查，心中更是掀起惊涛骇浪。
好歹毒的手段！
洛剑英身上的肋骨，至少都断了四根，腿骨骨折，手骨骨折，手筋脚筋，全部被挑断！
浑身上下，多出肌肉出现撕裂，连五脏六腑，都因为剧烈的打击，而出现了一些轻微的移位。
如果不是洛剑英的体质还算硬朗，现在凌峰看到的，绝对是一具尸体。
凌峰双眸之中，怒火仿佛直接要喷涌出来了。
躲在凌峰怀中沉睡的紫锋，更是吓了一跳，直接一个激灵惊醒过来，一阵瑟瑟发抖。
