“贾兄，冷静！冷静！”
欧阳海连忙拉住贾琅的胳膊，朝他拼命摇了摇头，压低声音道：“贾兄，这里毕竟是我欧阳家的地方，还请贾兄给小弟一个面子，一会儿小弟自会想办法对付这个小子，请贾兄稍稍隐忍。”
“好！欧阳兄，我这可是给你面子！”贾琅狠狠瞪了凌峰一眼，旋即转身向鉴宝厅外走去，经过林仙儿身旁的时候，停顿了片刻，耐着性子道：“仙儿，你……”
“贾公子还是自己去吧，林仙儿蒲柳之姿，身份卑微，配不上在林公子身边作陪！还有，以后还请叫我林小姐，你我之间，还没有那么熟。”
林仙儿彻底看清了贾琅的为人，也不愿意再跟着他虚与委蛇了。
“好好好，你们好！”从小到大，他贾琅还没受这等鸟气，“林仙儿，凌峰，你们给本公子等着！”
说罢，贾琅大袖一甩，怒气冲冲的踏出了大厅。
“凌道医，刚才是在下的失误，这点小事，就无须惊动家主了，在下给您陪个不是，还望凌道医可以大人不记小人过。”欧阳海压下心中怒火，强行挤出一副笑脸，满脸赔笑道。
“滚吧。”
凌峰没有兴趣与他们一般见识，他并不喜欢招惹麻烦，但是麻烦找上门来的话，他也不介意稍微给那些宵小之辈一些毕生难忘的教训！
“是，是！那在下就先行告退了。”
欧阳海躬身缓缓退出偏厅，转过身时，眸中却闪过一缕冰冷的寒意。
神国御医又怎么样，人多或许拿你没办法，一旦周围没有别人，只凭你一个凝气境的废物，杀你简直和碾死一只蚂蚁一样！
凌峰的洞察力何等敏锐，立刻察觉到了那欧阳海眸中的杀意，心中冷笑道：想要杀我，就最好要有被杀死的觉悟！
“凌兄……”林仙儿莲步轻移，走到了凌峰的身旁，微笑着道：“谢谢你替我解围了，我正烦着怎么摆脱那个贾琅呢。”
“举手之劳而已。”凌峰淡淡笑了笑，他对林仙儿印象还不错，所以适当的帮她一下，倒也无妨。
林仙儿细细又打量了凌峰一眼。
先是那枚毫不起眼的黑色石子，再又是那方形小鼎。如果说只是找出一件三品高阶的宝物还可以算运气，但是凌峰两件都找出来了，那就不仅仅能用运气来解释了。
林仙儿确定，凌峰绝对也是一个十分厉害的鉴定师。
高深莫测的身法，威力惊人的注灵真气，还有神国御医的身份，再加上一等一的鉴定能力……
一时间，凌峰的形象，在她眼中又变得无比神秘起来。
当然，要说凌峰是什么高级鉴定师就有些夸张了，他只是利用天道眼的能力，一眼就可以看出一件宝物之中蕴含的灵蕴，从而判定出这件宝物十分足够珍贵，仅此而已。
若真要说出这些宝物有什么名堂，他肯定哑口无言。
不过，能够一眼看出哪一件宝物更为珍贵，已经算是十分厉害的鉴定能力了，他所欠缺的，只是作为资深鉴定师那种丰富的阅历和知识罢了。
“相请不如偶遇。”看到林仙儿愣愣的看着自己，凌峰努了努嘴，淡淡道：“林小姐，一起吧？”
“嗯，好……”林仙儿俏脸一红，点了点头。
两人不再多言，将手中的宝物交到门口的鉴定师手里。
那鉴定师显然也已经注意到刚才的动静，知道了凌峰的身份，态度显得十分恭敬，“这两件都是六号偏厅中成色最好的宝物，二位都可以获得天字贵宾席的座位。”
说着，那鉴定师又把两枚标记着“天”字的号牌交到凌峰二人手里，抬手指了指右边的走廊，恭声道：“请从这边前往观摩大厅。”
“多谢。”凌峰接过号牌，与林仙儿联袂向观摩大厅走去。
这鉴宝大会不愧是珍宝阁一手操办，那观摩大厅无比宽敞，豪华，足足可以容纳上千人。
而所有的座位，又被分为“天、地、玄、黄”四个档次，越是前排的位子，就越是奢华，尊贵，受到全场瞩目。
凌峰根据牌子上的号码，缓缓走到自己的座位上，林仙儿则紧随其后，坐到了凌峰身旁。
一个如此年轻的少年居然得到了“天字贵宾席”，自然引起了不少人的注意，特别是与凌峰同行的还是一个国色天香的大美人，一时间，这对组合就吸引了无数人的眼球。
“好一个才华横溢的少年郎，小小年纪，就有此等鉴宝天赋！”
“你们还不知道吧？那少年可是一名神国御医呢！”
“真的假的，这么年轻也能当上神国御医？”
“那还能有假，我亲眼看到他取出了神国御医的令牌，你该不会觉得有谁吃了熊心豹子胆，敢假冒神国御医吧？”
“那可真是了不得，年纪轻轻，不仅成为了神国御医，而且居然还有如此了不得的鉴定天赋！”
“是啊，鉴宝可不同于辨药，即使是神国御医，也是不占据任何优势的。”
“……”
一名名寒武郡城的名流富贾都对这个横空出世的少年神医赞不绝口，而坐在地字号坐席的贾琅，却是眉头深锁，咬牙切齿。
“林仙儿这个贱人，本少爷当真以为她如何冰清玉洁，本少爷前脚刚走，就和这小子勾搭上了，我呸！”
贾琅眸中怒火涌动，一张英俊的脸庞，也都因为扭曲而变得狰狞起来，拳头一握，就要大闹会场。
“贾兄，你千万要沉住气，神国御医身份特殊，咱们明着与他作对，只怕会成为众矢之的。”
欧阳海死死拉住贾琅，安抚道：“今晚的鉴宝大会，也是我和族弟欧阳靖争夺珍宝阁下一任继承人资格的重要时刻，只要我能成为珍宝阁的继承人，将来自然少不了贾兄您的好处。一个小小的凌峰，又何必与他争一时之气，等鉴宝大会结束以后，咱们再下手也不迟。”
欧阳海凑到贾琅耳边，低语了几句据，那贾琅脸上立刻挂起一丝奸笑。
“原来如此。”贾琅眯起眼睛，点头道：“好，看在欧阳兄的面子上，本公子就稍微忍耐一会儿，嘿嘿嘿……”
“多谢贾兄。”欧阳海看到贾琅不再闹事，这才松了一口气。
为了今晚的家族继承人之争，他可是暗中做了不少手脚，可以说是万无一失，他可不想因为贾琅的冲动而坏了他的大事！
“那贾兄，我让下面的侍女过来陪你，我就先去准备准备了。”欧阳海一脸谄媚地说道。
“去吧。”贾琅挥了挥手，眼睛骨碌一转，嘿嘿笑道：“记得多挑几个漂亮的侍女。”
“这个自然。”欧阳海嘿嘿一笑，心照不宣。
