“吼！”
獠牙猪低吼起来，这种妖兽并没有多少智慧，只知道一味的向前冲，很快就出现在众人的眼前。
那妖兽狰狞恐怖的模样，还有猩红的眸子，一下子就让几名年纪稍幼的弟子吓得手脚发软，这还只是一头獠牙猪，要是来了什么疾风狼，剑齿豹，他们估计都死了一百次了。
倒是那洛剑英有几分胆色，提剑跳了出来，扬声道：“大家不要慌，一头獠牙猪而已，凝气三段以上的跟我一起进攻，三段一下的在四周策应，不要让它逃了！”
洛剑英的反应很快，显然也经历过类似的场面，獠牙猪大概相当于凝气二段、三段的武者，不过蛮力惊人，皮糙肉厚。没有相当的武技杀伤力，很难将其杀死。
别看凌峰修炼剑术拳法轻松随意，不过对于普通弟子来说，即便是一门黄阶下品的武技，也需要花费数月甚至数年的苦修，才有一定的成就。
凌峰和姜婉晴走到一旁，没有插手，这是属于这些队员的战斗。
不经历这些，菜鸟永远是菜鸟。
只有在血与火的考验中成长起来，才算是一名真正的武者。
一头獠牙猪并不难对付，不过他们这里的动静太大，很快又惊扰了附近的其他妖兽，不一会儿，又是两头獠牙猪冲撞了进来，让那些菜鸟们有些措手不及。
即便是洛剑英也开始有些慌乱了。
“吼！”
又是一头头獠牙猪闻到了这里食物的气息，变得狂暴起来，疯狂向这边赶来，这里分明是獠牙猪的一处巢穴。
姜婉晴面色微变，如果是几头獠牙猪还没什么，但是闯入到獠牙猪的老巢，就凭下面那些菜鸟，根本不是对手。
她这才意识到，自己刻意和凌峰唱反调，结果坑了自己这些队员。
“五头獠牙猪冲进去了，嗯，差不多了。”
凌峰眯起眼睛，身影一闪，冲了出去。
“喂，你要干什么！”姜婉晴看到凌峰冲了出去，银牙一咬，也飞身跟了上去。
如果獠牙猪的数量再继续增长下去，这支队伍肯定会全军覆没。
“吼！”
疯狂的嘶吼声，此起彼伏，那些獠牙猪发现居然有这么多猎物送上门来，一个个兴奋不已，甚至连獠牙猪王都出动了。
洛剑英面色大变，他虽然是凝气五段，但是遇到獠牙猪王，只有死路一条。
“完了，我们死定了，这么多妖兽，我们肯定打不过的！”
一个女弟子吓得浑身发抖，丢掉手中的长剑，抱着头蹲了下来，眼泪哗啦啦直流。
“孙师姐，小心啊！”
苏红袖捏着长剑一剑劈斩而下，把一头攻向那个孙师姐的獠牙猪击毙，鲜血喷出，洒了那孙师姐一脸。
那孙师姐立刻吓得瘫软在地，“太危险了，我不要在这里，我不要死在这里，呜呜……”
“孙师姐，你千万别慌，凌峰师叔和姜师姐都在，咱们一定不会有事的！”苏红袖把地上的精钢剑捡起，递回到孙师姐的手里，“你看，凌峰师叔他们出手了，我们也要加油啊！”
苏红袖一番话，让其他弟子都镇定了下来。
的确，周围的獠牙猪看似很多，但是杀入战圈的，貌似来来回回就是先前那五头而已啊！
他们这里有十个人，平均两个人对付一头獠牙猪，有什么可怕的？
“大家不要慌！苏师妹说的很对，我们不用管其他的獠牙猪，专心对付身边这几头就足够了！”
洛剑英高吼一声，周围的弟子们也冷静了下来，目光忍不住看向了凌峰的方向。
此刻，手中提着一柄乌黑如墨的长剑。
此剑名为墨渊，乃是当日从流云剑宗的残剑长老手中得来。
这把剑乃是上品玄器，再加上残剑长老常年的蕴养，灵气逼人，甚至可以称之为是极品玄器也不为过。
凌峰握着这把剑，整个人的气息，陡然一变。
铮！
长剑刺出，每一次挥剑，就会有好几头獠牙猪死在他的剑下。
他站在河岸的入口，仿佛一堵铜墙铁壁，任凭多少头獠牙猪扑过来，他统统只出一剑。
“好厉害的剑术！”
姜婉晴侧面看着凌峰，他的身影，挺得笔直，浑身散发着一股惊人的剑意，目光冷冽，脸上的神态，始终风轻云淡。
“他似乎，才十八岁吧？”
姜婉晴看过凌峰的资料，凌峰和他带领的那些新晋弟子年纪一般大，可是他面对妖兽时的那种镇定自若，简直像是一个经历了无数次厮杀的猎手。
扪心自问，她的修为的确比凌峰高出不少，可是单论剑术，她根本比不上凌峰。
“吼！”
凌峰一人一剑，几乎团灭了所有的獠牙猪，那头獠牙猪王，双眸血红，狂吼一声，向着凌峰扑了过来。
可惜，同样还是一剑！
“星辰幻灭杀！”
一剑洞穿了獠牙猪王的眼眶，剑气爆发，将它整颗猪头都炸成了血沫。
“好了，应该不会再有其它的獠牙猪敢过来了。”
凌峰甩了甩墨渊剑，将上面的鲜血甩干，收剑入鞘，一脸淡然的站在一旁，目光看向河岸边正在与獠牙猪厮杀的菜鸟们。
姜婉晴咬了咬银牙，一双秋水般的眸子盯住凌峰，忽然觉得，凌峰这个男人，变得十分神秘。
“难怪他才来问仙宗几个月，就会成为内门弟子口中的传奇人物，他的确不是普通人……”
凌峰被姜婉晴盯得心里发毛，侧开身子，往后挪了几步，双手抱在胸前，淡淡道：“总算有点儿样子了。”
姜婉晴俏脸微微一红，自己身为女儿家，居然这样盯着一个男人，实在有些太不矜持了，她咬了咬嘴唇，点了点头道：“嗯，确实比刚刚好多了。”
在洛剑英的指挥下，所有队员进退有序，獠牙猪的数量，一头头减少，大约半个时辰，众人就将凌峰故意放进去的五头獠牙猪全部击毙。
除了两名弟子受了些轻伤之外，没有任何损伤。
“哈哈哈，赢了，我们赢了！”
“我们打败妖兽了！哈哈哈，太好了！”
“多亏了洛师兄的指挥啊！”
“还有苏师妹救了我，谢谢苏师妹！”
胜利的喜悦，在所有队员的脸上洋溢着，即便是一开始看到獠牙猪吓得腿软的队员，现在也敢握着长剑，和那些妖兽搏斗了。
这是他们蜕变成真正武者的第一步，也是坚实而有力的一步。
“其实最应该感谢的，是凌峰师叔啊！”洛剑英高声道：“要不是凌峰师叔替我们把其它妖兽拦下，我们怎么可能对付得了那么多妖兽呢？”
“是啊，真是多亏了凌峰师叔呢！”
“凌峰师叔好厉害，我刚才看到凌峰师叔一剑把那头两个人那么高的大野猪都杀死了呢！”
“哇，那肯定是野猪王吧！哈哈哈……”
凌峰脸上的表情，依然没有过多的变化，只是稍微点了点头，淡淡道：“好了，赶快处理一下战利品，这里的血腥味会引来更强大的妖兽。”
“是，凌峰师叔！”所有队员齐声应道。
姜婉晴站在一旁，咬了咬娇唇，心中暗道：或许，让他来带队，才是最正确的选择吧……
