端木青衫的手艺，实在不怎么样！
连续吃了好几次端木青衫制作出来的“黑暗料理”之后，凌峰终于忍不住，将制作饭菜的任务包揽了下来。
他常年和爷爷凌坤游方行医，还是会做一些拿手的饭菜的。
至少，比端木青衫那种半生不熟的青菜要容易下咽。
吃过饭后，凌峰跟着端木青衫上了楼。
凌峰将收集到的石髓花露珠取出，淡淡道：“师尊，您每日清晨服用这石髓花的露珠，然后再将我给您配置的药方煎服，半个月后，我再给您第二次施针。”
端木青衫点了点头，“这样就可以驱除我体内的那道剑气了吗？”
“还不行。”凌峰摇了摇头，“我的修为还不够，只能靠多次施针，一点点清除掉那道剑气。可惜我所掌握的《太玄针灸术》只有半部，如果有下半部的话，就不用那么麻烦了。”
凌峰叹了一口气，又道：“不过师尊放心，我会想其他方法尽快将你治好。对了，不知道师尊这里是否有丹炉？”
“丹炉？”端木青衫眼皮微微一跳，“你还会炼丹？”
“略懂一些。”
端木青衫别有深意的看了凌峰一眼，这小子说的略懂，八成就是十分精通了。
“丹炉，我这里有。”端木青衫缓缓道：“竹楼后面有一间青石堆砌的小屋，我平日里若是炼丹，都会去那里。”
凌峰微微点头，炼丹自然少不了用火，在竹楼里面炼丹，那是傻子才会干的事情。
“我可以替师尊炼制一些辅助的丹药，大概一个月左右，您体内的剑气应该可以被彻底压制下去，半年左右，应该就可以全部消融了。”
凌峰叮嘱道：“不过，石髓花的露珠和我配的修复脏腑的药方，一定要每日服用。”
一旦说起病情，凌峰就变成了一个严厉的大夫。
“知道了，你这小子！”端木青衫摇头笑了笑，看着凌峰，就想起了年轻时候的自己。
“我会每天给师尊采集足够的石髓花露水。”凌峰抬头看着端木青衫，淡淡笑道。
“我的伤，劳你费心了。”端木青衫拍了拍凌峰的肩膀，“你既拜入我的门下，我自然也要尽到做师父的义务。”
“我门下只有你一个弟子，所以不管你资质如何，我有的是资源，堆都可以把你堆到凝脉境！至于化元境，那就要看你自己的努力了。”
凌峰重重点头，穷文富武，拥有足够的资源，自然可以迅速的提升。这一点，毋庸置疑。
“《问仙炼气诀》，是问仙宗内门的修炼功法，暂时你可以不用考虑更换心法，不过武技方面……”
端木青衫顿了顿，缓缓道：“我昨天看你和飞星峰弟子动手，你似乎有着很强的模仿能力，看一眼，就学会了对方的武技嘛。”
“依样画葫芦而已。”凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道。
“能学得那么像，说明你的眼力相当不错。”端木青衫看着凌峰，沉声道：“我先传你一套剑法！”
说着，端木青衫伸手一抓，手中凭空出现一把漆黑如墨的窄剑。
凌峰眼皮一跳，知道这是传说中的储物空间。
这么多年，他和凌坤游历四方，虽然没见过储物空间，但也听说过这种宝贝的存在。
“你且看好了。”
端木青衫一跃而起，手掌一翻，捏着那柄墨色窄剑，身如疾风一般，舞动起来。
霎时间，那柄窄剑似乎化作了漫天星辰，一朵朵剑花，在空气之中荡开一层层涟漪！
唰唰唰！
凌峰瞪大了眼睛，那什么黑风爪和这套剑术比起来，简直就是不入流的垃圾！
他连忙开启天道眼，这样的剑术，变幻太过复杂，只凭他的眼里，勉强记住几招，就忘记了前面的套路。
不过，天道眼一开启，所有的招式，套路，了然于胸。
这“复制武技”的能力，果然逆天！
端木青衫剑光飞掠，一道道月白色的剑气，在空气中激荡，那些星辰一般璀璨的剑花，被残月一样的剑气扫过，接着连成一线，轰然破碎，化作虚无。
“好厉害的剑术！”
凌峰兴奋的捏紧了拳头，如果自己用这套剑术去对付那个石太龙，哪怕自己的真气修为远不如对付，但是凭借剑术的变幻，也必定叫他惨败在自己手中！
“这门剑术，是问仙宗开山祖师创造出来的剑术，名为《碎星剑诀》。在问仙宗，本来是只有凝脉境之上的真传弟子才有资格修炼的，不过你既然是我端木青衫的关门弟子，我就传你又何妨。”
凌峰深吸了一口气，凝脉境强者才有资格修炼的剑术吗？
在问仙宗之中，敢如此任意妄为之人，恐怕也只有端木青衫了吧。
“这是剑谱，你拿去参详吧。”端木青衫取出一本秘籍，丢了过来。
武技不仅仅只是掌握招式就足够了，越是高阶的武技，配合招式的行气功法就越是繁杂。
在端木青衫看来，凌峰固然可以依样画葫芦迅速掌握剑招，可是要把这门剑术的精髓练出来，想来也需要一段时间。
这门剑术，够他“啃”很久了。
虽然脑海中已经完完整整的把《碎星剑诀》复制了一遍，凌峰还是接过了秘籍，道谢告退之后，便开始参悟起这门剑术。
……
飞星峰。
“那个老怪物，居然为凌峰出手了？”杨威面色阴沉，死死盯住石太龙，寒声问道。
“是……是……”石太龙惊魂甫定，“他……他还说，他已经将凌峰收为关门弟子，让师尊您不要动凌峰一根汗毛，否则他会让您好看！”
“哼！”杨威目光一寒，冷冷道：“好一个端木老怪，你终于还是按捺不住了吗？”
在杨威的身旁，还站着一名气势雄浑的男子，正是当日在收徒大殿上的那个黑袍男子，李梁。
李梁眯起眼睛，阴仄仄道：“看来那个叫凌峰的小子，虽然资质平庸，不过应该有些特殊的能耐，才让端木青衫都愿意为他出手。”
“一个废物罢了，能掀起什么风浪来？”杨威冷声道：“倒是那端木老怪，他难道想把《剑经》传给那个废物？”
“传给那个废物，也没有什么不好的啊。”李梁嘿嘿笑了起来，“我还担心端木老怪不传呢！”
“此话怎讲？”杨威皱眉道。
“一个乳臭未干的臭小子，总比端木老怪那种又臭又硬的老骨头好对付吧？”李梁嘿嘿怪笑起来。
“哦！”杨威这才恍然大悟，“咱们对付不了端木老怪，还对付不了一个毛头小子吗？哈哈哈！高啊，李师弟，高明啊！”
“所以，杨师兄尽管放心，那小子，逃不出咱们的五指山。那本《剑经》，迟早会落入咱们手里！”
顿时间，这两个阴险狡诈的小人，相视大笑，整个飞星大殿，传出一阵无比奸诈的笑声，不绝于耳……
