更深露重，到了后半夜，落风峡谷，气温骤降，四周的野兽嘶吼之声，越发的频繁，如鬼哭狼嚎一般。
星光暗淡，凌峰皱起眉头，心中涌起一股强烈的不安。
到底还是偏离了李梁给自己的路线，不过按理来说，这里尚且是落风峡谷的外围区域，应该不可能会有什么太强大的妖兽才对。
突然！
一个细微的声音，传到凌峰的耳中。
他猛地站起，凝目望去，看到了令人震惊的一幕。
一头外表像是狐狸一般的妖兽，全身弥漫着一层淡淡的黑烟，步履轻盈，身影如电，轻轻松松就越过了洛剑英他们在山洞外围布置的预警装置，正悄无声息的朝着这边靠近过来。
“这是什么妖兽，居然有如此高超的智慧！”
凌峰皱起眉头，立刻大喝道：“快起来，有妖兽靠近！”
听到凌峰的喊声，那妖兽显然有些惊讶，不过一双猩红的瞳孔之中，寒芒一闪，居然人立而起，朝着山洞的方向加速奔袭而来。
凌峰的吼声，一下子惊醒了山洞里面的队员，一个个抄起身边的兵刃，全部冲了出来。
只是，当他们看到那头人立而起的妖兽时，全都吓了一跳，因为，那头妖兽不仅站了起来，而且手中还抓着一根不知道是什么兽骨打磨出来的大棒！
用兵器的妖兽？
“这……这不是普通的妖兽，是妖族！”姜婉晴到底是凝脉境的真传弟子，见识远比其他人要高出许多。
“妖族？”洛剑英瞳孔猛地一缩，“落风峡谷怎么会有妖族？”
妖族，区别于普通的妖兽，它们有人类一样的智慧，也和人类一样修炼，甚至有着自己的势力，自己的国度。
它们天生就具有强大的修行本能，远超寻常人类，若不是繁衍能力不如人类，只怕整个玄灵大陆，就要让妖族来当家做主了。
在玄灵大陆的历史上，人类和妖族爆发过无数次的大战，双方均是死伤惨重。
正所谓，非我族类，其心必异。无论是妖族还是人族，都想法设法灭绝掉对方。
可惜，数万年来，哪一方也没能获得决定性的胜利。
而每一次爆发大战之后，则会有几百年的时间，相对安定一些。现在的这个时期，算是安定时期。
人类占据大城大池，妖族占据大荒大野。这就是这个时代的格局。
落风峡谷，虽说属于野外，但实际上是好几个宗门的历练之所，是人类国度的地方，一般来说，不会有妖族出没的。
那么，只有一个解释。这个外表形似狐狸一样的妖族，是自己变异成功的。
原本妖族就是从妖兽演变而来，寻常妖兽发生变异，也是十分合情合理的事情。
“先不管为什么会有妖族，先宰了它再说！”凌峰陡然拔出墨渊剑。
此行的目的，只是让这些队员们斩杀妖兽，妖族可不包括在内。
凌峰从没有和妖族打过交道，为了保险起见，还是自己出手比较妥当。
“姜婉晴，让其他人留在山洞里面，那头妖族，交给我处理！”凌峰长剑一荡，展开逍遥剑步，整个人立刻像是仙云附体，几次跳跃间，冲到了那头妖族的面前。
铛！
凌峰一剑刺出，对准那头妖族的眼睛，狠狠刺去。
妖族血色的眸子里面微微闪过一丝惊讶，这个人类的速度超出了他的预计，明明气息不怎么强大，居然能瞬间爆发出如此可怕的速度。
它抓起手中的骨棒，重重抡出，与凌峰的长剑撞击在一起。
蹭！
骨棒和剑刃交击，擦出点点火花飞溅，凌峰虎口一麻，眉头深锁。
那妖族的蛮力，着实惊人。
若非凌峰借助掌门林沧浪给他的“玄元锻脉丹”，磐石体已经有些成就，刚刚那一棒，长剑怕是要脱手飞出。
那妖族低吼一声，反手又是一记爪击，狠狠撕裂而下。
妖族除了会使用武器之外，利爪和尖牙的本能，也没有忘却。
骤然间，一股淡黑色的妖气喷薄而出，想要把眼前这个人类开膛破肚。
“滚开！”
凌峰手中剑气一荡，暗红色的光芒闪烁而起，火属性的真气，激发出残阳剑法的剑气，灼热的气息涌起，那妖族似乎有些畏火，连忙往后退开几步。
然而，凌峰那一剑，已经劈斩而出。
“血色残阳！”
残阳剑法的杀招爆发，空气之中，火光雄性，漆黑如墨的长剑爆发出赤色的光芒，只听“咻”地一声，剑光一闪，那妖族退避不及，一只钢铁般的利爪，直接被削掉了大半。
“吼吼……”
那妖族吃痛，咆哮了起来，它的一双利爪，完全可以媲美玄器级别的兵刃，还好凌峰手中的墨渊剑，经过那残剑长老的千锤百炼，已经达到了极品玄器的层次，否则这一剑的交锋，未必能起到这种效果。
不过，这一剑，也彻底的激怒了那头妖族，咆哮声中，那妖族变得更加凶残暴虐起来。
它浑身的每一处地方，都可以是夺命的利器，利爪，凶牙，长尾……
配合着它手中的兽骨大棒，仿佛是发了狂似的，不惜以伤换伤，也要讲凌峰击毙。
妖兽天生就占据了身躯的优势，无论是防御力还是恢复力，都要远远强于人类，妖族的身体，本就是妖兽，同样具有这种特性。
一时间，尘土席卷，剑气激荡，一人一妖，疯狂纠缠在一起。
那妖族身上出现了一道道剑孔，而凌峰的身上，也留下了不少爪痕。
这种时候，凌峰选择《磐石体》这门锻体功法的效果就体现出来了，若是没有磐石体，光是他胸口那一道爪击，就足以要了他的命。
“蛟龙镇沧海！”
凌峰一剑荡开妖族的兽骨大棒，那妖族中门大开，露出胸口的位置。凌峰哪里会错过这个机会，一拳狠狠轰出，一记九重镇海拳的杀招，拍在了那畜生的胸膛之上。
嘭！
虚空之中，隐隐仿佛出现了一头蛟龙的虚影，蛟龙飞舞之间，翻江倒海，掀起惊涛骇浪。那狂澜之势，瞬间攻破了那头妖族的防御。
“嗤！”
那妖族的身体被撞飞十几米，一双利爪在地面上留下了六条深深的爪痕，一双血色的眸子，恶狠狠的盯住了凌峰。
它胸口出的皮毛，被腥臭的血液染红，血液滴滴答答地滴落在地上。
但是，却半点没有受到重创的模样，反而像是被刺激到了，眸中血色更盛，咆哮一声，又狠狠扑了过来。
“还不死！”凌峰感叹这妖族强大的生命力，刚才连续爆发杀招，已经让他有些后力不济了。
“不好，他一人怕是抵挡不住！”
姜婉晴银牙一咬，抽出佩剑，回头朝洛剑英道：“你们留下，我去帮他！”
