此时，在一旁观望的那名黑甲战骑军将领龙霄，看到下面没什么危险，这才飞身过来。
当他看到凌峰肩膀上的紫锋时，同样也把紫锋当成是刚才那头地火炎鬼，立刻怒目叱道：“你这孽障，还不速速受死！”
“好了龙将军，现在此妖已经是我这位小兄弟的灵宠了，想必也无法再作恶了。”
文庭光连忙拦住了龙霄，开口说道。
“什……什么？”
龙霄以为自己听错了，看了看凌峰，又扭头看向文庭光，惊呼道：“文阁老，你不是在开玩笑吧？”
“若非如此，你以为这地火炎鬼为何忽然收了地炎火阵？”文庭光苦笑道：“虽然我也觉得匪夷所思，不过事实就是如此。”
“这……”
龙霄的嘴角抽搐了几下，身为黑甲战骑军的一员大将，镇守帝国一方郡土，连他都差点死在那地火炎鬼手中，结果那妖物却被一个凝气境的小辈收服了。
龙霄心中，五味杂陈，看了看凌峰，又看了看他肩膀上变得异常“可爱”的小石头人，只能摇头苦笑道：“也罢，也罢。”
这种结果虽然有些打击他的自尊心，不过也总比让地火炎鬼继续发狂，屠戮四周的百姓要好得多。
毕竟，身为此地守将，若是让妖物肆虐，帝国的高层可是要问罪的。
“既然此妖已经被小兄弟收服，订立血契，这件事就到此为止吧。”龙霄深吸一口气，又道：“今日还是多亏了小兄弟及时制止了此妖，方才免下一场生灵涂炭，本将军还得多谢你才是。”
凌峰摸了摸鼻梁，事实上这一切都是紫锋的功劳，他自己到现在还有些摸不着头脑，不清楚这一切到底是怎么回事呢。
不过为了隐藏紫锋的真实身份，凌峰只能厚着脸皮把这份功劳认了下来，微笑道：“前辈客气了。”
“赏罚分明，是我们黑甲战骑军的第一铁律。”那龙霄负手而立，正色道：“小兄弟既然帮了本将军一个大忙，自然要好好赏赐才行。”
“额……”凌峰原本想说这就不必了吧，不过却被文庭光拽了一把。
这小老儿眯眼一笑，上前抢过了话锋，笑呵呵道：“对对对，赏罚分明，你这小子可不能坏了龙将军的规矩！”
凌峰摇心中笑了笑，既然这位老哥哥都这么说来，他只能点头道：“那就多谢龙将军了。”
“嗯。”龙霄看到文庭光对凌峰的态度，也知道这两人交情不浅，自然不好拿出太过寒酸的奖励，微笑道：“你小小年纪，就收服了一头妖君级别的灵宠，可惜黑甲战骑军不能私自募兵，否则我都有心将你收入黑甲战骑军，做一名裨将了。”
所谓裨将，就是军队之中的一种官衔，而且还是跟在将领身边的亲信，是一个十分重要的职位。
普通的新兵加入军伍之后，就是一名兵卒。兵卒之上为百夫长，然后是千夫长、裨将、都尉、都护、校尉、中郎将、将军、大将军，大都督等等各种官衔，可谓是等级森严。
龙霄本人的官职，也就是校尉罢了，直接提拔一名裨将，已经说明了他对凌峰的重视了。
虽然凌峰本身实力不强，可是只要放出他的那头灵宠地火炎鬼，立刻就可以横扫一大片，甚至发挥出比他这个校尉将军更加强大的杀伤力。
龙霄思忖了片刻，这才缓缓道：“不如这样吧，本将军给你写一封举荐信，让你去黑甲禁军报道，只要你能通过黑甲禁军的考核，就能加入黑甲战骑军，你觉得怎么样？”
“抱歉，晚辈暂时还没有加入军伍的打算。”凌峰摇了摇头，并没有意向加入什么黑甲禁军。
“你这小子！”文庭光听得连连摇头，恨不得狠狠地踹他两脚。
要知道，多少从天位学府苦修五年乃至十年，方才毕业的天才俊杰，挤破了头都想加入黑甲禁军，那可是天白帝国培养将才的地方啊！
天白帝国之内，君权至上，王权至上。别看那些宗派界的掌门好像挺威风的，实际上还是需要在帝国的统治之下，在王权之下，不得有丝毫僭越。
能够成为帝国的一员大将，如龙霄这般，可比一般的什么掌门宗主的地位要高得多了。
就比如这云溪郡内，那些剑宗剑派的掌门，哪一个看到龙霄，不得老老实实地装孙子，一口一个龙将军，屁颠屁颠跟在后面。
“文老哥不要再说了，小弟现在的确没有加入军伍的打算。”凌峰虽然知道文庭光是好意，不过终究志不在此。
看到凌峰丝毫不为所动，龙霄只当凌峰是胸无大志，心中暗暗感叹：哎，白白浪费了一头妖君级别的灵宠了。
不过在文庭光的面前，他也不好批评凌峰什么，仍然笑呵呵道：“小兄弟既然无心加入军伍，那本将军就送你一件护心镜，虽然只是上品宝器，不过对你来说，倒也合用了。”
说着，龙霄从自己的纳灵戒中取出一面闪烁着乌光的圆形护心镜，递到凌峰的手中。此乃黑甲战骑军高级将领才能持有的护身宝物，对龙霄来说算不上什么，但是对凌峰而言，却是至宝。
至少比他从那林茵茵身上拔下来的软甲要高级得多了。
凌峰接过护心镜，连忙感激道：“多谢前辈！”
龙霄洒然一笑，摆了摆手，又道：“另外，我看小兄弟你似乎是一名剑修，本将军倒是有一门剑术，反正自己也用不上，索性也一并送给逆好了。”
光华一闪，龙霄手中又出现了一本剑谱，“此乃玄阶中品剑术，《血莲剑歌》。剑术大成之时，可以凝聚出血莲法相，一剑出，剑斩八方！”
凌峰激动地接过这部玄阶剑谱，在此之前他修炼过最厉害的剑术，也就是《落叶剑法》，《碎星剑法》这些黄阶上品的剑法，现在活得一门玄阶剑法，一下子就鸟枪换大炮了。
“多谢前辈！”凌峰哪里有拒绝的道理，脸上笑开了花。
文庭光却暗暗叹气，和加入黑甲禁军的举荐信相比，这些东西算得上什么，这小子到底眼界见识还是浅了些。
看到文庭光一脸的不满意，龙霄一咬牙，又取出一枚丹药，笑呵呵道：“还有这个，小兄弟现在已经是凝气境十重，达到了普通人所说的气宗境界，我这里正好有一枚通脉化气丹，可以让凝气十重的气宗一举破开气脉，晋升凝脉境！”
“这——”
凌峰深吸一口气，虽说通脉化气丹也算不上什么了不得的丹药，但是的确是最适合自己的丹药！
“这太珍贵了吧！”凌峰摆了摆手，事实上，紫锋靠着地火炎鬼的身躯进化成功，自己已经是最大的赢家，龙霄还给自己送这么多礼物，这怎么好意思呢。
“无妨！”龙霄触指一弹，将丹药弹射到凌峰手掌，用余光看了文庭光一眼，看到这老儿终于微微点了点头，他这才松了一口气。
要是文庭光还不满意，他也只能继续再找别的东西送给凌峰了。
“好了，既然地火炎鬼之患已经解除，本将军就不多逗留了，小兄弟，文阁老，咱们有缘再会了！”
说完，龙霄朝文庭光拱手一礼，便逃也似的，转眼消失在了天际。
