静！
四周一片寂静，几乎落针可闻。
不论是那些铁血盟的精英成员也好，站在凌峰这边的内门弟子也好，还有那些围观群众，以及躲在暗处观望的执事，长老，全都呆呆站在了原地。
这，真的是凝气境的武者吗？
跟着荆无血一起气势汹汹杀到的那些铁血盟精英，甚至都不敢上前去扶起荆无血。
所有人都呆住了，又惊又怕！
林仙儿更是眼皮狂跳不止，内心再度掀起一阵惊涛骇浪。
她自问也可以轻松打败荆无血，但是自己是凝脉境七重，而凌峰，只是凝气境！
“呼！”
凌峰傲然站在原地，提起手中剑刃，轻轻一吹。
吹落了剑刃上的血迹。
这些血迹，都是荆无血身上的血液。
他身上的每一个剑孔，都入体三分，刚好切开了筋络，又不会让他立刻毙命。
他的死法，将会是鲜血流干而死。
荆无血，很快就会人如其名，真的变成“无血”了。
残暴！
太残暴了！
看到凌峰的冰冷彻骨目光，那些铁血盟的精英成员，双腿一软，扑通扑通，跪倒了一大片。
没有一个人敢去帮荆无血，那些不可一世的铁血盟精英们，一个个都像是哈巴狗一样，苦苦求饶。
有的不停地磕头，有的狠狠抽自己耳光，还有些大骂荆无血，说自己早就不愿意随着荆无血为非作歹了。
总而言之，在凌峰那压倒性的力量面前，那些所谓的真传弟子，全都吓得魂不附体。
“活该！让你们这些人渣欺压弱小！”
“荆无血你这个王八蛋，你也有今天！哈哈哈……”
“凌峰师叔干得好，这些家伙，就应该受到这种教训！”
“……”
没有人会同情荆无血，这些宗门的蛀虫，人人喊打。
“这就是我的下场吗……”
荆无血感觉自己的意识，越发的模糊，身体里的血液，似乎也要流干流尽。
在自己濒临死亡的时候，他才知道，原来自己也已经变成了一条过街老鼠，所有人都恨不得杀死自己。
他忽然想起了少年时候，他也曾经和凌峰一样，受到众人的拥戴，是所有年轻弟子们奋斗的目标，榜样。
师弟师妹们一声声“荆师兄”，“荆师兄”，发自内心，多么真诚，多么美好！
“那个时候……多好啊！”
荆无血眼眶之中，泛起一丝热泪，在生命的最后一刻，他悔悟了。
“咚！”
残破不堪的身躯，重重倒在了地上，鲜血已经流干，荆无血的一声，就此终结。
然而，没有任何人会去同情，甚至还想踩几脚，吐几口唾沫。
……
“不好了掌门，出大事了！”
问仙宗，流仙主峰，李梁匆匆忙忙冲进了掌门林沧浪静修的静室之中。
“李长老，行色匆匆，所谓何事。”
林沧浪微微睁开双眸，脸上闪过一丝不悦。他才刚送走女儿，此刻正在参悟林仙儿给他带来的基本剑谱呢。
“掌门，打……打起来了，那凌峰和您的真传弟子荆无血，他们打起来了！”
由于跑的匆忙，李梁有些上气不接下气。
“什么，凌峰那小子回来了！”在凌峰消失的半个月之中，林沧浪也几次三番想要传召凌峰，可是他一直都不在宗门之内，他只当凌峰是外出历练去了。
可是想不到，凌峰刚一回来，就和自己仅剩的一个真传弟子起了冲突。（PS：林沧浪原本有两名真传弟子，二弟子云峥，因为凌峰的缘故，被林沧浪亲手击毙。）
“该死，那凌峰怎么如此愚蠢，竟敢招惹荆无血！”林沧浪立刻开始担心起凌峰的性命，倒不是他关心凌峰，而是凌峰还没有把端木青衫的剑谱给自己拿回来，现在凌峰若是被荆无血给杀了，他岂不是功亏一篑了。
“到底怎么回事？”林沧浪猛地站了起来，“算了，边走边说，他们在哪里，快带本掌门前去！”
“他们就在铁血盟的铁血楼前对峙，我听到消息马上就来通报掌门了。”李梁一边说着，连忙在前面带路。
“希望无血能够克制自己的脾气，千万不要做蠢事！否则，便是亲传弟子，本掌门也要一掌毙了他！”
林沧浪捏紧拳头，心中暗骂凌峰这个惹祸精，从一加入宗门就没消停过。
他却不知道，他应该担心的并不是凌峰，而是自己的那位亲传弟子。
以林沧浪他们的飞行速度，不到半盏茶的功夫，就已经飞到了目的地。
只是，当他赶到的时候，一切的确是已经晚了。
他第一眼看到的就是，荆无血浑身被扎出十几个剑孔，然后“咚”地一声，一头栽倒在地，气绝身亡。
“怎么可能？”
林沧浪眼皮一阵狂跳，荆无血的天赋和实力他很清楚，就算最近疏于练剑，自暴自弃，但也是实打实的凝脉十重啊！
李梁更是吓得面如土色。
荆无血的实力，比其他也毫不逊色，凌峰杀得了荆无血，岂不是意味着凌峰也能杀得了他！
现在的凌峰，已经开始失控，怕是已经彻底的养虎为患了。
“这……”林沧浪捏了捏拳头，一阵短暂的发懵之后，胸中涌起一股无名怒火。
他接任掌门十三年，一共只收了两个真传弟子，全部都因凌峰而死，要说他心中没有怒气，那是绝不可能的。
身影一闪，林沧浪直接越过了密密麻麻的人群，看到一大群真传弟子跪在凌峰的脚下磕头求饶，又是一阵恼火。
这都是什么跟什么？几十个凝脉境后期的真传弟子，给一个凌峰吓成这样？
难道我问仙宗的弟子，就这样没有一点儿骨气吗？
看到掌门和长老亲至，所有弟子齐齐下跪，躬身行礼：“参见掌门，参见李长老！”
只有凌峰，已然傲然而立，没有下跪行礼的意思。
林沧浪大袖一甩，目光扫视全场，旋即锁定在凌峰身上，眸中闪过一丝怒意，沉声道：“凌峰，这到底是怎么回事？你不给本座说个清楚，今日休怪本座门规伺候！”
凌峰深吸一口气，微微朝林沧浪拱手一礼，淡淡道：“掌门，铁血盟欺压弟子，横行霸道，在问仙宗为祸多年，难道掌门还会不清楚吗？”
“你！”林沧浪目光一凝，铁血盟的事情，他自然清楚，不过因为荆无血是他亲传弟子，他也就睁一只眼闭一只眼了。
更何况，他一门心思都在如何从端木青衫那里夺取《剑经》，又怎么会关心那些普通弟子的死活呢？
“凌峰，你这是什么意思？”
林沧浪胸中涌起一股怒火，他已经发现了凌峰的失控。不过，好在他早就给凌峰下了金蚕蛊毒，不怕他敢反了自己。
“启禀掌门，事情的经过，我都知道！”
就在气氛变得越发凝重之时，人群中，一名俊美的“少年”站了出来，高声说道。
“嗯？”林沧浪眉头一皱，心中一阵恼火，自己在质问凌峰，居然有普通弟子敢站出来插话，简直是放肆。
不过，当他看到那名“少年”的样貌时，眼角顿时抽了几下。
这个异常俊美的少年，居然是自己的女儿，林仙儿！
