“这就是师尊说过的天地灵物吗！”
凌峰眼前猛地一亮，想起了端木青衫曾经对自己说过的一些话。
修炼者将那种带有各种属性的天地灵物炼化，从而使得自己身上的真气，也带有那种天地灵物的特性，这个过程，则称之为“注灵”。
就比如自己上次吞服了天阳赤血果，使得自己的真气属性附带了一丝火焰属性，勉强也算得上是一种注灵。
只不过，和真正意义上的天地灵物比起来，效果就差得远了。
毕竟，能够称得上是天地灵物的东西，可是连端木青衫都不敢奢求的稀世珍宝！
端木青衫曾经说过，有灵物注灵和没有灵物注灵的真气，完全是两种不同层次的真气，是一种质的飞跃。
凌峰只是因为吞服了天阳赤血果而让真气带了一丝火焰属性，就很明显的感受到了这一丝火焰属性的威力。
若是能够把这枚从地火炎鬼辛苦凝练而成的地火晶石炼化，完成注灵，可以想象，带给自己的好处会是多么的不可预计。
“只可惜，师尊也只是听说过注灵，却并不知道究竟该如何注灵！”
凌峰眉头一皱，旋即立刻反应过来，自己身边不是就有一位苍穹派的文阁老嘛。
他虽然不能教自己苍穹派的功法，可是指点自己如何完成注灵，这却是不违反门规的。
……
不一会儿，凌峰原路返回，手中还捏着一株安魂草，对文庭光恢复精神力有一定的帮助。
察觉到凌峰的动静，文庭光缓缓睁开双目，呼出了一口浊气。
一番调息之后，那种虚弱和疲惫的感觉已经减缓了不少。
“文老哥，这株安魂草对你的伤势有帮助。”
凌峰将药草递了过去，文庭光伸手接过，没有半点迟疑，直接嚼了下去。
对于凌峰的医术，文庭光自然是百分之百信得过的。
看到文庭光服下安魂草，凌峰也没有拐弯抹角，直接取出那枚地火晶石，缓缓道：“文老哥，这是地火炎鬼凝练出来的地火晶石，据我所知，这是一件天地灵物，可以用来注灵。”
文庭光看到凌峰手中的地火晶石，眼前猛地一亮，“啧啧啧，果然是一枚罕有的火属性灵物啊！凌峰老弟，可以给我看看吗？”
“当然。”凌峰没有半点犹豫，立刻将地火晶石递了过去。
文庭光捏着那枚地火晶石，放在眼前仔细打量了片刻，显然也感受到了晶石之中散发出来的那股火焰意境，连连感叹道：“好东西，真是好东西啊！如果不是老哥哥我是水系体质，只怕连我也会忍不住对此宝动贪念。”
文庭光说着，把地火晶石重新递还给凌峰，眸中却并没有不舍。
宝物再好，可惜与他的体质和真气属性不符，对他来说也没有任何意义。
“这是紫锋交给我的，所以我希望文老哥可以教我注灵之法，炼化这枚地火晶石。”凌峰捏着地火晶石，开门见山道。
“你这灵宠对你倒是忠心耿耿，居然舍得把这辛辛苦苦凝练了几百年的宝贝都送给你。”
文庭光的目光看向凌峰肩膀上的袖珍石头人，一捋长须，哈哈笑道。
“那是当然了！”紫锋三下两下从凌峰的肩膀上跳了下来，靠着一旁的大树，翘起个二郎腿，一脸傲娇的模样。
“你这小东西，现在真是一点也看不出你曾经是一名妖族的妖君强者啊。”文庭光摇头笑了笑，心中感慨不已，自己之前就是差点死在这小东西的手底下吗？
“哼！”紫锋高高昂起小脑袋，一副爱搭不理的模样，心中嘀咕道：哼，笨蛋老头，我才不是那个大块头呢！
不过这些抱怨，只有凌峰才能听到。返回的时候他就再三叮嘱过这家伙不许露馅了。
苦笑片刻，文庭光这才缓缓道：“注灵的法门也不是什么秘密，告诉你也无妨。”
“多谢文老哥！”
文庭光从空间戒指里面取出一枚玉简，随手丢给凌峰，又淡淡说道：“你先别急着谢我，注灵可不是随随便便就能成功的，首先要看你的体质是否合适。就比如你是水属性的体质，自然不可能用火属性的天地灵物进行注灵。”
“除此之外，也不是什么人都可以注灵成功的。一般人的体质，就算勉强炼化天地灵物，也就是吸收其中百分之一不到的灵力，纯粹是浪费灵物。只有那些天生灵体或者天生圣体，才可以完成真正意义上的注灵。”
“天生圣体……”凌峰眯起眼睛，据他所知，那位号称是帝国传奇天才的晏惊鸿，就是一名天生圣体。
想必以晏家的底蕴，这晏惊鸿必定也用了各种宝物注灵，否则又如何能够轻轻松松镇压妖君级别的强者。
“天生灵体，可以吸收天地灵物之中三成到八成的灵力，而天生圣体，则可以完美吸收，实现完美注灵。”
文庭光打量了凌峰一眼，呵呵笑道：“老弟啊，你虽然天赋不差，可惜体质似乎不怎么样，连人灵体都不是。呵呵，老哥哥劝你一句，这地火晶石你还是留着做别的用途吧，不要浪费了。”
天生灵体，可以分成人灵体，地灵体和天灵体三个等级。
以文庭光的眼力，虽然没有用专门的测灵柱测试，但也感觉得到凌峰身上五行属性的气息十分驳杂，各种属性都带一点，杂而不精，显然不能称之为灵体。
“我还是想试一试。”
凌峰捏着地火晶石，能够成功注灵的话，对他来说，绝对是一次脱胎换骨的变化。
“宝物是你的，你要怎么使用，自然还是由你来决定。”
文庭光淡淡笑道：“你的体质的确偏向火系，你若要尝试的话，我就给你护法好了。”
“多谢。”凌峰朝他投去一个感激的目光，旋即将注意力集中在那枚玉简之中。
注灵的法门，并不怎么艰涩难懂，凌峰只是看了一遍，对于注灵的步骤，便了然于胸。
“好了，我这就试试！”
凌峰盘膝坐好，默默催动起玉简上的法门，开始吸收那地火晶石里面的地火灵气。
不一会儿，地火晶石便亮起一股耀眼的红色的光芒，凌峰能够感觉的出来，一股不同于空气之中那样虚无缥缈的灵气，正在以惊人的速度，向着自己体内汇聚而来。
这股灵气，如有实质，就好像真的有一颗跳动的火苗，正悬浮在丹田之中似的。
“原来这就是天地灵物之中的灵气。”
凌峰这才明白，难怪用灵物注灵觉醒的真气和普通的真气会有着天壤之别。
如果说普通的真气无形物质，如无根浮萍；而注灵的真气，则有实体为依托，更带着注灵之物的一些特性。
渐渐地，丹田之中那颗十分微弱的火苗，终于稳定下来，这也意味着，凌峰已经注灵成功。
意念一动，凌峰催动起那颗火苗，掌心立刻升起一团拳头大小的火焰，散发着炽热的气息。比起以前所催动的真气，多出了几分凝练的感觉，甚至还带有一股烈焰燃烧一般的火焰意境。
“成功了！”
凌峰心中大喜，就像是孩童得到了珍贵的玩具一般，又反复尝试了几次，这才扭头看向文庭光，哈哈笑道：“文老哥，我成功了！”
只是，当他回头的时候，却发现，文庭光嘴巴张得老大，似乎下巴都快要掉到地上了，一脸震撼，呆若木鸡的看着自己。
（PS：我有一个读者QQ群，焚天阁：154289306，我本人就在里面，有兴趣可以加一下。）
