问仙宗的山门，大得惊人！
再加上没什么人敢搭理凌峰这个小竹峰一脉的弟子，所以，凌峰在一座座宏伟的建筑中穿梭了半天，才终于找到了藏经阁的位置。
他并不知道，那飞星峰主杨威此时已经下令让禁制对他提供任何宗门资源。
凌峰走到一座三层高的阁楼前方，门匾高悬“藏经阁”三字，周围熙熙攘攘，聚集了不少内门弟子。
所有内门弟子每个月都只能借阅一本功法秘籍，一本武技秘籍。
正值月初，乃是弟子们借阅换取秘籍的高峰期，凌峰排了一条长队，才轮到他进入藏经阁选取秘籍。
“你叫什么名字，是哪一峰哪一脉的弟子？”
负责看守藏经阁的弟子懒洋洋的瞄了凌峰一眼，例行公事地问道。
“小竹峰，凌峰。”凌峰如实报上了自己的峰门。
“小……小竹峰？”守阁弟子眼皮一跳，猛地从椅子上弹了起来，“你就是那个凌峰？”
“哦？你认识我？”凌峰摸了摸鼻梁，想不到自己在问仙宗内门还是个“名人”。
“赶紧给我滚！藏经阁不是你能来的地方，你也没有资格借阅任何一部秘籍！”守阁弟子面色一下子就变得冷漠起来。
甚至招手唤来了其他几名守阁弟子，隐隐围住凌峰，仿佛在警告他，要是不老老实实滚蛋，就要你好看！
“我也是内门弟子，凭什么不能借阅藏经阁里面的秘籍？”凌峰目光一寒，盯住那个守阁弟子，“谁给你的权力？让你连宗门的法令也敢藐视？”
那弟子被凌峰的目光看得心中发虚，一时语塞。
根据宗门弟子的法规，每一个内门弟子的确都有权力借阅藏经阁的秘籍，可是他才收到了飞星峰的指示，禁制对凌峰开放藏经阁。
这是高层的指示，他哪敢不听命行事？
“哼，老夫的话就是权力！”
正在这时，就见一名须发皆白的老者从藏经阁内缓缓走出，此人乃是藏经阁的守阁长老，虽然不如各峰峰主那般显赫，却也是问仙宗之内掌握实权的长老。
守阁长老缓缓走了过来，看似步伐缓慢，却在几次眨眼之间，就走到了凌峰面前。
“参见长老！”
守阁弟子和其余前来借阅秘籍的弟子们纷纷躬身行礼，这守阁长老可是凝脉境的强者，而且资历极高，就算是掌门来了，还要称他一声师叔呢。
这个老者眯起眼睛，冷冷盯住了凌峰，寒声道：“小子，老夫奉劝你还是乖乖离开。不要自讨没趣。”
“你是长老？”凌峰抬起头，迎着那守阁长老的目光，嘴角挂起一抹弧度，“难道身为长老，就可以蔑视问仙宗先辈们立下的规矩了？”
“巧言令色！你也配质疑本长老？”守阁长老面色一寒，他一向和飞星峰杨威他们走得近，杨威他们要打压这个小辈，他自然乐得卖个人情。
“我身为问仙宗弟子，怎么不配？”凌峰傲然而立，面对守阁长老，面不改色。
“好好好，你好大的胆子！”守阁长老大袖一甩，“来人呐，给我把这个竖子拖出去，打断他两条腿，看他以后还敢不敢顶撞本长老？”
“遵命！”守阁弟子脸上挂起狞笑，他们加入问仙宗也有些年头了，还从没见过这种不怕死的愣头青，连长老都敢招惹，真是活腻味了。
“我看谁敢？”凌峰轻哼一声，从怀中取出一枚令牌，“守阁长老，你看看这是什么？”
守阁长老原本已经拂袖而去，听到凌峰的话，不由回头看去。
只见在凌峰手中，捏着一枚巴掌大小的玉令，上面刻着一个“仙”字，赫然正是问仙宗的掌门玉令！
“什么！”守阁长老瞳孔猛地一缩，猛地转身折了回来，“掌门玉令？你的手上，怎么会有掌门玉令？”
周围的弟子一下子吓懵，掌门玉令意味着什么？
意味着一派之主的威严啊！
霎时间，哪里还有人敢去打断凌峰的双腿，一个个愣在原地，时而看看守阁长老，时而看看凌峰，不知该如何是好。
“总算你还有点儿眼力！”凌峰心中暗暗捏了一把汗，想不到掌门令牌还真好使，居然镇住了守阁长老。
“哼，我知道了，我知道了！”守阁长老愣了愣，很快反应过来，“是端木青衫那个老匹夫把令牌给你的，对不对？”
“端木青衫已经是我师尊，他传我东西，有问题吗？”凌峰捏住令牌，轻哼道：“守阁长老，你看到掌门令牌，还不下跪？”
“哈哈哈！”那守阁长老立刻仰天大笑起来，“小子，这掌门玉令在端木青衫的手里或许还有几分威慑力，不过你区区一个乳臭未干的臭小子，就算手执掌门玉令，又有何用？”
守阁长老眸中闪烁炽热的光芒，“这令牌在端木青衫手里，自然无人敢去抢夺，不过在你手里嘛！”
说着，守阁长老不怀好意的看向凌峰，大手一抓，一股恐怖的力量，顿时笼罩了凌峰周身，压得他几乎喘不过气来。
“端木青衫那个老怪物真是聪明一世，糊涂一时，哼哼，这掌门玉令总算也该归还掌门了！”
守阁长老哈哈大笑起来，手掌虚抓一下，凌峰立刻被一股恐怖的吸摄之力抓住，向着守阁长老飞了出去。
“不好！”凌峰心中暗暗叫苦，果然和自己预料的一样，这令牌固然代表了无上威严，可是没有实力守住，也是白搭。
就在凌峰以为令牌就要被夺去的时候，那玉令骤然间幽光大作，一道凌厉的剑气，似乎划破了一段遥远的时空，从虚空中穿梭而来，向着那守阁长老的手掌狠狠射去。
“啊！”
守阁长老惨叫一声，那股吸摄之力立刻烟消云散，凌峰松了一口气，捏住令牌，一阵惊魂甫定。
“长老！”周围的弟子连忙围上去扶住守阁长老，就见守阁长老惊疑不定的看着凌峰，额头上冷汗直冒。
“黄玄龄，这次只是一个小小的惩罚，凌峰乃是老夫的弟子，你若敢以大欺小，不把老夫放在眼里，你大可以试试后果！”
掌门玉令之中，传出端木青衫那不带丝毫情感的声音，隆隆炸响开来，如雷音贯耳，让周围弟子，肝胆俱寒。
守阁长老握住自己的手掌，其上一个鸡蛋大小的剑孔，血肉模糊，鲜血淋漓。
“所有藏经阁弟子听着，凌峰以后可随意来藏经阁借阅秘籍，没有任何限制！”
说完，守阁长老黑着脸，将受伤的手臂隐入大袖之中，转身便走，哪里还敢再蓄意刁难凌峰。
