铛！铛！铛！
电光火石之间，林沧浪与端木青衫又交锋了十余招。
“可恶！可恶！”
林沧浪目眦欲裂，死死盯住了端木青衫，“老东西，你居然还有此等实力！”
“你这十几年的掌门，也没有白当，至少比你的师父强上不少！”
端木青衫捏紧手中佩剑，之前强势破开五雷锁天阵，到底消耗掉了他不少元气，而林沧浪的实力，也比他预想中强出不少。
十几招下来，端木青衫的体力和元力，终于开始有些不济了。
“端——木——老——鬼！”林沧浪的声音，几乎是从牙缝中钻出来的，运足浑身真气，一剑狠狠斩出，“凤凰陨！”
“移花葬玉！”
端木青衫也在这一刻，施展出了移花葬玉剑的杀招，双剑交锋，爆发出一阵无比尖锐刺耳的声音，几乎要把人的耳膜震裂。
叮！
下品宝器，终究是下品宝器。那林沧浪手中的剑器，不论是韧性还是强度，都远远比端木青衫手中的中品玄器强出十倍不止。
“咔嚓！”
剑器在端木青衫手中，碎成三段，而林沧浪也在最后的对撞中，连退七步，才稳住了身形。
端木青衫站立在原地，手掌在方才的对拼中，已经龟裂开来，鲜血滴滴答答，滴落下来，染红了脚下的土地。
不过很显然，在刚才的交锋之中，端木青衫已经稳稳占据了上风，只是输在了兵器之上。
“师尊，接剑！”凌峰立刻取出了自己的赤火金风剑，同为下品宝器，这把赤火金风剑乃是出自苍穹派的宝库，绝对是下品宝器之中的珍品。
端木青衫大手一抓，接住赤火金风剑，眸中闪过一丝惊讶。
下品宝器？
此等宝物，除了林沧浪手中的掌门佩剑，整个问仙宗只怕都找不出二把吧，而凌峰居然拥有一把？
没有迟疑，端木青衫抓住赤火金风剑，气势陡然攀升一截，暴喝道：“林沧浪，再来！”
“可恶！可恶啊！”
林沧浪被端木青衫震退七步，一张老脸，比锅底还要难看，怒目盯住凌峰师徒，气得浑身发抖。
……
与此同时，问仙宗上上下下的长老，弟子们，几乎都被小竹峰传来的惊雷之声惊动。
“看，那不是掌门和李长老他们吗？他们怎么都往小竹峰去了？”
“这都是宗门高层的事情，咱们怎么可能有资格知道？”
“说的也是，不过凌峰师叔好像也在小竹峰吧？”
“靠，那得看看去！”
一名名弟子，齐齐朝着小竹峰的方向，汇聚而去。
丹药阁。
药长老凭窗而立，目光注视着从小竹峰方向传来的那道雷霆，眉头深锁起来。
“端木师弟，你终于破阵而出了吗？”
药长老捏了捏拳头，良久，终于做出了一个决定，身影一闪，从窗口飞身而出。
一些埋藏在心底十几年的话，也该说出来了！
……
“林沧浪，出来再战！”
端木青衫捏住手中赤火金风剑，上前踏出一步，一股霸道无双的气息，席卷而出，震得场上所有人，心神俱颤。
林沧浪更是面沉如水，眸中阴晴不定，右手抓住了下品宝器，怒喝道：“慌什么！不过只是一个端木青衫而已，只凭他一人，难不成还想把整个问仙宗都翻过来不成！我可是问仙宗掌门！”
林沧浪脸上挂起一丝狰狞的笑容，“端木老鬼，本掌门承认，确实有些低估你了，不过，你且放眼看去，四面八方，九峰七十二洞，全都是本掌门的徒众！就凭你们两人，又能杀得了几个？”
正如林沧浪所言，问仙宗的弟子、长老们，已经从四面八方汇聚而来，平日里几乎看不见什么人影的小竹峰，今日却挤得人山人海，水泄不通。
所有人都惊讶的看着对峙的双方，一阵惊骇。
凌峰师徒，居然和掌门等人打起来了！
“这到底是怎么回事啊？掌门为什么要对付凌师叔？”
“这其中怕是有什么误会吧？凌峰师叔怎么可能会对宗门不利？”
在大部分弟子眼中，凌峰的分量比起掌门还要高得多。毕竟，铁血盟在内门横行霸道了这么久，还是凌峰出手，才拔除掉了这颗毒瘤。
而这位高高在上的掌门，除了身居高位之外，从来也没有过任何作为。
所以，原本凌峰师徒与掌门敌对，本应该是叛宗的大罪，但是那些弟子们却不自觉的偏向了凌峰这一边。
“哼哼！看到了吗？端木老鬼，凌峰，你们以为只凭你们二人，可以和整个问仙宗抗衡？那也未免太天真了！”
林沧浪嘴角挂起一丝笑意，自己是问仙宗的掌门，只要自己一声令下，成百上千的弟子，就会把他们师徒二人团团围住！
杨威和李梁等人，心中稍定。
虽然事情发展到这一步并非他们愿意看到的，不过一切总算还在控制之中。仅凭凌峰和端木青衫，还撼动不了他们的地位。
看到越来越多的问仙宗弟子汇聚而来，端木青衫捏紧手中的剑器，眉头深锁起来。
“林沧浪，你好卑鄙！”
端木青衫捏紧拳头，寻常的问仙宗弟子，他自然不放在眼里，挥手便可斩杀，但是他这一身本领，乃是问仙宗祖师所传授，若是今日大肆屠戮问仙宗弟子，如何对的起自己的授业恩师。
“哼！”林沧浪大袖一甩，高声喝道：“众弟子，众长老听令，端木青衫与凌峰师徒，为我问仙宗叛逆，本掌门现在下令，全派弟子，群起而攻之，格杀勿论！”
声音在元气的增幅之下，响彻长空，清晰无比的落在每一个弟子的耳中。
“什么？凌峰师叔是叛逆？”
“不会吧？这绝不可能！”
林沧浪一声令下，弟子们居然不为所动，犹豫不决。
那些长老们也皱起了眉头，心道凌峰固然有些桀骜不驯，可是似乎并没有叛教之举，前几日还替问仙宗清除掉了铁血盟这个祸患呢。
当然，也不排除有些人想要讨好掌门，飞身而出，但是看到大部分人都没有出手，立刻又缩回了人群里面，不敢露头。
枪打出头鸟！
凌峰有多强，他们都见识过了。更何况，还有一个十几年前就已经威名赫赫的端木青衫。
看到没什么人出手，他们这些墙头草自然就怂了回去。
“这……这是怎么回事？”林沧浪心中有些发慌了。
自己才是问仙宗掌门，但是问仙宗的弟子，居然不听掌门的命令！
杨威，李梁等人，也都惶惶不安起来，说好的掌门之威呢？哪里去了？
