十二头妖族，其中虎妖，熊妖以及那个蛛女的实力，都是妖帅的层次，其余几头，则是妖兵，妖将不等。
一般而言，妖帅的实力，比起寻常的化元境强者都要强出许多，这样的阵容，几乎可以横扫整个问仙宗，把问仙宗上上下下，夷为平地。
而这五名问仙宗的长老，又如何能逃得过这些妖族的毒手。
不过，这些妖族似乎非常享受猎杀游戏，虎妖，蛛女都饶有兴趣的站在原地，任凭那熊妖一人单挑五名问仙宗长老。
一时间，问仙宗长老手段齐出，可是在熊妖那毁天灭地般的恐怖怪力之下，仍然是节节败退。
……
在问仙宗与妖族强者大战的东面百里之外，凌峰等人暂时隐匿在一处山涧之中，他们现实看到天空中远远地飞来五道流光，然后又出现了一股无比恐怖的妖气。
不用猜也知道，必定是问仙宗的长老们和那妖帅强者遇上了。
但是，情况依然不容乐观。
遇到妖帅级别的妖族，只凭那些长老，恐怕不仅没法救出问仙宗的弟子，还会把自己的小命搭进去。
“凌峰，现在则么办？”姜婉晴紧张不安地凝视着西南方的天空，那个方向，时而电闪雷鸣，时而烈焰熊熊，时而妖气妖气升腾，即便隔着百里之遥，都给人一股心悸的感觉，几乎无法呼吸。
可以想象，那里爆发的战斗，何等惨烈。
凌峰眉头深锁，自己能有什么办法？
如果他们也被妖帅发现了，他甚至怀疑，就算开启修罗之眼，能否在妖帅手中逃过一劫。
就在这时，天空中几道流光射出，正是向着西南方飞射而去。
最前方的一道蓝光，速度之快，远远地把旁边几道流光甩在身后，所过之处，卷起一阵猛烈地狂风。
途经凌峰等人隐匿的山涧之时，一股惊人的寒意袭来，山泉之水，居然全部结成了冰晶。
姜婉晴打了个冷颤，抬头看着天空，惊讶道：“那……那些是什么人？”
“高手，真正的高手！”凌峰眉头深锁，今天自己算是见识了，这个世界，强者林立，仅凭自己这点儿微薄的实力，还远远不够。
“咦？”
这时候，天空之中，一道紫雷般的光束定定地停了下来，朝着前方二人道：“惊鸿，你们两个过去就行了，反正以我的实力，也帮不上什么忙。”
前面一个冰冷的声音响起，“随你的便！”
说完，前面两道身影陡然加速，把后面一人甩开，继续向着西南方飞去。
剩下一人，身后拍打着一对自雷闪烁的羽翼，这是类似于端木青衫给凌峰的清灵光翼一样的法宝，不过这东西可比清灵光翼要高档许多，不仅可以增加飞行速度，甚至还可以发动一些紫雷攻击，是一件下品宝器！
要知道，随随便便一件宝器，也是比上品玄器要珍贵十倍百倍的好东西啊！
那人悬在空中，目光直视正下方，正好是凌峰一行人隐匿的山涧。
他的目光，从一开始就锁定了姜婉晴的身体，嘴角挂起一抹弧度，身后紫雷之羽一拍，缓缓坠落了下来。
铮！
第一时间，凌峰和姜婉晴双双拔出了佩剑，其余弟子也都站了起来，警惕的看着来人。
“不要误会。”那人将紫雷之羽收入体内，笑眯眯的看着姜婉晴，“呵呵，这位师妹，我可不是什么坏人。”
他指了指西南方向，淡淡笑道：“看到刚才飞过去的那个人没有，他是我的堂弟，晏惊鸿！”
“晏惊鸿！”姜婉晴似乎听过这个名字，猛地倒吸了一口凉气，“可是那东都晏家的传奇天才，晏惊鸿？”
其余问仙宗弟子，也有一些家世还算不错的，也听说过这个名字，一下子都露出无比敬佩的神情。
传奇天才，晏惊鸿！
这三个字，可以说是整个天白帝国最为耀眼的名字。
便是凌峰这样之前从没有接触过武道的人，也能在市井百姓的口中，听到晏惊鸿这个名字。
那是一个真正的天才，当得起传奇二字！
东都晏家，原本就是天白帝国十分煊赫的超级世家，在晏惊鸿横空出世以后，更是盛极一时，风头无两，隐隐可以与护国神宗苍穹派，相提并论。
甚至连帝国皇室也颁下圣旨，御笔一提，嘉许晏惊鸿为“帝国传奇”！
而这样一个传奇人物，今年才不过是十四岁！
此人天赋异禀，武道资质，卓越绝伦，天生就具有传说中的圣体，自从七岁修炼，一日千里！
八岁悟剑，击败了所有教授他剑道的老师。
十岁，便横扫凝脉境，绝无敌手。
十二岁，晋升化元境，成为足以在一方开宗立派的一流高手。
这是一个被东都晏家当做是接班人来培养的未来支柱，也是名声享誉整个帝国，甚至惊动整个东灵域的超级天才。
两年之后的今天，晏惊鸿的实力，绝对达到了更加恐怖的层次！
与其他人的激动不同，凌峰的眸中，却闪过强烈的怒火。
东都晏家！
贪墨下爷爷《太玄针灸经》的家族，一个不守承诺，背信弃义的卑鄙家族！
他捏紧了拳头，低下头，没有人旁人看出自己心中的愤怒。
超级天才又如何？帝国传奇又如何？
迟早有一日，我会将所谓的传奇，踩在脚下，让东都晏家交出原本属于自己的东西。
看到姜婉晴的表情，那晏惊鸿的堂兄，脸上挂起一丝得意的微笑，昂起头颅，趾高气扬道：“而我，是这位帝国传奇的堂兄，晏安！”
虽然没人听过什么“晏安”的名字，但是此人既然是晏惊鸿的堂兄，众人自然不敢得罪。
“原来是晏公子。”姜婉晴朝他行了个剑礼，温声道：“小妹姜婉晴，是问仙宗的弟子。”
“原来是婉晴妹妹啊。”晏安嘿嘿一笑，那淫邪的嘴脸暴露无遗，“凭你这等美人，留在小小的问仙宗，岂不是太可惜了。这样吧，你若是跟了我，成为我晏安的女人，将来就等于是投靠了我们晏家，这不比你在这种毫无前途的小宗门里摸爬滚打来的要好上一百倍？”
姜婉晴面色一变，想不到这个晏家子弟，居然是这种德行，她捏了捏拳头，咬牙道：“多谢晏公子看得起小女子，只是人各有志，我现在这样，也没什么不好的。”
“那就是不识抬举咯？”
晏安一脸纨绔恶少的模样，双手抱在胸前，眯起眼睛，冷笑道：“别说我没有警告你，如果你愿意跟着我，以后就只需要伺候我一个人。如果你不愿意跟我，那就休怪我把你玩腻了之后，卖到烟花之地，从此以后，夜夜做新娘。嘿嘿……也算是便宜你了。”
众人显然没有想到，东都晏家出来的子弟，居然会如此无耻下流，简直令人发指！
