不一会儿，巧巧便带着几个婢女断了一些清淡的粥菜过来了，凌峰闻到那淡淡的香气，还是忍不住食指大动。
说起来，苍穹派的食物的确称得上是美味佳肴。
自己和端木青衫在小竹峰的时候，端木青衫的手艺不用多说，简直就是下厨产砒霜。自己的水平也就是马马虎虎勉强可以下咽而已。
巧巧把一晚清粥端了过来，毫不客气地坐在床边，用汤匙舀了一匙送到凌峰嘴边，“吃吧。”
“额……”凌峰愣了一下，正欲开口，又听那丫头道：“干嘛，你还想我家小姐来为喂你啊！”
凌峰心中无奈，也懒得多说什么，只好张嘴把粥吞入口中。
不得不说，苍穹派的大厨的确有真本事，能够把一碗白粥都做成是令人欲罢不能的美味。
“呀，你这小子醒了！”
不知何时，文庭光从门外走了进来，守在门口的婢女连忙行礼，齐声道：“文阁老。”
文庭光一摆手，大步走进房间，看到凌峰正在喝粥，嘿嘿笑道：“小子，感觉还不错吧？”
“文前辈。”凌峰微微拱手，旋即就要下床。
“好了好了，你我之间就不要来这一套繁文缛节了，我和你小子也算投缘，虽然没有做师徒的缘分，不过做个忘年之交还是可以的。我长你几岁，你喊我一声文老哥就行。”
“哟，文阁老，我可真看不出来您才比凌公子大几岁呢，您还真会装嫩！”巧巧那丫头又忍不住调侃起来。
“你呀！”岳云岚摇了摇头，这丫头出了名的牙尖嘴利，还好文阁老脾气好，这要是换做刘鸿章，只怕巧巧必定要吃不了兜着走。
这丫头也机灵，知道什么人可以开玩笑，什么人不可以开玩笑。
“什么叫装嫩，我本来也是风华正茂好吧。”文庭光上前一把拽开正在喂粥的巧巧，火急火燎道：“怎么样怎么样，你的身体恢复的如何了？什么时候可以再施展一次那什么生生造化针，宗主也能早日彻底痊愈啊。”
“额，此事急不得，我每半年才能替宗主施针一次，所以文前辈半年内准备好那八根再生金针就行了。”凌峰沉声道。
“要隔半年那么久啊！”文庭光急道：“为什么不天天都施针一次，这样岂不是马上就能恢复了。”
凌峰哭笑不得，“文前辈，一来生机图不能频繁的去修补，二来，如果真的那么做，你觉得我能挺住几次？”
如果真的天天都施展一次生生造化针，岳仲廉可能会好得快点儿，自己怕是要死翘翘了。
文庭光想到凌峰给岳仲廉施针一次就昏迷了五天，当即明白过来，立刻一拍脑门，“是我欠考虑了，嘿嘿……”
“前辈若是想让宗主早日康复，关键还是那八根再生金针，只有集齐九根再生金针，我才可以使出真正的生生再造针阵，治疗效果也会提高许多。”
凌峰顿了顿，继续道：“当然，这样对我来说，负荷也会小很多。”
“此事我已经吩咐玄机堂的匠师们去处理了。半年之内，必定可以完工。”
文庭光想了想，又道：“要不然在宗主完全康复之前，你就先住在我们苍穹派好了，我想宗主也不会吝啬苍穹派的修炼资源，你在我苍穹派，绝对比在问仙宗得到的修炼条件好上十倍，百倍！”
文庭光之所以挽留凌峰，一来是担心凌峰离开苍穹派，万一遇到什么意外，宗主的病找谁治去。
二来也的确不希望浪费一个人才，问仙宗那种小门小派，能够给凌峰提供的资源，和苍穹派比起来，简直是九牛一毛。
“恐怕不行。”凌峰摇了摇头，“我师尊还在问仙宗。”
“这……”文庭光皱了皱眉头，自己这可是一番好意啊。
却是巧巧忍不住道：“凌公子，你可真是死脑筋啊，你师尊这么大个人了，又不是三岁孩子。再说了，你总有一天要离开师尊身边外出历练的啊，现在就相当于是历练嘛，又不是让你改投他派！”
“巧巧，不许无礼！”岳云岚连忙拉住巧巧，朝凌峰歉然一笑，“凌公子，是因为令师尊身上的伤势吧？”
上次前往问仙宗的时候，端木青衫就说过，自己其实也是凌峰的“病人”。
“师尊的病情，已经无碍。”凌峰淡淡道：“不过接下来的一段时间，是我师尊非常重要的时刻，这段时间，我必须陪在他身边！”
和端木青衫并肩作战之约，是徒弟对师尊的承诺，也是男人之间的承诺。
他的确可以借助苍穹派的力量镇压林沧浪，可是那不是端木青衫需要的。妻女的大仇，必须由他自己来报！
“我明白了。”文庭光点了点头，“你小子倒是重情重义。”
“好吧，既然如此，我也不再强求。你什么时候离开的话，跟老哥哥说一声，我送你一程！”文庭光拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道。
“那就有劳前辈了。”
凌峰知道自己的速度与文庭光的差距，文庭光全速赶路需要三天，自己只怕三十天也未必可以返回宗门。
“对了，宗主说过，此次救命大恩，必须重重酬谢，我这就可以带你去咱们苍穹派的宝库去看看，你大可挑选一些宝物，只要不是太过珍贵的，我都可以做主送给你。”
“那就多谢宗主美意了。”
凌峰倒是没有客气。
苍穹派的宝库，自然都是奇珍异宝，若说凌峰没有半点动心，那就太虚伪了。
自己虽然在大荒山脉杀死了不少宗门弟子和散须，捞了一些钱财，可是和“富裕”这个词绝对没有半点关系。
苍穹派可不是一般的有钱，自己尽心给苍穹派宗主诊治，收取自己应得的酬劳，并没有什么不对的。
岳云岚抿了抿嘴唇，一咬银牙道：“文伯伯，那我陪凌公子一起去挑选好了。”
“额……”文庭光心中一阵苦笑，原本若是让凌峰自己去挑选，只凭他的眼界，未必可以选出什么好宝物，但是岳云岚插手的话，这丫头胳膊肘往外那么一拐，苍穹派怕是要破财啊！
“好吧好吧，难道我说不让你去，你这小姑奶奶还会老老实实的离开不成。”文庭光太清楚岳云岚的性子了，摇头笑了笑，便道：“凌峰小子，你现在可以下床行动了吧？”
“晚辈身体已经无碍。”
凌峰一跃从床上跳了下来，经过这五日的沉睡，自己的修为甚至还隐隐有些增长，达到了凝气十段的中期。
