“偷窥狂？”凌峰眉头一皱，轻哼道：“姜婉晴，你最好搞清楚，我对你没有半点兴趣，有必要来偷窥你吗？”
诚然，姜婉晴确实有些姿色，但是自己也是无意中瞄到一眼而已，更何况，自己还救了她一条小命！
“你！”姜婉晴气得俏脸通红，心中暗骂：这个该死的凌峰，偷看了自己居然还如此理直气壮，天底下真是找不出第二个比他更无耻的人了！
“你躲在这里，做出如此猥琐下流的事情，居然还这般理直气壮，我……我非要好好教训教训你不可！”姜婉晴只觉得自己的肺都要气炸了。
“先看看你的脚下吧。”凌峰摇了摇头，转身便走，懒得搭理这个胡搅蛮缠的女人。
“你不要走，你给我把话说清楚！”
姜婉晴气得跳脚，低头一看，脸色顿时吓得惨白。
果然，在自己的脚边，一条深褐色的小蛇，筷子长短，已然身首异处。
蛇躯上的切口，平滑如镜，而它的脑袋，居然变成了一地的血沫。
她这才意识到，自己刚刚听到的那一缕破风之声，显然是凌峰指发剑气，将那条小蛇击毙。
这种蛇，她认得出来，是剧毒无比的五步金环蛇，普通人被咬上一口，五步之内，命丧黄泉，便是如她这样的凝脉境武者，如果被咬上一口，没有及时救治的话，自己一条腿怕是要废了。
“这……”姜婉晴捏紧粉拳，原来，凌峰竟然救了自己，而自己却还误会他偷窥自己……
姜婉晴心中掀起惊涛骇浪，银牙一咬，展开身法，朝山洞的方向飞掠而去。
不一会儿，姜婉晴回到山洞，立刻朝正在值夜的弟子询问道：“凌峰呢？他回来了没有？”
值夜的弟子愣了愣，连忙摇头道：“没有啊，凌峰师叔看你出去好久没有回来，就去找你了，还没有回来呢。”
“他……”姜婉晴一颗芳心猛地跳了一下，“他原来是去找我的？”
“怎么了，姜师姐？”
“没什么，没什么。”姜婉晴有些失神，缓缓走进了山洞，脑海中浮现出一些乱七八糟的想法：他为什么要出来找我呢？他关心我？
如果凌峰知道姜婉晴的联想居然这么丰富，一定会哭笑不得。
自己分明只是找个借口离开罢了，却造成了这样的误会……
……
此时的凌峰，正在山洞不远处的一颗岩石上盘膝而坐，开启人道眼吸纳天地之灵气。
五十息百倍修炼速度的时间，自然不能浪费了。
等他将体内真气运行九九八十一个周天之后，便不再外面多做停留，返回了山洞。
“凌峰师叔，你回来了啊！刚刚姜师姐找你呢！”值夜弟子看到凌峰出现，连忙说道。
“姜婉晴找我？找我干嘛？”
凌峰撇了撇嘴，心中暗道：女人就是麻烦，早知道让那毒蛇咬她一口算了，反正以自己的医术，区区蛇毒，随便就能治疗，也省的被人冤枉成偷窥的无耻之徒了。
“不知道。”值夜弟子摇了摇头，“师姐就在里面，你找她问问不就知道了。”
这时，正好姜婉晴又走出洞外来看凌峰是否返回，看到凌峰的时候，眼前一亮，不过碍于旁边有人，立刻又绷起连，咬牙道：“你……你跟我来一下。”
凌峰翻了个白眼，只好跟在她的身后。
终于，姜婉晴在一个小山丘上停住了脚步，回过身来，鼓起勇气，朝凌峰道：“刚才……对不起，我错怪你了，谢谢你救了我。”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“就这件事吗？不用谢，任何人出现这种情况，我都会出手的。”
姜婉晴俏脸微红，又道：“你……那你刚才都看到了什么？”
说完这句话，姜婉晴觉得自己的心脏都快要跳出来了。
“该看的，不该看的，都没看到。”凌峰摇了摇头，“没事的话，我就回去了。”
说完，转身就走，没有和姜婉晴继续纠缠下去的心思。
“你！你！”姜婉晴小蛮靴一跺，气得几欲抓狂，“大混蛋，人家有这么不招待见吗，居然连正眼都不看人一眼！”
女人的心思，就是这般古怪，你看吧，说你轻佻无耻，是登徒浪子。你不看吧，又心里不平衡！
……
凌峰返回山洞后，过了一阵，姜婉晴才气呼呼的回来，走过凌峰身边的时候，气呼呼地“哼”了一声，然后就坐在山洞的另一边，别过头去，看也不看凌峰一眼。
这一幕落在其他人眼里，就值得玩味了。
这凌峰和姜婉晴进进出出好几次，到底都发生了什么事情呢？真是耐人寻味啊！
不过，他们可不敢在凌峰他们眼皮子底下嚼舌根，只是心里猜测，他们之间的关系，怕是不简单呐！
不愧是凌峰师叔，这才多长时间，就让姜婉晴这个高傲的白天鹅都低头了！
牛掰！
这是男弟子们心中的感慨。
当然也有女弟子暗暗感叹，哎，为什么凌峰师叔没看上我呢！
这一夜，似乎格外的漫长。
突然，布置在山洞附近的警戒铃铛发出了“叮铃铃”的脆响声。
唰！
先是值夜弟子猛地站起，接着，山洞内其他人也全都惊醒过来。
凌峰也睁开眼睛，朝着声音传出的方向看去。
“没事没事，只是一头野兔不小心跳到警戒线上了。”
值夜的弟子很快就传回了消息，所有人这才松了一口气。
这些家伙经过白天一场“血战”，总算也开始警惕了起来，不过，实在有些草木皆兵。
正所谓，一朝被蛇咬，十年怕井绳，大抵就是这个意思吧。
终于，挨到了后半夜，那些盘膝打坐的弟子也开始经不住疲惫，呼呼大睡起来。
值夜的弟子也眼皮直跳，困乏不已。
凌峰走到洞口，拍了拍值夜的弟子的肩膀，淡淡道：“好了，你先去睡会，我守着就行了。”
“啊？凌峰师叔！”值夜弟子看到凌峰，清醒了几分，连忙揉了揉睡眼，“这怎么行呢，我来守着就行了。”
“去睡吧，白天大家都挺辛苦的！”
凌峰不由分说把值夜弟子推进山洞，自己一人坐在洞口，警戒四周的动静。
山洞里面的队员们，看到这一幕，忽然发现，这个传闻中“杀人不眨眼”的凌峰师叔，似乎也不是那么的没有人情味。
只怕换成是其他任何一个队伍的小队长，也不会和他一样，亲自给队员守夜吧。
