凌峰好不容易找到了返回宗门的路线，正全力赶路，忽然看到密林的前方，有一队人马，正在朝自己飞掠过来，速度很快。
那七人，五男两女，脸上都带着一些似笑非笑的戏谑表情，看着自己的眼神，就像是猎人看到猎物一般。
凌峰眉头微皱，他并不想招惹麻烦，不过麻烦找上门的话，他也不会退却。
特别是他的修为，已经晋升凝气七段巅峰，一旦踏足凝气七段，便是凝气后期的武者，有真气更加凝练浑厚，更能施展真气附刃的手段，让剑气的威力，更上一层。
他有把握，即便是再次遇到萧青罡那种凝气十重的气宗强者，也可以不开启修罗眼，就将其斩杀！
凌峰抬起眸子，目光首先落在为首的青年剑客身上，此人气息，凝而不散，气如亭渊，的确是一个比较麻烦的对手。
至于青年剑客身后那些武者，他并没有太过重视。
对他而言，除了凝气十重的气宗，其他凝气境武者，一剑便可斩杀！
几次眨眼的功夫，厉长青在凌峰百步开外停了下来，负手而立，傲然道：“你是，问仙宗弟子？”
凌峰剑眉微皱，“是又如何？”
“哼哼！”厉长青眉间涌现一股傲然之色，仿佛高高在上的上位者，用充满命令的口吻道：“是的话，就乖乖跪下，把身上的财物都交出来！我心情好了，或许还可以放你一马！”
“凭你？”凌峰哂然一笑，“奉劝你们，最好不要招惹我！”
“哈哈哈哈！”厉长青身边的一个剑客踏出一步，冷笑道：“你这小子的脑袋是不是坏掉了？单枪匹马，也敢在我们厉师兄面前嚣张？”
“滚！”凌峰没有兴趣和他们过多纠缠，只是冷冷吐出一字，周身气势，凌厉了几分。
“问仙宗的人，都这么不知死活吗？”厉长青掰了掰关节，爆发出炒豆一般的响声，目光冷冷盯住凌峰，宛如鹰隼一般。
“你可知道，我是流云剑宗内门的天才！就是你们问仙宗的掌门，在我们流云剑宗掌门面前，也要退避三分，你一个小小的普通弟子，莫不是吃了熊心豹子胆了？”
凌峰眸中闪过一缕寒芒，一丝杀意，从心底蔓延而出，“问仙宗掌门如何，与我无关，你们若是执意要寻我麻烦，后果自负！”
“呵呵，这个问仙宗弟子，倒是有那么有点儿意思，骨头还真硬！”那个身材丰满的女弟子嘴角挂起一抹娇媚的笑意，朝厉长青撒娇道：“厉师兄，咱们今天可要好好的给他松松骨头，好不好啊！”
厉长青被李茹芸那娇滴滴的声音惹得心痒难耐，立刻哈哈笑道：“那是当然，问仙宗的贱骨头，当然要好好教训才行。”
凌峰心中，微微有几分郁闷。
自己在问仙宗之中，已经处处受到排挤，结果出来历练一趟，还卷进了流云剑宗和问仙宗之间的矛盾之中。
“常师弟，你去教训教训他吧，注意点儿分寸，不要失了我们流云剑宗的气度！”厉长青冷笑一声，随便点了身边一个凝气九段的剑客，在他看来，凝气九段对付凝气七段，根本十拿九稳，用不着自己出手。
“放心吧厉师兄，我一定会好好教导教导他，怎么尊敬流云剑宗的师兄的！”
常叔阳嘿嘿怪笑起来，脸上露出狰狞之色，盯着凌峰，仿佛在看砧板上的鱼肉。
“小子，奉劝你配合一点，乖乖的把身上值钱的东西都交出来，我或许会大发慈悲，打断你一条狗腿也就算了。”常叔阳自认吃定了凌峰，态度倨傲，趾高气扬道。
凌峰心中暗叹一声，缓缓抽出了身后的木剑，一脸淡然道：“先打败我再说吧！”
由于开启修罗之眼之后力竭落水，他的斩月剑此刻怕是已经在大河的河底“沉睡”了，所以，凌峰随意削了一根树枝，做成木剑，暂时用来代替武器。
“哈哈，木剑？”那些流云剑宗的弟子立刻哈哈大笑起来。
“问仙宗已经这么穷了吗？门下的弟子，连一把精钢剑都用不起！”
“真是笑死人了，这家伙不会是下山喝花酒，没钱把自己的佩剑给当了吧，哈哈哈……”
那常叔阳更是笑得前仰后合，在他的眼中，凌峰已经是个十足的脓包了。
“你很有勇气，也傻的天真！你真的以为，我不敢宰了你吗？”
常叔阳手臂一阵，剑光闪烁，剑影掠动，如匹练一般划破长空。
不得不说，流云剑宗不愧称之为剑宗，门下的弟子，剑术造诣，明显比问仙宗要高出几分。
不过，他们的弱点也很明显，那就是他们修炼出来的真气，不如问仙宗弟子那般凝练，淳厚。
“出剑吧！否则，你没有出手的机会！”凌峰木剑斜指地面，一脸风轻云淡。
“大言不惭！”常叔阳一怒，身法展开，“唰！唰！唰！”几剑刺出，剑剑直刺凌峰要害处，速度看起来不快，却飘忽不定，剑光掠动之间，已经逼至凌峰身前。
“好！不愧是常师兄啊，这一手残阳剑法，简直使得炉火纯青！”
那个身材傲人的女弟子李茹芸也鼓起掌来，咯咯笑道：“常师兄好厉害啊！”
常叔阳听到李茹芸给自己加油助威，立刻跟打了鸡血似的，手中剑术，更是凌厉了几分。
然而，从始至终，凌峰的神态，无比平静，镇定自若，展开身法躲避了对方几剑，天道眼一凝，心底立刻了然。
一门残阳剑法，比起自己的碎星剑法虽然逊色不少，不过也有其可取之处。
特别是，吞服了天阳赤血果之后，自己的真气附带一丝烈焰属性，修炼这种火系的剑术，威力自然更胜一筹。
未出剑，凌峰脚下寻光步法，凌乱交错，任凭那常叔阳如何出剑，却摸不着凌峰一丝衣角。
“怎么会这样？”
“那小子的身法，怎么如此了得？”
那些流云剑宗的弟子，一个个面面相觑，不敢相信一个凝气七段的武者，居然能在凝气九段的高手剑下，这般游刃有余。
没过多久，常叔阳剑术已经重复，凌峰终于冷笑了一声，漠然道：“怎么，你的残阳剑法，就这点儿威力吗？”
常叔阳捏紧拳头，一张还算是英俊的脸庞，涨得通红，“臭小子，你找死！”
“你杀不了我！”凌峰竖起一根手指，在常叔阳面前晃了晃，旋即冷冷道：“你还是看看，什么才叫真正的残阳剑法吧！”
