“十方俱灭！”凌峰伸手从剑刃之上，一抚而过，喃喃道：“十方俱灭吗？好重的杀气！”
脑海中，闪过一个绝世的背影，孤傲，睥睨。
血色披风，迎风猎猎，手中一剑，斩尽诸天！
踏凌霄，破九天，诸天万界，唯我独尊！
良久，凌峰回过神来，轻抚着十方俱灭的剑刃，“老朋友，我对你感觉，就像是失散多年的兄弟一般，也好，就让我们联手，鏖战天下！成为那般战天斗地，有我无敌的绝世强者吧！”
嗡嗡！
似乎是响应凌峰的话，十方俱灭，又是放出一声清脆的剑鸣，一人一剑，豪气干云，直冲九天！
下一刻，一道金光从十方俱灭之中射出，直接打进凌峰的眉心，接着，凌峰就看到，一招剑术，立刻在脑海之中浮现出来，他的眼前似乎变成了一片星空，只剩下一把黑色长剑在舞动，卷动星河，威势无双。
“原来，这把十方俱灭之中，还有一套如此神奇的剑术！”
凌峰深吸一口气，将这招剑法看了足足三遍，只觉得脑海中胀痛无比，这招剑术，跟以前那些剑法武技，根本不是一个层次的东西。
这仿佛不是剑术，而是一种近乎于“裁决”的力量。
裁决众生，审判天地，剑出，则必杀！
“这到底是什么样的力量？”
凌峰不可思议的看着手中这把看起来就像是一根废铁似的长剑，他清楚的知道，这把剑，是专属于自己的兵刃，是人道眼第二神纹凝聚出来的人道天兵，十方俱灭。
他甚至知道，刚才在脑海中闪现出来的剑招叫做“离火燎天”。
良久，凌峰捏紧十方俱灭，开始回想着那招剑术，不知过了多久，他的身体终于慢慢地动了起来，按照那招剑术的轨迹，缓缓挥舞起手中长剑。
重！
好重！
凌峰只觉得那把长剑仿佛压着万斤巨石，沉重地他连手都快要抬不起来，只是挥舞了三剑，他就大汗淋淋，再也无法挥斩下去。
然而，凌峰却并没有半点沮丧，眼眸之中，满是深深的震撼。
这招剑术，一挥剑，仿佛天地都在与自己作对，剑锋一出，就要把这天上推一分，将这地下陷一寸似的。
“好可怕的剑术！”
只有真正演练过这套剑术的时候，才会明白这其中的恐怖之处。
他并不知道，此剑因他而生，乃是专属于他的人道天兵，这套剑术，也只有手持此十方俱灭，才可以施展出来。
换做任何其他一把兵刃，就算是神兵利器，也绝不可能发挥出任何一丝威力。
“短时间内，这招‘离火燎天’，只怕不是那么容易可以练成的。”凌峰缓缓收功，人道第二神纹散去，十方俱灭也消失不见。
不过，凌峰却可以感觉得到，十方俱灭就在自己的体内，只需他意念一动，就可以随心所欲的召唤此剑。
“人道第二神纹的能力是召唤人道天兵，不知道天道眼的能力……”
凌峰深吸一口气，尝试着凝聚天道第二神纹，不过，右眼却迟迟没有什么反应，看样子，机缘未到，天道第二神纹，暂时还无法成功凝聚出来。
挑了挑眉毛，凌峰也没有丧气，眼见天空之中，旭日高升，凌峰身后，清灵光翼一振，陡然加速，向着问仙宗的方向，飞射而出。
……
凌峰返回到小竹峰的时候，已经是正午时分。
上山前，凌峰已经一条溪流之中清洗掉了身上的血污，否则浑身上下都黏糊糊的，着实难受。
回到竹楼，凌峰惊讶的发现，苏红袖和姜婉晴二女居然还留在此地，特别是苏红袖，与紫锋玩得不亦乐乎。
“凌师叔回来了！”
看到凌峰返回，苏红袖立刻站定在原地，抬头看了凌峰一眼，又忍不住娇羞的低下了头。
凌峰在她脸颊上看了一眼，微微点头，“嗯，看来你已经擦了第二次八宝玉珍膏了，脸上的淤痕已经好了很多。”
“是啊。”苏红袖立刻有些激动地看着凌峰，“凌师叔，真是太感谢你了。”
“不必客气。”
“主人，你终于回来啦！”紫锋三下两下蹦到凌峰肩膀上，一脸抱怨道：“我可是一只干大事，杀强敌的最强霹雳无敌绝世神宠，以后这种照看女娃娃的小事，就不要交给我了嘛！”
“我看你和红袖玩得也挺尽兴嘛。”
凌峰斜了紫锋一眼，这家伙一看就是口是心非。
“才没有！”紫锋双手抱在胸前，嘴巴噘得老高，一副傲娇的模样。
凌峰懒得理它，迈步走进院中，姜婉晴抿了抿嘴唇，忍不住问道：“凌师叔，续断灵髓取回来了吗？”
“嗯，总算不辱使命。”凌峰淡淡一笑，“我马上炼制一些黑玉断续膏，配好以后，就去给洛剑英疗伤。”
说完，便独自进入竹楼之后的一间配药室中，立刻又忙碌了起来。
“想不到，凌师叔的医术，真的这么神奇！”
苏红袖轻轻抚了抚自己的脸颊，虽然还没有把那八宝玉珍膏用完，自己脸上的淤痕已经基本看不到了，而且脸上的皮肤还变得更加白皙柔嫩了不少。
姜婉晴看得一阵羡慕，甚至有种也想向凌峰要点儿八宝玉珍膏的冲动了。
炼制“黑玉断续膏”的过程，足足持续了大半个时辰，凌峰满意地看着自己配置出来的药膏，长出了一口气。
有自己的太玄针灸术，再加上这“黑玉断续膏”，相信洛剑英很快就可以恢复到巅峰状态了。
将药盒收入怀中，凌峰长长伸了个拦腰，这才转身走出了配药室。
“凌师叔！”
看到凌峰总算出来了，苏红袖立刻端着一碗红豆粥迎上前来，“师叔，你肯定又累又饿了吧，这是我专门为你做的哦。”
这座竹楼之内，没有什么其他的食材，也真难为苏红袖可以做出这样一碗红豆粥了。
“谢谢。”
凌峰接过玉碗，一口气把红豆粥全部喝掉，苏红袖倒也算是心灵手巧，最最平凡的食材，在她手中，就好像施展了魔法似的，让凌峰食欲大振。
“很棒的红豆煮。”凌峰嘴角挂起一丝笑意，“好了，咱们现在就去给洛剑英医治吧。”
“嗯嗯！希望洛师兄可以尽快好起来！”苏红袖一脸希冀道。
“会的。”
凌峰淡淡一笑，伸手一把抓住苏红袖的肩膀，身后一对光翼展开，目光看向姜婉晴，淡淡道：“咱们这便出发吧。”
“好。”姜婉晴点了点头，忽然发现凌峰展开光翼之时，身上似乎荡开一阵十分熟悉的波动，分明是开启脉门的波动，忍不住眼皮一跳，惊呼道：“凌……凌师叔，你晋升到凝脉境了？”
“嗯，路上的路上，侥幸突破了。”凌峰淡淡一笑，带着苏红袖直接冲天而起，向着云渺峰的方向飞驰而出。
“或许，这便是真正的妖孽吧。”
姜婉晴苦笑一声，也施展出真气化羽，追着凌峰的背影飞了出去。
