自苍穹派大小姐岳云岚在问仙宗走了一遭，问仙宗内，上上下下对凌峰的态度，立刻发生了天翻地覆的变化。
从一开始的欺压凌辱，到后来的敬畏退避，到了现在，一个个都开始变着法子要巴结凌峰，俨然将他当成了一个香饽饽。
可惜，凌峰极少从小竹峰出来，岳云岚走了一个月了，凌峰也只是偶尔出来一两次，去丹药阁领走一些锻体的药材，除此之外，一直都留在小竹峰内修炼。
足足一个月下来，凌峰凭借着人道眼和增气丹，修为已经达到了凝气境九段！
而从他开始踏足武道开始到现在，还不足两个月！
这样的速度，已经可以用逆天来形容了。
“终于达到凝气九段，差不多也该出去藏经阁，看看有什么其他合适的武技了。”
屹立于山巅之上，凌峰收剑回鞘，望着前方云海，胸中升起一股豪气。
这一个月，不仅自己的实力突飞猛进，端木青衫体内的剑气，也被完全压制住，相信只需要在施最后一次针，端木青衫必定可以痊愈，恢复巅峰的状态。
只要他修为再进一步，破阵而出，指日可待。
端木青衫出来以后，相信问仙宗之内，必定会发生一场翻天覆地的剧变，在这之前，必须变得更强才行！
……
“问仙宗的垃圾们，真是太让本少爷失望了，上千个内门弟子，竟然找不出一个能与我一战的凝气境弟子，就连你们所谓的凝脉境之下第二天才，也不过堪堪接我三剑而已，真是可笑，就凭你们这些阿猫阿狗，居然也配和我们流云剑宗并称三宗？”
凌峰离开小竹峰，刚一走到内门演武广场的范围，就听到一个无比嚣张霸道的声音，充满了不屑和傲然，回响在整个演武广场的上空，隔着数百丈，都清晰可闻。
他顿时有些好奇，侧目看了过去，发现演武广场上，密密麻麻的围了一大群人。
“流云剑宗？”凌峰眉头微皱，流云剑宗的人，怎么会出现在问仙宗？
他随便抓了旁边一个围观的弟子，询问道：“前面发生什么事了？”
“啊，原来是凌峰师叔！”
那弟子一眼认出了凌峰，显得有些惊喜，连忙道：“是流云剑宗一名内门长老带着他的关门弟子前来挑战我们问仙宗的弟子，说是我们问仙宗内，任何凝气境以下的弟子，只要能战胜他的徒弟，他就把自己手中的上品玄器和一门黄阶上品的剑术，拱手相送！”
说着，那弟子眉头皱了起来，有些不甘道：“可惜，已经有好几个师兄都和那个家伙交过手了，可是谁也不是那家伙的对手！所以，那家伙才在那耀武扬威！”
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，放眼望去，只见在演武广场的中间，留开了一片空地。
空地中心，站着一名身形瘦削的少年剑客，手持一把三尺青锋剑，一双眼眸之中，充满了桀骜不驯的神色。
在他的脚下，是一名年纪稍长的问仙宗弟子，口吐鲜血，咽喉被那少年剑客用剑尖指着，不敢稍动一下。
不远处，则是两名中年武者，其中一个，脸上露出得意之色，呵呵笑道：“怎么样，我这关门弟子，天分还算不错吧！”
此人，正是流云剑宗一名内门长老，名号是残剑长老。
在残剑长老身边，则是问仙宗的一名内门长老，青云长老。他的表情就僵硬了许多，双拳捏紧，十分看不惯这个残剑长老一脸嘚瑟的表情。
可惜，门下弟子，技不如人，让他一点儿说话的底气都没有。
“哎，老夫一片好心，想要把宝剑和剑术送出去，可惜你们问仙宗的弟子不争气啊！哈哈哈……”残剑长老哈哈大笑起来，周围的问仙宗长老，执事以及内门弟子，全都义愤填膺。
偌大的问仙宗，自己的地头上，居然被流云剑宗一老一少，羞辱到这种份上。
“听说你们问仙宗还有一个叫做李牧歌的家伙，好像还有点本事，是什么凝脉境之下第一天才，叫他出来吧，其他阿猫阿狗的，没有资格让我出剑！”
说着，那个流云剑宗的少年剑客一脚把脚下的问仙宗弟子踹飞出去，双手抱在胸前，脸上傲气凛然。
“可恶，这个流云剑宗的弟子，实在是太嚣张了！”
“该死的，平日里在山门外横行霸道也就算了，现在居然还跑到我们问仙宗内门来撒野！”
问仙宗的弟子，一个个都气得发抖，咬着牙，恨不得扑上去围攻那个嚣张的家伙。
“可是他的剑法的确厉害，连萧白师兄都被他几招打败！”
萧白，便是刚刚被流云剑宗的那个剑客一脚踹飞的问仙宗弟子，同样是凝气十重的气宗，可是却挡不住对方三剑！
而在萧白之前，已经有十几个问仙宗凝气境的弟子，被流云剑宗的那个剑客，一剑击败！
“只有李牧歌师兄可以与他抗衡了！”
“都让开，李师兄来了！流云剑宗的小子，你休想再得意了！”
这时，从人群的后方，十分自觉的让开了一条道路，其中一个身着青色长衫的少年，双眉如剑，眸带精光，一步一步向着那个流云剑宗的剑客走去，周身自然而然散发出一股凌厉无比的气势。
“你就是李牧歌？”狄惊天潇洒地将长剑在手中打了个转，目光盯住来人，嘴角挂起了一抹笑意，“看起来还有那么几分本事，希望不要是个银样蜡枪头！”
“哼，试试你就知道了！”
李牧歌面带怒色，宗门被对方羞辱，身为问仙宗一员，让他如何能不愤怒？
铮！
长剑出鞘！
李牧歌长剑直指狄惊天，气势凌云，直冲九霄！
狄惊天凛然不惧，剑锋相对，凌厉逼人。
一阵山风，凭空吹来，空气中充斥着肃杀的味道。
“好强的气势！不愧是李牧歌师兄！”
“这次那个流云剑宗的小子必败无疑！”
一旁观战的那个残剑长老则是眯着眼睛笑了起来，“哼哼，青云长老，看来这就是你们问仙宗最后的底牌了吧？”
青云长老冷哼一声，咬牙道：“凭牧歌的实力，绝对可以击败你那得意弟子的！”
“哦？那就拭目以待吧！”
残剑长老嘿嘿一笑，只是眼神之中，充满了无比的自信，仿佛早就已经看到了最终的结局！
