次日一早，凌峰便与文庭光一起前往宗主岳仲廉静养的水榭。
由于岳仲廉还没有完全的康复，所以凌峰还是觉得有必要再叮嘱这位忧国忧民的宗主几句。
很快，两人来到了岳仲廉的房间，宗主夫人红莲和岳云岚都在。
此时，岳仲廉正伏在书桌上，似乎在亲手雕刻着什么东西，红莲和岳云岚则安静的站在一旁。
今日的岳云岚，换了一身淡蓝色的衣裙，青丝如瀑，发丝间垂着一些彩色的丝绦，优雅中带了一丝俏皮的味道。
凌峰微微一怔，不由地有些痴住了。
恍如隔世的仙子，美得清澈灵动，不可方物。
说是倾国绝色，毫不夸张。
不过，凌峰的目光很快落在了岳仲廉的身上，按理说这位宗主不应该这么快就下床活动，不过他毕竟是修为精深的强者，体魄异于常人，虽然生机图还没有彻底的补全，不过已经恢复了往日的精力。
“凌公子。”看到凌峰进来，岳云岚母女立刻朝他打了个招呼。
“岳小姐，岳夫人！”凌峰微微点头，目光看向了书桌边上的岳仲廉，有些疑惑道：“宗主在做什么？”
“礼物。”岳云岚嫣然一笑，“爹爹准备送你一件礼物。”
“礼物么……”凌峰看着岳仲廉手中，拿着一块方方正正的牌子，似乎是什么令牌，心想大概是苍穹派的某种令牌吧。
等待了片刻，岳仲廉才终于收起了手中的刻刀，长出了一口气，看到凌峰，淡淡笑道：“小兄弟，你来了。”
“嗯。”凌峰微微点了点头，又道：“宗主虽然恢复了些体力，不过也不应该如此虚耗精力，难道忘了我说过的话吗？半年内，不要太过操劳。”
“呵呵，只此一次，下不为例。”岳仲廉将手中的令牌，轻轻放在桌上。
凌峰目光一扫，只见在令牌的正面，赫然刻着“凌峰”二字，笔力苍劲，有着慑人的气势。
“这是……”凌峰眸中，精芒一闪，身为一名医者，他很清楚这块令牌上的雕纹意味着什么。
神国御医！
这赫然是一块象征着神国御医的令牌！
这是医者的最高荣誉，即便是那些道医世家的传人，想要获得这枚令牌，也需要经过重重考验，就比如之前那位孙家的传人孙思懿。
哪怕以孙思懿的天赋，也是在二十岁出头的时候才得到这枚令牌，更被称之为“帝国最年轻的神国御医”。
不过现在看来，这个名头要易主了。
“神国御医的令牌，送给你了。”岳仲廉淡淡一笑，“此乃本宗亲手雕琢，马上本宗就会让人上报朝廷，将你的名字，登记造册。从今天开始，你就是货真价实的，神国御医！”
凌峰深吸了一口气，他并不喜欢追求什么名利，但是“神国御医”这四个字，是对医者的一种最高认可。
即便是凌峰，内心依旧不可避免的掀起一阵波澜。
“多谢宗主。”凌峰收起令牌，以后拿着这枚令牌一亮，那些道医世家的传人，看看他们还怎么在自己面装B？
道医世家传人，很厉害吗？老子有神国御医令！
“以你的医术，绝对是实至名归。”岳仲廉的目光，缓缓打量着凌峰，“可惜了，你这样的人才，若是能留下……”
“宗主，我……”
“本宗明白。”岳仲廉摆了摆手，“你无须介怀，关于你师父的事情，岚儿也告诉本宗了，一日为师，终身为父，你做得很对。”
“多谢宗主谅解。”凌峰连忙朝岳仲廉抱拳一礼。
“听文阁老说，你今天就要走，本宗不便相送，就让小女代替本宗，送你出山门吧。”岳仲廉回头看了岳云岚一眼，嘴角挂起一抹淡淡的笑意。
“嗯。”岳云岚点了点头，俏脸微微红了一下。
“对了宗主，就由我亲自护送他返回宗门好了。”文庭光上前说道。
“嗯，这也是应该的，就劳文阁老多费心了。”
众人又寒暄几句，凌峰也不再逗留，朝岳仲廉拱手告辞。
待凌峰等人离开后，宗主夫人忍不住红莲叹了一声，“若是这凌公子不执意要回去，倒是可以举荐他去天位学府进修，将来与岚儿，也算是门当户对。”
“知我者，莫若夫人啊。”岳仲廉摇头笑了笑，“罢了，以此子之才，无论到了哪里，绝对都可以有一番作为，至于门户之见，哼哼，本宗还不至于那般迂腐。”
“不过，那东都晏家的家主早已多次暗示有和我门苍穹派联姻的意思，那晏家的小辈晏惊鸿，也的确是人中之龙，小小年纪，已经是神元境强者，将来必定也是左右帝国局势的巅峰之人啊。”
红莲有些忧心，近年来，晏家的势力，无论是在宗派界还是在帝国之中，都越来越大了。
“晏惊鸿少年得志，锋芒毕露，的确不可忽视，不过这个凌峰，将来成就同样不可限量。”
岳仲廉淡淡一笑，“至于我岳仲廉的女儿要嫁给谁，自然还是要看岚儿究竟喜欢谁，只要岚儿喜欢，就是阿猫阿狗也无所谓了。”
红莲白了岳仲廉一眼，轻啐道：“哪有你这样做父亲的，怎么说自己的女儿喜欢阿猫阿狗！”
“哈哈哈，本宗只是相信，我岳仲廉的女儿，眼光绝不会低到哪里去的。”
……
在岳云岚的陪同下，很快就来到了苍穹派那宏伟壮观的山门前。
“送君千里，终须一别。岳小姐，告辞了。”凌峰洒然一笑，扭头看向文庭光，淡淡道：“文老哥，有劳了。”
“好说。”文庭光眉毛一扬，脸上露出得意之色，挑衅的看了巧巧一眼。
昨晚，他总算把凌峰忽悠成了自己的“小老弟”。
“告辞！”岳云岚咬了咬嘴唇，有些欲言又止。
“哦对了。”凌峰似乎想起了什么，又道：“记得替我转告宗主，一定不能妄动真元，更不可劳累，否则生机图未定之前，还会再生变数。”
“我会的。”岳云岚期待的看着凌峰，“还有什么吗？”
“对了，九节造化莲藕，记得一个月服食一节，对宗主的身体大有裨益。”
“嗯嗯，还有呢？”
“额……还有？”凌峰仔细思考了一下，这才摇了摇头，“没有了。”
“你！”岳云岚心中没来由一怒，咬牙道：“没有就算了！巧巧，我们走！”
说完，头也不回，转身便大步走进了山门。
凌峰忍不住摸了摸后脑勺，这是什么情况，怎么说生气就生气了？
“你呀，真是个呆子！”巧巧冲凌峰吐了吐舌头，连忙追着岳云岚的背影，大喊道：“小姐，等等我，你等等我呀！”
“嘿嘿，凌峰老弟啊，别的方面你的确是天才，不过在感情方面，你果然是个呆子。”
文庭光嘿嘿一笑，伸手抓住凌峰的胳膊，“走吧老弟，老哥带你飞！”
话音落下，文庭光身影化作一道激电，带着凌峰腾空而起，转眼消失在了远处的天际。
这时，在山门之内，岳云岚这才回头看向天空，喃喃自语起来：“你这个，大笨蛋！”
