“嗷呜……”
低沉而愤怒的咆哮声，在密林之中此起彼伏，劲风呼啸之中，十几头利爪妖狼从不同的方向，扑杀而上，锐利的爪子闪烁森冷的幽光，似乎要撕碎眼前的一切。
在狼群之中，一道身影踩着玄妙的步伐，身如迅光流云，任凭那些妖狼如何凶猛扑杀，却沾不到他一丝衣角。
凌峰脸上的表情，云淡风轻。
这已经是凌峰进入大荒山脉的第三天了，这三天之中，凌峰经历了无数次的厮杀，早已经习惯了这种被妖兽围攻的感觉。
利爪妖狼，仍属于二阶妖兽的范畴，单独一头，不难对付。但遇到利爪妖狼的狼群，便是寻常凝气境后期的修士，恐怕也不敢轻易招惹。
凌峰将追云步和迅光步完美结合在一起，几乎创造出了一门全新的身法，与狼群搏杀，仿佛是闲庭信步，一脸悠然。
“铮！”
剑光一闪，仿佛流星陨落，星芒点点，一剑三分，三道剑气迸发，便有三头妖狼，被碎星剑气洞穿心脏，死的不能再死了。
眼力，身法，剑术！
三者熔于一炉，便诞生出一个近乎于完美的剑客！
“是时候结束战斗，进入大荒山脉更深处历练了。”
凌峰眸中闪过一缕精芒，这三日搏杀之中，凌峰的真气修为，再度突破，已经达到了凝气五重的水准。
再无任何留手，凌峰的剑势变得霸道凌厉起来，碎星剑诀乃是问仙宗的上乘剑术，一般只有各大峰主的真传弟子，才有资格修炼。
没有相当的悟性，就算苦练十年，也未必能有什么成就。
“星辰幻灭杀！”
剑气激荡，暴烈的罡风，席卷四方，漫天剑影幢幢，如星河落地，剑光如虹！
剩下那些妖狼血色的瞳孔中闪烁着惊惧之色，悲鸣着，呜咽着，几乎是通一瞬间，全都狼尾一扫，调头就跑。
砰砰砰！
剑气却在这些妖狼调头的一瞬，全部爆发开来，一道道剑气洞穿妖狼的身体，贯穿它们的头颅，一匹接着一匹妖狼，倒在血泊之中。
“三天时间，我的碎星剑诀，又突破到了另一个层次了。”
“经过鲜血洗礼，不管是出剑还是收剑，都有一种返璞归真的味道了。”
凌峰看着遍地妖狼尸体，满意地点了点头。
迅速将妖狼尸体处理了一遍，有价值的材料全都收起，凌峰便展开身法，离开了此地。
不多时，凌峰走到一条潺潺溪流边上，蹲下身子，清洗一下身上的血污。
这时，身后走来一支小队，一共有五人，四男一女，年纪都在二十岁左右，相当年轻。
这五人身穿劲装，背负长剑，步伐沉稳有力，显然都有着相当扎实的基础。
五人看到凌峰出现在这里，并没有多少好奇，大荒山脉乃是附近一带所有武道宗门弟子历练的地方，很容易就会碰到同来历练的宗门弟子。
“在下王通，乃是天华山天云剑宗的内门弟子，不知阁下师出何门？”
为首之人是一个国字脸的男子，所有人中以他年纪最长，气息也最为强大。他打量了凌峰几眼，又看了看凌峰身后的玄器宝剑“斩月”，挤出一抹微笑，对凌峰拱手一礼。
“我是问仙宗弟子，有事吗？”凌峰从溪边跳起，侧身看着对方五人，淡淡回应了一句。
“问仙宗……”国字脸男子眼皮微微一跳，问仙宗在天白帝国南方七郡名声极大，综合实力在仙踪山脉一带属于第一流，听到问仙宗的名头，这几名天云剑宗的弟子显然都有些动容。
“原来是问仙宗的道兄！”王通哈哈笑道：“我们正愁着人手不够，无法夺取那天地异果，不想在这里遇到了道兄，真是天助我等啊。”
凌峰摸了摸鼻梁，有些奇怪地看了王通一眼。
“啊，是这样的！”那王通看起来倒也一脸憨厚，一拍脑门，立刻解释起来，“我们前几日在右边的山头后面发现了一株天材地宝，就快要成熟了，但有一头云纹吊睛虎守在旁边。那云纹吊睛虎可不简单，是一头巅峰二阶妖兽，实力更胜寻常凝气十重的强者！”
“我们纵然五人合力，可是未必能奈何得了那妖兽，阁下既然是问仙宗弟子，想必实力非凡，相信有阁下相助，我们肯定能成功斩杀那头云纹吊睛虎，夺取天地异果！”
“哦？”凌峰眼中闪过一丝玩味，“天地异果到手之后，又要如何分配？”
王通立刻道：“天地异果虽然只有一株，不过果实和根茎是可以分配的，还有那头云纹吊睛虎，也浑身是宝，我一向对问仙宗弟子十分钦佩，就当交给朋友，我们把妖兽的妖丹分配给你，如何？”
“二阶巅峰妖兽的妖丹么。”凌峰点了点头，“可以！”
天地异果毕竟是对方先发现的，而且对方五人，是主要的战力，若是真的把妖丹分给自己，自己也不算白跑一趟。
“好，哈哈！”王通咧嘴笑了起来，“合作愉快！”
“合作愉快。”凌峰也微微笑了笑，心中却暗道：你们最好按照约定行事，否则的话，后果自负！
天下没有免费的午餐，不可能只因为自己是问仙宗弟子就白白的送自己一枚二阶巅峰妖兽的妖丹。
凌峰对这几个人并没有多少信任，不过艺高人胆大，他愿意赌一把。
“请随我来吧！”王通说着，快步向着右边一座山头飞掠出去。
……
六道身影，快步奔行在山林之中，踩着枯枝落叶，发出轻微的“沙沙”声，风一扫，消散无形。
“云纹吊睛虎乃是二阶巅峰妖兽，只凭你们再加上我，恐怕也未必能够有多大机会将其斩杀吧？”一边飞掠，凌峰忍不住有些好奇地问了一句。
“放心吧，我们既然敢打天地异果的主意，自然早有准备。”
回答的是队伍中那个女子，名为朱霞。模样还算清秀，眉眼间透着一股子英气，值得一提的是，她的身材，相当火辣。
凌峰点了点头，“既然有所准备就好。”
“对了，凌峰兄弟，咱们既然要合作，怎么也要让我们了解一下你的实力吧，也好更快融入一下咱们的新队伍，你说是不是？”王通忽然笑着说道。
“很有道理。”凌峰点了点头，“我主修剑术，单独差不多可以对付三五头利爪妖狼吧。”
“哈哈，问仙宗的子弟果然厉害啊！”
王通朗笑一声，又领着众人前行片刻，终于来到了此行的目的地。
