“第一锁，开！”
在所有人的注视之下，凌峰身上的气息，居然在瞬间暴涨起来，一下子从那种虚浮不稳的凝气后期，攀升到了几乎足以比拟凝脉巅峰的气息。
只是，即便凌峰气息暴涨，也不过是凝脉境，难道他真的可以杀死化元境的极寒冰蛟？
血蟒等人，皆是有些不敢相信，却又只能把最后的希望，寄托在凌峰的身上。
“离火燎天！”
凌峰低喝一声，一剑横削，只见一道闪烁着炽烈火光的残月状剑气扫出，向着极寒冰蛟右侧的第九截肋骨削了下去。
刚才血蟒也说了，那里，正是这头冰蛟妖丹的位置。
极寒冰蛟吐着长舌，仰天嘶吼一声，周身三丈之内形成一道绝对零度的极寒区域，它的潜意识告诉自己：这个人类，非常危险！
“嗤嗤！”
离火燎天，直接穿透了冰蛟形成的极寒区域，甚至连速度都没有减缓半分，直直削了下去，下一刻，令人大跌眼镜的一幕发生了。
那头在猎刃小队队员们眼中近乎于无敌的极寒冰蛟，居然被凌峰一剑斩成了两段！
一剑，秒杀！
锻气混元锁，再加上离火燎天的威力，让凌峰这一剑之威，甚至足以威胁到一些普通的化元境五重强者！
当然，也只是这一剑的威力而已，那头冰蛟反应得太慢了，否则，凌峰想要杀死它，只怕还需要借助紫锋的力量。
“咻！”
只见凌峰身影一闪，整个身体如同炮弹一般射向那头冰蛟，大手一把抓下，从那头冰蛟伤口的断裂处抓出一颗冰蓝色的巨大妖丹。
妖丹上散发着惊人的寒气，即使凌峰用真气包裹住了手掌，依然感觉到上面彻骨的寒冷。
同一瞬间，紫锋的身影射出，直接从冰蛟的伤口钻了进去，它要趁着这头冰蛟还没有死透之前，吞噬掉它的寿元。
眨眼的功夫，冰蛟似乎一下子变得无比衰老，尸身在地上挣扎了几下，就再也动弹不得，死的不能再死了。
紫锋又“嗖”地一下，化为一道火光，回到了凌峰的丹田之内。凌峰甚至可以听到这家伙“美滋滋”地哼着小曲，显然是饱餐了一顿，心情大好。
“妖丹到手。”
凌峰随手将这个冰蓝色的巨大妖丹丢入纳灵戒之中，身形一闪，出现在了血蟒和小璃的身边。
“咕噜……”
血蟒艰难地咽了口唾沫，愣愣的看着凌峰，不仅是他，其他几名队员，也都目瞪口呆，眼珠子仿佛都要掉出来了，不可思议的看着凌峰。
半晌，血蟒居然挣扎着跪在地上，惊魂甫定的喊道：“多谢前辈救命之恩！”
十几岁的少年，居然有着秒杀极寒冰蛟的实力，这实在是太过匪夷所思了。血蟒则想到了一种可能，眼前的这个少年，很有可能就是一个活了几百岁的老怪物，但却驻颜有术，保持了十几岁的容颜。
“义父，你这是干什么呀，干嘛给他下跪？”小璃有些惊讶地看着血蟒，不知道自己的义父犯什么傻了。
“小璃快跪下！”义父神色一阵慌乱，硬是摁住小璃也跪在凌峰的面前，“前辈，小璃她年少无知，您老人家别跟她一般见识。”
凌峰摸了摸鼻梁，连忙伸手扶起血蟒，苦笑道：“血队，我有那么老吗？”
“您？前辈难道不是修炼数百年的隐世大能吗？”血蟒微微抬头，有些不确定地看着凌峰。
“不是。”凌峰摇头笑了笑，一把将血蟒拉起，又取出几枚从贾府三长老那儿搜刮来的凝元丹，递给血蟒，淡淡道：“这几枚凝元丹，应该可以迅速恢复你的元气。”
“你……你真的不是前辈高人吗？”血蟒颤抖着双手，接过凝元丹，还是不敢相信，一名十几岁的少年，居然可以逆天到这种地步。
他毕竟只是一个普通的散修，没见过什么真正的天才。事实上，天位学府之中，以凝脉境逆杀化元境的例子，比比皆是。
凝脉境，是一个十分特殊的境界。越过凝脉境，真气蜕变成元气，是一种质变。
但是，有些人以十脉晋升，是最普通的化元境，而天才却可以开启三十个，四十个，甚至更多的脉门。
传说中，武者可以开启的脉门极限，是九十九个。
不过，传说终归是传说，即便是那位号称“帝国传奇”的晏惊鸿，也只是开启七十二个脉门，晋升化元境的。
凌峰淡淡笑了笑，“我只有十八岁而已。”
血蟒听罢，倒吸一口凉气，十八岁……
自己十八岁的时候，貌似对付二阶妖兽都还很困难吧。
人比人，不是人啊！
很快，凌峰和小璃就把其他的队员都聚集在了一起，凌峰再一次展露出了自己过人的医术，只需经过他几针针灸，基本上都恢复得七七八八，比什么灵丹妙药还要厉害。
这些铁血的汉子们，比起那些宗门中勾心斗角的家伙倒是直爽的多，并没有因为凌峰的实力就对他产生隔阂，依旧还是一口一个“小峰”叫得极其亲热。
夜幕降临。
猎刃小队并没有急着赶路，这个寒潭是极寒冰蛟的地盘，因此也很少会有其他的妖兽过来骚扰，相对来说，会安全很多。正好可以借着机会，休息调整一下，顺便处理极寒冰蛟的尸体。
除了妖丹之外，其他的材料，凌峰都分毫不取，毕竟，这头极寒冰蛟还没有进化成蛟龙，身上的材料，药用价值并不算高。
很快，小队就在寒潭边上搭了个临时的据点，生起了篝火。
海蓝天堑之内，虽不见日月，但到了晚上，那些遮天蔽日的古木顶端的蓝光也会变得黯淡不可见，隐隐约约的，就像是漫天的星斗一般。
猎刃小队的队员们死里逃生，对凌峰自然是感激的很，众人席地而坐，取出干粮美酒，围绕着篝火，谈天说地地开始扯起淡来。一开始众人的话题倒还算是正常，谈谈为什么要来做猎狩者之类的。
到后来，那个叫孤狼的家伙也不知道是不是喝高了，开始讲述起自己在一次冒险的时候，路过一个小镇，跟镇子里面的风骚老板娘的艳遇，之后，这些粗野汉子的话题便开始变得“银荡”不堪。
他们都是刀口上讨生活的粗人，说话自然都是直来直去，也不管场上还有红狐和小璃两个女人，直接就开始谈论起什么什么寡妇多么风骚，哪座城池的青楼姑娘工夫多么多么好。
那红狐倒是还好，一脸寒霜的坐在一旁，没有参与这些大汉们的谈论。
而小璃却还是个黄花大闺女，哪里能受得了这些“劲爆”的话题，轻哼一声就别过头去，捂住耳朵直皱眉头，目光不自觉的看向了凌峰。
此刻，凌峰正盘膝坐在寒潭边上，默默催动着《玄元真诀》，身上有着一层淡淡的光芒流转开来。
小璃看到凌峰那专注的模样，秀眸之中，异彩闪烁，竟是再也挪不开目光了：原来，这个小白脸，其实还蛮英俊的……
