“那头驴子，对你说了不少事情嘛。”
灰袍老者淡淡笑了笑，“我是天白帝，也不是天白帝。严格的来说，我只是天白帝的一具法相而已。”
“法相？法相是什么？”
凌峰感觉出那个灰袍老者并没有什么恶意，收起了十方俱灭，不过心中还是留着一丝警惕。
“所谓法相，就是一缕神识和神元结合而成的精神思念体，拥有自己的意识，却必须听命于本尊。而我，就是本尊的一具法相。”老者显得极有耐性，缓缓解释道。
“神识居然也能化成人形，拥有独立的意识？”凌峰不可思议的看着那个灰袍老者，惊讶道：“你……你到底是何方神圣？
“我的本尊，便是天白帝。”那灰袍老者淡淡一笑，“天白帝本尊修炼《万道万化天经》，分出一万分身，散入诸天万域。每一个分身，各自修炼，当所有分身都达到本尊的境界，所有分身再融合为一，成就无上境界。而我，就是其中的一具分身。”
“当然，本帝还有一个身份，你可能更加熟悉一些，我便是天白圣朝的开国之君，将东灵域十国，一举兼并，创立圣朝不朽霸业！世人称我，白帝圣皇。”
“没听过。”凌峰摇了摇头，眸中闪过茫然之色。
这灰袍老者所说的东西，对凌峰而言，实在是太过遥远了。什么诸天万域，迄今为止，他也只是知道一个东灵域而已。
而且现在东灵域之内乃是四国并列，并没有什么天白圣朝。
那灰袍老者嘴角抽搐了一下，气氛一度变得十分尴尬。
良久，那灰袍老者干咳一声，缓缓又道：“世事变迁，沧海桑田。本帝所知道的东灵域，已经不是现在的东灵域了。”
“相比起来，我倒是觉得你本尊修炼的《万道万化天经》更加厉害，后来呢？你的本尊是不是修炼成功了，可是你为什么还在这里呢？”凌峰眨着眼睛，开口问道。
“本尊？死了……”灰袍老者负手而立，淡淡说道，仿佛在说一件事不关己的事情一样。
“死了？怎么死的？”
“我只是一具分身，虽然能感受到本尊已经死亡，却不知道本尊是怎么死的。”
凌峰无比诧异的看着灰袍老者，“既然本尊死了，你是怎么活下来的？”
“活？非也非也，本帝现在的状态，非死非活，只是残余的能量还没有消耗完毕罢了。等本尊留下来的能量消耗完了，自然就消散了。”
“也亏得临死之前找到了这么一条矿脉，否则本帝恐怕也支撑不到现在。”
“对了前辈，外面那头驴子，它又是怎么回事？”凌峰开口问道。
“那是本尊送给我的礼物，一枚神兽卵，结果孵化出了一头驴。”
灰袍老者捏了捏拳头，看得出来，他的内心有一股怒火在涌动，“那头贱驴，如果给我再来一次的机会，我一定将它做成蛋炒饭吃了！”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，回想起那头黑驴的厚颜无耻的嘴脸，深以为然的点了点头。
“那贱驴的修炼天赋很高，但是性格太过猥琐下流。所以我在自行封印的时候，把它也困在了这里，免得它到处作乱，将本帝辛辛苦苦打下来的江山搅得一团糟！”
“难怪那头黑驴这么恨你呢。”凌峰摇头笑道。
“好了，闲话就不多说了，接下来就跟你说正事吧。”灰袍老者清了清嗓子，又道：“当初感应到本尊消亡之时，我就知道自己命不久矣，所以离开了圣朝，四处寻找灵脉，延长性命，掐指一算，也有一千多年了。”
“现在，本帝只能在这片空间里面苟延残喘，而且连身体都已经分解，只剩下了最后一缕残魂。我想，再过不了多久，我就要彻底的消亡了。”
灰袍老者盯住凌峰，缓缓道：“这几百年以来，那黑驴倒也让一些人进入到这里，希望可以帮它破解法阵。它并不知道，所谓的法阵，其实是本帝的道藏之地。只有得我传承，才能开启法阵。”
“我虽然没有本尊那么出色，不过留下来的一些东西，总还是想要找一个优秀的继承人的。可惜啊，之前那些人的天赋都十分有限，不过嘛，你看起来似乎有点儿希望。”
凌峰眼皮一跳，忍不住问道：“那之前那些没有成功得到传承的人呢？他们都哪去了？被黑驴吃了？”
“不不不，接受本帝的传承，危险性很高。前面的那些人，十成有九成爆体而亡，死了。还有一成疯了，从这个悬空平台上跳了下去，摔死了。”灰袍老者一脸平淡的说道。
“这……”凌峰深吸了一口凉气。
十成死了九成，疯了一成，这是传承还是索命啊？
“我可不可以先试试，如果不行的话，中途还能停下吗？”
“停下？小子，你想的太美了。一旦接受传承，自然是停不下来，要么成功，要么死。”灰袍老者的声音，十分的平静，“你看起来还很年轻，而且天生灵体，虽然不是很强大，不过成功率比起一般人还是高出不少的。”
凌峰摸了摸鼻梁，当初文庭光说自己连灵体都不算，而现在这位灰袍老者又说自己是天生灵体，看样子，随着自己注灵次数增加，似乎可以将体质不断提升。
不过，凌峰也懒得和灰袍老者解释那么多，既然只有接受这位“天白圣皇”的传承才能解除法阵，离开迷雾鬼林，也只有冒险一试了。
否则的话，自己就算离开了此地，外面还有一头六阶妖兽黑驴嚷着要吃自己，反而更加危险。
“好吧，既然如此，我试试吧。”凌峰深吸了一口气，倒也没有抱怨什么。
世间之事就是如此，危险和机遇并存，富贵险中求，武道一途，本就是逆天夺命，不敢冒险，还修什么武道？
“很好，你很有胆色，我看好你哦。”灰袍老者淡淡一笑，“本帝就先传你第一道传承，你且到那尊石像前方坐下吧。”
凌峰按照灰袍老者所言，走到那尊石像正前方，盘膝坐下。
霎时间，一道白光从石像中射出，自凌峰眉心，贯入神识之海。
凌峰只觉得前面仿佛开启了一扇门，意念一动，自己已经进入了大门之后。
这是一个幽暗的空间，仿佛是在一片星辰宇宙之中，四周密密麻麻地悬浮着一些奇怪的符文，而居中有一行金光闪闪的大字。
“锻气混元锁！”
“锻气？”凌峰眉毛一挑，心中不解。
他只听说过锻体，还真没听说过什么锻气的。
“这是本帝当年所创的最强秘术，可惜创造出这门秘术的时候已经太晚，故而无法将这门秘术发挥到极限。所以，修炼锻气混元锁的人，年龄越小越好，修为越低越好。”
光影一闪，灰袍老者的身影，也出现在了凌峰的精神世界中。
“修为越低越好？”凌峰摸了摸鼻梁，继而明白过来。
这就是所谓的白纸理论，越是一张白纸，反而不会受到太多的干扰因素。
“你先自己观看周围的法门吧。”灰袍老者淡淡笑了笑，“看看你能领悟多少。”
凌峰点了点头，收摄心神，将注意力放在那些悬浮的奇特符文上。
这并不是文字，但是当凌峰将注意力集中在上面的时候，自然而然的就看到了运功行气的路线。
凌峰越看，心中越是惊讶，震撼，渐渐沉迷其中，难以自拔。
