别扭！
十分之别扭！
凌峰翻了个白眼，连忙伸手扶住端木青衫，苦笑道：“师尊，起来吧！”
“是，掌门！”
端木青衫立刻平起身来，果真对凌峰唯命是从。
“大家都起来吧！”凌峰又把药长老扶起，轻声叹道：“以后还望各位长老，多多指教。”
他一点儿也不想做什么掌门，但是偏偏被端木青衫给套进来了，他也没办法。
不过，这种一呼百应，手握大权的感觉，的确让人有些飘飘然的。
凌峰摇了摇头，权力惑人，他对权势并没有多少留恋，何况，只是一个小小的问仙宗。
他的眼界，远不止停留在问仙宗这个层面上。
“掌门，此刻内乱已平，宗门上下，百废待兴，一切还仰赖掌门定夺。”
药长老轻叹一声，这次前掌门林沧浪，还有近十名峰主，长老沦为叛逆，死的死，关的关，至于他们的亲传弟子如何处理，也是一个问题。
“此次错在林沧浪，杨威等人，就不追究门下弟子，愿意留下的，还继续留在原来的峰门。”
“谨遵掌门吩咐。”药长老微微点头，凌峰采取怀柔手段，无疑是安抚人心最好的办法。
否则深究起来，林沧浪，杨威等人身边那些亲信，弟子，一个个只怕要诚惶诚恐，到时候逃离宗门，无疑会让宗门元气大伤。
“至于推选信任峰主，就交由各大峰门弟子公开竞选，由各峰门自行决定，再上报给主峰便可。”
凌峰虽然没有当掌门的经验，却有着过人的智慧，也知道什么叫轻重缓急。眼下最需要处理的，也就是这两件事情。
“由弟子公开竞选，这法子倒也不错。”
药长老一捋长须，眸中闪过一丝笑意，显然对凌峰的处理方式颇为赞赏。以前都是由掌门和长老会议任命，此次由弟子来推选，自然可以选出最受信服的峰主。
这时，负责处理尸体的弟子上前通报，单膝跪地，高声道：“启禀掌门，各位长老，此次血夜四凶杀上问仙宗，四凶全部伏诛，带来的九名部下，全部当场格杀。还活捉有杨威，李梁，单雄……等六位宗门叛逆。问仙宗弟子，死亡人数两人，伤二十人。”
血夜四凶，何等凶恶狂徒，杀上问仙宗，最终居然只造成了两人死亡，这绝对可以说是一场完胜。
“嗯，辛苦了。”凌峰微微点头，这样的伤亡，几乎可以忽略不计了。
“掌门，还有一事，弟子……”
“有话便说，不比吞吞吐吐。”药长老肃声说道。
“是！”那名弟子咬牙道：“弟子将所有尸体都收集了起来，却……却并没有发现，前掌门林沧浪的尸体。”
“什么？”端木青衫第一个跳了起来，“没有林沧浪的尸体？”
“是，所有尸体之中，都没有发现……”
“林沧浪！”端木青衫捏紧了拳头，他最大的仇人，一个是十几年前就死在他剑下的陆天机，另一个便是林沧浪了。
“这怎么可能？”药长老一脸不可置信，“我分明看到那林沧浪被血红衣一爪掏心，又受了血红衣一脚，气脉已绝，觉悟生还可能，会不会是你没有看仔细！”
“弟子确实已经仔细确认过好几次了。”
“这……”一众长老面面相觑，“这死去的人，还能活过来不成？”
“倒也未必没有可能。”却是凌峰朗声说道：“一般人的心脏都是生在左侧，也有一些人异于常人，心脏生在右侧。那林沧浪，很有可能就是这类特殊之人，所以他当时可能并没有死，只是假意装死，然后趁乱逃走了。”
“这贼子果然狡诈如狐！”端木青衫眸中怒气涌动，不过很快又平静下来，“正好，正好给我一个亲手将此贼子诛杀的机会！”
“区区一个林沧浪，已经不足为虑。”药长老淡淡道：“那林沧浪纵然不死，只怕也废掉了半条命，他要还敢上门寻仇，就是自寻死路。”
“嗯，就派几队弟子到附近一带搜寻看看就好了。他受了重伤，遇到一些妖兽，只怕也是死路一条。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中却隐隐生出一种不好的预感。
林沧浪虽然不是什么大人物，只是他的心机城府，太过深沉，他一日不死，总有一种芒刺在背的感觉。
不过很快，凌峰又摇头一笑，凭借自己的“天子之眼”，只会和林沧浪拉开越来越大的差距，或许他下次在出现在自己眼前，自己一剑便可将其诛杀。
“掌门，如今您已经贵为一派之主，还请移驾流仙主峰，属下现在命人替掌门收拾一切，掌门便可搬过去住了。”
药长老也算是“三朝元老”，业务倒是颇为熟练。
“另外，还请诸位长老，将我问仙宗掌门换届之事，宣告仙踪山脉九宗十派，以振声威！”
“掌门，请随我来，接下来还需要替掌门缝制掌门法袍。”
凌峰努了努嘴，原本还有不少事情想要问端木青衫，不过看现在这种情况，自己恐怕要忙碌好一阵子了。
……
深山密林，不见天日，四周皆是虎啸猿啼。
“咳咳……”林沧浪捂住胸口，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
“凌峰，真想不到，你竟有如此能耐！噗……”
林沧浪再次喷出一口逆血，“轰”地一声，重重倒在了地上。
正如凌峰所说，林沧浪的心脏，天生就在右侧，所以才逃过一劫，趁乱逃离了问仙宗。
不过，他一路狂奔，到了这里，已经筋疲力尽，没有半点体力了。
“我不甘心，我不甘心！”
林沧浪死死捏紧拳头，他固然恨血红衣的翻盘，但却更对凌峰恨之入骨。
若不是凌峰将他逼到这份上，他多年精心密谋，又怎么会毁于一旦！
“桀桀桀……不甘心？这天底下，不甘之人，何其之多？”
下一刻，一道黑影，似乎从虚空之中钻了出来，一股无与伦比的压迫感，如远古神山一般镇压下来，压得林沧浪浑身贴地，动弹不得。
“你……你到底是什么人？”林沧浪如坠冰窖，浑身抖个不停，他从来没有见过如此强大的人物。
撕裂虚空，这……这难道是地狱中的拘魂使者，自己已经死了？
“桀桀桀……”
那黑色身影，大手一挥，周围的一切，变得虚幻，仿佛来到了一个世界一般，整个世界，皆弥漫在一片血色之中。
“地狱……这里是地狱吗？我死了？我已经死了吗？我不甘心，我不甘心啊……”
