收拾好行装，凌峰把所有东西往纳灵戒中一扔，便准备出发上路了。
走出掌门居所，院落外面，问仙宗九峰峰主以及一众高层长老，已经在门口等候了。
凌峰扫视了一圈，发现药长老不在，不禁问道：“药长老呢？”
旁边一名峰主眯起眼睛笑了笑，“药长老知道掌门要出发了，说是要给您准备一份礼物呢。”
“礼物？”凌峰剑眉一扬，点了点头，“药长老真是费心了。”
此刻，日正当中，阳光洒下，山风习习，吹得树木摇曳，树影婆娑。
一行人门口等候了片刻，就看到药长老骑着一匹高头大马，远远地在太阳升起的方向，踏云而来。
众人纷纷看向了那匹高大的骏马，只见这匹马浑身漆黑如墨，肌肉结实，无比壮硕，脖子上的马鬃，油光发亮，带着一丝浅浅的红色，而在马蹄之上，更有着尖锐的倒刺，展示出了一股狂傲不羁的气势。
很显然，这并不是一匹普通的马匹，而是有着妖兽血脉的混血马。
凌峰双眸微眯，能腾云驾雾的妖兽，最差都已经达到了三阶，相当于人类的凝脉境高手！
这药长老给自己找到这么个代步工具，显然花了不少心思。
药长老一个纵身，从马背上跳了下来，大步走到凌峰面前，温声道：“掌门，这就是老夫送给你的礼物，黑鳞龙马！掌门你看如何？”
“唏律律！”
黑鳞龙马一声长嘶，鼻孔喷出一道白雾，一双黑漆漆的眼睛带着一股霸道的气势，浑身散发着一股淡淡的杀气。
若不是被药长老制服了，它绝对是一头无比蛮横的妖兽。
不过，这种杀气却更合凌峰的胃口，他上前摸了摸那匹黑鳞龙马的脖子。
那黑鳞龙马桀骜难驯，张口就想要咬凌峰的手掌，可是，当它感觉到凌峰身上散发出的那种凌厉无比的杀气时，立刻吓得浑身一抖，再也不敢轻举妄动了。
看到黑鳞龙马立刻就老实了下来，凌峰咧嘴笑道：“多谢药长老，我很喜欢这件礼物。”
药长老一捋长须，朗声笑道：“掌门喜欢就好，此马可日行八千里，腾云驾雾，而且蛮力惊人，掌门以此马代步，也可省去不少力气。”
“嗯，我走了！多谢药长老！”
凌峰朝药长老点了点头，抬腿跨上黑鳞龙马，调转马头，就要出发。
“掌门！”
在大道的尽头，忽然有一个身影，在几人的搀扶之下，缓缓走上前来。
正是洛剑英等人，除了他之外，姜婉晴，周彦，王强等人，曾经和凌峰一起进入落风峡谷的队员，全部都到齐了。
洛剑英的伤势恢复了许多，虽然还没有行走如常，但已经可以下床行走了。
“是你们啊！”
凌峰会心一笑，跳下黑鳞龙马，上前扶住洛剑英，“你的伤还没有痊愈，这又何苦。”
“掌门再造之恩，剑英没齿不忘。掌门要前往帝都，弟子自当相送。”洛剑英说着，便要向凌峰下跪感谢。
“好了，你若是感激的话，伤好以后，好好修炼，光大问仙宗门楣就好。”
凌峰拍了拍他的肩膀，目光看向这些年纪和自己差不多大小的弟子们，淡淡道：“少年人，当以自强不息。好生修炼吧！”
“谨遵掌门教诲！”
众弟子深深一躬，凌峰微微点了点头，回头朝药长老道：“洛剑英还有姜婉晴，天赋和心志都还不错，我离开以后，长老可以培养此二人，将来也可称为我问仙宗的顶梁之柱。”
“是，掌门！”药长老连忙点头答应下来，掌门钦点的人才，自然要重点培养。
“那就这样吧，各位保重，我去也！”
凌峰纵身一跃，再次跳上黑鳞龙马，黑鳞龙马脚下生风，瞬间升上半空，凌峰只觉得耳畔风声呼啸，立刻如同闪电般飞射而出。
这妖马的速度，比起他的清灵光翼，倒是快了几倍不止。
不一会儿，凌峰的身影，在红日之中，渐行渐远，彻底消失。
“掌门……”姜婉晴看着凌峰远去的背影，心中忍不住轻叹了一声：自己与他，终究不是一个世界的人了。
正是，一见凌峰误终身……
……
约莫半日之后，凌峰再次来到了寒武郡城，按照地图来看，出了寒武郡之后，就可以沿着官道直奔帝都了。
凌峰摸了摸鼻梁，催动黑鳞龙马落回地面。这混血的妖马速度虽快，不过消耗也大，顿顿都要吃肉才行。
还好凌峰身为一派之主，再加上宰了血夜四凶，他们纳灵戒里面的财富，都尽归他一人所有，此刻他身上倒也算得上是有些家底。
距离四大学府招生，还有整整一个月，凌峰倒也不急着赶路，催动着黑鳞龙马，进入城中。
过往的商旅看到凌峰的黑鳞龙马，都忍不住多看了几眼，这匹马可是非比寻常，能够驾驶这样的“宝马”，显然也是身份尊贵的豪门子弟。
眼看天色渐暗，凌峰只好在一家颇为繁华的客栈前停了下来。
那客栈的小厮眼神十分毒辣，一看到凌峰驾着的马匹，就知道凌峰肯定是有钱的主，换句话说，那就是肥羊来了！
“客官，您是打尖儿还是住店啊？”小厮躬身迎了上来，一脸堆笑。
“住店。”凌峰淡淡道：“将我这匹马好生喂养，记得一定要喂它吃肉！”
说着，直接丢了三五枚晶币出去，算是给那小厮喂马的小费。
“得嘞！”
那小厮收了晶币，立刻笑着吩咐马夫把黑鳞龙马拉下去，然后领着凌峰到掌柜那里登记了一下入住。
凌峰直接开了间天字号客房，放好了行礼，便去二楼的大堂找了个靠窗的位置坐下，点了一桌子的美食，开始饕餮大餐起来。
正吃着，忽然听到一声“唏律律”地马嘶声，凌峰眉头一皱，已然听出，这是自己的黑鳞龙马的叫声。
“嗯？”
凌峰目光一凛，嘴角挂起一抹弧度，“倒是遇到一位，‘老朋友’！”
身影一闪，凌峰一跃而起，直接从窗户上跳了下去。
