待那龙霄离开之后，凌峰一阵欣喜不已，这次自己绝对可以算得上是满载而归了。
文庭光又看到那些附近宗门势力的长老，弟子围了上来，一个个顶礼膜拜，不由皱了皱眉头，一把抓住凌峰的肩膀，继续朝着问仙宗的方向飞去。
他心中自然是没多大兴趣和那些三流宗门势力打什么交道的。
飞不多时，文庭光就带着凌峰落在了一座山头上。
之前和地火炎鬼大战一场，显然也受了些伤，此刻飞行了一阵，立刻觉得浑身都一阵虚弱。
“文老哥，你怎么样？”
一落地，文庭光浑身一晃，差点摔倒在地，凌峰连忙上前扶住文庭光，伸手搭在他的脉门上，感应片刻，这才放心下来。
只是虚耗过度，并没有受什么太严重的伤势。
扶着文庭光靠着一块岩石坐了下来，凌峰又取出金针，替文庭光针灸一番，他那苍白的脸色，立刻恢复了一些，只消休息一夜，也就没有大碍了。
“凌峰老弟，这次真是多亏了你了。”
文庭光一阵唏嘘不已，若非最后关头凌峰忽然出现，收服了地火炎鬼，他这次怕是在劫难逃了。
以他当时的状态，面对一头暴怒的地火炎鬼，绝对是死路一条。
“明明是我……”紫锋坐在凌峰的肩膀上，一听文庭光的话，立刻一脸不服气，就要开口争辩，却被凌峰一根手指捂住了他的嘴巴，呵呵笑道：“侥幸，侥幸而已。”
文庭光奇怪的看了紫锋一眼，总觉得似乎有哪里不太对劲，不过他也没有细想，毕竟这家伙除了是地火炎鬼，还能是谁？
直接占据一头妖君的身躯，完成“蜕壳进化”这种事情，文庭光就算想破了脑袋，也绝对不可能想得到。
“好了文老哥，你先好好休息一下，不要想太多。我去四周看看有什么草药，可以用来恢复一下你的精神力。”
“也好。”文庭光微微点头，当即不再多言，盘膝坐好，抛出杂念，开始静坐调息。
凌峰一把拎起紫锋，脚下追云步一踏，便向着远处的密林飞掠而去，三下两下，消失在了密林之中。
关于紫锋如何占据了地火炎鬼身躯，完成进化的事情，凌峰自己也是一头雾水。
现在，他也是满腹疑惑，需要紫锋这个家伙替他解答。
不一会儿，凌峰在一棵大树的树洞里面隐匿了起来，盘膝坐好，直接把紫锋那七寸大小的身躯摆在面前，这才问道：“紫锋，我来问你，这一切到底是怎么回事？”
“哎！”紫锋也叹了一口气，学着凌峰的模样盘膝坐好，双手抱在胸前，老气横秋道：“人家不是都说了嘛，我只是稍微进化了一下啊！”
“你是如何进化的？难不成你可以随意的占据任何生灵的身躯？”
“当然不能，必须是和我类似的生命体，就比如那头地火炎鬼，它虽然是妖族，不过本质就是地心之火啊。只有纯粹的元素生命，我才可以占据它们的身体，完成蜕壳进化。”
“元素生命体么……”凌峰努了努嘴，今天还是第一次听说过这个名词。
顿了顿，凌峰又道：“那你又是如何占据地火炎鬼的身躯的？难不成你跟那地火炎鬼说一声，他就乖乖的把自己的躯壳送给你不成？”
“嘻嘻，因为它的神魂原本就处于狂暴的状态，又受到了那个文老头他们的神意攻击，所以我才可以趁虚而入，把它的神魂直接封印在那枚地火晶石之中。”
紫锋撇了撇嘴，才又继续道：“就是我之前给你的那枚红色宝石，里面可是蕴含了这个大家伙全部的地火之力呢。”
换而言之，那枚地火晶石，有点儿类似于地火炎鬼的妖丹，只不过里面贮存的不是它的妖力，而是他它辛辛苦苦从地心之炎凝练出来地火精华。
凌峰从纳灵戒中取出那枚红色的圆形石头，里面的确蕴含着一股霸道炽烈的火焰能量，而且还有一股十分暴躁的意志，似乎正在疯狂咆哮。
这就是地火炎鬼的神魂。
“这家伙的神魂本源太强大了，我根本消灭不了它，所以只能暂时把它封印在里面，主人，现在就要靠你来对付它了。”凌峰龇牙笑了起来，一脸奸诈道：“让那个大家伙见识见识主人你的厉害！”
“嗯。”
凌峰点了点头，自然明白紫锋的意思，只需要开启掠夺之眼，就可以将这枚宝石里面残留的地火炎鬼神魂轻松吞噬。
深吸一口气，凌峰催动着丹田内的血气，夺元血珠缓缓上升，不一会儿，在凌峰的额头上，就浮现出一枚红彤彤的血色圆珠，就像是一颗眼球一般，镶嵌在上面。
“嗜血——掠夺！”
掠夺之眼血光一闪，眼前的虚空撕裂开来，伸出一只黑漆漆的魔手，一把抓向了那枚地火晶石。
紫锋看到这只虚无魔手的时候，仍然一阵心有余悸，当初自己差点就被这只虚无魔手给抓走了！
“吼！”
下一刻，凌峰的脑海中响起一股野兽般的咆哮声，眼前顿时出现了一个狰狞的脸孔，看起来十分虚幻，好像一团暗红色的光芒。
那张狰狞的面孔，死死盯住凌峰，大吼道：“低贱的人类，你竟然敢算计本君！”
“哼，乖乖安息吧！”
凌峰轻哼一声，催动着掠夺之眼，不消片刻，就把那地火炎鬼的神魂，彻底吞噬。
失去了躯壳的神魂，对于掠夺之眼来说，完全就是最最可口的甜点。
虚空弥合，虚无魔手没入虚空之中，掠夺之眼也随之收回了体内。
精神一阵欢愉，那种来自灵魂深处的充实感，让凌峰忍不住低吟了一声，虽然灵魂本源的增强在前期还体现不出什么太大的效果，不过等境界高了以后，就会明白灵魂本源强大的好处。
吞噬了一头妖君级别强者的神魂，凌峰的灵魂本源，至少壮大了三倍不止。
缓缓吐出一口浊气，凌峰捏着那枚红色的宝石，里面那股精纯无比的火焰能量，让凌峰一阵失神。
这种精纯无比的火焰能量，已经自动的形成了一种火焰的意境之力，让凌峰仿佛置身于一片火海之中似的。
“主人，怎么样，你也发现这地火晶石的厉害了吧？”
紫锋嘿嘿一笑，“这可是十分珍贵的火属性天地灵物呢！”
