“咦？半步剑意？”
一旁的黑驴叼着一根杂草，看到凌峰换上一把黑漆漆的长剑之后，居然爆发出了一丝剑意的波动，忍不住暗暗惊讶。
“区区凝脉境的小子，居然就领悟出了半步剑意的雏形，要是有人指点一番，说不定很快就可以领悟出真正的剑意了。不过，本神兽才不会指点他呢，哼哼！”
那黑驴毕竟曾经是天白帝的灵宠，眼界自然差不到哪里去，它那双贼眼滴溜溜一转，看着凌峰的十方俱灭剑，又不知在打什么鬼主意。
一天，两天……
足足五天后，凌峰收剑而立，缓缓吐出一口浊气。
经过前后八天的时间，凌峰总算已经完全适应了混元锁，甚至可以在这种重压之下，施展出“离火燎天”这一绝杀剑术。
现在解开混元锁的话，绝对可以爆发出相当可怕的力量。
“是时候离开了。”
凌峰捏了捏拳头，眸中爆发出一缕寒芒，贾府三长老把自己逼到绝境，却不想成就了自己的一番机缘。
“喂，你小子最后几天来来回回练习的那一招，还有那么点儿意思嘛。”那黑驴看到凌峰终于不再练剑，立刻人立而起，一个箭步冲到凌峰面前，生怕凌峰会先偷偷溜走。
“有何指教吗？”凌峰扫了那黑驴一眼，翻了个白眼道。
“嘿嘿，这样吧，你改拜本神兽做主人，本神兽就教你几手，保证你成为天下第一的高手！”那黑驴一双前蹄抱在胸前，眉飞色舞道。
“少来。”凌峰岂会上当，直接转身朝那湖泊的方向走去，淡淡道：“黑驴，我现在准备离开了，你跟上吧。”
“是神驴大人！”
那黑驴一脸不满地抗议起来，不过还是老老实实地跟了上去。错过了这个机会，这头神驴大人恐怕再也出不去了。
“噗通！”
水花飞溅，一人一驴，外加一个缩在凌峰怀里的袖珍石头人，再度跳入湖中，很快沉入了湖底。
只不过，这一次凌峰成了引路之人，走到那个洞口的时候，黑驴撇了撇嘴，皱眉道：“臭小子，把那通行令牌给本神兽，否则本神兽进不去。”
“你随我来便是了！”凌峰回头瞪了那黑驴一眼，哪里不知道它那点儿小心思，这家伙显然还是想要抢走自己的通行令牌。
凌峰摇了摇头，将令牌取出，眼前的屏障自然而然就退散开来，凌峰大步朝地洞中走去，黑驴扬了扬蹄子，狠狠瞪了凌峰的背影一眼，迈开蹄子，跟了上去。
不一会儿，一人一驴来到了那地下灵脉之中，黑驴看到周围的元石矿脉，眼珠子都直了，口水直流道：“我滴乖乖，好你个死老头，居然在这里藏了这么一条灵脉！”
说话间，那黑驴已经抬起个屁股，开始在周围的矿脉上疯狂刨了起来，这黑驴身上显然也有空间法宝，那些元石一刨出来，立刻就消失不见，显然是被它收了起来。
凌峰挑了挑眉毛，反正自己通过那枚令牌随时都可以回来，这里的矿脉就等于是自己的了，他身上还要一箱子元石没用完，倒也不急把这些元石挖出来。
凌峰走到那黑驴身后，一脚朝它的屁股上踹了过去，“你这贱驴，你还走不走了？”
黑驴“昂——”地一声，大叫了起来，“臭小子，我要咬死你！”
凌峰知道这黑驴无法攻击自己，它的威胁实在没什么杀伤力，捏着手中的令牌晃了晃，“你再磨磨蹭蹭，我就让你在这里挖一辈子元石！”
“哼，算你狠！”黑驴瞪了凌峰一眼，说话之间，驴尾扫动，还是卷起几块元石，收了起来。
“又贪，又贱……这驴子，真的是什么神兽吗？”凌峰翻了个白眼，心中一度怀疑里面那个灰袍老者肯定是被他的本尊给欺骗了。
那天白帝本尊给灰袍老者的肯定不是什么神兽蛋，而是驴蛋……
不过，驴好像不生蛋。对，说不定是某头神兽喝醉了，把一头母驴给睡了，才生出这么个怪胎！
凌峰盯着黑驴，心里一阵嘀咕。
那黑驴被凌峰看得浑身不自在，狠狠瞪了凌峰一眼，“喂，臭小子，你看什么看，没看过本神兽这么英俊的神驴吗？”
“是啊，我还真没看过你这么贱的驴！”凌峰摇头笑了笑，将手中的令牌摁入灵脉中心的那个凹槽。
只听地面传来“嗡嗡”地声响，接着就升起一个三尺多高的平台，周围白光流转，闪烁着一道道玄妙的铭文。
“哈哈，传送台！本神兽终于可以离开啦！”
黑驴后蹄一蹬，直接跳上了传送台，凌峰也单膝点地，带着紫锋一起，纵身跳了上去。
接着，传送台高速旋转起来，凌峰只觉得眼前一花，周围的景象化作一道道白光，接着，就被一股无法形容的力量，直接送出了迷雾鬼林。
凌峰揉了揉眼睛，脑海还有些晕眩，看到眼前那白雾缭绕的山脉，就知道自己已经从那个所谓“十死无生”的绝地中，逃出来了。
……
与此同时，在迷雾鬼林之外。
“差不多也有小半个月了，那小子，肯定是必死无疑了！”
贾府三长老一直就守在迷雾鬼林之外，虽说进入迷雾鬼林者，十死无生，但是凌峰撞进迷雾鬼林之时的那种眼神，现在回想起来，三长老还有些不寒而栗。
所以，他守在迷雾鬼林之外，一守就是十几天，发现凌峰的确没有再出来，心中才稍稍镇定了几分。
“看来，无需再守在这里了。”
三长老大袖一甩，从篝火旁边站了起来，准备动身返回贾府。
就在这时，三长老忽然看到，在迷雾鬼林之中，一道白光冲天而起，接着就听到一个咆哮的声音，在高空中回荡。
“哈哈哈，我至高无上，举世无双的神驴大人终于逃出生天啦！”
嗖！！
一个黑色的影子，从白光中飞掠而出，接着几次腾挪跳跃，在山林之中疯狂乱窜起来。
这道黑影，自然便是黑驴无疑，凌峰看到那黑驴一脱困，立马就溜之大吉，立刻大吼道：“贱驴，你给我过来！”
那黑驴听到凌峰的声音，驴尾一甩，一对前蹄捂住耳朵，高吼道：“我没听到，我没听到！……”
一边吼着，一边就直接踏着虚空，一道烟跑得没影了！
“可恶，这头该死的贱驴！”
凌峰想不到这头黑驴居然还跟自己玩这种文字游戏。
自己与它约法三章，让它乖乖听命，结果它一出来就溜了，不在自己的眼皮子底下，想要命令它都找不着驴。
凌峰皱了皱眉头，自己居然被这头黑驴摆了一道，早知道应该和它先定下灵兽血契的！
“这……这是怎么回事？”
三长老并没有注意到黑驴，因为他看到凌峰居然完好无损的从迷雾鬼林里面出来了，他忍不住伸手掐了掐自己的大腿，疼痛告诉自己，他并不是在做梦！
“怎么可能？他怎么会没死？”
三长老不可思议的连连摇头，心中一直担忧的事情，终于还是发生了！
“怎么，我没有死，你很失望吗？”
冷不丁的，凌峰的身影，已经近在咫尺，手中握着一柄黑色残剑，一股摄人的杀气，已经将三长老，牢牢锁定。
