“反了……都反了吗！你们都不想活了吗？”
铁血盟的那些弟子们，平日里作威作福惯了，那些普通内门弟子看到他们，只能低眉顺眼，可是现在，一下子居然有如此之多的弟子同时站出来反抗他们。
那些弟子之中，也不乏有凝脉境的真传弟子，在他们刚刚拜入内门的时候，也都曾经遭受过铁血盟的欺压。
“反的是你们！你们这些宗门的毒瘤，祸根！”
“支持凌峰师叔，铁血盟根本没有存在的必要了！”
“凌峰师叔，我们誓与你共同进退！”
“……”
压抑在心中的怒火，终于全部都爆发出来了。
一名名弟子抽出自己的兵刃，反而将那些铁血盟的凝脉境高手围了起来。
人多力量大！
十几个凝脉境又如何？聚集在铁血盟之外的内门弟子，足足有好几百个！
林仙儿混迹在人群之中，在凌峰的身上，她看到了一种以前从没有感受到的东西。
那叫热血！
少年的热血！
不惧强权，仗剑快意！
“你们……你们都反了！”在人群的包围之下，那些铁血盟的成员，一个吓得面如土色。
人多势众，那可不是说说的，十几人在几百人的包围之下，那种压迫感，尤为明显。
“大家……”
王强死死攥紧了拳头，眼眸之中，热泪盈眶。
姜婉晴，苏红袖，周彦，一个个都兴奋地捏紧了拳头，他们从没有想到过，凌峰居然可以带动所有人的情绪，点燃众人心中的那一腔热血。
“得道多助，失道寡助！”
凌峰踩着那黄苟的脸颊，一脚踩下去，就听“咔嚓”一声，他的右手直接被踩断。
“啊！”
杀猪般的惨叫声响起，黄苟疼得冷汗直冒，却用左手指着凌峰大骂：“你……你……你知道吗？你完蛋了！你彻底完蛋了！你可知道我们铁血盟的盟主是荆无血师兄！你死定了！你摊上大事了！”
回应他的是凌峰残忍无情第二脚。
“咔嚓！”
他的左腿，直接被凌峰踩断，裂开的骨头刺破了大腿上的肌肉，鲜血“哗啦啦”流淌而出。
“啊！——”
黄苟浑身剧烈颤抖起来，“该死的，混蛋，混蛋！……”
黄苟口中骂个不停，大脑甚至疼得一片空白，整个人眼泪鼻涕直流，疼得几乎要背过气去。
凌峰自然不会让他这么便宜就晕过去，黄苟加诸在洛剑英身上的痛苦，他要十倍奉还！
“打死他们这些龟孙！”
人群之中，不知是谁先大吼了一声，那些包围住铁血盟成员的弟子们这才反应过来，一个个冲了出去，十几个人死死抓住一个，又是耳光，又是老拳，打得那些铁血盟的凝脉境高手们哭爹喊娘，屁滚尿流。
铁血盟的大殿之内，越来越多的成员被惊动，一个个冲出来，却都被人海战术压制，出来一个打一个，出来十个打十个，全都被打得头破血流，奄奄一息。
这些人平日里何等的嚣张，对付那些无权无势的普通弟子们，简直就跟对待猪狗一般。
现在，那些普通弟子们得了翻身的机会，自然一个个都下黑手，下死手！
当然也有些铁血盟的成员，确实有些能耐，几十个人都压他不住，不过林仙儿在暗中出手，一发暗器直接教他们做人。
战斗从一开始，凌峰这一边，就完全占据了压倒性的优势。
“咔咔咔！”
“啪啪啪！”
黄苟身上的骨头，在凌峰的脚下，演奏了一曲无比清脆的“咔啪”交响曲，不一会儿，黄苟浑身山下，几乎找不出几根完整的骨头。
偏偏凌峰避开了他所有的要害，留他一条性命，不让他就这么轻易的死去。
“不……不要打我，不要打我！”
黄苟感觉自己的神经都快要麻木了，倒在血泊之中，心中充满了悔恨。
早知道那洛剑英是凌峰罩的，就算给他一百个胆子，他也不敢动洛剑英一根汗毛啊。
一脚把那黄苟踹开，凌峰负手而立，英俊的面庞，显得异常冷峻。
驻守在铁血盟这个据点里面的成员，基本上都已经被收拾得干干净净，不过，真正的高手，并没有出现。
要把铁血盟连根拔起，就必须让他们的盟主，也付出足够的代价。
血色残阳之下。
轰隆一声巨响，铁血盟那扇高大庄严的大门，被凌峰一脚踢翻。
落日的余晖，洒在凌峰那孤高傲立的身影上，那修长的身形和清秀的面容，仿佛镀上一层金光一般。
衣衫猎猎，让他整个人散发出一种难以形容的独特魅力，仿佛一瞬间成为了战无不胜的黄金战神！
陪着他一起疯狂的那些弟子们，一个个高举着拳头，发出了震天动地的呐喊。
“凌峰！”
“凌峰！”
“……”
一雪前耻，扬眉吐气的感觉，实在是太爽了！
姜婉晴和苏红袖看着凌峰的背影，美眸之中，异彩流转。
这样的凌峰，实在是太潇洒，太帅气了！
即便是隐藏在人群里的林仙儿，心中也不禁暗暗赞叹一声：这个家伙，还真有点儿小帅呢！
想到这里，她那绝美的容颜之上，不由地升起一抹羞红。
万幸的是，所有人的目光，都聚焦在凌峰的身上。
这一刻，他就是世界的中心！
凌峰缓缓转身，一把抓起躺在地上装死的刘全海。
凌峰自己出的手，心里自有分寸，这个刘全海虽然双手都被自己扭断了，即使痛晕过去，现在也该醒了。
“别装死了，起来，去叫人！”
凌峰的目光，冷冷盯住刘全海，那刘全海哪里还敢继续装晕，连忙睁开眼睛，颤声道：“您……您说什么？”
他有些搞不清楚状况。
“去把你们铁血盟的高手，尤其是那个叫做荆无血的家伙叫来！我只等一炷香的时间，一炷香之内，那个荆无血要是不到，他的铁血盟，今天就会变成一片火海！还有他的小命，也将随着‘铁血盟’三字，永远的消失！”
凌峰的目光，如同刀尖一般，仿佛一刀刀扎在刘全海的心中，吓得他浑身颤抖不已。
“告诉他，活命的机会，只有一次！”
凌峰说着，随手把那刘全海丢到了一旁，他之所以不废掉他的双腿，就是留着他这个狗腿子，给荆无血报信。
“这……”
刘全海待在原地愣了半晌，不知道凌峰是不是疯了，打了铁血盟这么多人还不够，居然还想要教训荆无血？
他抬眼偷偷瞄了凌峰好几眼，终于一咬牙，爬下台阶，犹如丧家之犬一般，飞奔着离开了。
