“这小子，果然不简单。”
袁千晟眯起眼睛，在灵药园的时候，他就看到凌峰差点儿和那吴平志打起来，而且面对吴平志的时候，没有半点惊慌。
他当时就猜测，凌峰很可能有着凝脉境级别的实力，现在看来，果然不假。
只是，连他也感到很好奇，凌峰是怎么一眼就看穿那李云凡的龙爪功的弱点的？
像他和文庭光这种级别的高手，想要看穿小小的凝脉境武者的招式，这绝不是什么难事，可是凌峰才凝气境，比李云凡还差了一个大境界呢。
还有他的那门身法，似乎也相当不简单。
“一个神秘的小子！”
袁千晟嘴角挂起了一抹弧度，心中越发觉得这个叫做凌峰的少年相当有趣了。
“好厉害的身法！”文庭光也仔细打量着场上两人的一举一动，看到凌峰施展出来的逍遥剑步，心中暗暗惊讶。
问仙宗什么时候有了这样的身法了？而且似乎还融入了一门剑法在里面。
他却不知道，这根本不是问仙宗的功法。
事实上，这是凌峰从一名流云剑宗弟子厉长青身上搜出来的秘术，这部残谱，乃是厉长青意外发现的，他也不清楚逍遥剑步到底有多么珍贵，只是苦练了许久也没有练成。
而凌峰，却凭借着天道眼的能力，迅速的掌握了其中的奥妙。
也正是凭借着逍遥剑步，否则，凌峰即便可以看破李云凡的弱点，也未必可以准确命中对方的弱点。
“哼，不过是侥幸而已！”
李云凡捏紧拳头，仍不死心，又是一爪狠狠抓出，向着凌峰的脖子狠狠袭去。
凌峰站在原地，不躲不闪，风轻云淡的迎上，同样是一拳，毫无花哨，又砸在了李云凡的另外一只眼睛。
“蹬蹬蹬！”
李云凡连连退后数十步，此时，他的两只眼睛，都已经变成了熊猫眼。
周围的弟子们强忍着笑意，同时又惊骇与凌峰的实力，居然如此强悍！
巧巧直接看傻了眼，一双明亮的大眼睛眨个不停，“怎么可能啊？那个什么李云凡，这也太不中用了吧？”
岳云岚则是微笑着道：“巧巧，现在知道了吧？咯咯，一会儿我要怎么和凌公子开口，把你送给他呢？”
“小姐，人家只是说笑的嘛！”巧巧连忙抱住岳云岚的胳膊，求饶道：“巧巧这么乖这么听话，你能舍得巧巧嘛！”
“你这鬼灵精！”岳云岚摇头笑了笑，“罢了罢了，我怕把你送给凌公子，凌公子早晚都会被你给烦死！”
“嘻嘻！”巧巧这才松了一口气，连忙拍了拍胸口，脑海中忽然闪过一个念头，要是以后凌峰成了苍穹派的新姑爷，自己以后还不得是凌峰的丫鬟嘛。
想到这里，她又忍不住傻笑了起来。
“你这丫头，不就是不把你送走嘛，至于这么开心吗？”岳云岚心中一阵狐疑。
“嘿嘿，不告诉你！”巧巧收敛笑意，指着场上的凌峰，微笑道：“继续看，继续看！”
“怎么样，还要来吗？”
战圈之中，凌峰一脸淡漠，李云凡的真气修为比自己强悍得多，可惜他打不中自己，在强大的力量，也根本伤不到自己分毫。
“这怎么可能？你到底使了什么妖术？”
李云凡脸上的表情无比狰狞，凌峰刚才那两拳，结结实实地打字他的眼眶上，打得他脑袋现在还一阵“嗡嗡”的。
如果说一拳是巧合，那么连续打中两圈，那就绝不是什么巧合了。
“妖术？”凌峰冷然一笑，“随便你怎么想吧！”
说话间，凌峰身影一闪，直接掠至李云凡面前，抬手就是“啪啪”两个大嘴巴子，抽得李云凡晕头转向。
那李云凡空有一身的力量，却根本捕捉不到凌峰的身影，更别说打败凌峰了。
“胜负已经很明显了。”
一众弟子们窃窃私语，他们本以为是一场一边倒的战斗，结果……
的确是一边倒的战斗，不过胜利的天平，毫无悬念的倒向了凌峰。
李云凡死死捏紧拳头，额头上冷汗直冒，如果刚才那两巴掌，凌峰用上武技，只怕他这条小命已经没了。
此刻的李云凡，低垂着头，如同一只斗败的公鸡，再也没有了之前那副趾高气扬的姿态。
“很多时候，别人不跟你计较，不是怕你，而是根本不屑于搭理你！”凌峰目光冰冷，盯住李云凡，寒声道：“嚣张，也要有嚣张的资本！”
“是是是！我是个蠢货，我是个白痴，您把我当个屁放掉就好了！”李云凡被凌峰打得心惊肉跳，他不是傻子，哪里还不明白以凌峰的实力，就算想杀了自己，也就是一瞬间的事情。
他怕了，彻底怕了！
“当我的屁？你还没有这个资格！”凌峰轻哼一声，丝毫没有给李云凡留什么颜面。
“噗嗤……”
巧巧忍不住笑出声来，那些新晋的药园弟子们也憋得脸色通红，显然都在强忍着笑意。
当个屁都没资格，那李云凡也太特么悲催了吧！
还有不少人暗暗庆幸，他们之中大多数人都对凌峰的出现有些不服气，还好李云凡才是那个出头鸟。
现在被凌峰治得服服帖帖，屁都不敢放一个了。
没有再理会李云凡，凌峰负手而立，冷哼一声回头看向文庭光等人，淡淡道：“结果现在应该已经很明显了吧？”
李长老轻叹一声，缓缓站起，宣布道：“凌峰在药园采摘的比试上，获得第一，按照灵药园历年的规矩，除了他采摘的灵药归他所有之外，还将奖励一门地级功法，《玄元真诀》。”
“凌峰小子，恭喜你了！”文庭光朗笑一声，他倒是没想到，凌峰在问仙宗那种小宗小派，也能有这等实力。
“你小子，很不错。”袁千晟也朝凌峰点头笑了笑。
或许是凌峰那一句“杂役又如何？”，勾起了袁千晟心中一些往日的回忆，所以他对凌峰的态度也和常人大相径庭。
“我的天呐，袁大师居然也会笑！”
“你小心点，要是被袁大师听到了，你就完蛋了！”
药园弟子们一阵窃窃私语起来心中都暗暗有些羡慕凌峰。
文阁老罩着他，大小姐也罩着他，这也就算了，现在连号称是灵药园中的“冷面神猿”的袁千晟袁大师，居然也对凌峰另眼相看，这就让人有些摸不着头脑了。
“凌公子，恭喜你了。”岳云岚莲步轻移，走到凌峰面前，微微笑道。
“应该是我要感谢岳小姐和文阁老才对。”凌峰连忙朝岳云岚拱手一礼。
凌峰知道，自己并非苍穹派弟子，其实按照规矩来说，自己是没有资格参加药园采摘的比试的。
这其中固然有一部分是那李长老不敢驳了文庭光的面子，更重要的还是岳云岚这位大小姐的默许。
“别说那有的没的了。”文庭光从座位上站起，目光看向李长老，呵呵笑道：“李长老，时候也不早了，快点把秘籍拿出来啊？”
“是是是，《玄元真诀》的秘籍就存放在云灵殿中，凌峰小友，请随我来吧。”
李长老看到岳云岚对凌峰的态度以后，哪里还敢有半点怠慢，立刻微笑着带领众人朝灵药园旁边的一座大殿走去。
