“嗯？”
文庭光双眸一凝，目光看向那头巨大的地火炎鬼，果然看到凌峰居然顶着那熊熊燃烧的地心之炎，一步步靠近了地火炎鬼。
“这……这怎么可能？”文庭光不可思议的看着凌峰的背影，一脸错愕。
“文阁老，这可是你文家的小辈？”龙霄深吸一口气，稍稍镇定了几分，心想凌峰身上，或许有着避火的法宝。
天下之大，无奇不有，虽说地心之炎的温度的确可以把他这样的神元境强者都给活活烧死，可是如果身上带着类似于辟火珠这样的避火法宝，那就未必了。
“不，这小子是我最近新结交的一名小兄弟，名叫凌峰。”
文庭光目光盯着凌峰，疑惑道：“那小子到底使了什么手段，居然可以靠近地火炎鬼？”
“连阁老您也不知道吗？”龙霄捏着手中的长枪，虽说地火炎鬼正在满地打滚，但是他仍然不敢放松警惕。
在穿过地火炎鬼周身的地心之炎时，凌峰原本心中也是万分忐忑，不过很快他就惊讶的发现，自己周身居然笼罩了一层黯淡的紫光，在那层紫光的保护下，炽热无比的地心之炎，居然伤不到自己分毫。
“主人，你终于过来了！”紫锋的声音再次响起，这一次就显得从容了许多。
正如它所说，它与凌峰神魂相连，在凌峰附近的时候，能力也会无限放大。
此刻，那头地火炎鬼的目光变得呆滞起来，完全停止了挣扎，变得格外安静。
“紫锋，你到底想要做什么？”
“一会儿你就知道了。”紫锋神秘一笑，接着，凌峰感觉一股诡异的力量，从自己的双眸之中射出，照耀在那地火炎鬼的额头上。
霎时间，地火炎鬼身上居然闪烁起一道道耀眼刺目的紫色光芒，照得整个世界都仿佛变成了一片空白。
即便是文庭光和龙霄，也被那剧烈的强光照得睁不开眼睛，即便死死合上双眼，也感觉瞳孔一阵刺痛。
“怎么回事？”
“到底是什么情况？”
山林之中，所有幸存下来的武者，全都用双手捂住眼睛，不知所措。
渐渐地，周围的温度似乎渐渐降低，就连山林中焚烧的大火，也忽然熄灭，一道道白烟缓缓升起，笼罩了整个天际。
只有凌峰，他清清楚楚的看到，那头几十米高的庞然大物，居然一点点缩小，最终变成只有七寸多高的袖珍型石头人，而且周身的火焰，居然也熄灭了。
那袖珍的石头人，脸上的五官，神态，极具人性化，简直和人类的婴儿一模一样。小短手，小短腿，而且还有一点点小肌肉，看起来居然十分可爱。（PS：看过银河护卫队的话，里面有一个袖珍版的树人格鲁特，大约就是那种造型了）
下一刻，那袖珍石头人那双小腿在地面上一蹬，直接凌空而起，跳到了凌峰的肩膀上，而且居然朝凌峰一阵挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“主人，看我现在这个模样，是不是很厉害！”
“你叫我，主人？”凌峰瞳孔猛地一缩，将肩膀上的袖珍石头人提到面前，仔细打量了起来，“你是紫锋？”
“是啊。”紫锋吐了吐舌头，奶声奶气道：“怎么了主人，你连我的气息都分辨不出来了？”
“这……你怎么从虫子变成了石头？”凌峰不可思议的看着紫锋，这也太夸张了吧？
“我本来也不是虫子啊，只是稍微进化了一下而已。”
紫锋皱了皱鼻子，现在的紫锋，看起来表情可就比虫子的形态要丰富多了，沿着凌峰的手臂，三下两下又跳上了凌峰的肩膀，一屁股坐了下来，笑嘻嘻道：“哇，蜕壳以后，果然轻松多了！”
“蜕壳？”凌峰咕噜咽了口唾沫，又道：“那之前那头地火炎鬼呢？”
“在这儿呢！嘻嘻！”紫锋摊开手掌，掌心之中，露出一颗暗红色的圆形石头，里面似乎蕴含着一股十分霸道的火属性能量，而且还蕴含着一股强大而又狂暴的意志，应该就是那地火炎鬼了。
此时，伴随着地火炎鬼的消失，那刺目的强光也终于消散开来。
虽然漫山遍野的烟雾，笼罩住了凌峰的身影，可是所有人还是发现了一件十分惊人的事情。
地火炎鬼，不见了！
“这……这到底是什么情况？”龙霄一脸错愕，还从没有经历过如此咄咄怪事。
倒是文庭光发现地火炎鬼的气息消失了，身影一闪，第一时间冲向了凌峰。
只是，当他看到凌峰肩膀上坐着一个袖珍的石头小人的时候，顿时吓了一跳。
“地火炎鬼？”文庭光盯着凌峰肩膀上的紫锋，显然把它当成了那头地火炎鬼，连忙大呼道：“凌峰小子，快把那妖物丢掉！”
“喂，臭老头，你叫谁妖物呢！”紫锋气鼓鼓地瞪住文庭光，骂骂咧咧道：“你才是妖物，你全家都是妖物！”
“不要胡闹了，他是我兄长，你不许无礼。”
凌峰瞪了紫锋一眼，紫锋这才收敛了一些，不过还是把双手抱在胸前，趾高气扬道：“好吧，看在主人的份上，就不和你这个臭老头一般见识了。”
“主人？”文庭光没有计较紫锋骂自己臭老头，却对紫锋喊凌峰为主人感到惊讶万分。
刚刚那头凶残无比的地火炎鬼，居然认凌峰为主了？
那可是神元境级别的妖君，半只脚都踏进妖王的层次了，这样逆天的存在，居然愿意认凌峰为主？
“怎么了，不可以吗？”
紫锋朝文庭光做了个鬼脸，周身居然亮起淡淡的红光，似乎随时就会有火焰从体内冒出来了。
显然，在占据了地火炎鬼的身躯以后，紫锋也拥有了操控火焰的能力。
“凌峰小子，你到底是怎么收服这地火炎鬼的？这也太不可思议了吧？”文庭光心中几乎已经掀起一阵阵惊涛骇浪。
如果说医术和炼丹术这可以叫“术业有专攻”，但是，这种差一点把自己都给杀死的妖物，居然也认凌峰为主，这就实在太过匪夷所思了。
毕竟，凌峰充其量也就是凝气境的武者，这种修为，在神元境强者看来，实在弱得可怜。
“原来文老哥把紫锋当成是地火炎鬼了吗？”凌峰心中暗暗好笑，不过这样也好，正好可以给紫锋一个合适的身份！
毕竟，自己总不能说，这是从苍穹派宗主体内抓出来的“虫子”吧？
“其实我也不是很清楚到底发生了什么，我刚才误打误撞，一不小心，和地火炎鬼定下了灵兽血契，所以就把它收服了。”
凌峰编了几句瞎话，这其实也不全是假话，至少，自己和紫锋，的确定下了灵兽血契。
“这……”文庭光艰难地咽了口唾沫，脑海中闪过四个字：气运逆天！
有些人，天生就拥有异乎常人的大气运，就是路边打个盹，眯个眼，都能捡到宝贝。
这就是大气运，挡都挡不住，完全不讲道理的。
在文庭光看来，凌峰显然就是这样身怀大气运的人，凝气境，就收服了一头神元境的妖君做灵宠。
逆天！简直太特么的逆天了啊！
