“进来吧！”
就在凌峰皱眉思忖之际，竹楼之中传来一个相当温和的声音，听起来，倒也不像是什么凶神恶煞。
凌峰捏了捏拳头，心中生出几分警惕，向着竹楼走去。
踏着竹子编制的阶梯，凌峰一步一步，走进了居中一间最大的竹楼。
走到门前的时候，就停了下来，朝里面恭恭敬敬行了一礼。
“弟子凌峰，见过师尊！”
既然被分到了小竹峰，那么自己应该就是那个“端木师伯”的弟子了吧。论辈分，岂不是和问仙宗那些峰主们同辈？
清风一掠，人未至，一股酒气，便扑鼻而来。
下一刻，就见一个身着青衣，须发皆白的老者，从屋内走了出来，他腰间别着一个酒葫芦，头发有些散乱，颇有几分“酒中仙人”的味道。
虽然看起来有些不修边幅，但也不像是什么凶恶之徒啊！
“你就是今年拜入我门下的弟子？”老者打量了凌峰一眼，开口问道。
“是！弟子凌峰，见过师尊！”凌峰躬身行了一礼，心中微微好奇。
既然是杨威，李梁他们的师伯，这个老者的地位应该很高才对，何以会住在如此简陋的地方？
“你这小子倒是机灵，我还没有收你，你就先拜我为师。”端木青衫嘴角微微上翘，淡淡道：“不过现在拜师还早了点，如你所见，我这一脉，只剩下你我二人了。”
凌峰愣了愣，的确，越是接近小竹峰，就越是人烟稀少。
难道说，自己的这位“师尊”是一个怪人，所以才没有人敢拜他为师吗？
“把手伸出来吧。”端木青衫的声音很有磁性，可惜却没有半点感情的波动。
凌峰咬了咬牙，伸出了右手。
端木青衫一把抓住凌峰的胳膊，搭在他的脉门上感应了片刻，便摇了摇头，“果然，又是一个资质愚钝的小子。”
凌峰眨了眨眼睛，他就是再傻，也知道那杨威和李梁是没安好心了。
只是，为何他们要把资质平庸的弟子送到端木青衫门下来呢？
“你既然喊我一声师父，我就传你问仙宗基础的运功法门。”端木青衫负手而立，声音依旧清冷。
说着，端木青衫不知从何处取出一本书籍，上面沾满了酒渍，不过还是可以看清上面的字迹。
《问仙炼气诀》！
“拿去吧！”端木青衫将秘籍随手丢了过来。
凌峰伸手接住，知道这是凝气境的弟子运功行气的法门，连忙朝端木青衫躬身一礼，“多谢师尊。”
“我说过，先别急着喊我师尊。”端木青衫摆了摆手，“如果你能熬过这几天，再拜师也不迟。”
“熬过这几天？”凌峰愣了愣，“什么意思？”
凌峰心中生出一丝疑惑，看端木青衫的态度，再加上之前带自己前来的那个宗元的眼神。显然，接下来的几天，自己会遇到麻烦。
端木青衫低头瞄了凌峰一眼，淡淡说道：“屋里有一些饭菜，你可以先去吃饭，吃过以后，就去修炼吧。或许今晚，最迟明天，其他几脉的弟子就会找上门来欺辱你，你若是撑不住的话，就乖乖的去外门吧。”
“果然！”凌峰目光一凝，捏了捏拳头，他不愿意招惹麻烦，可是麻烦找上门的话，他也不会退缩！
既然进入了内门，自然不可能轻易的跑到外门去。
内门弟子和外门弟子所能得到的资源，完全是云泥之别。自己想要尽快强大起来，就必须留在内门！
“你我也算有缘，外面有一些疗伤的灵草灵药，你如果需要的话，可以随意采摘。”端木青衫拍了拍凌峰的肩膀，旋即解下腰间的酒葫芦，饮了一口，便转身离开了。
看着端木青衫的背影，凌峰心中更是疑惑了。
身为各峰峰主师伯一辈的人物，就眼睁睁看着自己的弟子被人教训？
这其中，又有什么隐情呢？
然而，就在这时，凌峰眉头一皱，发现端木青衫的身体，似乎有些问题。
“暗伤？”凌峰摸了摸鼻梁。
医者，望、闻、问、切。
凌峰的医术，堪称超凡入圣，虽然没有诊脉，但是他对自己的眼力很有自信。
“问仙宗一尊师祖级别的前辈，在宗门之中，毫无地位，而且身上还有暗伤……”凌峰皱起眉头，“这一切，说明了什么？”
下一刻，他就摇了摇头，苦笑道：“我自己都是泥菩萨过江，还是想办法先撑过这几天吧！”
“好不容易进入内门，绝不能被驱逐出去！”
凌峰捏紧拳头，自己心中有着太多的谜团，而这一切，都需要有强大的实力，才能解开。
凌峰深吸一口气，根据那端木青衫所说，他似乎种植了一些灵药。
出于好奇，他转身走向竹楼前面的院子中，果然看到了几块药田。
“紫血参！”
“奇茸菊！”
“宝贝，都是好宝贝啊！”
凌峰眼皮猛地狂跳，这些都是在凡人世界看都看不到的灵药啊！
作为一名医者，在看到这些灵药灵草的时候，凌峰的大脑几乎兴奋地有些晕眩了。
既然端木青衫允许自己采摘，自己采下一些，应该也无妨。
……
端木青衫，凭窗而坐，一边饮酒，目光一边看向了凌峰。
“奇怪了，这小子怎么会对这些草药如此感兴趣，普通人恐怕连辨认也辨认不出来吧。”
这端木青衫，本身也是一名医术高明的道医，他种植在院子里面的药材，也是替自己治疗暗伤之用。
按道理，没有相当的医术造诣，是不可能认得出那些偏门药材的。
忽然，端木青衫的额头上闪烁起一道黑气，他连忙封住了左半边身子的几处窍穴，良久，才缓过气来。
“林沧浪，杨威！你们休想困住我端木青衫一辈子！”
端木青衫轻哼一声，终于收回了目光，不再看向凌峰。
他很清楚，就算这个叫凌峰的少年懂一些医术，可是也改变不了自己的命运。
用不了多久，他就会和前面十年被送来那些庸才一样，受不了其他各脉弟子的欺辱，主动离开。
