此时，在落风峡谷的西南区域，已经发生了预想不到的可怕变化。
前面那四支燃放求救讯号的队伍，终于还是没能等到宗门长老的到来，全部都全军覆没。
四五十条性命，顷刻之间，荡然无存！
凌峰他们并不知道到底发生了什么可怕的事情，只是远远地可以听到一些撕心裂肺的哭嚎之声，惊鸟离巢，整片山林，充斥在不安和紧张的气氛之中，让人几乎要崩溃。
“跑！拼命地跑！”
此时此刻，凌峰所带领的小队之中，所有队员脑海中只有这么一个念头。
姜婉晴捏紧了粉拳，心中暗暗疑惑，明明只是非常普通的历练区域，自己之前也带队过几次了，可偏偏这次，先是出现了妖族，接着又出现这种情况。
落风峡谷之中，究竟发生了什么可怕的事情？
“进山！先找个地方躲起来！”
凌峰心中那种危机感越发的清晰，身后那种危险的气息，越来越逼近了。
一声声野兽的嘶吼声，不时地传来，平日里看到人类就疯狂进攻的妖兽，似乎也受到了惊吓似的，浑身无力，四肢发软匍匐在地上，好像在等待着王者的降临。
这其中，甚至包括了嗜血妖豹，疾风妖狼这些凶残无比的猎杀者！
“血脉震慑！”姜婉晴面色大变，“我知道是什么情况了，妖……妖帅，是妖帅级别的妖族强者！”
“妖帅？”凌峰捏紧了手中的墨渊剑，再次艰难地咽了口唾沫。
妖族之中，根据实力的划分，可以分成妖兵，妖将，妖帅，妖君，妖王等等许多层次。
在天白帝国记载之内，妖王强者，可以媲美帝国之中的巅峰武者，而妖帅级别的妖族，也等同于人族的化元境强者。
要知道，在偌大一个问仙宗之中，达到化元境之人，除了掌门林沧浪之外，也只有端木青衫达到了这个层次了。
由此可见，妖帅强者，何等恐怖。
“妖……妖帅！”
其余队员的表现，更加不堪，甚至有人直接双腿一软，瘫倒在地上。
“落风峡谷平日里连三阶妖兽都非常罕见，莫名其妙的，怎么会出现妖帅？”
姜婉晴面色大骇，别说是妖帅了，就算是一头四阶妖兽，也足以让他们这些进入落风峡谷历练的问仙宗弟子全军覆没！
（PS：四阶妖兽，相当于人族的化元境和妖族妖帅的级别。一般情况，同阶之下，妖族强于妖兽，妖兽强于人族。）
凌峰面沉如水，事情严重了，一个搞不好，他们这些人，恐怕也只有死路一条！
……
落风峡谷之外，五名负责援救的问仙宗长老，原本十分安逸地隐藏在一棵大树上休息。
忽然间，看到一枚求救信号绽放，赤红色的光芒，照亮了半边的天际。
“什么情况，只是在落风峡谷外围区域，有两个凝脉境的弟子随行，还需要燃放求救信号？”其中一个白眉长老，脸上露出一丝不悦。
“这一届的弟子，真是越来越不行了。”另一个身穿红袍的长老摇了摇头，“算了，我去一趟吧。”
只是，还不等这位红袍长老行动起来，紧接着，同一个方向，又是三道求救信号，几乎是在同一时间发射出来。
“这……”所有长老全都猛地冲天而起，施展御空术悬浮在半空中，一个个眉头深锁。
“到底怎么回事，一下四支队伍都发出求救信号，落风峡谷难道出现了三届妖兽不成？”白眉长老沉声说道。
“不要再浪费时间了，所有人一起行动吧！”
说话的是一个国字脸的长老，相貌威严，浑身的气势十分磅礴，所有人里面，属他最为强悍，一身修为，更是达到了凝脉境十重。以他的实力，几乎不比那些峰主差什么了。
“嗯，就照铁剑长老的意思好了，希望那些弟子们能坚持一阵！”红袍长老说着，大袖一甩，所有人几乎是同一时间，御风而行，向着落风峡谷的西南区域，飞射而出。
乘风飞行的速度，自然比起在山林中步行要快上许多，约莫小半个时辰左右，这些长老们就全速赶到了信号发出的地方，众人立刻分散开来，向四周寻找弟子们的下落。
可是，他们找到的只有一具具残缺不全的尸体，东南西北四个方向都有，那四支队伍，连同凝脉境初期的小队长在内，全军覆没！
不一会儿，五名长老再次汇合，每一个人脸上都露出深深地凝重之色。
“死了，全都死了！”
“该死的畜生，竟敢杀我数十名门徒！”
一名名长老，怒不可遏。
正在这时，大地之中，一股黑气，升腾而起，那恐怖的妖气，几乎如同熊熊烈焰一般，恐怖的妖气，压迫而来，让这些长老们，心神俱颤。
“桀桀桀……你们是要杀我吗？”一个低沉沙哑的声音，从大地深处响起，仿佛是平地惊奇的一声炸雷，让人不寒而栗。
五名长老同时眼皮一跳，回头看时，发现自那滚滚妖气之中，居然有十二头妖兽，人立而起，身上穿着一些盔甲一样的装备，一个个手持兵器，不怀好意的盯住五人。
“妖族！”红袍长老眼皮狂跳，这哪里是什么三阶妖兽，分明全部都是妖族啊！
十二头妖族！
落风峡谷之中，怎么会出现十二头妖族？
站在十二头妖族中间的，是一个虎头人身的怪物，手持一把重型大斧，嘴角挂着一抹残忍的笑意，一双血红色眸子，盯住了五人。
那股恐怖的气息，压得五大长老几乎喘不过气来。
光是为首那个虎头妖族，就足以让他们五个都全军覆没，更别说，它们之中，还有另外十一头妖族了。
“你们五个，还有些能耐。”
群妖之中，有一个八条腿的蛛女，身体有一些女性的特征，胸前十分夸张，异常的高耸，用两片叶子遮住了关键的地方。只是，当看到她那狰狞可怖的脸孔时，只怕会被吓得终生不举！
那蛛女伸出猩红色的舌头，舔了舔嘴角的尖牙，冷冷道：“快说，是不是你们几个，杀害了十三弟！”
她口中的十三弟，正是前几日晚上，被凌峰斩杀的那头变异红尾狐。
那红尾狐才变异成功不久，实力最低，本来是出去打猎捕食的，结果反而被凌峰给宰了。
“什么十三弟，老夫根本不知道。”铁剑长老稍稍镇定几分，咬牙道：“妖帅大人，这里似乎是人类的活动范围，不是你们妖族的领地吧？”
“管你什么领地不领地，就是你们这些下贱的人类，杀死了十三弟，必须血债血偿！”
其中一个体型魁梧的黑熊妖族咆哮一声，狠狠地一抡手中大锤，“大哥，别和他们废话了，就跟宰掉刚刚那些人类一样，宰了他们，嘿嘿嘿，刚才还没有吃饱呢！”
