刚一走进阁楼，那文庭光的神情，立刻就严肃了许多。
文庭光负手而立，引着凌峰大步前行。
在外面的大殿外，就聚集了不少修炼高手，甚至于许多人身上散发出来的气势，都不在林沧浪甚至端木青衫之下。
看到文庭光进来，殿内不少武者连忙上前行礼。
“文阁老！”
“文阁老终于回来了！”
“怎么样阁老，这才有什么收获吗？”
文庭光排开众人，没有搭理他们，只是带着凌峰，穿过大殿，进入了左边一条相对清幽一些的走廊中。
不一会儿，二人走到一间环境十分清静优雅的水榭之外，立刻有一名侍女迎了上来，欠身一礼，柔柔道：“奴婢见过文阁老。”
“宗主怎么样了？”文庭光皱起眉头，面带忧色。
那婢女不敢怠慢，连忙答道：“奴婢只知道刘阁老轻了不少道医世家的医者前来，甚至连那位最年轻的神国御医都请来了，现在正在给宗主大人诊治，只是暂时还不知道结果。”
“最年轻的神国御医吗？”文庭光点了点头，他自己本身也颇有医术造诣，也略为听说过那位神国御医的名头。
那人名为孙思懿，乃是道医世家苏家的传人，孙家自从天白帝国开国以来，代代都是帝国的神国御医，名声十分响亮。
原本苍穹派宗主的病情，不宜被外人所知道，请神国御医，更有极大泄露秘密的风险。
毕竟在帝国之中，表面一片宁静，实际上也是暗潮涌动，甚至有不少权贵认为苍穹派的存在，遏制了他们的利益。若是这些人得知苍穹派宗主病重的消息，说不定使出什么花样，打压苍穹派在帝国的地位。
可是随着宗主的病情越发的恶化，刘阁老也顾不上许多，最后还是请了神国御医前来。
相对来说，孙家乃是千年道医世家，一向标榜高风亮节，所以这个孙思懿应该不至于把苍穹派宗主得病的消息，随意泄露出去。
“希望能有些用处吧。”文庭光轻哼一声，皱眉叹道：“那些道医世家的子弟，一代不如一代，总以为自己乃是道医世家，就目中无人，真正有真才实学的，又有几个？”
那婢女只是听着，不敢多言。
文阁老惹不起，道医世家的传人，同样也不是她一个小小婢女可以多嘴评论的。
“好了，带我进去吧。”文庭光淡淡说道。
“是，阁老请随我来。”年轻的婢女，欠身一礼，迈着急促的步子，带着文庭光和凌峰，在清幽的走廊中穿行。
凌峰心中，则是暗暗思忖起来。
听婢女和文庭光的话，看样子，自己这次要治疗的人，身份果然了不得。
苍穹派的宗主！
那不就是，岳云岚的，父亲！
……
不一会儿，婢女在水榭之外停了下来，这里是苍穹派宗主专门修养的地方，十分清净，平日里很少有人能够来到这里。
“宗主大人就在二楼，里面还有不少德高望重的医者，正在一楼等候。”婢女躬身说道。
“嗯，我知道了。”文庭光淡淡说了一声，便领着凌峰，推门走进了水榭之中。
刚一进入阁楼，里面果然聚集了不少人。
约莫有六七拨人，身上都背着药箱，浑身散发着淡淡的丹药香气。
这些人彼此之间，互相都认识，正在互相交谈，一会儿是什么“华驼”，一会儿又是什么“扁鸟”，一个个名头都大得吓人。
凌峰虽然是医圣传人，不过从来也没有混进过神国御医那个圈子，认识的什么“神医”不多。
不过，就他随着凌坤四处游方行医的经验来看，那些所谓的神医，大多都是浪得虚名，偶尔有那么几个有能耐的，也远远比不上自己的《太玄针灸术》。
看到文庭光带着一个少年走了进来，所有人的目光齐刷刷都看了过来。
其中一个身材微胖的中年人眯起眼睛，呵呵笑道：“文阁老，你带来的这是个什么人，是你的子侄吗？”
“原来是金逵神医。”文庭光显然认识那人，朝他拱手一礼，淡淡答道：“这小子倒不是我的子侄，而是我请来替宗主治病的医者。”
“医者？”那中年胖子打量了凌峰一眼，果然发现凌峰身上带有一些药香，应该也是常年接触各种药材的人。
不过，他还是忍不住哈哈大笑起来，“我说文阁老，你这可是病急乱投医啊，这小子能有什么能耐？”
另外一个马脸医者也一阵揶揄道：“哼，连道医勋章都没有的医者，也不知是从哪里学来的野狐禅，这种路边上行走的野郎中，文阁老，您八成不会是被骗了吧？”
“哈哈哈……”
阁楼之中，那些“神医”都忍不住大笑起来。
他们都是来自各大道医世家的传人，却从没有见过凌峰这号人物，自然对凌峰产生了轻视之意。
“野郎中？野狐禅？”
凌峰深吸一口气，淡淡说道：“医术，不是靠嘴巴说的！”
“呦呵，你这小子还真敢说啊！”那中年胖子不屑笑道：“我乃是道医世家金家第十七代传人，金逵，你呢？你确定有资格在这里质疑我的话？”
“我是道医世家华家传人！”
“我是道医世家李家传人！”
“我是……”
阁楼之中，一名名医者全都报出了自己的身份，面上都带着无比自豪的神色。
道医世家，无不是传承千年以上，至少都有三代曾经担任过神国御医。只有这样的家族，才能称之为道医世家。
凌峰淡淡一笑，抬头直视那些嘲笑的目光，一字一句道：“那么，请问各位，可有谁治好了宗主？”
“这……”
沉默，一名名自称是道医世家传人的医者，全都哑口无言。
他们都给苍穹派宗主诊断过了，可是根本束手无策。
正在这时候，从二楼的楼梯上，走下来三道身影，为首一人，是一个须发皆白的老者，在老者的身后，则跟着一男一女，看起来都非常年轻，不过身上却散发着浓郁的丹药香气，很显然，他们两个，都是颇具医术造诣的医者。
那白发老者一眼看到了文庭光，眯起眼睛，不咸不淡的说道：“原来是文阁老，这小子，就是你带来的医者吗？”
文庭光没有理睬那白发老者，而是扭头朝凌峰道：“小子，随我上去吧。”
凌峰点了点头，自己医术到底如何，可不是这些什么自以为是的道医世家传人可以评定的！
