云灵殿，一共分成了两个部分，左半边都是储存各种药材的库房，至于右半边，则是处理药材以及炼制丹药的地方。
李长老让众人在大殿稍等了片刻，很快就端着一个精致的木匣子走了出来。
“这就是《玄元真诀》的抄录本，每年我们灵药园都可以在藏经阁领取一本，奖励给新晋弟子之中最优秀的一个。”
李长老心中忍不住叹了一声，就这么一本，结果今年的还给凌峰拿了去。
凌峰将木匣子收起，忽然嗅到大殿之中一阵阵浓郁的丹香，想起自己采集到紫灵晶，忽然心中一动。
“李长老，请问这里有专门的炼丹房吗？”
“嗯？”
凌峰此言一出，众人都忍不住把目光看向了他，特别是那袁千晟，更是有些惊喜道：“小子，你难道还会炼丹？”
“略懂一些。”凌峰微微点头，又道：“晚辈方才得到的紫灵晶，虽然已经采集下来，不过即便是再怎么妥善保存，也只能存放三天而已，所以晚辈想要用紫灵晶来炼制一种上古丹药，不知李长老和袁大师是否可以行个方便？”
“上古丹药？”
听到这四个字的时候，众人眼皮皆是一跳，那李长老更是重重地咽了口唾沫，“你……你有上古丹方？”
凌峰微微点头，“晚辈正好知道，有一种上古丹药，需要用到紫灵晶，所以不想浪费了。”
这里是苍穹派的灵药园，各种各样的灵药，应有尽有，如果离开了此地，自己想要凑齐那些丹药，十分困难不说，而且最关键的问题是，囊中羞涩。
“用得到紫灵晶的上古丹方，起码也得是四阶，甚至是五阶的丹方吧！”
李长老忍不住兴奋地搓了搓手，那李云凡在凌峰手底下受到一点点儿小小的侮辱的事情，早就抛到九霄云外。
“的确是五阶上古丹方。”凌峰点了点头，“如果李长老愿意替我准备一份炼丹所需的材料，晚辈可以把这上古丹方相赠。”
“这还犹豫个屁啊！”李长老还没有说话，倒是袁千晟忍不住了，立刻点头道：“小子，我答应了，一份材料换一张上古丹方，赚大发了！”
“喂，你这个人懂不懂什么叫先来后到了，我有不同意吗？况且这位凌峰小友分明是在问我的好不好？”
李长老立刻推开袁千晟，一脸不屑道：“再说了，你只是三阶炼丹师而已，你能炼制出来这种丹药吗？当然还是要我这个五阶炼丹师出手才行。”
“笑死人了，偌大一个灵药园，又不是就你一个五阶炼丹师，小子，你不用理他，把丹方给我！老子找人替你炼丹！”
袁千晟立刻展现出了强硬的一面，虽然他炼丹的水平是不咋样，可是他是炼丹师里面十分能打的一个异类，平日里出去采集一些珍稀品种的时候，基本上都会遇到守护的妖兽。
这个时候，袁千晟的价值就体现出来了。
因此，基本上灵药园里面所有的炼丹师和他的交情都还不错，就算没有交情，也不愿意得罪他这个猛人。
“袁千晟，你……你欺人太甚了！”
李长老气得浑身发抖，偏偏正常炼丹师的战斗力十分堪忧，所以他明明十分愤怒，又不敢对袁千晟发火。
“好了好了，你们好歹也是灵药园的长老，有必要这样争来争去嘛。”文庭光实在看不下去了，目光看向凌峰，沉声道：“凌峰小字，你来说，到底要让谁帮你炼制？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，“那个……我自己，咳咳，我想我自己炼制也是可以的。”
“什么？”
这一次，所有人的目光，齐刷刷盯住了凌峰，就算是完全对炼丹一无所知的岳云岚和巧巧也都愣住了。
就算只是四阶的上古丹方，凌峰这才多大的年纪，居然已经有四阶炼丹师的炼丹造诣了？
要知道，袁千晟虽说武道水平远远高于丹道水平，可这并不意味着他没有炼丹的天赋。
相反，他的炼丹天赋还算是相当不错的，否则也不会被称之为袁大师了。
三届炼丹师，已经可以算是备受尊敬的炼丹大师了，只是因为这里是苍穹派，所以三阶炼妖师才显得不那么稀奇罢了。
“小子，你不是在开玩笑吧？”
“凌峰小友，炼丹可不能儿戏，否则就是浪费药材啊！”
袁千晟和李长老这一次难得口风一致。
毕竟，就算是钱再怎么烧得慌，烧得难受，也不可能把一份四阶或者五阶丹药的材料拿出来炼着玩。
“放心吧，晚辈自问还有些把握，可以炼成。”凌峰淡淡笑了笑，“丹方晚辈就以赠送给灵药园的名义，交给二位前辈，这样连给前辈就不必争执了。”
“你这小子倒是会做人。”文庭光眯起眼睛笑了笑，“不过小子，你可要想清楚了，你真的能够炼制出上古丹药？”
“不试试怎么知道呢？”凌峰嘴角挂起一抹弧度，自己的炼丹水平虽然不如医术，但是他相信自己处理丹药的手法，已经炉火纯青，炼制五阶的上古丹药，不在话下。
“丹方晚辈已经记在脑海中，如果二位前辈同意的话，我可以现在就默写下来。”
“我没问题。”袁千晟点头道。
“我也没问题。”李长老对炼丹一道，比起袁千晟可要痴迷的多了，更是兴奋地连连搓手。
“那就多谢二位前辈成全了。”
凌峰点了点头，李长老立刻带凌峰走到书房，给他准备了笔墨纸砚。
“这小子！”
文庭光忍不住摇头苦笑起来，自己究竟带回来了一个怎样的“小怪物”，医术秒杀那些道医世家的传人也就罢了，而且战力也相当逆天。
现在居然连炼丹术也堪称是大师级的水准吗？
“原来，他真的会炼丹啊。”岳云岚看着凌峰专注无比的默写丹方，心中暗暗惊讶，刚才在灵药园的时候，自己还对巧巧说“你怎么知道他不会炼丹？”，结果一语成箴，凌峰居然真的会炼丹。
想到这里，岳云岚忍不住回头和巧巧对视了一眼，巧巧俏皮的吐了吐舌头，压低声音道：“小姐，这次他就算是炼出仙丹来，我都信了！”
治好宗主的怪病，轻松击败李云凡，凌峰已经做出了太多她原本认为不可能的事情，现在，无论凌峰再有任何惊世之举，她都不会再觉得奇怪了。
不一会儿，凌峰就把两张写满了文字的绢纸从书桌上拿起，分别交到了袁千晟和李长老的手中。
“前辈，这是两份不同的丹方，希望两位前辈可以各自准备好一份材料。”
“蕴神丹。”李长老打开绢纸，一边看，一边点头，“果然是上古丹方，啧啧啧，原来需要这种辅药，中和药性，不错不错，老夫真是大开眼界了！”
“煞元丹？”袁千晟看着自己手中那份丹方，心中暗暗奇怪，这种丹药，一听名字就不像是什么好东西，而且似乎也不需要用到紫灵晶吧。
他越是看到上面罗列的材料，都是剧毒无比的毒草毒虫，更是吓得脊背发凉。
这也是丹药？这恐怕是害人的毒药吧！
