给苏红袖等人诊病之后，凌峰便返回了小竹峰的竹楼之中。
竹楼内的家具，已经有些落灰，看来端木青衫这些日子一直都在闭关，没有出来过。
闭关之前他就说过，突破之日，便是出关之时。
端木青衫已经是化元境强者，想要更上一层，自然困难重重。
“这样也好，师尊晚点出来，我的实力也能继续增长一些。”
就在这时，怀中突然紫光一闪，紫锋那小家伙不知道从哪儿钻了出来，直接跳到一旁的桌子上躺了下去，翘起个二郎腿道：“呼，可算能出来透透气了。”
凌峰剑眉一扬，看着紫锋有些好奇地问道：“刚才你躲哪儿去了，连我都完全没有发现你的存在。”
“嘿嘿，我现在可以变成一颗火苗，直接藏在你的丹田之中啊。”
“那倒是挺方便的。”
凌峰撇了撇嘴，紫锋稀奇古怪的能力一大堆，凌峰早就见惯不怪了。
里里外外的把竹楼打扫收拾了一遍，然后又去药园里面采集了一些药草，这些都是给苏红喜配置除去脸上淤痕的药膏所需的材料。
至于洛剑英的伤势就比较麻烦了，凌峰准备明日一早去一趟丹药阁，看看有没有自己所需要的“续断灵髓”。
采集完药材以后，天色已经暗了下来，凌峰盘膝坐在院子里面，凝聚人道神纹，开始吸纳天地灵气。
转修《玄元真诀》之后，凌峰发现同样吸纳这么多灵气，可是自己的境界提升速度反而慢了一些。
当然，这并不是坏事，而是因为玄元真诀修炼出来的真气，比起问仙炼气诀要凝练太多了。
甚至可以说，若非转修了《玄元真诀》，自己就算注灵成功，觉醒出地火真气，也未必可以如此轻松的击败荆无血。
四十息时间，转瞬而过。
凌峰缓缓吐出一口浊气，从怀中取出了龙霄给自己的那枚“通脉化气丹”，只要吞服下去，自己立刻就可以晋升到凝脉境。
“我体内的气海丹田之中，尚未囤积满地火真气，还是暂且按捺几日，等所有真气彻底蜕变成地火真气，在突破也不迟。”
凌峰忍住立刻晋升突破的冲动，咬牙将通脉化气丹收起，旋即端起一盘的药篮，开始炼制药膏。
……
次日清晨。
凌峰伸了个懒腰，直接在院子里面苏醒过来，炼制完药膏之后，他干脆就地开始修炼没有浪费一分一秒的时间。
此刻，凌峰丹田内的真气，已经有九成彻底转化，再过个两三天，应该就可以考虑服用通脉化气丹了。
简单洗漱一番，就在凌峰准备去一趟云秀峰把药膏送去给苏红袖时，却见两道身影，远远地就沿着山道走了过来。
“嗯？”凌峰微微一愣，这么早，会有什么人来小竹峰呢？
毕竟，因为端木青衫的缘故，小竹峰一直都是被孤立的，平日里基本上不会有任何人过来。
“凌峰师叔，凌峰师叔！”
远远地，凌峰就听到有人在喊自己的名字，忍不住摇头笑了笑。
听这个声音，他就知道这是苏红袖那个小丫头了。
果然，待那两人走的近了，可不正是苏红袖和姜婉晴二女嘛。
苏红袖手中，还提着一个篮子。
不一会儿，二女就走到了竹楼之外，苏红袖之前来过一次，倒是姜婉晴，还是第一次来到小竹峰呢。
“原来是你们啊。”凌峰淡淡一笑，把二女请进了院子，“我还正想去找你们呢。”
苏红袖有些怯怯的看着后面的竹楼，咬着嘴唇道：“凌峰师叔，端木师叔祖呢？他在不在呀？”
“师尊正在闭关，暂时是不会出来了。”凌峰摇头笑了笑，“这么早来找我，有什么事情吗？”
苏红袖看到凌峰的目光盯着自己，立刻低下了头，捏着衣角不敢说话。
“还不是这丫头。”还是姜婉晴笑道：“你昨天说会给她配制除掉淤痕的药膏，所以她才火急火燎的一大早就拉着我赶来。”
凌峰嘴角挂起一丝笑意，这倒也不难理解，爱美是女人的天性，苏红袖脸上的淤痕，的确让她那张可爱的小脸蛋，失色不少。
“凌峰师叔，这是我亲手给你煮的清粥小菜。”
苏红袖打开篮子上的盖子，一股诱人的香气，立刻扑鼻而来。
“好香！”凌峰嗅了嗅，立刻觉得食指大动，想不到苏红袖年纪不大，厨艺倒是相当了得，简直比得上苍穹派那些大厨了。
“师叔你喜欢就好。”苏红袖眼睛闪烁着精光，对凌峰的赞赏感到十分开心。
“那我就不客气了。”凌峰努了努嘴，端起玉碗，就开始“消灭”那些食物。
虽说修炼之人渐渐的可以达到“辟谷绝息”的状态，也就是说不吃饭不呼吸也能存活，但是凌峰距离那个层次，还差得远了。
这几日赶路，也没怎么吃过东西，现在能有此等美味，他自然不会客气。
不一会儿，他就把苏红袖带来的那些食物全部吃了个干净，这才心满意足，点头称赞道：“红袖，你的手艺真是厉害，太好吃了！”
“师叔要是喜欢吃，红袖以后天天给师叔准备。”苏红袖立刻脱口而出。
“额……”凌峰连忙摆了摆手，“这就不必了，你要是每天都早早地爬起来给我煮粥，我怎么好意思呢。”
凌峰摇头笑了笑，帮着把食篮收拾好，这才取出了自己作业精心配制的药膏，微笑道：“此物名为八宝玉珍膏，是专门用来除掉皮肤上的伤痕，淤痕的良药，你过来。”
“哦。”苏红袖有些羞涩地坐到凌峰面前，一双小手仍在不停不弄着自己的衣摆。
凌峰缓缓打开竹筒，轻轻倒出一些乳液，涂抹在苏红袖的淤痕上面。
她脸上的淤痕，可不仅仅是普通的外伤，而是杂糅了一些火系的真气，所以才会如此难以消除。
不过，对凌峰来说，这只是轻而易举的小伤罢了。
凌峰将乳液均匀的涂抹在苏红袖的脸颊上，微微碰触，苏红袖心如鹿撞，不过昨天诊治的时候也被凌峰摸过了，今天倒是显得轻松了一些。
在苏红袖惴惴不安以及羞涩无比的状态下，凌峰已经把那“八宝玉珍膏”均匀的涂抹好，从始至终，凌峰的神情，无比的专注。
“这样……就可以了吗？”苏红袖看到凌峰终于停手，有些紧张地问道。
“大概再过两三个时辰，应该就会生效。”凌峰把那一竹筒的八宝玉珍膏递给苏红袖，淡淡道：“这一竹筒刚好足够你使用三天，三天用完，你脸上的淤痕，就可以彻底消失。”
“太好了！”苏红袖接过凌峰给她的竹筒，满脸感激的看着凌峰，咬牙道：“凌峰师叔，你……你真好！”
凌峰淡淡一笑，温声道：“药膏生效的时候，你就在这竹楼里休息一下吧，师尊他暂时是不会出来的。我要去一趟丹药阁。”
“哦……”苏红袖咬了咬嘴唇，虽然也想陪着凌峰一起去，不过脸上还有药膏呢，所以只能听从凌峰的吩咐。
“凌峰……师叔。”一旁沉默了良久的姜婉晴咬了咬牙，开口道：“我……我和你一起去，好不好？”
