“文老哥！文老哥！”
凌峰看到文庭光一脸悲壮的模样，轻叹了一口气，紧紧捏住了拳头。
可惜此刻，自己根本帮不上任何忙。
而就在文庭光飞出的下一刻，凌峰所在的这座大山，忽然也烧起一道道熊熊火焰，这些火焰迅速蔓延开来，竟然将几座连绵的大山，全都笼罩了起来，将所有逃离的去路，全部封死了。
“糟糕！”凌峰眼皮一跳，连忙弹指一射，一缕指风射出。
嗤嗤！
指风裹挟着一股真气，碰撞在火焰之上，立刻焚烧殆尽，完全无法动摇那些烈焰分毫。
“这……”凌峰皱起眉头，深吸一口气，直接取出了从苍穹派得来那柄赤火金风剑。
铮铮！
剑气横扫，狠狠斩在那些封路的烈焰之上，却根本无法破开烈焰的封锁。
如果文庭光在此的话，一定会告诉他，这地火炎鬼已经展开了自己的烈焰领域，被他的烈焰焚烧的范围，全都被完全封死，除非将那怪物打倒，否则谁也休想离开。
“完全破不开！”
凌峰嘴角挂起一抹苦涩，自己这点儿力量，在那修行千年的地火炎鬼面前，显得太过微不足道了。
“哇，主人，这里是什么鬼地方，怎么这么热？”
紫锋发觉文庭光已经离开，这才现身，一蹦三跳爬上了凌峰的肩膀，伸出舌头一个劲喘着热气。
凌峰翻了个白眼，这家伙又不是狗，怎么也用舌头散热？
“前面出现了一头妖族，浑身散发着火焰，所以才会如此炽热。”凌峰轻叹一声，“可惜，那不是我所能抗衡的怪物，咱们现在还是找个地方躲起来比较好。”
紫锋闻言，一双小眼睛远远看向远处那头庞然大物，忽然兴奋道：“天哪，这可比上次那家伙好吃多了！”
“你要吃它？”凌峰伸手轻轻弹了一下紫锋，翻了个白眼道：“你怕是还没有靠近它，反而要被它的烈焰给烧死了。”
“好了，不要痴人说梦了，这可不是咱们能惹得起的怪物。”
凌峰将紫锋抓起，直接往怀里一塞，闪身朝着火焰封锁相对薄弱的区域飞去。
“啊！”
“啊！”
与此同时，在那地火炎鬼烈焰封锁的区域，惨叫之声，此起彼伏。
轰！
只见那地火炎鬼巨大的手掌一拍，暴烈的火焰，席卷开来，一个个不知道从哪里来的武者，立刻就被一巴掌拍飞，身体瞬间化为焦炭。
凌峰远远地在暗处观望，看到一名名修士惨死在那怪物手中，不由一阵心悸。
说起来，那些和地火炎鬼正在交战的武者，心中也是在暗暗叫苦。
事实上，他们都是附近的宗门弟子，由于忽然发现这一带变得格外炎热，所以奉命前来调查，是否有异宝在此地诞生。
结果异宝没找到，反而惊醒了一头庞然大物，带来了死亡的噩梦。
那地火炎鬼，只是一爪子就拍死了他们宗门的一位长老，接着又连续烧死了好几位化元境的强者，要知道，化元境强者，在这种小地方，基本上已经算得上是宗主级别的存在了。
可是，在地火炎鬼的爪下，就跟纸糊的一样，完全不堪一击。
“所有退路都被封锁了！这怪物是要我们全军覆没啊！”
“王长老，现在怎么办，难道咱们都要死在这里了吗？”
那些前来巡查的弟子之中，还有一些是刚刚踏足武道不久，本以为可以成为高高在上的修炼者，想不到第一次走出山门执行任务，就是如此可怕的死亡任务。
“分散逃跑，所有人各自寻找隐匿之地，等那些火焰封锁阵消散，才有一线生机！”
那王长老此刻亦是肝胆俱裂，可是在弟子们面前，还是要强行镇定下来。
他心中暗暗祈祷，希望有在附近游历的人族强者，感应到这头妖族的气息，会立刻赶来救援。
毕竟，这里是人族的地盘，一旦发现妖族，所有武道众人必须群起而攻之。这也是宗派界的铁律之一。
人类虽然大多数时候都没有太强的凝聚力，可是在面对妖族的时候，却显得格外团结。
若非如此，以妖族的力量，只怕早就已经将人类的城池彻底攻陷，又哪来的现在这样相对安定和平的年代。
或许是上天听到了他们的祈祷，终于，一个灰袍中年，如神兵天降一般，悬浮在半空之中，怒目盯着那头地火炎鬼，高声吼道：“孽障，休得逞凶！”
这名灰袍中年，赫然正是苍穹派阁老，文庭光！
“吼！”
似乎是感应到了文庭光的气息格外强大，那头地火炎鬼的目光锁定在了文庭光身上，周身烈焰熊熊燃烧，整座山脉，树木似乎都被点燃了一般，空气也在高温之下，似乎变成了流动的液体，一阵阵摇曳晃动起来。
方圆数十里的范围，全都在地火炎鬼的烈焰封锁之下，仿佛变成了熔炉地狱。
凌峰躲在一块岩石后面，甚至发现前方这块一人高的岩石，开始变得红彤彤的，他的手轻轻碰一下，甚至隐隐可以闻到烤肉的香味。
热！
凌峰此刻唯一的感觉，就是炽热，浑身好像都着了火一般。
他还是吞服过天阳赤血果，真气附带了一丝炽热的火焰属性，仍然难以忍受，其他那些困在此地的武者，只会比他更加不堪。
“你这孽障，居然敢在天白帝国的境内闹事，你是哪一尊妖王麾下的妖君，还不速速报上名来！”
文庭光掣出长剑，周身闪烁着淡蓝色的元气罡罩，仗剑指向地火炎鬼。
“吼！”
那地火炎鬼似乎失去了灵智，只是宛如恶鬼一般盯着文庭光，双眸血红，头顶上的火焰足足燃起有十几米高，巨大的魔爪一扫，狠狠抓向了文庭光。
轰！
一声巨响，空气发出“嗤嗤”的破碎之声，那狂暴的力量，似乎要贯穿天地，带着熊熊烈焰，横扫一片。
周围的空间，仿佛流星火雨坠落一般，一颗颗炙热的火球，笼罩天日。
“啊！啊！啊！”
一声声惨叫接连响起，一片火球也降落在凌峰的附近，若非他及时展开逍遥剑步，只怕也会变成焦尸之中的一员。
“可怕！”
凌峰只觉得周围更加炽热了一分，目光死死盯住半空中的文庭光，心中暗暗祈祷：文老哥，一切都只能靠你了！
他并没有注意到，自己怀中的紫锋，微微探出头来，一双小眼睛盯着那地火炎鬼“骨碌骨碌”乱转，似乎在打那头庞然大物的主意……
