铛！
凌峰一拳轰出，霸道的拳劲，重重砸在元气金钟之上，巨大的撞击声，直贯九霄之上！
“哈哈哈，小子，纵然你的拳法威力惊人，不过想要破掉老夫的金钟护体功还早得很呢！小小凝脉境，你能有多少真气？又能打出几次刚才的拳法？老夫就站着让你打，你又能奈老夫如何？”
三长老仰天大笑，只待凌峰力竭，又或者是他那爆发真气的秘术失效，他便可以重新掌控局势。
“哼，笑话！”凌峰眯起眼睛，冷笑起来，“那就看看，你到底能挡得住我多少拳吧！”
凌峰双眸，锋锐如刀，盯住了元气金钟之内的三长老，宛如一头择人而噬的蛮荒凶兽！
天道眼催动开来，那金钟护体功，倒也了得，在三长老全力防御之下，居然毫无破绽！
不过，却还是有防御力相对薄弱的一点，只是那三长老已经把这门功法练至化境，可以随心所欲的把防御的弱点转移。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，弃剑不用，选择了相对而言消耗真气比较少的九重镇海拳。
“九重镇海拳第九式，蛟龙镇沧海！”
凌峰双拳交叉，一股澎湃汹涌的力道，宛如蛟龙出海，席卷而出。
轰！
三长老身形猛地一晃，只觉得胸口被重重地锤了一拳似的。
“怎么可能，居然直接打在了金钟罩的弱点上？巧合！一定是巧合！”
然而，凌峰丝毫不给那三长老半点喘息的机会，《玄元真诀》爆发，一拳如有千钧之势，狠狠轰击而出。
铛铛铛！
每一拳，居然都精准无比的落在了金钟罩唯一的弱点上。任凭三长老如何改变弱点，都完全逃不过凌峰的天道之眼！
“不可能！这绝不可能！”三长老内心顿时卷起惊涛骇浪，就算同样修炼过《金钟护体功》的武者，也不一定能够知道弱点的秘密，可是为什么这个弱点，却在凌峰面前，根本无所遁形！
“蛟龙镇沧海！”
吼！
恍惚之中，三长老仿佛听到一声声龙吟虎啸，吓得肝胆俱裂。
这到底是什么怪胎？
“破！破！破！”
“给我破！”
凌峰如同猛虎下山，双拳轰击而出，仿佛一个永不知疲倦的人形凶兽，足足百拳轰出，居然连气息都丝毫不乱。而且每一拳，都精准落在了金钟罩唯一的一处弱点上，永不落空！
那一拳拳的力道，不断渗入到元气金钟之内，打得金钟连连震荡，强烈的音波，在空气中如涟漪般荡漾开来。
“怎么可能？这怎么可能！”
金钟之内的三长老浑身颤抖，嘴角都渗出一丝鲜血，显然被元气金钟传递而来的力量震伤了脏腑。
“小子，你到底是什么怪物？”
“哼！”凌峰眸光一寒，暴喝一声，气动山河，天地仿佛为之一颤！
“给我破！”
凌峰右拳微微回缩，狂暴的力量，不断凝聚于拳锋一点，短暂的蓄力之后，凌峰一拳重重轰出！
“吼！”
狂暴的气劲，宛如卷出一道龙形虚影，悍然轰出，打在元气金钟之上。
“咔嚓！”
元气金钟，彻底破裂开来，里面的三长老，面如死灰，双眼盯着凌峰，吓得肝胆俱裂。
“哼！”凌峰冷哼一声，直接飞起一脚，将那三长老踢翻在地，旋即一脚狠狠踩在三长老的脸上，目光如寒冬之水，冰冷彻骨。
“小……小子，你……你到底是什么怪物？”
三长老浑身的骨头都好像被打散了似的，口中吐血不止，他根本无法理解，一个凝脉境初期，怎么会强悍到这种地步？
“这一切，都是你们贾府，自找的！”
凌峰一脚狠狠踩了下去，只听“咔嚓”一声脆响，那三长老的惨叫声戛然而止，脑浆迸裂而出，红的白的，流了一地。
“你们贾府的这些老家伙，教子无方，还要来追杀于我，你们不仁，也不能怪我不义！”
强势震杀了三长老，凌峰体内一阵虚弱，咬牙捏了个手诀，将混元锁关闭，这才软到下去，靠在一棵大树上面，大口喘起粗气。
这贾府三长老的金钟护体功，防御力着实惊人，要不是凌峰凭借着天道眼的能力，可以看破他的弱点，今天倒在这里的，还不一定就是三长老呢。
不过饶是如此，自己也是使出了九牛二虎之力，方才将这三长老杀死。
体内虚弱的厉害，只怕随便来一头厉害一些的妖兽，都能让凌峰万劫不复。
一咬牙，凌峰走到三长老的尸体旁边，催动起丹田之内的夺元血珠，下一刻，眉心开启“掠夺之眼”，虚无魔手撕裂虚空，钻了出来，一把抓进三长老的胸膛。
下一刻，三长老的精元血气，以及体内的元气，全都被掠夺一空，融入了凌峰的体内，而三长老的尸体，立刻变成了一具干瘪的皮囊。
那些元气正好弥补了他的真气，精元血气，更是让他的身躯，得到了一些强化。
“呼……”
凌峰吐出一口浊气，体内的疲乏，一扫而空。
作为一名医者，凌峰并不是很喜欢利用掠夺之眼的能力，不过，不得不说，每次掠夺了对手的血肉精华之后，都会有一种近乎于上瘾一般的感觉。
若是控制不好，只怕将来会成为自己的心魔。
收回夺元血珠，凌峰又把三长老身上的财富搜刮了一遍，元石若干，晶币若干，还有一些价值好几万的晶票以及一些化元境修炼用的“凝元丹”，一共有五瓶，总计五十枚。
一枚凝元丹，比得上一百枚增气丹，这老家伙不愧是贾府三长老，身上果然家底丰厚。
除此之外，还有两部功法，一部是《大日开碑掌》，一部则是《金钟护体功》。
凌峰通过天道眼的能力，基本上也都已经把这两门武技复制了下来，功法秘诀，倒也能用来印证一番。
“我曾经修炼过《磐石体》，不过比起这《金钟护体功》却要差了不少，此刻暂时没有其他的防御功法，这门金钟护体，就先凑活着用好了。”
凌峰将三长老身上的财富，搜刮一空，旋即用真气催动地火之焰，将那三长老的尸体火化，倒也没有让他直接曝尸荒野。
算起来，若非这三长老穷追猛打，自己未必能够有得到《锻气混元锁》的机缘。
“四大学府报名之期将至，实在不宜浪费时间再返回寒武郡城，节外生枝。”凌峰双眸微眯，心中已有计较。
“君子报仇，十年不晚！就先去天位学府报名，等将来修为有成，再将你贾府，连根拔起！”
凌峰双眸一寒，旋即飞身而起，向着南方，一路行进。
目的地，帝都，天位学府！
