“哼，一群鼠辈！”
凌峰心中一阵暗爽，有靠山和没有靠山就是不同，若是今天没有端木青衫送给自己的掌门玉令，自己就算打败了萧青锋，也不敢杀了他。哪怕是废了他，恐怕也有性命之忧。
在所有人忌惮而又畏惧的目光之中，凌峰转过身，朝着小竹峰的方向，大步走去。
自己杀了问仙宗一个天才，恐怕要不了多久就会传到掌门的耳朵里。虽然有这块掌门玉令，凌峰也不敢保证是不是一定能护得住自己的周全。
只有待在端木青衫的身边，才是最安全的。
正在这时，身后突然飞身落下一道身影，那是一个身穿黑色长袍的中年男子，身材瘦长，八字胡，绿豆眼，正是当初把凌峰分配到小竹峰的那位长老，李梁。
李梁远远地就已经看到凌峰把萧青锋斩于剑下，可惜终究慢了一步，赶到之时，萧青锋已经人头落地。
不过，萧青锋反正也不是他的弟子，他只是感到有些意外，却并没有多少愤怒。
“李长老！”
周围的弟子，执事纷纷躬身行礼，李梁在内门的地位，仅次于掌门和各峰峰主，自然不能怠慢。
“凌峰，请留步！”李梁没有理会其他人，缓缓走向凌峰，声音温和，面带微笑。
只是，熟悉他的人都知道，此人一向都是笑里藏刀，问仙宗之中，属他心机城府最深。
凌峰停住脚步，回头一看，发现来人是李梁，心中微微奇怪，他怎么会找自己？
“呵呵，凌峰，你还记得我吗？”
李梁脸上挂着微笑，仿佛完全看不到凌峰刚刚杀死了萧青锋，反而像是对待自己的子侄一样温和。
“不记得。”凌峰没兴趣与他纠缠，轻哼一声，转身便要离开。
李梁的笑容微微一僵，眸中闪过一丝阴毒，却隐藏的很好。
“哈哈哈，有性格！天才皆有傲骨，当日是我看走了眼啊。”
李梁快步走到凌峰身边，一脸笑容可掬。
凌峰撇了撇嘴，“有话直说吧，不必拐弯抹角。”
李梁笑眯眯道：“掌门听说了你的事情，把我和杨威杨峰主狠狠地臭骂了一顿，还说要亲自接见你，这不，我这次来，就是替掌门传个口讯，不知你今天是否方便去流仙主峰一趟呢？”
“掌门要见我？”凌峰眉头微皱，一般弟子若能得到掌门接见，自然是天大的荣幸，可是他……
他可是端木青衫的弟子，而端木青衫，宰了掌门的师尊。
他和掌门，可是绝对的仇敌啊！
“你放心，掌门绝对不是来找你算账的，相反，他很欣赏你，像你这样的天才，必定会得到掌门的重视。”
李梁笑呵呵道：“你想想看，你身为问仙宗的弟子，不会想一直守着一个端木青衫，被整个宗门孤立吧？只要掌门接纳了你，宗门之中，都是你的好师兄弟，还有宗门的长老，都会是你的好前辈。凭你的天资，将来掌门百年之后，你就是真的继任掌门，也未必没有可能啊！”
李梁吹得天花乱坠，把周围弟子们都唬得一愣一愣的。
“哇，真是羡慕死了，要是我有这种机会，就算是少活三十年都愿意啊！”
“难不成凌峰要鲤鱼跃龙门了？”
“什么凌峰，要叫凌师兄！”
李梁一脸微笑的看着凌峰，笑呵呵道：“怎么样，随我去见见掌门吧？”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“如果我不去呢？”
“不去？”李梁面色一僵，“你是聪明人，应该听过，良禽择木而栖吧？”
“哈哈哈！”凌峰大笑起来，“这并不是什么困难的选择嘛！”
“对嘛，正常人都知道该怎么选的。”李梁也哈哈笑了起来，“走吧，随我去面见掌门，保证你不会失望！”
凌峰摸了摸鼻梁，“李长老前面带路吧。”
不入虎穴，焉得虎子？
凌峰倒想看看，这位问仙宗掌门，到底打得什么主意。
……
流仙主峰，出于九仙山核心的位置，也是问仙宗地界上天地灵气最为浓郁的地方。
在李梁的带领下，不消多久，两人就来到了一座无比恢弘的大殿前方，负责守卫的弟子们看到李梁，纷纷躬身行礼。
“这就是九灵大殿，平日里多少人想要面见掌门，等了几十年都未必有机会。你可是第一个入门不足一年就能见到掌门的弟子了。”
李梁一边说着，一边带凌峰走进了大殿。
庄严肃穆的大殿之中，此刻显得十分空旷，中间有一名蓝袍男子，负手而立，背对着大门。
“参见掌门！”李梁朝林沧浪躬身一礼，高声唤道。
林沧浪这才转过身来，炯炯有神的目光，打量着凌峰，忽然问道：“是你杀了萧青锋？”
凌峰心中并没有多少意外，身为一宗之主，自然是手眼通天，这点消息，瞒不过掌门的耳朵。
“是我。”凌峰迎着林沧浪的目光，不卑不亢。
“你可知道，我曾经动过念头，想要收萧青锋为真传弟子？”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“也就是说，我杀了掌门您心中内定的弟子，您要杀了我泄愤？”
“那你还敢来？”林沧浪周身气势席卷开来，如同一座远古神山，镇压而下，令凌峰几乎喘不过气来。
“掌门想要杀我，有一万种办法，今天我能逃，以后也逃不了，所以，为何不来？”凌峰咬紧牙关，心中有些后悔，此刻他一根手指都动弹不得，连取出掌门玉令的机会都没有。
“哈哈哈！”恐怖的气势，瞬间如潮水一般退去，林沧浪大笑起来，“有胆魄，那你又知不知道，我觉得你比萧青锋更胜一筹，有资格成为本掌门第三个真传弟子！”
凌峰剑眉一扬，这个问仙宗掌门，果然不是等闲之辈，一个巴掌一块糖，真是好手段。
“承蒙掌门厚爱，弟子不胜荣幸。”凌峰佯装出一副受宠若惊的模样道。
“不过，你现在是端木青衫的弟子，你可知道，端木青衫与本掌门之间是什么关系？”
“知道一些，不过不是很清楚。”
“知道一些就够了！”林沧浪转身大步走到自己的掌门宝座上，缓缓坐了下去，目光盯住凌峰，缓缓道：“现在，本掌门依旧要你做出一个选择，端木青衫和本掌门，你，会怎么选？”
