不多时，在文庭光的带领下，一行人来到苍穹派的宝库之中。
这是一座异常宏伟气派的大殿，门前把守森严，据说还有七七四十九座绝杀大阵守卫，若是没有得到通行令，即便是如文庭光这样的强者，擅闯进入，也只有死路一条。
“凌峰小子，第一层的宝物，你尽管随意挑选，若是要进到第二层的话，必须告诉我，让我领你上去。”文庭光小心的提醒道。
“第二层的东西比第一层好吗？”凌峰眼前一亮，目光盯住了文庭光。
“自然是更好。”文庭光点头道：“不过你的境界差的太远，第二层的东西，一般来说，只有晋升到化元境，一身真气转化成了元气，才能使用。”
“我明白了，那我只在第一层挑选就行了。”凌峰微微点头，再好的宝物，用不了也不过是鸡肋而已。
不一会儿，凌峰就在第一层宝库之中选出了一柄下品宝器级别的剑器，他的墨渊剑在落风峡谷的时候已经报废了，而从林茵茵身上得来的那柄软剑，一来自己并不擅长使用，二来这东西见不得光，轻易不可拿出来。
倒是林茵茵身上那件宝器软甲，现在就穿在凌峰的身上，反正穿在里面，一般是看不出来的。
“凌峰小子，你的眼力倒是不差，这把剑器虽然只是下品宝器，但却是罕见的风火双属性宝器，名为赤火金风。若是在风火同修的武者手中，几乎比得上中品宝器的威力了。”
凌峰点了点头，因为吞服了那枚天阳赤血果的缘故，自己的真气一直就附带着一丝霸道炽烈的火属性。
这把赤火金风剑，正好适合自己。
“我说凌公子，逛了一大圈，你就挑了一把剑啊？”
巧巧看到凌峰居然只选了一把剑，心中暗道这家伙未免也太“厚道”了点吧。
文庭光也觉得凌峰是不是太客气了，笑着道：“小子，我们苍穹派还不至于会心疼几件宝物，你尽管下手拿个十件八件的，别拘束啊！”
凌峰却摇了摇头，“我需要的就只是一把剑器而已。这样吧，前辈也知道我是一名医者，不知道前辈能否带我去灵药园看看？”
“哦！”文庭光这才恍然大悟，“原来你小子打得是这个主意啊！”
“这个好说！”文庭光立刻点了点头，身为医者，自然对灵草灵药最感兴趣，特别是苍穹派的灵药园，可是有着许许多多在外面根本看不到的稀奇品种。
“那就有劳前辈带路了。”凌峰淡淡笑道。
一旁的岳云岚眨着明亮的眸子，心中对凌峰更是高看了几分。
不一会儿，文庭光带着几人走出了珍宝阁，顺着一条青石小径，一路走到了一处山明水秀的所在。
此处便是苍穹派的灵药园了。
刚一走进灵药园的范围，一股浓郁的灵气，扑鼻而立，仿佛进入了世外桃源一般。
灵药园之中，隐隐还可以看到一些弟子分布在各处，弯着腰捕虫除草，药园处处，都种植着珍贵无比的奇花异草。
凌峰四下打量了一眼，心中暗暗惊喜。
这里面的许多灵药，都是在爷爷的医书之中记录的，但是自己却从来没有见过，对于一名医者而言，能够见到如此之多的奇珍异品，简直仿佛置身天堂一般幸福。
“怎么样，我们苍穹派的灵药园还不错吧！”
文庭光看到凌峰的模样，立刻呵呵笑道：“这些奇花异草，可都是从帝国四面八方移植过来的宝贝，不仅仅是天白帝国，甚至是西荒，南疆，北漠，东岛，各个区域的稀奇品种，都有人会去设法进购花籽，经过千年的培养，才形成了灵药园今日的繁盛景象。”
凌峰心中暗暗点头，这里面许多的品种，的确不是天白帝国能够生长出来的，想要培育出来，需要耗费极大的心血。
“凌峰小子，你若是看上了哪一种灵花灵草，尽管告诉我，我就可以做主送给你一些！”文庭光呵呵笑道。
“这个呆子，这些灵花灵药虽好，但是不会炼制丹药的话，岂不是浪费了。”巧巧噘起小嘴，忍不住嘀咕了一句。
“你怎么知道人家不会炼制丹药的？”岳云岚白了巧巧一眼。
“我猜的嘛，他才多大，又要学医术，又要修炼，还会炼丹的话，还让不让那些炼丹师活啦！”巧巧吐了吐小舌头，争辩了一句。
这些话落在凌峰耳朵里，心中暗暗好笑，这就是外行人的误解了。
所谓“丹药丹药”，丹和药是不分家的。
只有那些平庸的医者才不懂炼丹，自己虽不敢说有多高的炼丹造诣，至少还是有些水准的。
正在这时，一名身穿紫色袍子的老者，从药园旁边的一座宫殿中走了出来，身后还跟着一些年轻的男女，看到文庭光的时候，立刻快步迎了上来，躬身行礼道：“参加文阁老！大小姐！”
“原来是李长老！”文庭光点了点头，看到那李长老身后跟着二十几名年轻的弟子，思忖片刻，忽然眼前一亮，恍然大悟，“哦，原来今天是药园采摘比试的日子！”
“是啊，这些弟子都是这一届分到灵药园中还算不错的好苗子。”李长老点头笑了笑。
“有点意思。”文庭光眸中闪过一丝玩味，回头看了凌峰一眼，嘿嘿笑道：“李长老，我这里有一位小朋友，也能认识一些灵花灵草，要不然你让他也参加和你选出来的弟子们比比看？”
“这……”李长老看了凌峰一眼，他只是普通的药园长老，算不上宗门的高层，所以甚至连宗主得病的消息都不知道，自然更加不会知道凌峰曾经给宗主治过病。
所以，他只当凌峰是文庭光的子侄，陪着岳云岚来药园闲逛的。
李长老还没开口呢，他身后一名穿着红色衣袍的少年就上前道：“长老，您尽管答应便是！”
这红袍少年说着，目光还十分挑衅的看了凌峰一眼，很显然，他应该是这一批药园弟子之中水平最高的一人。
“好吧。”李长老显然对那红袍少年很有信心，点了点头，呵呵笑道：“既然文阁老开口了，那就加上这位小兄弟也无妨。”
凌峰一脸懵逼，这是什么情况，怎么莫名其妙自己就参加什么药园采摘比试了？
“嘿嘿，小子，你尽管采摘你认为最好的灵花灵草，只要是你选上的，我可以做主，全部都送给你！”
文庭光嘿嘿一笑，压低声音道：“可别说老哥哥不照顾你，你要是能够在比试中获得第一，那可是有机会获得功法武技的奖励哦！”
原来，凌峰毕竟不是苍穹派弟子，文庭光就算有心想要指点凌峰，碍于门规，也不好破例。
但是凌峰若是可以在遥远采摘的比试上获得优胜，按照规矩，是可以奖励他一部修炼功法的。
凌峰的天赋自然不用多说，不过却练着问仙宗那种不入流的法门，实在让文庭光觉得浪费人才。
现在正好遇上了这个机会，文庭光也就动起了自己的小心思。
