“我不甘心……我不甘心啊！”
林沧浪在地上挣扎着，嚎叫着，挣扎之间，他终于看清楚那个黑色的身影。
宽大的黑袍，笼罩全身，甚至连头上也带着一个鬼面具，狰狞可怕。
入目而来，只看得到一双眼睛，一双无法用语言来描述的眼睛。
双眼之中，布满了一些古怪的符文，仿佛根本不是这个世界的生灵。
黑袍人盯住林沧浪，眼眸之中，没有任何一丝情感，却有着一种东西天地玄机的睿智。
终于，黑袍人缓缓开口，“你，还没有死。”
声音十分平静，平静的如同湖水一样，没有半点波动，甚至还能安抚灵魂和内心。
惶恐不安的林沧浪，立刻镇定了下来，甚至连那股恐怖的压迫感，也瞬间消失。
林沧浪浑身一阵轻松，甚至连身上的伤势，也彻底恢复。
他缓缓坐起，不可思议的看着眼前的黑袍人，怯怯道：“敢问前辈，到底是何人，为何要救我？”
“这不是你该问的问题。”黑袍人负手而立，用那平静地声音，缓缓说道：“你现在不死，不是因为你不该死，而是因为我不需要你死。当我需要你死的时候，你便是逃到天上地下，也决计逃不了。”
“是是是！”林沧浪上下牙有些打颤，“前辈神通，晚辈生平仅见，前辈莫非是那九天之上的仙……仙神？”
“仙神，算什么东西？天道，又凭什么主宰人类的命运。”黑袍人眸中的符文闪烁了一下，周围的世界顿时就彻底坍塌，下一刻，林沧浪就发觉自己已经来到一片冰天雪地之中。
顷刻间，冰雪退散，周围有化为熔岩地狱！
接着，天雷滚滚，林沧浪又发觉自己深陷滚滚雷泽！
刹那之间，天地变换，乾坤逆转！这样的能耐，简直堪称是神迹！
骂仙神！骂天道！
此人，到底是什么人物，居然敢这样的大逆不道！
林沧浪的内心，甚至是灵魂都在颤栗，自己为何会遇到这样的人物？
他不杀死自己，莫非要收自己为徒？
林沧浪深吸一口气，却不敢多言半字，只能等待这黑袍人找自己说话。
良久，黑袍人微微阖上双目，再度睁开之时，林沧浪却发现自己已经回到了最初的那片密林之中。
“你的伤，已经好了。”黑袍人大袖一甩，淡淡道：“你，可以走了。”
“走？”林沧浪眼皮狂跳，这个神秘的黑袍人救了自己，什么也不要自己做，就这样让自己走？
“不错，你可以走了。”黑袍人双眸盯住林沧浪的眼睛，接着，林沧浪浑身打了个冷颤，好像得到了什么，又好像什么也没有得到，突然一阵失神，当他回过神来，黑袍人却已经消失不见。
就好像，从没有出现过一般。
只是，身上愈合的伤口，却显然在告诉自己，刚才的一切，并不是做梦。
“去实现你的野心吧……”
脑海中，忽然回荡着一个充满了诱惑力的声音，仿佛有一只恶魔的手掌，抓住了自己的灵魂一般。
下一刻，林沧浪猛然意识到，在自己的脑海中，忽然多出了一些信息，那似乎是一部功法。
《天魔忘情诀》！
“斩情绝义，六亲不认，天魔大道，万帝独尊……”
林沧浪的双手，微微有些颤抖。
“原来如此，原来如此啊！”林沧浪仰天狂笑起来，“哈哈哈……原来这才是天意，小小的问仙宗又算得了什么，有了《天魔忘情诀》，便是整个帝国，皆在我手！哈哈哈……多谢前辈，多谢前辈！”
狂笑之声，震彻山林，经久不绝……
不远处，一道黑色的身影，屹立于山巅之上，浑身上下，一袭黑袍遮身，只露出一双眼睛。
在他的眼睛里面，布满了一道道无比玄妙的铭文，仿佛蕴含着天地至理一般。
此时，一名身材有些佝偻的老者，缓缓走上前来，眼神颇有些呆滞，淡淡道：“主人为何传给他《天魔忘情诀》？”
“《天魔忘情诀》，又岂是他这样一个庸才可以修炼。”黑袍人怪笑起来，“命运的轮盘，现在才缓缓滚动。”
“又是一个可怜之人。”佝偻老者，轻叹一声。
“可怜之人，必有可恨之处。”黑袍人大袖一甩，“走吧，露面的时间太长，那些巡天使者，恐怕会发现咱们。”
说完，黑袍人与佝偻老者，立刻隐入一片虚空之中。
只是在消失的那一刹那，那佝偻老者，目光看向远方，呆滞的双眸，泛起一丝泪花。
……
三日后。
问仙宗诸事，在药长老等几位前辈的帮助下，终于重新变得井井有条起来。
事实上，问仙宗九峰分治，掌门这个位置，基本上也没有多少事务需要处理。
熟悉了之后，凌峰才发现，这个掌门其实也就是宗门的门面，平日里基本上只要修炼自己的就行了。
不过，光是当好一个宗派的门面，也不是一件简单的事情。
流仙主峰，议事大殿之上。
各峰峰主，已经重新选举出来，此刻在大殿之上，面见新任掌门。
短短三日功夫，凌峰接任问仙宗掌门之位的事情，便传遍了仙踪山脉一带的宗派界。
不过，问仙宗毕竟只是三流小派，换一个小小的掌门，对整个宗派界而言，也就是屁大点的事情而已，连浪花也翻不起来。
“掌门，派出去搜寻林沧浪的几队弟子，都没有发现林沧浪的踪迹。”一名传讯的弟子，躬身说道。
“时间已经过去了三天，再搜索下去，也没有什么意义了。”凌峰微微摆手，淡淡道：“让弟子们回来吧，无需再找了。”
“是，掌门。”
端木青衫坐在一旁，听到这个消息，忍不住叹了一口气，捏了捏拳头，眸中闪过一抹精光，仿佛做出了什么决定。
不多时，诸事既毕，各峰峰主退去，大殿之上，只剩下凌峰已经，端木青衫和药长老三人。
端木青衫长身而起，沉声道：“小峰，这三日你做的已经十分不错，为师也是时候离开了。”
“师尊，您怎么走得这么急？”
“是啊师弟，还是等宗门稳定下来再走不迟。”药长老也连忙劝道。
“早也是走，晚也是走。小峰有你辅佐，便也足够了。”端木青衫轻叹一声，“我这次离开，一来要搜寻我那苦命的女儿的下落。二来也是为了除掉林沧浪那个狗贼。此子一日不死，我一日难平此恨！”
