“我美吗？”看到眼前这个问仙宗弟子被自己迷得神魂颠倒，林茵茵咯咯娇笑起来，饶有兴趣地问道。
“美，美！”梅友袅不迭点头，一脸谄媚。
“那你能告诉我，到底是谁，杀了我晏家的子弟吗？”
梅友袅浑身一个激灵，立刻清醒过来，“你……你是晏家的人？”
“怎么？”林茵茵努了努嘴，“你准备隐瞒我吗？”
“不不不！”梅友袅连忙摆手，“仙……仙子，我正是舍命前来告诉晏家之人，是我们问仙宗出了一个卑鄙小人，趁着晏安公子不注意的时候，偷袭把晏公子给杀了啊。”
原来，这梅友袅之所以折返回来，也有着自己的打算。
他很清楚晏安是什么身份，也知道东都晏家是怎样的地位。
凌峰杀死了晏安，绝对是捅了天大的篓子。而自己只要把这个消息告诉晏家人，以来可以和凌峰彻底划清界限，免得遭受牵连，二来，说不定还可以攀附上东都晏家，从此以后，何必窝在区区问仙宗之中。
不得不说，这个梅友袅，倒也有几分心机，而且比凌峰想象之中，更加阴险狠毒。
也更加厚颜无耻，忘恩负义！
“哦？”林茵茵黛眉一皱，“你倒说说，到底是谁杀死了晏安？”
“就是那个凌峰，他仗着自己有一些实力，平日里就横行霸道，杀人不眨眼，他就是一个疯子，连晏家的公子都敢杀！”
梅友袅无所不用其极地贬低凌峰，脸上一副深恶痛绝的模样，和之前那摇尾乞怜的样子，简直判若两人。
“凌峰？”林茵茵咯咯笑了笑，“你做得很好，那你可知道，凌峰现在在哪里？”
“这个我不知道，那家伙狡猾得很，把我们支开以后，自己就逃跑了。”梅友袅摇了摇头，又道：“不过他肯定还在落风峡谷，还有！”
梅友袅说着，激动地从一个空间袋里面取出了一张空白的画轴，旋即取出毛笔，寥寥几笔，就把凌峰的模样，勾勒了出来。
这个梅友袅虽然卑鄙无耻，但是画工还真有那么点儿水准。
“是他！”林茵茵瞳孔猛地一缩，想起了之前在河谷中看到的那个白衣少年。
难怪当时她就觉得凌峰有些眼熟，原来他就是之前躲避在这处山涧的那些问仙宗弟子之一！
“仙子，你见过他？”梅友袅眨了眨眼睛，看到林茵茵的神态，立刻问道。
“真是狡猾，杀了人非但不跑，居然还敢往西南方去！”林茵茵嘴角挂起一抹弧度，心中都是有几分佩服凌峰的智计了。
梅友袅笑呵呵道：“看来仙子有头绪了。”
“嗯，的确有头绪了。”林茵茵淡淡一笑，一双眸子盯住了梅友袅，“你的画工，这是不错。”
“哪里，仙子谬赞了，其实在下更擅长画美人画像，尤其是仙子这样的绝世美人！”梅友袅讨好道。
林茵茵咯咯笑了起来，“你的小嘴可真甜呐，不过这幅画，我觉得还有些美中不足。”
“哦，哪里？”梅友袅一愣，看向了凌峰那副画像。
“差了点儿颜色！”林茵茵的声音，蓦地冰冷了下来，玉手向前一插，直接洞穿了梅友袅的胸膛。
滴答！
滴答！
鲜血，滴落在画轴之上，殷红的鲜血，很快染红了整幅画卷。
“这样，就好很多了嘛。”
林茵茵捂嘴娇笑起来，小拇指沾了一丝画卷上的鲜血，放入樱桃小口之中。
“为什么！你！你——”
声音戛然而止，梅友袅不可置信的看着林茵茵，不知道为何她会突然杀死自己。
“为什么呢？”林茵茵的眼中，闪烁起阴狠之色，“因为你和我，都是一类人！”
……
“原来，这里当真是别有洞天！”
凌峰穿过并不怎么湍急的瀑布，进入了一个两人多高的山洞之中。
山洞不大，可以用一览无遗来形容，不过的确十分隐秘，若不是自己小心搜查，根本找不到这红尾狐的巢穴。
走过外面潮水的通道，里面有一张石床，上面铺了一些干燥的枯草，条件可以说十分简陋。
凌峰在山洞之中仔细搜查起来，不多时，就看到在石床的下方，有一块小石子似乎是松动的，他将小石子挖开，里面立刻闪烁出一道暗淡的红光。
“就是这东西了！”凌峰心中一喜，伸手一抓，便取出了一枚圆滚滚，红彤彤的珠子。
虽然凌峰并不知道这是什么，但是其中散发出来的浓郁血气，还有雄厚磅礴的滚滚妖元，都让凌峰相信，这绝对是一个逆天的至宝！
如果晏惊鸿在这里的话，一定会一眼认出，这就是他苦苦寻觅的夺元血珠。
他和虎妖都在找这件宝贝，谁也想不到，最后得到此宝的，却是凌峰。
凌峰把夺元血珠捏在掌心，他暂时还不明白这东西怎么使用，所以也不敢胡乱尝试。
将夺元血珠贴身收好，凌峰心情大好，此行总算没有白跑一趟。
他此刻也不急着出去，估摸着现在晏家的人应该已经发现了晏安的尸体，正在四处搜寻杀人凶手的下落吧。
“既然这里如此隐秘，那就先躲几日再说。”
打开青铜纳戒，凌峰从里面取出一个小袋子，正是当日在大荒山脉，从那流云剑宗弟子厉长青身上搜出来的那袋晶石。
凌峰后来询问过了师尊端木青衫，才知道这玩意叫做元石。
一般来说，只有凝脉境之上的武者才有资格拥有元石这样的宝物，里面蕴含着精纯无比的天地元气，使用元石修炼，比起打坐，甚至比起吞服增气丹这样的丹药，效果都要好上数倍。
“反正增气丹已经吃完了，今天就奢侈一把！”
凌峰得了件宝物，心情大好，所以才舍得取出元石。毕竟，那一袋子的元石，看起来挺多，实际上也就是二十几枚而已。凌峰还分给了端木青衫一半，所以现在他拥有的元石，也就是十一二枚，用一枚就少一枚。
然而，就在凌峰取出元石，准备吸取其中的天地元气，增强修为之时，胸口忽然微微一烫。
接着，那枚夺元血珠散发出无比炙热的气息，几乎要把凌峰的胸口都给烧焦了。
“什么情况！”
凌峰连忙把夺元血珠丢了出来，扯开胸口的衣襟，惊讶的发现，自己的胸口居然被烙下了一个十分诡异的烙印，反正凌峰是完全看不懂的。
而那夺元血珠，居然自己在半空中回旋起来，旋即“嗖”的一声，直直撞在凌峰手中的元石上。
只见红光一闪，手中的元石传来“咔嚓”一声脆响，然后就化作细白的粉末，洒了一地。
