“你会如何选择？”林沧浪的目光盯住凌峰，一眨不眨，磅礴的气势微微释放出一丝，给人一种强大的压迫感。
一旁的李梁呵呵笑道：“凌峰，这还需要选择吗？端木青衫只是孤家寡人，站在我们这边，你将得到一个宗门的支持！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这些条件，的确很有诱惑力，不过直指本心，扪心自问，他不会背叛自己的师尊。
“那么，掌门要我做什么？”凌峰没有正面回答，开口反问了一句。
“你是个聪明人。”林沧浪显然误解了凌峰的意思，眸中闪过一抹笑意，“你什么也不需要做，返回端木青衫的身边，当他把所有的绝学都传给你的时候，你就可以回到我的身边，成为本掌门的真传弟子了。”
凌峰心中生出几分不屑，堂堂的一宗之主，居然用这种手段，骗取端木青衫的剑谱。
真不愧是问仙宗的“好掌门”啊！
“我大概知道需要怎么做了。”凌峰面无表情，淡淡道：“可以容我考虑几日吗？”
“不可以！”林沧浪的目光，咄咄逼人。
“你既然知道了此事，要么答应下来，要么死在这里。”林沧浪的声音，无比阴冷，“你不要妄想有机会可以取出掌门玉令，本掌门早就料到端木青衫有此一朝，问仙主峰的护山大阵，早就已经被本掌门修改过了，掌门玉令的功效，是无法覆盖到主峰的。”
“老狐狸，做得好绝！”凌峰心中暗骂一声，脸上依旧不动声色，“看来我是别无选择了。”
“不，生与死，你有的选。”林沧浪冷然一笑，“现在，你如何选择？”
“我不想死。”凌峰深吸一口气，缓缓说道。
“很好，你果然是个聪明人。”林沧浪伸手一弹，一枚褐色丹药落在凌峰手中，“此乃金蚕蛊毒，吞下去，我就可以完全信任于你了。”
“金蚕蛊毒？”
凌峰面色微微一变，他知道只要服下金蚕蛊毒，每隔一段时间，毒蛊噬心，钻心之痛，可以让人求生不得，求死不能。
“服下去，只要你听命于本掌门，每个月我都会赐你解药，等你得到了端木青衫的《移花葬玉剑》剑谱，把剑谱交给本掌门，我便替你将蛊毒全部清除，届时，你就是本掌门第三真传弟子，将来，更有可能会是下一任问仙宗掌门！”
凌峰耸了耸肩，没有过多犹豫，便将金蚕蛊毒吞入腹中。
这次林沧浪注定是棋差一招，满盘皆输了。
金蚕蛊毒固然厉害，但是还难不住凌峰这位医圣传人，区区毒蛊，对凌峰而言，不过是小菜一碟。
服下金蚕蛊毒，表面投诚掌门，也算是缓兵之计，至少短时间之内无需担心林沧浪他们会找自己的麻烦了。
等自己把端木青衫彻底治好，有朝一日端木青衫破阵而出，便是这老狐狸殒命之日！
“好！很好！”林沧浪从座位上站了起来，“你果然没有让我失望！”
“良禽择木而栖，掌门不也说过，我是个聪明人。”凌峰淡淡笑道。
“嗯，从今天开始，你将得到真传弟子级别的待遇，反正端木青衫困在小竹峰，怎么在他面前演戏，那是你的事情。你只要骗取端木青衫的信任，待你达到凝脉境之时，他应该会把那套剑术传给你。”
说着，林沧浪取出四五个白玉瓷瓶，缓缓道：“这些都是真传弟子才有资格服用的增气丹，你拿回去，每天服用一粒，相信半年之内，你就可以晋升凝脉境！”
“多谢掌门！”凌峰接过瓷瓶，心中窃喜，这种好东西，他自然不会拒绝。
“好了，你可以回去了，你应该知道你的小命掌握在谁的手里，在端木青衫面前，什么该说，什么不该说，你不会不知道吧？”林沧浪矍铄的眸子盯住凌峰，似乎直至灵魂，要把凌峰彻底看透。
“我知道。”凌峰收获丹药，旋即转身走出了大殿，朝小竹峰的方向飞掠而去。
看着凌峰渐渐远去，李梁才开口道：“掌门，这小子信得过吗？”
“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”
林沧浪负手而立，脸上挂起自信的微笑，“不过是个乳臭未干的毛头小子罢了，本掌门许诺他有机会成为掌门，他岂能不动心？更何况，金蚕蛊毒可是随时能要他性命的东西，过会儿蛊毒也该发作了，等尝过那种生不如死的滋味，他还敢背叛本掌门的话，算他有种！”
“高明，掌门师兄实在是高明啊！”
李梁嘿嘿笑了起来，朝林沧浪竖起一根大拇指。
“行了，你去把萧青锋的尸体安顿好吧。”
林沧浪眸中闪过一丝寒意，事实上，萧青锋是他的一名外系子侄，凌峰杀了萧青锋，他已经对凌峰动了杀念。
待凌峰把《移花葬玉剑》的剑谱交给他，失去了利用价值以后，别说成为什么真传弟子了，第一个死的，必定是他！
……
“好一个阴险毒辣的问仙宗掌门。”
凌峰沿着山道下了问仙主峰，一路狂奔，走到落霞坡的时候，忍不住暗骂一声。
这时，体内的金蚕蛊毒开始发作，即便凌峰自幼尝遍百草，对于各类毒素的抗性都极高，第一时间还是疼的浑身抽搐。
“好厉害的毒蛊！”
凌峰咬着牙，坚持着走到小竹峰以后，才找了处树荫，盘膝坐好，取出金针，直刺丹田，暂时压制住金蚕蛊毒。
接着，凌峰的双手停止了颤抖，他这才敢开始施针，太玄针灸术之下，驱除蛊毒根本不是什么难事。
短短半刻钟之后，毒蛊全消，再也无法威胁到凌峰了。
“呼……”凌峰缓缓吐出一口浊气，面色微微有些苍白，心中却一阵得意，冷笑道：“林沧浪，你终究还是被我凌峰摆了一道，多谢你的增气丹，等我修为有成，我会好好‘报答’你的！”
说完，凌峰才缓缓站起，朝着小竹峰的竹楼，缓缓走去，今日之事，还需尽快告诉端木青衫才行。
