不多时，凌峰不远处找到了一个巨大的山洞，从气息上来看，应该就是那头云纹吊睛虎的巢穴。
巢穴里面堆满了各种兽类的骨头，甚至是人类的骨头。
显然，这些应该都是曾经打过那天阳赤血果主意的家伙。
剑气一荡，清理出一片空地，凌峰盘膝坐好，从怀中取出了那株天阳赤血果。
没有过多的犹豫，令张口将果实吞入腹中，那赤血果入口即化，一进入口中，就化作汁液，顺喉流入了胃部。
“好烫！”
凌峰的第一感觉，就是觉得身体似乎被烈焰炙烤一般，那就是蕴藏在天阳赤血果里面的天阳灵力，吞服此果，可以令人真气暴增，更可以使真气自然而然带上一丝烈焰的炙热和霸道。
大汗淋漓，不一会儿，凌峰的皮肤就像是蒸熟的螃蟹似的，一片通红，一丝丝热气从毛孔中升腾冒出，遇到空气直接凝成一团团白雾，袅袅直上。
体内那赤血果的汁液，就好像滚滚流淌的岩浆一般，在五脏六腑之间流淌，肆虐横行。
凌峰咬紧牙关，只觉得体内似乎有一把火焰在燃烧，越烧越旺，要把自己从内而外燃烧成一团灰烬似的。
一般人在这种情况下，恐怕早就直接神志不清，而凌峰却承受着这股热力，催动《问仙炼气诀》的法门，一点点将赤血果之中精纯无比的灵气吸收，炼化。
天阳赤血果，乃是至刚至阳的异果，其中蕴含的热力，根本不是小小的凝气境武者就能炼化的，一般来说，都需要配合好几种中和药性的辅药，炼制成天阳大丹，才能吞服。
而凌峰这般莽撞，直接吞下，也就亏得他体质特殊，换做常人，怕是早就把脑子都烧坏了。
渐渐地，凌峰适应了那种灼热霸道的能量，炼化药力的速度，越来越快。体内真气，迅速暴增起来。
他的经脉，也在赤血果那股热力的冲击之下，变得更加坚韧。
也不知过了多久，凌峰睁开双眸，缓缓吐出一口浊气。
“凝气六段！”凌峰眸中迸发出一缕精芒，自己才刚刚晋升凝气五段，即便是开启人道眼吸纳天地灵气，再配合掌门“送”给自己的增气丹，按理也需要十天半个月才能继续突破。
这枚赤血果，不仅让他修为直接提升了一重，还让他的真气，附带了火之灼热，剑气之威，自然更上一层。
……
“可恶！可恶！这个小杂种，到底跑到哪里去了！”
萧青罡一剑把一头妖兽斩于剑下，眸中闪烁着可怕的杀意。
整整五天了！
萧青罡在大荒山脉的外围，已经寻找了五天的时间，却仍然没有知道凌峰的踪影，这让他有开始有些不耐烦了。
“萧师兄，那小子不会是去二阶高级妖兽出没的地带了吧？”前面的赤发男子忽然说道。
“怎么可能，那小子才什么实力，区区凝气四段而已，他怎么敢去？”萧青罡冷哼道。
“萧师兄，您难道忘了，那小子连青锋都杀了。”赤发男子补充道。
“放尼玛屁，那小子根本就是趁着青锋不注意，偷袭青锋，这才得手的。”
萧青罡狠狠瞪了赤发男子一眼，一脚直接在他屁股上招呼过去，“要不是青锋大意，就凭他，也能杀得了青锋？”
说着，萧青罡收剑入鞘，鼻孔朝天，冷哼道：“不过也不排除那小子自以为是，进入更深的地方的可能性。”
赤发男子和旁边几名内门弟子嘴角皆是抽搐了几下，不过他们也不敢让萧青罡下不来台，立刻有人附和道：“萧师兄分析的太有道理了，我们这就出发吧！”
“我们走！”萧青罡眸中杀意一凛，心中暗暗发誓，一旦找到凌峰，必定要把他挫骨扬灰，方能消除心头之恨！
一行人奔走的速度极快。
这几日以来，他们在大荒山脉外围苦苦搜索了许久，也没有找到什么蛛丝马迹。
不过，从九仙山下来，进入大荒山脉的入口只有一个，凌峰只要是从这个入口进入大荒山脉，肯定就会沿着前人开辟的路线前进。
这一点，毋庸置疑。
很快，萧青罡几人果然寻到了一些战斗过的迹象，几人顺藤摸瓜，果然找到了一处“战场”。
距离凌峰斩杀王通五人已经过去了两日时间，由于云纹吊睛虎的气息还未散去，地上那些尸体，并没有被什么野兽和妖兽叼走，只是爬满了一些蛆虫，整个战场，充满了尸臭味。
“这些人应该是刚死没几天。”走在最前面的赤发男子蹲下身子，检验了一下那些尸体身上的伤口，缓缓道：“应该是死在我们问仙宗的碎星剑诀之下。我听说过那凌峰当日杀死青锋时使用的剑术，就是碎星剑诀。”
“小杂种，这次你跑不了了！”萧青罡眸中迸发出森然杀意，“就近给我找找，找到以后，第一时间通知我，我要亲手把他挫骨扬灰！”
“是！”一众弟子应了一声，身影一闪，以此地为中心，四散开来，寻找凌峰的踪迹。
……
与此同时，凌峰正在那云纹吊睛虎的巢穴之中，并不知道，危机已经靠近。
那天阳赤血果的药力，他花了两天时间，终于彻底吸收，修为也稳定在了凝气六段巅峰，基本上就差最后的临门一脚，就能再度突破了。
伸了个懒腰，凌峰缓缓站起，摸了摸肚皮，两日下来，已经让他有些饥肠辘辘。
凝气境武者，终究还只是肉体凡胎，远远没有达到不食人间烟火的程度。
“也该出去了！”
凌峰走出山洞，准备打点儿野味先充充饥。
“站住！”
蓦地，一声凌厉的喝声，从侧面传来。
凌峰扭头看去，那是一名身穿问仙宗内门弟子服饰的男子，一头赤发，根根竖立，就跟一只刺猬似的。
“你就是凌峰吧！”赤发男子一个箭步，冲到凌峰的面前，脸上挂着一丝冷笑，一双阴沉而锐利的眸子，盯住了凌峰，好似苍鹰在打量着猎物一般。
凌峰微微皱眉，扫了那赤发男子一眼，寒声道：“有事？”
“果然是你！”赤发男子目光一凝，接着哈哈大笑起来，从怀中取出一只响箭，对着空中射出。
“一支穿云箭，青罡师兄速来见！”
赤发男子大吼一声，响箭升上半空，在半空中闪烁起一道璀璨的光芒，这就是赤发男子与萧青罡他们约定的信号。
