凌峰胸中，怒火中烧。
这样的伤势，完全是把洛剑英往死里打。
四肢骨折，手筋脚筋全部挑断，基本上可以说，他已经是一个彻彻底底的废人了。
就算凌峰可以用《太玄针灸术》给他接续筋脉，可是这种伤势，足以伤到他的武道根基。
到底是怎样的深仇大恨，才会把人这样往死里折磨？
“凌师叔，我……没事，我真的……没事。”洛剑英感受到凌峰浑身上下那一股冰冷的煞气，不断用虚弱的声音重复着一句话，渐渐地，声音越发的微弱，又一次痛晕了过去。
身上带着这样的伤势，对他来说，每一分每一秒，都是地狱般的煎熬。
凌峰咬了咬牙，将无尽的怒火压制了下去，从怀中取出金针，直接三针封住了他的几处窍穴，将他的痛感减到最低，仿佛是自言自语，又仿佛是承诺，淡淡道：“放心吧，我很快就会把你治好，一点病根也不会留下的！”
说完，缓缓起身，走出了房门。
房间中，一众弟子们面面相觑，看了看床上的洛剑英，又看了看凌峰的背影，一时不知如何是好。
“嘭！”
突然，只听一声巨响，就见凌峰一拳轰出，院子里一颗几人合抱的大树，直接拦腰截断，倒了下去。
“是谁！”凌峰一拳打断了一棵大树，可是这还远远不足以发泄出他内心万分之一的怒火。
洛剑英是他在问仙宗为数不多的朋友之一，交浅言深。
身在宗派界之中，弱肉强食，是生存的法则。凌峰对善恶的界定，并没有什么标准。
他的底线也很简单，谁敢动自己身边的人，必杀之！
此刻的凌峰，仿佛一头即将爆发的猛兽，让院子里面所有人，全都不寒而栗。
“说吧，到底是怎么回事？”凌峰深吸一口气，盯住那些弟子，咬牙道：“放心吧，我会有分寸的。”
“这……可是洛师兄他……”一名名弟子心中无比犹豫，最终低头不语。
打伤洛剑英的那个人，实力背景是在太过庞大了，问仙宗之中，甚至于一般的长老都不大愿意去招惹那个人。
凌峰的实力他们虽然见识过，可是和那个人比起来，根本不在一个层次上！
“还是不说吗？”凌峰冷然一笑，“很好，我自会有办法查明的。”
说罢，凌峰猛地转身，便要离开。
“我来说！”
正在这时，院子的入口处，出现了一道熟悉的身影，赫然正是当日与自己一同领队的姜婉晴。
有一阵子不见，这名英姿飒爽的少女，消瘦了不少，黛眉之中，夹杂着一丝化不去的愁绪。
“好，你说。”凌峰深吸一口气，尽量控制自己的怒气，他甚至感觉到，自己体内的夺元血珠，就要压制不住的冲上头顶，开启掠夺之眼了。
“洛剑英，的确是被人打了。”姜婉晴咬住下唇，一步一步，缓缓走到了凌峰的面前。
“是谁？”凌峰双眸盯住姜婉晴，因为愤怒的缘故，眼眸里面，爬满了血丝。
“是一群横行霸道的真传弟子，在内门之中组成了一个所谓‘铁血盟’的团体，一向就嚣张跋扈惯了，就连不少长老都只能睁一只眼，闭一只眼，忍气吞声。”
姜婉晴死死捏住拳头，咬牙道：“他们的盟主，名字叫荆无血，也是掌门的真传弟子！”
掌门的真传弟子么？
凌峰心中有些明白了，能够在内门横行霸道，连寻常长老都不放在眼里的人物，实力只怕达到了凝脉境后期，甚至是凝脉境巅峰。
他心中终于明白，怪不得洛剑英他们都这样忍气吞声。
在他们看来，这样的团体，绝不是只凭自己一个人就可以对付的了的。不过……
凌峰嘴角完全一抹冷峻的弧度。
连掌门林沧浪自己都从没有放在眼里过，掌门的真传弟子？
他们算什么东西？
“为什么？”凌峰深吸一口气，继续问道：“洛剑英行事一向沉稳，怎么会得罪那个什么荆无血？”
“这都要怪我。”一旁的苏红袖，终于忍不住娃娃大哭起来，“洛师兄是为了我才被打成这样的，呜呜……”
“哎，事情是这样的……”姜婉晴摇头叹了一口气，将当时的事情，缓缓叙说了一遍。
原来，一切还得从自己当日落风峡谷的历练任务说起。
当初凌峰领队带着洛剑英和苏红袖等人在落风峡谷猎杀妖兽，采集灵花灵草。除了任务之中需要的材料之外，凌峰还把一些自己看不上眼的妖丹，兽骨，皮革之类的东西，全都送给了洛剑英他们。
返回宗门以后，他们本以为可以用这些东西发一笔小财，结果等他们把材料都处理好，准备拿出去兑换给宗门的时候，被那些自称是“铁血盟”成员的弟子给拦住了。
那些足可以兑换四五百枚增气丹的材料，结果对方就丢了一瓶增气丹，一共不到二十枚，就想要全部买走。
不，这不是买，而是抢！
苏红袖自然不同意了，一口回绝，结果对方不仅明强了他们的妖兽材料，居然还对苏红袖动手动脚，言语轻薄。
洛剑英实在看不下去了，就出手教训了一下那名铁血盟的成员，结果就摊上大事了。
第二天，那家伙就带着铁血盟的人找上门来，直接就对洛剑英大打出手，为首的一人，还直接狠狠甩了苏红袖一个耳光，把他们身上所有的丹药和财物全都抢走了，这才扬长而去。
离开之时，甚至还大放厥词，在问仙宗内，哪个不开眼的弟子敢对铁血盟不敬，就是这种下场。
事实上，除了洛剑英和苏红袖之外，他们这几个弟子，身上或多或少都带着伤势，因为洛剑英当时对铁血盟的人出了手，所以下场最惨，直接就被废掉了。
他身上这些纱布和止血的药草，还是姜婉晴拿出来的。否则他们现在身上一穷二白，哪里买得起这些草药？
“这些王八蛋，简直就是一群土匪，强盗！”
随着姜婉晴的叙述，那些弟子们一个个都压抑不住心中的愤怒，有的嚎啕大哭，有的破口大骂，有的则露出身上的伤痕，诉苦道：“这些伤口，都是那些王八蛋打的，他们根本没有人性啊！”
凌峰安静的听着，没有说话，只是眼眸之中的怒火，越燃越旺。
直到所有人都吐出了心中的苦水，凌峰才仰天大笑道：“铁血盟是吗？好，很好！今日，以牙还牙，以血还血！”
他眸中，寒芒一闪，一字一句道：“想要报仇的，随！我！来！！！”
