轰！轰！轰！
更加剧烈的挣扎，那伏天大阵的光幕，已经出现一道道碎裂的痕迹，就连伏天鼎也“咔嚓咔嚓”，不断碎裂开来。
伏天大阵，随时就要彻底崩溃了。
“不好！”
龙霄瞳孔猛地一缩，伏天大阵一旦崩坏，他便再也没有和那头地火炎鬼对抗的本钱了。
“噗！”
文庭光的表现更是不堪，神魂受到反震之力的冲击，张口就是一口逆血狂喷而出，整个人的精神，显得极其委顿不堪。
“糟糕！”
凌峰本以为文庭光他们已经可以彻底镇压那头地火炎鬼，可是谁也没有想到，在最后的关头，发生了这样逆转。
一切，仿佛再无任何转机。
然而，就在现在，脑海中响起紫锋那略微还有些奶声奶气的声音，大喊道：“主人，我忍不住啦！”
话音未落，就见一道紫光，像是闪电一般，向着地火炎鬼的方向，飞射而出！
“紫锋！”
凌峰眼皮一阵狂跳，这家伙莫非疯了不成！
虽然紫锋的确有着十分特殊的能力，可是它本身的实力却弱得可怜，那地火炎鬼周身，全都是熊熊烈焰，隔着这么老远，都让人感觉酷热难忍，仿佛身在岩浆地狱一般。
紫锋飞到那怪物身上，只怕还没吸收它的寿元，立刻就会命丧黄泉。
正所谓“人为财死，鸟为食亡”，凌峰万万没想到，自己好不容易收来的第一头灵宠，居然会死得如此愚蠢！
然而，紫锋并没有和凌峰想象中的那样烧成一团焦灰，反而突破了地火炎鬼周身的烈焰，直接从它胸口处的一道伤口上，钻了进去。
“什么？”
凌峰的眼珠子都差点掉出来，紫锋连地火炎鬼的烈焰都浑然不惧？
连那龙霄和文庭光都不敢太过靠近地火炎鬼，紫锋居然如此逆天！
轰轰轰！
地火炎鬼还在疯狂挣扎，似乎没有感受到有什么东西钻进了自己的身体。
毕竟，以紫锋的体型，在地火炎鬼的面前，根本连一粒灰尘的算不上。
龙霄和文庭光的脸都憋成了酱紫色，因为伏天鼎太过残破的缘故，他们两个所需要消耗的神意，几乎是正常情况下的三倍。
这么老半天下来，他们的脑海都一阵阵晕厥，似乎随时都要一翻白眼，彻底晕死过去了。
“不行了！”
龙霄一咬牙，朝文庭光吼道：“文阁老，为今之计，咱们还是立刻收功撤离，等末将把镇守在附近的守军调集过来，再收拾这畜生也不迟！”
天大地大，保命最大。
龙霄能够坚持到这份上，已经殊为不易，面临死亡的威胁，他终于还是生出了退意。
以他和文庭光的实力，虽然正面打不过这头地火炎鬼，可是想要逃跑的话，却是绰绰有余。
“这！”文庭光捏了捏拳头，他心中一阵挣扎，如果自己现在撤退，周围那些城池有守城大阵，或许还可以勉强支撑得住，但是那些村落小镇，只怕根本坚持不到援军的到来，全部都要死在烈火之下。
只是，就算他苦苦坚持，或许也改变不了什么。
犹豫之际，就听“咔嚓”一声脆响，伏天大阵的光幕，碎开了！
接着，残破的伏天鼎，“嘭”的一下炸开，化成漫天碎片。
“别无选择了，文阁老，告辞！”
龙霄一咬牙，身影一闪，就要飞身后撤。
然而，他却惊讶的发现，破阵而出的地火炎鬼，没有对自己发动攻击，而是抱着头颅，巨大的身体，居然重重倒了下去，抱着脑袋满地打滚。
“嗯？”
龙霄和文庭光都吓了一跳，面面相觑，根本不知道发生了什么。
“龙将军，难道是你的伏天大阵将这地火炎鬼的精神之海重创了？”文庭光惊讶道。
“这……”龙霄嘴角抽搐了几下，呵呵笑道：“这个……可能是吧。”
他心中也没底，按理说，那地火炎鬼既然苏醒了，那就说明伏天大阵没有成功伤到地火炎鬼的神魂，可是若说地火炎鬼不是被伏天大阵所伤，那它怎么会突然倒了下去？
“怎么回事？那怪物被打败了吗？”
“哈哈哈，太好了！太好了！”
那些劫后余生的武者，纷纷从隐匿到地方飞身而出，齐齐向着天空中的文庭光和龙霄下拜，“多谢二位前辈，大展神通！”
凌峰同样不可思议的看着倒下去的地火炎鬼，眼皮一阵狂跳，难道说紫锋成功了？
就在这时，脑海中响起紫锋的声音，有些微弱，但却清晰可闻。
“主人，你快过来帮我，我一个人不行啊！”
凌峰瞳孔一缩，心中掀起一阵惊涛骇浪，但还是通过精神的联系，回应道：“帮你？怎么帮你？”
“你过来就行，我正在抢夺这具身体的控制权，你是我的主人，和我神魂相连，你越靠近我，我的能力就越强！”
“这也行？好，我信你！”
凌峰一咬牙，再不犹豫，直接展开身后的清灵光翼，向着那头地火炎鬼飞了过去。
虽然凌峰心中也没有底，不过他知道，自己和紫锋的生命是联系在一起的，自己若是死了，紫锋也会因此丧命，它没有理由会害自己。
“嗯？凌峰小子！”
文庭光和龙霄都迟迟不敢靠近正在地上打滚的地火炎鬼，不知道现在该怎么处理，忽然，文庭光见到凌峰飞向那怪物，立刻下了一大跳。
“小子，快回来，你在找死吗！”
文庭光大吼出声，以凌峰那点儿修为，随随便便被地火炎鬼蹭一下，恐怕也会立刻命丧黄泉。
可是，凌峰却仿佛没有听到文庭光的话似的，而且还陡然加速，直接撞进了地火炎鬼周身那熊熊烈焰之中。
“臭小子！”
文庭光一咬牙，就要飞身过去，却被一旁的龙霄拦住，“文阁老，你冷静一下，那小子冲进了地火炎鬼的地心炎之中，必死无疑了！”
地火炎鬼，周身燃烧着的烈焰，都是好几万度的地心之炎，这样的高温，哪怕是他们这些神元境的强者也无法承受，何况是区区一个方才凝气境的小辈。
“该死！”文庭光死死捏紧拳头，完全想不明白，凌峰平日里挺聪明一个小子，怎么会犯这种糊涂呢？
“等等！”龙霄看着凌峰冲进了地火炎鬼周身的烈焰之中，却没有立刻被烧成焦炭，反而还一点点靠近了过去，越走越近，越走越近！
他的步履，无比的稳健，仿佛根本没有受到烈焰的烧灼，反而还十分的轻松自如。
“文阁老，那……那小子没死！”
龙霄眼皮一阵狂跳，完全无法理解，就算是自己也不敢这样撞进地心之炎里面，那小子，怎么可能在地心之炎中存活下来？
