“紫锋，你不要告诉我，这就那头非常非常非常可怕的，妖兽！”凌峰在心中问道。
“这个……”
紫锋显然也有些惊讶，它之前只是感应到一股近乎于六阶妖兽（等同于妖王级别）的气息，可是亲眼看到的时候，也被吓了一跳。
不过，一般的驴也不能这么躺着啊，这头驴，或许真不是一般驴，而是神驴。
但是，神驴好像也是驴吧！
苍天啊，到底是什么样的驴子，能够修炼到妖王的层次，这也太逆天了吧！
凌峰目瞪口呆地看着那头浑身毛色纯黑，看起来富有光泽的黑驴，伫立在原地，脸上露出惊讶的表情。
便是紫锋也有些发愣，盯着躺在摇椅上的黑驴，那长长的耳朵，硕大的板牙，黑漆漆的眼珠子……
这怎么看都是一头普通的驴子！
“喂喂喂，看什么看，没看过本神兽这么俊美的神驴吗？”
忽然，那头驴在躺椅上，一个鲤鱼打挺，直接跳了起来。
没有错，这头驴，居然是直立行走的！
那头黑驴结结实实地伸了个懒腰，然后一双黑漆漆的眼珠子一转，看向了凌峰，“喂，你是什么人，居然敢搅了本神兽的好梦！”
凌峰呆立在原地，整个人如同石化了一般。
这是什么妖兽？
身为一头驴子也就算了，还会开口说话！
一头直立行走，而且会说话的驴！
“喂喂喂，虽然本神兽知道自己的模样相当的英俊，可是你这样盯住本神兽，也是要收钱的！”
那黑驴一双前蹄抱在胸前，一副老气横秋的模样，摇头晃脑地甩了甩额前的一缕鬃毛，摆了几个自认为十分潇洒的姿势，嘿嘿笑道：“瞧这肱二头肌，瞧这腱子肉，啧啧啧……美滴很，美滴很！”
凌峰嘴角一阵抽搐，一头驴在自己面前臭美是一种什么样的体验？
那是一种几百万头草尼玛呼啸而过的感觉。
紫锋也看得目瞪口呆，心想这黑驴的脑子怕是不好。
黑驴龇牙一笑，露出了一排整齐洁白的牙齿，极度人性化的脸上，露出一副十分得意的表情。
“请问……你是什么驴？”凌峰愣了半晌，终于开口说出了第一句话。
“放肆，你竟敢这么和本座说话？”那头黑驴迈着两条后腿朝凌峰走了过去，直接一蹄子就敲了过去。
凌峰下意识躲开，那黑驴倒也没有穷追猛打，而是一屁股坐在地上，一条前蹄撑着下巴，身后的尾巴一甩一甩的，抽打着地面。
“小子，本神兽还没有去找你，你就敢主动来找本神兽，你的胆子很大嘛。”黑驴抬头盯住凌峰，不疾不徐道。
“既然出不去，迟早都是要和你碰面的。”凌峰淡淡回应道。
“看的还挺开。”黑驴拍了拍身旁的地面，咧嘴笑道：“坐坐坐，跟本神兽聊会儿。”
凌峰犹豫了片刻，还是坐了下来，“我可以和你聊，你能告诉我怎么离开这里吗？”
“嘿，你想离开，本神兽还想离开呢！”那黑驴直接躺了下去，很是习惯的就翘起来二郎腿……不对，是二郎蹄。
“你难道也被困在这里了？”凌峰愣了愣，这头黑驴难道不是守护迷雾鬼林的妖兽？
“废话，要不是被困在这里，本神兽能一直待在这里吃草？”黑驴说着，嘴角流出一条长长的口水，不怀好意的盯住了凌峰，“小子，说起来我也有几百年都没吃肉了。”
“你是头驴诶？驴也吃肉！”凌峰愣了一下。
“放屁，你才是驴，你全家都是驴！本神兽可是神驴！”黑驴一个翻身坐了起来，盯住凌峰，显得有些激动。
凌峰嘴角抽搐了几下，心中嘀咕：神驴还不是驴……
“不过念在你这个小子还满意意思，见到本神兽没有撒丫子逃跑的份上，本神兽让你多活一段时间，等聊天聊腻了，再吃了你！还有你！”
黑驴嘿嘿笑了笑，不会好意的盯了凌峰和紫锋一眼，又躺了下去。
“卧槽！”
凌峰心中暗骂一声，这头黑驴可是六阶妖兽，它要吃自己的话，自己还有命可活？
“喂喂喂，你没看到我只是一块石头，石头不好吃的！”紫锋急道。
黑驴的眼珠子骨碌一转，目光落在紫锋身上，“你倒是一个十分古怪的东西，本神兽好像从没见过你这样的妖兽啊！”
“我还没见过你这种妖兽呢，黑驴成精了吗？”紫锋小声嘀咕道。
那黑驴一对招风耳，蒲扇一半晃了几下，听到紫锋居然敢说自己是“黑驴成精”，立刻气得跳了起来，“你这个小东西，本神兽一口吃了你你信不信！”
凌峰轻咳一声，连忙岔开话题道：“在下凌峰，不知神驴兄如何称呼？”
“少在本神兽面前称兄道弟，无论如何最后都是要吃了你的。”那黑驴身子侧躺过来，一双贼溜溜的眼睛盯住凌峰，嘿嘿笑道：“你以后只需喊我神驴大人就行了。”
“好，神驴大人。”凌峰憋着笑意，开口问道：“不知道神驴大人为何会落入此地，如果我猜的不错，这里应该是有一座很厉害的法阵，法阵不破，谁也休想离开。”
“哦？”那黑驴猛地弹了起来，“你这小子还蛮有见识的嘛，天白帝那个那头儿的确设置了一个什么扯犊子阵法，难不成你还懂法阵？”
“略懂一点点。”凌峰看了那黑驴一眼，听它的意思，它应该是被一个叫做“天白帝”的人类困在这里的。
也不知道是什么样的强者，居然敢自称为“帝”，而且偏偏还叫做“天白帝”，难不成是天白帝国的开国老祖？
“才略懂啊，看来你是没什么用处了，吃了吃了！爆炒人肉应该蛮好吃的，清蒸也不错，不行不行，几百年没开荤了，应该晒成人肉干，慢慢回味。”
黑驴脸上露出一丝失望的神色，然后就开始盘算应该怎么吃凌峰了。
凌峰脑门一黑，郁闷道：“我刚刚只是谦虚，其实我很懂，非常懂！”
当然，他自己虽然一窍不通，不过这个时候也只能先吹吹牛皮了。
“哦？”黑驴这才停下了嘀咕，眉飞色舞道：“这么说，你有把握可以离开这个鬼地方？”
“七八成把握吧。”凌峰正色道：“不过在这之前，我们要先谈好条件。我带你离开，你不许对我不利。”
“嘿嘿，你小子有意思，还敢和本神兽讨价还价？”黑驴扬了扬蹄子，不怀好意的笑了起来。
“不同意就免谈，大不了你现在就吃了我，没有我带你离开，你就在这鬼地方吃一辈子的草吧！”
黑驴一双眼珠子“骨碌骨碌”乱转，终于点了点驴脑袋，“好，本神兽可以不吃你，不过你要是敢耍花样，哼哼，本神兽就活吃了你！”
“一言既出，驷马难追！”
“放屁，马算个什么玩意！”黑驴一脸不爽道：“你应该说，一言既出，四驴难追！”
“好好好。”凌峰翻了个白眼，连忙改口，“一言既出，四驴难追！”
“本神兽就姑且相信你一次！”
黑驴迈开蹄子，回身朝凌峰招了招前蹄，嘿嘿笑道：“嘿嘿……小子，跟本神兽来，一会儿可不要太惊讶哦！”
