“哼！”
文庭光见那地火炎鬼还在大肆屠戮，再不废话，长剑一荡，便向着那怪物狠狠斩了过去。
那地火炎鬼，周身烈焰熊熊，即使以文庭光的修为，也必须消耗大量真元，维持防御光罩，否则被毒火炙烤，只怕一双眼睛立刻就会熏瞎。
轰轰轰！
地火炎鬼一双巨大的拳头，狠狠砸向文庭光。
正如文庭光所说，以他的实力，的确压制不住这头地火炎鬼，甚至一个照面，基本上就完全处于下风。
严格来说，文庭光在苍穹派的地位虽然颇高，但是还是比较偏向于智囊和军师这种角色，武力方面，并不算太强。
凌峰瞳孔微缩，看起来，文庭光只是在苦苦支撑，根本没有战胜地火炎鬼的实力。
难怪这家伙会让自己先行离开，甚至一脸悲壮的模样。
“文老哥！”
凌峰捏紧拳头，偏偏自己又没有这个实力去帮助文庭光。
轰！
又是一拳，地火炎鬼那硕大的拳头，狠狠砸在文庭光的护身罡罩之上，虽然相隔千丈之遥，凌峰都隐隐听到了一阵“咔嚓”的响声。
“噗！”
文庭光喷出一口鲜血，手中长剑，蓝光凛凛，眉头深锁，盯住地火炎鬼，死死咬紧牙关。
以他的实力，大可以直接飞身逃离，那地火炎鬼的法阵，还阻拦不住他。
可是他跑了容易，这座山脉附近那些生灵百姓，全都会惨遭涂炭！
“吼！”
地火炎鬼仰天嘶吼起来，一双血色的眸子，死死盯住了文庭光，充满着嗜血的光芒。
蹬！蹬！蹬！
地火炎鬼大步踏出，一步步向着文庭光逼近过去，在它那庞大的身躯之下，几乎是一脚下去，直接就可以踩平一座山丘。
每一步，都带动着地动山摇的声音，如同死亡之声。
一步！一步！
凌峰看着天空中，文庭光的气息越发的虚弱，不由死死皱起了眉头。
文庭光乃是水系修士，虽然常理来说，水能克火，可是在那地火炎鬼的熊熊妖焰之下，周围的水系灵气，几乎都被全部蒸干。
文庭光没有可以调用的水系灵气，在这种环境下战斗，实力自然大打折扣。此消彼长之下，他又怎么可能对付的了那头地火炎鬼。
“怎么办？”
凌峰隐匿在巨石之后，死死捏紧拳头，浑身上下，已经被汗水湿透。
现在要使用修罗之眼吗？
他并不觉得开启修罗之眼就能弥补自己和地火炎鬼之中那种巨大的差距。
“不管了，文老哥若是死在那怪物手里，我也绝对逃不掉！”
凌峰深吸一口气，甚至连右手都已经摸向了怀中的金针包袱。
“三！”
“二！”
凌峰心中默默倒数，已经将金针取出，准备扎进自己头顶的百会穴了。
然而，就在这时，那头地火炎鬼，忽然在原地停了下来。
就在这时，一道身影突然突破了烈焰的封锁圈，从外界冲了进来。
这是一个身穿黑色铠甲的中年男子，一身戎装，头上还带着黑色鹰羽盔，似乎是一名将领。
手中握着一杆亮银色的长枪，脚踏虚空，身影掠动之间，已然拦在了那头地火炎鬼的面前。
“孽畜，休得放肆！”
那黑铠将军，右手抓着长枪，目光凌厉，盯住那地火炎鬼，暴喝道：“我乃帝国黑甲战骑军，龙霄。你是哪尊妖王座下，竟敢无视人族和妖族和平协议，在此大肆屠戮！”
声音如惊雷般炸响，滚滚传开，比起文庭光，气势更加惊人。
“黑甲战骑军？”
凌峰对帝国的军队完全没有什么了解，自然不知道，黑甲战骑军乃是除了帝国的神卫禁军之下最为强大的军队之一。
倒是那气喘吁吁的文庭光，眼前猛地一亮，看着拦在自己身前的那道身影，惊喜万分道：“原来是龙霄将军！我是苍穹派阁老文庭光！”
“文阁老？你怎么会在此处？”龙霄回头一看，这才发现被那地火炎鬼打得狼狈不堪的家伙，竟是苍穹派的阁老。
“此事说来就话长了！”文庭光擦去嘴角鲜血，飞身落在龙霄身旁，皱眉道：“这怪物厉害，龙将军千万不要大意！”
龙霄微微点头，他的实力比起文庭光也强不了太多，文庭光都如此狼狈，他只怕也讨不到什么便宜。
“地火炎鬼，乖乖束手就擒，才是你唯一的生路！”
龙霄暴喝一声，长枪一荡，想要以气势将那头地火炎鬼镇住。
“吼！”
回应他的却是一声更加狂暴的嘶吼，那地火炎鬼丝毫没有停止的意思，咆哮一声，目标直接锁定了龙霄，一拳狠狠轰了出去。
“孽障，你好大的胆子！！！”
龙霄不愧是一名将领，声音之中，仿佛带着一股不可抗拒的霸道威严。
凌峰心中暗暗松了一口气，有这位帝国的将领，再加上文庭光，必定能制住这头凶残的怪物。
得救了！
还被困在山中的那些武者，全都长长的舒了一口气。
能够成为帝国将领的人，哪一个不是骁勇善战，有万夫不当之勇。
龙霄怒目盯住那头庞然大物，凛然不惧，他身为帝国一员大将，奉命镇守一方安宁，现在正是为国效忠之时。
看到那头地火炎鬼发了疯似的向自己冲杀过来，龙霄心中也暗暗有些惊讶。
按理说，这种妖君级别的妖族，应该是有着和人类一样的高等智慧，怎么会如此疯狂嗜杀？
只是此刻，也容不得他多想，长枪横扫，一点寒芒先到，随后枪出如龙！
“暴风戮魔枪！”
枪罡席卷，在他那雄浑的真元之下，天空中竟然直接凝聚出一柄巨大的长枪，足足有十几丈长，散发着摄人心魄的可怕威压。
“落！”
龙霄手诀一捏，那巨大的长枪，瞬息向着那地火炎鬼的头颅，狠狠射去。
轰！
空气直接被绞碎，那惊人的力量，卷起道道暴烈的罡风，向着四处席卷开来。
疾！
一点银色枪罡，直接刺向了那头地火炎鬼的眼球。
凌峰眼皮一跳，他还是第一次看到过这种攻击方式，也只有体内真气转化为元气，才能在顷刻之间凝聚出这样巨大的真元之枪，若是换成他这样的凝气境，只怕长枪还没有凝聚成形，体内的真气就已经被完全抽空，虚脱而死了。
心念一动，凌峰开启天道之眼，虽然这种能力自己暂时还无法掌握，不过先“复制”下来，等自己境界达到以后，就可以施展出自己的“真元之剑”。
吼！
地火炎鬼仰天嘶吼，完全不知道什么叫闪躲，疯魔一般冲向龙霄，头颅一撞，竟是直接顶开了龙霄真元之枪，燃烧着熊熊烈焰的巨大手掌，向着龙霄一把抓下。
