不多时，凌峰返回了小竹峰的竹楼。
有了月灵花镇压住端木青衫丹田之中的剑气，再加上凌峰的太玄针灸术，经过大半夜的功夫，总算是把端木青衫的病情稳定下来了。
凌峰没有料到，前任问仙宗的掌门一道剑气居然恐怖至斯，所以才导致他一次次估计失误。
这倒也不是说凌峰医术不精，实在是没有接触到那个层次，根本不懂得其中的变化。
所以说，道医想要治病救人，光有医术是远远不够的。
扶着端木青衫回房休息之后，凌峰总算得了空闲，回到自己的房间，开启人道眼，继续修炼。
晋升凝气四重之后，人道第一神纹凝聚的时间，提升了三息左右，从原来的三十息，变成了三十三息。
虽是短短三息，已经比得上平时不开启人道眼苦修三天的效果了。
……
一夜时间，很快过去。
凌峰如往常一样，为端木青衫采集了石髓花露珠之后，便到后山修炼武技。
碎星剑法，五十遍！
迅光步，五十遍！
九重镇海拳前八式，五十遍！
做完这一切之后，凌峰则开始参悟九重镇海拳残谱的第九式。
九重镇海拳第九式，名为蛟龙镇沧海。
第一日，凌峰参悟出三分神韵，不急着修炼。
第三日，凌峰领悟十分精髓，开始挥剑演练。
第七日，也就是今日！
凌峰端坐在悬崖绝壁之上，猛然睁开眸子。
“蛟龙镇沧海！”
凌峰低吼一声，身体如猛虎一般，一跃而起，双拳挥舞，气动八方。
弹指一瞬间，以自身为中心，两腿纵横回身一转，整个人如蛟龙腾空，浑身一道道恐怖的气劲，迸发出去。
唰唰唰！
罡气卷起，一道道青色拳锋，越有七寸长短，犹如残月撕开虚空，飚射而出，速度之快，眨眼功夫，就已经射出百步开外！
砰砰砰！
拳劲轰入坚硬的山石之中，七八道拳锋凝于一点，一次次轰击，碎石飞溅。
拳锋消散，留下八道七寸多深的裂痕，犹如兽爪强袭，威力惊人。
要知道，凌峰才只是凝气四重，百步开外，一拳轰出便有此等威力，几乎堪称是逆天了。
“终于练到大成了！”
凌峰呼出一口起，只觉得浑身有些无力。
看来，“蛟龙镇沧海”这样的杀招，以自己目前的真气修为，最多施展两三次，真气变回消耗一空。
距离和那“内门天才”的十日之约，还剩下两天！
相信那萧青锋顶多也就是参悟出完全的拳谱，想要和自己一样修炼到炉火纯青的地步，还差得远了。
“若是那萧青锋可以将蛟龙镇沧海这绝杀一招练成，勉强也算是一个天才了。”
凌峰身躯挺直，目光凝视前方云海，心底油然生出一股豪气。
天子之眼，让自己变成一个武道奇才。自己不能浪费这样的天赋，不仅要成为顶天立地的强者，更要夺回爷爷的医经，重振医圣凌寒阳一脉的威严！
……
两日后，落霞坡。
这是凌峰与萧青锋约定的地方。
凌峰与萧青锋还未到场，周围已经聚集了不少内门弟子，甚至一些执事，管事，也忙里抽空，前来观摩。
萧青锋自不用多说，加入内门以来，就一直是万众瞩目的天之骄子，天才中的天才！
而凌峰，似乎也不是什么简单的人物，加入小竹峰那一脉还能留在内门这么长时间，已经是创造了记录的存在了。
终于，从小竹峰的方向，缓缓走来一个孤独的身影，腰间别着一把长剑，正是凌峰。
这十日，除了采摘月灵花那一夜，他没有踏足出小竹峰半步。
“那凌峰来了！”
“哼，这小子这十日都没有露面，肯定是躲起来钻研拳谱，这个天真的家伙，还以为自己可以打败萧师兄呢！”
“我看他也没戏，萧师兄是何等人物，他又算什么玩意！一个被丢到小竹峰的垃圾罢了。”
一众弟子，议论纷纷。
终于，在万众期待的目光中，萧青锋，孤高，冷傲，压轴出现了。
他的气息，就像是一把出鞘的绝世神兵，锋芒毕露。
仿佛一阵风吹袭而来，萧青锋孤高傲世的身影，从天而降！
这排场，这气势，完全碾压了凌峰十几条大街！
“是萧师兄！”
“哇塞，萧师兄真的好帅啊！”
“这是一场没有任何悬念的赌约，萧师兄稳操胜券！”
没有理会任何人的闲言碎语，凌峰向前踏出一步，目光之中，只有萧青锋一人，“你来了！”
“你居然真的敢来。”萧青锋嘴角挂起一抹冷笑，“不过，你可以回去了。”
“哦？”凌峰剑眉一扬，“你已经领悟出完整的拳法了？”
“我只用了七天，参悟出了九重镇海拳的杀招，蛟龙镇沧海！”萧青锋负手而立，眸中闪过自得之色。
“七天吗？”凌峰眸中闪过一丝笑意，“我也是七天。”
只不过，他说的是，杀招大成！
“你也是七天？”萧青锋眸中透着一丝不可置信，“果真是七天？”
“就会七天。”凌峰目光直视萧青锋，没有丝毫心虚。
“好，既然你也是七天，我们就以九重镇海拳比试一场。”萧青锋心中有些不服气，自己何等天才，居然会和一个“凡夫俗子”平手？
这对他来说，就是耻辱！
冷哼一声，萧青锋又补充道：“你放心，我会把真气压制在凝气四重的水准，不会占你的便宜。”
“那好，你出招吧。”凌峰神色淡然，一脸风轻云淡。
“大言不惭，你先出招吧，否则你没有任何机会！”萧青锋眸中闪过一丝怒意，区区一个凌峰，也配用这种神态和自己说话吗？
“好，是你自己说的。”凌峰淡淡一笑，脚下身法一踏，以迅光步逼近了萧青锋周身。
“接我一拳！”
凌峰体内真气一荡，双**错，在地面一踏，如蛟龙腾空而起！
“这是……蛟龙镇沧海的起手式！”萧青锋面色微变，凌峰果然没有说谎，他真的领悟出了九重镇海拳的杀招。
不过，就算他领悟成功，那又如何？
短短十天，连自己都只是修炼到入门的水准，这个凌峰，不过才是凝气四重，又能发挥出几分威力。
然而，下一个，萧青锋就意识到了自己的错误，而且是错的十分离谱。
凌峰周身，拳劲涌动，一道道青色拳罡迸发，那狂暴的力量，让萧青锋也大吃一惊。
“不可能！大成，他的杀招，练至大成了！”
萧青锋内心颤抖起来，连忙暴退而出，可惜他已经错过了闪避的最佳机会。
拳劲已经入蛟龙镇压而下，连沧海都要横绝，萧青锋纵然真气修为更胜凌峰，也休想轻易躲开。
“铮！”
长剑出鞘，萧青锋抽出身后三尺青锋剑，一剑荡开，狠狠将凌峰的拳罡劈开，自己也“蹬蹬蹬”连连退后了几步。
一时间，萧青锋的面色，如锅底一般，彻底黑了下来。
