九仙山，问仙宗流仙主峰。
“禀掌门，那小竹峰一脉凌峰，确实手握我问仙宗掌门玉令！”守阁长老，面色依旧苍白，手掌被洞穿的伤口，剑意萦绕不散，可见端木青衫的剑气之威，何等霸道。
大殿前方，掌门宝座之上，端坐着一名蓝袍中年，目光矍铄，炯炯有神。
此人，正是问仙宗现任掌门，林沧浪。
林沧浪双眸微微一眯，看向了负责内门弟子分配的长老李梁，沉声问道：“李长老，不是让你每年分配一名资质极差的弟子进入小竹峰，为何会把凌峰送过去？”
“这……”李梁浑身一颤，凌峰正面击败石太龙的事情已经传了出来，自然瞒不过掌门的耳朵。
石太龙可不是什么刚刚进入内门的普通弟子，他的修为达到了凝气境五重，是凝气境中期。
如果说一个刚刚加入内门不足一个月的弟子就有击败石太龙的实力，那么，这样的弟子，绝对可以称之为天才！
而李梁，居然把这么一个天才，交到了端木青衫的手里！
“掌门，那凌峰刚刚拜入内门之时，我曾经检测过，他的资质，根骨，皆属下品，而且骨龄十八，才凝气一重……”李梁开口解释道。
李梁哪里知道，凌峰本身的资质的确不怎么样，但是他所有的天赋，都集中在“天子之眼”中。开启人道眼，可以让他修炼速度暴增；开启天道眼，可以让他一学便会，一看就通。
而随着天子之眼继续凝聚更多的神纹，还会变的更加妖孽。
“好了。”林沧浪微微抬手，示意李梁闭嘴，“李长老，你一向足智多谋，想必早有对策了吧。”
“是。”李梁看到掌门没有追究自己的意思，这才松了一口气，“其实掌门，那凌峰如此出色，得到端木青衫的青睐，未必不是一件好事。”
林沧浪嘴角挂起一抹弧度，能坐到掌门这个位子，林沧浪比起杨威自然睿智许多，聪明人之间，无需说破，一点就通。
“的确，未必不是一件好事。”林沧浪淡淡一笑，“趁那凌峰拜入端木青衫门下还不久，你派人去传召凌峰，就说本掌门要见他一面。记住，此事务必做得隐秘，不要去小竹峰打草惊蛇。”
“掌门师兄放心，我明白要怎么做。”李梁嘿嘿笑了起来，“识时务者为俊杰，想必那小子也应该知道这个道理。”
……
落霞坡，此乃前往小竹峰必经之地。
此时，正是黄昏，晕黄的晚霞洒落在落霞坡上，血色残阳之中，构成如诗如画一般的画卷。
正有一名少年，背负长剑，倚靠在落霞坡上一根石柱上，眸中带着几分怒意，一张英俊的脸庞上，还有不耐烦的神色。
此人，正是借阅《九重镇海拳》秘籍不得的天才弟子，萧青锋。
他知道凌峰取走了《九重镇海拳》秘籍之后，立刻就堵在了这条必经之路上，谁知道一直等到了黄昏时分，还不见凌峰的影子。
他却不知，凌峰离开藏经阁之后，并没有直接返回小竹峰，而是前往丹药阁，足足领取了内门弟子一年的凝气丹份额，然后又挑选了不少灵花灵药，这才耽搁了时辰。
终于，在太阳即将落入西山尽头之时，在那一轮红日之下，出现了一道孤傲的身影。
正是凌峰！
“哼，终于出现了！”萧青锋掰了掰关节，浑身爆发出炒豆一般的爆响，身形一闪，直接拔出了身后的宝剑。
“姓凌的小子，接我一剑！”
只听一声清啸，森冷的气息压迫而至，一缕雪白的光芒，死银河落日，宛如天外流星，以不可思议的速度刺向凌峰。
剑未至，锋锐之气，已经让人的皮肤隐隐刺痛。
凌峰脚下追云步一踏，匆忙出剑，一剑格挡，横削而出。
铛铛铛！
双剑交击，连连碰撞三次，金铁交加之声，震荡开来，擦出点点火星飞溅。
剑影交错，两人互换了位置，稳稳落在了地面，而在凌峰那柄精钢剑上，赫然出现了三道缺口！
“你是何人？”
凌峰眉头一皱，虎口微微发麻。这个拦截自己的少年，比起任一飞强出十倍不止！
还好刚才那一剑，并没有杀意，否则自己恐怕已经重伤！
萧青锋脸上挂起一丝傲然之色，目光看向凌峰，淡淡道：“你很不错，居然可以接我一招不倒！”
此时，两人刚才交锋的响声，已经惊动了周围不少弟子。
“咦，那不是萧青锋萧师兄吗？与他交手之人是谁？”
“萧师兄在这里等了一个下午，难道就是等他？”
“不愧是萧师兄，只出一剑，就已经稳稳压制住了对方的气势！”
无数道崇拜的目光投向萧青锋。
即便在内门，弟子之间也是有着巨大的差距。而萧青锋，毫无疑问属于是最一流，最精英的那一小撮。
“为何在此地偷袭我？”凌峰捏住剑柄，虽然自问不是此人对手，不过他还有掌门玉令这一后手，有恃无恐。
“偷袭？”萧青锋冷笑一声，“你太看得起你自己了！你让我在这里等了一个下午，浪费我这么多时间，我不过是给你一个教训罢了！”
“等我？”凌峰心中生出一丝疑惑，“为何等我？”
“《九重镇海拳》的拳谱，在你手里？”萧青锋收剑回鞘，直截了当地说道。
“九重镇海拳？不会吧，那不是一本残谱吗？”还不等凌峰回答，周围那些弟子纷纷惊讶起来。
“是啊，虽然据说九重镇海拳威力惊人，可是这残谱只有前面的六式，而且上面还有许多残缺的地方，就算拿来了也根本练不成的。”
“哼，我们练不成，难道萧青锋萧师兄还会练不成吗？他可是真正的天才！”
一名崇拜萧青锋的女弟子眼中闪烁着星星，一脸花痴的看着萧青锋的身影。
“是。”凌峰点了点头，心中疑惑，他也看过拳谱，的确是一本残谱，所以他想要看看，自己的天道眼是不是具备化腐朽为神奇的能力，可以还原拳谱。
只是，这个萧青锋为何也要找这部残谱？
“是就好，拿来吧。”萧青锋伸出一只手掌，一脸倨傲道：“九重镇海拳不是你可以参透的，把拳谱给我，我可以当什么事情都没有发生过。”
凌峰眉头一皱，这个家伙，还真以为吃定自己了？
