见文庭光居然不搭理自己，那白发老者眉头一皱，冷哼道：“文庭光，我在问你话呢？宗主得了怪病，身体日渐虚弱，你带来的是个什么东西，连道义勋章都没有，他也算是医者吗？”
那白发老者，正是之前那位引路的婢女口中的“刘阁老”刘鸿章。
这刘鸿章与文庭光在苍穹派的地位相若，实力也差不多，两人一是死对头，明里暗里，都在处处敌对。
那刘鸿章目光凌厉，咄咄逼人，“这里是宗主大人静养的地方，闲杂人等，不得入内，这种野小子，你还是让他从哪来，回哪去，给点儿钱财打发了便是！”
凌峰眉头微皱，这个白发老头，完全是将自己当成了要饭的了！
文庭光停住了脚步，抬头瞪着刘鸿章，皱眉道：“我带来什么人，需要经过你刘阁老的同意吗？何况你带来的不也就是个毛头小子，怎么知道他的医术就比我带来的人要高？”
“哈哈哈！”刘洪证大笑起来，回头朝身旁那个少年道：“思懿贤侄，有人在质疑你的医术呢！”
大厅中，那些来自各大道医世家的传人，一个个也都哈哈大笑起来。
“难道他们连帝国最年轻的神国御医也不认识吗？”
“真是可笑，那种路边的野小子，也配和孙家传人孙思懿相提并论？”
“他连给孙思懿提鞋都不配！”
一声声无情的嘲讽，此起彼伏，让文庭光脸上发烫，颜面全失。
反观刘鸿章，一脸得意之色，嘲讽揶揄起来，“贤侄啊，把你的令牌取出来，免得有人将你和那种来路不明的野郎中相提并论呢！”
“咯咯……”却是站在孙思懿身旁的一个翠衣少女从怀中取出了一枚令牌，淡淡道：“师兄，你的令牌，在我这儿呢！”
这个少女是孙思懿的师妹，名为柳依依，从小就被孙家收养，对这位天赋杰出的师兄，更是爱慕有加。
此刻，这对俊男美女站在一起，仿佛是金童玉女一般，惹人艳羡。
孙思懿抬手接过令牌，看也不堪凌峰一眼，将令牌亮了出来，只见令牌上面，写着“神国御医”四字。
“神国御医”，不仅仅只是身份的象征，更是道医的最高荣誉。
即便是那些第道医世家的子弟，想要获得神国御医的令牌，也需要通过重重考验才行。一般来说，能够获得这种荣誉的，都是年龄在四十岁以上的资深道医。
而这个孙思懿，年纪才十九岁，却已经获得了“神国御医”这样无上的殊荣，可见他的医道天分，何等杰出。
“我是道医世家孙家第三十三代传人，孙思懿。你呢，何不自报家门？”
说话的时候，孙思懿从始至终没有正眼看过凌峰一眼，那种不屑的神情，毫不掩饰。
“我没有牌子，也没有什么家世。”凌峰神色淡然，同样不用正眼看那孙思懿，只是淡淡道：“我有的，只是治人的医术。”
“哈哈哈，果然就是个野郎中！”
“妈的，一个野狐禅，居然也赶来骗吃骗喝！”
大厅中爆发出哄然大笑，孙思懿身边那个少女，更是笑得直不起腰来，“连道医都不是，你来这里做什么？自取其辱吗？”
凌峰眼眸微眯，这个少女模样虽然不错，可惜也不过是攀龙附凤之辈罢了。
“没有令牌，就不能治病救人了？”凌峰傲然笑道：“没有了那一块牌子，你们就不会切脉施针了？我再说一遍，我是一名医者，我是来治病的。”
“好大的口气！”那孙思懿冷笑起来，目光终于第一次看向了凌峰。
“没有道医勋章，也没有神国御医的令牌，凭你那点儿本事，给凡夫俗子治治病也就罢了，宗主万金之躯，不是你这种卑贱之人可以去诊治的，滚吧！”
“哦？”凌峰反唇相讥，“按你的意思，就算是给一头猪按上一枚令牌，它也是医者，也可以成为神国御医了？”
“你大胆！”
柳依依眉头一皱，这个野小子，居然敢讽刺自己的师兄是猪！
只见她从腰间抽出一柄软剑，提剑便要刺向凌峰，一股炙热的气息缠绕在剑刃之上，这个少女的修为，赫然也达到了凝脉境！
凌峰眼睛一眯，右手也按住了自己的空间灵戒。
“放肆！”文庭光触指一弹，一缕指风将那少女的软剑弹飞，“宗主静修的地方，你也敢动刀动剑？”
“依依，你太鲁莽了！”那孙思懿回头瞪了柳依依一眼，旋即朝文庭光拱手一礼，“文阁老，我这位师妹年幼无知，还请阁老勿怪。”
“哼！”文庭光大袖一甩，目光看向一旁的刘阁老，冷冷道：“刘鸿章，你让开！”
“让开？”刘鸿章却偏偏横在台阶之上，质问道：“文庭光，你可真是越来越糊涂了，这样来路不明的野小子，我怎么能放他进去给宗主治病？万一出了什么问题，你担得起这个责任吗？”
文庭光就要开口反驳，可是却发现自己无话可说。
的确，他知道凌峰是问仙宗弟子，可是问仙宗算是什么？一个三流宗门罢了！
却是凌峰上前一步，一脸淡然道：“那么，请问这位神国御医，你能治吗？”
一句话，让刘鸿章噎住了。
也让那孙思懿，脸上发烫。
他治不了！
即便有着帝国最年轻的神国御医这样的盛名，又是千年世家孙家最杰出的子弟，可是凭他的医术，还是治不了苍穹派宗主的怪病。
“宗主的病，根本无药可治！”那孙思懿沉默了片刻，咬牙说道。
“好大的胆子！”文庭光怒目盯住孙思懿，“别以为你是孙家的人，就可以在这里胡言乱语！”
刘鸿章也回手就是一个巴掌，狠狠甩在孙思懿的脸上，“休要胡言乱语！”
刘鸿章的面色，一阵铁青，这个孙思懿，虽然医术了得，可惜终究还是太过年轻，怎么被凌峰一激，就说出这种话来。
就算宗主真的是无药可治，可是他也不能说出来啊！
这不是在诅咒宗主非死不可了吗？
天底下的道医，又不是就他一个，怎敢说出这样的话来？
孙思懿这才意识到自己失言，被刘鸿章甩了一个耳光也不敢发怒，只是冷冷盯住凌峰，显然把这笔账算在了凌峰的头上。
“是晚辈一时失言，宗主并非无药可治，只是晚辈治不了而已。”他捏了捏拳头，盯住凌峰，咬牙道：“我敢断言，宗主的病，他也治不了！”
“治不治得了，你说了可不算。”凌峰淡淡一笑，“我是否能治，让我进去试试，自然就知道了！”
