以文庭光的速度，不多时，两人就离开了帝都的范围，朝着仙踪山脉的方向，飞速前进。
一路上，风光秀丽，美不胜收。
和来时的心境不同，这一次，文庭光倒是不那么急着赶路了，每到一座城池的时候，甚至还会带着凌峰停留下来，带他去见识见识当地的一些美食美酒。
有文庭光相送，凌峰自然也不着急，这样一来，晚上自己也有时间可以修炼《玄元真诀》。
不得不说，这部《玄元真诀》比起《问仙炼气诀》确实高出了好几个档次。
凌峰转修《玄元真诀》以后，觉得自己的境界虽然没有改变，但是体内的真气仿佛被凝练压缩了十几倍，同样是施展出逍遥剑步的情况下，以前自己可能只可以维持半个时辰，现在就算维持三个时辰，恐怕也不在话下。
地阶功法，果然非同一般。
文庭光显然也看出了凌峰的变化，心中暗暗点头。
他还是第一次看到有人转修功法之后，这么快就可以渐入佳境的。
一晃眼，三天时间过去了。
文庭光带着凌峰，凭虚御风，速度不快不慢，正好可以一览山河美景，壮丽奇秀。
“凌峰老弟，你这修炼速度有点夸张啊，你前两日才转修《玄元真诀》，今日就把体内的真气全部都转化成了玄元真气，果真是天赋异禀啊！”
文庭光抓着凌峰的肩膀，打量了凌峰许久，终于忍不住感叹了一声。
“可能《玄元真诀》天生就比较适合我吧。”凌峰讪讪一笑，自己每日开启人道眼，吸纳天地灵气速度，一息比得上普通人修炼一个月了。
“对了，现在到哪里了？”凌峰岔开话题问道。
“云溪郡，前面不远就是飞流城。”文庭光嘿嘿一笑，眉飞色舞道：“飞流城的飞流泉酒可着实不错，老哥哥带你去见识见识？”
凌峰摇头笑了笑，这文庭光和自己的师尊，指不定可以结成莫逆之交。
“美酒就算了，不过小弟在飞流城还有一位亲人，虽然不确定他是否还在，不过我想去看看。”
凌峰心中一阵感慨，当初自己就是从飞流城出发，由那问仙宗的外门长老接引，踏上了武道一途。
也不知道爷爷凌坤，是否还留在此地。
或许他会继续去游方行医，不过凌峰心中始终抱有一丝希望，希望可以再见到凌坤。
凌坤虽然不是他的亲爷爷，但在他心中，却是自己仅剩下的唯一一个亲人了。
“亲人？”文庭光愣了一下，疑惑的看着凌峰。
“嗯，我爷爷。”
“什……什么？”文庭光浑身一颤，差点带着凌峰从天上掉下去，还好他反应极快，迅速有维持住了平衡，但还是一脸错愕的看着凌峰，“医圣他老人家还没死？”
“不是我亲爷爷，而是我爷爷身边的一名老仆。从小将我抚养长大，所以在我心中，和亲爷爷一般。”
“原来如此。”
文庭光呵呵笑了笑，若是医圣当真未死，这个消息，足以惊动整个天白帝国，甚至是整个东灵域。
一路无话，以文庭光的速度，约莫半个时辰之后，两人稳稳地落在了飞流城的城门之外。
故地重游，心中感慨万千。
凌峰二话不说，直接带着文庭光前往自己和爷爷曾经居住过的那家客栈，招来店小二，询问道：“请问小二哥，你还记得三个多月前曾经住在这里的一位老先生，是一名郎中，名字叫凌坤的吗？”
那店小二思忖了片刻，立刻点头道：“哦，我想起来了，你说的是那位凌大夫吧？”
“对。”凌峰连忙点头道：“就是他，我是他的孙儿，请问那位凌大夫现在还住在客栈中吗？”
“那位凌大夫啊，早就走了！”店小二摇头道：“说起来他还欠了几天房钱没结清呢，你是他孙子，你可得给他补上！”
“走了？”凌峰眼神之中闪过一丝失落，“他有说过去哪儿吗？”
“都说了是走得匆忙了，连行李都没拿就走了！”店小二皱着眉头，抱怨道：“大概是半个月前吧，忽然就不见人影了。”
“才离开半个月？”
凌峰心中“咯噔”一声，既然爷爷已经在这里住了这么久，说明他其实是想要留在飞流城等自己，有朝一日，还能和自己再次见面。
可是，为什么他会忽然离开呢？
难道是遇到了什么危险，又或者是知道了什么事情？
比如说，自己父母的消息。
凌峰心中有些凌乱，文庭光还是第一次看到凌峰如此惊慌失措，伸手拍了拍他的肩膀，淡淡道：“小子，先不要着急，或许只是虚惊一场呢？”
凌峰深吸一口气，从怀中摸出一叠银票拍在柜台上，“可以带我去我爷爷住过的房间看看吗？”
那店小二看到那么厚一叠的银票，眼珠子一下子就看直了，立刻点头道：“好好好，没问题，公子您随我来！”
不一会儿，店小二带着凌峰二人来到一间相对比较偏僻，也比较破旧的老屋，呵呵笑道：“那位老先生手头上似乎不怎么富裕，所以才找了这么一间老屋，呵呵……”
“我知道了，你可以把我爷爷留下的行李取出来给我看看吗？”
在那些行李上，或许会留下什么线索。
“呵呵，这位公子，您爷爷的行李一直就留在这间屋子里面呢，我们谁也没有动过。”店小二满脸堆笑道。
“行，你去忙吧。”凌峰深吸了一口气，推开破旧的房门，家具上已经落了一些灰尘。
“爷爷，你到底去了哪里？”
凌峰心中有些着急，在屋子里面一阵搜索起来。
或许凌坤会留下一些类似于书信之类的东西，告诉自己一些信息。
“嗯？”
没过多久，凌峰在房内那张落着灰尘的木桌前停下了脚步。
因为积灰的缘故，他隐约的看到了一些细细的小孔。
凌峰剑眉微皱，矮身下去，把上面的灰尘吹开，伸手在那些小孔上抚摸了一下。
“竟然是，盲文？”
凌峰瞳孔一缩，立刻知道，这绝对是爷爷留给自己的消息。
因为自己曾经眼盲过一段时间，学会了盲文，所以爷爷才会用盲文给自己留下消息。
凌峰心中，顿时仿佛落下了一块大石。
爷爷还能给自己留信，就说明他离开的时候，至少是没有遇到危险的，不然也不可能刻下这些繁琐复杂的盲文。
凌峰闭上眼睛，小心翼翼地摸索起来，心中缓缓默念起来，桌子上面刻着的字迹，赫然是：峰儿，逃！
霎时间，凌峰面色大变，浑身冰冷，如坠冰窖！
