将一枚元石之中的天地元气吸收殆尽，那夺元血珠似乎还不满足，接着又飞进装着元石的袋子里面。
红光闪烁之间，那个丝制的袋子，以肉眼可见的速度，迅速瘪了下去，不用看也知道，里面的元石，肯定和之前那枚元石一样，被夺元血珠给吞噬了。
元石被吸收完毕，那夺元血珠散发出来的红光，这才渐渐黯淡了下去，安安静静地躺在地上，就好像一颗毫不起眼的普通弹珠似的。
凌峰深吸一口气，小心翼翼地拾起地上的血色圆珠，上面滚烫炙热的气息已经散去。
“我的元石……”
凌峰看着一地的粉末，一阵肉痛，这些元石自己一直都舍不得拿出来用，结果一下子就被这枚红色的珠子给吸干了！
一枚都没有给自己留下啊！
而且，吞噬了十几枚元石，这枚红色的圆珠半点儿变化也没有，十几枚元石就好像打了水漂似的，不，连个水花都没能翻起来啊！
“算你狠！”
凌峰一脸无奈，不过心中也更加肯定，这枚红色圆珠，绝对是了不得的宝贝，否则又怎么能够眨眼的功夫就把十几枚元石都吞噬得干干净净呢？
贴身把夺元血珠收好，凌峰盘膝坐在那张简陋的石床上，左眼凝聚人道神纹，开始吸纳天地元气。
凌峰并没有发现，藏在怀中的夺元血珠，在那滚滚天地元气汇聚过来的时候，再次亮起了黯淡的红光，不过，这一次，它没有再掠夺凌峰的元气，而是释放出了一丝丝暗红色的气息，一点一点，钻入了凌峰的身体。
夺元血珠，乃是夺天造化的宝物，它本身也具有一定的灵性。
当它感应到凌峰体内那种特殊的血脉时，居然自动认主，与凌峰订立了血契。而凌峰胸口的那个烙印，就是夺元血珠的契约纹章。
要知道，便是以晏惊鸿的天生圣体，夺元血珠也没有轻易向他屈服，更别说主动与晏惊鸿订立血契了。
凌峰凝神催动《问仙炼气诀》，搬运体内真气。
凌峰已经习惯了人道神纹带来的那种近乎于狂暴的吸纳天地元气的速度，可是这一次，他却发现，自己的身体似乎发生了某种变化。
似乎有一股不知名的力量，融入了自己的骨髓之中，血脉之中。
那种血脉相连的感觉，似乎激发出了特殊的力量。
他的感应，的确没有半点差错。
因为当他的身体被红光所笼罩的时候，那枚夺元血珠，居然“钻”进了凌峰的丹田之中！
……
瀑帘之外。
远方天际，一道婀娜绰约的身影，自东方电掣而来。
正是晏惊鸿的表姐，林茵茵。
从梅友袅口中得知了是凌峰杀死了晏安之后，她便以最快的速度，重新飞回到了这片河谷之中。
下方是一片生长茂盛的秋露果，随风摇曳。山风带来了溪流的甘甜，沁人心脾。
林茵茵收拢光翼，落了下来，“那个小子，杀死了晏安，却为何要来到此处？”
轻轻摇了摇头，林茵茵没有去深究，而是四下搜寻凌峰的下落。
“躲起来了吗？”
林茵茵在附近搜索了一遍，没有发现凌峰的踪迹，冷哼一声，嘴角挂起一抹邪异的弧度。
“在我手中，你以为自己还逃得了吗？千里追魂术！”
轻叱一声，林茵茵捏起一个奇怪的手诀，灵魂波动，辐射开来。
她见过凌峰一次，所以可以感应到凌峰的一丝气息，虽然微弱，但是这种线索，不会断绝。
这也是千里追魂术的可怕之处，堪称是“千里追魂，无常索命”！
林家虽然是依附于晏家的家族，但毕竟也是有着千年底蕴的大家族，这门“千里追魂术”，便是林家的家传绝学之一。
不一会儿，林茵茵眼前一亮，凤目之中，露出一丝喜色。
“找到了！好一个凌峰，真是胆色过人，居然就躲在这么近的地方！”林茵茵目光之中，迸发出一缕凌厉的寒意，“很好，乖乖的待在那里，等着本姑娘来索命吧！”
……
凌峰并不知道，危机已经渐渐逼近。
此刻，他还在搬运真气，尝试冲破凝气九段的境界壁垒，一举突破到凝气十重。
“哗啦！”
这时，山洞外的瀑布，水花飞溅，只听一声炸响，一道翠绿色的身影，从洞口破水而出，轻盈的落在了山洞之中。
“什么人！”
凌峰心生警戒，立刻抓起一旁的墨渊剑，目光看向了洞口。
山洞之中，幽暗无光，但以凌峰的目力，隐隐还是看到了一个轮廓。
那是一个青春曼妙的少女，一袭翠色长裙，勾勒出醉人的曲线纤细的腰肢，不盈一握。光是这魔鬼般的身材，就足以让天下男儿为之倾倒。
不过，凌峰偏偏不是那寻常的男子，他所看到的，不是那迷人的身材，而是危险的杀机。
那少女玉指一弹，左右两边的岩壁上，立刻镶嵌了两颗鹅蛋大小的夜明珠。
夜明珠的光芒，立刻照亮了整个山洞，也让黑暗中相遇的二人，看清楚了对方的容貌。
“真是想不到，还是一个英俊的小哥哥呢。”
林茵茵咯咯娇笑了起来，但是眼神之中，却带着冰冷的杀气，牢牢封锁住了凌峰的气机。
凌峰深吸一口气，不为美色所迷，也不为杀气所惧，一脸风轻云淡道：“这位姑娘，我们认识吗？找我何事？”
“凌峰，你以为自己做了什么，可以瞒天过海不成？”
林茵茵也不急着出手，在她眼里，凌峰不过是瓮中捉鳖罢了。
“嗯？”听到面前这个女子直接喊出了自己的名字，凌峰眸中闪过一丝疑惑之色，她怎么会知道自己叫什么？
“你一定觉得很奇怪，为什么我会知道你的名字，对不对？”林茵茵那双宝石般明亮的眸子，紧紧盯住凌峰，脸上挂着高深莫测的笑容，仿佛完全把凌峰看透。
“看样子，有人出卖了我。”凌峰耸了耸肩，他实在有些低估了人心的险恶。
“你反应很快。”林茵茵淡淡笑了笑，“不过你放心，出卖你的家伙，我已经替你杀死了。”
“那真是要谢谢你了。”凌峰谈笑风生，完全没有那种身为困兽的觉悟。
“不用客气。”林茵茵从纤瘦的腰肢上，缓缓抽出一把亮银色的软剑，淡淡笑道：“杀人偿命，欠债还钱，你既然杀了晏安，我杀了你，你死的也不冤了。”
软剑在林茵茵手中，“嗡嗡”颤动起来，好似灵蛇吐信。
剑出的一刹那，凌厉的杀机，纤毫毕现！
