此时，欧阳睿已经派人把欧阳海那对父子带下去，深吸一口气，朝凌峰拱手一礼，一脸歉然道：“凌神医，刚才多有冒犯，我代表珍宝阁向凌神医赔罪。这次鉴宝大会竟然被动了手脚，多亏您慧眼如炬，才没有酿成大错。”
凌峰微微点头，“举手之劳罢了，不必客气。”
“咳咳……”一直傻站在旁边的柳旭东，犹豫了片刻，还是咬了咬牙，上前问道：“这位小友，老夫还有一个问题，想要请教小友，不知小友可否指点一二。”
“哦？”凌峰回头看向那鉴宝行会会长，露出一丝淡淡的微笑，“柳会长但说无妨。”
这个柳旭东虽然有些倚老卖老，但还不算不可理喻，最后发现了自己坚定失误，也没有死不承认。
只凭这一点，这个老先生倒也值得尊重。
柳旭东缓缓将欧阳靖挑选出来的那块无名黑铁拿起，神色凝重，开口问道：“小友的鉴宝能力，老夫算是见识了，可是老夫自问鉴定各种奇珍异宝，已经五十余年，却完全看不出这黑铁有什么不凡之处。”
不仅是柳旭东，旁边那些名望颇高的鉴定师一时也都伸长了耳朵，想要听听凌峰的见解。
“这个……”凌峰也根本不知道这黑铁有什么不凡，只是凭自己的一双天子之眼，能够看出那块黑铁闪烁出来的灵蕴之光几位明亮，还在欧阳海选出来的八宝如意戒指之上。
可是，真要让凌峰说出这是什么东西，他必定哑口无言。
不过此刻，他也只好轻咳一声，一脸严肃道：“柳会长不妨将这铁块表面的锈迹刮开，再仔细看看。”
“锈……锈迹？”柳旭东明显愣了一下，“凌峰小友，你说这金属表面这一层黑色物质，只是锈迹？”
“刮开看看不就知道了？”凌峰淡淡说道。
柳旭东深吸一口气，取出一把青铜匕首，小心翼翼地在那黑铁快表面刮擦起来，只是，随着一层细细的粉末刮开，里面却还是一种乌黑的材质，前后几乎没有任何区别。
一时间，柳旭东又是皱起了眉头，死活想不通，这到底是什么奇怪的材质。
另外几名珍宝阁的资深鉴定师，也都凑了上来，认真地观察起来。
但是，这一群年过半百的老头儿围着黑铁看了半晌，还是完全看不出，这黑铁究竟有什么不寻常的地方。
“凌峰小友，这……还是你亲自为我们解惑吧。”柳旭东老脸一红，向凌峰拱手行了一礼。
“咦？”这时候，却是那主持人欧阳睿眼前一亮，似乎想起了什么，上前取过黑铁，放在掌心，神色凝重的端详了半分钟，这才终于点了点头，“我知道了！”
“是什么？”李旭东和其余几名老者都惊讶的看向了欧阳睿，这欧阳睿在珍宝阁内也是十分有名的鉴定师，他的话，可信度极高。
“柳会长，小侄曾经在一本古籍中看到过一种矿物，名为乌焱金，这种焱金，乃是一种炼制上品宝器所需要的淬火材料，主要在极北之地的蛮荒古域产出，我们天白帝国境内，罕有人知道这种金属。”
欧阳睿捏着那乌焱金，面色凝重道：“这么大一块的乌焱金，价值恐怕不会比四品中阶的灵宝差什么。”
“原来是乌焱金吗？”柳旭东一拍额头，摇头苦笑起来，“亏得老夫还自以为是，妄下断言！”
柳旭东一脸惭愧，再次向凌峰深深一躬，“凌神医，您当得起这鉴宝大师之名！”
“前辈千万别这么说，鉴定之道，博大精深，你我需要学的还很多，固步自封，只会再无进步的余地。”
凌峰心中苦笑，连忙抬手扶起柳旭东，还好欧阳睿看出来了，否则自己都不知道怎么糊弄过去。
“凌神医真是个奇人呐！”
“小小年纪，就能不骄不躁，佩服！佩服！”
台下惊叹连连，凌峰的形象，一下子变得比之前更加高大起来。
之前对于凌峰的“少年天才”之名有所质疑，现在亲眼见证，这个凌峰，的确可以称得上是，少年宗师！
欧阳睿将那枚乌焱金小心放好，脸上弥漫着狂喜之色，凌峰的一句话，就免去了这件旷世之宝，明珠蒙尘。
这一刻，欧阳睿已经完全把凌峰当成是欧阳家老祖宗那样的高人，甚至还要更高一层。
“如此一来，这乌焱金自然是当之无愧的第一。”
欧阳睿朗声笑道：“靖儿，今晚鉴宝大会的冠军，非你莫属了。”
“多谢叔父，多谢大哥！”
欧阳靖心中狂喜，今天真是遇到了生命中的大贵人了，这种局面，也能被彻底扭转过来，真是不得不服！
很快，欧阳睿又重新恢复了秩序，鉴宝大会，继续进行，所有人坐回了原位，开始观摩下一轮的宝物。
约莫一个时辰之后，鉴宝大会圆满结束，凌峰毫无悬念，成为了所有宾客之中获得第一名的“鉴定大师”。
欧阳睿笑呵呵的让下人们把本届鉴宝大会上的前三名的奖品，全部端了上来。
第一名的奖励，乃是一件水属性的灵物，幽月水精。虽然比不上地火晶石那样的灵物，但也是十分适合水系修士的注灵宝物。
第二名的奖励，则是凌峰此行的目的，续断灵髓。
第三名的奖励，是一柄中品宝器长剑，名为斩尘剑。
“凌神医，您乃是本届鉴宝大会当之无愧的第一，这幽月水精，便属于您所有了。”
主持人欧阳睿大手一挥，吩咐下人把盛放着“幽月水精”的托盘送到凌峰面前。
“且慢。”
这时，凌峰却忽然抬手道：“欧阳先生，其实在下此行的目的，是为了那续断灵髓而来。幽月水精，我可以让给第二名，用来交换续断灵髓。”
“嘶！”
此言一出，台下又是一片哗然。
续断灵髓，固然也是不错的宝物，可是根本无法与幽月水精相提并论。这可是多少武者梦寐以求的注灵宝物啊！
只有林仙儿大概知道一些内情，当日凌峰之所以大闹铁血盟，就是为了替一位朋友讨回公道。
此刻，这续断灵髓，只怕也是用来替他那位朋友来取的吧。
“如此重情重义之人，又怎么会是什么坏人呢。”
林仙儿咬了咬嘴唇，更是把父亲对自己说的那番话抛诸脑后，她相信自己看人的眼光，也绝对相信，凌峰是一个光明磊落的大丈夫！
“这个……倒也不是不行。”
鉴宝台上，欧阳睿有些不可思议的看了凌峰一眼，幽月水精，但从价格来看，就已经是续断灵髓的几十倍了，他居然舍得用幽月水精去换续断灵髓。
“获得第二名的鉴宝大师乃是柳会长，只要柳会长同意，自然就可以交换。”欧阳睿笑着说道。
“不必了。”柳旭东缓缓起身，摆了摆手，朝凌峰拱手一礼，“今日，凌峰小友让老朽感触颇多，这些都是十分宝贵的东西，续断灵髓，就当是老朽送给凌峰小友的礼物吧。”
“这……”凌峰沉吟片刻，也没有故作矜持，能够得到一件水系灵物，完成第二次注灵，对他来说也有着莫大的好处，要说自己不动心，那是不可能的。
“那就多谢柳会长了，晚辈感激不尽。”凌峰朝柳旭东深深一躬，一时觉得这老爷子倒也有有些意思。
“不必了，老夫刚才看你使出的那一套拳法，初步凝聚出一种水之意境，若能成功以幽月水精注灵，相信你必定能更进一步，幽月水精留在我这把老骨头手上，一点用也没有，倒不如成全你们这些年轻人。”
“柳会长高义啊！”
“柳会长果然高风亮节！”
立刻有一大群宾客对柳旭东的行为赞不绝口，这老爷子赚了名声，之前那些那点儿小小的尴尬，顿时一扫而空。
他，还是那个令人尊敬的柳会长！
凌峰撇了撇嘴，不管柳旭东是真心也好，假意也罢，总之自己的目的已经达到了，而且还赚了几十万晶币外加一件水系灵物，幽月水精。
这感觉就一个字，爽！
