在九仙山南行五百余里，有一处峡谷，名为落风峡谷，也是此次外出历练的目的地。
一般武道宗门开山立派的所在，都会选择哪种灵气充盈的所在，而这些地方，往往又是妖兽密集的地带。
妖兽吞噬人类的血肉精华增强妖力，人类也猎杀妖兽采集妖兽身上的各种材料，双方都是彼此的猎物，因而进入妖兽活动的范围是十分危险的。
不过，武道宗门为了磨砺弟子，增强弟子们的实战经验，都会派出经验丰富的凝脉境弟子，带领新收入门的弟子外出历练，既可以起到锻炼作用，也可以保障他们的安全。
相对来说，这种就近猎杀妖兽的任务，危险性很低。
等成为了凝脉境弟子之后，接受宗门的历练任务，孤身进入一些险地，那才是真正有性命威胁的历练。
当然，凡是总有例外。
既然是历练，那就必然会有危险性，不小心谨慎一些，随时都有死亡的威胁。
这就是这个武道世界的生存法则：强者生存，弱者淘汰！
……
凌峰与姜婉晴带领的队伍，全速进发，走了半日，终于抵达了落风峡谷的范围。
那些菜鸟们加入宗门以后，还是第一次出来历练，一个个都显得很兴奋，眸中闪烁着精芒。
十支队伍同时进入这一带历练，哪一队猎杀的妖兽和采集到的灵花灵草加起来价值最高，哪一队便可以取得优胜。
不过，除非那些队员们遇到生命威胁，带队的两名队长是不允许主动帮助他们猎杀妖兽的。
他们可以组织队员，指导队员，但不能给予直接的帮助。
“咱们到了。”
凌峰比对了一下地图，放眼看去，周围地形起伏不定，湿气很重，路面堆积着枯黄的落叶。
整座峡谷，被一条支流复杂的大河贯穿，绵延好几千里，而这种环境，也是大部分妖兽所喜爱的环境。密林之中，隐隐传出虎啸猿啼之声，充满了原始而又野蛮的气息。
“进入峡谷以后，所有人记住，绝对不许单独行动！”姜婉晴目光扫视十名队员，寒着脸说道。
这些队员的实力，最高的一个也不超过凝气五段，最弱的一个，才凝气二段。
年纪也都不大，十五六岁到十七八岁都有。
在姜婉晴看来，这个年纪的“小娃娃”，太年轻，太单纯！
姜婉晴话音落下，那些队员的目光，却看向凌峰，似乎在等他的训示。
凌峰有些无奈，只好轻咳一声，淡淡道：“听姜师姐的就行。”
相比之下，他还是比较喜欢独来独往。
“嗯！大家都听到了吗？凌峰师叔让我们不许单独行动！”队伍之中，一个国字脸的少年扬声说道。
此人名为洛剑英，所有人中以他年纪最长，实力也最强。
“知道啦！”其余队员连连点头，特别是苏红袖那个小丫头，一双眸子盯住凌峰，小脑瓜子点得跟啄木鸟似的。
姜婉晴面色一滞，明明是自己说的，什么时候就变成凌峰的命令了？
“哼！”姜婉晴轻哼一声，心中盘算着，自己非要找个机会好好地让所有人都知道，谁才是真正的领队！
凌峰？不过是凭借着和苍穹派大小姐的关系才被宗门重视，给他安排如此重要的任务罢了。
凌峰哪里知道，自己莫名其妙就被姜婉晴这个小妞恨上了，看了看地图上的路线，找出一处只有一阶妖兽和二阶初级妖兽出没的地方，淡淡道：“都随我来吧！”
“不行！”姜婉晴银牙一咬，一个箭步拦在凌峰面前，指着和凌峰相反的方向道：“我带队好几次了，一直都是从这边进入落风峡谷的，你选这条路进去，肯定没什么好收获！”
“会么？”凌峰摸了摸鼻梁，自己的地图和这个女人手里的可不一样，自己的是最优路线！
“肯定会！”姜婉晴十分笃定的点了点头，“凭我的经验，错不了！”
洛剑英，苏红袖等弟子都叹了口气，“哎，又开始了！”
一般来说带队的两位队长都是互相协作的，这个姜师姐，却一直都在和凌峰唱反调！
就比如之前在来的路上，要不是姜婉晴非要绕路，说什么避开危险，他们也不会最后一个抵达落风峡谷。要知道，其余九支队伍，早就已经进入峡谷中开始历练了。
凌峰摇了摇头，淡淡道：“好吧，你来带路。”
他看到地图上前面大概往前走一段，还可以绕到自己那条路线，先让姜婉晴胡闹一阵，等她吃了亏，自然会学乖。
“哼！”姜婉晴皱起鼻子，瞪了凌峰一眼，心中暗道：别以为你让本姑娘一两次，本姑娘就会原谅你！
“大家跟我来！”
姜婉晴一招手，便带着众人往峡谷右边的一条小径直走，沿着河流前进。
时值深秋，大多数的花草都已经变得枯黄，齐腰的枯草到处都是，风吹而过，犹如金色的浪花一般。
而在这种看不见脚下的地段，往往也是危机潜伏的所在。
凌峰摇了摇头：这个姜婉晴，真是瞎胡闹！
凌峰走在了队伍的最后方，小心注视着周围的动静，自己既然带队出来，就要对这些“孩子们”们的安全负责。
他大概是忘了，自己其实也是和这批新晋弟子同批入门的，这其中，甚至还有比他都更早入门的。
或许是经历的多了，心态也成熟了吧。
“哇喔，风景好美哦！”一名女弟子观赏四周的风景，忍不住欢呼起来。
周围几个男弟子立刻也附和，还有一个文质彬彬的少年朗笑道：“对对对，这里的风景的确很美，待我回去，给师妹画一幅落叶秋霜图如何？”
“好啊，师兄你还会作画呢，真的好棒啊！”那女弟子立刻拍起手来，欢呼雀跃。
凌峰摇了摇头，这些家伙，完全不像是出来历练的，反倒像是来旅游的。
没有半点警惕性，也没有半点危机感！
也难怪宗门会安排这样的历练，他们的确是需要经历鲜血的洗礼，才能真正成长起来。
就在这时，左边的草地“扑簌簌”一阵抖动，凌峰第一时间已经发现了那是一头獠牙猪，只是一头十分普通的二阶妖兽。
那獠牙猪来的速度很快，姜婉晴立刻拔剑出鞘，提醒道：“有妖兽靠近了！”
“妖兽？哪里？哪里？”
那些弟子们面色一变，立刻胡乱地把兵器抽出，他们只知道打闹嬉笑，连这么明显的危机靠近都没有发现。
如果没有姜婉晴提醒，这些家伙虽然实力足以碾压獠牙猪，只怕也会有一定的死伤。
