“这是什么丹药？”袁千晟盯住凌峰，一脸狐疑之色。
“这是给前辈疗伤的丹药。”
凌峰淡淡一笑，“虽然我没有直接给前辈把过脉，但是看得出来，前辈您脸上的表情十分僵硬，所以无论什么时候，看起来都像是冷冰冰的。据晚辈的诊断，这并不是性格使然，而是因为前辈年轻的时候，曾经误食过一种带有寒煞之气的东西，所以虽然改变了前辈的体质，让前辈修炼进展变快了。”
凌峰顿了顿，继续道：“但是，也因此让前辈体内残留了一些寒煞之气，让前辈饱受煞气反噬之苦吧？”
“这……”袁千晟不可思议的看着凌峰，眼皮一阵狂跳，“你怎么知道？”
“医者，望、闻、问、切。”凌峰淡淡道：“前辈之所以炼丹造诣迟迟无法提升，并非天赋不足，而是因为那些煞气的存在，让前辈体内的真元带有一丝阴寒气息，所以催动丹火的时候，很容易失控，我说的对不对？”
“一字不差。”袁千晟的内心，已经不能用惊讶来形容了，简直像是掀起了惊涛骇浪一般。
“原来凌峰小友是道医世家的子弟吗？”一旁的李长老，一脸不可思议的看着凌峰。
关于袁千晟的暗疾，他隐隐约约也知道一些，不过袁千晟自己都不放在心上，所以他们作为外人，自然也不会去干预。
“道医世家么……”凌峰撇了撇嘴，“不，我只是一个普通的医者罢了。”
“嘿嘿。”文庭光眯着眼睛笑了起来，凌峰的确不是什么道医世家，不过比起道医世家的来头可要大得多了。
医圣传人！
不过，凌峰自己都不说，他自然也不会说破。
“这煞元丹，就是用来清理掉前辈体内的寒煞之气的，前辈如果信得过在下的话……”
“自然信得过。”袁千晟想也不想，“你比那些庸医，的确高明了百倍！谢谢你，凌峰！”
袁千晟知道自己的情况，也并不是没有去找过道医。
可惜，那些道医世家的传人都高傲的很，像他这种没有什么背景的苍穹派小长老，一抓一大把，他们才不会轻易地给他出手诊治。
至于神国御医，更是眼高于顶。
其他那些所谓的神医，基本上都是江湖骗子。
所以一来二去，袁千晟索性放弃了治疗，一直强忍着，不惜损耗真元来抵抗煞气。
年轻的时候靠着那天地灵物的确让他进展神速，可惜没有经过处理直接吞服下去，结果带来了这样的隐患，说起来，也不知是福还是祸。
“不必客气。”
凌峰微微点头，有些人，纵然把金山丢给自己，他也不屑于去治疗，有些人，纵然分文不取，他也愿意尽心医治。
袁千晟虽然脾气怪了些，不过凌峰看得出来，他是个好人。
“好，我们这就去准备药材！”
袁千晟和李长老对视一眼，各自前往库房，亲自搜集各种药材。
不一会儿，两人各自端着一个托盘返回，又带着凌峰前往李长老平日里炼丹的丹房，准备开始炼丹。
“凌峰小子，你的医术和武技，我算是见识过了，就是不知道你的炼丹术是不是也那么逆天！”
文庭光眉飞色舞道。
“一会儿前辈不就知道了。”凌峰淡淡一笑，让李长老先把那份蕴神丹的材料放在丹炉旁边的台子上，淡淡道：“现在我要开始炼丹了，我的真气修为不足，无法持续催发炉火，李长老是否可以按照我所说的，替我掌控火候？”
说话的时候，凌峰已经开始把那些材料一一清点，并且把紫灵晶取了出来。
炼制这蕴神丹，最重要的就是紫灵晶。
“当然没问题。”李长老点了点头，他心中也很好奇，凌峰这点儿年纪，他真的能够炼制蕴神丹这种上古丹药？
就算他医术了得，最多也就是炼制一些药丹，但是灵丹和药丹可是完全不同的两种东西。
“嗯。”凌峰空开了一个位置，让李长老站在一旁掌控炉火，自己则抓起预先准备好的一些妖丹，直接就往丹炉里面丢。
“等一下！”
李长老连忙含住凌峰，“凌峰小友，你这是干什么？”
凌峰一脸错愕，把手上的几枚妖丹放在面前，诧异道：“我把妖丹丢进去炼丹啊。”
“凌峰小友，炼丹材料你难道不需要处理一下的吗？这些妖丹里面的妖元，应该分开先用文火慢热，驱除杂质吧？”李长老开口提醒道。
“你说的是这个啊？”凌峰淡淡笑道，“我刚才已经处理过了啊。”
“处……处理过了？”李长老眼皮一阵狂跳，回头看向文庭光和袁千晟等人。
众人皆是摇了摇头，谁也没看到凌峰刚才做了什么，就是简单的摸了一把那些妖丹，难道那就是所谓的“处理”？
“让我来看一看。”李长老有些怀疑，从凌峰手中取下一枚妖丹，然后无比错愕的发现，妖丹里面的杂质，的确清理地干干净净，放在光源之下细看，里面的妖元，澄清透亮，就算是自己来处理，也不过就是这样了。
但是，凌峰到底是怎么做到的？
这需要怎样可怕的手速，怎样可怕的眼力啊！
一个二十岁不到的少年，凝气境可以击败凝脉境，医术过人，而且居然还是个炼丹大师！
看着凌峰那张看起来还异常英俊的脸庞，李长老忽然有一种想要把他掐死的冲动。
上天怎么会那么的不公，怎么会创造出这么完美的人！
“原来凌峰小友有自己的处理方式，是老夫有些大惊小怪了。小友请继续吧。”李长老虽然有些不服气，可是事实摆在眼前，凌峰用三秒钟处理的妖丹，比自己用几个时辰来处理的妖丹，还要干净澄清。
不一会儿，凌峰把所有的材料，一股脑全部都丢进了丹炉之中，完全没有章法，哪里像是在炼丹，看起来就跟乱炖似的。
有了先前的教训，李长老这次没有打断凌峰了，而是心中默默道：“哼，像你这样炼丹，能炼制成功，才真是有鬼了！”
怀着满腹的狐疑，李长老在凌峰的提示下，开始控制丹炉的温度，渐渐升高。
“李长老，您先持续提升丹炉的温度，提升到三百度以后，保持温度，不要降下来就行。”凌峰淡淡说道。
李长老默不作声，心中却暗暗摇头，“完了，这一炉子丹药，算是毁了！不过还好自己有丹方，以后自己再炼制就是了。”
“这样的炼丹方式，真是闻所未闻。”袁千晟忍不住揉了揉自己的眼睛，炼丹怎么可以这样草率，他这炼出来的只有丹渣吧？
文庭光和岳云岚虽然没有炼丹的经验，可是看到凌峰的手法，还是不由直皱眉头。
炼丹最重要的就是控制温度，文火武火缓缓交替，方可充分发挥药性。
可是凌峰居然让李长老持续保持高温，这是最最最最最外门的门外汉也不可能会犯的错误。
然而，随着时间的推移，丹炉之中，那些材料渐渐融化，化为一团晶莹的液体，幽香四溢。
虽然炉盖还没有掀开，但那怡人的香气，已经令人一阵心旷神怡。
“怎么可能？”袁千晟和李长老嗅着那一缕缕药香，心中暗暗惊讶：这种粗略的手法，最后熔炼的时候，为什么那股香气，居然更加纯净？简直是咄咄怪事！
“好了，接下来才是最关键的步骤，李长老，千万注意听我的口令，不要丝毫迟疑。”凌峰发话道。
“明白。”李长老竖起了耳朵，静等凌峰的口令。
“降温，直降一百度！”
李长老立刻照办，温度迅速降低至二百多度，不过三十息，凌峰又道：“升温，猛升一百度，一定要猛！”
“猛升？”李长老心里虽然疑惑，但还是点头照搬，疯狂催动体内的真元，丹火一下子“嗖”的飙升，丹炉温度，蹭蹭直升。
维持不到三十息，凌峰又道：“降温，降低五十度！”
“升温！”
“降温！”
“升温！”
“……”
凌峰不停地让李长老控制丹炉温度的升降，时而骤升，时而骤降，夸张的时候，直接飚高到五百多度。
李长老完全被凌峰搞得一头雾水，这哪里是在炼丹？这是变着法子想要炸了自己的丹炉啊！
他心中暗暗心疼自己的丹炉，这样搞岂不是在缩短自己这件宝器极丹炉的寿命？
短短不到半个时辰，凌峰就让李长老改变了九九八十一次温度，让李长老稍稍宽心的是，自己的丹炉，总算坚强的挺住了，没有爆炸。
不过，他就算不看，也直到丹炉里面肯定没什么丹药了，就算是一颗仙丹也经不起这样的“折磨”啊，丹炉里面，恐怕只剩下药渣了吧。
“胡闹，简直是胡闹啊！”
李长老摇头叹气，这一份蕴神丹的材料，足够买三四件宝器级别的防具了！
而且，最让李长老无法接受的是，整个过程中，凌峰显得极其心不在焉，一边给自己发号施令，一边还在处理另外一份煞元丹的材料，给人的感觉好像就是，随便说说似的。
这样也能炼出丹药来的话，他李长老以后跟凌峰姓凌好了！
