“你！”姜婉晴气得脸色发青，娇躯微微颤抖起来，这个晏安，根本就是衣冠禽兽！
“怎么了？我的婉晴妹妹，考虑好了吗？”
晏安嘿嘿笑了起来，一双贼眼在姜婉晴身上打量着，不时地啧啧赞叹，不用猜也知道他脑子里面的龌龊想法。
人群之中，苏红袖怯怯的躲在一名身材高大的男弟子身后，生怕被这个家伙盯上。
“真是岂有此理，他的堂弟是晏惊鸿，就可以在这里为所欲为了吗？他又不是晏惊鸿！”
一名问仙宗弟子小声嘀咕起来，心中有些不忿，但是却不敢站出来半步。
枪打出头鸟，就算晏安不如晏惊鸿，人家到底是东都晏家的子弟，他一个小小的问仙宗弟子，哪里得罪的起这位大少爷。
“啧啧啧，你的考虑时间有点长了哦，婉晴妹妹？”晏安无耻的奸笑起来，他舔了舔舌头，又道：“那本少爷再加一些筹码。如果你不想身边这些师兄师弟们统统死光，就乖乖的跟我走！”
这显然又是一记重锤，重重砸在了姜婉晴的心头，压得她喘不过气来。
他这是用其他人的性命，威胁自己就范！
“这……这特么关我什么事啊！”一名弟子双腿一软，只觉得脑海中天旋地转，“我……我不要死啊！”
“姜……姜师姐，要不然，你……你就……”
“姜师姐，其实跟着晏公子也没什么不好的啊，你看晏公子也是一表人才，家世又好，你就跟着他去吧，算是为了大家考虑啊！”
“你们！你们都在说什么啊？”唯有洛剑英一人，怒目盯着周围的师弟们，大感寒心。
事不关己，沉默不语；事情落到了自己头上，人性的自私，暴露无遗。
“你看，你的师弟们都在劝你呢。”晏安邪笑不已，“还是听他们的劝告吧，嘿嘿，本少爷最是怜香惜——”
就在这时，声音戛然而止。
只听“噗呲”一声，一柄黑漆漆的长剑，在他胸口洞穿而出，直接刺穿了他的心脏。
那晏安艰难的扭过头，看到了一双冰冷的眼睛。
正是凌峰！
“你……你竟敢……噗……”
晏安喷出一口鲜血，死死盯住凌峰，他不敢相信，居然有人敢杀自己！
“你的废话，真的很多！连死也不痛快的去死吗？”
凌峰脸上不带丝毫感情，干脆利随，抽出长剑，晏安的身体，重重往后倒下，“砰！”地一声，鲜血泉涌，染红了一片大地。
晏安，死！
“凌……凌峰师叔，你……你杀了他？”
“你竟然杀了他？”
一名名队员，吓得浑身哆嗦。
那可是东都晏家的子弟，帝国传奇天才晏惊鸿的堂兄！
凌峰居然说杀就杀，他的胆子，到底是有多大！
姜婉晴一双眸子看着凌峰，又看了看地上晏安的尸体，热泪夺目而出。
有那么一刹那，她甚至也动摇了。
如果为了自己害死那么多师弟师妹的性命，她一辈子都会良心不安。可是现在，她不需要再进行那种无耻的选择了。
但是，凌峰也因为她，和东都晏家，结下了无法化解的深仇大恨。
凌峰轻轻擦拭了一下墨渊剑的剑刃，目光横扫，盯住了下面那些弟子。
冰冷的杀机，让所有人颤抖不已。
“凌……凌师叔，我……我们绝对不会出卖你的，别……别杀我！”
刚才那个劝姜婉晴跟着晏安离开的弟子，扑通一声，跪在了地上，吓得瑟瑟发抖。
凌峰的杀气，大半都是毫不掩饰的指向了他！
“自保，是人类的天性，但是你没有资格逼别人为你而牺牲。”
凌峰长剑归鞘，杀气瞬间消失不见。
“想逃的，赶快逃吧。”凌峰负手而立，一脸淡漠道：“有那个晏惊鸿在，即便是妖帅，恐怕也无法分心他顾。你们可以逃出落风峡谷了。”
一众弟子面面相觑，你看看我，我看看你，谁也不敢先走。
但是很快，求生的本能，战胜了一切。
就算晏惊鸿可以制裁妖帅，但是凌峰杀死了晏安，继续跟在凌峰的身边，恐怕只有死路一条。
“凌师叔，我……我家里还有八十岁的老母……”
一名弟子一咬牙，第一个逃跑了。
有第一个，很快就有第二个，第三个……
不一会儿，场上只剩下三人。
姜婉晴，苏红袖，洛剑英。
洛剑英犹豫挣扎了很久，看着凌峰的背影，这是他心中的偶像。
“你们也离开吧。”
凌峰回过身，脸上露出一丝笑容。
自从被苏琳欺骗，他开启天子之眼大肆杀戮，血洗了城主府上下之后，他就很少露出这样的笑容。
但是这一刻，他的笑，发自内心。
至少，在这种危急关头，还有人敢陪在自己的身边。
“凌峰师叔，我……我不走！”苏红袖咬牙道。
“走吧，都离开，你们不在我身边，你们会安全一点，相对的，我也会安全一点。”
凌峰努了努嘴，淡淡笑道：“晏惊鸿是帝国传奇，我不也是问仙宗的传奇吗？怎么，你们觉得我这个传奇，今天要死在那个传奇的手中吗？”
“当然不会！”洛剑英哈哈笑道：“凌师叔，你是我心中唯一的传奇！”
此时此刻，在这种情况下，能够说出这等豪言壮语之人，恐怕也只有凌峰了吧。
“那就赶紧离开吧，此地不宜久留。”
凌峰可没有束手待毙的习惯，他知道自己的斤两，这个时候，自己还不宜和晏惊鸿这种高手见面，否则只怕有性命之忧。
“凌师叔，我……我们会在问仙宗再见的，对不对？呜呜……”苏红旭眼眶泛着热泪，嘤嘤啼哭起来。
“当然，我还想吃你做的烤肉呢。”凌峰挑了挑眉毛，“好了，不要耽误时间了，走吧！”
姜婉晴的神情，依旧有些呆滞，一双眸子盯住凌峰，“你……我……你……”
她的脑海依旧很乱，甚至于开始有些失声了。
“洛剑英，照顾好你的师姐和师妹。”凌峰拍了拍他的肩膀，“记住，你是个男人！”
“我会的！”
洛剑英重重点了点头，左手拉着苏红袖，右手拽着姜婉晴，三人朝着落风峡谷的出口，飞身离开了。
他心中也清楚，就算他们跟着凌峰，也不会有什么帮助，只能拖他后腿而已。
“东都晏家！”看到洛剑英三人走远，凌峰捏紧拳头，看了看地上那晏安的尸体，冷哼了一声，“你是第一个死在我手中的晏家之人，而且，绝不会是最后一个！”
接着，凌峰在晏安的身上摸出了一枚空间戒指以及那紫雷之羽，然后也来不及细细去搜索，直接身形一纵，几次跳跃之间，便消失在了密林之中。
