修罗眼开启的状态下，凌峰仿佛变成了不知疲倦的杀戮机器，所过之处，任何生灵，都被他无情屠戮。
惊鸟离巢，百兽暴走！
凌峰身上那种修罗一般恐怖的气息，简直不亚于一头顶级妖兽，诸如云纹吊睛虎那样的二阶妖兽，全都闻风丧胆。
也不知过了多久，凌峰的体力消耗一空，身体“咚”地一下，一头就栽进了一条河流之中。
……
山林环绕，碧水幽潭。
一处幽静的峡谷之中，有着一条百丈多高的瀑布，在瀑布的下方，则是一座幽潭，潭水碧绿，像是一块碧玉，无瑕而明丽。
在幽潭之中，矗立着一块平滑的岩石，岩石上长满了青苔，又湿又滑，然而在青石之上，却立着一个身姿绰约的绿衣少女，如水的明眸，注视着幽潭之中，一个正在擦拭胳膊的少女。
那绿衣少女已经是难得的绝色，可是和潭中的女子相比，还是显得黯然失色。
潭中女子，鞠起一捧潭水，在白嫩的藕臂上轻轻滑落，咯咯笑着，朝青石上的少女笑道：“巧巧，你也下来洗澡啊？”
“小姐，不行啊，这里是大荒山脉，附近宗门不少，说不定会有什么登徒浪子，万一……”那个叫巧巧的少女说着，俏脸微红，“反正小姐你洗就好了，我帮你守着。”
“嘻嘻。”潭中少女双手在潭中拍打，将潭水泼向巧巧，将她的衣裙沾湿，薄薄的丝裙贴在身上，勾勒出玲珑的身段。
“看你下不下来，看你下不下来……”
“好哇，臭小姐，别怪我不客气啦！”
巧巧被岳云岚惹得面红耳赤，纵身一跃，跳下了水潭，二女在潭中打起了水仗。
如此一幕，若是落在哪个男子眼里，怕是要喷尽鼻血而亡了。
二女闹得正欢，却听“噗通”一声，远处的瀑布方向，传来一声炸响，水面激起几十米高的浪花，水花飞溅，极其壮观。
“什么情况！”巧巧一拍水面，直接破水而出，立在那青石上，美眸凝视瀑布方向，黛眉微皱，一股凌厉的气势，席卷开来。
岳云岚也在第一时间飞身而起，从空间灵戒之中取出一件长裙，裹住了娇躯。
“小姐，好像是一个人诶？”
巧巧打量了片刻，发现那是一个看起来年纪不大的少年，浑身的衣物都被血迹染红，他从瀑布上掉下来，身上的血渍，立刻就以他为中心，扩散开来，把周围的潭水，都染成一片通红。
“这么多血？”岳云岚皱起眉头，猜测道：“难道是个死人？”
蓦地，岳云岚的脸色沉了下来，好不容易找到个幽静的水潭可惜沐浴一番，结果居然被死尸给污染了！
“我过去看看。”悄悄踏波而行，眨眼的功夫，掠至瀑布之下，玉手一抓，将那具正在下沉的“尸体”给拽了上来。
“小姐，他好像还有一口气诶！”巧巧扬声喊道。
岳云岚撇了撇嘴，一边将一群穿好，一边回应道：“还有一口气就把他救起来吧。”
“好。”巧巧打量着落入瀑布的少年，发现这个少年生得面如冠玉，英俊不凡，忍不住嘀咕道：“算你运气好，要不是遇上我和小姐，你就算没被坏人杀死，也要在水里被淹死了。”
说着，巧巧将落水少年单手举起，依旧踏波而行，片刻功夫，便重新返回了岸边。
这一手凌波而行的身法，足见这个叫巧巧的少女，绝非寻常人物。
岸上绿草如茵，巧巧把落水少年丢在草地上，目光忍不住落在少年湿漉漉的脸庞上，心中暗道：还别说，这小子长得还真是英俊呢。
不一会儿，岳云岚也穿戴完毕，足尖一点水面，身子立刻如飞剑一般射出，下一刻，就落在了巧巧的面前。
“小姐，咱们现在怎么办啊？”巧巧抬起头，朝岳云岚问道。
岳云岚打量了落水少年一眼，缓缓道：“先救醒他再说吧。”
“哦。”巧巧伸手在落水少年肚皮上摁了几下，少年“咳咳”吐出几口积水，呼吸总算恢复了正常。
岳云岚上前抓起少年左手，搭住他的脉门，感应片刻，便淡淡道：“没什么大碍，只是脱力了而已。”
“什么？”巧巧一阵惊讶，“他身上那么多血，难道都是别人的？那……那他岂不是一个杀人如麻的大魔头？”
“可是，他长得很帅啊！”
岳云岚白了巧巧一眼，抬起玉指，在巧巧额头上轻轻一戳，“长得帅就不能是坏人了吗？不过那些血腥味大多都是妖兽的血液，此人倒也未必是坏人。”
说着，岳云岚空间戒指取出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，递到巧巧手中，“喂他服下吧，只要补充了体力，他自然就醒来了。”
“九灵玉露丸，哇，小姐你可真舍得。”巧巧眸中闪过一丝羡慕之色，回头看了昏迷的少年一眼，嘀咕道：“你的运气真好，寻常人一辈子也不一定吃得上一枚呢。”
“好了好了，别嘀咕了。”岳云岚摇头笑了笑，又倒出两粒九灵玉露丸，“这两枚给你，行了吧！”
“嘻嘻。”巧巧这才舒展眉头，露出一丝甜甜的微笑，旋即在落水少年身旁蹲了下来，扶起少年的脑袋，将一枚九灵玉露丸塞进了他的口中。
“咕噜。”
九灵玉露丸散发出醉人的丹香，那少年虽然昏迷，但还是本能的把丹药吞入腹中。
不一会儿，温和的药力在少年体内化开，暖流游走于四肢百骸，一下子让他被湖水冻僵的身体都暖和起来。
“咳咳……”
少年又咳出几口河水，终于悠然转醒过来。
“呀，你醒了啊！”巧巧看到少年睁开眸子，立刻朝一旁打坐的岳云岚喊道：“小姐，小姐，他醒了。”
落水少年甫一苏醒，就发现一股怡人的香气扑鼻而来，正是巧巧那醉人的体香。
接着，又看到一名白衣胜雪的少女，莲步轻移，走了过来，如果说刚才的少女如同池塘中的荷花，清纯可爱，那么那个白衣的女子，就像是雪山上的雪莲，出尘绝艳，不染一丝人间烟火！
“喂喂喂！”巧巧看到少年的眼睛有些发直，立刻伸手推了推少年，蹙眉问道：“你是谁啊？”
少年这才意识到自己的唐突，连忙收回目光，回答道：“我叫，凌峰。”
