“小峰，情况不妙，一会儿打起来，你就趁机逃出去。留得青山在，不怕没柴烧！凭你的天资，绝对可以考入天位学府！你便去天位学府修行，等将来修为有成，再将这些邪魔歪道，全部斩杀！”
端木青衫压低声音，他没有料到事情会发展到这种地步，只能做出了最坏的打算。
凌峰淡淡一笑，并没有回答。
逃？为什么要逃？
正好可以拿这些家伙，试一试离火燎天的威力！
衣袍一荡，凌峰握住十方俱灭，向前踏出一步，昂首挺胸，目光盯住那血夜四凶，冷冷喝道：“我不管你们是血夜四凶也好，血夜四鬼也罢。那个林沧浪，杀了也就罢了，谁敢再动问仙宗一花一草，杀！无！赦！”
吼声震天，震彻九天！
听到凌峰这震天动地的一吼，场上那些问仙宗长老们先是一喜，接着又无比沮丧起来。
凌峰确实是妖孽，甚至可以秒杀掉凝脉境巅峰的荆无血，可是，凝脉境和化元境，根本就不是一个层次的武者。
若是凌峰和端木青衫一样是化元境，或许还有可能挡得住血夜四凶，只是，他终究才只是凝脉境！
“哈哈哈哈！”
听到这番话，那血夜四凶包括他们的属下一个个捧腹大笑起来。
区区一个凝脉境初期的小子，居然在这里大放厥词，居然敢对化元境强者说什么“杀无赦”？
滑稽！
简直是滑天下之大稽！
杨威更是对血红衣大拍马屁，哈哈笑道：“凌峰，你以为自己是什么东西，也敢在血老大面前口出狂言？”
“总之，不是你这样的狗东西！”凌峰剑眉一扬，眸中闪过鄙夷之色。
他最看不起的，就是这种毫无骨气之人。
那血红衣眸光微眯，嘴角挂起一抹冷笑，“小子，你刚才说什么？”
“你们都聋了？”凌峰目光盯住血红衣，针锋相对，丝毫没有半点胆怯。
“好小子！”那血红衣眸中寒芒一闪，“我最喜欢的就是那些骨头硬的后生小辈了，等一会儿将你拿下，我会用天底下最可怕的剧毒，把你活活折磨死！”
“笑话？就凭你这种人不人鬼不鬼的东西，你也配？”
凌峰手中长剑一荡，冷声道：“我再说一遍，谁敢伤问仙宗一条性命，就不用活着回去了！”
“凌……凌峰！”药长老浑身颤抖，憋着一口气大吼道：“现在不是逞英雄的时候，逃！逃出去！留得青山在，不怕没柴烧！”
“哈哈哈，这老头儿说的很对。”血红衣眯起眼睛盯住凌峰，冷冷笑道：“你的资质也算不差，倒也算是个可造之材。这样吧，你跪下给我和这里的十多位兄弟每人磕十个响头，老子一高兴，兴许会放你一条生路。”
“忍辱负重，努力修炼，或许十年，二十年，你或许还有机会可以替问仙宗报仇雪恨哦。”
血红衣阴仄仄的笑了起来，就像是来自地狱之中的魔鬼，声音带着无比的迷惑性。
“废话说完了吗？”凌峰眸中寒光一凛，冷冷道：“要打就打，哪来的那么多屁话！”
“你！”血红衣面色一寒，他最享受的就是折磨俘虏，将他们的精神一点点击溃的那种乐趣，可是凌峰却完全把他的话当成放屁，让他十分恼火。
“小峰，不可！”端木青衫捏住赤火金风剑，纵身掠至凌峰身旁，一把摁住他的肩膀，摇头道：“回去，这里交给为师！”
“师尊，相信我！”凌峰眸中闪过坚毅之色，字字铿锵道：“问仙宗，由我守护！”
“你……”看到凌峰的眼神，端木青衫愣了一下。
问仙宗，由我守护！
这是何等的决心，何等的气概！
周围那些问仙宗弟子，一个个忍不住攥紧了拳头，有一种热泪盈眶的感觉。
凌峰傲然而立，手中长剑一荡，仰天长啸：“谁先来！”
“老大，让我来教训教训这个不知天高地厚的臭小子！”
那名身材魁梧的大汉，手中长刀一凛，冷笑着说道。
此人乃是血夜四凶之一，虽然实力拍在四凶之末，却也是实打实的化元境强者。
“好，留他一口气！”血红衣狞笑道：“我倒要看看这小子的骨头，到底有多硬！”
“是，老大！”那身材魁梧的大汉甩了甩手中的长刀，嘿嘿笑了起来，“小子，落到我罗炎的手里，将是你噩梦的开始！”
“区区鼠辈，也敢大放厥词？”
凌峰轻轻抚过十方俱灭的剑刃，眸中精芒一闪，冷冷道：“放马过来！”
“找死！”那罗炎脸上浮现出一丝狰狞之色，长刀一震，向着凌峰劈斩而去。
这一刀，他要斩断凌峰的右手，看他还如何抵抗？
“哼！”凌峰轻哼一声，逍遥剑步施展开来，瞬息之间，就已经逼到了那罗炎的面前，长剑刺出，直取罗炎心脏。
罗炎眼皮猛地一阵狂跳，他毕竟是化元境强者，护体的元气一震，将凌峰的剑刃弹开数寸，这才堪堪躲开凌峰一剑。
“小杂种！”
那罗炎眸中闪过一丝怒火，方才一时轻敌，差点被凌峰一剑重创，令他又惊又怒。
区区一个凝脉境初期的小子，居然会有如此迅捷的身法！
“好快的身法！”那血红衣眯起眼睛，冷冷道：“看来这小子身上还藏着不少秘密，必须一点一点全部拷问出来！”
“好！”
端木青衫看到凌峰一剑居然在化元境强者手中占得一丝上风，忍不住喝彩了起来，想不到自己这位徒儿，居然还学到了如此了得的本领。
“臭小子，刚才不过是老子一时轻敌罢了，这一刀，便断你一条狗腿，看你还怎么施展步法！”罗炎怒哼一声，长刀之上，真气鼓荡，形成半寸多厚的罡气，狠狠斩向凌峰。
“哼，这一剑，就让你死！”
凌峰目光一寒，深吸一口气，目光注视着手中之剑，心中暗道：老朋友，靠你了！
铮！
十方俱灭，横斩而出！
一剑挥出，凌峰整个人仿佛进入到一种玄之又玄的状态，心神秉承天地之意志，似乎能洞悉世间一切的玄妙。
离火燎天！
凌峰的身形一滞，接着，一剑刺出，只见一道火光闪过，剑气掠至，宛如一道惊鸿掠过，无形无影，只似刹那芳华。
咻！
刹那间，一颗人头，扬天而起，划过一道弧线之后，滚落在了地上，余力未消，又滴溜溜的在地上滚了起来，正好滚到了血红衣的脚下。
罗炎，死！
看到那颗血淋淋的人头，血红衣的心，似乎被猛地揪了一下，抬头错愕的看着凌峰，简直以为自己眼花看错了。
罗炎，那可是化元境啊！
化元境强者，可开宗立派，雄踞一方，即使在一方郡城之内，也是备受重视的高手。
而就是这种级别的强者，居然死在了一个乳臭未干，堪堪才晋升凝脉境的毛头小子手中。
这……这可能吗？
不仅是血红衣，血夜四凶的其他成员，一个个大眼瞪小眼，惊骇无比的盯住了场上的凌峰。
那个并不怎么魁梧高大的身影，手中握着一柄废铁一般的残剑，可是，就是这样一个貌不惊人的小子，就在刚才，一剑宰掉了一个化元境！
“咕噜……”
口水吞咽之声，不绝于耳，甚至不少人揉了揉自己的眼睛，完全不敢相信眼前发生的一切。
