在那黑驴的带领之下，不一会儿，一人一驴，还有一个小石头人，来到了一片巨大的湖泊前方。
湖泊之上，漂浮着各种各样的花瓣，落英缤纷，香气宜人。
“小子，这里就是天白帝那老头儿设置的法阵，就在这湖泊之下。”黑驴说着，不知从哪里掏出了一颗蓝汪汪的珠子。
那珠子悬浮在黑驴的蹄子上方，飘到了凌峰面前，“这是避水珠，本神兽先借给你用，用完了记得还给本神兽，否则一口咬死你！”
说着，还“汪汪汪”叫了几声，摆出一副凶神恶煞的模样。
凌峰接过避水珠，心中一阵无语：这黑驴到底是驴还是狗？
“把避水珠捏住，然后跟本神兽下来。”黑驴交代了一声，便“噗通”一声跳进了湖中，接着，它的周身形成一层透明的光膜，将湖水排开，整个身子，居然一滴水都没沾到。
凌峰捏着避水珠，也跳了下去，跟在了黑驴的身后。
黑驴一口气就向下潜了上百米，这湖水十分的清澈，可惜，一条鱼也没有，难怪这黑驴一个劲抱怨说自己几百年没吃过肉了。
湖泊极深，凌峰跟着黑驴足足下潜了五百多米，才终于沉入了湖底。
难怪黑驴要给自己一枚避水珠，五百多米的水下，空气稀薄，水压庞大，并不是现在的自己可以承受的。
黑驴踩着湖底的软泥，向着前方大步迈去，凌峰也没有多说什么，只是安安静静的跟在身后。
越是前进，凌峰就感觉到，周围的天地灵气居然越发的浓郁起来。
紫锋忍不住惊呼道：“难不成，这里有一条元石矿脉？”
凌峰深深吸了一口气，只觉得自己体内的伤势都好了几分。
走了约莫有半盏茶的时间，黑驴终于停了下来，回头朝凌峰撇嘴道：“小子，就是这里了，你自己进去吧，天白帝那个老鬼在这里设下了禁制，本神兽是进不去的。”
“这样么？”凌峰摸了摸鼻梁，微微点头，“好，那我自己进去就行了。”
“小子，你最好不要耍花样，否则你就死定了！”黑驴扬起蹄子威胁道。
“放心，你就守在这里，我怎么耍花样？那我就先进去了！”
凌峰淡淡一笑，便迈开大步，朝着前方一个湖底洞窟走了进去。
走过一条黑漆漆的隧道之后，眼前豁然开朗。
墙壁上镶嵌着数之不尽的夜明珠，将整个空间照耀得一片明亮。
而在岩壁上，凌峰可以模糊的看到，一条亮晶晶的矿脉，就像是一条长龙一般，盘旋在此处。
随便一锄头挖下去，那都是元石啊！
凌峰咽了口唾沫，之前药长老给了自己几百枚元石傍身，可是此地的元石矿脉相比，连一点儿零头都算不上！
元石矿脉，极其珍贵，就算是天白帝国的皇室，掌管的元石矿脉也只有十几条而已，而且基本上都是那种十分贫瘠的劣等矿脉。
而凌峰现在看到的这条矿脉，那简直就是完完全全用元石堆砌出来的，都不需要提纯加工，去除杂质，随随便便挖一块都是元石啊！
凌峰只是多吸了几口逸散在空气中的灵气，体内的真气居然不受控制的开始躁动起来，似乎按捺不住，随时就要开启第三个脉门了。
凌峰打量着四周，良久才平复了内心的激动，按捺下直接留在这里挖矿的冲动，走入了前方一个洞窟之中。
甫一踏入其中，凌峰只觉得灵气的浓郁程度似乎又提升了不少，似乎是专门的法阵在凝聚矿脉的灵气，形成了一个聚灵法阵。
“岩壁上都是十分奇特的图纹，难道就是阵法的阵纹吗？”
凌峰打量了一下四周，旋即迈开步子，继续前进。
没多久，凌峰终于走到了尽头。
“前面已经没有路了，这里就是这条矿脉的终点了吧。”凌峰深吸了一口气，啧啧赞叹道：“这里的灵气，比起洞外又浓郁了十倍，比起外界，更是强出百倍，在这里修炼突破，绝对是再好不过了！”
就在凌峰四处打量，思忖着如何才能找到迷雾鬼林的封禁法阵时。
忽然，这片空旷的空间中，出现了一个十分苍老的声音，“几百年了，那头驴子终于又让人进入这里了吗？”
“谁？什么人？”凌峰心中一紧，立刻抽出十方俱灭，横在胸前。
“小子，你无须担心，本帝不会加害于你。”那个苍老的声音，带着一丝高傲，“十八岁的骨龄，两脉武者，资质马马虎虎。不过好像是水火双灵体，罢了罢了，就让你试试好了。”
说完，凌峰就感觉到一股无形的吸力，将自己的身体牢牢拽住，向着前方一个扭曲的空间，撕扯进去。
紫锋连忙化为一团火苗，缩进了凌峰的丹田之中。
刹那间，那扭曲的空间，变成一个黑色旋涡，眨眼的功夫，凌峰便彻底吸入了旋涡之中，消失不见。
……
“这是哪里？”
短暂的失明之后，凌峰再次看到光亮，就发现自己进入了一个巨大的平台之中，这个平台，浮在半空之中，约莫有三十多丈宽。
在平台的中心，有着一尊石像，那是一个看起来威风凛凛的人类，身披战甲，手持长剑，虽然只是一尊雕像，却散发着一种无形的气势，令人不禁就想要顶礼膜拜。
就在凌峰心神失守，双腿微微弯曲的时候，双眸忽然一阵灼热，霎时间，凌峰脑海中如同惊雷炸响，响起一声无比高亢的呼啸之声。
凌峰一个激灵，猛人清醒过来，再看那尊雕像的时候，发现也没有那么高不可攀了。
“心志坚定，还算有些优点。”那个苍老的声音，再次响起，“小子，欢迎来到本帝的道藏之地。”
“道藏之地？”
凌峰愣了一下，很快反应过来，所谓道藏，也就是一些强者生前留下来的传承。
自己本想破解法阵，立刻迷雾鬼林，结果误打误撞，进入了一个人类强者的道藏之地吗？
而根据之前那头黑驴的说法，这个人类强者，很有可能就是，天白帝！
凌峰深吸一口气，镇定心神，扬声吼道：“谁在说话，不要藏头露尾！”
这时，只见那尊雕像，闪烁起一道月白色的光芒，接着，就看到一个身穿灰袍的老者，袍子上纹刻着天干地支，阴阳太极的图案，给人一种仙风道骨一般的感觉。
和那尊雕像的英姿飒爽，霸道睥睨相比，这个老者，给人一种和蔼可亲的感觉。
“你是，天白帝吗？”
凌峰盯住那个灰袍老者，开口问道。
