成功将“幽月水精”也炼化之后，凌峰只觉得自己气海之中的真气，已经达到了极限，也是时候吞服那枚“通脉化气丹”，一举晋升凝脉境了！
深吸一口气，凌峰再次确认周围并没有什么危险，这才有些激动地凷了通脉化气丹。
一缕丹香，沁人心脾。凌峰张开嘴巴，把通脉化气丹吞入腹中。
入口香甜，顺着喉咙，直接进入了腹中。
接着，一股热流，瞬间在体内化开，澎湃的力量，充斥全身，向着四肢百骸，流淌而去。
“嘶！”
下一刻，凌峰猛地倒吸一口凉气，因为体内的力量，居然开始变得狂暴起来，疯狂冲击自己的筋脉。
体内的血液，仿佛逆流，筋脉也变得肿胀，仿佛要彻底爆裂开来一般。
凌峰并不知道，从凝气境晋升凝脉境，可以说是一个脱胎换骨的过程，而凌峰的混沌体质，可以说是世上最坚韧的体质，想要将真气贯通全身，开辟脉门，就必须先破后立，自然要尝些苦头。
不一会儿，凌峰额头上滚落下豆大的汗珠，死死咬紧牙关。
他是从死亡边缘爬回来的人，他的心性，远比常人要坚韧百倍，千倍！
他双拳紧握，青筋暴起，任凭体内如何痛苦难忍，他居然连吭都没吭一声。
炼化通脉化气丹药力的过程，比凌峰想象中更久。
一个时辰！
两个时辰！
……
凌峰额头上，青筋暴起，蜿蜒在白皙俊朗的脸庞上，显得狰狞而恐怖。这样巨大的痛楚，饶是凌峰的意志，也不禁疼得浑身剧颤起来。
时间一点一滴过去，凌峰所承受的痛楚也越发的剧烈，然而，对于力量的渴望，对于武道巅峰的执着，却让凌峰硬生生挺了过来，一直到现在，凌峰甚至没有“哼”过一声。
天色渐渐亮了，晨光熹微，东方的天际，已经吐出了鱼肚白。
一整夜，足足一整夜过后，此刻的凌峰，浑身上下满是血水，一滴滴血珠从毛孔渗透出来，将他染成了一个血人。
“破而后立吗？”
凌峰捏着拳头，声音也有些颤抖，“现在，是时候一举晋升了！”
此刻，凌峰已经处在千钧一发的时刻，体内有一股无比狂暴的力量，在四肢百骸，疯狂暴走。
所谓凝脉，便是在体内开辟脉门。这些脉门，不同于体内的奇经八脉，而是和丹田一样，可以用来储存真气的气脉。
脉门越多，战斗之时，爆发力和耐久力，自然也就越强。
凝脉境又可以分成开脉、联脉、通脉、贯脉四个层次。
开脉（凝脉初期）：一到三个脉门；联脉（凝脉中期）：四到六个脉门；通脉（凝脉后期）：七到九个脉门；贯脉（凝脉巅峰）：十个脉门以上。
达到贯脉境之后，天才和庸才的区别，就渐渐体现出来了。
一般的武者，只需要开启十个脉门，就可以尝试突破下一个层次，化元境。而真正的天才，往往可以开启二十个，三十个，甚至更多的脉门。
传说中，甚至还有一些绝世妖孽，能够开启七十几个脉门，利用脉门形成脉阵，连化元境强者都可以硬刚。
比如号称是问仙宗内门第一高手的荆无血，他虽然已经达到了凝脉境巅峰，但是只开启了可怜的十一个脉门而已，属于相当普通的凝脉巅峰武者。他的天赋，也只是相较于问仙宗这种层次的宗门而言的，所以才会被天位学府拒之门外。
“凝脉境，给我破！”
凌峰一双眸子，布满了血丝，几乎要滴出血来，可是那双眼睛，却充斥着无比的坚毅。
在凌峰吼出这一声的时候，一刹那，他眼中的血色，如同潮水一般褪去，双眸重现清明。
几乎是同一瞬间，他的体内发出一声轻吟，仿如是龙吟虎啸，直贯九霄之上。
一股雄浑精纯的能量，百川归海一般，向着气海丹田，汇聚而来，一缕缕精纯的真气，丝丝缕缕，在丹田周围，游曳盘旋。
而在凌峰左肩和右肩两处，分别打开了一红一蓝两个光球一样的气旋，鹅卵石一般大小，这便是脉门了。
因为厚积薄发的缘故，凌峰刚一晋升，直接就开启了两个脉门，很显然，这两个脉门，将丹田中的水属性真气和火属性真气分别储存了起来。
轻轻捏了捏拳头，一股前所未有的强大感，袭上心头。
“这就是凝脉境的力量吗？此刻荆无血若是站在我面前，我无需施展任何武技，一拳就可以让他死无葬身之地！”凌峰缓缓吐出一口浊气，嘴角挂起一抹笑意。
“嗡嗡！”
体内似乎是有什么东西觉醒，脑海中响起一阵细微的颤动。
接着，凌峰感觉自己的左眼变得异常灼热，似乎是因为境界的突破，人道眼的第二神纹，就要凝聚成形了。
咬紧牙关，凌峰盘膝坐好，连忙催动起《混沌天帝诀》的法门，引到体内六气，凝聚第二神纹。
一切水到渠成，没多久，凌峰的左眼，第二道玄妙的铭纹，凝聚成形，这便是凌峰的人道第二神纹。
“不知道人道眼第二神纹的能力是什么呢？”
这个念头刚刚生出，下一刻就听一声轻吟，凌峰只觉得眼前的空间，一阵扭曲，接着幽光一闪，一柄三尺长剑，竟然缓缓从虚空中出现，悬浮在凌峰的面前，嗡嗡颤动着。
“剑？”
凌峰愣了一下，似乎是受到这把长剑的召唤，忍不住伸手握了上去。
手掌握住剑柄的瞬间，一股血脉相连的感觉，油然而生，仿佛这把剑，从一开始就是属于自己的一般。
他握住长剑，轻轻挥舞了几下，便再也不舍得将其松开。
长剑无锋，朴实无华，乍一看就像是一截黑色的铁棍，无比粗糙，甚至在剑刃之上，还有几道裂纹，仿佛轻轻一碰就要彻底断裂开来一般。
然而，就是这样的剑，却让凌峰爱不释手，就好像遇到一位多年的老友一般。
“这是……”
凌峰握住这把剑的时候，只觉得一股磅礴的信息，狂涌入自己的脑海，下一刻，他便鬼使神差一般，喃喃自语道：“此剑，名为，十方俱灭！”
