“终于出来了。”
凌峰按照那灰袍老者所说，果然在地面上看到一个凹槽，这应该就是离开迷雾鬼林的法阵。
火光一闪，紫锋从凌峰的丹田之中钻了出来，三下两下跳到凌峰肩膀上，一阵心有余悸，“我的天呐，刚才那个家伙，真是好可怕啊！”
凌峰淡淡一笑，感激道：“紫锋，谢谢你在刚才的关键时刻，帮了我一把！”
凌峰心中很清楚，那炼心锁着实霸道异常，自己能够撑过去，意志力坚定固然是极大地因素，不过没有紫锋的生命共享，他也撑不到最后。
“哎，谁让你是我的主人呢。”紫锋一脸无奈，耸了耸肩道：“摊上你这么个主人，我也只有多辛苦一些了。”
凌峰嘴角抽搐了几下，这紫锋也是给它三分颜色它就开染坊的主，和外面那头贱驴可谓是各有千秋！
想到那贱驴，凌峰这才记起那头“神驴大人”，还在等着自己呢。
“那头贱驴……”
凌峰撇了撇嘴，一时拿不定主意，把黑驴带出去呢？还是把它继续丢在这而呢？
犹豫了良久，凌峰还是决定先出去见见那黑驴再说，反正它无法伤害自己，就算是六阶妖兽，也没什么可怕的。
打定主意，凌峰便原路返回，离开了这个水下洞窟，走到洞口的时候，发现那头黑驴已经离开了。
“看来那黑驴以为我已经死了吧。”
凌峰淡淡一笑，捏着避水珠，不断向上，由于真气被封锁的缘故，凌峰很难控制自己向上。
折腾了大半个时辰，总算是离开了这座湖泊。
一冲出湖面，就听到远远地传来一阵野牛一般的吼声，接着一阵狂风席卷而来。
不用想也知道，是那头黑驴狂奔过来了。
那黑驴显然已经忘记了自己是一条牲口，两条后腿在地上狂奔，一眨眼的工夫就站在了凌峰的面前。
“我滴妈呀，你……你居然出来了？”黑驴不可思议的看着凌峰，“本神兽还以为你已经嗝屁了呢！”
“总算命大，活着出来了。”凌峰摇头苦笑了一阵，想起种入混元锁之时那种痛楚，不由一阵后怕。
“那老头把玉牌给你了？快快快，带本神兽出去！”黑驴十分激动，狠狠地吐出嘴巴里叼着的一根狗尾巴草，看起来一脸匪气。
“出去可以，不过咱们必须先约法三章。”凌峰伸出三根手指，淡淡说道。
“小子，你敢和本神兽讨价还价？”那黑驴果然顽劣不堪，黑驴蹄子一扬，冷冷笑道：“反正牌子在你身上，本神兽直接抢来便是。”
说完，那黑驴“汪汪”乱叫了几声，直接向着凌峰的脸颊，一蹄子狠狠砸了下去。
凌峰眉头一皱，直接解开第一道混元锁，真气暴涨之下，反应也提升了许多。
侧身让过那黑驴一蹄，逍遥剑步展开，向后暴退数丈之遥，冷声道：“黑驴，你可看仔细了，我现在是天白帝传人，也是你的主人，你敢攻击我？”
黑驴看到凌峰真气忽然暴涨，眼皮猛地一跳，“这……这是那个老头子的锻气混元锁！”
“哼，算你有眼力！”凌峰负手而立，冷冷盯住那黑驴。
面对一头六阶妖兽，凌峰心中多少有些发虚。刚才要是那黑驴动真格的，自己此刻怕是已经满脸开花了。
“好你个臭小子，本神兽上过那个臭老头的恶当，不能对身怀混元锁的人动手，不过你也答应过要带本神兽出去，你要是食言的话，就休怪本神兽跟你同归于尽！”
那黑驴似乎对凌峰的混元锁有些忌惮，犹豫了一下，只能远远地站在一旁，恶狠狠的威胁起凌峰来。
“放心，我若是想食言，就不会出来了。”凌峰淡淡一笑，“虽然你把我带到水下的洞窟中没安什么好心，不过我总算也因此受益，带你出去也未尝不可。”
“嘿嘿，你这小子还算有点良心。”黑驴听到凌峰愿意带自己回去，立刻露出一脸贱笑，“来来来，好兄弟，快带你驴哥出去。”
“……”
凌峰脑门一黑，这头驴变脸简直比翻书还快，难怪连天白帝那样的前辈高人都忍不住要骂它“贱驴”。
这头驴，不是一般的贱！
“带你出去可以，不过我刚刚种入混元锁，想要先适应一下，恢复几分实力再离开。你已经等了那么久了，不介意再等几天吧？”
黑驴听到还要再等几天，驴脸上露出一丝不爽，不过还是点了点头，“这个没问题。”
“还有，你出去以后，不许吃人，不许惹是生非！”
“我靠，臭小子，你胆子很肥啊，本神兽的事情你也敢管！”黑驴立刻翻脸，扬起黑驴蹄子就要暴走。
“你可以不听，不过我也可以不带你离开。”凌峰冷笑着道。
“你这个臭小子！”那黑驴气得两只耳朵乱晃，许久才吐着舌头乱叫道：“你不要欺驴太甚了！汪！”
“你又不是狗，学什么狗叫！”
凌峰眯起眼睛，忽然觉得这黑驴也挺有意思的，就是贱了点。
“本神兽乐意！”黑驴趾高气扬道：“哼，不吃人就不吃人，人肉酸不拉几的，又不好吃！”
说着，那黑驴直接就地躺下，翘起个二郎腿，随手摘下一根杂草，叼在嘴里，“小子，你的要求本神兽已经同意了，你要是敢背着我偷偷溜走，哼，本神兽一口咬掉你的脑袋！”
“还有第三条，我以后就是你的主人，你不许违抗我的意思！”凌峰双手抱在胸前，轻哼道：“这个条件不答应，一切免谈！”
“臭小子，算你狠！”那黑驴咧开大嘴，露出一口大板牙，直接朝凌峰的方向吐了一口唾沫，“总有一天把你小子做成人肉火烧！”
“在那之前我会把你做成驴肉火烧的。”
凌峰轻哼一声，不再理会那黑驴，而是抽出了赤火金风剑，再度关闭混元锁，开始淬炼剑术。
凌峰的目标就是，在混元锁关闭的状态下，成功施展出离火燎天。
不过，想要做到这一步可不容易，所以凌峰先修炼《碎星剑法》和《落叶剑法》这些低阶剑术，等适应了现在的这种状态以后，再慢慢修炼更为精深的剑法也不迟。
第一天的时候，凌峰挥剑的动作还十分的僵硬，毕竟真气被压缩，背后就像扛着一座大山似的，想要行动都困难，施展剑术，身法，无疑是十分艰难的事情。
到了第二天，凌峰开始能够完整的施展出《碎星剑法》了，所以他很快就开始着手练习《血莲剑歌》和《移花葬玉剑》。
一换上玄阶剑术，凌峰顿时觉得压力大增。
第三天，第四天，连续又坚持了三日，凌峰终于可以完整的施展出《血莲剑歌》和《移花葬玉剑》，实力也恢复到了埋入混元锁的八成状态了。
“不错，我已经渐渐地适应混元锁的压力了，现在可以着手练习离火燎天了。”
凌峰深吸一口气，换下了赤火金风剑，手中握住十方俱灭，一种心神合一的感觉，油然而生。
经过这几日的苦练，凌峰发现自己似乎抓住了一些什么，对于剑道的理解，似乎超出了原先的认知。
不得不说，虽然在混元锁的压制之下，十分艰难、吃力，不过磨砺剑术的效果也十分显著。
