在端木青衫传下《碎星剑诀》之后，凌峰的日常开始忙碌起来。
每天早上给师父采集露珠，配置药材。然后就是每日反复练习碎星剑诀和追云步，至于黑风爪那种垃圾货色，直接被凌峰给抛弃了。
为了方便凌峰练习剑术，端木青衫特地送给了凌峰一把三尺青锋剑，虽是不入品阶的凡剑，但也是寒光凛凛，剑气如霜。
在普通人看来，已经是一把不可多得的宝剑了。
到了晚上，凌峰则妥善利用那“三十息”的时间，修炼提升。
一眨眼便是五天，那飞星峰的人似乎真的怕了端木青衫，再也没有派人来招惹凌峰。
“师尊说，如果能在一个月之内熟练掌握这套《碎星剑诀》，便可以算是悟性绝佳！”
院中，凌峰收剑而立，缓缓吐出一口浊气。
由于使用天道眼“复制武技”的能力，凌峰在第三天的时候，就可以完整的将碎星剑诀施展出来，而在今天，他更是已经可以用剑刃释放出剑气。
这便是端木青衫所说的入门阶段了。
如果说一个月入门可算是天才，而凌峰五天入门，又算什么？
不仅如此，经过这几日的修炼，凌峰体内的真气修为，竟然再次突破，晋升到了凝气四重的水准！
正在这时，身后传来一阵脚步声。
就听到端木青衫“咕咚咕咚”饮酒的声音，凌峰转身朝他躬身一礼，“师尊。”
“嗯。”端木青衫微微点头，他对这个弟子很满意。
相当的满意！
不需要自己催促，每日都起早贪黑的练功，还不忘了给自己煎药，配药。
这样的好徒弟，绝对是打着灯笼都找不着！
忽然，端木青衫眼皮猛地一跳，眸中闪过一丝诧异，“你……你又突破了？”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“侥幸突破。”
“侥幸？”端木青衫摇了摇头，心中一阵好笑。
如果说前几日从凝气一重突破到凝气三重是侥幸，现在才过了五天，又突破了一层境界，这还是侥幸吗？
须知，凝气三重之后，便是凝气境的中期，想要突破可没法和凝前前期那么简单了。就算是那些资质中上的弟子，也需要几个月甚至一两年才有突破的可能。
而凌峰，他不是资质平庸吗？
想到这里，端木青衫快步走到凌峰面前，伸手搭在凌峰右手的脉门上，一股真气，窜入了凌峰体内。
“的确是凝气四重！”端木青衫眸中闪过一丝喜色，继而瞳孔猛地一缩，又是一阵惊讶。
“你……”端木青衫直勾勾的盯住凌峰，“你的碎星剑诀，已经入门了？”
“侥幸，侥幸。”凌峰额头上微微冒汗，自己凭借天道眼的能力，想要掌握一门武技，实在是再简单不过了。
若是当日端木青衫将完整的剑术在自己面前施展一遍，他当时就可以入门！
“奇才！”
端木青衫沉默良久，终于吐出两个字。
他端木青衫，被称之为剑道天才，当初修炼这套《碎星剑诀》入门，也花了二十天。
而凌峰，比他快了四倍！
“让我看看你的碎星剑气。”端木青衫沉声道。
凌峰微微点头，拔剑，出鞘！
铮！
剑光一凛，一抹寒光如练，刹那间划出一抹幽光。
快！狠！准！
一道月白色的剑气横削而过，一剑十光，在地上划出一道道裂缝，组成了一个近乎于完整“星”字！
“不仅是入门了，简直快要接近小成了！”
端木青衫深吸了一口气，他知道，自己这次是捡到宝了。
那杨威和李梁，误以为凌峰是一个废物扔给了自己，可是他们万万没有想到，凌峰不仅不是废物，还是一个奇才，一个妖孽！
“哈哈哈！”端木青衫仰天大笑起来，“我之前传你剑术，一半是感激你替我治伤，但是现在，我觉得你可以成为我端木青衫的传人！将来的成就，还将在我之上！”
被端木青衫如此夸赞，凌峰多少有些难为情，咬了咬牙，谦虚道：“师尊谬赞了。”
“哼哼，做我端木青衫的传人，谦虚什么的，就让它见鬼去吧！你跟我来！”
说着，端木青衫拍了拍凌峰的肩膀，旋即抓住他的手腕，朝屋内走去。
不一会儿，端木青衫把凌峰带到了自己的住处，然后翻箱倒柜的开始寻找着什么，找了半天，才终于在床底下摸出一枚沾满了灰尘的令牌。
“你是我端木青衫的弟子，按照辈分来说，你即便是和掌门林沧浪也是同辈。所以，你在内门活动，只管嚣张，只管霸道！你拿着这枚令牌，问仙宗之内，任何禁地、宝库，都可以随意进出！”
凌峰接过令牌，只见上面写着一个“仙”字，也不知是什么材质，握在手里，透着一丝寒意。
“这是什么？”
“掌门令牌！”端木青衫耸了耸肩，“我宰了我的师弟，也就是上一代掌门以后，这玩意就在我手里了。”
凌峰咽了口唾沫，自己这位师尊，猛！真的很猛！
“可惜，当初我虽然宰了上一代掌门，自己也被他和他的几位弟子，包括现任掌门林沧浪以及杨威，李梁几人在内，联合施展封禁大阵，将我封在这小竹峰之中，无法踏出半步。”
凌峰吸了吸鼻子，原来自己的师尊被阵法封禁在了小竹峰，难怪杨威那些人一直用卑鄙的手段对付端木青衫这一脉的弟子，他居然都硬生生忍了下来。
“师尊，既然上一代掌门是你的师弟，你又为何要杀了他？”凌峰犹豫了片刻，这才开口发问。
难道说，他们师兄弟二人，争夺掌门之位，才会师兄弟反目？
“杀了他？我还想将他十八代祖宗的祖坟都刨出来呢！”端木青衫眸中闪过无比强烈的恨意。
“那个老杂毛，贪图我妻子身上的至高剑典，下毒将她毒害，更将我唯一的女儿打成重伤，生死未卜！”
端木青衫双眸血红，捏紧了拳头，“你说，这样禽兽不如的畜生，该不该死？”
“该死！简直该碎尸万段！”凌峰重重点了点头，原来在师尊的身上，还有此等血海深仇。
“我被封在此地，体内更是有剑气暗伤，多年以来，实力不仅没有寸进，反而还有倒退的迹象。我本以为，我这一生，只能老死在这里了。”
端木青衫捏紧拳头，话锋一转，看向了凌峰，沉声道：“不过，你的出现，让我看到了希望！”
