“李长老，你是五阶炼丹师，你帮我看看，这真的是能用来治病的药丹？”
袁千晟捏着那枚丹药看了又看，无论如何，也下不了这个口。
“还是别给我看了，那凌峰小友的炼丹术，完全超出了我的理解，他炼制出来的丹药，我是看不懂的。”李长老心中暗暗偷笑，“不过我猜应该是有效果的才对，你先尝尝看呗。”
“你怎么不尝尝！”
袁千晟瞪了李长老一眼，眉头深锁，光是从那枚丹药传出来的臭气，就让他恨不得直接把丹药直接丢进臭水沟去！
犹豫了一会儿，袁千晟转身走进云灵殿，一直走到了第五层，走进了五楼最深处的一间炼丹室。
“云会长，您现在有空吗？”
袁千晟走到炼丹室的门口，恭恭敬敬的朝里面行了一礼，甚至比起在面对文庭光的时候，还要恭敬了不少。
“是千晟啊！”
炼丹室之中，有一名须发皆白，却鹤发童颜，面色红润的老者，正在专心致志的研究一些古籍，听到袁千晟的声音，微微点头道：“进来吧，现在正好不忙。”
这个白发老者，就是苍穹派的首席炼丹师，也是帝都炼丹师工会的名誉副会长之一，名为云丹青。
此人乃是一名六阶炼丹师，哪怕是放眼整个天白帝国，也是首屈一指的炼丹大宗师。
据说，帝国皇室曾经多次重金礼聘，却都被云丹青拒绝，一门心思窝在苍穹派研究各种稀奇古怪的丹药。
不过，他却是在天白帝国炼丹师界内，有着举足轻重地位的重要人物，说一句话，跺一跺脚，也能掀起炼丹师界的一阵风云变幻。
袁千晟能够有今日的炼丹造诣，说起来也离不开这云丹青的一些指点。
两人之间，也算亦师亦友。
“云会长，今天来此，其实是有事相求，否则我也不敢打扰您的研究。”袁千晟神色恭敬，说起来，以往也一直都是云丹青替他炼制一些化解寒煞之气的丹药，替他缓解病情。
因此，袁千晟对云丹青格外的尊敬。
“哦？”云丹青终于抬起了头，打量了袁千晟一眼，旋即叹了一口气，“你体内的寒煞之气又犯了吧？哎，老夫终究只是炼丹师，你若是想要痊愈，还是去找一找那些神国御医吧。”
“哼，那些神国御医，一个个狗眼看人，能有真材实料的，又有几个！”袁千晟眸中闪过一抹恨意，“我说过，就算是病死，也不会再去求那些所谓的道医！”
他捏了捏拳头，深吸了一口气，缓缓道：“我今日来，并不是来求压制煞气的丹药的，而是我得到了一枚可以驱除体内寒煞之气的丹药，所以想要请您替我鉴定一番。”
“哦？”云丹青眼前一亮，“你体内的寒煞之气可不一般啊，已经融入到你的五脏六腑，甚至是血脉骨髓之中，想要彻底根除，千难万难，居然有人可以炼制出这样的丹药？我倒要好好瞧瞧，到底是何方高人能炼制出这种丹药。”
云丹青心中暗暗吃惊，他虽不是道医，可是身为炼丹大宗师，医术比起寻常的医者已经是高明百倍，而对方居然可以炼制出驱除袁千晟体内煞气的丹药，难不成对方的炼丹术比自己还高。
想必是一位仙风道骨的前辈才对。
何方高人？
袁千晟嘴角微微抽搐，想起凌峰不过才是十几岁的毛头小子，实在有些不好意思说出口。
“不提也罢，您先替我检查一下这枚丹药的药性，我怎么看都觉得不太对劲。”说着，袁千晟从怀中取出一个瓷瓶，刚一打开瓶塞，一股恶臭立刻扑鼻而来。
云丹青立刻就皱起了眉头，“你这是丹药还是狗……”
说到一半，云丹青又憋了回去，丹药这种东西，的确绝大部分都应该是香喷喷的，不过万事皆有例外，臭的丹药，也不是没有。
然后，又见袁千晟把丹药取出，只见那丹药表面，坑坑洼洼，不饱满也就算了，而且还是完全不规则的形状，简直跟一坨鼻屎似的……
云丹青迟疑了片刻，接过丹药看了一眼，立刻摇头嗤笑，“千晟，你怕是被人耍了，这也叫丹药吗？连最起码的丹药形状都没能凝聚出来，这样拙劣的炼丹术，你身为三阶炼丹师，不应该看不出来吧？”
“啊？”袁千晟愣了愣，有些迟疑道：“可是那人的确炼制出来了品质上乘的丹药，而且还是上古丹药，按理来说，应该不至于……”
“嗯？你等等……”云丹青忽然打断了袁千晟，看着手中的丹药，微微迟疑了一下，“你先等等，我查一点资料。”
“查资料？”袁千晟疑惑的看着云丹青，可以说，云丹青是他见过的最厉害的炼丹术，整个天白帝国都没几个人可以超越，难道连他都不确定这枚丹药的药性？
云丹青走到旁边一排书架上，翻箱倒柜的开始搜索起来，一边自言自语道：“嗯，我曾经见过一种十分特殊的炼丹法，好像曾经有过一些类似的记载，丹药不一定需要是圆的，这种不规则的丹药，那上面的气孔，是因为各种毒素中和，所以才会变成坑坑洼洼的模样。”
“你先等等，我仔细找找看！”
袁千晟愣住了，捏着手中那枚丹药，错愕道：“不会吧，那小子的炼丹术，难道比会长还要……”
终于，云丹青在柜子的角落里面翻出了一本泛黄的古籍，兴奋地翻阅起来，然后哈哈大笑道：“果然是这种炼丹法，哈哈哈，千晟，那位炼丹师炼制的，应该是几种混合了剧毒的材料的药丹吧？”
“对，对，的确混合了很多种剧毒的材料。”袁千晟不迭点头。
“这就对了。”云丹青点了点头，“你手中的丹药是叫煞元丹吧？我怎么没想到这种方法去改造煞元丹呢？哈哈，有了这枚丹药，你体内的阴寒煞气，根本不足为虑！”
“真的？”袁千晟眨着眼睛看着手中的丹药，抬头看向云丹青。
“嗯，我有百分之百的把握。”云丹青点了点头，“这次你可是走了大运了，否则你这病根再不根除，这辈子怕是没什么指望可以更上一层了。”
听到云丹青的肯定，袁千晟再不犹豫，立刻把丹药“咕噜”一声吞了下去，丹药顺喉而下，一股温热的气息从腹部化开，没有恶臭，反而还沁出一丝丝浓郁的香气。
“奇丹！妙丹啊！”袁千晟从来没有想到过，这世间还有这样神乎其技的炼丹术。
“真是人外有人，天外有天啊！”云丹青脸上露出一丝敬佩之色，“千晟，那位大师在哪里，我可以去拜会他一下吗？”
“拜会……”袁千晟被云丹青那种崇敬的表情吓住了，“会长，你的意思是？”
“你这还不懂吗？能够炼制这种丹药的，起码也是六阶炼丹师的水平啊，而且肯定比我还要厉害！这样的前辈高人，难道不该去拜会吗？”
“前辈？高人？”袁千晟的下巴差点掉在地上。
一个十七八岁的毛头小子，居然变成了云丹青口中的，前辈高人？
