“嗜血——掠夺！”
凌峰额头上的夺元血珠，红芒大作，好像一颗转动的眼球，散发出一股令人窒息的恐怖气息。
林茵茵面色一变，在凌峰的身上，她感受到了一种无比危险的气息。
随着所有的热气都汇聚在眉心一点，凌峰的脑海，再次恢复清明，变得更加清醒，似乎进入了一种玄之又玄的状态。
“装神弄鬼，你唬不住我！”林茵茵手中软剑剧颤，好似灵蛇吐信一般，疾刺而出。
她的剑术杀招，威力远在碎星剑诀之上，剑刃风暴，席卷开来，整个山洞，一阵走石飞沙。
凌峰展开逍遥剑步，他感觉自己的速度，力量，似乎都在这一刻，得到了极大地提升。
他的内心之中，仿佛有一股可怕的意志，想要将眼前这个女人，无情吞噬。
身影一闪，凌峰已经避开了林茵茵的剑招，右臂如同蛟龙出海，以不可思议的速度，破开了林茵茵的防御，直接扼住了她那雪白的粉颈。
“怎……怎么……”
林茵茵被凌峰掐得喘不过气来，一双眸子死死盯住凌峰，完全不敢相信，这个凝气境的武者，居然会有这样可怕的力量。
凌峰双眸血红，特别是额头上的那枚夺元血珠，“嗡嗡”剧颤，使得凌峰整个脑海都和要炸开似的。
“放……放开……我……”
长时间无法呼吸，林茵茵那张漂亮的脸蛋，已经憋成了酱紫色，已经开始有要翻白眼的迹象了。
“掠夺！”
良久，凌峰鬼使神差的吐出两个字，下一刻，他额头上的夺元血珠，又或者说是第三假眼，居然撕碎了眼前的虚空。从虚空之中，伸出一只狰狞恐怖的魔爪，朝着林茵茵的头顶，一把抓下。
那只魔爪，并不是真是存在的，而是一团虚幻的能量体。
魔爪直接从林茵茵的头顶，好像抓入了她的灵魂，狠狠一抽，旋即将她的灵魂，精血，真气，全部一股脑抽了出来。
然后，林茵茵的身体，以肉眼可见的速度，干瘪了下去，最后，只剩下干瘦的皮囊，裹在那件华丽的翠色纱裙之中。
再美的容颜，此刻也不过变成了一具枯骨。
那魔爪抽出了林茵茵所有的力量，然后，夺元血珠红光一闪，就好像张开了一只无形的大口，将那些力量一股脑全部吞噬了下去。
虚空弥合，魔爪消散。
夺元血珠吸收了能量之后，也渐渐散开，重新化为一团无形之气，从额头沉入丹田气海之中。
“蹬蹬！”
凌峰脸色苍白，往后退了几步，方才稳住身形。
刚才的那一幕，实在是太诡异了，自己居然将一个活生生的人类，活活吸干了！
看着地上那具干瘪的皮囊，凌峰心中倒也没有多少负罪感，只是那种掠夺生命的能力，实在有些邪恶了。
“嗡嗡！”
沉入丹田的夺元血珠，微微一颤，而后开始缓缓在丹田旋转起来，一缕缕精纯无比的生命元气，以及从林茵茵体内抽出的真气，居然开始反哺自身，融入到了凌峰的四肢百骸之中。
“这……”凌峰眼皮狂跳。
夺元血珠掠夺来的力量，经过转化之后，居然可以反哺给自己！
“不可思议，真是太不可思议了！”
凌峰的双手，微微颤抖起来，天道眼和人道眼的第一神纹能力，已经堪称逆天，而这个“嗜血掠夺”的能力，简直就是妖魔附身了！
“能力无所谓好坏，该杀之人，反正也是该死，掠夺了他的力量，也没什么大不了的。”
很快，凌峰从震惊中冷静下来，眼神再度恢复了往日的风轻云淡。
自己原本就有了一个令自己陷入狂暴的修罗之眼，现在再多一个嗜血掠夺的能力，也没什么大不了的。
不过，也不能太过依赖于这种能力，否则杀性太重，绝不是什么好事。
“既然此宝能够化为我的第三颗眼球，又拥有掠夺精元的能力，就暂且称之为掠夺之眼好了。”
凌峰唯一感到庆幸的就是，在掠夺之眼开启的情况下，自己的意识还是清醒的，倒是不至于会和开启修罗之眼一样，乱杀一通。
凌峰检查了一下自己体内的情况，从林茵茵体内吸收而来的真气，囤积在自己的气海之中，自己可以随意地调用，不过并不能转化为自己的真气，用来提升境界。
不过即便只是这样，也相当逆天了。
以战养战，杀死一人就可以掠夺对方的真气，根本怎么打都不会真气耗尽。
而从林茵茵体内掠夺的气血，似乎也增强了自己的气血之力。凌峰修炼过《磐石体》，虽然只是一门十分普通的锻体功法，但是他也知道，气血越是强大，身躯自然越是强悍。
另外，还有一缕晦暗的能量，好像是一缕飘飘荡的幽魂，被吸入了自己的精神之海，让他感觉十分的舒爽。
凌峰从没有接触过魂道的修炼，并不知道，掠夺之眼抽出了林茵茵的灵魂本源，被凌峰的神魂所吞噬，无形之中，壮大了他的神魂，那种精神饱和的欢愉，自然让人无比舒畅。
良久，凌峰缓缓吐出一口浊气，目光看向了地上那具干瘪的尸体。
林茵茵赖以自信的容貌，已经变成了干瘦的皮囊，她的眼神，空洞而绝望，或许，她到死也不明白，自己居然会死在区区一个凝气境的小子手中。
“你错就错在，不该自己孤身一人来找我。”
如果林茵茵是和晏惊鸿一起来的，那么，此刻躺在地上的，只怕是自己。
晏惊鸿的剑，快如闪电奔雷，自己甚至连开启掠夺之眼的机会都没有，就会变成一具死尸。
凌峰蹲下身，在林茵茵的尸体上摸索起来。
既然是晏家走出来的小辈，她的身上，肯定有不少好东西。
凌峰毫不客气地把林茵茵身上那件软甲扒了下来，又在她的右手上看到一枚亮银色的接着，这种白银纳灵戒，里面的空间比起青铜纳灵戒要大了十倍以上。在问仙宗这种小门派，就算是各峰的峰主都未必能有一枚。
这玩意，在市场上的价格，堪比一件下品宝器！
一般的武者，宁愿多带几枚青铜纳戒或者直接使用空间袋，也舍不得买上一枚白银纳灵戒。
