凌峰回到竹楼的时候，端木青衫正在调息打坐，服下月灵花之后，这几日他体内的剑气已经越来越稳定了。
按照凌峰的估计，不出两个月，他的暗伤，必定会彻底痊愈。
“吱哑！”
凌峰推开竹门，朝端木青衫躬身一礼，“师尊。”
“你回来了？”端木青衫睁开眼睛，立刻就拎起酒葫芦仰头豪饮一口，这才笑着问道：“怎么样，打败那个萧青锋了？”
“凭师尊交给我的碎星剑法，萧青锋自然不在话下。”凌峰坐到端木青衫旁边的椅子上，沉声道：“不过，林沧浪找过我了。”
“林沧浪！”端木青衫眸中闪过一丝恨意，“他找你做什么？”
“他要收买我，让我背叛你，盗取你的剑术。”凌峰没有半点隐瞒，甚至把增气丹都取出来，摆在了桌上。
“哈哈哈，你小子就不动心？”端木青衫饶有趣味的看着凌峰。
“我说过，一日为师，终生为父。”凌峰摇了摇头，“不过那林沧浪也没有真正信任我，让我服下了金蚕蛊毒。”
“哦，看来那林沧浪注定要栽在你身上，他又如何会知道，你的医术，比我这个端木神医，高出百倍！”端木青衫哈哈大笑起来，金蚕蛊毒自己虽然未必可以化解，可是对于医圣传人来说，根本没什么难度。
只有真正见识过《太玄针灸术》的人，才会明白这门针法的厉害。简直可以用起死回生来形容。
“师尊过奖了。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“我以缓兵之计，暂且稳住了林沧浪，可这并不是长久之计。”
凌峰面色凝重几分，“我有把握两个月内将师尊您体内的剑气彻底根除，届时师尊恢复巅峰状态，是否能破阵而出？”
端木青衫微微笑了笑，“这些年我的实力不进反退，所以被困在此处无法离开，若是伤势痊愈，实力更进一层，破阵而出，又有何难？”
说这番话的时候，端木青衫眸中闪过无比自信的神采。
这个沉寂了十年的强者，终将潜龙出渊！
……
九仙山，地处于仙踪山脉一带，方圆几千里，都是大山密林。
在这一带，钟灵毓秀，灵气充足，除了问仙宗之外，自然也有其他的武道宗门，只不过，问仙宗属于其中的佼佼者，故而可以占据九仙山这样的宝地。
山林之中，一道灰色身影，健步如飞，灵活潇洒，穿梭在密林之中，丝毫不受地形的阻碍，可见他身法造诣，相当了得。
此人正是凌峰。
假意投诚掌门之后，凌峰至少可以在问仙宗之内自由行动，甚至是下山历练，也不受到丝毫的阻碍。
武道一途，自然不能闭门造车。
凌峰难得获得了自由，便在端木青衫的建议之下，前往九仙山东面的大荒山脉历练。
大荒山脉很大，至于究竟有多大，凌峰并不清楚。别说是他了，即便是端木青衫，也不敢真正深入到大荒山脉的核心地带。
传说中，那里有着三阶，甚至是四阶以上强大妖兽，便是化元境强者遇到，也只有死路一条。
约莫半日后，凌峰已经来到密林之中，到处都是虎啸猿啼，充满着原始的气息。
“吼！”
一声咆哮，一头巨大的剑齿豹，从灌木丛之中猛扑出来，对着凌峰便是一爪拍了下来。
“来得好！”
凌峰眸中闪过一丝兴奋之色，双拳一握，强劲的拳锋，汇聚成滔滔海浪一般的气势，一拳轰出。
九重镇海拳！
一拳出，犹如天旋地转，仿佛滔天巨浪，滚滚而下。
那剑齿豹的动作，立刻慢了下来，血色的瞳孔之中，闪过一丝惊惧。
砰！
一拳，重重砸在了剑齿豹的胸口，霸道的拳劲，海浪一般，一重接着一重，疯狂席卷，那剑齿豹狰狞的面孔，立刻萎顿下来，双眸涣散，已然气绝。
它胸腔内的心脏，在凌峰一拳之下，彻底爆裂开来，死的不能再死了。
“九重镇海拳，果然厉害。”
韩萧看着地上那头剑齿豹的尸体，眸中闪烁着兴奋之色。
这剑齿豹乃是二阶妖兽，相当于人类的凝气境武者，不过由于肉身强横，同阶妖兽一般都比人类要强上一些。这样一头妖兽，换做一个月前，随随便便就能要了自己的小命。
凌峰按捺住心中的兴奋，将剑齿豹开膛破肚，扒皮抽筋，三下五除二就将妖丹和兽牙这些有价值的东西收入端木青衫送给自己的一个中品空间袋里面。
“在这里与凶兽搏杀，才是磨砺武技，提升实力的最佳途径啊！”
话音落下，凌峰身形一震，向着前方密林，继续深入。
……
与此同时，密林之中，五六名身穿问仙宗内门弟子服饰的少年正向着大荒山脉入口飞掠。
“萧师兄，我打听到了，凌峰那个小杂种，去了大荒山脉历练！”走在最前面的一个赤发少年，一边带路，一边回头说道。
“哼，这个小杂种，连我萧青罡的弟弟也敢杀，也不知掌门为什么不杀了他血祭青锋。”中间一个男子，约莫二十岁左右，浑身气息，已经达到了凝气境的巅峰——凝气十重！
这样的修为，在世俗国度之中，可以被称之为气宗，担任一方城池的城主。
就比如凌峰当日发狂斩杀的那个开阳城城主苏世雄，便是凝气十重的气宗。
“在宗门里面，我还不好动手，不过你自寻死路，居然还敢跑出来，那就怨不得我心狠手辣了。”
萧青罡眸中闪过无比怨毒之色，萧青锋是他胞弟，年纪轻轻就惨死在凌峰手中，若不杀死凌峰，何以告慰萧青锋在天之灵！
“萧师兄，咱们这样偷着跑出来杀凌峰，掌门要是知道了……”其中一个身材微胖的弟子有些犹豫。
“怕什么，掌门是我表舅，出了什么事我兜着，难不成掌门还会为了一个外人责罚我不成？”
萧青罡说着，速度又快了几分，“妈的，那个狗杂种，一定是趁着青锋大意之时，才将青锋杀害的。杀弟之仇，岂可不报！”
“说的也是，萧师兄，有我们几个一起出手，就算那凌峰有三头六臂，也必死无疑。”带路的赤发少年嘿嘿冷笑起来。
另外一个身形瘦削，目光阴鸷的男子也寒声说道：“不错，青锋是萧师兄的弟弟，那就是我们几个的弟弟，那小子敢杀死青锋，就是有我们所有人为敌！”
“凌峰，大荒山脉，便是你的葬身之地！”
萧青罡面色冷峻，狂风拂乱了他的衣袍和黑发，猎猎狂舞，却吹不乱他对凌峰的必杀之心。
