从仙踪山脉往南，则是一片狭长的森林地带，名为天脉之森。
这里，曾经也是妖族的地盘，由于地处帝国腹地，帝国屡屡派出大军，最终将妖族驱逐出境。天脉之森，这才重新成为了人族武者的领地。
在天脉之森中，有着一个巨大的峡谷，这个峡谷很长，就仿佛一柄利剑，把连绵的山峦劈成了两截。而也正因如此，这个峡谷成为了天脉之森的一个重要的南北交通枢纽，也是通往天白帝都的必经之路。
由于天脉之森之中，灵气充足，导致这一带的物产丰富，还有不少低阶妖兽，凶兽盘踞于此，所以也造成了许多在刀口舔血的人族武者，聚集于此，靠猎杀妖兽贩卖妖丹和妖兽毛皮，肉类赚取一些晶币和其他的修炼物资。
这些武者，就被称作为猎狩者，而一般来说猎狩者很少单独行动，都会组成猎杀队，防止发生意外。
由于这个峡谷特殊的地理位置，随着时间的推移，这个峡谷渐渐地形成了一座小城，为那些狩猎队的武者们提供了一个临时的休憩之地。
说是小城，其实比起村子也大不了多少，因为整个小城，除了几间酒馆，客栈和兵器铺，基本上也没别的什么设施了。
不过，这座小城规模虽然不大，但却是人来人往，人声鼎沸。
所谓人为财死，鸟为食亡。这些猎狩者们大都是些没有宗门依靠的散修，只能靠着自己的双手，在这种鱼龙混杂之处牟取一些晶币，以供修炼之用。
凌峰经过连续三天的赶路之后，终于看到了一处有人烟的地方，忍不住放缓了步子，走向了这座小城，找了间酒馆点了些酒菜。
前两次横跨天脉之森，都是由文庭光带着，直接飞跃了过去。而这一次，凌峰却受到了一些阻碍，以自己目前的实力，还无法抗衡天脉之森上空的“飓风带”，所以只能徒步穿越过去。
此地的厨师水平虽然有限，但酒却是好酒，够烧，够烈！
小城中突然来了一个锦衣华服的少年，这让那些刀口舔血的粗野汉子忍不住细细打量起他来。
这种凶残的野蛮之地，是他这么个“细皮嫩肉”的小白脸能来的地方吗？
因为混元锁关闭的缘故，凌峰现在看起来就好像是一个凝气境中后期的武者，看起来实在弱得可怜。
“小二，再来一坛酒！”
凌峰被端木青衫带着喝了几回烈酒之后，对着杯中之物也有了些兴趣，这座小城的烧喉烈酒，倒是颇符合凌峰的口感。
酒馆虽然不大，但生意却极好，店小二显然不太忙得过来，于是乎，在凌峰高喊之后，那位站在柜台后边的风姿绰约的老板娘原本眉眼间有些愠怒，按着她的性子，以往都是直接破口大骂道：“催什么催，没见小二忙不过来啊！”
但是今天，当这位老板娘发现高才嚷着要上酒的，竟是凌峰这么个俊俏的小哥，一对狐媚的眸子顿时精光一闪，居然自己亲自抱着一坛子酒，迈着盈盈的步子走到了凌峰的面前。
这名半老徐娘的老板娘身材极其火辣，惹得两旁那些粗野汉子们眼睛都有些发晕，一个个吞咽着口水，恨不得当场就把这风情万种的老板娘扑倒。
不过，这老板娘在这座小城待了这么久也没人敢骚扰她，主要是因为她家的店小二，那可是凝脉境中期的实力，那些猎狩者之中，大部分甚至连凝脉境都不是，哪里敢招惹这么一尊煞神。
“小公子，一个人饮酒多无趣呀，不如让奴家陪你喝几杯如何？”
老板娘媚笑着坐到凌峰身旁，伸手将凌峰手中的酒杯取过，端走酒杯之时，还用小拇指在凌峰的手心拨弄了几下，撩拨之意，毫不遮掩。
凌峰面不改色，只是朝老板娘微微点头，丝毫不解风情。
老板娘替凌峰倒了一杯酒，送到凌峰面前，张着诱人的红唇，吐气如兰道：“小公子，怎么一个人跑到这深山老林里来了呀。”
“正好路过。”凌峰接过酒杯，一饮而尽，看了老板娘一眼，淡淡道：“我正要前往天白帝都，只不过在天脉之森迷了路，所幸在此发现了这座小城，因此想来问问有没有朋友愿意同行，带我去帝都，不知老板娘可否帮我这个小忙。”
之前途经此地的时候，文庭光就跟自己说过，想要穿越天脉之森，似乎有一条捷径，在当地活动的那些猎狩者，应该有人知道。
“原来如此。”老板娘幽幽的白了凌峰一眼，舌头不着痕迹地在嘴角舔了一下，笑吟吟道：“奴家名叫田蜜，小公子就喊我蜜蜜就好了。不知道小公子叫什么呢？”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，心中一阵恶寒：都这年纪了，还叫蜜蜜……
不过，凌峰还是淡淡一笑道：“我叫凌峰。”
“原来是凌峰弟弟。”田蜜再度又凑近了几分，身上散发着幽香，凌峰只要稍稍低头，就能看到她的胸口，那一抹雪白。
凌峰心中无奈，自顾端着酒杯喝酒，有些尴尬地问道：“不知道蜜蜜……姐，可否相告？”
“咯咯咯……”老板娘抿嘴娇笑一声，“奴家倒是想起来了，正好有一支狩猎小队三天后要前往帝都，小公子倒是可以随他们一起离开，这几日，就在小城中休息休息，可好？”
“这样么。”凌峰随手夹了些菜放入口中，微微点头道：“多谢蜜蜜姐告知！”
“不用谢，咯咯……”田蜜娇声笑了起来，又贴着凌峰凑近了几分，甚至直接压在了他的胳膊上，凌峰脸上有些尴尬。
什么叫三十如狼，四十如虎，凌峰今天算是见识了！
“那个，蜜蜜姐，我去那边的兵器铺买点趁手的剑器，一会儿再回来……”
凌峰连忙站直了身子，把酒菜的晶币放在桌子上，逃也似的冲出了酒馆。
“哼，真是不解温柔的愣头青！”
田蜜看到凌峰离去的背影，忍不住撅起红唇，气鼓鼓得大步走回了柜台，一名粗野汉子咧嘴嚷道：“蜜蜜，那个毛头小子八成还是只童子鸡，要不然让我老刘来陪你？”
“陪陪陪！陪你个大头鬼！”田蜜狠狠瞪了那个老刘一眼，“你这种臭男人想上老娘的床，可以，先给老娘五万晶币！”
“额……”老刘咽了口唾沫，端起酒碗大口喝了起来。
他只是一个小小的凝气境散修，无门无派，无权无势，猎杀一头二阶妖兽，撑死了也就卖百八十枚晶币，再和别的队友纷纷利润，一个月下来都攒不够三千晶币，五万一次，把他卖了也没有啊！
“哎，这年头，小白脸就可以白玩吗？没天理啊！”老刘的心中无力地呐喊了起来。
