柔和的月光，透过窗台，洒落在凌峰的身上。
月光之下，凌峰浑身披着银光，仿佛是一尊雕像一样，静静地盘膝坐着，如同老僧入定。
随着时间的推移，一缕缕淡淡的红光，在凌峰周身闪烁不定，周围的空气中，充斥着一股灼热霸道的气息，在他身下的床榻，都在那股恐怖的热气下，变得有些焦黄。
良久，凌峰睁开了眸子，脸上露出欣喜之色。
“成了！凝气十重，达到了所谓的气宗境界！”
凌峰捏紧拳头，前所未有的强大力量，充斥着自己的四肢百骸。
凝气境的前面九重，可以说都是真气积累的一个过程，只有达到了凝气十重，体内气脉贯通，真气便会如同滔滔江水一般，连绵不绝。运转之时，不会有半点滞塞，收发随心。
难怪同样都是凝气境，那些气宗却比凝气九重的武者要强出那么多。
也只有像凌峰这样的妖孽，才能在凝气七段的时候，就做到反杀气宗这样逆天的事情。
此时，黑夜依旧漫漫，更深露重，寒蛩不住啼。
凌峰深吸一口气，将心头那一丝喜悦压下，再次收摄心神，运转《问仙炼气诀》，巩固境界，没有半点急躁，不一会儿，又进入到一种空灵忘我的状态之中。
……
时间流逝，一夜很快过去。
晨光熹微，凌峰便起来替端木青衫收集石髓花露，这是最后一天需要用到石髓花露了。
今日之后，端木青衫体内残留的那道剑气，将会彻底的根除。
不消半刻，凌峰收集了一竹筒的花露，给端木青衫送去。
端木青衫显然十分激动，彻夜未眠，接过竹筒，一饮而尽。
他对凌峰的医术，没有丝毫的怀疑，毕竟，自己苦苦熬了十年，也没能缓解体内那股真气的恶化，可是凌峰却用短短两个月的时间，让他的伤势得到了控制，一点点好转起来。
“正午时分，阳气最终之时，便是排除那阴寒剑气的最佳时刻。”
凌峰看得出师尊脸上的激动，他等着一天等了太久了。
受到剑气的折磨还是其次，境界被那股剑气拖累，一点点跌落，导致复仇无望，才是他心中最恨的事情。
“小峰，谢谢你！”
端木青衫抬手搭在凌峰的肩膀上，在自己最绝望的时候，凌峰出现了，让他的命运，发生了巨大的转折。
“师徒之间，何必言谢。”凌峰淡淡一笑，自己帮助了端木青衫，端木青衫又何尝没有帮自己？
一拜入山门，自己就被那些峰主，长老们看扁，甚至想把他丢到外门去。
若是没有端木青衫授予自己《问仙炼气诀》，没有他传授自己《碎星剑法》，没有他用掌门玉令保护自己，或许自己活不到今日。
一切，有因必有果。
“可惜，十年之前，我女儿便生死未知，下落未卜，否则的话，为师一定要把女儿许配给你，让你做我女婿，亲上加亲。”
端木青衫叹了口气，又拎起酒葫芦，喝起了闷酒。
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，心想端木青衫这把年纪，他女儿年纪也小不了吧，何况有这么个酒鬼父亲，他女儿怕也是个小酒鬼！
“哎，小柔啊小柔，也不知你现在身在何方……”
端木青衫想起了伤心往事，又连连叹起气来。
“师尊，过去的事情，多想无益，只要您能破阵而出，自然可以去寻找您女儿的下落。”
凌峰顿了顿，又道：“师尊您先到院子里面去，吸收太阳的热力，正午时分，我再给您施针。”
“嗯。”端木青衫点了点头，没有再多说什么，纵身一跃，飘飘然落在了外面的院子里，搬过一张竹椅，靠坐在上面，晒起了太阳。
时间一点点过去，终于，天边的红日升到了顶点，正午时分已至。
凌峰大步走到了端木青衫的面前，从怀中取出了一排金针。
“师尊，最后一次施针，我要将您体内那股阴寒剑气彻底根除，可能会有些剧痛，您需要忍耐一下。”
“身上的痛，再痛也不会比心中的痛更难忍受。”端木青衫淡淡一笑，“来吧！”
凌峰点了点头，捏出一根金针，首先第一针，直接封住了端木青衫的心脉。
剑气根除之时，只怕会暴走的风险，封住端木青衫的心脉，以防万一。
“一切，看你了！”
端木青衫咬紧牙关，心脉被封的情况下，即便是他这样的高手，也只能活三十息左右。
也就是说，凌峰必须在三十息之内，完成一切。
凌峰没有说话，双手齐出，两只手捏住八根金针，一齐在端木青衫心肺脏腑之处，阴寒剑气藏匿的所在，疾刺而出。
扎针，换针，点针！
所有动作，一气呵成！
端木青衫一阵错愕，八针齐出，而且如此精准，迅捷的命中每一处窍穴，这样的眼力，这样的技巧，简直可以用神乎其技来形容。
他自问医术不凡，在天白帝国之中，甚至可以担任神国御医这样尊崇的职位，可是和凌峰一比，自己那点儿微末的医术，简直可以忽略不计了。
“不愧是医圣的传人，凌寒阳纵然已死，他的医术，终究还是传承了下来。”
端木青衫心中一阵感叹，但是很快，身体传来的剧痛，让他的大脑陷入了一片空白。
十息！
二十息！
凌峰在和时间赛跑，超出三十息的时间，端木青衫就会死在自己的手中。
医者，生与死，操控在双手之间。
凌峰双目一凝，八针合一，手指就跟疾风一般，捏动金针，直直刺入最后一处窍穴。
“吼！”
端木青衫口中，发出一声穿云裂空一般的吼声，隐隐可以看到，一缕缕青黑色的雾气，在他的周身，一点点散开。
青色雾气，是上一代掌门留在端木青衫体内的剑气。
黑色雾气，是阴寒剑气郁结，在端木青衫体内催生出来的狠毒。
这最后一针，把寒毒剑气，尽数排除，自此以后，端木青衫再也不会受到那股阴寒剑气的煎熬了。
“收！”
凌峰十指捏动，所有金针，如数收回。
一切完成的时候，三十息，不多不少，一分不差！
“呼……”
端木青衫，长长吐出一口浊气，额头上都是汗水，但是他的气色，却十分红润，简直像是年轻了十岁似的。
“我，彻底好了！”
端木青衫神识内视之下，只见气海丹田，一片清明。纠缠自己十年的阴寒剑气，终于彻底根除了！
