一名名药园弟子采集到的灵花灵草，一一被记录下来。
这些弟子能够被李长老选拔出来，自然都有一些辨认灵药的能力，基本上都选得出玄品灵药，只是年份，成熟程度以及生长状态上面评判能力，还有欠缺罢了。
就比如同样是某一种果实，年份高的自然要比年份低的好一些。刚好成熟的，当然要比那种已经开始衰败的要好。
整个检测的过程，有条不紊的进行，但还没有哪一个能超越那李云凡的成绩。
冷霜果，的确已经是很难超越的巅峰玄品灵药了，而且李云凡选出来的年份和成熟度都是绝佳的，就算同样挑选出了冷霜果，也不可能打破他的成绩。
终于，轮到了最后一个人，凌峰。
凌峰将自己的药篮摆在了桌子上，淡淡道：“这就是我选出来的灵药，也是三种。”
“嗯。”李长老微微点头，因为文庭光的缘故，他的态度倒是十分温和，没有明显的偏袒于李云凡。
李长老将药篮里面的灵药一一取出。
“第一件，奇茸通天菊！”
看到这第一株灵药的时候，李长老的面色就微微一变，因为这已经是不次于冷霜果的灵药了。最关键的是，凌峰采集下来的奇茸通天菊，无论是花叶还是根须，全部都完好无损，没有半点瑕疵。
这可不是一般人能做到的，即便是他这样常年和灵花灵草打交道的老手，也不敢说比凌峰做得更好了。
相比之下，李云凡的手法，相当稚嫩。
深吸一口气，李长老取出了第二件灵药。
“第二件是，梦魇花！”
同样的，又是一件不逊色于冷霜果的灵药，而且手法十分纯熟，完全碾压了李云凡。
看到李长老的表情，李云凡有些不淡定了。
那些灵药他也认识，可是由于时间紧迫，自己已经做出了最佳的选择了。
“第三件，还有第三件！”
李云凡屏住呼吸，心中默默祈祷，凌峰第三件选出来的灵药是十分普通的灵药，这样一来，他的综合成绩还是无法超过自己。
虽然他也觉得这不太可能，但是心中还是抱着一丝幻想。
轻叹了一口气，李长老在药篮里面再次仔细地抓了一把，可是什么也没有抓到。
“嗯？”李长老愣了一下，“第三件呢？凌峰小友，篮子里面似乎没有第三件灵药吧？”
“没有第三件？”
一时间，那些药园弟子们面面相觑起来。
“难道他才采了两种灵药吗？”
“说不定是不小心弄丢了一种！”
“那他真是可惜了，要换做是我，想死的心都有了！”
李云凡则忍不住幸灾乐祸起来，“哈哈哈，真是峰回路转啊，你居然只采了两件，如此一来，你凭什么可以超过我的成绩？”
“我的天呐，不会吧！”巧巧不由地皱起了眉头，“这个家伙怎么搞的嘛，这么好的机会，就这样浪费掉了！”
岳云岚一颗芳心也悬了起来，如果没有第三件灵药的话，就算凌峰前面采集的两种灵药都比李云凡更胜一筹，可是他采集灵药的效率太低，也可以成为诟病。
如此一来，第一名很可能要落在李云凡的头上。
“这小子！”文庭光的眼神立刻不对了，自己想出这么个办法传他高级的修炼功法，容易吗？
他哪怕是随随便便再多采集一种普通的玄品灵药，综合成绩上也足以锁定胜局了啊。
只有袁千晟似笑非笑的看了凌峰一眼。陈思思对凌峰说的话，他隐隐约约也听到了一些。
紫灵晶！
只要紫灵晶一拿出来，根本没有任何悬念。
“李长老，您仔细在药篮底部摸索一下，我采集到的第三种灵药，比较细小。”
凌峰脸上的表情，始终风轻云淡，朝李长老拱手一礼，淡淡说道。
“细小？”李长老微微点头，依言仔细摸索了一下，果然抓住了一条十分细小的细丝。
约莫有三寸多长的亮紫色晶丝，好像一根龙须一般，虽然十分细小，但是一拿出来，就散发出一阵淡淡的异香，沁人心脾。
“这，这是……”李长老捏着那根细丝一样的紫灵晶打量了半天，终于一阵错愕道：“这是紫灵晶！”
“不错，正是紫虫果变异而成的紫灵晶。”凌峰微微点头，别看就这么一小根头发丝一样的紫灵晶，价值却比奇茸通天菊和梦魇花加起来还要高出十倍。
因为，这是第一区域之中，唯一的一种地品灵药！
一号区域，的确是栽种玄品和黄品灵药的区域，可是由紫虫果变异出来的紫灵晶，却是里面唯一的变数。
变异后的紫灵晶，可以突破灵药本身的极限，达到地品灵药的层次。
最后的结果，不言而明。
“怎么会是紫灵晶！”李云凡的脑海中，如遭雷亟，本以为唾手可得的第一，居然又飞了。
这样的大起大落，让他实在难以接受。
《玄元真诀》，只传第一，而且每一批进入灵药园的新晋弟子，就只有这么一次机会可以争取这部地级功法。
现在，这个美梦，彻底破灭了。
“我不相信！”李云凡气得如同一只鼓胀的气球，冷冷盯住凌峰，“这小子肯定是作弊，这紫灵晶，根本就是他提前带进药园的！他作弊，应该取消比赛资格！”
紫虫果变异成紫灵晶，的确是十分罕见的，而且变异以后不及时摘取下来，很快又会消散，所以李云凡有这样的猜测，也并不算太离谱。
“喂，你这个家伙，污蔑人也要有点儿脑子好吧。这场比赛分明是文阁老临时起意，才让凌公子参加的。按你的意思，你是想说，文阁老也是同谋，帮凌公子作弊了？”
巧巧立刻双手叉腰，反唇相讥。
“我……我当然不是这个意思，我……”李云凡立刻被巧巧一句话呛住。
就是借他三百个胆子，他也不敢说文庭光帮着凌峰作弊啊！
“李云凡，你给我退下！”李长老坐不住了，立刻一把将李云凡拽开，朝文庭光拱手一礼，赔笑道：“文阁老，小孩子年少无知，不懂事，不会说话，您千万不要放在心上。”
文庭光耸了耸肩，目光看向了凌峰，“反正被冤枉的又不是我，你去问问凌峰小子，他要是不介意，我自然无所谓了。”
李长老连忙点头称是，扭头看向凌峰，笑着道：“凌公子，你……”
不等李长老说完，凌峰便打断了他的话，目光看向了李云凡，一字一句道：“你不是不服我吗，那么，我就给你一个机会。只要你可以打赢我，比试的第一名照样归你。”
“我会让你知道，凭你，还没有资格不服！”
武道世界，终究是实力为尊。
这个李云凡之所以处处瞧不起自己，不过是以为自己只是个凝气境的废物罢了。
那么，自己就用实力告诉他，不论是比灵药鉴定也好，真刀真枪的战斗也罢，他都只配踩在自己的脚下！
