吃过饭后，凌峰被端木青衫安排在了右侧竹楼的一间屋子里面。
竹屋简陋，里面除了一张竹床，一张竹桌和几张竹椅外，几乎空无一物。
凌峰将身上的包袱放下来，简单收拾了一下，就算是暂时住了下来。
他翻开那本《问仙炼气诀》，仔细的阅读里面的口诀和心法。
良久，凌峰点了点头，眸中带着一丝兴奋之色。
“原来，凝气境的武者是这么修炼的，难怪我开启人道第一神纹，吸纳天地灵气，也没有继续突破。”
之前没有抵达问仙宗的时候，他也尝试过自己摸索修炼，可惜不得其法。现在有了这《问仙炼气诀》，总算是知道要如何修炼下去了。
“人道第一神纹，启！”
凌峰深吸一口气，左眼微微一热，一道神纹浮现出来。
霎时间，自己的身体仿佛化为了天地灵气的熔炼，开始吸纳周围的天地灵气。
这问仙宗不愧是武道宗门，钟灵毓秀，天地灵气无比的浓郁，比起在外界的效果好了不知道多少倍。
凌峰知道自己只有三十息的时间，一秒钟也不敢浪费。
“吸纳灵气，归于气海……”
按照《炼气诀》的法门运转体内真气，三十息，很快过去。
“给我突破！”
凌峰一咬牙，气海蕴藏的真气，已经达到了突破口。
接着，气海之中仿佛有什么壁垒破碎，新诞生出来的真气，如同一柄披荆斩棘的宝剑，势如破竹，一股更加凝聚，更加粗壮的气流，在四肢百骸中游走起来。
“突破了！”
凌峰心中一喜，知道自己的真气又壮大了几分，这是境界突破的象征。
自己的修为，直接跨过了凝气境第二重，达到了凝气境三重！
这个境界，也是大部分新收入内门弟子们的境界，如果他再去测试一次，或许待遇就会截然不同。
凌峰按捺住内心的喜悦，今天的三十息时间用完了，接下来就只能靠自己的努力去提升了。
他缓缓吐出一口浊气，虽然不能继续再使用人道眼的能力，但是他也不想浪费时间，能够提升一点就是一点。
……
一夜时间，很快过去。
第二日一早，在通往小竹峰的山道行，就出现四五名身着问仙宗弟子服饰的少年。
这些人眉眼间都带着一丝笑意，目的地直奔端木青衫的竹楼。
其中一个年纪比较小的弟子忍不住开口问道：“几位师兄，师尊让我们来教训端木师伯祖的弟子，万一师伯祖怪罪下来，咱们岂不是要遭殃了？”
“嘿嘿，你放心吧，那个老怪物才不会替弟子出头呢。别说教训一顿，就是打死了也没什么大不了的。”中间一个最是年长的任一飞嘿嘿笑道。
“没错！这事儿去年师兄我就干过一次，嘿嘿，免费的出气包啊！”
右侧一个尖嘴猴腮的少年笑道：“希望今年那小子骨头硬一点，咱们能多教训几天，那才有意思！”
“这样么。”那个新收入门的少年一听，立刻也来了精神，“那师兄们一定要让我也多打几拳，嘿嘿。”
“好说，就是踹几脚也没问题，别留手，出了事，有师尊担着呢！”
任一飞说得眉飞色舞，他们几人的师尊，自然就是杨威了。
很快，这五名飞星峰的弟子就来到了竹楼之外。
任一飞轻咳一声，朝着竹楼中象征性的躬身一礼，“弟子任一飞，拜见端木师伯祖！”
此刻，凌峰正在竹屋之内处理昨日采集来的药材，听到这个声音，眉头顿时一皱。
果然，麻烦来了！
“师尊说过让我撑过这几天再拜他为师，看来，躲是躲不了的。”他捏了捏拳头，把药材放在桌子上，推开房门，走了出去。
刚一走到院子，就看到五个少年冷笑着站在外面，神色倨傲，显然来者不善。
“我师尊不在，几位请回吧。”凌峰扬声朝外面的那些少年喊道。
“你就是凌峰？”任一飞目光一眯，嘴角挂起了一丝弧度。
“是我。”凌峰的声音冷了几分，他已经知道这些家伙的来意，自然不可能笑脸相迎。
“抱歉了，虽然咱们无冤无仇，不过，谁让你是个废物！”任一飞轻哼一声，“废物，就是该打，就是该死！”
说完，就见那任一飞大手一挥，“谁要先来？”
“我来我来！”最年轻的那个弟子立刻兴奋地走上前去，“任师兄，让我来教训他！”
“好，就给你一个表现的机会好了。”任一飞点了点头，这个年轻的师弟名叫贾平，昨天第一天拜入师门，就给每一个师兄都发了不少好处。
否则，今天还轮不到他来这里“消遣”呢。
贾平舔了舔嘴唇，像是一匹野狼一般，走到了凌峰的对面，“黑风爪！”
这是他们贾家的家传武学，问仙宗之中，一直不乏有带艺拜师的弟子。
凌峰面色微微一变，他的修为虽然已经突破了凝气三重，可是并不会任何武技。
他眉头一皱，右眼微微一凝，看着那贾平出手的招式，接着也暴喝一声，“黑风爪！”
嘭！
双爪轰在一起，凌峰身子微微一晃，而那贾平却“蹬蹬蹬”连续退出好几步。
“怎么可能？这黑风爪可是我贾家的家传绝学，你……你怎么也会？”
贾平瞳孔猛地一缩，不可思议的盯住凌峰。
“有什么不可能的？”凌峰冷哼一声，“我就是你失散多年的亲爹啊！”
“臭小子，你找死！”贾平脸上怒火狂涌，不过刚才吃了一点暗亏，他也不敢再贸然出手了。
“哼哼，有点门道！”
任一飞目光一眯，前几年拜入到端木青衫门下的弟子，基本上都被一招踩翻在地，可是这个凌峰，居然可以击退贾平这个带艺拜师的弟子！
“看来，还是要我亲自出手了。”任一飞冷笑起来，“区区一个凝气一重，我倒要看看你有多大能耐！”
话音落下，就见任一飞身似闪电一般，踏着一个玄妙的步法，闪身冲向了凌峰。
“是追云步，哈哈！想不到任师兄居然使出了身法！”
“看来任师兄认真了！”
凌峰目光一凝，再度催动起天道眼第一神纹。
天道神纹和人道神纹不同，没有时间限制，可以随意开启。
“追云步？我也会！”凌峰轻哼一声，下一刻，就按照任一飞的步法开始移动起来。
身法之迅捷，敏锐，丝毫不在任一飞之下！
任一飞眼皮猛地一跳，正欲出拳攻击凌峰，忽然感觉到腋下一麻，原来是凌峰展开身法绕过了自己的正面，然后闪电般出手，在自己腋下刺入了一根金针。
“你！”
任一飞猛一回身，还想再出手，就发现自己半边身子都陷入麻痹之中，继而动弹不得，“嘭”地一声，倒在了地上。
“哩……哩……哩……”
任一飞想要开口大骂凌峰，却发现不仅身子麻了，就连舌头都麻了。
“任师兄！”
周围几名弟子眼皮狂跳，凝气境四重的任一飞，就这么轻轻松松的被解决掉了？
下一刻，就见凌峰一脚重重踩下，直接踩在了那任一飞的头上，将他的脑袋踩进泥土之中。
“刚刚是谁说的，废物就该被打？”凌峰的目光，扫视全场，一字一句道：“你说的，很对！”
