“阁下，你最好三思而行！”
那贾嵩眼皮猛地一跳，虽然的确是贾琅蛮横霸道在前，不过他奉命保护贾琅，自然不能让凌峰伤到贾琅一根毫毛。
“你不让开，那就连你一起杀！”
凌峰眸中寒芒闪烁，今日，贾琅这条狗命，他要定了！
“阁下，那就休怪我无礼了！”
贾嵩眉头一皱，竖成倒八字，手中那把长剑陡然出鞘，一股淡金色的剑芒，闪耀而出。
此人不愧是寒武郡城的高手，虽然同为化元境，不过比起“血夜四凶”那种山贼土匪要高明不少。
不过，即便如此，贾琅今天也难逃一死！
他自知凭真本事，自己只怕不是那贾嵩的对手，不过他还有一招“离火燎天”，可以秒杀对手。
自己只需突施奇招，将那贾嵩击毙，再补上一剑，就可以要了贾琅的小命。
“阁下何必苦苦相逼，不过是一匹马而已！”
贾嵩心中暗暗叫苦，他知道凌峰身份特殊，不好招惹，又不能让凌峰杀了贾琅，只能出手。
“贾嵩，动手就动手，哪这么多屁话！妈的，一不做二不休，干脆就宰了他！”
贾琅眸中闪过无比怨毒之色，恶狠狠道。
“看看是谁要死！”凌峰目光一寒，手中的十方俱灭，缓缓抬起，划出一个玄妙的弧度。
“这是……”
一瞬间，贾嵩似乎感觉，盯着自己的似乎不是一个人类，而是一头远古洪荒的凶兽！
贾嵩摇了摇头，立刻把这种想法抛诸脑后。
不过是区区一个凝脉境初期罢了，就算再怎么妖孽，还能翻得了天不成？
然而下一刻，他似乎听到，周围传来一声声惊呼，他的那些奴才们，一个个惊慌失措，大喊道：“嵩长老！”
然后，一个个向着自己飞奔过来。
贾嵩眸中闪过一丝疑惑：这些狗奴才，他们这是在干什么？
他正欲暴喝出声，出剑抵挡凌峰，却忽然觉得，自己的脖子，似乎微微发寒，脑袋越来越沉，然后不受控制的，天旋地转！
“我……死了吗？”
这是贾嵩脑海中闪过的最后一个念头，因为他的脑袋，已经和身体分家，在地面上足足滚出了十几米远，滚落到了黑鳞龙马的尸体旁边。
快！太快了！
凌峰那一剑，简直快到了极点，快得让那贾嵩身首分家之后，还没有意识到自己已经死去！
接着，他看到了人生的最后一幕，那个手持黑剑的少年，一剑洞穿了贾琅的胸膛，旋即冲天而去。
“二少爷！二少爷！”
那些贾府的下人们，一个个不可思议的看着凌峰离去的背影，以及倒在血泊之中的贾琅，浑身一阵发抖。
更有甚者，双腿一软，直接瘫倒在地。
凌峰，居然在一瞬间，将贾嵩贾琅，一剑击毙！
而贾嵩，那可是化元境强者！
……
一直到逃出城外，进入到一片密林之中，凌峰这才扶住一棵大树，气喘吁吁起来。
那贾嵩果然是个难缠的对手，自己全力施展“离火燎天”，虽然一剑将其击毙，可是对方的剑气，还是对自己造成了一定程度的震伤。
就连当初对付血红衣的时候，凌峰都没受什么内伤，这寒武郡城的豪门大族，底蕴果然不同。
自己杀了贾府的公子，只怕已经结下了不死不休的深仇大恨。
不过凌峰却并没有多少后悔，在凌峰眼中，贾琅那条狗命，还远不及自己的黑鳞龙马，杀了也就杀了！
况且，那贾府说白了也就是寒武郡城的地头蛇罢了，只要自己逃出了寒武郡的范围，那贾府也就拿自己没什么办法了。
凌峰抬头看了看天色，残阳如血，自己连夜赶路的话，贾府的人，应该是追不上自己的！
只要逃过了今晚，就可以天高任鸟飞。但是今晚，却不是那么好逃的。
很有可能，今夜，便是一个，喋血之夜！
夜色，渐渐深了。
夜，静的可怕。
“哑——哑哑——”
忽然，一只乌鸦从树梢上飞起，发出一声尖锐刺耳的大叫。接着，百鸟离巢，显得无比惊慌。
凌峰皱了皱眉头，心中生出不好的预感。
凌峰缓缓抽出了十方俱灭，他已经察觉到了一丝，危险的气息。
或许，这会是自己距离死亡最近的一刻！
火光一闪，紫锋从凌峰怀里探出头来，沉声道：“主人，这次你惹上大麻烦了，有十几个人朝着咱们这边包围过来了，是个凝脉境巅峰，三个化元境，其中有一个非常厉害，只怕我变身成地火炎鬼都不是对手。”
“我知道了。”凌峰紧了紧长剑。
那些凝脉境巅峰或许不足为虑，只是他们足够把自己包围起来，然后，那些凝脉境的高手只要听到打斗的声音，立刻就能出手支援。
这其中有连紫锋都无法对付的敌人，只怕是化元境四重以上的高手。
看来，没有退路了！
“既然没有退路，那就主动出手！”凌峰眸中闪过冰冷的杀意。
“你想怎么做？”紫锋眨着眼睛，好奇问道。
“他们不是想要找我吗？那我就去见他们！”凌峰冷笑一声，“顺便，送他们去见阎王！”
这是一个十分疯狂的想法，不过，也是现在唯一的办法。
只有破掉了对方的罗网，才有机会，逃出生天。
否则，当这只大网收紧，自己只有死路一条。
这一点，凌峰看得很清楚，他纳灵戒中取出五枚元石，贴身放在怀里。元石这样的宝物，即便是问仙宗的库存里也听不多，凌峰离开的时候，只是去了两百多枚，以备不时之需。
元石可以迅速补充体内的真气，此刻正好派上了用场。
“我明白了。”紫锋很聪明，瞬间就明白了凌峰的打算，微微点了点头，“主人，你想要用无限视界了吗？”
“不错。”凌峰嘴角挂起一抹弧度，在问仙宗当掌门的半个月里，他的修为虽然没多少进展，不过天道第二神纹，终于凝聚成功。
天道第二神纹的能力，便称之为“无限视界”。
在一定范围之内，整个空间所有的情况，一花一草，一举一动，都会出现在自己的视野之下，了如指掌。
拥有这个能力，便是再强大的隐匿术，在自己都双眼之下，也终究无所遁形。
而在这夜幕之下，凌峰将会化作一个暗夜猎杀者，收割掉那些贾府高手的性命。
