凌峰离开了击杀晏安的那处山涧后，并没有远远地逃走，反而向着西南方向，一点点靠近了过去。
越危险的地方就是越安全的地方。
现在晏惊鸿根本不知道晏安已经死了，他还没必要惊慌失措。
就算被晏惊鸿看到了，他不过只是一个普通的问仙宗弟子，前来落风峡谷历练而已。
现在，有晏惊鸿和那些妖族大战，反而给了自己可趁之机。
若是自己能够找出那头变异红尾狐的巢穴，它身上的秘密，就是自己的了。
富贵险中求！
凌峰让姜婉晴她们离开，一方面数出于对她们的安全考虑，另一方面就是，他不想错过这个机会。
能够让普通的妖兽进阶变异成妖族的宝物，绝对是自己现在无法想象的至宝。
他猜得的确不错。夺元血珠，这是晏惊鸿从一处秘境之中，九死一生才去得到造化之宝。
红尾狐被凌峰斩杀时，才变异成妖族不久。虎妖把夺元血珠留给红尾狐，助它提升妖力。
可是，红尾狐第二天就失踪了，所以虎妖才会带着所有妖族小弟，全军出动，寻找红尾狐的下落。
再然后，它们发现了红尾狐的尸体，所以，他们开始攻击人类，目的就是找回夺元血珠。
这也是为什么问仙宗弟子们连续释放求救信号的原因。
现在的情况就是，晏惊鸿在找虎妖要夺元血珠。
虎妖在找人类要夺元血珠。
而凌峰，在不明真相的情况下，其实也在找夺元血珠。
“越来越近了！”
凌峰飞身掠上一棵大树，隐匿在茂密的树冠上，目光看向西南方向。
那里正有十几道恐怖的气息在混战，其中最强大的气息一共有四道。
“真是可怕，他们随便一个，只怕也是我的噩梦。”
凌峰手心微微冒汗，他远远看到在群妖之中，有一个身穿蓝色长袍的少年，一人一剑，在三大妖帅的围攻下，居然游刃有余。
而且，每一次出剑，必定会收割掉一头妖族的性命。
此人，不论是剑术还是身法，都已经达到了不可思议的地步。
很显然，他就是晏惊鸿！
凌峰催动天道眼，想要复制晏惊鸿的武技，可是，他却惊讶的发现，无往不利的天道眼，居然也失手了。
或许是晏惊鸿的武技品阶太高了，又或许是相隔太远的缘故。
总而言之，凌峰并没有看透晏惊鸿的武技，只是零零散散记住了一两招招式。
“果然不愧是传奇人物。”
凌峰眸中闪过熊熊战意，自己凭借天子之眼，将来的成就，未必就不如这个晏惊鸿。
而且，不论如何，爷爷留在晏家的东西，自己一定要夺回来。
因为，这关系到自己的身世之谜！
“打吧，你们尽情的打！”
凌峰一跃跳了下来，打开地图，确认了一下自己所处的地点，然后便向着秋露果生长的那处河谷飞速掠去。
狐狸，是百兽之中最狡猾的动物。
它的巢穴，肯定会在所有人都意想不到的地方。
即使是虎妖蛛女它们，也不知道红尾狐有多少秘密的巢穴。
也只有凌峰解剖了红尾狐的尸体，才得到了最后的一条线索，秋露果！
……
“太强了，这就是帝国的传奇天才吗？”铁剑长老浑身都在颤抖。
有激动，也有恐惧。
十四岁的少年，就强大到这种份上。
他们十四岁的时候，特娘的还是凝气境，甚至是锻体境的小菜鸟吧！
林茵茵俏脸上则带着一丝自豪之色。
她是晏惊鸿的表姐，也是晏惊鸿的女人！
对于那些豪门家族来说，十一二岁订亲，十四五岁就成婚的事情，一点儿也不罕见。
晏惊鸿是一个天才，但也是一个正常的男人。
林茵茵看中了晏惊鸿的天赋，绝大部分都是她的引诱，才让晏惊鸿与她有了第一次。
到底是血气方刚的少年呐！
自那以后，林茵茵住进了晏家，林家的地位，也水涨船高。
晏惊鸿未必就有多么喜欢林茵茵，但他喜欢她的身体。
而这对林茵茵来说，已经足够了。
“小老虎，夺元血珠在你手中半年，你只有这么点儿长进吗？”晏惊鸿手中长剑一荡，鲜血洒落，剑刃的锋芒，更显凌厉。
晏惊鸿一出手，几乎便是碾压的局面。
此刻，除了那三头妖帅还活着，其他的妖族，全都已经变成了晏惊鸿的剑下亡魂。
“夺元血珠，不在我的手里！”虎妖知道大势已去，只能说出了实情。
“不在？”晏惊鸿冷笑起来，“都这个时候了，还要装傻充愣吗？”
“我真的没有啊！”虎妖心中大急，要不是为了夺元血珠，他也不会暴露自己的行踪了。
“也罢，杀了你们，我自己搜出来便是。”晏惊鸿冷笑了起来，“我今天心情不错，说出你们临终的遗言吧。”
“蛛女，黑熊，你们带着夺元血珠，赶紧逃跑吧！”
虎妖知道解释不清，咆哮一声，俯身下去，恢复了原来的面貌，变成了一头一人高的黑虎，接着，向着相反的方向，化作一道黑色旋风，疯狂逃窜了出去。
黑熊脑子转不过弯，心想明明夺元血珠不在自己身上，老大干嘛这么说。
蛛女却立刻反应过来，心中大骂虎妖不仗义，逃跑居然还坑了自己一把。
“老三，分开逃！”蛛女周身黑光一闪，也变回了蜘蛛形态，八条大长腿一阵乱窜，眨眼消失不见。
黑熊虽然搞不清楚状况，但是咆哮一声，正准备逃跑，可惜，晏惊鸿的剑，已经落下。
“嗤！”
一颗巨大的头颅，扬天而起，脖颈切口处，鲜血如同喷泉一般涌起，那黑熊妖的脑袋在地上足足滚出了十几丈远，然后它那庞大的身躯，在重重倒在了地上。
“分头跑就能跑的掉了？”
晏惊鸿冷笑起来，周身光芒流转，居然分出第二个一模一样的晏惊鸿，一个追向蛛女，一个追向虎妖，电射而出。
“喂，我怎么办！”林茵茵大急，连忙向着其中一个身影大吼出声。
“你先去找晏安汇合！”
远远地，传来了晏惊鸿的声音，其中带着一丝狂热和兴奋。对他来说，最喜欢的就是这种猎杀游戏。
“分……分身术？”旁边几名侥幸逃过一丝的问仙宗长老，一个个都傻了眼，这个晏惊鸿，未免也太过妖孽了一些吧。
“一群没见识的家伙，分身化影之术罢了，有什么好惊讶的。”
林茵茵鄙夷的看了那几名长老一眼，身后蓝光一闪，出现了一对宝器羽翼，和紫雷之羽一样，也是一件宝器，品质比起晏安的紫雷之羽还要高出了许多。
这是晏惊鸿送她的礼物，也只有凭着这件宝器，她才能勉强跟得上晏惊鸿的速度。
不一会儿，林茵茵的身影，也消失在了原地，剩下那几名问仙宗长老，面面相觑，一脸苦笑。
这，就是从大家族出来的子弟吗……
