“你……”林沧浪的面色变得异常古怪，林仙儿不是应该已经离开前往天位学府了吗，怎么会参与进此事？
林沧浪深吸一口气，心中怒气消散了几分，沉声问道：“好吧，你倒是说说，这到底是怎么回事？”
林仙儿干咳一声，压低了嗓音道：“掌门，据弟子所知，事情的起因是铁血盟的成员欺压弟子，横行霸道，而凌峰……师叔，他是替弟子们讨回公道，才出手教训那个荆无血的，虽然手段过激了一些，但也是替宗门清除一个祸害。”
有林仙儿第一个站出来，周围那些弟子们一咬牙，也纷纷大声喊道：“掌门，铁血盟的人的确都是罪有应得，他们欺上瞒下，欺压同门，根本都是一群人渣。”
“掌门，凌峰师叔没有错！”
“这就是报应！荆无血咎由自取，死不足惜！”
“若掌门要怪罪凌峰师叔，我等愿意与凌峰师叔同罪！”
群情激奋，所有人几乎一边倒的拥护凌峰。
在扳倒铁血盟这件事情上，大部分的普通弟子，绝对是大快人心的。
看到弟子们一个个都替凌峰求情，林沧浪心中暗暗惊讶，短短时间，凌峰居然能够获得这么多弟子的拥戴。
他这个掌门，只怕也没有这样的影响力吧。
“掌门，如果您一定要处罚凌峰的话，弟子也愿意与他同罪！”林仙儿抬头望着飞身悬浮在半空中的林沧浪，朝他投去一个央求的眼神。
“哎，罢了！”
林沧浪咬了咬牙，即便没有女儿的请求，这种情况下，他也不好治凌峰的罪。
更何况，连女儿都开口了，他只好大袖一挥，沉声道：“凌峰替同门伸张公道正义，值得嘉许，不过手段太过残暴，也没有先告知本掌门，有失妥当，此次功过相抵，不赏也不罚！”
听到掌门最后的决定，人群立刻爆发出一阵欢呼。
“太好了！”
“掌门英明啊！”
姜婉晴，苏红袖，周彦，王强等人，一个个围在凌峰的身边，一脸激动。
他们做到了！
他们真的替洛剑英讨回了公道，把铁血盟彻底的连根拔起了！
林仙儿也朝林沧浪拱手一礼，笑嘻嘻道：“谢谢父……咳，掌门！”
林沧浪心中生出几分无奈，隐隐又有一些担忧，自己的女儿不会是对凌峰这个煞星有什么好感吧？
如果真是这样的话，自己必须快刀斩乱麻，将这点苗头迅速扼杀！
凌峰早就料到林沧浪会如何处理，毕竟，一个死掉的真传弟子，已经没有什么利用价值，而自己，还能够替他偷取端木青衫的剑经。
只不过，林沧浪怕是要失算了，只等端木青衫出关，他的好日子就要到头了。
当然，现在却还不是展现峥嵘的时候，他默默上前，朝林沧浪拱手一礼，“多谢掌门！”
林沧浪眯起眼睛，盯住凌峰，神色漠然道：“凌峰，这件事情就此揭过，希望你也不要忘了自己的身份，身为问仙宗的弟子，一而再再而三的触犯门规的话，本掌门是不会徇私，自有办法惩治于你！”
他旁敲侧击，实则提醒凌峰，他体内还有金蚕蛊毒，马上一个月的期限就快到了，没有解药的话，蛊毒发作起来，那滋味可不好受啊！
凌峰自然听得出林沧浪的弦外之音，淡淡一笑道：“掌门放心，弟子心中，自有分寸。”
“你有分寸就好！”林沧浪大袖一甩，旋即朗声宣布道：“铁血盟即刻解散，从此以后，不允许弟子之间再结党营私，违者严惩不贷！至于善后之事，就交给李梁你来办吧。”
“是是。”李梁连忙点头领命。
“那就这样吧。”林沧浪深深看了凌峰一眼，旋即把目光投向林仙儿，立刻又挪开，周身涌起一阵清风，眨眼的功夫，便消失在了流仙主峰的方向。
林仙儿撇了撇嘴，知道父亲是要她回去找他一趟，她耸了耸肩，没有立刻动身，而是大步走向凌峰，微笑道：“凌峰……师叔，是吧？”
凌峰的目光，落在林仙儿身上，微微有些错愕。
好漂亮的，男人？
不过很快，凌峰还是从一些特征看出，原来这是一个女扮男装的少女。
虽然这个女子乔装易容，甚至还弄了一个假喉结，但身为医者，若是连男女性别都分不清楚，也就枉称为医者了。
凌峰心如明镜，却也没有故意拆穿。
“哇，你……你好漂亮啊！”一旁的苏红袖看到林仙儿，立刻忍不住夸赞了一声，但又意识到对方是“男儿身”，立刻羞红了脸，连忙摆手道：“不是不是，我的意思是你长得很好看。”
这样的容貌，的确让女子也感到十分嫉妒。
苏红袖和姜婉晴的容貌也算是瑰姿艳逸，笑靥如花，可是和林仙儿相比，还有些差距。
这是一个可以与岳云岚比肩的倾国美人。
林仙儿干咳几声，压低声音道：“这位师妹说笑了，你才是漂亮可爱，形容男子，还是用英俊比较好。”
苏红袖俏脸一红，连忙低下了臻首，又忍不住频频抬头偷看，这个“少年”实在是俊美的过分了。
凌峰淡淡一笑，朝林仙儿拱手一礼，“在下凌峰，还不知道兄台如何称呼？”
“我叫林……”林仙儿顿了一下，心中忽然生出一丝戏谑，脱口道：“真是巧了，我也叫林峰。”
凌峰摸了摸鼻梁，知道这是个化名，心中暗暗好笑，但还是点头笑道：“原来是林峰兄，刚才多亏了林兄几次在暗中出手，否则我这几位朋友恐怕多少要受些轻伤，多谢林兄了。”
林仙儿瞳孔一缩，之前在一片混乱之时，自己的确暗中把好几个驻守在铁血盟总部的高手制住，想不到凌峰居然全部都看在眼中。
此人的洞察力，实在惊人！
“原来你都知道了啊。”林仙儿吐了吐舌头，显得异常娇俏可爱。
“以林兄你的实力，恐怕不是普通问仙宗的内门弟子那么简单吧？”
“其实吧，我是天位学府的学员啦，问仙宗内有一名内门长老是我的长辈，我这次是特意前来看望那位长辈的，想不到能够认识到凌兄这样的大丈夫，真豪杰！”
林仙儿胡编了一个身份，不过后半句话，倒是发自内心的。
“林兄谬赞了。在下还有要事，就先失陪了！”
凌峰朝林仙儿再次行了一礼，旋即迈开大步，越过林仙儿，目光看向那些死狗一般跪在地上的铁血盟精英成员，冷声道：“想活命的，就带上他和他，跟我来！”
说着，他伸手一指奄奄一息躺在地上的黄苟以及吓得屁滚尿流的刘全海，这两人，他要带到洛剑英的病榻之前，下跪认错。
其他铁血盟的高层，死罪可免，活罪难饶，也要一起跪在洛剑英的门口，什么时候洛剑英痊愈了，他们什么时候才可以起来！
那些铁血盟的精英成员们都知道凌峰的心狠手辣，哪里还敢半点违抗，立马扛起那两个废物，跟在凌峰身后，朝着云渺峰，浩浩荡荡而去。
林仙儿看着凌峰等人远去的背影，忍不住撅了撅小嘴，心中暗道：凌峰？这样的天才，不知道以后有没有机会在天位学府遇到呢？
