“你区区一个普通弟子，见到师叔，也不知道下跪行礼吗？”凌峰傲然而立，气势逼人，彷如一柄凌云之剑，直冲九霄。
此言一出，周围立刻鸦雀无声。
师叔？
凌峰乃是端木青衫那一脉的弟子，按辈分来说，的确算是石太龙他们的师叔辈。
可是，这种辈分，在实力面前，没有任何意。更何况，端木青衫那一脉，早就沦为一个笑柄，而凌峰居然傻乎乎的拿这种可笑的辈分来说事，简直是愚蠢到家了。
短暂的安静之后，便是一阵哄然大笑。
“哈哈哈，这个白痴！”
“真是蠢货，他还以为自己拜了个什么好师尊，直接就可以和各大峰主们平起平坐了呢？”
“噗……我赵日天在内门待了七八年了，还没见过这么傻的人，老子第一个服你！”
“下跪行礼？”石太龙和周围那几个飞星峰弟子都忍不住大笑出声，“小子，你还真是蠢出了新高度啊，你差点把老子逗乐了！”
“老子逗儿子，天经地义，尽管笑吧。”凌峰眯起眼睛，不咸不淡道。
“混账！”笑声立刻戛然而止，石太龙面色一寒，冷声道：“你少逞口舌之利，上次的账，今天也该好好清算清算了！”
“是该清算了！”凌峰眸中闪过一道寒芒，上次要不是端木青衫及时出手，自己恐怕已经重伤在石太龙的手中，甚至有性命之忧。
对于想要夺走自己性命的人，凌峰绝不会半点手软。
“完了，这小子的脾气太倔了！他如此惹怒石太龙，恐怕只有死路一条！”王丹峰捏紧拳头，有些不忍心再看下去了。
铮！
剑鸣涌动，石太龙瞬间拔出腰间的佩剑，他对凌峰已经抱了必杀之心，出剑丝毫没有半点留手。
“杀！”
石太龙暴喝一声，身法一踏，以玄妙刁钻的角度接近凌峰，疾风一般冲出，杀向凌峰。
“是狂风十三剑的杀招！没想到石师兄居然把这门剑术练到如此炉火纯青的地步了！”
“这小子完了！”
“这一剑下去，怕是要出人命了！”
周围的弟子们摇了摇头，接下来想必就是血溅五步的场景了。
“哎……是我害了你啊！”王丹峰脸上闪过自责的神色，早知道就把凌峰留在外门，有自己照料着，也不至于才加入问仙宗几天就丢掉了性命啊。
“破绽百出！这也叫剑术？”
凌峰嘴角挂起一抹冷笑。
这几天他一直修炼端木青衫所传授的“碎星剑诀”，眼界早就已经不是当日可以比拟的了。
说时迟，那时快！
众人只听到一声金铁交加的声音，擦出一道刺目的火花。旋即，一抹刺眼的剑光绽放开来，宛如是剑神西来，一阵目眩之中，凌峰出剑了！
唰唰唰！
几剑连刺，仿佛指点江山一般，诡异的一幕出现，无论那石太龙攻击凌峰的任何位置，凌峰就像是未卜先知一般，早就横剑挡住，剑尖犹如灵蛇吐信，反手回击，让那石太龙一阵措手不及。
“碎！”
凌峰低喝一声，三尺青锋剑一震，一道剑气划破天际，直刺石太龙右眼。
“不！啊……”
一声惨叫，划破云霄，只听“哐啷”一声，石太龙手中长剑掉落在地，在他右眼之上，出现一个微不可查的剑孔，那一道剑气，直接震碎了他的眼球，让他失去了一半的光明。
这只是小惩大诫，再有下次，裂开的就是他的脑袋！
“啊！”石太龙捂住右眼，在地上不停地打滚，血水淋漓喷出，疼得他浑身发抖。
“这……这是怎么回事？”
“石太龙居然败了？我甚至连那个凌峰怎么出剑的都没看到啊！”
周围那些弟子们一个个看傻了眼，艰难地咽了口唾沫，万万没想到，小竹峰一脉居然出了一个如此妖孽的弟子。
“石师兄！”跟在石太龙身边的两名弟子亦是心神俱颤，连忙扶起地上打滚的石太龙，目光盯住凌峰，颤声道：“凌峰，你这个狂徒，居然敢对石师兄下此毒手？”
“毒手？”凌峰目光一寒，冷冷瞪了那名弟子一眼，“你再不滚开，我会对你下更毒的手！”
“你！”那弟子被凌峰一瞪，浑身打了个哆嗦，哪里还敢再停留片刻，连忙与另一名师弟扶着石太龙，逃回了飞星峰。
凌峰轻哼一声，解决了几个杂碎而已，他完全没有放在心上。
有端木青衫罩着，他就不怕惹麻烦，谁敢惹自己，打回去便是！
“虽然被那石太龙耽误了一会儿，不过还是先去藏经阁看看，有什么值得修炼的功法和武技。”
凌峰收剑回鞘，也不理会周围那些围观群众，直接扬长而去，似乎根本不担心打伤飞星峰弟子会带来怎样的恶果。
“这……这真的是我带来的那个少年吗？”
看着凌峰的背影，王丹峰愣在原地，本以为凌峰必死无疑，却出现了这样惊人的逆转。
那一剑，太快，也太过惊艳了！
……
飞星峰。
“放肆，太放肆了！”杨威气得暴跳如雷，“这个孽障，居然如此胆大妄为，居然还敢到演武广场去撒野！”
“师尊，那小子说他是端木青衫的弟子，论辈分可以和掌门平起平坐，连师尊您都不放在眼里啊！”石太龙捂住瞎掉的右眼，嚎啕大哭，“师尊，您一定要替我报仇，不能让那小子继续再嚣张下去了。”
“可恶，就凭他还想和掌门平起平坐？他算是什么东西？”杨威怒不可遏，“好小子，仗着有端木老鬼撑腰就开始在问仙宗横行霸道了？”
“很好，我倒要看看，你这小子究竟有几斤几两，也敢动我杨威的人！”
“杨师兄切勿动怒。”李梁眯起眼睛，“师兄难道忘了我们还要通过那小子来得到端木老鬼的那部《剑经》吗？这小子越是厉害，岂不是意味着端木老鬼已经开始对他倾囊相授了？等他习得《剑经》以后，咱们再出手也不迟！”
杨威捏紧拳头，“可是那小子动手打了我的弟子，我要是不出面，别人还以为我杨威怕了端木青衫那个老鬼了。”
“小不忍则乱大谋，咱们想要对付那小子，还不是和碾死一只蚂蚁一样简单。忍得一时，把端木老鬼藏的《剑经》得到手，才是最重要的事情。”
“哼！”杨威眸中闪过一丝寒意，不过想到连前任掌门都为之而葬身的《剑经》，也只能忍了下来。
“那小子暂时还有利用价值，就留他一条贱命，不过他也休想在灵仙宗好过！”杨威冷哼一声，“传令下去，宗门停止对凌峰的一切供给，藏经阁，丹药阁，神兵阁以及任何修炼宝地，都不准对他开放！”
