“你的出现，让我看到了希望！”端木青衫盯住凌峰，脸上带着一丝激动的神色，“你不仅可以替我疗伤，更是我生平仅见的绝世天才！”
“我问你，你是否心甘情愿拜我为师，哪怕从此与问仙宗结下不可化解的深仇大恨？”
端木青衫的声音十分严肃，目不转睛的盯住凌峰，沉声问道。
凌峰深吸一口气，重重点了点头，“一日为师，终生为父！”
“好！”端木青衫哈哈大笑起来，“我端木青衫总算没有看错人。”
“林沧浪那些人一直贪图的《剑经》，名为《移花葬玉剑》，本是我妻子所在宗门颐花宫的镇派绝学。那些小人觊觎此剑术十余年，却连皮毛也没能偷到半点，而你是我的入室弟子，我定会将这门绝学，倾囊相授！”
“移花葬玉剑？”凌峰摸了摸鼻梁，连上一代问仙宗掌门都因为这门剑术而丧生，可见这是一门何等惊人的剑术。
恐怕比起端木青衫之前传授自己的“碎星剑诀”还要厉害无数倍吧。
“移花葬玉剑，修炼门槛极高，至少也需要达到凝脉境才行，你现在只有凝气境四重，距离凝脉境还有相当的距离。”端木青衫深吸一口气，恢复了往日那平静的神态。
“问仙宗欠我的太多，也是时候收点儿利息了。”端木青衫负手而立，缓缓又道：“你拿着掌门令牌，去藏经阁和丹药阁多要些好东西回来，凭此令牌，什么样的好东西，你都可以要到。”
“这……”凌峰捏住那枚掌门令牌，苦笑道：“师尊，令牌虽好，可是以我的实力，随便一个厉害一点的内门弟子我都未必可以打得过，只怕令牌一亮出来，就被抢走了。”
“你放心，我既然把令牌交给你，自然就有我的办法。”
端木青衫大袖一甩，“你尽管向问仙宗索要好处，什么丹药，什么功法，什么神兵利器，喜欢什么就拿什么！你是我端木青衫的弟子，有我罩着，你无须有什么后顾之忧！”
“嗯。”凌峰点了点头，端木青衫敢这么说，自然有他的安排。
那么，自己也不必龟缩在小竹峰之中，是时候行使内门弟子的权力，去藏经阁和丹药阁那些好地方逛逛了。
……
次日清晨，一道身影，矫健如飞，在山林之中穿行。
这是凌峰来到问仙宗之后，第一次离开小竹峰。
问仙宗之中，有的是气势宏伟的建筑和宫殿，和小竹峰那简陋的竹楼完全不可同日而语。
没多久，凌峰就来到了一个十分巨大的演武场上，这是各峰各脉弟子们每日早起操练之地，此时已经汇聚了不少弟子，正在演练一些基础的拳法剑法。
“咦？那不是前几日才加入内门的弟子嘛，似乎是小竹峰那一脉的弟子呢！”
“这家伙运气不错啊，以前加入小竹峰的，三天之内基本上都带着一身伤，自觉离开了内门，这小子居然坚持了这么久？”
“不管如何，反正加入了小竹峰就绝没有好下场，咱们还是离他远一点，免得被牵连了。”
“对对对！”
说话间，那几个窃窃私语的弟子就躲避瘟疫似的，离开了凌峰的附近。
“哼！”这些话自然瞒不过凌峰的耳朵，他目光微眯，到底是谁没有好下场，现在下定论，还早得很呢！
凌峰正准备抬腿离开，就听到一个诧异的声音从背后传来，“凌峰？”
凌峰回头看去，来人正是当初将自己带上问仙宗的外门长老，王丹峰。
那王丹峰打量了凌峰一眼，摇头叹了一口气，走上前来，拉住他的胳膊，拉着凌峰就要离开。
“小凌，你是不是还不太清楚你的处境？你加入了小竹峰那一脉，就不该出现在这里，否则被飞星峰那几脉的弟子们看到了，你就惨了！”王丹峰压低声音说道。
“王叔，放心吧，我没事。”凌峰淡淡笑了笑，想不到这个王丹峰感念自己爷爷的恩情，对自己还有几分关心。
“这里有几瓶凝气丹，你先拿去吧。”王丹峰从袖中取出三个瓷瓶，递到凌峰手里，“我劝你最好还是离开小竹峰，到外门来，虽然待遇比不上内门，不过我可以帮你安排一个清闲的差事，也免得你在内门受欺负的好。”
“王叔，谢谢你的好意，不过敢欺负我凌峰的人，或许有，但问仙宗之内，绝对没有！”
凌峰目光之中闪过一道睥睨的精芒，将那些凝气丹还给王丹峰，洒然一笑，转身朝演武广场后方走去。
“这个小子……”王丹峰在原地愣了愣，几天不见，怎么感觉凌峰整个人的气息似乎变得像是一把藏在剑鞘中的宝剑一般，那股霸道的锋芒，连他也为之心神一颤。
这时，前方的青石台阶上，出现了几名衣着光鲜的弟子，为首一人，看到凌峰之时，先是愣了一下，接着又冷冷笑了起来，“凌峰啊凌峰，你不躲在端木老鬼的背后，居然还敢到这里来？”
来人正是当日前往小竹峰教训凌峰的石太龙，他被端木青衫喝退，受了不轻的伤势，休养了十天才终于恢复过来。
他不敢找端木青衫的麻烦，自然就把这份恨意加诸在凌峰的身上，正是仇人见面，分外眼红。
“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天没有端木老鬼护着你，你倒是说说看，你想要先断左腿，还是先断右腿？”石太龙狞笑起来，憋了一肚子的火，今天终于可以有地方撒气了。
“哇，是飞星峰的石太龙师兄，哈哈，这次有好戏看了！”
周围立刻聚集了不少凝气境的内门弟子，一个个都饶有兴趣的围了上来。
王丹峰捏了捏拳头，往前走出一步，沉声道：“原来是飞星峰杨师兄的得意弟子，不知凌峰如何得罪了几位，还请高抬贵手。”
“切，区区一个外门的长老，也赶来管内门的事情？”石太龙眸中闪过一丝不屑，“老东西，我敬你是长老，不和你计较，赶紧滚开，别妨碍老子办正事！”
内外有别，一入内门，身价百倍。
虽然王丹峰的修为高于石太龙，可是资质有限，年纪老迈，这一辈子算是修炼到了尽头了，如何能够比得上石太龙这样一颗“好苗子”。
所以，尽管王丹峰是外门长老，石太龙也全然没把他放在眼里。
“王叔，此事与你无关，我来处理就好。”凌峰目光一寒，语气平淡，无喜无悲，不疾不徐，风轻云淡。
“小凌……”王丹峰捏了捏拳头，亏自己信誓旦旦说什么要好好照顾凌峰，可是一到了问仙宗，自己却半点忙也帮不上。
“凌峰，你很有种，不过你今天一定会死的很惨！”石太龙嘴角挂起一丝狰狞，仿佛已经看到凌峰如同死狗一般倒在地上的模样了。
凌峰负手而立，目光盯住那石太龙，一字一句道：“区区一个弟子，就是这么和师叔说话的吗？”
