“小杂种！”
良久，萧青罡才反应过来，咬牙切齿的吼出一声，浑身的杀意，陡然爆发，席卷开来，“小子，你找死！”
话音落下，萧青罡终于按捺不住，身影如同一道闪电，奔袭而来。
铛！
凌峰仓促抬剑，与萧青罡对拼一招，虎口顿时一阵发麻。
这个萧青罡的速度，力量，都要远远地超过自己，即便以天道眼看出对方剑术的破绽，自己也跟不上他的速度。
“铮！”
萧青罡一剑逼退凌峰，又是一剑，穷追猛打，一抹雪亮的剑芒，宛如长虹贯日一般杀来，直刺凌峰，杀气席卷，连周围的几名内门弟子都心惊胆战。
他们还是第一次看到萧青罡如此暴怒。
骤然间，雪亮的剑光炸开，化作点点寒芒，直袭凌峰胸口，偶尔有剑气弹射出去，直接将一棵棵大树拦腰斩断！
“这便是凝气十段的力量吗？”凌峰面色微变，刘唐和萧青罡的差距，不是一星半点，十几招下来，自己哪怕施展碎星剑诀，也被克制的死死的，完全落入下风。
“封禁，四炎紫阵！”
周围，其余四名凝气九段的内门弟子，把守在四个方向，牢牢封锁战场，根本不给凌峰任何逃跑的余地。
“狗杂碎，你要为自己的行为付出代价！”萧青罡几乎是咆哮出来的，双眸血丝满布，如同发狂的猛虎。
萧青锋是他胞弟，刘唐是他的心腹，接连死在凌峰的手里，让他如何能不愤怒。
“死！死！死！死！死！……”
萧青罡的剑，一剑快过一剑，一剑猛过一剑，狂暴的力量在四炎紫阵的结界之中，疯狂席卷，暴烈的罡风涌动，凌峰渐渐地连站都有些站不稳了。
这个萧青罡，修炼天赋上比起萧青锋略有不如，但却是天生神力。
凌峰凭着凝气六段的修为，能够和萧青罡交手如此之多，已经称得上是一名妖孽了。
不过，这可不是什么擂台比武，而是生死搏杀！
“无论如何，我不能死！”凌峰捏紧手中长剑，他心中又太多的疑惑，为何自己会有天子之血，为何自己的父母从小就要离开自己？
这一切的谜团，还没有解开，他怎么甘心死去！
“是你，逼我的！”凌峰抬起头，一双冰冷的眸子，布满了血丝。
此刻，凌峰别无他法，只能开眼！
开启第三竖瞳，修罗之眼！
“铛！”
凌峰被萧青罡霸道刚猛的剑招，狠狠劈飞出去，重重撞在四炎紫阵的结界壁垒上，口中喷出一口鲜血。
真气消耗一空，他已经没有力量在施展碎星剑诀了。
“狗杂碎，我不会这么便宜你的，我要把你的肉一片一片的割下来，我要从你的天灵盖，开一个小口子，一点点把蜂蜜灌进去，然后再把蚂蚁窝放在你的头顶，让你尝试一下被万蚁噬体的滋味！”
萧青罡疯狂狞笑了起来，眸中满是怨毒之色。
这等残酷的刑罚，连旁边那几个结阵的弟子也不禁有些不寒而栗。
“你没有那个机会了，因为你，要死！”凌峰从怀中摸出一根金针，死死盯住萧青罡，扫视一圈，暴喝道：“你们，都要死！”
“啊！”
凌峰大吼一声，指尖的金针，狠狠刺入头顶百会穴中。
那种久违的杀意，那种充满血腥杀戮的感觉，再次充斥心中，占领脑海。
霎时间，凌峰的双眸，好似血染一般，一片通红，额头的地方，青筋暴起，接着狰狞撕裂开来，露出一只邪恶，诡异，无比恐怖的眼球。
第三竖瞳，开启！
“死！所有人，都得死！”
第三竖瞳开启，凌峰的意识变得有些模糊，他自己都没有意识到，在第三竖瞳之中，居然自动凝聚了一道神纹。
修罗神纹！
嗡！
修罗神纹凝聚之时，周围仿佛拉下一道血色大幕，四炎紫阵的结界，“咔嚓”一声，寸寸崩裂开来。
“什么情况！”
“这……这到底是怎么回事？”
“好像是更厉害的结界，怎么会这样？”
四名维持四炎紫阵的弟子心中一阵发慌，这四炎紫阵，坚固无比，就算是寻常凝脉境初期的高手被此阵困住，恐怕也难以脱身。
而这时，萧青罡发现一件不可思议的事情，凌峰的额头上，居然张开了一只无比狰狞的竖瞳。
“你……你是什么怪物！”
萧青罡心中一阵慌乱，握住长剑的右手，也有些颤抖起来。
凌峰的周身，血气缭绕，摇曳翻滚，好似修罗恶鬼，缠绕在他的身边。
只是被凌峰盯上一眼，萧青罡就觉得自己浑身的力气都被抽空了似的，那是一阵来自灵魂的颤栗！
“萧……萧师兄，现在怎么办？”一名浓眉弟子颤声问道。
“妈的，不就是一只三眼怪物吗？有什么好怕的！”萧青罡强自镇定下来，“我们五个人联手，难道还怕一个怪物不成？你们先上，我凝聚杀招，一招毙了他！”
“好！”四名弟子大吼一声，壮起胆子，提着长剑朝凌峰猛扑过去。
“死！”
凌峰的目光，不带丝毫感情，手中长剑一扫，毫无花哨。
刹那间，第一个扑过来的弟子，拦腰斩成两段，鲜血喷溅，直接洒了凌峰满脸。
“咕噜！”
其余几人，艰难地吞了一口口水，回头看向萧青罡，却发现萧青罡已经展开身法，向后方疯狂逃窜了。
“王八蛋，你敢阴我们！”那几名弟子这才反应过来，萧青罡根本就是用他们做炮灰，给自己争取逃跑时间。
“啊！——”
接着，又是一声惨叫，穿云裂空，直冲九霄之上，一名内门弟子，直接被凌峰一爪洞穿了胸膛，掏出一颗仍然还“噗噗”跳动的心脏。接着，“啪”的一声，心脏爆裂开来，血浆喷涌而出。
“不……步……不要杀我……我……”
“绕……绕……饶命啊！”
剩下两人连胆都吓破了，不过，恐惧没有持续多久，因为下一瞬，他们生命，就被凌峰无情地收割了。
“怪物，怪物啊！”萧青罡发了疯似的疯狂逃窜，可惜，无论他怎么跑，在这血色大幕之中，就好像永远在转圈似的，根本无法逃离出去。
这就是修罗眼第一神纹的能力，修罗杀界！
只要被修罗杀界所笼罩，除非把开启修罗杀界的凌峰斩杀，否则，永远也无法逃过这一片血色大幕。
“轮到你，死！死！死！”
凌峰的三只眼睛，血光闪烁，接着就化作一道血影，扑杀而上，直接就把萧青罡扑翻在地，双手握住斩月，对准萧青罡的心脏，洞穿！洞穿！洞穿！
足足刺了一百多剑，那萧青罡的胸口都被捅成了筛子，凌峰这才从萧青罡的尸体上掠起，提着一把血淋淋的长剑，冲进了密林之中。
