“我叫凌峰。”
凌峰的记忆，渐渐清晰，回想起了当时自己遭到了萧青罡等人的追杀，不得已又开启了修罗之眼。
在那之后，他还记得自己杀死了不少妖兽，最后失足落水，醒来以后，就来到了这里。
“多谢二位姑娘救命之恩。”
凌峰感应了一下自身的情况，除了手脚上有些撞击的瘀伤，基本上没有什么大碍。
体内似乎还多出了一些未知的药力，正在丹田气海之中盘旋。这丹药的药力十分强大，几乎比得上天阳赤血果之中的灵力，将这些药力炼化，自己的境界，说不定还能再进一层。
凌峰暗暗惊讶，这两个女子，到底是什么身份，素未谋面，居然能拿出这么珍贵的东西给自己疗伤。
当然，这东西对自己来说可能很珍贵，可是对她们来说，未必就那么稀罕了。
“哦，救命之恩那么大的恩情，说句谢谢就完了啊。”巧巧朝凌峰皱了皱鼻子，摇头道：“不行不行，太没有诚意了。”
凌峰面色一滞，翻身从地上坐了起来，看了看巧巧，又看了看岳云岚，一时被面前这少女给难住了。
救命大恩，的确不该草率，可是自己身无长物，难不成还以身相许吗？
“好了巧巧，别闹了。”岳云岚翻了个白眼，眸中闪过一丝无奈，她和巧巧虽是主仆关系，却情同姐妹，她一向是拿这丫头没什么办法的。
巧巧吐了吐舌头，倒也乖乖退开了几步。
“凌公子对吧。”岳云岚的目光注视着凌峰的眼睛，淡淡问道：“你怎么会从瀑布上掉下来？”
凌峰虽然不想欺骗自己的救命恩人，却也不会把天子之眼的事情随便说出去，只能编了个谎言道：“我在大荒山脉历练的时候，不慎遇到了妖兽群，然后战至力竭，跳入河流之中，然后就顺流漂到了这里。”
“嗯，这倒也合情合理。”岳云岚微微点头，虽然心中还有一些怀疑，但也没有寻根问底。
“总之，这次要多谢二位姑娘了，还不知道姑娘芳名？”
“我姓岳，名云岚。”岳云岚朱唇轻启，淡淡看了凌峰一眼，便收回了目光，“凌公子，既然你已经无碍，小女子还有要事，我们就此别过吧。”
“岳云岚……烟岚云岫，自有雅意。”
凌峰深深看了岳云岚一眼，缓缓道：“我会记住这个名字的。”
“你呀，记着也没用，我们小姐可是……”
“巧巧！”
巧巧忍不住就要说出岳云岚的身份，却被岳云岚喝止，巧巧只好吐了吐舌头，转而道：“我劝你呀，还是尽早的把小姐忘了吧。”
凌峰心中暗暗好笑，岳云岚的确很美，不可方物，不过他还没有到一见钟情的地步。
“巧巧，别多嘴！”
岳云岚朝凌峰歉然一笑，旋即朝巧巧招了招手，主仆二人，居然御风而起，不一会儿，便消失在了凌峰的视线之中。
“御风术！”凌峰眸中闪过惊讶之色，即便是凝脉境的武者，也需要施展真气化羽，才能短暂的在空中飞行。
而岳云岚二女，居然没有张开真气之翼，就能凭虚御空，她们的实力，恐怕是自己师尊端木青衫那种层次吧！
她们才多大？绝不会超过二十岁吧！
“咕噜。”凌峰咽了口唾沫，难怪巧巧会让自己忘了岳云岚。的确，对她们来说，自己跟她们完全不是一个世界的人物。
“凭我的天子之眼，假以时日，就算超越岳小姐，又有何难？”
很快，凌峰的内心就平静了下来，取而代之的，是一种坚定。
对他而言，迅速成长起来，从东都晏家夺回《太玄针灸术》，查清自己的身世之谜，这才是最重要的事情。
“也不知岳小姐给我吃了什么东西，也罢，先把那股药力炼化，然后也该返回问仙宗了。”
虽然自己斩杀了萧青罡等人，不过谁也不知道此事，更没有人会怀疑到自己的头上。
他们几人，死了也是白死！
……
一日之后，凌峰成功炼化了“九灵玉露丸”的药力，修为果然再度突破，直接晋升到了凝气七段巅峰！
这丹药的效果，比起问仙宗掌门给他的增气丹，不知强大了多少倍。
除了修为有所进展，甚至连经络和身躯都强韧了几分，可以想象，那些出身优越的子弟，每日都用这种丹药修炼的话，几乎闭着眼睛也可以随随便便晋升到凝脉境啊。
不过，凌峰也有天子之眼，将来的成就，未必就不如那些大势力中走出来的天才。
“也该回去了，给师尊炼制的丹药，应该也用完了吧。”
凌峰此刻修为大进，剑术拳法，也臻于圆满，是时候返回问仙宗了。
摸索寻觅许久，凌峰终于在地图上找到了自己的位置，很快找到了路线，准备返回宗门。
此刻，密林之中，阳光撒落。透过茂密的树冠，斑斑驳驳的光束，照射下来，照亮了一条前进的路线。
与此同时，在深林的另一端，又出现了另一支历练的队伍。
七个人，五男两女，清一色穿着制式的服装，背负三尺青锋剑，年纪看起来都不大，最年长的一个，也就是二十出头的样子。
走在最前方的是一个相貌英俊的男子，头戴白玉簪英冠，身形高大英挺，仪表堂堂，一双眸子开合之间，精芒闪闪，锐利逼人。
此人，赫然也是一个凝气十重的气宗高手！
“这次多亏了厉师兄，否则咱们恐怕都要死在黑风妖牛的魔爪之下了！”左边一个女性剑客，娇声说道。美眸一直注视着为首的男子，满是崇拜和爱慕的意味。
这个女剑客的模样，只能说是中上，但是身材丰满，前凸后翘，一身制式弟子服装穿在身上，也勾勒出无比夸张的曲线。眉眼之间，更是有着一种妩媚的风情。
相比之下，另外一个女弟子，就显得普通了许多。
那厉师兄显然很是享受这种崇拜的眼光，余光打量着女子浮凸有致的身材，暗暗咽了口唾沫，嘿嘿笑道：“李师妹这是说的什么话，做师兄的，当然有义务保护大家嘛！”
“厉师兄真不愧是剑老的关门弟子，一手烈阳剑法，天下无敌啊！”另一名弟子也大拍马屁，哈哈笑道：“可笑那问仙宗和乾坤宗还敢和我们流云剑宗并称是仙踪山脉三大宗门，那是没见识过厉师兄的能耐！”
“不错，厉师兄一人一剑，就可以横扫他们两派所有内门弟子了！”
“哈哈，哪里哪里！”厉师兄脸上挂起一丝傲然之色，“不过迟早有一天，我会横扫问仙，乾坤二宗，让他们知道，仙踪山脉只有我们流云剑宗独尊，他们两派，只配在我们后面提鞋！”
“那一天，师弟我亲自给师兄捧剑！”
“我给师兄摇旗呐喊！”
“我给师兄暖床！”
……
一群人大拍马屁，拍得那厉长青云里雾里，简直不知身在何处。
这时，旁边一个比较沉默的流云剑宗弟子忽然道：“厉师兄，前面有人！”
“嗯？”厉长青抬眼看去，果然看到在密林的那一端，出现一个衣衫褴褛的少年。
“似乎是，问仙宗弟子的服饰！”厉长青嘴角挂起一抹冷笑，大步朝着对方走了过去。
“落单的问仙宗的弟子吗？有意思，嘿嘿……”
其他几人也跟了上去，眼眸之中，都带着一丝玩味和戏谑，这下有的好玩了！
