“不过只是一个低贱的杂役弟子而已，本少爷想打就打，想踹就踹！”
吴平志狞笑起来，“这个世界，弱肉强食，实力为尊，你这个废物，有什么资格在这里唧唧歪歪？”
说着，那吴平志身影一闪，迈步向前，身上的真气鼓荡，狠狠一拳向凌峰轰了出去。
凌峰剑眉一拧，这个吴平志的嘴脸，简直令人作呕。
“你说的不错，弱肉强食，实力为尊！”凌峰冰冷的目光，盯住吴平志，眸中闪过一缕杀意，“而你，就是那个弱者！”
天道神纹凝聚，那吴平志的身法拳法，完全在凌峰心中，了若指掌！
一步迈出，凌峰催动九重镇海拳，就要对准吴平志的弱点，发动攻击。
正在这时，冷不丁从身后传来一声怒斥，只见一个身穿黑色劲装的方脸大汉，纵身一掠，面带怒容地出现在两人中间。
“哼！谁允许你们在灵药园中斗殴了？”
那方脸大汉面色阴沉，浑身释放出无比惊人的气势，顿时将凌峰和吴平志两人都逼退数步。
被甩到一旁的那个杂役弟子连忙挣扎着跪在地上，恭恭敬敬道：“拜见袁大师！”
“袁大师？”吴平志眼皮一跳，他虽然是才分配到灵药园的新晋弟子，可是也不可能没有听说过袁大师的名头。
这袁大师名字叫袁千晟，乃是灵药园之中一名三品炼丹师。
三品炼丹师，并不算如何了得。只是，这袁千晟的炼丹造诣和他的武道造诣相比，就差得太远了。
一般来说，炼丹师专注于炼丹，武道方面可能会薄弱一些，可是这家伙却恰恰相反，而且性格暴躁，是一个十足的“狠人”。
因此，灵药园管辖的一干弟子，对灵药园首座长老都远没有对这袁千晟这般畏惧。
吴平志面色一变，连忙上前行礼，“弟子吴平志，见过袁大师！”
“哼，少给老子来这套！”那袁千晟虎眼一瞪，盯住吴平志，“是你打伤了我的杂役弟子？”
“什……什么？”吴平志浑身一个激灵，“您……您的杂役弟子？”
“哼，给老子滚！”袁千晟一双眸子，冷冽如水，“要是明天再让老子在灵药园看到你，你就做好变成残废大打算！”
“袁大师，误会，这是一个误会啊！”吴平志连忙扑通一声跪在袁千晟的面前，袁千晟分明是要把他赶出灵药园。
根据苍穹派的规矩，分配到各部的弟子若是被赶出去了，那就等于被逐出了苍穹派。
这个吴平志家里面虽然有些权势，可是也是耗费了大量的财力才获得了药园弟子这样一个肥缺。要是现在被赶走，之前的一切心血，全都白费了。
“误会？”袁千晟目光看向瘦弱少女，沉声问道：“小丫头，我来问你，这是误会吗？”
陈思思低垂着头，没有说话，但还是摇了摇头，表示这并非误会。
“你看到了？”袁千晟目光一凝，再次盯住了吴平志，“你现在可以滚了，老子给你三息时间！”
“让我滚？”吴平志思思捏紧拳头，知道再没有任何转机，反而壮起胆子，猛地站起，指着袁千晟的鼻子大骂起来，“你特么知道本少爷是谁吗？”
“咔嚓！”
一声清脆的骨折声响起，袁千晟想也不想，直接掰断了吴平志的一条胳膊，“老子管你是谁！”
“活该！”凌峰心中一阵暗爽，恶人自有狠人磨。
不过，他并不准备就这么轻易地放过这个吴平志，收摄心神，和紫锋交流起来，“紫锋，你吞噬生机的能力，可以做到准确的控制到想让对方活多久就活多久吗？”
“什么意思呀？”紫锋那稚嫩的声音在脑海中响起。
“我想让这个家伙，只剩下最后三天的性命！”
凌峰目光一寒，三天之内，让那个吴平志迅速衰老，然后看着自己的生机，一点点流逝！
“这太简单了。”紫锋立刻笑道：“主人，也就是说，我可以开饭了？”
“嗯，你可以开饭了。”凌峰点了点头，“去吧，只给他留下三天的生机。”
“太好了，终于可以开饭了！”紫锋一阵欢呼，接着就扑扇着翅膀，飞向了吴平志。
灵药园之中，各种小虫子多得是，紫锋贴着地面的灵花灵草飞行，根本没有人可以注意得到。
那吴平志被袁千晟掰断了一条胳膊，再也没了脾气，一脸沮丧，只好悻悻然离开。
忽然间，他忽然觉得小腿好像被什么东西咬了一下，然后就觉得十分的疲惫，好像一下子就老了十岁似的。
“该死，连你们这些破虫子也敢招惹本少爷！”
吴平志强忍住心中的怒火，心中盘算着，返回家族以后，一定要查清楚凌峰的身份，让他不得安宁！
“好累啊！”
下一刻，吴平志又觉得自己的体力好像也在迅速流失，甚至连呼吸都变得有些费劲。自己明明是二十出头的少年，而且修为达到了凝脉境，体魄远超常人，怎么可能会莫名其妙的如此疲惫？
明明只是被掰断了一条胳膊而已啊！
他哪里知道，自己的生命，只剩下最后三天。
不一会儿，紫锋饱餐了一顿，飞回到凌峰身边，笑嘻嘻道：“主人，我这次吸收到了八十多年的寿元呢！”
“原来你真的可以迅速吞噬人类的生机。”凌峰之前也只是猜测，想不到紫锋的能力果真如此逆天。
“也不是啦，只是刚才那个家伙太弱了，要是遇到之前那种境界的家伙（岳仲廉），我最少也要几年时间才可以吸干它的生机呢。不过等我进化了以后，就可以变得更快了。”
“进化么。”凌峰摸了摸鼻梁，看到那袁千晟已经把注意力放到自己身上，连忙让紫锋隐匿起来，朝那袁千晟拱手一礼，道：“晚辈见过袁大师。”
“哼！”袁千晟面色依旧冷酷，只是扫了凌峰一眼，便大步走向了杂役弟子陈思思。
“小丫头，怎么样，你没事吧？”
袁千晟蹲下身看着陈思思，忍不住叹了一口气。
他同样也是贫寒出身，也是从杂役弟子一步步走出来的，所以最看不惯那些家族子弟欺负弱小。
“没事，没事……”
陈思思连忙摇了摇头，显然也听说过袁千晟的凶名，对他有些畏惧。
凌峰却看出，这个袁千晟虽然表面上冷酷无情，实际上却是个不错的人。
“前辈，这位姑娘的左腿应该是骨折了，需要赶紧治疗，否则以后可能会变成跛脚。”凌峰走上前去，“晚辈略通医术，应该能帮上一些忙。”
