“我……”
“成功了吗？”
凌峰的意识渐渐地回归，他感受到自己的心脏，咚咚！咚咚！……
有力的跳动！
在凌峰身旁，那灰袍老者，脸上露出不可思议的表情。
“真是想不到，他居然真的能够成功！”
灰袍老者乃是一名无比骄傲的帝皇，在他的一生之中，除了本尊之外，谁也不服。
可是看到凌峰凭借着意志力硬生生撑了下来的时候，他的心中开始正视凌峰。
即便是他，创造出这门功法的时候，也修炼过一门十分强大的炼体术，内脏变得无比坚韧，否则恐怕也承受不了那样的痛苦。
“恭喜你，你成功了。”灰袍老者，缓缓走到凌峰的身旁，轻轻一挥手，一股柔和的力量，融入到凌峰的体内，将他的疲惫，消除了一些。
凌峰终于睁开眼睛，当看到那灰袍老者的时候，终于明白，自己从地狱走了一趟，但还是活下来了！
凌峰一直躺在地上休息了两个时辰，才终于恢复了一些体力，动弹了一下身体。
虽然感觉脸握拳都十分吃力，但是总算勉强可以控制自己的身体了。
“适应一些了吗？”灰袍老者，笑着问道。
“嗯，适应了。”凌峰微微点头，“我感觉的出来，第一道混元锁锁住了我心脏附近的筋脉，将我的真气，压缩得只剩一成左右了。”
在这种情况下，凌峰感觉自己就算施展移花葬玉剑，恐怕连那个贾琅都未必可以击败了。
“嘿嘿，这是好事。”灰袍老者淡淡笑了笑，“你进来的时候是凝脉境两重，不过现在嘛，你体内真气的总量，恐怕比起刚刚晋升凝气境的武者都有所不如。”
“这枚玉简你拿去，这其中记录了开合混元锁的口诀和锻气的法门。你只需要用意念催动口诀，就能解开体内的混元锁。当然，想要关闭的时候，就念出关闭的口诀。”
说话间，灰袍老者已经将一枚玉简丢了过来。
凌峰接过玉简，意念一动，就仿佛进入了之前那个神秘的空间，里面便是“锻气混元锁”的全篇内容。
凌峰很快找到了灰袍老者所谓的口诀，按照上面的方法，缓缓催动真气。
“第一锁，开！”
嗡！
凌峰将那第一道混元锁开启的瞬间，体内的真气，就像是潮水一般，从被封锁的心脉之中，疯狂涌出。
那磅礴的真气，不仅仅在量上面十分恐怖，是封锁之前的十倍左右，而且精纯无比，凝练异常。
强大！
凌峰只觉得自己的实力比起之前不知道强了多少，甚至觉得，现在就算是那贾府三长老站在面前，自己也有把握可以和他正面硬刚。
虽然境界还是凝脉境两重，不过发挥出来的战力……
逆天！
“这才是一道混元锁，一打开混元锁，力量居然增幅这么多？”凌峰一脸震撼，这种效果，比他想象的更加夸张！
“那是自然，等你修炼到十八道混元锁的时候，哼哼，理论上来说，凝气境一重吊打化元境也不是没有可能的。”灰袍老者脸上露出得意之色。
凌峰神深吸了一口气，凝气境吊打化元境……
这种事情，说出去谁会相信？
“小子，你切记不要长时间解开这混元锁，只在战斗中解开就行了，平时就让混元锁出于关闭的状态，锻炼真气。你在混元锁闭合的状态下变强，在解开混元锁的时候，就会更强！”
“嗯，我明白了。”
凌峰点了点头，这个道理很简单，如果自己在混元锁闭合的状态都和正常状态一样强，那么打开混元锁的时候，究竟会强到什么地步？
光是想想，就令人激动！
灰袍老者看到凌峰一脸激动的模样，忍不住摇头笑了笑，“现在就激动还早了些，现在只不过给你种了一道混元锁而已，等一道道地种入十八道混元锁，你的战力还会更加逆天。”
“十八道混元锁不是一次性种入体内的吗？”凌峰愣了愣，奇怪道。
“你小子刚才还挺聪明的，怎么问出这么笨的问题？”灰袍老者翻了个白眼，“一次性种入十八道混元锁，就算是本帝恐怕也会立刻暴毙而死！你不信的话，可以试试，本帝这就给你种下第二道混元锁。”
“额……还是算了。”
凌峰连忙摆了摆手，刚刚经历劫后余生，他可不想立刻又再来一次。
“等你开启第十个脉门的时候，本帝再给你融入第二道，第三道混元锁。理论上来说，能够将十八道混元锁全部种入体内的话，你将可以达到了和我本尊一样的境界！”
“还要再来？”凌峰眨了眨眼睛，心中倒是没多少畏惧，“前辈，您不会让我一直留在这个地方修炼吧？”
“自然不是。”灰袍老者呵呵一笑，从袖中丢出一个玉牌，淡淡道：“这块牌子里面有一条传送通道，只要你将真气灌注到这个牌子里面，就可以将你直接传送到此地。”
“好宝贝啊！”凌峰接过玉牌，小心收好，有些期待的看着灰袍老者，呵呵笑道：“前辈，您不是说过，您在此地留有三件传承，虽然第二道混元锁暂时无法传给我，不过还有两件……”
“哼哼，你想得到美！”那灰袍老者白了凌峰一眼，“以你现在的水准，勉强算是本帝的半个传人，等你体内种入五道混元锁以后，才有资格得到第二件传承。”
“好吧。”凌峰摸了摸鼻梁，倒也没有多少失望。
所谓贪多嚼不烂，现在当务之急，应该是适应混元锁关闭的状态。
“小子，你已经成功融合了第一道混元锁，想要出去的话，直接走到外面那条灵脉的核心处，将我给你的玉牌摁入其中，自然就可以离开迷雾鬼林了。”灰袍老者淡淡说道。
“切记，开启十个脉门之后，再来找我，别隔三差五就来打扰本帝！”
“晚辈明白。”
“哦，对了。”那灰袍老者似乎想起了什么，又道：“外面那头贱驴，虽然顽劣不堪，不过你既然得了本帝传承，自然就是它的主人，它是无法出手伤害你的。它总算实力不俗，你带在身边，应该有些作用。”
“多谢前辈，晚辈知道了。”凌峰点了点头，就见那灰袍老者大手一挥，直接将凌峰送出了这个奇异的空间。
眼前一阵物换星移，凌峰再度看清楚眼前的景物时，已经来到了那条水下灵脉的中央。
