问仙宗，小竹峰。
“离火燎天！”
一处悬崖峭壁之上，凌峰专注于修炼离火燎天，几乎达到了废寝忘食的地步。
给洛剑英接续完筋脉之后，凌峰便返回了小竹峰，全神贯注地开始修炼这一招剑术。
凌峰隐隐觉得，离火燎天应该是某一套完整剑法之中的一招，或许，只有当自己完全掌握了第一招以后，才能够继续学到后面的剑招。
一晃眼，便是整整五日过去。
第三天，凌峰才开始习惯那庞大的天地威压，而且仿佛已经开始融合了天地之威，再也不会一出剑就气喘吁吁了。
第五天的时候，凌峰的这招离火燎天，总算可以完整的施展出来了，虽然算不上炉火纯青，但是他很清楚，这一招的威力，绝对堪称石破惊天，乃是他现在最大的底牌。
此剑一出，必斩一敌！
当然，这也多亏了凌峰之前修炼过《逍遥剑步》，让他可以巧妙地化解掉大部分的天地威压，从而减小真气的消耗。
这还只是残破的《逍遥剑步》，完整版的《逍遥剑步》，只怕也绝非凡品。
“呼！”
长长呼出一口浊气，凌峰收剑而立，十方俱灭握在手中，有一种血脉相连般的感觉。
“这招离火燎天，对我的真气消耗实在太过巨大，即便我已经开启两个脉门，施展过一次离火燎天之后，也会后继无力，需要休息半个时辰以上，才能再度施展第二次。”
凌峰微微有些不满足，不过他也知道武道一途，不可操之过急，五天能够把“离火燎天”练到这种水平，还多亏了天道眼带给凌峰那种逆天的领悟力。
正在这时，远远地传来一个柔和的声音，高喊道：“凌师叔！”
“又是那丫头么。”
凌峰摇头笑了笑，苏红袖倒真是言出必行，这几日，苏红袖居然每天都给自己准备各式各样的美食，虽然没什么丰富的食材，略显清淡，不过的确相当美味。
凌峰甚至担心自己的胃口被养刁了，以后自己做出来的食物，难以下咽。
身形闪跃之间，凌峰已经从悬崖顶的峭壁上跳了下来，果然看到苏红袖拎着食盒向山顶攀登。
不过这一次，除了苏红袖之外，还多了一名模样相当清秀的红衣少女，比起苏红袖略微年长几岁，身段也显得更加婀娜丰满。
只是，在这名少女的右边脸颊上，却爬着一条触目惊心的疤痕，虽然被她刻意用头发遮掩，却还是无法完全隐藏。
“凌师叔！”苏红袖十分热情的迎了上来，脸上挂着微笑。
红衣女子则显得有些胆怯，站在原地，有些紧张道：“凌……凌师叔。”
苏红袖轻轻挽住红衣女子的胳膊，笑嘻嘻道：“小舞，别紧张，凌师叔人可好了。”
“哦……”小舞显然还是有些怯怯地，不敢看凌峰的眼睛。
苏红袖从食盒里面端出一碗红豆粥，捧到凌峰面前，柔柔道：“凌师叔，这是小舞姐姐亲手给逆做的，是你最喜欢的红豆粥哦。”
凌峰眸中闪过一丝笑意，他又如何会看不出苏红袖那点儿小心思。
女人天性都是爱美的，这个叫做小舞的少女，青春曼妙，偏偏脸上留下了疤痕，自然十分苦恼。苏红袖之所以带她来见自己，显然是想让自己帮小舞治好脸上的疤痕。
凌峰淡淡笑了笑，“其实想要找我治疗脸上的伤疤，完全没有必要这么做，直接来找我就行了。既然你们喊我一声师叔，替你们疗伤又何须任何好处？”
治病救人，乃是医者天职。
当年凌峰与爷爷凌坤游方行医的时候，再潦倒的时候，也从来就不会因为病人没有钱而见死不救。
苏红袖展颜一笑，“我说了吧，凌师叔人可好了！”
“好了。”凌峰摆了摆手，目光看向了一眼远方，微笑道：“除了这位小舞之外，你还有不少朋友也需要治疗疤痕吧？”
“也不全是啦。”苏红袖吐了吐舌头，“其实还有许多师姐是看到我涂了八宝玉珍膏以后，皮肤更加白嫩了，所以……”
“额……”凌峰忍不住翻了个白眼，自己这算是医师还是美容师？
“罢了罢了。”凌峰苦笑一声，“八宝玉珍膏我先前制作出来的份量不多，你让她们明日再来取药吧。”
“嗯嗯！”苏红袖一脸惊喜，朝着山下大喊道：“太好了，凌师叔同意了！师姐妹们，快出来谢谢凌师叔啊！”
哗啦啦！
前挤后拥，一下子就有四五十个女弟子出现在了凌峰面前，有人是脸上有伤，有人是胳膊上有伤，也有的是在一些看不到的地方，当然，还有一些则是为了“美容养颜”而来。
这些女弟子们每一个手上都提着一个食盒，一溜小跑冲到凌峰面前，齐齐朝凌峰盈盈下拜。
“谢谢凌师叔！”
“凌师叔你真是太好了！”
一时间，莺莺燕燕，美女成群，这数量着实让凌峰吓了一跳。
“凌师叔，这是我们一点小小的心意，请凌师叔品尝！”
说着，那些妙龄女子们一一端出自己精心准备的美食，一时香气四溢，再加上少女们身上那种幽幽体香，让凌峰有一种来到了女儿国的感觉。
凌峰摇一阵哭笑不得，“心意我心领了。你们回去等待，明日再来取药吧。”
这么多美食，固然是道道色香味俱全，不过这种份量，喂猪都能把猪撑死了。
“好！”
那些女弟子们得到了凌峰肯定的回答，一个个都心满意足的离开了，不一会儿，就只剩下了凌峰和苏红袖两人还留在原地。
“嘻嘻。”苏红袖有些不好意思的看着凌峰，眼神有些闪躲，“那个……我也不知道师姐们都……”
“算了，我又没有怪你的意思。”
凌峰淡淡一笑，治一个也是治，治一百个也是治，反正八宝玉珍膏配置起来也不是什么难事，再加上今日“离火燎天”有了些突破，也是时候稍微暂停一下，细细感悟了。
“那凌师叔，我来帮你一起配药吧，其实我也认识好多好多草药的，肯定不会给师叔你帮倒忙的。”苏红袖眯起眼睛笑道。
“是吗？”凌峰摸了摸鼻梁，如果苏红袖可以学会制作八宝玉珍膏，以后这类事情倒是不需要再麻烦自己了，一劳永逸啊！
想到这里，凌峰觉得苏红袖倒是越发的顺眼了。
也罢，就看看苏红袖有没有这方面的天赋，如果资质还行的话，倒也可以稍微培养一下，让她也学一些医术，总归是有些好处的。
