“嘶嘶……”
空气之中，响起一片倒吸凉气的声音，此起彼伏，经久不息。
那可是三名凝脉境四重的真传弟子啊！
台阶之上，那些铁血盟的成员，一个个差点把眼珠子都瞪出来，凝气境打凝脉境，居然就跟打儿子一样？
为首的小头目黄苟，顿时被吓了一跳，浑身酒意都醒了大半，眯起眼睛在凌峰身上打量了起来。
这个凌峰，居然比传言之中，更加逆天！
今天，他们算是碰上硬茬子了！
“这……他的真气！”人群之中，林仙儿内心之中，顿时掀起一阵惊涛骇浪。
和那些问仙宗的弟子不同，在天位学府修行过的她，有着远远超出这些三流宗门弟子的眼界。
她分明看到，凌峰的真气，远远比普通问仙宗弟子的真气凝练不说，还带着一股火之意境！
“难道是……注灵？”
林仙儿心弦猛地一颤，她的师尊曾经说过，她乃是五星地灵体，若有机会，便替她寻来水属性的天地灵物，让她注灵，从而可以彻底的脱胎换骨。
但是天地灵物可不是那么容易寻来的，想要找到属性合适的，就更加困难了。所以即使是她，也迟迟没有注灵。
而这个少年，他怎么会完成注灵了？
普通真气，和注灵的真气比起来，完全就是云泥之别，她甚至看得分明，那三个被凌峰一个耳光抽飞出去的凝脉境中期弟子，脸上全都带着一丝焦黑。
附带着烈焰属性的真气，侵入他们的体内，绝对可以让他们尝到烈火灼身那种生不如死的滋味。
黄苟脸上的神色，越发凝重起来，语气略微变得客气了一些，沉声道：“凌峰，你的确有些能耐！不过，那也仅仅就是孤身一人而已。所谓双拳难敌四手，就凭你想要在我们铁血盟面前耍威风，还早了一万年呢！”
凌峰没有理他，目光冷厉，在众人的注视之下，一步步向着那个黄苟逼近了过去。
“你！”被凌峰那凶兽般的目光盯住，黄苟不自觉的一阵心神战栗，色厉内荏道：“凌峰，你真是铁了心要和我铁血盟作对了？你特么给老子站那，再过来，老子就不客气了！”
然而，凌峰仍然没有理他，一步一步，向他逼近过去，脸上没有丝毫情感的波动。
一步！
一步！
看着凌峰一步步朝自己走来，黄苟下意识的就往后退了几步，一个不小心，居然在门阶上绊了一跤，直接摔了个狗吃翔。
“哈哈哈！”
围观的那些弟子们忍不住捧腹大笑起来。
好一个黄狗吃翔！
凌峰嘴角挂起一丝不屑，然后缓缓地抬起了头。
众人的目光，也随着凌峰的视线，定格在了铁血盟门楼前的那个金漆门匾之上。
“今日，铁血盟将不复存在！”
凌峰的目光，如刀尖一般锋利，他不仅要以牙还牙，以血还血，还要将这所谓的“铁血盟”，连根拔起！
几乎是一瞬间，所有人都猜到了，凌峰想要做什么。
果然，下一刻！
就见凌峰单脚点地，身形如大雁一般拔空而起，直接飞身到与金匾齐高的位子，伸手一抓，将匾额上面的断剑，一把抽出。
铮铮铮！
众人只觉得眼前一花，几道剑光，如银河泻地一般划破长空。
当他们再细看之时，那块“铁血盟”的金匾，已经变成了一地的碎片！
“大胆！”
“放肆！”
这一次，不需要黄苟来发号施令，剩下那十二个铁血盟的走狗，全都冲天而起，向着半空中的凌峰，猛扑了过去。
那块金匾，乃是铁血盟的象征，是盟主亲自题字，耗费重金才打造出来的。
凌峰竟敢毁掉他们铁血盟的象征，这就不仅仅是私人恩怨，而是要与整个铁血盟开战！
以一己之力，就要颠覆整个铁血盟！
周围那些弟子，心中固然觉得解气，但是心底多少还是有些替凌峰感到担忧。
只凭凌峰一人，真的可以做得到吗？
“逍遥剑步！”
在十几名凝脉境中期的武者围攻之下，即便是凌峰也不得不暂避其锋芒。
身法展开，凌峰如迅光流云一般，不可捉摸，十二名铁血盟的高手，扑了个空，下一刻，就看到凌峰已经越过他们，直接冲向了黄苟。
“你……你想干什么！”
黄苟吓得屁滚尿流，甚至连和凌峰交战的勇气都没有，就直接向大殿内逃窜。
可惜，他的速度在凌峰的眼里，简直就和蜗牛一样，没逃几步，就被凌峰一脚踹翻在地。
凌峰狠狠踩在他的脸上，想起洛剑英身上的伤势，凌峰就不由地怒火中烧。
“我说过，你是如何打伤洛剑英的，我便如何讨回来！”
凌峰没有直接取了他的性命，不是他仁慈，而是因为他要抓住这个始作俑者，把他绑到洛剑英的病榻之前，下跪认错。
“凌峰，你好大的胆子，快放开黄师兄！”
“放开黄师兄，否则就别怪我们不客气了！”
一名名铁血盟的成员连忙冲了上去，团团将凌峰围住，一个个剑拔弩张。
毁掉铁血盟门匾，脚踩铁血盟的头目。
这还把他们铁血盟放在眼里吗？
兵器的寒光闪烁，他们已经知道了凌峰的厉害，选择了无耻的围攻。
十几个凝脉境中期，围攻一个凝气境！
“凌峰师叔，我来助你！”
随着凌峰一同前来的那六名弟子之中，有一个身材比较矮小的少年，一咬牙，朝着凌峰的方向狂奔过去。
此人名为王强，因为生得瘦小，天赋也不算多好，他一直就受到身边的师兄弟的嘲笑，只有洛剑英待他如兄弟一般，从没有看扁过他。
他虽然很弱，但是在此刻，内心流淌的热血，不可抑制的燃烧了起来。
他要和凌峰并肩作战，他要替洛师兄讨回公道！
“就凭你这废物？”其中一个铁血盟的凝脉境高手冷笑一声，手掌高举，就要对那名瘦小的弟子出手。
然而，一道冰冷的如同远古凶兽一般的凌厉威压，却让他一阵失神。
下一刻，王强飞奔着越过了他，冲到了凌峰的身边，眼含着热泪，高声喊道：“凌师叔，我要和你并肩作战！”
“好，那便并肩作战！”
凌峰淡淡一笑，弱小并不可怕，可怕的是连内心也变得懦弱！
“凌峰师叔，我也是！”
“凌峰师叔，我也随你并肩而战！”
王强踏出了第一步，姜婉晴，苏红袖，周彦……
一名名曾经是凌峰队伍中的弟子，也攥紧拳头，咬牙冲了出来。
他们是和凌峰一起来复仇的，怎么能从头到尾，只让凌峰一人孤军作战！
“一个是杀，两个也是杀！好好好，这是你们自己找死！”
那些铁血盟的成员索性让开一条道路，让他们冲到凌峰的身边，在他们看来，这不过是一群蝼蚁抱团自杀而已。
然而这时候，一直在铁血盟之外沉默的人群之中，也爆发出一声呐喊。
“凌峰师叔，我常叔阳，要与师叔并肩作战！”
“算我欧阳德一个！”
“妈的，老子也早就看不惯铁血盟这些狗东西了！打到铁血盟！”
“……”
一石激起千层浪！
顿时间，一名接着一名内门弟子，甚至有些看不惯铁血盟的真传弟子，也拔出了自己的兵刃，大吼出声。
他们忍气吞声，任由铁血盟横行霸道，已经太久了！
执事们不管，长老们不管，他们有心无力，今日，凌峰站出来了，王强站出来了，那些比他们更弱更年轻的弟子，都敢站出来发声。
他们，难道连这些刚入门的弟子都不如吗？
不！
是时候反抗了！是时候奋起了！
这颗毒瘤，也该是时候，彻底拔掉了！！！
