“我的妈呀，听说了吗？小竹峰的那个凌峰，消失了一阵子，一回来就杀到铁血盟去了！”
问仙宗内门，演武广场之中，一群弟子凑在一起切磋演武，忽然有人急匆匆冲了过来，大声喊道。
“卧槽，真的假的？那尊煞神好不容易消停了半个月，这一回来，又要把天都给捅破啊！”
一名长得跟瘦猴一般的弟子眼皮一跳，立刻惊呼出声。
凌峰的名字，内门之中，谁人不知？何人不晓？
刚加入问仙宗没几天，就做出了一系列惊人的大事，手段之狠辣，之果决，都令人又惊又怕。
可以说，凌峰就是一尊天不怕地不怕的煞神。
但是铁血盟，那可是问仙宗之内的一颗“毒瘤”，在问仙宗之内横行霸道了那么久，也没见谁在他们手底下讨到了好果子吃。
当“煞神”遇上了“毒瘤”，这可是百年难得一见的大热闹啊！
“骗你干嘛，有人亲眼看到的，那凌峰杀气腾腾，带着一伙人就朝铁血盟的大殿去了！”传出消息的那个弟子一脸笃定，信誓旦旦道。
“我滴妈，煞神就是煞神，连铁血盟也敢惹？”
“是个男人，硬气！特娘的，刚加入内门那会儿，我也没少被欺压过，凌峰师叔要是能够把铁血盟连根拔起，老子举双手双脚赞成！”
“卧槽，这种话你也敢说？老子再多举一肢！”
“哈哈哈！”周围不少弟子咧嘴贱笑起来，很显然，这些弟子一直就对铁血盟是敢怒不敢言。
“卧槽，不跟你们说了，我要去瞧瞧到底是怎么回事！”
传出消息的那个弟子说着，立刻就想着铁血盟的方向，飞奔而出。
“看看去！看看去！妈的一听就很刺激！”
“我也去看看！”
一时间，演武广场上那些正在操练武技的弟子们，一下子全都冲向了铁血盟的方向，想要看看凌峰究竟能不能真的把铁血盟这个“毒瘤”，连根拔起！
人群之中，还有一个穿着普通内门弟子服饰的英俊“少年”，也听到了他们的谈话，心中不由地生出了一丝好奇。
“凌峰？铁血盟？”
这个少年的皮肤，和同龄的男子比起来，异常白皙细腻，身段显得有些瘦弱娇小。
而且，他的容貌，实在是太过于俊美了，不，应该是秀美！
美得怕是要让那些所谓的美女都感到万分的嫉妒。
这个漂亮的“少年”，不是别人，正是掌门林沧浪的女儿，林仙儿。
对于林仙儿的存在，问仙宗上上下下，几乎没什么人知道。林仙儿对于问仙宗的情况，也基本上是一无所知。
为了隐藏身份，所以她每次来问仙宗的时候，都会乔装打扮成普通弟子，掩人耳目。
此次，林仙儿返回宗门探望父亲，小住了半个月，这次离开主峰，原本是想离开问仙宗，返回天位学府的，但是听到凌峰与铁血盟的事情，她心中多少生出了一些好奇。
问仙宗毕竟是她父亲的宗门，怎么会出了一个弟子们都深恶痛绝的“铁血盟”呢？
因此，她也想看看这究竟是什么情况，说不定还可以替父亲分忧呢。
或许是由于从小不在林沧浪身边长大的缘故，林沧浪的这个女儿倒是没有继承他的阴险狠毒，反而相当天真善良，最好打抱不平。
“哼，看来爹爹一定是光顾着修炼，没有好好管理下面的弟子。我倒要去看看，究竟是怎么回事。”
林仙儿一咬牙，放弃了现在就返回天位学府的打算，而是随着人潮，朝着铁血盟的方向，大步走去。
……
问仙宗内门区域，一大群弟子都围在一座颇为恢弘的大殿之外，一个个翘首观望，将大殿的门口挤得水泄不通。
在那座大殿的正中央，横着一块金漆门匾，上面写着“铁血盟”三个字。
这里，便是铁血盟的总部。
能够以弟子团体的名义，直接在宗门之中建立据点，可见这铁血盟在问仙宗内是何等势大，简直可以说是一手遮天。
只不过此刻，这块大气磅礴的门匾中间，直直插着一柄断剑，正好竖在“血”字之上。
门匾之下，还横七竖八的躺着十几名弟子，全都倒在地上，满地打滚。
除此之外，还有六道影人，笔直的站立在门口，堵住了大门。
为首一人，脸上带着无比凌厉的杀气，在他的拳头上，沾满了鲜血，仍然还在“滴滴答答”的流淌着。
此人，自然便是凌峰。
在他身后，姜婉晴，苏红袖，周彦……
一个个名不见经传的普通弟子，就这么拦在了铁血盟的门口，要是放在往常，所有人一定会以为他们不要命了。可是因为凌峰的存在，却让人对这种蚍蜉撼大树的行为，感到有那么一丝丝期待。
凌峰做出来的事情，那一件不是近乎于奇迹？
周围那些围观的弟子，感受到凌峰身上的杀气，一个个噤若寒蝉，谁也不敢上前一步，只是低声窃窃私语。
“煞神就是煞神，太猛了！太强悍了！”
“一拳就是一个，我的天呐，刚才打趴的那个家伙，貌似是凝脉境吧！”
“……”
林仙儿好不容易挤开了人群，挤到了前排，终于看到了里面的情况。
流血五步！
一片狼藉！
看到凌峰的背影，林仙儿皱起了眉头，在她看来，这个家伙这未免有些太过暴力了。
只是，从凌峰身后那几名跟随者的目光之中，她看到了绝对的信任，绝对的拥戴，近乎于对神灵一般的尊崇。
天位学府之中，有的是青年才俊，但是她从没有见过这样一个男人，拥有这种独特的气质。
“这个男人，究竟有什么吸引人的地方吗？”
林仙儿细细看着凌峰，对这个男人，产生了一丝好奇。
正在这时，从大殿之中，传来一声咆哮，一个粗犷的声音，如闷雷一般炸响开来，“好你个凌峰，你真是狗胆包了天了，在你苟爷爷面前，也敢放肆！”
黄苟直接抓着一把大刀，杀气腾腾的冲了出来。
小刘则跟一条哈巴狗一样跟在黄苟的身后，除此之外，还有十几名凝脉境中期的打手，全都随着黄苟冲了出来。
能够在问仙宗内横行霸道，自然不可能没点儿“底蕴”。
凌峰的目光锁定在黄苟身上，扭头看向苏红袖，一字一句道：“是他吗？”
“是他，就是他！就是他带头打的洛师兄！”苏红袖咬着下唇，看到那黄苟的时候，娇躯一颤，下意识地往姜婉晴身后缩了缩。
“又是你们！真是一群不知死活的东西！哈哈哈……”
黄苟一眼看到苏红袖和周彦等人，立刻狞笑起来，“怎么，带上一个小白脸，就以为能够讨回公道了？菜鸟们，醒醒吧，这个弱肉强食的世界，力量就是公道！拳头就是天理！”
