在那晏惊鸿追杀两大妖帅之时，凌峰已经找到了秋露果生长的那处河谷。
矮下身，凌峰采摘了一株秋露果，这种果实，红彤彤的，有点儿像是草莓，一粒粒饱满欲滴，让人食指大动。
“秋露果只会生长在这里，那么，红尾狐的巢穴，也可能就在这一带。”
凌峰收摄心神，四下搜索起来。
虽然已经变异成妖族，但是红尾狐必定还保留着一些狐狸的习性，只需要从这方面入手，应该不会太难找到线索。
“爪印，气味，还有红尾狐蓬松的尾巴上容易脱落的红毛，都是最佳的线索！”
凌峰很有耐心，身为一名医者，他从来不缺耐心这种东西。
与此同时，天空中飞过一道婀娜的身影，身后拍打着一对淡青色的光翼，正是晏惊鸿的表姐，林茵茵。
“咦，这里怎么还有人？”
林茵茵在空中看到了凌峰低着头，在河谷周围似乎在搜寻什么，心中暗暗惊讶。
照理说，不远处就是晏惊鸿与妖帅大战的战场，周围即便有人类武者，只怕也早就被吓跑了才对啊。
“只是一个凝气境的小子罢了。”林茵茵眯起眼睛，打量了一下凌峰的身影，旋即拍打羽翼，朝着当初晏安停留的那处山涧飞去。
因为一直跟在晏惊鸿身边的缘故，她和晏安接触的也不少，很清楚晏安是什么德行。
晏安之所以半道上就停了下来，自然是找到了“猎物”。
而对这种好色之徒来说，他的猎物，只能是美人了。
凌峰也发现了天空中飞过的身影，连忙假装在河谷中采集秋露果，瞒天过海。
所幸，那道身影并没有停留太久，凌峰松了一口气，但是他也知道，自己必须要抓紧时间了。
“嗯？”忽然，凌峰眼前一亮，在河谷西侧，找到了一根细长的红毛。
“红尾狐的毛发！”
凌峰的目光，看向了河谷西侧。
沿着河谷，不断前进，终于在百多丈之外，看到了一座清澈的深潭。
在深潭的另一头，是一座不到百米高的小山，山顶有河水飞流直下，形成了一个小型瀑布。
“尽管红尾狐已经十分小心，还是在这里留下了一些爪印。来来往往的爪印，都在这里达到了尽头，难道说，红尾狐的巢穴，在这深潭之中？”凌峰摸着鼻梁，思忖了片刻。
“很有这种可能！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，也只有这种地方，潭水的湿气，可以掩盖住狐狸的那种骚臭之味，从而难以被发现。
深潭之中，可以看到一些青色的石头，隐隐浮出水面，铺成一条通往对面的石径。
潭水时而没过青石，就可以把上面的脚印，冲刷得干干净净。
“不愧是狐狸，果然狡猾！”
凌峰剑眉一扬，展开身法，他的眼力非常恐怖，那些在潭水中若隐若现的青石，在他眼中，根本无所遁形。
踩着青石，很快落到了瀑布之下一块稍大的石头上，那巨石被瀑布常年冲刷，打得十分光滑。
凌峰抬起头，果然在瀑布之后，看到了一个不大不小的山洞。
原来，水帘之后，别有洞天！
……
“也不知道表弟那边如何了？不过区区两头妖帅，如何逃得过他的追杀。”
林茵茵淡淡一笑，催动着光翼，不多时，就已经回到了晏安降落的那片山涧。
“嗯？”
她忽然察觉到一丝异常，之前这里应该藏匿了不少人类武者，可是现在都不见了。
隐隐之中，还能嗅到一丝血腥味。
“难道是晏安那个混蛋又杀人了？”
光翼渐收，林茵茵优雅的落在地上，走不几步，就看到一具尸体，被随意地遗弃在山涧边缘，正有几头野兽，在啃噬那具尸体。
“可悲的人。”林茵茵撇了撇嘴，不以为意。
武者世界，弱肉强食。那些人运气不好，撞在了晏安的手中，也只能怪自己倒霉。
可是，林茵茵很快发现了不对。
虽然那具尸体已经血肉模糊，但是她还是看出，尸体上的穿着，似乎正是晏安的。
“嗯？”林茵茵素手一挥，打出一道真气之刃，将周围几头野兽击毙，足尖一点地面，轻飘飘落在了那具弃尸的旁边。
玉手捂住鼻翼，林茵茵凝目一看，尸体的脸已经被野兽啃噬得血肉模糊，可是在一旁掉落的一块玉佩却显示了他的身份。
那枚做工精致的玉佩上，赫然刻着一个“晏”字。
每一个晏家子弟，都会有类似的玉佩，以林茵茵和晏惊鸿的关系，她十分清楚这一点。
“是谁？”林茵茵皱起了眉头，很快想到了之前那些藏匿在这里的宗门弟子。
“是问仙宗弟子！”
林茵茵隐隐记得，那三个侥幸被晏惊鸿救下来的老头子，似乎就说过，他们是问仙宗的长老。
“小小的问仙宗弟子，竟敢杀死晏家的人？”
林茵茵轻哼一声，她借着晏惊鸿上位，得到了荣华富贵，早就将自己当成了晏家未来的女主人了。
“正好，我自进入晏家，从没有做过什么大事，此次正是为晏家立功的大好机会！”
林茵茵嘴角挂起一抹弧度，晏安死不死，她才不会在意，但是她能找出杀死晏安的人，将其击毙，绝对是大功一件。
“小小的问仙宗弟子，就不劳表弟来操心了，我一人足以！”
林茵茵虽说资质算不得多好，但是靠着晏惊鸿这棵大树，得到的灵丹妙药，天材地宝，何其之多。所以，她虽然年纪轻轻，已经是凝脉境七重的小高手了。
这样的实力，甚至足以在问仙宗做内门长老！
区区几个问仙宗弟子，她自然不放在眼里。
“杀了人，他们应该会想办法逃回宗门。”林茵茵冷笑一声，身后光翼再现，正要腾空而起，这时，却见一个十几岁的少年远远的朝这边跑了过来，似乎就是刚刚那些问仙宗弟子。
“还敢回来？”林茵茵身后光翼一拍，身如闪电一般，直接挡在了那个少年的面前。
“小兄弟，你这是要往哪里去啊？”林茵茵咯咯一笑，一双凤目之中，杀机毕现。
“啊！”
那个少年被吓了一跳，突然看到前方出现一个人影，双腿一软，瘫倒在地，颤声道：“姜……姜师姐，我……我……”
“什么姜师姐，小兄弟，你也不看看人家就乱认，怎么，人家比不上你那位姜师姐吗？”林茵茵朱唇轻启，散发着一丝丝勾人心魄的魅力。
那少年抬起头，看到眼前一张绝美的容颜，不由看得痴了。
如果凌峰在这里的话，一定可以认出，此人正是为了保命而让姜婉晴跟晏安离开的那个弟子，也是第一个借口逃离怂包，梅友袅！
