……
一个时辰过后。
“绝妙！绝妙的秘术！天才的创造啊！”
凌峰啧啧称赞，只觉得创造这门秘术的家伙，绝对是一个天才！
当然，灰袍老者之所以可以创造出“锻气混元锁”，也是由于本尊那种超高的眼界所决定的。若他只是一个凡夫俗子，没有了那份眼界，也绝不可能自创出这样的功法。
“哼哼！”灰袍老者嘴角挂起一丝笑意，显然对凌峰的赞叹，十分受用。
凌峰缓缓睁开眼睛，深吸了一口气，“原来，这就是锻气。”
所谓锻气，顾名思义，也就是锻炼真气。
灰袍老者的设想，就是在人体之中，埋下十八道混元锁，利用混元锁锁住真气，从而磨练修炼者的真气，让真气无限的进行压缩。
修炼“锻气混元锁”之人，在真气被压缩的情况下，修炼，磨砺，一旦实战的情况下，打开体内的混元锁，一下子就可以爆发出成倍的力量。
这就和有些人在腿上绑着沙袋练习跑步，当沙袋解开的时候，就会感觉身轻如燕是一个道理。
这门“锻气混元锁”，将武者体内的真气压缩，所以平时修炼的时候，只要一催动真气，那便是数倍的负荷，而且由于真气被封住，平时的实力也会极大地削弱。
一开始的时候可能会很不适应，但是一旦适应以后，平时就达到了原来的状态，在解开混元锁的时候，爆发出来的力量，绝对是几何倍数的增长！
凌峰眯起眼睛，心中暗叹不已。
“怎么样？”灰袍老者眯起眼睛笑了起来，“发现这门秘术的逆天之处了？”
“嗯，逆天，绝对的逆天！”凌峰看着那灰袍老者，重重点了点头。
不仅逆天，还是扮猪吃虎的利器。混元锁关闭之时，由于真气被封锁，气息自然也同样会被压制，凝气十重，看起来就像是凝气一重。凝脉强者，气息也会被压制到凝气境的层次。
“你的悟性不错，这么快就能领会其中精妙之处的人，不多。”
灰袍老者微微有一笑，“既然你已经明白其中的原理，那么，做好心理准备吧。”
“心理准备？”凌峰看到灰袍老者诡异的笑容，就知道接下来的过程，肯定不怎么好受。
否则，前面来的人又怎么会死了九成，疯了一成，全军覆没呢。
“接下来，本帝会将混元锁封入你的体内。这混元锁进入体内的时候，就好像是一块千斤巨石压迫住你身上的筋脉，那种滋味，嘿嘿，你自己体会就明白了。”
“尽管来吧。”凌峰深吸了一口气，生不如死的感觉，自己又不会没有体会过。
“有胆色！”
灰袍老者一挥手，眼前的景象，重新变回了那个浮空的平台。
“我先要把丑话说在前头，一旦开始接受这混元锁，你就没有退路，要么成功，要么，死！”
说到最后一个字的时候，灰袍老者的语气凌厉了许多。
显然，他绝不是在吓唬凌峰。
“来吧！”
凌峰没有丝毫的犹豫，他很清楚这门“锻气混元锁”的强大，既然如此，为何不练？
那寒武郡贾家三长老把自己逼入此等绝境，只要修炼了这门功法，凌峰就有把握可以在短时间内，杀上贾家，让那老杂毛后悔招惹了自己！
灰袍老者看了凌峰一眼，微微点头，大袖一挥，一根金针一样的“混元锁”便出现在他的掌心。
将混元锁迈入到体内的过程，也就是将这金针刺入到自己的各大要穴，然后化作真气之锁，将整条筋脉都封住。
“准备好了？”
“准备好了！”凌峰捏了捏拳头，额头微微冒汗。
看到那么粗一根金针，要说心里没点儿紧张那是不可能的。
“去！”
灰袍老者伸手一拍，第一道混元锁，直接插入凌峰的心脉。
混元锁入体，立刻化为一团流动的真气，直接就将凌峰心脏附近的各大筋脉，全部牢牢锁住。
咚咚！
心中重重的跳动了一下，凌峰只觉得一口气喘不上来，直接就要休克。
“嘭！”
凌峰的身体，直接倒在地上，不仅是心脏，身体的每一处地方，甚至是一根手指，都变得无比沉重。
而心脏更是因为巨大的负荷，跳动地十分缓慢，不一会儿，凌峰的脸就憋成了酱紫色，呼吸困难。
死亡，几乎就在眼前！
凌峰已经开始出现幻觉，仿佛看到一个挥舞着镰刀的死神，正在向自己，一步步逼近，无限地逼近……
灰袍老者，那个曾经的天白圣皇，正眯着眼睛，看着地上的凌峰，喃喃自语起来。
“第一道混元锁，名为混元炼心锁，虽然不是最霸道的混元锁，但却是最难以承受的一道。小子，只要你受住了这一道混元锁，后面就会轻松一些了。”
当然，这番话，凌峰却根本无法听到。
此刻，凌峰整个人趴在地上，瞳孔渐渐开始涣散。
大汗淋漓，喘息不止，却又呼吸困难！
那种心肝脾肺肾，每一个脏器都在被挤压的感觉，几乎令人窒息。
凌峰从没有想象过人世间还会有这样的剧痛。
他想要催动体内的真气去抵抗那混元锁的压力，可是他却发现，由于混元锁的缘故，体内的真气，零零散散，就连提气都显得十分艰难。
后背像是压着一座大山，让他动弹不得。
他现在明白，为何接受传承的人都死了，再这样下去，他也会死！
灰袍老者轻叹了一声，“哎，当初有几个家伙修炼了一些炼体功法，才勉强熬过第一关，可还是承受不了直接疯了。这小子恐怕……”
看到凌峰的反应，灰袍老者摇了摇头，心中渐渐失望。
“看来，本帝的传承，终究还是要断绝了！”
也正因为他明白这“锻气混元锁”的弊端，才不敢把这门功法留给自己的后人。
否则的话，光是修炼这门功法，他们天白圣朝的皇族恐怕都要直接灭绝了。
忽然，灰袍老者面色一变，惊讶的看着倒在地上的凌峰，骇然发现，这个少年居然散发出一种无与伦比的强大信念！
“我不能死！”
“我绝不能死！”
“我还要救爷爷，我还要查清楚我的身世……”
体内似乎苏醒了一股神秘的力量，化为永无休止的嘶吼之声，咆哮九霄！
“啊啊啊啊啊啊！”
凌峰的双眸，仿佛燃烧起了熊熊的烈焰。
“我不能死！”
“绝对不能！”
剧痛，重压，那痛苦的折磨，如同潮水一般，一波接着一波，疯狂席卷，而凌峰却渐渐的开始适应了这样的剧痛，他凭借着坚韧的意志，催动起体内那零零星星的真气，抵抗那混元锁的压迫。
……
足足过去一天一夜的时间，凌峰经历了一番无法用言语来形容的痛楚。
挣扎着，死命的挣扎着。
终于有一刻，那个仿佛抓住自己心脏的魔爪，忽然消失了，他的呼吸渐渐恢复正常，虽然同样十分艰难，却开始变得顺畅起来。
剧痛渐渐的消失了，在混元锁的压力之下，他体内的真气，居然开始聚拢起来，虽然微弱，但是流遍体内的每一条筋脉，让他感觉无比的，舒畅！
凌峰整个人，躺在地面上，汗水湿透了衣衫，整个人几乎连睁眼的力气都没有，仿佛连放肆的呼吸，都十分奢侈。
他开始享受，这种劫后余生的感觉！
