“小子，你才知道吗？你还真是天真的可爱啊，哈哈哈哈……”王通嘿嘿怪笑起来。
旁边的那几个武者也不怀好意的围了上来，眼中带着贪婪的目光。
他们根本不是什么天云剑宗的弟子，而是徘徊在大荒山脉猎杀妖兽的散修，与宗门弟子不同，这些散修的修行条件可就差了许多，好不容易看到凌峰这么个落单而且又实力不高的武者，自然就动了歪念。
如果能把问仙宗的练气功法搞到手，他们的实力，绝对可以提升好几个档次！
“老子最讨厌的就是你们这些宗门弟子，不就是有宗门做靠山嘛，不就是可以多修炼几门武技嘛，一个个脑子都傻不拉几的，大哥，别跟他废话，先把他弄死，秘籍和剑谱，肯定都在他身上！”那个身材瘦削的男子满怀怨念地道。
朱霞也眯起眼睛，笑得花枝乱颤，“小哥哥，这颗怨不得人家心狠，有怪就怪你自己蠢！”
说话间，五名散修，提着自己的兵刃，从四面八方围了上去，团团围住凌峰。
在他们看来，凌峰已经施展了一次剑术杀招，正是虚弱无比的状态，哪怕他原来的实力再怎么了得，此刻也是强弩之末，瓮中捉鳖。
“小子，你是要乖乖配合我们，还是要哥几个动手，你大概还不知道，我们黑岭五鬼折磨人的手段。绝对让你求生不得，求死不能！”王通阴仄仄的笑了起来，与他那张看起来十分“憨厚”的面孔，形成强烈的对比。
“哎……”凌峰摇了摇头，微微叹了一口气，“你们几个要是乖乖的与我合作，杀掉云纹吊睛虎之后，把妖丹给我，咱们大可相安无事，你们还可以获得那株天地异果。可惜啊……”
凌峰的抬起头，一双充斥冷然杀气的眸子，叫人不寒而栗。
“可惜你们贪心不足，贪心的人，一般没有什么好下场。”凌峰的嘴角，挂着一抹邪异的弧度，仿佛一切，就在他掌控之中。
王通心中微微一颤，面色变得有些阴沉，强自镇定下来，冷哼道：“小子，不要再强撑了，你已经是强弩之末，刚才那样的杀招，我就不信你还可以施展第二次，你以为你现在还有资格与我们抗衡吗？白痴，本来还想放你一条生路，现在是你自己不知道珍惜！”
“妈的，还废什么话？弄他！”
身材瘦削的男子低吼一声，捏着一把蓝汪汪的淬毒匕首，狠狠地就朝凌峰刺了过去。
凌峰站在原地，直接伸出两根手指，不偏不倚，捏住匕首的刀刃，手指一用力，就听“咔嚓”一声，匕首碎裂开来，散落一地的碎片。
“哈哈哈，白痴，你还真是很傻很天真！”瘦削男子不惊反笑，“白痴，不怕告诉你，这匕首的刀刃上全都涂满了剧毒，只要碰到一点，就会渗入到你的体内。就你这点儿修为，用不了多久，就会化作一滩血水！”
“哦？是吗？”
凌峰眯起眼睛，身为医圣传人，这点儿小小的剧毒，在他的面前，简直就是个天大的笑话！
电光火石之间，凌峰伸手虚抓一下，捏住一枚匕首碎片，弹指一射，碎片瞬间洞穿了那瘦削男子的喉咙。
“哈哈哈——”
笑声戛然而止，那瘦削男子的身体猛地抽搐一下，接着仰头就倒了下去。
死！
“老三！”王通几人眼皮猛地跳了一下，看了看凌峰，又看了看地上渐渐静止不动的尸体，目眦欲裂，瞳孔中血丝满布，狠狠盯住了凌峰，“怎么可能，怎么可能？”
“那可是我们花了上百枚晶币在玄武城买回来的腐血剧毒啊，就算是二阶巅峰妖兽的体质，沾染这种剧毒，也不可能像他这样毫发无损吧？”
朱霞以及剩下的两名散修全都愣住了，那种剧毒可以说是屡试不爽，偏偏在这个小子身上失效了？
“哼，也该轮到你们了！”凌峰一脸冷峻，浑身气势一变，一股惊人的锋芒之气，直冲云霄。
“混蛋，你不过是一个小小的凝气境五段，上！一起上，不信他可以敌得过我们几个联手！”王通大吼一声，挥舞着长剑，第一个狠狠劈斩过去。
其余几名散修也暴喝一声，壮了壮胆，“去死吧！”
“哼！”
凌峰脚下迅光步一踏，身影仿佛是迅光流云，不可捉摸，一影三分，仿佛有三头六臂。
出剑！
明晃晃的剑光一闪，犹如银河匹练，羚羊挂角，带着点点星芒闪过。
“嗤！”
这是鲜血从脖颈喷涌而出的声音！
“好快的剑！”
这是住下三人脑海中最后的一个念头，眼睛瞪得滚圆，充满了不可思议。
接着，就看到朱霞和另外两个散修的身体猛地一僵，然后直挺挺地到了下去！
“老二，老五，四妹！”
王通浑身颤抖起来，又恐惧，也有愤怒，更多的，却是后悔！
“不……不要杀我，不要杀我……”王通双腿一软，扑通一声瘫坐在地上，一股难闻的气味飘散开来。
这个王通，居然被吓得屁滚尿流了！
“放心，我的剑，很快！”
凌峰眸中闪烁着冰冷的杀意，脸上挂着一抹浅浅的微笑，声音温和，仿佛一尊慈眉善目的佛陀。
“啊！”
下一刻，惨叫声响起，惊飞了周围百丈范围内所有的飞禽。
“自作孽，不可活。”
凌峰甩掉剑尖上的鲜血，神色平静，扫过地上五具尸体，内心毫无波动。
或许是第一次开启天子之眼的时候已经杀得麻木了，又或许身为一名医者，他见过了太多太多的生死离别。
对于该死之人，他绝对没有半点恻隐。
将地上几具尸体全都仔细搜索了一遍，把空间袋这些东西全都收好，凌峰没有仔细去清点收获，而是走到了那株天地异果之前。
“原来是天阳赤血果，而且是成熟的天阳赤血果。”
凌峰嘴角挂起一抹微笑，刚才远远看到，他就有些怀疑，现在终于确认，这就是天阳赤血果。
“好东西，只可惜，没有温玉打造的盒子，无法存放此宝。”凌峰眉头微微一皱，王通几人，不识至宝，只带了一些普通的木盒。
天阳赤血果一旦摘下来，除非放在玉盒之中，药效只会迅速流失。
“也罢，只能尽快服用了。”凌峰深吸一口气，将天阳赤血果连根拔起，旋即纵身一跃，就近寻找隐蔽之地。
