文庭光再一次感觉到自己的世界观崩塌了。
他分明察觉到凌峰是那种五行驳杂的体质，这样的凡体，怎么可能炼化得了地火晶石呢？
可是凌峰偏偏注灵成功了，而且花费的时间，比起他见过的那些苍穹派的天才弟子，只快不慢！
“文老哥，文老哥？”凌峰伸手在文庭光面前晃了晃，文庭光倒吸一口凉气，一把伸手扣住了凌峰的脉门，半晌，他才震惊万分道：“完……完美注灵！”
完美注灵，也就意味着，天生圣体！
天生灵体的武者，可以说是万中无一的存在。而天生圣体，那就是百万中无一！
他现在忽然有些理解为什么地火炎鬼会认凌峰为主了，天生圣体的奇才，只要不夭折，将来必定可以成就一方霸主。
“完美注灵？”凌峰显然也意识到了一些东西，惊喜道：“难不成我也是天生圣体？”
“或许是吧。”文庭光艰难地咽了口唾沫，以他的学识，也不知道哪一种圣体，会和凌峰这样五行驳杂，各种属性都带一些，偏偏又不是传说中的五行均衡之体。
他并不知道，凌峰身上拥有着天子之血，修《混沌天帝诀》，御体内六气之变，凝天道、人道、修罗道三道神纹，实为混沌之体。
换而言之，他拥有一切属性之本源，可以轻易地觉醒出任何属性的真气，任何属性的天地灵物，他都可以毫无限制的用来注灵！
在炼化地火晶石之前，凌峰的体质，的确只是普通的凡体，可是他的混沌之体乃是罕见的可以不断提升的体质，就比如此刻，若是用测试体质的测灵柱测试一番，凌峰的体质，绝对达到了人灵体的层次。
最终，他的混沌之体，将进化成为傲视九天十地，无可匹敌的至尊之体！
天生圣体？
完全不值一提！
“我还从没有见过你这么奇怪的体质。”文庭光一双眼睛在凌峰浑身上下不停地打量，简直恨不得把他扒光了仔细检查一下。
凌峰被他看得心里发毛，连忙起身，倒退了几步，呵呵笑道：“文老哥，你好好休息，我就不打扰你了。”
说完，凌峰脚下一踏，直接踩着树梢，飞身掠上了一颗大树，静静坐在巨树的顶端，深吸一口气，吐纳天地灵气。
用地火晶石注灵之后，他体内的真气，也就自然而然的蜕变成了地火真气。
改修《玄元真诀》之后，他的真气已经凝练了十倍左右，此刻再加上注灵的蜕变，真气的威力，又提升了十倍不止。
此刻，凌峰虽然看起来修为没有提升，比起之前在苍穹派灵药园出手之时，实力又有了质的飞跃。
别说凝脉境初期，就是凝脉境三重以上的凝脉境中期武者，他也有信心一战。
不知过了多久，一缕缕淡红色的光芒，从凌峰身体表面一闪而逝，空气之中顿时充斥着一股炙热之意，在他身下那些翠绿的枝叶，在这一瞬间，变得焦黄起来。
地火真气，浑然一体！
凌峰脸上露出满意之色，已经感觉到注灵给自己带来的惊人变化。
时间飞快的流逝。
银月落，昊日初升！
天边第一缕阳光照射到凌峰的脸上，带来一丝暖意。
他缓缓睁开了眸子，一股惊人的锐意，以他为中心，仿佛水波一般，慢慢扩散开来。
“嗡！”
虚空微微一颤，坐在树下休息的文庭光，显然也感受到了这个锐意，立刻也睁开了眼睛，抬头看了看树梢，忍不住深深吸了一口气，“这个小子，将来究竟会变得多么可怕！”
长长伸了个懒腰，凌峰一纵身，从树梢上跳了下来，看到文庭光已经醒来，朝他微微点了点头，“文老哥，早！”
“嗯，你小子这一夜，实力大增啊！”文庭光打量了凌峰一眼，微微点了点头。
“还是多亏了文老哥教我的注灵法门啊。”
“你小子也不必谦虚，凭你的心性和天赋，将来只怕我还得仰仗你才是。”文庭光哈哈大笑一声，经过一夜的休息，他身上的伤势已经彻底恢复。
这不禁让他再次感叹，凌峰的医术，确实玄妙无双。
“文老哥说笑了。”凌峰谦虚一笑。
“这里距离问仙宗已经不远，有这妖君级别的灵宠在你身边保护，老哥哥我就不再继续相送了。”文庭光缓缓起身，淡淡笑道：“咱们哥俩就此别过，半年之后，我再来接你！”
“也好。”凌峰点了点头，朝他躬身一礼，“文老哥，半年后再见！”
半年后，他还需要再次给苍穹派宗主施针。
“凌峰老弟，老哥哥就先走了！”
文庭光走得倒也潇洒，挥了挥手，旋即纵身而起，眨眼的功夫，便消失在了天际。
目送文庭光离开之后，凌峰蹲下身，伸出指头在紫锋那小脑瓜子上弹了一下，淡淡道：“紫锋，咱们也该出发了。”
紫锋眼睛也不睁，直接顺着凌峰的胳膊爬到他肩膀上，扒拉着他的衣服，然后又呼呼大睡起来。
“懒死你算了！”凌峰摇头笑了笑，旋即催动清灵光翼，飞身而起。
以清灵光翼的速度，约莫再有半日，也就抵达问仙宗了。
……
半日后，问仙宗的山门，终于遥遥在望！
从离开问仙宗前往苍穹派到返回，加起来一共也有半个月时间了，也不知道师尊端木青衫到底出关了没有。
“终于回来了！”
凌峰落在入山的青石台阶上，想想自己现在一身鸟枪换大炮，宝器长剑，宝器软甲，宝器护心镜，甚至还有地级功法，玄阶剑术。
倒是颇有一种衣锦还乡一般的感觉。
没过多久，凌峰就一路返回了内门，走到演武广场的时候，正准备返回小竹峰，却忽然听到一个熟悉的声音。
“凌师叔！你……你终于回来了！”
凌峰回头看去，却是苏红袖那娇小的身影，出现在了自己的眼前，一脸惊喜，冲过来就抱住了凌峰，显得无比激动。
周围一些当初和凌峰一起前往落风峡谷历练的弟子们，也都十分亲热的围了过来，一脸希冀的看着凌峰。
“额……”
凌峰愣了愣，说起来自己也就是离开了半个月左右而已，怎么这些家伙好像几百年没见过自己似的。
不过，看到这些人一个个都如此热情，凌峰心中也是一阵阵暖流在涌动。
轻轻推开苏红袖，拍了拍她的肩膀，微笑道：“我不过是出去历练了几天，怎么了……咦？”
凌峰说着，眉头忽然就皱了起来，因为在苏红袖那白皙的脸颊上，居然多出了一道血红色的，巴掌印！
