“不会不会，我再也不会害人了，你要相信我啊！”
异虫哭哭啼啼，一脸可怜兮兮。
凌峰捏着金针，见时机差不多了，这才道：“饶过你也不是不可以，不过你必须和我订下血契，以后跟在我身边，我才可以确定你真的没有害人。”
“血契？”异虫眨了眨小眼睛，“什么是血契啊？”
“就是从此以后你必须跟在我身边，明白吗？”
“这样么？那我肚子饿了，可以吃……”异虫抬起眸子打量着凌峰，声音有些怯怯的，仿佛害怕凌峰会因为他的贪吃而灭了它。
“不会让你饿着的！”
凌峰剑眉一扬，立刻一口答应下来。自己身边朋友不多，敌人倒是不少，还愁没有足够的“食物”给这小虫子吃吗？
“好，那我跟你订下血契！”异虫听说不会饿肚子，立刻欣然同意。
凌峰心中窃喜，想不到这只异虫这么好骗，他不动神色，只是淡淡道：“好了，我现在把契纹打入你体内，你不要抵抗。”
“嗯嗯。”异虫连忙点头，生怕凌峰反悔，把它这条小命给捏死了。
凌峰深吸一口气，捏动灵兽契约的手诀，很快就催动真气，铭刻了一个契纹，旋即咬破指尖，契纹和鲜血融合，闪烁起一道红光，然后打入到了异虫的体内。
那异虫好奇地看着那道契纹，没有抗拒，让那滴血色契纹融入到自己的体内。
不一会儿，血色契纹消失，凌峰觉得脑海中隐隐与异虫多出了一种若有若无的联系，隐隐可以感知到异虫的状况。
凌峰施展的只是最普通的主仆契约，如果是那些驭兽师的高级契约，这种联系会更加紧密，完全可以做到操控灵宠的一举一动。
“好了。”
凌峰将金针收起，就见那异虫身上的针孔，以肉眼可见的速度迅速愈合，眨眼的功夫，就好像从来没有受过伤似的。
凌峰心中再次感叹，这异虫恐怕是血脉十分强大的上古异种，否则怎么会拥有如此逆天的能力。
“哇哦，自由咯。”
那异虫拍带着紫色透明的双翅，在凌峰周身盘旋起来，最后又落在凌峰的肩膀上，倒是十分老实。
这小家伙只有拇指盖大小，而且通体像是紫色的水晶一般，如果落在凌峰的身上，根本不会将它当成是虫子，反而像是一枚漂亮的勋章似的。
“既然你已经是我的灵宠了，那么就先给你起个名字好了。”凌峰打量了异虫一眼，开口问道：“对了，你有名字吗？”
“没有诶，我醒来的时候就只有我自己，没爹亲，没娘疼，呜呜呜……”说着就要哇哇大哭起来。
“打住打住。”凌峰翻了个白眼，“那么以后就叫你紫锋，你看怎么样？”
“好啊好啊。”异虫不迭点头，“哈哈哈，我有名字啦！”
“紫锋，以后你就像这样附在我的胸口的衣服上，不许乱动，没有我的同意，也不许用你的能力和别人胡乱交流。外面的人可不一定和我这么好说话，被别人发现的话，你可是随时都会有生命危险的。”
“嗯嗯。”紫锋连忙点头，“主人，我都听你的！”
“乖了。”凌峰见自己成功的把紫锋忽悠到手，这才看向了在一旁昏睡的岳仲廉。
算算时间，这位苍穹派宗主，也差不多该苏醒过来了。
果然，约莫半刻钟之后，岳仲廉悠然转醒。
“呃……”
岳仲廉低吟了一声，他的意识之前陷入到了一片虚无之中，一度以为自己已经死亡。
想不到，最终还能再次醒来。
睁开眼，岳仲廉看到了一张略微有些苍白的脸孔。
正是凌峰。
过度催动掠夺之眼，让凌峰此刻十分虚弱。
原本掠夺之眼可以从对方体内掠夺血肉精华，化为己用，只会越战越勇，偏偏凌峰将岳仲廉的神魂元灵全都封住，他什么也没吸收到，所以才会变得如此虚弱。
“小兄弟，本宗……”
“宗主放心，您体内的异虫，我已经处理掉了。”凌峰缓缓道：“只需要晚辈再以生生造化针，替宗主补全生机图后，宗主自然可以恢复到巅峰状态。”
岳仲廉有些不敢相信，想不到自己居然真的死里逃生，逃过了一劫。
“小兄弟，多谢，多谢……”
岳仲廉的神情无比激动，他倒不是怕死，只是心中还有太多未了的心愿。
而且自己的几位儿子，根本难当大任，无法支撑起苍穹派这样的庞然大物。
“宗主暂时不要说话，也不宜操心任何事务。好好休养一日，明日我会再来给您施针。”
凌峰深吸一口气，朝岳仲廉躬身一礼，“晚辈告退。”
……
水榭一楼。
宗主夫人红莲，岳云岚，文阁老，刘阁老以及其他一些宗门的高层人物，全都聚在厅中，静候结果。
除此之外，还有两名约莫二十出头的青年，相貌俊朗，英姿勃勃，也侯在厅中。
这二人分别是岳仲廉的长子和第三子，岳成杰和岳天群。
自从岳仲廉得了怪病以后，苍穹派之中的事务大部分已经由二人接管，两兄弟平日里忙着争权夺利，根本无暇顾及父亲的病情。
不过今日是岳仲廉十分重要的时刻，所以除了在边境担任镇远将军无法返回宗门的第二子岳腾风之外，全都赶了过来。
红莲手中捏着一串佛珠，一直在默默的替宗主祈福。
岳云岚则是死死捏紧了巧巧的胳膊，由于心情太过紧张，用力过猛，把巧巧捏的小脸都变色了。
正在巧巧犹豫要不要让小姐把自己的胳膊放开，楼梯口终于走出一道身影。
“唰！”
岳云岚立刻如同疾风一般冲了出去，急声问道：“怎么样？”
凌峰看到岳云岚的时候，并没有多少意外，只是微微点了点头，淡淡道：“宗主已经没有性命之忧。”
“呼……”
听到凌峰的话，岳云岚显然松了一口气，由于心情过于激动，一把抓住了凌峰的双手，激动地道：“太好了，太好了！……”
宗主夫人亦是喜极而泣，“谢天谢地，太好了，真是太好了！”
“这小子，哈哈哈，我果然没看错你啊！”
文庭光哈哈大笑起来，原本他心中还有些忐忑，现在一颗悬着的心，终于放下了。
岳成杰和岳天群听到这个消息的时候，内心多少有些复杂。
权势地位多少让他们有些迷失，不过，他们还不至于盼着父亲死如此夸张。
知道父亲可以痊愈，他们心中的野心，也只能暂时收敛起来。
凌峰被岳云岚突然抓住，实在有些猝不及防，面色变得有些尴尬起来，干咳了一声，道：“岳小姐，你……”
“呀！”
岳云岚这才意识到自己的失态，连忙松开了凌峰，退后了几步，掩面越过凌峰，羞赧道：“我……我先上去看看父亲！”
说完，便逃也似的冲上了楼。
