云渺峰，弟子居住区。
此刻，在洛剑英所居住的院落之内，仍然还有二三十人，一直跪在院子里面，一个个东倒西歪，神情沮丧。
跪在最前面两人，黄苟和刘全海，浑身上下伤痕累累，却连吭都不敢多吭一声，只能老老实实跪在院中。
凌峰吩咐过，洛剑英一天没有走出病房，他们必须老老实实跪在这里。
此刻，这些“跪地桩”已经成为了宗门上下所有弟子们的笑柄，不过他们却连屁也不敢放一个。
想到荆无血死去的惨状，他们就肝胆俱寒，只能祈祷洛剑英能够早日好起来，否则这样不眠不休，不吃不喝，即便是他们都是凝脉境的武者，也熬不了太久。
这时，天边忽然划过一道淡青色的光芒，接着，一个熟悉的身影，落在了院子里面。
那些跪得歪歪扭扭的家伙立刻挺直了脊梁，战战兢兢的看着来人，噤若寒蝉。
来人，自然便是凌峰，以及他一并带来的苏红袖。
不一会儿，又是一道身影将落下来，姜婉晴也随后赶到了。
“凌师叔！姜师姐，苏师妹。”
周彦以及其他几名住在此处的弟子，看到凌峰他们来了，连忙上前打招呼。
“嗯。”凌峰微微点头，看也没有看那些“跪地桩”们一眼，旋即大步走进了洛剑英的病房。
有了凌峰的三针封穴，洛剑英的痛感减弱了不少，此刻虽然无力地躺在床上，但呼吸总算已经平稳了许多。
“凌师叔。”洛剑英瞥见凌峰进来，挣扎着想要起身，可惜却连一根手指头也动弹不得。
“不要乱动。”
凌峰一个箭步走到床边，摁住了洛剑英的肩膀，“洛剑英，我已经替你配置好黑玉断续膏，一会儿我会替你重新接续筋脉，再加上黑玉断续膏的辅助，最多半个月，你就可以正常行走。一个月后，便能重新修炼了。”
“真的吗？”洛剑英一阵激动，双眸死死盯住凌峰，眼眶中更是闪烁出兴奋的泪光。
“嗯，一会儿或许会有些疼痛，你还需忍耐一下。”凌峰淡淡道。
“只要可以重新修炼，不管是什么痛苦，我都可以忍耐。”洛剑英咬牙说道。
“那就好。”凌峰从怀中取出一排金针以及一个黑色的药盒，放在床头，回头看向苏红袖等人，淡淡道：“红袖，你们先出去吧，守在门口，在我治疗的期间，不许让任何人进来打搅。”
“嗯嗯。”苏红袖几人连忙点了点头，退出房间，把房门关好，无比严肃的守在了外面。
“我要开始了。”凌峰伸手在洛剑英胸口疾点几下，手中出现三根金针，这三针是凌峰当日用来封住洛剑英痛觉的，不过在一定程度上会影响神经的敏感性，所以施展之前，必须先拔出来，否则说不定会留下什么后遗症。
“嗯！”
三针取出的瞬间，洛剑英立刻闷哼一声，镇压了好几天的剧痛瞬间爆发，差点没把他痛死过去。
他死死咬紧牙关，颤声道：“凌……凌师叔，来……来吧！”
“你最好想点儿其他事情，分散注意力。因为一会儿，你将会体验到生不如死的滋味。”
凌峰的神情，十分的平静，他绝对没有危言耸听，洛剑英躺在床上已经好几天，体内的筋脉也渐渐开始自动接续了起来，只是十分错乱而已。
现在凌峰要把洛剑英的筋脉全部正确的接续回去，就要再次把他的手筋脚筋都打断一次。
“没有什么比躺在床上永久的做一个废人要更加生不如死了！”洛剑英眸中闪过坚毅之色，“下针吧！”
凌峰暗暗点头，或许洛剑英的资质不算多么好，他的出身也算不得如何显赫，可是仅凭他这股坚定不移的意志，将来，必定可以有一番成就！
“我开始了！”
凌峰深吸一口气，瞬息出手如电。
“咔嚓！咔嚓！……”
连续四声清脆的骨折之声，几乎在通一瞬间响起，洛剑英甚至还没有反应过来，他的四肢又一次被扭断。
虽然凌峰的动作已经足够快了，但是当剧痛袭来的时候，洛剑英还是忍不住撕心裂肺的大吼了一声。
要不是凌峰早就在他嘴巴里面塞了一团湿布，只怕他会控制不住把自己的舌头都咬断了。
洛剑英额头上大颗大颗的汗珠滚落下来，浑身的衣襟都被汗水湿透。
“居然没有被痛晕过去，不过，接下来的滋味，也不是那么好受的。”
凌峰双手一抓，直接捻起八根金针，施展出了太玄针灸术之中的接续针法，全神贯注的替洛剑英治疗起来。
一刻钟！
两刻钟！
接续筋脉的过程，足足持续了半个时辰！
每一分每一秒，对于洛剑英来说，都是一种无比巨大的煎熬，不过，他竟然从头到尾的支撑了下来，没有昏死过去。
这洛剑英，倒也算是一条铁骨铮铮的硬汉了！
“呼……”
凌峰长出一口气，随手拔掉了洛剑英嘴巴上塞的湿布，淡淡道：“嗯，你的筋脉已经接续回去了，我现在给你涂抹黑玉断续膏，这里面的分量，足够你使用半个月。半个月用完，你就可以下床行走。切记，半个月内，绝对不可操之过急，下床练功！”
“我……记住……了……谢谢……”
洛剑英浑身上下，一点儿力气也没有了，就连说话也显得有些上气不接下气。
整个人面色惨白，浑身上下湿漉漉的，好像从水中被捞出来的一般。
“不要说话了。”凌峰打开药盒，将黑玉断续膏均匀的涂抹在洛剑英的手腕脚腕上。
“嘶！！！”
黑玉断续膏的药性，十分霸道，洛剑英原本精神萎靡不振，一擦上黑玉断续膏，立刻疼得眼珠子都发红，眼泪稀里哗啦直流。
那股霸道的灼热感，疯狂侵袭四肢百骸，他只能清醒地承受这种“惨无人道”的痛苦。
“黑玉断续膏不仅可以让你的筋脉恢复原本的强度，还可以拓宽你的筋脉，增强筋脉的韧性，你这次恢复以后，修炼速度应该会有所提升。”
“谢谢凌师叔。”洛剑英一脸苦相，这种状态之下，他是无论如何也不可能笑得出来了。
“好了，你好好休息。”凌峰轻轻拍了拍洛剑英的肩膀，淡淡道：“以后我会让周彦给你换药，你就安心养伤吧。”
替洛剑英重新治好了他的筋络，凌峰心中总算落下了一块大石头。
此刻，他脑海中已经被那招“离火燎天”占据。
在端木青衫还未出关之前，他只想尽快地掌握这招威力逆天的绝世剑术。
