“原来如此。”
凌峰不是傻子，哪里会不知道，文庭光是故意找机会，想要把苍穹派高深的功法传授给自己呢。
他心中暗暗感激，深深看了文庭光一眼，点了点头。
想要获得苍穹派的功法，当然也不是那么容易的，至少要先赢得这什么药园采摘的比试才行。
这种比试，规则很简单，自然是比试鉴定灵花灵草的能力。
那些弟子都是新分配到灵药园的，同样也不知道哪一片区域种植的是什么灵药，所以凌峰虽然是后来才加入进去的，但相对来说还是比较公平的。
不过，凌峰没有经过任何选拔，就直接获得了这种机会，让不少弟子都对凌峰充满了敌意和不屑。
不就是一个凭着关系走后门的嘛！一会儿就让你颜面扫地！
凌峰对那些目光完全视若无睹，无所谓的耸了耸肩。
反正是凭能力说话，不服的，就用自己的鉴定灵花灵草的水平来击败自己啊！
“好了，药园采摘的比赛现在开始，每个人都有半个时辰，不需要心急，当然也不要在一种灵草上浪费太多的时间，每个人都可以采集五种灵花灵草，综合品质最高的才是优胜。”
考虑到凌峰是临时加入进来的，所以李长老再次重复了一遍规则。
话音落下，所有的弟子们都飞奔似的冲进了药园。那位红袍少年在冲进药园之前，还朝凌峰投去了一个挑衅的眼神。
凌峰挑了挑眉毛，没有在意，而是回头朝文庭光道：“文前辈，那我就进去了，多谢前辈！”
“嘿嘿，机会在你手里，就靠你自己争取了！”文庭光嘴角挂起一抹笑意，这小子倒是蛮机灵的，一下子就看穿了自己的心思。
凌峰深吸一口气，一个纵身，也掠进了药园之中。
“文伯伯，您对凌公子还真好啊！”岳云岚显然也听到了文庭光对凌峰说的那些话。
“嘿嘿，谁让我老人家和他投缘呢！”文庭光回头瞪了岳云岚一眼，“你这小丫头，难道我对你就不好嘛！”
“好好好，文伯伯人最好了。”
岳云岚抿嘴笑了起来，目光看着凌峰的背影，渐渐消失在了药园的深处。
……
苍穹派的灵药园，占地面积足足数千顷，其中更是以不同的法阵，模拟了各个地区的环境和气温，以此制造出那些灵花灵草最适宜的生长条件。
“难怪采个药就需要半个时辰，这药园真是大得吓人！”
凌峰深吸了一口气，面对如此之多的灵花灵草，想要挑选出最好的，的确需要一定的策略。
不一会儿，凌峰走到一片药香缭绕的区域，停住了脚步。
他嗅到了一种十分罕见的香气，因此心中隐隐有几分把握，这里会有异常珍贵的灵药。
在前面的药田之中，凌峰看到一个约莫十六七岁的瘦弱少女，正在药田中清除杂草。
这个少女并不是正式的药园弟子，而是身份极低的杂役弟子。
这些杂役弟子的修炼天赋不高，家世地位也不怎么样，所以虽然加入了苍穹派，也只能做一些杂役的工作而已。
那个少女看起来非常害羞，看到凌峰出现，小脑袋低垂着，不敢多看凌峰一眼。
这时候，另外一名药园弟子也来到了此处，看到凌峰也在这里，不由冷哼了一声。
他看出凌峰才是区区的凝气境武者，心中更是不屑。
“废物，滚开！别妨碍本少爷采药！”
那药园弟子知道凌峰是文庭光带来的，他不好对他出手，所以直接拿那个正在除草的杂役弟子出气，一脚直接就踹了过去。
凌峰眉头一皱，这个药园弟子，看似是在骂那个杂役弟子，实际上却是在指桑骂槐，让自己难堪。
那杂役弟子身体如此瘦弱，要是被他一脚踹中，不死怕也要掉半条命。
凌峰虽然不是什么菩萨心肠，但是也不想看到别人因为自己的缘故而被迁怒，更加不会见死不救！
身影一闪，凌峰展开逍遥剑步，直接掠至那名药园弟子面前，一抬腿，挡住那药园弟子一脚，将他震退了几步。
“有什么事，尽管可以冲着我来！”凌峰盯住那名弟子，眸中闪过一缕寒芒，“只有懦夫才会用欺负弱小来获得快感！而你，是一个不折不扣的懦夫！”
“你说什么？”吴平志额头上青筋直跳，伸手指着凌峰的鼻子大骂，“小子，你以为自己算什么东西，若不是仗着文阁老这层关系，你信不信本少爷现在就可以打得你满地找牙！”
“文阁老吗？”凌峰冷然一笑，“那你尽管放心，我和文前辈并没有什么关系，你无须因为他而顾虑什么。如果你想在这里动手，我奉陪到底！”
“你！”吴平志一捏拳头，龇牙咧嘴道：“区区一个凝气境的废物，还敢在这里给一个在杂役弟子出头，废物维护废物吗？哈哈哈，真是有意思！”
凌峰负手而立，也不动怒，风轻云淡道：“是么？只怕你连废物也不如。”
这个药园弟子，的确是一个凝脉境的武者，可是凝脉境就很强吗？
死在凌峰手里的凝脉境，也不止一个了！
“可笑！”吴平志目光一寒，自己是凝脉境二重，而他算什么东西，居然敢说自己连废物也不如？
“你这废物，今日就让你长长记性，一会儿你大可以哭着喊着去找文阁老哭诉，记住老子叫吴平志，你要告状的话，尽管去吧！”
那吴平志倒也有些小心机，知道用这种激将法，让凌峰因为男人的自尊心，反而不会说出自己挨揍的事情。
“希望一会儿某些人不要哭着喊着去找长辈才好！”
凌峰迎着那吴平志的目光，针锋相对，丝毫么有半点退却。
“不要打，不要打！”那个杂役弟子虽然被吓得瑟瑟发抖，但还是扑了上来，死死抱住那吴平志的大腿，求饶道：“师兄，不要打了，求求你们别打了！”
她心中感激凌峰替她出头，可是她不愿意看到凌峰因她而受伤。
“谁是你师兄，你不过是一个低贱的杂役罢了！”那吴平志面部一阵扭曲，显得无比狰狞可怕，狠狠的就把那杂役弟子踹了出去，目光冷冷盯住凌峰，咧嘴笑道：“下一个，就到你了！”
“对一个毫无抵抗力的弱女子出手，你也算是男人吗？”凌峰捏紧拳头，胸中涌起一股森然杀意。
这种人渣，该死！
