“臭小子，又是你！”
贾琅死死捏紧拳头，一个箭步踏了上去，“姓凌的，这件宝物，是我先发现的！”
林仙儿看到凌峰把那小鼎抢先选出，心中生出一丝快意，但很亏又暗呼不好。
贾琅乃是寒武郡城的地头蛇，凌峰也不是什么善茬，这两者要是打起来的话……
林仙儿一拍额头，不过，只能暗暗叹气，实在不行的话，只能搬出自己的老师，希望可以镇得住贾琅了。
不自觉的，林仙儿已经把凌峰和自己当成是同伴了。
凌峰眼也不抬一下，一脸漠然道：“让开。”
“本公子再说一遍，这件宝物，是我先发现的，放下宝物，本公子可以不追究你之前的失礼！”贾琅冷声说道。
欧阳海看到这一幕，也连忙走到贾琅的身边，抬头打量了凌峰一眼，发现凌峰不过只是个凝气境的小子，眸中闪过一丝不屑，但还是装出一副彬彬有礼的模样，拱手道：“这位客人，我是珍宝阁的少东家，这件宝物，确实是这位贾公子先发现的，还请你放下这件宝物，重新挑选吧。”
“当然，为了表示我们珍宝阁的歉意，我也可以赔偿你一定的损失。”
“哦？”凌峰终于抬头，嘴角挂起一抹笑意，“好啊，给我五百万枚晶币，我就放下这件东西。”
“五……五百万！”
此言一出，顿时把周围的人都吓了一跳。
这是趁火打劫啊！
“这位客人，你的要求，未免有些无礼了吧！”欧阳海咬牙切齿道。
“没钱啊？没钱装什么大爷，还替人出头？”凌峰不屑一笑，“都让开，不要挡路。”
“你！”欧阳海眸中升起一团怒火，声音冷了几分，“这位客人，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
“欧阳兄，这种贱骨头，根本就必要和他多说什么。”贾琅冷笑一声，直接从怀里掏出一袋晶币，狠狠丢在地上，“这件宝物，本公子买下了，至于你，可以滚了！”
“好！本少东家同意卖给贾公子了！”欧阳海立刻会意，哈哈笑道：“这位客人，现在这件宝物已经是贾公子的东西了，你还是不要无理取闹的好。否则，休怪我珍宝阁使用一些合理的手段了。”
“啧啧啧。”凌峰摇头笑了笑，“你算什么东西，你同意了？你问过我同意了吗？”
“这里是我欧阳家的地盘，需要你来同意吗？”欧阳海眸中寒芒一闪，“看来你今天是敬酒不吃，吃罚酒了！”
“欧阳家的地盘是吗？”凌峰冷笑一声，“去把你们家主叫出来，我有事和他谈谈！”
“家主？”欧阳海眼皮一跳，“大胆，你是什么东西，也有资格见我欧阳家的家主！”
旁边那些宾客们也都吓了一跳。
欧阳家在寒武郡城虽不如三大豪门那般显赫，却也是小有势力，只凭这么个乳臭未干的小子，哪里有资格面见欧阳家的家主。
“资格么？”凌峰从怀中掏出苍穹派宗主亲自给自己雕刻出来的神国御医令牌，淡淡道：“不知道帝国的神国御医，有没有这个资格呢？”
“神国御医？”欧阳海眼皮一跳，仔细打量着凌峰手中的令牌，虽然无法确认令牌的真假，但是帝国之内，只怕还没有人有这个胆子，敢假冒神国御医。
“嘶！这……这可真是神国御医令牌啊！”
周围那些正在鉴定宝物的宾客之中，也有识货之人，看到凌峰手上的令牌，立刻惊叹起来。
“天呐，怎么会有这么年轻的神国御医？”
“我听说帝国最年轻的神国御医似乎是道医世家的传人孙思懿啊，这位神国御医，怎么叫凌峰？”
“也许他只的年纪比那孙思懿大一点吧，不过对于神国御医来说，也还是年轻的过分啊！”
“啧啧啧，真想不到在这里也能见到一位货真价实的神国御医！”
林仙儿也一脸不可思议的看着凌峰，她想过凌峰或许大有来头，可是也从没有想到过，凌峰居然还是一名神国御医。
帝国之内，能够拥有这块令牌的，不超过百人，而且无论走到哪里，都备受武者的尊崇。
毕竟，武道一途，就是一条杀伐之路，谁也不敢说这辈子不会遇到一些伤病，而武者的伤势，非道医不可医治。
所以，除非是什么深仇大恨，一般很少会有人愿意得罪道医，更别说是神国御医了。
“原来是凌神医，幸会幸会！”
“在下寒武郡李家家主，今日能有幸一睹凌神医风采，实在是三生有幸！”
“……”
一名名宾客连忙上前打招呼，一脸恭敬，想要结交这位“少年得志”的神国御医。
“哼，不就是一个看病的破郎中嘛，神国御医而已，很了不起吗？”
看到周围的宾客们居然全都对凌峰恭恭敬敬，那贾琅心中一阵不爽，寒声道：“臭小子，别以为顶着块神国御医的牌子就了不起了。你不过就是个凝气境的废物罢了。这里是寒武郡城，是本少爷的地头，你就算是条龙，也得给本公子盘着！”
“贾公子，你这话可就不对了，怎么跟凌神医说话的呢？”还不等凌峰开口，周围那些宾客们就立刻出言训斥起贾琅来。
“贾琅贤侄，我与你父亲也有些交情，算是你的长辈，你若是不想给你父亲惹麻烦，最好还是跟凌神医道歉！”
“贾琅，你平日里纨绔一些也就罢了，今日绝不能再胡闹了，否则我们这些做长辈的，说不得要替你父亲教训教训你！”
“你们！”贾琅气得几乎要吐血，周围的宾客，大多都是寒武郡城里面颇有地位的人物，平日里一口一个“贾贤侄”，“贾少爷”叫得不知多么亲热，今天居然全都站在凌峰那边了！
凌峰嘴角挂起一抹弧度，想不到这块“神国御医”的牌子这么好使，难怪之前那个号称是“帝国最年轻的神国御医”孙思懿，拿着这块牌子，就拽的跟个二五八万似的。
“怎么了？耳朵聋了吗？”凌峰将令牌收好，神色淡然道：“去把你们欧阳家管事的找来啊！”
“这……”欧阳海一阵为难，欧阳家家规森严，这事要是闹大了，被老祖宗知道他把珍宝的位置泄露给贾琅，他这个少东家也没有好果子吃。
“欧阳兄，你在怕什么？”贾琅眸中闪过一丝狠厉之色，“本公子长这么大，还没怕过谁呢！今日管你是什么神国御医，本少爷非好好教训教训你不可！”
说罢，那贾琅手中折扇一合，运起体内的真气，便要对凌峰出手。
