随着那些道医世家的传人们尽数离开，水榭恢复了清净与安宁。
二楼雅阁之中，凌峰并没有马上给岳仲廉施针，在下针之前，他还有些问题需要问明白。
岳仲廉平躺在床上，他的面容，已经和他的身体一般的消瘦，带着十分不健康的惨白。
明明只是四五十岁的中年人，却已经像是一个形容枯槁的耄耋老人。
“宗主，能否冒昧的问几个问题。”
“但说无妨。”
岳仲廉把头转向凌峰，虽然他已经十分的虚弱，可是每一句话，都带着一种不怒自威的气势。
这或许就是久居高位才能培养出来的王霸之气吧。
“宗主是从何时开始，突然就加速衰老了？”
“有三年了。”
“那宗主可记得，三年之前，去过什么地方，发生过什么不寻常的事情。”
岳仲廉躺在床上，冥思片刻，缓缓道：“南疆，十万大山。”
凌峰深吸了一口气。
那里是东灵域的边界，以南的地区，都是属于妖族的国度。
“三年前，本宗率神卫营，镇压边境叛逆，误入一处险地。虽然侥幸出来，但是在那之后，不过几个月，本宗便染上这衰老怪症，即使吞服了大量的天材地宝，也只是勉强续命而已。”
“是了，宗主染上那怪病的根源，只怕就是那一处险地。”
凌峰缓缓道：“据我刚才的诊断，宗主的体内，有一只异虫，正是此异虫，蚕食宗主的生机，等它从宗主体内破茧而出的一天，只怕就是宗主大限之日。”
“异虫……”岳仲廉轻叹一声，“什么异虫，竟然能潜伏在本宗体内，甚至连那么多道医也无法察觉？”
“或许是晚辈才疏学浅，这种异虫，晚辈闻所未闻。”
凌峰摇了摇头，知道就是知道，不知道，就是不知道。
“好了，小兄弟你尽管放手施针，不管结果如何，本宗不会让别人为难你的。”岳仲廉淡淡说道。
“我尽力而为。”
凌峰深吸一口气，迅速摸出金针，淡淡道：“宗主，得罪了！”
第一步要做的，是将这位苍穹派宗主的神魂，封锁在躯壳之中。
这一步对于凌峰来说，不难。
凌峰指如疾风，很快就把岳仲廉奇经八脉全部封住，最后一针，直接深深埋入了岳仲廉头顶的百会穴。
“封神脉阵，成！”
半刻钟后，凌峰缓缓吐出一口浊气，床上的岳仲廉，已经陷闭上双目，沉沉睡去。
此刻的他，已经是一个活死人了。
……
凌峰来到苍穹派的第二日，苍穹派大小姐岳云岚，便返回了宗门。
与她同行的，除了那位乖巧可爱的侍女巧巧之外，还有两名中年男子，背着药箱，肩膀上纹着医者勋章。
这两人，便是她从各地寻来的名医，专门带回来替父亲治病的。
苍穹派宗主得了怪病的消息，即便是在苍穹派的内部，也只有一些高层知道。
早在半年多前，岳仲廉就已经把宗门的事务交给几名亲信的长老，自己则对外宣称闭关修行。
虽然外界早有流言蜚语，不过也只是一些猜测而已。
毕竟，每一个前来给苍穹派宗主秘密诊治的医者，都必须发下血誓，不得将宗主的病情泄露出去，如有违抗，必遭天诛地灭！
一返回宗门，岳云岚便急匆匆地带着两名医者，直奔岳仲廉静养的水榭。
只是，还不等她接近，就被一名婢女拦了下来，“大小姐，宗主吩咐过，这几日任何人也不可以接近清水小筑。”
“什么？”岳云岚眉头一皱，旋即又道：“发生什么事情了吗？”
“前几日来了位年轻的医者，他说有办法可以治疗宗主的怪病，不过三日内，不许别人打扰。”那婢女想了想，又补充道：“今天已经是第二天了。”
“年轻的医者？”岳云岚眨了眨眼睛，“难道是那位号称帝国最年轻的道医，孙家的那个孙思懿？”
“不是他，孙公子也来过，不过很快就离开了。哦对了，我记得好像是一个叫做凌峰的公子，是他说有办法治疗宗主的。”
“凌峰？”
“凌峰！”
岳云岚和巧巧同时惊呼一声，主仆二人对视一眼，眸中皆是露出一丝不可思议。
“小姐，该不会是那个凌峰吧？”
“我还想问你呢！”
岳云岚也眨着眸子，自己还没去接他呢，他自己就主动上门了？
正在这时，却见水榭中走出来一名中年男子，正是文庭光。
文庭光听到外面又吵闹的声音，正想过来驱赶，想不到却是岳大小姐回来了！
“这不是岚丫头嘛！”文庭光看到岳云岚身后跟着两名医者，就知道她的来意了，远远地便道：“岚丫头，你可以让两位大夫回去了，上面已经有一个小子在给宗主医治了。”
岳云岚莲步轻移，走到文庭光面前，撒娇道：“文伯伯，我真的不能进去吗？”
“谁也不能。”文庭光绷起脸，摇头道：“连宗主夫人都已经回到淑仪阁去了，我的大小姐啊，你还是乖乖的在外面等着，不要添乱。”
“连母亲都离开了？”
“不错！”文庭光点了点头，忽然又想起了什么，微笑道：“岚丫头，你是不是认识一个叫凌峰的小子啊？”
“嗯，上次路过仙踪山脉的时候，认识了一个问仙宗的弟子，他就叫凌峰。”岳云岚点头道：“我还准备把他带回来替父亲治病，但是他说和另外一位前辈有了约定，难道你就是那位前辈？”
“嘿嘿！”文庭光哈哈笑道：“我还奇怪那小子怎么说是你的朋友呢。”
“原来真的是他在上面替父亲治病啊。”岳云岚眸中闪过一丝欣喜之色，“难怪他说自己是医圣传人呢，原来都是真的！”
“医圣传人？”文庭光眼皮一跳，“岚丫头，你说那小子是什么？医圣传人？”
“嗯，医圣传人啊！”身后的巧巧蹦蹦跳跳的走了过来，“文阁老，您还没老得连话都听不清了吧？”
“医圣……医圣……”文庭光念叨了几句，“医圣凌寒阳……凌峰！”
“哎呀！我怎么早没有想到呢！”
良久，那文庭光才一拍脑门，“我就说那小子不简单呢，原来是医圣的传人，哈哈，和他一比，那些什么道医世家的小辈，又算得了什么？和医圣的医术一比，那些所谓的道医世家，他们才是野狐禅吧！哈哈哈……”
天白帝国之中，神国御医有上百人，散落在帝国各处的道医世家，也有上百个。
可是医圣，自凌寒阳销声匿迹之后，再没有人担得起“医圣”二字。
想不到，时隔二十年，医圣的传人，终于出现了！
