“人的命，与畜生的命，如何能相提并论！”
凌峰捏紧手中之剑，纵然知道自己的实力只怕不敌这个女人，但他也绝不会束手待毙。
听到凌峰把晏安骂成是畜生，林茵茵也不生气，反而哈哈大笑起来，“纵然是晏家的一条畜生，也比你的命值钱。你要怪就怪自己的命不好，没能出生在豪门大族之中！”
林茵茵口中，歪理连篇，不过这却是武道世界的规则。
“我只知道，谁要杀我，我就杀谁！”
凌峰盯住林茵茵，那张绝美的脸庞在他的眼中，不过是红粉骷髅，他看到的是这个女人内心的歹毒和狠辣。
“就凭你？”林茵茵笑了，笑得花枝乱颤，仿佛听到了世间最好笑的笑话。
区区一个凝气境，居然妄想反杀自己这个凝脉境七重的强者！
他以为他是谁？
第二个晏惊鸿吗？
“大意轻敌的话，你会死！”凌峰深吸一口气，收摄心神，逍遥剑步，陡然发动。
在这狭小的山洞之中，对方躲避起来，处处受制，逍遥剑步所能发挥的作用，无限放大。
“嗯？”看到凌峰的身影，忽然消失，林茵茵终于露出一丝凝重之色。
不过，她也只是稍微有些惊讶而已，还没有把凌峰这样的弱者，放在眼里。
“难怪你可以成功偷袭晏安，将他斩杀，确实有些能耐。”
林茵茵手中软剑晃动起来，她可不是完完全全的花瓶，纵然靠自己的美色攀附于晏惊鸿，但是她同样是林家少有的天才。
说她资质普通，那也是要看和谁比，和晏惊鸿比起来，绝大多数的天才，都是粪土。
但是和萧青锋，狄惊天之流相比，她已经算得上是一名天才了。
身在大家族，又是晏惊鸿的女人，她手中的软剑，是一柄中品宝器，她身上还有着宝器级别的护身软甲，还有她的功法，她的武技……
无论从任何方面，都处于绝对的优势，绝对碾压了凌峰。
然而，即使是知道自己处处不如对方，凌峰依旧无所畏惧。
一名剑客，当他的心中出现了畏惧，他的剑，便不再锋芒！
失去了锋芒的剑，只是一把废铁。
失去了勇气的剑客，也只是一个废人。
“无边落木萧萧杀！”
以逍遥剑步绕到林茵茵右侧，一招落叶剑法的杀招，直接向林茵茵右肋狠狠袭杀而至。
“这里！”
林茵茵的反应虽然慢了一拍，但是她的剑术，快如闪电！
铛！
双剑交击，擦出点点火星飞溅。
林茵茵手中的软剑，缠绕而上，好像一条蟒蛇，牢牢地缠住了自己的猎物之后，绝对不会松开。
“不要再做无谓的挣扎了。”林茵茵笑靥如花，声音却带着刺骨的冰寒，“你这种破铜烂铁，在我的银蛇面前，只有粉碎的份！”
话音未落，就听“咔嚓”一声，凌峰手中的墨渊剑，果然出现了一道裂纹。
这把被流云剑宗长老视作至宝的墨渊剑，在这位东都来的天才面前，却只是破铜烂铁。
凌峰眉头一皱，连忙抽身后退，墨渊剑上，已经出现了好几道裂纹，上面还满是坑坑洼洼的缺口。
再要不了几次攻击，墨渊剑，必定彻底报废。
失去了剑，凌峰的的处境，必定更加危险百倍。
“如何，你还要负隅顽抗吗？”林茵茵胜券在握，完全以胜利者的姿态，戏谑道：“如果你乖乖赴死，我可以给你一个痛快。”
回答林茵茵的，是凌峰更加凶猛的一剑。
“星辰幻灭杀！”
碎星剑诀，是凌峰掌握的最强杀招，以逍遥剑步躲开林茵茵正面的攻击，凌峰的剑，入星辰一般，变化不定。
那剑锋的轨迹，让人追摸不透，即便是林茵茵，在瞬息之间，至少感觉到了三股杀气，从不同的方向，凌厉的疾射而来。
“小小的问仙宗弟子，能够把黄阶剑术练到这种程度，也算是不错了。”
林茵茵绝美的脸庞上，挂起一丝笑意，“不过，你以为这样就能伤到我？”
她完全放弃了攻击，直接站在原地，周身闪烁起金色的光芒，那是她的护身罡气。
铛！
碎星剑气爆发，从林茵茵的左肩出，撞向了她的护身罡气。
碎星剑气的穿透力，确实惊人，林茵茵的护体罡气晃动了几下，被一丝剑气洞穿了进去。
可是，林茵茵完全没有半点惊慌，任由那道剑气打在她的身上。
“嗤！”
剑气将她左臂上的衣袖化开一道裂缝，可是里面的一件软甲，却将残余的剑气，完全抵消。
“忘了告诉你了，我身上穿着中品宝器级别的护身软甲，怎么样，你现在还觉得，有资格反杀我吗？”林茵茵一脸倨傲的看着凌峰，冷笑道：“你在我的眼中，不过是一只蝼蚁。我来了兴致，便于你废话几句，不过现在，我要结束这场无谓的战斗了。”
林茵茵轻哼一声，竖起一根手指，轻轻晃动了一下，“你，实在太弱了！”
这就是自己和那些大家族出来的天才之间的差距吗？
凌峰心中一阵苦涩，自己的最强的剑气，甚至不能破开对方的一件防御软甲！
愤怒，在胸中燃烧。
怒火，让凌峰狂暴。
“那么，你试试这一招！”
凌峰死死捏紧拳头，生死关头，他顾不得强行开启修罗眼会带来什么后果了。
“哦？你的眼神真的好可怕啊，真是吓死人了。”林茵茵笑得花枝乱颤，“可怜的蝼蚁，带着你的愤怒和绝望，死吧！”
凌峰的双眸，渐渐变得通红，他的左手，已经摸到了衣襟之中的金针。
然而，就在凌峰准备使用金针刺穴，开启修罗眼的时候，丹田之中，一股热气，随着自己的怒火，居然直接朝着头顶冲去。
嗡！
凌峰只觉得脑海中一阵空白，好像是什么东西裂开了似的，那股热气，凝聚在自己的额头，仿佛开启了一只眼睛！
血色的圆珠，就好像一颗眼球，镶嵌在凌峰的额头之上，闪烁着诡异的血光。
“这……这不是惊鸿一直在找的夺元血珠？”林茵茵眼皮一跳，看到凌峰额头上的血珠，先是一惊，旋即哈哈大笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这一次，惊鸿肯定会对我刮目相看，哈哈哈！”
凌峰此刻，并不清楚自己到底发生了什么变化，但是额头处的那枚血珠，或者说是“假眼”，开始散发出炙热的气息，一股狂暴的意志，正在脑海中肆虐。
“吞噬！吞噬！……”
凌峰的脸上，青筋暴起，整个身体都被那股灼热的气息，烫得一片通红。
“哼，装模作样，吓得住人吗？”林茵茵冷笑一声，区区一个凝气境，反了天了他还是凝气境！
“影月舞，幻刃连杀！”
林茵茵身影舞动起来，第一次发动了主动攻击，在她看来，这一击，便足以要了凌峰的命。
然而，凌峰体内的热气，全部都顺着逆转的气血，冲上了头顶之后，额头上的夺元血珠，血光陡然爆发。
“吼！——”
凌峰的口中，发出如同野兽一般的嘶吼，终于咆哮出声，“嗜、血、掠、夺！”
（PS：看到这里，我简单说一下，夺元血珠形成的假眼，是独立于修罗之眼的假眼。实际上，可以理解成是天子之血对夺元血珠的改造，所以才形成了这样一只假眼，它的能力，同样逆天！）
