不一会儿，队员们便处理完了地上那些獠牙猪的尸体，不过，他们所能收获的只有那五头被他们所斩杀的獠牙猪。
至于凌峰所杀死的獠牙猪，按照规定，是不能被算作历练成绩的。
凌峰也没有吝啬，除了那枚獠牙猪王的妖丹被他收取，其他的所有材料，都分给了队员，虽然不计入成绩，但是能够得到一些妖丹，对于这些凝气初期的弟子们来说，也是一笔不小的财富了。
“姜婉晴，带路吧。”看到众人处理完了战利品，凌峰回过头去，朝姜婉晴淡淡说道。
“我……”姜婉晴咬了咬下唇，沉默了片刻，“还……还是你带路吧。”
“嗯？”听到姜婉晴的话，周围的队员们都愣了一下，一向和凌峰唱反调的姜婉晴，居然会主动让凌峰带队？
凌峰撇了撇嘴，并没有多少意外，这个女人总算还有点儿脑子，没有一味胡来。
“好，大家随我来吧。”凌峰点了点头，从这里绕回到自己选定的路线，只有十几里路，用不了多久。
……
夜幕降临。
夜晚，是野外最危险的时候，因为那些强悍的猎食者，往往喜欢在夜色的掩护之下出动。
凌峰自己倒是无所谓，不过带着那么多队员，深夜赶路，绝对是不明智的选择。
还好在入夜之前，凌峰找到了一处妖熊的巢穴。
十名队员联手，很快斩杀了那头妖熊，接着便占据了巢穴，作为今晚的临时营地。
洛剑英在洞口生起了营火，又安排队员们轮流守夜，这家伙倒是有些在野外生存的经验，所有弟子里面，也属他最沉稳干练。
众人围着篝火，关系较好的队员们，三三两两地坐在一起，谈起白天的事情，一个个都欣喜中带着一些后怕。
凌峰抱着墨渊剑靠在一旁的岩壁上，盘膝而坐，催动着《问仙炼气诀》的法门，运功调息。在众目睽睽之下，他当然不好施展人道眼修炼。
“凌峰师叔，给你。”
苏红袖抓着一根木签，上面穿着一块香喷喷的烤肉，笑嘻嘻地走了过来。
那是刚刚被众人斩杀的那头妖熊的熊掌。
“谢谢。”凌峰微微点头，接过了烤肉，他虽然带了一些干粮，不过那里比得上烤肉。
妖兽的肉不同于普通野兽，其中蕴含的妖元对于修炼者的体质有一定的淬炼作用。那些大家族大势力的子弟们，从小就吞食各种妖兽肉类，所以他们的体质，一般都会比寻常武者强韧几分。
正在这时，远处突然传来一声沉闷的咆哮，咆哮中带着一股令人窒息的气息，一瞬间，山洞内变得寂静无比。
这种啸声，显然是山林之王的虎啸之声，一般来说，猛虎类的妖兽，实力都异常强悍。
虽说这个吼声还在远处，但也足以震慑在场的那些小菜鸟们了。
凌峰在山洞里面打量了一周，开口问道：“姜婉晴呢？怎么不见她？”
“姜师姐说要出去走走，已经好一会儿了还没有回来。”苏红袖小声回答道。
“我出去找找看，你们不要乱走。”凌峰摸了摸鼻梁，便起身走出了山洞。
事实上，以姜婉晴的能耐，完全不需要他来操心，他不过是找个借口躲开人群，找个地方开启人道眼修炼罢了。
晋升凝气九段以后，人道眼开启的时间已经提升到了五十息，而且按照《混沌天帝诀》上面的法门催动人体六气，似乎隐隐快要凝聚第二神纹了。
凌峰估计，等自己从凝气境晋升到凝脉境以后，便是凝聚出第二神纹之时，到时候，又可以得到两个强大的能力。
从山洞中走出来，凌峰观察了一下周围的环境，便朝着一处相对比较安静的所在走去。
他向着山洞难免行出数百丈，这里距离山洞不远不近，一旦有什么情况，自己也来得及赶回去。
突然，他发现在前方不远处的一片灌木丛中，有细微的“沙沙”声，周围的杂草“扑簌簌”摇曳着，好像是什么动物在里面乱动。
凌峰下意识就往那个反向看去。
只见在一片茂密的灌木丛中，一抹雪白首先映入了凌峰的眼帘。
那是一个身穿紫衣的少女，正蹲在那里，背对着凌峰，隐隐的凌峰还听到一些流水之声。
刚刚的那一抹雪白，分明是一个光溜溜的P股蛋儿！
“额……”凌峰面色一滞，连忙挪开了目光。他已经认出，那个正在小解的少女，正是姜婉晴。
凌峰虽然不认为自己是什么正人君子，不过也不是什么偷窥狂魔。况且身为一名医者，男男女女的身体他都见过，对于人体的构造再熟悉不过，自然不会产生什么邪念。
姜婉晴显然不知道自己已经春光乍泄，更不知道，危机正在暗暗逼近。
“唰！”
就在这时，一道黑色的影子突然从草地游走，进入了灌木丛的范围。
“不好，五步金环蛇！”
凌峰目光一凝，五步金环蛇倒不是什么厉害的妖兽，但是却带有剧毒。武者终究也是肉体凡胎，至少凝脉境的武者，还不可能完全免疫这种毒性。
那五步金环蛇的目标正是姜婉晴的纤纤玉足。而姜婉晴一无所知，小解完毕后，正准备提起衣裙，系上束腰。
“不要动！”
凌峰低喝一声，并起两指，指发剑气，迸发而出。
唰！
一道凌厉无比的剑气射出，“咻”地一下没入灌木丛中，接着，就听“砰”地一声爆响，那条五步金环蛇的脑袋炸开，身躯在地上扭动了几下，便失去了生机。
整个动作，行云流水，也证明了凌峰的目力，无比惊人。
姜婉晴被突如其来地喝声吓了一跳，在原地愣了一下，猛地站起，迅速系上腰带，旋即抽出佩剑，一双凤目，眉头深锁。
“是谁！”姜婉晴气得俏脸通红，刚才的声音分明是个男子，自己岂不是被看光了？
“是我。”凌峰完全没有作为一个“偷窥者”的自觉，反而十分大方的向前走出几步，举起了右手。
“凌峰，是你！你这个无耻的偷窥狂！”姜婉晴咬紧银牙，羞愤交加，面色阴沉了下来，好似万年不化的玄冰，凤目含怒，死死盯住了凌峰。
亏自己白天还以为他是什么传奇人物，万万没想到，他居然是这样的无耻之徒！
