噼啪！
紫雷坠落的速度，快到了极点，犹如流光，肉眼不可捕捉！
一瞬间，仿佛将那阴沉的天幕，劈成了两半，在那苍穹的裂隙之中，一道雷霆直直坠落，以无与伦比的速度，朝着晏惊鸿的头顶炸裂而下。
“嗯？”
凌峰远远地看到一道雷霆，忍不住眯起了眼睛，那道紫色的雷霆，照耀天地，让人几乎睁不开眼。
下一瞬，他心中猛地一惊，发现了一丝不对。
“那不是闪电！”
脑海中闪过一个念头，他的天子之眼，就算不开启，也同样目力惊人。
他分明看到了一丝轮廓，人形的轮廓！
“那是一个人？”
凌峰眼皮狂跳，到底是什么人，居然敢偷袭帝国传奇的天才，晏惊鸿！
“哼，妖蛟太子，你以为我在愤怒之时，就发现不了你了吗？想要借机偷袭我，你未免也太看不起我晏惊鸿了吧？”晏惊鸿的神情，冰冷如霜。
稍稍挪动了一下身子，紫色雷霆，几乎是贴着他的鼻翼，擦了下去。
下一刻，雷霆之中，显现出一个身穿黑色铠甲的高大男子，浑身萦绕着一股闪电的波动，雷霆的气息，浓烈无比。
“晏惊鸿，你闯入我妖族圣地，盗走圣器夺元血珠，本太子自然要追你到天涯海角，识相的赶紧把圣器归还，本太子还可以饶你一命！”
那个黑铠男子，语出惊人，原来，此人竟是一尊妖族太子！
三首妖蛟，世代守护夺元血珠，这位妖蛟太子，本来是夺元血珠的传人，结果至宝被盗，他自然不会放过晏惊鸿。
“凭你，也配？”晏惊鸿傲气凌云，目光一扫，剑随心至！
唰！
一股可怕的剑气，似乎从虚空之中，斩裂而出！
凌峰瞳孔骤然收缩。
在他开启天道眼的状态下，他居然看不清晏惊鸿是如何出剑的！
他只觉得双目一阵刺痛，在电光火石只见，一柄流光闪烁的长剑，散发出一股锋锐逼人的剑气，狠狠地斩向了妖蛟太子。
雷霆，剑气，撞击在一起。
霎时间，一簇紫色和蓝色交织的绚烂火花，在虚空之中爆发开来，犹如人世间最美丽的焰火。
接着，便是“叮叮当当”的金铁交加之声，响彻虚空，连绵不绝，犹如九天之上的神灵在咆哮。
“真的好强！”
凌峰捏紧拳头，看到这场近乎于恐怖的交锋，凌峰心中，不仅没有半点沮丧，反而变得无比兴奋起来。
他体内的天子之血，正在沸腾！
锵！
又一瞬，剑光雷霆乍分。
半空之中，那妖蛟太子凌空而立，手中抓着一杆黑色长枪，周身妖云滚滚，气焰升腾，眨眼功夫，这股磅礴的妖气，就这遮掩了大半天空，遮天蔽日，在那妖云之中，更有雷霆滚滚，散发出令人窒息的恐怖威压。
凌峰目光一凝，他对妖族所知不多，但也知道，这妖蛟太子，只怕还在妖帅的境界之上。
妖帅之上，最低也是妖君。
而妖君级别的实力，大致相当于人类的神元境强者（化元境之上）。
这样的强者，绝对堪称是一方霸主，放眼于整个天白帝国，有此等实力的强者，几乎都可以封侯拜相，甚至可以裂土封王！
而晏惊鸿，面对如此强敌，竟然毫无惧色。
也就是说，这个晏惊鸿，他的实力，只怕也达到了神元境的层次。
十四岁的神元境！
帝国传奇天才之名，果然名不虚传！
晏惊鸿一袭蓝袍，在空中翩飞，卓然不群，剑光掠动，斩尽妖气雷霆，在那妖蛟太子不遗余力的猛攻之下，丝毫不落下风。
那滚滚妖云，根本近不了他的身，手中长剑如蛟龙狂舞，每一剑刺出，皆是寒气大作，连那滚滚妖气，似乎都被永恒冰封了起来。
轰！
双方终于硬碰硬的对拼一招，枪剑交锋，虚空似乎颤抖了一下，那晦暗不定的虚空，好似被可怕的能量撕碎开来，恐怖的气劲，像是飓风一般四处飚射。
“好你个晏惊鸿，死了女人居然还能这么快就冷静下来，不愧是本太子的对手！”
桀骜不驯的声音，犹如滚滚惊雷般炸响开来，在天空之中震荡。
那妖蛟太子，面沉如水，手持长枪，冰冷的目光，死死盯住了晏惊鸿，身后黑发飞舞，一共分成了三股，每一股头发，竖立在身后，隐隐散发着恐怖的威势。
凌峰细细看去，才发现那三股头发，居然好像是三颗蛟龙的头颅，三个脑袋，六只眼睛，全都死死盯住了晏惊鸿。
“三首妖蛟！”
凌峰眼皮一跳，终于知道这妖蛟太子到底是什么种族了。
妖族之中，血脉驳杂，种族繁多，妖蛟族本就是妖族之中的尊贵的存在，而三首妖蛟，更是一种传说中才存在的洪荒异种。
晏惊鸿冷哼一声，眸中迸发出森然杀意，“我先宰了你！”
妖蛟太子刚才的偷袭，显然激怒了这尊传奇天才，剑光一扫，以斩裂虚空之势，奔袭而出。
“晏惊鸿，不就是死了个女人嘛，我妖族的美女多得是，你要是喜欢女人，本太子可以送你几个玩玩！哈哈哈……”
狂笑声中，妖蛟太子身形一闪，化作一道紫色的雷霆，携着滚滚妖气，朝远方奔袭而去。
这妖蛟太子，居然直接逃走了！
面对发怒的晏惊鸿，连妖君级别的妖蛟太子，居然也不敢正面与其交锋，可想而知，晏惊鸿的实力，已经强大到了何等地步。
“哼！”
晏惊鸿冷哼一声，冰冷的目光在下方的峡谷中扫视，发出了令人毛骨悚然的怨毒诅咒。
“别以为你逃得了！我晏惊鸿要杀的人，就算逃到天涯海角，也只有死路一条！”
话音未落，晏惊鸿的身影，已经化作蓝色流光，朝着妖蛟太子消失的方向，迅速追了出去。
有那么一刻，凌峰甚至觉得晏惊鸿已经发现了他的所在，只是他察觉到了妖蛟太子就在附近，所以才会暂时放自己一马，先对付妖蛟太子这种强大的敌人。
毕竟，此刻的自己，在晏惊鸿的眼中，恐怕连一只蝼蚁都不如吧。
“呼……”
凌峰松了一口气，靠坐在一棵大树上，身后的衣襟，已经完全湿透。
“更强！我还需要变得更强！”
良久，凌峰捏紧拳头，自己拥有天子之眼，妖孽程度，未必会逊色于晏惊鸿，自己需要的，只是时间罢了！
