小竹峰，竹楼之中。
“想必这次以后，那些王八犊子想要招惹凌峰，也得好好掂量掂量了吧。”
端木青衫负手而立，傲然站在阁楼上，在他右手的食指上，还有着一丝剑气的残留，萦绕在指尖之上。
原来，方才正是端木青衫借助掌门玉令之中的法阵，将自己的剑气转移到凌峰的身边，替他吓退了守阁长老。
这掌门令牌之所以称之为掌门令牌，可不仅仅是一块牌子那么简单。
它本身就是一件法宝，特别是在问仙宗的宗门之内，更是一件至宝！
其中更是蕴含着一个玄妙的法阵，可以将炼化掌门玉令之人的力量传递到问仙宗内任何一个角落。
这个秘密，只有历代的掌门才知道，端木青衫也是在炼化了掌门玉令以后才发现其中的玄机。
而只要凌峰随身带着掌门玉令，就相当于带着端木青衫保驾护航，一旦感应到危机的信号，他就可以通过玉令之内的法阵，传送自己的剑气。
不过，这个范围，仅限于问仙宗之内，出了问仙宗，便派不上半点用场了。毕竟，这枚掌门玉令必须结合问仙宗之内的护山大阵才可以发挥出转移能量的功效。
当然，为了磨砺凌峰，他也只有在凌峰遇到无法抵抗的对手时才会出手。
……
藏经阁门口。
凌峰将掌门玉令收好，目光看向那些守阁弟子，冷冷问道：“怎么样，现在我可以进去挑选秘籍了吗？”
“请……请进。”那些守阁弟子们一个个吓得瑟瑟发抖，连守阁长老都选择了让步，他们哪里还敢得罪这尊煞星。
凌峰剑眉一扬，大步走进藏经阁中，他现在可是得了守阁长老的默许，可以在藏经阁内任意挑选秘籍，没有任何限制。
看到凌峰走进藏经阁，周围的弟子们皆是松了一口气。
“我的妈呀，原来端木师伯祖这么厉害啊！”
“有端木师伯祖罩着，这个凌峰岂不是可以在宗门之内横着走了？”
“嘘嘘，千万别乱说话，我可听说端木师伯祖曾经做出一些大逆不道的事情，才被囚禁在小竹峰，那个凌峰是端木师伯祖的弟子，早晚都是要完蛋的！”
“大逆不道？什么大逆不道的事情啊？”之前那个弟子好奇问道。
“我告诉你，你可不能出去乱说。”另一个弟子压低了声音，小声道：“我也是听说的，听说端木师伯祖杀了上一任掌门！”
“上一任掌门？那不就是现任掌门的师尊，如此说来，掌门肯定不可能会放过端木师伯祖的弟子啊！”
“所以说，那个凌峰迟早是要完蛋的，大家都有点儿眼力见，咱们惹不起他，也不能和他扯上什么关系，否则要是受到了牵连，啧啧啧……”
“对对对，千万不能和他扯上什么关系啊！”
藏经阁外，一众弟子议论纷纷，而此时，凌峰已经登上了藏经阁二楼。
通常来说，一楼都是大路货色，凌峰也懒得去看，至于三楼是凝脉境的功法和武技，自己心有余力而不足，只有第二层的秘籍，是最合适自己的。
藏经阁每一层都分成左右两个区域，左边是功法，右边是武技。
凌峰首先走到了右侧，只见四周的墙壁上竖立着一排排褐色的木架子，架子分成许多格，里面摆放着各种各样的书册。
格子很多，但大部分都是空的，每个月借阅秘籍的人络绎不绝，自然就会出现这种情况。
所以，想要得到一本好的秘籍，弟子们通常都是提早预约，或者月初的时候就守在藏经阁中，等秘籍归还以后，立刻借走。
凌峰在一排排书架之间翻看了半天，又走到左边摆放武技秘籍的地方逛了一圈，对其中的秘籍有了一个大概的了解，这才开始挑选起来。
不一会儿，凌峰就挑选了一门身法，一门拳法和一门淬体的功法，心满意足的离开了藏经阁。
一般来说，只有真传弟子才有资格一次性借阅三本以上的秘籍，可是连守阁长老都发话了，谁还敢对凌峰有什么不满，只能看着他捧着秘籍离开，连借阅信息都是他们替凌峰填写的。
凌峰前脚刚走不久，就见一名看起来十七八岁的少年，身后背着一柄三尺青锋剑，身躯挺拔，大步走进了藏经阁中。
此人剑眉星目，眉眼间透着一股冷厉孤傲之色，一进门，就像登记处的弟子们询问道：“我上个月就预定好的《九重镇海拳》秘籍呢？”
“萧……萧师兄！”守阁弟子眼皮猛地一跳，来人赫然是内门之中声名鹊起的天才弟子，萧青锋！
这萧青锋不过才十八岁，却已经有着凝气境八重的修为，即便在问仙宗内门，也是少有的顶级天才，更是掌门那一脉的得意门徒，只要晋升为凝脉境，就可以一跃成为真传弟子了。
这样的人物，他们这些小小的守阁弟子可招惹不起。
“怎么了？我上个月已经等了一个月了，难不成还要叫我白跑一趟？”萧青锋剑眉一竖，盯住了守阁弟子。
“萧……萧师兄，不是我们不给您留着，实在是出了一点意外，这《九重镇海拳》的拳谱，刚刚被人借走了啊！”
“好大的胆子，我萧青锋预定好的秘籍，也有人敢抢夺？”萧青锋眸中闪过一丝怒气，“难道你没有提起我的名字？”
守阁弟子苦着脸道：“那个人气焰嚣张，连守阁长老都不放在眼里，我……我们哪敢违逆他的意思啊！”
“那你们就敢违抗我的意思？”萧青锋一掌狠狠拍在柜台上，怒喝道：“说！到底是哪个不开眼的家伙，胆敢在我萧青锋手底下抢走拳谱？”
“是……是小竹峰的弟子，名字叫凌峰。”守阁弟子不敢隐瞒，如实回答。
“小竹峰？”萧青锋冷哼一声，“不就是那个专门出废物，而且门下弟子不超过三天就逃到外门的峰门嘛。怎么，今年这个还没逃出去？”
“今年这个可是个硬茬子。”守阁弟子颤声道：“不……不好惹。”
“不好惹？”萧青锋目光一寒，“哼哼，我倒要看看，这茬子到底有多硬！”
说罢，萧青锋大手一挥，转身走出了藏经阁。
