这时，秦绾绾从后面冲了过来，气鼓鼓地瞪了倒在地上的婢女一眼，又把目光看向了凌峰。
她原本也只是想教训一下那个瘦弱少女而已，也没想到小霜下手那么没轻没重。
不过，这种情况下，她却不愿意服软，咬着银牙，死死瞪住凌峰，气鼓鼓道：“你是什么人，居然敢打伤我的侍女！”
凌峰既然已经出手，自然没有退缩的道理，寒声道：“如果她再出手，那就不是打伤这么便宜了！”
“你！”秦绾绾凤目一皱，还要追究，却被表哥拉住，“好了表妹，那小乞丐也不是故意把溪水弄脏的，你也不要再咄咄逼人了。这件事情，就这么算了吧。”
柳云飞淡淡一笑，刚才的事情，他都看在眼里，的确是自己的表妹，做的有些过火了。
况且，临行的时候，柳家的家主再三叮嘱，出门在外，不比在家中，不能太过嚣张跋扈，否则只怕会招来杀身之祸。
柳云飞看到凌峰实力不俗，气宇轩昂，不像是寻常人物，所以也不愿意结下凌峰这个仇家。
谁知道秦绾绾这个娇蛮的小公主却不干了，从小那些青年才俊，那个不是围在她身边各种花言巧语，一味讨好，偏偏凌峰却对自己不屑一顾，还敢处处顶撞自己。
秦绾绾银牙一咬，恨声道：“好，想要算了也行！那个臭丫头弄脏了溪水，打搅了本姑娘的兴致，我一定要她帮我把脚趾头舔干净，这件事情，才算结束！”
看到表妹终于愿意罢休，柳云飞总算松了一口气，哈哈笑道：“这个好办，凌兄，没你的事情了，就让那个小乞丐过来帮我表妹把脚趾头舔干净也就算了。”
在他眼中，那个瘦弱少女，不过是个乞丐罢了，蝼蚁一般的东西，生死根本由不得她自己主宰。
瘦弱少女闻言，眸中闪过一丝怒火，死死捏紧拳头，一声不吭。
在这个弱肉强食的世界，弱者，就难免会遭受到这样的屈辱。
但是，她那双漂亮的眸子里面，却有着一种宁为玉碎，不为瓦全的坚定。
“哈哈哈！”
正在这时，却是凌峰，仰天大笑起来。
那个瘦弱的少女，看着凌峰的背影，一时竟是有些愣住了。
“此事我既然管了，那边要管到底！”凌峰负手而立，掷地有声道：“溪水也不是你一个人的，你凭什么让她给你道歉？”
凌峰目光凌厉，盯住了秦绾绾，这个女子，空有一副好皮囊，可惜却是蛇蝎心肠！
“臭小子，你当真要和本小姐作对了？”
秦绾绾怒火中烧，其实那个瘦弱少女只要跪地求饶，一切也就算了，偏偏她的性子居然如此倔强。
秦绾绾本就是蛮横不讲理的祖宗，觉得自己下不了台，哪里愿意善罢甘休。
凌峰冷笑一声，“年纪轻轻，心如蛇蝎！今天这个闲事，本公子还偏偏管定了！”
“你！”
秦绾绾肺都要气炸了，如她这样的天之骄女，同龄的男子见了她，哪一个不是哈巴狗一样的有求必应。
只有凌峰，居然为了一个臭乞丐，要和自己最对？
“臭小子，我杀了你！”秦绾绾怒斥一声，大喝道：“表哥，你还在干嘛，快出手把他杀了啊！我要将他碎尸万段，才能消心头之恨！”
柳云飞眉头微皱，露出一丝为难之色，看了看秦绾绾，又看了看凌峰，只能轻叹一声，缓缓道：“凌兄，这样吧，咱们就切磋一二，若是你能挡住我的落英七剑，这件事情，就此作罢。如果在下侥幸胜了一招半式，这件事情，凌兄还是不要再管得好，只是一个小乞丐而已，又何必……”
不等柳云飞说完，凌峰便掣出十方俱灭，朗声笑道：“乞丐又如何？乞丐便不是人命了吗？柳兄，你是讲道理的人，那咱们就手底下见真章吧！”
“哎……”柳云飞轻叹一声，缓缓拔出佩剑，他之前见识过凌峰的注灵真气，所以不敢托大，谨慎的盯住凌峰，做了个起手式，淡淡道：“凌兄，得罪了！”
说完，长剑一荡，化为三道璀璨的剑光，迎面刺去！
这柳云飞手中剑器，赫然是极品宝器，此人的背景，绝不简单。
凌峰剑眉微皱，他已然看出，柳云飞只是凝脉境八重左右的修为，只是他的年纪和自己相仿，而且一身真气，显然也不是普通的真气。
他绝对也是那种可以越级作战的天才！
就这一剑，比起问仙宗那个凝脉境巅峰的荆无血，不知道要强大多少倍。
凌峰眸中闪过一丝赞赏之色，柳云飞的剑术，乃是他见过的年轻一辈之中，最为出色的一人了。（当然，不包括晏惊鸿在内。）
凝神屏气，凌峰心无旁骛，脚踩逍遥剑步，催动了“血莲剑歌”的剑术，与柳云飞战至一处。
他手中的十方俱灭，虽然宛如一截废铁，却在他的手中，挥舞的犹如是灵蛇吐信，每每刺出，都让柳云飞不得不放弃进攻，挥剑格挡。
“好剑术！”柳云飞眼皮狂跳，他虽然没有拿出真正的实力，但是他也能感觉得到，眼前这个少年，同样也没有动真格的。
咻咻咻！
凌峰手中长剑，爆发出一阵阵清脆的剑鸣，血莲剑歌之中，偶尔夹杂几招移花葬玉剑，让那柳云飞一阵手忙脚乱。
“可恶！表哥，你到底在干嘛！”
秦绾绾气得连连顿足，她无论如何也不相信，自己的表哥，堂堂江都柳家的少主，还会拿不下一个来路不明的野小子。
柳云飞心中暗暗叫苦，凌峰的剑术，实在太过惊人了，隐隐似乎好像已经领悟了传说中的“剑意”。
当初在迷雾鬼林的时候，那头黑驴就看出凌峰掌握了半步剑意的雏形，只是凌峰自己不知道而已。
此刻，凌峰那排山倒海一般的剑法施展开来，果然让柳家的少主，也刮目相看。
铛！
就在这时，一团火花飞溅开来。
两道身影，一触即分！
凌峰身形微微一晃，面不改色，收剑而立。
反观柳云飞，身体猛地摇晃了一下，差点退后一步，还好他发动千斤坠的功夫，才勉强稳住了身子，保住了颜面。
柳云飞深吸了一口气，这才收剑回鞘，朝凌峰拱手一礼，双手抱拳道：“凌兄的剑法，果然了得！”
竟然是柳云飞，主动认输了！
周围那些柳家的武者，一个个目瞪口呆。
柳云飞可不是什么普通人，他可是江都柳家少有的天才，小小年纪，就在江都闯出了不小的名头。
可是他才刚出江都，准备前往天位学府报道，居然就败在了一个无名小卒的手里。
当然，明眼人都看出来了，柳云飞并没有使出真正的实力，只是单纯用剑术和凌峰交手。但是凌峰也是单纯的使用剑术。
能够在剑术上压过柳云飞一头，也绝对足够令人震撼了。
