“这……这怎么可能？”
刁蛮骄纵的小公主秦绾绾，死死瞪大了眼睛，目瞪口呆的盯住凌峰，完全不敢相信眼前看到的一切。
在她心中，表哥已经是整个江都最厉害，最优秀的天才少年了，可是那个野小子，击败了自己的表哥？
“表妹，这件事情，我看就算了吧。”
柳云飞并没有多少失落，天外有天，人外有人，他还不至于输不起。更何况，他看凌峰境界比他低，所以故意没有催动真气，也没有开启脉门，单纯只是施展了剑术而已。
所以，在他心中，凌峰也只是剑术胜过他一筹罢了。
他却不知，凌峰连混元锁都没有开启，若是开启了混元锁，轻轻松松就可以将他秒杀。
不过，他表现出来的风度，但是让凌峰颇为欣赏。
虽然这个柳云飞也有些大族子弟的目中无人，不过倒也算得上是一条说话算话的汉子。
秦绾绾咬住嘴唇，脸上青一阵红一阵，连表哥都不是凌峰对手，她就算出手，也只有自取其辱。
“小小年纪，却如此骄纵蛮横，为了一些小事就要羞辱他人，颐指气使，你这样心胸狭窄之人，将来只怕难有作为！好好给本公子记住，你也只是命好一些罢了，若是你和这位姑娘一样出生贫寒，你以为自己还有什么本钱叫嚣吗？总有一天，你的蛮横霸道，会给自己的家族，带来灭顶之灾！”
凌峰大袖一甩，一通劈头盖脸的教训，毫不留情。
或许是当掌门当惯了，说起话来也自然而然有一种长辈教训晚辈的感觉。
“你……”
秦绾绾被凌峰训得低下了头颅，看也不敢看凌峰的眼睛。
那双冷酷的眸子，让她花容失色，她还是第一次听到过有人跟她说这些话，让她仿佛做错了事情一般，心中发虚，低着头不敢再说话了。
旁边那些柳家的武士，一个个目瞪口呆，一向娇蛮吧跋扈的表小姐，今天遇到克星了？
柳云飞摸了摸鼻梁，会心一笑，自己这个表妹，其实心地并不坏，只是的确有些骄纵得过头了，若是凌峰这番话她能听的进去，未必不是一件好事。
而猎刃小队那些粗俗的汉子们，看到这个娇滴滴的小娘皮低头不语，心中都是一阵畅快。
这还是第一次他们这些“平民”，在面对大族子弟的时候，占据了这样的优势。
“哼！”
凌峰大袖一甩，转身将倒在一旁的瘦弱少女扶起，又将一旁的小黑猫抱在怀里，扶回了猎刃小队的营地，渐渐走远。
一直看到凌峰走得远了，那秦绾绾这才如梦初醒，不敢相信自己被一个“臭男人”骂得跟一只小鸡仔一般，居然连还嘴都不敢。
“可恶，可恶！”
秦绾绾死死捏紧了拳头，气鼓鼓地冲回了自己的帐篷，骂骂咧咧道：“臭小子，本小姐早晚会让你好看！”
只是，她的脑海中，却回荡着凌峰刚刚教训自己的那番话，第一次审视自己，心中疑惑：难道说，本小姐真的太过分了吗？
柳云飞耸了耸肩，他对这个漂亮表妹也很是头痛，看到秦绾绾怒气冲冲的返回了帐篷，也不敢进去找骂，而是将目光看向了凌峰他们的营地，喃喃自语道：“这个时间，这样的青年才俊出现在这里，嘿嘿，说不定他也是去四大学府的学生吧。”
“只是，不知道他到底会去哪一个学府呢？”
……
另一边。
小璃用清水替那个瘦弱的少女擦洗身上的尘垢，凌峰则在帐篷外面给小黑猫包扎伤口。
那小黑猫腿上的伤，深可见骨，几乎把骨头的碾碎了，而那个瘦弱少女只是简单地包扎了一下，甚至连最最普通的草药都没有敷。
如果再晚几日，这小黑猫只怕一辈子都要瘸着走了。
“哎！”凌峰轻叹一声，伸手摸了摸小黑猫的脑袋，这黑猫能舍命护住，显然是灵性十足，而且忠勇可嘉。这样的宠物，比起很多所谓的朋友都可靠多了。
“小猫啊小猫，还好你今天遇到了我。”
凌峰轻轻地给小黑猫揭开腿上缠绕的脏布条，里面的伤口已经化脓，散发出一股难闻的臭味。
“喵呜……”
小黑猫吃痛，痛苦的低吟了几声，一双小眼睛里面，泪汪汪的，却又十分坚强地一动不动。
“忍耐一下吧。”凌峰用清水处理了一下小黑猫的伤势，旋即取出金针，开始替小黑猫处理伤口。
约莫半刻钟之后，凌峰将小黑猫的骨头接好了，又把一些上次留下的“黑玉断续膏”给小黑猫敷上，再给它包扎好，做完这一切，凌峰这才松了一口气。
小黑猫轻轻动了动自己的后腿，发现舒服了许多，立刻扑倒凌峰的怀中，伸出舌头舔了舔凌峰的脸颊。
“哈哈，看来你这小家伙好多了！”凌峰抱着这只可爱的小黑猫，总算是松了一口气。
它的伤势没有洛剑英那么重，以黑玉断续膏的药力，只要精心调理几天，应该就可以彻底痊愈。
只是在疗伤的时候，凌峰却发现这小黑猫似乎不是普通的小猫，体内似乎拥有一股力量，好像是妖兽的妖元。
凌峰也没有在意，或许这是一只妖兽的幼崽，这也没什么好奇怪的。
这时候，小璃已经帮那瘦弱少女清洗干净，给她换上了一件干净的衣服。
在小璃的搀扶下，两人一步一步，慢慢走出了帐篷。
凌峰回头一看，恢复了女儿装的少女，虽是粗衣麻布，却也显得清丽动人，出尘绝色。
小黑猫看到主人出来，“喵呜……”一声，从凌峰怀中跳了出来，十分自然地就坐在了那少女的肩膀上，小爪子拨弄着那主人的头发，发出几声欢快的叫声。
“谢谢你！”
看到凌峰帮自己的小黑猫治疗了腿上的伤口，一直没有说话的少女，终于开口了。
她的声音，十分柔和，清脆，如珍珠落在玉盘上一样，悦耳动听，如同天籁。
凌峰愣了愣，她一直没有开口，甚至在被那个秦绾绾的恶仆鞭打的时候，也一言不发。他还以为这个少女真的是个哑巴呢。
“不用客气，你身上也有伤，我略懂些医术，可以帮你治疗。”
“不用。”少女摇了摇头，似乎是太久没有开口，说话都有些生涩，似乎是觉得自己说错了话，她又连忙解释道：“我……我的伤，好得很快！”
凌峰细细打量了这个少女一眼，原来，她也是一名武者，而且修为也不弱，居然也是凝脉境！
而且，从她刚才的话可以得知，这个少女有着一种十分特殊的体质，那就是恢复能力超强。
“好吧。”凌峰微微笑了笑，道：“我叫凌峰，还不知道你叫什么名字呢？”
“我？”瘦弱少女星辰一般明亮的眸子眨了眨，似是梦呓一般，喃喃说道：“我叫，芊雪，慕芊雪！”
