“哇，好好听的名字！”
一旁的小璃，眼睛一亮，虽然她识字不多，不过也觉得这个名字，莫名的动听。
“芊雪。”凌峰努了努嘴，的确是个好名字，只可惜，这个仿佛是公主一样的名字，但是这个名字的主人，却如此命运多舛。
“谢谢你，帮了我和夜一。”
慕芊雪慢慢地开始习惯了说话，所以越说越流畅了许多。
“原来它叫夜一啊。”凌峰看了那小黑猫一眼，又有些好奇地问道：“为什么你们会出现在这里，天脉之森，妖兽横行，很危险的。”
“我……我要参加四大学府的考核。”慕芊雪咬牙说道。
“你？”凌峰眨了眨眼睛，顿了顿，才又笑道：“你的运气很不错，没有遇上什么妖兽。”
否则，以这个少女的实力，再加上那只黑猫夜一，恐怕都会被那些残忍的猎食者，无情吞噬。
不过，饶是如此，看她之前衣衫破烂，手脚都爬满了各样的伤口，这一路上，显然吃了不少苦。
凌峰想了想，取出一些肉干递了过去，“你们应该是饿了吧？”
慕芊雪看到肉干，肚子发出一声“咕噜”的叫声，显然已经饥肠辘辘，又有些不好意思。
“吃吧，我这里还有很多。”凌峰淡淡笑道。
“那我……”慕芊雪小脸微微一红，伸手接过肉干，一分两半，一半递给了黑猫夜一，一半则狼吞虎咽的往嘴里塞。
“芊雪姐姐，你慢点，你慢点……”
小璃连忙端了一碗水递过来，免得慕芊雪噎着了。
黑猫吃了几口肉干，很快恢复了精神，一双亮晶晶的眼睛盯住凌峰，显然想要把自己的救命恩人的模样给牢牢记住。
……
一夜无话。
凌峰将自己的帐篷让给了慕芊雪，自己则一个人坐在帐篷外面，盘膝打坐，顺便守夜。
虽然已经接近了天脉之森的外围，不过仍然是妖兽出没的地带，不可大意。
次日一早，隔壁那些柳家的武士们就开始忙碌了起来，将帐篷收好，又把篝火熄灭，不一会儿就收拾完了一切，准备动身出发。
那柳云飞骑着神骏的妖马，走到凌峰身边的时候，还停下马来，朝凌峰拱手一礼道：“凌兄，你是不是要去四大学府报名啊？”
“不错。”凌峰微微点头，他对柳云飞的印象还算不错，所以并没有隐瞒的意思。
“哈哈，有意思，那咱们以后说不定会是同学。”柳云飞从怀中摸出一瓶丹药，丢给凌峰，微微笑道：“凌兄，这是我表妹让我交给你的，是疗伤的的丹药，让你转交给那位姑娘。”
“哦？”凌峰接过丹药，这样看起来，那个叫做秦绾绾的少女，也不算太坏。
“好了，我这便出发了，凌兄，后会有期！”柳云飞再次朝凌峰拱手一礼，旋即催动马匹，向着前方奔去。
那秦绾绾也策马飞驰，经过凌峰身边的时候，狠狠瞪了凌峰一眼，似乎是威胁一般地朝凌峰挥了挥拳头，咬牙道：“臭小子，你别让本小姐再碰上你！”
说完，身影随着骏马飞驰，渐渐远去。
不一会儿，柳家的马队，在滚滚烟尘之中，消失不见。
“看样子，咱们也是时候上路了。”
血蟒将篝火踩灭，看到凌峰坐在帐篷外面坐了一夜，忍不住心中一阵感慨。
他这半辈子，坏事好事都做了不少，但从来都是奔着利益去的，像凌峰这样，没有任何利益，也敢为了一个小乞丐出头，这才是真正铁骨铮铮的汉子啊。
当然，这首先还是得靠自己的实力！
不多时，猎刃小队的成员们便再次上路，只是这一次，队伍中多了两名成员，一个衣衫褴褛的“小乞丐”慕芊雪，还有一只可爱的小黑猫夜一。
为了方便行动，慕芊雪又换上了那身小乞丐的破衣裳，毕竟，她那倾国倾城的容貌，就足够惹来不少麻烦了。
……
茂密的山林之中，寂静而又充满了危险。
有凌峰坐镇，猎刃小队这次穿越天脉之森，基本上可以说是有惊无险，除了那位临阵脱逃的新队员胡三刀，全员无损。
“血队，还有多久能到帝都啊？”
这一趟自问仙宗出来，先是陷入迷雾鬼林，然后到峡谷小镇，随后横穿海蓝天堑，算算时间，已经快一个月了。
血蟒笑了笑道：“沿着前面这条路一直往前，再有半日，我们就能走出这片森林了。我知道你是要去帝都参加四大学府的考核，恐怕，我们要就此别过了。”
凌峰微微一愣，虽然自己一直盼着早日达到帝都，可真想到离别就在眼前，心中却有了一些莫名的不舍。
“就到了吗？”凌峰身上摸了摸鼻梁，“比我预想的还快一点，呵呵……”
“怎么，舍不得我们家小璃啦？”血蟒哈哈笑了笑，“要不要考虑考虑正式加入我们猎刃小队，我想小璃这丫头也舍不得你吧。”
凌峰撇了撇嘴，没有说话，而是从怀中取出几瓶丹药，递到了血蟒手中，“血队长，相识一场，这些就当是临别的礼物吧，你们在深林之中猎杀妖兽，比我更需要这些丹药。”
“这……太贵重了。”血蟒连忙推辞。
“就当是送给小璃的。”凌峰没有伸手接回，目光看向小璃，这丫头眼圈有点儿发红，显然心中对凌峰极为不舍，不过，她却捏着袖子，没有说话。
一旁的慕芊雪，昨夜已经和凌峰约定，一起前往帝都，所以只是跟着队伍，没有说话。
半日后。
小璃看到前面的官道，知道已经彻底走出了天脉之森，眼圈发红，冲到凌峰面前，咬牙道：“你……我们还会见面吗？”
凌峰愣了愣，伸手在小璃的小脑袋上抚了抚，微微笑道：“你只要记住，我的名字叫凌峰，就一定可以找到我！”
“为什么？”小璃红着眼睛道。
凌峰笑了笑，径自向着前方大步迈去，潇洒地抬手挥了挥，留下一句，“血队，雷队，各位兄弟们，还有小璃妹妹，既然帝都已经不远，小弟就先行一步了。”
慕芊雪看了小璃一眼，也朝她挥了挥手，旋即追上凌峰的脚步，两人并肩而行，迎着夕阳的余晖，渐行渐远。
渐渐地，消失在了猎刃小队众人的眼前。
血蟒看到小璃呆呆的望着凌峰离去的背影，伸手在这丫头的后脑勺上拍了拍，笑道：“傻丫头，小峰的意思是，他的名字，日后必定会名扬整个天白帝国！他让你记住他的名字，就是随时欢迎你去帝都找他。”
小璃看着血蟒那略带调笑而又坚定的目光，俏脸微红，抿着娇唇道：“谁要去找他啊，小璃最讨厌他了！哼！”
血蟒淡淡一笑，扭头看向猎刃小队的成员，朗笑道：“兄弟们，走，去把这一趟的收获卖了，咱们就可以好好休息一阵子了，哈哈哈……”
其余几名队员对视一眼，都是露出会心的笑容。
这一次，他们猎刃小队，占了凌峰的光，得到了极寒冰蛟的尸体，这一趟算是发了一笔横财了！
