时间过得飞快，转眼时间，凌峰与慕芊雪抵达帝都，已经有三天时间，终于到了四大学府招生报名的时候了。
帝都四大学府，分别是天位学府、海蓝学府、真龙学府以及文渊学府。
这四大学府乃是汇聚整个天白帝国最为精英的天才的地方。不管你是什么样的出身，只要有天赋，有实力，就可以保命参加入学考核。
只不过，穷文富武，相比之下，真正能够成为人上之人的，基本上都是来自于大宗大族的子弟，再不济也是一些小门派的核心弟子，真正从平民中走出来的，少之又少。
凌峰的目标，自然是天位学府，慕芊雪看凌峰选择了天位学府，所以也没有犹豫，和凌峰一样，选择了天位学府。
这一日，凌峰早早地就起来了，洗漱完毕之后，与慕芊雪一起用过早饭之后，便离开了客栈，前往天位学府的报名处报名。
此刻，天位学府的广场上，已经是热闹非凡，人来人往，一片喧闹的景象。
每年这个时候，几乎是全国的青年才俊，都会不远万里的赶到四大学府，希望可以成为四大学府的学生，将来或者可以衣锦还乡，又或者可以进入朝堂，成为帝国的臣子。
而四大学府之中，又以天位学府的综合实力最强，毕竟，虽然四大学府在武道水平上都差不多，但是天位学府兼有丹道，医道，铭文，法阵，锻造，培植等等课程，几乎是涵盖了一切和修炼有关的学问，可以让每一个学子，都得到最适合的培养。
“铛！铛！铛！……”
悠扬的钟声响起，这也意味着，入学测试，就要正式开始了。
凌峰和慕芊雪来到演武广场的时候，入学报名已经开始了一个时辰左右了。
倒不是他们起的不够早，而是天白帝都实在是太大了，偏偏天位学府附近的客栈，一个月前就已经全部满员了。
两人紧赶慢赶，总算没有错过报名。
四大学府，都已经有着近千年的历史，入学的测试规则，制度，也已经十分完善。
主要包括了骨龄测试，真气属性测试，体质测试，悟性测试以及意志力的测试。每一项都由专门的老学员以及导师主持，分成好几个测试点，所以进行的速度倒也不慢。
凌峰和慕芊雪报完名之后，两人便分开了，两人的分组不同，所以测试点也不一样。
“加油吧，你一定可以成功的！”凌峰朝慕芊雪点了点头，投去一个鼓励的目光。
他看得出来，慕芊雪的体质似乎十分不一般，只是她好像完全不会武技，空有凝脉境初期的修为，却连真气都不会催动，在凌峰看来，慕芊雪成功拜入天位学府的机会，恐怕不是很高。
当然，自己也只能帮到这一步了，慕芊雪的命运，说到底还是要靠她自己。
“我会的！”慕芊雪深深看了凌峰一眼，眼神之中，充满了感激。
凌峰是唯一一个帮助了自己，而且没有任何图谋的人。
凌峰淡淡笑了笑，捏着自己的序号牌，大步朝着三号的测试点走去。
慕芊雪望着凌峰的背影，不知不觉，这一个翩翩少年的身影，已经深深印在了少女的内心深处。
……
三号测试点。
在大殿之外，凌峰看到了许多前来报名的少年，有的因为通过了第一关的测试二欢呼雀跃，也有一些人因为被拒之门外，嚎啕大哭，寻死觅活。
凌峰努了努嘴，走到队伍的后面，排队进行第一轮的“骨龄”测试。
骨龄测试，顾名思义，就是摸骨辨龄，有些人为了进入天位学府，谎报年龄，这也是十分正常的，不过在这一关测试之下，都无所遁形。
一般来说，只要年龄低于二十四岁，就可以报名。
在大殿的正前方，有一个身穿银色长袍的长须老者，靠坐在一旁，监视着整个测试的进行。
这个老者的气息，凌峰根本无法感知，可见其实力是何等的恐怖。有谁敢捣乱的话，绝对只有死路一条。
在老者的左右两边，各自摆放了一张桌子，有两个中年人坐在桌子前面，给每一个参加测试的少年少女，摸骨辨龄。
“十四岁，合格！”
“九岁，合格！”
“十七岁，合格！”
“……”
“二十四岁半？不合格！”
那两名中年人的神情十分严肃，就像是审判官一样，一句话就宣判了每一个报名者的命运。
企图蒙混过关的人，有的灰溜溜滚蛋，有的苦苦哀求，痛哭流涕，可惜根本改变不了那铁面无私的宣判。
凌峰努了努嘴，前来报名的人，二十岁以上的都很少，因为根据四大学府的规则，二十四岁就必须要退学了，所以最适合的年龄，应该是十三岁到十八岁。
很快，终于轮到了凌峰。
“把右手伸过来吧！”测试的中年男子，面无表情地说道。
凌峰依言伸出右手，就见那中年男子抓住自己的胳膊，轻轻拍打了几下，他甚至没有看清楚对方的动作，就听到对方开口道：“十八岁半，合格！”
凌峰得到了结果，然后在旁边一个老学员的手中，领取到了属于自己的编号令牌。
通过了第一关，才算是真正开始入学测试。
那是一枚木牌，上面的编号是“9527”，这也就意味着，自己是九千多号，可见前来报名的人数，究竟有多么庞大。
而事实上，每一年能够成功考进天位学府的人，只有一千名不到，有时候甚至更少，只有五六百人左右。
在天位学府，所有学员，设立有“天地玄黄”四个等级，正常情况下，那些来自各地的学员们进入天位学府之后，便是黄字门生。
这些黄字门生在经过半年的修炼之后，就会有一次大考，只有通过了考核的学员，才可以晋升为玄字门生，而那些没有通过的，还有一次机会参加考核，而新一批学员来临之前还没有成功晋升的，就只有面临逐出学府的命运。
也就是说，每年的黄字门生，就代表着新生。
约莫半刻钟之后，凌峰捏着自己的编号牌，来到了第二轮测试的测试点。
第二轮的考核，则是“真气属性”的测试。
