在玄灵大陆，武者所修炼的真气，都有属性之分。
最为常见的，自然是“金木水火土”这五行属性，除此之外，还有“冰风雷”这三奇属性，也算是比较多见。
而“阴阳”，“光暗”，“音波”，“空间”这样的属性，相对来说就显得十分罕见，若是能出现一个，绝对是轰动学府的大事。
当然，除了罕见属性十分稀奇之外，还有那种极致属性，比如说火属性，如果是罕见的什么“烈焰真火”，“炎龙真火”之类的，属性天赋无疑比起普通火属性要高得多。
还有就是掌握的属性种类。
就算你是普通的属性也没关系，但是你同时拥有好几种相辅相成的属性，也是一种不错的天赋。
不过这也是有限度的，如果五行天赋全都占了，这就是所谓的“驳杂”属性，虽然修炼前期看不出来，但是越往后，修炼之路就越窄，最终的成就，也十分有限。
当初文庭光看到凌峰的真气属性十分驳杂，就觉得他可能无法注灵成功，谁知道凌峰根本就是一个妖孽。他的体质，是超出了文庭光认知的“无上神体”。
此刻，在真气属性测试的测试点，也已经聚集了许多人。
这是一个可以同时容纳好几百人的小型广场，在广场的中央，有十几根巨大的青铜巨柱，两两成对，左边石柱上镶嵌着八种常见属性的测试宝石，右边的石柱上则是一排星星一样的宝石，一共有十二颗。
只要检测者站过去，根据宝石的闪烁以及闪烁的亮度，左边的宝石闪烁，代表属性，右边的宝石闪烁，则代表星级。
测试的要求很简单，无论是什么属性都好，必须要达到六星以上，才算合格。
主持测试的是几名须发皆白的老者，看起来好像一阵风就可以把他们吹倒，但实际上，每一个都气势雄浑，宛如一座座远古神山一般，镇压在那里，让所有参加考核的少年少女，全都心存敬畏。
通过了第一轮测试的少年们，排着长队来到登记处，交上手中的编号牌，就可以进入测试柱的范围，测试真气属性。
“886号宇文德，火属性三星！不合格！”
“991号白一舟，水属性五星！不合格！”
“1132号姜小凡，土属性六星！勉强合格！”
“1366号李逸，金，风双属性，八星，八星，优秀！”
……
随着一束束光芒闪烁，一名名参加考核的测试者们，飞快的进入，又飞快的离开。
那个1366号的李逸，更是激动地差点跳起来，双属性八星，绝对算是十分优秀的成就了。
而勉强合格的那个姜小凡，年纪约莫是十八九岁，长相普通，穿着一身粗衣麻布，似乎是考核者之中，少有的平民之一。
听到自己的测试成绩，姜小凡拍着胸口，暗自庆幸，勉强合格也是合格。
只不过根据天位学府的规矩，就算五项考核都合格，但是全都表现平庸的，也同样没有资格进入天位学府。
如果那个姜小凡接下来的几项测试表现都差强人意的话，只怕也要被淘汰出局。
正在这时，凌峰忽然听到耳边传来一声惊呼。
“咦？大哥，你怎么在这里？原来你还不是天位学府的学员吗？”
凌峰扭头看去，说话之人，居然是寒武郡城珍宝阁的少东家，欧阳靖！
当初自己在欧阳靖的继承人竞选的时候，暗中帮了他一把，想不到，今天参加天位学府的入学测试，居然又遇到了这个家伙。
欧阳靖看到凌峰的时候，显然十分惊讶，他本来以为凌峰已经是天位学府的优秀学员，没想到他居然和自己一样，也才来天位学府报名。
凌峰微微一笑，“真是人生何处不相逢。”
“大哥，这真是太巧了！我真是太激动了，哈哈……”
欧阳靖激动地抓住凌峰的肩膀，他心中已经将凌峰当做是自己的偶像了，再次看到自己的偶像，如何能不激动。
说话之间，欧阳靖已经来到了队伍最前面，他老老实实的把自己的编号牌交了上去，然后根据指示，走到测试石柱的范围之内，伸手轻轻摁在了左侧的石柱上。
哗！
一道金光冲天而起，刹那间，左边的星级石柱，“蹭蹭蹭”一瞬间就亮起了十颗。
负责记录成绩的往届学员点了点头，笑着道：“2771号欧阳靖，金属性十星！超等！”
十星属性，已经算是相当不错的真气天赋了。就连旁边那几个一直漠不关心的老者，眼皮也微微一跳。
这种水平的学员，可以稍微关注一下了。
突然，左边又传出一声惊呼。
一道蓝光冲天而起，璀璨夺目，而且似乎有一种冰封万里的寒气，隔着老远，都给人一种寒毛倒竖的感觉。
“219号秦绾绾，寒冰属性十二星！”
登记成绩的工作人员激动地大喊出声，这显然是今天测试以来，最好的成绩了。
十二星全亮！
一次考核下来，也不一定可以出现十个这样水平的优秀天才。
凌峰心中一动，扭头看去。
在右边的测试石柱前，一袭白衣飘飘的身影，傲然而立，脸上挂着一抹骄傲，偶像是高高在上的白天鹅一般，令人膜拜，仰望。
这个少女，可不就是当日在天脉之森外围，和自己有过一面之缘的刁蛮小姐，秦绾绾嘛！
一道道无比羡慕的眼神，齐刷刷盯住秦绾绾，所谓万众瞩目，也不过就是如此了。
那些来自各城各郡的公子哥们，看到这样一个倾国倾城的绝色美人，一下子连魂都丢了。更有甚者，流出一条长长的哈喇子，一脸的猪哥相。
“十二星天赋的天才，太厉害了！”
“还是一个绝色出众的仙子呢，太美了！”
“要是她能对我笑一笑，少活十年我都愿意啊！”
台下，不论是那些报名考核的测试者，还是往届的老学员，都被秦绾绾的绝美容貌震惊，恨不得立刻拜倒在她的石榴裙下。
“大哥，这姑娘可真是天之骄女啊！”
欧阳靖此刻已经跳下了测试台，目光盯着秦绾绾，忍不住在凌峰身旁赞叹了一声。
“只可惜，脾气差了点。”
凌峰撇了撇嘴，不以为意，径自走向了石桌，将自己的令牌交给了工作人员。
“啊？”欧阳靖愣了一下，本想问凌峰难道认识那个秦绾绾吗，却见凌峰已经大步走向了测试石柱。
伸手，轻轻触摸在石柱上。
短暂的沉寂之后，一道不可思议的强光，从右侧的星级石柱上，陡然爆发开来。
