轰！
电光火石之间，仿佛是有什么东西忽然爆炸了似的，左边的属性测试柱上，代表着火属性和水属性的属性宝石，骤然亮起。
而右边的星级测试柱上，一瞬间十二星全亮不说，红蓝双色光芒，宛如皓日之光，冲天而起，飙升了足足上百米之高。
璀璨的光芒闪烁开来，几乎可以说是遮天蔽日，笼罩全场，那种光柱，比起刚刚秦绾绾的十二星全亮的光芒，不知道要闪耀多少百倍。
一时间，所有坐在一旁的导师们，全都目瞪口呆，甚至从座位上猛地站了起来。
整个测试场，全都鸦雀无声。
负责统计成绩的老学员，更是愣在原地，连自己要干什么都忘记了。
而在右边的测试台上，仿佛白天鹅一般骄傲的秦绾绾，看着自己这边的测试柱上的十二星光芒，在凌峰那万丈神光之下，根本显得黯淡无光。
秦绾绾完全愣住了，一双漂亮的大眼睛里面，写满了不可思议。
“怎……怎么可能？”
那冲天而起的红、蓝两色光芒，分别显示出了凌峰拥有的水火双属性真气，全都超越了十二星的程度。
他已经不能用普通人的衡量标准去衡量了。
然而，谁也没有看到，事实上，在凌峰刚刚把手上摁在测试柱上的时候，属性测试柱其实是八种属性宝石，全都在瞬间亮了一下。
只是因为凌峰的水火真气经过了天地灵物的注灵，才会完全压过了其他的属性。
“不……不愧是大哥啊！”
欧阳靖艰难地咽了口唾沫，不过想想当初凌峰在珍宝阁的时候，一拳就把凝脉境巅峰的长辈都打得满地找牙，拥有这样的天赋，也不足为奇。
秦绾绾脸上涨得通红，一甩衣袖，狠狠跳下了测试台，把自己的令牌收回，气呼呼的就离开了。
被凌峰的光芒所遮挡，她这个“天之骄女”，根本已经显得不值一提。
凌峰摸了摸鼻梁，收回了右手，看到下方的工作人员迟迟不报出自己的成绩，只好跳下测试台，轻咳了一声，淡淡道：“这位学长，可以公布我的成绩了吗？”
“成绩……成绩……”工作人员捏着毛笔，急得满头大汗，一时间不知道该如何记录。
水火属性这个好说，但是那究竟算是几星？
就在这时！
嗖！
一道劲风扑面，众人只觉得眼前一花，就看到一名负责监督的导师，十分激动地冲上前来。
那白发导师一双浑浊的眸子，出奇的闪烁着精芒，就好像是饿了好几天的野狼看到了肥肉似的，盯住凌峰，眼睛一眨不眨。
“哈哈哈，好！好！太好了！简直是绝世天才啊！”
白发导师的地位显然不低，周围那些工作人员都恭恭敬敬地弯下腰去，不敢直视这名老者。
“前辈谬赞了。”凌峰努了努嘴，自己使用的可是地火炎鬼辛辛苦苦祭炼了几千年才凝练出的地火晶石，淬炼出了地火真气，现在达到这样的效果，也算不得什么。
“诶，老夫才不会随便乱说呢。”那白发导师拍了拍凌峰的肩膀，笑眯眯道：“小家伙，你这真气属性，只怕已经达到了圣级，将来努力努力，最起码也能达到神元境，甚至更高的境界啊！”
神元境，那可是相当于苍穹派的阁老那种层次了！
周围的测试者们都无比羡慕的看着凌峰，看来他要得到天位学府导师的赞赏了。
“小家伙，你叫什么名字？”
“凌峰。”
“好名字！好材料！你愿不愿意做我的学生啊？”那白发导师越看凌峰越是满意，眯着眼睛打量着凌峰，就像捡到了宝贝似的。
旁边一个同样身披导师长袍的赤须老者，一伸手拍开白发导师的手掌，冷哼道：“裴老头，你也太不要脸了吧！光天化日之下就拉拢学生，你还要你那张老脸吗？”
说着，那赤须老者笑眯眯地走到凌峰面前，十分温和地笑道：“小家伙，别听那个老头子的，你的火系天赋极高，应该跟着我修炼火系功法和武技，相信你在我的手底下，绝对可以得到最好的培养！”
“你放屁，他的水系天赋就不高了？”白发老者狠狠瞪着那个赤须老者，“祝老头，你休想在我眼皮子底下抢走学生！”
“哼！”祝熔导师大袖一甩，理也不理裴淼，仍然笑呵呵地对凌峰道：“小家伙，我可是天位学府的天级导师，只要你点头，接下来的测试，你根本不需要参加，直接就可以成为我的天字门生！”
“嘶！”
此话一出，周围的那些少男少女们，一个个倒吸凉气。
天字门生啊！
寻常的学员，就算成功加入天位学府，也不知道要努力多久，才能从黄字门生晋级成天字门生。
一般来说，加入天位学府，能够一步步当上天字门生，最后合格毕业的学员，不足一成！
而凌峰，任何考核都没有参加，直接就有成为天字门生的机会，简直是天上掉馅饼了。
此时此刻，也唯有“羡慕嫉妒恨”，可以形容周围那些年轻武者们的心情了。
“祝熔啊祝熔，你可拉倒吧，就你一个三星天级导师，也配给凌峰做老师吗？太糟蹋人才了吧，还是得拜我！”
“我呸，你了不起，你也就是四星天级导师而已，今年老子就去考四星！”祝熔立刻反唇相讥。
“就是比你高一星，怎么样！”裴淼嘿嘿笑道：“凌峰啊，看到了吧，我可是四星天级导师，他许给你的承诺，我都能做到，我还可以做到更多其他的事情呢！”
裴淼和祝熔，两人平日里就是水火不容，这回看到一个水火天赋都高得离谱的学员，自然是争得不可开交。
周围的那些少男少女们，皆是站在原地，嘴角抽搐不已，天位学府的导师们，居然抢起学生来了……
凌峰更是一阵无语，也不知该如何选择。
“嗯哼！”
这个时候，一名身材高大的老者终于看不下去了，从座位上走了过来，身影一闪，直接一左一右把祝熔和裴淼死死摁住，一脸平静道：“你们两个，稍微注意一点导师的形象！”
“是，院士！”祝熔、裴淼二人，连忙低下了头，在此人面前，连屁也不敢放一个。
天位学府之中，导师的分级也十分明确。主要分为：院长，副院长，院士，副院士，然后就是天地玄黄四级的导师，每一级的导师，又分成一星到九星。
祝熔、裴淼二人乃是天级导师，地位已经很高了，不过在院士的面前，还远远不够看。
