那位相貌威严的院士将裴淼，祝熔二人训斥了一顿后，这才把目光看向了凌峰，淡淡道：“老夫乃是天位学府院士叶归尘。小家伙，老夫先提醒你一句，虽然天位学府是一个学院形式的修行之地，不过师承也是极其传统的。”
似乎是看出凌峰的疑惑，那叶归尘笑着解释道：“在我们天位学府，除了普通的授课教师和教习之外，还有一种导师，就跟你在宗门之内师尊一样，一旦拜师，就不可更改。”
“以你的天赋，将来绝对会得到学院的重视，有院士，副院长，甚至是院长当你的老师，也未必没有这个可能，若是拜错了人，大好的前途，恐怕就毁掉了。”
叶归尘拍了拍凌峰的肩膀，淡淡道：“好了，你回去好好地把入宗测试完成吧。”
“多谢叶院士提点。”凌峰朝那院士拱手一礼，心中暗自感激。
在一般人看来，天级导师已经是了不得的师承了，不过对于真正的妖孽来说，唯有学府之中那些泰斗级的人物，才是最好的老师。
“嗯，小家伙，好好努力吧。天赋虽然很重要，不过武道一途，心性才是最重要的，不要因为有些天赋，就得意忘形。”叶归尘说完，衣袖一甩，转身便拂袖而去。
凌峰心中暗暗好笑，这个叶归尘，事实上肯定也是想收自己做学生的，否则他也不会报出自己的姓名，俨然以一副师长的姿态指点了自己一番。
他摸了摸鼻梁，心中暗道：若是没有什么其他的好导师，将来选择这个叶归尘，应该也不差。
待那几尊地位崇高的导师们都离开之后，欧阳靖才敢走到凌峰身边，一脸羡慕道：“大哥，我要是能有你一半的天赋就好了。”
凌峰耸了耸肩，当初自己加入问仙宗的时候，无人问津，谁料得到在天子之眼的能力下，短短不到半年的时间，自己就已经脱胎换骨，变成了一个被人争夺的“香饽饽”。
“叶院士不是说了嘛。天赋虽然重要，心性也同样不可忽视。”凌峰朝欧阳靖投去一个鼓励的目光，淡淡道：“走吧，咱们去下一关。”
……
天位学府的入学考核第三关，体质测试！
这一轮，凌峰再次出了不小的风头，因为注灵的影响，凌峰被测出是四星人灵体，虽然算不得天赋异禀，但也绝对是相当不错的体质了。
当然，若是别人知道凌峰的体质是可以进化的，估计会对这个“人灵体”的判断，感到懊悔万分。
欧阳靖的体质倒是还不错，也有一星人灵体，有这样的体质，基本上也不需要怎么担心会被天位学府淘汰掉了。
紧接着，悟性测试也顺利过关。
天位学府的悟性测试，就是把一门残缺的武技交给考核者，依照每一名考核者将武技的还原程度，判断悟性。
毫无悬念的，凌峰在悟性的测试上，又展现出了惊人的表现。
一眨眼，四项考核基本完成，时间也到了正午时分，烈日高悬，测试暂时停止，休息半个时辰以后，下午会继续进行测试。
凌峰和欧阳靖走到一旁的树林中遮阴，经过前面的四轮考核，凌峰与欧阳靖都不需要再担心能不能通过的问题了。
只等下午的最后一项意志力的考核结束，就可以顺利通过，拜入天位学府之中。
凌峰盘膝坐在树荫下，脑海中却不自觉的想起了慕芊雪那个女人，也不知道她能不能顺利通过。
除此之外，凌峰又想到了岳云岚，当初她曾经邀请自己到天位学府进修，显然也意味着她也是天位学府的学生。
还有一个林仙儿，貌似也是天位学府的学员，而且还是一名副院长的学生呢！
想到这里，凌峰不禁摇头笑了笑，没想到自己在天位学府的“老朋友”，还挺多的。
等在天位学府安顿下来，自己就抽空去看看能不能找到岳云岚，告诉她自己已经是天位学府的学生，以后再去苍穹派给宗主施针，也就没那么麻烦了。
“小兄弟，请问你就是凌峰吗？”
正在这时候，一个温和的声音，从一旁传来，听起来十分温文儒雅。
凌峰扭头看去，只见一名身穿玄青色长袍，相貌儒雅的中年男子，脸上带着微笑，居然十分客气的朝自己拱手行礼。
“我是，请问先生有什么事吗？”凌峰连忙回礼，又看到他身上的袍子，看起来似乎并不是天位学府的导师袍。
那青衣男子立刻一捋长须，呵呵笑道：“果然是少年英才啊！吾名粱焕之，乃是真龙学府的一名副院士，最近刚好在天位学府作客，想不到有幸可以见到你这样的少年天才，圣级真气天赋，这可是百万中无一啊！”
“原来是梁院士，梁院士谬赞了。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中已经猜到此人接下来想说什么了。
“呵呵，小兄弟，你不要听信什么天位学府乃是帝都四大学府之首这样的谣言，事实上，我们真龙学府，背后可是天白皇室在支持，若是你能成为我们真龙学府的学生，必定可以飞黄腾达，将来做什么大将军，大元帅，绝对不在话下！”
“哦？”凌峰眼皮一跳，倒是听到一个不得了的消息。
原来在真龙学府之后，还有皇室的扶持！
不过，这一切和自己有什么关系？
自己之所以选择天位学府，其实有一半原因，是因为当初岳云岚的邀请。既然已经做出了选择，凌峰又怎么会轻易地改变主意。
“怎么样？你觉得如何？”那粱焕之看到凌峰犹豫不决的模样，眼睛骨碌一转，又看向了凌峰身后的欧阳靖，呵呵笑道：“那位小兄弟，你也劝劝凌峰吧，若是他愿意加入我们真龙学府，我可以做主让你也加入我们真龙学府，而且直接就是精英学员，享受最好的待遇！”
“这……”欧阳靖只觉得自己一颗小心脏砰砰直跳，精英学员的待遇啊，他虽然有些资质，可是一瞬间就成为精英学员，那可是省去了多少年的努力。
不过，他终究还是没有被利益冲昏头脑，捏了捏拳头，咬牙道：“大哥去的话，我就去。”
粱焕之嘿嘿一笑，“怎么样，凌峰，你的朋友也觉得这是个不错的选择哦。其实天位学府嘛，也不过如此，我们真龙学府有皇室做靠山，再有几年，力压天位学府，根本不在话下。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，根本不为所动，摇了摇头，淡淡道：“多谢梁院士的好意，不过，我可能要，拒绝！”
