“金绒葵？”
凌峰眼皮一跳，定睛看去，差点没喷出一口老血。
那分明即使一根普通的草根，丝毫没有半点药用价值，和金绒葵也没有半点联系。
要非说有那么一点相似的地方的话，那就是金绒葵茎，的确也是白色的……
凌峰脑门一黑，本来以为遇到了什么前辈高人，却原来是一个根本不认识草药的家伙。
不过，此人居然拥有《药王经方》的孤本，只怕绝不是寻常人物。
“哈哈哈……”燕苍天喜滋滋地捏着那枚草根，眼前刚才闪烁，“有了这金绒葵，我的百草丹就能炼成了！”
说完，就把草根丢进了腰间的破布口袋，转身便要离开。
“前辈……”凌峰皱了皱眉头，伸手拦下了燕苍天。
关于百草丹，凌峰也在家传的医经里面有所涉猎，需要寻找到一百种珍贵灵草的草根，再辅以无数珍贵的材料，才能炼制成功。
如果这位老者用这种杂草的草根去代替金绒葵的草根，其他的那些珍贵药材，岂不是都白白浪费了嘛。
出于一名医者的立场，凌峰忍不住开口劝道：“前辈，您方才采摘的草根，并不是金绒葵茎。”
“什么？”那燕苍天一听，立刻炸毛了，“小子，你敢质疑我？”
霎时间，一股无比恐怖的气势，碾压而来，让凌峰浑身一颤。
身后的欧阳靖，更是“蹬蹬蹬”连退十几步，双腿一软，直接瘫倒在地，抬头盯着那个其貌不扬的老者，心神俱颤。
凌峰深吸一口气，盯住眼前的乱发老者，心中疑惑：这名有些疯癫的老者，究竟是何方神圣！
“前辈，晚辈只是就事论事罢了。”
凌峰深吸一口气，不卑不亢道：“金绒葵生长的条件，必须是湿气极重的地方，而这片树林，灵气条件不适合金绒葵的生长也就罢了，常年都有阳光直射，怎么可能生长得出金绒葵？所以前辈刚才采下的草根，绝对不是金绒葵茎。”
“嘶？”燕苍天眼皮一跳，把那草根从破布口袋里面掏出来仔细打量了一遍，又对照着那《药王经方》上面的突破对照了几遍，这才一把将那杂草根丢在一旁。
“该死的，居然认错了！”
燕苍天狠狠地在杂草根上踩了几脚，骂骂咧咧了几句，这才欣喜无比的看向了凌峰，“哈哈哈，小兄弟，你可真是了不起啊，居然一眼就看出来那是杂草了，比我老人家还要厉害！”
凌峰嘴角抽搐了几下，凡是学过一些医术的，也都不会犯这样的低级错误吧……
“前辈过奖了。”凌峰摸了摸鼻梁，心想自己还是对这位怪前辈敬而远之的好，当即朝他拱手一礼，淡淡笑道：“晚辈还要参加天位学府的入学考核，就不再打扰前辈了，晚辈告辞！”
燕苍天一听凌峰要走，连忙张开双手拦住了他，急道：“呀？这就想走？那可不行，你认识《药王经方》，又知道金绒葵的特性，肯定也懂炼丹吧？”
“晚辈只是略懂一些。”
“嘿嘿嘿……”燕苍天摸了摸下巴上杂乱的胡子，不怀好意的打量了凌峰一眼，大手一抓，直接摁在了凌峰的肩膀上。
“跟我走吧！”
燕苍天纵身一跃，凌峰本以为自己要被这怪前辈抓走，没想到那燕苍天用力一拽，除了自己在原地蹦了一下，凌峰完全纹丝不动。
“嗯？”凌峰眨了眨眼睛，扭头看向燕苍天，疑惑道：“前辈，您这是什么意思？”
燕苍天心中暗呼不好。
因为滥用自己炼制的丹药，他的功力已经变得时有时无，刚才那一下，刚好就没有功力了。
“咳咳！”燕苍天干咳一声，抓着凌峰的肩膀，纵身又那么一跃。
可是，凌峰仍旧纹丝不动。
燕苍天老脸一红，知道自己的功力短时间恢复不了了，连忙松开大手，转而在凌峰的肩膀上拍了拍，嘿嘿笑道：“你这小子，很结实嘛！”
凌峰嘴角抽搐了几下，这个老家伙，到底是什么意思？
“那个……”燕苍天往后退了几步，笑呵呵道：“老夫叫做燕苍天，小家伙，你叫什么名字啊？”
“晚辈凌峰。”凌峰努了努嘴，这个老头子，名字倒是挺霸气的。
燕苍天！
敢以苍天为名，再加上他方才所展现出来的气势，绝对比之前那位叶归尘叶院士要强悍得多，此人在天位学府的地位，恐怕相当之高。
“凌峰是吧。”
燕苍天深深打量了凌峰一眼，朝他挥了挥手，一脸严肃道：“去吧去吧，去参加入学测试吧，以后在天位学府混，谁敢欺负你就报上我燕苍天的大名，保证罩得住！”
“额……”凌峰朝燕苍天拱手一礼，“那就多谢前辈了，晚辈告辞。”
说罢，凌峰转身便走，这个燕苍天，虽然实力相当可怕，但是行事真是令人摸不着头脑，八成是一个“老怪物”！
快步走到欧阳靖身旁，伸手将他扶起，两人连忙离开了此地。
“凌峰，凌峰……”燕苍天看着凌峰的背影，又抬手看了看自己的手掌，“可恶，关键时候修为不见了！不急不急，你早晚逃不出我的手掌心。”
说罢，燕苍天也转过身，大摇大摆的离开了，显然心情相当不错。
……
“呼……”
副院长和叶归尘对视一眼，皆是松了一口气。
“还好燕老刚刚没有功力，否则那小子恐怕就遭殃了。”副院长擦了擦额头上的冷汗，扭头看向叶归尘，沉声道：“叶院士，你去提醒一下那个小家伙，让他还是离燕苍天远一点得好。”
“我明白，这么个好苗子，可不能让燕老疯子给祸害了。”
一个圣级真气天赋的天才，要是夭折在燕苍天的手里，那可真是造孽了。
“嗯。”副院长微微点头，“我也去稍微和燕老谈谈，还是让他另外找别的学员做实验吧。”
副院长苦笑一声，虽说燕苍天不会故意去害那些试药的弟子，但是他炼制出来的丹药，成功的几率太小太小了，吃了他的丹药受几天罪也就算了，还有人直接就失去了修为。
又或者筋脉闭塞，或者原本好好地天生灵体变成了凡体……
总之，他炼制出来的丹药，各种乱七八糟的效果都有，就是没多少好效果。
他可不希望凌峰也被燕苍天害得变成了普通的庸才，那对于天位学府来说，无疑是一个巨大的损失！
