“很抱歉，我可能要拒绝你了。”
凌峰摇了摇头，几乎没有丝毫的犹豫，一口回绝。
“这……”粱焕之皱了皱眉头，他万万没想到，他都已经搬出了真龙学府和帝国皇室之间的关系，想不到凌峰居然还不为所动。
“小兄弟，你还是仔细考虑一下吧。”
那粱焕之想了想，又道：“你大概还不知道吧，那位帝国第一传奇天才，晏惊鸿，他就是我们真龙学府的骄傲。以你的天赋，若是得到我们真龙学府的栽培，将来未必不能成为第二个晏惊鸿。”
“哦？这样吗？”凌峰原本还一丝丝的犹豫，但是在听到晏惊鸿这个名字以后，立刻下定了决心。
成为第二个晏惊鸿？
成为你大爷去吧！
凌峰的面色寒了几分，斩钉截铁道：“梁院士，你可以走了，我绝对不会去的！”
“为什么啊！”粱焕之哪里知道自己说错了话，碰到了凌峰的钉子，完全不明白为什么凌峰会突然翻脸。
“为什么呢？”凌峰深吸了一口气，清了清嗓子道：“因为我高兴！千金难买爷开心！”
粱焕之嘴角抽搐了几下，好一个千金难买爷开心，他终于无话可说。
“好好好！希望你以后不要后悔！”
粱焕之轻哼一声，大袖一甩，径自离开了。
这里毕竟是天位学府的地盘，他也不可能直接出手明抢，实际上，他这样在天位学府挖角，已经是十分不厚道的行为了。
而与此同时，在百米之外的一片树荫之下，那位叶归尘叶院士，正与另外一名身穿金袍的老者，站在一起，目睹了这一切的发生。
在他们的周身，一股淡淡的元气，缓缓流转开来，隔绝了一切的气息，所以凌峰和那位真龙学府的副院士粱焕之，都没有发现他们的存在。
“这小子，到真是一个有趣的人物。”叶归尘呵呵笑道，面对那名金袍老者，显得有些拘束。
在天位学府之中，只有副院长以上级别的存在，才能够穿着金袍。
“嗯，而且是一个值得好好培养的人物。”
那金袍老者眯起眼睛笑了笑，“那个粱焕之，虽然有几分夸大的意思，不过以他的真气天赋，将来的成就，说不定真的可以比肩晏惊鸿。不过……将来的晏惊鸿，只怕又达到另外一个层次了。”
“晏惊鸿，的确是天白帝国近千年以来，最最可怕的妖孽了，天生圣体，这样的天赋，哎……只可惜，这小子，只是个人灵体，白废了圣级的真气天赋。据我所知，那晏惊鸿，无论是体质，悟性还是真气天赋，全都是圣级。”叶归尘轻声叹道。
“咱们学府，今年不是也发现了一个异种血脉的存在吗，还好发现的及时，将她保护了起来，嘿嘿，过几年将那个女娃娃培养起来，绝对会让其他几个学府看傻眼！”
叶归尘点头道：“是极是极。那女娃娃带着的黑猫，似乎也是变异的圣兽血脉，那个女娃娃的来历，只怕相当神秘。”
金袍老者微微一笑，“她的来历，老夫倒是知道一些，只可惜她的记忆似乎有些残缺。不过，把她好好培养起来，将来若是能够和那个神秘的家族交好，对我们天位学府乃至整个天白帝国，都是百利而无一害。”
“副院长，您说的难道是那个家族？”叶归尘眼皮一跳，好像领会到了什么。
“不可说，不可说。”金袍老者神秘一笑，目光看向凌峰，忽然看到一个披头散发的老者朝凌峰的方向走了过去，顿时吓得跳了起来，“那……那个老疯子怎么过去了！”
“谁？”叶归尘扭头一看，顿时吓得寒毛倒竖，“不会吧，难不成凌峰这小子被盯上了？”
金袍老者与叶归尘对视一眼，皆是露出一丝同情之色。
被那个老家伙看上的人，往往下场都会很……
“完了完了！好不容易出现一个好苗子，怎么会被这个老疯子注意上！”叶归尘捏了捏拳头，却没有勇气上前去阻止。
“听天由命吧，希望这个凌峰的运气可以好一点。”金袍老者轻叹一声。
他们口中那个“老疯子”，名字叫做，燕苍天！
和他的名字一样，这是一个相当相当厉害的存在，他的资历，甚至比起院长还要高出一些。
他的实力，在天位学府之中，也堪称是首屈一指！
只是，这家伙沉迷于炼药，经常鼓捣出一些乱七八糟的丹药，然后找人去试药。
被他抓去试药的人，一百个里面，大约可能有那么一两个，得到了一些好处，或许增强了修为，或许提高了天赋，但是剩下的九十多个，基本上都被整废了。
已经有不少天才，都折损在这个老疯子的手里面。
渐渐地，天位学府的学生，都对这个老疯子万分畏惧，生怕被他整死了。
后来，他干脆拿自己来试药，结果把自己的修为害得时有时无，而且脑子似乎也变得有些疯疯傻傻，学院里的学生们，这才稍微“安全”了一些。
不过，因为他的辈分资历太高，而且修为恢复的时候，比起从前还更加厉害，所以学院里的院长，副院长，都只能对他睁一只眼，闭一只眼。
……
且说凌峰将真龙学府的粱焕之气走了以后，又坐回了原位，静坐调息起来。
一旁的欧阳靖，虽然心中有些可惜，不过只要能够跟着凌峰混，他相信将来一定也不会比去什么真龙学府差的。
就在这时，忽然一个披头散发的老者，身上背着一个破布口袋，手中捧着一本泛黄的古籍，眼睛滴溜溜乱转，最终将目标锁定在了凌峰的身上。
此人，自然就是叶归尘口中那个老疯子，燕苍天。
“踏踏踏！”
燕苍天迈着大步，走到凌峰的面前，伸手撩开眼前的白发，骂骂咧咧道：“臭小子，把你的屁股，撅一下！”
凌峰一眼扫到燕苍天手中的古籍，眼皮一跳，惊讶道：“前辈，你手中的医术，莫非是已经失传了的，《药王经方》？”
“嗯？”燕苍天不可思议的打量了凌峰一眼，“你小小年纪，还知道《药王经方》？”
“略知一二。”凌峰嗅到那燕苍天身上浓郁的草药味，一时惊骇万分，心中已经将燕苍天当成是一名了不得的医道圣手。
“好小子啊！”燕苍天赞叹一声，不过眨眼就变脸，皱着眉头道：“臭小子，把你的屁股，撅一下！”
凌峰嘴角抽搐了一下，不过心想那些前辈高人，都有些怪毛病，这位前辈应该也不例外，俩忙朝旁边挪了挪，恭谦有礼道：“前辈，您……”
话未说完，就看到那燕苍天在凌峰刚才坐着的地方刨了起来，然后抓着一根野草哈哈大笑，“太幸运了，今天真是太幸运了，想不到在这里挖到一根金绒葵茎！”
