此时，距离下午的考核，还有一些时间。
凌峰与欧阳靖离开了原本休息的地方，又到了另外一处想对安静一些的树荫之下，静静等待考核的开始。
只是，还没等凌峰坐下来，就看到一个身影朝着他们这边飞身而来。
凌峰摇头苦笑，自己就像安安静静地休息一下，就这么难吗？
欧阳靖则看着凌峰的身影，心中一阵感慨：这或许就是所谓的天才吧，无论走到哪里，都是被人注意的“焦点”。
这一次，来人倒是一个“熟人”，叶归尘叶院士。
“叶院士。”凌峰连忙起身，朝叶归尘躬身一礼，一旁的欧阳靖也连忙跟着行礼。
“现在又不是在课堂上，不必拘束。”叶归尘一挥衣袖，一股柔和的力量将二人虚托起来。
“凌峰啊，刚才那位老先生跟你说了些什么吗？”叶归尘面色有些凝重地问道。
“叶院士，您是说刚才那个叫燕苍天的老前辈吗？”
“正是。”叶归尘连忙点了点头。
“他啊。”凌峰淡淡笑道：“那位前辈只是问了我的姓名，其他的也没说什么了。”
叶归尘似乎是松了一口气，点了点头道：“这位燕苍天燕老，是我们天位学府之中一个十分特殊的存在，他的地位在某种意义上，甚至比院长还要高一些。不过，你最好还是不要和他扯上什么关系。而且，千万记住，万一他找到了你，让你尝试什么新药，你可千万千万不能吃啊！”
“尝试新药？”凌峰努了努嘴，心中大概明白了几分，连最基本的草药都会认错，这个燕苍天的炼药能力，只怕十分的……
有限！
“嗯，我记住了，多谢叶院士提醒。”
“好，你记住就行了。”叶归尘上前拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道：“下午好好努力吧，我想你在意志力方面的考核上，成绩应该也不会差的。”
“多谢叶院士。”凌峰再度朝叶归尘拱手一礼。
“那我就走了。”叶归尘说罢，也不多逗留，转身便离开了。
过了半刻钟左右，凌峰正在闭目养神，远处的公告区，突然爆发出一阵喧哗之声。
无数正在等待下午的测试的少年们，顿时都如同潮水一般拥挤过去，窃窃私语着什么。
“大哥，我们也去看看吧。”欧阳靖立刻忍不住站了起来，有些激动地道。
“嗯，也好。”出于好奇，凌峰便与欧阳靖一起，向着公告栏快步走去。
只见一块表面削地无比平滑的巨大石碑上面，贴出了好几张红纸，上面写满了密密麻麻的蝇头小字，似乎是一串串序号和人名。
“原来是上午如入学考核的测试成绩！”
一名站在前方的少年，大声喊了起来。
“哈哈，想不到天位学府的效率这么高啊，我来看看，我的名次上……哈哈，六百二十名，看样子我有希望啊！”
“擦，那位老兄，快帮我看看！我叫王二蛋！”
“帮我也找找，我叫牛大春！”
“我擦，前面五名的名字好像被遮住了！”
“……”
人群一片混乱，所有人都削尖了脑袋想要往前挤。
凌峰凝目望去，果然发现在榜单的前面五名，好像被刻意用毛笔划掉了，一点痕迹也看不出来。
从左往右看去，从第六名开始，才显示了出来，而自己的名次，只排在第九名！
“咦？”
凌峰微微有些惊讶，说起来，从中午又是被导师争着抢着收徒，又是被真龙学府的院士“挖角”，凌峰还以为这次自己可以独占鳌头了，却没想到强中更有强中手，自己的综合资质，也只是第九名罢了。
不过，自己的体质是可以进化的，还有自己的悟性，在天道眼开启的情况下，完全不可估量。
再加上凌峰本来也是有意的隐藏了部分的天赋，这样还能排在第九名，倒也不错了。
“大哥，你可真厉害，居然是第九名！”
欧阳靖艳羡的看着凌峰，要知道，此刻汇聚在这里的少男少女们，可都是来自帝国各处的佼佼者啊！
“下午加油吧。”凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，本来想说“你也不赖”，不过看到欧阳靖的排名，已经到了五百名开外，说这样的话似乎有点太虚伪了，只能转为鼓励一笑。
“我一定会加油的！”
欧阳靖捏紧拳头，别的天赋都是天生的，不可更改了，但是意志力，这个却是可以靠自己的毅力去坚持的。
如果说成功靠的是百分之九十九的天赋和百分之一的汗水。那么，自己就必须牢牢地抓住那百分之一！
凌峰仔细查看榜单，只是从头看到尾，也没有看到慕芊雪的名字，不禁有些失望。
“难道说，慕芊雪已经被淘汰了吗？”
凌峰轻叹了一口气，对于这个结果，他也有一些心理准备了，毕竟天位学府的要求十分严苛，在他看来，慕芊雪唯一的特长就是体质的天赋，很有可能他还没到体质测试，就已经被淘汰了。
他哪里会想得到，慕芊雪，便是那最前面的五个隐藏名额之一，而且，她的名字，高居榜首！
……
半个时辰后，凌峰与欧阳靖来到了最后一项考核的地点。
意志力考核！
这一关的考核，方法十分简单。
坐！
不过，是要坐在一块巨大的剑碑之下。
这块剑碑的中央，镶嵌着一把青铜古剑。
相传，此乃天白帝国某一名大将军的佩剑，那名大将军，在沙场征伐，剑下不知道收割了多少条亡魂，从而形成了此剑无与伦比的凶煞之气。
那股杀气，纵然被剑碑镇压了一部分，仍然还有一大部分渗透出来，便是一些修为精深的大能，也不禁会感觉到毛骨悚然。
而那些参加考核的武者们，只需要坐在那块剑碑的范围之内，坚持地越久，也就证明意志力越是顽强。
所有参加考核的武者们，一共分成了二十多批，每一批都有一百人。
凌峰连同欧阳靖在内的一百人，则被分配到了第六区域。
待所有的考核者都盘膝坐好，主持意志力考核的导师点了点头，工作人员便轻轻开启了剑碑的法阵，将里面的凶煞之气，泄露出来一丝丝。
而且，随着时间的推移，这股凶煞之气，还会越变越强！
