凌峰的目光之中，重新恢复了神采，盯住剑碑之中的青铜古剑，眸中神采奕奕，若有所悟。
下一刻，凌峰缓缓合上双眸，脑海中出现一个十分飘逸的人影，身法灵动，似乎正在翩翩起舞。
但是，那个人影渐渐清晰，凌峰却看见，在那个人影的手中，握着一柄黑色的长剑。
他是在舞剑！
那个舞剑的影子，先是演练了一遍《碎星剑法》，《落叶剑法》，《残阳剑法》接着是《移花葬玉剑》，最后，甚至开始施展出了《离火燎天》。
但是，他的剑术，比起自己多出了一种十分特殊意境。
那是他从那柄青铜古剑之中，所参悟出来的“意”。
在这种意境之下，剑招还没有施展出来，手中的剑仿佛就已经活过来了似的，每一招，每一式，无比灵动。明明是同样的剑招，在那个影子的手中，却浑然天成，仿佛那才是这几套剑术的正确施展方式。
凌峰的心神，完完全全被这个影子所吸引，他渐渐明白，这个影子，就是他自己，是他这段时间一直想要抓住的那一丝明悟。
“这是什么？难道这才是剑法的真意吗？”
凌峰的脑海，越发的清晰，这段时间以来对于剑道的感悟，终于在此刻厚积薄发。
嗡！
脑海一震，那个身影破碎，彻彻底底融入在精神之海中，星星点点的光芒，凝聚成一个十分模糊的光团，隐隐可以看出，是一把长剑的模样。
“这是什么？”
凌峰愣了愣，用意念去感知那个剑形的光团，惊喜的发现，自己对于剑术的感悟，居然加深了许多，一丝若有若无的意，在精神之海涌动。
他并不知道，此乃自己对于剑道的感悟，凝聚而成的剑胎，当这模糊的剑胎彻底成型以后，才算是真正的领悟出了剑意。
这种状态，应该是介于领悟出剑意的边缘，或许一朝顿悟，就可以真正参悟那令无数剑客，都心心念念，梦寐以求的剑意。
拥有剑意施展出来的剑术，和没有剑意施展出来的剑术，几乎可以说是两种不同的剑术！
“不管怎么说，这总不会是坏事。”
凌峰缓缓睁开眼睛，将一切的猜测抛开，心想着等以后选择了自己的导师，又或者到时候返回迷雾鬼林之中，请教那位天白帝的法相，以他的能耐，自然知道自己精神之海中的“剑形光团”，到底是什么。
“那小子，他好像真的领悟到了什么！”国字脸的中年导师看到凌峰的模样，眸中闪过无比震惊之色。
其余几个导师，同样也都震惊不已。
那可是“蚩烈杀神”的剑意，连他们这些老家伙都不敢轻易去参悟，凌峰不仅参悟了，而且似乎还有所收获！
但见凌峰在剑碑之下，一脸轻松随意的模样，分明是那青铜古剑传出来的“凶煞之气”，已经不再对他产生威压了。
这也意味着，凌峰，或许真的已经参悟了杀戮之剑意！
而周围那些从剑碑范围内走出来的考核者们，则一个个傻愣愣的盯住凌峰。
他的表情，未免也太随意了吧？
柳云飞更是惊得连下巴都吊在地上，刚刚他走出来的时候，简直感觉背上压着好几座大山似的，每迈出一步，都必须要使出浑身的力量。
而凌峰的模样，哪里像是在参加意志力的考验，反而像是在，闭目养神！
他简直怀疑，这家伙是不是在作弊！
不过，在这众目睽睽之下，几位导师亲自监督，凌峰根本不可能有机会作弊。
与柳云飞一前一后出来的那个苏牧，也瞪大了眼睛，他自问自己的意志和体魄都还算相当不错了，可是在凌峰的面前，有一种很无力很无力的感觉。
反观另一边的姜小凡，他都快要变成一个血人了！
凌峰缓缓收摄心神，游目一扫，看向四周，发现所有人都已经离开了，只剩下一个姜小凡，还在苦苦坚持。
一滴滴血珠，取代了汗水，从他的毛孔中渗透出来。
这个时候，姜小凡之所以还能坚持，真的是靠着莫大的意志力，才可以保持着清醒。
他的其他成绩，都太过平庸，太过普通，和大多数的天才比起来，他显得平庸过头了。
所以，想要留在天位学府，就必须要有一门拿得出手的成绩。
所以，姜小凡无论如何，也想要拿下这意志力考核的第一名！
他的运气显然不是太好，偏偏遇上了凌峰所在的这一组，否则的话，他只怕已经熬到第一名了。
“我不能……不能放弃！我要留下来！我一定要……留下来！”
姜小凡的呼吸，无比粗重，双手撑在地上，不停地颤抖。
“那孩子的眼神！”
因为姜小凡的坚持，那些导师们终于注意到了这个平凡的少年。
或许他真的很平庸，很普通，但是他有着钢铁一般的意志！
“此子是真正的大毅力者！”
一名白发老者轻抚长须，微微点头，这种心性，就算天赋差一些，将来也肯定会有不低的成就。
凌峰看着姜小凡，看到他那双坚定的眸子，凌峰淡淡笑了笑，做出了一个决定。
他决定不再坚持，这个第一，让给姜小凡，又如何？
自己已经稳稳地可以进入天位学府了，这个机会，就留给这个坚定的少年好了。
他缓缓起身，走出了剑碑的范围。
按照规矩，最后一个走出法阵的考核者，可以获得额外的加分，或许因为自己的一念之仁，可以让这个少年留下来吧。
凌峰绝对可以坚持几天都没有影响，但是他却被姜小凡表现出来的坚强意志力感动了。
“谢……谢谢……”
在凌峰经过姜小凡的身边时，那个黑黑的少年，朝凌峰咧嘴笑了笑。
尽管在这个时候，他笑得比哭还难看。
“加油吧。”
凌峰朝他点了点头，轻轻在他肩膀上拍了拍，一股柔和的真气，注入到姜小凡的丹田之中，让他的精神，稍微恢复了一些。
姜小凡咬了咬牙，目光看着凌峰，虽然浑身都是血色的汗珠，但是凌峰看得出来，他眼中那一丝明亮的泪光。
剑碑之外，所有的导师和学员们，都有些惊讶地看着凌峰。
所有人都看得出来，凌峰可以轻轻松松的坚持到最后，可是他把机会让给了那个苦苦挣扎的少年。
在这个弱肉强食的世界，愿意这样做的人，实在是少之又少……
