“啊！”
大阵刚刚开启，立刻就有一些武者，身子一弯，匍匐在地上，连腰都直不起来，就好像被瞬间有千斤重担，压在背后似的。
几乎是所有的考核者，面色的陡然一变，这股重压，实在不是好受的！
凌峰的面色也凝重了几分，目光盯着剑碑中间那把青铜古剑，眸中生出一丝惊讶之色。
到底是怎样的剑客，才能在自己的宝剑上，留下如此不可磨灭的气息？
他不由的想到了自己的十方俱灭。
十方俱灭，也是一把毁灭杀伐之剑，可是自己的剑术，却并没有那种凛然煞气。
“这到底是为什么呢？”
凌峰盯着青铜古剑，似乎忘记了自己身在何方，只是思索着，到底是什么力量，可以赋予自己的佩剑，这样的凶煞之气！
渐渐地，他进入了一种冥思的状态，根本不像是在考核，而是在领悟着什么东西。
他并不知道，他正在参悟的东西，就是“剑意”。
凌峰早已在不知不觉之中，无师自通，参悟了半步剑意，而现在这个契机，又让他开始意识到了剑意的存在。
或许，他真的可以凭着这个契机，一举参悟出剑意，也并不是没有这个可能。
凌峰正在苦思冥想，参悟剑意，而其他考核的弟子就不同了，他们感受到的只有凶煞之气带来的恐怖威压。
一旦意志松弛，他们就会被压得抬不起头来，最终只能选择放弃。
五分钟之后，已经有些少年惨叫连连，选择了退出，也有人直接昏死过去，被外面等候着的往届学员们拖了出去。
几乎是半柱香不到的时间内，一百人，已经变成了六十人不到。
大部分人都死死闭紧双眸，额头上渗出豆大的汗珠，身体也在微微颤抖着。更有甚至，嘴角溢出血丝，却咬牙苦苦坚持。
只有凌峰一人，瞪大了眼睛，死死盯住剑碑中心的青铜古剑，好像已经化成了石头人，完全一动不动。
那些负责监督的导师们，则负手站立在剑碑的边缘地带，慢悠悠的来回走动着。
他们都在观察，观察哪些学员，拥有真正的大毅力。
天赋是天生的，除非有什么奇遇，否则基本上无法改变，可是毅力这种东西，对于一名武者来说，才是真正不可忽略的东西。
有大毅力者，就算天赋差了些，但可能也会有崛起之日。
但是没有毅力的人，就算天赋好，前期可能会顺风顺水，但是将来的成就，未必比得上那些大毅力者。
“那小子是江都柳家的少主柳云飞，综合素质排在第七名，意志力也相当不错，值得培养！”
“那是云州苏家的九公子苏牧，悟性惊人，真气天赋也达到了十二星满星，而且是比较罕见的雷属性，若是能坚持到两个时辰以上的话，将来肯定也是帝国的栋梁之才！”
“嗯？那小家伙也不错……”
半个时辰后，场内的六十人，之剩下了三十个不到。
一个时辰后，三十人再度锐减，变成了十人。
这其中，凌峰，柳云飞，苏牧等人自然在其中，还有欧阳靖，也咬紧牙关，苦苦支撑。
最令人惊讶的，却是一个长相普通，穿着也十分普通的，浑身山下，都显得无比的平凡，而就是这样一个人，却一直坚持到了现在。
此人，便是在真气天赋测试的时候，勉强将将过关的那个平凡少年，姜小凡。
他浑身上下，肌肉异常的结实，在阳光的照射之下，黝黑发亮，如同斧劈刀凿一般。
只是，在他身上，那一层细密的汗珠，居然略带一丝血色！
时间一点一点流逝，剑碑内的人，越来越少。
两个时辰后，仅剩下的十人又少了一般，只剩下了凌峰，柳云飞，苏牧，欧阳靖和姜小凡。
这时候，柳云飞这样的天才，也开始感觉吃力了，至于欧阳靖和姜小凡，完完全全就是靠着惊人的意志力，这才留在了此处。
随着时间的流逝，剑碑周围的凶煞之气，已经比起最初的时候，增强了十倍！
“噗！”
欧阳靖喷出一口鲜血，倒在了地上，终于坚持不住。
周围的老学员连忙将他拉了出来，负责考核的导师微微点头，“还不错，能够坚持两个小时，算是可造之材。”
又是半个时辰过去。
这一次，柳云飞和苏牧，浑身上下，颤抖不停，他们的每一寸肌肉，好像都在被刀绞似的，剧烈的痛苦，让他们无法承受。
“我……放弃！”
柳云飞死死捏紧拳头，缓缓站起，迈着无比沉重的步子，一步一步，从剑碑范围内，走了出来。
苏牧也仅仅和他相隔了几秒，就再也坚持不住，咬牙站起，也离开了剑碑的范围。
“坚持了两个半时辰，还能自己走出来，相当不错了。”考核导师朝两人点了点头，对于这种各方面素质都相当不错的学员，必然是要重点培养的。
“只剩下最后两个了。”
已经出局的柳云飞，目光盯住凌峰，忍不住深吸了一口气，“这家伙，到底是什么怪胎？”
原来，现在仅剩下的两人之中，姜小凡已经几乎到了崩溃的边缘，浑身上下的麻布衣裳，全都被血水渗透！
他的汗珠里面，全部都已经是鲜血。
一张十分平凡的脸孔，因为剧痛而变得扭曲，血色的汗水，将他整个脸颊都打湿了，他死死咬紧牙关，双手支撑在地面上，死活不愿意倒下。
而另一边的凌峰，呆呆傻傻，只是盯着那去青铜古剑，一动不动，连眼睛都不眨一下。
“那小家伙他……”考核导师脑海中闪过一个不可思议的想法，“难不成，他在参悟蕴含在青铜古剑之中的剑意？”
此言一出，周围另外几位导师，全都眼皮狂跳。
“不会吧？蚩烈大将军乃是天白帝国的开国大将，其实力之高，杀气之重，甚至被后人冠以‘杀神’之名，他的剑意，岂是一个小小的后生晚辈可以参悟的？”
“我也觉得不可思议，但是，你看他的样子，好像根本就不受那凶煞之气的威压啊！”
“真是个一个小怪物！”其中一个国字脸的中年导师感叹道：“难怪我听说中午的时候，裴淼和祝熔那两个老家伙，都在抢着收这小子做徒弟呢。”
“若这小家伙年纪轻轻，就能参悟出剑意，我都想把我的暴风剑道，倾囊相授了！”
“你可算了吧，还不如学我的星河剑道呢！”
就在这两名导师争论之际，剑碑之下，凌峰的身子，终于轻轻一晃。
他这么一晃，顿时牵动了场上无数人的目光，齐刷刷向他看去……
