“那个少年，叫凌峰是吗？”
国字脸的导师，目光注视着凌峰，嘴角挂起一抹微笑，扭头看向一旁的往届学员问道。
“是的，牧仁导师。”
“好。”牧仁导师压低声音道：“一会儿记录成绩的时候，就把凌峰和那个坚持到最后的少年，并列第一吧。”
“好的，学生明白！”
那名老学员立刻点了点头，这位牧仁导师可是天级九星导师，除了院长，院士那些级别的存在外，天级九星导师便是权力最大的了，而且都是院士，院长的候选人。
“今年倒是出了不少好苗子。”牧仁导师淡淡笑了笑，“或许，还会出现几个左右帝国局势的大人物呢。”
凌峰刚一走出法阵，欧阳靖立刻迎了上来，朝他竖起一根大拇指，“大哥，你真是个好人呐！”
一旁的柳云飞也忍不住道：“凌兄，上次在天脉之森的时候，我就知道你必定不是普通人，在下佩服！”
“柳兄说笑了。”凌峰淡淡一笑，自己只是做了一些微不足道的事情，却可以改变那个姜小凡一生的命运，何乐而不为呢？
“凌兄，我叫苏牧，乃是云州苏家的子弟，凌兄能够在剑阵之中如此轻松随意，又如此仗义，将第一拱手相让，小弟实在佩服的得很。”
那个在柳云飞之后走出剑碑的少年，也上前朝凌峰拱手行了个剑礼。
如果不出意外的话，他们以后就是同一届的同学了。
“苏兄！”凌峰也朝他回敬一礼，他们都是同一届之中天赋相当不错的青年才俊。
正所谓是，恰同学少年，风华正茂，意气相投，何等快哉！
……
日渐黄昏，入学考核也终于告一段落。
当天一共有近万名少年参加了入学考核，但是最终筛选下来，能够被录取的，只有八百名不到，可见这个挑选的过程，是多么的严苛和残酷。
被淘汰的年轻武者们，只能垂头丧气的离开，或许有一些年幼的，回去好好地磨砺一番，还是有机会加入天位学府的。
终于，在夕阳西下的时候，天位学府的公告区，再次张贴出了最后的成绩。
凌峰的排名，从最初的第九名，最后降低到了三十五名。前十的名额，又被涂去。
根据欧阳靖所说，每一年都会选出十名绝世天才，直接保送到一个秘密的小队，进行为期一年的秘密培养，一年之后才会出来。这些绝世天才，才是天位学府真正的“秘密武器”。
凌峰原本被判定为圣级真气天赋之后，也是有极大地几率会被选入十人之列，可惜他的体质测出来只是人灵体，最终被排除在外。
不过，凌峰并不在意这些。
眼看天色越来越晚了，凌峰来到之前一慕芊雪约定好的地方，可惜，慕芊雪却并没有如约返回。
“难道是被淘汰了，所以先走了吗？”凌峰轻叹一声，心中没来由一阵落寞，“她一定会很失落吧。”
“大哥，我们两个都录取了诶！”这时候，欧阳靖欢快的奔了过来，一脸兴奋道：“我排在了六百多名，总算还是留下来了。对了，那个叫做姜小凡的家伙，他因为在意志力的考核上刷新了记录，所以也被破格录取了呢！”
“挺好的。”凌峰淡淡笑了笑，心想若是慕芊雪也能录取，那就更完美了。
在他看来，慕芊雪的意志力，肯定不会比姜小凡差什么。
他又哪里知道，慕芊雪并不是被淘汰了，而是因为太过优秀，被秘密的带走了……
“哦对了，大哥，那时候在测试真气天赋的时候测出十二星天赋的那个秦绾绾，她的成绩可厉害了，就在你的后面几位，第三十八位呢！”
“三十八么，是挺三八的……”
凌峰摸了摸鼻梁，他刚才粗略看过去，早就注意到了那几个熟悉的名字。
柳云飞，综合成绩排在第二十七，比自己还要高一些，主要是他的体质居然是九星地灵体，这一点太占便宜了。
还有那个一直与柳云飞暗暗较劲的苏牧，综合成绩三十三，都十分接近。
……
在天位学府演武广场外面的树林中对付了一宿，第二天一早，除了前十名那些绝世天才被暗中送去秘密培养之外，新录取进入天位学府的七百多名“黄字门生”，清一色都在老学员的指引下，先去内务部领取了黄字门生的衣服，令牌以及宿舍的《学院守则》之后，就各自分配好了居住的宿舍。
一共七百多名黄字门生，根据特定的标准，分成了东、南、西、北、中五院。
根据分院分配居住的区域，倒是有点儿类似于问仙宗的外门弟子。
巧得很，凌峰和欧阳靖都被分配在了东院，而在分配宿舍的时候，欧阳靖稍微花费了一点儿晶币，就与凌峰分在了一间院子里面。
“天枢东院。”
欧阳靖抬头看了看自己将来要居住最少半年的地方，忍不住哈哈笑道：“大哥，这条件还不错啊！”
凌峰努了努嘴，天位学府到底是天位学府，想不到连黄字门生都可以每人分配到一间独立的卧室。
大步迈进院子，里面是一个四合院的模样，左、中、右各有一座阁楼，中间是一个宽敞的庭院，种着两派苍翠的青松。
院子里铺着青石地砖，上面还有各种刀枪剑戟劈砍的痕迹，平日里应该也是用作晨练的场所。
在靠近右边阁楼的地方，则是一口古老的水井，旁边还有几个古旧的木桶。
十分朴素干净的地方。
“我的房间是四号，大哥你在我隔壁，是五号。”欧阳靖张罗着凌峰进房，他们都有纳灵戒这种东西，所以行李什么的都不需要自己来扛，十分轻松。
这时候，院子外面又走来一个少年，在他身后，扛着一个比成年人还高的巨大背囊，捆得结结实实，手里也是拎着大包小包，一步一步，十分沉重有力地迈进了院子。
“嘭！嘭！嘭！……”
随着那黑黑壮壮的少年把身上的行囊放下，地面都剧烈的震动了几下。
凌峰和欧阳靖忍不住回头看去，当看到那个少年的面容时，忍不住惊呼出声，“咦，是你？”
