“是……是您！”
姜小凡抬眼看去，当他看到凌峰的时候，差点激动得直接跳起来。
恩人呐！
要不是凌峰最后把意志力检测的小组第一让给姜小凡，姜小凡只怕真的会被无情淘汰。
“恩公！”姜小凡把身上的行囊丢到一边，三步并作两步冲到凌峰面前，一双结实有力的大手抓住凌峰的肩膀，感激道：“恩公，太好了，你也被分配到了天木东院啊！”
“天木？”欧阳靖翻了个白眼，“兄弟，这里是天枢东院啦！”
“呵呵呵……”那姜小凡伸手在后脑勺上抓了抓，红着脸道：“那个……我不认识那个字……”
不过，因为这个少年肤色太黑的缘故，即便是脸红，别人也是看不出来的。
“小事而已，无伤大雅。”凌峰淡淡一笑，拍了拍姜小凡的肩膀，“原来你也被分配到了这里，那么从今以后咱们就是同住一室的室友了。”
“嗯嗯嗯！”姜小凡不迭点头，“恩公，上次真的太谢谢你了，要不是你啊，我可能就被淘汰掉了，而且你后来还给我注入了一股真气，否则我真坚持不下去了。”
姜小凡当真是感激不尽，一边说着，一边就要跪在凌峰面前了。
“男儿膝下有黄金。”凌峰扶住姜小凡，淡淡道：“举手之劳罢了，是你的坚持，感动了我。好了，以后就不要再提这些过去的事情了。我叫凌峰，他是我的朋友，名字叫欧阳靖。”
“俺叫姜小凡！哈哈！”姜小凡一副老实巴交的模样，脸上满是憨厚和淳朴。
看得出来，他应该是来自于小山村中的农户子弟，为了改变命运，才坚持一步一步走到了天位学府。
正在这时候，院子外面又走进来几道身影，一个身穿华服的少年，在几个家仆和婢女的簇拥之下，趾高气扬地走进了院子。
那少年刚一进来，就看见姜小凡那堆得跟小山包一样的背囊，忍不住皱了皱眉头，一脚就把那背囊踹倒，骂骂咧咧道：“该死的，什么穷鬼，连个纳灵戒都买不起，居然还好意思来天位学府修行！”
凌峰几人抬头看去，只见一个身穿紫色长衫，衣着华贵的少年，脸上带着嚣张霸道的姿态，一脚踩在姜小凡的背囊上，大骂道：“臭要饭的！这些垃圾是你的吧！”
姜小凡连忙走上前去，满脸赔笑道：“对不起，对不起，这些是我的东西，挡住你的路了，真是抱歉！”
看到姜小凡服软，那个紫衣少年更是得寸进尺起来，“你这个臭要饭的，怎么什么垃圾都往住的地方带？这里是天位学府，不是你的乞丐窝！”
姜小凡一脸窘迫，捏了捏拳头，却又不敢得罪这个嚣张跋扈的少年，只能蹲下身子，抓住自己的背囊，咬牙道：“是我不好，请您大人大量，高抬贵脚吧？”
“高抬贵脚？哈哈哈……”紫衣少年哈哈大笑起来，“你这个臭叫花子说话还一套一套的，真有意思！老子就是不抬，你能怎么样？”
“这个狗眼看人低的家伙，大哥，我去教训他！”欧阳靖一咬牙，便要冲出去帮助姜小凡。
“不急。”凌峰摇了摇头，“姜小凡以后想要融入现在的生活，就必须经历这些。他需要明白，自己已经脱离了以前的生活，他是一个武者，他必须要找到自己的尊严！”
“哦。”欧阳靖似懂非懂的点了点头。
武者的尊严？
他从一出生就是珍宝阁的少爷，又怎么可能会懂得平民百姓的疾苦。
而凌峰则不同，他曾经也是凡夫俗子，他体会过那些人情冷暖，所以他明白，想要成为一名武者，光有坚韧的意志还不够，还需要有武者的尊严！
那姜小凡虽然是个老实人，但也不是没有脾气的，犟脾气一上来，一咬牙，抓住行囊，用力一拽。
他的力道相当巨大，这一拽之下，差点就把那个紫衣少年掀翻在地。
“少爷！”
身后几个仆人连忙扶住紫衣少年，这才免去了那家伙大出洋相。
“你这个叫花子！”
那紫衣少年一脚踹出，把姜小凡踹翻在地，接着恶狠狠地在他身上捶了几拳，骂骂咧咧道：“狗东西，你居然敢存心让本少爷摔倒！”
“对不起，我……我不是故意的！”
姜小凡连忙抬手护住自己的要害，因为那种“天生低人一等”的自卑，他根本不敢反抗。
“哼！”
紫衣少年打了几拳，发现姜小凡根本不会反抗，心中大为满意，以后就多了一个“受气包”了，不爽的时候，狠狠地打这个臭乞丐一顿，他恐怕连屁都不敢放一个。
“今天本少爷心情好，就先放过你！”紫衣少年拍了拍巴掌，看了看阁楼的编号，不禁皱起了眉头，“开玩笑，本少爷的房间居然是右边的偏房？”
那紫衣少年一脸不爽，扭头看到凌峰居然站在最中间的五号房前，立刻趾高气扬道：“小子，过来，咱俩换换房！”
“换房？”
凌峰和姜小凡可不同，他有些纳闷，那紫衣少年，自以为是的优越感，到底是从哪里来的？
他一步步走到姜小凡的身边，缓缓将他扶起，淡淡笑道：“小凡，你需要知道，从今天开始，你已经不再是一个农户少年，你是一个武者。”
姜小凡眨了眨眼睛，“我是武者啊。”
“不，你还不算是一个真正的武者。”凌峰扭头看向那个紫衣少年，目光中闪过一缕寒意，“武者，当有锋芒！”
紫衣少年被凌峰的目光看得心中发毛，捏了捏拳头，咬牙道：“臭小子，你瞪什么瞪，小心本少爷把你的眼珠子挖出来！”
“如果你想试试我的拳头，你大可以动手试试。”
凌峰负手而立，他在用亲身行动告诉姜小凡，什么，是武者的尊严；什么，是武者的锋芒！
“混账，你怎么跟我家少爷说话的？”
旁边一个穿着皮甲的护卫大怒，一巴掌就向着凌峰的脸颊，狠狠扇了下去。
“恩公，小心啊！”姜小凡惊呼出声。
说时迟，那时快！
就见凌峰大手一抓，直接捏住了那个护卫的手掌，然后就听“咔嚓”几声清脆的响声。
“啊！——”
下一刻，就听那护卫发出杀猪般的惨叫声，额头上冷汗直冒，抓住自己的手掌，浑身颤抖着倒退了几步，重重摔在地上。
刚才那一抓，凌峰就捏碎了他三节指骨！
