“你……你是什么人？”
那紫衣少年吓得浑身一颤，连忙躲到几个护卫的身后，目瞪口呆地看了看满地打滚的属下，又盯住凌峰，哪里还不知道自己这次是踢到了铁板了。
“哼，告诉你吧，这是我大哥，他的名字，叫凌峰！”
欧阳靖昂起头颅，大步走了过来，嘴角挂起一丝戏谑。
凌峰是何等人物，当初连凝脉境十重的高手在他手底下都没能走得过一招，这个不知道从哪来的家族子弟，简直就是茅坑里点灯，找死（shi）！
“凌峰？”那紫衣少年破口大骂，“本少爷管你是凌峰还是凌什么，你敢对本少爷动手，我……”
他说到一半，忽然好像想起了什么，眼皮一跳，惊道：“你……你是那个凌峰？排在总榜第三十五名的那个凌峰？”
要知道，排在总榜前一百名的，那都是精英中的精英，而凌峰的名字，更是因为圣级真气天赋，被传得沸沸扬扬，是十分拔尖的人物。
这个紫衣少年，虽然家世还算不错，也只是排在总榜的三百多位而已，跟凌峰完全不是一个档次的。
“咕噜。”紫衣少年艰难地咽了口唾沫，挤出一副十分难看的笑容，谄媚笑道：“原来是凌老大啊！我……呵呵……那个我……”
“滚吧！”
凌峰眸中闪过一丝不屑，这种欺软怕硬的脓包，他打心底里看不起。
“是是是！”
紫衣少年屁也不敢放一个，招呼着自己的那帮下人，帮他收拾房间，灰溜溜的离开了。
只是转身的时候，他那双狭长的眸子里，却闪出一丝怨毒之色。
凌峰把这一切看在眼里，今天刚入学，他还不想惹事，不过这个紫衣少年要是不知死活，他也不介意让他受点教训。
凌峰回头看向姜小凡，淡淡道：“小凡，你已经不再是农户，武道世界，实力为尊。如果你没有一颗强者之心，哪怕再大的毅力和坚持，终究都是一场空。”
姜小凡眸中异彩闪烁，喃喃地重复着：“强者之心……”
“好了，我相信你会明白的。”凌峰淡淡一笑，“走吧，我们也去收拾房间吧。”
“嗯！”姜小凡重重的点了点头，捏紧拳头道：“我……我以后，可不可以也……也喊你大哥？”
“好啊。”凌峰洒然一笑，姜小凡虽然愚钝了一些，不过内心单纯，心性坚韧，绝对是一个交心的朋友。
“大哥！”姜小凡咧嘴笑了起来，这个憨厚的少年，发自内心的喊出了心声。
“小凡，那你可得喊我二哥才行！”欧阳靖也凑了上来，“以后你就排行老三了，哈哈……”
“好，大哥！二哥！”
姜小凡一脸激动，想不到自己刚刚来到天位学府，就可以遇到凌峰这样的贵人，他的内心，满是感动。
……
一晃眼，三天时间过去了，前三天，所有黄字门生，都会在一些往届的老学员的引导下，熟悉天位学府的一切。
正式的课程和修行，还没有真正开始。
而这三天，凌峰大多数时候都在居住的地方修炼，要么就在院子里面练剑，闲暇时候，也会教一教另外几名室友。
整个天枢东院，一共住了七人，除了凌峰这三兄弟外，还有那个紫衣少年杨俊，以及另外三名少年，家世都和欧阳靖差不多，是来自其他郡城的家族子弟，分别叫做周凯，冯默和贺一鸣。
这三人倒是没有和杨俊那样嚣张跋扈，再加上凌峰白天练剑的时候，偶尔也愿意指点他们几招，所以都和凌峰几人走得比较近。
至于杨俊，则完全被孤立了。
杨俊心中虽然有些羡慕，不过却始终拉不下这张脸，所以每天要么早早地就离开了天枢东院，要么就一个人关在屋子里面，根本没有人愿意去搭理他。
这一晚，月明星稀，已是三更时分，更深露重。
凌峰如往常一般，开启人道眼，吸纳天地灵气。
因为晋升到了凝脉境的缘故，四十息的加速修炼时间，已经变成了六十息，足足提高了一半。
六十息之后，凌峰缓缓收功，左眼的人道神纹，缓缓散开，消失在瞳孔之中。
“第三个脉门，似乎随时就可以开启了。”
凌峰展颜一笑，第一道混元锁钟乳体内之后，他耗费了接近一个月的时间，才终于在混元锁关闭的情况下，将实力重新练回巅峰状态。
混元锁的确厉害，不过在真气被封锁压制的情况下，修炼难度无疑提高了数倍不止，若非凌峰拥有人道神纹的能力，修为只怕难以寸进。
“如此看来，这锻气混元锁，倒有些像是专门为我量身定做的秘术了。”
凌峰呼出一口浊气，准备利用后半夜的时间，修炼《玄元真诀》，争取早日再做突破。
正在这时，窗前晃过一道黑影，接着，仿佛一阵风吹过，凌峰的房门，居然自动打开了。
“什么人？”
凌峰眉头一皱，连忙催动天道眼，开启无限视界。
周围的一切，全都清晰地出现在自己的脑海之中，他分明看到一个影子，以不可思议的速度，从院子里面，一闪身，就掠进了自己的房间。
“谁！”
凌峰骤然出剑，直接发动血莲剑歌，狠狠劈斩而出。
“叮！”
一声清脆的响声，来人触指一弹，居然将十方俱灭的剑锋弹开，凌峰全力一剑，居然被如此轻描淡写的破解。
“好小子，你居然能发现我的踪迹，眼力不错啊！”
一个十分熟悉的声音，忽然在耳边响起。
凌峰眼皮一跳，猛然记起，这个声音，分明就是之前遇到的那个“老疯子”燕苍天的！
“燕前辈？”凌峰收回十方俱灭，惊讶道：“前辈为何深夜造访？”
“嘿嘿嘿……”燕苍天咧嘴笑了起来，伸手一抓，直接摁住了凌峰的肩膀，“我带你去个好地方！”
话音未落，那燕苍天的速度，简直快到不可思议的地步，凌峰只觉得眼前一花，就被燕苍天拽着飞出了房间。
接着，燕苍天大袖一挥，房门窗户什么的，在一瞬间全部关闭，仿佛什么也没有发生似的……
