夜色如墨，黯淡的月光之下，一道迅捷的身影，在夜幕之下，直接跨越了大半个天位学府，从黄字门生的居住区，直接进入了最为核心的区域。
这里，是院长和副院长们静修的地方。
燕苍天的身份，足以比肩院长，自然也在此处有一间独立的院落。
而且因为他醉心于炼丹炼药的缘故，他的居所附近，有一大片的药田，远离其他人居住的地方，所以格外的清幽安静。
终于，燕苍天在一座院子的外面停了下来，笑呵呵道：“小子，到地方了！”
凌峰被燕苍天以惊人的速度带到了这里，差点没把苦胆水都吐出来，猛地被燕苍天丢下，只觉得一阵天旋地转，胡乱抱住了旁边的一根石柱，大口呼吸起来，面色一阵苍白。
这个老疯子！
难怪叶归尘会叮嘱自己千万要离他远一点。
“哟，你小子还不错啊，这样都能站得稳！”燕苍天看到凌峰居然扶着旁边的石柱站住了，嘿嘿一笑，“小家伙，我可是一阵好找，才知道你住在天枢东院呢！”
凌峰轻轻摁了摁自己的太阳穴，将那晕厥的感觉压下，郁闷道：“前辈找我做什么？”
“上次的话才说到一半，我还有很多事要问你啊！”燕苍天一阵眉飞色舞起来，“来来来，你快跟我进来，我马上准备炼制百草丹了！”
“炼丹？”
凌峰打量了一眼四周，这里不像是学院，反而像是在深山里面，周围一片片的药田，散发着各种各样的香气。
“好地方！”凌峰心中忍不住赞了一声，此处似乎也有专门的聚灵法阵，否则那些“娇生惯养”的奇花异草，是不可能生长在这里的。
“嘿嘿，不错吧！”燕苍天就像是一个老顽童似的，一会儿指指左边，一会儿指指右边，哈哈大笑道：“这些可都是我几十年的心血呢！这些年我苦心钻研《药王经方》，已经把残缺的内容全部都补全，现在只差最后的实验环节了。”
“若是我真能将这《药王经方》补全，让这部旷世奇书继续流传后世！嘿嘿，这天底下的丹师和医者，哪一个敢不服我燕苍天！就算是当年的医圣凌寒阳，也肯定没有我这般聪明绝顶！”
燕苍天越说越开心，越说越激动，一把抓住凌峰的胳膊，“来来来，快随我进来！”
凌峰被燕苍天拽进院子，只见整个院子里面，各种各样珍贵的药材，全都乱糟糟的丢在一旁，随便丢弃在角落里面的一片叶子，很有可能都是高阶灵药的一部分。
“真是暴殄天物啊！”凌峰一阵肉疼，这么多灵花灵草，居然被燕苍天这样胡乱丢弃！
这个家伙，真是炼丹炼成疯魔了。
在燕苍天的拉扯之下，两人进入了左边的一间大殿里面，大殿中央，坐落着一个一人高的三足丹炉，除此之外，就是一排排的木架子，架子上面，各种各样的妖兽材料，灵花灵草，都乱糟糟的摆放在一起。
仔细去观察的话，就会发现有很多的材料，完全都放混了，放错了，虽然外表看起来很相似，但实际上药性却差之千里。
“这样炼丹，难怪了……”
凌峰忽然有些明白，为什么这个燕苍天会看起来有些疯疯癫癫的。
只怕是吃了自己胡乱炼制出来的丹药，脑子都变成一团乱麻了。
“小子，你先看看这个！”
燕苍天将那本泛黄的古籍丢给凌峰，凌峰翻开一看，正是那本医者和丹师都梦寐以求的《药王经方》。
这部《药王经方》，乃是几千年前，一名天赋纵横的炼丹大宗师所著，其中蕴含了各种各样的医理和丹道。
凌峰身为一名医者，捧着这部医道宝典，双手都激动地有些颤抖。
他轻轻翻开，只见这部古籍之中，有许许多多的地方，都已经因为年代久远而变得非常模糊。
而在旁边空白的地方，则标注了许多的猜测，那些笔记，显然就是出自于燕苍天的手笔。
仔细翻开了几页，凌峰眸中闪过惊讶之色，这个看起来非常不靠谱的老疯子，居然是一个丹道奇才！
他的一些见解，居然和爷爷留给自己的《太玄针灸经》里面的内容，不谋而合。
甚至还有很多理解，连凌峰都自愧不如。
他越看越是入迷，频频点头，对那燕苍天开始生出几分敬佩来。
此人虽然疯疯癫癫，但是确确实实是用心钻研过各种医经的，若是昔日自己的爷爷能够与他相识，恐怕会成为莫逆之交。
“怎么样怎么样，是不是被我的高深见解震惊地五体投地！”
燕苍天昂起头颅，脸上挂起无比得意的神色，这都是他十几年来的成果。这十几年，他为了钻研这些东西，几乎已经把天位学府之内所有的医书和丹方都翻烂了。
“的确是十分高深的见解。”凌峰将《药王经方》合起，点了点头道：“前辈对于医道和丹道的了解，绝对堪称是首屈一指，晚辈自愧不如！”
燕苍天一脸鄙夷道：“废话，你一个乳臭未干的小子，超过你有什么了不起的！”
“哦……”凌峰摸了摸鼻梁，有种想把“神国御医”令牌丢出来的冲动，不过想想还是算了，这“老疯子”要是发起疯来那就不好了。
燕苍天轻哼一声，又道：“我这次把你带来，就是希望你帮我好好认认，到底哪一个才是金绒葵的须根。我的百草丹，就差这么一味药草了！”
“原来如此。”凌峰淡淡笑了笑，“前辈都挑出了哪些疑似的须根？”
“你随我过来。”燕苍天搓了搓手，被凌峰夸赞了两句，只觉得浑身都飘飘然的，笑眯眯地带着凌峰走到后面一张石台前，“喏，这就是我选出来的六种疑似是金绒葵茎的须根了，是不是很难辨认啊？”
凌峰将目光看向一个木制的托盘，只见上面摆放着六株草根，的确都有些相似，只是这种差别，稍微有些资历的医者或者丹师，都不可能认错才对。
而且，最让凌峰无语的是，这六株草根，没有一株，是燕苍天需要的金绒葵茎。
“前辈……你搞错了，完全搞错了。”
凌峰摇了摇头，“这些都不是金绒葵茎，事实上，刚刚在您的药田的南面，就生长着好几株金绒葵……”
“不可能！”燕苍天眉头一皱，“小子，你可不要胡说来糊弄我！”
凌峰淡淡一笑，他已经知道了燕苍天的问题出在哪里了，这个老头儿，理论方面堪称无敌，但是分辨药材方面，几乎就是一个睁眼瞎。
“前辈若是不信的话，这样吧。方才我已经看到了前辈所补全的百草丹丹方，依我看来，丹方是没有问题的，咱们就来试试，你我一起炼制百草丹，看看谁能炼制成功。”
“哦？你是想要跟我比一比咯？有意思！”燕苍天嘿嘿一笑，以前被他抓来试药的家伙，要么就瑟瑟发抖，求他放过自己；要么就大拍马屁，好话说尽；偶尔也有些骨头硬的，宁死不吃自己的丹药。
但是像凌峰这样，要和自己比试炼丹的，却是头一个！
