“怎么样，前辈以为如何？”
凌峰挑眉一笑，自己的实力固然远远不如燕苍天，但是比起炼丹，他却有相当的自信。
而且，燕苍天也只有理论方面厉害，而炼丹一道，从来就不是理论为王的。
“比就比，我还会怕你不成！”燕苍天来了兴趣，嘿嘿笑道：“喏，那边就是其他的九十九味药材，你要用的话，可以从里面选出炼制一枚丹药的分量。”
“不必了。”
凌峰摇了摇头，“炼制百草丹的药材，外面的药园和那些货架上应该都有，我还是自己重新挑选一份，不能占了前辈的便宜，对吧？”
“你小子说的有道理！”燕苍天哈哈大笑起来，“好，那我就等你把药材全部搜集完毕，咱们一会儿一起开始炼丹！我也不能占你便宜！”
凌峰撇了撇嘴，事实上，他是不敢用燕苍天选出来的药材，这家伙的理论虽然厉害，但是分辨药材的能力太差了，不过关于这一点，他却不好明说。
“那就多谢前辈了。”
凌峰淡淡一笑，暗暗凝聚天道神纹，无限视界开启，再加上他过人的洞察力，很快就把百草丹之中的一百种药材的位置，全部记在了心中。
“那前辈，我就开始收集药材了。”凌峰朝燕苍天拱手一礼，旋即从一盘拿起一个空的托盘，便向着门口走去。
……
一炷香的时间后。
燕苍天有些惊讶的看着凌峰，眸中满是震惊之色，口中嘀咕道：“这小子怎么在我的地盘，怎么跟在自己家似的，好像比我还熟悉这里的一切啊！”
正嘀咕着，就见凌峰端着一个满满当当的托盘，走进炼丹大殿，微笑道：“好了，所有药材，我已经筛选完毕。”
“这么快？”燕苍天心中一惊，不过面上却不动神色道：“切，居然用了一炷香的时间，马马虎虎了！”
事实上，他光是准备好百草丹的材料，就足足耗费了一个多月……
“那么，我们可以开始了吗？”凌峰淡淡道。
“嗯，你的丹炉在那边！”燕苍天指了指角落边上一个看起来十分普通的丹炉，一脸平淡道：“呐！可别说我占你便宜，给你用品阶比较低的丹炉，以你的真气修为，根本无法控制我这个高阶丹炉的丹火。”
这倒不是燕苍天信口胡说，以凌峰的境界，还无法完美的控制丹火使高阶炼丹炉均匀受热。
“无妨，这个丹炉也够用了。”凌峰迈开步子，走到那个半人高的普通单路前方，将所有的材料放在石台上，淡淡道：“前辈，那我就开始炼制百草丹了？”
“好，小子，你输定了，我可是帝国第一流的炼丹师，什么炼丹工会的会长副会长，都是我的小弟！”
燕苍天大手一抓，远在百步之外的那些盛放着各种药材的托盘，全部凌空飞起。
嗖嗖嗖！
一个个托盘尽数悬浮在燕苍天的面前，只见那燕苍天出手如电，瞬息之间，就把各式各样的药材，依次处理完毕，接着迅速丢进丹炉之中。
他的手中，红芒闪烁，体内的元气催动开来，处理药材的手法，绝对远远超过了凌峰在苍穹派见到的那位四阶炼丹师，袁千晟。
“好快的手法，还有处理药材的那些细节，简直已经堪称是炼丹宗师！”
凌峰眸中闪过一丝惊讶之色，万万没想到这么个看起来疯疯癫癫的老头，炼丹的水平居然如此之高。
若不是辨药能力太差，只怕已经是六阶以上的炼丹宗师了吧……
凌峰深吸一口气，收摄心神，开始处理炼制百草丹的各种材料。
百草丹，并不是什么高阶的丹药，最多算是五阶，效果是温养经脉，让筋脉的韧性增强，可以算得上是一种炼体的辅助丹药。
不过，百草丹的丹方，早就已经失传，残缺了的十几味药，至今无人可以补全。
燕苍天所补全的丹方，凌峰仔细的思考过了，这的确是最佳的配方，甚至连他也无法再改动任何一味药材。
由此可见燕苍天的理论水平确实了得，凌峰也隐隐有些期待，自己到底能不能炼成这失传已久的“百草丹”。
“嗯？”
处理药材之际，燕苍天用余光看向凌峰，惊讶的发现，凌峰的手法，居然丝毫不比自己慢什么，而且隐隐有后来居上的架势。
“好小子，深藏不露啊！”燕苍天不敢再分心，也全神贯注地开始炼丹。
不消片刻，所有药材，全部熔于一炉，下一步，便是控火。
凌峰将丹火生起，催动地火真气，轻而易举的就可以将温度精准的达到任何标准。
燕苍天的修为已经远远超出了化元境，一身真气已经全部转化为元气，比起凌峰的真气，更加浑厚，更加精纯。
他的元气，赫然也是火系属性，而且显然也曾经注灵，乃是十分罕见的火系真气，控温方面，丝毫不弱于凌峰。
一刻钟！
两刻钟！
……
时间一分一秒过去，足足半个时辰后，两人的丹炉，分别冒出一阵阵白雾，升腾而起。
不同的是，在凌峰这一边，还夹杂着一股淡淡的香气。
“可以开炉了！”
凌峰深吸一口气，轻轻在丹炉璧上一拍，炉盖飞起，凌峰将事先准备好的玉盒一捞，稳稳当当地把百草丹收入愈合之中。
一息！
两息！
三息！
三息一过，凌峰将玉盒打开，只见在玉盒之中，躺着一枚翡翠一般碧绿色的丹药，浑然天成，珠圆玉润，简直无可挑剔。
这绝对是一枚十成火候的极品百草丹！
而燕苍天这一边，丹炉之中，的确也躺着好几枚丹药，而且没有半点色素的积淀，就跟一粒粒珍珠似的。
但是，他炼制出来的丹药，根本没有半点丹香，而且因为药材选择的失误，药力互相抵抗，炼制出来的丹药，并不是规则的圆形，而且还有一些坑坑洼洼的地方。
谁优谁劣，高下立判！
燕苍天虽然疯癫，但也知道，自己这一炉子的丹药，八成又是废丹！
“前辈，我炼成了！”
凌峰将自己炼制的百草丹呈到燕苍天的面前，淡淡说道。
“哼，你少在那吹牛了！”燕苍天接过玉盒，定睛一看，双手顿时一抖，“这……这是百草丹！这是真正的百草丹呐！”
燕苍天连忙捏起玉盒中的丹药，塞进嘴里，咀嚼了几口，猛地吞入腹中，居然一阵热泪盈眶，扑通一声跪坐在地上，高高抬起双手，疯癫地大吼大叫起来，“哈哈哈……成了，百草丹，真的炼成了！”
他补全《药王经方》，花了整整十五年，可是接下来的五年，他炼制的每一种丹药，几乎都没有成功过，如今虽然是凌峰成功炼制出了百草丹，这也意味着，他的那些研究成果，并非荒谬。
此时此刻，燕苍天的内心，真可谓是，五味陈杂，不知如何去形容。
