良久，燕苍天才从那种近乎于癫狂的状态，稍稍冷静了下来。
他死死盯住凌峰，从上到下的打量着凌峰，似乎想要把这个少年完完全全的看透。
“小子，你到底是什么人？你的炼丹术，到底是谁教的？”
燕苍天从来没有想过，一个十几岁的毛头小子，居然会有这样的炼丹造诣，别的不说，炼丹手法之纯熟，几乎比得上六阶炼丹师！
“算是祖传的吧。”凌峰摸了摸鼻梁，事实上他都没有刻意去钻研炼丹术，只是在爷爷留给自己的一些医书中，强调了炼丹对于一名医者的重大意义，所以他才会分心去钻研丹道。
即便如此，医圣所留下的医道圣典《太玄针灸经》，再加上凌峰过人的天赋，还是让他在小小年纪，就已经拥有了堪称是天白帝国第一流的炼丹造诣。
“祖传？”燕苍天眯起眼睛，“天白帝国之内，传承千年以上的道医世家，据我所知，只有孙家，华家，金家和李家，你小子明明姓凌！”
“哦……”凌峰努了努嘴，并没有暴露自己乃是医圣传人的打算，只是淡淡道：“难不成这天底下除了道医世家，就没有别的炼丹大家了吗？比如前辈的炼丹术，也是独树一帜，比得上大部分的宗师。”
“嘿嘿，你小子有见识！”
听到凌峰的话，燕苍天顿时一阵眉飞色舞，“好吧好吧，你不肯说出你的身份，那也无妨，快说你到底是怎么炼成百草丹的？老夫的丹方，应该不会有错才对！”
“前辈所补全的丹方，的确是无可挑剔。”凌峰淡淡笑道：“不过，前辈看一看我所选出来的药材，和前辈自己所选出来的药材，大概就能明白其中的玄机了。”
说完，凌峰将自己收集起来的那一百种材料，端到燕苍天的面前，将一味一味的药材，一一放在燕苍天面前比对。
做完这一切后，凌峰才缓缓道：“百草丹的一百味草药，前辈认错了三十多味，而且还有六种，药性截然相反。若非前辈的炼丹术堪称是登峰造极，只怕连丹药都无法成型。”
燕苍天眼皮狂跳，抓着那些弄错的草药，左右对比，一头雾水，“怎么会弄错呢？明明一样啊！”
凌峰哭笑不得，正色道：“前辈，事实就在眼前，您在理论方面造诣精深，炼丹术也堪称宗师，只是作为一名丹师，分辨药材的能力，也是极为关键的。”
“我不懂辨药……哈哈哈……我不懂辨药……”
燕苍天癫狂大笑起来，“我怎么可能会不懂辨药呢？我燕苍天，三岁能识百草，七岁便成为一阶炼丹师！二十岁，踏足帝国顶尖炼丹师之列！我怎么会不懂辨药？”
凌峰看着燕苍天那的疯狂的举动，断言道：“因为你，有病！”
从第一次看到燕苍天的时候，凌峰就发现这个燕苍天似乎有些不对劲，只是他身上太过浓郁的药材气息，掩盖掉了一些重要的信息。
而此刻，凌峰才发现，原来在燕苍天的体内，凝结了太多的药毒！
此人，想必常常以身试药！
想想也是，燕苍天能够补全《药王经方》，其中必定试验了无数种药材的药性。
正所谓，是药三分毒，长年累月下来，各种各样的毒性，都残留在他的体内，虽然他以浑厚的功力镇压住这种毒性，但是他的大脑，还是受到了十分严重的影响。
这虽然都是凌峰的猜测，不过也基本上猜对了一大半，还有一部分，就是燕苍天为了验证自己的成果，炼制出各种各样的丹药，以身试丹，结果丹毒和药毒混合，连他的一身功力，都变得时有时无。
“你的体内，混杂了太多的药毒，已经干扰了你的大脑，如果再继续恶性循环，前辈，我敢说你活不过三年了！”
凌峰直视着燕苍天的眸子，哪怕看到燕苍天的表情，越发的愤怒，但他还是把自己的诊断，说了出来。
“你胡说！”燕苍天怒喝一声，一巴掌狠狠拍在一旁的石台上，偏偏他的功力忽然消失，石台没有被打碎，他的巴掌反而变得又红又肿。
“哎呦！”
燕苍天捂住自己的手掌，疼得一阵乱跳，“该死的，功力又没了！”
“嗯？”凌峰面色一变，“前辈的功力已经变得时有时无了吗？”
他连忙上前一步，伸手抓住燕苍天的胳膊，搭在他的脉搏上，沉声道：“前辈，你的症状只怕已经进入第二个阶段！如果不能驱除掉体内的药毒，第一步，你的眼睛会全瞎；第二步，你的功力也会被散尽；再然后，恐怕就不需要我来多说了吧？”
“你！”燕苍天伸手想要推开凌峰，但是一来他被凌峰的话吓住了，第二，他暂时又失去了功力，有心无力。
凌峰扶着燕苍天在一旁坐好，沉声道：“前辈能够以身试药，全身心的钻研《药王经方》，并将其补全，只凭这一点，晚辈自愧不如。如果前辈信得过在下，我愿意帮助前辈，化解体内的药毒。”
事实上，凌峰愿意医治燕苍天，除了刚刚说的那个原因，同样也带有一些私心。
《药王经方》，是所以医者梦寐以求的东西，若是自己治好了燕苍天，在问他借阅此宝典，燕苍天焉有不借之理。
其次，他对燕苍天的怪病也很感兴趣，能治疗这样的怪疾，对于他来说也是一种挑战。
他之前还担心来了天位学府以后，没有专门的药园可以供自己钻研医术和丹道，现在看来，燕苍天这座药园，倒是不错。
总之，自己能治好燕苍天的话，绝对是百利而无一害。
“小子，你真能治好我的怪病？”
不知为何，看到凌峰的眼神，燕苍天不自觉的就相信了几分，脑子似乎也清醒了一些。
他自己的情况，自己知道，他的确早就发现了自己体内的药毒开始侵蚀自身，可是他一直以来都只是用修为去压制，错过了最佳的医治时间。
后来，他的大脑变得有些疯癫，就更不会想到要去医治了。而且他行事古怪，所有人都对他敬而远之，渐渐地，他已经被人当成是一个“老疯子”。
一代丹道奇才，最后沦落到这般田地，当真是可悲可叹。
“你若相信我，我便能治！”凌峰微微点头，“不过你的情况有些麻烦，我还需要想想。不过我今晚倒是可以先帮你施针一次，减轻你丹田气海之内的药毒，让你的元气，不至于经常性的失控。”
“好，我信你！”燕苍天一咬牙，“来吧！”
