“那晚辈就得罪了！”
凌峰深吸一口气，绕到燕苍天的背后，从怀中取出了一排金针。
从刚刚把脉的情况来看，燕苍天的病情，已经不容乐观。
这家伙仗着自己功力深厚，也不知道吃了多少种乱七八糟的药材和丹药，各种各样的丹毒，药毒，已经开始在四肢百骸中乱窜。
最糟糕的是，他的脑部，也开始受到这些毒素的侵蚀了。
“第一针，醒神！”
凌峰面色一凝，第一针直取燕苍天的头顶百会穴。这百会穴虽然是死穴，不过在特定情况下，也是十分重要的疗伤要穴。
“呃！——”
燕苍天闷哼一声，双眸瞬间布满血丝，两只眼睛好像充血了一般，变得一片血红。
片刻之后，血色褪尽，燕苍天的眼神之中，少了几分疯癫，倒是多出了几分清明，这才有点儿一代宗师的意思了。
“这小子……”燕苍天面色微变，脑海中闪过无数个念头，猛然醒悟过来。
太玄针灸术！
这世间，也唯有太玄针灸术，能够如此神奇了！
算起来，他和凌峰的爷爷凌寒阳，乃是同一辈的人物，他虽然无缘结交凌寒阳，但凌寒阳之名，却是如雷贯耳。
特别是太玄针灸术，更是被列为天下第一针！
只可惜，凌寒阳销声匿迹二十年，后来更是传出凌寒阳的死讯，所有人都以为这门绝世的针法，已经失传。
今日，燕苍天细细想来，才发现，凌峰，凌寒阳，都姓凌啊！
“前辈，不要胡思乱想！”
凌峰低喝一声，燕苍天连忙收摄心神，一切还是等凌峰施针完毕再询问好了。
凌峰下手如电，一排金针齐出，在凌寒阳身后“三焦玄关”，形成针阵，将燕苍天丹田气海之中的毒素，通过金针导引，压制在玄关之内。
此法，虽然不能治本，但是却能有效的把毒素聚集起来，再加上药物的辅助，便能以毒攻毒，最终化解。
只可惜凌峰没能继承到完整的太玄针灸术，否则无需借助药物，也能将燕苍天的毒素，彻底清除。
约莫一盏茶的时间后，凌峰呼出一口浊气，擦了擦额头上的汗水，点头道：“好了前辈，你的药毒我已经帮你逼到了三焦玄关之内，至于头顶的醒神针，短期之内就不要拔出来了，你现在的大脑应该是十分清醒的才对。”
燕苍天缓缓睁开眼睛，目光中没有了之前的疯癫，而是如同星辰一般，有一种沧海桑田，处变不惊的感觉。
完全截然不同的气质！
凌峰知道，这才是真正的燕苍天！
凌峰朝燕苍天躬身一礼，“前辈！”
“谢谢你！”燕苍天嘴角挂起一丝微笑，“好多年了，我从来没有试过，和今天这般清醒。”
他摇了摇头，又苦笑道：“原来在我一门心思钻研《药王经方》的时候，居然做出了那么多蠢事。”
“前辈能够以身试药，这份胆色，足以令人佩服！”
燕苍天抬了抬手，摇头笑道：“小子，你刚才那一手阵法，是太玄针灸术吧？”
“额……”凌峰撇了撇嘴，只能点头道：“不错，正是太玄针灸术。晚辈并非存心隐瞒，只是关于晚辈的身份，暂时还不宜暴露。”
“这点你放心，老夫不会泄露半句。”燕苍天打量着凌峰，感慨道：“想不到，一时疯癫兴起，居然带回来一个救星！”
燕苍天顿了顿，又道：“你的爷爷，真的死了吗？”
“关于爷爷的事情，我知道的也不多。”凌峰摇了摇头，“我从小都是被爷爷身边的一名老仆养大的。据我所知，爷爷确实已经过世。”
“可惜啊！今生无缘一见医圣的风采，真是毕生之憾事！”燕苍天轻叹一声，眸中满是失望之色。
以燕苍天的丹道之造诣，确实应该是少有的能够和医圣凌寒阳比肩的人物，也难怪他会如此遗憾。
沉默片刻，燕苍天再次看向凌峰，缓缓道：“你今日帮了老夫，我也不会让你白忙一场，这本《药王经方》，老夫已经全部补全，只剩下最后的试验，如果可以的话，老夫希望你可以和我一同完成这最后的一步。”
“荣幸之至！”凌峰心中惊喜，《药王经方》之中，记录了上百种珍贵的古方，其中更有许许多多可以用来增强修为，锻体炼神等等各种高阶的灵丹妙药。
再加上燕苍天这座包罗万有的灵药园，以后简直可以把丹药当成糖豆吃了！
“那好，以后我每隔七日带你来一次我这灵药园，药园之内所有的东西，你都可以随意使用。”燕苍天负手而立，淡淡笑道。
“七天？七天太久了，改成每天吧！”凌峰一脸期待道。
对于凌峰来说，无论是《药王经方》还是灵药园里面各种各样的奇花异草，都无比吸引着他，他都恨不得一天都住在这里，七天才来一次，太折磨人了！
“你这小子！”燕苍天翻了个白眼，“你这份对《药王经方》的狂热，倒是有点儿老夫的风范！不过每日都去天枢东院接你过来，岂不是要累死老夫了，三天来一次吧！”
“好吧，那就三日一次。”
凌峰也知道天位学府之内，门规森严，以自己现在“黄字门生”的身份，要是被发现夜里偷偷闯进天位学府的核心区域，恐怕会被当成是贼人乱刀砍死，所以必须要有燕苍天亲自“接送”才行。
其实，燕苍天倒是有一个办法，可以直接把凌峰接到自己的住处，那就是他亲自出面将凌峰收为关门弟子。而且，他也的确有一些收徒的意思，想要收下凌峰这个关门弟子。
不过，他虽然感激凌峰给自己疗伤，但他也并不会因此而降低自己的收徒标准。
他还要仔细地观察观察凌峰的天赋和心性，最终再决定，是否可以将他收入门下。
眼看天色渐渐亮了，燕苍天这才朝凌峰道：“小子，天快要亮了，我先送你回去吧。”
“多谢前辈。”
凌峰点了点头，今天是新一届的黄字门生面见导师的时候，他可不想因此而缺席了。
……
不一会儿，凌峰再次体验到了燕苍天那夸张的速度，还好有了第一次的经验，他倒是没那么晕乎了。
几乎是眼前一黑一亮的功夫，当凌峰再次感觉到脚踏实地的时候，已经回到了自己的房间里面。
远远地，传来了燕苍天的声音：“三天后的晚上，我会再来找你的！”
“还有三天！”凌峰努了努嘴，有些期待这三天尽快结束。
而这三天的时间，倒是可以好好考虑以下，到底应该如何治疗燕苍天的怪病。
