天色终于大亮。
这一日，凌峰出人意料的不是天枢东院之中第一个起来的。
经过一夜的“折腾”，凌峰好不容易休息了一会儿，就听到一阵“咚咚咚”的敲门声。
“大哥，大哥，快起来了！”
是欧阳靖的声音。
凌峰一阵无奈，揉了揉自己的太阳穴，一个鲤鱼打挺从床上翻了起来，打开门，看到欧阳靖和姜小凡都站在门口。
“大哥，今天是咱们东院的所有黄字门生集合的日子，据说所有教授我们课程的导师都会和我们简单的见一见面呢！”
欧阳靖一边兴冲冲的说着，发现凌峰一脸睡眼惺忪，忍不住好奇道：“大哥，你晚上去做贼啦？怎么这么困？”
凌峰白了他一眼，没好气道：“我是被贼偷去了！好了，我这不是起来了嘛！”
说着，凌峰赶紧穿好衣服，又在院子里面简单洗漱了一下，就和欧阳靖，姜小凡二人，一起离开了天枢东院，前往东院的训练场地。
天位学府之中，教授各种文化课程和基础知识的一般称为导师，训练学员们拳脚武技的，则称之为教习。
天位学府培养的人才，大多都是输送给帝国培养精英，将才。
所以，除去功法武技的培养，关于帝国史，战法，兵书，国策，外交，甚至礼乐，都会有相应的课程。
除此之外，还有炼丹，铸造，医术，种植，御兽等等课程。
天字门生所需要学习的东西，十分复杂，不过好在最终晋升考核的时候，主要还是靠武力来说话。
当然，武力相当的情况下，就要看综合能力了，毕竟将才可不同于武夫，真正的大将，需要有过人的睿智和领导能力，这些都是天位学府希望教授给所有学员的东西。
不一会儿，整个东院二百号学员，全部整整齐齐的站在演武广场上，一个个屏气凝神，连大气都不敢喘一下，等待着导师和教习们的训话。
凌峰四处打量起来，倒是看到几张熟悉的面孔，原来秦绾绾和柳云飞这对表兄妹，居然也被分配到了东院。
那柳云飞看到凌峰，友好的打了个招呼，却被秦绾绾狠狠地瞪了一眼，立刻把右手收了起来。
秦绾绾朝凌峰比了个一刀抹脖子的姿势，旋即挥了挥自己的小拳头，意思是：以后一定要你好看！
凌峰摇了摇头，不以为意。
这个女人，也就是嘴巴不饶人，性子有些刁蛮，实际上倒是没多少坏心眼。
不多时，演武广场正前方的高台上，一排人缓缓走了过来，为首的是一男一女。
男的身穿青色长袍，络腮胡须，是一个极为粗犷的汉子。
在他身边的那个女子，身材极其火辣，长腿细腰，一袭淡蓝色的纱裙，将她那美好的曲线，勾勒得淋漓尽致。而且看起来比起下面的学员们，似乎也大不了多少岁。
在他们身后，大多都是一些中年人，有的体胖腰圆，有的中年谢顶，一个个看起来都十分严肃。
所有导师教习们都就位以后，中间那个络腮胡的大汉才轻哼了一声，冷冷道：“小兔崽子们，既然所有人都到了，那就先给你们自我介绍一下。我叫冷剑锋，从今天开始，就是你们这些菜鸟的教习了，你们平日里的武技训练，都是由我来管！”
说完，那冷剑锋脸上挂起一丝笑容，“相信用不了太久，我就会成为你们这戏菜鸟的噩梦！”
“嘿嘿嘿……”冷剑锋冷笑了几声，扭头看向一旁的女导师，干咳了几声，“接下来请苏青璇苏导师说话。”
站在冷剑锋身旁的那个绝色女子，上前迈出两步，一脸冷淡道：“我是苏青璇，除了教导你们帝国史之外，还负责与冷教习一起，负责你们这一届的东院黄字门生。”
苏青璇说话的时候，声音十分柔和，和那冷剑锋相比，一个是美女，一个是野兽……
接下来，后面那些教授各种课程的导师们也都一一自我介绍了一遍，不过很显然，大多数人的目光都被苏青璇所吸引，其他人叫什么是什么导师，他们完全没有听到。
“好多老师啊，根本记不住啊！”姜小凡站在凌峰身边，掰着手指头，一脸苦相。
这家伙肌肉发达，头脑简单，让他练武打拳没问题，让他学习那些文化课，能要了他的命。
不过，他也不求能够成为什么大将之才，只要可以成为一名强大的武者，就足以改变他原来的命运了。
“好了！都特么给老子闭嘴！”
看到下面那些学员们一个个窃窃私语，冷剑锋大吼一声，就像一头愤怒的猎豹一般，一股冰冷的气息，席卷开来。
一瞬间，所有学员全都打了个冷颤，全都老实起来，不敢说话，也不敢再乱瞄那位美女导师了。
“哼！一群小兔崽子，毛都还没长齐，特娘的就那么好色！”
冷剑锋大骂一声，周围那些导师们知道这是冷剑锋一贯的作风，早就习以为常，倒是那苏青璇，一脸寒霜，恶狠狠地剜了冷剑锋一眼。
“嘿嘿……”冷剑锋摸了摸后脑勺，“好了，今天的见面会就到这里，请各位导师们回去吧，下面就交给我来磨一磨这些小崽子了！”
说话之时，他的目光不怀好意的盯了一眼下方。
所有人都忍不住打了个冷颤，那个眼神里面，实在包含了太多的信息。
特娘的，这往后的日子，绝对不好过了！
很快，苏青璇与其他的导师们陆续离开了，天位学府毕竟是以武道为核心的学府，所以平时和这些天字门生们打交道最多的，还是这位冷剑锋冷教习。
那些导师们一走，这个冷剑锋，一下子就“原形毕露”了。
“哎，又是一群歪瓜裂枣，都没个像人样的！”
冷剑锋指着下面的学员们就是一顿数落，“还特么天才呢？老子老家里面种地的都比你们能看！”
话音未落，一种学员们立刻爆发出一阵不满的议论。
他们都是来自各帝国各处的天才，经过了入学考核的层层考验，才最终成为了黄字门生，结果居然被说成是连种地的都不如，实在有些太看不起人了。
那冷剑锋看到下面那些学员们的怒气，眸中闪过一丝狡黠，“嘿嘿，怎么，不服啊？还知道不服就好！”
“咚！”
一声巨响，就见冷剑锋从纳灵戒中丢出两百件精铁打造的衣衫，大声吼道：“这是专门用来训练你们的体力的道具，每一件都有五百斤，穿上这些铁甲衣之后，围着演武广场跑一百圈！”
“都给老子记住，不准使用真气！哼哼，老子要是发现谁敢偷偷催动真气，不好意思，所有人，全部多加一百圈！”
“好了，废话不说，都给老子穿上铁甲衣，跑起来！”
