“已经很久，没有这种让人热血沸腾的感觉了吧，他娘的，这群小兔崽子！”
冷剑锋心中暗骂一声，又忍不住摇头叹了一声，“哎，真是他娘的老了啊！”
“哦？一向都自认为青春正燃烧的冷教习，也会感觉自己老了吗？”
这时候，一个柔和的声音忽然在耳边响起，冷剑锋扭头看去，发现原来是苏青璇不知何时已经站在了自己的身旁。
“苏导师！”冷剑锋摸了摸脸上的络腮胡须，嘿嘿笑道：“怎么苏导师也有兴趣来看我训练这群兔崽子们？难不成是专门来看我的？嘿嘿，幸福来得有点突然啊！”
苏青璇白了他一眼，面上生起寒霜，蹙眉道：“冷教习，你永远也管不住你那张嘴巴！”
“苏导师说的是。”冷剑锋哈哈笑道：“苏导师还没告诉我，怎么会突然来到演武场呢？”
苏青璇没有回答，只是淡淡道：“第一天就训练得这么狠，有点太过了吧？”
“苏导师，天地良心啊！这次还真不是我，看到那个带队的小子没？这小子为了帮所有人免除惩罚，居然决定跑完一百三十圈！”
冷剑锋摇头道：“想当初，我号称是我们那一届的黄字门生第一牲口，第一次训练的时候，也就是坚持了整整一百圈而已，这小子现在已经跑了一百二十六圈了！嘿嘿，我算是服了！”
“一百二十六圈么……”苏青璇一双秋水般的眸子，远远地看向凌峰。
此时，凌峰几乎已经达到了极限，汗水都快要流干了，嘴唇开裂，没迈出一步，浑身的的骨头都好像要散架一遍似的。
他从来没有尝试过这种感觉，意识都要模糊了，全凭着一股信念，坚持到最后。
“这个少年，好顽强的眼神啊！”苏青璇抿了抿嘴唇，淡淡道：“冷教习，你应该是想要让他来做首席吧？”
“他来做首席，也是绰绰有余了，而且绝大部分的学员，都已经对他心服口服了，都不需要老子……咳咳，不需要我多说什么了。”
“好了，你爱说老子就说老子吧，我又不是第一天认识你了，你是当斯文人的料嘛。”
苏青璇抿嘴娇笑起来，“好了，我先走了，这个凌峰，我也很满意，让他做首席，我没意见。”
“慢走啊苏导师，再见啊苏导师……”冷剑锋的目光随着苏青璇渐渐飘远。
这家伙爱慕苏青璇可不是一天两天了，只是一直不敢说破。
别看他表面上粗犷不羁，内心其实还是个纯情的老处男……
……
终于，演武场上那些学员们大声欢呼起来，“一百三十圈！一百三十圈啦！”
“哈哈，凌峰做到了！他跑完了！”
冷剑锋扭头看去，看到凌峰在终点的位子，重重倒了下去，然后无数学员立刻扶住了他的身体，手忙脚乱的替他解开了身上的铁甲衣，像是欢迎凯旋的英雄一般，将他高高的抛起，接住，抛起，接住……
他，是所有人的英雄！
“擦，还真让他给完成了！”
冷剑锋内心有些震撼，他心中忽然生出一丝敬佩的感觉。
“有趣的小子！”
冷剑锋淡淡一笑，旋即展开身法，掠至那些兴奋地学员们面前，大吼道：“特娘的，你们这是要玩死这小子嘛，居然还把人抛起来，本来没事的现在都要给你们丢散架了！”
一众激动地学员们这才意识到自己的失策，一名名愤怒的女学员冲了出来，气呼呼地盯住那些抛起凌峰的学员，“你们这些大笨蛋，想要害死凌峰师兄嘛！”
“就是就是，你们快松手啦！”
那些女学员们挤到前面，关心的看着凌峰，一脸心疼的问候道：“凌峰师兄，你没有事吧！”
别的男学员们面面相觑，除了懵逼之外，还带着一种深深地，羡慕……
然而，凌峰的意识，已经完全模糊，再加上刚刚被众人那么一抛，眼前一百，彻底晕死过去。
他已经彻底的，脱力了！
“啊，凌峰师兄，你怎么了？你没事吧？”
女学员们一个个急得手足无措，秦绾绾看到凌峰被一群妙龄少女环绕，心中不知道有一种什么感觉，轻哼一声，低声骂道：“一群臭不要脸的狐狸精！”
“啊？表妹，你说什么呢？”柳云飞已经恢复了一些，听到秦绾绾的嘀咕，忍不住问了一声。
“我才没说什么呢！”秦绾绾白了他一眼，咬牙道：“表哥，你们柳家的天元大还丹你不是还有几粒嘛！”
“哎呀，对啊，呵呵，我这就拿给他！”
柳云飞一拍额头，连忙取出丹药，忽然又惊讶的看着秦绾绾，“咦？表妹，你不是最讨厌他吗？”
“他……他不是为了我们所有人才……”秦绾绾气得连连跺脚，抬起玉足狠狠在柳云飞屁股上踹了一脚，“总之你给他送过去就是了嘛！”
柳云飞摇头笑了笑，他知道自己这个表妹，永远都是“刀子嘴，豆腐心”！
……
当凌峰苏醒过来的时候，发现自己居然不在自己的房间，而是在一个浴桶里面。
“嗯？”
他猛地睁开眼睛，一股难为的药味扑鼻而来，他看了看自己正在浸泡的那些黑漆漆的洗澡水，心中恍然大悟。
“原来是药浴。”凌峰摸了摸鼻梁，自己当时已经彻底脱力，想要迅速的恢复，药浴确实是不错的办法。
不过，凌峰在发现了药浴的配方以后，忍不住直皱眉头。
“这种药浴，完全浪费了那些珍贵药材的药性，而且配药的比例，完全不对啊！”
他轻轻抬了抬手，虽然药浴的效果并不是太好，但是他的体力倒是恢复的还不错。
毕竟，紫锋的生机共享能力，其实就可以在最短时间内帮他恢复体力。
事实上，如果他用紫锋的能力“作弊”的话，就算不用真气，负重跑一万圈，只怕连大气都不会喘一下。只是凌峰自己不愿意罢了，如果用紫锋作弊，这种训练也就没有意义了。
从浴桶中跳了出来，自己的衣服和纳灵戒之类的东西，全都在旁边的一张桌子上。
迅速穿戴完毕，凌峰赫然发现，自己的身体似乎确实结实了不少，而且举手投足之间，蕴含的力量都至少增加了两三成。
而且，自己的第三个脉门，居然在昏迷的状态中，自动开启了！
这显然不是一次负重训练就能带来的好处，而是那一桶药浴！
要知道，冷剑锋那个抠门的家伙，可是犹豫了好久，才舍得丢出了一截千年紫血参给凌峰用作药浴。
这时候，大门“哐啷”一声打开了，就见冷剑锋那个冷酷的“魔鬼”教习从门外走了出来，看到凌峰已经自己起来了，有些惊讶地道：“哟，你这小子，醒的挺快啊！”
