在冷剑锋的催促之下，一名名东院的黄字门生，各自捡起一件铁甲衣，穿了起来。
这种铁甲衣乃是十分优秀的能工巧匠所铸造，虽然外表看起来硬邦邦的，但是关节活动的部位都十分的柔韧，穿在身上，一点也不影响跑步。
只是，在不催动真气的情况下，五百斤的重量，对场上大部分的学员来说，都是不小的负荷。
更别说，负重绕着演武广场跑一百圈了！
这座演武广场，占地面积极大，绕行一圈，那可是正正的四千米啊！
这不，刚穿上铁甲衣，就有一些学员抱怨起来，这种状态跑一百圈，这怎么可能玩的成嘛？
“小兔崽子们，还在等什么？今天不跑完，三天都不许吃饭！不许睡觉！”
冷剑锋在站在最前面一个大块头的屁股上结结实实的踹了一脚，大声嚷嚷起来，吓得一众学员们寒毛倒竖，立刻老老实实绕着演武场奔跑起来。
一圈四千米，负重五百斤，而且还不许动用真气！
“嘿吼嘿吼……”
一群学员们吭哧吭哧地跑完第一圈回来的时候，基本上都已经汗流浃背。
有一些女性学员，更是累得双腿都在发抖，忍不住想要催动真气，却被旁边的学员死死拦住。
开玩笑，一个人催动真气，所有人多跑一百圈，这可是“株连”啊！
“太慢了！太慢了！都他妈没吃饭吗？”
冷剑锋站在高台上，一脸不满地骂骂咧咧起来，“你们还天才呢？这点儿考验都承受不住，回去养猪去吧！”
在冷剑锋那毒舌之下，那些学员们立刻咬紧牙关，逼迫着自己继续奔跑。
凌峰在队伍的中间，呼吸和脚步都十分平稳，他曾经修炼过《磐石体》，虽不是什么厉害的锻体功法，但也总算有些底子。其次，锻气混元锁本就是压制真气进行修炼的秘法，他的身体也在这个过程中，得到了淬炼，远远超出常人。
姜小凡也在这种考验中表现出了非凡的能力，这家伙的身体，的的确确像是一条牲口，负重五百斤奔跑，居然还意犹未尽。
欧阳靖就显得有些狼狈了，这家伙在身体素质方面，远远比不上姜小凡和凌峰。
第二圈……
第三圈……
跑到第十圈的时候，开始有人摔倒。
但是，冷酷无情的教习，不仅没有半点同情，反而还逼迫着那些摔倒的学员，必须在二十息之内爬起来，否则多趴一分钟，所有人就多跑一圈！
十一圈……
十二圈……
跑到第三十圈的时候，队伍中已经有一大半的学员，都开始体力不支，控制不住那件铁甲衣的重心，就一路摔倒。
有些人爬起来一次，但是跑不了几步，又再次摔倒。
不能使用真气，他们的身体，结结实实地摔在地上，皮开肉绽，鲜血直流的，不在少数。
“才三十圈呢！你们别以为老子数不过来，已经有三十个人超过二十息才爬起来，你们所有人加跑三十圈，所以你们跑了也等于没有跑！快给老子继续！”
冷剑锋那判官一般冷酷的声音，让那些已经濒临精疲力尽的学员，全都叫苦连天起来。
他们之中，有一半人都已经达到了极限，别说再跑一百圈了，连站起来都是一件十分困难的事情。
“教习，我不行了！我真的不行了！”
“什么教习，他根本就是魔鬼！”
冷剑锋嘿嘿笑了起来，“老子早就说过了，你们很快就会对老子毕生难忘！都他娘的爬起来，别特么装死！”
冷剑锋手取出一条软鞭，“啪啪”几下在空气中抽打了几下，“继续跑！”
三十一圈……
三十二圈……
三十三圈……
时间一分一秒过去，还在苦苦坚持的学员们，终于跑到了第四十圈！
然而，已经有过半的学员，摔在地上，爬都爬不起来，即便是凌峰，也开始有些呼吸紊乱，浑身的肌肉，隐隐作痛。
这种情形，所有人都跑完一百圈，根本就是没有可能的。
高台之上，冷剑锋眯起眼睛，心中暗道：“大部分人都跑到了四十圈，还不错，还有几个跑了四十圈都没喘大气，这一届还真特么有那么几个看得过眼的！”
原来，冷剑锋根本就没打算让所有学员全部跑完一百圈，只是想要看看每个人的身体素质，顺便再打压打压这些“天才”们的气焰，让他们知道，来到了天位学府，就算原本再怎么天才，也都特么得从零开始！
“啪啪！”
冷剑锋狠狠甩了几下鞭子，一脸不屑道：“怎么样？一群废物！这就趴在地上跑不动了？老子都不说让你们按规矩跑完一百圈了，谁特么能跑完一百圈给老子看看？一个人跑完一百圈，你们可减少一天惩罚，改成少吃两天饭，少睡两天觉！如果有三个人都跑完了，惩罚就免了！”
“不过……”冷剑锋一脸嘲讽的看着所有人，掏着耳朵，不屑道：“依我看，你们这些软脚虾，一个能坚持下来的都没有！”
那些倒在地上爬不起来的学员们，脸上充满了不甘，但是已经无力坚持下去。
此刻，还在继续奔跑的，只剩下三十个人不到。
值得一提的是，那个刁蛮大小姐秦绾绾，居然也在这三十人之中。
“哼，冷教习，你不要把人看扁了！”其中一身材高大的少年，死死捏紧拳头，“我王义山，就算爬也要爬完一百圈，还有哪个兄弟一起的！”
“还有俺！”却是姜小凡大喊出声，“冷教习，我们才不是废物！”
说完，姜小凡憋红了眼睛，迈开双腿就跟打了个鸡血似的，拼命狂奔起来。
“还有我！”
“还有我！”
四五名学员死死咬牙，不蒸馒头争口气，绝不能被这个“心狠手辣”，“冷酷无情”的魔鬼教习给看扁了！
“我呸，你们也就说说大话了！有能耐的跑满一百圈去！”冷剑锋一脸不屑，然而嘴角却挂起一丝讥诮。
凌峰淡淡一笑，他忽然发现，这个张口闭口大骂所有人都是废物的“魔鬼教习”，看似冷酷无情，实际上却成功的激起了少年们的好胜之心和斗志。
“还有六十圈！”
凌峰眸中闪烁起一道熊熊的火光，来自天位学府的第一个考验，怎么可能将自己如此轻易地击败！
下一刻，凌峰也陡然加速，跟上了前面一批少年，朝着终点，奋力奔行！
