时间一分一秒的过去。
一个接着一个发誓要跑到终点的学员，终于体力不支，重重倒了下去。
而每一个学员倒下，冷剑锋都要狠狠地数落几句，顺便打击一下还在坚持的家伙。
不得不说，他拉仇恨的能力相当强大，只是第一天认识，几乎所有人都已经把他当成一个“恶魔”，恨不得群起攻之，宰了这个“王八蛋”！
在第六十圈的时候，欧阳靖终于坚持不住了，他能够跑到这一步，都是靠着自己强大的意志力坚持下来的，倒下的时候，他甚至感觉不到自己的双腿。
此刻，还在坚持的学员，只剩下最后十个！
冷剑锋眯起眼睛，嘴角挂起一抹弧度，“第一次参加这种训练就能坚持到六十圈以上的，都可以成为种子选手，重点培养了。”
不过，他脸上的表情却依旧十分冰冷，口中骂骂咧咧，“还特么说要跑一百圈呢，六十圈就他娘的不行了？你们果然是我带过最烂的一届学员！”
被骂的学员们面红耳赤，甚至还有几个挣扎着爬起来，可是跑不出几步，又重重地摔了下去。
此刻，他们所有的希望，只能寄托在剩下的十名学员身上。
如果没有三个以上的学员跑到终点，在这种体力耗尽的情况下，还不吃不喝，又要参加后续的训练，那绝对要人命啊！
七十圈！
八十圈！
倒下！倒下！……
一个又有一个学员，体力不支，倒在了前往终点的路上。只剩下最后三人，还在坚持：凌峰，姜小凡，王义山！
秦绾绾，最终在七十七圈的时候倒下。
柳云飞，也在八十二圈的时候，直接仰面就倒了下去，头脑一片空白。
他暗暗和凌峰较劲，结果自己彻底脱力了，凌峰居然还在坚持。
“加油啊！加油啊！……”
那些已经无力再坚持下去的学员们，目光紧紧地注视着凌峰三人，如果他们之中，再有一个倒下，那么，他们的惩罚，注定无法抵消。
“哼哼，只剩下三个人了啊！啧啧啧……”冷剑锋伸出一根手指晃了晃，“可不是我不给你们机会，是你们这些人都不行啊！”
“哼，冷教习，你别太小看人了！他们肯定可以坚持到最后的！”
“没错，他们都可以坚持到最后，肯定可以的！”
一道道期盼的目光，全都看着凌峰三人，所有人的希望，都寄托在他们的身上。
“嘭！”
倒下了，姜小凡重重摔在了地上，在他身旁的凌峰，伸手把他拉了起来，三人仍在继续！
所有人几乎屏住了呼吸，天地之中，一切仿佛都消失了，只有三道奔跑的影子。
八十八圈！
八十九圈！
九十圈！
“咚！”
姜小凡再次倒下了，这一次，摔得更重，即便是他那牲口一般的体格，还是摔得皮开肉绽，连爬都爬不起来了。
“呕……”
另一边，王义山也出现了状况，捂着肚子狂吐一阵，接着倒在地上，浑身抽搐！
“怎么了？怎么样了？”
一名名学员们连忙围了上去，手忙脚乱地把姜小凡和王义山都扶了起来。
冷剑锋纵身一掠，飞身到王义山的身旁，在他的胸口和额头上摸了几下，一脸冷酷道：“哼，不行不要死撑嘛！都散开，都散开！让他喘几口气，死不了！”
“冷教习，你太冷血了！”
一名女学员忍不住哇哇大哭起来，王义山他们虽然没有坚持到最后，但是他们是为了所有人而战，虽然倒下了，但他们的坚持，感动了所有人！
“冷血？武道一途，步步危机！老子今天对你们心慈手软，改日你们离开了学府，被人杀死的时候，就知道什么才叫做冷血！”
冷剑锋轻哼一声，起身朝凌峰喊道：“小子，只剩下你一个人了，你没必要再坚持下去了！所有人，三天不许吃喝，不需休息！”
凌峰的脚步，缓缓停了下来。
他同样开始体力不济，浑身的肌肉都开始变得麻木。
身上五百斤的负重，好像变成了五千斤，五万斤，压得他闯不过气来。
他毅然回过头，一字一句道：“还没有结束！他们两人还差十圈，再加上我的十圈，我，再跑三十圈！可以吗？”
“哦？”冷剑锋眼皮一跳，当他看到凌峰那坚定的目光时，只觉得自己的灵魂都颤抖了一下。
那是一双怎样坚定的目光，他小小年纪，怎么会有着这样的眼神，仿佛有着看透了世间一切的沧桑和坚毅。
“他……”
一名名学员，全都抬头看向了凌峰，这个少年，和姜小凡相比，和王义山相比，都显得瘦了足足好几圈。但偏偏是他，坚持到了最后，甚至在这一刻，还在努力，要完成几乎不可能完成的事情。
“他是谁？”
还有许多人，并不认识凌峰。
“他是我的大哥，他叫，凌峰！”欧阳靖的脸上，带着无比的自豪。
“好样的，凌峰！”
“加油啊，凌峰师兄！”
一声声呐喊，法子内心，无比的真诚！
“这个家伙……”秦绾绾咬了咬嘴唇，看着凌峰的目光，不知何时开始，已经开始发生了微妙的变化。
她噘了噘小嘴，心中暗暗道““哼，还是那么的让人讨厌！”
“我，再跑三十圈，可以吗？”
仿佛是以为冷剑锋没有听明白，凌峰再次重复了一遍。
他的声音，显得有些疲倦，有些无力，但却十分的坚定！
钢铁一般坚定！
“好！给你一个机会！”冷剑锋负手而立，嘴角挂起一丝戏谑，“你能再跑完三十圈，所有人的惩罚，全部免除！”
“谢谢，教习！”
凌峰捏紧拳头，缓缓转身，深吸了一口气，继续迈开了步子。
时间流逝，所有人集合的时候，还是上午，可是此刻，已经日落黄昏！
周围燃起了一根根火把，熊熊大火，燃烧起来，将夜空照得通红。
所有人围在一起，看着演武场上的那个身影，眸中闪烁着无比崇敬的目光，甚至还有不少女学员，泪眼婆娑，捏着拳头，口中呐喊着：“加油啊，凌峰！”
还有一些恢复了体力的学员，跟在凌峰的身后，追随着他的脚步，沉稳而有力，一步步的迈进。
“这一届学员，还真有那么一点意思。”
冷剑锋双手抱在胸前，站在高台上，脸上挂起了一抹微笑。
