“魔鬼教习”冷剑锋推门而入，在凌峰身上打量了一圈，摸了摸下巴上的络腮胡子，嘿嘿笑道：“小子，真是便宜你了，怎么样，浑身都舒坦了吧！”
凌峰点了点头，“多谢冷教习的药浴，对了教习，我昏迷多久了？”
“哦，没多久，你只是昏睡了两天两夜而已。”冷剑锋努嘴道。
“只是两天吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，心中松了一口气，总算没有错过和燕苍天约定的时间。
“两天两夜还嫌少啊！他娘的，老子可是花费了血本，连千年紫血参都给你用上了，你要是再不醒来，那些小兔崽子们都该闹翻天了！”
冷剑锋嘿嘿笑了笑，“好了，你小子既然已经醒了，那就赶紧回去吧！不要以为给东院的学员出了点风头就可以偷懒了，你昏迷期间的两百圈，老子给你记住了，以后每天你要多跑二十圈，连跑一个月，知道了吗？”
凌峰翻了个白眼，这家伙真对得起“魔鬼教习”四个字！
不过想想他居然拿出了千年紫血参给自己恢复，凌峰新中国还是有几分感激，点了点头道：“是，冷教习！”
“对了，从现在开始，你就是东院的首席，由你辅助本教习一起监督所有学员的修行，有问题吗？”
“东院首席？”凌峰眨了眨眼睛，“那有什么好处吗？”
“你这小子……”冷剑锋差点没忍住想要踹凌峰一脚，首席学员这个位子，不知道多少人想要当都当不上，这个混蛋，居然还要好处！
“没好处啊？那还是算了吧，冷教习，我一个人闲散惯了，自己都管不好呢！”
凌峰耸了耸肩，开什么玩笑，他哪有兴趣管别人的修行进度，更何况，自己每三天还得去一趟燕苍天那儿研究《药王经方》，顺便替他治疗药毒，哪有这些额外的精力。
“我擦，那你那天那么拼命！所有人都已经全票通过，推选你做首席了！”
“我……我只是觉得我还能多跑三十圈……”
凌峰心中一阵无奈，当时一时热血，结果坑了自己，谁知道第一天的训练还和做首席学员挂钩啊！
要是被其他人知道凌峰居然对首席学员如此不屑一顾，估计会想要一鞋底板拍死他丫的，你不想当把机会留给别人啊！有的是人想要当好吧！
“混蛋小王八犊子，老子给你脸了是吧！”
冷剑锋飞起一脚把凌峰踹出了房间，十分无赖地就擅自决定了，“哼！这个首席，你当也得当，不当也得当！”
然后，这个老流氓就“砰”的一声，关上房门，完全不给凌峰拒绝的机会。
“我……”
凌峰一脸欲哭无泪，简直有一种秀才遇上兵，有理说不清的感觉。
……
凌峰在一座座楼阁亭台之间穿行了大半天，这才找到了黄字门生们居住的地方。
在确定了是自己居住的“天枢东院”以后，凌峰这才大步迈进了院子。
此刻，院子里面一个人也没有，看样子应该是都去上文化课了吧。
按照课程的安排，今天应该是帝国史和军事战略课程，以及一名中年谢顶的导师，负责传授真气属性变化的规则。
“没人也好！”凌峰耸了耸肩，决定自己先练几遍剑术，伸展伸展筋骨再说。
刚取出佩剑，就看到欧阳靖和姜小凡一人扛着一把精铁剑，冲进了院子。
“我擦，大哥，你终于回来了啊！”
欧阳靖看到凌峰回来，立刻激动地冲了上来，热泪盈眶道：“我还以为冷教习那个老禽兽把你带回去虐待了呢！”
凌峰翻了个白眼，这家伙的想象力可真是太丰富了，摇头苦笑道：“没什么，冷教习只是把我带回去治疗了一下而已。”
“那就好啊，昨天冷教习让我们把你的干净衣服送过去，我还以为你被……”欧阳靖干咳了几声，压低声音道：“我还以为冷教习有那种不良的嗜好呢！”
“什么不良嗜好啊？”姜小凡内心纯洁，根本不懂得欧阳靖的龌龊思想。
“滚！”
凌峰脑门一黑，一脚踹在欧阳靖屁股上，这个家伙，刚开始遇到他的时候还以为是什么正经人，混熟了才知道他内心如此银荡！
“嘿嘿……这不是开个玩笑嘛！”欧阳靖揉了揉自己的屁股，笑呵呵道：“大哥，你现在在咱们东院可是出大名了！我听说不少女学员私底下都为了你偷偷抹眼泪呢！”
凌峰翻了个白眼，“无聊！”
“对了对了，今天教帝国史的那个苏导师，她还问起你了呢！”姜小凡补充道：“苏导师看到你没去上课，好像非常关心呢。”
“嘿嘿，苏导师可真是没的说，那身材，那长相……”欧阳靖轻叹了一声，“我这辈子要是能够娶到这种极品，啧啧啧……”
凌峰伸手戳了一下他的额头，无语道：“二弟，你有心思在这想入非非，还不如好好修炼呢！”
欧阳靖将佩剑往脖子上一扛，“我就是想想，想想也不行嘛！”
“对了，周凯冯默他们呢，怎么没见回来？”
凌峰摸了摸鼻梁，那嚣张的杨俊就不说了，周凯他们几个，平日里也还算热情，所以多问了几句。
“冯默那家伙上完了帝国史的课程以后就去藏书阁借阅关于帝国历史的书籍了，那小子八成是醉翁之意不在酒。”
欧阳靖努了努嘴，挥舞着手中的精铁剑施展了几招基础剑术，一边淡淡道：“至于周凯和贺一鸣，他们好像是去斗剑场了。不过我远远地看到他们好像和西院的学员在斗剑场那儿产生了冲突，我当时急着去找小凡，所以没有看下去，也不知道到具体什么情况。”
“斗剑场？周凯去斗剑场做什么？”
凌峰摸了摸鼻梁，天位学府乃是以武为本，所以也非常提倡学员之间的竞争。
斗剑场，也就是学员们互相切磋比斗的地方，不一定比剑，刀枪剑戟，十八般兵器都行。
而且，根据比斗的人数，也分成了单人斗剑和团队斗剑。
因为天位学府培养出来的学员都是面向帝国输送的精英，所以尤其注重团队的配合战斗。类似于五人团队的斗剑比赛，也是帝都四大学府之中，最为风靡的模式。
“好像是因为周凯妹妹的事情吧，我听说周凯有一个妹妹，和他一起来的，被分到了西院去了。好像是他妹妹被人调戏了吧！”欧阳靖撇嘴说道。
就在这时，虚掩的大门传来一阵“咚咚”地敲门声，接着一个清脆的声音传来，“请问，周凯是住在这儿吗？”
