“进来吧，门没关。”
凌峰挑了挑眉毛，听声音是个女子，而且来找周凯，八成就是周凯的妹妹了。
下一刻，就见一个略微有几分羞涩地少女，从院子外面走了进来，微微低着头，显得有些害羞。
欧阳靖正练着剑，看到这个少女，“哐啷”一声，把剑掉在了地上。
这是一个看起来十分清纯的小姑娘，说不上多么惊艳，但是很耐看，而且很是眉清目秀，有一种小家碧玉的感觉。
“周凯呢？”小姑娘一双漂亮大眼睛在院子里打量了一圈，没有看到周凯的身影，咬了咬嘴唇，秀眉也皱了起来。
少女微微抬起头，看着凌峰三人，弱弱道：“请问，你们知不知道，周凯去哪里了？”
“据说是去斗剑场了。”凌峰见欧阳靖呆呆的傻站在原地一声不吭，只好开口回答道。
“我刚从斗剑场那儿过来，哥哥他为了我跟西院的何中磊在斗剑台上打了一场，把何中磊的门牙都打掉了，我听说那个何中磊要报复哥哥，所以过来看看，让哥哥最近最好不要单独活动。”
少女说着，眉头越皱越紧，“我知道何中磊的哥哥是学府的天字门生，他们何家在帝都的势力也很大，我真的好怕哥哥会出什么事……”
凌峰摸了摸鼻梁，这个少女，果然就是周凯的妹妹。
不得不说，周凯那家伙长得跟头狗熊一样，虎背熊腰，他的妹妹长得居然这么水灵。
凌峰正想回答，就听“砰”的一声巨响，院子的大门被人狠狠踹了一脚，门板重重倒了下去，还好凌峰及时拉了站在门边的少女一把，此刻那丫头怕是要被大门砸伤了。
“他娘的，周凯呢？那个王八蛋在哪里？”
就见四名身材高大，凶神恶煞的家伙，跟在一个尖嘴猴腮的少年身后，大摇大摆地走了进来。
领头的那个小胡子一张口，就有些漏风，原来他的门牙被打掉了两颗。
看样子，此人就是周凯妹妹口中的那个西院学员，何中磊。
何中磊一进门，就骂骂咧咧，大吼道：“周凯呢？你特么有胆子打掉老子的门牙，没胆子出来接招吗？”
忽然，何中磊的声音顿住了，就像发现了新大陆一般。
“咦？周芸？哈哈……”
那何中磊嘴角立刻流下一条哈喇子，猛地吸溜了一下，“小芸芸，你也在这啊！好得很，小宝贝，只要你愿意跟着我，你哥哥的事，我可以既往不咎，还可以保证你们兄妹两个，在帝都里面都可以吃香的喝辣的！在天位学府，更是可以横着走！”
说着，何中磊上来就要去抓周芸的小手。
周芸紧张的微微发抖，连忙躲到凌峰的身后，眼神里充满了恐惧？
欧阳靖见状，一咬牙冲了上去，对着嚣张的何中磊喝道：“你们干什么？想要闹事吗？”
“老子就是闹事了又能怎么样？”
何中磊随意地伸手在欧阳靖的脑门上弹了几下，“你们这些乡巴佬，也不出去打听打听，我何中磊的大哥是谁？我们何家在帝都的地位又有多高！他妈的，想强出头？想英雄救美？就凭你？哈哈哈哈……”
身后那几个高大的狗腿子，也一起轻蔑的哈哈大笑起来。
欧阳靖捏紧拳头，骨节发出炒豆一般的爆响声，眸中闪过怒意。
前往帝都之前，家族里面的长老们就再三叮嘱，帝都不比寒武郡城，绝对不能随意得罪人，否则，他们小小的欧阳家，根本承受不起对方的报复。
他可以不为了自己，但是也要为家族考虑。
“哼，废物！”何中磊随手把欧阳靖推到一边，兴奋地搓着双手，一双贼眼盯住周芸，嘿嘿坏笑道：“小宝贝，给我过来吧！”
周芸吓得小脸煞白，浑身颤抖起来，“你……你不要过来！否则我……我和你拼了！”
“拼了？哈哈哈……”何中磊一脸银荡地大笑起来，“好啊，到我的床上来和我拼命吧，我的床，又大，又舒服！”
何中磊一阵坏笑，他身后那几个狗腿子，更是肆无忌惮地吹起口哨，一群都是下流胚子。
“你……你无耻！”
周芸被气得说不出话来，眼眶里热泪直打转。
“更无耻的你还没见过呢！”何中磊看到凌峰一直没有说话，完全无视了凌峰的存在，伸手就抓向了周芸的手腕。
就在这时，何中磊猛然感觉到脖子上传来一抹凉意，他本能的呆在了原地。
下一刻，他骇然发现，自己的脖子上，正架着一把寒光凛凛的宝剑，正是之前被欧阳靖掉在地上的精铁长剑。
“咕噜……”
何中磊艰难地咽了口唾沫，他完全没有放在眼里的家伙，居然敢在众目睽睽之下下杀手？
反了天了，这里可是天位学府，他还敢在学府之中杀人不成？
天位学府之内，严禁私斗，更不允许学员之间痛下杀手。除非在斗剑台之上，签下了生死状，否则这种情况一发生，惩罚无比严格。
“你……你想要干什么？”
何中磊嚣张的气焰一下子萎靡了下去，跟他一起过来的那些狗腿子也都吓得目瞪口呆。
“吹呀，接着吹口哨啊！”凌峰眸中闪过冰冷的寒芒，“怎么了？吹得不是很好听吗？”
何中磊嘴角一阵抽搐，只是自己的小命攥在对方手里，他根本不敢胡来，额头上冷汗直冒，咬牙道：“阁下是谁？我劝你最好不要乱来！”
“乱来？”凌峰手中的长剑在何中磊的脖子上蹭了蹭，冰冷的剑锋擦在脖子上，吓得那何中磊浑身直颤。
“有……有种的，你就别特么玩偷袭！”何中磊死死捏紧拳头，咬牙道：“明天中午，我们西院要挑战你们东院，进行团体斗剑比赛。够胆的你就上斗剑台，我们西院的人，非把你们这些东院的废物全都打骨折不可！”
凌峰见何中磊已经没有再出手的意思，随手把他推了出去，一脸风轻云淡道：“随时奉陪！”
看到何中磊被放了回来，何中磊那几个狗腿子一个个拔出自己的兵器，剑拔弩张起来，“他娘的，敢对咱们老大动手！”
“收回去！”
何中磊回身瞪了那些狗腿子一眼，这才回头狠狠盯住凌峰，“好，小子，你有种！我何中磊记住你了！”
说完，何中磊这才带着他的一群手下，转身离开了。
这家伙，总算还是说话算话。
