“大哥，你刚才真是太潇洒，太厉害了！”
欧阳靖捏着拳头狠狠地瞪了那些家伙的背影几眼，这才回身过来，“不过大哥，你刚刚怎么不狠狠地教训他们一顿呢，你不是神国……”
“嗯哼！”凌峰轻咳一声打断了这个家伙，皱眉道：“神什么神，别神神叨叨了，你去把周凯的妹妹送回去吧！”
欧阳靖那张厚脸皮忽然涨红了一圈，眼神瞄到周芸身上，磨蹭了半天，半句话也说不出来。
“算了算了，还是俺来吧！”姜小凡以为欧阳靖不愿意送周芸回去，忍不住嘀咕道：“二哥，不就把周凯的妹妹送到西院那边去嘛，走不了几步路的！”
欧阳靖脸憋得通红，他哪里是不愿意，分明是有色心，没色胆而已！
“不用了，我自己回去就行了。”周芸抬头看了凌峰一眼，朝他躬身一礼，“谢谢你……你们。别忘了提醒我哥哥最近注意一些。”
说完，周芸将发丝挽到耳后，莲步轻移，转身走出了院子。
看着周芸离去的背影，欧阳靖忍不住轻叹了一口气，心中五味杂陈。
“哎……”凌峰摇了摇头，转身走进了自己的房间。
就欧阳靖那怂样……
算了，不提也罢！
……
夜幕降临。
凌峰按照惯例，催动天道神纹，吸纳天地灵气。
自己在无意识的状态开启了第三个脉门，体内储存的真气，又增长了三分之一左右，现在再让凌峰遇上贾府的三长老的话，他有把握在十招内将他解决掉。
“小子，我又来了！”
微风一扫，一道黑影忽然就闪进了凌峰的房间，下一瞬，带着凌峰一起，消失在了天枢东院。
这个黑影，自然就是天位学府之中那位特立独行的“老疯子”燕苍天了。
不过，在凌峰的医治之后，他现在已经不再疯疯癫癫了，只是辨药的能力还是没有彻底恢复。
这三日，他尝试炼制了不少丹药，可惜成功率依然非常有限。
他开始有些后悔，早知道就答应凌峰每天都带他来一次不就好了！
盼星星盼月亮，三天总算是过去了，燕苍天早就已经等得不耐烦了。
不一会儿，凌峰又被燕苍天带回到了他的药园之中。
“呼……”长长呼出一口浊气，凌峰在原地晃了两圈，就站稳了脚步，跟着燕苍天走进了大殿。
“咦？”燕苍天回头看了一眼，“小子，你这几天进展不小啊，身体素质提升的很快嘛！”
“多亏了冷教习的千年紫血参。”凌峰如实回答道。
“冷教习？”燕苍天顿住了脚步，“你说的是冷剑锋？”
“嗯，正是冷剑锋冷教习。”
“哈哈，有意思。”燕苍天继续迈开了步子，一脸平淡道：“十几年前，他想拜我为师，可惜我没收。”
“哦？”凌峰眨了眨眼睛，奇怪道：“为什么呢？”
“丑！”燕苍天轻哼道：“那小子资质还算马马虎虎过得去，就是长得太丑，还留个络腮胡子，太难看了！这样审美的人，怎么能收进门呢？”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，这个燕苍天收关门弟子的要求，还挺“独特”啊。
要是冷剑锋知道燕苍天对自己的评价，不知道会不会哭晕在厕所……
走进大殿以后，凌峰首先替燕苍天施针一次，将他的“醒神针”更换，以免失效。
接着，再度以金针形成针阵，把药毒逼进三焦玄关之内，以此压制燕苍天体内的毒性。
半个时辰之后，凌峰擦去额头上的汗水，长长出了一口气。
“燕前辈，这次施针以后，最少半个月之内，你都不需要担心药毒发作了。”凌峰收起金针，又道：“不过你的眼睛受到的影响太严重，我所能想到的方法中，只有一种碧青云纹丹可以化解，让你重新恢复辨药的能力。”
“碧青云纹丹？”燕苍天眼皮一跳，“这种丹药，老夫曾经听说过一二，想不到，你爷爷居然连这种上古奇丹的丹方也补全了吗？”
燕苍天说着，忍不住叹息一声，“我终究还是比起医圣凌寒阳，差上一线啊！”
凌峰静静听着，没有插话，待燕苍天感慨完了之后，凌峰才继续道：“前辈您的药园里面，各种材料都已经齐全，只是差了一种妖兽的眼球，如果没有这种关键的材料，碧青云纹丹是不可能炼成的。”
“什么妖兽？”
“炽血龙鹰。”凌峰沉声说道。
“嘶……”燕苍天倒吸一口凉气，“妖王级！”
妖王，相当于人类的神海境强者，所谓神海境，元气成海，那可是相当于人族王者级别的实力。（PS：提示一下，化元境之后是神元境，然后才是神海境。）
燕苍天，同样也是在神海境这个层次。
更难办的是，妖王级的强者，自身实力就已经强得可怕了，更何况妖王身边，一般都还会有大量的妖君，妖帅环伺左右，想要打倒一头妖王，夺取起眼球，并且全身而退。
只怕最少需要十个以上燕苍天这种级别的高手，才能成事。
“这么说，就是没机会了。”
燕苍天叹了一口气，死死捏紧了拳头，眉头深锁起来。
对于一名炼丹师来说，知道自己永远都炼不好丹药，还不如以前那样疯疯癫癫的，至少不觉得痛苦。
“也不一定就没有机会。”凌峰缓缓道：“或许在拍卖行或者黑市之类的有呢？活的炽血龙鹰不好招惹，死掉的呢？”
“对啊，我可以找找炼丹师工会那些老家伙问问啊！”
燕苍天眼前一亮，顿时燃起了信心，“哈哈，好小子，你说的不错，只要有一丝机会，我都不能放弃。”
顿时间，燕苍天立马就像换了个人似的，又从怀中取出《药王经方》，丢到凌峰手里，“小子，从今天开始，这本书送你了，反正老夫已经背得滚瓜烂熟了！”
“多谢前辈！”凌峰捏住这本丹道圣典，内心无比激动起来。
燕苍天哈哈笑道：“来，今天咱们试试炼制这个‘九转脏腑丹’，嘿嘿，我已经准备了一分药材了，来来来，你先帮我看看！”
凌峰打开《药王经方》，仔细端详了一遍，点头道：“嗯，从丹方上来看，几乎无可挑剔了。”
“那你看看我挑选出来的药材呢？”燕苍天一脸激动道。
凌峰凝目望去，频频摇头，“不对不对，这个错了，这个又错了……”
最后，燕苍天放弃了自己挑选药材，干脆让凌峰选出了两份炼制“九转脏腑丹”的材料，两人同时炼制，切磋技艺。
这一老一少，彻夜不眠，沉浸在丹道之中，尽得其乐……
