凌峰与燕苍天，都是炼丹一道的高手，那燕苍天虽然眼睛不太好了，不过一手控火炼丹的手法，真是无话可说。
在凌峰帮他选出了正确的药材之后，这燕苍天终于成功的炼制出了一枚“九转脏腑丹”。
只是，和凌峰炼制出来的相比，显然却差了不少。
这并不是说燕苍天的炼丹造诣比不上凌峰，只是他体内的元气，经常性的会出现忽高忽低的变化。
虽然凌峰以金针暂时压制了他体内的药毒，不过他还是无法完全掌控自己体内的元气，顶多不会出现忽然消失这种情况，但还是有一定的影响。
他能够克服这种影响，还能把《药王经方》之中的上古丹药炼成，已经是十分了得了。
“好小子！”燕苍天看到凌峰炼制出来的丹药，对比了一下自己的丹药，忍不住长叹了一声，“医圣传人终究是医圣传人呐！”
“前辈的控火之法，也相当了得，若是能够恢复昔日的巅峰状态，绝不会比我差！”凌峰眼神肯定，毫无半点恭维的意思。
“哼，你才几岁，老夫这把年纪，都和你爷爷一般大了！”燕苍天苦笑一声，又道；“我方才观察你控火之时，你所施展的火系真气，似乎非比寻常，只怕是注灵真气吧？”
“果然什么都瞒不过前辈，我的真气，的确曾经用地火炎鬼的地火晶石注灵。”凌峰没有隐瞒，如实相告。
“好小子，地火炎鬼至少都是妖君级别吧？怪不得了。”
燕苍天眯起眼睛，打量着凌峰，越看越是满意。
地火真气，几乎可以说是最适合用来炼丹的一种火属性真气之一了，这小子可真是得天独厚。
“纯粹是运气使然，当初多亏了苍穹派的文阁老，我才能侥幸获得那枚地火晶石。”凌峰淡淡说道。
“原来文庭光那个老小子你也认识啊，有点意思。”
燕苍天一捋长须，笑着道：“你小子空有一身的极品火属性真气，却不知道如何去运用，我今天传你一部《天火大道诀》，此天火决虽是炼丹控火的手法，不过在你这种层次，拿出来对付一些小猫小狗，也是绰绰有余了。”
说完，燕苍天直接就丢出一本微微泛黄的书籍，扭头又开始鼓捣自己的炼丹炉去了。
“这……”凌峰接过那本《天火大道诀》，犹豫了一下，还是收了下来，朝燕苍天恭恭敬敬地行了一礼，“多谢前辈！”
燕苍天撇了撇嘴，假装没有听到。
凌峰翻开《天火大道诀》，很快就被里面那些对于火系能量的操控手法深深吸引。
上面讲述的凝气化形，以真气塑造万般法相，形成龙虎之相，形成天象奇观……
凡此种种，皆在于真气和神识的配合。
他仿佛像是打开了一扇新世界的大门：原来，真气还可以这样用！
……
也不知道过了多久，天色已经大亮。
“阿嚏！阿嚏！……”
凌峰一连打了好几个喷嚏，忍不住嘀咕起来，“谁在念叨我吗？”
他猛然抬头，这才发现自己沉迷在那部《天火大道诀》之中，已经忘记了时间，现在已经是日上三竿，上午的课程，只怕都已经结束了吧！
“我去……”
凌峰一脸郁闷，连忙扭头看向一旁的燕苍天，急道：“前辈，你怎么不叫我啊！”
“哼，区区黄字门生的课程有什么好上的，哪里比得上你在这里参悟《天火大道诀》？”燕苍天一脸不屑道。
“这个……”
凌峰撇了撇嘴，话是这么说没错，不过自己成为黄字门生以来，一次课都没去上，似乎有点说不过去吧……
自己貌似还是东院首席……
“前辈，您还是先送我回去吧，谢谢前辈了。”
“嗯！”燕苍天大手一抓，抓住凌峰的肩膀上，旋即身影一闪，向着天枢东院的方向，飞掠而去。
……
此时，的确是有人在念叨着凌峰的名字。
“凌峰！凌峰！凌峰！……”
一个温柔中带着一点儿气急败坏的声音，回荡在授课室之中。
苏青璇皱紧了蛾眉，一张绝美的脸庞上，满是愤怒。
这个学员，也太不像话了！
身为东院的首席，你前几天因为受伤了缺席，可以理解，但是现在明明已经没事了，还要继续缺席！
这就有点太“嚣张”了吧！
她虽然只是帝国史的导师，但其实她才是东院这些黄字门生们真正的负责人，班主任一样的人物。
秦绾绾端坐在授课室中，同样黛眉紧蹙，从第一天训练之后，她就再也没有看到过凌峰了。
莫名其妙的，居然有一点点想念那个讨厌的家伙了。
“算了！”讲台后面的苏青璇猛地站起，深吸一口气，胸前那一阵夸张的起伏，吸引了绝大多数男性学员的目光。
苏青璇在讲台上一拍，皱着眉头道：“既然首席长期缺席，就在你们中间选出一个副首席，暂时代替凌峰的职责吧。”
说完，苏青璇在人群中扫视一圈，最终停留在秦绾绾的身上，柔声道：“秦绾绾，你对帝国史很有研究，本身的修为和天赋也十分出色，就由你来做这个副首席吧。”
“好耶！”
“太好咯！”
“绝对支持！”
……
秦绾绾还没有回答呢，周围那些男性学员们就狼吼起来。
秦绾绾可是东院的第一美人，让她做这个副首席，他们当然举双手双脚同意。
要说秦绾绾的姿容，的确是无可挑剔，身材娇俏玲珑，浮凸有致，皮肤白皙如玉，一如烟雨朦胧的山水，灵动秀美。
当然，这完全都是表象，只要和她接触深了，才会知道这个女人的性子有多么的骄横刁蛮。
不过说来也奇怪，自从在天脉之森外围的时候，秦绾绾被凌峰劈头盖脸的训斥了一顿，她的刁蛮性子倒是收敛了不少。
秦绾绾缓缓站起，咬着娇唇犹豫了片刻，终于还是点了点头，“那好吧，苏导师。”
“嗯，以后你就好好协助我的工作，不要和那个凌峰一样！”苏青璇点了点头，示意秦绾绾坐下。
“那今天的帝国史就先上到这里吧，大家可以先回去……”
不等苏青璇说完，门外忽然传来一个颇有磁性的声音，温和道：“苏导师，请出来一下，我跟你商量个事，可以吗？”
授课室里的学员们扭头看向门口，只见一个身穿月白色长袍，玉树临风，潇洒倜傥的俊俏男子，站在门口的位置，脸上挂着一抹淡淡的微笑，显得十分迷人。
