“咦？好英俊啊！他难道也是导师吗？”
不少花痴的女学员开始窃窃私语起来，眼中闪烁着小星星，不得不说，这个站在门口的男导师，模样的确十分俊朗，而且风度翩翩的模样，十分招惹女人的喜欢。
倒是秦绾绾对此人有些莫名的厌恶。从小到大，环绕在她身边阿谀奉承的男人实在太多了，这种自以为英俊就想要骗女孩子芳心的公子哥，她见多了。
“李导师，你有什么事吗？”
苏青璇的语气不冷不热，给人一种拒人千里的感觉。
她和秦绾绾一样，对这个俊朗的导师没什么好感，特别是对方屡屡骚扰，让她已经有些不耐烦了。
李牧青，此人乃是西院的武道教习，听何中磊几人建议，想要与东院的学员来一次斗剑比赛，他想了想，觉得这是一个接近苏青璇的好机会，所以没多少犹豫，就屁颠的跑过来了。
实际上，这件事他完全可以去找那个魔鬼教习冷剑锋，但却偏偏要来找苏青璇，可谓是司马昭之心，路人皆知。
“为了促进黄字门生之间的竞争氛围，我提议让东院和西院的学员之间，举行一次团队斗剑比赛。”
“这……”苏青璇皱了皱眉头，“这些事情，你去找冷教习商量不就行了？”
“苏导师您才是东院的总负责人嘛，怎么样，这是对两院的学员们都大有裨益的事情，你不会拒绝吧？”李牧青微微笑道。
“这个……”苏青璇看了看授课室里面的学生，看到不少人都摩拳擦掌，更有一些女学员频频点头，心想两院之间进行斗剑比赛，这的确是天位学府所提倡的竞争氛围。
“好吧。”苏青璇点了点头，“那什么时候开始比较合适呢？”
“现在就行！”李牧青快步走到苏青璇的身边，十分绅士地做了个“请”的姿势，笑呵呵道：“所有的事情我都已经安排好了，斗剑场也都提前约定了，就等着你们东院的学员参加了。”
“哼，我会让西院的家伙知道咱们东院学员的厉害的！”那个王义山摩拳擦掌起来，这个大块头已经显得跃跃欲试。
“我也要参加！”姜小凡也高高举手，完全忘记了这有可能是何中磊那伙人的阴谋。
只有欧阳靖眉头微皱，想到了昨天何中磊放下的狠话，心中暗叹：大哥啊大哥，这种关键时候，你怎么忽然玩消失呢？
“哼哼！”看到东院学员们跃跃欲试的模样，李牧青眸中闪过一丝阴鸷之色，心中暗道：很好，那你们可要好好‘保重’啊！
……
约莫半刻钟之后。
“这也太过分了吧！这哪里是比赛，这分明就是在故意打人啊！”
东院的学员之中，爆发出一阵强烈的抗议。
原来西院那些家伙，居然请出了西院的玄字门生！
他们都是李牧青上一届的学员，现在居然这么不要脸，跑来和黄字门生进行斗剑比赛。
而且，根据团队斗剑比赛的规则，双方各派出五人，防守后方阵地的鹰旗或者龙旗，只要先行击倒了对方的旗帜，就算胜利。
这一套规则，其实是两军对垒的简化作战方式。
帝都四大学府，都是为天白帝国输送将才的地方，绝不是简单的赳赳武夫。这种团队守旗的作战方式，可以说是武力和战术的完美结合。
此刻，东院一方守护金色战龙旗，已经是五人全部被压制，西院的学员，十分轻松的就可以将他们的战龙旗击倒，获得这场斗剑比赛的胜利。
可是，他们偏偏不去击倒战龙旗，反而还在肆意的虐杀东院那些学员。
“真是太过分了，你们这些家伙，卑鄙无耻！”
东院学员义愤填膺，而西院的学员们，则是哈哈大笑。
“一群白痴，有能耐你们也去请出上一届的学长啊！你们有这个面子吗？”
“就是！斗剑台本来就是比斗武力的地方，打不过就要挨打！”
“没错，怕挨打那就跪下来认输，钻裤裆！”
西院学员疯狂叫嚣，那个何中磊更是站在斗剑台上，脚踩着姜小凡，目光扫视下方，骂咧咧道：“草，那个凌峰呢？还有周凯呢？昨天嚣张得很，今天都躲起来了？做缩头乌龟了？”
何中磊的哥哥，到底是天字门生，在天位学府小有势力，随随便便派了四个玄字门生，就帮他找回了场子，完全压着东院打。
这种做法虽然令人不不齿，但是规则上面说的很清楚，西院和东院的团队赛，可没有说是黄字门生之间的比赛。
“可恶，太可恶了！”秦绾绾气得卷起袖子，娇喝道：“哼，玄字门生怎么了？表哥，你特么是不是男人啊！站起来接着打！”
斗剑台上的柳云飞欲哭无泪，他娘的自己是打开了十个脉门，算是凝脉境巅峰，但是他的对手，不仅打开了十五个脉门，还在天位学府训练了一整年！
这样的差距，哪里是说抵消就抵消的。
“苏导师，让我上！”周凯终于忍不住了，死死捏紧拳头，“我就是被打死，也要咬下何中磊那个王八蛋一块肉来！”
“不行！”苏青璇皱起眉头，十分严肃的拒绝了周凯的请求。
“目前来说，这还是团队斗剑比赛，你要是加入了，那就等于是私斗！你的事情我听说过了，不能只想着用暴力来解决！”
“苏导师，他们现在已经是在用暴力了，我不能眼睁睁的看着同学们因为我挨揍！”周凯死死捏紧拳头，眼神冰冷，如同一把尖刀。
“总之，我说不行就是不行！”苏青璇咬住嘴唇，她可不希望自己带的学员有人被打死打残。
毕竟，在斗剑台上如果被重伤了，对方是可以不需要负任何责任的。
“该死的该死的！这个时候，那个凌峰哪去了！”
秦绾绾急得直跺脚，在这种情况下，她倒是想起凌峰来了。
“对啊，凌峰作为东院首席，他有义务维护我们东院的尊严！”苏青璇眼前一亮，她远远地见过凌峰几次，而且连很少夸人的冷剑锋都夸过凌峰几句，这小子或许可以逆转乾坤。
可是现在最需要他的时候，偏偏不见人影！
“绾绾，你去给我把凌峰找回来，无论如何，一定要把他给我带来！”苏青璇面色凝重，十分严肃的说道。
“好！”愤怒之下，秦绾绾再也顾不得自己对凌峰那点“私仇”，一溜小跑，朝着天枢东院飞奔而去。
