“凌峰！”
“凌峰！”
一声声期盼的声音，一双双期待的目光！
这是在凌峰当日昏迷之后，第一次出现在众人的视线之中。
“来了，凌峰来了！”
“哼，咱们东院，有希望了！”
一名名东院的学员围了上来，周凯更是捏紧了拳头，看到凌峰的时候，就看到了希望。
斗剑台上，姜小凡和柳云飞，一个个都露出一丝微笑。
他们没有白白坚持到现在，因为，凌峰来了！
“哼，这个小王八蛋终于来了！”何中磊把骨节掰地咔咔作响，“我会让他知道，得罪了老子，后果会十分凄惨！”
“凌峰！你终于来了！”
苏青璇大步冲到凌峰的面前，有些生气地瞪了他一眼，但是看到所有人期待的目光，终究还是没有说什么批评的话，只是咬了咬嘴唇，淡淡道：“好了，你来了，就上去吧！一定要替我们东院，争一口气！”
“苏导师，让我也上去吧！求求你了！”周凯也捏紧拳头，再度请求。
苏青璇回头，看着一名名倒在地上哼哼唧唧的东院学员，看到台上那三个遍体鳞伤的学生，终于点了点头，“好，那你们一定要小心！”
“好耶！”
“太好了！”
“东院有救了！”
在一名名东院学员的欢呼声中，凌峰，周凯，大步走上了斗剑台。
原本五对五的战斗，可惜，现在已经变成了，二对五！
何中磊一脚踢开了姜小凡，咧嘴笑了起来，“很好，很好！送死的终于来了！”
周围那几个玄字门生，也仰头大笑起来，“小子，你一个黄字门生，上来不就是自取其辱嘛！”
“真可笑，每年都有几个菜鸟，不知天高地厚！”
何中磊面部一阵扭曲起来，“凌峰，昨天你敢对老子动刀子，今天我必须废掉你一条胳膊！”
“垃圾，你准备用你的嘴巴来废掉我吗？”凌峰的眼眸中，闪烁着怒火。
如果不是在天位学府，他会毫不犹豫的选择杀掉这个白痴。
台下，无论是东院学员，还是西院学员，气氛完全都变得严肃起来。
真正的战斗，现在才刚刚开始！
另一边的空地上，谷腾风忽然十分期待的站起身来，手中的重剑，“嗡嗡”轻颤一声。
“很好，野兽要上场了！”
旁边那个国字脸皱眉道：“但是，他们好像还上了一个人，才凝脉境初期啊，这样上去想要和玄字门生斗？”
谷腾风摇了摇头，淡淡道：“宫城，你错了，你没有发现，当那个家伙出现的时候，整个东院的气势都变得不一样了吗？如果说刚才那个少年带动的是怒火，而这个人，他就像是阳光，普照遍地！”
“队长，你会不会对他的评价太高了？”宫城眨着眼睛，完全看不出，一个小小的凌峰，到底凭什么可以扭转乾坤。
“那就拭目以待吧。”谷腾风眯起眼睛，十分严肃地道：“我忽然觉得，他或许就是我需要找的人！”
斗剑台上。
凌峰缓缓抽出了自己的佩剑，赤火金风。
他并不打算使用十方俱灭，以来是对方还不配让他祭出这把剑；二来，十方俱灭的外形看起来，的确不够拉风。
这就好像在高手对决的时候，双方杀气腾腾，其中一个高手忽然拿出来一把西瓜刀，一下子就没有逼格了好吗！
“兄弟们，待会儿动起手来，不要手下留情，废了他们！”
何中磊直接退到了后面，论实力，他完全不是凌峰和周凯的对手，不过不要忘了，这是一场团队战。
他只需要站在后面，看着四名玄字门生，虐杀凌峰和周凯就行了。
至于柳云飞三个人，现在已经是废物了，根本帮不上帮点忙。
“小子，得罪了何少，算你倒霉！”
左边一个刀疤脸的玄字门生狞笑一声，第一个仗剑攻了过来。
在他看来，马上把凌峰二人教训一下，然后轻轻松松去砍倒东院一方的战龙旗，就可以去的这场斗剑比赛的胜利了。
虽说是以大欺小，没什么值得骄傲的，不过总算能讨好何中磊，也就相当于讨好了何中磊身后的何中杰了。
“周凯，你负责守旗，其他的，交给我就行了。”凌峰眸中闪过一道寒芒，一步迈出，站在了中界线上。
大有一种，一夫当关，万夫莫开之势。
周凯愣了一下，旋即纵身后跃，跳到了战龙旗的旁边，对凌峰的指令，没有任何的质疑。
“什么情况，他想要以一敌四？”
台下，无论是东院学员，还是西院学员，乃至是苏青璇和西院的那个李牧青，全都吓了一跳。
凝脉初期，一挑四？
这是在开玩笑吗？
那些玄字门生，基本上都是十个脉门以上的高手，而这四个家伙，都开启了十五个脉门，最厉害的一个，足足有十八个脉门。
这种水平的凝脉境，哪怕对付一般的化元境一重二重，都可以硬碰硬了。
“哼！找死！”
刀疤脸一剑扫出，想要把凌峰劈飞，然后其他人一拥而上，把他打成残废。
不过，计划总是美好的，因为他刚出一剑，凌峰就已经绕到了他的身后，然后——
滋！
鲜血飚出，他的后背，中了一剑。
甚至连他都还没感觉出来，就被一剑砍倒。
“嘭！”
刀疤脸被砍翻在地，浑身一抽一抽，口中呼出一口浊气，再也动弹不得。
凌峰在出剑的瞬间，已经用真气凝聚成针，封住了这个家伙的几处大穴。
这一剑，足以让他在床上躺足一个月！
“怎……怎么可能？”
其他几人眼皮狂跳，他们甚至没有看清楚凌峰是怎么出剑的。
“好耶！”
“太好了！”
霎时间，台下爆发出一阵欢呼，反观西院的学员，一个个耷拉着脑袋，如同霜打的茄子一般。
“好快！”苏青璇眸中闪过一丝惊讶之色，这真的是凝脉境初期的武者可以拥有的速度吗？
她不仅是帝国史的导师，实际上，她的实力，甚至不在冷剑锋那个魔鬼教习之下。
只是，相比之下，她还是更喜欢教授学生们文化课而已。
不远处，那批天字门生所在的空地中。
“不……不会吧？”
宫城同样眼皮狂跳，不可思议的盯着凌峰，艰难地咽了口唾沫，扭头看向队长谷腾风，“队长，你……你怎么会知道他居然这么强？”
谷腾风脸上微微一红，他其实也没有料到凌峰强到这种地步，但还是十分装逼地风轻云淡道：“直觉！一名剑客，需要有敏锐的直觉，宫城，你的修为，还是浅了！”
“队长说的是！那小子，说不定会是咱们东院剑队的救星啊！”宫城眸中闪烁着无比激动的神采，分析道：“刚才那一剑的速度，还有爆发力，起码达到了二十脉门的程度吧？”
“不止，远远不止！”谷腾风沉声道：“你不要忘了，他只是随意一击，依我看，这小子隐藏了很大一部分实力，他如果出全力，可以在瞬间达到四十脉以上的爆发力！”
“四十脉！嘶……”周围那几个天字门生，全都倒吸一口凉气。
因为，这种爆发力，其实已经完全可以破格晋升，直接提拔为，天字门生！
