“啊！……”
“哎哟！……”
“卧槽！……”
斗剑台上，传来一声声痛苦的惨叫。
一面倒的，东院的学员，在面对西院那些玄字门生的情况下，完全只有被虐杀的份。
柳云飞，姜小凡，王义山……
这几个自告奋勇想要为东院争光的少年，已经被揍得遍体鳞伤。
而西院那些家伙，摆明了就是要逼周凯和凌峰上场，只是狠狠地痛揍东院的学员，无论如何也不把东院一方守卫的战龙旗砍翻，不结束这场比赛。
在斗剑台之下，不远处的一块空地上，一个身材魁梧，皮肤黝黑的男子，随手把一柄黑漆漆的中间抗在肩上，目光盯住斗剑台上那些黄字门生，饶有兴趣的看着这场斗剑比赛。
如果有人看到他们肩膀上绣的肩章，就会知道，这些家伙，都是天位学府的“老鸟”，一群天字门生！
一个高高瘦瘦的国字脸男子走上前来，淡淡笑道：“队长，这种级别的比赛，你也有兴趣吗？依我看这一届的东院，没什么好苗子。”
谷腾风摇了摇头，指了指斗剑台上被踩在脚下的姜小凡，淡淡道：“不要被一时的实力迷惑了双眼，你看那个眼神像是野狼一样的少年，此人将来绝不简单，他或许可以填补我们剑队中防守不足的空缺。”
“他？”高瘦男子笑了笑，“不会吧，此人倒是挺抗揍的，不过动作太笨重了，对手轻易的就可以绕开他，其他几名队员的防守压力就很大了。”
“永远不要小看拥有这种眼神的男人。”谷腾风伸出一根手指，指了指在台下焦急万分的周凯，又道：“你再看看台下那个家伙，他的眼神里面，充满了野兽一般的怒火，他们的队伍里，只要有他，或许会打一场更漂亮的战斗！”
“哦？队长，你的意识是，他可以扭转乾坤？”国字脸男子有些惊讶。
“一定程度上来说，是的。”谷腾风微微点头，“不过只凭他，虽然可以带动团队的气势，但是想要真正获得胜利……难！”
“到底都是黄字门生而已，的确都太嫩了。”
谷腾风轻叹了一声，“哎，咱们东院的剑队，还是差了一个真正的剑者！一个灵魂的人物！”
这时候，西院的学员，又一脚将一名东院学员踹了下去，还在台上苦苦坚持的，只剩下姜小凡，柳云飞和王义山了。
其他学院，已经被那些西院学员们野蛮的打发吓住了，不敢上台。（至于欧阳靖，他的实力比起姜小凡虽然厉害一些，都是抗揍能力远不如姜小凡，早就被打昏过去了。）
偏偏苏青璇说什么也不愿意让周凯上台，让周凯感到十分痛苦。
“大哥，你什么时候才能来啊！”
斗剑台上，姜小凡死死捏紧拳头，脸上身上，全都青一片黑一片的，承受着何中磊和他那些狗腿子们的疯狂报复。
……
“凌峰！凌峰！你这个混蛋，给我出来！”
秦绾绾冲到了天枢东院，立刻骂骂咧咧地大吼起来。
此刻，所有东院的学员基本上都聚集在斗剑台下，所以整个居住区都一片静悄悄的。
否则，这么一个娇滴滴的大美人光临男学员的居住区，一定会引起一阵轰动。
“凌峰，你给我出来！你的兄弟都要被打死了！你还不出来吗？”
秦绾绾越骂越是恼火，这个家伙，平时牛逼哄哄的，关键时候居然找不到人！
说来也是巧合，凌峰此刻刚好被燕苍天揪着丢回了天枢东院，远远地就听到秦绾绾那个女人嚷嚷着在找自己。
凌峰眉头一皱，心想这个疯女人，自己也没招惹她吧！
燕苍天眉毛一挑，笑呵呵道：“哟，你这小子，艳福不浅呐，那小丫头长得还别说，真是漂亮啊！一度让我想起了曾经的天位学府第一美人！”
“曾经的第一美人？”
“嗯。”燕苍天点了点头，“说起来也是四五十年前的事情了，哎，可惜她现在已经皇太后……哎，不提也罢！不提也罢！”
看到燕苍天一脸怀念的模样，凌峰心中暗暗猜测，天白帝国的皇太后，莫不是这个老家伙的初恋吧……
“小子，你小媳妇来找你，咱们下去吧！”燕苍天忽然又嘿嘿笑道。
“什么小媳妇！”凌峰翻了个白眼，一脸无语道：“我和那个女人，一点关系都没有！我还是去别的地方吧。”
正说着，忽然听到秦绾绾说自己的兄弟都要被打死了，他才猛然想起，昨天那个何中磊，似乎有说过要以西院的名义挑战东院。
“我擦，我怎么把这事给忘了！”
凌峰眼皮狂跳，自己沉迷于《天火大道诀》，居然会把这么重要的事情都忘了。
“燕老，你放我下去吧，我去问问情况！”凌峰急忙道。
“嗯，那老夫就先走了，有什么事，你就报出我的大名，哼哼，天位学府之内，还没有人敢不给我三分薄面！”燕苍天随手把凌峰丢到了天枢东院的门口，旋即身影一闪，眨眼消失不见。
凌峰心中着急，立马冲进院子，沉声道：“秦绾绾，你找我做什么？还有，你刚才的话，什么意思？”
秦绾绾一看到凌峰出现，一个箭步冲到凌峰身边，一把抓住他的胳膊，激动道：“来不及了，边走边说吧！”
凌峰心中已经猜出个大概，再加上秦绾绾在耳边喋喋不休，立刻着急起来，反手抓住秦绾绾的胳膊，火力全开，火急火燎地冲向了斗剑场。
约莫半刻钟后，凌峰总算是赶到了斗剑场。
远远地，凌峰就看到斗剑台上，自己的三弟，姜小凡，居然被何中磊那个乌龟儿子王八蛋踩在脚底下，而且他本来就不英俊的脸庞，已经被揍得跟猪头一样。
不仅如此，在东院的休息阵营，已经有十好几个学员，浑身缠着绷带，一阵哼哼唧唧。
而一向喜欢在自己耳边叽叽喳喳个不停的二弟欧阳靖，居然直接被打晕过去。
这哪里是在比赛，根本就是在故意找茬！
怒火，在凌峰的胸中燃烧起来。
他死死捏紧了拳头，口中发出如同刀锋一般冰冷的声音：“何——中——磊！”
