震撼的一幕，在所有人的脑海中回荡着！
三名玄字门生，一瞬间就被凌峰，全部放倒！
短暂的沉默之后，台下爆发出一阵惊天动地的欢呼声。
“凌峰！凌峰！……”
“哈哈哈！东院万岁！东院无敌！……”
苏青璇听到这山呼海啸一般的喝彩声，这才睁开了秀眸，看到了不可思议的一幕。
天呐，这个学员也太逆天了吧！
“好样的！凌峰，你真是太厉害了！哈哈哈……”
秦绾绾更是忍不住挥舞着小拳头，大声替凌峰喝彩起来，哪里还记得自己曾经口口声声扬言要跟凌峰势不两立。
“可恶啊！”
反观西院的学员，一个个都跟霜打的茄子一般，死气沉沉。
李牧青更是气得浑身直哆嗦，他拉下面子让玄字门生去对付东院，已经不是什么光彩的事情了，万一这场比赛还输了，他以后还怎么在苏青璇面前抬得起头！
“混账，都别特么躺在地上装死，都给我站起来，比赛还没有结束！”李牧青在台下疯狂大吼起来，一张英俊的脸庞，都显得有些狰狞了。
台上，那三名玄字门生虽然受到了重击，但还是挣扎着爬了起来，一个个警惕的盯住凌峰，额头上冷汗直冒。
完美的速度，完美的反应，还有那种不可思议的爆发力。
这个家伙，真的是凝脉境初期的菜鸟吗？
守在黑鹰旗前的何中磊，脊背一阵发凉，冷汗湿透了背后的衣裳。
他的双腿，不可抑制的开始发起抖来，连玄字门生都接不住凌峰一拳，自己……
柳云飞，姜小凡，王义山，虽然倒在地上爬不起来，但是看到凌峰的强势，还是忍不住哈哈大笑起来。
他们马上就要赢下这场斗剑比赛了！
“改变策略！”那个十五脉门的西院玄字门生死死捏紧拳头，咬牙道：“我们三个人一起上，拖死这个小子！何少，你找机会，砍翻对面的战龙旗！”
话音未落，他们也顾不上许多，如同三匹野狼，暴喝一声，猛地扑向了凌峰。
三人全都爆发出了所有的脉门，浑身的力量，如同潮水一般倾泻而出，剑刃之上，剑芒涌动，齐刷刷砍向了凌峰。
此时，守在战龙旗前的周凯，终于暴喝出声，“何中磊，有种的你就来砍旗啊！老子今天就把你剩下的牙齿，全部打碎！”
何中磊死死咬紧牙关，没有了那四个玄字门生的帮忙，他根本就是一个酒囊饭袋。
看到周凯那凶残狠辣的目光，何中磊浑身一哆嗦，差点没吓得瘫倒在地。
“哈哈哈……原来西院的学员都这么厉害啊！”
“哈哈，滚回去喝奶吧！”
风水轮流转，刚才东院的学员们被嘲讽的不行，现在终于扬眉吐气，嘴上一个个都毫不留情，羞辱得对面那些西院学员，恨不得找个地缝钻进去。
“混账，连一个黄字门生都拦不住，你们可以提前‘毕业’了！”李牧青冲着斗剑台上大吼大叫起来，“都给我发死力，输了明天全都卷铺盖滚蛋！”
那几个西院的玄字门生听到李牧青的话，一个个顿时都跟打了鸡血一般，疯狂咆哮起来。
呼呼呼！
剑风霍霍，三名玄字门生围住凌峰，哪里还顾得上什么尊严不尊严，一个人直接跟野狗一般扑上去抱住凌峰的后背，死死抓住凌峰的胳膊，大吼道：“袁成，刘威，趁现在！”
“臭小子，你完蛋了！”袁成目光一寒，直接催动玄阶武技，真气凝于一点，随着剑锋喷吐而出，直直射向凌峰的膝盖。
这一剑若是命中，绝对可以直接洞穿凌峰的膝盖骨，让他变成一个废人。
这已经不是武技切磋，反而更像是流氓打架了。
为了赢得比赛，他们已经顾不上什么武者的尊严，居然使出了这种手段。
然而，凌峰丝毫没有半点慌张，面对这样无耻的打法，冷然一笑。
“三条臭虫，离我远点！”
凌峰目光一寒，浑身真气鼓荡开来，“血莲剑歌！”
唰！
霎时间，一连串的剑气以凌峰为中心爆发开来，剑气如同一朵绽放的血莲，全方位无死角，数道剑气飚射而出。
噗噗噗！
无数道剑气擦着那三名玄字门生的身体射穿出去，三人惨叫一声，如同“天女散花”一般炸开，浑身鲜血淋漓，颤抖不已，倒在血泊之中，已然动弹不得。
三打一，还是完完全全被单方面的虐杀！
台下，李牧青的脸色变得比锅底还黑，死死捏紧拳头，这次整个西院的脸都彻底丢尽了。
“大势已去！”
李牧青长叹一声，他知道那些玄字门生倒下以后，这场比赛的命运，也就注定了。
凭一个何中磊？他能干什么！
东院的学员们，乃至于苏青璇这位美女导师，都有一种兴奋到发抖的感觉。
太不可思议了！
这家伙，强得令人发指！强得丧心病狂！
“玄阶剑术，还有——剑意！”
斗剑场边缘的谷腾风，眼皮一阵狂跳，他分明感应到了剑意的波动！
因为，他同样也拥有剑意！
“剑意！”宫城和旁边几个东院剑队的队员，全都吓得差点没跳起来。
“一个黄字门生，掌握了剑意？”
“太不可思议了吧？”
“队长，你不会是看错了吧！”
谷腾风的眼神，无比凝重了起来，“积弱已久的东院剑队，今年终于看到了希望！”
周围那几个东院剑队的学员，一个个都咬紧了牙关。
一直以来，东院剑队的第一主队，几乎都是谷腾风一个人的战场，他纵然有着可以媲美北院，南院这些强院队长的实力和战术策略，可是他的队友，完全无法达到他的失准，也无法帮助他完成制霸天位学府的目标。
他，实在太需要一个强大的伙伴了！
而凌峰，就是他看到的那一线希望。
斗剑台上。
凌峰一步一步，缓缓走向了何中磊，脸上没有任何表情，却带着一丝残忍的味道。
“你……你要干什么？”
何中磊吓得浑身发抖，没有了玄字门生的保护，他就像一个鹌鹑一样，缩在斗剑场的角落中，动也不敢乱动一下。
下一刻，他就感觉到一股劲风，冲着自己的面部袭来，狠狠地抽在了自己的脑门上。
啪！
可怕的力量，一瞬间无比狂暴地汹涌而出，足以将一头野牛都拍翻在地。
何中磊的脑子“嗡”地一声，彻底懵逼，已经分不清东南西北。
“这一巴掌，替我兄弟欧阳靖打的！”
凌峰眸中闪烁着一丝怒火，他这个人没有别的什么缺点，如果一定要说有，那就是护短！
相当之护短！
当初问仙宗的铁血盟，之所以在一天之内土崩瓦解，直接的原因就是他们动了凌峰的兄弟。
现在，何中磊居然用这种卑鄙的手段对付他的兄弟，那么自然要承受来自凌峰的报复。
无比疯狂的报复！
