压力！
无形的压力，在斗剑场上席卷。
那些来自西院的玄字门生们，在这个刚刚加入天位学府的菜鸟身上，感觉到了十分强大的压力，让他们有些喘不过气来。
一剑，秒掉一个十五脉门的凝脉境巅峰！
哪怕他同样是玄字门生，对方也不会这般的惊讶，可是对方，偏偏只是一个凝脉境初期的菜鸟！
“情况不对，小心和他正面交锋！”很快，剩下的三个西院玄字门生开始紧张了起来。
如果他们这些老家伙厚着脸皮以大欺小，最后还输掉了这场斗剑比赛，那么他们恐怕没有脸再继续留在天位学府了。
无论如何，一定不能输。
这是斗剑比赛，输赢可不仅仅是靠武力的。
只要摧毁了对方的战龙旗，他们还是有获胜的希望。
“你们两个，找机会突破防线，我来缠住他！”
那个开启了十八个脉门的玄字门生，面色无比凝重起来，只要砍倒了战龙旗，这场比赛就结束了！
而现在，他们占据了人数的优势，只凭一个周凯，休想拦得住另外两个玄字门生，他们的战龙旗被砍倒，就是一瞬间的事情。
只要挡住这个棘手的凌峰，一切都水到渠成。
何中磊，呆呆傻傻的站在黑鹰旗旁边，完全被凌峰的气势给吓住了。
事实上，这几个玄字门生，也根本没有把这个酒囊饭袋算在里面，就凭他，还没有在凌峰面前，防守黑鹰旗的资格。
“小子，你很强，这一届的黄字门生之中，居然还有你这样变态的家伙！”十八脉门学员盯住凌峰，捏紧手中的大剑，沉声道：“不过，就凭你一个，也休想斩断我们的黑鹰旗！这是一个团队的比赛！”
“对付你们，我一个人，够了！”凌峰手中长剑一荡，炽热的火属性真气，将整个斗剑台的温度，截截升高。
台上，所有人开始感觉大汗淋漓，修炼了《天火大道诀》之后，凌峰已经能够完美的利用地火真气那种灼热的力量，即便不出手，也能无形之中，消耗敌人。
“出手！”
十八脉门学员面色一凝，手持大剑，狠狠劈向了凌峰，在这一瞬间，另外两名玄字门生，皆如同鬼魅一般飞出。
一左一右，向着凌峰所无法阻拦的区域，疯狂冲向了属于东院一方的战龙旗。
“不好！”
台下，所有东院学员，眼皮狂跳。
不得不说，这种打法，虽然不要脸了一些，但是却十分奏效。
说到底，凌峰只有一个人而已。
而这场比赛，是属于整个团队的比赛。
“可恶！”
姜小凡，王义山，柳云飞，死死捏紧拳头，重重地捶打着地面。但是，他们已经完全没有站起来继续再战的力量了。
“哎……一个人，终究还是不行啊！”
谷腾风摇了摇头，眸中闪烁着惋惜之色，“他需要好的队友！”
“一个黄字门生，能够有这样的实力，已经很了不起了。”宫城已经改变了对凌峰的轻视，他虽然是天字门生，但即便是他，也自问没有四十脉级别的爆发力。
（PS：简单介绍一下，黄字门生，大多是凝脉境初期到凝脉境后期不等；玄字门生，大多在十脉到二十脉。地字门生，二十脉到三十脉；天字门生，三十脉门以上。
当然，他们都是随随便便都可以突破到化元境的天才，只是刻意压制境界，不愿意突破，因为三十脉门以上，他们只要一突破，即便是化元境后期，都不会是他们的对手。而且很快就能越过化元境这个门槛，突破到神元境。
也有人潜力耗尽，不得不突破化元境，这类的学员，大多数达不到天字门生的门槛，就已经退学了。
换而言之，潜力越高的学员，就越是能憋着不突破，开启越多的脉门。）
苏青璇的内心，同样是骤然一紧，她盯住凌峰的身影，旁边两个西院的玄字门生，已经要越过他，攻向周凯了。
只是一个周凯，怎么可能同时拦得住两名玄字门生？
她忍不住闭上了眼睛，不愿意看到东院落败的那一幕。
“凌峰，你要是输了，你就是个窝囊废，你就没有资格教训本小姐！”秦绾绾更是急得连连跺脚，小拳头疯狂挥舞起来。
李牧青咧嘴狞笑起来，“对，就是这样，干掉东院！砍倒他们的战龙旗！”
然而，就在所有人都觉得东院必败无疑的一刻，就听“砰”地一声，然后，“咚！咚！咚！”
三个身影，结结实实地撞在一起，齐刷刷倒在了斗剑台上。
“哎呦……”
三个玄字门生，捂着自己的肚子，弓成虾米一般，满地打滚，嚎啕痛叫起来。
所有人傻愣愣的看着凌峰，甚至不明白台上到底发生了什么情况。
明明是三个人分别面向不同的目标，怎么会忽然撞在一起？
就算他的速度再快，可是当另外两名玄字门生越过了凌峰之后，难道他的后脑勺还能长眼睛，精准的知道他们的位置？
还真没错！
凌峰的后脑勺，的确“长”了眼睛。
不过不是真正的眼睛，而是“无限视界”的能力。
他可以清楚的“看”到，他们的一切行动。再加上他瞬间解开混元锁，速度爆发之下，一瞬间，就一左一右，拽着两名玄字门生，和中间那个最强的家伙，重重撞在一起。
他们三个人都全力出手，所以互相碰撞的时候，互相都轰了对方一拳，那滋味……
在场之中，可以看出凌峰的动作的，除了那几个天字门生之外，也只有李牧青看出了一些端倪。（苏青璇闭眼了！）
“这小子……”李牧青死死捏紧了拳头，眸中满是不可思议。
黄字门生，什么时候可以如此逆天了？
“我的天呐！不可思议！太不可思议了！”
宫城的嘴巴张得老大，几乎可以塞下一个拳头，“队长，你看到了吗？那种反应！那种速度！还有那种力量！”
“这个少年！他就是我要找的人！他一定就是我要找的人！”
谷腾风也激动地捏紧了拳头，他从来没有想到过，自己会因为一个新生，一个菜鸟，变得如此激动。
“他已经够得上天字门生级别的水准了，他所差的，只是团队配合与策略作战能力！他会是一个绝佳的矛，攻破北院，南院，中院那三支强大剑队的盾！有了他，我们东院剑队，再也不会垫底！甚至成为天位学府第一剑队，四大学府第一剑队！甚至是，帝国第一剑队！”
谷腾风感觉自己内心深处的热血，完全都被点燃了，那个已经忘却了多年的梦想，在这一刻，忽然复苏了。
帝国第一！
帝国第一！
帝国第一！
谷腾风死死盯住凌峰，“无论如何，无论付出怎样的代价，我一定要让你成为我们剑队的成员！一定！”
