一瞬间，西院的那些学员们全都看傻了，正所谓“打人不打脸，骂人不骂娘”啊！
凌峰一巴掌就给何中磊抽飞出去了，这未免也太嚣张了点吧！
凌峰若无其事的冷笑一声，完全无视了那面孤零零的黑鹰旗，踏着残忍的步伐，缓缓走到了何中磊的身旁。
比赛？
不好意思，这已经不能称之为比赛了，这是一场“虐杀”！
全场呆若木鸡，所有人都傻愣愣的看着凌峰。
刚才何中磊他们打爽了是吧，现在轮到他们了！
良久，西院教习李牧青才反应过来，大声喝道：“混账，你这是恶意伤人！你根本不是在比赛！”
立刻就有东院的学员站出来反驳。
“笑死人了！这本来就是斗剑比赛，斗剑台本来就是比斗武力的地方，打不过就要挨打！”
“没错，凭什么你们可以打人，凌峰就不可以！”
“凌峰，我支持你！狠狠地揍他！揍他娘的！”
东院学员原原本本的搬出来他们西院曾经说过的话，将他们羞愧地无地自容。
李牧青的脸上憋得青一阵红一阵，哑口无言。
“这一拳，是还给小凡的！”
轰！
又是一拳，将何中磊轰飞出去，差点把他的隔夜饭都打出来。
“大哥……”姜小凡倒在地上，热泪盈眶。
“好样的，凌峰，就是这样！”
秦绾绾兴奋地差点蹦起来，这种扬眉吐气的感觉，真是太爽了！
凌峰回头看了秦绾绾一眼，嘴角挂起一丝戏谑，揪住何中磊的衣领，轻轻地在他的脸上拍了一下，不咸不淡道：“这是还给秦绾绾她表哥的！”
柳云飞，哭晕在厕所。
秦绾绾挥舞着小拳头，骂骂咧咧道：“凌峰，我要和你势不两立！”
何中磊想不到凌峰的巴掌居然这么温柔，刚想开口求饶，就听凌峰再次暴喝一声，“这一巴掌是王义山的！”
嘭！
“可怜”的何中磊，又被扇飞了出去。
“这是阿狗的！”
“这是二蛋的！”
“这是……”
噼里啪啦，何中磊被凌峰一同虐待下来，已经打得鼻青脸肿，浑身骨头都散架了一般，比起姜小凡他们，只会凄惨十倍！百倍！
“该死的，这不是斗剑比赛！这根本就是在蓄意斗殴！”
李牧青义愤填膺的指着在场上晕头转向，惨不忍睹的何中磊，怒喝道：“苏导师，你要约束一下你们东院的学生了吧！”
“和我有什么关系，斗剑台上，胜负未分，比赛还没有结束，选手就是最大的，我也管不了。”
苏青璇用十分官方的回答，又逼得李牧青哑口无言。
斗剑台上。
凌峰打得差不多了，这才拍了拍手，揪住何中磊的衣襟，冷冷道：“今天的比赛，你已经输了，以后再敢招惹周凯他们兄妹，你，会死！”
凌峰压低了声音，只有他和何中磊可以听到。
尽管何中磊已经被凌峰打得晕头转向，但是听到“会死”二字的时候，还是忍不住浑身打了个冷颤。
他看到凌峰的眼神，没有半点开玩笑的意思。
那种杀气，如有实质，宛如梦魇缠身，让他发自灵魂的颤栗起来。
“啪！”
凌峰一巴掌再次抽飞了何中磊，这才轻描淡写的走向那面黑鹰旗，长剑一荡，黑鹰旗应声斩成两截。
东院，胜！
在这场绝对不公平的比赛之中，东院黄字门生，还是获得了最后的胜利！
凌峰，以胜利者的姿态，一手扶起姜小凡，大步走下了斗剑台。
那些东院的学员们，一个个疯狂的冲了上来，迎接凯旋的英雄！
“凌峰！凌峰！……”
“首席！首席！……”
苏青璇站在原地，脸上露出春风拂面一般柔和的笑意。
至于西院那些学员，一个个耷拉着脑袋，这次他们西院算是丢人丢到姥姥家去了。
李牧青大袖一甩，狠狠瞪了凌峰的方向一眼，暗暗记住了这个大出风头的黄字门生。
斗剑场边缘，谷腾风霍然起身，按捺不住心中的激动，向着凌峰的方向走去。
“呀，这不是谷队长吗？”
几名刚刚从另一座斗剑台上跳下来的地字门生，看到谷腾风几人出现，连忙恭恭敬敬地上前打了个招呼，语气很是尊敬。
谷腾风，东院第一天字门生！
而且，还是东院第剑队一队的队长，一名天生的剑客，据说已经开启了五十个脉门以上，是一个十分“变态”的家伙。
“谷队长，我刚刚又赢下了一场比赛，您看看是不是把我从三队调到一队去啊？即使是做一名替补也无所谓啊！”
“再说吧。”谷腾风淡淡看了那名地字门生一眼，旋即快步朝着凌峰的方向走去，“我看上了一个黄字门生，先过去了！”
宫城以及另外几名一队的成员也连忙跟了上去。
“不是吧？黄字门生？谷队长，您什么时候有兴趣看这种没有技术含量的比赛了？那些新人才加入天位学府多久啊，恐怕连重力训练都还没开始吧。”
“总之那小子就是我认准的人了！”
谷腾风眯起眼睛，看着凌峰被一群黄字门生们簇拥着离开了，只好停住了脚步，喃喃自语道：“凌峰是吗？好小子，我很快会去找你的！”
……
凌峰被一群疯狂的学员们扛着离开了，此刻，在他们的眼里，凌峰仿佛已经变成了他们的信仰，崇拜的对象。
秦绾绾没有追随凌峰而去，而是迈着小碎步走向了自己的表哥。
可怜的柳云飞，完全没人搭理，现在还躺在斗剑台上哀嚎呢……
没走几步，秦绾绾忽然踩到了什么东西似的，低头一看，原来是一本厚厚的书籍。
她弯腰捡起，只见在那本书籍的封面上，写着“天火大道诀”五个字。
“一部秘籍？”秦绾绾明亮的大眼睛骨碌一转，立刻就就白了一切。
恐怕是刚刚凌峰被高高抛起的时候，藏在他身上的秘籍就被掉了出来。
“嘻嘻！”秦绾绾将秘籍贴身收好，旋即欢快的走向了表哥，心中暗暗得意。
臭凌峰，现在本姑娘总算是抓到你的小辫子了吧！哼，一定要想办法好好整整你，否则绝不把秘籍还给你！
想到这里，秦绾绾心中一阵喜滋滋的，脚步都轻快了许多。
“我说表妹啊，你还能再慢点吗？”柳云飞好不容易盼来了秦绾绾，忍不住疯狂吐槽起来。
“哼，你要不是我表哥，我还懒得搭理你呢！”秦绾绾一把将柳云飞拽了起来，扶着他走下斗剑台。
一旁的王义山连忙叫道：“我说柳兄，秦小姐，你们不要把我忘了啊！”
秦绾绾眼睛骨碌一转，嘻嘻笑道：“放心吧王义山，一会儿凌峰肯定会回来的，你就跟他说，想要找他的东西，就来天璇东院找我！”
说完，秦绾绾就扶着柳云飞，渐渐走远。
“喂！秦小姐，你说的什么啊！我怎么听不懂啊！”
“不要丢下我啊！救人啊！救命啊！……”
可怜的王义山，靠在斗剑场的护栏上，一副生无可恋……
