“好你个秦绾绾！”
凌峰心中暗骂一声，他对秦绾绾说不上有什么好感，但也算不上多么厌恶。
排除掉她的大小姐脾气，的确是个美女。
不过，也就是仅此而已了。
他并不希望和秦绾绾有什么交集，不过从这种情形来看，自己恐怕要夜探女生宿舍了……
咳咳！
当然，现在还是白天。
轻叹一声，凌峰也不能丢下《天火大道诀》不要了，只好硬着头皮，往天璇东院的方向走去。
男学员的居住区和女学员的居住区，中间隔着一条小河，由一条石桥连通。
一般来说，男性学员，很少会跨越这座石桥。
当然不是男学员对女学员没兴趣，没感觉，主要是有色心，没色胆！
凌峰本以为自己绝对不可能会跨越这座桥，没想到才进入天位学府不到十天，就要踏上这男女学员分界之桥了。
不一会儿，凌峰来到了天璇东院之外。
这一下子，引起了不少女性学员的注意。
“咦？这不是凌峰吗？”
“天哪，他怎么来女学员的宿舍区啦？”
“哇，他不会是已经名草有主了吧？”
“谁是他的恋人呢？简直要幸福死了！”
一群花痴女学员，眼中冒着小星星，激动地看着凌峰一步步向着女学员宿舍区深入，却不敢上前去打扰。
“黄字门生的居住区域，就是这一片了吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，终于在悬挂着“天璇”二字的院子前，停了下来。
“秦绾绾，你给我出来！”
凌峰的声音，十分冷漠，没有半点感情，就好像随意在喊一个阿猫阿狗似的。
这一嗓子声音虽然不大，不过也足够让整座院子的人都听清楚了。
果然，不一会儿，里面就走出来一个俏生生的身影。
“哼哼，凌峰！你果然来了！”
秦绾绾十分得意的从院子里走了出来，因为马上就要入夜的缘故，秦绾绾身上的衣服比较清凉。
凌峰扫了一眼，发现这个女人穿得宽松的时候，好像比平时，有料！
“你眼睛往哪里看！”
秦绾绾顺着凌峰的目光一看，顿时醒悟过来，自己太得意了，居然忘了穿上外衣。
“想不到你原来也是这种人！”
秦绾绾轻哼一声，双手挡住了胸口，气呼呼地瞪了凌峰一眼。
凌峰没有兴趣和秦绾绾胡搅蛮缠，直接伸出一只手，漠然道：“拿来。”
秦绾绾咬了咬嘴唇，昂起脑袋，傲然道：“凌峰，这就是你求人的态度吗？”
凌峰深吸一口气，耐着性子道：“秦小姐，请把我的秘籍，还给我。”
“哼！”秦绾绾变戏法似的从自己的纳灵戒中取出一本泛黄的书籍，撅着小嘴道：“我帮你捡到了你的宝贝秘籍，你张口就一句拿来，也太没礼数了吧！”
凌峰脑门一黑，硬着头皮道：“把书给我，谢谢！”
“切！”秦绾绾显然十分不满意，眼睛骨碌一转，轻咳一声，郑重其事道：“苏导师上午的时候让我做东院的副首席，辅助你一起完成首席的任务！”
“原来你想做首席啊，那好，首席是你的了。”凌峰本来就对首席这个位子一点兴趣都没有，这个女人想当，就让她当个够好了。
秦绾绾愣了一下，没想到凌峰居然一点都不留恋首席宝座，嘴角微微抽搐一下，都不知道该怎么接话了。
这家伙，怎么不按套路出牌啊！
她气得跺了跺脚，咬牙道：“鬼才要抢你的首席呢！这本书要换给你也可以，不过你必须答应我三个条件！”
凌峰面不改色，立刻道：“哪三个？”
“我要……”秦绾绾眼睛骨碌乱转，心想让凌峰做小事太吃亏了，这三个条件还是留着比较好，于是连忙改口道：“我还没想好，以后想好了，你不许拒绝就是了！”
“不行，万一你要我自残或者帮你杀人放火，我是不会做的。”
“我在你眼里就这么坏吗！”秦绾绾一咬牙，随手把《天火大道诀》丢到凌峰手里，“拿走拿走，你拿走！你这个混蛋！”
凌峰愣了一下，看着秦绾绾的背影，心想这个女人是不是傻了？
他捏着秘籍，随手收好，朝秦绾绾的背影道：“好，我答应你三个条件！”
说完，纵身一掠，逃也似的离开了这片“女儿国”。
秦绾绾听到凌峰的话，心中没来由一甜，咬了咬牙道：“哼，算你还识相！”
她好像完全忘了，自己想要用《天火大道诀》威胁凌峰，让他出丑的事情。
女人的心思，有时候就是这么的古怪……
……
一夜过去。
第二日一早，东院的黄字门生们，面对的又是那个冷酷无情的“魔鬼教习”，冷剑锋。
这个家伙今天脸上的表情，相当之得意，嘚瑟，眉飞色舞！
他显然是知道了东院昨天狠狠地教训了西院那群王八犊子一顿的事情。
虽然他这个武道教习全程没有出场，不过对他来说是大大长脸的事情。
他甚至有些懊恼，昨天怎么没有收到风，两院之间要进行斗剑比赛。
要是能够看到李牧青气得暴跳如雷的样子，他一定会兴奋地整修睡不着觉的。
饶是如此，他今天还是得意洋洋，就连络腮胡都显得有些俏皮。
他们东、南、西、北、中五院教习，本来就存在着竞争关系，而且他又知道李牧青那个小白脸一直在打苏青璇的主意，所以知道李牧青出丑，心中那个爽啊！
要不是凌峰是个男的，他都恨不得抱着凌峰亲几口了。
“嗯哼！”冷剑锋站在高台上，收敛了几分喜色，一脸冷淡道：“听说，你们昨天干了一场漂亮战啊！”
话音未落，人群中爆发出一阵欢呼。
“哈哈，没错！”
“西院那些不要脸大家伙，哈哈，打得真爽！”
“这都多亏了凌师兄啊！”
“……”
所有人都朝着凌峰投去无比敬佩的目光，俨然已经把凌峰当成了东院的“守护神”。
“好了！”冷剑锋清叱一声，一股浑厚如山岳一般的气势席卷开来，压得众人脖子一缩，不敢再多说半句。
“一点点小小的成就而已，有什么了不起的啊！”
冷剑锋绷起脸孔，虽然心中爽到不行，但还是不能在学生面前失了威严。
“我听说，除了凌峰，剩下的人都被打成了死狗！还有脸在这儿瞎乐？”冷剑锋的演技真不愧是第一流的，三言两语就把台下那些学员训得面红耳赤，又连屁都不敢放一个。
“从今天开始，你们必须在老子的严格训练下，争取早日超越那些什么玄字门生，以后别他娘的给老子丢人！”冷剑锋双手抱在胸前，冷冷道：“好了，今天的负重训练，开始！”
一众学员们轻叹一声，只能屈服在这个魔鬼教习的“淫威”之下。
“嗯哼，不过有功就要赏，你们昨天赢了西院，今天所有人任务量减半，所有人只跑五十圈！获得前十名的，老子额外教他一套拳法！”
冷剑锋话音落下，那些学员们立刻爆发出一片欢呼。
“万岁！万岁！冷面鬼万岁！”
“我擦，谁敢叫老子冷面鬼的，给我站出来！”
“哇呀，杀人啦，要命啦，教习杀学生啦……”
演武场中，一片沸腾起来，众人终于发现，这个魔鬼教习，貌似也有那么一些可爱的地方。
