在人群的簇拥之下，凌峰宛如是凯旋的将军一般，被迎回了天枢东院。
苏青璇虽然开始有些对凌峰的缺席感到十分恼火，不过凌峰立了这么一个大功，她也不好多说什么，随便训了凌峰几句下次不允许随便缺席，然后就离开了。
凌峰心中无奈，这也不是自己想要缺席的好吧！
很快，在凌峰的劝说下，众人终于散去，凌峰和周凯扶着姜小凡他们走进了院子，给他们简单治疗了一下。
说起来也就是一些外伤，虽然看起来打得很惨，不过以凌峰的医术，扎几针也就好了。
凌峰摁住姜小凡的胳膊，随意拉车了几下，就把他脱臼的胳膊接好，淡淡道：“好了。”
姜小凡感激的回头看向凌峰，眼眶里面眼泪汪汪，“大哥，你真是最好的大哥了！”
“行了，少肉麻了。”
凌峰努了努嘴，又在欧阳靖的人中上掐了一下，将这家伙给掐醒过来。
“怎么样了？草！西院的王八蛋，老子和你们拼了！”
一醒来，欧阳靖就大吼大叫起来，凌峰无奈，一闷棍又给他打晕过去，还是先给他治好了伤势再就醒好了，省的一会儿解释半天。
“凌兄……”周凯捏着拳头走到凌峰面前，“扑通”一声直接跪在了凌峰的面前。
“凌兄，从今天开始，我周凯这条命就是你的，你让我往东，我绝不往西！”
周凯骨子里同样有着自己的傲气，他虽然身份算不得多么显赫，但是在他们那座城池，他也是一等一的天才。
他愿意这样跪在凌峰的面前，可见他心中的感激。同时，也有对凌峰那种强大实力的崇敬。
玄灵大陆，终究是一个以武为尊的世界。
强者，自然会受到众人的尊敬。
“起来吧，男儿膝下有黄金。”凌峰伸手扶起周凯，淡淡道：“从今以后你妹妹不会再受到何中磊的骚扰了。”
“多谢凌兄！”
周凯深深望着凌峰，已经认定，从今以后，凌峰就是自己一生的恩人！
“都是室友。”凌峰拍了拍周凯的肩膀，这个看起来跟黑熊一样的家伙，也是个血性男儿，有资格做自己的朋友。
一旁的姜小凡和贺一鸣都傻呵呵的笑了起来，气氛十分和谐。
当然，还有一个杨俊，看着凌峰和众人打成一片，咬了咬牙，犹豫了片刻，终于朝凌峰的方向走去。
“扑通！”
杨俊直接跪在凌峰的面前，抬手就是几个耳光狠狠扇在自己的脸上，“对不起，凌大哥，以前是我混账，我不是东西！”
“对不起小凡兄弟，我狗眼看人低，我不是人！我以后再也不会了，凌老大，请您大人有大量，不要介意我以前不礼貌的行为！”
杨俊背后的家族，其实和欧阳靖有些类似，都是商人出身。
不过，他背后的商会可比欧阳靖他们家只是区区珍宝阁分行的会长要庞大的多了。
这样养成了杨俊有一些势利眼，看不起姜小凡这种穷苦人家出身的子弟。
刚开始的时候，凌峰给姜小凡出头，虽然展现出了强大的实力，但是他始终有些不服气，想着找机会可以报复凌峰他们，但是后来，凌峰每每都做出让所有人都为之疯狂的壮举。
杨俊这才明白，和凌峰为敌，只怕意味着和整个东院为敌。
他更相信，凌峰将来肯定会成为人上之人，所以，他有些后悔，如果能早一点和凌峰成为朋友就好了。
“这……”看到杨俊跪在自己的面前，姜小凡心一软，连忙上前扶住杨俊，“杨师兄，你起来吧，其实我根本就没有记恨你。”
这个憨厚的少年，到底是耳根子软，心肠更软。
杨俊没有得到凌峰的同意，哪里敢起来，死死跪在地上，咬牙道：“凌大哥，你不原谅我的话，我就长跪不起！”
凌峰轻叹一声，既然姜小凡这个被欺负的对象都不记恨他了，自己还有什么好说的，随手一挥，淡淡道：“浪子回头金不换，过去的，就让他过去吧。”
杨俊一听，这才如蒙大赦，从地上站了起来，欣喜道：“谢谢凌大哥，谢谢小凡兄弟！放心吧，我以后一定痛改前非，绝不会再嚣张霸道了！”
凌峰努了努嘴，不管杨俊是真心也好，假意也罢，大家毕竟同住一屋檐下，关系能够和谐一点，自然再好不过。
这时候，凌峰往怀里一摸，准备取出金针给欧阳靖施针，忽然心中“咯噔”一声。
“擦！我的《天火大道诀》呢？”
早上从燕苍天的药园离开，自己随手就往怀里一塞，忘记放进纳灵戒了。
他仔细回想每一个细节，眼睛一亮，想起了斗剑台。
现在时间还不算晚，他连忙起身，朝着院子外冲了出去。
“大哥，你这是去哪？”姜小凡楞道。
凌峰没有回答，只是开足了马力，朝斗剑场飞奔而去。
……
不一会儿，凌峰抵达了斗剑场，冲到之前自己被抛弃的地方，仔细搜查起来。
“哪去了？哪去了呢？”
凌峰皱起眉头，《天火大道诀》并不是武技，天道眼的复制能力并没有什么作用，顶多增加了自己的领悟力。
他只看完了半本，后面的内容看不到且不说，要是燕苍天知道自己把这部秘籍弄丢了，肯定会狠狠地鄙视自己一顿。
正在这时，他忽然远远地听到有人在哀嚎，声音虽然微弱，却瞒不过凌峰的耳朵。
他扭头看去，原来是王义山那个倒霉蛋，被众人给“抛弃”了。
他快步走到王义山身边，伸手在他身上几处要穴点了一下，又“咔咔咔”几下帮他接好了骨头，这才道：“王义山，好些了没？”
王义山浑身一阵轻松，抬头一看，发现时凌峰，立刻道：“凌峰？真的是你啊，原来秦小姐没有骗我。”
“秦小姐？秦绾绾？”
“嗯，就是她。”王义山伸了个懒腰，发现自己的胳膊已经可以动弹了，哈哈笑道：“凌兄，秦小姐然我告诉你，你想找到你的东西，就要去天璇东院找她。”
天璇东院。
额，没有错，那就是女学员居住的地方。
简而言之，女生宿舍……
