凌峰在演武场上辛苦训练的时候，另一边，他那位亦师亦友的老前辈燕苍天，也开始行动了起来。
现在的燕苍天，脑子虽然不再疯癫，不过这家伙倒是“奸诈”的很，知道若是被院长他们知道自己已经清醒了，只怕又会给自己安排乱七八糟的任务，所以索性装疯卖傻。
反正疯了十几年，也没有人会怀疑这个老家伙。
这一日，燕苍天捏着凌峰交给自己的“碧青云纹丹”丹方，直接“杀到”了炼丹师工会的总部，想要去找找那些老家伙，看看会不会有炽血龙鹰的眼珠子这种材料出售。
以他的身份地位，如果想要入手这些材料，还不至于会处处碰壁。
天白帝国之内，高手如云，也许就有人曾经猎杀过妖王级的炽血龙鹰，也不足为奇。
“这位老先生，请问你是什么人？这里是炼丹师工会，闲杂人等，禁止入内。”
一名守在工会门口的守卫，看到燕苍天浑身破破烂烂的模样，皱了皱眉头，上前拦住了燕苍天的去路。
“给我滚开！”
燕苍天直接一挥手，就把那守卫送上了天，要不是看在这家伙也是尽忠职守，他这一掌就能要了那守卫的命。
“你……你好大的胆子！”
旁边几个守卫“铮铮铮”拔出了佩剑，剑拔弩张的围了上来。
敢在炼丹师工会的总部闹事，这老家伙怕是没死过！
“住手！”
正在这时，大堂中走出一名白发的老者，身上穿着宽大的袍子，相貌清癯，浑身散发着淡淡的药香，一双眼眸，如同鹰隼一般锐利。
守卫们连忙推开，恭恭敬敬地朝那老者行礼，“上官大师！”
上官楚点了点头，示意守卫们离开，旋即大步走向了燕苍天，淡淡笑道：“原来是燕大师登门造访，炼丹师工会，蓬荜生辉啊！”
燕苍天在疯癫之前，的确是首屈一指的炼丹大宗师，也是炼丹师工会的名誉副会长之一。
他当时的地位，差不多就和云丹青云宗师差不多。（前情回顾：云丹青，丹道奇才，一直在苍穹派静修，也是袁千晟半个老师。详见《第98章何方高人》）
只可惜，十几年的沉寂，一代新人胜旧人，炼丹师工会虽然还留下了关于燕苍天的传说，却已经没有了燕苍天的身影。
“上官楚？嘿嘿，你这个老小子，混得倒是有模有样了嘛！”
“在燕大师面前，算不得什么。”
上官楚显得十分谦逊，当初燕苍天混得风生水起的时候，他还只是个四阶炼丹师而已。
燕苍天朗笑一声，随手勾住上官楚的肩膀，笑呵呵道：“洪昊天那个老东西还好吧？十几年没见了，有事找他聊聊！”
“抱歉了燕大师，洪会长半年去去南疆一代，说是寻找眸中药材去了。”上官楚歉然说道。
“那老家伙，早不离开晚不离开，偏偏在老夫我来的时候离开！”燕苍天眉毛一皱，又道：“那现在炼丹师工会谁管事的，我要去见他！”
“几位副会长也都有事情离开了，暂时是我打理一切事宜。”上官楚淡淡道。
“哈哈，我当年就看你小子有前途啊！”燕苍天眉毛一挑，拍了拍上官楚的肩膀，一脸亲热道：“上官老弟啊，老哥哥我可能有件事要麻烦你一下了。”
“额……”上官楚额头微微冒汗，他也听过关于燕苍天的传言，这家伙已经变得有些疯疯癫癫，而且功力虽然时有时无，但是从刚才打飞护卫的那一手，这个老家伙这些年的实力似乎没有倒退，而且变得更加可怕了。
上官楚微微笑道：“既然是燕大师的事情，在下自然责无旁贷。燕大师，请随我来，咱们去上面坐下来边喝茶边说吧。”
“哈哈，走走走，上去说！”
燕苍天哈哈一笑，勾着上官楚的肩膀，完全没有半点儿宗师气度。
上官楚暗暗捏了一把汗，看样子外界传说燕苍天变得有些疯癫的传言，应该是真的了。
不一会儿，二人来到上官楚的静室之中。
上官楚招呼着燕苍天坐下，又亲自给他斟茶，然后才进入了正题。
“老哥哥我也就不多说什么废话了。”燕苍天正色道：“我近日得了一副上古丹方，此次前来，本来是想找洪昊天那个老小子问问，炼丹师工会的库存之中，是否有我需要的那种材料。”
上官楚一听，眼睛立刻精光大放。
对于一名炼丹师来说，没有什么比珍惜药材和上古丹方更让他们激动地东西了。
“咕噜。”上官楚咽了口唾沫，有些激动地道：“燕大师，不知道您得到的是什么上古丹方？”
“碧青云纹丹。”燕苍天随口说道。
“嘶！”上官楚一听，顿时倒吸一口凉气。
碧青云纹丹，一般人不知道，他们这种级别的老家伙还不会不知道吗？
这可是正儿八经的六阶丹药，而且是上古丹方，这可是连炼丹师工会的会长，也不敢说能炼成的丹药。
而且，这种丹药的丹方，流传下来的版本有很多，但是都是残本，最起码都缺了二十几种药材，就算是炼丹师工会的会长洪昊天，曾经尝试想要补全碧青云纹丹的丹方，最终也以失败而告终。
“你是说，碧青云纹丹！”
这时候，门口一个白发老者，无比激动的冲了进来，不可思议的盯着燕苍天。
“云副会长！”上官楚连忙起身，恭恭敬敬地向来人行了一礼。
原来，这个白发老者，正是炼丹师工会的名誉副会长，云丹青。
他好不容易离开了苍穹派一趟，前来炼丹师工会，想不到正好和燕苍天遇上了。
燕苍天抬头一看，立刻惊呼出声，“云老儿！”
站在炼丹师界的巅峰人物不算少，但是真正顶尖的人物，就那么十几个。
事实上，燕苍天和云丹青，二十几年前，就已经是旧相识了。
云丹青激动地看着燕苍天，急道：“燕老儿，嘘寒问暖的话就不要说了，你说你得到了碧青云纹丹的丹方？可是完整的丹方？”
“废话，不是完整丹方，我来寻找材料做什么！”燕苍天一阵鄙夷道。
“这么说，你……你竟然补全了碧青云纹丹的丹方？”云丹青捏了捏拳头，“想不到二十年不见，你的丹道造诣，居然远远超出了我们这些老家伙！”
燕苍天老脸一红，连忙摇头道：“我倒也希望这丹方乃是我补全的，不过很可惜，不是我！”
云丹青仿佛是松了一口气似的，拍了拍胸口，又问道：“不是你，又是谁？”
“说了你恐怕也不认识，是一个十几岁的毛头小子给我的丹方。”燕苍天耸了耸肩，淡淡说道。
云丹青面色微变，忽然好想想起了什么，脱口而出道：“那个毛头小子，是不是叫，凌峰？”
