“嗯？”
这一次，轮到燕苍天感到震惊了，云丹青是何等人物？
二十年前，云丹青就已经是横空崛起的丹道大师，就连他燕苍天，虽然心高气傲，极少服人，但对云丹青的炼丹水平，也是佩服得紧。
这样一个跺一跺脚，就可以在炼丹师界掀起轩然大波的人物，居然认识凌峰？
“云老儿，你竟然也认识那个小子？”燕苍天不可思议的看着云丹青，脑海中闪过凌峰的身影。
这个小家伙，背景到底是有多么的神秘！
“只是听过。”云丹青深吸一口气，眸中闪过一丝赞叹。
说起来，云丹青的确没有见过凌峰，只是当日袁千晟拿出凌峰炼制的一枚“煞元丹”，让云丹青来鉴定。
在那以后，云丹青就从袁千晟的口中得知了凌峰的名字。
后来，云丹青找到文庭光那老头儿，才知道凌峰已经被送走，要半年后才会再上一趟苍穹山。
云丹青多方询问，可是文庭光居然守口如瓶，坚决不透露关于凌峰的半点消息，这反而让云丹青更是对凌峰产生了莫大的兴趣。
“嘿嘿。”听到云丹青只是听过凌峰的名字，而自己好歹还传了凌峰一门《天火大道诀》，算是他的半个老师，燕苍天一阵眉飞色舞，喜滋滋起来。
“燕老儿，听你的意思，你和这位凌峰小友很熟？”云丹青微微有些激动。
“一般熟。”燕苍天眉毛一挑，得意洋洋道：“我知道你想问什么，不过你还是不要问了，那小子不会希望你去打搅他的。”
“哎！”云丹青长叹一声，心中大为遗憾，自己与这个神秘的“少年宗师”，看来还是少了些缘分。
一旁的上官楚听到燕苍天和云丹青的话，一阵云里雾里。
十几岁的少年？
让燕苍天和云丹青都推崇无比的少年宗师？
这个叫做凌峰的少年，到底是何方神圣？
上官楚暗暗记下这个名字，或许这会是一个将天白帝国的炼丹水准推向新高度的绝世之人。
“也罢，也罢！”云丹青叹息一声，又道：“燕老儿，你说你得到了完整的‘碧青云纹丹’丹方，可否拿出来一起参详参详？”
“老夫今天来就是为了此事，自然不会吝啬小小的丹方。”
燕苍天从一枚闪耀着金光的纳灵戒中，取出一张手抄的丹方，淡淡道：“所有的材料，我的灵药园之中，都基本齐全，只是差了最重要的一种材料，炽血龙鹰的眼球。”
一边说着，燕苍天忍不住叹了一口气，这有碧青云纹丹关系到他的丹道生涯，自然是他最最上心的事情。
云丹青和上官楚凑上前来，仔细看了看丹方，只是刚看到一半，就发现后面的内容被遮掩住了，忍不住皱起了眉头。
“燕老儿，你这也太不够诚意了吧！”云丹青不悦道。
“嘿嘿，先小人，后君子！”燕苍天把丹方收起，撇嘴道：“你们刚刚也听到了，炼制碧青云纹丹还差了炽血龙鹰的眼球，只要你们炼丹师工会可以提供这种妖王的眼球，我二话不说，丹方直接送给你们！”
“妖王眼球！”云丹青和上官楚都忍不住倒吸一口凉气。
“燕老儿，你还真敢说啊！”
“怎么了？碧青云纹丹的丹方，难道还比不上一枚妖王眼球？”燕苍天一脸不以为然。
“论价值，自然是丹方远远超出了一枚妖王眼球。”云丹青面色凝重道：“不过，炽血龙鹰这种妖王，只怕很难可以得到它们的尸体……”
“那就不关我的事了，总之炼丹师工会若能提供给我炽血龙鹰的眼球，我就把丹方拱手相送。”燕苍天霍然起身，淡淡道：“一会儿我还要去天盟商会和鹰枭黑市问问，谁能提供妖王眼球，我就把丹方给谁。”
说着，燕苍天大咧咧的朝门口走去，“我就不信，他们对这碧青云纹丹的丹方，不感兴趣！”
“且慢！”上官楚作为炼丹师工会的代理会长，连忙拦住了燕苍天，咬牙道：“燕大师，可否先给我们炼丹师工会三个月的时间，三个月后若是无法提供妖王眼球，您再拿出来让天盟商会和鹰枭黑市介入，也不迟啊。”
“凭什么？”燕苍天头也不回，反而越走越快。
上官楚一咬牙，一跺脚，“燕大师，如果交易成功，我们炼丹师工会，再额外提供五十万上品元石，这样够了吧？”
“嘿嘿……”燕苍天嘴角挂起一抹弧度，这才悠然转身，点头笑道：“怎么说我也曾经是炼丹师工会的一份子，好吧，那就这么定了！”
上官楚这才松了一口气，他相信，如果换成是会长在这里，恐怕更高的条件，也愿意接受。
云丹青看在眼里，忍不住摇头道：“世人都说你这个老家伙已经疯了，在我看来，你不仅没有发疯，反而变得更加奸诈了！”
“嘿嘿，彼此彼此！”
燕苍天撇嘴一笑，旋即大步迈出了炼丹师工会。
接下来，炼丹师工会那些徒子徒孙们，估计会发动全国炼丹师的力量，寻找炽血龙鹰的眼球。
不得不说，这个办法，真特娘的绝！
而想出来这个办法的人，并不是燕苍天，他背后的“狗头军师”，其实还是，凌峰。
……
东院演武场。
相对“轻松”一些的训练结束后，魔鬼教习终于宣布解散，一众累得东倒西歪的学员们，这才三三两两的互相搀扶着，返回了居住区。
经过这几日的训练以后，大部分人都已经开始适应了这种程度的负重训练，身体素质提高的同时，反应能力也同步增长。
不得不说，天位学府之所以能够成为四大学府之一，在武道的教学方面，的确有独到之处。
凌峰甚至暗暗记下，准备回到问仙宗以后，把这种训练方式，也运用到问仙宗弟子的日常操练之中。
虽不敢说一下子把问仙宗的水平提高到什么程度，但绝对可以普遍的提高问仙宗的整体水平。
不一会儿，凌峰等几名住在天枢东院的学员，返回了院子。
刚坐下来准备休息一阵，就听到外面有一阵敲门的声音，旋即一个颇为恭敬地声音传来，“请问，凌峰凌公子在吗？”
众人抬头看去，原来是一名身穿青色长衫的青年男子，站在门口，轻轻的叩门。
当看到那青年左肩上佩戴的“苍穹”徽章之时，众人中家世最为显赫的杨俊，眼皮猛地跳了一下。
因为这个徽章，意味着，苍穹弟子！
