凌峰抬头看去，自然也很快认出了来人是苍穹派弟子，淡淡一笑，立刻起身相应。
“我就是凌峰，师兄远道而来，快坐下休息休息。”
那苍穹弟子连忙摆了摆手，从纳灵戒中取出一个包袱，恭声道：“凌公子，这是文阁老让我给您送来的东西，现在我的任务完成了，也是时候返回宗门去了。”
“这……”凌峰接过包袱，微笑着道：“那好吧，师兄慢走！”
送走了那名苍穹派弟子之后，凌峰这才转身走回了院子。
“大哥，刚才那个家伙是谁啊？看起来气息也相当可怕，难道不是我们天位学府的学员么？”欧阳靖走上前来，忍不住问道。
“是我一位‘老’朋友排他过来送点东西，算是信使吧。”凌峰淡淡一笑，没有把自己和苍穹派的关系说出来。
自己虽然名义上也算是苍穹派的贵宾，不过这层关系，平时没必要拿出来炫耀。
“哦。”
众人点了点头，只有杨俊若有所思。
他的眼界可不比一般的世家子弟，苍穹派弟子的徽章，他是绝不可能会认错的。
杨俊心中暗暗庆幸，还好自己没有把凌峰得罪透了，否则自己真要和凌峰较真，恐怕自己的坟头草，很快都可以齐腰高了。
凌峰拿着包袱，返回了自己的房间。
他来到帝都以后，就托信差给苍穹派送了一封信，告诉文庭光自己已经来到了帝都，并且把自己当上了问仙宗掌门的事情也稍微提了一笔。
主要他不希望自己下次给苍穹派掌门疗伤的时候，文庭光白跑一趟，跑到问仙宗去了。
“想不到帝都的信差，效率还挺快的。”
凌峰努了努嘴，缓缓解开了包袱。
他有些好奇，文庭光会给自己寄什么东西呢？
打开包袱一看，凌峰的眼皮，猛然跳了一下。
“再生金针！”
入眼而来的，是整整齐齐的一排金针，嵌合在金丝缝制的针囊之中。
“一，二，三……”
凌峰仔细清点，发现这一排金针，比起自己当日要求打造的八枚再生金针，还多出了一枚，足足九枚！
凌峰忍不住咽了口唾沫，以自己现在的财富，就算加上问仙宗的库存，倾尽所有，只怕也就是一枚再生金针了，而苍穹派，不愧是护国神宗，底蕴非凡，短短的三个月不到，就给自己打造出了九枚再生金针。
再加上自己原本的那枚！
“哈哈，真是意外之喜啊！”凌峰心中大喜，有了这十枚再生金针，自己倒是可以用生生再造针阵，替燕苍天施针，虽不敢说完全排除他体内的药毒，但是化解个三五成，并非难事。
或许，用滴水穿石之法，不需要用到碧青云纹丹，久而久之，也可以治好燕苍天的眼睛。
不过，具体要多久，凌峰心中也没有底。
继续翻看包袱，里面除了再生金针之外，还有一封信。
这封信，自然是文庭光那个老头儿写给自己的。
文庭光信笺上的内容十分简单，也就是告诉自己再生金针已经在他的监督之下，提前完工，并且托人给自己送来了。另外说了些自己暂时很忙，等得了空，有机会就来天位学府和自己一叙之类的话。
除此之外，还提起岳云岚和一批弟子去参加宗门的任务，所以暂时无法返回天位学府。等她回来以后，你们就可以相聚了。
凌峰看完了信件，忍不住摇头笑了笑，心想“相聚”这个词，用得有些暧昧了吧。
自己和岳云岚，不过是君子之交罢了。
……
时光如梭，一晃眼，半个月的时间过去了。
来到天位学府的头半个月，大部分人都已经适应了一百圈的训练，像是凌峰等几个完成的比较出色的学员，甚至都已经把五百斤的负重，提升到了七百斤，甚至一千斤。
除此之外，魔鬼教习冷剑锋，终于也开始指导学员们进行剑术的修行。
从剑法，剑招，剑术，由浅入深，又讲道了剑之真意，也就是所谓的，剑意。
当然，剑只是一个代表，也可以是刀意，拳意，枪意……
只不过天白帝国之中，剑修最为普遍，所以才用剑意为例，进行由浅入深的讲解。
当然，这些知识，除了武道教习会教授之外，还有理论文化课程的导师，也会在课堂上进行教学。
总而言之，这半个月，完全让凌峰对于武道体系，有了一个全面而系统的认知。
他现在才知道，原来自己在机缘巧合之下领悟到的东西，原来就是剑意！
哦不，严格来说，只是剑胎，当剑胎完完全全演化为剑刃的虚影，才算是真正的剑意。
不过，这个发现，也着实让凌峰大吃一惊，因为无论是冷剑锋也好，还是武道理论的导师也好，都说剑意这种东西，即便在天位学府之中，也是百里挑一，甚至是千里挑一的存在。
别说是黄字门生了，即便是经过了重重筛选，层层考核的天字门生之中，拥有剑意的学员，不足一百！
而凌峰，偏偏就是一个另类，一个拥有着“半步剑意”的黄字门生。
这也难怪当日谷腾风感应到凌峰的剑意波动之时，会如此激动。
此刻，帝国礼仪的课堂上。
负责传授帝国礼仪的也是一名女导师，模样其实还算不错。
不过，没有对比就没有伤害，有苏青璇这个美女导师的存在，让众人对这位女导师的课程，完全兴趣缺缺。
“好了，今天的帝国礼仪，就讲到这里。”
女导师轻哼一声，看到课堂里面懒懒散散的学员，心中暗道：“这些可恶的学员，等期中评分的时候，都给你们评丙等！”
众人终于熬到了下课，一个个伸了个懒腰，离开了授课室。
上什么帝国礼仪，简直比接受魔鬼教习的武道训练还要难熬。
可能是被魔鬼教习虐惯了，每天不被虐一顿，好像浑身都不得劲。
秦绾绾假装不经意的从凌峰身旁经过，随手给他塞了一张纸条，然后朝凌峰投去一个“威胁”的目光，便得意洋洋的离开了。
凌峰打开纸条一看，上面赫然写着五个娟秀的小字：藏书馆等我！
“可恶！”
凌峰眉头一皱，早知道打死也不答应这个女人欠她三个条件这么“丧权辱国”的条件了！
“大哥，昨天冷教习教我的那一套拳法我有点儿疑惑，你给我指点指点呗。”
姜小凡完全就是个武痴，无论上什么课，满脑子都是武技武技武技……
“我要去一趟藏书馆，有兴趣的话，一起来吧。”凌峰淡淡说道。
“啊？藏书馆啊？”姜小凡连忙退后了几步，“大哥你去吧，我在天枢东院等你回来。”
这家伙，一提到看书头就大，去藏书馆那种满眼都是书籍的地方，只怕会立刻晕倒在里面。
“多读书，才能开窍啊！”凌峰轻叹一声，轻轻拍了拍姜小凡的肩膀。
忽然想起，天枢东院之中，倒是有一个室友冯默，三天两头就往藏书馆跑，也不知道藏书馆对他到底有致命的吸引力。
