怀着满心的无奈，凌峰还是来到了藏书馆中，赴秦绾绾的“邀约”。
天位学府的藏书馆，分成两个部分。
第一部分，是帝国之内各种文化文学的馆藏。第二部分，自然是各种精妙武技，功法，秘法的馆藏。
所以学员按照自己的等级，可以进入的区域都是有限的。
不过相对来说，第一部分的管理比起第二部分就要宽松得多了。
不一会儿，凌峰就来到了专门供给黄字门生借阅书籍的区域，人群之中，一眼就看到了秦绾绾的所在。
不得不说，这个女人，即使放在人堆里面，也完全这挡不住她的美丽和惊艳。
此刻，阅读室之内，人群稀稀落落。毕竟天位学府之中崇尚武风，真正喜欢研究帝国文化和各方面领域的知识的人，少之又少。
而且天白帝国也专门开设了“国子监”，那才是专门培养文官的地方。
秦绾绾坐在比较靠后排的位子上，正在翻看着一本厚厚的书籍，和她平时那种泼辣刁蛮的状态相比，静下心来看书的她，多出了一种知性的魅力。
在她身后，还有十几条“牲口”，明面上在看书，实际上一双眼睛贼溜溜的，也不知道在看什么东西。
“我来了。”凌峰的声音，依旧十分冷淡。
周围不少来自其他四院的黄字门生，抬头看到凌峰靠近了他们心仪的“女神”，一个两个都忍不住轻哼一声，心中暗道：“这家伙谁啊，这样和美女打招呼，未免太自以为是了吧！”
毕竟，之前也有不少自认为有些魅力的男学员，已经在秦绾绾的身上碰壁了。
谁料秦绾绾居然真的抬起头来，嗔了凌峰一眼，皱眉道：“你怎么才来啊！我让你等我，结果你居然反过来让本小姐等你！”
我擦！
周围那些学员们觉得一阵天旋地转！
什么情况？
高冷女神，居然开口了，而且听她的语气，有些哀怨，有些缠绵？
这小子，到底什么来头啊！
看他的修为也没什么了不起，不过是凝脉境初期嘛！
也有一些东院的学员，心中暗暗羡慕，首席就会首席，连院花都这么服服帖帖的。
“有什么事情，说吧。”凌峰皱了皱眉头，直接开门见山，不希望在这里浪费太多时间。
“哼！”秦绾绾已经习惯了凌峰冰冷的态度，也不多说，直接合上手中厚厚的书籍，朱唇轻启道：“这本天白圣朝古代史，以我的权限无法借阅，你是东院首座，权限足够。所以希望你把你的身份牌给我用一下，我去办理借阅手续。”
“就这种小事？”凌峰把自己的身份令牌丢给秦绾绾，“这算是一个条件吧？”
“哼，才不算！”
秦绾绾小嘴一噘，抢过起凌峰的身份令牌，捧着那本厚厚的书籍便大步走开了。
“你！”凌峰眉头一皱，心中忍不住抓狂：啊！这个疯女人！！！
深吸一口气，凌峰稍稍平复了一下自己的心情，找了个角落坐了下来。
忽然，他眼前一亮，看到一个熟悉的身影。
那不是他们天枢东院唯一一个“热爱学习”的室友，冯默嘛！
看到这家伙认真阅读书籍的模样，凌峰心中暗暗佩服。
虽说冯默的天赋不算是东院里面第一流的，不过他如此勤奋学习，将来说不准还能成为“军师参谋”之类的，倒也不差。
想到这里，凌峰走到冯默身后，轻轻拍了拍他的肩膀。
冯默立刻像是触电了似的，浑身一阵哆嗦，扭头一看，发现是凌峰，这才松了一口气。
只是，他那“做贼心虚”一般的反应，好像不太正常啊！
“原来是峰哥啊！”冯默长出了几口气，连额头上都好像冒出了冷汗。
“看的什么书啊，这么起劲。”凌峰顺手把冯默手中的一本书籍抽了出来，看到封面。
《帝姬，艳情史》！
“噗……”
凌峰差点没喷出一口老血，随便打开一看。
不得了，还特么带插图的！
凌峰把这本很是“厚重”的书籍拍在桌子上，淡淡道：“冯默啊，你研究的东西，很有深度嘛！”
“嗯哼！”冯默一脸严肃道：“文学这种东西，不能光看到表象，我们要透过现象看本质。这本书，讲述的是一个同命运做抗争的女人，我觉得这是十分具有教育意义的一本书。”
说着，冯默的声音之中，居然还透出了一股沧桑感，隐隐还带出一种批判的味道。
靠！
见过不要脸的，没见过这么不要脸的，简直一本正经的胡说八道！
凌峰嘴角微微抽搐了几下，“那你好好研究吧，我就不打搅你了，冯大师。”
“嘿嘿……”冯默微微笑道：“峰哥，以后这可是咱俩的小秘密啊……”
“什么小秘密啊？”
两人正在窃窃私语，忽然听到身后传来一个清脆悦耳的声音，自然就是秦绾绾了。
冯默浑身一个激灵，连忙一把抱住桌子，挡住了那本牛叉哄哄的《帝姬，艳情史》。
凌峰也有些做贼心虚的迎了上去，岔开话题道：“那个，书借好了？把我的身份令牌还给我吧。”
“哼，又不会少你的！”秦绾绾一把将令牌塞到凌峰的手中，“给给给！”
凌峰心中捏了一把汗，要是被秦绾绾这个女人发现自己看了那种不可描述的书，自己怕是随时都有身败名裂的危险！
“还没吃饭吧？走走走，咱们吃饭去吧！”
说完，凌峰不由分说就抓着秦绾绾离开了藏书馆，继续呆在这里，太危险了！
冯默看到凌峰如此尽心尽力的给自己“打掩护”，心中一阵感动，眼眶中闪烁着一丝丝泪光。
这才是真正的好兄弟啊！
……
出了藏书馆，凌峰便松开了秦绾绾，看到秦绾绾一双明亮的眼睛，正直勾勾盯着自己，忍不住道：“干嘛？”
“奇怪，你居然拉我一起吃饭？”秦绾绾盯着凌峰，审问犯人一般，皱着眉头道：“说，到底有什么别的坏主意？”
“不去拉倒！”凌峰一挥手，自己正好解脱！
“本姑娘正好饿了，去就去！”秦绾绾一脸傲娇地轻哼一声，旋即朝着食堂的方向，快步走去。
凌峰耸了耸肩，算算日子，今晚又是给燕苍天施针压制体内药毒的日子了，吃顿饭补充补充体力也好。
想到这里，凌峰也迈开步子，大步跟了上去。
