凌峰抬起头，谷腾风带给他的感觉，是一种霸主一般的压迫感。
他的身上，有着一种重剑无锋，大巧若拙的气息。
这是一个真正的强者，一个天生的剑客！
两人默然相视，谁也没有先开口，彼此之间的气场，已经暗暗较量。
看到周围人误解的眼神，宫城忍不住捏了一把汗，挠了挠后脑勺，笑着解释道：“你好，我是东院剑队一队的副队长宫城，我们队长的意思是，希望你可以加入我们东院剑队！”
“嘶！”
此话一出，周围立刻响起一阵倒吸凉气的声音。
一个黄字门生，直接收到剑队队长的邀请，这是何等巨大的荣耀啊！
然而，令所有人都没有想到的是，凌峰居然摇了摇头，淡淡道：“抱歉，我很忙，没有时间，也没有兴趣。”
说完，不由分说，转身就走。
秦绾绾看了看凌峰，又看了看晾在原地的谷腾风，朝谷腾风欠身一礼，便朝着凌峰追了出去。
“我擦，这小子脑子是不是坏掉了？来自剑队队长的招揽啊！”
“我的天呐，他知道加入剑队的主队意味着什么吗？”
“要是换成我的话，就算打断腿我也答应啊！”
那些留在天位学府修行了一两年的家伙，一个个都恨不得掐死凌峰这个不知道珍惜的家伙。
“队长，看来这个黄字门生，似乎对加入我们的剑队，没什么太大的兴趣啊。”
宫城皱了皱眉头，轻声叹道。
“我是不会放弃的！”
谷腾风看着凌峰的背影，眸中闪过一丝坚决，“无论如何，我一定会想办法，让他加入我们东院剑队！”
……
“喂！喂！”
秦绾绾好不容易才追上了凌峰，与他并肩而行，微微喘气道：“凌峰，你这个笨蛋，你为什么要拒绝那个谷腾风的邀请啊！”
“没有为什么，因为我不想。”凌峰皱了皱眉头，自己有那么多的东西需要去钻研，为什么要去参加剑队这种“毫无意义”的组织？
就为了在斗剑台上表演？
很显然，这并不是他的追求。
“那你知不知道，有多少天位学府的学生，都梦寐以求想要加入剑队！因为只有加入剑队的成员，才能称之为精英，真正的精英！而在五院之中，最后可以代表我们天位学府与其他学府进行对战的剑队，更是我们天位学府的荣耀！”
“而最终能够击败帝国之中所有剑队，成为帝国最强剑队的成员，这可是每一个武者们都梦寐以求的事情啊！”
“你，难道不想成为这样的人吗？”秦绾绾咬了咬嘴唇，奇怪的问道。
“荣耀？”凌峰的脚步顿了顿，偏头看向了秦绾绾，皱眉道：“你知道吗，你真的很烦！”
“你！”秦绾绾气得连连顿足，“臭小子，好心当成驴肝肺，哼，以后我才不理你了！”
“那真是谢谢你了。”凌峰加快了脚步，向着天枢东院的方向飞掠而出。
“死凌峰，臭凌峰！”
秦绾绾差点被凌峰气哭，自己难道真的这么招人烦吗？为什么偏偏这个凌峰，就是对自己爱答不理！
“哼，我才不会让你得逞，我就要烦你，就要烦死你！”发泄似的再地上狠狠跺了几脚，秦绾绾这才向着自己居住的天璇东院返回。
或许，秦绾绾自己都没有意识到，凌峰的出现，已经让她的心态发生了巨大的变化。
明明别人都对自己千依百顺，偏偏凌峰根本不把她当一回事。她的骨子里面，就有一种不服输的个性，于是乎，她开始想要征服这个对自己不假辞色的男人。
……
夜色渐深，天枢东院之外的池塘中，蛙声阵阵。
“帝国最高的荣耀？无数武者梦寐以求的最强剑队？”
凌峰的脑海中，忽然莫名其妙的回荡着秦绾绾那几句话，一向心如古井不波的他，莫名的生出了一丝烦躁的感觉。
“烦人的女人！”
凌峰一阵心烦意乱，因为他忽然对谷腾风的剑队，产生了莫大的兴趣。
谷腾风的强大，那种霸主一般的气势，都让凌峰的内心，无法平静。
他的内心，渴望着强大，无比的追求强大。
“如果加入他们的剑队，是不是意味着可以和天白帝国之中，第一流的天才战斗？”
一想到这点，凌峰就觉得自己体内的战斗之心，都在颤抖！
“小子，你的心，今天很乱啊！”
微风一扫，下一刻，燕苍天出现在了凌峰的房间。
“燕老。”凌峰恭恭敬敬地朝燕苍天拱手一礼。
“嘿嘿，是什么事情，居然能让你这样的怪胎都感到心烦意乱？”燕苍天眯起眼睛，打量着凌峰，似乎想把他完全看穿。
凌峰深吸一口气，犹豫了片刻，忽然抬起头，望着燕苍天的眼睛，沉声问道：“燕老，您觉得，我该不该加入，东院剑队？”
“剑队？”
燕苍天面色微微一变，似乎是想起了什么，轻叹一声，问道：“你怎么忽然会提起这个？”
“今天，有人招揽我进入剑队。”凌峰如实说道。
“嘿嘿，以你的天赋，被剑队的那些家伙注意到，老夫倒是一点儿也不觉得奇怪。”
燕苍天一捋长须，伸手抓住了凌峰的肩膀，淡淡道：“走吧，我先带你去灵药园，到那儿再说吧！”
话音未落，房间内骤然涌起一股微风，轻风一卷，门窗关闭，凌峰和燕苍天的身影，顿时消失的无影无踪。
眼前一花，凌峰再次来到了燕苍天的灵药园中。
经过多次的折腾，凌峰已经稍微习惯了燕苍天那夸张的速度，再也不会感觉头晕目眩了。
燕苍天松开凌峰，一边朝着院子走去，一边淡淡道：“小子，关于加入剑队的事情，你自己是怎么想的？”
“我只是希望，变得更强！”
凌峰捏紧拳头，眸中闪烁着无比凌厉的精芒，“我有一定要变强大的理由！而且，必须变得很强！很强！”
远的不说，单单是要向东都晏家，讨回爷爷当日留下的第二部《太玄针灸经》，就必须要拥有神海境级别的实力才行。
燕苍天忽然停住了脚步，扭头看向凌峰，一字一句道：“那么，不要犹豫，加入剑队吧！只有与天才的搏杀，战斗，才会在最短的时间内，将你磨砺的，更加强大！”
凌峰看着燕苍天那严肃的神态，重重点了点头，“多谢燕老，指点迷津！”
