不一会儿，凌峰和秦绾绾，并肩走进了食堂。
一抬眼，就看到了一个“老熟人”，何中磊！
“你们？”
何中磊看到凌峰居然和秦绾绾成双成对的走进了食堂，眼皮猛地一跳。
要说这个姿色，周芸比起秦绾绾，完全就不是一个档次的。
“可笑，真是可笑！真是一朵鲜花插在了牛粪上！”
半个月过去了，何中磊身上还是青一块紫一块的，只不过他的猪头已经消肿，倒也恢复了原本的相貌，就连被打碎的牙齿，也重新都长了回来。
凌峰眉头一皱，正想反驳，身边的秦绾绾倒是抢先发作了。
只见她运转真气，直接就是一脚，狠狠踹向何中磊的命根子，口中忿忿不平道：“让你这个混蛋胡说八道，本姑娘今天要你好看！”
这秦绾绾的脾气，凌峰也不是第一次领教了。
而且，她的身份也不简单，有江都柳家做靠山，她可不会前怕狼，后怕虎。
天白帝国之中，除了皇族和少数那么几个家族之外，其他的家族，都得给江都柳家三分薄面。
从某种意义上来说，东都晏家，江都柳家，几乎可以说是齐名的。只不过晏家出了个晏惊鸿，极大地打破了这种平衡而已。
“嗖！”
秦绾绾直接发了狠，再加上这段时间的训练，她的速度和力量都提升了不小，这一脚要是落实了，何中磊怕是要蛋碎。
“小姑娘，人前留一线，日后好相见，做人不可太绝了！”
这时候，一个冰冷的声音响起，秦绾绾娇躯一颤，抬起的右脚已经被一名身穿白衣的青年抓住。
这名白衣青年，左胸的衣裳上，绣着一个淡淡的“天”字图案，显示出了他的身份，天字门生。
“大哥！”
何中磊松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，刚刚自己就差那么一点点，就要“蛋毁人亡”了。
何中杰抓住秦绾绾的脚踝，十分轻浮地挑了挑眉毛，微微笑道：“卿本佳人，奈何如此粗野？”
“哼，与你何关，你给我放开！”
秦绾绾被何中杰抓住了脚踝，站在原地动弹不得，死死咬紧牙关，大喊道：“臭凌峰，你还不帮忙！”
凌峰轻叹一声，目光一寒，直接出手如电。
铮！
一声剑鸣，众人看不清凌峰拔剑，就见一道寒芒射出，直袭何中杰的手掌。
他若是不松手，就等着手掌被切成两半。
何中杰眉头一皱，闪过一丝怒意，连忙松开了秦绾绾的脚踝，触指一弹。
叮！
一声清脆的响声，凌峰出剑快，收剑更快。
剑指交锋那一瞬间，他已经收起了十方俱灭。
从始至终，凌峰都站在原地，好像根本没有动过似的。
“好快的剑！”
何中杰眯起眼睛，盯住凌峰，一字一句道：“你就是当日击败我那四个不成器的属下的小子吧！”
“行不更名，坐不改姓。凌峰！”
凌峰目光迎向何中杰，针锋相对，丝毫不让。
尽管对方是天字门生，不过他并没有半点畏惧的意思。
“你可以算是一个人才。”何中杰并没有因为凌峰的顶撞而愤怒，反而淡淡一笑，略带一些威胁的语气道：“天才皆有傲骨，不过你可不要忘了，过刚易折！天位学府，不是你可以撒野的地方。”
凌峰一脸淡然，“撒野？我不过是清理一些挡路的垃圾而已。如果你挡我的路，我同样也会毫不留情的把你扫开！”
此言一出，气氛顿时变得冰冷了几分，周围的学员，已经预感到接下来可能不会发生什么好事，都远远地退到一旁。
秦绾绾也咬了咬牙，忍不住拉了拉凌峰的衣袖，低声道：“凌峰，算了吧。”
天字门生，不是那么好惹的！
“你！”何中杰眉头一皱，眸中闪过一丝怒意，正要发作，就听到后面传来一个爽朗的笑声。
“哈哈哈，小子，我可算是找着你了！”
众人忍不住扭头望去，只见一个皮肤黝黑，身材高大的男子，大步走了过来，在他身边，还有一个高高瘦瘦的国字脸男子。
这两人赫然是东院剑队的队长和副队长，谷腾风和宫城。
谷腾风好不容易空闲下来，到黄字门生活动的范围兜了一圈，好不容易在食堂看到了凌峰，心中顿时大喜。
凌峰可是他在一百多名黄字门生之中，唯一看中的新人。
“嗯？”何中杰看到谷腾风，面色微微一变。
谷腾风，他是东院的天字门生之中，少数几个能让何中杰感到畏惧的家伙。
“原来是谷队长。”何中杰皮笑肉不笑地朝谷腾风行了个剑礼。
只是，谷腾风似乎完全没有看到何中杰一般，一脸兴奋地打量着凌峰，甚至围着凌峰转起圈来。
“哈哈哈，可算是找到你了！凌峰！”
终于，谷腾风站定下来，目光盯着凌峰，激动之中带有一些欣赏，欣赏之中，又略微有些狂热。
“找我？”凌峰眨了眨眼睛，有些奇怪地问道：“你是谁？”
“我？”谷腾风负手而立，傲然道：“东院第一，谷腾风！”
看到谷腾风和凌峰旁若无人的聊了起来，何中杰的嘴角微微抽搐了几下。
这个该死的谷腾风，居然完全没有把自己放在眼里！
“咯吱，咯吱……”
何中杰一口钢牙，咬地嘎嘣作响，死死捏紧了拳头，狠狠瞪了凌峰和谷腾风一眼，一甩衣袖，愤然道：“我们走！”
何中磊固然心有不甘，但是也早就在何中杰口中了解到了谷腾风是何等凶残人物。
东院之中，连何中杰也惹不起的人物不多，但这谷腾风，就是其中一个。
看到何中杰识相离开，谷腾风眉毛一挑，嘿嘿笑道：“小子，我这可算是帮了你一个忙啊！”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“那真是谢谢你了。”
“不用谢，我只想要你的人而已！嘿嘿嘿……”
谷腾风盯着凌峰，兴奋地大笑了起来。
“要你的人？”
秦绾绾看了看谷腾风这个两米多高的大个，整一个大猩猩似的，又看了看凌峰的“小身板”，嘴角微微抽搐了几下，“你？你们？咦！”
她忍不住打了个寒颤，周围那些学员们，也是一阵恶寒。
这个大块头，不会有那方面的兴趣吧？
