再次替燕苍天压制了一次体内的药毒之后，凌峰擦了擦额头，长长出了一口气。
有了文庭光托人送过来的十根再生金针，凌峰以再生金针替燕苍天施针，效果自然比起普通的金针要高出许多。
这半个月下来，燕苍天体内的药毒已经化解了两成左右，他体内的真气也因此变得平稳了许多，基本上没怎么失控过了。
“你小子的医术，真是天下一绝，完全继承了你爷爷的衣钵啊！”
燕苍天忍不住再次感叹起来，以凌峰小小的年纪，就有这样的医术，偌大的天白帝国之中，怕也没有几个医者，能够比得上他了。
“燕老谬赞了。”
凌峰谦虚一笑，收起了再生金针，淡淡道：“这段时间以来，咱们一共完成了八种丹药的炼制，基本上都没有出什么差错，今天我想暂时缓一缓，想改为请教燕老几个问题，不知道是否可以？”
“哦？”燕苍天眉毛一挑，经过这半个月，他已经完全认可了凌峰的天赋和人品，其实已经有收徒的意思了。
一捋长须，燕苍天淡淡道：“你且说说看？”
“晚辈想知道，剑意雏形，如何才能蜕变成真正的剑意。”凌峰一开口，就说出了一个让燕苍天感到无比震惊的问题。
“你……”燕苍天盯着凌峰看了半天，惊讶道：“小子，你的意思是，你已经领悟出了剑意雏形？”
“嗯。”凌峰微微点头，在燕苍天那不可思议的目光下，缓缓说道：“我已经在精神之海凝聚出了剑胎，只是这半个月以来，虽然我的修为和实力都有了不小的进展，但是精神之海中的剑胎，完全没有任何突破。”
虽然冷剑锋提到过剑意，不过在他看来，这些菜鸟们基本上不可能拥有剑意，所以也只是讲了一些皮毛，根本无法让凌峰领悟到什么。
“怪胎！怪胎啊！”
燕苍天连连赞叹了几声，这才深吸一口气，沉声道：“你小小年纪，居然能自行凝聚出剑胎，实在惊人。”
“也不是自行领悟的吧。”凌峰摸了摸鼻梁，“燕老您应该知道，在入学考核的时候，意志力考核的那一关，需要抵抗剑碑散发出来的威压，我现在才明白，原来是那把青铜古剑之中，拥有古代强者的剑意。我就是当时收到那股剑意的启发，所以抓住了什么，从而凝聚了剑胎。”
燕苍天嘴角猛地抽搐了几下。
“那……那可是帝国开国名将，杀神蚩烈的杀戮剑意啊！”燕苍天的内心，顿时掀起一股惊涛骇浪。
杀神蚩烈，杀戮剑意！
那种充斥着杀伐之气的剑意，连他都不敢轻易去参悟，否则恐怕连他自身的剑意都会被瓦解，被粉碎。
而这小子，居然如此胆大包天，敢去参悟杀神的剑意。
“好小子！”燕苍天大手在凌峰肩膀上重重地拍了几下，“不知道是你小子运气太好，还是运气太不好！”
“燕老，您这是什么意思？”凌峰看到燕苍天的神态，心中有些发虚。
“杀戮剑意，是这个世界上，威力最强大的三种剑意之一。所以说，你的运气很好，有幸可以参悟杀戮剑意。”
燕苍天淡淡一笑，继续又道：“不过，杀戮剑意，也是公认的最最难以提升的剑意，没有之一！你小子胆大包天，居然敢去参悟杀神蚩烈的剑意，虽说凝聚了剑胎，不过想要从剑胎蜕变成真正的剑意，难！很难！”
“杀戮剑意，之所以称之为杀戮剑意，就是必须靠杀人来提升。”燕苍天撇了撇嘴，“而且，杀十个八个是没什么用的！你可知道，当初的杀神蚩烈，铸就圆满级的杀戮剑意，那可是直接一城一城的杀，一国一国的杀！”
“我天白帝国的前身，乃是天白圣朝！当初，天白圣朝的版图，比起现在足足大了十倍，整个东灵域之中，唯有天白圣朝一国，其中大半的功劳，都在杀神蚩烈一剑之下。”
凌峰听得目瞪口呆。
世间，竟然有如此残暴嗜杀之人！
而且，此人貌似是天白帝那个老头儿身边的大将。有机会倒是可以向天白帝打听一些关于杀神蚩烈的事情。
“现在你知道，为什么我说你运气不太好了吧。”燕苍天面色一肃，又道：“不过单纯想要将剑胎蜕变成剑意的话，利用一些蕴含着上古剑意的悟剑石，应该会有所帮助。”
凌峰点了点头，暗暗记下“悟剑石”这种东西，以后若是有机会，可以收集一些，至少将杀戮剑意蜕变成功，总比半吊子的剑胎要强大得多。
“小子，杀戮剑意，难以突破，何况如今边境相对稳定，当年杀神蚩烈那种得天独厚的环境，几乎不可重复，所以你只怕没有太大的机会，将杀戮剑意，修炼到登峰造极的地步。而且，你领悟出了杀戮剑意这种顶尖的剑意，那些普通的剑意，基本上就与你无缘了。”
燕苍天轻抚长须，继续道：“不过，与杀戮剑意齐名的不朽剑意和毁灭剑意，倒是可以和杀戮剑意共存，你若是将来有机会领悟到这两种剑意之中的一种，说不定还是有机会可以参悟出圆满级别的剑意。”
凌峰微微点头，将燕苍天的话记在心中，再次朝他拱手一礼，“多谢燕老指点。”
“嘿嘿，老夫这条命都是你捡回来的，以后就不用说什么谢不谢的了。”
燕苍天大袖一甩，淡淡道：“说起来，老夫倒是从没有见识过你的剑术，你且将你最强的剑术施展一变，老夫说不定可以指点一二。”
“是！”凌峰心中一喜，燕苍天可是堪比苍穹派宗主那种存在的顶尖强者，能够让他指点一两招，绝对大有裨益！
说话间，两人来到外面的院子里面，凌峰假装开启纳灵戒，装模作样的取出了十方俱灭，朝燕苍天拱手一礼，淡淡道：“燕老，那晚辈就献丑了！”
