燕苍天，不愧是一代武道宗师，神海境的无上强者！
他一眼便看出了移花葬玉剑的弱点，而他所施展的剑招，就在一个字，快！
每一招，每一式，都似乎是旨在一招制敌。
招式之间，环环相扣，精妙绝伦！
完全可以毫不客气的说，这是一套可以用来越级厮杀的神来之剑！
不一会儿，燕苍天收剑而立，看到凌峰呆若木鸡的站在原地，嘴角挂起一抹得意之色。
“怎么样，小子，消化消化，我马上再演示第二遍吧？”
燕苍天一阵眉飞色舞，他心中更是洋洋自得。
他心中甚至开始想象，凭着这一手，凌峰还不乖乖的跪地拜师，死缠烂打要自己收他为徒。
然后，他就可以先推脱一番，一来二去的，最后勉为其难收他为徒！
嘿嘿，想想就令人激动！
只不过，凌峰却摇头道：“燕老，我想，您不必再演示一遍了。”
他抓住十方俱灭，淡淡道：“燕老，您看看，是不是这样！”
说着，他居然按照燕苍天刚才所演示的剑招，一招一式，完全好像是一个模子刻出来的一般。
形神俱到！
燕苍天的眼睛，嘴角，不可抑制的疯狂抽搐。
这是什么怪胎，看一遍就领悟了啊！
虽说招式之间，还略微有些生涩，运用起来，也并没有达到炉火纯青，但绝绝对对算得上是入门水平！
燕苍天回想起自己当初学习几招剑术的时候，自己所修炼的时间，大有一种一头撞死在墙壁上的冲动。
“呼……”
一遍使下来，凌峰收剑而立，看向燕苍天，微笑着道：“燕老，您这招剑术，果然玄妙，晚辈佩服！”
燕苍天老脸微微发烫，干咳一声道：“哼，你没见过的神奇招数，还多得很呢！”
“不知道这一招剑术，叫什么名堂？”
燕苍天昂首挺胸，傲然道：“此招名为，八方破玄！一剑出，招招制敌先机，八方莫有敌手！”
凌峰连连点头，嘿嘿一笑道：“燕老，我感觉这一式剑招，似乎并不完整，您不如好人做到底，把完整的剑招，也一起传给我吧！”
“哼，贪心不足蛇吞象，这一招你先好好消化再说吧！至于后面的剑招，就看你的造化了！”
燕苍天说完，不由分说就快步走进了大殿之中，这小子的领悟力强得太离谱了，要是一股脑都交给他了，这小子还没拜师呢，自己就被“掏空”了！
不行不行，太不划算了！
凌峰一愣，再要想说什么，已经不见了燕苍天的踪影。
“哎……”凌峰轻叹一声，只好在院子里面，继续演练刚刚燕苍天交给自己的“八方破玄”。
如果要论品级的话，这一招“八方破玄”，应该可以列为地阶下品武技！
这一夜，凌峰在练剑之中渡过。
日升月落，东方吐白！
蓦然，凌峰手中的十方俱灭，似乎轻轻颤动了一下，上面的锈迹，好似剥落了一些，透出一丝幽暗的光泽。
接着，凌峰只觉得脑海中似乎多出了一些信息，这种感觉，就和上一次十方俱灭将“离火燎天”的剑招，传递到自己的脑海中，一模一样。
“难道是！”
凌峰瞳孔猛地一缩，用意识去感知那些信息。
霎时间，凌峰仿佛又重新进入到一片星空之中，一柄蓝光闪闪的长剑，在星空之中狂舞，横扫星河，如有山河崩灭之势，威力无匹！
“《诛天剑诀》第二式，地水破军！”
凌峰眼前，精芒闪烁。
他终于知道，原来，离火燎天，乃是一套完整剑术其中的第一式！
而地水破军，则是那《诛天剑诀》的第二式。
与离火燎天不同，地水破军所需要用到的，却是截然相反的，水属性真气！
凌峰站立在院中，整个人仿佛化作了雕塑，这一站，又是足足一上午。
燕苍天以为凌峰在参悟自己教他的八方破玄，连连点头，“嗯，孺子可教也，这小子，将来必定会成为一代剑神啊！”
……
凌峰在燕苍天的灵药园中，参悟“地水破军”的剑术，不可避免的，自然又缺席了苏青璇的帝国史。
说来也是巧合。
燕苍天和凌峰约定的三天一会面，次日必然就是苏青璇的帝国史。
所以，至今为止，凌峰几乎就没有出席过苏青璇的帝国史课！
“这个凌峰！”
授课室中，苏青璇的面色，变得有些难看！
“欧阳靖！”苏青璇忽然点了欧阳靖的名字，让这个闷骚少年，有些受宠若惊。
“啊？”欧阳靖猛地站起，眨了眨眼睛，惊讶道：“苏导师，怎么了？”
苏青璇深吸一口气，缓缓道：“欧阳靖，你和凌峰关系不错吧？”
“嗯嗯嗯。”欧阳靖忙不迭点头，“他可是我结拜大哥呢！”
“那好，我问你，你们的凌峰凌大首席，是不是对我这个帝国史导师，有什么意见！”苏青璇皱着眉头问道。
她自问每一节帝国史的课堂，她都用最为风趣的方式，讲解那些枯燥无味的历史，所以，她接手的每一届学员，基本都不会无故缺席。
偏偏这个凌峰，她教几节课，凌峰就缺席几节课！
这样的学员，她已经打定主意，绝对不能继续再纵容下去了！
“啊？”欧阳靖吓了一跳，“苏导师，您这是听谁说的啊，大哥他怎么会对您有意见呢？”
苏青璇绷着脸，黛眉深锁，盯住欧阳靖道：“那你说，为什么凌峰从来不来上我的课！”
“这……这个！”欧阳靖也难住了。
要说凌峰的行踪，还真是奇怪。每三天，一定会消失一天，而这一天，偏偏赶上苏青璇的帝国史。
“苏导师，反正大哥他肯定不能对您有什么意见啊！”欧阳靖眼睛骨碌一转，立刻道：“对，大哥他其实是病了，实在赶不来啊！”
“病了？”苏青璇轻哼一声，“每次到我的课就生病？”
“反正大哥他这次真的病了！”欧阳靖撒了一个谎，只能硬着头皮，用谎话继续圆谎。
苏青璇深吸一口气，捏了捏拳头，咬牙道：“那好，今天下午所有课程结束以后，我去你们住的别院，亲自探望探望咱们东院的凌大首席！”
“啊？”
欧阳靖傻了眼，一脸懵逼，这下事情大条了。
欧阳靖心中暗暗叫苦，只能祈祷着：大哥，你千万不要打我……
