“嗯？”
看到凌峰取出的佩剑，燕苍天眸中闪过一丝疑惑，忍不住道：“小子，你不至于穷到现在还用断剑吧？”
一般来说，加入天位学府之后，每个人最起码都会配一把精铁剑的，虽然不是玄器，但也是凡器之中的极品了。
而凌峰手中的十方俱灭，又丑又黑，而且完全没有开刃似的。在剑身上，还有一道道裂纹，好像随便挥舞一下，就会“咔嚓”一声断成七八截。
随便拿一截铁棍，恐怕也要比这把所谓的“剑”顺手吧。
“这可不是什么断剑。”凌峰淡淡道：“燕老，此剑名为十方俱灭！”
“切，名字倒是起得挺好听。”燕苍天摇了摇头，随手从空间灵戒之中扔出一把下品宝器，淡淡道：“这把竹墨剑，以后就送给你吧！”
凌峰随手接过宝器长剑，收入纳灵戒中，依旧捏着十方俱灭，朝燕苍天笑道：“多谢燕老赠剑！”
毕竟是一把宝器，不要白不要！
“你这小子！”燕苍天一拍额头，这小子，明明收下了自己的宝器，居然还抓着那把破剑不放！
蓦地，他脑海中闪过一个念头，莫非此剑有什么不寻常的地方不成？
“凌峰小子，你这把剑，可否给我看看？”凌峰努了努嘴，随手就把十方俱灭扔了过去。
燕苍天伸手一抓，刚想抬起剑刃来看，忽然觉得这把剑沉得有些离谱，他一抬之下，手臂居然没能抬得起来。
“怎么可能？”
燕苍天瞳孔一缩，一咬牙，暗暗催动体内滚滚元力，内劲爆发之下，这才终于抬起了十方俱灭，一张老脸都憋得通红。
这把剑，居然这么重！
“咦？燕老，你这是怎么了？”凌峰不解地看着燕苍天，他并不知道，十方俱灭乃是人道天兵，乃是他专属的佩剑，因他而生。
对他来说，这把剑就和普通的剑器一样，只有几十斤重，而对于外人来说，此剑足足有十万八千斤斤之重！
若非燕苍天乃是神海境强者，刚才恐怕会直接出丑。
“没什么。”燕苍天暗暗催动元力，面上保持云淡风轻的姿态，内心却掀起一阵轩然大波。
“好怪的兵器！”燕苍天触指一弹，这把剑从外形道材质，似乎都与普通的剑器，截然不同，但是这重量，却大得离谱。
他微微发力，用足以折断极品玄器的指力，在剑刃上一弹。
叮！
剑身发出一声清脆的响声，不过那看似一挥就断的残剑，居然没有半点反应。
燕苍天不信邪，使出足以折断中品宝器的指力，十方俱灭，依旧纹丝不动。
燕苍天继续发力，甚至拿出了五成的力道，狠狠在剑刃上一弹。
同样的，没有半点损伤！
“咕噜！”
燕苍天艰难地咽了口唾沫，此刻，他再看向十方俱灭上一条条裂纹，反而觉得这是这把残剑对自己的“王之蔑视”！
“燕老，怎么样了？”
凌峰看燕苍天对着自己的十方俱灭弹了半天，一会儿摇头一会儿叹气的，也不知道他在搞什么鬼。
燕苍天默不作声的把右手收在后背，负手而立，催动元力，将十方俱灭丢还给凌峰，一脸淡然道：“嗯哼，还不错，挺结实的，你就用这把剑吧。”
实际上，他心中暗暗叫苦，刚才剑刃上传递回来的反震之力，已经将他的右手中指，弹得又红又肿！
这要是被凌峰看见了，这脸可就特么丢大了！
“无缘无故的，搞半天。”凌峰轻轻嘀咕了一声，抓着十方俱灭，淡淡问道：“前辈，我现在可以开始了吗？”
“嗯，拿出你最厉害的剑术吧！我先看看你的水准再说！”燕苍天一脸严肃地道。
“好！”
凌峰深吸一口气，直接就施展出了《移花葬玉剑》，这也是目前为止，除了《离火燎天》之外，他所掌握的最强大的剑术了。
“落叶飞花！”
“碎金葬玉！”
“……”
凌峰全神贯注的施展剑诀，燕苍天这才得了机会，狠狠地甩了甩自己的手指，脸上一阵抽搐！
好一把怪剑！
好一个怪胎！
燕苍天见多识广，倒是猜出这把十方俱灭剑，应该是已经认主，所以只有凌峰才能轻易地使用此剑。
不过，能够认主的剑，一般来说，至少也得是极品灵器，甚至直接就是仙器！
这么一把不起眼的剑，不会是残破的仙剑吧？
燕苍天再不敢轻视凌峰的十方俱灭，仔细观察凌峰施展的剑招，发现凌峰已经将那一丝对于剑意的感悟，也运用到了剑招之中。
他眸中闪过赞赏之色：此子确实是不世之妖孽！
一遍《移花葬玉剑》使下来，凌峰收剑而立，淡淡道：“燕老，你看如何？”
“玄阶剑技，勉勉强强，马马虎虎了。”燕苍天面色肃然，颇有宗师气度。
的确，对他这种神海境强者而言，只是玄阶剑技的话，实在不怎么够看。
“其实，我还有一招……”凌峰犹豫片刻，想要施展一变离火燎天。
“算了吧，以你的层次，只怕也无法得到什么太过逆天的剑术。”燕苍天打断了凌峰的话，一脸傲然道：“老夫既然说了要指点你，那今天就教你一招剑术好了！”
凌峰努了努嘴，心想燕苍天不看自己的离火燎天也好，毕竟每次施展这招剑术，自己就会消耗掉大半真气。
而燕苍天要传授剑招，却让凌峰心中窃喜。
神海境强者的剑术，再差还能差到哪里去？
燕苍天思忖了片刻，终于眼前一亮，朗声道：“好吧，老夫就传你这一招好了。你刚才的那一招剑术，虽说还算过得去，不过缺陷也十分明显，剑速太慢，简直就是老年人剑法！你且看看我的！”
燕苍天狠狠鄙视了一通凌峰的剑术，手中忽然红光一闪，出现一把炽烈如火的宝剑。
一股无形的气劲，骤然间波动开来。
燕苍天的长发，衣袍，随风猎猎，尽显一代宗师的傲世之姿。
“看好了，小子，老夫这一招，只演示三遍！”
话音未落！
燕苍天手臂一抬，那火焰一般的剑刃，在夜空之中，仿佛是一朵绽放的火焰之花，璀璨夺目。
手中之剑，宛如羚羊挂角，毫无轨迹可寻，又暗合某种天地至理，如同日月交替生落，日月星辰，斗转星移。一切玄妙，只可意会，不可言传！
凌峰连忙催动天道神纹，一时间，竟是看得入迷了。
