“什么？你说苏导师晚上要过来？还要来探病？”
凌峰正在天枢东院的庭院中修炼剑术，忽然听到欧阳靖他们带回来的消息，脸色立刻黑了下来，声音都高了八度。
“是谁说我病了？”
凌峰黑着脸，在人群中扫视起来。
“他！”众人齐刷刷指向了欧阳靖。
“大哥，我也是想帮你开脱一下啊，谁知道苏导师她那么较真呢！”欧阳靖苦着脸，连忙上前给凌峰端茶倒水，捏肩捶腿，笑眯眯道：“大哥，兄弟对你一片忠心啊！”
“行了行了！”
凌峰拍开欧阳靖的手，看样子，今天自己要装病了。
堂堂医圣传人，装病……
凌峰心中生出一丝无奈。
……
时日，天色渐暮。
装病装全套，凌峰早早地就褪下外衣，躺在了床上，开始扮演一个病人的角色。
“嘿嘿，大哥，多谢大哥仗义，替我把这件事情圆了过去！”
欧阳靖不停地朝凌峰道谢，换来的却是凌峰一通白眼。
不过扪心自问，自己好像缺席苏青璇上课的次数的确多了点，以后得稍微注意一下了。
不多时，院子外面就传来敲门的声音，天枢东院那一票男学员们立刻开门，整齐地站成一排，恭恭敬敬道：“欢迎苏导师！”
今夜的苏青璇，一袭白裙，气质若尘，白了那些家伙一眼，没好气道：“凌峰呢？”
“苏导师，大哥住在中间那间屋子，正在休息养病呢。”欧阳靖笑呵呵的上前引路。
房门推开，苏青璇莲步轻移，迈进了房中，看到凌峰“病怏怏”的躺在床上，皱了皱眉头，朱唇轻启道：“凌大首席，听说你病了！”
凌峰身为道医，对于体内的筋脉窍穴，六气运转都控制的得心应手，看病有一手，装病也是真正的“行家”。
此刻，凌峰脸色苍白，额头发热，虚汗阵阵，浑身软绵绵的，好像随时就要不行了似的。
苏青璇原本还心存怀疑，看到凌峰的模样，连忙上前摸了摸凌峰的额头，惊讶道：“呀，怎么这么烫？”
一股幽幽的香风扑鼻而来，凌峰抬头看了苏青璇一眼，见她一副焦急的模样，心中暗叹，自己这么欺骗苏青璇，真是有些过意不去。
“感谢苏导师的关心，我这是老毛病，没什么的。”凌峰有气无力地说道。
“老毛病？”苏青璇皱了皱眉头，倒是也听说过凌峰拥有着圣级的火属性真气资质，时常体热，可能就是因为还没有真正的将天赋开发出来。
“是啊，老毛病了，不过第二天马上就会恢复，苏导师不用担心。”凌峰挤出一副笑容，低声说道。
“好了，你不要说话了。”苏青璇咬了咬牙，“原来我以前真是错怪你了。对了，我认识几个道医世家的朋友，要不然过几天请他们来看看？”
“不用！”凌峰连忙信口胡诌道：“我自己的病情我清楚，家里说我只要过了二十岁，这种病状就会消失的。”
“这么奇怪的吗？”苏青璇心中生出一丝疑惑，但是看到凌峰的“病态”，不信也只能相信了。
“好吧，你好好休息！”苏青璇叹了一口气，颇为温柔的替凌峰拉了拉被子，柔声道：“那我就先走了，不过我希望下次你在我的帝国史课的时候可以出现哦，就算是又发病了，你也可以让欧阳靖他们先告诉我，明白吗？”
“嗯。”凌峰连忙点头，心中松了一口气，总算忽悠过去了！
苏青璇又叮嘱了几句，还特意留下了一下调理真气的丹药，这才离开了天枢东院。
苏青璇刚走没多久，外面那些家伙就一阵感叹起来。
“哇，多好的导师啊，我老是听说女导师只会往院长副院长的办公室跑，想不到苏导师居然还回来关心学员！”
“哎，而且重点是很年轻，很漂亮啊！”
“老大就是老大，难不成连苏导师也……”
因为房门没关，这些话都落到了凌峰的耳朵里，凌峰嘴角一阵抽搐，猛地从床上跳了起来，冲出房门，皱眉道：“你们这些混蛋，都在胡说些什么？”
一听到凌峰的声音，那些家伙全都缩着脖子，一溜烟逃回了自己的房间。
“哼，一群无聊的家伙！”
凌峰轻哼一声，转身正准备回房，却听到后面传来一阵清脆的掌声。
“啪啪啪！”
凌峰眼皮一跳，回身看去，原来竟是苏青璇这位美女导师，去而复返！
“好一个凌大首席，真是好大的威风啊！”苏青璇盯住凌峰，一双明亮的眸子，带着一丝怒意！
这个可恶的学员，居然装病骗导师！
还好苏青璇忽然觉得有些不对劲，半道折回来看看，否则真要被凌峰他们这些家伙给骗了！
“额……”凌峰脑门暗暗冒汗，这次真是跳进黄河也洗不清了。
“凌大首席，你觉得自己是否有必要稍微解释一下？”
“苏导师，事情不是您想的那样的！”凌峰一个头两个大，看了看四周的房门，一个个关得紧紧地，关键时候，一个两个全都躲起来了！
真特么够义气啊！
“好吧，我的确是装病了。”凌峰耸了耸肩，“苏导师，你要怎么罚我，我都认了！”
“罚？”苏青璇白了凌峰一眼，“罚你有什么用吗？”
苏青璇叹了一口气，缓缓走到凌峰面前，咬牙道：“凌峰，你对我有什么意见吗？为什么据我所知，你只是单独缺席了我一个人的课！”
苏青璇盯着凌峰的眼睛，死死咬住了嘴唇。
凌峰终于恍然大悟，原来，苏青璇一直在意的，是这件事情！
这对于一心想要成为一个受到学员们爱戴的好导师来说，的确是一个重大的打击啊。
不过，自己能明说，这一切真的只是巧合吗？
“苏导师，我对您绝对没有任何的偏见。”凌峰摇了摇头，“相反，您是一个很负责的导师，非常好的导师！”
“那你为什么缺席我的课！”苏青璇捏紧粉拳，凤目紧蹙道。
“我的确有些私人的原因，不过我保证，以后尽量不会再缺席苏导师的课。”凌峰轻叹一声，自己只能这样承诺了。
看到凌峰一脸诚恳的模样，苏青璇这才轻哼一声，“好，那我就信你一次，不过，只此一次！”
说完，苏青璇转过身，往门口走了几步，又回头看向凌峰，“那么，凌大首席，我希望下次上课的时候，可以看到你不再缺席哦！”
“一定！”
凌峰点了点头，看着苏青璇离开的背影，摇头微微笑了笑：这个女人，真是执着的有些，可爱……
