一晃眼，新一届的黄字门生，加入天位学府，已经是第一个月了。
五院的黄字门生，都渐渐地习惯了在天位学府之中的生活，忙碌，辛劳，而又充实。
值得一提的是，在苏青璇“探病”之后，凌峰的确再也没有缺席过她的帝国史课了，而且似乎还对帝国史产生了一些浓厚的兴趣。
古人云，以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以明得失，以史为镜可以知兴替。
帝国史的内容，包括了帝国的演变，家族的兴替，以及宗门的兴衰，这些对于凌峰这个小小年纪就成为了一派之主的掌门来说，倒是颇为有用的信息。
当然，一个月下来，原本修为实力都差不多的新一届黄字门生，也渐渐拉开了差距，而且这种差距，还在持续变大。
夜色下，凌峰凭窗而坐，以人道眼的能力，吸纳灵气。
六十息之后，凌峰吐出一口浊气，自己体内的脉门，已经从最初加入天位学府之时，突破到了六脉的层次。
“凝脉境六重，再加上燕老教我的八方破玄剑术，还有《诛天剑诀》的两式剑招！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，以自己现在的实力，再开启混元锻气锁的话，只怕已经可以和化元境五重甚至是六重的强者硬碰硬了吧。
只是不知道，是否能够达到那位谷腾风的高度。
说来也是奇怪，自从当日在食堂之后，谷腾风就再也没有出现过，不仅是他，就连何中杰也没有再找自己的麻烦。
不过天字门生基本上都不会长时间待在学府之中，而是会接受各种各样的任务，兑换各种修炼物资，争取更上一层。
他们暂时离开了学府，倒也没什么好奇怪的。
缓缓起身，推开房门。
月色之下，有一个赤着上身的男子，正在院子里面修炼拳法。
不用猜也知道，他就是姜小凡。
姜小凡是凭着毅力才进入天位学府的，他的资质比起其他学员都差了很多，但是他绝对是最最刻苦的一名学员。
天赋不够，他便用勤奋来克服。
凌峰时常看到，姜小凡这个家伙，在深夜的时候，都会出来练习拳法和剑术。
“小凡，不要太拼了。”凌峰缓缓走到姜小凡的身边，一抬手，阻挡住姜小凡的肘击，淡淡笑道：“怎么还不休息啊？”
“呵呵，大哥。”憨厚的姜小凡，露齿一笑，“我脑瓜子笨，总是练不好。”
“谁说你笨了，你只是还没开窍。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“你比任何人都努力，这一点，相信大家都看得到。”
“俺爹说过，笨鸟就要先飞嘛！”姜小凡挠了挠后脑勺，傻笑了起来。
“这个世上，有多少强者，都是大器晚成，只要你不灰心，每一天都有进步，将来一定不会比那些所谓的天才差。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，“哪里不懂的，我来个你拆招。”
“嗯嗯！”姜小凡心中暗暗感激，一生能够有凌峰这样一个大哥，真是死而无憾了。
呼呼呼……
拳风霍霍，夜幕之下，连个少年勤奋的身影，在这一刻，显得无比静谧。
……
次日，东院演武场。
“小兔崽子们，算算日子，你们也来了有一个月了吧！今天也差不多该检验一下训练成果了，看看这一个月是不是净吃白饭了！”
魔鬼教习冷剑锋，一脸臭屁的站在台上，一个月下来，他的毒舌本领，所有人有目共睹，嘲讽人的本事，天下一绝！
“冷教习，我们才没有吃白饭！这一个月我足足开启了两个脉门呢！”
一名身材高大的肌肉男咧嘴大笑了起来，这家伙一开始来的时候是凝脉境五重，现在已经达到了凝脉境七重，一个月提升两重，绝对堪称是效果显著。
“李二蛋，你特么很跳啊！”冷剑锋勾了勾手指，撇嘴道：“上来上来，你特么给老子上来！”
那个被叫做“李二蛋”的少年苦着脸道：“冷教习，我叫李尔旦，不是李二蛋！”
“什么李尔旦李二蛋，还不是都一样！”冷剑锋一脸痞气地抠了抠耳朵眼，“老子让你上来，没听到吗？”
李尔旦不敢违逆这个魔鬼教习的意思，只好纵身一跃，跳上了高台，有些心虚地问道：“冷教习，您想怎么样？”
冷剑锋眼睛一斜，扫了凌峰一眼，“凌峰！你也上来！”
“是！”
凌峰抱拳一礼，也纵身跳上了高台。
“从今天开始，老子就要从你们这些小兔崽子里面选出十几二十个精英学员，接受第二阶段的训练，其他人嘛，只能留到下一个月再等机会了！”
冷剑锋眉毛一扬，撇嘴道：“李二蛋，你不是说你进步大嘛！你能接得住凌峰三拳，老子就算你一个名额！”
“什么？”李尔旦一听，立刻吓得面如土色，“冷教习，您是不知道啊，连玄字门生都被首席打得满地找牙，我……我不行啊！”
“切，那你的意思，是要让我来给你测验测验？”冷剑锋挥了挥拳头，不怀好意道。
李尔旦更是差点二蛋吓成了独蛋，让冷剑锋出手，还不得脱了两层皮？
“切！男人，怎能说不行！”冷剑锋鄙夷的看了李尔旦一眼，朝凌峰道：“臭小子，你大概把实力压制在普通的凝脉十重左右，能办到吧？”
“可以。”凌峰点了点头，淡淡答道。
“听到了？你要不要来试试？”冷剑锋嘿嘿一笑，诱惑性的看了那李尔旦一眼。
“不……不要了。”李尔旦看到凌峰，腿肚子都在发软，哪敢与凌峰一战？
“呐，可不是我不给你机会的！滚下去吧！”
冷剑锋一撇嘴，目光在人群中一扫，大咧咧道：“第一个名额就是凌峰，没人有意见吧？”
“没有！”下方的回答十分整齐。
“嗯！”冷剑锋点了点头，又在人群中点了一通，“你！你！你！你！……你们几个，也都入选了！都上来吧！”
被选中的少年们兴奋不已，喜滋滋跳到了高台上。
姜小凡则愣在了原地，眸中写满了不可思议。
因为，冷剑锋这个魔鬼教习，居然也选中了，他！
