“小凡，快上去吧！”
“小凡，你愣着干嘛啊！”
站在姜小凡身旁的，分别是冯默和杨俊，他们虽然没有被选上，心里有一些失望，不过还是为姜小凡被选中感到开心。
毕竟，姜小凡每天的努力，比他们多出了好几倍，这些他们这几个室友，都是看在眼里的。
特别是杨俊，他的确是发自内心的后悔了，看到姜小凡的努力，他的心中，只有自愧不如。
“我说姜小凡，你还不上来？”冷剑锋站在台上，冰冷的目光，盯住了姜小凡。
姜小凡这才回过神来，眼眶之中，甚至微微闪烁出泪光。
感动！感激！
他捏紧了拳头，朝冷剑锋深深一躬，“谢谢冷教习！谢谢您！”
冷剑锋撇了撇嘴，“别扯那些没用的，上来！”
“是！”
姜小凡一咬牙，从人群中跑了出来，老老实实走上了高台。
至此，一共有十五名学员，都被选中，进入第二阶段的练习。
“什么？姜小凡居然也被选中了？我特不服！”李尔旦刚被赶下高台，却发现连姜小凡这种庸才也能被选上，心中立刻就不平衡了。
“就是！姜小凡啊，东院中资质最差的一个，谁不知道啊，他都行，我凭啥不行！”
“放屁！你们有种的再说一遍！小凡比谁都努力！”杨俊捏紧拳头，冲那些出言不逊的家伙吼道。
“哈哈哈！努力？是啊，那样的笨蛋，除了努力一点，还有别的办法吗？”
“笨鸟先飞，他这样的庸才，要是再不努力一点，半年后就要被赶出天位学府了吧！”
那些嘲讽的话，不堪入耳。
杨俊和冯默等几个姜小凡的朋友，替他出言反击，台下顿时乱作一团。
姜小凡捏紧拳头，这个憨厚的少年，平日里并没有多少存在感，在别人看来，他不过是一个大块头，傻大个！
就算他比别人更努力，同样的招数，他还是要练上三十遍，五十遍，才比得上别人三五遍。
他这种庸才，有什么资格，直接参加第二阶段的训练？
“小凡，不要在意。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，“嘴巴长在他们的身上，用你的实力，让他们闭嘴！”
“大哥，我……”姜小凡捏了捏拳头，“我……我可以吗？”
“当然可以，因为你是我凌峰的兄弟！”凌峰朝他投去一个鼓励的目光。
“都特么给老子闭嘴！”
冷剑锋眸中闪过一丝寒芒，等下面闹得差不多了，这才上前一步，怒喝道：“怎么？对老子选出来的人有意见？”
“有意见！”
“对，有意见！”
几个自以为不凡的少年，咬牙大吼道。
冷剑锋似笑非笑，摸了摸络腮胡子，嘿嘿笑道：“老子就知道你们会不服！哼，一群小兔崽子，敢质疑老子的眼光？好啊，不服谁，你们就去挑战谁！谁能打败他们之中任何一个，就可以顶替那个人的名额！”
“冷教习，这可是你说的！”
那个叫嚣的最凶的李尔旦，伸手指着姜小凡，大吼道：“我第一个就不服他！姜小凡！”
冷剑锋撇了撇嘴，看戏似的退到一旁，“不服就打一场，姜小凡，让他看看，你的真本事！”
凌峰也点了点头，“小凡，去吧，不要让别人看扁了我凌峰的兄弟！”
“小凡，加油！”欧阳靖和周凯，都朝着姜小凡重重点了点头，朝他投去一个鼓励的眼神。
姜小凡捏紧拳头，缓缓走了出来，手中握着一把制式的精铁剑，朝李尔旦抱拳一礼，“黄字门生姜小凡，请赐教！”
李尔旦一脸嚣张，鄙夷地扫了姜小凡一眼，不屑道：“黄字门生，就是你众生的头衔了！就让我李尔旦，好好教训教训你！”
说罢，十分风骚的施展出一个漂亮的身份，在空中连续好几个空翻，这才稳稳地落在了台上。
这家伙，摆明了就是要嘲讽姜小凡刚刚居然徒步走上高台。
姜小凡咬了咬牙，压住心中的愤怒，“请赐教！”
魔鬼教习冷剑锋扫了姜小凡一眼，又看了看站到一旁的凌峰，眼中闪过一丝玩味，努嘴道：“你们随时都可以开打，不要在意我的！”
李尔旦眉毛一扬，嘿嘿笑道：“姜小凡，看在都是同院同学的份上，你还是赶紧投降认输，我可不想背上一个欺负弱小的骂名！”
姜小凡握住精铁剑，做了个起手式，沉声道：“我不会认输的！无论如何，我绝不会认输！”
“那就是你自讨苦吃，怪不得我了！”
李尔旦大步一迈，手中一把明晃晃的宝剑，应声出鞘，赫然是一把玄器宝剑。
“唰唰唰！”
李尔旦十分风骚的卖弄了一下自己的剑术，剑刃一荡，斜指地面，摆出一副冷酷的模样，“姜小凡，你先出手吧！我让你三招！”
姜小凡屏气凝神，这是他第一次在其他学员的面前出手，心中多少有些紧张。
事实上，他自己都不知道自己的实力达到了什么样的层次。
“那我就不客气了！”姜小凡咬紧牙关，运转体内的真气，飞身而出，身法看起来倒也有模有样。
下方的学员们有些惊讶，“咦？怎么姜小凡的身法好像还蛮厉害的？”
“只是看起来而已，三招以后，姜小凡就输了。”
“那倒也是，毕竟是一个笨蛋嘛。”
说时迟，那时快！
咻！
一闪身，一道褐色的剑芒，在姜小凡手中暴起，他脚下踩着凌峰传授的迅光步，一把最为普通的精铁剑，迸射出一道惊人的剑气。
这一招，平淡无奇，只是基础剑术之中的“猛虎下山”。
只不过，他的速度，着实快得有些离谱。
“切，果然是……”李尔旦冷笑一声，正要开口嘲讽，却发现一股恐怖的气势，在电光火石间爆发，那个看起来憨憨傻傻的姜小凡，居然仿佛一头猛虎一般，狠狠扑了过来。
他脸上的笑意还未来得及散去，猝不及防之下，只能抬剑格挡。
铛！
金铁交加之声，异常刺耳，震得全场的学员，头皮发麻！
下一刻，李尔旦就感觉好像是被重锤狠狠地砸了一下，“蹬蹬蹬”疯狂退出了十几步，直接退到了高台的边缘，这才堪堪稳住了身形。
更令他不可思议的是，他的右手，一阵麻木，握剑的手掌，居然还在发抖！
这家伙的力量，居然恐怖如斯！
