“不……不会吧？”
“我的天呐？那个李二蛋是在演戏吗？这么配合姜小凡？”
“黑幕！黑幕！严芳太急拳！”
下面那些叫嚣的学员，都特么看傻了，李二蛋虽然没什么了不起的，不过好歹也是凝脉境七重啊！
姜小凡，堪堪才是凝脉三重而已！
更何况，姜小凡怎么看也不像是那种可以越级作战的天才啊。
即使是支持姜小凡的杨俊，冯默还有贺一鸣几个，也都看傻了眼。
“小凡什么时候变得这么厉害了？”
“咕噜，小凡他……”
不相信！不相信！还是不相信！
一个被众人当成是白痴傻蛋二百五的家伙，居然是深藏不露的高手？
台上，魔鬼教习冷剑锋嘴角挂起一抹弧度：一群小兔崽子，现在知道了？质疑老子看人的眼光？
别看他平日里口口声声一直各种瞧不上这些学员，其实每一名学员的状况，他心里面都清楚得很。
他在天位学府之中，除了嘴巴毒出名之外，眼睛同样也毒得很！
凌峰则是摸了摸鼻梁，笑而不语。
自己时常的指点姜小凡，帮他陪练，教他武技，这可不是无用功。
姜小凡的努力他看在眼中，作为大哥，能帮的自然要帮一些，而且，姜小凡的天赋，实际上并不差，而且天生神力。
凌峰所做的，只是帮他发挥出了自己的优势而已。
秦绾绾扭头看向凌峰，看到凌峰那“奸诈”的笑容，就知道这一切肯定都和凌峰有关了。
“臭家伙，就知道做滥好人！”秦绾绾咬了咬牙，心中有些奇怪，这个世道上，大部分的人都开始变得自私自利，冷酷无情。
为什么凌峰，偏偏好像有一种特殊的感染力，能够感染身边的人。
就连自己，似乎也受到了他的影响，而且好像还老是无缘无故的想起他……
“哼！”
秦绾绾狠狠摇了摇头，心中暗道：我肯定是疯了！
“小凡，好样的！”
“就是这样！”
周凯和欧阳靖哈哈大笑起来，十五个名额里面，他们天枢东院占了四个，简直是莫大的光荣啊！
蹬！
李尔旦死死踩住地面，堪堪稳住身形，脸上的笑容，已经彻底凝固。
这个家伙，简直就是一头人形凶兽！
“怎么样？现在服气了？”冷剑锋嘿嘿笑了起来，“下去吧？”
“我不信！”李尔旦一咬牙，从高台边缘往里边走了几步，咬牙道：“哼，我刚才只是一时大意，这次我绝对不会再给他机会了！”
“哦？”冷剑锋耸了耸肩，“无所谓，你开心就好！二蛋啊，反正你还年轻，多受几次打击也好。”
李尔旦脑门一黑，死死捏住玄器宝器，大吼道：“姜小凡，你给我滚下去！”
这一次，李尔旦再也不敢托大，直接用全力发动了进攻。
姜小凡的大脑反应虽然不怎么快，但是长期和凌峰的对练过程中，让他的肢体已经适应了凌峰的攻击节奏，肢体反应，甚至比大脑还快。
侧身一让，挥剑一挡，接着，一招基础剑术的“力劈华山”！
铛！
李尔旦直接被那股狂暴汹涌的力量，打得晕头转向，双腿一曲，半跪在地上，“咔嚓”一声，青石地砖都碎裂开来！
碾压！
绝对的碾压！
原来，姜小凡真正的实力，居然恐怖如斯！
连姜小凡自己都有些惊讶，不可思议的看着自己的双手。
不过，他有限的智慧，还是想明白了，自己在和凌峰的对练之中，无论是反应还是身法步法，都得到了巨大的飞跃。
被人看不起的姜小凡，一战成名！
而李尔旦，直接沦为了笑柄。
让你装逼？
台下，那些学员们都带着畏惧的目光，看向屹立在高台上的姜小凡，谁也不敢再嘲笑他了。
因为，如果姜小凡是白痴笨蛋二百五，他们岂不是连笨蛋都不如。
“真是羡慕小凡啊！”杨俊看到姜小凡赢了比试以后，第一眼看向凌峰，那种感激的目光，哪里还不明白这一切。
正是因为凌峰的指点，所以小凡才能拥有今天的成就啊！
“李师兄，承让了。”姜小凡伸手去拉李尔旦，却被这个家伙一掌拍开。
“不需要你的同情！”
李尔旦死死咬牙，“输了就是输了，姜小凡，下次我不会输的！”
李尔旦在地上爬了起来，倒是没有因为败在姜小凡的手里而丧失斗志，这倒也算是这家伙的一个优点了。
“哼哼！”
魔鬼教习冷剑锋暗暗点头，天位学府的学员，就是需要这种永不服输的性格，才能够越搓越强！
“看样子，现在你们应该没有别的意见了吧？”冷剑锋撇了撇嘴，一脸不耐烦道：“早知如此，何必呢？浪费时间！”
台下的学员们一个个低下了头，不得不暗暗佩服这个魔鬼教习，眼光真是毒辣得很！
“姜小凡，到队伍里去吧！”冷剑锋挥了挥手，姜小凡兴奋地点了点头，快步跑到凌峰几人的身边。
“小凡，恭喜你了！”凌峰微笑着道。
“多亏了大哥您平时的指点！”姜小凡挠着后脑勺，憨憨的笑了起来。
“小凡！你可以啊！原来你这么厉害呢！”欧阳靖哈哈笑道。
“好家伙，就知道你肯定可以的！”周凯则是在姜小凡的胸口锤了一拳，这是他们这两个肌肉男打招呼的方式。
其余几个学员，注入柳云飞，王义山等人，也朝姜小凡道贺，就连秦绾绾也朝他点头笑了笑。
这么多人都对姜小凡如此热情，倒是让这个憨厚朴实的少年，有几分不好意思起来。
“好了，都给老子安静下来！”冷剑锋干咳几声，寒着脸道：“除了我选出来的十五人以外，剩下的接着进行负重训练，六百斤，一百一十圈！”
台下那些学员们叹息一声，只叹自己平时不够努力。
对于“神秘”的第二阶段训练，众人自然都好奇的紧，对那些被选中的家伙，真是羡慕嫉妒恨！
“你们几个，跟我过来吧！”
冷剑锋话音未落，就见一名穿着黑色长袍的中年男子，身后跟着一个相貌英俊，表情冷酷的少年，快步朝着演武场的方面，大步走了过来。
那个少年，年纪约莫也是十七八岁，剑眉星目，很是气宇轩昂，只是，他的神态，冷酷无比，好像万年不化的坚冰，冷峻的面孔上，没有一丝感情波动。
凌峰看到这个少年的时候，眼皮忍不住狂跳了一下。
这个少年，居然激起了自己内心之中，不可抑制的昂扬战意！
而同一瞬间，那个少年也抬头，跨越众人，冷锐的目光，直指凌峰！
