“冷教习，请等一下！”
黑袍中年带着那个少年快步走来，站定在高台左侧十米之外，“冷教习，前几天教务处给你发的文件，你已经受到了吧？”
“是夏院士啊！”冷剑锋咧嘴笑了笑，摸了摸下巴上的络腮胡子道：“呵呵，应该是收到了吧……”
夏正涛眉头一皱，横了冷剑锋一眼，皱眉道：“冷教习，不是我说你，你……”
夏正涛看到场上学员都在，轻叹一声，“算了算了，反正我都已经把人给你带来了。这位是李太尉家的九公子，李不凡，之前因为有些事情，错过了入门考核的选拔，而那十个‘潜龙之才’也已经送到那个地方去了，所以就暂时安排到你们东院，没问题吧？”
“李不凡……”魔鬼教习眯起眼睛，打量了夏正涛身边那个少年一眼，嘴角挂起一丝玩味：看来，这一届的黄字门生，变态真是越来越多了。
“不凡贤侄，这位就是东院的教习，冷剑锋，以后你就随着东院的学员们，一起训练吧。”夏正涛扭头看向李不凡，声音中带着一丝征求意见的味道。
以夏正涛的身份，他可是天位学府的一名院士，地位颇高，却还要征询这个少年的意见，可想而知，此人出身，绝不简单。
事实上，夏正涛刚刚也说过了，这个李不凡，乃是李太尉家的九公子。
天白帝国，实行三公九卿制度。三公之中，便是：丞相，太尉，御史大夫。
这李太尉，在三公之列，可见他们李家，何等显赫。
李不凡抬眼扫了冷剑锋一眼，一脸淡然道：“弱者，没有资格教我！打败我，我便留下！”
“嘶！”
话音未落，下面那些学员们，纷纷倒吸一口凉气。
这个学员，未免太过张狂了，居然连冷剑锋都不放在眼里！
冷剑锋一听，非但没有升起，反而哈哈大笑起来，“小子，够狂妄，我喜欢！”
“那么，你是要接受我的挑战了？”李不凡的声音之中，冰冷，淡漠，没有丝毫的情感波动，宛如万年不化的玄冰，寒冷彻骨。
“小子，跟我交手，你还太嫩了。”冷剑锋伸手指向凌峰，咧嘴笑了起来，“你至少要打败他，才有资格，与我一战！”
一时间，无数双眼睛，齐刷刷看向了凌峰。
“这个冷教习，居然拿我当挡箭牌吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，眸中燃烧起熊熊战意！
他有预感，这个李不凡，绝不是简单人物，是一个值得自己，拿出真正实力的妖孽！
那位带着李不凡过来的院士夏正涛，忍不住眼皮一跳：开什么玩笑，李不凡，他可是实打实的“潜龙之才”！
所谓潜龙之才，也就是每一年新生入学之时，各种综合天赋，排在前十的超级天才，和一般的学员，有着本质的不同。
要不是李不凡在入学考核期间，获得了一个大机缘，沉睡了足足一个月，他早就列入十大潜龙之才中，被送到天位学府那个秘密的地方，进行特殊的培养了。
而冷剑锋，居然要让一个普通的天才，和潜龙之才一战。
夏正涛摇了摇头，心中暗道：看样子，冷剑锋根本就不知道，潜龙之才，到底有多么可怕！
李不凡的目光，循着冷剑锋的手指，看向了凌峰。
下一刻，他的嘴角，挂起一抹弧度，“你，的确有资格与我一战！”
在众目睽睽之下，李不凡，一步一步，走上了高台，停在凌峰百步之外，站定下来。
两大少年天才，相视而立，彼此之间，一股强大的气势，正在猛烈交锋！
“对上了，那小子要和凌首席一战诶！”
“好可怕的气势，我感觉自己快要站不稳了！”
台下那些学员们，无不是在那股疯狂席卷的威压之下，面色发白，心神俱颤。
就是台上那些被冷剑锋挑选出来的精英，也都忍不住后退了十几步，不敢靠近两人气势交锋的范围。
“李太尉，九公子……”柳云飞若有所思，忽然，他眼前一亮，扭头看向表妹秦绾绾，沉声道：“我知道了，这个李不凡，就是号称小剑神的那个李不凡！李太尉家的小剑神！”
秦绾绾一双漂亮的大眼睛眨了眨，陡然醒悟过来，“啊？是他……”
李不凡！
六岁习剑，九岁悟剑，十二岁参悟剑意！
此人，便是名震帝都的少年天才，有着“小剑神”之称的剑道妖孽。
他的名头，或许没有那位号称是“帝国传奇”的晏惊鸿那么响亮，但是在帝都之中，没有人会不知道“小剑神”之名，李不凡，更是太尉府的骄傲，被当成是下一任家主的培养对象！
秦绾绾脸上，没来由升起一团红晕。
她忽然想起自己十一二岁的时候，曾经有一个冷酷如霜的少年，出现在了江都，一战成名。
那个少年，就是李不凡，也是她豆蔻年华之时，曾经念念不忘的，暗恋对象……
“表妹，这家伙真的是小剑神，那不就是你……”
柳云飞话未说完，就被秦绾绾伸手堵住，“柳云飞，你要是不怕死的话，你就继续说下去！”
柳云飞连忙摇了摇头，拽下秦绾绾的小手，喘了几口粗气道：“表妹，你下手也太狠了吧！”
“哼！”秦绾绾双手抱在胸前，噘嘴道：“总之，不许你乱说！”
“不说就不说。”柳云飞的目光，再次看向了高台的中心。
在他们说话的时候，凌峰和李不凡，都已经缓缓抽出了各自的佩剑，站立在高台的一角。
良久！良久！
终于，李不凡动了，他的嘴角，挂起了一抹弧度，“你，果然是一个值得让我拔剑的对手！”
“你也不差，出招吧！”
凌峰只觉得体内的战意，已经完全点燃，化作熊熊的烈火，不可遏制。
铮！
一抹刺目的寒芒，忽然在高台之中，闪耀而出。
一剑袭来，仿佛是剑神降临，那一点寒芒，如羚羊挂角，不可捉摸！
快！
太快了！
所有学员，甚至是冷剑锋都暗暗赞叹，这个十几岁的小子，居然妖孽至斯！
“小剑神”李不凡，身如鬼魅，身法之快，居然直追凌峰的逍遥剑步！
说时迟，那时快！
铛！
一声爆响，双剑交锋，两大少年天才，交错一步，骤然转身，目光相交。
这一剑，平分秋色！
