“这……这怎么可能？”
站在高台下面观战的夏正涛，完全被惊呆了，想不到东院黄字门生之中，居然还有一个，潜龙之才！
一个和“小剑神”李不凡平分秋色的少年剑客！
夏正涛甚至有些愤怒，那些招生的工作人员都是干什么吃的，如此逆天的妖孽，怎么会被分到普通的黄字门生之列！
要知道，李不凡若是入选十名潜龙之才，绝对是其中前三的存在，这岂不是意味着，凌峰也有这等天赋！
“你的剑，很快！”
李不凡右手握剑，剑锋斜指地面，目光盯住凌峰，寒声道：“我名为李不凡，你是什么人，报上名来！”
“凌峰！”
“好！我就加入东院了。”李不凡负手而立，傲然道：“不过在这之前，你我，先将这一战打完！”
“正有此意！”
凌峰盯住这个冷面男，隐隐摆出了燕苍天交给自己的“八方破玄”剑术。
面对李不凡，他已经察觉出来，即使是血莲剑歌和移花葬玉剑这样的玄阶剑术，只怕也要落入下乘。
“好可怕的家伙，居然能够和首席平手！”
“凌峰首席可是把玄字门生都轻松揍趴的存在啊！”
一名名学员，面面相觑，眼眸之中，带着深深地敬畏。
“原来，凌兄的实力，居然强悍至斯！”柳云飞艰难地咽了口唾沫，他从小就知道了李不凡的可怕，想不到时隔六年，这个李不凡已经变成了一座只可仰望的高山。
同样的，凌峰的实力，也让他只能仰望。
至于秦绾绾，看到交锋的双方，一时有些，心乱如麻。
……
“嗡！”
剑锋一颤，李不凡再次发动了强攻！
剑刃横扫，一剑八杀！
八朵剑花，瞬间绽放开来，如同灵蛇吐信一般，直刺凌峰，八处大穴！
“好一个李不凡！”
凌峰眼中迸发出无比刺目的精芒，逍遥剑步踏开，侧身一闪，手腕疾抖，同样的，一剑八杀！
铛铛铛！……
连续八声剑刃交锋的炸响，赤色剑花和银色剑花，疯狂碰撞在一起，擦出点点火花，四下飞溅。
电光火石之间，两人剑刃交锋，险象环生！
在这种以快打快的剑术交锋之中，除非对自己有着绝对的自信，否则一招失误，便是喋血当场！
所有人看得眼花缭乱，这哪里还像是黄字门生之间的战斗，就算说是两名剑道大师的交锋，也绝对有人相信。
“这小子，原来比我想象中藏得更深！还有他的真气，居然可以瞬间爆发到这种程度！”
冷剑锋眯起眼睛，盯住交锋的双方，心中暗道：好小子，你究竟是什么人物？
“好！”
姜小凡虽然不是很能看得明白两人的剑速，不过还是按捺不住内心的激动，疯狂呐喊起来。
“漂亮！太厉害了！”
“好剑法，不愧是首席啊！”
“还有那个新来的也很厉害啊！”
台下的少年们，一阵喝彩起来，看着如此眼花缭乱的剑术对决，他们甚至深深感慨，这才叫真正的剑术啊！
铛铛铛！
一连串剑刃交锋的声音，不绝于耳。
台上，人影闪动，如同鬼魅一般，时而红芒爆闪，时而银光耀眼！
众人眼花缭乱之际，根本不知道这两个少年天才，究竟已经交锋了多少此。
一刻钟！
两刻钟！
足足半个时辰过去了，两人的交锋，还在继续！
冷剑锋眉头一皱，他已经看出，两人之间的差距，只在毫厘之间，除非杀死对方，否则根本不可能结束这场战斗。
“哎！”冷剑锋摇头叹了口气，周身闪烁起璀璨的金光，身影一闪，直接冲进了战圈。
轰！
地面骤然炸开一个巨大的凹坑，乱石碎瓦，疯狂四溅。
下一刻，众人只看到在高台的中心，冷剑锋一手一个，左手抓住了凌峰的剑刃，右手抓住了李不凡的剑刃，牢牢将两人，定在了原地。
“好了，再打下去天斗要黑了，老子还要上课呢！”
说完，冷剑锋大手一甩，一股巨大的力道，疯狂席卷，直接把凌峰和李不凡重重甩了出去。
两人足足退后了数十步，这才堪堪稳住身形。
李不凡目光看向冷剑锋，发现冷剑锋的右手，轻微的颤抖了一下，嘴角挂起一丝笑意。
看样子，在最后关头，冷剑锋接住他的剑招的时候，是自己的攻击，稍稍占据了上风。
只是，他并没有看到，在冷剑锋背负在身后的左手手掌，居然出现了一道血痕！
——那是被凌峰的十方俱灭，擦伤的剑痕！
这最后的一剑，严格来说，还是凌峰，略胜一分。
不过，这些细微的细节，冷剑锋并未点明，这场比试，也就算是平手收场。
看到下面那些学员们意犹未尽的模样，冷剑锋黑着脸盯住下面的一票学员，骂骂咧咧道：“都他娘的傻站着干嘛，想要再加五十圈吗？”
“不要啊！”
下方那些黄字门生们吓得寒毛倒竖，连忙穿好六百斤的铁甲衣，“吭哧吭哧”的围着演武广场，全力奔跑起来。
“你小子，马马虎虎还算不错。”冷剑锋目光看向李不凡，撇嘴道：“看你祭出还可以，就直接跟他们一起参加第二阶段的训练吧。”
李不凡微微点头，目光看了凌峰一眼，旋即走到了一旁，却并未多说一句。
此人，果然是惜字如金，冷若冰霜！
“嗯哼！”
夏正涛夏院士在一旁等了半天才，终于等到比试结束，长长呼出一口气，淡淡道：“既然不凡贤侄愿意留在东院，那么冷教习你就多多费心了，我还有些事情要处理，就不留了。”
“恭送夏院士。”
冷剑锋看着夏正涛走远了，朝着他的背影做了个甩他两个耳光的姿势，心中嘀咕道：老古板，屁事真多！
吐槽了几句之后，冷剑锋这才回过身，看向了凌峰几人，撇嘴道：“你们几个，都随我来吧！”
凌峰收回了十方俱灭，刚才一战，除了《诛天剑诀》之外，他可以说是手段齐出，还是没讨到什么便宜，这个叫李不凡的家伙，果然了得。
而这也更让他知道，在这泱泱大陆，天才如过江之鲫，数不胜数，如果一味坐井观天，以为自己天下无敌，终究只是井底之蛙罢了。
天才何其之多，想要成为屹立在巅峰之人，仍然任重道远！
