安排一众学员们在演武场继续进行负重奔跑训练之后，冷剑锋这才带上了连同李不凡在内的十六名精英，绕过了一片密集的建筑，来到了演武广场最北边的一座大殿之中。
“到了，你们第二阶段的训练，就在这座天武大殿中进行。”
天位学府之中，分成东、南、西、北、中五院，除了教学楼，藏书馆和食堂这些场所之外，所有和武道训练有关的设施，都是分开的。
这也和五院的竞争有关，毕竟，在不知道竞争对手都如何努力的情况下，各院所能做的，就是尽可能的努力，努力，再努力，才能不落人后。
冷剑锋带着凌峰等人进入天武大殿，直接转到了左边尽头的一间静室。
只见在静室的大门上，张贴着“重力室”的字样。
所谓第二阶段的训练，也就是那些老鸟们口中所谓的“重力训练”。
虽然五院的训练内容会有一定的区别，不过大致来说，都是殊途同归，无非就是训练速度，力量，反应，肉身，以及武技。
第一阶段的负重训练，只是最最基础的训练，有些人虽然境界虚高，不过若是连第一阶段的训练都不能轻松完成，实战能力，也基本上可见一斑了。
“小兔崽子们，接下来的日子，你们一定会生不如死！”
冷剑锋咧嘴笑了起来，撇嘴看向了重力室门口的一排排武器架，淡淡道：“去吧，一人选一把兵器，喜欢的也可以多旋几把，反正随便你开心就好。”
“是！”
一众学院鱼贯而入，在武器架上选择各自喜欢的兵器。
这些兵器都不算沉重，大约在一两百斤左右，而且好像是某种岩石制造的，显得十分笨重，并不适合用来作战。
“哈哈，我要这个！”
王义山浑身肌肉健硕，一眼就看上了其中一对石锤，左手一把，右手一把，奋力挥舞了几下，咧嘴笑道：“这个最适合我了！”
不一会儿，一众学员都挑选好了各自的兵刃，大部分都是选择的剑器，也有几个选择了刀，当然，最奇葩的就是王义山这个大块头，一对双锤，霍霍生风。
“嗯，都选好了，那就跟我一起进去吧。”
冷剑锋扫了众人一眼，看到王义山的时候，嘴角挂起了一抹弧度，旋即领着众人，走进了重力室。
整个重力室，大约有八百平左右，十几个人进入其中，显得十分空旷。
在重力室的四周，都有特殊水晶制造的吊灯，用来照明，所以整个大厅，都笼罩在一种柔和的光照下，令人十分惬意。
“冷教习，这就是重力室吗？没什么特别的地方啊？”王义山忍不住开口问道。
“一会儿你就知道了。”冷剑锋努了努嘴，淡淡道：“整座重力室一共分为三级区域，第一区域的重力是一倍到十倍，第二区域是十倍到五十倍，第三区域是五十倍到一百倍！”
“你们现在所在的区域，只不过是第一区域而已。”冷剑锋说着，指了指地面上那些紫色砖块的地方，继续道：“这些紫色砖块，意味着一个重力法阵，王义山，看你身体还算结实，要不然先给大家做个示范？”
“哈哈，小事一桩！”
王义山挥了几下铜锤，大步走上了旁边一块紫色砖块。
甫一踏足，周围立刻升起一道紫色光幕，将他整个人笼罩了进去。
“王义山，你可以自行选择重力倍数，只需要喊出来就行了！”冷剑锋挑着眉毛，嘿嘿笑道：“开启重力法阵以后，只需要在里面做一件事，就是挥舞你手中的兵器，随便怎么挥，但是不准放下来偷懒！”
“明白了！”王义山脸上挂起一丝自信的笑容，直接就喊道：“十倍！”
嘭！
话音未落，众人就听到一声巨响，这个身材健壮的跟野牛一样的家伙，直接就摔在地面上，连一根手指都动弹不得。
“救——救命——”
王义山无力地呐喊起来，一众学员一拥而上，手忙脚乱地想要把他拽出来，却被那紫色的屏障挡住，无法进入其中。
“嘿嘿，知道什么叫自不量力了吧？”冷剑锋一脸欠扁的走到王义山所在的紫色方砖前方，朗声道：“重力训练，取消。”
下一刻，紫色光幕散去，方砖内的重力，也恢复了正常。
“呼……呼……”
王义山吐出几口浊气，浑身的骨头都好像散架了似的。
这也就是这个大块头的身体够猛，否则换做一些体质差一点的，怕是要在床上躺足一个月。
“都看到了没？谁敢小看重力训练，这就是你们的下场！”
冷剑锋冷哼一声，骂咧咧道：“好了，各自选择一个重力区域，选择一倍重力，今天不给老子在里面待足两个时辰，谁也不许出来！否则，哼哼——”
冷剑锋不怀好意的瞪了众人一眼，吓得所有人脖子一缩。
这个“心狠手辣”的家伙，就没有什么事情他不敢干的！
“是！”
众人连忙点头，各自寻找了一个紫色方砖，站了进去，选择了一倍重力。
“嗯哼！”冷剑锋目光一扫，又看向了凌峰和李不凡，撇嘴道：“你们两个，五倍重力起步，至于加到多高，随你们便！”
李不凡那张寒冰一般千年不化的脸庞上，挂起一丝不屑，直接道：“十倍重力！”
霎时间，紫色光幕升起，那几乎要扭曲空间的十倍之力，瞬间飙升。
李不凡手中一百多斤的石剑，变成了足足一千斤，而且以为那柄石剑十分笨重的缘故，拿起来简直跟两千斤似的，十分不顺手。
“嗯！”
李不凡显然闷哼了一声，不过却稳稳的站在了原地，双手抓住石剑，开始做劈砍的训练。
他的目光，挑衅似的看了凌峰一眼，似乎在问：哼，你会怎么选？
凌峰剑眉一扬，走进重力区域，同样也毫不犹豫道：“十倍重力！”
霎时间，一股巨大的压力，几乎要把体内的每一根骨头都折断似的，凌峰连忙打开了第一混元锁，压力稍缓，但还是让他几乎无法站稳。
这个李不凡，显然之前也做过类似的训练，不过十倍重力，应该还是第一次。
深吸一口气，凌峰也双手抓住石剑，蹲好马步，开始按照基础剑术的劈、斩、刺、削、挑这些基础的动作，咬牙训练了起来。
周围那些学员们，一个个目瞪口呆。
他们连一倍重力都显得极为吃力，这两个“变态”，一上来就是十倍重力！
要不要这么刺激啊！
冷剑锋看到暗暗较劲的两人，嘴角挂起一抹笑意，抬手看了看自己的左手手掌，上面的伤痕，已经结痂。
这是方才冷剑锋阻止凌峰和李不凡继续交战的时候，抓住两人的剑刃所造成的伤口。
李不凡让他右臂颤抖了几下，而凌峰，破开了他的护体罡气。
冷剑锋心中暗暗感叹：“看样子，还是凌峰更胜一筹！这小子，只怕不仅仅只是潜龙之才……”
