日渐西沉……
经过了一天的训练，众人托着疲惫的身子，返回了各自的住处。
返回天枢东院的时候，一群少年们先美美的洗了个澡，并排靠坐在院子里面，享受难得的悠闲时光。
“峰哥，欧阳，你们今天第二阶段的训练都是什么啊？是不是很刺激！”
冯默这个没有能够被选上的室友，一脸好奇的问道。
贺一鸣还有杨俊两人也伸长了耳朵，显然对这神秘的“第二阶段训练”，很感兴趣。
“刺激，老刺激了！”
欧阳靖甩了甩胳膊，在一倍重力区域足足甩了一把一千多斤的石剑足足两个时辰，差点让他的胳膊都脱臼了。
真是难以想象，凌峰和李不凡这两个变态，究竟变态到了什么程度。
足足两个时辰，这俩家伙居然一声不吭，而且居然还在演练基础剑术！
“我擦！我真羡慕你们啊！”贺一鸣激动地道。
“羡慕……”欧阳靖翻了个白眼，“拉倒吧，等你们体验过以后，就知道负重训练是多么的幸福了。”
说着，欧阳靖似乎是想起了什么，表情忽然变得“暧昧”起来，笑呵呵地看向了周凯，涎着脸道：“那个，凯哥，上次我跟你提的想要追求你妹妹的事情……”
周凯连忙推开欧阳靖，“欧阳，你要真有这个意思，自己去追求小芸就是了，只要小芸喜欢，我肯定是不会有意见的！”
“但是你得帮忙啊！”欧阳靖挠了挠后脑勺，这家伙平日里骚包的很，但是一看到周芸，就好像看到了克星，连话都不会说了。
“我能帮什么忙？”周凯摇了摇头，“打架我擅长，这事我可真帮不了你！”
这时，冯默忽然一脸风骚的跳了起来，“哼哼，这种事，当然要寻求我的意见了，你以为我在藏书馆天天阅览群书，到底都看了些什么？”
说着，冯默居然还得意的向凌峰挑了挑眉毛，暗示只有他们两人知道的“小秘密”。
凌峰嘴角微微一抽，这家伙出主意的话，十有八九都是出到床上去的主意吧……
那本《帝姬，艳情史》，真特么记忆犹新！
冯默的风骚，凌峰表示并不是很懂……
“追求女人，第一肯定是要投其所好。第二就是要展现个人魅力……”
冯默一出马，果然头头是道，唬得旁边那几条“牲口”一愣一愣的，暗暗感慨，冯大师就是冯大师！
牛B！
周凯听得脑门一阵发黑，收拾椅子返回了自己的房间，临走还留下一句，“特娘的，我才不帮着你们骗我妹妹呢！”
欧阳靖却听得津津有味，兴奋地连连搓手。
“专家啊！”
“大师啊！”
凌峰看到这些家伙两眼放光，摇了摇头，这些家伙，白天的时候，还是太轻松了！
“对了，昨天上帝国史的时候，苏导师说了，今天晚上五院的黄字门生有一个晚会，好像是东、南、西、北、中五院的学员都可以参加的，晚会上还可以和那些天字门生，地字门生们见面。欧阳，这可是你的机会啊！我猜你的周芸肯定也会去的！”
冯默忽然眉飞色舞地说道。
因为今天正好是新一届的黄字门生加入天位学府一个月的日子，所以为了增进学员之间的交流，这场五院联合晚会，是面向所有天位学府的学员。
对于天位学府的学员来说，交际也是一项重要的能力。
毕竟，天位学府出去的精英，将来都有极大地可能，成为帝国的高层，甚至位列三公九卿，也并非没有可能。
所以，类似于豪门贵族的晚会这种交际活动，天位学府也时常都会举办。
“是不是啊？”欧阳靖咬了咬牙，显然有些不信！
“去了就有一半的机会，不去就是零成机会。欧阳，你好歹也是个少东家，连这点胆色都没有？”冯默用激将法激欧阳靖，嘿嘿笑道。
“死就死了！去就去！”欧阳靖一捏拳头，咬牙道：“冯默，那咱们都去！一起去，大哥，你也去吧？”
“要去你们去。”凌峰撇了撇嘴，“我没兴趣！”
“大哥，你不能这么绝情啊！兄弟后半生的幸福就靠你了啊！”欧阳靖一脸的可怜兮兮，就差没抱着凌峰的大腿了。
凌峰嘴角微微抽搐，想想刚刚认识欧阳靖的时候，挺眉清目秀，一本正经的公子哥，哪里会知道这家伙骨子里居然如此的闷骚！
“你后半生的幸福，关我什么事？”
“大哥！做兄弟，有今生，没来世啊！”
“……”韩萧默然无语。
“大哥！你就是我精神的支柱，没有你我寸步难行！”欧阳靖死皮赖脸道。
“怕了你了！我去，我去还不行嘛！”
凌峰一阵郁闷，自己真是倒了八辈子血霉了，摊上这么个“有贼心，没贼胆”的兄弟！
“大哥去我也去！”
姜小凡本来想留下和凌峰对练，不过看到凌峰既然去参加五院联合晚会，他也想见识见识大城市的豪华晚会是什么样子的。
于是乎，天枢东院的七人组（最后还是把周凯那厮也拉上了），全员出动，目的地：天位学府中央广场！
……
中央广场，也就是当日所有学员们来到天位学府进行各种测试的地方，这座广场的面积，绝对足以同时容纳数万人。
不过，今晚的主角，还是新加入天位学府的八百名黄字门生。
因为五院联合晚会上可以见到那些已经修炼有成的天字门生，所有今晚，那些菜鸟们的出席率，几乎高达百分之八十以上。
能够进入天位学府的，八成左右都是来自各州各郡的豪门大族，所以，通常学员们之间的友谊，往往也象征着家族，宗门之间的友谊。
而且这种关系，是可以带出天位学府的，家族之间结成友好同盟，也是巩固家族地位的绝佳途径。
不过，这种“友谊”通常都会和利益挂钩，一般来说，只有锦上添花，很难会有雪中送炭，这也是不可避免的。
此刻，在中央广场行，人头攒动，巨大的篝火照亮，照亮了夜空，如同白昼一般明亮！
广场中心，搭起了一座高台，那些漂亮的歌姬，正在台上，表演一些歌舞节目。
对于杨俊，冯默等人来说，他们本来就是来自各个郡城的豪门，这样的宴会晚会，也没少出席过，但是对于姜小凡来说，却是大姑娘上轿，头一回！
这家伙左看看，右瞧瞧，只觉得一切都是那么的新鲜。
凌峰十分无聊的看着周围的一切，他对这种帝国豪门的社交活动并不感兴趣，有这功夫，还不如去练剑，去炼丹，研究《药王经方》也是极好的啊！
倒是冯默的一双贼眼一直在人群之中乱瞟，估摸着在寻找其他各院的美女。
欧阳靖也在人潮之中，搜寻着周芸的身影，一双眼睛望穿秋水，都快变成“望妇石”了……
