正在此时，高台上的歌姬们纷纷退到幕后，一名看起来像是晚会主持的青年男子走了出来，朗声笑道：“各位新加入天位学府的学弟学妹们，欢迎各位莅临晚会，我是来自中院的天字门生白剑涛！”
天字门生，意味着天位学府之中，中流砥柱的一股力量。
天位学府每年招收近千名的黄字门生，最后能够通过重重考验，晋升到天字门生的，不足一成！
这个白剑涛，浑身的气息，宛如一把锋芒敛尽的宝剑，却又时时地散发出一种令人不可逼视的锐气，不愧是天字门生，果然了得！
众人很快安静下来，不敢不给这位天字门生面子。
“我天位学府，历史悠久，包罗万般学术，从来就不是培养武夫的地方，而在每一年的黄字门生之中，都会有一些才艺出众的学员！下面，有请东院的黄字门生秦绾绾，为大家演奏一曲《阳春白雪》！”
“秦绾绾？”
凌峰身旁的冯默一下子瞪大了眼睛，“峰哥，想不到秦小姐还会弹琴呢！”
“是啊，真厉害！”姜小凡不迭点头，这家伙除了会舞枪弄棒，大字都不认识一箩筐，更别说什么琴曲了。
凌峰努了努嘴，他同样没想到，那位刁蛮任性的大小姐，居然还有这项本事！
下一刻，就看到一个曼妙的身影，缓缓走上了高台，手中还抱着一把焦木古琴，恬静认真的模样，和平时那副泼辣的姿态相比，另有一番风韵。
台下那些来其他四院的黄字门生们，立刻惊呼起来，原来在东院中还隐藏着这种级别的美女！
顿时间，台下响起了震耳欲聋的欢呼声！
刚刚进入天位学府的黄字门生们，接收的训练毫无疑问是最为严苛的，难得有这样放松的机会，自然一个比一个兴奋！
今日的秦绾绾，穿着十分郑重，一身华丽的淡蓝色流仙裙，鲜艳夺目，平添几分美感。
在朦胧的夜色里，在柔和的星光下，她恬静的坐在舞台的中央，轻轻拨动起琴弦，弹奏起一曲优美动人的琴曲。
不得不说，秦绾绾的琴艺相当不错，虽然在场大部分人肯定不精通什么诗词歌赋，不过至少还是能够被她的琴音所打动，体会到一番宁静祥和的感觉。
秦绾绾闭着双眼，沉浸在那些优美的旋律之中，随着她指尖的跳动，一串串美妙的音符，如同秋雨浸润，融入心扉！
大师！
绝对的大师级琴师！
就算将来秦绾绾在武道一途无法登峰造极，若是专心于琴艺的话，也绝对有潜力成为宫廷首席的琴师。
伴随着秦绾绾优美动人的乐曲，在凌峰的脑海中，却呈现出一个孤独的剑客，正在月下舞剑的画面。
听着秦绾绾的琴声，不知不觉，整个人似乎沉入到一种十分玄妙的状态，仿佛和天地自然，融为一体。
“这个女人……”凌峰的心弦好像被拨动了一下。
所谓闻弦歌而知雅意，琴音可以表达出一个人的内心世界。他从秦绾绾的琴音之中，听到了一种别样的心声，她，似乎并没有那么的不可理喻。
不知何时，那位千年冰霜一般冷酷的少年李不凡，也出现在了晚会的现场，随他同行的，是一个相貌与他有几分相似的男子，年纪比李不凡稍长几岁，显然是他的兄长。
从他的服饰来看，应该是一名天字门生。
此人正是太尉府的六公子，也就是李不凡的亲哥哥，李不拘！
太尉府子嗣众多，不过李不凡和李不拘乃是同母所出，彼此的关系自然比起其他兄弟要好许多。
“不凡，天下美貌女子，皆被你视作粪土，怎么今日居然被这个女子的琴音所吸引？”
李不拘扭头看向九弟李不凡，微微笑道。
面对兄长，李不凡的表情稍稍温和，但同样如冰霜一般冷漠，“六哥说笑了。”
事实上，他的目光尽处，却是凌峰！
这个唯一一个能够与他平分秋色的同辈，让他时时刻刻都无法忘怀，他心中唯一所想，就是何时能将凌峰彻底甩在身后！
终于，随着最后一个美妙的音符落下，秦绾绾缓缓地睁开双眸，双手依旧搭在琴弦之上，就就不愿意放下……
她的目光，似乎在搜索，自己的心声，谁听懂了呢？
“啪！啪！啪！……”
凌峰十分坦然的为她鼓掌，刚才那一刻，自己的心神，似乎沉入到了天人合一的状态，就连剑道感悟，好像都提升了一些。
能够将琴曲弹奏到这种地步，绝对堪称一名琴艺大师！
紧接着，潮水般的掌声响起，同时还伴随着一些叫好喝彩之声。
“今天我算是知道为啥苏导师似乎特别喜欢秦小姐了，原来秦小姐也是一个才女呢！”冯默摸着下巴，连连感慨起来。
至于周凯和欧阳靖则是已经找到了周芸，挤开了拥挤的人潮，赶到了周芸的身边。
凌峰努了努嘴，刚刚自己借助了秦绾绾的琴音，短暂的进入到了一种天人合一的状态，只凭这一点，今晚总算没有白来一趟。
良久，秦绾绾缓缓起身，对着台下那些观众们鞠了一礼，这才抱着古琴，走下了高台。
她轻轻提着裙摆，缓缓走下高台，所过之处，皆是一片水泄不通！
“秦小姐，我很仰慕你的才华，不知道我们是不是可以进行一些深入的艺术探讨！”
“秦师妹，其实我对古琴曲谱也很有研究，什么《梅花三弄》，《夕阳箫鼓》，我都会弹奏的……”
“哈哈哈，秦小姐，咱们一定是知音，我其实收藏了很多很多有名的古琴！”
一群被秦绾绾的才貌所倾倒的少年们，一个个都簇拥在秦绾绾的身旁，绕是有她的表哥柳云飞保驾护航，疯狂的人潮，依旧不依不饶。
秦绾绾眉头一皱，一改在台上那种恬静淡雅，对着那些色眯眯的家伙扫了一眼，寒着脸道：“好狗不挡路，都给我滚开！”
果然，这才是这位刁蛮小姐的本色！
只是，这反而更加激起了那些公子哥们的征服欲，更是对她百般纠缠起来。
正在秦绾绾气得想要暴走的时候，忽然一眼看到了凌峰，银牙一咬，大喊道：“臭凌峰，你给我听着，本小姐要你做的第一件事，帮我赶跑这些烦人的苍蝇！”
