“臭凌峰，你给我听着，本小姐要你做的第一件事，帮我赶跑这些烦人的苍蝇！”
秦绾绾的话，顿时让人群安静了下来。
不是因为秦绾绾居然把这些天才少年骂作是苍蝇，而是因为这位才貌双全的绝美少女，居然似乎和一个叫做凌峰的少年，有过某种约定！
凌峰脑门一黑，再次后悔当初居然答应了秦绾绾三个条件，这第一个条件，就让自己几乎要变成“全民公敌”！
只是，自己有言在先，只好硬着头皮从人群中走了出来，缓缓走到秦绾绾的身旁，虽然一言不发，却用行动表面了自己的立场。
他的目光，犹如利剑一般锋锐，浑身的气势，因为半步杀戮剑意的原因，显得凌厉肃杀。
周围那些“狂蜂浪蝶”，一下子忍不住打了个寒颤，这个少年身上的杀气，怎么会如此惊人！
只是，很多人却对凌峰这么个只有区区凝脉境六重（PS：前面已经交代过，开启了六个脉门，就意味着凝脉境六重）的小子感到十分不顺眼。
就这么个“菜鸟”！“弱鸡”！“癞蛤蟆”！
还想着做护花使者？
“哟，我当是谁啊？原来是大名鼎鼎的东院首席呢！”
一个刺耳的声音，在人群中传了出来。
对于这个声音，凌峰并不陌生，正是当日被自己狠狠的在斗剑场教训过一次的何中磊。
那次以后，何中磊的确没有再去招惹过周芸，不过这并不意味着他就对凌峰服气了。
今晚，有身为天字门生的兄长何中杰在身边，他自然又有了底气，敢对凌峰叫嚣。
“怎么，上次还没被打够？今天还想重温旧梦吗？”凌峰嘴角挂起一丝弧度，不怀好意的扫了何中磊一眼。
顿时，何中磊就觉得自己的脸颊隐隐作痛，当初自己在斗剑场上，活生生被打成了猪头。就算再借他三个胆子，他也不敢和凌峰交手。
“大哥，这次你一定要替我出头啊！”
何中磊自知不是凌峰的对手，只能扭头看向何中杰，向这位天字门生的兄长求助。
何中杰眯起眼睛，上次在食堂，因为谷腾风的缘故，已经让他憋了一肚子火，就算何中磊不说，他也不会让凌峰过得太逍遥。
“凌峰，本来你和中磊是在斗剑台比赛，谁输谁赢，受伤都是在所难免，也无可厚非。不过……”
何中杰盯住凌峰，寒声道：“打人不打脸，你打中磊的脸，就等于是打我们帝都何家的脸，打我们廷尉府的脸！这口气，我若是不替何家讨回来，世人还当我廷尉府的人，胆小怕事！”
原来，何中磊兄弟二人，乃是出自廷尉府的公子。廷尉也在九卿之列，虽然地位远远不如三公，却也是帝国重臣。
“我会用我的拳头，教会你如何尊重我们廷尉府的人！”何中杰眸中，迸发出冰冷的寒芒。
“哈哈哈！欲加之罪，何患无辞！”凌峰仰头大笑起来，“你若想动手，我随时奉陪！”
凌峰自己也很好奇，这段时间以来，自己究竟进展到了何种地步，是否可以与何中杰这样的天字门生，一较高下。
“凌峰，你冷静一点！”
秦绾绾黛眉一皱，事情关系到了天字门生，已经不是小事。
在她看来，凌峰就算再厉害，也不可能是天字门生的对手。
更何况，何中杰可不是一般的天字门生，他的背后，是廷尉府！
秦绾绾银牙一咬，居然挡在了凌峰的身前，咬牙道：“何中磊，你好不要脸，打架打不过，就搬出背后的家族来！好啊，打人不打脸，你们当初还打了我表哥的脸呢，我们东都柳家，就是好欺负的了？表哥，你哥我出来！”
柳云飞一听到秦绾绾喊出自己的名字，就知道逃不过了，只好硬着头皮站了出来，朝何中杰拱手一礼道：“何师兄，当日何中磊的确曾经对我耳光相加，若是按你的道理，你们廷尉府藐视我江灵王府，只怕也说不过去吧。”
何中杰眉头一皱，想不到半路上杀出一个江都柳家。
柳家先祖，受封为江灵王，世世代代受到祖荫，割江都为王，虽然并非什么有实权的官职，但在名义上，等同王亲贵族。
廷尉府面子大，他们江灵王府，面子更大！
只是，秦绾绾的举动却让周围那些看热闹的学员们大为惊讶。
想不到，这位才貌双绝的绝色少女，居然会为了凌峰出面，搬出江灵王府来压何中杰兄弟。
“柳云飞，你确定要为了这个小子，阻拦我何中杰？”
何中杰盯住柳云飞，一双眼睛，释放出一种可怕的凶悍之气，将柳云飞吓得连退三步。
两人身份地位虽然相差无几，不过在修为上，却有着相当不小的差距。
“大哥，看样子这个小浪蹄子是铁了心要维护凌峰了。哼哼，我还当她是什么贞洁烈女，原来居然和这种不知道从哪里来的野小子勾搭在一起，看他们亲密的样子，只怕是早就已经……啧啧啧……”
何中磊发飙不成，居然用这种污言秽语，恶意中伤。
周围那些看热闹的家伙，立刻跟着一阵起哄。
“已经怎么样啊？嘿嘿……”
“嘿嘿……还用说嘛，不就是那档子事嘛！”
“想不到这位秦小姐还真开放呢！”
“……”
“啪！”
就在这时，一声清脆的耳光响起，所有人顿时安静下来，默然无声。
只见一个血红的手掌印，狠狠印在了何中磊的脸上，力道之大，居然直接将他抽飞了出去，更撞倒了旁边一群瞎起哄的无耻狗辈。
虽然凌峰一向也看秦绾绾不顺眼，不过对于天白帝国的女人来说，名节无疑是最为重要的东西。
何中磊如此污蔑诋毁，简直下流到了一定境界。
“祸从口出，这一次在加上食堂的那一次，你已经说了两次不该说的话。事不过三，再有下次，谁也救不了你！”
凌峰的目光，迸射出森然杀意，一字一句道：“我，说到做到！”
所有人都愣住了！
大庭广众之下，众目睽睽之下！
凌峰，居然当着何中杰的面，狠狠地抽了他弟弟何中磊的耳光！
“我看今天是谁也救不了你！”何中杰气得浑身发抖，刚刚他本来已经有息事宁人的打算，但是凌峰居然还敢动手，而且是当着他的面动手！
何中杰盯住凌峰，目光如尖刀一般锋利，声音似乎从九幽地狱之中钻出，寒冷彻骨。
“小子，有种就随我上斗剑台去！生死斗！”
