生死斗，意味着单对单的对决，而且在对决之前，双方已经签下生死状。
生死相搏，至死方休！
而且，不论哪一方死亡，死亡一方的亲友，都不可寻仇滋事。
一般来说，生死斗场，只有双方存在不可调和的深仇大恨之时，才会开启。而此刻，何中杰居然要找凌峰进行生死斗。
只是，何中杰已经是天字门生，而凌峰，一个刚刚加入天位学府才一个月的黄字门生。
在众人看来，这哪是什么生死斗，生死完全没有任何悬念好吧！
原本一场好好的五院联合晚会，居然一下子闹到这种一发不可收拾的地步。
高台上，主持晚会的白剑涛眉头皱了起来，他原本应该出面制止，只是碍于何中磊的身份，他不好出面，一时左右为难。
人群之中，姜小凡和欧阳靖等人看到凌峰这边的情况，立刻都挤了过来，虽然他们基本帮不上什么忙，但是这种时候，他们绝对和凌峰同一阵线。
“六哥，那个何中杰与你比，如何？”李不凡眯着眼睛，忽然问道。
一旁的李不拘摸了摸鼻梁，淡淡道：“若是比武切磋，应该是在伯仲之间。若是生死相搏，我想我应该略胜一筹。”
“这样么。”李不凡嘴角微微上翘，“那么，真要生死斗的话，会死的人，或许会是何中杰。”
“什么？”李不拘眼皮一跳，“不凡，你是说，那个叫凌峰的小子，已经拥有了天字门生级别的实力？”
“或许吧。”李不凡眼底闪过一丝凝重，“我和他交过一次手，虽然都没有出全力，但我感觉得出来，他的实力，不比我差什么！”
“连你都这么说的话，这个小子，看来的确是不简单。”李不拘眸中闪过一丝精芒，“凌峰……帝国之中，似乎并没有哪一个豪门大族为凌氏一族，真是怪了。”
“六哥，这个凌峰是我的目标，在我和他分出胜负之前，我不希望他死在别人的手里。”李不凡淡淡道。
“我明白！必要的时候，我会出面。”
李不拘点头笑了笑，廷尉府行事一向霸道，凌峰就算赢了生死斗，恐怕也将要面对廷尉府的愤怒，所以这场生死斗，绝不能进行！
……
“生死斗又如何？”凌峰负手而立，眸中带着一丝不屑。
这年头，谁还没个靠山？
廷尉府很了不起吗？比起护国神宗苍穹派，又如何？
“不行，绝不可以！”
秦绾绾却不知道凌峰和苍穹派的关系，伸手挡在凌峰身前，扭头看向凌峰：“臭凌峰，你绝不许答应他！这是我的第二个条件！”
凌峰微微一愣，他忽然发现，这个女人，似乎也并不是那么讨厌了。
至少这一刻，她的确是在担心自己。
“怎么了？凌峰，只会躲在一个女人的身后吗？”
何中杰冷笑起来，目光扫了秦绾绾一眼，“秦小姐，让开！我不喜欢动手打女人，不要逼我！”
“哼，我就是不让！”
秦绾绾心中暗暗后悔，早知道就不让凌峰给自己出头了。
“秦绾绾，让开吧。”凌峰不屑地摇了摇头，目光看向何中杰，淡淡道：“何中杰，你以为自己吃定我了吗？生死斗场，你不怕死的话，我有什么好怕的！”
“可是……”秦绾绾看着凌峰，还想在说些什么。
“没有可是！”
凌峰将秦绾绾拉到身后，目光迎着何中杰那充斥着森然杀意的目光，针锋相对，丝毫没有半点畏惧。
杀了他，正好温养自己的杀戮剑意！
周围那些西院的学员们，一个个叫嚣起来，这种刚刚进入天位学府的菜鸟，真以为自己是号人物了？
不就是打败了几个玄字门生吗？
他只怕是不知道，天字门生之所以能够称之为天字门生，他们的实力，究竟有多么可怕！
“杰哥，弄死这个不知天高地厚的小子！”
“就是，何少，我们支持你！”
“下注下注，何少对那个东院的野小子！”
“我靠，你有脑子吗，这还需要下注？”
这时候，台上的白剑涛一捏拳头，终于飞身下来，拍了拍何中杰的肩膀，沉声道：“何少，你教训教训这小子也就是了，没必要上生死斗场这么严重吧？”
“哼，白兄，你也看到这小子是何等的狂妄了，今日他不死，我难平此愤！”何中杰目光阴冷，盯住凌峰，直接取出一张生死状书，高高举起，冷声道：“凌峰，你敢签生死状吗？”
众人倒吸一口凉气，看来今日，此事无法善了，必须会有一人死亡。
只是，还不等何中杰丢出生死状书，一只巨大有力的手掌，牢牢扼住了他的手腕。
下一刻，一个洪亮的声音，愣愣的传入何中杰的耳朵，“何中杰，是谁，准许你动我东院剑队的人了？”
何中杰眉头一竖，正欲发怒，回头看去，却发现是个足足比自己高出一整个头的大块头，站在自己身后，大手仿佛钢铁一般，抓得自己动弹不得。
他背后顿时一阵冷汗直冒，艰难地咽了口唾沫，“谷……谷队长……”
这个身材高大，宛如一头大猩猩一般的家伙，赫然就是号称“东院第一”的恐怖存在，谷腾风！
而在谷腾风身边，自然还有一个形影不离的家伙，也是东院剑队的副队长，宫城。
“凌峰是我的人，你动一下试试？”
谷腾风丝毫不给何中杰半点颜面，随手一甩，就把何中杰像是丢垃圾一样甩了出去。
何中杰脸上顿时青一阵，白一阵，身为天字门生，他今天在这一众黄字门生的面前，可谓是颜面尽失。
偏偏对方是谷腾风，东院第一的谷腾风！
即使是他们西院剑队的队长轩辕傲，也承认在单打独斗的情况下，不是谷腾风的对手。
而他何中杰，以他的实力，在西院之中，甚至都无法进入西院剑队的一队！
由此可见，他和谷腾风之间的实力差距，到底有多么的巨大。
所以，在谷腾风的面前，何中杰就算再怎么不满，也不敢说一个“不”字。
“不……不敢！”
何中杰转了转手腕，刚刚被谷腾风抓一下，差点没有把他的手腕都拧断。
“哼，谅你也不敢！”
谷腾风看也不看何中杰一眼，目光越过人群，直接盯住了凌峰，再次发出了招揽，“凌峰，加入我的剑队！你，就是我需要的人！”
