登时间，整个会场，一片沸腾！
东院剑队的队长，有着“东院第一”之名的谷腾风，居然亲自向一个黄字门生，发出了招揽！
这绝对可以说是天位学府之中，近百年以来，最令人不可思议的大事了。
一般来说，就算是地字门生，都不一定有资格进入各院剑队的二队，而凌峰不过是区区一个黄字门生，谷腾风居然招揽他直接加入一队！
被凌峰一个巴掌抽得七荤八素的何中磊“吭哧吭哧”爬了半天才从地上爬起来，听到谷腾风的决定，更是不可思议的瞪大了眼睛，“就凭他？他也能直接加入剑队？而且还是一队？你们东院剑队到底是有多缺人！”
何中杰立马狠狠拽了瞪了他一眼，吓得何中磊脖子一缩，不敢再胡乱说话。
在谷腾风面前说话，最好还是小心一点。
这个体型跟大猩猩一般家伙，不出手则已，一出手，后果不可收拾！
“哼，就算凌峰只是黄字门生，还不是把你们西院的人打得满地找牙？”秦绾绾轻哼一声，反唇相讥。
“我……我……”
何中磊顿时被噎住，“我我我”了半个半天，连个屁也放不出来。
凌峰深深看了谷腾风一眼，虽然自己上次已经明确拒绝过了谷腾风，不过经过燕苍天的提醒，他已经决定，加入东院剑队！
他想要接触更高层次的强者，东院剑队，无疑是一块极好的跳板。
“怎么样，凌峰，你考虑清楚了吗？”谷腾风一双炯炯有神的眸子，盯住了凌峰。
他的眼睛里面，带着十足的诚意，甚至有意思，恳求。
“凌峰，请你无论如何，一定要加入我们！”
宫城见凌峰久久没有答复，一咬牙，上前道：“你或许不知道，对于我们这些年龄已经达到二十三四岁的学员来说，今年，很可能是我们最后一年还可以代表东院参加团队斗剑比赛了。”
宫城顿了顿，眼眶微微有些发红，“今年以后，谷队长就必须要离开天位学府，或许调往黑甲禁军，或许进入朝堂，他已经没有更多的机会了！而你，你是他的希望，在他即将离开天位学府的这最后一年，无论如何，让我们东院剑队，在五院剑队大比中，战胜一支强队吧！这是谷队长的心愿，也是我的心愿！”
凌峰愣了愣，看着这两个高大的汉子，他感觉到了他们对于剑道的执着。
那种执着，已经成为了他们烙印在骨髓里的东西，让人为之动容。
“我并没有要拒绝的意思啊。”凌峰淡淡笑了笑，这一笑，已经让谷腾风和宫城，读懂了其中的意思。
“哈哈，好小子，你一定不会选错的！”谷腾风伸出大手，重重地在凌峰的肩膀上拍了一下，差点没把他的肩膀都拍得脱臼。
“队长，我们东院剑队，今年有希望了！”宫城亦是无比激动起来，眼眸之中，闪烁着无比兴奋的光芒。
“可笑！”何中杰低着头，眼中闪过一丝不屑。
招揽到区区一个凌峰，又能改变得了什么？
谷腾风的确很强，但是在东院剑队之中，也只有谷腾风一人强悍而已，其他的成员，参差不齐！
在五人团队斗剑比赛之中，一个谷腾风，根本无法起到决定性的作用。
特别是在面对北院和中院这两大强队的时候，他们的剑队之中，光是谷腾风这种级别的妖孽剑客，就有三四名。
或许他们单打独斗的时候，未必比得上谷腾风，但是只要配合精妙，斩断了属于东院的战旗，就能赢得比赛。谷腾风空有一身强大的实力，也只能屡屡饱尝败北的滋味。
现在，即便招揽了一个凌峰，就算他的确有天赋，距离五院剑队大比，只有半年左右，他难道还能成长到足以和那些开启了五十几个脉门的“怪物”相抗衡的地步不成？
这在何中杰看来，是荒谬的，是无比可笑的。
别说是北院剑队和中院剑队，就算是他们西院剑队，只要好好配合，也能让东院剑队，铩羽而归！
“哼，不过是病急乱投医，区区一个凌峰而已，根本不足为虑！”
何中杰强行将这口怒火压下，现在有谷腾风替凌峰出头，什么生死斗场的事，他根本不敢多提半句。
人群中，李不凡显然也被谷腾风那股强大的气势所威慑，他早就知道天位学府之中卧虎藏龙，想不到真正加入了天位学府，才知道这里的高手，比他现象中更多！
“不凡，看样子那个凌峰应该没什么危机了，有谷队长出面，比我出面可管用一百倍。”李不拘淡淡一笑，他也是东院的天字门生，可惜，他的资质并没有自己这个弟弟这般妖孽，所以没能成为东院剑队的一员。
“嗯。”李不凡微微点头，心中忽然也对东院剑队产生了浓厚的兴趣。
事实上，更多的是一种和凌峰暗暗较劲的感觉，凌峰既然加入了东院剑队，那么他也一定要加入东院剑队！
正在这时，从人群的后方，传来一阵沸腾的声音，无数人惊呼起来，如同是“瘟疫”一般，迅速蔓延开来。
“是……是中院第一美人来了！”
“天哪，真的是好美啊！这是九天下凡的仙子吗？”
“那就是苍穹派大小姐岳云岚呢？听说她出去执行任务了，本来还以为看不到她的，没想到她居然来了！”
“哈哈，今天真是大饱眼福了，看到了好多美女，不过还是这位中院第一美人岳云岚，艳冠群芳！”
听到这个声音，凌峰也忍不住回头看了过去。
并不是因为众人形容那个女子是何等绝美出众，而是因为“岳云岚”这三个字。
文庭光上次给自己的来信中提到岳云岚不久就会返回天位学府，看样子，她应该是才回来没多久。
在无数人的瞩目之下，岳云岚莲步轻移，远远地从广场的外侧，缓缓走来。
修长的身材，淡雅的气质，远远看去，就像是一个不食人间烟火的仙子。
而在她身后，则是形影不离的跟着一个娇俏可爱的少女，自然就是她那位情同姐妹的侍女，巧巧。
