惊艳的出场，牵动无数人的内心！
岳云岚缓缓地从人群的尽头，走到了高台之下，这一刻，她是所有人目光的焦点。
即便是谷腾风，也被岳云岚那种出尘绝艳的气质，看得微微一怔。
他曾经听过岳云岚的名字，身份显赫，天赋出众，一加入天位学府，便是十名“潜龙之才”之首，加入天位学府不过短短两年，便已经成为了天字门生。
可以说，这样的女人，足以让帝国之中，任何一个天之骄子，为之倾倒。
一群人忍不住看着岳云岚的身影口水直流，即便只是跟在岳云岚身边的一个小丫鬟，看起来居然也那么的俏丽可人，比起一些所谓的“美女”，不知道要好上多少倍。
“嘻嘻，小姐，你看，那个呆子果然在呢！”巧巧一眼就看到了凌峰的所在，忍不住凑到岳云岚的耳边，低声说道，声音中还带着一丝调笑。
“在就在，我又不专门来看他的！”岳云岚咬了咬银牙，看到凌峰的时候，她心中莫名的有些激动，但是看到在凌峰身旁居然还有一个绝色少女，她心中就莫名的有些难受。
特别是，即便是在她看来，秦绾绾的容貌，也并不比自己逊色什么。
“切，也不知道是谁一回到苍穹派就缠着文阁老打听那个呆子的消息，然后火急火燎的赶回学府呢！”
“要你多嘴！”岳云岚嗔了巧巧一眼，继续朝着广场中央的高台走去。
看到岳云岚的出现，凌峰嘴角微微挂起一丝笑意，仿佛是和一位多年的好友重逢。
“哇塞，我曾经打听过，天位学府一共有十大美女，这位岳云岚岳小姐，连续两年排在第一，果然是国色天香，倾国倾城！”
冯默站在凌峰身后，一边看着岳云岚，一边流口水，差点没掉下来！
基本上只要是男性学员，就没有不被岳云岚惊艳到的。
秦绾绾咬了咬嘴唇，特别是看到凌峰的注意力也被岳云岚吸引，更是有些气不打一处来。
她抬腿踹了一旁的柳云飞一脚，气呼呼道：“收收你的口水好吧，都快流出来了！”
此言一出，柳云飞，冯默，包括欧阳靖等好几人都猛“唆”了一下口水，伸手擦了擦嘴角，有些尴尬地傻笑起来。
柳云飞一脸郁闷，“踹我干嘛，爱美之心，人皆有之啊……”
“哼！”秦绾绾双手抱在胸前，高傲地抬起头，“你活该！”
可怜的柳云飞，基本上已经变成了秦绾绾的御用受气包。
同为中院的天字门生，那白剑涛十分兴奋地走到岳云岚面前，笑呵呵道：“岳师妹，真想不到，今晚你真的会赏脸来参加这次晚会。”
“赏什么脸？我们家小姐又不是冲着你来的！”巧巧上前拦住了白剑涛，努嘴道：“快让开吧，我家小姐对你没兴趣。”
白剑涛嘴角略微抽搐了几下，却很快又挤出一副笑容，装出风度翩翩的模样，“呵呵，巧巧姑娘真是爱说笑。”
说着，他连忙侧身让开，不敢继续挡在岳云岚的面前。
巧巧向那白剑涛投去一个“算你识相”的眼神，旋即抬头看向凌峰，嘻嘻笑道：“喂，天字第一号大傻蛋，看到我们家小姐，你怎么还不出来迎接啊？”
所有人都顺着巧巧的目光看了过去，发现正是凌峰一行人站在前方，忍不住生出一丝好奇。
岳云岚身边的俏丫鬟，到底是在跟谁说话呢？
一行人你看看我，我看看你，宫城扭头看向谷腾风，压低声音问道：“队长，你什么时候和苍穹派的大小姐认识上了？”
“靠，她说的不是我好吧！”谷腾风横了宫城一眼，一脸无语道。
“额……”宫城挠了挠后脑勺，“光从‘天字第一号大傻蛋’这个称呼来判断，和队长您的确比较符合，毕竟队长除了武道，其他所有课程，几乎没有合格的……”
“你特么给老子闭嘴！”谷腾风老脸一红，狠狠瞪了宫城一眼，吓得宫城脖子一缩，再不敢说话了。
“嗯？难道说的是我？”
何中杰眨了眨眼睛，因为廷尉府和苍穹派一向走得比较近，所以自己倒是和岳云岚她们主仆二人有些交情。
“嘿嘿，机会来了！”
能在这么多人的面前，得到这样一个万众瞩目的女神的青睐，刚才那些小小的不愉快，又算得了什么？
毕竟，岳云岚的身后，代表着护国神宗，苍穹派！
何中杰连忙整理了一下鬓角有些散乱的头发，喜滋滋的迎了上去，“岳小姐，巧巧姑娘，哈哈哈，不知大驾光临，有失远迎，有失远迎……”
只是，不等他说完，岳云岚主仆二人，就好像没有看见他似的，直接越过了他，继续向前走去。
“额……”何中杰脸上的笑意，瞬间凝固。
尴尬，无比的尴尬！何中杰脸上涨得通红，恨不得找个地洞钻进去。
自己刚刚在谷腾风手下，颜面扫地，现在又沦为了另一个笑柄！
周围那些学员们，一个个强忍着笑意，想笑又不敢笑。
“哼，臭凌峰，眼睛都看直了！没见过美女吗？本小姐哪里比她差了！”
秦绾绾看到凌峰的目光居然从始至终都在看着岳云岚主仆，心中忍不住暗骂了一句。
正在这时，凌峰居然从人群中走了出去，迎向了岳云岚和巧巧，微笑着道：“岳小姐，好久不见了。”
“切，又是一个自作多情的家伙！”
“哈哈，一会儿看他怎么下台！”
周围的学员们一个个都似乎预见到了凌峰即将成为下一个何中杰。要知道，这朵带刺的玫瑰，可不是那么好采摘的。
但是，下一刻，所有人都看傻了眼，岳云岚身边的小丫鬟，居然白了凌峰一眼，而且似乎还有些幽怨地说道：“呆子，我呢我呢？你难道已经把我给忘了不成？”
“巧巧，不许无礼！”岳云岚嗔了巧巧一眼，美眸流转，柔柔地看向凌峰，微微欠身一礼，“凌公子，好久不见。”
此言一出，众人哪里还不知道，原来凌峰居然真的认识岳云岚主仆，而且似乎关系还相当不错呢！
“我擦，峰哥就是峰哥，牛！”冯默忍不住竖起了大拇指，因为他忽然发现，好像全世界的美女，统统都对凌峰另眼相看。
欧阳靖则是恍然大悟，难怪凌峰身上拥有苍穹派的客卿令牌，原来居然连苍穹派大小姐都似乎都和他关系匪浅。
“不愧是大哥啊！”
欧阳靖心中感慨，一时间，对凌峰的敬佩，只如滔滔江水，连绵不绝，一发不可收拾……
