随意闲叙几句，岳云岚便来也匆匆，去也匆匆，离开了此地。
当然，这也并非岳云岚的本意，她原本以为凌峰会说一句送送她之类的话，结果这个呆子依旧如以往一般，不解风情，只是拱手一礼，就与她告辞。
岳云岚心中虽急，也不好明说，只能白了凌峰一眼，眸子里面满是幽怨。
毕竟，关于苍穹派宗主的病情，在大庭广众之下，这是不便提起的。
岳云岚离开以后，原本的五院联合晚会，继续进行，只是众人已经没有了之前的兴致，整个晚会，众人都显得兴味索然。
至于在今晚大出风头，又是被谷腾风亲自邀请，加入了东院剑队；又是有中院第一美人，青睐有加的凌峰，也早早就离开了会场，向着天枢东院返回。
夜色渐深，河边的晚风，带来一丝凉意。
凌峰沿着河堤旁的小路，径自返回。
这时候，身后忽然传来一阵动静，凌峰努了努嘴，在原地停了下来，淡淡道：“秦绾绾，你出来吧。”
跟在凌峰身后的，正是秦绾绾。
当她看到凌峰离开以后，不自觉的，也跟了上去，她心中有些问题，不吐不快。
“什么嘛，我只是返回天璇东院而已，我可不是跟着你！”秦绾绾咬住嘴唇，口是心非道。
凌峰转身，看了秦绾绾一眼，淡淡道：“正好，我也有些话想对你说。”
秦绾绾柳眉一舒，迈着轻快的步子走上前来，嘻嘻笑道：“呐，这可是你有话找我说，而不是我跟着你哦！”
“抱歉，我承认以前对你有些偏见，不过从今天以后，我们是朋友，对吗？”凌峰看着秦绾绾的眼睛，淡淡说道。
至少，在何中杰想要和自己进行生死斗的时候，秦绾绾站出来了，甚至不惜使用掉一个条件，让自己无论如何不能答应何中杰的约战。
她并不是自己想象中那样自私自利的女人。
“我们是，朋友？”秦绾绾眨了眨漂亮的眸子，“切，我才不是你的朋友呢！别忘了你还欠我两个条件，我可是你的‘债主’！”
“两个？”凌峰额头一黑，“不是只剩一个了吗？”
“才不是呢，你又没答应我不跟何中杰生死斗，所以这个不算，你还欠我两个条件，记住哦！”
秦绾绾眯起眼睛笑了笑，这种模样的她，难得的有一种俏皮可爱的感觉。
“两个就两个吧。”凌峰摇了摇头，压根没想过要和跟这个女人讲道理。
他迈开步子，沿着河岸，继续前进。
秦绾绾则与他并肩而行，沉默了一阵，秦绾绾捏了捏拳头，终于忍不住开口唤了一声，“喂！”
“嗯？”凌峰扭头看向秦绾绾，淡淡道：“有事？”
“你……你和她……”秦绾绾咬了咬下唇，忸怩了半天，终于问道：“你是不是喜欢她啊？”
“额……”凌峰愣了一下，“如果是朋友之间的喜欢，应该是喜欢吧。不过，只是朋友。”
“真的只是朋友？”秦绾绾眨了眨眸子，心中莫名的有些窃喜。
“只是朋友。”凌峰皱了皱眉头，感觉这个女人问得有点多了，还有，自己居然回答了她这种无聊的问题。
“那我也是你的朋友，对不对？”
“我说了是，那便是。”凌峰点了点头，默默加快了脚步。
“喂，臭凌峰，你干嘛走这么快啊！”秦绾绾只能提起真气，催动身法，勉强才跟上了凌峰，又问道：“既然都是朋友，要是我和她同时掉进河里了，你先救谁啊？”
凌峰嘴角抽搐了几下，“你们都是武者，小小的河水，淹不死你们。”
“那假如我们都没有修为，只是普通人呢？”秦绾绾睁大了眼睛，盯住凌峰的眸子，“你先救谁？”
“……”凌峰彻底无语，直接施展开了逍遥剑步，将秦绾绾远远甩在了身后，远远地留下一句，“下次再说！”
“臭凌峰，我讨厌你，讨厌死你了！”
秦绾绾气得连连顿足，这个混蛋，他就不知道哄哄女孩子嘛，就算说句假话也行啊。
不过，下一刻，秦绾绾又喜滋滋的朝着天璇东院的方向返回，口中还念叨着：“嘻嘻，她也是朋友，我也是朋友，哼！我才不会输给她呢！”
……
返回了天枢东院之后，凌峰便直接回到了自己的房间，盘膝坐好，准备修炼《玄元真诀》。
至于秦绾绾还是岳云岚，他都暂时抛诸脑后。至少现在，他并没有多少心思，理会那些儿女私情的事情。
人道神纹凝聚，六十息后，凌峰缓缓呼出一口浊气。
真气融入气海丹田，第七个脉门，隐隐似乎也要突破了。
“从明天开始，我在天位学府的生活，除了演武场，授课室和燕老的灵药园之外，又多了一个地方。”
东院剑队！
自己已经答应了谷腾风的邀请，同意了要成为东院剑队的一员。
想到谷腾风那股可怕的气势，他心中隐隐生出一丝激动。
不知道剑队的成员，平日里都有怎样的训练？
不知道剑队那些伙伴，实力都有多么强悍？
一想到这里，凌峰就忍不住有些热血沸腾。
这一夜，注定不眠！
……
剑队，一般来说，对于还只是刚刚加入天位学府的黄字门生来说，应该是十分陌生，而且几乎无法接触到的东西。
因为黄字门生的实力，基本上都达不到正儿八经的进行团队斗剑比赛的水准。
不过，凌峰偏偏不是一般人，刚刚加入天位学府一个月，就被谷腾风这个东院剑队的队长，亲自出马，招揽进入了剑队。
为此，谷腾风还特意和那位魔鬼教习冷剑锋打了个招呼。
从此以后，凌峰基本上每个月差不多会有一半的时间，无法正常的参加平时的训练。跟随剑队的成员，一起参加团队配合的训练。
冷剑锋自然不会有什么意见，事实上，以凌峰的天赋，就算只花费十分之一的时间去训练，也比普通的学员的进展要快上许多。
而且，从他冷剑锋的手底下出来一个直接被剑队一队招揽的学员，这一下，冷剑锋这家伙又有事情可以狠狠地打击那些普通学员们了，何乐而不为？
次日，凌峰早早地洗漱完毕，手中捏着谷腾风送给自己的一枚剑队令牌，穿过了黄字门生活动的区域，直接来到了天位学府的核心区域。
这里，也就是天字门生们的活动范围。
只是，面对一座座几乎一模一样的建筑，凌峰一时有些头疼。
怪只怪昨天没有问清楚，东院剑队的训练场地，究竟是哪里。
就在凌峰一筹莫展之时，忽然从身后传来一个柔和的声音，略带一些惊讶，“咦？凌峰，怎么是你？”
