“咦？凌峰，怎么是你？”
声音中带着无比的惊讶，甚至还有一丝不敢相信。
“有人认识我？”凌峰愣了愣，立刻回头望去，只见一个熟悉的身影，亭亭立在百步开外，身着一袭白色纱裙，一双美丽的眸子中，带着一种惊喜的神色。
这个女子，可不就是林仙儿嘛！
（PS：请注意，现在的林仙儿对于问仙宗的事情还一无所知，更不知道林沧浪已经不是掌门，而凌峰从一开始就不知道林仙儿是林沧浪的女儿。）
在林仙儿的身旁，还有一个身着鹅黄色长裙的少女，年纪比起林仙儿稍长几岁，容貌虽然算不上多么惊艳，不过也算是标准的美人。
“林姑娘？”凌峰看到林仙儿，脸上挂起一抹笑意。
他只知道林仙儿也是天位学府的学生，而且似乎还有一个老师，是天位学府的副院长，想不到她居然也是天字门生。
事实上，以林仙儿的修为自然是够不上天字门生的标准，不过她的老师在她体内似乎埋下了一件灵宝，只要那件宝物被林仙儿所炼化，她的修为，立刻就能暴涨一截，比起寻常的天字门生，都要强出许多。
“我还以为是我认错了呢！”林仙儿带着一丝惊喜，扭头看向身旁的女子，笑呵呵道：“云师姐，他就是我提到过的那个凌峰，你先去找老师吧，我一会儿就过去。”
那个被称之为“云师姐”的女子看了看林仙儿，又看了看凌峰，脸上闪过一丝暧昧的笑意，“好吧，那我就不打搅你们咯。”
林仙儿红着脸嗔了那云师姐一眼，“哪有，师姐你不要乱说！”
“咯咯咯……”云师姐抿嘴轻笑了几声，便转身离开了。
林仙儿这才快步冲到凌峰的身旁，双手背在身后，颇有些俏皮的打量了凌峰一眼，点了点头道：“想不到天位学府的衣服穿在你身上，还挺好看的。”
凌峰摸了摸鼻梁，“真想不到会在这里遇到你。”
“我也是呢，不过想想也不奇怪，以你的天赋，肯定是可以进入天位学府的才对。”林仙儿眯起眸子，“对了，你好像是黄字门生吧，怎么会到天字门生的活动区域来呢？要是被一些别有用心的人看到了，指不定会找你麻烦呢。”
“这点你放心吧，不会有人找麻烦的。”凌峰淡淡笑了笑，似乎想起了什么，连忙又从纳灵戒中取出一方丝帕，递到林仙儿面前，“林姑娘，这是你的丝帕，上次落在我手里了。”
“你还留着呢！”
林仙儿看着丝巾，俏脸微红，又塞回到凌峰的手里，“既然你保管了那么久，那就送给你好了。”
“啊？”凌峰愣了一下，只好把丝帕又收了起来，心中暗暗嘀咕：给我又没用……
林仙儿看到凌峰将丝巾收好，这才又问道：“对了凌兄，刚才看你左看右看的，是不是找不到回去的路了？”
“这倒不是。”凌峰摇了摇头，“我在找东院剑队训练的场所，你知道在哪里吗？”
“东院剑队？”林仙儿眼皮一跳，“不会吧？你……你才加入天位学府几天啊？虽然你的实力还算不错，不过加入剑队的要求很高，我建议你还是在学府里面潜心修炼个一两年，等你成为了天字门生以后，再考虑这些事情比较好。”
“额……”凌峰看到林仙儿苦口婆心的劝说自己，心中暗暗好笑，耐着性子等林仙儿说完以后，这才取出了一枚令牌，淡淡道：“林姑娘，这是东院剑队的队长，给我的队员令牌。”
“什么令牌，你不会是被骗了吧？”林仙儿伸手接过令牌扫了一眼，顿时愣在了原地。
这的的确确是象征着剑队一员的身份令牌，而且，还是一队队员！
林仙儿只觉得自己的世界观都要崩塌了，她知道凌峰妖孽，可是妖孽到这份上，也太夸张了点吧。
凌峰加入天位学府，最多不超过一个月，这就被剑队给招揽了？
林仙儿的内心，掀起一阵惊涛骇浪，良久，良久，终于平复下来。
林仙儿将剑队成员的令牌交还给凌峰，深深吸了一口气，脸上微微有些发烫。
想起自己刚刚居然还傻乎乎的劝凌峰要潜修一两年再来，她就恨不得找个地缝钻进去。
“哈哈，林姑娘，你这是脸红了吗？”凌峰看到林仙儿那副可爱的模样，嘴角挂起了一抹笑意。
“才……才不是！”
林仙儿嗔了凌峰一眼，“东院剑队的训练场所，我之前去过几次，看过他们和其他几院的剑队打过一些训练赛，我带你过去好了。”
“那就多谢林姑娘了。”凌峰微微笑道。
“哼，忘了上次我让你直接喊我仙儿就可以了嘛！”林仙儿噘起小嘴，大有一副你不改口，我就不带路的意思。
“好吧。”凌峰点了点头，“那就劳烦仙儿你带路了。”
“哼，这还差不多！”林仙儿白了凌峰一眼，“跟我来吧！”
跟着林仙儿，在一排排整齐地建筑群中穿行了一阵，终于，来到了一处看起来颇为宏伟的建筑前方。
入眼而来的，就是一座巨大的斗剑台，比起当日和西院进行团队比赛的场地，足足大了五倍不止。
在斗剑台的后方，有一座三层高的大殿，在大殿的正前方高悬着一块横匾，上书“剑道无极”四字。
这里，显然就是东院剑队的训练场地了。
“到了，你自己进去吧，我听说剑队的训练非常神秘，不会队内的成员，是不可以进去观摩的。”
林仙儿有些羡慕的看了凌峰一眼，咬了咬牙道：“我要去找我的老师了，再见。”
“再见，谢谢你带我来剑队。”凌峰朝林仙儿感激一笑，目送着林仙儿离开之后，这才看向前方的那座大殿，心中生出一丝热血沸腾的感觉。
从今天开始，自己就要成为东院剑队的一员了！
怀着一丝憧憬和激动，凌峰大步走向了大殿。
他有预感，当自己推开这一扇门，迎接自己的，又将是一种全新的生活……
