听到邓显老将军的话，拍卖场内，顿时沉默了下来。
如此看来，和邓显竞价的那个包厢之后的家伙，真的曾经是邓老将军的恩人了！
众人一片震惊，那个普通包厢之中的家伙，来头到底有多大，居然连赫赫有名的邓老将军，都欠下了此人莫大的恩情。
“哈哈，老朋友就是老朋友！”燕苍天一捋长须，目光看向凌峰，得意道：“怎么样，凌峰小子，这次你的悟剑石算是到手了吧！”
“是啊，多谢燕老了！”
凌峰心中微微有些激动，只要将那枚悟剑石得到手，自己的杀戮剑意，就可以彻底成型，实力自然还会再度攀升一截。
看到没有人再竞价，竞拍官拿起竞价台上的小木锤，轻轻在台上一锤，扬声道：“那么这枚七寸长的悟剑石，就由一百二十七号贵宾包厢的贵宾拍下了！恭喜恭喜！”
很快，悟剑石就被送到了凌峰他们的包厢，付完上品元石之后，那枚七寸多长的悟剑石，终于顺利落入到凌峰手中。
捏着那枚悟剑石，凌峰的内心一阵激动起来，他能够感受到从悟剑石内散发出来的强劲剑气，隐隐的似乎引起了自己精神之海中剑胎的共鸣。
小心翼翼地将悟剑石收好，凌峰已经心满意足，今晚总算不虚此行了。
悟剑石最终以四万五千枚上品元石的价格卖出，竞拍官脸上明显露出一丝喜色，这样的高价，他作为竞拍官，抽取到的提成，也足够他滋润的过好一阵子了。
收敛笑意，竞拍官神情一肃，继续道：“接下来，也是本次拍卖会的最后一次拍卖品。”
他看了看手中的名单，发现和原本预定的宝物发生了改变，立刻呵呵笑道：“这最后的一件压轴的宝贝，那可真是了不起了，原定的压轴之宝，并不是此物，不过却因为今晚意外的收获，所以商会临时决定，改变了压轴之宝！”
闻言，气氛变得一片燥热起来，临时更换的宝物，一般来说，都是那种震撼性十足的宝物。
所有人的眼眸之中顿时闪烁出一丝炽热之色。
凌峰和燕苍天对视一眼，忍不住道：“难不成临时更换的压轴之宝，会是我们用来兑换上品元石的那十二枚丹药吧？”
燕苍天点了点头，“很有这个可能。虽然单一的一枚上古丹药还不足以作为压轴之宝，但是十二枚加起来，那种震撼力，嘿嘿，怕是那些炼丹师工会的老头子都会抢破了头吧！”
燕苍天一边说着，一边露出得意的笑容。
虽然他已经将丹药卖给了天盟商会，不过看到自己补全的丹方所炼制出来的丹药拍出高价，他心中便无比得意。
十几年的研究，差点把自己变成一个老疯子，总算是得到了世人的认可了，那种感觉，一般人是无法体会到的。
凌峰也饶有兴趣的看着下面的竞拍，不知道自己炼制出来的丹药，到底可以卖出怎样的天价。
竞拍官看到场上变得无比活跃起来，朗笑一声，招了招手，同样是一个托盘，托盘之上，是一个翠绿色的玉盒。
凌峰和燕苍天会心一笑。
果然是那十二枚丹药！
台下的人顿时议论纷纷起来，皆是在好奇那玉盒之中，到底装的是什么宝贝。
“大家安静一下！”竞拍官挥了挥手，示意众人安静，正色道：“这最后一件压轴之宝，绝对是非比寻常，因为，这是足足十二枚完全不同的上古丹药！”
“没有听错，这十二种丹药，全部都是已经失传了的上古丹药！”
竞拍官带上特制的手套，小心翼翼地捻起其中一枚丹药，面色凝重道：“比如这一枚，乃是神凝丹，比起一般神元境武者用来增强元气的凝元丹，效果最起码要强上十倍！”
“还有这个，破煞丹，能够辟易百毒，破除煞气，还有一定的锻体效果。也是难得的五阶极品上古丹药。”
“还有……”
竞拍官陆续介绍了七八种丹药之后，台下已经有不少人站起身，伸长了脖子，盯住那些丹药，大咽口水。
随随便便的一种，都是足以让人抢破了头的丹药，更何况，还是上古丹药！
这要是能够从丹药中研究出丹方，那可就发达了啊！
特别是在场之中，不乏有高阶炼丹师，更是一个个眼中精光大放，对这十二枚上古丹药，志在必得。
“这十二枚上古丹药，有来自我们天盟商会的景玄大师和伯阳大师的鉴定，以及其他五名鉴定大师的鉴定书，绝对没有任何问题。”
竞拍官介绍了丹药之后，又开始鼓吹这些丹药如何被鉴定大师们所推崇，造足了气势，这次进入正题。
“那么接下来，就是竞拍环节！”竞拍官朗笑道：“这十二枚珍贵无比的上古丹药，起拍价是十万枚上品元石，大家可以加价了！”
十万枚！
这个价格，已经超出了那些普通武者承受的底线。
这是真正的只有在贵宾包厢中那些有头有脸的大人物才能参与竞拍的宝贝。
特别是一般来说，炼丹师是一个富得流油的职业，这十二枚上古丹药，最后会派出的价格，绝对无比惊人。
“十五万！”
一开始，六号贵宾席就传来一个苍老的声音，浑厚有力，直接就往上抬了五万的价格，显示出了他无比雄厚的资本。
要知道，五万上品元石，那可是相当于上亿的晶币了啊！
凌峰心中掀起一阵惊涛骇浪，面色变了又变，难怪那位景玄大师说，直接卖给他们天盟，自己绝对会吃大亏。
果然，人家随便加一次价，自己就亏了三万！
反观燕苍天，完全一点感觉都没有，这些底蕴深厚的高阶炼丹师，果然个个都是怪物，而且的确是富得流油，富得冒泡！
“十八万！”十一号贵宾包厢，立刻不甘示弱，也往上喊了三万上品元石。
这个数字的上升，简直让那些普通的宾客们，心跳加速，面红耳赤。
这才是真正的大佬啊！
至于那什么西城罗少，本地人叶天辰……
根本不过是跳梁小丑罢了！
