凌峰心中生出一丝畅快，这头贱驴，确实是欠收拾，该揍！
不过他相信，这贱驴自然不会这么轻易地就被宰了。
正所谓“好人不长命，祸害遗千年”，这贱驴，绝对是世间最大的祸害了！
“原来你还真认识这头黑驴啊。”燕苍天哈哈大笑起来，“只不过这头驴子实在奇怪，明明是头驴，却能人立行走，还能口吐人言，最奇怪的是，居然拥有妖王级别的实力。真是无法想象，一头黑驴，怎么会拥有如此可怕的修为，莫非真是黑驴成精了？”
“成不成精我倒是不知道，不过绝对是世间至贱之驴！”凌峰耸了耸肩，一点也不关心那黑驴的死活，淡淡道：“燕老，咱们还返回天位学府吧。”
凌峰已经迫不及待的想要回去吸收那枚“悟剑石”之中的剑道感悟了。
“嗯。”燕苍天点了点头，他自然也没有兴趣掺和那黑驴和天盟商会之间的事情。
一场好好地拍卖会，最后就被一头黑驴给搅黄了，真是叫人哭笑不得。
“汪汪汪……”
“嗷嗷嗷……”
那黑驴在几十名高手的围攻之下，被打得“嗷嗷”乱叫，不过这黑驴还真有些本事，面对如此之多强者的围攻，虽然被打得狼狈不堪，却一直没受什么伤害，反而一张贱嘴还不断破口大骂。
“你神驴爷爷是不是挖你家祖坟了，至于这么穷追猛打吗？”
“我靠，那位戴绿帽的大胸弟，嫂子真棒！”
“尼玛，居然砍断了本神兽一根威风凛凛的驴毛，你神驴爷爷赏你一脸黄金翔！”
这黑驴绝对是那种没羞没臊的极品，一撅屁股就滑“翔”，一抬驴蹄就放屁，驴尾巴狂甩，让那些高手们根本不敢靠近，生怕被甩了一脸翔。
凌峰摇了摇头，这祸害，今天怕是死不了，还会让天盟商会哑巴吃黄连，有苦说不出。
打开包厢大门，凌峰二人正准备离开，却见迎面走来一老一少。
那老者身材高大，穿着一袭深紫色的长袍，脸上带有一丝激动之色，快步走来。
在那老者身旁，则是一个翠衣少女，身材高挑，姿容秀丽，一双水灵灵的大眼睛里面，带着几分刁蛮俏皮的味道。
这一老一少，自然就是邓显邓老将军，以及他的小孙女邓咏诗。
“老家伙，你还没死啊！哈哈哈……”
邓显看到燕苍天，虽然披着斗篷，还是被他一眼认出，无比激动的走上前来。
“老家伙，你没死我怎么舍得先死！”燕苍天嘴上虽然说得浑话，不过心中的激动，却难以抑制。
几十年的老兄弟，这种情谊，是无法割舍的。
一把将头上的斗篷摘下，也大步向着邓显走了故去。
两个年届古稀的老者，激动地抱住对方的胳膊，相视而笑。
一切尽在不言。
站在邓显身后的那个翠衣少女，眼睛滴溜溜一转，打量了一眼凌峰。
邓咏诗一向聪明伶俐，她知道那燕苍天既然是爷爷的老朋友，自然也不可能需要一枚小小的悟剑石来提升剑意，那么需要用到悟剑石的，自然就是燕苍天身边的那个家伙了。
而且，年纪肯定也大不到哪去。
邓咏诗心中暗暗不服，自己看上的东西，却被别人抢了去。
那个爷爷的老朋友她不敢招惹，那么那个抢走自己悟剑石的小子，绝对不可饶恕。
邓咏诗一咬牙，莲步轻移，朝着凌峰走了过去。
“喂！”邓咏诗凤目一皱，盯住凌峰，噘嘴问道：“悟剑石是不是在你手上啊？”
“是又如何，不是又如何？似乎与你没什么关系吧。”
凌峰翻了个白眼，麻烦又惹上门了，真是无妄之灾！
“哼，是你就对了！”邓咏诗陡然加速，扑向了凌峰，玉手一抬，一掌直袭凌峰面门。
天道神纹凝聚，凌峰嘴角挂起一丝不屑，这个女子，实力虽然还不错，但比起李不凡还差远了。
更别说和自己相提并论。
随手一掌，迎向邓咏诗，准备让她知难而退。
谁知邓咏诗陡然变招，左手奇袭而出，一把抓住了凌峰的斗篷。
凌峰下意识往右侧闪避，斗篷便掉落下来，显露出了他的真容。
“嗯？”
四目相对，邓咏诗看着凌峰的眸子时，莫名其妙的愣了一下，旋即一掌拍向凌峰胸口。
谁知一股浑厚的真气，反而将她震退数步。
邓咏诗狼狈后退，咬住下唇，气鼓鼓地瞪了凌峰一眼，“臭小子，你居然敢对本小姐出手？”
凌峰差点被气笑了，这是自己对她出手，还是她对自己出手？
“小诗，不许胡闹！”邓显看到自己的孙女又在闹事，心中轻叹一声，大手一挥，一股吸摄之力，将那邓咏诗的吸了过来，叫她立刻动弹不得。
“爷爷，那个臭小子欺负你孙女，你还帮着外人呢！呜呜……哇……”
邓咏诗立刻哇哇大哭起来，眼泪在眼眶里打转，这演技，绝对一流。
“好了不要胡闹了。”邓显苦笑不已，自己这个孙女，的确自小被骄纵惯了。
“燕老儿，倒是叫你看笑话了。”邓显看向燕苍天，又看了看凌峰，发现二人身上都有淡淡的丹药香气，忍不住咧嘴笑道：“帝都都在传言你这老家伙疯了，想不到这二十多年来娶妻生子了嘛？那小子是你儿子吧？老来得子，恭喜恭喜啊！”
凌峰一听，一口老血差点没喷出来。
这都什么跟什么啊？
燕苍天回头看了看凌峰，发现凌峰一脸怨念的模样，忍不住哈哈大笑起来，“你个老家伙，你又不是不知道我一辈子就喜欢过一个女人，我倒是想和她生个孩子，不过，你觉得可能吗？”
“这……”邓显面色一变，他很清楚，燕苍天喜欢的女人，就是当年的帝都第一美人，只是现在已经变成了皇太后了。
也就是当今皇帝陛下的亲生母亲！
“原来你还是没有放下她啊。”邓显摇了摇头，皇太后和燕苍天，注定是不可能会有任何结果的，这老家伙，确实是个“老疯子”，而且比疯子更疯！
“不提也罢。”燕苍天眸中闪过一丝凄然之色，曾经那些记忆，让他痛不欲生，这也是他后来疯魔一般沉浸在《药王经方》的研究中的原因之一，希望可以转移注意力，忘却那些不堪回首的往事。
“嗯，的确不该提起，也不能提起了。”邓显点了点头，此事关乎到皇室，自然不宜多说。
“邓老儿，下次我再去你的狗窝瞧瞧，那我就先走了。”燕苍天朗笑一声，笑声中带着些许的苦涩，转身朝凌峰挥了挥手，淡淡道：“小子，咱们走吧。”
凌峰点了点头，转身跟着燕苍天离开了。
