“大哥，你要参加吗？”姜小凡回头看向凌峰，笑着问道。
“还用问啊，小凡！”欧阳靖伸手戳了一下姜小凡，忽然想起了什么，立刻撒丫子冲出教室，“我有事先走一趟啊！”
“切，八成是美人有约。”冯默有些酸溜溜的叹了一声，也收拾书本，准备离开了。
凌峰淡淡笑了笑，自己不是参不参加的问题，而是一定要把前十的奖励拿回来的问题。
学员既然说明了天、地、玄、黄四阶学员最终的总成绩拍在前十的可以获得奖励，也就是说，黄字门生也有角逐的权力，以自己的实力，再加上紫锋，就算杀死一些较弱的五阶妖兽，也未必没有可能。
只要杀死了五阶妖兽，前十的奖励，一定跑不了，顺便还可以温养温养自己的杀戮剑意。
哼哼，不错的主意！
正在凌峰暗暗偷笑的时候，一个婀娜的身影已经走到凌峰的面前，伸出纤纤玉手在他面前晃了晃，“喂，凌大首席，你发什么呆呢！”
凌峰回过神来，一张精致秀美的脸庞，出现在眼前，把凌峰吓了一跳。
“苏导师？”凌峰嗅到一股香风扑面，面色微微有些尴尬，因为苏青璇和他的距离实在有些太近了。
“额……”苏青璇意识到自己有些失态，连忙往后退了些，整理了一下鬓角的发丝，抿嘴笑道：“凌大首席，还没有恭喜你加入了东院剑队呢。”
“谢谢。”凌峰微微点头，表示感谢。
“能在黄字门生的阶段就加入了剑队的，这么多年来，你是第一个哦。”苏青璇眨了眨眼睛，难得的露出几分少女般的俏皮。
“是吗？”凌峰摸了摸鼻梁，微笑道：“苏导师谬赞了。”
周围几个男学员看到苏青璇居然主动找凌峰搭讪，一个个羡慕的抓心挠肝，同时感叹命运的不公。
为什么，全世界的美女，怎么好像都围在峰哥的身边转呢！
哎……
……
东院剑队，训练场。
“猎兽比赛啊？”林莫臣光着膀子，翘起个二郎腿，一边摇着骰盅，一边抖腿道：“算起来，我都有好几年没参加过那玩意了。”
“为什么不参加？按理说前十名的奖励应该很丰富吧？”凌峰有些好奇地问道。
“因为只有每一年新晋的学员才可以参加啊。比如你今年是新晋的黄字门生，所以你可以参加。明年你晋升到了玄字门生或者更高的级别，也可以继续参加。而我们几个老油条，都已经是连续好几届的天字门生了，也就没有资格了。”
余思贤笑眯眯的解释起来，一边从怀里掏出几本带有一些一些色色的插图的“小人书”，眉毛狂挑，一脸暧昧道：“峰哥，绝版珍藏，毛仁性毛大师著作，嘿嘿，一般人我都不给他看的！”
“轰！”
那余思贤正在“嘿嘿”贱笑的时候，就被东院剑队的大姐头薛晓琳一脚踹翻在地。
薛晓琳黑着脸，气鼓鼓地瞪了余思贤一眼，“混蛋，我说过一百遍了，不许你吧这些肮脏的东西带到这里来，你想断子绝孙吗？”
余思贤目光盯住薛晓琳裙子底下，一脸坏笑道：“哇塞，紫色的！”
薛晓琳脸上一红，一脚踹了出去，立刻把余思贤踹飞出几百米。
余思贤一边流着鼻血，一边色眯眯道：“牡丹花下死，做鬼也风流……”
凌峰脑门一黑，这群奇葩队友，真的能担大任吗？
“别理他！”薛晓琳深吸一口气，胸前一阵夸张的起伏，然后才平稳下来，缓缓道：“凌峰，南风今年是刚刚晋升到天字门生的，倒是可以和你一起参加猎兽比赛，你们两个联手的话，说不定都有机会拿到前十的名额。”
“好的，看情况吧。”凌峰摸了摸鼻梁，事实上，没有外人在场的时候，自己反而比较容易发挥出更强的实力。
比较，出去《诛天剑诀》这个大杀器以外，紫锋可以提供的偷袭，也可以成为扭转战局的关键。只是，凌峰并不愿意过多的暴露自己的底牌而已。
说起来，紫锋那家伙自从上次得到了那头极寒冰蛟的妖丹以后，倒是许久都没有主动冒头了，似乎变得相当嗜睡。
叶南风上次和凌峰交过手以后，自然再也不敢因为凌峰是个新人就小瞧他，上前笑道：“凌老弟，想不到咱哥俩这么快就有机会并肩作战了！”
“并肩作战，的确是好事。”
不知道何时，在训练场的大门口，出现了一个高大的身影。
对着谷腾风，终于来了。
“谷老大，这次你来的也太慢了吧？”林莫臣把骰盅往桌上一扣，迅速穿戴好衣物，准备训练。
自从凌峰来了以后，这家伙的斗志倒是上来了一些，至少不会一门心思只知道赌了。
“队长，我要控诉晓琳姐，家暴啊！”余思贤好不容易爬了起来，然后又被薛晓琳一脚踩翻在地。
众人鄙视的看了这家伙一眼，这个下流胚，活该！
这个时候，宫城也从谷腾风的背影之后走了出来，脸上挂着一丝笑意。
“副队长，你这次怎么也迟到了，难不成和老大出去……”
顽强的余思贤再次爬了起来，话还没说完，就被薛晓琳继续一脚踩翻。
当然，他这次应该感谢薛晓琳，否则听到这番话，谷腾风非得狠狠地给他来一记“猩猩拳”。
“好了，开玩笑的时间过了。”谷腾风严肃了起来，沉声道：“今天我和宫城之所以迟到，是去了一趟实力相对较弱的北院，让他们可以和我们打一场练习赛，时间就定在十天以后。”
“打谁？北院一队？”薛晓琳眼睛眨了眨，“还不行吧？凌峰才训练几天啊？”
“一个战士，就必须要熟悉自己的战场。”谷腾风神情肃然，“这次我们的对手是北院二队，而且我不出场，有宫城做队长，带领你们和北院二队来一战！”
原本听说是二队的时候，众人都松了一口气，但是又听说谷腾风不上，压力很快又上来了。
谷腾风不上，换上一个刚刚加入剑队的凌峰。
虽说凌峰的实力的确够硬，但是团队斗剑比赛需要靠队员之间精密的配合，凌峰加入队伍的时间，实在太短了。
薛晓琳抬眼看向谷腾风，咬了咬娇唇，心中暗暗猜测，难道队长是故意要让凌峰先尝试一次失败的滋味吗？
“好了，关于十天后的练习比赛就说到这里，凌峰，你有没有信心？”谷腾风沉声问道。
凌峰傲然一笑，“我的剑告诉我，有信心！”
霎时间，一股可怕的杀戮剑意，顿时席卷开来，夹在在他那熊熊战意之中，如同黑夜中的烈火，越烧越旺……
第一战，还有十天！
