“小子，你绝对会输得很惨！”
叶南风身形高大，浑身肌肉虬结，身上的气息，如同一头离群的孤狼，令人窒息。
虽说东院剑队一直在五院之中拍在末流，不过能够加入剑队的成员，无疑都是东院学员中的佼佼者，实力相当雄厚。
谷腾风居然说让凌峰对他手下留情，一时刺痛了叶南风的骄傲。
天才皆有傲骨，叶南风亦然！
凌峰面色不变，缓缓走到了前方的一处空地，缓缓抽出了赤火金风剑。
“新来的，我很佩服你的勇气，不过，三招之内，必定将你击败！”
叶南风嘴角挂起冷笑，一步步走到了凌峰的对面，每一步，气势就增强一分，他想要以压倒性的优势，告诉这个新人，什么才是真正的强者。
“卧槽，老余，叶南风这家伙难得认真了起来嘛！”那个披头散发的少年林莫臣也穿上了衣袍，饶有兴趣的看着相视而立的双方。
“林赌鬼，你要不要赌赌看三招之内，叶南风到底能不能击败那个新人？”
被称作“老余”的男子，全名叫做余思贤，听起来斯斯文文的，实际上和林莫臣一个好赌，一个好色，实力也当相当强劲。
要知道，这些家伙可都是曾经的“潜龙之才”，虽然并不是顶尖的那种，但比起普通的天才，实在强出太多了。
“当然要赌！”林莫臣一听到“赌”这个字，眼睛都瞪圆了，“来来来，开盘开盘，叶南风对决小新人啦！”
“这还用说嘛，我买叶南风！”
“那可不一定，队长都说了，那新人肯定不简单，我买那个新人！”
“……”
谷腾风看到这群家伙搞得一片乌烟瘴气，直接一脚踹了过去，“都特娘的给老子安静一点！”
“哎……”
薛晓琳轻叹一声，五院剑队大比，要是指望这群人，谷腾风这最后一年的努力，只怕也会全部付诸东流。
曾经，这些少年哪一个不是满腔热血，只可惜，残酷的现实，让他们变得颓废。
东院剑队的综合实力，的确太弱了！
梦想，实在是一件太过遥不可及的事情……
此时，叶南风的气势已经攀升到了巅峰，凌峰负手而立，赤火金风剑斜指地面，居然没有抢先出手的意思。
“你还真是够狂！不过，狂妄是需要资本的！”
叶南风剑眉一竖，一瞬间，双腿一蹬地面，爆发出一股无比可怕的气劲，整个人如猛虎下山，扑杀而出，手中长剑似乎獠牙一般，一道剑芒闪烁。
“镪！”
紫电闪烁，叶南风一剑，宛如惊雷，快得不可思议。
“好快的速度！”
凌峰眯起眼睛，天字门生不愧是天字门生，更何况，这个叶南风无论如何，也是一队的成员，不同于寻常的乌合之众。
他的实力，甚至还要稳稳的胜过那个何中杰。
难怪谷腾风要以三招为限，他看中的是自己的爆发力。
三招之内的爆发，自己绝不会输给这个叶南风。
凌峰心中暗暗佩服谷腾风的眼力，更加肯定，自己决定来到东院剑队，绝对是一个正确的决定。
凌厉的剑气，迎面袭来！
那叶南风剑出如狂，卷起一阵罡风，卷得凌峰衣袍猎猎，青丝狂舞。
但是，凌峰的面色，异常冷静，一瞬间，似乎捏出一个手诀！
“第一锁，开！”
嗡！
如洪水泛滥，江河决堤，凌峰的气势，瞬间爆炸，居然提升了十倍不止！
叶南风面色一变，刺出去的剑刃，好像被一股无形的气墙所阻挡，剑刃“嗡嗡”一颤，居然硬生生偏离了三寸！
“这……”叶南风这才知道，自己果然是小看了这个新人，他的爆发力，的确强大得令人不可思议！
“就是这股爆发力！”
谷腾风激动了起来，上次他看到凌峰在斗剑场上以一对四，瞬间爆发出来的力量，只怕就是使用了同样的秘术。
站在谷腾风身边的红衣女子薛晓琳，更是忍不住眼皮狂跳起来。
“这……怎么会有这样可怕的爆发力？六脉的气息，瞬间暴涨到四十脉！”
这简直骇人听闻，匪夷所思！
然而，这就是事实，亲眼看到的事实！
刹那间，周围三丈范围，都在凌峰那强大的气场之下，好像有一股狂暴的飓风，以凌峰为中心，将这片区域的空气，全部排开。
叶南风暗暗催动真气，浑身衣袍猎猎狂舞，甚至被那锐利的风刃，撕裂开来。
恐怖的气势，转瞬而逝，凌峰的气息，立刻稳定下来，他的嘴角挂起一抹弧度。
自己已经有一个月没有正儿八经的开启过混元锻气锁，想不到这次完完全全的开启混元锁，居然释放出了如此可怕的气势。
刚才那三丈气墙，甚至把他自己都吓了一跳。
“好小子！”叶南风捏紧了手中长剑，再不敢丝毫大意，双眼盯住凌峰，“既然如此，我也不再手下留情了，小子，看剑！”
叶南风的语气之中，已经没有了那种蔑视，完全将凌峰当成了同级别的对手。
“求之不得！”
凌峰傲然而立，不动如山，隐隐摆出“八方破玄”的剑式。
那叶南风显然是一名速度型的武者，和他对敌，要么以力破巧，要么以快打快！
而“八方破玄”，正是快剑流中的一流剑术。
一抹淡淡的火光，在凌峰的掌心弥漫开来。
面对叶南风这样的对手，凌峰同样不敢托大。
“属性真气！”
东院剑队的队员们，再次呆立当场。
他们不是没有见过属性真气，只是一个凝脉境的武者，居然拥有了“妖君（神元境）”级别的地火真气，那就有些骇人听闻了！
“或许，这个少年，真的可以改变我们东院剑队的现状！”薛晓琳一双漂亮的大眼睛里面，生出了一丝希望。
或许今年，东院剑队，再也不会在第一轮就被淘汰出局！
叶南风只觉得自己仿佛身处熔炉地狱之中，浑身大汗淋漓，面色不由大变。
他万万没想到，这个小小的黄字门生，居然如此逆天。
“该死，今年负责招生的那些家伙脑子都被驴踢过了吗？这样变态的家伙，居然没有被选进十名‘潜龙之才’中！”
叶南风心中暗暗后悔，今天万一被这个新人吊打，那他这张老脸真不知要往哪搁！
