“咻咻咻！”
叶南风手中剑势连连变幻，一把长剑宛如灵蛇吐信，剑招刁钻，如同激电一般，不断刺向凌峰的各处要害。
一时间，剑气滚滚，耀眼刺目，漫天都是剑影幢幢。
任谁都看得出来，叶南风已经拿出了自己的看家本领，不愿意在这个新人的面前，颜面扫地。
“叶南风居然拿出了他的清风十三剑！这可是地阶剑术啊！”那好赌成性的林莫臣一拍桌子，“我敢打赌，这次叶南风肯定要赢了！”
余思贤也微微点头，“那个新人小子的确强大，换做是我的话，也不敢半点留手吧。不过清风十三剑一处，只需要施展出最后三式杀招，那个新人必败无疑。”
谷腾风则是眯起了眼睛，盯住了凌峰，心中暗道：小子，你会怎样应付了？如果连叶南风的清风十三剑的对付不了，又怎么应付半年之后的五院剑队大比？小子，不要让我失望啊！
宫城和薛晓琳都忍不住屏住了呼吸，这场战斗，还没有开始，就已经紧扣人心！
“清风逐影！”
叶南风手中，连绵的剑光，滚滚而来，可怕的剑气，带着无比恐怖的撕扯之力，彻底的将凌峰笼罩在一片剑网之中，彻底淹没了她都身影。
然而，凌峰始终没有出剑，谁也没有注意到，他的右眼，凝聚一道玄妙无比的铭文，已经将叶南风的剑术，完全看破，了然于胸。
纵然他有千般变化，凌峰皆可一剑破之！
叶南风手中的剑速越来越快，几乎已经达到了他平日都不曾达到的水准。
他只觉得自己好像从没有如此酣畅淋漓的施展过清风十三剑，一招一式，似乎剑随心发，如臂使指。
“叶南风的剑术，似乎有所突破了！”
谷腾风眸中闪过一道精芒，这是他希望看到的，他希望凌峰的到来，可以让这只已经变得颓废的剑队，焕发出全新的朝气。
“一定是这小子激起了我的斗志的缘故！”
叶南风嘴角挂起一抹弧度，剑势攀升到极致，一招狠狠斩杀而来！
“接招吧！”
说时迟，那时快！
电光火石间，凌峰的剑，终于刺出！
一剑如电，丝毫没有半点拖泥带水，毫无花哨，直直点在了叶南风的剑刃之上。
“铛！”
金铁交加之声，异常刺耳，漫天剑影，瞬间化为虚无，呼呼风啸之声，戛然而止。
众人只见一道身影暴退，重重倒飞而出，连续后退了十几步，方才稳住了身形。
赫然正是叶南风！
而凌峰，只是在原地微微一颤，便化解了剑刃上的力道，负手而立。
一股霸道睥睨之势，纵横席卷，宛如剑神降临。
“是我输了！”叶南风收回了佩剑，眼眸充斥着惊骇之色，他看了看自己剑刃的中断，一点剑痕，力透剑身，留下了一个圆形的缺口。
只要凌峰再增加三分力道，他的这把极品玄器，立刻就会折断，而他这条小命，只怕也会被凌峰顺手收割。
他如何还不明白，凌峰绝对是手下留情了。
不需三招，原来，这个新人，一招就可以将自己彻底击败！
“新人，是你赢了！”
叶南风咬了咬牙，朝凌峰拱手一礼，声音中带着一丝苦涩。
“我只是凑巧发现了你剑招的弱点而已，真要凭实力一战，我未必能胜你。”凌峰淡淡一笑，倒也没有咄咄逼人，而是给了叶南风一个台阶下。
的确，若不是有天道眼的能力，自己在不知道叶南风那“清风十三剑”的弱点的情况下，别说一招，就算是一百招，他也未必能够击败叶南风。
不过，胜负已分，无论如何，凌峰便是赢家。
“好……好特么厉害！”林莫臣艰难地咽了口唾沫，扭头朝谷腾风竖起一根大拇指，“老大，你特么真是找了个好队友啊！”
“大腿，绝对是大腿！”
余思贤甚至已经开始凑到凌峰身旁，满脸堆笑，“峰哥你好，我叫余思贤，你跟他们一样叫我老余就行。”
这年头，拳头大就是大哥，年龄什么的……
嗯，并不重要！
“卧槽，老余，你还要不要脸了！”林莫臣怪叫一声，立刻也迎了上来，笑眯眯道：“峰哥，我叫林莫臣，你可以叫我臣臣！”
凌峰脑门一黑，怪不得谷腾风对这支队伍如此“绝望”，一个自大狂，两个马屁精……
真是一只“好队伍”！
“都滚一边去！”
谷腾风连抡带踹，一手一个，将林莫臣和余思贤丢到一旁，清了清嗓子，朗声道：“相信凌峰的实力，大家也都看到了，应该是没有什么疑问了吧？”
“没疑问！”宫城第一个大吼出声，声音之中，带着无比的激动和兴奋。
“的确很厉害。”薛晓琳连连点头，一双美眸之中闪烁着异彩，她在凌峰的身上，看到了一丝希望的曙光。
这个小子，或许真的会是东院剑队的救星。
“峰哥出马，把把通杀！”林莫臣哈哈大笑。
其余成员们也都一一点头，凌峰的实力，绝对足够加入一队，虽然距离谷腾风还有一定的差距，但是比起其他的成员，只强不弱。
“凌峰，我来给你介绍一下。”谷腾风面色肃然，一一为凌峰介绍。
“宫城，东院剑队副队长，你已经认识了。”
“副队长！”
宫城点头笑了笑，上前拍了拍凌峰的肩膀，“以后大家就是队友了，一起努力吧！”
“薛晓琳，跟我一届的学员，一直以来也是剑队的核心人物。”谷腾风继续介绍。
“见过薛师姐。”
“以后喊我晓琳姐就行了，大家都是这么喊的。”薛晓琳淡淡笑了笑，这个红衣美女的身材尤为火辣，容貌也非常的出众，算得上是不可多得的美女，气质上给人一种成熟稳重的感觉。
“嗯，晓琳姐。”凌峰轻声唤道。
“至于这几个，分别是林莫臣，赌棍一个！余思贤，色鬼一个！还有叶南风，不用介绍了吧。至于他们几个，林东，王晨，马超，都是一队的候补。”
“靠，凭什么说我是赌棍，我明明是东院第一赌霸！”林莫臣立刻抗议起来。
余思贤也嗷嗷叫嚷起来，“还有我，你居然把我这种欣赏美的艺术行为称之为好色，队长，你伤到我的心了！峰哥，你千万不要相信队长的话，改天我带你去隔壁的女浴室鉴赏……”
“嘭！”
还不等余思贤把话说完，就被谷腾风一拳锤翻在地。
“哈哈哈……”
林莫臣正幸灾乐祸起来，也被谷腾风如法炮制，两人直挺挺地躺在一旁，时而抽抽几下。
“哼！都他娘的给我闭嘴！”谷腾风吹了吹拳头，眸中闪烁一丝无奈。
其他成员则是耸了耸肩，显然已经见惯不怪。
凌峰嘴角微微抽搐了几下，加入东院剑队的第一天——
嗯！总的来说，认识了一群，奇葩队友……
