“十八万算得了什么？二十万！这十二枚上古丹药，我霍家势在必得！”
六号的贵宾立刻予以还击，这一刻，上品元石就好像不要钱似的，几万几万往上飙升！
这价格越高，凌峰就感觉越是肉疼！
亏死了！
亏大发了！
如果把那些丹药委托给拍卖场进行拍卖，手续虽然繁琐一些，不过最后拍卖场只能抽取一成的利润，剩下的可都能进入自己的腰包啊！
不过，燕苍天依旧不痛不痒，不愧是坐拥灵药园的大佬，大佬中的大佬！
“二十一万！”
“二十二万！”
“……”
价格疯狂往上跳动，一开始的时候，偶尔还有五六个不同的声音在竞价，到了后来，完全变成了双方“厮杀”。
而且，竞拍的价格，也被喊到了“三十五万”的天价！
“咕噜！”
一声声口水吞咽的声音，此起彼伏。
或许三十五万上品元石听起来不够震撼，但换算成晶币的话，那就是十多亿晶币！
十几亿啊！
就是一些底蕴还算不差的些宗门，家族，好几年的收益加起来，也没有这般离谱。
难怪自古以来皆有评价：炼丹师，全都是怪物！
然而，就在那两个老怪物争得不可开交的时候，忽然在竞拍大厅之中，一股黑色的妖风，瞬间席卷。
接着，所有人只觉得几乎连眼睛都睁不开，一团黑色的云雾，居然瞬间缠上了竞拍官，接着，就看到一个大得出奇的嘴巴，忽然“嗷呜”一声，连盒子带着那十二枚丹药，一下子都吞进了腹中。
那血盆大口看起来，居然完全不像是人类！
当竞拍官回过神来，发现十二枚丹药已经被抢走的时候，正要出手，已经被一脚踹翻。
哦不，是一条黑色的，笔直的……
驴蹄！
“嗷嗷嗷嗷……”
接着，一阵刺耳的笑声，在竞拍大厅中响起，然后一条长长的驴尾巴，从一件宽大的黑色斗篷里面伸了出来，“哈哈哈，想不到本神兽今晚心血来潮，想要来碰碰运气，居然吃到了这么多美味的丹药，啧啧啧，好香，好甜！”
说话间，那个斗篷怪人已经甩掉了身上的斗篷，露出了它的本尊！
黑驴！
世间纵然有千千万万头驴，都几乎长得一模一样，可是这么贱，又这么嚣张的黑驴，只此一头！
这家伙，上次从迷雾鬼林逃出来以后，原来一直逃到了帝都，还批这斗篷假扮起人来了。
只可惜，贱性不改，居然敢在天盟商会的拍卖大会上捣乱！
此刻，那黑驴腰间，穿着一件不知道从哪儿偷来的女人的短裙，遮住了下身，浑身上下挂着一串串乱七八糟的葫芦，这些都是他一路偷来的宝贝。有丹药，有琼浆，还有无数乱七八糟奇奇怪怪的东西。
总之，只要是被黑驴看上的东西，就没有它不敢偷的。
严格来说，没被发现就是偷，被发现了，就是抢！
一时间，场上无数道冰冷的目光，齐刷刷盯住了黑驴。
这眼看着马上就要上四十万上品元石了，几十亿的晶币啊，就这么一口被这头黑驴给吃了！
愤怒！
无比的愤怒！
天盟商会那些工作人员，脸都绿了。谁能想得到，一头驴子，居然会假扮人类混进来参加拍卖会。
“这到底是什么怪物？长得可真像一头驴！”
“我擦，这黑驴居然吃了那十二枚上古丹药！”
“……”
人群一片沸腾，全都目瞪口呆的盯着那头黑驴。
咄咄怪事啊！
真特么咄咄怪事啊！
黑驴成精了？
“驴你大爷？见过本神兽这么俊美的神驴吗？赏你一脸黄金翔！”
说着，那黑驴屁股一撅，驴尾一甩，居然甩出一坨“黄金翔”，甩了那几个说它是怪物的家伙一脸翔。
“啊！”
“你这头畜生！”
那些被甩了一脸翔的家伙，又是恶心，又是愤怒，一个个咆哮着冲了出去，然后被黑驴一蹄子干翻。
别看黑驴贱，这家伙的实力，那可是实打实的妖王级别，相当于人类的神海境强者！
“妖……妖王级！”
黑驴这一手，终于让人发现了这头驴子真正的实力，相当不简单。
“你这妖驴，居然敢到我天盟商会来闹事！”
此刻，那些天盟商会的长老，护卫，一一被这头贱驴惊动，一个个剑拔弩张，冲了上来。
人族和妖族本就是世仇，更何况，这头黑驴，如此之贱！
“卧槽，神驴爷爷不陪你们玩了！”
黑驴得了好处，没兴趣再和那些人纠缠，它倒是没有忘记当初答应凌峰的条件，一般而言，没有滥杀无辜，也没有吃人肉。
说起来，黑驴倒并不是真的喜欢吃人肉，只是太久没有吃过什么好东西。
从迷雾鬼林出来以后，黑驴一路吃吃喝喝，尝尽了各种美食美酒，哪里还会对酸不拉几的人肉感兴趣。
“贱驴，抢了本商会的东西还想走！”为首的一个长老怒发冲冠扑杀而上，“留下命来！”
“妈的，今天非把你这贱驴做成驴头火烧不可！”
说话的二人，皆是神海境级别的高手，实力已经达到了燕苍天这种层次。
两大神海境高手，对战妖王级的黑驴，周围顿时一片骚动起来。
无数宾客纷纷逃得远远的，生怕被波及。
而一直在贵宾室竞价的那两名炼丹师，一个个也是怒火中烧。
十二枚珍贵无比的上古丹药，就这么被一头黑驴给糟蹋了。
暴殄天物！
暴殄天物啊！
那两名炼丹师，带着无比的愤怒，毅然留下来，决定要帮助天盟商会“屠驴”！
这头贱驴，不杀不足以平民愤。
“啧啧啧……这头该死的贱驴，还是这么欠揍么！”
凌峰摇头苦笑，这头贱驴的贱性，自己当初可是领教过了。
普天之下，能够贱得过这头驴的，绝对是绝无仅有，否则天白帝也不会恨不得把它做成驴蛋炒饭了。
想起这贱驴过河拆桥，一逃出迷雾鬼林就撒丫子开溜，凌峰心中就生出一丝快意。
这么贱的驴，还是早点宰了算了！
“嗯？”燕苍天发现凌峰的表情有异，忍不住扭头问道：“小子，你莫不是认识这头黑驴吧？”
“这贱驴……”凌峰摇头苦笑，“说起来，我和这贱驴倒是有些渊源，不过无所谓，它要是死了，我绝对拍手称快！”
