“老家伙，你嫉妒本神兽英俊潇洒，招惹到了你吗？居然如此穷追猛打！”
贱驴一边夺路而逃，一边骂骂咧咧，“要不是那个老不死对本神兽动了手脚，害得本神兽只剩下万分之一不到的实力，你神驴爷爷一个屁就崩死你！”
身后追逐的风无痕面色越来越黑，发誓抓到这头贱驴以后，一定要先把它那条贱舌头割下来下酒！
就在此时，贱驴忽然看到了下方的凌峰，同时也发现了凌峰身边，居然还跟着一个拥有半步皇者实力的老者，眼珠子贼溜溜一转，就奔着凌峰二人的方向，电掣而出。
风无痕看到贱驴忽然加速，咆哮一声，大喝道：“你这贱驴，休想逃走！”
只见妖风滚滚，黑云缠绕，一股狂风席卷而来，如同彗星坠地一般，落在了地面上。
那头贱驴立刻没脸没皮的扑了上来，装出一脸激动地样子，大喊道：“主人啊，我可终于找到你了！”
一边说着，居然还一边要去抱住凌峰的大腿。
这幅臭不要脸的架势，简直已经完全忘记了自己当初是如何弃凌峰而去的了。
凌峰嘴角一阵抽搐，想不到这头黑驴居然无耻到利用自己来躲灾！
“给我滚开，你这贱驴！”凌峰脑门一黑，连忙抽身后退，不愿意被这头黑驴缠上。
间隔十息不到，风无痕也落了下来，看到贱驴口口声声喊凌峰主人，眉头一皱，正要发作，却看到一旁的燕苍天，面色不由一变。
“你……你是燕苍天？”
数十年前，燕苍天在帝都风头极盛，几乎是无人不知，无人不晓。
这些年以来，虽然燕苍天的模样苍老了许多，可是他那股半步皇者的气息，骗不了人。
“老夫正是燕苍天。”燕苍天一捋长须，目光看向凌峰和那头贱驴，忍不住问道：“我说小子，你和这贱驴到底是什么关系？”
“没关系！”
“他是我最最最最最敬爱的主人啊！”
几乎是同时，黑驴和凌峰脱口而出。
“贱驴，你真有脸说出这种话来。”凌峰脑门一黑，这家伙打得什么主意，凌峰心里清楚得很。
不过，这头贱驴就算被宰了，他也不会有半点伤心，反而还要拍手称快。
“我靠，主人，你可真是提起裤子就不认驴了！”黑驴死死抱住凌峰的大腿，“你还记得当年大明湖畔的小黑驴吗？”
凌峰嘴角一阵抽搐，这头神驴大人，真是能屈能伸，为了保命，什么恶心的话都说得出来。
“前辈，这贱驴跟我是一点关系也没有，你尽管拖出去做驴肉火烧也好，清蒸也好，开锅的时候晚辈倒是愿意分食一口！”
凌峰极力撇清和这头贱驴的关系。
人贱无敌，驴贱……
没谁了！
“原来如此么？”风无痕扭头看向燕苍天，颇为谨慎的说道：“那么燕兄，你应该不会护着这头贱驴吧？”
燕苍天朗笑起来，“这驴子既然和我身边的这位小友没有半点关系，老夫又何必替它出头。”
风无痕这才松了一口气，同样是半步皇者，燕苍天的气息却比他还强盛一分，再加上他和黑驴联手的话，即便是他也讨不了好。
“那就多谢燕兄了，这头贱驴大闹拍卖会场，口出无耻之言，实在是百死莫赎！”
风无痕眸中，寒芒一闪，高高抬起手掌，暴喝道：“贱驴，还不受死！”
贱驴直接躲到凌峰身后，死死缠住凌峰不放，“臭小子，你居然见死不救，你会遭到报应的！”
“哼哼，你是死有余辜！”
凌峰奋力要甩开黑驴，但那黑驴却狗皮膏药一般，死活不松开凌峰。
风无痕气得浑身发抖，又不敢轻易出手，万一伤了凌峰，只怕燕苍天不插手也得插手了。
“臭小子，当初要不是你神驴爷爷大发慈悲，饶你一命，你早就变成驴爷爷肚子里的一泡翔了！你居然不知道感恩图报？”
黑驴一对驴蹄子死死抓住凌峰，这贱驴的实力比凌峰强出太多，任凭凌峰如何挣扎，也根本脱不开它的黑驴蹄子。
凌峰脑门一黑，“你这贱驴好会强词夺理，快松开，你不是神驴大人吗？去战斗啊！去把对手轰杀至渣啊！”
“哼，今天你神驴爷爷状态不好，跑肚拉稀。那个死老头子，有种你回去等你驴爷爷八百年，八百年后驴爷爷再来找你一决胜负！”
那黑驴一双长长的耳朵晃荡个不停，露出一排整齐的大板牙，说起瞎话来，脸都不会红一下。
八百年？
人类强者和妖兽的寿命根本就不在一个层次上，别说是半步皇者，就算是真正的造化境皇者，寿元也就是五百多年而已。
八百年以后，那风无痕骨头都化成灰了。
“你这贱驴！”风无痕身影一闪，掠至凌峰身前，大手一拍，向着那贱驴的驴脑袋，直直摁下。
黑驴见势不妙，立刻拽着凌峰的身体，居然要以凌峰为人肉垫子。
凌峰挣扎不开，眼看着风无痕一掌拍下，一股劲风扑面，额头上顿时冷汗直流。
幸好风无痕及时收掌，左手射出一缕指风，直袭贱驴的驴屁股。
贱驴反应何等敏锐，身子一扭，指风激射，转而直直射向凌峰的大腿。
“不妙！”
凌峰连忙后退，但那指风速度太快，眼看着就要洞穿他的膝盖，直接一道金光闪烁，却是燕苍天及时出手，化解了那道指风。
那贱驴几乎已经认准了凌峰这个挡箭牌，无论如何也不愿意松开蹄子，让在场所有人都相当无奈。
黑驴暗忖这样僵持下去肯定不行，眼珠子骨碌一转，又生出一计，对凌峰使用传音入密道：“臭小子，本神兽要是死了，你肯定就得不到天白帝的完整传承了，哼，否则你以为天白帝本尊为什么要把本神**给那个老不死？”
凌峰也被黑驴折腾的够呛，而且黑驴说的似乎也不无道理，这黑驴说不定和天白帝的完整传承有什么联系，的确不能眼睁睁看它就这么挂了。
“哼，你要我帮你也不是不行，贱驴，当日的约法三章，还算不算数？”
“我呸，你神驴大爷说话，向来算话，什么时候不算数过？”
贱驴嗷嗷大叫起来，不过话说回来，这黑驴的确还算是讲信用，至少这一路的确没有滥杀无辜，也没有吃人肉，只是贱性不改，四处惹是生非。
“好，我姑且1再相信你一次。”
凌峰心中打定主意，这次直接和黑驴先定下灵兽血契，看这家伙怎么耍赖。
