拍卖会很快开始，凌峰的目标十分明确，自然就是用于提升剑道感悟的“悟剑石”。
前面一连十几件，都是各式各样的兵器和防具，甚至还有一些珍贵的功法秘籍。
最离谱的是，第十件拍卖的上品，居然是一个活生生的人！
说是人，也不完全正确，那是一个浑身一丝不挂的女子，和正常的人类女子不同，她的头上长着一对尖尖的耳朵，身后还有一条毛茸茸的尾巴，遮挡住了身上的关键部位。
只不过，光是这样，就足以让许多男性武者血脉贲张了。
这是一个拥有人族和妖族混血的狐女，从小就被当成女奴来培养，类似于这样现象，在帝都的销金窟中，并不少见。
不一会儿，那个狐女就被人以六千上品元石的高价拍走，只是一个女奴，价格都比得上一枚上古丹药了，不得不说，人类的欲·望，的确是一种相当可怕的东西。
终于，台上的竞拍官脸上露出了凝重之色，呵呵笑道：“接下来拍卖的东西，才是今晚真正的宝物，价值绝对不同寻常。”
闻言，众人脸色都凝重起来，真正的好东西，现在才刚要亮相。
“在下就不吊大家的胃口了，下一件拍卖品……”
竞拍官可以拉长了声音，接着猜拍了拍手，很快，一名身材健硕的男子，捧着一个托盘，走上了高台。
在托盘的上面，还遮盖着一块红布，让人十分着急上火。
“嘿嘿，小子，注意了，这就是你要的悟剑石。”燕苍天一捋长须，淡淡笑了起来。
以他的洞察力，小小的一块红布，还隔绝不了他的感知。
“悟剑石吗？”凌峰屏住了呼吸，这件宝物，他是志在必得的。
“哈哈……”高台上的竞拍官大手一挥，将托盘上的红布掀开，朗笑道：“没有错，相信不少人也都猜到了，这就是赫赫有名的悟剑石！”
“众所周知，在天白帝国之中，只有一处险地，因为上古时代的一名剑道王者，一剑开辟了一座巨大的峡谷，故而得名天剑峡谷。自此，天剑峡谷之内，时隔数千年，依旧有那位剑道王者的剑意，萦绕不散。这些悟剑石，便是从天剑峡谷之中搜集出来的。对于擅长剑道的武者来说，绝对是不容错过的至宝！”
竞拍官伸手将托盘高高举起，哈哈笑道：“大家看，这块悟剑石，足足有七寸长，绝对是近十年以来，我们天盟商会搜集到的最大的一枚悟剑石了。所以，这枚悟剑石的价值，我想就不必我来多说了吧？”
话音未落，台下一片躁动起来。
“这枚悟剑石，我城南罗少志在必得！”
“我可是帝都本地人叶天辰，谁敢和我抢夺，天辰奉陪到底！”
“……”
一群人各种叫嚣，不够看他们的位子，一个个连普通的贵宾包厢都不是，全特么都是一群跳梁小丑！
不过，七寸的悟剑石，的确足够引起那些真正的大佬的主意了。
“小子，看来这次竞争恐怕会相当之激烈。”燕苍天也没想到，这次竞拍的悟剑石居然破天荒地达到了七寸的级别，若是凌峰可以将其吸收，绝对可以稳稳地将剑胎蜕变成剑意。
“那我这十二万上品元石，够不够？”凌峰沉声问道。
“看吧。”燕苍天挑了挑眉毛，淡淡道：“如果没有人和你死磕的话，十二万绝对是绰绰有余了，不过凡事皆有例外，万一有哪个那家伙想要买回去给他们的子孙做礼物，那就有点悬了。”
“希望我的运气不会太差吧。”
凌峰深吸一口气，无论如何，悟剑石都是他志在必得之物。
高台上，那竞拍官看到场上的气氛已经热闹起来，立刻笑呵呵地道：“悟剑石的珍贵，大家应该也都了解一二了，废话我就不多说了。这枚七寸长的悟剑石，起拍价五千上品元石，每次加价，不得少于一百上品元石！”
话音未落，立刻就有人聚齐了竞价牌，高喊道：“我出六千上品元石！”
“六千也想拿下这枚悟剑石？老子出八千！”
“八千五！”
“八千六！”
……
竞价的声音，此起彼伏，并且很快就突破了一万大关。
七寸长的悟剑石，其中所蕴含的剑道感悟，比起寻常那种三寸长的，足足多出了三倍不止，对于那种即将领悟剑意，或者剑意已经达到了临界点，马上就可以突破的剑客来说，自然是抢破了头也想要得到的宝物。
“一万八千！各位，给我南城罗少一个面子！”
“南城罗少有个屁面子！我叶天辰出一万九千！”
价格一路飙升到了一万九，终于，坐在贵宾包厢的那些大佬们，也开始坐不住，加入了竞价之中。
“三万！”
说话的是顶层的一名顶级贵宾包厢中的老者，声音略微有些低沉，却有着一种令人无法抗拒的威慑力。
此人修为，绝对十分恐怖！
竞拍官抬头看了看那边的包厢，连忙拱手一礼，呵呵笑道：“原来是邓老将军，看来今年鹰扬将军府又要出一名剑道奇才了！”
原来，刚刚开口之人，乃是当朝老将，邓显！
邓老将军在战场杀敌，镇压边关十余年，无论是敌国还是妖族，皆不能越过雷池一步，那是帝国之中，赫赫有名的战将，封号为鹰扬将军。
邓显想要竞拍这枚悟剑石，自然不会是给自己使用，因此竞拍官推算邓家又有剑道奇才，虽有几分拍马逢迎的意思，倒也没什么大错。
“各位，老夫邓显，希望各位能给老夫这个面子，老夫记各位一个人情！”
邓老将军这番话，当然是说给同为其他几个顶级贵宾席的贵宾听的，邓老将军一生戎马，当朝王公大臣，都要给他三分薄面，所以其他人纵然有心要参加竞价，也只能作罢，做一个顺水人情。
“邓老将军战功赫赫，好吧，我南城罗少给你一个面子，我就不喊价了！”
“嗯，我叶天辰虽然谁都不服，但就服你邓老将军一个，我也不喊价了！”
周围的宾客们一个个嘴角抽搐，用关爱弱智的眼神盯住这两个傻缺。
心中暗暗好奇，这两个白痴，不要脸加自我感觉良好到这种地步，他们是怎么活到这么大的？
不过，有那邓显邓老将军一句话，果然一时间鸦雀无声，再也没有人继续加价了。
就在所有人都以为这枚悟剑石必定花落鹰扬将军府的时候，一个不和谐的声音，忽然响起。
“我出，四万！”
