景玄大师的面色，十分严肃，一手将鉴定桌上那些乱七八糟的东西都推到一旁，然后还拿出了一整套完整的工具，又是放大镜，又是测量尺，甚至还有一些特殊的药水，前所未有的认真检测起来。
他是伯阳的师父，自然知道伯阳的水准，鉴定普通的丹药，哪怕是六阶七阶的丹药，也绝对不可能会一种都无法辨认。
唯一的解释就是，那两名奇怪的客人带来的，全都是上古奇丹！
能够作为丹药鉴定大师的，首先自己也必然是一名炼丹师，景玄大师难得有这样的机会，自然不敢半点马虎。
足足半盏茶的时间后，景玄大师肥胖的脸上充满了不可思议的表情，整个人“蹭”地一下从椅子上跳了起来，“这……这不可能啊？这怎么可能呢？”
原来，景玄大师所鉴定出来的丹药之中，居然全都是已经失传了的上古丹药，一下子出现一种两种，没什么了不起的，但是一下子出现十二种，这就有些吓人了！
他脸上的非肥肉，一阵乱颤，“敢问二位，这些丹药可是出自二位之手？”
燕苍天耸了耸肩，伸手指了指一旁的凌峰，淡淡道：“都是这小子炼制的。”
“小子？”景玄大师眼皮狂跳，莫非其中一个黑袍人，竟是少年人不成？
“好了好了，惊讶起来还没完没了了，不就是一些上古丹药嘛，平时老夫都是拿着当糖豆吃的！”
凌峰嘴角微微抽搐，这个老家伙装起逼来，真是清新脱俗！
燕苍天上前将装着丹药的玉盒扣上，撇嘴道：“鉴定出来了没有啊？你们天盟商会决定以多少晶币来兑换我们的丹药？”
“这……这……”景玄大师额头上顿时一阵冷汗直冒。
这么珍贵的丹药，你丫当糖豆吃？
你咋不上天啊！
“快点啊，我们爷儿俩还等着去参加拍卖会呢！”燕苍天再次催促起来。
“大师请稍安勿躁。”景玄大师艰难地咽了口唾沫，伸手擦了擦汗水，满脸堆笑道：“大师和这位小友所炼制的丹药，却是都是上古丹药，大致的药性，鄙人的确都能鉴别出来，只是这些丹药实在是太过珍贵了，我个人还是建议二位将这些丹药拿去拍卖。”
景玄大师微笑着道：“根据我的估计，若是将十二枚丹药一齐出售的话，起拍价也应该在三亿晶币以上，兑换成元石，也在十万上品元石以上，而且相信最后的成交价，还会翻好几倍，单纯的兑换给我们天盟商会，阁下岂不是太吃亏了一些。”
“嘿嘿，我们差这点儿小钱吗？”燕苍天撇了撇嘴，“你就按照这些丹药的价值，给出一个合理的价格就行了。”
事实上，燕苍天还真瞧不上这点儿小钱，他坐拥一整片的灵药园以及无数珍贵的材料，十万八万的上品元石，根本没有被他放在眼里。
倒是凌峰暗暗肉疼，不过反正那些炼丹材料都是燕苍天提供的，他也没什么好说的。
真是有钱人不知道穷人的苦！
“好吧，既然二位贵客已经决定，那么鄙人就谢过二位了。”景玄大师那个老胖子的态度，一下子变得毕恭毕敬起来。
十万上品元石都不放在眼里，这家伙真是富得流油了！
不一会儿，那景玄大师就开具了一封证明书，递给燕苍天，微笑着道：“只要拿着鄙人的鉴定书，到财务处兑换晶币就行了。我就一十二万上品元石，收购这些丹药，阁下以为如何？”
“十二万啊？”燕苍天撇了撇嘴，“少是少了点，马马虎虎吧。”
说着，伸手接过鉴定书，随手丢给凌峰，完全当成是一张废纸似的。
一张价值十二万上品元石的废纸！
“多谢两位贵客了。”景玄大师亲自将燕苍天和凌峰送出了门口，还不忘深深一躬，按照天盟商会的规矩，他将可以获得一笔不菲的抽成，心中自然是喜滋滋的。
很快，两人在那名年轻的侍者的带领下，来到了柜台财务处，出示了鉴定书以后，将丹药呈上，轻轻松松就兑换到了十二万枚上品元石，如此一来，今晚拍卖的“悟剑石”，自然就十拿九稳了。
“对了，尊贵的客人，因为二位办理的交易超出了一亿晶币以上，可以办理至尊贵宾卡，至尊贵宾卡拥有三万上品元石的透支额度，而且在天盟商会的产业之中，皆有九折的优惠哦。”
说话的是柜台前一个模样清秀的女侍，笑容可掬道。
“至尊贵宾卡么。”燕苍天扭头看向凌峰，“虽然比不上老夫的至尊黑钻卡，不过对你来说，贵宾卡也差不多了。”
那柜台前的女侍美眸中露出一丝惊骇之色，天盟商会的至尊黑钻卡，整个天白帝国，包括皇族在内，一共只有不到五十个人拥有。
这个神秘的老者，居然就是其中之一？
一时间，那女侍脸上的笑容，更加灿烂了几分，连声音都甜美了不少，“尊贵的客人，请报上您的名字，我很快就可以帮你完成哦，不会耽误多少时间的。”
“我叫，凌峰！”
凌峰挑了挑眉毛，倒也没有刻意去隐瞒自己的名字，毕竟，凌峰二字，在帝都之中，可以说是几乎没有任何名气。
“原来是凌公子，请您稍等。”
女侍的动作很快，几乎只是十息左右，就完成了一切信息的记录，双手将一张镶着金边的蓝色卡片递到凌峰的手中。
天盟商会有特殊的法阵，将所有客人的信息和交易记录都一一记录在案，所以天盟商会也拥有着帝国中最为庞大的信息情报网。
只不过，天盟商会的第一铁律，就是绝对不会出卖任何客人的资料。否则，还真没有多少人敢在天盟商会公开自己的信息。
“好的，谢谢了。”
凌峰接过至尊贵宾卡，小心收入纳灵戒中，这才随着燕苍天一起，朝着拍卖场的方向快步走去。
当二人来到拍卖场的时候，大门口已经是人山人海，人头攒动。
天盟商会的拍卖会一般都会在夜晚进行，每个月差不多只会召开四次，因为在拍卖会上竞拍的基本上都是精品，所以每场拍卖会，几乎都是爆满，座无虚席。
凌峰出示了自己的至尊贵宾卡以后，很快就被一名侍者带到了一间贵宾包厢中，虽然比不上那些顶级贵宾包厢，但总算不需要在人挤人的环境中参与竞拍了。
