“小姐，小姐，大消息啊！”
巧巧匆匆冲进了岳云岚居住的独立小苑，急急忙忙道：“原来凌峰那个呆子，居然加入了他们东院的剑队呢！”
岳云岚正在打坐静修，听到这个消息以后，美眸之中，异彩闪烁。
“东院剑队么……”
岳云岚嘴角挂起一抹弧度，“那东院剑队的队长谷腾风，的确是一个十分厉害的人物，只可惜，东院的运气太差了，连续四五年了，都没有什么像样的天才出现，所以才让谷腾风一直都无法在五院剑队大比中晋级第二轮，自然也就没有和我们中院剑队进行竞技的机会。”
“这一次，若是加上凌峰……”
“切，加上凌峰也没用的。”巧巧吐了吐舌头，“那个呆子啊，的确算是很了不起了，医术也很厉害，还会炼丹，而且连实力也相当可怕，不过嘛，比起拥有五十个脉门以上的天字门生，肯定还十有不小的差距的。所以，嘻嘻……”
巧巧眯起眼睛笑了笑，快步走到岳云岚的身后，“所以小姐你是不用担心会在五院剑队大比中和凌峰那个呆子遇上的。”
岳云岚回头白了巧巧一眼，“你这个臭丫头，早晚有一天我要把你的舌头割下来才好。”
“小姐你才舍不得呢。”巧巧撒娇似的抱住岳云岚胳膊，笑嘻嘻道。
“你呀！”岳云岚伸出一根葱白的玉指，在巧巧额头上轻轻一戳，“以后不许你一口一个呆子的叫凌公子。”
“哟哟哟，小姐你还没有过门，心就向着凌公子啦？”
“你这小丫头，看我饶不了你！”岳云岚被巧巧臊地面红耳赤，双手直往巧巧腰间招呼，挠她痒痒，场面一度非常香艳。
打闹了一阵，岳云岚这才放过了笑得上气不接下气的巧巧，托着香腮靠在梳妆台前，看了看镜子里面的伊人，努了努嘴，喃喃自语道：“不过说起来，我其实还真想要在五院剑队大比的时候，看到他们东院剑队和我们中院剑队一决胜负。”
“他一直都是一个创造奇迹的家伙，这一次，肯定也可以的，肯定……”
……
经过了一天的训练，当凌峰返回天枢东院的时候，已经是黄昏时分了。
姜小凡和杨俊正在院子里面拆招，看到凌峰回来，都十分热情的打了一声招呼，一口一个“峰哥”。
只是，平日里一向都最为殷勤，喜欢粘着凌峰的欧阳靖，今天却不见了踪影。
“咦？小凡，你二哥呢？”凌峰在院子里没有看到欧阳靖，忍不住问了一声。
“嗨！那家伙，昨晚成功就已经和周凯他妹妹周芸约好了今天去河边走走，常在河边走，哪能不失身……”
冯默说着，忽然看到一旁的周凯脸色黑了下来，连忙改口道：“不湿鞋，不湿鞋……”
“看来那家伙是成功了嘛。”
凌峰撇了撇嘴，这样也好，省的欧阳靖那家伙以后再哭哭啼啼的让自己帮忙去泡妞。
这家伙又不像自己一样，一出生似乎就背负着某种宿命，而且还有东都晏家那样强大的敌人，大可以自由地做自己喜欢的事情。
“大哥，今天你和剑队里的那些师兄们都学到了什么？有没有教什么厉害的武技啊？”
姜小凡对于情情爱爱的事情似乎也并没有多大的兴趣，而是对凌峰今天的训练内容，大感好奇。
“武技倒是没怎么学，不过倒是讲了不少战术的理论，要不要我讲给你听听？”凌峰淡淡道。
“要动脑子的就算了吧。”姜小凡咧嘴笑了笑，又“嚯嚯哈嘿”地和杨俊拆招。
杨俊这次是放低了身段，直接和姜小凡学习，希望姜小凡可以指点他的武技。
姜小凡虽然不知道怎么教，但是他的实战能力还是相当厉害，直接用对招拆招的方式，还是让杨俊获益匪浅。
一开始进入天位学府的时候，谁能想到，当初那个不可一世的杨俊，会与姜小凡这个“乡巴佬”打成一片。
夜色渐深……
少年们纷纷返回了各自的房间休息，而凌峰如往常一样得到了使用人道眼修炼完毕之后，燕苍天也如期而至。
在凌峰的再生金针的治疗下，这家伙的精神状态一天比一天好，眼力虽然还没有完全恢复，至少也不会和以前一样，连最基本的草根都时常认错。
清风一荡，燕苍天出现在凌峰的房间，按照老规矩，抓着凌峰的肩膀，带他来到了灵药园中。
不如大殿，凌峰准备好了两份炼制“火髓丹”的材料。
这“火髓丹”也是《药王经方》上面所记录的一种上古奇丹，凌峰之所以选择炼制这种丹药，其实也是想要借助这火髓丹，直接开启第七脉门。
而且，火髓丹的药力，还可以增强他的地火真气那种灼热的特性，发挥出更为霸道的效果。
“小子，你这段时间过得倒是很充实嘛！”炼丹之前，燕苍天忽然扭头看向凌峰，嘿嘿笑道。
“的确是挺充实的。”
凌峰摸了摸鼻梁，他看到燕苍天盯着自己怪笑，嘴角忍不住微微抽搐了一下，开口问道：“燕老，有什么话您就直说吧。”
“切，你这小子，老夫自然是有好事要告诉你！”
凌峰眼皮一跳，“好事？”
“嗯，上次我不是跟你提过，你的杀戮剑意恐怕很难从剑胎突破到剑意嘛。不过我听说这几天帝城西的天盟拍卖场似乎从天剑峡谷得到了一些悟剑石，正好可以用来替你温养剑胎，说不定能够凝聚出完整的杀戮剑意也说不定。”
“真的吗？”凌峰眼皮一跳，差点从原地蹦起来。
剑意雏形和剑意，虽然只是半步之隔，但是真实的效果却千差万别。
这一点，自从凌峰上次和李不凡一战的时候，就明显感觉到了。
李不凡拥有完整的剑意，所以即便面对的是剑意之中的霸主，杀戮剑意，也丝毫不为所动，还能隐隐压制自己。
这就是因为自己的剑意，只是在剑胎的地步，只能称之为半步剑意。
若是能够成功的凝聚出杀戮剑意，自己的实力，还会再度攀升一截。
“嘿嘿，老夫还能骗你不成。”燕苍天眉毛一挑，“我正准备一会儿炼完丹以后，带你去拍卖场转一圈呢！”
“太好了！”凌峰顿时一喜，但很快又皱起了眉头。
悟剑石虽好，奈何凌峰，囊中羞涩……
早知道，当初就应该和那头贱驴一样，在迷雾鬼林的水下晶矿中先大肆的开掘一番，也不至于像现在这样，钱到用时方恨少啊！
