“空口说白话不算，贱驴，你必须先和我定下灵兽血契！”
凌峰这次学乖了，否则这黑驴指不定又会过河拆桥。
“哼，你太不相信本神兽了，作为一个高贵的神驴，本神兽说话，一向是一言九鼎！”
黑驴滔滔不绝，想要岔开话题，却听凌峰继续传音，“不缔结契约，一切免谈！”
黑驴知道糊弄不过，只好答应下来，“哼，不就是灵兽血契嘛，结就结！”
一人一驴的神识交谈，只在瞬息之间，下一刻，只见一道五色霞光闪烁，从这一人一驴身体内爆发开来，直刺得燕苍天和风无痕睁不开眼。
“什……什么？灵兽血契？”
那风无痕一看，心中暗呼不好，这下子，那黑驴果然和那小子定下契约，就是那小子的灵宠了。
如此一来，自己再想杀死那贱驴，只怕必须要过燕苍天那一关才行。
“可恶！你这小子，怎么……”
风无痕气得浑身发抖，拍卖会那点儿小小的损失，他倒是无所谓，只是这黑驴实在太贱了，口中说出那些不堪入耳的话，即便是他这个隐世多年的老古董，都忍不住暴跳如雷。
缔结契约之后，黑驴这才松开了凌峰，这下凌峰说什么肯定也得帮它了。
“抱歉了前辈，这黑驴对我而言还有些价值，所以希望前辈您可以高抬贵手。”
凌峰朝风无痕拱手一礼，脸上带着几分歉意，“那贱驴在拍卖场上做的事情我都看到了，那十二枚丹药乃是晚辈所炼制，这样吧，晚辈可以给前辈提供三种上古丹方，以此来赔偿贵商会的损失，前辈以为如何？”
“上古丹方？”
风无痕眼中精光一闪，上古丹药，自然是好东西不假，但是上古丹方，这才是可以源源不断创造出价值的东西。
如果凌峰可以提供三份上古丹方，那么自己虽然被骂了几句，但实际上也没有什么太大的损失，反而是大赚一笔。
风无痕到底还是个生意人，这笔账不可能不会算。
“哈哈哈，既然小友这么说了，又有燕兄在场，老夫不追究就是了。”风无痕脸上的表情温和下来，越看凌峰觉得越是顺眼。
“哼，老家伙，见钱眼开，驴爷爷赏你一脸……”
“你给我闭嘴！”
凌峰回身狠狠瞪了它一眼，黑驴只好闭口不语，免得又把那风无痕给惹毛了。
燕苍天饶有兴趣的看着凌峰的处理方式，以为凌峰准备把自己研究出来的那些上古丹方送给风无痕。
他心中虽然有些不爽，不过那本《药王经方》既然已经送给了凌峰，他当然也有那些丹方的使用权。
不过下一刻，他就发现，原来凌峰交给风无痕的三份丹方，居然全部都不是《药王经方》之中的上古丹方。
他这才明白，要说这世间医道第一，丹道第一，莫过于当年的凌寒阳了。
凌峰既然是凌寒阳的孙子，自然也传承下来不少由凌寒阳所破解的上古丹方了。
燕苍天心中暗暗苦笑，无形之中，自己又输给了凌寒阳一筹。
风无痕收了三份上古丹方，狠狠的瞪了那贱驴一眼，见那黑驴趴在一旁的地上，时而甩两下尾巴，这回倒是认怂了。
“哼！”
冷哼一声，风无痕深吸一口气，稍稍平复了一下心情，这才看向凌峰，淡淡道：“凌峰小友，你那黑驴顽劣至极，要是哪天不想要了，老夫随时可以请天盟最有名的大厨，给大家做一锅全驴宴！”
“哈哈，那就先谢过前辈了。”凌峰朗笑一声，“若是那日后有这方面的需要，晚辈一定去打扰前辈。”
“嗯。”风无痕点了点头，目光看向燕苍天，再度拱手一礼，淡淡道：“那么燕兄，老夫告辞了！”
话音落下，风无痕身影一闪，化作一道青光，向着天盟商会的方向，飞射而出。
说到底，今日要不是有燕苍天在场，那风无痕才不会这么给面子。
“哟，老不死的终于滚蛋了！”
风无痕一走，黑驴的嚣张气焰立刻又回来了，立刻翘起个二郎蹄，撇嘴道：“真是蠢货，本神兽这条命，起码也值一百张上古丹方啊！三张丹方就给打发了，真是个老穷鬼！”
凌峰嘴角一阵抽搐，回头瞪了那黑驴一眼，“你这贱驴，害得我赔了三张上古丹方，下次再敢惹是生非，我非把你的贱舌头割下来不可！”
“切！”黑驴人立而起，一对驴蹄子抱在胸前，不以为然道：“你才没那个本事呢。”
说着，那贱驴一双贼眼在凌峰身上瞄了一圈，嘿嘿怪笑道：“话说回来，你这小子的修为进境倒是马马虎虎，不如拜本神兽为师，本神兽指点你一两招的，教训刚刚那种货色，都不需要出第二招！”
凌峰脑门一黑，开始有些后悔救下这黑驴了。
懒得搭理那贱驴，凌峰转身看向燕苍天，躬身一礼道：“刚才多谢燕老出手相助。”
“小事一桩。”燕苍天饶有兴趣的看着那头黑驴，似乎想要研究一下那黑驴到底是什么妖兽，如果说普通的驴子修炼到妖王境界，那也实在太夸张了吧。
燕苍天一向是炼药狂人，如今看到这么珍贵的“试验品”，眼睛都冒着绿光。
黑驴暗呼不好，周身妖风缠绕，居然再次腾空而起，又要逃之夭夭。
“贱驴，你忘了你已经和我定下了灵兽血契，哼哼，你逃得了吗？”凌峰朝着黑驴的背影大吼道。
“臭小子，本神兽跟你订立的可是平等契约，嘿嘿嘿，你可不算是本神兽的主人，当然管不了本神兽了！”黑驴哈哈大笑起来，“约法三章里面可没有本神兽必须跟着你的条件，哈哈，本神兽又要去潇洒咯！”
话音未落，就见一道黑风滚滚席卷，眨眼功夫，就在天边消失不见。
“这头贱驴！”凌峰差点被气得捶胸顿足，想不到又被那贱驴摆了一道。
所谓平等契约，就是妖兽和人类定下契约的时候，双方都是主导位，彼此之间会有精神的联系，可以在一定范围内，就感应到彼此的存在。
而且，只要在一定范围（PS：这个范围，和神识之力的强弱有关）之内，人类是可以利用神念召唤契约灵宠，直接传送到身边。当然，这种传送是单向的，灵宠是无法反向的把人类传送到自己的身边。
所以严格意义上来说，凌峰还是那黑驴的主人。
“其实这样也好。”燕苍天淡淡笑道：“你把这贱驴带到天位学府，恐怕会闹得鸡飞狗跳，而且也没有地方让这黑驴住下。而且……”
燕苍天说着，忍不住一阵眉飞色舞起来，“刚才我已经趁机拔下了那黑驴一把驴毛，说不定可以研究出这黑驴到底是什么血脉来，哈哈哈……我真是个天才！”
凌峰嘴角一阵抽搐，这年头，还有一个正常人吗？
