很快，凌峰便随着燕苍天一起，轻车熟路的来到了天盟拍卖场的鉴定处，那里有专门的鉴定师，可以对各色各样的宝物，进行鉴定。
“两位客人您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
守在门口的侍者看到两个披着黑色斗篷，浑身上下都遮挡的严严实实的家伙过来，连忙迎了上去。
天盟商会一向不管黑道白道的生意都做，类似于凌峰二人这种打扮的客人，这位侍者也是见惯不怪了。
“我们有一些丹药需要鉴定一下，兑换给天盟，带我们去找鉴定师吧！”燕苍天咧嘴一笑，还加了一句，“对了，记住找一些稍微有点眼力的鉴定师，否则恐怕坚定不出来。”
那侍者心中暗暗好笑，但脸上依旧是带着一种温和的微笑，淡淡道：“我们天盟的鉴定师都是最好的鉴定师，这点请客人您放心。”
说着，那侍者微微躬身，朝燕苍天做了个“请”的姿势，“两位客人，请随我来吧。”
跟着那名年轻的侍者，沿着一条金碧辉煌的长廊，很快来到了一间十分奢华的鉴定室中。
“伯阳大师，有客人要来鉴定丹药，麻烦您了。”
那名侍者轻轻的敲了敲门，语气十分的恭敬。
这位伯阳，是天盟商会中一名高级鉴定师，特别是在鉴定丹药上有着十分过人的水平，所以他的年纪虽然不大，已经被称之为“大师”。
“进来吧。”声音有些冷淡，带着一些傲气，少年成名之人，难免都会如此。
侍者推开房门，引着燕苍天和凌峰进入房中，旋即站到一旁，轻声道：“两位客人，这位就是我们天盟商会中十分有名的丹药鉴定师。”
“哼，是鉴定大师！”那伯阳大师眉头一皱，头也不抬，伸出手，漠然道：“是什么丹药，拿来吧。”
燕苍天见这个什么狗屁大师如此狂妄，上前拍了拍凌峰的肩膀，“小子，把东西拿出来，让这家伙开开眼！”
“嗯。”凌峰耸了耸肩，倒是没把这个什么大师放在眼里，从纳灵戒中取出玉盒，放在了鉴定桌上。
伯阳听到燕苍天居然大言不惭的说什么要让自己开开眼，嘴角挂起一丝讥诮，目光落在玉盒上，眼皮微微一跳。
这玉盒倒是不错的好东西，而且是十分珍贵的温玉。
一般来说，只有一些上品丹药，才会放在温玉中储藏。
轻轻打开玉盒，伯阳先是淡淡的扫了盒内的丹药一眼，这些丹药一共两排，足足有十二枚之多，而且每一种丹药，皆是全然不同。
每枚圆滚饱满的丹药，都静静地躺在玉盒的凹槽之中，而且上方还盖着一枚玉片，防止丹药的药性互相干扰。
很高明淡淡储存方式！
伯阳面色凝重起来，轻轻揭开了第一个凹槽上面的玉片，凑上前去嗅了嗅，正准备开口评价的时候，面色蓦然大变。
他猛地又嗅了一口，脸色渐渐变得惊疑不定起来。
“这……这……”
伯阳咽了口唾沫，使劲揉了揉自己的眼睛，盖好第一个玉片，又打开了第二个玉片，使劲嗅了嗅，甚至拿出丹药在手心仔细端详了半天。
他的面色，愈发的凝重起来。
一旁那位侍者看得目瞪口呆，他还从没有见到过伯阳大师如此张皇失措的模样。
燕苍天和凌峰对视一眼，嘴角挂起一丝淡淡的微笑。
上古奇丹，这家伙要是都没有一点点感觉的话，那还好意思叫“大师”？
“好纯净的香气，几乎没有任何杂质，说明在炼制的时候，处理手法极其高明！而且这种丹药，我居然闻所未闻！”
伯阳轻轻放下第二枚丹药，接着开始辨认第三枚，第四枚……
当他鉴定到第五枚丹药的时候，已经变得脸色发白，额头冒汗。
这前五枚丹药，他居然，一枚都不认识！
大师？
自己真是枉称大师！
再度将丹药放入玉盒，伯阳的双手，都变得有些颤抖起来，缓缓起身，朝燕苍天与凌峰躬身一礼，“两位，这些丹药，我……我鉴定不了。”
伯阳的脸上，羞愧万分，甚至低垂着头，宛如斗败的公鸡。
燕苍天撇了撇嘴，心中暗暗得意，自己这么一个有着七阶炼丹师水准的炼丹大宗师，耗费了足足十几年的时间，这才完善出来的丹方，这个小子要是能认出来，自己跪在他面前喊他叫大师！
他扭头忍不住看了凌峰一眼，普天之下恐怕也只有凌峰这个妖孽，能够跟得上自己这种水平了吧！
站在旁边那位年轻的侍者，更是忍不住狂吞口水，一向高傲的伯阳大师，居然……
居然低头了！
“鉴定不了？天盟的鉴定师，不是最好的鉴定师吗？”燕苍天声音中带着一丝玩味，一时让那伯阳羞得面红耳赤。
他咬了咬牙，沉声道：“两位请在房中稍等，我马上去请我的老师景玄大师来鉴定，他老人家出马的话，肯定就没问题的。”
“快去快去。”燕苍天不耐烦的挥了挥手，“我时间可不多！”
“是！”伯阳恭恭敬敬的朝燕苍天躬身一礼，他现在哪里还不知道，燕苍天绝对是炼丹师界的老怪物，现在隐藏身份来这里鉴定丹药，这简直就是欺负人嘛！
“你替我好好招待两位大师，我马上就回来！”伯阳扫了那名侍者一眼，旋即快步冲出了房门。
那位年轻的侍者心中掀起一阵惊涛骇浪，恭恭敬敬地给凌峰和燕苍天沏茶倒水，已经完全是一副毕恭毕敬的模样了。
不多时，那伯阳终于带着一名须发皆白的老者进入鉴定室，那老者体型偏胖，特别是一个将军肚，仿佛怀胎五月一般。
这个又高又胖的老头子一进门，立刻就恭恭敬敬的朝燕苍天和凌峰抱拳一礼，朗笑道：“哈哈，不知道是哪位丹道上的朋友，到这里来消遣我这不成器的徒儿啊？”
燕苍天回头看了这个老胖子一眼，不咸不淡道：“老夫才没有什么兴趣消遣你的徒儿，景玄大师是吧？快点给我们把丹药鉴定了吧！”
景玄大师听着燕苍天的声音，本想听出这神秘的老者是谁，可惜自己完全无法知道对方身份，只能摇头轻叹一声，快步走到鉴定桌后，轻轻打开玉盒，认认真真的开始鉴定起来。
事情关系到天盟商会的面子，这老头儿自然不敢半点大意。
