东院剑队的这些成员，都不难相处。
即便是被凌峰击败的那个叶南风，失落了一阵子之后，很快又和变得闹腾起来。
凌峰很快就知道，东院剑队的一队之中，除了谷腾风那个变态的家伙开启了五十六个脉门之外，其他人都只有四十几个脉门。
最强的是副队长宫城，四十九脉，以及薛晓琳，和宫城一样，也是四十九脉。
那个好赌鬼林莫臣与叶南风，紧随其后，也是四十就脉。正式队员中，最弱的就是余思贤，恐怕是因为被酒色掏空了身体，浪费了大好天赋，所以只有四十八脉。
至于候补队员，则是四十脉到四十五脉之间。
凌峰虽然只有六个脉门，但是爆发出来的战力，应该可以和五十脉门之下的任何天字门生，正面一战了。
不过，虽然有了凌峰的加入，想要立刻就拥有和其他四院的第一剑队抗衡，还是远远不够的。
团队斗剑比赛，是属于团队的战斗。特别是在天位学府之中，不仅你一个人是天才，这里本就是天才云集的地方。
所以，单人的实力再逆天，也不可能完全决定一场团队斗剑比赛的胜负。
这一点，从谷腾风身上就看得出来。
这家伙的实力很强，东院第一，甚至在所有天字门生之中，都能排的进前三，但是由他所领导的东院剑队，连续三年，每年都连第二轮晋级赛都没能进入，就饮败而归。
所以，凌峰进入东院剑队的第一件事，就是熟悉每一位队友的战力，以及各自的能力。
叶南风：团队之中的快剑流剑客，他的优势是速度，不仅是剑速，还有身法。
这样的队员，一般来说都会想办法在比赛中想办法突破对方的防守，直接进入守旗区域，切断对方的守旗成员，将战旗击倒，便能拿下胜局。
当然，这是理想状态。因为守旗区域，一般都是一支剑队的“禁区”，守在前方的强攻手，是绝对不可能会让对方的成员有机会进入这个区域的。
宫城：作为剑队的二把手，他在队伍中主要负责指挥和协调，同时帮助叶南风这样以速度见长的队员突破防线。
薛晓琳：虽然她是队伍中唯一的女性成员，不过她的实力比起宫城来说，也只强不弱。她是守旗区域的守旗者，负责守卫战旗，同时策应活跃在攻防区域的队员，提供一些支援。
值得一提的是，薛晓琳乃是一名木系武者，她的木属性真气也是注灵真气，带有一些回复体力和真气的效果。斗剑场上是不允许吞服回复真气的丹药，但是用队员的真气作为补充，却是合情合理的。
至于林莫臣和余思贤，两人则是攻防区域活跃的成员，可攻可守，一般都是听从副队长宫城的调配，进行活动。
当然，最重要的自然是剑队的灵魂人物，也是最重量级的人物，谷腾风。
他可以说是团队的冲锋者，由他来组织一波波的冲击，蛮横的撞进对方的攻防区，就会给对方造成强大的防守压力，从而让己方快剑手杀进对方守旗区域。寻找机会，获得宝贵的斩旗机会。
（PS：这里说的是团队斗剑比赛的一些规则，团队斗剑比赛的决胜条件就是砍倒对方战旗，相信在前面东院和西院的那场比赛中已经有所体现，不过那一场比赛凌峰个人能力压倒全场，而在正式的五院剑队大比中，凌峰会遇到许许多多更加逆天的对手，所以介绍一些斗剑比赛的规则。
因为都是我个人的想象，如果有什么不是很合理的地方，还请谅解。）
一般来说，队伍中都会有一个冲锋者，一个守旗者，另外三人其实都应该算是攻防兼备，但是叶南风那个位子的快剑手，是任何一支剑队都不可或缺的。
有些队伍，甚至直接放弃了中场的攻防区域，全力以快剑手进行突破，强势闯入对方守旗区域。
“以凌峰的能力，他擅长的是速度速度和爆发。所以最适合凌峰的位置，应该是和南风一样的快剑手！”
在了解了所有成员的能力和斗剑比赛上所扮演的位置之后，副队长宫城托着下巴开始分析起来。
“无妨，距离正式的五院剑队大比还有半年左右，这段时间，先让凌峰熟悉任何一个位子的打法。”
谷腾风大手在凌峰的肩膀上拍了一下，“希望你不会觉得接下来的训练，太过繁重！”
“不会！”凌峰微微笑道：“实战是提升实力的最快途径，不是吗？”
“好小子，我果然没有看错你！”谷腾风朗笑一声，“好，接下来，就让宫城带着你先组队打一场三对三的比赛，让你熟悉一下守旗者的位子吧。”
“嗯，全凭队长吩咐！”
凌峰胸中生出昂扬的斗志，对这种形式的团队比赛，产生了浓烈的兴趣。
……
在凌峰忙接受来自剑队的“特训”的同时，整个东院的黄字门生，则是完全炸开了。
关于凌峰首席成为东院剑队的一员，更是成为了轰动天位学府高层的一件大事！
当然，这其中也有不少老古板得到消息以后，摇了摇头，只是当成一场闹剧，只觉得谷腾风这家伙真是越来越胡闹了。
不过，这到底都是学员们的事情，所以学府方面并没有过多的干涉。
倒是当日为了争夺凌峰而吵得不可开交的祝熔导师和裴淼导师得知了这个消息以后，心中有一种得意洋洋的感觉。
不愧是我当初看中的学员，果然了不得啊！
当然，同样抱有这种心情的，还有那位叶归尘叶院士，这家伙一直就想找机会收凌峰为学生，只是后来那位“老疯子”燕苍天大闹了一次院长办公室，让院长警告所有的院长，院士，统统不许打凌峰的主意。
要说奸诈，到底还是燕苍天这个老狐狸奸诈，早早地就把凌峰给“内定”了，让别的什么院士也好，院长也罢，统统休想收下凌峰这个好学生！
同样收到消息的，还有匆匆返回天位学府，并且在五院联合晚会上与凌峰匆匆一聚的，岳云岚。
