“搞什么？”
凌峰看到欧阳靖他们都齐齐盯住自己，眼皮跳了跳，“怎么了？我有什么不对吗？”
“啧啧啧，太像了，这股气息！”欧阳靖啧啧感叹起来，“难怪我一直觉得有点儿熟悉呢！”
很快，凌峰问清楚了状况，心中暗暗猜测，肯定是自己昨晚的杀戮剑意成型之时，那股恐怖的杀戮之气，在整个院子中扩散开来，这才影响到了欧阳靖他们的心神，让他们噩梦连连。
事实上，杀戮剑意达到圆满的层次，剑意一旦展开，寻常的武者，立刻肝胆俱寒，根本没有反抗的余地。
这就是所谓的，杀人只需要一个眼神。
“大哥，我们昨晚全都梦到你了，恐怕不是偶然吧？”欧阳靖是眯起眼睛，盯住凌峰打量起来，“到底是哪里不一样了呢？”
冯默也托着下巴，围着凌峰转起圈来，“是啊，没有理由我一个大老爷们，不梦到美女居然梦到峰哥你啊！”
凌峰脑门一黑，一脚对着冯默的屁股踹了过去，“好了好了，你们都很闲是吗？赶紧洗漱一下，上课去吧！”
“嘿嘿……”
众人挠了挠后脑勺，今天又是美女导师苏青璇的帝国史，掐指一算，是个好日子啊！
……
众人都抵达授课室后，不一会儿，那位身段婀娜的美女导师苏青璇，亭亭踱步而来，看到凌峰老老实实坐在原位，嘴角挂起一抹微笑，暗暗点了点头。
这段时间，这个凌峰倒是老实了许多，再也没有缺席了嘛。
“好，既然大家都到齐了，那就开始上课吧，今天讲解的是东灵域四大帝国之中的其他三国。”
“前面的课程中已经讲到，东灵域四大帝国，分别是天白帝国，天圣帝国，天阳帝国，天龙帝国。在距今约七百多年之前，由于天白圣朝的分裂，才有了今日的四大帝国。”
“今天主要讲一讲天圣帝国的风土人情以及与我们天白帝国之间的邦交关系……”
苏青璇不愧是天位学府有名的才女，她的讲解十分的别开生面，即便是姜小凡那种一看书就头疼的家伙，听苏青璇讲故事的时候，也听得不亦乐乎。
很快，苏青璇的课程结束，在下课之前，苏青璇又宣布了一个消息。
“各位学员，大家进入天位学府也有一个月了，按照以往的规矩，在新生加入学员一个月的时候，都会对各位学员的实战能力做一个小小的测试，当然，这场测试本着自愿的原则，想参加的学员，可以主动报名。当然，我想冷教习也应该会提起，不过最后还是要找我报名才行哦。”
苏青璇站在讲台后面，微笑着朝众人说道。
“实战能力的测试？”
一时间，授课室内一片哗然。
“什么测试啊？难不成是两两对战吗？”
“不是吧，据说五院学员的对决是在晋升玄字门生考核的时候才会举行的！”
“哼，这都不知道，当然是指天位学府一年一度的猎兽比赛了！前两年的时候，我二哥就参加过！”
很快，在嘈杂的声音之中，有人说出了正确答案。
“是的。”苏青璇朱唇轻启，柔柔道：“刚才有学员说对了哦，的确就是一年一度的猎兽比赛，不过我们黄字门生的学员和其他高阶的学员是分开的。”
很快，苏青璇就用柔美的嗓音，讲解了一下关于猎兽比赛的事宜。
一年一度的猎兽比赛，其实是天位学府的一个传统，当然，在其他三大学府，也同样类似的传统。
人族和妖族，一向都是势不两立，水火不容。
学府之所以举办这种猎兽比赛，一来是鼓励学员们注重实战，二来是提醒学员们不能忘掉人族和妖族之间的仇恨。
天位学府的占地面积，几位宽广，除去城区的部分，还在帝都郊外有一处巨大的狩猎场，一整座巨大的山脉。
因为这座山脉归属于天位学府已经有数百年的历史，所以也被称为“天位山脉”。
在天位山脉之中，里面放养了数千头妖兽，从二阶（凝气境）到五阶（神元境）不等。当然，五阶妖兽，数量稀少，基本上属于是天位山脉之中的王者了。
这些王者，只有那些实力强悍的顶尖学员，才敢去招惹，而黄字门生，一般活动的范围，最多也就出现几头三阶高级的妖兽。
这些妖兽，虽说都被抓来圈养，但是全都没有去除野性，和野外那些可怕的妖兽一样，都是凶残的猎杀者。
一旦报名参加了这次比赛，生死各安天命，就算死了，学府方面也是不需要负任何责任的。
而且，每一年都有不少学员进入之后，就死在了里面，这些都不是什么稀奇的事情。
武道之路，本就是充满了血腥，充满了牺牲和死亡，只有在血与火的洗礼之下，才能一步步成长为武道强者。
当然，如果只是简单的猎杀妖兽，自然不会有多少人愿意冒着生命危险去参加，毕竟，对于能够加入天位学府的学员来说，大部分家境都相当的优越，还看不上那些妖丹和妖兽材料卖出的钱财。
为了吸引学员们踊跃报名，学府方面也有着极大力度的奖励。
每一阶的学员，获得前十名者，都有丰厚的奖励，而所有学员中，最终成绩在前十名者，据说还有神秘的奖励。
曾经有人得到了宝器，也曾经有人得到了修为大进的机缘，总而言之，绝对是令人无比心动的奖励。
随着苏青璇讲解完毕，授课室内的学员们，一个个心动不已，跃跃欲试。
富贵险中求，身为一名武者，若是连冒险都不敢，还修个屁的武道！
“大家可以回去好好考虑几天，最迟在三天之后找我报名就行了。”苏青璇说完，宣布下课之后，便让学员们各自解散离开了。
“这可是个好机会啊！”王义山那个大块头捏了捏拳头，“哼，根本都不需要考虑！我的铁拳已经饥渴难耐！”
“哈哈，我当然也要参加！”柳云飞也朗笑起来，以他的实力，只在黄字门生的活动范围，基本上是不会有什么危险的。
“喂，不凡兄，你呢？”
柳云飞看到新来的李不凡一直坐在角落，忍不住朝他问道。
算起来，柳云飞好几年前见过了李不凡那神乎其技的剑术以后，对李不凡就有些崇拜的心理，甚至连自己的佩剑，都有几分模仿李不凡的意思，现在居然可以和偶像同期进修，那种感觉相当奇妙。
李不凡依旧一脸寒霜，目光冷冷的扫了柳云飞一眼，便起身离开了。
这家伙，一直就仿佛与一切格格不入，完全是那种冷酷到冰点的冰山，让人无法接近。
“有什么了不起的，冷冰冰的！”
秦绾绾看到柳云飞热脸贴了个冷屁股，忍不住撇了撇嘴，同样是高冷，相比之下，凌峰倒是好接触许多了。
美眸流转，秦绾绾不禁看向了凌峰，忍不住轻轻叹了一口气。
这几天，她一直纠结的问题就是：凌峰到底喜不喜欢岳云岚呢？
很烦，真的很烦……
