“臭小子，有种的你别走，还我悟剑石……”
看到凌峰离开，邓咏诗不满的挣扎起来，却被邓显强行摁在原地，动弹不得。
“臭爷爷，坏爷爷，气死我啦！小诗再也不喜欢你了！哼哼哼哼哼！”
邓显的目光望向燕苍天和凌峰的背影，沉声道：“小诗，那个少年八成就是燕老儿的徒弟了，按照辈分，你还得喊他一声师叔呢，以后不许这么没大没小的！”
“师叔？我呸，我才不要叫他做什么师叔呢，臭小子！臭小子！臭小子！哼，他就是一个臭小子！”
邓显一阵无奈，这个宝贝孙女，自己怕是管不了咯……
与此同时，下方那头黑驴和天盟高手的交战，也已经进入到白热化的地步。
黑驴下手又阴险，又歹毒，还特么恶心，要不就是断子绝孙脚，要不就是甩你一脸黄金翔……
打了半天，一众高手非但没有占到半点便宜，反而打得偌大一个拍卖大厅全都臭气熏天。
“可恶，气死我了，气死我了！”
一名天盟的长老气得浑身发抖，自己手段齐出，却无论如何也制裁不了这头贱驴。
“啧啧啧，你们这些人完全都不行嘛！”贱驴屁股下面坐着好几个人肉垫子，至于之前那两名疯狂竞价的炼丹师，早就已经被打得口吐白沫。
这黑驴直接用驴屁股对准他们的脸就是一发生化武器，一屁差点把他们崩晕了。
“贱驴！”
“该死的驴蛋子！”
周围那些天盟的高手一个个破口大骂，怒火中烧，却偏偏奈何不了黑驴，只能站在一旁干骂。
“跟你神驴爷爷对骂？本神兽骂街的时候，你祖宗还是一滴液体！”
“哈哈哈，要不是答应了那个臭小子不吃人，本神兽把你剁巴剁巴淹点儿酸菜吃了你信不？”
“喂喂喂，那个戴绿帽的老家伙，嫂子真的很棒，你家隔壁老王告诉我的！”
贱驴一张贱嘴，直接骂得所有人体无完肤，还动不动就站起来拍两下屁股，露出一口锃亮锃亮的大板牙，笑呵呵道：“不服来弄死你神驴爷爷啊！”
“这头该死的贱驴！”
相比之下，其他人就算被骂了，也不知道该怎么还嘴。
怎么骂？
那玩意根本就是一头没脸没皮的至贱黑驴！
“够了！”
终于，在天盟商会的深处，一个可怕的声音，骤然响起，仿佛是一阵惊涛骇浪，席卷开来。
所有人面色一滞，一种发自灵魂的颤栗，传遍全身。
“扑通！”
成片的天盟商会的高手齐刷刷跪在地上，面露惊惧之色。
“风……太风上，属下办事不力，还望太上恕罪！”那几名长老浑身一阵哆嗦，跪在地上，不停地磕头求饶。
神海境高手，居然毫无尊严的跪地求饶，可想而知，对方的实力，何等恐怖？
“半步造化皇者？”黑驴终于露出一丝惊慌之色，驴尾一甩，大吼道：“风紧！扯呼！”
说完，这贱驴头也不回，直接以最快的速度，冲了出去。
它虽然是一头妖王，不过还远远没有到打遍天下无敌手的地步。
比如半步造化境的强者，已经可以称之为半步皇者。它的妖王级实力，在半步皇者的面前，还不够看。
“现在还想逃？孽畜，纳命来！”
那半步皇者，名为风无痕，乃是天盟商会驻守在天白帝国之中的一名太上长老。
以他的修为和地位，原本已经不再插手天盟之内的事务，只是今日被这头贱驴大闹全场，若是最后还让它全身而退，天盟岂不是要被沦为笑柄。
因此，风无痕不出手也出手了，一出手，便要将那黑驴当场震杀！
霎时间，只见一只青色的大手印，从虚空中发出，追着黑驴，狠狠印了上去。
“夭寿啦！你这个老不死的老东西，你神驴爷爷可是你们这什么破帝国的开国老祖宗，说不定你祖宗还做过本神兽座下的吹箫童子，你居然敢对你神驴爷爷动手，真是大逆不道！”
“孽畜，死到临头，还敢胡言乱语！”
此言一出，可以说是彻彻底底的将风无痕给激怒了，骂你祖宗十八代，也不过如此了。
场上一片鸦雀无声，这头贱驴，真是什么话毒敢说啊！
轰轰轰！
又是三道手印，从虚空中爆发，可见那太上长老风无痕内心中的愤怒。
“哟哟哟，被你神驴爷爷说中了心事了吗？说起来你祖宗可是最讨本神兽欢心的吹箫童子了，你要不要继承你祖先的衣钵？”
“算了算了，听你的声音也知道你是个老不死的老头子，太倒你神驴爷爷的胃口了，你还是去找隔壁村的老太婆王小花，小花奶奶适合你！”
这头贱驴，说起话来，颠三倒四，不伦不类，一边夺路而逃，一边破口大骂。
它的逃跑速度可谓是一流，身边妖云滚滚，直接突破了层层防守，冲出了拍卖场，便腾云驾雾，向着深山老林里飞去。
“休想逃跑！”
风无痕已经铁了心要将这头贱驴诛杀，下一刻，在天盟商会的深处，一道青色的身影冲天而起，向着那头黑驴的方向，闪电一般，追逐而去。
即便是以他的修养和心性，听到这头贱驴的满口胡话，也根本控制不住内心的怒火。
这头贱驴，实在是世间至贱！
……
且说燕苍天和凌峰离开了天盟商会之后，就原路返回，朝着天位学府飞掠而去。
正在这时，忽然看到天边一黑一青，两道身影正在飞速追逐，那黑影的速度显然稍慢一筹，似乎马上就要被青色身影追上。
只不过那黑影时不时都会丢出一些乱七八糟的东西，在空中爆炸开来，让那青色身影微微一滞，又立刻加速追逐。
“那股妖风……”
凌峰眉毛一挑，咧嘴笑道：“看样子，是那头贱驴了。贱人自有恶人磨！活该！”
凌峰心中一阵畅快，这贱驴嘴巴里没有一句真话，也没有一句人话，要是宰了它做成驴肉火烧，自己一定出高价品尝一口。
燕苍天则是露出一丝惊讶之色，“那不是天盟的太上长老风无痕吗？那老家伙都被逼出来了？”
风无痕乃是半步皇者，其修为境界比起燕苍天也差不了什么。
这种级别的强者都如此暴怒，可以想象，那头黑驴到底做了多么丧心病狂的事情。
