凌峰推门而入，入眼而来的，并不是想象中那些剑队成员们在刻苦训练的场景，而是一个空荡荡的大厅。
在这空荡荡的大厅中，摆放着好几排重力室中同样的兵器，显然在剑队的训练场所中，也有重力室这样的地方。
这倒是并不奇怪，作为东院之中最为精锐的一匹精英们训练的地方，没有这些设施，反而显得奇怪。
“人呢？”
凌峰愣了愣，带着一丝好奇，走到了通往第二层的阶梯。
只是，还在楼梯口，凌峰就听到了一阵嘈杂的声音。
“大！大！大！”
“小！小！小！”
“哈哈，买定离手！三个六，豹子！通杀！”
伴随着一声大笑，接着就是一群人的抱怨声，“林莫臣，你特娘的是不是作弊了，盘盘通杀！我X你大爷！”
“卧槽，老余，你不是这么输不起吧，不就是连开了十八把通杀嘛，下一次你肯定赢！”
“不玩了不玩了！谁不知道你家就是开赌场的，都特么一个屋檐下的兄弟，这么坑我们的晶币不合适吧！”
“玩啊，接着玩啊！我的天，瞧你们那抠样，晶票还给你们，接着再来行了吧！”
“这还差不多嘛！”
接着，又是一阵“大大大！”，“小小小！”的嘈杂之音。
凌峰听得眉头直皱，自己这是来错地方了吗？
这是赌场还是训练场？
此时，在二楼的空地上，好几名光着膀子的家伙，正围在一起赌色子，坐庄的是一个披头散发的少年，一群人玩得不亦乐乎。
另一旁的会议桌上，则围着另外三人，两男一女。
背对着大门的，正是东院剑队的队长，谷腾风。
“哎，兄弟们的心，全都已经散了！”
宫城叹了一口气，看着那些毫无斗志的队员们，忍不住长叹了一声。
“无妨，我相信凌峰来了以后，一切会有转变的。我对此，深信不疑！”谷腾风大咧咧的笑了起来。
坐在谷腾风右边的是一名身着红色紧身衣裙的女子，有些埋怨的白了谷腾风一眼，“队长，即便如此，我们东院的机会还是太低了，几乎不可能有代表天位学府和其他几大学府的剑队比赛。你为了一个不切实际的梦想，放弃掉可以直接加入黑甲禁军的机会，值得吗？”
“没有什么值不值得，这是我的选择。”谷腾风淡淡笑了笑，他的相貌并不英俊，而是充满了那种男性阳刚的气息，脸上的棱角分明，如斧劈刀凿一般。
他所认定的事情，从没有什么人可以改变。
红衣女子轻叹一声，事实上，她也是跟着谷腾风一起坚守在剑队一起走过来的老队员，她何尝愿意轻易地放弃曾经的理想。
只是，凭着一支这样的剑队……
“晓琳姐，队长的脾气你不是不知道，这是队长在天位学府的最后一年，无论如何，他都想要战斗到最后！”宫城朝那红衣女子笑了笑，“等你看到了那个凌峰以后，你就会知道，队长的确没有看错人。”
这时，宫城忽然看到凌峰已经站在了门口，猛地站了起来，呵呵笑道：“凌峰，你这么早就来了！”
谷腾风一听凌峰已经来了，直接搬起一张凳子朝着旁边那群还在赌色子的牲口们丢了过去，“他娘的来人了都不知道，还在那玩色子！”
“卧槽，老大，我马上又要把他们全部赢光了！”
那个叫做林莫臣的散发男子立刻抱怨了起来，不过看到谷腾风那凌厉的目光，脖子一缩，立刻闭上了嘴巴，屁也不敢放一个。
“嘿嘿，这就是我跟你们说的新队员，凌峰！今年咱们东院剑队有了他，绝地可以大干一场，一雪前耻！”
谷腾风的眼睛里面带着无比强烈的自信，不仅是对自己的信任，还有对凌峰的信任。
他相信自己的眼光，绝对没有看错这个黄字门生！
“我擦，黄字门生啊？”其中一个长得又黑又壮的家伙看到凌峰的肩章上分明写了一个“黄”字，忍不住皱了皱眉头，“老大，咱们队里是缺人，不过这种水平的就算丢到三队去也没人要吧？”
“哦？你要是能在三招之内，在凌峰手中占到半点便宜，我这个队长让你来做！”谷腾风横了他一眼，冷声说道。
“这就不必了，我哪敢和队长您抢位子啊。”黑壮男子连忙摆了摆手，“不过我的确想试试看，队长您都如此推崇的小子，到底有多少斤两。”
那黑壮男子从一旁的石台上取回自己的衣袍，快速穿戴完毕之后，这才眯起眼睛盯住凌峰，努了努嘴道：“我叫叶南风，是一队的队员。虽说谷老大十分看好你，不过我还是想要看看你的实力，你不介意吧？”
这个叶南风，算起来是东院剑队中，除了谷腾风和宫城之外，颇有实力的一名队员，今年才刚刚晋升到天字门生。
可以说，等谷腾风离开以后，他就有极大地机会，会成为下一任东院剑队的队长。
“自然不介意。”凌峰神色淡然，“我也想看看，我将来的队友，到底有多少实力，会不会拖我的后腿！”
“嘶！”
此言一出，旁边好几个队员都倒吸一口凉气，想不到一个刚来的菜鸟新生，居然就有这么大的口气，连他们这些天字门生都不放在眼里。
不愧是被谷腾风看上的人！
红衣女子薛晓琳打量了凌峰一眼，发现凌峰只是凝脉境六重，不禁微微蹙起了眉头，“队长，他真的可以吗？”
“打过你自然就知道。”谷腾风洒然一笑，“既然如此，凌峰，南风，你们两个便以三招为限，稍微较量较量吧，稍微手下留情。”
叶南风挑眉一笑，“放心吧队长，对待新人，我肯定不会动真格的！”
谷腾风瞪了他一眼，没好气道：“想什么呢，老子是在和凌峰说话，让他对你手下留点情！”
“这……”叶南风嘴角一阵抽搐起来，盯住凌峰打量了半天，也没发现什么非比寻常的地方，一咬牙，抽出了佩剑，扬声道：“队长，你这个玩笑一点也不好笑！既然你把这个小子夸得这么了得，那就让我叶南风试试，他到底有几斤几两！”
