夜色越发的深了。
燕苍天将凌峰送回了他居住的地方之后，就径自返回了他的灵药园。
他已经准备利用那黑驴的驴毛，开始进行深入的研究。
对于燕苍天的这种行为，凌峰只能表示愿神灵保佑这个炼药狂人了。
“趁着天还没亮，先将那枚悟剑石炼化了。”
凌峰取出那枚七寸许的悟剑石，将神识沉入其中，立刻被里面那股精纯浩瀚的剑意所震撼。
通过悟剑石来领悟剑意，这种直白的感觉，比起当日在那剑碑之中所感应到的一丝剑意，强出了不是一星半点，而是十倍八倍的巨大提升！
“好精纯的剑意，不知道这悟剑石到底是怎么形成的！”
凌峰心中掀起一阵轩然大波，不过很快镇定下来。
现在不是感慨的时候，赶快吸收悟剑石之中的剑道感悟，才是王道。
嗡嗡！
精神之海中，那杀戮剑意的剑胎，似乎感应到了那股汹涌的剑意，变得异常兴奋起来。
就好像是嗷嗷待哺的婴儿，察觉到了母乳的滋味一般。
随着时间的推移，剑胎不断凝聚，越发的凝练，越发的精纯，那种剑刃的形态，也变得越来越明显了。
凌峰有理由相信，如果悟剑石的数量足够多，自己说不定可以将杀戮剑意提升到一个相当的层次才对。
根据那位魔鬼教习冷剑锋的讲解，剑道分成三境。
剑意，剑意，剑域！
每一个境界，又分成了入门，小成，大成，圆满，大圆满五个层次。
凌峰现在只是凝聚了剑胎，堪堪可以称之为半步剑意，连入门的层次都还没有达到。
大事一旦入门，以杀戮剑意的特性，完全可以媲美普通的大成剑意。
凌峰凝神屏息，脑海中似乎来到了一座神秘的峡谷。
那座峡谷，好像被一把天剑，斩成两半，峡谷之中，一条汹涌的大河，滔滔不绝，汹涌澎湃！
而在峡谷之中，拥有着一股无比可怕的剑意，萦绕不散。
凌峰听燕苍天说过，这些悟剑石来源于一个叫做神剑峡谷的地方，自己脑海中所“看”到的画面，恐怕就是这枚悟剑石所蕴含的一种意境吧。
吸收！吸收！
凌峰心神合一，剑胎不断吸收那股澎湃的剑道感悟，一点点蜕变，一点点壮大！
终于，一道恐怖的气息，从剑胎之中，破茧而出。
那股气息，在凌峰的精神之海中，疯狂席卷，几乎在这一瞬间，让凌峰的大脑，一片空白！
一霎间，画面中的那条滚滚奔腾的大江，似乎静止了，水花溅射在半空，久久不落，周边的微风也荡然无存，死寂一片。
轰！
一股凌厉无比的剑意冲天而起，直上云霄。
“剑意，成！”
在凌峰的精神世界中，他快速的拔出佩剑，一剑斩断了脑海中的一切画面，只剩下一股，惊天意志！
那便是，杀戮剑意！
铮！
一股清脆的剑鸣，无形中荡漾开来。
那是凌峰体内隐藏的十方俱灭，发出了欢呼雀跃的声音。
终于，他的眼睛睁开，虚空颤抖，如同一把蒙尘百年的宝剑，一朝出鞘，震惊天下！
这便是凌峰的剑意，傲绝天下的剑意！
剑意一成，整个人的剑道造诣，剑道感悟，达到了一种前所未有的巅峰状态。
他甚至觉得，以手中之剑，便可破碎九天，洞穿星河！
“好强大的感觉！”
半步杀戮剑意，和入门级的杀戮剑意，半步之差，那种力量，根本不可同日而语。
难怪这杀戮剑意，被世人称之为世间最最强大的三种剑意之一。
……
次日。
住在天枢东院的汉子们，早早地起来打水洗漱，只是一个个都顶着个黑眼圈，似乎并没有休息好。
“我靠，怎么回事？我还以为就我一个呢？”
欧阳靖发现院子里一群兄弟全都顶着个黑眼圈，忍不住问道：“莫非你们也做噩梦了？”
“是啊，从下半夜开始，整宿整宿的做噩梦啊，太吓人了！”冯默用冰凉的井水洗脸的同时，还在抱怨道：“我好像梦到了一个杀人狂魔，好家伙，一城一城的杀，一国一国的杀，都是血啊！”
“你那算什么？”欧阳靖回想一下，仍然还心有余悸，“我看到满地都是白骨，满地都是血肉！在那尸山血海的顶端，站着一个披风猎猎的家伙。”
“是谁啊？”众人齐声问道。
“嘿嘿，虽然看不清脸，不过那种潇洒不羁，风流倜傥，霸绝天下，旷古绝今的美少年，恐怕也只有我一个了。”欧阳靖没脸没皮道。
自从这家伙把周芸追到手以后，脸皮就更厚了。
“你就吹吧！”周凯翻了个白眼，一脸鄙夷。
“嘿嘿，说错话了，这种奇男子当然是我的大舅哥凯哥了！”欧阳靖涎着脸讨好起来。
“说真的，我做的噩梦比你们还可怕，那家伙，万兽臣服，亿万生灵，匍匐在那个家伙的脚底下，在亿万生灵之巅，一个大魔王手持长剑，一挥手，咔嚓咔嚓，几百万颗脑袋，全都掉下来了啊！”
贺一鸣艰难地咽了口唾沫，说起来的时候，还是心有余悸。
“夸张！”众人鄙视了这家伙一眼，齐刷刷扭头看向姜小凡，“小凡，你老实，你来说说看，你做什么噩梦了？”
“额……”姜小凡挠了挠后脑勺，“我脑袋瓜子笨，没你们那么会说，我也做了个噩梦，不过不是什么杀人狂魔了，而是一个非常可怕的背影，那股气息，让我一晚上都根本睡不着。”
“但是……”姜小凡顿了顿，继续道：“我总觉得那股气息好像有点儿熟悉，而且那个背影，说起来有点像我们认识的一个人呢。”
“你这么一说，我觉得似乎也是诶。”
冯默和欧阳靖也点了点头，“是有点熟悉。”
这时候，最中间的房门打开，凌峰推门而出，看到所有人围在院子里，淡淡一笑，朝众人打了个招呼，“大家早啊！”
“嗯？”
霎时间，一双双眼睛，齐刷刷盯住了凌峰，彼此之间，互相对视了一眼，然后十分有默契的点了点头，齐声道：“没错，就是他！”
