一晃眼，三天时间过去。
一年一度的猎兽比赛，如期而至。
东院演武场。
“嘿嘿，你们这些小兔崽子！”
魔鬼教习冷剑锋看着东院四十六名报名参加猎兽比赛的学员，摸着下巴满意地点了点头。
这四十六人中，凌峰所在的天枢东院七室友，自然全部都报名了。当然，还有李不凡，王义山，柳云飞，秦绾绾……
值得一提的是，报名参赛的女性学员，居然占到了十个名额，倒是让那些没胆子参赛的男学员们一阵脸红。
“还行，有三分之一的学员参加，你们还挺不怕死的！”
冷剑锋一开口，又是拉足了仇恨，惹得那些报名的学员一阵白眼。
一个多月相处下来，众人也都知道冷剑锋虽然看起来冷酷无情，不过实际上是个有人情味的好教习，就是嘴巴毒了些。
“到了天位山脉，脑瓜子都放机灵点，老子可不希望到时候你们这些菜鸟死在里面，老子还得给你们收尸！”冷剑锋撇着嘴，骂骂咧咧道。
“我靠，冷教习，你就不能盼我们点好嘛！”王义山那个大块头立刻不满的抱怨起来。
“就是就是，冷教习，我们要是出了事，就是你的嘴巴太毒，被你毒死的！”
“哈哈……”
场上一阵哄然大笑。
“滚一边去，小兔崽子！”冷剑锋毫不留情的一脚踹在那个抬杠的学员屁股上，把他踹得七荤八素，“要是死了就只能怪自己没用，把老子平时交给你们的东西都还给老子了！”
“好了，废话不多说了，咱们出发！”
随着冷剑锋大手一挥，四十六名东院黄字门生，浩浩荡荡，向着天位山脉进发。
至于没有报名的，自然就留在学府之中，正常上课。
猎兽比赛的时间一共是三天，参加比赛的学员进入天位山脉三天之后，必须返回。
检验最后成绩的唯一标准，自然就是妖丹。妖丹的数目越多，品阶越高，最后的成绩自然就越高。
……
约莫大半个时辰后，在冷剑锋的带领下，众人抵达了一片巨大的山脉之前。
此刻，在山林之外的一片空地中，已经聚集了不少人。
当然，参加猎兽比赛的人之中，大部分都是黄字门生，基本每院都有四五十人，至于玄字门生往上，参赛人数就少了许多。
他们这些老油条，彼此之间都已经对同阶学员的实力有所了解了，知道自己大概在一个怎样的层次，所以自知没有机会竞争最后的奖励的学员，自然懒得去报名参赛。
“终于有机会可以实战了！”姜小凡摩拳擦掌，有些跃跃欲试。
这家伙一直就是一个战斗狂魔，早就已经蠢蠢欲动，想要进行这样的实战厮杀了。
“事先声明，我只是来打酱油的。”冯默轻叹一声，天枢东院七室友之中，这家伙最为懒散，本来觉得有这三天时间打打杀杀，还不如去藏书馆品读一些“名著”来的自在呢。
不过，其他六人全部参加，本着共同进退的原则，冯默也只好硬着头皮一起上了。
“每一阶的学员，必须获得前十名才有奖励，所以进入天位山脉以后，咱们的对手不仅仅是妖兽，还有可能是其他任何一个院的学员。”
凌峰努了努嘴，轻声提醒道。
事实上，就算是东院的学员，为了争取那宝贵的奖励，背后捅刀子这种事情，也未必干不出来。
只是凌峰不愿意说破，大家心领神会就好。
特别是姜小凡，这家伙的脑子，实在太单纯了一些。
“嗯嗯，知道了。”姜小凡第一个点头称是，无论什么时候，姜小凡绝对不会质疑的人，只有凌峰。
“你这傻大个，大哥就是说给你听的，单纯虽然没什么不好的，不过单纯过头了就是蠢！”欧阳靖与姜小凡也有结义之情，自然免不了要提醒一句。
想当初，他们欧阳家那大长老一脉，为了争夺少主之位，连同族兄弟都可以互相残害，做人还是不能太单纯。
害人之心不可有，防人之心，却也不可无！
“嘿嘿……”姜小凡不好意思的摸了摸后脑勺，连连点头，至于他听懂了多少，只有他自己清楚了。
“好了，一会儿进去以后，咱们几个一起行动。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，这些家伙的实力在黄字门生中倒也还算是过得去，不过要想在五院学员中脱颖而出，恐怕还有些难度。
他们既然喊自己一声大哥，自己自然要出手帮帮他们，至少弄一个还不错的名次。
“哈哈，有峰哥这句话，我们就放心了！”冯默立刻涎着脸凑了上来，有凌峰在，猎杀一般的妖兽还不跟玩儿似的。
贺一鸣和杨俊也连连点头，“多谢峰哥！”
倒是姜小凡捏了捏拳头，咬牙道：“大哥，我……我想……”
凌峰看到姜小凡的眼神，就明白他心中的话，这个倔强的少年，并不愿意处处在自己的照顾下。
“我明白了。”凌峰眸中闪过一丝赞赏之色，或许姜小凡是他这些室友里面资质最差的，但是以他的心性，将来绝对会是成就最高的。
“小凡，加油吧！”凌峰再次拍了拍他的肩膀，他没有理由阻止姜小凡，甚至为这样的兄弟感到自豪。
“谢谢大哥！”姜小凡憨憨的挠了挠头，很庆幸有凌峰这样一个明白他心思的兄弟。
“不行，让小凡一个人行动，那个不行。”欧阳靖撇嘴一笑，“大哥，我和小凡一起行动好了，我的实力和小凡差不多，和他组队正好。小凡虽然实力没问题，不过太单纯，容易被骗！”
“二哥……”姜小凡一阵感动，感激的看向欧阳靖，眼眶之中，隐隐闪烁一丝泪光。
“行了行了，二哥是白叫的嘛！”欧阳靖故作潇洒的耸了耸肩，嘿嘿笑道：“既然是你二哥，你可别想把二哥远远地甩在身后，我的实力，可是很强的！”
“嗯，你们俩互相照应也好。”
凌峰点了点头，有姜小凡的武力，再加上欧阳靖的脑子，至少不会吃什么大亏。
“靠，历练的机会可不能就给你们了！峰哥，我自己走一路！”周凯这个大块头也被姜小凡和欧阳靖激起了心中的热血，一拍胸膛，朗声说道。
“凯哥，我跟你一路！”贺一鸣哈哈笑道。
最后，天枢七室友分成了三队：凌峰，杨俊，冯默一队；姜小凡，欧阳靖一队；周凯，贺一鸣一队。
与此同时，在不远处的一处草丛中，西院的学员们大多聚集在那里，何中杰兄弟俩就藏身在人群之中，眼眸中闪烁着无比阴冷的光芒……
