“我出，四万！”
就在所有人都觉得邓显邓老将军，必将拿下那枚悟剑石的时候，一个极度不和谐的声音，忽然响起。
声音来自于凌峰的包厢，正是燕苍天拿起了竞价拍，高声喊出了价格。
这一嗓子，顿时让凌峰这间包厢，成为了众矢之的！
“靠，连我南城罗少都因为敬重邓老将军退出了竞价，你是什么东西？也太不知道天高地厚了吧！”
“真是白痴，我叶天辰水土不服，就服你这种无知无畏！”
其余参与拍卖会的宾客，也都忍不住盯住了凌峰的那间包厢，指指点点，更有甚者，大声唾骂起来。
“不知天高地厚的东西，连邓老将军都敢不尊敬！”
“滚出拍卖场，垃圾没有资格参加拍卖会！”
“对，滚出去！”
一时间拍卖场变得有些失控，更有一些投机分子，趁乱喊道：“不能让这种败类抢走了悟剑石，我出四千一！”
凌峰摇头叹了一口气，邓显邓老将军，的确在帝国之内威望极高，乃是忠君爱国的名将。
即便凌峰之前只是一介游方行医的郎中，随着爷爷凌坤闯荡四方，也曾经听过邓显将军的大名。
这种时候，的确有些不应该不给这位戎马半生的老将军面子，继续喊价。
“燕老，要不然……”
凌峰虽然有些不舍得那枚悟剑石，但也不想燕苍天因为此事而背上骂名。
“嘿嘿，此事尽管交给我就是了！”燕苍天一捋长须，“那邓老儿欠还我一个人情，正好借着这个机会然他还了便是。”
“这……”凌峰深深看了燕苍天一眼，心中暗暗感激。
燕苍天居然为了自己，向邓显将军讨还昔日的人情。要知道，这种级别的强者，他们之间的人情，可不是那么好还的……
“和我一条命比起来，区区一个人情，算得了什么。”燕苍天淡淡一笑，要不是凌峰，他现在还是个老疯子，而且恐怕命不久矣。
虽然燕苍天嘴上不说，心中早就已经把凌峰当成是自己的后辈。
他一生无亲无故，无儿无女，凌峰在他心中，也算是半个孙子了。
三号贵宾包厢之中，邓显眉头微微一皱，实际上，他并不是很愿意用自己的身份去威压其他人不要继续参加竞拍，但是他都已经豁出这张老脸了，居然还有人不给面子，也难怪这位老将军会不高兴了。
“爷爷，继续加价，继续加价啊！”
在邓显身旁，有一个约莫十七八岁的妙龄女子，身着一袭翠绿色的衣裳，抱住邓显的胳膊，撅着小嘴道：“那枚悟剑石，我一定要得到手！”
邓显轻叹一声，要不是自己这位孙女步步相逼，他才懒得趟这趟浑水。
别人或许都会给他三分薄面，但他却并不希望用自己的身份去逼迫其他人。
毕竟，拍卖会，本就是公平竞价的地方。
“你这丫头，你距离领悟出完整剑意，还相隔着十万八千里呢。”邓显白了这位刁蛮孙女一眼，“四万上品元石，几乎已经超出了那枚悟剑石的价值，爷爷一生清廉，出去俸禄和皇帝陛下的赏赐之外，也没有多少财富可以挥霍。”
当然，邓显自然不是真的没钱，只是希望言传身教，教会这个孙女一些做人的道理。
“我不管我不管，我就是要嘛！”邓咏诗小嘴翘得老高，眼睛一下子就红了起来，“臭爷爷，你一点儿也不疼小诗了！”
邓显心中无奈，叹了口气，只好扬声道：“四万二千没上品元石，那位朋友，这样的价格已经超出了悟剑石本身的价值了，希望阁下不要逞一时意气。”
“嘿嘿，这个邓老儿的脾气倒是还和以往一样温和。”燕苍天咧嘴笑了笑，“这要是换做是其他几位将军，早就跟老夫开骂了！”
凌峰听得嘴角直抽，开骂……
神元境级别的大能之间，居然也会和市井泼妇一般骂街吗？
“小子，这次为了你，我可是不得不得罪一下我这个老朋友了！”
燕苍天大笑一声，脸上分明没有半点惭愧，反而还笑呵呵地大声道：“我说邓老儿，你难不成连我的声音也听不出来了？实话告诉你，这悟剑石老夫要定了，你要是不怕背上忘恩负义的骂名，你就继续和老夫争！四万五千！”
此言一出，下方那些宾客们一个个都眼皮狂跳。
这剧情又有反转？
原来那个和邓显将军竞价的家伙，竟然是邓显的恩人不成？
三号贵宾席中，邓老将军一听，瞳孔猛地缩了一下。
“仔细想来，这个声音，的确是相当的熟悉啊……”邓显摸着长须思忖了半天，眼中顿时闪过一道精芒，“难道是他！”
他忍不住艰难的咽了口唾沫，“不是传说这个老家伙已经疯了吗？”
邓显心中顿时掀起一阵惊涛骇浪。
说起来，那已经是四十几年前的事情了，他和燕苍天乃是同一届加入天位学府的同学，后来邓显走上了军旅之路，而燕苍天则留在了帝国，潜心钻研丹道。
有一年，邓显在和妖族的大战中受了重伤，被送回帝国的时候，已经有好几名道医都束手无策，若不是燕苍天破解了一种上古丹方，亲自炼制出丹药替他解除了妖毒，他这条小命，早就挂掉了。
又何来今日的由鹰扬大将军邓显？
“那个老疯子！”邓显嘴角挂起一丝笑意，“哈哈哈，好你个老小子！这个人情，不能不还！”
听到爷爷喃喃自语，邓咏诗心中生出一丝不好的预感，咬牙道：“爷爷，你可不能放弃啊！”
“小诗，其他的事情爷爷都可以答应你，不过这位可是你爷爷的救命恩人，一会儿我带你去拜会一下爷爷的那位老朋友。”邓显虽然已经快有二十年没有见过燕苍天了，但是一想起燕苍天，往事如飞，历历在目。
“可恶，什么老朋友，根本就是老杂毛，居然跟我一个小姑娘抢东西，坏人，大坏人！”邓咏诗气鼓鼓的推开邓显，满腹委屈。
“混账！”邓显眉头一竖，狠狠瞪了邓咏诗一眼，显然是动了怒火，“咏诗，那是爷爷最好的朋友，你怎么可以随便骂人！”
邓咏诗第一次看到爷爷如此生气，眼睛里面立刻泛起泪光，低着头道：“爷爷，小诗说错话了，以后小诗再也不敢了啦！”
邓显深吸一口气，上前抚了抚孙女的后脑勺，轻声叹道：“也怪爷爷，平日里对你骄纵惯了，才养成你这没大没小的坏脾气！”
说着，邓显拿起桌上的一个传音水晶，大喊道：“这枚悟剑石，老夫放弃！也请各位看在老夫的面子上，不要和刚才那位朋友争夺，老夫感激不尽！”
