燕苍天是何等精明人物，一看到凌峰的表情，就知道凌峰肯定是因为晶币而犯愁。
说起来，一个凝脉境的小辈，想要拍下连神元境甚至神海境的强者都无比眼热的“悟剑石”，的确是有些强人所难了。
燕苍天“嘿嘿”一笑，“小子，我既然提出来了，自然就是有办法让你拍下悟剑石。你又何必愁眉苦脸的？”
“燕老莫非是要借晶币给我？”凌峰眼前一亮，抬头看向了燕苍天。
“借就不必了。”燕苍天手中幽光一闪，出现了一个玉盒，神秘笑道：“小子，你这阵子炼制出来的上古丹药，除了被拿去修炼的，剩下的都被我放在这玉盒之中，那么多上古丹药，拿到拍卖场去兑换晶币的话，就算是买个十枚八枚的悟剑石也绰绰有余了！”
凌峰这才明白燕苍天的用意，连忙朝燕苍天拱手一礼，“多谢燕老！”
“谢就不必谢了，我这阵子身体是越发的精神，似乎修为都要更进一层，可多亏了你小子啊。”
燕苍天随手把那玉盒丢给凌峰，旋即又从纳灵戒中取出两件斗篷，“小子，穿上斗篷，老子可不想被人认出来！”
凌峰接过玉盒和斗篷，将玉盒收纳之后，这才穿上了那件宽大的黑色斗篷。
这斗篷几乎把浑身上下都遮挡的严严实实，而遮挡面部的黑纱，透光性却极好，完全没有遮挡住视线。除此之外，甚至还有一定的隐藏气息的作用。
这件斗篷，恐怕也是一件难得的宝物。
“嘿嘿，这样就不用担心被人看穿身份了。”
燕苍天还想继续在天位学府“装疯卖傻”，自然不愿意轻易暴露。
说着，燕苍天大手一抓，摁住了凌峰的肩膀，“嘿嘿，来了天位学府一个月，今天老夫就带你去天盟拍卖场开开眼！”
凌峰摸了摸鼻梁，说起来，这一个月，自己还真是从没有踏出天位学府一步，出去透透气，倒也不错。
……
天盟，乃是天白帝国境内，最大的商盟。
事实上，不仅仅是天白帝国，即便是在整个东灵域境内，都有天盟商会的分号。
除了拍卖场之外，天盟还兼具了客栈，赌场，当铺，药铺等等形形色色的功能，甚至可以毫不客气的说，只有你想不到的，没有在天盟商会买不到的。
这样的一个富可敌国的商会，背后自然站着一股无比强大的力量，是以连帝国的高层，也对天盟商会礼让三分。
这也促成了天盟商会在帝国之中，几乎达到了一家独大的地位。
比如同行的珍宝阁，虽说也是帝国中数一数二的商会，但还远远无法和天盟商会抗衡，甚至只能背靠天盟商会，才有一口肉汤可喝。
在燕苍天的带领下，两人很快离开了天位学府，燕苍天这才放下了凌峰，带着凌峰一路西行，向天盟拍卖场而去。
帝都就是帝都，虽然已是深夜，缺依旧灯火通明，仿佛一座不夜之城。
不一会儿，凌峰远远地就看到一座座巨大的建筑，燕苍天指着那片建筑，“嘿嘿”笑道：“小子，看到没，那就是天盟商会！”
凌峰抬眼望去，眸中闪过一丝震撼之色。
整个商会，简直像是一座恢弘的城池，耸立在大地之上。
商会之中，高楼林立，亭台井然。
从天空中往看下去，只见这座商盟之城，气象未然，八条玉带似的康庄大道，从城池八个方向，迸射而出，通往四面八方。
大道宽阔无比，可以容纳几十辆龙车（妖兽地龙拉的马车），并排而行。其中人群，熙熙攘攘，络绎不绝，一个个都是健步如飞，显然都不是常人。
武道高手，也是比比皆是！
除此之外，还能够看到不少人乘坐着奇珍异兽，如白鹤，金雕，蛟龙等等，更有甚者，还能够看到有凌空虚步级别的一流高手出没。
凌峰摸了摸鼻梁，从他的角度看去，只见这座城池之中，无数座高楼，像是山峰一般，耸入云端。
而整座城池的中央，一座更为巨大的建筑，宏伟华丽，就像是山峦一样，直插云霄，周围的高楼，在它的阴影下，就像是渺小的蝼蚁。
“天盟商会，果然是名不虚传啊！”凌峰眼中神采闪烁，能够有钱到这种地步，也是一种巨大的成就吧。
与之相比，寒武郡城的珍宝阁，简直就是渣渣啊！
“嘿嘿。”燕苍天一捋长须，朗笑道：“还不止如此呢，你们看到城池中央最高的那座高楼了没？那就是天盟商会在天白帝国在的总部，从外面看已经很大了，但其实里面比起外面还要大上数十倍不止。这种空间折叠的法阵，那可是已经失传了很久的圣级法阵，普天之下，也只有天盟才能有这样的手段了。”
凌峰点了点头，天位学府也有开设讲解法阵的课程，授课的导师也曾介绍过过这样奇妙的法阵，可以将空间进行折叠，内部空间展开以后，就会变得巨大无比，简直就像是另一个世界。
“据说为了建造这座楼台，天盟的那些顶尖高手，曾经联手在虚空之中捕捉了一头星空巨兽，抽取它的精血，骨骼，一同祭炼在这座高楼之中。所以，这座楼阁，可以说是固若金汤，即便是十几个我这种级别的武者联手，恐怕也无法强行闯入。”
燕苍天毕竟是活了一大把年纪，见闻阅历，何其广泛，对这些帝国之中的见闻，皆是如数家珍。
凌峰定睛仔细看去，果然感觉到那座高楼之中隐隐散发着一股无比强大的气息，只怕就是燕苍天所说的星空巨兽的气息了吧。
在燕苍天的带领下，凌峰很快和他一起进入了天盟商会，直奔着天盟的拍卖场而去。
虽然是商会，但这城中，茶楼，酒肆，客栈，甚至青楼妓馆，应有尽有。
这座“城中之城”，人流量无比巨大，因此衍生出来的各项生活服务都十分的完备。
在这里，只要有钱，绝对可以享受到帝王般的服务。
