一路深入，凌峰带着杨俊和冯默二人，向着玄字门生的区域进发。
事实上，凌峰已经打定主意，第一天就帮助杨俊他们猎杀寻常妖兽，后面两天，他则会单独行动，前往有五阶妖兽出没的区域。
富贵险中求，凌峰的实力已经可以媲美一般的天字门生，自然没有必要在低级区域猎杀那些毫无还手之力的普通妖兽。
三人前行约莫有三四里路，很快就来到了一片树木茂盛的深山老林之中。
天位山脉，连绵广阔，数百名学员进入其中，很快就四处分散，一般而言，很少会互相碰面。
时值正午，烈日高悬，一排排的参天古木，枝叶茂盛，从那些密密麻麻的树叶之中，有斑斑驳驳的光影照射下来，照亮了密林之中的空间。
这里，已经是玄字门生互动的区域，四处都可能会有四阶妖兽出没。
杨俊和冯默紧跟着凌峰，看到前面的凌峰停了下来，这才停下了脚步。
“这里就是玄字门生和黄字门生活动区域的交界处了，我们今天就在这里猎杀妖兽！”
凌峰回头看了杨俊二人一眼，他们的实力都在凝脉境后期，七脉到八脉之间，对付一般的三阶妖兽绰绰有余，不过遇上四阶妖兽，那就远远不够看了。
“嗯。”冯默和杨俊点了点头，周围传来一道道恐怖的气息，叫人不寒而栗。
四下望去，在那黑漆漆的树影之下，隐隐可以看到那些茂密的灌木丛在“扑簌簌”的抖动着。
一般的武者，根本无法分清楚，那些潜伏在暗处的，到底是普通的小动物，还是致命的，妖兽！
不过，在凌峰的“无限视界”之下，方圆数百丈之内的一切生灵，皆瞒不过他的眼睛。
“嘶……好阴森森的感觉。”
杨俊浑身一抖，身上起了一阵鸡皮疙瘩，要不是凌峰带路，打死他也不敢闯到这里来。
冯默也咽了口唾沫，从纳灵戒中取出了兵刃，小心翼翼的警惕着周围的动静。
这个平日里看起来慵懒的少年，这一刻倒是展现出了过人的警觉力。
“看样子，这个冯默冯大师也不是一般人。”
凌峰摸了摸鼻梁，天枢东院的其他六位室友中，实际上还是以冯默最为神秘，从来没有说过自己是哪一州府的人氏，也没有提过自己的家族。
每一个人都会有自己的秘密，但这并不妨碍彼此间结下友谊。
“嘘，不要说话。”凌峰压低了声音，回头看了杨俊一眼，生意人家的公子，到底还是差了些实战经验，如果他一个人被丢在这里，估摸着连骨头都剩不下来。
杨俊点了点头，心想有凌峰这个妖孽存在，根本用不着自己出手，更用不着担心什么安全问题。
正在杨俊胡思乱想之际，忽然听到一声嘶吼，一股属于四阶妖兽的可怕气息，席卷而来，顿时吓得他双腿一软。
“妖……妖……妖狼啊！”
杨俊当然不是没有见过妖兽，只是从没有见过如此可怕的妖兽。
那头妖狼，浑身的毛发，如同烈焰一般，随风狂舞，一双灯笼大眼，宛如两团幽冥鬼火，在黑暗中摇曳着，散发出择人而噬的精芒。
凌峰嘴角挂起一丝不屑。
赤焰妖狼，四阶低级妖兽，相当于化元境初期的武者，对于今时今日的凌峰来说，根本不足为虑。
铮！
还不等那头妖狼扑下来，就看到凌峰的身影一闪，一道红光，划破长空。
噗嗤！
接着，一蓬鲜血，仰天洒下，就看到一颗硕大的头颅，在地上滴溜溜滚了出去，直接滚到了杨俊二人的脚下。
正是那头赤焰妖狼！
一招，秒杀！
“咕噜……”
两声口水吞咽的声音，杨俊和冯默对视一眼，皆是看到了彼此眸中的震撼。
堂堂的一头四阶妖兽，死得也太没有尊严了吧？
然而，还不等杨俊二人震惊完毕，又是两声剑鸣，只见红光闪烁，然后又是“砰砰”两声巨响，又有两头赤焰战妖狼，倒在地上。
死！
死！
死！
几次呼吸的时间，一剑一杀，三头赤焰妖狼，毙命当场。
“我……我……我……”冯默嘴唇抖得厉害，说话都不利索了。
知道凌峰变态，但是变态到这种地步，未免也太夸张了吧。
“都愣着干嘛，快来搜集妖丹和妖兽材料啊。”凌峰随手一剑就把地上那些妖狼开膛破肚。
三头妖狼，正好一人一枚妖丹。
至于剩下的材料，杨俊和冯默当然不好意思收下，则被凌峰一股脑包圆，收入了纳灵戒中。
“如此轻轻松松就获得了一枚四阶妖丹，太简单了，太随意啦，哈哈！”杨俊大喜道。
冯默亦是欣喜不已，感激不已道：“峰哥，我要是女的一定嫁给你！”
“你这是恩将仇报啊！”
凌峰眉毛一挑，把冯默糗得老脸一黑，一旁的杨俊则是哈哈大笑起来。
“好了，不要浪费时间了，我尽量帮你们每人搜集到五枚以上的四阶低级妖丹，你们的前十应该也就稳了。”
凌峰随口说道，迈开脚步，继续朝着密林深处走去。
杨俊和冯默连忙快步跟上，抱上了凌峰这条大腿，无疑是获得前十名额的一条捷径。
接下来的一路，凌峰出剑便是秒杀，但凡又不开眼的妖兽跳出来，就被凌峰一剑砍断了头颅。
他的剑招，完全达到了化境，毫无花哨，剑出必杀。
那些四阶妖兽，堂堂的丛林霸主，在凌峰的剑下，根本一点点尊严都没有。
秒杀！
秒杀！
秒杀！
在杀戮之中，凌峰能够感觉到在自己精神之海中的杀戮剑意，似乎在吸收那些杀戮所带来的一种念力，一点点成长起来。
虽然这种成长，相当之缓慢，不过总算是有所提升。
“八方破玄的剑术，果然好用。”
又是一剑，击毙一头铁甲妖牛，凌峰轻轻吹起剑刃上的鲜血，眸中闪烁着兴奋的光芒。
燕苍天教给自己的剑术，果然不是凡品，若是只靠着《血莲剑歌》和《移花葬玉剑》，他绝对无法如此轻易就斩杀掉这些妖兽。
