“大哥，果然不出您所料，那个凌峰也参加猎兽比赛了！”
何中磊的声音无比阴冷，带着无比的怒气。
自从遇到凌峰以后，他们兄弟俩可以说是一直倒霉，到现在更是被整个西院视作笑柄。
要不是他们兄弟二人出身廷尉府，其他人只怕就要指着他们的鼻子直接嘲笑了。
即使如此，他们也能感觉到其他人对他们那种异样的目光，仿佛将他们当成了白痴。
身为一个天字门生，三番五次栽在一个小小的黄字门生手里，这口恶气，如何能忍得下去。
“哼，小兔崽子，几次三番让我颜面扫地，你最好不要让我碰到，在外面，又谷腾风罩着你，到了里面，哼哼！”
何中杰眸中闪烁着冰冷的杀意，他从小到大，养尊处优，何曾受过这等奇耻大辱。
“大哥，有您出马的话，那小子就是有九条命，也不够死的！”何中磊冷笑道。
“哼哼……”何中杰冷哼一声，旋即挪开了目光。
天位山脉里面，妖兽横行，一个“不小心”死在里面，谁又能知道到底是怎么死的？
凌峰的感知何等敏锐，特别是凝聚出杀戮剑意之后，他对杀气的感知，就以几何倍数暴涨起来。
任何的杀气，都瞒不过他的感应。
更别说，何中杰兄弟二人的杀气，那是对他而发的。
“哼哼！”凌峰嘴角挂起一抹似笑非笑的弧度，在里面若是没有遇上也就罢了，若是遇上了……
你想杀我？我还想杀你呢！
杀戮剑意，正好需要用鲜血来灌溉！
又过了一会儿，最后一批参赛人员，姗姗来迟。
按照以往的规矩，参赛学员会按照天地玄黄四个等级，以此进入天位山脉，然后各自都有各自的活动范围。
一般来说，高阶学员不允许到低阶学员的区域去猎杀妖兽，不过低阶学员如果认为实力足够，可以进入高阶学员的活动区域进行猎兽。
当然，这只是一般而言，进入天位山脉以后，管你在什么地方都无所谓，只不过对于天字门生来说，只有三阶高级妖兽的妖丹才可以计算成绩，所以即便留在低级妖兽活动的区域猎兽，也没有任何意义。
至于有些学员天真的以为可以直接在纳灵戒中先藏好一堆妖丹，然后用来欺瞒审核人员，弄虚作假，这根本就是自寻死路。
对于一名资深的鉴定师来说，自然可以精准的判断出三天内采集的新鲜妖丹。
这种耍小聪明的情况可以说每年都有发生，不过被发现以后，往往都会被直接赶出天位学府。
很快，所有学员按批次进入天位山脉，凌峰在人群中看到了叶南风。按照约定，凌峰若是进入到天字门生活动的区域，就可以发信号弹与叶南风汇合，两人再联手行动。
“到我们了！”冷剑锋看到前面的参赛者已经入场，清了清嗓子，朗声道：“这三天的时间，你们这些小兔崽子最好都警醒一点，别特么把小命给玩没了，知道吗？”
“是，教习！”东院学员，异口同声地喊道。
“还有，学员之间互相掠夺妖丹也是被默许的，所以你们遇到了这种情况，打得过就打，打不过也不要死磕。否则一旦受了重伤，再遇上什么妖兽，你们的小命可就歇菜了！”冷剑锋继续沉声提醒道。
“明白！”
“好了，去吧！一群小兔崽子！”冷剑锋随手拍了一下旁边一个学员的肩膀，心中忍不住叹息一声。
以往他的学员之中，每一次都会有那么三五个倒霉蛋死在里面，希望这一届不会再出现这种倒霉蛋了。
凌峰摸了摸鼻梁，饶有深意的看了冷剑锋一眼，这个大胡子，虽然看起来凶神恶煞，不过倒是个典型的“刀子嘴，豆腐心”。
接着，东院的四十六名黄字门生也进入了天位山脉。
这也意味着，一场充满血腥的猎兽比赛，正式开始。
……
“大哥，我们先走了！”
进入天位山脉以后，一行人进入密林深处，姜小凡便与欧阳靖向着西南方出发，开始自食其力。
接着，周凯和贺一鸣也跟凌峰打了个招呼，接着便转身离开了。
杨俊和冯默则继续跟着凌峰一起行动。
这时，秦绾绾快步走了过来，皱起小琼鼻朝凌峰道：“臭凌峰，敢不敢和我比一比啊？”
凌峰挑眉一笑，嘴角挂起一丝不屑。
东院的黄字门生之中，唯一可以和自己有竞争力的，恐怕也只有李不凡一人了。
“哼！那我要是让你把搜集到的妖丹最后全部给我，你是不是输定了？”秦绾绾咧嘴笑道。
“你……”凌峰面色一滞，自己居然忘了这茬！
“哼哼，知道本姑娘的厉害了吧。”秦绾绾朝凌峰吐了吐舌头，“吓到了吧，切，本姑娘才不会趁火打劫呢。”
这个小娘皮戏谑的扫了凌峰一眼，便朝着柳云飞招了招手，噘嘴道：“表哥，我们走！”
柳云飞笑着从凌峰身边走过，笑呵呵道：“凌兄，我这表妹就一张嘴巴不饶人，你别往心里去啊！”
“快走吧你！多嘴！”秦绾绾狠狠踢了柳云飞的小腿一下，柳云飞只好苦着个脸，跟在了秦绾绾身后。
这个表哥当得，真不容易啊……
“奈何玫瑰总是带刺啊！”冯默望着秦绾绾的背影，忍不住叹息了一声。
“好了，别在那酸溜溜的了。”杨俊推了冯默一把，旋即看向凌峰，沉声问道：“峰哥，咱们走哪边？”
“直接去玄字门生的区域就是了。”凌峰挑眉一笑，一开口，就把冯默和杨俊吓了一跳。
“峰哥就是峰哥！”
冯默朝凌峰竖起一根大拇指，却见凌峰和杨俊已经飘身走远，连忙撒丫子开跑，追了上去。
与此同时，在凌峰他们后一步进入天位山脉的李不凡，瞟了一眼凌峰的方向，心中暗暗道：直接去高阶学员的区域么？那我就直接去斩杀那头最弱的五阶妖兽好了，有此一枚妖丹，足矣！
