次日清晨。
冯默和杨俊原路返回，前往黄字门生的活动区域。
至于凌峰，孤军深入，前往天字门生的活动区域。
他的目标，一直都是五阶妖兽。这一点，从未改变。
五阶妖兽，相当于神元境级别的强者。
正面硬刚，凌峰自然不是对手，但是凭借着《诛天剑诀》的两式杀招，再加上紫锋掠夺寿元的能力，那就不一定没有一战之力了。
若能逆杀一头五阶妖兽，只需这一枚妖丹，稳稳地就可以获得前十的名额。
一路前行，约莫半日。
紫光一闪，紫锋终于出现，三下两下跳到了凌峰的肩膀上。
“主人！”
紫锋长长的伸了个懒腰，那袖珍的身材，稚嫩的小脸，无论做什么动作，都会给人一种很萌很可爱的感觉。
“你这家伙，足足睡了一个月了，我要是不喊你，你不会睡过去了吧。”
凌峰忍不住吐槽了一声。
“我们元素生命体最擅长的，本来就是睡觉啊。”紫锋萌萌的小脸皱了皱，“你要知道，我们元素生命体只要睡觉，就可以不断地变强了，其他种族可是羡慕不来的。”
“呵呵……”
凌峰翻了个白眼，难怪当初文庭光说那头地火炎鬼，至少沉睡了八百年，原来这种生灵睡觉就可以变强。
真是羡慕不来啊！
“带你干点儿正经事！”凌峰挑了挑眉毛，将自己的计划说给了紫锋听。
他的计划就是，只要自己的诛天剑诀可以在五级妖兽的身留下希伤口，紫锋就可以趁势而入，用它那种吸取寿元的能力，让妖兽迅速衰老。
当妖兽的生命力被紫锋抽干，夺取妖丹，那还不是轻而易举的事情。
“这样啊。”紫锋听得连连拍手称快，“又可以美餐一顿了。”
凌峰心中暗暗有些羡慕，人类虽然自称为万物灵长，事实上在很多方面，天赋远远不如一些其他的种族。
约莫半日后。
凌峰和紫锋来到了一处被茂密的森林挡住的峡谷上方。
“根据我的感知，这里似乎就住着一头五阶妖兽。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，拥有无限视界的感觉，很爽，很舒服。你可以侦测到敌方的存在，但是对方却无法反侦测的你的位置。
这比起那些神元境强者的神识感应，绝对好用得多了。
“开饭开饭！”紫锋兴奋了起来，一头五阶妖兽的生命力，绝对可以让它饱餐一顿。
凌峰淡淡一下，纵身沿着一棵参天古木，垂直跳了下去。
下方的峡谷之中，出去妖兽那股暴戾恣睢的气息之外，还有一种淡淡的芳香。
强大妖兽出没的地方，一般都会有天地奇珍的存在。
这可以说是玄灵大陆所有武者的共识。
这头五阶妖兽既然选择在这里栖息，自然是因为此处特殊的环境，生长着一种无比珍稀的天地异果。
沿着陡峭的岩壁，凌峰一路向下。
峡谷之内，一片幽暗。越是往下，更是伸手不见五指。
紫锋身上开始冒出淡淡的光芒，好像是一团萤火虫似的，光线虽然不强，不过足以照亮前方的路。
“这个功能还挺好用的。”
凌峰淡淡笑了笑，这种光线的迷惑性很强，几乎不会引起下方妖兽的注意。
峭壁很陡，凌峰又不敢轻易地展开真气之翼，只能一点点沿着崖壁向下攀爬，足足怕了小半个时辰，才终于找到了一个落脚的地方。
隐匿气息，凌峰在那杂乱的树藤之中，摸索出了一条道路，一点点逼近了那头五阶妖兽的巢穴。
“似乎有人先我一步。”
无限视界的感知中，凌峰又“看”到了其他两个天字门生，居然也和自己一样，偷摸摸的在靠近那头五阶妖兽的巢穴。
他们的目的，似乎并不是斩杀那头五阶妖兽，而是想要趁机摘取要妖兽巢穴之中的天地异果。
虽然那两人的气息隐藏得很好，不过还是瞒不过凌峰的天道眼。
“有意思。”凌峰摸了摸鼻梁，一个驱虎吞狼的计划，立刻诞生出来。
先让那两个倒霉蛋去引开那头五阶妖兽，自己只要拿到了天地异果，将其炼化，实力大增以后，再杀回来对付那头五阶妖兽，岂不是更加十拿九稳！
“哼哼，就这么办！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，匍匐在地面上，有那些树藤做掩护，谁也无法发现它的踪影。
接着，凌峰隐匿浑身的气息，一点点靠近了那两个同样潜伏在暗处的人类。
“哼哼，抱歉了！”
凌峰心中暗道一声，旋即捏起一根碎石子，以刁钻的角度，向着那两个人类射了出去。
那两个天字门生正在小心翼翼的试图躲过那头五阶妖兽的感知，忽然遭到袭击，立刻惊慌起来，以为是被其他的妖兽给发现了。
“铮！”
间不容发之际，两名警觉的天字门生，立刻抽出了佩剑，强大的气息爆发开来。
然后……
不用想也知道，他们的气息，立刻惊动了守在妖兽巢穴周边的那头五阶妖兽。
“吼！”
一声高亢的咆哮，那股属于五阶妖兽的可怕气息，立刻以它为中心，迅速波动开来。
“混蛋！”
“该死！”
那两名天字门生立刻吓得面如土色。
五阶妖兽啊！
他们虽然有胆子偷摸摸的过来想要浑水摸鱼，但是绝对没有胆子正面硬抗那头五阶妖兽！
只是，时间不容许他们细想，感应到两股强大的气息入侵了自己的领地，那头五阶妖兽吞天龙蟒，立刻好似一道闪电一般，咆哮着扑向了那两名天字门生。
“快逃啊！”
那两个天字门生吓得亡魂皆冒，哪里还敢挺留在这里，立刻撒丫子跑路。
而那头吞天龙蟒，则穷追不舍，誓要把这两个入侵者一口吞噬。
很快，吞天龙蟒和那两个天字门生的气息就渐渐消失在了凌峰的感知之中，也就是说，他们至少都已经离开了有一千丈左右的距离了。
“嘿嘿，多谢了！”
凌峰从那些树藤的底部爬了出来，拍了拍身上的泥土，脸上挂起一抹笑意。
吞天龙蟒巢穴之中的天地异果，便是自己的了！
（PS：第四更，昨天心情忐忑，没写多少。晚上继续更新~谢谢大家的打赏支持！求推荐票，求月票，谢谢！！！）
