一剑挑出铁甲妖牛的妖丹，随手丢给了杨俊，抬头看了看天色，已经是黄昏时分。
杨俊接过妖丹，数了数兜里的四阶妖丹，大喜道：“峰哥，我已经有五枚四阶妖丹啦！”
冯默也笑着道：“峰哥，我的也够了。”
“嗯。”凌峰点了点头，“今晚就暂时在这里休息一夜，明天一早，你们就回到黄字门生的活动区域去吧。”
“明白了。”
杨俊和冯默都是聪明人，自然知道凌峰的目的地在更深处，更危险的区域。
以他们的实力，到了那片区域，恐怕只会扯凌峰的后腿。
凌峰四下扫视一番，挑选了一块巨大的岩石为倚靠，砍倒即可大树，紧贴着岩石，制作了一个简易的营地，今晚就临时在此地安营扎寨了。
很快，三人生起了篝火，冯默取出搜集到的新鲜妖兽肉，放在篝火上面烹烤起来。
美美的饱餐一顿后，三人轮流值夜，这一晚注定难以安睡。
“呼噜噜……”
凌峰是第二班守夜，听到营帐中鼾声如雷，凌峰捡起一根木棍拨弄着篝火，防止火焰熄灭。
夜晚的山林，处处充满了危机，决不可掉以轻心。
“嗯？”
忽然，凌峰在西面听到了一些动静，嘴角挂起一抹弧度，“看样子，这一切果然不是偶然，尾随了一路，终于准备出手了？”
原来，凌峰早就通过无限视界，发现了两个鬼鬼祟祟的身影，一直跟在他们后方大概七八百丈的距离，很显然，他们是追着自己三人的脚步，一路尾随而来的。
而这两个鬼鬼祟祟的家伙，除了是何中杰兄弟之外，还能是谁？
……
七八丈开外。
何中杰面沉如水，看着地上一具无头妖兽的尸体，深深吸了一口气。
这一路走来，他们已经看到了十几头这样的妖兽尸体，每一头妖兽，死得都干脆利索，除了头上的一剑切口之外，毫无其他伤痕。
仿佛是，一剑毙命。
这种现象，很可怕！
非常可怕。
这也就意味着，凌峰有着一剑秒杀四阶低级妖兽的实力。
虽然这些妖兽只是相当于人类中的化元境初期武者，可是将其一剑秒杀，而且如此干净利索……
这已经让何中杰嗅到了一丝危险的气息。
他自问也可以轻易斩杀那些妖兽，可是每一头都如此轻描淡写，一剑诛杀，他自问做不到这种程度。
这只能说明一件事，不管凌峰实力如何，但他的剑道造诣，还在自己之上！
“大哥，怎么了？”何中磊扭头看向何中杰，看到他的面色，内心也生出了一丝不安。
“怎么了？”何中杰苦涩一笑，“那个小子的实力，只怕比咱们想象中的，更加可怕！”
“不就是杀死几头四阶妖兽嘛。”何中磊冷哼道：“大哥，你这样的天字门生，区区四阶妖兽，还不是随手秒杀。”
“不……不一样。”何中杰摇了摇头，“你恐怕没有察觉到，在这些妖兽身上那唯一的伤口处，有一股可怕的气息，萦绕不散。如果我猜测的不错，那是剑意！”
“剑……剑意！”何中磊瞳孔猛地一缩，“不可能吧？就他，拥有剑意？”
“不管怎么说，小心为上！”何中杰眯起眼睛，沉声道：“先不急着动手，小心驶得万年船。”
何中杰深吸一口气，当他发现了凌峰可能拥有那种堪称是“越级杀人，秒杀利器”的剑意时，已经不敢再轻举妄动。
“走，先离开这里！”何中杰一把拉住何中磊，“我的结拜义兄雷凌云也在此地，剩下还有两天时间，我们先找雷兄汇合，在一起对付那个凌峰，最为稳妥。”
说罢，何中杰再不耽搁，立刻抽身离开，再不敢尾随在凌峰身后。
……
“哼，算你们跑得快！”
凌峰撇了撇嘴，在他的感知中，何中杰兄弟二人的气息渐渐消失，他也便不再放在心上。
不过是两个跳梁小丑而已。
“峰哥！”
营帐内，冯默揉了揉眼睛，长长的伸了个懒腰，“时间到了，该我来值夜了。”
“算了，你接着休息吧。”凌峰盘膝坐在原地，“我一点也不困。”
“额……”
冯默还是爬了起来，坐到凌峰身旁，笑着道：“那咱们聊会儿好了。”
“还是免了。”凌峰摇头笑了笑，“冯大师要是想和我聊聊什么帝姬艳情史，那还是算了吧。”
“哈哈……”冯默撇嘴笑了笑，只是笑声中却多了几分平时没有的落寞。
他一向给人的感觉就是玩世不恭，懒散不羁，甚至还有些小猥琐，小下流，忽然变得这么正经，凌峰倒是有些不适应。
“如果有什么想说的，但说无妨。”
身为医者，凌峰最擅长的，自然是察言观色。
“果然，什么都瞒不过峰哥的眼睛。”冯默淡淡一笑，忽然没头没脑的问了一句，“你觉得莫风这个名字，怎么样？”
“莫风？”凌峰努了努嘴，目光看向冯默，“这不会是你的名字吧？”
“或许吧……”冯默淡淡笑了笑，“我不喜欢这个名字，也不喜欢这个姓氏，可惜，从我生下来，就背负着这个姓氏，背负着一些……一些很让人厌恶的东西。”
凌峰只是静静看着冯默，没有说话。
这家伙，看来是一个有故事的人。
莫风？莫家？
凌峰并不知道帝国中有什么贵族是莫姓，只是从冯默的话中可以断定，他的身份，必定不同寻常。
冯默用一根细细的树枝，随意拨弄着篝火，喃喃自语道：“还是叫冯默好，不需要做出什么选择，也不需要去争夺什么。哈哈，还是叫冯默好啊！潇洒，自在！”
“自己的路，总是自己走出来的，不是么。”凌峰努了努嘴，目光看着冯默，这个一肚子小猥琐的家伙，看起来倒是相当的神秘。
“抱歉了峰哥，我还是无法告诉你一切。”
冯默看向凌峰，几次欲言又止，最终捏紧拳头，缄默不语。
“每个人都有自己的秘密。”凌峰双手枕在身后，平躺在地上，淡淡道：“我只知道，我们是朋友。”
“对，朋友！好朋友！”
冯默也枕着自己的手臂躺了下去，嘴巴里面叼着一根细小的树枝，“峰哥，希望我们永远都会是好朋友。”
“你不变，我不变！”凌峰扭头看向冯默，伸出了右手。
“啪！”
两只少年的手掌，握在一起。
“你不变，我亦不变！”
星空下，这是两个少年的，承诺！
（PS：只说一句，冯默的背景，相当之叼。）
