不一会儿功夫，凌峰完全没有受到任何的阻碍，就走进了吞天龙蟒的巢穴之中。
在巢穴的外围，有着一层浓郁的毒瘴，寻常武者靠近，要是不小心吸收到了那种毒瘴，恐怕会浑身溃烂而死。
而且，即便是用真气护住周身，只怕也无法在这种环境之下，坚持太长的时间。
不过，这种毒瘴对于凌峰来说，根本就形同虚设。
凌峰多年以来，尝遍百草，早就已经练就百毒辟易之体，区区毒瘴，根本伤不了凌峰一根毫毛。
吞天龙蟒的巢穴，极其阴暗潮湿。
凌峰不敢浪费时间，沿着巢穴的通道，不断深入，终于，在经过一个转角之后，看到在这黑暗巢穴之中，一团紫色的光芒，照亮了周围的一片区域，使得这里充满了一种神秘的感觉。
“这就是吞天龙蟒守护的天地异果了！”
凌峰心中一阵激动起来，肩膀上的紫锋也直勾勾的盯住那团紫色的光晕，惊呼道：“哇塞，好东西啊，真是好东西啊！”
“这好像是传说中的紫萝造化果！”凌峰眼前一亮，这种天地异果，无论是拿来直接炼化，还是用于炼丹，都是武者极其钟爱的至宝。
循着那淡紫色的光源，凌峰一步步走了过去，只见一条手臂一般粗壮的树藤，蜿蜒的缠在石壁上，约莫有一人高，在那藤蔓的顶部，结着一个梨子一般大小的紫色果实。
那淡淡的紫光，就是这枚紫色果实所散发出来的，晶莹剔透，一股幽香，萦绕在四周，令人食指大动，口水直流。
“果然是紫萝造化果！”
凌峰深深的嗅了一口，空气中除了一些泥土的气味之外，鼻子里面都是那股紫萝造化果的香气，只是吸收一口香气，就让凌峰体内的七个脉门都蠢蠢欲动起来。
“咕噜……”紫锋看得口水直流，差点就要扑过去咬一口了，还好凌峰眼疾手快，一把抓住了这家伙，否则恐怕这家伙已经先下嘴为强了。
“这枚紫萝造化果对我有大用。”
凌峰白了紫锋一眼，努嘴道：“一会儿咱们把那五阶妖兽给杀了，你吸收它的寿元便是。”
“好吧。”紫锋吸溜了一下嘴角的口水，这种天地异果，蕴含着恐怖的天地灵气，对于紫锋这样的元素生命体来说，有着致命的吸引力。
凌峰兴奋地搓了搓手，跳开泥泞的地面，走到那粗壮的藤蔓跟前，这才发现这树藤几乎已经堪比人类的大腿，其根系不断汲取周围的灵气，难怪能够孕育出一枚夺天造化的“紫萝造化果”。
“乖乖，这恐怕已经有八百年分了吧。”
凌峰深吸一口气，紫萝造化果紫中透着一些淡红色，显然是马上就要成熟了。
那头吞天龙蟒苦苦等候了八百年，眼看着就要成熟的宝贝，现在却被凌峰顺手牵羊。
若是那吞天龙蟒可以张嘴说话，一定会大吼一声：妈卖批！
“这次真是赚翻了！”凌峰低头看了看地面，有一个小小的水坑，里面积满了一小池淡紫色的液体，这就是紫萝造化果在生长过程中所分泌出来的紫萝灵液。
算起来，那吞天龙蟒之所以可以进化到五阶，也和这些紫萝灵液有着密不可分的关系。
凌峰顺手一捞，那些紫萝灵液微微有一点点粘稠，散发出诱人的香气，其中所蕴含着庞大的灵气，也是可以用于直接增加修为的宝贝。
“哈哈，赚翻了！”
凌峰用手掬起一捧紫萝灵液，咕噜一口喝了下去，浑身微微发热，灵气在体内散开，隐隐要冲开自己的第八脉门。
“这样的好东西，不能留着！”
凌峰立刻摸出自己所携带的一切瓶瓶罐罐，把池子里面的紫萝灵液全部装走，最后实在带不走的，就和紫锋一起敞开了痛饮，最后把所有的灵液一滴不剩的全部带走后，这才心满意足的看向了那颗紫萝造化果。
“若是可以移植到燕老的灵药园里面，等紫萝造化果彻底成熟了以后，炼成丹药，效果绝对会提升好几倍。”
凌峰想了想，直接取出十方俱灭剑，一剑将泥土切开，小心翼翼地把紫萝造化果的根系也挖了出来，甚至还刨走了大量的泥土，一股脑都收入了纳灵戒中。
相信过几天马上把紫萝造化果移植过去，应该还可以继续养活。
就算运气不好，大不了把紫萝造化果摘下来吃了，也没什么损失。
“哈哈哈！爽！”
凌峰将紫萝造化果连根拔起，最后确定一点儿有价值的东西都不剩下了，这才心满意足的离开了。
光凭那些紫萝灵液，绝对可以让自己在短时间内，达到凝脉十重，也就是直接开启十个脉门！
到时候，再回来把那头吞天龙蟒也收拾了，取了它的妖丹，最后的神秘奖励，绝对有自己的一份！
沿着陡峭的悬崖，凌峰原路返回，直接找了一个隐蔽的山洞，开始利用紫萝灵液，全力修炼！
……
另一边。
“该死的！”
那两名被凌峰坑惨了的天字门生，一路被那头吞天龙蟒所追杀，几次交锋下来，两人已经浑身是血，衣衫褴褛，差点没死在那孽畜的手里。
“要是知道是谁丢了那枚石头，老子非扒了他的皮，抽了他的筋不可！”
左边一个黑脸男子怒气冲天，大吼大叫道。
“雷兄，那妖兽实在厉害，咱们最好还是分头跑，至于它会选择追谁，那就各安天命了！”另一个天字门生咬牙道。
“只有这样了，王兄，那就——辛苦你了！”
姓雷的那个天字门生眸中闪过一道寒芒，下一刻，居然一掌向那姓王的男子拍去。
他这一掌虽然没用多少力道，却把那王姓男子拍向了吞天龙蟒。
“雷凌云，你居然敢出阴招！”
王姓男子大吼一声，眼看着就要被那吞天龙蟒一口吞下。
还好那王姓男子也不是泛泛之辈，立刻扭转身形，一剑劈向吞天龙蟒，接着向另一边，夺路而逃。
吞天龙蟒吃痛，咆哮一声，追着那个王姓男子冲了出去。
“哼哼，王兄，好好陪吞天龙蟒玩玩吧，哈哈哈！”雷凌云仰天大笑起来。
原来，此人就是那何中杰口中的结义大哥，雷凌云！
