“哦？一头地火炎鬼？”
那何中杰倒是见多识广，一下子就认出了紫锋这具躯壳乃是地火炎鬼，从气息上来看，只是普通的四阶妖兽。
但一般的地火炎鬼，眼神都是呆板空洞，倒是这头地火炎鬼，看起来显得异常的，灵动。
何中杰嘴角挂起一抹弧度，这恐怕是一头变异的地火炎鬼，那凌峰运气倒是不错，居然收服了这样一头灵宠。
不过，今日之后，这头灵宠，将会易主！
“地火炎鬼，你有今日的修行不易，本公子大发慈悲，饶你不死！”
何中杰大袖一挥，冷笑道：“雷老大，看来咱们要杀的是同一个人，现在正是那小子修炼的关键时刻，你我一起出手，瞬间就可以让他毙命！”
雷凌云眸中闪过一丝怨毒，就是山洞内那个该死的家伙，害得自己辛辛苦苦的算计，全部功亏一篑！
若是他能够吞服那枚紫萝造化果，或许可以一举冲破五十脉门！
要知道，五十个脉门，是一个分水岭。
几乎每一年招收的学员中，只有那些潜龙之才，才有机会突破五十脉门。
而且，还不一定是所有的潜龙之才，都可以做到这种地步。
而他雷凌云，虽然是新晋天字门生，却已经拥有四十九个脉门，但始终无法突破。
他的天赋，将他死死限制在四十九脉，可他心中不甘。
好不容易得知紫萝造化果的消息，却被凌峰捷足先登，让他如何不恨得牙痒痒。
“杀！”
雷凌云直接抽出佩剑，目光冷冷盯住山洞内的身影，暴喝出声，声音几乎是从牙缝中钻出来的。
“额……”
何中杰都被雷凌云给吓了一跳，怎么这家伙好像比自己还要痛恨凌峰。
此时，时间已经过去了三十息！
“靠，当我紫锋大爷是不存在的吗？”
紫锋从山洞的洞口走了出来，目光瞪住威胁最大的雷凌云，身体骤然迎风暴涨。
刹那间，紫锋的身形从半人高，直接突破两丈！三丈！……
最后，紫锋直接化作一个浑身燃烧着火焰的五丈小巨人，充斥着一股妖君级别的妖气，冷冷盯住了对方。
“什么？”
何中杰与雷凌云都被吓了一跳，特别是何中磊，更是双腿一软，直接瘫倒在地。
妖君，相当于五阶妖兽！
而且，紫锋所散发出来的气息，几乎已经无限逼近妖王级别！
这种级别的恐怖存在，只要一根手指，恐怕也可以将他们碾成粉碎了吧。
“快撤！”
何中杰撒开丫子，立刻就要夺路而逃。
雷凌云却比何中杰谨慎了许多，虽然已经摆开了逃跑的架势，但目光盯住紫锋，并没有立刻行动。
双方对视了足足十息，雷凌云哈哈大笑起来。
“狐假虎威！虽然我不知道你是怎么散发出近乎于妖王级的气势，不过你的实力，恐怕连妖君级都没有达到吧！”
雷凌云手中长剑一荡，已经看破了紫锋的把戏。
虽然紫锋的确可以把原本的那头地火炎鬼的气息模仿的惟妙惟肖，不过地火炎鬼最最精华的地火晶石，已经被凌峰拿去注灵了。
没有了地火晶石的地火炎鬼，根本只是一具空洞的躯壳而已。
紫锋真实战力，差不多相当于化元境中期。
况且它强悍的地方并不是力量，而是它的各种稀奇古怪的能力。
“原来是个冒牌货！”
何中杰逃到一般，忽然听到雷凌云这番话，又联想到这种级别的妖君，随便动动手指都能让他们万劫不复，而这头“妖君”，未免也太过温和了一点吧。
所以，雷凌云所说的话，十有八九就是真的。
“被你看穿了吗？”
紫锋咧嘴笑了起来，双手抱在胸前，戏谑的盯住雷凌云，一点也没有惊慌失措的模样。
雷凌云愣了一下，从紫锋的笑容中，他看到了一丝奸诈。
一时间，他又有些不确定起来，不敢轻易出手。
“哼，你这头无脑的妖兽，机会已经给过你，既然你自己不知好歹，休怪本公子下手无情！”
何中杰却没有雷凌云那种心机，发现紫锋只是装腔作势，立刻一剑爆发，狠狠杀向了紫锋。
此刻是杀死凌峰最好的机会，这头地火炎鬼虽然有些灵性，不过敢挡自己的路，那也只能送它上路了。
何中杰含怒一击，直接施展出了玄阶高级的剑术，甚至还催动了增幅真气的秘法。
这一剑，甚至足以斩杀一些四阶高级的妖兽！
铛！
想象中，那一剑洞穿眼前那头地火炎鬼的画面，并没有出现。
伴随着一道紫光闪烁，他的对手，居然在一刹那间，从紫锋换成了凌峰。
双剑交击，凌峰屹立在原地，纹丝不动。
而何中杰，手臂一抖，连长剑都脱手飞出，整个人“蹬蹬蹬”连续退后十几米远，这才稳住了身形。
原来，就在千钧一发之际，九十息的时间，已经过去。
凌峰已经用人道眼的能力，吸纳天地灵气，恢复了五成左右的真气。
凌峰与紫锋，心意相通，他知道凌峰的情况，所以才会用缓兵之计，暂时稳住雷凌云二人。
现在，凌峰醒来，接下来的事情，只需要交给凌峰就行了。至于紫锋，已经变回了那个袖珍的小石头人，站在凌峰的脖子上，饶有兴趣的观战。
接下来，是凌峰的“表演时间”！
一股冰冷，残酷的气息，以凌峰为中心，缓缓波动开来。
何中杰脸上的表情，骤然一僵，浑身如触电般轻轻一颤。
下意识地，何中杰陡然暴退，飞身掠至雷凌云的身旁，凌峰的气息，让他有种不寒而栗的感觉。
他只是感觉到凌峰或许已经领悟了剑意，但是真正面对凌峰的剑意时，他才发现自己的内心，居然如此张皇失措，惶恐不安。
“雷老大，这小子醒了，你我必须联手，否则怕是对付不了他！”
何中杰艰难地咽了口唾沫，他忽然有些不确定，以雷凌云的实力，是否可以将凌峰镇压。
雷凌云眸中闪过一丝凝重之色，目光盯住凌峰，沉声道：“难怪何贤弟居然要找我来杀你，你果然不是寻常人物，不过，你敢偷走属于我的东西，我今天，便非要杀你不可！”
“我还要把你的血肉全部吃掉，或许还可以残留一些灵气，让我突破五十脉门的极限！”
雷凌云脸上的肌肉，狰狞扭曲起来，他以为凌峰已经吞服了紫萝造化果，才会获得这样强大的力量。
所以，他对凌峰的恨意，更是增强了几分，甚至想到要吞噬掉凌峰的血肉，或许可以获得一丝紫萝造化果残留的灵气。
这个家伙，简直已经陷入疯魔，变成一个狂人了！
