雷凌云看着吞天龙蟒被那王姓男子引走，嘴角挂起一丝阴冷的笑容。
“王兄啊王兄，你可不要怪做兄弟的心狠，你死和我死之间，自然是你死要好得多了。”
雷凌云大袖一甩，旋即向着那头吞天龙蟒的巢穴，飞身而去。
此刻有那王姓男子引走了吞天龙蟒，正是最好的机会，可以夺走吞天龙蟒巢穴之中的天地异果。
事实上，雷凌云早就得到消息，在那吞天龙蟒的巢穴之中，有着一株即将成熟的紫萝造化果，他之所以把那个王姓男子请来，实际上也早就做好了牺牲这位同伴的准备。
他哪里会知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，凌峰早就已经顺手牵羊，把所有的好处，全都捞走了。
雷凌云的速度极快，不一会儿就来到了吞天龙蟒的老巢。
“哈哈哈，紫萝造化果，是属于我雷凌云的了！”
雷凌云心中无比的激动，虽然现实和他的计划有所出入，但结果总是好的。
但是，当他进入到吞天龙蟒的老巢以后，立刻傻眼了。
紫萝造化果呢？
哪去了？
“哪去了！！！”
雷凌云的心中简直像是发生了一场十级大地震，整个人都懵逼了。
他的脸色，一下子变得比锅底还黑，额头上青筋暴起，一张原本还算是英俊的脸庞，扭曲的有些可怕！
好吧，紫萝造化果不见了，你给我留个藤吧？
可是紫萝造化藤呢？
也不见了！
好吧，你连根拔起，紫萝灵液呢？灵液总该留点儿吧！
也没了，一滴都没了！
雷凌云差点当场喷出一口郁闷的老血。
别说原本该有的灵液没了，就连浸泡了一丝丝灵液的泥土，居然也被挖走了！
连特么的泥巴都挖走了！！！
泥巴都挖走了啊！
“啊啊啊啊啊！”
“王八蛋，是谁，到底是谁？老子诅咒你祖宗十八代！！！”
雷凌云差点当场发疯，太绝了！
这特么也太绝了！
“卑鄙无耻！丧心病狂！丧尽天良！王八蛋，老子跟你势不两立！”
雷凌云疯狂的咆哮起来，脸色跟死了亲爹亲妈一样，双眸之中，燃烧着熊熊怒火，几乎要喷射出来，将周围的一切都焚为灰烬。
他哪里还不明白，这种事情，铁定是只有人类才干得出来，再连相到当时自己被偷袭的事情，这很可能就是出自同一人之手。
想到自己居然被人当枪使，反而为他人做了嫁衣，他就恨不得当场撞墙自尽。
要知道，这个珍贵的消息，可是他耗费了不小的代价，才从鹰枭黑市中买回来的。
（PS：介绍一下，鹰枭黑市，是天白帝国中唯一可以与天盟商会抗衡的另一个大型商会，不过一个是帝国所承认的商会，另一个只是被默认存在的黑市，当然，鹰枭黑市身后的背景，同样十分庞大。）
“若是让我知道是谁，我一定要弄死他，一定要弄死他！！！”
疯狂的咆哮，响彻整个妖兽巢穴，经久不息……
……
与此同时，他口中那个丧心病狂的家伙，也就是凌峰，喜滋滋的隐藏在一个山洞里面，正在大口大口的喝着那珍贵的紫萝灵液。
这紫萝灵液的口感，就和鲜甜可口的美酒一般，一口下肚，一股热气从丹田化开，游走在四肢百骸之中。
“阿嚏！”凌峰正喝着紫萝灵液，忽然打了个喷嚏，忍不住嘀咕了一声，“擦，又是什么人在骂我不成？”
摇了摇头，将这些想法抛诸脑后，凌峰足足喝了二两左右的紫萝灵液，浑身已经开始发烫，他知道，自己短时间内不能再喝紫萝灵液了，否则那股狂暴的灵气在丹田之中不受控制，非但没有好处，反而会留下后遗症。
“紫锋，你替我护法，我需要花费一点时间，把刚才喝掉的紫萝灵液炼化吸收。”
凌峰扭头看向紫锋，这里毕竟是妖兽横行的区域，即便这个山洞还算隐蔽，不过也同样有被发现的可能。
“嘿嘿，主人，这点小事就交给我吧。”紫锋从凌峰的肩膀上跳了下来，朝凌峰笑眯眯的竖起三根手指，喜滋滋道：“不过主人你要给我三十瓶紫萝灵液才行哦！”
“你体格不大，胃口不小啊！”凌峰脑门一黑，这家伙的心也太黑了，自己一共才装满五十瓶紫萝灵液，这家伙一开口就要三十瓶。
你是主人还是我是主人了？
“最多十瓶！”凌峰皱眉道。
“好吧好吧，我就吃点亏好了。”紫锋说着，伸手一扫，就把一旁的十瓶紫萝灵液收走。
凌峰努了努嘴，忍不住问道：“紫锋，你也有纳灵戒吗？”
“当然不是，因为我的能力可以开启一个小型的次元空间，用来存放我的东西啊。”紫锋眉飞色舞地笑道：“主人，要不然你的东西都存在我这里呗，我肯定不会偷吃偷喝的，我用我伟大的人格保证！”
凌峰翻了个白眼，看着家伙贼兮兮的模样，才不放心把东西放在这家伙的什么次元空间里面，随口敷衍道：“好了好了，我要开始炼化药力了，你快到洞口去把风吧！”
紫锋周身紫光一闪，旋即变成一个半人高的石头人，走到山洞洞口坐了下来，无聊道：“那你快点啊！”
凌峰盘膝坐好，开始按照《玄元真诀》的法门，一点点炼化吸收盘踞在丹田气海之中那股澎湃的药力。
四肢百骸，发出炒豆一般的爆响，他的意识，也渐渐沉入到神我两忘的状态之中，引导着那股澎湃的灵力，冲破一个又一个的脉门。
……
“咻！”
朗朗晴空之中，忽然有一只响箭，冲天而起，旋即爆发出一阵绚烂的焰火，变幻出一个闪耀的“何”字。
这正是是何中杰发出的信号！
雷凌云骂骂咧咧的冲出了吞天龙蟒的巢穴，抬头看到了这个信号，忍不住皱了皱眉头，嘀咕道：“何中杰？这家伙找我做什么？”
他深吸了一口气，何中杰乃是廷尉府的公子，他虽然实力比何中杰要高，却也不敢怠慢了他。
“算了，紫萝造化果只怕已经被宵小之辈吞服，继续留下也没有意义，万一那吞天龙蟒杀了回来，我反而有性命之忧。”
雷凌云狠狠咬了咬牙，再次问候了一遍夺走紫萝造化果的那个混蛋十八代祖宗，这才朝着何中杰发出信号的方向，飞掠而去。
