不多时，雷凌云在一处低矮的小山丘上，看到了两道人影。
正是何中杰兄弟二人。
在山丘周围，还倒着几头妖兽的尸体，妖丹已经被挖出，显然是何中杰的所为。
“雷老大，你来得可真慢啊！”
何中杰皱起眉头，露出一丝不悦之色。
雷凌云虽然是他名义上的义兄，但是论身份地位，何中杰这个廷尉府的大少爷，远远超出雷凌云。
喊他一声雷老大，也只是因为他的实力而已。
“呵呵呵……”雷凌云挤出一张笑容，关于紫萝造化果的事情，他自然不好向何中杰言明，否则这何中杰必定要记恨自己想独吞这样的天地异果。
廷尉府的公子，他惹不起。
“何贤弟，愚兄方才正在对付一头妖兽，所以耽搁了一阵。”雷凌云的演技很好，滴水不漏，笑呵呵道：“不知道何贤弟急着把我喊来，所谓何事？”
雷凌云看了一眼何中杰身旁的何中磊，眸中闪过一丝了然，笑着道：“原来是要让我帮着令弟猎杀妖兽，夺取本届黄字门生的榜首吗？”
“这点儿小事，自然无须劳烦雷老大你。”何中杰眸中闪过一缕寒芒，冷冷道：“我需要你帮我，杀一个人！”
“谁？”
雷凌云撇了撇嘴，在天位学府之内杀人，或许还要遮遮掩掩，不过在这山林野地，妖兽横行，杀死一个人，谁又能知道是谁干的。
“一个三番五次让本公子颜面尽失的宵小之辈！”何中杰捏紧拳头，死死咬牙。
正在这时，南面忽然传来一股惊天的气息，似乎是什么人正在突破。
雷凌云眉头一皱，立刻就想到肯定是那个偷走了紫萝造化果的“小贼”，吞服了这无比珍贵的天地异果。
“该死，必定是那个鼠辈！”雷凌云捏紧拳头，恨声道：“何贤弟，你要我帮忙杀人，也不是不行，不过我现在需要去宰了另一个人，此人，非死不可！”
“哦？”何中杰看到雷凌云如此愤怒的模样，剑眉一扬，开口道：“既然如此，我便陪你走一遭，或许可以帮得上雷老大一些忙。”
“这……”雷凌云思忖片刻，心想何中杰实力也不弱，有他在一旁掠阵，倒也不需要担心那个小贼逃了。
“好，那就谢过何贤弟了。”
雷凌云朝何中杰拱手一礼，旋即三人向着南方那股惊天气息爆发的所在，飞掠而去。
……
十分钟过去了！
二十分钟过去了！
凌峰体内的脉门，简直如同江河决堤一般，疯狂突破！
从最初的七脉，接着打开八脉！
九脉！
十脉！
十一脉！
十二脉！
一直到开启第十二个脉门，这种夸张的晋升速度，这才慢慢降了下来，最终在开启十三个脉门的时候，方才吸收的那些紫萝灵液蕴含的灵气，这才被凌峰吸收一空。
此刻，他的每一条筋脉，似乎都蕴含着一股不可思议的狂暴力量，让他有一种“欲与天公试比高”的冲动。
“突破十脉，我甚至可以去找天白帝法相种入第二，第三道混元锁了。”
凌峰心中生出一丝激动，他的纳灵戒中就有直接通往迷雾鬼林的传送令牌，只可惜这种传送是单向的，只能传到迷雾鬼林，却不能直接再传送回来。
犹豫了片刻，凌峰还是决定以后有时间再去一趟迷雾鬼林，接受第二道第三道混元锁也不迟。
“人道神纹，凝聚！”
凌峰左眼立刻凝聚出一道玄妙的铭文，他准备利用每日的那“九十息”吞吸吐纳的时间，将所有十三个脉门，全部灌注满真气。
然而，就在凌峰刚刚凝聚人道神纹的时候，在他的强大感知力下，居然发现两股相当不弱的气息波动，朝着这边靠近过来。
他眉头一皱，连忙开启无限视界，这才发现，原来果然有人正在向这边靠近过来。
“是他们？”
凌峰剑眉微皱，在无限视界的视角之中，他“看”到那个当初被自己利用，引开吞天龙蟒的家伙，居然跟何中杰兄弟在一起，朝着这边飞速赶来。
“可恶！”
凌峰咬了咬牙，偏偏是在这种关键的时刻，被对方找上门来。
那紫萝灵液的效果太过强大，而且他又一下子六七个脉门，这种动静，足以惊动周围的高手！
只是，现在后悔，也无济于事。
他的境界虽然疯狂突破，不过那些真气都被他用来冲击脉门，此刻，他脸上满是疲惫和憔悴，所以才会准备利用人道眼的能力，先吸纳灵气。
九十息，足以让他恢复大半的战斗力！
现在这种情况，只能依仗紫锋抵挡片刻了。
一息！
两息！
凌峰第一次感觉时间过得如此之慢。
在第五息的时候，雷凌云和何中杰兄弟，已经找到了凌峰所在的山洞。
“嗯？”
紫锋此刻化作半人高的石头人，守在洞口，看到三个人类找上门来，立刻瞪住这些闯入者，沉声道：“都给我站住，此路不通！”
“哈哈！哈哈哈哈……”
当何中杰感应到山洞内凌峰的气息时，忍不住仰天大笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！凌峰啊凌峰，想不到，居然是你！”
他一路赶来的时候，就隐隐感觉道一种熟悉的气息。
冰冷，肃杀，充满了凌厉之气。
这是属于杀戮剑意的气息，凌峰在修炼的时候，不自觉的就会自动释放出来。
何中杰当时就猜测雷凌云的目标，很有可能也是凌峰。
如此一来，还真是叫做，冤家路窄！
“凌峰？”
雷凌云听到何中杰这番话，心中了然，看来这就是前阵子闹得沸沸扬扬，那个加入天位学府一个月，就被东院剑队所招揽的小子。
不过，不管是谁，居然敢在他的眼皮子底下，偷走紫萝造化果，那都只有死路一条。
“喂，你们没有听到吗？此路不通，快给我滚！”
紫锋皱起眉头，察觉到这三个人类身上的杀气，立刻催动妖元，周身开始燃烧起紫红色的火焰，那正是属于地火炎鬼的地心之炎！
