“臭小子，纳命来！”
雷凌云对自己的实力有着相当的自信，四十九个脉门，除去那些五十个脉门以上的妖孽之外，绝大部分的天字门生，也不是他的对手。
而凌峰，固然震退了何中杰，在他看来，也不过只是一个“废物”罢了。
雷凌云一手抓起一柄玄器级别的宝剑，低吼一声，便如猛兽一般，向着凌峰扑杀而上。
反观凌峰，负手而立，竟是以左手，赤手空拳，对付怒气疼疼猛扑过来的雷凌云。
“小子，你未免太看不起人了！”
雷凌云眸中闪过一丝森然杀意，不过是凭借着紫萝造化果开启了十几个脉门，还以为自己无敌了，居然敢赤手空拳对付自己？
简直是不知死活！
雷凌云脸上的表情，更显得狰狞，直接挥舞手中那把闪耀着蓝色激电的长剑，暴喝道：“玄雷闪！”
这玄雷闪乃是玄阶高级剑技，而且还附带着雷系属性。
雷霆之力，乃是常见的属性之中，破坏力最强的属性之一。
雷凌云四十九个脉门齐开，浑身力量，如同是排山倒海一般，汹涌而出。
只见他整个人仿佛都化作一道蓝色的雷霆，卷动着周围的空气，气势如虹，向着凌峰的胸膛，贯穿而去。
两人一个使用上品玄器，一个赤手空拳，何况修为境界，也是雷凌云绝对的碾压。
这样的碰撞，结果如何，只怕不言而喻。
“哼哼，竟敢瞧不起雷凌云！臭小子，你死定了！”
何中杰深吸一口气，调息体内翻滚的气血，看到这一幕，面色煞白的脸上挂起一抹笑意。
那雷凌云可是西院剑队一队的候补选手啊！
近了！越来越近了！
雷凌云抑制不住的狂笑起来，这一切比他想象的更加顺利，这个家伙，如此托大，居然敢正面硬接自己的“玄雷闪”！
愚蠢，实在是太愚蠢了！
雷凌云兴奋地舔了舔嘴唇，眸中闪烁着嗜血的光芒。
没有错，他的的确确是想要把凌峰给活吃了，或许还可以吸收掉凌峰没能来得及消化掉的药力。
拳剑交锋！
雷凌云似乎已经预见到，自己的上品玄器，即将把凌峰的胸膛刺穿，给他来一个透心凉！
轰！
终于，一拳！一剑！
猛烈地撞击在一起，雷凌云大喜，死死爆发着体内澎湃的真气，带着胜利的狂喜，与上品玄器，飞快的向前刺穿！
“哈哈哈！”
雷凌云甚至已经露出了胜利者的姿态，仰天大笑起来。
他根本不需要看，都知道凌峰的胡提振其，甚至是他的胳膊，都会被自己一剑削断，最后轻而易举的刺穿他的心脏，结果他的小命。
但是，身后传来的惊呼，让他的眼皮，一阵狂跳。
“怎……怎么可能！”
这是何中杰的惊呼声，声音中，带着无比的恐慌，甚至有种一种来自灵魂的颤栗。
雷凌云慌了，他分明看到一双冰冷的眸子，带着些许的戏谑，盯住了自己。
“什么？”
雷凌云这才感觉到不对劲，因为在长剑穿刺的过程中，未免太过顺利了，甚至没有半点阻碍。
他定睛一看，不禁头皮发麻。
碎了！
他的上品玄器，居然硬生生碎裂，变成了一地的碎片！
原来，在他的长剑和凌峰的拳头交锋的刹那，他的那把上品玄器，居然在凌峰霸道的拳劲之下，寸寸碎裂！
一拳，打碎上品玄器！
这个家伙，他真的还是人类吗？
颤栗！
雷凌云的身体，不可抑制的颤抖起来，凌峰那双眸子，像是来自地狱的拘魂使者，让他毛骨悚然，不寒而栗。
如此坚韧的上品玄器，在这个家伙的拳头下，居然跟纸糊的一样……
可怕！太可怕了！
雷凌云瞳孔皱缩，小腿都在颤抖，一股来自灵魂的颤栗，席卷全身，让他不可抑制的发抖。
他毫不犹豫的把手中仅剩下的一截剑柄丢弃，准备转身逃跑。
“逃得了吗？”
凌峰的声音，好像是地狱死神的宣判，冰冷，残酷，不带丝毫的感情波动。
“不！不要杀我！”
雷凌云大吼出声，甚至还没来得及反应，就赫然看到，眼前这个俊朗的少年，额头上居然开启了一只血色的竖瞳！
那只竖瞳，妖异，邪恶，泛着血光，让他的灵魂，战栗不已。
那是一股什么样的力量，居然好险更要把他浑身的血气，灵魂，真气，全部吸干！
下一刻，他看到在眼前的虚空，出现了一只狰狞的魔手，直接对准他的头颅，一把抓下，贯穿了他的头顶，将他的一切生命力，尽数抽干。
“不——不要！——”
声音戛然而止，雷凌云的手臂，无力地垂了下来，几乎是眨眼的功夫，刚才还是年轻饱满的身躯，迅速干瘪，变成了一句皮囊。
诡异！
邪恶！
在场的何中杰兄弟二人，几乎已经吓得连说话都不会说了，目瞪口呆的看着这一幕，浑身除了颤抖，还是颤抖。
那何中磊，甚至屁滚尿流，吓晕了过去。
“这只魔手，简直更加可怕了！”
紫锋看到这一幕，想起了自己当初，就是被这只可怕的魔手所慑服，才会老老实实的认凌峰为主。
“哼！”
虚无魔手，瞬间吞噬掉了雷凌云的一切血肉精华，补充了他的真气，让他的状态反而提升了许多。
随手将面前那具干瘪的皮囊推开，凌峰的目光，盯住了已经吓得瘫倒在地的何中杰。
凌峰的嘴角，挂起了一抹弧度，一步一步，慢慢地走向了何中杰。
虽然何中杰的真气不如雷凌云那般精纯，不过现在这种情况，凌峰也可以勉为其难，一并收下。
“不……不……不要杀我！不要杀我！”
何中杰看到凌峰这个魔鬼一样的家伙靠近过来，浑身抖得更加厉害了，甚至趴在地上，不跌的叩头求饶，“你……你要什么，我……我都给你，不要杀我……不要杀我！……”
“不杀你？”
凌峰的眼神，无比的冷漠，“几次三番偏偏要来寻衅滋事的人，是不是你？”
“我……我不敢了……我……我再也……再也不敢了……”
何中杰的嘴巴抖得厉害，差点连自己的舌头都要咬断了。
“哼哼！事不过三，你已经招惹了我三次，今日，你必死！”
凌峰冷哼一声，直接上前，一脚就把他的头颅，深深地踩进了泥土之中……
