《八荒锻体术》的诀窍，只在于一点：吞噬！
吞噬各种妖兽血脉，壮大自身的筋脉和体魄，是一种无比霸道的炼体方式。
可以说，这是一种完全掠夺式的修炼方式，掠夺妖兽血脉之力，迅速变强，这种炼体效果，比起那些常规的方式，自然要更快，更强！
“好一门霸道的炼体术！”
凌峰暗暗赞叹，这倒是和自己的掠夺之眼有些相似，不过掠夺之眼明显更加霸道，也更加邪恶，不仅是妖兽，甚至连人类也可以直接掠夺。
“不过，这门炼体术虽然巧妙，但必须从刚刚斩杀的妖兽体内，掠夺血脉之力才行。”
凌峰努了努嘴，这也就意味着，这还是必须靠自己来猎杀妖兽，否则的话，只要有晶币，有元石，就可以大量的去购买那些高阶妖兽的尸体，如此一来，岂不是可以在短时间之内，将自己的体魄修炼到堪比那些神海境强者的地步。
只可惜，这种作弊的方法，显然是行不通的。
而以凌峰现在的实力，最多也就是斩杀四阶妖兽，遇到五阶妖兽，也必须小心小心再小心，随时都有阴沟里翻船的可能。
收敛思绪，凌峰暗自决定，从明天开始，疯狂猎杀妖兽，不能放过任何一分一秒，利用妖兽血脉，修炼《八荒锻体术》！
这一夜，比想象之中，更加漫长……
终于，夜尽天明——
天，亮了！
……
吞天龙蟒巢穴。
吞天龙蟒的心情十分糟糕，这是它蛇生中最惨痛的记忆，也是它最最挥之不去的一个奇耻大辱。
达到了五阶的妖兽，都有着不弱于正常人类的智慧。
昨日，它全速赶上了雷凌云的同伴，一口将那个倒霉的人类吞噬，忽然想到一个可能性。
调虎离山！
这些狡猾的人类，说不定会用这种计谋，把自己支开，然后打紫萝造化果的主意。
所以，它吞噬掉了那个人类以后，立刻返回了自己的洞府。
接下来，吞天龙蟒崩溃了……
它足足哀嚎了一整夜！
八百年啊！
整整八百年啊！
即便是它漫长的蛇生中，又有多少个八百年可以等？
再过个一年半载，它完全可以凭借着紫萝造化果，一举突破，达到六阶，成为一头王级妖兽，甚至蜕变成蛟龙。
但是现在，没了！
一切都没了！
吞天龙蟒的内心是崩溃的，别说紫萝造化果没了，连泥巴都挖掉了！
这些丧尽天良的人类啊！
吞天龙蟒趴在它的洞府中，如果它和那些妖族一样，炼化了喉咙中的反骨，可以开口说话的话，它一定会诅咒那个盗贼，狠狠地诅咒！
哀嚎！
吞天龙蟒在洞府中哀嚎，当它从痛苦中解脱出来，已经是第二天了。
它决定重新振作，它要向人类报复，它要把一切入侵这片山脉的人类，统统吃掉！
它恨死人类了！
然而，就在它决定整装出发，与人类不共戴天的时候，忽然嗅到一丝熟悉的气息。
那个气息，在它的巢穴之中，还有一定的残留，而且夹杂着淡淡的紫萝灵液的气息。
无耻窃贼！
吞天龙蟒脑海中闪过一个念头。
没有错，这绝对就是那个该死的窃贼，就是他偷走了自己的宝贝！
“吼！”
吞天龙蟒发出一声仰天咆哮，十几丈长的巨大身躯，人立而起，直接把巨大的山洞都撞破了一个大洞。
它的内心，无比愤怒！
那个偷走了紫萝造化果的人类，居然还敢回来！
没有错，凌峰回来了！
在阳光驱散了云层，新的一天，重新来临的时刻，凌峰就出发了。
吞天龙蟒，是他最后的猎物。
……
轰隆隆！
大地隆隆颤动起来，凌峰脚下的树木，一阵摇晃，一股无比可怕的气息，正在向着自己靠近。
“靠，妖兽就是妖兽，鼻子也太灵了吧！”
凌峰面色微微一变，虽然是他主动释放出了自己的气息，但是没想到隔着八九百丈那么远，吞天龙蟒居然也发现了他的存在。
事实上，吞天龙蟒最最敏感的气息，还是隐藏在凌峰身上，那股紫萝灵液的气息，这股气味，吞天龙蟒已经闻了八百多年，自然熟悉的不能再熟悉了。
“紫锋，你先隐藏起来。”
凌峰面色凝重，这次的计划，只许成功，不许失败，否则，自己真有可能葬身蛇腹！
“放心吧主人，我紫锋想要隐藏气息，就算是天王老子，也休想发现我的存在。”紫锋咧嘴笑了起来。
这倒不是紫锋吹牛，当紫锋隐匿的时候，真的就跟一块石头似的，而且没有半点生命气息，就连凌峰的无限视界都无法识别。
凌峰相信，紫锋可以瞒过吞天龙蟒的感知。
紫光一闪，紫锋躲在了不远处的一块石头后面，而凌峰，十方俱灭在手，天道眼和人道眼同时开启，将一切能用到的能力，全部催动到极致。
第一次面对五阶妖兽，要说凌峰的内心没有半点慌张，那是绝不可能的。
五阶妖兽，那可是相当于神元境强者啊！
即便是神元境初期，那也是足以瞬间轰杀掉自己的存在。
轰隆隆！
大地剧烈颤抖，随着那头狂暴的吞天龙蟒无限逼近，凌峰额头，微微冒汗。
正面面对吞天龙蟒的时候，他才知道五级妖兽是多么的恐怖。
难怪就连那些开启了五十个脉门以上的妖孽，也不敢轻易去招惹这样的存在。
一个搞不好，真的是要命的！
凌峰屏住呼吸，杀戮剑意附在剑刃之上，水火两系真气，融于一剑之上。
他只有两次出手的机会。
诛天剑诀第一式，离火燎天！
诛天剑诀第二式，地水破军！
这两招一过，凌峰就会失去一切的真气，束手待毙，除非能够按照计划，由紫锋偷袭，成功杀死吞天龙蟒，否则，他的小命恐怕就悬了。
当然，他手中还捏着最后一张王牌。如果这样也不行，就只能发动天白帝法相给自己的令牌，直接传送到迷雾鬼林之中，这样，虽说狼狈了些，但总算可以保住一条小命。
