很快，凌峰就在雷凌云三人的尸体上找到了五十几枚妖丹，清一色都是四阶妖兽的妖丹。
算起来，光是这些妖丹，就足够自己在所有黄字门生之中排在榜首了吧。
不过，想要在天地玄黄所有的学员中排行在前十，恐怕还差了一些。
所以，凌峰还是决定，继续去找一找那头吞天龙蟒的晦气。
那头吞天龙蟒实在是相当之可怜，先是被偷走了苦苦等待八百年的紫萝造化果，现在就连自己也被盯上了。
这……这实在是太欺负蛇了！
搜刮完了雷凌云三人身上的战利品后，凌峰便直接一把火将三人的尸体焚烧殆尽，毁尸灭迹。
周围的战场也在自己发狂的时候，全部被炸得满目疮痍，基本上不可能会留下任何的证据。
做完了这一切，凌峰这才带着紫锋，离开了此地。
如此一来，谁也不可能查得到此事与他有任何关系。
……
接下来，凌峰找了一处相对隐蔽的所在，调息打坐了一夜，将精气神调整到巅峰状态，隐隐期待明天一早的战斗。
五阶妖兽，吞天龙蟒！
这可是相当于神元境初期级别的高手，凌峰虽然已经开启了十三个脉门，自问可以和化元境后期强者硬撼，不过面对神元境级别的对手，只怕还有些不够看。
当然，凌峰并不打算和吞天龙蟒光明正大一战，而是利用诛天剑诀挡住吞天龙蟒片刻，接下来就是紫锋的表演时间了。
紫锋只要能够进入到吞天龙蟒的体内，那么这场战斗，也就可以宣布结束了。
只要自己不被吞天龙蟒秒杀，也就足够了。
这一夜，在凌峰看来，无比的漫长。
凌峰深吸一口气，开始清点白天的那些战利品。
雷凌云三人身上，除去用来计算成绩的妖丹之外，自然还有不少好东西。
比方说晶币，元石，这些都是一名武者安身立命之本。
当然，还有一些他们辛辛苦苦得来的功法秘籍，凌峰当然毫不客气地笑纳。
至于兵器这些，太容易暴露的东西，凌峰并不打算使用。
毕竟廷尉府手眼通天，万一用什么手段得知了这些兵器落在自己手里，只怕会招惹无尽的麻烦。
“《惊雷剑术》，看样子是白天雷凌云的剑招，还算不错，凑活练着！”
“《风雷九变》，玄阶功法，比我的《玄元真诀》差了一个层次，以后找个机会卖了！”
“《断空掌》，看样子是廷尉府的独门武技，有点意思……”
“……”
凌峰将所有东西从雷凌云他们的纳灵戒中取出，又一一丢了回去，找了半天，也没什么值得惊喜的东西。
忽然，凌峰眼前一亮。
在那雷凌云的纳灵戒中，忽然倒出一本用牛皮纸包裹的破烂秘籍，凌峰刚看到封面，就忍不住有些头大。
这上面的字迹，居然并不是天白帝国的文字，他仔细翻看了一下，里面虽然有一些奇奇怪怪的经络图谱，不过不明白那些叙述文字的时候，胡乱去修炼，绝对是找死的行为。
“看样子，即便是那个雷凌云，也没有真正修炼过这本秘籍，却又不舍得丢弃，所有才会用牛皮纸封存起来吧。”
凌峰托着下巴，喃喃自语道。
再好的秘籍，若是不知道正确的行功路线，瞎练一气，祖坟上冒青烟了，说不定可以炼成，万一练岔了，来个走火入魔，或者经脉尽断，一辈子也就毁了。
凌峰摇头叹了一口气，撇嘴道：“看样子，我和这部秘籍也注定没有缘分。”
正当凌峰准备把秘籍丢回纳灵戒的时候，他忽然想到，一直以来，自己的天道眼好像可以直接连秘籍上的内容也直接破解，用天道眼试试，说不定会有所收获。
说干就干！
凌峰右眼微微发热，天道神纹凝聚，盯着那部破旧的秘籍，打量了一眼。
接着，脑海中居然真的和以往一样，传来了关于这部秘籍的完整信息以及修炼的窍门。
“不可思议！”
下一刻，凌峰的瞳孔深处，涌起一阵浓郁的喜色。
看懂了！自己用天道眼的能力，居然真的完全破解了那部残破的秘籍。
这是一部名为《八荒锻体术》的炼体功法！
凌峰拥有着地级功法《玄元真诀》，又有《诛天剑诀》，《八方破玄》，《移花葬玉剑》这些强大的剑术，在身法上，凌峰也有《逍遥剑步》，领先了同阶武者一大截。
只是，一直以来，凌峰都没有一部炼体功法，可以媲美其他的那些武技，功法。
现在，这部《八荒锻体术》的出现，正是瞌睡了送枕头啊！
“哈哈哈，真是太幸运了！”
凌峰越是读取脑海中那些信息，心情就越发的激动起来。
这部《八荒锻体术》，凌峰固然不知道它的品阶，但绝对是不下于《玄元真诀》的神奇功法。
这里面的内容，浩大，精神，一般人即便是认识这种古时代的文字，只怕光是理解起来，也需要耗费几天几夜。
而凌峰，有着天道眼的能力，几乎是作弊似的，短短半个小时，就把里面的内容，全部参悟。
“正是多谢了那位雷凌云，居然把这样一部玄妙的炼体功法送上门来。”
凌峰嘴角挂起一丝弧度，这部残破秘籍的名字，叫做《八荒锻体术》，上面不仅仅是修炼的法门，还记录着一名上古时期的远古强者，对于炼体一道那古老而又博大精深的见解。
这恐怕那些大宗门，大世家的子弟也求都求不到的好东西，那雷凌云也是在黑市中捡漏，得到了这样一本残谱。可惜，他把这本秘籍弄到手足足三四年，也不能参悟分毫。
而现在，却白白给凌峰做了嫁衣。
“好一部《八荒锻体术》，这简直就是上古时期那些炼体修士的智慧结晶。”
凌峰深吸一口气，眸中冒出一丝丝的兴奋之色，不可遏制。
这部《八荒锻体术》，不同于《磐石体》那样的普通炼体功法，讲求稳扎稳打，慢慢以药浴改变体质，这《八荒锻体术》的法门，可谓是异常霸道，甚至可以说是带着几分邪气。
因为，这门《八荒锻体术》，所有的精华，只强调一点。
吞噬！
