俗话说得好，打人不打脸！
脸面乃是一个人的尊严，而凌峰，不仅打脸，还要踩脸！
可怜那何中杰，被凌峰身上那股可怕的杀气，压得动弹不得，一脚就被踩进烂泥之中。
何中杰目眦尽裂，身体上的疼痛还是其次，身为廷尉府的公子，他的尊严，何曾被如此践踏过。
“凌峰，你……你敢杀我，就是与廷尉府结下血海深仇，你也必死无疑！你必死无疑！！！”
何中杰疯狂咆哮，他心中开始生出一丝后悔，如果没有找凌峰的麻烦，他现在还可以做自己的廷尉府大公子，逍遥自在，又怎么会有今日这种奇耻大辱。
不过，一切已经晚了！
凌峰踩在何中杰的脸上，冷冷道：“你的出生比常人高出一等，你的天赋也比大多数人更加优秀，这本来是你的资本，你完全可以成为强大的武者，而你却浪费了这份气运，也好，我便送你上路，下辈子投胎，记得做人还需低调一些，不可惹是生非。”
凌峰眸中，冰冷的杀意，毫不掩饰。
何中杰看到自己杀死了雷凌云，也看到了自己的掠夺之眼。
放他一条生路，只会给自己带来无穷后患。
听到凌峰的话，已经被凌峰踩得头破血流的何中杰，眸中立刻露出浓郁的惊恐之色，哀求道：“凌峰，你不可以杀我，你绝不可以杀我！我知道错了，我绝不会把我今天看到的一切说出去，也绝不会再找你的麻烦，你想要什么，我一定都全部奉上，只求你绕我一条狗命！”
凌峰的眼神，依旧冰冷，扫了何中杰一眼，淡淡道：“我只相信，只有死人才不会泄露秘密！”
“不……不要……”
何中杰惊恐不安地大吼起来，因为他再次看到，凌峰额头上的那只竖瞳，有一次开启。
虚无的魔手，向着他一把抓来，空间仿佛被禁锢，任他如何挣扎，却根本动弹不得。
“不——不——”
下一瞬，何中杰的身体，同样迅速的干瘪下来，变成依据枯败的皮囊，无力地瘫软下去。
他的一切血肉精华，已经被凌峰掠夺一空。
紧接着，凌峰又把早已吓晕过去的何中磊也用同样的方法，掠夺掉他浑身的血肉精华，补充自身的真气，原本还有些疲惫的凌峰，一下子又恢复了巅峰状态。
就在凌峰准备处理这三具尸体的时候，一股不可抑制的杀戮欲，在内心涌动，凌峰花费了好一阵子，才平复了心中躁动的杀意。
“不好！”
凌峰面色微变，他的双手，居然有些不听控制似的，他的内心，似乎还在渴望杀戮。
渴望着无比疯狂的杀戮！
杀戮剑意，本就是最最杀伐狠厉的剑意，再加上掠夺之眼所带来的负面情绪，这种杀戮的欲望，几乎让他难以自拔。
“啊！——”
凌峰仰天狂吼，手中的十方俱灭，闪烁起红蓝双色光芒，那可怕的剑光，四处激射，将周围的一切，轰炸得满目疮痍。
紫锋被凌峰那种可怕的模样吓得浑身发抖，连忙变成一团紫光，远远地躲开了，生怕遭到波及。
“可恶……”
霎时间，凌峰额头上，冷汗直冒。
凌峰捏紧拳头，浑身青筋暴起，死死咬紧牙关，竭力克制那种恐怖的杀意。
他连忙收敛了掠夺之眼，盘膝坐好，收摄心神，不敢半点胡思乱想。
良久，良久……
“呼……”
凌峰长出了一口气，浑身的衣服，已经被汗水湿透。
那种杀意占据整个脑海的感觉，简直和修罗之眼开启的时候，一模一样。
“看样子，以后不能连续的使用掠夺之眼，否则迟早有一天控制不住，变成一个杀人魔王。”
凌峰擦了擦额头上的汗水，那种内心陷入狂暴的感觉，非常可怕，他真怕再一次失控，杀死了自己身边的朋友。
一旁早就躲得远远的紫锋，感觉到凌峰的气息平稳下来，这才敢尝试靠近一些，小心翼翼地呼唤道：“主人，你清醒了吗？”
“紫锋……”凌峰扭头看向了紫锋，这小家伙稚嫩的小脸上，写满了惊吓，躲在一块大石头后面，探出一个小脑袋，看起来可怜兮兮的。
“不好意思了紫锋。”
凌峰苦笑一声，这不是自己第一次失控，只是以前都是开启修罗之眼才会失控，但这次却因为频繁使用掠夺之眼也发生了失控。
紫锋看到凌峰的目光变得温和下来，这才三步并做两步的冲了过来，跳到凌峰的怀里，嚎啕大哭起来，“主人，你吓死我了，我还以为你要把我也杀了呢。”
暴走状态下的凌峰，那股可怕的杀气，却是太过惊人，方圆数十里的范围，所有的飞禽走兽，全都已经被吓得四处逃窜，以为是什么怪物降临到了这片山脉之中。
“已经没事了。”
凌峰安慰了紫锋一声，心中却隐隐生出几分担忧。
看样子，自己应该抓紧时间，早些把爷爷存放在东都晏家的第二部《太玄针灸经》取回来。
根据第一部《混沌天帝诀》上面的记录，第二本《太玄针灸经》之中，应该藏有自己的身世之谜以及修罗之眼的控制之法。
他相信，自己之所以暴走，并非是简单的因为掠夺之眼的缘故，究其根本，还是掠夺之眼那种可怕的力量，就潜藏在自己的体内，所以受到杀戮的刺激，还是可能会出现失控的状态。
“主人，你到底是怎么了？”紫锋抬头盯住凌峰，小心翼翼的问道。
“我自己也不是很清楚，以后尽量不滥用掠夺之眼也就是了。”凌峰淡淡笑了笑，伸手摸了摸紫锋的小脑瓜子，淡淡道：“紫锋，刚才我在修炼的时候，谢谢你把我挡住了那几个家伙。”
“嘿嘿，毕竟我紫锋也是很强的！”紫锋这家伙果然经不起夸，夸它两句，屁股就撅到天上去了。
“是是是，这次可多亏了你了。”凌峰把紫锋放到肩膀上，这才打量起那三具尸体。
这三人虽然已经死了，不过他们身上的战利品……
嗯，自然不能放过！
