近了！
越来越近了！
那头愤怒的吞天龙蟒，速度之快，超乎想象！
凌峰死死捏紧十方俱灭，目光凝视着眼前那头吞天龙蟒，已经开始暗暗催动了剑招。
吞天龙蟒庞大的身躯，几乎像是一座移动的小山。
当初它追逐雷凌云二人的时候，多少带着几分戏谑，想要耍一耍那两个渺小的人类，但是这一刻，吞天龙蟒的内心中，只有愤怒。
它对人类这种卑鄙的生物，充满了无尽的愤怒。
“吼！”
吞天龙蟒在凌峰前方一百米的距离，终于停了下来，一双血色的瞳孔，死死盯住了凌峰。
它要好好地看清楚，到底是哪一个不开眼的人类，居然敢偷走自己的紫萝造化果，让它八百年的等待，化作泡影。
那一声仰天嘶吼，仿佛是质问，又仿佛是对凌峰的判决：今日，你这个蝼蚁般渺小的人类，死定了！
凌峰的额头，手心，微微冒汗。
若不是杀戮剑意，让他的道心，顽强不屈，充斥着肃杀之气，只怕在吞天龙蟒那股庞大的气息之下，凌峰就要彻底腿软了。
“嘶嘶！”
一颗硕大的脑袋，通体金黄，两种猩红的眼睛，就像是红宝石一般，几乎占据了半个脑袋。
狰狞的血盆大口中有着一排尖锐的利齿，特别是两根獠牙，足足有七尺多长，一长长的蛇信，在口中吞吐不定，犹如一条血色的匹练。接着，一个修长的身体，将一块巨大的岩石缠绕了起来。
只听“咔嚓”一声，巨石立刻被扭断成七八截，而那吞天龙蟒，人立而起，血红的眸子，死死盯住凌峰，口中垂下一条长长的涎水。
吞天龙蟒显然也打着和那个雷凌云一样的主意，或许趁着凌峰还没有彻底炼化紫萝造化果的时候，直接把他吃了，还能吸收一些残余的灵气。
只可惜，他们都不知道，紫萝造化果，根本就没有被凌峰直接吞服，而是准备移植到燕苍天的灵药园中。
“孽畜，想要吃我，我先砍了你！”
凌峰轻哼一声，没有丝毫的犹豫，立刻就仗剑刺了出去。
他只有两招的机会！
长剑一荡，寒芒闪过，一道赤色的火焰剑气扫出。
这一剑，立刻将那还在观望凌峰的吞天龙蟒给激怒了。
这么一个小小的蝼蚁，居然敢对自己出招？
找死！
“嘶嘶！”
吞天龙蟒吐出长长的信子，巨大身体猛地拉直，仿佛一道闪电一般，向着凌峰猛撞过去，一张血盆大口，狠狠咬向凌峰的头颅。
凌峰立刻展开逍遥剑步的身法，闪身躲过。
若是被这妖蟒缠住，恐怕浑身的骨头都要被瞬间碾碎。
就在此时，那吞天龙蟒长尾一扫，向着凌峰狠狠抽打下来，这头五阶妖兽和凌峰之前遇到的所有妖兽都不同，蛇尾横扫，仿佛是某种奇特的武技一般，有着十分不俗的威力。
叮！
凌峰一剑斩出，劈在吞天龙蟒的蛇尾之上。
“唰！”
一阵火花溅起，那吞天龙蟒的蛇尾立刻被削掉一层蛇皮，而凌峰却“蹬蹬蹬”连连退了几十步。
而那吞天龙蟒一尾巴扫过来的力道，更是震得凌峰手臂都一阵发麻。
凌峰眸中闪过无比凝重之色，万万没想到，这头吞天龙蟒的力道，居然恐怖至斯！
刚才那一剑的交锋，凌峰立刻就知道，这头吞天龙蟒的实力，完全可以碾压自己。
要知道，刚才那一剑，他以“八方破玄”的剑势，一剑下去才擦破点儿蛇皮，可见这吞天龙蟒的防御亦是坚硬如铁。
这等防御，简直叫人绝望！
如果不是凌峰拥有《诛天剑诀》这样的大杀招，他绝对会毫不犹豫，转身就逃。
凌峰不敢丝毫大意，左手从身后的剑匣中抽出赤火金风剑。
左手赤火金风，右手十方俱灭。
双剑交错，挡在胸前，他决定同时施展八方破玄和诛天剑诀！
以八方破玄为虚招，实际上则是以诛天剑诀，才可以有效的伤害到吞天龙蟒。
“吼！”
一击没能重伤凌峰，那头吞天龙蟒居然发出野牛一般的吼声，音波振动，如金石裂空，震得人耳朵都隆隆作响。
长啸过后，那吞天龙蟒再度电射而出，暴起发难，要将眼前这个人类吞噬。
“哼，来得好！”
凌峰手中两把长剑，同时舞动起来，脚下的逍遥剑步，如梦似幻，硬生生用这迅捷的身法，躲开了吞天龙蟒的进攻，同时寻找进攻的机会。
只要在吞天龙蟒的身上留下伤口，就能给紫锋制造机会，进入吞天龙蟒的体内。
啪！啪！啪！
那吞天龙蟒的蛇尾则如同铁鞭似的，挥舞之下，罡风席卷。
凌峰固然躲开了吞天龙蟒的尾巴，却被那狂暴的风刃，在身上留下一条条深深地血口，最深的一条，甚至可以看到皮肉之下的白骨。
这头妖蟒的强大，简直让人绝望。
“差不多了！”
凌峰死死咬紧牙关，手中的十方俱灭，嗡嗡颤动起来。
唯有诛天剑诀，可以将整个战局扭转！
“离火燎天！”
凌峰疯狂暴退数丈，右臂一阵，催动起体内的地火真气，一招“离火燎天”斩出。
霎时间，火光闪动，一个烈焰交织的光圈，向着那吞天龙蟒狠狠劈出。
吞天龙蟒的双眼顿时露出一丝震惊之色！
因为它猛然发现，这个蝼蚁一般的人类，他所发出剑招，自己居然无法躲避，无法闪开！
就好像被定在了原地，只能眼睁睁看着这一剑袭来！
吞天龙蟒心中生出一丝烦躁，蝼蚁便是蝼蚁，就是接你一招，又如何！
“吼！”
吞天龙蟒蛇尾一扫，卷起狂暴的罡风，硬生生迎上了凌峰全力发出的“离火燎天”！
嘭！
炽热的剑光，狠狠切在吞天龙蟒的蛇尾之上！
霎时间，血花飞溅，只听“嘭”地一声，吞天龙蟒的蛇尾，重重抽打在地上，震得大地都猛地摇晃了一下。
这头丛林的霸主，第一次尝到受伤的滋味，心中充斥着震撼。
这样一个渺小的人类，怎么会有如此可怕的招数！
然而，不等吞天龙蟒做出反应，凌峰再度一剑挥出，划过无比玄妙的轨迹！
“地水破军！”
水系真气涌动，一道蓝汪汪的剑气，仿佛汇聚成一头翻江蛟龙，向着那条吞天龙蟒缠绕而上，接着便是无数道“砰砰砰”的炸响，那吞天龙蟒吃痛，仰天咆哮起来。
这个卑微的蝼蚁，居然敢重伤自己，在它高贵的身躯上，留下如此之多的伤口！
吞天龙蟒愤怒！
愤怒到了极点，一双血色的瞳孔，狠狠盯住了凌峰，张开血盆大口，便朝着凌峰，猛扑而去。
“呼！”
凌峰连续施展出诛天剑诀的两式剑招，只觉得浑身的真气都被彻底的抽空，将手中两把长剑插在地面上，然后一屁股坐在地上，大口喘起了粗气。
这一刻，凌峰再也没有半点抵抗的余地，也再提不起半点真气。
十三个脉门的真气，全部挥霍一空！
一切，就看紫锋的了！
