“吼！”
吞天龙蟒，疯狂咆哮，呼啸着飞出，向着凌峰，狂卷而去。
这个人类，居然敢在自己尊贵的身体上留下伤痕，这让吞天龙蟒愤怒到了极点。
嗖！
吞天龙蟒，宛如一道雷霆闪电，眼看着，就要把凌峰的整个身体，一口吞没！
就在这时，一道紫光，无声无息，悄悄地已经靠近了吞天龙蟒，顺着它身体上那道血口，一下钻进了吞天龙蟒的体内。
在这千钧一发之际，紫锋终于趁虚而入，完成了自己的任务。
“吞噬寿元！”
紫锋周身，闪烁起淡淡的紫光，仿佛一根根触手，伸展开来，扎根在了吞天龙蟒的血肉之中。
下一刻，吞天龙蟒的心脏，剧烈跳动了一下。
“咚咚！”
身体忽然变得异常疲惫，吞天龙蟒巨大的的身躯“咚”地一下，重重摔在地上。
它那有限的智慧，根本1无法理解，为何自己会突然变得精疲力尽，好像浑身的力量都被抽空了似的。
接着，它的气血，它的血肉，一点点流逝，一点点干瘪下去。
当它意识到自己体内钻进了一个紫色的异物时，为时已晚！
吞天龙蟒巨大的身躯，在地上剧烈的抽搐了几下，然后，随着生命力的消逝，体力迅速被抽空，趴在地上，奄奄一息，只能静静等候着死神的降临。
“好强大的生命力，痛快！真是痛快啊！”
紫锋哈哈大笑起来，一头五阶妖兽的生命力，甚至比起岳仲廉那种级别的人族强者，更加强悍。
毕竟，人族虽然修炼速度比起妖兽要快上许多，但是架不住那些妖兽的寿命长，神元境的人类强者，也就是活个两三百岁，但是五阶妖兽，却有着近千年的寿命。
“紫锋，你吃够了，快把生命力共享给我啊！”
凌峰的声音传了过来，他和紫锋心意相通，只需以心神就可以下达指令。
“好的主人！”紫锋美滋滋的从吞天龙蟒的伤口处飞了出来，此刻，吞天龙蟒已经苍老无比，浑身的蛇皮蜕了一地，几乎只剩下最后半口气了。
这还多亏了紫锋上次借助地火炎鬼的身躯，蜕壳进化，否则还未必能够在短时间内，吸干一头五阶妖兽的生命力。
“呼……”
得到了紫锋的生命力共享，凌峰这才恢复了一些体力，提着十方俱灭，缓缓站起，一步步走到了那头吞天龙蟒的身前。
“铮！”
一剑，毫无花哨，吞天龙蟒的妖丹，就被凌峰收入囊中。
“吼！”
一声不甘的嘶吼，吞天龙蟒巨大的蛇尾在地上重重抽打了一下，失去了最后的力气，结束了悲惨的蛇生……
“现在是时候使用八荒锻体术，吸摄这头妖兽的血脉之力了。”
凌峰眸中闪过一丝兴奋之色，第一次修炼《八荒锻体术》，就可以抽取五阶妖兽的血脉，不知道修炼之后，自己的体魄，可以达到一种怎样的层次。
……
厮杀！
搏斗！
天位山脉之中，处处都是天位学府的学员，在和那些凶残嗜血的妖兽，殊死搏斗。
只有在血与火的战斗之中，才能让一个武者，真正走出樊笼，成为一名真正意义上的强者。
很快，三天时间过去。
所有学员，陆陆续续返回了集合点。
当凌峰返回的时候，东院的黄字门生，已经全部到齐，一个不少！
“都回来了嘛，还不错！”
魔鬼教习冷剑锋看到凌峰的身影，姗姗来迟，脸上挂起一丝微笑。
他还担心凌峰自视甚高，孤身涉险，最后陨落在天位山脉，那就未免太过可惜了。
在冷剑锋的身旁，是一个身段婀娜的女子，正是美女导师苏青璇。
作为黄字门生的“班主任”，苏青璇也来迎接她的学员们，满载而归！
“终于回来了！”
苏青璇松了一口气，当她看到只有凌峰迟迟未归的时候，内心不可抑制的有些焦虑起来。
“大哥！（峰哥！）”
当欧阳靖那些家伙看到凌峰的时候，都忍不住兴奋冲了过去，围在凌峰的身边，看到凌峰安然无恙，这才松了一口气，哈哈大笑起来。
“我看着也不是短命相吧！”凌峰挑眉一笑，目光在这些兄弟们的身上打量了一圈，经过几日厮杀，他们身上也带上了一些淡淡的杀伐气息，特别是姜小凡，这种气息，尤为浓郁。
这家伙，天生就是一个战斗狂魔！
“哼，这个家伙，还没死啊！真是祸害遗千年！”秦绾绾咬了咬嘴唇，虽然嘴上不饶人，面上的表情，显然是松了一口气的样子。
“嘿嘿，表妹，你就不要口是心非了！”柳云飞挑眉笑道。
“要你管！”秦绾绾用手肘在柳云飞的腹部撞了一下，翻了个白眼，脸上却微微有些发烫。
凌峰在一众兄弟的簇拥之下，快步走到冷剑锋和苏青璇的面前，微微点头，淡淡道：“我回来了！”
“回来的这么晚，老子还以为你这自不量力的家伙去单挑五阶妖兽，挂掉了呢！”
冷剑锋装出一副不耐烦的模样，努嘴道：“好了，咱们东院所有学员的成绩都已经统计过了，就差你这小子了，把你的妖丹都拿出来吧！”
凌峰摸了摸鼻梁，这个魔鬼教习，这次倒是真的猜对了。
自己的确是去找五阶妖兽单挑去了，不过死的可不是自己，而是那头倒霉的吞天龙蟒。
“嗯。”凌峰点了点头，从纳灵戒中取出一口兽皮编制的口袋，随手塞到了冷剑锋的手里。
冷剑锋接过口袋，打开一看，忍不住眼皮狂跳了一下，惊呼道：“七十二枚妖丹，而且都是四阶妖丹！”
“什么？”
一时间，周围那些学员们全都忍不住赞叹起来。
“啧啧啧，不愧是首席啊！就是厉害！”
“哈哈，首席果然还是首席！不过这次首席居然和李不凡一样的成绩，真有意思。”
“对，李不凡当初刚来的时候，就和首席打了个平手，想不到这次还是平手，他们两个还真是平分秋色，难分高下啊！”
冷剑锋伸手在凌峰的肩膀上重重拍了几下，“好小子，挺不错的嘛，这次咱们东院总算是可以扬眉吐气一回了。”
