“终于统计好了！”
在苏青璇的办公室中，这位身材火辣的美女导师，长长的伸了个懒腰，惹得一旁辅助她汇总记录的冷剑锋，一阵面红耳赤。
不过，这家伙皮肤黑，脸上又长满了络腮胡，倒是没什么人能看得出他还会脸红。
“谢谢你了，冷教习。”苏青璇朝冷剑锋淡淡笑了笑，冷剑锋便感觉连心都要融化了。
这微笑，仿佛是春风吹过湖面，秋雨浸润大地，让冷剑锋一阵陶醉。
“哈哈，哈哈哈……”
冷剑锋只是闹着后脑勺傻笑，这个腹黑冷酷闷骚男，面对学生的时候狠如狼，但在苏青璇面前，简直是怂如狗！
“好了，我要把表格交上去了。”
苏青璇整理了一下桌面上的文件，朝冷剑锋点了点头，便抱着那些文件，朝着负责这次猎兽比赛的副院长办公室走去。
……
天位学府核心区域，副院长室。
一名白发苍苍的老者，正在审阅一叠厚厚的文件，这就是这次五院各级学员最后的成绩汇总。
不过，唯独少了东院黄字门生的那份成绩。
“咚咚咚！”
叩门声响起，老者抬起头，便知道是最后那份成绩要送到了，便朝旁边一个正在统计数据的翠衣少女唤道：“仙儿，去开一下门吧。”
“好的，老师！”
那个被叫做仙儿的少女点了点头，连忙起身去开门。
如果凌峰在场的话，一定会惊讶的发现，这个仙儿，可不就是与他有过数面之缘的那位林仙儿嘛！
房门开启，进来的是一位充满了成熟魅力的女子，手中捧着一分文件，微笑着道：“请问童副院长在吗？”
“老师在的。”林仙儿笑了笑，“这位导师，您是来送成绩统计的吧？”
“是的。”苏青璇快步进入房内，走到那童副院长对面，躬身一礼，“很抱歉，副院长。这是我们东院黄字门生的学员们的成绩。”
“东院黄字门生？”
林仙儿眼皮一跳，她知道凌峰就是东院的黄字门生，忍不住伸长了耳朵，细细倾听起来。
“这次成绩送来的有些晚了啊！”
童副院长抬起头，神情十分严肃，显然心情并不是太好。
事实上，每年除了学员的成绩统计表之外，还有一份死亡名单。
而今年，死亡名单上的人数，比起往年要多了两成左右，而且，对学院来说颇为宝贵的天字门生，居然死了五名之多！
其中更包括了廷尉府的公子，两位！
虽说参加了猎兽比赛之后，本就是生死各安天命，不过廷尉府的人要是找上门来，他这个负责这次猎兽比赛的副院长，多少要受到点影响。
当然，有帝国方面的支持，廷尉府还不敢动什么手脚，只是他将来的一段时间里，将会过得很不痛快。
“因为我们有几名学员返回的比较晚，所以多等了一段时间，还请副院长不要见怪。”苏青璇小声说道。
“嗯，把成绩单和死亡名单给我吧。”童成泰看了苏青璇一眼，淡淡道。
苏青璇连忙把文件递了上去，缓缓道：“副院长，这次我们东院的黄字门生，倒是没有出现任何一例死亡。”
“零死亡吗？还不错！”
童成泰点了点头，总算是听到了一个还算不错的好消息。
他翻开成绩统计表扫了一眼，正准备让苏青璇离开，忽然看到为首的第一个名单上面，居然在妖丹品阶上面，记录了一枚五阶妖丹！
这个五阶，显得异常刺眼。
因为这一次猎兽比赛，即使是在那些天字门生里面，斩杀了五阶妖兽的人数，也少得可怜，只有那么三个。
而黄字门生交上来的成绩单里面，居然出现了一个五阶妖丹的统计。
“等等！”童成泰眉头皱了起来，“苏导师，你记录的时候太匆忙，怕是写错了吧？”
“什么？”苏青璇眨了眨漂亮的大眼睛，连忙道：“副院长，我认真核对过好几遍，绝对不会出错才对的啊？”
“认真核对了好几遍？”
童成泰把成绩单往桌上一扣，沉声道：“第一行第一列就出错了，那个叫做凌峰的黄字门生，居然得到了五阶妖兽？这么明显的错误，还需要我来指出吗？”
童成泰心中有些恼火，本来他就一肚子火了，这个年轻的导师，办事居然一点也不长脑子！
一旁的林仙儿猛然听到凌峰的名字，一颗芳心猛地颤动了一下。
凌峰，杀死了五阶妖兽？
不要说副院长不信了，就是她也不相信啊！
凝脉境再逆天，难道还能直接越过化元境，斩杀神元境？
苏青璇一听，连忙解释道：“副院长，这个数据的确是真实的！不是我统计错了，而是凌峰学员的的确确拿回来一枚五阶妖丹。”
“什么？”童成泰眼皮狂跳，噌的一下从位子上站了起来，不可思议的盯住了苏青璇，沉声问道：“你是说，黄字门生，斩杀了五阶妖兽？”
“嗯。”苏青璇连连点头，“我绝对没有造假，在场的学员还有冷剑锋冷教习也可以作证，另外学院中一直都有抽查统计结果真实性的惯例，我就是再笨，也不可能填一个五阶妖丹，故意来抬高我的学员吧。”
“这……”
童成泰深深吸了一口气，内心中掀起一阵惊涛骇浪。
黄字门生之中，真有这等逆天的存在？
这未免也太过不可思议了吧！
童成泰缓缓坐了下来，皱了皱眉头，沉声道：“好了，此事我知晓了。”
童成泰沉思片刻，又道：“关于这位凌峰，他的成绩确实有些夸张，不过既然你都这样说了，应该是不会有假才对。不过，木秀于林，风必摧之！一个黄字门生斩杀五阶妖兽，实在太过匪夷所思。若是引起他人嫉妒，对于这个凌峰来说，未必是什么好事。”
“这个……副院长打算怎么办？”
苏青璇点了点头，这种因为学员之间互相嫉妒，因而有一些好苗子被扼杀的例子，并不少见。
童成泰大笔一挥，划掉了五阶妖丹的记录，淡淡道：“凌峰的成绩，就改成七十二枚四阶妖丹，这个成绩，刚好可以在所有新晋学员之中，排行前十！苏导师，你觉得如何？”
苏青璇连忙点了点头，“好的，多谢院长提醒，我明白了。关于这点，我会提醒下面学员们不要乱说的。”
“嗯，那就这样吧。”童成泰挥了挥手，“你可以回去了。”
苏青璇朝童成泰躬身一礼，旋即缓缓退出了办公室，心中对童成泰这种“保护学员”的行为，暗暗佩服。
不愧是资历极深的老副院长，果然有一套！
只是，当苏青璇一离开，童成泰的脸色，立刻一变，恨声道：“什么凌峰，居然敢超过太尉府的公子（李不凡）！小子，你可不要怪本院长，况且，本院长这样也是为了你好啊！哼哼！”
旋即，他大笔一挥，凌峰的成绩变成了七十二枚中下品四阶妖丹。而李不凡的成绩，则是七十二枚中上品四阶妖丹。
最后的排名，李不凡还在凌峰之上！
