听到学员们的议论，凌峰忍不住摸了摸鼻梁，抬眼看了看冷漠的站在一旁的李不凡。
原来，那个家伙也收获了七十二枚四阶妖丹吗？
果然厉害！
可惜，自己还有第七十三枚妖丹，而且还是一枚五阶妖丹！
那李不凡似乎是察觉到了凌峰的目光，眸中闪过一抹战意，似乎对这次的平手，相当不满。
事实上，李不凡一开始也和凌峰一样，把主意打到了五阶妖兽的头上，然后差点命丧当场，要不是即使取出“神遁符”，逃之夭夭，此刻怕是已经变成一坨妖兽粪便了。
没法在品阶上取胜，李不凡便没日没夜，疯狂的斩杀四阶妖兽，他那七十二枚四阶妖丹，大部分可都是四阶高级妖兽的妖丹！
“好了，七十二枚四阶妖丹，就是这个成绩了吧。”冷剑锋把妖丹递还给凌峰，淡淡道；“这些妖丹学院并不会回收，你自己留着吧！”
“等一下。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“我还有一枚其它品级的妖丹。”
“其它品级？”冷剑锋眨了眨眼睛，心想大概是二阶三阶的妖兽吧，于是摇头道：“三阶妖丹就不用拿出来了，反正你这个成绩也足够在黄字门生排行前十，甚至争夺一下所有学员的前十，也未必没有机会。”
“不，不是三阶妖丹。”
凌峰直接又取出一个口袋，一个十分沉甸甸的口袋。
“这是一枚妖丹？”冷剑锋愣了一下，那么大一个口袋，里面都可以塞一个西瓜了，这就是一枚妖丹？
下一刻，他的脑海中蒙了一下，继而闪过一个十分不可思议的念头。
难不成，这是一枚，五阶妖丹？
“冷教习您看看不就行了。”凌峰嘴角挂起一抹弧度，五阶妖兽的妖丹，绝对足够震撼。
怀着一丝狐疑，冷剑锋打开了口袋，往里面扫了一眼，然后，愣在了原地。
尼玛，真的是五阶妖丹！
他甚至直接把妖丹从口袋里取出，那西瓜大小的妖丹，捧在手里，分量十足。
妖孽啊！
变态啊！
一名名学员，呆立当场，秦绾绾更是不可思议的盯住凌峰，难怪这家伙姗姗来迟，原来是跑到最深处那天字门生活动的区域去了。
“咕噜……”
一声声口水吞咽的声音，此起彼伏，不绝于耳。
便是一向镇定的苏青璇，一双漂亮的大眼睛也瞪得老大。
五阶妖丹啊！
那可是相当于神元境级别的强者！
这家伙到底是怎么做到的？
李不凡更是捏紧了拳头，心中充满了不服：这个凌峰，到底有什么手段，居然可以斩杀五阶妖兽！
“你个臭小子，到底是怎么搞到手的？”
冷剑锋完全不敢相信，捧住五阶妖丹的双手都有些冒汗。
“侥幸看到一头半死不活的五阶妖兽，我上去补了一刀。”凌峰淡淡笑了笑，信口胡诌起来。
冷剑锋瞪了凌峰一眼，显然一脸的不信。真有这种好事，怎么别人遇不到？
凌峰摸了摸鼻梁，一副信不信由你的模样，反正这是自己身上的妖丹，自然可以计入最后的成绩。
“自我天位学府创办以来，猎杀妖兽的比赛举办过近百次，可是这还是头一次有黄字门生，直接收获了五阶妖丹的。你算是头一个了！”
冷剑锋翻了个白眼，继续道：“好了，我会把这次我们东院黄字门生所有学员的成绩如实上报，大家都随我回去吧。”
凌峰点了点头，接下来只需要听从学府高层的通知，就知道自己最后到底有没有获得所有学员前十的成绩了。
神秘的奖励，到底是什么？
凌峰心中，十分期待！
“你这家伙，看来又要引起一阵轰动了。”苏青璇淡淡笑了笑，这些黄字门生学员们的成绩，最后还得由她来汇总，上报到学院的高层。
……
很快，一行人返回了天位学府。
一路上，各自讲述着自己在天位山脉中厮杀的经历，一个个滔滔不绝，都显得相当激动。
比如姜小凡，最后也杀死了上百头妖兽，二阶到三阶的都有，这个成绩绝对算得上是相当不错了。
欧阳靖与姜小凡是一起行动的，直接说出这姜小凡居然完全不使用兵器，跟一头人形凶兽似的，和那些妖兽近身搏杀，再加上他的几分添油加醋，姜小凡直接多出了一个外号，“凶兽凡”！
姜小凡则一个劲摸着后脑勺傻笑，凶兽凡就凶兽凡，总比以前别人喊他白痴傻蛋二百五要好得多了。
一返回天位学府，那李不凡立刻就转身离开，回到了自己的住处，只是看他一脸郁闷的模样，估计被凌峰狠狠的打击到了。
说什么遇到重伤的五阶妖兽上去补了一刀，你特么蒙谁呢！
李不凡并不是输不起的人，虽然这次凌峰不知道用什么底牌，居然斩杀了一头五阶妖兽，不过，他绝不会服输的！
从黄字门生一步步晋升到天字门生，路还长得很呢！
凌峰看到李不凡离去的背影，忍不住摸了摸鼻梁。
正所谓，木秀于林，风必摧之。
他原本也想过是不是隐藏那枚五阶妖丹比较好，不过万一因此而失去了神秘的奖励，那就得不偿失了。
既然决定在短时间内变得尽可能的强大，那就绝不能放过任何一丝的机会。
“好了，大家都先回去吧，最后的成绩，明天中午冷教习会通报大家的”苏青璇柔柔说道。
“好，苏导师，那我们就离开了！”
“苏导师再见！”
学员们经历了三日的厮杀搏斗，早就想回去先洗衣歌热水澡，洗掉那一身的血腥味。
特别是那些女性学员，更是已经快要受不了自己衣服上的血渍和污迹了。
“嗯，同学们再见。”苏青璇一双眸子挂着微笑，扭头看了凌峰一眼，咬了咬娇唇，又不着痕迹的落在冷剑锋身上，淡淡道：“冷教习，你跟我一起走吧？”
“好啊！”
冷剑锋摸了摸下巴上的络腮胡，眯起眼睛笑了起来。
在这个闷骚男的心中，简直乐开了花！
不过，他显然想多了，苏青璇只是想让冷剑锋帮着一起统计这次学员们最终的成绩，然后上报给教务处，仅此而已……
