童成泰大笔一挥，直接就把凌峰的成绩，擅自篡改。
最后，凌峰获取妖丹的数目和李不凡相同，却因为品质比李不凡更低，反而屈居在所有黄字门生的第二名。
至于在所有学员的排名之中，李不凡第十；凌峰紧随其后，第十一！
而根据猎兽比赛的规则，排在第十一名的学员，虽然只是相差一名，却已经没有获得最后神秘奖励的资格了。
“嗯，这样也就差不多了。”
童成泰一捋长须，他知道李不凡是太尉府的公子，自然不能让凌峰的风头，压过李不凡一头。
若是能巴结上太尉府，将来自然少不了他的好处。
“仙儿，你去把所有成绩汇总一下，明天我再让人发到各院去。”
说完，童成泰把桌案上的文件，一股脑全部都交给了林仙儿。
身为林仙儿的老师，他自然可以将一些杂务交给自己的学生。
“好的，老师。”
林仙儿捧起那一叠文件，童成泰对她十分不错，不仅破格将她提拔成天字门生，还传给她一件残缺的灵器，是她最尊敬的人。
所以，她加入天位学府之后，一直都留在童成泰的身边，当他的助手，也算是报答这位恩师的知遇之恩了。
只是，当林仙儿看到上面凌峰的成绩一栏，明明自己的老师跟那个姓苏的导师说好了，凌峰可以排在所有学员的前十名，结果居然变成了第十一名。
虽是一名之差，但是最后的奖励，却是天壤之别。
林仙儿咬了咬牙，老师怎么会做出这种事情，实在有些过分了！
犹豫了一会儿，林仙儿还是拿着那份成绩单，走到自己老师的面前，咬了咬嘴唇，有些支支吾吾地说道：“老……老师，为什么刚才您和那位苏导师说好的排名，最后又改变了呢？”
童成泰看了看那份成绩单，眉头立刻皱了起来，“仙儿，你还小，有些事情，你不懂！”
“可是老师，我们不应该实事求是吗？”林仙儿抬起头，盯住自己的老师，眸中带着质问的神色。
“这……”童成泰一张老脸，微微扭曲了一下，“我说过，有些事情，你现在不懂，将来就会明白的！好了，这是我最后的决定，如果你不想干，就回去休息吧！哼！”
“老师，您无论做什么，我都十分尊敬您，可是您今天居然用这样的手段，弄虚作假……”
“混账！”不等林仙儿说完，童成泰猛地抬手，一巴掌便抽在了林仙儿的脸颊上。
啪！
清脆的耳光，让林仙儿和童成泰都蒙了一下。
“仙儿，我……”童成泰有些后悔，他虽然不是什么光明磊落的君子，但的确对这位关门弟子相当的满意，一直把林仙儿当成自己的女儿来对待。
“老师，您……您打我？”林仙儿眼中泪光闪烁，立刻夺门而出，离开了这间副院长的办公室。
这一巴掌，下手虽不重，却打破了她心目中那个完美的老师！
“哎！”童成泰大袖一甩，长长的叹息一声。
“你这种傻孩子，怎么会明白帝国之内的波诡云谲……”童成泰捏紧拳头，“看似风平浪静的天位学府，又何尝不是勾心斗角，明争暗斗！我若是不能与太尉府交好，如何能稳住今时今日的地位……”
童成泰叹了口气，“或许再过几年，你就会明白了。”
童成泰摇了摇头，将桌上的文件收拾好，没有林仙儿的帮忙，只能自己来汇总这些成绩数据了。
……
林仙儿又是伤心，又是愤怒的冲出了童成泰的副院长室。
她如何能想得到，自己一直以来尊敬的老师，居然是一个不折不扣的伪君子！
不过，这一年多以来，童成泰对她确实无话可说，一身本领，倾囊相授，还有赠送灵器之大恩，可是为什么偏偏自己敬爱的老师，却做出这样的事情。
“凌峰……”林仙儿捏了捏粉拳，心中暗道：不行，我不能让凌峰被蒙在鼓里，即使他失去了前十的排名，我也要让他知道这一切的真相。
“他上次似乎告诉过我，他住在，天枢东院……”
林仙儿一咬牙，迈开步子，便向着黄字门生的区域，飞掠而去。
……
天枢东院。
返回到住处的汉子们，立刻先清洗干净了自己身上的血污，此刻最想做的事情，无疑就是大吃一顿，然后好好的睡一个安稳觉。
在天位山脉那样的地方，危机四伏。三天以来，几乎不可能睡一个好觉。
日渐黄昏。
吃饱喝足的天枢东院七室友，搬了张椅子，躺在院子中休息。
此时此刻，就算是姜小凡那个战斗狂人，也完全没有继续练功的心思了。
“舒坦，真舒坦！”
欧阳靖摸了摸吃得鼓鼓的肚皮，眯起眼睛笑了起来，“还是咱们这天枢东院好啊！”
“哈哈，那是当然了！”冯默又恢复了平日的那种风骚，笑呵呵道：“我说峰哥，你那五阶妖丹，到底是怎么搞到手的？我可不相信真有那么好的运气，可以找到一头重伤的五阶妖兽，顺便补一刀。”
“就算不是也基本上差不多吧。”
凌峰淡淡笑了笑，忽然想起了什么，又从纳灵戒中取出六个瓷瓶，一人分了一瓶，笑着道：“这是紫萝灵液，对你们提升修为有好处的。”
“紫萝灵液！”杨俊不愧是大商会出生，听到这个名字，立刻跳了起来，“好东西啊！峰哥，我真特么想狠狠地亲你两口！”
“你滚一边去吧！”凌峰翻了个白眼，“都悠着点用，用完了可就没了。”
“嘿嘿……”
一众骚年眉飞色舞起来，果然跟着峰哥混，有肉吃！
那欧阳靖倒是涎着脸凑了上来，笑眯眯道：“大哥，要不然你再送我一瓶？半瓶也行，我给小芸送去！”
“我靠，我说欧阳，你他娘的也太骚了吧！拿着峰哥的东西去泡妞！真够可以啊！”
冯默一脚踹了过去，把欧阳靖从椅子上踹了下来。
“哈哈，这家伙不要脸的程度，足以载入史册！”杨俊也凑热闹道。
欧阳靖拍了拍屁股，苦着脸道：“我就是那么随口一说嘛！”
凌峰摇头笑了笑，想了想，那周芸既是周凯的妹妹，也是欧阳靖的女伴，给她一瓶紫萝灵液，倒也没什么大不了的。
“给你。”凌峰又丢了一瓶过去，欧阳靖连忙千恩万谢起来。
“我靠！峰哥，其实我前两天也把了个妹！”
“峰哥，我能力比较强，我有七八个！”
“滚滚滚！”
凌峰脑门上立刻飙起无数道黑线，这些孙子，一个个都是什么鸟人！
交友不慎，交友不慎啊！
（PS：求订阅啊！另外，有些读者可能是用手机自带的书城阅读的，所以我建议大家下载一个QQ阅读进行阅读，直接用QQ号就可以登录阅读。这样对于作者来说，稿费的分成比例会稍微高一些，拜谢了~）
