夜色渐深。
又是三日之期，燕苍天，如期而至。
清风一扫，燕苍天出现在凌峰的房间，无声无息。
“嘿嘿，小子，你总算是回来了！”
燕苍天大手一抓，摁住了凌峰的肩膀，拽着凌峰飞身而起，掠出了天枢东院。
来无影，去无踪。
不一会儿功夫，两人便落在灵药园外。
燕苍天的心情似乎不错，也不知道上次拔了几根驴毛，研究出了什么成果。
“来来来，老夫今晚兴致盎然，咱们接着炼制下一种丹药！”燕苍天一把抓住凌峰的胳膊，直往大殿中走。
“等一等。”
凌峰随他走了几步，又想起了什么，连忙道：“燕老，我能在您的灵药园移植一株天地异果吗？”
“哦？”燕苍天有些好奇的看了凌峰一眼，“看样子，你小子在天位山脉里面得到了好东西嘛。”
“嗯，的确是好东西。”
凌峰淡淡一笑，缓缓道：“燕老，您这座灵药园，各种气候，灵气的法阵应有尽有，不知道有没有模拟阴湿环境，昼夜温差在三十度左右的环境。”
“这种环境倒是并不常见，不过只需老夫稍微调整一下，就能制造这种环境了。”
燕苍天一捋长须，饶有兴趣的看着凌峰，“快快快，快让老夫看看，你这小子到底得到了什么宝贝。”
凌峰也没有继续卖关子，直接开启纳灵戒，一株粗壮的紫色树藤，一点点从纳灵戒的空间释放出来。
连带着泥土，根茎，全都完好无损。
只是，在纳灵戒中待了几天，那紫藤的根系都开始有些枯萎了。
“紫萝造化果！”
燕苍天不愧是炼丹方面的大宗师，自然不可能会认不出这样的天地奇珍。
“好小子，你的气运真是逆了天了！”燕苍天仔细打量着那株紫藤，看着紫藤顶端的果实，有些干瘪发蔫的模样，一阵心痛。
“你这臭小子，实在是太过无知了。这样的好东西，你怎么能够直接丢在纳灵戒里面呢？”
燕苍天轻轻抚了抚紫藤，连忙取出一些培养灵花灵草的灵液，滴在花叶上，才让这株有些干枯的紫藤，焕发出一丝生机勃勃的味道。
“燕老，这也不能怪我啊，我实在没有别的东西，可以存放这株紫萝造化果了。”凌峰摇头苦笑。
“哎，还好时间还不长，否则真是暴殄天物了。”
燕苍天责备的看了凌峰一眼，小心翼翼地在紫藤上喷洒了一遍灵液以后，这才扭头看向凌峰，想了想，又取出一枚戒指，丢给凌峰，淡淡道：“这是一枚花草戒指，里面也是一片空间，不过是适合用来存放新鲜植株与活物的戒指，比起纳灵戒可珍贵的多了。”
“以后啊，有什么灵花灵草，千万别给我丢纳灵戒里面，这实在太蠢了！”
说着，燕苍天扛着那株紫藤，直接去找适合紫萝造化果生长的土壤，忙的不亦乐乎。
这家伙痴迷丹道，自然对紫萝造化果这样的天地奇珍，无比珍惜。
凌峰捏着那枚花草戒指，忍不住摇了摇头，老前辈就是老前辈，出手就是阔绰，就会大方！
忙活了半天，凌峰和燕苍天总算把紫萝造化果移植在灵药园中，按照这种长势，要不了一年半载，紫萝造化果就可以彻底成熟。
到时候，有凌峰和燕苍天两名炼丹大宗师在这里，绝对可以将紫萝造化果的最大药效，完全发挥出来。
“啪啪啪！”
燕苍天拍了拍身上的泥土，又在紫萝造化藤前方挖了一个小小的土坑，将一个翠玉净瓶埋在土坑上，嘿嘿笑道：“这样以后眉头都可以收集到紫萝灵液了，哈哈哈哈……”
凌峰挑了挑眉毛，到底是活了几十年的老怪物，对紫萝造化果的一切特性，了如指掌。
“对了……”凌峰又取出十瓶紫萝灵液，递给燕苍天道：“燕老，这是我搜集到的紫萝灵液，这些给您。”
“这就没必要了。”燕苍天一捋长须，“这紫萝灵液对你来说，能够增长真气，对于老夫来说，不过是美酒佳酿而已，还是你留着吧，反正紫萝造化藤都在我这儿，以后还愁没有紫萝灵液嘛。”
“嗯。”凌峰点了点头，收起了紫萝灵液。
以燕苍天的境界修为，小小的紫萝灵液，对他来说，的确算不得什么。
“好了，咱们去炼丹吧，今天我准备了一份‘黑白灵犀丹’的配药，你帮我看看我错了几种。”燕苍天搓了搓手，有些急不可耐的模样。
“哎……”凌峰轻叹一声，犹豫了片刻，还是决定把副院长修改自己成绩的事情告诉燕苍天。
虽然暴露自己和苍穹派的关系也可以解决这个问题，不过说不定会因此暴露出苍穹派宗主抱病在身的事情。
再三思量之下，此时此刻，还是燕苍天看起来比较靠得住。
“你这小子，一晚上都心不在焉，有什么话就直接说吧，支支吾吾，吞吞吐吐，这可不是你的风格！”
燕苍天何等精明，看到凌峰那副欲言又止的模样，如何猜不出凌峰心中有事。
“好吧，燕老，晚辈确实有件事要请你帮忙。”凌峰咬牙说道。
“说吧说吧，老夫早就说过，你是我燕苍天罩的！”
燕苍天大袖一挥，周身自然而然有一股王霸之气，霸气外漏。
以他实力，以他的地位，跺一跺脚都是可以让整个帝国抖三抖的人物。
虽说中间沉寂了二十年，但燕苍天，还是那个燕苍天！
“此事，关系到我在猎兽比赛上的成绩以及最后的名次。”凌峰言简意赅，和盘托出，不一会儿，就把事情的原委，如实说出。
“好哇！好一个副院长，居然敢在天位学府玩这套鬼把戏！”
燕苍天脑门一黑，浑身气势，疯狂暴涨，压得凌峰都喘不过气来。
如果说那头吞天龙蟒的气息，好似汪洋大海般浩瀚，那么燕苍天的气息，简直就是苍天大地，是亿万星辰，不可估量！
半步皇者级的力量，简直已经到了神鬼莫测之地步。
“哼，童成泰是吧？”燕苍天眸中闪烁着寒意，冷冷道：“凌峰小子，你这件事情，老夫只需要半个时辰就能帮你解决。哼哼，我倒要让那个老杂毛知道知道，你凌峰小子，可是我燕苍天罩的！”
“你在这儿等我半个时辰，明天只管等你的好消息便是！”
说罢，燕苍天身影一闪，直接消失在了凌峰的眼前。
凌峰这才发现，原来燕苍天的速度，居然已经达到了如此不可思议的地步，看样子，一直以来，他都保留了绝大部分的实力！
