在天位学府最为核心的区域，有着一片极其豪华的建筑群。
这里，是那些院士，院长级别才可以进入的地方，奢华宏伟的建筑风格，彰显了他们尊贵的地位。
天位学府，几乎与天白帝国同岁，是一座有着数百年历史的学府，那些院级的领导核心，甚至有着不下于朝廷重臣的地位。
比如说现任院长穆云桑，在帝国之中，任职太子太傅（也就是太子名义上的老师），官位与三公平级！
在这片豪华的区域，一座及其奢华的别苑之中，依旧是灯火通明。
书房。
童成泰披着衣服，脑海中回想着白天的事情，始终难以入眠，也无心修炼。
“哼，如此忤逆的学生，就该教训！”
童成泰在桌子上轻轻的锤了几下，喃喃自语道：“此事已成定局，牺牲小小的一个凌峰，换我大好前途，有何不可！”
说罢，童成泰吹熄了烛火，准备就在书房中打坐静修。
然而，就在这时，那已经熄灭的烛火，忽然又重新燃了起来。
童成泰眉头一皱，立刻拍案而起，冷声道：“什么人，敢夜闯本院长府邸！”
“哟！明明就是一个屁大点的副院长，五个老杂毛里面的一个，就算穆云桑那老家伙挂掉了，也轮不到你当院长吧，现在就口口声声一口一个本院长，你怎么不上天呢？”
童成泰眉头深锁起来，周身气势，瞬间爆发，“混账，你到底是什么人？竟敢如此出言不逊，如此藏头露尾，算什么好汉？”
“哈哈哈，那也比你这个道貌岸然的老杂毛要好，身为监督学院纪律公正的副院长，居然偷偷修改学生的成绩，啧啧啧，好不知羞耻，你这种老狗，真应该丢到茅坑里去洗一洗，洗掉你身上那股小人的臭气！”
“什么！”童成泰双拳紧握，目眦欲裂，“混账，休要一派胡言！”
“是不是一派胡言，你这个老杂毛心里有数！哼哼！”
似乎是玩腻了躲猫猫的游戏，下一刻，燕苍天冷不防的出现在那童成泰的面前，把童成泰吓得连连后退了十几步，仿佛见鬼一般，额头上冷汗直冒。
“你……你……燕苍天？”童成泰咽了口唾沫，他怎么也想不到，为何燕苍天居然会知道这件事，而且还要插手此事。
“我说童老儿，这么多年过去了，你也已经爬到了副院长这个位子，还要贪心不足，今天管管这个，明天插手那个，你一个半截身子都入土了的老东西，怎么闲工夫那么多了？”
童成泰被燕苍天几句话噎得面红耳赤，咬牙道：“燕苍天，本……本副院长的事情，轮不到你来管！”
“哟哟哟！口气真的好大哦！穆云桑那个老头子跟我说话的时候都得恭恭敬敬的喊我一声燕老，你算是什么东西？”
燕苍天斜眼瞪了那童成泰一眼，把那那杂毛吓得脖子一缩，连屁都不敢多放一个。
“老疯子，简直不可理喻！”
童成泰大袖一甩，“这里是我的府邸，没什么事情，还请速速离开，不要扰人清梦！”
“哟呵，你做了亏心事，还能睡得着觉？”燕苍天随手拉了张椅子过来，一屁股坐了下去，直接翘起个二郎腿，眯起眼睛盯住童成泰，一脸懒散道：“明人不说暗话，今天我是来让你把改掉的成绩改回去！”
“哼，不可能！”童成泰面沉如水，“成绩我已经全部封存，明天就回发布出去，绝不会再做更改。”
“这样啊。”燕苍天嘴角挂起一丝笑意，“那不好意思，可能要麻烦你大半夜去好好地修改一下了。”
“你休想，我绝不会再做更改！”童成泰的语气，无比坚定，简直就是王八吃秤砣，铁了心了。
“恐怕你还是会修改的！”
燕苍天目光一寒，周身的气势，瞬间席卷开来。
“半……半步皇者！”
童成泰浑身一颤，十几年前，燕苍天发疯之前，还只是王级，这些年来，想不到他居然已经达到了半步皇者的层次了吗？
“知道就好！”燕苍天身影一闪，直接按在了童成泰的肩膀上，“怎么样？改不改？”
“哈哈哈，笑死人了！”童成泰还真是不见棺材不掉泪，居然哈哈大笑起来，“燕苍天，别人怕你，我可不怕你。谁不知道你燕老疯子功力时有时无，你要有种，趁现在杀了我，若是等你功力消失，哼哼！”
“功力消失？”燕苍天直接抬手，一个巴掌“啪”地一下，狠狠抽在那童成泰的老脸上。
“告诉你，老子的功力，不会消失！还有，难道没人告诉过你，凌峰那小子，是我罩着的吗？”
童成泰被燕苍天一个耳光抽得两眼发晕，他活了一把年纪，做到今天这个位子，就连院长，甚至是帝国皇帝陛下，也都对他礼让三分。
而燕苍天，居然敢抽他的耳光！
“燕老疯子，你……你！”童成泰死死盯住燕苍天，一张老脸扭曲起来，“我和你拼了！”
“啪！”
又是一个耳光甩出，童成泰就跟陀螺一样，疯狂在原地转了十几圈。
要说这老家伙年纪虽然大了，不过身体还挺结实，转了那么多圈，头都不带晕的。
“啪啪啪！”
“啪啪啪！”
童成泰刚刚停下来，燕苍天又是左手右手一个慢动作，抽得那童成泰两眼直冒金星。
“怎样？现在是不是可以劳烦你童副院长去修改一下最后的成绩啊？”
燕苍天眯起眼睛，朝那童成泰戏谑一笑，只是，他这幅笑容可掬的模样，在童成泰看来，简直就是一个魔鬼！
“我……我……”童成泰怒不可遏，话还没说完，却被燕苍天打断。
“童老儿，我建议你最好想清楚再回答，现在抽你几个耳光，到了白天消肿了，你还可以见人，要是你再不知好歹，我可要下狠手，到时候你肿成一个猪头，看你白天怎么见人？以后猪头院长的名字，肯定会响彻整个天位学府。”
“你！”
童成泰最好面子，要是以后真的被学员们叫做“猪头院长”，他估计以后都要躲起来不敢见人了。
“我……我答应你便是！”
童成泰垂头丧气，仿佛一只斗败的公鸡，再也不敢违抗燕苍天的意思了。
