“嘿嘿……”
欧阳靖拍了拍屁股上的灰尘，捏着两瓶紫萝灵液，喜滋滋的就要离开天枢东院，笑着道：“大哥，我去把这好东西送给小芸去！”
说着，转身便离开了。
“这家伙，典型的有异性没人性！”冯默撇嘴道。
“就是！”杨俊扭头看向周凯，“我说老周，你就真让欧阳这家伙这么容易就得逞了？”
“那有什么办法？”周凯耸了耸肩，“小芸喜欢他的话，我也没什么好说的。”
正在这时，门外传来一声惊呼，是欧阳靖的声音！
“林小姐？”
欧阳靖走到门口，忽然看到一个身影迎面走来，看那婀娜的身姿，分明是一个青春曼妙的少女嘛！
欧阳靖揉了揉眼睛，仔细一看，才发现居然是那位天字门生，林仙儿！
当初在寒武郡城的时候，欧阳靖和林仙儿也有过一面之缘，以林仙儿这等姿容，自然是让他记忆犹新。
“你是……”林仙儿眨了眨眸子，猛然想了起来，“你就是珍宝阁的少东家吧？”
“我是我是！”欧阳靖不迭点头，“哈哈，林小姐，你是来找大哥的吧？”
林仙儿轻抿娇唇，微微点了点头。
“哈哈，大哥就在里面呢，我带你进去！”欧阳靖立马带着林仙儿往院子里走，还一边高声喊道：“大哥，嫂子来了！”
“我……我不是！”
林仙儿耳根顿时一片通红，就算她对凌峰的确有些好感，但还远远没到那种地步呢！
“靠！”
院子中，凌峰早早就听到了这个大嗓门的声音，正准备起身迎接，忽然听到一句“嫂子来了”，差点喷出一口老血！
反观冯默、杨俊几个骚包，则是一脸暧昧的笑了起来。
凌峰狠狠瞪了这几个家伙一眼，深吸一口气，心想这回头再找欧阳靖算账。
此时，林仙儿迈着婷婷的步子，跟着欧阳靖进了院子，一群“牲口们”立刻瞪大了眼睛。
“我擦，美女啊！”
“什么美女，你瞎了吗？这是仙女啊！”
“嫂子好！嫂子好！……”
一众骚包，疯狂起哄。
“一边去！”凌峰满头黑线，一脚踹开这些家伙，快步迎了上去，“林姑娘，你怎么来了？”
“我……”林仙儿看到凌峰，眼睛微微有些发红，又看到旁边一大群人围着，咬了咬嘴唇，欲言又止。
“哦！”
周围那些家伙立刻恍如大悟。
欧阳靖转身走出院子，笑呵呵道：“大哥，我还有点事，我先走了啊！”
杨俊几人也搬起凳子，返回房间，打了个呵欠道：“困死了！峰哥你随意啊，就是天塌下来我们也醒不了！”
只有姜小凡还愣在原地，打量了林仙儿一眼，好奇道：“大哥，她是谁啊？”
“这个脑子不开窍的家伙！”冯默叹了口气，拽住姜小凡道：“小凡啊，哥哥给你看点好东西，走走走……”
“啊？”姜小凡挠了挠后脑勺，“什么好东西？”
“嘿嘿……看了你就知道了！”冯默一脸暧昧的模样，生拉硬拽，终于把姜小凡这个愣头青连哄带骗给拽走了。
一时间，所有人都缩回了房间，却隔着房门，撅起屁股偷听。
“这些家伙！”
凌峰摇了摇头，苦笑道：“林姑娘，这些人都是缺心眼，就喜欢胡说八道！”
林仙儿抬起臻首，望着凌峰的眼睛，眼眶一红，居然落下泪来。
“这……林姑娘，你到底怎么了？”凌峰愣在原地，好端端的，这个女人怎么就哭了？
林仙儿咬住嘴唇，心中暗骂这个呆子，女孩子哭得时候，难道就不能借一个肩膀吗？
她幽怨地白了凌峰一眼，有些埋怨地道：“不是说了，以后喊我仙儿就好的嘛？”
“呵呵，我又给忘了。”凌峰心中郁闷，难道就为了这点小事，林仙儿也能落泪？
难怪冯默老是强调：女人都是水做的！
“随便你了！”林仙儿看到凌峰半点不开窍，犹豫了片刻，终于进入了整体。
“凌峰，我有一件事，与你有关，所以一定要告诉你。”林仙儿沉声说道。
“与我有关？”凌峰摸了摸鼻梁，引着林仙儿在一旁的石桌边坐下，淡淡道：“到底是什么事情？”
“关系到这次猎兽比赛的最终成绩。”林仙儿望着凌峰的眸子，最终还是吐露了实情。
她的老师，居然篡改最后的成绩，让凌峰原本可能进入所有学员前五名的成绩，直接连前十都进不去了。
甚至于，那童成泰，原本承诺了苏青璇的事情，居然也用一些小手段，直接蒙混过去。
“什么？”凌峰眉头一皱，一掌重重拍在桌子上，只听“咔嚓”一声，青石打造的石桌，直接裂成了两半。
自从修炼了《八荒锻体术》之后，他的肉身，的确有着向人形凶兽的方向发展的趋势。
“凌峰，你……你不要太激动了。”林仙儿连忙站了起来，咬牙道：“老师这样做虽然不对，但是……但是你是斗不过他的。”
是啊！
在林仙儿看来，她的老师，是高高在上的副院长，是神海境的王级强者。
而凌峰呢？他终究只是一个小小的学员，他又如何能够和副院长抗衡？
如果强行和副院长对着干，她无法想象，凌峰最后或许会被直接赶出天位学府也说不定吧。
所以，她此行就是让凌峰提前知道这件事，免得到时候太过激动，一时气愤，做出什么傻事来。
凌峰捏了捏拳头，胸中怒火一阵狂涌。
好一个副院长，利用职权，居然擅自篡改自己的成绩！
真是一个不知羞耻的老杂毛！
不过，这番话，当着林仙儿的面，他不好说出口，只能仿佛呼吸，调整自己的情绪。
良久……再良久……
凌峰呼出一口气，脸色再度恢复了之前的镇定。
“谢谢你，仙儿。”凌峰目光看向林仙儿，她愿意瞒着自己的老师，把这件事情告诉自己，让自己不至于糊里糊涂的就失去了原本应该属于自己的东西。
这凭这一点，他欠林仙儿一个恩情。
“凌峰，我很抱歉，老师居然做出这种事情，不过，你千万不要试图做什么傻事啊！”林仙儿拉住凌峰的胳膊，苦口婆心的劝道。
“放心。”凌峰嘴角挂起一丝淡淡的弧度，“属于我的，终究是我的，谢谢你告诉我这些。”
“啊？”林仙儿愣了一下，她万万没想到，凌峰居然一下子就这么冷静下来，难道这是接受了命运吗？
或许是吧，毕竟，他又怎么可能斗得过高高在上的副院长呢。
“凌峰，你不要太在意这件事情了，其实以你的天赋，又加入了东院剑队，只要留在天位学府，迟早都有出头之日的。”林仙儿嫣然一笑，“我相信你，你以后肯定会是帝国最最最最最厉害的剑客，一定会是！”
“会的！”凌峰点了点头，眼底深处，却闪过一缕寒芒。
老虎不发威，真当我是病猫了吗？
副院长是吗？准备迎接我的怒火吧！
