“算你还识相！”
燕苍天松开了童成泰的衣襟，直接伸手摸到自己的兜里，搓了半天，挫出一枚“老泥丸”，大手一拍，直接拍进那童成泰的嘴巴里，逼着他吞了下去。
“你……你让我吃的什么东西？”童成泰一阵干呕，浑身颤抖起来。
“放心吧，你只要乖乖听话，以后记住不要找凌峰的麻烦，好好地对凌峰，有好处让他上，有危险让他躲，我就可以保证让你长命百岁，否则的话，嘿嘿……”
燕苍天咧嘴笑了起来，“我的炼丹水平你是知道的，我炼制出来的毒丹，就算是神国御医也解不了，不信的话，你大可以试试，没有我每半年提供一次解药，你肯定要肠穿肚烂而死。”
“你……你好卑鄙！”童成泰一张老脸憋成了酱紫色，可惜，不管他怎么在喉咙里抠挖，干呕，也无法呕出那枚那枚“毒药”。
“嘿嘿嘿……”燕苍天挑眉大笑起来，“你卑鄙所以我卑鄙，好了，距离天亮没多少时间了，童副院长，抓紧时间吧？要是明天公布出来的成绩，凌峰没有获得前十名，啧啧啧，我这里有一千种死法，你可以来挑挑看。”
“你应该知道，我这个老疯子要是杀了个什么副院长副院士什么的，就是穆云桑那个老头子，也奈何不了我。”
燕苍天一边说着，一边拍了拍童成泰的肩膀，朝他投去一个“你好自为之”的眼神。
下一刻，燕苍天的身影一闪，便消失在了这间别院，消失的无影无踪。
半步皇者，果然非比寻常。
“燕苍天，你给我记住！”
童成泰简直快要发疯了，只是，他心中纵然再怎么不甘，再怎么不情愿，也只能按照燕苍天的吩咐，把最后的成绩，重新改回去。
快速穿戴好衣物，童成泰又披上一件宽大的斗篷，急匆匆赶回了办公室。
……
灵药园。
凌峰坐在大殿前的台阶上，盘膝而坐，缓缓催动《玄元真诀》。
终于等到燕苍天回来了，只见这老爷子心情大好，拍着凌峰的肩膀大笑道：“小子，这次肯定没问题了，你等着明天的好消息便是了。”
“多谢燕老！”
凌峰朝燕苍天躬身一礼，即便不需要问过程，只凭燕苍天一句话，凌峰就足以相信，一切已经解决。
“你这小子，什么都好，就是永远都那么见外。”燕苍天大袖一甩，转身走向大殿，朗笑道：“怎么样，现在可以跟我一起炼制‘黑白灵犀丹’了吧？”
“嗯，乐意奉陪！”
凌峰挑眉一笑，心结已解，自然毫无顾虑，可以全心全意的炼制丹药。
……
次日，本届猎兽比赛，最后的成绩公布。
所有新晋学员里面，排名前十的学员中，八名天字门生，一名地字门生，最后居然还有一个黄字门生，凌峰！
凌峰的最终成绩，七十二枚中上品四阶妖丹，以微弱的优势，压过李不凡一头。
那童成泰到底还是为了保全颜面，没有把凌峰真实的成绩写上去，而是按照自己对苏青璇的承诺，把凌峰的成绩，排在了第十。
反正，只要是前十名，就都可以获得最后的神秘奖励，与具体排名无关，而且也可以一定程度的隐藏凌峰的真正潜力。
这样的排名，无疑引起了众人的热议。
再加上凌峰前不久刚刚加入东院剑队，如此一来，关于凌峰的各种传言，更是闹得沸沸扬扬。
凌峰，几乎已经变成了天位学府又一个传奇人物。
……
当苏青璇接到这份成绩排名的时候，兴奋地朝童成泰躬身一礼，笑着道：“那么童副院长，我先离开了！”
“嗯。”童成泰微微点了点头，只是很奇怪，今天这个家伙居然披着一件严严实实的斗篷。
明明是大热天，怎么童副院长变得这么怕冷了？
摇了摇头，苏青璇捏着成绩单，兴冲冲的离开了副院长室，她要把这个好消息告诉给东院的那些学员们。
苏青璇刚离开不久，林仙儿就冲进了办公室，眼眶中含着热泪，激动万分道：“老师，原来我错怪您了，您其实根本不是什么伪君子。”
林仙儿手里，也捏着一份排名名单。
当她看到凌峰的名字时，还以为是童成泰良心发现，把凌峰的名次改回去了呢。
“呵呵……”
童成泰嘴角一阵抽搐，天地良心，要不是那个该死的燕苍天，他绝不会修改排名！绝不会！！！
不过，他倒是没想到林仙儿会因此而改变对自己的看法，这也算是不幸中的大幸了吧。
“呵呵，仙儿你说的很对，昨天为师反思了很久，确实，我们的确应该实事求是。”
童成泰捏着拳头，有板有眼的教训起林仙儿来，沉声道：“你不愧是我最优秀的学生，只有你敢这样和我直言不讳！”
“嘻嘻，原来老师您是考验我的呀。”林仙儿破涕为笑，忽然想到凌峰还在“误会”老师呢，看来晚上要去和凌峰说清楚才行。
“好了，你出去吧。”
童成泰脸上的巴掌印还没完全消掉，他可不想被自己的学生看到了，那可就丢人丢大了！
“嗯嗯，那我先走啦，老师您忙。”林仙儿喜滋滋的离开了办公室，心中那个伟大而又崇高的老师，又回来了。
嗯，这种感觉，真好！
“哎……”
看到林仙儿兴冲冲的离开了，童成泰摸了摸自己那张火辣辣的老脸，心中暗暗嘀咕：难道，我以前真的是做错了吗……
已经渐渐因权势而利欲熏心的童成泰，忽然开始审视自己的内心。
或许，在时光的流逝中，自己的棱角渐渐磨平，而曾经那个敢于仗义执言，敢于不畏强权的自己，已经渐渐地被自己给扼杀了吧。
“可笑，真是可笑……”
童成泰摇头苦笑起来，“燕苍天啊燕苍天，或许，这次的教训对我而言，也并非是什么坏事……”
他心中暗暗好奇，那个叫做凌峰的少年，到底是何方神圣。
似乎，自己已经不是第一次听到这个名字了。
“有机会的话，倒是要见识一下这个叫做凌峰的小子，到底有什么过人之处，连燕苍天那个老疯子，居然也愿意替他出头……”
童成泰喃喃自语道。
