“童副院长！”
一众导师，教习，纷纷朝那老者躬身行礼，毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。
接着，各阶各院的学员们，也纷纷行礼，副院长这种级别和身份的人物，都是站在天位学府顶端的巨头。
别看他们都是天才中的天才，在这种泰斗级的强者面前，也必须恭恭敬敬。
行礼归行礼，凌峰心中却生出几分不屑。
这个老家伙，根本也不是什么好鸟，要不是燕苍天替自己出头，哼！
“看样子，所有人都已经到齐了。”
童成泰目光扫了下方一眼，缓缓道：“每年的猎兽比赛，都会涌现出一批批的人才，今年也是如此，我天位学府能够有今日的繁荣，都是靠所有导师血学员们的共同努力……”
童成泰“吧啦吧啦……”说了一大堆场面话，这才终于进入正题。
“好了，下面给优秀的学员们颁发奖励。请天字门生前十名学员出列。”
十名气势雄厚的学员，大步迈出，走到了台阶之前。
在这十人中，凌峰还看到了叶南风的身影。
毕竟是东院剑队的一队成员，能够进入前十，倒也没什么奇怪的。
“前三名学员，没人获得一百万天位积分！第三至第十，五十万！”
“前十地字门生出列，前三名三十万天位积分！第三至第十，十万！”
“玄字门生，前三名五万天位积分！三至十名，三万！”
“黄字门生，前三名一万天位积分！三至十名，五千！”
原来，各阶门生获得前十的学员，奖励都是天位积分，虽说没什么惊喜，不过却是天位学府中最实惠的东西了。
比方说对凝脉境武者修炼大有裨益的“凝元丹”，一瓶大概需要一百天位积分，寻常黄字门生，并没有太多获得天位积分的途经，所以这次奖励的一万积分，对于黄字门生而言，的确是好东西。
不过对凌峰来说，只能算是聊胜于无了。
当然，接下来所有新晋学员前十的奖励，那才是重头戏。
“下面是获得所有新晋学员前十名的奖励！”童成泰取出一份名单，缓缓念道：“第一名，君陌邪！”
“第二名，林修！”
“……”
“第八名，叶南风！”
“第九名，陈玄！”
“第十名，凌峰！”
“以上十人，可以获得本次进入风雷剑塔的机会！”
童成泰话音刚落，下面的导师和高阶学员们，顿时炸开了锅。
“风雷剑塔！想不到这次居然是进入风雷剑塔的机会！”
“正是运气太好了，风雷剑塔可是上古奕剑门的镇派之宝啊，哈哈哈……”
凌峰却对什么奕剑门，什么风雷剑塔，一无所知，忍不住微微皱起了眉头。
苏青璇扭头看到凌峰的表情，柔声解释道：“数千年前，这奕剑门本是整个东灵域境内，最具盛名的宗门。然而，奕剑门第七任门主突然叛离正道，化身为魔，手持神兵屠尽满门弟子，血染奕剑群山。奕剑门，自此而灭。”
“那风雷剑塔，便是奕剑门的镇派之宝，每一层都拥有着无法估量的至宝，若是能在风雷剑塔中寻求到一丝机缘，对于武道生涯而言，绝对大有裨益！”
“原来如此。”凌峰微微点头，“那和我们天位学府又有什么关系呢？”
“嘿嘿！”冷剑锋忍不住插话道：“小子，你还真是孤陋寡闻啊！”
“哦？”凌峰抬眼看向冷剑锋，淡淡道：“愿闻其详。”
“哈哈，这就得多谢我们天位学府的第三任院长了。”冷剑锋朗笑道：“奕剑门灭门之后，化为一片鬼地，寻常武者，决计不敢靠近分毫。不过，当初帝都四大学府的院长，联合出手，硬生生杀进了那片鬼地的中心，接通了风雷剑塔与外界的传送通道。所以，每隔十年，四大学府都可以派出一批学员，进入风雷剑塔寻找机缘。”
“算起来，今年又是十年期限了，你运气不错，正好赶上了。”冷剑锋拍了拍凌峰的肩膀，“小子，若是你可以闯到第九层，那可就了不得了。”
“哦？”凌峰努了努嘴，“难道冷教习您曾经进入过风雷剑塔？”
“是啊，只可惜，我只是闯进了第六层，后面几关……妈的，太变态了！”
冷剑锋叹了一口气，想起曾经在风雷剑塔的经历，仍然心有余悸。
“不过，我还是挺看好你的，毕竟你可是我冷剑锋一手教导出来的嘛，哈哈……”
凌峰摸了摸鼻梁，论不要脸，他只服冷剑锋！
“好了，大家请安静下来。”
童成泰面色一肃，缓缓道：“时间无多，这次除了我们天位学府之外，还有真龙学府，海蓝学府，文渊学府也都会各自派出十名学员，希望大家可以各展所能，不要输了我们天位学府的威风！”
“是！”
众人齐声高喊，铿锵有力！
这种情况，不需要童成泰多言，众人也绝不可能会在其他学府的学员面前认怂。
“很好！”童成泰满意地点了点头，“你们十人，随我一起前往千机阁，老夫会亲自开启，传送通道！”
正在这时，那获得了所有新晋学员第九名的地字门生陈玄，忽然上前一步，躬身道：“禀副院长，学生的第九名额，愿意让给黄字门生李不凡！”
“嗯？”
此言一出，无数道目光，顿时齐刷刷看向了陈玄。
好不容易千辛万苦才获得了前十名额，居然把如此宝贵的机会，拱手让给李不凡？
不过，仔细一想，这也并非是什么不可思议的事情。
李不凡，身为太尉府的公子，家世地位，远不是寻常学员可以比拟的。
只要李太尉暗中收买一下这个陈玄，想要让他把机会让给李不凡，并非难事。
毕竟，进入风雷剑塔还需冒险获取机缘，但是李太尉一出手，便是数不尽的金银财宝，荣华富贵。
那陈玄，到底还是禁不住这样的诱惑。
李不凡死死捏紧拳头，以他的聪明，如何猜不到，这必定是家族的安排。
这虽然不符合他的高傲，但是风雷剑塔的机缘，他不愿意轻易的舍弃。
“父亲，我不会感谢你这样的安排的！”
李不凡眸中闪过一丝愤怒，不过，眼睁睁看着凌峰进入风雷剑塔或许机缘，将来恐怕只会把自己远远甩开。
一念及此，李不凡纵然再不甘愿，也只好默默接受这样的安排。
“哦？这样么？”童成泰人老成精，如何会不知道，这就是李太尉的手笔，微微点头，淡淡道：“好吧，既然你自愿退出，老夫便许可了。”
“多谢副院长。”
陈玄点头笑了笑，一个风雷剑塔的名额，换取太尉府的重用，值了！
