东院，黄字门生演武场中。
冷剑锋这个长着络腮胡子的魔鬼教习，脸上挂着一丝若有若无的笑意，眯起眼睛盯着下面的学员。
“不错，不错！你们这些家伙，倒是还有那么几个想点样的！”
破天荒的，这家伙居然没有一张口就群嘲众人！
“哇靠，不会是世界末日了吧？冷面鬼夸咱们呢！”
“今天的太阳怕是打西边出来的吧？”
“我特么一定是在做梦！”
一众学员纷纷起哄，顿时又让冷剑锋的面色黑了下来。
“特娘的！一群小王八羔子！”冷剑锋黑着脸，瞪了众人一眼，从袖子里面取出一分卷轴，正色道：“好了好了，下面老子宣布这次猎兽比赛的成绩！”
“黄字门生第一，凌峰！”
“黄字门生第二，李不凡！”
“黄字门生第三，冯默！”
“黄字门生第四，杨俊！”
“黄字门生第六，姜小凡！”
“黄字门生第十，柳云飞！”
念完了这一份成绩以后，冷剑锋脸上那种得意的神色，更是难以掩饰。
一共就是个名额，东院直接占据了两个，前四名全都被他们东院包圆了。冷剑锋要是不开心，那这家伙八成是面部肌肉坏死了！
这可是东院有史以来最大的一次胜利，最最优秀的成绩啊！
一直以来都被称作是五院之首的中院，居然在这次的比赛，被东院完败！
哈哈，爽！
当然，杨俊和冯默的成绩，是靠着凌峰才得到的，不过这也在规则之内，并没有什么可说的。
毕竟，大家进入天位山脉之后，肯定都想着自己得到跟多的妖丹，基本上不太可能会去帮助别人。
无论如何，东院取得了这样的成绩，冷剑锋心中自然乐开了花。
当苏青璇把最后的成绩单交给他的时候，他甚至看到了苏青璇热泪盈眶的模样。
若不是苏青璇太过激动，一度失控，这次将会是苏青璇和他一起宣布这个傲人的成绩。
“哈哈哈，东院威武！”
“东院霸气！”
“还是首席厉害，五院第一呢！”
“哈哈哈……”
一众学员们激动不已，虽然他们没有获得奖励的资格，但这是属于整个东院的荣誉。
只有李不凡，从始至终，一脸寒霜的站在一旁。
第二……
在他的心中，只有第一，没有第二！
更何况，他输给了凌峰，这更是刺痛了他的骄傲。
不过，这却更是激起了他的战意。
凌峰！
李不凡双眸盯住凌峰的背影，已经将凌峰列为了毕生的对手。
“嗯哼！”冷剑锋清了清嗓子，继续道：“屁大点事，值得激动吗？”
这家伙自己激动半天，现在居然在这儿装模作样，顿时让下面的学员一阵鄙视。
“最后，宣布一下所有新晋学员排名。”冷剑锋负手而立，目光直直盯住了凌峰。
“咳咳，凌峰，你小子这次做的不错，直接挤进了第十名，给老子大大的长脸了！”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“都是冷教习教的好。”
“哇哈哈哈哈……”冷剑锋摸了摸下巴上的络腮胡，仰天大笑起来，“没错没错，要不是本教习，你们那能有这样的成绩，哈哈哈哈！”
一众学员们极度鄙视的看向冷剑锋。
貌似凌峰一来就已经是个十足的妖孽了吧，就算你冷大教习的确教了点东西，也不至于这样一把就把功劳全部揽在身上吧？
这样真的好吗？
“切！”看到一道道鄙视的目光，冷剑锋脸不红，心不跳，一脸络腮胡，就算是有些心虚，谁也看不出来。
“念到了名字的学员，明天一早，随本教习去一趟赏罚大殿领奖！嘿嘿，这次我倒要看看其他几院那些教习们，丢不丢人，失不失落！嘿嘿嘿……”
这个腹黑闷骚的家伙，想到其他几院教习们带着小猫小狗一两只的模样，心中就偷乐。
终于也有东院压在其他四院头上的时候了！
爽！
“是！”
凌峰等人点了点头，心中好奇，这次的奖励，到底会是什么。
“另外，凌峰，你他娘这次的确干得漂亮，作为你最最尊敬的教习，自然不可能不奖励你一下。”
冷剑锋双手抱在胸前，一副“我很欣赏你”的模样，眉飞色舞道：“小子，本教习决定满足你一个条件，只要是本教习有的，无论是什么条件，本教习都答应你。不过，只有一个，好好考虑哦。”
“哇塞，冷面鬼这只铁公鸡要拔毛了诶！”
“果然是太阳打西边出来了！”
“凌峰首席，千万不要提什么太过分的要求啊，小心冷面鬼秋后算账！”
“……”
“靠！你们这些小兔崽子！”
冷剑锋面子有些挂不住，直接跳下高台，一脚朝着叫嚷的最高声的王义山一脚踹了过去。
王义山，扑街！
凌峰摸了摸鼻梁，有燕苍天这样一个坚强的后盾，灵药园之中，各种奇珍异草，应有尽有，他倒是没有什么想要冷剑锋送给自己的。
不过，他看了看冷剑锋那一脸络腮胡，不由地生出一丝整蛊的念头。
“冷教习，我想好了。”凌峰嘴角挂起一丝微笑，淡淡说道。
冷剑锋一脚踢翻了王义山，又上去补了两脚，这才扭头看向凌峰，撇嘴道：“小子，有什么要求尽管提，老子才不是什么一毛不拔铁公鸡呢！”
“那好，那就请冷教习拔毛吧。”凌峰剑眉一扬，朗声道。
“拔……拔毛？”
一众学员面面相觑，不知道凌峰到底是什么意思。
冷剑锋也愣了一下，“拔毛？拔什么毛？”
凌峰淡淡笑道：“冷教习，说实话您这副造型虽然英武不凡，孔武有力，不过我们大家都已经看腻了，不如您明天把胡子全部刮掉吧。大家说对不对啊？”
“什么？刮胡子？”冷剑锋面色顿时黑了下来，“老子辛辛苦苦蓄的胡子，如此英俊潇洒，你居然让我刮了！”
“怎么了，冷教习要反悔吗？那就算了。”凌峰耸了耸肩，“反正我也没什么别的要求了。”
“哈哈，对对对！刮胡子！”冯默立刻跟着起哄。
“没错，刮！刮！刮！”欧阳靖紧随其后。
秦绾绾亦是捧腹大笑，笑得眼泪都要流出来了，“冷教习，你可要说话算话！”
“大丈夫一言既出，驷马难追啊！”柳云飞也一阵挤眉弄眼起来。
“我……”冷剑锋狠狠瞪了凌峰一眼，半晌才吐出一句：“老子信了你滴邪！”
