次日！
冷剑锋的心情，很不美好！
昨夜，经过了大半夜的思想斗争，冷剑锋还是信守承诺，把自己的络腮胡子狠心的全部刮掉了。
看着镜子里面那个没有半根胡须的男人，冷剑锋心中就一肚子火。
特娘的，这样的男人，哪有半点英雄气概？
还我络腮胡！还我男儿本色！
冷剑锋心中暗暗记住了凌峰，这个该死的小兔崽子，以后一定要想办法好好地整整这个兔崽子，给自己逝去的“男儿本色”报仇！
走在路上，冷剑锋总觉得周围的眼光都不对了，只好带上斗篷，遮住了面部。
这种嘴上没毛的感觉，总是让他觉得异常难受！
终于，冷剑锋来到了演武场，那些小兔崽子们，已经早早等候在演武场上，都对没有胡子的冷剑锋，十分好奇。
这个冷面鬼，魔鬼教习，没有了络腮胡，到底会是什么模样？
“我擦，冷教习，你这不是耍赖嘛！居然带斗篷！”
“没错，太坑了，这样谁知道你到底刮没刮胡子！”
还不等冷剑锋站定下来，学员们就纷纷叫嚣起来，完全没有给冷剑锋半点讨价还价的余地。
这时候，苏青璇也婷婷踱步而来，看到高台上的冷剑锋，眨了眨明亮的眸子，奇怪道：“冷教习，你怎么带着斗篷上课啊？”
冷剑锋涨红了脸，恨得牙痒痒，一把扯掉了头上的斗篷，“看看看，让你们看个够！小兔崽子们，给老子记着！”
冷剑锋心中苦涩：老子这次要英明扫地了！
“咻！”
斗篷被冷剑锋高高抛起，只是，在那斗篷之下的面容，居然并非众人想象中那样彪悍，反而还要几分清秀的味道。
不过，皮肤确实黑了些，但也算是个不折不扣的美男子啊！
“我去，冷面鬼居然长这样！”
“哇，冷教习看起来怎么好帅的样子，我是不是还没有睡醒？”
一些女学员甚至发起花痴，冷剑锋那魁梧的身躯，配上这幅相貌，绝对是男人味十足的大帅哥啊！
只是，鬼知道这家伙脑回路是怎么长的，居然留着那么难看的络腮胡，连当初的燕苍天都因为这家伙奇怪的审美，将他拒之门外。
“啊？”
听到学员们的评论，冷剑锋顿时瞪大了眼睛。
靠，这些家伙眼睛是瞎了吗？男人没胡子，很娘炮好吗？
不过，当他看到身旁的苏青璇也露出一丝惊讶的表情，抿嘴笑道：“冷教习，想不到你不留胡子的模样，还挺英俊的呢？”
“英俊？”
冷剑锋习惯性的摸了摸下巴，立刻哈哈大笑起来，“哈哈哈，我早就知道了，所以才故意隐藏起我英俊的面容。我冷剑锋是谁啊，天位学府第一帅哥好吗？哇哈哈哈……”
苏青璇脑门上升起几道黑线。
下面那些发花痴的女学员们也摇头叹了口气。
帅是挺帅，就是脑子不太好……
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗好笑，如果这家伙的审美观正常一点，估计已经是燕苍天的弟子了吧。
苏青璇摇了摇头，上前一步，柔声道：“请本次猎兽比赛获得前十排名的学员随我和冷教习一起去赏罚大殿吧。”
“对对对！”冷剑锋这才反应过来，连忙吼道：“剩下的学员，八百斤负重，一百二十圈！王义山，你给老子监督！”
“是！”
王义山虽然平日里一直被冷剑锋修理，不过他却相当崇拜冷剑锋，甚至立誓要成为第二个像冷剑锋一样的男人。
“嗯。”冷剑锋这才扫了凌峰几人一眼，“好了，小兔崽子们，随我来吧！”
……
不一会儿，一行人直接来到了天位学府的核心区域。
赏罚大殿，也是天位学府之中一处重要的地方，晋升到地字门生以后，就可以接取学府导师，院长们颁发的各种任务，完成任务以后，就可以获得积分，兑换学府库存之中各种各样的好东西。
在赏罚大殿的门外，此刻已经聚集了好几支队伍，分别都是由各院教习所带领。
不得不说，冷剑锋和苏青璇所带领的队伍，足足六名学员，这个阵容，相当之庞大。
要知道，每一阶学员，也就是那么十个名额而已，单单一个东院，出了六名前十之列的学员，这无疑是非常夸张的。
“嘿嘿嘿……”
冷剑锋一脸得意，看着周围那些教习们略带羡慕的目光，忍不住眉飞色舞的朝众人打招呼。
“我靠，这不是老李嘛？怎么？你们北院才出了两个学员啊？太少了吧！”
“哎呀，王教习嘛这不是，你们中院玄字门生之中，居然连五个名额都没占到，啧啧啧……”
“吴教习，居然才带出来一个学员，同情你三秒钟！”
冷剑锋一张嘴，顿时拉足了仇恨，周围一名名教习一脸郁闷的盯住冷剑锋，偏偏又不好发作。
苏青璇和凌峰等人，跟在冷剑锋的后面，忍不住伸手捂住了额头。
这家伙的群嘲能力，未免太牛逼了吧！
忽然，冷剑锋在人群中瞄到了和他们东院曾经有过节的西院。
西院教习李牧青，身后只孤零零的跟着一个女性学员，在人群中，显得十分“势单力薄”。
不过还是被冷剑锋一眼瞄到了。
“哟，李牧青李大教习啊！”冷剑锋一个箭步走了上去，先是看了一眼李牧青身后的学员，嘿嘿笑道：“你们西院居然有人获得了前十呢，不错不错，我还以为你们西院这点儿能耐，肯定会被全部筛掉呢……”
“你！”李牧青狠狠瞪了冷剑锋一眼，死死捏紧了拳头。
“哎呀，一不小心就把实话说出来了，不好意思不好意思，我们东院其实获得前十的人也不是很多，就那么六个而已，哇哈哈哈……”
李牧青大袖一甩，别过头去，再也不看冷剑锋一眼。
他怕再多看一眼，就会忍不住要动手了。
“行了冷教习，你就消停一会儿吧。”
凌峰拉了拉冷剑锋的衣袖，目光看向赏罚大殿前方的台阶，一名面色严肃冷厉的老者，带着几名年轻的学员，姗姗来迟。
而在那些年轻学员之中，凌峰分别看到两张熟悉的面孔。
一个是林仙儿，另一个则是她那位师姐。
那么，为首的那个老者，恐怕就是林仙儿的老师，也就是那位曾经擅自篡改自己成绩副院长童成泰了吧。
