千机阁，就在赏罚大殿不远处的地方。
那些获得了大把天位积分的学员们，直接就留在赏罚大殿，兑换需要的东西。
至于所有新晋学员之中前十名的青年才俊，则跟着童成泰前往千机阁。
“凌峰，加油哦！”
经过林仙儿身边的时候，这个女人朝他眨了眨眼睛，似乎也在为凌峰感到开心。
凌峰努了努嘴，回以淡淡一笑。这次篡改成绩的事情，自己欠她一个人情！
不一会儿，一行人抵达千机阁。
所谓千机，千变万化，莫测天机，是为千机。
千机阁之中，掌管着天位学府之中，星辰万象，天地奥妙之研究成果。
所以，由历代前人开辟的通往各处秘境，险地，圣地的通道，都汇聚于此。
童成泰引着十名学员，大步走风雷剑塔的秘境之门入口处，这才停了下来。
“到了。”
叶南风显然不是第一次来千机阁了，努了努嘴，扭头看向凌峰，“凌峰，你应该是第一次见识过传送通道吧？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“算是吧。”
事实上，从迷雾鬼林出来的那个法阵，某种意义上来说，也是一种传送法阵，自己身上，甚至还携带着一个专门的令牌，可以单向传送到迷雾鬼林。
李不凡则是一脸寒霜的站在队伍的最后面，似乎不打算与任何人结伴。
童成泰从怀中取出一枚金色的令牌，走到开启秘境之门的石碑之前，轻轻潜入其中，只见光华一闪，一层层光晕闪烁开来，四周的景物开始扭曲，接着便之中进入了一条漆黑的甬道。
接着，童成泰大手一挥，面前浮现出十张金光闪闪的符纸，分别飞向了每一名学员。
“各位学员，每人收好一枚返程符，从风雷剑塔出来以后，可以燃烧此符，立刻就能回到千机阁。我想，最多两三天，你们就可以回到这里。”
“是。”众人收好返程符，如果一不小心把这宝贝弄丢了，从东灵域的另外一个角落回到天位学府，中间还有途经奕剑门那片险地……
哼哼，以他们的实力，恐怕是凶多吉少。
“这倒是不错。”凌峰也收好自己的返程符，如此一来，自己返回来的时候，正好就可以参加队长谷腾风争取回来的练习赛。
北院二队是么，等我归来！
“好了，各位学员依次进入其中，祝各位好运了！”
童成泰说罢，那传送通道隐隐透出一股吸摄之力，将所有学员都吸了进去。
一眨眼的功夫，所有人都进入了那道神秘的虚空之门，在虚空之门的另一边，则是传说中的，风雷剑塔。
“哎，早知道太尉府已有安排，我又何必枉做小人呢？”
看着李不凡渐渐消失的背影，童成泰轻叹一声，转身离开了千机阁，最迟三日，这批精锐的学员，应该会陆续返回天位学府。
当然，如果无法返回，那也就意味着，已经陨落。
毕竟，风雷剑塔，虽然是大机缘的蕴藏之地，同时也暗藏危机。
机缘，往往与危险同在。
……
眼前一片昏暗，隐隐约约，可以感觉到一个诡异的波动。
这种波动，在课堂上曾经有老师教导过，被称之为时空潮汐。
再稳固的传送通道，也避免不了会有时空潮汐，只是强弱问题。
黑暗并不漫长，终于，眼前出现一丝光明，众人知道，风雷剑塔，已经到了！
所有学员们陆陆续续的走出了传送通道，外界是一个如同血染的世界。
天空，飘扬着一朵朵红云，大地，泥土似乎被鲜血渗透，也是一片深红。
这里，就是曾经那个强大的宗门，奕剑门的遗迹了。
在所有人的正前方，出现了一片巨大的湖泊，绵延不知多少千里，湖水也有着鲜血一般诡异的红色，让人看不清楚湖中的一切。
而这种看似平静的湖水，往往暗藏杀机。
“凌峰，一会儿你跟着我便是了。我对风雷剑塔多少还是知道一些的。”叶南风咧嘴笑了起来。
身为天字门生，毕竟是在天位学府混了好几年的老鸟，自然多少了解一些关于风雷剑塔的事情。
至于第一名的君陌邪，直接一言不发，朝着眼前的大湖，飞掠前进。
其他学员连忙紧随其后。
作为本次猎兽比赛的第一名，众人隐隐都以君陌邪为首。
凌峰放眼看去，才发现原来在湖畔边缘，已经有几十名武者围在岸边，看他们身上的服饰，分别分成了三批。
很显然，他们分别是，真龙学府，海蓝学府以及文渊学府的学员。
这些人，显然也都是有着四十脉甚至五十脉以上的一流天才。
“哼，你们天位学府的人，真是好大的架子，每次都是姗姗来迟！”
在真龙学府的阵营中，为首一人，冷言冷语的挖苦了一句。
“天位学府作为四大学府之首，压轴出场，有何不妥？”
君陌邪站定下来，眸中精芒闪烁，一股不怒自威的气势，油然而生。
“好大的口气！”
那位真龙学府的天才，立刻愤愤不平道：“区区天位学府，也配称之为四大学府之首？哼哼，你们天位学府的剑队，早就在我们真龙学府的晏惊鸿晏师兄的带领下，杀得节节败退！还有脸说是第一？”
晏惊鸿，乃是真龙学府的骄傲，也正是因为晏惊鸿的出现，才让真龙学府，有了今日的辉煌，甚至隐隐不把天位学府，放在眼里。
“第一的底蕴，你如何能懂？”君陌邪目光一冷，“你若是不服，可敢与我一战？”
“你……”真龙学府那名高手面色微变，他未必就会怕了君陌邪，只是这种时候，大家都忙着寻找机缘，他若是和君陌邪打生打死，实在是再愚蠢不过的行为了。
“好了，杜兄，还未进入风雷剑塔，大家还需通力合作啊。”
这时候，旁边一名身着深蓝色长袍的男子走了过来，充当和事老的角色。
此人是海蓝学府本次为首之人，名为厉云龙，观其气息，绝对也开启了五十个脉门以上。
“哼，就给你厉云龙一个面子！”
那真龙学府的杜少凌轻哼一声，冷然道：“既然四院学员都已经到齐了，是时候进入风雷剑塔了吧！”
