“哦？”杜少凌脸色一黑，冷冷盯住凌峰，“那就是不愿意带路咯？”
顿时，恐怖绝伦的威压再次爆发，他修炼的功法，名为《吞天造化功》，练就出了一股霸道无比的气势，不战而屈人之兵，光是气势就高人一等，让对手根本就无法施展全力。
凌峰不屑一笑，身形一震，这股气势立时消弭无形，“带路可以，但是，天下可没有免费的午餐！”
“天哪！难道我眼花了？”
那些真龙学府的学员们不可置信地看着凌峰，他们很清楚杜少凌的吞天造化功所形成的那股气势有多恐怖，因为曾经有一名真龙学府的副院长说过，那杜少凌的气势，连神元境强者，也会受到一丝影响！
而这股能够影响神元境强者的气势，现在居然没能撼动凌峰分毫。
君陌邪，厉云龙，楚冰云，眼皮皆是一跳，一个只开启了十三个脉门的武者，居然可以在气势上不惧杜少凌，这个凌峰，绝对不简单！
那杜少凌心中亦是惊讶无比：这小子，竟然能够完全不受气势威压的影响！
“哼！”杜少凌收回了气势，从空间戒指中取出一个玉盒，扔向凌峰，冷冷道：“小子，你可以！这里面是一枚上品元晶，拿去！”
杜少凌向凌峰妥协，并不是意味着他就怕了凌峰，而是在风雷剑塔这种大机缘面前，一枚上品元晶根本不足为道。
与其在外面浪费时间，还不如进入风雷剑塔以后再好好算账。
凌峰稳稳接住玉盒，嘴角挂起一丝弧度：一枚上品元晶，价值上万枚上品元石，也算是一比不小的财富了。
“你可以跟来，天位学府的学员，我也可以免费带路。至于其他人嘛……”
凌峰搓了搓手指，淡淡道：“用你们的宝物来打动我吧。”
叶南风冲凌峰竖起一根大拇指，哈哈大笑道：“凌峰，你这招趁火打劫，厉害厉害！”
凌峰脑门一黑，白了叶南风一眼，这叫趁火打劫吗？
这明明就是“劫富济贫”！
其余的三大学府的天才一个个郁闷地想要吐血，但是连杜少凌都交了一枚上品元晶，他们又算老几？
一一咬牙拿出些和上品元晶等价的炼器材料，天材地宝，甚至还有人直接把一张存了三千万晶币的天盟商会贵宾卡片交到了凌峰手中。
当然，其中最让凌峰惊喜的还是，那文渊学府的楚冰云居然送上了一株“幽魂之花”。
这幽魂之花乃是一株天地灵花，不过其中蕴含着暗属性的灵力，一般人根本无法利用。
楚冰云送上幽魂之花，实际上是想恶心恶心凌峰，可惜，她却不知道，凌峰乃是一名丹道宗师，这种天地灵花在他的手里，正好可以发挥出最大的效果。
……
众人跟着凌峰进入湖中，果然避开了绝大部分的危险，约莫半个时辰后，终于顺利找到了风雷剑塔。
看着眼前这座九层高的剑塔，众人眼中闪出灼热的光芒。
“风雷剑塔，哈哈哈！这就是风雷剑塔啊！”
这里面是什么？
是机遇！
是实力！
有了实力，金钱、美女、权势都将纷至沓来！
传言中，曾经的奕剑门，之所以拥有那等辉煌的历史，有相当一部分原因，就是因为这风雷剑塔和另外一座玄霄剑塔。
这两座剑塔都是九层，每闯过一层，就会得到一次在那层的宝库中挑选一件宝贝的机会。或许是功法，或许是灵药，或许是矿石，或许是剑器。
总而言之，绝对都是宝贝中的宝贝。
在这两座剑塔的第九层，更是隐藏着领悟剑意的奥秘。
不仅如此，传闻当闯过第九层剑塔的考验之时，有极大地概率获得奕剑门的神通传承。风雷剑塔中蕴藏着《风雷百变》神通，而玄霄剑塔则蕴藏着《剑破玄霄》神通。
试问，奕剑门的大能强者所创下的绝世神通，谁敢说自己不心动？
“好了，我已经把你们带到剑塔了。”
凌峰退到叶南风几人身边，“接下来，就是如何打开眼前这道壁障了。”
风雷剑塔常年沉在湖底，周围有着一层无比牢固的风雷壁障，防止剑塔被水压和湖底的妖兽所侵袭。后来，奕剑门虽然被灭门，但这壁障却依旧还在。
杜少凌，君陌邪等人围着风雷剑塔转了几圈，又不时地拿出宝器在那圈淡蓝色的壁障之上敲敲打打，但似乎都是一筹莫展。
“怕个鸟！”
一名身材魁梧的真龙学府学员眉毛一皱，爆喝一声，抽出一柄赤红色巨剑，暴喝道：“火舞耀阳！”
轰！
火系真气狂暴无比，破坏力极强，猛地轰在剑塔壁障之上。
顿时，一道蓝色光环从风雷剑塔的边缘炸开，无比恐怖的力量骤然间扩散开来，那名真龙学府学员的“火舞耀阳”爆发出的能量与之一比，就如同萤烛之光，如何能与日月争辉。
霎时间，那名学员首当其冲，避无可避，直接被那光环透体而过，身体瞬间消融，连渣都不剩。
“这个疯子！”
众人大骂一声，身形暴退而出，生怕被沾到这恐怖的蓝色光圈一丝衣角。
凌峰亦是眼皮狂跳，这股可怕的力量，甚至比起当日那天盟商会的半步皇者含怒出手之时，更加可怕！
退！
退！
再退！
所有人都没命地后退着，这蓝色的光圈看起来绚烂美丽，但却犹如一把死神的镰刀，触之即死。
光环足足扩散了数千米才收缩回去，中间还波及了好几头毫无防备的五阶妖兽。
那些身体庞大的妖兽还不知道发生了什么事情，甚至连反应都未反应过来，就直接被蓝光一扫，顷刻之间，灰飞烟灭。
直到光环完全收缩回去，众人才心有余悸的舒了口气。方才那次风雷壁障爆发，除了“肇事者”当场死亡，还有五人由于速度不够，或者护体的罡气罩被蓝光破开，旋即被湖水中的怨煞之气侵入体内，爆体而亡。
再次回到风雷剑塔前，众人心中却是无比的沉重：难道，要入宝山而空手回了吗？
