凌峰努了努嘴，看来，这些天字门生的老鸟，显然都知风雷剑塔的所在，而他分明只看到了一片大湖。
“嘿嘿……”
似乎是发现了凌峰的疑惑，叶南风指了指前方大湖，淡淡笑道：“你果还真是孤陋寡闻呢，风雷剑塔，就在这座大湖之下，不过想要进入风雷剑塔，还得过掉湖中那些妖物这关。”
“妖物么？”
凌峰撇了撇嘴，右眼天道神纹凝聚，开启无限视界，果然在湖中发现了大量的妖兽，而且，最夸张的是，有好些妖兽，它们的气息，甚至都达到了妖君级！
妖君级的五阶妖兽，相当于人类的神元境强者啊，若是被它们在水中缠上，必定九死一生。
“小妹实力低微，还是请其他学府的三位师兄，先行探路。”
声音极尽柔美，众人侧目望去，只见在文渊学府的阵营中，一名容貌绝美的女子，身量极高，纤腰束素，端的是一位风华绝代的美人。
这名少女，便是文渊学府内门第一人，楚冰云。
这个女子，虽然外表看起来柔弱，但是能够压过文渊学府那么多天才，显然不是寻常人物。
听到楚冰云的话，君陌邪几人明显都露出一丝冷笑。
如果因为楚冰云是一个女人就小看她的话，一定会死的很惨！
帝国楚家，妖女冰云！
如此鼎鼎大名，帝国之中，怕是无人不知，无人不晓。
因为楚冰云比起李不凡年长几岁，所以她的名声，比起“小剑神”之名，更加如雷贯耳。
当然，帝国之中，天才妖孽辈出，妖女冰云也好，小剑神李不凡也罢，统统盖不过“帝国传奇”晏惊鸿之名！
晏惊鸿三个字，是无数天才追逐的目标，可惜，终究只能望其项背。
“冰云小姐何必谦虚。”海蓝学府厉云龙摇了摇头，目光又看向君陌邪和杜少凌，微笑着道：“小弟才疏学浅，还是二位有何良策？”
“哼哼，推来推去，不就是谁都不愿意冒险第一个下水嘛！”杜少凌双手抱在胸前，冷哼道：“老子也不会这么蠢，做这个出头之鸟！”
君陌邪一言不发，不过，也站在原地，并没有第一个出头的意思。
凌峰挑了挑眉毛，这些人谁也不愿意吃亏，看样子，这种僵局，难以打破。
这时，一名真龙学府的学员终于按耐不住，大吼道，“你们这些伪君子，怕死就直说，老子就不信这个邪了。哼，风雷剑塔，老子第一个闯进去！”
说着，直接出一柄宝器级别的剑器，就要对着湖内轰炸一番。
只见幽光一闪，那名鲁莽的真龙学府弟子狂喷一口鲜血，倒飞而出。
“你如果想死，我没意见，自己找个地方去死吧。”
出手之人，正是真龙学府的杜少凌。那个鲁莽的家伙如此胡来，若是引动了湖中的怪物，后果不堪设想。
他自己想死倒是无妨，不过杜少凌可不想因此受到牵连。
那名真龙学府弟子眉头紧锁，擦去嘴角鲜血，“杜师兄，这个仇，我陈伯光记下了。你可要事事小心，别死在外头了。”
陈伯光的家族在帝都也有些权势，地位不在杜家之下，所以也是有恃无恐，即使他打不过杜少凌，也不怵他杜少凌。
杜少凌却是一点不在乎，眉毛一扬，毫不在意道：“随意！”
众人看在眼里，皆是小声引论起来，看样子，真龙学府内部，也并非铁板一块。
不过，这出小小的闹剧，完全没有被人放在心上。风雷剑塔是大机缘，大造化，想想如何进入其中，才是当务之急。
众人沉默许久，终于有人打破了沉寂，一名海蓝学府的学员高声道：“诸位师兄弟，一直干看着，风雷剑塔还能浮上来不成？不如我们一齐催动真气，将这湖中的邪气之水搬运到别处，如何？”
“对啊，好主意啊。”马上就有一人表示赞同。
“海蓝学府的人，都是这般人头猪脑吗？”
一名真龙学府的学员鄙夷道：“搬运这么大的湖，先不说你有没有那么庞大的真气，就说湖内的妖物，乖乖让你给他挪窝？”
“你！”那海蓝学府的学员顿时被噎住，自己的确是太过异想天开了。
“哼！我的办法不行，你有什么办法不成？”
“哼哼，你别说，我还真有个办法！”
那真龙学府的学员眼睛骨碌一转，邪邪一笑道：“要我说啊，你这样的猪脑子，动脑筋基本上也没什么希望了，不如下去吸引湖中妖物，每次吸引一两只妖物上来，我们这些人全力集火，然后再瞬杀那怪物不就行了。据我所知，此处的妖物，最多也就是五阶初期妖兽，我们三十几人一起出手，绝对可以将其秒杀。”
杜少凌眸中光芒一闪，微微点头道：“这倒是个好主意！”
说着，他将目光投向陈伯光，冷笑道：“陈师弟，你已经受伤，无法发挥最大实力，这样吧，我也不欺负你，你第一个去吸引妖物。在场的人都给我听着，除了我，楚冰云楚姑娘，厉云龙厉兄还有那个君陌邪，剩下的所有人，都给我轮流下去吸引妖物。怎么样，这总没意见吧？”
说罢，杜少凌凶眸一瞪，一阵无比磅礴的气势向外释放，压得一些底蕴稍差的学员几乎喘不过气来。
这个杜少凌，简直把自己当成是龙头老大了，不过，他的这个提议，倒也有几分道理。
至少，楚冰云，厉云龙和君陌邪不会有什么意见。
有这几尊大佬默许，这个方案，自然等于是通过了。
“凭什么我先？”陈伯光大骂道，“杜少凌，你凭什么命令我！”
“废物，没有说话的资格，就凭我比你强。”杜少凌傲然道：“当然，你可以选择现在离开，我不会拦你。”
“我……我去就是了！”
陈伯光被杜少凌无形的气势压的几乎佝偻在地，终于妥协了。
让他放弃风雷剑塔，打道回府？
哼，这绝不可能！
