说起来，杜少凌的提议，也算是比较公允了。
他并没有把天位学府、海蓝学府、文渊学府三大学府的第一学员列在诱饵之列，一来是不想同时激怒君陌邪几人，否则这一争吵不休，恐怕又要浪费更多时间。
二来，他们四人实力远超在场普通学员，战力最强，对妖兽的杀伤力也最大。
凌峰摸了摸鼻梁，他虽然并不认为自己比杜少凌他们弱，不过这种时候，也没必要暴露太多实力。
陈伯光深吸一口气，调整好真气，催动护体罡气，“噗通”一声跳入湖中。
这湖水之中，隐隐蕴含着一股怨煞之力，当初那些奕剑门弟子惨死，灭门于此，汇聚无尽怨力，就积聚在湖水之中。
若是不小心用真气隔绝这些怨煞之力，只怕会失去神智，沦为一个只知道杀戮的疯子。
约莫半盏茶的功夫，陈伯光终于破水而出，身后跟着一根无比粗壮的巨大触手。
“卧槽，快救我，啊……”
陈伯光拼了命疯狂逃窜，速度明显快了一大截，想来是用了能够加速的秘宝。
杜少凌，君陌邪等为首的四人倒也没有失信，都是出强大剑技或者直接召出秘宝，狠狠砸向那巨大触手。
其余巅峰学员也各施神通，那巨大触手吃痛，变得更加狂暴，不多时，一座小山一般巨大的章鱼型怪物从湖内冲出，赫然正是一头四阶巅峰的妖物。
在湖水之中，四阶巅峰妖兽，也绝对有着致命的威胁。
那陈伯光终于逃出生天，吓得瘫坐在一旁，心有余悸地看着那头章鱼怪，心中对杜少凌更是痛恨不已。
章鱼怪一露面，还不等它爆发出滚滚妖元，三十几名等候已久的四大学府学员，立即施展强大剑术砸了过去。
他们都是天才中的天才，都有着一定的越级作战的能力。
不消片刻，那章鱼怪物就被秒杀，直接被无数道攻击，炸成了一块块碎肉。
第一次诱杀行动成功，极大地鼓舞了在场少年们的士气。
接下来，除了杜少凌、君陌邪、厉云龙和楚冰云之外的其余四大学府学员，一名一名轮流做诱饵，诱杀湖中的妖物。
他们都是各大学府的天才，护身的宝物也不少，可惜，即使如此，也有两人不幸死亡。
修炼一途，充满着无数失败者的尸体，天才若是死了，再怎么天才，也终究就只是一具尸体而已。
终于，轮到凌峰了。
凌峰微微一笑，他有着无限视界这样逆天的能力，只需要避开那些妖物，根本无需担忧这些个怪物的存在。
所以，他才是在场所有人之中最有恃无恐的一个。
纵身跳入湖中，真气形成护体罡罩，把湖水隔绝开来。
这些怨力之水，剧毒无比，一滴也不能沾身！
慢慢往下潜，似乎是之前的二三十人把较为浅水区的巨怪都吸引出来了，大约有过了半刻钟，凌峰也没遇到什么难以应付的角色，一些三阶后期甚至是四阶初期的妖物，凌峰顺手就一剑斩将其斩杀了。
越潜越深，不一会儿，凌峰已经到了三千多米深处，水压巨大无比，所幸凌峰的感知敏锐无比，能够轻易水中生物的波动，从而判断出它的位置。
很快，凌峰就发现了三处非常强大的气息，深吸口气，神情变得无比凝重起来。
凌峰握紧拳头，心中暗暗道：之前比较弱小的妖物都被引出来了，剩下的这几个，灵智极高，并不会轻易受到吸引，离开湖底。
凭借着无限视界，凌峰收敛所有气息，小心翼翼地避开这些大妖所在的方向，向着更深处继续下潜，寻找风雷剑塔的踪迹。
……
半个时辰后。
“那个小子难不成死在里面了？”有些学员开始猜测道。
“很有可能！”
一名真龙学府的弟子连连点头道。
真龙学府和天位学府一想不对付，所以心中巴不得这些天位学府的学员都死绝了才好。
“难不成凌峰遇到了五阶妖兽了？”叶南风托着下巴，喃喃自语道。
“哼！我下去看看！”
李不凡轻哼一声，已经耐不住性子。
高处不胜寒，一个人或许可以有很多的朋友，但却难求一个对手！
凌峰，是他心中毕生的对手！
“嘭！”
正在这时，只听一声炸响，一道白色身影破开湖面，轻飘飘的稳稳落地。
那白衣少年，不是凌峰，又是何人？
凌峰稍稍喘了口气，快步走向人群。叶南风心中一喜，哈哈笑道：“我就知道这家伙不是什么短命鬼！”
“嗯？怎么这次没有怪物跟上来？”顿时有人产生了疑惑。
“我看这家伙根本就是一直躲在浅水区，根本没下去。出工不出力，简直是败类！”
众人你一言我一语，君陌邪面色微微难看，凌峰毕竟是天位学府的弟子，凌峰若真的在浅水区潜伏半天，那丢的可是整个天位学府的脸！
凌峰冷哼一声，根本懒得搭理那些无聊之人。
倒是文渊学府的楚冰云，盈盈走向凌峰，温声道：“这位师弟，你此番下去，可曾受了什么伤吗？我可以为你治疗。”
楚冰云自然没安什么好心，只是想和凌峰套套近乎，说不定可以得到什么好消息。
凌峰努了努嘴，摆了摆手道：“没事，我根本没遇到什么强大的怪物。而且，我运气似乎不错，找到了风雷剑塔的入口。”
其实，若不是他不知道风雷剑塔周围还有什么禁制，只怕已经先自行进入风雷剑塔了。
众人一听，顿时大喜，来此地折腾这么久，不就是为了能够进入风雷剑塔嘛。
“好好好，凌峰，这次你算是帮了大忙了！”君陌邪眸中闪过一丝笑意。
“那么，带路吧。”杜少凌双眸盯住着凌峰，似乎想要把他看透。
“呵呵……”凌峰淡淡笑道：“这位师兄，我凭什么要给你带路呢？”
“我擦，这个人脑子进水了？他知道自己在跟谁说话吗？”
顿时间，一众天才学员都愣愣地看着凌峰，即使是君陌邪也有些不敢相信自己的耳朵了。
杜少凌是谁？
开启了五十二个脉门的强者啊！
即便是他，也不愿意轻易和杜少凌动手，而凌峰，竟敢无视这位真龙学府的妖孽？
