“这个白痴，自己找死也就算了，还害死了我们天位学府的学员！这笔账，还要算在你们真龙学府的头上！”
君陌邪未必就是真的为不幸阵亡的天位学府学员鸣不平，但这却是个绝好的数落杜少凌的机会。
“哼！”
杜少凌面色一寒，捏了捏拳头，那个鲁莽的白痴，的确是死有余辜。不过，他终究是真龙学府的学员，这个黑锅，也只能由他们真龙学府来背了。
正在这时，风雷剑塔突然雷霆大作，一道蓝光冲天而起。
“嘭嘭嘭”！
湖面上炸起无数巨浪，精纯无比的电属性规则之力洗礼着风雷剑湖中的每一滴水。
顿时间，风雷剑湖中四面八方传来狂暴的妖物嘶吼之声。
“嗷……”
“吼……”
这些湖水中的妖物，甚至有着堪比玄元境巅峰剑宗的超级大妖，但是在风雷剑塔释放的雷霆之力之力下，通通化作飞灰。
而在场的所有武者，全部都被一股气膜保护起来了，并未遭到雷霆之力的袭击。
“什么情况？”
“风雷剑塔难道自动开启了？”
“是剑塔之灵！”
那海蓝学府的厉云龙显然知道些什么，淡淡道：“四大学府的前代院长以无上神通降服了风雷剑塔的剑塔之灵，并且定下契约，每十年四大学府各自派出十人进入风雷剑塔，届时，剑塔之灵则必须主动开启剑塔，供四大学府的学员寻求机缘。”
“原来是这样。”
众人一阵议论，刚才那个真龙学府的白痴，什么也不知道就胡来，结果误触机关，害死了自己不说，还拖累了其他五人！
真是该死！
“剑塔之灵么……”凌峰摸了摸鼻梁，燕苍天曾经告诉过自己，只有最最顶尖的灵器以上的宝物，才会诞生出灵智，产生器灵。
看样子，这座风雷剑塔本身，就是一件至宝！
轰隆隆！
风雷剑塔大发神威，不多时，整座风雷剑湖的怨煞之气清除一空，再无妖邪之物，而剑湖表面弥漫着一层无比强横的雷霆之力，怨煞之气也再无法侵入湖水。
雷光再次闪烁，保护一众武者的气膜瞬间消失，众人只觉得这湖水中弥漫着精纯无比的雷属性灵气，原则上说，任何属性的灵气都可以用作修炼。但是带属性的灵气则对于修炼相同属性的修炼者来说，更加珍贵无比。
风雷剑塔释放的雷霆之力，简直把风雷剑湖打造成了雷属性修士的修炼天堂。
凌峰尝试着开启脉门，惊讶的发现，原来自己居然连雷属性灵气也可以完美的吸收。
这股狂暴的雷霆之力，让他的十三个脉门同时“嗡嗡”作响，好像马上又要开启第十四个脉门了。
“果然，我的体质，任何属性的灵气，都可以吸收！”
凌峰心中暗喜，默默吸收着周围精纯的雷属性灵气，修为能提升一点是一点。
渐渐地，强烈耀眼的雷光歇散，出现一个没有面孔的人形生物。
这，想必就是剑塔之灵了。
“啧啧啧，十年过得可真快啊！老子打个盹儿，又特么十年了吗？”
剑塔之灵长啸一声，渐渐地，面孔显化，竟然和刚才那个鲁莽触动了风雷壁障的真龙学府学员一模一样。
“聂……聂阳？”
立刻有一名平时和那名学员关系比较好的学员惊呼出声，一脸错愕。
“他不是聂阳。”杜少凌目光如电，闪烁着惊人的锐意，“它乃是剑塔之灵，无形无相，方才吸收了聂阳的精血，自然可以化作聂阳的模样。”
“哟，你这小子还蛮有点儿见识的嘛。”剑塔之灵双手抱在胸前，目光扫视着全场众人，一脸不屑之色。
“您就是这风雷剑塔的神器之灵啊，久仰久仰！”
海蓝学府的厉云龙朝那“聂阳”深鞠一躬，一脸恭敬的表情。
那聂阳模样的剑塔之灵活动了一下身子，放声朗笑道：“小子，别以为你拍老子马屁，说老子是神器之灵，老子就会给你开后门！没错，本座就是风雷剑塔的塔灵，风雷之灵！哈哈哈……”
那风雷之灵一脸眉飞色舞的模样，虽然嘴上说拍马屁没用，不过这家伙显然还是相当受用。
狂笑一阵，那风雷之灵指了指身后的风雷剑塔，朗声道：“哼哼，老子和你们四大学府的院长有一千年的协议，你们想进去拿走里面的宝贝可以，不过，规则老子可得说清楚咯，闯过一层，挑一件宝贝。嘿嘿，谁敢多拿，可不要怪老子下手黑！”
“当然，当然。”
众人连忙点头，能够诞生出器灵的宝物，至少都是极品灵器，甚至是圣器，仙器。
当初四大学府的院长联手才将这风雷之灵降服，可见它的实力，何等恐怖。
违抗它的意思，根本就是自寻死路。
“前辈信守承诺，一诺千金，实在是当下所有武者们的楷模，我辈行为之典范啊。”厉云龙继续拍了一记马屁。
那厉云龙心道：千穿万穿，马屁不穿，只要投其所好，说不定另有机缘。
“嘿嘿……”
风雷之灵瞄了厉云龙一眼，冷笑一声，继续又道：“机缘只给有实力的人，没有实力，一切都是放屁。说句实话，咳咳，本座嘴巴说话比较毒，说出来怕你不好受，你要不要听啊？”
“这……前辈，我……”
厉云龙面色微变，正欲开口，却被风雷之灵打断。
“嘿嘿，你不爱听，老子还偏要说。”风雷之灵一脸欠揍的模样，目光盯住厉云龙，大声道：“就你这种资质，老子还是劝你自废修为好好回家杀猪卖肉去，看你长得还挺壮，说不定还可以出卖一下男色，赚点轻松钱。”
说罢，风雷之灵极度夸张地捧腹大笑起来。
厉云龙憋得脸色通红，却连屁也不敢放一个。
风雷之灵，那绝对是超越神元镜的存在，就他这么区区一个凝脉境武者，还不够风雷之灵塞牙缝的呢。
人群中，除了海蓝学府的之外武者几乎都跟着大笑起来。
让他丫的拍马屁，拍到马腿上去了吧！
