“笑？”
风雷之灵见一众少年笑得前仰后合，极度猥琐地抠了抠鼻孔。
风雷之灵乃是灵体，按理说应该是什么也抠不出来才对，但它却故意搓出一团团蓝色的丸子一般的东西，朝着那些少年天才的嘴中丢去。
“呕……”
那些武者一个个掐住自己的喉咙，真的跟吃了“鼻屎”一样剧烈的咳嗽、呕吐起来。
“你！”
杜少凌，君陌邪等几个为首的各大学府学员，狠狠盯住风雷之灵，恨不能一掌将其打得灰飞烟灭。
特别是那楚冰云，更是气得娇躯直颤，她一个千娇百媚的绝色女子，居然“吃”了这么一团恶心的东西！
只是，看着风雷之灵一脸欠揍的模样，他们最后还是深吸一口气：我忍！
风雷之灵这种器灵，他们，惹不起！
凌峰心中暗暗松了口气，还好自己刚才没有笑。当然，李不凡那个冰块脸，只会绷着一张脸，恐怕根本不知道什么叫笑。
不过，叶南风这个家伙刚才笑的不知道多开心，结果吃了一大坨，现在正在狂吐不止。
风雷之灵一脸不屑地扫视这眼前的少年天才们，懒洋洋道：“你们这些人，一个个全都是废物。”
他是上古时期一直流传下来的圣器的圣器之灵，自然看不起这些普通天才，“你们还别不服，要是你们有人闯过了第九层，老子吃你们的鼻屎！”
“说话算话？”杜少凌眼中亮起一道精光。
“骗你？老子丢不起那个人。”风雷之灵继续抠着鼻孔，“怎么，想赌一把吗？”
“赌就赌，谁怕谁？”
杜少凌对自己的天赋绝对有着近乎于狂热的自信，他听说过百多年前，天位学府就曾经有一名学员闯过第九层，并且得到了风雷剑塔蕴藏的奥义秘法，《风雷百变》！
既然有过先例，那么他杜少凌会比区区的天位学府学员差？
“哈哈哈，你这么不怕死的，老子也是少见啊。”风雷之灵笑道：“老子欣赏你！这样吧，如果你过了第九层，老子不仅愿赌服输，还让你在第九层挑九件宝物！”
“但是，若果你不行的话！”风雷之灵做了一个“你懂的”的表情，“那你就有口福了，老子绝对让你吃个够饱！嘿嘿嘿……”
天堂和地狱啊！
在场的少年天才们不禁打了一个寒噤，齐齐看向杜少凌。
“好！”杜少凌眼中爆射出不可一世的光芒，转身冲进了风雷剑塔。
紧接着，一位又一位少年天才也进入塔中，不过，他们可没那个胆子跟风雷之灵打赌，那绝对是找屎。
嗯，找屎！
凌峰故意走在了最后，缓缓走到风雷之灵面前，淡淡一笑道：“前辈，晚辈也想和你打个赌，如何？”
“哦？”风雷之灵扫了凌峰一眼，心中微微有些惊讶：这小子的体质，嘿嘿，有点意思啊。
“你，想怎么赌法？”风雷之灵掏了掏耳朵眼，懒洋洋道。
凌峰笑了笑，淡淡道：“如果我过了第九层，我也想选九件宝贝。”
“没过呢？”风雷之灵继续抠鼻孔，“老子就不跟你赌吃鼻屎了，那些家伙不上档次，不过你嘛，有点分量。”
“哦？多谢前辈看得起在下！”
凌峰剑眉一扬，倒也没觉得受宠若惊，强者他见得多了，燕苍天，岳仲廉？哪一个不是跺跺脚就可以让帝国抖上一抖的存在？
更何况，还有那天白帝法相，他的本尊，只怕更是达到了神鬼莫测的境界。
“如果你没有通过，老子就把你留在风雷剑塔，让你老死在这里，嘿嘿嘿……”风雷之灵奸笑了起来。
凌峰眼皮一跳，老死在风雷剑塔之中？
这赌得有点太大了吧！
不过，所谓富贵险中求，对于自己的天赋，凌峰亦是有着相当的把握。
此塔既然设有九层，就说明是可以闯上去的，既然别人可以，自己，为什么不行？
退一万步讲，就算自己真的没有闯过第九层，自己还有天白帝法相给自己的令牌，可以直接传送回迷雾鬼林。
“好，我跟你赌了！”
说罢，凌峰身子一转，大步踏入了风雷剑塔之中。
风雷之灵看着这几十名少年天才一个个都进入了风雷剑塔，抚摸着没毛的下巴，脸上竟是摆出一副无比严肃的表情，“希望这小子，能够达到要求吧。”
……
光芒一闪，凌峰出现在雷剑塔第一层中心。
所有进入剑塔的各大学府天才，都聚集于此。
在外面看上去，风雷剑塔似乎只有正常宝塔大小，但内部空间却大得不可思议。
三十几名少年天才都默默恢复自己的真气。这风雷剑塔第一层的平台之中，天地灵气异常纯净，方才在外界为了抵抗怨煞之气，他们或多或少都损失了一些真气。
大约一炷香左右的时间后。
“嗯哼，都给老子听好了，现在老子给你们的恢复时间已经到了。”
风雷之灵那猥琐不堪的面孔又出现在了众人眼前。
本来那聂阳长得还算是一表人才，现在却被风雷之灵彻底玩坏，真是要死不瞑目了。
众人各自起身，表情严肃起来。
“这次风雷剑塔的考验，和以前比起来，恐怕会有一些不同。”风雷之灵努嘴说道。
“不同？”一众少年天才看着风雷之灵，脸上满是疑惑之色。
风雷之灵耸了耸肩，大咧咧道：“老子的力量正在减弱，所以好些法阵，老子也无法控制。所以，你们要是在闯关的过程中死了，那就是真的死了。”
“这……”
一众少年露出凝重的表情，看样子，闯塔的时候，还需要多留三分小心。
毕竟，保住小命才是最重要的，否则，再好的宝物，要是连命都没了，那还有个屁用。
“还有，每闯过一关，只许拿一件宝物。若是胆敢多拿，嘿嘿……”风雷之灵怪笑起来，“老子先断你五肢，再把你们的第五肢拿去泡酒给你们自己喝了！”
一众男性学员连忙摇头摆手，“不敢，不敢。”
而诸如楚冰云几名少数的女性天才，则是一脸嫌弃地看着风雷之灵。
这个剑塔之灵满脑子都装得都是些什么啊，还有一点点前辈高“灵”的模样吗？
风雷之灵鼻孔朝天，完全忽视了那些少女们的鄙视，双手一阵挥舞，口中念念有词，空旷的剑塔中心顿时出现了一道巨大的光幕。
光幕落成之后，风雷之灵才大大咧咧道：“好了，你们其他人可以进去了。”
旋即又伸手指了指凌峰和杜少凌二人，“你们俩，留下！”
