约莫一个时辰后，地狱难度，风雷剑塔第五层试炼空间之内。
凌峰现在的情况很不好！非常不好！
如果再让他选一次，或许，他就不会逞强去选什么地狱难度了。
“我靠！！！”
凌峰感觉自己要疯了。
这哪里是地狱难度？这完全就是变态难度！
看着眼前密密麻麻的上百个自己，凌峰简直要吐血了。
这才只是第五层好吧！
风雷剑塔，乃是奕剑门为加强门下弟子实战能力而设立，能够根据试炼者的实力，调整对手的数量和实力，从而将试炼者的极限测试出来，起到很好的试炼效果。
往往就是在这种最接近自己极限试炼之中，修炼者才能突破桎梏，更上一层楼。
一般来说，风雷剑塔的第一层设置一名与试炼者境界相同的对手，第二层两名，第三层四名。
而第四层开始，就会遇到当前境界的极限强者。
所谓极限强者，就是在当前境界之中达到同阶无敌的水平的天才武者。
拿凝脉境来说，正常情况来说，五十个脉门的凝脉境武者，可以称之为极限强者。
风雷剑塔的第四层设置了一名极限强者，第五层两名，第六次四名，第七层八名，第八层十六名，而到了第九层，直接就是一百名当前境界的极限强者。
一百个极限强者啊，没有相当夸张的天赋，根本不可能通过第九层。
而地狱难度的风雷试炼……
难上加难！
总之，凌峰现在简直被打得他妈都快不认识他了。
怪不得，即使是奕剑门这种强大无比的庞然巨物，在鼎盛时期，竟然也只有一人做到了闯过地狱难度的风雷试炼，而且号称是千年一剑。
仅仅是地狱难度第五层，就要面对一百个凝脉境极限（五十脉）的对手，这就好比说凌峰要同时对付一百个和杜少凌、君陌邪那种级别的对手！
当然，这些由风雷剑塔创造的极限强者单挑或许不如杜少凌之流，但是，它们最大的优势就是真气几乎是无穷无尽，只要风雷剑塔不停止运转，他们的真气就不会枯竭。
在地狱难度前面的四层，凌峰凭借自己惊艳的剑术，将对手一一秒杀，也算是最大限度的保住了自己的实力。
可是，凌峰万万没想到，一进入第五层，就有一百个凝脉境极限强者扑了过来。
而且最最最坑爹的就是，说好的每层都可以挑选宝物，但是在地狱难度，毛都没有一根！
凌峰这才知道，原来在地狱难度，如果闯不过第九层，中途放弃的话，那恐怕是要空手而回。
“该死的风雷之灵，老子信了你滴邪了！”
凌峰心中恶狠狠地大骂着风雷之灵，脚下逍遥剑步疾走，躲闪着来自于另外一百个和自己长得一模一样的家伙的狂暴剑气。
被一百个“自己”追杀的那种感觉，当真是酸爽无比！
凌峰毕竟只有十三脉个脉门，即便解开混元锁，但在真气上，还是吃了极大的亏。
“混元锁，开！”
“八荒锻体术！”
“八方破玄！”
凌峰死死咬紧牙关，此刻，他已经开始感到脱力，完全是凭借着强大的意志力，奋力搏杀。
他的身上，一道道伤口，越来越多，即便修炼了八荒锻体术，他的肉身已经异常坚韧，还是无法轻易地抵挡那些极限强者的攻击。
而在这种极限的战斗之下，才能够不断突破自身的极限，一步步走上武道巅峰！
……
“呼……”
叶南风大口喘着粗气，“果然这风雷剑塔还是有些变态啊。”
他现在已经闯过了第七层，在前面六关，获得的宝物那通通都在上品宝器、五阶丹药品质之上啊，这都是一般神元境强者也会动心的宝贝。
就比如破元金丹，那可是能够增加神元境强者的神元之力的五阶极品丹药，还有玄天紫火丹，天心解毒丹，叶南风这次得到不少丹药，可以毫不客气地说，这就相当于多了好几条命啊。
“还好我是罕见的混乱之体，领悟了一丝空间之力，虽然只是一点皮毛，不过起点就比普通的属性的真气高了许多。哈哈哈，我叶南风果然是个天才！”
另一边，杜少凌、君陌邪，李不凡之流，都先后进入了第八层。
能够活着进入这风雷剑塔的人，几乎都不是庸才。进入第七层，几乎都是板上钉钉的事。
“哼哼，风雷之灵，等着吃老子的鼻屎吧。”
杜少凌此刻的心情无比的激动，他的《吞天造化功》是一门霸道无比的功法，最不怕的就是打群架，气势一放出，实力哪怕略微逊色一丝的对手立马也要被压制，只能发挥八成实力。
那些风雷剑塔的灵气造就出来的凝脉境极限强者，空有强大的真气，但是毕竟没有人的意志，一下子就被杜少凌所释放出来的气势压倒。一路下来，杜少凌如同虎入羊群，砍瓜切菜一般，一路通关，直接就达到了第八层。
扭断第八层最后一名对手的脖子，杜少凌的气势顿时攀升到了顶点，这种气势不断积累，这是一种不败的气势，加持于杜少凌之身，让他在修炼一途中一直破敌斩将，未尝一败。
可以说，正是有这不败的气势，杜少凌的吞天造化魔功才具备如此压倒性的霸道力量。
暗处，一直密切注视着杜少凌的风雷之灵是看在眼里，急在心里：这家伙，根本不怕群殴啊，看样子，我要玩阴的了。
“哼哼，跟老子斗，你还想赢？太天真了！嘿嘿嘿……”
那杜少凌在第八层选了一柄上品宝器级别剑器，大步跨入了第九层试炼的光幕。
“只要我击败这些废物，就可以一雪前耻！哼哼，这该死的风雷之灵，居然敢这么对我，哼哼。”
杜少凌将不败气势发挥到极致，猛地冲向第九层的一百名极限强者群中。
“我会让你记住，我真龙学府杜少凌，即使是剑塔之灵，也不可轻辱！”
