“你们俩，留下！”
风雷之灵指了指凌峰和杜少凌，掏着耳朵眼，嘴角挂起一丝戏谑的笑容。
“让我留下？”
杜少凌愣了一下，心中虽然不爽，却也不敢违抗风雷之灵的意思。
其他人则是你看看我，我看看你，面面相觑，心想这风雷之灵让杜少凌他们留下难不成有什么其他的好事？
“哼！”
正在这时，只听风雷之灵冷哼一声，大骂道：“特娘的，还不进去？还要老子赏你们几颗‘大补丸’吗？”
话音未落，除了杜少凌和凌峰之外，所有人立刻“跐溜”一下全都冲入了风雷之灵背后的光幕之中，生怕走得迟了，又要吃风雷之灵一坨蓝色的……
那玩意虽然不是真的，但是恶心的感觉确是无比真实的！
“兄弟，你自己小心咯。”叶南风看了凌峰一眼，呵呵笑道：“还有就是你若是真的通过了第九层，得了九件宝物，多了兄弟我也不要，随便给个五件八件就好。”
凌峰脑门一黑，强忍住在叶南风屁股上踹上一脚的冲动，翻了个白眼道：“行了，你快进去吧！”
李不凡捏了捏拳头，眸中闪过一丝战意，深深看了凌峰一眼，显然是想和凌峰一较高下，看看谁能够达到更高的层次。
凌峰努了努嘴，不以为意。
他的目标只有一个，那就是，闯过第九层！
待那些少年天才走得一干二净，风雷之灵才仰起头，装出一副高深莫测的模样看着凌峰和杜少凌，“你们两个，在老子看来，还算是稍微有那么一点点天赋的了。”
风雷之灵神采飞扬，一脸笑容，“现在给你们两分钟得意一下吧，被老子抬举，简直就是你们毕生的荣幸啊！”
凌峰和杜少凌嘴角一阵抽搐，心中同时狠狠鄙视了这个臭不要脸的剑塔之灵一通。
“嘿嘿，普通的试炼，你们要通过第九层，还是有那么一丝机会的。”
风雷之灵目光如电，炯炯有神，“不过，我给你们一个机会，如果可以闯过地狱难度的风雷试炼，塔内第九层的宝物，爱挑几件挑几件。而且可以直接获得奕剑门的《风雷百变》哦。当然，最最最珍贵的东西，还是属性剑意！”
“属性剑意！”
凌峰和杜少凌对视一眼，皆是看到了彼此眸中的震惊之色。
“不错，正是属性剑意，而且是最最最顶级的属性哦！”风雷之灵眉飞色舞道。
“最顶级？”杜少凌明显咽了口唾沫，“是杀戮剑意？不朽剑意？还是毁灭剑意？”
“愚昧！”风雷之灵一脸鄙夷的扫了杜少凌一眼，“世人愚昧无知，以为顶级属性剑意只有杀戮，毁灭和不朽三种，却不知这世间，原本有十种顶尖属性剑意。”
“十种？”凌峰和杜少凌皆是倒吸一口凉气，原来，顶尖的属性剑意，居然有十种之多。
“除了不朽剑意在这十种属性剑意里面还算马马虎虎之外，杀戮和毁灭剑意，只不过排在末流而已。在风雷剑塔顶层，更是蕴含着排在第三的剑意！”
风雷之灵眯起眼睛笑道：“你小子领悟了杀戮剑意对吧？嘿嘿，还有你小子，也不错，毁灭剑意，有那么几分天赋。”
凌峰和杜少凌这才明白，为何风雷之灵会将他们二人留下，倒未必只是因为那个赌约，而是因为他们都领悟了十大属性剑意之中的一种，所以最有机会参悟风雷剑塔第九层的属性剑意。
“哼！”杜少凌轻哼一声，面色冰冷，显然对风雷之灵还怀恨在心。
风雷之灵撇嘴道：“怎么样？你们可要好好考虑哦！当然，我先言明，若是能够通过地狱难度的第九层，百分之一百可以得到那排行第三名的属性剑意哦！这地狱难度的风雷试炼，一般人就算是跪下来求我，老子还不一定答应呢！”
“地狱难度的风雷试炼……”
凌峰咽了口唾沫，风雷之灵所许诺的条件，确相当的诱人啊。
杜少凌深吸了几口气，关于风雷剑塔的地狱难度，真龙学府的典籍之中曾经有过记载，据说在奕剑门上千年的历史中，在凝脉境境界就闯过去的，只有一人，而此人，号称是“千年一剑”。
顾名思义，千年之中，仅此一剑！
“剑道一途，勇往直前！”
凌峰剑眉一扬，率先做出了决定，“好，前辈既然要把属性剑意都送给我，我若是拒绝，简直天理难容啊。”
杜少凌冷笑一声，嗤之以鼻道：“匹夫之勇，简直可笑！”
说罢，杜少凌冲着风雷之灵，一字一句道：“我，选择正常难度。”
“你？”风雷之灵心中大呼失策，想不到这个杜少凌虽然狂妄，但却很有自知之明。
事实上，虽说凌峰和杜少凌都掌握了异常强大的属性剑意，但是风雷之灵也并不怎么看好他们，只是因为和杜少凌的赌约，它才想出这么个损招，如此一来，杜少凌想要通过地狱难度的第九层，绝对是痴人说梦。
可惜，杜少凌居然选择了正常难度！
“我说小老弟，你这就不对了啊，你其实天赋还可以啦，不要这么快放弃治疗嘛。”风雷之灵冲着杜少凌眨了眨眼睛，“你要相信自己啦，人家看好你哦！”
凌峰眼皮一跳，这个风雷之灵不要脸的程度，跟那头该死的贱驴，简直平分秋色！
杜少凌将一柄黑色大剑往肩上一扛，冷冷道：“哼哼，你我之间的赌约，我记着呢！”
说罢，步子一跨，径自闯入光幕之中。
“你丫的。”风雷之灵心里有些慌了，难度这次本座要晚节不保，吃这个孙子的鼻屎？
“不行，一定要阻止他！老子可是剑塔之灵，你想过第九层，做梦去吧！嘿嘿嘿……”空荡荡的剑塔平台之中传来了风雷之灵的奸笑声，蓝光一闪，追着杜少凌而去了。
“我说，我怎么去地狱难度？”凌峰望着风雷之灵离去的方向，摇着头苦笑道。
突地，光幕中射出一个黄色的小布袋。
“接着这个，你令牌握在手中，通过这道光幕，自然就可以进入到地狱难度了。”
凌峰一把接过布袋，将其打开，顿时，小布袋里面哗啦啦掉出几十本书册。
“这是什么？”
凌峰心中暗喜：难道是什么秘籍？
将书册打开，翻了几页，顿时，凌峰脑门一黑，差点没喷出一口老血。
这些书册，竟然清一色全都是，春G图！
凌峰双手一颤，连忙将书册扔到地上。
难怪风雷之灵那个老家伙猥琐下流到这种地步，原来如此啊！
凌峰捂住额头，看着地上的书，一阵无语。
将那些书册收入布袋之中，凌峰这才发现，原来布袋的绑绳上还挂着一块玉牌，牌子上写着一个“狱”字。
看来这个就是进入地狱难度风雷试炼的凭证了。
随手将那个小布袋塞入纳灵戒中，又挂起那块狱字令牌，抬着步子，踏进光幕之中。
地狱难度，我凌峰来了！
