“吞天造化！”
杜少凌疯狂的释放出无比磅礴的真气，配合着那股不败气势，眼看着就要压倒每一位对手。
可惜，这一层，那一百位凝脉境极限强者竟然结成阵法，一百名凝脉境极限强者的真气居然合成一股，任凭杜少凌的不败气势如何狂霸，可是在真气的压制之下，也失去了峥嵘。
杜少凌抽出魔天剑，神色凝重了起来：这才有点意思嘛，要是第九层还能被轻易地击溃，那么风雷剑塔岂不是太过浪得虚名了。
一百名凝脉境极限强者同时长剑指天，瞬间爆发出一百道剑气，汇成一把巨大的天剑，当头斩向杜少凌。
“天雷审判之剑！”
霎时间，雷霆大作，杜少凌只觉得耳畔如有梵唱一般，明明没有人说话，却无比清楚的听到了这六个字。
巨大无比的蓝色天剑闪烁着狂暴的电弧，既然是风雷剑塔，那么造就出来的破婴境强者自然也是风雷属性的。审判之剑越来越近，罡风席卷而来，压的杜少凌头皮发麻，脑袋都快要炸开一般。
“吞天不败！”
杜少凌狂喷一口鲜血，狂暴的审判之剑还未真正斩下，杜少凌已然受了不轻的伤。
再不敢有所保留，只见杜少凌肌肉不断凸起，身体也随之变高变壮好几圈，这家伙，居然也是炼体武者！
杜少凌双手托住天剑，“不败之力，擎天劲！”
审判之剑上的狂暴雷力将杜少凌炸的满脸焦黑，头发直竖，但是杜少凌却硬是接住了由一百位极限强者合理施展的攻击。
“不败之力，崩天劲！”
杜少凌狂吼一声，托住那审判之剑的双手猛一发力，“咔咔”几声，审判之剑便化重新作天地灵气完全消散了。
一百名极限武者一招不成，又联手施展风雷封禁之术，结成一座半人高的雷霆囚笼，将杜少凌死死困在其中。
杜少凌一咬牙，疯狂催动起不败气势，抵挡着风雷囚笼之内的雷云风暴。
而那股不败的气势，竟是连风雷囚笼也无法完全隔绝，直接透射出来，席卷剑塔之内的所有极限武者，不断试图破坏这些武者之间结成的大阵。
吞天造化功之所以强大，就是因为只要这风雷囚笼之内还有灵气，就可以转化为杜少凌的真气。所以一时之间，杜少凌无法破笼而出，一百名极限强者也无法杀灭杜少凌。
风雷之灵暗暗点头：这个杜少凌倒也算是好苗子，不过，跟老子打赌你还想赢？
嘿嘿，你还嫩点！
“想赢我，下辈子吧！”
风雷之灵化作一道雷光，悄无声息的附在与杜少凌对抗的一名极限强者体内。
顿时间，由风雷之灵附身的极限强者一下子就成为了主导，由他来控制那些极限强者，这种阵势的杀伤力，自然成倍增长。
不过，为了不被看出端倪，风雷之灵只是施展了凝脉境层次的雷霆之力。
“不败气势对吧。”风雷之灵嘿嘿一笑，“看我的，雷霆降世·雷切！”
“轰！轰！轰！”
狂暴的雷龙顿时席卷整个试炼空间，一百名极限强者同时施展雷切，那股无时无刻不压制全场的不败气势一下子消弭无形。
杜少凌心中一惊：完了，最大的依仗没了。
“雷霆降世·雷暴！”
一百名武者又同时施展雷暴之力，狠狠砸向风雷囚笼，狂暴的雷电之力，带着无比刺耳的破空之声就炸向杜少凌，没了不败气势的杜少凌，就如同拔了牙的老虎，他的吞天造化功再厉害，也无法扭转死亡的局势了。
“完了！”
看着着从四面八方袭来的雷暴，已然是放弃了治疗。
杜少凌闭上双目，已然绝望。
他的不败气势已破，吞天造化功那股霸道无匹，睥睨天下的锋芒已然尽失。
如此一来，吞天造化功十成功力最多也就能够发挥出六成威力了。
风雷囚笼之中，杜少凌长叹一口气：悲怆道：“想我杜少凌天才一世，想不到要死在这里。哈哈哈……可笑，可笑啊！”
一百道雷暴已然逼近，就要爆发滔天威能之时，风雷之灵手掌轻轻一抓，所有雷暴皆尽收回掌中。
“小子，你输了。”风雷之灵闪身到杜少凌面前，狂笑道：“哈哈哈哈，小子，你服不服啊。”
杜少凌逃过离一死，吓得满头大汗，“前辈，这风雷剑塔，果然名不虚传，晚辈认栽。要杀要剐悉听尊便。”
杜少凌腰板一直，继续道：“但是你要再羞辱于我，我就是拼了一死，也绝不委曲求全。”
他所说的羞辱，自然是指吃风雷之灵的“鼻屎”。
“有点骨气！”
风雷之灵狠狠拍了拍的实力的肩膀，“虽说你小子水平还差了点，不过也不失为一条汉子，我不杀你！”
杜少凌这才松了一口气，心中忽然有些庆幸，若不是这个赌约，自己刚才恐怕真的就死了。
不过，他哪里知道，要不是风雷之灵耍诈，他恐怕已经通过了第九层的考验了。
“好了，你可以出去了！”
风雷之灵手指一弹，将杜少凌弹出了风雷剑塔，这才捏了一把汗，嘿嘿笑道：“总算圆过去了，嘿嘿，小子，跟我斗，你还太嫩了！”
“嗯？”
这时，风雷之灵眼皮一跳，喃喃道：“又有一个小子闯到第九关去了？不错嘛，相当犀利的剑意，待本座去看看！”
下一刻，风雷之灵出现在另一片试炼空间之中，下方正在苦苦抵抗的少年，赫然正是，李不凡！
“速度不错，天赋也不错，最惊人的是，小小的凝脉境，居然有着大成级别的剑意，真是剑道天才，可惜，剑意属性差了那么一丝丝。”
风雷之灵托着下巴，犹豫了片刻，似乎做出了某种决定，又喃喃自语道：“既然是难得的风雷双属性体质，看样子可以接受《风雷百变》的传承，就看他能不能闯过第九层了！宁缺毋滥，小子，再加把劲吧！”
李不凡并不知道，自己已经被风雷之灵看重，有机会获得《风雷百变》的传承。
不过，这个传承，可不是那么好得到的！
