渐渐地，一名又一名来自四大学府的少年天才，结束了自己的挑战，所有人清一色都有闯过了第六关。
至于杜少凌，厉云龙，君陌邪，楚冰云几人，更是闯过了第八层，却在第九层的地方，折戟沉沙。
第九层的难度，的确有些变态。
（殊不知，可怜的凌峰，第五层的难度，就等于别人的第九层！）
最终，所有人陆陆续续回到了湖岸上，基本上大部分人在意识到自己无法过关的时候，都毅然选择了放弃，所以几乎没有出现死亡，重伤的倒是有几个，不过没有性命之忧。
这些年轻的少年俊杰，经过这次试炼，至少也获得了六件宝器级别以上的宝物和丹药，心情都无比喜悦。
“杜少凌？”
这时，天位学府的君陌邪破水而出，看到杜少凌居然比自己还早就离开了风雷剑塔，忍不住撇嘴笑了起来，“看样子，你杜少凌似乎并没有闯过第九层啊！”
“哼！”杜少凌大袖一挥，双手抱在胸前，丝毫没有搭理君陌邪的意思。
他之所以还等候在此地，就是想看看，那个不知死活，选择地狱难度的凌峰，到底可以闯到第几关。
又或许，他根本就是死在风雷剑塔之中了吧！
毕竟，地狱难度和普通难度，根本不在一个层次上。
终于，又到了黄昏时分，距离进入风雷剑塔，已经过去了一天一夜！
“嘭！”
又是一道身影，破水而出，赫然正是，李不凡！
李不凡的气息，似乎有些改变，隐隐带有一种雷霆之力的狂暴，给人的感觉，更加高深莫测了。
“李师弟，莫非你闯过了第九层？”君陌邪艰难地咽了口唾沫，惊讶的问道。
“与你何干？”
李不凡抱着长剑，冷冷的站在一边，始终是那副生人勿近的表情。
他在人群中看了一眼，没有发现凌峰，努了努嘴，心中暗道：看样子，在风雷剑塔的试炼中，我更胜一筹！
李不凡的确成功闯过了第九层，不过，他也拿出了最后的底牌，动用了家族老祖给他的一张护身符的力量，才勉强过关。
当然，各种底牌和宝物，也属于实力的一部分，风雷之灵还是认可了这种成功，最终将《风雷百变》的口诀，传给了李不凡。
甚至还给了他一件风雷双属性的天地灵物，让他成功注灵，所以，李不凡身上才会隐隐露出一丝狂暴的雷霆之力。
可以说，得此机缘，李不凡将来的武道之路，必定更加平坦。只要不陨落，稳稳的就能成为神海境的强者，甚至达到燕苍天那种半步皇者的层次，也绝对不在话下。
至于能否更上一层，成为皇级强者，还需要看他的机缘和气运。
天白帝国之中，已知的半步皇者不在少数，不过突破皇级的武者，屈指可数。
能踏出这一步的，无不是大机缘，大气运，还有着过人天赋的惊采绝艳之辈。
热脸贴了个冷屁股，那君陌邪面色有些尴尬，不过李不凡乃是太尉府的公子，他自然不敢轻易招惹，只能冷哼一声，不再理会李不凡。
不过，以李不凡从风雷剑塔出来的时间估算，他很有可能的确闯过了第九层，而且还得到了《风雷百变》的传承！
如此机缘，真是叫人羡慕啊！
“现在，只差凌峰一人了！”
叶南风盯住前方那风平浪静的湖面，皱眉道：“按理说，以凌峰的妖孽程度，就算闯不过第九关，第八关也绝对绰绰有余了啊，这么久了，怎么还不出来？”
“切，看来是那小子自不量力，现在还没出来，八成是死了！”一名真龙学府的学员哈哈大笑道。
“对对对！做人呐，还是要有自知之明！”
另一个真龙学府的学员也一阵阴阳怪气地笑了起来，巴不得天位学府的学员死光了才好呢。
“时间已经不早了。”海蓝学府的厉云龙朝君陌邪和杜少凌等人拱手一礼，淡淡道：“我们海蓝学府的人，便先行告辞了！”
说罢，海蓝学府的学员们捏碎了返程符，返回学府。
接着，文渊学府的楚冰云，也带着其余学员齐齐离开，没有继续再等下去的必要了。
真龙学府一方，杜少凌仍旧双手抱胸，站在原地，一动不动，似乎并没有离开的意思。
“杜师兄，咱们还等吗？”一名真龙学府的学员，小心翼翼的问道。
“你们可以先走，我再等等看吧，那小子，不简单！”
杜少凌眸中闪过一丝精芒，有胆子直接选择地狱难度，那个凌峰，若是能够活着出来，将来绝对可以在帝国之中，占据一席之地！
“额，好吧……”
杜少凌不走，其余真龙学府的学员，只好也留在此地等候，当然也有一向就对杜少凌不爽的，例如那位陈伯光，甩都不甩杜少凌一眼，直接就捏碎返程符，返回了真龙学府。
至于天位学府一方，毕竟都是一个学府的，而且三天期限还没有过去，至少等到最后期限，再走不迟。
……
与此同时，风雷剑塔之内。
在强大的压力之下，凌峰的实战能力，几乎以不可思议速度，飞速暴涨！
甚至于，他连那部残缺的《逍遥剑步》，都领悟到了更深的层次，真正达到了一种逍遥天地的境界，身法速度，更加变幻莫测，不可捉摸。
凭借着速度的优势，凌峰的长剑，在杀戮剑意的增幅下，收割了一个又一个极限凝脉强者的生命。
点杀！
点杀！
点杀！
剑光如虹，寒气凛凛！
凌峰的每一剑都带着霸道凌厉的杀戮之意，剑锋所指，无物不破！
终于，地狱难度的第五关，通过！
在这种极限的试炼中，凌峰感觉自己的修为似乎又有所突破，十四脉境界的瓶颈松动不少，距离突破，只差那最后的临门一脚了。
“战斗果然是提升实力最好的方式！”
凌峰盘膝坐好，开始恢复真气。
第六关，还不知道会有多么变态呢，必须以最好的状态去应对。
所幸这风雷试炼并没有时间的限制。凌峰还可以有大把的时间将自身状态调整到最佳。
半个时辰之后，凌峰终于完全恢复，俊秀的面庞之上升起一股自信：凭我现在的速度，即使力量上有一些劣势，却也完全足以弥补了。就是不知道这第六层会是怎样的对手呢？
不过，管它是什么，我自一剑灭之！
