约莫半个时辰后，凌峰起身踏入第六层的传送光幕。
依然是一个一眼望不到边际的巨大平台，但是这次，凌峰却并没有看到密密麻麻的极限强者。
他本以为，第六层或许是两百名或者更多的凝脉境极限强者，如果是这样的话，无疑又是一场苦战。
不过，和想象中不同，在六层剑塔中央，站着一名气如亭渊的中年男子。
凌峰心中“咯噔”一声：此人隐隐透出的气势，绝对不会比岳仲廉，燕苍天之流，差到哪里去！
武者达到神元境，便开始接触“炼神”一道。
所谓炼神，就是对于精神世界的掌控，唯有将神念也练得无比强大，才能够应对神海境之后的造化雷劫，九转雷劫。可以说，神识的运用，也是神元境和化元境最根本的区别。
而神海境，更是将神识之力，运用到了一种不可思议的地步。
“我靠！”
凌峰嘴角一阵抽搐，内心忍不住疯狂咆哮：“风雷之灵，你是在玩我吗？凝脉境级别的考验，对战神海境？这还有必要继续下去吗？”
立于中央的那名中年男子忽地看向凌峰，微微一笑道：“小兄弟，已经很久很久，没有人闯到这一关了。”
“嗯？你会说话？”
凌峰吓了一跳，这次的试炼对手，貌似和之前不一样啊。
“哈哈哈……，老夫人称惊雷剑王，生前是奕剑门长老，坐化之后，便分出一道神念，驻守风雷试炼地狱难度第六层。”
所谓剑王，其实是人类神海境强者的封号。
就比如神海境被称之为王级，造化境被称之为皇级一样。
擅长使用剑器，则为剑王；擅长使刀，则为刀宗。奕剑门既是剑道宗门，门下长老，自然便是剑王。
惊雷剑王抽出手中湛蓝色的长剑，淡淡道：“老夫生前乃是神海境巅峰，但在这风雷剑塔的试炼之中，老夫只会使出凝脉境极限（五十脉门）的实力，所以，你我一战，尚算是公平一战。”
看着那惊雷剑王那夸张鼓起的肌肉和满脸的大胡子，凌峰怎么都觉得自己是送菜上门。
公平一战？
公平个屁啊！
神海境强者的那种战斗经验和战斗技巧，根本不是压制境界就可以完全抹除的。
“前辈，请指教。”
凌峰弯腰鞠了一躬，立即催动逍遥剑步。
此刻，速度是凌峰现在唯一的依仗，只要不被对方秒杀了，自己就可以寻找机会，用《诛天剑诀》，反杀对手。
对方既然只是一道神念，应该也不会强得太过离谱。
“速度不错！”
惊雷剑王眸中闪过一丝赞许，手中长剑一荡，带着狂暴的雷霆之力，一剑斩向凌峰。
凌峰身形疾闪，堪堪让过一剑。
脉门齐开，凌峰的速度再次攀升一大截，高速之下，似乎产生了无数个凌峰，“血莲剑歌！”
说时迟，那时快！
只见凌峰一剑直直刺向惊雷剑王面门，而那些残影竟然以各种不同的刁钻角度也纷纷刺向惊雷剑王。
这是凌峰在第五层对战一百名极限凝脉强者的时候，结合《八方破玄》与《血莲剑歌》这两套剑术，自创出来的剑招，凌峰将其命名为：残影分光剑！
也只有凌峰这样，凭借着天道眼的能力，一眼就能够看破剑术的破绽和不足，才能在战斗之中，迅速积累经验，从而创造出一套还算完美的剑术。
如果要给这套《残影分光剑》评定一个品阶的话，恐怕已经触摸到了地阶下品武技的门槛。
“有趣，好快的剑！”
惊雷剑王长剑高举，擎天而起，暴喝一声：“惊雷夜幕，罡元雷罩！”
顿时间，惊雷剑王的周身出现一个雷纹闪烁的蓝色罡罩，罡气罩飞速旋转，在整个第六层试炼空间都掀起一阵阵猛烈的罡风。
“砰砰砰！”
无数道剑光狠狠此在那罡元罩上，却根本无法将之洞穿。
“这王八壳子不破，惊雷剑王已然立于不败之地了。”
凌峰心中暗自着急，惊雷剑王的罡元雷罩有点像是当初那贾府三长老的《金钟护体功》，不过这防御力可要比金钟护体功强大太多太多了。
这样下去，就算是自己真气耗尽，也不可能闯过这第六层风雷试炼了。
惊雷剑王仰头大笑，抚着下巴上的络腮胡，“小子，不得不说你的速度很快，即使是本宗，如果只施展凝脉境极限的力量，也无法真正的锁定你。但是，你也根本无法破开本宗的防御，所以，你注定过不了这第六关！哈哈哈……”
“那就试试吧！”
凌峰一边进攻，脑海之中，心念电转，“假如我能够以自己的真气模拟出惊雷剑王的真气运行轨迹，那就可以将自身元力融入他的罡元雷罩之中，如此一来，就算这罡元雷罩再怎么坚韧，对我来说也是形同虚设。”
“而且，我的天道眼，正好可以看破惊雷剑王的真气运行！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，硬来打不破，那就试试看柔的！
霎时间，凌峰右眼微微一热，天道神纹凝聚，惊雷剑王体内的真气运行，顿时暴露在他的眼中。
这罡元雷罩乃是一门秘术，凌峰的天道之眼，能够复制一切武技，秘术，也属于武技的一种。
“看破了！”
凌峰心中一喜，依旧施展残影分光剑佯攻，实则已经开始模仿惊雷剑王的真气运行，开始复制他的秘术。
“嗯？这个小子，在干吗？乱打一通？”
惊雷剑王维持着罡元雷罩，可谓是十分的轻松写意。看着乱打一气的凌峰，暗暗笑道：“没用的，老夫这罡元雷罩，能够抵挡住化元境后期武者的全力一击，你这小子固然不简单，但力量还差远了！”
凌峰不为所动，依旧不停挥舞长剑。
一剑快过一剑，斩！斩！斩！
半刻钟之后。
“是时候了。”
凌峰心中偷笑，这惊雷剑王，仗着自己龟壳打不破，倒是一点没有还手的意思，一直眼睁睁看着自己攻击，殊不知，他这套秘法，已经被自己，原原本本，全部“复制”了。
“好，罡元雷罩的法门我已摸索的差不多了，现在，就让我一招灭了你！”
凌峰深吸口气，依旧施展残影分光剑佯攻，漫天虚影纵横飞跃，本体却已经偷偷闪至惊雷剑王身前。
“破！”
凌峰心中在呐喊，但是却不敢漏出一丝端倪，终于，凌峰以狂雷之速靠近了惊雷剑王。
而那惊雷剑王在这段时间，早已放松了警惕。
凌峰屏住呼吸，成败在此一举！
