终于，靠近惊雷剑王周身的罡元雷罩了！
凌峰以自身真气，按照罡元雷罩的法门，迅速模拟出一个缩小版的“罡元雷罩”，连旋转的速度也几乎一模一样。
“融进去！”
两个罩子相碰，就好像两个气泡融合在了一起，凌峰心中一喜，身体一进入罡元雷罩之中，手中十方俱灭便朝着惊雷剑王当头斩下。
“离火燎天！”
凌峰没有丝毫保留，直接施展出了最强杀招，对准惊雷剑王的头颅，狠狠斩下！
惊雷剑王此时才意识到自己被算计了，但凌峰的剑已经逼到眼前了，而且那可怕的招数，居然不知道带着一种怎样可怕的魔力，居然让他堂堂一个神海境巅峰强者的意志，也感到一丝颤栗，根本动弹不得，避无可避。
这种情况，只施展凝脉境级别的力量，根本无法抵抗！
“你输了。”
千钧一发之际，凌峰将手中长剑偏离惊雷剑王要害，收住大部分真气，只是将十方俱灭架在了惊雷剑王脖子上。
感受到脖子上那把黑色巨剑传来的滚滚地火真气，惊雷剑王脸上却露出一丝淡淡的微笑，“你小子，很好，很好！”
他本来就已经是死人了，即便被凌峰的剑气所斩杀，只要那一丝神念不灭，还是可以凭借着风雷剑塔中的灵力，重塑出来。
“前辈承让了。”
凌峰收剑而立，脸上带着一抹笑意。
自己这次还偷学到了一门防御秘术，就算没有任何奖励，只凭这门秘术，也绝对不虚此行。
毕竟，可不是什么人都能够只靠观摩几眼，就可以将秘术复制出来的。
惊雷剑王手掌一托，召出一把金色钥匙递向凌峰，“小兄弟，你居然可以在短短一刻钟的时间，领悟出握着罡元雷罩的奥秘，本宗佩服！”
“前辈谬赞了，前辈不计较晚辈偷学秘术，在下已经感激不尽了。”凌峰伸手接过钥匙，问道：“这是什么？”
惊雷剑王淡淡一笑，“这是第六层风雷试炼的宝库钥匙，你进去之后，可以任选九件。去吧，相信你绝不会失望的。”
说罢，惊雷剑王便化作一道雷光消失在了塔中。
紧接着，风雷剑塔第六层的平台中心，缓缓升起一道巨大的黄金大门。
“苍天啊，大地啊！终于可以选取宝物了吗？”
凌峰看着眼前那道金碧辉煌的黄金大门，眸中闪烁着精光，心中隐隐期待，那宝库之中，到底会有怎样惊人的宝物？
将钥匙插入黄金大门，凌峰脑海中不停地想象里面会是如何金碧辉煌的场面。
档次最低的，那也得是巅峰宝器级别的宝贝吧。
要是仙器什么的，自己也绝对不会介意的！
一把推开黄金大门，凌峰大步走进宝库，顿时傻眼了。
“我擦嘞！”
说好的任选九件呢？
偌大的宝库之中央，立着一个巨大的檀木架子，架子上摆放着一身赤金战甲。
头盔，护心镜，护臂，护腕，锁子甲，护腰，护腿，战靴，披风。
这些部件加起来，还真的是正好九件啊！
“算你狠！”凌峰心中恨得牙痒痒，这个九件，也太过勉强了吧。
这特么就应该算是一件！
拿起这身赤金战甲的头盔，脑海中突然传来一股庞大的信息：狂电惊雷。
这便是这身战甲的名字吗？
凌峰心中大骇，继续阅读脑海中的信息。
原来，这是根据传说中的上古狂龙剑神身上的战甲而仿制出来的仿制品。不过，即使只是仿制品，这身战甲的品级也达到了惊人的伪灵器的地步！
所谓伪灵器，就是只差那么一丝丝，就可以成为灵器，而且是有机会可以进阶成灵器的巅峰宝器。
好东西，绝对的好东西！
凌峰心中暗赞一声，而且，这名字，这造型，拉风！绝对的拉风！
穿上这身狂电惊雷甲，宝甲居然自动伸缩至合身的尺寸，然后隐入体内，竟然一点也看不出来。
与此同时，体内的真气似乎和外界的雷属性灵气建立了某种联系，凌峰感觉到雷属性的灵气居然会储存在这件宝甲之中，主动提供给主人使用。
这简直等于是第二个丹田啊！
不过，这狂电惊雷甲的限制也很大，那就是必须拥有雷系体质的武者才能使用。毕竟，雷属性的灵气，可不是任何武者都能吸收转化的。
凌峰虽然没有专门修过雷系的功法，不过他的体质特殊，任何属性真气，都毫无限制。
凌峰得了一件至尊宝甲，心中顿时大悦，之前那种上当受骗的感觉，一下子消失无踪。
“这波不亏，哈哈哈……”
风雷剑塔黄金宝库之内，顿时传出了凌峰那“杠铃般”的笑声……
约莫半刻钟之后。
凌峰大步走出第六层宝库，头也不回的进入了第七层试炼光幕，有了这身狂电惊雷甲，根本不需要主动去恢复灵气，时时刻刻都在吸收雷属性灵气，恢复真气的速度，比以前加快了足足三倍左右！
……
第七层风雷试炼也同样是巨大无比的平台，但是多了许多的湖泊和山丘，看起来不像是在剑塔之中，反倒更像身处在一片岛屿。
高空之中，一道身影渐渐飘落在凌峰面前，半悬在空中。
这是一个红脸长须，身材壮硕的中年人，左手右手各握一柄极长的巨剑，赫然是一名双剑流的剑客。
“本宗人称，无极剑王。小子，能通过惊雷那老家伙那关，你，还不错！”
“无极前辈，您也是要将实力压制到凝脉境极限的程度吗？”
凌峰弱弱的问道，现在自己有了狂电惊雷甲，如果无极剑王也压制实力，他自问也可以立于不败之地。
“那是自然，本宗可要比惊雷那个家伙厉害多了。惊雷之所以被你打败，主要是因为他这个家伙脑子太蠢。哼哼，本宗也压制到凝脉境极限的境界。”
无极剑王顿了顿，又继续道：“不过，本宗与你，只比剑术！”
“只比剑术？”凌峰嘴角挂起一抹弧度。
只比剑术？
拥有杀戮剑意，单纯比剑术的话，他绝不会畏惧任何人！
“无极前辈，那您就接好了。”
凌峰轻轻提起手中十方俱灭，以基础剑法的起手式，平淡无奇的一剑，直刺向无极剑王。
这一剑看似毫无特点，甚至有些普通的过分了。
但是，无极剑王却惊讶地发现，这一剑，竟然也毫无缺陷，毫无破绽。
“有意思！”
无极剑王眸中闪过一丝精芒，眼前这个小子的剑道造诣，似乎比自己想象之中，更加强大！
PS：感谢【大林】（话说忽然换名字了？），【幻城】，【羊剑波】的打赏支持，谢谢~
