第八层风雷试炼空间之中，浑身浴血的凌峰已经进入某种玄之又玄的顿悟状态。
灵云剑王，则毫无保留地将自己对于剑势的理解，毫无保留传授到凌峰识海之中。
对于凌峰而言，这样的传授不亚于醍醐灌顶，心中的疑惑完全的豁然开朗，那最后的一层薄膜，似乎就要一举撕开。
理论上，只有踏足神元境，才可以接触炼神之道，进一步磨练神念，才可以将剑意修炼到大圆满的层次，进而蜕变成剑势。
无论一名武者，再如何惊采绝艳，天赋异禀，也无法打破这层桎梏。
就比如有着“小剑神”之名的李不凡，即便号称是剑道妖孽，但也只是领悟出了大成级别的剑意而已。
但是，凌峰偏偏是一个变数。
正常来说，没有达到神元境，无法修炼神识，可是，凌峰却偶然得到了一件宝物。
夺元血珠！
这枚夺元血珠，直接与他融合，变成了他的第三假眼，掠夺之眼。
每次掠夺敌人的精元，气血，凌峰便可以从中获得一部分的灵魂力，在他不知不觉的过程中，他的灵魂本源，其实已经变得相当壮大，比起寻常的神元境强者，也不遑多让。
所以，他的灵魂本源，已经强大到，足以越过剑意这个层次，直接承载剑势！
别人都是剑意蜕变成剑势，而凌峰，偏偏可以，剑势和剑意，同时修炼！
普天之下，恐怕也仅仅凌峰一人，可以拥有这样逆天的机缘了。
足足过去一天一夜，凌峰才从顿悟的状态中回归到现实中。
一双桀骜霸气的眸子猛然睁开，凌峰嘴角挂起一丝弧度：剑势，成！
而凌峰那原本在灵云剑王的剑势之下崩坏的肉身，也在顿悟的过程中，被灵云剑王用元力完全修复。
“多谢前辈！”
凌峰朝着灵云剑王深深鞠了一躬，若不是有灵云剑王的帮助，凌峰就算是进入了那种顿悟状态，但是由于缺乏深度的理解，绝对不可能如此顺利的掌握初步剑势。
甚至，如果灵云剑王继续对凌峰施展圆满层次的剑势威压，凌峰必然身死道消。
灵云剑王不可思议的看着凌峰，一双美眸之中，充满了震撼之色。
“不可思议，当真是不可思议，我只是想试试看你到底能够领悟到什么地步，却没想到，你竟然领悟出了剑势！”
这一天一夜，灵云剑王就这么一直盯着凌峰，这个少年给她的震撼，完全颠覆了她的认知。
仅仅是入门级剑意，就领悟了剑势！
这特么是开挂呀！（PS：官方吐槽，因为他是主角！）
“若非有前辈的帮助，晚辈绝对无法参悟出剑势。”凌峰望着灵云剑王，由衷地感到感激。
灵云剑王深吸一口气，缓缓道：“能够造就一个绝世天才，也算是对人族做出一点贡献吧。”
凌峰心中了然，玄灵大陆之中，人族和妖族并存，人族现在的安定，都是由无数人族前辈的鲜血所换来的。
而且，妖族一向对人族虎视眈眈，人族，需要更多的强者！
“你既然已经初步掌握了剑势，接下来，便来感受一下，什么叫圆满级别的剑势吧。”灵云剑王顿了顿，红唇轻启，继续道：“这对你以后领悟圆满剑势，大有裨益。”
凌峰自然明白灵云剑王有心想要成全自己，再次拜谢，“前辈大恩，晚辈真是无以为报。”
“如果你能够闯过那最后的第九关，那就是最好的报答。”灵云剑王抽出手中那柄小巧的剑器，“圆满级别的剑势，对你来说，是机遇，更是巨大的挑战！”
“轰！”
凌峰只觉得脑海中一下子炸开，连手中握住的十方俱灭，也在灵云剑王圆满的剑势之下，嗡嗡颤动起来。
凌峰连忙抓住十方俱灭，施展开刚刚领悟出的剑势。
他的剑势，脱胎于灵云剑王的凌云剑势，又增加了一丝杀戮剑意的杀伐之气。
所以，凌峰自己命名为，凌天剑势！
一剑凌天，群妖荡尽！
可惜，在灵云剑王的圆满剑势之下，凌峰的剑势根本还未真正展开，就被完全击溃，甚至连凌峰的杀戮剑意都受到了震荡，一口逆血狂喷而出。
凌峰这才发现，自己连小成都不到的剑势和灵云剑王的圆满剑势一比，根本就如同三岁小孩和精壮成年大汉的区别一般。
“凝聚！”
凌峰咬紧牙关，全力支撑着自己的凌天剑势收拢在自己周身半米范围之内，顽强地抵抗着灵云剑王的圆满剑势威压。。
在灵云剑王的威压之下，凌峰的凌天剑势虽然如同风中残烛一般，看似随时就要熄灭，却一直能够保持苟延残喘。
“这小子的悟性，当真妖孽！”
灵云剑王心中大惊，刚刚领悟出剑势，居然可以控制剑势的收缩！虽然只是最为粗浅的运用，但是这也显示出了凌峰非同一般的神识掌控力。
灵云剑王收回剑势，无比凝重道：“小子，你若是不陨落，迟早有一日，你将成为一代剑神！”
凌峰深吸一口气，顾不上回答灵云剑王，急忙从空间戒指中掏出几瓶丹药，倒豆子一般吞入腹中。
良久，凌峰那张白的如同雪花一样的脸才恢复些许血色。
圆满级别的剑势，那是精神肉身双方面压制啊，若不是凌峰的精神力和身躯都足够坚韧，恐怕在刚才和灵云剑王的剑意刹那交锋的瞬间，他的肉身和神识都会立刻崩灭。
尽管如此，凌峰还是感觉脑海中有如钢针穿刺一般。
灵云剑王再次展开剑势，“你看好了，剑势，不仅可以用来压制对手，还可以用来辅助同伴。”
一股柔和温暖的气息猛地袭遍全身，之前收到的精神损伤，似乎在灵云剑王的剑势之中得到了极大的恢复。
“这……”
凌峰从来没有想到，剑势，居然还可以用于辅助同伴。这简直就相当于是治愈光环啊！
“当然，这取决于你的剑意属性。”
灵云剑王淡淡一笑，一时间，美艳不可方物，凌峰心中有些惋惜：如此佳人，可惜也只剩下一缕残魂了。
灵云剑王没有发现凌峰的那一丝黯然，继续道：“我的剑意，凌云剑意。云，也是水的变异，所以拥有部分恢复的功效。假如你的对手不是我，而是我奕剑门中擅长毁灭和杀伤的金风剑王，他的金风剑势虽然说不一定就比我的凌云剑势强，可是要论威力，我自愧不如。”
“若是由金风剑王施展圆满及剑势来考验你，恐怕你就要横尸此地了。”
“看样子，我的剑势，并没有任何辅助效果了。”
凌峰努了努嘴，杀戮剑意，霸道杀伐，自己的剑势，注定只能用来杀敌！
“这是第八层的宝库钥匙，老规矩，你依然可以挑选九件。”耳边又传来灵云剑王那有悦耳的声音。
凌峰伸手接过钥匙，深深看了灵云剑王一眼，因为他知道，灵云剑王马上就要消失了。
“多谢前辈成全！”
凌峰再次朝那灵云剑王，深深一躬。
虽然灵云剑王是把自己折磨的最惨的一个，但是自己却在这一层得到了最大的收获。
灵云剑王嫣然一笑，身影化作一点点光影，消失在凌峰的眼前。
偌大的空间，只剩下一道金光闪闪的大门，那便是第八层的宝库……
