灵云剑王凤目一蹙，淡淡道：“这一关，我不与你动手，你若能在我的凌云剑势的威压之下撑下来，便算你过关。”
这样的考验，看似简单，实际上，凝脉境在面对剑王级强者之时，在气势上就会被压制的死死的，更不必说是灵云剑王这样的以剑势修炼为主的剑王了。
在她的剑势之下，就算是同为巅峰剑王级的强者，也要被压的心境大破，若是心志不够坚定之人，恐怕当场就要跪地投降。
“好，请赐教！”
凌峰双手握拳，一剑斜指地面，负手而立。
登时，一股冲天气势如同惊鸿炼天，直直冲向灵云剑王。
凌峰自然没有领悟出剑势，但是在气势上，凌峰至少也不输于杜少凌。
更何况，他的剑意，乃是杀戮剑意。
在无数种剑意之中，唯有杀戮剑意，杀伐最重，戾气最深，是世间最最霸道的剑意。这也同样让凌峰养成一股可怕的杀气，杀戮剑意一出，那股恐怕的杀气，就让人仿佛坠入修罗地狱。
这股霸道的杀气，对上灵云剑王的剑势，结果又是如何呢？
灵云剑王嘴角挂起一丝冷笑：只是这种程度的气势，简直不堪一击。
“凌云剑压！”
灵云剑王娇喝一声，运起三分剑势，包裹住凌峰周身三米的范围。
顷刻间，凌峰只觉得自身如坠九幽绝狱，之前的威压似乎一下子放大了千万倍，连周身空间都似乎要被崩碎。仅仅是剑势，竟然能有如此威能，凌峰算是见识了。
玄灵大陆的武者，要么追求元力的浑厚，要么追求肉身的无敌，要么追求神识之力的变幻，这三者，是为大道。
而如同无极剑王专注于剑道剑术，灵云剑王专注于剑势无双，这种极致剑道的修炼方式，实际上已经被渐渐淘汰了。
并不是这种修炼方式太弱，恰恰相反，极致剑道的修炼，绝对不会比主流的元力修炼要弱，只是因为这种修炼的门槛，实在太高。
如果说一百个普通人里面，只有一个是适合修炼的武者。
那么在一百个武者里面，却不一定能出现一个合适修炼剑道的剑者。
毕竟，只有领悟了剑意，才算是剑道的入门。
而即便是天位学府这样天才云集之地，能够领悟出剑意的，又有几人？
“八荒锻体术——震山变！”
凌峰被灵云剑王的剑势压的几乎就要吐血，那种剑势的威压无孔不入，即使是凌峰施展出八荒锻体术，无限强化自己的身躯，在锋锐无比的剑势之下如同丧家之犬，根本不是一合之敌。
这震山变乃是“八荒锻体术”第一卷之中所记载的“八荒四变”中的第一变。
“八荒四变”，又分成震山变，裂地变，崩山变，破天变这四个层次，顾名思义，就是锻体境界达到一定层次，拥有震山之力，裂地之力，崩山之力以及破天之力。
凌峰在天位山脉之中，初窥门径，以那头吞天龙蟒的精血，总算是练成了八荒锻体术的第一层，也就是震山变！
此刻，凌峰别无他法，只能施展震山变的底牌，否则他的骨头恐怕都要被彻底碾碎了。
登时，凌峰的身躯再次爆发出无比磅礴的力量，三成的凌云剑势威压在凌峰凶兽般的肉身之下，再也无法造成丝毫压力。
“三成不够，那么六成如何？”
灵云剑王冷哼一声，剑势再次增强。
三成到六成，可不是简单的增加一倍，而是小成剑势与大成剑势的区别！
“轰！轰！轰！”
果然，在灵云剑王的大成级剑势之下，震山变也不够看了。凌峰被压得几乎连腰都直不起来了，夸张鼓起的肌肉开始渗出丝丝鲜血，不多时，凌峰的眼耳口鼻，全都流出鲜血。
这种程度的恐怖剑压，几乎把凌峰绞成碎片。
“咔咔咔！”
凌峰甚至可以听到，自己的骨骼，似乎快要达到极限，寸寸断裂的声音。
“剑势，无形无相，但是为什么可以产生如此巨大的威力？”
凌峰苦苦支撑，心念电转，不断地思索着如何应对。
“势？什么是势？”
“气势与剑势，到底区别在哪？”
凌峰的肉身，在灵云剑王的剑势之下，已经开始崩坏，不断有肌肉被撕裂，然后鲜血狂飙，但是凭着一股顽强的意志，凌峰竟然一直保持站立。
但是，此刻的他，已经变成了一个站立的血人。
“剑势！剑势！剑势！”
渐渐地，凌峰心中渐渐升起一丝明悟，但是始终却无法破开那最后一丝云雾，无法窥得真容。
“很顽强啊！”灵云剑王看着在自己的剑势之下化作血人的凌峰，心中有些不忍，但是在她的字典里，没有“放水”二字。
要么你认输，要么，继续接受考验。
“小子，如果你现在认输，还可以保住一条小命。”灵云剑王朝着凌峰喊了一声。
但是凌峰此刻已经进入某种微妙的状态，他似乎已经感觉不到自己的肉身了。
“势，如何伤人？”
“势，如何壮大？”
“势，如何感知？”
一瞬间，凌峰的心中闪过无数的问题，最终，只剩下了对于灵云剑王剑势的感知：破开一切表象，剑势，到底是什么存在？
灵云剑王看着凌峰似乎进入了顿悟的状态，心中微微惊讶，“难道这小子要领悟剑势了？不可能吧，剑势的本源是精神之力，他还没达到神元境，尚未接触到炼神之道，而且，他的剑意，虽然是罕见的杀戮剑意，可是不过才初窥门径而已。”
“剑意大圆满，才可以领悟出剑势，这是所有剑者都明白的常识！哼哼，不管怎么说，他肯定是无法领悟出剑势的。”
灵云剑王摇头笑了笑，不过，她却隐隐觉得，如果让凌峰继续参悟下去，或许真的会发生什么不可思议的事情呢？
这关键的时刻，灵云剑王心中生出了爱才之心，竟是有心想要帮凌峰一把了。
陡然间，她的剑势突然间摇身一变，从最为尖锐的尖锋，变成了最为柔和的羽毛。她将自己对于剑势的理解，通过自身的剑势，传输到了凌峰的识海之中。
凌峰在自己的精神世界中苦苦思索，但是那最后的一层薄纱却如同天堑，再也无法跨越。
然而，一道精纯的剑势本源突然进入他的识海，一股庞大的信息随之而来，凌峰心中的疑惑，随着对于这些信息的阅读，慢慢的全都得到了解答。
原来，剑势的本源，竟是神识之力！
