“额……”
凌峰脑门一黑，原本凌峰对无极剑王心中充满了尊敬，但是这老家伙突然整这么一出，凌峰目光中不由地多了一丝怪异。
无极剑王丝毫没有感觉到凌峰对他产生了某些误会，只是径直走向凌峰，颇为羞涩道：“嘿嘿，凌峰小友，老夫有点事想拜托你，不知道你愿意吗？”
“不愿意！那个，无极前辈，晚辈还有点急事，不太方便啊。”
凌峰连忙后退，心中暗道：这个老玻璃，不会霸王硬上弓吧？
无极剑王见凌峰有些惊慌，连忙挺住脚步，“凌峰小友，老夫知道这样做或许有些突然，但是，老夫只剩一缕残魂，终生无缘出去，也只能选你了。”
“额……话是这么说，不过，前辈，我不合适啊。”
凌峰越听无极剑王解释，越发觉得自己猜的没错，这家伙，果然是个老玻璃啊！
“怎么会不合适啊。”无极剑王急忙道：“凌峰小友，以你的天赋，定能将我的无极剑道晋升到上乘剑道之列，我相信，我的剑道传承，一定会在你的手里发扬光大的。”
凌峰一听，瞬间老脸一红：我擦，误会了啊……
“无极前辈。”看着无极剑王无比真诚的目光，凌峰微微犹豫，终于还是选择了拒绝，“晚辈立志，自创剑道！”
一名剑客，可以拥有很多种剑意，但是剑道，只能传承一种。
而且，在玄灵大陆之中有一句传言：自创剑道，未必是强大的剑道。但是最强大的剑道，一定是自创剑道！
无极剑王神色一黯，不过很快也明白，如同凌峰这等天赋，创造出属于自己的剑道，才是最合适的。
微微叹息一声，无极剑王伸手一托，召出一枚亮银色的戒指，面色凝重道：“既然王老弟有此等远志，那老夫也不再强求，不过，这个空间戒指之中，有着老夫的剑道传承，老夫希望你能帮我选择一个合适的传人。”
“嗯，晚辈必定完成前辈这个心愿！”
凌峰接过那枚白银纳灵戒，收入怀中，并没有为错过一个剑道传承而惋惜。
毕竟，自创剑道的路虽然艰难无比，但是古往今来，哪个引领时代的绝代天骄，走的不是自创剑道之路。
“这是第七层宝库的钥匙。”无极剑王将一把金色钥匙一并交给了凌峰，“这一层，也是任选九件。”
说罢，无极剑王的身影亦是化作一道流光消失在凌峰眼前。
凌峰捏住宝库钥匙，目光中多了一分坚毅：自创剑道，任重道远啊！
推开第七层宝库的大门，里面的东西，果然没有让凌峰失望！
在第七层的宝库中，堆满了各种丹药，丹香扑鼻，闻上一口，凌峰体内的真气顿时暴动起来。
之前，凌峰已经感受到自己的第十四脉门很快就要打开，而此刻，这丹药中散发浓郁灵气，成为了突破十四脉门最后的临门一脚。
“既然如此，那么，第十四脉门，给我开！”
凌峰低吼一声，体内的真气按照《玄元真诀》的心法运转开来，疯狂吸收着丹药逸散出的灵气。
足足三个时辰过后！
终于，凌峰炯炯的双目猛地睁开。
嘭嘭嘭！
一阵炒豆般的爆响声，从凌峰体内传出，在激战之中的巨大压力，逼出了凌峰全部的潜力，他这一口气，居然连续突破，一下子将第十六脉门，也一鼓作气，突破成功！
“呼……”
凌峰吐出一口浊气，缓缓起身，开始挑选周围那些丹架上的丹药。
身为一名炼丹宗师，凌峰自然可以轻而易举的将宝库中最为极品的丹药，全部筛选出来。
不一会儿，凌峰便挑选出了九瓶六阶丹药，甚至还找到了一枚碧青云纹丹！
这碧青云纹丹，正是治疗燕苍天的眼睛以及化解体内那些药毒所需的上古奇丹，因为差了炽血龙鹰的眼球，所以迟迟无法炼制。
燕苍天原本已经将此事委托给炼丹师工会，想不到这次如此幸运，居然直接获得了一枚碧青云纹丹。
“看样子，燕老也不需要再继续等下去了。”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，小心将所有丹药收好，等自己返回天位学府，就把这枚碧青云纹丹送给燕苍天。
有了这枚碧青云纹丹，燕苍天必定丹到病除！
大步走出宝库，凌峰转身走进了通往第八层的光幕之中。
甫一踏足第八层的试炼空间，凌峰便感觉到一股巨大的剑压弥漫着整层的空间，无形之中，一身实力似乎被压制，速度也无法发挥到极限。
“第八层的守关者，应该和那杜少凌走的是同一个路线，气势无敌。”凌峰心中暗暗道：“不过这位守关者的气势已经上升到了剑势的层次，与杜少凌的那种不败气势，不可同日而语。”
所谓剑势，那可是剑意大圆满以后，才可以领悟的东西。
下一刻，一道白衣飘飘的身影映入凌峰眼帘，只见一绺青丝如瀑，身材苗条婀娜，气质出尘。
这一层的试炼对手，竟是一名绝美的女子。
只是，这绝美的女子面上却如千年冰雪一般，当真是艳若桃李，冷若冰霜！
那名女性剑王盯着凌峰看了半天，良久才淡淡道：“本宗人称灵云剑王，你竟然能够在剑术造诣上和无极那个家伙平分秋色，能闯到我这一关，你已经是千年难得一见的绝世奇才了。不过到了我这一关，你还是要饮恨收场！”
“灵云前辈，论实力我自是远不及你，不过，我相信你也不会以大欺小的吧。”
凌峰很有自知之明，这灵云剑王生前恐怕也是巅峰剑王的实力，哪怕只是一缕神识，若是全力对付自己，只能是饮恨收场。
不过他心中大概摸清楚了这风雷试炼前五关考验的是个人实力，能够通过，已经证明了在实力上冠绝凝脉境这个层次，而后面的几关，考验的则是试炼者的各方面的剑道天赋。
甚至可以说，这后面的几关，才是真正意义上的，风雷试炼！
