“铮！”
剑光一闪，凌峰一剑挥出，犹如羚羊挂角，捉摸不定，毫无痕迹可寻！
无极剑王心中赞叹，却也没有太过惊讶，更不会因此而觉得自己会输。
他之所以提出要以剑术决出胜负，那是因无他自身的剑术造诣，早已达到剑术大宗师的境界！
而且，他早年更是传承了上古剑道——无极剑道。
无极剑王所传承的无极剑道，更是属于顶尖的剑道传承！
“来得好！看我的无极剑道！”
无极剑王见猎心喜，显然，凌峰所展现出来的剑术造诣，让他整个人都兴奋了起来。
凌峰欺身上前，选择和无极剑王近身搏杀，以快打快。
剑剑挥出，如同九天狂雷，势不可挡。
霸道！
纵横！
无极剑王的无极剑道却是变换莫测，怪招连出，两人都想通过观察对方的剑术提升自身，所以并未使出杀招，而是以基础剑术你来我往，眨眼间，已是斗了不下四五百个回合。
“小兄弟，你的剑术，很是了得啊！”
凌峰的剑术造诣，已然取得了无极剑王的认可，所以也没有再称呼凌峰为小子，而是以“小兄弟”相称。
“前辈的剑术，也是神鬼莫测。无极剑道，果然了得！”凌峰也对无极剑王的剑术造诣赞叹不已。
无极剑王的剑术，每一招每一式都浑然天成，如同天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，蕴含着无极无尽的大道。
无极剑道，已经初步碰触到上乘剑道的壁垒，若能再次精进，必将成就上乘剑道，从此一飞冲天。
不过，无极剑王，终究已经死去，只留下这一丝神念，又谈何更加精进？
铛！铛！铛！
双剑交错，金铁交加之声，异常刺耳！
两道身影在风雷剑塔平台之上交错而过，二人身法如电，剑出如光，每一剑毫无花哨，劈刺斩扫削，每一剑都惊险无比，似乎只要某个动作慢上一拍就是横尸当场的结局。
终于，无极剑王不再保留，施展出无极剑道的奥义。
“无极——剑裂天穹！”
无极剑王浑身肌肉瞬间蠕动起来，强横的力量通过他手中的剑器传递出来，早无极奥义的增幅之下，一剑斩杀而出。
这一剑，威势无匹，势不可挡，就算挡在前面的是一座插云青峰，也要在这一剑之下被劈成两半。
凌峰只觉得眼前这一道剑光仿若天威，四周的空间都似乎被封锁起来，无从闪避，只能硬撼之。
仅仅是剑术，并未动用元气，竟然就造成如此声威，这便是剑术宗师的恐怖之处。
当然，凌峰此刻若是催动逍遥剑步，顷刻便能脱离这一剑的封锁。
但是，剑者，有自己的尊严和荣誉，任何人不得践踏，也包括自己。
既然说了是剑术对决，我凌峰就绝不会作弊，不会动用半点真气！
“无极——剑破九天！”
无极剑王一剑斩下，带着无比浩瀚的气势，压得凌峰几乎喘不过气来。
凌峰将十方俱灭高高举过头顶，怒吼一声，“升龙剑！”
升龙剑乃是基础剑术的招式，是实战之中用于格挡势大力沉的斩击类剑招的不二之选。
顿时，一股巨大的蛮力从脚底升起，外表斯文儒弱的凌峰，此刻也爆发出了无比强横的肉身力量。八荒锻体术作为一门强悍的炼体功法，赋予了凌峰无与伦比的巨力。
“吼！”
凌峰发出一声低吟，疯狂虬起的肌肉撕裂了他的长袍，每一寸肌肉都夸张凸起，完全没有了平时的书生气。
铿锵的剑击声如同天外神铁的碰撞，沉闷而厚重，凌峰被无极剑王的一招“剑裂天穹”斩得几乎半跪在地，但他爆发肉身力量，硬是扛着无极剑王的两柄重剑缓缓站起。
当然，凌峰也发现，他身上的狂电惊雷甲居然在方才化解了无极剑王两成左右的巨大力道，要不然自己刚才恐怕会被震得直接吐血。
“继续！”凌峰长剑一荡，格开无极剑王的两柄巨剑，“剑道之威，果然了得！”
无极剑道不愧是顶尖的剑道传承，凌峰虽然在剑术上惊采绝艳，但终究太过年轻，少了些积淀。
今日一战，就算败了，凌峰却也从无极剑王的无极剑道之中领悟颇多，对于自己日后自创剑道绝对大有裨益。就冲这一点，凌峰就觉得自己没有白来风雷剑塔一趟。
只是，风雷剑塔第九层的属性剑意，看来与自己是无缘了。
“铮！铮！”
剑光一闪，只听两声清脆的剑鸣，无极剑王竟是将两柄巨剑收回身后的剑鞘之中，哈哈大笑道：“很好，小兄弟，你刚刚做出了最正确的决定，这招升龙剑，最大程度抵挡了我的剑压。最难能可贵的是，你没有使用真气逃出我的剑势封锁。”
“额……”凌峰摸了摸鼻子，“前辈谬赞了。”
“不，老夫的夸赞，你绝对当得起！这一关，算你通过。哈哈哈哈……”
无极剑王仰头大笑，片刻后，却又突地叹息一声，“可惜啊，老夫只剩下一缕残魂，否则能有你这等剑术奇才日夜陪练，老夫这无极剑道，迟早能够晋升上乘剑道之流。”
“前辈的剑术时而变幻莫测，时而势大力沉，不愧为无极二字，晚辈佩服！”凌峰拱手行了个剑礼，长出一口气，这一战，如果继续斗下去的话，凌峰此战虽不说必败，要赢也希望绝对是渺茫。
凌峰取出一件干净的衣服穿上，重新穿上，立刻变回了那个斯斯文文的书生模样。
“那个，小兄弟，你叫什么名字呀？”无极剑王抚着长须，笑眯眯地看着凌峰。
“晚辈凌峰，前辈有什么事吗？”
凌峰微微一愣：这老家伙表情似乎有点儿不对劲啊，怎么突然间变得那么……
羞涩？
无极剑王目光灼灼的看着凌峰，咽了一口口水，脸色微微带着些潮红，搓着双手，旋即颇为难为情的叫了一句：“那个，凌峰小友，嘿嘿嘿……”
“嗯？”凌峰感觉某个部位一紧，这是几个意思？
他分明看到，无极剑王那张面如重枣的红脸，居然变得更红了，似乎随便一掐都能滴出血来似的。
这个老家伙，不是有什么癖好吧？
