使用宝库钥匙，凌峰打开第八层宝库，只见里面摆放着一排书架，上面是一册一册的功法秘籍。
初步一看，最次的都是玄阶低级的武技或者功法，甚至还有令人垂涎的秘术！
秘术，无疑是最好的，其次是肉身力量运用技巧，然后是属性元力的运用技巧，再然后是身法，至于修炼功法和炼体功法则不在凌峰的考虑之列。
因为凌峰已经有了相当不赖的《玄元真诀》和《八荒锻体术》，一般的功法，他还真看不上眼。
花了大半个时辰，凌峰走到宝库的尽头，手中已经选取了八本秘籍，其中秘术有三本。
《疾风剑刃》：是一种罕见的剑术秘法，在剑技上附带狂暴的风刃，大幅度提高剑速和撕裂效果。
《狂雷飓焰》：属性融合秘术，融合了风火雷三种属性，属于威力极强的秘术剑技，不过修炼门槛极高，神元境才有资格去修炼。凌峰暂时收着，将来自然用的上。
《冰火双龙破》：也是一门属性融合剑技，或许爆发力不如狂雷飓焰，但是单点单点打击能力，绝对首屈一指，用于蛮力摧毁各种封禁，绝对是绝佳的选择。也是只有神元镜才能修炼。
其余的五本，分别是冰、火、风、雷这四种属性的运用技巧，还有一本身法秘籍《影之相》。
最后还有一本，凌峰苦苦寻找了大半个时辰，还是没有找到满意的。
“我去！”凌峰心中一急，对着书架就是一拍，他这一掌没有用力，但是却发现这些圣级以上的炼阳铁打造的架子晃了一下。凌峰低头一看，原来有一本书居然压在书架底下垫着。
“这是什么？”凌峰抽出那本书，又随手拿了一本书塞回原处。
书籍入手沉重，封面被严重磨损，微微有些泛黄，依稀只能认出一个“源”字。
“源？”
凌峰被勾起了好奇心，迫不及待想要打开，却发现自己无论使出多大的力气，都根本不能翻开这本书。
“真是稀奇啊。”
凌峰收起这本书，退出了第八层宝库。
虽然那本破书看起来毫无价值，但是一本连自这种修炼锻体术的武者都无法打开的书，又岂会是凡品？
“目前来说，只有《疾风剑刃》和《影之相》是可以修炼的，第九层不知道要面对怎样可怕的对手，倒不如先将这两门功法，修炼一番！”
凌峰努了努嘴，第八关差点就要了他的小命，这第九关，不可不防。
自己拥有“复制之眼”，就算将这两门武技修炼到小成水平，也不需要太久的时间。
天道神纹凝聚，凌峰没有浪费时间，便开始参悟《疾风剑刃》和《影之相》。
疾风剑刃可以融合到任何剑术之中，影之相，凌峰也打算把它融合到逍遥剑步里面，这两种身法，都讲究一个虚幻不定，不可捉摸，从某种意义上来说，其精髓都是互通的。
一个时辰后，凌峰将两部密集，烂熟于心。
“差不多了。”
凌峰长身而立，眸中闪过一缕精芒。
将一切杂念收回，凌峰深深吸了一口气，目光投在了通往第九层的传送阵之上。
“第九层试炼，我来了！”
……
风雷剑湖之外。
天位学府一众学员，足足等够了两天两夜，可是，凌峰依旧没有破水而出。
“看来，他失败了。”
一直如同木头人一般，矗立在湖畔的杜少凌，摇了摇头，捏碎了手中的返程符。
凌峰进入风雷剑塔三天三夜了，在杜少凌看来，这个不自量力的家伙，选择了地狱难度，所以，他死了。
没有自知之明的人，死了也是白死！
看到杜少凌离开，那些真龙学府的学员们，立马也捏碎返程符，返回真龙学府。
“君师兄，看来，那个黄字门生，应该已经死了。”
一名天字门生睁开眼睛，缓缓站起，目光看向了君陌邪，淡淡说道。
他们在湖边等了两天两夜，即便是同门，也算是仁至义尽了。
“看来，的确是死了。”君陌邪点了点头，“好了，回程吧，没必要再浪费时间了。”
“嗯，黄字门生到底就是黄字门生，还是太嫩了。”
“是啊，有时候没那个实力，还是不要太勉强的好，白白断送了性命。”
一名名天字门生嗤之以鼻，在他们看来，凌峰不过是一个自不量力的白痴而已。
“什么自不量力？”叶南风捏了捏拳头，凌峰的实力，还在他之上，如果凌峰都是自不量力，自己算什么？
“哼，一群无脑的白痴！”叶南风轻哼一声，张口反驳道。
“你，叶南风，你可不要太嚣张了，你以为自己是谁？”一名天字门生眉头一皱，直接就卷起袖子，“你以为老子怕你不成？”
“算了算了。”立刻有另一名学员拉住了之前那个学员，劝道：“朱兄，那个黄字门生是东院剑队今年招揽的新人，本来还以为可以帮着东院剑队改变吊车尾的命运，不过现在看来，那小子还真是壮志未酬身先死啊！哈哈……”
“原来是这样啊？东院剑队本就是一滩烂泥，烂泥里面出来的，自然也是烂泥，死了也不奇怪！”之前那个姓朱的学员，了哈哈大笑起来。
“混蛋！”
叶南风“铮”地一声抽出佩剑，“你他妈嘴巴给我放干净点！”
“东院本来就是一群垃圾！”那个朱姓学员撇嘴笑道：“有种的，今年你们东院剑队，打败我们西院剑队？”
叶南风一口钢牙咬得嘎嘣作响，如果凌峰还在的话，或许还有希望。
可是这个希望……
叶南风简直难以想象，若是谷腾风知道凌峰的死讯，他的希望再次破灭，恐怕他会受不了这种打击吧。
“东院，不是垃圾！”
正在这时，一直漠然站在一边的李不凡，眸中闪过一缕寒芒，冷冷盯住了那个朱姓学员，目光如寒冬之水，冰冷彻骨。
朱姓学员忍不住打了个寒颤，色厉内荏道：“就……就算你是太尉府的公子，也改变不了东院就是五院最弱的事实！东院剑队，从来没有出线过！”
李不凡轻哼一声，一字一句道：“我，要加入，东院剑队！”
说完，李不凡捏碎了返程符。
凌峰在风雷剑塔待了三天三夜，这已经超出了正常人的极限，基本上没有活下来的希望了。
“呼……”
李不凡一消失，那个朱姓学员才松了一口气，如释重负。
想不到，他堂堂一个天字门生，居然在黄字门生的气势之下，有种心神俱颤的感觉。
“今年的黄字门生，真是一个比一个变态……”
周围那些天字门生们，摇了摇头，一个个也都捏碎了返程符。
凌峰怕是活不成了，他们没必要再继续等下去了。
“什么，李不凡要加入我们剑队？”
叶南风眼皮一跳，也摸出了自己的返程符，回头又看了一眼湖面，沉声道：“凌峰啊凌峰，虽然我也不愿意相信你已经死了，可是三天三夜了，这可是极限时间啊，你……哎！”
叶南风长叹一声，也捏碎了返程符。
失去了凌峰，又来了一个李不凡。这可是得到了《风雷百变》传承的妖孽，应该可以顶替凌峰的位置吧。
……
