天位学府，副院长办公室。
“凌峰死了？”
童成泰捏着手中的死亡名单，眼皮一阵狂跳。
这次前往风雷剑塔的十名天才，死亡人数为两人，其中之一，赫然是凌峰！
童成泰面色顿时沉了下来。
这小子可是燕苍天罩着的啊，要是燕苍天知道凌峰已死，恐怕……
想到燕苍天那家伙可怕的实力，童成泰额头上就“嗖嗖”冒汗。
“谁死不好，偏偏这个小祖宗死了啊！”
童成泰面沉如水，脸色比锅底还要黑。
黄字门生到底就是黄字门生，不自量力，偏偏要去风雷剑塔，机缘没得到，还白白的断送了性命！
童成泰看着手中这份死亡名单，黯然长叹。
“罢了罢了，要是燕苍天那个老疯子真要拿我来填命，也算我童成泰命不好！”
童成泰苦笑一声，以燕苍天的性子，自己就算躲到院长那里去，恐怕燕苍天也绝不会给院长面子的。
无妄之灾啊！
另一边，在东院剑队的斗剑台上。
北院二队和东院剑队的比赛，已然拉开帷幕。
凌峰“死”了，虽然东院剑队的队员们心情都十分沉重，不过已经和北院二队的比赛，不能取消。
况且，李不凡取代了凌峰的位置。从目前来看，李不凡的实力比起凌峰也不遑多让，或许，李不凡也能够帮助东院剑队，在今年的五院斗剑比赛上，实现突破。
至少，不再是五院垫底！
因为是东院和北院剑队之间的比赛，所以闻讯前来观战的学员，非常之多，几乎将整个会场都填满了。
斗剑台外，人声鼎沸，人满为患。
“听说今年东院剑队的谷腾风野心啊，居然这么早就邀请其他院的二队来训练新队员了。”
“切，你大概还不知道吧，东院出了个十分可怕的黄字门生，名字叫做凌峰。谷腾风看样子是想迅速的把那个小子训练成一名强大的队员！”
“哼！什么凌峰？天位学府已经没有凌峰这号人物了！”
旁边一个天字门生大声道：“我们北院的林修林师兄，那可是和凌峰一起去风雷剑塔参加试炼的，凌峰那小子，进入风雷剑塔以后就没再出来，现在死亡名单都已经确认了，过几天恐怕整个学院都会知道，凌峰已经死了！”
“什么？”一个斗鸡眼学员眼皮狂跳，“不是吧？那小子一来天位学府就那么牛比轰轰的，我还以为将来又是一号谷腾风那样的人物呢。”
“拉倒吧，再妖孽，再天才，命都没了，有个屁用啊！”
“这倒是，武者向天夺命，一个搞不好就身死道消了，那小子，命不好！”
……
议论声中，东院剑队和北院二队双方的五名队员，已经进入了斗剑台中。
东院剑队的战龙旗，以及北院剑队的腾蛇旗，各自安插，意味着比赛的开始。
“加油！”
宫城看了看身后的四名队员，还有一脸冷酷的站在旁边的李不凡，忍不住叹了口气。
李不凡的确很强，可惜，他完全没有半点和队员之间的配合。
这在和普通队伍较量的时候没什么，可是在和其他强队相比的时候，问题就会浮出水面。
毕竟，能够组成剑队的，都是各院学员中的佼佼者，四十几脉，甚至五十几脉，都不罕见。
“加油！”
林莫臣，叶南风，薛晓琳十分认真地看了一眼彼此，便各自归位。
薛晓琳退到了守旗区，叶南风，林莫臣和李不凡，负责在攻防区，一面寻求机会突破，一面防御对方的入侵。
至于宫城，全面调配。
作为东院剑队的队长，谷腾风站在观战区，面色十分凝重。
李不凡作为新人，实力上来说，或许不比凌峰差什么，但是他的团队意识太弱了。
团队斗剑比赛，从来就不是一个人的战斗。
“可惜啊，凌峰已经……”
谷腾风叹了一口气，如果凌峰和李不凡同时加入剑队，再加上他，宫城和薛晓琳。
这样的配置，固然说不上最强，但绝对比现在这种阵容，好上几倍。
斗剑台上。
“不凡，你待会儿防守住对面那个手持重剑的家伙，那家伙恐怕是强攻流的，不能让他有机会突破防线！”
宫城小心的向李不凡传达作战策略。
李不凡眸中闪过一丝不屑，“不管是谁，只要突破过去，不就行了。”
“这……”宫城面色微微一变，“错了错了，你太小看北院二队了，他们的队长杨战，实力相当可怕，拥有五十二个脉门！而且，他的应变能力，非常强大。”
“是吗？”李不凡没有说话，目光盯住对方的腾蛇战旗，心中暗道：砍倒一面战旗，只需要一瞬！
“好了，双方既然已经就位，那么，斗剑比赛，正式开始！”
裁判长老一声令下，旋即飞身而起，从斗剑台上跳了下来。
在斗剑台上，只要不杀人，没有其他的规矩。
“嗖！”
比赛开始的瞬间，李不凡完全没有理会宫城的战术，直接施展身法，孤身冲进了对方的攻防区。
“不好！”
“完了！”
宫城和谷腾风眼皮同时一跳，李不凡太冲动了！
“哼，又是一个菜鸟！”
北院二队的队长杨战，嘴角挂起一抹弧度，回头看向了守旗区域的一名对眼，淡淡道：“黑风，把你的减速力场放开，让这个菜鸟尝尝厉害。”
“是，队长！”
黑风冷然一笑，捏了个奇妙的手诀，接着，一股无形的波动荡漾开来。
李不凡冲进对方攻守区，正准备以雷霆万钧之速，绕开对面的防守，却发现一股无形的压力从四面席卷而来，脚下的地面，仿佛化作一片泥沼，让他无从着力。
速度骤降！
“快回来！”
宫城大吼一声，立刻冲过去接应李不凡，林莫臣和叶南风连忙抽出长剑，小心防守。
“哼哼，太迟了！”
杨战大手一挥，直接排除一名队员拦下宫城，接着亲自出马，扑向了李不凡。
“小剑神李不凡？单打独斗，你或许很厉害，不过，剑队有剑队的生存法则，你，太嫩了！”
杨战冷哼一声，挥舞着大剑，狠狠斩向在减速力场之中挣扎的李不凡。
