“百世轮回，轮回无尽！”
清醒过来的凌峰，只觉得头昏脑涨，巨大的信息量让他的精神之海都快要爆炸了。
每一次轮回都是完整的一生，短的只有一夜，长的甚至有四五百年，一百世相加，足足数万年的时光累积起来，凌峰越来越分不清楚自己到底是在参与风雷剑塔的试炼，还是真的投胎重新轮回了。
凌峰的精神世界，承载了无数的记忆。
有惊才绝艳的凌峰，也有富甲天下的凌峰，甚至有一世，打下江山，登基封皇……
而这些记忆，通通保留在了凌峰的精神世界之中。
万年的光阴，在苏醒的刹那，却原来只是一瞬之间。
终于，凌峰猛然睁开双眼，一字一句道：“我之剑意，名为轮回。”
顿时间，一切虚妄破尽。
只见风雷剑塔顶部的一颗金色宝珠射出一道混沌之光，直直打入凌峰的精神之海，形成一个模糊的剑形光团。
凌峰知道，这是半步剑意，也就是剑胎！
轮回剑意的剑胎！
“恭喜你。”
还不等凌峰因混沌之光进入脑海导致的晕眩感完全消散，风雷之灵的身影就已经出现在凌峰面前。
“小子，你成功了，你果然成功了。”
风雷之灵狂笑道：“你竟然真的领悟出了轮回剑意。”
“你似乎，比我还激动。”
经历了百世轮回，凌峰的心境在经历万年的沧海桑田之后，又到了另一层境界，即使是领悟出了属性剑意，凌峰的内心却是古井不波。
风雷之灵哈哈大笑起来，“你可知道，这风雷剑塔第九层中，蕴含着一名上古剑皇的轮回剑意！”
“所以呢？”凌峰努了努嘴，依旧一脸风轻云淡。
“哼哼，你这小子，真不知道你到底经历了些什么。”
风雷之灵看到凌峰那一脸冷冰冰的模样，有些无趣的撇了撇嘴。
这要是换做其他人，指不定得开心到什么程度。
“原来你也不知道啊。”凌峰倒是松了一口气，如此说来，风雷之灵应该也不知道自己的天子之眼。
“这第九层的试炼，其实就是你对这残意领悟的过程，整个过程的一切，都只在你的精神之海中发生。”风雷之灵摸了摸没毛的下巴，淡淡说道。
“那么，从我进来已经多久了？”
“大概半天的样子吧。”
“已经半天了么？”凌峰剑眉微皱，看样子自己恐怕要错过东院剑队和北院二队的练习赛了。
“既然第九层我已经通关，我应该可以离开了吧？”
“且慢且慢。”风雷之灵连忙道：“你虽然领悟了轮回剑意，可是你知道轮回剑意怎么修炼吗？”
风雷之灵笑得极其猥琐，“你的杀戮剑意，尚且还可以通过杀戮来提升，不过轮回剑意，嘿嘿，你恐怕完全不知道应该如何去修炼吧？如此一来，就算你领悟了这独步天下的轮回剑意，却永远也只是剑胎的层次。”
凌峰嘴角微微抽搐了几下，深吸一口气，沉声道：“那么，还请前辈赐教，我应该如何提升轮回剑意？”
“说难不难，说容易也不容易。”
风雷之灵摇头晃脑，故弄玄虚道：“以你现在的这种水平，告诉你也没用。不过嘛……”
风雷之灵故意拉长了尾音，目光看向凌峰，却发现凌峰根本甩都不甩他一眼，轻哼一声，一脸不爽道：“好吧好吧，我告诉你就是了！”
“多谢前辈！”
“当初在风雷剑塔中留下轮回剑意的上古剑皇，在另外一处地方，留下了提升轮回剑意的法门。只要你找到那处传承，自然就可以得到法门，提升你的轮回剑意。”
“那处传承，在哪里？”凌峰脱口问道。
“如果外界的地名还没有变更的话，应该是在南疆的十万大山深处，妖族圣地之中。”
“妖族圣地……”
凌峰艰难地咽了口唾沫。
那位上古剑皇，好死不死，把自己的传承留到妖族圣地去，这特么真的是想找传人的态度吗？
人族妖族，向来是势不两立，自己这小身板跑到妖族去？
别说是什么妖皇妖帝了，随随便便来个妖王甚至是厉害点的妖君，也能要了自己的小命啊！
“这也是没办法的事情，当初那位上古剑皇，死在了妖族的地盘，他的传承，自然也就落在了妖族。”
风雷之灵努了努嘴，似笑非笑的看着凌峰。
凌峰捏了捏拳头，如果是这样，那么，大不了就让轮回剑意一直停留在剑胎的层次，等以后境界高了，再去妖族圣地闯上一闯，也未尝不可。
“最后再告诉你一个消息！”风雷之灵嘿嘿笑道：“你所领悟的轮回剑意，对你来说，既是一场造化，也是一场劫难。”
“怎么说？”凌峰目光看向风雷之灵，疑惑道：“造化可以理解，劫难？我不是很明白。”
“如果你能在晋升化元境之前领悟出完整的轮回剑意，其中的好处自然不言而喻。但是，你若是在晋升化元境之前没能领悟出完整的轮回剑意，那么，你精神之海中的那道半步轮回剑意，就会反噬你的神识。”
“这样一来，恐怕你的意识就会陷入无限轮回之中，无止无休。”风雷之灵努了努嘴，一脸戏谑道。
凌峰嘴角再度抽搐，辛辛苦苦参悟出来的轮回剑意，居然还是一枚定时炸弹！
“哦，忘了跟你说，即使你一直把境界压制，那轮回剑胎，依旧会每三年爆发一次，最多三十年后，你还是要死翘翘的。也就是说，你必须在晋升化元境之前，去一趟妖族圣地哦。”
风雷之灵，继续补刀。
“我……”凌峰脑门上顿时升起无数道黑线，“请问，我可以问候你大爷吗？”
“随便，反正我也没有大爷！”
风雷之灵笑嘻嘻的伸手勾住凌峰的肩膀，“小伙子，不要害怕嘛，不就是妖族圣地嘛，你偷偷溜进去，还是有机会可以偷偷再溜出来的，我看好你！”
凌峰再也无法保持淡定了，狠狠白了风雷之灵一眼，咬牙道：“那你至少告诉我，到底是哪一种妖族的圣地吧？”
“哪一种妖族？哎呀……这个我也不是很确定啊。”风雷之灵努嘴道：“可能是血凤一族，也可能是雷龙一族，又有可能是狂牛一族……”
凌峰面色越来越沉：玩我呢！这是玩我呢！
“嘿嘿……”风雷之灵看到凌峰吃瘪的模样，哈哈大笑起来，“好了小子，不逗你玩了！那上古剑皇传承所在的地方，乃是十万大山深处，天妖城的圣地。天妖城内，汇聚了了无数妖族，你若是能够混进天妖城中，应该不难打听出圣地的所在。”
“天妖城，妖族圣地！”
凌峰捏了捏拳头，内心很快平静下来，“也就是说，三年之内，我必须去一趟，十万大山！”
