风雷剑塔。
凌峰自然不知道外界的情况，甚至已经失去了时间的概念。
他不知道自己在风雷剑塔待了多久，只是凭感觉的话，应该是已经很久了吧。
“第九层！”
凌峰深吸一口气，将精气神调整到巅峰状态，这才迈开步子，走进了第九层的光幕之中。
这地狱难度的第九层，到底会是什么考验？
凌峰心中，十分好奇！
眼前一阵光影明灭，当凌峰通过传送光幕，进入到第九层是，一个猥琐的声音，立刻传入耳畔。
那是风雷之灵的声音！
“臭小子，一连闯过八关，厉害厉害！”
只见那风雷之灵一脸奸笑，挤眉弄眼的看着凌峰。
“是你？”凌峰眼皮一跳，“难不成第九层是和你比？”
凌峰有种吐血的冲动，风雷之灵，可是四大学府的院长联手才将其制服的恐怖存在，比起什么惊雷剑王，无极剑王，不知道要强到哪里去。
和它打？
凌峰深吸一口气，尝试性地问了一句，“前辈，请问这第九层的考验，到底是什么？”
风雷之灵却收回了那副“银荡”猥琐的外表，正色道：“第九层，之力有些不同，你的天赋，实力都已经得到了风雷剑塔的认可，第九层，与其说是考验，不如说试一次机缘。”
“哦？”凌峰这才松了一口气，旋即又问道：“是关于那属性剑意吗？”
风雷之灵并未直接回答凌峰，而是自顾自地说道：“如果你能够通过这次考验，得到的机缘绝对终身受益，对于你踏足武道巅峰都有着无可比拟的强大助力。但是，在第九层的考验中，你一旦失去自我，那么后果将是，你的灵魂永远被禁锢在风雷剑塔之中，直到魂飞魄散之日。”
“所以，我给你自行选择的机会，你，愿意去闯第九层吗？”
风雷之灵的表情很严肃，凌峰可以感觉到，风雷之灵似乎很希望他闯过第九层。
“都闯到第八层了，我没有退缩的理由。”凌峰握紧双拳，“武道一途，本就是向天夺命，瞻前顾后，畏首畏尾，那还修什么武道？”
“很好！”风雷之灵取出一枚鳞片状的东西，“第九层是对你精神的考验，这枚梦龙之鳞，可以在你失去自我的时候，提醒你心中一件最为重要的事，而这个效果，只能发挥一次。希望你用不上它吧。”
凌峰接过梦龙之鳞，拱手谢道：“多谢前辈。”
“不必。”风雷之灵努了努嘴，“我倒要看看，你是否真的能够得到风雷剑塔真正的传承！”
“我肯定会得到的！”凌峰眸中闪过无比坚定的神色。
“有信心，倒是好事。”风雷之灵挑眉问道：“小子，你准备好了吗？”
“嗯！”凌峰深深吸了一口气，朝着风雷之点了点头。
“好。”风雷之灵大手一挥，一道金黄色的光芒从塔顶一颗宝珠之中射入凌峰的脑海之中。
……
轰隆隆！
雷霆炸响！
“你这个臭瞎子，你也不撒泡尿照照，凭你这瞎眼的模样，你也配得上苏琳表妹吗？”
雨夜！
雷电交加！
凌峰分明看到，一个浑身是血的“自己”，在十几名家仆的围攻下，正在瑟瑟发抖。
而一脸冷漠的站在一旁的女子，赫然正是凌峰一辈子也不愿意看到的那个女人，苏琳！
“苏琳？”
凌峰眸中闪过一丝怒意，直接爆发十六个脉门，一招“离火燎天”，狠狠杀了过去。
这个女人，杀她一百次，也难以化解心中之恨。
不过，凌峰的剑斩出一半，他就发现，这个世界中的人，无论是苏琳也好，还是她的表哥陈荒，亦或是城主苏世雄，似乎都看不到自己。
他一剑落空，而这些人，丝毫没有注意到自己的存在。
原来，在这个世界中，自己仅仅是一名看客。
“你们，你们不得好死！苏琳，苏琳，你不得好死！”
在泥浆之中打滚的“自己”，孤立无援，没有半点力量，在那些恶仆的殴打下，如同一滩烂泥一般。
凌峰捏紧拳头，这一幕，是凌峰心中最痛苦的一段记忆。
他甚至已经不愿意再想起，想不到，这风雷剑塔的第九层，居然勾起了自己心中最不愿意回忆起的恨！
“苏伯父，表妹，你们先离开吧，这个臭瞎子，交给我便是了。”
陈荒狞笑起来，狠狠地一脚踩在“凌峰”的头上，把他踩进了泥水之中。
“嗯，这种败类就交给你了，我不希望有什么损坏琳儿名节的风声在外面传出来。”
苏世雄冷哼一声，旋即大袖一甩，带着苏琳离开了此地。
而苏琳，那个女人，“凌峰”耗费半年时间，不惜以双目失明的代价，替她治好了三阴绝脉，在“凌峰”被毒打之时，居然连头也不回，看都没有看“凌峰”一眼！
这一次，凌峰以旁观者的视角，看到这一切，心中的恨，无疑更加深刻了几分。
这种女人！
凌峰捏紧拳头，看着眼前这一幕，却只能站在一旁，无法改变任何事情。
喊杀声，哀嚎声，狞笑声！
这一夜，很乱，很血腥。
最终，凌峰死了，死在了陈荒他们的棍棒之下。
“我死了？”
凌峰走到“自己”的尸体旁边，微微一愣，“我……就这么死了？”
这是怎么一回事？
自己的天子之眼，没有开启吗？
那么，我在哪？
我，又是谁？
周围的画面渐渐地虚幻，重新又进入了新的轮回之中。
第二世，凌峰没有被杀死，而是被路过的一名世外高人所救，后来继续跟着爷爷游方行医，三十几岁的时候，娶妻生子，安享晚年。
第三世，凌峰并没有被活活打死，而是在泥浆之中爬了出来，却没有踏足修炼一道，逃到了一个小乡村，碌碌终生，抑郁而死。
第四世，凌峰落草为寇，得了些机遇，修炼到凝脉境之后，灭光了苏琳满门，成为一名恶贯满盈的大恶人，最终被宗门弟子杀死，曝尸荒野。
第五世，凌峰被恶人抓住，打断双腿，沦为赚钱工具，乞讨为生，最终冻死在一个冬天。
第六世，凌峰开启了天子之眼，却并没能清醒过来，变成了一个杀戮成狂的怪物，足足经历了十余年的杀戮，最终被数百名武道高手围攻，横死在荒山之中。
第七世……
第八世……
……
……
……
第九十九世，凌峰加入了问仙宗，一步步成长起来，最终修炼到神海境，睥睨天下，甚至走出了东灵域，进入了更为广阔的武道世界。
第一百世，人生的轨迹从天位学府开始，猎兽比赛获得前十，进入风雷剑塔，遇到了风雷之灵，参加了风雷的第九层试炼。
这一世，凌峰甚至完全无法区分出自己和轮回世界的凌峰，差一点就迷失了自我，幸亏手中的梦龙之鳞及时提醒，凌峰这才不至于失去自我，灵魂永远被禁锢在这轮回之中。
