“狂斩八方！”
杨战大吼一声，丝毫没有半点手下留情，只要把李不凡这个新人一招解决掉，对方的士气必定大乱。
到时候，就算再换上另外一名正式成员余思贤，也休想改变溃败的局势。
“太鲁莽了！”
叶南风抱怨起来，“这家伙，根本不知道什么是斗剑比赛，贸贸然就冲进对方的攻守区，结果恐怕要被一波带走了！输了，这场比赛，已经输了！”
“输了……”
观战区中，余思贤长叹一声，扭头看向队长谷腾风，沉声道：“队长，你也不要太难过了，这个叶南风昨天才入队，没什么训练的时间，我们还是有机会的。”
“未必输了。”谷腾风的目光，十分平静，“你可知道这世间速度最快的是什么？”
“什么？”余思贤脱口问道。
“是雷霆！”
噼啪！
话音未落，在斗剑台上，陡然闪烁起一道雷光。
嘭！
杨战的剑招，狠狠斩下，与李不凡相撞的瞬间，居然硬生生退后了五六步！
李不凡则以雷霆般的速度，硬生生脱离了减速力场，朝着守旗员扑了过去。
只要解决那个该死的守旗员，这一战，必胜！
“什么？”
场上的局势，顿时让所有观战沸腾了。
“我靠，这个新人，牛逼啊！居然把杨战逼开了！”
“我滴个苍天啊，这一届的新人，都这么可怕吗？”
“哈哈，逼开了！”余思贤哈哈大笑起来，“队长您可真是独具慧眼呐！”
“好戏还在后头呢。”
谷腾风深吸一口气，沉声道：“不过，如果李不凡不能吸取教训，他还会被困住。杨战是一个心机很深的家伙，虽然只是二队队长，但是以他的实力，在一队做副队长都绰绰有余了。”
“厉害啊李不凡！”
叶南风看到李不凡居然冲出了减速力场，趁着对方惊讶的时候，也发动了冲击，想要突破对方的攻守区。
“休想！”
北院二队一名队员立刻盯死了他，“你的对手是我！”
铛！
双剑交锋，双方平分秋色！
“李不凡，快退出来，不要轻举妄动！”
宫城大吼出声，让李不凡不要再一个人胡来。
“退？”李不凡眸中闪过一缕精芒：我李不凡，从不后退！
唰！
雷光一闪，李不凡催动着“风雷百变”的真气，速度快到了极点，几乎无法捉摸。
“天真的小子！”
刷刷！
两道剑气斩来，李不凡连忙后退，对方的剑气配合居然天衣无缝，再加上减速力场再次展开，让他一阵手忙脚乱。
“菜鸟就是菜鸟，个人能力，不代表剑队的水平！”
杨战暴喝一声，一剑斩出，重重劈向李不凡的后背。
四面夹攻！
“该死的！”
李不凡面色一变，他的确已经很强大了，可是对方是杨战，他必须全力出手。但这样一来，其他人的攻击，以及减速力场，必定再次将他困住。
他挡得住一剑，只怕也挡不住第二剑。
“妈的，当我是死人吗？”
林莫臣暴喝一声，挥剑冲杀而上，与宫城齐头并进。
必须先把李不凡救出来，否则这场比赛，必败无疑！
“嗡！”
虚空一颤，一道早就已经布置好的屏障结界，挡在双方交界区域，叶南风和宫城撞在结界上，顿时撞了个七荤八素。
原来，对方的守旗员，居然还是一名阵术师！
“完了，已经来不及了！”
叶南风咬牙狠狠进攻，却被一名北院二队的成员死死缠住。
局势，开始出现一面倒的情况！
……
千机阁。
在通往风雷剑塔的传送光幕前，一道身影一闪，出现了一个身穿白袍的少年。
少年走出了传送阵，看了看周围，忍不住嘀咕道：“原来，返程符的终点，设置在这里。”
这个白衣少年，自然就是凌峰。
凌峰当然没有死，不过不死也差不多了。
喜滋滋的以为领悟了轮回剑意，可以大杀四方，谁知道居然是个定时炸弹。
这种牛逼哄哄的剑意，就没有一个是让人省心的。
杀戮剑意也就罢了，拼命杀杀杀就行了。
轮回剑意更狠，如果不能将剑胎蜕变成剑意，还要反噬主人！
还好，凌峰此行，倒也得到了不少收获，狂电惊雷甲，一大堆丹药，一大堆秘籍。
至少短期内，不需要再为了功法武技发愁了。
看到有人从千机阁的传送阵走出来，守阁弟子的目光扫了凌峰一眼，发现他穿的是黄字门生的服饰，虽然很好奇为什么黄字门生也可以使用天位学府的传送阵，不过千机阁的传送阵向来是人来人往，所以他们并没有放在心上。
“耽搁了大半天，不知道斗剑比赛是不是已经开始了？”
凌峰努了努嘴，自己还有三年时间，轮回剑意才会第一次反噬。
况且，自己目前也只是十六个脉门而已，提升到五十个脉门的话，估计还需要一段很长的时间吧。
所以，淡定了！
走出千机阁，凌峰就看到一个失落的身影，翘首望着千机阁的方向，似乎在等待着什么。
凌峰摸了摸鼻梁，那个身影，看起来怎么那么熟悉，似乎是……
林仙儿。
“怎么是她？”凌峰分明看到，这个女人的眼睛有些红红的，似乎是哭过了。
那个守在千机阁门口的少女，的确是林仙儿。
既然死亡名单送到了副院长童成泰的手里，那么作为童成泰的学生兼助手，林仙儿自然也可以看到这份名单。
只是，她不愿意相信。
她不信凌峰就这样死去了，所以，她放下了一切的工作和课程，冲到了千机阁，希望可以看到那张熟悉的面孔。
天可怜见。
她真的见到了！
林仙儿眨了眨眼睛，她甚至以为自己是不是太过思念那个人，导致眼前出现了幻觉。
明明已经是死亡名单上的人物，怎么可能活着回来了？
嗯，一定是幻觉！
“喂，林姑娘！”
林仙儿美眸闪烁，这种幻觉似乎特太真实了吧，居然还有声音！
直到凌峰走到林仙儿的面前，伸手在她眼前晃了晃，林仙儿这才醒悟过来，一脸错愕的看着凌峰，“你……你没死？”
