“凌峰，你这家伙，可算是回来了！”
叶南风上前撞了一下凌峰的肩膀，嘿嘿笑道：“我就说嘛，你这小子肯定不会就这样嗝屁了！”
凌峰淡淡一笑，“嗯，回来了，不好意思，让大家久等了！”
“不管怎么样，回来就好！”
宫城朗笑道：“好了，眼下不是寒暄的时候，先赢下这场比赛再说！”
薛晓琳也朝凌峰投去一个鼓励的目光。
凌峰一出现，整个东院剑队的气势，立刻截然不同。
“必胜！”
众人相视一笑，接着回到了各自的站位。
真正的比赛，现在才开始！
“这个小子……”
杨战面色微变，本以为挫败了李不凡，可以极大地削弱东院剑队的士气，如此一来，想要赢下这场比赛，几乎是十拿九稳。
可是，半道上杀出一个凌峰，让东院剑队所有人，士气大振。
这一战，似乎重新回到了起点。
“哼，不过是个乳臭未干的毛头小子而已，就算换上你，东院剑队，依旧是一文不值！”
杨战长剑一荡，回头看向队员，大吼道：“碾碎他们！”
“战！战！战！”
双方士气，同时攀升到了巅峰，这才是真正的团队斗剑比赛，而不是一个人的表演，一个人的战斗。
李不凡站在观战席，看着凌峰和队友们之间似乎形成一种无法言喻的气势，一时陷入了沉思。
谷腾风扭头看了李不凡一眼，嘴角露出一丝微笑。
这便是斗剑场的魅力所在，也是团队的魅力所在。
斗剑台上，没有最强大的剑者，只有最完美的团队！最精妙的配合！
当双方的气势攀升到巅峰，两只剑队间，真正的较量，正式开始。
“叶南风切入，小心他们的阵术师！”
宫城立刻开始指挥调动，刚才李不凡虽然有些鲁莽，但是也试出了北院二队的一些底牌，比如对方的守旗员，居然是一名罕见的阵术师，这一点，不可不防。
“放心吧副队长，突破交给我，你们守住啊！”
叶南风大笑一声，挥舞着长剑冲到攻守区，对上了他的老对手。
那是一个短发少年，国字脸，修为和他差不多，也是四十几脉。
单打独斗的情况下，他们很难短时间分出胜负。
不过，这是属于团队的比赛！
“哼，就算再加入一个黄字门生，也不过是五院最弱的队伍而已！”
杨战大吼一声，鼓舞着队友的士气，一马当先，冲向了东院的攻守区。
既然东院剑队选择了保守作战，那么战斗的主动权，自然落在了北院二队手上。
铛铛铛！
一时间，双方猛烈交锋。
四处可见光芒闪烁，两支队伍的战斗，进入了胶着的状态。
“你的对手是我！”
一名青袍男子展开身法，直接拦住了凌峰，他也是四十几个脉门的高手，至少不会比叶南风他们弱什么。
“是吗？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，身法如电，结合了《影之相》的逍遥剑步，更显飘渺虚幻，那个青袍男子只看到眼前一花，凌峰已经突破了他的防线。
“什么？”
杨战傻眼了，这个家伙的速度，为什么比李不凡看起来还要快！
不，不是快，而是更加敏捷，更加变幻莫测。
台下，李不凡瞪大了眼睛，凌峰似乎变得更强了！
“想不到，风雷剑塔一行，让凌峰的实力又增长了一截，看来，他的水平，很快可以达到真正一队的水准！”
谷腾风心中暗暗点头，凌峰所表现出来的沉着冷静，是李不凡所没有的。
“闪得漂亮！”
叶南风大笑一声，一剑劈开对手，大声喊道：“凌峰，跟我一起冲阵！”
“休想！”
杨战立刻组织回防，“变阵，防守！防守！”
他已经发现了凌峰和李不凡完全不同，他懂得配合，而且，他的实力……
杨战有些看不透！
“哈哈哈，大哥一出马，对面虚了！”
观众席上，欧阳靖大笑起来。
姜小凡，杨俊，冯默几人，也都打了鸡血似的，一个个挥舞着拳头，高声呐喊：“大哥（峰哥）加油啊！东院剑队必胜！”
“那个家伙，从哪儿学来的这么厉害的身法？品级怕是不会低于地级吧？”
巧巧看得眼睛发直，就连她巧巧姑娘身为苍穹派大小姐身边最宠爱的丫鬟，也只是修炼了一门玄阶上品的身法而已。
“应该是从风雷剑塔中获得的吧。”
岳云岚的眼界远比巧巧高得多，一眼认出来，凌峰的身法似乎和上次在苍穹派的时候似乎有所蜕变，但是本质并没有改变。
能够将两门身法融合在一起，凌峰的悟性，简直逆天！
即便是岳云岚，心中也生出一丝自愧不如。
斗剑台上。
凌峰一个人带来的压力，让北院二队不得不选择全面防守。
只要把凌峰孤立起来，他的下场，将会变得和李不凡一样，饮恨收场！
“哼哼，这就不敢进攻了？”
叶南风大笑一声，挥舞着长剑，与凌峰齐头并进，一点点压缩对方的攻守区。
对方如果一味后撤，撤退到了守旗区，那么留给他们的防御空间就会变得相当有限，只要任何一个防御的失误，他们的腾蛇战旗，必定倒下！
宫城和林莫臣也紧随其后，一面防止对方趁机突破，一面施加进攻压力。
接着，薛晓琳也捏动手诀，一道绿光以她为核心扩散开来，形成一个浅绿色的光环，只要被薛晓琳的光环所笼罩，体内的真气就可以迅速恢复。
这是薛晓琳的能力，强大的恢复能力，是两支势均力敌的队伍在持久对战情况下，最为逆天的存在。
“可恶！”
这个时候，杨战已经开始有些慌乱。
“全部压过来了吗？很好！那么接下来，朱迅，看你表演了！”
杨战眸中闪过一丝奸计得逞的笑意，他们选择全员回防，真的是怕了凌峰一个人？
不，这根本就是诱敌深入！
“放心吧队长，这场比赛，已经结束了！”
朱迅点了点头，他是北院二队中速度最快的成员，即便凌峰刚才展现出惊人的速度，朱迅也只是稍稍有些惊讶，却并没有多么慌张。
因为，他的速度，也在凌峰这个层次上，就算比不上，也相去不远。
“哼，你的速度很快吗？”
朱迅展开剑招，几道剑气杀向凌峰，目光一闪，直接从凌峰的右侧，突破过去。
“不过如此！”
朱迅嘴角挂起一抹弧度，他用剑气干扰，以自己精湛的演技骗过了所有人。
这个家伙，居然敢在凌峰这个速度最快的家伙面前，强行突破。
“那么，接下来，我的对手只有一个！”
朱迅盯住薛晓琳，一个女人而已，特别是这种只擅长辅助的武者，没有队友的情况下，简直就跟砍瓜切菜一般简单。
看着吧，这场比赛，就要结束了！
朱迅的眼中，带着无比激动之色，仿佛已经看到，对方的战龙旗，被自己一剑斩断的模样。
