“这个冲动的家伙！”
林莫臣鼓荡真气，一剑狠狠劈向结界屏障，扭头看向宫城，“副队长，我们现在怎么办？以我们两人的力量，突破这道屏障至少要五十息，这段时间，李不凡恐怕已经被干掉了！”
“放弃！只有放弃他了！”
宫城犹豫再三，终于还是做出了艰难的决定。
只有放弃他了！
根据斗剑比赛的规则，一名队员受伤，还可以有一次更换队员的机会。
再把余思贤换上，他们或许还可以和北院二队，打一个五五开。
“小子，能够坚持到现在，你已经很不错了！可惜，你跟错了队伍！”
杨战哈哈大笑起来，重剑挥斩，如有千钧之势。
李不凡受到的是剑速，削弱的力场，而杨战他们，却可以持续获得队友的增幅。
守旗员的重要性，在这一刻就体现出来了。
一般而言，守旗员都会修炼一些辅助系的功法，比如北院二队守旗员的减速力场，还有他的结界屏障，都是十分强大的辅助能力。
北院作为五院之中仅次于中院的强院，即使只是二队，这样的队伍，也是斗剑场上的一支强队。
而李不凡鲁莽的闯入了对方的攻守区，直接等于放弃掉了薛晓琳的一切援助。
从一开始，东院剑队就因为李不凡个人的失误，陷入了四打五的尴尬局面。
所以说，团队斗剑比赛，从来就不是一个人的战斗。
特别是，在这种天才云集的地方，更是如此。
“最后一击，狂刃断山斩！”
杨战浑身爆发出强大的劲力，只要把李不凡打下去，对方的士气受挫，就算换上替补，这场比赛，结局也早已注定。
轰！
李不凡被一剑震退，后方另外两名对手也已经杀到，强大的剑气，割裂了他的衣裳，在他后背直接刺出两个血洞。
嗤！
鲜血飞溅，滴滴答答落在斗剑台的地面上，李不凡的身躯，重重倒地。
在经过了三十多息的顽抗之后，李不凡，终于受伤。
“嘿嘿，认输吧！”
杨战冷笑起来，小剑神又如何？
一个菜鸟，在这斗剑台上，照样得乖乖认输！
“换人！”
宫城高声大喊，“我们东院剑队要使用换人的机会！”
“哼哼，随便。”杨战一脚把李不凡踢了出去，眸中带着不屑，冷然笑道：“李不凡，败在我杨战手里的天才，太多太多了，你不是第一个，也不是最后一个，所以，好好认清自己吧，天才？在斗剑台上，没有天才，只有剑者！”
虽然杨战的气焰的确嚣张了一些，但是，他说的话，绝对是斗剑台上的生存法则。
若是人人都自诩天才，以为可以一打五，那就大错特错了。
这种天才，并不是没有，但是天外有天，人外有人！
帝国之中，从来不缺天才！
李不凡捏紧拳头，以长剑支撑着身体，缓缓站起，双眸之中，充满了坚定，“我……我还可以继续……”
“下去！”
宫城深吸了一口气，没有说过多的话，这是斗剑台，是剑者们的战场。
上了斗剑台，就必须绝对服从队长的命令。
李不凡带着强烈的不甘，心中满是屈辱。
这是第一次，“小剑神”李不凡，尝到如此惨败的滋味。
李不凡捏着拳头，一步步走下斗剑台。
“我们要换上候补队员，余……”
宫城的心情异常沉重，第一次以队长的身份指挥战斗，想不到居然是这样的结局。
就算换上余思贤，结果恐怕也……
“不如，换上我吧？”
正在这时，一个富有磁性的声音，出现在会场的门口。
宫城眼皮一跳，这个声音，分明是……
凌峰！
“大哥！是大哥！”
姜小凡立刻跳了起来，哈哈大笑道：“大哥出来了！！！”
欧阳靖更是大声的呐喊起来，“王者归来！”
“他，没死？”谷腾风先是一愣，接着，眸中迸发出强烈的兴奋和惊喜之色。
凌峰回来了，这场比赛，又有希望了！
“我靠，这家伙……”余思贤本来准备上场了，忽然看到凌峰的身影，顿时停住了脚步，“哈哈，我就说他不是什么短命相嘛！哈哈哈……”
“哇哇哇，小姐小姐小姐，那个呆子来啦！”
巧巧激动地摇晃着岳云岚的娇躯，哇哇大叫起来，兴奋地像个十八岁的孩子。
“看到了！”岳云岚忍不住白了巧巧一眼，眼角也挂起一丝笑意。
毕竟，她听到了一些风言风语，说什么凌峰已经死在了风雷剑塔，而现在，凌峰出现了，一切的谣言，不攻自破。
“他，会怎样赢下这场比赛呢？”
岳云岚嘴角挂起一抹弧度，那一抹微笑，仿佛二月春风，令人迷醉。
“那小子是凌峰？我擦，那小子不是死了吗？”那个嚷嚷着凌峰已死的北院学院顿时傻眼。
“打脸了吧，哈哈，那小子厉害得很，这次东院剑队赢定了！”反观东院的学员，一个个则有一种扬眉吐气的感觉。
东院虽然积弱已久，但是他们毕竟都是东院的学员，自然不愿意看到东院剑队输给北院的二队。
“哼，没死又能如何？区区一个黄字门生而已，还想拯救世界？依我看，他怕是连李不凡都不如。”
“我呸，走着看吧，东院必胜！”
“切，北院必胜！”
顿时间，斗剑台上还没什么动静，观众席倒是一片沸腾起来。
……
“凌峰，哈哈，你小子！”
宫城会心一笑，“好，那就换上凌峰上场！”
林莫臣，叶南风以及薛晓琳，都期待的看着凌峰。
这一刻，他们的气势完全变了，再也不是颓败，而是一种打了鸡血般的，干劲满满！
李不凡捏了捏拳头，一言不发的走下了斗剑台，走向了观战区。
他并没有离开，他想看看，换成是凌峰的话，他又能怎么扭转乾坤？
谷腾风看到李不凡留下来观战，嘴角挂起一丝笑意。
当李不凡愿意放下自己的高傲，那么，他将会成为一名可怕的剑者。
东院剑队有了凌峰和李不凡的加入，必将可以在东南西北四院脱颖而出，与五院最强的中院，来一场强者之战。
甚至于，代表天位学府，和其他三大学府的强队在帝国大会场的巅峰剑队大战上，获取那无上的荣耀！
谷腾风的内心，一片火热起来。
“谢谢！”
凌峰淡淡一笑，迈开步子，一步一步，在万众瞩目之下，缓缓走上了斗剑台。
这时候，又是一道身影，气喘吁吁的冲进了会场，叉着小蛮腰，大口喘着粗气。
“呼……呼……呼……”
林仙儿追着凌峰的速度，半条小命都快累没了，她这才发现，原来凌峰的速度，居然已经快到如此恐怖的程度。
“臭凌峰，我讨……讨厌你，讨厌死你了！”
林仙儿喘息了许久，目光看向高台，这才发现，凌峰已经登上了斗剑台，大战，一触即发！
