“死？”
凌峰愣了一下，旋即哈哈笑道：“我怎么会死了呢？我这不是活得好好的？”
“你……你真的没死？”
林仙儿盯住凌峰，一脸的不可置信，同时又带着一丝惊喜。
“你怎么会以为我死了呢？”
凌峰哪里知道，一般而言，正常人的极限就是在风雷剑塔中待三天，而凌峰已经远远超出了这个时限，自然被人当成是已经死亡了。
看着林仙儿一脸不相信的表情，凌峰摇了摇头，努嘴道：“你要是不信，捏自己一下，看看疼不疼，不就知道了。”
林仙儿眨了眨漂亮的大眼睛，闻言果然在自己的脸颊上捏了一把。
“哎呀！会疼！我真的会疼呢！”
林仙儿把自己给捏疼了，心情却异常的激动，“太好了，原来你真的没有死！”
林仙儿上前狠狠地在凌峰胳膊上也捏了一把，兴奋地问道：“凌峰，你疼不疼啊？”
凌峰翻了个白眼，女人真是奇怪的生物，一会儿纠结自己死不死，一会儿纠结自己疼不疼……
自己的胳膊倒是不疼，就是有点蛋疼！
“对了，你怎么会认为我死了呢？”凌峰努了努嘴，奇怪的问道。
“哦。”林仙儿咬牙道：“因为你在风雷剑塔的时间超出了正常人的极限，三天三夜都没有出来，所以和你一起去风雷剑塔试炼的那些师兄弟们都以为你死了，连死亡名单都已经出来了，你要是再不回来，你的死讯恐怕都要传遍天位学府了。”
“原来如此。”凌峰耸了耸肩，忽然想起了什么，连忙问道：“那东院剑队和北院二队的练习赛呢？开始了吗？”
“开始了，都已经开始了差不多半个时辰了呢！”
林仙儿柔柔道：“哦，听说李不凡加入了东院剑队，代替你参加比赛了。”
“李不凡？”凌峰摸了摸鼻梁，“我得去看看！”
说罢，立刻催动逍遥剑步，朝着东院剑队的训练场，飞掠而去。
“喂！你……你等等我啊！”
林仙儿气得连连顿足，也展开身法追了上去。
亏自己因为他的死讯伤心了这么久，这个家伙，一回来就只想着他的剑队，根本就不懂得女儿家的心思……
真是个，呆子！
……
东院剑队，斗剑台。
“哎，输了……”
观战区，谷腾风摇了摇头，看着台上的局势，轻叹了一声。
李不凡的个人实力的确够强，可惜，没有配合的剑队，绝对不可能称之为强大的剑队。
你的确可能足够天才，但是这里是天位学府。
天才，永远不仅仅只有你一个！
“东院剑队，果然还是以前的吊车尾啊，连别人的二队都打不过，今年的五院斗剑比赛，啧啧，没戏！”
一些前来观战的其他几院学员，连连摇头，神色之中，充满了不屑。
“胡说八道，谷腾风队长没出手而已，要是换上谷队长，北院二队，根本没什么了不起的！”
“哈哈哈，笑死人了，打一个区区二队还要队长出手，你们东院也就这点能耐了吗？”
“……”
观众席中，各种唏嘘鄙视的声音，此起彼伏。
东院剑队，积弱已久，一个谷腾风苦苦支撑，也根本拯救不了世界。
“该死的，为什么峰哥还没有回来？李不凡那家伙倒是上场了？”杨俊皱眉道。
在观众席的一角，凌峰的室友们自然也抛开一切，前来观战。
“谁知道呢，不是说大哥才是今天的主角吗？要是换成大哥上场，什么北院二队，肯定要被大哥碾压！”欧阳靖也愤愤不平。
他们只知道凌峰跟着其余那些天字门生一起去风雷剑塔试炼，却不知道凌峰为何迟迟未归。
那份死亡名单，到底还是在童成泰的手上被压住了，没有立刻宣布。（PS：这老家伙怕燕苍天知道了这个消息找他麻烦，所以迟迟不敢宣布凌峰的死讯。）
所以，暂时而言，也只有少数一些人知道凌峰的死讯。
“我刚刚好像听到有人议论什么大哥死在了风雷剑塔呢，不知道是不是真的？”姜小凡沉声道。
“放屁，大哥会死？他们都死光了大哥都死不了！”欧阳靖立刻道：“大哥不过就是晚点儿回来而已，学院都还没有发布死亡讯息，说明大哥根本就没死好吧。”
“嗯，我也相信大哥肯定是不会死的，他连五阶妖兽都可以杀死呢。”姜小凡连连点头，没有看到凌峰的尸体，算什么死亡？
“说不定是要让凌大哥出轴出场呢？”在欧阳靖的身边，一个俏丽的身影，和他坐在一起，正是周凯那个大块头的妹妹，周芸。
因为欧阳靖喊凌峰大哥，所以“夫唱妇随”，周芸也改口叫凌峰为“凌大哥”了。
“有可能吧。”欧阳靖点了点头，“其他院的那些学员太嚣张了，真希望大哥出来，狠狠地打他们的脸！”
“嗯。”姜小凡，周凯，冯默等人，深以为然的点了点头。
似乎，凌峰这个家伙，向来都是创造奇迹的！
柳云飞和秦绾绾也坐在一旁的坐席上，看到场上的局势，隐隐也都在期待凌峰的出场。
特别是秦绾绾，更是急得眉头直皱，心中直嘀咕：那个讨厌鬼，到底哪去了呢？
“气死了，凌峰那个家伙，怎么还不出场呐！”
观众席的另一边，巧巧气呼呼的皱起了眉头，“要不是听说是凌峰那个呆子要参加比赛，我才不会看这种二队级别的比赛呢。”
“巧巧！”岳云岚扭头白了他一眼，“什么叫二队级别，东院剑队明明就是一队！”
“我也没说错啊，要是放在我们中院，东院剑队里面，也就一个谷腾风是一队的水平，其他人，二队都算不上。”巧巧噘起小嘴，嘀咕抱怨道：“那个呆子，不会要玩什么压轴出场吧？”
“你问我，我问谁去？”岳云岚无奈地轻叹一声。
她听说凌峰在猎兽比赛上获得了前十，而且得到了前往风雷剑塔历练的机会。
原本这绝对是一场大机缘，可是和他一起去风雷剑塔的李不凡已经出现了，偏偏凌峰迟迟不见踪影。
她的心中，莫名的生出一丝不安。
……
斗剑台上。
“铛！”
杨战的重剑，狠狠斩下，直接劈得李不凡浑身一阵剧颤。
以一敌四，再加上对方的减速力场和削弱法阵，让他变得有些力不从心。
“明明只是一群实力都不如我的家伙！”
李不凡死死握紧长剑，咬紧牙关，疯狂寻求突破的机会，可是，无论他从什么路线想要逃脱，对方的攻击，如影随形。
杨战主攻，再加上其他几人的紧密配合，他根本无法接近对方的守旗区域，还被死死困住。
如果不是凭借着惊人的个人能力，他已经被淘汰出局。
李不凡心中，第一次发现，孤军奋战，原来是如此的无力。
而这个时候，北院二队，仅仅以一名队员，就生生的挡住了东院剑队的三名成员，让他们根本无法第一时间进行援助。
