“追电身法！”
斗剑台的长度，大概只有二百多丈，朱迅绕开了凌峰，以他的速度，继续突破，在没有防守的情况下，只需要不到十息！
而且，根据他的计算，即便是凌峰发现自己绕开了他，再进行回防的话，也差不多要十二息。
这两息的时间，足够他击败一个没多少战斗力的守旗员，顺便再砍翻对方的战龙旗了。
“哼哼，比赛已经结束了！”
朱迅哈哈大笑起来，剑招已经在半空中酝酿，剑锋已经开始喷吐出霸道的剑气。
“是吗？”
冷不丁的，朱迅忽然听到，在自己的耳畔，出现一个冰冷的声音，带着一丝戏谑的味道。
“你……你……”
朱迅吓得冷汗直冒，“怎么可能，你怎么还能加速？”
朱迅根本无法理解，凌峰明明只是一个黄字门生，就算捅破了天，能够得到玄阶身法已经是逆天了。
而他的身法，也是玄阶高级，按理说，凌峰的速度，不可能比他高出那么多才对啊。
可是，凌峰的身法，偏偏是地阶！
只凭这一点，朱迅选择正面突破凌峰，就是最愚蠢的行为。
“加速吗？”凌峰淡然一笑，“我只是用了三成的速度而已，怎么，你已经极限了？”
朱迅眼皮狂跳，一咬牙，直接爆发剑招，“少说废话，给我让开！”
嗡！
四十六个脉门齐开，朱迅眸中闪过一丝决然。
无论如何，一定不能让这个家伙拦住自己。
“剑术还行，可惜不到火候！”
凌峰眸中天道神纹凝聚，朱迅仓促出剑，剑招破绽百出，凌峰甚至连剑法都没用，直接用基础剑术，就将朱迅的力道化解，旋即一记肘击，重重轰在他的腹部。
“呕！”
朱迅直接被打得口吐酸水，趴在地上，身子弓成了一只虾米，动弹不得。
刚刚那一拳，凌峰直接封住了他的麻穴，这家伙至少要半个时辰，才能恢复行动能力。
击败了对方的快剑手，就相当于断掉了对方的兵器，如此一来，对方的进攻，就会变得相当被动。
“朱迅！”
“可恶！”
北院二队的成员大吼出声，他们并不知道朱迅的情况，所以并没有立刻更换队员，而是选择在守旗区域，与宫城几人爆发了战斗。
“靠，一招秒掉了对面一个成员？那家伙的速度，力量，也太变态了吧？”
“难怪他一上场，东院剑队就吃了定心丸似的，他的确很强，强得可怕！”
“这才哪到哪？想要打败北院二队还早得很呢？杨战可不是吃素的！”
观众席上，一片沸腾。
凌峰一上场，局势几乎立刻被逆转。
这种战场的统治力，简直令人仰望。
“强无敌！”
“首席就是首席！”
前来观战的那些东院黄字门生，几乎全都站立起来，为凌峰摇旗呐喊。
这可是他们黄字门生的首席啊，黄字门生，何曾这样威风过，哈哈哈……
“哈哈，那是我们老大，这位师姐，要不然我跟你聊一聊我们峰哥的事情吧，我叫冯默。”
冯默这家伙，一有机会，立刻就开始想办法泡妞……
“好……好厉害啊！”秦绾绾则是彻底看呆了。
在她看来，那高不可攀的天字门生，居然被凌峰，一拳秒杀……
这个家伙，到底要逆天到何种程度？
同样愣住的，还有追着凌峰一起赶来的林仙儿。
她算是知道，为什么东院剑队的队长要把凌峰招进剑队了。
他，或许真的可以拯救东院剑队！
“可怕！那个呆子的实力……”
巧巧呆呆的坐在位子上，回想起第一次见到凌峰的时候，还只是一个凝气境的小子呢，短短半年不到，居然已经可以吊打一般的天字门生了！
“绝对是一队成员的水平！”岳云岚眸中，异彩闪烁，旋即露出一丝微笑，“或许这一届，最终与我们中院剑队进行决胜一战的，会是东院。”
“不是吧小姐？这只是北院的二队而已，北院一队比二队可是强了十倍都不止了，即使是谷腾风那种级别的高手，也有好几个呢。”
“这不是还有半年吗？”岳云岚嫣然一笑，“半年前，你想到过凌公子会变得这么强吗？”
“这……这倒也是……”巧巧眨了眨眸子，扭头看向岳云岚，“小姐，那你真的希望和凌峰在斗剑台上交手吗？”
“我的男人，必须要比我强才行！”岳云岚脱口而出。
“哦！”巧巧立刻恍然大悟，指着岳云岚笑了起来，“小姐，原来……嘻嘻嘻，我懂了，这可是你自己说的哦！”
岳云岚俏脸一红，“才不是你想的那样呢。”
“切！”巧巧凑到岳云岚耳畔，小声道：“你的脸都红成猴屁股啦！”
岳云岚连忙摸了摸脸蛋，果然滚烫的厉害，眼神一时变得有些幽怨，再不多言了。
“哈哈，干得漂亮，不愧我峰哥，人狠话不多！峰哥加油啊，赢了这场比赛，我把那几本典藏版送给你！”
余思贤那个猥琐的家伙，居然全然不顾周围还有无数观众，大喊大叫起来，简直毫无节操。
谷腾风脑门一黑，一脚把他踹翻在地。
现在有了凌峰和李不凡加入，这个家伙可以无限期的坐冷板凳了，干脆踹死算了！
李不凡则是在一旁默默不语，只是从他的眼神中，可以看出他内心之中强烈的不甘。
谷腾风看在眼里，心中暗暗点头。
就是这个眼神！
只要李不凡可以记住今天的这种感觉，他将会在最短的时间，蜕变成一个合格的剑者，成为这座斗剑台的一尊霸主！
斗剑台上。
“五十息了！”
杨战捏紧拳头，眸中带着怒意，足足五十息了，那朱迅趴在斗剑台上，一动不动，分明已经失去了继续战斗的能力。
东院剑队的成员，也步步紧逼，他们的攻守区，已经完全沦陷！
只是，杨战无法理解，区区一个十六脉门的武者，如何可以爆发出如此可怕的力量，一拳秒掉一个四十六脉的高手！
这家伙，真的是人类吗？
他自然不知道，凌峰的八荒锻体术已经练成了第一阶段的“震山变”，他的肉身蛮力，足以活活一拳砸死一头四阶高级妖兽！
朱迅的确是四十六脉，可是他的肉身，还能强得过四阶妖兽吗？
这个答案，显然是否定的！
