“什么？”
童成泰眼前猛地一亮，双眸立刻迸发出蓬勃生机。一瞬间，头发也不散乱了，胡须也柔顺了，整个人好像重获新生似的，焕然一新！
在那一瞬，童成泰简直像是从地狱回到了天堂！
凌峰没有死，那么本副院长也不用死啦！
哈哈哈哈……
“咳咳！”童成泰面色一变，一脸严肃道：“刚才的事情，你就当没有听到好了。”
林仙儿嘴角一阵抽搐，连忙点头，“是，老师！”
“嗯。”童成泰老脸有些挂不住，强自镇定道：“好了仙儿，没什么事的话，你就先走吧，为师还有别的事情要忙。”
“额……是，老师！”
林仙儿虽然不知道为什么童成泰知道凌峰没有死以后忽然像是换了一个人似的，不过这么看来，自己的老师总算不会再针对凌峰，这至少是一件好事。
说不定，以后可以让老师也收凌峰为弟子，以后自己和凌峰就算是同出一门了，凌峰还得管自己叫一声“师姐”呢。
嘻嘻！
想到这里，林仙儿忍不住会心一笑，又向童成泰行了一礼，这才退出了副院长室。
“谢天谢地，谢天谢地啊！”
童成泰把桌子上那份死亡名单撕了个稀巴烂，直接往空中一抛，如片片雪花飞落。
“我这条老命，算是保住了！”
良久，童成泰终于冷静下来，喃喃自语道：“那小子，在风雷剑塔待了三天以上，居然还可以活着回来，莫非是……”
童成泰瞳孔猛地一缩，脑海中闪过四个字：地狱难度！
关于风雷剑塔的地狱难度，一般人或许不知道，不过只要钻研过奕剑门历史，就知道风雷剑塔还有另外一个隐藏的难度。
如果进入地狱难度，还可以或者回来，那么凌峰的妖孽程度，恐怕还要超出他的预计。
“难怪燕苍天那个老疯子也如此看重他！”
童成泰暗暗后怕，心中打定主意，“看样子，以后一定要对那小子多照顾一些，将来，这小子必定可以成为半步皇者，甚至，突破皇级！”
……
“什么？东院剑队打败了北院二队？”
“而且谷腾风没有出场？”
“卧槽，太尼玛不敢置信了！东院剑队这是要崛起啊！”
很快，关于东院剑队在练习赛上强势击败了北院二队的消息，一传十，十传百，如同长了翅膀一般，在整个天位学府传开了。
剑队，本就是学府学员们所关注的焦点，二一向都背负着“五院最弱”之名的东院剑队，居然破天荒的崛起了一次。
毕竟，他们对战的虽然是北院二队，但是谁都知道，北院的强势，仅仅在中院之下。
别看他们只是二队，甚至曾经让西院和东院的一队，折戟沉沙。
（PS：往年五院强弱排名：中院、北院、南院、西院、东院）
更何况，这一次，东院唯一的依仗谷腾风都没有上场，就把北院二队这支强队打败了，无疑是一个疯狂的结果。
比赛之前，几乎没有人看好没有谷腾风的东院剑队。
但是比赛的结果，打脸了无数人。
多少赌东院剑队必败的家伙陪得裤裆都当掉了，而那些铤而走险买了东院剑队赢的学员，一夜暴富。
“东院剑队？哼哼，只不过是增加了一个稍微有些实力的黄字门生而已，那样程度的比赛，终究只是二队水平！”
“偶尔赢一次而已，北院二队最厉害的那个家伙根本就没上场，东院剑队，说白了还只是一只弱队，不必放在心上！”
“只是二队水准的比赛，也敢枉谈什么崛起？哼哼，半年以后的五院剑队大比，他们会尝到惨败的滋味！”
得知东院剑队获得了一场练习赛的胜利，各院的剑队的队长都站出来，对于东院剑队，完全没有放在心上。
毕竟，一场二队级别的比赛，再加上北院二队最强势的队员没能出战，这样的比赛，就算赢了，也没多少含金量。
东院剑队崛起？
言之尚早！
不过，不管如何，东院剑队这一战，凌峰可以说是一战成名了。
毕竟，作为一个新人，凌峰在第一场真正意义上的斗剑比赛就有这样的成绩，绝对堪称耀眼。
此时，在东院剑队的训练室中。
所有东院剑队的成员，包括那几名替补选手，全都兴奋不已，欢呼雀跃。
“妈的，说起来，和其他院的比赛，好久都没这么正儿八经的赢过了吧！”
宫城眯起眼睛笑道。
作为剑队的老将，这次胜利最开心的人里面，当有他一个！
“是啊！”
薛晓琳也露出会心的微笑，看了谷腾风一眼，眸子里面，满写满了温柔。
她终于明白，这位平日里看起来粗犷的队长，原来看人的眼光如此毒辣。
说起来，明眼人都看得出来，薛晓琳和谷腾风之间，有那么一丝情愫，只是谁也没有说破而已。所以，剑队的成员们才会一直把她当成是大姐头。
即便是余思贤那个好色的家伙，也不敢打薛晓琳的主意。
“队长，咱们东院这次算是扬眉吐气啦！”
余思贤激动地抱住这个大块头，差点忍不住亲他两口。
虽然他并没有上场，不过这场比赛胜利的荣誉，属于所有队员。
谷腾风一把推开这个家伙，目光看向凌峰，淡淡笑了笑。
这一次比赛的英雄，毋庸置疑，绝对是凌峰。
在李不凡被击败，整个队伍士气大减的情况下，凌峰的上场，带给所有人无与伦比的信心。
接着，他的表现，简直可以用可圈可点来形容。
他完全不像是一个赛场上的新人，而像一个身经百战的老手。
甚至于，他的团战策略，比起宫城和他谷腾风，也丝毫不弱。
将才！
谷腾风脑海之中只能想到这个词，真正的将才，运筹帷幄，决胜千里！
“好了，不过是区区一场练习赛而已，你们还嫩得很呢！”
谷腾风面色一肃，正色道：“凌峰，你今天表现不错，再接再厉！”
“是，队长！”
凌峰点了点头，今日一战，他虽然没有拿出全部的实力，但实际上赢得也并不轻松。
杨战毕竟是五十二个脉门的高手，再加上队友的配合，着实给他造成了不小的压力。
仅仅只是二队就这样强势，一队的水准，必定更加恐怖。
而五院之中，最为强势的中院剑队，还不知道会强大到何种地步。
半年！
凌峰捏紧拳头，留给自己成长的时间并不长，只有半年而已！
