“换人，我们要换上候补选手！”
杨战心中纵然不甘，但是朱迅已经失去了作战能力，五打五尚且压力巨大，再少一人，他们简直可以直接认输了。
而事实证明，即便是换上了候补选手，他们也还是要认输。
凌峰的速度，成为了北院二队的噩梦，没有了朱迅，再也没有谁可以跟得上凌峰的速度。
所以，北院二队不得不派出两个以上的队员跟住凌峰，而且杨战这个队长，也必须亲自跟紧凌峰。
因为在北院二队之中，唯一有实力可以挡住凌峰进攻的，只有他这一个开启了五十二个脉门的队长。
如此一来，凌峰一个人就拖住了对面三人，剩下的一个，如何防御得住宫城，叶南风以及林莫臣组成的联合攻势。
即便对方的阵术师拼了老命疯狂结阵，依旧在宫城三人的进攻之下，节节败退。
“可恶！”
杨战气得直欲吐血，本来想迅速解决掉一个凌峰，可是对方的速度快得无法捉摸，甚至连减速力场都根本无法锁定他的位置。
凌峰的速度，或许并不比李不凡快什么，但是他的变幻，那种迅捷，根本不是李不凡可以比拟的。
所以，杨战和另外两个北院队员，哪怕是使出浑身解数，依旧被凌峰玩弄于鼓掌之间。
凌峰没有想着以一己之力去砍倒对方的腾蛇战旗，而是拖住了对面三个队员，给队友创造机会。
很明显，他的战略成功了！
当杨战他们反应过来的时候，宫城带着林莫臣和叶南风，大举入侵对方的守旗区。
而北院二队的另外一个队员，已经被砍翻在地。
守旗员面对三个人的围杀，已经毫无悬念。
“可恶啊！”
杨战眸中燃烧起熊熊怒意，如果是被实力碾压了，他或许还不会这么愤怒，可是偏偏却被一个菜鸟摆了一道，让杨战郁闷的几乎想要吐血。
这个黄字门生，真的是第一次参加斗剑比赛的菜鸟吗？
他的团战意识和团队配合，实在是太……
太成熟了！
现在再回防，已经来不及，而偏偏他们三人，都无法绕过凌峰这层天堑，攻入东院剑队的守旗区。
这场比赛，已经结束了！
咔嚓！
一声巨响，剑芒喷吐之间，宫城将北院二队的腾蛇战旗砍翻。
东院剑队，获胜！
“首席，无敌！首席，威武！”
东院那些黄字门生们兴奋地疯狂呐喊起来，虽然对方的战旗不是被凌峰砍倒的，可是凌峰一个人带给对方的压力，几乎是压倒性的。
这个黄字门生，在斗剑台上的统治力，令人窒息。
“哈哈哈，大哥一出马，果然全都不同了！”
欧阳靖兴奋地跟这场比赛是他自己赢下来似的，激动地抱住身旁的周芸，狠狠地在周芸脸颊上亲了一口。
“嗯？”周凯眼皮一跳，大手摁在欧阳靖的肩膀上，冷冷道：“你小子，占我妹妹便宜？”
“激动，呵呵，一时激动……”
欧阳靖尴尬的摸了摸后脑勺，忘了自己的“大舅哥”还在呢！
周芸羞得面红耳赤，幽幽地嗔了周凯一眼，用蚊吟般的声音道：“哥哥！”
“哈哈哈……”
其余几个天枢东院的室友们，忍俊不禁，哈哈大笑起来。
“真……真的好厉害……”
整个会场之中，无数道惊讶的目光，看着斗剑台上，凌峰以一拖三，战斗结束后，杨战那三人全都气喘吁吁，仿佛脱力，而凌峰却跟个没事人似的，一脸平静的站在一边。
这个家伙的体质，到底还是不是人类啊？
“小姐，我现在算是相信了，那呆子似乎在面对杨战的时候，都没有出全力呢！”
巧巧瞠目结舌道。
“一个杨战，还不算什么。”岳云岚微微笑道：“我期待半年以后，他会成长到那些顶尖的强者之列。而且我相信，他一定可以做到。我们走吧。”
“走？”巧巧愣了愣，“小姐，不去和那个呆子打个招呼吗？”
岳云岚摇了摇头，淡淡一笑，“不必了。”
巧巧看到会场上人头攒动，一个个拥挤着冲向凌峰，心中了然。
自己这位小姐向来喜欢清静，这的确不是和凌峰见面的好地方。
“走吧。”
岳云岚轻敛起裙摆，婷婷踱步，向着人少的后门，离开了会场。
“哎，那个笨蛋呆子，什么时候才能明白小姐的心思啊……”
巧巧嘀咕抱怨了一声，连忙追着岳云岚冲了出去，“小姐，你等等我呀……”
……
斗剑台上。
“呼……呼……呼……”
双方的队员，基本上都在喘着粗气，一场紧张的比赛结束之后，貌似能够保持云淡风轻的，也只有凌峰了。
杨战更是直接累得瘫坐在地上，看着傲然而立的凌峰，心中生出一丝苦涩。
江山代有人才出，这一代的妖孽，比以往更加恐怖。
李不凡如是，凌峰，亦如是！
看样子，谁也阻挡不住东院剑队的崛起了。
“好小子，干得漂亮！”
宫城几人兴奋地向着凌峰集合了过去，一个个激动地在他胸口上锤了一拳。
“哈哈，凌峰，我就说老大独具慧眼，我一直就看好你啊！”林莫臣这个马屁精，又开始满嘴放炮……
“凌峰，表现得很好哦！”
薛晓琳也朝凌峰竖起一根大拇指，脸上写满了赞赏和惊叹。
“功劳是大家的。”凌峰淡淡一笑，“没有大家的配合，也不可能这么快取得胜利。”
“哈哈哈，那倒是！”叶南风笑呵呵道：“要我说，副队长最后砍倒腾蛇旗的那一剑，老帅了！”
“没错没错，副队长也厉害！”林莫臣连连点头称是。
“就别取笑我了，基础操作而已！”
宫城摇了摇头，老脸微红，想不到这家伙居然如此羞涩。
正是几家欢喜几家愁，东院剑队一片兴奋，北院二队则是垂头丧气。
杨战轻叹一声，准备带着队友们离开，却忽然看到一只有力的大手，朝他伸了过来。
杨战猛一抬头，却是谷腾风，不知何时，已经登上了斗剑台。
下意识地，杨战伸手抓住了谷腾风的手掌，被这个大块头猛地拉了起来。
