“谢谢你了，杨战！”
谷腾风朝杨战躬身一礼，毕竟，杨战是他请来测验凌峰这位新人的，而且杨战也很赏脸，一口就答应了谷腾风的要求。
虽然五院之间的竞争氛围十分强烈，不过并不影响彼此之间，成为朋友。
“谷腾风，你的这些队员……”杨战苦涩笑道：“成长得很快啊！整个团队的士气，完全都不一样了！”
“哈哈哈……”谷腾风朗声笑道：“要是没点儿变化，我能找你来检测他们的能耐？”
“你这家伙！”杨战轻叹一声，“这下你满意了吧？亏我还以为可以好好地教训教训你们队里的新人，让他们知道这斗剑台上的残酷。没想到……”
杨战顿了顿，心中再次生出一股无力感，“这斗剑台，的确是很残酷啊！”
“你也不用藏着掖着了，要不是你们队伍里那个家伙出去执行任务了，有他的加入，你们北院二队的水平，还可以再提升一个档次。”
“输了就是输了，我杨战又不是输不起的人。”
杨战摇了摇头，“好了谷腾风，希望你这次能够实现你的梦想，真的和那支皇家队来一场巅峰之战吧！”
“皇家剑队！”
谷腾风眸中闪过一缕精芒，却很快收敛，“哪怕有一线机会，我也一定会的！”
杨战感受到谷腾风周身那股霸道的气息，心中“咯噔”一跳，这个谷腾风，难道真的想要挑战皇家剑队？
自己只是恭维一句，这家伙，还真是搞不清楚现实呢！
皇家剑队的威严，无人可以挑战！
因为皇家剑队的队长，是帝国皇室最为惊采绝艳的四皇子，而皇家剑队的成员，其中之一，便是那位帝国传奇人物，晏惊鸿！
可以说，帝国皇家剑队，集合了四大学府的精英，再加上皇室的天才，这样一支队伍，战无不胜！
即便东院剑队有了凌峰和李不凡这两个潜力非凡的新人，可是想要打败皇家剑队？
简直就是白日做梦！
毕竟，想要获得挑战皇家剑队的资格，首先就要在四大学府的团队斗剑比赛中获得优胜，成为最强剑队，才可以向皇家剑队宣战。
这种难度，对于一向积弱的第一剑队来说，简直不亚于将天地颠倒，日月击沉！
“那……祝你好运了！”杨战将剑器收回纳灵戒中，又朝谷腾风拱手一礼，旋即带着北院二队的成员，离开了会场。
这场东院剑队与北院二队的练习赛，最终以东院剑队的胜利而告终。
而这个消息，很快就会传遍天位学府，甚至在整个帝都，也掀起一阵不小的波澜。
毕竟，万年吊车尾的东院剑队，在没有谷腾风上场的情况下，居然获得了一场团队比赛的胜利！
这是近五年来头一遭的大逆袭啊！
“队长！”
东院剑队的成员们，一个个兴奋地冲上斗剑台，一双双有力的大手抱在一起，享受着胜利的喜悦。
当然，除了李不凡。
李不凡依旧一脸冷漠的站在一旁，极力地保持着冷静。
只是，任谁都看得出，他内心的震撼，不亚于十八级大地震。
凌峰获得的荣耀，赞赏，更是让他心中充斥着不甘。
他开始反思，或许，自己真的错了。
那个杨战说的很对，斗剑台有斗剑台的生存法则，个人能力，并不代表剑队的水平！
即便是凌峰，不也是靠着和团队的配合，才取得了最后的胜利吗？
“好了，比赛结束了，所有人一起去训练室集合，我有话要和大家说。”
谷腾风顿了顿，目光看向李不凡，正色道：“不凡，你也要来！”
李不凡微微点头，虽然没有说话，不过看得出来，他已经开始想要融入这个团队了。
“很好！”谷腾风心中暗暗欣喜，看样子，李不凡也开始有些觉悟了。
很快，东院剑队的成员们也离开了会场，那些观众们只好陆续离场。
“哈哈，等晚上峰哥回来了，咱们一定要好好地盘问盘问，他在风雷剑塔都得到什么好宝贝了！”冯默呵呵笑道。
“以大哥的人品，肯定不会忘了咱们的，随便发点儿天材地宝啥的，也能让咱们受益匪浅呐！”欧阳靖一脸激动，上次凌峰给了他们一人一瓶紫萝灵液，只是每天喝上那么一两滴，他们都感觉修炼的速度跟坐火箭似的嗖嗖上涨。
三天下来，他们基本上都多开启了一个脉门，这种火箭式的速度，恐怕会在开启了十二个脉门左右，才缓慢的降低下来。
秦绾绾有些痴痴地看着凌峰的背影消失在了会场的尽头，这才收回了目光，有些失落的离开了会场。
第一次，她在一个男人的面前，感到自惭形秽。
这只高傲的白天鹅，终于还是在凌峰的面前，学会了低头。
另一边，林仙儿则是兴奋地回到了副院长室，她要把这个好消息告诉自己的老师。
因为她注意到自己的老师在看到凌峰的死亡名单时，一下子就好像变得神神叨叨的，整天的长吁短叹，甚至还语重心长的跟自己交代一些有的没的，好像比死了老爹还痛苦。
如果老师知道凌峰没有死，一定会很高兴的才对！
“老师，老师！”
林仙儿激动地推开房门，却发现自己的老师坐在自己的办公桌后面，整个头发乱糟糟的，双目无神，好像身体被掏空。
童成泰终究还是一个普通人，他无时无刻不在担心燕苍天会不会一怒之下把他杀了，或者不给他“解药”，那他就死定了！
“老师，你怎么了？”
看到童成泰的模样，林仙儿一脸错愕，她还从没有见过老师这幅狼狈的模样呢。
“仙儿……”童成泰的声音，有气无力，“如果有一天老师死了，你记得去我住的地方书房左边第三个地砖找找，我在那里埋了一张天盟商会的贵宾卡，里面还有三百万晶币，那是老师存下来的所有私房钱，送给你了。”
“额……”林仙儿嘴角微微抽搐，一直听说自己的老师极其惧内，想不到原来是真的，身为堂堂副院长，居然只有那么三百万晶币的私房钱，好可怜！
咳咳，好像跑偏了！
林仙儿连忙摇了摇头，大声道：“老师，我是来告诉你一个好消息的，凌峰，没有死！”
