“不凡！”
夸奖过凌峰以后，谷腾风看向了冷冷在一旁的李不凡，淡淡道：“不凡，作为一个新人，你的个人能力，的确很强，这一点，毋庸置疑。”
其余几名队员纷纷点头。
从李不凡以一敌四，还能坚持那么长时间来看，李不凡的个人能力，恐怕不会比凌峰差什么。
当然，凌峰还没有施展出他在风雷剑塔中得到的最大底牌，凌天剑势！
如果凌峰剑势剑意齐出，打败杨战几人，不过是举手之劳。
当然，底牌之所以称之为底牌，就在于它的神秘性。
这样的能力，自然要在面对最强大的对手时，再突然拿出来，才有一举定乾坤的效果。
“不过，你太迷信于个人能力，从明天开始，我决定给你进行一些配合训练，你可接受？”谷腾风淡淡道。
李不凡深吸一口气，他的确崇尚个人英雄主义，但他并不是傻子。
斗剑台上，杨战的那番话，还有凌峰与队伍的配合，让他明白了，想要在斗剑台上展现出不输凌峰的风采，学会合作，是第一步！
“我接受，尽管来吧！”
李不凡从不畏惧任何挑战，配合而已，有什么难的？
“嗯，很好。我相信以你的天分，配合训练，应该可以完成的很好。”
谷腾风神秘一笑，“好了，时间不早了，大家可以各自回去休息了，明天早上，咱们再在这里集合。”
“是！”
队员们各自解散，各回各家。
……
“凌峰！”
凌峰走到半路上，忽然听到身后传来一个声音，不用看也知道，自然是李不凡那个家伙。
两人都是黄字门生，自然同路。
“有事？”
凌峰顿住了脚步，回头看向李不凡，眸中带着一丝戏谑，似乎早就猜到李不凡会叫住自己。
“你在风雷剑塔，到底经历了什么？”
李不凡缓缓走到凌峰十步之外，这才站定下来，缓缓道：“我可以告诉你，我通过了第九层的试炼，获得了《风雷百变》的传承，你呢？”
“第九层么？”凌峰淡淡道：“很巧，我也通过了第九层，不过，我没有得到《风雷百变》，而是其他的一些东西。”
凌峰耸了耸肩，轮回剑意，却是是很厉害的东西，不过……
一个搞不好，也可能是索命的东西。
“你能超越正常人的极限，在风雷剑塔坚持三天以上，这一点，我不如你。”
李不凡眸中闪烁着熊熊战意，盯住凌峰，缓缓道：“不过，你也只能胜我这一次了！”
“是么？”凌峰盯住李不凡，淡淡一笑，“我也希望你不要被我甩的太远，否则，没有对手，岂不寂寞？你我，既是队友，亦是对手！”
“既是队友，亦是对手！哈哈哈，有趣！”
李不凡仰天一笑，“凌峰，希望你不要被我甩开太远才好！”
说罢，李不凡展开身法，直接爆发风雷之力，速度之快，如雷霆万钧。
“哼，逍遥剑步！”
凌峰又何尝会甘于落人之后，也催动身法，立刻赶上了李不凡的速度。
嗖！
嗖！
两道身影，竞相追逐。
最终，几乎是同时返回了黄字门生的区域，各自回到了居住的地方。
“队友，亦是对手吗？”
李不凡负手而立，站在原地，看着凌峰远去的背影，嘴角挂起一抹弧度，“队友……”
“剑道孤独，能有几名队友，或许，也不错。”
……
“大哥（峰哥）！”
当凌峰步入天枢东院，那些室友们全都整整齐齐站成一排，朝凌峰抱拳一礼，大声道：“欢迎大哥（峰哥），王者归来！”
院子里面，除了姜小凡，欧阳靖等人外，王义山，柳云飞等几个平日里和凌峰关系还算不错的学员，赫然也在其中。
其中还包括了不少女学员，秦绾绾，周芸……
事实上，如果不是院子太小，整个东院的黄字门生，几乎全都快要按捺不住内心的激动，前来欢迎他们东院的英雄，黄字门生的骄傲！
“好大的阵仗！”
凌峰翻了个白眼，“多谢各位，不过说什么王者归来就过分了，这么骚包的主意，欧阳，是你这个家伙想出来的吧？”
“我靠，大哥，这个主意还真不是我想出来的。”欧阳靖连忙摆手。
“不是？”凌峰努了努嘴，目光看向冯默，天枢东院里面，就属冯默和欧阳靖最滑头，调调最多。
“嘿嘿，峰哥，也不是我。”冯默也摆了摆手。
“都不是？”凌峰愣了一下，目光在人群中扫视起来。
正在这时，一个柔和的声音从人群之后传来，带着一丝呵斥，轻哼道：“原来，我想出来欢迎凌大首席的主意，在你看来就叫骚包啊！”
“噗……”
凌峰差点喷出一口老血，这个声音，不正是那位美女导师，苏青璇的声音嘛。
只见苏青璇莲步轻移，从人群中走了出来，似嗔似怒的看着凌峰。
凌峰额头上微微冒汗，连忙道：“苏导师，我不是那个意思。”
苏青璇“噗嗤”一声，笑了起来，“凌大首席，你这次可是大出风头了啊！”
“都是同学们给面子而已。”凌峰谦虚道。
“总之，我们东院这次也因为你大大长脸了，作为导师，我也替你们感到高兴。我想，你们冷教习知道这个消息的话，估计更是要开心死了吧。”
苏青璇做导师也不是第一年了，还从没想到过，自己带的学员里面，居然会出现像凌峰这样轰动学府的人物。
凌峰努了努嘴，根据冷剑锋厚脸皮的程度，这家伙估计会满世界吹嘘，然后各种拉仇恨，吸引火力。
想到冷剑锋，凌峰心中暗暗好笑，也不知道这个家伙这几天胡子长起来了没有。
“首席，你这次可真是厉害了！”王义山大咧咧道。
“对啊，你是我见过，哦不，我听都没听过比你还逆天的黄字门生！”
柳云飞也一脸赞叹，回想起几个月前，自己还以为凌峰不是自己的对手呢。
那时候，真是很傻，很天真！
“天外有天，人外有人，这个世界上，天才实在是太多了。”
凌峰谦虚的摆了摆手，至少，那个晏惊鸿，小小年纪就达到了神元境，甚至还可以孤身闯入妖族禁地，盗取妖蛟一族的圣物，夺元血珠。
这一点，凌峰自问还做不到。
只是被一时的成就就冲昏了头脑，自以为老子天下第一，这样的人，即便有过人的天赋，将来的成就，恐怕也相当有限。
苏青璇听到凌峰这番话，心中暗暗点头，小小年纪，能够有这等心境。
凌峰，只要不陨落，将来必定成为帝国之中，举足轻重的人物！
