“轮回剑意！！！”
燕苍天的声音，提高了八度，一脸不可思议的盯住凌峰，艰难地吞了口唾沫。
他之前告诉凌峰，这世间有三种最为强大的剑意：不朽，杀戮，毁灭。
这并不意味着燕苍天孤陋寡闻，而是因为除了这三种剑意之外，其他的几种绝世属性剑意，已经全部销声匿迹，断绝了传承。
而轮回剑意，据他所知，貌似在那十种最为巅峰的属性剑意之中，也排的进前三！
这小子的机缘……
吓人啊！
杀戮剑意！
轮回剑意！
这个家伙……
燕苍天盯住凌峰，仿佛在打量一个怪物，他燕苍天堂堂半步皇者，领悟到的剑意，不过是十分普通的炎之剑意。
说白了，就是那种中规中矩的五行属性剑意。
“如果可以的话，我倒是希望没有领悟轮回剑意。”
凌峰摇头苦笑，燕苍天大概是知道轮回剑意多么狂霸酷炫吊炸天，却不知道，这玩意其实也是一枚定时炸弹。
“你这臭小子，你这是在故意拉仇恨吗？”
燕苍天翻了个白眼，“我本来还打算有机会的话，带你去神剑峡谷参悟其中所蕴含的不朽剑意，如今看来，你已经领悟出了更加厉害的轮回剑意，已经没这个必要了。”
“燕老，我实话跟你说吧……”
凌峰轻叹一声，旋即把轮回剑意的隐患如实相告。
燕苍天听罢，眼皮一阵狂跳，“什么？妖族圣地？这是传承还是要命？小子，你可知道那天妖城是什么地方？”
凌峰脸上挂起一丝无奈，“虽然不知道，不过妖族强者盘桓之地，又岂是可以轻易潜入的地方？”
燕苍天轻叹一声，拍了拍凌峰的肩膀，“凌峰小子，你可知道，即使是我，也不敢单枪匹马，孤身闯入天妖城。而且，以我的实力，要是同时被几尊半步妖皇盯上，恐怕也只有死路一条。”
“更不要说，天妖城之中，还有一尊妖皇！妖皇啊！”
凌峰听得眉头直皱，原本想着，如果借助那头贱驴准半步皇级的实力（就是比半步皇者差一点），是不是有那么一线希望。
现在看来，那头贱驴，貌似不太够看！
妖皇啊！
除非自己一下子把十八道混元锻气锁全部都种入体内，而且同时开启，才有机会可以在凝脉境的时候与妖皇强者一战吧。
不过，在自己获得那种力量之前，恐怕就会被混元锁先抹杀掉吧。
“看样子，事情比我想象的，更加严重。”
凌峰心中一阵苦涩，燕苍天的话，不会有假，想要瞒过妖皇的眼睛进入妖族圣地去获取那位上古剑皇的传承。
难！
比登天还难！
“哎，这个如何是好呢？”燕苍天眉头深锁，苦思冥想，不知道该如何帮助凌峰。
“燕老，此事您就不必费心了。”
凌峰深吸一口气，强自镇定下来，缓缓道：“车到山前必有路，我想事情还没到最后一刻，就一定还有转机。”
“嗯，你能这么想就最好了。。”燕苍天点了点头，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“我想，以你小子的气运，说不定所有危机都会成为转机，妖族圣地，看似绝路，或许会是另外一重大机缘。”
“或许吧。”凌峰淡然一笑，“燕老，您还是先服下那枚碧青云纹丹再说，我来替您施针，引到药力，一举将您体内的药毒，全部驱除！”
“真亏得你还能如此镇定。”
燕苍天一捋长须，淡淡笑道：“你小子这屁大点儿年纪，居然有这样的心境，我都怀疑你是不是被什么老怪物夺舍重生了！”
“燕老说笑了。”凌峰心中苦涩。
死过一次的人，又在风雷剑塔之中，历经百世轮回的记忆，心性如果还不能坚如磐石，古井不波，也就不用再修炼了。
直接回家养猪去好了！
“凌峰小子，那就看你的了。”
燕苍天将瓶塞打开，取出里面的碧青云纹丹，丢入口中。
药力瞬间在腹部化开，燕苍天盘膝坐好，强大的药力冲击他体内的三焦玄关，要把那些药毒引导出来，将其磨灭。
“意守气海！”
凌峰轻叱一声，立刻侧步移动到燕苍天身后，取出一排再生金针，手法如电，开始在燕苍天身后几处大穴，施展针阵。
轰隆隆！
燕苍天体内的药毒，受到了碧青云纹丹药力的引导，一下子如同岩浆爆发，山洪海啸似的，直接冲破三焦玄关，疯狂冲击而出。
一瞬间，燕苍天面色变得一阵青黑，药毒蔓延开来，让燕苍天浑身每一处肌肉，仿佛有万蚁啃噬一般，奇痒难当，剧痛无比。
燕苍天死死咬紧牙关，他知道，成败在此一举，只要炼化了碧青云纹丹的药力，以后就不必再劳烦凌峰每半个月施针一次，自己也可以重新恢复六阶巅峰炼丹师的水准，甚至更进一步，成为七阶炼丹师！
“肺俞！厥阴！心俞！肾俞！命门！”
凌峰出手如电，五道金针，直刺燕苍天背部要穴，碧青云纹丹药力受到再生金针引到，按照凌峰所设计的运转路线，自动形成一条药力大河，如同惊涛拍岸，千重大浪，将那些疯狂蔓延的药毒，迅速冲刷。
整个过程，一切都在凌峰的预料之下。
太玄针灸术的玄妙之处，在这一刻体现的淋漓尽致。
“呃……”
燕苍天闷哼一声，死死捏紧拳头，脑门上青筋暴起，汗如雨下。
药毒和碧青云纹丹的药力，以他的身体为战场，不断拉锯作战，虽然药毒节节败退，还是让他的每一处窍穴，每一寸肌肉，都仿佛已经完全废掉。
凌峰连续攻下五处大穴，燕苍天的体力，精力，消耗的厉害，仿佛一下子苍老了几十岁似的。
“最后一针，平定气海！”
凌峰眸中精芒一闪，十根再生金针，诡异的融合在一起，仿佛一道绿光，直接融入了燕苍天的气海！
“噗！”
燕苍天猛地喷出一口黑色的血液，那些血液，融合了强烈的剧毒，直接将燕苍天身前的几块地砖，全都灼烧得“滋滋”作响，一片焦黑。
而伴随着这一口毒血吐出，燕苍天体内的药毒，也彻底驱除，再也不需要受到药毒反噬之苦了。
