“呼……”
凌峰收回再生金针，擦了擦额头上的汗水，接下来燕苍天只需要自行炼化药力，恢复真气，他的双眼，便可恢复如初，在不会受到药毒影响，无法正确分辨灵药的药性。
“凌峰小子，多谢了！”
燕苍天的面色如同一张白纸，浑身都被汗水湿透，堂堂一个半步皇者，虚弱到这种地步，实在少见。
“燕老，现在不要说话，赶紧炼化药力。”凌峰沉声道：“至少引到三成左右的药力，恢复您的眼睛，这样一来，您不仅可以恢复以往的目力，说不定还可以得到炽血龙鹰的鹰眼之力。”
燕苍天微微点头，现在是吸收炼化碧青云纹丹药力的最佳时机，一切事情，都等炼化药力再说。
看到燕苍天开始调息运功，凌峰缓缓走出大殿，关上大门，到院子修炼剑术。
在风雷剑塔之中的实战，凌峰已经将《疾风剑刃》这门秘术，成功的融合到了《八方破玄》，《血莲剑歌》以及《移花葬玉剑》之中。
不过，凌峰却发现，《诛天剑诀》的两式剑招，无论他怎样尝试，都不可能将那风暴撕裂的力量，融入这两招之中。
看来，《诛天剑诀》的品阶实在太高了，或许将疾风剑刃这样的秘术融入进去，反而会拉低《诛天剑诀》的档次。
夜空如洗，月朗星稀。
夜幕之下，凌峰一遍遍施展剑术，杀戮剑意和半步轮回剑意不断切换，开始体悟剑意融合与剑招产生的诸般变化。
杀戮剑意一出，剑招之中，增添三分杀气，一剑出，霸道至极，如修罗出世。
轮回剑意则不然，给人一种大道至理一般的玄妙，一旦陷入轮回意境的干扰，对手将会陷入一种近乎于呆滞的状态。
高手对决，一旦对手分心，哪怕是一息，也可能落入万劫不复之境地。
昔日的轮回剑皇，一剑出，千军万马，陷入梦幻轮回，斩尽千军万马，不费吹灰之力。
不过，作为时间最为顶尖的剑意，轮回剑意的提升，自然也高得离谱。
不知道过了多久。
炼丹大殿的大门开启，燕苍天信步走出。
此刻的燕苍天，精气神皆是达到了巅峰状态，更令人震撼的是，他的双眼，似乎有着一种特殊的神韵，一眼似乎能洞彻空明，执掌一切。
看样子，他的确从碧青云纹丹之中，得到了一丝炽血龙鹰的目力。
而且，他的气息似乎壮大了几分，再潜心修炼十年，恐怕可以晋升到真正的皇级！
“恭喜燕老！”
凌峰收剑而立，朝燕苍天拱手一礼。
“这都是你小子的功劳，若没有你的太玄针灸术和碧青云纹丹，老夫现在恐怕还在浑浑噩噩之中呢。”
燕苍天展颜一笑，淡淡道：“方才看你的剑招，你似乎掌握了一种风属性的附刃秘术。”
“附刃？”凌峰眼皮一跳，这个说法，他倒是第一次听说过。
毕竟，他从前的眼界太小，而且只是黄字门生，远远接触不到所谓的“附刃”秘术。
“嗯，所谓附刃，便是体内真气之变化，附加于剑刃之上。”燕苍天缓缓道：“你方才的剑招，除去本身的属性之外，还额外增加了一股风暴撕裂之力，这便是附刃。”
燕苍天走到凌峰身边，继续说道：“附刃秘术极其罕见，这也是你在风雷剑塔的收获吗？”
“是。”凌峰点头，毫不隐瞒。
“你的运气真是好得叫人眼红啊。”燕苍天摇头苦笑，自己在凌峰这个年纪的时候，别说是修炼附刃秘术了，就连听都没听说过。
“燕老若是看得上，小子可以将秘籍交给燕老一观。”说着，凌峰果真取出秘籍，交给燕苍天。
反正上面的内容，他早就通过“复制之眼”，全部烂熟于心。
“你这小子……”燕苍天结果《疾风剑刃》的秘籍，倒也没有拒绝。
附刃秘术最强大的地方，就在于无论是什么境界，附刃秘术永远都不会失去效果。
而且，修为越深，附刃秘术所产生的威力也就越是强悍。
就比如两名武者，同为半步皇者，如果其中一人掌握了附刃秘术，自然就多出一份胜算。
“你送我一门附刃秘术，老夫也不能小气。”
燕苍天剑眉一扬，淡淡道：“《八方破玄》的后面两式，我今晚便全部传你吧。”
“多谢燕老！”
“凌峰小子，看好了！”
虚空一颤，燕苍天的剑器陡然生出，身影翻飞，直接在夜空之下，如同鬼魅一般，不可捉摸。
如果说八方破玄这一招重点在一个“速”字上，那么这第二招，便在于一个“诡”字。
刀走刚猛，剑走偏锋！
所谓剑道，灵！巧！轻！快！
“第二式，百鬼夜行！”
“第三式，六道浮沉！”
凌峰凝聚天道神纹，一招一式，了然于胸，其中玄妙，尽在掌握。
一遍演练完毕，燕苍天收剑而立。
“小子，以你的悟性，不需要我再施展第二遍了吧？”
燕苍天上次说要给凌峰演练三遍，结果凌峰一遍就能依样画葫芦，一晚上直接就将八方破玄练到入门水平。
这一次，燕苍天才不会自讨没趣，免得惨遭打脸。
“不必了。”
凌峰立于院中，眸中神采闪烁，一切玄妙，在脑海之中，不断浮现。
“看来，这小子又领悟了。”
燕苍天轻叹一声，“这等剑道妖孽，啧啧啧……”
燕苍天转身走进大殿，没有干扰凌峰领悟剑招，心中却暗暗盘算，凌峰的轮回剑意，始终是一个隐患。
虽说自己传授他不少本领，不过相比于凌峰对自己的恩情，还是有些小巫见大巫了。
“不能让这小子白白的跑去妖族圣地送死，不过他又不能不去……”
燕苍天一个头两个大，冲到书房，开始翻阅古籍，搜览群书。
或许，可以找到一些关于人类修士，闯进妖族圣地，全身而退的例子。
“不论如何，绝不能让凌峰小子，死在我这把老骨头前面！”
燕苍天眸中闪过一丝决然之色，实在找不到办法，就算舍命陪君子，陪凌峰闯入妖族圣地，搭上一条老命，也一定要保住凌峰！
这是一名，半步皇者的，决意！
