夜冷无声。
这是凌峰第一次主动前往燕苍天的灵药园。
获得了东院剑队的队员令牌以后，凌峰便获得了进入天位学府核心区域的资格。
“燕老，你在吗？”
凌峰轻车熟路的进入到燕苍天的灵药园中，在炼丹大殿，果然看到一个披头散发的老者，对着桌面上几根黑黑的驴毛，一阵苦思冥想。
“……”
凌峰忍不住翻了个白眼，原来，燕苍天还在研究那头贱驴的驴毛啊！
“燕老，我来了！”
凌峰提高了自己的声音，这才惊动了燕苍天。
燕苍天扭头一看，有些惊讶的看着凌峰，“你小子回来了？”
其实根据约定，昨晚才是三日之约的时间，只不过凌峰并没有回来，燕苍天以为凌峰还在参加风雷剑塔的试炼，所以并没有在意。
还好他没有直接去找童成泰，否则，那童成泰恐怕就会白白遭殃。
不过，饶是如此，童成泰还是吓得两天都茶不思，饭不想，各种怀疑人生。
不得不说，一个半步皇者，特别是一个“疯癫”的半步皇者，那种威慑力，实在太过恐怖了。
“嗯，才刚回来。”
凌峰看到燕苍天在研究黑驴的驴毛，就知道这家伙应该是一整天没有出去过了，所以关于自己打败了北院二队的事情，应该是一无所知才对。
“哎……”
燕苍天叹了一口气，郁闷道：“想不到我燕苍天身为堂堂的六阶巅峰炼丹师，苦苦研究数日，居然完全无法辨别出那头黑驴到底是何方神圣。”
“不就是一头贱驴。”
凌峰摇了摇头，不过说起来，这头贱驴的来历还真不简单。
毕竟，一般的驴子都是娘胎里出来的，而这头贱驴，据天白帝法相所说，是从一枚神兽蛋孵化出来的。
这的确有违常理，不过那既然是所谓的“神兽”，燕苍天研究不出来，也没什么好奇怪的。
“燕老，那贱驴恐怕真是黑驴成精也说不定。”凌峰摇头笑了笑，又道：“我这次可是给您带回来一个好东西！”
“嗯？什么好东西？”
燕苍天眼皮一跳，“你别跟我说，你从风雷剑塔里面找到了一米炽血龙鹰的眼球，那对我来说才是真正的好东西，其他的……”
燕苍天顿了顿，才又道：“我还真瞧不上！”
“炽血龙鹰的眼球是没有了，不过，碧青云纹丹倒是有一枚，你要不要啊？”凌峰笑着说道。
“切，原来没有炽血龙鹰眼球啊。”燕苍天翻了个白眼，忽然听到凌峰说出的丹药，忍不住猛地看向凌峰，咕噜咽了口唾沫，“凌峰小子，你说什么丹？”
“碧青云纹丹。”
“碧……碧……碧……”
“别碧了，碧青云纹丹，你没有听错，的确是碧青云纹丹。”
凌峰打开自己的纳灵戒，取出一个瓷瓶，递到燕苍天的面前，“看看吧？”
燕苍天伸手接过瓷瓶，轻轻打开瓶塞，一股浓郁的丹香，顿时逸散开来。
“嘶！”
燕苍天倒吸一口凉气，“果然是六阶极品的丹药，凌峰小子，你从哪儿弄来的？”
“风雷剑塔。”
凌峰努了努嘴，想到自己在剑塔之中，还几次差点死翘翘，仍然还心有余悸。
不过，富贵险中求，结果自己得到了一般人远远得不到的好处，这枚碧青云纹丹，只是其一。
“好小子！”
燕苍天盯住凌峰，眸中满是感激之色，“风雷剑塔每一层才能获得一件宝物，六阶极品的丹药，恐怕已经是第八层甚至第九层的奖励了吧？”
“小子……”
燕苍天有些激动，伸手摁住了凌峰的肩膀，万分感动道：“老夫真不知道该说什么了！谢谢！”
愿意舍弃掉其他珍贵的奖励，反而选择一枚用来给自己救命的丹药。
燕苍天心中除了感动，还是感动！
“额……”凌峰看到燕苍天那副老泪纵横的模样，真有些不好意思告诉他真相。
毕竟，自己其实是可以挑选九种丹药，这碧青云纹丹，只是九种之一而已。
“啥也不说了，凌峰，从今以后，我会把你当成亲孙子来对待的！好孙子！”
燕苍天一把抱住凌峰，差点激动得哭出声来。
“噗……”
凌峰脑门上黑线狂飙，燕苍天的年龄当自己的爷爷倒是没什么毛病，但是总觉得一句“好孙子”，感觉乖乖的！
“我说燕老，你误会了！”
凌峰连忙推开燕苍天，深吸了几口气，这才道：“燕老，您应该知道，风雷剑塔，还有地狱难度吧？”
“地狱难度？”
燕苍天瞳孔顿时放大了一圈，不可思议的看着凌峰，“臭小子，你说什么？地狱难度？”
“对，就是地狱难度。”凌峰点了点头，继续道：“所以，我其实可以选择九瓶六阶极品丹药，而不是唯一一枚。”
燕苍天嘴角抽搐了一下，这尼玛就很尴尬了！
浪费老子这么多表情！
你这是欺骗感情啊！
谜之尴尬！
谜之沉默！
良久，再良久！
燕苍天有些“幽怨”地白了凌峰一眼，心中腹诽：你特么早说啊！
“你是说，地狱难度是吧？”
尴尬过后，燕苍天的心中，接着又被震撼所笼罩。
这是妖孽啊！
这是怪物啊！
燕苍天像是打量妖怪一样盯住凌峰，“小子，听你的意思，你闯过了地狱难度的第九层？”
“嗯。”凌峰点了点头。
这件事情，其他人或许不能告诉，不过绝对可以告诉燕苍天。
毕竟，经过这两个月左右的相处，凌峰绝绝对对相信，燕苍天是一个坦坦荡荡，光明磊落的前辈高人。
“咕噜。”
燕苍天艰难的咽了口唾沫，盯住凌峰，内心震撼到无以复加，久久无法平静下来。
即便纵观整个奕剑门的历史，成功闯过了风雷剑塔第九层的弟子，也只有那么一个，而且还被称之为，“千年一剑”！
而凌峰，恐怕是这“千年第二剑”了！
“那也就是说，你领悟了风雷剑塔第九层那传说中的剑意？”
燕苍天倒吸一口凉气，惊讶的问道。
凌峰摸了摸鼻梁，燕苍天不愧是天位学府中资历极高的人物，居然连这个也知道。
他点了点头，淡淡道：“的确，我领悟了风雷剑塔第九层的剑意，名为，轮回剑意！”
