次日，凌峰没有返回天枢东院，直接就去东院剑队的训练场进行训练。
团队斗剑比赛，顾名思义，首重配合！
首先需要了解的，自然是所有队员们的能力，才可以在战斗之时，配合得天衣无缝。
关于这一点，凌峰在之前的训练中，已经有了初步的了解，至于李不凡，这家伙比起凌峰，更是新人中的新人。
谷腾风安排给李不凡的第一个任务，就是让林莫臣和余思贤这两个家伙在李不凡耳边喋喋不休。
所谓配合配合，最浅显也是最重要的一环，自然便是：语言交流！
李不凡一向孤高冷傲，不喜欢多说半句，所以，就让林莫臣和余思贤这两个话唠，让他习惯这种交流的氛围。
这对李不凡来说，无疑是一种折磨。
特别是，林莫臣是一个赌鬼，整天要李不凡和他赌这个赌那个。余思贤更不必说，一直聊一些少儿不宜的东西。
李不凡分分钟都想打人！
不过，为了可以超越凌峰，李不凡忍了！
“看来，李不凡的进度还不错。”
看到李不凡虽然黑着一张脸，不过总算还是控制住了自己的脾气，安静的听林莫臣二人喋喋不休，薛晓琳微微一笑，走到谷腾风的身旁。
“嗯，看来李不凡的确很想超越凌峰，这是好事。”
谷腾风点了点头，他这样的老油条，自然对李不凡这种初生牛犊的心思，十分理解。
毕竟，曾经的他，又何尝不是一个锋芒毕露的天才呢？
在训练场的另一边，凌峰，宫城以及叶南风，则是围着一张桌子，正在听宫城讲解斗剑场上的战术策略。
桌子上摆放着一个斗剑台的模型，宫城正在分析以往东院剑队失败的案例，以及其他各院一队高手的情况。
不得不说，宫城作为副队长，对于战术策略的研究还是相当的通透。
或许，等宫城从天位学府中毕业以后，将来可以成为帝国的一员大将。
……
时间过得飞快。
转瞬之间，已是半个月时间过去了。
凌峰的生活，从重力室到授课室，再到剑队训练室，还有燕苍天的灵药园，可以说会极为充实。
而且，在紫萝灵液以及人道眼的奇效之下，短短半个月，凌峰已经开启了第二十个脉门。
这样的速度，让旁人羡慕，而凌峰却隐隐担忧。
开启的脉门越多，也就意味着距离化元境越近。
而半步轮回剑意的反噬，也就越发的近了。
这段时间以来，燕苍天似乎一直都在翻看他书房里面那一堆堆厚重的书籍，几乎连炼丹都没什么热情了。
所以，凌峰虽然每三日去一次燕苍天的灵药园，大多数时候都是自己炼丹，自己练剑。
至于燕苍天，好像已经在书房生根了，大门不出，二门不迈，完全陷入一种疯魔的状态。
凌峰只当他是在研究那头黑驴的驴毛，却不知燕苍天是挖空了心思，想办法如何让凌峰可以混进妖族圣地。
又是一天充实的课程，凌峰从授课室离开，就转道去了剑队的练习场。
半个月的战术研究之后，谷腾风才终于让队员之间互相切磋，了解各自的实战能力。
至于李不凡，依旧是永远的冷板凳，必须待在一旁，听余思贤还有林莫臣喋喋不休。
谷腾风美其名曰：团队交流！
看着凌峰可以和宫城，甚至是谷腾风切磋比试，李不凡眼热无比，可惜，谷腾风说什么也不让他出手。
副队长宫城曾经也不理解谷腾风的做法，而谷腾风给出的解释是：磨砺傲气！
天才皆有傲气，但是一味地只知道孤傲冷傲，并不值得称道。
一名强大的剑者，要有傲骨，却不是傲气！
铛！
一阵金铁交加之声，凌峰与谷腾风双剑交击，在谷腾风那种无与伦比的霸道攻势之下，凌峰手臂一阵，“蹬蹬蹬”连续后退七步，方才卸去那股狂暴的劲气，目光看向谷腾风，眸中充满了凝重之色。
“哇塞！大哥，你居然接住了谷队长一招，牛批！”
看到凌峰和谷腾风过了一招，欧阳靖立刻激动地大叫起来，替凌峰疯狂喝彩。
说起来，除了欧阳靖以外，凌峰的几名室友：姜小凡，冯默，杨俊，周凯，赫然也在其中。
当然，还有一个死皮赖脸，甚至不惜使用一个条件，也非要凌峰把她带进东院剑队的训练场的秦绾绾，以及她的表哥。
这些人，自然是作为“啦啦队”一样的角色，顺便观摩一下真正的高手级别的战斗。
这对于他们来说，无疑大有裨益。
毕竟，凌峰虽然平日里也会指点这些同学们几招，但如何比得上直接观摩战斗来得有效。
至于他们到底能够领会多少，能够悟到多少，那就要看他们各自的造化了。
譬如姜小凡，虽然天赋不太好，但最是专注，修为境界，反而比欧阳靖，杨俊他们还要快上一线。
而欧阳靖他们都怕被姜小凡远远地甩开，也更加努力修炼。
整个天枢东院，甚至所有东院的黄字门生，在这种互相竞争的氛围之中，进步飞速。
就连冷剑锋那个魔鬼教习，在看到学员们这种你追我赶，不落人后的修炼状态之时，都有些错愕。
心中暗想这些家伙，是不是吃错药了，一个个这么拼命？
他哪里知道那些学员们心里都苦：被凌峰这样的妖孽超越不可怕，但是被姜小凡这种依靠后天努力才崛起学员远远甩在身后的话，那真是没脸提起“天才”二字了。
“不错，上次后退了十步，今天就只退后了七步，你的洞察力，真是可怕。”
谷腾风赞赏的看了凌峰一眼，同样的一招，只要在凌峰面前施展第二遍，立刻就会被他找出破绽，接着就能想办法化解。
这样的对手，谷腾风真不知道该怎样去形容了。
“队长手下留情而已。”凌峰收回赤火金风剑，虎口仍然一阵微微发麻。
谷腾风是那种“大开大合，重剑无锋型”的剑者，与燕苍天传授给自己的“八方破玄”，完全是两个不同的极致。
“你现在基本上已经可以媲美五十二脉门左右的凝脉极限强者了，如果不是亲眼所见，我真的无法相信，你才开启二十个脉门。”
谷腾风也收起了佩剑，“今天的切磋就到这里吧，这半个月，你的进展，我很满意。”
正在这时，门外忽然传来一个急促的声音，惊慌失措道：“队长！队长！中院剑队和北院二队的训练赛，已经开始了！”
