“牧流枫！牧流枫！……”
整个会场，就像是一锅沸水，全都在呐喊着牧流枫的名字。
以一敌五，逆天绝杀！
这个牧流枫，简直就是一个创造奇迹的人物。
“走吧，别看了。”
谷腾风的面色并不是很好，看得久了，他怕那牧流枫的阴影，会在队员们的心中，挥之不去。
一众队员们跟着谷腾风离场，凌峰走在队伍的最后，目光看向岳云岚，发现岳云岚似乎也注意到了自己，朝自己点头笑了笑。
只是，她的笑容里面，别有一丝深意。
凌峰知道，那是一种询问的意思。
面对如此强大的中院剑队，你怕了吗？
凌峰嘴角挂起一抹弧度，用眼神告诉岳云岚：我凌峰，从不畏惧！
这一幕，被秦绾绾看在眼里，自然就当成是岳云岚和凌峰在“眉目传情”了。
“哼！”秦绾绾咬了咬娇唇，快步走到凌峰身旁，拽了他的胳膊一下，“某些人，看到美女，眼睛都直了！”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，只是摇头笑了笑，没有说话。
秦绾绾黛眉一蹙，压低声音，凑到凌峰耳畔，“实话实说，你是不是喜欢她？”
这个问题，相当的尖锐！
周围一道道目光忍不住齐刷刷看了过来。
由于秦绾绾压低声音，说话有些含糊的缘故，听在欧阳靖这些家伙们耳朵里面，就变成了“你喜不喜欢我？”
我靠！
这是表白吗？
一时间，这些“牲口”们内心掀起一阵惊涛骇浪，老大就是老大啊，别人辛辛苦苦去追求女学员还不一定追的到，凌峰直接有美女倒追！
而且他丫的还是东院黄字门生中最漂亮的秦绾绾。
看到周围的目光无比暧昧的打量着自己，凌峰脑门一黑，浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
这都是什么眼光？
特别是冯默和余思贤，骚的要死！
“喜欢这种感情，并不好界定。”凌峰轻叹一声，皱了皱眉头，敷衍道：“如果你一定要这样认为，那就是喜欢吧。像岳小姐这样的女子，是个正常男人，恐怕都对她有感觉吧？而我，是一个正常男人。”
在风雷剑塔之中，轮回百世，凌峰的感情即使是再迟钝，总算也开窍了一些。
他如何看不出来，秦绾绾恐怕对自己产生了好感。
只是，这种好感，凌峰承受不起，也没有心思去想这些儿女私情的事情。
与其让秦绾绾心存幻想，还不如叫她死心算了。
“原来说的是那位中院第一美人岳云岚啊。”
周围那些家伙心中了然。
的确，岳云岚在五院联合晚会的时候，的确表现出了对凌峰与常人截然不同的态度。
要说他们之间没点儿不同寻常的关系，反正他们这些人是不信的。
“是吗？”
秦绾绾的神色明显变得有些黯然，旋即又挂起一丝笑容，“原来你真的喜欢那个岳云岚啊，是啊，她是中院第一美女，又是苍穹派的大小姐，你怎么可能会不喜欢她呢。”
秦绾绾脸上脸上始终笑意盎然，再次凑到凌峰耳畔，“我就说嘛！你喜欢她的话，我或许可以帮你哦，毕竟我也是女人嘛。女孩子的心思，我都知道的！”
一股香风扑鼻而来，几缕青丝挠的凌峰的脖子有些痒痒的，两人凑的太近，在旁人看来，还以为他们已经……
“额……”
凌峰愣了一下，秦绾绾的表现完全出乎了自己的想象。
她还要帮着自己去追求岳云岚？这是吃饱了撑的没事做吗？
到底是“女人心，海底针”，凌峰却没有看出来，秦绾绾的笑容，那么勉强，笑声，那么苦涩……
凌峰嘴角抽搐了一下，有些尴尬道：“有机会再说吧，呵呵……”
“别跟我客气嘛，我又不是想帮你！”秦绾绾剜了凌峰一眼，邪恶地笑道：“你想啊，如果你把他们中院第一美人都追到手了，岂不是从内心击溃了中院剑队的防线，到时候你们和中院剑队交手的时候，那个岳云岚肯定不忍心出全力吧？然后她的队友们心情都无法保持冷静，胜算就多了好几分了啊！”
“……”
听到秦绾绾的分析，即便是谷腾风都眼皮狂跳。
要不然怎么说是“黄蜂尾后针，最毒妇人心”呢！
秦绾绾这一招击溃中院剑队队员们的心理防线，简直绝了！
而且，貌似也说不上什么卑鄙，毕竟感情的事情，谁能控制得了嘛……
“噗……”
只有凌峰差点没喷出一口老血，“这么说是让我用美男计了？你还真是异想天开啊！”
凌峰心中无语，这个女人的脑回路，到底怎么长的？
秦绾绾放声大笑，内心却满是苦涩，失落的感觉，充斥着整个心房。
她才不想帮着凌峰追去什么岳云岚呢，只是内心的幻想破灭了，难道要和那些小女人一样哭哭啼啼吗？
哼，这才不是我秦绾绾的风格呢！
秦绾绾保持着笑容，大咧咧道：“好了，我要回去好好筹划一下了，先走了哦！”
说完，立刻逃也似的朝着居住的地方冲了出去。
“表妹，你等等我！”
柳云飞叹了一口气，朝凌峰等人告辞一句，便追着秦绾绾冲了出去。
“峰哥，那个小丫头怕是喜欢你啊。”余思贤努了努嘴，漫不经心地说道。
“我知道。”凌峰摇了摇头，“不过眼下，我的目标只有一个，那就是变强！”
他需要变强，需要力量！
东都晏家！
妖族圣地！
还有自己不知身在何方的爷爷凌坤！
甚至于他体内那神秘的天子之血的血脉，背后就像有着一只无形的大手，笼罩着他未来的命运，让他每每想起，几乎喘不过气来。
这一切的一切，都需要拥有强大的实力！
现在的他，并不适合，也没有资格去贪恋儿女私情。
“你们这些臭男人，整天就知道打打杀杀！”
薛晓琳作为队伍里面唯一的女性，忍不住轻叹了一声，有些幽怨地看了谷腾风一眼。
“咳咳……”
谷腾风老脸一红，“这都什么跟什么嘛！都特么给老子回去训练！二十倍重力，起步！”
“是！！！”
一众队员，重重点头，见识到了那个牧流枫的厉害以后，他们哪里还敢再浪费半点时间。
想要超越中院剑队，就只有修行！修行！再修行！
