众人循声望去，原来是剑队的候补选手，林东。
“哦？已经开始了么？”
谷腾风撇了撇嘴，淡淡道：“怎么样，战况如何？”
“可怕，太可怕了！中院剑队今年收的那个新人……”林东大口喘着粗气，惊慌失措道：“那个新人，简直恐怖！”
“哦？是牧流枫吧？”谷腾风眸中闪过一丝凝重，缓缓说道。
“是，今年中院剑队招收的新成员，就是那个牧流枫！”林东扶住一旁的桌子，喘了半天，这才理顺了一口大气。
“牧流枫，什么人啊？”
欧阳靖皱眉问道：“很厉害吗？还能比大哥厉害？”
“就是，听都没听过！”周凯也一脸不屑道。
“就是说，不会比凌峰那个家伙更变态了吧？”秦绾绾也忍不住笑声嘀咕了一句。
“牧流枫，上一届黄字门生之中的新人王，一入学府，便选拔为十大潜龙之才之首。秘密训练半年归来，立刻创下百战天榜榜首的不败神话，连续击败一百名五十个脉门以上的天字门生。被学府公认为，不败战神！”
谷腾风面色肃然，缓缓道：“值得一提的是，我曾经挑战过百战天榜，连胜八十八场，饮恨败北！”
“这……这么厉害？”
欧阳靖目瞪口呆，眼珠子都快掉出来了，“谷老大，你不要吓我，那家伙比你还强？”
“未必比我强，只是，比我更能持久作战。”谷腾风缓缓道：“毕竟，百战天榜的挑战规则，是连续对战，中场不能休息。往往一场下来，便是三天三夜，甚至，十天十夜！”
“咕噜……”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳。
那些因为凌峰的关系才来到训练场观摩的黄字门生菜鸟们，一个个傻了眼。
想不到，原来除了凌峰之外，居然还有如斯可怕的妖孽！
“牧流枫，绝对是上一届学员的噩梦。”叶南风一脸苦涩，摇头笑道：“说起来，我就是一年前和牧流枫同届的学员，曾经在五院大比上和他交手过。你们猜，我和他过了几招？”
“几招？”
欧阳靖几人，目光齐刷刷看向了叶南风。
“哼哼，在他的气场下，我……”叶南风的声音中，充满了苦涩，“我不敢上台一战！”
“我去，连上台的勇气都没有，叶南风师兄，你到底是有多怂啊！”冯默一脸鄙夷道。
“怂？”叶南风眉头一皱，旋即苦笑道：“好吧，你们就当我怂好了。”
“不，不是叶南风太弱，而是那牧流枫，太强！”
谷腾风负手而立，面沉如水道：“牧流枫加入中院剑队，也在意料之中。”
说着，谷腾风盯住林东，沉声问道：“林东，双方的成员如何配置？中院的主力，应该没有上场吧？”
“没……没有。”林东艰难地咽了口唾沫，“中院除了那个牧流枫之外，其他的，一个人也没有上。”
“一……一打五？”
霎时间，全场都是错愕惊诧的目光。
特别是李不凡，更是差点从位子上跳起来。
他也曾经想过一打五，可惜现实教他做人。
同样是面对北院二队，以一敌五，牧流枫一人，他若能赢，岂不意味着，此人有着远超自己的实力？
“不可能！”谷腾风面色剧变，“他就算再强，没有防御，没有配合，面对北院二队，真的有胜算？”
“队长，虽然双方还在胶着之中，不过，胜局，似乎是……是倾斜于中院剑队……”
“这……”
所有人再次震惊，即便是凌峰也开始有些不淡定了。
中院剑队的人，真的就这么强悍？
北院二队的队长杨战，可不是什么弱者，再加上他们团队的配合，居然会被一个人压制。
这也太夸张了吧！
“去看看！”
谷腾风再也坐不住了，直接一马当先，冲出了训练场，直奔中院斗剑会场。
“我们也去！”
其他队员，紧紧跟上，李不凡更是捏紧了拳头，一言不发，但是谁都看得出来，这个家伙的骄傲，再次被深深刺痛。
“喂，跑那么快干嘛！等等我！”
秦绾绾也迈开步子，追着凌峰的背影跟了上去。
其余的吃瓜群众，从震撼中惊醒过来，也立刻追了上去。
……
很快，东院剑队的成员，再加上七八名黄字门生的菜鸟，浩浩荡荡，一起赶到了中院的斗剑会场。
作为无院之中的霸主，中院的会场，更加雄伟，更加庞大，也更加气势恢宏！
“牧流枫！牧流枫！”
刚一进场，凌峰就感觉到一股巨大的气浪，当面袭来。
整个会场，似乎都处于一种沸腾的状态，所有观众，好像都被一个名字而点燃。
牧流枫！
呐喊之声，响彻整个空间，震得人头皮发麻。
“好高的人气！”
欧阳靖忍不住嘀咕了一声，这阵仗，似乎比起上次东院剑队和北院二队的比赛，更加热烈！
谷腾风一言不发，找了个座位坐定下来，目光看向斗剑台。
一打五！
的确是一打五！
北院二队的五个人，全都杀红了眼，就连一向是不会轻易离开守旗区的守旗员，居然也冲进了攻守区，死死围住了中间那个孤傲的身影。
那种气质，和李不凡很像，可是那种气势，简直完爆李不凡！
傲立于斗剑台，那个少年，便仿佛有着一种上天入地，唯我独尊一般的气势，令人臣服，让人膜拜。
“连……连聂远洲也上了！”
更让谷腾风惊讶的是，这一次，北院二队完完全全是最强阵容，除了队长杨战之外，他们剑队最强大的快剑手聂远洲也在。
而这样的阵容，居然被牧流枫一个人所制裁。
整个战场，似乎都在他一人掌控之下。
“好强！”
凌峰似乎感觉体内的鲜血，也在这一刻点燃了。
明明是北院二队五打一，按理说，只要有人缠住了牧流枫，便可以轻易突破守旗区，在没有守旗员的情况下，一击就可以得手。
可惜，现实的情况确实，北院二队五名队员，全都围在牧流枫的身边，严防死守，深怕被牧流枫突破。
他们的眼神之中，甚至带着一丝——
畏惧！
