畏惧！
深深地畏惧！
凌峰不知道之前发生了什么，以至于北院二队五名成员，居然用这种严密的防守，死死拦住牧流枫，简直是以人肉盾的方式，阻止牧流枫攻入守旗区域。
五对一，这本该是一场悬殊差距的比赛，可是整个赛场却比那一人点燃。
由此可见，这个牧流枫，他所表现出来的实力，绝对逆天！
“天呐，中院剑队，到底收了一个怎样逆天的人物！”
“这哪里是比赛，简直就是单方面的虐杀！”
欧阳靖几人瞠目结舌，看着被北院二队五名成员团团围住的那个身影，直接看呆了。
“那就是牧流枫！”谷腾风大手一指，沉声说道。
事实上，不需要他来指出，因为中院剑队真的只派出了一人！
没有防守，没有队友！
而在中院剑队的观战区，七八名少男少女，一脸淡定的坐在位子上，仿佛对这一场比赛的结果，早有预料。
虽然牧流枫是一名新人，才刚刚加入剑队，但是他的个人能力，已经达到了碾压北院二队的层次。
这与其说是一场练习赛，倒不如说是，牧流枫的个人表演秀！
在那七八人之中，岳云岚赫然也在其列。
“她，原来是中院剑队的成员吗？”
凌峰眼皮微微一跳，以前倒是没听岳云岚说过。
不过，岳云岚乃是苍穹派的大小姐，她的天赋，也高得离谱，既然是中院第一美人，那么加入中院剑队，也完全在情理之中。
“好夸张啊！”秦绾绾皱眉道：“那些北院二队的家伙都是傻子吗？派出三个人拦住那家伙，然后只要派一个人攻过去，不就赢了？五打一，居然用这种战术，太笨了吧！”
“不！”谷腾风摇头道：“你错了，杨战是一个非常聪明的剑者，他对大局的判断能力，绝对不输于一队的水准。如果他都被逼得只能采取五人盯一人的战术，那就说明，即便是五打一，他们也无法突破牧流枫一人的防御，而且，他们的速度，恐怕远远不如牧流枫。”
“如果不是五个人防一个，或许，他们已经输了。”
“不……不会吧？”
秦绾绾咬住银牙，扭头看了看凌峰，又看了看台上的那个牧流枫。
她这才知道，自己以前是多么的天真，多么的可笑。
原来，这个世界上的天才，远比她想象之中的更多，也更加妖孽！
“疯了，这个家伙真是疯了！”
宫城这个稳扎稳打型的老队员，不可思议的看着台上的一幕，脑袋摇得像拨浪鼓似的，“一个人打败一支剑队，还是北院二队这样的强队，这不可能，这绝不可能！他到底只是凝脉境啊！”
凝脉境的武者，以一敌五，而且是一支配合如此完美的队伍，无论是进攻，防御，辅助，甚至是控制能力，没有什么明显弱点的队伍。
他如果能赢，那就不是人了，而是，神！
终于，被北院二队五名成员团团围住的牧流枫，动了！
他的身法，几乎已经堪比是一道激电，以不可能的角度，在一个微不可查的防御空隙，强行突破了出来！
他的速度爆发，宛如是一道闪电，掠向了北院二队的腾蛇战旗！
“不好！”
“糟糕！”
北院二队的成员，全体眼皮狂跳，下意识追逐出去。
可惜，他们慢了！
只慢了一步，却是整场比赛的结局！
“好……好快！”
秦绾绾彻底傻掉了。
欧阳靖，姜小凡，冯默，柳云飞……
那些黄字门生的菜鸟们，全都揉着自己的眼睛，简直不敢相信还有这样的身法，居然可以在五名天字门生的封锁之下，如此巧妙的突破。
几乎不费吹灰之力！
至于谷腾风，宫城，薛晓琳等人，一个个都是面沉如水。
就算东院剑队有了凌峰和李不凡，真的可以抗衡这个牧流枫，而且，中院剑队之中，如同牧流枫这种水平的强者，绝不止他一个。
至少，中院剑队的队长，那个叫做厉云霆的家伙，只会比牧流枫，更加恐怖。
李不凡则是死死捏紧拳头，他当初没有做到的事情，这个牧流枫做到了，而且做得如此完美，毫无半点破绽可言！
“强中更有强中手！”
李不凡眸中闪烁着熊熊战意，自己一直沉醉于所谓的“小剑神”之名，实在是太可笑了！
凌峰！牧流枫！
等着吧，我将一个个超越你们！
这是李不凡内心之中，疯狂的呐喊咆哮之声。
“好可怕的家伙！”凌峰亦是深吸一口气，眸中闪过无比凝重之色。
这是一个不输于谷腾风的可怕存在！
难怪，他可以创下什么“百战天榜”的记录，甚至被天位学府高层封为“不败战神”。
这个家伙，的确已经强得让凌峰都有些羡慕。
不过，凌峰加起来修炼的时间，也不过是半年。而这些天才，基本上可以说是打娘胎就开始修炼了。
这么算来，凌峰未必会比他们差，他所缺少的，只是时间而已。
当然，斗剑台上，不会有人管你修炼了多久。
胜就是胜，败就是败！
“咔嚓！”
电光火石间，北院二队的腾蛇战旗，应声倒下。
中院剑队，以一敌五，赢得了这场比赛的胜利！
牧流枫的身影，潇洒的站定在斗剑台上，遗世独立，傲然孤高。
他的目光，如深潭一般冷冽，深邃，不可捉摸。
“牧流枫！牧流枫！……”
一瞬间，整个会场，呐喊声雷动！
反观北院二队一方，接连饮败，所有人垂头丧气，内心之中，充斥着苦涩。
说起来，北院二队不是什么弱队，却接连被“新人”屠杀，这种滋味，很不好受！
特别是这一次，五打一，完败！
不过，并不会有人认为北院二队太弱，而是因为那个牧流枫，实在太强！
只要是在天位学府待过一年以上的学员，谁人不知道“不败战神”牧流枫之名？
“这个牧流枫，将会是我们东院剑队将来最可怕的对手之一。”
谷腾风扭头看向他的队友们，一字一句道：“好好记住今天这一幕，如果不想将来也被打成这样，这半年时间，都给我，拼命修炼！”
“拼命！”
所有东院剑队的成员，眸中皆是闪烁出无比坚定的目光：半年，只有半年了！
