繁华热闹的帝都，在那光鲜明亮的奢华都市之下，阳光所覆盖不到的地方，还有一片混乱，原始的地带。
黑市？
销金窟？
或许还有很多很多的命名，不过谷腾风带着东院剑队的队员们前往的地方，名字叫做：血斗场！
它还有一个更加令人毛骨悚然的名字：生死杀戮场！
“血斗场，原本其实叫做斗兽台！只是后来慢慢演化，成了人与人斗，甚至人与兽斗的血斗场，每天都会有大量的流血。我带你们过来，就是让你们在生死之间，逼迫出所有的潜力。”
谷腾风一边带着队员们深入一条幽深的巷道，一边开口解释。
普通的训练，对于实力的提升，可以说是相当的有限，而这种以命搏命的生死斗场，却最能激发一名武者的潜力。
“我靠，谷老大，这玩的有点大了吧？”
林莫臣艰难的咽了口唾沫，“这血斗场，武者一旦上台，生死各安天命，真的会死人的？”
“不被逼到绝境，又怎么可能会有极限的突破？”
谷腾风眸中闪过一丝精芒，淡淡道：“我十六岁开始，就已经在这血斗场的擂台上，杀死过两百七十多名不同的对手！有妖兽，有妖族，也有那些穷凶极恶的死囚犯。”
“谷老大，你们谷家训练小辈的方式，实在是……”
林莫臣不知道该怎么说了，他年少之时混迹于赌场，想不到谷腾风居然一直在这种血腥杀戮的环境之下成长。
也难怪谷腾风这家伙的实力如此变态！
凌峰眸中闪过一丝战意，听到谷腾风说对手一般都是妖兽妖族或者死囚之类的，那么也不必有什么罪恶感了。
只管杀戮便是！
正好，还可以温养自己的杀戮剑意。
“放心吧，我会让血斗场的人给你们安排合适的对手，尽量让你们不至于死在台上。不过，上了台，就有死亡的威胁，要是麻痹大意，死了也就是死了！”
谷腾风再次提醒道。
“队长，您可真是用心良苦啊！”
一众队员们相视一笑，只是这种笑容之中，带着一丝苦涩。
当然，凌峰和李不凡全然不同，他们的眼眸之中，只有熊熊的战意！
看到凌峰和李不凡所表现出来的惊人战意，谷腾风暗暗点头。
说起来，林莫臣，余思贤，哪怕是宫城，这些老油条们短时间内获得突破的可能性已经很小了。
而凌峰和李不凡则不然，如果他们可以在这血腥的生死斗场上，磨砺自身，实力必定可以迅速提升。
在他们的身上，还有无限可能。
不一会儿，谷腾风带着凌峰一行人来到了一个喧闹的大斗场，里面人头攒动，整个会场，类似于是一个圆形斗兽场。
会场之上，满座沸腾，那些观众们，眸中充斥着最为原始的杀戮本性，看着生死斗场里面血肉横飞，一个个显得异常兴奋。
人类虽然自诩是高等生物，脱离了野兽之列，实际上在血脉深处，依旧隐藏着祖先那种茹毛饮血的本能。
在血腥的刺激下，血斗场的观众，全都带着无比狂热的神情，高声呐喊着，嘶吼着——
“杀死他！——”
“碾碎他！——”
“把他的脑袋拧下来！——”
这种暴虐凶残的氛围，充斥着血斗场的每一寸角落。
“哟，这不是谷少爷吗？您可是好久都没来了！”
谷腾风带着队员们刚一进入血斗场，立刻有一名看起来四十岁左右的中年男子，迎了上来。
帝都谷家是血斗场背后的东家之一，谷腾风从小接受这种近乎于残酷的训练，可见谷家的风格，相当之铁血。
谷腾风朝那中年男子微微颌首，淡淡道：“孙管事，我这次是带几个朋友过来登记，顺便让他们上去打几场，见识见识。”
“哈哈，谷少爷您的朋友，自然不能怠慢了。”
那个孙管事点头哈腰的带着谷腾风一行人来到一间还算是精致的书房，取出一本厚厚的簿子，满脸堆笑道：“请问各位少爷，你们都需要怎样的对手啊？”
为了便于行动，谷腾风早就让薛晓琳女扮男装了，所以孙管事并没有看出几人中还有女子。或者，就算是看出来了，也没必要说破。
孙管事清了清嗓子，继续道：“各位可以选择死囚，妖族，妖兽，当然也可以选择随即战斗，根据各位想要挑战的实力区间，随机安排任意对手，当然，这就有可能是其他的挑战者。”
“而我们这里的挑战模式，又分成一对一，多对多，最高是五对五的比赛。看你们的人数，应该是想要来多对多的挑战吧。”
“的确是多对多，都选死囚犯。”
谷腾风扫了一眼各位队员，缓缓道：“李不凡，你和林莫臣，余思贤组队！宫城，你带着叶南风。至于凌峰，你就和晓琳一组吧！”
“分成三组吗？”孙管事笑着确认了一句。
“我抗议，我一个人上足够了！”李不凡皱眉道。
“抗议无效，如果你真的想打败牧流枫，打败中院剑队的话，就按我说的去做！”谷腾风盯住李不凡，气势展开，给人一种不可抗拒的压迫感。
李不凡捏了捏拳头，深吸一口气，终于退到一旁，不再多言。
“哎，可惜不是跟峰哥一组，否则可以抱大腿了！”余思贤忍不住嘀咕了一声。
“哼！”谷腾风回头瞪了余思贤一眼，冷声道：“你要是有意见，我可以让你一个人上！”
“咳咳，老大，你别害我啊！”余思贤连忙苦着脸道：“我错了，我错了还不行嘛。”
那孙管事根据谷腾风的分配，将三组名单添加在簿子上面，旋即又取出七面令牌，上面编着不同的编号。
“好了，那么挑战的实力区间呢？都选凝脉境极限，五十个脉门左右，应该没什么问题吧？”孙管事继续问道。
“没有问题。”谷腾风点头确认。
“好的，那么请各位先各自缴纳十枚上品元石，然后再签下这份生死状，就可以去选手区等候了。”
没有过多的犹豫，众人将生死状签下，便在一名侍者的带领下，前往选手区。
待东院剑队的队员们全部离开后，那孙管事才忍不住啧啧赞叹道：“想不到，这些乳臭未干的小辈里面，居然还有两个杀气那么重的家伙，尤其是那个叫做凌峰的少年，那股杀气，当真可怕！”
“看来，又要去帝都的死牢里面买一批死囚犯回来了……”
