一行人来到选手区，那孙管事很快就派人把对战信息送到了他们的手中。
凌峰和薛晓琳临时组成的队伍，将面对两名已经获得了三连胜的死囚犯，名为血狼和毒影。
三连胜，也就意味着，他们在这之前，已经杀死了六个和凌峰他们这样前来挑战的武者。
从信息上来看，这两人的修为都在三十多岁的样子，修为大概是化元境五六重。
（PS:开启五十个脉门的天才，实力相当于化元境六重。而且，一般的武者，是没有机会开启那么多脉门的，所以在血斗场上，凝脉境和化元境并不会可以去区分。至于神元境，那种级别的高手，根本不可能会出现在这种场合。）
至于其他几人，对手也都已经确定下来，实力都是化元境中期左右。
只是，在这种血腥斗场之中，有时候实力并不意味着一切。
在血斗场之内，只有杀戮！
活下去的，便是胜利！
这是一个杀人的地方，没有点到即止，没有规则，上台了，就要面对对手各种阴险歹毒的手段。
而那些穷凶极恶的死囚犯，往往都是刀口舔血的亡命之徒，他们或许修为不高，但是杀人的技巧，绝对一流！
等待的时间并不算长。
血斗场一共分成九个比赛区域，所以是九场比赛同时进行，一批一批的选手进去，很快就都会被打死打残。
整个血斗场，活像是一个，绞肉机！
在选手区可以清楚的看到血斗场里面的战斗情况，在凌峰即将上场的那个擂台上，两名武者正在与两头妖兽猛烈激战，鲜血狂飙的场景，无不刺激着周围那些狂热的观众。
终于，那两名人类武者获得了胜利，他们挖走了妖兽的妖丹以及一些有价值的材料。
这是属于他们的战利品，也是血斗场规则所允许的。
“各位斗士们，接下来可谓是一场龙争虎斗了！由两名来自天位学府的年轻天才，对战已经获取了三连胜的残忍屠杀者，血狼和毒影的组合！”
裁判扯着嗓子呐喊出声，一句话，直接点燃了全场的激情。
天才与屠夫的碰撞！
这绝对是一场精彩的对决！
“杀！杀！杀！”
“哈哈哈，那些学院里面的菜鸟，居然赶来玩血斗场？他们绝对会死的很惨！”
“血影组合，肯定会拿下四连胜！用天才的血液，染红这片血斗场吧！”
呐喊声，咆哮声，在整个血斗场内，疯狂回荡。
几乎是一边倒的，观众们似乎并不看好所谓的天位学府的天才。
毕竟，血斗场有着属于血斗场的生存法则，那些温室中的花朵，说到底只是一群菜鸟而已。
“这一场战斗，相信绝对可以让各位值回票价！各位观众，比赛即将在半刻钟后开始，要下注的赶紧抓紧时间了！”
“晓琳姐，看来，我们要先上了。”
凌峰扭头看了看薛晓琳，发现薛晓琳的脸色微微有些发白。
她到底是一个女子，对这种血腥杀戮的氛围，似乎不是很适应。
“凌峰，薛晓琳主要擅长的是辅助，所以战斗的时候，你稍微照顾一下她吧。”谷腾风沉声说道。
“放心吧队长，我会的。”
凌峰淡淡笑了笑，看起来，这位大块头队长，到底也是铁汉柔情，心中还是对薛晓琳有一丝别样的情愫。
“谁……谁要照顾了。”
听到谷腾风的这番话，薛晓琳俏脸微微一红，有些幽怨的嗔了他一眼。
半刻钟的时间，很快过去。
挑战选手从挑战通道进入血斗场，而对方那两名死囚，则是从一个铁栅栏的后面，呼啸着冲了出来。
那两个死囚直接将上衣撕碎，狞笑着道：“又来了两个开胃甜点吗？”
“桀桀桀……我要把他们的心肝挖出来吃掉！”
血狼和毒影眸中皆是闪烁着嗜血的光芒，而他们一出场，全场吼声雷动，那些狂热的观众们，正在期待着两名年轻的天才，血肉横飞的一幕。
屠杀天才，比起屠杀普通人自然更有意思。
特别是凌峰和薛晓琳，还是天位学府的学员！
“没有任何规则，一方认输或者死亡，即战斗结束！开始！”
随着主持人的话音落下，全场呐喊，足足可以容纳十万人的会场，爆发出热烈的欢呼声。
双方各自走到血斗场的中心，都没有急着出手，似乎都在观察对方的实力。
凌峰向前一步，站在了薛晓琳的身前，淡淡道：“晓琳姐，一会儿你只需要施展复苏之风，替我回复真气就行，其他的，交给我。”
薛晓琳点了点头，作为一名辅助型的剑者，她的战斗力确实有限，不过速度还可以，如此一来，就算被近身，也不至于被直接秒杀。
血狼和毒影站在原地，打量着凌峰二人，时不时的咧开大嘴，伸出长长的舌头舔一下嘴唇，仿佛在舔噬鲜血一般。
“哟，原来还有一个妞儿！”
血狼的眼睛有些发红，他的嗅觉非常灵敏，闻出了薛晓琳身上那股女性所特有的芳香。
“妞儿？”毒影吞咽着口水，也发出野兽一般尖锐的笑声，“现在的年轻人，找死都喜欢用这么刺激的方式吗？看不懂，看不懂啊！”
“哈哈哈……”血狼周身，一股血气渐渐萦绕开来，“懂不懂不重要，小妞的心脏，更好吃，桀桀桀……”
“杀！”
“杀！”
“杀！”
观众席上的观众们，全都不耐烦的大吼起来，声音的浪潮，席卷全场，不断刺激着双方的战意。
咻！
终于，血狼动起来了。
他的身影，好似一道血光，居然直接扑向了凌峰身后的薛晓琳。
“休想越过我！”
凌峰眸中寒芒一闪，逍遥剑步一踏。
轰！
一声巨响，凌峰和血狼撞击在一起，双方齐齐后退，那血狼的面色凝重了下来。
“好快的速度，后发先至，小子，看来我之前小看你了！”
血狼扭头看向了毒影，冷冷道：“毒影，看来你没法偷懒了。”
“正好，就拿这小子稍微活动活动筋骨也不错。”
下一刻，毒影身形晃动，以一种极其古怪的身法，向着凌峰迅速逼近。
