“现在，又如何啊？”
血狼盯住凌峰，声音冰冷的可怕，整个血斗场上，充斥着一股浓郁的化不开的血腥气味。
薛晓琳陡然变色，差点呕吐出来，那个血狼，到底是什么怪物？
与薛晓琳不同，四周的观众们目睹着这一幕，居然兴奋地呐喊起来。
他们平日里或许是正常人，但是在这里，在这血腥杀戮场，他们全都是崇尚杀戮的疯子！
“杀！杀！杀！”
“原来血狼居然还有这种诡异的能力，看来这场厮杀，还有转机！”
“干得好！撕碎他！撕碎那个小子！”
疯狂的群众们，双目充血，这场比赛比起之前的更加血腥，更加残暴，无不刺激着他们的眼球！
“化元境八重巅峰了么？”
李不凡深吸一口气，果然如谷腾风所说的那样，这个血斗场，充满着不确定性，如果看轻自己的对手，恐怕真的会死在台上。
这种级别的对手，已经有资格用来逼出他们的潜力。
“靠，这也太危险了吧？”林莫臣几人则是吓得眼皮狂跳。
“万一我们也遇到这种怪物，岂不是死定了？”余思贤亦是心惊肉跳，惶恐不安。
“那些亡命之徒，根本不会相信所谓的队友，而你们只要配合起来，难道就会输给那些乌合之众吗？”
谷腾风目光盯住队员们，缓缓道：“记住，我带你们来血斗场，不是让你们学会怎么厮杀，而是学会怎样和队友配合，发挥出最大的力量。你始终要相信，在你身后，还有队友的存在！”
一名名队员，陷入深思，即便是李不凡，似乎也听进去了几分。
那些亡命之徒，怎么可能会相信所谓的队友呢？
那些家伙，只会自相残杀！
而他们，是一个剑队的队友，是一个团队！只要精诚合作，互相信任，就可以爆发出一加一大于二的力量。
这也是当初，为何李不凡强行闯入北院二队的攻守区，却被对方四人缠住，耻辱退场的原因。
看到队员们一个个都若有所思，谷腾风心中暗暗点头，看来自己的良苦用心，没有白费。
当然，这一切还建立在对战的双方，谷腾风早就已经了然于心，那些死囚犯有几分实力，又有什么特殊的能力，他比谁都清楚。
作为血斗场背后金主的家族少主，这点儿权力还是有的。
基本上，他的这些队员们或许会陷入苦战，但绝不是必死的局面。
当然，在凌峰对手的设置上，谷腾风有一些冒险。
毕竟，连他也看不透凌峰的实力到底在什么层次，所以他才会让薛晓琳这个最强辅助和凌峰一队。
薛晓琳提供强大的辅助支援，而凌峰的潜力，也就能最大程度的体现出来。
这位看起来大大咧咧的大块头队长，实际上有着远超常人的，大智慧！
血斗场上。
“不过是一种暂时提升境界的秘术而已，还需要以一名同阶修士的精血献祭。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，没有半点惊慌，一脸平静道：“不入流的邪术而已！”
“能宰了你，就够了！”
血狼面色狰狞，眸中血光闪烁，双腿一蹬，仿佛当真化作一头血狼妖兽，狠狠扑杀而上。
凌峰嘴角挂起一丝弧度，现在的血狼，稍微可以让自己认真对待了。
“第一锁，开！”
混元锁开启，凌峰的气息，陡然暴涨一截。
身后的薛晓琳强忍住心中那种不适的感觉，素手翻飞，不断结出一道道手印，复苏之风，可以迅速恢复凌峰的体力和真气，让他没有丝毫的后顾之忧。
“修罗血战！”
血狼双手展开，一时血影重重，仿佛一尊千手修罗降临战场，向着凌峰狠狠拍下。
轰轰轰！
凌峰施展血莲剑歌，以快打快，剑气与拳锋相撞，狂暴的力量，直接将周围的地面寸寸崩裂。
一时间，满地尘土飞扬，碎石飞溅。
“蹬蹬蹬！”
连续对拼数十招之后，凌峰狂退十余步，左腿狠狠踩进地面，方才稳住身形，嘴角更是溢出一道鲜血，体内气血翻滚，显然受到了不小的震伤。
化元境八重，到底是化元境八重！
那恐怖的力道，即便是凌峰的体质，也吃了不小的亏。
而起看起来，这个血狼施展的秘术，不仅强行提升了他的修为，也在瞬间强化了他的身躯，让他的力量，得到了大幅度的增长。
“有点意思！”
凌峰眸中闪过一缕精芒，回身一掌平推，一股柔和的力道，将薛晓琳送到了血斗场的边缘。
“晓琳姐，既然只剩下他一个了，你就不必再为我恢复真气了。剩下的事情，交给我便是！”
凌峰目光锁定在血狼的身上，虽然这本就不是什么公平一战，但是凌峰也不愿意占他半点便宜。
“那好，你自己小心。”
薛晓琳点了点头，这种情况下，她还留在战圈之中，反而会让凌峰分心照顾她，无法全力应战。
“哼哼，还挺会怜香惜玉，不过，你们都会死在我的手中！”
血狼狞笑起来，刚才的交锋他稍微占到了一丝上风，让他的内心变得无比狂热起来。
很快，他就可以品尝到两名天才的新鲜血液了！
“是吗？”
凌峰淡淡一笑，八荒锻体术施展开来，直接催动了“八荒四变”之中的第一变，震山变！
刹那间，凌峰的身形似乎拔高了一截，身上的衣服，甚至都被那结实的肌肉撑裂开来。
“这是什么功法？原来凌峰这家伙还是一名体修不成？”
选手区，东院剑队的队员们一个个眼皮狂跳，凌峰还是第一次在他们面前施展出锻体术，一下子从那副有些文弱的模样，变成了一个“终极硬汉”！
“小小的锻体术，唬得住谁？”
血狼暴喝一声，再次催动体内滚滚元力，暴喝出声：“杀！”
全力爆发出八荒锻体术，凌峰眸中迸发出无比惊人的锐意，直接把十方俱灭剑收在身后，左手运拳，以“九重镇海拳”的招式，一拳重重轰出。
轰！
双拳交锋，狂风四卷！
一阵低沉的爆鸣声后，出乎所有人意料，竟是那已经突破到化元境八重的血狼，被重重地轰飞出去，一口逆血，疯狂喷涌。
反观凌峰，傲然站立于原地，四平八稳，纹丝不动！
