“凌峰，小心，那种身法，可以干扰心神！”
身后的薛晓琳，大声提醒。
看样子，薛晓琳之所以被谷腾风看重，不仅是因为她拥有强大的恢复功法，而且还在于她的博闻强识。
古语有云：知己知彼，百战百胜。
如果根本都搞不清楚对手的能力，应对的时候，自然会陷入一种迷茫的状态。这种时候，薛晓琳的价值也就体现出来了。
不过，凌峰一双天子之眼，根本不需要薛晓琳的提醒。
天道神纹凝聚，凌峰已经看穿一切。
“怪不得叫毒影，这影步，果然歹毒！”
凌峰负手而立，十方俱灭不知何时，已经落入手中。
“死！”
一声尖锐的低喝，那毒影已经扑杀过来，他的武器是一对短匕，上面闪烁着蓝色的幽光，显然淬上了强烈的剧毒。
寻常人，只要被剧毒擦伤，不消一时三刻，就会毒发身亡。
铮！
凌峰挥剑格挡，八方破玄施展开来，一剑八杀，剑影幢幢，漫天剑气席卷，如同血雨梨花一般，轰向毒影。
“什么！”
毒影眼皮狂跳，凌峰居然丝毫没有受到他的身法干扰，反而还在第一时间，发动了还击。
嗖！
试探性的一击之后，毒影立刻退开十丈，目光盯住凌峰，咧嘴大笑了起来，“真不愧是天位学府的天才天位学府出来的天才，果然很厉害！很厉害啊！可惜，我最恨的就是所谓的天才！”
毒影的目光变得无比阴冷怨毒起来，“天才这两个字，叫我觉得恶心！你们这些人，永远得到的都是最好的，而我，不过是屠杀了几个村落，几百口人而已，凭什么要沦为阶下之囚，在这种地方每天都要担惊受怕？”
“天才？给我去死吧天才！”
“桀桀桀……”血狼也狞笑着扑了上来，“天才的血，想必很好喝吧！”
凌峰眸中寒芒闪烁，手中十方俱灭一颤，杀戮剑意，瞬息爆发！
嗡！
一股恐怖的杀气，仿佛将周围变成了一片修罗场，那股冰冷绝望的气息，令人窒息。
血狼和毒影面色同时一变，不可思议的盯着凌峰。
这个少年身上的杀气，居然会比他们还要浓郁！
“看样子，你倒是和那些人不太一样。”毒影微微错愕，旋即冷笑道：“不过，一样要死！”
两人联合出手，一股腥臭的血气，扑面而来。
“百鬼夜行！”
凌峰剑出如狂，直接施展出了燕苍天传授自己的剑招，以一敌二，丝毫不落半点下风。
有凌峰一人出手，任凭血狼毒影，如何强攻，丝毫无法逼退凌峰分毫，更不要说突破他的防御，攻击薛晓琳。
“真是个可怕的家伙……”
薛晓琳看得傻眼，凌峰似乎是在借助那两人的攻击，磨砺自己的剑术。
“复苏之风！加速力场！石肤术！”
一连三重增幅，直接加持在凌峰的身上，有薛晓琳的辅助，凌峰丝毫不需要担心真气的消耗。
当然，即使没有薛晓琳的帮忙，凌峰依旧游刃有余。
仅仅只是这样的对手的话，还无法逼出他的极限。
铛铛铛！
长剑舞动，血狼和毒影联合的进攻，完全占不到半点便宜，被凌峰一一化解，甚至于凌峰施展的附刃秘术“疾风剑刃”，那股撕裂的力量，让他们的手臂都一阵发麻，颤抖不已。
血狼和毒影面色大骇，不过是区区一个凝脉境的小子，而且才开启了二十个脉门而已，面对两名化元境六重的武者，居然可以如此游刃有余。
这个家伙，到底是什么怪胎？
“就这点能力了吗？如果是这样，你们可以去死了。”
凌峰的声音，无比冷漠，不带丝毫的感情波动。这两人皆是穷凶极恶之辈，死有余辜。
“少说大话！”
血狼和毒影疯狂咆哮起来，爆发体内的元力，出手刁钻狠毒，招招夺命。
凌峰长剑舞动，金铁交加，火花飞溅。
那血狼和毒影身上不断多出一道道伤口，鲜血狂飙，反观凌峰，闲庭信步，游刃有余。
“可怕的妖孽！”
“想不到血狼和毒影这么快就不行了！”
观众席传来一阵阵鄙夷的嘘声，不过很快就被疯狂的声浪所覆盖。
“杀！杀！杀！——”
那些狂热的观众受到鲜血的刺激，疯狂呐喊起来，他们才不管谁胜谁负，他们只想看到鲜血，看到残忍的屠杀！
“看样子，所谓的血斗场，不过如此而已。”
李不凡兴趣缺缺，眸中闪过一丝不屑，如果只是这种水平的对手，他一个可以打十个，又如何谈得上突破极限？
“你太小看血斗场了！”谷腾风眸中闪过一丝冷锐的寒芒。
“在生与死之间的不仅是挑战者，那些被挑战者，更是每日都遭受着死亡的威胁。能够活下来的，都不是普通人。”
“是么。”李不凡目光看向血斗场，分明只是一场一边倒的战斗而已。
忽然，李不凡眼皮一跳，眸中闪过一丝惊愕，“怎……怎么回事？”
只见在血斗场上，那个血狼的双眸忽然变得血红起来，浑身的皮肤也迅速干瘪了下去，好像只剩下一副骷髅骨架似的。
而他的气息，却在不断攀升，从化元境六重，直接越过化元境七重，达到了化元境八重的巅峰！
这种力量，已经不是五十个脉门水平的天才可以比拟的了。
即便是血狼的队友毒影，一瞬间也吓了一跳，他还从没有见过毒影在血斗场上施展出这一招。
“想、不、想、赢？”
血狼的声音变得极度沙哑，他那化元境八重巅峰的气息，也时高时低，似乎很不稳定。
毒影下意识的点了点头，然后就看到血狼那双血色的眸子里面，闪过一丝阴鸷，“那么，把你的，血肉，交给我！”
“吼！”
一声低沉的嘶吼，血狼仿佛一只吸血鬼似的，一口咬在毒影的脖子上。
一瞬间，血狼的身躯再度变得饱满，而毒影则被血狼迅速吸干，变成了一具干瘪的皮囊，被随意丢弃在一旁。
“你……你！”
毒影的眼球突出，不甘地瞪住血狼，伸手指着血狼，却重重地摔在地上，最后一口气断绝，殒命当场。
“我替你赢，自然也该由我替你活下去！桀桀桀……”
血狼的气息稳定下来，舔了舔嘴角的鲜血，目光盯住了凌峰以及薛晓琳，狞笑道：“现在，又如何？”
