妖孽啊！
全场震撼，满座皆惊！
一名名观众，目瞪口呆，区区一个开启了二十个脉门的凝脉境武者，压制化元境六重也就罢了，现在居然一拳轰飞凝脉境八重的血狼！
“呵呵，这小子藏得可真够深的！”
选手区中，宫城眯起眼睛笑了笑，“要不是队长把他带到这里来，只怕他还不一定会暴露出他还修炼了锻体术呢。”
“不愧是峰哥啊！”
林莫臣和余思贤对视一眼，团队里面有了凌峰这个怪胎，说不定还真有机会可以和中院剑队较量一番呢。
李不凡则是捏紧了拳头，在他的内心只有四个字：永不服输！
凌峰强，他就会努力变得更强！
“凌峰厉害是凌峰的事情，我们不能把所有的希望都压在凌峰一个人的身上，你明白吗？”
谷腾风回头扫了一眼他的队友们，缓缓又道：“从今天开始，每个月我都会带你们来这里打两三次，不想死在台上，就必须给自己压力，让自己不断变得更强！”
“是！队长！”
众人齐齐点头，所有人都看得出来，谷腾风的确是对半年后五院剑队大比抱了很大的决心。
毕竟，这是他留在天位学府的最后一年，这也是最后一个机会，可以带领着东院剑队，挑战最强，攀上帝国巅峰剑队之列。
血斗场中。
那血狼的脸色变得异常难看，刚才那一拳，他不仅被轰飞出去，连右手的手指，直接都被打断了三根！
明明他的“嗜血秘法”，可以在短时间内获得大幅度的力量增长，同时强化肉身，可是在力量的交锋之下，他还是吃了不小的亏。
“小子，你会死的很惨！”
血狼目光阴冷的盯住凌峰，在自己的手指上狠狠地扭了几下，硬生生把骨节掰直，甩了甩手掌，居然瞬间复原了。
不过，他这种状态无法持续太久，必须速战速决，否则一旦境界重新跌落会化元境六重，他便只有死路一条。
凌峰运转天道神纹，应对自如，血狼的身法和武技，全都被他看破，在实力相差不是太大的情况下，凌峰已经稳稳地占据不败之地。
“贪狼七杀！”
血狼暴喝一声，终于拿出了压箱底的本领，力求在短时间内，将凌峰斩杀。
轰轰轰！
空气之中，骤然响起了“噼啪”作响，空气爆鸣之声，凌峰周围的空间，居然形成无数道拳影，仿佛要把凌峰所在的那片空间都轰成碎片似的。
那狂暴的拳势，宛如是疾风骤雨，又如万箭齐发，气势十足。
凌峰剑刃一挥，身似流云，逍遥天地，在他身影腾挪之间，一道道剑光，仿佛是虚幻不定的阴灵，飘飘而来，迎着血狼的拳锋，逆势而上。
“百鬼夜行！”
拳锋！
剑影！
不断碰撞在一起，整个血斗场四周的观众，全都一片沸腾起来，这场战斗，实在精彩绝伦。
站在血斗场边缘的薛晓琳，不得不催动真气护体，那暴烈的罡风，席卷开来，让她身上的肌肤，一阵生疼。
“吼！我要把你打成肉饼！”
血狼狰狞大吼，那凌厉的剑气，在他身上留下一道道血痕，却又迅速愈合，而他的拳势，更加疯狂，更加霸道！
在那嗜血秘术的状态下，他的恢复能力，无比惊人，简直就像一个“不死小强”。
凌峰的剑速同样快如闪电，“百鬼夜行”连出，以攻对攻！
两人的身影不断交错。
血狼的上身的肌肉，不断被剑气割开，鲜血飞溅而出，然而每次都能迅速恢复。
凌峰身上，同样也时不时被炸出一个血洞，鲜血溢出，染红了他洁白的衣裳。
只是，在“震山变”的状态下，这些伤口，顶多算是一个皮外伤而已。
不过，因为血狼赤着上身的缘故，众人只看到血狼展现出可怕的恢复能力，而凌峰身上的鲜血则是越来越多，几乎染红了衣裳。
看到这一幕，台下一片嘘声。
“看样子，那个天位学府的小子不行了！”
“哼哼，到底只是乳臭未干的小子，那血狼居然拥有这种诡异的能力，难怪血狼在血斗场那么久，每次死的都是他的同伴，他却能一直存活下来。”
“我已经迫不及待想看到所谓的天才陨落在这里了！”
“杀！血狼，干掉那个小子！将他撕碎！”
“……”
观众席一片呐喊嘶吼，而血狼却是面色阴沉，眼神之中，充满着震撼之色。
别人或许没有察觉，以为凌峰身上的伤口越来越多，已经受了重伤，可是他和凌峰交手布下数百招，凌峰的力量根本没有半点减弱，甚至还隐隐有所提升。
似乎没多交手一招，凌峰的力量也好，速度也罢，都会提升一丝丝！
这种每时每刻都在变强的对手……
血狼实在找不到什么词语来形容，脑海中充斥的，只有“可怕”二字。
只是，血狼已经没有过多的时间浪费了，他已经开始感觉到一丝丝虚弱，秘术维持的时间，已经快要到极限了。
“在嗜血秘术消退之前，一定要杀了他！”
血狼面目狰狞扭曲，暴喝一声，再次扑向了凌峰。
轰！轰！轰！
两人不断的交锋，凌峰一直都站在原地，被动还击，所以看起来似乎被血狼压制。
但是，只有血狼自己心里明白，他其实已经是强弩之末。
“铛！”
拳剑交锋，两道身影，再次分开，血狼一脚狠狠踩进地面，面色一阵发白，迅速调整呼吸，色厉内荏道：“小子，我看你已经到极限了，何必再死撑下去，不如你我就此停手，你认输吧，我可以大发善心，饶你一命！”
“极限？”凌峰嘴角挂起一抹弧度，“还早得很呢！”
他轻轻朝血狼招了招手，一脸淡然道：“再来！”
血狼面色一滞，心中大骂一声：“混蛋！”
这个该死的家伙，居然还要不依不饶！
他毕竟是死囚犯，除非对手愿意停手，否则他就算认输也没有用。只是，再这样打下去，他恐怕再也无法坚持下去了。
骑虎难下！
血狼站在原地，嗜血秘术所带来的力量，正在一点点流失，他能维持在化元境八重的时间，已经不多了。
“该死！”
血狼面沉如水，只能催动最后的力量，发出了一声震耳欲聋的咆哮：“那你就去死吧！疯魔——血杀拳！”
