从血斗场回来，凌峰先回到天枢东院，发现姜小凡他们都不在，看起来，应该还在接受那位魔鬼教习冷剑锋的魔鬼训练吧。
这一届的黄字门生加入天位学府也快有两个月的时间了，学满半年，这批新的学员就要接受考核，通过考核，才能晋升玄字门生。
而无法通过考核的，要么退出天位学府，或者继续留下，再修行半年。
如果还无法通过考核，那就只剩下淘汰的命运了。
而所有课程之中，自然一武道考核最为重要，所以冷剑锋为了减少学员们的淘汰率，这才特别的严格。
所以，东院的黄字门生们虽然口口声声说冷剑锋是“魔鬼教习”，是“冷面鬼”，不过心中却是感激这位冷教习的。
凌峰先舒服的洗了个澡，把身上的血污清理了干净，换上了一身干净的衣服，便向食堂的方向走去。
因为修炼了“八荒锻体术”的缘故，他的恢复能力简直近乎于变态，凌峰原本还想给自己擦一些药草之类的，处理伤口，却发现那些血污擦掉以后，连疤痕都直接脱落下来。
里面的肌肤，柔嫩如初生一般，根本不需要再做任何治疗。
“要是人人都去炼体，恐怕世上一大半的道医，都要失业了。”
凌峰摇头笑了笑，胡思乱想之际，已经抵达了食堂。
经过一整天的厮杀搏斗，凌峰已然是饥肠辘辘，闻到饭菜的香味，肚子都开始“咕咕”叫了起来。
踱步走进食堂，凌峰一眼看到柳云飞那个家伙在一个放饭的窗口前，在和食堂的厨子理论着什么。
凌峰摇了摇头，这些达官显贵家里出来的公子哥，就是喜欢斤斤计较，诸多挑剔。
要是换成姜小凡，哪管饭菜合不合口味，只管填饱了肚子就是。
不过说起来，食堂的饭菜虽然种类齐全，荤素搭配，可惜味道的确不怎么样。
凌峰倒是有些怀念在问仙宗的日子，苏红袖照顾他的生活起居的时候了。
至少，那个小丫头做出来的饭菜，还是相当合自己口味的。
凌峰走到窗口旁边，反正自己也需要打饭，刚好看看发生什么事情了。
“柳兄，出什么事了？”凌峰凑了上去，随口问道。
柳云飞看到凌峰过来了，感觉是有了帮手，立刻精神一振，义正言辞道：“凌兄，你看看，这饭菜根本不干净，平日里偷工减料也就算了，现在居然还有头发丝！幸好我发现的及时，还没来得及吃，否则不是恶心死了？”
凌峰撇了撇嘴，其实这都不是什么太大的问题，只是柳云飞出生于江灵王府，自然对食物格外挑剔。
柳云飞将餐盘往窗口上一摔，弄得噼啪作响，盯住刚才给自己打饭的那位厨子，怒斥道：“这一盘食物，根本无法下咽！”
“行了，小事而已，换一盘也就是了。”
凌峰摇了摇头，看柳云飞的模样，似乎原本就堆积了一肚子火，所以才会看什么事情都不顺眼，这才迁怒了那些放饭的工作人员。
“哼！”柳云飞深吸一口气，瞪了那个吓得瑟瑟发抖的厨子一眼，轻哼道：“看在凌兄的面子上，你给我换一盘吧！”
“是，是……”
那厨子忙不迭点头，天位学府里面的学员，绝大部分都是达官显贵家的子弟，再不济也是什么小城池的公子哥之类的。
他们这些凡夫俗子，哪里敢违逆他们的意思。
很快，两人打好了饭菜，找了个位子坐下，凌峰这才淡淡问道：“柳兄，平日你的脾气似乎也没这么火爆，今日是吃了火药了？”
“哎……”柳云飞叹了一口气，“还不是因为表妹的事情。”
“秦绾绾？”
凌峰愣了愣，说起来，自从那日从中院剑队的斗剑场回来以后，自己的确再也没有见过那个女人。
甚至连她平时从不缺席的帝国史，貌似也请了病假。
“她病了？”凌峰摸了摸鼻梁，心想秦绾绾若是真病了，自己作为同学，倒是可以帮忙医治一下。
柳云飞再次长叹一声，“如果只是病了就好了，她怎么说也是一名武者，普通的小病，能折腾几天？”
说着，柳云飞有些郁闷地看了凌峰一眼，咬牙道：“凌兄，你要是有空，找个时间去看看她呗？”
“这有些不太好吧。”
凌峰摇头笑了笑，自己又不是她什么人，无缘无故的，看她做什么。
“不，这个时候，你还真该去看看她。”
柳云飞犹豫了片刻，终于还是说道：“其实是前两天，有个可恶的家伙缠上了表妹，所以她才躲着不愿意出来呢。”
“哦？有这回事？”凌峰努了努嘴，漫不经心的问道。
“你成天都忙着剑队的训练，当然不知道了。”柳云飞叹了一口气，“是那个该死的莫麟，前天带着十几个手下，直接抱着一千多朵玫瑰花，向表妹示爱呢。”
“是吗？”凌峰耸了耸肩，“窈窕淑女，君子好逑。以你表妹的容貌，有人追求很正常啊。”
“要是一般人也就算了，偏偏是那个莫麟啊！”
柳云飞眉头紧锁，“说起来，两年前我和表妹就认识那个家伙了，他当初就觊觎表妹的美貌，曾经对表妹图谋不轨！”
“这种无耻之徒，你们江灵王府也容得下？”
凌峰皱起眉头，对这种淫邪下流之辈，十分厌恶。
“那又有什么办法，谁让这个莫麟是帝国王室，荣亲王府上的小王爷呢！”
柳云飞捏了捏拳头，“换做一般人，哪怕是达官显贵的子弟，我们江灵王府早就把他剁碎了喂鱼了，偏偏他可是正儿八经的王族，谁敢动他分毫！”
“当初他买通了表妹身旁的侍女，给表妹下药，要不是被我父亲及时发现，这个无耻的家伙差一点就得逞了。现在，他知道表妹加入了天位学府，居然还厚着脸皮来表白。你说，这世上还有比他更不要脸的混蛋了吗？”
柳云飞越说越气，他对秦绾绾的感情介乎于亲情与男女之情之间，现在秦绾绾又被这么个无耻之徒缠上，让他如何能够冷静下来。
“我明白了。”凌峰点了点头，缓缓道：“作为东院首席，我是该去看看。”
“真的吗？太好了！”
柳云飞立刻兴奋起来，好像吃了颗定心丸似的。
凌峰愿意出手帮忙的话，秦绾绾以后肯定就不会再受到那个无耻之徒的纠缠了。
对于这一点，柳云飞莫名的有信心，因为似乎任何事情，只要凌峰一出马，立刻就能解决了。
他相信，这一次，一定也一样！
