次日，藏书馆内。
凌峰正捧着一本关于铸造的书籍，正在饶有兴趣的阅读着。
“表哥说，你找我？”
忽然，耳畔传来一个悦耳的声音，凌峰抬起头，正是他让柳云飞约来的秦绾绾。
凌峰可不想再跑一趟“女生宿舍”这样的地方，免得引起一些不必要的误会。
“嗯，坐吧。”
凌峰点了点头，示意秦绾绾在自己身旁坐下。
秦绾绾咬了咬娇唇，“干嘛忽然找我。”
“听说前两天有人给你送花呢。”凌峰淡淡问道。
“是啊，一千朵呢，好壮观啊！”秦绾绾露出夸张的表情，“我现在都有些后悔了，早知道干嘛扔了啊。”
“你这是想通了？准备接受命运了？”凌峰摸了摸鼻梁，饶有兴趣道。
“接受个屁！”
秦绾绾气呼呼地剜了凌峰一眼，咬牙道：“早知道我就收下来，然后让你转送给什么中院第一美人，帮你早日抱得美人归啊！”
凌峰嘴角微微抽搐，“那我可真是谢谢你了！”
摇头笑了笑，凌峰心中暗道：有时候女人太好强了，真不是什么好事。
“哟，这不是绾绾嘛！真是太巧了！”
正在这时，一个颇有磁性的声音传了过来。
秦绾绾立刻眉头一皱，捏了捏粉拳，低声骂道：“真是阴魂不散！”
凌峰扭头看去，只见一个身穿金丝锦绣长袍的男子，快步向着秦绾绾走了过来，这家伙的模样倒是不差，只是眉眼之间，透着一丝轻浮。面色隐隐透着些许蜡黄，显然是终日沉迷于女色，导致肾气亏虚。
一看就是个下流之辈！
不过，这家伙的修为倒是不差，居然有四十多个脉门，但是境界看起来有些虚浮，应该是一路嗑药，吞服各种天材地宝，才达到现在这种水平。
身为王族子弟，的确是得天独厚，有着寻常人难以企及的起点。
“巧？”秦绾绾轻哼一声，“你日夜派人监视我住的地方，我一出来你就收到消息，是啊，可真是巧得很啊！”
那莫麟脸皮也是极厚，即便被拆穿了，依旧一副笑眯眯的样子，眉飞色舞道：“那不是我太爱你了嘛。怎么样绾绾，我让你再仔细考虑考虑，你想的怎么样了？你要是嫁给我，那可就是王妃了！”
“莫麟，你死了这条心吧！你这种人脸皮怎么这么厚，两年前对我做出那样的事情，现在还有脸出现在我的面前？”
秦绾绾气得娇躯直颤，两年前，她才十四岁啊，这个无耻的禽兽，居然想用下药来占有自己！
“年少轻狂嘛，谁年轻的时候还没干点糊涂事！”莫麟没脸没皮地笑道：“再说了，那种陈年旧账，还提它做什么，只要你嫁给我，我肯定会对你好的！”
秦绾绾捏紧粉拳，黛眉紧蹙道：“你就放过我不行吗？你的身边还会缺女人吗？”
“哈哈哈……”莫麟哈哈大笑道：“我身边的确不缺女人，但是缺你这样够味道的女人。你难道不知道，得不到的才是最好的吗？两年前我就没得到你，现在，我绝不会再错过机会了！”
“那就是犯贱咯。”凌峰努了努嘴，冷不丁冒出一句。
“嗯？”
那莫麟一双色眯眯的眼睛正盯着秦绾绾扫来扫去，忽然听到凌峰的话，猛地一拍桌子，扭头看向了凌峰，冷冷道：“你是什么东西？”
“这不重要，重要的是，你不觉得用这种下流的手段想要得到女人，有点太无耻了吗？”
凌峰头也不抬，看到莫麟那张嘴脸，他就有些想吐。
“无耻？嘿嘿嘿……”
那莫麟非但不怒，反而还引以为荣，哈哈大笑道：“你难道不知道，无耻就是我的代名词？低贱的下等人，我劝你最好少管闲事，否则，你不会想要承受我的怒火！”
“哦？仗着自己是王室贵胄，就为所欲为？”凌峰缓缓站起，淡淡道：“秦绾绾是我们东院的学员，而我身为首席，她不愿意做的事情，你就休想逼迫她。”
“哟，正是好冠冕堂皇的理由啊，不就是想要和本少抢女人嘛。”
那莫麟打了个响指，直接从纳灵戒中取出一叠厚厚的晶票，直接砸在凌峰的脸上，“贱民，拿去吧！你一辈子，恐怕都没见过这么多钱吧？”
凌峰微微侧身，躲开了砸向自己脸颊的晶票，大手一抓，已经扼住了莫麟的手腕。
“咔嚓！”
一声脆响，莫麟的一条胳膊，直接骨折。
“啊！”
霎时，莫麟发出一声杀猪般的惨叫声，浑身颤抖不已，额头上，豆大的汗珠，滚滚落下。
“你个王八蛋，你敢对我动手？”
莫麟那张原本还算是英俊的脸庞极度扭曲起来，“还看什么，动手！全部出手，把这个王八蛋给我做掉！”
“铮！”
一时间，跟着莫麟前来的一大群狗腿子，全部都拔出兵器，直接围住了凌峰，只是因为凌峰抓着莫麟，他们还不敢轻举妄动。
“凌峰，你……你不要乱来，他可是小王爷！”
秦绾绾亦是方寸大乱，她知道凌峰向来不惧强权，可是这一次，对方的背景是在太大了。
大到连江灵王府，都只能忍气吞声。
“听到了吗？贱民！”莫麟面色狰狞，死死盯住凌峰：“你这个该死的贱民，还不放开我？你就不怕我让父王诛你九族！”
“诛我九族？”凌峰一个耳光直接甩了出去，“你这样一个劣迹斑斑的纨绔，仗着自己的地位，就胡作非为，你当真以为，天大地大，就你们王府最大了？”
“啪！”
一记响亮的耳光，直接抽得莫麟一阵七荤八素，鼻血直流。
“你这个低贱的狗东西，你敢打我？你居然敢打我的耳光！”
莫麟怒目圆瞪，张牙舞爪，恶狠狠地咒骂着凌峰。从小到大，还没有哪个人敢这样打他的耳光，即便是他的父王，也舍不得动手打他一下。
“你这种缺管教的东西，这一巴掌是替你老子打的，代我转告你父王，不用太感谢我！”
“大胆，居然敢冒犯小王爷！”
“小子，快放开小王爷，否则你就算有一百条命都不够死的！”
“好啊，那就试试看咯！”
凌峰掐住莫麟的脖子，一脸不在意道：“反正我不过是一个贱民，能够换一条王室贵胄的小王爷的命，貌似还挺赚啊！”
