“疯魔——血杀拳！”
血狼已经是强弩之末，运起最后的力量，施展出了最最强悍的一击。
这也是血狼最后的底牌了！
一刹那，漫天血雨飘潇，凌峰仿佛被打入九幽地狱，鬼哭狼嚎之音，不绝于耳。
“玄阶高级武技？”
凌峰不屑一笑，“看样子，你的秘术已经要失效了，那么，也就无法再磨砺我的肉身强度了，留你，无用！”
凌峰手中长剑一荡，迎着血狼的“血杀拳”，正面挥斩而出。
唰唰唰！
一道道剑气，以凌峰为中心，骤然生出，仿佛结成剑气大网，护在了凌峰身前。
血狼的血杀拳轰在剑气大网之中，瞬间湮灭。
而凌峰，毫发无损！
“怎么可能？”
血狼的脸色顺便变得比锅底还黑，他终于明白，这个少年根本就是那他在当磨刀石，用自己密集的攻击，在锻炼自身的肉身强度！
这个该死的小子啊！
可是，此时此刻，血狼心中除了愤怒和咒骂之外，再也没有抵抗的余地。
凌峰露出一丝残忍的笑容，杀戮剑意，陡然爆发，面前的剑气大网，随着凌峰的剑刃，全部激射而出。
“六道浮沉！”
凌峰剑锋所指，漫天剑气，席卷而出，如同暴雨梨花向着血狼，疯狂飙射。
“不！”
伴随着一声不甘的咆哮，凌峰的剑气，一道又一道轰在血狼的胸膛。
轰！
轰！
轰！
剑气洞穿了他的胸口，在他胸口留下了一个巨大的血洞，鲜血飞溅，扬天而起。
这个杀人如麻的魔头，不甘地看了一眼自己的胸口，只觉得全身的力量和生机，都在这一瞬间，全部抽空。
“咚！”
血狼轰然倒下，气息已然断绝！
“卧槽，血狼死了？”
“那小子最后一招，到底是什么剑术，那是地阶剑术吗？”
“看来，那些温室中成长的小羊羔，也颇有一些狠角色嘛！”
“小家伙，干得漂亮！哈哈哈……”
血斗场的那些观众，并不是很在意谁胜谁负，在这个擂台上，只要是强者，就可以获得无数人的呐喊和欢呼！
凌峰没有去搜寻血狼身上的战利品，直接与薛晓琳从选手通道返回了选手区，这场厮杀，倒是让他获益不少。
毕竟，有一个化元境八重的高手给自己陪练，这可不是随随便便就能找得到的。
燕苍天也好，谷腾风也罢，虽然他们的实力很强，可惜他们不会对凌峰下杀手，出手之时，必定瞻前顾后，不敢动真格的。
而血斗场的对手则不然，每一个都是真的想要夺走对方的性命。
只有这种毫无束缚的战斗，才能在生死搏杀之中，完全激发出全部的潜力。
“干的不错。”
一回到选手区的休息室，谷腾风便带着众人鼓起掌来，欢迎战胜而归的队友。
这一战，凌峰赢得的确漂亮，哪怕是对手忽然施展出邪恶的秘术，实力暴涨，他依旧稳稳地赢下了这场战斗。
“这可全都是凌峰的功劳。”薛晓琳有些俏皮的吐了吐舌头，“我甚至都没帮上什么忙。”
“晓琳姐太谦虚了，你的各种辅助能力，前面也是帮了我不少忙的。”
凌峰淡淡笑了笑，或许在这种小规模的团战的时候，辅助型队友的重要性无法完全的体现出来，但是在两只强大的剑队强强对决的时候，其实拼的反而是双方的回复能力已经战术策略。
“好了，下面不凡你们也准备准备吧，我希望看到你和队友们的配合，而不是你一个人的蛮干！”
李不凡深吸一口气，没有说话，却点了点头。
经过这半个多月的相处，这个冷傲的家伙，总算是开始渐渐融入团队了。
……
时间过得飞快。
一整天下来，凌峰一共上场了三次，除了第一次和薛晓琳组队之外，后面两场也是队伍打乱，临时由谷腾风进行重排组队。
这种方法，可以在实战之中，了解到队友的能力，以便于在正式的比赛的时候，能够更加了解队友的战斗风格和技巧，才能配合的更加完美。
其他人也基本上都上场了三次以上，特别是李不凡，除了团队的三场之外，甚至还单独报名，独自斩杀掉了一名化元境八重的死囚犯。
这家伙，显然是暗暗在和凌峰较劲。
众人看得分明，也不说破，一整天打下来，所有人都变得精疲力尽。
和这种生死搏杀相比，平时的训练，简直就是小儿科了。
所有的队员，除了谷腾风没有上场，还有薛晓琳这个辅助型队员，基本上都快要累趴了。
“老大，你可真是狠得下心啊！”
林莫臣身上包扎这一条条绷带，浑身上下都是各种伤口，血斗场上那些穷凶极恶的家伙，为了生存下去，果真是无所不用其极。
甚至于叶南风那个家伙还中了剧毒，差点儿死掉。
不过，这也让凌峰暴露出了强大的医术。在谷腾风火急火燎的找人去索要解药的时候，凌峰几针下去，叶南风就又活蹦乱跳了。
“不是都没死嘛！”
谷腾风大咧咧的笑了笑，一双大手在凌峰的肩膀上重重的拍了几下，“好小子，真想不到你的医术也这么厉害，看来以后的训练还可以再狠一点，反正只要留下半条命，你小子都能救回来。”
“……”
凌峰脑门一黑，这位队长大人，倒是真会“物尽其用”啊！
“不是吧……”
林莫臣几人叫苦连天，特别是叶南风，从鬼门关里面走了一遭，更是心有余悸。
“我无所谓！”
李不凡少见的主动开口，脸上居然还带着一丝意犹未尽的感觉。
这个家伙，简直就是一个十足的战斗狂人！
“你们这些老油条，还是和新人多学着点吧！”
谷腾风鄙视的看了一眼这几个队伍里面老鸟，面色一肃，缓缓道：“据我所知，中院的那些家伙，同样也经常参加类似的训练，甚至于，他们还会进入到妖族活跃的领域，历经九死一生的磨砺。”
“比我们天赋更高的人，尚且如此拼命，你觉得，我们有什么资格，虚度光阴？”
“靠，那些家伙，果然都是变态啊！”林莫臣艰难的咽了口唾沫，捏紧拳头道：“死就死了！老大，我就舍命陪君子了！”
“怕个鸟，就是干！”
“反正有峰哥的医术，想死都难！”
一群少年，相视而笑，这份热血和激情，终将在五院斗剑比赛的斗剑场上，肆意挥洒！
