“我去，这特么到底是什么情况？”
这边闹出这么大的动静，自然惊动了周围那些正在藏书馆看书的学员。
“那不是咱们东院的首席凌峰吗？怎么又和人打起来了？”
“不错，貌似真是凌峰，他旁边那个好像是秦绾绾诶。”
“我靠，我认出来了，凌峰抓住的那个家伙，貌似是荣亲王府的小王爷，莫麟！”
“我大概知道是什么情况了！首席就是首席啊，居然敢和小王爷抢女人，还大打出手，真尼玛牛B！”
“不过事情貌似要闹大了啊，对方可是小王爷，不好收场啊！”
一众学员，议论纷纷，甚至有东院的黄字门生直接跑去叫导师甚至院士。
不能让失态继续扩大了！
人群之中，那位常年都喜欢窝在藏书馆中，阅读一些“十分有深度”的书籍的冯默，赫然也在其中。
冯默看到莫麟的时候，眉头明显皱了一下，看到凌峰和莫麟产生了冲突，忍不住轻叹道：“怎么和那个家伙搅到了一起，真是令人头大……”
犹豫了片刻，冯默挤到人群的前排，一旦情况不对，自己也只能出面了。
……
凌峰死死扼住莫麟的脖子，面带煞气，一副破釜沉舟的架势。
凌峰当然不是真的想要宰了这个小王爷莫麟。他虽然想要帮秦绾绾出头，也不至于蠢到和这个莫麟同归于尽。
他之所以这么做，也只是吓唬吓唬这个莫麟而已，让他稍微收敛一些。
毕竟，这件事情，原本这个莫麟就是自己有错在先，曾经下药欲对秦绾绾图谋不轨。
而秦绾绾又不是什么民女，她身后怎么说也是一个江灵王府，虽然江灵王只是外姓册封的王族，并没有什么实权，但王府始终是王府。
要是事情完全捅破了，传扬出去，必定有辱他们王府的名声，更有可能和江灵王府彻底交恶。
这种后果，莫麟还承担不起。
所以，这个莫麟最多也就是暗中玩一些小手段，不敢真的把事情闹大了。
“你……你敢？”莫麟被凌峰扼住脖子，呼吸都开始有些不畅，粗声粗气地道：“你这个……贱……贱民，你会死的很惨！”
“在我死之前，你还是先关心一下自己比较好。”
凌峰满不在乎的耸了耸肩，“身为一名小王爷，为了一个女人就自毁前途，把小命都断送掉了，你觉得自己是不是蠢了点？”
凌峰说着，一边在莫麟的脸上拍了几下，一直沉睡在他丹田中的紫锋，顺着他的手掌，直接钻进了那莫麟的体内。
紫锋要去做什么？
自然是吸取莫麟的生机。
不过这一次，凌峰让紫锋单纯的吸取他肾脏的生机，如此一来，莫麟下半辈子，估摸着都要变成一个，“萎”哥！
而且，是终生的萎哥，完整的生机被破坏，除非是另外一个会太玄针灸术的家伙替他修复生机图，否则莫麟下半辈子，估摸着都不会对女人产生兴趣了。
亦或者说，就算有兴趣，也根本没有那种能力了。
一瞬间，紫锋完成了凌峰交给他的任务，又钻回到凌峰体内，还忍不住抱怨了一声：“就吸那么一点点寿元，太不过瘾了！”
凌峰努了努嘴，手上的力道放松了一些，淡淡道：“怎么样，好色不要命，并不可取。”
莫麟死死捏紧拳头，恶狠狠地盯住凌峰，忽然觉得体内似乎有些不适，具体是什么，又不大说的上来。
他眼睛骨碌一转，咬牙道：“好，我以后不再纠缠那个女人就是！”
“明智的选择。”
凌峰剑眉一扬，随手松开了莫麟，将他丢回了他的狗腿子身边。
谁料那莫麟一被放回去，立刻就凶相毕露，恶狠狠道：“臭小子，从来没有人敢打我的耳光！秦绾绾我可以不要了，你……你这个混蛋，我要你死！”
“哦？就凭你手底下这几条杂鱼？”凌峰不屑一笑，“你大可以让他们放马过来试试！”
“哼，都给我——”
莫麟高高举起右手，大手一挥，正要咆哮出声，忽然看到在凌峰身后的人群中，一张熟悉的面孔，让他眼皮猛地一跳。
冯默！
亦或者说是，莫风。
莫风冲他瞪了一眼，一挥手，意思是：滚！
莫麟顿时呆立在原地，眼皮一阵狂跳，心中咯噔一声：怎……怎么是他？
莫麟艰难地咽了口唾沫，还在半空中的手掌，愣是收了回来，死死捏了捏拳头，咬牙道：“我们走！”
“啊？”
莫麟手底下那些狗腿子们顿时傻了眼，刀都已经抽出来了，怎么忽然就下令离开了。
不过，对于小王爷的命令，他们自然不敢违抗。
莫麟大袖一甩，转身就走，倒是走得干干脆脆。
这时候，后面才传来东院黄字门生的喊声：“冷教习来了，冷教习来了！”
“混账，什么情况？什么情况？”
冷剑锋大咧咧的冲了进来，却发现一切已经解决，闹事者居然莫名其妙就离开了？
“靠，看样子，我冷教习的名头还是蛮管用的嘛，哈哈哈……”
冷剑锋仰起头，哈哈大笑起来。
凌峰努了努嘴，眉头微微皱起。按理说，莫麟这种纨绔，不应该是这种胆小怕事的家伙才对。
他本以为自己至少还要展现出足够震慑住他的实力，事情才可以暂时平息下来，没想到，他会突然就选择离开了。
“难道真是因为冷教习的原因？”
凌峰摸了摸鼻梁，冷剑锋一来，莫麟立刻就离开了，难道冷剑锋的真实身份，并不像表面看起来那么简单？
大概也只有这个原因了吧。
他并没有看到，在他身后的人群中，冯默松了一口气，悄然从人群之中走了出来，从藏书馆的后门，径自离开了。
“凌峰，谢谢你！”秦绾绾咬紧娇唇，感激的看着凌峰。
如果凌峰不出手，现在那个莫麟还是正面追求，一旦他失去了耐性，鬼知道他会暗地里耍什么手段。
“谢谢你表哥吧，他告诉我的。”凌峰耸了耸肩，淡淡道：“你放心，以后那个莫麟，再也不会纠缠你了。”
因为，他再也没有正常男人的能力了。
凌峰心中，暗暗加了一句。
秦绾绾吸了吸鼻子，看着凌峰的身影，眼眶微微有一些湿润，“臭凌峰，为什么你还是这么喜欢多管闲事！”
“那你就当我是管闲事好了。”凌峰耸了耸肩，淡淡笑道：“我还有别的事情，记得帮我和冷教习解释一下，谢咯！”
说完，凌峰身法展开，一阵风似的，迅速离开了藏书馆。
“我靠，这特么就走了，算是肇事逃逸吧？”
冷剑锋大骂一声，一脸不爽道：“感情好本教习来一趟，啥事没干啊！”
“噗嗤！”
秦绾绾顿时破涕为笑，快步走到冷剑锋身边，缓缓道：“冷教习，事情是这样的……”
