“混蛋！”
柳圣杰将脑袋从墙壁中拔了出来，他毕竟是五十几个脉门的凝脉境极限强者，身体比起墙壁坚硬得多，因此，他倒是并未受多重的伤势。
只是，这种耻辱，他无法忍受！
他双目喷火，从小到大，哪有人敢如此羞辱于他！
奇耻大辱啊！
“臭小子！以为自己速度快一点就可以横行无忌了吗！今日，老子不把你弄得生不如死，老子就不姓柳！”柳圣杰目眦欲裂，嘶吼了起来。
“那你就不要姓柳好了。”凌峰撇了撇嘴，满不在乎道。
“给我去死吧！”
柳圣杰一剑横削，剑身鸣动，下一刻，剑身上突然闪烁起一缕绿色的光芒，剑芒陡然间暴涨一圈，整个气势也在瞬间攀上了巅峰状态！
“剑意！”
凌峰瞳孔微缩，这个柳圣杰不愧是西院剑队的高手，居然已经把剑意领悟到了三成，达到了小成剑意的层次。
要知道，他的杀戮剑意自从成型之后，一直都只是停留在入门的状态，迟迟无法寸进，这固然跟他的剑意属性太过高级有关，但也证明了，剑意的提升，远比境界修为的提升还要困难的多。
“能逼我使出三成的木之剑意，你足以自傲了！”
柳圣杰暴喝一声，完全不顾是否会伤及无辜，全力催动着雄浑的真气，誓要把凌峰斩于剑下！
凌峰冷哼一声，脚下逍遥剑步一踏，身形凭空消失在原地。
下一刻，他已经出现在了柳圣杰面前，完全视那柳圣杰布下的护身罡罩如无物，柳圣杰眼皮一跳，然后，他只觉得裆部被人狠狠一踹，一阵撕心裂肺的剧痛袭来，浑身一震颤抖，连握剑的手都忍不住松了开来。
“啊！”
柳圣杰痛叫一声，整个身体躬成了一条虾米倒在地上，双手捂着下身痛呼连连，眼泪止不住地疯狂落下。
凌峰剑眉一扬，将右脚微微收回，洒然一笑道：“我这一招，断子绝孙脚，滋味如何？”
柳圣杰疼得在地上不断地打滚，凌峰这一脚，直接把他的蛋都踢爆了，这也意味着，他这个色中饿鬼，以后再也没法玩弄女人了。
凌峰缓缓走到柳圣杰的面前，蹲下身子，一把将躺在地上打滚的柳圣杰抓了起来，咧嘴笑道：“柳师兄，还要揍我吗？”
“凌峰，我会让你死得很惨！很惨！”
柳圣杰满眼尽是泪水，说话的声音都还带着些哭腔，一想到自己以后永远也无法碰女人了，他就恨不得把凌峰剁成碎片，生啖其肉！
“有胆色！”凌峰朝着柳圣杰竖起一根大拇指，嘴角露出一抹恶魔般的微笑，“我这个人，最不喜欢的就是别人威胁我，因为，我好害怕啊！”
说着，凌峰从空间灵戒中取出一瓶丹药，这是凌峰和燕苍天一起炼制出来的丹药，名为元春丹，品阶可不低，高达五阶！
这元春丹有一定补充元气的效果，但更主要的效果还是催情！
“看了这么久了，你们也过来吧。”
凌峰忽然诡异的笑了起来，从瓷瓶中倒出五枚丹药，冲着几人笑道：“几位师兄，柳师兄刚刚的威胁实在是太可怕了，我现在才发现自己做了一件多么愚蠢的事情啊！所以，我决定给各位师兄赠药疗伤，作为赔罪，然后这些不愉快就此一笔勾销，如何？”
燕冲等人觉得自己的脑袋有些转不过弯来了，一个个惊疑不定的看着凌峰。刚才打人的时候似乎完全没见他害怕过啊，现在居然会因为柳圣杰一句有气无力的威胁而感到害怕，还那么好心赠药？
当他们都是傻的吗？
凌峰将丹药递到几人面前，咧嘴笑了起来，“我要是想弄死你们，需要下毒吗？”
“额……”其中一名天字门生微微点了点头，回头冲着一名同伴低声说道：“他说的也有道理啊，而且，我略微懂一些炼丹之道，这些丹药上面的确有着灵气的波动，应该是化元境之上的武者，用来补充元力的丹药。”
“或许，他是害怕我们背后的家族势力吧！”很快，另一名天字门生也开口了。
“信不信，由你们！”凌峰将手掌一摊，“反正，和解的机会我给你们了，如果不接受，我现在就可以把你们打得和那位柳师兄一样。”
“嘶！”
几人只觉得裤裆一寒，连忙各自取了一颗丹药，“咕噜”一声咽了下去，虽然不见得就愿意跟凌峰和解，但怎么也得先敷衍过去，否则和柳圣杰一样成了个没蛋的人，以后的哪还有性福？
“好！”凌峰收回瓷瓶，冲着柜台大吼道：“几位师兄真是大度之人呐！既然如此，小弟也不瞒各位了，这丹药，的确有着恢复真气的效果，而且，还很壮阳哦！”
说完，凌峰身形一闪，几次眨眼之间，就把燕冲等人的衣物拔了个一干二净，连那位在地上打滚的柳圣杰也没放过，然后一股脑的把这些衣物往纳灵戒一丢，他们身上的财物，自己就不客气的没收了。
几人只觉得身上一凉，就被凌峰脱了个精光。
“凌峰！你欺人太甚了！”燕冲羞愤交加，连忙伸手捂住关键部位，“说好的和解呢！你居然骗我！哦……”
话还未说完，燕冲的声线剧变，居然直接低吟了起来。
“啊，我好热，好……好想……”
紧接着，这些天字门生的目光开始变得无比炽热，全都看向了那位烟儿。
“我受不了啦！”
一名身材微胖的学员嘶吼一声，猛地扑了过去，眼看着就要把烟儿扑倒在地了。
“啊！”那位烟儿惊呼一声，连忙往后退去，却发现凌峰突然出现在了她的身后摁住了她的肩膀，目光中带着玩味。
“你们目标可不是她哦。”
凌峰努了努嘴，身形一闪，直接将烟儿甩到一旁，然后捏了个手诀，那张酒桌的周围顿时形成了一个结界，将里面的空间包围的严严实实。
那位天字门生扑了个空，狠狠撞在了结界之上，但很快，燥热的火焰让他再次爬起，好巧不巧，他的目光看到了赤条条躺在地上的柳圣杰。
然后……
“你们好好享受吧。”
凌峰随手丢下一张不知道是谁的天盟商会贵宾卡片，算是给酒馆的赔偿，然后提着个酒坛，潇洒地扬长而去，如此重口味的一幕，他才没兴趣欣赏呢。
“不要！不要……”
柳圣杰内心是崩溃的，因为，五个男人已经一脸潮红，连连低吼地扑了上来。
“啊！啊！啊！”
然后，在酩酊轩酒馆之内，上演了跌宕起伏，不可描述的一幕……
