“可恶！可恶啊！”
天位学府之外，一处奢华的酒楼雅阁内，莫麟拎着酒壶，一口一口的灌着闷酒。
“小王爷，您怎么忽然就离开了？只要您一声令下，咱们手底下的人，立刻就能灭了那小子！”
一直跟在莫麟身边的头号狗腿子燕冲，也是帝都一个大家族的纨绔子弟，平日里就与莫麟一起为非作歹，什么欺男霸女之事，都没少干。
“放屁！九皇子就在场上，你动手试试？”
莫麟眉头深锁，一脸愤恨地在桌上重重锤了一拳，仰头又是拎起酒壶，“咕咚咕咚”大口蒙灌。
“小王爷，闷酒伤身啊！”燕冲连忙拦住莫麟，开口问道：“小王爷，您是说，九皇子殿下当时就在藏书馆里面。”
“废话，要不是皇子在场，我能忍得住那样的鸟气？”
莫麟恨得牙痒痒，“九皇子行踪向来神秘，想不到这次又出现在天位学府，似乎还和那个混小子在一起！”
他莫麟确实是王族，王室贵胄，可是九皇子，那可是皇族！
帝国皇帝陛下的子嗣，和他们这些亲王后裔，有着本质的区别。
皇子身上的血脉，才是最正统的皇室宗亲之血。
即便九皇子如何乔装改扮，但是那种正统血脉对旁系血脉的压制，莫麟无论如何也不会弄错。
“真是岂有此理，我堂堂的小王爷，居然被那个小王八蛋当众打耳光，还非得忍气吞声，该死该死！那小子，简直就是罪该万死！”
莫麟越说越气，偏偏有九皇子罩着凌峰，他就是有气也没地方撒。
“小王爷，其实想要对付那种贱民，又何须皇子您亲自出手呢？”燕冲脸上挂起一抹阴险的笑容，淡淡道：“我们完全可以借刀杀人，让其他人来做这个出头鸟。到时候，九皇子就算怪罪下来，也跟咱们没什么关系，您说是不是？”
“借刀杀人？请杀手？”莫麟回头瞪了燕冲一眼，“你特么是智障吗？天位学府，高手如云，什么样的杀手能混进天位学府去？就算有，我能请得起吗？”
那种可以瞒过天位学府诸位院长混进来的杀手，起码也得是半步皇者级别吧。
请这种高手来杀一个小小的凝脉境？
且不说人家愿不愿意接这个任务，就是愿意，他一个小王爷，而且还不是唯一的子嗣，连王位都不一定继承得了，哪来的那么多钱去请半步皇者级别的杀手。
“小王爷您稍安勿躁。”
燕冲心中一阵鄙视，这个什么狗屁小王爷明明自己是人头猪脑，还好意思骂我？
他满脸堆笑道：“小王爷，我的意思是，咱们可以请那些实力强悍，脾气却又不好的天字门生，请他们出手，不说杀了他，随便找个理由废了他，那还不跟玩儿一样。一个废人，自然无法继续留在天位学府，到时候，那小子被驱逐出去，还不是任由咱们宰割。”
“哈哈哈，妙啊！妙啊！”
莫麟顿时喜笑颜开，“还是你小子鬼点子多。”
“哪里哪里，我这点儿小聪明，哪里记得上小王爷您的万分之一啊！”燕冲大拍马屁，简直已经达到毫无节操的地步了。
“哈哈哈……”莫麟毫无半点自知之明，想到马上就可以碾死凌峰那个“贱民”，心情大好，叫嚷道：“燕冲，给本王子准备的姑娘呢？哼哼，今天没能把这口气讨回来，本王子可要在姑娘们身上好好撒撒火！”
“那是那是。”燕冲拍了拍手，立刻有两名打扮的花枝招展的烟花女子迎了上来。
“奴家牡丹。”
“奴家紫烟。”
两个千娇百媚的女子，没骨头似的靠在莫麟的身边，满脸堆笑。
“哼，都是些庸脂俗粉，比不上秦绾绾万分之一！”
莫麟轻哼一声，不过还是一手一个，将两名烟花女子搂入怀中，甚至抱住其中一个，立刻就上下其手。
“小王爷您慢慢玩，小的就不打扰您的雅兴了。”燕冲笑呵呵道。
“滚吧滚吧！”
莫麟不耐烦的直接扑倒了一个女子，只是，平日里立刻就会龙精虎猛，进入状态，可是今天……
没反应！
一点儿反应也没有！
无论那两个烟花女子如何卖力，可是莫麟就是软趴趴的，完全没有任何反应，甚至都没有任何感觉！
“怎么会，怎么会这样！”
莫麟慌了，吓得冷汗直冒，对于一个好色如命的色中饿鬼来说，下面不中用了，简直比杀了他还要难受千倍万倍！
“一定是因为那个该死的凌峰，让本王子毫无兴致，才会这样，没错，一定是这样！”
莫麟捏紧拳头，一张还算英俊的面庞，无比扭曲起来。
“小……小王爷……”
年纪稍长的那位牡丹转了转已经有些酸痛的手腕，抬头一脸无辜的看着莫麟，小声道：“小王爷，看起来您好像不在状态，还是下次，下次我们姐妹再来伺候您吧！”
“放屁！”
莫麟顿时面红耳赤，一巴掌重重拍在桌上，“明明是你们这两个庸脂俗粉，根本无法勾起本王子的兴趣。”
“是是是，是我们没用好了吧。”
另外一个叫紫烟的烟花女子，有些鄙夷地看了莫麟一眼，小声嘀咕了一句，“不行就是不行嘛，还装腔作势。”
“紫烟，休要胡说！”牡丹吓了一跳，对方可是小王爷，她怕是要祸从口出了。
“你说什么？”莫麟直接一个耳光甩在那紫烟脸上，“给我滚！给我滚！”
“是是是！”
牡丹立刻如蒙大赦，拉着那个紫烟连忙想要退出房间。
“等等！”
莫麟眸中闪过一缕寒芒，如果今天把这两个烟花女子放出去，以后关于他那方面不行的事情，岂不是要传扬出去了？
如此一来，他还有何颜面混迹于帝都的风月之所。
“小……小王爷，您想干什么？”
那牡丹到底阅人无数，心中隐隐生出一丝不好的预感。
“赏钱还没给呢，急什么？”
莫麟眯起眼睛，淡淡笑了笑，从纳灵戒中取出两枚夜明珠，淡淡笑道：“本王子岂是那种玩了姑娘不给钱的货色？”
“多谢小王爷，多谢小王爷。”牡丹连忙点头叩谢上前接过夜明珠，顿时乐开了花。
可惜，下一瞬，她的脖颈就被莫麟一指洞穿，直接倒了下去，伤口上鲜血汩汩流出，死不瞑目。
“啊！”
目睹这一幕，紫烟顿时尖叫出声，也在下一瞬，被莫麟一张拍碎了脑袋，直挺挺倒在血泊之中。
而守在周围那些王府的侍卫以及狗腿子燕冲，立刻冲进房门，看到地上两具尸体，全都愣在原地。
“哼，两个刺客想要偷袭行刺本王子，把尸体处理掉，不要走漏风声！”莫麟面沉如水，寒声说道。
“是！”
燕冲额头上暗暗冒汗，这两个女子分明只是丽春阁的姑娘，没有半点修为，甚至他之前甚至还曾经让她们接待过。
只是莫麟既然这么说了，他也不敢多言，命人将尸体处理掉。
眼见满地是血，自然没有什么兴致，早早返回了天位学府。
