一转眼，又是半个月时间过去了。
凌峰在天位学府之中，一切倒也相安无事。
即便是那位什么小王爷，似乎也一下子销声匿迹，再也没有来找过凌峰的麻烦，也没有再去纠缠过秦绾绾。
当然，这其中的原因，凌峰也能猜到几分。
那莫麟的生机图已经被紫锋改变，肾脏生机被抽取了大半，自然再也没有了正常男性的能力，不能人道。
所以，这段时间，估摸着这个家伙在疯狂的寻医问药，有时间来找自己的麻烦才怪呢。
普天之下，除了自己的太玄针灸术，凌峰估摸着也没有其他人可以治好莫麟的功能障碍问题了。
当然，也不排除有奇迹的发生。
但是根据凌峰的估计，莫麟再持续这种状态，大概有个半年左右，“小丁丁”都会自动脱落下来，到时候，任凭是什么仙丹妙药，也休想再让他变成一个正常的男人了。
经过半个多月的各种学习，训练，一个月才那么两天的假期，终于到了！
天枢东院的室友们都趁着难得的假期，休息的休息，修炼的修炼，还有欧阳靖那个家伙，自然不能错过这个时机，约周芸出去游山玩水之类的。
凌峰倒是第一次主动离开了天位学府。
来到帝都已经快两个月了，自己身为问仙宗掌门，差不多也该给写信问候一下问仙宗的情况，也免得让宗门上下寒心。
……
凌峰的记忆很好，来的时候，他就把帝都的地图记得清清楚楚，很快办妥了一切，准备好好放松放松。
闻着酒香，凌峰径自来到了一家名为“酩酊轩”的酒楼，这儿的酒香，最是浓郁！
凌峰随意点了七八个用四阶妖兽烹制的菜，又点了三坛美酒，这才心满意足地将菜单换给了店小二。
今日，凌峰是打定了主意得好好开开荤了！
而此时，酒楼另一侧的一张酒桌上，围着五名二十岁出头的男子，推杯换盏，喝得正高兴时，门口却突然走进来一男一女，径自走向了那五名男子。
那男的大概也是二十几岁，长得还算英俊。
若是凌峰看到的话，恐怕会觉得有一丝熟悉，因为此人，正是半个月前自己狠狠地抽了几个耳光的那位小王爷莫麟身边的狗腿子，名字似乎叫做，燕冲。
而那个女的更是才十七八岁，芳华正茂，身材火爆，身着一袭淡黄色的宫装，一抹浅色的束带勾勒出那不盈一握的细腰。
她一进入酒楼，便不断传来周围食客们吞咽口水的声音。
“柳师兄，你怎么还有心思在这儿喝酒！”那燕冲急不可耐地冲到五人面前，重重地在酒桌上拍了一下，“柳师兄，你可知道，你不在的这段时间里面，天位学府都快被一个新人翻过来了！”
“哈哈哈，翻天位学府的天？”那位柳师兄狂笑起来，端起酒碗满满饮了一口，“燕老弟，谁能翻得了天位学府的天？”
“柳师兄，那个今年才加入咱们天位学府的黄字门生，叫做凌峰的，您大概听过吧！”
“凌峰？”柳师兄思忖片刻，似乎想起了什么，一脸不屑道：“就是那个被东院剑队的谷腾风招进剑队的那个小子吧？一个黄字门生，能翻得起什么浪花来。”
说着，柳师兄摸了摸鼻梁，目光却悄悄移到了燕冲身边的那位妙龄少女身上，喉结微微滚动，渐渐地，他的目光开始变得有些灼热，脑子里也开始想入非非起来。
“哼哼！”燕冲嘴角弯起一丝弧度，他自然知道柳圣杰这家伙好色，他之所以带上这么个小美人，也是为了增加自己的筹码！
“柳师兄，您是有所不知啊，那小子可狂得很呢！才加入天位学府没两天，立刻就开始四处挑衅，说什么只有他们东院的学员才是精英，其他几院全都是垃圾，是废物！”
“嗯？”柳圣杰猛地站起，目光瞪着燕冲，“他真是这么说的？”
“是啊！他还说，自己很快就会带着东院剑队，扫平天位学府五院所有的剑队，还要把那些手下败将，全都踩在脚底下呢！”
燕冲深吸一口气，继续胡编乱造。
“混账！”柳圣杰猛地一拍桌子，“大了他的狗胆了！”
柳圣杰乃是西院剑队的成员，而且是一队的高手，听到什么东院剑队要扫平所有剑队，自然是火冒三丈。
“他就是只疯狗，我一个兄弟与他无冤无仇，就因为说了一句你小子不要太狂妄了，他就敢直接打断了咱们西院的地字门生一套胳膊啊！”
“还有我身边的这位烟儿师妹，也差点被那个禽兽侮辱啊！”燕冲伸手为柳圣杰等人介绍道：“各位师兄，这是咱们西院今年新晋的黄字门生，白烟儿。烟儿，你快告诉各位师兄，那个禽兽是怎么欺辱你的！”
“还有此事？”柳圣杰一拍桌子，连忙站起，伸手握住了烟儿的小手，佯装出一脸关切的模样。
“呜呜……”白烟儿哭哭啼啼地倒在柳圣杰的怀中，不断磨蹭着柳圣杰的胸口，“柳师兄，你……你可要为人家做主啊！”
“草！”柳圣杰被这个女人搞得浑身燥热，哪里还管这些消息是否真实，一把搂紧怀中的女人，破口大骂道：“这个该死的畜生！待本师兄回到天位学府之日，就让那个禽兽接受应有的制裁！”
“哼哼哼！”燕冲嘴角露出一丝奸计得逞的笑容，心中冷冷道：凌峰啊凌峰，你完了！
酝酿了半个月，燕冲最终把目标锁定了这个柳圣杰，他的实力够强，而且又好色，又暴躁，完全是个没脑子的东西。
这样的家伙，最好利用！
……
正所谓是无巧不成书，凌峰原本正百无聊赖的等菜，却突然听到有人说起天位学府，心中突然来了兴趣，于是便开始侧耳倾听起来，听到后面，凌峰才发现，这特么居然是有人借刀杀人，想要干掉自己。
好一条毒计啊！
“很好！非常好！”
凌峰托着下巴，眼眸中寒光闪烁。
他约莫还记得那个燕冲是莫麟身边的狗腿子，想不到半个月没动静，现在终于要对自己出手了吗？
而且最可笑的是，偏偏还被自己撞上了！
当即，凌峰朝着柳圣杰等人缓缓走了过去。
