凌峰的出现，显然也被柳圣杰这些身为天字门生的“高手”注意到了。
那柳圣杰一手搂住烟儿，一手捏着酒杯，目光瞪着凌峰，冷声道：“小子，你是谁？”
凌峰努嘴笑了笑，“我不就是那个被称为疯狗，禽兽，畜生的凌峰咯，你们这么热情洋溢的讨论了我半天，我这个正主也该露个面，意思一下嘛。”
“是……是你！”
燕冲的目光突然一凛，下意识地往柳圣杰身旁靠了靠，他当时见识过凌峰的本事，能够在瞬息之间压制住小王爷莫麟，自然证明了凌峰非凡的战力。
“切！”凌峰不屑地扫了燕冲一眼，“怎么，你的主子都不出面，就派你这么个狗腿子，未免有些太不尊重我这个对手了吧？”
“还有这位烟儿小姐是吧。”凌峰冲着烟儿微微一笑，“你说我差点把你给侮辱了，但你怎么好像不认识我啊。”
“人家……那天天色太暗了……”
烟儿面上顿时变得羞红，她其实就是个风尘女子，是燕冲临时雇来诱惑柳圣杰的，她做梦也没想到真的会遇到凌峰这个正主啊。
事实上，柳圣杰自然不是纯粹的白痴，有些事他不愿戳破，那是因为他的确对于凌峰东院剑队成员的身份存有敌意。
况且，只是装装傻，就可以得到如此尤物，这笔生意，他觉得并不吃亏。
可是如今，这层窗户纸却被凌峰给戳破了。
这让柳圣杰很不爽！
非常不爽！
“小子，就算你的确没有出口侮辱我们西院剑队，也没有对烟儿姑娘欲行不轨，但是不好意思。”柳圣杰咧嘴笑了起来，“这个女人，老子就是要玩，你，老子就是要揍！所以无论如何，这些罪名，你背定了！”
说着，柳圣杰的大手在烟儿的臀部上狠狠拍了一下。
“呃……”烟儿低吟了一声，细腰一阵扭动，娇声如酥，勾魂撩魄！
“啧啧啧，你看看这香艳的女人，柔软的身体。换了是你，你也会跟我一样选的吧。”柳圣杰坏笑起来，“所以，不要怪我，你还是自认倒霉吧。”
“你以为自己吃定我了？”
凌峰表情依旧波澜不惊，慵懒地立在原地，似乎对于柳圣杰的嘲弄毫不在意。
“哈哈哈……”
柳圣杰身旁的另外一名西院的天字门生突然哈哈大笑了起来，“小子，你区区一个黄字门生，开启了那么二十来个脉，还以为自己无敌了？”
“哈哈哈！白痴！连柳师兄都不知道，柳师兄可是咱们西院剑队的强者，就算比起副队长，也差不到哪去呢！”
周围的那些西院天字门生也无不狂笑起来，而其他的食客发现这边的情况，也都饶有兴趣的开始围观起来。
“这个小子是不是喝高了，一个黄字门生，居然跑去挑衅天字门生？”
一名身材肥胖的中年男子摸了摸圆滚滚的肚皮，有些奇怪道。
“天下之大，无奇不有，天位学府的事，我们这些小人物，就看个热闹就行了。”
“兄台所言极是啊！”
……
“这样好了，我这个人做事向来公道，你毕竟年纪还小，做事容易冲动，我就给你个机会，跪下来给在座的各位师兄以及烟儿姑娘把鞋子用嘴巴舔干净了，我就放过你，如何？”
柳圣杰阴笑了起来，一个黄字门生就能够被东院剑队招揽，而且还在练习赛的时候与队员一起击败了不弱的北院二队。
如此看来，这个凌峰的确不是一般人，而是真正的天才。
对于天才而言，击溃他的内心，远比击败他的身体要来的更加有效。
更何况，凌峰即使真的按他说的做了，他也会毫不犹豫的把他废了，既然已经交恶，这样的人不废掉，始终是个威胁。
“正好我的鞋子也脏了，请各位师兄帮我舔干净，我也可以考虑考虑放过你们！”凌峰依旧风轻云淡，一脸淡然的看着柳圣杰。
“那你就是要辜负本师兄的一番好意咯。”
柳圣杰眉毛一拧，右手一挥，一道气劲顿时向着凌峰扫了过去，他足足开启了五十二个脉门，比起北院二队队长杨战，只强不弱。
不过，这样的实力，在凌峰面前，还远远不够看。
凌峰却只是随便抬了抬手，那股气劲顿时就消弭于无形之中。
“不愧是被谷腾风看上的人，的确有点意思。”柳圣杰的面色变得有些认真了起来，甚至把怀中的女人都推到了一旁，刚刚的试探，已经让他明白，面前的这名少年，绝不可小视。
“其实，我并不喜欢惹事。”凌峰摇了摇头，微微叹道：“不过，别人惹到我的头上，我也不介意动动手，帮他修理修理筋骨！”
“小子，但愿你的实力跟你的嘴巴一样硬气！”
柳圣杰冷哼一声，身形猛扑而出，与此同时，一口玄金色的中品宝器出鞘，一剑直刺而出。
啪！
凌峰却并未拔剑，而是直接反手一巴掌抽出，狠狠抽在柳圣杰的脸上，硬生生将他甩飞了出去。只听“砰”地一声，柳圣杰的脑袋直接把墙壁砸出一个打动，半边身子都直接嵌了进去。
一时之间，整个酒家的食客，店小二，账房先生，还有燕冲等人都震惊了。
一巴掌，直接拍翻柳圣杰！
那可是开启了五十二个脉门的高手啊！
这个凌峰，到底有多变态！
“啧啧啧，瞎扯了半天，一个巴掌就解决了，放嘴炮谁不会呀！”凌峰很是不屑的看了撞入墙壁的柳圣杰一眼，随后又把目光看向了他的那群狐朋狗友，慈眉善目地笑了起来，“几位师兄，我们还玩吗？”
“扑通！”
燕冲率先跪倒在地，紧接着，其他的那些天字门生也连忙跪下，磕头求饶起来，而那位烟儿更是吓得瘫软在地，娇躯一阵颤抖。
“现在怂了？”
凌峰扫了那燕冲一眼，努嘴道：“哼哼，告诉你的主子，下次要对付我，麻烦选一些稍微厉害一点的人物，别都是绣花枕头一包草，打起来，根本没意思！”
说罢，凌峰直接一巴掌甩了出去，下一刻，第二颗脑袋嵌入了墙壁。他的这一巴掌直接动用了地火真气，这种阴险狡诈之辈，比柳圣杰还要恶心一百倍。
“至于你们……”
教训了燕冲和柳圣杰这两个头头，凌峰嘴角挂起一抹弧度，目光玩味地看向其余那几名天字门生。
“都是一丘之貉！”
凌峰一甩手，就听“砰！砰！砰！砰！”四声，余下的四名天字门生也都没有丝毫抵抗的余地，就步了柳圣杰二人的后尘。
