“想不到又出现了一个人族天才，正好，统统都抹杀掉，免得将来成为我们妖族的敌人！”
璘妖公主捏着那枚星耀灵珠，水系的妖元鼓荡，狂暴的气势，疯狂席卷。
霎时间，整片空间，仿佛化作一片汪洋大海，而凌峰三人，就仿佛是汪洋之中的一叶小舟，在你惊涛骇浪之中，要当浮沉，仿佛随时一个大浪打来，就要舟毁人亡。
岳云岚捏动手诀，展开一个透明的结界，一掌推出，生生将那璘妖公主的气势隔绝开来。
只是，岳云岚的面色，瞬间变得一片惨白，显然是催动了某种透支生命力的秘法。
“璘妖公主，你的目标是我，他只是不相干的人，休要对他出手！”
岳云岚咬牙娇喝道。
“切，你说不相干就不相干吗？”璘妖公主冷笑了起来，“只要是人族，全部都该杀！”
“你说杀就杀？仗着一颗破球，就想要在这儿跟我横？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，就算那个璘妖公主的确不是自己可以对付的了的，不过他至少还是有两种办法，可以化解眼下的危机。
第一，直接用通往迷雾鬼林的令牌，传送道迷雾鬼林去。
不过，如此一来，必然会暴露一些事情让岳云岚主仆知道。
凌峰虽然相信她们并非多嘴之人，会暴露自己的秘密，不过能不让别人知道，凌峰还是觉得有必要隐藏。
第二种办法，召唤贱驴！
根据与贱驴之间的平等契约，凌峰已经感应到了贱驴的气息就在方圆三百里之内，只要他催动契约之力，就可以把贱驴强行传送过来。
那贱驴好歹也是准半步皇者，对付区区一头妖君，打一个喷嚏也就够了。
所以，凌峰根本不虚她什么璘妖公主。
“岳小姐，你无须担忧。”
凌峰努嘴一笑，目光看向那个璘妖公主，淡淡道：“我有一个好朋友曾经告诉我，穷胸极恶！难怪你这个女人胸那么小，原来是因为你太恶毒了！”
至于这个好朋友的名字，自然就是冯默了。
“你这混蛋，我要撕烂你的嘴！”
璘妖公主被凌峰彻底激怒，凤目一瞪，手中的“星耀灵珠”爆发出恐怖的光华，向着凌峰席卷而去。
“不要！”
岳云岚目眦欲裂，直接催动精血之力，撑开结界，为凌峰抵挡。
那星辰至宝全力爆发出来的力量，几乎可以秒杀掉一名神元境初期的武者，而凌峰，只是凝脉境啊！
巧巧更是呆立当场，凌峰这个家伙，实在是太过嚣张了，居然敢这样惹怒一尊妖君！
“谁也救不了你，你必死！”
星辰至宝，威力巨大，那恐怖的蓝光，直接爆发，所过之处，周围的树木，一排排轰倒，大地亦是寸寸崩裂。
嗤！
一瞬间，岳云岚喷血后退，结界屏障，如同纸糊的一般，碎裂开来。
凌峰上身的衣物，也在瞬间裂开，露出他那结实的肌肉。
凌峰一脸淡定的立在原地，只是心中却疯狂呐喊着：“快点！快点！快点！……”
要是贱驴再不出来，这个逼可就装过头了！
那璘妖公主含怒一击，恐怖无比，只是，当她看到凌峰胸口一个印记，眼皮猛地一跳，那个印记……
似乎是，三首妖蛟族的血脉烙印！
（PS：前文有讲到过，凌峰在炼化夺元血珠的时候，夺元血珠曾经在他的胸口上烙出一个印记，而这个印记，便是三首妖蛟族的血脉烙印。详见《第065章千里追魂术》）
璘妖公主看到这个印记的时候，明显愣了一下，因为拥有这个印记的，都是三首妖蛟一族最为正统的血裔，譬如那尊妖蛟太子。
而凌峰，明明是一个人类，为何也会有三首妖蛟族的血脉烙印？
三首妖蛟族的血脉比起璘妖族可尊贵百倍，她一个小小的璘妖公主，虽然号称是公主，到了三首妖蛟族那样的大族，只怕当个暖床的丫鬟都不配。
所以，若是凌峰真是三首妖蛟族的血裔，那么，就是借她一百个胆子，她也不敢动凌峰分毫。
在璘妖公主分心思考这个问题的时候，凌峰终于沟通了那头贱驴。
霎时间，凌峰面前撕裂开一道虚空之门，那头黑驴直接从虚空之门中被甩了出来。
这一次，贱驴出场的造型依旧雷人，脑袋上带着花圈，脖子上缠着花环，腰间还穿着一条花裙！
这是贱驴要变花驴的节奏啊！
“臭小子，无缘无故，居然敢召唤本神兽前来，你可知道你坏了本神兽的好事！”
那贱驴恨得牙痒痒，张开“血盆大口”，作势想要一口把凌峰的人头都咬下来。
“贱驴，我劝你还是不要做这些没有意义的动作，你又不能伤我分毫。”
凌峰努了努嘴，自己可是天白帝的传人，贱驴似乎和天白帝之间有某种约定，所以绝不敢动自己半根毫毛，还得帮自己化解危机。
就比如，现在。
轰！
这时候，那璘妖公主的攻击，终于落下，狠狠砸向挡在凌峰面前的那头贱驴的屁股。
“什么苍蝇蚊子，真烦人！”
那贱驴尾巴一扫，方才那声势浩大的攻击，“轰”地一下，直接湮灭，消失得无影无踪。
静！
顿时间，全场静的可怕！
无论是璘妖公主也好，岳云岚主仆也罢，全都傻愣愣的看着那头人立而起的黑驴。
从哪儿出来的这么厉害的黑驴，一尾巴就把星辰至宝的全力一击给泯灭掉了。
太强了！
强得太离谱了吧！
这是黑驴成精了吗？
特别是那璘妖公主，同为妖族，黑驴的血脉压制，几乎让她喘不过气来。
她几乎被压制得匍匐在地上，浑身颤抖不已。
她心中更加肯定，凌峰绝对是三首妖蛟族的血裔，所以他的身边，才会有一头半步妖皇级别的高手保护。
虽然不明白为什么凌峰身上毫无妖族的气息，但是璘妖公主猜测，或许这个三首妖蛟族的血裔，为了某种目的，潜入人类的国度。
自己可能差点坏了他的好事，所以他才会出手的。
不得不说，璘妖公主的想象力很丰富，不过，压根一点儿也没猜对。
但是，这却在将来，意外的帮了凌峰一个不小的忙。当然，这却又是后话了……
