从酩酊轩离开以后，凌峰没有返回天位学府，而是直接向着天位山脉的方向，飞掠而去。
修炼八荒锻体术，必须以妖兽精血，淬炼身躯，否则平日里不论怎样刻苦打熬肉身，也无法突破。
凌峰经过这半个月在血斗场不断经历生死厮杀，八荒锻体术的震山变，已经达到了巅峰，只有炼化大量妖兽精血，才有机会可以突破到八荒四变的第二变：裂地变！
两天时间，不多不少，若是能够和上次一样算计一头五阶妖兽，差不多也就可以突破了。
不一会儿，凌峰进入到了天位山脉的范围，选择了和上次截然相反的路径，或许会有不同的机缘。
不多时，凌峰来到了一条溪边，陡然心生警觉，连忙抽出十方俱灭，冷冷地盯着三丈开外的一处草丛，他的感知极其敏锐，任何一丝风吹草动也绝对瞒不过他的耳朵。
“是谁！”凌峰将杀戮剑意展开，朝着那个方向低喝道：“给我出来！”
“咦？”
草丛之后，突然传来一道女子悦耳的声音，随后悉悉索索的声音响起，两道人影从草丛中站了起来。
“大笨蛋，怎么是你？”
另一个女声响起，带着一丝惊喜，赫然正是岳云岚身边那位俏丫鬟巧巧的声音。
那么另一个女子，自然就是一向和巧巧形影不离的岳云岚了。
岳云岚扭头白了巧巧一眼，这丫头恐怕一辈子也不会改口了。
况且，凌峰在某些方面，的确是个“大笨蛋”，不折不扣的“大笨蛋”！
凌峰一愣，他原本以为是有什么人潜伏在那儿想要偷袭自己，却没想到，居然是岳云岚和巧巧这对主仆。
只是，岳云岚看起来虽然依旧美丽如初，但面色却微微有些惨白，气息也十分不稳定，显然是受了重伤。
“岳小姐！”凌峰快步冲到岳云岚的身旁，扶住她的胳膊，关切道：“你怎么了？怎么受伤了？”
岳云岚被凌峰扶住，娇躯微微一滞，心中升起一股暖流，苍白的脸上微微升起一团红晕，略有些羞涩道：“这里不是说话的地方，有人在追杀我们。”
“追杀你们？”
“是啊，本来我和小姐都准备出手了，想不到是你这个大笨蛋！”巧巧撇嘴道。
“额……”
凌峰微微一愣，正欲开口发问，却被岳云岚硬拽着躲进了草丛之中，两人的身形立刻就被草丛遮掩住，消失不见。
除此之外，岳云岚似乎还布下了一个用来收敛气息的法阵，寻常人倒是很难发现这个藏匿点。
当然，这其中并不包括凌峰这种感知力变态到极点的家伙。他刚才甚至没有开启无限视界，否则一眼就能发现岳云岚和巧巧的存在。
“到底是怎么回事？”
凌峰双目盯住岳云岚，她那白皙的左肩上，居然被人刺伤，划出了一条鲜红色的伤口，上面隐隐还有一股十分邪恶的妖气，缠绕在上面，一时无法清除，也就让岳云岚的伤口，难以愈合。
“凌公子，我个人比较建议你还是趁机偷偷溜走的比较好。”巧巧努嘴道：“否则一会儿来的那个敌人，你恐怕对付不了哦。”
“就算对付不了，我凌峰也不可能放手不管。”
凌峰皱起眉头，深吸了一口气，淡淡道：“还是先让我处理一下伤口比较好。”
“嘻嘻。”巧巧本来也不是赶凌峰走的意思，看到这呆子执意留下，打趣道：“看不出来，你还蛮关心我家小姐的嘛。”
“巧巧，要你多嘴！”岳云岚俏脸一红，回头狠狠瞪了这丫头一眼。
巧巧吐了吐舌头，心想你心里还不是偷着乐呢！
凌峰深吸一口气，从怀中取出一排金针，十指如飞，迅速在岳云岚肩膀上扎了几针，那些妖气立刻逸散开来，岳云岚紧锁的黛眉，终于舒展了几分。
“谢谢你，凌公子。”
凌峰没有回答，又从纳灵戒取出一粒疗伤的丹药，碾成粉末之后，均匀地涂抹在她的伤口之上。
“呃……”岳云岚立刻愣住了，俏脸红得发烫。
凌峰替自己擦药，那么他的手掌自然就不可避免的在自己肩膀上来回抚摸了……
只是，从始至终，凌峰心无杂念，只是单纯的把岳云岚当成是一个病人而已。
不过，这一幕看在巧巧眼里，则是眼珠子都差点没瞪出来。
小姐的万金之躯，被摸了！
要知道，平日里岳云岚几乎不会和任何男子亲近，跟别说这样触碰她的身体了。
沦陷了，小姐怕是彻底沦陷了。
“你！”岳云岚耳根都有些发红，可却没做出多少抵抗，而且，凌峰这般细心地为她疗伤，让她多少有些感动。
“好了。”
涂抹完毕后，凌峰又取出一枚丹药，递给岳云岚，这才满意地笑了笑，淡淡道：“这枚丹药吃下去，再配合我刚才给你涂抹的八宝玉珍膏，三天之内，你的伤口就会完全恢复，连疤痕都不会留下的。”
“谢谢。”
岳云岚红着脸，两人靠得有些太近，可此处的空间实在太小，无论怎样，都难免会有些身体的接触。
“喂，你这个呆子，是不是故意装傻充愣，刚才占我家小姐的便宜，占得舒服不？”
巧巧装出一副恶狠狠的模样，盯住凌峰，兴师问罪。
凌峰一阵无奈，正色道：“医者眼中，没有男女之别，她是病人，我是医者，仅此而已。”
岳云岚回头白了巧巧一眼，“好了巧巧，你就不要胡说了，凌公子不是那种人。”
巧巧吐了吐舌头，“我开个玩笑嘛，一个个都那么严肃干嘛。”
凌峰摇了摇头，又道：“对了，你刚刚说有人追杀你，所以，我也不问你是谁干的了。”
凌峰眸中闪过一丝坚决，沉声道：“等那人杀到，我就帮你杀了他！”
“你也不问我到底是什么人，你就帮我？”岳云岚一双明眸盯住凌峰，咬牙问道。
“我的逻辑很简单，朋友的敌人，就是敌人。”凌峰淡淡一笑。
的确很简单的逻辑，人生在世，又何必瞻前顾后，考虑那么多利弊呢？
