看到凌峰坚决地目光，岳云岚咬了咬娇唇，摇头道：“只可惜，你也打不过他的。”
“还没打过，怎么知道？”
凌峰努了努嘴，不过想想对方既然可以打伤岳云岚，更将她逼到这步境地，起修为必定相当恐怖。
“追我的是一尊璘妖族的妖君强者，实力堪比神元境三重的人类强者，而且还掌握一件妖族的至宝，你还觉得凭我们三人联手，可以将其反杀吗？”
岳云岚压低声音，缓缓说道。
“额……这么强。”
凌峰吸了吸鼻子，脑袋一下子就冷静了下来，若是真如岳云岚所说，自己这点实力还真不够看。
只是他前一刻还一脸杀气腾腾，后一刻立马就蔫了，这模样，真的很尴尬！
“哟，你这呆子，是不是怂啦？”
看到凌峰一脸尴尬的模样，巧巧“噗嗤”一声，捧腹大笑起来。
凌峰翻了个白眼，这丫头还真是搞不清楚状况，自己好心帮她们，还落得一个被嘲笑的待遇。
摇头笑了笑，凌峰又道：“我们只是躲在这儿，肯定会被发现的，还是先跑为妙。”
之前岳云岚是受了伤逃不远，这才会选择藏匿起来，但是现在有凌峰的帮忙，以凌峰的速度，大不了背着岳云岚逃回天位学府，就不信那什么璘妖族的妖君强者还敢闯进天位学府不成。
“想走吗？已经来不及了！”
正在此时，一道纤瘦的黑色身影飞跃而至，可怕的气息滚滚而动，手中更是抓着一颗圆球状的至宝，上面暴动着浓郁的星辰之力。
强！
非常强！
凌峰眼皮微微一跳，他虽然从前没有见过这样的宝物，但还是一眼认出，那应该是一件至宝，星辰至宝！
所谓至宝，便是蕴含着自然造化之力的宝物，由天地孕养，经人工后天的铭刻，打磨，制作而成的宝物。
与剑器兵刃不同，任何一件至宝，都有着一种特殊的力量，而根据这种力量的品阶，至宝又分成：星辰至宝，日月至宝和天地至宝三个等级。
即便是最弱档次的星辰至宝，也可以媲美一件极品宝器，而且其中所蕴含的星辰之力，更能在极小消耗甚至毫无消耗的情况下，爆发出神元境强者全力一击的恐怖攻击。
可以说，掌握一件星辰至宝，就等于身边跟着一名神元境的强者保驾护航一般。
而且，至宝必须由天地造化之力所孕育，非人工可以制作，所以即便是最次品的星辰至宝，也是有价无市，可以卖出堪比十几件上品宝器甚至极品宝器的价格。
而让凌峰感动惊讶的是，这个追杀岳云岚主仆的璘妖族妖君，居然还是个女子！
虽然那妖君长得的确很像人类，不过在她的手臂和小腿上，都有类似于鱼类的鳍，耳朵也和正常人类不同。
不过，从人类的审美来说，这还算是一个相当漂亮的女性生物，看起来十分清秀美丽，只是胸前一马平川，也可能璘妖族“以平为美”吧。
看到这头璘妖族的妖君，凌峰倒是想起昔日在落风峡谷之中，与晏惊鸿交锋的那头妖蛟太子，似乎也是这种造型。
看样子，这个女性的璘妖族，应该也不是普通的妖族。
“你这个臭鱼妖，居然一路追到这里来了！前面可就是帝都了，你难道不怕死吗？”巧巧双手叉腰，气鼓鼓地大骂道。
“哼，你们这些无耻的人类，偷偷潜入我璘妖族的圣地采摘七星莲子，居然还如此振振有词。你们人类，果然都是一群不要脸的窃贼！”
“璘妖公主，潮汐森林从来就不是属于你们璘妖族的领地，你们说是圣地就是圣地了？”岳云岚黛眉微蹙，咬牙道：“我身为天白帝国的臣民，在天白帝国的领土内采集灵药，需要经过你们璘妖族的同意吗？”
“哼，懒得与你多说！”那璘妖公主自知理亏，依旧不依不饶，恶狠狠道：“这次本公主带上了璘妖族的圣物星耀灵珠，你就乖乖受死吧！”
霎时间，那璘妖公主催动滚滚妖元，灌注到那枚星耀灵珠之内，一道璀璨夺目的蓝光，冲天而起，那股神威释放出来，赫然到达了神元境三重巅峰的层次。
“哈哈哈哈！”那璘妖公主笑得花枝乱颤，“上次被你用瞬移法符逃过一劫，不过这一次，你没有机会了！”
“喂，你在那咄咄逼人之前，至少也尊重一下在场唯一一个男性的意见吧。”
凌峰提着十方俱灭，上前一步，挡在了岳云岚的身前，目光盯住了璘妖公主，杀戮剑意，悄然展开。
“无知的蝼蚁！”
璘妖公主自然早就发现了凌峰的存在，只是区区一个二十脉的武者在她眼中，和碾死一只蚂蚁没有什么区别。
她本以为凌峰只是岳云岚身边的护卫，想不到这家伙这么有种，居然直接站了出来，璘妖公主轻哼一声，直接挥出一掌，属于妖君强者的恐怖力量席卷开来，一道蓝青色的掌印，似乎卷动着滔天巨浪，瞬间摁向凌峰。
“死吧！”
璘妖公主对凌峰完全不屑一顾，她唯一忌惮的，是岳云岚身上的各种法宝。
虽然她的实力远高于岳云岚，可是她追了一路，也没能杀掉岳云岚，就可以看出身为苍穹派大小姐的底蕴了。
“铮！”
凌峰目光一凝，剑势陡然爆发，璘妖公主的掌印硬生生停顿了下来，凌峰一剑斩出，一招“六道浮沉”，无数剑气激射而出，将那掌印洞穿。
轰轰轰！
一阵爆响之后，凌峰傲然立于原地，纹丝不动。
“嗯？”璘妖公主面色微变，这只“蝼蚁”，貌似做出了什么了不得的事情。
“有趣！”
璘妖公主好奇地打量了凌峰一眼，这个人类，似乎并没有自己想象中那么弱小。
“哇，你这个天字第一号大傻蛋，还挺厉害的嘛！”
巧巧看得眼皮狂跳，璘妖公主可是妖君强者，堪比人类的神元境啊！
而且，这可不是一般的神元境，而是神元境之中的天才！
岳云岚却看出一丝端倪，因为，她分明察觉，凌峰刚才施展出来的能力，似乎是，剑势！
即便在偌大的苍穹派之内，掌握了剑势的高手，也没有几个。
而凌峰，分明才是凝脉境，而且似乎剑意也远远没有达到大成的级别。
他，怎么可能领悟了剑势？
岳云岚不敢相信，只当自己是看错了，或许是凌峰修炼了什么功法，可以展现出类似于剑势的气势威压吧。
