“凌……凌公子，这头黑驴……”
岳云岚内心的震撼，简直无以复加。
她无法想象一头黑驴，哦不，一头会说话的黑驴，居然貌似是父亲那种级别的强者！
“黑驴？”
那贱驴一听到“黑驴”二字，立刻炸毛，直接蹦起三尺高，盯着岳云岚大骂道：“你才是驴，你全家都是驴！呸呸呸，你这个丑八怪，你也配做驴？还敢骂本神兽是驴？本神兽可是堂堂的神驴！”
岳云岚听得嘴角一阵抽搐，不好意思，本姑娘还真的从没想过要做驴。
而且，神驴不也是驴吗？
巧巧看到有人欺负自家小姐，立刻插着腰冲了上来，气鼓鼓道：“你本来就是一头黑驴嘛？你难道就不会照照镜子看看，你那大板牙，长耳朵，驴蹄子！明明就是一头驴还学人走路，你咋不上天呢！”
“汪汪汪！你这个更丑的丑八怪，好大的胆子！”
黑驴气得汪汪乱叫，要不是碍于凌峰，它肯定会赏这两个女人一脸“黄金”。
“明明是一头驴，偏偏还要学狗叫，驴不是驴，狗不是狗？喂，你到底是什么东西啊？”
这巧巧果真是牙尖嘴利，就算遇上贱驴，嘴巴上却也不落下风。
“啊啊啊！”黑驴气得鬃毛都竖起来了，恶狠狠地盯住巧巧，“你这个比母猪还要丑的丑八怪，要不是看你长得太丑，本神兽一定用盐把你腌着吃了！”
“好了好了。”
凌峰脑门一黑，连忙拽开黑驴，苦笑道：“巧巧，这是我的契约灵兽，你们管它叫贱驴就行。”
“放屁，要叫神驴大人！”
贱驴立刻表示抗议。
“好的贱驴，没问题贱驴。”巧巧存心和贱驴斗嘴，把那贱驴气得连连跳脚。
想它神驴大人纵横贱场，下贱无敌，终于遇到了对手，可以在斗嘴上略胜它一筹。
这边聊得火热，可怜那璘妖公主，在贱驴那半步妖皇级别的气息压制下，倒在地上，动弹不得，根本连逃跑都没有半点力气。
“哼，懒得和你一个丑八怪说话，降低本神兽的档次！”
贱驴双手，哦不，双蹄抱在胸前，别过头去，眼睛瞥到璘妖公主，咧嘴笑了起来，“啧啧啧，原来是一条小鱼干啊！”
璘妖公主眼皮狂跳，怎么说自己也是璘妖族的公主，居然被贱驴称之为“小鱼干”！
不过，在半步妖皇强者面前，可不是谈尊严的时候。
“半……半步妖皇阁下，小人不知道您在保护那位公子，多有冒犯，还……还请妖皇阁下，绕我一命，璘妖族上下，必定感恩戴德。”
“什么妖皇不妖皇的，区区的妖皇比得上本神兽一根驴毛吗？”那贱驴还一脸不乐意，骂骂咧咧道：“本神兽要是恢复全部的实力，妖皇？给本神兽提鞋都不配！”
“是……是……”
璘妖公主显然不信，只当这贱驴在胡吹大气，整个东灵域才有几头妖皇，还给它提鞋都不配。
难不成它是妖帝？
只是，璘妖公主可从不曾听说过，哪一尊妖帝是长得一头黑驴的模样。
不过，她此刻自然不敢质疑黑驴，只是小心翼翼地说道：“神驴大人，只要您放小妖一命，小妖愿将一切的财富，拱手相送。”
“切，你身上能有什么好东西。”
黑驴撇了撇嘴，鼻孔里面喷出一道白雾，忽然看到璘妖公主手里面的星辰至宝，咧嘴笑道：“你那颗球儿挺好玩的，把球给本神兽，然后你就可以滚了！”
“是！”
璘妖公主死死咬了咬银牙，那黑驴还真会选，直接把璘妖族的圣物都要走了！
只是，为了换取自己一条小命，星耀灵珠，也只能拱手相送了。
黑驴蹄子一招，直接就把星耀灵珠夺了过来，张开大嘴，把灵珠吞入腹中，旋即撇嘴道：“好了，你可以滚蛋了。”
“多……多谢神驴大人。”
璘妖公主如蒙大赦，连忙连滚带爬的离开了此地，头也不敢回一下。
不过，她心中已经认定，凌峰必定是三首妖蛟族的神秘血裔，只是装扮成人类，躲在人类国度里面，执行某种神秘的任务而已。
否则，若真是人类，又怎么可能会放过妖族呢？
关于这一点，只能说那贱驴自己本身也是妖族，所以自然不会对妖族赶尽杀绝。
“贱驴，你怎么放过了那头璘妖！”巧巧皱眉质问。
“哼，本神兽做事，轮得到你来管吗？”贱驴朝巧巧挥了挥蹄子，一脸不爽道：“你这个丑八怪，别和本神兽说话！”
“凌峰，你看看你的灵宠！太没有教养啦！”巧巧气呼呼的找凌峰投诉。
凌峰耸了耸肩，“这贱驴我也管不了，算了，就放那璘妖公主一马也无所谓，反正我们大家也都没有什么损失对吧。”
“哼，也就你会这样想了，人类和妖族，一向就是不死不休的嘛。”巧巧小声嘀咕道。
“哦？这么说来，本神兽是不是也该杀了你？”黑驴眸中寒芒一闪，狠狠盯住巧巧。
半步妖皇级别的气息展开，顿时让巧巧浑身一颤，差点瘫倒在地。
或许，连这头贱驴自己都没有发现，在它内心深处，还是有偏向于妖族的一面。
凌峰还是第一次看到黑驴发狠，上前拍了拍它的肩膀，淡淡道：“好了黑驴，巧巧不是那个意思。”
“切！”黑驴瞬间变脸，哈哈大笑道：“臭小子，你也被本神兽骗了吧？以本神兽那高不可攀的境界，怎么可能会和区区一个丑得连母猪都不如的人类女子发火呢？嘎嘎嘎嘎……”
黑驴捧腹大笑，一下子又变成了鸭子的叫声。
凌峰一阵无语，这头贱驴的贱气，真是叫人猝不及防。
“好了，这次多谢你过来帮忙，你可以走了，以后有事我再找你。”凌峰淡淡说道。
老实说，他现在并不觉得随时随地带着这头贱驴是一件好事，至少，要是被这头贱驴发现了燕苍天的灵药园，根据它那贪婪的性格，一定会立刻把里面所有的灵药全部吃光。
对于这一点，凌峰深信不疑。
