“贱驴，你怎么会知道这样一片遗迹？”凌峰有些好奇的问道。
“废话，本神兽可是上知五千年，下知五千年，中间还知道五千年，是全知全能，无所不知的神兽啊！”
那贱驴摇头晃脑，说话一套一套，真把自己当成神仙似的。
“呸！”巧巧立刻啐了一口，一脸鄙视的看着贱驴。
凌峰摇头笑了笑，想让这贱驴开口说真话，估计比登天还难。
不过这贱驴既然是当初的“白帝圣皇”（也就是天白帝法相，创立天白圣朝的老祖宗，后来天白圣朝分裂，才有了现在的天白帝国）身边的“神兽”，知道一些常人所不知道的东西，也没什么好奇怪的。
“本神兽原本就在这附近寻找宝物，马上都快要得手了，结果被你这个臭小子给召唤了过去，所以一会儿得到了宝贝，本神兽必须占九成，剩下一成你们分了就好。”
凌峰翻了个白眼，这头贱驴，又贪又贱，自己怎么摊上这么一头灵兽！
相比之下，紫锋那家伙虽然自大一点，不过至少还挺可爱的。
“主人，你在夸我啊？”脑海中，冷不丁的就冒出紫锋的声音，下一刻，紫光一闪，那个袖珍的小石头人就跳到凌峰的肩膀上了。
这个不甘寂寞的家伙，终于也忍不住出来透透气了。
“是你这小不点的东西啊！”
贱驴之前已经见过了紫锋，虽然它吹牛皮号称“无物不知，无物不晓”，但也看不出紫锋的底细。
所以，贱驴对紫锋这个小家伙，多多少少还是有几分戒备的。
“哼哼，主人，来这么好玩的地方，怎么能不让我出来呢。”
紫锋笑嘻嘻道：“我闻到了非常诱人的气息，那是纯粹的五行属性的气息，哇咔咔，说得我口水都要留下来了！”
紫锋乃是元素生命体，自然对纯粹的属性物质无比渴求。
而且，这种宝物，很有可能就是五行属性的天地灵物，若是能够得到更多的天地灵物，自己岂不是可以继续注灵了。
凌峰已经发现，自己的《诛天剑诀》，似乎每一招都代表不同的属性，想要继续领悟诛天剑诀，恐怕需要让自己的真气，继续注灵，觉醒出不同的真气属性才行。
紫锋的出现，显然让岳云岚和巧巧都激动了起来。
相比贱驴的造型，紫锋实在是太可爱了！
那小小的脑袋，小小的眼睛，小小的鼻子，无论紫锋做什么动作，都给人一种“蠢萌蠢萌”的感觉，特别是巧巧这样少女心泛滥的女孩子，一看到紫锋，眼珠子都挪不开了。
“哇，凌公子，你肩膀上的是什么灵兽啊？好可爱啊！”
巧巧眼睛里面闪烁着小星星，伸手就想去玩一玩紫锋。
“它也是我的灵宠，名字叫紫锋。”凌峰把紫锋拽了下来，随手递到岳云岚和巧巧手里，淡淡道：“紫锋，给岳小姐和巧巧姑娘打招呼。”
“哼！”紫锋一脸傲娇，“主人，你把我当成什么了，老是把我给女孩子玩，太不尊重妖权啦！”
凌峰脑门一黑什么叫总是，也就让苏红袖玩了一下下好吧……
而且，这家伙明明就贪玩得很，偏偏还要假装傲娇！
“原来它叫紫锋啊。”巧巧摸了摸紫锋的小脑袋，却被紫锋抬起小手排开，但是这个动作实在是太萌了，又让巧巧更加爱不释手。
“从气息上看，似乎是地火炎鬼。”岳云岚到底见多识广，柔柔说道：“不过地火炎鬼大多呆滞死板，体型巨大，而且周身燃烧着熊熊烈火，像是凌公子你这只这么有灵性的，真不多见。”
岳云岚思忖片刻，这才说道：“紫锋怕是一只变异的地火炎鬼吧？”
“是吧。”凌峰淡淡一笑，打了个哈哈，直接岔开话题，“咱们还是接着寻宝吧。”
要是告诉岳云岚紫锋其实是从她老爹身体里面扒拉出来的虫子，不知道岳云岚会作何感想。
“哼！”看到自己的风头明显被那个小石头人紫锋给抢走了，贱驴一脸不爽，忍不住暗骂道：“一群头发长见识短的女人，本神兽随随便便一根驴毛，都比那个小不点要神气一百倍了！不懂得欣赏的家伙！”
凌峰心中暗暗好笑，要是谁觉得这头贱驴有半点而可爱的地方，估计才是脑子有毛病了吧。
……
一行人，哦不，严格来说，是三人两兽，在废墟中前行了约莫半刻钟后，终于来到了一座大殿之前。
凌峰和岳云岚看着眼前这座颇有些华丽的大殿，心中皆是升起一种怪异的感觉，要知道这周围全都是一片废墟，这只有这么一座大殿矗立着，显然，里面肯定隐藏着莫大的机缘。
殿门紧闭，大约有三丈高，站在大门前，让人情不自禁地生出一种天高地迥，而自身无限渺小的感觉。
“就是这里了。”
贱驴直接在大殿前方的台阶上坐了下来，翘起个二郎蹄，大咧咧道：“一会儿你们进去就是了，身为一名伟大而又崇高的神兽，本神兽让你们先进去寻找机缘！”
“切！”
凌峰翻了个白眼，才不相信这头贱驴会这么好心，估摸着是这家伙根本进不去，才会找自己一起来寻宝。
否则，它会白白的把机缘分给自己？
哪怕只是十分之一，凌峰也可以用人格担保，贱驴绝对没那么好心！
“进去吧！”
凌峰与岳云岚对视一眼，旋即将双手摁在殿门之上，用力一推，可在他那堪称恐怖的力道之下，殿门居然纹丝不动！
凌峰心中一惊，自己修炼的《八荒锻体术》，已经达到了震山变的巅峰，一身蛮力，几乎比得上远古巨象，可是居然推不开一座殿门？
“切！”贱驴眸中露出一丝鄙夷之色，“要是靠蛮力就能推开，本神兽还用得着找你们？”
话音未落，贱驴连忙用蹄子堵住嘴巴，好像说漏了嘴似的。
果然，这头贱驴，它能安什么好心，除非是太阳打西边出来了！
