“哟，这次居然主动让本神兽离开？”
那贱驴眼珠子贼溜溜的乱转，在凌峰身上打量了半天，忽然“嘿嘿”怪笑了起来，“小子，本神兽今天心情好，准备带你去个好地方，有宝物哦！”
“宝物？”凌峰摸了摸鼻梁，那贱驴一对长长的耳朵一阵乱颤，摇头道：“贱驴，你的驴品我信不过，我可不想被你坑了。”
“可笑，本神兽从来不会说谎！”
那贱驴看到凌峰作势要离开，立刻用驴蹄子扒拉住凌峰的衣服，“小子，这次可真是天大的便宜，要是没有宝物，就让本神兽嘴巴生疮，脚底流脓，而且还要日日夜夜被老母猪轮！这样你总信了吧！”
“额……”
凌峰眼皮狂跳，按理说发这么毒的誓，这贱驴应该是没有骗自己才对。
岳云岚和巧巧听到那黑驴嘴巴上完全没羞没臊，忍不住白了它一眼，不过显然也对贱驴口中的宝物很感兴趣。
“这位神驴前辈，请问你口中所说的宝物，方便让我也知道吗？”岳云岚开口问道。
“什么神驴前辈，你本神兽风华正茂，迷倒万千少女，要叫神驴大人！”
岳云岚心中无奈，只好唤道：“神驴大人。”
“嘿嘿，这才对嘛！”贱驴脸上露出一丝怪笑，“你这小丫头看起来果然还是顺眼不少，比那个丑八怪总算稍微好看那么一点点。”
“切！”巧巧翻了个白眼，一脸不屑道：“在你眼里，也就是母驴好看了！”
“呸呸呸！再敢说本神兽是驴，本神兽一口把你的脑袋咬下来！”
贱驴恶狠狠的瞪了巧巧一眼，这才看向岳云岚，老神在在道：“让你去也行，不过能不能得到什么好处，可就不关本神兽的事情了。”
岳云岚心中一喜，点头道：“那就多谢神驴前……大人了。”
“哼！”
贱驴被岳云岚喊两句“神驴大人”，听得尾巴都翘起来了，一脸得意的朝凌峰眉飞色舞，“怎么样臭小子，你媳妇可比你有眼力见多了，不过那个臭丫头不行，我建议你赶紧让你媳妇把她赶走，卖到青楼里面去接客算了！”
“你说什么？你这头臭驴子！”巧巧听得直炸毛，抬起玉足就向黑驴踹去，结果黑驴皮糙肉厚，反倒把她弹飞了出去。
“好了，那就积点口德吧。”凌峰摇了摇头，解释道：“还有，岳小姐和我只是朋友而已。”
“切，只是朋友啊，本来想着肥水不流外人田，早知道只是朋友就不带上她了。”那贱驴抱住一对前蹄，摇头晃脑道：“不过谁让本神兽向来大方，就便宜你这个不是很丑的丑八怪了。”
岳云岚心中郁闷，居然被一头黑驴口口声声叫成是“丑八怪”。
不过想想这家伙只是一头驴，岳云岚倒也释然了。
至少，自己还算是“不是很丑的丑八怪”。
“神驴大人，我的名字叫岳云岚。”岳云岚还是想据理力争一下。
“叫什么都算了。”黑驴无所谓的耸了耸肩，大咧咧道：“臭小子，带上这两个小丫头，跟本神兽来吧！”
说完，那黑驴摇着尾巴，大摇大摆的向前走去，屁股一扭一扭的，走路的姿势，活像个一夜暴富的土财主。
凌峰无奈的笑了笑，扭头看向岳云岚，温声道：“岳小姐，咱们走吧。”
岳云岚点了点头，方才虽然被璘妖公主的“星耀灵珠”所震伤，不过只是一些小伤而已，基本上不影响什么。
“哼，我总觉得跟着那头贱驴，一定是一条不归路！”巧巧抱怨道。
“切，不爱跟着就别跟！”贱驴一对招风耳，可谓是耳听八方，巧巧的抱怨，自然瞒不过它。
“哼，本姑娘就要跟，就要跟！”巧巧吐了吐舌头，伸手搀扶着岳云岚，咬牙道：“我倒要看看，你到底搞什么鬼！”
……
一行人在贱驴的带领下，走了大约两个时辰后，终于来到了一片巨大的废墟之中。
凌峰游目一扫，只见周围到处都是残垣断壁，杂草丛生，几乎有半人高。
整个废墟，透着一股荒凉腐朽的气息，似乎尘封了不知多少岁月，重新被外人所打扰。
“奇怪，天位山脉里面，怎么会有人类建筑的废墟迹？”岳云岚直呼奇怪，她从小在苍穹山长大，可是从不知道，帝都之外的天位山脉，居然还隐藏着这样一个地方。
而且，似乎就连宗门之内的文献，也没有记载这片遗迹的任何记录。
凌峰在意的点显然和岳云岚不同，他只是好奇，这种荒凉的地方，怎么可能会有宝物？
凌峰心中微微郁闷，暗道：这头贱驴，不会是在故意耍自己吧？
“切，哪有什么宝物，明明就是一片废墟嘛！”巧巧连连抱怨，“小姐，你看那头贱驴果然在骗咱们！”
岳云岚打量着周围，忽然似乎想起了什么，连忙开口说道：“我们似乎穿越了某个法阵，进入了一片神秘的空间，这种空间被阵法所遮掩，所以如果不是刻意穿越屏障，或者拥有强大的感应能力，根本无法进入这里！”
“什么意思啊？”巧巧愣了愣，不是太明白岳云岚的意思。
“空间法阵掩盖的神秘空间吗？”凌峰托着下巴，剑眉微微一皱，脑海中猛地想起两个字。
遗迹！
“哈，这肯定是某个上古势力的遗迹！”
凌峰心中一喜，在历史的长河之中，不断会有势力崛起然后又陨落，而这些强大势力所湮没的地方，就是遗迹。就比如凌峰上次所进入的风雷剑塔，实际上也属于奕剑门的遗迹。
虽然奕剑门遗迹沦为了一处无比凶险之地，但依旧有许多武者乐此不疲的进去探险，希望能获取一些机遇。
“哼哼，你这个小丫头还有那么一点点见识，不像某人，长得又丑，还头发长，见识短！”
贱驴伸了个懒腰，在夸岳云岚的同时，还不忘狠狠地打击一下巧巧。
这个家伙小肚鸡肠，之前巧巧骂了它几句，所以它有机会就嘲讽巧巧，然后气得巧巧连连跳脚。
这一人一驴，也算是一对活宝了。
