“哦！”
巧巧这才恍然大悟，“你这头贱驴，原来是自己没办法进去，才会把我们几个带来的吧！”
“哼！”那贱驴甩了甩大大的鼻孔，面不改色道：“什么什么！你们明显是以小人之心度本神兽的君子之腹！”
“就你还君子啊！”
凌峰三人一阵无语，世间竟有这等厚颜无耻之驴！
“看来这道大门，应该不是用蛮力可以推开的。”岳云岚站在殿门前方，思忖了片刻，催动一股水系真气，注入殿门之内。
凌峰虽然不解，不过还是站在一旁，小心警惕可能会发生的变故。
就在此时，门前突然金光一闪，浮现出一个没有脸孔的金色虚影。
凌峰一惊，连忙一把拽住岳云岚往后跳开十余步，双眼死死盯住金色虚影，同时将十方俱灭握在手中，全神戒备起来。
上次在风雷剑塔之外，有人不小心触动了剑塔的机关，直接就被秒杀了，所以由不得凌峰不慎重其事。
黑驴和巧巧也立刻做出了反应，尤其是黑驴，眼中精光大放，它自己过来的时候，差点没把天都拆下来，可是就是无法让这扇大门有半点反应。
如此看来，它把凌峰和岳云岚带过来，倒是个明智的决定！
“本神兽真是聪明绝顶啊！”
黑驴心中，厚颜无耻的夸奖了自己一通。
凌峰盯住殿门前幻化的那道金色虚影，沉声道：“你是什么东西？”
“不必紧张。”那金色虚影摆了摆手，声音有些机械，“我是这座五行天宫的灵。”
“五行天宫？”凌峰眼睛眨了眨，朝那虚影问道：“你是这座天宫的圣器之灵吗？”
“不是。”虚影摇了摇头，“我只是圣灵大人制造的普通灵而已，而圣灵大人已经离开了。”
“怪不得。”凌峰喃喃嘀咕道：“难怪这个灵看起来比风雷剑塔的圣器之灵的灵智似乎要低很多，原来不是圣器之灵。”
“那么，请问这里是什么地方？这座五行天宫又有什么用处呢？”凌峰问道。
“这里是五行门的炼心殿，因为五行天宫的旧主人已经死了，因此，只要有人通过了炼心殿的考验，就可以成为这座五行天宫的新主人。”
“喂，那这五行天宫有什么用啊？”巧巧忍不住插了一句。
“不知道。”金色需要再次摇头，“我只是守护炼心殿的阵法之灵，只记得自己的任务，其他的一切记忆都是无法保存的，就比如，你们若是没能成功闯过炼心殿的试炼，我是无法保留关于你们的记忆的。”
“总之，我只知道，谁能闯过炼心殿，谁就是五行天宫的主人。”
金色虚影顿了顿，又道：“记住，你们已经闯入了炼心殿的大阵，想要出去的唯一办法就是闯过炼心殿的试炼。否则，死！闯关失败，也要死！”
“靠！”
黑驴一脸不爽的跳了出来，“你先给本神兽等等，为什么本神兽上次无论怎么尝试，你这个混蛋就是不出来？你是不是故意找茬！”
金色虚影扫了黑驴一眼，显然露出一丝惊讶的神情，它恐怕也没见过会说话的驴子吧。
不过，金色虚影还是很快就镇定下来，淡淡道：“你不符合进入五行天宫的规则。想要进入五行天宫，必须拥有五行之体，他，还有她有资格进去，你，还有你，不行！”
金色虚影的动作，十分机械，先是指了指凌峰和岳云岚，接着又指了指黑驴和巧巧。
意思很明显，只有凌峰和岳云岚可以进入五行天宫，参加试炼。
“什么？你这是看不起你神驴爷爷，什么五行之体，你神驴爷爷一脚就能踩扁一万个，你敢不让神驴爷爷进去，本神兽一蹄子废了你！”
说着，贱驴“嗷嗷”乱叫一通，一蹄子直接踹了过去。
可惜，金色虚影只是一道幻化的影子，任凭贱驴如何攻击，对那虚影根本造不成半点伤害。
“岂有此理，真是岂有此理！”
“妖驴，我劝你最好不要打五行天宫的主意，五行天宫是五行门的宝物，绝对不容任何妖族染指，若是你强行闯入，必定会被炼心殿的灭绝之光，直接抹杀。”
“我呸！你吓唬谁呢？你当本神兽是吓大的！”
贱驴回身在屁股上拍了几下，大咧咧道：“本神兽就要进去！”
说完，扭着屁股就走向那道大门。
嗡！
就在黑驴就要进入大殿的瞬间，一道九色轮转的光芒陡然出现，如同一道激光一般，瞬间自上而下，切割下来。
贱驴眼皮一跳，骤然发现不对劲，猛地回身，可惜还是慢了一步，就听“哎哟”一声痛呼，那黑驴的屁股被切了一下，直接被切掉了一块驴屁股。
那黑驴体质倒也相当恐怖，屁股上的鲜血飚了几下，立刻就止住，只是仍旧疼得那黑驴满地打滚。
“哎呦！娘嘞个脚诶！居然真的是灭绝之光！”
贱驴吃了大亏，趴在地上“吭哧吭哧”，嗷嗷大叫，驴屁股上还传来一股子烧焦的味道。
“啊哈哈哈……”
凌峰和巧巧笑得前仰后合，就连岳云岚也忍不住抿嘴娇笑。
这头贱驴，这次算是得到教训了吧！
凌峰走到那贱驴身旁，淡淡笑道：“我说贱驴，需要我帮你止疼疗伤吗？”
“放哩凉的屁！本神兽需要你来医治吗？嘶嘶……哎呦！”
贱驴一边大骂，一边又嗷嗷痛叫，看样子，那金色虚影口中所说的“灭绝之光”，果真恐怖！
要知道，贱驴怎么说也是一尊准半步皇者级别的高手啊！
凌峰摇了摇头，取出一排金针给贱驴扎了几针，旋即又帮它简单包扎了一下，努嘴道：“看来，你注定是没什么机会去争夺五行天宫了，好好在这儿修养修养吧。”
“哼！”贱驴高傲的昂起驴脑袋，鼻孔里面喷出一道白雾，“臭小子，别以为你帮本神兽扎了几针，本神兽就会感激你，这可是你自愿的，本神兽可不欠你人情。”
