“你这驴子！”
凌峰翻了个白眼，懒得再搭理这个贱玩意，扭头看向岳云岚，根据那金色虚影所说，岳云岚原来也拥有五行体质。
不愧是苍穹派的大小姐，果然非同一般。
而自己的体质，自己也闹不明白，反正什么属性都有一点点，姑且就认为是五行之体好了。
“前辈，那我们要怎样才能进去？”凌峰看向金色虚影，再次发问。
“五行体质，不会受到灭绝之光的攻击。”金色虚影挥了挥手，炼心殿的大门瞬间大开，“你，还有你，都可以进入炼心殿。”
说完，金色虚影渐渐黯淡，眨眼间便消失在了众人面前。
“哼，什么破天宫，本神兽还不稀罕要呢！”
贱驴甩了甩尾巴，懒洋洋的趴在地上，指了指一旁的巧巧，努嘴道：“你，给本神兽过来捶捶肩，按按摩，反正也没你啥事！”
这头贱驴，经过凌峰的治疗，刚好一点点，立刻又开始犯贱。
“我呸！”巧巧作势要踹它两脚，气鼓鼓道：“想让本姑娘给你捶肩，你这头贱驴也配啊！”
“哼！”贱驴一脸不屑，“本神兽还嫌弃你这个丑八怪的臭手脏了本神兽高贵圣洁的毛发呢！”
凌峰轻轻抚了抚额头，目光看向岳云岚，淡淡问道：“听起来，那炼心殿的试炼似乎十分凶险。岳小姐，你身上还带有一些轻伤，你也要参见吗？”
岳云岚心中一暖，却咬牙道：“放心吧，一点小伤而已，不碍事的。况且，这上古五行门的宝物传承，我也不想轻易放弃。”
岳云岚看着凌峰，淡淡一笑，“不如你我就公平竞争，看看谁先通过试炼，成为五行天宫的新主人，如何？”
“好吧。”凌峰微微点头，虽然不是很愿意和岳云岚争夺，但正如她所说，上古五行门的宝物，要说自己不心动，那是绝不可能的。
“我先给你把伤势完全治好，这才算是公平的竞争。”
“嗯。”岳云岚美眸看着凌峰，心中暗暗赞赏。
换做一般人的话，怎么可能愿意公平竞争，甚至把自己赶跑或者杀死，也要独占机缘。
毕竟，黑驴的实力可是高得不可思议，她们主仆二人，统统抵不过黑驴一蹄子！
在岳云岚胡思乱想之际，凌峰十分专心致志的替岳云岚治伤，最后还取出一枚根据《药王经方》所炼制出来的“木灵丹”，递到岳云岚手中。
“将此丹服下，一切内伤都会痊愈，而且还可以恢复到巅峰状态。”
岳云岚捏着丹药，眸中闪过一丝惊讶之色，“这……这似乎是五阶极品的丹药吧？”
虽然岳云岚并不通晓丹道，但多少还是了解一些，勉强还是可以区分出丹药的品阶。毕竟，凌峰所炼制出的丹药，五道丹纹，清晰可见，就是傻子都能辨认出来这丹药的品级，高达五阶，而且是最最顶级的那种。
“你收下便是。”凌峰淡淡一笑，反正炼丹的药材都是燕苍天的，他一点都不心疼。
“谢谢。”岳云岚朱唇轻启，“我又欠你一个人情。”
“初次相见之时，你又何尝不是给我赠丹疗伤。”凌峰长身而起，将金针收好，目光看向炼心殿的大门，淡淡道：“是时候闯上一闯了！”
“嗯。”岳云岚将木灵丹服下，与凌峰并肩而立，眸中闪过一丝精芒。
她并不会因为对凌峰的感激，而将五行天宫，拱手想让。
因为，这反而是对凌峰的不尊重。
“小姐，加油啊，可不要让那呆子抢了先！”巧巧在后面为岳云岚摇旗呐喊。
“切！”贱驴甩了甩尾巴，“臭小子，你要是连那个小丑八怪都比不过，以后还是别出来丢人现眼了，本神兽都替你感到丢人！”
紫锋不知何时也远远地跳到贱驴身旁，咧嘴笑道：“主人，祝你马到成功，我就不陪你一起啦！嘿嘿……”
凌峰脑门一黑，这家伙，绝壁跟贱驴沾染了三分贱气！
摇头笑了笑，凌峰与岳云岚对视一眼，旋即各自展开身法，纵身掠进那炼心殿的大门之中，只见那门内的空间一阵波动，如同水面一般荡漾开来，凌峰和岳云岚的身影，瞬间消失在眼前。
“小姐肯定可以把那什么五行天宫收入囊中的。”
“人丑屁话多！”贱驴喷了喷鼻孔，努嘴道：“凌峰作为本神兽坐下的头号大弟子，本事还是稍微有一点点的，哼，等他拿到了五行天宫，当然要乖乖上交给本神兽！吼吼吼……”
“我呸，你这贱驴，好不要脸！”巧巧轻啐道。
“哟，你这个大丑八怪！”贱驴瞪了巧巧一眼，昂起驴头，一脸不屑道：“好驴不跟女斗！”
……
且说凌峰飞身进入那炼心殿的大门，直接感觉眼前一道刺眼的光芒一闪，接着，就撞进了一道光幕之中。
光幕之后，是一个阴森森的通道，一眼看不到尽头，而且似乎跟岳云岚时独立开来的空间，因为旁边并没有听到岳云岚的脚步声。
“按那金色虚影所说，这里应该是一个类似于闯关的空间，不知道会有些怎样的关卡呢？”
凌峰深吸口气，快步前行，同时将十方俱灭小心翼翼地握住，随时准备应付突然出现的敌人。
沿着这条幽暗深邃的通道前行了大概一百多米之后，凌峰感觉自己似乎穿过了一层薄膜，眼前的景物陡然一变。
凌峰只觉得自己似乎来到了一个五彩的空间，金、木、水、火、土五种属性的元力所迸射出来的五彩光华，将这方天地照耀得缤纷绚丽，美轮美奂，而在这无比华丽的表象之下，却蕴藏着五道恐怖的气息。
咻！
下一刻，五道光芒冲天而起，从五个不同的方位各自落下一名披着铠甲的剑士，这些剑士站定之后，才缓缓睁开双眼，只是他们的眼中并没有眼珠子，而是闪烁着两团璀璨的光芒。
“铮！”
五名剑士齐刷刷抽出手中长剑，只是，这些剑士形态各异，比如那名冒着金光的金属性剑士，身着厚重的金色战甲，手中的长剑也是金光闪闪，宛如一名黄金战神。
而他身边的那名木属性剑士则穿着一身不知道是什么材料编织的藤甲，佩剑亦是木质的，上面闪烁着绿幽幽的光芒。
“这就是炼心殿的考验，只要你击败五行剑卫，就算成功通过考核，成为五行天宫的主人。”
空间的一角，传来了这座五行天宫的阵法之灵的声音。
