凌峰将十方俱灭横在胸前，仔细打量着眼前的五行剑卫。
这五名剑卫将他围在中心，身上散发的五行属性真气有着一种非常玄妙的联系，显然是结成了五行大阵。
“这五行剑卫的力量，会根据闯阵者的实力而发生变化。那么，祝你好运吧！”
“叮！”
随着阵法之灵的话音落下，金剑卫已经挥动着手中的阔剑发动了攻击，一剑挥斩，竟是要把凌峰的脑袋都直接砍下来。
好快的速度！
凌峰眼皮一跳，脚下逍遥剑步一踏，连忙向后退出三部，手中十方俱灭在腰间一转，挡开了从左右攻杀而来的水火剑卫，紧接着又狂跳而起，躲避开从地面上钻出来的土剑卫的偷袭。
而跳到空中还不安全，凌峰只觉得背后传来几声刺耳的破空之声，竟是那金剑卫已经再次引剑狂斩而来。
“铛！”
凌峰连忙引剑回防，这些剑卫之间的配合简直巧妙到了一个令人发指的地步，别人是双剑合璧，这特么简直就是五剑合璧！
而且凭借着五行大阵，那木剑卫虽不直接出手，却源源不断的给他们补充着精力和元力。
这种打法，简直就是流氓！
凌峰心中一阵郁闷，在他们如此密集的攻击之下，他只能凭借天道眼的能力，看破对方的招式，因而寻隙不断躲闪，却根本没有时间发动任何剑招。
这样下来，虽然自己有着相当恐怖的真气储备，但也绝对耗不过这些完全由元力构成的非人类啊。
“只能拼着受些轻伤先打到一个！”
凌峰心中一发狠，瞬间开启了“八荒四变”的震山变。
霎时间，凌峰浑身肌肉猛地鼓起，气势陡然一振，而令他感到崩溃的是，五行天宫似乎感觉到了他的气息变化，天空之中猛地降下五道彩光打入五行剑卫的体内，五行剑卫的气势也陡然攀升一截，变得更加恐怖了！
“我靠！！”
凌峰忍不住骂娘了，那阵法之灵所说的，原来是这个意思！
“不行，这种程度的攻击力，即使是我的震山变也吃不消啊！”凌峰心念一动，趁着那五道光芒打入五行剑卫体内而出现的短暂停滞，连忙又解除了震山变。
可惜，凌峰再次崩溃了！
他虽然解除了震山变，但是五行剑卫的力量却根本没有跟他一起削弱啊！
“居然还有这种操作！”
凌峰心中苦笑，看样子，设计这五行试炼的那位前辈高人，已经杜绝了所有投机取巧的方法，想要闯阵，必须凭自己的真本事！
而且，五行剑卫的实力根据闯阵者的实力而变化，也让这样的试炼，选出来的绝对是最出类拔萃的妖孽天才。
凌峰有些欲哭无泪，连忙又开启了震山变，催动着逍遥剑步躲避开这些剑卫的攻击，而在他这次作死的尝试之下，他的试炼，难度系数再度攀升了一个档次。
“真当我怕你们不成！”
凌峰剑眉一拧，荡开了那攻势最凶的金剑卫一剑之后，竟然不顾从左右两翼攻杀而来的水火剑卫，强行发动狂煞斩猛地攻向了金剑卫。
耗是绝对耗不过的，那就只有殊死一搏！
凌峰心中发狠，身体如同炮弹一般弹射而出，体内真气滚滚涌动，他已经放弃了对水火剑卫的抵抗，只求这一剑能把金剑卫废了。
这一来，没有了攻击力最为强悍金剑卫，它们的五行大阵自然不攻自破。
“砰！”
双剑交击，金剑卫被凌峰一剑砍翻，重重砸入地面，但那土剑卫去突然从地底之中跳出，控制着泥土形成一只巨大的大手将金剑卫托住，送到了木剑卫的身旁。
而在电光火石间，水火剑卫的合力一击已经杀到，各自在凌峰的左右两边腹部重重刺了一剑，虽然因为施展了震山变，他的腹部并未被刺穿，但也被霸道的水火之力入侵体内，冰寒交加的感觉让凌峰浑身忍不住一阵颤抖起来。
“可恶！”
凌峰强行以真气镇压着这股水火之力，他必须趁着木剑卫治疗金剑卫的这段时间中解决掉水火剑卫，否则刚才受的伤就白受了！
可惜，他还是太天真了。
那水火剑卫一招得手，再次发动起疯狂的攻击，这两名剑卫的合击，比起金剑卫那种势大力沉的攻击更加恶心，让人几乎无从下手。
而土剑卫不仅时不时的钻出来偷袭，还不断用土属性的属性之力给水火剑卫增强防御。
很快，凌峰就再次陷入了被动。
而最令凌峰感到绝望的是，那位强悍到极点的金剑卫，居然完全恢复了！
刹那间，只见金剑卫眼眶中的金色光芒一闪，手中长剑一荡，便猛地一跃而起，跳入了战团。
而金剑卫一恢复，木剑卫又重新给所有剑卫提供源源不断的生灵之气，将他们那原本就微不足道的损耗也完全都补充了回来。
顿时间，凌峰的压力再次达到极点，捏住十方俱灭的手心，也布满了层层细汗。
这样的组合，简直无解！
凌峰一个人，似乎在面对一只几乎不可战胜的团队。
还好这不是斗剑台上的比赛，否则，对方轻轻松松就可以砍倒属于凌峰的战旗，让凌峰一败涂地。
五行剑卫没有任何情绪，再次发动了攻击，依旧是密集的围杀，即使凌峰的反应已经快到极点，但身上的伤口却不断增多。
看来，那阵法之灵并没有说谎，闯不过这个试炼的后果，唯有死路一条！
五行剑卫的剑术造诣都已经达到了剑意小成的范畴，再加上它们之间以五行大阵相互关联，配合起来继续没有一丝瑕疵，虽然只是简单到极点的一些劈、砍、刺、撩的动作，但在这几乎密不透风的攻击下，凌峰只能施展开逍遥剑步，不断地闪躲、后退。
铛！铛！铛！
剑风呼啸，凌峰左闪右躲，不时地引剑格开土剑卫的偷袭，若不是天道之眼的肉弱点看破再配合上逍遥剑步那鬼魅般的速度，凌峰现在恐怕早就被这五行剑卫刺成筛子了。
