“破解！我要如何破解！”
凌峰心念电转，不断思索着应该如何打破僵局，再这么下去，他肯定会被五行剑卫给活活耗死。
对了！
《诛天剑诀》！
陡然间，凌峰福至心灵，想到了十方俱灭所带来的剑术，《诛天剑诀》。
凌峰所依仗的，并非是《诛天剑诀》强大的秒杀能力，而是诛天剑诀那种威慑禁锢的效果。
凌峰曾经用诛天剑诀斩杀过许多敌人，他深知，一旦诛天剑诀展开，任凭对方如何强悍，似乎都会在一定程度，受到那种近乎于大道规则的束缚。
而这个束缚，让面对这一招的对手，避无可避，只能硬接。
凌峰的计划，十分简单。那就是他在施展出诛天剑诀的瞬间，以威慑之力，禁锢住对方片刻。
而这片刻，就是唯一反败为胜，扭转乾坤的转机！
至于具体能否奏效，凌峰心中也没有底。
毕竟，五行剑卫并非是生灵，或许不收到诛天剑诀的压制呢？
他咬紧牙关，体内的地火真气，瞬间爆发，“离火燎天！”
铮！
赤红色的剑光闪烁，仿佛一片天火燎原，不断蔓延开来，与凌峰交战的那些五行剑卫，果然同时停顿了片刻！
“有效！”
凌峰眸中精光一闪，诛天剑诀的压制力，居然不管对方是不是生灵，只要是攻击目标，就可以无差别的进行压制。
经过这一次尝试，凌峰体内的真气几乎消耗了一半，速度也慢了下来，甚至被水之剑卫一剑刺穿了大腿，不过，凌峰心中，只有兴奋和惊喜。
他强行提起一口真气，嘴角挂起一抹弧度。
那么，接下来，就要动真格的了！
以他现在的实力，虽然无法把五行剑卫同时全部压制住，但却可以把和他近身战斗的金、水、火三名剑卫禁锢住大约三息的时间，而在这三息的时间内，只要把木剑卫干掉，局势必然逆转！
“来吧！”
凌峰张口吞下一枚木灵丹，眸中闪过一丝决然，他可不想就这么死在这里。
挥舞着十方俱灭，一剑格挡开火剑卫从右侧刺来的攻击之后，身子猛地往后一跃，目光的角度正好把金、水、火三剑卫囊括了进去。
“就是现在，地水——破军！”
凌峰疯狂的水西真气，直接爆发出他目前掌握的最为强大的杀招。
一瞬间，金、水、火三剑卫身形一滞，正面面对“地水破军”的剑招，让它们同时进入了被压制的状态，根本无法做出任何的移动。
而就是这一瞬间，凌峰也顾不得施展“地水破军”后带来的一阵虚弱感，身形一闪，便爆射向那控制着整个五行大阵枢纽的木剑卫。
他只有大概三息的时间，错过了这次机会，他已经没有多余的木灵丹，可以再用来尝试了。
毕竟，施展地水破军就会抽空他一半真气，要是强行再施展第二剑，真气耗尽，就算冲到了木剑卫的身边，恐怕也只有送死的份了。
第一息！
土剑卫意识到伙伴被禁锢，猛地从地底冲出，疯狂挥舞着手中那并土黄色的长剑，猛地向着凌峰斩了过去。
土剑卫这一剑看似是攻击凌峰，其实是要挡在木剑卫的身前，哪怕被凌峰重伤也在所不惜。
凌峰原来一直以为攻击最强的金剑卫才是大阵核心，但之前重伤过金剑卫一次，却发现五行剑卫之间的关联却并没有被破坏，而后来的战斗过程中，凌峰发现，这些剑卫似乎都下意识地把木剑卫的安全摆在了第一位！
只要凌峰攻向木剑卫，其余四名剑卫就会放弃对他的攻击，回防到木剑卫的周身。
因为，只要木剑卫还在，五行剑卫就根本不可能会被击溃。而木剑卫若是被击杀，那可绝不是少了一个剑卫那么简单的问题，整个五行大阵都会直接被破坏，因为这木剑卫，才是整个大阵真正的核心所在！
“滚开！”
凌峰眸中闪烁着熊熊火焰，体内的二十三个脉门，同时爆发出磅礴的真气，一剑重重地将挡在面前的土剑卫劈飞。
第二息！
木剑卫失去了四名剑卫的守护，只好引剑与凌峰战在一处。
只见木剑卫右手一荡，那柄翠绿色的长剑爆发出一阵刺目的光芒，剑势荡开，向着凌峰劈斩而去，剑法同样简洁无比，却有着一丝化繁为简，返璞归真的味道。
凌峰眼皮微跳，他本以为这木剑卫只是个单纯的“奶妈”，却没想到木剑卫竟也有如此剑术，这五行天宫的试炼，当真是变态地令人发指！
叮！
十方俱灭与那充斥着木之气息的木剑猛烈交锋，凌峰孤注一掷，所有的希望都在这一击之上了，毫不留情地把雷煞之力催动到极致，这一剑砍不死木剑卫，他就会再次陷入苦战之中。
第三息！
木剑卫的身子被凌峰震退数步，但它却没有半分犹豫，一剑再度袭来，奇快无比，带着磅礴的木之气息，直取凌峰的心房。
而此时，那些被诛天剑诀所震慑住的剑卫，已经开始恢复了自由，马上就要进行回防了。
凌峰心中大急，脚下逍遥剑步疯狂展开，奇快无比地逼到木剑卫的身前，十方俱灭一剑划过对方的脖子。
一颗绿色的头颅立刻扬天而起，在半空中划过一条高高的抛物线，随后滚落在十几步开外。
失去头颅的木剑卫却并没有立刻死亡，居然还妄图把脑袋捡回来重新按上，凌峰哪里会让它如愿，一记“六道浮沉”，直接将那颗头颅轰得粉碎，木剑卫的身子这才老老实实地倒在了地上，生灵之气尽数逸散而去。
而失去了木剑卫之后，五行剑阵不攻自破，也就是说，凌峰只需要面对四名堪比化元境八重的对手罢了。
虽然这样的对手依然很棘手，但却并不是不可战胜的了。
而四名剑卫虽然失去了大阵的加持，但他们的配合却依然还在，却已经破绽百出。
凌峰的天道之眼在这个时候，不断催动，将那剩下四名剑卫施展的联合绞杀，一次次破解。
最终，凌峰的眼睛几乎已经灼热的快要燃烧起来，而那四名剑卫，也在凌峰不顾一切，接连两次施展诛天剑诀的情况下，一一斩杀。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口逆血，激斗之后，他的身上大大小小的伤口几乎难以计数，浑身上下，每一条筋脉都似乎断裂一般疼痛。
而为了斩杀土剑卫那个猥琐偷袭的家伙，他更是被火剑卫一剑刺穿了小腹，如此重伤，普通的武者恐怕很难还有一战之力，但《八荒锻体术》的逆天也就体现了出来。
凌峰就如不死小强一般，虽然被打得浑身是伤，但总算是胜了！
