拄着十方俱灭，勉强保持着站立的姿势，凌峰大口大口喘着粗气，甚至连动一动手指的力气都没有了。
右眼的天道眼，更是流出一道血泪，一片灼热，似乎随时都会把整个脑袋都灼烧起来似的。
凌峰这才发现，原来天道之眼也是有极限的，过度催动天道神纹，就会伤到自身。
“真是彻底被逼到极限了。”
凌峰微微闭合右眼，刺痛的感觉，让他半边大脑都一阵剧痛。
而此时，眼前的场景却再次一变，他居然来到了一间颇为别致的房间里。
下一刻，那在殿门口出现过的金色虚影，凭空出现在凌峰的面前。
接着，一股柔和的九彩光芒，打入到凌峰的体内，凌峰只觉得精神一振，身上的伤势立刻好了大半，而且似乎隐隐又有突破的感觉。
“恭喜你，成功通过了炼心殿的试炼，成为了这座五行天宫的主人。”
金色虚影手掌一托，上面顿时浮起一座只有七寸高的玲珑小塔，小塔有十层，每一层都精雕细琢，十分精美。
“不是五行天宫吗？怎么有十层？”
凌峰将小塔捧在手中，这小塔做工虽然惊喜，但似乎并没有什么特殊的地方。
“你滴血认主之后自然会明白。”
金色虚影十分机械地说道：“五行天宫乃是极品圣器，品级之高，几乎已经达到了伪仙器的程度。一般人自然不可能直接炼化，因此，这五行天宫的上一任主人在塔身上布置了一个滴血认主的法阵，你只需要在上面滴一滴精血，就可以直接掌控这座五行天宫了。”
“伪仙器！”
凌峰倒吸一口凉气，要知道在整个天白帝国，即便是一枚圣器的碎片，都能卖出天价，而完整的极品圣器，估计连天白皇室都拿不出来吧！
“我滴！”
凌峰哪里还沉得住气，伸出食指逼出一滴精血滴在塔上，同时以神识沟通这座五行天宫。
轰！
他只觉得精神之海一阵，无数信息滚滚涌入脑海，待一一梳理之后，凌峰顿时露出无比惊喜的表情。
那黑驴这次倒是让自己获得了一场莫大的机缘啊！
凌峰心念一动，手中的小塔立刻缩小，变得只有微粒大小，肉眼根本难以看见。
他意念再动，五行天宫又突地拔地而起，直接就把房间的屋顶给撑破，足足长到三十丈高才停了下来。
这五行天宫居然可以随心所欲，变大缩小！
凌峰摸了摸鼻梁，看到天宫的最底层有一道金色的大门，意念一动，大门立刻打开。
走入门中，他才发现，刚刚传输而来的信息果然半点不假，这第一层的空间之中充斥着浓郁的金属性元力，各种金之异像，属性之力，甚至金之规则都清晰可见。
可想而知，在这种环境下修炼金系的功法和武技，绝对事半功倍！
而根据脑海中的信息所述，这一层被称为金之元界，后面的九层则分别对应了五行属性的木、水、火、土，三奇属性的冰、风、雷。
最后两层，更是极为罕见的阴、阳两种属性。
每一个元界的空间都不算太大，就和谷腾风带他去的血斗场差不多大，而元界的中心则矗立着一座宫殿，这也就是这座塔被称为天宫的原因。
（PS：大致的意思就是，每一层的自成一个小世界，对应着一种属性。）
更直观的说，譬如木之元界，适合生长各种各样的灵花灵草，相当于一个极品的灵药园，而且可以用木之灵气，迅速催生那些天材地宝的生长。
又譬如金之元界，里面有各种各样的矿石，全都是外界千金难求，甚至是用来铸造宝器，圣器的材料。
……
这些，全都是不可估量的财富！
凌峰身为这座塔的主人，只需要动动念头，立刻就可以出现在任何一层之中。
只是，目前他似乎只能进入前面的五层，后面的五层似乎被封印了，他既不能通过意念进入其中，也没有发现通往第六层的空间法阵。
事实上，不只是他，就能五行门的那些先贤大能们，都没有找到进入第六层的方法。否则，五行门早就改名叫阴阳门了。
谁都知道，阴阳属性的能量层次远在五行属性之上，若是当年的五行门能掌控最后两层的阴阳元界，那历史很有可能就重写了。
凌峰心中震撼，手握这么一座小小的宝塔，就等于一下子掌控了五个不同的空间，这如此神奇的宝物，甚至让他感觉有些不真实。
深吸一口气，凌峰强自镇定下来，猛然想起岳云岚貌似还在闯阵，意念一动，退出了五行天宫之中，将其缩小收好之后，才冲那金色虚影道：“对了，请问和我一起进入炼心殿的人，现在怎么样了？”
“哦，快死了。”
金色虚影机械地答复，声音中没有一丝的情感波动。
“额……”凌峰眉头微皱，急道：“我现在也算是你的主人了吧，我命令你，快把她放出来！”
“如你所愿，主人。”
金色虚影微微躬身，大手一划，面前顿时裂开一道虚空，一道人影从虚空中落了下来。
凌峰脚步一踏，连忙伸手想要接住住那道身影，谁知迎接他的却是一道寒光凛凛的剑光。
凌峰一吸鼻子，连忙施展身法侧身让过，同时大喊道：“岳小姐，是我！”
“咦？我怎么在这？”
岳云岚右手执剑，身上的衣物有些破烂，雪白的衣袍上多出被鲜血染红，面色有些虚弱，显然对抗那变态的五行剑卫，她也没能讨得了好。
凌峰淡淡一笑，道：“看来，我比你更快一步，成为了五行天宫的主人。”
岳云岚咬了咬娇唇，轻叹一声，却没有太过失落，便朝凌峰祝贺道：“那就恭喜凌公子了。”
五行天宫，并不是实力强就可以闯关成功，全靠战斗天赋和战斗意识。
其实，那炼心殿的试炼，主要是考验闯关者对于五行属性的运用，岳云岚在这一点明显比凌峰做得更好。
只可惜，凌峰拥有着近乎于作弊的能力，直接让那些五行剑卫被威慑禁锢下来，完全蛮干，也闯关成功了。
“多谢。”
凌峰朝岳云岚拱手一礼，看到岳云岚站立不稳的模样，上前扶住她的胳膊，一股精纯的真气灌注到她的体内，才让她精神一振，重新稳住了身形。
“谢谢。”岳云岚轻轻推开凌峰，俏脸上升起一丝红晕。
凌峰微微点头，旋即将目光看向金色虚影，“既然炼心殿试炼我也过了，五行天宫我也拿了，我们可以离开了吧？”
“好的主人！”
金色虚影大手一挥，凌峰和岳云岚瞬间从房间里消失，与此同时，金色虚影的身影也迅速黯淡下去，没有五行天宫提供五行之力，这座炼心殿的法阵，很快就会消失，不复存在。
……
