炼心殿外。
那贱驴懒洋洋的趴在地上，驴尾巴一甩一甩，一副百无聊赖的模样。
只见它一双贼溜溜的眼睛，一转一转，似乎在盘算着，一会儿等凌峰出来了，要怎么坑走凌峰一些好处。
毕竟，这处上古宗门遗迹，可是它神驴大人花了好一番功夫才找出来的，可不能就这么白白便宜了凌峰。
至于巧巧和紫锋，巧巧一直试图去捏一捏紫锋的小脸蛋，而紫锋则每次都十分“高冷”地排开巧巧的手掌。
然后，巧巧乐此不疲，非要捏一捏紫锋那可爱的小脸不可。
这一人两妖在炼心殿外足足等候了约莫有两三个时辰，那贱驴终于按捺不住了，直接人立而起，在殿外不断徘徊，似乎有冲进去的冲动。
只是，想到那灭绝之光，贱驴终于还是不敢越雷池一步。
毕竟，屁股上的伤口，现在还隐隐作疼呢。
终于，炼心殿之内，一道强烈的五彩光芒爆发，接着，炼心殿门前那道光幕卷起一个巨大的旋涡，两道人影仿佛被旋涡给甩了出来，自然正是凌峰和岳云岚。
随着两人站定下来，后面的炼心殿，“轰隆”一声巨响，接着，直接坍塌，不复存在。
五行天宫已经认主，这座炼心殿，自然没有存在的价值和意义了。
“小姐！”
“臭小子！”
“主人！”
一人两妖几乎是同时大喊出声。
那贱驴最不要脸，立刻扑到凌峰面前，仔细地在凌峰上上下下打量起来，满脸堆笑道：“我说臭小子，所谓喝水不忘掘井人，要不是本神兽把你带来，你肯定连根毛都得不到，所以，嘿嘿嘿……”
凌峰努了努嘴，耸肩道：“我又没得到什么。”
“那是被那个丑八怪给拿去了？切，辣鸡，本神兽鄙视你！”
贱驴尾巴一甩，立刻转身看向岳云岚，一脸谄媚道：“我说这位仙子，看你品貌端庄，闭月羞花，绝对不是那种忘恩负义的无耻之徒对吧。五行天宫，快快快，拿出来给本神兽鉴定鉴定，别被人家给骗了！”
岳云岚听得连连眼角直跳，这贱驴翻脸真是比翻书还快，前一秒钟还“丑八怪”，一眨眼就是“仙子”了。
“你这头贱驴，有奶便是娘，有宝贝就变成仙子啦？呸，真不要脸！”巧巧轻啐道。
那贱驴一脸无所谓，“有奶当然是娘，把宝贝给我，让本神兽喊你一声亲娘也没问题！”
巧巧被贱驴臊地面红耳赤，瞪了那贱驴一眼，骂道：“我要是生出你这么一头贱驴，我早就找个地方悬梁自尽啦！”
岳云岚摇了摇头，哭笑不得道：“五行天宫，我也没得到啊。”
“靠，耍我玩呢！汪汪汪！”
贱驴脑袋上的驴毛都气得竖了起来，气得汪汪大叫。
“好了好了。”凌峰不再逗它，摊开手掌，一粒微尘渐渐放大，变成三寸高的小塔，绽放出五彩的光华。
“这便是五行天宫。”
此塔已经滴血认主，凌峰也不担心贱驴争夺，而且不把宝物亮出来，这贱驴恐怕不会罢休。
“伪仙器啊！”那贱驴鼻孔嗅一嗅，居然就直接认出了五行天宫的品级，亦是眼睛都冒出绿光，嘴边口水直流，“我滴乖乖，臭小子，这种宝贝你可保不住，还是让本神兽帮你保管，等哪天你晋升到神海境，本神兽一定原物奉还。”
说着，驴蹄子一招，就要抢夺。
“变大！”
凌峰心念一动，那五行天宫立刻迎风而涨，顿时变成三十丈高的巨塔，直接把黑驴镇压在下面。
“臭小子，你阴我！”
贱驴黑五行天宫镇住，压得跟一头乌龟一样趴在地上，动弹不得。
不过这贱驴到底是半步妖皇，一股子蛮力展开，居然硬生生崩开五行天宫，从巨塔下面逃了出来。
“某驴不贪心的话，我又怎么能阴到它呢？”凌峰挑眉一笑，“好了，随我进来看看，你就知道了。”
说着，凌峰大手一挥，五行天宫第一层开启一道金色的大门。
“哇，好浓郁的金属性灵气！”紫锋第一个按捺不住，直接跳上凌峰的肩膀，大嚷道：“主人主人，快进去！”
凌峰淡淡一笑，第一个走进了五行天宫。
岳云岚和巧巧对视一眼，不疑有他，也跟在凌峰身后。
那贱驴眼珠子滴溜溜一转，也迈开步子，撞开了岳云岚二女，大咧咧道：“神兽优先，丑八怪靠边！”
“你！”巧巧气得火冒三丈，这头贱驴，一张破嘴简直能把人给气死。
“巧巧，就由着它说吧。”
岳云岚身体还有些虚弱，而且她的修养功夫明显比巧巧好多了，心境恬淡，轻易不会动怒。
“哼，最好再来一道灭绝之光，把那贱驴的另一半屁股也切下来才好！”
巧巧心中，咬牙切齿地诅咒道。
不一会儿，众人进入五行天宫，那贱驴的眼睛，立刻再也挪不开了。
“雷炎铁矿！沉银寒铁！血纹精钢！仙道金属，全都是仙道金属啊！（所谓仙道金属，就是可以用于炼制仙器的金属，当然一般也用于炼制宝器，圣器。）”
“昂……”
那贱驴扯开嗓子发出一声高亢的驴吼，完全是乐而忘形，这里摸摸，那里看看，恨不得把这里全部搬空。
“瞧它那没出息的样。”巧巧眉头直皱，因为黑驴所说的金属，她一种也没听过。
要知道，这金之元界里面的任何一种金属矿脉，都足以让那些宗师级铸匠，为之癫狂，更不要说，这么大一片空间里面，蕴藏着足足上千种不同的珍惜金属。
那贱驴直接催动妖元，元气成刃，将那些金属矿石挖出来，想要搬进自己的储物法宝空间里面。
可惜，它一挖出那些金属，一眨眼的功夫，金属又重新回到了原处，无论它如何尝试，根本无法带走一沙一粒。
“臭小子，这到底是怎么回事？”贱驴气冲冲的掠回凌峰身边，一双驴眼瞪得老大，几乎要瞪出来了。
“我是掌控这一片元界的主人，没有我的许可，你当然带不走任何东西了。”
凌峰淡淡一笑，“否则，我怎么敢把你这个贪婪的家伙带进来呢！哈哈……”
