“可恶！”
看到凌峰那玩味戏谑的表情，那贱驴气得连连跳脚，“臭小子，你存心耍本神兽玩呢！”
“稍安勿躁。”凌峰淡淡笑了笑，“你总算带我找到炼心殿，我才能得到这五行天宫，该有你的好处，自然少不了你的。”
“哼，这还像句人话。”
贱驴一对前蹄抱在胸前，露出一副“算你上道”的表情。
岳云岚同样认不出那些珍贵的仙道金属，只是这个空间里面的金属性灵气实在太过浓郁，而她又是五行体质，那精纯的灵气如同百川归海一般融入她的体内，直接就让她的内伤，恢复了大半。
如果能够在这样的地方修炼，对于修为的提升，甚至于参悟金属性的意境，都是大有裨益的。
“臭小子，你准备分给本神兽什么？嘿嘿，那个，那个，还有那个，留给你，剩下的都给我对吧？”贱驴嘿嘿贱笑起来。
凌峰脑门一黑，无语道：“还是先看看后面几个元界吧。”
这时，却见紫锋直接从凌峰的肩膀上飞掠而出，向着金之元界中心的宫殿蹿了过去。
紫锋没有进入宫殿，而是直接腾空而起，飞到宫殿的顶端，上面有一颗球形的光团，散发出璀璨的金光，以一种十分特殊的频率波动着。
“主人！就是这个，这就是这片空间的核心，金之本源呐！”
紫锋眼中闪烁出无比炽热的光芒，它只是靠近了金之本源片刻，浑身居然似乎增添了一丝金色的光泽，而且气息也壮大了几分。
凌峰并不知道金之本源意味着什么，不过看到紫锋的模样，也知道这绝对是一件绝世的至宝。甚至这个元界的存在，就是因为这“金之本源”。
因为在后面的木之元界，水之元界，火之元界……
所有的元界里面，都有着类似的东西，恐怕都是紫锋所说的本源了。
“能够将属性本源的力量炼化其中，这件五行天宫，绝对有着进阶成仙器的可能性啊！”
贱驴吞了口唾沫，虽然很有把那些本源掠夺的冲动，但是它也知道，这些本源一旦受到破坏，那么五行天宫也将被损坏。
杀鸡取卵的事情，并不可取。
良久，紫锋才恋恋不舍的从金之本源的周围飞了下来，本源的力量对于它这种小身板来说还太过庞大，太过恐怖了，而且，它只需要在这金之本源的周围睡觉，力量自然就可以不断提升，也用不着冒险去吞噬这些本源的力量。
“主人，以后我决定没事就在这座五行天宫里面睡觉啦！”
紫锋一脸希冀的看着凌峰，相比于凌峰丹田里面提供的那一点点灵气，显然是那些属性本源对它有着致命的吸引力。
“可以。”凌峰点了点头，紫锋能够强大起来，无疑也是自己的一大助力。
毕竟，贱驴在很大的程度上，并不怎么可靠，更谈不上忠诚。
接着，凌峰又带着众人参观了后面的几个元界，几乎每到一个元界，贱驴就要疯狂的大流口水，好像永远不会干涸一般。
都说女人是谁做的，这头贱驴，看来是口水做的！
最终，凌峰把所有人带进了第二层木之元界中心的宫殿内，在充斥着木属性元力的木之元界，疗伤的效果最佳。
他可没忘了，岳云岚身上还带有不轻的伤势，尽早治疗才是上策。
“我说臭小子，你说要分我宝物的，到底怎么分，想好了没有啊！”
贱驴看到凌峰只顾着给岳云岚疗伤，忍不住催促了起来。
凌峰抬头看了那贱驴一眼，旋即丢出一枚最普通的青铜纳灵戒，淡淡道：“金木水火土各大元界你可以随便选择，不过，只准装满这枚纳灵戒，要是多拿了。鸡飞蛋打，一拍两散！”
“你这个臭小子！”那贱驴扫了一眼，发现时青铜纳灵戒的时候，立刻抱怨起来，“这么小的空间，你当是打发叫花子嘛，不行不行！”
“要是不满意，我可以减少一半。”
“臭小子，本神兽咬死你！汪汪汪！”
“再减一半！”
“算你狠！”贱驴拾起地上的青铜纳戒，身影一闪，直接蹿了出去，“本神兽就把最珍贵的宝贝统统挑走，心疼死你！”
凌峰摇头笑了笑，五行元界之内的材料都是可以不断再生的，即使是再珍贵的东西，也可以慢慢的生成，只是时间长短的问题而已，自己既然拥有了五行天宫，自然没必要在意贱驴会挑走什么。
“好了，岳小姐，我先替你施针疗伤。”
凌峰取出金针，再次替岳云岚施展太玄针灸术进行治疗。
“有劳凌公子了。”
一天之内，连续被凌峰治疗两次，岳云岚心中哭笑不得，也不知道这算是什么“孽缘”。
不一会儿，凌峰缓缓吐出一口气，收回金针，又把一盒八宝玉珍膏递给巧巧，让巧巧替岳云岚擦拭伤口。
毕竟，这次岳云岚受伤的地方比较多，而且还有几处都是胸口的地方，到底男女有别，凌峰自然不好亲自动手。
在巧巧给岳云岚擦药的时候，凌峰还离开了宫殿，没有丝毫轻薄窥视之意。
半晌，巧巧才来喊凌峰进去，此刻岳云岚内伤尽愈，面色恢复了往日的红润。
“凌公子，这次真不知该如何感谢你。”岳云岚柔声道谢，向凌峰盈盈一拜。
“岳小姐何必客气。”凌峰伸手扶起岳云岚，淡淡道：“岳小姐既然与我一同闯入炼心殿，自然也有资格获取一些宝物，五行天宫之内，但凡有岳小姐看得上的，大可随意挑选。”
“不必了。我既然没能通过试炼，怎么好厚颜分配机缘呢。”
岳云岚倒也淡然，柔声道：“倒是半年之期将至，凌公子是否可以随我回一趟苍穹派，替我父亲施针？”
“半年了吗？”
凌峰沉思片刻，心中一阵感慨，时光荏苒，半年转瞬而过。
距离自己上次从苍穹派返回问仙宗，的确已经五个月有余了。
虽说不足半年，不过因为有了十根再生金针的缘故，倒也可以替苍穹宗主疗伤，再帮他恢复一次生机图了。
凌峰点了点头，微笑着道：“也好，反正还在假期，我便借此机会，去一趟苍穹派，替令尊施针。”
“多谢凌公子。”
岳云岚心中大喜，近日来，岳仲廉的病情又有些恶化的趋势。这当然不是凌峰医术不精，而是岳仲廉忧心国事，让他真的撒手一切不管，他根本无法办到。
不过，只要凌峰出手，父亲的情况，必定可以再次稳定下来。
