当凌峰醒来的时候，发现自己又已经躺在床上，缓缓睁开眼睛，发现居然是自己上次曾经休息过的那间厢房。
“哟，你这个呆子这次醒的挺快嘛，之昏迷了一夜就醒啦！”
说话之人，却是巧巧这个俏丫鬟。
“巧巧姑娘。”
凌峰摸了摸鼻梁，眼睛四下打量了一周，却听巧巧“咯咯”笑了起来，“找我家小姐呢？”
“额……”凌峰微微一愣，是啊，自己干嘛要找岳云岚呢？
人家可是千金大小姐，似乎没有义务陪着自己吧。
“我家小姐陪在你身旁一整晚了，早上才去看望宗主呢，你就知足吧。”巧巧嘻嘻一笑，旋即凑到凌峰面前，笑着问道：“趁小姐不在，你跟我说说，你是不是喜欢我家小姐啊？我保证不会告诉她的！我发四！”
“我还发五呢！”
凌峰努了努嘴，翻了个白眼，稍稍活动了一下筋骨，这次果然不像上次施针之后一样虚弱了。
原因有三。
其一，十根再生金针的存在，让凌峰施展生生再造针阵的负荷减小了许多。
其二，凌峰修为提升，自身的真气和精力都提升了不少。
其三，就是《八荒锻体术》让他的体质变得如同人形凶兽一般，纵然已经精疲力尽，短时间之内，还是可以恢复过来。
“切，不说就是喜欢了呗。”巧巧吐了吐舌头，“我家小姐那样完美优秀的女子，你不喜欢才怪呢。”
“或许吧。”凌峰淡淡笑了笑，“只是我现在并没有资格去谈什么喜欢不喜欢。”
“装什么深沉忧郁嘛。”巧巧撇了撇嘴，“我去告诉小姐你已经醒了。”
“别……”
凌峰还没来得及阻止，巧巧就已经自己冲了出去。
不一会儿，岳云岚便急匆匆赶了过来，显然她也没想到凌峰这一次居然这么快就醒来了。
与她一起前来的，还有那位文庭光文老哥，听说凌峰已经苏醒，也一并赶来了。
“凌老弟，这次醒的倒是挺快啊！”
文庭光呵呵笑道。
“还要多谢苍穹派替我打造好了九根再生金针，否则我只怕还要昏迷个三天三夜。”
凌峰淡淡一笑，又开口问道：“宗主的情况如何了？”
“父亲经过你的治疗，已经好了很多。”岳云岚感激地看着凌峰，“谢谢你，凌公子。”
“医者治病救人，本是职责。”凌峰淡淡道：“这可惜我的水平还远远不够。”
他说的自然是下半部《太玄针灸术》，若是学会了《太玄针灸术》的下半部，应该是有办法可以快速治好岳仲廉的。
“哈哈，你小子这番话说出来，岂不是要打脸这全天下的道医了。”
文庭光朗声大笑，当初岳仲廉病种，苍穹派广招名义，甚至连神国御医也都束手无策，只有凌峰出手，才保住了岳仲廉的性命。
如果连凌峰都说自己学艺不精，其他的什么道医，什么神国御医，统统都找个地方埋了算了。
“天外有天，人外有人。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“医道之精深，永无止境，我所学到的，只是皮毛而已。”
“你这小子说话永远这么一套一套的，我老人家说不过你。”文庭光眯起眼睛笑了笑，挑眉道：“倒是你和岚丫头，进展似乎不错啊。”
“文伯伯！你休要胡言乱语！”
岳云岚俏脸一红，狠狠瞪了文庭光一眼，耳根都有些发烫。
凌峰只是淡淡笑了笑，没有搭茬，岔开话题道：“对了文老哥，我还得赶回天位学府，假期马上就过了呢。”
“也好。”文庭光点了点头，打量了凌峰一眼，有些惊讶道：“你的《玄元真诀》倒是练得不错，居然已经开启了二十三个脉门了，不可思议，当真是不可思议啊！”
要知道，半年前，凌峰还只是凝气境啊！
这种修炼速度，简直要让苍穹派那些精英弟子都无地自容了。
“机缘巧合罢了。”
凌峰神色淡然，这样的进度虽然已经很快了，可是距离打上东都晏家，讨回属于医圣一脉的《太玄针灸经》，还远远不够。
岳云岚咬了咬娇唇，“父亲的病情已经稳定下来，我也和你一起回学府吧。”
“嗯。”
凌峰微微点头，心想原本计划利用短暂的假期猎杀一些妖兽修炼《八荒锻体术》，结果这短短两日发生的事情，当真让自己有些始料不及。
不过，总的来说，能够得到五行天宫这样的至宝，已经是天大的机缘了。
……
约莫黄昏时分，凌峰以及岳云岚主仆，终于返回了天位学府。
回到天位学府后，岳云岚就直接和凌峰告辞了，免得传出一些风言风语，图添麻烦。
凌峰径自走向天枢东院，假期结束，凌峰只想好好地休息一下。
接下来，又是忙碌的剑队训练和学习生活了。
而他刚刚走到天枢东院之外的一条巷道时，忽然有三四道人影，朝着自己飞跃而来，看他们的服饰，显然都是天字门生。
为首的一人大声喊道：“凌峰，轩辕队长要见你，跟我来吧！”
“轩辕队长？”
凌峰摸了摸鼻梁，他隐隐觉得这个名头有些熟悉，似乎从哪儿听过。
事实上，那几名天字门生口中的轩辕队长，名字叫做轩辕傲，乃是西院剑队的队长。
凌峰两日之前踢爆了柳圣杰的蛋，又让几位兄弟开了“后门”，这个消息，已经迅速在帝都传开，现在，那柳圣杰已经彻底变成了一个笑话。
而且，和他发生了“不可描述”的关系的那几名学员，一个个都无地自容，回到学府以后，闭门不出，再也没脸见人了。
柳圣杰毕竟是西院剑队的成员，在他身上发生了这样的事情，作为剑队的队长，轩辕傲自然要为他出头，讨回一个公道。
身为一个大男人，被好几名同窗师弟，“菊花爆满山”啊！
这还是柳圣杰胆小怕死，要是换成刚烈一点的，早就自杀了！
“轩辕队长是谁？没听过啊！”凌峰努了努嘴，一脸不情愿的模样。
“哼！西院剑队队长，轩辕傲！”
为首的那名青袍男子盯住凌峰，寒声道：“跟我走吧！”
在他看来，惹怒了轩辕傲，凌峰的脑门上已经刻上了一个“死”字。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡道：“谁要见我，就让他自己过来！”
