岳云岚又休息了一阵，凌峰便带着二女离开了五行天宫。
至于那头贱驴和紫锋，则是赖在五行天宫里面不愿离开了。
那贱驴决定要挑选出最好的宝物，所以每一件宝物都精挑细选，而且挖出来的矿石金属，也要细细打磨，不带一丝杂质。
凌峰完全被这头贱驴“打败”了，如此一来，这家伙将会带走的资源，远比自己预计的要更多。
不过，君子一言，驷马难追，凌峰也不好反悔。
反正贱驴怎么说也是自己的灵宠，它的东西，从某种意义来说，也是自己的东西嘛。
而且，贱驴赖在五行天宫里面，有需要的时候找它帮忙，倒也方便不少。
很快，三人按照那贱驴的指示，走出了这上古五行门的结界，又返回到了天位山脉之中，那处结界，立刻消失，无论他们怎样寻找，也无法看出半点端倪。
不得不说，那头贱驴的确有些奇特的本事。
三人很快离开了天位山脉，直奔苍穹山。
等三人回到苍穹派的时候，夜色已经深了。
有苍穹派的大小姐领路，凌峰自然畅行无阻，很快来到了岳仲廉的书房，文庭光刚好从书房里面出来。
“咦？凌老弟！”
文庭光眼前一亮，看到凌峰和岳云岚一起出现，心中了然，呵呵笑道：“老哥哥我正准备去找你呢！”
凌峰朝文庭光拱手一礼，“文老哥，半年之期将至，我刚好遇上了岳小姐，所以便一起来了。”
“嗯。”
文庭光点了点头，看了岳云岚一眼，忍不住轻叹了一口气，“凌峰老弟，还是赶快去给宗主施针吧，哎！”
听文庭光的口气，再加上岳云岚提前让自己前来，凌峰心中已经猜出了大概。
岳仲廉的病情，必定没有和自己预料的那般发展。
“快带我去吧。”凌峰的表情严肃了起来，心中生出几分责怪。
一个病人，为何如此不珍惜自己的生命。
文庭光领着凌峰和岳云岚进入书房，巧巧则留在外面等候，她到底只是婢女，尊卑有别。
“咳咳咳……”
还没有进入并非，岳仲廉的咳嗽声便让凌峰眉头一皱。
果然，这病情比起五个月前，只是有了一些微弱的好转。
书房之中，灯火通明。
岳仲廉披着一件长袍，正在伏案疾书，时不时剧烈咳嗽一阵。
桌面上，还摆放着一堆厚厚的公文。
宗主夫人红莲站在一旁替他研磨。
事实上，她只是担心岳仲廉的身体，所以才一直陪伴在他身旁。
“父亲，母亲！”
岳云岚看到岳仲廉又在处理公文，忍不住叹了一口气，快步走上前去，咬牙道：“父亲，您要何必如此操劳。”
“岚儿回来了啊。”
岳仲廉微微顿笔，抬头看到岳云岚，露出一丝会心的微笑，只是，接着又是一阵剧烈的咳嗽。
以他的修为，身体偏偏如此孱弱不堪，实在叫人不敢相信。
不过，若是世人知道岳仲廉的生机图残缺了九成，还能这般劳心国事，只怕除了敬佩，再无其他感受了。
凌峰轻叹一声，他对岳仲廉的坚持并不是十分理解。
或许，站在不同的位子，每个人心中所看重的不同吧。
凌峰心中，唯有获得更强大力量，才可以查清楚自己的身世之谜。
而岳仲廉，或许对他来说，守住苍穹派的地位，亦或者是辅佐君王治理天下，才是他毕生的追求。
忠君爱国。
凌峰并不能感同身受，不过这并不影响他对岳仲廉这种操守的敬佩。
毕竟，前有妖族环伺，后有东灵域诸国虎视眈眈，作为护国神宗的宗主，职责实在重大。
“父亲，我把凌公子带回来了！”岳云岚温声道。
“晚辈凌峰，见过宗主。”凌峰适时上前，拱手一礼。
“你来了。”岳仲廉看着凌峰，微微一笑，似乎在和多年老友打招呼一般。
凌峰看到岳仲廉一脸憔悴，轻叹一声，略有几分责备地问道：“我不是说过，前半个月不许下床，前半年不许过度操劳的吗？”
“抱歉，我岳仲廉自问一生从不失信于人，只是事急从权，国家之事，如何能等我这残躯？”
岳仲廉苦笑一声，“舍我残躯，纵然只换一日之安定，足以。”
“宗主高风亮节，晚辈敬佩。”
凌峰无话可说，岳仲廉的确是十分不配合的病人，却也是最值得尊敬的病人。
江河日下，人心不古，世间还有几人能入岳仲廉这般，更难得的是，他身居高位，还如此以国家为先，为天下万民谋福祉。
除了敬佩，还是敬佩。
凌峰所能做的，就是尽力治好他的疾病，仅此而已。
“职责所在，还请凌峰小友莫要怪罪我失信于你才好。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“我先给宗主把脉吧。”
“那有劳凌公子了。”宗主夫人连忙收拾开书桌上那些文书笔墨，开口劝道：“宗主，有什么事情，都等凌公子诊治完毕再说吧。”
岳仲廉配合地伸出胳膊，凌峰上前搭在他的手腕上，细细感应片刻，发现岳仲廉的生机图又有些衰败的趋势。
“宗主，请放开护体元气，我要替您施针。”
说着，凌峰取出十枚再生金针，以再生金针形成的“生生再造针阵”，必然可以最大程度的修补岳仲廉的生机图。
再配合一些恢复生机的丹药，至少可以化解燃眉之急。
深吸一口气，凌峰催动着真气，十根再生金针齐出，一瞬间扎入岳仲廉后背各处大穴，结成生生再造针阵。
时间一点点流逝。
凌峰额头上汗水滴落，为了尽可能的恢复岳仲廉的生机图，他这次几乎拼了老命，咬牙坚持，以至于汗水布满了脸颊，湿透了衣裳。
这一次，因为有十根再生金针的缘故，效果好了许多，约莫半个时辰，凌峰将岳仲廉的生机图补全了两成左右，而且已经开始焕发出新的生机，开始拥有自愈的能力。
做完这一切，凌峰终于眼前一黑，直挺挺的倒了下去。
岳云岚第一时间冲出，扶住了昏迷的凌峰，看到他一脸虚弱的模样，芳心隐隐作痛。
岳仲廉恢复了两成生机，精神大振，微微运功将再生金针逼出，收好放回凌峰的怀里，这才缓缓道：“岚儿，把他带到西厢房去休息吧。”
