“谁要见我，那就让他自己来！”
凌峰双直接无视了眼前的青袍男子，脚下身法展开，直接绕开了几人的包围，朝着天枢东院走去。
好嚣张的小子！
那青袍男子瞳孔微缩，难怪敢对柳圣杰做出那样的事，这小子居然连轩辕傲都完全不放在眼里。
轩辕傲，那可是西院剑队的队长，堪比谷腾风在东院的地位。
而且，他的实力，就是比起谷腾风，也在伯仲之间。
而凌峰居然胆敢将堂堂西院剑队的队长，视作无物，这家伙的胆子，真是可以用“狗胆包天”来形容！
殊不知，凌峰背后除了又谷腾风这个东院剑队的队长之外，还有一个超然于天位学府一切制度之外的燕苍天。
连童成泰那种院长级别的老怪物，燕苍天都可以轻易摆平。
说起来，这种学员之间的小打小闹，凌峰压根一点儿也不虚。
想要替柳圣杰出头，那就用实力来说话！
“小子，我再给你一次机会，乖乖跟我走，别逼我动手！”青袍男子冲着凌峰的背影怒吼道。
“切！”
凌峰头也不回，依然自顾地往前走，仿佛完全没有听到那青袍男子的威胁似的。
“可恶！”青袍男气得浑身直哆嗦，心中一横，直接抽出长剑，猛地扑向了凌峰。
“滚！”凌峰背后似乎长了眼睛一般，暴起一脚，猛地踢在青袍男子脸上，只听“嘭”地一声，那青袍男子就如皮球一般倒飞回去，竟然直接将旁边的一颗苍天大树，生生撞断，然后又重重摔倒在地，深深陷入了地面之中。
这一脚，直接就把那青年还算是英俊的面庞踢歪了，连牙都踢掉了好几颗。
只见他躺在地上，双眼无神，如同死狗一般无力地喘息着。
“吴……吴师兄！”跟在青年身后的几名喽啰，连忙冲到青袍男子身旁，将他从地面上拽了起来，其中一人颇为慌张地看着凌峰，略带颤音道：“你……你等着！”
说完，这几人就扛着青袍男子，迅速后撤。
——连带头的老大都被凌峰一脚踹飞，他们这些小喽啰，哪里有勇气跟凌峰交手？
凌峰无所谓的耸了耸肩，那什么轩辕傲要来找自己的麻烦，那就来好了！
来一个，打一个！
来两个，打一双！
……
径自返回天枢东院，却发现里面鬼影都没一个，貌似自己居然是最早回来的一个。
凌峰正犹豫是不是去一趟燕苍天那里，告诉他关于五行天宫的事情。
“凌峰，本队长来了，你出来吧！”
正在凌峰凝眉沉思之际，一道吼声如同平地惊雷一般炸响，从天枢东院之外穿透了进来，清晰无比地传到了凌峰耳中。
好强大的气息！
凌峰心中一凛，这个轩辕傲，倒是有点意思！
凌峰剑眉一扬，大步向着门口走去，只见在天枢东院外，此刻却围满了天位学府的学员。来者大部分都是西院的学员，偶尔有一些东院的黄字门生，看到这样大的阵仗，也都被吓得退避三舍。
为首的是一名二十岁上下的金袍男子，神情不怒而威，从气势上来看，倒是和谷腾风那种级别的强者，不分上下。
不过，凌峰感觉的出来，如果当真动起手来，这个轩辕傲，应该是不如谷腾风的。
但也只是不如谷腾风而已，这毕竟是开启了五十五个脉门以上的超级天才，以自己现在的实力，除非施展诛天剑诀，将其秒杀，否则，就算是开启混元锻气锁，再加上八荒锻体术，也绝不是此人的对手。
看来，去找那天白帝法相种入第二道混元锁的事情，也该提上日程了。
在那轩辕傲的身旁，还有几名气如亭渊的男子，一个个怒目圆瞪，狠狠瞪着凌峰。
这些人，都是西院剑队一队的队员，光是五十脉以上的，就有两个！
好大的阵仗！
凌峰眼皮微微一跳，真要打起来的话，自己多少会吃点亏。
还好天枢东院的室友们都不在，倒是不用担心殃及他们。
“你的面子很大啊！”轩辕傲剑眉微皱，冷冷盯着凌峰，“竟然要让本队长亲自来见你！”
“跟他废什么话！”
人群之中，一名黑袍男子猛地抽出长剑，指着凌峰的鼻梁怒道：“居然害的柳师弟如此惨淡，简直罪该万死！”
这名黑袍男子足足开启了五十二个脉门，浑身气势几乎凝成实质，恐怖的气息席卷开来，似乎想要凭气势就把凌峰活活碾死。
同一瞬间，其余几名西院剑队的成员也同时展开气势，狠狠碾压向凌峰，摆明了是想要给凌峰一个下马威。
凌峰淡淡一笑，不着痕迹的开启凌天剑势，同时面对一整个剑队的气势封锁，他也不敢托大。
凌天剑势撑开，顿时将那些西院剑队队员的气势阻挡在外，凌峰面不改色，风轻云淡道：“怎么，那柳圣杰想要暗算与我，我却不能还手反击了？”
“嘶！”
那几名圣子瞳孔微缩，他们都没想到，凌峰居然在他们的联合威压之下，居然没有受到丝毫的影响。
一群围观的学员不可思议的看着凌峰，艰难地咽了口唾沫道：“这个凌峰，居然完全无视了西院剑队一队成员的联合施压！”
“这……这也太逆天了吧！他才二十几个脉门吧？”
“难怪连柳师兄也栽在他的手里，而且下场如此凄惨。”
想到那柳圣杰居然在大庭广众之下，被好几个男人开了后门，而且消息迅速传遍了帝都，这可是一辈子都抬不起头来做人了啊！
轩辕傲眼神之中亦是闪过一丝惊讶，但却并没有动怒，反而淡淡笑了起来，“原本，你还得柳圣杰那么凄惨，我本该让你加倍偿还，但是你的天赋，不禁又让本队长起了惜才之心。”
只见那轩辕傲负手而立，目光睥睨，一股无形的威压陡然升起，顷刻间，这轩辕傲似乎化作了一头傲视洪荒的太古巨龙，仿佛天地之间，万物皆要对他顶礼膜拜，唯他独尊一般。
“本队长给你一个天大的机遇！”
轩辕傲傲然而立，一字一句道：“退出东院剑队，臣服于我，做我脚下的一条狗！”
根据天位学府的规则，在黄字门生的阶段，想要改变自己所在的分院是可以申请的。
既然柳圣杰已经被废掉，那么，让一个比柳圣杰更加优秀的凌峰，加入西院剑队，无疑为西院剑队增加了一大筹码，而且对于东院剑队来说，无疑也是一个重大的打击。
这比直接废掉凌峰，要来的有意义许多。
“哈哈哈……”
凌峰不怒反笑，以一种极度鄙视的目光看着轩辕傲，朗声笑道：“我做人做得还挺开心的，暂时还没有做狗的打算，如果轩辕队长喜欢，那不妨自己试试，来，先叫两声来听听。”
众人无不色变，这家伙，居然狂妄到让西院剑队的队长轩辕傲，学狗叫！
