“谷腾风，你确定真的要动手？”
轩辕傲眯起眼睛，他现在有些骑虎难下，打起来，他们西院剑队，也必定要受到学院的责罚。可是不打，又显得他这个西院剑队的队长太怂，好像怕了他们东院剑队一般。
“哼，凌峰即便是有错，也该由学院方面进行处理，岂容你来滥用私刑？”谷腾风傲然笑道：“你不是要废了凌峰吗？动手啊，我倒要看看，你轩辕傲这些日子，到底长了几分能耐！”
“对付你，绰绰有余了！”
轩辕傲也不是什么善茬，被逼到这个份上，终于按捺不住，暴喝一声，直接抽出了长剑，“谷腾风，你们东院剑队，碰上我们西院剑队，今天还是一样要一败涂地！”
“一败涂地可不是用嘴巴说出来的！”
谷腾风同样抽出重剑，只听“铛”的一声巨响，两尊队长级的高手，重重撞在一处。
看到队长出手，东院和西院两只剑队的成员，全都混战起来。
一时间，天枢东院之外，乱作一团，打得不可开交。
凌峰眉头深锁，事情的发展已经超出了他的预计，他心中虽然感激谷腾风他们仗义出手，可是他却不忍心牵连这些兄弟，害他们受到学院的责罚。
“放肆！”
就在双方打得难舍难分之际，一道怒吼，从虚空中爆发开来，声浪如同山洪海啸爆发一般，所有人顿时一愣，呆呆的站在原地，脑海陷入一片空白之中。
凌峰眼皮一跳，这股气势，分明已经达到了王级（神海境），而且是那种几乎达到巅峰水准的王级高手！
所有学员纷纷放下了武器，即便是打得最凶的谷腾风和轩辕傲，也都愤愤然退开，不敢再妄动一下。
在王级高手面前，他们这些所谓的天才，不会比一只蚂蚁强大多少。
下一刻，一道青光闪过，只见几道身影从天而降，赫然是副院长童成泰赶到了。
在童成泰的身旁，还站着两人，分别是美女导师苏青璇以及魔鬼教习冷剑锋。
这里毕竟是东院黄字门生活动的区域，也是他们所管辖的范围。当他们听到学员们报信，说是两只剑队打起来了，就知道此事非同凡响。
而且，谷腾风和轩辕傲那种级别的高手，就连他们恐怕也管不住。
所以，无奈之下，苏青璇就想到了那位“处事公允”的童成泰童副院长。（虽然，童成泰的公允，是建立在被燕苍天的威胁之下的。）
童成泰一眼看到人群中的凌峰，眼皮猛地一跳，心中也“咯噔”一下。
这个臭小子，真是个惹祸精啊，怎么什么事都有他！
偏偏自己又吃了燕苍天的毒药，必须要暗中帮助凌峰才行。
哎！
童成泰心中轻叹一声，一脸寒霜的盯住场上的学员，冷声质问道：“到底是什么情况！身为两大剑队的队长，居然带头违反院规，你们可知道这是重罪！”
“副院长，这都是谷腾风黑白不分，非要偏袒凌峰，学生无奈，才与他们大打出手，还望副院长大人明鉴！”
轩辕傲立刻开口辩解，毕竟凌峰的确重伤了柳圣杰，说破了大天，也是凌峰有错在先。
“哦？”
童成泰眼皮又是一跳，好吧，这件事情的始作俑者，果然是凌峰。
自己必须好好想想，怎么替凌峰开脱，就算开脱不了，也得想办法帮他减轻罪名。
想自己堂堂副院长，居然要挖空心思帮学员脱罪，心中的苦涩，谁人能懂啊！
童成泰深吸一口气，缓缓道：“到底那凌峰犯了什么事，你们要如此大动干戈？”
“哼！”看到童成泰果然顺着自己的话发问，轩辕傲脸上挂起一丝得意的笑容，“两日前，凌峰于酩酊轩，大打出手，重伤我西院剑队成员柳圣杰，害得他下身残缺，只怕永世不能人道！”
“不仅如此，此子更是用心歹毒，逼迫其余几名西院学员，服下催情丹药，害得他们几个男人之间发生了一些难以启齿的事情，这两大恶行，足以证明这个凌峰，根本就是一个卑劣无耻的小人，理应受到重重地责罚！”
“什么？”
童成泰眸中闪过一丝怒火，如果真如轩辕傲所说，凌峰的行为，却是严重触犯了院规，理应重罚，甚至赶出天位学府。
不过，他还是很快冷静下来，绷着面孔看向凌峰，沉声问道：“凌峰，这些事情，是否属实？”
“的确属实。”
凌峰点了点头，一脸淡然，仿佛只是说了一件与自己毫无关系的事情一般。
“这……”
谷腾风等人全都傻了眼，这家伙也太耿直了吧，就算他确实做了这些事情，好歹也辩解一下啊！
童成泰嘴角也是微微抽搐了一下，这要让他怎们替凌峰开脱？
冷剑锋和苏青璇对视一眼，都看到彼此眸中的焦急。按照这个趋势，凌峰势必要受到重罚的啊！
“副院长大人，您听到了吧！”轩辕傲冷笑起来，“既然那凌峰已经认罪，如何处罚，相信副院长自有定夺，而东院剑队队长带头包庇凌峰，也该重罚！”
童成泰一时有些为难，真要计较起来，凌峰的罪名可不小啊！
“认罪？”正在这时，凌峰忽然开口笑道：“我何时认罪了？我只是说我做过那些事情，可是我何罪之有？”
“哼，打伤学府的师兄，还害的他们名声扫地，不是重罪？”轩辕傲立刻大声质问。
“哦？那你怎么不问问，这些人企图用莫须有的罪名，想将我废掉？只可惜他们技不如人，败在我的手里，自然落得惨淡收场。”
凌峰负手而立，一脸淡然道：“你大可以把那个柳圣龙拉过来，我与他当面对质，事实真相如何，自然一清二楚。”
“你简直是存心狡赖，你明知柳师弟根本不会出来当面对质，所以才这样振振有词！”
“他不能来，那我可以过去！”凌峰面不改色，字字铿锵，“人不犯我，我不犯人。难道我凌峰眼睛长在头顶上，走到哪里都可以要找人麻烦，才会吃饱了撑的没事做，偏偏打伤他们？”
