“此言有理！”
还不等那轩辕傲反驳，童成泰立刻点头，沉声道：“凌峰说的不错，此事只听你轩辕傲一面之词，的确是凌峰不可饶恕，但是你轩辕傲扪心自问，是否又有添油加醋的嫌疑？”
“我……”轩辕傲一时语塞，事情真相如何，他心知肚明，而且当时“酩酊轩”酒馆之内，就有许多食客听到了柳圣杰和燕冲他们的谈话。
只要仔细盘问一番，想要知道事情的原委，并不困难。
这的确是柳圣杰觊觎那个叫做“烟儿”的女子的美色，所以故意要找凌峰的麻烦，甚至还是柳圣杰先出的手。
只可惜，他们自己技不如人，被凌峰狠狠的教训了一通。
“哼，本副院长向来明察秋毫，绝不会让人蒙冤之人含冤莫白，也不会让犯错之人，逍遥法外！”
童成泰心知此事是柳圣杰有错在先，心中稍定，一捋长须，缓缓道：“此事，本副院长定将彻查，轩辕傲，谷腾风，你们两个身为队长，明知故犯，本副院长就罚你们面壁思过三日，可有不服？”
“是！”谷腾风心中暗喜，思过三日，几乎是无关痛痒的责罚，想不到童成泰居然会如此手下留情。
反观轩辕傲，则是一脸不爽，但也只能点头称是。
“至于其他学员，本副院长姑念你们只是初犯，予以警告，不做责罚！”
“多谢副院长，宽宏大量！”一众学员，连连感谢。
苏青璇则是松了一口气，自己这次找童副院长前来，总算没有找错人啊！
“副院长大人，还有凌峰呢？就算凌峰当真是被动出手，终究还是打伤了我们西院剑队的学员，不能就这么算了啊！至少也要杖责三千，赶出天位学府！”轩辕傲咬牙切齿道。
“哼，本副院长做事，还轮不到你来教我！”
童成泰瞪了那轩辕傲一眼，目光看向凌峰，寒声道：“至于你，待本副院长查明一切以后，再做最后的处理。暂时就扣掉你三十万天位积分，不够则暂时积累为负分，以后的一切奖励，先抵还积分，你，可有异议？”
“没有异议。”凌峰心中暗爽，这种处罚，看起来似乎很重，但对于自己来说，其实几乎等于是没有处罚。
天位积分的确是个好东西，可惜凌峰有燕苍天这样一个靠山，武技不缺，功法不缺，灵药不缺，别说倒扣三十万分，就是倒扣一百万分，凌峰一点感觉都没有！
而且，童成泰既然已经做出了判决，那么轩辕傲就再也无法用这件事情来找自己的麻烦了。
凌峰抬头看了那童老头一眼，自己曾经对他很不爽，不过现在看来，上次燕苍天似乎真的把他教训的“服服帖帖”，甚至于这次还暗中偏袒自己！
轩辕傲捏了捏拳头，倒扣三十万积分，这也算是重责了，毕竟就算是一名天字门生，辛辛苦苦的去执行各种任务，半年下来，未必可以攒够这么多天位积分。
也就是说，凌峰很长一段时间，都不可能用积分在学府中兑换资源了。这对于武者来说，几乎等同于“断粮断水”。
不过，他却不知道，凌峰所拥有的资源，绝对庞大到让他无法想象。
“好了，此事本副院长自会全权处理，轩辕傲，你们比较是西院的学员，没有什么事情，还是尽快返回西院去吧！”
童成泰绷着脸，沉声说道。
“是！”
轩辕傲狠狠瞪了谷腾风一眼，旋即轻哼一声，带着西院剑队的一众学员，愤愤离开。
只不过，既然童成泰已经发话了，他就算心中再怎么不甘，也只能忍气吞声。
“总算解决了。”
宫城松了一口气，本来以为他们东院剑队这次都会被重重责罚，不过没想到的是，童副院长今天居然变得格外仁慈。
“队长，各位兄弟，多谢了！”
凌峰朝众人抱拳一礼，能在天位学府结识到这样一群仗义的好兄弟，当真是人生一大快事。
“自家兄弟，说什么谢谢。”谷腾风哈哈大笑，重重拍了拍凌峰的肩膀。“不过，这次好在冯默这家伙及时找到我们，否则你独自面对轩辕傲，只怕要吃大亏。那家伙的实力，不简单！”
“嗯。”凌峰点了点头，看向冯默，关键时候，这家伙倒是意外的十分靠得住嘛！
他果然不想表面上看起来那么简单，只是，对于他的真实身份，凌峰也并不好奇。朋友相交，贵在真心，又何必追根究底。
“不过你被扣除三十万积分，倒是件麻烦事，我这里还有十五万积分，先借你抵消一些吧。”谷腾风淡淡说道。
“我这里还有三万多，拿去抵消惩罚吧！”宫城也慷慨笑道。
“我还有三万！”薛晓琳也取出了自己的积分卡片，笑道：“平时有几分都兑换丹药去了，所以存的不多，不要嫌少哦。”
“我也有一万多！”叶南风也笑着道。
“我这里也有点，凑合着用吧。”最骚的是林莫臣，这个好赌鬼居然亮出了自己只剩下一百积分的卡片。
骚！贼骚！
凌峰心中感动，却回绝了众人，笑道：“这点小事，就不需要大家操心了，我自然会有办法解决的。”
谁的积分都不是天上掉下来的，想要获得天位积分，就必须做学院颁布的各种任务。而且，积分越多的任务，危险系数相对也会比较高。
凌峰自然不能随随便便就拿走众人的积分，这样无疑会影响他们的修炼进度。
“这些小家伙。”
那童成泰还在一旁，并没有离开，看到这一幕，心中有些感慨，曾几何时，自己也有过一些肝胆相照的好兄弟，可惜，修炼一途，充满着未知和危险，活到他这个年纪的老家伙，实在是不多了。
“凌峰！”童成泰清了清嗓子，忽然开口喊道。
“不知副院长还有何事？”凌峰看向童成泰，自己这次，也算欠他一个人情，以后就对他稍微客气一些好了。
“你随我来吧。”
童成泰深深看了凌峰一眼，也不等凌峰点头，直接大手一招，一股柔和的元力在凌峰周身形成元气罡罩，带着凌峰，腾空而起，瞬间消失在了众人的眼前。
