“这小子疯了，绝对是疯了！”
“不错，居然敢对轩辕师兄说这种话，他真是嫌命太长啊！”
“他完了！”
那些前来围观凑热闹，给轩辕傲壮大声势的西院学员，一个个都以一种十分“怜悯”的目光看着凌峰。
这个无知的小子，自以为有些本事，就天不怕地不怕，可惜，轩辕傲是他无论如何也惹不起的人物！
谁知，轩辕傲却依旧没有生气，目光之中的欣赏之色反而更加浓郁了几分，只见他放声大笑道：“如果，我可以保举你在天位学府毕业以后，直接加入我们轩辕家的军队，官拜都尉，又如何呢？”
轩辕傲嘴角挂着一丝微笑，目光紧紧盯住凌峰的眼睛，“像你这种没有什么背景的小人物，凭着自己一点儿微末的实力，就算打拼一辈子，终究也只是小人物而已！投诚与我，可保你平步青云！”
这轩辕傲，乃是当朝虎翼将军府的公子。
所谓虎翼将军，与鹰扬将军，虎烈将军，虎威将军，官职并列，拜上将军，乃是朝中重臣。
就比如上次燕苍天带着凌峰前往天盟拍卖场遇到的那位鹰扬将军邓显，戎马半生，战功赫赫，就可以大概知道这虎翼将军府的地位有多高了。
虎威将军掌管着帝国之中一只骁勇善战的军队，虽不及黑甲战骑军，也是帝国之内数一数二的精锐之师。
“嘶！”
周围的那些天位学府学员一个个都疯狂了，恨不得代替凌峰答应下来。
他们加入天位学府，拼死拼活，还不就是想要功名利禄，想要获得更多的修炼资源。
军伍之中，无疑是发放修炼物资最为丰厚的地方，一出学府就能官拜都尉，这可是寻常人奋斗一辈子，也未必可以爬到的高位啊！
只可惜，他们并不知道，当初那黑甲战骑军的龙霄将军推荐凌峰加入黑甲禁军，凌峰都一口回绝了，区区的虎翼将军麾下都尉，凌峰还看不上眼。
凌峰负手而立，依旧风轻云淡，“我想要的东西，凭我自己就可以得到。我不想要的，你送给我，我也不稀罕。”
“哼！”
轩辕傲目光终于变得阴冷狠毒起来，死死盯住凌峰，冷冷道：“那就是，敬酒不吃，吃罚酒了！”
“是又如何？”
凌峰盯住那轩辕傲的双眼，针锋相对，丝毫不让。
凌峰一向奉行“人不犯我，我不犯人”的原则，那柳圣杰既然想要对付自己，那就是活该如此，凌峰完全没有半点后悔。
而这个轩辕傲既然想要以大欺小，凌峰也绝不会怕他。
自己身后也不是没有靠山，不论是燕苍天还是苍穹派，可都不是吃素的！
“今天就先废了你，免得你再胡作非为，败坏我天位学府的名声！”
那轩辕傲张口便是大义凛然，仿佛自己才是代表了天位学府，而凌峰则是大逆不道之徒，理当受到教训。
“轩辕傲，你是越活越回去了！”
正在这时，在人群之后，一个惊雷般的吼声响起，却是东院剑队的队长谷腾风，及时赶到。
东院剑队的成员，宫城，薛晓琳，李不凡，叶南风，林莫臣……
所有人，一个不落，全部赶来支援！
而在东院剑队之中，冯默那个家伙，赫然也在其中。
说起来，谷腾风这次之所以及时赶到，还真是多亏了冯默。
字凌峰将柳圣杰那些人狠狠地教训了一顿，扬长而去，冯默收到消息之后，就料定柳圣杰一伙人，必定不会善罢甘休，所以，他才早早通知了谷腾风，希望谷腾风可以帮助凌峰。
谷腾风何等仗义，知道凌峰有难，自然不会坐视不理。
于是乎，才有了现在的这一幕。
那谷腾风一声怒吼，直接把在场所有人都吓了一跳，一股霸主级的威压笼罩下来，叫所有人噤若寒蝉。
“谷——腾——风！”
轩辕傲眸中闪过一丝怨毒，他和谷腾风是多年的对手，一直以来，谷腾风的实力压他一线，不过让他稍微心理平衡一些的是，东院剑队每次都被他们西院剑队狠狠踩在脚下。
“轩辕傲，动我的人，你仔细考虑清楚了吗？”
谷腾风带着一众队员，大步走来，他那高大的身躯，天生就有一股压制感，一种统治力，一种居高临下的感觉。
“此事是你们剑队的这个凌峰，重伤并且让我们西院剑队的成员受到奇耻大辱，就算告到院长那里，也是凌峰有错在先！”
轩辕傲捏紧拳头，死死盯住谷腾风，冷冷道：“我不过是替学府教训这种顽劣的学员，我奉劝你最好不要插手！”
“哈哈哈！”谷腾风仰天大笑，“你轩辕队长，什么时候有权力代表天位学府了？又是谁给你的权力，替学府教训学员？”
轩辕傲一口钢牙咬得嘎嘣作响，脸上的表情也夸张地扭曲起来，“谷腾风，你不要断章取义，刻意曲解我的意思！”
“断章取义？你敢做却不敢承认吗？”
谷腾风眸中闪过一丝不屑，“今天只要有我在这里，我就不允许你动凌峰半根毫毛！”
“谷腾风！你这是故意和我作对了？”轩辕傲气得浑身发抖，歇斯底里的咆哮起来。
“你可以这么认为。”谷腾风回头看了凌峰一眼，拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道：“兄弟，你不是一个人在战斗！”
“不错，峰哥，还有我们！”林莫臣也笑着凑了上来，“虽然我还没你能打，不过打架的事情，我姓林的还没怕过！”
“死就死了！大不了被学院处罚，谁怕谁啊！”叶南风也硬着头皮站了出来。
宫城皱了皱眉头，心中直呼队长实在太冲动了，两个剑队在公共场合私斗，特别是连队长级的人物也参与了，这可是要受到严惩的！
“虽然这不是最好的解决方法，不过，冲动就冲动一次了！”
宫城一咬牙，也顾不得什么理智不理智了。
李不凡虽然没有说话，不过也站到了凌峰的身旁，用行动说明了一切。
其余几名队友，亦是丝毫没有犹豫，与凌峰共同进退。
