“也不知道副院长找凌峰那臭小子，还有什么事？”
看到童成泰将凌峰带走，冷剑锋皱了皱眉头，搞不懂童成泰这种级别的大佬，找凌峰能说什么事情。
“应该是询问一下关于打伤西院那些学员的事情吧。”
苏青璇微微一笑，旋即驱散了周围的学员，这才与冷剑锋一起，离开了学员们的居住区。
“既然凌峰被副院长带走，那我们也先行离开吧。”
谷腾风还被罚面壁思过三日，需要去思过室受罚，也不能久留。
“嗯。”众人看凌峰似乎一时半会儿回不来，也没有继续等候，也都径自离开了。
冯默送谷腾风等人离开之后，这才轻叹一声，喃喃自语道：“看样子，莫麟终究还是不顾本皇子的警告，要对凌峰做一些小动作么。”
冯默皱了皱眉头，他之所以离开皇宫，只是想过一些没有争权夺利，勾心斗角的日子，只可惜，即便是在学府之中，也难以获得真正的安宁。
这也是为何他格外珍视与凌峰之间的友谊，因为在凌峰的友谊，纯粹，不带丝毫的利益关系。
“不过，峰哥到底就是峰哥，处理方式，真是叫人叹为观止！让几个男人互相……哈哈，真是亏他想得出来！”
冯默本想出面再警告一下莫麟，不过看起来，凌峰并不需要自己的插手，也能处理。
……
且说童成泰将凌峰带回了自己的副院长室，坐回自己的位子，便盯着凌峰打量了半天，半晌也没有说一句话。
凌峰被那老家伙看得浑身直起鸡皮疙瘩，任凭是谁，被人盯着看了大半个时辰，恐怕也会不习惯的。
终于，童成泰缓缓开口，“凌峰，这似乎我们还是第一次单独相处吧？”
“是的，副院长大人。”
童成泰的目光，深邃，不可捉摸，盯住凌峰，又问道：“可以问问，你和燕苍天到底是什么关系么？”
“你说燕老么……”
凌峰思忖了片刻，自己虽然没有正式拜师，不过，他传授自己武技，又将《药王经方》相赠，怎么说也是半个老师了吧。
“算是半个老师吧。”凌峰缓缓说道。
“和我猜的也差不多了。”童成泰淡淡笑了笑，“能得到燕苍天那个老家伙的看重，你小子运气真是不错。”
“是吧。”
凌峰努了努嘴，从某种意义来说，燕苍天能遇到自己，他的运气也不错。
否则，燕苍天不仅还会如往常一般疯疯癫癫，而且恐怕也活不了多少年了。
“我以前有些好奇，不够现在我明白了，难怪燕苍天如此高看你，你的确是人中之龙。”童成泰缓缓道：“这次的事情，我大概也知道实情是怎样的，所以我不会处罚你。这里有一百万积分，三十万可以抵消你的惩罚，至于剩下的七十万，就当是我给你的见面礼吧。”
“这……”凌峰眼皮一跳，这童成泰未免也太慷慨了吧。
凌峰的确不怎么需要天位积分，但并不意味着天位积分对他完全没用。
连燕苍天也亲口说过，天位学府的宝库，绝对不可小觑。
“收下吧。”童成泰淡淡一笑，“燕苍天既然是你的老师，我和那个老家伙也算是师兄弟，我便是你的师叔，送你一些见面礼，也没什么不妥吧。”
“好吧，那就多谢师叔了。”凌峰点头致谢，七十万天位积分，这可是好东西啊！
要知道，上次猎兽比赛上，获得所有新晋天字门生第一名的那个君陌邪，也不过只是得到了一百万积分而已。
“不必客气。”童成泰干咳了一声，讪讪笑了笑，目光变得有些暧昧起来。
“那个……”童成泰咧嘴笑了笑，又有些手足无措的搓了搓手，把凌峰看得一愣一愣。
这家伙怎么看起来好像有些难以启齿的事情要对自己说呢？
莫非自己会医术的事情，燕老也告诉他了？难道他是年纪大了，夫妻生活不和谐，要找自己治一治？
就在凌峰胡思乱想之际，童成泰终于做出了决定，咬牙道：“那个，小峰啊！”
“小峰……”凌峰嘴角一抽，一转眼，他们之间就这么亲密了吗？
“这个上次猎兽比赛的排名问题，我和燕苍天那个老家伙之间稍微有一点点误会。”
凌峰心中了然，正是这个“误会”，所以燕苍天才会找上门，然后童成泰的态度才改变，给了自己一个进入风雷剑塔的名额。
“因为这个小小的误会，所以那个老家伙就给我服了一粒毒药。”童成泰老脸微微一红，咽了口唾沫，又道：“所以，现在其实已经没有什么误会了，你是不是可以告诉燕苍天，让他早点把解药给我？”
“解药？”
凌峰眼皮一跳，从上到下打量了童成泰一眼，这家伙身上，根本没有半点中毒的迹象，呼吸均匀，心跳平稳，五脏六腑，全都正常的不能在正常了。
凌峰反复查看了三遍，他可以用医圣传人的招牌打赌，童成泰，根本就没有中毒。
那么，真想只有一个，燕苍天根本就是在耍他！
可怜的童师叔啊！
凌峰心中暗暗偷笑，怪不得童成泰会这样暗中帮助自己，原来还有这么一层关系。
他干咳几声，点了点头，煞有介事道：“嗯，童师叔请放心，师叔如此待我，我必定感恩图报，在燕老面前替师叔美言几句，让燕老早日把解药交给师叔。”
“好！”童成泰心中顿时落下一块大石，哈哈笑道：“小峰啊，有你这句话，师叔就放心了。以后有什么积分多，危险小的好任务，师叔第一个给你安排！”
“多谢师叔。”凌峰心中偷笑不已，要是童成泰知道自己根本就没有中毒，估计会郁闷到吐血吧。
不过，凌峰秉承着“看穿不说穿”的原则，就让童成泰继续担心受怕好了，反正这样的童成泰，至少还是蛮“有趣”的。
“嗯，那好，你就先回去吧。至于你和西院剑队的那些矛盾，我自然会替你摆平。”
“那就多谢师叔了！”
“对了，以后你还是尽量少热一些麻烦吧，也不能每次都让我来给你擦屁……咳咳，处理对吧。”
“是是是，学生谨遵师叔教诲。”
凌峰连连点头，心中却暗暗佩服燕苍天，能够把堂堂天位学府的副院长骗得团团转，除了他燕苍天，恐怕再无他人了。
