三日后，童成泰副院长经过多番调查，发现此事确实是柳圣杰挑衅在先，不过因为柳圣杰受伤较重，而且颜面扫地，所以不作处罚。
凌峰打伤了柳圣杰，赔偿晶币五百万，另外责令凌峰口头道歉，并且在学府内部，通报批评一次。
这种处罚，基本上也就是走走过场，事实上因为柳圣杰不愿意再出现在公众场合，连口头道歉直接都免了，凌峰的损失，也就是五百万晶币而已。
这对凌峰今时今日的身家来说，也就是一点点毛毛雨了。
对于这种“判决”，轩辕傲固然心中不服，可是对于副院长的绝对，他也无话可说。
最后只能对凌峰和谷腾风他们放几句狠话，说什么要在五院剑队大比的时候，再次将东院剑队踩在脚下之类的。
谷腾风则当场与轩辕傲立下赌约，这一届的五院剑队大比，若是东院剑队再输在西院剑队手中，他就跪在轩辕傲面前磕一百个头，并且绕着天位学府裸奔十圈！
反之，轩辕傲也是一样。
轩辕傲自然如往常一般看不起东院剑队，一口答应下来，这个赌约，在天位学府内部，也是闹得沸沸扬扬。
不过，任凭谁都看得出来，谷腾风今年的确招到了不少好苗子，不过在五院剑队大比的时候，到底能有怎样的表现，就只有拭目以待了。
……
风波既平，谷腾风心里铆着一股劲，他自然不想绕着天位学府裸奔。
所以，东院剑队的成员们，训练强度，再度加重！
几乎每天都是地狱式的训练，相比之下，魔鬼教习冷剑锋，和谷腾风一比，根本配不上“魔鬼”二字。
一转眼，半个月时间，悄然流逝。
这一日，天枢东院忽然来了一位客人。
哦不，确切的来说，是两个。
岳云岚和巧巧主仆！
对于中院第一美人的突然造访，天枢东院的“牲口”们自然是受宠若惊。
不过，他们也知道，岳云岚来找的自然不会是他们，而是他们的老大，凌峰。
“岳小姐，怎么今天这么有空，居然亲自过来找我？”
凌峰看到俏生生地站在门口的岳云岚主仆，露出一丝淡淡的微笑。
“喂喂喂，难道本姑娘就不是亲自来的嘛。”巧巧白了凌峰一眼，一脸抗议的表情。
“是是是。”凌峰摇头笑了笑，“那巧巧姑娘为何突然造访呢？”
“这还差不多！实话跟你说吧，我和小姐这次过来，是要告诉你一个好消息哦！”巧巧眯起眼睛，嘻嘻笑道。
“什么好消息？”
巧巧压低声音，凑到凌峰耳边道：“三日之后，天盟商会的拍卖场将要拍卖出一株龙血圣果。”
“龙血圣果？”
凌峰眼前一亮，自己以前熟读医书，认识无数种治病所需的灵花灵草，后来在燕苍天的书房之中，又掌握了世间各种奇花异果。
龙血圣果，他自然也在书中涉猎一二，对于此物的效果，也知道个大概。
这龙血圣果是化元境武者提升修为的极品，服下之后，几乎稳稳地就可以提升一个境界，比如化元境五重，可以直接升到化元境六重。不过直接用来提升修为，那就有些暴殄天物了，这一般是凝脉境的天才，用来激发自身潜力的宝物。
一般而言，只有大宗大族的子弟，才有机会服下这样的天地异果。
岳云岚看了凌峰一眼，微笑着道，“我想以你的见识，应该也知道龙血圣果意味着什么。”
“一年之前，我曾经服下过一颗龙血圣果，而那颗龙血圣果将体内的潜力完全催发了出来，才让我顺利从四十九脉成功突破了五十脉，而且短短一年，我已经开启到了六十个脉门以上。我想，你虽然还没有达到四十九脉的瓶颈，只是以你的底蕴，应该也需要龙血圣果这样的宝物。”
岳云岚顿了顿，咬了咬娇唇，这才继续道：“我刚好路过黄字门生的区域，想到你，所以前来告诉你一声……”
“什么刚好路过，明明是特意……”
巧巧立刻忍不住插话，却被岳云岚回头瞪了一眼，只好悻悻然撅了撅小嘴，闭口不语。
“无论如何，多谢岳小姐相告了。”
凌峰拱手一礼，龙血圣果，的确是自己正好需要的宝物。
而若不是岳云岚提醒自己，他恐怕就要错过这次竞拍龙血圣果的机会了。
岳云岚看到凌峰诚挚的目光，俏脸上顿时升起一团红晕，抿着红唇道：“这个消息在大半个月之前就已经被放出，用意很明显，就是为了给帝都中的那些大族子弟足够的时间去筹集元石，把这株龙血圣果拍出一个天价。所以，到时候拍卖会上的竞争，只怕会十分激烈。”
她说的不假，如今，整个帝都之内，不仅是四大学府的天才学员为之心动，就连一些老怪物们蠢蠢欲动，毕竟，他们虽然不一定用得上，但却可以留给自己的子孙后代啊。
岳云岚的话，顿时如同一盆冷水泼在了他的头上，他虽然有一张可以透支的至尊贵宾卡，但是恐怕这次的龙血圣果，价格会比上次的悟剑石，甚至比起压轴的十二枚上古丹药更加高昂。
没有个三五十万上品元石，恐怕连竞争的资格都没有。
“看样子，还得想办法搞点元石回来。”
凌峰摸了摸鼻梁，突然眉头一皱，计上心来。
他当然不是想要再效仿燕苍天上次的做法，再去贱卖丹药，事实上，他有更加简单易得的东西，却一定可以卖出高价！
五行天宫之内，五行元界里面的随便一块石头，一滴水，一片叶子，其中都蕴含着最为精纯的五行属性之力。
就拿水之元界里面的河流来说，这些河流都是由最为精纯的水灵力所演化而成，完完全全就可以当成是水属性的元石。
而且最重要的是，其中还蕴含着一丝水系规则之力，若是把水之元界里面的河水取出来拍卖，恐怕立刻就会受到水属性修炼者的追捧，就算卖出天价也绝非不可能。
说干就干，凌峰立即取出几个瓷瓶，意念一动，便从水之元界的河流中装满了几瓶河水，然后朝岳云岚道：“岳小姐，不如咱们一起去一趟天盟商会，如何？”
岳云岚看凌峰装了几瓶充满水属性灵气的“灵液”，又让自己带他去天盟商会，哪里还不知道凌峰打什么主意。
“嗯。”
岳云岚点了点头，她知道凌峰的五行天宫里面满是宝物，对他而言，想要筹集元石，根本只是小事一桩。
于是乎，凌峰带上岳云岚主仆，三人径自离开了天位学府，向着天盟商会，快步走去。
