不多时，凌峰三人就来到了帝都西城区的天盟商会。
为了隐藏身份，凌峰照旧披上了一件斗篷，至于岳云岚，则没有这种习惯。
以她的身份，至少在帝都之内，恐怕还没有人胆敢打她的主意，所以根本不需要隐藏身份。
“大爷，小姐，您二位是要来购买丹药，灵药还是兵器啊？”
看到凌峰一行人进入商会，一名侍者立刻迎上前，热情的问道。
当他看到岳云岚那绝世容颜时，眼神明显有些不敢直视岳云岚的眼睛，有些局促不安的低着头。这也可以理解，冰山女神一般的岳云岚的确能够让绝大多数的男性产生一种自卑，在她强大的气场面前，几乎抬不起头来。
“我有几件东西想要委托天盟进行拍卖，劳烦小哥带我们去找鉴定处的景玄大师。”
凌峰淡淡笑了笑，直接出示了自己的至尊贵宾卡。
“景玄大师？”那侍者愣了一下，不过看到凌峰手上的贵宾卡片的时候，立刻了然，这位贵宾应该是熟客，而且和景玄大师应该有些交情。
“明白了，大爷您跟小的来吧。”
那名侍者冲着其他工作人员交代一声，便引着凌峰二人朝着后堂走去，通过一条略嫌狭长的走廊后，来到了一座精致的院落之中。
普通的鉴定师必须在鉴定室工作，像是景玄大师这样的身份，则可以拥有自己独立的院落，而且可不是什么人都能让他出面鉴定的。
只见那侍者在大门上敲了敲，喊道：“景玄大师，有位客人要委托我们拍卖宝物，您有空替这位客人鉴定一下，给他的宝物定价吗？”
房门打开，一名十一二岁的童子走了出来，冲那侍者点了点头，然后看了凌峰一眼，老气横秋道：“我师父说，他现在正好有空，你们跟我进来吧！”
凌峰笑了笑，跟着这童子走进院里，只见一名须发皆白，身材有些发福的景玄大师，此刻正坐在一张摇椅上，惬意的喝着茶。
那景玄大师扭头看到凌峰一行人的时候，差点喷出一口热茶，连忙从摇椅上跳了起来，朝岳云岚躬身一礼，“原来是苍穹派的大小姐，有失远迎，有失远迎！”
这景玄大师在鉴定界名气不小，所以曾经参加过苍穹派宗主的寿辰，自然见过岳云岚的模样。
那小童子看到脸师父这幅毕恭毕敬的模样，忍不住艰难地咽了口唾沫，亏自己刚才还一脸倨傲，自以为是，脸上不由一阵发烫。
“景玄大师不必多礼，其实这次来找大师的，是我身边的这位公子。”岳云岚嫣然一笑，淡淡说道。
“哦哦。”景玄大师连忙吩咐那童子斟茶倒水，又满脸堆笑道：“岳小姐，请坐请坐。”
“景玄大师，月余不见，不记得晚辈了吗？”凌峰淡淡笑道。
“嘶……”
听到凌峰的声音，那景玄大师再次倒吸一口凉气，盯着眼前这个带斗篷的男子愣了一下，立刻反应过来：这不就是上次送来十二枚上古丹药的那个神秘的少年嘛！
“是你啊！凌峰小友！”
景玄大师暗暗冒汗，今天吹了阵什么妖风，一下子来了这么两个重量级的贵客！
“好久没有来光顾天盟的生意，家师特地让我来让大师鉴定一些宝贝。”凌峰微笑着道。
“哦？又是什么珍稀的上古丹药吗？这次还是直接卖给我们天盟吗？”
景玄大师满脸堆笑，虽然上次的拍卖会被贱驴给搅黄了，不过也看出了凌峰他们拿来拍卖的丹药是何等珍贵。
“这次不是丹药了。”
凌峰摇了摇头，旋即从纳灵戒中取出一个装满了水之元界河水的瓷瓶，放到桌上，淡淡笑道：“景玄大师，这是师尊托我拿到天盟商会来拍卖的宝物，烦请大师看看，这宝贝价值如何？”
“哦？容老夫来看看。”
景玄大师一听是上次那位神秘老者（燕苍天）拿出来的宝物，立刻也来了兴趣，立马坐直了身子，小心翼翼地将瓷瓶打开。
顿时间，一股浓郁的水属性灵气从瓶口溢了出来，浓郁的灵气几乎形成了一头浅蓝色的灵气蛟龙，在瓶口处升腾而起，直冲景玄大师面门。
“嘶！”
景玄大师猛地吸一口气，连忙将瓶盖盖上，脸上露出一副不可思议的表情。
“师父，怎么了？”
那童子走到景玄大师面前，伸手在他眼前晃了晃，偏着小脑袋疑惑地看着景玄大师，他还从没看到过师父如此失态的时候。
“这……这……这是什么水？”景玄大师眼前闪烁起一道精光，眼睛直直盯着瓷瓶，“凌峰小友，请恕老夫愚昧，不知尊师到底是从何处得到如此这等精纯无比的圣水。”
“额……这个并不是很方便透露。”
凌峰语气淡定，但心中却乐开了花，水之元界里面最为普通的河水，居然被这景玄大师当做是圣水！
这次发了，发达了！
“这样么。”景玄大师心中微微失落，叹了口气道：“这圣水的品级非常高，只是可惜了，只有一瓶子的话，并没有什么多大的效果，价值大打折扣，但如果有三瓶以上的话，老夫敢打包票，这价格甚至能够和三日后拍卖的龙血圣果相提并论！”
“这怎么说？”凌峰愣了愣，即使是他也没想到，这河水居然珍贵到如此地步。
一旁的岳云岚和巧巧对视一眼，都是露出一丝震惊之色。
这样的“圣水”，凌峰那个家伙身上，可是足足有好几条河那么多啊！
“凌峰小友，这水中可有着一丝水系规则之力啊！这规则之力，即使是神海境强者都只是勉强能触摸到一丝半缕而已，老夫虽然修为一般，但总算还算有些眼力。”
景玄大师一捋长须，继续说道：“这圣水之中，有水属性的规则之力，老夫绝不会看走眼，只是可惜这一丝规则之力太过稀薄，几乎已经稀到完全没有任何价值，所以老夫才会说，只有一瓶圣水去拍卖的话，价值绝对会大打折扣。”
凌峰剑眉一扬，又从纳灵戒中取出四个瓷瓶，微微笑道：“大师，其实师尊他老人家一共让我带了五瓶圣水出来拍卖。”
