“五……五瓶！！！”
景玄大师眼皮猛地一跳，先是一愣，旋即哈哈大笑了起来，“好好好！如此甚好啊！将五瓶装在一起，绝对能够卖出天价！”
凌峰将剩余的四个瓷瓶摆放在桌上，“如此，就全仰仗大师了。”
景玄大师将瓷瓶一一检验过目之后，点头笑道：“嗯，每一瓶水属性灵气的浓度都差不多，而且都有一丝规则之力，小友真的确定要将此物交托给我们天盟商会进行拍卖吗？”
“当然，天盟的信誉，晚辈完全信得过，还需要多说什么吗？”凌峰淡淡笑道。
“嗯。既然如此，这桩买卖老夫就接下了，起拍价定在二十万上品元石，小友觉得如何？”
凌峰瞳孔微微一缩，上次十二枚丹药加在一起，起拍价也就是十万上品元石啊！
看样子，这次自己拿下这枚龙血圣果，有望了！
“一切就由景玄大师定夺吧。”
凌峰淡淡一笑，这个价格，已经远远高出了他心里的预期了，哪里还会有不满意的道理。
“好，小友果然快人快语，爽快！”
景玄大师从空间戒指中取出一块金色令牌，又写了一份字据，印上天盟拍卖场的金印之后，一并递给凌峰，“这是本阁的信物和字据，小友务必收好，我们拍卖阁一向只认信物，小友若是不慎弄丢了，老夫也爱莫能助。”
景玄大师顿了顿，继续道：“另外，按照本阁的规矩，拍卖的物品一律都需要抽取一成的费用，不过为了表示我们天盟的诚意，老夫就自作主张，只抽取办成费用作为利润，你看如何？”
毕竟燕苍天上次十二枚上古丹药想也不想就直接卖给了天盟商会，这让景玄大师心中怀疑凌峰的师尊绝对是帝国中一号了不得的大人物，在加上凌峰又和苍穹派大小姐一起出现，这个人情，自然要给。
“那就多谢景玄大师了。”
凌峰拱手行了个一礼，将令牌和字据收好后，又和景玄大师扯了几句，便与岳云岚主仆，离开了天盟商会。
看到凌峰等人走远，景玄大师看着桌面上那五瓶“圣水”，忍不住深深吸了一口气。
“好东西啊！这绝对是一笔大买卖，哈哈，那对神秘的师徒，真是老夫的福星啊，哈哈哈……”
毕竟，按照商会的规矩，由他接下来的买卖，自然也可以抽成不少，别看只是那么一点点零头，也足以让景玄大师滋润好一阵子了。
……
“我说凌公子，你这次可真是发财了哦！”
返回天位学府的路上，巧巧终于忍不住开了口，她可是亲自进入过五行天宫里面，亲眼看到里面的“圣水”足足有好几条河流那么多。
没钱了随便装几瓶去卖，大把大把的晶币和元石就来了！
“只是物以稀为贵而已，若是真的一下子把一条河拿出来卖，反而就不值钱了。”凌峰淡淡一笑，不过心中自然是暗暗窃喜。
至少从此以后，再也不需要为晶币而发愁了。
而且，这五行天宫里面的资源好好利用起来，至少可以让问仙宗整体的实力翻好几倍！
巧巧吐了吐舌头，又道：“等你把龙血圣果拍下来，可别忘了我家小姐对你的好！”
“额……”凌峰愣了一下扭头看了岳云岚一眼，点头道：“嗯，若不是岳小姐提醒，我的确就要错过这场机缘了。”
岳云岚俏脸微红，凝眸白了巧巧一眼，咬着娇唇道：“凌公子替我父亲治病，这也是投桃报李而已，凌公子不比记在心上。”
“嗯……”
凌峰点了点头，气氛一时变得沉默下来，两人并肩前行，却是谁也不知道该说些什么。
“这个呆子！”
一旁的巧巧看得暗暗焦急，心想这个凌峰真是个榆木脑袋，面对小姐这样的大美人，就不知道稍微找点话题讨好一下嘛！
真是要让本姑娘操碎了心啊！
巧巧拍了拍额头，心中一阵无奈：这或许就叫做，皇帝不急，急死太监吧！
……
三天时间一晃而过。
这几日中，凌峰白天忙着剑队的训练，同时也没有落下一些比较重要的课程。
当然，美女导师苏青璇的帝国史，凌峰照样是一节不落下。毕竟，这可是当初和苏青璇之间的约定。
至于晚上，凌峰利用人道眼的能力修炼完毕之后，就直接进入五行天宫，参悟里面各种五行属性的意境。
根据武道理论导师和冷剑锋的说法，武者根据自身的体质，修炼各种属性的真气（元气），而随着对于属性之力渐渐深入的理解和掌控，就可以开始参悟属性意境。
就比如说凌峰之前在修炼“九重镇海拳”的时候，就会有一种大江伴潮生一般的意境，这就是水之意境的一种。
只是，凌峰当时并不明白，只是根据拳法才能短暂的进入这种意境，所以并不算参悟了水之意境。
对于普通的武者来说，什么刀意，剑意之类的，门槛太高，无法捉摸，但是属性意境，却是比较容易接触，也比较容易参悟的东西。
比方说同样是两名开启了五十个脉门的武者，若是其中一一个掌握了属性意境，另一个没有掌握属性意境，那么自然是高下立判。
而且，属性意境之间，也有着生克变化之道，比如水克火，火克木，木克土，风克雷……等等等等。
凌峰拥有五行天宫，在这种得天独厚的环境之中，对于五行属性意境的领悟，自然是突飞猛进。
三天的时间，凌峰首先就领悟出了火之意境，接着又参悟了水之意境，而其余的金，木，土三种意境，也触摸到了一些门槛，只是或许因为没有注灵该种属性的天地灵物的缘故，领悟起来比起水火意境困难了无数倍，只能算是初窥门径。
不得不说，五行元界那种充斥着五行之力的环境，对于意境的领悟着实有着逆天的增幅效果。
而五行天宫这件宝物不愧是伪仙器级别的宝物，有了五行天宫，凌峰相信自己用不了太长的时间，就可以参悟五行意境，到时候根本不需要担心在意境领悟上，会吃同阶武者的亏。
