这一日，凌峰修炼完毕之后，再次披上斗篷，然后便与岳云岚主仆，一起来到了天盟拍卖场。
取出信物金牌之后，拍卖阁的工作人员立马点头哈腰地将凌峰二人引到了一间奢华的包厢之内。
凌峰拿出来的圣水价值太高，景玄大师那老家伙为了示好，便给凌峰的信物是顶级贵宾金牌，持有令牌之人参加拍卖，都可享受九折的优惠。
一楼的拍卖场之中，此时至少已经坐满了八成坐席，而二楼则是一圈圆弧形的贵宾包厢，每个包厢之间都有着一层特殊的法阵，可以屏蔽外界的神识探察。这也是天盟拍卖场为了保护贵宾的隐私而特意设置的。
毕竟，拍卖结束之后，杀人夺宝的事情已经数见不鲜了。
凌峰和岳云岚主仆在贵宾包厢入座之后，约莫又过了十几分钟，台下的坐席终于全部坐满。
说起来，虽然上次贱驴大闹会场，不过一个月后，会场显然重新修葺了一番，显得更加奢华不少。
而且，这次的拍卖会，档次显然要比上次燕苍天带着凌峰一起来的那次更高一些，即使是普通席的武者，基本上清一色都是化元境以上的武者。
至于凝脉境级别的，大多都是和凌峰一样，是来竞争那枚龙血圣果的。他们基本上都是大家族的子弟，为了这次的竞拍，着实准备了好一阵子。
据凌峰所知，光是东院剑队里面，叶南风和林莫臣，都被家族的长辈带着一起参加了本次竞拍。
凌峰虽然不是很愿意和队友们竞争宝物，不过龙血圣果对他来说，意义重大。
他的积累实在太过深厚，虽然这并非是什么坏事，但也导致晋升到了二十五脉门以后，再也难有进展，所以，这枚龙血圣果，他无论如何，志在必得！
拍卖会还没有开始，整个拍卖场上，已经是人头攒动，人声鼎沸。
“听说今晚压轴的物品除了龙血圣果，似乎还多了一样叫做天葵圣水的东西，孔老兄你听说过吗？”
“嘿嘿，虽不曾听说，不过能与龙血圣果比肩，怕也是件了不得的宝物。”
“老子跟拍卖场的管事交情不错，听说，那天葵圣水之中蕴含着一丝水属性的规则之力啊！”
“嘶！这等宝物，老夫要了！”
……
包厢之中，巧巧咯咯笑道：“景玄那个老头儿倒是会起名字，天葵圣水，一听就是好东西啊！”
岳云岚也点头微笑，一双明眸，弯成一道美丽的月牙儿。
凌峰淡淡笑了笑，心中暗道：要是景玄大师知道，所谓的天葵圣水只是五行天宫中最为普通的河水，估计会直接晕倒吧。
不多时，天盟拍卖场终于派人走到了台上，居然是一名须发皆白，看起来在商会之中颇有地位的大人物。
“是冯大管事啊！”
“哎哟，不得了啊，冯大管事可是很久没有主持拍卖灰了，看样子，这次天盟商会对今晚的拍卖会，相当重视啊！”
众人口中的冯大管事，名字叫做冯宇，是天盟拍卖场一名顶尖的拍卖师，拍卖场既然让他来主持本次拍卖会，可见对此次拍卖会是无比的重视，一般的拍卖师，估计镇不住场子。
“各位，欢迎来到天盟今夜举办的拍卖会。”冯宇笑容可鞠地站在台上，不紧不慢道：“老夫知道大部分朋友都是冲着龙血圣果和天葵圣水而来，不过既然是压轴的宝物，自然会等最后才开拍。”
“好了，废话老夫也不多说了，下面开始拍卖第一件宝物。”
说着，冯宇冲着身后的后台招了招手，就见一名身材妖娆，穿着暴露的妙龄女子端着一个托盘快步走上高台。
冯宇从托盘上取下上面的瓷瓶，淡淡笑道：“各位，第一件宝物是一枚暴元丹，能够在短时间内增强三成的元力……”
随着冯宇介绍完毕，台下的一些武者立刻喊起价来，这样一枚丹药虽然不能直接增强修为，但在危急时刻，若是突然服下暴元丹，说不定就能扭转战局，保住一条小命。
不过，这种丹药对于神元境以上的强者来说就没什么效果了，增强三成元力对他们这个层次的高手来说根本没有任何意义，因此，这枚暴元丹也只是在凝脉境和化元境之间稍微竞价了几次，就被一名方脸男子以两百块中品元石拍下了。
紧接着，冯宇又拍出了有些软甲，秘籍，宝器之类的拍卖品，这些东西同样都只是开胃小菜，是给那些一楼的普通武者竞拍的。
一连拍出了十几件宝物，二楼的贵宾无一例外都选择了沉默，一来是这些宝物他们看不上，而来，他们必须把元石都花在刀刃上，龙血圣果和天葵圣水，那才是重头戏。
“下面拍卖的，是一件中品灵器！”
冯宇说到上品玄器的时候，声音下意识地提高了几分，很显然，从这件宝物开始，已经进入了今晚真正的主题了。
“想必大家也都知道，在我们天白帝国之中，兵器分为：凡器，玄器，宝器，灵器，圣器五个品质。而今晚将要拍出的这件玄火剑，乃是中品灵器中的佼佼者，以火属性元力催动，可以释放出天元境级别的六阳玄火，威力不俗！起拍价，三千上品元石。”
冯宇话音未落，台下的武者们便议论纷纷起来，就连二楼的包厢中也开始发出窃窃私语的声音，显然，这把玄火剑已经足以让那些真正的强者动心了。
“能催动出六阳玄火，四千上品元石，老朽要了！”一间包厢之中，传出一道苍老的声音。
“四千就像拿下？我出五千！”
“六千！”
“七千！”
“……”
二楼包厢之中，喊价的声音此起彼伏，很快，价格就被加出来两万上品元石，这些家伙都是财大气粗的主，背后都有着家族的支撑，一万两万的上品元石，他们还真不放在眼中。
而且这次为了竞拍龙血圣果，他们准备的资金都相当充足，真正的竞争还未开始，火药味就已经相当浓郁了。
凌峰已经有了十方俱灭，对于剑器这种东西，到没有什么太大的需求，只是一件中品灵器的话，却是比自己手中那把宝器级别的赤火金风剑要好了不少。
