“一百二十万。”
凌峰话音未落，邓咏诗立刻就再次压过了凌峰的价格。
此刻，邓咏诗黛眉紧蹙，心中无比郁闷，每次自己想要的东西，都有那些讨厌的家伙要和自己死磕！
她却不知道，和她死磕的，偏偏还是同一个人。
这次轮到邓显邓老将军心疼不已了，一脸苦相，“乖孙女啊，你稍微悠着点喊啊！”
“一百二十一万！”
“一百二十二万！”
“一百五十万。”
凌峰一脸淡然，直接喊出一百五十万的价格，他已经没有耐心一点一点跟别人磨价格了。
毕竟，刚刚有六百多万上品元石入账，凌峰腰包鼓得很，一点不虚她邓咏诗。
“可恶啊，这些家伙一口气就把价格喊得这么高，摆明了是不给其他人机会嘛！”
诸如叶南风，林莫臣身后的家族，原本还想着能不能争夺一下龙血圣果，结果人家三下两下就喊道一百多万上品元石。
很明显，他们已经直接失去了竞价的资格，连考虑都不用考虑了。
当然，也有一些王公贵胄的子弟不服气，只是很快，也基本上全部都选择了放弃。
眨眼的功夫，龙血圣果的价格已经被喊到二百多万，这个价格已经堪称夸张了。
“二百五十万！”
邓咏诗咬紧银牙，已经喊出了几分怒意。自己连续两次参加拍卖会，结果都遇上有人和自己死磕，此刻，她的内心可谓是郁闷到了极点。
凌峰努了努嘴，依旧用那低沉的嗓音加价，“三百万。”
这一次，即使是邓咏诗也没有再喊价了，不是她不想喊，而是邓显老将军已经明说，自己身上最后就只剩下三百万上品元石，多一个子都拿不出来了。
“三百万第一次！”
看到整个拍卖场一片沉默，冯宇那老儿拿起小锤子，在竟拍桌上敲了一下，大声喊了起来。
三号贵宾包厢之中，邓咏诗气得娇躯直颤，恨得牙痒痒，直欲把那个和自己竞价的混蛋给咬死。
“小诗啊，看来这龙血圣果和你无缘，你也不要强求了。”邓老将军开口劝道。
“哼！臭爷爷，都是你，干嘛把所有元石都去买什么天葵圣水嘛，说好了今晚要帮人家把龙血圣果夺回来做礼物的！”
邓咏诗气得眉头直皱，“恶狠狠”地盯住了邓老将军。
“小诗，事有轻重缓急，想要突破四十九脉门的瓶颈，也不是非得要龙血圣果不可，大不了爷爷以后再给你买别的天材地宝，也是一样的嘛。”
邓老将军想要摸一摸孙女的后脑勺，却被邓咏诗一巴掌拍开，“臭爷爷，我才不要理你！”
说着，这个“疯丫头”直接冲出了贵宾包厢，瞪了一眼凌峰所在的包厢，咬牙切齿的就冲了过去。
她倒想知道，究竟是哪个该死的混蛋，居然敢夺走她邓大小姐想要的东西。
“三百万第二次！”
冯宇再次敲了一下手中的小锤子，事实上，天盟商会也不是第一次拍卖龙血圣果了，之前最高的一次成交记录也就是一百八十万，而这一次几乎翻了两倍！
“三百万第三次！”
一锤定音！
凌峰终于如愿以偿，得到了这枚龙血圣果！
“恭喜凌公子。”岳云岚扭头看向凌峰，微微笑道。
“砰！”
正当凌峰准备开口之时，贵宾室的大门直接被人一脚踹开，就看到一个身着翠衣的少女，一脸怒气腾腾，大步冲了进来！
可不就是那位邓显将军的宝贝孙女，邓咏诗！
“混蛋，我倒要看看，到底是谁，居然敢和本小姐争夺龙血圣果！”
邓咏诗凤眉倒竖，杏眼含怒，大声喝道。
“拍卖竞价，价高者得，有什么不妥吗？”
凌峰努了努嘴，他就知道邓咏诗那个女人肯定气得不起，却没想到她居然如此跋扈，都敢闹到自己的包厢里来了。
“嗯？”
邓咏诗微微一愣，听到凌峰的声音，又打量了凌峰几眼，虽然隔着一件大斗篷，邓咏诗还是认出了凌峰的身份，更是火冒三丈，“混蛋，又是你！”
凌峰心中一阵郁闷，自己都已经披上了斗篷，这个女人居然只听自己说一句话，就认出了自己。
摇头笑了笑，凌峰取下自己头上的斗篷，淡淡道：“邓小姐，好久不见了。”
“你这个混蛋！”邓咏诗气得牙痒痒，一个箭步冲到凌峰面前，怒目盯住凌峰，暴喝道：“上次和我抢悟剑石，这次又抢走我的龙血圣果，本小姐和你到底是什么仇什么怨！”
“无仇无怨。”凌峰摸了摸鼻梁，努嘴道：“只是拍卖会的规矩，价高者得，我似乎没必要让你吧？”
“你！”邓咏诗气得恨不得狠狠地咬死凌峰，朝凌峰挥舞了一下小拳头，气呼呼道：“总之我就是不管！三百万上品元石是吧，我把元石给你，你要把龙血圣果给我！”
“哟，这不是将军府的邓小姐嘛，怎么居然在这里耍赖皮，啧啧啧……”
一旁一直在看热闹的巧巧，终于忍不住开口挖苦起来。
“你？”邓咏诗这才意识到原来包厢里面还有别人，扭头看到岳云岚和巧巧，顿时吓了一跳。
她自然也认识岳云岚，只是她无法理解，怎么岳云岚居然也会和那个该死的凌峰在一起？
那个凌峰，究竟是什么身份？
“岳云岚！是你？”
邓咏诗盯住了岳云岚，正所谓“美人相见，分外眼红”，岳云岚号称是天位学府第一美人，而她邓咏诗是海蓝学府第一美人，不过论综合的评价，岳云岚在帝都十大美女的排行上，可是远远高于邓咏诗。
所以，邓咏诗看到岳云岚，自然不会有什么好脸色。
“好哇岳云岚，你好阴险，知道本小姐需要龙血圣果，居然故意让这个混蛋跟本小姐抢夺！”
“我呸！”巧巧听到小姐被人冤枉，立刻双手叉腰，气鼓鼓道：“我家小姐才没工夫做这些无聊的事情呢，某些人自己内心龌龊，所以思想也一样的无耻！”
“我和岳云岚说话，哪里轮得到你这个下人多嘴！”邓咏诗本就是火冒三丈，素手一扬，就想要给巧巧一个耳光。
“小诗，不得胡闹！”
正在这时，包厢门口传来了一个无比威严的声音，只见邓老将军，已然赶到。
