“一百万！”
“一百零五万！”
“一百一十万！”
好好的一场拍卖会，此刻已经彻底变成了了神海境的老古董之间飙价的局面。
这些老怪物哪一个不是聚集了大把的财富，他们一开口，其余的那些什么妖孽天才几乎没有插嘴的余地。事实上，就算是他们有相当的财富，也绝对不敢和这些老怪物叫板啊！
“二百万！”
九号包厢的老者喊出了些怒火，直接就从一百五十万喊到了二百万，他也是一名水属性的神海境强者，若是得到天葵圣水，他就有一定的把握可以更进一步。
而更进一步，可就意味着半步皇者了！
“两百二十万！”邓显的声音也终于有些激动了，但很显然，他并不愿意放弃这天葵圣水。
“两百三十万！两位老友，卖老夫一个人情如何！”
二十号包厢的老者也开口继续加价，他的想法与九号老者的差不多，谁也不会愿意轻易放过成为半步皇者的机会。
“司徒老儿，大家各凭本事说话！五百万！”九号老者咬牙大喊了起来，五百万上品元石，那可是上千亿的晶币啊！这个价格，已经开始让他都觉得有些肉疼了。
“嘶！”第一层的那些普通竞拍者皆是眼皮狂跳，这些老怪物，也实在是太有钱了些吧！
凌峰亦是感觉喉咙有些发干，忍不住艰难地咽了口唾沫。自己随随便便装几瓶河水而已，居然这么值钱？
岳云岚和巧巧也沉默了，这样的“天葵圣水”，凌峰可是多得用桶都装不完啊！
“六百万！”
邓显也坐不住了，深吸了一口气，咬牙道：“这天葵圣水，老夫志在必得！”
坐在邓显旁边的邓咏诗，惊讶的看着自己的爷爷，平时自己这位爷爷简直可以用“抠门”来形容，这次居然拿出这么多上品元石！
自己还是太天真了，原来爷爷居然已经有钱到这种份上！
“爷爷，您悠着点儿叫价啊！”邓咏诗心中暗暗着急，咬牙道：“那个……您还要帮我拍下龙血圣果呢！”
“小诗，这天葵圣水，关系重大，爷爷也顾不了那么多了。”
毕竟作为鹰扬将军府的支柱，只有他更加强大，鹰扬将军府的地位才可稳固如山，相比之下，替自己的孙女提高修为的事情，都可以往后压压。
哗！
登时间，所有的竞拍者再次为之震惊，邓显不愧是鹰扬大将军啊，财大气粗的程度，简直令人发指啊！
而凌峰心中却彻底乐疯了，随便在五行天宫里面装出一点儿河水就卖出如此天价，要知道五行天宫之中还有整整几条河那么多啊，这要全部换成元石，估计得变成一片元石之海了吧！
他忽然有些明白，为什么紫锋还有那头贱驴进了五行天宫以后就舍不得出来了。
在里面随随便便呼吸一口空气，那都是大把大把的晶币啊！
最终，这一瓶天葵圣水还是被邓显以七百万上品元石的天价拍下，这不禁让凌峰暗暗咋舌，这元石简直太好赚了！
一夜之间，自己的身家就翻了几百倍，这感觉，简直跟飞天一样！
“下面是最后一件宝物，龙血圣果！”
天葵圣水卖出之后，冯宇这老儿立刻变得满面红光，即使只抽半成利润，他们天盟拍卖场今晚也是赚的盆满钵满了！
“下面是今晚最后的一件宝物，龙血圣果，相信大家也都久等了吧。”
冯宇哈哈一笑，指了指面前托盘上的一枚拳头大小，通体暗红色的果实，果实之上有着无比浓郁的精气，而且还散发着一种远古神龙一般洪荒的气息。
任何与神龙有关的东西，都注定了它的不凡！
而这枚龙血圣果，自然也是一件价值连城的至宝。
“废话老夫也不多说了，相信这龙血圣果的功效大家也都明白，起拍价同样是二十万上品元石，每次加价不得少于一万，开始竞价吧！”
“五十万！”
冯宇话音一落下，台下的竞拍者便按捺不住，大声吼了出来。刚才竞拍天葵圣水的时候，他们根本连喊价的资格都没有，那完完全全就是神海境强者之间的争夺，他们哪敢掺和。
而龙血圣果则不痛了，龙血圣果对于神海境强者并没有多少用处，因此，神海境的强者们倒也不会因为它动真怒。
“五十五万！”
“五十六万！”
……
“一百万！”
正在台下的普通竞拍者疯狂竞价时，方才邓显所在的三号贵宾包厢中，突然传出一道柔和的声音，如黄鹂鸟一般清脆婉转，悦耳动听。
这次邓咏诗吸取了上次竞价失败的教训，强烈要求由自己开口竞价，免得这个不靠谱的爷爷，又把龙血圣果给放跑了。
那邓咏诗一开口，拍卖场那些帝都的“青年才俊”，一个个都坐不住了。
“是有着海蓝明珠之称的邓咏诗邓小姐啊！哈哈，想不到她会亲自参加竞价呢！”
“是了，邓小姐的修为已经到了四十九脉门的瓶颈，这枚龙血圣果给她用来突破瓶颈，最合适不过了。”
“是她！”凌峰亦是眼皮一跳，忍不住苦笑了起来。
这次，自己貌似又要和邓显将军的那位小孙女竞争了，而且自己还是不能把龙血圣果然给她。
这个女人，估摸着上辈子做了孽，欠自己的吧……
“凌公子，怎么，你也认识邓显将军的那位孙女吗？”
岳云岚眨了眨漂亮的大眼睛，对于邓咏诗，岳云岚并不陌生。
她是天位学府的第一美人，而这个邓咏诗，则是海蓝学府的第一美人，都是在帝都之中排的上号的绝代佳人。
当然，相比之下，她的实力比起邓咏诗要强悍许多，邓咏诗也只能在容貌上，算是与岳云岚齐名。
至于到底谁更胜一筹，那就是萝卜青菜，各有所爱了。
“算是有过一面之缘吧。”
凌峰淡淡笑了笑，他对邓咏诗没什么好感，也说不上讨厌，只是把她当成一个有些刁蛮任性的大小姐而已。
“凌公子你认识的美女还真不少呢！”巧巧有些酸溜溜的说道。
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，一时不知道该如何搭茬了。
岳云岚白了巧巧一眼，岔开话题道：“鹰扬将军方才争夺天葵圣水，消耗了大量的财富，看样子这龙血圣果，凌公子肯定可以轻松拿下了。”
“希望吧。一百一十万！”
凌峰压低声音，用十分低沉的嗓音直接喊出了一百一十万的价格。
