“老夫出三万！”
一番竞价之后，玄火剑终于被最初喊价的那位老者拍下，虽然其他人多少有些不服气，但这个价格已经是极限，再往上抬那绝地就是亏本买卖了。
玄火剑被拍走之后，冯宇那老儿又走了出来，面色有着一丝激动，高声喊道：“各位，接下来就是今晚的重头戏！”
“接下来登场的这件宝物，也是今晚压轴的物品之一，天葵圣水！”
冯宇有些激动地大声说完，旋即拍了拍手，一名妙龄少女将装着天葵圣水的净瓶带上台。
冯宇连忙将净瓶小心翼翼地托在掌心之中，举起净瓶，高声道：“这瓶天葵圣水乃是我们天盟商会的一位老朋友，托商会代为拍卖，这位老朋友，想必大家应该不会陌生。”
冯宇顿了顿，可以卖了个关子，呵呵笑道：“想必不少贵宾应该还记得一个多月之前，我们天盟拍卖场的压轴宝物，十二枚上古丹药，就是出自那位老朋友之手。”
“原来是上次拍卖那些上古丹药的丹道大师啊，哈哈，看样子，这次的天葵圣水，也不会差到哪里去。”
“不错不错。”
拍卖场中，一阵议论纷纷。大部分人之所以记得上次的拍卖会，主要还是因为贱驴大闹会场的缘故。
这样的怪事，可真是一辈子也见不了几回，自然是记忆犹新。
“看来不少贵宾还记得，不错，那位神秘的贵宾这次又委托我们天盟，竞拍比那些丹药，更加珍贵的好东西！”
冯宇朗声大笑道：“这天葵圣水，其中除了蕴含着至精至纯的水属性灵气，更有着一丝水系规则之力，各位水属性的修士，绝对不容错过啊！”
“天葵圣水，冯大管事，这东西，我们可是听都没听过啊？”
正在此时，台下的一名中年男子不禁开口质问了起来。
的确，所谓的天葵圣水，其实是景玄大师自己起的名字，至于功效是否真如冯宇说的那般，谁也不知道。
冯宇哈哈大笑了起来，“口说无凭，因此，老夫得到这瓶圣水之后，又联合了本阁三十几位高级鉴定师甚至连商会的好几位副会长大人都亲自检验过，所有人一致认定，这件宝物的价值，几乎可以媲美极品灵器！”
说着，冯宇又从怀中取出几十份字据，分别发给前排的一些德高望重的老者，“这是本阁鉴定师以及各位副会长大人的鉴定结果，大家可以看看。”
不得不说，这冯宇到底是经验老道的拍卖师，心思确实缜密，有天盟商会副会长的文书证明，自然大大的增添了几分说服力。
若这其中真有水系规则之力，这天葵圣水的价值，的确堪比极品灵器了。
冯宇将净瓶的瓶盖微微打开，将净瓶绕着前方的席位转了一圈，登时间，一股浓郁到极点的水属性灵气，从瓶口滚滚升腾而起，由于这次的分量是五合一，效果比起凌峰上次用小瓷瓶还要明显的多。
浓郁的水元力直接形成无数条蓝色的灵气蛟龙，腾飞而起，在整个拍卖场的中心翻腾不息。如此异像，顿时引得台下的那些武者躁动了起来。
特别是水系修士，一个个面色潮红，他们完全可以想象，若是得到了这瓶天葵圣水，绝对可以比得上数十年的潜心苦修啊！
与此同时，二楼的那些大佬们也都开始摇头晃脑地私语起来，更有甚者直接就拍桌子大喊，“这天葵圣水老夫要了，谁也别跟老夫抢！”
凌峰看到如此剧烈的反响，心中不由地窃喜，天葵圣水拍出的价格越高，他获取的利益，自然越高！
就在拍卖场之中群群激动之时，冯宇那老儿竖起两根手指，趁机高喊道：“低价二十万上品元石，每次加价不得少于一万！”
话音未落，竞价的声音，立刻此起彼伏。
“二十一万！”
“二十二万！”
“二十三万！”
“二十五万！”
……
二楼的那些贵宾，基本都是识货之人，刚刚净瓶打开的一瞬间，他们就感应到了天葵圣水中蕴含的水系规则之力。
这规则之力对于境界越高的人来说就越为珍贵，特别是神海境的强者，几乎已经将天葵圣水作为必争之物了。
不仅是水系的强者，其他属性的神海境强者也都对天葵圣水眼热无比，不说那浓郁得几乎有些恐怖的水属性灵气，光是那一丝规则之力就足够让他们抢破了头了。
“五十万！”
正在这些大佬们一万一万慢慢磨价格的时候，三号包厢之中突然传出一名老者的声音，凌峰心中微微一惊，因为他已经听出，这老者不是别人，正是燕苍天的那位老友，鹰扬将军，邓显！
“他居然也来了。”
凌峰微微一惊，旋即又释然了，邓显大概也是水系修士，想要得到天葵圣水也是很正常的事情。
“邓将军，虽然老夫向来敬你三分，但这天葵圣水，老夫可不会轻易让给你的。哈哈哈……六十万！”
九号包厢中，另一名老者的声音传来出来，显然，他也认出了邓显的声音。
“七十万。”
邓显的声音依旧平静，相比于水系规则之力，元石什么的，都是一个数字而已。
“邓老将军，这天葵圣水，老朽恐怕也必须掺和掺和！八十万！”
二十号贵宾包厢之中，亦是一道苍老的声音鼓荡而出。
“九十万！”邓显继续加价，平日里他虽然节俭，可并不意味着他真的没钱。
在邓显身旁，他那位任性的孙女邓咏诗，同样也跟来了。
邓咏诗的目的，自然就是那枚龙血圣果。
她的修为，刚好也达到了四十九脉的瓶颈，正是需要龙血朱果的时候。
在另一间包厢里面，凌峰内心已经激动到无以复加的地步了，难怪上次燕苍天似乎对十几二十几万的上品元石完全不屑一顾，原来他们这些王级（神海境）的老古董，家底居然如此丰厚！
这价格越喊越高，凌峰脑海都有些发蒙，今天这场拍卖会以后，自己就要彻底告别“穷鬼”的身份了。
即便是岳云岚，身为苍穹派的大小姐，也微微有些动容，看样子，自己之前还是低估了五行天宫的价值了。
不过，因为是凌峰得到五行天宫的缘故，岳云岚心中不仅没有嫉妒，反而还替凌峰感到开心。
有了这五行天宫，凌峰只怕是想不崛起都难，将来，肯定可以超过自己。
想到自己曾经说过，自己的男人，必须必自己更强，岳云岚俏脸之上，不禁升起一团红晕……
