事实上，如果不是邓显及时出现，凌峰也已经催动了真气，要是邓咏诗真的出手了，那么，这一记耳光，将会打在邓咏诗的脸上。
这种缺管教的千金大小姐，凌峰心中一向就很不感冒。
相比之下，貌似秦绾绾都显得可爱多了。
“爷爷！”
邓咏诗收回了手掌，回头看了邓老将军一眼，眼眶立刻蒙起一层水雾，“呜呜呜，臭爷爷，你不帮着我，还帮人家！”
邓老将军轻叹一声，上前朝岳云岚歉然一笑，缓缓道：“岳大小姐，我这个孙女实在不像话，老夫在这里向你陪个不是了。”
“邓老将军言重了。”岳云岚朱唇轻启，淡淡道：“龙血朱果被夺，邓小姐心有不甘，也是可以理解的。”
“岳大小姐能够体谅，老夫就放心了。”邓显看着岳云岚，点了点头，同样出身显赫，这位苍穹派的大小姐，身上却没有一丝的浮躁任性，实在叫他邓老将军心里羡慕的很呐！
只可惜他们邓家上下，全都是赳赳武夫，家中的男丁也就罢了，少有行差踏错，狠狠教训便是，偏偏这个邓咏诗是女孩，而且母亲早丧，导致邓家上下，都对这个“小公主”视若明珠，这才养成了她这刁蛮任性的臭脾气。
“哼，岳云岚，你别在这里当好人，本姑娘才不领你的情呢！”
邓咏诗瞪了岳云岚一眼，旋即看向凌峰，气鼓鼓道：“你这个大混蛋，上次抢了本小姐的悟剑石也就罢了，这次你不把龙血圣果让给本姑娘，我邓咏诗发誓，一定让你鸡犬不宁！”
凌峰耸了耸肩，理也不理邓咏诗，只是朝邓老将军拱手一礼，微笑着道：“邓老前辈，我们又见面了。”
“嗯。”邓显一捋长须，微微点头，“你师父如何？”
“他很好，老等老前辈挂心了。”凌峰努了努嘴，心想邓显估计把燕苍天当成是自己的老师了，不过自己与燕苍天，虽然没有师徒之名，实际上也已经算是有师徒之实了，所以他也没有否认这一点。
看到凌峰居然敢不理自己，邓咏诗更是气不打一处来，“好哇，你敢不把本小姐放在眼里！我跟你拼了！”
“年纪轻轻，骄纵成性！良好的出身应该是你奋进的阶梯，而不是炫耀的资本！”凌峰瞪了邓咏诗一眼，轻哼道：“邓小姐，我称你一声邓小姐，是看在邓老将军的面子上，否则，你在我眼里，与墙头的烂泥无异！”
“你说什么？”邓咏诗眼睛瞪得滚圆，还从来没有哪个人，居然敢对自己这样说话。
“只有烂泥才会扶不上墙，邓小姐，如果你不承认自己是烂泥，就不要再仗着邓老将军的威名，作威作福！”
凌峰负手而立，目光冷冽，盯住邓咏诗，仿佛一名最为严厉的师长，一字一句，掷地铿锵，如当头棒喝。
“我言尽于此，邓小姐，希望你可以听得进去，否则终将自取其辱！”
凌峰说完，也没有再理会邓咏诗，而是朝岳云岚主仆点了点头，淡淡道：“岳小姐，我们走吧。”
“嗯。”岳云岚展颜一笑，想不到凌峰居然能说出这样一番话，倒是让她刮目相看。
“邓老前辈，晚辈还有别的事情，先行告辞了。”凌峰再度朝邓显躬身一礼，旋即带着岳云岚主仆，大步离开了包厢。
“你！你！”
邓咏诗被凌峰给骂懵，半晌才反应过来，看着凌峰的背影，抬手想要偷袭，却被邓显扼住了手腕。
“小诗，那凌峰小子说的没错，你这孩子，确实该好好改改你的性子了。”邓显轻叹一声，看着凌峰的背影，忽然生出一个念头。
要是请凌峰回来教导自己的宝贝孙女几天，或许可以让她收敛收敛。
不错不错，这绝对是个好办法！
毕竟，自己这把年纪，已经和这个小孙女产生了严重的代沟，而邓咏诗的父亲又常年驻守边关，根本没时间教导这个刁蛮大小姐。
“嗯，改天去一趟天位学府，找燕苍天那个老家伙借他的宝贝徒弟来府上做几天客！”
邓显一捋长须，嘴角挂起一抹笑意，心中暗暗打定了主意。
“我呸，爷爷，那个臭小子根本就是一派胡言，我才不管呢，谁敢夺走我邓咏诗的东西，我就要他好看！”
邓咏诗气鼓鼓地盯住爷爷，“臭爷爷，你放开我！”
“你这个丫头！”邓显十分严肃的瞪住的意思，“那凌峰怎么说都是你师叔辈的人，你就算不喊他师叔，也不许一口一个臭小子！还有，你要是敢私下里去找他的麻烦，别怪爷爷家法伺候！”
“哼！”看到邓显一脸严肃的模样，邓咏诗心中一阵委屈，爷爷从来都没有这样凶巴巴的对自己，现在为了这么个臭小子，居然说什么要家法伺候！
这一切，都怪那个该死的凌峰！
看到爷爷严厉的目光，邓咏诗只好含着泪，点头答应下来，“好啦，我不找那个臭小子的麻烦就是了！”
只是，邓咏诗的心中却暗暗发誓：臭小子，别让本小姐再看见你，否则，有你好受！
……
凌峰自然不知道那位海蓝学府第一美人邓咏诗已经对自己恨得咬牙切齿，当然，就算他知道了，也不会在意。
恨自己的人多了，她邓咏诗算老几！
从拍卖场的贵宾室取回了自己竞拍下来的“龙血圣果”，额外还有三百多万上品元石入账，今晚最大的大赢家，除了天盟拍卖场之外，无疑就是凌峰了。
在返回天位学府的路上，巧巧有些惊讶的看着凌峰道：“凌公子，看你平日里跟个榆木脑袋似的，想不到教训起来，一套一套的！”
“额……”
凌峰摸了摸鼻梁，这或许是当了掌门以后的职业病吧。
毕竟，年纪轻轻就要管理几千号门人，经常没事给人做做思想工作什么的，心态似乎一下子也成熟了许多。
“嘻嘻，以后你要是不留在天位学府做导师，那就太可惜了。”巧巧眯起眼睛笑道。
“这次巧巧倒是没说错，凌公子，你确实很适合哦。”岳云岚也抿嘴笑道。
“对对对，你没看到那个邓咏诗被你教训得一愣一愣的模样，哈哈，真是解气啊。”
凌峰摇头笑了笑，没有说话，只是心中已经开始盘算着，如何炼化那枚龙血圣果……
（PS：说一下，明天的更新全都会放在晚上，所以请稍安勿躁。12号凌晨的时候就才开始爆发，二十章左右，可能多一点也可能少一点，只能说我尽量写。）
（PS1：明天的更新在晚上！）
（ps2：明天的更新在晚上！重要的事情说三遍，请知悉~）
