北凉郡，地处帝国西北之地，从帝都出发进入官道，即便全速赶路，恐怕也需要耗费十日左右。
十日时间，就算赶到了北凉郡，且不说姜小凡亲人的安危，恐怕那个杀人魔头，早就已经离开了北凉郡了。
所以，经过一番商议，作为本次屠魔小队的队长，谷腾风决定进入天位山脉，直接向西北前行，如此便有一条捷径，可以在三日内，抵达北凉郡！
只不过，深入山林，必然会进入到那些强大妖兽的领地，所以走捷径速度虽快，风险却也不小。
姜小凡都已经快急疯了，哪里能等十天，所以毫不犹豫的选择了路经天位山脉捷径。
其他人自然也能理解姜小凡内心的焦急，所以也都决定冒一冒险，争取尽快赶到北凉郡。
很快，谷腾风将屠魔任务的卷轴交给了任务大殿，任务大殿的工作人员看到忽然出现的“屠魔卷轴”，显然有些奇怪，只是上面有院长大人的大印，自然没有造假的可能。
凌峰也抽空去了一趟燕苍天那里，告诉他自己接了个屠魔任务，让他短时间内不用再来找自己了。
至于林仙儿和云依依二女，自然也好好准备了一番，最终在半个时辰后，众人在天位学府门口集合。
屠魔任务，正式行动！
在谷腾风的带领下，一行人小心翼翼的避开了那些高阶妖兽，避免无意义的战斗而浪费时间。
第一天过去，无惊无险，已经离开了天位山脉的范围，进入到了一面瘴气弥漫的沼泽地带。
此地名为“葬神迷沼”，虽说葬神二字有些夸张了，不过也足见这处迷沼之中，充满了危机。
一旦陷入这片瘴气弥补的泥沼，即便是如同谷腾风这种级别的高手，恐怕也要死无葬身之地。
所以，谷腾风一开始就不太建议经过这条捷径。
他到是不怎么担心自己和凌峰，只是姜小凡他们三个，就显得有些“累赘”了。
不过，既然已经做出了决定，谷腾风倒也不会再去反悔，只能一往无前！
“大家小心跟紧我，一步踏错，陷入泥沼之中，沼泽之中的剧毒且不说，其中还生长着一些可怕的妖兽，所以前往不能半点大意。”
谷腾风从纳灵戒中取出一张羊皮卷轴，小心翼翼的将其摊开，指着上面标记着黑点的地方，沉声道：“这些地方都是这一带的险地，有五阶甚至六阶妖兽出没，所以千万不能靠近。”
“嗯。”众人忙不迭点头，林仙儿则是暗暗庆幸，还好听了老师的话，让谷腾风担任队长。
“小心！”
凌峰展开无限视界，也在警惕着周围的一切。毕竟，那些潜伏在泥沼之中的妖兽，有可能极度擅长隐藏气息，这个时候，神识感应就显得苍白无力，只有无限视界，绝对可靠。
轰！
果然，凌峰话音未落，前方不远处忽然传来打斗之声，一道巨大无比的身影如同一座小山一般破沼而出，向着一支五人小队发起了攻击。
“是鬼眼鳄！”
林仙儿惊呼一声，连忙抽出一柄软剑横在胸前，神色有些凝重。
成年的鬼眼鳄可以达到四阶高级（化元境巅峰）的实力，这些凶残的猎食者有着一丝洪荒巨鳄的血脉，实力极其凶悍，眼前这头鬼眼鳄虽然庞大无比。
但还好，气息只在四阶中级的级别，但饶是如此，这头鬼眼鳄绝对是那支五人小队的噩梦！
“看他们的装束，应该是在这一带猎杀妖兽的狩猎队伍！”
凌峰摸了摸鼻梁，想起了自己当初在天脉之森中遇到的血蟒一行人，他们的猎刃小队，就是这种在刀口上讨生活的人。
“嗯，应该是，先看看再说吧。”谷腾风相当谨慎，并没有立刻出手援救。
毕竟，人心叵测，滥做好人的后果，很有可能会被反咬一口。
“吼！”
鬼眼鳄凶残的嘶吼一声，口中喷出阵阵黑烟，身后骨刺密布的尾巴横扫而出，这家伙似乎已经许久没有进食了，看到有人类闯入自己的地盘，立刻凶性大发地冲了出来，今日，它要饕餮大餐一顿！
凌峰抬眼看向那支五人小队，这支队伍的人清一色都是化元境初期的武者，这样的阵容组成的狩猎队，实力自然远远超过血蟒的猎刃小队，应该可以定级到“超甲等”狩猎队。
不过，饶是这样的队伍，在面对鬼眼鳄的时候，还是十分吃力。
为首的一人是个英气勃勃的女子，浓眉大眼，身量极高，穿着一身软甲，若非凌峰看到她胸前有些夸张的凸起，甚至都会以为她是男子了。
这个女人虽然比正常男子还要高大，但身材比例却很好，而且属于那种相当耐看的类型，给人一种英姿勃发的感觉。
而她的手中的长剑也是和自己的体型颇为匹配的重剑，出招之间带着无比雄浑的力量，貌似也曾经修炼过一些锻体术，只不过水平相当有限。
想想也是，若是这些人都是什么天才妖孽，也不会去做什么猎狩者，过这种刀口舔血的生活了。
这支狩猎队伍里面，另外的四人分别是三男一女，值得一提的是，其中那个女子年纪看起来还算年轻，而且面容姣好，算是个美人。
此刻，这几人一个个都神色慌张地看着那头鬼眼鳄，他们虽然是那种久经阵仗的老手，配合无间，但那头鬼眼鳄的实力已经无限接近于化元境后期，再加上鬼眼鳄无比强悍的肉身，实在难以有效将其击杀。
他们原本是接了一个任务来此地采药，结果却遇惊动了一头鬼眼鳄，实在是无妄之灾。
“给我滚！”
其中一名黑袍男子长剑一荡，鼓荡着剑元力迎向了鬼眼鳄的尾巴，只是，鬼眼鳄的力道何等的恐怖。
只听“咔嚓！”一声，那黑袍男子立刻倒飞而出，握住长剑的右手亦是以一种无比夸张地角度弯折着，无力地耷拉在背后。
“啊！”
黑袍男子倒在地上痛苦地惨叫了起来，不过，他倒是应该庆幸刚刚鬼眼鳄没有用嘴巴一口咬来，否则他的这只胳膊怕是要直接被一口咬断。骨折了还可矫正，但若是被鬼眼鳄给吞了，那可就没有再长出来的可能了。
“黑风！”其余几名队员顿时惊呼出声。
“白玉霜，你照顾黑风。其他人，一起上！”
为首那个英气不凡的女子大吼一声，当先一剑横削而出，在这种环境之中，逃跑肯定是逃不过鬼眼鳄的，唯有降服这头巨鳄，他们还有一线生机。
