闹腾了一阵，林仙儿带着云依依师姐，一起来到了东院剑队的训练场。
一般这个时候，凌峰都还没有返回天枢东院，应该是在剑队训练。
因为凌峰的缘故，林仙儿现在也算是东院剑队的“熟客”了，看到林仙儿又来“看望”凌峰，一众队员，早就见惯不怪了。
同样的，经常借故来东院剑队的，还有一个秦绾绾，只是这个女人就高明多了，每次都会抓着一个挡箭牌，要么是柳云飞，要么是欧阳靖那伙人，然后说是他们非要拉着自己来，自己才勉为其难过来的。
傲娇的女人！
“哟，林师妹又来啦！凌峰，找你的！”叶南风看到林仙儿出现，立刻朝训练场里面大喊道。
林仙儿俏脸一红，不过倒也已经习惯了这些家伙的瞎起哄，而且心里甚至还有那么一丝丝的窃喜。
特别是看到今天“秦绾绾”那个女人不在，林仙儿的心情莫名的就更好了。
毕竟是“情敌”见面，分外眼红啊！
“哇哇哇，嫂子又来啦！”
欧阳靖那厮，立刻笑嘻嘻的迎了上去，一口一个嫂子，叫得别提多特么顺口了。
而其几条牲口的目光，瞬间就锁定在了林仙儿身后的云依依身上。
林仙儿喜欢凌峰，他们这些牲口没办法下手，不过云依依就不同了嘛！
特别是余思贤和冯默，立刻风度翩翩的迎了过去，一脸骚包的自我介绍起来。
云依依愣了一下，想不到高高在上的剑队里面，居然都是这么一群奇葩……
世界观有点崩塌的感觉！
“呵呵……”云依依只好讪讪笑道：“大家好，我叫云依依，是仙儿的师姐。”
“哇哦，依依，好名字！”余思贤朝云依依大献殷勤，“所谓伊人，再说一方，依依，伊人呐！”
“伊你个大头鬼！”泼辣大姐头薛晓琳一脚踹了过去，气鼓鼓道：“你这个家伙，队长喊你半天啦！”
“知道啦！”余思贤轻哼一声，嘀咕道：“粗俗，女孩子还是弱质纤纤，文静淡雅一些，更招人喜欢嘛。”
“嗯？”薛晓琳回头瞪了余思贤一眼，目光爆发一丝淡淡的杀气。
“晓琳姐最美！晓琳姐万岁！”
余思贤一溜烟冲切磋擂台，回头还不忘朝云依依抛了个媚眼，“依依师妹，等我回来哦！”
“依依师姐，我叫冯默，有没有兴趣和我研究一下帝国博大精深的历史学……”
“好了冯默，你还是稍微收敛一下下吧。”凌峰从切磋台跳了下来，饶有深意的看了冯默一眼。
跟人家女孩子深入了解帝国史学？
是深入了解什么《帝姬，艳情史》吧！
这个家伙，撇开神秘的身份，真是一个十足的骚包！
“凌峰。”看到凌峰走过来，林仙儿咬了咬嘴唇，故作镇定道：“凌峰，其实这次我来可是有好事要找你哦。”
“好事？”凌峰撇嘴笑了笑，“什么好事？”
“是一个屠魔任务！”林仙儿有些激动地说道。
“屠魔任务！”
一瞬间，整个训练场上，除了凌峰和他那几个黄字门生级别的菜鸟室友之外，全都激动的叫出声来。
毕竟，黄字门生一般来说是不太可能出去执行任务的，更别说接触到所谓的“屠魔任务”了。
姜小凡看到周围那些家伙一脸震惊的模样，忍不住挠了挠后脑勺，“呵呵……我脑瓜子笨，什么是屠魔任务啊？”
“屠魔任务嘛，就是……”叶南风开口想要解释，又不知道怎么解释，之后说道：“总之就是奖励很丰富的任务就是了。哇塞，屠魔任务诶，林师妹，真是羡慕你有个副院长做老师啊。”
在场的都不是傻子，自然不会不明白，以林仙儿的实力和地位，能够接到屠魔任务，绝对和她的好老师童成泰有密不可分的关系。
不过，老师也是属于自己的资源，就算童成泰有心让自己的学生得到屠魔任务的机会，别人亦是无话可说。
“是怎么样的任务？”作为队长的谷腾风，也有些按捺不住，上前问道。
“谷队长，这次正好要请你出手呢。”林仙儿把屠魔任务的卷轴递给谷腾风，抿嘴道：“老师说，这次任务的队长让你来做。”
“哦？”谷腾风淡淡一笑，缓缓展开卷轴，一边笑道：“那倒真要感谢童副院长厚爱了。”
只是，当他看到卷轴里面的内容时，眉头便越皱越深，甚至捏着拳头，眸中爆发出森然杀意，“好一个残忍歹毒的魔头，若是被我谷腾风遇上，必定要叫他挫骨扬灰！”
看到谷腾风如此愤怒，众人也接过卷轴传阅起来，一个个都被上面的描述激怒，特别是姜小凡，更是捏住卷轴，浑身一阵颤抖起来。
“大哥，这上面说的是北方？是北凉郡吗？”
姜小凡经过这几个月的学习，识字认字的能力倒是提高不少，不过一些复杂的文字，还是不太看得明白。
“嗯？”凌峰瞳孔微缩，扭头盯住姜小凡，惊呼道：“小凡，难道你的家人，就住在北凉郡？”
“是！是啊！”
姜小凡死死捏紧拳头，“不行，我要回去！我要去救我的家人！”
“小凡，你不要太激动！”凌峰摁住姜小凡的肩膀，沉声道：“北凉郡城范围极大，而且上面写了，那个魔头只是刚刚抵达北凉郡城而已，所以你还是不要太激动，越是这种时候，越要冷静下来。”
“嗯！大哥，我听你的。”姜小凡深吸一口气，但是任谁也看得出来，姜小凡内心的担忧，完全都挂在了脸上。
“小凡，事情都得往好处想。”欧眼睛也拍了拍姜小凡的肩膀，开口安慰道。
“既然如此，那就事不宜迟了。”谷腾风虽然和姜小凡没什么交情，不过毕竟相识一场，姜小凡是凌峰的好兄弟，那自然也就是他的好兄弟。
现在他的家人有可能有危险，谷腾风自然不会坐视不管。
“嗯，事不宜迟。”林仙儿也知道事情的严重性，点了点头，又道：“这次任务一共需要五个人，如今看来，小凡是一定要去的。另外就是谷队长，凌峰，我，还有云师姐，没问题吧？”
“才五个名额啊！”其他人一阵失望，原本还以为东院剑队可以一起出马呢！
而任务卷轴都是林仙儿带回来的，对于她的决定，众人自然也无话可说。
“嗯，那就这五人吧。”
谷腾风将卷轴收好，将五人名字写在上面，再交还给任务大殿，这个任务就算成功接下来了。
“事情关系到小凡兄弟的家人，我们便一刻也不多耽搁了。”谷腾风沉吟片刻，扭头看向李不凡，沉声道：“不凡，我不在的这段时间，由你监督其他人的训练，没问题吧？”
“我？”李不凡愣了一下，宫城这个副队长不是还在吗？
只是，还不等他点头，谷腾风已经把大手拍在他的肩膀上，“辛苦你了。”
李不凡心中一阵苦涩，只好点了点头，“可以。”
“嗯。”谷腾风收回蒲扇一般巨大的手掌，旋即扫了一眼凌峰几人，正色道：“走吧，去任务大殿登记任务，便直接出发，前往北凉郡城！”
