几乎之是几次眨眼的功夫，凌峰只怕已经连续挥出千剑有余，而在这种高强度剑速之下，齐昊二人皆是无比吃力，剑速也渐渐慢了下来。反倒是凌峰，完全跟个没事人似的。
他是正儿八经的炼体修士，《八荒锻体术》何等变态，就算再以这种剑速战斗一个时辰，他也绝不会喘一口气。
不多时，齐昊二人握住剑柄的虎口都有些发麻了，剑速也不可避免的越来越慢，终于，那络腮胡露出一个破绽，凌峰立马抽身一跃，跳到络腮胡的面前，反手又是一个耳光抽在了他的脸上。
“啪！”
一声清脆的耳光响起，那络腮胡脑袋一晕，一口逆血狂喷而出，甚至有几颗牙齿随着血沫一并吐了出来。
“可恶！可恶啊！”
络腮胡大骂一声，他好歹也是一方郡城的天之骄子，居然连续被人抽了两巴掌，这简直就是奇耻大辱啊！
“王师弟，这小子有古怪，不可大意！”
齐昊面色凝重起来，方才的交锋之中，他们二人基本上是手段齐出，什么剑意，意境，甚至连秘术都用了几个轮回了，可是却无法奈何凌峰分毫。
反倒是凌峰对于意境的掌握，似乎越发的纯熟了。
这让齐昊变得有些急躁了起来，再这样下去，他们两人即便联手，也必败无疑。
反观叶凡和谷腾风的战斗，似乎也难舍难逢，一时分不出高下。
“可恶啊！”叶凡心中暗骂，齐昊两人到底在搞什么鬼，对付一个凌峰，这么长时间了，居然还没有将对方拿下！
“炎蛇舞！”
那齐昊暴喝一声，周身激射万道火光，如同万千火蛇，齐齐扑向凌峰。
这么久拿不下一个才开启三十三脉的小子。
与此同时，那络腮胡也使出了自己的杀手锏，他修炼的是土属性真气，剑招荡开，仿佛牵引了一座太古神山镇压而下。
这家伙被凌峰连续掴了两耳光，心中对凌峰愤恨到了极点，这一招几乎把吃奶的劲都使了出来，誓要将凌峰毙于剑下。
“就这样了吗？”
凌峰眸中闪过一丝不屑之色，剑势造次爆发，一股恐怖的压力，顿时席卷开来。
齐昊和那个络腮胡显然没想到凌峰居然还能加强剑势威压，面色大变，那齐昊还好，硬生生扛着凌峰的剑势，抽身而退，但是络腮胡慢了一步，却被凌峰一个闪身，已经逼到面前。
“啪！”
又是一声响亮无比的耳光响起，那名真龙学府的络腮胡学员，捂着面颊，倒飞而出。
第三次了！
络腮胡狂喷一口逆血，这一巴掌，凌峰直接催动了震山变，运气无比恐怖的力道，直接让他的脸颊上的骨架都凹陷了下去，而面部的肌肉却又肿的老高，看起来不伦不类，人不像人，猪不像猪。
“噗！”
络腮胡学员喷出一口鲜血，一脸委屈的看着凌峰，大骂道：“艹！为什么又是我，三次了，为什么都只打我！”
“看你不爽！谁让你留个络腮胡，我晕胡子，难道不行吗？”
凌峰努了努嘴，谁让这个家伙和那个魔鬼教习冷剑锋一样，偏偏喜欢留个络腮胡！
或许在凌峰潜意识里面，就觉得冷剑锋那个家伙实在是太欠抽了，所以活该这个络腮胡倒霉了。
“噗！”络腮胡气得浑身颤抖，“晕胡子？我晕你大爷！你特么当老子是智障呢！”
凌峰嘴角弯起一抹弧度，伸出一根手指晃了晃，道：“我从没有把你当智障，因为你根本就是智障啊。”
“噗！”
络腮胡再度喷血，整张面孔因为失血过多而变得惨无人色。
他觉得自己心里好苦！好气！好想杀人！
但是，偏偏奈何不了凌峰分毫。
“噗嗤！”
林仙儿忍不住抿嘴笑了起来，凌峰的嘴皮子功夫她可是早就领教过了，之前在寒武郡城的时候，凌峰就把那个贾府三公子贾琅气得不轻。
而另一边，叶凡也因为分心他顾，终于被谷腾风所压制，被一掌震退，体内真气，一阵激荡。
“齐昊，金修明，都给我回来！”叶凡深吸一口气，死死捏了捏拳头，一脸不甘道：“我们走！”
他万万没想到，凌峰一人，居然可以扭转乾坤，改变了整个局面。
再打下去，恐怕他们不仅得不到蓝月朱果，还会被天位学府的学员狠狠教训一通。
凌峰既然可以神出鬼没的打金修明（那个络腮胡学员）的耳光，自然也可以让自己当众出丑。
甚至如果凌峰动了杀念的话，他们这些人，恐怕……
一念及此，叶凡就觉得脊背一阵发凉，等凌峰收拾掉了其他人，再和谷腾风联手的话，到那个时候，情况恐怕会更糟！
“说来就来，说走就走？我有说过你们可以离开吗？”
凌峰身影一闪，直接拦在了叶凡的面前，冷笑道：“既然出手了，有这么便宜就想离开吗？”
我靠！
不仅是叶凡那些真龙学府的学员愣住了，就连谷腾风都有些傻眼。
这叶凡好不容易准备离开了，凌峰居然不懂得见好就收？
这小子，真是个惹祸精啊！
“小子，你还想怎么样！”那络腮胡被凌峰狠狠抽了三个耳光，心中火气大得很呢，听到凌峰的话，立马回头狠狠瞪着凌峰，面上尽是暴戾之气。
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“难道你们的长辈没有教导你们，做错了事情，就该赔礼道歉的吗？”
“我赔你老娘！”络腮胡破口大骂道：“操你……”
只是，那络腮胡话未说完，看到凌峰的目光，顿时一阵心神俱颤，后半句话，硬生生憋了回去，艰难地咽了口唾沫，只觉得脊背一阵发凉。
连续被凌峰抽了三个耳光，这个络腮胡已经对凌峰对凌峰怕入骨髓，只是被凌峰瞪上一眼，脸上就一阵火辣辣的疼。
那股如有实质的杀气，仿佛在告诉他，自己要是再多说半个字，必定人头落地！
从凌峰毫不犹豫的废掉黄少安来看，这绝对不仅只是警告！
