“臭娘们，你给我去死吧！”
那青衫男子，恼羞成怒，自己身为真龙学府的天才学员，居然败在区区一个狩猎队的散修手里，这让他根本无法接受。
自己是高高在上的天才，而莫瑶那些人，不过是地底之泥，蝼蚁一样的人物。
即便是败在天位学府那些学员手里，他也不会如此愤怒，以至于直接发动了“透骨针”这样的暗器，要置莫瑶于死地。
“不好！”
“队长小心呐！”
“卑鄙！”
凌峰暗骂一声，身形一闪，直接展开逍遥剑步，将莫瑶的身躯一推一送，抛向了身后的同伴，自己则是一张派出，抓向了那枚透骨针。
只是，那透骨针似乎有着穿透真气的特性，居然完全无视了凌峰的真气防御，直接刺穿凌峰的手掌。
一瞬间，凌峰的右手手掌，直接变成一片漆黑，这是中了剧毒的迹象。
“哈哈哈哈……”
那个青衫男子想不到凌峰居然蠢到敢硬接自己的透骨针，顿时狞笑起来，“白痴，居然敢以血肉之躯硬接我的天绝透骨针？你难道不知道，这透骨针一旦发出，就连神元境强者的元气罡罩都能穿透吗？”
“哼哼，这透骨针的剧毒，会让你在半刻钟之内，化成一摊血水！小子，你死定了！”
凌峰努了努嘴，脸上完全没有半点慌张的神色。
天绝透骨针么？
他的确被天绝透骨针所射伤，也中了透骨针上面的剧毒，可是也只是那一瞬间而已。
凌峰的体质，早就百毒辟易，透骨针的剧毒能毒他一时，却又在一瞬间被化解。
“凌峰！”
“大哥！”
“凌公子！”
谷腾风几人，面色大变，显然都听过了“天绝透骨针”的厉害，即便谷腾风知道凌峰的医术相当了得，但是看到凌峰的手掌变得一片乌黑，也吓了一大跳。
“放心，我没事。”
凌峰淡淡一笑，手掌上的黑气，以肉眼可见的速度，迅速消散开来。
“这……这怎么可能？”那青衫男子面色大变，眼皮狂跳，完全不敢相信眼前的一幕。
中了天绝透骨针的剧毒，还能安然无恙？这家伙，到底是什么怪物！
“没什么是不可能的！”
凌峰一掌拍出，伴随着一股真气爆发，一根细如牛毛的透骨针，从韩萧掌心射出，“嘭”地一声，直接射入青衫男子的丹田气海之中。
“啊！”
就听那青衫男子惨叫一声，他的丹田直接被凌峰震碎，从此以后，就沦为一名彻头彻尾的废人。
他既然口口声声骂别人是废物，那就让他尝尝，永生永世，做一个不能修炼的废物的滋味！
事实上，要不是凌峰已经将天绝透骨针上面的剧毒化解，那青衫男子，恐怕要死在自己的剧毒之下。
“混蛋，你这个该死的混蛋！我要杀了你！”
青衫男子捂住自己的腹部大吼大叫，全身却颤抖不已，他能够感应到自己体内的真气正在不断流逝，用不了多久，他就会变成一个废人，甚至比普通的凡夫俗子都不如。
“活该！”
林仙儿等人看到凌峰没事，而那个青衫男子却自食恶果，都忍不住哈哈大笑起来。
“黄师弟！”
那些真龙学府的学员，发现黄少安的丹田被毁，都只能叹息一声，这种伤势，他们这些人，根本谁也无法挽救。
黄少安，注定要变成一个废物了。
“好手段！”叶凡捏紧拳头，目光更加阴冷了几分，他倒不是为黄少安感到愤怒，只是凌峰的实力，让他有所忌惮。
天绝透骨针的剧毒，他也忌惮三分，而凌峰居然完全无视这种可怕的剧毒，还能在瞬间化解。
光是这种能力，就已经让叶凡另眼相看了。
“你叫凌峰是吧！”叶凡目光看向凌峰，淡淡道：“我可以让你留下一枚蓝月朱果，其他的交给我，我们就当之前的事没有发生过，否则……”
不等那叶凡说完，凌峰便冷笑道：“抱歉，到了我手中的东西，我可没有送出去的习惯。”
凌峰懒洋洋地抱着十方俱灭站在原地，傲然道：“想要的话，自己来拿。”
谷腾风虽然没有说话，却上前一步，站在了凌峰的身边，他的气势展开，无形之中，给叶凡施加了极大的压力。
“好好好，这是你们自找的。”叶凡残忍地笑了起来，“你们既然搞不清楚状况，那就不要怪我心狠手辣！”
在叶凡看来，就算谷腾风可以拖住自己，剩下的几人，对付区区一个凌峰，也是绰绰有余了。
至于其他人，基本可以忽略不计。
毕竟，黄少安在他们的队伍里面，只是实力最弱的一个。
“谁胜谁负还不一定，就在这里大放厥词？”凌峰挑眉一笑，“刚才那个家伙，貌似就是一个很好地例子。”
“动手！”
叶凡眉头一皱，冷哼一声，朝着身边的两名五十脉门以上强者点了点头。两人会意，身形一闪，三人呈掎角之势，将凌峰围在了中央。
“叶凡，你的对手是我！”
谷腾风暴喝一声，长剑一荡，迎向了叶凡。
凌峰则挥舞着十方俱灭，以一敌二，对上了对方两名五十脉门以上的高手，其中一个，甚至到达了惊人的五十五脉！
“你们这些小人，居然以多欺少！大哥，我来帮你！”
姜小凡暴喝一声，抽出佩剑便冲了出去，却被一个真龙学府的学员拦住，一剑震退。
“哼，想死？我可以成全你们！”一名真龙学府的学员狞笑起来，发现姜小凡只是黄字门生的时候，更是忍不住一阵嘲讽，“原来还是天位学府的黄字门生，哈哈哈，天位学府真是无人了，连黄字门生也派出来执行屠魔任务？哈哈哈……”
“你住嘴！”
姜小凡目眦欲裂，死死盯住那个真龙学府的学员，挥舞着长剑，冲了出去，暴喝道：“无边落木萧萧杀！”
这一招，自然又是凌峰所传授，由他改良的落叶剑法。
“姜小凡，我来帮你！”
林仙儿也催动真气，引动体内那件残破圣器的力量，与那些真龙学府的学员，战至一处。
