“契约灵兽！”
云依依眼前一亮，没想到谷腾风居然拥有一只犬妖作为契约灵兽。
犬系妖兽无疑是各种妖兽之中嗅觉最为灵敏的存在，有这条妖犬的存在，自然可以嗅到空气之中的血腥气味。
“杜克，寻找血气最为浓郁的地带！”
谷腾风面色肃然，朝妖犬杜克发号施令。
“汪汪汪！”
妖犬咆哮几声，狗鼻子在空气中嗅了嗅，旋即朝着村外西北方向，迈开四肢，狂奔而去。
“跟上杜克！”
谷腾风回头看了云依依一眼，接着展开身法，追了上去。
妖犬杜克的品阶达到了四阶中级，约莫有着媲美化元境中后期的战力，不过，犬系妖兽一般是辅助型妖兽，很少用来参战。
在杜克灵敏的嗅觉之下，谷腾风二人很快进入一片密林，血腥味果然越发浓郁起来。
谷腾风警惕地抽出了自己的佩剑，小声提醒道：“此地煞气极重，小心一些！”
云依依点了点头，也抽出佩剑护在身前，只是周围那股阴森恐怖的气息，让她有些花容失色。
又深入了约莫百丈有余，妖犬杜克有些焦躁不安的在原地狂吠起来，再也不敢继续深入。
“看来就是这里了。”
谷腾风再度捏起一个手诀，将杜克收回灵兽空间（PS：简单说一下，与妖兽缔结了契约的武者，一般都会有一种叫做御兽牌的宝物，可以用来储存自己的灵兽）。
谷腾风心里有预感，接下来恐怕会是一场恶战！
此刻，深林之中，四处弥漫着一股浓郁的雾气，强烈的血腥味扑鼻而来，夹杂着令人作呕的腐烂气息。
谷腾风小心翼翼的前进，他已经感受到了一股无比邪恶的气息，让他产生一种心绪不宁的感觉。
“好强大的魔功！”
谷腾风面色严肃起来，扭头看向云依依，沉声道：“云师妹，你先回去通知凌峰他们赶过来，我去会会那个鬼面魔人！”
“嗯！”云依依忙不迭点头，事实上，她的胆气已经被消磨的差不多了，再也没有留在此地的勇气。
待云依依离开之后，谷腾风陡然加快了速度，朝着那股魔气的核心区域，飞掠而出。
……
“咔嚓！”
一声爆响，林沧浪再次捏碎了一枚人类的头颅，继而随手将一具干瘪的尸体，甩飞出去。
下一刻，林沧浪一双诡谲的瞳孔，闪过一抹血色，继而有些暴怒的在地上狠狠拍了一掌！
“天魔忘情！为何这第一魔轮，贪欲之轮都始终无法成型！”
林沧浪疯狂咆哮起来，自从修炼了《天魔忘情诀》，凭借着吞噬活人精气，他的魔功和修为都日益精进，只是，象征着天魔忘情诀大成的七大魔轮，却一个也无法凝聚成功。
所谓七大魔轮，乃是汇聚人类的“贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲”此七情，凝聚的七情魔轮。
欲修成此无上魔功，则避嫌凝聚七情魔轮，方能算是魔功大成。
待魔功大成，只凭此七情魔轮，甚至可以硬抗皇级强者！
可惜，林沧浪已经得到《天魔忘情诀》快有半年光景，杀人无算，却始终只能勉强入门，连第一魔轮都无法凝聚，更别提什么七情魔轮了。
“难道真是天不遂人愿，不可能，这绝不可能！”
林沧浪发泄似的将周围轰得一片狼藉，忽然感应到一股气息正在靠近，眸中血光一闪，暴喝道：“什么人，给本座出来！”
“鬼面魔人！你果然在这里！”
谷腾风纵身一跃，从树荫之中飞身而出，手中一柄黑色重剑，嗡嗡作响！
“嗯？”林沧浪目光盯住谷腾风，不由仰天大笑起来，“原来是天位学府的学员，怎么，就你一个人？”
“只凭我一个，已经绰绰有余了！”谷腾风长剑一荡，清叱道：“鬼面魔人，乖乖束手就擒吧！”
“鬼面魔人？”
林沧浪面具之下的脸孔，挂起一丝戏谑。
自从那位神秘的鬼面人赐下了《天魔忘情诀》的无上魔功之后，他的内心就已经将自己当成那个神秘人的信众，为了掩人耳目，更是打造出了一副和当日那哥鬼面人一模一样的面具。
自从带上这个面具以后，林沧浪就仿佛变成了一个彻头彻尾的恶魔，为了修炼魔功，已经不知道残杀了多少无辜的性命。
“这个名字，本座不是很喜欢。”林沧浪阴森森的盯住了谷腾风，桀桀怪笑起来，“从今日起，本座改名为，鬼面魔君，桀桀桀……”
“管你魔人还是魔君！千绝刃！”
谷腾风暴喝一声，一剑狂斩，空气似乎都被瞬间劈成了两半。
这势大力沉的一剑，直接裂地斩击而出，狂暴的剑气席卷开来，狠狠冲向了林沧浪。
哦不，现在应该叫做，鬼面魔君！
“来的正好！”鬼面魔君阴冷的目光在谷腾风身上打量了起来，“那些凡夫俗子的精气，又如何比得上天位学府的天才！正好，你们这些不知死活的东西，来一个，本座就正好炼化一个！”
“吼！”
鬼面魔君口中发出妖兽一般的咆哮声，手掌一挥，凝聚成一道黑气腾腾的妖魔手印，直接与谷腾风的剑气撞在一起。
轰轰轰！
大地崩裂，劲风四卷！
剑气和妖魔手印抵消湮灭，在原地留下一个数尺深的坑洞，反震之力，更是让谷腾风“蹬蹬蹬”连退七步，这才稳住了身形。
反观鬼面魔君，只是身形微微一晃，就化解了谷腾风的剑气，魔爪一挥，张牙舞爪的反而杀向了谷腾风。
几个月前，那林沧浪还只是化元境初期，被凌峰所败，想不到修炼了那部《天魔忘情诀》之后，居然隐隐还压过了谷腾风一筹！
不得不说，这种邪道魔功在前期的进步速度，的确可以用逆天来形容。
特别是《天魔忘情诀》本就出自于一个连仙神都敢辱骂的存在，其品阶之高，恐怕整个天白帝国，乃至是整个东灵域的所有武者，都无法想象。
