“北方七郡，出现杀人狂魔，连续作案，屠戮边界山村，二十余个！”
副院长室内，童成泰看到这样一份卷宗，忍不住皱起了眉头，他继续阅读下去，看到那些无辜村名的死状描述之后，立刻拍案而起。
“邪魔歪道，居然拿活人练功！”
“副院长，这是我们天位学府在北方联络点传回来的消息，根据最新消息，那个魔头，似乎已经抵达北凉郡城，并且与三日之前的夜晚，又犯下一起大案，屠戮了草庙村一百六十余口村民。”
一名九星导师恭恭敬敬的站在童成泰对面，面色沉重的说道。
“哼，简直丧心病狂！”
童成泰捏住那份卷宗，深吸一口气，缓缓道：“嗯，此是本副院长已然知悉，就由我传达给院长大人和其他几位副院长好了。看来我们天位学府，有必要发布一个屠魔任务了！”
众所周知，四大学府的任务便是替帝国输送精锐人才，而一旦帝国境内出现了一些异动，四大学府都会发布屠魔任务，辅助帝国军方，抓捕这些邪魔妖道。
这种任务，通常都会有相当的危险性，所以一般奖励都会很高，而且一旦成功完成任务，甚至可以得到帝国方面的嘉许。
以四大学府的眼线，想必都已经得到了这个消息，所以很快都会发布类似的“屠魔任务”。
“既然如此，那我就先行告退了。”那名九星导师躬身一礼，旋即转身离开了副院长室。
童成泰看着那份卷宗，敲了敲桌面，喃喃自语道：“这个魔头，既然只敢偷袭一些没有武者的边界小村，实力恐怕高不到哪去，而且从他的手法来看，应该只是初涉魔道……”
思忖片刻，童成泰微微点头，“看来，可以让仙儿出去历练一番，也好积累一些和魔道修士交手的经验。”
“除此之外，再安排四个名额，也就差不多了。嗯，就算那凌峰小子一个好了！”
想到这里，童成泰这才起草了一份屠魔任务的告示，只需要院长点头，这个屠魔任务，就可以顺利发布。
……
一切如童成泰的预料，很快院长穆云桑便点头答应下来，并且让童成泰全权负责这个“屠魔任务”的发布，接着便盖上了自己的院长大印。
童成泰拿着这份屠魔任务卷轴，立刻找到了自己的宝贝弟子林仙儿，将卷轴直接塞到了她的手中。
“屠魔任务？”
看到自己的老师将一份卷轴交给自己，林仙儿美眸瞪得滚圆，有些惊讶道：“老师，您……您没有开玩笑吧？以我的实力，恐怕还不足以接下屠魔任务吧？”
身为童成泰的学生兼助手，林仙儿自然知道屠魔任务意味着什么。
这虽然有一定的危险，但绝对可以说是一个崭露头角，建功立业的好机会，而且屠魔任务的奖励，绝对不会差到哪里去，就算难度再低的屠魔任务，基本上也都有着甲级五星以上任务的奖励。
“只是你一个的话，当然不一定能成事。不过还有其他四个名额，队员可以由你来挑选。”
童成泰一捋长须，微笑着道：“仙儿，老师知道你和凌峰那个小子素来关系不错，这第二个名额就找那个凌峰小子吧。”
“老师！”林仙儿俏脸一红，嗔了童成泰一眼，羞赧道：“哪有嘛！”
“哈哈哈……”童成泰朗声笑道：“老师我活了一大把年纪了，这还能看不出来？没有的话，那就不让凌峰那小子接这个任务了。”
“不是不是，仙儿不是这个意思啦。”林仙儿咬了咬娇唇，眨着眸子又道：“那剩下还有三个名额呢？”
“凌峰那小子身边不都是东院剑队的人嘛，只要让谷腾风那小子一起，基本上也就没什么危险了。至于另外两个名额，随便你或者凌峰那小子决定都行。”
“嗯嗯嗯。”林仙儿忙不迭点头，漂亮的大眼睛骨碌一转，立刻道：“那我叫上云师姐一起好不好？”
林仙儿口中的云师姐，名字叫做云依依，便是凌峰第一次进入天字门生区域寻找东院剑队的时候，偶然遇到林仙儿时，和林仙儿在一起的那个少女。
“既然已经让你来决定了，还问老夫做什么。”童成泰朗笑了一声，“好了，你先去招募你的队友吧。记住，一旦执行任务，就必须以天位学府的荣誉为己任。我想其他几个学府，一定也颁布了同样的任务，为师希望我们天位学府，可以最快将这个任务，圆满的完成！”
“仙儿知道了。”林仙儿点了点头，又朝童成泰躬身一礼，这才捏着卷轴，离开了副院长室。
林仙儿有些激动地找到了自己的云师姐，说明了来意以后，那云依依虽然有几分担心，不过还是很快答应下来。
“太好了，云师姐，那咱们一起去招募其他的队员吧！”林仙儿抱着云依依的胳膊，笑嘻嘻道。
“啊？找谁呢？”云依依眨了眨眼睛，“仙儿，我们是要去任务大殿吗？”
“才不要呢，我已经想好其他队友啦。”林仙儿神秘笑道。
“想好了？”云依依眼睛一转，旋即暧昧的笑了起来，“小仙儿，是不是你天天都挂在嘴边的那个凌峰啊？”
“呸呸呸，人家哪有每天都挂在嘴边嘛！”林仙儿俏脸一红，嗔了云依依一眼。
“哈哈，你这死丫头，脸都红啦，还说不是？”
“臭师姐，你再胡说八道，人家可就不带你啦！”林仙儿气鼓鼓地瞪了云依依一眼，使出了杀手锏。
“好啦好啦，不说就是了。咯咯……”云依依抿嘴偷偷笑了起来。
“还有，一会儿到了凌峰面前，你可不许胡说八道，否则回来以后，看我不让你好看！”林仙儿盯住云依依，生怕到时候云依依在凌峰的面前乱说话。
女孩子到底脸皮薄，就算她对凌峰确实有好感，但这层窗户纸，说什么也不能捅破了。
“知道了啦！”云依依捏了捏林仙儿的小脸蛋，“也不知道那个凌峰哪里好，迷得我们家小仙儿都神魂颠倒的，上次某人听说他死在了风雷剑塔啊，那个小眼泪哦……”
“啊啊啊！臭师姐，我要撕了你的嘴！”
林仙儿顿时抓狂，气呼呼的扑向云依依，吓得云依依连忙夺路而逃……
