“臭小子，你想谋杀本神兽吗？汪汪汪！”
那贱驴结结实实地摔了一屁股，吐着舌头，怒气腾腾的扑向了凌峰，作势要跟凌峰拼命。
凌峰连忙闪身让开，大声道：“贱驴，别闹！我有正事找你！”
那贱驴恶狠狠的瞪了凌峰一眼，一双眼睛贼溜溜的盯了凌峰一眼，“不知道本神兽正在挑选宝贝嘛，好好地兴致，全都被你给扫了！”
一旁的林仙儿和姜小凡都看傻眼了。
一头黑驴，和人一样站立起来，还会说人话！
特别是这黑驴居然头戴花圈，腰围花裙，脸上的表情，也极其的人性化。
这是黑驴成精了吗？
“大……大哥！”姜小凡眼皮狂跳，“驴……驴……驴！”
“驴你大爷！”那黑驴挥舞着驴蹄子，扭头就盯住了姜小凡，咬牙切齿道：“你这个不知天高地厚的小子，本神兽可是高高在上的神驴大人，你再敢乱喊，小仙本神兽赏你一脸黄金！”
说着，还撅起个腚，驴尾一甩一甩，脸上的表情，下贱到了极点。
姜小凡嘴角一阵抽搐，心中暗暗嘀咕，大哥这么正儿八经一个人，怎么随身还带上了这么一头贱驴……
林仙儿眼界倒是比姜小凡高一些，心想这贱驴恐怕是凌峰的契约灵宠。只是，天晓得凌峰从哪儿捡回来的这么一头贱驴，居然收一头驴做灵宠，凌峰到底是有多想不开啊！
“凌峰，你怎么召出一头驴来了？”林仙儿看着那头贱驴，一阵无语。
“汪！”贱驴犬吠起来，它那双驴耳朵最听不得一个驴字，立刻又朝林仙儿发起飙来。
“好了好了，贱驴，我找你是有正事的。”
凌峰一闪身，拦在了贱驴的面前板正它的驴脑袋看向前方的玄武壁，沉声道：“我说贱驴，你口口声声说自己是神兽，玄武的气息，你不会不知道吧？”
“玄武？”黑驴那漆黑的眼珠子猛然缩了一下，看着那块玄武壁，先是一愣，接着面色居然变得无比严肃起来。
“没错，这的确是灵龟一族的玄武洞天。”
“玄武洞天？”
凌峰，林仙儿，姜小凡，齐声惊呼。
“真是有趣！”贱驴在凌峰三人之中打量了一圈，目光最终锁定在姜小凡的身上，嘿嘿怪笑了起来，“真看不出来，你这小子身上居然拥有玄武魄！”
“什么是玄武魄？”凌峰开口问道。
“类似于是一种血脉的能力，这家伙的祖先，恐怕是得到了玄武宝血，所以传承了一部分玄武一族的血脉。只是这种血脉传承，原本相隔几代，就会不断淡化，直至消失。”
“但是血脉传承，也会有一定的几率，出现返祖现象。玄武魄，就是血脉返祖的标志，也就是说，这小子或许有机会炼成玄武战体，只凭肉身，堪比玄武神兽啊！”
贱驴乌溜溜的眼珠子一阵乱扫，接着又叹了一口气，“可惜可惜，你的玄武魄实在是太微弱了，微弱的几乎可以忽略不计，否则本神兽都想把你的玄武掠夺过来，收为己用了。”
“什……什么？”姜小凡吓了一跳，连忙往后缩了缩。
“嘿嘿，吓你的！”那贱驴一对招风耳跟蒲扇似的乱颤起来，“区区玄武血脉，本神兽还看不上呢！”
凌峰摸了摸鼻梁，第一次有些相信，这头贱驴恐怕真的是什么神兽，至少它说什么玄武宝血，玄武魄，头头是道，不想在吹牛撒谎。
“那这玄武洞天又是什么意思？”凌峰再度发问。
“哼哼！臭小子，现在知道本神兽的厉害了吧！嘎嘎嘎……”那贱驴得意的尾巴都翘起来了，居然学着鸭子嘎嘎乱叫起来。
“是是是，你厉害了！你快说吧！”凌峰翻了个白眼。
“哼，那可不是白白告诉你的！”贱驴举起一只驴蹄子，眉飞色舞道：“五行天宫里面的资源，我要再翻十倍！”
“你怎么不去抢！”凌峰瞪了那贱驴一眼，“最多三倍！爱要不要！”
“八倍！”贱驴眼睛骨碌乱转，不肯轻易松口。
“两倍！”凌峰竖起两根手指，居然还往下压了一倍。
“什么？”贱驴差点没跳起来，“最少五倍！”
“一倍！”凌峰轻哼一声，“贱驴，你要是再跟我讨价还价，以后我可再不让你进入五行天宫了。”
“算你狠！”那贱驴听到凌峰的威胁，恨得一阵牙痒痒，狠狠瞪了凌峰一眼，“一倍就一倍！”
说罢，贱驴驴尾一扫，扭头看向了姜小凡，伸出一只驴蹄子架起姜小凡的右手，接着目光一凝，一滴血珠从姜小凡食指渗透出来。
下一刻，那滴血珠“嗖”的一下，射向玄武壁，然后就看到一团耀眼刺目的光芒，陡然爆发，那玄武壁居然从中间裂开，出现了一个类似于传送门的旋涡，接着就把所有人，一股脑的全部吸了进去。
……
另一边。
谷腾风和云依依沿着地洞，原路返回，直接回到了玄武村。
整个村子，依旧一片狼藉，仿佛是人间炼狱一般。
“队长，我们接下来怎么办？”云依依显然对这种环境还是有些不适应，眉头深锁，脸上满是紧张不安的表情。
谷腾风摇头苦笑，早知道这样，还不如不带上这个女人呢！
他哪里知道，云依依之所以自告奋勇，也是想提姜小凡做些什么，毕竟经历过幼年丧父，她和姜小凡有一种同病相怜的感觉。
“我们只是寻找一下线索，看看那鬼面魔人是不是还在这附近，如果不在的话，我们就不能继续在这里耽误时间了。”
谷腾风沉吟片刻，旋即缓缓道：“我们先去村外的森林附近看看，以往那鬼面魔人屠戮村庄之后，都会在附近的森林炼精化血，似乎在修炼某种邪恶的魔功，只要寻找血腥味最浓郁的地方，就一定可以找到一些蛛丝马迹，甚至找到那个鬼面魔人！”
“血腥味？”云依依眨了眨眼睛，“怎么找？”
人类又不是妖兽，就算修炼到再强大的人类武者，嗅觉也不可能和妖兽相提并论。
“这一点，我早有对策。”
只见谷腾风捏了个手诀，面前的虚空一阵波动，接着，一条半人高的黄狗，从契约空间之内，跳了出来。
“这是我的灵宠，妖犬杜克！”
