“你！”那个叫做叶凡的真龙学府领队眸中闪过一丝怒火，但很快压制了下去，又挂起一丝笑容，咧嘴笑道：“哼哼，谷腾风，我承认你的确有些能耐，不过你选的这些队友，实在是弱得离谱！”
“原本咱们各自执行任务，井水不犯河水，不过你的队员，偏偏拿走了本少早就看上的东西，这又怎么说？”
那叶凡说着，目光盯住了凌峰，冷笑起来，“这枚蓝月朱果，本少早就已经发现了，真要赶过来采摘，却被你们抢先一步。谷兄，你觉得换做是你，你会怎么做啊？”
“你们分明就是强词夺理！”
林仙儿银牙一咬，这些家伙，分明就是对凌峰手里的蓝月朱果动了贪念，什么他们先看上的，距离他们赶过来，还差了数千丈之遥呢，这雾隐森林最大的特点就是雾气弥漫，以他们的目力，隔着千丈之遥，能看得见一棵小小的植株？
“哈哈哈！这位小师妹，你们谷队长还没说话，你算什么东西？”
叶凡眸中寒芒一闪，一股霸道的气势，碾压而来，直接让林仙儿“蹬蹬”退后了三步，心神一阵颤抖。
凌峰上前摁住了林仙儿的肩膀，一步跨出，挡在了林仙儿面前，杀戮剑意爆发，顿时将叶凡的气势弹了回去。
“哼，摆明了要抢，何必说什么冠冕堂皇的理由？”
凌峰盯住叶凡，眸中闪过一丝不屑，冷冷道：“想要我手中的东西，就凭实力说话！”
有宝物的地方就有争夺，亘古不变！
凌峰自然知道对方的目的，不过，蓝月朱果已经进了他的口袋，想让他拿出来，恐怕没那么容易！
叶凡面色微微一变，凌峰身上的杀气，几乎凝成实质，连他都隐隐有些心悸。
此人，绝不简单！
叶凡眸中闪过一丝凝重，不过，要让他轻易放弃蓝月朱果这样的宝物，绝无可能。
“叶师兄，咱们占据了绝对的上风，那小子不识相，咱们就……”叶凡身边，一个皮肤黝黑的男子比了个一刀抹脖子的姿势。
反正在这深山老林之中，就算他们杀了天位学府的学员，又有谁知道。
如此一来，不仅可以得到蓝月朱果和这些天位学府的学员们身上的东西，屠魔任务的竞争对手也少了一个，可谓是一石二鸟。
“轮得到你来教我怎么做吗？”
叶凡轻哼一声，目光盯住凌峰，却见凌峰在自己面前，就大咧咧的把蓝月朱果收进了纳灵戒，胸中顿时怒火狂涌。
好一个胆大包天的臭小子，居然敢无视本少！
叶凡眸中闪过一道寒芒，显然是动了杀心。
谷腾风不动声色地走到凌峰身旁，施展传音入密道：“凌峰，一会儿若是真斗起来，咱们未必占得到便宜，我拖住对方，你带着其他人先走！”
“可是队长！”
“没有可是，这是命令！”谷腾风朝凌峰使了个眼色，“你放心，就凭他们，还奈何不了我！先找到小凡的家人，才是最重要的！”
说完，谷腾风直接伸手将凌峰挡在身后，目光盯住叶凡，寒声道：“叶凡，我劝你最好不要乱来。”
“叶师兄，跟他们废什么话。”
一名身着藏青色长衫的健壮男子两条浓密的眉毛一皱，大咧咧道：“不就是一个谷腾风嘛，有师兄您出手拦住那个家伙，其他人，根本不堪一击！”
说着，那青衫男子目光看向一旁那些狩猎队的散修，狞笑道：“怎么？你们这些废物还不逃跑？这是我们真龙学府的事情，你们这些狗杂碎，也想插手不成？”
“你！”莫瑶气得娇躯一颤，拔剑指着那个青衫男子，咬牙道：“我们虽是散修，却也知道什么叫做义气！倒是你，不知羞耻，强取豪夺，你们才是狗杂碎！”
“哈哈，骂得好！莫瑶姐姐，骂得太对啦！”
林仙儿立刻拍手称快，谷腾风和凌峰也暗暗点头，都对这个莫瑶，高看了一眼。
“不知死活！”那青衫男子冷笑了起来，“希望一会儿你们被我踩在地上的时候，还能这般嘴硬！”
“谁把谁踩在脚下还不一定呢！”那莫瑶性烈如火，当即吼道：“有种的，我们单挑！”
“有点意思！”青衫男子大笑起来，露出强烈的杀气，“什么时候，连你们这些地底泥，也敢挑战天才了？”
“一战便是！”
莫瑶立刻抽出长剑，直指青衫男子眉心，她自问虽然比不上那些顶尖的天才，可是那个青衫男子，只有四十几个脉门，她还可以勉强一战。
“那就让你知道知道，废物就是废物，只配在臭水沟里打滚！”
青衫男子飞身而起，手中一柄明晃晃的长剑骤然出鞘，一抹寒光如同银河匹练一般落下，向着莫瑶直刺而出。
铛！铛！铛！
长剑相交，顿时激起了漫天的碎石和泥土，出手之间，尘土飞扬，形成一团团浑浊的烟雾，众人只见烟雾之中两道寒芒不断相撞，一时之间，二人竟是打得是难分高下。
“这怎么可能？”
那个青衫男子面色微变，面对一个散修，自己居然久攻不下，偏偏自己刚才还大放厥词，无疑让他面上有些挂不住，脸上一阵火辣辣的发烫。
“哈哈，莫瑶姐，打得好！”
林仙儿，云依依还有那个白玉霜，顿时为莫瑶喝彩叫好起来。
“这个莫瑶，似乎也不简单呐！”
凌峰摸了摸鼻梁，从莫瑶的剑招和元气来看，她恐怕不是普通的散修那么简单，一般的散修，根本不可能有机会得到这样高阶的剑术，更不可能和真龙学府的天才学员，斗得旗鼓相当。
哪怕她已经达到了化元境三重巅峰，也绝无可能。
“不出三招，莫瑶便要压制住对手了。”
凌峰剑眉一扬，果然，就见两道剑光交错，莫瑶一剑横削，已经将那青衫男子的长剑击飞，剑锋直指青衫男子咽喉，胜负已分！
“哼，你口中的废物将你打败了，那么，你岂不是连废物都不如？”
莫瑶凤目盯住那个青衫男子，冷声道：“不要以为自己是四大学府的学员就多么了不起！散修里面，也是有高手的！”
“说得好！”
“哈哈，队长威武！队长太厉害啦！”
影刺狩猎队的成员们，一阵激动，莫瑶此举，无疑让他们这些散修，大大长脸了。
“哼！”
莫瑶不屑的扫了那个青衫男子一眼，旋即收剑回鞘，转身准备返回队伍。
“臭娘们，你找死！”
然而，就在莫瑶转身的瞬间，那个青衫男子，居然暴起发难，直接甩出一枚透骨针，狠狠射向莫瑶的脊背！
