良久，凌峰才以金针稳定了菁菁的三魂七魄，只要好好休息一夜，醒过来的时候，应该也就没有什么大碍了。
将菁菁送回到姜母怀中，凌峰这才松了一口气，淡淡道：“好了伯母，待菁菁下去休息吧。”
“谢谢公子，多谢公子！”姜母抱过女儿，一阵感激的看着凌峰。
虽然玄武村遭遇了灭顶之灾，他的丈夫更是不幸遇害，不过女儿能康复过来，这总算是这几天之中，唯一的一个好消息了。
“我叫凌峰，是小凡的结义大哥，算起来，您也是我半个母亲呢。”
凌峰扭头看向姜小凡，缓缓道：“小凡，照顾好母亲和妹妹。”
“嗯！”姜小凡重重点头，眼泪再次不争气的流了下来。
姜母更是热泪盈眶，连声道：“小凡，你交到了一个好大哥啊！”
处理完了菁菁的离魂症，凌峰再次看向山洞中那些普通村民，又从纳灵戒中取出几个瓷瓶，里面都是一些常见的辟谷丹。
辟谷丹并不是什么高阶丹药，不过却是相当实用的丹药。
寻常修炼者，终究还是肉体凡胎，也不能彻底断绝食物。而一枚辟谷丹，便可以保持半个多月都不会有饥饿的感觉，而且还能保持充沛的精力。因此，这辟谷丹是武者执行任务的时候，必备的一种丹药。
“各位村民，这些辟谷丹你们拿去分一分，看大家的样子，应该很久都没有进食过了，这些辟谷丹虽然没什么味道，但也可以解决燃眉之急。”
“谢谢，谢谢！谢谢恩公啊！”
村民们早就已经饥肠辘辘，连忙把辟谷丹分了下去。
林仙儿和云依依也纷纷拿出了自己的辟谷丹和一些食物，分给了山洞里面的普通百姓。
很快，重新恢复了体力和精力的村民们，终于都重新振作起来，因为凌峰他们的出现，带给了他们希望！
看到凌峰迅速安抚了人心，谷腾风心中暗暗点头，又道：“凌峰，你在这里保护大家，我去村子附近看看，能不能找到那个魔头的一些蛛丝马迹。”
“这……”凌峰犹豫了一下，不过此刻这些村民也的确需要有人照料，只好点了点头，“那好，你速去速回吧。”
“我也去吧。”云依依那个女人居然主动站了出来，咬牙道：“我也是队伍的一员，一直以来我都没出什么力，我就和队长一起去搜寻线索吧。”
“好吧。”
谷腾风点了点头，云依依好歹也是天字门生，实力还是有一定实力的。
姜小凡虽然也想要一同行动，不过他还需要照顾母亲和妹妹，只能按捺住冲动，咬牙道：“队长，拜托你了。”
“嗯。”谷腾风点了点头，便带上云依依，离开了山洞。
根据村民们的说法，那个杀人魔头是一个带着妖魔面具的怪人，大约是前两日来到了玄武村，杀害了几百条无辜的性命。
这一切与天位学府颁布的屠魔任务中提供的资料都十分吻合，也证明他们的确找对了方向。
那个屠杀玄武村的魔头，就是他们的任务目标，鬼面魔人！
根据鬼面魔人以往的习惯，屠戮了一个村落之后，都会在周围停留一段时间，修炼魔功，所以现在他应该也还在这一带，至少可以找到一些有价值的线索。
谷腾风二人离开后，约莫过去了半个时辰，姜小凡的妹妹菁菁悠然转醒过来。
经过凌峰的治疗，这个小丫头的眼神恢复了几分灵动，只不过还是有些胆怯，似乎还是忘不了当日看到的惨状。
“阿娘……”菁菁幽幽的唤了一声，却把守在石床边上的那个姜母激动坏了。
“菁菁！”姜母抱住女儿，热泪盈眶。
这是这几日以来，女儿第一次开口说话啊！
“菁菁，你终于没事了！”姜小凡也凑上前去，勉强挤出了一副笑容。
“哥哥，你终于回来了，呜呜……”
菁菁抓住姜小凡的衣袖，从姜小凡离开玄武村去天位学府求学，已经整整半年了！
凌峰和林仙儿也走进了这个小山洞中，看到菁菁好转过来，都露出一丝会心的微笑。
菁菁看到凌峰过来，有些羞愧的低下了小脑袋，细若蚊吟道：“对不起，大哥哥。”
这个小丫头，居然还记得自己刚才咬伤了凌峰的事情。
“大哥哥皮糙肉厚，没事的。”
凌峰摸了摸菁菁的小脑瓜子，又看了看这个小山洞，石桌石床，一应俱全。
一般的村民，怎么会挖出这样一个地道，而且，姜小凡之前也好像说过，这里似乎是什么“先祖墓地”。
凌峰摸了摸鼻梁，心中生出一丝好奇，忍不住问道：“小凡，你们家的这个密道，是什么时候建成的？”
“这个……”
姜小凡挠了挠后脑勺，看了看自己的母亲，有些犹豫当不当讲。
“反正我们姜家遭此横祸，也没什么可隐瞒的了。况且你这位大哥救了菁菁一命，既然你大哥想知道，就告诉他好了。”姜母缓缓说道。
“嗯。”姜小凡点了点头，“其实，我也是听爷爷告诉我的，爷爷生前告诉我，说我们姜家的祖先，隐居在这里已经有一千多年了，这个地道，也是我们姜家的先祖就留下来的。”
“一千多年……”
凌峰摸了摸鼻梁，姜小凡的身世，似乎也不是那么简单呢！
“嗯，这个山洞，其实是玄武洞的一部分，我们玄武村，也是因为这个玄武洞而得名的。”
姜小凡说着，似乎想起了什么，连忙道：“大哥，我带你去一个地方，那是玄武洞里面最神秘的地方，之前爷爷只带我去过一次，那里似乎藏着什么秘密呢。”
“是吗？”凌峰沉吟片刻，还是摇了摇头，“既然是你们姜家的秘密，我一个外人，恐怕不方便知道。”
“没什么不方便的。凌公子，你就随凡儿去吧。”姜母轻轻抚摸着女儿的小脑瓜子，缓缓道说道。
“是啊大哥，在我心中，早就把你当成是我的亲大哥了！”
凌峰看到姜小凡殷切的眼神，也不再故作矫情，要说他对姜小凡口中的玄武洞没有半点好奇心，那绝对是骗人的。
林仙儿虽然心中也有些意动，不过也不好意思厚着脸皮跟上去，正想着，却听姜小凡开口又道：“林师姐，你也一起来吧。”
“额……”林仙儿眼皮一跳，下意识点了点头，“嗯，好！”
接着，三人便在姜小凡的带领下，一同前往姜家祖先留下来的“玄武洞”。
