“在下莫瑶，多谢几位出手相救。”
脱离危险之后，莫瑶连忙冲着凌峰和谷腾风一行人躬身一礼。
这些天位学府的学员，一个个都只是凝脉境，实力却比他们这些化元境还要强悍，当真叫人佩服。
紧接着，其余四人也齐刷刷冲着凌峰等人躬身行礼，若不是凌峰出手，他们这支五人小队恐怕就要全军覆没了。
“客气。”凌峰摆了摆手，若不是看到莫瑶为了队友居然愿意牺牲自己，他还未必会出手相助呢。
“我们是影刺狩猎队的成员，想不到有幸在这里可以遇到几位天位学府的天才，真是太幸运了。”
队伍中一名年纪最大的国字脸中年呵呵笑道：“不知几位目的地是哪里，如果同路的话，我们倒是可以同行。我们几个虽然不是什么顶级高手，不过对这一带非常熟，绝对可以帮得上几位一些小忙的。”
那莫瑶也点了点头，“我们已经完成了采集任务，准备返回北凉郡，如果同路的话……”
不等莫瑶说完，姜小凡立刻激动地道：“是北凉郡吗？我们也是去北凉郡的！”
姜小凡心思单纯，根本没有半点戒心，凌峰和谷腾风根本来不及阻止，他就已经全部说出来了。
“既然同路，我们几一起结伴行动如何？”莫瑶再次邀请。
“对呀，几位恩人，人多力量大，就让我们有机会可以报答一下，如何？”
那黑风满脸堆笑地看着凌峰等人，神态恭敬。毕竟他们这些散修，无论是实力还是地位，哪里可以和天位学府出来的天才，相提并论。
凌峰那恐怖的实力，他们刚才都看得分明，这一路后半段还有不少危险，有凌峰几人同行，危险系数自然减小不少。
凌峰和谷腾风对视一眼，点了点头，凌峰这才努了努嘴，淡淡道：“可以。”
“太好了！”
莫瑶神色一喜，下意识地，她不禁将自己和凌峰身旁的林仙儿做起了比较，和这位纤瘦娇柔的少女一比，自己似乎确实有些女汉子了，而且，自己的打扮也太男性化了，这样凌公子又怎么会看上我呢……
天哪，我在想什么？莫瑶粉面上一阵滚烫，自己什么时候居然会在意男人对自己的看法了？
凌峰看莫瑶突然间俏脸一片红晕，心中不禁有些莫名其妙，剑眉略微一皱，也没有管她。
因为姜小凡家人的情况未知，众人没有片刻耽搁，星夜赶路，直到黎明时分，终于从巨大的湿地又进入到了森林地带。
到了这里，终于勉强算是进入了相对安全的地带。
“北凉郡就在眼前了。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，安慰道：“还有大半日，我们就到了，放心吧小凡，你的家人肯定不会有事的。”
“嗯。”姜小凡点了点头，只是脸上始终带着一丝担忧。
在确定家人的安危之前，姜小凡自然不可能真正的放心下来。
“这一带是雾隐森林，虽说不如葬神迷沼那般凶险，不过也生活着十分可怕的妖兽，大家还需小心。”谷腾风沉声提醒道。
“原来谷公子对此处的地形也如此熟悉。”莫瑶点了点头，微笑着道：“雾隐森林的气候条件十分特殊，可以说遍地是宝，如果运气好的话，随便走一走，或许就能采到灵花灵草呢。”
果然，没走多远，凌峰就看到一株隐藏在杂草之中的植物，通体幽蓝，有着莹莹的光芒，顶上还结着五枚浅蓝色的果实，淡淡的香气逸散开来，闻上一口便给人一种心旷神怡的感觉。
竟然是蓝月朱果！
凌峰眼皮微微一跳，蓝月朱果之中有着精纯的皓月精华，对于任何一位锻体修士而言，都有着无比的吸引力。
即使不是体修，服食这蓝月朱果，也有着淬炼身躯的功效，单论淬体的功效，比起龙血圣果还要高出许多。
没想到真的是随便走走，居然就能获得此等宝物。
凌峰心中大喜，矮身将这颗植株连根拔起，以后把植株栽到五行天宫的木之元界里面，便可以让这蓝月朱果，早日成熟。
“蓝月朱果！”
莫瑶等人也都是识货之人，自然都知道蓝月朱果的价值，登时间，这些人纷纷快步围了上来，脸上露出意动之色。特别是那位黑风，眼中甚至发出了绿幽幽的光芒，甚至大口吞咽了一下口水。
这种能够淬炼身躯的天材地宝，说自己不想要那绝对是骗人的。不过，这宝物既然是凌峰发现的，自然没他们的分了。
“凌峰，你的运气倒是不错嘛！”谷腾风朗笑一声，大手拍在凌峰的肩膀上，心中也有些羡慕。
凌峰淡淡一笑，正欲开口，却突然转头看向了身后，因为他感应到有另一支队伍正在朝着他们迅速逼近而来。
嗖！嗖！嗖！
只见七道人影飞身而至，稳稳落在凌峰等人面前。这些武者，服饰统一，在左边的胸口上，赫然绣着一道四爪金龙的图案，这显然是真龙学府的标志。（PS：只有帝王的龙袍，才可以绣五爪金龙，所以真龙学府的标志只是四爪金龙。）
为首的一人剑眉星目，俊朗不凡，神情倨傲地看着凌峰等人。
“啧啧啧，原来是天位学府的人呐！”为首的那名真龙学府学员轻笑一声，目光最终落在了谷腾风身上，“我当是谁，原来是谷腾风谷兄啊！”
那人眸中闪过不屑之色，“怎么？天位学府是没人了，就派出你们这小猫小狗一两只，也想执行屠魔任务？”
果然，这伙人，就是真龙学府派来执行屠魔任务的队伍了，只是他们队伍足有七人，清一色都是四十五个脉门以上的高手，光是五十个脉门以上的，就有三个！
反观天位学府这边，除了谷腾风之外，剩下的那些人……
只凭表面来看，简直是一个能打的都没有！
“叶凡，你不要太自以为是了！”
谷腾风显然也认识真龙学府一方的那名队长，目光一寒，冷冷道：“你我既然都接到了同样的任务，各凭本事就是，何必如同一条疯狗一般，在我面前乱吠！”
