在姜小凡的带领下，三人一路向着山洞的深处，不断前进。
凌峰这才发现，这个山洞的内部结构，完全超出了自己的想象。
那些村民们藏身的地方，不过是玄武洞的外围而已。
约莫半刻钟后，前方豁然开朗，居然出现了一片类似于峡谷的地带，仰头看去，可以看到两座巨大的万仞高峰，贴近在一起，才形成了这样一个峡谷地形。
而在这片峡谷中，矗立着一座座无字墓碑，笼统看去，足足有上千座之多！
姜小凡走到这里的时候，停住了脚步，朝着那些墓碑跪拜下去，三跪九叩，不敢有丝毫的不敬。
“大哥，这里就是我们姜家的祖先墓地，以前爷爷还在世的时候，每年我们一家都会来这里跪拜祖先。”
姜小凡跪拜完毕之后，这才起身向凌峰解释起来。
凌峰走到那些墓碑的前方，缓缓闭上眼睛，隐隐感觉到一股无形的力量，似乎在守护着这个地方。
那些墓碑周围，虽然已经千年，但是却没有生长出一株杂草，而且纤尘不染，只凭这一点，凌峰就能断定，姜小凡的祖先，必定不是普通人。
深吸一口气，凌峰也在那些墓碑前方拜了三拜，总算是前辈，拜他三拜也不吃亏。
林仙儿也有样学样，跟着凌峰以前深深鞠了三次躬。
“大哥，林师姐，前面不远就到了我说的那个地方了。”
姜小凡再次引路，没多久，在一处石壁之前，停了下来。
“大哥，就是这里了。”
姜小凡指着前方的石壁，有些激动道：“我也已经有好多年没有来过这里了，再次看到这块石壁，还是觉得无比神奇！”
凌峰定睛一看，只见一块无比平滑的石壁，闪烁着褐色的幽光，隐隐之中，似乎可以感觉到一股气流，在那石壁周围游动着。
那光滑的石壁上，不断变换着种种图纹，似乎在预示着什么，又似乎什么也不是。
林仙儿愣愣的看着石壁，有些惊讶道：“这到底是什么东西，真的好神奇啊！”
姜小凡摇了摇头，“我也不知道，别说是我了，就连我爷爷都不知道，只知道这好像叫做什么‘玄武壁’。”
“玄武壁？”
凌峰眯起眼睛，隐隐感觉自己似乎捕捉到了一些什么，特别是自己的右眼，居然微微有些灼热的感觉。
“莫非这玄武壁和我的天道眼，有什么联系？”
想到这里，凌峰直接催动《混沌天帝诀》，御六气，凝聚天道神纹。
一道玄妙的铭文在右眼浮动，凌峰屏气凝神，果然窥见一丝玄机。
“千年劫，玄武现！”凌峰喃喃自语道。
“凌峰，你在说什么啊？”林仙儿听到凌峰嘀嘀咕咕的说些什么，忍不住皱眉问道。
“我好像看到了一些文字。”
凌峰深吸一口气，艰难地咽了口唾沫，自己催动天道眼，果真看到了一些之前没有看到的东西。
他看到了一个鬼面人屠杀玄武村的场景，又看到了一头巨大的灵龟，升入九霄之上，下意识就念出了“千年劫，玄武现”这句话。
“千年劫，玄武现！”凌峰脑海中闪过一丝明悟，“难道，姜家的祖先，早就知道一千年以后的正常劫难！”
“什么千年劫啊？”林仙儿奇怪的看着凌峰。
“大哥，你是不是看懂了什么？”姜小凡看到凌峰神神叨叨的模样，亦是一阵错愕。
“嗯，我的确看懂了一些东西。”凌峰面色凝重的看着姜玄武，缓缓道：“小凡，有些话我说出来你可能不信，不过这的确是真的。你们姜家的老祖宗，似乎在一千年前，就已经预见到了这一切，玄武村的劫难，似乎早已注定。”
“这……这怎么可能？”姜小凡愣住了，脸上充满不可思议的表情。
“对啊，凌峰，你不要乱说，一千年前的人，怎么可能会知道一千年后的事情。”林仙儿亦是连连摇头。
这世间怎么会有如此玄乎的事情？
“天下之大，无奇不有。”凌峰淡淡一笑，没有解释什么。
要说起来，自己的天子之血，天子之眼，也是无法解释的东西。
还有天白帝法相口中所说的本尊，修炼什么《万道万化天经》，分出上万法相，也是凡人眼界所无法触及的领域。
这个世界，远比人们看到的更加广阔，所以预知千年之后发生的事情，在凌峰看来，也并不算什么奇迹了。
“这是这块玄武壁上面显示的，千年劫，玄武现。”凌峰淡淡道：“千年劫的意思，就是千年后的这场劫难，已经应验，那么玄武现，又是什么意思呢？”
姜小凡和林仙儿对视一眼，盯着那块玄武壁看了大半天，根本什么也看不到。
“凌峰，你……你怎么看到这些东西的？”林仙儿错愕道。
“这你就不用管了。”凌峰摸了摸鼻梁，“如果真有玄武现三字，你怎么理解？”
林仙儿眨了眨眼睛，又盯着玄武壁看了片刻，最终还是放弃，不过却托着香腮分析道：“玄武乃是传说中的四灵神兽之一，与青龙，白虎，朱雀三大神兽并列。玄武现，难道是这里将会有一头玄武神兽诞生？这也太夸张了吧。”
凌峰也摇头笑了笑。
是啊，这的确有些太夸张了！
神兽这样的东西，又怎么会随随便便出现在这里呢？
神兽？
猛然间，凌峰似乎想起了什么，脑海中闪过一个极度猥琐，极度下贱的脸孔。
贱驴！
那家伙既然也自称是神兽，还真说不定会知道些什么呢！
“小凡，仙儿，你们稍微让开一下，我放个东西出来。”凌峰开口说道。
林仙儿和姜小凡对视一眼，虽然不知道凌峰葫芦里卖的什么药，还是依言推开了几步。
“差不多了。”凌峰意念一动，直接将那头贱驴从五行天宫里面扯了出来。
下一刻，就看到天上一片黑压压的，一个巨大的屁股，从天而降，直接掉了下来。
姜小凡和林仙儿吓了一跳，连忙往旁边跳开十几步，免得被那个屁股砸中！
嘭！
黑驴重重的摔在地上，旋即就响起一阵犬吠之声，“臭小子，你想谋杀本神兽吗？汪汪汪！”
