叶凡死死盯住凌峰，面上的肌肉，一阵扭曲起来。
本以为可以得到珍贵的蓝月朱果，结果是偷鸡不成蚀把米，不仅自己这边的学员直接废掉一个，现在居然还要当面赔礼道歉！
叶凡捏紧拳头，咬牙切齿道：“小子，你到底想怎样！”
“我也不是不讲道理的人，说一句对不起什么的也的确为难你们了，把你们身上的晶币元石什么的，都交出来吧。”
凌峰剑眉一扬，他固然不缺钱，但是这些家伙想拍拍屁股就走，也没那么便宜！
“什么？”
叶凡一口钢牙咬得嘎嘣作响，这简直趁火打劫啊！
只是，形势比人强，现在的情况是天位学府的学员占据了上风，如果他们再发发狠，说不定自己连小命都不一定保得住。
最终，叶凡还是乖乖交出了自己的一张天盟蓝金贵宾卡片，这里面的财富，那也是上百万上品元石级别的。
看到叶凡都老老实实交出了自己的财富，其他的那些真龙学府学员，哪里还敢有半分抵抗的念头，也都取出了自己身上的卡片和元石，老老实实交给了凌峰。
“不错。”凌峰咧嘴笑了笑，挑了挑眉毛，淡淡道：“滚吧。”
叶凡心中纵有不甘，但也只得灰溜溜的离开了。
看到真龙学府的学员拖着那个已经沦为废人的黄少安离开，谷腾风这才哈哈大笑起来，伸出粗壮有力的大手，在凌峰肩膀上重重的拍了一下。
“好小子，你隐藏的可真够深的啊！”
凌峰只是淡淡一笑，没有多言。
“多谢凌公子刚才出手相救。”
莫瑶也迎了上来，向着凌峰盈盈一拜，俏脸抬起，脸上充满着仰慕和崇拜，甚至，还有着一丝少女的娇羞。
这个女汉子一般的人物，内心之中第一次对异性产生了爱慕之情。
凌峰努了努嘴，淡淡道：“不必谢我，倒是你的那些同伴呢？才这一会儿功夫，怎么就剩下你这一个了。”
莫瑶脸上微微一红，摇头苦笑道：“让给位见笑了。”
“不对不对，莫瑶姐能够留下来和我们并肩作战，已经证明你是值得信任的伙伴啦。”
林仙儿脸上挂起一抹浅笑，刚才和那些真龙学府的学员交战的时候，她也受了些轻伤，所幸凌峰及时结束了战斗，否则他们这些人怕是已经坚持不下去了。
“莫瑶姑娘，看你的身法武技，貌似不像是一般散修嘛。”谷腾风也忍不住好奇的问道。
凌峰尚且看出了莫瑶不同寻常，谷腾风这样的老油条，自然也能看出来。
“我的确不是散修，不过只是寻常家族而已，不值一提。”莫瑶淡淡笑了笑，绝口不提自己的家族。
凌峰与谷腾风对视一眼，也没有过多询问什么。
休整一番，一行人再度上路。
约莫黄昏的时候，众人终于走出了雾隐森林，来到了北凉郡的地界。
“各位，我还需赶往北凉郡城交付任务，这个任务结束以后，也该回一趟家族了。说起来，也有三年没有回去了。”
莫瑶朝凌峰等人拱手一礼，又深深看了凌峰一眼，旋即催动身法，向着北凉郡城的主城飞驰而去。
至于凌峰一行人，则一路直奔姜小凡的家乡，磐石镇，玄武村。
……
由于姜小凡内心焦急，所有人都施展真气之翼，全速赶路，抵达玄武村的时候，夜幕已然降临。
此刻，夜幕已深，星星不知道多到哪儿去了，黑夜的帷幕犹如一个魔鬼正露出一张无比狰狞的面孔。整个村庄都静悄悄的，仿佛陷入了一片死寂之中。
姜小凡抬眼看向入村的那条小道，用来抵御妖兽入侵的一些围栏，已经被彻底轰得稀烂，就好像是被一头凶兽一掌拍碎一般。
“阿爹，阿娘，小妹！你们可千万不要出事啊！”
姜小凡此刻已是心急如焚，看到那座被毁坏的围栏，更是如坠冰窖一般，一咬牙，飞速冲入了城中。
“这……”
凌峰几人对视一眼，皆是忍不住倒吸了一口凉气。
难道他们已经来晚了吗？
玄武村内，残痕处处，随处可见一大片早已凝固的黑色血污，姜小凡目光所及之处，甚至都能看到十几具伏尸倒在地上。
从他们的服饰上看，都是村子里面居住的普通百姓，在那魔道妖人的手底下，根本没有丝毫抵抗的余地。
“天哪，到底是什么人，如此残忍！”
林仙儿双手捂住脸颊，简直不忍心看到这宛如人间炼狱的一幕。
“简直丧心病狂！”凌峰也捏紧了拳头，整个玄武村已经变成这个模样，那么姜小凡的家人，只怕……
“不！不！这不是真的！这不是真的！”
姜小凡激动地大吼出声，立马朝着自己的家狂奔而去。
凌峰一行人只能追了上去，这种时候，他们也想不到用什么话来安慰姜小凡了。
一路狂奔，姜小凡穿过一条条道路，两旁都是被大火烧焦的房屋，路上随处可见普通百姓的尸体，全都死状恐怖，好像被抽干了一身的精血，变成一具具干瘪的皮囊。
姜小凡现在最害怕的，就是回到自己家的大宅时，看到父母亲人的尸身，倒在院中。
若真是如此，那么纵然将那魔头挫骨扬灰，也无法弥补心头的悔恨。
终于，姜小凡家的大宅映入眼帘，里面确实黑乎乎的一片，连一点儿光亮也没有。
姜小凡猛地推门而入，目光环顾，在各个房间中转了一圈，没有发现一具尸体，这才松了一口气。
“看样子，你的亲人应该及时逃离了此处，这才逃过一劫。”
凌峰上前摁住姜小凡的肩膀，沉声问道：“小凡，你们家里面应该有什么秘密的逃生通道之类的吧？”
姜小凡眼睛一亮，点了点头，“对，我们家的确有一条通道，可以直接通往后山的先祖墓地！阿爹他们一定是通过这条密道逃走了！”
说着，姜小凡带着凌峰等人冲到后院，扒开后墙根的一块墙砖，里面果然出现了一条地道。
“就是这里了！”
姜小凡推开地道的暗门，首当其冲，直接跳了进去，朝着凌峰等人喊道：“大哥，跟我来吧！”
