“嗡！”
同一瞬间，凌峰对上两尊真龙学府的妖孽，这两人居然同时爆发出了剑意，两人剑意叠加，居然形成一股庞大的气势，想要镇压凌峰。
这两人的剑意，赫然已经达到了大成级别，才可以如此运用自如，甚至互相叠加，形成一种可怕的剑压。
“想用剑意来压制我？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，当初在风雷剑塔的时候，自己连圆满级的剑势都感受过了，两人的剑意叠加，这种小小的威压，也想镇压住自己？
“嗡！”
只见凌峰身形一晃，一道更为恐怖的其实席卷开来，那两名真龙学府的天才，大成级的剑意，一遇到剑势，立刻就被压得缩了回去。
“这……这是……”
那两名真龙学府的天才，面色大骇，他们都是剑道高手，也曾经在长辈的身上感受过类似的力量。
“这是……剑势！”
那名五十五脉的高手，眼皮狂跳，不可思议的盯着凌峰。
这小子分明连小成级别的剑意都没有，居然可以施展剑势？
这完全不符合常理啊！
无论是叶凡的人还是莫瑶等人，哪怕是谷腾风，全露出了无比惊讶之色。
剑意圆满之后才能进一步蜕变到剑势之境，这是常识，也是亘古不变的规则，可是凌峰，他怎么可能打破这种规则！
那可是剑势啊！
谷腾风深吸一口气，甚至都忘记了和叶凡交手，眼神之中，充斥着无比震惊之色：这小子，真正的实力藏得究竟有多深！
叶凡更是眼皮狂跳，因为凌峰的身上，出现了根本不可能出现的力量。
但这却并不影响他想要夺取蓝月朱果的决心，剑势也只是实力的一部分而已，凌峰就算掌握了剑势又如何，他的对手，可是五十五脉！
开启五十脉之后，每多开启一个脉门，实力都要暴增一大截，一名五十五脉再一名五十四脉的高手，联手之下，难道还抵不过区区一个凌峰？
另一边，莫瑶也抽出佩剑，准备冲入战圈，却被那个黑风死死拉住。
“队长，依我看，这本来就不关咱们的事，我们趁机先跑吧！”
黑风咽了口唾沫，“虽然有些不厚道，但……但保命要紧啊，趁着那个凌峰吸引了那些真龙学府的家伙的注意力，咱们偷偷溜走，反正我们也帮不上什么忙的！”
黑风此言一出，剩下的两名男性成员立刻点头附和，而白玉霜微微犹豫了片刻后，也点头同意了。
白玉霜虽然不齿于黑风这种背弃队友的行为，但也不得不为自己考虑，人不为己，天诛地灭，在这种情况下，保命才是第一位的！
“队长，我们走吧！”
白玉霜拉了拉莫瑶的衣袖，咬牙道：“莫瑶姐，黑风叔说得对，我们留下也没有任何帮助，倒不如趁机离开！”
“要逃你们逃吧。”莫瑶沉声道：“刚才凌公子还救了我一命，我绝不会在这个时候丢下同伴！天下无不散之宴席，三年前我离开家族历练，加入了影刺狩猎队，想不到稀里糊涂就当上了队长。黑风，从现在开始，你就是队长，你们快走吧！”
“这……”黑风犹豫了片刻，最终还是求生的本能占据了上风，朝莫瑶拱手一礼，沉声道：“莫队长，那你自己保重了！”
说罢，带上影刺狩猎队的几名队员，迅速撤退。
“想跑？”一名真龙学府的学员看到黑风等人离开，立刻杀了过来，却被莫瑶挡住。
一场乱战，再次爆发。
“就算你掌握了剑势又如何！”
那开启了五十五个脉门的真龙学府学员名为齐昊，手中的剑器赫然是一把上品宝器。
他的这把剑是仿制传说中的赤焰神剑而制造的宝剑，在天外异火中淬炼了足足十年才制造成功，因此，那齐昊每每出剑，必定掀起一阵恐怖的火焰风暴。
再加上他那五十五脉门齐开，剑刃挥舞，爆发的剑芒，粗壮无比，令人头皮发麻。
“炎神斩！”
齐昊暴喝一声，一剑对准凌峰的头顶，狂斩而下。
凌峰脚下逍遥剑步一踏，直接让过了齐昊的炎神斩，身形直直朝着另外一个络腮胡的真龙学府天才冲了过去。
那络腮胡还没能反应过来，就觉得脸上一阵火辣，紧接着，一声清脆的耳光声响起，络腮胡踉跄而退，脸上充满了不可置信。
这种速度，太特么的鬼魅了吧！
简直就是作弊啊！
他哪知道，无论是逍遥剑步还是影之相，品级都高到了难以想象的地步，凌峰更是将这两门身法秘技融为一体，本来就和作弊没什么区别了。
“可恶！”那络腮胡大骂一声，疯狂舞动着手中长剑，配合着齐昊一左一右，夹击而上，这一次，他们的剑招几乎舞得密不透风，逼迫凌峰必须和他们正面交锋。
“哼！”
凌峰冷笑一声，施展出“百鬼夜行”的先找迎了上去，面对齐昊和那个络腮胡的夹击，即使凌峰也不敢大意。
特别是齐昊的佩剑，带着一股霸道的灼热气息，凌峰每次被那股剑气所命中，都免不了要吃一番苦头。
一时间，三柄长剑以快打快，“叮叮当当”的剑刃交击之声，不绝于耳。
（PS：有些读者存在疑惑，凌峰实力一会儿打化元境，一会儿连凝脉境五十几脉都不能秒杀，我之前其实已经解释过。有些人十脉二十脉就晋升了化元境，这种属于战五渣，化元境之中最末流的存在。
而开启了五十个脉门以上的，那叫天才，开启的脉门越多，天赋和潜力也就越高，突破以后，直接就能达到化元境后期，而且不需要太久，就可以晋升到神元境。这也是晏惊鸿为什么十四岁就已经达到了神元境的缘故。
五十脉之后，每多开启一个脉门，基本上可以当成下一个小境界。而且不能光看脉门的数量，还有很多综合的影响，比如注灵，比如剑意，比如秘术或者血脉之类的。所以不要把境界看得太重要，本书除了主角是天才，可以越级作战，还存在很多的天才，也可以越级作战。）
