地道悠长深邃，出去一开始进入的地方有些狭窄之外，越是往里面走，居然越发的平坦空旷起来。
隐隐之中，凌峰居然感应到一股诡异的能量波动，似乎是某种奇特的法阵。
谷腾风显然也发现了这一点，只是他无法理解，这么一个偏僻的小山村里面，怎么会存在这种奇特的阵法。
而且，看起来，也正是因为这个法阵，可以隔绝修炼者的神识感应，才让姜小凡的家人，得以逃过一劫吧。
难不成，姜小凡的先祖，也不是一般人？
凌峰脑海中闪过一种猜测，不过这种情况下，他也不好多问什么。
也不知过了多久，地道的尽头传来一阵光亮，姜小凡加快了脚步，一闪身冲出了地道。
原来，在地道的尽头，居然是一个山洞，山洞里面点燃着一些火把，不少衣衫狼狈的普通百姓，正缩在山洞里面，瑟瑟发抖。
听到地道的方向传来脚步声，一些稍微比较强壮一些的村民，则抓着一些笊篱或者锄头之类的农具，战战兢兢的挡在女人和孩子的前面。
“老钟叔！王二伯！……”
姜小凡看到山洞里面的人，顿时激动的叫了起来，这些都是住在他们姜家附近的邻居啊！
“小凡？”
那些村民们看到从地道中走出来的居然是姜小凡，一个个激动地热泪盈眶起来。
整个玄武村，就姜小凡这一户人家是武者，而且也都是姜小凡的父亲传授了村民们一些拳脚功夫，所以姜家在整个玄武村，可以说是备受村民们的爱戴。
特别是听说姜小凡加入了帝国之中赫赫有名的天位学府，在他们看来，姜小凡可是传说中的大人物，是他们玄武村的救星啊！
接着，凌峰，谷腾风，林仙儿，云依依，也都从地道中走了出来，顿时又让山洞里面那些村民们有些紧张起来。
谷腾风他们身上的衣着，实在是太华丽了，在这些质朴的村民们看来，这就是公子哥大小姐的标志，而城里面的公子哥，哪个能看得上他们这些乡巴佬啊！
“大家不要害怕，这是我在天位学府的师兄师姐，都是我的好朋友。”
姜小凡看到不少熟悉的面孔，可是却没有看到父亲母亲，又忍不住问道：“老钟叔，我阿爹呢？阿娘呢？还有小妹菁菁呢？”
“小凡！”
那个老钟叔丢开手中的锄头，一把抱住姜小凡，嚎啕大哭起来，“小凡啊，老钟叔对不起你啊！”
“怎么了？”姜小凡心中咯噔一声，生出几分不好的预感，摁住老钟叔的肩膀，急声问道。
“我……我……”老钟叔眼睛憋得通红，看到姜小凡的模样，更是不知道如何开口。
“你说啊！你快告诉我啊！”姜小凡更是急得满头大汗。
“凡儿！”正在这时，一名身着粗衣麻布的中年女子，缓缓从山洞深处的另一个洞窟中走了出来，怀中还抱着一个女童。
那女童看起来才八九岁，只是面色苍白，双眼无神，似乎是受到了严重的惊吓。
“阿娘！菁菁！”
姜小凡立刻冲了过去，看到母亲一脸憔悴的模样，心中已经猜出了几分。
他的父亲，只怕已经遇害了！
“小凡……”那中年女子眼角泪珠滑落，声音有些哽咽，“你阿爹，他……他永远都只只知道为了别人，只知道要救别人！”
其余那些村民也嚎啕大哭起来，“村长是我们的英雄！”
“他是为了救我们才被那个妖魔抓住的！”
姜小凡死死捏紧拳头，直接都刺进了掌心，鲜血滴滴答答流淌下来，也浑然不觉。
晚了！
他终究还是来晚了一步！
凌峰轻叹一声，上前拍了拍姜小凡的肩膀，沉声道：“小凡，事情已经发生了，再多的背上也只是徒劳，只有抓住那个魔头，才能替你父亲报仇啊！”
姜小凡的身体，微微颤抖，无论他如何强忍，却无法控制住热泪夺眶而出。
“哎……”
谷腾风几人也只能各自叹息，紧赶慢赶，终究还是晚了一步。
“小凡，振作起来，我们一定要让那个杀人魔头，受到应有的惩罚！”林仙儿开口安慰道。
“是啊，小凡师弟，我们都会帮你的！”
云依依也咬着银牙，事实上，她幼年丧父，父亲是战死在和妖族的战场上的，所以对于姜小凡失去了父亲的痛苦，有些感同身受。
姜小凡死死咬住嘴唇，有些泣不成声。
谁说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，知道这个时候再去劝什么也无济于事，只能让姜小凡自己冷静冷静。
他的目光看向姜小凡母亲怀中那个女童一眼，暗暗叹气，上前朝姜母拱手一礼，沉声道：“伯母，我是小凡在天位学府的同学，略懂一些医术，看起来，您女儿怕是受到了严重的惊吓，导致心神不宁，神智错乱，如果不及时医治，恐怕会影响她的心智。”
“你……你当真能治好菁菁？”姜母眼前闪过一丝希望，目光紧紧盯住了凌峰。
“嗯，我可以。”
凌峰点了点头，他很清楚，在这种时候，任何的一个好消息，都足以振奋人心。
“大哥，你一定要治好菁菁。”姜小凡深吸一口气，似乎振作了一些，他也知道在这种情况下，自己是母亲的精神支柱。
虽然他内心极度伤感，可是连他都不坚强振作起来，母亲和妹妹，还能依靠谁？
“放心吧。”凌峰看到姜小凡能振作起来，点头微微一笑，旋即伸手想要抱过姜母怀中的菁菁，却被那小丫头一口咬住了手掌。
“菁菁，你干什么，快松口！”姜母连忙训斥道。
“没事的。”凌峰摇头笑了笑，任由那女童咬住自己的手掌，轻轻将她抱了过来，温声笑道：“这是惊吓过度导致的离魂症，只需要受到一些外界的刺激，就会主动攻击对方。只要让她知道，我并没有恶意就好。”
凌峰轻轻梳了梳菁菁额前的留海，温声道：“放心吧，我是来帮你的。”
菁菁眨了眨眼睛，似乎是尝到了凌峰手掌上的血腥味，连忙松开了凌峰，作势想要回到母亲的怀抱。
凌峰手指轻轻一点，让菁菁昏睡了过去，旋即取出一排金针，替菁菁治疗起来。
