返回天位学府以后，凌峰与岳云岚主仆分别后，立刻回到了天枢东院。
欧阳靖和冯默那一伙骚包，看到韩萧回来，立刻围了上来，全都一脸暧昧的看着凌峰。
毕竟是和岳云岚那样的大美女出去，这些“牲口们”心里面要说没点儿小羡慕什么的，那是不可能的。
被欧阳靖他们纠缠了好一阵子，凌峰这才脱身，回到了自己的屋子，关上房门，便开启了五行天宫，直接进入了木之元界。
木之元界无疑是五行天宫里面最温和，也最适宜修炼的空间了。
事不宜迟，凌峰准备直接炼化龙血朱果，一举突破到三十个脉门以上。
时间紧迫，无论是妖族圣地，还是东都晏家，自己都必须变得更加强大起来，才有安身立命之资本。
进入五行天宫之后，凌峰感应到那头贱驴正在火之元界寻找火种，凌峰没有在意，而是取出了那枚耗费高价才买回来的“龙血圣果”。
按照书中的记载，龙血圣果的主要功效，是削弱境界的壁垒，同时催发自身的潜能。
凌峰的积累实在是太过深厚了，导致他在二十五个脉门，就遇到了瓶颈，不论是用人道眼吸纳天地灵气也好，还是用紫萝灵液增强真气也罢，都难以有半点寸进。
这枚龙血圣果，正可以说是瞌睡送枕头，正是他现在最需要的东西。
凌峰毫不犹豫，一口将这枚圣果吞入腹中。
这枚圣果入口即化，口感微微有些冰凉，而那股冰凉的果汁一进入自己的体内，立刻就释放出一波波磅礴的精气，将他的四肢百骸完全塞满。
精气在体内散开，紧接着又是有股精纯无比的元气在丹田中骤然爆发，凌峰不慌不忙，运转着帝煞心经开始疏导这股能量，开始尝试突破。
打开的脉门越多，境界的壁垒就越是恐怖。而一般来说，四十九脉门突破到五十个脉门，便是一道“关卡”，是任何天才妖孽都难以突破的天堑，所以也被称作“天堑壁垒”。
突破这道天堑，便是人中之龙，没有突破，那只能算是中上游水平的天才，却不能称之为妖孽。
而凌峰因为混元锻气锁的缘故，真气压缩到了极点，反而让他的壁垒在二十五个脉门的时候就提早出现了。
如果没有龙血圣果，凌峰很有可能花费好几年，也未必可以成功突破。
要是让别人知道凌峰二十五个脉门就遇到了所谓的“天堑壁垒”，恐怕会惊得把眼珠子都跌出来。
因为在天白帝国的历史上，曾经也有出现过一两个“天堑壁垒”提前的例子，那些人虽然有着比寻常人更多的壁垒，但是每突破一次壁垒，实力都会暴涨一大截。
譬如那位“帝国传奇”晏惊鸿，便是其中之一！
“轰隆隆！”
龙血圣果入体的瞬间，凌峰就感觉自己的境界壁垒似乎出现了一道道裂纹，隐隐感觉到第二十六个脉门即将开启的趋势。
凌峰心中一喜，一遍遍地催动着《玄元真诀》，这种情况下，高阶功法和低阶功法之间的差距就体现出来了，运转《玄元真诀》，炼化吸收龙血圣果之中能量的效率之高，几乎达到了毫无半点浪费的程度。
很快，凌峰的境界壁垒就彻底打破，精纯的灵气不断被凌峰吸收，而第二十六个脉门也就在这种情况下水到渠成的打开了。
紧接着，二十七脉门！
二十八脉门！
二十九脉门！
……
龙血圣果之中蕴含的能量简直堪称恐怖，很快，凌峰就打开了三十二个脉门，紧接着，第三十三个脉门也应声破开，而体内那股爆炸性的能量居然还没有消耗干净。
不过，一下子连续开启八个脉门，凌峰没有急着继续突破，而是将那股精纯的灵气储存在丹田气海之中，等稳固境界以后，再继续炼化也不迟。
只是令凌峰有些头疼的是，自己在打开三十三个脉门后，又惊讶的发现，自己的丹田空间再次被撑大了三倍不止！
凌峰的丹田空间，原本就比常人要大上许多，而丹田空间越大，也就意味着突破晋级的难度，也将大大提升。
古籍之上，似乎并没有提到，龙血圣果还有拓宽丹田的功效啊！
凌峰心中苦笑，看样子，自己想要晋升到化元境，更是难上加难了。
事实上，龙血圣果的确没有拓宽丹田的功效，只是凌峰运气实在太逆天了，他的这枚龙血圣果在木之元界这种环境下，吸收了大量的木之灵气后，圣果之中那滴原本几乎稀得根本可以忽略不计的龙血，竟然莫名其妙就发生了返祖，进化成了真正的圣龙之血。
正是因为这滴进化的圣龙之血，又让凌峰的身躯再次得到淬炼，丹田空间也因此而拓宽了三倍！
木之元界中浓郁的木之灵气对于一切奇花异果都有着神奇的催化作用，整座五行天宫玄妙无比，这还只是其中一个小小的功能罢了。
脉门越多，日后的潜力就越大，而这滴圣龙之血无疑又拓宽了凌峰日后的道路，他将来可以开启的脉门上限，自然又提升了不少。
这对于凌峰而言，倒是一件好事，反正因为“半步轮回剑意”的缘故，凌峰不敢晋升化元境，能够在凝脉境这个层次变得越强，自然为将来前往妖族圣地的时候，提高了几分保障。
……
帝国北部，北凉郡城。
一片茂密的深林之中，有着一处光秃秃的空地，寸草不生，一片狼藉，四处散落着一具具干瘪的尸体，全都死无全尸。
空地的中心，有一堆篝火，火光摇曳，在夜幕之下，透着一丝阴森的感觉。
“咔嚓！”
一名带着鬼面具的男子，一掌捏碎了一名普通凡人的头颅，旋即将一具干瘪的尸体，狠狠甩到一旁。
“失败了，为什么又失败了！！！”
鬼面人仰天咆哮，凄厉如鬼，惊走了方圆十数里的飞禽走兽，即便是一些普通的妖兽，也匍匐在巢穴之内，瑟瑟发抖。
“为什么！为什么！我明明已经拥有《天魔忘情诀》这样的绝世魔功，为何无论怎么修炼，就是无法凝聚魔轮！我不服，我不服！”
鬼面人一掌拍在地上，只听一阵“轰轰轰”的炸响，碎石漫天，飞沙走石，原本就已经狼藉一片的空地，更是被炸出一个个焦黑的坑洞。
这已经不知道是鬼面人第多少次失败了，他一路从寒武郡城，挑一些偏僻的小山村，直接掠夺活人性命，修炼魔功。
经过四个多月，魔功虽然有所小成，却始终无法凝聚第一个磨轮，而他只能不断地杀戮，掠夺活人精气，进行修炼。
这北凉郡城边界的小山村，已经不知道是他屠戮的第几个村庄了。
“主人既然赐我无上神通，我就一定可以练成！”
鬼面人的目光看向了西北方向的另一座村庄，眸中闪过狰狞残忍之色……
（PS：我想鬼面人的身份，不需要我多说，大家也都能猜出来了吧。一直销声匿迹的林沧浪，获得了《天魔忘情诀》之后，一直躲在深山老林，杀人练功，已经变成了一个杀人不眨眼的大魔头。）
