“原来，小友是从一千年之后回来的吗？”
姜玄武的表情，十分平静，好像对凌峰的出现，没有半点诧异。
凌峰摁了摁自己的太阳穴，这信息量也太大了，让他一时有些接受不了。
一千年前？
天子之血？
巡天一族？（PS：关于这个巡天一族，其实在《第158章天魔忘情诀》里面，我就提到过，已经忘记的朋友可以回去回忆一下。）
这一切，是巧合？还是注定？
自己的天子之血，到底意味着什么？
“客人，你的思绪，很乱。”
姜玄武轻轻在凌峰的额头上摁了一下，一股如浩瀚星辰一般，磅礴浩大的气息，从天灵盖灌注而下，顿时让凌峰的内心，渐渐镇定了下来。
“你似乎有很多问题。”姜玄武淡淡笑道。
“不管这是哪里，我想知道，天子之血，到底是什么？”凌峰沉吟片刻，终于开口发问。
“不可说，也无从说起。”
姜玄武始终无比平静的看着凌峰，“天子之血，是天地间最为强大的血脉，最可怕的一个种族，也是巡天一族，最大的敌人。”
姜玄武神秘一笑，“我所能告诉你的，只有这些。天道之下，皆为蝼蚁，身为蝼蚁，又岂可妄谈天道？”
凌峰翻了个白眼，这些什么世外高人，全都是一个模样。
那迷雾鬼林之中的天白帝法相，也绝口不提本尊，自己问起来，他也只会说什么“天机不可泄露”。
只是，那姜玄武说过，什么九重天阙，亿万神国，俯首于巡天一族。
虽然他不是很明白什么九重天阙，亿万神国，不过听这个意思，似乎是巡天一族好天道之子貌似是死对头，而最后的胜利者乃是巡天一族。
也就是说，自己身上的“天子之血”虽然很强大，但貌似也是非常危险的东西。
这似乎也就能够理解，为何爷爷会害怕天子之眼的开启；为何自己的父母，会忽然消失……
凌峰脑海中闪过无数个念头，姜玄武所说的东西，就好像一座大山似的，压得自己有些喘不过气来。
他忽然有些明白，为什么姜玄武不告诉自己一切，只是知道那么一点点，就带给自己如此巨大的压力，若是真的知道了一切，说不定自己的道心都崩溃了。
下一刻，凌峰的双眸，恢复了清明。
不论对手是谁，不论敌人多么可怕，唯一可以依仗的，唯有自己的实力！
“不愧是天道之子，果然有慧根。”姜玄武一掠长须，心中暗暗点头。
“请问前辈，我要怎么回到我那个时空？”
凌峰深吸一口气，再次发问。
“穿梭时空，并不是你的能力，而是你的血脉，激发了玄武宝血的时空之力。你并未真正回到这个时空，只是你的神识，游曳到了这个时空。”
姜玄武淡淡一笑，“当神兽宝血的时空之力消散，你的神识，也就返回到了属于你的那个时空了吧。”
“那我什么时候才能回去？”
凌峰一阵郁闷，这个姜玄武，既然什么也不告诉自己，自己留在此地，貌似也没有什么意义。
“该回去的时候，自然会回去。”
姜玄武在一旁的石桌旁坐了下来，淡淡道：“可否告知老夫，千年之后，姜氏一脉，命运如何？”
凌峰努了努嘴，微笑着道：“那你能不能告诉我，关于天道之子更多的事情？一点点就好。”
姜玄武没有摇头，也没有点头，只是微笑着看着凌峰。
凌峰被姜玄武看得心里发毛，一咬牙，轻哼道：“你不告诉我，我便也不告诉你！”
“以老夫的本领，只需要略施小法，便可读取你内心的一切，你就算不告诉我，难道老夫就当真束手无策吗？”
“算你狠！”凌峰嘴角微微抽搐了一下，咬牙道：“千年以后，姜氏一脉依旧隐居在玄武村，可惜却被一个带鬼面具的魔头屠戮，不过并没有灭族，我的好兄弟姜小凡还获得好好的，一定可以替姜氏一脉报仇的。”
“是吗？”姜玄武眸中闪过一丝黯然。
“盛极而衰，否极泰来，此乃天道之轮回。”姜玄武深吸一口气，缓缓起身，走到那玄武壁前，大袖一挥，六个大字，印入玄武壁中。
赫然正是：千年劫，玄武现！
“这！”凌峰差点跳了起来，难怪这姜家先祖可以预知未来，原来将未来告诉姜家先祖之人，正是自己！
这也太不可思议了！
凌峰根本无法形容自己此刻的心情，自己促成了姜家的历史，难道自己和小凡成为兄弟，也是早就注定的吗？
莫名的，凌峰忽然有一种想吐的感觉。
天道？
宿命？
这一切都是什么？
深吸一口气，凌峰反复呼吸了好几次，这才稍稍镇定下来，“前辈，千年劫已经应验，这玄武现，又如何解释？”
“千年劫，玄武现。”
姜玄武淡淡一笑，身体居然自动燃烧起来，不一会儿，就只剩下了一滴血珠，悬浮在半空之中。
“如果可以的话，把这仅剩的一滴玄武宝血，交给姜氏后人……”
声音越发地微弱，最终只剩下那一滴血珠，滴溜溜的在凌峰的眼前转动着。
“玄武宝血！”
凌峰将宝血收入掌心，那上面所散发出来的能量，几乎让凌峰为之癫狂。
“神兽之血啊！”凌峰的双手都有些颤抖起来。
要说他心中没有半点心动，那绝对是骗人的，如果炼化了这枚玄武宝血，自己岂不是就可以和贱驴所说的一样，练就玄武战体，仅凭肉身，可以直接对抗皇者，大帝？
不过，这是姜家先祖，留给小凡的东西……
只是短暂的挣扎犹豫，凌峰便放弃了贪墨玄武宝血的冲动。
宝血虽好，但我凌峰，绝不失信于人！
事实上，凌峰刚才几乎是从鬼门关上走了一遭。
这玄武宝血，事实上被姜玄武做了一些小动作。如果是姜家后裔得到了玄武宝血，血液中的记忆，会指导自己的后辈，让他不断成长。
但是如果凌峰贪墨了玄武宝血，宝血中残存的一缕精魂，将会和凌峰的神识，同归于尽。
庆幸的是，凌峰并不贪心。
下一刻，就见玄武壁上，光芒大作，那时空通道再度打开，又将凌峰吸了进去……
