铮！铮！
随着那名英气女子的悍然出手，其余两名男性队员也纷纷施展出剑技，向着鬼眼鳄猛攻而去。
而那名叫做白玉霜的娇媚少女则紧张地捏着一柄白玉短剑，挡在黑风的身前，防止鬼眼鳄向他们的方向进攻。
鬼眼鳄长尾扫动，骨刺满布的长尾犹如一根粗壮的狼牙棒，将几人凌厉的攻击一一挡下。
不得不说，这三人虽然境界略逊这头鬼眼鳄一筹，但他们不愧是久经阵仗的猎狩者，三人配合之下，凌厉的剑气将鬼眼鳄完全封锁，一时之间竟是斗得旗鼓相当，不落下风。
“太好啦！”
白玉霜面色一喜，回头看了黑风一眼，“瑶姐他们控制住了这头怪物！黑风叔，你若是没有大碍的话，我就出手去帮瑶姐他们一起降服鬼眼鳄了。”
“嗯，你去吧。”
黑风眉头深锁，虽然剧烈的疼痛让他呼吸都有些困难，但是他也知道，灭了这头鬼眼鳄，他们才有活下去的希望。
可就在此时，只听“嘭”地一声，又是一道庞大的身影破沼而出，直接向着倒在地上的黑风一口咬了过去。
“糟糕！居然还有第二头鬼眼鳄！”
白玉霜目光一扫，立刻引剑挡在黑风身前。
只是，她的实力尚且还不如黑风，刚刚那黑风只是挡了鳄尾的一记横扫就直接骨折，现在另一头鬼眼鳄蓄势一口咬来，咬合之力何等的恐怖，哪里是白玉霜能够抵抗的下来的。
“不要硬抗！”
莫瑶大吼一声，连忙抽身退出战圈，身形一闪将黑风和白玉霜的身子猛地推了出去，只是她自己就难免要独自面对一头鬼眼鳄了，看着眼前这头小山一般巨大的凶物，脊背一阵发寒。
这次，怕是要死在这儿了！
不远处，凌峰看着几人混战的场面嘴角挂起一抹淡淡的弧度，那名英气不凡的女子倒是颇为仗义，这样的人死了，未免有些可惜了。
“此人当救！”凌峰喃喃一声，脚下逍遥剑步一踏，身影顿时消失在原地。
莫瑶原本已经抱了必死之心，疯狂舞动着手中长剑，想要催动本源精血，与这头鬼眼鳄拼个鱼死网破，只是下一刻，她只觉得眼前一花，一道白色的身影，居然凭空出现在自己的面前。
“轰！”
剧烈的爆响伴随着这道身影的出现同时响起，竟是那白衣少年一剑斩出，将那头小山一般巨大的鬼眼鳄直接劈飞了出去。
鬼眼鳄巨大的身躯重重砸入泥沼，顿时掀起一阵巨大的水花，腥臭的淤泥四溅开来，莫瑶连忙运转剑元力催动元气罡罩，将这些淤泥抵挡在外。而另外两名正和鬼眼鳄激斗的剑宗则根本没有反应过来，立刻被漫天的淤泥泼了一身。
“你……你是天位学府的学员！”
莫瑶柳眉一舒，立刻惊呼出声，凌峰身上的衣袍是天位学府学员的制式服装，所以莫瑶一眼就认出来了。
她万万没想到，在自己面临生死危机的时刻，居然会忽然出现一名来自天位学府的学员，救下了自己。
登时间，莫瑶的香腮微微一阵红晕，一直对男人毫无感觉，甚至有些厌恶男性的她，此刻居然破天荒的产生了一丝少女的娇羞。
“我是。”
凌峰回头冲着莫瑶点了点头，旋即引剑冲向了那两名还在跟鬼眼鳄苦战的成员，既然已经出手了，那就好人做到底，送佛送到西。
“六道浮沉！”
凌峰低吼一声，直接催动了除去《诛天剑诀》之外最大的杀招，才可以将那皮糙肉厚的鬼眼鳄，一剑轰飞。
“轰！”
一道粗壮的剑芒，瞬间化作无数剑气，激射而出，全都轰在鬼眼鳄的身躯之上，一道接着一道，破开那妖兽的鳞甲，洞穿它巨大的身躯。
那两名猎狩者知道强援到来，立刻抽身脱离战圈，而那头鬼眼鳄则被凌峰一剑轰飞，同样也直接砸落在泥沼之中。
这些妖物的妖躯都强悍到了极点，哪怕中了凌峰一招“六道浮沉”，居然没有毙命，反而还摇动着巨大的尾巴，扑向了凌峰。
“吼！”
似乎是被凌峰的攻击激发了凶性，这两头鬼眼鳄同时嘶吼起来，紧接着，众人只觉得地底传来一阵闷雷一般的躁动之声，下一刻，一道更加恐怖的惊涛骇浪骤然在泥沼之中破开。
“还有第三头鬼眼鳄！”
凌峰心中一惊，这第三头鬼眼鳄，气息已经无限接近五阶妖兽的层次！
“凌峰，不要恋战，别忘了咱们的目的！”
正在此时，谷腾风的声音传来，沉声道：“再往西北方向走三百多里，就能走出这片葬神迷沼了！”
“我明白。”
凌峰捏紧十方俱灭，朗声道：“你们先走，我殿后。”
这些庞然大物在这泥沼之中的速度比起莫瑶之流快出了不少，若是他不出手阻拦一下，只怕不出半刻钟，莫瑶她们就会被鬼眼鳄追上。
三百多里的路并不算远，众人身法都颇为不俗，只是他们必须小心翼翼地绕开其余妖兽的地盘，而且泥沼的路极其难走，因此，直到黄昏时分，众人才终于走出了葬神迷沼，登上了陆地。
三条鬼眼鳄一路狂追，最终浮沉在淤泥之中，只能眼巴巴的看着那些人类离开，并没有冒险冲上岸。
妖兽的智慧有限，大部分都是血脉传承的本能，本能告诉它们：鬼眼鳄一族绝不能登上陆地！
因此，这三头鬼眼鳄纵然不甘，也只能在泥沼之中张牙舞爪地装腔作势，根本不敢踏上岸半步。
“呼……”
凌峰松了一口气，他一直在队伍的最后抵挡这三头凶鳄，虽然没受什么伤，但精神和身体都十分的疲惫。那几头鬼眼鳄的力道着实恐怖，即使是凌峰一早就施展了八荒锻体术，此刻依旧觉得浑身无比酸痛，两条手臂也有些麻木了。
整个队伍之中，除了谷腾风脸不红气不喘之外，其他人全都累得瘫坐在地上，这三百里葬神迷沼，真是让人心有余悸。
“回来的时候，咱们还是改走官道吧。”林仙儿双手叉腰，气喘吁吁道。
“嗯。”众人对视一眼，皆是深以为然。
