“小子，纳命来吧！”
鬼面魔君桀桀怪笑，五指如刀，撕裂而下，带着一股腥臭无比的气息，已然逼近到谷腾风的面前。
谷腾风咬紧牙关，心中有些后悔，想不到这个鬼面魔君的力量，远远超出了自己的想象。
早知道应该等到凌峰一起出手，方才有致胜的把握。
不过，既然已经出手，现在后悔也没有意义。还好云依依已经去通知凌峰他们，只要坚持一阵，等凌峰赶到，他们二人联手，必定可以拿下这个鬼面魔君！
“断空斩！”
谷腾风咬紧牙关，他虽然没有专门去修炼过一些炼体术，只是凭他这个大块头，自然是天生神力，有万夫不当之勇！
那重逾千斤的巨剑，在他手中，舞得密不透风，一时间，倒也和那鬼面魔君，战得旗鼓相当。
这时候，在树林附近传来一阵“窸窸窣窣”的声音，赫然是真龙学府的屠魔小队，也已经赶到此处。
“嗯？想不到还是让天位学府那些家伙先到一步！”齐昊捏了捏拳头，一脸不忿。
那个络腮胡子的学员金修明也狠狠在一旁的参天巨木之上锤了一拳，低声骂道：“混蛋！”
“稍安勿躁！”
倒是叶凡显得相当冷静，打量了一眼战圈，嘴角挂起一抹弧度，“看来天位学府的那帮家伙分头行动，结果谷腾风一人找到了那个魔头，哼哼！”
那叶凡冷笑一声，阴仄仄道：“看起来，谷腾风和那个魔头的实力，相差无惧，咱们就来一个鹬蚌相争，渔翁得利！到时候，不仅可以将那魔头的人头拿下，还能顺便除掉谷腾风，一举两得！”
金修明和齐昊对视一眼，皆是阴险地奸笑了起来。
“叶师兄，高明啊！”齐昊朝叶凡竖起了一根大拇指。
“可惜不是那个叫凌峰的小子！”
金修明的脸上，现在还残留着凌峰的巴掌印，而且两颗门牙都被凌峰打断，现在说话都漏风。
“金师弟，小不忍则乱大谋！你要真想找那个凌峰报复，也不是没有办法！”叶凡眸中寒芒一闪，冷笑道：“咱们到时候只需要用谷腾风为诱饵，害怕天位学府那帮蠢材不上当吗？到时候，只要在这里讲那些家伙一网打尽，大可以把一切黑锅都甩到那个魔头的身上！”
“哈哈哈，到时候，说不定天位学府还要感谢咱们真龙学府，替他们的学员报仇呢！”
说到兴奋之处，那叶凡差点都笑出声来。
身后那些真龙学府的学员，一个个不迭点头，大赞叶凡智计无双，聪明过人！
……
这一边，谷腾风与鬼面魔君激战，真龙学府的学员，缩在一旁，坐山观虎斗。
另一边，凌峰和黑驴一伙，却被那玄武洞天吸了进去。
一阵短暂的晕眩之后，凌峰睁开了眼睛，却发现自己孤零零的，身边竟是空无一人。
即便是施展出无限视界，亦或是通过灵兽契约，感应贱驴的存在，却始终没有半点反应。
也就是说，那贱驴至少已经离开自己三百里之外了？
这未免有些太夸张了吧！
凌峰眼皮微跳，直接召出十方俱灭，小心谨慎的提防着四周。
这里似乎是一个神秘的山洞，除了一些稀奇古怪的岩石之外，再无其他东西。
只是，在山洞的正前方，似乎有着一块和“玄武壁”一模一样的光滑岩壁，上面闪烁着褐色的光晕，有一道道无形物质的气体，似乎在盘旋流动，好像一副奇幻的画面。
“这不就是玄武壁吗？”凌峰眼皮猛地一跳。
“玄武壁，好一个玄武壁啊！”
正在这时，耳畔传来一个爽朗的笑声，由远及近，眨眼功夫，就好像近在咫尺。
凌峰定睛一看，就发现一名白发苍苍的老者，已经站定在自己的眼前。
那老者一袭白衫，仙风道骨，只是在他的衣袍之上，却绣着一头十分奇异的灵龟，正像是自己之前用天道眼观摩玄武壁的时候，看到的“玄武神兽”。
而他身上的气息……
凌峰不知道该如何去形容，这完全是一种返璞归真的感觉，好像没有半点修为，但是仔细感应，就会发现，此人浑身上下，就好像是一座山岳一般，岿然不动！
只是多看一眼，凌峰就觉得此人好似天上的星辰，与好似亘古不变的日月，几乎已经化身于天地，化身与道！
可怕！
这绝对是一个比什么半步皇者，更加强悍一千倍，一万倍的可怕存在！
“晚辈凌峰，拜见前辈！”
凌峰朝那老者拱手一礼，解释道：“晚辈乃是被玄武洞天传送到了这里，冒犯前辈，还请前辈不要见怪。”
那白发老者，只是淡淡一笑，扫了凌峰一眼，缓缓道：“天子之血，自巡天一族，统御九重天阙，亿万神国，莫不俯首。却想不到，天地间，还有天子之血的残留。”
“什么？”凌峰眼皮猛地一跳，不可思议的盯住了眼前的老者。
这个人，居然第一眼就看出了自己的天子之血！
“你似乎很奇怪。”
姜玄武看了凌峰一眼，神秘笑道：“只有天道之子，能够激发隐藏在神兽宝血之中的时空之力，穿梭过去未来。所以，老夫知道，你乃是天道之子。”
“穿梭过去未来？”凌峰眼皮一阵狂跳，那白发老者说的一切，在他心中掀起一阵惊涛骇浪。
白发老者淡淡一笑，又道：“老夫，姜玄武。”
“姜玄武？”
凌峰似乎想起了什么，因为姜小凡在带他们去看玄武壁的时候，似乎提起过，他们姜氏一族的祖先，名字好像就叫做，姜玄武！
“是啊，姜玄武。”
白发老者走到玄武壁前，一捋长须，又道：“老夫一直想不到这石壁，究竟应该叫做什么才好，现在老夫豁然开朗了。玄武壁，玄武宝血所染的洞天玉璧，自然应该叫做玄武壁！”
朗笑一声，那白发老者，大手一挥，直接刻下了玄武壁三字。
“等一下！”凌峰眼皮狂跳，“玄武壁，是我命名的？”
凌峰彻底被绕晕了，自己难不成回到了一千年前？
“这……这难道是，一千年前？”
凌峰的双手都微微有些发抖，这也太不可思议了吧！
