“呃……”
低吟一声，凌峰悠然转醒，一睁开眼，就看到两张面孔，外加一张驴脸，正凑在面前，大眼瞪小眼的看着自己。
“臭小子，你丫装死呢？居然睡了这么老半天？”
贱驴咧开大嘴，露出一口亮白亮白的大板牙，一双驴蹄子抱在胸前，嘿嘿笑道：“小子，你得到什么宝贝了？”
“什么宝贝！”凌峰翻了个白眼，揉了揉眼睛，之前发生的一切，宛如梦境。
只是，当他发现纳灵戒中多出来的玄武宝血，他这才明白，自己的神识，真的回到了一千年前，而且还和姜小凡的老祖宗来了一次邂逅！
可以说，自己似乎无形之中，促成了姜小凡家族的历史……
“刚才我们被那该死的通道困在时空风暴内，就你小子消失了，然后你忽然出现，我们就被时空风暴给甩了出来，你说你没得到宝贝，你以为本神兽会相信吗？”
凌峰翻了个白眼，听贱驴这么一说，他大概就明白了姜小凡他们进入那个时空通道以后经历了什么。
看来，正如姜玄武所说，自己的确是因为天子之血，所以激活了玄武壁上的时空之力，回到了一千年前。
而“千年劫，玄武现”的预言，自己也终于明白了其中的含义。
这不是什么预言，这根本就是自己这个时空来客，促成了所谓的预言。
“你走开啦！”林仙儿挤了上来，狠狠地瞪了那头贱驴一眼，气鼓鼓道：“凌峰才刚刚醒过来，你不要吵吵闹闹的好吧！”
“切，你这个丑八怪，真是自作多情，这小子又不喜欢你，你那么心疼他干嘛？”贱驴抬起一只前蹄，挠了挠自己的耳朵。
“要你管啊！”林仙儿才不管黑驴是谁，凌峰喜不喜欢自己，这头贱驴说了又不算。
凌峰摇头苦笑，缓缓起身，发现现在果然又回到了玄武壁之外，努了努嘴，从纳灵戒之中取出了一滴米粒大小的血珠，红彤彤的，如同闪耀的水晶，散发出璀璨夺目的光芒。
而这枚血珠之内，更是逸散着一股无与伦比的霸道力量，几乎幻化成玄武神兽的模样，腾飞九天！
“玄武宝血！”
贱驴眼界过人，一眼就认出凌峰手中那滴精血，正是玄武宝血，顿时哈哈大笑起来。
“嘎嘎嘎……真是苍天助我，小子，这玄武宝血乃是上苍赠送给伟大的神驴大人的礼物，你应该顺应天命，将玄武宝血交给本神兽，这才是大功德，大造化啊！”
“呸！”凌峰轻啐一口，甩都不甩那贱驴一眼，转身看向了一旁的姜小凡，缓缓道：“千年劫，玄武现的含义，我已经明白了。”
姜小凡眨了眨眼睛，愣愣道：“大哥，你就别和我说这些文绉绉的东西了，我哪里能参悟的出来嘛。”
凌峰摇头苦笑，“千年劫，已经应验，是你们姜家的千年大劫。而玄武现，正是指你。”
凌峰将玄武宝血，送到姜小凡的面前，“这是你的祖先，托我送给你的礼物。”
“什……什么？”姜小凡抓着后脑勺一脸懵逼，完全不明白凌峰的意思。
姜家的祖先都死了一千年了，怎么可能托凌峰送什么礼物给自己。
贱驴和林仙儿也傻眼了，这简直是无稽之谈嘛！
“臭小子，你这是暴殄天物，玄武宝血当然应该送给本神兽！”
那贱驴尾巴一甩一甩的，眼睛盯住那玄武宝血，居然散发出绿幽幽的光芒！
凌峰努了努嘴，缓缓道：“你不是神兽嘛？难道不会嫌弃玄武宝血拉低了神驴大人你高贵的血脉吗？”
“这个嘛……”贱驴耳朵一阵乱颤，一时竟然无言以对。
林仙儿看到那贱驴一脸吃瘪的模样，咯咯笑道：“对啊贱驴，你可是堂堂的神驴大人，之前你还看不起什么玄武神兽呢，怎么现在居然对玄武宝血感兴趣了？”
“哼！”贱驴轻哼一声，“本神兽……本……你神驴爷爷拿来当水喝不行啊！”
“玄武宝血，是属于姜家的东西，我不过是物归原主而已，贱驴，你还是不要打玄武宝血的主意了，大不了五行天宫里面的资源，我让你多拿十倍，总行了吧。”
贱驴的实力的确值得忌惮，若是它真要抢夺，凌峰只凭着平等契约，还是无法命令贱驴做什么事情的。
那贱驴眼珠子在玄武宝血上打量了一圈，忽然感应到宝血之中残存着一股强者的残魂，猛地吓了一跳，驴耳朵都吓得竖起来了。
那股气息，貌似超越了皇级，也超越了帝级！
这贱驴何等聪明，立刻意识到这恐怕是姜家的老祖宗留下来的残魂，那姜家的老祖炼化了玄武宝血，达到帝级之上的层次，也不奇怪。
自己要是强行抢夺玄武宝血，恐怕反而会受到反噬。
这贱驴眼珠子骨碌一转，干脆顺杆向下爬，嘿嘿笑道：“好吧，就当本神兽给你一个面子，不就是四灵神兽中最弱的玄武之血嘛，我呸！本神兽还不稀罕要呢！”
只是，这家伙眼珠子盯着那玄武宝血，口水都快流出来了，这番话说出来，显得一点底气都没有。
解决了贱驴的阻碍，凌峰这才将玄武宝血送到姜小凡手中，淡淡道：“你既然拥有玄武魄，只要炼化了这玄武宝血，将来必定可以炼成玄武战体，成为世间第一流的强者！”
“大哥，我……”姜小凡咬了咬牙，心中无比感动。
他虽然不知道玄武宝血意味着什么，但是看到贱驴那副口水直流的模样，也知道玄武宝血有多么的珍贵。
凌峰居然愿意把这宝血交给自己，虽说这是属于姜家的东西，但是面对如此至宝，世间又有几人，能够做到物归原主呢？
“不必多言。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，“好兄弟，将这枚宝血融合，以后，你的天赋，将会超越大部分所谓的天才！不过，你可不要忘记曾经的初心，我希望你还会是那个勤奋刻苦的小凡。”
“大哥，小凡不会变的，永远也不会变的！”
姜小凡捏住那枚玄武宝血，深深地望着凌峰：从这一刻起，他以生命起誓，凌峰，将是自己可以付出性命去追随，去捍卫的人！
（PS：19更爆发完毕！实在写不动了……）
