“小凡，你就在这里炼化玄武宝血，我出去看看队长他们回来了没有。”
凌峰思忖片刻，觉得姜小凡还是早点把玄武宝血炼化为好，免得夜长梦多，而这玄武洞，正是最佳的修炼场所。
“嗯，一切都听大哥安排。”姜小凡点了点头，看着手中那一滴璀璨晶莹的玄武宝血，似乎引起了体内某种东西的共鸣，这便是黑驴之前所说的玄武魄了。
那贱驴有些不舍得看了玄武宝血一眼，这家伙脸上故作轻松，好像看不起玄武宝血似的，实际上心里那个痛啊！
这可是神兽之血啊！
要是让我神驴大人炼化了，根本不需要和这些凡夫俗子一样慢慢修炼，直接就可以突破到更高的层次。
凌峰岂会看不出这头贱驴的心思，那驴子一双眼睛都快变绿了，口水哗啦啦直流，简直就够饿狗看到了翔一样！
“贱驴，你还回不回五行天宫了？”凌峰努嘴说道。
“哼，说好了分给本神兽的宝贝提高十倍的，你休想赖皮！”
贱驴收回了目光，玄武宝血注定不是属于它的东西，多想无益，还是五行天宫里面那些宝贝，比较现实。
“你以为人人都跟你似的。”
凌峰撇了撇嘴，意念一动，直接就将贱驴笼罩在一道五彩光幕之中，把它收入了五行天宫。
“哇！”
林仙儿一阵惊呼起来，眸中闪烁着小星星，有些惊讶道：“凌峰，这是什么宝贝，好神奇啊！”
“边走边说吧。”凌峰淡淡一笑，“我们先离开这里，让小凡自己好好炼化玄武宝血。”
“嗯嗯。”
林仙儿点了点头，又朝姜小凡鼓励了几句，便跟着凌峰一起，返回了玄武村村民们所在的山洞之中。
不多时，二人返回外部的山洞，凌峰却失望的发现谷腾风他们还没有回来。倒是山洞里面那些逃过一劫的百姓，情绪也都安稳了许多，只要确认那魔头已经离开，他们就可以回到外界，重建家园。
姜母看到姜小凡没有跟凌峰一起回来，忍不住问道：“凌公子，小凡呢？”
“小凡在玄武壁前获得了机缘，正在修炼呢。”凌峰淡淡笑了笑，“伯母无须担忧。”
“凌公子，我们这些山野粗人，也不会说话，谢谢，谢谢你帮助小凡，也谢谢你治好了菁菁……”姜母热泪盈眶道。
“伯母不必挂怀。”凌峰上前摸了摸那小丫头菁菁的小脑袋，微笑着道：“怎么样菁菁，好些了吗？”
小丫头有些害羞地缩进母亲的怀抱，又忍不住探出头来看凌峰几眼，有些怯怯地道：“谢谢你，大哥哥。”
“不客气。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，自己从小就没有父母在身边，仅有的一个一手将自己拉扯大的爷爷，也不知身在何处。
他心中甚至有些羡慕小凡，至少他还有母亲，还有妹妹，可以体验这温暖的骨肉亲情。
正在这时，从姜家大宅的地道出口，猛地跳出来一道身影，急匆匆道：“不好了！不好了……”
那道身影，自然就是被谷腾风派回来搬救兵的云依依了。
“云师姐！”林仙儿连忙迎了上去，扶住云依依的肩膀，急声问道：“到底怎么了？谷队长呢？”
“呼……呼……”
云依依拍了拍胸口，反复呼吸了好几次，喘过气来，才道：“找到了！找到了！”
“找到那鬼面魔人了？”凌峰一个箭步迈出，沉声问道。
“嗯嗯！”云依依重重点了点头，“谷队长他一个人上去拖住那个鬼面魔人，让我回来搬救兵的！”
“哼，如此丧心病狂的魔头，今日必定叫他死无葬身之地！”
凌峰眸中闪过一缕寒芒，扭头看向姜母，缓缓道：“伯母，我们先去找除掉那个魔头，如果一会儿小凡出来了，你就让他在这里等我们就行了！”
“嗯。”姜母点了点头，“那几位一定要小心呐。”
“放心吧。”凌峰目光一转，看向云依依，沉声道：“师姐，带路吧！”
“好！”云依依喘了一口气，也顾不上休息，立刻展开身法，带着凌峰和林仙儿，朝玄武村外的那座森林，飞速赶去。
……
密林深处，终年不见天日，湿气浓重，林间飘荡着朦胧的迷雾。
原本人迹罕至之所，今日却显得异常热闹。
铛铛铛！
劲风四卷，一片片树木，在那狂暴的气劲之下，成片倒塌，支离破碎！
“断空斩！”
“噬魂印！”
轰！轰！轰！
随着谷腾风和鬼面魔君林沧浪的激烈交锋，处处都是地裂山崩，如同发生了十八级大地震似的，一片狼藉。
此刻，谷腾风浑身的衣服，已经破烂不堪，上身更是几乎毫无遮掩，露出了无比健硕的肌肉。
在方才激烈的交战之中，谷腾风已经是浑身浴血，胸口，手臂，肩膀，处处都布满了深深地爪痕，有几处伤口，甚至深可见骨！
只是，谷腾风完全顾不得自己的伤势，反而一招猛过一招，一招狠过一招，死死缠住鬼面魔君，绝不让他有机会抽身离开。
“烦人的家伙！”
鬼面魔君恨得咬牙切齿，原本他是想宰了谷腾风，吸取他的精血，可是现在他才发现，自己太小看面前这个天位学府的学员了。
“可恨呐！若是我能成功凝聚第一魔轮，这个小子，只手便可镇压！”
鬼面魔君低吼一声，催动着滚滚魔元，只能不断还击，心中隐隐生出不好的预感。
只怕再这样纠缠下去，这个天位学府学员的援兵，就要到了！
“真没想到，那谷腾风隐藏得居然如此之深！当日在雾隐森林一战，还隐藏了部分实力！”
叶凡一伙人，隐藏在暗处，目睹这场激烈的大战，不由一阵感慨起来。
“那恐怕是谷家一脉相承的秘术，《玄天九转》！”
叶凡身旁那个络腮胡金修明眯起眼睛，沉声道：“我们金家和谷家没少打交道，所以知道谷家有这种秘术。一旦开启秘术，可以爆发自身潜力，提升三成左右的实力！”
“不过，既是秘术，便有时间限制。”金修明冷笑道：“再过不了多久，那个谷腾风就死定了！”
“哼哼，到时候那个鬼面魔人恐怕也是强弩之末，咱们只需稍微耗费一点手脚，就能完成屠魔任务，领取丰厚的奖励了！”
叶凡脸上挂起无比奸诈的笑容，仿佛已经看到谷腾风这个眼中钉，倒在血泊之中的模样了。
