“到了，就快到了！走这里……不是，走这里！”
云依依带着凌峰二人进入密林深处，却在深林之中，有些迷失了方向。
毕竟此处雾气弥漫，再加上云依依慌慌张张的跑回去报信，结果返回来的时候，已经忘记了正确的路线。
“到底走哪里啊，云师姐？”林仙儿上前抓住云依依的胳膊，缓缓道：“不要着急，慢慢想？”
“只怕没时间慢慢想了。”
凌峰对谷腾风的战斗方式颇为熟悉，一般来说，如果谷腾风能够战胜的对手，他不会拖泥带水，而现在他却久久没能脱身，看样子应该陷入了苦战之中。
深吸一口气，凌峰凝聚起天道第二神纹，直接开启了无限视界，迅速搜索谷腾风的踪迹。
不一会儿，凌峰终于感应到了谷腾风的气息，锁定了目标，发现谷腾风原来正在和一个带着鬼面具的男子激烈战斗。
“不好，队长受伤了！”
凌峰眸中闪过一丝担忧之色，在他的视野下，谷腾风的已经浑身是伤，而且气息也开始变得不太稳定，显然已经快支持不住了。
看来天位学府得到的情报还是有误的，这个鬼面魔人的实力，恐怕已经无限接近神元境的层次了！
“凌师弟，你说什么？”云依依有些奇怪地问道：“你怎么知道队长受伤了？”
“我大概猜的。”凌峰摸了摸鼻梁，沉声道：“走，跟我来吧，我能够感应到队长的气息了！”
说着，凌峰直接展开身法，向着谷腾风和鬼面魔人交战的所在逼近过去。
“嗯？”
忽然，凌峰的无限视界之中，出现了几张熟悉的面孔！
“是他们！”
凌峰眸中闪过一道寒芒，看到真龙学府那些家伙偷偷摸摸的躲在谷腾风与鬼面魔人交战的附近，哪里还不知道他们打得什么主意。
这些家伙，分明就是想要坐山观虎斗，最后坐收渔人之利！
哪有这么便宜的事情！
凌峰轻哼一声，自己既然发现了，自然不能让这些家伙太轻松！
“云师姐，仙儿，一会儿你们先不急着露面。”
凌峰顿住了脚步，回头看向林仙儿二女，正色道：“我已经发现那些真龙学府的家伙就躲在一旁，想要坐收渔利，不过咱们既然发现了，自然不能让他们得逞！”
“什么？”云依依和林仙儿都吓了一跳，“真龙学府的人也在附近？哪里？哪里？”
特别是云依依，怎么说也是四十几个脉门，按说真气应该远比凌峰浑厚，感知力也更强才对。
她完全没有察觉到什么真龙学府的存在，而凌峰居然察觉到了！
“我修炼过一种侦查术，所以可以察觉到一些微弱的气息。”凌峰随口胡诌了几句，又道：“总之，一会儿我们就……”
凌峰在二女耳畔低语几句，二女眼睛骨碌一转，皆是点了点头。
“好你个凌峰，手段果然厉害！”林仙儿忍不住竖起一根大拇指，咯咯笑道。
“既然真龙学府的人不仁，我们又何必讲什么道义。”
凌峰轻哼一声，依着计划把二女带到战圈附近，一股股可怕的气劲爆发开来，不用看也知道，前方发生的大战，何等激烈。
“我先出手，你们你们只管绕到后方，封锁那个鬼面魔人的逃跑路线！明白了吗？”
“嗯！”二女同时点头。
“好，那就轮到我上场了！”
凌峰轻哼一声，他直接把贱驴喊出来，自然可以轻松地把那个鬼面魔人解决，不过凌峰可不想给那贱驴趁火打劫的机会。
让它出手，天知道它又要狮子大开口，索要多少好处！
嗖！
逍遥剑步展开，凌峰直接冲向战圈，当空便是一声咆哮，大吼道：“队长，我来帮你！”
一时间，谷腾风，鬼面魔君，还有那些躲在一旁的真龙学府学员，全都被忽然出现的凌峰吓了一跳。
“你终于到了！噗——”
谷腾风咳出几口鲜血，双手有些颤抖，此刻的他，几乎已经达到了极限，再也无法催动《玄天九转》的秘术了。
“可恶，居然让这小子坏了好事！”
叶凡等人则是一阵郁闷，眼看着谷腾风就快要完蛋了，想不到半路又杀出一个凌峰！
而鬼面魔君看到凌峰的时候，浑身好像剧烈的颤抖了一下，接着眼眸之中，爆发出强烈的怒意，周身的魔元，滚滚升腾而起。
“凌！峰！——”
声音几乎是从九幽绝狱之中钻出来的一般，冰冷彻骨，给人一种置身幽冥地狱的感觉。
距离鬼面魔君最近的谷腾风，顿时吓了一跳。
哪怕是自己和他纠缠了这么久，也从没有感受到这个鬼面魔君爆发出如此强烈的杀意，这股杀意，如有实质一般，直袭凌峰而去！
“嗯？”凌峰面色一变，完全没想到，这个鬼面人，似乎认识自己？
而且，他和自己只见，似乎还有着什么深仇大恨一般。
什么人，会如此痛恨自己？
凌峰完全想不起来，毕竟林沧浪和鬼面魔君，几乎完全没有任何的共同点。
再怎么说，以前的林沧浪，也是个堂堂的宗门掌门，再不济也不至于如此滥杀无辜，屠戮百姓。
而且，林沧浪修炼的是水系功法，出手之间，如惊涛骇浪，沧海横绝，和现在这种魔气升腾的模样，根本没有半点相似之处。
最关键的是，在凌峰印象之在，林沧浪不过是化元境初期的武者，又怎么可能与谷腾风这样的妖孽，打得难舍难分，甚至最后还完全压制住了谷腾风呢？
只不过，他认不出林沧浪，但是已经化身为鬼面魔君的林沧浪，却无论如何也不会忘记凌峰的脸孔。
他心中最恨之人，便是凌峰，正是因为凌峰，让他身败名裂，失去了一切！
之前为了修炼魔功，他还可以暂时忘记仇恨，但是现在既然遇上了凌峰，那便是：仇人见面，分外眼红！
“凌峰，给我死！”
鬼面魔君纵身一掠，化为一道魔影，直接舍弃了已经是强弩之末的谷腾风，催动着浑身的魔气，袭杀而出，如万魔分身，向着凌峰，席卷而去！
