面对这突如其来的变故，凌峰心中虽然有些惊讶，不过却正中他的下怀。
他原本就是想激怒那鬼面魔君，让他攻击自己，现在他甚至不需要做任何事，就已经完全拉住了鬼面魔君的仇恨。
这正是凌峰所需的效果！
眼见那鬼面魔君飞掠而来，凌峰仰天大吼道：“各位师兄，现在魔头已经引来，大家还不出手，更待何时！”
一边大喊，凌峰直接便以最快的速度，冲向了叶凡等人藏匿的地方。
“不好！”
叶凡眼皮一阵狂跳，此时此刻，他已经没有时间去思考为何凌峰会发现他们的存在，因为那个该死的家伙，已经把鬼面魔君给引了过来！
一时间，真龙学府的那些学员乱作一团，眼看鬼面魔君已经杀到，只能硬着头皮，全部抽出兵刃，迎击强敌！
“果然有埋伏！”
鬼面魔君看到一下子六名身穿真龙学府服饰的学员蹿了出来，胸中更是怒火狂涌。
“奸诈的小子，这次纵然你再如何工于心计，也注定只有死路一条！”
鬼面魔君直接催动魔功，如同虎入羊群一般，直接与那些真龙学府的弟子们厮杀起来。
唰！唰！唰！
一道道血色魔手，凝成恐怖的爪芒，撕裂而出，顷刻之间，就把几名实力较弱的真龙学府学员的脖颈撕裂，鲜血汩汩流出，倒在血泊之中，眼看是活不成了。
“你这魔头，受死！”
叶凡也杀被红了眼，使出浑身解数，与鬼面魔君缠斗起来。
他们有三名五十脉以上的高手，硬生生拦下了鬼面魔君，让他无法脱开身来。
“多谢几位师兄出手相助！要不是有你们的帮助，我们根本无法擒下这个魔头！”
凌峰飞身落在一棵大树之上，居高临下，哈哈大笑起来。
“可恶！”
叶凡哪里不知道自己被凌峰反过来利用了，偏偏还无法解释，只能咬牙切齿的攻击鬼面魔君，将一腔怒气全部撒在鬼面魔君的身上。
鬼面魔君又何尝不是怒火中烧，看到凌峰一脸得意的模样，他就气不打一处来，仰天咆哮一声，居然不惜代价，施展出了《天魔忘情诀》之中的禁术。
“天魔——噬血咒！”
催动秘术的瞬间，鬼面魔君浑身青筋暴起，体内的魔元鼓荡起来，直接暴涨三倍有余！
这天魔噬血咒乃是一种极其恶毒的禁术，施术者在几个时辰之后，就会收到如同万魔噬体一般的剧烈痛楚。
不过，作为代价，也将获得无比强悍的力量，斩杀原本不可能斩杀的对手。
鬼面魔君对凌峰恨入骨髓，所以才会不惜一切代价，也要讲凌峰挫骨扬灰，碎尸万段，哪怕在这之后，将会承受世间最无法忍受的痛苦。
砰砰！
鬼面魔君的心脏剧烈跳动了两下，接着，一股无与伦比的力量，似乎从灵魂的深处觉醒，这一刻，他仿佛化身为魔，拥有了神魔一般不可匹敌的力量。
“怎么回事？”
叶凡和金修明几人心中顿时生出一种不好的预感，因为他们正在围攻的那个魔头，身上的魔元，似乎爆发了！
“不好，撤！”
叶凡的反应最快，他知道魔道高手，最可怕的就是各种各样邪恶诡异的禁术，往往让寻常武者，防不胜防。
只是，他显然还是慢了一步！
“现在才想跑，不觉得太晚了一点吗？”
鬼面魔君狞笑起来，面具之下那双瞳孔，闪烁着血色的幽光，如同两团鬼火，令人毛骨悚然。
“魔头，你也太自以为是了吧！炎神斩！”
络腮胡金修明暴喝一声，直接施展出了压箱底的绝学，对准鬼面魔君的头顶，狂斩而下。
“嘭！”
一声爆响，炎神斩的剑芒瞬间崩灭，连带着金修明手中的宝器级佩剑，也在一瞬间化为飞灰。
“给我死！”
鬼面魔君大手一拍，一掌摁下，居然将那金修明直接拍进地面，只听“咔嚓”一声，络腮胡金修明的脑袋，直接碎裂开来，脑浆迸裂，身体在地上抽搐几下，瞬间气绝！
“金师弟！”
齐昊面色大变，眼前发生的一切，完全始料不及，眼看着自己朝夕相对的同伴横死当场，齐昊浑身不可抑制的颤抖起来。
那鬼面魔君，脸上带着恶鬼的面具，浑身黑气滚滚，简直宛如是炼狱之中的恶鬼一般。
“哼哼，不要着急，马上就到你了！”鬼面魔君狞笑一声，速度如同闪电一般，一步跨出，快得连影子都看不清。
轰！
一爪轰出，齐昊甚至还没反应过来，就感觉胸口一凉，原来，一只魔爪，已经洞穿了他的胸膛，死死抓住了自己的心脏。
“你……”齐昊嘴角流出鲜血，低头看去，自己的心脏，甚至还在砰砰跳动着。
下一刻！
“嘭！”
那枚心脏暴裂来，齐昊只觉得浑身的力量都被抽空，接着便失去了意识，浑身瘫软了下去。
“嘶溜！”
鬼面魔君放声狞笑起来，伸出舌头舔了舔自己指尖的血肉，桀桀怪笑道：“下一个，是谁呢？”
他的目光，扫视全场！
无论是叶凡，谷腾风，凌峰，还是按照凌峰的计划，躲在暗处还没露面的云依依和林仙儿，呼吸全都变得急促了几分。
眼前的一幕，让所有人的心脏似乎都被狠狠揪了一下似的，不寒而栗。
此刻的鬼面魔君，已经不像是一个人类，完全如同恶鬼一般！
“咕噜！”
叶凡艰难的咽了口唾沫，额头上微微冒汗，有些后悔自己为什么要趟这趟浑水。
唰！
鬼面魔君身影掠动，再次出手，这一次的目标，果然是距离他最近的叶凡！
“凭你也想杀我？”
叶凡暴喝一声，在鬼面魔君出手的一瞬间，直接祭出了一枚珍贵的瞬移符，符纸燃烧，便能将他迅速传送到数十里之外！
当日，岳云岚主仆在那璘妖公主的追杀下，就是凭借着这瞬移法符才逃过一劫的。
这种法符，每一张都价值连城，也是那些豪门大族的长辈留给子孙们的保命符。
只不过，叶凡还是慢了一些，那鬼面魔君见叶凡想逃，大手一抓，居然硬生生把叶凡的左臂撕扯了下来。
那叶凡固然侥幸捡回一条小命，不过断去一臂，必然实力大减，恐怕已经无法跻身顶尖天才之列了。
