“站住！站住！”
林沧浪那怨毒的眸子里面，闪过了一丝犹豫，一丝温和。
作为父亲，他并不愿意让林仙儿看到这样的自己。
“爹爹，为什么？这是为什么？为什么你会变成这个样子！”
林仙儿泪眼婆娑，死死咬住嘴唇，声音都有些哽咽起来。
她哭泣着走向鬼面魔君，走向那个浑身充满着血腥气味的男人，带着无比狰狞丑陋的鬼面具的男人。
为什么！
曾经那个慈爱的父亲，哪里去了？
林沧浪死死捏紧拳头，一掌轰出，将林仙儿震飞出去，冷冷道：“再胆敢往前一步，本座绝不留情！”
《天魔忘情诀》，绝情绝义，六亲不认，林仙儿的存在，无疑是林沧浪的一个弱点。
如果无法抛却一切的情感，魔功又如何能大成？
这也是为什么林沧浪这小半年的时间，也没有找过林仙儿的原因。
这个女儿，将会成为他炼成魔功的阻碍！
“噗！”
林仙儿被一掌震飞，猛地喷出一口鲜血，重重撞在一棵大树上，不可置信的看着那个鬼面人，泪如雨下。
“爹爹！你怎么会这样对我？你不认识我了吗？我是您的女儿啊！我是仙儿啊！”
身后的云依依连忙冲了上去，扶起林仙儿，咬牙道：“仙儿，你肯定是认错了，那肯定不是你的父亲，哪有这样无情无义的父亲，会这样伤害自己的女儿！”
凌峰也飞身掠了下来，挡在林仙儿和林沧浪的中间，面色凝重，冷冷盯住林沧浪，寒声道：“林掌门，你当真是仙儿姑娘的父亲吗？”
“是又如何？不是又如何？”
林沧浪桀桀怪笑起来，鬼面具之下的脸孔，一阵扭曲，“小子，今日不论是谁出现了，你都一定要死！一定要死！！！”
林沧浪的双眼，重新被血色布满。
他的天魔噬血咒是有时间限制的，一旦超过了时间，他就会饱尝到万魔噬心之痛。
所以，他必须在天魔噬血咒的力量消失之前，将凌峰这个心腹大患，彻底消灭！
这才短短不到半年的时间，自己虽然凭借着魔功突飞猛进，可是凌峰的实力居然也变得如此可怕，这是在让林沧浪出乎意料。
他甚至隐隐觉得，若是再让凌峰成长下去，即便自己将《天魔忘情诀》修炼到大成，恐怕也无法击败凌峰，反而会死在凌峰的手里。
所以，这是他最好的机会，诛杀凌峰，一劳永逸！
“如果你是仙儿的父亲，那你，更该死！像你这样的人，不配做父亲！”
凌峰捏了捏拳头，回头看了林仙儿一眼，林沧浪刚才那一掌，虽然没有要了林仙儿的性命，但林仙儿的内心，恐怕已经死了。
这样的人，简直侮辱了“父亲”这两个字，更不配做一名父亲！
“哼哼，你没有资格在本座面前说教！”
林沧浪怒目盯住凌峰，暴喝道：“若不是你，若不是端木青衫那个老匹夫，本座如何会落到这步田地！”
林沧浪指着凌峰，破口大骂道：“你们师徒，夺走了属于我的一切，你们才是窃贼，才是强盗！而我，天不绝我，让我可以留下一条性命，就是要找你们这对无耻的师徒复仇！”
“可笑！”凌峰盯住林沧浪，冷冷道：“若非你贪图师尊的秘籍，若非你勾结血夜四凶，今日又何至于此？一切都是你自己的贪婪，从前的你，为了自己的贪婪，枉顾宗门的命运！现在的你，为了满足所为的复仇，滥杀无辜，你，已经不是人了！你！是魔！”
“魔！”林沧浪仰天大笑，“不错，我就是魔！魔又如何，贪婪又如何！”
林沧浪狞笑起来，“凌峰，本座真该谢谢你，若不是你，本座又如何能得到这无上魔功，魔，可比什么三流宗门的掌门，逍遥自在百倍！哈哈哈！人类的鲜血，当真是美味啊！我就是要杀！杀！杀！”
“你已经，无药可救了！”
凌峰深吸一口气，林沧浪已经毫无人性，现在的他，连自己的女儿都要杀，更别说其他人了。
这种人，留不得！
“废话说得差不多了。”林沧浪舔了舔指尖的鲜血，桀桀怪笑道：“凌峰，在下面好好等着吧，要不了多久，本座就会把端木青衫那个老匹夫也送下去，让你们师徒在黄泉路上重逢！”
“不，不要！”
林仙儿挣脱云依依的怀抱，连连摇头，声泪泣下，“爹爹，不要杀凌峰，求求你不要杀他！”
“哼，你以为自己是谁？你以为自己当真是本座的女儿？哈哈哈，少自作多情了！本座从来没有什么女儿！”
林沧浪眸中充斥着杀意，龇牙咧嘴道：“再敢上前半步，休怪本座不念往日情分，杀无赦！”
“死！”林沧浪口中发出野兽一般的嘶吼之声，身影一闪，如同鬼影一般，直直射向凌峰。
一股劲风扑面而来，带着一股浓郁的血腥气味，令人作呕！
“死！死！给我死！”
林沧浪对凌峰恨之入骨，唯有将凌峰碎尸万段，才能让他获得一丝丝快意！
“该死的人，是你！”
凌峰摇了摇头，轻轻叹了一口气，沉声喊道：“贱驴，劳驾你送他归西吧！”
在刚才林沧浪发泄的时候，凌峰已经通过神念和贱驴谈好了条件。
现在的林沧浪，的确很强，只有让贱驴出手，才可以十拿九稳。
一瞬间，虚空中出现了一道黑影，从天而降。
说时迟，那时快！
就在贱驴出现的一瞬间，林沧浪的魔爪，也已经狠狠抓出，直袭凌峰的左胸，想要直接把凌峰的心脏都掏出来。
“哼哼，你这个老怪物，在你神驴爷爷面前，也敢动手？”
贱驴一出现，驴尾一甩，居然“嗖”的一下变长，好像瞬间变成了一条几百米长的神鞭，狠狠甩了下来。
噼啪！
那驴尾一扫卷起的劲风，直接将林沧浪扫飞出去，连带着凌峰也被甩出十几步，一阵狼狈。
那贱驴，绝对是故意的！
“嗯？”
林沧浪眼皮猛地一跳，抬头一看，居然看到一只浑身漆黑的驴子，凌空而立，在半空中摆了一个十分嚣张的造型。
只见那黑驴耳朵跟蒲扇似的，一颤一颤，还十分骚包地大吼道：“老怪物，你可知道凌峰那小子是本神兽的坐骑！你好大的胆子，连本神兽的坐骑，你也敢动？”
