“哼哼，算你跑得快！”
鬼面魔君将叶凡那只血淋淋的手臂，丢到一旁，狞笑着看向了凌峰。
“凌峰，你该死了！你也该死了！”鬼面魔君的眸中，充满无比怨毒的神色，声音沙哑，如同炼狱之中的恶鬼。
“鬼面魔人，我们认识吗？”
凌峰原本是想要借鬼面魔君之手，教训一下那些真龙学府的杂碎，不过想不到自己玩大发了，这个鬼面魔君，居然还有这种爆发实力的秘术，这是凌峰始料不及的。
不过，对于金修明，齐昊那些人的死，凌峰也并没半点不安，这些人本就是存心不良，反正都是敌人，对于敌人，任何的一丁点仁慈，都是多余的。
“桀桀桀……”鬼面魔君仰天大笑起来，“怎么，当上了新掌门，就把我这个旧掌门彻底的忘记了吗？”
“什么？”凌峰眼皮一阵狂跳，不可思议的看着鬼面魔君，“你是……林沧浪？”
林——沧——浪——
凌峰的声音，在林间回荡，经久不绝。
而在这一瞬，躲在一棵古木之后的林仙儿，顿时如遭雷亟，呆立当场。
“爹？”林仙儿无论如何也不敢相信，自己那个对自己慈爱有加的父亲，居然会变成一个杀人魔头。
还有，什么新掌门，旧掌门，自己的父亲和凌峰之间，怎么又会有这样的深仇大恨？
“仙儿，仙儿！”
一旁的云依依看到林仙儿神色不对，轻轻推了林仙儿一把，关切问道：“仙儿，你怎么了？”
林仙儿咬住交出，神色无比黯然，咬牙道：“没，没什么……”
只是，林仙儿的心中，早已乱作一团，那个鬼面人，真的是自己的父亲吗？
不可能，这绝不可能！
“嘿嘿嘿……”
鬼面魔君一双怨毒的眸子，死死盯住了凌峰，“想不到吧！天不绝我，让我获得无上魔功，就是要你死无葬身之地！”
“怎么，你不是有一头妖君灵宠吗？把它召唤出来啊，今日，我便神挡杀神，佛挡杀佛！”
鬼面魔君目眦欲裂，一边把脸上的鬼面具摘下，一边恶狠狠道：“凌峰，你今日必死！”
“果然是你！”
凌峰瞳孔微微一缩，盯住那鬼面魔君，寒声道：“林掌门，想不到你的命还真是够硬啊！”
“你和端木青衫那个老匹夫都没死，本座又怎么舍得死呢？”
鬼面魔君抬起手掌，桀桀怪笑道：“想不到苍天有眼，本座本想魔功有成，再上问仙宗夺你师徒二人的狗命，不过现在看来，你要先端木青衫那个老匹夫一步，葬身于此了！”
狞笑之声，响彻山林，鬼哭狼嚎之声，将方圆百里的一飞禽走兽，全都吓得瑟瑟发抖，缩在巢穴之中，不敢稍微动弹。
参天古木之后，林仙儿彻底绝望了。
那个杀人不眨眼的魔头，屠戮了姜小凡的村子的罪魁祸首，居然真的是自己的父亲。
“不，这怎么可能？”
林仙儿的眼眸之中，泛起泪花，只觉得一阵头重脚轻，连站都站不稳了。
“仙儿，你到底怎么了？什么不可能，你到底在说什么啊？”
云依依扶住林仙儿，一脸不解，明明之前这丫头还活蹦乱跳的，但是在看到了那个鬼面魔君的时候，就好像变得古怪起来。
难道说，林仙儿的变化，和那个鬼面人有关？
“不……我不信，我不相信！”
林仙儿死死捏紧拳头，泪眼婆娑，她印象之中的父亲，是一个威严的掌门，哪怕问仙宗不是什么大宗门，但也绝非邪魔歪道！
为什么？父亲为什么变成这样？
林仙儿咬牙站起，挣开了云依依的怀抱，一步一步，好像梦游似的，朝着林沧浪的方向，缓缓走去。
“仙儿，仙儿！”
云依依连连顿足，不管她怎么喊叫，林仙儿就好像是丢了魂似的，完全不理会她的呼唤。
“废话已经说够了，本座已经告诉了你我的真实身份，你现在死了，也不算是糊涂鬼了。”
林沧浪狞笑一声，将鬼面具重新戴上，那狰狞的鬼脸，更是让林沧浪的气息，显得更加诡异，更加恐怖！
凌峰盯着那阎罗恶鬼一般的林沧浪，脸上挂起一丝凝重。
林沧浪施展了禁术之后，实力已经达到了神元境的层次，那种神出鬼没的速度，比起凌峰之前遇到的五阶妖兽吞天龙蟒，更加可怕！
仅凭自己的力量，恐怕绝对无法战胜这个家伙。
就在凌峰思索着是不是直接祭出那头黑驴，解决林沧浪这个祸患的时候，忽然看到在战场的边缘，那林仙儿居然失魂落魄似的，一步一步靠近了战圈。
“仙儿姑娘，快退回去，不要乱来！”
凌峰面色大变，以林仙儿的实力，若是被林沧浪盯上，必定只有死路一条。
已经疲惫地靠在大树上勉强支撑着站立的谷腾风也扯着嗓子大吼道：“林师妹，快退出去！”
即使是他，也没有把握可以在这种状态的“鬼面魔君”爪下逃过一死，林仙儿居然还敢靠近过来，这不是自己找死吗？
只是，令所有人都没有想到的是，那“鬼面魔君”林沧浪，居然愣了一下，看着林仙儿靠近过来，浑身甚至出现了一丝轻微的颤抖。
“仙儿……”林沧浪面部一阵扭曲，旋即暴喝出声，“站住！不许过来！”
林仙儿失魂落魄的抬起头，看着林沧浪脸上那张鬼面具，泪如雨下，“爹爹，你为什么会变成这样！”
爹爹？
一石激起千层浪！
所有人再次傻眼。
林仙儿，居然是那鬼面魔君的女儿？
凌峰更是不敢置信的看着林仙儿，脑海中回荡着：这怎么可能？这怎么可能？……
林仙儿和林沧浪，除了都姓林之外，哪里还有半点相似的地方？
林沧浪是一个彻头彻尾的小人，而这种无耻小人的女儿，又怎么可能会是林仙儿这样率真，坦诚，毫无城府的女子？
这不可能啊！
但是，事实就在眼前，容不得凌峰不信。
云依依和谷腾风也都深吸了一口气，脸上满是错愕的表情。
林仙儿的父亲，居然就是他们屠魔任务要杀死的那个魔头！
作为女儿，却偏偏接到要杀死自己父亲的任务。
这当真是，天意弄人……
（PS：昨天是爆更，今天恢复正常更新。另外，过年期间，我只能说保证不会断更，如果有事的话，少一点也是有可能的，毕竟谁都是要过年的，不可能没亲人没朋友，这点还望大家可以理解。最后，提前祝大家新年快乐了~）
