“老怪物，本神兽的坐骑，你也敢动？”
那贱驴出手也就出手，嘴巴上却还要占凌峰的便宜，简直已经是贱到无以复加的地步了。
云依依和谷腾风都吓了一跳：什么时候，凌峰给一头驴子当坐骑了？
不对，刚才是那驴子说话了？
凌峰脑门一黑，嘴角抽搐了两下，黑这脸道：“贱驴，不要废话，速速将那鬼面人擒下，格杀勿论！”
凌峰才不管林沧浪到底是不是林仙儿的父亲，是亲生父亲也罢，是养父也罢，此人罪大恶极，杀人无数，即便是为了小凡的亲人，也绝不能放过这个魔头。
“臭小子，本神兽还需要你来指挥吗？”
那贱驴从天而降，重重落在地上，直接把大地都震得一阵剧颤起来。
“哼！”
林沧浪目光露出一丝震惊之色，贱驴身上那股气息，让他有些不安起来。
他原本知道凌峰身边似乎有一头妖君级别的地火炎鬼，可是却没想到，现在居然又多了一头黑驴！
而且，这明明怎么看都是一头普通的黑驴，却能说话，还能直立行走，简直就像是黑驴成精似的。
林沧浪死死捏紧拳头，心中生出几分退意，当他感应到黑驴身上散发出来的那种妖王之上的霸道气息，就知道今日恐怕再也没有斩杀掉凌峰的机会了。
“凌峰，你等着！待本座魔功大成，你终究难逃一死！”
林沧浪身影一闪，直接化身无数道魔影，朝着四面八方，飞窜而逃。
“在本神兽的面前，还想逃跑？”
贱驴扯着嗓子大叫一声，接着后蹄在地上一蹬，身体如同闪电一般窜出，所过之处，天地似乎都被它的威势所镇压，将周围的空间，牢牢禁锢。
轰轰轰！
一道道魔影被黑驴冲散，独独留下了最后一个，也被那贱驴堵在了死角，让他无路可逃。
不得不说，这黑驴虽然嘴贱，不过实力还是相当强劲的。
“哼哼！逃啊，你能逃得过神驴爷爷的天罗地网吗？”
贱驴迈着步子一步步逼近林沧浪，像是鸭子一般，嘎嘎怪笑起来。
“贱驴，不要再玩了，直接了解掉他！”凌峰神情冷峻，正所谓长痛不如短痛，他把林仙儿当成是朋友，所以为了林仙儿考虑，直接结果掉林沧浪，对她来说，才是最好的选择。
哪怕林仙儿因此会恨自己，把自己当成是杀父仇人，他也绝不会后悔。
那贱驴没有理会凌峰，只是盯着林沧浪，露出一口洁白的大板牙，嘿嘿笑道：“你这个老怪物，资质这么差，还学人家修炼圣级魔功，凭你也配？”
“你……你到底是什么怪物？”林沧浪面色大骇，这贱驴的实力如此恐怖也就罢了，眼界居然也高得离谱。
它难道不是普通的妖兽吗？居然还能看出自己修炼了圣级魔功？
“呸，你才是怪物，你全家都是怪物！”那贱驴乌黑的眼珠子滴溜溜一转，“就你这样的资质，就算得到了圣级魔功，修炼一辈子，也不可能有多少成就，所以，你还是早死早超生的好！”
“简直是一派胡言！”
林沧浪目眦欲裂，疯狂咆哮道：“你这个臭驴子，你以为自己算什么东西？本座修炼这《天魔忘情诀》，才不过短短半年，实力就已经大进，我练不成？我怎么可能会练不成！”
“原来你修炼的魔功，叫做《天魔忘情诀》！嘶，听着好像有点印象，只是，本神兽到底在哪听过呢？”
那贱驴托着下巴思忖起来，只是它想了半天，也想不到这《天魔忘情诀》的出处，再加上林沧浪修炼了半年的圣级魔功，修炼出来的魔气虽然庞大，却相当之驳杂，心想这恐怕只是普通的圣级魔功而已，故而也没有放在心上。
它却不知，《天魔忘情诀》的可不是什么普通的圣级魔功，只是林沧浪的确太愚钝不堪，连第一魔轮都无法凝聚，他所修炼的《天魔忘情诀》，只不过是其中的一点点皮毛而已。
“哼，你不知道的还多着呢！”林沧浪色厉内荏，恶狠狠道：“你这头蠢驴，你若是敢动本座半根毫毛，等我主人来了，必定将你挫骨扬灰！”
“嗯？”那贱驴一听，头上的鬃毛都直接竖起来了，怒目盯住林沧浪，一脸不爽道：“本神兽最讨厌就是受人威胁，看本神兽一拳叫你脑袋开花！”
“呼！”
贱驴一蹄子挥出，劲风霍霍，直接把林沧浪碾压得匍匐在地上，完全动弹不得。
“不要！”
就在这千钧一发之际，林仙儿却忽然扑了上去，展开双臂，挡在林沧浪面前，朝贱驴连连摇头，“不，不要杀我爹爹，不要杀我爹爹！”
“你这个白痴！”那贱驴连忙收回了蹄子，瞪大眼睛道：“我靠，这是什么情况，那老怪物是你爹？哎呦我的天，这关系可真乱啊！”
凌峰也吓了一跳，连忙飞身而出，大吼道：“仙儿姑娘，快退回来！”
可惜，他终究还是晚了一步！
贱驴刚收手，那林沧浪就抓住机会，一个箭步冲出，一手扼住了林仙儿的脖颈，龇牙咧嘴道：“不要过来！谁也不许过来！否则我就杀了她！桀桀桀……”
“仙儿！”
“林师妹！”
云依依和谷腾风同时飞身而出，与凌峰和贱驴分别在四个方向围住了林沧浪。
凌峰捏紧拳头，他最担心的一幕，终于还是发生了。
林仙儿终究还是无法割舍妇女亲情，早知如此，他就该直接先打晕这个女人。
“林沧浪，你是不是傻了？林仙儿是你的女儿，你要杀她？”凌峰冷冷盯住林沧浪，咬牙道：“用自己的女儿当挡箭牌，你未免也太天真了吧？”
“哼，本座说过，本座从来就没有什么女儿！”
林沧浪如同疯魔一般嘶吼起来，“都给我站住，谁敢再过来一步，本座就杀了这个蠢女人！”
林沧浪的手掌，已经微微开始颤抖，天魔噬血咒的威力，正在消退，一旦血咒失效，他将再也没有任何逃生的机会。
“林沧浪！”凌峰死死捏紧拳头，真的要牺牲掉林仙儿吗？
纵然林沧浪作恶多端，杀人如麻，可林仙儿是无辜的啊，而且，她是自己的伙伴！
“爹爹，你杀了我吧，如果杀了我吧，杀了我吧……”
林仙儿泪如雨下，她先是发现自己最亲最爱的父亲，变成了一个魔头。接着，父亲居然说自己不是他的女儿，更要杀了自己！
不管林沧浪说的是不是真的，但毕竟有着十几年的养育之恩呐！
难道十几年的父女之情，如此脆弱，不堪一击吗？
还是从一开始，自己在父亲的眼中，就只是他利用的工具！
此刻，林仙儿的心，仿佛已经死去一般，只剩下，无尽的绝望！
