“你说那个小东西？”
贱驴眼珠子骨碌一转，“臭小子，阴险还是你阴险呐！”
凌峰脑门一黑，抬头白了那贱驴一眼，有些郁闷道：“这怎么能叫阴险？”
云依依和谷腾风面面相觑，完全听不懂凌峰和贱驴打的什么哑谜。
谷腾风深吸了一口气，感觉自己招揽的这名成员，似乎比想象之中，更加神秘！
没有再理会其他人，凌峰取出一些干净的纱布，抹上一些八宝玉珍膏的粉末，轻轻处理了一下林仙儿脖颈上的伤口，简单包扎了一下，这些外伤，用不了多久就可以痊愈，只是她心中的创伤，恐怕就有些麻烦了。
做完这一切，忽然，凌峰心念一动，感应到紫锋正在迅速返回，轻轻将林仙儿靠在树上，这才起身，看向了西方天际。
下一刻，就看到一道紫光落在凌峰肩膀上，接着变成一个巴掌大小的小石头人，微微有些喘息，一屁股坐在凌峰肩上，这才开口道：“主人，累死我啦，可算是回来了！”
云依依和谷腾风再次傻眼。
“地火炎鬼？”谷腾风眼皮一跳，有些错愕的看着紫锋。
一般的地火炎鬼，眼神呆滞，而且性格木讷，常年处于睡眠的状态。而凌峰身边的这只，眼神异常的灵动，显然拥有超高的智慧。
谷腾风艰难地咽了口唾沫，心中暗暗猜测，这紫锋，莫非是一头变异的地火炎鬼？
而且，绝对是朝着更优秀的方向，发生了进化！
先是一头实力恐怖的黑驴，然后又是一头变异的地火炎鬼……
和自己的妖犬一比，谷腾风心中不由地生出一种无力感。
真是人比人，气死人！
凌峰伸手把紫锋提了起来，放在自己的掌心上，“紫锋，事情办得如何了？”
“我办事，那还能有什么问题！”
紫锋一个鲤鱼打挺，从凌峰掌心上跳了起来，老气横秋道：“原来那家伙施展的禁术，副作用极其恐怖，那家伙才飞出几十里路，就元气不济，忽然从空中掉了下去。我没办法，只能在瞬间抽取掉了他大半的生机，脱离了他的身体，然后就回来了。”
“从半空中掉下去，而且只抽取了大半生机？”凌峰眉头一皱，“也就是说，你不确定他是否死了？”
“这个嘛……”紫锋两根食指不停地互相戳来戳去，“放心啦主人，被我抽掉了大半生机，又从那么高掉下去，肯定是死定了。”
“这个恐怕还不好说。”凌峰心中隐隐生出几分不安。
虽然他绝对相信紫锋没有说谎，可是没有看到林沧浪的尸体，凌峰就无法心安。
上次林沧浪也是在不可能的情况下，死里逃生，而且还修炼了如此恶毒的魔功。
凌峰可不想再一次重蹈覆辙了！
“不行！”凌峰目光一凝，沉声道：“紫锋，带我去那林沧浪坠落的地方，我必须看到他的尸体才行！黑驴，你和我一起去！”
“哼，你放心，没有兑现本神兽的那些宝物，本神兽才不会让你从我眼皮子底下消失呢！”贱驴撇着嘴道。
凌峰翻了个白眼，这家伙，难道以为所有人都和它似的，又贪又贱吗？
“队长，那就麻烦你和云师姐把仙儿带回玄武村，顺便通知姜伯母他们，杀人魔头已经走了，他们可以回来，重建家园了。”
凌峰说罢，便冲天而起，由紫锋引路，迅速飞掠而去。
贱驴也懒洋洋的跟了上去，生怕凌峰会耍赖似的。
看到凌峰和两头神秘又可怕的灵宠离开，云依依和谷腾风再次对视了一眼，又看了看昏厥在一旁的林仙儿，皆是叹息了一声。
“就按照凌峰所说的做吧。”
谷腾风摸了摸鼻梁，看样子，这次的屠魔任务，应该是没什么意外了。
……
在紫锋的带领下，凌峰很快来到了那林沧浪所坠落的地方。
从空中落下，凌峰才发现，原来下方居然是一片冰原！
此处已经是天白帝国极北之地，气候苦寒。特别是这片冰原，莫说是常人，就算是武者，恐怕也无法长期生活在这里。
在附近的冰原之中，凌峰看到了一个薄薄的冰层，显然是之前被撞开，而后又因为低温，迅速凝结成冰。
“看来，那林沧浪应该是掉进冰河之中，如此一来，以他的状态，应该绝对没有生还的可能了。”
凌峰摸了摸鼻梁，就算那家伙的命再怎么硬，被冰封在如此寒冷的冰河之下，又被紫锋抽取了大半生机。
这种情况，别说一个小小的林沧浪，就算是王级强者，半步皇者，也是必死无疑吧！
“我就说了嘛！”
紫锋努了努嘴，“看吧，白白浪费了那么多时间！”
凌峰翻了个白眼，淡淡道：“无论如何，小心无大错，特别是对林沧浪那个老狐狸！”
“切，要不是你非得管那个女人的死活，本神兽一招就能送他归西了！”贱驴甩着尾巴，一脸不屑道。
凌峰翻了个白眼道：“也不知道是谁，磨磨唧唧，非要在那装模作样的摆谱，明明可以秒杀，却浪费那么多时间，否则又怎么会变成这样！”
“哼，这叫做腔调！”那贱驴一对耳朵乱颤起来，还一脸得意洋洋地道：“本神兽杀人，当然要有腔调！”
凌峰做了个懒得理你的眼神，直接带着紫锋，转身便走。
“哼！”那贱驴背地里朝凌峰啐了一口唾沫，又大咧咧的跟了上去，“我说臭小子，身为本神兽的坐骑，你好歹也得学学啥叫强调，否则你跟着本神兽混，实在太给本神兽丢人了！”
凌峰翻了个白眼，懒得和这头贱驴搭茬，直接展开真气之翼，冲天而起，朝着原路返回。
“哼，居然还敢给本神兽脸色看，下次再遇到危险，哼，本神兽才懒得理你呢！”
那贱驴冷哼一声，不过还是屁颠屁颠跟了上去，这家伙贪心得很，没有把凌峰的五行天宫搬空，估摸着轻易不会离开凌峰的！
就在凌峰和贱驴离开后不久，在那片冰原之中，骤然降落一道孤傲的身影，浑身披着宽大的黑袍，脸上还带着一张鬼面具，只露出一双无法用言语去形容的眸子。
那鬼面人落在冰面之上，只是随手一指，一个已经被冻僵的“尸体”，便破冰而出，悬浮在半空之中。
这具“尸体”，赫然正是凌峰所寻找的“鬼面魔君”，林沧浪。
