看着林仙儿那伤心欲绝的模样，林沧浪的眼眸之中，只有冰冷和怨毒，恶狠狠道：“仙儿，之前本座已经让你离开，是你自己不懂得珍惜机会，现在，你替为父挡过次劫，也算是报答为父对你的养育之恩了！”
“无耻！”云依依捏紧粉拳，这世间居然还会有这样灭绝人性的父亲。
就算林仙儿当真不是他的女儿，好歹林仙儿也喊了他那么多声父亲，难道就不顾念半点亲情吗？
“岂有此理，你这个老妖怪，居然还敢用人质威胁本神兽！”
贱驴气得耳朵乱颤，骂骂咧咧道：“你要杀就杀，反正那个丑八怪和本神兽又没什么关系，老怪物，你给我去死！”
“不要乱来！”
凌峰连忙拦住了贱驴，林仙儿的小命，还攥在这个魔头的手中呢！
“气死本神兽啦！”贱驴甩了甩鼻子，鼻孔里面喷出一道白雾，“你们这些人类，就是麻烦！”
“凌峰，快让那头驴子退下，只要保证本座的安全，我还可以放过仙儿！”
林沧浪被贱驴吓了一跳，死死掐住林仙儿的脖子，力道之大，直接摁得林仙儿喘不过气来，尖锐的指甲，甚至刺破了林仙儿颈部的皮肤，鲜血直流。
凌峰捏紧拳头，林沧浪这样的魔头，如果让他逃走，不知道还会有多少无辜的百姓遭到灭顶之灾。
可是林仙儿，难道林仙儿就不是无辜的吗？
一时间，凌峰陷入两难的抉择之中。
“凌峰，那就让本座再告诉你一件事吧！”林沧浪的身体已经开始微微有些颤抖起来，天魔噬血咒的力量正在迅速消退，他没有更多的时间了，甚至都已经快要抓不住林仙儿的脖子了。
“端木青衫那个老匹夫，不是一直在找自己的女儿吗？哈哈哈！”林沧浪盯住凌峰，狞笑起来，“你觉得，仙儿是不是和那个老匹夫，有那么几分相像？”
“你……你是说？”
凌峰眼皮猛地一跳，林仙儿，难不成是端木青衫的女儿？
如果是这样，凌峰就更不能让林仙儿死在自己的面前，否则，将来他又和面目，面对端木青衫？
“当年本座将端木青衫的女儿打伤，结果那个小女孩摔伤了脑袋，失去了记忆，还把本座当成自己的父亲。本座心想让那老匹夫的女儿，认贼作父，岂不是有趣，哈哈哈！想不到，这个蠢女人，居然叫了本座整整十几年的爹爹，哈哈哈，有趣，真是太有趣了！”
林沧浪仰天大笑起来，死死抓住林仙儿的脖子，眸中血色满布，暴喝道：“不想让仙儿死掉的话，就让那头驴子退后，不准动手！”
“你好卑鄙！”
凌峰捏紧拳头，看着面色惨白，几乎已经快要死去的林仙儿，只能选择妥协。
林仙儿若是师尊的女儿，无论付出怎样的代价，也绝不能让她有事。
“把人放了，滚吧！”凌峰捏紧拳头，恨声说道。
“桀桀桀……你都不过本座的！”林沧浪微微松开几分力道，桀桀怪笑道：“你的心不够狠，所以你绝对玩不过我，你终究会死在本座的手中！”
林仙儿稍稍喘过一口气来，听到林沧浪刚刚的那番话，更是心如死灰。
原来，自己这十几年，居然都是认贼作父！
可笑，可笑啊！
原来，自己根本从头到尾，就是一个工具，一个笑话！
“林沧浪，你不会得意太久的！”凌峰盯住林沧浪，冷声道：“放开仙儿，从现在开始，你有三个时辰的时间，可以自由地逃跑！”
“哼！先让那驴子退后一千丈！”林沧浪掐住林仙儿的脖子，冷冷说道。
“黑驴，照他说的做吧。”凌峰轻叹一声，看向了黑驴。
“哼，人类无聊的情感，简直就是累赘。”贱驴不屑的挠了挠耳朵，倒也依言退后了一千丈。
反正自己只需要管凌峰死不死，至于林仙儿死不死，它才不在乎呢。
看到贱驴迅速退后了千丈，林沧浪这才稍稍放心几分，一掌把林仙儿推向凌峰的怀中，接着，身体再度化作万千魔影，朝着四面八方，瞬间消失得无影无踪。
凌峰伸手将林仙儿接住，伸手搭在她的手腕上，仔细检查了一番，发现林仙儿只是有些虚弱，倒也没有受什么重伤，这才松了一口气。
这倒不是林沧浪大发善心，而是他实在不剩下多少力量了，否则以他的歹毒，只怕会一掌要了林仙儿半条命。
“对不起，对不起，都是我不好……”林仙儿泪如雨下，眼睛都有些红肿起来，伏在凌峰的怀中，竟是直接哭晕过去。
云依依和谷腾风这才飞身过来，看到凌峰怀中的林仙儿，忍不住长叹一声。
这种事情，无论落到谁的头上，恐怕一时也难以承受吧。
“我说臭小子，你真的就这么放过那个家伙？”贱驴扭着屁股走了过来，一脸不爽道：“本神兽最讨厌半途而废，杀人杀到一半不杀了，太别扭了！”
“额……”谷腾风之前没有见过贱驴，显然对凌峰身边这头恐怖的黑驴有些惊讶。
他完全想不通，想这种实力恐怖的妖兽，怎么会出手帮助凌峰。
不过，他的接受能力到底还是相当强悍，咽了口唾沫，也道：“凌峰，那鬼面魔君，根本就是邪魔歪道，根本不需要和他讲什么信义，不如我们现在就追上去吧？”
“不必了。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“其实我之前已经施展了后手，刚才我之所以表现出焦急不安的模样，也只是让那林沧浪掉以轻心罢了。”
“后手？什么后手？”贱驴一颗巨大的驴头凑了上来，一脸好奇地问道。
“其实在你出手的时候，我就已经让紫锋潜伏在了那林沧浪的身上，现在，紫锋应该已经得手了吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，虽然他没想到林沧浪为了保命，居然会说出林仙儿的身世，不过，倒是因为这个意外，让自己找到了师尊的女儿。
