那身披黑色斗篷的鬼面人，十分平静的看着林沧浪的“尸身”，眼眸之中，无喜无悲。
只是，这鬼面人轻轻动一动手指，林沧浪身上结成的冰霜，全都扑簌簌掉落下来，渐渐恢复了一丝生机。
“你的使命还没有完成，又怎么能死在这里。”
下一刻，鬼面人捏了一个玄妙的手诀，结成一个铭文，打入到林沧浪的体内。
“咚咚！”
顿时，林沧浪已经停止的心跳，又恢复跳动起来。
“差不多了。”
做完这一切，那神秘的鬼面人，身形渐渐隐匿，仿佛化作一道流光，消失不见。
“咳咳……”
良久，那气死回身的林沧浪，咳出一口冰河之水，浑身止不住的打起寒颤，“嘶……好冷……好冷……”
咦？
我还能感觉到冷？
下一刻，林沧浪猛地睁开眼睛，惊讶的发现，自己居然还活着！
“我还活着？我居然还活着？”
林沧浪不可思议的看着自己的双手，虽然身体已经虚弱到了极点，但他的的确确还活着！
“嘶……”
冰原之上，寒风凛凛，林沧浪忍不住打了个寒颤，艰难地爬了起来。
再留在此处，就算现在还没死，再过不了多久，也要被冻死了。
“第二次了！我已经第二次死里逃生了！哈哈哈哈……”
“这样我都死不了，可见此乃天意！天意！凌峰，等着吧，待本座魔功大成，必定要将你，挫骨扬灰！”
林沧浪仰天长啸，迈着艰难地步子，一步一颤，缓缓离开了冰原。
……
另一边，凌峰返回了玄武村，发现村民们已经重返家园。
虽然已经死去了太多的人，但只要还有活下来的人，就会有重建家园的希望。
倒是姜小凡依旧还玄武洞中炼化那枚玄武宝血，看样子，等他彻底将那宝血炼化，还需要一段时间。
看到凌峰只身返回，谷腾风立刻上前询问：“怎么样，那个鬼面魔君，是不是已经死了？”
“虽然找不到尸体，不过以他当时那种状态，又掉进万丈多深的冰河之中，断然没有生还的可能了。”
凌峰轻叹一声，想不到曾经的问仙宗掌门，居然会化身为鬼面魔君。
更加想不到的是，林仙儿居然是师尊的女儿！
只是，她毕竟从小将林沧浪当做是父亲，这一次受到如此重大的打击，真不知何时才能振作起来。
“这样么……”谷腾风皱了皱眉头，“没能割下那鬼面魔君的人头，也没有什么证明身份的东西，恐怕返回学院也不好交付任务。”
“也只能这样了。”凌峰摇头苦笑道：“那冰河实在太深了，而且温度低得可怕，水流又急，这么长时间，也不知道被冲到哪里去了，更别说冰河之中说不定还有妖兽，早就将他的尸体吃掉了，即使我们下去打捞，恐怕也无济于事。”
“看来这次注定是竹篮打水一场空了。”谷腾风心中郁闷，不过想想真龙学府那帮倒霉的家伙，连小命都丢掉了，他的心中顿时也就平衡了。
“对了，仙儿姑娘呢？她醒了吗？”凌峰沉声问道。
谷腾风摇了摇头，“还没呢，云师妹在照顾她呢。”
“哎……”凌峰轻叹一声，“带我去看看她吧。”
不一会儿，凌峰来到一间十分简陋的农舍之中，林仙儿就躺在床榻之上，而云依依则小心翼翼地给在一旁照料。
看到凌峰回来，云依依连忙让开了一个位子，让凌峰上前查探。
凌峰坐在床边，看了看林仙儿的面色，心中暗暗惊讶，“不对啊，按理说，以她的修为和体质，不应该会昏迷这么久的。”
他皱了皱眉头，轻轻掀开被褥一角，再次替林仙儿诊脉，片刻之后，凌峰脸上的表情，变得越发凝重起来。
云依依看到凌峰的神情变化，忍不住问道：“凌师弟，怎么了？仙儿难道出什么问题了？”
凌峰将林仙儿的右手放回原处，这才沉声说道：“大意了！是我太大意了！”
“到底是怎么回事啊？你倒是说呀！”云依依急得都快要抓狂了。
“当时我太过关注于林沧浪的事情，结果却没有注意到，那林沧浪的掌力，带有魔气。原本那点微末的魔气，是不会对凝脉境武者造成什么威胁的，偏偏当时仙儿处于大悲绝望的状态，身体的各种抵抗力都处于最薄弱的时候，以至于魔气攻心！”
凌峰顿了顿，继续道：“而那股魔气，似乎能引动仙儿悲伤绝望的情绪，如果魔气不除，仙儿不仅会一直这样昏迷不醒，恐怕有会性命之忧！”
“这……这可怎么办呐！”云依依看着昏迷不醒的林仙儿，急得眼泪都要流出来了。
“我可以暂时以封魂针封住仙儿的三魂七魄，可以延续三日性命，不过，在这段时间之内，必须找到三足火蟾，才可以化解掉那股魔气。只是……”
凌峰轻叹一声，“一时之间，我要到哪里去寻找三足火蟾！”
正在凌峰感觉一筹莫展之际，谷腾风却忽然一拍大腿，激动地道：“凌峰，我想起来了，似乎北凉郡南面的西麓山脉，就有三足火蟾出没！还有还有，北凉郡城虽不是什么大型城池，却也有天盟商会的分号，我们也可以到天盟商会中打听一下，说不定会有现成的三足火蟾呢！”
凌峰一听，眉头顿时舒展了几分，点头道：“那好，咱们就分头行动，我去找三足火蟾，你和云师姐北凉郡城，咱们三日之后，还在玄武村碰面！”
“好，那就这样吧。”谷腾风点了点头，又道：“不过云师妹还是留下来照顾林师妹比较好吧？”
“不用了，我带上仙儿就行，这几日我还需每日施针，所有不能把她留在这里。而且若是找到了三足火蟾，也可以在第一时间给她使用。”
凌峰淡淡说道。
“嗯！”
云依依和谷腾风都点了点头，事不宜迟，二人再不耽搁，便马不停蹄，直接奔着北凉郡城而去。
凌峰则迅速以太玄针灸术，封住林仙儿的魂魄，接着把她收进了五行天宫之中，也立刻动身，出发前往西麓山脉。
