湖泊不大，再加上凌峰那种夸张的速度，约莫三个时辰之后，湖泊便直接见底，露出了满是淤泥的湖床。
而在中央的淤泥中，露出一个黑幽幽的洞口，足足有一两丈宽。
咕！咕！咕！
伴随着一阵密集而急促的蟾鸣声响起，从那洞中跳出一直硕大的赤色蟾蜍，越有半人高，两只眼睛透着金光，比起普通人的脑袋还要大了一圈，身体肥硕，腹部生着三只又粗又短的足，背后则是一堆令人作呕，散发着腥臭味的毒囊。
“啊！我的眼睛！！！”
那三足火蟾一出现，立刻便有三四名武者捂住双目，痛苦的在地上打起滚来，只觉得头顶上仿佛有无数根金针齐齐刺了下来，疼得灵魂都在颤栗，生不如死。
凌峰心中一惊，立刻展开凌天剑势，将所有人包裹了起来。
那三足火蟾的眼中散发着诡异的邪光，似乎会对人造成类似于精神穿刺的攻击，而剑势从某种意义上来说，也是一种类似于神识之力的运用，故而也能阻挡住那三足火蟾释放出来的诡异射线。
看到那些血狼狩猎团的成员满地打滚，虽然只是临时的同伴，凌峰倒也并没有见死不救。
“不要看它的眼睛！”
凌峰大吼一声，这一吼，他直接催动了杀戮剑意，登时间，那些被三足火蟾的精神穿刺击中的武者只觉得脑海中似乎有一道雷霆炸响开来，那根如同蜂刺一般扎在精神之海的力量瞬间一扫而空。
那几名血狼狩猎团的成员挣扎着爬了起来，脑袋都被自己抓得头破血流，侥幸捡回一条小命，连忙朝凌峰躬身行礼，感激道：“多谢凌公子救命之恩。”
“不必。”凌峰目光一凝，盯住淤泥之中的三足火蟾，已然缓缓抽出了十方俱灭。
咕咕！
三足火蟾低声鸣动几声，一双赤色的眸中露出一丝震撼，它虽然才是四阶巅峰的妖兽，但是天赋异禀，灵智不弱于常人，对于眼前这些人类居然能挡住自己的精神穿刺，显得有些惊讶。
“孽畜，还不上来领死！”
李文成大骂一声，率先出手，长剑舞动，向着三足火蟾冲了过去。
他们在三足火蟾身上已经耗费了大量的时间和精力，现在正是收获的时候了！
紧接着，其他没有受伤的武者，也立刻反应过来，在李文成的带领下，冲入泥塘之中，拉绳的拉绳，结网的结网，能活捉的话，自然是活捉的价值最高。
咻！
三足火蟾身形一抖，背后的毒囊之上立刻飙射出一道道毒液，向着众人飞溅而去。
这些毒液可不简单，这只三足火蟾虽然还未到成熟期，但它的毒液却是实打实的火蟾剧毒，比起刚才的湖水还要毒了不下十倍，就算是神元境强者，也绝对无法忽视如此剧毒，更别说血狼狩猎团那些乌合之众了。
李文成几人面色剧变，连忙在半空中一阵腾挪，同时张开元气罡罩，“兹兹”的声音不绝于耳，一道道青烟冒起，他周身的元气罩子不断被毒液腐蚀，似乎随时都要被毒液破开一般。
“可恶！”
李文成怒哼一声，身形暴退，其余几名血狼狩猎团的成员也连忙跟在李文成身后，退出了三足火蟾的毒液射程范围。
“不要靠近它，使用远程杀招！”李文成眉毛一挑，冲着队员们大吼道。
“明白。”
整个血狼狩猎团，倒也算是训练有素，立刻站好了阵位，各自施展出剑气攻击，开始远程打击那只三足火蟾，只是，这种打法，想要抓住三足火蟾，不知道要磨到什么时候去。
“你们牵制，我来主攻！”
凌峰大吼一声，终于按捺不住，挥舞着十方俱灭，朝着三足火蟾冲了上去。
那三足火蟾倒是聪明，感觉到凌峰的气息对自己充满了威胁，猛地钻入了湖底的那个泥洞之中，瞬间没了踪影。
“可恶！”
凌峰站在洞口，那泥巴洞中黑暗深邃，完全看不清里面的状况。
“呱！”
正在凌峰犹豫着要不要冲进泥洞之中捕捉三足火蟾的时候，只听一声蟾鸣声响起，凌峰虽然不通兽语，但分明也从这道蟾鸣声中听出了无比的愤怒之意。
咻！
下一刻，那三足火蟾竟是从泥洞之中猛扑而出，速度其快，如同一道赤色的闪电一般，重新出现在众人的面前。
咕！咕！咕！
那头三足火蟾伏在地上，浑身红光大作，警惕的盯住泥洞之中。
下一刻，一道紫影也从泥洞之中猛冲了出来，众人凝目望去，竟是一条通体闪烁着紫色幽光的巨蟒，巨蟒长有十余丈，水桶一般粗细，一条腥红的信子吞吐不定，而头顶之上，赫然还生着一只七尺多长的紫色尖角。
那尖角之上闪烁着紫色电弧，嘴中似乎还咬着一颗硕大的果实。那三足火蟾虎视眈眈地盯住这条巨蟒，瞳仁聚焦在那枚果实之上，不断发出“咕咕”的低吼之声。
妖兽天性嗜血，但一般来说，遇到人类的时候，肯定都会优先攻击人类。
这是妖兽的天性！
而此刻，那三足火蟾竟是完全无视了旁边的人类，发了疯似的狂跳而起，张口便喷出一道腥臭的毒液，同时鼓动这背后的毒囊，动起手来，简直比之前对付李文成他们还要凶狠地多。
凌峰眯起眼睛，身形一展，高高飞上半空，有些奇怪地看着这两只正在互相攻击的妖兽。
“是紫电角蟒，论血脉比起三足火蟾只强不弱，而且，居然也是一头幼生期的角蟒，哈哈，发达了！”
李文成大喜过望，紫电角蟒的那根紫色尖角是炼制剑器的绝佳材料，而上面带着的妖元紫电，是那些雷系修士的最爱。
雷属性的宝物本来就比普通五行属性要罕见的多，这样一根尖角，恐怕可以价值上百万的中品元石。
或许对凌峰来说，几百万中品元石已经算不得什么，但是对这些狩猎团的散修来说，那可是一笔不菲的财富啊！
一时间，岸边那些血狼狩猎团的成员们，无不欣喜若狂，等着两头妖兽斗得两败俱伤，他们就可以坐收渔翁之利，岂不美哉！
