西麓山脉，距离玄武村并不算太远，凌峰全速赶路，几个时辰就抵达了目的地。
凌峰熟读各种医经，故而对三足火蟾的习性，也有一定的了解，此等毒物，自然喜欢生长在毒瘴密布之处。
约莫一日之后，凌峰来到了西麓山脉的一处小山谷中。
这座山谷的中央，有着一座黑气氤氲的湖泊，湖水腥臭无比，在灰暗上结成了一道黑色的浓雾。这道浓雾是各种瘴气和煞气的结合体，剧毒无比，寻常武者，只要碰触到一丝，立刻就会化作一滩血水。
这样的环境，可谓是穷山恶水，偏偏却是三足火蟾所偏爱的地方。
“希望这里会有吧。”凌峰纵身一掠，朝着山谷的中央，飞身而去。
此刻，湖泊的周围已经围了十余名武者，而令凌峰感到惊讶的是，之前在葬神迷沼中遇到的那支影刺狩猎队，赫然也在其中！
莫瑶已经不在队伍中了，取而代之的，便是狩猎队中实力仅次于莫瑶的黑风。
看到凌峰出现在此处，那影刺狩猎队的成员，立刻都上前朝凌峰打了个招呼。
“凌峰兄弟！（凌公子！）”
“你们也在啊！”凌峰摸了摸鼻梁，虽然这些家伙上次临阵脱逃，不过毕竟只是萍水相逢，也没什么太深的交情，所以凌峰也不会记恨他们什么。
只是，这些人注定了只能是普通的朋友，不可深交。
“是啊凌峰兄弟！”那黑风有些不好意思的笑了笑，“我们在郡城里面遇到了莫瑶队长，她已经把后面的事情都告诉我们了，那个，真是抱歉……”
“过去的事情就不必再提了，怎么样，莫瑶队长已经离开了影刺狩猎队了吗？”
“嗯。”黑风点了点头，“莫瑶她当初就是离开家族来历练的嘛，呵呵。”
“对了，怎么你们都聚在这里，莫非湖中有什么宝物不成？”凌峰岔开话题，淡淡问道。
“是啊！”还不等黑风开口，队伍中唯一的那个女性成员白玉霜立刻道：“其实这次我们是和北凉郡城最大的狩猎团一起组队出来捕捉三足火蟾的！”
白玉霜笑着说道：“两日前，我们发现了一只三足火蟾，一路追到了这座湖泊，正准备合力将之逼迫出来，恰好你就来了。”
那黑风的脸色顿时黑了下来，心中暗暗抱怨白玉霜嘴巴怎么那么快，现在凌峰知道了这个消息，指不定也要来分上一杯羹了！
不过，黑风毕竟是在这一片莫怕滚带了几十年的老油条，脸上依旧笑容可掬，笑着道：“诶，这只是小小的火蟾而已，相信凌峰兄弟肯定是看不上的，对吧？”
凌峰哂然一笑，淡淡道：“实不相瞒，我此行也正是为了三足火蟾而来。”
“额……”黑风脸上的笑容僵住了，不过还是很快又呵呵笑道：“那真是巧了，巧了……”
凌峰嘴角挂起一丝不屑，这种人，世上实在是太多太多了，他也早就见惯不怪了。
“对了，凌峰兄弟，我来给你介绍一下，这位就是血狼狩猎团的副团长，李文成，李副团长。”黑风指着一名身穿蓝袍的化元境后期武者道。
“李副团长。”凌峰冲着李文成拱手一礼，淡淡笑道。
“凌小兄弟，久仰久仰！”
那李文成约莫三十几岁，国字脸，卧蚕眉，看起来十分稳重，他看到凌峰身上穿着天位学府的服饰，立刻生出几分尊敬之色。
毕竟，能够进入天位学府的，都是帝国境内的天才，将来说不定就是一尊雄霸一方的强者，所以，一般的散修在面对这些四大学府的学员的时候，大多都礼遇三分。
这狩猎队的散修，捕捉三足火蟾也是用来交易的，只要凌峰愿意付出一定的报酬，双方自然也可以进行合理的交易。
很快，凌峰和这些血狼狩猎团的成员互通一番姓名之后，也不多废话，直接便开始商讨起如何捕获湖泊中的三足火蟾来。
成熟期的三足火蟾可以达到五阶巅峰妖兽的地步，而他们追捕的这只，自然不是五阶的成熟期三足火蟾，否则的话，就是借他们仨胆子也不够打那火蟾的主意。
三足火蟾剧毒无比，但其毒囊却也是高阶的炼丹材料，而且，三足火蟾蕴含着十分霸道的火毒，可以说是任何毒气瘴气的克星，所以才能有效的抑制入侵到林仙儿体内的魔气之毒。
不仅如此，三足火蟾的胆还是绝佳的解毒良药，服下火蟾胆，不说百毒不侵，但至少也可以辟易神元境之下的任何毒药。同时，它的妖丹蕴的天地元力也是修炼者们孜孜以求的宝物。
特别是一些修炼毒功的修士，更是对三足火蟾趋之若鹜。
可惜，在外界，这三足火蟾因为过度的捕猎，在天白帝国境内已经十分稀少，至于南疆妖域，寻常人还真没这个胆子敢踏足妖域去打三足火蟾的主意。
“凌小兄弟，这湖泊之上毒气氤氲，即使是化元境的武者，落入湖中只怕也十死无生，最为可怕的是，湖水的剧毒似乎还能侵蚀武者的元力，更是增加了捕获这只三足火蟾的难度。”
李文成看着凌峰，将他们遇到的问题详细地说了出来。
“无妨，把湖水引开，逼迫那三足火蟾现身不就行了。”
凌峰淡淡道：“这座湖泊不大，应该不会有五阶妖兽藏在里面，我们联手将湖水搬运到别处，那头三足火蟾自然无处可躲。”
“好主意！”
众人皆是点头，不能下到湖水中，那就把湖泊搬空，看那三足火蟾往哪里逃？
凌峰剑眉一扬，当先运转真气，汇聚出一只真气大手，像是一把大铲一般在湖面中铲动，每一下都将大量的湖水抄出，泼到一旁。
事实上，若不是不想暴露出五行天宫，他直接把天宫向着湖面一甩，把湖水抽干简直轻而易举，又何必如此麻烦。
紧接着，其余的那些武者们也纷纷有样学样，学着凌峰的模样凝聚出元力大手，想要把湖水搬运到一旁。
只是，那湖水剧毒无比，他们的元力根本还来不及将水盛起，就直接被腐蚀得一干二净，在场的所有人中，能够把湖水舀起的，也只有凌峰，李文成等少数几人罢了。
