随着凌峰开启的脉门越来越多，虽然大境界没有提升，但是厚积薄发之下，他的剑势威压，自然也一并攀升了一个档次，虽然还不一定能够影响到神元境强者，但对付这头紫电角蟒却是绰绰有余。
嗡！
紫电角蟒本来想要狠狠把眼前这个挡路的家伙直接撞飞，但却没想到，它还没能冲出去，一道恐怖的威压席卷而来，这道威压，直接让它的灵魂深处都产生了一丝颤栗！
登时，紫电角蟒心中大骇，哪里还敢继续攻击凌峰，身躯一扭，向着另一个方向猛地蹿了出去。
正在此时，那头三足火蟾却发了飙，“咕咕”低鸣一声，身体飞扑而出，伸出一条猩红色的长舌猛地卷向紫电角蟒，它的身体虽然和紫电角蟒相比小了许多，但舌头却长得有些不可思议，竟是把那紫电角蟒的身躯包裹了一大圈。
猩红色的舌头释放出带着强烈腐蚀性的毒液，将那紫电角蟒疼得浑身乱颤，紫电角蟒也不客气，头顶上的尖角爆发出狂暴的紫色闪电，电弧涌动，将那三足火蟾的舌头电得血肉模糊，猩红色的舌头大片大片变黑，一道道黑烟升腾而起。
三足火蟾死活也不松开舌头，三条粗短的大腿同时一蹬，狠狠撞向了紫电角蟒。两头妖兽缠在一起，满地打滚，巨大的身躯不断在地面重重撞击，卷到了无数的高大树木。
一时间，尘土飞扬，百鸟离巢，一众武者也都没闲着，一个个都拿出看家本领，疯狂攻向两头妖兽。
当然，也有人借机靠近，想要趁着紫电角蟒痛苦挣扎之际夺取万邪毒果，但还不等他靠近，就直接被三足火蟾背后毒囊中释放的毒液击中，瞬间化作了一滩脓水。
没多久，紫电角蟒在三足火蟾那种近乎于玉石俱焚的疯狂纠缠之下，终于疯狂了起来，那对紫色的瞳孔之中闪现出一抹幽光，这个时候，它也顾不得会不会爆体而亡了，大嘴猛地一闭，竟是把那枚万邪毒果直接吞咽了下去。
“可恶！”
“孽畜找死！”
所有的剑者强者发狂了，一个个都不顾一切地扑了过去，想要直接把这条紫电角蟒分尸，从它的食道之中取出万邪毒果。
万邪毒果周围有着一圈能量保护膜，只要在紫电角蟒的胃酸将拿出保护膜破开前取出，就还来得及！
“咻！”
说时迟，那时快，凌峰的身影电射而出，快得不可思议，竟然在紫电角蟒的嘴巴彻底闭合之前，整个身子都冲入了它的口中。
“靠，好臭！”
凌峰甫一进入紫电角蟒嘴中，一股浓烈的腥臭味扑鼻而来，熏得凌峰眉头直皱。
凌峰连忙撑开元气罡罩，将唾液和毒液挡在身外，同时舞动着十方俱灭在它的口中一阵狂轰乱炸，脚下速度不慢，追逐着那枚万邪毒果在这条紫电角蟒的食道中不断深入。
“嗷！嗷！”
凌峰的十方俱灭之上带着水火双属性的力量，可谓是冰火交加，时冷时热，在紫电角蟒体内不断侵蚀着它的肌肉组织，这种剧痛比起三足火蟾的毒素造成的伤害还要更加痛苦百倍，那紫电角蟒疼得在地上疯狂扭曲着，直接把滚过的地面都砸出无数恐怖的凹陷。
那三足火蟾眸中红芒闪烁，长舌迅速缩回，身子骤然缩小，变成一只狗崽子大小的蛤蟆也跳入了紫电角蟒的口中，它足足守护了那枚万邪毒果不下五百年，每日采集各种剧毒无比的毒液，辛勤浇灌！
现在好不容易熬到毒果成为圣果，而它辛苦培育出的天地异宝居然为他人，额，他蛇做了嫁衣，这让三足火蟾如何能接受？
“怎么办？”
一名血狼狩猎团的成员看到如此场景，忍不住回头看向了李文成。
“等吧！”李文成紧了紧拳头，目光死死盯住紫电角蟒巨大的身躯，“再等半刻钟，若是那个凌峰没有出来，只怕万邪毒果已经被那紫电角蟒所消化，到时候，那股恐怖的能量爆发开来，不仅是紫电角蟒要死，凌峰，还有三足火蟾，全都会沦为陪葬！”
李文成的面色并不好看，凌峰死不死他倒是不在乎，只是这样一来，他们先前的努力，全都是竹篮打水一场空了！
“哎！”
其余那些血狼狩猎团的成员都远远地围在紫电角蟒的附近，不敢靠的太近，也不敢离得太远，心想着等一会儿紫电角蟒爆炸的时候，说不定头上的尖角还能留下来，多少还能拣点漏。
与此同时，紫电角蟒体内，凌峰不断向下滑行，终于，在黑幽幽的食道之中看到了一道黯淡的紫光。万邪毒果周围的元气保护膜已经基本上被腐蚀得七七八八，所幸还没有真正开始与紫电角蟒融合。
凌峰心中一喜，大手一探，向着万邪毒果抓了下去。
这枚圣果约摸着有一颗牛头大小，正常人自然不可能一口吞下。
事实上，万邪毒果本就不能直接吞服，别说是小小的四阶妖兽了，换成是一头妖皇，直接吞服下去，也有爆体而亡的危险。
妖兽对于天地异果的认知都是源于血脉的传承，因此，那紫电角蟒自然知道万邪毒果必须徐徐炼化。它若不是被逼急了，也绝不敢就这般吞服万邪毒果。
万邪毒果到手，凌峰信念一动，直接将之收入纳灵戒，旋即长剑一扫，直接一招“六道浮沉”，想要轰开一个窟窿直接从紫电角蟒的身体内钻出去。
他可不想再次被这条角蟒口中的腥臭味再熏一次了！
正在此时，一道赤色身影猛地出现在凌峰眼前，居然是一条狗崽子大小的三足火蟾。
那火蟾双眸含怒，发了疯似的向凌峰喷吐着浓烈的毒液，它的想法很简单，谁动了它的圣果，谁就是生死仇敌！
“你这家伙居然也跟进来了！”凌峰嘴角挂起一抹弧度，长剑一荡，冷笑道：“正好，就把你也一并收了！”
“咕咕……咕咕……”三足火蟾头顶上那对大眼光芒一闪，身子向着凌峰猛地跳跃而去，同时甩出那条猩红的舌头，一把卷了过去。
“臭蛤蟆，滚开！”凌峰冷哼一声，十方俱灭急舞，对着三足火蟾的舌头一剑劈斩而下。
嗤啦！
那条匹练一般的猩红长舌被生生斩断，断裂处冒出阵阵黑烟，痛得三足火蟾发出一道道歇斯底里地怪叫声，身子蹦的老高，背后的毒囊齐开，无数道剧毒的黏液飙射而出。
可惜，凌峰的逍遥剑步何等玄妙，任凭它的毒液剧毒无比，却根本沾不到凌峰的一丝衣角。反倒是疼得那条紫电角蟒一阵抽搐，巨大的身子疯狂地拍打着地面，卷得周围一阵走石飞沙。
