凌峰的目光则是被那条紫电角蟒口中的果实给吸引了过去，那颗果实尽管被紫电角蟒咬住，但周围却散发出一圈淡绿色的光芒将整颗果实护住，根本没有受到紫电角蟒的妖元所侵蚀。
而且，那紫电角蟒已经是接近五阶的妖兽，只差一步，就可以晋升五阶，堪比神元境的人族强者。但即使是它也不敢直接把那枚果实直接吞下，可想而知，那颗果实绝对是非同小可！
“那……那是……那是万邪毒果！”
不知是谁先颤声喊了一句，登时间，所有人都再次震撼了。
万邪毒果，顾名思义，乃是一种剧毒无比的毒物，其中所蕴含的毒素，别说是小小的四阶妖兽，恐怕就是妖王，妖皇吞下去，也要一命呜呼。
这种毒果，只有在毒物异常密集的地方才有可能生长，而且生长的过程中需要海量的毒液进行浇灌！唯有在空气中也密布着毒素的地方，才有机会催生这种至毒至邪的宝物。
也难怪这片湖泊之中，居然hi汇聚三足火蟾和紫电角蟒这样的毒物了。
只不过，这万邪毒果，虽然是至毒至邪之物，但正所谓物极必反，否极泰来！
在万邪毒果成熟之前，确实是世间最为可怕的毒果，但是一旦万邪毒果彻底成熟，反而会变成一种足以疗治天下任何毒伤，而且还可以增强修为的天地灵药！
不过，这成熟的万邪毒果，虽然是大补之物，但若是一口气吞服下去，任凭你是王级高手还是什么皇级高手，也要爆体而亡，一命呜呼。
不仅是人类，妖兽也一样，以那紫电角蟒的修为，每日也就只敢稍稍舔上一口，吸取其中的能量，也就是极限了，再多吸收一丝丝，恐怕都会落得个死无全尸的下场。
不过，这万邪毒果，又的的确确是世间罕有的天地奇果，若是能得到此物，每日舔上那么一口，舔个十年八年，绝对可以成为一名顶尖的强者。
当然，这绝对是最愚蠢也是最暴殄天物的方法。
妖兽之所以用这种方法，是因为它们智慧有限，不知道万物相生相克的道理。
一个高明的炼丹师，就可以把这万邪毒果，炼制成药效温和的丹药，从而最大程度的把万邪毒果的药性，全部吸收炼化。
要知道，一枚万邪毒果，从诞生到成熟，恐怕需要八九百年的光景，这可是很多高阶炼丹师，终其一生都无缘可以得见的绝世奇珍啊！
凌峰眸中闪过一丝炽热，三足火蟾都可以治疗林仙儿，万邪毒果，就更不在话下了。
而且，利用万邪毒果给林仙儿治好了魔气之后，等回到天位学府，再和燕苍天一起研究研究，绝对可以炼制出一种绝世神丹！
“咕噜！”
口水吞咽之声不绝于耳，所有人都觉得自己的呼吸变得有些急促了起来，一步登天的机会，就在眼前呐！
怪不得这颗果实能够让两头妖兽抢破了头，甚至连人类这种天敌当前，都完全不为所动。
想来，这万邪毒果就是由三足火蟾守护的天地异宝，而紫电角蟒大概是趁着三足火蟾跑出去的时候，偷偷潜入，盗了这枚天地异果。
紫电角蟒口中的那枚果实还连着根须，绿色幽光闪烁，鲜艳欲滴，众人再也按捺不住，一个个拔剑跳入了泥潭之中，生怕这天大的机缘被那紫电角蟒拼着爆体而亡的危险直接吞了下去。
那时候，真是一拍两散，谁也休想讨到半点好处。
“开山斩！”
李文成长剑一荡，几乎把吃奶的劲都使出来了，向着紫电角蟒狂斩而下。
为了得到那枚万邪毒果，李文成甚至直接就吞服了一粒暂时提升元力修为的丹药，那可是他的压箱底的宝贝，用一颗少一颗，但如果能成功获得万邪毒果，这一切自然都是值得的。
凌峰轻哼一声，之前三足火蟾的价值可以估量，他们这些人还算冷静，但是现在在万邪毒果之前，人性的贪婪和自私，也就彻底暴露出来了。
看到十几名人类武者外加一头三足火蟾联手围攻而来，那紫电角蟒见势不妙，立刻夺路而逃。
“孽畜休走！”
李文成暴喝一声，身形爆射，追逐而上，其他那些血狼狩猎团的成员自然也紧跟上去。
影刺狩猎队的黑风几人，自然也不例外，混在人群之中，也想要浑水摸鱼，说不定幸运之神降临，宝物落在自己的头上了呢？
凌峰也放弃了捕捉三足火蟾的念头，身形一闪，便如同一道激电，“嗖”地一下就飞射而出。
这枚万邪毒果，他亦是志在必得！
……
“奥义！……”
“秘法！……”
“看我法宝，镇！”
所有的武者们手段尽出，一个个跟打了鸡血一般，一株万邪毒果，足以让任何武者都为之发狂！
而就在他们卖力追逐在紫电角蟒身后之时，却突然看见一道白色身影，“嗖”地一下就拦在了紫电角蟒的前方。
“天哪，这是什么速度！”
李文成倒吸一口凉气，他分明记得，自己冲出去的时候，凌峰根本就还没有追出来啊，怎么一眨眼的功夫，反而超越到紫电角蟒的前方了？
他虽然知道天位学府的学员大多都是天才、妖孽！可是他万万没想到，凌峰明明只是凝脉境，速度却比他这种化元境后期的武者还要快得多！
不，是远远超出！
难道，这就是天才吗？天才，就这么牛叉的吗？
看样子，一直以来，真的是平庸限制了自己的想象！天才的世界，他根本想象不到！
“交出万邪毒果，我保你安全离开。”凌峰双手抱胸，朝那紫电角蟒警告道。
虽说紫电角蟒同样浑身是宝，可是相比之下，万邪毒果显然更加珍贵！
这种天赋异禀的妖兽，再加上修为也已经达到了四阶巅峰，智力已经不比寻常的人类弱了。
只是，那紫电角蟒显然没有放弃万邪毒果的意思，看到凌峰挡在身前，仰天嘶吼一声，一对硕大的眼睛上面闪烁着妖异的紫光，庞大的蛇躯一晃，直接便朝着凌峰撞了过去。
“很好，看样子，你并不准备活着离开了！”
凌峰剑眉微皱，凌天剑势陡然展开，将紫电角蟒笼罩了起来。
