“可以讲讲关于你的师尊的事情吗？”
林仙儿眨着明亮的眸子，看得出来，她已经渐渐从悲伤中走了出来，虽然凌峰没有温柔地安慰她，不过貌似他的方法，比那一套管用。
“是你的父亲。”凌峰淡淡笑了笑，“其实，我和师尊认识的时间，并不是很长，可是每一天，他都在思念自己的妻子，思念自己的女儿……”
接下来，凌峰很有耐心的讲了不少关于端木青衫的事情，林仙儿从小就不在问仙宗长大，所以对于宗门内部的矛盾，也是一无所知。
甚至于，她连端木青衫这个人是谁都完全不知道。
不过，在凌峰的讲述下，她对端木青衫终于有了个大概的了解，甚至于听到端木青衫如何哄着凌峰做掌门的时候，更是捧腹大笑起来。
“也就是说，端木青衫已经离开了问仙宗，四处寻找他的女儿了吗？”林仙儿咬住娇唇问道。
“是啊，师尊为了你，真的付出了很多很多。”凌峰淡淡笑了笑，“如果师尊知道我帮他找回了女儿，一定会很开心的吧！”
“哦……”林仙儿咬了咬牙，显然还是有一些不太适应这个新的身份。
凌峰也能理解，毕竟当初知道自己的爷爷不是凌坤，而是医圣凌寒阳的时候，他也曾经有过类似的心情。
“那么，以后我是应该喊你仙儿姑娘，还是加你端木师妹呢？”凌峰微微一笑道。
林仙儿是端木青衫的女儿，那么自然便是自己的师妹了。
“还是叫我仙儿吧。”林仙儿捏了捏粉拳，“至少，在我和他相认之前，还是叫我仙儿。”
“也好。”凌峰点了点头，彻底抛去自己的过去，的确很难，不过，只要林仙儿可以振作起来，也就足够了。
“相信到时候你们父女相认，一定会很高兴的！”凌峰轻轻地拍了拍林仙儿的肩膀，又道：“好了，既然你已经没事了，那就跟我一起先返回玄武村吧，相信你的云师姐一定很担心你才对。”
“嗯嗯。”林仙儿点了点头，下意识的拉住了凌峰的手掌，“凌峰，谢谢你！”
“朋友嘛，应该的。”
凌峰不着痕迹的挣开林仙儿的手，淡淡笑道：“更何况，以后你就是我的师妹了，我自然要对你好一点，否则师尊他老人家指不定又要让我好看了！”
“噗嗤！”
林仙儿忍俊不住，娇笑起来，只是心中却生出一丝失落。
凌峰，终究还是在躲着自己……
不过，来日方长，相信早晚有一天，凌峰会明白自己的心意的！一定会的！
林仙儿咬了咬牙，心中暗暗说道。
……
凌峰带着林仙儿离开了五行天宫，便向着玄武村的方向，飞驰而去。
说起来，当林仙儿发现刚才自己所在的那座宫殿居然是凌峰的一件宝物的时候，着实震惊了一把。
她这才知道，原来凌峰之前召唤出来的那头黑驴，竟是住在这座五行天宫之中。
半日之后，凌峰与林仙儿返回了玄武村，看到林仙儿恢复了原来的生气，姜母和菁菁都显得十分开心。
不多久，谷腾风和云依依也从北凉郡城返回了玄武村，他们虽然无功而返，不过看到林仙儿已经恢复，自然都松了一口气，特别是云依依，更是抱住林仙儿差点兴奋地哭出来了。
就在众人返回到玄武村的第二日，姜小凡也终于破关而出，从玄武洞走了出来。
彻底炼化了玄武宝血的他，整个人的气质好像与之前变得截然不同，浑身散发出一股恐怖的气势，宛如一头人形凶兽。
当然，这只是他才刚刚融合玄武宝血，等他彻底将宝血融合，就可以达到收放自如，返璞归真的地步。
“大哥！”
姜小凡一出来，立刻就朝凌峰磕了三个响头。
炼化玄武宝血的过程，他才明白这宝血到底有多么的珍贵，对于凌峰的恩情，他更是铭感五内。
可以说，没有凌峰，就没有今日的姜小凡！
“好小子！”
凌峰扶起姜小凡，在他胸口锤了一拳，这家伙身上的肌肉，结实地简直跟铁板似的，捶上一拳，凌峰都感觉拳头微微发麻。
凭他现在的防御力，不施展诛天剑诀，只怕自己都很难正面击败他了吧。
有神兽宝血就是厉害，自己修炼的《八荒锻体术》，品阶固然不低，而且修炼方式十分霸道迅猛，不过还是比不得直接用神兽宝血“开挂”。
当姜小凡得知凌峰他们已经将林沧浪解决掉了，姜小凡心中虽然有些遗憾，不能亲自手刃仇人，不过总算自己的父亲以及玄武村的村民们的在天之灵，也可以安息了。
众人又在玄武村待了三天，一方面姜小凡和自己的母亲和妹妹好好地叙叙旧，另外有他们几个强大的武者在，重建家园的进度也着实加快了不少。
虽然玄武村死伤了大半的村民，仅剩下的活人不到五十，但他们还是不愿意舍弃掉这片家园，要继续在这里繁衍生息。
毕竟，他们的根，就在这里。
三日后，玄武村总算又重新建立起来，那些破败的废墟，也建立起了一座座崭新的木屋和竹楼，谷腾风甚至还帮着在周围搭建了好几个防御法阵，又教会了村民们开启法阵的方法，有了这防御法阵在，一般的武者和妖兽，轻易不能对玄武村造成什么危害了。
时间过得飞快，终于到了离开的日子，姜小凡和村民们依依惜别，而凌峰一行人也成为了村民们心目中的大恩人，要不是凌峰他们及时赶到玄武村，他们整个村子，恐怕都要遭到鬼面魔君的毒手，更别提现在还能重新安居乐业了。
菁菁那个小丫头，更是将自己最爱吃的葱油饼分给了凌峰一半，她还记得自己第一次见到凌峰的时候，狠狠地咬了这位哥哥一口，这是在给凌峰赔罪呢。
“哈哈。”凌峰伸手摸了摸菁菁的小脑瓜子，随手在她的衣兜里面塞了一叠厚厚的银票，这些银票对自己来说已经用不上了，不过对于这些淳朴的村民来说，可以很大程度的改善他们的生活。
凭姜小凡现在的资质，或许用不了多久，就可以彻底改变玄武村的命运。
当然，这却又是后话了……
