因为并不急着赶路，众人没有再冒险穿越葬神迷沼，而是选择从官道返回天位学府。
约莫十天之后，一行人终于抵达天位学府，谷腾风直接去任务大殿交付任务，云依依则陪着林仙儿一起返回住处，至于凌峰和姜小凡，也回到了天枢东院，准备休息休息，就去灵药园找燕苍天。
此行虽说无法得到判定鬼面魔君林沧浪已经死亡的信物，很难获得屠魔任务的奖励，不过总算也不是一无所获。
姜小凡得到了玄武宝血，彻底脱胎换骨，至于凌峰，也得到了一枚万邪毒果。
相信燕苍天看到万邪毒果以后，估计也会为之疯狂吧。
回到天枢东院后，凌峰先是美美的洗了个澡，和姜小凡打了个招呼，便直奔燕苍天的灵药园。
这一次直接离开了十几天，不知道燕老是不是还在书房“闭关”。
不一会儿，凌峰来到灵药园中，发现院子里面的东西，自己走得时候怎么样，回来的时候，完全都一模一样，甚至还长满了一些灰尘和蛛网！
看样子，自己离开的这段时间，感情好燕苍天根本就没有走出过书房！
“我算是明白当年燕老是怎么把《药王经方》补全的了，如此专注的程度，当真叫人自愧不如！”
凌峰摇了摇头，朝着侧殿的书房走去，还没进入书房呢，就听到院子里面传来一阵兴奋地喊声。
“找到了！老夫终于找到了！哈哈哈……”
很显然，那个喊声，是燕苍天所发出来的。
凌峰摸了摸鼻梁，身法一闪，走到门前，轻轻推开，看到书房之中的燕苍天，披头散发，整个房间乱成一堆，无数的书籍胡乱地摆满了整个房间。
最夸张的是，燕苍天两个眼圈，简直黑得跟大熊猫似的，以他半步皇者的境界，精力充沛，远超常人，结果都熬出了这样的黑眼圈，可想而知，这家伙怕是自从坐进书房以后，就没再休息过了。
此刻，燕苍天捧着一册厚厚的卷轴，哈哈大笑道：“终于找到了！哈哈哈哈！老夫终于是找到了！”
凌峰轻轻摁了摁太阳穴，一边收拾房内散乱的书籍，一边苦笑着问道：“燕老，你到底是找到什么了？”
“凌峰小子！”燕苍天这才注意到凌峰已经回来，立刻从书堆里面跳了出来，拍着凌峰的肩膀就哈哈大笑起来，“你小子，不是去参加什么屠魔任务吗？这么快就回来了？”
凌峰脑门一黑，“我说燕老，这都过去大半个月了！你以为这是昨天的事情吗？”
“半个月了吗？”燕苍天撩开额前的发丝，咧嘴呵呵笑了起来，“不管了不管了，凌峰小子，你来的正好！”
得亏了燕苍天乃是半步皇者，道体已经达到了无尘无垢，不食五谷的境界，否则的话，这么长时间不洗浴，不更衣，指不定要变成什么臭烘烘的东西。
不过，饶是如此，凌峰还是能看到这家伙的头发上居然结了好几张蜘蛛网，他是要专注到怎么样的程度，才会连自己的脑袋都结网了都不知道。
凌峰皱了皱眉头，苦笑道：“燕老，您还是稍微沐浴一下再说不迟。”
“用不着！”燕苍天激动地一把抓住凌峰的胳膊，直接走到书桌旁，哈哈大笑道：“小子，经过我这段时间的苦心研究，我总结了所有进入天妖城以后还能活着回来的非皇级强者的例子，终于找到了让你能够安全混进天妖城的办法！”
“哦？”凌峰眼皮一跳，看了看桌子上的书籍。
《妖域见闻》、《妖域周游记》、《南疆志怪》……
感情好，所有的书籍，都是与如何进入妖域有关的。
凌峰心中暗暗感动，抬头看着燕苍天，心中涌起一股暖流。
“看什么看！”燕苍天在凌峰胸口上锤了一拳，撇嘴道：“专心听我把话说完。”
“嗯。”凌峰重重点了点头，心中已经将燕苍天当成是自己的老师，毕生的老师。
“自天白圣朝建立，到现在天白帝国六百二十一年，这其中一共经历了一千六百多年，历来南疆一代，都属于妖族的领域，但人族的强者，因为各种各样的原因，还是会进入到妖域，所以才窥见了十万大山之内的一些秘密。”
“这其中，大部分进入天妖城后还能活着回来的，自然都是皇者，大帝，这种级别的高手，飞天遁地，无所不能，纵然被妖族强者所发现，也有逃生的能力，这个就不说了。老夫我虽然也是半步皇者，不过比起真正的皇者，虽差半步，却是天壤之别啊。”
凌峰努了努嘴，自己现在的情况，就是带上贱驴，再加上燕苍天的保护，恐怕也无法进入妖域之后还能全身而退。
“除了那种可以靠实力入侵妖域的高手外，一千多年以来，能活着抵达妖域，并且还活着回来的，只有两人！”
“两人！”凌峰瞳孔微微一缩，艰难地咽了口唾沫，“哪两人？”
燕苍天神秘一笑，“第二个人，你应该比较熟悉，因为此人是已经故去的医圣，凌寒阳！”
“我爷爷！”凌峰惊呼出声。
“不错，二十年前，天妖城一尊老妖皇身染恶疾，所以派出妖族高手，将你爷爷请到天妖城医治，你爷爷以老妖皇一脉的妖族，在老妖皇在世的期间，终生不许踏足人族领地半步为条件，答应了老妖皇。”
“之后，老妖皇的怪病痊愈，它也信守承诺，答应了在世期间，族内臣民，永世不会踏出妖域，还将医圣送回了天白帝国。”
燕苍天说着，眸中居然闪过一丝敬佩之色，“此事虽然已经过去了二十年，不过，现在想来，老夫还真是没有你爷爷那样的胆色，这一点，我燕苍天自愧不如。”
“爷爷！”
凌峰捏了捏拳头，胸中一股自豪之情，油然而生，因为凌坤曾经说过，自己的爷爷医术虽然了得，可是从未踏足过武道，一个凡夫俗子，居然敢只身进入妖域，他这份胆色，实在叫人钦佩！
“你爷爷，当得起‘医圣’二字！”
燕苍天转身拍了拍凌峰的肩膀，深深看着凌峰，就仿佛看着曾经的医圣。
他一生都想要在炼丹一道超越凌寒阳，可惜，直到凌寒阳仙逝，他也无缘得见这位医圣，这也算是燕苍天心中的一大遗憾了。
