“该结束了！”
凌峰得了万邪毒果，自然没兴趣再和这蛤蟆缠斗，先是一记“离火燎天”，送它升天，纳灵戒幽光一闪，直接将之收入囊中。
然后又催动着杀戮剑意，施展出六道浮沉，劈开紫电角蟒的腹部，只听“嘭”地一声，紫电角蟒腹部炸开一个巨大的窟窿，凌峰身形一闪，直接冲了出来。
“吼！”
紫电角蟒的身躯猛地一直，旋即重重倒下，巨大的蛇头剧烈的喘着粗气，眼看是活不成了。
“凌……凌峰兄弟。”李文成看到凌峰从蛇腹中出来，嘴角微微抽搐了几下，艰难地咽了口唾沫，才道：“你得到那枚圣果了？”
“呵呵。”凌峰不置可否地笑了笑，淡淡道：“这条蛇归你们。”
说完，凌峰也不等李文成众人开口，直接身形一闪，远远地消失在了西方的天际。
“他肯定是得到万邪毒果了！”
一名血狼狩猎团的成员眸中闪过一丝贪婪之意，握住长剑的手忍不住紧了紧，“这可是能够让普通武者脱胎换骨的天地异果啊！”
“你想去找死吗？”李文成回头狠狠瞪了那名成员一眼，重重叹了一口气后，纵身跃到紫电角蟒尸体的旁边，淡淡道：“来分配这条角蟒身上的战利品吧。”
李文成心中自然也不甘，但那又能如何？
凌峰这一来一回，整个过程不会超过一刻钟，斩妖兽，夺圣果。若是换做他们，恐怕连进入紫电角蟒口中的勇气都没有吧。
实力就是一切，实力强大人获得最好的战利品，这就是生存法则。而凌峰还愿意把紫电角蟒分给他们，已经是仁至义尽了。
至于影刺狩猎队的黑风几人，损兵折将不说，再加上全程没有出什么力，基本上也分不到什么战利品，注定是白跑一趟了。
……
约莫半个时辰之后，凌峰找到了一处山洞，身形一闪，自己也进入了五行天宫之中。
凌峰将林仙儿安置在了木之元界的宫殿之内，木之元界内充斥着木之灵气，充满着勃勃生机，无论是修炼还是养伤，木之元界无疑是最佳的选择。
“想不到这次寻找三足火蟾，倒是得到了另一番机缘。”
凌峰走到林仙儿身旁，取出了纳灵戒之中那枚万邪毒果。
利用三足火蟾的毒囊，炼制丹药，自然可以驱除掉林仙儿体内的魔气，不过使用万邪毒果的话，就更加轻松随意，而且对林仙儿来说，也可以得到不小的好处。
凌峰缓缓坐下，伸手扶起林仙儿的后背，让她靠在自己胸膛上，旋即轻轻打开她的嘴巴，将万邪毒果，缓缓送入到林仙儿的口中。
霎时间，林仙儿体内的魔气，居然被万邪毒果直接抽取出来，只一瞬间，就把那些魔气吞噬得干干净净。
不仅如此，万邪毒果还释放出一丝精纯的能量，灌注到林仙儿的体内，一道乳白色的光芒，在林仙儿周身萦绕，化为丝丝缕缕精纯的灵气，融入到林仙儿的四肢百骸之中。
这些能量，林仙儿若是全部炼化，至少都可以再开启四五个脉门了！
看到林仙儿体内的魔气除尽，凌峰这才松了一口气，赶忙将万邪毒果从林仙儿的樱桃小口之中取出，以清水洗净，重新收了起来。
这万邪毒果之中所蕴含的能量，还不是林仙儿可以完全吸收的，她只是吸收那么一丝丝，就必须再过好几日，才能再吸收一次，否则非但无益，反而会要了她的小命。
看到林仙儿的呼吸变得稳定下来，凌峰缓缓将扎在林仙儿身上的三根封魂针取下，又替她把了把脉，但见她脉搏平稳，呼吸均匀，这才完全放心下来。
“万邪毒果，不愧是天地造化之奇果，果真是非同一般！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，凭着这万邪毒果，他心中甚至生出一个无比疯狂的念头。
开启百脉！
据他所知，在天白帝国历史上，最为天赋异禀的武者，也就是七八十个脉门而已，再往前追溯，即便是传说中上古时代的大能，也没有在凝脉境时期，以百脉突破到化元境的。
似乎，人类武者的极限，便是九十九脉。
原本凌峰虽然对自己的天赋很有信心，但也不敢妄想能够超越上古时代的大能，自以为可以突破九十九脉的极限，但是现在，有了这枚万邪毒果，凌峰相信，自己绝对有这个机会，可以超越前人的极限，开启百脉！
“咳咳……”
正在这时，林仙儿忽然轻咳了几声，缓缓的睁开了眸子，打量了一眼周围的环境，发现自己虽然不知身在何处，却靠在凌峰的怀中。
她愣了愣，只以为自己是在梦中，可是这如果是梦的话，这种感觉，又太真实了一些。
在她昏迷的时候，她感觉自己好像被拉进了绝望的地狱，后来好像有一道光芒，照亮了自己的世界，将她从绝望之中，拉了回来。
“凌峰，我……我还活着吗？”林仙儿呢喃道。
“是啊，你还活着。”看到林仙儿转醒过来，凌峰连忙扶着她靠在后面的一根柱子上，微笑着道：“谢天谢地，你终于好了。你知道吗，你被魔气所侵蚀，差点就活不成了。”
林仙儿捏了捏粉拳，想起“父亲”林沧浪，只觉得悲从中来。
原来自己十几年来，一直都是认贼作父。
可是，明知道林沧浪是在利用自己，可是，十几年的父女之情，又怎么可能说忘记就忘记。
毕竟，从她有记忆以来，林沧浪就一直都是她的父亲啊！
“为什么要救我，让我死了，不是更好吗？”林仙儿的泪珠，滚滚落下，“反正我的一生，也只是一个笑话！我只是被利用的工具！”
“死？”凌峰深吸一口气，面色肃然，盯住了林仙儿，面色冷了下来。
凌峰长身而起，居高临下，冷冷盯住林仙儿，沉声道：“过去的事情，你无法选择，你并不知情，又何须再去沉湎，你能抓住的，只有现在！”
“你觉得，我和谷队长，云师姐他们为了救你，四处寻找三足火蟾，就是为了救回一个一心求死的林仙儿吗？”
“我……”林仙儿被凌峰的态度给吓住了，抬起头，有些怯怯的看着凌峰，甚至连心中的悲伤都驱散了几分。
“我告诉你，你的命，是我救的，我不许你死，你就不能死！”
“你……你好霸道！”林仙儿咬了咬娇唇，这种时候，不都应该安慰自己才对的吗？
“如果霸道可以让你重新振作，那就霸道吧。”
凌峰耸了耸肩，缓缓蹲下身，面色稍稍柔和了几分，淡淡道：“你应该听林沧浪说了，你不是他的女儿，你是我师尊端木青衫的女儿！我的师尊，是一个很好的人，至少比林沧浪强一百倍，一万倍！”
凌峰盯住林仙儿的眸子，温声道：“一直以来，师尊都在想念他的女儿，也就是你！你如果因为一个林沧浪而悲痛，那你对得起真正关心你的人吗？”
“我……”林仙儿噎住了，是啊，自己明明还有更好的父亲，还有云师姐，还有老师，还有凌峰这些朋友，为什么要因为一个欺骗自己，利用自己的人，伤心沉痛？
看到林仙儿的眼神重新变得开朗清明，凌峰脸上终于露出了一丝笑意，微笑着道：“其实，你的真名，应该叫做，端木柔。”
