“等一下，燕老！”
凌峰看到燕苍天一副风风火火的模样，连忙喊道：“燕老，我还有好东西要给你看呢！”
“哦？好东西？”燕苍天立刻顿住了脚步，回头看向凌峰，撇嘴道：“什么好东西啊？”
说着，又忍不住打击凌峰几句，“其实吧，以你的眼界，你觉得什么不得了的宝贝，在老夫我的面前，其实根本也算不上什么的。”
“哦，是吗？”凌峰摸了摸鼻梁，打开燕苍天送给自己的那枚花草戒指，微笑着道：“燕老，您请看。”
燕苍天眉毛一挑，一脸不屑道：“我就说嘛，你小子能够得到什么了不起的东西，不就是……”
声音戛然而止，取而代之的是一声杀猪般的咆哮。
“我的天！”
燕苍天“蹬蹬蹬”跟上了发条似的冲到凌峰的面前，眼皮一阵狂跳，“这这这这……”
“这这这……”凌峰摊开手掌，笑眯眯道：“燕老，您这是这什么呀？”
“咕噜！”
燕苍天似乎没有听见凌峰的声音一般，盯住凌峰手中那枚万邪毒果，双手有些颤抖的接过这枚果实，艰难地咽了口唾沫。
“这是，万邪毒果！！！”
燕苍天几乎不敢相信自己的眼睛，万邪毒果啊！
这可不是说有实力或者有钱就能随随便便得到的东西。
要知道，距离天盟商会的拍卖场上一次拍卖万邪毒果，已经足足一百多年了！
也就是说，这万邪毒果，即便以天盟商会雄厚的财力，这一百多年以来，也没有能够得到任何一枚万邪毒果，而凌峰，居然得到了一枚！
燕苍天的嘴角，眼皮，都在抽搐。
原来还想在凌峰面前装一下矜持，卖一卖老，结果再次惨遭打脸，别说是他要发狂了，就算是帝国里面那些隐世不出的皇级老怪物，恐怕也无法在万邪毒果的面前，保持冷静吧。
“你这臭小子！”燕苍天抬头盯着凌峰，似乎想要把凌峰从头到尾看穿似的，“我说你小子的运气怎么就这么好，随随便便往外面跑一趟，每次都带回来这种恐怖的宝物！这要是再往后，你要是得到什么圣器仙器的，我老人家怕是也罩不住你啊！”
“是吗？”凌峰摸了摸鼻梁，心想自己的五行天宫，貌似也算是一件伪仙器了，原本一直犹豫要不要告诉燕苍天，不过现在看来，还是不要暴露比较好。
匹夫无罪，怀璧其罪，凌峰倒不是信不过燕苍天，而是没有必要，省得再把燕老给打击到了。
“果真是成熟的万邪毒果！”燕苍天的注意力再次看向那枚散发着墨绿色幽光的果实，光芒之中，还透着一股紫意，显示这枚万邪毒果，已经完全成熟，从毒果蜕变成了圣果，乃是用于提升修为的天地异果！
别说凌峰能用，就是他燕苍天，势必也可以借助万邪毒果的能量，真正晋升到皇者的层次。而且，这还只是消耗掉万邪毒果小部分的能量而已。
“万邪毒果，八百年，甚至一千年才一成熟，期间还需要以大量的毒液，毒物去滋养，你能得到这样的宝物，绝对是天大的机缘啊！”
“还真多亏了一头三足火蟾。”凌峰微微一笑，原本没有这次的遭遇，那头三足火蟾利用万邪毒果，潜心修炼个百八十年，估计都可以进阶成妖王，妖皇，甚至妖帝。
可惜，它大好的机缘，还是断送在了凌峰的手里，不仅万邪毒果没了，就连自己的小命也送掉了。
可怜的三足火蟾，如果泉下有知，一定会死不瞑目！
“你这小子，真亏得你敢把这宝贝拿出来。”燕苍天再次吞了口唾沫，“你就不怕我老人家一时起了贪念，把你小子宰了，独自贪墨这枚万邪毒果吗？”
“燕老待我如何，我难道还不知道吗？”凌峰微笑道：“在凌峰心中，你早已经是我的老师了。”
“哈哈哈，好小子！”燕苍天大手拍着凌峰的肩膀，将万邪毒果底还到凌峰手中，洒然一笑道：“这要是再往前十年八年的，老夫恐怕还真收不住万邪毒果的诱惑，不过这些年老夫总算还是有了些定力。”
燕苍天忍不住又多看了万邪毒果几眼，又竭力地别过头去，咬牙道：“你还是赶紧把这宝贝收起来吧，再多看几眼，我怕是会忍不住把它给炼了！”
“燕老，我把万邪毒果拿出来，就是准备和您一起，将这万邪毒果炼成丹药！”凌峰微笑着道：“燕老，我准备与您共享万邪毒果，先助您突破境界，您现在不是半步皇者吗，有了此果，您就可以成为真正的皇者！”
“皇者！”
燕苍天眸中闪过一道精芒，要说他不动心，那是绝对不可能的，毕竟，半步皇者和皇者，虽说只差了这半步，但是跨过去和没有跨过去，却是天壤之别！
帝国之中，半步皇者不在少数，可是真正踏过这一步，成为皇级强者的，整个天白帝国，也是屈指可数。
以燕苍天的资质，或许再修炼个百八十年，也有一丝机会可以突破，但是也可能众生被那半步所困扰，无法突破。
但是有了万邪毒果的帮助，他就有百分之一百的把握，在三年之内，成功突破神海境，晋升造化境，成为一尊，人皇！
人皇燕苍天！
这个名号，可比什么半步皇者，响亮一千倍，一万倍！
“凌峰小子，让我从半步皇者达到皇者，只怕需要消耗掉万邪毒果三分之一左右的能量，以你的天赋，完全利用好这枚万邪毒果，绝对可以让你打下晋升为大帝的根基！”
“燕老，凭我的天赋，还需要靠着万邪毒果才能晋升到大帝吗？”
凌峰淡淡一笑，虽然这句话十分装逼，可是燕苍天却丝毫没有半点质疑。
是啊，凭凌峰的资质，还需要靠万邪毒果才能晋升大帝的境界吗？
自己先利用万邪毒果，晋升到皇者，也可以在凌峰成长起来之前，替他扫平更多的障碍，这样看来，凌峰貌似也没怎么吃亏嘛！
摇头微微一笑，燕苍天心中一阵苦涩：燕苍天啊燕苍天，你真是堕落了，现在居然心甘情愿的当人家的保镖，关键还当得那么心甘情愿！
堕落了！
堕落了啊！
