凌峰深吸一口气，抬眼看着燕苍天，缓缓道：“燕老，您想说的，不会是让我效仿爷爷，也去给什么妖皇治病吧？”
“切，你觉得老夫会那么蠢吗？”
燕苍天翻了个白眼，撇嘴道：“你以为妖皇是何等体质，堂堂妖皇，是随随便便就会得病的吗？再说了，你现在在道医之中，又没什么名气，就算真有什么妖皇病了，也该是找那些名头响亮的道医，怎么会找你呢？”
凌峰脑门一黑，心中腹诽。
既然不是，那你在那感慨万千，唏嘘感叹的扯了半天，感情好都是在瞎扯淡啊！
“年轻人，不要着急嘛！且听我细细来说说这最后一个成功进入了天妖城的奇人异士！”
燕苍天一捋长须，呵呵笑道。
“愿闻其详。”凌峰白了燕苍天一眼，看在这家伙是在帮自己的份上，我忍！
“接下来要说的这个人可厉害了，是一名天才的炼丹师！不对不对，说是天才炼丹师，他连一阶丹药都炼不好，所以甚至没有人承认此人的炼丹师身份。可是嘛……”
燕苍天话锋一转，“这个奇妙的炼丹师，又总是可以研究出一些稀奇古怪的丹药，比方说什么麒麟臂丹，服药以后右手会变粗好几圈！又比如什么弟弟暴走丹，服用以后几个时辰，男人的下体就会爆炸……”
“额……”凌峰嘴角微微抽搐了几下，真是天下之大，无奇不有，林子大了，什么鸟都有，这种炼丹师……
凌峰摇了摇头，也不好妄作评价。
“虽说那名炼丹师常常都可以炼制出一些稀奇古怪的丹药，但是炼丹师工会的人却因为他无法百分之百的成功炼制一阶丹药，将他拒之门外，还让他不许用炼丹师的名号，招摇撞骗。于是乎，这位炼丹师发誓，一定要用自己炼制出来的丹药，干一番震惊世人的大事！”
“哦？”凌峰眼皮一跳，“那他成功了？”
“不错！”燕苍天点了点头，“此人经过三年的潜心钻研，居然发明了一种化妖丹，可以让人类的身体，在一段时间内沾染上妖族的气息，连妖族强者也无法区分。而他正是凭借着此丹，居然孤身进入了天妖城的妖族圣地，甚至把妖帝墓的一枚八阶妖丹给偷了回来！”
“从此以后，这家伙总算是扬名立万，也成功的加入了炼丹师工会，时至今日，虽然那名炼丹师已经死去，但是他的名字，还永远的刻在帝国炼丹师工会历史的丰碑之上！”
随着燕苍天缓缓叙说，凌峰深吸了一口气，沉声道：“燕老，您的意思是说，只要我可以得到化妖丹的丹方，炼制出一枚化妖丹，就可以效仿那位古人，也成功的混进妖族领域？”
“不错，凭你的机敏，只要有了妖族的身份，还愁不能混进妖族圣地吗？”燕苍天眉飞色舞道。
凌峰点了点头，“办法的确是好办法，可是燕老，那化妖丹的丹方，您知道吗？还是说您这几个月的闭关，阅览群书，就是为了找出丹方？”
“丹方？”燕苍天摇头笑道：“这丹方可着实不好找，老夫我阅览群书，也只是找到了一点点蛛丝马迹。据说，炼制化妖丹最重要的一种材料，是千年妖蜃的晶核！”
“晶核？”凌峰愣了一下，“晶核又是什么？”
“也难怪你不知道了。”
燕苍天一捋长须，淡淡道：“寻常的妖兽，一般来说达到二阶，就会在体内蕴养出妖丹，是妖兽的妖元之所在。不过有一些妖兽，偏偏没有妖丹，而是在体内诞生出一种类似于宝石一样的晶核。而这种妖兽，一般都是幻化系的妖兽，即便是在妖域，幻化系的妖兽，也十分罕见，更别说是千年妖蜃了。”
“幻化系？”凌峰眼睛眨了眨，虽然还是第一次听说过这个名词，不过想想紫锋那种“元素生命体”都存在，有什么幻化系的妖兽，也算正常了。
“这其二嘛，我从一本古籍之中，发现原来那化妖丹的丹方，很有可能一直就藏在帝都的炼丹师工会，所以，老夫准备去一趟炼丹师工会，一定要把这化妖丹的丹方给拿回来！”
燕苍天挑眉说道，凭他的身份，相信炼丹师工会的会长也得给他三分薄面。
凌峰眸中闪过一缕精芒，若真如燕苍天所说，使用化妖丹以后可以伪装成妖族，那么自己混进妖域所需面临的危险，无疑减小了许多许多。
“燕老，真是不知道该怎么感激你才好了！”凌峰一脸感动道。
“还是等丹方拿回来再说吧。”
燕苍天撇了撇嘴，又道：“不过，这段时间你也别闲着，老夫还记得邓显那个老家伙貌似十年前出征之时，曾经猎杀过一头千年妖蜃，那老儿有收集奇特妖兽尸体的癖好，如果老夫没有猜错的话，那千年妖蜃的尸体，应该还在鹰扬将军府中。你想个办法，把那妖蜃晶核偷出来也好，骗出来也罢，反正这件事情，老夫是不掺和了。”
燕苍天毕竟和邓显邓老将军是多年的好友，上次在拍卖场的时候，邓显已经卖了他一个很大的人情，燕苍天也实在拉不下这张脸让邓显再把千年妖蜃的晶核拱手相送了。
尽管燕苍天知道，凭邓显和自己的交情，邓显肯定不会犹豫，但也正因为如此，燕苍天才更不不愿意用自己的交情，去索要妖蜃晶核。
凌峰何等聪明，立刻就知道了燕苍天心中的想法，自己已经麻烦燕苍天许多，这件事情，自己再想办法解决就是了。
毕竟，他和邓显算是打过两次交道，虽说邓咏诗那个女人刁蛮成性，不过邓老将军却是温和谦厚，不失为一名德高望重的老前辈。
自己倒是可以去一趟鹰扬将军府，相信自己说明来意，并且付出一定的代价，应该可以成功的拿下那枚妖蜃晶核。
“好，那么燕老，咱们就分头行动，我一定会把妖蜃晶核拿回来的！”凌峰深吸一口气，沉声说道。
“嘿嘿，小子，我看好你！”
燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，又长长伸了个懒腰，就准备出发去炼丹师工会了。
