经过凌峰与燕苍天的再三研究，最终决定以万邪毒果，炼制两种丹药，分别可以帮助燕苍天晋升人皇，以及替凌峰开启更多的脉门。
这两种丹药，分别是进阶人皇所需的天心九转丹，以及有助于开启脉门的破脉金丹。
只需以这两种丹药辅助修炼，凌峰和燕苍天自然可以在最短的时间内，更进一步。
不过，这两种丹药的炼制，除去万邪毒果之外，还需要不少珍贵的炼丹材料，不过以燕苍天的财力，只需耗费一些时间，基本上也不是什么难事。
又在商讨了一下炼制这两种丹药的事宜，燕苍天便火急火燎的离开了天位学府，前往炼丹师工会，势必要将那化妖丹的丹方取回来。
凌峰则分头行动，眼见天色渐暮，也没有急着去鹰扬将军府，而是返回了天枢东院，准备休息一天，明日再去将军府跑一趟。
根据天位学府的规矩，学员执行任务回来以后，都可以休息三天。
这三天时间，应该足够自己从鹰扬将军府把千年妖蜃的晶核取回来，如果顺利的话，甚至连化妖丹都可以炼制成功了。
有自己再加上燕苍天两名帝国一流的炼丹师，炼制区区的化妖丹，应该不是什么难事。
……
离开了灵药园，凌峰刚回到黄字门生居住区，就看到一队身穿铠甲的士兵，候在天枢东院之外，为首的军官负手站立在门口，好像在等待着什么。
这队士兵的出现，让不少住在附近的黄字门生一阵议论纷纷。
“这都是第几次了！我的天，三天两头就来一次，这阵仗，啧啧啧！”
“听说是鹰扬将军府的邓老将军，派人来请凌峰首席，嘿嘿，这不和凌首席一起出去执行屠魔任务的姜小凡已经回来了嘛，所以那些士兵是特意留在这里等凌首席回来的。”
“这到底什么事啊？”
“我听天枢东院的欧阳靖说，好像是邓老将军请凌首席上门做客，依我看，那邓老将军八成是看上凌首席的天赋资质，而他们将军府的大小姐也差不多是该嫁人的年纪了，是不是想和凌首席订亲呐？”
“订亲？我的天！这要是和鹰扬将军府成为亲家，将来凌首席真是平步青云，飞黄腾达了！”
凌峰听到那些黄字门生的议论，忍不住摇头苦笑，什么订亲，那鹰扬将军府的小姐心中估计想宰了自己比较多吧。
看到凌峰本人现身，那些黄字门生们连忙停止了讨论，一脸谄媚地朝凌峰点头哈腰，笑呵呵道：“哟，凌首席回来啦！”
“凌首席，这些日子您不在，同学们可都想你啦！”
“凌首席，听说你要当将军府的女婿啦？”
“……”
凌峰听得连连苦笑，排开人群，终于挤到了天枢东院，就见天枢东院那群牲口们全都围了上来。
“大哥！一日不见，如隔三秋，我想死你了！”
欧阳靖直接展开双臂，扑了过来，却被凌峰侧身闪开，皱眉道：“你这家伙，别恶心人！”
“嘿嘿。”欧阳靖摸了摸后脑勺，笑呵呵道：“我说大哥，你到底和鹰扬将军府有什么关系啊，这位宋统领，从半个月前，每隔两天就来找你一趟，你是不是真和人家将军府的小姐好上了？什么时候的事情啊？”
“嘿嘿，是不是啊，峰哥！”冯默那几条牲口，也都凑了过来，看热闹不嫌事大。
凌峰额头上飙起几道黑线，白了那群家伙一眼，“不知道你就别瞎说！”
这时候，那为首的军官走上前来，朝凌峰行了个军礼，面色严肃道：“请问是凌峰凌公子吗？末将宋毅，奉邓将军的命令，前来接凌公子过府一叙。”
“邓老将军找我？”凌峰愣了一下，自己正想着不知道怎么样找个理由去拜会邓老将军，想不到这邓老将军居然主动派人来找自己，而且还持续了大半个月了。
这是什么个情况？
凌峰就算再怎么聪明，也想不到那邓老将军的用心。
“不错。”宋统领点了点头，“将军吩咐过，凌公子不必有任何为难，什么时候方便了，什么时候心情好了，愿意跟末将出发的时候，末将再带公子去将军府。”
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，没有多少犹豫，便点头答应下来，“邓老将军乃是前辈，既然邓老将军有请，晚辈岂有不登门拜访的道理。宋统领请带路，在下现在就可以随统领前去。”
“多谢凌公子。”宋统领朝凌峰微微躬身，做了个“请”的姿势，恭敬道：“请公子随我来，末将准备好了马车，公子只需在马车上休息片刻，不用多久，就到了府上。”
“哦？”凌峰嘴角微微上扬，想拿邓老将军倒是对自己颇为上心，恐怕是有事相求。
如果是这样的话，自己想要将军府的妖蜃晶核，应该不难了。
……
将军府的马车，自然是无比的豪华，前面拉车并非普通的马匹，而是两头三阶妖兽，青眼白虎。
这种妖兽拉车，速度更快，也更加的平稳，而且耐力十足。白虎拉车，更是彰显将军府的尊贵和荣耀。
不一会儿，马车停下，宋统领拉开门帘，无比恭敬地朝凌峰道：“凌公子，将军府已经到了，请公子随我去见邓老将军吧。”
“嗯。”凌峰跳下马车，抬眼看了看将军府的大门，果然不亏是帝国四大将军之一，只见将军府的门口坐落着两只一人高的石麒麟，栩栩如生，仿佛两尊神兽，镇压着将军府的气运。
而在大门正前方，高悬着一块金漆门匾，上书“鹰扬”二字，笔走龙蛇，气势千钧，仿佛有荡剑扫平四海八荒之势，写下此二字之人，想必也是一尊武道宗师。
“这是帝国皇帝陛下御赐金匾，褒奖邓将军屡建奇功，保卫山河之功勋。”宋统领眸中闪过无比尊敬的目光，喃喃自语道：“邓将军自从军以来，经历大大小小战役，不下百次，不论是面对妖族还是邻国，都身先士卒，浴血沙场！邓将军，是我心中最为尊敬的人！”
凌峰摸了摸鼻梁，脑海中闪过邓显邓老将军那清癯的模样，心中同样生出几分尊敬。
红漆大门缓缓开启，那宋统领收回了思绪，再度朝凌峰躬身一礼，淡淡道：“凌公子，请随我来吧。”
