在那宋统领的带领下，凌峰先是穿过一片恢弘的大殿，又绕过几座别致优雅的假山林园，终于在一座颇为清幽的阁楼之前，停下了脚步。
“也不知道邓老将军找我来，到底所谓何事。”
正在凌峰思索之际，守在阁楼之外的一名婢女朝凌峰和宋统领盈盈一福，柔声道：“凌公子，老将军请您进去。”
凌峰微微点头，又看了宋统领一眼，旋即迈开步子，随那婢女走进阁楼之中。
踏着阶梯，缓缓走上二楼，才发现阁楼之中，除了邓显邓老将军之外，居然还有其他几人。
其中一个约莫是四十出头，相貌威严，眉眼之间，与邓显颇有几分相似，应该也是邓家的子嗣，坐在邓显的右手边。
而在主座之下左手边，还有两名客人，左上第一人，年届花甲，须发皆白，身着一袭青色的袍子，正端着青瓷茶杯，缓缓品茗。
最后一个，则是一名三四十岁的中年女性，皮肤白皙，鼻梁高挺，看起来气质雍容，成熟端庄。只是，看她五官服饰，似乎与天白帝国的子民有些不同，貌似是域外之人。
换而言之，这个女人，八成不是天白帝国的臣民。
凌峰心中微微生出几分诧异，邓老将军明明在会客，怎么又会同时接见自己，实在让他有些摸不着头脑。
看到凌峰进来，邓老将军朗笑一声，指了指右边第二个空出来的座位，微笑着道：“凌峰小友，咱们又见面了，请坐，请坐！”
凌峰拱手一礼，朝在场那些气势都强悍的可怕的前辈们拱手一礼，不卑不亢道：“晚辈凌峰，见过各位前辈！”
说完，凌峰便迈开步子，依着邓显的意思，坐了下来。
看到这样一个乳臭未干的毛头小子，居然也和众人平起平坐，坐在邓显左下第一坐席的那个花甲老人，眉头显然皱了一下，有些不悦道：“邓将军，不知道这位是哪里来的小辈，让他也入席，只怕有些折煞他了吧。”
说话间，那花甲老人还绷着一张老脸，微微抬起下巴，用无比轻蔑的眼神，在凌峰身上，扫来扫去。
邓老将军微微一笑，“这位凌峰小友也是老朽的客人，都是客人，老朽自然不能厚此薄彼。”
凌峰被那老头子用傲慢的眼神看来看去，心中也生出几份不快，目光迎着那花甲老者，不卑不亢道：“前辈莫非没有听过一句话，叫做莫欺少年穷！”
“什么？”那花甲老者眯起眼睛，眸中闪过一丝杀气，冷声道：“老夫还需要你这种毛头小子来说教吗？”
凌峰抬起头，傲然道：“前辈若要以大欺小，晚辈自然只能是口服心不服。不过，倒退几十年，你在我这个年纪，恐怕还不是我的一合之敌吧！”
“你说什么！”那花甲老者一拍桌子，怒目盯住凌峰，“黄口小儿，你好狂妄！”
“哈哈哈，所谓年少轻狂！我年轻自然可以狂，不像某些人，倚老卖老，完全没有半点作为前辈的修养。”
“你！”花甲老者被凌峰噎住，指着凌峰“你”了半天，憋得老脸通红，却连屁也放不出一个。
“哈哈哈……”邓老将军朗声大笑起来，目光看向那花甲老者，眯眼笑道：“赫连兄，你身为天阳帝国一代宗师，又何必与一个晚辈较真呢。”
天阳帝国？
凌峰剑眉一扬，自己果然没有猜错，看样子，那个花甲老者，包括那个中年女子，都是天白帝国毗邻的天阳帝国的来使。
那个中年女子朝花甲老者摇了摇头，花甲老者这才轻哼一声，坐了下来，只是目光盯着凌峰，神色不善。
凌峰无所谓的耸了耸肩，这里是鹰扬将军府的地头，他就不信那个老头敢在邓显的眼皮子底下胡来。
“邓老将军。”
那个雍容华贵的中年女子，终于开口，缓缓道：“妾身与赫连长老远道而来，只为求取那千年妖蜃的晶核，还望邓老将军可以答允，我烈阳宗上下，必定铭感邓将军大恩。”
凌峰一听，眼皮顿时一跳。
正是无巧不成书，自己来求妖蜃晶核，这两个来自天阳帝国的武者，居然也要求妖蜃晶核！
“缙云夫人，刚才老朽也已经说得很清楚，这千年妖蜃的晶核，老朽早已经送给我那孙女当做生日礼物，不怕几位见笑，我那孙女自幼刁蛮任性惯了，只怕就是老朽开口，也不可能让她把妖蜃晶核拿出来啊。”
邓显笑眯眯地说道，脸上的表情十分温和，不过明眼人都看得出来，这老儿根本就没有意思想要把妖蜃晶核交出来的意思。
那缙云夫人的修养功夫比起赫连长老就好了许多，微笑着道：“既然如此，妾身可以等邓小姐回来，再询问邓小姐的意思，若是邓小姐也不同意，妾身自然无话可说。”
“这个……”邓显皱了皱眉头，“好吧，那就劳几位先在北厢房住下，待我那孙女返回，老朽必定会通知二位。”
“那就谢过邓老将军了。”缙云夫人朝邓显盈盈一福，脸上依旧笑容可掬、“寒舍简陋，还希望赫连兄与缙云夫人，不要嫌弃才好。”邓显一捋长须，笑呵呵道。
“哪里哪里。”缙云夫人嫣然一笑，又朝凌峰与厅中另一名将军府的人点了点头。
“云忠，你去把赫连长老与缙云夫人安顿下来，我与这位凌峰小友，还有别的事情要谈。”邓显淡淡说道。
“是，父亲！”
邓云忠朝邓显躬身一礼，旋即带着缙云夫人与那赫连长老离开，全程没有半句多言，雷厉风行。
待那几名天阳帝国的客人离开之后，邓显这才笑眯眯的看着凌峰，微笑道：“在王级强者的面前，依旧能够如此云淡风轻，不卑不亢，你可真不愧是燕苍天那个老家伙的弟子啊！”
凌峰没有急着替妖蜃晶核之事，只是微微笑道：“邓老前辈把我喊过来，只怕不是单纯的要夸我几句那么简单吧？”
