“哈哈哈……”
邓显一捋长须，朗声大笑起来，“论傲骨，你与燕老儿相差无几，论聪明才智，你确实青出于蓝了。”
邓显缓缓起身，走到凌峰面前，轻叹一声，眸中竟是闪过一丝恳求之色，“凌峰小友，实不相瞒，老夫确实有事相求啊！”
“邓老前辈既然是燕老的故友，若有用得上晚辈的地方，只管开口便是，又如何说得上一个求字。”
凌峰连忙起身，朝那邓显躬身一礼，缓缓道：“前辈有什么事，但说无妨。”
他心中盘算，自己帮着邓显办成了事情，那么邓显自然可以将妖蜃晶核送给自己。
毕竟，妖蜃晶核虽然是难得的宝物，不过对于邓显来说，并不算珍贵。
“还不是为了我那孙女！”邓显轻叹一声，转过身去，摇头苦笑道：“你也知道，我那孙女，刁蛮成性，任性胡来，实在是缺乏管教啊。”
“额……”凌峰嘴角猛地抽搐了一下，不会真的给欧阳靖那些骚包们说中了吧。
难不成，邓显要招婿！
招自己成为将军府的女婿！
“不可不可，万万不可！”凌峰连忙摆手，“邓老前辈，若是其他的事情，晚辈自然是责无旁贷，只是邓小姐眼高于顶，又怎么会看得上在下，而且在下出身寒微，怕是配不上邓小姐！”
邓显回头看向凌峰，看到凌峰一副担惊受怕的模样，忍不住哈哈大笑起来，“凌峰小友，你误会老朽的意思了！”
“啊？”凌峰老脸一红，忍不住干咳了几声，心中暗暗腹诽，你这老头儿说得这么暧昧，还说什么管教，正常人只怕很难不误会吧。
“老夫的意思是，希望你能够成为小诗的老师，由你来教导她如何安心定性，如何恭谦有礼。”
邓显笑着说道：“你看，我那孙女模样也算不差吧，可是你这等青年才俊，却对她避而远之，反倒是一些没有真才实学，只知道溜须拍马的宵小之辈，终日像是苍蝇一般围在小诗的身边，所谓近朱者赤，近墨者黑，这样下去，小诗只怕会彻底变成一个渣滓！”
邓显说着，又是长叹一声，“只是我自小就将她惯坏了，又对她实在狠不下心肠，如今也只有你可以拯救小诗了。”
“这……”凌峰抚了抚额头，一阵头疼，哭笑不得道：“邓老前辈，这只怕不妥吧！”
让自己“拯救”邓咏诗？
那个刁蛮小姐，任性刁蛮的程度，比起秦绾绾那种程度更加有过之而无不及。
不过秦绾绾的大小姐脾气好像已经收敛了许多，貌似自己还真是有一些这方面的天赋啊……
“诶，这有什么不妥的。”邓显眯着眼睛笑道：“你的老师是老夫的好友，按辈分，你本来就是小诗的师叔嘛，现在做她的老师，也是名正言顺。”
凌峰心中一阵叫苦，别人也就罢了，可是邓咏诗，那个女人对自己满心怨愤，教导她？
这绝对是开玩笑的吧！
看到凌峰依旧不愿意答应下来，邓显只好咬牙道：“凌峰小友，你放心吧，只要你愿意做小诗的老师，只要是老夫可以拿出来的东西，什么东西我都可以给你！如果这还不行，老夫给你跪下了，还不行吗！”
说着，居然真的弯曲膝盖，直接就要跪拜下去。
“邓老前辈，这万万不可啊！”凌峰连忙扶住邓显，“你这是折煞晚辈了啊！”
要知道，以邓显这种级别的强者，就连面见皇帝陛下都可以免去跪拜之礼，现在居然要给凌峰下跪。
“哎，凌峰小友，你却不知，小诗自幼丧母，父亲又常年在边关镇守，别看她似乎什么都有，其实她的内心，一直都十分的孤独。”
邓显眼眶中含着一丝热泪，“希望你能够理解一个爷爷的心情。自从在天盟看到你之后，我就深信不疑，只有你可以帮助小诗了。”
看到邓显那潸然泪下的模样，凌峰忍不住轻叹了一声，邓显对邓咏诗的爷孙之情，不禁让他想起了自己的爷爷凌坤。
虽然凌坤并不是自己的亲爷爷，可是从小在自己身边的，也只有凌坤。所以，他更能领会到邓显的那种心情，那种一心为了自己的孙女的心情。
“好吧，邓老前辈，我尽量试试吧。”凌峰微微点了点头，“不过，我也不敢保证到底能不能帮得上忙。”
“肯定可以的。”邓显重重拍了拍凌峰的肩膀，“你看，你两次都抢走了小诗要竞拍的东西，那就是命中注定的缘分呐！”
“呵呵……”凌峰嘴角抽搐了一下，心中一阵无语：这特么也能说得通吗？
“前辈，实不相瞒，其实晚辈这次前来，也是有事相求。”凌峰深吸了一口气，缓缓道：“实在是巧得很，晚辈所需要的东西，正好也是那千年妖蜃的晶核。”
“哈哈，所以说这是命中注定的缘分呐。”
邓显一捋长须，“老夫刚才也说过，妖蜃晶核，确实已经送给了小诗做生日礼物，而且一直都带在小诗的身上，如果你做了她的老师，把她管得服服帖帖的，那妖蜃晶核，不就手到擒来了嘛。”
邓显呵呵一笑，又补充道：“你放心，妖蜃晶核老夫绝对没有交给烈阳宗的意思，也绝对不会让缙云夫人和赫连狂接触到小诗，至于其他的，就都看你自己的了，小诗我是交给你了，至于她身上的妖蜃晶核，你只要不抢，老夫绝对不会干涉。”
“我……”
凌峰嘴角一阵疯狂抽搐起来，苍天呐，大地啊，你这是要玩死我啊！
把邓咏诗管得服服帖帖的？
凌峰觉得自己的前途，一片黯淡无光。
“凌峰小友，我看好你啊！”
邓显一阵眉飞色舞起来，心中却暗暗盘算：最好你能顺便把那丫头给收了，我老人家心中可就是放下一块大石头了。
深吸一口气，凌峰捏了捏拳头，心中自我安慰起来：至少自己现在是接近了妖蜃晶核，实在不行的话，自己偷摸给邓咏诗下点药，让她昏迷了以后，偷偷地顺走。
嗯，这个办法虽然有那么一丝丝的下流，不过这也是最坏的打算了。
现在只希望那个邓咏诗，不会因为前两次的事情，耿耿于怀，死活不把妖蜃晶核给自己吧。
但愿吧……
