在邓老将军的再三恳求之下，再加上凌峰确实需要妖蜃晶核，也只能勉为其难，答应邓老将军的要求，担任那刁蛮大小姐邓咏诗的，老师。
“来来来，凌峰小友，你且随我去一个地方，哈哈……”
那邓老将军眯起眼睛笑道：“老朽早已在幽兰小筑略设薄酒，就算是小诗的拜师宴了。”
凌峰苦笑一声，只好朝邓显拱手一礼，淡淡道：“那晚辈就恭敬不如从命了。”
凌峰心中暗叹，其实自己怎么说也是个问仙宗的掌门，收几个学生倒也没什么大不了的，只是偏偏自己的第一个学生居然是邓咏诗那种泼辣任性的女人，这让凌峰大感头疼。
更想到要从邓咏诗身上得到妖蜃晶核，他就更加觉得前途未卜了。
轻叹一声，凌峰也只能跟着邓老将军，朝他口中所说的幽兰小筑，缓缓走去。
眼下这种情况，也只能是走一步看一步了。
……
在将军府南侧，撑船渡过一条清澈见底的小河，在河对岸，还有一处十分幽静的庄园，这里便是幽兰小筑。
这座幽兰小筑，也是邓咏诗十四岁的时候，邓老将军送给她的生日礼物，由此可见邓老将军对这个孙女的宠爱，简直到了无以复加的地步。
在幽兰小筑大厅之中，仆婢们在一个年纪稍长的中年女子的张罗下，布置了一桌十分豪华的宴席，山珍海味，美酒佳肴，应有尽有。
“兰姨，这是要宴请谁呀？”
一袭翠衣的曼妙少女，从背后抱住那个中年女子的纤腰，眯起月牙儿一般的眸子，嘻嘻笑道：“难道是爷爷他想通了，愿意放我出去啦？”
那兰姨轻轻掰开邓咏诗的小手，摇头笑道：“咏诗小姐，这都是老将军安排下来的，我怎么会知道老将军的心思呢。”
“哦……”
邓咏诗撅了撅小嘴，自从上次从拍卖场回来以后，自己嚷嚷着要去找凌峰的麻烦，结果激怒了爷爷，于是乎，这位平日里对自己宠爱有加的邓老将军，居然关了自己一个月的禁闭，让她只能留在幽兰小筑，哪里也不准去。
这好不容易熬过了大半个月，邓咏诗简直就像是笼子中的金丝雀，渴望着在蓝天中飞翔了。
“那蓝衣，可不可以稍微透露一点点啊，是不是爷爷要来了？”邓咏诗笑盈盈道。
“小诗，不用瞎打听了，爷爷这不是已经来了嘛，哈哈哈……”
正在这时，院子外边传来了邓老将军那爽朗的笑声，邓咏诗立刻兴奋地跳了起来，这次自己一定要好话说尽，软磨硬泡，一定要让爷爷把自己放出去才行！
“爷爷！”
邓咏诗激动地冲了出去，迎接邓老将军，却看到在爷爷的身后，居然还跟着一个身穿一袭白衣的少年。
而且，这个少年，可不正是自己恨得牙痒痒的凌峰嘛！
顿时间，邓咏诗脸上的笑容僵住了，取而代之的是一脸的愤怒。
这个臭家伙，居然还敢找上门来！
自己被关一个月禁闭，还不是被这个臭小子害的！
然而，邓显却完全无视了孙女脸上的表情，反而笑容可掬的回头看向凌峰，笑眯眯道：“凌峰小友，这里就是有幽兰小筑了，来来来，酒席已经备好，陪我老人家喝两盅！”
“好。”凌峰点了点头，“承蒙前辈看得起，晚辈舍命陪君子了！”
“哈哈哈……”邓显一捋长须，哈哈大笑几声，拉着凌峰走进大厅，这才回头朝僵在院子里面的邓咏诗道：“小诗啊，怎么看到你的新老师来了，也不用这么激动吧？”
“新老师？”邓咏诗眼皮一跳，看了看邓显，又看了看凌峰，哪里还不明白爷爷的意思。
“让他做我的老师？”邓咏诗差点直接从原地蹦起来，“不可能，这绝不可能！我才不要这个臭小子做我的老师呢！”
“没什么是不可能的，反正爷爷已经决定了。”邓显淡淡笑了笑，牵着凌峰坐了下来，微笑着道：“来，凌峰小友，随便吃随便喝，就把这儿当自己家就行。”
凌峰含着笑坐了下来，一脸淡然道：“多谢邓老前辈。”
“嘿嘿，以后都是一家人，谢什么谢。”邓显眯着眼睛笑了笑，淡淡道：“来人呐，快给这位凌公子斟酒！”
那兰姨捧着一壶玉露琼浆，婷婷踱步过来，分别给凌峰和邓老将军斟满一杯，又笑盈盈地退到一侧，伺候在一旁。
其余的仆婢们也都准备好了各种餐具，小心翼翼地站在餐桌的两侧，随时准备传唤。
邓老将军端起酒杯，轻抿一口，看到自己的孙女还站在院子里不肯进来，一捋长须，淡淡笑道：“小诗啊，怎么还不进来啊？”
“爷爷，他算是什么东西嘛，凭什么做我的老师，我不服，我就是不服！”邓咏诗捏紧粉拳，气呼呼道。
“就凭爷爷看中了他，怎么，你自己说说这些年你都气跑了多少老师了，不给你来点野路子，还治不了你了！”邓显重重地把酒杯扣在桌子上，冷声道：“今天，你接受也要接受，不接受，也要接受！”
“我就不，我就不！”邓咏诗肺都要气炸了，一双眸子直欲喷火，“臭小子，都是你蛊惑我爷爷，我……我杀了你！”
说着，那邓咏诗直接腰间一柄软剑，向着凌峰狠狠刺了过去。
“放肆！”
邓老将军的面色寒了下来，声音冷的可怕，口中漠然吐出两字：“坐下！”
邓显毕竟是身经百战的大将军，那股将军的威严释放出来，顿时让邓咏诗一个激灵，吓得呆立在原地。
她虽然胡闹，但也分得清楚轻重缓急，爷爷还从没有这样动怒过，若是爷爷动真格的，只怕就不是关禁闭那么简单了。
乖乖地在凌峰对面的位子坐了下来，邓咏诗就像是一只被吓坏了的小猫，缩在椅子上一动不动，低着头，只是一双秀美的眸子，蕴含着无比愤怒的神色，余光盯住凌峰，恨得咬牙切齿。
臭小子，这一切的一切，都怪你！
看到邓咏诗乖乖坐下，邓老将军的面色才稍稍缓和了几分，冲凌峰投去一个略带歉意的笑容，淡淡道：“凌峰小友，以后就劳你好生调教了！”
