凌峰努了努嘴，缓缓道：“所谓虎父无犬女，我看邓小姐活泼开朗，性情坦率，相信我当了她的老师以后，必定会相处的十分愉快的，对吧。”
凌峰说着，还朝邓咏诗点了点头，心想我先夸你几句，就当是赔罪了，以后大家好好相处就是。
不过，这番话听在邓咏诗耳朵里面就彻底变味了，这摆明了是在向自己示威啊！
邓老将军眯起眼睛笑了笑，一个虎父无犬女，顺带着把他老人家也夸了一句，他心中自然是美滋滋的，侧目看向邓咏诗，淡淡道：“你看看，同样都是年轻人，你就不能好好学学凌峰的恭谦和礼貌吗？以后你就要以凌峰为榜样，好好地跟他学习，明白了吗？”
邓咏诗肺都要气炸了，咬牙切齿地瞪了凌峰一眼，心中暗暗嘀咕：还以他为榜样，本姑娘恨不得一脚踹死他！
臭不要脸的东西，连续在本姑娘手底下抢走两件宝物，现在还好意思舔着个脸上来当自己的老师？
天底下就没有比这更无耻的混蛋了！
不过，她心里很清楚，虽然爷爷平日里确实宠自己，不过爷爷却是个一言九鼎的人，他决定的事情，自己是绝对无法改变的。
所以，就算心中再怎么不愿意，凌峰只怕注定要成为自己的老师了。
既然无法更改，她也只好选择接受。
不就是做老师吗？臭小子，正好让你知道知道本姑奶奶的手段，看看谁是谁老师！
邓咏诗恨得牙痒痒，死死盯住凌峰，一字一句道：“是，爷爷！我！知！道！了！”
说话间，还朝着凌峰挥舞了一下拳头，意思是：你敢留下来，本姑娘就让你好看！
凌峰才没有理会邓咏诗的示威，至少没有得到妖蜃晶核一天，他就一天要做邓咏诗的老师。
最好就是三天内搞定这个女人，免得以后还得天位学府和将军府两头跑，太麻烦了！
至于邓老将军，眯着眼睛看着凌峰和邓咏诗，时不时地捋一捋胡须，也不知道在想些什么。
一顿酒宴，大家可谓是各怀心思，直到半个时辰后，邓老将军笑眯眯地吩咐兰姨在幽兰小筑收拾一个房间，意思很明显，就是说凌峰以后也可以直接住在这里，随意出入。
当然，幽兰小筑之中，除了邓咏诗之外，还住了十几名婢女，外加一个在将军府待了好些年头的兰姨，倒也算不上孤男寡女了。
只是，这却气坏了邓咏诗，这幽兰小筑可是她的地盘，现在居然住进来一个臭男人！
凌峰耸了耸肩，要不是为了妖蜃晶核，他还不乐意看到邓咏诗这种刁蛮大小姐呢！
只是，邓老将军由不得邓咏诗胡闹，直接施展出撕裂虚空的本领，一眨眼就消失在众人眼前，凌峰住在幽兰小筑的事情，就算是这么定下来了。
“凌公子，请随奴婢前往天一阁。”兰姨朝凌峰盈盈一福，欠身说道。
凌峰微微点了点头，淡淡道：“好，有劳兰姨带路了。”
“兰姨，他怎么能住天一阁呢！”邓咏诗眼睛骨碌一转，直接上前拉住了兰姨，咬牙道：“身为幽兰小筑的主人，他的住处，应该由我来安排才对啊！”
“这……”兰姨哪里会不知道邓咏诗打得什么主意，连忙道：“小姐，老将军那里……”
“爷爷只是让他住下，又没说住哪儿！”邓咏诗黛眉一蹙，气鼓鼓道：“反正这里是我的地盘，我说了算！”
说着，邓咏诗回头瞪了凌峰一眼，一脸倨傲道：“臭小子，跟本小姐过来！”
“邓小姐，如果我没有记错的话，我现在应该是你的老师，尊师重道乃是天白帝国的传统，你这可不是对待老师该有的态度。”凌峰一脸风轻云淡，微微笑道。
“臭小子，你少给本姑娘摆什么老师的架子，我才不会喊你老师的！”邓咏诗在凌峰面前捏了捏自己的拳头，气鼓鼓道：“不出三天，本姑娘就会让你乖乖滚蛋！”
“哦？”凌峰淡淡一笑，“那就拭目以待吧。”
“哼！”邓咏诗大袖一甩，直接迈开步子，大咧咧道：“臭小子，先来看看本小姐给你准备的豪华客房，怎么，你不会不敢来吧！”
凌峰努了努嘴，自己又不是什么娇生惯养的公子哥，风餐露宿自己都住过了，就算住的差一点，倒也没什么所谓。
轻笑一声，凌峰跟上邓咏诗的脚步，穿堂过室，终于来到一座院子里面。
“喏，这里就是你住的地方了。”邓咏诗指了指眼前颇为空旷的院子，笑眯眯道。
“小姐，您不要玩得太过火了！”兰姨上前拉了拉邓咏诗的衣袖，摇了摇头。
凌峰抬眼一看，院子里面空荡荡的，分明没有任何房舍。
却见邓咏诗拍了拍手，高呼道：“小白，你出来一下！”
接着，就听到“汪汪汪”几声犬吠，一条半人高的白色大狗，从狗舍中跑了出来，立刻就扑进邓咏诗的怀中，兴奋地伸出舌头，汪汪大叫起来。
“小白，从今天开始你就住在天一阁啦，至于你原来的房子，就送给一些厚颜无耻，抢了别人的东西，还敢去人家家里的无耻狗贼，好不好。”
邓咏诗明显话中带刺，说完以后，又指着狗舍道：“呐，臭小子，这就是本姑娘精心给你准备的住处，不错吧！”
这个女人！
凌峰紧了紧拳头，算起来，那狗舍倒是比大部分的普通人住的家都更加“奢华”，可是，狗舍就是狗舍！
这邓咏诗摆明了是转弯抹角的骂自己是狗嘛！
“住不住？住不住？”
邓咏诗看到凌峰一脸吃瘪的模样，立刻眉飞色舞起来，心中暗道：臭小子，看本姑娘还治不了你？
“怎么样，不住的话，那就恕本姑娘不能再招待你了，你还是去别家混吃混喝吧。”
邓咏诗插着小蛮腰，一副胜利者的姿态，看着凌峰，你要是拍屁股走人，正中本姑娘下怀！
你要是住进了狗舍，哈哈，那就更有趣了，以后就可以嘲笑你一辈子，再把消息散布出去，看你以后在帝都还怎么混！
邓咏诗越想越开心：哼，跟本小姐斗，你还嫩点！
