“小姐，您有些过了！”
兰姨再度上前拉了拉邓咏诗的衣袖，“这要是让老将军知道了……”
“哼，我又没逼他！”邓咏诗轻哼一声，扭头看着凌峰，努嘴道：“怎么了，凌老师，我有逼你吗？你爱住不住嘛！不愿意住，走啊！你走啊！”
凌峰摸了摸鼻梁，自己倒是小看了邓咏诗的恶毒，居然想到用这种方法来羞辱自己。
“邓小姐，你确定要让我住这里？”
凌峰伸了个懒腰，笑呵呵道：“条件也还是蛮不错的嘛。”
“是啊！”邓咏诗皱了皱鼻子，“配你正合适！”
“那很好啊！很好嘛！”凌峰剑眉一扬，一闪身，直接走进院子后面的房间，推开房门，呵呵笑道：“你看看，这么大个院子，房间果然不差嘛！多谢邓小姐的美意！”
说完，直接就在众目睽睽之下，大步走进了那间“淑仪阁”，找到卧房，直接就直挺挺地躺了上去。
“你……你……你……混蛋！”
邓咏诗差点气炸了，这淑仪阁，正是她的闺房啊！
邓咏诗大骂一声，立刻冲进自己的房间，看到凌峰居然躺在自己的床上，更是气得浑身都在发抖！
这个“脏兮兮”的臭男人，居然连外套都不脱，就躺在自己的床上！
不对，脱了外套也不行！
邓咏诗快要被凌峰给气疯了，龇牙咧嘴地就大骂起来，“你这个混蛋，我要杀了你！”
旁边那些婢女们也都看傻眼了，这可是大小姐的闺房啊！
堂堂将军府的大小姐，其他的男子，别说躺在小姐的床上了，就连她的闺房也绝对不可能踏足半步。
事实上，凌峰一躺下，就发现事情有点大条了。
床上那香喷喷的味道，闻起来有点熟悉，好像和邓咏诗身上的味道，一模一样啊！
再看看周围的陈设，装饰，加上邓咏诗的愤怒咆哮，凌峰已经百分之百肯定，自己不小心上了邓咏诗的床！
这特么就很尴尬了……
不过，凌峰到底还是凌峰，事情都已经发生了，跳起来道歉就能完事吗？
他干脆翘起个二郎腿，笑眯眯的看着冲进来的邓咏诗，努嘴道：“邓小姐，天色已晚，我已经准备休息了，你这样闯进我的房间，不太好吧。传出去别人恐怕要说闲话的。”
此言一出，周围那些婢女们，全都嘴角一阵抽搐。
你大大方方的躺在小姐的香闺里，貌似更不好吧！
“无耻！无赖！淫贼！”
邓咏诗大骂一声，直接一脚飞踢过来，凌峰借机从床上鲤鱼打挺，跳了起来，边躲边道：“我说邓小姐，明明是你把这里分配给我住的，我按照你的意思住进来，有什么问题吗？”
邓咏诗气得咬牙切齿，“放……放你娘的屁！你这个混蛋！”
盛怒之下，邓咏诗终于忍不住爆了粗口！
“邓小姐，我发现你的逻辑很成问题，你说外面的院子都分给我了，难道院子里面的阁楼，不应该也是我的吗？你们大户人家难道都流行住在院子里面吗？抱歉抱歉，我实在搞不懂你们大户人家的流行，是我的错！”
“噗嗤……”
那些围观的婢女全都忍俊不住，抿嘴娇笑起来，但是看到邓咏诗那杀人般的目光，又只能咬着牙憋了回去，一个个都捂着肚子，想笑又不敢笑，憋得一阵难受。
“混蛋，你还敢强词夺理，你这个臭混蛋居然敢睡本小姐的床，我要杀了你！”
“你的床？”凌峰装出一副错愕的模样，“我说大小姐，你不是让我和小白换房间的吗？我还以为这里是小白住的地方呢！”
“你说什么！”邓咏诗一听，更是气得火冒三丈，三尸神暴跳。
兜了一大圈，这个该死的混蛋，居然反过来骂自己是狗，而且连一个脏字都没用！
混蛋！混蛋！
邓咏诗盯住凌峰，死死捏紧拳头，暴喝道：“滚滚滚！你给我滚！你给我滚！”
“算了，既然邓小姐不让我住这，我还是勉为其难去住天一阁吧。”凌峰耸了耸肩，一脸无辜地道：“兰姨，劳请您带路好吗？”
“这……”兰姨看了看凌峰，又看了看邓咏诗，轻叹一声，只能朝凌峰做了个“请”的姿势，温声道：“凌公子请随我来吧。”
“多谢兰姨。”
于是乎，在兰姨的带领下，凌峰大摇大摆的离开了邓咏诗的房间。
而邓咏诗，在愤怒之中，怒砸了半天的东西，最终才稍稍冷静下来，眸中闪烁着无比森冷的寒芒，咬牙切齿道：“混蛋，接下来，非要让你知道知道本姑娘的手段！”
“我不玩死你，我跟你姓凌！”
说完，邓咏诗看了看被凌峰睡过的床榻，狠狠地在地上顿了顿足，气鼓鼓道：“还愣着干嘛，这床，这被褥，所有那个混蛋用过的东西，都烧了！通通烧掉！”
“是，小姐！”
婢女们对视一眼，立刻忙碌了起来，只是心中却暗暗偷笑：一向刁蛮泼辣的大小姐，这次算是遇到对手了……
……
兰姨带着凌峰到了天一阁之后，又朝凌峰欠身一礼，面带歉意道：“凌公子，小姐她只是刁蛮任性了一点，其实人不坏的，希望凌公子你不要往心里去。”
凌峰摇头笑了笑，“兰姨请放心，我心中有数。既然邓老前辈让我来管教邓小姐，那我自然会竭尽所能。”
“嗯。”兰姨微微点头，“这就好，我想凌公子和小姐年纪相仿，应该比较能帮得到小姐的。”
“或许吧。”凌峰努了努嘴，以邓咏诗仇视自己的态度，现在绝对不能让那个女人知道妖蜃晶核的事情，否则那个疯女人，恐怕会直接毁掉妖蜃晶核也说不定。
既来之，则安之，也只能走一步看一步了。
“好了，那奴婢也不打扰凌公子了，凌公子早些休息吧。”兰姨再度朝凌峰欠身一礼，便领着其余几个婢女，缓缓走开了。
关上房门，凌峰盘膝在床上坐好，轻轻叹了一口气，也不再多想，直接凝聚人道神纹，开始打坐静修起来。
无论身在何处，每日利用人道眼修炼的时间，极其宝贵，自然不能白白浪费了。
