与此同时，在鹰扬将军府的北厢房之内。
那缙云夫人的房间，依旧是一片灯火通明，而那位赫连狂长老，也坐在桌前，手中捏着一个茶杯，脸上满是愤怒之色。
“该死的邓老鬼，摆明了就是不肯讲妖蜃晶核交出来！”
赫连狂一拍桌子，怒不可遏道。
“赫连长老，你还是小声一点，小心隔墙有耳！”一旁的缙云夫人，朱唇轻启，缓缓说道。
“怕什么！”赫连狂轻哼一声，“老夫早已布下隔音法阵，那邓老鬼固然修为了得，比起老夫，也高明不了几分，还休想瞒过老夫的感知，接近这里。”
“不管怎么说，还是小心为上。”缙云夫人眯起眼睛，雍容华贵的面庞上，略带几分担忧之色，“宗主的‘千幻焚天诀’正在紧要关头，若是能得到妖蜃晶核，自然事半功倍，只是这千年妖蜃实在太过难得，我烈阳宗门下弟子搜寻帝国各处，最高也不过才得到一枚八百年的妖蜃晶核。”
“哼，那邓老鬼表面上装糊涂，心中精明得很，他就是怕我们天阳帝国再多出一尊皇级强者而已！”
赫连狂轻哼一声，沉声道：“此事关系重大，指望邓显那个老杂毛拿出妖蜃晶核，只怕没有希望了。那老杂毛对天白皇室忠心耿耿，又怎么可能助我们烈阳宗宗主突破！不过……”
那赫连狂顿了顿，又道：“要让老夫就这样放弃，无功而返，也是绝无可能！”
缙云夫人柔柔一笑，“赫连长老无须太过着急，妾身早已经想好了第二套方案。”
“哦？”赫连狂眼皮一跳，“素来听闻夫人智慧卓绝，不知夫人有何良策？”
“在来将军府之前，妾身就已经通过天盟商会，打听到了不少事情。”缙云夫人素手把玩着发髻，嫣然笑道：“邓显说的的确不假，妖蜃晶核，的确已经被他当做礼物，送给了她的孙女，邓咏诗。而邓显这位宝贝孙女，就住在将军府南面的幽兰小筑！”
“哦？”赫连狂眸中闪过一缕寒芒，“那我就去把这个小丫头掳来，哼哼，以老夫的手段，不愁她不说！”
“此事就不必劳烦赫连长老了。”缙云夫人微微笑道：“你以为那邓显真的会放心我们住在将军府中？只怕这四周，全都是将军府的眼线，只要你我二人稍有异动，我们所面对的，便是千军万马！”
“这……”赫连狂面色微变，恨声道：“那就这样任由那邓老鬼拖延下去？我们就算耗在这里，也不会有结果的啊！”
“若是没有想好对策，妾身又怎么会说出来呢。”缙云夫人微微笑道：“相信赫连长老应该不会不知道‘影子’这个组织吧。”
“影子！”赫连狂眯起眼睛冷笑起来，“果然不愧是缙云夫人，影子出手，老夫何须担忧！”
所谓“影子”，便是东灵域一个极为神秘的组织，组织之内，没有一个庸手。
这个潜伏在暗处的组织，囊括了杀手，探子，盗贼等等各项见不得光的“业务”，而影子组织的人最大的特点就是，如影无踪！
他们就像是影子一样，没有气息，无孔不入。
这些人有着最为强大的隐匿能力，只要有阴影的地方，他们就可以藏匿得无形无影，便是如同邓显那种半步皇者级别的高手，轻易也发现不了“影子”的存在。
只是，影子每次执行任务，都需要耗费大价钱才可以请的动，但是只要出手，几乎就不会失败。
自从“影子”成立以来，几百年以来，据说失败的案例，不超过十例！
有影子组织的成员出手，妖蜃晶核，自然手到擒来！
……
幽兰小筑。
“呼……”
凌峰缓缓吐出一口浊气，以《玄元真诀》的法门，将体内真气，纳入脉门之中。
从北凉郡返回到天位学府的时候，凌峰已经利用在雾隐森林得来的“蓝月朱果”，打开了第三十五个脉门。
至于那三足火蟾，凌峰也没有浪费，炼化吸纳了三足火蟾的血脉之力，八荒锻体术终于成功突破，达到了裂地变的层次。
不得不说，那三足火蟾的血脉，比起普通的妖兽的确珍贵许多，淬炼身体的效果，也远比普通妖兽更加优秀。
“以我现在的肉身强度，几乎已经比得上四阶巅峰妖兽了，到时候假扮妖族，也更不容易穿帮！”
正在这时，凌峰隐隐约约感觉到一股十分缥缈的气息，正在靠近，忍不住轻哼一声，暗暗道：邓咏诗啊邓咏诗，还准备继续玩下去吗？哼哼！
深吸一口气，凌峰缓缓催动体内六气，凝聚天道第二神纹，直接开启了无限视界。
周围的一切，在脑海中建立一个立体的世界，凌峰开始搜索刚才那个奇怪的气息，但很快就皱起了眉头。
“邓咏诗和其他人都没有离开房间，而无限视界里面，分明没有看到其他人，这怎么可能！”
按理说，凌峰相信自己的感知绝不会错，但是无限视界，也没有道理会出错啊！
就在这时，在视界之内，居然出现了一道影子，那影子一掠而过，接着消失得无影无踪，居然连自己的无限视界，都捕捉不到。
“这怎么可能？”
凌峰面色大变，自从自己凝聚出天道第二神纹以来，就算是燕苍天那样半步皇者级别的强者，都不可能消失在自己的无限视界里面，那个神秘的黑影，到底是何方神圣！
“究竟是什么人，居然掌握着如此精湛的隐匿之法！而且，为何会深夜造访幽兰小筑！”凌峰眉头一皱，心中生出一丝不好的念头。
这绝不是将军府的人！
接着，凌峰又在无限视界内，看到那黑影好几次闪动，似乎越来越靠近了邓咏诗所居住的“淑仪阁”。
“他的目标是，邓咏诗！”
登时间，凌峰眼皮猛地一跳，脑海中顿时闪过了来自天阳帝国的那两名来客。
因为，他们的目标，也是藏在邓咏诗身上的，妖蜃晶核！
