“大胆淫贼！”
兰姨一掌呼啸而出，神元境强者之威，何等恐怖！
那夜星南吓得眼皮狂跳，恶狠狠地瞪了凌峰一眼，他实在无法理解，为何自己明明已经瞒过了所有人的感知，潜入到了这里，却还是被这个臭小子给发现了。
现在好了，任务没完成不说，还被神元境强者给盯上了！
“兰姨，你来得正好，快将淫贼制住！”
凌峰与那夜星南对拼了几招，发现此人虽然实力不怎么样，不过一身躲避逃命的本领，着实了得，每当自己一剑就要刺中这个家伙的时候，他都可以用各种几乎不可思议的姿势躲避开来。
就好像变成了柔软无骨的蛇类，无从下手。
兰姨面沉如水，哪里还用得着凌峰开口，出手狠辣，招招夺命。
若是让那小毛贼逃了出去，岂不是败坏了小姐的声誉。
凌峰抽身退后，闪到邓咏诗的床边，心中倒也存了趁乱偷走妖蜃晶核的心思。
只是，看到邓咏诗衣衫半解的模样，凌峰连忙别过头去，替邓咏诗把衣裳拉上，这才敢扭过头去看。
他的视线在邓咏诗的枕边搜索，又确认了邓咏诗的脖子上没有佩戴任何饰物，只能轻叹一声，看样子自己今天还是没法带走妖蜃晶核了。
正在此时，邓咏诗说了句梦话，笑哈哈地大骂了一句，“臭小子，看本小姐不打死你，抽死你，踹死你！哈哈哈……”
说着，还一巴掌狠狠就朝着凌峰劈头盖脸拍了下来。
凌峰连忙侧身闪开，脑门却升起一道黑线：“你这个臭女人，连做梦都想打我！”
凌峰轻哼一声，手中摸出一根金针，在邓咏诗腋下极泉穴轻轻一扎，又瞬间抽针，就听那邓咏诗“啊”地一声痛呼，终于清醒过来。
虽说子午迷魂香只是会让人陷入深度睡眠，不过作为迷香，总是会对身体有一定的影响，造成接下来几天都精神不振，昏昏沉沉，自己还怎么教导她。
不把这个野丫头给“驯服”了，自己又怎么得到妖蜃晶核。
邓咏诗睁开眼睛，就看到自己的房间一片乱糟糟的，那些婢女们手忙脚乱的在收拾着地上的东西，外面还传来“乒乒乓乓”的打斗之声，最让她无法接受的是，凌峰这个臭男人，居然也在自己的房中！
“你这淫贼！”
邓咏诗立刻就想到是凌峰趁着自己睡熟，悄悄潜入到自己的房间，顿时火冒三丈，从床上跳了起来，一掌就狠狠劈向了凌峰。
“你这疯女人，你把情况搞搞清楚好不好！”
凌峰眉头一皱，一掌拍邓咏诗的手腕，轻轻松松就捏住了她的死门，掰住她的胳膊，制得她动弹不得。
“啊！臭淫贼，你放开我！”邓咏诗疼得眼泪稀里哗啦，又不敢乱动，只能恶狠狠地盯住凌峰，气得火冒三丈。
“淫贼？”凌峰轻哼一声，“就你这样的女人，谁会对你感兴趣！今天要不是我，你早就被别人给淫了！”
凌峰振臂一甩，将邓咏诗带出了房间，指着空中冷声道：“睁大你的眼睛仔细看清楚，兰姨正在和真正的淫贼战斗呢！”
“我……你……”
邓咏诗脸上微微发烫，咬牙道：“我……我知道了啦，你还不快放开我！”
“哼，不可理喻的女人！”凌峰松开邓咏诗的手腕，身形一闪退开数步，与这个疯女人必须保持距离才行。
邓咏诗抬头看着半空，胸中顿时怒火狂涌，仰天大骂起来，“臭淫贼，本小姐要杀了你！”
说着，便要飞身而起，杀入战圈。
“我说邓小姐，你还是省省吧！”凌峰翻了个白眼，淡淡道：“就算要出手，建议你还是换一身衣服再去。”
邓咏诗低头一看，这才发现自己身上只是穿着一件薄薄的纱衣，胸前的高挺，甚至还若隐若现……
邓咏诗的脸立刻“唰”地一下红了，立刻退回了自己的房间，想要关门，却发现连房门都被人一剑砍翻，心中更是对那淫贼恨到了极点。
好吧，这扇门其实是凌峰砍翻的……
铛铛铛！
半空之中，兰姨悍然出招，与那夜星南交锋了半天，却依旧没能拿下那个小毛贼。
她心中的感觉，和凌峰一样，那夜星南的确没有多少强大的杀招，可是他的逃命能力确实太强了，简直就是滑不留手，任凭自己如何施展绝技，可是打不中对方，又有何用。
兰姨心中一阵郁闷，娇斥道：“大胆淫贼，有种堂堂正正打一场！”
“放屁，你见过哪个贼是堂堂正正的！”夜星南眉飞色舞，非但不以为耻，还反以为荣。
下方的凌峰摸了摸鼻梁，这话虽然无耻，但貌似也没什么毛病。
“臭淫贼，你找死！众婢女听令，四极锁天阵！”
兰姨素手一挥，四名婢女结成阵势，以合围之势，将那夜星南包围了起来。
别看那些婢女好像柔柔弱弱的模样，原来全都是暗藏的高手，也难怪邓老将军放心让自己的孙女一个人住在幽兰小筑了。
那夜星南大骂一声，“而且，小爷我可是飞贼，不是采花贼！别怪小爷不是人，只怪你家小姐太迷人！”
“你这无耻之徒！”
兰姨疯狂催动体内元气，一掌掌如同惊涛骇浪，席卷而出，在多次试图活捉夜星南失败以后，兰姨终于放弃了活捉的念头，直接动用了自己的杀招。
“臭老娘们，小爷我可不伺候了！”
那夜星南倒也了得，凭借着一身出神入化的柔术，躲开兰姨的杀招，接着隐入道阴影之中，就好像突然消失了似的，连兰姨也无法感知出来。
“该死的，这是浮光掠影术！”兰姨眼皮猛地一跳，惊呼道：“难道是影子组织？”
她心中“咯噔”一声，这才意识到事情的严重性。
如果是影子组织的介入，那么此事恐怕绝对不是淫贼或者小毛贼那么简单了。
“兰姨，左边！”
就在兰姨一筹莫展之时，凌峰终于飞身而起，向着那个夜星南消失的方向，追了出去。
在场的所有人里面，也只有凌峰可以凭借着无限视界，稍微锁定住夜星南的身影了。
兰姨虽然不知道凌峰如何破解掉了浮光掠影术，但还是毫不犹豫的跟上了凌峰的身影，直追而去。
