“看样子，天阳帝国那两个家伙明的不行，就想到这种偷鸡摸狗的手段了吗？只是，将军府守卫何等森严，居然会被人偷偷潜入过来，此人绝不简单！”
凌峰微微眯起眼睛，身影一闪，立刻也掠出了房间。
绝对不能让对方的人，捷足先登！
黑夜之中，那个如同“影子”一样的身影，当真如同暗夜之中的掠影浮光，即便以凌峰的“无限视界”，也无法形成连续的画面，时常捕捉不到半点身影。
“好可怕的身法！”
凌峰面色微微凝重，他很清楚自己的无限视界有多么逆天，可是对方居然可以“消失”在无限视界之中，那种身法，简直已经堪称是诡异。
那“影子”的情报工作显然极好，在幽兰小筑之中，居然轻车熟路，十分轻松地就接近了邓咏诗居住的地方。
嗖！
身影一闪，影子停在了邓咏诗的门前，只是在门边的阴影处一站，身形便消失得无影无踪。
守在邓咏诗门前那条白色大狗似乎发现了什么异状，从狗舍里爬了起来，在院子里面打量了半天，又嗅了半天，没有发现任何人的踪影，又退回了狗舍，准备睡觉。
正在这时，就听“唰”的一声，一缕指风，直接破虚而来，洞穿了这条妖犬的喉咙。
那妖犬还没来得及叫出声，便倒了下去，脖颈处鲜血汩汩流出，眼看是活不成了。
影子重新在阴影中显现，和普通的刺客毛贼不同，这个影子，居然穿着一袭白衣，而且连面也不蒙，显得十分高调。
这是一个看起来只有二十几岁的年轻男子，模样还算俊俏，只是眉眼之间，透出一股邪气，一看就不是什么好东西。
“碍事的东西，都要死！”
那年轻男子一指镇杀了邓咏诗的妖犬，嘴角挂起一抹弧度，心中暗自不屑：所谓铜墙铁壁的将军府，也不过如此！
此人，便是影子组织派出来盗取妖蜃晶核的成员，夜星南。
夜星南在影子组织中，资历虽然不算老，不过却是组织里面最为顶尖的盗贼。
因为他出色的能力，所以虽然只接受偷盗的任务，但请动他的价码，却比一般杀手的价码还要高出许多。
夜星南从自己的纳灵戒中，取出一支半截多的迷魂香，一挥手，将其点燃，透过门缝，将那迷魂香送入邓咏诗房内。
这子午迷魂香，乃是盗贼必不可少的“至宝”，嗅上半口，任凭你是大罗神仙，也必定呼呼大睡，就算外面雷霆大作，天崩地裂，也绝不会提早醒来。
“差不多了。”
夜星南将子午迷魂香熄灭，小心收好，一闪身，便潜入了邓咏诗的闺房之中。
夜星南前脚进去，凌峰随后便赶到了，本想立刻冲出去阻止那个盗贼，但眼睛骨碌一转，又感觉这或许是一个机会啊！
从气息上来看，对方的隐匿身法虽然了得，但修为似乎不算太高，貌似只是化元境后期，也就说明，这个盗贼，并非是赫连狂或者缙云夫人。
这样的话，自己倒是可以来一个螳螂捕蝉，黄雀在后！
等那盗贼把妖蜃晶核偷出来，自己在半道上截获，哼哼！
凌峰眸中精芒闪烁，如此一来，倒是省去了自己不小的麻烦。
小心翼翼地藏身在院外的假山之中，发证那盗贼自以为神不知鬼不觉，已经没有再施展隐匿的能力，他的一举一动，都在自己的“无限视界”之中。
……
且说那盗贼进了邓咏诗的房间，立刻便开始翻箱倒柜的搜寻起来。
他的手法十分嚣张，就是一个字，乱！
乱翻乱扔，根本没有半点作为做贼心虚的感觉。
很快，夜星南将房间里面所有的箱箱柜柜都翻了个遍，也没有发现妖蜃晶核的踪影，挑了挑眉毛，一步步便走向了邓咏诗的床边。
“啧啧啧，好个漂亮的小妞！”
看到邓咏诗熟睡的模样，那夜星南忍不住咽了口口水，虽然夜星南只是盗贼而不是采花贼，不过遇上邓咏诗这种级别的美女，也难怪他会动心了。
“说不定那妖蜃晶核就在这小妞的身上呢！”
夜星南兴奋的搓了搓手，蹑手蹑脚的掀起了邓咏诗的被褥，看到邓咏诗的身材的时候，更是有些血脉贲张起来。
“我靠！真特么有料啊！”
“虽然我夜星南只是一个盗贼，不过有时候兼职一下采花贼，好像也不错，嘿嘿嘿……”
夜星南觉得鼻腔都有些微微发热，咕噜咽了口口水，便轻轻捻住邓咏诗的衣角，想要解开她里面的衣裳。
“无耻之徒！”
院外，凌峰原以为那窃贼只是来盗取妖蜃晶核，却不想这个下流的家伙，居然见色起意，想要对邓咏诗毛手毛脚。
说到底，邓咏诗也是自己的学生，自己眼睁睁看着小毛贼对自己的学生胡来，这就有些说不过去了。
所以，凌峰终于还是没有忍住，直接抽出十方俱灭，一剑重重劈出，一道剑气激荡，淑仪阁的房门，直接被劈成两半。
“轰！”
一声巨响，那夜星南被突如其来的变故吓了一跳，一把推开邓咏诗的身体，第一时间想到了逃跑。
作为一个盗贼，最厉害的本领当然是脚底抹油，杀人和战斗，都不是他的强项。
“想跑！”
逍遥剑步展开，凌峰掠进淑仪阁中，一把就抓住了夜星南的脚踝，反手一剑，狠狠斩了下去。
“可恶！”
夜星南看清楚了凌峰的模样，又看到一把寒气凛凛的宝剑就要把自己的小腿砍成两截，整个身体居然和蛇类一样扭动起来，变得滑不留手。
凌峰手掌一滑，居然被那盗贼挣脱。
“臭小子，你敢坏我好事！”
夜星南眸中涌起一丝怒意，回身一掌，狠狠拍向凌峰的脑门。
凌峰轻哼一声，一招“无边落木萧萧杀”，横切而出，又吓得那夜星南不得不收掌后退，狂暴的剑气，将墙壁直接斩出一道巨大的剑弧。
这时候，激烈的打斗声已经惊动了四周的仆婢，兰姨更是第一时间腾空而起，一身恐怖的气势爆发开来，赫然也是神元境级别的高手！
“什么人，胆敢在将军府放肆！”
声浪如潮，呼啸之间，兰姨便已经赶到了淑仪阁的方向，看到凌峰与一个白衣男子扭打起来，而床上的邓咏诗，衣衫半解，却仍然还熟睡不知。
以她的老练，哪里还会不知道发生了什么，立刻飞身而出，杀向了那白衣男子，夜星南！
