看到凌峰带着自己的孙女离开，邓老将军也不多逗留，毕竟身为鹰扬大将军，即便已经从前线上退下来了，每日依旧有大量的事务需要处理。
且说那邓咏诗气呼呼的跟在凌峰身后，回头看到爷爷居然十分“放心”的离开了，更是急得暗自跺脚。
现在自己没了修为，岂不是跟一只小绵羊一样任人宰割了！
可恶的臭混蛋！
邓咏诗内敛你粉拳，冲着凌峰的背影大吼道：“臭小子，你别以为这样我就会任你摆布，真不知道你给爷爷吃了什么迷魂丹，爷爷居然这么相信你！”
凌峰顿住了脚步，回头看向邓咏诗，脸上挂起一丝玩味的笑容，“不得不说，姜还是老的辣，你看人的能力要是比得上你爷爷的十分之一，你爷爷又何必请我来调教你。”
“我呸！你别以为我会认你这个老师！”邓咏诗一屁股坐在旁边一座石墩上，锤了锤自己的小腿，气鼓鼓道：“不走了不走了！累死我了！”
封住了脉门之后，邓咏诗浑身连半点真气都无法催动，原本武者凭着自身真气，走路的时候都是身轻如燕，现在一下子重新变回了“凡人”，也难怪邓咏诗会感觉疲惫不堪了。
“这才走几步路！”凌峰剑眉一扬，“臭丫头，你现在可要搞清楚状况，我奉劝你最好乖乖配合，否则只怕要吃苦头。”
说着，凌峰一把抓住邓咏诗的手腕，直接就朝着幽兰小筑和将军府之间连接的那条小河飞掠而去。
邓咏诗急的哇哇大叫，大声呼救，可是那些仆婢们都知道凌峰是邓咏诗的老师，也只敢远远地看着，没有谁敢上前插手。
开玩笑，将军府到底是邓老将军说了算，凌峰可是老将军亲口承认的老师！
不一会儿，凌峰落在一片干枯的河床岸边，站定下来，随手甩开的邓咏诗，负手而立。
那邓咏诗一停下来，立刻就捂着嘴巴一阵反胃起来，“呕……”
凌峰耸了耸肩，当初燕苍天第一次带自己去灵药园的时候，自己就体验过这种酸爽的感觉，自己这还是怜香惜玉了，否则速度再提升一些，邓咏诗的苦胆水怕是都要吐出来了。
“臭小子，你故意整我！”
良久，邓咏诗才恢复过来一些，指着凌峰破口大骂。
凌峰挑了挑眉毛，不置可否，只是指了指下面的河床，淡淡道：“跳下去！”
邓咏诗顺着凌峰的指尖望去，这才发现前面的河流被人用好几块大石头截断了一片，空出了一块巨大的河床。
在河底淤积着一堆堆黑色的烂泥，还散发着一股股浓烈的腥臭气息。
不仅如此，还有一些不知名的虫子，在河床里面“嗡嗡”乱飞，整一个就像是恶心无比的臭水沟！
邓咏诗的眉头立刻就皱了起来。“臭小子，你说什么？”
“我让你跳下去！”凌峰负手而立，一脸云淡风轻的模样。
“你休想！”邓咏诗自幼娇生惯养，哪里受得了这种又腥又丑的烂泥，只觉得一阵反胃，在河岸上远远看着都想吐，怎么可能还会愿意跳进去。
更何况，她的脉门都被封住了，就算想要施展真气罩隔绝那些烂泥都做不到，这要是跳下去，还不被那些恶心的烂泥沾满一身了？
“不跳？”
凌峰嘴角挂起一丝邪邪的微笑，“你爷爷说过了，让你什么都听我的！”
说着，就见凌峰身影一闪，一脚踹出，直接踹在那邓咏诗的屁股上，将她直接脸朝地栽在了烂泥之中。
嘭！
邓咏诗直接落入淤泥之中，溅起漫天的烂泥，一股臭气冲天而起，那腥臭的气息直接从嘴巴，鼻孔涌入脑仁，吓得邓咏诗在那淤泥沟里疯狂挣扎起来。
“救命！救命——噗——”
邓咏诗满脸都沾满了烂泥，浑身上下，那件漂亮的纱裙，也沾满了恶心的泥巴，不仅如此，还有那些嗡嗡乱飞的虫子，也在她身上不断地爬来爬去，吓得她花容失色，眼泪扑簌簌直流。
她喊一声，就会有一口老泥钻进她的口中，呛得她疯狂干呕起来。
而从始至终，凌峰就这么一脸漠然的站在岸上，那些黑色的泥土可不是什么臭水沟的淤泥，只是普通的河底泥而已，这条小河清澈见底，河底泥并没有收到半点污染，自然不可能会如同现在这般恶臭。
只是凌峰洒了一些散发臭气的粉末，混合之下，这才引起了那股剧烈的臭气。
所以，这些烂泥恶心是恶心了一点，不过对身体倒是没什么坏处，而且邓咏诗好歹也是凝脉境的武者，就算被封住了脉门，也不至于呛几口老泥就死翘翘了。
“啊啊啊！我要杀了你！我要杀了你！”
邓咏诗在烂泥里面打滚，刚要爬起来，却被凌峰无情地再次一脚踢进烂泥里面，那种恶心的感觉，让她不寒而栗，特别是那种喜欢乱爬的虫子，还会咬人，在她白皙的肌肤上狠狠地咬上一口，又痛又痒。
良久，邓咏诗终于停止了谩骂，而是开始哇哇大哭起来。
从小到大，她何曾收到过这样的委屈，如今居然被人丢进烂泥里面打滚，满腹的委屈，顿时化作眼泪，她无助的爬在烂泥里面，嚎啕大哭起来。
“呜呜呜……你欺负我！你欺负我！呜呜呜……”
邓咏诗感觉自己被整个世界抛弃了，母亲在她很小的时候就去世了，父亲又常年驻守在外，好几年都不一定能见上一面。唯一对自己最好的爷爷，现在也不管自己了。
她现在无助无力，还要被一个天底下最坏的坏蛋欺负，无限的委屈在内心中回荡，只能在烂泥之中，大哭特哭。
在这种最最绝望的时刻，那掩藏在刁蛮任性之下的柔弱，终于显现了出来。
“呜呜呜……坏人，你是坏人，你是天底下最坏的坏人！爷爷让你来教我东西，你居然借机报复我，欺负我！你这个大坏蛋，我一定会找爷爷告状的，呜呜呜……”
看到邓咏诗终于哭了出来，凌峰这才淡淡一笑，缓缓在河岸边蹲了下来，冷漠道：“邓小姐，我想你是误会了，我没有那么无聊故意欺负你，报复你，我这是在尽一个老师的责任，告诉你一些你以前不明白的东西！”
“你身为将军府的大小姐，一直以来，就好像天上的云彩，可是今天我要告诉你，你和这些烂泥，没什么不同！不，你连烂泥，都不如！”
