次日一早，邓老将军便兴冲冲的赶到了幽兰小筑，心情显然十分不错。
昨夜，他派出的人亲自“押送”着缙云夫人和赫连狂离开了帝都，并且亲自下达了命令，严禁这两人再次入城，也就是说，除非这两个家伙活得不耐烦了，敢在天白帝国的帝都强行闯入，否则连靠近皇城的机会都没有，就更别说打妖蜃晶核的主意了。
能够兵不血刃的打发掉这两个家伙，倒也让邓老将军放下了心头一块大石，毕竟之前他也只能用缓兵之计，一直拖着此事，却想不到什么办法可以赶走他们，现在好了，所有的问题，全都迎刃而解了。
而这最大的功臣，自然莫过于凌峰了。否则一旦妖蜃晶核落入到烈阳宗的手里，天阳帝国，势必再增添一尊皇级强者！
“凌峰小友，昨晚的事情，真是多亏了你了！”邓显兴奋地拍着凌峰的肩膀，朗声大笑道。
“既然身在将军府作客，这一切都是晚辈应该做的。”凌峰淡淡说道。
“看到没有，什么叫谦虚！”邓显回头看了邓咏诗一眼，正色道：“小诗，你真得和你的老师好好学学！”
邓咏诗咬住娇唇，脸上还带着浓浓的伤感，昨夜那影子组织的夜星南杀死了她养的妖犬小白，等她发现的时候，小白的尸体都凉透了。
毕竟是养了好几年的宠物，邓咏诗心中自然十分难过。
“好了，小诗啊，狗死不能复生嘛。”邓老将军伸手摸了摸邓咏诗的后脑勺，温声安慰道：“爷爷下次带你去打猎的时候，再给抓一只幼兽回来养就是了。”
“不要不要，我就要我的小白！”邓咏诗眼眶里的泪珠连连打转，看不出来，这女人也有这样善良温柔的一面。
邓老将军轻叹了一声，有些无奈道：“你这不是为难爷爷嘛。好了，小诗啊，从今天开始，你就跟着凌峰好好学习怎么修身养性，改改你这刁蛮任性的坏脾气。”
邓咏诗一听，更是不乐意了，咬着嘴唇道：“爷爷，我要他当什么老师，以前他没来，什么事情都没有，结果他以来，马上我们将军府就遭贼了，就是这个臭小子害的！不，他也是死淫贼！”
“闭嘴！”邓显一咬牙，狠下心来，神情严厉道：“你这丫头，昨夜里要不是凌峰，你指不定被那小贼怎么样了，现在非但不知道感恩，还污蔑凌峰是淫贼！你要是再敢胡言乱语，我……”
邓显一拍桌子，勃然大怒道：“我以后就当没有你这个孙女了！”
“哼！”邓咏诗轻哼一声，终究还是不敢忤逆自己的爷爷，只是斜眼盯住凌峰，眼睛里面充满了威胁的意思。
等着吧，看本小姐怎么教训你！还想做我的老师？我呸！
凌峰直接忽略了邓咏诗的眼神，微微耸了耸肩，既然她要玩，自己就奉陪到底！
上前一步，凌峰朝邓老将军拱手一礼，淡淡道：“邓老前辈，若要晚辈教什么做人的道理，晚辈着实不知道从何教起，不过所谓‘欲修武道，先修武德’。那晚辈就从修炼中教导小姐什么叫武德吧。”
“有理有理。”邓老将军连连点头，“以你的实力，传授小诗武道的话，自然也是绰绰有余了。”
“哼！”邓咏诗咬了咬娇唇，虽然心中不愿意承认，可是凌峰的实力的确比她强，之前已经交手了好几次，可是每次都被凌峰三两招就制住了，连还手的余地都没有。
“既然如此，那我就按照我的方式来教导邓小姐了，不过过程可能会比较辛苦一些。”凌峰面色严肃，一本正经道：“为了达到预期的效果，我建议还是先封住邓小姐的修为，邓老前辈觉得如何？”
“嗯，有道理！”邓老将军一想，自己的孙女那么刁蛮胡闹，要是自己一走就和凌峰打起来了，还传授个屁啊！
“好！”邓老将军点了点头，伸手搭在邓咏诗的肩膀上，温声道：“小诗啊，你也听到了吧，爷爷就暂时封住你的脉门，等凌峰说什么时候可以开启你的脉门，爷爷再给你打开。”
“不要！”邓咏诗吓得浑身一个哆嗦。
自己有修为的时候都要被凌峰欺负，这要是没有修为了，还不得被折磨死啊！
好你个臭小子，居然先下手为强！
邓咏诗连忙抱住爷爷的胳膊，撒起娇来，“爷爷，不要啊！小诗一定听话，非常非常听那个臭……凌峰老师的话，绝对不会胡来的！”
“这……”
邓老将军到底疼爱自己的孙女，有些不忍心下手封住邓咏诗的脉门。
“邓老将军既然下不了手，那还是我来做这个坏人吧。”凌峰咧嘴笑了笑，从怀中摸出几根金针，微微笑道：“我封脉门的手段，绝对没有任何痛苦，也不会有任何的副作用。”
说着，手腕一抖，几根金针射出，电光火石间，金针扎在邓咏诗几处要穴之上，凌峰身影一闪，又将金针收回。
整个过程，只在一瞬自己，邓咏诗的身体立刻软了下去，浑身的真气，全都收缩会脉门之中。
从这一刻开始的三天内，邓咏诗将会变成一个毫无修为的普通人。
“哎……”邓老将军轻叹一声，摸了摸邓咏诗的后脑勺，慈祥地道：“小诗，那你就好好跟着凌峰学习吧。”
邓咏诗恶狠狠地盯住凌峰，恨得咬牙切齿，“臭小子，我跟你势不两立！”
凌峰剑眉一扬，露出一个人畜无害的笑容，“邓小姐，从现在开始，要叫老师哦！”
邓咏诗心中暗暗叫苦，没有了修为，自己哪里还有和凌峰叫板的资格，这个该死的混蛋，简直就是一个魔鬼！
“好了，邓小姐，请随我来吧。”凌峰淡淡一笑，“经过我一大早起来实地考察，我已经想好了第一堂课的上课地点。”
“哼，本小姐才不会听你的！”邓咏诗恶狠狠地瞪着凌峰，“你别以为我会任你摆布！”
“小诗，不可胡闹！”
一旁的邓老将军严厉地瞪了邓咏诗一眼，邓咏诗只好捏了捏粉拳，不情不愿地跟在了凌峰身后，心中暗暗诅咒：你这个该死的臭小子，将来一定会死无全尸，而且一定会死在本姑娘手里！
