很快，有人夜闯将军府的消息，立即传遍了整个将军府。
一时间，将军府上下，顿时都戒严起来，所有军士护院，全都打起了十二万分的精神，在府内各处巡逻，不敢丝毫大意。
而凌峰带着兰姨追踪夜星南，原本凌峰凭着无限视界勉强还是可以跟上，可惜最后那夜星南居然使用了一个替身魔偶，最终也只是追到了一个魔偶，而那夜星南的本尊，早就消失得无影无踪。
不得不说，那些“影子组织”的家伙，逃命的手段果真是层出不穷，在这种情况下，居然还可以全身而退。
最终，凌峰和兰姨只能是无功而返，不过好在那夜星南没有来得及偷走妖蜃晶核，也没成功地窃玉偷香，也算没什么太大的损失。
不过，影子组织向来不达目的，誓不罢休，只怕下次还会卷土重来。
事后，凌峰返回了暂住的天一阁，而兰姨则是急匆匆地找到了邓老将军以及一干将军府的高层人物，说明了今夜此刻的身份，很有可能是影子组织的成员。
“依你所说，今夜窃贼所施展的乃是浮光掠影术？”
家主宝座上，邓显皱起了眉头，面色显得有些凝重。
正所谓，不怕贼偷，就怕贼惦记着。
更何况，那影子组织，可是整个东灵域之中，最大的贼窝！
“禀老将军，奴婢不敢有半句谎言。”兰姨小心翼翼地说道。
“哼哼，影子组织！”
大厅之中，一名身披铠甲，脸上长满了络腮胡子的中年男子一拍桌子，暴喝道：“好一个影子组织，居然把主意都打到我们将军府的头上了！”
“精忠，不必太过冲动！”邓老将军眯起眼睛，冷静地分析起来，“影子组织一向是拿钱办事，与任何势力都不会轻易结怨，此次只怕也是如此。”
“父亲，您的意思是？”邓精忠瞪大了铜铃般的眼珠子，心中隐隐生出几分猜测。
“哼，还用说吗！”
一旁的邓云忠眸中寒芒一闪，冷声道：“必定是烈阳宗那两个家伙搞的鬼，否则影子组织的人怎么会找上小诗。”
邓老将军一捋长须，淡淡道：“你们说的都不错，不过我们没有证据，又能拿他们如何？”
邓老将军顿了顿，又道：“烈阳宗乃是天阳帝国的护国神宗，在天阳帝国的地位等同于我们天白帝国的苍穹派，若是轻易对烈阳宗的人动手，只怕烈阳宗的人便有了借口，届时两国交锋，又是一场生灵涂炭！”
“打就打！我天白帝国，还怕他们天阳帝国不成！”
邓精忠咬牙道：“父亲，这次他们敢让影子组织的人到我将军府偷东西，下次就敢派此刻来杀我们的人了！不如就趁此机会，我们直接把他们宰了！”
“宰了？”邓显抬眼看了邓精忠一眼，摇了摇头，请叹道：“精忠啊精忠，你终究还是太过鲁莽了，可以为冲锋陷阵之勇将，却不能做统御三军之元帅！”
“那赫连狂，杀了便也杀了，你却不知那缙云夫人，拥有天阳帝国皇室血统，现在无凭无据，你凭什么杀她？上党伐谋，下党伐兵，精忠，遇到事情的时候，还是多动动脑子，不要一味逞凶斗狠。”
“这……”邓精忠低下了头颅，沉声道：“父亲教训的是！”
“不过，他们恐怕也没有料到，连影子组织的人都出马了，结果偏偏被那凌峰小子给坏了好事！”
邓显一捋长须，嘴角挂起了一抹笑意，“如今虽说没有捅破那最后一层窗户纸，不过事情如何，大家心知肚明，谅那缙云夫人也不敢再多做逗留了。”
说着，邓显大袖一甩，看着满殿的长老子孙，朗声道：“走，都随老夫去会一会那足智多谋的缙云夫人！”
“是！”
厅中十余名邓家的嫡系，同时应道。
“对了，丁兰，你先回幽兰小筑，去告诉那凌峰小子，就说我明日一早再过去，这次这小子立了大功，老夫要好好答谢他才行。”
“是，那奴婢告退了。”兰姨朝厅中众人盈盈一福，便退了出去，返回了幽兰小筑。
旋即，那邓老将军，也带着十余名家族的嫡系，浩浩荡荡，直接“杀”到了缙云夫人和赫连狂所居住的院落，将整座厢房，围得水泄不通。
“老朽邓显，深夜惊闻我将军府闹贼了，不知缙云夫人与赫连长老是否安好，特意前来探望！”
邓显傲然立于厢房之外，催动元力，将自己的声音，回荡在整个大院之内，响彻长空。
“该死的，怎么连影子组织的人，也会失手！”
北厢房内，赫连狂与缙云夫人面色大变，从他们听到将军府的人在抓捕窃贼的消息之后，他们就开始变得忐忑不安起来。
“什么影子组织，简直就是一群酒囊饭袋！”缙云夫人咬紧银牙，眉头深锁，以邓老将军的精明，撞破了影子组织的人潜入幽兰小筑，肯定已经把事情的来龙去脉都分析的一清二楚了。
现在邓老将军发动这么大的阵势，只怕情况不妙啊！
“现在怎么办？”
赫连狂额头上微微冒汗，事情发展到这一步，缙云夫人还好，到底时天阳帝国皇室血脉，邓家的人不敢轻易杀她，可是自己就不好说了。
“只有走一步看一步了。”缙云夫人眯起眼睛，咬牙道：“走，去看看那邓老将军到底要唱哪一出！”
深吸一口气，缙云夫人推门而出，挤出一副笑容，朝邓老将军盈盈一福，柔柔笑道：“有劳邓老将军挂怀了，妾身这里很好，并没有什么盗贼。”
“是吗？”邓显微微笑道：“只是我将军府的人搜遍了整个府邸，也没有看到那个盗贼的所在，现在只剩下了此处。夫人乃是天阳皇室，万金之躯，万一在我们将军府中有了什么闪失，老夫恐怕难以交代啊。”
“这……”缙云夫人皮笑肉不笑的动了动嘴唇，缓缓道：“将军说笑了，只是妾身这里，也没有什么盗贼啊。”
“哦？”邓显眯起眼睛，目光盯住缙云夫人，微微笑道：“如果说夫人就是盗贼的同伙呢？”
“这……”缙云夫人脸上的笑容僵住了，那赫连狂更是吓得眼皮狂跳，“邓将军，这话可不能乱说啊！”
“哈哈哈……”邓显一捋长须，哈哈大笑道：“赫连长老，老夫只不过是开一个玩笑而已。”
说着，那邓显又看向缙云夫人，淡淡道：“老夫怎么可能会怀疑夫人和赫连长老呢？既然夫人都说没有，那自然是没有了。”
“咯咯……”缙云夫人抿嘴笑了笑，“邓老将军真是爱开玩笑。”
邓显眸中闪过一丝玩味，缓缓又道：“只是，我这将军府这阵子老爱遭贼，老夫生怕哪一天就惊扰了夫人，实在担不起这个责任，夫人您……”
“既然是邓老将军的一片苦心，那明日一早，妾身就不多叨扰将军了，至于妖蜃晶核的事情，也只能说我们没有这个福分了。”
缙云夫人何等聪明，哪里还不知道邓显已经看穿了一切，只是借此来下逐客令而已。
既然邓显给了她台阶下，她也只有顺着邓显的话往下讲，这样多多少少还能留住一些颜面。否则，真要撕破了脸皮，她虽然未必会死，但想要返回天阳帝国，恐怕都不是一件容易的事情了。
“明日一早？这一宿那小毛贼闹得我将军府上下手忙脚乱，只怕明早伺候不了夫人用膳，这太失礼了啊！”邓显装出一副忧心忡忡的模样道。
缙云夫人的面色立刻变得比锅底还要黑，自己好歹也是天阳皇室，大半夜的被人当老鼠一样赶出去，简直就是奇耻大辱！
不过，她却只能打碎了牙齿和血吞，脸上还要装出一副笑眯眯的模样，谈笑风生道：“哦，妾身忽然想起来还有一些事情要处理，这就告辞了。”
“告辞告辞！阿福阿旺，快带缙云夫人和赫连长老出去，不可怠慢了。”
邓显立刻派人打发了缙云夫人，连句客套话都懒得说，更别说什么亲自相送了。
缙云夫人捏了捏拳头，连收拾东西的时间都没有，就在两名最下等的奴仆的带领之下，灰溜溜的离开了将军府。
“哈哈哈……”
看到缙云夫人他们就像是过街老鼠一般，在场那些邓家嫡系，全都哈哈大笑起来。
果然姜还是老的辣，邓老将军的手段，果然厉害！
