“你连烂泥都不如！”
凌峰的话，冷漠无比，如同晴天霹雳，让邓咏诗愣在当场，傻傻的看着凌峰，半晌，她心中才涌起一股愤怒！
熊熊的怒火，升腾而起！
“你是什么东西，你凭什么说我脸烂泥都不如！”邓咏诗死死捏紧拳头，咬牙道：“不要以为你是爷爷请来的，就可以这样肆无忌惮的侮辱我！”
“侮辱？”凌峰抓起一把烂泥，冷冷道：“这些烂泥，虽然卑微，虽然只能被踩在脚下，但是只要有一枚种子落在上面，很快就可以生根发芽，甚至长成一棵参天大树。”
“这些卑微的烂泥，却能够孕育出强大的生命。而你呢？你除了凭借着自己的身份，一味地索取，一味地任性，你还会什么？”
凌峰双眸盯住邓咏诗，冷冷道：“把你和烂泥比，简直就是侮辱了烂泥！”
邓咏诗浑身一个激灵，凌峰的一番话，如同是当头棒喝，让她内心深处，开始扪心自问：我会什么？一直以来，都是家里的人迁就自己，照顾自己，可是自己呢？为家族做了什么？
难道，我真的连烂泥都不如吗？
想到这里，邓咏诗就哭得更伤心了，“不，我不要听你的，我不要你教我了！呜呜呜……”
邓咏诗一个劲往岸上爬，想要脱离这个臭气熏天的淤泥坑。
凌峰却一脸冷漠的不停将她重新摁了回去，无情道：“你以为我愿意教你吗？若不是你邓老前辈求我，甚至不惜对我下跪，你以为我会教你？”
邓咏诗再次愣住了，爷爷居然要对凌峰下跪？
“不可能，你骗人！你骗人！”
“骗人？我需要骗你吗？”凌峰盯住邓咏诗，冷冷道：“你以为你爷爷这么做是为了谁？还不是为了你！”
“不！我不要听，我不要听了！呜呜呜……”邓咏诗捂住自己的耳朵，“我又没有做什么，我只是刁蛮一点点，任性一点点，我……我才没有做什么坏事呢！不需要你来教我！”
“天真！”凌峰的目光，稍稍柔和了几分，“你的心地不坏，很天真，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，想哭就哭，想笑就笑，这是你可爱的一面，可惜，你生在将军府，注定不能保持这份天真。”
“天真的你，太容易受到欺骗，太容易被外界所干扰。你的天真，或许会成为你们家族灭门的原罪。”
“你！你胡说！”
“是胡说吗？”凌峰淡淡道：“这个世界上，有太多你无法想象的东西，你以为邓老将军就是你的天，有他在，你可以由着性子胡来，你以为这是你应得的，是你的特权。可是有朝一日，你得罪了那些连你爷爷都无法招惹的存在呢？亦或者，你的爷爷，百年归老，你还可以依仗什么？”
“我……”
邓咏诗再度愣住，她从没有听过别人告诉自己这些，她只知道，有爷爷在，自己做什么，都不会有任何的后果！
“好好想想吧！你身为邓家的人，只知道在家族的庇荫之下胡作非为，用不了多少年，你们邓家，就会没落在你的手里！”
说完，凌峰也扑通一声，直接跳进了烂泥之中，任由那些烂泥溅到自己的脸上，任由那些飞虫爬满全身，他甚至连眉头都不皱一下。
他甚至直接一个后仰，倒在烂泥之中，任由身体浮沉，任由烂泥没过自己的脸颊，也无动于衷。
从始至终，他脸上的表情，没有丝毫的变化！
他是从死人堆里面爬出来的，从自己天子之眼开启的那一刻，他就已经死过一次了。
邓咏诗傻傻的看着凌峰，眸子里面，满是不解。
这么臭，这么恶心的地方，他就没有一点点感觉吗？
凌峰缓缓坐起，目光盯住邓咏诗，沉声道：“当你的心中有了目标以后，你就可以克服一切！你过于任性，过于养尊处优，现在我要你待在烂泥里面，不是折磨你，也不是报复你，而是让你克服自己的本能，学会忍耐！”
“一名合格的武者，首先要学会战胜自己，才可以战胜别人！”
凌峰盯住邓咏诗，一字一句道：“如果你不希望你爷爷用半生拼出来的辉煌，毁在你的手里，你就乖乖听我的。”
“而如果你真的连烂泥都不如的话，你这就去跟你爷爷说，你不需要我这个老师，我立刻就可以走人。”
“如何抉择，只在你一句话！”
凌峰的目光，深邃，决然，让邓咏诗看得有些发愣，这双眼睛，不知不觉，已经深深印在她的脑海之中。
“我……我……”
邓咏诗咬了咬嘴唇，“不就是训练吗，本姑娘才不会退却！你做得到的，我只会比你做的更好！”
邓咏诗轻哼一声，口中虽然还不服气，不过心中却开始认可了这个凌峰这个老师。
他说的很对，自己只知道对家族索取，只知道仗着自己的身份却胡闹，可是自己如果不是将军府的大小姐呢？
自己如果什么都不是呢？
爷爷不可能一辈子都在自己的身边，自己也该想想如何回报一直呵护着自己的家族，而不是继续任性下去了。
“为了家族！为了爷爷！”
邓咏诗的眼神开始发生了一些变化，不再以自己为中心，她的内心，已经有了自己想要去守护的东西。
看到邓咏诗的变化，凌峰淡淡地笑了笑，“看样子，我需要改口了，你起码已经比得上烂泥了。”
“哼！”邓咏诗咬了咬牙，“我才不会被你看扁的！”
“我看不看扁你，不重要。重要的是，关心你的人，爱护你的人，不会对你感到失望。”凌峰轻叹了一声，“可惜，我已经没有这样的亲人了。”
邓咏诗嘴唇蠕动了几下，几次欲言又止，最后鼓起勇气，看着凌峰道：“喂，你干嘛也跳下来！单纯为了炫耀吗？”
“我没你那么无聊。”凌峰盯住邓咏诗的眸子，淡淡笑了笑，“毕竟为人师表，还得以身作则啊！”
邓咏诗脸上微微一红，轻啐了一口，低声骂道：“呸，别以为你教训了我几句，我就会叫你一声老师！你……你还差得远呢！”
“哦，是吗？”凌峰耸了耸肩，不以为意，只是“砰”的一声从烂泥里面跳了起来，淡淡笑道：“那我就不奉陪了，你自己慢慢享受吧！最起码再泡两个时辰，你要是不想待着，我也不会逼你！”
声音渐渐远去，眨眼功夫，凌峰便已经消失不见了。
“你！混蛋！”
邓咏诗差点傻眼，什么为人师表，什么以身作则！
骗人的！统统都是骗人的！
不过，邓咏诗终究没有提前从烂泥里面爬出来，甚至都不再挣扎，学着凌峰的模样，在那臭气熏天的烂泥之中，一动不动。
忍耐！
他可以做到的，我一定比他做得更好！
