“化妖丹的丹方，确实就在我们炼丹师工会！”
在燕苍天那种为着炼丹师的荣耀而选择慷慨赴死的大义凛然下，洪昊天终于动容了。
身为一会之长，这洪昊天当然不蠢，他也看出了燕苍天的目标，一开始只怕就是那化妖丹吧。
但是，他们同为天白帝国炼丹师界的泰斗级人物，彼此之间，也有着几十年的友谊了。
或许平日里谁也不服谁，可是真要看着燕苍天去白白送死，他还是于心不忍。
更何况，燕苍天的的确确拿出了碧青云纹丹的丹方，从某种意义上来说，碧青云纹丹的丹方，价值是远高于化妖丹的。
化妖丹的珍贵之处在于一个“奇”字上，真要论品阶和药效，其实还是碧青云纹丹远超化妖丹的。
“哦？”燕苍天猛地回头，一脸激动地看向洪昊天，“洪老儿，你此话当真？”
“燕兄，你也不必揣着明白装糊涂了，你早就知道丹方在我们炼丹师工会了吧。”洪昊天沉声说道。
“嘿嘿……”燕苍天眉毛一扬，也不置可否。
“哎，不管怎么都好了。”洪昊天苦笑一声，“如果你当真要去南疆妖域，若能炼成一枚化妖丹，对你来说，无疑增大了好几分安全系数，作为你的老朋友，把丹方交给你，其实也不是不行。”
“洪老儿，当初十几个弟兄里面，也就属你最有人情味了，也难怪你能混到会长这个位子啊！”燕苍天哈哈大笑道。
“你先别急着夸我。”洪昊天翻了个白眼，心想这老家伙之前疯疯癫癫十几年，这下貌似清醒了，可是居然已经完完全全变成了一个戏精！
这演技，刚才差点感动得自己流下两滴热泪！
摇了摇头，洪昊天深吸一口气，缓缓又道：“你也知道，这化妖丹对于我们炼丹师工会来说的象征意义，所以自然不可能直接把丹方送给你。这样吧，你要是愿意重新返回炼丹师工会，成为我们工会的荣誉会长，丹方送你也并无不可。”
“这个嘛……”燕苍天皱了皱眉头，“这不好吧！当初我退出炼丹师工会的时候，可是赌咒发誓，要是我再回到炼丹师工会，以后生儿子可就没P眼儿了！哎，也怪当时年轻，做事太绝！”
洪昊天白了燕苍天一眼，“就你这老东西，你还能生儿子嘛！”
“那也不行！”燕苍天眼睛骨碌一转，忽然呵呵笑道：“这样吧，我推荐一个人来当你们的荣誉会长，到时候丹方给他和给我，不都是一样的嘛！”
“推荐？”洪昊天眉头一皱，“什么人，靠得住吗？”
“哼，炼丹水平比我只高不低，你说靠不靠得住！”燕苍天眉毛一扬，大咧咧道。
“哦？帝国居然又出现了如此了得的丹道奇才？”洪昊天惊讶道。
“不错！”燕苍天一捋长须，“洪老儿，你就尽管放心吧，那个人绝对足够胜任什么荣誉会长了，就算让他当会长都绰绰有余了。”
洪昊天沉吟了片刻，又盯着燕苍天看来半晌，终于点头答应下来。
“好吧，既然是你推荐的，那就改天找个时间出来见上一见，若是此人可以通过一系列的丹道考核，那就让他来做这个荣誉会长，届时化妖丹的丹方，也一并拱手相送。”
“好说！”燕苍天朗笑一声，“那你就等着看惊喜吧，到时候可别吓傻了眼！”
“哈哈哈！”洪昊天仰天大笑，“燕老儿，你可别太瞧不起人了，普天之下，除了当日的医圣凌寒阳让我产生永世无法超越的感觉之外，还没有哪一个炼丹师，能让我下傻眼，就是你燕苍天，也差得远呢！”
“那就拭目以待吧。”燕苍天神秘一笑，又从怀里摸出一张写满了各种药材的绢纸，笑着道：“洪老儿，来看看，哪些是你们炼丹师工会有的，我就不去天盟那儿买了。”
洪昊天过目一看，上面的材料被燕苍天完全打乱，但他还是稍稍看出一些端倪，惊呼道：“燕老儿，你莫非要突破皇级了？”
“嘿嘿，洪昊天到底是洪昊天呐！”燕苍天微微点头，“有这个打算了，不过也不是一天两天的事情了。”
“唉，丹道天赋上面，我不输你。不过武道天赋，你确实是我们这一辈之中最为出色的人之一了。”洪昊天叹了一口气，又看了看绢纸上面写的材料，淡淡道：“绝大部分的材料我这都有，不过可得按照正常的市价，这些材料加一块，可不少钱呢。交情归交情，交易归交易！”
“少不了你的！”燕苍天翻了个白眼，嘀咕道：“铁公鸡就是铁公鸡！”
……
一夜无话！
次日一早，凌峰便起了个大早，准备继续给邓咏诗授课，相信经过昨天的训练，这个女人应该会有不小的改变。
只是，凌峰刚走出自己居住的天一阁，就在外面的走廊上差点撞到一个女子，衣着打扮和邓咏诗有那么几分相似，只是身材比邓咏诗高一些，年龄也大了许多，已经二十几岁。
“哎呦，没长眼睛呐你！差点撞着我了！”那女子修为倒也不差，闪身躲过，一双眸子盯着凌峰打量一眼，一脸斥责的模样又变得妩媚动人，抬起兰花指咯咯笑道：“哟，还是个英俊的小兄弟呢！”
凌峰心中暗暗摇头，这种女人，自己还是敬而远之的好。
“这位公子，怎么以前没在幽兰小筑里见过你啊？难道你是咏诗的小男朋友吗？啧啧，都住进幽兰小筑了，关系发展的很不错嘛，到哪一步了呀？”
那娇媚女子说着，指了指自己的嘴唇，又指了指胸前，一脸媚笑。
凌峰皱眉躲开，和这种水性杨花的女人相比，他情愿去面对邓咏诗那种刁蛮小姐。
“哼！”看到凌峰丝毫不为自己所动，那女子反而更是来了兴趣，眯起眼睛，咯咯笑道：“咏诗又不在这里，你装什么正经嘛，男人还不都是一个样子！”
凌峰眉头微皱，寒着脸道：“我不知道你觉得男人都是什么样子，不过我和他们不是一个样子，请让开！”
“嗯？”那个女子显然愣了一下，旋即眸中浮现一缕寒意，“不识好歹！”
凌峰也生出几分怒意，有些女人自以为有几分姿色，全天下的男人就必须围着她转了吗？简直不知所谓！
他暗暗催动真气，如果这个女人再要胡搅蛮缠，他不介意给她一点教训！
正在此时，一声清叱从后边的院子传来，“表姐，你想干什么！”
