时间渐渐过去，那邓咏诗居然真的把自己沉在烂泥里面，待足了两个时辰，这才骂骂咧咧地爬了出去，虽然满嘴都在抱怨凌峰，不过心中却已经认同了凌峰的说法。
从烂泥中爬出来以后，这位大小姐自然再也忍受不了身上的恶臭，直接跳到旁边的河水中稍微清洗了一番，便火急火燎回到自己的住处，一定要好好地洗干净自己身上的污泥不可。
虽说凌峰说的确实有理，不过坚持了两个时辰，也已经说明了她想要改变的决心了。
待这个女人离开之后，凌峰才在一旁的岩石后面走了出来，嘴角挂起一抹弧度。
不管怎么说，这总算是一个良好的开始了。
下一步就是让邓咏诗把妖蜃晶核送给自己。
当然，这件事暂时还急不得，否则这个刚刚对自己建立的一点点信任，立刻就会荡然无存。
毕竟，自己说白了还是带着自己的私心才接近她的，多少有点儿心虚。
……
且说凌峰在将军府为得到妖蜃晶核而努力，另一边，燕苍天那老儿也是火急火燎来到了炼丹师工会的总部。
这一次，那守门的两名守卫记住了燕苍天的模样，知道这老前辈厉害，自然老老实实跑去通报。
“哟，这不是燕大师吗？”
前来迎接的仍然还是那位副会长上官楚，满脸堆笑的迎了上来，笑眯眯道：“燕大师楼上请！”
燕苍天一甩大袖，朗笑道：“别根老夫整这套虚的。洪昊天呢？云丹青呢？能做主的人有谁在？”
上官楚嘴角微微抽搐了一下，连忙笑道：“洪会长已经回来了，听说燕大师您来了，已经在上面略备薄酒，准备招待您呢。”
“哦？洪昊天这个老家伙终于回来了？”
燕苍天大咧咧地走上了一座颇为恢弘的阁楼，果然在三楼的大厅之中，一名身穿红袍的老者，端着一个酒杯，笑眯眯的迎了上来。
“多年不见，燕兄风采依旧啊！哈哈哈……”
那红袍老者，自然就是炼丹师工会的会长，洪昊天。
“洪老儿，你也没怎么变化嘛！”燕苍天大步走了过去，端起桌上的酒杯，与洪昊天手中酒杯轻轻一碰，旋即一饮而尽。
“好酒啊！这是你这老小子珍藏了三十多年的陈酿佳酿吧！”燕苍天哈哈大笑一声，“洪老儿，你这铁公鸡也有拔毛的时候？”
洪昊天面色微微有些尴尬，但很快又微笑着道：“招待燕兄这样的贵客，就是铁公鸡也要拔毛啊！”
“哈哈……”燕苍天一点不客气的端起酒壶，一杯接着一杯不断饮下，把那洪昊天看得嘴角直抽。
这个老鬼，就不知道什么叫做客气！
洪昊天深吸一口气，保持风度，淡淡笑道：“燕兄这次来，怕是为了炽血龙鹰的眼球吧？上次燕兄拿出碧青云纹丹的丹方，与我们炼丹师工会定下了三个月的期限，算算日子，应该差不多还有一个月吧？”
“哦？”燕苍天这才放下了酒杯，抬眼看着洪昊天，笑眯眯道：“听你的意思，炽血龙鹰的眼球，你们还没有弄到手咯？”
“这个……”上官楚上前一步，连忙解释道：“燕大师，我们确实已经和各处分会都吩咐下去了，全力搜寻炽血龙鹰的眼球，可是你也知道，妖王级别的材料，哪里是那么好弄到手的。更何况炽血龙鹰的数量一直就比较稀少，还有一个月时间，我们炼丹师工会，一定尽力！”
“切，你们也就嘴巴上尽力了。”燕苍天佯装出一副无比痛心郁闷的模样，“两个月你们都搞不定，再有一个月，你们就能得到炽血龙鹰的眼球？”
“这个……”上官楚和洪昊天对视一眼，二者皆是叹息一声，“只能说，尽力而为。”
“别尽力了，炽血龙鹰的眼球，我找别人要去！”燕苍天作势就要离开，这家伙故意不说明来意，先虚晃一枪，给洪昊天和上官楚搞蒙了，接下来才好要走化妖丹的丹方嘛。
“别啊！”洪昊天一个箭步拦在了燕苍天的面前，“燕兄，我们炼丹师工会有多大能力，你还不清楚吗？我们都找不到，其他势力基本上也不可能比我们好到哪里去嘛！咱们这么多年的老交情了，当初说了三个月，你不能出尔反尔啊！”
“要不是看在当年咱们的老交情上，我能多等那么久嘛！”
燕苍天长叹一声，从兜里面摸出那碧青云纹丹的丹方，轻轻将那丹方打开，在洪昊天面前晃啊晃的，一脸惆怅道：“其实吧，要我把这丹方送给你们这些老朋友，也不是非要炽血龙鹰的眼球不可嘛。”
洪昊天和副会长上官楚眼前顿时一亮，激动道：“此话当真？”
“我燕苍天说话，还能有假？”燕苍天直接把丹方拍在桌子上，大咧咧道：“丹方就在这里，送你们了！”
“这！”洪昊天有些激动地咽了口唾沫，看着桌子上的丹方，眼皮一阵狂跳，“老哥哥，你这……这怎么好意思呢！”
“我就知道你不好意思！”燕苍天又把丹方揣进怀里，抬头看着洪昊天，笑呵呵道：“你洪老儿一向是无功不受禄，从不会白白接受别人的恩惠，我要把这丹方就这么送给你，那是什么？那是看不起你，那是打你的脸啊！”
“额……”洪昊天嘴角猛地抽搐了几下，心中恨不得狠狠地甩自己几个耳光！
自己刚才特娘的说了啥！这张烂嘴啊！
“这个……”洪昊天舔了舔有些干燥的嘴唇，呵呵笑道：“这样好不好，这个丹方我洪某人肯定是想要的，不过炽血龙鹰的眼球不好拿出来，其他妖王级的材料，我愿意拿出十件，你看怎么样？”
“洪老儿，你这是看不起人啊！”燕苍天回头瞪着洪昊天，“我燕苍天再穷，难道还能对自家兄弟趁火打劫吗？妖王材料，我一件都不要！”
“这——”洪昊天眼皮一跳，盯着燕苍天道：“那燕兄你想要什么？”
“我想要的当然是炽血龙鹰的眼球咯。”燕苍天努了努嘴，摇头叹气道：“这不是你们怎么都弄不出来，我也不能强人所难，所以想着自己去南疆走一遭，碰碰运气嘛。”
“什么？”洪昊天和上官楚皆是艰难地咽了口唾沫。
别看燕苍天那是半步皇者，可是到了南疆妖域，只怕也是寸步难行，甚至还有性命危险啊！
“哎！”燕苍天长叹一声，“这一去吧，真是凶险莫测，我也不知道还能不能再回来了，哎，说不定咱们这几个老兄弟这就是最后一面了啊！”
燕苍天那演技，真不是盖的，一边唏嘘感叹，一边又把丹方拍在了桌子上，眼眶都微微有些泛红。
“我想着反正也是凶多吉少，这丹方还是送给你这个老兄弟吧。至于我，就闯一遭妖域，要是能活着回来，咱们再喝两盅！”
“这……燕兄，我……”洪昊天捏了捏拳头，“你这又是何苦呢？”
“身为炼丹师，若是得不到材料，炼不成自己梦寐以求的丹药，活着也没什么意思了。”燕苍天洒然一笑，“洪老儿，这种心情，你应该也能理解吧。”
“燕兄，我不如你啊！”洪昊天摇头叹了一口气，“那老哥哥，我有什么能帮得上的吗？”
燕苍天眼前一亮，佯装出一副漫不经心的模样，淡淡道：“我听人说，在咱们炼丹师工会里面还藏着化妖丹的丹方，也不知道是不是真的。要是有化妖丹的话，潜入南疆妖域，那就安全多了。”
“化妖丹！”洪昊天和上官楚对视一眼，皆是露出了一丝难色。
“算了算了，当我没说。”燕苍天转身便作势要走，“碧青云纹丹的丹方已经送给二位了，今日这顿酒，就当是给老夫我的送行酒了，此一去也不知道能不能再回来了，哎，老夫走了！”
“等等！”洪昊天深吸一口气，虽然心中隐隐也看出燕苍天有几分演戏的成分，不过还是毅然道：“化妖丹的丹方，确实就在我们炼丹师工会！”
