表姐？
凌峰眼睛微微眯了眯，心中却不以为意，管她是谁，总之不要招惹到自己就行。
那娇媚女子回头看到邓咏诗急匆匆赶了过来，又意味深长的扫了陵一眼，嘴角挂起一丝玩味，“小诗，这是你朋友？咯咯，什么时候连男人也可以住在小诗你的幽兰小筑了？”
“哼！要你管！”邓咏诗似乎和那个娇媚女子关系并不好，一个箭步拦在凌峰和她之间，气鼓鼓地瞪着那个女子，沉声道：“这是我爷爷的决定，有意见你找爷爷去啊！”
“哟，原来这小子就是外公给你找的那个老师吗？哈哈哈，笑死人了，这是给你找老公还是找老师啊，年纪也太小了吧！”
邓咏诗脸上一红，气得胸前一阵起伏，“都是了管你什么事啊！你给我滚！”
“啧啧啧，真是重色轻友呢！”那女子扭头看向凌峰，咯咯笑道：“那我就不打扰你们俩卿卿我我了，我走咯！”
说着，那娇媚女子便笑吟吟的走开了。
邓咏诗咬牙盯住那个女子离开，轻哼一声，笑声嘀咕道：“这个臭女人！”
凌峰双手抱在胸前，耸了耸肩，淡淡道：“有时候，不在意其他人的风言风语，也是修炼心境的一环。”
“知道了知道了！”邓咏诗回头白了凌峰一眼，“用不着一天到晚都摆出老师的臭架子吧！”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，岔开话题道：“对了，她是谁？你们的关系似乎不是太好嘛。”
闻言，邓咏诗立刻气呼呼地抱怨起来，“她是我表姐，名字叫李蓉。你看她那个样子，就知道不是什么正经人了，以后还是少和她接触为妙。”
“不用你说我也明白。”凌峰耸了耸肩，又道：“只是她无缘无故，跑到这里来做什么？”
“还能做什么！”邓咏诗翻了个白眼，“还不是来给我个下马威的！这个死女人，听说爷爷给我找了个老师，就故意想要来杀杀我的威风咯。”
“这二者有什么联系吗？”
“哼，你以为老师是随便乱认的嘛！那个死女人的老师可是海蓝学府的一名副院长，五阶高级炼丹师呢！而我的老师……”
邓咏诗扭头看了凌峰一眼，“呸呸呸，你才不是我的老师呢！哼，根本拿不出手！我警告你哦，我虽然接受你的训练，可是在外人面前，别以为我会叫你老师，你休想！”
凌峰脑门一黑，心中一阵郁闷：自己怎么就拿不出手了？
而且，五阶炼丹师算什么？很厉害吗？
就是燕苍天这种六阶顶级的炼丹师，也不敢说丹道造诣在自己之上！
努了努嘴，凌峰心中又好气又好笑，深吸一口气，淡淡道：“行行行，是我给你丢人了！那开始今天的训练吧！”
“哼，开始就开始，谁怕谁啊，不就是在烂泥里打滚嘛！”邓咏诗捏了捏拳头，咬牙道：“今天几个时辰啊！”
“今天不在烂泥里打滚了，昨天你的表现已经很好了。”凌峰耸了耸肩，淡淡道：“昨天我让你粉碎掉了自己的矜贵，战胜了自己。今天我再传你一样东西，毅力！”
“毅力？”
“跟我来吧。”
凌峰淡淡一笑，带着邓咏诗来到了天一阁的后院，里面堆满了大大小小上百块不规则的石头，这些都是凌峰昨天准备好的。
“只要你把这些石头堆砌成六根一人高的石柱，就算你完成了任务。”凌峰负手而立，淡淡说道。
“什么？”
邓咏诗瞪大了眼睛，气鼓鼓道：“喂，你有没有搞错啊，这些石头怎么堆得起来嘛！而且我的脉门被封住了诶，我又不可能用手掌打磨这些石头！”
“只要有毅力，你就可以做到。”凌峰始终云淡风轻，“还是一样的话，你可以选择不做，如何抉择，在你。”
“哼，堆就堆，谁怕谁啊！”邓咏诗银牙一咬，卷起袖子就冲进了院子，开始吭哧吭哧地搬运石块，尝试着将其慢慢地摞起来。
凌峰淡淡一笑，“愿意开始尝试，就已经成功了一半了，加油吧！”
说完，凌峰直接盘膝坐了下来，闭上双目，开始催动《玄元真诀》。
邓咏诗倒也有几分韧性，不断地尝试，又不断地失败，可是始终都没有放弃。
最后，她的手掌磨破了皮，身上的衣服也变得破破烂烂，又脏兮兮的，脸蛋也变成花猫一般，却依旧在不断地尝试。
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
渐渐地，日落黄昏，邓咏诗就这么在院子里面努力了一天，终于摞起来第一个一人高的柱子。
“哈哈哈！太棒啦，我终于成功了！”
邓咏诗兴奋地跳了起来，用脏兮兮的袖子，擦了擦脏兮兮的脸颊，脸上却带着无比的兴奋。
这是她以前从来都没有体会过的开心，原来靠自己的努力去完成一件事情，是这么的令人激动。
这时候，凌峰终于睁开了眼睛，缓缓起身，走进了院子，打量了那根石柱一眼，淡淡道：“先恭喜你成功的摞起了第一根石柱，可是接下来呢？”
凌峰指了指院子里面其他的石头，“你很聪明，知道去挑选最规整，而且大小近似的石块，说明你思考了，值得鼓励。可是，剩下的石料，你要怎么去堆砌？”
“这……”邓咏诗从激动中冷静了下来，自己把最好的石块都用完了，那么那些奇形怪状的呢？
“石块和石块之间，保持住重心的平衡，学会如何去搭配，如何去摆放，才是磨练你毅力的训练。”凌峰淡淡说道。
“我知道了。”邓咏诗眼睛微微有些发红，看着自己辛辛苦苦摞起来的石柱，还是咬着牙将其推倒，一切从头再来。
“臭……”邓咏诗咬了咬牙，改口道：“喂，别以为我会被打击到，我肯定可以把六根石柱都堆起来的！”
说着，又开始搬着石块，忙碌了起来。
“你有破而后立的勇气，已经让我刮目相看了。”凌峰点了点头，淡淡笑道：“好了，今天的训练就到这里，明天再继续吧。”
“不用，我才不需要休息呢！我要尽快把石柱都堆起来！”邓咏诗眸中带着坚毅之色，抱起一块最大的石头，咬紧银牙道：“这就是第一块！”
