“好了，我说休息就休息。”
凌峰上前将邓咏诗手中的石块夺过，随手丢到一旁，淡淡道：“你看你，忙了一整天了，先去洗洗干净，再吃个晚饭，你现在脉门被封住了，只算是凡人之躯，要注意劳逸结合才行。”
“哦……”看着凌峰严肃的表情，邓咏诗咬了咬牙，居然生不出半点反驳的念头。
凌峰点了点头，又伸手抓住邓咏诗的手掌，看到上面皮开肉绽的模样，微微摇了摇头。
“喂，你干嘛！”邓咏诗忽然被凌峰抓住手掌，立刻向受惊的兔子一样，想要把手缩回去。
“别动！”凌峰抬头瞪了邓咏诗一眼，立刻把她吓得一动也不敢乱动了。
凌峰取出一块干净的绢布，把上面的血渍和污泥都擦干净以后，又从纳灵戒取出一支竹筒，递到邓咏诗的手中，这才缓缓道：“这是我配置的八宝玉珍膏，你晚上回去涂抹在受伤的地方，休息一晚，伤口就会完全恢复。”
“这么神奇吗？”邓咏诗眨了眨眸子，有些傻傻地说道。
刚才有那么一瞬间，她觉得自己的心跳好像变得很快，很快！
“你也可以不擦。”凌峰耸了耸肩，“好了，天色晚了，你也该回去了，明早再来吧。”
“嗯。”邓咏诗捏住那支竹筒，小心收好，又深深看了凌峰一眼，咬牙道：“明天我最少会完成一根石柱的！”
“大话可不要说的太早哦。”凌峰淡淡笑道。
“哼，你等着瞧吧！”邓咏诗气鼓鼓道。
“不过，你的进步也已经很大了，让我刮目相看！”凌峰十分诚恳地说道。
邓咏诗一听，心中油然而生一种喜悦，小脸上也露出一丝得意之色，忍不住就要笑出声来。
不过，她很快意识到自己居然因为被凌峰夸一句就感到开心，立刻又努力地绷了回去，轻哼道：“呸，本小姐冰雪聪明，还需要你来表扬嘛！我走了，明天的表现，一定吓死你！”
说着，邓咏诗立刻冲出了天一阁，只是在转身的刹那，嘴角不可抑制的挂起了一抹笑容，一蹦三跳的离开了。
凌峰莞尔一笑，低声喃喃道：真是个傲娇的女人！
……
邓咏诗返回到自己居住的淑仪阁时，发现爷爷居然就在外面的大堂中等候，看到邓咏诗一身脏兮兮的模样，邓老将军显然十分惊讶。
“小诗，你这是去干什么了？把自己浑身弄得跟一只小花猫似的！”
邓显有些不可思议，自己这个孙女平日里可是见不得身上有半点灰尘的，现在身上脸上，却都脏兮兮的，真是太反常了。
“没事，洗洗不就干净了嘛！”邓咏诗笑嘻嘻道：“好了爷爷，我不跟你多说了，等我洗干净以后我要好好地大吃一顿才行，明天还要训练呢！”
邓老将军瞪大了眼睛，短短两天，自己这个孙女到底经历了什么，居然发生了如此彻底的变化！
她以前见到自己，不是撒娇，就是要这个要那个，现在她居然如此认真的专注于训练？
天呐！
邓老将军简直要激动地热泪盈眶了，同时对自己当初的决定，更是暗暗窃喜。
果然，凌峰那小子真是自己这个孙女的“克星”啊！
邓老将军心中无比欣慰，点头道：“好好好，你这丫头，现在不哭着喊着要让凌峰滚蛋了？知道他的厉害了吧？”
“哼，他才不厉害呢！”邓咏诗咬了咬娇唇，忽然抬头看向邓老将军，咬牙道：“爷爷，以前是小诗太任性，太胡闹了，以后小诗一定不会再让爷爷担心，再让爷爷失望的。”
“你……你说什么？”
邓老将军差点以为自己的耳朵是不是出什么毛病了，这番话，是自己这位刁蛮孙女能说得出来的吗？
“我说，爷爷，谢谢您这么多年都宠着小诗。”邓咏诗上前抱住邓老将军的胳膊，“谢谢爷爷！”
“谢谢！”邓老将军咕噜咽了口唾沫，天呐，自己的孙女居然还会说谢谢了！
邓显的内心简直是如同山崩地裂，海啸爆发！
凌峰那小子，到底有什么神奇的魔力啊！
“好孩子，你总算是懂事了！”邓老将军轻轻摸了摸孙女的脸颊，又哈哈笑道：“好了好了，看你这大花猫的样子，快去洗洗吧，把爷爷的衣服都弄脏了！”
“嘻嘻！”邓咏诗眯起眼睛笑道：“好哇，臭爷爷，你居然嫌弃小诗脏！”
“哈哈哈！”邓老将军忍不住大笑起来，笑声之中，还带着一丝丝感慨和欣慰。
自己的孙女能有这样的变化，真是多亏了凌峰啊！
“爷爷决定提前解除你的禁闭，明天开始你就可以在府上自由地走动，也可以回海蓝学府去了。”
邓老将军笑呵呵道：“对了，明天是咱们将军府的家宴，你去把凌峰也喊来，一起出席吧。”
“啊？”邓咏诗脸上的笑容顿时僵住了，“这不好吧？”
“有什么不好的，他现在可是你的老师，你又不是不知道，我们邓家家宴的时候，一般都会把小辈们的老师也邀请过来。你好不容易有了个好老师，当然要亮出来给大家都看看。”
“不会吧……”邓咏诗立刻一脸哭丧，别人的老师都是德高望重的前辈，都是院长，副院长，或者什么工会的会长这些级别的人物，而自己的老师……
那个凌峰，他才多大啊！而且还只是天位学府的一个普通学员！
丢人呐！
“爷爷，我和凌……凌老师，就不参加了吧。”邓咏诗咬住下唇道。
“那可不行，就是你不参加，凌峰都必须要参加！”邓老将军正色道：“他把我的孙女管教的这么好，爷爷得感恩图报啊！家宴上，凌峰必须来，而且还得是上席！”
“好吧……”邓咏诗一脸郁闷，早上还说了不想让别人知道凌峰是自己的老师，结果晚上就传来了“噩耗”！
好吧，不就是被人取笑嘛，笑吧笑吧！哼！
“我知道了，明天我去告诉凌峰……咳咳，凌老师就是了。”邓咏诗垂头丧气，只能答应下来。
“嗯，这就乖啦。”邓老将军一捋长须，这才又恢复了笑容。
而邓咏诗却黑着脸，对明天的家宴充满了担忧，她几乎都已经可以想象的出来，到时候家族里的那些同辈们会怎么笑话自己，在自己背后指指点点，一念及此，邓咏诗就无比的心烦意乱。
