次日，邓咏诗一早就来到了凌峰居住的天一阁，她本以为自己已经起得够早了，却发现当自己赶到的时候，凌峰已经在院子里面演练起了剑术，而且看他呼吸都有些急促，显然已经练了一段时间了。
邓咏诗这才知道，原来自己这个“小老师”，比自己想象之中，更加刻苦！
咬了咬牙，邓咏诗走进院中，扬声道：“喂，我来了！”
“嗯。”凌峰收剑而立，回头看了邓咏诗一眼，微微点头道：“今天起得挺早，希望继续保持。”
“哼！我只是想早点完成训练，然后赶走你这个臭……臭小子而已！”
邓咏诗剜了凌峰一眼，便走到自己昨日堆砌石柱的地方，二话不说，开始忙碌了起来。
她实在还没有想好自己应该怎么和凌峰说出席家宴的事情。
渐渐地，时间一点点过去，眼看着已是日上三竿。
这期间，邓咏诗时不时地就回头瞄凌峰一眼，发现他一直就那么一动不动地坐在院子门口打坐，心中无比纠结。
眼看家宴的时间就快要到了，邓咏诗终于还是一咬牙，一跺脚，放下手中的石块，走到凌峰跟前，有些扭捏道：“喂，中午的时候爷爷要举办一个家宴，你……你来嘛？”
“家宴？”凌峰缓缓睁开眸子，看了邓咏诗一眼，淡淡道：“喂是谁？喂可不去。”
“好了啦！”邓咏诗一捏粉拳，细若蚊吟一般喊道：“凌老师！你去不去嘛！”
“凌老师的话，可以考虑一下。”凌峰淡淡一笑，嘴角挂起一丝弧度。
“哼！”邓咏诗咬了咬娇唇，“你可别得意，我就叫你这一次！”
“一次也行吧。”凌峰长身而起，似笑非笑道：“那还等什么，你不是还得去洗洗，再换一件衣裳？”
“要你管啊！”
邓咏诗吐了吐舌头，又道：“我告诉你，到了宴会上，能吃你就尽量别说话，有人问话我来回答就行！还有，不许说你是我的老师，我才不要你这么小的老师呢，丢死人了！记住了吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，微笑着道：“行行行，我答应你的条件，一句话也不说，总行了吧？”
邓咏诗这才松了一口气，笑呵呵道：“不说话就最好了！到时候家宴上我们邓家的所有小辈都会出席，他们各自的老师，也都会一起邀请过来。他们的老师可都是帝都有头有脸的大人物，万一你说错了话被人家取笑，我不是很没面子。”
“还有，李蓉那个女人的老师也会出席，五阶高级炼丹师呢，而且大家都说他只差一点点就可以晋升到六阶炼丹师了，我也是一片好心，不想让你受打击嘛。”邓咏诗涎着脸道。
“哦，那我还真是要谢谢你的好意了。”
凌峰剑眉一扬，虽然他并没有把什么五阶炼丹师放在心上，不过此行来将军府可不是为了出风头的，只要顺利的取回妖蜃晶核，那就万事大吉了。
“嘻嘻，只要你不让我丢人，我以后肯定不会赶你走的！”邓咏诗眯起眼睛，朝凌峰拱手做了个“拜托”的姿势。
凌峰努了努嘴，只是摇头笑笑，便不再多言。
……
很快，邓咏诗沐浴更衣，换了一身十分漂亮的翠色纱裙，尽显身段玲珑之美。
在邓咏诗的带领下，两人很快来到了一处颇为奢华的大殿，这里就是将军府设宴款待众人的地方。
当他们赶到的时候，大殿之外的广场上，已经聚集了不少邓家的小辈，而他们各自的老师，也都一同随行。
“咯咯，我们的小公主可算是来啦！”
两人才到，就听一个柔媚的声音传来，赫然正是邓咏诗的表姐，李蓉。
严格来说，李蓉并不算是邓家直系的子弟，不过因为她父母早夭，所以被接回了邓家，从小就在邓家长大。
只是，从小到大，李蓉无论做什么，都比邓咏诗差了一筹，而且邓老将军对邓咏诗也特别的偏爱，所以李蓉表面上对邓咏诗客客气气，实际上心中却恨极了邓咏诗，将她视作最大的敌人。
其实，李蓉虽然是外系，但也是邓老将军的外孙女，邓老将军将她接回将军府，就已经证明了他还是把这个外孙女放在了心上。可惜，李蓉越是长大，心机城府就越深，而且气量十分狭小，内心太过阴郁。
邓老将军是何等人物，自然不会看不出李蓉的品性，故而才渐渐地疏远了她，可惜，她不知自我检讨，反而把一切归咎于邓咏诗。
对于这个虚伪的表姐，邓咏诗显然十分不感冒，轻哼一声，便默不作声地带着凌峰就要往大殿中走去。
“咯咯，我的好表妹，怎么没有看到你的老师一起来啊？莫非真的是这位小公子吗？”
李蓉打量了凌峰一眼，咯咯娇笑起来，“公子，咱们又见面咯，我叫做李蓉，你也可以直接喊我蓉蓉。”
邓咏诗一个箭步挡在凌峰的面前，盯着李蓉怒道：“怎么说今天也是我们邓家的家宴，你就不能稍微收敛一下吗？”
李蓉抿嘴轻笑起来，“我不过是和这位小公子开个玩笑而已，你还以为我会和你抢男人不成？咯咯咯……”
“哼！”邓咏诗一把抓住凌峰的胳膊，咬牙道：“凌峰，我们走！”
“原来他真是你的老师啊！”李蓉阴阳怪气道：“我可是听说了，外公给你找的老师，就叫做凌峰！”
这时候，周围不少将军府的子弟都在一旁，交头接耳，窃笑不已，不时地打量一下凌峰，眼中充满了不屑。
他们的老师，要么是院长副院长，要么是从前线上退下来的老将，要么就是各大工会的会长级人物，再不济的话，也得是四大学府的九星导师。
而邓咏诗的老师……
分明就是一个毛头小子！
“是不是和你有什么关系！”邓咏诗气得牙痒痒，原本想和凌峰低调一点，混过今天的家宴，可是没想到刚一进门，就被李蓉给拆穿了。
这个死女人，摆明了就是想要看自己的笑话！
“凌公子……”李蓉抿嘴一笑，目光看着凌峰，又连忙改口，“哦不对，应该叫凌老师才对。凌老师，我这位表妹如此顽皮，这几年都气走了好几位老师了，想必凌老师教导小诗，十分吃力吧，哈哈哈……”
李蓉一边说着，忍不住叉腰大笑起来，完全一副小人得志的模样。
