听到李蓉这番话，邓咏诗顿时气得脸庞通红，现在所有的邓家小辈，都在看自己的笑话，她简直恨不得找个地缝钻进去了。
凌峰只是不以为然的耸了耸肩，反正答应了邓咏诗不说话就行，这种家族小辈之间斗斗气的事情，实在再常见不过了，他也没有必要掺和进去。
所以，凌峰只是当做没听到似的，看也不看邓咏诗一眼，只是轻轻拍了拍邓咏诗的肩膀，淡淡道：“走吧。”
邓咏诗看了凌峰一眼，只见他一脸云淡风轻，好像根本没有看到旁人的讥笑与嘲讽似的，咬了咬牙，自忖自己的心境，比起凌峰，实在差得太远了。
那李蓉看到凌峰居然连睬都不睬自己一眼，脸上有些挂不住，轻哼一声，一脸假笑道：“凌老师似乎十分高冷啊！只是不知道凌老师都会些什么啊？能够被外公请过来教导表妹，肯定不是一般人吧！”
“顺便说一下，我的老师是炼丹师工会的一名副会长，也不是太厉害，只是五阶炼丹师而已，在帝都薄有一些威名。我想凌老师应该也不会太差吧！”
那李蓉摆明了就是想要让邓咏诗难堪，她不敢太过为难邓咏诗，所以刻意奚落凌峰几句，也能让邓咏诗丢面子。
在她看来，凌峰不过是十几岁的毛头小子而已，能有多大的能耐，邓老将军把他请来，多半是给邓咏诗做个伴的吧。
凌峰看了邓咏诗一眼，努了努嘴，只是淡淡道：“承蒙小姐看得起，只可惜，我的确没什么本事。”
正在这时，一个两鬓斑白的花甲老者从人群中走了出来，李蓉立刻迎了上去，朝那老者恭恭敬敬地行了一礼，“拜见老师！”
那花甲老者微微点了点头，看了凌峰一眼，淡淡道：“小蓉，老师不是教过你，做人要谦逊，不可咄咄逼人。这位小兄弟怕不是老师，只是普通的跟班吧。”
此言一出，立刻引起满堂哄笑。
“哈哈哈，八成就是跟班！”
“看他那傻乎乎的模样，只怕不是跟班，是奴才吧！”
“你们！”邓咏诗一听，顿时捏紧了拳头，朝周围那些议论纷纷的人群怒喝道：“你们不要太过分了！”
只是，邓咏诗越生气，那李蓉心中就越开心，冷言冷语道：“老师您说的对，对一个小跟班，实在不应该太过咄咄逼人了。对不起啊，凌峰老——师——！”
她刻意地加重了“老师”二字的声音，挖苦嘲讽之意，表露无疑。
另外有一些邓家小辈们的老师们也连连摇头，直言不讳道：“小兄弟，老师二字可不是什么人都当得起的，你小小年纪，能教别人什么？”
众人冷眼相看，极尽挖苦，就差没直白的说出来：就你这样的，还是别出来丢人现眼了！
“你们！”邓咏诗肺都要气炸了，不假思索地就维护凌峰道：“他才不是什么跟班，他就是老师！他就是我的老师！”
她自己都没有意识到，自己明明一直都十分讨厌凌峰的，更不愿意承认自己有这么一个“小老师”，可是看到众人挖苦嘲笑凌峰，她却根本无法忍受。
在她心中，没有人比凌峰这个老师更好了，虽然凌峰才和她相处了三天，可是这三天里自己学到的东西，比之前十几年都要多！
“镇定。”凌峰依旧没有半点怒意，反而还有一点点欣慰。
邓咏诗总算是当众承认自己这个老师了，这几天的心血，也算是没有白费。
至于其他人，他们想怎么看，与自己何干？
只不过，看到邓咏诗一副气得炸毛的模样，他还是上前拉住了邓咏诗的胳膊，微微摇了摇头，继而看向了那个花甲老者，淡淡一笑道：“抱歉，我刚才的话，还没说完呢。”
李蓉眼皮一跳，有些奇怪的看了凌峰一眼。
只是，事到如今，这个小子还能说什么？就是说破了大天，还不是一个毫无资历的毛头小子！
那花甲老者也来了兴趣，眯起眼睛看了凌峰一眼，淡淡道：“小兄弟还有什么话要说吗？”
“我凌峰的确没什么本事，承蒙邓老将军错爱，所以才能有幸成为邓小姐的老师。不过，区区的一个五阶炼丹师，貌似好没有资格在我面前嚣张吧。”
凌峰的声音十分平淡，带有一丝丝的慵懒，就好像五阶灵丹是在他眼里，真的连个屁都不算！
只是，这可能吗？
“哇靠，吹起牛来了！”
“啧啧啧，真是不知天高地厚，居然还敢说五阶炼丹师不算什么！”
“妈呀，这小子的脑子是被驴踢了吗？什么话都敢说啊！”
“这下有意思了，李蓉表姐的老师何大师就是五阶炼丹师，这小子是想搞事啊！”
周围一阵议论纷纷，那花甲老者，也就是李蓉的老师何泰冲，也皱起了眉头，冷冷的扫了凌峰一眼。
“少年人不知道天高地厚，老夫准许你把刚才的话收回去，否则，我倒要见识一下，你到底有多少斤两，居然敢说五阶炼丹师的不是！”
何泰冲眸中涌起一丝怒意，他身为前辈高人，“指点”你一个小辈两句，你乖乖听着也就是了，可是你居然还敢撒泼耍狂，这种没大没小的小辈，理当教训！
邓咏诗也被凌峰的口气吓了一跳，这家伙到底在说什么啊！就算争一口气，也没有必要说这样的大话吧！
现在好了，那何大师都动了真怒了！
“喂，你干嘛！不是说了不让你说话的嘛！”邓咏诗拉了拉凌峰的袖子，心中暗自着急。
凌峰淡淡一笑，朝邓咏诗投去一个“放心”的眼神，这才缓缓开口道：“如果真的热爱炼丹的话，那么你就应该把炼丹师的身份当成是一种荣耀，而不是炫耀。五阶炼丹师，才不过是丹道的一个小小的门槛而已，你在这样的层次，坐井观天，不觉得有些可笑吗？”
“你！你敢教训我？”那何泰冲面色大变，胡子都气得有些颤抖起来，他身为五阶炼丹师，走到哪里都是无数人追捧奉承的对象，可是凌峰，这样一个毛头小子，居然敢如此口出狂言！
“难道他教训错了吗？”
正在这时，在院落之外，传来一个浑厚有力的声音，极富磁性，所有人忍不住扭头看去，却见一名身着宽大长袍的老者，大步走来。
而在那老者的身旁，还有一人，联袂同行，正是邓老将军！
