“难道他教训错了吗？”
那长袍老者，相貌清癯，脸上的表情，无比严肃，不怒自威。
李蓉的老师何泰冲看到这个老者的时候，忍不住浑身一个激灵，连忙迎了上去，恭恭敬敬地道：“云大师，怎么是您？”
云大师！
所有人立刻瞪大了眼睛，在整个帝国之中，只有一个“云大师”，便是那位常年坐镇在苍穹派的首席炼丹师，云丹青！
除了苍穹派首席炼丹师之名，云丹青还同时是炼丹师工会的荣誉会长，皇家首席荣誉会长，甚至在帝都四大学府，也都是名誉导师，各种各样的称号，云丹青真是多得数都数不过来了。
这样的丹道翘楚，跺一跺脚都可以掀起帝都一阵轩然大波的人物，可不是何泰冲这样一个小小的五阶炼丹师可以比拟的。
到底是邓老将军的面子大，否则一般人还真别想把这号人物给请过来。
那云丹青显然也认识何泰冲，不咸不淡地扫了何泰冲一眼，一脸漠然道：“心浮气躁，此生成就，也就是五阶了。你真该好好听听方才那位小兄弟的话。”
“是是是！”何泰冲忙不迭点头，额头上暗暗冒汗。
同样的一番话，凌峰来说，那叫做口出狂言，可是云丹青来说，一点毛病都没有。
就被他骂一句，这都是“指点”，一般人还没有机会被他指点呢！
“哈哈哈……”邓老将军上前一步，打了个哈哈道：“云兄，老夫好不容易能请你来一次，就不要搞得这么严肃嘛，哈哈！何大师，你也一样嘛，哈哈哈……”
那何泰冲额头上暗暗冒汗，苦笑着道：“在云大师面前，我怎么敢自称是大师，邓老将军莫要折煞老夫了。”
“哈哈，老夫是个粗人，只会打打杀杀，就不爱你们这些人身上那股子文绉绉的酸味。”
邓显大笑一声，朝着那些邓家子孙们朗声道：“来来来，快见过云大师！”
“云大师！”
邓家子弟们连忙躬身行礼，而被邓老将军这么一搅和，刚才那种尴尬的气氛，倒也缓和了不少。
正所谓人老成精，这邓老将军能够爬到这个位子，早就已经是“人精”了。
云丹青微微点头，目光越过人群，直直盯看向了凌峰，身影一闪，就好像跨越了一段时空似的，直接就站定在了凌峰的面前。
而在他刚才待过的地方，甚至还留下了一道残影，久久不散。
这云丹青，除了是一名丹道宗师之外，他的修为，显然也到了一种出神入化的地步。
只怕就算不如燕苍天，恐怕也相去不远了。
“小兄弟，刚才你那番话，说的很好。”云丹青脸上难得的露出了一丝微笑，“炼丹师的身份，应当是一种荣耀，而不是炫耀！看来，小兄弟你也是一名炼丹师。”
云丹青打量着凌峰，眸中渐渐闪过一丝惊讶，“看起来，你的丹道造诣，着实不弱。”
“前辈谬赞了。”凌峰朝云丹青躬身一礼，别人敬他三分，他自然也以礼相待。
“不知小友叫什么名字，师承何人？”云丹青温声道。
“晚辈凌峰，只是一个无名小卒而已。”
“凌峰！”云丹青脑海中闪过一个名字，继而露出一丝不可思议，又绕着凌峰转了两圈，一脸错愕道：“你是凌峰！”
此言一出，周围那些邓家的小辈以及他们的老师们全都一阵错愕起来。
怎么看起来云大师似乎认识那个毛头小子？
凌峰自己也吓了一跳，貌似自己和这位云大师从来没有什么交集吧！
他却不知道，这云大师可是“久仰”凌峰的大名了。
第一次是在苍穹派，自己为袁千晟炼制煞元丹的时候，云丹青就已经听说过了凌峰之名，一直都想找个机会“拜会”一下这位神秘的高人！
第二次则是在炼丹师工会，燕苍天拿着碧青云纹丹的丹方上门，他在燕苍天的口中得知，原来碧青云纹丹的丹方是凌峰拿出来的。
可以说，云丹青从来没有如此迫切的想见哪一个人，而这个人，偏偏还是个小辈！
“前辈，我们认识吗？”凌峰看着围在自己身旁打转的那位云大师，满腹狐疑。
邓显此刻也走了过来，有些奇怪地问道：“云兄，你也认识这小子？”
“说不上认识，只是闻名已久了。”云丹青深吸一口气，居然朝着凌峰躬身行了一礼，“凌峰小友，久闻大名，今日终于有缘得见了！”
久闻大名！！！
这一幕，让所有人都石化了，一个个连眼珠子都快要掉出来了。
苍天呐，大地啊！
这个世界怎么了？
炼丹师界的传奇人物云丹青，居然对一个毛头小子，躬身行礼了！
凌峰嘴角微微抽搐，他自己都有些懵逼。
自己干什么了？怎么这位云大师就对自己闻名已久了？
貌似自己一直以来都很低调很低调吧！
邓咏诗一脸错愕的看着凌峰，这个臭小子，不对，凌峰老师，居然这么厉害吗？
至于那个李蓉，则是花容失色，神情黯然。
好嘛！自己千方百计想要让邓咏诗无地自容，让她丢人，可是现在呢？
周围那些邓家子弟们，全都一脸艳羡的看着邓咏诗，原来她的老师，可牛B可牛B了！
而自己那个五阶炼丹师的老师，现在已经变成了一个笑话，灰溜溜的缩在角落里，连话都说不上一句！
可恶啊！
李蓉死死捏紧拳头，凭什么好东西都是邓咏诗的！连好老师都是！
在场之中，也只有邓老将军大概猜到一些其中的缘由，毕竟凌峰是燕苍天的“学生”，燕苍天的丹道造诣绝不会比云丹青差什么，如此看来，凌峰应该是得到了燕苍天的真传了。
他哪里知道，其实凌峰的丹道水平，比起燕苍天都要更胜一筹！只不过他的真气修为所限，还无法炼制太过高级的丹药。
“呵呵……”凌峰努了努嘴，讪讪笑道：“前辈，我有些搞不清楚状况啊！”
“我只说两种丹药，你应该就会明白其中的缘由了。”云丹青淡淡笑道：“苍穹派的煞元丹，还有你给燕苍天的碧青云纹丹，怎么样，你现在应该明白了？”
“这……”凌峰眼皮一跳，“前辈怎会知道？”
“就当一切都是机缘巧合吧！”云丹青朗声笑道：“不过，燕苍天倒是得了个好传人！老夫很是羡慕啊！”
凌峰努了努嘴，看来这位云大师以为自己的炼丹术都是燕苍天所传授的了，不过他也没有必要解释，只是淡淡一笑。这云丹青出现的倒正是时候，否则想要替邓咏诗挣回一个面子，只怕自己少不得要露上一手才行了。
