“来来来！老夫必须与你这样的丹道奇才好好地交流一番，或许还能有一些新的体悟！”
那云丹青一脸激动，伸手抓住凌峰的胳膊，直接就拉着凌峰走进了大殿，留下一票将军府的小辈，在风中凌乱。
苍天呐，这究竟是怎么一回事！
邓咏诗看着凌峰和云丹青的背影，眼皮一阵狂跳，嘴巴也张得老大，一双乌溜溜的大眼睛瞪得滚圆。
她很清楚“云丹青”这三个字的分量，可是这样的人物，居然对凌峰如此推崇！
有那么一瞬间，她甚至感觉自己在做梦！
邓咏诗彻底懵逼了，自己这个“小老师”，到底是何方神圣啊，他的身上，到底还有多少秘密！
在此之前，邓咏诗只是觉得凌峰是一个心态比较成熟的少年人而已，可是此刻，凌峰在她心中的形象，一下子天翻地覆，变得无比神秘而又高大起来。
“咳咳……”正在这时，那李蓉扭着腰肢走了上来，咬了咬嘴唇，走上前来，开口问道：“小诗表妹，不知道凌老师到底是从哪来的？”
李蓉心中，更是五味陈杂。
本以为自己的老师那是炼丹师工会的副会长，已经足以压过所有同辈，出尽风头，可是结果云丹青的出现，自己的老师变成了一个笑柄，而邓咏诗的老师，却成为了云大师口中的“丹道奇才”！
李蓉心中的嫉妒之火，更是愈燃愈旺！
为什么从小到大，什么好东西都是邓咏诗的！不甘心！不甘心呐！
强行压住内心的妒火，李蓉挤出一副笑脸，笑盈盈地朝邓咏诗打听起关于凌峰的事情。
邓咏诗一愣，这才发现，不知道从什么时候开始，周围那些家族的同辈，全都无比热切的看着自己，眼神之中，充满了羡慕。
而那些自诩有些地位的老师们，看起来也都口干舌燥，老脸发烫。
特别是之前极尽挖苦凌峰的何泰冲，更是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。估摸着这场邓家的家宴，这何泰冲应该是没脸继续参加了，否则坐在席上，在那云丹青的面前，恐怕连放个屁都不敢。
“呵呵，我早就看出来刚才那位小友天庭饱满，绝对是人中之龙啊！”
“切，我刚才就没说话，因为我一开始就已经发现此子不凡，你们这些眼高于顶的家伙，这次丢人了吧！”
也有人幸灾乐祸起来，不过要说他们真有什么眼光，那却是假的，只是之前还没来得及挖苦凌峰而已。
至于邓家的小辈们，也一个个围了上来，七嘴八舌地询问着关于凌峰的事情。
顿时，一股无法言喻的畅快感在邓咏诗的心间油然而生，本以为凌峰会让自己丢脸，结果却带给她无比强烈的自豪！
扬眉吐气啊！
邓咏诗笑得乐开了花，下意识的挺起了胸膛，小脸上藏不住傲然之色，扬声道：“哼，凌老师的身份怎么可能告诉你们！这可是爷爷专门给我请来的老师，身份神秘着呢！”
只是，邓咏诗话刚说完，脸上就微微有些发烫。
貌似自己除了知道凌峰是爷爷昔日老友的学生之外，也不知道任何关于凌峰的事情吧。
听到邓咏诗的回答，那李蓉心中就更是和猫挠似的，又咬牙问道：“那凌老师平时都喜欢什么啊？刚才我得罪了他，得赔个不是才行啊。”
凌峰喜欢什么？
邓咏诗眨了眨眼睛，貌似这几天凌峰除了教导自己之外，就是打坐，练功，好像完全没什么其他爱好似的。
邓咏诗心中发虚，咬牙道：“哼，凌老师喜欢什么，我凭什么告诉你啊！”
说完，也迈开步子，朝前面的大殿走去。
感受到周围那种羡慕嫉妒恨的目光，邓咏诗心中就一阵喜滋滋的。
好吧，看在那个臭小子今天给本小姐大大长脸了的份上，以后就对他客气一点好了，嗯，就一点点！
……
随着与云丹青的交谈，凌峰这才知道，原来自己当日一念之仁，给那苍穹派的炼丹师袁千晟炼制了一枚煞元丹，替他化解体内的寒煞之气，而袁千晟不确定那枚臭烘烘的丹药是否真的能吃，所以才找到了云丹青。
也就是因为此事，云丹青才第一次听说了自己的名字。（PS：详见《第098章何方高人》）
不多时，家宴正式开始，凌峰和云丹青，毋庸置疑坐到了上席，而李蓉的老师何泰冲，直接找了个借口，灰溜溜的就离开了。
这一下，到底是谁丢人，谁出风头，完全一目了然了。
酒过三巡，宾客们陆续离席，云丹青则是再三邀请凌峰有机会可以到炼丹师工会或者苍穹派找他。
能够有机会和云丹青这样的丹道宗师交流，凌峰自然也是获益良多，当然没有拒绝的道理。
一口答应下来，凌峰这才与邓咏诗一起，返回了幽兰小筑。
算算日子，他在将军府已经待了三天，也是时候该向邓老将军和邓咏诗辞行，先返回天位学府了。
而在临走之前，凌峰准备尝试一下，现在开口向邓咏诗要“妖蜃晶核”的话，她应该不会一口拒绝了吧。
回到幽兰小筑，兰姨早已经准备好了热茶。
看到邓咏诗醉脸微醺，双颊绯红的模样，兰姨连忙端着热茶服侍邓咏诗喝了下去，眉头微皱道：“小姐，你平日里滴酒不沾，今天怎么喝成这样？”
“高兴嘛！”邓咏诗一脸激动地看向凌峰，兴奋道：“今天凌峰真是出尽了风头，哈哈，我也跟着沾光啦！”
兰姨摇头笑了笑，虽然不知道发生了什么，不过已经很久没看到过邓咏诗这样开心了。
一杯热茶下肚，邓咏诗从那种微醉的状态中清醒过来，轻轻摁了摁太阳穴，努嘴看向凌峰，凑到他面前，笑嘻嘻道：“喂，我第一次觉得，你做我的老师，也还不错嘛！”
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，“你不是担心我给你丢人吗？”
邓咏诗俏脸一红，“那人家还不能改嘛！哼，本小姐决定了，给你一个机会，如果你以后的表现让本小姐满意了，我就改口喊你老师！”
“是吗？”凌峰扶着邓咏诗在凳子上坐好，淡淡笑道：“这个机会还是以后再说吧，其实我今天差不多也应该和你辞行了。”
“辞行？”邓咏诗一听，猛地站了起来，一双眸子盯住凌峰，咬牙道：“你……你要走？”
