“你……你要走？”
邓咏诗猛地站了起来，一双明亮的眸子盯住凌峰。
曾经她做梦都想要把眼前这个“该死”的臭小子赶跑，可是现在，当凌峰亲口说出辞行的话，她心中却充斥着一种怅然若失的感觉。
“为什么？”邓咏诗咬住嘴唇，眼圈有些泛红，“我才刚刚要接受你这个老师啊！你……你不要我了吗？”
“因为你已经有所改变了，我的任务，也已经完成了啊。”凌峰淡淡笑了笑，“你不是也知道，我只是一个天位学府的普通学员而已，我也需要回到天位学府去进修啊。”
凌峰没想到邓咏诗的反应居然会这么大，又把她摁回了椅子上，“这三天只是我的假期，假期结束了，我就必须要回到天位学府去啊。”
邓咏诗这才意识到自己的失态，脸上微微有些发烫，有些羞涩地抬头看着凌峰，咬牙问道：“那……那以后你还会回来教我吗？”
“有时间的话，会的。”凌峰点了点头，“你毕竟是我第一个学生嘛。”
邓咏诗撅了撅小嘴，听到凌峰还会回来，心里才松了一口气，又忍不住好奇地问道：“可是天位学府的天字门生，应该可以自由地安排自己的时间啊？”
“可是我只是黄字门生。”凌峰笑着答道。
“黄字门生？”邓咏诗瞪大了眼睛，艰难地咽了口唾沫。
什么时候，天位学府的黄字门生，都这么“变态”了！
“是的，我只是黄字门生。”凌峰努了努嘴，一脸淡然。
邓咏诗死死咬住娇唇，沉默了半晌，才终于开口道：“你真是个，怪物！”
凌峰摇头苦笑一声，“临走之前，我再多叮嘱几句，后院的那些石头还是摆在那儿，下次我回来的时候，希望你可以堆成合格的石柱。”
“哼！”邓咏诗轻哼一声，本想说一句鬼才会继续堆下去呢，不过话到了嘴边，又变成了，“我知道了啦！啰啰嗦嗦的！”
凌峰挑了挑眉毛，深吸一口气，终于进入了真正的主题。
“最后一件事。”凌峰轻咳了一声，“我这次来将军府，其实本意并不是想当你的老师，而是为了那枚千年妖蜃的晶核。”
凌峰盯着邓咏诗的眸子，心中有些发虚，缓缓道：“我听邓老前辈说过，他把这枚晶核，送给你当做是生日礼物了。而这枚晶核对我来说非常的重要，所以我希望你可以……”
“好哇，原来你是为了得到妖蜃晶核，所以才接近我的？”邓咏诗面色微变，气鼓鼓道。
“有一半的原因吧。”凌峰坦然说道：“还有另一半，是因为邓老前辈的请求。在这之前，我对你的感觉，只能算是不讨厌而已。”
“你这个臭混蛋，就不知道说两句好听的，哄哄我也不行嘛！”
邓咏诗脸上的怒气消散，瞪了凌峰一眼，有些无奈道：“好啦，念在你没有说谎骗我的份上，妖蜃晶核给你就是了。不过这就当成是我的学费咯，你要是敢拿了晶核就再也不来找我，我就到你们天位学府去，说你这个人渣欺骗无知少女啦！”
“噗……”凌峰脑门一黑，差点喷出一口老血，只能讪讪笑道：“不会，不会……”
“哼！”邓咏诗白了凌峰一眼，脸上飘起一抹绯红，从领子上捻起一根细细地红绳，缓缓地一点点将红绳拉起。
在那红绳的末端，帮着一枚莹白如玉的晶石，这便是妖蜃晶核了。
原来，邓咏诗居然一直都把妖蜃晶核随身佩戴，而且还放在胸前那个位置。
凌峰下意识地瞄了一眼邓咏诗的胸口，老脸一红，连忙挪开了目光。
“喏，给你了。”邓咏诗把妖蜃晶核扣在凌峰的掌心，咬牙道：“这枚晶核我带了五年，现在把它送给你了。”
“多谢邓小姐。”凌峰捏住那枚晶核，感觉到上面还残存着一丝体温，以及一缕淡淡的香气，这显然是属于邓咏诗身上的处子幽香。
“哼！”邓咏诗剜了凌峰一眼，她自己都有些奇怪自己居然这么大方的就把妖蜃晶核送出去了。
又或者是面对凌峰的时候，看到他的眼睛，她就不知道怎么开口拒绝了。
“好啦，东西也到手了，你是不是要走了？”邓咏诗眼巴巴的看着凌峰，试探的问道。
“额……”凌峰有些心虚，因为他还真是就想马上就离开了。
“嗯哼，怎么会。”凌峰硬着头皮，淡淡道：“距离黄昏还有一段时间，如果你没有意见的话，咱们继续昨天的训练吧。”
“没意见！”邓咏诗想也不想，立刻就点头道：“那咱们走吧！”
凌峰点了点头，“很好，以后你要是能够保持这样的态度去修炼，早晚你爷爷会以你为傲的！”
“那还用你说嘛，这肯定是当然的！”
……
凌峰守着邓咏诗堆砌那些石柱，一直到了日落黄昏，他才向邓老将军爷孙俩辞行，离开了将军府。
这三天虽然发生了许多事情，不过妖蜃晶核总算是到手了，也不知道燕苍天那边，化妖丹的丹方，进展如何。
“凌峰小友啊，有空常来！”
在将军府的大门前，邓老将军重重地拍了拍凌峰的肩膀，朗声笑道：“你看看，老夫就说你可以管好小诗吧，这才几天，小诗简直和变了个人似的。”
“邓小姐本性纯良，晚辈只是稍微让邓小姐明白了一些事情而已。”凌峰淡淡笑了笑，又朝邓老将军拱手一礼，“那晚辈就告辞了。”
“嗯，去吧。对了，别忘了代我向燕苍天问好。”邓老将军一捋长须，微微笑道。
“晚辈记下了。”凌峰点了点头，又看了邓咏诗一眼，温声道：“多谢邓小姐赠宝之情。”
“哼，谁要你谢了。”邓咏诗咬了咬娇唇，小声道：“凌老师，你……要记得回来看我，还有爷爷！”
“终于肯喊我老师了吗？”凌峰洒然一笑，重重地点了点头道：“会的！”
说完，凌峰展开了身法，身影一闪，几次起落之间，便消失在了众人的眼前。
而看到凌峰的身影渐渐消失，邓咏诗的眼泪就不争气的落了下来，怎么憋都憋不住。
“你这傻丫头，人家来的时候嚷着要人家滚，现在人家走了，又哭哭啼啼的。怎么，我的宝贝孙女喜欢上那个臭小子了？”邓老将军笑着打趣道。
“才不是！”邓咏诗使劲擦去了眼角的泪水，“我这是高兴，这个烦人的臭小子，终于走了！这叫乐极生悲！”
邓老将军眯起眼睛笑了笑，抬手摸了摸邓咏诗的后脑勺，微笑着道：“好了好了，你们小年轻的事情啊，爷爷可管不了！”
邓咏诗撅了撅小嘴，她自己都有些搞不清楚了，明明自己应该很讨厌那个家伙才对的啊……
