凌峰火力全开，终于在夕阳的最一缕余晖洒下之前，返回了天枢东院。
院子里面，欧阳靖，姜小凡，冯默他们都在，一个个都跟去了半条命似的，看到凌峰回来，这才稍微提起了几分精神。
凌峰一问才知道，原来他们也都进入了第二阶段的训练，被那魔鬼教习冷剑锋带去参加重力训练了。
而姜小凡更是生猛，现在已经可以直接在五十倍重力以上的区域恢复那些特殊的兵器了。
虽然姜小凡也参加了屠魔任务，本来也有三天的休息期，可是这个家伙就是个修炼狂人，假期什么的，在他眼里根本就是不存在的。
根据欧阳靖的说法，他说姜小凡光着膀子直接冲进五十倍重力区间的时候，那魔鬼教习的眼珠子都快瞪出来了。
要知道，原本他们这批黄字门生的重力训练记录是李不凡和凌峰的四十倍重力，想不到姜小凡居然打破了他们的记录。
这也难怪，姜小凡自从融合了玄武宝血以后，已经是正儿八经的“人形凶兽”了，只论肉身强度，估摸着整个天位学府都没几个学员可以和姜小凡抗衡。
可以说，以前的姜小凡，只是刻苦勤奋的象征，而现在的姜小凡，已经一跃变成了可以和凌峰，李不凡这样的人物相媲美的“天才”了。
“哈哈，大哥，我跟你说，王义山那小子还以为是重力法阵坏掉了，结果才冲到三十倍重力区域，就差点浑身骨头都散架了，这个倒霉蛋，估摸着要在床上躺半个月了。”欧阳靖哈哈大笑着说道。
“那家伙，净干这些蠢事。”凌峰摇头笑了笑，目光看向姜小凡，微笑着道：“不过小凡，你现在这种恐怖的肉身强度，完全足以抵消掉脉门上的差距了，改天我向谷队长推荐一下，让你也加入咱们东院剑队好了。”
“我……我也可以吗？”姜小凡眨了眨眼睛，一脸不可置信的表情。
“怎么不行，相信队长应该早就有这个意思了吧。”
凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，有姜小凡的加入，相信东院剑队的整体实力，又可以提升一个档次。
“小凡，真是羡慕你啊！”欧阳靖，杨俊，周凯等人都朝姜小凡投去羡慕的目光。
原本黄字门生几乎不可能成为剑队的成员，即便是加入二队的都很罕见，可是这一届倒好，凌峰，李不凡，姜小凡……
这已经三个了啊！
这年头，妖孽真是不值钱了。
……
沐浴更衣之后，凌峰便找了个由头，离开了天枢东院，只身前往燕苍天的灵药园。
自己是成功的得到了妖蜃晶核，如果燕苍天也拿到了化妖丹的丹方的话，最好的情况，说不定今晚就能成功炼制出化妖丹了。
不一会儿，凌峰来到了灵药园，燕苍天果然就在炼丹室中，看到凌峰回来，立刻火急火燎的冲了上来，开口问道：“怎么样，妖蜃晶核拿回来了吗？”
“嗯。”凌峰重重的点了点头，从怀中取出那枚妖蜃晶核，微笑着道：“燕老请看！”
“哈哈，妖蜃晶核拿回来了，炼制化妖丹的事情，那便是板上钉钉了。”燕苍天眉飞色舞道。
“哦？”凌峰抬眼看向燕苍天，“化妖丹的丹方也已经到手了吗？”
“那倒没有。”燕苍天干咳一声，又挑着眉毛道：“不过基本上也没什么悬念了。”
“哦？此话怎讲？”凌峰狐疑问道。
“诶，我已经和炼丹师工会说好了，只要给他们推荐一个荣誉会长，丹方立马就可以得手。”燕苍天嘿嘿笑了起来，一双眼睛在凌峰身上瞄来瞄去：“小子，恭喜你啊，年纪轻轻的，就成为炼丹师工会的荣誉会长了！”
“噗！”凌峰差点喷出一口老血，嘴角一阵抽搐，“我说燕老，我什么时候就变成炼丹师工会的荣誉会长了？”
“诶，炼丹师工会那些老古板们说，丹方可以给我，但是不能给外人，所以非让我做个荣誉会长。但是老夫年轻的时候，因为一些事情，退出了炼丹师工会，还曾发下了毒誓，反正我是不可能再回到炼丹师工会了。”
燕苍天顿了顿，又嘿嘿笑道：“不过我虽然不能当这个荣誉会长，但是你小子当也是绰绰有余了啊！”
凌峰哭笑不得，“燕老，不带你这么坑人的啊！”
“诶，这怎么能是坑你呢？你想想，炼丹师工会的荣誉会长啊！帝都虽说各种乱七八糟的工会一大堆，但是稍微有点分量的，也就是炼丹师工会，铸匠工会以及阵纹师工会，其中又以炼丹师最受世人尊重，你想想你坐上这个位子，多拉风啊！”
凌峰脑门一黑，无语道：“那他们同意了？”
“正所谓达者为先嘛，你的丹道造诣不在我之下，当什么荣誉会长绰绰有余了。”燕苍天一脸激动地道：“反正过几日我带你去参加炼丹师工会的丹道考核，只要你过关了，基本上也就妥了。”
“燕老，我……”凌峰一阵无语，这年头，真是人在江湖，身不由己。
当初自己的师尊端木青衫，直接把问仙宗的掌门甩手给自己，现在倒好，自己的老师（半个老师）燕苍天，又要把炼丹师工会的荣誉会长甩手给自己。
自己的命怎么这么苦啊！
“好了好了，别婆婆妈妈的了。你要是不去，化妖丹的丹方可就没了。”燕苍天撇了撇嘴，“再说了，你要是真当上了这个荣誉会长，好处可多着呢，一般人求都求不到这样的机会，你就别得了便宜还卖乖了。”
“……”凌峰轻轻抚了抚额头，只能点头答应下来，“好吧，那我就去参加炼丹师工会的考核好了。”
没办法，为了化妖丹的丹方，自己正是别无选择了。
“嗯。”燕苍天一捋长须，重重拍了拍凌峰的肩膀，“这才对嘛！”
燕苍天心中暗暗窃喜，脑海中似乎已经预见到等凌峰在丹道考核上大显身手的时候，洪昊天还有那些炼丹师工会的元老们眼珠子都掉出来的模样了。
一想到这一幕，燕苍天心中就一阵暗爽，巴不得立刻就带着凌峰杀到炼丹师工会去。
“好了好了，这几天老夫我也没有闲着，终于凑齐了十份炼制破脉金丹的材料，今晚咱们就先炼制破脉金丹吧，至于天心九转丹，还差了一些药材，我已经联系了天盟的一位长老，估计很快就会有着落。”
“嗯。”凌峰点了点头，想不到燕苍天的效率这么高，炼制破脉金丹所需要的各种材料，也都十分珍贵，而燕苍天居然一下子凑齐了十份，可见他对自己的事情，的确十分上心。
有这样一个好老师，当真是自己的幸运。
暗暗把这份恩情记在心中，凌峰取出了万邪毒果，便与燕苍天一起，准备着手炼制破脉金丹。
