两个时辰后。
经过一番辛苦的炼制，燕苍天缓缓打开炉盖，只见里面躺着九枚圆滚滚的金色丹药，释放出一股浓郁的丹香，沁人心脾。
“十份材料，成功炼制出了九枚破脉金丹，炼制这种五阶极品的上古丹药，居然能够达到九成的成功率，若是那些炼丹师工会的老怪物看到了，哪里还需要什么考核！”
燕苍天十份满意地看着丹炉之中的九枚丹药。
虽说炼废了一份材料，不过九成的成功率，已经堪称是逆天了。
如果换成是他自己一个人来炼丹，连六成的成功率都不敢保证。
“可惜还是炼废了一枚。”凌峰却暗暗心疼那些珍贵的材料，特别是万邪毒果。
毕竟，其他的材料还比较容易获得，但是万邪毒果每切下来一点，就少一点，很难再得到第二枚了。
“已经很不错了。”燕苍天把丹药一枚枚收好，装进一只玉盒里面，随手递给了凌峰，忍不住感慨道：“短短几个月时间，你小子的《天火大道诀》，居然已经修炼到这种地步，再要不了多久，你的炼丹造诣怕是要远远地把我甩在身后了。”
“燕老谬赞了。”凌峰接过那一盒丹药，嗅着那股浓郁的丹香，甚至有一种垂涎三尺的感觉。
破脉金丹，顾名思义，就是直接用来破开脉门的丹药。
一枚下去，正常来说，百分之百可以开启一个脉门，运气好就算开启三五个脉门也是有可能的。
凌峰的脉门数量已经停滞在三十五脉一段时间了，自从上次利用龙血朱果破开了第一次“天堑壁垒”，一直达到三十五脉，他的进度再次缓慢了下来。
即便每日吞服紫萝灵液外加上人道眼的吞吸吐纳之力，进展依旧还是和龟爬似的。
当然，这只是相对之前的修炼速度来说，要是和普通人相比，好几个月能开启一个脉门，那就已经谢天谢地了。
而凌峰一个月时间就开启好几个脉门，甚至十几个脉门，这种速度，已经堪称吓人了。
“你小子的野心，怕是要开启百脉吧！”
燕苍天打量了凌峰一眼，这小子加入天位学府的时候，才不过区区的两三脉，短短三个多月，他就已经开启了三十五脉，就算不需要凭借任何其人的关系，在每半年一次的晋升考核中，只怕也能直接提升为天字门生。
“有了万邪毒果，可以试试看咯。”凌峰淡淡笑了笑，帝都之中，妖孽横行，特别是那个晏惊鸿，他虽然年纪比自己小，但是起步比自己早，现在的境界，也已经达到了神元境的层次。
单凭他可以轻松随意的秒杀掉妖君强者，就知道此人的实力，到底可怕到了何等层次。
而自己起步比他晚，想要后来居上，就必须每一步都迈得无比坚实。
突破百脉极限，便是第一步！
“别人说这种话，我是不信的，不过你小子嘛，有那么一丝丝可能性。”燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，朗声笑道：“好了，调息一下，就可以吞服第一枚破脉金丹了。”
“嗯。”凌峰点了点头，大步走到了外面的院子中，找了个相对比较宽敞的地方，盘膝坐好。
直接催动《玄元真诀》运行了七七四十九个周天，凌峰只觉得精气神都已经达到了巅峰状态，终于取出第一枚破脉金丹，一张嘴，将其吞吐腹中。
轰！
霎时间，自己的腹部好像有几百万吨炸药同时爆炸了似的。
万邪毒果那种霸道的药力，即便是以许多种珍贵的材料调和了，依旧还是令人难以承受。
特别是凌峰的境界，才不过是凝脉境。
“嗯！”
凌峰忍不住闷哼一声，额头上顿时青筋暴起，背后亦是汗如雨下，一瞬间就把衣衫湿透。
那股狂暴的力量，在四肢百骸中疯狂冲撞，凌峰本就已经坚韧无比的筋络，居然被冲击得隐隐作痛，好像要一根根崩断开来似的。
凌峰知道，这是那破脉金丹的药力在淬炼自己的筋脉，等力量渐渐稳定下来以后，就会在能量聚集之处，开辟新的脉门。
整个过程，无疑是相当痛苦的。
上次用万邪毒果给林仙儿疗伤，凌峰只敢让她含一口，都担心林仙儿会爆体而亡，这次可是切下了万邪毒果的一些果肉，虽然只是那么一点点，其中所蕴含的能量，也是难以想象的。
凌峰死死咬紧牙关，浑身开始出现了轻微的颤抖，一张面庞涨的通红，头顶上还不时地冒起一阵阵白雾。
又过了半刻钟，凌峰的毛孔开始渗出黑色的血渍，那是身体里面的杂质和毒素，被万邪毒果的药力，全部逼了出来。
“这小子，真能忍啊！”
燕苍天都看得惊呆了，其实只要凌峰愿意的话，可以只炼化一部分的药力，开启两三个脉门，就不需要承受如此巨大的痛苦了，可是凌峰偏偏不愿意浪费一丝一毫的药力，偏要把所有的药力全部留住，在体内一遍遍循环，想要消磨掉那股霸道的力量。
他很清楚，第一枚破脉金丹完全可以逼出他最大的潜力，再往后，身体会慢慢地出现一定的抗药性，到时候很难说一次性开辟多个脉门。
所以，他几乎是以命相搏，哪怕承受再大的痛苦，也要完完全全地将这枚破脉金丹，彻底炼化。
他却不知道，凌峰之前被天白帝法相种下第一道锻气混元锁的时候，那种痛苦才是几乎不可忍耐的。
相比之下，这种筋脉崩裂的痛楚，只是小巫见大巫而已。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
凌峰几乎已经变成了一个血人，但是他的眸子，却越发的明亮起来。
“吼！”
终于，从凌峰的口中，爆发出一声高亢的吼声，接着，凌峰浑身的气势，开始节节攀升！
一个脉门！
两个脉门！
三个脉门！
……
足足十个脉门，几乎在一瞬间全部爆发，伴随着一阵裂帛之声，凌峰那件染满了污血的衣袍，直接被狂暴的气劲震碎，化作片片蝴蝶一般，随风飞散。
身上的血渍，也被那股气劲冲散，露出了里面那如同新生一般的皮肤，甚至于还透着一股莹白如玉的光芒。
第一次吞服破脉金丹，凌峰几乎将那金丹之内的药力，炼化到了极致，竟然破天荒地一口气开启了十个脉门，一夜之间，晋升到了四十五脉的层次。
