次日，凌峰正常上课，正好赶上了美女导师苏青璇的帝国史。
苏青璇看到凌峰回来倒是颇为意外，虽说凌峰已经答应不会随便缺席，不过他要出去执行任务，那也是没有办法的事情嘛。
很快，课程结束，凌峰便带着姜小凡一起前往东院剑队的训练场。
所谓快刀斩乱麻，姜小凡加入剑队的事情，还是尽早定下来，在跟着大家一起训练，这样还可以赶得上五院剑队大比的比赛。
凌峰对姜小凡十分看好，一滴玄武宝血，足以让姜小凡彻底的脱胎换骨。
……
东院剑队，训练场。
“什么？我说凌峰，你不是吧，就算照顾自己的兄弟，也不能这样搞吧。”
听到凌峰举荐姜小凡加入东院剑队，还不等谷腾风这个老大开口，叶南风那个自大狂就先叫嚷起来了。
副队长宫城也点了点头，语重心长地道：“凌峰，你的心情我很能理解，小凡也确实十分努力，再过一两年，他应该可以达到加入剑队的标准，不过现在嘛……”
宫城摇了摇头，深思熟虑道：“老实说，马上就要临近五院剑队大比了，我不认为这个时候再招收新队员是明智的选择。”
“是吧，我也觉得副队长说得对啊。”叶南风连连点头道。
薛晓琳亦是蹙了蹙黛眉，双手抱在胸前，努嘴道：“凌峰，还有小凡，不好意思，我也同意宫城的看法。”
至于林莫臣，余思贤以及李不凡，只是站在一旁，并没有表态。
不过李不凡毕竟和姜小凡是同届的学员，之前在重力训练的时候也见识过了姜小凡那夸张的肉身强度，所以心知凌峰举荐姜小凡加入剑队，绝不是单纯为了所谓的交情。
否则的话，凌峰早就可以推举姜小凡他们入队了。
凌峰努了努嘴，淡淡笑道：“大家的顾虑我很明白，不过小凡已经和以前完全不一样了。关于这一点，队长应该也知道吧？”
谷腾风微微点了点头，“是的。小凡的确已经和原来不同了，我也一直在犹豫要不要邀请小凡加入剑队。只不过，宫城的顾虑是对的，如果小凡跟不上进度的话，的确有些……”
“谷队长，请尽管放心，我一定会跟得上进度的！”姜小凡上前一步，咬牙说道。
“小凡，我相信你的决心。”谷腾风点了点头，沉吟片刻，扭头看向叶南风，微笑着道：“这样吧，你就和南风切磋一下，先过几招。你现在才开启了十个脉门，如果可以挡得住南风三招，我就同意你加入剑队。”
“好！”姜小凡重重点了点头，“谢谢谷队长。”
“嘿嘿，小凡，你可别开心的太早了哦！”叶南风掰了掰手腕，咧嘴笑道：“虽说咱们也算是朋友了，不过为了剑队整体的水平，我是绝对不会手下留情的。”
“南风大哥，你尽管出手便是。”姜小凡咬牙道：“我也绝对不会轻易放弃加入剑队的机会的。”
“好，你有这样的决心，我也替你感到高兴。”叶南风稍稍活动了一下筋骨，直接抽出了自己的佩剑，纵身一跃，跳上了一个训练用的擂台，淡淡道：“小凡，你上来吧！”
凌峰上前拍了拍姜小凡的肩膀，微笑着道：“小凡，加油吧！”
“哈哈，小凡，加油啊，别给咱们天枢东院的汉子们丢人！”
“小凡，我看好你！”
“嗯！”姜小凡深深看了凌峰一眼，这才朝众人点头道：“放心吧大家，我不会给咱们天枢东院丢人的！”
说罢，姜小凡直接把上身的衣袍解下，光着膀子就跳上了擂台。
“南风大哥，出手吧！”
姜小凡深吸一口气，默默催动体内的玄武宝血，霎时间，他浑身的气息变得无比恐怖起来，就好像真的是一头凶兽降临一般。
而下一刻，众人才明白为什么姜小凡会把外衣解下，因为这家伙的身体，居然瞬间拔高了一大截，个头蹿到了两米开外，浑身的肌肉虬结起来，显得异常夸张。
人形凶兽，说的只怕就是这种人了吧。
仔细看的话，就会发现在姜小凡的周身还布满了一块一块微微凸起的角质层，上面纹刻着一些奇异的图案，隐隐就像是某种上古法阵一般。
“好夸张的防御！”
凌峰嘴角微微抽搐了几下，难怪这家伙可以直接在五十倍重力区域活动了。
他之前曾经尝试过自己的极限，即便是开启了混元锁，也只是在四十多倍重力的区域，就开始变得相当吃力。虽然他还有余力，但是欧阳靖他们也说过了，姜小凡在五十倍重力的区域还十分的轻松，远远没有达到极限。
玄武宝血，真不愧是神兽之血啊！
在场的众人，全都傻了眼，难怪凌峰会推荐姜小凡加入剑队了，光是这种特殊血脉，就足以让姜小凡媲美天位学府每年招生的时候，挑选出的十名被送去参加特殊训练的“潜龙之才”了。
谷腾风同样也被姜小凡吓了一跳，他是亲眼看着姜小凡出关的，知道姜小凡得到了巨大的机缘，不过也没想到短短时间之内，姜小凡的实力，起码都翻了十倍！
擂台之上。
叶南风的面色，微微凝重了起来，之前在凌峰身上吃了个大亏，看样子，这次也有阴沟里翻船的风险啊。
深吸了一口气，叶南风暗自催动真气，四十八个脉门，全部开启，将所有真气凝聚于剑刃一点，狠狠刺出，暴喝道：“云出岫！”
剑招一出，林莫臣和余思贤几人顿时瞪大了眼睛。
“我靠，老叶动真格的了！”林莫臣怪叫起来。
“不动真格不行啊！姜小凡这次真的是脱胎换骨了。”余思贤努了努嘴，心中暗忖，要是姜小凡以后加入了剑队，只怕以后自己就要和那些候补选手一样做冷板凳了吧。
这实在是……太好了！
以后就可以有更多的时间去勾搭那些漂亮的小学妹了。
要是谷腾风知道了余思贤的想法，估计会忍不住一脚把他踹死。
凌峰则是努了努嘴，加入东院剑队也有一段时间了，他自然知道“云出岫”是叶南风的清风十三剑之中的最强杀招，穿透力十分恐怖，摆明了就是想要一招破开姜小凡的防御。
“小凡，你可要小心了！”
叶南风低喝一声，漫天剑气席卷开来，罡风四卷，伴随着一道如同烟云般缥缈的剑气，直接刺向了姜小凡的左胸。
霎时间，所有人都屏住了呼吸。
到底是叶南风的破坏力强，还是姜小凡的防御硬，便在这一剑之中！
