轰！
在所有人的注视之下，叶南风的剑，终于刺出，裹挟着一股绞杀一切的粉碎之力，狠狠刺在了姜小凡的胸膛。
接着，一阵“铛铛铛”的金铁交加之声，骤然爆发，姜小凡不躲不闪，任由那一剑次来，直接以血肉之躯抗了下来，身体微微一晃，竟是毫发无损。
反观叶南风，一剑刺出，反而被一股强大的反震之力，震退数步，右手的虎口，还一阵发麻。
“南风大哥，你不用这么客气的，不用怕伤着我。”姜小凡憨厚的笑了笑，轻轻拍了拍胸口，咧嘴道：“再来！”
叶南风嘴角微微一阵抽搐，他刚才可没客气，那一招就算是开启了五十脉的凝脉境极限强者，也不敢直接这样硬抗吧。
这家伙的防御力，到底是有多变态啊！
“不来了不来了！”叶南风老脸一阵发烫，干咳一声，厚着脸皮道：“刚才那一招，我虽然只用了五成实力，不过你能这样接下来，也证明你有资格加入我们剑队了！”
“真的吗？谢谢南风大哥！”姜小凡激动地跳了起来，一把抱住叶南风，双手死死箍住叶南风，只一瞬间，叶南风脸都绿了，扯着嗓子大喊道：“放开我！放开我！”
“哦哦！”姜小凡这才意识到自己太过激动，还在玄武变身的状态，力道比起平常状态大了几十倍都不止，而叶南风刚才有没有防备，直接被自己这么一抱，要不是他还有点弟子，估计已经嗝屁了。
“不好意思啊南风大哥，呵呵……”
姜小凡连忙解除了玄武变身，恢复了正常的体型，有些不好意思的挠了挠后脑勺。
叶南风艰难地咽了口唾沫，老命都去掉了半条，警惕地看着姜小凡，心有余悸道：“你离我远点就好！”
“哈哈哈！”
顿时，一众队员皆是忍不住捧腹大笑起来，就连平时一向板着个脸的李不凡，嘴角也挂起一抹弧度。
这个自大狂叶南风，这次总该吸取教训，不敢再小看人了吧。
叶南风脸上发烫，不过好在他的心态还算不错，既然知道了姜小凡的实力，自然也就认可了这位队友，反正在剑队内部被队友笑几句，总比出了外面被羞辱的好。
“好了，现在应该没人会反对小凡加入剑队了吧。”谷腾风笑着朝众人问道。
“没意见了！”宫城点了点头，但从防御来看，姜小凡绝对不会比谷腾风差什么，甚至还更胜一筹。
“我也没意见了。”薛晓琳展颜一笑，朝姜小凡微微点了点头，柔声笑道：“小凡，欢迎你加入东院剑队。”
“谢谢，谢谢大家！”姜小凡捏紧了拳头，心中充满了激动。
从前的他，连这个半个学期之后能否成功的通过晋升考核都没有信心，但是现在，他却做到了那些所谓的天才们都做不到的事情，在黄字门生的阶段，就加入了剑队一队！
谷腾风眯起眼睛，目光看向姜小凡，他已经看到了在姜小凡身上的潜力，虽然目前来说，姜小凡属于那种相当“笨重”的选手，蛮力和肉身防御都相当可怕，单缺陷也很明显，就是灵活性的不足。
试想一下，即便他的防御再强，对手如果不理他，再强的防御，都是空的。
而那一身蛮力，如果打不到人，也没有什么意义。
所以，在团队斗剑比赛的时候，姜小凡会是一个非常好的盾牌，可是如果遇到一支真正意义上的强大剑队，很快就可以发现他的弱点，这面盾牌，就会变成一个毫无用武之地的废棋。
如何最大的发挥姜小凡的优势，让他快速融入到剑队之中，这就是他这个队长接下来需要去做的事情了。
而有了姜小凡的加入，谷腾风对夺取五院剑队大比的总冠军，又增加了几分信心。
“小凡，欢迎你。”谷腾风走到姜小凡的面前，面色凝重地问道：“五院剑队大比，剩余的时间不多了。你想要融入这个团队，就必须付出比别人更多的努力，可以做到吗？”
“可以！”姜小凡捏紧拳头，“大哥说过，我最不缺的就是努力！”
“哈哈哈，好！”谷腾风重重地拍了拍姜小凡的肩膀，“很好！”
谷腾风的眼眸之中，闪过无比炽热的光芒。
这将是他最后一次可以带着队员们，参加五院剑队大比了，这一次，他要将最后的热血和激情，全部挥洒在那片斗剑台上，只为了挑战那一支号称是帝国神话的剑队——皇家剑队！
那也是无数天才剑者们，梦寐以求的目标。
……
很快，凌峰从将军府返回天位学府，又过去了三天。
而这一天，也正是燕苍天与炼丹师工会约定好的日子，他要带上自己举荐的那位神秘炼丹师，前往炼丹师工会，接受丹道考核，以证明那个神秘的炼丹师，是否有资格可以成为炼丹师工会的荣誉会长！
“小子，这身衣服给你，咱好歹也是去当荣誉会长的，还穿天位学府的破衣服，太寒碜了，走出去都给老夫丢人！”
燕苍天这老家伙这次可是下足了血本，带着凌峰去成衣店做了好几身昂贵的衣袍，从头到脚，全都重新翻新了一遍。
不仅如此，还特意给凌峰买了个白金纳灵戒，那可真是尊贵的象征，和凌峰原本的那枚白银纳灵戒，不仅空间差了十倍，而且还可以一戒二用！
里面除了普通的空间，还有一部分的空间和花草戒指一样，可以存放药材，容纳活物。
虽说凌峰拥有五行天宫，也用不上什么白金纳灵戒了，不过看到燕苍天一副兴致勃勃的模样，他又不好拒绝。
反正对于燕苍天来说，区区一枚白金纳灵戒，根本就是毛毛雨而已。
“嗯！”看到凌峰换上一身锦衣玉靴，燕苍天这才点了点头，哈哈笑道：“真是人靠衣装，好了，这身行头，别说是什么荣誉会长，当王公贵族都够了！”
凌峰翻了个白眼，小声嘀咕道：“当不当得上还没定呢。”
燕苍天一捋长须，淡淡笑道：“你小子随便露一手，还怕过不了关？对了，等到了考核的时候，你稍微悠着点，别暴露了全部的水平，否则该吓着别人了。咱做人得低调点，是吧！”
“额……”凌峰暗暗捏了一把汗，摇了摇笑了笑，淡淡道：“好吧，我会注意有所保留的。”
