炼丹师工会，帝都总部。
今日，炼丹师工会可谓是群英汇聚，济济一堂。
自从几日前会长洪昊天向诸位长老们宣布将会在今日安排一名神秘的炼丹师参加荣誉会长的考核，一众长老们就开始万分关注起来。
毕竟，荣誉会长虽然不同于会长，并不掌握什么实权，但也是炼丹师工会的“门面”，关系到他们所有炼丹师的威严。
如果随随便便让一些没有实力，没有名望的炼丹师坐上这个位子，只怕要被其他工会所耻笑。
特别是，会长洪昊天只是说了会有一名神秘的炼丹师，而没有说此人的身份，这就更让人满心猜测，无法释怀了。
“莫非是近些年在帝都声名鹊起的那位方天化，此人也算是大器晚成，最近晋升了六阶炼丹师。”
“这怎么可能，方天化虽然已经是六阶炼丹师，不过比起云丹青云大师还差得远了，怎么可能有资格当荣誉会长。”
“那倒也是，但是除了方天化之外，最近似乎也没有哪位晋升到了六阶炼丹师的层次，这个神秘的炼丹师，到底会是谁呢？”
一众炼丹师工会的长老们，议论纷纷，各种猜测，只有洪昊天和上官楚两人对视一眼，眸中也闪过一丝苦笑。
燕苍天所说的不输于他的年轻炼丹师，到底会是谁呢？
就在这时，在炼丹师工会的大门处，远远地看到一老一少，快步走来。
守卫人员看到燕苍天前来，连忙恭恭敬敬地朝燕苍天行了一礼，恭声道：“燕大师请进！”
燕苍天微微点了点头，看到对面的阁楼上一大群老家伙都到齐了，一捋长须，嘿嘿笑道：“好大的阵仗啊！小子，咱们走吧！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看样子，想要当上这个荣誉会长，得到化妖丹的丹方，还真要露两手才行。
高楼之上，不少长老们听到了守卫的喊声，全都眼皮一跳。
“燕苍天？”一名长老面色大变，“难道那位神秘的炼丹师就是燕苍天？”
“不行不行！燕苍天此人，离经叛道，虽然丹道造诣极高，可是他的身份……”一名年纪十分老迈的耄耋老者，立刻皱眉道：“会长，那燕苍天既然已经脱离了炼丹师工会，又何必再把他招来。”
“诶，华长老，话可不能这么说啊。那燕苍天固然十几年前做了些冲动的事情，但已经十几年过去了，他现在如果愿意回来，那也是天大的好事。十几年前，就算是云丹青也没有燕苍天的名头响亮！”
“这种品性的人，就算丹道造诣再高，也只会给我们工会带来无休无止的麻烦而已！”华长老愤然说道。
“你这是食古不化！”
“我绝不同意！”
顿时，在座的所有长老，分成两派，一派对燕苍天心存怨怼，一派则爱惜燕苍天的才华。
“够了！”洪昊天目光一凝，寒声道：“都不要争执了！参加荣誉会长考核的人，并非燕苍天！”
“不是燕苍天？”
一瞬间，所有长老，副会长们，全都懵了，不是燕苍天，还会是谁？
他们压根就没有想过，这次参加考核的，会是燕苍天身边那个冒头小子。
别说是他们了，就连洪昊天和上官楚也没有想过。
人群之中，一名花甲老者的面色，却陡然一变。
他一开始看到燕苍天的时候，也并没有太大的感触，只是当他看清楚燕苍天身旁跟着的那个少年的时候，却仿佛见了鬼一般。
“是他！”
那花甲老者艰难地咽了口唾沫，脑海中闪过一个念头：莫非是这小子要参加荣誉会长的考核？
原来，这个花甲老者，正是将军府那位表小姐李蓉的老师，何泰冲！
这何泰冲上次在将军府也算是丢尽了颜面，被云丹青云大师当面教训，下不来台。
而这一切的根源，正是因为那个叫做凌峰的少年。
连云大师都推崇有加的少年，应该够资格担任荣誉会长吧。
只是，这小子着实太年轻了点吧。
何泰冲深吸一口气，目光远远地看着凌峰，心中暗道：正好，就让老夫看看，云大师看中的这个小子，到底有多少斤两！
就在众人议论之中，燕苍天已经在侍卫的带领下，来到了阁楼之中。
洪昊天立即起身相迎，远远地就朝燕苍天拱手行礼，呵呵笑道：“燕兄，你可真是准时啊！”
“哼，洪老儿，你今天这阵仗不小啊！”
燕苍天环视四周，在座的最低都是五阶炼丹师，而且一个个资历都极老，大部分都是燕苍天熟悉的面孔。
而这些熟悉的面孔之中，又有很大一部分，都对他冷眼相看，显然还在记恨十几年前发生的事情。
燕苍天耸了耸肩，不以为意。
他向来我行我素，从不在乎世俗的目光。
“挑选工会的荣誉会长，自然不能不慎重行事。”洪昊天淡淡笑了笑，又道：“对了，燕兄所说的那位炼丹师呢？怎么没有一同前来？”
“我说洪昊天，你的眼睛是不是不太好，我这不是把人带来了吗？”燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，挑眉笑道：“这就是我要推荐的那名年轻炼丹师！”
“什……什么？”
洪昊天眼皮猛地一跳，看了凌峰一眼，差点把眼珠子都瞪出来。
年轻炼丹师……
这个少年，年轻是够年轻了，只是年轻得也太过分了吧！
恐怕连二十岁都没有吧！这种年纪，能够有三阶炼丹师的水准，就已经堪称是丹道天才了，但要当炼丹师工会的荣誉会长，还远远不够资格呢。
而在座的那些副会长，长老们，也都从座位上跳了起来。
“开什么玩笑！燕苍天，你未免也太过分了吧！居然带着这么个小子来我炼丹师工会胡闹！”
“燕苍天，你这是什么意思？就算自己不愿意回来，也没必要用一个小辈来羞辱我们吧！”
一众长老，你一言，我一语，一个个都对燕苍天的行为感到不满和愤怒。
“燕兄，我希望你给我一个合理的解释！”洪昊天目光中也闪过了一丝怒意，自己好心给燕苍天一个机会，好让他可以得到化妖丹的丹方，结果这家伙居然用一个才十几岁的毛头小子来敷衍。
难道他们炼丹师工会的这些丹道大师，丹道前辈们，在他燕苍天的眼中，就只有这种毛头小子的水平吗？
“解释？”燕苍天一捋长须，淡淡道：“为什么要解释？这小子的炼丹水平，比起老夫都只高不低，难道还没有资格当荣誉会长吗？”
此言一出，全场寂静！
所有人的目光，齐刷刷盯住了凌峰。这个少年，他的丹道造诣，堪比燕苍天？
开玩笑的吧！
这绝对是开玩笑的吧！
