半晌，洪昊天才稍稍缓过神来，艰难地咽了口唾沫，抬头看向燕苍天，沉声道：“我说燕兄，你没有跟我开玩笑吧？这个少年，他才几岁？”
“年纪小点，不意味着人家的水平就低。”燕苍天努了努嘴，“这小子的丹道造诣，保守估计，那也得是六阶炼丹师！”
“笑话！”
“一派胡言！”
“简直是胡言乱语！”
燕苍天话音刚落，立刻就有好几名在场的五阶炼丹师跳了起来，他们在五阶炼丹师的层次停滞了十几年，甚至几十年，无论是经验还是资历，都相当的老到，可是即便是他们，也迟迟难以跨过五阶，晋升到六阶炼丹师。
五阶到六阶，那可是一个分水岭，只有达到了六阶，才可以算是真正的丹道宗师！
而这么个十几岁的毛头小子，他是丹道宗师？
这也难怪那些老头子们难以接受了。
洪昊天再次震惊，深吸了一口气，目光在凌峰身上打量了一圈，终于正视了这个少年，开口问道：“这位小兄弟，你当真有六阶炼丹师的水准？”
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪道：“燕老实在是太过抬举晚辈了。”
抬举？
周围那些炼丹师工会的老头子们这才松了口气，原来是抬举啊！
不过下一刻，他们再次傻眼。
只听凌峰努嘴说道：“晚辈差不多还是可以炼制一些七阶丹药的。”
此言一出，全场顿时一片寂静无声！
差不多还是可以炼制一些六阶丹药，这不就是六阶炼丹师的意思嘛！（PS：解释一下，一般而言，六阶炼丹师，最高可以炼制七阶丹药，但是成功率不会很高。）
至于那位副会长何泰冲，则是嘴角抽搐，他现在算是明白，为什么连云大师都说凌峰是丹道奇才了！
洪昊天的眼神也变得有些“幽怨”起来，心中腹诽：咱说话能不这么大喘气嘛！
深吸一口气，洪昊天眸中充满着不敢置信，继续开口问道：“小兄弟，你当真能够炼制七阶丹药？”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“稍微可以试试吧。”
虽然凌峰的回答十分含糊，不过洪昊天从燕苍天那得意的目光中，已经有七八成肯定，这个少年，绝对有着六阶炼丹师的水准！
洪昊天实在无法用语言来形容自己内心之中的感受，他担任这个炼丹师工会的会长也就七八个年头了，中间也见过很多天赋纵横的丹道天才，可是和凌峰一比，那些所谓的天才，连渣渣都算不上。
“怎么样，如果没什么问题的话，尽快给这小子安排你们的考核啊？”燕苍天大咧咧地道：“我还等着看这小子当上荣誉会长呢！”
“咕噜……”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳，在场那些长老们，你看看我，我看看你，彼此只看到对方眼眸之中的震撼与惊讶。
“哼，到底是不是有真材实料，考过才知道！”
之前那位华长老轻哼一声，板着脸道：“会长，先验一验这小子的斤两再说！”
“嗯。”洪昊天微微点头，目光盯住凌峰，沉声问道：“小友，我想燕大师应该也和你说过了今天带你来的目的，其他的我就不多说什么了，毕竟炼丹的水平，可不是靠嘴巴说出来的。”
“我明白。”凌峰洒然一笑，“还请众位前辈出题吧。”
“好。”洪昊天意味深长的看了凌峰一眼，旋即朗声朝众人道：“还请大家一步，随我去一趟炼丹房。”
一众长老各怀心思，绝大部分都不太相信这么个毛头小子，能够有六阶炼丹师的水平。
不过他既然敢参加考核，应该还是有些实力的才对。
不一会儿，众人跟着洪昊天来到了一间十分宽敞的炼丹房。
凌峰四处打量了一眼，心中暗暗赞叹，这里不愧是炼丹师工会的总部，只见四周那一排排高大的木架，上面摆满了各种各样珍稀的材料，整个室内，温度，湿度，所有的条件都在严密的控制之中。
除此之外，还有一排排书架，上面都是各种珍贵的丹道典籍。
在炼丹房的中间，摆放着一个巨大的六足大鼎，这便是洪昊天专用的炼丹炉。
这个炼丹炉比起燕苍天的炼丹炉品质显然高出了许多，在炼丹炉的下方，还铭刻着最为顶尖的控火法阵，只需要以一定的真气去控制法阵，就能自动的释放出六阳真火，煅烧炼丹。
若不是为了测验凌峰是否真的有六阶炼丹师的水准，那洪昊天还真舍不得把这么珍贵的灵器级丹炉给凌峰使用。
“好一个六阳真火法阵，再加上这六足饕餮鼎，起码都可以提升两成左右的成功率吧！”燕苍天一捋长须，颇为眼热的看着中间那口大鼎。
“燕兄不愧是燕兄，果然见多识广。这六足饕餮鼎，可着实花费了不小的代价才弄到手啊！”
洪昊天淡淡一笑，目光看向凌峰，淡淡道：“这位小友，今天的题目是老夫以及各位长老们一起想出来的，在六足饕餮鼎的旁边，摆放着一些炼制七阶丹药的主药材，你只根据这些主药材，如果可以炼制出一种七阶丹药，就算你通过了考核。”
“顺带提醒一下，周围那些药材架子上的材料，你都可以随意地选取。”
“哦？”凌峰剑眉一扬，嘴角挂起一抹弧度。
这样的考核，比起直接给你丹方炼制某种丹药，难度显然提升了很大一个梯度。
不过，作为资深的炼丹师，应该对各种珍贵的丹方，烂熟于心，所以如果凌峰当真有真材实料的话，这也并不是什么太难的考核。
“那现在可以开始了吗？”凌峰微微笑道。
“随时可以开始。”洪昊天抬手做了个“请便”的姿势，淡淡道：“如果开始了，我们的人会开启沙漏，如果你能在十二个时辰之内，完成七阶丹药的炼制，就算你成功。”
“十二个时辰？”凌峰皱了皱眉头：这个时间，太长了吧！
“怎么了？太短了吗？”洪昊天心想也是，这少年才几岁啊，就算真的能够炼制七阶丹药，可是只看那几味主药材就要想出一种完整的丹方，而且还要炼制成功，绝非易事。
毕竟，谁又能保证一次就炼制成功，就算是他这个炼丹师工会的会长，在炼制七阶丹药的时候，成功率也就是六成半而已。这还是靠着这尊六足饕餮鼎，换成普通的炼丹炉，他的成功率也只有五成！
“这样吧，我再和诸位长老们商量一下，如果他们同意的话，那就再稍微延长一些时间。”
洪昊天的态度倒是不错。
“额……”凌峰愣了一下，摸了摸鼻梁，摇头笑道：“不用了，十二个时辰，就十二个时辰吧！”
