“凌峰小友，你确定真的不需要再延长一些时间吗？”
洪昊天愣了愣，心想自己和长老们设置的考核对于一个十几岁的少年而言，难度应该是太高了。
就算凌峰当真可以炼制一些七阶丹药，但是恐怕也只是很有限的一两种，而起以他的这种资历，只看到几种主药材，就想出一个完整的丹方，这种难度……
他的目光之中，涌起一丝同情。毕竟，自己在凌峰这个年龄的时候，也不过才是三阶炼丹师罢了。
“看来，这个小子是决定破罐子破摔了吧。”
人群之中，传来一些议论的声音，别说凌峰了，在场好些资历极老的炼丹师，若不是提前知道了答案，恐怕也想不到那几味药材能够炼制出哪种七阶丹药。
燕苍天大咧咧的站在一旁，心中暗暗偷笑：这些白痴，一会儿就等着把眼珠子都掉出来吧！
凌峰努了努嘴，捕捉到了洪昊天眸中那一丝同情，忍不住摇头苦笑。
拱手朝洪昊天行了一礼，凌峰便大步走向六足饕餮鼎，看了看材料桌上那几味药材，一眼看去，心中已经了然。
“这是蓝冰，是一种生活在极北之地的五阶妖兽冰晶兽的妖丹中所萃取出来的晶体，这么多的蓝冰，至少都需要有几十枚冰晶兽的妖丹吧。”
“这是羽绒花，这种花的花期极端，只有凌晨的那半个时辰，如果开花以后没能及时采摘下来，就会化成一片片飞羽消散。”
“还有这个，这才是真正的重头戏啊，这可是妖王级的材料，凤冠毒蛇的蛇胆！”
凌峰摸着鼻梁，因为这些材料的独特性，可以用来炼制的丹药并不多，凌峰所能想到的，也只有四种而已。
而且，其中三种都是上古丹方！
“七阶的上古丹药吗？”凌峰摸了摸鼻梁，“嗯，有点儿挑战性！”
在炼丹房的外侧，已经有一些炼丹师准备离开，因为根据他们的预计，凌峰就算思索完整丹方，恐怕也要耗费几个时辰吧。如果连丹方都想不出来，那还谈个屁的炼丹呐！
而就在那些不看好凌峰的炼丹师们准备动身离开，十二个时辰后再来看结果的时候，凌峰却开始行动起来了！
他并没有去挑选别的药材，而是在处理材料桌上面那三味主材料。
“嗯？这小子难道这么快就有想法了？”
“不会吧，这才多久，三十息？还是二十息？”
一名名白须白发的老者，内心掀起一阵轩然大波，如果换成是他们，三十息的时间，连材料都还没看全吧！
“这个小子！”
洪昊天的面色，渐渐凝重了起来，他忽然意识到，莫非这个少年刚才不是嫌时间太短，而是嫌时间太长？
如果真的是这样的话，那这个小子的炼丹水平，那就真的太可怕了！
人群之中，那位亲眼目睹了云丹青云大师如何夸赞推崇凌峰的副会长何泰冲，也眯起了眼睛，心中暗道：很好，就让我看看，到底云大师所看重的那个少年，到底如何了得吧！
炼丹炉旁，凌峰并没有理会周围那些人的议论，只是聚精会神的处理着三味材料之中相对杂质比较多的蓝冰。
这种蓝冰乃是从妖丹中萃取的晶体，从萃取的手法来说，大部分的杂质当然是已经都处理掉了，不过对于炼制七阶丹药来说，却还并没有达到标准。
这也是洪昊天特意下的一个“陷阱”，毕竟，如何处理炼丹材料，也是炼丹师的一门功课。
如果凌峰想也不想就去利用这些还拥有许多杂质的材料，那么他注定练不成七阶丹药。
而让洪昊天感到十分满意的是，凌峰看到材料的第一件事，就是去处理杂质，从这个细节，就已经看出了凌峰的水平，绝对不容小视。
按照凌峰真正的水平，只需要大概一盏茶的时间，就可以处理完这些材料，可是凌峰故意磨磨蹭蹭，装作一副有些生疏的模样，花了整整半个时辰的时间，才处理好了那三味主材料。
“洪会长，材料我已经处理好了，不好意思啊，稍微有点慢了。那我可以开始选取其他的材料了吗？”凌峰抬头看向洪昊天，大咧咧地问道。
“额……”
洪昊天感觉自己的喉咙被噎住了，半个时辰处理完这三种高阶材料，这也叫做慢吗？
不仅是洪昊天，其他那些老头子们，更是瞠目结舌，一个个都像看着怪物一样盯住凌峰。
他们之中，百分之九十九的人，都绝对需要耗费不止半个时辰的时间，就算是会长洪昊天，速度也就是这样了吧。
如果这都叫慢的话，他们是不是可以找个地缝钻进去了。
一旁的燕苍天微微皱了皱眉头，心中暗骂：这个臭小子，让他稍微低调点，居然还这么快！
凌峰若是知道了燕苍天的想法，一定会大呼冤枉！
天地良心，我真的已经很慢了！
洪昊天干咳一声，缓和了一丝尴尬，微笑着道：“凌峰小友，我之前已经说过，只要是这间炼丹房内的材料，你都可以使用，不过最多不能超过五份！”
这也涉及到六阶炼丹师炼丹成功率的问题，如果凌峰炼制七阶丹药的成功率低于两成，同样也没有资格算是六阶炼丹师。
“我明白了。”凌峰点了点头，深吸一口气，接着便催动天道神纹，无限视界开启，所有的材料架上那些材料，具体都在哪个位子，全都了然于胸。
约莫半刻钟之后，凌峰已经初步确定了自己炼制的丹药。
他所知道的四种需要用到那三味主材料的丹方，其中两种上古丹方，材料不足，就只剩下一种上古丹药，冰魄镇魂金丹，以及一种普通的丹药，冰魄镇魂丹！
这两种丹药，虽然只有一字之差，不过前者因为炼制手法和几味材料的不同，药效比起普通的冰魄镇魂丹，足足高出三倍！
如果说冰魄镇魂丹只是普通的七阶丹药，那么冰魄镇魂金丹，那便是七阶上品，甚至是七阶极品的丹药。
权衡了片刻，凌峰还是决定用那些珍贵的材料，炼制一枚冰魄镇魂金丹，否则的话，就太过暴殄天物了。
凌峰却并不知道，其实洪昊天他们所出的考题，只是让凌峰炼制普通的冰魄镇魂丹而已，至于冰魄镇魂金丹的丹方，即使是洪昊天这个会长，也不知道！
