终于，凌峰动起来了！
只见凌峰在一排排架子之中穿行，每次都假装扫上一眼，然后精准无比的把需要的材料挑选出来，整个过程，凌峰都刻意地放慢，但还是在半个时辰之内，就把所有的材料，全部挑选了出来。
“想不到此子居然在短短的半个时辰之内，就能从如此巨大的材料库中，选取出自己所需要的炼丹材料！”一名长老感慨不已，连连赞叹。
“哼，这些材料本就按照一定的顺序分门别类，只要掌握了其中的规则，迅速筛选出材料，有何困难？”立刻有人开口反驳，对凌峰所表现出来的优秀，感到十分的不爽。
“哦？那么请问你单凭观摩几眼周围那些材料，就可以找出各种材料分类的规则吗？”
“我……”那名质疑凌峰的长老面色一滞，顿时哑口无言。
他们这些长老的确知道这些材料的分类规则，可是凌峰又不是炼丹师工会的人，又怎么会知道他们的规则？
洪昊天看到凌峰所选取的材料，心中暗暗点头：看样子，这个少年已经发现了这次的考题是冰魄镇魂丹了吗？不错，以他小小的年纪，竟能如此之快速的反应出来，相当难得了。
现在，就看他炼丹的成功率如何了！
燕苍天也满意地点了点头，心中窃喜：好小子，居然一眼就看出来那是炼制冰魄镇魂丹的主药材，接下来就让那些老家伙们大跌眼镜吧！
无论是洪昊天还是燕苍天，显然都没有注意到，凌峰所挑选的材料，与炼制普通的冰魄镇魂丹稍微有一些初入。
毕竟，炼制这种冰魄镇魂丹，一共需要用到六十多味材料，其中大部分都是和冰魄镇魂金丹的材料完全重合，他们没有发现其中细微的差别，也情有可原。
将所有材料都放在一旁的材料桌上，凌峰深吸了一口气，炼制冰魄镇魂金丹的手法，对他而言，稍微还有一些困难。
毕竟是七阶的上古丹药，说起来，凌峰也是第一次炼制。
收摄心神，凌峰开始将那些材料一一处理，或者摘掉根系，或者摘取花叶，而一些妖兽的器官内脏，则是以精妙的手法，将一切会影响药效的部分，统统除净。
当所有材料都处理好了之后，凌峰才把目光看向了那尊六足饕餮鼎。
根据凌峰自己的估计，以他现在的真气修为，差不多也就能催动那六阳真火法阵一次，所以他必须一次成功，否则，就必须调息一段时间，才可以继续催动这个法阵。
不过，凌峰的目标，自然是一次性成功！
收敛神色，凌峰的表情变得严肃起来，缓缓催动起地火真气，灌注到六阳真火阵中，下一刻，法阵启动，从法阵的中心，聚起一团跳动的火焰，那股热力，比起普通的炭火，亦或者是寻常炼丹师所掌控的真气之火，都要强上数倍。
“好一个六阳真火阵！”凌峰心中暗赞一声，这种六阳真火，或许并不如自己的地心之火那般具有攻击性，但是用作炼丹，效果却比地心之火好上数倍。
不愧是炼丹师工会的会长炼丹的配置，果然厉害！
同样震惊的，还有那些围观的长老们。
“那似乎是火系的注灵真气吧！”
“而且还是品阶极高的地心之火！”一名老者的双手微微颤抖起来，“这个少年，当真是天生的炼丹师啊！”
这绝对不是吹捧和夸张，拥有高阶注灵火系属性的炼丹师，成就绝对会比那些普通注灵属性和没有注灵属性的炼丹师高上数倍！
就比如同样晋升到五阶炼丹师，如果是一个有着极品火属性注灵真气的炼丹师，可能只需要十年八载就达到了这个层次，而且相对十分轻松，但是如果没有火属性注灵真气的炼丹师，就需要耗费二十年，三十年的刻苦钻研，而且还不一定能够达到那种层次。
凌峰直接释放出了地火真气，就足以让在场绝大部分的炼丹师，无比眼热了。
“燕兄，你可真是捡到了个宝啊！”洪昊天眸中亦是闪过一丝羡慕之色。
他虽然也有着火属性的注灵元气（PS：化元境以后，真气就蜕变为元气了），不过只是三阳真火，远远比不上凌峰的地心之火！
燕苍天撇了撇嘴，十分欠揍的笑道：“也就一般般吧。”
“呵呵……”洪昊天咧嘴笑了笑，心中却暗骂：这个老家伙，得了便宜还卖乖！自己要是能够收到这样的弟子，早就该乐疯了！
深吸一口气，洪昊天的目光继续注视着凌峰，他倒要看看，这个少年，究竟还能给自己怎样的震撼！
六足饕餮鼎之前，凌峰稍微熟悉了一下六阳真火阵的催动，熟练掌控之后，凌峰开始缓缓的控制着法阵，提升六足饕餮鼎的温度，预热丹炉。
等六足饕餮鼎达到了合适的温度，凌峰二话不说，直接将处理好的一盒子蓝冰，倒入丹炉之中。
那蓝冰的温度极低，特别是化为液态之后，一股寒气扑面而来，顿时让凌峰的眉毛上都结上一层淡淡的薄霜。
冷热相交，那六阳真火阵传递的热力，与蓝冰的极寒之力交融，一股雾气，升腾而起，发出一阵阵“嗤嗤”地响声。
原本已经开始有些发红的丹炉，又迅速冷却了下来，凌峰加大了真气的输出，六阳真火阵骤然爆发，温度陡然升高，与蓝冰的寒气，剧烈碰撞起来。
“嗤嗤嗤！”
浓烟一般的白雾升腾而起，那些蓝冰，眼看着全部都要雾化了！
“这小子到底在做什么！”
立刻有一名老牌的炼丹师大叫出声，“蓝冰全部雾化，哪里还留得下半点药效，这冰魄镇魂丹，已经炼制失败了！”
“哎，到底还是缺乏了一些经验，极寒之物的熔炼，应该先用一些温和的材料去中和，才能够将药力融入丹药，最后不影响凝丹。这种炼法，哪里还能炼出丹药来！”
“这小子，完全把那些珍贵的材料都给浪费了，会长，要不然还是阻止这小子继续炼丹吧！”
那个华长老眉头深锁，恨声道：“那些可都是高阶材料，若是被这小子白白炼废，损失可是相当巨大的！”
洪昊天同样也无法理解，稍微有些经验的炼丹师，也不可能会犯这样的低级错误，更何况从这个少年刚才的表现来看，他应该不至于连这单都不知道啊。
难道说，他这是某种特殊的炼丹方式？
沉吟片刻，洪昊天又扭头看了看燕苍天的表情，发现连燕苍天的表情都明显透出一股惊讶，似乎他也不知道凌峰为何会这样做。
不过，他的眼神，又明显对凌峰充满了信任，毫不怀疑凌峰会炼制失败。
深吸一口气，洪昊天最终决定，开口说道：“让他炼下去！”
