就在那些炼丹师工会的长老们都觉得蓝冰化雾之后，药性尽失，凌峰炼制的丹药，注定要是失败的时候，凌峰忽然又做了一件令人始料未及的事情。
只见他右手高举，一股和地火真气截然相反的真气，陡然生出，带着一股冰冷的气息，在丹炉的上方扩散开来。
那些由蓝冰雾化而形成的白色雾气，在寒气的作用下，立刻又凝结成冰晶，如同落雪一般，纷纷又重新落回丹炉之中。
待丹炉热气和上空的寒气交汇的瞬间，凌峰立即盖上了炉盖，那些蓝冰晶体，再度在丹炉之中，均匀散开，化为无比灼热的蒸汽。
随着时间的推移，那些蓝冰警惕彻底融化，凝聚出的蒸汽，在高温的作用下，不断被压缩，形成一股股小型的气流，在丹炉之中不断盘旋，甚至发出“砰砰砰”地轻微撞击之声。
而蓝冰之中的药力，一丝一毫，也没有流逝！
“这——这是——”
洪昊天眼皮狂跳，猛然想起了曾经在一部古籍之中看到过的一种炼丹法：冰火交替淬炼法！
这种淬炼的方法，与普通的炼丹手法相比，先决条件过高，毕竟，一般的炼丹师，百分之九十都是火系修士，同时水火同修或者冰火同修的武者，实在是太少太少了。
那些之前以为凌峰已经炼丹失败的长老们，一个个都看傻了眼。
原来世间还有如此玄妙的炼丹手法吗？
通过寒热交替，那些蓝冰之中，最后剩下的一星半点的杂质，也将全部除去！
可以想象，如果最后的丹药炼成，绝对是上品之中的上品，丝毫不会有半点杂质。
“这个小子，到底从哪里学到这样的炼丹法！”
“这是冰火交替淬炼法，我曾经在古籍中见过，只是万万没想到，居然有人真的能够重现这样的手法！”
那些长老们眸中闪烁着灼热的光芒，一个拥有着高级火属性注灵真气的天才，现在又展现出了相当不俗的水属性注灵真气！
此时此刻，他们内心之中的感受，简直无法用语言来形容。
特别是那个何泰冲，更是死死攥紧了拳头，他现在终于心服口服，回响当初凌峰对自己所说的话，的确不错。
这个少年，虽然年轻，但是在丹道上的水平，远超自己，绝对有资格教训自己！
五阶炼丹师，的确只是一个门槛，想想自己这些年来，满足现状，坐井观天，简直是可笑无比。
“燕兄，这个少年，真的是你的学生？”洪昊天深吸了一口气，扭头看向燕苍天，沉声问道。
“从某某些方面来说，他算是我的半个学生吧。不过从丹道上来说，我和他一直都是互相学习的关系。”燕苍天的表情十分的严肃，眼眸之中，同样也带着一丝的羡慕。
冰火交替凝丹法，他同样也曾经在书籍中看到过，只可惜，他也没有凌峰这样的先天条件，注定无法使用这样的方式去炼丹。
“这样么……”
洪昊天深深吸了一口气，目光再次看向凌峰，这个看起来年轻得有些过分的少年，在他眼中，更显神秘起来。
轰隆隆！
时间一点点过去，在六足饕餮鼎之中，传出一阵密集的闷响声，凌峰眸中精光一闪，知道现在正是时候，在丹炉之内，充斥着高温的蓝冰蒸汽，也正是凝炼丹药的最佳时机。
下一刻，凌峰迅速揭开炉盖，出手如电，将早已准备好的那些材料，全部一股脑的扔了进去。
那些材料遇到高温蒸汽，迅速融化成透明的液体，又在凌峰精妙的掌控之下，开始一股股地融合在一起。
远远看去，只觉得像是一团团流动的火焰，接着，那些高温的蓝冰蒸汽，不断地融入到这些流动的火焰之中，伴随着无数种材料的融合，丹炉之中的躁动开始稳定下来，那些高温蒸汽与药液相融，使得药液也带上了一种淡淡的蓝色。
凌峰目睹时机正好，右手捏着炉盖，左手触指一弹，将最后的一味药材也丢了进去，这才稳稳地扣下了炉盖。
咚！
随着一声闷响，凌峰开始疯狂输出真气，加大六阳真火阵的火力，整个六足饕餮鼎，都在高温之下，烧得微微通红。
这种炼丹手法，无疑有些粗野，狂暴，好像要把所有的药渣都炼成灰烬，又怎么能炼成丹药？
不过，因为之前凌峰实在是做出了太多出乎意料的举动，那些老家伙们一个个都缄口不言，再也不敢妄下评论，免得一会儿又被打脸打得啪啪响。
就连那位华长老，也捏紧了拳头，只能在心中默默的诅咒：炼废！炼废！炼废！……
炼丹凝形的过程，无疑是漫长的。
半个时辰！
一个时辰！
两个时辰！
足足两个时辰过去了，奇怪的是，那些炼丹师工会的老家伙们，一个也没有再嚷嚷着离开，而是目不转睛，聚精会神的看着凌峰的每一个动作，生怕错过了任何的细节。
两个时辰之中，凌峰不断以旺火炼制，此刻，丹炉之中已经没有了任何的撞击声，里面那些高温蒸汽，已经被药液彻底的吸收，似乎变成了一团淡蓝色的火焰，在丹炉之中跳动。
“所有药性已经完美融合，接下来，就是凝形的过程了。”
凌峰深吸一口气，足足两个时辰聚精会神的控火，让他的精神出现了一丝疲惫。
毕竟是炼制七阶上古丹药，容不得半点马虎大意。
“要凝丹了！”
“这个少年第一炉就能炼成吗？”
所有人的顿时打起来精神，目不转睛的盯住了丹炉，甚至屏住了呼吸。
从之前的处理材料，补全丹方各方各面来看，凌峰的水平显然不低，但是从最后控温的方面来看，凌峰一味地使用炽热的高温阳火，可以说，这是一种非常拙劣的炼丹手法，一般人这样炼制，百分之八十都会炼成废渣。
但是因为炼丹的人是凌峰，那些老家伙们都吃不准了。
就连洪昊天，也觉得这一炉丹药，充满了悬念，到底能不能成功，他也完全看不出来。
稍稍收敛真气，六阳真火阵的温度，缓慢降低下去，凌峰眸中闪过一缕精芒，终于低喝一声：“凝丹！”
