“既然这位凌峰小友已经通过了考核，而且还炼制出了拥有丹纹的七阶上古丹药，的确有资格成为我们炼丹师工会的荣誉会长了。”
洪昊天深吸了一口气，目光看着凌峰，微微点了点头。
他实在找不到半点可以拒绝的理由，凌峰炼制出来的丹药，一次成功，而且品质之高，简直匪夷所思。
这种丹道造诣，就算比其他这个炼丹师工会的会长，也是只强不弱，难怪燕苍天会说，这个少年和他在丹道上的关系，只能算是互相学习。
连燕苍天都需要向凌峰学习，可见他的水平，何等高明！
听到洪昊天的回答，凌峰只是微微耸了耸肩，他对所谓的荣誉会长，并没有多大的兴趣，只要能够得到化妖丹的丹方，好让他可以混进妖族圣地也就是了。
“会长，请三思啊！”
这时候，还是那位资历最老的华长老，缓缓走上前来，沉声道：“会长，这位少年的丹道造诣，的确十分了得，只是他的年纪尚轻，而且又没有什么名望和资历，由他担任荣誉会长之职，只怕会让外界贻笑大方啊！”
“这……”洪昊天皱了皱眉头，这位华长老的顾虑，也并不是没有道理。
凌峰的丹道造诣，的确了得，可是若非亲眼所见，谁能相信？
外人若是知道了炼丹师工会把这么个毛头小子立为荣誉会长，只会笑话炼丹师工会无人，居然让这么个少年来做什么荣誉会长。
燕苍天看到洪昊天犹豫的模样，忍不住脱口说道：“我说洪昊天，这可是当初说好的条件，怎么，你还想出尔反尔不成？”
“荣誉会长，事关重大！”华长老扬声道：“燕苍天，当初你也没有告诉会长，你要带来的炼丹师，居然是这么年轻的少年啊！”
“少年怎么了？有能耐的，你也炼成一枚带有丹纹的七阶上古丹药，我燕苍天保准拍拍屁股就走人！”
“我——”那华长老顿时被噎住了，连个屁都放不出来。
别看他资历老，可是炼制出有丹纹的七阶丹药对他来说，不是没有可能，成功率大概也就和一根针扔进大海里面然后再捞回来差不多。
“洪会长！”就在那洪昊天左右为难之际，凌峰忽然开口道：“其实晚辈自知才疏学浅，资历不足，对荣誉会长之位，也并没有什么野心。”
“凌峰小友，你的意思是？”洪昊天眼皮一跳，如果凌峰愿意放弃这个位子，那自然是再好不过了。
“荣誉会长我可以不要，但是想必燕老也说过，化妖丹的丹方，我们是志在必得的。”凌峰抬眼看着洪昊天，淡淡说道。
对他而言，什么荣誉会长的虚名，并没有意义，只有自身实力的提升，才是王道。
“这个自然。”洪昊天连连点头，“这样吧，以凌峰小友你的丹道造诣，虽说年纪尚幼，不太合适荣誉会长之位，但是当一个荣誉长老，却是绰绰有余了。本会长就让你做个首席荣誉长老，享受荣誉会长级别待遇，你看如何？”
凌峰努了努嘴，不当荣誉会长，还可以享受荣誉会长级别的待遇，这么好的条件，哪里还有不同意的道理，立刻点头道：“多谢会长！”
“嗯。”洪昊天朗声大笑起来，“好，凌长老，你的身份令牌，本会长会令人尽快完工，从今往后，你就是我们炼丹师工会的首席荣誉长老，只要亮出你的身份，帝国范围之内，无论走到哪里，各城各郡的分会，都必须待你如上宾，一切资源，可无条件使用！”
“除此之外，我炼丹师工会名下的所有产业，诸如客栈，酒馆，珍宝阁，丹药阁，享受终身五折！”
“当然，还有其他的一些好处，这个以后你慢慢就可以体会到了。”
洪昊天眯起眼睛笑了笑，心情一片大好。虽然凌峰现在年纪还小，不适合当荣誉会长，但是以他小小年纪就有这样的丹道造诣，等再过个几十年，说不定凌峰可以更进一步，成为七阶炼丹师，甚至八阶炼丹师！
到那个时候，整个东灵域之内，岂不是以天白帝国最为丹道鼎盛！
而听到洪昊天所说的那各种福利待遇，凌峰眼皮也是一阵狂跳，真不愧是荣誉会长级别的待遇啊！
周围那些老头子们自然也看出了凌峰的潜力，一个个都上前喊得亲热无比。
“凌长老，恭喜恭喜！”
“凌长老，以后可要多多指教啊！”
“凌长老小小年纪，就有如此了得的丹道造诣，真是令人羡慕啊！”
“……”
也有抹不开面子的，但也不敢多说什么，首席荣誉长老，已经比在场的大部分普通长老的地位要高出了许多了。
首席二字，那可不是白喊的！
就算是那个华长老，在炼丹师工会有了近百年的资历，也没混到首席长老这个名头。
“凌长老！”此时，那位曾经在将军府大失颜面的副会长何泰冲走上前来，朝凌峰深深一躬，“当日得凌长老当头棒喝，我才如梦初醒，原来真是天外有天，人外有人，我们这些老家伙，确实不应该安于现状，坐井观天了。”
“啊？”
“这是怎么回事？”
“何副会长原来早就认识凌长老了？”
周围的那些长老们面面相觑，看到何泰冲居然朝凌峰躬身行礼，一个个都有些傻眼。
凌峰抬眼看着何泰冲，嘴角挂起一抹弧度，他早就发现了此人，倒是想不到，这家伙居然会主动来找自己搭茬。
挑眉一笑，凌峰摇了摇头，淡淡道：“过去的事情，不提也罢。”
“对对对，不提也罢，哈哈哈！”何泰冲朗笑一声，心中暗暗感激凌峰为他保留了颜面。
小小年纪，能够如此人情通达，锋芒内敛，实为不易啊！
“原来何副会长早就认识凌长老了？”洪昊天有些惊讶的问道。
何泰冲摇头苦笑，“其实凌长老的丹道造诣，早就已经得到了云丹青大师的肯定，而且被云大师称之为丹道奇才呢！”
“咕噜……”
一时间，一名名长老，又是艰难地咽了口唾沫：原来，云大师都说此人是丹道奇才！
