半晌，才有人反应过来，一脸感慨道：“可惜云大师不在，否则又何必这么麻烦！”
“不不不，你错了。”立刻有人反驳，“应该是庆幸云大师不在，否则我们又怎么有机会见证一枚七阶上古丹药的诞生呢！”
“哈哈，是极是极！”
人群之中，传来一阵笑声，凌峰已经用实力证明了自己的水平，他做这个首席荣誉长老，绝对没有人敢说半个不字。
“好了，这枚冰魄镇魂金丹，就交给你来处理吧。”洪昊天把玉盒重新递还给凌峰，毕竟是他炼制出来的丹药，自然由他来处理。
“不必了，这枚丹药，就算是我给工会的一点点心意吧。”凌峰淡淡笑道：“还有冰魄镇魂金丹的丹方，其实就是在冰魄镇魂丹的基础上做一些改动，一会儿我也可以把丹方留下，供大家参考。”
“这！”
洪昊天眼皮狂跳，面上涌起一股喜色，立刻就感觉到让凌峰加入炼丹师工会，这绝对是天大的好事啊！
“哈哈，凌长老能够对炼丹师工会如此有心，本会长实在高兴啊！”洪昊天将玉盒收好，满脸堆笑道：“对了，上官副会长，你去把化妖丹的丹方取来，不要让凌长老等急了。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中松了一口气。
不枉自己折腾了这么久，现在化妖丹的丹方已经到手，主材料的妖蜃晶核，也已经收入囊中。
再过一个月左右，便是天位学府的晋级考核。一般而言，晋级考核之后，就会有两个月左右的假期，正是自己前往南疆妖域的最佳时机。
不一会儿，副会长上官楚便匆匆返回，将一张泛黄的牛皮卷轴交到凌峰手里，微微笑道：“凌长老，这就是化妖丹的丹方，如果需要炼制化妖丹的话，除了千年妖蜃晶核，暂时无法提供，其他的材料，都可以在十天之内全部备齐。”
洪昊天也微笑着走上前来，“这卷轴老夫也看过十几次，也算有些心得，凌长老开炉炼丹之时，本会长可以相助一臂之力。对了，还有六足饕餮鼎，也可以借给凌长老使用。”
“哦？”凌峰眼皮一跳，看样子，炼丹师工会是有心要拉拢自己，所以现在才回极尽所能，讨好自己。
材料，丹炉，甚至连洪昊天自己都愿意出手帮忙，凌峰摸了摸鼻梁，扭头看向燕苍天，自己到底资历浅，还是听听燕苍天这个人精的意见比较好。
燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，嘿嘿笑道；“既然洪老儿这个铁公鸡都肯拔毛了，你还犹豫什么？这老家伙还不是惦记你身上的上古丹方啊！嘿嘿嘿……”
洪昊天老脸一红，白了燕苍天一眼，干咳几声，有些尴尬地道：“凌长老，别听他胡言乱语，你作为我们的首席长老，你的事，自然就是整个炼丹师工会的事情嘛！”
凌峰挑了挑眉毛，大家心里都是明白人，不过漂亮话还是要说几句的，“如此就多谢会长了。妖蜃晶核，晚辈已经有了眉目，十日之后，我便再来此处，开炉炼丹！”
“好，那就十日之后，开炉炼丹。”洪昊天点了点头，虽然不知道凌峰哪来的信心可以在短短十天得到妖蜃晶核，不过若是他真能得手，他也很乐意见证那绝世奇丹化妖丹的诞生！
不知道到时候，凌峰又会带来怎样的惊喜。
……
寒暄一阵，洪昊天又宴请凌峰留下，大吃了一顿，直到日落黄昏，凌峰才独自返回了天位学府。
至于燕苍天，他貌似还有别的事情要处理，便留在了炼丹师工会。
迎着落日的余晖，凌峰走在帝都繁华的街道上，内心一阵感慨。
想不到化妖丹的事情，比想象中更加顺利，不过即便化妖丹炼制成功，自己潜入到南疆妖域，想要瞒过所有妖族的耳目，进入天妖城的圣地，获取那上古轮回剑皇的第二部分传承，恐怕也是千难万难。
不过，为了保住自己的小命，也只能冒险为之了。
毕竟，那轮回剑意的剑胎，潜伏在自己的精神之海中，一旦自己真的突破到了化元境，就会反噬自身神识，从此意识陷入到无尽轮回之中，无休无止。
只有在晋升化元境之前，得到上古轮回剑皇的传承，将轮回剑胎蜕变成完整的剑意，自己才能逃过一劫。
正思索间，凌峰忽然看到在前面的一间店铺前，大概是一个只有五六岁的小女孩，站在琳琅满目的饰品货架前，这里摸摸，那儿看看，眼睛里面闪烁着兴奋的神采，似乎对一切都充满了好奇。
凌峰忍不住露出了一丝微笑，这个小女孩的模样，粉雕玉琢的，实在讨人喜爱，更激起了凌峰内心深处的一丝童真。
或许连凌峰自己都已经忘记，那个跟在爷爷身边，只凭着一本医书自学医书的天真小郎中，什么时候，已经变成了一个只能将内心冰封起来的大人。
爷爷，你在哪里……
凌峰捏了捏拳头，心中有些感触。
那个女孩似乎也注意到了凌峰的目光，十分调皮的回头冲凌峰做了一个鬼脸，吐了吐舌头，又继续看着那些可爱的饰品，似乎十分想买，可是身边又没有大人。
凌峰见状，忍不住摇头笑了笑，正想上前帮她买下那些饰品，忽然，一个急促而又野蛮的声音从街道的前方传来。
“让开！都让开！你们这些贱民，知道这是谁的龙车吗？”
凌峰皱起眉头，抬眼看去，只见一个络腮胡子的中年汉子，站在一辆由板甲地龙牵引的龙车之上，拼命地狂甩着鞭子，让那地龙肆意冲撞，丝毫不理会街道上的人群。
那板甲地龙可是三阶妖兽，一身蛮力惊人，在鞭子的抽打之下，龇牙咧嘴地横冲直撞，已经把路边很多货摊，全都撞得人仰马翻。
而在龙车后面的坐席上，一个身穿青袍的男子，左拥右抱，看到那些人群被龙车撞倒，反而哈哈大笑起来，“有趣，真是太有趣了！张豹，再加速，再给本少爷加速！哈哈哈……”
街上的人群看到那头高大的妖兽地龙，群斗吓得脸色大变，四下逃窜，原本热闹繁华的街市，一下子变得混乱不堪，一片狼藉。
