“凝丹！”
一声低喝，在整个炼丹房中传开，那些长老会长们，心中皆是一紧，心脏都好像提到了嗓子眼似的。
到底凌峰是否真的炼制出了七阶丹药冰魄镇魂丹？
在所有人的注视之下，凌峰捏了个手诀，一道铭文打入六足饕餮鼎内，炉盖高高飞起，里面突然射出一道蓝光！
“成了！”
所有人眼皮狂跳，六阶以上的丹药，如果凝练出了丹纹，那么就会有机会诞生出一丝灵智，一旦开炉，这枚极品丹药，便会想方设法逃离炼丹师的掌控。
而凌峰之前捏起的手诀，便是炼丹师常用的“擒龙印”。
蓝光激射，四散开来，刹那之间，丹炉之中，蓝光四射，好像一道神光，冲天而起。
所有炼丹师都激动了起来，凌峰不仅炼制成功了，而且还炼制出了一枚有着丹纹的极品冰魄镇魂丹！
“擒来！”
凌峰大手一挥，那丹药立刻被罩进一团真气大网之中，接着，凌峰飞身而起，用早就准备好的玉盒，将丹药收入玉盒之中。
一股庞大的力道在玉盒中爆发，凌峰死死扣紧玉盒，足足十息之后，那股蛮力才渐渐消散，意味着丹药已经被“驯服”。
洪昊天以及燕苍天第一个冲了上来，两人都无比激动的看着凌峰手中的玉盒，欣喜若狂。
“成了！居然是诞生出了灵性的七阶丹药啊！”
洪昊天艰难地咽了口唾沫，在他数十年的炼丹生涯之中，也只炼制出过三枚拥有丹纹的七阶丹药！
而凌峰，随便这么一炼，居然就炼制出了丹纹！
旁边那些长老们，也都面面相觑，眼眸之中，除了震撼，还是震撼。
“这个少年，真的才十几岁吗？”
“莫非是被老怪物夺舍了？”
“不，我看是丹神重生啊！”
那些老头子们，都已经被这一幕震撼得开始胡言乱语起来，毕竟，这种水准的丹道造诣，并不是不可能出现，但是出现在一个十几岁的少年身上，那就有点儿太骇人听闻了。
洪昊天搓了搓手心的汗水，目光灼热的盯住凌峰，沉声道：“凌峰小友，可否让我一堵你炼制的丹药。”
“当然。”凌峰淡淡一笑，“洪会长不看，又如何检验呢？”
说着，凌峰便将玉盒送到了洪昊天的手中。
洪昊天小心翼翼的捏住玉盒，如获至宝，他不是没有炼制七阶丹药的能力，也不是不能炼制出拥有丹纹的七阶丹药，可是这种概率，实在是太低太低了。
特别是冰魄镇魂丹，因为蓝冰这种材料的特殊性，即便是他也很难说一次性炼制成功，更别说练出丹纹了。
深吸一口气，洪昊天打开玉盒，将里面那枚淡蓝色的丹药取出，放在掌心之中，仔仔细细地打量起来。
这枚丹药，就好像是一颗晶莹剔透的水晶球一般，整个呈现出一种莹润如玉的感觉，光泽鲜亮，甚至还可以看到在丹药的核心，好像有一颗正在跳动的冰蓝色火焰！
能够晶莹剔透到这种地步，足以证明凌峰在处理材料的时候，将那些杂质处理的多么干净了。
“触手冰凉，内蕴冰焰，丹香四溢，剔透晶莹！不错，正是冰魄镇魂丹，是极品的冰魄镇魂丹呐！”
洪昊天捏住那枚丹药，重重的点了点头，“凌峰小友，恭喜你，完美的通过了考核！你的炼丹造诣，绝对不在老夫之下！”
此言一出，没有任何人反驳，即便是那位一直都不看好凌峰的华长老，也只能被深深地折服。
他的资历，甚至比洪昊天还要老，可是在他百多年的炼丹生涯之中，也从不曾炼制出过任何一枚拥有丹纹的七阶丹药。
丹道一途，达者为先，凌峰的丹道造诣已经超越了他，他还有什么脸面来说凌峰的不是。
“冰魄镇魂丹？”只有凌峰皱了皱眉头，朝洪昊天拱手一礼，微微笑道：“洪会长，您看错了吧，晚辈炼制的丹药，并不是冰魄镇魂丹。”
“嗯？”洪昊天一听，瞳孔顿时一缩，猛地又将注意力放在了丹药之上。
下一刻，一个发现，让他浑身一震，差点把手中的丹药都抖下来。
“这……这……这怎么可能！”洪昊天如遭雷亟，目光看向凌峰，简直好像看到了一个怪物。
“到底怎么回事？”
燕苍天忍不住走了过来，伸手接过那枚丹药，仔细打量了一眼，接着也和洪昊天一样，直接懵在原地，“九朵！居然有九朵！”
接着，其他的那些长老们也控制不住内心的好奇，一个个排队上来观察丹药，而只要看过丹药的人，全都和洪昊天他们一样，呆若木鸡，更有甚至，差点儿把眼珠子都瞪出来！
燕苍天口中所说的九朵，意思是：九朵冰焰！
一般的冰魄镇魂丹，内蕴一朵冰焰，这就已经是万金难求的极品灵药！
而凌峰所炼制的丹药，不仅拥有丹纹，而且还内蕴九朵冰焰。
这并不是普通的冰魄镇魂丹，而是早就已经失传了的，冰魄镇魂金丹！
这可是上古丹药啊！
一枚冰魄镇魂金丹的价值，就比得上一百枚普通的冰魄镇魂丹！
“咕噜！”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳。
那些长老们，也都是见过世面的大人物了，尚且震惊如此，要是换做那些炼丹师工会的徒子徒孙们，还不得被吓晕过去！
哦不，他们恐怕都不认识这样的丹药吧！
事实上，要不是有燕苍天的提醒，在场大部分的炼丹师，也未必认得出凌峰所炼制的就是传说中的冰魄镇魂丹！
良久！再良久！
洪昊天终于缓过神来，喟然长叹，“想不到啊！真是想不到，没想到我洪昊天有生之年，居然还可以亲眼看到一枚冰魄镇魂金丹的诞生！”
凌峰摸了摸鼻梁，这才知道，原来洪昊天考验自己炼制的，只是普通的冰魄镇魂丹而已，原本自己还想低调一点，想不到还是太高估炼丹师工会的水平了。
讪讪一笑，凌峰抬眼看向洪昊天，拱手一礼道：“洪会长，那我是否还算通过了？”
“通过，当然通过。”洪昊天嘴角微微抽搐，这不仅是通过，简直是超额一百倍完成任务啊！
“哈哈哈！”燕苍天顿时大笑起来，“那么，从此以后，凌峰就是炼丹师工会的荣誉会长了！”
