“哈哈哈哈……”
那龙车上的青衣男子，显然十分喜欢看到旁人惊恐万状的表情，抱着身边的两个美女，仰天大笑，一边让车夫架势着龙车狂奔，一边在车上疯狂撒币，口中还叫嚷着：“贱民们，抢吧，争吧，本少爷赏你们的！”
凌峰看得眉头直皱，世界上总是有这样的脑残，总以为自己得天独厚，高人一等。
其实，就是个“撒币”！
人群原本就受到龙车的冲撞，变得一片混乱，再加上那漫天的晶票飞舞，更是显得混乱不堪，轰然大乱。
那个小女孩显然没有碰到过这样的事情，已经完全被吓呆了，脸色惨白的看着一头高大的妖兽正向自己横冲过来，吓得连忙用一双粉嫩的小手，捂住了自己的眼睛，大声尖叫起来。
只可惜，所有人早就争抢晶币抢红了眼睛，谁也没有注意到这个小女孩，眼看着那粗壮的兽蹄，就要一脚蹬在小女孩的头顶，将这个可爱的小女孩，残忍的踩死。
“吼！——”
下一刻，一声巨大的吼叫声，猛地在街道上炸响，穿云裂空，这才让那些争抢晶币的人群，，稍稍回过神来。
所有人不可思议的看了过去，只见一个白衣少年，一手抱着那个小女孩，一手握着一根不知从哪儿捡来的木棍，从那板甲地龙的眼珠子直接刺穿了整个头部，鲜血汩汩流出。
那板甲地龙仰天嘶吼了一声，接着就听“轰”地一声巨响，板甲地龙仰翻在地，连带着后面的龙车，也整个翻掉，压断了车夫的狗腿，还将车上的两个女子，都压在龙车之下，被摔得头破血流。
倒是那龙车上的青衣男子，身手敏捷，在千钧一发之际跳下车来，飘然落在了一旁，眼眸之中，一股怒火涌动。
凌峰没有理会那个青衣男子，只是轻轻地摸了摸那仍自颤抖不已的小女孩的额头，淡淡笑道：“好了，现在已经没事了。”
那小女孩这才睁开了眼睛，看到原来是刚才那个大哥哥救了自己，这才松了一口气，只是仍然死死抓住凌峰的胳膊不放，显然受到了巨大的惊吓。
凌峰抬起头，眸中闪过一缕寒芒，这才看向那个青衣男子，一股凌厉的杀气席卷开来，顿时让你青衣男子，浑身一颤。
这样的纨绔子弟，居然当街纵兽行凶，简直就是人渣败类！
“你敢瞪我！”那青衣男子被凌峰的眼神看得心中有些发毛，色厉内荏道：“臭小子，你知道本少爷是谁吗？你想死吗？”
凌峰冷冷盯住那个青衣男子，寒声道：“不管你是谁，也不能如此草菅人命！”
“草菅人命？”青衣男子仰头大笑，“贱民的命，也算人命？”
他笑了几声，又看到自己从家族里面带出来的板甲地龙居然被凌峰一棍戳死，又怒火中烧起来，“先不说那些贱民的命，你居然敢杀死我的妖宠，你可知道你已经是死罪！”
正在这时，后面又传来一阵蹄声，一队骑着妖马的少男少女，迅速向这边赶来，看到这里的情况，也都策马停了下来，在这些骑士的后面，还跟着另一辆看起来十分奢华的龙车。
龙车上面端坐着一个少年，凌峰居然还认识，正是那荣亲王府的小王爷，莫麟！
同样的，在莫麟的龙车上，当然也少不了美女。只是莫麟虽然对那些美女上下其手，可是脸上的表情却有些不自然。
凌峰看到莫麟的时候，心中也就明白了个大概。
这不就是一群王公贵族的纨绔，约好了出来摆阔斗富，所以才有了刚才那一幕嘛。
那个青衣男子看到小王爷莫麟赶到，连忙回身朝莫麟躬身一礼，旋即指着凌峰恨声道：“小王爷，这个不知天高地厚的臭小子，居然敢杀死我的妖宠，这都不要紧，他居然敢扫了小王爷您的雅兴，这绝对不可饶恕！”
莫麟眯起眼睛，越过那个青衣男子，看向傲立在街道中央的那个少年，眼皮顿时猛地一跳。
凌峰！
莫麟胸中涌起一股怒火，又是他！
“是你！”莫麟噌的一下从龙车上站了起来，眸中怒意涌动，死死捏紧拳头，连牙齿都咬得嘎嘣作响。
可是，他偏偏又不敢招惹凌峰，九皇子莫风（冯默）已经警告过自己，后来他又想到借刀杀人之计，结果他的小弟都被凌峰设计，“开了个菊”，但是凌峰，除了被天位学府方面口头批评了一句，半点事屁事没有。
莫麟不是傻子，哪里还不知道，这个凌峰的后台，只怕相当的硬，而且又有九皇子撑腰，连他也奈何不了凌峰。
“小王爷，我们是不是……”那青衣男子一脸狠厉，死死盯住凌峰，正欲开口，却被莫麟抬手打断。
只见莫麟从马车上跳了下来，抬腿走到凌峰的面前，恨声道：“真巧啊，又见面了！”
因为他身体的某个部位已经退化，失去了男人的正常能力，他的声音，也越发的尖细起来。
凌峰努了努嘴，一边拍着怀中那个小女孩的后背，一边看着莫麟，淡淡道：“是啊，又见面了。小王爷！”
莫麟脸上的表情，殷勤不定，他向来嚣张跋扈，可是却连续两次在凌峰手底下吃亏，更是不知道为什么就得了怪病，连“小兄弟”都开始萎缩了。
偏偏这种事情，他还不敢明着说，还要每天装模作样的去逛那些烟花之地，却根本无法做一些实质性的事情。
他心中苦涩，偏偏又有口难言，暗地里寻医问药，几个月下来，却一点儿效果也没有了。
还别说，没有了“小兄弟”以后，莫麟反而变得更加隐忍了许多，否则要是换做以前，早就和凌峰动起手来了。
“凌峰，小王已经与你井水不犯河水，你今日却将小王朋友的妖宠宰杀了，是不是应该给个交代才行！”
凌峰冷然笑道：“小王爷，你的人如此猖狂，纵兽行凶，差点伤了人命，我出手阻止了祸事，让他免除死罪，他反倒应该感谢我才对啊！”
“你放屁！”
那个青衣男子顿时勃然大怒，咬牙切齿道：“小王爷，区区小事，就不劳您出面了。小子，你识相的就乖乖给本少爷磕头求饶，否则，休怪本少爷不客气！”
