听到那青衣男子的叫嚣之声，凌峰的目光从莫麟身上挪开，看向了那个“撒币”。
这家伙果然是个“撒币”，自己连小王爷莫麟都不怵，这个家伙，到底是哪来的迷之自信，以为他可以在自己面前嚣张？
自己还没有出手教训他，他反而还先叫唤起来了。
“大哥哥，他是坏人，灵儿害怕。”
一个弱弱地声音在凌峰怀中响起，那个粉雕玉琢的小女孩，有些胆怯的看向青衣男子，不过看到有凌峰这个“靠山”，胆子又大了几分，咬了咬银牙，气鼓鼓道：“大哥哥，你帮我教训他！”
凌峰展颜一笑，想不到这么个五六岁的小姑娘，胆气倒是不小，居然没有被莫麟他们这个阵仗给吓住。
看样子，这个小女孩，应当也是出身不凡才对。
“不怕。”凌峰捏了捏她的小鼻子，抬眼扫了那个青衣男子一眼，淡淡笑道：“一会儿大哥哥让你踩他两脚，你敢不敢啊！”
“敢！”叫做灵儿的小女孩点了点头，撅着小嘴道：“小姨跟我说，坏人就是要踩的！”
“哈哈，那你小姨说的很对。”凌峰哈哈大笑起来，这却更加激怒了那个青衣男子。
“踩我？看看是谁踩谁！”
陆少琮眉头倒竖，直接抽出自己的兵刃，真气运转，便向着凌峰猛扑而来。
然后，还不等在场的众人反应过来，就听到“啊！”的一声惨叫，刚刚还杀气腾腾的陆少琮，直接就被凌峰一脚踩进青砖地面之中。
那结实的青石板转，直接用脸砸开一个大洞啊！
光是看看，都觉得脸疼！
而周围那些普通百姓们，则是大快人心，这些王公子第一直就不把他们当成人看，现在看到陆少琮被当成死狗一样踩在地上，心中自然一阵畅快。
“踩得好啊！”
有人忍不住叫出声来，人后又连忙捂住嘴巴，缩回了人群。
但是下一刻，周围所有的百姓全都举手呐喊起来，“踩得好！踩得好！”
平日里堆积的怒气，一下子全都释放出来，群情激奋！
周围那些负责保护这些王公子第的侍卫们连忙拔出兵刃拦下了那些百姓，高呼道：“你们这些刁民，想要造反吗？”
“造反？反抗你们这些自以为高高在上的纨绔，就是造反了？”
凌峰眸中寒芒一闪，凌天剑势展开，一股无形的气势，席卷全场，那些侍卫们全都吓得双腿发软，就好像坠入九幽地狱，令人不寒而栗。
“唏律律！”
那些王公子第们骑乘的妖马，也受到了惊吓，全都变得焦躁不安，不断试图挣脱主人的控制，疯狂嘶吼咆哮起来。
莫麟嘴角一阵抽搐，短短才一个多月的时间，这个小子，怎么会变得这么厉害了！
如果说原本他还勉强有勇气可以在凌峰的气势威压之下动手，但是现在，他连动手的念头都不会有了。
略带同情的看了一眼如同死狗一般躺在地上的那个陆少琮，莫麟捏了捏拳头，抬手示意侍卫们退下，沉声道：“此事，我不管了！”
“什……什么！”
陆少琮吓得浑身一个激灵，听到莫麟的话，顿时如坠冰窖。
一向天不怕地不怕，在帝都横行无忌的小王爷，居然在一个不知道从哪里冒出来少年的面前，认怂了！
“我们走！”
莫麟死死捏紧拳头，没有选择和凌峰正面硬碰，上次凌峰那几个火辣辣的耳光，他还记忆犹新，现在凌峰的实力，已经甩出了他几十条大马路，就算这些侍卫们一齐动手，也未必可以保全得了他的周全。
他已经不是个完整的男人了，可不能为了区区一个陆少琮，再被凌峰殴打一顿，那就连作为王族的颜面都丢光了。
很快，莫麟便登上龙车，带上他的侍卫和那些纨绔子弟，灰溜溜的离开了。
“好！太好了！”
那些愤怒的百姓们立刻围了上来，一个个气愤的瞪住陆少琮，破口大骂起来。
“你这个纨绔败类，不就是投了个好胎嘛！居然口口声声骂我们是贱民，没有我们这些贱民，你们这些养尊处优的富家子弟，吃什么，住什么！”
“我呸！别有几个臭钱就可以践踏别人的尊严！”一个大汉把刚才抢来的晶票狠狠摔在陆少琮的身上，“你这个鳖孙！狗犊子！”
“……”
平时他们只有被欺负的份，但是现在，总算有人替他们出头了。
陆少琮被骂得狗血淋头，心中无比绝望，小王爷莫麟居然就这样其他不顾，他不知道，自己接下来的命运，到底会是如何。
凌峰踩着陆少琮的脸，把他踩得头破血流，冷声道：“生命没有高低贵贱，你自以为尊贵，但是现在你在我的脚下，和蝼蚁有什么区别！”
“小子，你会后悔的！你会后悔的！”
陆少琮咬牙切齿地大骂，凌峰脚尖用力，将他死死踩在地上，单手把灵儿放了下来，淡淡但：“灵儿，我刚才问你敢不敢踩他，现在他就在这里，你敢不敢踩？”
“我……”小孩子的内心毕竟是善良，看到陆少琮头破血流的模样，又有些不忍心起来，小声说道：“可是大哥哥，这样他不是很痛？”
凌峰摇头笑了笑，伸手摸了摸她的小脑瓜子，淡淡道：“好吧，看在灵儿的份上，今天姑且放你一马。”
说罢，凌峰松开了右脚，把陆少琮踢到一旁。
“臭小子，你给我记住！”
那陆少琮倒是皮糙肉厚，挨了凌峰几脚，居然还能爬起来，狠狠地瞪了凌峰一眼，自知不敌，放了句狠话，就想离开。
“我让你走了吗？”
凌峰冷笑一声，出手如电，三根金针射出，直接打入陆少琮三处窍穴，只听“扑通”一声，陆少琮直接跪倒在地，然后就捂住眼睛，哇哇大叫起来，“啊，我的眼睛！我怎么看不见了！我怎么看不见了！”
“不仅看不见了，三天之内，你的修为也会全失，痛感放大十倍！”凌峰咧嘴一笑，看向那些普通百姓，淡淡道：“灵儿心地善良，不与你追究，但是在场的百姓们也是受害者，他们原不原谅你，我就不知道了。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，扬声道：“各位，现在这个家伙既看不见，也没了修为，你们想报仇的，还等什么？”
一时间，那些愤怒的百姓们你看看我，我看看你，最后一个杀猪的大汉最先忍不住，直接操起拳头，就朝那陆少琮的脸上揍了过去。
“啊！”
那陆少琮被揍了一拳，立刻发出杀猪般的吼声，痛感放大十倍，那一拳下去，简直跟蛋碎了似的！
有第一个动手的，自然就会有第二个，第三个……
愤怒的群众，一拥而上，哪里还会半点客气，直接淹没了陆少琮。
等待他的，将是狂风暴雨般的，拳头！
