愤怒的人群，顿时将那陆少琮团团围住，一通拳打脚踢，至于这个家伙最后死不死，那就不是凌峰所在意的了。
凌峰牵着灵儿的小手，矮身蹲了下来，摸了摸小丫头的后脑勺，微笑着问道：“灵儿，为什么你会一个人出现在这里？你的爹爹和娘亲呢？”
灵儿的眼神立刻黯淡了下来，咬牙说道：“娘亲说我没有爹爹……”
“额……”凌峰看到这小丫头说着眼睛就红了，连忙岔开话题道：“那你娘呢，一个小女孩随便出来，是很危险的。”
小丫头到底天真，立刻轻哼道：“娘亲整天就忙这个忙那个，前几天小姨回来了，就让小姨陪我玩，小姨坏死了，也不陪我玩，所以我就偷偷跑出来了！”
凌峰额头微微冒汗，看不出这小丫头还挺叛逆。
“好了，大哥哥送你回家吧，你的娘亲和小姨要是找不见你了，一定会很着急的。”凌峰柔声劝道。
“哦……”灵儿眨了眨漂亮的大眼睛，点了点头，刚才差点被妖兽踩死，着实也把她吓得不轻。
……
于此同时，在帝都西城区一处豪华的府邸之中，一名身材高挑，英气不凡的女子，正急得团团乱转。
如果凌峰看到这个女子的话，一定会一眼认出来，这不就是当日在葬神迷沼之中遇到的影刺小队的队长，莫瑶嘛！
“这个小丫头，我就一会儿不看住她，就偷偷溜走了！”
莫瑶自然便是灵儿口中那位小姨了，从北凉郡城一别，莫瑶便返回了家族，开始接手打理一些家族的事务。
“不行不行，灵儿还这么小，这万一要是有个什么意外……”
莫瑶心中暗暗后悔，早知道那个小丫头这么调皮，她一定会一眨不眨地盯着她！
打定主意，莫瑶立刻带着几名家仆，准备先就近搜寻一番。
就在她火急火燎的准备冲出大门的时候，就看到一个白衣少年，正抱着灵儿，有说有笑的朝着这边走来。
莫瑶这才松了一口气，心中暗暗感激那个白衣少年，可是当他看清楚那个少年的脸庞时，却不由地愣在了原地。
竟然是他！
……
凌峰抱着灵儿那个小丫头，看到前面一座大宅，红漆大门之上，高悬一块门匾，上书“林府”二字。
“林府……”凌峰挑眉一笑，“灵儿，你叫林灵吗？”
“灵儿就是灵儿啊，为什么要叫林灵呢？”小丫头眨着大眼睛，一脸不解地问道。
“额……”凌峰摇头笑了笑，“前面就是你家了吗？”
“嗯。”小丫头点了点头，老气横秋道：“你别看灵儿小，其实我可聪明了！”
“是是是！”凌峰哈哈大笑起来，抱着凌峰向林府走去，正在这时，就见大门开启，一个紫衣女子当先冲出，面带忧色，凌峰一眼看去，也忍不住愣了一下。
真是人生无处不相逢啊！
莫瑶大步冲了过来，大声呼唤道：“灵儿！”
小灵儿扭头看去，发现是自己的小姨，先是有些激动，接着又有些害怕地缩进凌峰怀里，害怕小姨会责罚自己的调皮。
莫瑶三步并做两步，瞬间就冲到了凌峰的跟前，看到灵儿完好无损，这才放下了心头大石，有些责怪道：“小灵儿，你真是太调皮了，你要急死小姨嘛！”
灵儿噘起小嘴，有些不敢看莫瑶的眼睛，小声嘀咕道：“人家以后不会了嘛……”
凌峰淡淡一笑，把灵儿送到莫瑶的怀中，微微笑道：“莫瑶队长，想不到会在这里遇到你。”
莫瑶这才看向凌峰，咬了咬银牙，感激道：“是啊，想不到凌公子上次救了我一命，这次又帮我带回了灵儿，真不知如何感谢你才好。”
“相逢即是有缘嘛。”凌峰洒然一笑，又道：“不过，这里既然是林府，我应该改口叫你林姑娘才对吧？”
莫瑶俏脸微红，点了点头，“我的本名叫做林莫瑶，只是出门历练，所以才去掉了本姓。”
“林莫瑶……”凌峰摸了摸鼻梁，这个名字……
下意识地，凌峰就想起了东院剑队那个烂赌鬼林莫臣，听起来还挺像的。
而且仔细打量林莫瑶的话，发现她和林莫臣还真有那么一点点相似的地方，难道真是大水冲了龙王庙，这个林莫瑶是林莫臣的姐姐，而灵儿，便是林莫臣的小外甥女？
那林莫瑶被凌峰看得脸上有些发烫，又咬牙不敢多说什么。她一向活泼大方，性格直爽，从没想过居然会在一个男子面前，而且还是一个比自己还小的男人面前，露出这种少女的娇羞姿态。
“小姨小姨！”小丫头在莫瑶的怀里扭正身躯，这才开口道：“刚才要不是大哥哥救了我，灵儿差点就被大怪兽踩死了！”
“你还好意思说！”莫瑶在灵儿的鼻子上刮了一下，“看你以后还敢不敢乱跑！”
灵儿心中虽然有几分害怕，不过还是挺直了腰板，理直气壮道：“我才不怕呢，反正大哥哥都会救我的啊！”
“是是是，你的大哥哥是你的守护神，随时都会出现在你身边！”莫瑶白了小丫头一眼，又朝凌峰道：“对了凌公子，上次匆匆一别，今日既然有缘再会，不如过府一叙如何？”
“这个……”凌峰眼看天色渐暮，自己还要返回天位学府呢，便摇头笑了笑，“既然灵儿已经安全送回来了，我就不打扰了，以后吧。”
听到凌峰要离开，灵儿立刻不敢了，连忙死死拉住凌峰的胳膊，哭喊着道：“哇，大哥哥，你不要走！”
一瞬间，这小丫头眼睛就红了，眼睛里面泪光闪闪，好像凌峰如果真的离开，她立马就哭给你看。
凌峰哭笑不得，只好点头答应下来，“好吧，那就再陪陪你这小丫头，不过等下可不许再哭了。”
“嘻嘻，不会不会，灵儿肯定不会再哭的。”
灵儿立刻破涕为笑，这小丫头的演技真是一流，说哭就哭，说笑就笑，天生的演员呐！
凌峰不禁摇头苦笑：自己这算是被一个小女孩套路了吗？
