很快，再灵儿的再三“纠缠”之下，凌峰只好去她家中稍稍作客。
从这座大宅的面积以及各种园林假山，书画瓷器，凌峰大概也知道了林家的富有，不过从格局来看，与将军府处处透着的威严不同，捎带一些商贾的气息。
林莫瑶吩咐仆婢们备好茶点，闲叙了片刻，无非也就是一些感谢的话。
倒是灵儿那小丫头八卦得很，一会儿问问大哥哥是不是早就认识小姨啊？
一会儿又问问小姨你为什么总是脸红啊？
场面一度十分尴尬！
林莫瑶“恶狠狠”地剜了小丫头一眼，有一种把她的小嘴缝起来的冲动。
终于，一个老管家的进入，化解了越发的尴尬的局面。
“二小姐，不好了！夫人被孙老大堵在场子里了！”老管家一脸着急之色，急声道：“二小姐，您快去看看吧！”
“什么？”林莫瑶顿时跳了起来，“可恶，他孙天霸凭什么如此猖狂？”
“老奴听说是孙老大带来一个赌术高手到咱们的场子，已经连续在赢了三天三夜了！”
老管家气愤道：“夫人知道了此事，就亲自出面，想要把那些砸场子的人赶走，却被孙老大的人堵在了场子里面，这都已经僵持了大半天了！”
“岂有此理！”林莫瑶黛眉深锁，一拍桌子，恨声道：“好他个孙天霸，真以为我们林家无人了？”
深吸一口气，林莫瑶稍稍镇定下来，朝旁边两个婢女吩咐道：“翠儿，碧儿，把灵儿带回房休息，好好看管！”
“是！”那两名婢女上前想要抱着灵儿下去，这小丫头却死活不从，抓着林莫瑶的胳膊问道：“小姨，到底是怎么回事啊？娘亲是不是出什么事了？”
“不是，怎么会呢。”林莫瑶蹲下身捏了捏灵儿的小脸蛋，“你娘亲厉害着呢，才不会有什么事。”
“哼，你骗我，我不信你！”灵儿顿时哇哇大哭起来，“我要见娘亲，呜呜……”
凌峰摇头叹了口气，从座位上站了起来，走到灵儿跟前，微笑着道：“小姨的话你不信，大哥哥的话，你信不信呢？”
灵儿眨了眨明亮的大眼睛，看了凌峰一眼，咬着牙点了点头。
“那大哥哥告诉你，你的娘亲肯定没事。”凌峰轻轻刮了刮灵儿的小鼻子，笑着道：“但是现在天色已经晚了，灵儿要是不好好休息，以后可是长不大的。”
灵儿果然被“长不大”这个可怕的事情吓住了，这才乖乖的被婢女抱下去休息，走得时候还小大人似的朝凌峰问道：“大哥哥，那明天起来，我会看见娘亲吗？”
“会的。”凌峰点了点头，摸了摸她的小脑瓜子道。
“那要拉钩钩才行！”
“好，拉钩钩。”凌峰伸手和小丫头拉钩，这会，这个小丫头片子才算是消停了。
看到灵儿被带回房去，林莫瑶这才松了一口气，扭头看向凌峰，苦笑道：“凌公子，还是你有办法。”
“走吧。”凌峰只是摇头笑了笑，却说了一句让林莫瑶有些摸不着头脑的话。
“走？”林莫瑶愣了愣，“凌公子，你这是什么意思？”
“完成和灵儿的约定啊。”凌峰伸出自己的小拇指，淡淡道：“明天一早，灵儿肯定可以看到她的娘亲，不是么？”
“嗯！”林莫瑶这才明白凌峰的意思，重重点了点头，“多谢你，凌公子。”
凌峰努了努嘴，没有多说什么。
一来自己既然遇上了此事，自然不能坐视不管。二来，当那老管家说出“赌场”二字的时候，凌峰心中就已经有了十成的把握，这林家，就是林莫臣的家族。
林莫瑶的姐姐，当然也就是林莫臣的姐姐了。
同为东院剑队的伙伴，遇到林莫臣的亲人有麻烦，断然没有袖手旁观的道理。
……
很快，在那老管家的带领下，林莫瑶带上十几名林府的侍卫，再加上凌峰协助，一齐赶往林家开设的赌场。
正如老管家所说，林家赌场之外，被一队凶神恶煞的粗野大汉，团团围住，不许任何人出入。
“可恶，孙天霸这是越来越目中无人了！”林莫瑶捏紧拳头，恨声说道。
“这个孙天霸，又是什么人？”凌峰开口问道。
“他就是一条反咬主人的白眼狼！”林莫瑶眸中闪过一缕寒芒，咬牙道：“十几年前，这个孙天霸就是我父亲一手培养起来的，结果这家伙有了自己的势力之后，就背叛了父亲，还处处和我们林家作对。”
“而父亲去世之后，这个孙天霸就更加的变本加厉，现在居然还想压垮我们林家的赌场，在西城坊市，一家独大！”
林莫瑶捏紧拳头，“前段时间，我收到了姐姐的来信，所以才终止了历练，特意赶回来帮她的。”
“原来如此。”
凌峰微微点头，知道了孙天霸是个恶劣的小人，那么他也就不需要手下留情，该杀就杀，该废就废！
林莫瑶匆匆冲到了赌场门前，立刻又两个光头大汉，脑门上还纹着一些妖兽的纹身，看到林莫瑶过来，嘴上立刻不干不净地道：“哟，好俊的小妞啊！来，给大爷笑一个！”
“我笑你妈！”林莫瑶脾气火爆，立刻一掌轰出，直劈左边那个光头大汉的脑门。
“哟，小丫头片子还挺辣！”那光头大汉居然还有几分实力，化元境后期的修为，再加上丰富的战斗经验，居然挡住了林莫瑶一掌，还反手想要抓住林莫瑶的手掌，怪笑道：“嘿嘿，好白嫩的小手！”
林莫瑶气得俏脸通红，怒骂道：“滚开，我是林家赌场的二小姐！”
“二小姐了不起吗？二小姐还不是两只奶？”那个光头大汉一双贼眼在林莫瑶身上扫来扫去，哈哈大笑道。
此言一出，周围那些流氓匪类，立刻也跟着狂笑起来。
“哈哈哈，二小姐，给老子摸一下，我就让你进去，如何？”那光头大汉搓了搓手，眉飞色舞道。
只是下一刻，他就笑不出来了，因为一个坚硬的拳头，直接砸在他的鼻梁之上，一拳轰出，把他的鼻子都打断了，鲜血狂飙，连带着他庞大的身躯，重重飞了出去。
