“轰！”
光头大汉的庞大的身躯，重重撞在后面的门板上，撞得头破血流，那光头大汉捂着自己的鼻子，在地上疯狂打滚，哀嚎不已，发出杀猪般的惨叫声，竟是再也爬不起来了。
全场一片骇然，那些流氓匪类们全都傻了眼，万万没想到，林家居然请来了这么个狠人。
只见凌峰傲然立于原地，凌厉的杀气席卷开来，寒声说道：“谁还想摸？来摸我试试？”
“咕噜……”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳，那些常年刀口舔血的粗野大汉们，根本无法理解，为何在这样一个看起来文质彬彬的少年身上，居然会有如此令人可怕杀气，就好像曾经屠戮过无数生灵一般。
一时间，那些本就没什么胆气可言的宵小之辈，全都吓得唯唯诺诺，纷纷让开一条道路，为首的一人捏住拳头道：“反正是林家的人，想进去就进去吧！进去了，可不一定出得来！”
凌峰冷哼一声，没有与这些杂鱼纠缠，一马当先，走进了赌场的大门。
林莫瑶与那老管家对视一眼，皆是暗暗庆幸。这次还好有凌峰一起来，否则他们还真不一定能扭转乾坤。
深吸一口气，林莫瑶连忙跟上了凌峰的脚步，为了救回自己的姐姐，就算是龙潭虎穴，也得闯上一闯！
……
此刻，在赌场的大堂之中，一个左侧脸颊上带有长长刀疤的中年男子，十分嚣张的坐在一张虎皮大椅上，在他的身旁，脸上带着无比嚣张得意之色，看着对面的女子，桀桀怪笑道：“大小姐，考虑的如何了？你们林家赌场，已经没有必要再持续维持下去了，而你一个妇道人家，还是乖乖的回家相夫教子去吧。”
那疤脸男子似乎想起了什么，又坏笑道：“哦，差点忘了，你林大小姐的丈夫早就已经死了嘛，哈哈哈哈！”
“哈哈哈……”
一时间，那疤脸男子的狗腿子们，全都大笑起来，更有甚者，嘴巴不干不净道：“莫芸夫人，要是你怕找不到男人的话，我们孙老大可是绝世的好男人呐！您寂寞空虚了那么久了，我们老大可以满足你啊！”
“哈哈哈……”
面对那些不堪入耳的话语，林莫芸捏紧粉拳，一脸寒霜道：“孙天霸，你不要太过分了！”
“过分？”孙天霸把腿靠在桌子上，冷笑道：“老子忍了你那死鬼父亲十几年，替他打下了这西城区坊市的江山，现在他翘辫子死了，也该是我孙天霸当家做主的时候了！老子若不是念你是女流之辈，早就率领众兄弟端平你们林家的大宅了！”
“你若想斗个鱼死网破，我林莫芸奉陪到底，不过你故意让人来我们林家赌场捣乱，用如此卑鄙的手法把我困在这里，岂是大丈夫所为？”
“我孙天霸就是一个小人，你又拿我怎么样？”
那孙天霸一脸欠扁的模样，眯起眼睛道：“你们林家赌场，打开门做生意，就要做好输钱的打算，现在是你们赌场的人没本事，被老子请来的赌术大师赢了三天三夜而已，怎么，这就受不了了？”
“我林家赌场，不欢迎背信弃义，反咬主人的狗！”林莫芸恨生说道。
“你说什么？”
“臭娘们，你找死！”
那些孙天霸的狗腿子们立刻跳起来乱吠，而林莫芸的护卫们也都拔出了兵刃。一时间，气氛仿佛凝固一般，充满着火药的气味。
“哼哼，大小姐，你实在是太天真了，这个世界的规则就是强者为先，适者生存，你们林家，已经没落了。”
孙天霸努了努嘴，不疾不徐道：“交出西城坊市所有的房契地契，然后你还可以回去享享清福，否则，我会让这位拓跋兄弟，每天都守在你的赌场，直到你们林家名下所有的赌场，全部都关门倒闭为止。”
“你不要欺人太甚了！”林莫芸咬牙切齿道。
“不好意思，我孙天霸，就是喜欢欺人太甚！”孙天霸冷笑不已，“现在我为刀俎，你为鱼肉，当然是我想怎么样，就怎么样！”
“哦？这么巧，我也很喜欢欺人太甚！”
正在这时，从赌场的门口，传来一个十分不和谐的声音，顿时让所有人的目光，齐刷刷看了过去。
只见一个看起来十分年轻的少年，信步走来，一脸云淡风轻的模样，就好像在自家后院行走一般。
“嗯？”孙天霸眉头微皱，冷声道：“哼，我不是吩咐过，所有人都不许进来吗？”
“你是说门口的那些废物吗？”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“刚才你不是说过，这个世界，强者为先，适者生存，我的拳头比较大，所以他们只能乖乖让路了。”
“姐姐！”林莫瑶看到自己的姐姐，立刻从凌峰身后冲了过去，抱住姐姐的胳膊，关切地问道：“怎么样姐姐，这些人没有对你怎么样吧？”
林莫芸微微摇头，目光却看着凌峰，有些奇怪地问道：“莫瑶，这位公子是谁？”
“是朋友！”林莫瑶沉声道：“具体的情况，一会儿再说吧。”
“嗯。”林莫芸看到妹妹对那个少年一脸信任的模样，想来那个少年应该是有些能耐的才对。
“小子，你真是吃了熊心豹子胆了！”
那孙天霸听到凌峰的话，不怒反笑，从座位上站了起来，居高临下的盯住凌峰，冷冷道：“怎么，凭你想给林家出头？”
“不不不，我不是给任何人出头，我只是来抓一条疯狗的，免得那条疯狗，胡乱咬人，扰乱社会治安！”
凌峰傲然立于孙天霸十步之外，冷笑着说道。
“你说什么？”孙天霸脸上的表情扭曲起来，双眸迸发出吃人般的目光。
凌峰直接无视了孙天霸，目光看向林莫瑶和她姐姐，心想这就是灵儿的母亲了吧。
这姐妹俩倒是有几分相似，不过姐姐看起来更显成熟风韵。
确定了灵儿的母亲还相安无事之后，凌峰这才又看向了那孙天霸，口中淡淡吐出一句，“疯狗，还不滚吗？”
