“嘭！”
刀罡席卷，那孙天霸倒也有些能耐，一刀斩出，将凌峰与拓跋诚之间那张赌桌斩成两段，旋即引刀回斩，狠狠向着那拓跋诚的脑袋猛劈而出。
拓跋诚连忙闪身让过，手掌闪烁起一团莹白如玉的光芒，硬生生弹开了孙天霸的大刀，高声喊道：“孙老大，不要冲动，我绝没有故意输给那小子！”
“放你娘的屁，好你个拓跋诚，现在瞧不上我们霸天会，就像踩着老子上位，去巴结那个大家族的小子？你想得挺美！”
孙天霸完全被愤怒冲昏了头脑，刀刀凶猛，招招夺命，发疯似的不断攻击拓跋诚。
“孙老大，你再如此咄咄逼人，休怪我还手了！”
拓跋诚心中暗暗叫苦，余光看向凌峰，却发现那小子居然一脸玩味的看着自己，这一切，显然都在他的预料之中。
只是，他是如何做到的，居然可以改变自己骰盅里面的点数！
“哼，你这叛徒，还敢还手？”孙天霸大吼一声，“妈的，老子瞎了眼，居然会相信你这种杂碎！”
面对这突如其来的变故，无论是霸天会的人，还是林家赌场的人，全都面面相觑，一时不知道如何是好。
林莫芸眨着眸子，万万没想到，这个少年，略施小计，居然让霸天会的人自己窝里反了。
“哈哈，狗咬狗，一嘴毛！”林莫瑶忍不住笑道：“姐姐，你看，我就说过凌公子一定行的吧！”
林莫芸咬了咬嘴唇，目光看向那个白衣少年，这个年轻得有些过分的少年，在她眼中，更增添了一分神秘的色彩。
凌峰只是饶有趣味的看着孙天霸和拓跋诚这场狗咬狗的好戏，正在这时，一道紫光朝他射来，瞬间隐入他的体内，接着，脑海中传来一个抱怨的声音，气鼓鼓道：“主人，以后这种苦差事可别找我了，我的头都被转晕了！”
“哈哈，能者多劳嘛。”
凌峰淡淡一笑，“一会儿再让你开开荤，补一下！”
紫锋立刻兴奋起来，最近可是好久都没有“用餐”了！
而此刻，那拓跋诚也被打出了真火，玉色手掌一捏，只听“咔嚓”一声，那孙天霸手中的钢刀顿时碎成了七八截，哗啦啦散落了一地。
“孙老大，我再说一遍，我绝对没有故意输给那小子！”拓跋诚低吼一声，一股声浪炸开，竟是将那孙天霸连连震退了十几步！
孙天霸瞳孔皱缩，这才发现，原来自己一直以来留在身边的赌术大师，居然还是一个如此可怕的高手！
只凭刚才他捏碎自己那柄玄器战刀的力道来看，他的实力，起码比自己高出十倍不止啊！
“咕噜……”孙天霸艰难地咽了口唾沫，恨恨的瞪了拓跋诚一眼，又咬牙切齿的扫了一眼林家姐妹，心中已经生出退意。
如果拓跋诚投向了那个叫凌峰的小子，他们霸天会今日，绝对讨不到半点好处！
“你好，很好！”孙天霸恨得咬牙切齿，寒声道：“拓跋诚，你可真是好深的心机呐！”
拓跋诚冷哼一声，也失去了解释的耐心，冷笑道：“没脑子的东西，好好好，孙天霸，就算我真的故意输给那小子，也谈不上什么背叛，我不过是你的客人，又不是你的属下！”
“终于承认了吧！”孙天霸狠狠蹬了拓跋诚一眼，恶狠狠道：“你给我等着！”
说完，孙天霸大手一挥，便准备带上自己的爪牙离开，来日再找拓跋诚和林家赌场的人算账。
可惜，他已经没有来日了。
凌峰看着那孙天霸的背影，通过神识沟通紫锋，“紫锋，去吧，给那家伙留一个时辰的寿元就够了。”
“是，主人！”
紫锋欢呼一声，立刻化为一道紫光飞射而出。
吸取一个化元境巅峰武者的寿元，对于现在的紫锋来说，基本上已经没有任何的难度，几乎只是十息不到的时间，紫锋就饱餐而归，回到了凌峰的丹田之中。
“嗝……”
紫锋打了个饱嗝儿，还有些不满意道：“才八十多年寿元，真没劲，还是吸收妖兽的寿元比较带劲。”
凌峰摇头笑了笑，“有的吃就不错了。”
在生机共享之下，凌峰自然也获得了一部分的生命力，只觉得精神一振，白天炼制那枚七阶上古丹药冰魄镇魂金丹所消耗的精力，一下子又都弥补了回来。
那孙天霸只觉得好像被什么东西叮咬了一口，然后就发现自己的身体好像变得异常疲惫，刚走到门口，双腿一软，差点就跌倒在地。
“孙……孙老大，你这是怎么了？”
一名孙天霸身边的狗腿子连忙上前扶住孙天霸，看到他的脸色，顿时下了一跳。
刚才还只是有些虚弱喘气，这会儿，孙天霸就好像老了十岁似的，头发发根居然都开始发白，而且原本孙天霸是一个虎背熊腰的彪形大汉，可是这一瞬间，却尽显佝偻老态。
“有点累了……”孙天霸只觉得自己虚弱到了极点，手臂颤抖不已，靠在那个属下的肩膀上，咬牙道：“扶我回去休息一下……休……休息一下，就……就好了。”
他却不知道，这一休息，怕是要与世长辞了。
……
林家赌场之内。
凌峰挑了挑眉毛，孙天霸只剩下了一个时辰的寿命，等他一死，霸天会自然分崩离析，内乱不止，很长一段时间内，林家姐妹都不需要再面临霸天会的威胁了。
“多谢凌公子大恩大德。”林家姐妹双双上前，躬身行礼。
今夜若不是凌峰出手，父亲的基业，怕是真的守不住了。
“客气，都是朋友。”凌峰淡淡一笑，“如果我没有猜错，你们应该都是林莫臣的姐姐吧？”
“你认识莫臣？”林莫瑶惊讶道。
“他和我都是东院剑队的成员，他是我的队友啊。”凌峰洒然一笑，旋即又看向了还在赌场之中的那个拓跋诚。
从孙天霸离开之后，这家伙就一直打量着自己，也不离开，也不说话，看得凌峰心里你真发毛。
“拓跋大师，刚才挑起了你和孙老大的冲突，抱歉了，如果你心里不痛快，想要寻仇，在下奉陪到底。”凌峰盯住拓跋诚，淡淡说道。
“区区一个孙天霸而已，凌公子完全不必放在心上。”
拓跋诚深深吸一口气，捏了捏拳头，最终似乎打定了什么主意，咬牙道：“凌公子，教我赌术吧！”
