在所有人的注视之下，凌峰胡乱地摇晃着骰盅，完全没有任何技巧和手法可言。
几乎是所有人都已经认定，这种水平，就算对一个稍微有点儿能耐的赌术高手，也根本没有任何赢的机会，更别说面对的是拓跋诚这样的赌术大师了。
林莫芸姐妹俩，更是屏住了呼吸，几乎要喘不过气来，凌峰每摇晃一次骰盅，她们的心就好像被狠狠地揪了一下，一点点逼近绝望的边缘。
“咚！”
终于，凌峰将骰盅重重地扣在桌上，一脸淡定道：“那我就先开了。”
“请吧。”拓跋诚努了努嘴，他已经胜券在握，不管凌峰先开后开，他都有必胜的把握。
剑眉一扬，凌峰将骰盅一点点掀开，一道道目光齐刷刷看去，只见骰盅里面的骰子，一个个显现出来。
“六！六！六！……”
开到最后，众人分明看到，骰盅之内的点数，赫然是三个五，三个六！
林莫瑶和林莫瑶对视一眼，皆是露出一丝惊讶之色，想不到凌峰的运气居然这么好！
这已经是相当不小的点数，不过面对拓跋诚这样的赌术大师，恐怕……
林莫芸捏紧粉拳，已经这连续三天三夜以来，拓跋诚开出来的点数，基本上把把都是六个六！
“小兄弟，你的运气，相当不错。”拓跋诚淡淡笑了笑，凌峰投掷出这样的点数，对他而言，却一点压力也没有。
“废话少说，到你了。”
凌峰努了努嘴，手指在桌面上敲击着，一副不温不火的模样。
谁也没有发现，一个肉眼几乎无法看到的紫色小点，以飞快的速度，接近了拓跋诚的骰盅，继而钻了进去，无声无息，在场没有任何人，能够察觉到它的存在。
这紫色小点，自然就是紫锋了。
凌峰自知赌术不如拓跋诚，那当然要用点儿歪门邪道才行，有紫锋的存在，那家伙能掷出六点以上，算他厉害！
“好，那小兄弟你就看好了。”
拓跋诚轻轻一拍桌子，骰盅和骰子全部从桌面上弹了起来，拓跋诚信手一抓，捏住骰盅，把六枚骰子全部收入骰盅之内，手腕一抖，里面的六枚骰子，全部高速旋转起来。
“好！”
那些霸天会的成员们，一个个都是嗜赌如命的烂赌鬼，看到拓跋诚亮出这一手，全都喝彩叫好起来。
至于林家赌场的人，一个个都垂头丧气，好似霜打的茄子一般。
和凌峰之前那种全凭运气，胡乱投掷的手法相比，拓跋诚随随便便一个动作，也秒杀凌峰十几条大街啊！
“莫瑶，一会儿你就带你这位朋友先行离开吧，我想孙天霸那些人还不敢为难他，至于这里的事情，就交给我来处理！”林莫芸压低声音，凑到林莫瑶的耳边说道。
“可是姐姐……”
“别可是了，放心吧，我们林家也不是随随便便就会倒下的！”林莫瑶咬牙说道，只是她的心中，却一点底也没有。
这些年来，孙天霸的势力大肆扩张，招收了许多高手，可是他们林家赌场，却因为老家主的去世，日渐衰微，原本不少效忠于老家主的高手，全都已经投入到了霸天会的阵营。
如果双方真的动起手来，虽然霸天会也会受到巨大的打击，不过他们林家赌场，一定会彻底消失！
“哼哼！”
看到林莫芸姐妹低头思私语，那孙天霸咧嘴怪笑起来，一脸得意道：“就算你们再怎么绞尽脑汁，今天你们林家的地盘，我孙天霸要定了！”
一切只在瞬息之间！
“砰！”
拓跋诚轻轻将骰盅扣在了桌上，脸上挂着无比自信的笑容。
“小兄弟，不好意思，看来你要输了。”拓跋诚淡淡笑道。
“哦？”凌峰剑眉一扬，努嘴道：“还没有开盅，谁输谁赢，还没见分晓呢。”
“哈哈哈……”那些霸天会的爪牙们纷纷嚣张地大笑起来。
“这个臭小子还以为人人都和他一样靠运气呢，拓跋大师不用开盅，也知道自己能摇出多少点！”
“那还用说嘛，肯定是六个六啊！”
“哈哈哈，这种水平也敢学人家出头，拓跋大师，让他知道什么叫做真正的技术吧！”
“……”
在一片叫嚷声中，拓跋诚自信满满的揭开了骰盅，看也不看，微笑着道：“小兄弟，看好了，六个六！”
只是，当他的骰盅揭开，却没有听到全场的喝彩之声，而是一片寂静无声。
拓跋诚心中暗暗奇怪，这不应该是那些赌棍们该有的反应啊！
还有，为什么孙老大的脸色，那么古怪？
甚至那林家姐妹，她们怎么好像见了鬼一样？
对面，凌峰挑了挑眉毛，玩味笑道：“拓跋大师是吗？你的眼神不好啊！”
“什么意思？”
拓跋诚眼皮一跳，猛地低头一看，接着脑海中顿时好像炸开了一般。
这哪里是六个六，而是六个一！
“怎么可能！”拓跋诚面色错愕，以自己的技术，绝不可能会出现这样的失误才对啊！
半晌，那些林家赌场的人才爆发出一阵热烈的喝彩声，“哈哈哈，赢了！”
谁也不敢相信，凌峰居然赢了！
林莫芸甚至揉了揉自己的眼睛，那拓跋诚居然开出了六个一！
再没有比这更小的点数了，她简直怀疑拓跋诚是不是故意放水。
同样心存这种想法的，还有那个孙天霸，他的目光明显冷了下来，他不相信拓跋诚会出现这种失误，唯一的解释就是，孙天霸是故意的！
故意输给那个小子！
“好你个拓跋诚！好重的心机啊！”
孙天霸恨得牙痒痒，拳头捏紧，发出炒豆一般的爆鸣声，死死盯住拓跋诚，眸中充满了怒火。
在他看来，拓跋诚显然就是想要巴结凌峰，所以才背叛了自己。
“我就说这个家伙怎么会忽然提出这样的要求，原来是已经看不上老子的霸天会，想要攀附权贵？”孙天霸越想越怒，眼中的怒火，几乎都要喷涌而出了。
“多谢了，拓跋大师。”凌峰嘴角挂起一抹玩味，朝拓跋诚拱手一礼，脸上笑容可掬。
而这一抹笑容，却成为了孙天霸的导火索，他的怒气，在这一刻，彻底爆发出来。
“拓跋诚，你敢背叛老子！”
孙天霸暴喝一声，手中血光一闪，已经抽出了一柄铜环大刀，浑身元力一荡，狠狠斩向了拓跋诚。
