“疯狗，你还不滚吗？”
凌峰的声音，并不大，却在真气的催动之下，回荡在全场之中，清晰无比的落在每一个人的耳中。
“你！臭小子，你好大的胆子，竟敢三番两次，羞辱老子！”孙天霸气得浑身发抖起来，死死盯住凌峰，暴跳如雷，“你找死！”
说着，孙天霸就准备让手下的所有弟兄们，群起攻之，一起将那口出狂言的小子，将他碾成齑粉！
“等一下！”
正在这时，一直坐在一旁，十分受到孙天霸尊重的那位赌术大师，忽然缓缓站起，轻轻摁下了孙天霸的手臂，淡淡笑道：“孙老大，既然是在赌场之中，自然也就应该用赌局来解决问题，你以为呢？”
“嗯？”孙天霸愣了愣，有些疑惑道：“拓跋兄，你这是什么意思？”
拓跋诚抬手摸了摸嘴唇上的小胡子，凑到孙天霸耳畔，压低声音道：“孙老大，这小子的来历，只怕不简单，在帝都之中，万不可鲁莽行事，否则得罪了大家族的子弟，后果绝不是我们这些人可以承担得起的。”
原来，这拓跋诚倒多少也见过一些世面，看出凌峰那一身衣着，绝对是贵族之中的贵族才能穿得起的，自然不敢轻易去招惹。
更何况，区区一个毛头小子，就能有这样的气势，也说明了他的来历，绝不简单。
孙天霸眼皮一跳，仔细打量凌峰一眼，顿时深以为然。
别的不说，就凌峰手上那白金纳灵戒，就已经不是寻常人可以买得起的东西了。
“那就全听拓拔兄的意思吧。”
孙天霸深吸一口气，强行压住胸中的怒火，大袖一甩，让周围那些气势汹汹的属下，纷纷退下。
拓跋诚淡淡一笑，上前几步，走到凌峰面前，拱手一礼道：“这位公子，在下拓跋诚。”
凌峰眯起眼睛，打量了这个拓跋诚一眼，双手抱在胸前，淡淡道：“怎么，你想怎么用赌局来解决问题？”
在场之中，倒也不乏有些高手，特别是眼前的这个拓跋诚，连凌峰也有些看不透。能不动手就解决问题，当然是再好不过。
不过，就算真的动起手来，凌峰还有贱驴在身边，实在不行“祭出”那头贱驴，自然万事大吉。
“打开门做生意，自然是以和为贵，我们霸天会与林家赌场，也不过是谈判一些生意上的事情而已，还没有到刀剑相向的程度嘛。”
拓跋诚呵呵笑道：“万事都讲一个理字，这几日我在林家赌场，连赢三天三夜，林家赌场已经欠我们霸天会上百亿晶币，我们孙老大愿意不追讨赌债，只需以这西城坊市的房契地契抵偿，这似乎没什么不妥吧？”
“哼，我们林家还不至于出不去百亿晶币，你们拿了钱，走人便是！”林莫芸恨声说道。
“爽快！”拓跋诚回头看了林莫芸一眼，朗声笑道：“可是在下还不想走人，我只想在这里赌到有人能赢我为止。”
“你！”林莫芸气得胸前一阵起伏，要是他们林家赌场有人能赢过这个拓跋诚，还至于会输到这种地步吗？
他们摆明了就是要彻底压垮林家的生意，让她们走投无路不可。
“在下把把都是全压，只要你们能赢一盘，就可以彻底翻盘嘛！”
拓跋诚脸上露出得意之色，目光看向凌峰，微笑着道：“这位小兄弟如果想要替林家赶走我，很简单呐，只要能在赌桌上赢我一把，我拓跋诚立马走人，并且说服孙老大从此不再与林家为难。”
“不过嘛，要是小兄弟你赢不了我，嘿嘿……”拓跋诚眯起眼睛，淡淡笑道：“还希望小兄弟可以不要再插手我们霸天会的事情。”
凌峰摸了摸鼻梁，要是比其他的，自己还有些把握，不过比赌术，自己可真是一窍不通，单纯的只看过那好赌鬼林莫臣摇过几次骰子而已。
不过下一刻，凌峰眼珠子骨碌一转，立刻就想到了对策，看着那个拓跋诚，淡淡道：“你似乎对自己的赌术，很有信心？”
“不敢说多大的信心，只是难求一对手，至今未败。”
“好，我和你赌！”凌峰努了努嘴，瞥了孙天霸一眼，又道：“你说的话，能管用吗？”
“哼，我孙天霸虽然不是什么好人，不过老子说了让拓拔兄做主，一切自然由他说了算！”
孙天霸冷哼一声，他对拓跋诚的赌术，有着绝对的信心，连林家那些赌术高手都一一惨败在拓跋诚的手中，更别说凌峰这么个毛头小子了。
“你听到了？”拓跋诚挑眉一笑，大步走到大堂中间一张赌桌前方，淡淡道：“小兄弟，咱们就摇骰子，比大小，一把定输赢，如何？”
“好，一把就一把吧。”凌峰走到那拓跋诚的对面，轻轻抓起桌上的骰盅，发现这些骰盅原来都是特制的，可以隔绝神识的传递，所以即便是武者也无法事先看穿骰盅。
不过，凌峰开启无限视界，那就又不同了。更何况，凌峰还有另外一个大杀器，紫锋！
只要紫锋缩小到骰盅之中，自己还不是想要几点，就开几点，而对方的点数，当然也可以让紫锋来修改。
林莫芸看到凌峰居然真的要和拓跋诚对赌，一颗心顿时又悬到了嗓子眼，手心暗暗冒汗，虽然凌峰是来帮忙的，可是把整个林家的命运交给一场赌局，实在是有些太过草率了。
而且，拓跋诚的赌术如何，她已经见识过了，她并不认为凌峰可以在赌术上赢过拓跋诚。
“哎，终究是我林家的事情，他愿意帮到这一步，已经难能可贵了。”
林莫芸轻叹一声，捏了捏粉拳，心中已经打定主意，就算凌峰输了，也绝不会轻易地交出父亲打下来的基业，哪怕真的要和孙天霸那些人拼个鱼死网破。
“姐姐，放心吧，我相信凌公子。”正在这时，林莫瑶抓住林莫芸的手掌，朝她投去一个充满了信心的眼神。
“哎……”
林莫芸摇头苦笑，若是没有见识过拓跋诚的赌术，她或许也会心存希望，可是此刻，她的内心，只有绝望。
“好，小兄弟果然爽快！”拓跋诚嘴角挂起一抹弧度，骰盅在桌山一扫，直接将六枚骰子全部撞进骰盅之内，接着倒扣在桌子上，微微笑道：“小兄弟，你先请吧。”
“好啊。”看到那拓跋诚熟练的手法，凌峰也不以为意，将六枚骰子一一丢进骰盅之中，十分生疏地摇晃起来。
看到凌峰的手法，那些霸天会的人一阵哄然大笑起来，反观林家赌场的人，全都面如死灰。
好嘛，这完全是个门外汉啊！
林莫芸心中更是暗暗叫苦，早知道还不如让她自己上场博一次呢！
“哈哈哈，就这种水平，还敢给人家出头呢，哈哈哈……”孙天霸小的前仰后合，不得不说，这小子还真是勇气可嘉，就这种水平，居然还敢站在拓跋诚的面前与他对赌？
拓跋诚也摇了摇头，咧嘴笑道：“你可以连开十把，只要有一把超过我，就算我输！”
“不必，既然说好了一把，自然就是一把。”
凌峰胡乱地摇晃着骰盅，心中默默对紫锋道：“紫锋，看你的了！”
