“凌公子，教我赌术吧！”
拓跋诚盯住凌峰，眼神相当之诚恳，居然真的像是要拜师学艺一般。
“额……”凌峰愣了一下，自己会个屁的赌术啊，只不过是利用紫锋作弊而已。
不过，这种事情可不能说穿了，否则这个拓跋诚恐怕会被激怒，到时候免不了又是一场恶战。
凌峰虽然不至于怕了这个家伙，不过这种无意义的战斗，完全没必要打，更何况，就凌峰看来，这个拓跋诚还是蛮有意思的。
“咳咳……”凌峰摇头苦笑道：“你的赌术已经很厉害了，我其实也教不了你什么。”
“不，从来没有人能够让我失误，你却能够干扰我的判断，让我掷出六个一点，一定是相当高明的手法，连我也看不出来！”拓跋诚一脸笃定地道：“所以，我要学习你的赌术，才有机会突破原本的水平。”
“而且，赌术只是一部分，实不相瞒，我之所以从妄断山来到天白帝都，就是为了寻找预言之人，而你，就是我要寻找的预言之人。”
“预言之人？”凌峰嘴角一阵抽搐，这个拓跋诚，倒是越说越玄乎了。
还有，妄断山又是什么地方？
不过，凌峰没有听说过，却不代表其他人也没有听说过，林莫瑶显然就被“妄断山”这三个字吓了一跳，惊呼道：“你……你是天策族人？”
“哦？这位姑娘居然听说过天策一族？”这回轮到那拓跋诚感到惊讶了，天策一族很少行走于外界，所以鲜为人知。
林莫瑶深吸了一口气，点了点头道：“我曾经与一支狩猎队在帝国之内的各处大森林猎妖，一次去西荒的星峡石窟之时，曾经听说过关于妄断山天策一族的传言。”
“天策族人，擅长天机演算之术，能够预知过去未来。传说中，天策一族最厉害的一门神通，叫做大预言术，施术者可以一言断天地，扭转乾坤，厉害无比！”
“嘿嘿，看不出你年纪不大，去过的地方倒是不少。”那拓跋诚一阵眉飞色舞，旋即又黯然道：“不过，传说始终只是传说，现在的天策一族，早就不复昔日的辉煌时代，否则又为何要躲在妄断山中，不惹世俗。”
“而这一切，都因为我族至高圣典，《十三天策》被封入帝墓之中，若是能够把至高圣典取出，说不定还有人能够恢复昔日大预言术的传奇。”
拓跋诚说着，目光猛地看向了凌峰，有些激动地道：“而开启帝墓的关键，就是你！预言之人！”
“我？”凌峰苦笑道：“我怎么就变成预言之人了？”
“因为你在赌术上赢了我！我离开妄断山的时候，大长老曾经给我卜算过一次，他说我能够在天白帝都找到预言之人，而且那个人，能够在赌术上胜过我！”
拓跋诚有些激动地道：“说实话，我已经来到帝都，整整三年时间了，这三年，可真是让我好找啊！”
“就凭这一点？”凌峰摇头苦笑道：“这会不会太草率了一点，拓跋大师？”
“不草率，一点也不草率！”
拓跋诚看着凌峰，急声道：“我刚才用我们天策族人所修炼的《天珩玄机术》想要推演你的未来，却发现你的命数居然一片朦胧，我完全算不出一星半点，这说明你绝对不是普通人，极有可能就是开启帝墓的那个预言之人！”
“你说的这些，我一时真是难以消化。”
凌峰深吸了一口气，不过世界之大，无奇不有，自己都能够经过玄武壁回到一千年前把玄武宝血带回来，这些所谓的天策一族，自然也可能真的有演算未来的能力。
特别是他口中所说的帝墓，也让凌峰充满了好奇。
帝墓，顾名思义，大帝之墓。
因为燕苍天的关系，凌峰已经知道神海境的武者可以称之为王级强者，造化境则是人皇，而造化境之上，才是大帝的层次。
大帝之墓，里面绝对蕴藏着不可估量的巨大机缘呐，更何况，还是一尊天策一族的大帝。
退一万步讲，如果天策一族的人真的可以演算天机，自己岂不是可以请他们之中的高人，帮自己推演一番，说不定可以查出一些关于自己身世的信息呢？
想到这里，凌峰的内心火热了起来，目光看向那拓跋诚，缓缓道：“如果你所言非虚，那我的确有可能是那个预言之人，可以帮你们开启帝墓，不过，我现在可没空去你们的什么妄断山。”
“放心放心，三年我都等了，就算你再让我等三年，我也不会着急的，反正人已经找到了。”拓跋诚笑着说道。
“还有，你刚才说的那位大长老，天机演算的水平怎么样，比你如何？”
“我的水平在妄断山只能算是三流水平，大长老的水平，当然比我强出一百倍还不止了。”
那拓跋诚说着，又在脸上使劲揉搓了一下，居然搓下一张人皮面具，呵呵笑道：“其实我今年才二十二岁，换上一副成熟一点的面孔，比较好办事嘛，嘿嘿……”
“……”凌峰眼皮一跳，难怪这个拓跋大师看起来完全没有那种中年人的沉稳，原来是假扮的！
而且这家伙只有二十岁出头，一身修为居然如此了得，这天策一族，当真神秘！
“我拓跋诚没别的什么爱好，就是在赌术上谁也不服，你既然能够赢我，请一定要收我为徒啊！师父在上，受徒儿一拜！”
拓跋诚说着，居然真的超凌峰跪拜下去，三跪九叩，抬头之时，连额头都磕红了。
凌峰一阵无语，看样子，这个家伙是死缠上自己了。
摇头苦笑一声，凌峰把拓跋诚扶起，沉声道：“我的确没什么可教你的，至于你说的开启帝墓之时，我会仔细考虑的。”
“师父，我现在已经离开了孙天霸，现在已经没有安身之所了，你是我师父，应该不会不管我的吧！”拓跋诚涎着脸凑了上来，笑呵呵道。
“靠！”凌峰心中暗骂一声，感情好这家伙拜师就是为了专门赖上自己啊！
“不要叫我师父，我可没说收你为徒！”凌峰翻了个白眼，又看了看林家姐妹，脑海中顿时闪过一个念头，淡淡笑道：“既然你已离开了孙天霸，以后不妨就暂时待在林家赌场吧，留在这里帮林夫人，也算是为你之前所做的事情赔罪了，怎么样？”
“那我留下来帮助林夫人，你就可以收我为徒吗？”拓跋诚激动地道。
凌峰努了努嘴，随口道：“那就看你的表现了！”
“好，我答应便是！”拓跋诚立刻一口答应下来。
“林夫人，在下擅作主张，不知道夫人是否愿意收留拓跋诚？”凌峰扭头看向林莫瑶，开口问道。
“拓跋大师赌术非凡，妾身自然是无任欢迎。”
林莫芸哪有不同意的道理，心中欣喜无比，想不到今晚坏事变好事，有拓跋诚这样的高手镇场子，以后何须再担心那霸天会的人来捣乱！
