“晏世侄，怎么，你认识那个小子吗？”
陆正雄死死咬牙，眸中充斥着怒火，恨不得把这个将自己的儿子变成这样的罪魁祸首，碎尸万段！
“不，不认识。”晏惊风摇头微微一笑，“陆世伯请放心，少琮不过是被人以太玄封脉针封住了几处窍穴而已，即使不治疗，三日之后，他也可以恢复。”
“那世侄能治疗吗？”
看到躺在床上奄奄一息的儿子，陆正雄哪里忍心让他再受三天的苦。
“还好那人并没有下狠手，我勉强一试吧。”
晏惊风深吸一口气，坐到床头，取出金针，朝床上的陆少琮叮嘱道：“少琮，一会儿可能会有些痛楚，稍微忍耐一些。”
“我……我尽量。”陆少琮咬了咬牙，只要能恢复，再痛也必须忍住。
“嗯，那我便开始了！”
晏惊风神色一肃，出手如电，六针齐出，分别扎在那陆少琮的印堂、四白、阳白、承泣、下关、神庭六处窍穴，陆少琮只觉得一股剧烈的痛楚只钻脑门，这个头颅都好像要炸裂一般。
“啊！”
陆少琮顿时忍不住痛呼出声，晏惊风早已料到这一幕，左手一掌在陆少琮背后平推，一股霸道的元气瞬间在陆少琮体内肆虐开来，然后全部冲入陆少琮的头顶。
咻！咻！咻！
霎时间，陆少琮体内射出三根金针，整齐地射在床头的门柱上，陆少琮“噗”地吐出一口淤血，接着便兴奋地大喊道：“我看得见了！我终于能看得见了！”
“不可大喜，不可大怒。”晏惊风缓缓将陆少琮头上的六根金针拔出，淡淡说道。
“我知道，我知道了。”陆少琮忙不迭点头，“多谢晏大哥！多谢！”
“晏世侄，这次真是全靠你了。”陆正雄也千恩万谢道。
晏惊风摇了摇头，淡淡道：“那个凌峰的太玄封脉针造诣极高，即便是我也无法全部化解，所以，少琮你的目力虽然已经恢复，但是真气修为，还是要三日后才能完全恢复。”
“什么？难道那个小子的医术比晏世侄你还更高明？”
陆正雄惊呼出声，要知道，晏惊风可是一名道医啊，而且似乎早就已经拥有了神国御医的水平，只是一直以来他都对神国御医的虚名不感兴趣而已。
由于晏家除了一个晏惊鸿，这位帝国传奇太过耀眼，所以大部分人都忽视了这位晏家的长子。
可实际上，晏惊风也是一名真正的妖孽，在凝脉境的时候，也是以六十六脉门的高度，晋升化元境！
而且，晏惊风在医道上的天赋，却是晏惊鸿拍马也赶不上的。
“天外有天，人外有人。”晏惊风淡淡一笑，“陆世伯，既然少琮已经无恙，小侄就先行告退了。”
“夜色已深，晏世侄就早些休息吧，明日一早，陆某必定设宴感谢！”
“陆世伯客气了。”晏惊风朝那陆正雄拱手一礼，便退出了房间，转身之时，眼眸之中却闪烁起无比激动的神采。
医圣传人！
那个凌峰，必定就是医圣的传人，如此说来，他的身上，一定也有另外一部《太玄针灸术》！
“无论如何，一定要把第一部《太玄针灸术》得到！一定！”
晏惊风心中已经打定主意，反正在帝都等待晏惊鸿回来，闲着也是闲着，倒不如谋划一番，将那医圣传人身上的另一部《太玄针灸术》得到手再说。
寻常人只当《太玄针灸术》是一部旷世医书，只有晏惊风通过多年的参悟，发现了其中许多的理论，都和武道修炼暗合，这也是他为什么可以开启六十六个脉门晋升化元境的原因。
……
另一边，凌峰自然不可能知道因为自己使用太玄封脉针对付那位陆家的纨绔二世祖，结果阴差阳错，却被人认出了他医圣传人的身份。
不过，那晏惊风想要从他手中夺走《太玄针灸术》，只怕也没那么容易。
回到天位学府之后，凌峰又开始了忙碌的学习和修炼生涯，一眨眼，便是三天过去了。
这段时间，那燕苍天也不知道在忙些什么，自从那天去了一趟炼丹师工会，就再也没有回来。
凌峰估计他应该是在和洪昊天会长一起搜罗炼制化妖丹的材料。
毕竟，虽然炼制化妖丹最为罕有的妖蜃晶核已经到手，但是其他材料的珍稀程度，也不容小觑，所以，哪怕以炼丹师工会的能耐，也要耗费十天时间，才有把握将所有材料备齐。
不得不说，自己当上这个炼丹师工会的首席荣誉长老，别的不说，着实省了不少钱！
这三天下来，一切都有条不紊的进行，值得一提的是，姜小凡在谷腾风的训练之下，进展很快，再有不久，应该就能够正式的以剑队主力的身份，参与到平日的练习赛中了。
而经过一段时间的调整后，林仙儿又重新出现在了东院剑队的训练场上，带上她的那位云依依师姐，一起给东院剑队的成员们加油打气。
看到林仙儿从失落中走出来，凌峰自然也为她感到高兴，再有不久就到了假期，到时候带她回一趟问仙宗，说不定端木青衫找到一半又回宗门来看看，到时候父女相认，想想凌峰就为端木青衫感到开心。
自己这个师尊，实在是苦了太多年了。
而林仙儿回归之后，东院剑队的训练场上就经常可以看到林仙儿和秦绾绾经常互相冷嘲热讽的场面。
凌峰帮谁也不是，所以最后索性无视了这两个女人。
“哎，女人呐，何苦为难女人！”
冯默很是骚包的感慨了一句，一旁坐冷板凳的余思贤笑呵呵地从怀里摸出一本典藏版，眉飞色舞道：“冯兄弟，来来来，好东西一起鉴赏一下！”
原来，在谷腾风带着凌峰他们出去执行屠魔任务的时候，冯默和余思贤两大骚包，已经变成了“莫逆之交”，经常在一起切磋探讨一些很有深度的问题。
“余思贤，你这个混蛋，又在训练场看那些恶心的东西！”
剑队的大姐头薛晓琳看到冯默和余思贤偷偷摸摸地缩在角落里，哪里还会不知道这两个家伙在搞什么，怒喝一声，便火急火燎的冲了过去，一拳一个，把这俩骚包，揍翻在地。
“哇，又是紫色！”余思贤贼眼一瞄，哈哈大笑起来。
“死色狼！”
薛晓琳脸上一红，一脚踹出，直接把余思贤踹飞了几百米远……
