将那拓跋诚安顿在了林家赌场之后，凌峰又和林莫芸姐妹寒暄了几句，便告辞离开。
此刻天色已晚，也是时候赶紧返回天位学府，明日一早，还需要参加东院剑队的训练呢。
林莫芸知道了原来凌峰还救了灵儿，心中更是对凌峰感激不已，千言万语，也只能化作一句感谢而已。
“凌公子，今日之事，既然已经解决，你也无须再告诉莫臣，让他徒增烦恼了，只要他在天位学府好好修炼，将来我们林家还要靠他这个唯一的男人呢。”
林莫芸柔柔说道。
“嗯，我记住了。”凌峰点了点头，心中暗暗羡慕林莫臣有这样为他着想的好姐姐，温声道：“替我告诉灵儿那小丫头，我以后有时间的话，会常去看看她的。”
“凌公子这次对我们母女的恩情，妾身必定铭记于心。”
“师父，不要忘了我啊，有空的时候一定要来教我赌术，还有记得不要考虑太久，咱们一起回妄断山！”拓跋诚也凑了上来，大咧咧道。
凌峰苦笑一声，懒得再与这家伙纠缠，身影一闪，便纵身掠出了林家赌场，全速赶回天位学府。
……
在凌峰替林家赌场摆平霸天会的危机之时，那个被凌峰封住了修为，被百姓们胖揍的陆少琮，已经被陆家的人，带回了陆府。
在陆家护卫赶到的时候，陆少琮已经被打得不成人形，口吐白沫，浑身上下，每一根骨头几乎都被打断了。
还好陆少琮到底是一名武者，再加上那些普通百姓能有多大气力，只不过在十倍痛感之下，才折磨得陆少琮求生不得，求死不能。
基本上别说打他了，就是陆家的护卫们把他抬起来带回陆府的过程，每每磕磕碰碰，都让陆少琮哀嚎不已。
“琮儿，你怎么样？你怎么样了？”
陆正雄听说儿子的事情，急忙赶了回来，看到床上被打成猪头，哀嚎不已的儿子，顿时怒火中烧起来，“是谁，到底是谁下的如此毒手！”
“听说是一些普通百姓对公子出的手。”一名中年管家上前一步，小心翼翼地说道。
“放屁，区区一群普通人，怎么可能把琮儿伤成这样！”陆正雄勃然怒道。
“禀家主，我从荣亲王府的护卫那里听说，好像是一个叫做凌峰的少年先把公子制住的，只不过，那个少年的身份好像很不一般，连荣亲王府的小王爷都在他面前隐忍不发，似乎深深忌惮此子。”
“什么？荣亲王府那个混世魔王都不敢招惹这个凌峰？”陆正雄死死捏紧了拳头，恨声道：“查，去给我仔细查清楚这个凌峰的底细，我陆正雄的儿子，不能被白打一顿！”
“是。”中年管家点了点头，又沉声道：“根据大夫的诊断，公子的眼睛好像被特殊的手法致盲了，还有丹田气海也被封住，而且痛感被放大了许多，随便一碰，都会让公子苦不堪言。所以我们请来的大夫，全都束手无策，不敢对公子出手治疗。”
“都是一群废物！庸医！”
陆正雄破口大骂一声，坐到床头，温声道：“琮儿，你感觉怎么样？”
听到父亲的声音，陆少琮稍稍清醒了一些，抬手在眼前一阵摸索，哭喊着道：“爹，救我，救救我，我看不见了，还有，我浑身上下都疼，好疼啊！”
“琮儿！”陆正雄伸手去握住儿子的手掌，可是只是那么轻轻的抓一下，就把陆少琮疼得哇哇大叫，“疼，爹，我好疼，救我，救我啊！”
陆正雄一边心疼自己的儿子，一边又勃然怒道：“还愣着干什么，去请大夫，去请大夫啊！”
“家主，这帝都能请的大夫基本上都请过了，再请的话，就只有神国御医大人们了，可是现在这个时辰……”
管家一阵犹豫，现在这个时辰，他怎么敢去打搅那些神国御医。
“对了，今天请来府上作客的晏家大公子晏惊风，便是一名道医，他一定可以治好琮儿的怪病！”
陆正雄立刻冲出房门，丝毫不敢耽搁，立刻冲到东厢房，扣门喊道：“晏世侄，你休息了吗？犬子出了一些意外，还望晏公子可以出手相救啊！”
陆家和晏家，乃是世交，因为晏家的根据地在东都，所以晏家子弟到帝都的时候，一般都会在陆家落脚。
此番晏惊风乃是前往帝都转告晏惊鸿一些家族的事情，因为晏惊鸿暂时不在真龙学府，所以就暂时留在陆家，等晏惊鸿回来。
听到陆正雄急匆匆的敲门声，正在盘膝打坐的晏惊风连忙起身，推开了房门，正欲开口询问，却被陆正雄拉住了胳膊，耳边传来陆正雄焦急的声音，“晏世侄，此刻我儿危在旦夕，还请世侄莫要见怪！”
晏惊风无奈，只得跟着陆正雄匆匆赶往陆少琮的房间。
“晏世侄，你一定要救救我儿啊！”陆正雄一脸焦急，差点就要给晏惊风跪下了。
晏惊风连忙扶住陆正雄，不疾不徐道：“放心吧陆世伯，晚辈一定竭尽所能。”
说着，晏惊风大步走到陆少琮的传遍，伸手搭在陆少琮的手腕上，就听陆少琮痛呼出声，浑身颤抖不已。
“嗯？”晏惊风眼皮微微一跳，指尖射出一根金丝，以悬丝诊脉之术，免得那陆少琮因为痛感而脉搏混乱，难以诊断真实的情况。
半晌，那晏惊风的眉头越皱越深，因为他发现了一件不可思议的事情。
“这是，太玄封脉针！”
晏惊风面色大变，太玄封脉针，乃是《太玄针灸术》之中的针法，晏家于二十年前，得到了医圣凌寒阳的一部《太玄针灸术》，故而晏家虽然不是医道世家，但也不乏有人钻研这部旷世医书。
这晏惊风，便是其中之一。
只可惜，他很快就发现，这部医术似乎少了一大部分的内容，所以哪怕他潜心钻研了十年，也只是学到了一些皮毛而已。
但即便如此，他也在二十几岁就突破了道医的门槛，由此可见这部旷世医书何等了得。
如今，他居然发现别人用太玄封脉针的手法封住了陆少琮好几处窍穴，他的心中，顿时掀起一阵轩然大波！
莫非，医圣凌寒阳，还有其他的传人？
有几分眸中精芒闪烁，立刻扭头问道：“陆世伯，不知道打伤少琮的人是谁？”
陆正雄死死捏紧拳头，恨声道：“此人名叫凌峰！”
“凌峰！”
晏惊风瞳孔猛地一缩，心中顿时激动了起来：姓凌！哈哈哈哈，果然姓凌！
