这一日，又是美女导师苏青璇的帝国史。
这位美女导师走进授课室的时候，凌峰就发现这个女人的精神状态并不太好，虽然一如往常的美丽出尘，不过却掩藏着一种淡淡的疲倦。
这就很反常了，凌峰还是第一次看到苏青璇的精神状态如此之差。
不仅是凌峰，只要是稍微细心一点的学员，都可以看出苏青璇不在状态，频频走神，这根本不是苏青璇平时该有的水准嘛！
转眼之间，一节课结束了。
“凌峰首席！”
下课后，苏青璇没有和往常一样跟学员们打个招呼后离开，而是站在讲台后面，抿了抿唇，似乎犹豫了一下，但还是喊出了凌峰的名字。
“额？”
凌峰眼皮一跳，苏青璇喊自己做什么？
周围的学员们显然都十分好奇，更有甚者，眼睛里面带有一丝暧昧的意味。
美女导师啊！嘿嘿！
凌峰有些茫然地抬起头，看了苏青璇一眼，有些奇怪道：“苏导师，您有什么事吗？”
苏青璇又是咬了咬嘴唇，还是缓缓说道：“你，跟我来一下。”
“额……”凌峰努了努嘴，旋即点了点头，淡淡道：“哦。”
看样子，苏青璇应该确实是遇到了什么事情了。
然后，在所有人的目光之下，凌峰跟在苏青璇的身后，快步离开了授课室，渐渐消失在了远处。
“我的天，凌首席和苏导师不会真的……嘿嘿！”
“还别说，真有这种可能诶！苏导师，大美女！凌首席呢，又是超级妖孽，就算俘获了苏导师的芳心，也很正常。”
“你们看苏导师那么累的样子，是不是昨晚，嘿嘿嘿……”
“胡说八道，我大哥才没你们想得那么龌龊呢！”
欧阳靖轻哼一声，拉上天枢东院的人一起离开了，只有姜小凡有些摸不着头脑，傻乎乎道：“二哥，他们说的是什么意思？什么意思啊？”
“你不需要知道的意思！”欧阳靖白了姜小凡一眼，这家伙，实力提升的倒是很快，只可惜还是太单纯了。
“无聊。”李不凡撇了撇嘴，也转身离开，他发现自己的实力不仅和凌峰相比开始出现了差距，就连姜小凡也追了上来，这让他出现了强烈的危机感，必须要更加的刻苦修炼才行。
还好，当初在风雷剑塔得到了《风雷百变》的传承，他现在已经激发了自己风雷之体的潜力，现在虽然进入了一个瓶颈期，可是一旦突破瓶颈，实力就可以暴增一大截！
所以，他这段时间一直都在借助家族的力量，搜集各种各样风雷属性的宝物，只可惜，风雷属性的灵物和五行属性的灵物相比，就显得罕见多了。
想要将《风雷百变》练到大成，还有很长的路要走啊！
……
在苏青璇的带领下，凌峰一路来到了一间相当清幽的院落，在院落之外，居然还有一片小小的药田。
虽然比不上燕苍天那种档次的灵药园，不过作为一个寻常的导师，居然能够在天位学府之中拥有这么一座独立的院子，很显然，苏青璇的身份也绝不一般。
“苏导师，这是哪里？”
“我住的地方啊。”苏青璇打开院门，笑着道：“进来吧。”
微风拂来，带着一股泥土的气息，隐隐还夹杂着一丝香气。
那分明是苏青璇身上的体香。
凌峰摸了摸鼻梁，跟着走了进去，游目一扫，发现那药田面积虽然不大，不过种植的灵药，倒是相当不一般呐。
“这些都是我亲手栽种的哦。”苏青璇忽然转过身来，笑嘻嘻道：“怎么样，还不错吧？首席长老？”
“嗯？”凌峰眼皮一跳，看到苏青璇那玩味的眼神，哪里还不明白，这个女人恐怕已经知道自己是炼丹师工会的首席荣誉长老了。
“呵呵呵……”凌峰有些不好意思的挠了挠后脑勺，“那个，苏导师您是怎么知道的？”
“就许你加入了炼丹师工会，就不许我也加入炼丹师工会啊。”苏青璇咬了咬嘴唇，有些不好意思地说道：“虽然，我只是一个小小的四阶炼丹师。”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，“原来苏导师也是炼丹师啊。”
“谁让我爹也是炼丹师呢。”苏青璇撅了撅小嘴，从怀中掏出一枚令牌，递到凌峰手中，“呐，凌首席，这是洪会长让我交给你的身份令牌。说起来，你和首席还真是有缘呢，在东院又是首席黄字门生，在炼丹师工会居然还是首席荣誉长老！”
“呵呵，运气而已……”
凌峰讪讪笑了笑，伸手接过令牌，这是一面又乌铁矿打造的令牌，上面烙印着炼丹师工会的标志和九道丹纹。九为极数，象征着炼丹师之中，最为尊贵的身份。
“切，我怎么没有这么好的运气呢。”苏青璇瞪大了眼睛，在凌峰身上打量起来，“真是不知道你这家伙怎么长的脑袋，修炼这么厉害也就算了，居然还是六阶炼丹师！”
“额……运气好，运气好。”凌峰笑了笑，连忙岔开话题道：“对了，这面令牌，怎么在导师您的手中？”
凌峰有些奇怪，如果苏青璇只是普通的四阶炼丹师的话，应该还接触不到炼丹师工会的核心吧。
“我爹是炼丹师工会的一名荣誉会长啊，不过他一般都不在帝都而已。”苏青璇淡淡道：“论辈分的话，我还得喊洪会长一声伯父呢。”
苏青璇顿了顿，又道：“洪会长也不知道是从哪里知道我是你的导师，就让我把令牌带给你了。”
“原来如此。”
凌峰点了点头，难怪苏青璇也就是二十几岁，居然有四阶炼丹师的造诣，原来她的父亲也是一名荣誉会长，至少都是六阶炼丹师的水准啊！
“那就多谢苏导师了。”凌峰将令牌收好，朝苏青璇拱手一礼，“如果没什么事的话，我就先走了。”
“那个，你……你等一下嘛！”苏青璇咬了咬娇唇，心中有些着急，连忙拉住了凌峰的胳膊。
凌峰回头看去，发现苏青璇这一刻的娇嗔姿态，顿时楞在当场。
