毫无疑问的是，苏青璇是一个很漂亮的女人，而且因为导师的身份，让她一直给凌峰一种十分圣洁无暇的感觉。
现在，凌峰忽然发现，苏青璇居然也可以流露出这样少女般的娇嗔姿态，让他一阵惊讶，所以愣在了当场。
苏青璇也意识到自己有些失态，连忙松开了凌峰的胳膊，脸上微微发烫，咬牙道：“其实……其实我是想让你帮我一个忙。”
“额……”凌峰这才回过神来，有些尴尬的笑了笑，淡淡道：“苏导师有什么事情，尽管开口便是。”
“真的吗？”苏青璇眼眸中闪过一丝兴奋之色，“那我就当你答应了哦！你跟我进来吧！”
说着，苏青璇就领着凌峰进了院子，里面有一间十分清幽的阁楼，在阁楼之后，还有一间石室，凌峰对这种格局非常熟悉，这显然就是一处炼丹房了。
苏青璇的炼丹房相对而言就比较简单了，没有很多的古籍，也没有琳琅满目的各种材料，不过却打扫的十分干净，还用了一些耐温耐火的花草作为装饰，整体的风格比起燕苍天那种大老爷们自然精致典雅许多。
快步走到炼丹房外厅的书桌前，苏青璇摊开桌上的一张卷轴，这才抬头看向凌峰，咬牙道：“凌大首席，你过来看看呗。”
“哦……”凌峰吸了吸鼻子，走到书桌的对面，接过卷轴，仔细阅读了起来。
原来，这是一张五阶上品丹药的丹方，虽然品阶不高，不过确实比较罕见，至少凌峰之前不曾见过。
而且，这张卷轴的纸张已经微微泛黄，上面还有好几个蛀洞，所以并不完整。
在卷轴的空白部分，还有一些娟秀的字迹，显然就是苏青璇留下的，写的是她的一些猜想和补充，只是写到最后面，全都变成了疑问号。
凌峰看着看着，嘴角不由露出了一丝微笑。
原来苏青璇已经连续失败了一个多月，更在前几天连续尝试了四次，把四份材料全部都炼废了，所以她才会如此苦恼，因为她起初也只是准备了五份材料而已。
看到凌峰嘴角的笑意，苏青璇忍不住轻哼一声，黛眉微蹙道：“喂，就算人家失败了好几次，你也不需要嘲笑我吧！”
苏青璇说着，劈手夺过卷轴，有些生气道：“算了算了，我不要你帮我啦！”
凌峰愣了一下，心想女人果然都是一种无法揣摩的生物，不管是学生也好，导师也罢！
苦笑一声，凌峰连忙解释道：“苏导师，我并没有嘲笑你的意思，只是觉得你能够如此认真地去钻研丹方，将来一定也可以成为一名丹道大宗师的。”
“真的吗？”苏青璇眨了眨眼睛，将信将疑道。
“真的，我什么时候说过谎话啊。”凌峰讪讪笑了笑，又道：“这紫光本尘丹，我也是第一次听说过，所以我其实还要感谢你可以把这么珍贵的丹方给我看呢。”
“珍贵又有什么用，缺失了三味药材，还有好几道控火炼丹的手法，无论我怎么尝试，根本都无法凝丹成功。”
苏青璇撅起小嘴，“我爹几个月前离开的时候说，如果我在他回来前就把这份丹方补全，他就传我一门高阶的控火手法，可是这都已经三个多月了，我就是解不开这个难题，我又不能屈求助洪会长，否则我爹爹随便一问，就知道我作弊了。”
说着，苏青璇还吐了吐舌头，好像犯了错的小女孩似的。
看到苏青璇这幅娇俏可爱的模样，凌峰淡淡笑了笑，“其实我一时也没什么头绪啦，不过我可以和导师您一起研究研究。”
“你肯帮我就好。”苏青璇笑嘻嘻道。
“嗯，我试试看吧。”凌峰从砚台上取下一支毛笔，然后开始研究丹方之中各种药材的药效生克变化，接着，只是略作思考大笔一挥，便写下了三味药材。
“苏导师，您来看看吧。”
“啊？这么快？”苏青璇被凌峰的速度吓了一跳，凑到凌峰身旁，定睛一看，惊呼道：“月光竹，茉菱花，紫晨露！”
苏青璇眼睛瞪得滚圆，“可是凌峰，这些材料，我都尝试过啊。”
“没错，你的确都尝试过，但可能是比例的问题，还有年份的问题啊。”
凌峰指着苏青璇第二次炼制丹药的记录，淡淡笑道：“你用三百年份的月光竹，其实月光竹这种材料，并非年份越高越好，而是六十年为最佳，年份高了以后，反而会失去真正的月之灵蕴，所以无法中和丹方里面那好几味属性霸道纯阳的材料的药性。”
“还有这种说法？”苏青璇眨着眼睛，她从没有在任何文献和书籍中，看到过类似的记载。
“大概吧。”凌峰淡淡笑了笑，“还有茉菱花，紫晨露，你使用的分量都过多了一些，丹道讲究阴阳平衡，五行互补，如果你时时把握住这个原则，再加上大量的试验与尝试，我想你就可以从补全丹方，上升到完善丹方的高度。”
“毕竟，即便是上古丹方，也未必就是最佳的丹方，您说是吧？”
“哦……”苏青璇听得一愣一愣的，原来自己只是在补全丹方，而凌峰已经上升到了完善丹方的高度！
难怪他是首席荣誉长老，而自己只是一个四阶炼丹师，这就是差距的所在啊！
接着，凌峰又挥笔疾书，将整个丹方补全，这才开口道：“大概就是这样了，我想应该是可以成功的，苏导师您要不要试试？”
苏青璇一双眸子盯住凌峰，看他刚才毫不犹豫就下笔疾书，显然是对自己的丹方有着十足的信心，还说什么“大概能成功”，这家伙，可真能装！
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，被苏青璇盯得心里发毛，讪讪笑道：“那个，有什么不对吗？”
苏青璇剜了凌峰一眼，咬了咬娇唇，将桌上的卷轴拿起，仔细阅读完毕，忍不住连连赞叹道：“原来是这样吗？控火的过程居然还可以这样变化，难怪我想不出来了！”
凌峰看到苏青璇兴奋地模样，忍不住淡淡笑了笑，看样子，这苏青璇在丹道上还是相当有天分的，一看就能明白其中的关键。
良久，苏青璇终于稍稍冷静下来，将卷轴收好，抿嘴道：“那好，我就来试试看咯。凌峰，一会儿你帮我看着，要是出了问题，你可要提醒我。”
“好的。”
凌峰点了点头，这时候，凌峰感觉两人的身份好像调换了一些，他才是导师，而苏青璇是学生。
有意思，真有意思！
