很快，苏青璇备齐了所有的材料，这也是她仅剩下的最后一份完整的材料了，如果这次还炼废了，那就需要耗费一番功夫，才能重新备齐这些材料。
所以，这最后的一次炼制，苏青璇绝对不容自己出现半点失误。
将所有材料放置在一旁的材料桌上，苏青璇开始用自己擅长的手法处理各种炼丹材料。
大约过去了半个时辰，苏青璇终于开始催动丹炉下方的法阵，一抹淡淡的紫色火焰，从法阵中升腾而起，开始预热丹炉。
凌峰只见一双白皙的手掌不断翻飞，那些炼制紫光本尘丹的材料，一一纳入丹炉之中。
虽然在材料提纯的过程，苏青璇的手法确实慢了些，不过她控火的手法，倒是可圈可点。
只见那些材料在进入丹炉的一瞬间，化为晶莹的药液，然后随着苏青璇不断结印，药液之中的药性开始相互融合，她打出的每一个火印，都让凌峰眼前一亮。
凌峰的控火手法，是在自己研究的基础上，又得到了燕苍天的真传，学会了《天火大道诀》的手法，这门《天火大道诀》，已经是相当难得的控火手法，凌峰研习之后，甚至对于自己的火系真气的操控，都精纯了许多。
但是看到苏青璇的手法以后，凌峰才发现什么叫做天外有天，人外有人。
或许苏青璇所展现出来的手法还相当生涩，但是已经显现出了那种丹道大宗师级别的气候。
看样子，苏青璇的父亲，绝对是一名非常了不起的丹道宗师，若是有机会的话，凌峰倒是想和那位大师见上一面。
转眼间，苏青璇已经将所有的材料都融为液态，接着素手一挥，将炉盖重新盖上，接着，凌峰看到的是一种更为高明的火诀，一道道火印打在丹炉之上，居然完全无需理会下面的控火法阵。
“她的真气之火，居然如此了得！”凌峰眸中闪烁出惊讶之色，苏青璇的火属性真气，绝对也是注灵属性，否则不可能拥有这样的效果。
“哇咔咔！”正在这时，脑海中响起了紫锋的声音，“主人，你也太没见识了，这可是各类异火之中排行十分靠前的紫炎天火，比起你的地心之火还厉害呢！”
“紫炎天火！”
凌峰眼皮一跳，燕苍天曾经和自己提及过炼丹师最为渴求的一些异火，自己的地心之火，虽然已经十分罕见，不过也只是排在五十多名而已，而紫炎天火，却高居异火榜的前二十名！
果然，这世界之大，有机缘的可不是自己一人，自己的地心之火的确已经不错了，可是别人还有可能得到更加珍贵的注灵属性。
随着凌峰的修为渐渐变高，原本已经堪称是极品注灵属性的地心之火，也渐渐地显现不出什么太大的优势。
看样子，是时候找一些更加珍稀的天地灵物，火属性的也好，其他属性的也罢，不能白白浪费了自己可以无限注灵的体质啊！
凌峰心中暗自赞叹，目光却始终盯住苏青璇的一举一动，看样子，她已经找到了最佳的状态，整个过程可谓是行云流水，一气呵成。
时间一点点流逝，作为一名四阶炼丹师，苏青璇的表现已经让凌峰感到十分惊讶了。
终于，苏青璇开始了凝丹的过程，只听一声娇叱，苏青璇捏了个手诀，丹炉乍启，一道紫色的霞光，冲天而起。
苏青璇素手连连变幻各种手诀，一股吸摄之力，擒住一团紫光，将丹炉之中那枚圆滚滚的丹药吸摄了出来。
霎时间，一股异香弥漫开来，凌峰点了点头，毫无疑问，苏青璇的紫光本尘丹，已经炼制成功。
“收！”
苏青璇素手在空中一拂，素手翻飞间，已经把那枚丹药收入玉盒之中。
“好漂亮的手法！”凌峰开口赞道。
三息之后，苏青璇将玉盒打开，看着玉盒里面躺着的那枚圆滚滚的丹药，兴奋地好像孩子一般，差点蹦了起来。
“成功了！太好了，我终于成功了！”
那枚晶莹剔透的丹药，散发出氤氲紫气，如梦似幻，这绝对是一枚完美的紫光本尘丹！
“恭喜苏导师炼制成功！”凌峰上前朝苏青璇道贺。
“谢谢你，凌峰！”苏青璇激动地看向凌峰，要不是有凌峰的帮助，就是再给她半年时间，也未必可以成功。
“这都是苏导师自己炼制出来的，缺失的三味材料，您其实也已经补全了，我只是帮了一个小小的忙而已。”凌峰谦虚地笑道。
苏青璇白了凌峰一眼，就是他口中所谓的“小小的忙”，才是炼制紫光本尘丹的关键。
朱唇轻启，苏青璇毫不犹豫的把丹药吞入口中。
虽然从表象来看，这枚丹药已经绝对是成功的，但是真正的药效，只有亲身尝试过，才能知道效果是否会有偏差。
那丹药入口即化，药液顺喉而下，接着，苏青璇整个身体都好像被一道柔和的紫光所包裹，一股温和的暖流，在四肢百骸内流淌，苏青璇差点忍不住呻吟出来，那种感觉，简直舒畅到了极点。
接着，药力化作好几股元气大龙，在丹田气海之中盘旋，苏青璇连忙引到那股真气，开始冲击境界。
只是十息之间，苏青璇再度睁开眼睛，单纯服下一枚五阶丹药，她居然突破了一个小境界！
要知道，她原本就已经是化元境七重，现在却已经晋升化元境八重了！（PS：补充一下，越是天赋异禀，突破一层需要的能量肯定是越多的，苏青璇能够拥有紫炎天火，肯定不是一般人，她这样的化元境八重，可以吊打几十个普通的化元境巅峰了。）
“我的天呐，这样的药效，这还是五阶丹药的效果吗？”苏青璇眸子露出不可思议的神色，这药效比起古籍上记载的似乎也要高出了两三倍吧！
完美！
简直就是完美！
“你……你是怎么做到的，练上古丹方都可以完善到这种程度！”苏青璇一脸震惊的看着凌峰，心中掀起一阵惊涛骇浪。
这个少年，简直就是一个不亚于自己的父亲的天才炼丹师！
凌峰淡淡笑了笑，其实如果换做是他来炼制，如果凝聚了丹纹，药效应该还可以再提升一倍左右，不过这么打击人的话，凌峰当然不会说出来，只是微微笑道：“也许只是碰巧吧，我其实也没想那么多，呵呵……”
看到凌峰这家伙在那装疯卖傻的模样，苏青璇真有一种把他摁在地上狂扁的冲动，这种上古丹方，是这么好碰巧的吗？怎么不让我碰一次巧？
不过，苏青璇总算成功炼制出了紫光本尘丹，又意外的突破了一层小境界，心情大好，也懒得和凌峰深究，只是笑嘻嘻地道：“凌大首席，炼制紫光本尘丹，有你一大功劳，等我爹回来把他独门的控火手法传授给我以后，我一定转教给你！”
“那就先行谢过苏导师了。”凌峰立刻朝苏青璇拱手道谢，她的控火手法就已经相当了得了，可见她父亲的水平有多高。
毕竟是炼丹师工会的荣誉会长，自然是云丹青那种级别的顶尖炼丹师，即使自己也已经有了六阶炼丹师的水平，但是这些前辈们的身上，依然有许多值得自己学习的地方。
