“你！”李牧青死死捏紧拳头，气得浑身都在发抖，“我不信！”
李牧青暴喝一声，爆发浑身元力，毕竟也是大家族出来的子弟，身上还是有些底蕴的，全力爆发之下，他的拳劲陡然暴增三倍，强烈的拳压，卷起狂暴的风势，将周围的那些大树都摇晃的哗哗作响。
凌峰衣袍猎猎，发丝狂舞，却依旧只出单手，傲然道：“让你看看，什么才是真正的暴风点杀拳吧！”
“什么？”
李牧青愣了一下，但他那势大力沉的一拳，已经轰出，直袭凌峰胸膛。
但是，他万万没想到，凌峰的拳头，竟是后发先至。
说时迟，那时快！
凌峰动了！
完全一模一样的招式，但是凌峰的拳头，轰在了他的胸膛上，而自己的拳头，却完美落空！
“噗！”
一切只在电光火石之间，李牧青就像是断了线的风筝，倒飞而出，猛地喷出一口逆血，血洒长天！
一招，完败！
李牧青重重地摔倒在地上，浑身颤抖不已，眸中露出无比惊惧之色。
事实上，若不是凌峰留手，这一拳之下，他便会心脉尽断而死。
吞服了破脉金丹之后，凌峰一口气开启了十个脉门，这十个脉门，可不是白开的！
此时此刻，凌峰只是平常的状态，就比得上以前开启第一道混元锁的水准了。
一旁观战的苏青璇完全愣住了，惊讶的捂住了嘴巴，连她都不知道，什么时候自己的学生，居然已经变得这么逆天了。
明明还只是一个黄字门生，连导师都可以轻松完虐了！
“最后再奉劝你一句，离开吧，以后不要再来骚扰青璇姐了。”凌峰负手而立，一脸风轻云淡道：“还有，我希望你管好自己的嘴巴，不要胡乱散布一些污蔑青璇姐的谣言，否则！”
凌峰冷冷瞪了李牧青一眼，凌厉的眸子，宛如从地狱中走出来的死神，让李牧青的灵魂都感到无比的颤栗。
“是……是……”
李牧青瑟瑟发抖，就连凌峰为什么会他们李家独门的暴风点杀拳也不敢深究，只是连滚带爬，灰溜溜的离开了此地。
凌峰身上那种冰冷的杀气，简直如有实质，他丝毫不怀疑，如果他胆敢再继续出手，自己这条小命，一定会彻底完蛋。
看到李牧青滚远了，苏青璇这才深吸了一口气，缓缓走出了自己的院子，一双明眸在凌峰身上扫来扫去，似乎想把这家伙从头到脚的彻底看透。
“你的实力……”苏青璇毫不掩饰自己的惊讶和错愕，感慨道：“太变态了！”
“额……”凌峰脑门一黑，苦笑道：“你可以说天才或者妖孽。”
“不，天才，妖孽都不够，你真是变态，彻头彻尾的大变态啊！”
“噗……”凌峰喷出一口老血，“不知道的人，还以为我做了什么丧心病狂的事情呢。”
“噗嗤。”苏青璇忍俊不住，笑出声来，半晌，她才收敛了笑声，咬牙道：“喂，这次谢谢你了。我想以后这个烦人的家伙都不会再来纠缠我了。”
“区区小事而已。”凌峰淡淡道：“他以后要是再来，我不介意给他松松骨头。”
辞别了苏青璇，凌峰没有返回天枢东院，而是直接前往燕苍天的灵药园。
燕苍天果然又没有回来，凌峰也没有在意，开始搜集炼制“紫光本尘丹”的材料，准备开炉炼丹。
这一次，凌峰准备批量生产，以他的成功率和速度，炼制这种五阶丹药，估计一整晚可以炼个五六十枚出来，毫无压力。
“臭小子，快放本神兽出来！”
正在这时候，脑海中忽然响起了贱驴的声音，这家伙自从进了五行天宫以后，一直就不舍得出来，这次难得主动沟通自己啊！
凌峰撇了撇嘴，意念一动，只见眼前五色神光一闪，那头贱驴的身影立刻跳了出来。
“啧啧啧，好地方啊！”
那贱驴贼眼在四周骨碌一转，哈喇子立刻就流了出来。
“我劝你最好不要打这些东西的主意。”凌峰耸了耸肩，淡淡道：“如果你不想招惹一尊人皇的话。”
虽然燕苍天现在还不是人皇，不过有了万邪毒果，人皇的境界也不远了。
“哟哟哟，你小子吓唬谁呢！”贱驴一脸不屑，骂咧咧道：“本神兽风光的时候，区区人皇，连个本神兽提鞋都不配。”
说归说，不过这贱驴还是悻悻然地收回了蹄子，不敢“洗劫”周围那些堆满了各种材料的架子。
“切，你穿鞋嘛！”凌峰白了贱驴一眼，淡淡问道：“你忽然出来，只怕有什么事吧？”
“本神兽发现咱俩可真是心有灵犀一点通，这样吧，本神兽也不收你当坐骑，就收你当个小弟，以后给本神兽出行的时候，你给本神兽扛旗呐喊就行了！”
贱驴贼兮兮地笑道。
“如果你再不说到底什么事情，我可不保证一定愿意帮你。”凌峰努了努嘴，淡淡说道。
他太了解这头贱驴了，要是贱驴自己能够解决的事情，它绝不会愿意分半点好处给自己，又怎么会留在这里和自己扯淡。
“本神兽需要你帮忙？”那贱驴一对蒲扇般的耳朵呼哧乱扇，轻哼道：“本神兽这是恩赐你一个天大的机缘！”
“哦？”凌峰努嘴笑了笑，“愿闻其详。”
“还不是帝墓的事情嘛。”那贱驴搓了搓前蹄，挑着眉毛道：“紫锋那个小不点可是都告诉本神兽了，你小子要去开启天策一族的帝墓！”
“紫锋的嘴巴还真快啊！”凌峰摸了摸鼻梁，摇头笑道：“然后呢？”
“小子，天策大帝那个老小子抠门的紧，当初本神兽就是偷喝了一口他的天策灵泉，就被他追杀了几天几夜，要不是本神兽福大命大，只怕当年就英年早逝了！”
“要是那天策大帝真宰了你，那可是无上的大功德啊！”凌峰努嘴笑道，不过听这贱驴说得有鼻子有眼，看样子，天策大帝也是和那天白帝法相一个时代的人物。
这贱驴，说不准真的知道一些关于帝墓的事情。
“本神兽说话，别打岔！”贱驴瞪了凌峰一眼，嘿嘿笑道：“本神兽的意思就是，只要你带上本神兽一起进入帝墓，本神兽可以带你去找那个老小子的天策灵泉，怎么样？”
“哦？”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“说说看，天策灵泉又是什么好东西？居然能让你这家伙惦记了几百年！”
