第447章是男人就出来单挑！
闲谈片刻，苏青璇看了看窗外的天色，眼见天色渐暮，连房间里的光线也渐渐变得幽暗起来，忍不住咬了咬银牙，欲言又止。
凌峰立刻会意，朝苏青璇拱手一礼，微笑道：“如果苏导师没什么事的话，学生就先行告辞了。”
暮色渐沉，孤男寡女共处一室，的确不太合适。
“嗯。”苏青璇点了点头，又咬了咬嘴唇，细若蚊吟道：“其实，没有外人的时候，你也可以不用喊我导师的。而且算起来，你可是炼丹师工会的首席荣誉长老，我还得喊你一声长老呢。”
苏青璇沉吟片刻，缓缓道：“所以，私下里你就和普通朋友一样，喊我青璇就行了。”
“好吧。”凌峰点头道：“苏导师大我几岁，那我便喊你青璇姐吧。青璇姐，告辞了！”
“我送你。”苏青璇眯起秀眸笑了笑，显然对青璇姐这个称呼还算满意。
很快，苏青璇领着凌峰走出了院落，凌峰心情颇为不错，虽然看起来是自己帮了苏青璇一个忙，但实际上他也因此而得到了“紫光本尘丹”的丹方，这种丹药虽然品阶不高，效果也远比不上破脉金丹，不过每次服用一枚破脉金丹，都必须隔一阵子才能继续吞服，而紫光本尘丹就不同了。
从药效来看，紫光本尘丹比起凌峰每日都服用的紫萝灵液可要好多了。
找个时间，自己炼制个百八十枚的出来，就可以快速的巩固破脉金丹所突破的境界，争取尽快达到五十脉甚至六十脉以上。
走出阁楼，微风拂动发梢，送来一阵夹杂着药草气息和泥土芬芳的空气，令人一阵心旷神怡。
凌峰回头看向苏青璇，淡淡笑道：“好了青璇姐，送到这里就行了。”
他准备今晚就去燕苍天那里炼制一批紫光本尘丹，除了给自己使用之外，还可以送一部分给天枢东院以及剑队里面的同伴。
距离五院剑队大比的时间已经越来越近，别看谷腾风整日看起来都是大咧咧漫不经心的模样，实际上这家伙的内心早就已经躁动不安了。
所以，作为剑队的一员，也可以用自己的办法，帮助队员们提升实力。
反正用的都是燕苍天的库存，也谈不上什么心疼。
“嗯嗯，改天再和你一起探讨炼丹术哦。”苏青璇双手背在身后，轻轻踮起脚尖，笑盈盈道。
虽然她的身材已经算是相当高挑的了，不过这段时间凌峰好像长高了不少，已经快要高出苏青璇大半个头了。
“好的。”凌峰点了点头，就在这时，忽然传来一个极度刺耳的声音，打破了此刻的静谧。
“凌峰！你怎么会从青璇的房里出来！你们刚才到底做了什么！”
声音几乎是吼出来的，语气中带着一种强烈的愤怒和质问。
凌峰抬头看去，看到一张熟悉的面孔。
李牧青！
那位北院黄字门生的导师，曾经促成北院和东院之间的一场团队斗剑比赛（PS：详见《第210章东院VS西院！》）。
当然，他还有另外一个身份，苏青璇的追求者。
虽然苏青璇一直都对他没有什么好感，但是这个自以为是的家伙，就是一直死缠烂打，丝毫没有放弃的意思。
而此刻，李牧青看到凌峰从苏青璇的阁楼里面出来，内心顿时燃起了熊熊妒火。
可恶啊！难怪这个女人一直以来都对自己不假辞色，现在居然和一名黄字门生搞到了一起！
贱女人！
李牧青身影一闪，冲到了苏青璇的药园之外，怒目盯住凌峰，暴喝道：“臭小子，你真是艳福不浅呐！”
“李导师，你在这里做什么！”苏青璇瞪了李牧青一眼，寒着脸道：“请你离开！”
“哼哼，苏青璇，做了见不得人的事情，所以不敢见人了？”李牧青骂骂咧咧道：“真有意思，身为一名导师，居然勾引自己的学生！”
“你胡说八道！”苏青璇气得浑身一阵颤抖，“我和凌峰清清白白，没有你想得那么龌龊。”
“青璇姐，何必跟这种无耻之徒解释。”凌峰淡淡道：“你先回去吧，我来打发了他便是。”
“打发我？”李牧青差点气笑了，“你以为你是谁，就凭你还能打发我？”
李牧青眸中怒意迸发，冷冷道：“你居然敢横刀夺爱，抢走老子的女人，老子今天不打断你的腿，老子就不姓李！”
“世间居然有你这样不知羞耻的男人，我什么时候变成你的女人了？明明就是你一直单方面的死缠烂打而已！”苏青璇一脸鄙夷地扫了李牧青一眼，恨声道：“我就算喜欢凌峰，也绝对不可能会对你有一丝好感的！”
“哼哼，终于承认了是吧！”李牧青死死捏紧拳头，一张英俊的面庞，极度扭曲起来，“凌峰，是男人的就出来单挑！”
凌峰心中一阵无奈，自己这算是招谁惹谁了，躺枪啊！
“你，你真是无药可救！”苏青璇翻了个白眼，在这种被妒火烧昏了头的男人面前，任何的解释，都变味了。
凌峰摇头笑了笑，缓缓走出了苏青璇的院落，在李牧青十步之外站定下来，淡淡道：“李导师，强扭的瓜不甜，既然青璇姐不喜欢你，你又何必在这儿丑态百出。”
“还轮不到你来教训我！”
李牧青拳头一握，一股精纯的元力附着在拳锋之上，“暴风点杀拳！”
轰！
风声呼啸，几乎是眨眼的功夫，李牧青就已经欺至凌峰身前，罡风四卷，凌厉的风刀刮在脸上，一阵生疼。
不得不说，能够成为天位学府的导师，这个李牧青确实有些能耐。
不过，在凌峰面前，还不够看！
毕竟，这李牧青只是区区黄字门生的导师，本身实力也不算突出，只不过仗着家中的权势，才能够在天位学府任职而已。
“拳法倒是不错，可惜你的火候还不到家！”凌峰单手背在身后，并起一指，直接戳在那李牧青手腕之上。
“啊！”
一声痛呼，就见李牧青“蹬蹬蹬”连退十几步，一脸错愕的看着凌峰。
他所修炼的暴风点杀拳，乃是一门玄阶极品的武技，他苦练数年，唯一的一个破绽，就在手腕之上。而凌峰居然一眼就看破了自己的弱点，这，怎么可能！
他哪里知道，在凌峰的天道眼之下，别说是这个拳法的破绽，就连他真气运行的路线，都被凌峰看得清清楚楚。
只是一瞬之间，凌峰就已经完完整整的把他这门拳法“复制”了回来，而且还远远超出了他的水准。
