“天策灵泉，又是什么好东西啊？”凌峰抬眼看着那头贱驴，淡淡问道。
那贱驴眼珠子咕噜乱转，嘿嘿笑道：“也不是什么好东西了，就是一般的仙品灵泉而已，说是可以感应什么天策，洞悉天机，反正本神兽喝了一口，也就提升了一百年的修为而已，没什么了不起的。”
“一百年修为？”凌峰眼皮一跳，“你当是什么境界？”
“马马虎虎，也就是妖帝吧，要是再往上一步成就妖圣，本神兽还至于会被那该死的天策大帝追杀嘛！”
“也就妖帝……”凌峰翻了个白眼，这贱驴还真是装×如风啊！
贱驴笑声嘀咕道：“要不是因为那该死的天策大帝，本神兽就不会被天白帝那老头设计，着了他的道，不能对他的传人动手！否则，本神兽第一个洗劫你这个臭小子！”
说着，那贱驴还不怀好意的扫了凌峰一眼，眼睛冒着绿光，嘴角的哈喇子都快流出来了。
“那可真是托了天策大帝的福啊！”
凌峰努了努嘴，淡淡又道：“还有什么事情吗？没事的话，我就把你收回五行天宫里面去了，你这贱驴手脚不干净，指不定又会偷鸡摸狗！”
“胡说八道，本神兽……”
话未说完，凌峰意念一动，直接开启了五行天宫的传送光幕，一脚就把那贱驴踹了进去。
“臭小子，你给本神兽记住——”
声音戛然而止，凌峰这才舒了一口气，淡淡笑道：“世界终于清静了。”
不过，从那贱驴口中得知了天策灵泉可以感应天策，洞悉天机，莫非这世间，真有什么仙神，有什么天命？
武道，真的可以通神吗？
凌峰摇了摇头，把这些乱七八糟的念头抛诸脑后，眼下还是一点点提升自己的修为，最为重要。
……
借酒浇愁，是每一个为情失意的男人都会做的事情。
此刻，在天位学府外一间酒馆之中，李牧青已然喝得是烂醉如泥。
李牧青一直自命风流，以为凭自己的家世，再加上俊朗不凡的外表，任何女人，都应该是手到擒来才对，偏偏一个苏青璇，一直以来就对她不假辞色。
“可恶，可恶啊！”
李牧青在桌子上重重地锤了一拳，端起大碗，一碗接着一碗，狂饮而尽。
“正是伤心人别有怀抱啊。”
正在此时，一名身穿青色儒裳的男子缓缓走进酒馆，看到正在买醉的李牧青，快步走到了他的桌旁，淡淡笑道：“李兄，好久不见了。”
“好一个伤心人别有怀抱。”李牧青抬头一看，依稀认出了来人，有些吃惊地道：“晏兄，你怎么来帝都了？”
“找舍弟有些事情，顺便探望一下昔日故友。”
却原来，那青色儒裳的男子，真是晏家长子，晏惊风。
这晏惊风与李牧青一样，都曾经是天位学府的学员，经过晏惊风的多方打听，才知道凌峰原来是天位学府的黄字门生，而李牧青乃是天位学府的导师，有曾经是他的同届同学，所以晏惊风才来找李牧青想要多套取一些有关于凌峰的信息。
谁料想，这李牧青居然在天位学府之外的酒馆，喝得烂醉。
“嗝……”李牧青打了个酒嗝，一股浓郁的酒气扑面而来，使晏惊风微微皱了皱眉头。
“晏兄，相请不如偶遇，来来来，喝酒，喝酒！”李牧青端起酒碗，又是一饮而尽。
“李兄为何如此消沉？”晏惊风淡淡问道。
“不提也罢，不提也罢！”李牧青长叹一声，骂骂咧咧道：“我当那贱人是什么贞洁烈女，想不到却和自己的学生搞到一起，狗男女，真是一对狗男女！”
“看来李兄是为情所困！”晏惊风摇了摇头，看样子今晚怕是问不出什么了，深吸一口气，晏惊风试探性地问道：“李兄，其实我这次来，还想和你打听一个人。”
“什么人，我看看认识，还是不认识……”李牧青醉醺醺道。
晏惊风沉吟片刻，淡淡说道：“此人，名为凌峰。”
“什么！凌峰！呕……”
李牧青一拍酒桌，蹭地一下弹了起来，接着就捂住胸口狂吐不止。
晏惊风眸中闪过一丝嫌弃之色，不过看起来李牧青似乎认识凌峰，所以还是站起身来，在李牧青身后轻轻拍了几下，李牧青喷出一口酒水，这才清醒了几分。
“呼……”李牧青深吸了一口气，方才呕吐得眼泪直流，连忙用桌上的餐布抹了抹，这才看向晏惊风，沉声问道：“晏兄，你与那小子，什么关系？”
“没什么关系。”晏惊风淡淡道：“只是想找他问一些事情，如果硬要说有什么关系的话，多半是敌人吧。”
“哼！”李牧青眉毛倒竖，恨恨道：“这个小子，是我心头大恨！我恨不得生啖其肉！”
“哦？”晏惊风嘴角挂起一丝玩味，看起来，这李牧青口中所说那个横刀夺爱的学员，恐怕就是凌峰了。
不一会儿，晏惊风便得知了前因后果，也知道了一些凌峰的情况，有些惊讶地道：“那个凌峰，当真如此强悍？”
“一招！”李牧青咬牙切齿，“我在他手中，连一招都撑不过去啊！”
晏惊风眸中闪过一丝凝重之色，李牧青虽然算不上什么高手，但是也是以四十六脉晋升为化元境的。
而且，真气蜕变成元力以后，实力自然又提升了一个档次，现在的李牧青，应该比得上寻常五十五脉左右的凝脉境极限武者才对，而这种实力，居然也敌不过凌峰一招。
“不愧是医圣传人！莫非他根据《太玄针灸术》的内容，也参悟了一些武道精妙！”
晏惊风心中暗忖，对凌峰身上的那部《太玄针灸术》，更是志在必得。
“只恨我自己没有实力，只能在此买醉，借酒浇愁啊！”
李牧青端起酒碗，仰头便要一饮而尽，却被李牧青一掌拍翻了酒碗。
“李兄，借酒浇愁愁更愁，如果我有办法，可以让那个凌峰万劫不复，你自然可以抱得美人归了！”晏惊风阴仄仄地笑了起来。
“晏兄，你难道有什么办法？”李牧青眼前一亮，有些激动地说道。
“办法自然有，不过这就需要你来配合了。”
晏惊风笑了笑，凑到李牧青耳边低语几句，那李牧青先是皱了皱眉头，不过最终还是一咬牙，点头道：“好，只要能做掉那小子，一切都听你的！”
晏惊风眯起眼睛，在李牧青的肩膀上拍了拍，阴险地笑道：“事成之后，保证让李兄可以如愿以偿。”
李牧青死死捏了捏拳头，眸中闪烁着无比炽热的光芒：贱女人，是你先不仁，就休怪我李牧青不义了！
