“谢谢你，邓小姐，你真是太聪明了！”
凌峰心中一阵激动，出于正常人的习惯，自然都是从正面看书，可是想不到倒过来之后，居然还别有玄机。
如果不是因为今天的“意外”，凌峰或许一直也不可能发现其中的奥妙。
“啊？”邓咏诗愣了一下，有些摸不着头脑的看着凌峰，完全不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
却见凌峰深吸一口气，反过来捧着这本《天策之书》，和上次不同，凌峰居然好像感应到了一些什么，却又若有若无，十分的不真切。
伸手轻轻抚过封面，自己的灵魂好像发生了一丝轻微的颤动。
这也是上次在风雷剑塔的时候，不曾有过的体会。
下一刻，一种冰凉的感觉从《天策之书》中传递出来，凌峰的内心之中，油然生出一种沧桑质感，好像在历史的长河之中，被那种沧海桑田地变换所淹没。
“这……这种感觉，到底是怎么回事？”
凌峰面色微变，有些失神，他的灵魂好像回到了时空的原点，那一切都是混沌，皆是虚无。
“喂，你到底怎么了？”邓咏诗看到凌峰的模样，顿时吓了一跳，因为就在这一瞬间，凌峰的面色就变得一阵苍白，好像浑身的力量都被抽空了似的。
疲倦的感觉，席卷全身，好像刚才自己只是稍微感应了一下这本神秘的《天策之书》，就将自己所有的力量，尽数都抽空了。
“真是一本古怪的书！”凌峰心中暗叹一声，脸上稍稍浮现一抹微笑，朝邓咏诗摇了摇头，示意自己没事。
“凌老师，这到底是什么书啊？”邓咏诗奇怪的看着凌峰手上的“破书”，又破又旧，可是却好像相当沉重的样子。
“这也是我想知道的。”凌峰摇头笑了笑，又尝试了一次打开这本《天策之书》，同样的，尽管凌峰的修为境界已经提升了许多，依旧无法撼动此书分毫。
“喂，你也太能装了吧！”邓咏诗白了凌峰一眼，“不就一本破书嘛，还假装翻不开！”
“那你来试试？”凌峰将《天策之书》递了过去，既然是邓咏诗发现的“天策”二字，说不定她还真能打开这本书呢。
“哼，试试就试试！！”邓咏诗劈手夺过《天策之书》，手掌猛地一沉。
“哇，这么重！”邓咏诗露出无比惊讶之色，“这……至少都有五百斤吧！这样的重量，哪里像是一本书，明明就是兵器嘛！”
邓咏诗抱怨起来，又咬牙尝试着去翻开，可惜和凌峰一样，无论她使出九牛二虎之力，还是无法撼动这本书分毫。
“兵器？”
凌峰眼前猛地一亮，对啊，自己怎么就没想到呢？
谁说外形是书，就不可以是用来攻击的武器了？
自己无法打开这本书，并不是因为力量不够，而是因为没有催动这《天策之书》的法门啊！
凌峰顿时恍然大悟，忍不住激动地按住邓咏诗的肩膀，剧烈的摇晃了几下，“哈哈，你真是太聪明了！我终于明白了！”
邓咏诗被凌峰晃得头晕目眩，再次一脸懵逼，“你明白什么了？我怎么越来越糊涂了？”
“我的意思是，你说得对，这既是一本书，也是一件兵器。”
凌峰笑了笑，伸手把那本《天策之书》收回，又叮嘱道：“邓小姐，关于这本书的事情，你绝不可对任何人提起，明白吗？”
“哦哦。”邓咏诗连忙点头，“我知道了。”
“好了，我也该离开了。”凌峰深吸一口气，又道：“好好修炼我给你的《疾风剑刃》，下次来我真的会检验你的修行成果哦！”
“知道了啦！啰啰嗦嗦的！”邓咏诗白了凌峰一眼，又看到凌峰一阵虚弱的模样，忍不住劝道：“喂，你真的不休息一下再走吗？”
“不必了。”凌峰心中有一些疑问，急着想要去找那位来自妄断山的拓跋诚问清楚。
关于这《天策之书》，他的心中依然还有太多的疑问。
比如说如果《天策之书》原本是属于天策大帝的宝物，那么为什么会落入到奕剑门的风雷剑塔之中。
还有奕剑门忽然在千年前覆灭，而天策一族也差不多就是在那个时间节点选择了隐入深山，连天策大帝本尊都忽然传出了死讯。
凌峰隐隐感觉到，这其中必定隐藏着什么惊天的大秘密！
……
离开了将军府，凌峰便径自朝着林家走去，虽然他现在精神还有些虚弱，不过有紫锋的生机共享能力，他的体力倒是已经恢复的差不多了。
只是，凌峰刚走出将军府不久，就察觉到身后有人快步朝着自己走了过来，凌峰心中生出三分警惕，回头看去，却发现是自己前几日痛扁了一顿的那位北院导师，李牧青。
这家伙，不在天位学府授课，偷偷地跟踪自己做什么？
凌峰展开无限视界，发现除了李牧青之外，他并没有待其他人一起来。
那此事就有些耐人寻味了，这个李牧青明知道不是自己的对手，怎么敢单枪匹马的来找自己。
凌峰在原地站定下来，双手抱在胸前，玩味的打量着李牧青，淡淡道：“怎么，李导师，这么快就忘记了被我所支配的恐惧了？”
说着，凌峰还挥了挥拳头，冷然笑道：“来来来，我给你回忆一下。”
“哼，凌峰，我可不是找你来打架的！”李牧青看到凌峰，脸上就有些不自觉的露出一丝畏惧，壮着胆子，才敢站在凌峰的面前。
当他看到凌峰的拳头的时候，差点没瘫倒在地上。
咬着牙，李牧青色厉内荏道：“我知道我不是你的对手，不过我今天确实不是找你来打架的，而是请你去一个地方。”
“不好意思，没空。”凌峰横了那李牧青一眼，这种人能找自己去做什么，无非就是想要算计自己而已。
鸿门宴这种东西，凌峰可没兴趣参加。
更何况，现在自己急着弄清楚关于《天策之书》的事情，就更没兴趣和李牧青瞎耽误工夫了。
“你会有空的。”李牧青咧嘴笑了起来，“如果我告诉你，我有关于《太玄针灸术》的消息呢？”
“你说什么？”凌峰瞳孔猛地一缩，身影一闪，影之相和逍遥剑步同时催动到极致，就好像直接踏碎虚空一般，瞬间闪至李牧青的面前。
《太玄针灸术》是凌峰心中最大的秘密，关乎到他的身世之谜，所以，也难怪他会如此激动了。
“你……你干什么！”
李牧青被吓了一跳，连忙退后了几步，在凌峰那霸道的威压之下，浑身瞬间就被冷汗湿透。
“你怎么会知道这些？”凌峰冷冷盯住李牧青，那震慑心魄的目光，仿佛在警告李牧青，如果他有半句谎言，必定将他当场格杀！
