自凌峰在苏青璇的院落之外，狂虐了李牧青一顿之后，一转眼又是三天过去了。
这几日，凌峰把自己炼制的紫光本尘丹发放了下去，不论是天枢东院还是东院剑队的成员，都是人手一颗。
当然，平日里关系和凌峰还不错的王义山，柳云飞以及秦绾绾，甚至还有林仙儿与她的师姐云依依，也都分到了一颗。
这紫光本尘丹连苏青璇这种化元境级别的武者都可以瞬间突破一个小境界，对于欧阳靖这些菜开启了十几个脉门的普通凝脉境武者来说，第一次服用，至少也能开启个三四个脉门。
当然，对于凌峰来说，也就能起到巩固境界的效果，真的要开启脉门，还得靠破脉金丹才行。
得到紫光本尘丹的人自然满心欢喜，谷腾风更是兴奋不已，在凌峰肩膀上拍了半天，一边拍一边夸，差点把凌峰的肩膀都拍肿了。
而在东院剑队的成员们炼化紫光本尘丹的药力之时，凌峰再次离开了天位学府，去了一趟将军府，给自己的学生邓咏诗也送去一枚丹药。
邓老将军虽然已经解除了邓咏诗的“禁足令”，不过那丫头这些天以来却一直是大门不出二门不迈，在凌峰之前住过的天一阁后院里面整天摆弄那些石头。
连邓老将军都啧啧赞叹，凌峰的手段可真是厉害，短短三天，就让邓咏诗完全脱胎换骨了。
因为邓老将军事务繁忙，所以接待凌峰的是将军府的一名老管家。
老管家很快带着凌峰抵达了幽兰小筑，淡淡笑道：“凌公子，小姐现在应该还在天一阁吧。”
“是吗？”凌峰摸了摸鼻梁，朝老管家点了点头，便径自朝着天一阁走去。
果然，还没进院子呢，就听到里面传来“吭哧吭哧”地声音。
凌峰淡淡笑了笑，“这丫头还挺卖力嘛。”
走入院中，凌峰便看到一个浑身灰头土脸的少女，搬着一块块石头，在院子里面忙得不可开交。
凌峰从将军府离开，已经十余日，在院子里面，已经伫立着两根一人高的石柱，看起来还算稳定。
凌峰记起当日是让邓咏诗堆砌六根一人高的石柱，想不到现在这丫头已经完成了三分之一。
“看不出来，邓小姐你很有毅力嘛！”
凌峰站在门口，拍手笑道。
“啊？凌峰，是你？”邓咏诗看到凌峰来了，立刻有些手忙脚乱起来，差点把自己辛辛苦苦堆砌的第三根石柱给撞倒了。
小心把石柱稳住，邓咏诗这才咬了咬娇唇，气鼓鼓地瞪了凌峰一眼，“哼，都怪你，差点让人家前功尽弃！”
凌峰摸了摸鼻梁，发现邓咏诗的脉门居然还是处于被封住的状态，不过已经不是他当日的手法了。
这个女人，显然是让邓老将军帮她封住的脉门！
凌峰倒是没有想到，这养尊处优的邓大小姐，居然真的会完全严格按照自己的要求，以她现在的心性，比起刚开始认识她的时候，真不知要好出多少百倍。
“你比我想象中更加努力嘛。”凌峰岔开话题，淡淡笑道。
“哼，怎么样，我说过等你下次来的时候，肯定能堆起来一根石柱，现在做到了吧！”
邓咏诗兴奋地背着小手，蹦蹦跳跳地跳到凌峰的面前，一脸得意地道。
“很不错。”凌峰点了点头，伸手擦去邓咏诗鼻翼上的灰尘，摇头笑道：“你看你，脸上全都是灰尘。”
“哼，还不是你的任务，太费力了！”邓咏诗脸颊上升起一团红晕，还好脸蛋上都是灰尘，倒也看不出来。
“去洗洗吧，看在你表现不错的份上，老师奖励你一个好东西。”
“呸！还真把自己当老师了！”
邓咏诗撅了撅小嘴，手中光华流转，出现一条湿毛巾，随意地擦干净脸颊和手掌，便笑呵呵地道：“是什么好东西啊？”
凌峰挑了挑眉毛，看起来，现在的邓咏诗，已经完全没有了当初那种千金大小姐的娇贵，丢掉了原来那种高高在上的架子，一切都显得十分随和。
这样的邓咏诗，倒也还蛮可爱的。
“喏，给你。”凌峰从纳灵戒中取出一个瓷瓶，分发完毕之后，瓷瓶里面还剩下三枚紫光本尘丹。
凌峰原本只打算给邓咏诗一枚，不过看到她的表现，凌峰还是决定全都给她。
对自己的学生，大方一点也没什么嘛！
邓咏诗兴奋地接过玉瓶，打开瓶塞，顿时一股香气袭来，邓咏诗惊呼出声，“哇，好浓郁的丹香啊！这个，都给我吗？”
“都给你。”凌峰点头笑了笑，“我让你堆砌那些石柱，是为了训练你的决心和毅力，现在看来，你已经达到了我当初的预期，从今天开始，你就不用再让你爷爷给你封脉门了，这样做多少还是有一些伤身体的。”
“哦……”邓咏诗心中一阵暖洋洋的，把瓷瓶小心收好，笑嘻嘻道：“谢谢你，凌老师。”
“好了，我也该走了，替我向你爷爷问好。”
“就要走啊？”邓咏诗噘起小嘴，有些不舍。
“我还有其他的事情嘛，以后再来看你。”凌峰想了想，又道：“既然你喊我一声老师，多少也得教你一点真本事了。”
“嘻嘻！那太好了，你要教我什么？”邓咏诗顿时眉开眼笑起来，虽然将军府家学渊源，不过她爷爷传授的都是大开大合的战场杀敌之法，邓咏诗打心眼里不太喜欢那些武技。
而凌峰虽然年纪不比她大，但实力确实当真是高得离谱。
“我教你的乃是一门附刃秘术，名为《疾风剑刃》，你乃是风系体质，这门秘术刚好合用。”
凌峰说着，又取出那部从风雷剑塔得到的秘籍，递到邓咏诗手中，“拿去好好参悟吧，下次我来的时候，可要考考你有没有用心修炼哦。”
“哇！你居然连附刃秘术都有！”
邓咏诗捧着那部秘籍，顿时爱不释手，连爷爷都还没传过自己任何一部附刃秘术呢。
凌峰淡淡一笑，手中却多了另一本秘籍，这是当初凌峰自己从风雷剑塔中选出来的九本秘籍之一，当日自己用尽了九牛二虎之力，也没能将这本神奇的秘籍打开。
刚才，凌峰取出《疾风剑刃》的秘籍时，一不小心就一并也取了出来。
淡淡一笑，凌峰正准备把秘籍放回去，却忽然听到邓咏诗惊呼道：“咦，凌老师，你手上这本秘籍是什么，天……策……，怎么名字都不全啊！”
“什么，天策？”凌峰愣了一下，明明在这本秘籍的封面上，应该只有一个“源”字才对。
凌峰眼皮一跳，似乎想起了什么，把秘籍颠倒过来一看，那个“源”字，果然好像一分为二，变成了“天策”二字！
天策！
凌峰眸中闪过一丝震惊之色，难道自己之所以是所谓的预言之人，其实只因为自己得到了这部神奇的秘籍？
（PS：嘿嘿，很久前挖的一个坑，现在终于浮出水面了，到底这《天策之书》和天策大帝是什么关系？那个“源”字，又意味着什么？一切的悬念，将会在帝墓开启之后，一一揭晓，敬请期待……）
