“你怎么会知道这些！”
凌峰冷冷盯住李牧青，浑身杀气，毫无保留的释放出来，在他的杀戮剑意席卷之下，周围的行人都一阵不寒而栗。
“天呐，到底是怎么回事？这股杀气到底是怎么回事？”
“太可怕了，原来杀戮剑意还没有失传吗？”
“这样恐怖的杀戮剑意，居然会被一个乳臭未干的小子所领悟，看他的装束，似乎是出自于天位学府的学员啊！”
泱泱帝都，自然汇聚了无数武者，特别是在这片十分繁华的路段，更是随处可见修为不俗的武道高手。
也有一些剑道高手，分明感觉到了一股森冷的剑意，那如有实质的杀气，分明就是传说中的“杀戮剑意”！
凌峰自己也没想到，数日之后，帝都就流传出一个关于天位学府出现了一名“杀戮剑君”的传闻，和什么“妖女”冰云，“小剑神”李不凡一样，凌峰终于也有了自己的称号了。
就是听起来，有点霸气侧漏！
当然，这却是后话了。
凌峰此刻已经不在乎什么暴不暴露实力的问题了，太玄针灸术对于凌峰而言，意义实在太过重大了。
李牧青嘴角一阵抽动，却强行挤出一副笑容，色厉内荏道：“怎样，现在应该有兴趣和我走一趟了吧？我带你去见一个人，等见到了人，你就明白一切了。”
凌峰轻哼一声，也顾不上李牧青到底有什么阴谋，寒声道：“带路！”
“跟我来吧！”李牧青这才松了一口气，擦了擦额头上的汗水，刚才有那么一瞬间，他差点连胆都要被吓破了。
还好，正如晏惊风所预料的那样，凌峰听到“太玄针灸术”五个字以后，果然还是上钩了。
接下来，便是依计行事！
……
在李牧青的带领之下，两人一直向着帝都北郊行进。
终于，约莫半个多时辰后，李牧青才在一座山庄之外停了下来。
这是他们李家名下的山庄，已经归属于李牧青个人。
“凌峰，这是我的啸云庄，请吧。”李牧青推开大门，这座山庄之中，仅有寥寥几名仆婢，除此之外，方圆数十里，都人烟罕至。
凌峰轻哼一声，大步迈入山庄之中，跟在李牧青身后，很快便在大堂之中，看到一名青衫男子，盘膝坐在琴案之后，正在拨琴弄弦，弹奏靡靡之音。
在他身旁，还有两名助兴的歌女，随着青衫男子的琴音而舞动，舞姿曼妙，倒也别有一番韵味。
“晏兄，凌峰我已经给你带到了。”李牧青看到晏惊风之后，这才松了一口气，连忙走到晏惊风旁边坐席上，脱离了凌峰周身的范围。
琴音戛然而止，那晏惊风也不起身，只是微微抬起眸子，看向凌峰，微微笑道：“凌兄，久仰大名了。”
“你，姓晏？”
凌峰盯住晏惊风，微微眯起眸子，开口问道。
“在下，晏惊风。”晏惊风挥了挥衣袖，示意大堂中的歌女退下，又指了指右边的坐席，微笑着道：“凌兄还不入席吗？”
凌峰努了努嘴，心中了然：原来是晏家之人，那也就难怪了。
“宴无好宴，席无好席。”凌峰负手而立，淡淡道：“你我并不相熟，就不必称兄道弟了。你引我来此，所谓何事？”
“凌兄，按照令祖和我们晏家的关系，咱们两家，可算是世交了，又何必如此生分。”晏惊风一脸笑容可掬。
“好一个世交。”凌峰眯起眼睛，也不急着动手，在晏惊风左边的席位坐了下来，淡淡道：“我倒是很好奇，你是如何认出我的身份的？”
“凌兄一手太玄封脉针，独步天下，晏某虽然才疏学浅，眼力还是有一些的。”
晏惊风微微一笑，聪明人之间的交谈，并不需要说得太透。
只凭“太玄封脉针”五个字，凌峰就知道晏惊风应该是从当日自己出手教训的那名陆家纨绔身上得知的信息。
凌峰心中暗自懊悔，想不到自己随手为之，居然会被晏家之人撞破。
“凌兄怕是对我们晏家有什么误会。”那晏惊风微笑着道：“其实，我们晏家一直尊敬凌老爷子，要是知道凌老爷子的传人流落在我，肯定会不惜一切代价，也要把凌兄带回晏家，好生招待啊。”
“哼哼！”凌峰笑而不语，好一个惺惺作态，当初爷爷（凌坤）上门讨回第二部《太玄针灸术》之时，这些所谓的世交，又是如何对待他的？
退一万步讲，自己杀了晏惊鸿的堂兄，又宰了晏惊鸿的女人，这样的矛盾，也已经是不可化解了。
晏惊风哈哈一笑，从坐席上站了起来，端起酒壶，又捏起一只酒杯，走到凌峰面前，笑着道：“凌兄，我先敬你一杯，以当赔罪。”
说着，便要往凌峰桌上的酒杯里倒酒。
凌峰冷笑一声，周身气势荡开，一股压力铺天盖地的席卷晏惊风，他手中的酒杯举得也不那般轻松了。
“凌兄以为我会下毒？”晏惊风哈哈大笑起来，“在医圣传人的面前，下毒未免太班门弄斧了吧。好，我先自罚三杯！”
晏惊风朗声大笑，一连倒了三杯，皆是一饮而尽。
“怎么样，凌兄连这点面子都不给吗？”
凌峰眯起眼睛，端起酒杯，任那晏惊风倒满一杯，旋即一饮而尽。
酒是好酒！
桌案之上，香炉烟气袅袅，香气氤氲，恰似仙子乱舞，又如金戈铁马，气吞山河，凌峰不禁深吸口气：香，也是好香！
“现在，可以说一说，关于《太玄针灸术》的事情了吧？”
凌峰眯起眼睛，盯住晏惊风，漠然开口道。
“凌兄还真是不近人情。”晏惊风放下酒壶，微微笑道。
“与人相交，自然有人情，可惜阁下不是。”凌峰把玩着手中的酒杯，又指了指桌上的香炉，淡淡笑道：“这香，不错。”
“是不错。”
晏惊风脸上的表情，变得有些扭曲起来，将手中的酒壶随手丢到一旁，顺势一掌，狠狠拍向凌峰的肩膀。
凌峰下意识往后一缩，却不料一缕指风袭向胸口，凌峰眯起眼睛笑了笑，陡然展开凌天剑势，直接把那晏惊风弹开数丈。
只见那晏惊风在地上“蹬蹬蹬”连退数步，方才稳住身形，脸上却露出一副得意之色，“凌兄，你就算有一千个心眼，却还是没有料到，香炉加上美酒，混合而成的神仙醉，可是能让人醉足三天三夜的！你越是催动真气，药力可是发挥的越快哦！”
凌峰看了案上的香炉一眼，面色微微一变，神仙醉，并不是什么毒药，甚至可以说对身体有益无害，但是摄入神仙醉之后，便会陷入一段时间的晕眩之中，仿佛醉酒一般，所以称之为“神仙醉”。
诚如晏惊风所说，药力扩散之快完全超出了凌峰的想象，他只觉得双腿一软，便倒在了桌案之上，怒目盯住那晏惊风，恨声道：“卑鄙小人！”
“量小非君子，无毒不丈夫！”
晏惊风摸着下巴奸笑起来，“凌兄，乖乖的把《太玄针灸术》交出来，我还可以放你一马！”
