“小子，你也有落在我李牧青手中的时候！啊哈哈……”
那李牧青看到凌峰扶在桌上，连站起来的力气都没有，立刻凶相毕露，一脸狰狞地朝凌峰走了过来，“哼哼，我会让你知道什么叫生不如死的滋味！看你还敢抢老子的女人！”
“李兄，不急。”
晏惊风自以为吃定了凌峰，矮身坐到凌峰对面，眯起眼睛笑道：“凌兄，你既然已经落到我手里，我看你还是乖乖配合得为好。”
那李牧青虽然迫不及待想要折磨凌峰，不过毕竟是晏惊风想出的办法，才可以制住凌峰，只能轻哼一声，冷冷扫了凌峰一眼，一双拳头捏得咔巴作响，冷冷道：“一会儿有你好受的！”
“真是个可笑的废物，你以为……用这种……手段，就可以让苏导师正眼看……看你一眼吗？”
凌峰鄙夷地看了李牧青一眼，满脸不屑之色。
“哼，继续嘴硬吧！你也只能逞逞口舌之利了！”
李牧青脸上露出无比残忍的笑容，他早就已经准备好了诸多刑具，誓要让凌峰生不如死！
“乖乖把你手上的《太玄针灸术》交出来吧。”晏惊风敲打着桌面，他一点儿也不着急，神仙醉的功效可以持续三天，就算凌峰体质异常，一天一夜之内，也休想恢复过来。
可惜，他还是太小看了凌峰。
他的神仙醉虽然藏得隐晦，要以香炉和酒一起触发，所以他早早封住了自己的嗅觉，但是，以凌峰的医术，连晏惊风都可以布置出来的混毒，凌峰又怎么会看不出来。
事实上，从第一眼看到桌上的香炉之时，凌峰就已经一眼看破了晏惊风的布局，只不过是将计就计，让那晏惊风放松戒备而已。
所以，那晏惊风虽然眼看着凌峰喝了酒，又闻了香，但实际上，这两样东西虽然都进入了凌峰的体内，却根本没来得及融合，又怎么可能产生神仙醉的药力。
“听你的意思，你……你的手上，应该有第二部《太玄针灸术》了？”凌峰装出一副虚弱的模样，试探的问道。
“《太玄针灸经》，何等珍贵，我怎么可能随身带出来。”
晏惊风对自己配置出来的神仙醉有着绝对的自信，丝毫没有防备，一脸激动地道：“你可知道，自从医治那陆少琮之后，我发现了原来医圣还有传人的时候，我的内心是多么的激动！”
“更想不到的是，短短不过几天，你就落入了我的手里，这天下第一的医道奇书，终于就要完全落入我一人之手了！”
晏惊风桀桀怪笑起来，“所以，你最好不要试图反抗，为了得到《太玄针灸术》，什么丧心病狂的事情，我都可以做得出来。”
“是吗？”凌峰眯起眼睛，嘴角挂起了一丝弧度，“巧得很，我也一样！”
“嗯？你这是什么意思？”晏惊风心中，陡然生出一丝不好的预感，因为凌峰的表现，实在是太反常了，他的神智，也太清醒了！
“你……你没有中我的神仙醉！”
晏惊风猛地跳了起来，向后退开数丈，冷冷盯住凌峰，恨声道：“这怎么可能？”
“想不到，这么快就被你看出来了。”凌峰伸了个懒腰，努嘴道：“如果连你这种小小的手段都发现不了，我还算什么医圣传人？哎，只是可惜了，《太玄针灸经》不在你的身上，否则倒是可以让我省去不少麻烦。”
不过，既然已经知道了此事，他也没必要再假装下去了，反正之前也已经杀了不少晏家之人，再杀一个，也没什么了不起的。
“此处风水不错，正好给二位作为葬身之地。”
凌峰撇了撇嘴，十方俱灭顿时握在手中，闪烁起一股霸道炽烈的地火真气。
一旁那李牧青顿时就被吓傻了，连滚带爬地跑到晏惊风身后，浑身一阵颤抖不已，“晏兄，他……他……他……”
晏惊风并没有搭理李牧青这个草包，相比之下，晏惊风就显得镇定了许多。
“想不到，我还是低估你了。”晏惊风嘴角挂起一抹诡异的弧度，“不过，就凭你，也想杀我？”
晏惊风摇头轻叹一声，“可惜了，原本不想动用这张底牌的。”
话音刚落，就见那晏惊风捏了个玄妙的手诀，身后陡然悬浮起一张巨大的画卷，那画卷一边金光闪烁，辉煌耀眼，仿佛有大日天龙在咆哮，另一边却鬼气氤氲，一道道黑烟凝聚成一个个恶鬼一般的虚影，令人不寒而栗。
“圣魔图，现！”
随着晏惊风一声令下，那画卷缓缓张开，画卷张开一个裂缝，好像有什么可怕的东西，就要从中钻出来似的。
不，已经出来了！
轰！
风声呼啸，一股强烈霸道的罡风，四下席卷，凌峰只见一个硕大的拳头，从画卷中轰了出来，直袭自己的面门。
拳锋未至，那无边浩瀚的伟力，已经将地面犁过一道深深的裂缝，刮得空气呼啸不已。
“圣魔图？”
凌峰眼皮一跳，立时展开逍遥剑步，运足浑身的力道，反手一拳，朝着画卷中的拳头轰了出去。
嘭！
两拳相撞，凌峰倒退了好几步，而对方也传来一声野兽般的嘶吼。
凌峰后足用力一蹬，踩碎青砖，稳住身形，抬眼一看，才发现刚才那画卷的裂缝，已经钻出来三名彪形大汉！
哦不，全都是青面獠牙，铜头环眼的怪物！
“妖族！”
凌峰眼皮一跳，这三个人形怪物，分明就是三头妖族，而且似乎被什么东西控制，失去了神智，完全听从晏惊风的驱使。
好霸道的法宝！
凌峰心中惊叹一声，想不到这晏惊风居然还有如此了得的宝物！
“怎么样，凌兄，自我得到这圣魔图后，凭借家族的力量，也只是炼化了三尊妖奴而已，至今还没有尝试过炼化人奴，你说不定有机会成为这第一个！”
晏惊风咧嘴笑了起来，这三尊妖奴，全都有着妖君初阶的实力（也就是神元境初期），这也是晏惊风最大的底牌，只需此图一出，凌峰根本不可能有任何抵抗的余地。
