“我的命，是从地狱中爬回来的，只怕没那么容易夺走！”
凌峰死死握住十方俱灭，即便和晏惊鸿还有巨大的差距，但是凌峰绝不畏惧这一战。
只是没想到，这一战来的如此之快。
他更加没有想到的是，晏惊鸿居然也收服了一头妖王级的妖宠，可以对抗自己身边的黑驴。
不过，他也不是完全没有任何胜算，诛天剑诀的威力，再加上还潜伏在暗处，没有露面的紫锋，都是他的反败为胜的一丝转机。
哪怕只有一线生机，凌峰也绝不会放弃。
“惊鸿，不急着杀他，他身上还有医圣凌寒阳的上部《太玄针灸经》！”
一旁被护在金刚屏障之内的晏惊风，大声吼道。
“还轮不到，你来教我做事。”
晏惊鸿冷冷扫了晏惊风一眼，脸上不带丝毫的兄弟情感，“我之所以救你，只是因为你姓晏而已。像你这样只会给家族丢脸，还差点死在这些废物手中的东西，也敢来教我如何行事？”
晏惊风捏了捏拳头，只能黯然垂下了头颅，咬牙道：“不——敢！”
哪怕他是晏家长子，可是他在晏家的地位，哪里比得上晏惊鸿一根腿毛？
哪怕他是晏家长子，可是晏家家主之位，从来就轮不到他来继承。
“哼，你只需要看着就行了。”
晏惊鸿看也不看晏惊风一眼，目光冷然盯住了凌峰，“夺元血珠，交出来吧。”
“原来你最惦记的，还是夺元血珠吗？”凌峰咧嘴笑了笑，“难道你不是因为我杀了你的女人，所以才如此痛恨我的吗？”
“你想激怒我？”晏惊鸿一眼就看穿了凌峰的意图，冷笑道：“一个已经死掉半年的女人，你以为还会引起我的愤怒吗？女人，天底下有的是！别说是一个女人，就算你今天再把这个废物也杀了，我也绝不会有半点愤怒的情绪。”
“站在巅峰的高处，只有孤傲，你这种凡人，怎么会懂。”晏惊鸿轻轻弹了弹手中那柄冷冽如水的宝剑，眼神之中，充斥着无以复加的自负。
“我的确不懂，一个连毛都没有长齐的小毛孩子，就妄谈什么高处不胜寒？比你厉害的高手，天地间有的是！”
凌峰捏住十方俱灭，轻哼道：“你不过仗着自己比我多修炼了几年而已，如果我和你修炼一样的时间，一根手指，就可以叫你灰飞烟灭，万劫不复！”
“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话！”
晏惊鸿剑锋一扫，斜指地面，淡淡道：“给你最后一次机会，把夺元血珠交出来，我可以让你死得痛快一点。”
“恐怕是交不出来了。”凌峰努了努嘴，十方俱灭之中，水火之力同时涌动，刹那间，凌峰已经发起了突袭。
“百鬼夜行！”
剑光千幻，一瞬间，凌峰的身影仿佛化作千万道鬼影，寒光闪烁之间，一道道剑气袭杀而至。
“弱者最后的挣扎吗？”
晏惊鸿淡淡笑了笑，一袭白衣在风中翻飞，卓尔不群！
他微微抬手，剑光呼啸，任凭凌峰攻势如何迅猛，却根本近不了他一丝衣角。
剑舞如龙，他每一剑刺出，都会如同寒冰冻结，封天锁地，剑光纵横之间，已经将凌峰无数道残影，绞成碎片。
凌峰眯起眼睛，他终于体会到了当初那位三首妖蛟族的妖蛟太子的感受。
难怪连那种高等血脉的妖族太子，也要在晏惊鸿的手中，落荒而逃。
而这，分明还只是晏惊鸿漫不经心的攻击啊！
凌峰深吸一口气，他的十方俱灭之上，连地心之火，仿佛都要被冻结起来，无法想象，那晏惊鸿周身的寒气，何等恐怖！
不过，刚才那一招百鬼夜行，也只是凌峰的佯攻而已，凌峰右眼，天道神纹闪烁，终于看出晏惊鸿身法上的一丝破绽。
“地水——破军！”
抓住那刹那的机会，凌峰爆发浑身的真气，施展出了自己现在所掌握的最强杀招。
“嗯？”
晏惊鸿眸中生出一丝惊讶，他分明感觉到，这个蝼蚁一般的小人物，居然施展出了一招足以危及自己性命的杀招。
“冰皇领域，冰之守护！”
晏惊鸿眸中寒芒一闪，周身寒气爆发，身前居然出现了一道厚厚的坚冰壁垒。
轰！
地水破军的剑气轰在坚冰之上，瞬间剑坚冰炸裂，接着一道又一道的坚冰壁垒，不断出现，一点点消磨了地水破军的威力，最后，那晏惊鸿一剑横斩，居然把地水破军的剑气，彻底粉碎！
凌峰面色大变，自从他修炼诛天剑诀以来，这还是第一次出现过有人可以将诛天剑诀的杀招瓦解的情况。
此人，当真是自己宿命之中的大敌吗？
“很有意思的招式，若不是这冰皇领域，说不定，我会受伤。”晏惊鸿咧嘴笑了笑，“和绝大多数的废物比起来，你也算有意思了。”
凌峰的面色，无比凝重起来，这个家伙，当真是个怪物！
“算了，看样子你是不会把夺元血珠交出来了，杀了你，也一样。”晏惊鸿努嘴笑了笑，“你是第一个让我使出冰皇领域的人，就算死在我手中，也是一种荣幸了。”
随着晏惊鸿的话音落下，方圆数千米的范围，虚空冻结，冰花闪烁，整个世界，似乎变成了一片永恒冰封的天地，在这片天地之中，晏惊鸿，便是主宰。
这个世界的，冰皇！
凌峰脑海中闪过无数个念头，思考破局之法，可是在这一刻，他感到相当的无力。
自己这半年来，实力飞速暴涨，可是晏惊鸿的实力，同样也是一日千里！
凌峰只觉得双目微微刺痛，冰晶反射的阳光，让他的视野，变得有些模糊起来。
“看来，只有那一招了！”
凌峰死死捏紧拳头，此刻，他已经被逼到了绝境，无计可施，唯一的办法，就是开启修罗之眼了。
虽然开启修罗之眼，也未必就能击败晏惊鸿，但这是凌峰此刻唯一可以想到的方法。
就在凌峰准备摸出金针的时候，身后忽然一阵，一股温和力量，隔着虚空，不断注入到自己的体内，霎时间，一股强大的感觉，陡然而生！
是谁，居然在暗中帮我？
凌峰眼皮一跳，不过，有了这个神秘人的帮忙，他未必就没有一战之力！
