“你难道不知，士别三日，当刮目相看！”
凌峰暗暗催动真气，即便展开了凌天剑势，在那晏惊鸿强大的威压之下，依旧有一种无法呼吸的感觉，只能又开启了混元锁，这才稍稍缓解了半分。
“哦？还有其他增强真气的手段？”
晏惊鸿眯起眼睛，嘴角挂起一抹弧度，“不得不承认，你的确变强了不少，不过，也就是勉勉强强从小老鼠，变成了大一点的老鼠而已，不堪一击！”
那贱驴的面色也稍稍凝重了几分，偏过脑袋，凑到凌峰耳边，小声问道：“我说臭小子，你从哪惹来这种难缠的家伙。”
凌峰眼皮一跳，“难道连你也对付不了他？”
“笑话，本神兽当然不怕他，只是此子气运加身，周身居然有福禄云气缠绕，只怕是大气运之人，嗯，光是比较气运之力，比你这臭小子还浓郁呢！”
贱驴的眼界绝对远超凌峰的想象，他既然说出这番话，那就绝非空穴来风。
那晏惊鸿扫了一眼在瘫倒在一旁的晏惊风，伸手一摄，就要把晏惊风救出。
“小子，你想从本神兽手中救人？”
那贱驴双目瞪得滚圆，暴喝道：“哪有这么便宜的事！”
霎时间，贱驴口中发出一声低吼，真身妖元鼓荡，一蹄子狠狠轰向了晏惊风的头顶。
“妖王级么。”晏惊鸿淡淡笑了笑，即便发现了贱驴有着妖王级的实力，居然也不慌不忙。
只见他手中出现一张符篆，引动真火，符篆燃尽，一道金光射出，笼罩在那晏惊风周身，居然硬生生弹开了贱驴一击。
“金刚符！”
贱驴不愧是见多识广，眉毛一跳，一脸惋惜道：“你这小子，居然如此暴殄天物！”
那贱驴恨得牙痒痒，金刚符乃是一次性的法宝，不过在金刚符开启金刚屏障的时间，几乎堪称是绝对防御，即便是以他妖王级的实力，也休想轻易破开那金刚屏障。
“区区金刚符而已，吾乃气运之子，天材地宝，神兵法器，应有尽有！”
那晏惊鸿抬眼盯住了凌峰，冷冷笑道：“难怪你有勇气站在我面前，原来是以为收服了一头妖王，有底气了吗？”
“放你娘的屁！”那贱驴顿时骂骂咧咧起来，“什么叫收服本神兽？小子，本神兽要赏你一记黄金蹄！我倒要看看，你还有没有第二张金刚符！”
凌峰也舞动手中的十方俱灭，随时准备好施展出诛天剑诀的杀招，从晏惊鸿的表情来看，他居然完全不把妖王放在眼里，此人的实力，到底达到了何等层次？
眼见黑驴一蹄轰来，那晏惊鸿倒也不敢托大，瞬间展开分身化影，一分为三，向后方退开数丈。
贱驴低吼一声，妖元爆发，直接轰碎其中一道分身，只可惜，它只是打中了一具假身而已。
“黑驴，你的对手是它！”
下一刻，晏惊鸿已经展开真气之翼，悬浮在半空之中，捏了个手诀，竟然是召唤契约灵兽的法诀。
“他也有契约灵兽！”
凌峰眼皮一跳，心中隐隐生出一丝不安。
“吼！”
一声恐怖的吼声，震彻天际，霎时间，在那晏惊鸿的面前，也开启了一道虚空之门，接着，就看到一只无比粗壮的手中，从虚空之门中伸了出来。
那手掌冒着熊熊火焰，而且，居然是恐怖的黑色火焰！
嗡！
虚空仿佛为之一颤，接着，一个三丈多高的庞然大物，完全从虚空之门钻了出来，“轰”地一声，重重落在地上，气浪排开，周围的建筑，成片倒下！
（PS：类似于地狱三头犬的造型，不过只有一个头。）
轰隆隆！
大地颤动，这尊庞然巨物的降临，仿佛连天地都被撼动了三分。
“地狱炎兽！”
贱驴忍不住倒吸一口凉气，面色变得无比凝重起来。
即便是当初被那天盟拍卖场的太上长老追杀的时候，贱驴都没有露出如此惶恐的表情。
因为，这种地狱炎兽，性情凶戾，暴戾恣睢，它简直无法想象，这个分明才只是神元境的小子，如何能够收服一头妖王级的地狱炎兽！
凌峰只觉得地面一晃，连忙展开八荒四变的震山变，狂暴的气息，将上衣炸裂，露出无比健硕的肌肉。
凌天剑势！
混元锁！
八荒锻体术！
这一刻，凌峰几乎无法保留任何的实力，全力爆发，才勉强能够在地狱炎兽的气势之下，保持站立。
“好奇怪的黑驴，居然连地狱炎兽也认识吗？”
那晏惊鸿努嘴笑了笑，伸手一召，淡淡道：“地狱炎兽，去收拾那头口无遮拦的黑驴吧。”
“是，主人！”
从地狱炎兽口中，爆发出低沉沙哑的声音，只见它浑身黑焰缠绕，一双血色的眸子，冷然盯住了贱驴。
“什么时候，妖王已经变得这么不值钱了，连低贱的驴子，也可以修成妖王？”
那地狱炎兽打量着黑驴，桀桀怪笑起来，“也好，本妖王正好可以扒下你的驴皮，做一顶帽子！”
“你说什么？汪汪汪！”
贱驴顿时被那地狱炎兽所激怒，口中发出疯狗一般的乱吠声，“你这头丑八怪，也不撒泡尿照照自己丑陋的模样，就凭你想打本神兽皮毛的主意，本神兽今天就把你打成地狱阉狗！”
轰！
霎时间，贱驴浑身的气势也爆发开来，整个身体迎风暴涨，居然也变成一头三丈多高的黑驴，挥舞着前蹄，就像那地狱炎兽扑了过去。
轰轰轰！
两尊妖王级（因为血脉强大的缘故，几乎可以爆发出准半步皇级的力量）的妖兽，一旦交锋，简直天崩地裂，原本一片豪华的庄园，此刻已经变成一片废墟。
轰隆隆！
妖王交锋的攻势，几乎形成一场八级大地震，即便远在城郊，依旧让帝都的百姓，都感到一股强烈的震感。
黑驴不愧是跟着天白帝闯出来的老古董，这家伙动起真格来，居然还能够施展无比奇妙的武技，不过，那地狱炎兽凭借周身的地狱炼火，再加上霸道的蛮力，一时间，双方居然打得难分高下。
两尊妖王，从地面打到天空，又从空中打入底下，短时间内，只怕难以分出胜负。
“哼哼！也是时候清算清算，你我之间的旧账了！我说过，早晚有一日，我会把夺元血珠，连同你的性命，一并夺回来！”
从妖王之战收回了目光，那晏惊鸿眯起眼睛，看向了凌峰，目光仿佛寒冬之水，只一眼，便让凌峰仿佛置身于寒冰地窖之中。
