凌峰摇头笑了笑，刚才他和其中一尊妖奴硬碰了一拳，便知道那妖奴的实力，大概相当于神元境初期的妖兽，而且因为妖族的特性，甚至比神元境初期的妖兽更加难缠。
如果单打独斗，自己凭借着诛天剑诀，或许还有一战之力，可惜，三头妖奴，再加上一旁虎视眈眈的晏惊风，这已经超出了他所能应付的极限。
“死到临头了，还敢笑！”
看到局势再一次向着自己这一方倾斜，那李牧青又跳出来嚣张了，哈哈大笑道：“凌峰，你今天死定了！”
“是吗？”凌峰撇了撇嘴轻轻打了个响指，淡淡道：“既然你找了三个帮手，我找一个，应该不过分吧。”
“你还有帮手？”那晏惊风眼皮一跳，心中生出不好的预感，连忙大吼道：“三大妖奴听令，联手围攻他！”
那三尊妖奴眸中闪烁起诡异的黑金色光芒，接着仰天咆哮一声，立刻挥舞着巨大的拳头，狠狠轰向了凌峰。
“三打一不公平，二打三，那就差不多了。”
凌峰不躲不闪，只是打了个响指，身前出现一道五色光幕，那贱驴顿时就从光幕之中，弹了出来！
“臭小子，你真把神驴爷爷当成你的打手了！”
贱驴恨得牙痒痒，刚才它正在五行天宫里面挖宝贝呢，大好的雅兴，都被打断了！
那晏惊风和李牧青还以为凌峰要请出什么帮手，当他们看到凌峰居然“召唤”出一头黑驴的时候，差点没笑出声来。
一头黑驴，能有什么屁用？
“贱驴，你先看看再说吧。”凌峰无视了贱驴愤怒的目光，撇了撇嘴，淡淡道：“有人把你们妖族炼制成妖奴，还要把我炼成人奴呢。”
“什么，反了天了！”
那贱驴一对蒲扇般的大耳朵一阵乱颤，回头一看，就看到三头妖奴挥舞着巨大的拳头，重重轰了过来。
不看还好，这一看之下，那贱驴肺都要气炸了。
“好大胆子，居然敢把妖族炼成妖奴，谁给你的胆！”
那贱驴眸中怒火闪烁，一蹄子轰出，三头妖奴，全部都在贱驴霸道的力量之下，瞬间碾成飞灰，消失不见。
一拳，湮灭三尊妖君级妖奴！
震撼！
恐怖！
晏惊风和李牧青已经不知道如何去形容自己内心之中的震撼，一头黑驴，怎么会强到这种地步！
这到底是头什么驴？
“哼！妖族，永不为奴！”
贱驴口中发出一声咆哮，接着，音浪炸开，晏惊风身后那张圣魔图，瞬间炸裂开来，化为偏偏碎屑，撒了漫天。
“噗！”因为晏惊风与圣魔图神念相连，圣魔图一毁，他的神识也受到创伤，猛地喷出一口鲜血，看着那漫天碎屑，忍不住大吼出声，“我的圣魔图，我的圣魔图！”
“真是可笑，这样的废物，也好意思叫圣魔图！”
贱驴难得流露出正经的表情，冷冷道：“真正的圣魔图，连神魔都可以炼化，这种废料，简直辱没了圣魔图的名头！”
说话间，那贱驴就已经落在地面之上，冷冷盯住了晏惊风，露出一嘴洁白的大板牙，鼻孔喷出一道白雾，质问道：“就是你，将妖族炼成妖奴？”
“咕噜。”晏惊风艰难地咽了口唾沫，脑门上落下一颗豆大的汗珠，连大气都不敢喘一下。
“不……不……不关我的事，驴……驴爷爷，不关我的事啊！不关我的事啊！”
李牧青早就被贱驴刚才所展现出来的力量吓破了胆子，扑通一声跪了下来，连连磕头求饶。
“本神兽问你了吗？”
贱驴瞪了李牧青一眼，登时间，李牧青的脑袋就“嘭”地一声，跟气球一样炸开，血沫飞溅，一条小命，瞬间完蛋。
那贱驴本就是一尊杀人如麻的煞星，只是因为和凌峰的约法三章，最近才收敛了许多，不过面对敢把妖族同类炼成妖奴的人，它自然不可能有半点留情。
“妖兽可杀，却不可为奴！”
贱驴狠狠瞪住晏惊风，寒声道：“你今日，活到头了！”
晏惊风在贱驴的威压之下，浑身就如筛子一样抖个不停，他做梦也想不到，凌峰身边，居然还随身带着一头如此可怕的黑驴！
“黑驴，先不要杀他，我还有事要问他。”
看到贱驴杀气炽盛，凌峰连忙飞身落在贱驴的身旁，拍了拍它的肩膀。
这还是凌峰第一次看到贱驴动了真怒，或许，这就是身为妖族的高傲吧。
“臭小子，我可以给你三十息的时间！”贱驴回头瞪了凌峰一眼，轻哼道。
凌峰努了努嘴，走到晏惊风的面前，开口问道：“告诉我，《太玄针灸经》，放在晏家哪里？”
“你觉得我会告诉你吗？”晏惊风冷笑起来，“说也是死，不说也是死，不是么？”
“说出来，我还可以留你全尸。”
“都是一死，全不全尸，我倒是看得很开呐！”晏惊风咧嘴笑了起来，“你得不到第二部《太玄针灸经》的，你永远也得不到的！”
“废话真多，有完没完了！”
那贱驴咆哮一声，“三十息到了，给我去死！”
霎时间，贱驴前蹄一扬，对准那晏惊风的头顶，狠狠便砸了下去。
“妖孽，尔敢？”
一声炸雷般的咆哮，忽然从天际炸开，下一刻，就见一道白影，从天际飞掠而来！
晏惊鸿！
虽然隔着一段相当的距离，但是凌峰已经感受到了当初那种可怕的压迫感。
和当初在落风峡谷不同的是，当时的自己，只能躲在暗处，连头都不敢冒一下，但是现在，自己已经不再是当初那样的小人物。
一袭白衣，划破天际，毫无征兆的落在院中，相比半年之前，晏惊鸿的气息，显然又恐怖了许多。
而即使是现在，他也不过才十五岁而已！
剑如清霜，势如冰魄！
即便是在贱驴的气势之下，也丝毫没有影响到从晏惊鸿身上所散发出来的那股凌厉和危险的气息。
只是一眼，凌峰便知道，现在的自己，距离晏惊鸿的层次，还有着无比巨大的差距！
“惊鸿，快来救我，快来救我！”
晏惊风看到晏惊鸿出现的时候，整个人就好像重新从地狱中爬了出来似的，又看到了生还的希望。
“终于，找到你了。”
晏惊鸿的目光，锁定在了凌峰的身上，在半年之前，他就已经锁定了凌峰的气息，现在再次感应到这股气息，他便一眼认出了凌峰。
“小老鼠，我的夺元血珠，保管的可好？”晏惊鸿一眼看向凌峰，目光如剑，简直深入灵魂！
凌峰深吸了一口气，陡然展开凌天剑势，迎着晏惊鸿的目光，冷然道：“随便给人起外号，可不是什么好习惯！”
“剑势？”
晏惊鸿眸中稍稍露出一丝惊讶，不过很快就消散，，只是淡淡道：“悄悄偷走别人的东西，又只敢躲在暗处的小毛贼，不是小老鼠，又是什么？”
