在一股神秘力量的灌注之下，凌峰周身的地火真气，陡然爆发。
以晏惊鸿为中心展开的冰皇领域，骤然间消融开来，无法笼罩凌峰所在的一方天地。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，从这股能量的属性来看，他已经猜出是谁在暗中帮助自己。
除了燕苍天之外，还能有谁？
只是，燕苍天不亲自露面，却在自己身后偷偷出手，倒是让凌峰有些奇怪。
“哦？还有高手？”
晏惊鸿眯起眼睛，淡淡笑了笑，脸上的表情，始终云淡风轻，仿佛不论任何人来，都无法动摇他杀死凌峰的决心。
这位被称作是“帝国传奇”的绝代天骄，明知道在凌峰的身后还有一尊无上的强者，却没有半点退缩之意，反而还有些跃跃欲试。
与同辈的天才一战，已经激不起他太多的兴趣了。
晏惊鸿脸上挂着一抹淡淡的笑容，浑身闪烁着冰蓝色的光晕，带着一股无比霸道的寒气，一步步向着凌峰逼近。
所过之处，天地冰封！
他的脚步很慢，踩过地面，大地凝霜，寒冰冻结，那可怕的气势，犹如一座浩瀚无边的冰川，碾压而来，不可逼视。
气氛，冷的骇人！
凌峰深吸一口气，捏紧十方俱灭，毫无惧色。
不得不承认，晏惊鸿的强大，超乎想象，但是有燕苍天这样的半步皇者站在自己身后，他已无须担心性命之忧。
晏惊鸿的强大，反而会让他更加奋起直追，终有一日，可以将这位传奇妖孽，踩在脚下！
在燕苍天那浑厚真力的帮助之下，凌峰催动起周身的地心之火，迎了上去。
电光火石间，一冰一火，两道无与伦比的剑芒，撞在一处。
霎时间，一簇簇冰花与火星飞溅开来，仅仅数次呼吸，两人已经交锋不下百余剑！
天空之中，一阵轰鸣，接连不断，大地动摇，如此恐怖的声势，比起远处那两尊王级妖兽的交锋，甚至有过之而无不及。
铛！
又是一次剧烈的交撞，两道身影，骤然分开。
“噗！”
凌峰喷出一口鲜血，反手拄着十方俱灭，保持站立的姿势。在刚才的交锋之中，自己终究还是占据了一丝下风。
到底只是燕苍天隔空传功，凌峰还无法将两股力量得心应手的运用，吃了一些暗亏。
不过，半空之中，那晏惊鸿身后的真气之翼，也黯淡了不少，面色微微发白，气息也变得有些紊乱。
这位不可一世的天骄，已经很久没有在和人交手之时，拼到如此地步了。
“虽然借助了别人的力量，不过你居然同时能够把杀戮剑意运用到如此地步，也算不错了。”
晏惊鸿淡淡笑了笑，一双眸子好似神灵一般，居高临下，盯住了凌峰。
凌峰目光平静，擦去嘴角的鲜血，也展开一对真气之翼，缓缓升上了空中，与晏惊鸿高度齐平。
“区区的蝼蚁，也想与我平起平坐吗？”晏惊鸿眸中迸发出无比惊人的寒光，“你还早了一万年！”
一声低吼，晏惊鸿的剑，再次出鞘！
“晏家小辈，何必如此咄咄逼人？”
“晏家贤侄，手下留情！”
咻！
下一刻，两道身影，从天际直射而来，化作两道巨大的投影，横亘在天际之上。
凌峰抬眼一看，竟然都是自己的“老相识”，一个是炼丹师工会的会长洪昊天，另一个，则是鹰扬大将军，邓显！
此处妖王大战，如此巨大的动静，又怎么可能没有引起旁人的注意，更何况，燕苍天早就在凌峰身上布下了一些禁制，在一定的范围之内，只要凌峰遇上性命威胁，他就可以感应得到。
所以，他才会将洪昊天与邓显一齐请来，希望让他们镇压住晏惊鸿那个狂妄的小辈。
至于燕苍天本人，他因为一些原因，并不方便露面。（这就与一些燕苍天的陈年往事有关，以后会在后文中提到。）
两尊半步皇者齐至，一人一招，瞬间就把一旁正在激战的两尊妖王制住，封住浑身妖元，丢到一旁。
那贱驴与把地狱炎兽一场大战，几乎已经摧毁了帝都北郊，大部分的建筑，再让它们打下去，只怕会殃及无辜百姓。
“可恶，你们这些该死的人类，居然敢乘妖之危！”
地狱炎兽破口大骂，要不是它刚才专心于贱驴苦战，又怎么会被一招擒下。
贱驴也气得耳朵乱颤，“你们这些死老头子，到底是帮哪边的，怎么连本神兽也打！汪汪汪，本神兽要咬死你们！”
“哼，阵仗不小啊！”
晏惊鸿却完全没有被两尊半步皇者吓住，反而再度逼近凌峰，冷冷笑道：“不管有谁保你，你都必将死在我晏惊鸿的手中。今日，就算有三尊半步皇者保你，来日，我必定以手中之剑，斩尽一切保你的人，还有你的朋友，亲人，也都将被我全部诛杀，一个不留！”
晏惊鸿冷笑起来，仿佛地狱的恶鬼化身，一双森冷的眸子，迸发出惊人的寒意。
“很好，你给了我一个灭尽晏家全族的理由！”凌峰剑锋一荡，冷声道：“今日我不如你，不过早晚有一日，我将杀上你晏家，诛你晏氏满门！”
晏惊鸿到底还是忌惮邓显几人，而自己也可以仗着三尊半步皇者的威势，放一放狠话！
打不打得过不重要，至少在气势上，绝不能输了！
“哈哈哈，有趣！”晏惊鸿不怒反笑，“敢说杀我满门的，你还是第一个！”
“晏惊鸿，你只不过是暂时比我强而已，现在的你，的确可以轻轻松松将我诛杀，不过你可敢等我半年！”
凌峰将十方俱灭收回，负手而立，傲然道：“半年，帝都四大学府，将会决出一支最强的剑队，挑战你所在的皇家剑队。而我，将会与我的队友，在剑队的会场上，与你们皇家剑队一决高下！”
“你，敢不敢接下！”
“哈哈哈！”晏惊鸿仰天大笑起来，“你，也配挑战我？”
“我只问，你敢不敢接下！”凌峰一字一句道。
“好，我接下了！”
晏惊鸿大袖一甩，也将剑器收回，在三尊半步皇者面前，他就算再怎么自以为是，也不认为自己有诛杀掉凌峰的机会。
就算再给凌峰半年时间，他又能做到什么？
“不过，在这之前，你以为，凭你的实力，可以打进团队斗剑比赛的决赛，可以拿到挑战皇家剑队的资格？”
晏惊鸿眸中明显露出一丝不屑，凌峰的实力，和一般的天才比起来也算不错了，不过帝都之中，从来不缺少天才。
四大学府之中，比起凌峰更加强大的妖孽，比比皆是！
“这是我的事情！如果我做不到，我亲自将人头奉上！”
凌峰呐喊出声，字字铿锵。
“好，很好！”晏惊鸿衣袖一挥，将倒在一旁的地狱炎兽收回，负手而立，冷然笑道：“好好珍惜你生命之中，最后的半年吧。半年之后，你依旧会被我一剑轰杀至渣，而我的剑下，只是多了一条微不足道的亡魂而已。”
说罢，晏惊鸿大手一召，一掌将那瑟瑟发抖，差点被泥土活埋的晏惊风摄了过来，两道身影，瞬间消失在了天际之中……
