帝都北郊的一场大战，自然在整个帝都掀起一阵轩然大波。
先是两尊妖王交锋，接着又是“帝国传奇”晏惊鸿与一名神秘少年交手，然后还出现了两尊（因为燕苍天没有现身）半步皇者，这样的阵仗，堪称骇人。
虽然那些被惊动的武者，都只是远远的在数千丈之外远远地围观，不过也足够他们添油加醋的吹上整整一个月了。
事情越传越玄乎，关于一个堪比“帝国传奇”晏惊鸿的神秘天才，横空出世，还要与晏惊鸿约战的消息，几乎一下子就传遍了整个帝都。
只是，晏惊鸿虽然人人都知道，但是那个神秘天才，却没有谁知道他的名字，只是有人看到，此人有着与晏惊鸿正面交锋的战力，虽然落入下风，但是却没有被瞬间秒杀。
而且，又有眼尖之人，看到此人身上穿的似乎是天位学府的服饰，所以又开始猜测，一定是天位学府之内的天才学员。
譬如传说中那位中院剑队的队长厉云霆，又或者是在百战天榜之中获得“不败战神”称号的牧流枫……
总之，无论什么猜测，肯定都围绕着中院，却绝对没有人会往其他院去猜，更想不到那个挑战晏惊鸿的超级天才，居然是一个“名不见经传”的黄字门生，凌峰。
……
为了不招摇过市，凌峰早早地把贱驴收回了五行天宫，不过在离开北郊的时候，还是看到一大票正在往北郊前行，想要看一看，到底那位神秘天才，到底是何人。
“看，那边有个天位学府的学员！”
“我擦，他会不会就是挑战晏惊鸿的那位神秘天才！”
尽管凌峰已经相当的低调，不过还是被不少眼尖的武者发现正在从北郊往回赶，而且偏偏还穿着天位学府的服饰。
顿时间，一大群人涌了上来，人群一片沸腾。
“神秘天才耶！可以透露一下您叫什么名字吗？是哪个家族培养出来的？”
“哇，天才，快说说看与帝国传奇交手是怎样的感受！”
“听说你还对晏惊鸿提出了自杀式的挑战，到底是什么原因，让你如此的想不开！这到底是人性的扭曲，还是道德的伦桑！”
“……”
众人你一言，我一语，凌峰听得眉头直皱，正准备开口说点什么，忽然前方一名武者大吼道：“我擦，只是黄字门生！而且修为才是凝脉境，抱歉抱歉，刚才是我认错人了！”
“我的天，这小子可真是心机男，居然在这个时候偷偷跑出来假装和我们偶遇，好让别人以为是他刚才和帝国传奇大战了一场，简直就是可笑！”
“对啊，他也不看看自己才什么修为，想要出风头也瞧瞧自己是什么水平好吧！”
“我呸！”
“无耻！”
“靠，瞎耽误工夫了，这会儿那神秘天才怕是已经走了吧！不行，不能再浪费时间了！”
一瞬间，人群又如潮水般褪去，齐刷刷冲向了北郊。
凌峰嘴角微微一阵抽搐，自己，刚才有说什么吗？
摇头苦笑一声，凌峰摸着鼻梁，小声嘀咕了一句，“一群白痴！”
下一刻，凌峰直接展开逍遥剑步，身影一闪，消失在了原地。
以凌峰的速度，约莫在半个时辰多之后，终于抵达了西城林家。
老管家自然不可能不认识凌峰，看到凌峰前来，连忙一口一个“恩公”，引着凌峰进门。
刚走到林府外面的一个花园，就看到灵儿那个小丫头正在扑蝶，小丫头一看到凌峰，立刻扑了过来，一头就撞进凌峰怀里，抬起头，笑嘻嘻道：“大哥哥，你来看灵儿啦！”
“是啊。”凌峰笑了笑，拦腰抱起这个小丫头，捏了捏她的小鼻子，微微笑道：“对了灵儿，你娘亲还有小姨呢？”
“她们都在忙呢，所以灵儿只能自己一个人玩了，好无聊哦。”灵儿噘起小嘴道。
“灵儿真乖。”凌峰捏了捏她的小脸蛋，正说话间，就看到林莫瑶和林莫芸两姐妹从后面的阁楼走了出来，还有几名林家的族老，以及前不久才留在林家帮忙的拓跋诚。
林莫芸听说是凌峰来了，所以提前解散了临时的会议，立刻火急火燎地赶了过来，毕竟对于整个林家而言，凌峰可是恩同再造。
“师父，你终于来看我了！”还不等林莫芸姐妹开口呢，倒是那拓跋诚一脸激动地扑了过来，口中嚷道：“师父，是不是想通了，咱们这就出发回妄断山吧！”
凌峰摇了摇头，扫了拓跋诚一眼，发现这家伙穿回年轻人的装束，倒也有那么一股子俊朗的味道，只是这个性格，有些太过无赖了。
“谁允许你叫我师父了。”凌峰瞪了那家伙一眼，旋即目光看向林莫瑶姐妹，笑着打了个招呼。
林莫瑶看到凌峰过来，脸上露出一抹笑容，咬了要嘴唇，柔声道：“凌公子，怎么要来也不提前说一声。”
“突然有些事情，想要问一问拓跋诚。”凌峰放开怀里的灵儿，让她回到娘亲的怀抱，淡淡道：“林夫人，可否替我找个安静的地方。”
周围人多嘴杂，还是稍微警惕一些，小心无大错。
“嗯，请随我来吧。”林莫芸点了点头，带着一行人来到后面阁楼的一间书房之中。
“这间书房特别设置了隔音的法阵，凌公子大可以放心了。”林莫芸笑了笑，又看了林莫瑶一眼，接着道：“那凌公子，妾身就先告退了。”
“不必，林夫人和林姑娘，在下自然信得过。”
凌峰淡淡笑了笑，事实上，他也有把整个东院剑队的成员都一起带去妄断山的打算，皇家剑队何等强势，东院剑队想要达到与皇家剑队抗衡的层次，仅凭自己一个人强大，还远远不够。
反正最后都要告诉林莫臣，就算让他的两位姐姐都知道了，也没什么大不了的。
“师父，到底什么事啊？”看到凌峰神秘兮兮的模样，拓跋诚忍不住一阵好奇。
“……”凌峰翻了个白眼，这拓跋诚可真是个牛皮糖，想让他改口，恐怕是不可能了。
