“小子，好好保管你的项上人头，属于我的东西，我不希望被别人夺了去！”
天际传来一阵无比猖狂的笑声，即便是在三尊半步皇者的面前，依旧能够如此嚣张，真不愧是帝国传奇的人物。
凌峰捏了捏拳头，长长呼出了一口气。
只是，他却并不能轻松下来。
从邓显他们三人的态度之中，凌峰已经发现了事情的不简单。
那晏惊鸿本身的实力，自然不可能与半步皇者抗衡，但他却不惧邓显三人，甚至连燕苍天都不敢直接露面，只敢在暗中相助。
晏家，到底是何等的庞然大物！
凌峰捏紧拳头，不管晏惊鸿有多强，不管晏家的势力，如何庞大，不论如何，爷爷留下的《太玄针灸经》，自己一定要拿回来！
嗖嗖嗖！
下一刻，三道身影，齐齐飞身而至，落在了凌峰的面前。
邓老将军大手一挥，撤掉了贱驴身上的禁制，那贱驴才一个懒驴打滚，从地上跳了起来。
“该死的老头子，你居然敢……”
那贱驴骂骂咧咧，就要破口大骂，发现三尊半步皇者全都盯了过来，忍不住咽了口唾沫，只敢在心中暗骂几句，有些委屈地在地上画着圈圈。
这家伙，还真是十足的欺软怕硬！
“该死的老头子，等你驴爷爷恢复了妖帝级的实力，一定一人赏你们一脸黄金！”贱驴心中，暗暗骂道。
看到贱驴老老实实缩在一旁，三尊老者也不再理会贱驴，齐刷刷看着凌峰，皆是一阵长吁短叹。
“多谢燕老，邓老将军，多谢会长！”凌峰一一朝三人拱手致谢，若不是他们三人及时赶到，今天恐怕自己这条小命多半是要交代了。
“你真是不该招惹那晏惊鸿啊！”洪昊天一脸苦笑，当年燕苍天年轻的时候，就是出了名的能招惹是非，偏偏他的传人，居然比起燕苍天还有过之而无不及！
他有点心疼他们炼丹师工会，以后少不了又要背黑锅了！
“就算招惹了晏惊鸿，也不该说出什么要在半年之后挑战他的话啊！”邓老将军也长叹一声，“这小子虽然只有神元境三重，不过以他的天资，不提了不提了，免得说我老人家打击你的自信心！”
燕苍天也拍了拍凌峰的肩膀，苦笑道：“就算你要挑战晏惊鸿那小子，也不该说要灭掉他满门的话啊！你可知道，晏家世代与皇室联姻，你要灭掉晏家慢慢，岂不是要把皇室都给灭了？”
“噗……”
凌峰差点喷出一口老血，这特么也没人告诉自己啊！
那邓老将军更是凑到凌峰耳边，小声说道：“小子，你是不知道，当初把燕老儿迷得神魂颠倒的天位学府第一美人，就是晏家的女人，而且还是现在的皇太后！”
“多嘴！”燕苍天瞪了邓老将军一眼，显然有些责怪这个老头儿旧事重提。
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，苦笑道：“我也只是放几句狠话而已，那晏惊鸿都说要杀几位前辈了，是可忍，孰不可忍啊！”
“别说，以那小子的猖狂程度，还真有可能做出这样的事情来。”邓老将军摇头笑了笑，“不过这点你就不必担心了，半步皇者也不是那么好杀的！”
“相比我们，你还是关心关心自己吧。半年？你怎么不说十年！”
燕苍天白了凌峰一眼，目光之中，带着浓浓的责备的意味。
不过，凌峰心里明白，燕苍天只是为自己感到担心而已。
“只有巨大的压力，才可以转化为巨大的动力，况且，我也不是全然束手无策的。”凌峰淡淡笑了笑，“走着瞧吧，半年，我会给他一个惊喜的！”
等假期到了，自己就先去迷雾鬼林，埋下更多的锻气混元锁，接着再去妖族将轮回剑胎蜕变成轮回剑意。
除此之外，还有天策一族的帝墓，也绝对会有一场巨大的机缘。
再加上破脉金丹！
半年，只要自己突破百脉，晋升化元境，再加上混元锁和八荒锻体术，就算面对晏惊鸿，也未必就没有一战之力！
更何况，自己的天子之眼，一旦再次突破大境界，必定又可以得到两个无比强大的能力。
到底鹿死谁手，还未可知呢！
“只怕这压力太大了！”燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，“哎，看来没有时间给你浪费了，趁你还有条小命，我再多教你几招压箱底的本领吧。”
“凌峰小友，你要是死了，我那宝贝孙女怕是要把天都翻过来，我老人家也助你一臂之力好了。”邓老将军也轻声叹道。
“别看我，我就是一个炼丹师。”洪昊天看到燕苍天和邓显眼神看过来，干咳一声，只能无奈地道：“凌长老，打架的本事我是比不上那两个老家伙了，不过丹药药材什么的，管够！”
“多谢三位前辈！”
凌峰朝三人躬身一礼，虽说自己结下了一个无比可怕的对手，不过自己背后的“后援团”，同样也不容忽视啊！
“好了，老夫还有事，先行告辞了。”邓老将军看了燕苍天和洪昊天一眼，旋即又从怀里摸出基本书，一股脑全部丢到凌峰手中，“凌峰小友，你的领悟力我从燕老儿的口中也知道了一些，就不跟你仔细讲解了，这是我们邓家的拳谱和枪诀，不弱于一般的地阶武技，拿去好生领悟吧。”
“多谢邓老前辈。”凌峰朝邓老将军深深一躬，心中满是感激之意。
“嘿嘿，早日改口叫我爷爷就好了。”邓老将军暧昧地笑了笑，接着腾空而起，转眼消失在了天际。
“什么意思？”凌峰挠了挠后脑勺，自己为什么要改口喊他爷爷？
“哈哈哈，看样子这老家伙是相中你这个孙女婿了。”燕苍天一语道破天机。
“额……”凌峰一阵苦笑，脑海中闪过邓咏诗的声音，连连摇头道：“还是算了吧！”
“是啊，你这小子，这会儿也的确没时间谈情说爱了。”燕苍天一把抓住凌峰的肩膀，“走，随我回炼丹师工会去，大概晚上的时候，所有炼制化妖丹的材料，全部都会送到了。”
“等一等。”凌峰连忙道：“燕老，我还有些事情需要处理，您和洪会长先在炼丹师工会等我，我处理完了事情，马上就赶过去。”
“也好。”燕苍天点了点头，“那晏惊鸿无比自负，说了半年后一战，现在就绝不会对你出手。那你尽快把事情处理完，速速赶来。”
“嗯！”凌峰拱手与燕苍天和洪昊天告辞，旋即带上贱驴，朝着林家的方向，飞掠而去。
