深吸一口气，凌峰缓缓开口道：“拓跋诚，你们天策一族之中，是否曾经有过一部神奇的宝书，后来失传了的？”
“宝书？”拓跋诚愣了一下，“师父，你什么意思？”
“就是天策大帝的兵器，或者法宝什么的？”
“哦！”拓跋诚这才恍然大悟，“听你这么一说，我还真想起来一个宝物，天策宝鉴！”
“天策宝鉴？”凌峰眼皮一跳，从纳灵戒中取出一本破旧的古籍，放在桌上，缓缓道：“你看看是不是这个？”
“这个？”
拓跋诚打量了那本破书一眼，嗤笑道：“师父，你是不是搞错了，这玩意能是什么宝贝？就一本破书嘛！”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“你打开试试？”
拓跋诚看了凌峰一眼，随手抄起那部破书，接着手掌一沉，差点一下子没能拿起来。
“这……”拓跋诚眼皮猛地一阵狂跳，“这怎么可能，这起码都有一千多斤重吧！”
凌峰眸中闪过一缕精芒，心中了然：看来，这本神秘的破书，居然还会根据不同人的修为，自行变化重量。
“源……”拓跋诚看了看封面，忽然惊讶道：“这种字体，我是在哪里见过。”
“在哪里？”
“妄断山。”
“……”凌峰翻了个白眼，发现自己真是多问这一句，除了在妄断山，还能在哪？
深吸一口气，拓跋诚开始尝试打开这本神秘的破书，可是，即便以他的实力，用尽了九牛二虎的力气，居然依旧无法撼动此书分毫！
“这是什么破书嘛！”拓跋诚愤怒地把破书丢到桌上，“我就不信了！”
这家伙捏了个手诀，冥冥之中，似乎引动了什么奇妙的力量，化作一道阴阳鱼的图案，在破书之上盘旋起来。
“这就是拓跋诚所说的，天珩玄机术吗？”
凌峰眼皮一跳，林家姐妹也瞪大了眼睛，特别是林莫瑶，早就听说过妄断山的神秘，可是真正看到妄断山的人施术，还是第一次！
林灵那个小丫头更是一脸好奇地看着拓跋诚，惊呼道：“哇，好神奇哦！”
半晌，那拓跋诚额头上汗如雨下，整个人就好像在河水里淌过来似的，脸色苍白，甚至有些站立不稳。
“蹬蹬蹬！”
拓跋诚身形一晃，连退三步，方才站稳了脚步。
他艰难地咽了口唾沫，终于朝凌峰点了点头，一字一句道：“我敢肯定，这本书，一定与我们天策一族有关！”
“然后呢？”
“没了，这本书绝对是了不得的宝物，关于它的一切天机玄理，我都无法演算，只能看到一片的混沌。不过我还是从中感觉出了天策之力，说明这的确曾经是我族天策大帝的宝物。”
“搞这么半天，就发现这点儿东西！”
凌峰翻了个白眼，把这本疑似是“天策宝鉴”的破书翻转过来，摆到拓跋诚的面前，努嘴道：“你看！”
“嗯？”拓跋诚眼皮一跳，“天……天策！”
接着，拓跋诚愣在了原地，神识好像被这本书吸了进去似的，眸中神采闪烁，好像也看到了什么似的。
这种感觉，凌峰之前在将军府的时候就体会过了，在《天策之书》中，蕴含着一种无法用言语去名状的东西，只是多看几眼，灵魂都好像被抽空了似的，还有体力，神识之力，甚至于真气，好像都消耗一空。
“这绝对就是天策宝鉴！”
终于，那拓跋诚一脸虚弱的清醒过来，他似乎得到了一些什么，整个人的气息，陡然攀升了一截。
这并不是修为实力的增强，而是一种十分特殊的气息，就好像是更加的融入于天地自然，浑然一体的那种感觉。
天策一族，真是个神奇的族群！
“我的天珩玄机术，突破到第六层了！”拓跋诚脸上露出无比惊喜的神采。
“那可真是恭喜你了。”凌峰撇了撇嘴，淡淡说道。
“师父，你可真是我命中的福星啊，我以后跟定你了！”拓跋诚嘿嘿笑道。
“……”凌峰翻了个白眼，岔开话题道：“依你的意思，这本书就是你们天策一族的《天策宝鉴》咯？”
“嗯。”拓跋诚点了点头，“的确是天策宝鉴，不过可惜，想要操控天策宝鉴，就必须要学会我族至高圣典，《十三天策》，可惜，所有的秘密，全都埋藏在帝墓之中了。想不到我不仅找到了你这个有缘人，还有幸能找回这部天策宝鉴！哇哈哈，大长老一定会重重地赏赐我的！”
“你想的可真美。”凌峰将天策宝鉴收回，沉声道：“这天策宝鉴，我是不可能拱手送还给你们天策一族的。”
“也没说要你还呐。”拓跋诚白了凌峰一眼，“我们天策一族，最讲究道法自然，这本《天策宝鉴》既然落在你的手里，就说明和你有缘。嘿嘿……”
拓跋诚相当“暧昧”的看了凌峰一眼，有一件事，他并没有告诉凌峰。
那就是凡是得到了天策宝鉴的人，便是天策一族的新一任圣主！
天策圣主这个位子，已经空出来上千年之久，现在，终于又有新一任圣主出现了。
“师父，这本《天策宝鉴》，你一定要收好，我的前途可就靠你了！”
拓跋诚一脸坏笑，以后凌峰要是成了天策一族的天策圣主，他可是圣主的徒弟啊！
哇咔咔，爽！
凌峰看到拓跋诚的模样，顿时傻了眼，他其实并没有贪墨这“天策宝鉴”的意思，只是想要从天策一族手里换点宝贝什么的，可是看拓跋诚的态度，分明没有要回天策宝鉴的意思啊！
真是奇了怪了！
凌峰摇了摇头，又开口问道：“对了，你知道为什么天策宝鉴会从天策大帝的手里面遗失吗？”
“这个我哪有资格知道啊。”拓跋诚摇了摇头，“我估计大长老那些人应该会知道吧。师父，你想知道的话，立刻动身跟我去妄断山不就行了。”
“妄断山，我一定会去的，不过不是现在。”凌峰将《天策宝鉴》收如纳灵戒中，淡淡道：“你好好在林家效力吧，至于去妄断山的事情，我会再来通知你的。”
“好，师父您老人家开心就好！”拓跋诚一脸恭敬道：“弟子就在这里，静候佳音……”
