“都随我进去吧！东院是不是废物，别人说了不算，你们到底有多少斤两，靠你们自己的实力说话！”
冷剑锋懒洋洋地说了一声，便大摇大摆地走进考核大殿。
那些义愤填膺的东院黄字门生们，一个个都卯足了劲，发誓一定要让其他几个看不起他们的家伙，大跌眼镜。
凌峰摸了摸鼻梁，不得不说，冷剑锋这家伙这一手确实漂亮，一下子把所有人的斗志都提起来了。
不过今年的东院，综合水平也绝对是今非昔比，除了自己和李不凡之外，姜小凡，欧阳靖，王义山，柳云飞，秦绾绾……
东院的逆袭，这仅仅只是一个开始！
考核大殿之内，十分宽敞，一进门，便看见两旁各自竖着十八根巨大的石柱，上面雕龙画凤，栩栩如生，而大殿的中央，稳稳地夹着一跟木架，木架下方则悬着一口铜钟，应该就是那两位考核殿工作人员口中所说的幻音铜钟了。
铜钟有三米高，通体幽青，看上去极为沉重。旁边还摆放着一根透明的水晶柱，似乎是用来测量什么的。
而此时，各院的武道教习，则开始给各自的学员们仔细讲解了起来。
“第一关测试的是你们的力量等级，运转你们的真气敲响这口铜钟，铜钟旁边的水晶柱会根据你们的真气精纯的程度描绘出一个音符。”
冷剑锋伸出大手在东院这边的考核铜钟上摸了摸，“三色音符以下的，这半年算是白修炼了，老老实实回去，继续当你的黄字门生吧。反之，就可以进入第二项考核。”
“规则就是这么简单，都明白了吗？”
见无人有疑问，冷剑锋睁大了眼睛瞪着东院的学员，点了点头，“很好，现在去排队吧！”
交代完规则，冷剑锋便在大殿中找了个座位，悠哉的坐在了一旁。至于记录考核成绩这些粗活，自然是交给那些工作人员。
很快，五院的学员就排开了两只长队，凌峰和天枢东院的室友们拍在了左边队伍比较靠后的一个位子。
排队的时候目光看到了昨天给自己表白过的秦绾绾，凌峰的表情显得有些尴尬，不过秦绾绾却和往常没什么不同，反而还给凌峰投去一个甜甜的笑容。
凌峰暗暗苦笑，看来这丫头是动真格到了……
此时，拍在最前方的学员已经开始了考核，凌峰收摄心神，朝队伍前方看去，他也想知道，到底冷剑锋所说的“音符”是什么意思。
那两名考核殿工作人员一左一右站在幻音铜钟两侧，右边那位少年缓缓开口道：“你们必须站在离幻音铜钟十步之外震响铜钟，若是连铜钟都震不响，那恐怕就只有等待下次考核的机会了。提醒一句，本次考核不限制使用任何兵器。”
说完，两名工作人员从怀中取出一本花名册，“现在可以开始了，先报上名字和分院，然后出手震响铜钟。好了，可以开始了。”
左边队伍的第一名学员，是一个相貌普通的青衫少年，他看起来有些紧张，缓缓道：“我……我叫孙天德，来自北院！”
只见那孙天德深吸一口气，拔出长剑使出自己最强的剑术狠狠劈向那口铜钟。他的修为刚刚达到十脉的门槛，所以必须全力以赴，才有通过的机会。
“咚！”
铜钟发出一声细若蚊吟的响声，而旁边的水晶柱上则泛起一丝微弱的青黄交接的光芒，一息都没能维持就灭了。
“两色音符，力量等级判定为黄级，这位学弟，你还是等下次机会吧！”
记录成绩的考核殿工作人员面无表情的报出了孙天德的天赋，接着开口道：“下一个。”
“哎！”那孙天德死死捏住拳头，一脸垂头丧气，悻悻地离开了。
晋升考核，并不是说实力达到了十脉，就一定可以通过、有时候，境界虚高并不一定意味着实力达到了标准，反之，有些人虽然表面上境界差一些，但是力量层次达到了标准，也同样可以通过考核。
接着，第二名学员走上前去，朗声道：“江玉琅，中院学员。”
“嗯。”考核殿工作人员冲着江玉琅微微点头，只凭“中院”两个字的就足以让人另眼相看了。
“嚯！”江玉琅低吼一声，一拳狠狠打出，呼呼的劲风声迅捷无比。
“咚！咚！咚！”
铜钟顿时猛烈地摇晃了起来，那根水晶柱中顿时闪耀出三色光芒，五息之后，水晶柱的第一段完全亮起，第二段开始闪烁着一枚三色音符。
“三色音符，力量等级，玄级五品。恭喜，你过关了！”
考核殿工作人员冲着江玉琅微微一笑，在他的名字后面写下了考核结果。
江玉琅脸上露出一丝微笑，一般而言，达到玄级就意味着可以晋升为玄字门生，玄级五品，大约可以等同于开启了十五个脉门的意思。
凌峰站在队伍后面，心中闪过一丝明悟。
这所谓的幻音铜钟，其实就是换一种方法测验修为的水平，而且光有境界还不够，还必须有和境界等同的力量才行。
继江玉琅之后，又是连续有三名少年过关，成绩清一色都在玄级三品之上。
不过接下来又是连续许多名学员都判定为黄级，只能黯然离开。
终于，轮到北院的一名学员测试了，此人貌似是北院的首席学员，名字叫做程启。
只见那程启很是嚣张的掰了掰关节，然后居然朝着身后一大批学员们竖起大拇指，随即旋转一百八十度，将拇指朝下狠狠摁了几下，口中嚷道：“东院的渣渣们，让你们知道知道，什么才叫天才！什么才是你们仰望不到的高度！”
此言一出，顿时传来骂声一片，当然还有北院学院的叫好声，以及其余各院学员们看热闹的笑声。
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗道：“白痴！”
别说自己了，就是姜小凡和李不凡，都可以秒杀他这种货色一百条大街了。
“开始吧。”
考核殿工作人员倒是有些期待地看着程启。毕竟这个程启背后的家族在帝都的影响力也相当不低，这位程家公子，想来也差不到哪去。
一时间，几乎所有人都将目光集中在了程启身上，这家伙如此高调，想来应该有点能耐。
只见那程启运转起真气，信手一拳甩出，一道金色真气如同闪电般劈了出去，重重击在铜钟之上。
咚！
铜钟剧烈的震颤起来，嗡嗡之声不绝于耳，一直传出了考核大殿外面，声震数里！
测试水晶上，一团七色音符猛地亮起，瞬间将水晶柱第一段填满，紧接着第二段水晶柱也完全亮起，七色音符渐渐黯淡，变成了一色音符。片刻后，水晶柱的第三段亮起微弱的青光。
“七色音符，力量等级，地级三品。过关！”
地级三品，这也就意味着他的力量已经堪比二十三个脉门的武者，加入天位学府短短半年，达到这种水平，也难怪他会如此嚣张了。
不过，这种成绩，就敢挑衅整个东院，只能说，他实在太自以为是了。
紧接着，一名又一名参与考核的少男少女们敲响了铜钟。
李不凡，直接敲出了天级九品，这还是他随随便便出了一拳，根本都没使出真实实力。
姜小凡，也几乎就是随意地扫了一下，也同样是天级九品。
这样的考核，对于他们来说，根本毫无挑战性，他们都是天字门生级别的战力，在这里和一群黄字门生们参加同样的考核。
说实话，很欺负人！
不过，谁让他们都是黄字门生呢。
而这个时候，之前那位叫嚣着要让东院学员们看看什么是不可仰望的高度的那位程启，这会儿估计不知道在哪个地缝钻着。
不仅如此，这一届的东院学员，整体的水平，也着实令人惊讶，除了少部分的几人被淘汰，基本上都达到了玄级的标准，成功过关。
这样的成绩，当真是让其他四院的教习和学员，大跌眼镜。
说好的东院是五院最弱呢？怎么忽然间东院的学员，一个个都变得这么犀利？
