半个时辰，很快过去，这一次，五院加起来一共淘汰了四成左右的学员。
再加上第一轮淘汰掉的两成，光是前两轮，就已经淘汰了六成左右的学员！
六成，这个比例，已经相当恐怖了。
别看这样的考核对于凌峰等人来说算不得什么，但是难度还是有的，否则天位学府每年的晋升率也不会低得吓人。
很快，第三项考核开始。
各院的教习把学员们带到了一个类似于斗兽场的地方，而第三项考核的内容，自然也就呼之欲出了。
实战！
只有实战，才是检验真是战力的最高标准。
第三轮考核的规则也相当一目了然。
选取一头相当于凝脉境十重（十脉）左右的妖兽，只要坚持一盏茶的时间，或者将妖兽击败，就算挑战成功。
而三项考核全都通过，也就获得了晋升玄字门生的资格。
当然，具体最后是否晋升，还需要综合之前文化课程的考核成绩。
不过一般而言，以武道考核的比重，只要武道考核过关，基本上也都能成功晋升。
毕竟，天位学府说白了还是以武道教学为根基的学府。
结果自然毫无悬念，对于凌峰等人来说，相当于十脉级别的妖兽，自然是轻松秒杀。
晋升考核最后的成绩，会在三日之后公布，成绩公布后，也就意味着为期两个月的假期，即将来临。
一般来说，学员们都会在假期的时间返回各自的宗门或家族，亦或者外出历练，也有人和同学一起组队行动。
其实在晋升考核开始之前，谷腾风其实已经提起过，他希望东院剑队的成员们可以在这两个月的时候一起以狩猎小队的形式，进入恐惧森林的外围区域猎杀妖兽，训练默契度和实战能力。
同时在恐惧森林还会有大量的天材地宝，也是突破修为最佳的方式。
不过，凌峰和李不凡却同时选择了退出。
他们都有自己的修炼计划，所以谷腾风也没有强求，最后确认下来，带上宫城，薛晓琳，姜小凡，叶南风，余思贤，林莫臣以及三名候补选手，一起出发前往妖兽活跃的恐惧森林。
虽然对凌峰和李不凡不能一起行动感到有些遗憾，但谷腾风心里很清楚，这两个修炼狂人，即便不跟团修行，也绝不会把自己的修炼落下的。
在晋升考核结束的第二天，凌峰又去找了一次燕苍天，算是道别。
燕苍天虽然没有多说什么，不过从他的眼神里可以看出一丝丝的不舍，凌峰知道，在燕苍天的心中，已经将自己当成了亲人。
凌峰也索性改口，终于喊了燕苍天一句老师，而且是绝对发自内心的。
接着，凌峰又陆续和岳云岚主仆，苏青璇，邓老将军爷孙俩，还有林莫瑶姐妹和灵儿那个小丫头道别，算起来，他在帝都所有的朋友，基本上也就是这些了吧。
至于拓跋诚那家伙，听说凌峰要离开帝都，也想缠着凌峰一起离开，不过最后还是被凌峰硬是留了下来，让他继续在林府好好效力，至于回妄断山的事情，他会好好考虑，提上日程的。
三天时间一晃而过，最后到了公布晋升名额的时候，苏青璇和冷剑锋一起把所有学员们都集合到了演武场上。
这一日，学员们不再是整齐划一的穿着天位学府的服饰，而是五花八门，各式各样的都有，因为在这次集合之后，他们便会暂时的离开天位学府了。但回来以后，他们的教习和导师，恐怕就不是台上的两位了。
“小兔崽子们，今天老子只能最后再凶你们一次了，妈的，想想还有点不习惯呢！”
那冷剑锋虽然黑着一张脸，不过谁都看得出来，这家伙眼睛里面，充满了不舍。
“冷教习，以后要是没有你训练我们的话，哎，那种感觉，我真的无法想象！”
王义山一脸垂头丧气，忽然抬起头，眉飞色舞道：“因为那感觉，一定会爽到爆！”
“哈哈哈！”
人群中顿时爆发出哄然大笑，“对对对，没有了冷面鬼，肯定爽死了！”
“你个臭小子！”冷剑锋佯装出一副张牙舞爪的模样，倒也没有和平时一样狠狠地踹王义山那个贱骨头几脚。
虽然王义山平日里总爱和冷剑锋抬杠，而冷剑锋又成天变着法子坑王义山，不过这俩活宝的感情实际上还是不错的。
“嘿嘿，开个玩笑的。”
王义山难得的露出严肃的表情，“冷教习，其实你对我们虽然凶得很，不过大家都知道，你是个刀子嘴，豆腐心。对咱们东院的学员们都是发自内心的好！”
“哼！”冷剑锋一脸傲娇，稍稍扬起头颅，眼眶里却微微泛起一丝泪光。
虽然这家伙隐藏的很好，不过却瞒不过凌峰的眼睛，这家伙看起来虽然不怎么靠谱，不过却尽了自己最大的努力，教好所有的学员。
这一届的东院黄字门生之所以能够成功逆袭，摆脱倒是第一，和这个魔鬼教习的努力是绝对分不开的。
“老子可没你们那么婆婆妈妈的，什么道别的话就不多说了，以后不用再面对你们这些辣鸡，老子算是解脱了！”
冷剑锋撇了撇嘴，目光看向苏青璇，“下面请苏导师说几句吧。”
苏青璇抿嘴笑了笑，朝下面的学员们柔声说道：“各位学员们，虽然以后我可能就不是大家的导师了，不过我们都还在天位学府，有什么问题的话，也还是可以来找我的。还有你们的冷面鬼冷教习，我想他一定也会很乐意帮助大家的，对不对啊，冷教习？”
“哼，帮这些小兔崽子，算了吧！”冷剑锋轻哼一声，目光又扫了凌峰和李不凡等人一眼，努嘴道：“而且那几个小子，他们要是招惹了麻烦，千万别扯上我就好！”
最后的离别，总是短暂的。
冷剑锋和苏青璇很快离开了，学员们也各自离去，凌峰和相熟的好兄弟们一一道别，最后在那萧瑟的凉风处，看到秦绾绾朝自己微微一笑。
没有其他的语言，但她的眸子里面已经蕴含了一切。
终于，她和柳云飞一起踏上了归程，凌峰摇头笑了笑，自己也是时候走上自己一段新的征程了。
身边只剩下了欧阳靖，凌峰准备先返回问仙宗，倒是和这家伙同路。
当然，按照约定，还有那位疑似是端木青衫的女儿的林仙儿，也将与他们同行，一路向北，前往仙踪山脉。
