不多时，凌峰前面的冯默也测试完毕，他测出是玄级七品，看他一脸轻松的模样，也不知道是不是真正的实力。
冯默此人在凌峰眼中，一直都是相当的神秘，不过凌峰倒也没有刨根问底的必要，只要知道冯默是可以信赖的好兄弟，也就足够了。
“下一个。”工作人员十分机械地喊道。
只见凌峰将随意的往前走了几步，距离铜钟还有三十步之遥便开始一拳轰出。
咚！
幻音铜钟先是猛地一震，紧接着一声炸响，居然四分五裂开来，掉落了一地的残片。
而那水晶柱中，一枚粗壮的黑色音符猛地出现，随即，第一段全部亮起！第二段全部亮起！第三段全部亮起！
然后，黑光冲透了水晶柱，直射苍穹。
只听“咔”地一声，那根一人高的水晶柱也步铜钟后尘，散成了一地碎渣。
大殿之内，一众少年睁大了眼睛，齐刷刷的“靠！”了一声！
一拳下去，钟都打爆了，这家伙到底要干嘛！
“黑色音符？”
主持考核的那位叶归尘元石猛地从凳子上站了起来，主持黄字门生考核也不是第一次两次了，还从未见过有人激发出黑色音符的！
别说黄字门生了，就是天字门生，也几乎不怎么见过黑色音符啊！
这幻音铜钟，不仅仅是考核力量层次，其实还是对于真气精纯度的考核，黑色音符，也就意味着凌峰的真气，已经凝练到一种无以复加的地步了。
叶归尘十分好奇，这个小子是怎么修炼的，居然可以把真气凝练到这种地步。
他却不知，凌峰体内埋藏着一道锻气混元锁，每时每刻都在压缩他的真气，想不凝练都难。
“额……”凌峰摸着鼻梁，尴尬地吸了吸鼻子，“这怎么还，炸了？”
前面一名中院的学员瞪大了眼睛，连连摇头道：“我没看错吧！他刚刚距离铜钟三十步开外，一拳震碎了铜钟！”
“震碎铜钟算个屁啊！”另一名学员咽了口唾沫，“重点是黑色音符啊！我听家族的兄长说过，黑色音符意味着五十脉以上的力量！他刚才分明只是随意一拳，摆明了要隐藏实力的，可是还能激发黑色音符！我的天呐！”
一时间，所有参与考核的五院学员，目光齐齐聚集在凌峰身上，就放佛看到了什么怪物一般。
李不凡更是连连叹气，貌似自己虽然一直以来想要超过凌峰，但是他们二者的距离，反而渐渐地拉大了。
真是一个可怕的家伙！
心中虽然不甘，但是李不凡也不得不承认，自己已经被凌峰甩在身后了。
不过，他永远也不会放弃追赶凌峰的脚步，武道之路还长的很呢！
其实，凌峰刚才那一掌的力量确实不强，但主要是真气太过于凝练，所以才引发了这轰动的一幕，如果姜小凡和李不凡拿出真本事的话，轰碎黄字门生的测试铜钟，也并非什么难事。
虽然这是凌峰的无心之举，但无疑让冷剑锋那家伙赚足了面子。
这家伙坐在其他几院的教习之间，一脸得意地道：“怎么样，刚才是谁说我们东院只会瞎折腾，年年都是倒数第一的？站出来！”
“哼！”
其他各院的教习，一个个都别过头去，虽然看不惯冷剑锋那副“小人得志”的模样，偏偏又都无话可说。
此时，凌峰看到那位目瞪口呆的工作人员，眉毛一翘，努嘴道：“话说，我这算是合格了吗？”
考核殿的工作人员愣了一下，旋即反应过来，连连点头道：“合格，合格！这要是还不算合格，那场上还有人能合格吗？”
“这才是仰望不到的高度啊！”
“这才叫真正的天才啊！”
一名名学员，啧啧感叹，反观之前那叫嚣的程启，区区地级的水平，现在看来，简直就跟一个智障似的。
那叶归尘院士从位子上走了过来，看了凌峰一眼，满意地点了点头，微微笑道：“凌峰小友，想不到半年不见，你又给老夫一个巨大的震撼呐！”
“您是……叶院士！”
凌峰思忖片刻，这才想起来眼前这个小老头，就是当初自己刚刚加入天位学府的时候，告诫自己千万不要接近燕苍天的那位叶院士。
“短短半年，你的进展，真是叫人惊叹，当初没有把你选为十大潜龙之才，真是一大损失啊！”叶归尘唏嘘感叹道。
“一切自有定数，说不定我被选为潜龙之才，反而没有现在的进展呢。”凌峰淡淡笑了笑，如果没有认识燕苍天，自己的确很难有现在这样的进步。
“好一个一切自有定数，你小子年纪轻轻，心境却已经连老夫都自愧不如了。”叶归尘点头笑了笑，“将来你必定会成为帝国的栋梁之才啊！”
说罢，叶归尘又扭头看向考核殿工作人员，淡淡道：“去取一口新的幻音铜钟来！”
“是！”
不一会儿，幻音铜钟重新安置好，测试继续进行。
……
最后，五院所有的学员，全部测试结束，原本一直是倒数第一的东院，这次合格率居然达到了百分之八十五左右，甚至比东院还高出一些，这样的成绩，着实叫人大跌眼镜。
特别是凌峰，李不凡，姜小凡这三个逆天的成绩，更是让其余几院的教习们羡慕不已。
要知道，即便是本届的中院首席，卯足了全力，也就是打出了一个天级六品的成绩啊！
随着第一项考核结束，第二项考核也将正式开始。
各院教习从考核殿工作人员的手里接过记录成绩的花名册，冷剑锋自然也不例外。
这魔鬼教习一张脸都快乐开了花，不过面对学员们的时候，还是绷起一张臭脸，把名册往怀里一揣，轻哼道：“通过第一项考核的，跟老子过来。”
说罢，冷剑锋一马当先的往考核大殿的后门走去。
其余几院的教习，各自对视一眼，皆是轻叹一声，也指挥着各院的学员，跟了上去，只是他们此刻的表情，和之前进行考核之前，完全不同，一个个就像是霜打的茄子似的，垂头丧气。
特别是北院的教习，心中更是郁闷不已，一向都是垫底的东院，怎么说崛起就崛起了呢？
