“这是玄火九炼的法门，这是《万毒经方》。”
苏东陵把两本书册交到苏青璇的手里，淡淡道：“青璇，你并不适合成为毒师，所以《万毒经方》对你有害无益，你可不要偷偷去阅读。”
“知道了。”苏青璇连连点头，虽说父亲把《万毒经方》传给别人没有传给她，她心中多少有些失落，不过当她知道父亲要把《万毒经方》传给凌峰，心中反而有些替凌峰感到高兴。
“嗯，我再给你演示一下玄火九炼，至于你能领悟到多少成，就看你个人的造化了。走，就以这紫光本尘丹为作为试验，如果是以玄火九炼的手法，最后炼制出来的丹药，药效还可以再提升两倍左右。”
说着，父女二人便向阁楼后的炼丹室走去。
将玄火九炼法给苏青璇演示了即便以后，苏东陵便离开了天位学府，他每年留在帝都的时间都不长，所以苏青璇也早已习惯了。
眼看夜色已深，苏青璇想了想，还是决定明日再找时间把《万毒经方》交给凌峰。
而这一夜，苏青璇注定难以入眠，在父亲离开的时候，还问了一些奇奇怪怪的问题，比如自己对凌峰是什么看法啊？觉得凌峰那小子怎么样啊？
这些问题，让她一个女孩子家怎么回答嘛。
最后，父亲一脸暧昧的离开了，以致于她的脑海中，总是盘旋着凌峰的身影，挥之不去。
……
晨光熹微，东方的天际，渐渐吐出了鱼肚白，新的一天，又开始了。
天枢东院之中，一群“牲口们”，早早就已经起床洗漱，开始准备最后的“考前冲刺”。
当然，天枢东院的学员们，有凌峰这位大哥帮助，修为方面都已经突破了十脉，武道考核上是没什么太大的问题了。
只是文化理论课程，对于一部分人来说，却是相当费解的事情。
比如姜小凡！
这家伙虽然得到了玄武宝血，修炼资质是上去了，可是天生就看不得书，一看书就头晕，所以这几天，欧阳靖还有冯默这两个理论课程水平比较高的室友，也在没日没夜的给姜小凡恶补。
除了姜小凡之外，周凯那个大块头也加入了欧阳靖他们的“补习班”。
至于凌峰，虽说平日里上课不多，不过以他的天子之眼，任何书籍看一眼就能把所有的内容烂熟于心，有这样凶残的能力，文化理论课程对他来说，也完全不是难事。
“铸造的三大步骤的精炼，淬火，铸型……”
姜小凡手里抓着一本厚厚的书籍，一边念叨，一边就在打瞌睡，呵欠连天。
“我说小凡呐，你这样不行啊！要是你所有理论课程全都挂了，就算武道考核成绩再好，恐怕也晋升不了玄字门生，然后你就要看着我们这些同学变成你的学长了。”
欧阳靖看着姜小凡，一副恨铁不成钢的模样。
“那怎么行！”
姜小凡一听，立刻瞪大了眼睛，又开始照着书本念叨起来，只是能记住多少，真是看他的造化了。
“小凡典型的是四肢发达，头脑简单，不过到时候尽量把所有考卷都填满了，总能有一门蒙混过去的。”
冯默在一旁呵呵笑道。
凌峰饶有兴趣的看着室友们给姜小凡和周凯恶补，心中暗暗好笑，还好自己有天道之眼的开挂能力，否则说不定也得老老实实让室友们给自己补课，那自己这个东院首席可真是糗大了。
不过，等晋升考核结束了，也该是解决一些迫在眉睫的问题的时候了。
正在这时，门外响起一阵敲门声，距离门口最近的杨俊连忙打开院门，看到来人，顿时吓了一跳，“苏……苏导师？”
天枢东院的“牲口们”也都吓了一跳，这么一大早的，苏青璇怎么来了？
苏青璇的容颜稍微有些憔悴，显然是昨夜一宿没睡导致的。
她咬了咬嘴唇，目光看向院内，柔柔说道：“凌峰首席，可以出来一下吗？”
“额……”
凌峰愣了愣，看到冯默那几个骚包暧昧的眼神，忍不住摇头苦笑，把外套穿好，快步走出了院子，开口问道：“苏导师，您有什么事吗？”
苏青璇有些幽怨的白了凌峰一眼，咬了咬娇唇，淡淡道：“你，跟我来。”
“去吧峰哥，佳人有约啊！”冯默一阵起哄。
“去！去！去！”
其余几个牲口，也跟着嚎了起来。
“瞎起什么哄！”
凌峰回头瞪了众人一眼，不过还是跟在苏青璇身后，不一会儿，离开了居住区，来到了东院外围的一条小河边。
苏青璇这才停下了脚步，找了张石椅坐了下来，又拍了拍自己身旁的位子，示意凌峰坐下。
凌峰努了努嘴，坐了过去，开口问道：“青璇姐，有事吗？”
“嗯。”苏青璇点了点头，咬牙道：“我爹爹回来了。”
“哦。”凌峰随口答道。
“而且他一眼就看出来，紫光本尘丹的丹方，不是我自己补全的。”苏青璇白了凌峰一眼，又道：“你知道吗，我爹居然说你的丹道造诣比他都只强不弱呢。”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“苏大师显然是过奖了。”
“我爹才不会随便夸人呢。”苏青璇咬了咬牙，又道：“不过，虽然我爹看穿了我是作弊的，不过还是把他独门的玄火九炼法教给我了，喏，这是玄火九炼法的秘籍，你拿去吧。”
凌峰眼皮一跳，本以为上次苏青璇只是随口一说，想不到这么珍贵的控火手法，她居然就这样送给自己。
接过书册，凌峰翻开看了看，上面娟秀的字迹，分明都是苏青璇所写。
“这是青璇姐你亲手誊抄的？”凌峰惊讶道。
“是啊。”苏青璇咬了咬银牙，昨晚她实在是睡不着，所以抄了一夜，才誊写完毕。
“我真不知该如何感激你了。”凌峰朝苏青璇拱手一礼道。
“先别急着谢我呢。”苏青璇又取出《万毒经方》，递到凌峰手里，缓缓道：“我爹说，你有成为毒师的潜质，所以他把自己耗费半生心血才写出来的《万毒经方》也赠送给你，喏，拿去吧。”
“这也太珍贵了吧！”凌峰一阵惊讶，苏东陵可是帝国第一毒师，由他亲自编写的毒经，自然也是第一等的毒经。如此珍贵的毒师宝典，苏东陵居然白送给自己！
“连我这个做女儿的都要羡慕了。”苏青璇嗔了凌峰一眼，又道：“我爹说，你是他见过最有天赋成为毒师的后辈，希望你可以好好把他的心血研究透彻。”
“苏大师赠送如此珍贵的毒经，这……我想当面跟苏大师道谢，青璇姐，你带我去见一见苏大师吧。”
凌峰一阵激动，甚至都有些语无伦次了。
“我爹啊，早就走了。”
苏青璇缓缓起身，又回头看了凌峰一眼，淡淡道：“好了，给给你的东西，我都已经给你了，马上就要晋升考核了，好好加油吧！”
“恩，我会的。”凌峰手里捏着两本书册，看着苏青璇的背影，重重点了点头。
