穿过几条狭长的走廊后，露出一片空旷的平地。
空地大约三百丈见方，中央有个一百多丈宽的湖泊。仔细看的话可以看见在湖泊之上一百米高处架着上百条细长的铁索，铁索之间大概都有三米左右的间隙。
因为这里是专门用于晋升考核的场地，所以即便是天位学府的学员们，也很少能够进入这里，自然从未发现，原来在天位学府之中，居然还有这样一座大湖。
“嘿嘿，小兔崽子们，刚才第一项测试的表现还不错！”
那冷剑锋纵身一跃，跳上一根铁索，稳稳地站在了上面，脸上挂起一丝得意的笑容，嘿嘿笑道：“第二项测试也没什么太大难度，从铁索上走到湖对岸就算成功。”
“切！太简单了吧！”
顿时，不少人摩拳擦掌，跃跃欲试起来。
那王义山更是不屑地笑道：“走个铁索桥而已，冷教习，这考核也太儿戏了吧？”
“哦？”冷剑锋眉毛一挑，朝着身旁的一根铁索努了努嘴，“王义山，那要不然你先试试。”
“试试就试试！”王义山很是骚包的将手上的兵器收好，展开身法，纵身跳到了冷剑锋旁边的那根铁索上。
刚一落脚，王义山脸色立刻就变了。
湖泊之上的那些铁索，晃也就算了，关键还滑。滑也可以接受，但是这座湖泊似乎还另有古怪。
王义山艰难地维持自己不从铁索上掉落，抬眼疑惑的看向冷剑锋，“这是什么情况！怎么跟站在十倍重力场上一样？”
冷剑锋摸着下巴的络腮胡，呵呵笑道：“听过弱水吗？”
众人面色猛地一变，玄灵大陆流传着这样一句古话：三千弱水深，鹅毛飘不起！
要是一个不小心掉进了弱水中，那可就不用指望还能活着出来了。
“我靠！”
站在铁索桥上的王义山惊得连忙跃回岸上，擦了擦额头上的汗珠，心有余悸道：“冷教习，考核而已，不用这么玩命吧？”
“哈哈哈！”冷剑锋仰头大笑起来，半晌才开口道：“若是这湖中全是弱水，别说是我了，就算是几位副院长大人恐怕也不敢立在这铁索之上。”
冷剑锋在铁索之上缓缓踏出几步，一脸骚包道：“这偌大的湖中，只有一滴弱水而已！”
原来如此！
凌峰微微点头，那传说中无比骇人的弱水稀释到这么大的湖泊里面，危险性自然大大降低了。
“因为湖中有一滴弱水，因此重力比起其他地方要高出十倍。”
冷剑锋立在铁索之上，回头看向东院的黄字门生们，继续道：“好了，平时的重力训练，到底效果如何，现在就是检验的时候了，你们有半个时辰时间，半个时辰后还走不过来，就算考核失败了”
与此同时，其他各院的教习，也把考核的规则告诉了学员们，第二项测试，也正式开始。
凌峰凝目望去，这铁索一共有百丈长，大概也就是三百多米，若是放在平地上，就算是十倍重力，对于这些已经接受过重力训练的学员们来说，也没什么太大的难度。
但在这铁索之上，却又是另一回事了。
“好了，都开始吧。”冷剑锋身形一闪，几个起落间已经抵达对岸，遥遥的传来一句：“看吧，没什么难度！”
“我呸！”不少人冲着冷剑锋的背影竖起了中指，有种你在凝脉境的时候也这么轻松的越过去！！！
“大哥，这铁索桥，难度不小啊！”欧阳靖走到凌峰身边，低声道。
“嗯。”凌峰微微点头，分析道：“十倍重力，再加上这铁索收的太松，一百丈的宽度，铁索却有一百三十丈长，走在上面，必然晃得厉害！”
“而且那铁索又湿又滑，难度又增加不少！”欧阳靖补充道。
刚才站在铁索桥上体验过一把的王义山更是心有余悸道：“不仅是这样，那寒湖里面的湖水，好像有什么诡异的吸引力，我一站上去脑袋就发昏，就想着往湖里跳。”
“哦？居然还有干扰心神的能力？”凌峰摸了摸鼻梁，倒是对这铁索桥的考验产生了一丝兴趣。
而此时，刚才那个被凌峰等人深深打击的北院首席程启，再次杀了出来。
这家伙急于想要证明自己，在别人还在观察铁索的时候，就已经纵身掠出，跳上了一根铁索。
不得不说，程启虽然平日里拽得跟个二五八万一样，但是的确有拽的资本。
他落在铁索上，只是微微摇晃了几下就稳住了身形，然后保持着平衡，颇为轻松的开始前进。
只是，当他走到一半的时候，就发现下面的寒湖似乎释放出一股诡异的心神干扰，让他的速度顿时就慢了下来。不过总算还是稳住了身形，匀速前进。
有了程启“一马当先”，各院的学员们也都开始了尝试，毕竟只有半个时辰的时间，不能再继续耽搁下去了。
李不凡回头看了凌峰一眼，眸中略带一丝挑战的意味。凌峰剑眉一扬，欣然应战。
下一刻，两道身影飞掠而出，直接跳到了两条靠边的铁索之上。
霎时间，一白！一紫！两道身影，仿佛是激电一般，电射而出。
凌峰的逍遥剑步，李不凡则是施展了他从风雷剑塔之中获得的风雷百变。
虽然风雷百变并非身法武技，但风雷属性，皆是以速度见长，他全力施展风雷百变之下，速度之快，几乎已经超出了凝脉境极限的范畴。
刷！刷！
两道身影，一前一后，几乎在几次眨眼的时间，便已经抵达了对岸，寻常人几乎无法分清楚谁快谁慢。
不过，凌峰却知道，在速度的较量上，自己还是慢了一筹。
“天……天呐！”
对岸的学员们，一个个目瞪口呆，这速度，比冷剑锋还快啊！
“真是两个怪胎！”
即便是东院的学员们，心中亦是生出一种深深的无力感，和凌峰与李不凡这些妖孽做同学，压力太大了。
姜小凡这一次的表现就有些差强人意了，这家伙的蛮力和防御都强悍，只可惜，身法是他最大的弱点，只能站在铁索之上，龟速前进。
“你赢了。”凌峰看向李不凡，淡淡笑了笑，并没有多少失落。
“赢了也没什么意义，你没有尽全力。”李不凡依旧孤傲，负手而立，给人一种生人勿进的感觉。
“你又何尝尽了全力？”凌峰淡淡一笑，“期待假期回来之后，你的风雷百变，能够达到大成！”
“哼哼，你也别松懈了，稍不留神，我就会把你甩在身后！”李不凡傲然说道。
“哈哈哈，那便拭目以待吧！”凌峰眸中迸发出一道精芒，“别忘了，我们的目标是，挑战皇家剑队！”
李不凡捏紧拳头，发出炒豆一般的爆鸣声，双眼同样闪烁出惊人的锐意，口中缓缓吐出四字：“皇家剑队！”
