离开林府之后，凌峰便径自赶去了炼丹师工会。
守门的护卫，自然都对这位新晋的首席荣誉长老无比恭敬，看到是凌峰前来，连忙把他带到了会长洪昊天的炼丹房，洪昊天和燕苍天几人，已经在炼丹房内，等候多时了。
此时，炼丹房内，除却洪昊天和燕苍天之外，还有另一名凌峰之前没有见过的中年男子，看起来约莫是四五十岁，一头苍劲有力的白发，剪成了板寸的发型，显得十分精神。
在他左侧的脸颊上，还有一道深深的疤痕，一直从额头蔓延下来，横跨整个脸颊。
不过，这道疤痕，非但不显得丑陋，还让这个中年男子，更增添了一种男人的血性。
能够让洪昊天单独将其留下，也大概能够猜测的出来，此人的丹道造诣，绝对是会长级别的！
“你小子，可算是来了！”
燕苍天看到凌峰走进炼丹房，忍不住抱怨了一句，“能让我们三个等你这么久，整个帝国也就你这一个了！”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“抱歉燕老，有些事情耽搁了。”
说话间，凌峰已经走到炼丹炉旁，又朝洪昊天拱手一礼，这才看向那名白发男子，好奇问道：“不知这位先生是谁？”
“这是除了云丹青云大师之外，我们炼丹师工会的另外一名荣誉会长，苏东陵苏大师。苏大师平时都喜欢四处游历，遍寻天下灵药，所以很少留在帝都，这次回来，正好听说你要开炉炼制化妖丹，所以过来见识见识。”
“苏东陵大师？”凌峰眼皮一跳，立刻反应过来，这位苏东陵，只怕就是苏青璇的父亲。
前几日苏青璇还说这她父亲差不多该回来了，想不到自己这么快就见到了这位苏大师。
凌峰淡淡一笑，连忙朝那苏东陵拱手一礼，微微笑道：“晚辈凌峰，见过苏大师。”
那苏东陵微微点头，淡淡道：“真是江山代有人才出，想不到小友如此年轻，却有六阶高级炼丹师的造诣。这次老夫能有幸见证小友炼制出传说中的化妖丹，也算不虚此行了。”
“苏大师过誉了。”
“好了好了，就别再夸来夸去的了。”燕苍天伸了个懒腰，正色道：“老苏，这次让你过来，可不是完全过来旁观的，作为帝都第一毒师，你的控火手法，无人能及。凌峰到底修为差了些，所以还是由你来控火比较稳妥。”
“好你个老小子，我就知道你喊我过来，准没好事！”苏东陵和燕苍天的关系显然还不错，抱怨归抱怨，还是点头答应下来。
毕竟，化妖丹这种丹药，除了当初发明出这种丹药的那位传奇炼丹师之外，时至今日，数百年间，也没有第二个成功的案例。
千年妖蜃的晶核又只有一枚，所以必须一次性成功！
既然已经有了顶尖的丹炉和顶尖的法阵，再请来顶尖的炼丹师，一起群策群力，成功率才会有最大的保障。
“至于我和洪昊天，就在一旁帮忙处理材料，这次炼丹的主导，还是凌峰小子。”
“嗯，我明白了。”
凌峰点了点头，现在包括自己在内，一共有四名帝国之中最为顶尖的炼丹师一起出手，这要是还炼不成化妖丹，干脆全都去撞墙好了。
不过，凌峰倒是对苏东陵那“帝国第一毒师”的称号感到十分好奇。
丹师和毒师，严格来说其实都属于炼丹师，不过毒师一般都比较倾斜于炼制毒药，而炼丹师炼制的则是有益的灵药。
所以，丹师一般都备受世人尊重，毒师却是十分神秘与恐怖的存在，受到世人的敬畏。
毕竟，毒师杀人，根本只在举手投足之间，一名顶尖的毒师，甚至可以不费吹灰之力，毁掉一只精锐的部队！
而苏东陵，就是这样的毒师，曾经在和天阳帝国的一场战役上，略施手段，就毁掉了天阳帝国的一支主力。
从此之后，苏东陵一战成名，也受到帝国的加封，后来加入了炼丹师工会，成为了一名荣誉会长。
不过，从某种意义上来说，毒师的晋升，难度还远远高于丹师。
一名顶尖的毒师，必定是第一流的丹师，但顶尖的丹师，却不一定做得了毒师。
“好了，化妖丹的丹方，你应该已经仔细的看过了吧？”燕苍天开口问道。
“嗯。”凌峰微微点头，虽然没想到燕苍天他们可以提前准备好各种材料，但是以他过目不忘的能力，基本上只看一遍，也就烂熟于心了。
“把妖蜃晶核拿出来吧，这玩意，最难处理了。”燕苍天朗声说道。
“好。”凌峰连忙把那枚妖蜃晶核取出，递给了燕苍天。
“果真是千年妖蜃的晶核啊！”燕苍天感叹一声，“也真亏得那邓老儿运气好，遇上了一头千年妖蜃，否则这千年妖蜃的晶核，真是不好找啊！”
“原来邓将军府上就有妖蜃晶核，那老家伙，藏得可真深啊！”
洪昊天小声嘀咕了一句，事实上，妖蜃晶核也是他常年搜索的一种高阶材料之一。
“这枚妖蜃晶核离开主体至少都有十五年的时间，已经淤积了不少杂质，想要提纯这枚晶核，只怕不是件容易的事情。”
一旁的苏东陵淡淡笑了笑，“洪会长，燕老儿，怎么样，你们谁要啃下这块硬骨头，还是让我来代劳？”
“不必了，我来吧。”却是凌峰开口说道：“苏大师，你还需保留元力，控制六阳真火阵。”
“哦？”苏东陵目光看向凌峰，所谓眼见为实，耳听是虚。
尽管炼丹师工会那些老头子们已经把凌峰的丹道造诣传得是神乎其神，不过当他看到凌峰的时候，还是觉得这个少年，太过年轻了一些。
自己那位宝贝女儿苏青璇，也是他从小培养出来的，可是年纪比凌峰还要大上几岁，也就是四阶炼丹师而已。
就算凌峰再怎么天赋出众，可是毕竟年龄摆在那里，只怕是一众炼丹师们考虑到凌峰的年纪，所以才夸大了一部分凌峰的真实水准吧。
“好啊，小兄弟，那就让我看看，你是如何将这枚妖蜃晶核炼化提纯出来的吧？”苏东陵托着下巴，微微笑道。
“那晚辈就献丑了。”
凌峰深吸一口气，捏着那枚妖蜃晶核，已然暗暗催动起体内的水火二系真气。
