轻轻将系在妖蜃晶核上的一条红绳解下，想了想，凌峰还是把那条红绳收了起来。
怎么说这也算是自己的学生送给自己的“礼物”，妖蜃晶核肯定是留不住了，这条红绳，倒可以留下来作为纪念。
其余三名顶尖的炼丹师对视一眼，没有在意这个小小的细节，只是想看看，凌峰准备如何处理这已经尘封的十几年的妖蜃晶核。
可以说，妖蜃晶核乃是炼制化妖丹的重中之重，如果妖蜃晶核的处理不当，基本上也没有炼制成功的可能性了。
下一刻，凌峰已经催动起地火真气，开始将妖蜃晶核表面上凝成的琥珀层轻轻煅融。
那琥珀层乃是邓老将军特意命令工匠熔铸上去的，目的是防止晶核之内的能量泄露出去，不过现在却要反过来把琥珀层熔炼掉，才可以提取里面的能量。
“地心之火！”
苏东陵暗暗点头，虽说凌峰的地火真气比起他给女儿用来注灵的紫炎天火还要差了许多，不过却是最为适合炼丹师的一种异火之一。
妖蜃晶核渐渐烧融，凌峰小心翼翼的从一旁的材料桌上取来一个碧玉匣子，一会儿晶核会融成高温液态，这种火玉打磨而成的匣子，才能够承受这样的高温。
不多时，妖蜃晶核的状态开始改变，从晶核的表面，散发出一些高温的蒸汽，袅袅而起。
凌峰的手法极快，左手覆盖其上，散发出一股冰冷的寒气，与那些高温蒸汽相遇，立刻化为液滴，全部都落入到凌峰先前准备好的玉匣之内。
凌峰当初用来注灵的水系灵物，乃是幽月水精，带有一股阴寒的属性，所以可以产生低温的寒气，不过毕竟是水属性的真气，无法和冰属性的真气一样冻结万物。
当然，也更加比不上晏惊鸿所施展出来的冰皇真气。
“原来是水火交替淬炼法。”
苏东陵再度点头，除此之外，他也想不出其他更好的办法，可以提炼这枚妖蜃晶核，不过因为自身属性所限制，即使是他想要使用这种水火淬炼之法，也必须借助法阵才行。
“好小子，手法居然如此老练，他当真是燕苍天教出来的学生吗？”
苏东陵微微皱眉，心中暗暗羡慕，这老家伙居然能找到这么个好苗子。
相比之下，凌峰倒是比起自己的女儿，更适合成为一名毒师。
“看来，根本不需要为这小子担心。”燕苍天也摇头笑了笑，大家开始各司其职。
炼制化妖丹的步骤相比起之前的冰魄镇魂金丹来说，稍微要复杂一些，不过对于在场四名顶尖炼丹师联手协作，也根本不算什么。
约莫半个时辰后，凌峰三人已经处理完了所有的材料，开始准备炼丹。
在预热丹炉的过程中，苏东陵就展现出了过人的控火技巧，果然比起燕苍天所传授的《天火大道诀》，精妙了许多。
从苏东陵的手法，果然和苏青璇的手法有些相似，不过完全不在一个水平线上。
不愧是帝国第一毒师！
凌峰深吸一口气，开始将那些已经提炼好的材料倒入到炼丹炉内。
凌峰的手法，略微受到了前几日苏青璇的影响，将一些精华的东西，也融入到了自己的手法之中。
“嗯？”那苏东陵心中暗暗惊讶，怎么这小子熔炼药材的手法，居然有点儿像自己的手法？
不过，惊讶归惊讶，现在正是关键的时候，苏东陵没有分心，而是不断将一道道火诀，打入到六足饕餮鼎之上。
因为是第一次合作，凌峰没有加入自己的一些想法，严格按照丹方上的来做，而苏东陵也是极其有经验的炼丹师，即便凌峰出现了一丝丝小小的偏差，他也可以尽量的配合，让丹炉之内的药液，最大程度的完全融合。
不得不说，与苏东陵这样一流的大师合作，的确是一件十分轻松写意的事情。
殊不知，那苏东陵心中更是惊讶，凌峰小小的年纪，居然能够完全主导炼丹的过程，和自己的施展火诀，完美配合。
一个时辰！
两个时辰！
终于，所有人的面色微微凝重起来，苏东陵打入最后一道火诀，那丹炉的温度，不升反降，原本轻微摇晃的丹炉，在这一刻完全静息下来。
“凝丹！”
凌峰深吸一口气，低喝一声，随着一道凝丹印打入丹炉，那炉盖高高飞起，一道九彩霞光，骤然绽放开来。
刺眼夺目的光芒，照得所有人几乎睁不开眼睛，凌峰熟练地施展“擒龙印”，大手一招，那枚从丹炉之中飞蹿出来的化妖丹，已经落入到凌峰的手中。
又是一枚诞生出灵智的丹药！
“咔！”
玉盒扣上，足足过了十息，那枚丹药才算是被凌峰彻底的收服。
“哈哈，看样子，应该是凝聚出了丹纹的丹药！”
洪昊天显得有些激动，别看他平日里炼丹无数，可是真正凝聚出了丹纹的，并不算多。特别是高阶的上古丹药，想要凝聚出丹纹，实在是太难太难了。
“哼，有我们四人联手，要是还凝聚不出丹纹，趁早可以卷铺盖回老家种田去了。”
燕苍天大笑一声，接过凌峰手中的玉盒，缓缓开启。
刺眼夺目的光芒，再次绽放，虽然没有浓郁的香气，但是那种近乎于梦幻的光彩，还是让人一阵感叹。
“真是神奇的丹药，当初想出这化妖丹丹方的前辈，真是一名天才！”
洪昊天啧啧称赞，看到在丹药之上，果然凝聚出了丹纹，而且是惊人的九道丹纹！
九为极术，九道丹纹，也就意味着这枚化妖丹，几乎可以称得上是最最极品的化妖丹了！
“竟然是九纹奇丹！”苏东陵也深吸了一口气，说实话，他之前自己炼制的时候，最高也就炼制出过一枚八纹的毒丹。
九纹，别说炼制出来了，他连见都没见过！
“小子，有了这枚化妖丹，恐怕就是妖皇来了，也无法分辨出你的真实身份吧。”燕苍天哈哈大笑起来。
“啊？燕老儿，你这是什么意思？不是你要去妖族圣地吗？”洪昊天一脸懵逼。
“哼，你打听那么多做什么？”燕苍天翻了个白眼，将化妖丹的玉盒盖好，送还给凌峰，淡淡笑道：“小子，小心收好吧！”
“嗯。”凌峰点了点头，把化妖丹收入纳灵戒之中，炼制出这枚化妖丹，可着实耗费了自己和燕老不少心血啊！
