约莫两日之后，凌峰带着林仙儿与欧阳靖，又一次进入了穿越天脉之森的捷径，海蓝天堑。
即便这半年来实力大进，凌峰依旧还是无法凭借自己的实力硬撼天脉之森上空强劲的风带。
更何况，凌峰的身边，还带着另外两人，就更不能冒险一试了。
当然，凌峰其实也可以选择直接使用通往迷雾鬼林的传送令牌，就可以直接传送到迷雾鬼林之内，至于林仙儿和欧阳靖，直接仍旧五行天宫就可以了。
不过，凌峰还是想要借助这段海蓝天堑的这段路程，猎杀大量妖兽，从而继续提升八荒锻体术的境界。
虽然上次已经利用三足火蟾的血脉之力，已经将八荒锻体术修炼到了裂地变的层次，不过距离八荒四变的大成，还有不小的距离。
这三日以来，在天脉之森的外围，凌峰也已经猎杀了不少妖兽，以八荒锻体术炼化吸收妖兽血脉，让他的肉身强度，又有了大幅度的提升。
“大哥，你怎么会知道这条捷径的？”
看到凌峰轻车熟路的在前面带路，欧阳靖忍不住好奇地问道。
“上次来帝都的时候，跟一些狩猎队的朋友走过一次。”
凌峰摸了摸鼻梁，不禁想起那位粗犷的血蟒队长，还有那个口口声声喊自己“小白脸”的小璃。
上次自己把极寒冰蛟的尸体留给了他们，应该也够他们滋润的过上好一阵子了吧。
“好了，不要废话，小心注意周围的情况，怎么说你也是小凡的二哥，现在可是被小凡远远地甩在身后了。”凌峰回头看了欧阳靖一眼，淡淡笑道。
欧阳靖翻了个白眼，“小凡那家伙可是得了神兽的宝血，我能跟他比嘛！”
“机缘这种东西，说不定什么时候就落在你头上了呢。”凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，淡淡笑了笑。
其实欧阳靖的心性与资质都不算差，他其实也有意把无极剑王的无极剑道传承给欧阳靖，不过这家伙迟迟没有领悟出剑意。
为了不至于让无极剑王的剑道传承明珠蒙城，凌峰也不能为了顾念兄弟的友谊，就把这剑道传承白送给欧阳靖，如此就有些对不住无极剑王在风雷剑塔中对自己的一番成全了。
“嗯。”欧阳靖点了点头，其实他并没有多大的野心，这半年以来，因为凌峰的帮助，他的修为进展已经远远超出了自己的想象。
以他现在的实力，返回家族以后，直接就可以和那些长老们平分秋色了。
这在以前，是他几乎都不敢想象的事情。
正在这时，不远处又出现一队武者，看他们的穿着打扮，显然是宗门弟子。修为看起来都不弱，在化元境中后期左右。
这队武者也发现了凌峰一行人，不过却似乎急着在寻找什么，几乎只是扫了凌峰几人一眼，就快步离开了。
事实上，这已经是凌峰他们今天遇到的第五队这样的武者了。
“凌峰，你有没有发现，好像这几天在天脉之森遇到的武者比起平时好像多了很多？”
一直没有说话的林仙儿，终于忍不住开口了。
“很难发现不了啊。”凌峰撇了撇嘴，不过不用猜也知道，应该是天脉之森出现了一些惊动附近各大宗派的宝物，所以才会派出这么多武者前来搜寻。
“那你有什么想法吗？”林仙儿眯起眼睛，略带俏皮的朝凌峰眨了眨眼睛。
林仙儿也算是彻底的从之前林沧浪的阴影中走出来了，只是想到回到问仙宗以后，有可能会见到自己的生父，心中多少还有几分忐忑。
“老话说得好，天予不受，反受其咎！”凌峰剑眉一扬，“如果是值得出手的宝物，我不介意出手争夺一下。”
很快，凌峰就通过一些威逼利诱的手段，从一支狩猎队的口中，得知了让那些宗门弟子们如此行色匆匆去搜寻的宝物，竟然是一株天级灵药！
而凌峰自从踏足武道以来，也就得到过一株天级灵药，便是那万邪毒果。
天级灵药，绝对是足以让人皇强者都无比动心的宝物。
还好，这个消息天脉之森附近的几大宗门联合封锁了起来，没有泄露出半点风声，否则一旦传到帝都，那些大家族的势力一旦介入进来，他们这些二三流的宗门，别说夺得天级灵药了，恐怕连草根都挖不到一根。
凌峰心中暗暗庆幸，还好自己没有直接传送回迷雾鬼林，否则岂不是要错过这天级灵药？
根据那狩猎队的队长所说，这天级灵药乃是在海蓝天堑之内发现的，乃是一株天级下品的灵药，名为九玄造化果。
天级下品，虽然比不上万邪毒果，不过也足以让凌峰心动。
根据古籍中所记载，这九玄造化果服用之后，可以沟通天地之造化，能够让神海境以下的武者，直接突破一个大境界！
而且，还能够额外获得整整两百年的寿元！
要知道，即便是像燕苍天那样的半步皇者，也就是四五百岁的寿元，而这样一株九玄造化果，便能直接增加二百年寿元！
且不说晋升一个大境界了，光是那额外的二百年寿元，就足以让所有人为之抢破头了。
谁会嫌自己命长？
即便是凌峰，虽然有紫锋可以吞噬寿元，再把寿元共享给自己，但紫锋吞噬的寿元并不等于在它的寿命基础上再加上等价的寿元。
比如它吸收一百年的寿元，撑死了也就是让它延长一年寿元而已，否则，就凭这凶残能力，岂不是等于不死不灭了。
“相当不错的宝物。”
凌峰在得知这海蓝天堑之内出现了这样一株宝药之后，自然不会无动于衷，眼睛骨碌一转，已经准备好让那些辛辛苦苦替自己做保密工作的宗门致谢了。
因为在他的眼中，那株九玄造化果，已经姓凌了。
“大哥，听得我都快要热血沸腾了！”欧阳靖有些兴奋地搓了搓手掌，这家伙身为珍宝阁的少主，眼界还是有一些的。
“以我们的速度，穿越海蓝天堑需要三天左右的时间。我想，如果我们能够得到九玄造化果的话，这三天，也就够了。”凌峰淡淡笑了笑，自己的运气，貌似一直都很不错。
