在天位学府最外围，黄字门生们活动的区域，有一条十分清澈的小河，环绕着整座天位学府，名字叫做沅河。
在凌峰的记忆里面，自己好几次走过这条小河，身边总是有不同的女孩子。
好像那些女孩子，总是喜欢走在河边这样带有诗情画意的地方。
沿着河边，凌峰一路前行，终于在前方一颗大树下，看到了那名正在翘首等待自己的少女。
几次闪身，凌峰站定下来，看着柳树下的少女，露出一丝微笑，淡淡道：“秦小姐，你找我来，有什么……”
话未说完，就听秦绾绾忽然开口说道：“凌峰，我喜欢你！”
夕阳柔和的光照，洒在少女柔美的脸颊上，勾勒出一张无比风华绝代的容颜。
凌峰则是愣在了原地，嘴巴还保持着刚才说话的口型，他甚至怀疑自己刚才是不是听错了。
这是什么？表白吗？
凌峰并不是什么无欲无求的圣人，被秦绾绾这样一个千娇百媚的大美人主动表白，他的内心还无法做到古井不波的地步。
他甚至很认真的考虑了一下，自己和眼前这个少女在一起的可能性。
但是下一瞬，脑海中一切美好的画面，却都被一张桀骜不驯的脸孔所取代，那个有着“帝国传奇”之称的少年，他的存在，让凌峰如芒刺在背。
还有自己这神秘的身世，所背负的一切，也像是一只无形的魔爪，让他喘不过气来。
而此刻，秦绾绾也一直在观察凌峰脸上的表情。
她心中十分紧张，作为一个女子，主动和喜欢的人表白，无疑需要鼓起巨大的勇气。
她的心跳得很快，几乎快要从胸腔中跳出来一般。
当她看到凌峰的沉默，还有他略带逃避的眼神，她咬了咬银牙，微笑着道：“没关系的，你不必急着回应我，沉默总比拒绝要好吧。我会让你明白，我喜欢你，可不是随口说说的。”
说完，秦绾绾故作潇洒地转身，像是无忧无虑的小鹿一般，蹦蹦跳跳地离开了，甚至都没有给凌峰说话的时间。
凌峰看着秦绾绾远去的背影，这突如其来的表白，莫名其妙的宣言，凌峰就像是一根木桩似的，站定在原地，看着视线的尽头，秦绾绾的身影，渐渐的消失。
“哎……”
最终，一切都只是化作一声轻叹，自己注定没有时间去花前月下，只能在一条寂寞的武道之路，一往无前的走下去。
……
次日，东院所有的黄字门生，早早地就聚集在了演武场上，等待着魔鬼教习冷剑锋的到来。
“嗯，今天都起得挺早，精神面貌也都还不错！”
冷剑锋难得的没有一开口就嘲讽全场，还破天荒的开口夸人了！
想想也是，马上这家伙就不是大家的教习了，所谓好聚好散，最后几天相处了，多说几句好听的，又不要钱。
“不过，你们这些小兔崽子，别以为老子当不了你们几天的教习了，就可以偷偷窃喜！哼哼，只要老子当你们一天的教习，就可以磨你们一天！”
说着，那魔鬼教习咧开大嘴，露出一副贼兮兮的笑容，大手一挥，抛出一大批的铁甲衣，嘿嘿笑道：“八百斤的铁甲衣，所有人都给老子穿上！”
“啊？都要晋升考核了，还训练呐！”王义山第一个哭丧着脸道。
“嘿嘿！”冷剑锋摸着下巴上的络腮胡，轻哼道：“穿上负重，跟上老子的脚步，一起跑到考核大殿！”
冷剑锋说着，飞身跳下高台，撇嘴道：“老子丑话先说在前头，要是谁比我晚十息才到，哼哼，回来就让你们好看！”
所有东院的黄字门生对视一眼，皆是叫苦连天。
这家伙可真是名副其实的魔鬼教习，这也太能折腾人了！
一名学员抗议道：“冷教习，我不服气，你修为比咱们高这就不说了，我们还穿着负重，怎么可能跟得上你的速度！”
“这点你们大可放心！”
冷剑锋咧着嘴笑道：“老子保证你们可以跟得上我的速度，放心吧，马上就要考核了，我也不会太为难大家的，你们先绕着演武场跑个十圈再说吧！”
“啊？”
一众学员面面相觑，皆是恨得牙痒痒，这家伙真是怕大家记不住他啊！
“好了好了，都愣着干嘛，开始！”
随着那冷剑锋一声呐喊，一众学员们只能老老实实地扛着八百斤负重，在演武场吭哧吭哧地奔跑起来。
还好，这半年的修行，已经让众人的身体素质有了质的飞跃，负重八百斤奔跑十圈，也并没有损耗掉太多的体力，反而让众人的筋骨都舒展开来了。
十圈完毕，冷剑锋才十分骚包地冲到队伍的最前方，大咧咧道：“好了，都跟上老子，去考核大殿报道！”
话音未落，冷剑锋已然展开身法，大步朝着考核大殿飞驰而去。眨眼间，冷剑锋的身影就已经飞出百米开外。
众人哪里还敢浪费时间，一个个施展起身法，跟在冷剑锋身后狂奔起来。一百多号人顿时形成了一条长长的直线。
而与此同时，其他的四院的黄字门生，也都开始向着考核殿聚集。
这最后的武道考核，乃是五院统考，这也最能激发一个竞争的氛围，让大部分学员们，都可以超常发挥。
约莫半个时辰之后，东院黄字门生的一百一十六号学员，全部集合完毕，而其他四院的学员，却早就已经在考核殿外等候了。
“哼，这些东院的家伙，又在搞什么鬼，居然让其他四院的人都等他们一个院！”
“无论搞什么，东院就是东院，年年都是倒数第一，瞎折腾什么！”
“就是，还搞什么负重训练！这是想要等一会儿考核结束之后，把成绩不好的锅甩给负重训练吗？哈哈，他们东院的教习想得可真周到啊！”
虽说今年的东院倒是出了几个相对比较拔尖的人物，可是一两个人的优秀，并无法改变整个东院的整体水平。
东院，终究还是五院之中，最弱的存在。
听到这些议论，东院的学员们一个个都义愤填膺起来，不过那魔鬼教习冷剑锋却没有听到似的，让学员们把负重的铁甲衣收起来，列好队形，准备接受考核便是。
不过，有了这么一出，东院的学员们一个个都憋着一股子怒气，一会儿的考核，绝对都会超常发挥。
“好了，黄字门生的晋升考核，正式开始！”
这次考核的总负责人乃是天位学府的一名院士，叶归尘。
只见那叶归尘大手一挥，考核大殿的大门“咣”的一声打开。
从门内走出两名身穿白色长袍的少年，朝着叶归尘恭恭敬敬的鞠了一躬，“叶院士，幻音铜钟已经准备完毕。”
