天位学府，燕苍天的灵药园中。
“哦，如此说来，那苏东陵可是将他毕生心血都传给你了啊！”
燕苍天听凌峰说出苏东陵委托苏青璇将《万毒经方》传给自己的事情，忍不住一阵感慨起来。
从珍贵程度来说，《万毒经方》比其他耗费十几年才补全的《药王经方》，也是只强不弱，这样的奇书，说传就传，而且居然任何条件都没有。
就拿这份胸襟来说，燕苍天是自愧不如了。
“苏大师如此厚爱，我也不知如何感谢了。”
“既然那苏东陵把《万毒经方》给你了，你好生研习便是。说不定在你前往妖域的时候，还能帮上大忙呢。”燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，虽然心中也对《万毒经方》十分好奇，不过他毕竟是一代宗师，到底拉不下脸开这个口。
凌峰哪里会不明白燕苍天的心思，当下开口建议道：“燕老，这《万毒经方》许多地方都艰涩难懂，还是你我一起研究比较好。”
“你这小子！”燕苍天摇头笑了笑，“行了行了，你这小子就别诱惑我了，这点儿定力我老人家还是有的。虽说丹师与毒师一脉相承，不过我的确不是做毒师的料，看了也是多余。”
燕苍天干咳几声，岔开话题道：“倒是你小子，马上就是晋升考核了，考核结束以后，你有什么打算？”
“具体的打算，我还没有想好，不过我必须先回一趟问仙宗。”凌峰淡淡说道。
“嗯，你毕竟是一派之主，也的确该回去看看。”燕苍天微微点头，之前凌峰已经将他的过去基本上都告诉了燕苍天，所以燕苍天也已经知道，凌峰虽然小小年纪，却已经是一派掌门了。
“处理完宗门的事情之后，我便准备南下去一趟南疆妖域，有了化妖丹，我想应该没什么太大的问题才对。”凌峰继续补充道。
“以你小子的机敏，我倒是不怎么担心，不过我还是陪你走一遭吧，我虽然不方便进去，但是在妖域外围等候，也好有个接应。”
凌峰摇了摇头，开口回绝道：“不必了燕老，你莫非忘了我身边还有一头黑驴，这黑驴虽然品性差了些，但实力还是不错的，而且毕竟也是妖族，行动起来也更方便。”
“既然如此，老夫也不再多说什么了。”燕苍天微微点头，又道：“不过，若是两个月假期之后，老夫没有看到你回来，那我就杀到南疆妖域去！”
“燕老放心，我这条命，还没这么容易死掉。”
看到燕苍天坚定的表情，凌峰心中涌起一股暖流，在天位学府能够遇到燕苍天这样值得尊重的前辈，也是自己莫大的运气。
“好了，别的什么就不多说了，这些天我忙活了那么久，总算是把炼制天心九转丹的材料备齐了，来来来，咱爷俩今晚便开炉炼丹吧，我也有些迫不及待，想要早日晋升人皇境界了。”
“哈哈，那我就预祝燕老可以早日晋升人皇！”
“哈哈……”
一老一少，相视大笑，接着马上开始忙碌起来，这天心九转丹，毕竟是用于突破人皇的丹药，品级高达八阶，所以即便是凌峰和燕苍天联手，也没有把握可以一次性炼成。
燕苍天准备了三份材料，如果三次以内还没办法炼成的话，他也只能放弃天心九转丹的炼制了。毕竟，万邪毒果只有一枚，可经不住这样的损耗。
两人一直忙碌了大半夜，第一次虽然没有炼废，但也只是炼制炼了个半成品。
还好，第二次两人总结经验，总算是成功的炼制出了品质上乘的天心九转丹。
这一炉子开启，九枚圆滚滚的丹药，才是一份完整的天心九转丹，将九枚丹药全部彻底炼化，九转之力运转周身，才能最后破开桎梏，晋升人皇境界。
……
半月之后，在学员们勤奋的备考之中，晋升考核，终于还是如期而至。
整个考核，为期大概有七天的时间，前面五天都是各种文化课程，外加炼丹，铸造，铭文，法阵这些课程的基础演示，然后休息一天，进入最后的武道考核。
五天各种文化课程的考核结束之后，有些学员一脸轻松，有些学员则是怀疑人生。
毫无疑问，姜小凡肯定属于怀疑人生的那一种。
五天的考核结束后，姜小凡坐在院子里面，各种怀疑人生，也不知道自己能不能通过一门，万一全部都不合格，下半年就只能给这些同届的学员做学弟了。
同样一脸痛苦的还有王义山那个大块头，这家伙平时虽然跳得很，实际上和姜小凡一样，也是那种四肢发达，头脑简单的主，两人再加上一个周凯，三个肌肉男也只能组团互相温暖了。
“我说小凡，你也别太担心了，我看你锻造考核的表现还不错，虽然锤坏了就把锤子，不过也算是把老师给吓住了，说不定人家就给你通过了。”欧阳靖强忍着笑意道。
“二哥，你就别取笑我了，我都快烦死了！”姜小凡一脸郁闷地道。
“好了，小凡，我再告诉你一个好消息吧。其实谷队长跟我说过了，你已经加入了东院剑队，所以就算晋升考核没能通过，也可以直接破格提升为天字门生，所以你根本没什么可担心的。”
“啊？”姜小凡蹭的一下站了起来，苦着脸道：“大哥，你怎么不早告诉我啊！”
“多读点书，对你有好处嘛。”凌峰憋着笑意，“你看，要不是为了这晋升考核，你能这么刻苦地看书嘛。”
“对对对，峰哥这也是为了你好嘛。”冯默等人也哈哈大笑起来。
这时候，天枢东院的门口，忽然出现一道身影，正是那江都柳家的少主，柳云飞。
柳云飞在门口敲了敲门，朗声道：“凌兄，柳云飞求见。”
“柳兄！”凌峰连忙起身，看柳云飞走来，笑着道：“柳兄，你有什么事吗？”
“我找你能有什么事。”柳云飞一阵苦笑，“还不是我那表妹托我来找你的，说是有事要和你说。”
“秦小姐？”凌峰轻轻拍了拍脑门，心中颇有些无奈。秦绾绾对自己的好感，他心里有数，可惜他最多也就是把秦绾绾当成一个好朋友而已。
“她在河边等你。”柳云飞抬眼看着凌峰，努嘴道：“凌兄，她可是说了，不见不散，以表妹的性子，绝对说得出做得到的，你还是去一下的好。”
“额……”凌峰摇头一阵苦笑，“好吧，去就去，她还能吃了我不成。”
