一晃便又是三天过去了，天位学府的学员们，大多都开始忙碌了起来，准备即将到来的晋升考核。
所谓晋升考核，自然分成了文化理论课程，以及修为境界的检验。
想要从黄字门生进阶为玄字门生，则必须要开始十个脉门以上，否则就只能继续做黄字门生。而如果第二次晋升考核还无法晋升，也就只能被天位学府无情地淘汰掉了。
至于文化理论课程，占据整体考核的百分之二十，虽然比重不高，但是如果成绩太低，也还是会影响晋升的。
而在这期间，无论是武道教习，何时理论课的导师，无疑也都是最忙的时候。
这一日，苏青璇照常给学员们上完了课，回到自己居住的地方，却发现自己的院子里面，来了一位“客人”。
“爹！”
苏青璇看到那名中年男子，正在药田中处理杂草，立刻愣在了原地。
“嗯。”苏东陵微微点头，回头看了苏青璇一眼，露出一丝微笑，“不错嘛，这半年修为晋升的还可以。”
苏青璇眯起眼睛笑了笑，快步走到苏东陵身旁，抱住父亲的胳膊，笑盈盈道：“那是当然了。”
“你这丫头。”
苏东陵宠溺地看了自己的女儿一眼，这些年他游离四海，心中唯一的牵挂，也就是这个宝贝女儿了。
父女俩进了阁楼，苏青璇连忙给父亲斟茶倒水，开口问道：“爹，你是什么时候回来的？”
“有几天了。”苏东陵淡淡笑了笑，“先去了一趟炼丹师工会。”
“哼，果然在爹爹心里，炼丹比女儿还重要！”苏青璇噘起小嘴，有些吃醋。
“傻丫头。”苏东陵摇头笑了笑，又道：“对了，我离开时给你的丹方，你可补全了？”
“当然！”苏青璇咯咯笑了起来，“就在前不久补全了呢。”
“哦？如此说来，你的丹道造诣进步很快啊。”
苏东陵点了点头，“来，把丹方给爹看看，还有，丹方既然补全了，可有紫光本尘丹的成品？”
“给。”苏青璇捏了个手诀，从纳灵戒中取出那有些泛黄的卷轴，又取出一个玉盒，笑嘻嘻道：“我就知道你肯定会试丹的。”
“净会耍小聪明！”
苏东陵展开卷轴，发现上面补全的几位药材和比例，年份，暗暗点了点头，又看到后面一些控火的工序，忍不住一阵惊讶起来。
“这……这当真是你补全的？”
苏东陵不可思议的看向女儿，这哪里是补全丹方，分明是站在一个全新的高度，完善了这份上古丹方。
如果当真是苏青璇办到的，那么自己这位女儿，只怕也得是六阶高级炼丹师，水平绝不比自己低什么了。
“怎么了嘛。”苏青璇撅了撅小嘴，心里有些发虚。
“你这丫头。”苏东陵深吸一口气，又把一旁的玉盒打开，取出里面的丹药，一口吞入腹中。
半晌，苏东陵才缓缓开口道：“三倍于普通紫光本尘丹的药效，丫头，到底是谁在背后帮你的，还不如实说来？”
苏青璇俏脸一红，咬牙道：“这怎么就不能使女儿完成的嘛！”
“你这丫头，你要是能把紫光本尘丹的丹方完善到这样的层次，爹爹还有必要再教你什么嘛。这样的丹道造诣，比你爹爹也不差什么了。”
“啊？”
苏青璇眼皮一跳，一阵惊讶道：“原来他这么厉害啊！”
“哼哼！”山洞里在苏青璇的额头上轻轻戳了一下，淡淡笑道：“是不是找你洪伯父求助了？”
“不是。”苏青璇咬了咬娇唇，有些不好意思地说道：“其实，我……我找了我的一个学生。”
“学生？”苏东陵脑海中闪过一道身影，连忙问道：“他叫什么名字？”
“凌峰。”
“凌峰！”苏东陵眸中闪过一缕精芒，“果然是他吗？”
“爹爹，你已经见过凌峰了？”苏青璇惊讶道。
“嗯，如果是这个小子的话，那就没什么奇怪了，这小家伙的丹道造诣，简直是世所罕见。”苏东陵朗声笑道：“我就说嘛，这小家伙熔炼药液的手法，居然和我自创的手法有几分相似，原来是你这丫头教给他的。”
“教？”苏青璇连连摇头，“爹爹，我没有教他啊，他其实只是看我炼过一次丹药而已。”
“什么！”苏东陵差点直接从座位上蹦起来，“你是说，他只看过老夫的九灵捣炼法一次，就掌握了其中一丝神韵！”
“不可思议，当真是不可思议啊！”
苏东陵忍不住兴奋地搓起手来，这简直就是继承自己毒师衣钵的最佳传人呐！
即便是苏青璇，她资质所限，恐怕也难以成为一名正真顶尖的毒师。
“爹爹，我可是答应了他，等你把你的‘玄火九炼’教给女儿以后，我再转教给他的。”苏青璇咬了咬嘴唇，可怜兮兮道：“现在爹爹你看出不是女儿补全的丹方，不会把把玄火九炼法传授给女儿了吧？”
“你这丫头，少在这里装可怜了。”苏东陵翻了个白眼，“爹爹这点儿本领，迟早不都得传给你嘛。教教教，以你现在的炼丹水准，也是时候交给你玄火九炼法了。”
“哈哈，谢谢爹爹，爹爹最好了！”
苏青璇欢呼起来，在父亲的面前，就像是一个活泼的小女孩似的，完全没有在课堂上那种苏导师的高冷风范。
“不过，爹爹还要交代你一件事。”苏东陵看着女儿，沉声说道。
“什么事？”苏青璇眨了眨明亮的眸子，疑惑道。
“你要把玄火九炼的手法转教给凌峰那小子，爹爹没有意见，不过你还需把另一件东西，也交给他。”
“什么东西？”
“由我多年总结，再结合前人经验，亲自编写出来的毒师精义，《万毒经方》。”
“这……”苏青璇眼睛瞪得滚圆，“爹爹，这不是你毕生心血所著的吗？你怎么不亲自把这本书交给他？”
“那小子已经是燕苍天的弟子，我可不会没出息到抢那燕老儿的学生。不过，既然那小子有成为毒师的潜质，我便是成全了他，又有何不可。”
想要找到一个成为毒师的好苗子，实在太难了，苏东陵这些年游历了五湖四海，也没找到一个合适的传人，现在好不容易才发现一个凌峰，虽然注定没有师徒的缘分，但为了让自己的传承不至于断绝，也只好将《万毒经方》送给凌峰了。
当然，在苏东陵的心中，也还有一些私心存在，虽说凌峰不能做自己的弟子，但是看起来自己的女儿对那小子颇有些好感。
做不成弟子，做个女婿，这也算是肥水不流外人田了嘛！
