“小子，你这是自寻死路！”
随着那吴长老低喝一声，恐怖的气势爆，周围的温度瞬间急剧下跌，直降到了冰点。
凌峰目光一厉，露出丝丝杀气。
“我也给你们一个机会，现在就滚，立刻，马上！”凌峰将十方俱灭往肩上一扛，神情冷漠道。
“啧啧啧，年纪轻轻的，没想到是个傻子。”
吴长老摇头大笑了起来，而他带领的那些化元境强者亦是捧腹大笑，他们甚至怀疑，这小子的脑袋是不是天生智障，装逼也要分场合，这小子也太特么耿直了吧。
“好好好，既然都不走，那就都留下吧。”凌峰咧嘴一笑，嘴角弯起一抹弧度，“黄泉路上，也好做个伴！”
“好大的口气！”一名凝脉境巅峰强者爆喝一声，还不等那名剑豪发话，他直接一跃而起，引剑向着凌峰狂斩而去，在他看来，区区一个凝脉境，不过是一剑秒杀的货色罢了。
“铮！”
一抹寒光，伴随着一声高亢的剑鸣，众人只觉得眼前一道紫色身影一闪，那名高高跃起的的身体竟是在空中直接爆开，一蓬血雾爆发开来，化作一道腥红的血雨。
一剑秒杀！
那些化元境的武者们，眼皮不禁狂跳了起来：这家伙，真的只是凝脉境？
天才，就可以这么变态吗？
“竟然在本座眼皮子底下杀人！”
吴长老勃然大怒，强者之威岂容轻犯，只见他长剑一扫，掠起一阵黑色的狂风，隐隐之中有着一股腥臭的气味，此人居然修炼的是毒系邪功！
“原来是邪门歪道吗？那就更不需要手下留情了。六道浮沉！”
凌峰暴喝一声，冰冷的杀机，自十方俱灭之中狂涌而出，霸道恐怖的杀戮剑意，直接席卷开来，将那吴长老牢牢锁定。
对付他，还用不上凌天剑势，只用杀戮剑意，就算抬举他了。
“这是怎么回事！”吴长老瞳孔猛地一缩，浑身都不可抑制的颤栗了起来，凌峰的目光，简直就和地狱中钻出来的修罗恶鬼一般，只是被他瞪一眼，他的内心居然就胆怯了起来。
“斩！”
凌峰暴喝一声，六道浮沉的恐怖剑气，已经当头斩下，吴长老浑身猛地一阵，面色立刻变得无比惨白，哇的一下喷出一口鲜血，腾腾腾地连续退后了十几步，一脸震撼地看着凌峰。
“嘶！”
看到这一幕，对方的那些武者立刻倒吸一口凉气，这世界也太疯狂了吧！
如果说刚才一剑秒杀化元境巅峰，还勉强可以接受，毕竟都还是化元境，，可是，吴长老可是一名半步神元境强者啊！
半只脚跨过了神元境的门槛，已经拥有一丝神元境强者之威了啊！
凝脉境镇压半步神元境？
他们这些二三流宗门的武者，这辈子也没听说过如此疯狂的事情啊！
“跑啊！”不只是谁吼了一声，那些化元境武者立刻飞射而出，他们有十几个人，就算凌峰他们再强，也不可能同时把他们都杀了吧，只要分开逃命，或许还有几个人能够成功逃生。
他们在赌，赌的就是自己会是那名幸运的人。
“跑得了吗？”凌峰不屑一笑，“所有人，都得死！”
同样的错误，他不会再犯第二次！
“百鬼——夜行！”
一息！
两息！
三息！
三息时间，那些化元境的武者大多数都冲出了老远，发现没人追击而来，心中都是狂喜不已，以为自己就要逃出生天了！
可是，就在此时，一股恐怖无比的气息猛地爆发开来，他们只觉得眼前一花，一道道鬼影袭来，带着无比恐怖的剑气，粉碎着他们的身躯。
嘭！嘭！嘭！
一蓬一蓬的血雾不断从四面八方爆开，血雨漫天，为这片漆黑幽暗的丛林添上了一抹诡异的色彩。
“不知所谓！”
凌峰轻哼一声，收起十方俱灭，目光旋即看向了那些冥寒花，以及刚才他就注意到的那截“玉骨”。
冥寒花，自然无需多说，是炼丹的极品材料，凌峰大手一招，就把那具黑色骸骨上的冥寒花全部收入到白金纳灵戒之内，接着开始研究起那截漆黑如墨的“玉骨”来。
因为那具骸骨也因为阴寒煞气入体的原因，变成了黑色的骷髅，所以乍一看去，这截“玉骨”好像就是那骸骨的一部分，但实际上，凌峰猜测，这具骸骨的主人，很有可能就是因为动手拿了这具玉骨，才会被阴寒煞气所侵蚀，瞬间毙命。
而后，这截“玉骨”，便尘封于此，直到今日才被自己发现。
“这到底是什么东西？”凌峰眯起眼睛，仔细地打量了那玉骨半天，却不敢轻易动手去碰触。
要知道，前人的教训，就在眼前，他虽然对自己百毒辟易的体质有些信心，但也不敢盲目去碰触这种诡异的东西。
纠结了半天，凌峰终于还是只能把那头贱驴召唤出来。
这头贱驴的眼界还是有的，应该能够辨认出那截“玉骨”，到底是什么名堂。
意念一动，凌峰将贱驴从五行天宫之中，硬生生扯了出来。
下一刻五彩光幕中跳出一头黑驴，那黑驴咧开大嘴，跟一条野狗似的张口就要咬向凌峰，忽然却被一股阴寒的气息吸引了注意力，顿时刹在原地，瞪大了眼珠子盯着那截骸骨。
“冷灵寒骨！”
“冷灵寒骨？”凌峰摸了摸鼻梁，原来那截玉骨的名字，叫做冷灵寒骨吗？
不过，这贱驴一眼就认出了这件宝物，而且看它那目瞪口呆的模样，也足见这宝贝绝对来头不小了。
“臭小子，你心够狠的啊！”那贱驴扫了一眼周围，那一蓬蓬血雾依然还在飘散，不曾消散。
“别想岔开话题。”凌峰盯住那贱驴，只见那贱驴说话间，已经悄悄地靠近了冷灵寒骨，他岂会不知道这贱驴打得什么主意。
那贱驴这才回头朝凌峰咧嘴一笑，两只蒲扇般的耳朵一阵乱颤，“我说臭小子，你这是以小人之心度本神兽的君子之腹啊！”
凌峰翻了个白眼，“没工夫和你扯皮，说说看吧，这冷灵寒骨，到底是怎么一回事？如果可以的话，我可以分你一部分。”
