“这到底是什么东西，居然如此恐怖！”
凌峰深吸一口气，直接打开了混元锁，真气陡然攀升一截，控制着地火真气，继续焚烧那团冰霜所化的银色怪物。
可是，那银色怪物虽然看起来被地火真气所克制，却始终无法被消灭，而下一刻，凌峰便发现，又是好两道银色冰霜，化作同样的怪物，向自己张牙舞爪地扑了过来。
那股阴冷的气息，已经超出寒冷的范畴，而是一种阴寒蚀骨的煞气！
凌峰剑眉微皱，连忙讲地火真气一分为三，作为一名炼丹师，他的控火手法，早已达到得心应手的地步。
三道地心之火，分别包裹住散团银色怪物，在高温的灼烧之下，那些怪物就变得更加狂暴狰狞起来。
“如此耗下去，我纵然有再多的真气，恐怕也会被全部耗尽。”
凌峰死死咬紧牙关，他的确可以借助贱驴的力量，但是如果一遇到危险就依赖贱驴，那么自己如何能够飞速成长起来。
一时间，凌峰心念电转，不一会儿，凌峰眸中闪过一缕精芒，终于想到了对策。
“玄火九炼！”
就把这些怪物当成是丹药来炼化不就行了吗？
那苏东陵所创的独门控火手法，不仅可以用于炼丹，同时对于火焰的增幅，也远远超出了自己的修炼的《玄元真诀》。
《玄元真诀》作为无属性的地级修炼功法，无疑是十分适合凌峰这种全属性体质的功法，但是对于各种属性的增幅效果就十分有限了。
“玄火印！”
凌峰手诀一变，顿时以玄火九炼的手法，打出一道道印记，打在自己的地火真气之中。
一瞬间，地火真气“蹭”地一下，越燃越旺，将那些银色冰霜怪物牢牢裹住，就好像一个个炼丹炉似的，要把里面的一切都炼成药渣。
“焚之印！”
“燃之印！”
“炽之印！”
“爆之印！”
“熔之印！”
凌峰瞪大眼睛，一口气打出十五道玄火印，分别打在自己分出的三道地火真气之上，那火势顿时变得汹涌澎湃，就好像要把这天地都焚尽一般。
如果那苏东陵看到凌峰居然把自己的控火手法发展成了如此可怕的火诀，估计会呆立当场。
而苏青璇恐怕会无地自容，因为她几乎是同时得到的《玄火九炼》，但是到现在，她不过只是掌握了第一道“焚之印”和第二道“燃之印”，而凌峰，居然已经掌握到了第五道“熔之印”！
事实上，若不是凌峰真气不济，第九道“红莲之印”，他也能够凝聚成形。
咔咔咔！
好一阵子，那三团怪物才烟消云散，只是，那阴冷蚀骨的气息，却并未就此消散。
“呼……”
凌峰擦了擦额头上的汗水，长长出了一口气，这才凝目看向巨石下方。
只见里面居然压着一具枯骨，骨骼乌黑，显然是被那寒煞之气所侵蚀而死的，只不过，寻常的修炼者根本不可能在如此恐怖的煞气之下保留完整的骨架，想来，这名修炼者至少也是一名神海境的强者吧。
一代宗师级的强者，就这么陨落在此，当真可悲。
在这一具枯骨之中，生长着好几株半寸高的奇异植物，通体幽黑，一根主茎上长着五片墨色的叶子，薄如蝉翼，那恐怖的煞气似乎就是从这些植株上散发出来的。
“这是！”凌峰眼皮一跳，目光却越过了那些植株，盯住了植株下方一根泛着玉色的骨头。
那骨头上面生长的墨色灵植，或许也是难得的宝物，但是那根骨头，才是真正的天地灵物，注灵之宝！
“沙！沙！沙！……”
正在此时，草木掠动的声音再度兴起，凌峰眉头一皱，向着身后看去。
唰！唰！刷！
只见草丛中缓缓走出十几个人，其中两人，正是刚才被自己的意志之力吓退的武者。
除了这两人之外，其余的那些修炼者也都是中年汉子，实力没有化元境后期的。
为首的一人，是一名看起来四十岁出头的男子，浑身气息强横，绝对不容小觑！
“难怪隔着老远，本座就感受到一股阴寒无比的煞气，原来这儿居然长出了好几颗冥寒花！”
为首的那名中年男子目光灼灼的盯着枯骨之下的那株黑色灵草，兴奋之色不可抑制。
“你，可以滚了。”
良久，那名剑豪才收回目光，瞥了凌峰一眼，一脸漫不经心的说道。
“哦？”凌峰伸手摸了摸鼻梁，淡淡笑了笑，目光看向了刚才自己放跑的那两个化元境武者，轻哼了一声。
看来，自己刚才真该直接宰了他们！
之前那两名被凌峰以剑势惊退的武者，打了个寒颤，小声对那为首之人道：“吴长老，此子不凡，小小年纪，已然掌握了剑势。”
“那又如何？”那个吴长老眯起眼睛笑了起来，“再厉害的天才，也不过只是区区的凝脉境而已，老夫已然半步神元境，此子还能翻得了天不成？”
“对对对。”
“吴长老何等厉害，还会怕一区区一个乳臭未干的臭小子？”
其余众人连连点头，那些大宗门出来的天才或许可以不把化元境放在眼里，但是半步神元境，已经是一个完全不同的层次，半只脚踏进了神元境的门槛，已经不是普通化元境可以比拟的存在了。
“天翻不了，你的话，绰绰有余。”
凌峰漫不经心的笑了笑，这些人的眼界实在太低了，想当初，他才不过十几个脉门，就能凭借着诛天剑诀，对神元境级别的妖兽造成一定的伤害。
时至今日，他的脉门已经接近了五十脉，再加上各种手段，灭杀区区一个半步神元境，已经没什么太大的难度。
凌峰话音未落，周围的那些武者们立刻哄然大笑了起来，这个小子，他到底明白半步神元境意味着什么吗？
“哈哈哈，这小子的脑袋怕是被驴踢过！”
“不知天高地厚的臭小子，没有成长起来的天才，就应该夹着尾巴做人！”
那吴长老冷笑起来，“活命的机会给过你了，你非要找死，那就休怪老夫心狠手辣了！”
在他看来，眼前这个少年就算再逆天，难道还能在化元境逆斩半步神元境神元境不成？
