海蓝天堑的面积极大，几乎有几十个天白帝都那么大了，想要在这种地方寻找到一枚果实，那无异大海捞针。
不过，那些发现九玄造化果的武者已经大致锁定了这株天级灵药活动的范围，尽管如此，差不多也还是有方圆两三千里的范围。
不算大海捞针，怎么也得算是个大湖捞针吧。
凌峰展开自己的无限视界，虽然不能覆盖方圆三千里，但一百里一百里这样的“扫描”，效率也不会太低。
林仙儿和欧阳靖则是小心翼翼的跟在凌峰的身后，以他们的修为，还不足以在海蓝天堑之内拥有完全自保的能力。
别看上次凌峰跟着猎刃小队一起行动的时候似乎是有惊无险，但实际上他们走的路线都是前人探索出来最为安全的路径。
渐渐地，凌峰的速度忽然放慢了下来，身后的林仙儿差点没刹住，撞在凌峰背上。
林仙儿有些幽怨的剜了凌峰一眼，咬牙道：“干嘛忽然慢下来了？”
“小心一些，这里才是海蓝天堑里面真正危险的地带！”凌峰压低了声音，同时叮嘱林仙儿和欧阳靖也压制自己的气息。
在凌峰的无限视界之下，已经看到前方的林地，每一步都充满了危机，很有可能地上的枯叶之下就隐藏着什么剧毒无比的毒虫，一旦踩到，它们所释放出来的毒液，足以让神元境强者都在瞬间毒发身亡。
因此，每一步都必须小心翼翼。
而且，凌峰还发现，这一带的土壤环境，似乎也和其他地方有些不同，透着一股远古洪荒般的气息，也难怪会生长出那么多只有在古籍上才有记录的上古毒虫。
“跟着我的脚印走。”凌峰深吸一口气，穿越这片林地，必须步步为营。
没等凌峰走出几步，眼前的环境顿时变得一片昏暗，树木草丛中有着鬼火般的幽光闪动，让人不由自主地直起鸡皮疙瘩。
不过，在这危机之中，却也蕴藏着无数的机缘和造化，也只有在这种地方，才有可能孕育出九玄造化果那种灵药。
唰唰唰！
正在这时，草丛响动，似乎有什么物体正快速疾驰而来。
凌峰抽出十方俱灭，横在胸前，眼神如刀，凝视着四周。
林仙儿和欧阳靖也连忙抽出兵刃，小心的警惕着周围的一切。
草丛分开，窜出来两个中年男子，身上都穿着宽大的袍子，修为大约是化元境巅峰，看起来似乎是某个宗门的长老级人物。
“嗯？”
那两人显然也看到了凌峰和一行人，只不过当他们发现这支队伍里面修为最高的凌峰，也不过就是凝脉境的时候，忍不住露出一丝不屑之色。
“一群不知天高地厚的小娃娃，也敢偏离安全的路径，到这里来想要分一杯羹吗？”
左边那个中年男子咧嘴笑了起来，看到林仙儿那绝色的容颜，面上浮现出一丝痴迷之色，嘴角咧开，流出一道长长的哈喇子。
“哼！”凌峰冷哼一声，凌天剑势，陡然席卷开来。
霎时间，一股如同天地意志般地恐怖威压爆发开来，如同暮鼓晨钟，震得那两人脑海中一阵嗡嗡作响。
“抱……抱歉！”
那两人立刻清醒了过来，哪里还不明白凌峰就是传说中的那种绝世妖孽，难怪他才凝脉境的修为，居然敢闯入此地！
“这位公子，刚刚是个误会，打搅了，我们立刻就滚！”
那个刚刚出言不逊的中年男子连忙开口赔罪，拽着身旁的同伴立刻暴退而去。
凌峰刚才所爆发出来的恐怖剑势，让他们的灵魂都为之颤栗了起来，小小年纪就掌握了剑势，这种事情，他连听都没听说过。
这家伙活了几十年了，也算是见过一些世面，天才这种生物，就是可以越级杀人，跟吃饭喝水一样简单。
别看他是化元境巅峰，在真正的凝脉境极限天才眼里，不过是一颗别在裤腰带上的脑袋，想取就取！
凌峰面色不变，他倒也不是什么嗜杀成性的人，只是冷冷的盯着二人，看他们步步倒退，迅速消失在了视线之中。
这些跳梁小丑，凌峰自然放在心上，他感应到这附近似乎有着一股极度阴寒的气息，那股极冰之力，虽然还不如晏惊鸿的冰皇真气，但是比自己之前以幽月水精注灵而生的水系真气，不知道要强悍多少倍！
这是一件可以取代幽月水精重新注灵的天地灵物！
凌峰眸中闪过一丝灼热之色，这样的宝物，也绝对不容错过。
凌峰默默感应，很快巨找到了一块玄青色的怪石，伸手在上面轻轻触摸一下，冰冷刺骨！
“好冷！”凌峰的指尖瞬间凝霜，浑身都打了个冷颤，但他脸上却露出无比欣喜的神色。
幽月水精的品阶毕竟还是低了些，随着自己修为的提升，这中弱势也渐渐开始体现出来。特别是上次面对晏惊鸿的时候，地火真气还稍微可以正常施展，幽月真气，几乎已经被完全冻结，连催动都无法催动。
现在，也是时候用新的天地灵物，取而代之了！
“好阴冷的气息啊。”林仙儿微微打了个哆嗦，下意识往凌峰身边靠了靠。
欧阳靖就苦逼多了，只能可怜的抱抱瘦瘦的自己。
凌峰回头看了林仙儿和欧阳靖一眼，眉头微皱，淡淡道：“算了，这股寒气你们恐怕承受不住，还是让你们先进到我的一件法宝里面好了。”
“啊？”林仙儿和欧阳靖面面相觑，异口同声道：“什么法宝？”
“马上你们就知道了。”凌峰打了个响指，一团九色霞光乍现，同时将欧阳靖和林仙儿都收了进去。
如此一来，凌峰也无须再分心他顾，无论是效率还是安全性，都可以提高不少。
安顿好林仙儿二人之后，凌峰这才小心翼翼地走向了那寒气释放的根源，以地火真气包裹手掌，轻轻翻开了一块寒气逼人的巨石。
轰！
登时间，一股恐怖的银色冰霜，奔涌而出，那冰霜之气，竟是形成了一只张牙舞爪的雪妖一般，向着凌峰猛扑而来。
凌峰轻哼一声，地火真气骤然爆发，紫火的地心之火熊熊燃烧，将那团寒气所化的怪物包裹在其中。
“噼啪！”
高温火焰的煅烧之中，那团寒气所化的怪物竟是发出无比凄厉的惨叫声，不断变幻成各种狰狞可怕的形状，仿佛鬼哭狼嚎一般。
这带有极寒之力的天地灵物，竟是已经诞生出了灵智！
