“分？”那贱驴立刻鄙夷地看着凌峰，“冷灵寒骨浑然一体，要是强行分割，绝对会损坏其灵蕴的好吧！”
“原来不能分么，这件冰属性的注灵之宝，看来我是不能分你一部分了。”凌峰努嘴说道。
“冰属性？”那贱驴一副看白痴的模样，捧腹大笑道：“臭小子，你可真是井底之蛙，谁告诉你这冷灵寒骨是冰系灵物了？”
“这股阴冷蚀骨的寒气，不是冰属性？”凌峰一阵错愕，又道：“那怎么也得是水属性吧？”
“别逗本神兽笑了！”那贱驴笑得在地上一阵打滚，“没见识的小子，还是你神驴爷爷做件善事，告诉你好了！”
说着，贱驴一个懒驴打滚，从地上跳了起来，双蹄抱在胸前，老气横秋道：“小子，伸长你的耳朵仔仔细细听好了！冷灵寒骨，乃是土属性的天地灵物！”
“土属性？”
凌峰眼皮一跳，盯着那冷灵寒骨看了半天，才瞠目结舌道：“这和土沾的上边吗？”
“冻土听过吧？”
那贱驴一屁股坐了下去，翘起个二郎蹄，大咧咧道：“冷灵寒骨乃是冰渊冻土蕴灵所化，乃是圣级的注灵之宝！你当初使用的地火晶石，撑死了也就是地级，连天级都还不算！而这冷灵寒骨，却是圣级，这其中的差距，你自己算算吧！”
“圣级？”
凌峰艰难地咽了口唾沫，当初炼化地火晶石的时候，自己的真气一下子就增强了十倍，这要是把圣级的冷灵寒骨给炼化了。
这觉醒出来的土属性真气，得逆天到何种地步？
“能够和那晏惊鸿的冰皇真气相比吗？”半晌，凌峰才开口问道。
“这恐怕还有点难度。”贱驴甩了甩尾巴，大咧咧道：“那小子的真气和功法一脉相承，最可怕的是他的冰皇领域，应该是得自于某位人皇的传承，想要单凭真气属性就达到那种层次，恐怕有难度。”
“不过，”贱驴顿了顿，又道：“从真气的品级来说，冷灵寒骨注灵所觉醒的真气，肯定不会比冰皇真气差什么。”
“那就够了！”凌峰眸中闪过无比炙热之色，“贱驴，你帮我一次，告诉我，如何将这冷灵寒骨炼化，就当我欠你一个人情了！”
“哼！”贱驴看到凌峰一脸严肃的模样，虽然十分傲娇地哼了一声，不过还是撇嘴道：“小子，这冷灵寒骨本神兽是用不上，否则才不会拱手送给你呢。”
说着，那贱驴伸出一只前蹄，以浑厚的妖元将那冷灵寒骨包裹住。
刹那间，它的妖元就像是被冻结住一般，一股白色的霜气覆盖上它的驴蹄子，冻得贱驴一阵哆嗦起来。
“小子，还愣着干嘛，本伸手封住其寒气让你炼化，很耗费妖元的！”贱驴大吼大叫起来。
“贱驴，这次谢了！”凌峰感激地看了那贱驴一眼，继而运转起当日那文庭光传授自己的注灵法门，开始炼化冷灵寒骨之中的灵蕴。
“哼，谁要你谢！”
贱驴轻哼一声，虽然一开始的时候贱驴是因为天白帝法相的缘故，不得不认凌峰为主，但是随着和凌峰相处的时间越来越长，它反而觉得跟在凌峰身边貌似也不错，这小子并没有将它当成是妖宠，反而更像是伙伴的关系。
“呸，什么伙伴！”贱驴小声嘀咕了起来，“呸呸呸！太恶心了，本神兽如此高贵，怎么会和低贱的人类做伙伴！”
当然，贱驴这些抱怨，凌峰却是没有机会听到了。
此刻，他正沉浸在内视状态之中，以自身的真气本源，将那冷灵寒骨的灵蕴，附着到自己的真气之上。
虽然前几次的注灵都十分轻松，不过这一次，冷灵寒骨的霸道之处便体现出来了。
尽管有了贱驴的帮助，那冷灵寒骨之中霸道的寒气，依旧冻得凌峰的灵魂都在颤栗。
炼化冷灵寒骨的过程，凌峰浑身凝结满寒霜，但他却不敢施展地心之火，将寒气驱散，反而要把冷灵寒骨的灵蕴，全部炼化到体内，才算是注灵成功。
整个过程持续了大概一个时辰左右，凌峰已经变成了一个巨大的冰坨。
而贱驴早已经收功，百无聊赖的坐在一旁，算是给凌峰护法。
以它妖王级的气息，一般的妖兽基本上不会蠢到敢来招惹它的。
“嘭！”
终于，一声炸响，凌峰周身的坚冰炸裂开来，凌峰缓缓从原地站起，整个人的气息似乎受到冷灵寒骨的影响，变得有些冰冷，如同一柄清霜宝剑，锋芒毕露。
而凌峰的眉毛，似乎也好像沾染上一层白霜一般，但这却并非霜气，而是炼化冷灵寒骨之后留下的一些身体的变化。短时间内，凌峰恐怕很难让眉毛上那层白霜消失。
一对剑眉，似染银霜，看起来倒也颇有几分英气。
“哼，小子，感觉还不赖吧！”贱驴口里叼着根杂草，一张驴脸凑了上来，露出一口洁白的大板牙。
“嗯，相当不错！”
凌峰眸中寒芒一闪，手中的十方俱灭，不知何时已然出现，剑锋一扫，周围的草木，皆尽枯竭，染上一层薄薄的银霜。
如果不是贱驴告诉凌峰这是土系注灵之宝，凌峰真的完全想不到。
在炼化冷灵寒骨的过程中，凌峰也确实的发现，这冷灵寒骨的本质，的确是一团十分柔韧的黏土，具有非常恐怖的可塑性。
这也难怪为何之前冷灵寒骨居然可以凝聚寒气，化作一头头冰霜怪物来攻击自己了。
而这种能力，现在也被凌峰完美的“复制”了回来，只需要催动体内的寒骨真气，就可以凝聚出一些附带冰霜特性的黏土怪物。
当然，根据凌峰的判断，以自己目前的真气水平，大概也就可以凝聚出三头左右的黏土怪物，协同作战。
而凌峰最大的收获，还并不是炼化冷灵寒骨所诞生出来的土系寒骨真气，而是十方俱灭感应到体内的土系真气，居然再次主动地把诛天剑诀的第三式剑招，传入了自己的脑海之中。
而诛天剑诀的第三式，正好也是以土系真气催动，名为——坤仑断狱！
