“我说臭小子，你看够了没有啊！赶快冲出峡谷，本神兽快要扛不住了！”
正在这时候，脑海中传来了贱驴的声音，原来是这家伙以通过灵兽契约和自己心神沟通。
凌峰这才发现，自己光顾着赞叹那独臂石人的剑术，却忘了贱驴才是自己人，而且已经彻底落入了下风。
“看来，只有等实力提高了，再回来看看，到底这独臂石人背后，究竟隐藏着怎样的秘密了！”
想到治理，凌峰连忙展开真气之翼，以最快的速度，跨越了这座峡谷。心中已然暗暗记住了这座峡谷的位置，待以后实力强大了以后，再回来一探究竟。
看到凌峰安然离开，贱驴才一蹄蹬开那独臂石人，朝那石人拍了拍屁股，一脸贱笑道：“你这堆烂石头，本神兽不奉陪了！”
说完，也立刻以最快的速度，迅速冲出了峡谷，绝尘而去。
而那独臂石人，看到凌峰和贱驴离开了峡谷，却并没有追上去，只是原地咆哮了几声，旋即便离开了。
离开落石峡谷之后，距离海蓝天堑的核心地带也越来越近了，凌峰彻底摒弃了最后一丝的大意，小心谨慎地搜寻着任何九玄造化果有可能出现的地方。
很亏，半天时间过去，凌峰运气倒还算不错，这一路上收获了不少珍稀的灵花灵草，期间清理了一些妖兽，当然也解决掉了一些脑子不好使的人类武者。
越是到了这核心区域，凌峰发现那些人类武者的修为也就越高，已经开始渐渐地有神元境级别的强者出没了。
当然，有贱驴的存在，凌峰倒也不惧那些神元境级别的高手。
“运气不错，又是一株地级灵花。”
凌峰伸手一摄，将树荫下一株毫不起眼的绿草拾起，若不是凌峰感知敏锐，倒还无法发现它，这东西虽然看起来就跟野草似的，但也是炼制六阶甚至七阶丹药的珍稀材料。
轰！
突然，凌峰的身子微微一怔，将那株灵草收起之后，神识外放，感应到一股无比恐怖的气息，竟是连他的精神之海都似乎震动了一下。
不！确切的说，应该是两道对峙的气息，正在无比激烈的碰撞着，如同巨浪一般滔天狂涌，隔着老远，居然都有着如此威势。
这两道气息中的任何一道，似乎都无比庞大，即便和路上偶尔遇到的那些神元境强者比起来，都丝毫不弱，甚至更加强悍！
这顿时让凌峰心中微微震动，收敛了气息，向着那个方向飞身而去。
“无聊。”贱驴翻了个白眼，神元境级别在凌峰看来算是强者，但是对于贱驴而言，顶多算是小孩子小打小闹罢了。
不过，抱怨归抱怨，贱驴还是迈开蹄子，跟在了凌峰身后。
一人一驴很快冲出了密林，只见前方是一条滚滚奔腾的黑色大河，在那大河的两岸，各自站着一名年纪看起来颇为年轻的男子，如有实质的恐怖气息滚滚而出，压得那条河流之中不断升起一道道水龙卷冲天而起。
与凌峰站在一侧的男子身着一袭黑色劲装，身材修长，面如冠玉，只是脸上的一丝邪气破坏了那种俊逸，给人一种阴鸷的感觉。
这名黑衣男子长发披肩而下，随风狂舞，身后浮现出一个异兽虚影，形如山羊，眼生于腋下，虎齿人爪，有着一颗巨大的头颅，面容狰狞，张着血盆大口，似乎要把这天地都给吞噬。
竟是传说中的饕餮！
而在河岸的另一边则站着一名蓝袍男子，同样俊朗不凡，浑身散发着一种桀骜睥睨的气势，就好像天生的君主一般，统御四海。而他的身后，赫然悬浮着一柄浅蓝色的巨剑虚影，似乎掌控着天地之间一切的水系灵力。
“这是……”
凌峰眼皮猛地一跳，在两人身后所悬浮的虚影，莫非就是达到神元境之后，神元化形，诞生出来的元魂？
虽然凌峰距离神元境的层次还相当遥远，但是因为燕苍天的缘故，也让他大概知道了一些神元境强者所掌控的力量。
所谓神元化形，就是修炼者达到神元境的时候，体内的元力会凝聚成一颗神元珠，这神元珠就和妖兽的妖丹有些相似，每个神元境强者的神元珠都能够化形，这种神元显化的异像，就被称为元魂。
每个神元境强者的元魂都是由天赋所决定的，一旦觉醒，便无法改变。
一般来说，大部分神元境觉醒的元魂都是各种兽类，或者自然界的水火风雷等等。当然，也有一些天赋异禀之人，觉醒的元魂是各类属性之剑，比如真火之剑，烈阳之剑等等，这样的元魂虽然前期不一定比别的元魂要强，但这样的人，往往能够在剑道一途走得更远，也更有机会破开神元，晋升神海。
就比如燕苍天，他的元魂乃是八荒神火，乃是十分罕见的一种元魂，而且与他炼丹师的身份，十分契合。
当然，上次与晏惊鸿一战的时候，晏惊鸿虽然没有刻意地展现自己的元魂，但凌峰还是隐隐看到了一尊冰雪法相，证明晏惊鸿的元魂，乃是冰霜主宰！
而此刻，凌峰看到的两名天才，毫无疑问也是顶尖的妖孽！
“饕餮元魂和葵水之剑的元魂，有点意思，能觉醒出这样的元魂，也算是中等的天才了。”
那贱驴不知道何时已经站在凌峰的身旁，一双前蹄抱在胸前，大咧咧的开始指点江山起来。
说着，它又有些好奇的打量了凌峰一眼，大概是在猜测，如果凌峰晋升到神元境的话，到底会觉醒出怎样的元魂？
凌峰却没有理会贱驴，而是目不转睛的看着那两人之间的大战。
虽然元魂的控制并不属于武技，也无法用天道眼复制，但是他们的战斗，却可以作为借鉴，等自己以后晋升神元境之后，知道如何利用自身的元魂进行战斗。
那两人的实力似乎在伯仲之间，大河两岸，一黑一篮两道光芒泾渭分明，饕餮和葵水之剑疯狂飞速盘旋，在大河上空不断碰撞，每一次的撞击都爆发出恐怖的能量，余波震动之中，碎金裂石，连河流都为之断流，黑色的巨浪如同雨点般打落，飘散不息。
而在河流的中央，还漂浮着一株碧绿色的灵草，周围有着一抹淡绿色的荧光，似乎极其柔弱，但任凭二人如何激斗，却根本无法破坏那株灵草分毫，这株灵草时而随波逐流，时而随风飘扬，两人的目光都无比热切地看着这株灵草，丝毫不让。
看来，他们之所以对峙，正是为了这株灵草。
“居然是九叶吟风草！”
凌峰眸中同样闪烁出一丝精光，这株灵草，虽然还达不到天级，但也是地级上品的灵药，也难怪这两名神元境的绝世妖孽，都为之大打出手了。
