轰！
岩石巨人再次扑杀而上，双眸中爆发出的血色光芒如同两道光柱一般，直射出七八尺的距离，红光摇曳不定，似乎在表达它此刻内心的愤怒。
只见它挥舞着手中的巨柱，这一次，岩石巨人似乎也并非单纯的利用蛮力，而是使出了一些特殊的手段，巨柱的顶部，赫然爆发出了一道血色的光芒，光芒铺开，如同一道血幕，向着凌峰笼罩而来。
然而，凌峰却没有半点躲闪的意思，手中十方俱灭挥舞，施展出了迄今为止的最强杀招。
“坤仑——断狱！”
声音似乎从九天之上传响开来，带着一股无上的神威，震动四方。
轰隆隆！
天地似乎在这一瞬崩裂，一道银色的剑气，无比凝实，与那岩石巨人的身躯，重重地撞在了一处。
轰轰轰！
银光如同天幕一般，笼罩在岩石巨人的周身，下一刻，一股剧烈的波动，从岩石巨人的体表开始爆发，然后，就听“咔嚓！咔嚓！咔嚓！……”
一连串碎裂的声音，在虚空中爆发，然后在高空之中，扬起一股黄色的烟尘，伴随着那岩石巨人狰狞的吼声。
“这到底是什么剑术，居然连岩石巨人的防御都可以如此彻底的粉碎！”
下方，贱驴扬起头颅，嘴巴张得老大，可以想象，这一剑要是劈在血肉之躯上，会是何等可怕的结局。
良久，峡谷的上空飘来一阵狂风，将烟幕吹散。
而那滚滚烟尘大幕之下，凌峰拍打着真气之翼，傲然立于高天之上，面色微微有些发白。
到底是刚刚才掌握这招坤仑断狱，在真气的控制上还有一些瑕疵，不过总算没有直接虚脱，还剩下了三成左右的真气。
而对面，那岩石巨人受了凌峰正面一击，浑身已经变得千疮百孔，岩石之躯上，满布着一道道狰狞的裂缝，好像随时就会变成一块块碎石，散落下来。
不过，它却终究还是艰难地挺住了！
“这都没死吗？”
凌峰微微有些诧异，这岩石巨人的生命力，真不是一般的强！
“那就再试试这个吧！”
嗡！
下一瞬，地心之火燃烧，将岩石巨人包裹了进去，这地心之火连地脉岩石都能烧融成滚滚岩浆，岩石巨人的防御已经被破坏，现在就跟一堆蓝石头似的，自然抵受不住地心之火的高温，顿时被烧得“嗷嗷”怪叫了起来。
凌峰剑眉一扬，脸上露出一丝喜色，这一战，也算是证明了自己已经初步拥有了和神元境级别的对手正面一战的实力了。
当然，可不是什么样的对手都会和这岩石巨人一样，自己傻乎乎的往自己的杀招上面撞的。
至少，晏惊鸿恐怕还没那么蠢。
“吼！”岩石巨人的气息变得极度狂暴，只是，无论他怎么挣扎打滚，就是无法扑灭身上的地心之火，反而把周围的山林树木也点燃了，顿时间，峡谷之内火光熊熊，冲天而起，而这岩石巨人在地心之火的煅烧之下，只能坐以待毙。
凌峰深吸一口气，长剑一荡，身形向着岩石巨人电掣而出，准备终结这场战斗。
就在此时，一缕劲风向着凌峰奔袭而来！
兹！
下一刻，凌峰只觉得肩胛处一凉，一道血花飞溅而出，甚至连肩胛骨都被生生洞穿，碎骨飞出，犹如一枚枚紫金碎片，散落漫天。
这是什么人？
凌峰心中大骇，立刻倒飞而出，而贱驴显然也已经发现了凌峰的危机，身影一闪，已然掠至凌峰的身旁。
“奶奶的，不知道这小子是本神兽罩的吗？居然敢玩偷袭！”
贱驴怪叫一声，便扑了出去，浑身妖元鼓荡，瞬间爆发了一场惊天大战。
看到贱驴出手，凌峰这才松了一口气，看了看自己肩膀上的伤口，连肩膀上的骨头都几乎被完全粉碎，这已经是相当严重的伤势。
左手在肩膀上疾点几下，先止住了流血，只是这一瞬间，凌峰的面色就已经苍白如纸了。
“好凌厉的剑气！”凌峰深吸一口气，凝目望去，发现贱驴已经和刚才偷袭自己的那个家伙，战至一处。
那也是一具石头人，个头比起一开始出现的小了很多，只有正常人类大小，但是，它身上的气息却更加恐怖，而且，只有一条胳膊，似乎是被人生生切断的，伤口光滑平整，上面隐隐闪烁着青色的光芒。
正是这尊独臂石人刚才偷袭了凌峰，直接将他重创，这还是凌峰在千钧一发之际，施展逍遥剑步稍稍挪开了一些，否则，那一击就不是打在肩膀上，而是直取心脏，直接毙命了！
而最让凌峰惊讶的是，那独臂石人和贱驴交手，居然也打得有来有往，隐隐似乎还压制了贱驴一头！
“这也是妖王级吗？”
想到这里，凌峰就不由地寒毛倒竖，冷汗直流，自己刚才果真是与死神擦肩而过了。
“哇靠，你丫都断臂了，打起架来还那么狠！你是不是脑子有毛病！”
“看你浑身都是青苔，几百年没洗澡了吧，去洗洗再出来吧，臭死神兽了！”
“……”
那贱驴边打边骂，可惜那独臂石人的实力虽然远超之前的岩石巨人，但智慧似乎同样十分低下，除了愤怒之外，根本不会人类的语言，只是张牙舞爪的不断杀向贱驴。
凌峰趁着这段时间，已经简单的处理了一下伤口，以金针续断之法，暂时链接肩膀的关节，才勉强能让右手重新活动。
不过，短时间内，右手怕是半废了，只能用左手进行攻击了。
稍微活动了一下右臂，凌峰轻叹一声，抬眼看向独臂石人和贱驴的大战，看到那独臂石人的剑招，心中居然生出一分自愧不如的感觉。
分明只是最普通的点、刺、削、斩，却被它运用得浑然天成，返璞归真！
“好剑术！”
凌峰心中暗赞一声，隐隐感觉，在这头独臂石人的身上，必定隐藏着什么惊人的秘密，否则一个明明只是灵智低下的妖兽，却为何会掌握这样的剑术真谛？
