“这是……岩石巨人！”
凌峰眼皮一跳，这家伙至少有三丈高，浑身呈现灰褐色，身材魁梧，身体的线条如同雕刻出来的一般，轮廓分明，若是它静止不动的话，谁都会以为这是某位匠师雕琢的艺术品。
早就听说过海蓝天堑内有这种奇特的生命存在，却没想到，自己还真碰到了一只岩石巨人。
和之前遇到的地火炎鬼不同，这岩石巨人身上并没有熊熊的火焰，但是其恐怖的气息，几乎令人窒息。
这岩石巨人高大无比，面部表情略有些呆滞，但那双赤红如血的眼神却增添了一缕狰狞之色，凌峰深吸一口气，抓住十方俱灭的手掌微微见汗，因为他已经感受到这个岩石巨人的气息已经达到了神元境。
而这还不是最恐怖的，岩石巨人的肉身力量和防御力比起寻常的神元境强者要高出太多了，而且看起来应该是属于和地火炎鬼一样的元素生命体，浑身上下没有什么明显的弱点。
“紫锋！”
凌峰连忙通过意念召唤出紫锋，那家伙显然也注意到了那头巨大的石头人，先是眼前一亮，但很快就兴趣缺缺起来。
“可惜，元素形态不如上次的地火炎鬼，否则我就借助它再一次蜕壳重生了。”
紫锋抱怨了一句，顿时把凌峰的幻想打破，还以为紫锋会对这同为元素生命体的岩石巨人很感兴趣呢。
“既然你没有兴趣，那正好让我拿来试试招！”
凌峰舔了舔有些发干的嘴唇，眸中精芒四射。
“小子，你行不行啊？这岩石巨人虽然只是相当于五阶初期的妖兽，不过蛮力惊人，要是被打中一次，你怕是要丢掉半条命。”贱驴一脸坏笑，“不如让本神兽帮你打发了，你把五行天宫送给本神兽？”
“不牢你费心了。”凌峰剑眉一扬，这岩石巨人确实堪称金刚不坏之身，而且力量惊人，但弱点也相当的明显，笨重！
在自己的逍遥剑步之下，这岩石巨人根本不可能有打中自己的机会。而且，凌峰也正想拿这怪物，试一试自己新学会的杀招，坤仑断狱！
轰！
在凌峰和贱驴对话的时间，那岩石巨人的脚步一直也没有停下，转眼之间，已经来到凌峰的身前，手中那根无比粗壮的石柱重重向着凌峰砸了过去。
“来得好！”
凌峰身形一展，催动着逍遥剑步避开岩石巨人那恐怖一击的同时，也开启了八荒锻体术的破天变，浑身肌肉夸张地隆起，浑身充斥着爆炸性的力量。
这岩石巨人的肉身强悍，但他的肉身，在八荒锻体术的淬炼之下，也堪称是凶兽级别的！
“吼！”
凌峰低吼一声，手中长剑一荡，斩出一道银色的剑气，狠狠斩向岩石巨人的眼睛。
因为炼化了冷灵寒骨的缘故，新生的寒骨真气，比起地火真气的品级高太多了，威力也上升了不止一个台阶，所以凌峰自然而然的选择了更强的寒骨真气，至于地火真气，以后怕是只能沦为炼丹专用的真气了。
至于战斗，还是那寒气逼人的寒骨真气，更胜一筹。
铮！
银色剑芒涌动，如同银河匹练一般，卷动风霜，剑气已然笼罩岩石巨人整个头部。
而那岩石巨人虽然看似笨重，但战斗本能却是无比强大，手中巨柱一转，向前一扫，狠狠抡了下来，带起一阵阵恐怖的狂风，将周围的那些古木丛林吹袭地猎猎作响，若是被这一柱子抡在身上，恐怕直接就要被砸成肉饼。
“轰！”
巨大的爆鸣声响彻整个峡谷，凌峰的长剑顶在那根巨大的石柱之上，一股股蛮力从虎口鱼贯而入，震得凌峰虎口一阵发麻。
“六道——浮沉！”
凌峰猛地暴喝一声，直接开启第一道混元锁，运足十二成力道，狠狠将那根巨柱弹开，长剑之上银芒大作，一剑横斩，向着前方猛斩而下。
登时间，银色光芒冲天而起，直接把周围的黑暗驱散，充斥了整个峡谷。
“嗷！”
岩石巨人嗅到了一丝危险的气息，连忙双臂交叉挡在胸前，一对血色的瞳孔之中鬼火摇曳，似乎在催动出更为恐怖霸道的力量。
凌峰身形猛地突进，长剑高举，对着岩石巨人的脑袋狠狠斩了下去。
嘭！
长剑落下，整个地面都是一阵剧烈的摇晃，岩石巨人竟是被凌峰一剑轰进了地面，整个身子腰部以下，全都陷入了地面，一道恐怖的冲击波向着四面八方辐射而去，扑簌簌，两侧的山峦之上，岩石滚落，不断砸在峡谷之中。
凌峰右臂微微颤抖，有些惊讶的看着眼前的岩石巨人，他本以为这一剑应该能够把岩石巨人的脑袋轰碎，但却没想到岩石巨人的体质居然如此强悍，居然把刚才那股恐怖的力道卸到了地面上。
“呼……”
凌峰甩了甩自己的手臂，那岩石巨人的身体实在是太硬了，光是反震的力量，都让他整个右半边身子都有些发麻。
轰隆隆，地面再次剧烈的震动起来，岩石巨人蛮力爆发，直接从地面中冲击而出，身影划破长空，高高飞跃而起，灰黑色的身躯宛如一尊大力魔神，散发着恐怖的气息。
“嗷！”岩石巨人仰天咆哮一声，在身体上升之势散去的瞬间，石柱一扫，朝着凌峰重重砸落，恐怖的力量几乎打爆了空间，将虚空都划破，形成了一个个黑色的空间旋涡。
“看来还是得用坤仑断狱了！”
凌峰深吸一口气，再次运足力道，猛地从地面弹起，向着岩石巨人狠狠冲撞而去。
他的双眸精光爆射，整个人有着一种无坚不破的意志，浑身力道在这一刻陡然爆发。
轰！
长剑和石柱再次碰撞，凌峰身形在半空中一个急转，卸去了岩石巨人的蛮力，蹂身而上，仗着速度的优势，在一间横扫，对着岩石巨人的的脖子砍了下去。
轰！恐怖的力道直接把岩石巨人的身躯砸飞，撞在了一座山峰之上，砸出了一个无比巨大的窟窿，只是，这岩石巨人挣扎几下，又是再次弹射而起，依旧还是毫发无伤！
不过，凌峰身后真气之翼展开，悬浮于高天之上，脸上却挂着一抹异常冷酷的微笑。
周身银色真气涌动，整个人的气势，也已经攀升到了顶点。
终于，在他口中，毫无感情的吐出四字，“坤仑——断狱！”
