坤仑断狱！
天地阴阳，乾坤五行，以天为乾，以地为坤！
地之根本，便是土，这一招坤仑断狱，起奥义竟然是借助大地之威，碾压一切敌人。
大地崩裂，深达九幽地狱之下，是谓断狱！
随着诛天剑诀第三式的剑招融入到自己的脑海中，凌峰久久都沉浸在那震撼的印象之中。
所以，其实凌峰只是花了半个时辰左右就已经炼化了冷灵寒骨，而后半个时辰，都在自己的精神之海，参悟这招“坤仑断狱”。
“臭小子，你想做什么？”
那贱驴看到凌峰一起来就开始舞剑，忍不住一阵抱怨：这个该死的臭小子，亏本神兽帮你这么大的忙，还给你护法，居然连句谢谢都不说！哼，果然是好驴没好报！
不，是好神兽没好报！
凌峰没有理会那贱驴，而是心神守一，根据自己方才的感悟，开始催动手中的十方俱灭。
他的剑招，十分缓慢，几乎像是小孩子在蹒跚学步似的。
事实上，每次第一次练习诛天剑诀的招式时，他的动作都非常的缓慢，因为每一剑的挥动，都似乎在和天地做抗争，以手中之剑，撼动天地之威，可想而知其中的难度。
所以，凌峰只是挥舞了几剑，浑身就开始汗流浃背，掌握新的诛天剑诀，绝对不是件容易的事情。
“这是……”
那贱驴眼皮猛地一跳，“这就是你小子最厉害的那套剑招吗？这招以前好像没见你用过啊！”
贱驴一阵嘀咕，忍不住叼起旁边一根树枝（相信大家应该知道，驴是没有手指的），开始按着凌峰的剑招，有样学样，也想偷偷学两招回来。
不过它才跟着凌峰的步子迈两把，就被自己狠狠地绊了一跤，嘴里啃了一滴老泥，气得那贱驴哇哇大叫起来。
“该死的臭小子，这剑术根本不对，这怎么可能练得成嘛！”
贱驴轻哼一声，一脸怨恨的盯住凌峰，不过它倒也识趣，没有在这个时候去打断凌峰的感悟。
终于，凌峰将“坤仑断狱”的剑招全部演示完毕，开始把剑招合起来，一气呵成，剑刃一荡，伴随着一阵银色的光幕爆射而出。
接着，大地发出一阵“轰隆隆”的闷响，凌峰剑锋所指，那地面居然裂开一跳巨大的地缝，高低起伏，如同有断岳崩山之威，吓得那贱驴连忙腾空而起，以为是爆发了十级大地震。
“这……这……”
贱驴只觉得一阵口干舌燥，一剑劈开地面，不是什么难事，但是让大地像这样疯狂摇晃震荡的力量，真的是一个凝脉境的武者可以达到的层次吗？
“那套剑术，有古怪！绝对有古怪！”
贱驴咧开大嘴，看到凌峰收剑而立，立刻涎着脸凑了上去。
“小子，要不然你考虑考虑把着什么剑术教给我？本神兽吃点亏，喊你一声师父？”
这贱驴向来没脸没皮，别说师父了，就是亲爹亲娘它都是张口就来。
“恐怕你是没机会学成了。”凌峰努了努嘴，“这套剑术，只有握着这把十方俱灭的时候，才可以施展。”
说着，凌峰并起两指，在剑锋轻轻扫过，上面那些黑色的铁屑，抖筛子一般，“扑簌簌”掉落下来。
原本黑漆漆的仿佛是一截废铁一样的十方俱灭，现在居然也有了些锋刃，而且隐隐透出红，蓝，褐三种颜色，缠绕其上，氤氲如雾气一般。
这象征着火，水，土，这三种属性。
“看来，当我当我把坤仑断狱练至大成，再得到木属性或者金属性的注灵之宝，应该就可以得到下一招诛天剑诀的剑招了。”凌峰心中暗道，接着将诛天剑诀收回体内，淡淡道：“贱驴，我要在这海蓝天堑寻宝几日，你是随我同行，还是回到五行天宫之内？”
“寻宝？”那贱驴一听说有宝物，骨碌一转，立刻就把刚才的事情全部抛诸脑后，“小子，这还用问嘛？本神兽当然要寻宝！”
“早猜到你会这么说了。”凌峰努了努嘴，想了想，决定还是等走出海蓝天堑以后再把林仙儿他们放出五行天宫。
剑眉一扬，凌峰旋即看向贱驴，淡淡道：“既然如此，那便随我一起行动吧。”
当日，凌峰也有自己的打算，一来贱驴的妖王气息可以让妖兽退避三舍，省去了不少麻烦，二来，贱驴毕竟是妖族，对于那些天材地宝的嗅觉也是异常的敏锐。凌峰的无限视界虽然堪称是零死角，不过对神识之力的消耗还是大了些，一直开启，容易进入疲惫的状态。
于是乎，一人一驴，在这海蓝天堑之内，展开了对九玄造化果的搜索。
海蓝天堑极其辽阔，其中危机重重，虽然右贱驴一起行动，但也不能掉以轻心。
约莫一日之后，凌峰二人来到了一座幽暗的峡谷之外。
“本神兽有预感，峡谷里面有不寻常的东西！”贱驴一脸笃定地说道。
“那种远古洪荒的气息，越发的浓郁了。”相比于贱驴一脸的轻松，凌峰的面色就显得凝重多了。
直觉告诉自己，这里面，隐藏着一些不为人知的东西！
“走吧，来都来了。”凌峰深吸一口气，“既来之，则安之！”
说完，凌峰迈开步子，走进了峡谷之中。
昏暗的幽谷静悄悄地，完全没有一点儿声响，一人一驴走在其中，只能听到自己的脚步声惊起的回声，阴风阵阵，在耳畔“呜呜”地掠过，给人一种毛骨悚然的感觉。
嗵！
正在此时，远处传来了一声沉重的闷响，凌峰心中一凛，看了看脚下，原来是刚才踩断了一根树枝。
嗵！嗵！嗵！
但很快，凌峰就又听到好几声闷响，而这一次，那声音似乎接近了许多。
凌峰面色一肃，立刻抽出十方俱灭，警惕的看着四周，这地方的怪物奇形怪状，层出不穷，一个不小心，极有可能阴沟里翻船。
轰！
一道黑影从半空中重重跃下，将整个地面都震得一阵剧烈摇晃起来，下一刻，就见一个无比高大的身影从浓雾中走出，冲中抓着一根粗壮的石柱，浑身都是由巨石构成，上面甚至还长着一些草木和蕨类。
一双巨大的瞳孔，爆发出妖异的血红色光芒，冷冷盯住了峡谷之中的两名不速之客！
