听完厉云霆的话，凌峰忍不住倒吸了一口凉气。
尽管自己已经十分高估那几支四大学府的最强剑队，但他却发现，自己还是太过保守了。
自己要面对的对手，很有可能会是清一色的神元境，而且都是神元境的天才！
或许这些人都已经二十四岁左右，比起那晏惊鸿大了十岁，但是放眼整个天白帝国，也仍然是最为顶尖的那一小撮。
但是下一刻，凌峰心中的阴翳就一扫而空，取而代之的是熊熊的战意。
只有更强大的对手，才能激发自己最大的潜能，这不正是自己当初加入剑队的目的吗？
感受到凌峰眼神那一瞬间的变化，厉云霆眸中闪过一丝赞赏之色。
此子虽然暂时还是凝脉境，但他相信，若干年后，他便会取而代之，成为天位学府的最强学员。
“凌峰师弟，你此行恐怕也是来搜寻九玄造化果的吧，既然你身旁有如此强大的助力，愚兄就不趟这趟浑水了。”
厉云霆看得倒是挺开，深深看了凌峰一眼，旋即拱手告辞，“我还有些事必须尽快返回天位学府，就此告辞！”
“厉师兄，告辞了！”
凌峰点了点头，看到厉云霆的身影远去，心中豪气大生。
距离五院剑队大比，还有半年不到了，留给自己的时间，不多了！
“臭小子，九叶吟风草，本神兽就不客气了？”那贱驴刚才趁机捞走了那株灵草，一脸贱笑地说道。
“你拿去便是。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“此花虽然淬体效果十分不错，不过我现在需要的是冲破脉门的天材地宝。”
“嘿嘿！”
听到凌峰的话，那贱驴这才从自己的储物空间中取出九叶吟风草，牛嚼牡丹似的，大嘴一张，便整株吞了下去。
“对了，刚才你提到的元魂一炼，是什么意思？”凌峰又开口问道。
“看在你没有和本神兽争九叶吟风草的份上，本神兽就免费告诉你好了。”那贱驴一边咀嚼，一边说道：“神元境的武者觉醒自身元魂之后，便开始修炼元魂，以壮大元魂的方式提升修为，就和你在凝脉境不断开启脉门一样。”
“不过不同的是，脉门可以开启十几个，几十个，元魂只能凝练九次，每次凝练，便称之为一炼。方才那两个小子，元魂都只凝练了一次，所以也叫元魂一炼，是神元境一重的武者。至于上次那个姓晏的小子，大概已经达到了三炼的层次了吧。”
听完贱驴的话，凌峰捏紧了拳头，看来，自己要想击败晏惊鸿，还任重道远啊！
“出发吧！”凌峰深吸一口气，自己实在是没有什么时间可以去浪费了。
……
海蓝天堑的核心区域，乃是整个天白帝国之中，公认的最为危险的区域之一。
一般而言，到了这里，只有化元境巅峰武者才有一定的自保能力，为了得到那枚九玄造化果，周边那些二三流宗门，甚至都派出了宗派之内的神元境太上，或者连掌门本尊都亲自出马。
对于一个小门派而言，能够得到一株九玄造化果，就等于多培养出一尊神元境的强者，如果运气好的话，说不准撞了大运的话，神元境一下子晋升到神海境，那整个宗门的地位，一下子就算是一步登天了。
更何况，九玄造化果还意味着两百年的寿元，谁能不心动？
即便身边有贱驴跟着，凌峰也丝毫不敢大意，来到核心区域，空气中时不时就会飘荡过一阵充满剧毒的毒雾，雾气飘过，连岩石草木都明显变成了深黑色，生机殆尽。
也有一些毒花毒草，受到了这些毒雾的侵蚀，反而好像得到滋润一般，变得更加深邃，上面有着腥臭的气息，就算是神元境强者也不会想要碰触那些恐怖的毒雾。
还有一些高耸入云的参天古木，通体墨色，树干上生着无数尖锐的倒刺，坚硬无比，即使是凌峰用狂霆煞剑去劈砍，也要连砍数次才能将其砍断。这些倒刺上都有着恐怖的剧毒，凌峰就看到，在其中一个毒树的枝桠上，一名老者被倒刺洞穿，尸体被挂在树枝上，浑身腐烂，令人触目惊心。
从这里开始，步步荆棘，凌峰小心翼翼的迈进，因为有不少人已经率先来到此处，在这一片荆棘之中，倒也被开辟出了几条空地，这倒是给凌峰省去了一番麻烦。
走了大半日后，凌峰终于来到了传闻中九玄造化果被发现的那片区域，这个区域大概有方圆三百里，对于普通人来说，这是一个十分巨大的区域，但对于那些可以飞天遁地的武者来说，这却算不上什么庞大的区域。
但是，这么多人在这块区域搜索了半月有余，却依旧还是没有发现九玄造化果的踪迹。此等天地灵药，早就已经诞生了一定的灵智，而且能跑能跳，能飞能走，隐匿踪迹的手段可谓是层出不穷。
如此一来，在这片区域之内搜索起来，还真是有些难度。
最最麻烦的就是，这种神药本就生于底下，还有着遁地的本领，一旦深入地底，就算是神元境强者也不敢追下去。要知道，在这海蓝天堑的核心区域，一草一木都隐藏着莫大的杀机，在那底下世界，谁能保证不会找出什么骇人的怪物。
若是倒了血霉，遇到那种六阶巅峰的超级大妖，那玩意一张口，怕是天都要给它咬下个窟窿来！
因此，那些守候在这一片的武者们，只好选择一个最笨的办法，守株待兔。
既然这九玄造化果出现了第一次，那么自然就会出现第二次，第三次。这些天地灵花灵果虽然拥有常人难以企及的寿命，但是并没有什么攻击的手段，最多也就是横冲直撞罢了，只要它一冒头，那么多武者一起出手，这九玄造化果必然无所遁形。
凌峰缓步前行，这个区域里面处处危机，虽然还没有看到其他的武者，但通过自己敏锐的感知，他已经感应到周围有着几道无比强横的气息，这些老家伙，绝对都是三炼，四炼，甚至是五炼级别的神元境强者！
这些只怕都是那些二三流宗门平日里隐世不出的老古董了。
还好，暂时并没有发现有神海境强者的存在，有贱驴出手，应该还罩得住。
