“九叶吟风草，嚼起来口感还不错！”
那贱驴眼睛也是尖的很，一眼就看到了那株灵草，不过它也不急着出手，区区两个神元境的天才，它还没放在眼里。
反倒是凌峰看到这场妖孽大战，只觉得浑身热血沸腾，眸中闪烁起一股熊熊的战意。
那两人都是天才中的天才，立刻就感应到了凌峰的气机，纷纷向着凌峰扫了一眼。
当他们感受到凌峰那犹如天地意志一般不可抗拒的恐怖威势之时，皆是面色一变，同时涌出一道气息，向着凌峰狠狠压迫而来，他们隐隐中感觉得出，这名看起来只有凝脉境的小子，绝对不简单！
至于黑驴，他们直接就忽略了过去，因为在寻常状态下，黑驴并不会刻意去散发自己妖王级的威压，所以看起来和普通的黑驴也没什么区别。也只有同为妖兽，才可以敏锐的感知出贱驴体内那种血脉的压制。
嗡！
凌峰身形一震，直接展开了凌天剑势，以剑势抵抗对方意志的威压，自然是绰绰有余。
“剑势！”两人同时惊呼一声，他们完全没有想到区区一个凝脉境的武者，居然可以领悟出剑势！
“你是谁！”黑衣男子面色阴鸷，冷声问道。
“一个无名小卒而已。”凌峰耸了耸肩，他虽然心高气傲，但还不至于没有自知之明。
他很清楚，现在的自己，还没有和这两人抗衡的实力。
“无名小卒，我看你是在打九叶吟风草的主意！”那黑衣男子眸中闪过一抹杀意，身后的饕餮虚影，怒嘶一声，巨大的身子猛扑而下，直接向着凌峰撕咬过来。
而那蓝袍青年只是支撑着自己的葵水之剑，并未发动进攻，他有着自己的骄傲，根本不屑于趁机偷袭那黑衣男子，更不会和黑衣男子联手攻击凌峰。
“哼，在本神兽面前，动用你那才堪堪一炼的元魂，不觉得太可笑了吗？”
不等凌峰展开身法闪躲，就见贱驴目光一凝，直接瞪了那饕餮元魂一眼，就听“嘭”地一声，那饕餮元魂瞬间粉碎，而作为元魂的持有者，那黑衣男子也猛地喷出一口鲜血，一脸惊魂甫定地看着贱驴。
他根本无法理解，为什么这头黑驴，居然会是一名隐藏的绝世强者！
“九叶吟风草，当属于本座！”
那贱驴迈开蹄子，十分风骚地踏浪而行，驴蹄子一招，就把江面上的那株灵草收入囊中。
而那两尊妖孽天才，从始至终，连个屁都不敢放一个。
“以大欺小，算什么本事！”那黑衣男子擦去嘴角的鲜血，恨声说道。
“本神兽偏偏就喜欢以大欺小，你不服吗？”贱驴哪有什么人品可言，有宝贝就要抢到手，这才是它的宗旨。
“弱肉强食，不可不服。”
倒是大河对岸的那名蓝袍青年没有那么大的火气，抬眼看了凌峰一眼，淡淡道：“看你的穿着，似乎是天位学府的学员？你是谁，莫非是学员里面传得沸沸扬扬的那位‘不败战神’牧流枫？”
“不对！牧流枫没有那么年轻！难道是号称‘小剑神’的李不凡？李不凡我几年前远远的看过一次，似乎并不是这个样子。”
那蓝袍青年盯着凌峰，不断在猜测凌峰的身份，在他看来，如此恐怖的天赋，绝对不可能是无名之辈。
凌峰剑眉一扬，开口问道：“听你的意思，你也是天位学府的学员？”
“还算是吧！”那蓝袍男子负手而立，只是站在那里，便有一种绝世出尘的傲岸之气，他微微抬起眸子，淡淡道：“我的名字叫做，厉云霆。”
“你就是厉云霆！”
凌峰眼皮一跳，这个名字，他已经听谷腾风那个家伙念叨过了无数遍，耳朵都快要起茧子了。
厉云霆，便是中院剑队的队长，是一名妖孽中的妖孽！
事实上，厉云霆离开天位学府独自游历已经有一年多的时间了，但是他的队长之位，却无人可以撼动。
而谁也没有想到，一年之后，厉云霆再次现身，居然已经晋升到神元境的层次了。
如果谷腾风知道此事的话，不知道还有没有勇气敢挑战东院剑队。
厉云霆淡淡的扫了凌峰一眼，对于凌峰的变现并不奇怪，身为天位学府的学员，没听过厉云霆这个大名的人，才是咄咄怪事吧。
凌峰死死捏紧了拳头，想不到中院剑队的队长，居然已经晋升到了神元境，想要带着东院剑队挑战皇家剑队，最大的拦路虎，只怕就是这个厉云霆了吧！
而与厉云霆交手的那个黑袍男子，年龄也不会比厉云霆大！
“哦？厉云霆，看来应该恭喜你们天位学府又出了一名人才。”那黑袍男子轻哼一声，“这个梁子，我云千帆算是记住了！”
云千帆捏了捏拳头，所谓好汉不吃眼前亏，这家伙身法一展，顿时跑得没了踪影。
厉云霆面色不变，缓缓将身后的元魂法相收回体内，目光看向凌峰，终于还是开口问道：“你，是谁？”
“我么……”凌峰耸了耸肩，“今年新收的黄字门生，我叫凌峰。”
“凌峰？”厉云霆搜索了一遍自己以前曾经接触过或者听过的天才，但是没有一个和凌峰这个名字挂的上钩。而且帝国豪门之中，似乎也并没有凌姓的大族。
看样子，这是一个横空出世的新秀！
“凌峰是么，我记住你了。”厉云霆淡淡笑了笑，没有因为九叶吟风草被夺走而记恨凌峰（当然，记恨也没用），“你不过才凝脉境，就领悟了剑势，将来的剑道造诣，绝不会在我之下。”
“厉师兄，我想知道，刚才那个云千帆又是何人？”凌峰开口问道。
“真龙学府最强的真龙剑队队长，和我也算是老对头了。”厉云霆深吸一口气，忽然仰头看向了天空，似乎是梦呓一般，喃喃自语道：“只剩下最后半年了，他的目的，应该也和我一样吧！”
厉云霆的脑海之中，闪过几个无比强悍的身影，即便他所带领的剑队，也曾经获取过挑战皇家剑队的机会，但是却从不曾打败过那支传奇的剑队。
而这是他留在天位学府的最后一年，他将会用最后的激情，实现这个几乎不可能完成的梦想。
