海蓝天堑，核心地带。
这片区域的地形相当复杂，有高山，有峡谷，有溪流在其中流淌，只是，这一切都是诡异的黑色，毒气氤氲，散发着浓郁的恶臭。这些毒气无时无刻不在试图破开进入其中的修炼者的护身元气，侵蚀他们的生机。
短时间倒是无妨，但时间一长，那就是一种极大地负担了，因为踏足此地的每一刻，都必须分出一部分元力去抵抗这些毒气。
还好，凌峰早就准备了一些避毒丹，含在口中，几乎不受毒瘴的影响。
至于黑驴……
它貌似没有这方面的担忧。
“再搜索一天，如果还是找不到的话，那也只能放弃了。”凌峰捏了捏拳头，心中已然打定了主意。
自己还有太多的事情要做，不可能一直耗在海蓝天堑之内。
轰隆隆！
走了约莫大半日，夕阳西下，凌峰几乎已经准备要放弃九玄造化果了。
正咋这是，却听地底传来一声声闷响，紧接着，周围数百里的地面都开始摇晃起来，一道声音从远处响起，赫然在喊：“九玄造化果，出现了！”
凌峰微微一怔，身形立刻弹出，朝着那躁动声的源头飞奔而去，与此同时，几乎所有进入海蓝天堑核心区域的武者，全都动身了。
嗖！嗖！嗖！
一道又一道身形电掣而出，一路上，凌峰看到不少人都飞掠而过，有一些老者，身上爆发着无比恐怖的气息，即使是凌峰都为之胆寒，这样的老怪物，断然不是他所能应对的。
顷刻之间，至少已经有上百人从四面八方飞跃而至，九玄造化果的诱惑力，当真无与伦比。
刚刚爆发出巨大动静的那个地方是一块巨大的平地，周围一片荒芜，土壤也在毒雾长年累月的侵蚀下变得一片乌黑。
凌峰目光扫过，只见在那平地的中央，有着两名气势惊人的老者正在对峙，而他们的中间，赫然有着一株通体金黄色的植物悬浮其中。
这株植物约莫有一只手臂那么长，顶端有一颗拳头大小的金色果实，而主茎上长着两片肥厚的叶子，仔细观察，可以发现这两片叶子上各自有着四道玄妙的铭文，而主茎上也有一道纹理，加起来，一共就是九道铭文。
这样的玄纹，乃是天地造化而成，蕴含着天地之大造化，也难怪有着如此恐怖的药效了。
令人感到惊奇的是，这株植物个根系竟然在不断摆动着，似乎无数条小脚丫在齐齐奔行，只是被那两名强者的力量所进过，根本无法挪动半寸。
对峙中的两名老者都是神元境强者，从气息上来看，比起厉云霆和云千帆之流，更加强悍十倍不止！
嗖！嗖！嗖！
如此至宝在就在眼前，那些等候已久的修炼者们哪里还按捺的住，一个个都是发了狂似的，眼眸血红，冲杀而上。在这等绝世的机遇面前，谁能不动心？
且不论其他的功效，光是增加二百年的寿元，就足以令人发狂。
毕竟，谁会嫌自己命长？
那些从四面八方汇聚过来的武者，一个个鼓动元力，狂轰乱炸，打得天地失色，日月无光！
有些化元境的武者则稍微猴精一些，手里捏着类似于传送法符，虚空符篆这样的宝物，只要灵药一到手，立刻就捏碎符篆，遁走离去。
所有人都是打了鸡血似的，手段尽出，一团团光华涌动，一道道力量席卷，使得这个荒芜的平地瞬间就变成了一个狂暴的能量旋涡，几乎每一分每一秒，都有着鲜血高高飚起，不到神元境，基本上一进去就会被狂暴的力量轰得粉碎，化为肉糜。
那些原本想要浑水摸鱼的化元境武者们，终于乖乖退出战圈，不敢再上前半步，看样子，这样的机缘，终究还是只有神元境的强者才能够染指的啊。
不过，他们依旧围在附近，希望那些武者强者们斗得两败俱伤，如此一来，他们说不定还有捡漏的机会。
凌峰饶有兴趣的看着这场大战，甚至强行摁住贱驴，让他暂时静观其变。
可不是随随便便什么时候都能够看到这么多强者拿出压箱底的本事如此大战的，对于凌峰来说，这都是一本本活生生的秘籍啊！
撇开一些低阶的武技不说，凌峰不断催动着天道之眼，光是地级武技，就已经记下了十种左右。
这些武技，凌峰纵然不去修炼，但是回到问仙宗以后抄录下来，可以作为宗门的传承功法啊！
有了这些地级武技，问仙宗的整体实力，必定可以迈进一个巨大的台阶。
大混战没有持续太久，打到现在，基本上核心战圈只剩下了四人，每一个都是气势惊人，他们都是元魂五炼（神元境五重）以上的高手，一个个实力皆是无比强劲。
正在此时，西方的天际一道青色身影奔袭而来，手执一柄玄青色大剑，向着战圈之内的四名顶尖高手，一剑狂斩而下。
一剑之威，竟是让那四名神元境五重之上的高手，都不敢轻缨其锋，各自暴退而出，目光凝重地看着剑气袭来的方向。
凌峰眼皮一跳，看向那道青色身影，几次眨眼之间，就见一名看起来只有三四十岁的中年男子已经飞身而至，这家伙脚踏虚空，右手执剑，周身有着一圈淡绿色的光芒，仿佛神明下凡，势不可挡。
“谁敢与我争锋！”
那青袍男子傲然长啸，身形一闪，跳到了那四名神元境五重级别的老祖身旁，恐怖的神元之力暴动而出，竟是以一己之力，对抗其余四人的神元，想要直接把那株九玄造化果收入囊中。
“这……此人是谁！”
“这绝非二三流宗门能出的人物！”
“到底还是没有不透风的墙，海蓝天堑出现了九玄造化果的消息，终究还是走漏了！”
“此人必定是帝国豪门的高手！”
很快，人群中便有人猜测，这个青袍男子，恐怕是来自帝都那些超级家族的强者，否则不可能有如此可怕的实力。
“哼，老夫乃是帝都柳家二家主，柳成钧！你们还不速速退去！”
柳成钧目光一扫，一股如有实质的杀气，席卷全场，令众人不寒而栗。
凌峰摸了摸鼻梁，饶有兴趣的打量着这位“不速之客”，喃喃自语道：“帝都柳家？”
说起来，他其实和柳家还有些过节，柳家有一名小辈，名字叫做柳圣杰，正是凌峰出手，“帮助”那柳圣杰断子绝孙的。（PS：详见《第336章断子绝孙脚！》）
