……
“柳二家主，卖老夫一个面子，这株九玄造化果归我，算我们怒雷宗欠你一个人情！”
战圈之内，一名须发皆白的老者冲着那柳家老祖大声吼道。他们这些人都已经半只脚快要踏进棺材，身体机能已经开始衰退，而柳成钧却是如日中天，势头正盛，即便同为神元境，他们却根本不是柳成钧的对手。
“怒雷老儿，你算什么东西，柳二家主，老夫九阳宗烈日尊者，柳二家主若是助我得此九玄造化果，老夫他日必定带上厚礼，登门道谢。”另一名身着赤红色长衫的老者也立刻大声喊了起来。
“哼哼。”柳成钧冷笑不止，目光冰冷，看着周围的那些神元境强者们，冷然笑道：“区区一些三流宗门，你们的人情，很值钱吗？”
“这！”
“你——”
一名名白发老者面色涨得通红，却又无可奈何，人家可是帝都豪门！
不过，他们还是不愿意轻易放弃九玄造化果，二百年的寿元啊！他们之中，很大一部分人都是寿数将尽，如果能得到九玄造化果，几乎等于重获新生。
“你们若是识相的话，最后现在就给我滚开，否则……”
柳成钧双眸之中爆发出不可抑制的杀气，眼神如同尖刀一般冷厉，一字一句道：“杀——无——赦！”
凌峰眼皮再次一跳，帝都豪门就是帝都豪门，在如此之多神元境强者的包围之下，居然还如此硬气。
不过，这场戏倒是越发的精彩了，凌峰隐匿在密林之中，同时分出一道心神，时刻都注意着那九玄造化果的所在。
“既然如此，那就是没得谈了！”
那烈日尊者老脸一黑，这枚九玄造化果，他志在必得，若是不能顺利获取这绝世神药，再有个十年八载，他的寿元就彻底耗尽，要寿终正寝了。活得越久，他就越是怕死，这九玄造化果，说什么他也不可能放弃。
其他的几名五炼强者情况也都差不多，要么今天死在这儿，要么过几年老死。
今日拼死赌一把，赌赢了，又能潇洒二百年，这场豪赌，值得去拼命！
“柳成钧，论辈分，老夫和你祖父都是同辈！”那怒雷宗的太上长老亦是咆哮一声，冲着周围的几名五炼强者大喊道：“这柳成钧手段厉害，我们且先联手把他拿下，再去争夺神药，如何？”
“哼，这小辈嚣张的很，就先把他宰了，老夫没有意见。”另一名老者也立刻便表态同意。
“好！就先将之诛杀，谁挡老夫活路，老夫就和他拼命！”
烈日尊者咆哮一声，首先发动了攻击，只见他身后烈日之火的元魂陡然间熊熊燃起，向着柳成钧烧灼而去。
得罪不得罪柳家，那都是后话，现在最重要就是把九玄造化果夺回来！
烈阳之力，焚天毁地，就连远在数百米之外的那些武者都感觉到灼热的力量滚滚而来，似乎置身烈焰火海一般。
柳成钧却是哈哈大笑，手中长剑一荡，直接把面前的烈焰火焰一剑斩熄，傲然笑道：“烈阳之火，不过如此！”
“此子厉害，一起动手！”
烈日尊者面色微变，他早知道柳成钧厉害，却没想到自己元魂所化的烈阳之火居然会被如此轻易就破击溃。
“嗯！”其余三名五炼强者皆是点头，不把柳成钧打退或者杀死，他们谁也不可能得到九玄造化果。
“轰！轰！轰！”
爆响四起，神元境五重强者之威，何等霸道恐怖，四人齐齐动手，就是天地也为之变色，周围那些想要浑水摸鱼的化元境武者哪里还敢逗留，一个个暴退而出，生怕被能量的余波席卷，如此恐怖的力量，不到他们那种层次，几乎是触之即死。
“哼哼！不过如此！”
柳成钧卓然而立，浑身爆发出淡淡的青光，身后一柄玄青色的剑形虚影漂浮而起，赫然又是一柄属性之剑！
“青木领域！”柳成钧身形一阵，周身的青色领域笼罩开来，那四名五炼级别的太上长老，手段齐出，炸得黑烟滚滚，漫天剑影幢幢，能量暴动。
其中一名五炼强者的元魂乃是一头烈焰烛龙，喷吐着滚滚炼狱岩浆，在那烈阳之火的增幅之下，众人甚至能够感觉到，那片空地上的空气似乎都化成了水气，流动了起来。
轰！轰！轰！
巨大的爆炸声响彻天地，震动九霄，阵阵烟尘散去之后，众人居然看到，四名五炼级别的老祖身形狂退数十步，而柳成钧却是傲然立在原地，嘴角挂着一抹不屑，整个人的精气神却是丝毫不减，周身的青木领域波动，把狂暴的能量不断抵消，抹去。
这才是真正强大的神元境高手啊！
凌峰心中震撼，这是他第二次见识过所谓的“领域”，第一次是晏惊鸿的冰皇领域，那种强大的力量，让凌峰记忆犹新，现在想来，还有些后怕。
当日若非有燕苍天暗中相助，自己怕是连晏惊鸿三招都接不住。
“瞧你那没见识的样！小小的青木领域，最基本的五行领域而已，只要你的神识之力足够强大，达到神元境以后，也可以轻松领悟出自己的领域。”
贱驴看到凌峰一脸震撼的模样，忍不住出言打击几句。
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，扭头看了贱驴一眼，“你的领域是什么？我怎么从来没有见过？”
“白痴，妖族和人类又不同，妖族的领域，那是血脉天赋，有些妖族天生就有，有些妖族就算达到了妖帝的层次也是没有的。”贱驴鼻孔朝天地说道。
“那看来你是没有的。”凌峰直接忽略了贱驴的话，微微笑道：“如果你有领域的话，根本不会解释那么多。”
“哼！”那贱驴被凌峰看穿了心思，驴脸上有些发烫，立刻跟疯狗似的汪汪大叫了几句，作势要咬凌峰几口。
“好了，前戏也够长了，待会儿就有劳你这位主角闪亮登场，把那九玄造化果夺回来吧。”凌峰笑眯眯看着那贱驴，不轻不重地拍了一记马屁。
哦不，驴屁！
“哼哼！”那贱驴高高昂起头颅，一副深以为然的模样，“没错，本神兽这个主角，也该登场了！”
