“差不多了。”
天白帝法相喃喃自语，开始主导凌峰体内仍然还无比狂暴的能量，压缩在气海之中。
如果再任由能量爆发下去，无非就是两种可能，暂时而言，凌峰所能开启的脉门已经达到了极限，只怕无法承受住那股无处宣泄的力量，爆体而亡。
另一种可能，凌峰承受住了这股力量，晋升到了化元境，然后精神之海的轮回剑胎反噬，这无疑也不是凌峰所预期的结果。
所以，这个时候，就轮到天白帝法相出手镇压着股力量了。
虽然九玄造化果蕴含着堪称恐怖的能量，但是在这尊神秘的古老强者面前，也根本算不上什么。
在天白帝法相的主导之下，凌峰体内暴走的力量开始平息下来，老老实实地收缩在凌峰丹田气海之中，储备了起来。
凌峰缓缓调息真气，体内疯狂开启的脉门数量，让他震惊。
想不到这九玄造化果如此厉害，直接让他开启到了八十脉门，这个数字，已经可谓是相当之震撼了。
“小家伙，恭喜你啊，居然一举达到了凝脉境极限的第三道天堑！”
天白帝法相的声音，缓缓飘入耳朵，凌峰这才睁开眼睛，起身朝天白帝法相躬身一礼，感激道：“多谢前辈相助！”
“举手之劳而已。”天白帝法相打量着凌峰，满意地点了点头，对自己这个传人是越发的满意了。
“敢问前辈，第三道天堑壁垒是什么意思？”凌峰被天白帝法相看得心里发毛，只好岔开话题问道。
“所谓第三道天堑，便是八十一脉门的瓶颈。在凝脉境存在三道极限壁垒，第一道是五十脉的时候，会阻挡住绝大部分的天才，无法突破过去。”
天白帝法相顿了顿，继续又道：“第二道天堑，便是八八六十四脉门的瓶颈，又会把九成九突破了第一天堑的天才挡住，而只有跨过六十四脉门的天才，才能在近古时代称之为一流的天才。”
“而真正意义上的妖孽，其实都是开启了九九八十一个脉门以上的武者，这样的人，才可以在近古时代成为顶尖天才。”
“当然，这个时代的标准，恐怕已经大大降低了，你能够达到八十脉，说实话已经超出了我的预计。”
凌峰深吸一口气，若有所思，良久才恍然大悟，“难怪我感觉达到八十脉的时候，无论怎么尝试也无法开启下一个脉门，除非立刻晋升化元境，否则身体恐怕都要承受不住，直接要爆炸了似的。”
“第三道天堑绝非等闲，你小子气运惊人，一口气达到八十脉门，已经是难能可贵了，不过想要凭借九玄造化果之力，突破八十一脉，恐怕还是有些天真了，你现在欠缺的并非是能量，而是对于境界的感悟，好好磨砺一番，再慢慢炼化体内的力量，对你而言，突破八十一脉，不难。”
天白帝法相，缓缓说道。
“多谢前辈指点，我明白了。”凌峰点了点头。
“你既得了我的传承，我不指点你指点谁。”天白帝法相一捋长须，朗声大笑起来，显然对凌峰十分之满意。
“好了，我现在就可以把第二道，第三道混元锁种入你的体内，至于这第四道嘛，虽然你小子已经很变态了，不过还是循序渐进，等达到化元境之后，再来找老夫吧。”
“晚辈明白。”凌峰点了点头，又有些好奇地问道：“对了前辈，您曾经说过，这道藏之地一共有三大传承，我只知道这第一传承是锻气混元锁，不知道后面的两大传承是什么？”
“哦？”天白帝法相眯起眼睛笑道：“急什么？等你体内埋入了九道混元锁以上，才能达到进入第二传承洞府的条件，到时候不就知道了。”
凌峰无奈的摇了摇头，这老家伙还真是神秘，连个传承都搞得这么神秘兮兮的。
第二传承洞府需要九道混元锁才可以开启，那么第三传承洞府呢？
那里面又埋藏着什么不得了的秘密？
“嘿嘿，你小子有点膨胀啊！别想太多了，第三传承洞府，说实话我并不认为你有多少机会可以打开。”
天白帝法相眯眼盯着凌峰，老神在在道：“因为开启第三传承洞府的条件，是你体内必须把十八道混元锁全部种入体内。嘿嘿，那个时候，你恐怕已经是祖境。”
“祖境？”凌峰瞪大了眼睛，“何谓祖境？”
“一个不是你现在所能理解的境界。”天白帝法相话锋一转，呵呵笑道：“好了，我先传你第二，第三道混元锁吧，想来你也已经有些迫不及待了吧。”
“嘿嘿。”凌峰挠了挠后脑勺，自己的那点儿小心思，完全被天白帝法相看透了。
“盘膝坐好，一切以我来引导。”天白帝法相大手一挥，掌心立刻浮现起一枚长长的金针，这便是混元锻气锁。
金针埋入体内之后，便会化作真气之锁，镇压淬炼体内的真气。
“小子，虽说你上次已经尝过了第一道炼心锁的滋味，不过可别怪我老人家没提醒你，熬得过第一次，不意味着熬得过第二次，万不可有半点松懈之意，否则小命难保。”
天白帝法相十分认真地提醒道。
“放心吧前辈，我这条命还有太多的牵挂，绝不会死，也绝不能死！”
凌峰死死捏紧拳头，咬牙道：“来吧！”
“好，有胆色，不愧是我天白圣皇的传人！”
天白帝法相朗笑一声，手掌一翻，那金针直接从凌峰左肩刺入，旋即化为一股流动的真气，封住了左臂的筋络。
轰！
一瞬间，凌峰就好像直接进入了窒息的状态，伴随着心脏剧烈的一次跳动，凌峰的身体立刻僵在原地。
整个人仿佛沉入海底，凌峰只能不断挣扎，在深渊之中寻求一线生机。
正如天白帝法相所说，即便自己已经熬过了第一道炼心之所，但是接下来的每一道混元锁，都容不得半点小觑。
无论是身体还是灵魂，都在剧烈的颤抖着，汗水夹杂着血水，汩汩流下。凌峰死死咬紧牙关，承受着这莫大的痛苦。
许久——
当凌峰的意识苏醒过来，虽然这种痛苦依旧刻骨铭心，不过总算还是缓过来了，只是他现在真是疼得连手指都不愿意动一下。
之前八十脉门暴涨的修为，一下子压缩了大半，好像又回到了四十脉的状态。
不过，一旦锻气混元锁开启，他的力量就会突然暴涨，等他完全适应了第二道混元锁之后，还会在八十脉门的基础之上，变得更加强大。
