“九玄造化果对我很重要，贱驴，你这次可不能独吞了，否则你这辈子都休想再进到五行天宫里去！”
考虑到贱驴毫无节操可言，凌峰还是决定必须要跟贱驴把话先说明白了，否则容易被驴坑。
“哼！你这是以小人之心，度本神兽的君子之腹！”
那贱驴轻哼一声，眼神里透着一丝心虚，这头天杀的贱驴，之前肯定动过这样的歪心思！
此时，那四名五炼强者皆是怒目圆瞪，死死盯住柳成钧，捂着胸口，平复着体内躁动不安的血气，他们早就知道掌握了神识领域的强悍，却没想到，结合他们四人之力，依旧破不开柳成钧的青木领域。
只要这青木领域存在，那柳成钧就已经立于不败之地了。
不甘心呐！
“哈哈哈，来晚一步，风头都让你出尽了嘛！”
正在此时，一声清啸从远处传来，下一刻，就见一道身着彩衣的身影翩然而至，这是一个模样极为英俊的男子，看起来大概是三十岁出头，身上的衣袍印着无数娇艳的鲜花，一头青丝自然垂下，随风而动，若是不仔细观察，甚至会以为他是一名绝色女子。
“花彩衣！”柳成钧面色一变，他可以无视四名五炼强者，但却无法忽视这名极为漂亮的男子。
这花彩衣，乃是帝都另一大豪门花家的子弟，乃是与柳成钧同一辈的绝世妖孽。
这花彩衣本名并不叫彩衣，只是因为平日出行都喜欢穿着一身色彩斑斓，百花绽放的彩衣，因而被称之为花彩衣，而他本人似乎也很喜欢这个名字，久而久之，花彩衣也就成了此人的诨名，相当于外号一般。
“柳兄，许久不见，柳兄怎么还没死呢？”
花彩衣轻轻一绺额前的发丝，轻声笑道。他的声音温和细腻，但任谁都听得出，这里面淡淡的硝烟味。
“花贤弟不死，愚兄怎么敢先死！”柳成钧眉毛微皱，毫不留情的展开了言语上的还击。
“哼哼，都别废话了！”
正在此时，又是一道身影飘然而来，紧接着，唰唰唰，七八道身影飞射而来，全都是气势惊人，最差的一个气息都是神元境五重，其中甚至还有强悍的，达到了恐怖的神元境七八重的层次。
“总算是都出来了！”
凌峰轻轻摸了摸鼻梁，事实上，在他的无限视界之下，早就已经发现了潜伏在暗处的看戏之人，远不止自己一个。
看样子，九玄造化果出世的这个消息，根本早就已经走漏出去，而那些帝国豪门大族基本上也都派出了中层的力量，前往海蓝天堑进行争夺。
可笑那些二三流宗门的神元境长老，还以为可以捡个大漏，谁成想从一开始，他们不过只是螳螂捕蝉的螳螂，那些帝国豪门的强者，才是真正的黄雀啊！
“清场吧。”
一名黑袍强者冷冷说了一句，其余的那些来自帝国豪门的强者，皆是微微点头，他们谁都不想自己拼死拼活打到最后，反而被那些躲在暗处伺机而动的人捡了便宜。
“五炼强者之下，全都给老子滚出千里之外！”
一名气势惊人的强者强者大吼一声，声浪如同惊涛，一波波向着四面八方狂涌而去，惊得树木山林都是沙沙作响。
凌峰只觉得一股无可阻挡的恐怖威压席卷而来，身形便不自主地倒退垃圾不，这些人怕是每一个都掌握了自己的领域，在他们的面前，自己顶多就算是一只稍微强壮一点的蚂蚁吧。
凌峰展开自己的凌天剑势，阻挡着那名绝顶强者的声波，这才停止了后退，勉强保持了站定。
“该出来的都出来了，看样子，本神兽也差不多该出场了！”
贱驴自然不可能没有发现那些隐藏在暗处的高手，眸中露出一丝不屑，接着咧开大嘴，露出两颗洁白的大板牙，十分嚣张地就从灌木丛里面走了出来。
一步！一步！
那贱驴踏着虚空，不断走上了高空之中，在它的脚下，顿时生出一道滚滚浓烟，好似混世妖王出场一般。
“这头贱驴，还真能装啊！”
凌峰摸了摸鼻梁，十分惬意的靠在一棵大树上，这个时候，自己只需要看贱驴的表现就够了。
“嗯？”
贱驴周身的妖气顿时爆发开来，顿时把所有人的目光都吸引了过来，只见那贱驴脚踏虚空，一步步靠近了九玄造化果，如入无人之境。
在众目睽睽之下，只见那贱驴身影一闪，抬起前蹄顺手那么一捞，直接把那株千万人都心动不已的绝世神药，收入囊中！
“这……哪来的黑驴？”
“可恶，这驴妖居然也敢打九玄造化果的主意！”
“混账！速速放下九玄造化果，饶你不死！”
“你这畜生，找死！”
数十道恐怖的声音轰然响起，那些来自帝都豪门的强者，万万没想到，周围居然还隐藏着一头黑驴，居然敢在虎口上拔牙！
“嘿嘿。”那贱驴拿了九玄造化果，也不跑走，反而冲着那些五炼神元境强者们挑衅地招了招蹄子，嘿嘿贱笑，“本神兽不是针对谁，我只是想说，在场的各位，都是垃圾！”
“混账！”
一名脾气暴躁的神元境六重的红袍男子，死死盯住黑驴，目光之中，几乎要喷出火焰，这么多人族的精英聚在一起，居然被一头黑驴捷足先登，而且居然还敢大骂所有人都是垃圾！
这头黑驴的胆子，未免也太大了些！
“苍龙大印！”
那红袍男子暴喝一声，催动着一方大印，便向贱驴狠狠轰了过去。
只是，他还没能靠近到贱驴的三十丈范围之内，就被一股强大的气场生生弹了回去。
“哼，就这点能耐吗？”
那贱驴一脸嚣张，目光一凝，那红袍男子只觉得浑身血脉奔涌，一瞬间，他的身体就像是一个胀破的气球，就听“嘭”地一声炸响，那红袍男子，直接就化作一蓬血雾，死的不能再死了。
至于他的苍龙大印，贱驴也没有浪费，驴蹄子一招，直接收了起来。
“妖……妖王级！”
那些来自帝都豪门的神元境强者们，这才意识到，原来这头其貌不扬的黑驴，竟是一尊妖王！
