对于天白帝法相的神通广大，凌峰也已经见惯不怪，立刻从纳灵戒中取出九玄造化果，笑着道：“那好，晚辈这就突破五十脉！”
不过下一刻，他又隐隐有些担忧道：“前辈，这九玄造化果号称可以直接突破一层大境界，如果我直接就这样吞服下去，是不是可能会直接晋升到化元境？”
“不排除这种可能性。”天白帝法相淡淡说道。
“那我暂时还是不吃了吧。”凌峰犹豫片刻，还是摇了摇头，“我还是将九玄造化果炼制成药性稍微温和一些的丹药，慢慢一个一个脉门的突破比较好。”
“哈哈哈，我还从来没见过你这样奇怪的小子，怎么，晋升到化元境不好吗？”天白帝啧啧称奇道。
“不是不好，而是不能。”凌峰苦笑不已，“以前辈的能耐，应该不难发现我精神之海中还孕育着一个剑胎吧。”
“哦？”天白帝法相凝感应凌峰的神识之海，眼皮猛地一跳，“杀戮剑意！轮回剑胎！”
这一次，即便是一向镇定的天白帝法相都忍不住一阵惊讶，“小家伙，你……你到底是怎么修炼的？十大顶级剑意，你一下子就参悟了两种排行前三的！”
“侥幸，侥幸。”
凌峰稍微说了一下这两种剑意的由来，那天白帝法相深吸一口气，还是久久无法镇定下来，“原来你居然从蚩烈的残剑之中感悟了杀戮剑意，这倒是没什么。只是你居然可以通过风雷剑塔的地狱试炼！”
天白帝法相感慨不已，“果然，能够熬得过炼心锁的人，又怎么会是寻常人呢！哈哈哈！”
“只可惜，风雷剑塔的轮回剑意传承只有一半，所以我还必须要去妖族圣地将另一半传承取回来，否则一旦我晋升化元境，体内的轮回剑胎，反而会反噬我的神魂，到时候恐怕会陷入万劫不复之境。”
“嗯，轮回剑意虽然厉害，但是驾驭不好，反噬起来也确实可怕。”天白帝微微点头，“可惜我已经没有多余的力量帮你直接把剑胎蜕变成完整的剑意了，你小子自求多福吧。”
凌峰摇头苦笑，他本来也没有指望天白帝法相可以帮自己强行突破剑胎，所以心中也不存在什么失望。
反正化妖丹已经炼成，妖族圣地，已然志在必行！
“不过，虽然我不能帮你突破轮回剑意，但是我却可以帮你压制境界，你尽管放心吞服九玄造化果，我自有办法把你的境界压制在化元境以下，至于残留的能量，我也会帮你封在气海之中，让你以后慢慢炼化。”
“这……”凌峰眼皮一跳，连忙朝天白帝法相躬身一礼，“多谢前辈！”
“小事一桩，不必言谢。”天白帝法相摆了摆手，淡淡道：“好了，你尽管吞服九玄造化果吧，我也想看看，你到底一口气可以冲到多少个脉门！”
“好！”
凌峰重重点了点头，心中隐隐也有几分期待，这株可以直接用于提升大境界的天级灵药，到底能够让自己突破多少个脉门呢？
将那枚拳头大小的九玄造化果捏在手中，这枚绝世神药，周围闪烁着莹润的金芒，卖相相当不错，并且散发出一股浓郁的香气，只是闻一口，就好像可以多活几天似的。
收摄心神，凌峰用真气冲散了九玄造化果周围的能量防护罩，挤出里面的果肉，大嘴一张，直接把九玄造化果吞入了腹中。
九玄造化果吞入腹中，立刻化作一道清凉的液体，直接进入胃部，然后随着凌峰剑元的运转，传递到四肢百骸，化作无数道能量粒子，遍布全身。
这九玄造化果乃是极品的天地灵物，否则也不会让那些神元境级别的强者都出手争夺了。
一株成熟的九玄造化果，至少要经过三千年以上的时间才能彻底熟透，即便是半步皇者，甚至是神海境的人皇，也不可能有那么悠长的寿命去等待一株九玄造化果的成熟。
因此，这样的机遇，万载难逢，却被凌峰夺了去，这等气运，堪称是逆天呐！
九玄造化果之中，除了无比磅礴的元力之外，还有着对于天地大道的感悟，能够极大程度的削境界壁垒，所以乃是用于大境界突破的绝世灵药。就连神元境突破神海境，都可以达到八成以上的成功率！
轰！
一道道玄妙的天地纹理在凌峰的脑海中浮现，如天地演变，山川易位，江海枯竭，地火喷发，陨石坠落，这些都是万物轮回，造化重生的天地记忆，在九玄造化果数千年的悠长寿命之中，一并被烙印在了这株神药之内。
凌峰盘膝而坐，深吸一口气，体内真气暴动，如同数万头奔腾的巨龙，在他的体内翻滚不休，若不是凌峰的躯体淬炼得变态异常，恐怕直接就会爆体而亡了。
“好可怕的药力！”
那天白帝法相也只是听说过九玄造化果，却也没有真正见过此物，更别说吞服了，不过他站在更高的高度，也未必觉得这九玄造化果有多么的珍贵。
但他还是小瞧了九玄造化果的能量，发现凌峰浑身血气翻涌，面色涨得通红，好像身体都要爆炸似的，连忙伸出手掌，摁在凌峰的头顶，帮他抱元守一，不至于在那狂暴的能量洪流之中迷失。
“这等恐怖的能量，真的是我能够吸收的吗？”
凌峰眉头紧皱，体内气血翻滚，五脏六腑似乎都要燃烧了起来，上身的衣服也早就在那狂暴的能量波动之中震碎，散落成片片蝴蝶，在密室之中翩飞四散，露出无比结实的肌肉，还有一条条粗壮的血管，甚至可以看到里面鲜血的流动。
事实上，即便是神元境的强者，也不敢直接就这样一口吞服九玄造化果，需要结合无数种珍贵的药材，中和药性，否则，即使是寻常的神元境恐怕也受不住那种狂暴的力量。
所幸，凌峰虽然境界不高，但是因为修炼八荒锻体术的缘故，肉身强度几乎堪比妖兽，勉强还是撑住了那一波波恐怖的能量爆发。再加上天白帝的帮助，总算还是勉强抗住了。
“脉门，给我开！开！开！！！”
凌峰低吼一声，体内原本的四十七个脉门全部打开，疯狂吞噬着九玄造化果爆发出来的磅礴能量，那股力量黏稠得可怕，凌峰只是吸收了几次，就感觉浑身上下所有筋脉，全部都被崩断了似的！
轰！轰！轰！
一波又一波狂暴的力量在凌峰体内炸开，凌峰身躯轻颤，境界却是节节攀升了起来。
四十八脉门，破！
四十九脉门，破！
五十脉门，破！
几乎是瞬息之间，凌峰就直接开启了第五十脉门，传说中的天堑壁垒，如同无物，丝毫不能阻挡凌峰的突破。
然后一路高歌猛进，五十一，五十二，五十三……
一个个脉门，疯狂开启，很快突破了六十，七十的大关，一直到七十五个脉门，这种恐怖的速度才稍稍缓慢下来，但依旧还在冲击。
七十六！
七十七！
七十八！
……
“要突破八十脉门了吗？”天白帝法相眸中闪烁出强烈的精芒，他正在见证一个绝世妖孽的诞生！
历史上所有以八十个脉门以上突破化元境的武者，无一例外，都是惊采绝艳之辈，而且只要不陨落，日后成就人皇，成就大帝，都是板上钉钉的事情。至于更高的层次，那还得看个人的机缘和心性。
就在天白帝法相感慨之时，凌峰体内“嘭”地一声，爆发出一道血雾，然后气息陡然一升，已然突破，八十脉门！
