“还有谁？要来送死？”
那贱驴十分嚣张的悬浮于半空之中，脚下妖云滚滚升腾，浑身散发出一股不可一世的王霸之气。
神乎其技，挥手杀人！
众人皆是肝胆俱裂，贱驴展现出来的力量，远远超出了神元境的范畴，甚至是寻常的神海境强者，只怕也没有如此恐怖吧！
贱驴的强悍，已经远远超出了他们的想象。
这头其貌不扬的黑驴，绝对不是普通的驴子！
那些神元境强者们，一个个都拿出了自己的看家本领，手段尽出，各种虚空符篆，传送卷轴被捏碎……
咻咻咻！一道道人影消失在原地，他们怕了！
对于贱驴来说，抹杀他们，几乎就跟玩一样轻松随意。
他们来这里是为了谋夺九玄造化果获取更为悠长的生命的，明知必死的情况，他们自然不会傻乎乎的继续留下了。即便是柳成钧和花彩衣也不例外，这俩家伙跑的比谁都快。
“这就跑了？真没劲！”
那贱驴得了便宜，还要狠狠地鄙视一下那群所谓的人族强者，一脸不屑的表情。
它也不想想，自己一头妖王，严格来说是准半步妖皇，居然去欺负一群神元境的“小朋友”，这样居然还好意思沾沾自喜！
凌峰剑眉一扬，展开真气之翼，腾空而起，飞到贱驴身前，伸出手掌道：“把九玄造化果给我吧。”
“给给给！”那贱驴看了看还没有捂热乎的九玄造化果一眼，嘴角流下一道长长的涎水，还是把九玄造化果丢给了凌峰。
这家伙虽然无耻，不过说过的话倒还是讲信用的。
“谢了！”凌峰小心将九玄造化果收好，这里可不是什么炼化这等天材地宝的好地方。
“哼！”那贱驴一脸肉疼的模样，看着凌峰把九玄造化果收起来，简直就跟被人阉掉了似的难受。
“好了好了，以后自然少不了你的好处。”凌峰翻了个白眼，旋即又从纳灵戒中取出了通往迷雾鬼林的传送令牌。
这几日在海蓝天堑所耽误的时间，便可以通过这枚传送令牌，直接弥补回来。
“嗯？”那贱驴看到凌峰手中的令牌，眼皮一跳，惊呼道：“小子，你不是想回迷雾鬼林吧？不去不去，那鬼地方，打死我也不去！”
“哦？我还以为你会想念你曾经的主人呢！”凌峰微微笑道。
“我呸！本神兽会想念那个糟老头子？”贱驴抬腿便要离开，大吼大叫道：“反正打死本神兽，也不回那个地方了。”
“又不是再把你关里面一千年！”凌峰摸了摸鼻梁，挑眉笑道：“莫非，你怕了？”
“怕？”那贱驴一听，头顶上的鬃毛都快竖起来了，“开玩笑，本神兽会怕？哼，去就去，本神兽倒要看看，那个死鬼老头死了没！”
凌峰心中暗暗偷笑，这贱驴的弱点实在是太明显了，随随便便一招激将法，它就中招了。
“嘿嘿。”
微微一笑，凌峰按照当初天白帝法相传授自己的法门，直接开启了令牌之中的传送阵。
下一刻，一道幽光从令牌之中亮起，虚空出现了一道裂缝，里面出现一个深邃悠长的通道。
……
黑暗大约持续了半个时辰左右，接着，眼前一亮，凌峰和贱驴都被那通道甩了出去。
下一刻，一人一驴，便又回到了迷雾鬼林水下那处灵脉的核心，一座三尺多高的传送法阵之上。
“贱驴，你在这里稍微等我一下，或者你要回去你的竹楼也行，这地方，你应该比我熟才对。”
凌峰扭头看向贱驴，又道：“当然，你也可以去和我一起去见见天白帝前辈。”
“本神兽才不去呢！”那贱驴眼睛滴溜溜的打量着周围的灵脉，口水已经哗啦啦流了下来，上次走得匆忙，只是匆匆刨了几块，这次一定要挖个够本。
看到那贱驴眼睛里都冒出绿光了，凌峰摇头笑了笑，“这元石矿脉，你可以挖，不过也别太过分了，细水长流才是王道，不要伤了灵脉的根本。”
别处的灵脉挖光了也就算了，但是迷雾鬼林也算是自己的“大本营”之一，贱驴要是把灵脉挖空了，只怕会伤了此处大阵的根基，以后可就没这么方便可以直接传送回来了。
“知道了知道了，小小年纪，跟老头子一样罗里吧嗦！”
贱驴甩了甩尾巴，“你以为本神兽会和你一样蠢吗？”
凌峰翻了个白眼，懒得再理会贱驴，轻车熟路的找到了之前那处洞窟，一直走到了尽头，方才停住了脚步。
“前辈，我又来了，请让我进去吧！”
凌峰扬声喊道。
下一刻，前方的石壁忽然光芒一闪，一股无形吸力，牵引住凌峰的身体，一把将他狠狠辣翅了进去。
凌峰好像撞进了一道旋涡之中，接着，便消失在了原本的洞窟之内。
待凌峰或过神来，已经重新回到了当初种下第一道锻气混元锁的那个密室之内。
而天白帝法相，就负手站在密室之中，目光上下打量着凌峰，笑眯眯道：“哦？小家伙，你终于又来了！”
“拜见前辈！”
凌峰朝天白帝法相躬身一礼，再次看到这尊前辈高人的时候，内心的震撼还是无法言喻。
即便这半年多以来，他已经见识过很多很多的高手，可是全都远远达不到天白帝法相的层次，就更别提他的本尊，真正的天白帝了。
“半年不见，你小子进步的很快嘛，四十七个脉门！有点意思！”
在天白帝法相的眼皮子底下，凌峰根本藏不住半点秘密。
“侥幸突破了一些。”凌峰微微笑道：“所以晚辈这次回来，是希望前辈给晚辈种下第二道锻气混元锁。”
“可以。”天白帝法相微微点头，“不过你马上就要突破五十脉门了，届时我还可以给你种下第三道混元锁，你可以在此处尝试一下突破。”
天白帝法相淡淡道：“你的纳灵戒里面，貌似还有一株九玄造化果吧，突破五十脉，足够了。”
