“贱驴，你先回五行天宫里面去吧，我还有些事情要处理。”凌峰眯起眼睛，缓缓说道。
毕竟，一人一驴，特别是一头直立行走的黑驴，一起走在城区之中，还是有些太过扎眼了。
那贱驴巴不得到五行天宫里面去捞宝贝，哪有不同意的道理，立马被凌峰收了进去。
下一刻，光华一闪，另外两道身影从五行天宫里面甩了出来，正是林仙儿和欧阳靖。
现在已经到了寒武郡城，也没必要再把他们留在五行天宫了。
而这段时间，他们在五行天宫之中修炼，对他们来说，也算是一场不小的造化了。
“大哥（凌峰）！”
两人忽然从五行天宫里面出来，显然都有些不适应，里面的天地灵气浓郁到无法形容的程度，他们才在里面修炼了五六天，就直接开启了一两个脉门啊！
“嗯。”凌峰微微点头，淡淡道：“这里已经不是海蓝天堑了，前面就是寒武郡城，咱们走吧。”
“啊？这就到了？”欧阳靖一脸懵逼，怎么好像比预想中还要更快呢？
凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，淡淡笑道：“你看前面不就是你的老家。”
“还真是……”欧阳靖眼皮一跳，看到前面宏伟的雄城，忍不住撇了撇嘴，感慨道：“大哥，你那到底是什么宝贝，简直是修炼福地啊！”
“这件宝物叫做五行天宫，有机会的话，以后再让你们进去修炼吧。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“这宝物暂时不能暴露，记得给我保密。”
“嗯嗯。”欧阳靖和林仙儿皆是点了点头，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他们自然明白。
“对了凌峰，那九玄造化果呢？你最后得到没有？”林仙儿倒是还没有忘记这茬，打量了凌峰一眼，有些奇怪道：“怎么你的修为不进反退？这……这也太奇怪啦！”
凌峰佯装出苦恼的模样，随口胡诌道：“运气不好，没有得到九玄造化果，还吃了一枚毒果，然后修为就狂跌了，太倒霉了！”
“啊？”欧阳靖和林仙儿都吓了一跳，特别是林仙儿，连忙关切的问道：“那……那你有没有怎样啊？是不是中毒了啊？”
“没事没事。”凌峰摇头笑了笑，“过阵子就好了。”
三人又闲叙几句，约莫在日落的时候，终于进入了寒武郡城。
在欧阳靖的盛情邀请之下，再加上夜色已深，凌峰和林仙儿决定在欧阳家休息一夜，明日再返回问仙宗。
欧阳家的族老们知道欧阳靖居然把“神国御医”给请了回来，还和凌峰结拜了兄弟，自然是欢喜不已，当即大摆宴席，给凌峰三人接风洗尘。
对于欧阳靖的运气，其他欧阳家的小辈们，除了羡慕还是羡慕。
短短半年时间，欧阳靖居然已经晋升为凝脉境巅峰，而且还开启了十四个脉门，这基本上已经是欧阳家中流砥柱的力量，除了几位祖父辈的老古董，基本上也就是欧阳靖最厉害了。
而欧阳靖的这番机缘，可以说都是拜凌峰所赐啊！
酒宴之上，欧阳家那些族老，长辈们，连连对凌峰敬酒。而欧阳家那些芳华正茂的少女们，则是频频给凌峰暗送秋波。
这万一要是被凌峰看上了，那可是欧阳家的大造化啊。
当然，当她们看到凌峰身边的林仙儿时，又忍不住有些自惭形秽，再这样的绝色佳人面前，即便是欧阳家最漂亮的小辈，也根本黯然失色。
……
酒宴过后，凌峰被安排在欧阳家最为豪华的东厢房休息。
待三更之后，凌峰却从床上弹了起来，轻手轻脚的换上了事先准备好的斗篷，身影一闪，已经如同一道黑影，掠出了欧阳家的宅邸。
而他所施展的身法，赫然正是“影子”组织特殊的浮光掠影术！
上次在将军府的时候，凌峰曾经看到过那影子组织的夜星南施展过一次浮光掠影术，因为这门身法的速度实在太快，他当时以天道眼匆匆一瞥，虽然没有完全参悟，但是也学到了三分皮毛。
此刻在夜幕的掩护之下，凌峰就如一道影子似的，朝着贾府的方向，飞掠而出。
月黑风高，正是杀人之夜！
……
贾府，坐落于寒武郡城北面，宅邸奢华，也算是寒武郡城之中，首屈一指的家族势力。
不过，由于半年前的一场惊变，贾府连续损失了好几名化元境的长老以及十余名凝脉境后期的供奉，家族的势力，已经大不如前，并且开始受到其余几大家族明里暗里的蚕食，却不敢吭声。
这个世界，终究还是实力为尊，弱肉强食。
原本他们以为这就已经够倒霉了，却绝对想不到，今日却是贾府的索命之夜。
“唰！”
一道黑色的身影，从贾府外墙悄悄翻了进去，绕开了守夜的侍卫的巡逻，十分轻松地溜进了贾府的库房。
只是，这个身材看起来，略微有些娇小玲珑，貌似上一名女子。
原来，这却是一名女飞贼！
“呼，总算得手了。”女飞贼从怀里取出一根玉簪，轻轻在库房的大锁上撬弄了几下，就把大锁打开，蹑手蹑脚地溜了进去，露出一丝得意的微笑。
“看来，我的第一次任务，就要成功了。嘻嘻，就算没有丙级成员的帮助，我也可以轻松完成任务嘛！”
女飞贼目光在库房里面扫视，貌似在寻找什么东西。
正在女飞贼翻箱倒柜，准备搜寻她的任务物品时，忽然听到外面传来一阵喊杀之声，因为做贼心虚的缘故，顿时把她吓了一大跳。
“不……不会吧？难道我被发现了？不应该啊，我明明已经算准了一切时机，绝对没有人会发现我才对的。”
女飞贼心中一阵惶恐，也顾不得什么任务，连忙摸出库房，准备撤离。
然而，当她打开房门，却看到一名穿着黑色斗篷的“大魔头”，手里握着一名古怪的黑色长剑，正在大院之中，收割一条条性命。
而这位“大魔头”，自然便是凌峰了。
