“这……”凌峰眼皮一跳，如此说来，天白帝法相留在自己精神之海中的那道精神思念体，完全等于让自己多了一条性命啊！
“天策大帝虽然并没有什么恶名，不过防人之心不可无，这也算是给你留的一道后手吧。”
天白帝法相轻捋长须，淡淡道：“不过小家伙，有一件事我还必须提醒你。精神之海乃是武者神魂本源依托之地，除非是完全信任的人，否则绝对不能轻易放开自己的精神之海，让别人的神识进入。”
“晚辈记住了。”凌峰连忙点了点头。
“嗯，我的精神思念体对你而言，能量太过于凝练，所以即便我无法直接提升你的神识之力，你却可以通过对这道精神思念体的参悟，也能够潜移默化的慢慢提升自己的神识之力。”
天白帝法相高深莫测地笑笑，又缓缓道：“好了，该传的也传你了，该说的也说了，小家伙，你可以离开了。晋升神元境之后，再来找我吧。”
“谢前辈！”
凌峰朝天白帝法相躬身一礼，就见这名仙风道骨的老者大袖一挥，一道旋涡打开，直接将凌峰吸扯了进去。
下一刻，凌峰便已经重新回到了传承洞府之外。
深吸一口气，凌峰托着还极度不适应的身体，一步步缓缓沿着原路返回，走到那密集的元石矿脉区，才发现那贱驴居然一口气抽掉了三条矿脉之多！
不是挖矿，而是直接把矿脉一整条连根带走啊！
凌峰嘴角一阵抽搐，不过还好，这家伙总算还是有些分寸，没有动摇灵脉的根基。
“哟，臭小子，你出来了？”
那贱驴嘴巴里面叼着一根不知道从哪儿捡来的野草，靠着岩壁，翘起个二郎蹄，十分得意洋洋的看着凌峰，显然这次是挖矿是挖爽了。
“你这贱驴，早晚死在贪字上！”
凌峰翻了个白眼，没力气跟贱驴多说，只是缓慢的活动自己的手脚，开始适应三道混元锁的镇压。
“哟，三道混元锁了吗？”那贱驴打量了凌峰一眼，发现凌峰的气息暴跌，好像才十几个脉门似的，不过它对混元锁也有些了解，按照真气压缩的倍数，它大概也猜测凌峰恐怕开启了七八十个脉门了。
这就有点牛叉了！
要知道，当初的天白帝法相，也就是在八十一脉晋升化元境的，而凌峰还有继续突破的空间。
“嗯，一下子还很难适应。”凌峰取出十方俱灭，在空旷的地方开始演练自己掌握的所有剑术。
只有用这种方式，才能最快适应现在的身体状态。
所谓磨刀不误砍柴工，他并不着急离开，反正问仙宗也差不多是近在眼前了。
“你小子自己慢慢练吧，本神兽要回我的小竹楼去休息休息咯！”
贱驴懒得在凌峰面前自讨没趣，努了努嘴，起身便朝矿脉之外走去，还不忘记回头朝凌峰提醒道：“走得时候，别忘了叫上本神兽！”
“嗯。”凌峰微微点头，缓缓舞动着手中的长剑，从最开始联系的一套《碎星剑法》开始，当自己能够轻松地把这些剑术重新一气呵成的施展出来，便是自己离开之时。
……
一晃眼，三天时间过去了。
“无边落木萧萧杀！”
“移花葬玉！”
“六道浮沉！”
在一片绿草如茵的空地上，凌峰一口气施展出三门剑术的杀招，剑气纵横，直接把地皮都横削了一大块下来。
“总算适应了三道混元锁的镇压了。”
凌峰眯起眼睛，收摄心神，将精气神攀升至巅峰状态，清啸一声，高喊道：“第一锁，开！”
嗡！
霎时间，凌峰的气息暴涨一大截，就好像从小猫小狗变成了豺狼虎豹一般。
“第二锁，开！”
“第三锁，开！”
轰轰轰！
连续被压制了三日的狂暴真气，终于完全释放出来，一瞬间就爆发出一股十丈气墙，弹射开去，把方圆十丈方圆的地面，直接炸得一片狼藉。
“果然是八十脉门！”
贱驴一个懒驴打滚从地上跳了起来，喃喃自语道：“三锁齐开之下，这臭小子的真实战力，只怕已经达到神元境的层次了！”
感受到体内那股恐怖的力量，凌峰心中油然生出一种睥睨天下的豪气。
此刻，若是再遇到诸如厉云霆和云千帆那样的妖孽，纵然未必能够击败他们，但也绝对拥有和他们正面一战的实力了。
如果在生死搏杀的情况下，自己施展出诛天剑诀，绝对有把握将其一举击毙！
不过，这种级别的天才，绝对也有自己的底牌，绝不会和想象中那么轻易对付。
但不论如何，现在的自己，和晏惊鸿之间的差距，也算是极大地缩小了。
“是时候离开了！”
将体内的三道混元锁全部关闭，在这种压制下，凌峰依旧可以保持身轻如燕，施展逍遥剑步之下，大概也恢复到了二十脉门左右的速度。
“离开！”
一听凌峰说离开二字，那贱驴立马凑了上来，“臭小子，赶紧的！本神兽在这鬼地方都快闷死了！”
凌峰摇头笑了笑，也不多言，立刻带上贱驴来到了水下矿脉的传送阵中，开启传送法阵，很快便来到了迷雾鬼林之外。
约莫半个时辰后，森林地带到了尽头，前面便是一座繁华的城市。
寒武郡城！
凌峰眯起眼睛，终于回来了！
凌峰捏了捏拳头，胸中生出一丝恨意！
记得自己当初被寒武郡城的贾府三长老追杀之时，曾经说过，若自己不死，将来必定要让贾家，鸡犬不留！（详见《第164章迷雾鬼林！》）
当日离开迷雾鬼林之后，虽然顺手把那贾府三长老给宰了，但因为当时赶着去帝都天位学府参加考核，而且不知道贾府还有多少高手，所以没有立刻找贾府算账。
而现在，自己的实力也已经足够了，正是实现自己誓言的时候了。
不将这一丝阴影驱散，心境就无法通达，心境不通达，就会影响到境界的突破，甚至可能引起心魔的滋生。
自己和贾府已经结下了不可化解的深仇大恨，为了不牵连到自己的宗门，还是将其斩草除根的好。
这便是修炼者的世界，弱肉强食！
当日贾府派人追杀自己的时候，又何曾又半点心慈手软可言？
