“看样子，第二道混元锁已经被你成功融合了，恭喜你了，小家伙。”
天白帝法相笑眯眯的看着凌峰，这家伙平时一个人的时候，除了睡觉就是睡觉，尽可能的节省能量，不过好不容易有个人来陪他一会儿，难免就有些“话唠”了。
凌峰眼皮都不想抬一下，气喘吁吁地躺在地上，他现在的感觉就像是无时无刻不扛着一座大山似的，仿佛回到了第一道混元锁种入体内的时候一样。
适应这个过程，还需要一段时间。
从外表来看，凌峰现在的气息，估摸着也就是四十五脉左右。
等磨砺到在混元锁关闭的时候，还和自身境界基本符合的时候，这道混元锁也就算是彻底大成了。而混元锁一旦开启，爆发出来的力量将会是几何倍数。
特别是现在，凌峰体内已经有两道混元锁了。
过了好半晌，凌峰终于喘匀了呼吸。
“怎么样小家伙，感觉如何？”天白帝法相笑着问道。
“感觉一瞬间回到了突破八十脉之前啊！”凌峰淡淡笑了笑，不过这个笑容很勉强，很难看！
“那是自然，否则又怎能称之为锻气，别小看了这第二道混元锁，虽然只是第二道，不过就算你小子开启了一百脉，也能给你压制到五十脉的程度。”
天白帝法相轻哼一声，此乃他毕生之心血，研究出来的绝世功法，连他自己都没能练到最后一锁，可想而知这门功法的可怕之处。
“话说回来，小家伙，什么时候给你种下第三道混元锁啊？”天白帝法相笑眯眯的说道。
“再……再等一会儿，等我休息休息！”
凌峰翻了个白眼，自己现在这么虚弱，再来一次还让不让人活了！
“嘿嘿，随你！”天白帝法相笑了笑，也不多言。
大约休息了半个时辰左右，凌峰深吸了一口气，扭头看向天白帝法相，咬牙道：“前辈，来吧！”
“嗯。”天白帝法相笑着点了点头，又是以同样的手法取出了第三道锻气混元锁，这次则打入了凌峰的右肩。
然后，如同潮水一般恐怖的剧痛袭来，凌峰再一次陷入和混元锁的持久战之中。
时间一点一滴过去。
“呼……呼……”
凌峰大口大口喘着粗气。
活下来了，自己终于还是忍住了，坚强的活下来了！
随着第三道混元锁融入体内，他的真气又压缩了一大截，从四十脉左右的层次，一下子压制的好像只剩下了十五六脉，现在他感觉身体重得就跟一座山似的，连站都几乎站不起来。
要知道，从八十脉压制到十五脉，这几乎等于是压缩了三十倍左右的真气了！
凌峰趴在地上，尝试了很久，才终于咬牙站了起来，只是每迈开一步，就感觉抽空了毕生的力气似的。
难！
十分之艰难！
“嘿嘿，想要恢复正常行动，大概还要再过一两天吧。”天白帝法相努嘴笑了笑，淡淡道：“好了，两道混元锁都已经打入你的体内，还有什么事吗？没事的话，我老人家可要回去休息了。”
凌峰想了想，虽然很想要问问关于天道一族和巡天一族的事情，不过只怕天白帝法相也会和那姜玄武（姜小凡的先祖）一样讳莫如深，不敢提起，所以只好问道：“前辈，我想问问，您对天策大帝，有什么了解吗？”
“你说，天策大帝？”天白帝法相眼皮一跳，“看不出来，你小小年纪，居然也会知道此人？”
“前辈是知道了？”
“自然知道，此人算是我那个时代出现的一名后起之秀吧，他修炼的一门大预言术，可是厉害得紧呐！”天白帝法相捋着胡须，缓缓说道。
“晚辈在机缘巧合之下，得到了一件宝物，还请前辈过目。”
凌峰咬了咬牙，十分艰难地开启纳灵戒，取出了其中的那部《天策宝鉴》，递到天白帝面前，缓缓道：“前辈请看。”
“哦？”天白帝法相大手一招，将天策宝鉴吸摄了过去，轻轻敲打了几下，当即努嘴笑道：“这是天策大帝的《天策宝鉴》吧？”
“真的是？”凌峰深吸一口气，旋即将妄断山来人寻找自己探索帝墓的事情如实相告。
听完了凌峰的话，天白帝法相这才缓缓点头道：“天策大帝此人最擅长天机推演，所以的确很有这种故弄玄虚的可能性，如果你能得到天策大帝的部分传承，也是你的大气运。”
“嘿嘿，说起来，我都有些羡慕你的机缘了。”天白帝法相眯起眼睛笑了笑，“不过你的机缘越多越好，这样才有更大的机会，传承这全部的十八道混元锁！”
“那依着前辈的意思，我应该去一趟妄断山了？”
“嗯，应该去，必须去！”天白帝法相想了想，又抬手在凌峰眉心一点，淡淡道：“放开你的精神之海，不要反抗！”
凌峰连忙点了点头，闭上双目，将精神之海完全打开，迎接天白帝法相的一缕神念。
很快，天白帝法相手诀变幻，一股股精纯的神识之力汇聚在凌峰的精神之海中。
凌峰只觉得脑海里面似乎多出了什么，接着整个倒带轰鸣一声，嗡嗡作响，脑袋仿佛就像炸开似的。
凌峰紧守心神，也不知道天白帝法相到底给自己传递了什么信息。
很快，凌峰的大脑恢复一片清明，他感觉内心松弛了下来，精神之海一片平静，被一股神奇的力量，完全安抚了下来。
而他的神识之力，无形之中也凝练了几分。
“这……这是怎么回事？”凌峰有些摸不着头脑。
“是不是感觉神识之力壮大了几分，神念所能张开的距离，也大大提升了？”天白帝法相咧嘴笑道。
“是啊前辈，莫非您帮助我提升了神识之力吗？”
“不不不。”天白帝法相摇了摇头，“老夫虽然有心帮你，不过也是心有余而力不足啊。你知道我本身就是一缕残魂，支撑我存在的能量就是神识之力，当然不可能损耗自己的神识帮你强行提升。”
“不过，我却在你的精神之海中，留下了我的一道精神思念体，可以帮你抵抗一次大帝级的神识攻击。”
