寒武郡城，贾府。
一名名贾府的侍卫，武师，在凌峰的剑下，连一招都扛不住，剑锋一扫，便会收割一条条性命。
而这一切，几乎就发生在一盏茶的时间，原本还在沉睡的贾府，此刻已经宛如人间炼狱。
当然，凌峰倒也没有完全赶尽杀绝，只是把贾府有能力战斗的武者一一诛杀，至于老弱妇孺，他终究还是没有残忍到那种程度。
“嗤！”
伴随着一声声哀嚎，一道道血洒长天的声音，贾府的武者，一名接着一名倒在血泊之中。
他们完全不明白，为何贾府会遭受到这样的灭顶之灾。
贾府的家主贾岩，手中捏着一柄镔铁长枪，从正殿中冲了出来，身边还带着几名贾府的族老，看到院子里面那血腥的场面，顿时气得浑身发抖。
“阁下到底是何人，我贾府与你有和深仇大恨，居然要来血洗我们贾府！”
贾岩怒不可遏，原本贾府在寒武郡城的地位就已经大不如前了，现在又被人杀上门来，看他的架势，简直就是要灭了贾家满门。
“怎么，你们贾家平日里做的坏事太多了，有多少仇人都记不住了吗？”凌峰冷笑一声，“无所谓了，等你们下了地狱，再去问问你们贾府的三长老吧！”
话音落下，凌峰手中剑锋一扫，一剑直刺而出，无情地收割了一条贾府子弟的姓名。
“混账！真当我贾府无人了吗？”
贾府的二长老，四长老目光一冷，迸发出森然杀意，大袖一甩，两人联手袭杀而出。
他们已经发现眼前这名黑袍人的修为并不太高，大概是凝脉境巅峰左右，他们贾府毕竟还有好几名化元境的高手，岂会连一个凝脉境的武者都对付不了？
“哦？你们也算人吗？”
凌峰轻哼一声，直接开启第一道混元锁，强悍的气势陡然爆发，三丈气墙张开，硬生生把两名贾府长老弹飞。
下一刻，凌峰的身影就如鬼魅一般射出，一剑一个，在那二长老和四长老还没有反应过来的瞬间，就已经被长剑割喉，气绝而亡。
“嘭！——”
“嘭！——”
两具尸体，重重倒在了地上，鲜血汩汩流出，这血腥的一幕，落在所有贾府之人眼中，只剩下了无尽的绝望。
即便是贾家的巅峰战力，居然在这个黑袍人面前，也过不了一招吗？
“你……你到底是什么人？”贾岩浑身颤抖不已，手中的镔铁长枪都“哐啷”一声，掉落在地上。
眼前这个黑袍人既然可以秒杀掉二长老，那么同样也可以秒杀掉他。
“一家之主，就这个怂样吗？”凌峰冷笑一身，如同地狱中的恶鬼一般，声音冷酷无情。
早知当日，何必当初！
贾府上下，全都陷入极度的恐惧和绝望之中，谁也不知道，这个黑袍的“魔头”，下一个会杀谁。
“贾岩，你自裁吧。”凌峰冰冷的目光盯住贾岩，淡淡道：“只要你和几位化元境的长老自裁于此，我可以考虑放过剩下的人。”
“不，不！”贾岩扑通一声跪倒在地，“这位好汉，我不想死！只要你愿意放过我，你要什么，我都可以答应你！”
“不愧是父子俩，都是同一个德性，令人作呕。”凌峰冷哼一声，“一个家主做到这种份上，连为了家族慷慨赴死的勇气都没有，你这样的家主，还有活下去的必要吗？这样的家族，又有存在的必要吗？”
凌峰手中十方俱灭一荡，无边杀气席卷开来。
他对这种单方面的屠杀并没有什么兴趣，早些解决掉了贾府的人，便可以了结这段恩怨。
“贾岩，给老夫起来！”
人群中，走出一名须发皆白的老者，手中抓着一把软银抢，一步步走到了凌峰的面前，铿锵呐喊道：“贾府纵然灭亡，也绝不向敌人摇尾乞怜！”
那老者盯住凌峰，冷声道：“老夫贾府太上，贾精忠！我贾府在寒武郡城，屹立百年，树敌无数，好事坏事都做了不少，就算被灭族，也算是报应，绝无怨言！不过，你想动贾府一条性命，就先从老夫的尸体上，踏过去吧！”
凌峰抬眼看着这名白发苍苍的老者，目光中略带几分尊敬之色。
“老先生，很可惜，我们注定是敌人。”
凌峰深吸一口气，长剑横扫，朝着那老者的脖子狠狠刺去。
即便这是一个值得尊重的前辈，但敌人就是敌人。
特别是这种有血性的敌人，更应该斩杀，永绝后患！
铛！
枪剑交锋，金铁交加之声，异常刺耳。
那老者连退七八步，口中狂喷出一口鲜血，却拄着手中长枪，绝不倒下。
“太上长老！”
老者的举动，无疑也激发了贾府男儿的血性，一个个举起手中的兵器，杀向凌峰。
纵然不敌，也绝不能让凌峰看扁了整个贾府。
可惜，身为贾府的家主，那贾岩却并没有赴死的觉悟，反而连滚带爬，在自己的族人与凌峰血战之时，偷偷逃跑了！
“看到了吗？这就是你们的家主？”
凌峰剑锋一荡，把所有攻向自己的敌人震飞出去。
凌峰冷笑一声，第二锁陡然开启，真气再度爆发，恐怖的威压席卷开来，直接压得那些贾府的长老，子弟，浑身动弹不得。
“百鬼夜行！”
一剑出，数十名贾府的武者，胸口全都爆开一个血洞，直挺挺地倒了下去。
而那贾府的太上长老，也无比悲凉的看了一眼贾府的大殿，手中的软银枪掉落在地，身体土推金山倒玉柱一般，倒了下去。
一代贾府枭雄，就此陨落。
“可惜，我们是敌人。”
凌峰摇头轻叹一声，旋即目光看向贾岩的身影，冷冷道：“逃得了吗？”
身影一闪，凌峰直接展开了逍遥剑步，几乎一闪身的功夫，就已经追到了贾岩的背后。
所过之处，所有贾府的护卫，皆在凌峰一剑之下，殒命当场。
而此时，贾岩正好逃到了库房之外，一名名贾府的护卫被凌峰残忍收割，而贾岩，已经被逼到了死角，无路可逃。
而这一幕，也正是那位女飞贼推开房门的时候，恰好看到的一幕。
