“天……天呐！”
那女飞贼一推开门，看到如此血腥的一幕，差点连小心肝都快跳出来了。
“这……这是什么情况，自己第一次执行组织的任务，怎么还碰上了贾府的灭门惨案？”
蒋碧依觉得自己真是倒霉透顶了，不过她更想不到的是，更倒霉的事情，还在后头。
看到库房的大门“吱呀”一声被推开，然后里面又冒出一个黑衣的身影，贾岩不用想也知道，自己的贾府怕是遭贼了！
真是屋漏偏逢连夜雨，前门被人杀上门来，后院居然还被这小毛贼给偷了。
“可恶！”
贾岩一肚子的火，大手一挥，催动浑厚的真气，形成一股吸摄之力，将蒋碧依一爪吸了过来，旋即在她胸口一掌拍出，狠狠将她向凌峰的方向砸了过去。
“哼！用这种手段就能逃跑了吗？”
看到一具娇小的身体，喷着鲜血朝自己撞了过来，凌峰顺手一抄，将那具身躯接住，旋即隔空一剑，一招无边落木萧萧杀，彻底结果了那贾岩的小命。
至此，贾府上下，除了一些毫无站立的老弱妇孺，已经皆尽被凌峰屠戮一空。
“喂，小子，你没事吧？小小年纪不学好，学人家偷窃？”
凌峰这才低头看向怀中的那个盗贼，发现她面上的黑色纱巾已经被鲜血染红，连忙将她胸前的衣物掀开，想要检查伤势。
然后，凌峰的大脑瞬间陷入了三秒的空白！
这……这个小毛贼，是女的？
“噗……”
蒋碧依喷出一口鲜血，只觉得出气多，进气少，随时就要断气似的，但她的意识虽然有些模糊，不过还是迷迷糊糊中感觉到那个“大魔头”，居然撕开了自己的衣服！
原来，这个大魔头，不仅是杀人狂，还是一个大色鬼！
可惜，她却连反抗的力气都没有，眼前一模糊，直接便晕死过去。
“喂，喂！”
凌峰连忙给怀里的女飞贼把衣服穿好，轻轻拍了拍她的脸颊，发现她彻底昏迷，如果这个时候自己放任不管，恐怕她真的就要变死人了。
“哎！麻烦！”
凌峰皱了皱眉头，拦腰将这个奄奄一息的女贼抱了起来，旋即施展出浮光掠影的身法，一眨眼的功夫，消失在了夜色之中。
而直到大半个时辰后，才有人发现了贾府的惨状，带着城内的黑甲卫兵赶到的时候，贾府上下，已经只剩下一些老弱妇孺了。
“哎，灭门惨案啊！”
黑甲侍卫统领杨振检查了一下贾岩以及贾家各位长老的尸体，也只能草草的判定为减伤，至于其他的，这种仇杀，他们城主府的人，恐怕也管不了什么，顶多就是戒严一下城卫。
至于报仇或者抓捕凶手什么的，你贾府都已经彻底完蛋了，这些事情也就不用想太多了。
“贾兄啊贾兄，看在一场朋友的份上，你的那些姬妾，我杨振会替你接手的。”
杨振摸了摸下巴上的胡子，嘿嘿笑了笑，明日一早，就该考虑一下怎么样和寒武郡城其他几大家族一起瓜分贾家的地盘和产业了。
树倒猢狲散，这就是“赤果果”的现实。
……
且说凌峰带着那名女飞贼，身影一闪便从西城门飞出了郡城，几次闪身便进入了一片密林之中。
怀中那个女子的伤势颇为严重，如果不及时治疗，恐怕有性命之忧。
“算你运气好，这么重的伤势，寻常的医者，恐怕是束手无策。”
凌峰努了努嘴，想想这家伙也算是倒霉，如果不是遇上自己上门屠杀贾府满门，她应该是偷了东西就可以安然无恙的离开吧。
算起来，倒是自己欠她一次了。
轻轻揭开那女飞贼的面纱，面纱之下，是一张几乎完美无瑕的脸庞，很漂亮，带着一些出尘空灵的感觉，即便面色惨白，毫无血色，也掩饰不了那种天生的娇媚。
凌峰努了努嘴，美女他见的多了，对美女的免疫力也提升了许多。
“冒犯一下了。”
凌峰深吸一口气，盘膝坐在那女飞贼身后，将她的上衣缓缓褪下，发现那贾岩一掌可真是下了死手，淤黑的掌印居然已经从胸前渗透到了后背，若非凌峰刚才给这女飞贼封住了心脉，她怕是早就已经暴死当场了。
从怀中取出一排金针，凌峰出手如电，以太玄针灸术将那女飞贼被打断的几条筋脉重新连接起来，又损耗一些真气，渡入她体内，半晌，她脸上的血色，才稍微恢复了一些。
“呃……”
蒋碧依低吟了几声，黛眉深锁，似乎梦到了什么不好的东西，整个人缩成一团，跟一只受惊的小白兔似的。
“喂，你没事了吧？”凌峰轻轻拍了拍她的脸颊，这才把这女飞贼惊醒过来。
“啊！”
蒋碧依猛地从地上弹了起来，下意识就拉了拉自己胸前的衣裳，惊呼道：“死色狼，你……你走开啦！”
“死色狼？”凌峰摇头一阵苦笑，“好歹我救了你一命，连一声谢谢都没有，还喊我死色狼？”
蒋碧依死死捂住胸口，哭哭啼啼道：“谁要你救啦！人家本来好好地执行任务，都怪你！都怪你才害得人家差点死掉了！”
“……”凌峰脑门一黑，“好好好，算我的不是，那现在我们扯平了，你不欠我，我也不欠你。”
说着，凌峰伸了个懒腰，缓缓站了起来，淡淡道：“你现在已经没了性命之忧，不过还需要按我给你开的方子好好调理半个月，才能彻底恢复。说起来，你一个女儿家，什么不好做，偏要做什么飞贼，很没前途的。看你年纪不大，修为已经达到了凝脉境后期，应该不是普通的小贼吧？”
“要你管！”蒋碧依咬着娇唇，恶狠狠地瞪了凌峰一眼。
“不管就不管。”凌峰耸了耸肩，指了指蒋碧依的胸口，淡淡道：“药方我刚才随手就塞你兜里了，用不用随你。”
蒋碧依低头一看，发现自己胸前的衣兜果然塞着一张纸条，脸色立刻涨得通红，气呼呼道：“你……还说你不是死色狼！”
