凌峰摇头笑了笑，回头看了那女飞贼一眼，淡淡道：“随你怎么说了，小毛贼，咱们后会有期了！哦不，后会无期！”
看到凌峰拔腿便要离开，那蒋碧依连忙大喊起来，“喂，你这个混蛋，你就这么把我扔在荒郊野外，深更半夜的，万一有妖兽发现了我，我不是死定了……”
蒋碧依一时激动，顿时喷出一口鲜血，身体一下子又软倒在地。
“……”
凌峰翻了个白眼，“我不是死色狼吗？和我在一起貌似更危险吧！”
“哼，那你走，你走你走！”蒋碧依气鼓鼓地盯住凌峰，一双小眼睛好像随时就要掉下眼泪来。
“这年头，女飞贼都这么娇贵的吗？”凌峰心中一阵无语，回头走到那女飞贼身旁，一把将她拽了起来，取出几粒恢复真气的丹药，塞到她的樱桃小嘴之中。
“这是什么丹药？”蒋碧依戒心倒还不小。
“是毒药，你吃不吃啊？”凌峰翻了个白眼，没好气道。
“啊呜！”蒋碧依一口把丹药吞了下去，“是毒药就毒死我好了！”
她脑子忽然想明白了，如果凌峰要杀了她，又何必大费周章的把她救活。刚才那贾岩一掌，已经可以要了她的小命了。
“真不知道你这种智商，当飞贼是怎么活到现在的。”凌峰摇了摇头，随手又把那女飞贼抗在肩上，淡淡道：“我把你带进城里，然后就分道扬镳，以后谁也不认识谁！”
蒋碧依被凌峰像是麻袋一样扛着，凌峰的肩膀顶得她小腹一阵生疼，急得她哇哇大叫起来，“你混蛋，有你这么背女孩子的嘛！”
“再多说一句，我就把你随手丢了！”凌峰瞪了这个蠢萌蠢萌的女飞贼一眼，这家伙还真是搞不懂状况啊！
蒋碧依被凌峰瞪了一眼，脖子一缩，再也不敢多说半句，只是任由凌峰扛着，也不敢喊疼。
凌峰扛着这个女飞贼一路往城里掠去，心想这会儿寒武郡城应该是戒严了，不过凭他的身法，瞒过那些守城的卫兵，还不是轻而易举的事情。
走了一阵，那蒋碧依忍不住又开口发问了，“喂，坏人，你为什么要灭贾府满门啊？”
“坏人？”凌峰脚步顿了顿，是啊，贾府上下那么多人，除去那些老弱妇孺，其他人就全都该死吗？
自己确实算不上什么好人，坏人就坏人吧。
自从被苏琳狠狠地欺骗之后，他从死人堆里爬出来，屠戮了城主府满门的那一刻，他就注定不再是什么好人了。
“寻仇而已，这世间的仇恨，还少吗？”凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“哦……”蒋碧依抿了抿嘴唇，她看到凌峰杀人的时候，绝不手软，但是偏偏又救了自己，而且看起来并没有那么残忍，并不是什么穷凶极恶之辈。
这个家伙，看起来年纪也不大，但却好像经历了很多事情似的。
“我叫蒋碧依，坏人，你叫什么名字？”
“问这么多做什么？反正回城以后，我就不管你了。”
“无聊问问也不行啊！”蒋碧依皱了皱黛眉，噘起小嘴道：“你这个人，真是好闷！好无聊啊！”
“我不是坏人嘛，你叫我坏人就行。”凌峰把蒋碧依往肩膀内侧挪了挪，淡淡道：“好了，别废话了，快要进城了。”
正在此时，前方一道“影子”，猛地掠了过来，即便以凌峰的目力，仍然只是看到一道十分模糊的影子。
凌峰眼皮一跳，连忙开启无限视界，却发现即便在自己的无限视界之下，对方依旧行踪飘忽，闪烁不定。
这密林之中，树影婆娑，随风摆动，让那道影子，在树影之下，几乎不可捉摸。
“这是……浮光掠影术？”
凌峰瞳孔猛地一缩，上次在将军府的时候，邓老将军曾经告诉过凌峰一些关于影子组织的事情，想不到今日，居然又在寒武郡城城郊，遇到了一名精通“浮光掠影”身法的高手。
“阁下，出来吧！”凌峰扛着蒋碧依，右手已经将十方俱灭取出，随时准备闪电一击，将潜伏的影子，一举击毙。
“小子，好眼力，居然可以发现影子的存在！”
林中响起一阵笑声，从四面八方传来，覆盖整片空间，让凌峰根本无从定位地方的所在。
凌峰剑眉一挑，此人倒真是有些手段，难怪可以加入传说中最为神秘的影子组织。
那蒋碧依被凌峰抗在肩上，原本还嘀咕凌峰为什么忽然停下，害得她小腹又是一阵剧痛，忽然听到那飘忽不定的声音，连忙大喊道：“魏叔叔，是不是你啊！”
“你这丫头，一会儿再找你算账！”那飘忽的声音中带着一丝关切和责备，旋即又冷了下来，“小子，速速把你掳走的那个女子放了，否则我们影子，必定与你不死不休！”
“阁下，你恐怕误会了。”凌峰随手把蒋碧依放了下来，淡淡道：“既然有人接应，那我就不多此一举了，告辞了！”
说罢，凌峰便展开身法，直接向着寒武郡城的方向，飞掠而出。
“嗯？”那潜伏在树影之下的影子，微微一阵错愕，原本看到蒋碧依被凌峰抗在肩膀上，还以为蒋碧依是被凌峰给绑架了。
身影一闪，一名中年男子从树影之下现身，缓缓走到那蒋碧依的跟前，没好气地瞪了她一眼，“依依丫头，我让你跟着夜星南一起行动，你居然偷偷溜走，你要是出了什么事情，你让我如何与主上交代！”
“切，你才不要和她交代什么呢！”蒋碧依吐了吐舌头，“人家第一次执行任务，想要自己完成嘛！再说了，那夜星南虽然是丙级成员，却已经有乙级成员的实力，有他帮忙，那还要我做什么！”
“你这丫头，本事学得不怎么样，这次差点被小命都丢了，还学不乖吗？”
正在此时，又是一道白影从身后的密林中飞掠而出。
如果凌峰在此处的话，必定会发现，这个夜星南，不正是当日在将军府接到任务要偷取妖蜃晶核的那名“影子”。
