要说这夜星南，也真是倒霉，原本在影子组织已经混到了乙级成员，结果因为盗取妖蜃晶核失败，被高层狠狠地责罚了一顿，还被降级为丙级成员。
要不是他在组织里面颇有一些背景，估计连小命都不一定保得住。
这次又接到了任务和蒋碧依一起行动，实际上也就是保护这位小姑奶奶的安全而已。
“魏总管。”那夜星南飘身落了下来，先是朝一旁的中年男子躬身一礼，旋即看向蒋碧依，一脸苦相，“我说小祖宗，你偷偷溜走就溜走，给我下十几斤的巴豆就过分了吧！害得我差点死在茅厕里！”
“哼，谁让你盯我盯的那么紧！”蒋碧依噗嗤笑道：“我让店小二给你送的抹了辣椒油的厕纸，你有没有用啊？”
夜星南面色涨得通红，“你休要再提此事！”
厕纸上抹辣椒油，这已经够狠了对吧？还有更狠的，这丫头还吩咐几个小屁孩子，在茅厕后面丢鞭炮！
结果炸得他一身都是！
然后，等他好不容易清洗干净了，蒋碧依早就已经溜得没影了。
等他再次追上蒋碧依的时候，就发现蒋碧依似乎受了重伤，而凌峰正在给她医治。
夜星南对凌峰隐约还有些印象，知道此人是当日在将军府出现过的那个少年，也知道凌峰实力不弱，他的感应力，更是可怕！
所以，即便是他，也只敢远远地跟在身后，不敢冒头。
再然后，就是魏总管出面，待凌峰离开之后，他才敢现身出来。
“夜星南，就算碧依再怎么胡闹，你把人看丢了，就是你的失职。”魏总管只是口头上责怪了夜星南几句，心中倒是对夜星南颇为同情。
这个小祖宗，整人的手段层出不穷，就连自己都好几次差点栽在她的手里。
“对了丫头，刚才那个少年是谁？你认识吗？”魏总管又看向蒋碧依，开口问道。
“谁知道啊，我看到他的时候他就把贾府满门都杀了，然后又莫名其妙的救了我。”
蒋碧依一双灵动的眸子眨了眨，又道：“反正是个坏人！”
“坏人？他莫非欺负你了？”魏总管眸中涌过一丝怒意，冷然道：“我这就去宰了那小子！”
“不是那种坏人啦！”蒋碧依连忙道：“总之我和他的事情，才不要你们管呢！对了……”
蒋碧依又想起了什么，从怀中取出一张纸条，努嘴道：“魏叔叔，你按照这副药方去抓些药回来吧，我现在还很虚弱呢！”
“药方？”魏总管打开纸条看了看，虽然他并不精通医术，但也知道一些药理，粗略看了一遍，点了点头道：“确实是恢复气血的药方。”
这时，夜星南忽然插话道：“我想，我或许知道一些这个家伙的事情。这小子，名字似乎叫做凌峰，上次我在鹰扬将军府执行任务的时候，见过他一次。”
“原来他叫凌峰？”蒋碧依眼睛骨碌一转，立刻拉住夜星南的胳膊，“还有什么，你把他的事情全都告诉我！”
“哦？”
夜星南看到这小姑奶奶忽然对凌峰感兴趣了，心中顿时一阵偷笑：凌峰，你完了！
很快，夜星南就把自己知道的一切关于凌峰的事情都告诉了蒋碧依，不过说来说去其实也就是那几句话，他其实也就是见过凌峰一面而已。
“好了，丫头，你还是随我一起回圣地去见主上吧，你的修为还不到家，等长大一些再考虑成为影子的事情吧。”魏总管苦口婆心的劝道。
“呸呸呸，人家都已经十六啦，很大了好不好！”蒋碧依多说了几句，又觉得脑海一阵晕眩，总算是安静了下来，虚弱道：“不行了，还是快带我回去休息吧。”
“好好好！”魏总管轻叹一声，看到蒋碧依现在这种状态，只怕不适合立刻返回圣地，还是先给她调理好身子再说吧。
……
凌峰自然不知道自己已经被蒋碧依给“盯”上了，回城之后，便悄悄溜回了欧阳家，待天亮之后，便动身离开，返回问仙宗。
次日一早，关于贾府被灭门的事情就传遍了全城，对于欧阳家来说，这倒是一个跻身于寒武郡城一流家族的好机会。
特别是欧阳靖这次回来以后，大大的提升了贾府的整体实力。
凌峰并没有多留，用过早膳之后，便带着林仙儿一起离开了。
城门已然戒严，不过这种搜查也根本查不出什么，虽然凌峰还留下了不少老弱妇孺，但那些人也只是看到了凌峰带斗篷的样子，并不能提供多少有效的信息。
很快，凌峰二人便离开了寒武郡城，出城后，立刻展开真气之翼，向着问仙宗飞身而去。
……
仙踪山脉，九仙山流仙主峰。
在主峰大殿外的一块岩石上，一名身穿红衣的少女，翘首望着远方的天际，时不时玉手托腮，噘起小嘴嘀咕道：“掌门半个月前就来信说要回来了，怎么还不见人呐！”
这红衣少女，自然便是苏红袖了。
自从她被凌峰调到主峰之后，药长老也对她格外关照，半年来，这丫头总算也晋升到了凝脉境一重。
不过，她可没忘了凌峰和她之间的约定，只要她可以炼成一枚三阶丹药，凌峰就带她一起去天位学府。
所以这半年以来，她都快要把凌峰送给自己那几本医经和丹方都翻烂了，每天反复的练习，更不断向药长老请教。
不得不说，她的进步很快，前段时间在药长老的陪同下，前往寒武郡城的炼丹师工会，认证了二级炼丹师的资格。
现在，她炼制三阶丹药的成功率，已经达到了七成左右。
这也证明了凌峰的眼光，的确够毒辣。
“红袖，我说你这丫头，自从收到掌门的来信，天天就站在这儿望啊望的，你都快变成望夫石了！”
这时候，一名年纪稍长一些的少女，从大殿旁边的小径一路走来，不是姜婉晴，又是何人？
“姜师姐。”苏红袖俏脸微微一红，忍不住噘起小嘴道：“师姐你还不是每天都找理由过来瞧瞧，还说我呢！”
“我这不是来陪陪你嘛！”姜婉晴摇头笑了笑，她心中或许也存在那么一丝幻想，可惜，她更明白，幻想始终只是幻想。
正在此时，山下敲响了铜钟，无数弟子，夹道欢迎，接着，响起一声高亢的呐喊。
“掌门，回来啦！——”
