大殿之上，人人面面相觑，瞠目结舌。
他们不知道用怎样的词语来形容此刻的心情，这么多高深的秘籍，掌门随手就丢出几十本之多。
果然，当初让凌峰做这个掌门，恐怕是他们这些老头子们这辈子做出的最最最最正确的决定了吧。
“好了，关于这些秘籍的处理，各位长老，峰主，有何意见吗？”凌峰环顾四周，淡淡说道。
“没有意见！”
“绝对遵从掌门法旨！”
“既然诸位都没有别的意见，那此事就这么定下了。”凌峰微微点头，淡淡又道：“当然，这只是其一。”
“只是其一，莫非还有其二？”
一众长老们倒吸一口凉气，瞳孔都猛地缩小了一圈。
难不成这位凌掌门，还会带来什么其他的惊喜不成？
“我这里还有一些关于天位学府教导学员的方法，以及重力法阵的安置法门，杜峰主，这些东西，你拿去好好研究一下，本掌门觉得我们问仙宗也可以效仿一些天位学府的做法。”
“是，掌门！”那位杜峰主是林沧浪担任掌门时期的一名峰主，也是第一个表态支持凌峰，与林沧浪对抗的一批问仙宗高层之一，所以也算是颇受凌峰的信任。
“掌门处处为问仙宗的发展考虑，真是我们问仙宗的大幸啊！”
药长老一阵感慨，凌峰担任问仙宗掌门不过才半年，却让问仙宗的发展，几乎一下子超出了前面数百年的巅峰时期！
“太好了，天位学府是何等崇高的存在，我们要是效仿天位学府训练学员的方法，一定可以最快的培养出更多的人才。”
“掌门，您真是这世上最好的掌门了！”
凌峰摇头笑了笑，“试行成功以后，在说这些话吧。除此之外，还有其三。”
“还有其三！”
殿上那些长老们都快要兴奋地晕死过去了，一下子带回来那么多好东西，能不能给人稍微消化一下的时间啊！
不过，好消息谁都爱听，长老们一个个激动地盯着凌峰，心中燃起了无法压制的喜悦之色。
凌峰一脸风轻云淡，缓缓道：“这第三点，我给问仙宗准备了一条元石矿脉，我稍后会把这条矿脉打入流仙主峰之下，从此之后，但凡进入流仙主峰修炼者，修炼速度，大约可以提升十倍左右。”
“嘶……”
所有人再次倒吸凉气。
这可比什么聚灵法阵厉害多了，直接把元石矿脉都搬过来，这……这也太夸张了吧！
元石矿脉啊，这种好东西，除了皇族和那些超级宗门，其他势力，根本不可能掌握。
“此事关系重大，对外一律秘而不宣，违者斩立决！”
凌峰负手而立，缓缓站起，目光盯住殿上众人声音带着不可置疑的威严。
“谨遵掌门法旨！”
殿上众人全都打了个冷颤，一个好的掌门，不仅要有为宗门发展考虑的心，还需要拥有自己的威严。
而现在，凌峰已经是一个绝对合格的掌门了。
“嗯。”凌峰微微点头，淡淡道：“大家坐下说话吧。”
“是，掌门！”
在凌峰把自己带回来的好消息一一说完之后，各峰峰主以及高层长老们也把一些宗门之内比较重大的事情都汇报给了凌峰。
当然，基本上有药长老在处理，所以一切都还算有条不紊。
眼看天色渐暮，凌峰让各峰峰主和长老先行离开，最后把药长老和少数几名弟子留了下来。
当然，苏红袖还和往常一样，照顾凌峰起居，自然不能离开。
待殿上长老们各自离开后，凌峰才从掌门宝座上走了下来，轻轻舒了一口气，摆出威严的架子对他来说，也是一件相当累人的事情。
“药长老，这半年，可有我师尊的消息？”凌峰走到药长老面前，开口问道。
林仙儿听到凌峰提起“师尊”二字，也忍不住竖起了耳朵。
药长老摇了摇头，轻叹道：“端木师弟这半年来，并没有返回问仙宗，天大地大，要找他女儿的消息，真是无异于大海捞针。”
凌峰微微点头，的确，以端木青衫的性格，也不是那种找了半年就回头的人，这次恐怕很难可以让林仙儿与端木青衫父女相认了。
“说来真是巧合，我找到一个人，或许是师尊的女儿。”凌峰伸手指了指林仙儿，淡淡道：“药长老，你之前不是问我这位姑娘是谁吗？我现在就告诉你，她很有可能就是师尊的女儿。”
“原来这位姑娘就是端木师弟的女儿？”药长老眼皮一跳，喃喃道：“从年纪上来看，倒是差不多。”
“我大概有九成的把握，可惜师尊不在，否则父女团圆，也是一桩美事啊！”凌峰轻叹一声，缓缓说道。
药长老点了点头，“为今之计，也只能等端木师弟自己回来了。”
林仙儿咬了咬银牙，心中生出一丝失落，又微微有些庆幸。
在人的心中，多多少少都会逃避一些现实，林仙儿此刻的心情，就是既想要知道自己的身世，又不想面对，想要逃避。
没有见到端木青衫，反而让她感觉轻松看许多。
“嗯，剩下的事情，我会安排好。”凌峰又朝药长老拱手一礼，“至于传承功法的事情，就有劳药长老多费心了。我想我应该不会在问仙宗待多长时间的。”
“这个自然。”药长老犹豫了片刻，又道：“对了掌门，还有一件事情，本来不想今天就打搅您的，不过此事已经迫在眉睫，不得不说。”
“是仙踪山脉之内，上三宗的三宗会武吧？”
凌峰淡淡笑了笑，之前在药长老寄回来的信件中也提到过，大约每三年，仙踪山脉之中三大上宗：问仙宗，流云剑宗以及乾坤宗都会举办一次三宗会武，确定仙踪山脉之中各种资源的分配。
“想不到掌门还记在心中。”药长老点了点头，面色凝重道：“前些日子，我们已经收到了其他两宗战书，三宗会武就在三日之后了。掌门也知道，半年之前，我们问仙宗内乱，虽然及时镇压，但损失也不小，这次三宗会武，恐怕……”
“这点长老放心吧，既然我已经回来了，从此之后，仙踪山脉，不会再有三大上宗，而是，唯我问仙宗，一宗独大！”
凌峰眸中闪过一缕精芒：问仙宗之壮大，始于三宗会武！
