看到凌峰眸中那无与伦比的自信，药长老也兴奋地捏紧了拳头。
早在半年之前，凌峰就已经有着堪比化元境强者的实力，时至今日，虽然他依旧还停留在凝脉境的层次，但他的实力，居然相当恐怖。
至少，不会比流云剑宗和乾坤宗那两宗的宗主弱什么！
尽管药长老已经尽可能的把凌峰的实力往高了去猜，但是很快他就会明白，天赋限制了他的想象，这个世界上的天才有多么可怕，他根本想象不到！
“三日之后么。”凌峰微微点头，心中暗道：“正好，解决了这次三宗会武，就直接南下，前往南疆妖域！”
“把具体的规则告诉我吧。”凌峰神色淡然道。
“是，掌门！”
药长老点了点头，立刻把三宗会武的详细规则详细说来，其实规则也十分简单，一共分成弟子之战和宗主之战。
在资源分配比例上，宗主战大约占据七成，而弟子战也有三成的比例。
根据规则，只要是年龄低于三十岁以下的，就算身为内门的长老或者执事，也可以参加弟子战。
至于宗主之战，不言而喻，三宗掌门之间的切磋较量。
往年的情况，林沧浪在三宗宗主之中，实力占据中游，弟子水平基本上也都不弱，所以在上三宗中排行一直都在第二。
不过这一次，因为像是荆无血那一小撮精锐的内门弟子被凌峰所废，其余铁血盟成员，大部分也都已经脱离了问仙宗，所以这一届的三宗会武，弟子之战恐怕会相当吃亏。
诸如洛剑英和姜婉晴这样的后起之秀，虽然在半年中进展很快，可惜时间太过紧迫，再给他们一两年时间的话，情况就会好很多。
药长老把宗门内的情况如实说出，也大致遴选了十名参加弟子战的成员，基本上都是凝脉境七重到八重左右，凝脉境十重的，一个也没有！
以这样的阵容，弟子战的胜算，怕是不足两成。
“掌门，弟子战，我已经不抱什么希望，所以最后的希望，就是掌门您的宗主之战了。”药长老沉声说道。
“嗯，半年前的内乱对问仙宗而言，确实有些元气大伤。”凌峰微微点头，只剩下宗主战那就宗主战吧。
以自己的实力，就算单挑两大宗主也没什么问题。
“等一等。”这时候，确实林仙儿站了出来，咬牙道：“我也是问仙宗的一员，不是么？”
“你？”凌峰目光看向林仙儿，“你的意思是？”
“我要代表问仙宗，参加弟子之战！”林仙儿目光看向凌峰，“凌峰，一直以来都是你在帮我，这次也该轮到我来帮你了。况且，你的师尊很有可能是我的亲生父亲，我，也是问仙宗的一员！”
“好，有你参加，弟子之战就没什么问题了。”凌峰点头笑了笑。
现在的林仙儿已经完全拥有了天字门生级别的战力，这种九流宗门的弟子战对她而言，完全不是什么难事。
“药长老，把这位林仙儿林姑娘的名单加进去吧，她的确和我们问仙宗，大有渊源，现在我就以掌门的身份，任命她成为问仙宗的内门长老，你可有异议？”
“没有异议！”药长老连连点头，林仙儿愿意帮忙，他哪里有拒绝的道理。
虽然他不知道林仙儿的具体实力，但是从天位学府走出来的，没有弱者！
“掌门，没什么事的话，我就下去安排了。”眼见天色渐暮，药长老起身请辞。
“嗯，下去吧。”
凌峰点了点头，一回来就处理了那么多事情，这个掌门，果然不是那么好当的。
眼见长老们尽数都离开了，苏红袖这才端着一个红木托盘走上前来，笑盈盈道：“掌门辛苦啦，这是您最喜欢的莲子羹，快喝点润润喉咙。”
凌峰低头望去，那红木托盘上果然盛着一碗热气腾腾的银耳莲子羹。
凌峰伸手把莲子羹端起，舀起一匙喝了一口，点头笑道：“红袖，半年不见，你的手艺又大有进步啊。”
“哪有。”苏红袖俏脸微红，又看向林仙儿，柔柔道：“这位姐姐，厨房里还热着一些呢，我给你也盛一晚吧。”
“哦，嗯……谢谢苏师妹。”林仙儿点了点头，她虽然蕙质兰心，不过厨艺这方面，可是从来没有半点接触。
“咦？你怎么知道我姓苏啊？”苏红袖瞪大了眼睛，掌门分明只叫自己红袖啊。
“红袖，你以前见过她的，难道忘了？”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“当日我们一起把铁血盟打个底朝天的时候，林姑娘她也在场啊。”
“啊？”苏红袖眨着眼睛，仔细端详了林仙儿半晌，这才惊呼道：“你是那个……那个长得好漂亮的林峰？你……原来你真是女的啊！”
“是我。”林仙儿眯起眼睛笑了笑，“因为一些原因，不得已只能女扮男装，抱歉了，苏师妹。”
苏红袖吐了吐舌头，“也没什么好抱歉的啦，嘻嘻。”
不一会儿，凌峰将莲子羹喝完，把玉碗放回了托盘上，笑着道：“吃饱喝足，也该干点正事了。”
说完，凌峰大步走出了主峰大殿，身后真气之翼张开，整个人立刻浮上半空之中。
下一刻，就见凌峰捏了个手诀，从他的纳灵戒中，直接出现了一条狭长的灵脉，横亘天际，遮天蔽日，将残阳那一抹血色，完全遮掩住了。
这一招，还是凌峰磨了半天，那贱驴才传授给他的。
原来，当日凌峰看到贱驴可以直接抽取元石矿脉，所以也动了心思，让贱驴把这种手段也交给自己。
那贱驴还看不起凌峰，说他真气不济，不可能托起如此沉重的矿脉，结果凌峰直接打开三道混元锁，真气爆发一下，贱驴就不再说什么了。
这门直接搬运矿脉的手法，贱驴起名叫做“翻天大手印”，那贱驴得意洋洋的把手诀给凌峰演示了一遍，还说凌峰起码得学半年才能学会这么复杂的手印。
结果，凌峰用天道眼的能力，只是看了一遍，就成功结印。
不过，到底受到境界的限制，所以凌峰也只能搬运其中一条最小的矿脉。但饶是如此，也让那贱驴看得瞠目结舌，直呼变态！
