“掌门，回来啦！——”
守山的弟子，高声呐喊，高亢的声音，很快传遍了九仙群山。
这位年轻的掌门，无疑得到了所有弟子们最崇高的尊敬，他代表着问仙宗的荣耀，前往帝都四大学府修行。
现在，掌门终于回来了！
只见从问仙宗山门，缓缓走出两道身影。
男子一袭白衣，负手前行，在他身边的女子，则是身着翠色长裙，看起来约莫十七八岁，气质出尘，面容娇美。
正是凌峰和林仙儿。
虽然问仙宗的人都不知道林仙儿的存在，但是对凌峰这张面孔，却是熟悉得不能再熟悉了。
“参见掌门！”
“掌门您终于回来了！”
“掌门！”
第一批前来迎接的是当初和凌峰一起对抗过铁血盟的那批少年。
洛剑英，周彦，王强……
一张张年轻的面孔，意气风发。
这半年来，他们得到了宗门最优秀的修炼资源，虽然远远比不上天位学府，不过也基本上都已经迈进了凝脉境的门槛。
特别是洛剑英，虽然之前被打断了手脚，却得到了凌峰的医治，反而增强了体质，这半年来，他已经打开了三个脉门，达到了凝脉境三重的层次。
对于问仙宗的内门弟子而言，半年开启三个脉门，已经算是很了不起了。
看到这一张张熟悉的面孔，凌峰会心一笑，拍了拍他们的肩膀，朗笑道：“大家的实力都很有进步，看来大家都很努力啊！”
“是啊，特别是洛师兄，他说以后也要追随掌门您的脚步，加入天位学府呢！”
王强笑呵呵道。
“有机会的。”凌峰点头微笑，这时候，又是一大批人飞身过来，这次是药长老等宗门的高层，以及各峰的峰主。
掌门归来，自然要亲身相迎。
“药长老，这半年来，有劳您了。”凌峰朝药长老拱手一礼，要不是有他打理宗门的事务，自己这个甩手掌门只怕做得也没那么轻松。
“这都是属下应该做的。”药长老打量了凌峰一眼，发现凌峰的气息已经远远超出了凝脉境九重，一脸惊叹道：“掌门，你现在到底修炼到什么层次了？”
“算是凝脉境巅峰吧。”凌峰耸了耸肩，对于问仙宗的弟子而言，大部分人也就是九脉，十脉，潜力基本上也就耗尽了，要么就更进一步，突破化元境，要么就只能停留在凝脉境九重这个层次，无法寸进。
八十个脉门，这根本不是他们能够想象的。
凌峰也没有刻意去炫耀的意思，故而只是说了个凝脉境巅峰。
“掌门的进展，真是令人震撼！”药长老一阵感叹，不过有这样的掌门，何愁问仙宗不能兴盛。
“对了，这位姑娘是谁？”药长老看了看林仙儿，发现这个小姑娘虽然年龄不大，但是气息也已经达到了凝脉境九重之上，心中一阵感慨。
他活了一大把年纪，也就是凝脉境巅峰，而这些小年轻，十几二十岁出头，就已经远远超过了自己，真是不服都不行啊！
“回大殿再说吧。”凌峰淡淡笑了笑，周围的弟子们越聚越多，这场面看起来未免轰动了些。
“对对对，看到掌门，我都高兴傻了。”药长老哈哈大笑一声，让前面的弟子开道，一行人浩浩荡荡，朝着流仙主峰飞去。
飞到半道上，又遇上了苏红袖和姜婉晴两个女人，少不了又是一阵寒暄。
终于，凌峰重新坐在自己的掌门宝座上，看着殿上那些熟悉的朋友，心中生出一种回家的感觉。
问仙宗，俨然已经成为了他的一个归属，是他精神所依托的一个地方。
“欢迎掌门回归！”
所有长老，峰主，以及一些核心弟子，齐齐朝凌峰躬身下拜。
林仙儿有些发愣，站在一旁，没想到凌峰在问仙宗弟子们的心中，居然有这样的威严。
这是当初林沧浪担任掌门的时候，完全没有的。
林沧浪，只会以势压人，而凌峰，才是真正的以诚待人。
“好了！”
凌峰微微摆了摆手，清了清嗓子，目光环顾众人朗声说道：“这次回来，我首先要宣布一些事情。”
没有人说话，一双双目光，激动地看着凌峰。
“第一，我要为问仙宗增添一些高阶的传承功法。”
凌峰看向殿上那些问仙宗的高层，微微笑道。
“这是什么意思？”
“增添传成功法？”
毫无疑问，对一个宗门而言，高阶的修炼功法以及武技，才是最为珍贵的东西，直接影响到宗门整体的实力。
在这之前，问仙宗最高明的修炼功法，《问仙炼气诀》，只不过是区区的黄阶而已，即便是这样，还被问仙宗藏着掖着，只传授给内门弟子或者亲传弟子。
但是现在，这种局势要改变了。
哗啦啦！
从凌峰的纳灵戒中，下雨似的，直接甩出来三十几本秘籍。
这些功法，是他在这大半年的时间，利用天道眼的能力“复制偷学”回来的，几乎可以说是毫无成本。
当然，大多都是黄级功法和玄阶功法，更高阶的传承功法，凌峰准备等问仙宗整体实力有了进一步提升之后再传承下去。
毕竟，如果没有实力去守护相应的功法，最后反而会招人妒忌，引起一些不必要的纷争。
看到凌峰丢出一大把的秘籍，殿上那些长老，峰主们，一个个都看傻了。
这么多的功法，难道掌门是洗劫了某个一流宗门的藏经阁了吗？
“药长老，你稍后可以派人把这些功法，分门别类。”凌峰端坐于宝座之上，缓缓说道：“从今以后，《问仙炼气诀》对外门弟子开放，而内门弟子，修炼更高一层的黄阶上品功法，亲传弟子，可修炼玄阶功法。”
“是！”药长老只觉得自己的双手都在颤抖，玄阶功法啊！
要知道，以前的问仙宗，连一本玄阶功法都拿不出来，而林沧浪千方百计想要从端木青衫手里夺取的《移花葬玉剑》剑经，也不过就是玄阶剑法而已！
有了这些功法传承，若干年后，不，只需要三年！
三年之后，问仙宗的整体实力，就可以提升十倍！
