“曹泰来，现在摆这样的阵仗，对赢得三宗会武，并没有任何帮助！”
还不等凌峰吐槽，那天云道长已经忍不住出言挖苦了一句。
“哼，本宗就是要从一开始，就在气势上，把你们其他两宗，完全压得抬不起头来！”
那曹泰来一身金袍，就连身后的佩剑都是金色，眸中精光闪烁，显然对这次的三宗会武，也抱有极大地信心。
这一切皆是因为他们流云剑宗，收了一名剑道天才！
才不过是凝脉境十重，却已经掌握了剑意雏形！
没错，是剑意雏形而不是剑意。
这在流云剑宗当然算是第一流的天才，不过放眼在天位学府的话，那就不算什么了。
掌握剑意的天才，在天位学府根本是一抓一把，不过基本上也都不是什么太过罕见的剑意。
像凌峰这样，同时领悟了杀戮剑意和轮回剑意的，基本上也就他这独一份了。
“哈哈哈，曹泰来，这三年你修为不见长，说笑话的能力却是越来越厉害了！”
只见那天云道长大袖一挥，飞身登上了中间的高台。
根据三宗会武的规矩，由上三宗掌门轮流担任三宗会武的主持人，这一次，正好轮到乾坤宗。
那天云道在高台上朝前方众人，拱手一礼，朗声道：“又到了三年一度的三宗会武，乾坤宗和流云剑宗，倒是没什么太大变化，不过问仙宗的道友，想不到连掌门都换了。”
“哼哼！”那曹泰来一脸不屑道：“林沧浪那厮，太过废物了，居然栽在一个毛头小子手里。”
说着，曹泰来目光看向凌峰，冷笑道：“小子，一会儿你是自己上，还是让你旁边那个药老头上啊，哈哈哈！”
“混账，曹泰来，对我们掌门客气点！”
药长老目光一寒，高声斥责道。
“哈哈，想不到你这老儿对这小娃娃倒是挺忠心啊。”曹泰来完全无视了药长老的怒视，努嘴笑道：“问仙宗啊问仙宗，想不到现在居然只剩下一帮老弱病残了！”
药长老是老，凌峰自然就是弱了。(PS：弱，弱冠，指的是少年的意思。）
“哈哈哈……”
流云剑宗一方，所有弟子顿时哈哈大笑起来，完全没有把问仙宗放在眼里。
即便是平日里外出历练之时，流云剑宗的态度，也一向就如此嚣张跋扈。
“太过分了！你们这些混蛋！”苏红袖气得浑身发抖，指着对面那些无耻的家伙，可惜她实在骂不出什么太难听的话。
问仙宗众人，皆是义愤填膺，怒火狂涌。
“无妨，在擂台上，孰弱孰强，自见分晓。”
凌峰抬了抬手，示意众人稍安勿躁。
就见凌峰缓缓站起，一脸云淡风轻，目光撇向那流云剑宗掌门曹泰来，淡淡道：“我既然是问仙宗掌门，一会儿宗主战的时候，自然由我来接阁下的高招。”
“哼，就凭你？”曹泰来身旁，一名金衣少年冷然笑道：“我倒要看看，你有没有资格和掌门过招！”
说话之人，正是那流云剑宗第一天才，西门吹流！
说时迟，那时快！
就在电光火石之间，那西门吹流手中之剑，陡然出鞘！
身影一闪，数十丈的距离，彷如咫尺！
一股寒气，罩定下来，凌峰眸中闪过一丝戏谑，此人倒也有些天赋，居然可以参悟出冰寒属性的剑意。
不过，这股剑意，在凌峰看来，简直就是婴儿在蹒跚学步。
“跟我比剑意？”凌峰洒然一笑，杀戮剑意，陡然爆发。
凌峰甚至站在原地，动都没动，只是剑意一凝，那西门吹流的杀气便寸寸瓦解，等他剑锋逼近到凌峰的面前，已经是强弩之末。
“回去吧！”
凌峰冷哼一声，一掌拍出，就见西门吹流的身影，倒飞而出。重重摔回了流云剑宗的阵营。
“蹬蹬蹬！”
西门吹流连续暴退十几步，好几名长老同时出手，仍然被撞退几步，才稳住身形。
“流云剑宗的人，都这么没有礼数吗？”
凌峰负手而立，轻轻掸了掸袖子上的灰尘，声音带着一丝慵懒，仿佛刚才根本还没有用力似的。
流云剑宗一方，所有弟子，长老，无比错愕。
这个少年，到底是何方神圣，为什么会拥有如此可怕的蛮力！
同样被震撼的，还有那些乾坤宗的弟子们。
就连站在擂台中间的天云道长，都眯起了眼睛，面沉如水。
这个少年，不简单呐！
事实上，凌峰根本还没有拿出办分的实力，否则那西门吹流，恐怕已经暴死当场。
他这次是来收服其他两宗的，而不是来杀人的。
“吹流，没事吧？”曹泰来回头看了西门吹流一眼，眸中露出担忧之色。
西门吹流是他们流云剑宗一张底牌，要是西门吹流受了伤，恐怕会影响最后弟子战的成绩。
“我没事，调息片刻就好了。”西门吹流轻哼一声，捏了捏拳头，默不作声，再不复方才的嚣张。
“拿去吧！”
凌峰弹指一射，一枚恢复真气的四阶丹药随手便弹了出去，淡淡道：“这是凝神丹，免得一会儿说我打伤了你的弟子，让他发挥不出真正的实力。”
“哈哈哈，是极是极！”药长老朗笑大笑起来。
“我们问仙宗，才不会占你们半点便宜！”
“流云剑宗的人，最会耍赖，还是掌门有先见之明啊，哈哈哈……”
“混账！”
那曹泰来接住了丹药，下意识就想丢出去，免受凌峰的羞辱。
但是，当他看到手里捏着的丹药，居然有四道丹纹，品阶显然达到了四阶，心中顿时“咯噔”一声。
这……这可是四阶丹药啊！
吞服下去，不仅可以立刻恢复真气，只怕还能畅通血脉，对增强修为也大有裨益吧！
这么珍贵的丹药，随手就送？
他凌峰可以做到随手送，但是他做不到随手扔啊！
做不到啊！
本宗做不到啊！
那枚丹药就好像吸在曹泰来的手掌上似的，明明接下这丹药等同于羞辱，可是他就是舍不得丢出去！
经过无比复杂的思想斗争之后，曹泰来还是咬紧牙关，把丹药塞到了西门吹流的手里，咬牙切齿道：“吃——下——去！”
