“翻天——大手印！”
轰隆隆！
天空中传来一阵闷响，流仙主峰，大地隆隆，从主峰深处，豁然裂开一个巨大的缺口，而凌峰便以自身真气，承载那巨大的矿脉，一点点植入进去。
不得不说，一条矿脉带给凌峰的重压，几乎让他连腰都直不起来，他已经开启了三道混元锁，这才堪堪承受住那巨大的重力。
“这……这……”
主峰大殿之内，林仙儿和苏红袖等人都已经冲出大殿，看到凌峰居然搬运着一座“小山”，看他的架势，似乎是要把这座小山“塞”进流仙主峰之下！
这不正是传说之中的“移山倒海”之大能吗？
林仙儿目瞪口呆，只觉得喉咙一阵发干，这还是凝脉境的武者吗？
不仅是流仙主峰，其余各峰各脉，全都被这一幕所震惊。
他们原本还好奇，凌峰要怎么把传说中的元石矿脉搬回来，原来，真的是“搬”回来！
“这到底是什么手段啊！”
“天哪，掌门难道已经变成神灵了吗？”
在这些没有见过什么大世面的底层武者眼中看来，凌峰这种搬山之术，可不正是神灵才能施展的法术吗？
说起来，贱驴的翻天大手印的确不凡，起码让凌峰的力量增幅了三十倍，否则凭他凝脉境的修为，的确不可能做出搬移矿脉这么夸张的事情。
一般人想要学会翻天大手印，一来是境界限制，二来是那手印几乎需要在瞬间连续接引七七四十九次，难度极高，即便贱驴号称是神兽，当初也学了大半年才学会。
所以这家伙看到凌峰只看了一眼就成功结印，顿时备受打击，连牛皮都不想吹了。
“那是什么，掌门为什么要把一座小山镇压在流仙主峰之下？”
大部分普通弟子并没有参与这次的高层会议，自然对此一无所知，而且以他们的眼界，也不可能认得出什么叫元石矿脉，更不敢往这方面去想象。
很快，药长老便散布出一个说法，说凌峰是在给主峰附加一个封山大阵，增强主峰的防御工事。
至于元石矿脉这种东西，自然不能随便说出去，否则很容易引起那些强大宗门的争夺。
整个过程持续了约莫一炷香的时间，凌峰最后把元石矿脉填好之后，整座流仙主峰的高度，都陡然攀升了十丈左右。
“呼……”
凌峰长出一口气，自己只是搬运了一条矿脉就累到不行，而那贱驴，随便挥一挥蹄子，好几条矿脉就被它轻松剥离出去。
妖王级的强者，果然强悍！
飞身落回了流仙主峰，凌峰身体一个踉跄，差点摔倒在地，还好林仙儿及时上前搀扶住凌峰，才避免了尴尬。
“想不到搬运矿脉对我的负荷如此巨大，看来接下来要好好休息几日了。”
凌峰苦笑一声，正好，三天时间，够自己休息了。
“你呀，这么拼命做什么。”看到凌峰虚弱的模样，林仙儿心中莫名一阵心痛，连忙扶着凌峰走向主峰大殿。
“掌门。”苏红袖也连忙飞奔了过来，和林仙儿一起扶着凌峰回去休息。
……
一晃眼便是两日。
以凌峰强悍的体质，再加上紫锋生机共享的能力，恢复起来，自然十分迅速。
除去日常的修炼，凌峰还抽出时间在主峰布置了一座“灵山阵”，可以掩盖住元石矿脉的气息，又可以从中抽取浓郁的天地元气，覆盖整座流仙主峰，乃至是九仙山群山。
随着时间的推移，问仙宗的山门，终究会变成一处天地灵气充盈的福地洞天。
当然，布置灵山阵的法门，自然也是出自贱驴之口。
凌云殿，后殿。
（因为凌峰成为新一任掌门的缘故，在凌峰前往天位学府进修的期间，药长老命人把掌门居所翻新了一遍，而掌门居住的大殿，也改名叫做凌云殿。）
凌峰一套剑招演练完毕，收剑而立，缓缓呼出一口浊气。
掐指一算，明日便是三宗会武之日了。
“掌门，快来用午膳了。”苏红袖一溜小跑，冲了过来。
“嗯。”凌峰微微点头，笑着道：“这几日吃了你做的好东西，胃口又要被养刁了。”
“嘻嘻。”苏红袖眯起眼睛，有些调皮的笑了笑，“今天还有神秘惊喜哦。”
“哦？”凌峰剑眉一扬，“那我倒要好好尝尝了！”
不一会儿，二人抵达偏殿餐舍。
林仙儿已然预先抵达，看到凌峰过来，咬了咬嘴唇，柔声喊道：“凌峰，你来了！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，目光扫过林仙儿的脸颊，发现她白皙的小脸上，略带一些黑色的煤灰，忍不住哈哈笑道：“原来红袖说的神秘惊喜，是仙儿你做的饭菜吗？”
林仙儿咬了咬嘴唇，变戏法似的从身后取出一个食盒，从里面端出四五碟精致的小菜，咬牙道：“凌大掌门，尝尝我的手艺吧。”
“谢谢。”凌峰淡淡笑了笑，拿起一旁的筷子，夹起一棵青菜送到嘴里。
“怎么样？”林仙儿有些紧张的看着凌峰，一双秋水般的眸子，死死盯住凌峰，咬牙道：“我这几天一直跟着红袖学习厨艺，要是做的不好，你……你可别嫌弃。”
难怪这丫头这两天不见影子，原来一直躲在厨房里学艺！
菜肴的味道在嘴巴里散开，不知道是咸还是辣，总之是一种相当恐怖的味道！
凌峰脑海中“轰”地一下，好像炸开似的，嘴角微微抽搐了一下，不过笑容始终不变，淡淡道：“很好吃，谢谢你。”
“真的吗？哈哈，太好了！”林仙儿兴奋地几乎要手舞足蹈起来。听到凌峰说好吃，自己这几天的心血总算没有白费。
“我还担心你觉得不好吃呢，既然你喜欢，以后我天天做给你吃，好不好？”林仙儿一脸欣喜道。
“额……”凌峰的表情明显僵硬了一下，但是看到林仙儿那充满期待的眼神，又不忍心拒绝，点了点头道：“好啊。”
反正，自己也吃不了几天了！
忍忍也就过去了！
“来来来，独乐乐不如众乐乐。”凌峰抓起一双筷子递到苏红袖的手里，笑呵呵道：“所谓名师出高徒，仙儿做菜这么好吃，你这个做师傅的也尝尝？”
“真的这么好吃吗？我也还没尝过呢。”苏红袖点头笑了笑，看到林仙儿做出来的菜肴，卖相倒是还算不错，于是随手夹起一块，送入口中。
看到这一幕，凌峰嘴角顿时挂起一抹弧度。
下一刻，苏红袖微微咀嚼了几口，顿时如遭雷亟，浑身都僵硬了一下，手心立刻沁出冷汗。
“好吃，好吃。”苏红袖缓缓放下筷子，手指明显都颤抖了好几下。
“哈哈，好吃你就多吃点！”凌峰哈哈一笑，眸中带着一丝幸灾乐祸的意味，“来来来，继续继续，红袖，这可是仙儿的一番心意，我们一定要全部吃完才行。”
说着，凌峰还十分悠闲的夹起一道道菜肴，往嘴里一送，然后还啧啧称赞。
只不过，他却是再也不敢咀嚼了。
“啊？”苏红袖差点崩溃，心中暗暗后悔：为什么！为什么自己要教林仙儿下厨啊！
