次日一早，药长老便将参加三宗会武的十名弟子名单，送到了主峰大殿。
与他同行的，除了各峰的峰主之外，还有举荐上来的九名问仙宗弟子。
当然，最后一个名额，自然就是林仙儿了。
林仙儿今日穿了一身劲装，颇有一些英姿勃勃的感觉。
凌峰端坐在掌门宝座上，目光看向殿内九名年轻弟子，当然，绝大部分的年龄，比他还大几岁，不过武道一途，终究还是达者为先。
“参见掌门！”
所有弟子，高声朝凌峰下拜行礼。
“嗯，都起来吧！”
凌峰微微点头，这些人的状态都还不错，而且相信有了自己带回来的那些传承功法，要不了几年，他们的实力就可以突飞猛进。
到那个时候，他们才是问仙宗中流砥柱的力量。
一个宗门，只有掌门一个人强大，终究不是正道。
“掌门，现所有弟子已经准备完毕，可以前往雷云顶，进行三宗会武了。”药长老沉声说道。
“好，事不宜迟，现在就出发吧。”
凌峰点了点头，也不多耽搁时间，就算乾坤宗和流云剑宗加起来，他也不放在眼里。
今日之后，这两大宗门，都将臣服在问仙宗之下！
……
仙踪山脉，钟灵毓秀。
虽然那些超级宗门看不上这片山脉，但是对于二三流宗门而言，仙踪山脉依旧是一片十分宝贵的福地洞天。
背临落风峡谷，东接大荒山脉，西靠无尽之海……
可以说，整个仙踪山脉周围一代，物产丰饶，而且还有大量可以猎杀低阶妖兽，夺取妖丹的历练之所，对于一个宗门的发展，绝对是大大有利的地方。
只不过，寒武郡城到底只是“穷乡僻壤”，那些超级宗门，并不会选择在这样的地方建立山门，否则恐怕还轮不到这所谓的“上三宗”在这里开宗立派。
而每隔三年，问仙宗，乾坤宗以及流云剑宗，都会在雷云顶进行三宗会武，以决定仙踪山脉周围狩猎资源以及灵植资源的分配。
乾坤宗凌峰之前倒是没什么接触，不过说起流云剑宗，凌峰之前还只是问仙宗内门弟子的时候，倒是斩杀了他们不少弟子。
当初还有一个号称要横扫问仙宗内门的狄惊天，就被自己一拳轰杀。
现在想来，就仿如昨日。
不多时，一行众人张开真气之翼，飞腾高天之上，终于抵达一座青山之上。
“掌门，这便是雷云山，雷云山巅便是雷云顶，上三宗曾经定下规矩，任何一宗来到此处，只可以步行上山，这是上三宗的协议。”
药长老娓娓道来。
凌峰点头，这就和拜山的时候，明明可以飞入宗门，却必须在山门之外步行是一个道理。
宗门有宗门的威严，三大上宗联合订立的条约，关乎到的是上三宗的威严。
不过，从今日起，便不会再有什么上三宗了。
“走吧。”凌峰淡淡一笑，迈开步子，朝山巅走去。
林仙儿以及后面数十名弟子，长老，紧随其后。
雷云顶上，建立了一座十分巨大的擂台，除此之外，还特别设置了散出高台，分别给上三宗的掌门、长老，设席观看。
而此刻，其中一座高台上，已经战满了三四十人，看他们的道袍，这是乾坤宗的弟子。
端坐在正前方宝座上的，是一名中年道人，浓眉大眼，不怒而威。
此人气息，约莫在化元境二重左右。
这中年道人，便是乾坤宗的天云道长。
乾坤宗的山门距离凌云顶最近，故而他们也最先抵达。
天云道长轻捋长须，脸上挂着一丝淡淡的微笑，前些日子他得了一件法宝，想来可以在此次宗主之战上，力挫其他两宗。
“听说流云剑宗近来收了个了不得的弟子，在弟子战中，应该可以大出风头。”
在天云道长身旁，站着一名身材精瘦，山羊胡子的老道士，低声说道。
“苍松师弟，尽管放心，弟子战不过才占据三成比例，而这宗主之战，老夫胜券在握。”
天云道长淡淡笑了笑，“流云剑宗的曹泰来，剑术虽然还算不错，不过三年前已经是我手下败将。至于问仙宗，听说推举了一名少年做掌门。”
天云道长摇头大笑，“若是由端木青衫那老儿做宗主，我还忌惮问仙宗几分，不过一个临危受命的毛头小子，你觉得对本掌门有什么威胁吗？”
“这倒也是。”那苍松道人点了点头，目光忽然盯住前方山道，沉声道：“问仙宗的人，来了！”
“嗯。”天云道长目光锐利，盯住了问仙宗的一群人，目光直直盯住了为首的那名少年。
“嘶！”一看之下，天云道长便吓了一跳，惊讶道：“奇怪，这个少年分明只有凝脉境，怎么他的目光，如此可怕！”
原来，凌峰看到对面一个老道士在打量自己，从一开始，他就不准备示弱，要完完全全展现出问仙宗的强势，故而直接动用了杀戮剑意。
那天云道长不过是一个没见过什么世面的老道士，哪里能够明白，真正的天才，到底有何等强悍。
“哼，就算气势再强，凝脉境不过就是凝脉境，更何况，我还有那件宝贝！”
天云道长深吸一口气，目光看向另一条山道。
算算时候，流云剑宗的人，应该也快到了。
唰！
就在问仙宗一行人依次进入到问仙宗的观战区时，在雷云顶另一边的山道上，又是另外一群人几乎也在通一瞬间，登上了山顶。
这些人一上山，就纷纷出剑，长剑指天，三十六道剑气，交相辉映，一声声高亢的吼声，形成一股巨大的声浪，排开云空，声势无比浩大。
“三十六天罡剑阵！”
哗啦啦！
一道道剑气纵横交错，那些弟子甩出飞剑，一个个踏着脚下的剑刃，十分潇洒的落在了高台之上，旋即收剑归鞘。
不得不说，这是非常风骚的登场方式！
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗好笑，用这种花里胡哨的方式，是想要给其他两宗一个下马威呢？
不过，一切靠实力说话，希望一会儿下山的时候，他们还能这么风骚！
