墨听风的实力，已经达到了凝脉境十重，相比于闫文涛的凝脉境八重，高下立判。
虽然凌峰确实带回来不少厉害的武技，不过短短几日之内，他们这些弟子根本来不及掌握，毕竟，可不是人人都有天道眼这种逆天的能力。
两人上台，不过三招，墨听风就把闫文涛踢翻在地，剑锋一荡，一道道剑气纵横，打得闫文涛只能满地打滚，躲避墨听风那暴雨般的攻击。
凌峰摇了摇头，忽然起身，扬声道：“这一场，我问仙宗认输！闫文涛，你下来吧！”
“哦？”
台上那墨听风收剑而立，嘴角挂起一抹戏谑，“问仙宗的废物，你要认输？”
闫文涛捏紧拳头，从地上爬了起来，擦去嘴角的鲜血，回头看向凌峰，咬牙道：“掌门，我知道您是为了我好，但这一战，我不会认输！绝不会！”
凌峰愣了一下，旋即目光闪过一丝赞赏之色。
或许这个闫文涛的天赋的确不怎么样，但是他的坚毅，值得佩服。
“好。”凌峰点了点头，问仙宗能有这样的弟子，也是问仙宗之福。
“哈哈哈……”
流云剑宗的宗主曹泰来，眯起眼睛笑道：“听风，你就稍微给问仙宗的弟子们留下情面，千万别打脸啊，哈哈哈哈……”
“是，掌门！”
那墨听风眸中闪过一丝狡黠，曹泰来说别打脸，实际上实在暗示他，一定要狠狠地羞辱问仙宗的弟子。
“比赛继续！”
伴随着天云道长一声高呼，墨听风的剑刃，再次荡开，一道道剑气席卷天日一般，只是一个照面，就把闫文涛狠狠踩在脚下。
墨听风踩着闫文涛的脸颊，狞笑起来，“怎么样？认不认输？”
“不认输！不认输！我绝不认输！”
闫文涛死死咬紧牙关，尝试着掰开墨听风的脚，却根本撼动不了对方分毫。
两个脉门的差距，让闫文涛在墨听风的手中，根本毫无招架的余地。
“可恶……”
药长老死死捏紧拳头，看着门下弟子被如此欺辱，气得他浑身都在发抖。
“无妨。”凌峰不怒反喜，淡淡道：“看那闫文涛的眼神，放心吧。不出一年，被踩在脚下的，会是墨听风！”
轰！
轰！
轰！
闫文涛被当做沙包一般，在擂台上被狠狠地踢来踢去，问仙宗一方，义愤填膺，而流云剑宗的弟子，则是大感扬眉吐气。
你们问仙宗的掌门刚才不是很嚣张吗？
真正上了擂台，问仙宗弟子，还不是照样被血虐！
闫文涛足足被虐待了一刻钟左右，最后还是墨听风觉得没必要浪费过多的真气和体力，才把他一脚踹下了擂台，这一场，算是流云剑宗获胜。
开门首胜，让流云剑宗一方的气焰，嚣张到了极点。
几名弟子连忙把闫文涛扶了回来，这家伙虽然被打得鼻青脸肿，但是却并没有多少失落，反而朝凌峰笑道：“掌门，您看到了吗？我没有认输！”
“嗯。”凌峰点了点头，轻轻拍了拍闫文涛的肩膀，一股浑厚的真气渡入闫文涛的体内，顿时让他精神大振。
“一时的强弱，代表不了什么。好好修炼，用不了多久，对方是怎么打你的，你就怎么打回来！武者，可以被打败，却绝不可服输！”
凌峰好不掩饰自己的赞赏，天赋是一方面，心性才是最终的。
相信有了自己带回来的那些高阶武技和修炼功法，过个一年半载，凭闫文涛的心性，必定可以脱胎换骨！
“哼！”
擂台之上，墨听风一脸倨傲，不屑的扫了问仙宗众弟子一眼，摇头谑道：“不堪一击！”
“哈哈哈，墨师兄威武！”
“我想墨师兄出手，就可以把问仙宗那些不堪一击的家伙全部打败了吧！”
“哈哈哈……”
接下来，那墨听风继续转动天选罗盘，又连续击败了三名问仙宗的弟子和一名乾坤宗的弟子，最后才因为体力不支，输给了一名乾坤宗的弟子。
而此时，问仙宗已经接连四败，一场胜局都没有！
这样的清醒，不仅是流云剑宗，就连乾坤宗的宗主也摇了摇头。
看样子，问仙宗的弟子战，恐怕要全军覆没。
擂台之上，弟子轮换。
不论是乾坤宗还是流云剑宗，都偶有胜负，唯有问仙宗，一连七败！
那些凝脉境八重的弟子，遇上凝脉境九重，十重的弟子，胜负基本上没有悬念。
唯一一个问仙宗弟子运气比较好，遇到了与自己同级的对手，可惜对方的快剑，还是将他击败，一脚踹出了擂台。
“问仙宗弟子，果然不堪一击！”
台上乃是一名流云剑宗的弟子，哈哈大笑道：“问仙宗七连败，我建议你们，还是乖乖退出比赛吧。上三宗之中，问仙宗理当除名了！”
“哈哈哈哈，什么问仙宗，不如叫乌龟王八宗好了，反正也只会挨打！”
“就是就是，七连败，丢人呐！”
“刚才那嚣张的气焰哪去了？原来都是一帮窝囊废！”
各种议论，谩骂的声音，充斥全场，问仙宗弟子们一个个气得浑身发抖，可是战绩就摆在眼前，七连败！
他们纵然再怎么愤怒，却连对骂的资本都没有。
而唯一可以保持冷静的，也就是凌峰和林仙儿了。
在众人的注视下，那名流云剑宗的弟子缓缓转动了天选罗盘，随着金光闪过，最终编号确定下来。
丙十！
丙十，正是林仙儿的编号。
“下面，请问仙宗的林仙儿上台对战！”天云道长念出了花名册上的名字。
“终于，到我了？”林仙儿一直坐在凌峰的身后，默不作声。
刚才的一切，她都看在眼里，问仙宗的七连败，简直可以钉死在耻辱柱上了。
不过，连败，将止步于她。
“仙儿，看你的了。”凌峰淡淡笑了笑，对林仙儿完全有信心。
别说是七连败了，就算是九连败，凌峰也绝对相信，林仙儿足以扭转乾坤。
天字门生，可不是随口说说的！
“交给我吧。”林仙儿回头，朝凌峰嫣然一笑。
一直以来，都是凌峰在帮她，现在，也该是自己回报的时候了。
