“吃下去！”
尽管再不愿意，曹泰来终究无法忽视一枚四阶丹药的价值，西门吹流虽然没有受什么伤，但是吃下这枚丹药，对他将来的修炼，也是大有裨益的。
西门吹流捏紧拳头，有些不明白为什么曹泰来居然接受了这枚丹药，可是当他看到丹药上面的四道丹纹的时候，心中纵然有一万个不爽，也还是接过了丹药，“咕噜”一口，咽了下去。
四道丹纹的四阶凝神丹啊！
这意味着他或许有机会可以突破第十一个脉门！
“怎么样，四纹凝神丹好吃吗？”凌峰戏谑地笑了笑，把流云剑宗一群弟子长老，臊得面红耳赤，偏偏连个屁都放不出来。
骨气是什么，在四阶凝神丹面前，这都不重要了！
“来来来，四纹凝神丹都不算什么，我这里还有九道丹纹的凝神丹，药长老，分发下去，大家都有！”
说着，凌峰手中的纳灵戒光华一闪，一个玉色瓷瓶落入掌心，随手递给了药长老。
九纹凝神丹！
所有人瞳孔猛地一缩。
这……
相比之下，四纹凝神丹，顶多就算是半成品了！
曹泰来老脸一阵发烫，难怪这位问仙宗的新掌门这么舍得把四纹凝神丹都随手丢出来，他居然有整整一大瓶九纹凝神丹！
他抛开了尊严为了一粒四纹凝神丹，结果四纹凝神丹在人家那里，根本上不了台面！
一瞬间，曹泰来沉默了，死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“得意吧，你们也就这会儿可以得意了！”
中间的擂台上，那天云道长眯起眼睛，心中暗道：这个少年，好生神秘，九道丹纹的丹药都可以随随便便的拿出来，莫非在他们问仙宗的背后，还有一尊丹道宗师的支持？
如果真的是这样的话，那就太可怕了。
可以毫不客气的说，一名丹道宗师，可以让一个宗门的整体实力，在最短的时间内，突飞猛进。
这场闹剧，并没有影响整个三宗会武的进展。
天云道长到底活了一把年纪，收起了对凌峰的小觑之心，清了清嗓子，扬声道：“这位问仙宗的新晋掌门，不知如何称呼？”
“本宗，凌峰！”
凌峰负手而立，眸中迸发出霸道睥睨的精光。
在这种场合之下，谦虚是没有任何意义的。
“果然是英雄出少年！”天云道长朗笑一声，“好了，既然问仙宗和流云剑宗的道友都已经到齐了，那么三宗会武，便按照老规矩进行。首先是弟子之战。”
“按照三派老祖宗传下来的规矩，弟子战的对决由天选决定，两名弟子分出胜负之后，再选择下一名对手。胜者可一直连续战斗，失败者则淘汰下台。”
“各宗弟子胜一场，则积一分，最后根据三宗弟子积分比例，对仙踪山脉各种修炼资源进行分配。连胜超过两场，每场可额外多积一分！”
比赛的规则很简单，所谓天选，也就是通过擂台正前方一个黄金盘随机选出两个编号而已。
天云道长缓缓道：“会武台上，生死各安天命。好了，弟子之战，现在开始。”
话音落下，天云道长飞身掠至黄金罗盘的边缘，淡淡道：“为了公平起见，第一次天选罗盘的转动，就由流云剑宗宗主和问仙宗宗主一起吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，扭头看向药长老，沉声问道：“药长老，这天选罗盘怎么抽取？”
“很简单。”药长老笑着道：“看到那天云道长身旁的黄金盘了吗？只需要灌注一缕真气，罗盘就会转动起来，上面的罗盘分成甲、乙、丙三个区域，甲一，则代表流云剑宗一号弟子。我们问仙宗的编号，则是丙一到丙十。”
“原来如此。”凌峰挑了挑眉毛，“那万一抽到同宗的号码呢？”
“不会的，这就是天选罗盘的神奇之处，绝对一次出现两个同区域的号码。”
“明白了。”
凌峰微微点头，纵身一掠，飞上了擂台。
与此同时，流云剑宗的曹泰来也飞身而上，两人目光相对，那曹泰来眸中明显带着一丝怒色，而凌峰则是完全忽视了曹泰来的怒目。
在他眼里，曹泰来这种级别的武者，不过是跳梁小丑而已。
如果不是为了问仙宗，他都不忍心欺负他们。
“开始转动天选罗盘吧。”
随着天云道长一句话，凌峰和曹泰来同时打入一道真气在罗盘的边缘，两根指针迅速转动起来。
接着，分别出现了两个编号。
甲三！
丙六！
天云道长取出一本花名册，朗声道：“好了，两位宗主可以先回去了。下面请流云剑宗三号弟子墨听风，以及问仙宗六号弟子闫文涛，上台交战！”
曹泰来狠狠瞪了凌峰一眼，咧嘴笑道：“看着吧，我流云剑宗这一批的十强弟子，没有弱者！”
“是么？”凌峰耸了耸肩，就算问仙宗其余九名弟子九战全败，还有一个林仙儿，足以扭转乾坤。
他对此毫不质疑。
如果一名天位学府的天字门生，还不能做到这种程度，那林仙儿的老师，那位天位学府的副院长童成泰，也不会收她做学生。
闫文涛，年纪二十六岁，修为在凝脉境八重，虽然不怎么突出，但在问仙宗内门弟子中，也算是比较拔尖的一小撮了。
毕竟，当日凌峰还不是问仙宗掌门的时候，强势镇压铁血盟，把问仙宗年青一代不少精锐都打废了。
再后来凌峰当上了掌门，那些曾经的罪过凌峰的铁血盟成员，死的死，逃的逃，也导致了现在问仙宗比较窘迫的局面。
“尽力就行。”凌峰拍了拍闫文涛的肩膀，这个年纪自己还大的弟子，在他眼里就像是一个小辈似的。
“是，掌门！”
闫文涛手里还攥着凌峰刚才分发下去的丹药，就算为了这一粒九纹凝神丹，他也绝不能给问仙宗丢人。
就算输，也不能输得太难看！
“磨磨蹭蹭！上来受死！”
流云剑宗的那位墨听风，轻哼一声，手中长剑一荡，面色冷厉。
方才问仙宗让他们流云剑宗颜面大失，这场比武，他就要狠狠地把问仙宗的弟子，踩在脚下，挽回失去的颜面。
