身影一闪，林仙儿落在擂台之上，身姿飘逸，翩然若仙。
“哦？竟是个美人儿！”
对面的流云剑宗弟子，眸中闪过一道炽热的精芒。
他心中暗暗庆幸，自己居然可以和这样的美女过招，一会儿说不得要好好的占点便宜才行。
“美人儿，留在问仙宗有什么前途啊？不如来我们流云剑宗，有师兄我罩着你，保准你很快升到内门，三年后，你再站在这里，那可就是优胜者，享受的是荣誉，而不是耻辱！”
“废话，说完了吗？”
林仙儿一脸平淡地说道。
“额……”
那流云剑宗的弟子显然愣了一下。林仙儿的态度，让他仿佛产生了一种错觉。
他忽然觉得，这个女人，有可能让自己阴沟里翻船。
“是荣誉还是耻辱，现在貌似还没有盖棺定论吧。”林仙儿嘴角挂起一抹笑意。
就算没有自己，就算问仙宗弟子战十连败。
但是，即便流云剑宗和乾坤宗的两大掌门绑在一起，恐怕也要被凌峰完虐。
“哼，天真！”
那流云剑宗弟子收起了小觑之心，林仙儿的冷静，让他生出一丝丝危险的感觉。
“流云落日剑！”
一声咆哮，流云剑宗弟子动了！
不得不说，流云剑宗作为上三宗之中唯一的剑宗，门下弟子的剑术，的确有几分火候。
不过，在天位学府的精英面前，只有两个字：垃圾！
唰！
林仙儿身如鬼魅一般，只是一个侧部，就以无比刁钻的角度，在那流云剑宗弟子的腹部，狠狠轰出一拳。
“嘭！”
一道身影，倒飞而出，在半空中就喷出一口鲜血。
下一刻，那名流云剑宗的弟子，重重倒在地上，伸手指着林仙儿，咬牙大吼一声，“你——”
声音戛然而止，因为在下一刻，剧烈的疼痛，已经让他彻底昏死过去。
“问仙宗之名，不可轻辱。”
林仙儿傲然立于台上，不论是因为凌峰也好，还是因为她那从未见过面的亲生父亲。
她的内心深处，也早就把自己当场是问仙宗的一份子了。
“好！”
这是问仙宗的第一场胜利，也让失落颓然的问仙宗众弟子们，高声喝彩起来。
七连败之后，问仙宗终于迎来了第一场胜利啊！
药长老脸上显然也挂起了笑容，呵呵笑道：“不愧是未来的掌门夫人啊。”
“药长老，这种事情，还是不要随便开玩笑的好。”凌峰摇头笑了笑道。
药长老眯起眼睛，“这还不是迟早的事嘛。这位仙儿姑娘若是端木师弟的女儿，你和她若能成其好事，岂不是亲上加亲。”
凌峰摇了摇头，不再多言。
或许他对林仙儿确实有些好感，但更多还是朋友之义。
“哼，不过才一场胜利而已，得意什么！”
流云剑宗掌门曹泰来冷哼一声，“问仙宗已经是七连败了，在弟子战的成绩，注定垫底了！”
在曹泰来看来，林仙儿就算真有些能耐，最多也就是赢个三四场而已。
就算再给问仙宗加上四五分，也影响不牢大局。
然而，林仙儿接下来的战绩，让流云剑宗和乾坤宗的所有人，全都大跌眼镜。
林仙儿站在台上，频频转动天选罗盘，而每一次选出来的对手，几乎都接不住她三招。
很快，林仙儿的成绩，就从一胜，变成三连胜！
五连胜！
七连胜！
十连胜！
从七连败之后，问仙宗居然一下子拿下了惊人的十连胜，成绩也从零分，一下子变成了十八分。（按照规则，连胜两场之后，每赢一场算两分。）
这个成绩，一跃反超，问仙宗反而成了三宗第一！
“不，这不可能！”
“那个小丫头，到底是谁？问仙宗怎么会有如此厉害的弟子？”
“可恶，可恶啊！”
无论是流云剑宗还是乾坤宗，显然都在林仙儿的强势之下，变得惶恐不安起来。
而从始至终，甚至都还没有人让林仙儿受过任何一点轻伤。
这真的是同一个次元的力量吗？真的是凝脉境之间的对决吗？
在这些九流宗门的眼中，根本无法理解，同样是凝脉境，为什么差距可以这么大。
“下一个，甲一，请流云剑宗的西门吹流上场！”
天云道长的声音，已经从平静变成了震撼。
难怪问仙宗那位年轻的小掌门看起来如此冷静，原来在问仙宗之中，还藏着这样的王牌。
不过，现在轮到流云剑宗的王牌上场了。
西门吹流，毕竟是领悟出了剑意雏形的天才，或许不会和之前的那些选手一样，被林仙儿秒杀吧。
西门吹流感觉自己的压力很大。
他是流云剑宗最大的王牌，如果连他也输了，那么就意味着，流云剑宗除了最开始的四五场胜利，接下来全都是败绩。
这比起问仙宗的七连败，貌似更加耻辱！
“吹流，拿出你的十二分实力，不要保留你的剑意，千万不能输给那个女娃娃！”
曹泰来死死捏紧拳头，恨得咬牙切齿。
“放心吧掌门，我的冰魄剑意，不是那么好应付的！”西门吹流纵身飞上高台，第一时间就把剑意张开。
哦不，严格来说，只是剑意的雏形。
不过，尽管只是雏形，也已经初具一定的杀伤力了。
整个擂台上，温度瞬间降了下来，那西门吹流的衣袍，无风自动。
“这位师妹，接下来，你将会尝到失败的滋味。此剑一出，你必败！”
西门吹流额前，一缕发丝，随风飞舞。
他潇洒地侧身而立，一袭白衣，飘然出尘，腰间的佩剑，嗡嗡颤动。
“西门吹流！都什么时候，就不要装B了！”那曹泰来气得几乎要吐血，“快出招！快给本掌门出招！”
“锵！”
一声剑鸣，西门吹流的佩剑，陡然出鞘，接着，一抹寒光掠过。
“一剑西来，寒光九州！”
那西门吹流一出手，便是他在机缘巧合之下，学到的一门玄阶剑术。
这一招，他之前还从没有在外人面前施展过，但是在林仙儿的强势之下，他不得不拿出自己压箱底的本领。
“架势挺足，不过，就这点威力吗？”
林仙儿并起两指，指尖凝聚起一团淡紫色的光芒，竟然稳稳地夹住了西门吹流的剑尖。
那漫天剑气，瞬间消失，只留下西门吹流悬于半空，一脸错愕的看着林仙儿。
自己的玄阶剑术杀招，就这么被林仙儿，如此轻描淡写的破解了？
接着，一股巨力，从剑刃之上，倒卷袭来，西门吹流甚至来不及反应，就被狠狠甩飞出去。
嘭！
他的身体，重重摔落在台下，便重蹈了前面那些败在林仙儿手中的弟子们的覆辙。
果然，在林仙儿的手中，没有人撑得过，三招！
