“两位掌门，多谢承让了。”
凌峰傲然立于擂台之上，依旧一脸的云淡风轻。
似乎这样的胜利，对他而言，根本没有任何值得高兴的地方。
“哼！”
“可恶！”
两大掌门，面色铁青，却只能捏住拳头，一言不发。
刚才那一瞬间，如果凌峰稍微下一点狠手，他们两个也不可能像现在这样毫发无损。甚至于只要凌峰愿意，他们的小命，随手就可以捏死。
他们就算再蠢，也知道擂台上的那个少年，实力之强，绝不是他们可以想象的。
三宗弟子，面面相觑，一阵沉默之后，在问仙宗一方阵营之中，才爆发出一声惊天的欢呼。
“哈哈，赢了！”
“以一敌二，掌门完胜！”
“掌门万岁！”
“……”
凌峰没有急着下台，而是看向了两大掌门，淡淡道：“天云掌门，曹掌门，如此看来，还是我问仙宗，略胜一筹，二位掌门，可有不服？”
“哎……”天云道长深吸一口气，轻叹道：“不得不服！”
“哼！”曹泰来也捏了捏拳头，咬牙切齿道：“不敢不服！”
“不论你们是心悦诚服也好，表面屈服也罢，我想，孰强孰弱已经很明显，以后的五百内，所谓的三宗会武，也没必要进行了吧！”
“你，你什么意思！”
曹泰来眼皮一跳，目光盯住了凌峰。
“三宗会武，也该取消了。”凌峰负手而立，眸中露出睥睨之色，“这样没有意义的比试，等于浪费时间。”
“凌掌门，你……”天云道长捏紧拳头，“这是三宗祖师定下的规矩啊！”
“与时俱进，规矩是死的，人是活的。”凌峰冷然一下，“今时今日，你觉得你们两派，还有资格和我问仙宗，三分天下吗？”
曹泰来和天云道长，一瞬间面如死灰。
是啊，无论是掌门实力，还是弟子实力，问仙宗都已经彻底碾压了他们。
再往后，就算每三年举行一次三宗会武，他们还是要被问仙宗完虐。
“你到底想怎么样？”
曹泰来咬紧牙关，他太清楚弱肉强食的规则了。
仙踪山脉之内，原本的宗门，何止这三宗，可是在他们三大宗门威势之下，都只有乖乖屈服，或者干脆龟缩在一隅。而这样的宗门，往往都无法长久，很快就会因为修炼资源的匮乏，自动崩溃。
最后的路，只有两条：要么灭亡，要么臣服！
“难道你想把我们两大宗门，赶出仙踪山脉？”曹泰来恨生说道。
“凌掌门，仙踪山脉是我乾坤宗的根基，如果你执意如此，就算拼个鱼死网破，老夫也绝不妥协！”
天云道长也嗅到了一丝危机感，难道乾坤宗建立数百年，就要在今日，土崩瓦解？
“两位掌门尽管放心，我并没有那么无情。”凌峰淡淡笑了笑，“如果我当真准备灭了两派，今日就不会来参加这什么三宗会武了。流云剑宗与乾坤宗，可以继续留在仙踪山脉，甚至享受和问仙宗同等的资源。”
凌峰顿了顿，一字一句道：“不过，必须无条件归顺于问仙宗！”
“什么？”
“归顺？”
曹泰来和天云道长眼皮皆是一跳，这个少年，好大的野心！
“我的条件很简单，只要二位归顺于问仙宗，同样还可以保持宗门的独立性，甚至我不会干涉两宗的内务，只需要每年上缴一定的年贡即可。”
凌峰眸中露出无比刺目的精光，寒声说道：“我要的，是仙踪山脉所有宗门的统一！除了流云剑宗和乾坤宗两派之外，之后我还会让人把所有宗门的力量，全部整合起来！”
“一盘散沙能有多少实力，而所有力量凝聚起来，才可以摆脱九流宗门的头衔，晋升到更高的层次！”
凌峰盯住曹泰来和天云道长，淡淡说道：“二位，我给你们三个选择，要么臣服，要么滚出仙踪山脉，要么，死！”
说出最后一个字的时候，凌峰直接开启了三道混元锁，八十脉的恐怖其实，瞬间爆发出来，以凌峰为中心，形成一股可怕的真气旋涡，距离凌峰最近的两大掌门，居然站顶不住，直接被掀飞出去，连退数十步，才站定了身形。
“这……这是什么力量？”
“天呐！”
所有人都被凌峰那恐怖的气势所震惊，就连问仙宗的弟子们，也全都吓呆了。
林仙儿亦是咬了咬娇唇，心中暗骂道：这个臭家伙，还骗我说自己吃错了毒果，修为大跌，这……这个坏蛋，肯定是已经炼化了九玄造化果！
凌峰此刻所爆发出来的气势，绝对已经超越了东院剑队的队长谷腾风，至于超出了多少，林仙儿也无法想象。
毕竟，她距离这个层次，差得还太远了。
就算同样是凝脉境，没有达到五十脉门，永远不知道那个层次有多强。
更何况，凌峰已经接近了第三道凝脉境的天堑壁垒，达到了八十脉门的程度。只要再开启一个脉门，他就能成为万古级的绝世妖孽！
“怎么样，三选一，并不难！”
凌峰收回了气势，三道混元锁尽数关闭。
“我……臣服！”曹泰来死死捏紧拳头，形势比人强，这种情况，凌峰一人恐怕都足够屠了他们流云剑宗满门了，由不得不臣服。
更何况，离开了仙踪山脉，没有了这个根基，想要在其他地方立足，太难太难了！
“我也，”天云道长深深吸了一口气，终于还是咬牙说出两字：“臣服！”
不得不服！
不敢不服！
“好，很好！”凌峰洒然长笑，“从此仙踪山脉之内，没有上三宗之说。”
凌峰思忖了片刻，缓缓又道：“问仙宗，流云剑宗，乾坤宗合并。三宗合并以后，便不再叫问仙宗。就叫，凌神宗吧！”
“凌神宗？”
“不错，凌神宗。”
凌峰眯起眼睛，以自己的姓氏为名，这也算是自己的一点点恶趣味吧，旋即又道：“三宗则将为分堂，问仙堂，流云堂以及乾坤堂，二位没有意见吧？”
天云道长和曹泰来默然，不敢有什么意见。
“嗯，暂时就这样吧，山门与内务，相对独立，暂时以问仙堂为主。等以后仙踪山脉的所有宗门结成真正的联盟，再整合各方面的势力，建立新的山门！”
凌峰脑海中，涌现出一块宏伟的蓝图，以自己的财力，再加上各种高品阶的传承功法……
不久的将来，一个全新的凌神宗，将会屹立于帝国宗派界之巅，甚至达到护国神宗苍穹派那样的高度。
天云道长和曹泰来面面相觑，看着凌峰的睥睨的身影，隐隐生出一种奇怪的念头：或许，他们今日所做的决定，将会是他们这一辈子，做出的最正确的决定。
