另一边，天云道长亦是眼皮狂跳，虽然凌峰刚才那股可怕的威压不是对他而发，但是看到曹泰来瞬间委顿下去，明显是在意志上，被彻底碾压了。
“看来，必须动用最强的底牌才行了。”
天云道长捏了个手诀，从袖中甩出一口金光鼎。
那金光鼎缓缓升空，迎风而涨，瞬间就变成一口九尺见方的三足大鼎，周身金芒流转，赫然形成一个强大的封锁大阵。
这有点儿类似于凌峰当初遭遇地火炎鬼的时候，看到的那位黑甲战骑军首领龙霄所施展的“伏天大阵”，也是以伏天鼎所发，不过比起威力，这天云道长的金光大鼎，实在不值一提。
“很快，你就会因为你的狂妄，感到后悔！”
天云道长轻哼一声，只要被他的金光锁魂阵所笼罩，任何武者体内的真气都会渐渐地被炼化，要不了多久，就会彻底失去一战之力。
“曹掌门，退开！”
天云道长大吼一声，捏动手诀，操控着金光大鼎，向凌峰头顶罩了过去。
曹泰来眼皮一跳，连忙倒飞而出，虽然之前没见过天云道长使用这口大鼎，但从这口金光鼎散发出来的气息，让他产生一丝丝危险的感觉。
嗡嗡！
金光鼎在半空中滴溜溜地旋转起来，飞到凌峰头顶的时候，那天云道长清啸一声，一道金色大幕，垂天而下，将凌峰彻底笼罩在金色大幕之中。
而凌峰，不躲不闪，只是负手站在原地，任由那天云道长结阵。
一瞬间，凌峰的脚下出现一个六芒星的法阵，六处阵眼铭文闪烁，与上空金色大鼎交相辉映。
“哈哈，凌峰掌门，你输定了！”
天云道长眸中闪过一丝得意之色，“饶是你再如何妖孽，被我的金光锁魂阵封锁，你也注定要饮败而归！”
“金光锁魂阵！”
药长老眼皮猛地一跳，顿时惊呼出声，“不好，这是能够炼化真气的法阵，掌门到底才凝脉境，这……”
“啊？”苏红袖也有些紧张起来，“掌门实在是太大意了，怎么能乖乖的站在原地让人家的法阵封住呢。”
一时间，问仙宗的长老，弟子们，又开始替凌峰感到担忧起来。
虽然凌峰确实强得离谱，可是终究只是凝脉境，再强大，也该有个限度吧。
就比如这金光锁魂阵，难道他还能破阵而出不成？
只有林仙儿嘴角微微上翘，并没有替凌峰感到担忧。
身为天位学府的学员，阵法之道也是学习的课程之一。更何况，以凌峰的实力，足够以力破巧！
“哈哈，那个家伙完蛋了！居然同时挑衅两大掌门，看他以后还敢不敢这么嚣张！”
“哼，居然站在原地等掌门的金光宝鼎封锁，真是个白痴！”
“哈哈哈，这就叫自寻死路！”
反观另外两大阵营，则是一阵嘲讽戏谑，完全把凌峰当成不自量力的蠢货。
“哼！”曹泰来大袖一挥，尽管心中有些不爽，但不得不承认，金光锁魂阵确实厉害，一会儿与天云道长交手的时候，自己可要注意天云道长的金光鼎，否则就会落得和凌峰一样的下场。
在他眼中，凌峰已经是瓮中之鳖，已经没有任何蹦跶的可能性了。
“天云掌门，这就是你所说的底牌了吗？”凌峰始终不慌不满，一脸淡然的说道。
“不错，凌掌门，你实在太过托大了，这一场，老夫胜之不武了。”
天云道长一捋长须，脸上挂起一抹喜色，拿下宗主之战的胜利，那么就算刚才林仙儿替问仙宗拿下了惊人的成绩，这次三宗会武最后的大赢家，还是他们乾坤宗！
“胜之不武？”凌峰哂然一笑，“天云掌门，你觉得自己赢了吗？”
“事实摆在眼前，凌掌门，你大可以运转一下真气试试，不出一时三刻——”
霎时间，声音戛然而止，天云道长的面色，瞬间僵住。
旁边的曹泰来也不可遏制的颤抖了一下，面色变得比锅底还黑。
全场三大宗门的弟子，长老，一个个瞠目结舌，连眼珠子都差点掉出来。
原来，凌峰只是站在金光锁魂阵之中，简单的打开了一下第一道混元锁。
然后，一股强大的真气瞬间爆发，三丈气墙撑开，直接把那金色大幕震成了粉碎，而头顶上空的金光鼎，亦是“铛”地一声，好像被铁锤重重地敲击了一下，然后金芒消散，就像废铁一般，“哐啷”一声，摔在地上，直接摔成了七八十片碎片。
而这一切，凌峰只是稍微释放了一下气势！
“这……这……这……这怎么可能？”
天云道长连说话都说不利索了，一双手不住地颤抖着，看着那一地的碎片，又是心痛，又是震惊。
“抱歉，我不知道你的宝贝这么不经摔啊。”凌峰耸了耸肩，目光看向了曹泰来，努嘴说道：“曹掌门，你有什么法宝，也亮出来吧？”
“小子，休得猖狂！”
曹泰来死死捏紧手中长剑，犹豫了半天，虽然嘴上骂骂咧咧，但是身体反而越靠越后，直接缩到了擂台的边缘。
刚才凌峰那一瞬间的爆发，虽然只是惊鸿一现，却也差点没把曹泰来的胆给吓破。
金光锁魂阵啊，爆发一下气势就把那金光宝鼎都给震碎了，要不要这么变态？
“看来是没有了。”凌峰有些兴趣索然地叹了一口气，这两个掌门，比他想象中的，更弱！
“那么，下去吧！”
凌峰眸中精芒一闪，身影顺一分为二，一左一右，爆射而出，然后轻轻在两大掌门胸口一按。
然后，曹泰来和天云道长，便被凌峰轻飘飘的推下了擂台，连反应的时间都没有。
而那两道身影接着又在一瞬间合二为一，在外人看来，凌峰就好像根本一直站在原地，一动不动似的。
这一手，脱胎于晏惊鸿所施展的“分身化影”身法，第一次的时候，他即便以天道眼也无法窥破其中奥妙，不过在第二次看到这种身法的时候，他却已经掌握了一丝精髓。
再结合自己在风雷剑塔得到的那部《影之相》身法，居然也成功创造出了一门能够在短时间内，分出一道影子分身的秘术。
