轻描淡写的一指，所谓的流云剑宗最强王牌，就这么败在了林仙儿的手下。
如此一来，还有谁，拦得住林仙儿胜利的脚步！
接下来的比赛，几乎都已经没有悬念了。
最终所有的弟子战结束之后，流云剑宗和乾坤宗的积分，止步于林仙儿上台之前。
无论是流云剑宗还是乾坤宗，所有人的脸色，显然都变得非常难看。
原本以为问仙宗将会变成一个笑柄，结果现在有意思了，除了问仙宗，流云剑宗和乾坤宗，统统都变成了笑柄。
“哼，不过是弟子战优胜而已，还有宗主战呢！”
曹泰来死死捏紧拳头，“宗主战才是大头，占据七成的分配比例呢！那问仙宗掌门，不过是区区的毛头小子，才活了几岁？本宗就让他知道，什么才是真正的掌门级实力！”
乾坤宗宗主同样不甘示弱。
尽管他也不敢再小觑凌峰，但凌峰到底不过是十几岁的毛头小子，就算再厉害，区区一个凝脉境，还能反杀了化元境不成？
因为当初问仙宗内乱的消息被全面封锁，所以其余宗门还天真的以为，当初凌峰之所以可以把上一届的掌门林沧浪赶下台，完全是靠的他那位师尊端木青衫的实力。
可惜，他们并不知道，早在半年前，凌峰就有着和化元境初期武者一较高下的战力。
时至今日，他更是已经初步具有了和神元境初期强者一战的资本。
在凌峰的眼中，不过是天云道长还是曹泰来，根本连对手都算不上。
他今天不是来打什么三宗会武的，而是来征服这两派，一统仙踪山脉其余两大势力，奠定问仙宗的霸主地位。
凌峰从不觉得自己有什么野心，但是既然坐在这个位子，最起码也要让自己的宗门，壮大起来。不至于随随便便出来一个阿猫阿狗，都可以踩在问仙宗的头上。
“弟子战已然结束，下面便是宗主战了。按照老规矩，我们三位掌门，两两对拼一场，连胜两场自然是第一，一胜一负则第二，接连两败者，毋庸置疑，排在最末。”
天云道长深吸一口气，眸中迸发出一道精芒，“谁先谁后，是否使用天选罗盘来决定？”
“不用这么麻烦了。”
这时候，却是凌峰，缓缓从座位上站了起来，“你们两个，一起上吧！”
“什么？”
“这……这是什么意思？”
此言一出，全场皆惊！
一瞬间，整个雷云顶上，寂静的可怕，落针可闻。
下一刻，从流云剑宗和乾坤宗的阵营中，爆发出一阵阵愤怒的吼声。
“混账，这问仙宗掌门，未免也太过猖狂了！”
“他以为自己是谁，居然要单挑两大掌门！”
“嚣张，太嚣张了！不就是赢了几场弟子战吗，这个家伙就不知道自己姓什么了吗？”
“区区一个凝脉境，别说打两大掌门了，就算是独独我们流云剑宗的掌门，都可以打得他满地找牙了。”
“我呸，自以为是的垃圾！”
人群爆发出一阵骂声，凌峰的态度，实在太嚣张了。
“哈哈哈……”
那流云剑宗的宗主，不怒反笑，下一刻，他那双凶兽一般凌厉的眸子，死死盯住了凌峰，恨声道：“小子，少年人狂可以，不过也要有自知之明。你以为自己是谁？一挑二？你未免太天真了！”
药长老以及问仙宗各峰峰主，都忍不住皱了皱眉头。
凌峰确实实力非凡，但是他想干什么？为什么要这样明目张胆的打破规则？
即便是他们也不知道，凌峰这次来的目的，是要收服流云剑宗和乾坤宗两派。
所以，他必须展现出那种碾压式的实力，否则根本不可能让两宗掌门，彻底臣服。
“狂吗？我不觉得啊。”
凌峰耸了耸肩，“或许你们宗门所有长老弟子一起上的话，勉强算狂吧。”
“你！”
曹泰来气得浑身发抖，“小子，你成功激怒了本宗。”
天云道长也捏紧拳头，眸中闪过一丝怒火，“凌掌门，你当真要以一敌二？”
“我说过，没必要那么麻烦。”
凌峰耸了耸肩，纵身一掠，已然傲立于擂台之上。
他轻轻朝着两大掌门的方向，勾了勾手指，漫不经心道：“太阳都快落山了，我给大家节省一点时间，不好吗？”
“狂妄！”
曹泰来大袖一甩，“如此，就莫怪本宗，以大欺小了！”
他扭头看了天云道长一眼，沉声道：“天云掌门，你以为如何？”
“既然凌掌门一意孤行，你我便联手让他清醒清醒。过刚易折，少年人，终究不可太过狂妄了。”
天云道长也点了点头，他相信凌峰的实力绝对不弱，否则不敢这样挑衅他们两大掌门，不过，这小子到底还是太年轻了。
有他和曹泰来联手，就算这小子不简单，也终究只有饮败而归。
“唰！”
“唰！”
两道身影，同时飞身而出，落在擂台之上，以掎角之势，包围住了凌峰。
“有什么厉害的招式，尽量都拿出来，否则可能会没有出手的机会。”
凌峰负手而立，傲然说道。
“哼，你会看到的！”
天云道长动了真怒，恨声道：“曹掌门，你先拖住他，我有一件法宝，需要耗费一定时间才可以催动。”
“哦？”曹泰来眯起眼睛，心想还好凌峰这个愣头青逼出了天云道长的这个底牌，不然自己一会儿恐怕会吃不小的亏。
“好，我先拦住他！”
曹泰来长剑一荡，冷笑道：“不过，恐怕在你出手之前，我就已经将这不知天高地厚的小子彻底镇压了。”
“不用那么麻烦了。”凌峰淡淡笑了笑，“天云掌门，你需要时间的话，我就等你完成了阵势，再和曹掌门一齐动手吧。”
“狂妄自大！”
曹泰来暴喝一声，手中长剑金光大作，身影一闪，如同一头猛虎一般，狠狠向着凌峰扑杀而出。
“我说了，等！”
凌峰目光一寒，冷冷瞪了曹泰来一眼，口中炸开一字，顿时如雷音贯耳，让那曹泰来的好似脑门中了一记闷棍似的，闷哼一声，便顿在原地，再也不敢妄动一下。
舌绽如雷！
曹泰来倒吸一口凉气，惊疑不定地盯住凌峰。
他隐隐觉得自己的灵魂似乎都在颤栗，无法想象，眼前的这个少年，到底已经强大到了何种地步！
