次日，凌峰把诸多事宜交付给了药长老之后，便直接离开了问仙宗的山门，开启了前往南疆妖域的征程。
在离开之前，凌峰还给师尊端木青衫留下了一封信，说明了关于林仙儿的身世。
当然，这封信件自然是交到药长老的手里，若是端木青衫在这期间回来了，就由药长老交给他。
林仙儿则是被凌峰暂时安排在了问仙宗，理由是希望她可以在假期的这段时间，帮助药长老一起，收服仙踪山脉的各大宗门，等他回来以后，希望可以看到一个初具规模的“凌神宗”。
这项任务，自然是非林仙儿不可了。
毕竟，在这里除了自己之外，唯一可以镇得住天云道长和曹泰来那两个老家伙的人，也只有林仙儿了。
林仙儿虽然不知道凌峰要去哪里，但是凌峰打定了主意不带她一起出发，她也只好乖乖待在问仙宗，同时也可以等等看，端木青衫是否会在这期间内回来。
……
离开宗门之后，凌峰便一路向南，直奔南疆妖域而去。
留给他的时间，并不算多。
距离和晏惊鸿的生死一战，更是迫在眉睫。
一路南行，凌峰借助贱驴的力量，约莫在三日之后，就抵达了传说中的，南疆。
南疆，泛指天白帝国南方的一大片区域，事实上，这里除了少部分人类活动的城池之外，绝大部分的区域，都是妖族的国度。
而为了防止妖族的入侵，这一带驻扎着大量的军队，来往通行，都十分的严格。
“穿过这片森林，应该就到南疆之外最后一站了吧。”
凌峰摊开手中的地图，喃喃自语道。
原本凌峰还想让贱驴直接带自己前往什么妖族圣地天妖城，结果这家伙一耸肩，居然说，“本神兽怎么知道天妖城在哪？”
凌峰一阵无语，反问贱驴，“你不是妖族吗？”
“妖族就必须知道天妖城吗？本神兽又不是天妖城的妖族！”
它的反驳，有理有据，凌峰居然无话可说！
所以，在游荡了大半日无果之后，凌峰只好老老实实的在前面一座城池，花费了高价，才买到一份南疆妖域的大致地图。
对，只是大致地图，就花费了凌峰八千多晶币！
这其中当然有一部分是把凌峰当成冤大头宰的成分，但这样的地图，不论在哪儿买，价格都低不到哪去。
毕竟，这是无数人族武者，用生命探索出来的地图。
走了大半日，凌峰还是看着手中那份无比粗糙的地图，陷入了一阵苦恼之中。
所谓人无完人，如果说凌峰这样的人非要找出点什么缺点的话，或许就是在认路的方面，有一些路痴的倾向了吧。
看着眼前几乎一模一样的树林，凌峰一阵郁闷。
正当凌峰犹豫该往哪个方向走的时候，蓦地，一道粗犷的声音传入耳畔，“咦？怎么有个人挡在前面？”
嘿，有人来了！
凌峰心中一喜，连忙扭头看去，只见前方大约百丈远的地方，出现了一支商队，缓缓行进。
商队中大约有十三四辆马车，商人雇佣了四五十名修炼者做保镖，从气息上看，似乎都还不弱。最强大的，居然达到了化元境七重左右。
这些人远远地看到有人挡住了去路，立刻都戒备了起来，毕竟在这鸟不拉翔的荒郊野外，平日里鬼影都见不到一只，突然冒出一个人，着实有些怪异。
“喂，你是何人，有何目的？”
那支商队的领队，一名年约四十岁的中年汉子遥遥的冲着凌峰喊道。
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑了笑，只怕这些人把自己当成劫道的土匪了。
“不必惊慌，我就是路过的，不是打劫的。”
凌峰展开身法，快步走到这支商队前方三十多米的地方，才停下了脚步，“这位前辈，我想问问，这是什么地方，距离铁狼城，还有多远？”
商队的众人这才看清楚，拦路之人不过是一个少年，看起来有些蓬头垢面，衣衫褴褛（这都是贱驴的恶意报复，带着凌峰飞往南疆的时候，故意往林子里钻，导致凌峰身上的衣服全都破破烂烂），而且浑身的真气波动，似乎也就是凝脉境的样子。
在他们看来，这样的实力，想来打劫他们的商队，无异于找死。
“好快的身法。”
为首的那名中年汉子眼前一亮，朝着凌峰竖起一根大拇指，“小兄弟，看你修为不过才凝脉境，却能施展出这等身法，你应该是一名炼体的武者吧？”
“算是吧。”凌峰耸了耸肩，有些无奈的说道：“不过前辈，你还没回答我的问题呢，我迷路了。”
“哈哈。”那领队笑得很是热情，“小兄弟，这里已经是天白帝国最南面的边缘地带，再往西南方前进，大概明天一早，就可以到达铁狼城了。”
“西南方向吗？”凌峰摸了摸鼻梁，旋即朝那中年男子拱手一礼，“我知道了，多谢前辈相告。”
“小兄弟？你要去铁狼城做什么？”
那中年领队打量了凌峰，心中不由地好奇了起来：这样一个少年，看样子并不是这一带的人士，怎么会忽然来到此处。
而在他看来，凌峰的修为虽然不是很高，但以他小小年纪，恐怕是某个大家族出来的天才，想要到南疆妖域的外围去历练的吧。
想到这里，那中年汉子立刻开口笑道：“小兄弟贵姓？鄙人王天林，正要返回铁狼城，小兄弟若是不介意的话，我们可以一起走。”
“那就多谢了。”
凌峰点了点头，反正目的地相同，这支商队的领队看起来还不错，跟着他走一段也行，说不定还可以了解一下关于南疆妖域的一些情况。
“免贵姓凌。”凌峰笑了笑，“我叫凌峰，前辈叫我小峰就行。”
那王天林点了点头，“那我就不客气了，小峰，相逢即是有缘，这里虽然已经只是无尽森林的外围地带，但也有四阶妖兽出没，对你来说，并不安全。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗好笑，不过还是朝那王天林拱手一礼，淡淡道：“那就多谢王前辈了。”
正在此时，车队后面一辆马车的帘子突然掀开，露出了一张颇为俏丽的脸庞。
这是一个十七八岁的少女，颇有几分姿色，五官相当耐看，也算是一个美人了。
只是，这小美女眉眼间透着一种娇蛮，此刻正恶狠狠地瞪着凌峰，颇为不满道：“爹，你跟一个小乞丐说这么多干嘛！咱们自己走就是了，理他做什么？”
