休息时间并不长，大概是一盏茶的功夫，王天林便再次带领着队伍，继续出发。
凌峰明显感觉到，商队的人似乎都紧张了起来，这也难怪，凌峰一路从无尽森林走来，确实遇到了不少妖兽，其中不少都是四阶高级的妖兽，对于这只商队来说，若是遇到一些血脉比较高级的四阶妖兽，也几乎立刻就要陷入一场苦战之中。
别看还有一天就可以抵达铁狼城，但越是这种时候，就越不可大意。
“小峰，队伍里没有别的马匹了，你就和小女乘一辆马车吧。”王天林犹豫了片刻，这才淡淡说道。
还不等凌峰表态，那刁蛮大小姐王采薇立刻就反驳道：“我不要，我才不要和这个小乞丐在一起，爹爹您可以让步尘哥和我乘马车，让这个小乞丐骑步尘哥的马不就好了。”
“我意已决。”王天林横了王采薇一眼，“好了，不要说了，小峰，你没有意见吧？”
凌峰耸了耸肩，一副无所谓的表情。他也看出来王天林只是不希望让自己的女儿被步尘那种小人欺骗而已，所谓可怜天下父母心，凌峰也只好顺着王天林的意思。
“我没问题啊。”凌峰呵呵一笑，表示同意。
“我……气死我了！臭爹爹，坏爹爹！”
反抗无果，王采薇无比怨恨地瞪了父亲一眼，一把掀开车帘，钻进了马车，气鼓鼓地不说话。
凌峰努了努嘴，也坐进了马车。
那王采薇一脸不悦地瞪住凌峰，恨声道：“小乞丐，你最好管好自己的眼睛，要是本小姐发现你偷偷乱瞄，定要你好看！”
凌峰看也懒得看她一眼，比她漂亮的女人，自己见多了，这么自以为是的，倒还是第一个。
……
带着一丝紧张的情绪，商队继续前进。
“家主，您收留那小子倒是不奇怪，但您未免对他也太好了些吧？”
商队前方，一名青袍汉子看向王天林，突然问道。
“呵呵。”王天林笑了笑，“我王天林别的本事没有，看人却是一看一个准，这小子，不简单呐。”
“这……”
青袍汉子眉毛皱了皱，反正他是没看出凌峰有什么奇特之处，不就是个会一些炼体功法的小子嘛，从气息上来看，也就是凝脉境巅峰而已，或许也算是个不错的小天才吧，但能高明得到哪儿去？
马车内，凌峰和王采薇却是陷入了一种绝对的安静状态。
王采薇看不起凌峰，自然不会主动开口和他说话，在她看来，这小子肯定是垂涎自己的美色，有这么好的机会，肯定会凑上来巴结自己，到时候，本姑娘就好好羞辱他，哼！
可是，她的算盘明显落空了，凌峰一上车，就开始闭目养神，连眼睛都没睁一下，一动不动，跟个木头一样。
这个小乞丐都不说话，她身为大小姐，怎么可能纡尊降贵，主动开口？
“小乞丐，还装，本小姐就看你能装到什么时候！”
王采薇心中暗自骂道。很显然，她把凌峰不开口当成了是凌峰为了吸引自己注意力的方式。
有些女人就是这样，自以为有几分姿色，全天下的男人就必须围着自己转。
殊不知，凌峰见过的美女不知凡几，还真看不上她！
良久，凌峰缓缓睁开双眸，王采薇那个小娘皮似乎睡着了，靠在车厢上，睡着的样子，倒是有几分憨态可掬。
夜色渐浓，王天林大手一挥，命令众人安营扎寨，深夜赶路，实在不是明智的选择。
很快，临时的营寨便搭好，各个小队长安排好队员们轮流看守放哨，一整天紧张的赶路后，众人都围在篝火旁，开始共进晚餐。
“兄弟们辛苦了，大约明日午时，咱们就能回到铁狼城了，嘿，我决定今晚开一个篝火晚会，车上的好酒好菜，大家尽管敞开了吃！”
王天林心情显然不错，他们这支商队去临城做了笔大买卖，这一出去就是小半年，总算是快到家了。
很快，篝火摆好，出来放哨的人外，所有人围城一圈，好酒好菜发放下去，说是篝火晚会，其实也就是聚在一起，三三两两扯扯淡，谈谈老婆孩子热炕头的事情。
一众粗犷汉子皆是开心大笑着，其乐融融。
凌峰随意拿起一根肉脯，看着这些真情流露的汉子们，心中也想起了自己的爷爷。
天大地大，自己早已举目无亲，现在就连唯一的爷爷，也不知所踪。
“小峰可是也思念自己的亲人了？”王天林回头看向凌峰，淡淡笑道。
“是啊！”凌峰摇头笑了笑，这些事情，多想无益，唯一的线索，恐怕就是藏在东都晏家的第二部《太玄针灸经》了，在没有足够的实力之前，一切也只能顺其自然。
王天林抓起一只烤羊腿递到凌峰手中，淡淡笑道：“小峰是哪里人？听说南方十郡之中，飞猿城中炼体武者极多，小峰难道是飞猿城的？”
“哪里人吗？”凌峰提起一直酒葫芦“咕咚咕咚”饮了几口，望着沉沉的夜色，眸中闪过一丝落寞。
从自己有记忆以来，就和爷爷（凌坤）四海漂泊，家乡在哪里？
他自己也不知道。
突然，凌峰瞳孔微微一缩，开口道：“王前辈，这地方，不安全。”
“嗯？”王天林眼皮一跳，却并未感觉到周围有任何异状，不由地笑道：“小峰，你会不会太过敏感了，我们的人已经仔细地勘察过周围的环境，而且三百米的范围内都有人把守戒严，应该不会有任何问题的？”
他是化元境的武者，连他的感知都无法发现周围的异常，凌峰，不过才凝脉境而已，莫非他的感应比化元境还强不成？
“这只是我的感觉，王前辈可以不信。”凌峰笑了笑，篝火的亮光照耀在他的面庞上，透着一种说不出的气质。
王天林沉吟片刻，还是选择了相信凌峰，立刻下令取消了篝火晚会，全力戒备。
那王采薇正和步尘围在篝火旁眉来眼去，兴致正浓，却突然听到父亲取消篝火晚会，立刻火冒三丈，眉毛一竖，直接指着凌峰的鼻子当众叱骂道：“你这个胆小鬼，明明什么都不会，还装什么高手，就凭你能察觉到有什么危险？”
“我爹爹好心好意收留你，你却在这里泼冷水，扫大家兴致，快说，你到底安得什么心！”王采薇厌恶道。
王天林瞪着女儿，狠狠训斥道：“丫头闭嘴！你懂什么，回马车上去！”
那王采薇何时被父亲如此狠狠训斥过，立刻露出一脸极度委屈的表情，眼泪吧嗒吧嗒就往下掉，“好哇，你为了这个臭乞丐，连女儿也不要了是吧！好！你让他做你的儿子去吧！我……我再也不要理你了！”
“你，你这刁蛮任性的丫头啊！哎！”王天林大袖一甩，气得胡子都要竖起来了。
一旁的步尘眼珠子骨碌一转，连忙凑上前去，温柔的安慰道：“采薇妹妹别哭啦，家主也是为了大家的安全嘛，你放心，无论什么妖兽来了，我都会挡在你的面前，用生命去保护你的。”
听到步尘的安慰，王采薇这才好受一些，慢慢地停下了啜泣，直接把一肚子的怨气全都算在了凌峰头上，冷冷道：“那个臭乞丐，危言耸听，没安好心！”
“对对对，采薇妹妹说什么都是对的，呵呵！”
步尘在王采薇的后脑勺上轻轻抚摸起来，虚情假意，恶心得凌峰差点没吐出来。
王采薇怨气未消，还要再骂凌峰，突然，一声凄厉的惨叫声划破夜空，传入众人的耳中。
