凌峰摸了摸鼻梁，低头看了看自己现在这身造型，衣服已经变成横一条竖一条的破布，而且满身都是沙尘，也难怪会被当成是小乞丐了。
之前自己一个人在密林中行进倒是没什么感觉，所以也没有换上干净的衣裳。
那马车中的少女名为王采薇，是王天林的女儿。
王天林在铁狼城中，是一个二流势力的家主，虽不算大名鼎鼎，但家境也颇为富裕，这王采薇自小被王天林宠溺的厉害，因此养成了这幅刁蛮大小姐的脾气。
铁狼城，地处边陲，虽然常年有妖兽和妖族的祸患，但是因为最靠近南疆妖域，所以还是引起大量的武者聚集于此，特别是那些狩猎队，更是盘桓于这一带，在妖域外围，猎杀一些比较低级的妖兽，可以发一发横财。
而王天林的家族，便组织了十几支这样的狩猎队，算是他们王家的主要经济来源之一。
凌峰自然懒得和那王家小姐计较什么，朝那王天林淡淡一笑，“王前辈，既然令千金不欢迎我，那我就先走了。”
说完，凌峰转身便走，反正也弄清楚了如何前往铁狼城，也没必要非得和这支商队同行了。
王天林狠狠瞪了自己那位刁蛮的女儿一眼，训斥道：“闭嘴，怎么跟人说话的！”
王采薇小琼鼻一皱，悻悻然缩回马车里，独自生起闷气来。
“这丫头！”
王天林微微叹气，以他这种老资历，阅人无数，一眼就看出凌峰绝非等闲之辈，这样的天才人物，又怎么可能是什么小乞丐。
自己那位女儿，到底还是甜嫩了，以貌取人，实为不智。
一踩马镫，王天林立刻向着凌峰追去，“抱歉了小峰，那丫头娘死得早，我平日里惯得厉害，性子刁蛮了些，刚才的话，还请小峰莫要放在心上啊，呵呵。”
“王前辈哪里的话，我现在这造型，可不就是小乞丐嘛！哈哈哈……”凌峰停下了脚步，淡淡笑道。
“此地虽然只是无尽森林的边缘地带，但却是凶险无比，小峰你虽有些炼体修为，但这一带附近可有着四阶甚至五阶级别的妖兽出没，你跟着我们一起上路，也好有个照应。”
王天林纵身跳下马匹，朗声笑道。
“好吧，那便多谢王前辈了。”凌峰见这王天林心地还算不错，也没矫情，同意了和他们一起上路。
“客气了。”王天林颇为热忱的将凌峰带回商队中，冲着大伙喊道：“兄弟们，停下休息一会吧。”
一听到领队说休息，商队的那些保镖们纷纷跳下马，或取出干粮，或拿起酒囊，显然是赶路久了，多少有些困乏。
王天林稍微介向凌峰绍了一下手底下的几名实力强悍的兄弟后，又指了指一辆马车前方的一道俏丽的身影，摇头苦笑道：“这丫头叫采薇，自小被我惯坏了，不懂事。”
王天林笑了笑，冲着王采薇喊道：“丫头，还不快过来跟小峰赔个不是。”
那王采薇此刻正含羞带怯的跟一名相貌俊朗的青年男子说话，一改那骄横刁蛮的模样，低眉顺眼，显得无比娇羞。
听到父亲的话，立刻抬头看向这边，微微扬起下巴，挑衅地瞪了凌峰一眼，轻哼道：“要本小姐道歉？想得美！小子，我爹好心收留你在队伍里，你就老老实实待着，别被妖兽吃掉了！”
“我爹也真是的，明明保护自己都嫌不够，还要带上个吃白饭的累赘，就爱当老好人！”王采薇回头笑盈盈的看向那俊朗男子，道：“你说对吧，尘哥哥。”
那个被称之为“尘哥哥”的男子名为步尘，他显然很是享受王采薇对自己的爱慕，一脸傲然道：“放心吧采薇，有尘哥哥在，再厉害的妖兽也别想靠近你分毫。”
听到步尘的甜言蜜语，王采薇俏脸升起一片红晕，眼中闪烁着小星星，满是对步尘的爱慕和崇敬之意。
倒是那王天林狠狠扫了步尘一眼，冷哼道：“你愣在那干嘛，不用干活了吗！”
步尘表情一滞，连忙冲着王天林呵呵笑了起来，点头哈腰的离开了王采薇身边，只是在转身的刹那，眼角却是流露出一丝怨毒。
“尘哥哥你别走啊！”
王采薇一咬牙，气得连连跺脚，跑到王天林身旁，气呼呼道：“爹爹，你为什么总是针对步尘哥，他对我那么好，你为什么就不肯成全我们呢？”
王天林面对女儿，神色明显柔和了几分，伸手在她的肩膀上拍了拍，轻叹道：“傻丫头，一个人对你好不好，光用眼睛看可不够。你呀，还是太天真了。步尘那小子，油嘴滑舌，干活偷工减料，练功也是三天打鱼，两天晒网，终究是难成大器，爹爹也是为了你好啊！”
王采薇咬着娇唇，皱着眉毛，显然是没听进去这番话，“爹爹，反正人家非步尘哥不嫁！”
凌峰在旁边看到这一幕，不禁暗自好笑，以他的眼力，自然捕捉到了步尘刚才那个怨毒的眼神。
那步尘，绝非善类！绝对就是传说中的白眼狼！
只是可惜了这个王采薇，被那小子哄得一愣一愣的却完全不知。
不过，这些反正和自己也没什么关系，那个刁蛮的大小姐，还是吃点亏的好。
想到这里，凌峰嘴角不由地挂起一抹弧度。
好死不死，这个笑容却被那王采薇看在眼里，立刻觉得这小子实在看自己的笑话，俏脸上登时结出一层寒霜，恶狠狠地瞪了凌峰一眼，娇斥道：“笑什么笑，臭乞丐，本小姐诅咒你等下就被那些妖兽吃掉！哼！”
说完，这个刁蛮大小姐气呼呼的一甩秀发，快步走回了自己的马车。
凌峰摇了摇头，脸上微微露出一丝尴尬，淡淡笑道：“王前辈，你的这个宝贝女儿看来对我印象很不好啊。”
王天林摇了摇头，轻声叹道：“这丫头不知人心险恶，也罢，日久见人心，早晚她会看清楚，什么是真心，什么是假意。”
……
