“啊！妖兽！是五阶妖兽！家主，救我……救……”
凄厉的惨叫声戛然而止，如同有着穿透力一般，让所有人如坠冰窖。
五阶妖兽，也就是相当于人类神元境级别的妖兽，别说是化元境了，就算是一般的神元境初期强者，都不愿意轻易招惹。
要知道，他们这支队伍中，最强的王天林也就是化元境八成而已。
这一刻，所有人都惊呆了，五阶妖兽，简直就是死亡的代名词啊！
千防万防，想不到偏偏在即将走出无尽森林的最后一夜，遇上了这种事情。
所有人懵在当场，就好像是被一柄大铁锤砸中了脑门，脑海里一片空白。
知道刺鼻的血腥味飘来，众人才从震撼中惊醒，陷入了一片慌乱之中。
“五……五阶妖兽，家……家主，我们怎么办！”
所有人皆是面色发白，浑身颤栗，瑟瑟发抖。
“完蛋了，我们根本不可能打得过五阶妖兽！”
“快逃啊！分开逃，还有一线生机！”
“……”
所有人都慌乱了，在死亡的威胁之前，一个个都像是丧家之犬，吓得大呼小叫，乱作一团。
王天林看着手下们乱成一片，心中亦是凉了大半截，五阶妖兽何等恐怖，他们所有人加一块也不够那妖兽一巴掌拍死的啊！
血腥味越来越近，这也意味着，那头妖兽，已经来了！
“不要跑，不要乱！大家集合在一起，合力攻击妖兽，或许还有一线生机！”
王天林大吼着想要维持秩序，只是，他的这些帮众早就被吓破了胆，哪还听得进王天林的话，全都自顾自的疯狂逃窜。
“哎！”王天林眸中闪过无比绝望的神色，回头看了凌峰一眼，但见凌峰一脸镇定自若，似乎完全没将之放在心上。
王天林一咬牙，冲着凌峰喊道：“小峰，我知道你肯定不是普通人，若老夫不幸被妖兽吞噬，你……你帮我把采薇那丫头带出去，若是看得上眼，随便你让她为奴为婢都行。老夫就这么一个女儿，求你了！”
凌峰笑了笑，不置可否。目光扫动，开始搜寻那只妖兽。
在无限视界之下，任何的风吹草动，都瞒不过他的眼睛！
以无限视界观察了一圈，凌峰心中略微狐疑，因为他虽然察觉到了一股强悍的气息，却竟然完全没有发现那头妖兽的踪迹。
突然间，凌峰感受到地面似乎在微微的颤动着，尽管震动得幅度几乎可以忽略不计，但在无限视界之下，凌峰还是清清楚楚的看到了。
“原来还会遁地。”
凌峰摸了摸下巴，嘴角挂起一丝弧度，因为他清清楚楚的感应到，那头妖兽，正往王采薇和步尘的方向钻去。
此刻，那步尘强自镇定，伸手揽住王采薇的肩膀，仔细看的话，可以发现，步尘的双腿都在颤抖，若不是搭在王采薇的肩膀上，说不定直接就要软到在地。
这家伙刚才吹破了天，现在却吓得跟个死狗一样，比起王采薇还不如！
“采……采薇妹妹不要怕，我……我会保护你的。”
步尘将口中说着漂亮话，但整个身子几乎都躲在王采薇身后，哪里有半点要保护王采薇的样子。
“尘哥哥，我怎么感觉你比我还怕？”王采薇虽然被爱情冲昏了头，但也不是傻子，两人此刻身子靠在一起，她能够清晰地感受到，这个口口声声说要用生命保护自己的男人，正在颤抖！
突然间，王采薇用余光瞥到步尘的身后，猛地钻出一只巨大的兽爪，利爪如刀，破土而出。
“尘哥哥，你后面！”王采薇惊呼起来。
她这一喊，立刻让所有人的目光都吸引了过去，只见步尘身后的地面突然裂开，泥土翻飞。
一头巨大的金色穿山甲从中冲了出来，浑身鳞片闪烁着灿灿金光，眸中闪烁着妖异的血光，猩红的长舌吞吐不定，周身散发着冲天妖气，令人头皮发炸。
这头金色穿山甲应该有着一丝地龙血脉，这才晋升到了五阶，实力大概相当于人类的神元境一重巅峰，对于王天林的这支商队而言，的确是一场噩梦。
“啊！”
看着那黄金穿山甲近在咫尺，王采薇立刻吓得惊声尖叫起来，扯住步尘的袖子，惊恐万分道：“尘哥哥，快赶跑它，采薇好害怕！”
步尘和那头妖兽距离更近，感受着那头妖兽口中传出的浓烈腥臭味，眼前一黑，险些没晕死过去。
“吼！”黄金穿山甲低吼一声，带着妖兽唾液的狂风卷过，唾液落了步尘一脸，那步尘心中更是怕到极点，哪里还记得自己曾经放过什么屁，居然一把扯过王采薇，朝着黄金穿山甲推了过去，自己则屁滚尿流的跑开了。
“步尘，你这个混蛋！”
不远处，王天林看着自己的女儿居然被步尘推向妖兽，立刻大吼一声，发疯似的冲了出去，想要挽救女儿的生命。
“怎么……会这样！”
王采薇只觉得脑海中一片空白，她的身子，向着妖兽的血盆大口，逼近！不断逼近了！
这就是自己爱的男人吗？
这就是口口声声要用生命守护自己的男人吗？
可笑啊！
真是可笑啊！
王采薇的眸中，渐渐湿润了。两行清泪，顺着面颊滑落，她后悔没有听父亲的话，后悔自己瞎了眼，居然会相信那样的男人。
黄金穿山甲长舌吞吞，直接卷住了王采薇的娇躯，大嘴猛地张开，就要一口把她吞如腹中。
“我要死了吗？”王采薇微微阖上双目，等待着死神的降临。
只是，良久，预料中的疼痛并没有传来，反而，她似乎感觉自己落入了一个坚实有力的怀抱，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，鲜血，洒了她一脸。
“血？”王采薇脑海中空白：这是我的血吗？为什么不疼？
王采薇睁开双眸，眼前，依旧是那头狰狞恐怖的妖兽，只是，它的舌头，似乎断了，齐根断了。
而自己，被一个男人抱在怀中，他的胳膊是那么的有力，温暖，舒适，安全感爆棚。
王采薇抬头，仔细看了抱住自己的人一眼，顿时间，她愣住了。
居然是他！
那个小乞丐！
凌峰！
“怎么会是他？”王采薇的心，更乱了，她本以为自己是高高在上的公主，而凌峰，就是路边的癞蛤蟆，但在关键时候，居然是一个自己根本看不起的“癞蛤蟆”，救了自己？
凌峰嘴角挂着一抹弧度，冷然盯住王采薇，“怎么，没有死，你感到很意外？”
王采薇傻傻的点头，眼睛一眨不眨，死死盯住凌峰的脸庞，似乎想要看穿，眼前的这个男人，到底是什么人。
