“采薇妹妹，你没事真是太好了，我还担心你出事呢！”
正在此时，那步尘气喘吁吁的跑了回来，一副十分焦急的模样，继续采取甜言蜜语的战术，想要欺骗王采薇。
“你还敢回来？”
王天林两条眉毛几乎都竖起来了，身上杀意狂涌，这个混蛋，居然把王采薇推向妖兽，若不是凌峰，王采薇此刻已经香消玉殒了！
步尘面色一滞，他当然没脸回来，但他自己一个人，怎么敢离开营地独自动身？
没有了商队的庇护，他绝对是死路一条啊！
所以，他才硬着头皮返回来，还想利用王采薇对他的爱慕，继续留下。
“采薇妹妹，我不是有心的，我……我当时……我只是想把你推走，但没想到推错方向了，对，就是这样的！”步尘恬不知耻道。
“滚！”
回答他的，是王采薇一个冰冷的“滚”字。
在生死之间，王采薇以往对步尘的爱慕和眷恋，此刻都化作了无穷的厌恶。
这样的人，真的配做一个男人吗？
“滚！永远不要出现在我的面前。”王采薇深深吸了一口气，咬牙道：“否则，我会割掉你那条只会说甜言蜜语的舌头！”
王天林见女儿终于看清了步尘的真面目，老怀欣慰，对凌峰更是感激了起来。
如果凌峰一早就动手，采薇或许还无法看透步尘的真面目，他之所以等到采薇绝望的时候才出手，完全是为了让采薇看透步尘那个混蛋啊！
步尘“扑通”一声直接跪倒在地，连连磕头道：“采薇妹妹，我不是人，我该死，但能不能把我带回铁狼城再赶我走，你让我现在离开，就是要我死啊！”
“你还有脸留下吗？”
王天林怒吼一声，一巴掌直接拍在步尘的脑门上，登时间，他的脑袋就像个西瓜一样爆裂开来，眼看是死透了。
身为一帮之主，王天林自然也有杀伐果决的时候，步尘差点害死自己的女儿，已经是碰触到了他的底线。
“呜呜……”王采薇眸中有着一丝挣扎，扑入父亲怀中，失声痛哭起来。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云呐！”
凌峰摇头笑了笑，这或许，就是一个少女的蜕变吧。
……
第二日一早，商队收拾好行囊，继续上路。
这一次，凌峰倒是没有继续留在马车内，昨晚死了不少人，马匹绝对是足够的。
而且，凌峰觉得自己继续留在马车内，一定会被王采薇反过来“骚扰”的。
商队一直前行了半天，一路都没有什么异常，商队的成员才松了一口气，如果不出意外的话，大概再有几个时辰，他们应该都已经返回家中了。
就在王天林吩咐手下们安营扎寨的时候，凌峰却是看着前方的一片密林，神色有几分凝重。
“小峰，你发现什么了吗？”王天林愣了愣，开口问道。
“呵呵。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“我想，昨晚的妖兽袭营，或许并不是一个意外，而是有人在幕后操控的。”
“啊？”王天林瞳孔微缩，心中“咯噔”一声，因为，在那山风之中，吹拂过来一丝淡淡的血腥味，虽然气味很淡，但对于这些刀口舔血的汉子们来说，这种味道，再熟悉不过了。
“这到底是怎么回事？”王天林一脸惶恐，警惕的看着四周。
“有人在这儿被人伏击了，而且，最少死了上百人！”凌峰撇了撇嘴，“这一带附近，有什么山贼土匪出没吗？”
“没有啊！”王天林心底骤然一沉，不是人，那就是妖兽了！
强烈的危险感在心头涌现，他再不迟疑，大吼道：“弟兄们，立刻调头。我们绕路走！”
然而，已经迟了！
一道阴鸷的笑声，骤然响起，如同来自九幽地狱，冰冷，邪恶。
“啧啧，王会长，来都来了，别急着离开嘛！”
邪恶的笑声自不远处的一颗古木上传来，下一刻，一名四十多岁的中年男子从树上一跃而下，跳到树下的一块巨石之上，居高临下的看着众人，邪笑道：“王会长，我可是等你很久了！”
那人身着一袭黑色长袍，胸口处绣着一只巨大的骷髅头，身材瘦长，相貌阴郁，给人一种极其阴柔的感觉。
“你！你是骷髅帮的三帮主郭枭！”
王天林瞳孔骤缩，面上露出一抹浓郁的忌惮之色，骷髅帮和他们这种二流小势力不同，那可是铁狼城内霸主级的存在啊！
一听到“骷髅帮”三字，商队中的一群人一下子神色都变了。骷髅帮的帮主，那可是神元境三重的高手啊！
而这位三帮主郭枭，也已经达到了神元境一重巅峰，绝非是王天林可以对抗的存在。
王采薇更是娇躯一颤，惧怕的往父亲身后缩了缩，她知道，这位郭枭之所以出现在这里，和她有着莫大的关系。
自从半年前，郭枭第一次看到王采薇，便表露出了强烈的占有欲，王天林之所以带着王采薇前往临城做生意，也是为了避开这个郭枭。
“嘿嘿，采薇小姐，数月不见，小姐身姿真是越发的曼妙多姿了呀。”
郭枭舔了舔嘴唇，毫不掩饰自己炽热的目光，肆无忌惮的打量着王采薇曼妙的身段，“乖乖地跟我走，我以人品保证，你们天林商会，将毫发无损返回铁狼城，否则……”
郭枭故意拉长了声音，嘿嘿狞笑道：“我可不敢保证我的小宝贝们，会做出什么事情来呀。”
下一刻，那郭枭吹了一记响亮的口哨，顿时，地底一阵剧烈的颤动，陆陆续续的从地下钻出来四头妖兽，蝎子，蜈蚣，蜘蛛，甲虫，每一头妖兽都有成年的公牛般大小，獠牙利爪上发出森然幽光，看得人肝胆俱寒。
这些妖兽，竟然清一色都是四阶高级的妖兽，相当于人类的化元境后期强者！
“郭枭，你欺人太甚了！”王天林怒火中烧，大骂道。
“嘿嘿，王会长若是把女儿嫁给我的话，以后你就是我老丈人了，我郭枭向来只欺负外人，咱们成了一家人，我就不会再欺负你了嘛。”郭枭厚颜无耻的笑道。
“你做梦！”王天林死死捏住拳头，这郭枭若是寻常修炼者便也罢了，偏偏他修炼的是一门邪功，夺取女子阴元提升自身修为。
被这郭枭玩弄过的女子不下百人，但凡是跟了他的女人，不出一月，都会被抽干阴元而死。
试问，有谁会愿意让自己的女儿，白白去送死？
更加无奈的是，王采薇不仅长得漂亮，天生还是那种纯阴体质，阴元比之于寻常女子更加浑厚，这对于郭枭来说，简直就是大补之物啊。
