“识时务者为俊杰，王会长，你不会想看到所有手下都死在我们骷髅帮手中吧。”
郭枭狞笑，“你同意我娶你女儿，皆大欢喜。你不同意，我就杀死你，到时候还是要玩你的女儿，我想，你应该知道怎么选吧。哈哈哈！”
四头四阶高级妖兽啊！
众人肝胆俱寒，他们这些人联手，或许可以对付一两头，但是四头……
所有人的目光齐齐看向凌峰，现在，凌峰是他们唯一的救星了。
凌峰摇了摇头，现在这种情况，自己也不能撒手不管，骑着骏马往前走出几步，朝着那郭枭喊道：“喂！老家伙，你长得又老又丑也就算了，偏偏还癞蛤蟆想吃天鹅肉，拜托你先撒泡尿照照自己的尊容好不？”
“嗯？”郭枭眉毛一拧，死死瞪住凌峰，“哪来的臭小子，你想死吗？”
“哦，抱歉抱歉。”凌峰吸了吸鼻子，淡淡道：“看你面色苍白，身体瘦弱，肯定是多年的肾亏患者，撒出来的尿肯定浑浊不堪，照不清你的模样也情有可原。”
“臭小子，你在找死！”郭枭彻底愤怒了，冲着脚下的四头妖兽吼道：“宝贝们，敞开了吃，把那小子，给我吃得渣都不剩！”
“你确定？”凌峰摸着下巴笑了笑，从马背上纵身跳了下来，大大咧咧走到那些妖兽的面前，右手一伸，“来来来，随便吃，随便咬，别跟我客气。”
那些妖兽早就按捺不住，盯着眼前的人类，口水哗啦啦直流而下，身形猛地扑出，直接向着凌峰冲了过去。
“嘎嘣！”
连续四声令人牙酸的声音响起，下一刻，那四头妖兽居然同时痛苦地往后缩了回去，嘴角鲜血溢流，而它们满口的尖牙，居然全被崩成了碎片！
“让你们吃都吃不动，牙口不行啊。”凌峰竖起一根手指，轻轻在那郭枭的面前晃了晃。
以他的八荒锻体术，早已突破到了裂地变的层次，五阶妖兽他或许还需要忌惮几分，但是四阶妖兽，除非是那种血脉异常罕见的妖兽，否则绝对无法对他造成半点威胁。
“你……你到底是什么人？”郭枭的声音不可抑制的颤抖起来，这家伙还是人吗？
明明只是凝脉境的气息，却拥有着如此恐怖的肉身强度！
凌峰一步一步，缓缓走向郭枭，冷冷道：“要你命的人！”
“你这种败类，操控妖兽，潜伏人族同类，杀人越货，***女，哼哼，你这种人，没资格活在世上！”
凌峰的目光愈发的冰冷，杀意，也越加浓烈。
“就凭你？”郭枭眯起眼睛，咧嘴冷笑起来，“别以为自己稍微有点儿能耐，就是这个世界的救世主了，凭你，还不够格！”
郭枭手中，金芒一闪，出现一柄七尺长枪，冷冷笑道：“臭小子，我倒要看看，你如何杀我！”
“这样如何呢？”
凌峰冷笑一声，一瞬间，三锁齐开，同时爆发出无比凌厉的杀戮剑意。
轰！
虚空为之一颤，凌峰周身那恐怖的真气，瞬间爆发开来，罡风席卷，就连身旁那些王家商会的同伴，也不得不策马后撤，扛不住这可怕的气势。
而对面的郭枭，眼皮一阵狂跳，不可思议的看着凌峰，感觉自己的灵魂深处，都在颤抖。
“这……这到底是什么怪物！”
郭枭小腿一阵颤抖起来，在凌峰那恐怖的杀气之下，他甚至连一丝反抗的念头都生不出。
“可笑，凝脉境就是凝脉境，还想逆杀神元境不成？”
郭枭暴喝一声，操控着四头妖兽围了上去，同时舞动手中的长枪，暴喝出声，“尝尝本帮主的玄阶武技，破军刃！”
四头妖兽，齐齐嘶吼，在那郭枭的操控下，从四个方向，围杀而上。
与此同时，郭枭手中的长枪，爆发出一道无比璀璨的光芒。
神元境强者，到底是神元境强者，就算只是这种边陲小城的神元境，同样不可辱。
“哼！”
凌峰冷然一笑，手中的十方俱灭，闪烁起一道土黄色的光芒。
他以体内的寒骨真气，祭出了暂时自己掌握的最强杀招。
“坤仑——断狱！”
长剑横扫，眼前的虚空，仿佛都被这一剑之威，彻底绞碎。
轰隆隆！
大地爆发出一阵隆隆之音，凌峰面前的地面，一道深渊般巨大的豁口，寸寸崩裂开来，带着一股粉碎天地的强大威势，一路横扫，向着郭枭的方向，蔓延开来。
所过之处，横扫一切！
轰！轰！轰！……
郭枭所操控的四头妖兽，一瞬间就被绞成粉碎，而那剑招的余威，最终狠狠撞在郭枭的身前，与他那招“破军刃”，重重撞击在一起。
嘭！
剧烈的爆炸声中，郭枭的身影，倒飞而出，口中喷出一口鲜血。
他身上似乎穿了什么保命的软甲，居然在坤仑断狱的力量下侥幸活了下来。
不过，即便如此，他浑身的筋脉都已经彻底断裂，此刻，就如死狗一般，趴在地上，呕血不止，奄奄一息。
一时间，王家商会的所有人，全都愣住了。
望着眼前满目疮痍的大地，简直跟爆发力一场大地震一般，他们无法想象，这一剑之威，居然可以强到这种地步。
这个少年，他真的是人类吗？
凌峰收回十方俱灭，一步步走到那郭枭的面前，直接一脚踩在那郭枭的脸上，淡淡道：“现在，你觉得我杀得了你吗？”
“噗……”
郭枭被凌峰踩了一脚，又是狂喷出一口鲜血，颤声道：“你不能杀我，我……我大哥是骷髅帮帮主，是，杀了我，你也死定了！”
郭枭浑身颤抖，战战兢兢道：“放……放了我，我们从此井水不犯河水，可……可好？”
“哦？”凌峰咧嘴一笑，冰冷的眸子，盯住郭枭，冷冷道：“那你到了下面可要保佑你大哥，千万别招惹到我的头上。”
凌峰面色一冷，左腿猛一用力，直接踩断了郭枭的脖子。
这样的人渣，死不足惜！
“啊！！”
郭枭惨叫一声，瞳孔渐渐涣散，身子轻轻抽搐几下，死的不能再死了。
