凌峰撇了撇嘴，没有理会这个发傻的女人，身形一跳，直接踩在了那头妖兽的头顶上，然后，直接高呼出声。
“第一锁，开！”
“第二锁，开！”
“第三锁，开！”
面对神元境级别的妖兽，凌峰也不敢托大，一瞬间，直接打开了所有的三道混元锁。
三锁齐开之下，凌峰的气势，几乎已经攀升到了巅峰，狂暴的气势席卷开来，直接以他为中心，掀起一阵阵暴烈的罡风，将周围的树木，都连根拔起。
“这……这……”
所有王家商会的那些武者，全都愣住了。
这就是之前那个衣衫褴褛的“小乞丐”吗？
一人一剑，独战五阶妖兽？
天呐，这不是在做梦吧！
然后，在无数人震撼的目光之中，凌峰一拳，狠狠轰出！
“九重镇海拳，蛟龙镇沧海！”
轰！
如此近距离之下，黄金穿山甲，根本连闪躲的余地都没有，更何况，这头妖兽仗着自己一身坚硬的鳞甲，也根本不屑于闪躲。
“嗷！”
黄金穿山甲咆哮一声，一双血色的眸子，死死盯住眼前的人类，一双锐利的爪子，狠狠撕裂而下。
然而下一刻，只听“轰隆”一声巨响，那头黄金穿山甲的身躯，轰然倒地，甚至于，那头妖兽，连惨叫的时间都没有，直接就死透了！
大地震动，掀起一阵阵烟尘，凌峰单手抱住王采薇，缓缓落地。
凌峰看了看自己的拳头，微微也有些震撼，想不到三道混元锁对自己实力的增幅，如此可怕，
而且，随着时间的推移，当自己在三道混元锁都全部关闭的情况下还能够恢复到八十脉门的实力，到那个时候，自己再开启三道混元锁，那种威力……
连凌峰自己都无法想象了。
他只能佩服，当初的天白帝，果然是惊采绝艳，居然可以创造出这样逆天的功法！
“喂，回神了。”
努了努嘴，凌峰伸手在王采薇的面颊上，轻轻拍了几下，这才把这个被惊呆的女人，拉回了现实之中。
岂止是王采薇，所有人都愣住了，一拳就把一头五阶妖兽打死了，这一拳得多恐怖啊！
王天林也惊呆了，他虽然猜测到凌峰不是普通人，但却也没有想过，凌峰会强悍到如此地步。
那可是五阶妖兽啊！
凌峰把王采薇抱到王天林面前，淡淡笑道：“王前辈，你这个女儿啊，还是自己好生养着吧，太重了，肯定很能吃，我家里穷得很，可养不起她。”
王天林老脸一红，刚才情急之下才把王采薇“托付”给凌峰的，现在皆大欢喜，此事不提也罢。
轻轻把王采薇放下，凌峰抽出背后的十方俱灭，走向那头妖兽的尸体，一剑直接洞穿了妖兽，挑出一颗土黄色的妖丹。
五阶妖兽的妖丹，自然不能白白浪费了。
凌峰把妖丹擦干净，直接往怀里一丢，其他的部分，他并没有兴趣，随便王天林的人怎么处理了。
一头五阶妖兽，绝对可以说是浑身是宝，凌峰只取妖丹，也算是送给王天林一个莫大的人情。
直到此时，王采薇才清醒了过来，望着凌峰的背影，红唇轻抿，想要说些什么，但话到嘴边，却又根本无法说出来。
“小峰……不，凌公子，真不知该怎么感谢你才好。”
王天林冲着凌峰深深鞠了一躬，王采薇咬着银牙，也跟父亲一起，向着鞠躬。
“多谢凌公子救命之恩！”
众人死里逃生，对凌峰感激到了极点，更有甚者，直接扑通跪了下来，凌峰救了他们一命，再高的礼仪，他也绝对受得起。
“举手之劳罢了。”凌峰摆了摆手，笑笑道：“王前辈直接叫我小峰就行。”
别说自己和他们暂时还是一队人，就算素不相识，凌峰也不会眼睁睁看着妖兽屠杀人类的。
“我先回去休息了。”凌峰冲着王天林点了点头，径自走回了马车。
“咕噜。”
众人看着凌峰离去的身影，内心一片震撼，许久，王天林才吩咐手下的人把那头黄金穿山甲的尸体处理好，珍贵的材料全都打包好，准备一会儿再给凌峰送去。
凌峰没有开口，他们可不敢打这头黄金穿山甲的主意。
……
马车内，凌峰取出那枚妖丹略微犹豫了片刻，皱着眉，直接一口将之吞了下去。
妖丹吞入腹中，一缕缕妖元在体内化开，游走于四肢百骸，隐隐之间，凌峰居然感觉到自己的脉门好像轻微的震动了一下，但只是一瞬间的功夫，然后又彻底平息了下去。
“看样子还是有一些效果，不过，以我现在的脉门数量，五阶初期的妖丹，对我作用已经不大了。”
正在凌峰思索应该怎么混进天妖城圣地，马车外却突然传来了王天林的声音。
“小峰，您休息了吗？”语气恭敬无比，完全没有以前那种自然和随意。
凌峰暗叹一声，这就是这个世界的法则，实力就是一切。当他真露出自身实力的时候，也已经预见到，他们这些人，对自己已经产生敬畏之心了。
这种敬畏之心一旦产生，那就再也回不到从前了。
“王前辈，什么事啊？”凌峰掀开车帘，淡淡笑道。
“采薇，还不过来感谢小峰的救命之恩。”王天林一把将在一旁扭扭捏捏的王采薇拉了过来，冲着凌峰笑道：“小女之前多有得罪，还请小峰大人有大量，千万莫要怪罪啊。”
王采薇抬眼看着凌峰，眸中显然有着一丝娇羞，抿着红唇，向凌峰盈盈一拜，“凌公子，采薇在此多谢公子救命之恩。”
回想起之前凌峰单手搂住自己，一拳镇压妖兽的那副傲视天下的模样，王采薇芳心不由地一阵迷醉。
不知道为什么，虽然凌峰依旧还是那副破破烂烂的打扮，但王采薇却觉得，这个男人，越看越好看，越看越帅了。
“举手之劳，无妨。”
凌峰呵呵一笑，打量了王采薇一眼，这丫头虽然刁蛮了些，心眼却也不算坏。
王采薇俏脸微红，连忙低头，心中一阵羞涩，不敢再看凌峰的眼睛。
“对了，这是方才那头黄金穿山甲身上搜集的材料，请小峰过目。”王天林恭恭敬敬地把一整包妖兽材料，递了过去。
“这些就送给前辈吧。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“就当是前辈带我去铁狼城的报酬好了。”
“这……”王天林彻底震惊了，这报酬，未免也太珍贵了，一整头五阶妖兽身上的各种材料啊！
“收下吧。”凌峰洒然一笑，“最珍贵的妖丹，我已经拿走了，剩下的，理当分给大家。”
“那好吧。”王天林再三感激，终于还是把那些材料收了起来。
