“呼……”
凌峰长出一口气，使用坤仑断狱这样的招数对他来说，同样也是不小的负荷。
这时，王天林已经快步走了过来，带着我无比的感激和敬畏，深深一鞠躬，“小峰，这次真是全靠你你了。从今往后，小峰有什么吩咐，我们天林商会上下，赴汤蹈火，在所不辞。”
“客气。”凌峰笑了笑，“举手之劳罢了，王前辈，此地不宜久留，我们加紧赶路，尽快返回铁狼城吧。”
“嗯。”王天林重重点头，立刻命令下去，继续赶路。
王采薇跟在人群中，一双美眸眨也不眨地看着凌峰的背影，竟是看得一阵失神。
自古美人爱英雄，凌峰一连两次救了她，这让她那颗萌动的少女芳心彻底沦陷了，从一开始的厌恶，再到敬畏，而现在，她只想像昨晚一样，能够偎依在凌峰的臂弯中。
那种温暖的感觉，她毕生难忘。
注意到女儿的表情，王天林不由地暗自叹息一声，以凌峰的优秀，自己的女儿，只怕远远高攀不起。
凌峰，注定是一头腾飞九霄的神龙，而自己的女儿，不过是在神龙游历天下时，偶尔瞥见的一朵鲜花罢了。
众人都是刻意加快了速度，全速赶路，在日暮时分，天林商会的这支商队，总算是成功返回了铁狼城。
铁狼城并不算大，不过城中倒是相当的繁华，各种商铺应有尽有，人声鼎沸，喧闹无比，热闹程度，丝毫不比寒武郡城差什么。而且整体武者的修为水平，也远远比寒武郡城要高许多。
毕竟，这里的武者常年遭受妖兽之患，实力太弱，可是无法在这种地方生存下去的。
“小峰，反正你在这铁狼城中也没有去处，不如就暂住在我们天林商会吧。”
王天林回头冲着凌峰笑道。
“是啊凌公子，您救了我们这么多次，我们还没好好感谢您呢。”王采薇香腮微红，无比娇羞地邀请道。
凌峰微微思忖片刻，还是点了点头，不住白不住。
看到凌峰同意，王天林不由大喜过望，更加卖力的在前面开道，很快，众人就回到了天林商会的地盘。
“王前辈，这铁狼城城市不大，人倒是不少啊。”凌峰笑了笑，“城主也太抠门了，这么多人，应该扩建城池才是啊。”
“小峰这就有所不知了，我们铁狼城平日里可没这么拥挤，也不知道怎么搞的，三个月之前，城里还不是这样，咱们铁狼城背靠南疆妖域，城中的修炼者大部分时候都在森林中猎杀妖兽，十天半个月才返回城中一次，但这会儿，不仅是铁狼城的狩猎队回来了，似乎连临城的狩猎队也都来了。”
王天林缓缓说道。
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，“难道发生什么大事了？”
“这个我也之前也派出弟兄去调查了，一有消息，我马上告诉您。”王天林笑了笑，“小峰先到客房休息，晚饭的时候，我再来叫你。”
“嗯。”凌峰点点头，“那就多谢王前辈了。”
凌峰并未深究这个问题，跟着一名婢女来到了王天林特意给自己安排的客房。
这是一处独立的小院子，环境清幽，里面还有一些童仆婢女在洒扫，总体来说，环境还是相当不错的。
快步走回了卧室，凌峰先是舒舒服服地跑了一个热水澡，换上了一身干净舒适的衣服，旋即盘膝坐在床上，开始思忖混进妖族圣地的方案。
首先自己的化妖丹已经准备好了，只要进入妖域，自己再吞服下去。
这枚化妖丹的药力，大约可以维持一个半月左右，也就是说，自己必须在一个半月之内，成功混进妖族圣地，把轮回剑皇的传承得到手。
否则，超出了一个半月的时间，一旦自己被妖族识破，等待自己的，只有死路一条。
当然，在这之前，还需要准备一些其他的东西。
这也是凌峰为什么一定要先来一趟铁狼城的理由。
“砰砰砰！”
正在这时，门外传来王天林的声音，敲门声颇为急促，看样子，应该是出什么大事了。
“小峰，你休息了吗？”
凌峰连忙打开门，“王前辈，怎么了？”
王天林一把抓住凌峰的胳膊，喘了一口粗气，道：“快跟我来。”
王天林带着凌峰，快步走出了小苑，来到了天林商会的大堂，大堂上，有几名浑身挂彩的修炼者正一脸哭丧的叹气连连，地上还有着三副担架，担架上各自躺着一名修炼者，两男一女，清一色的，浑身皮肤溃烂，呈现出紫黑色。
三人面上皆是露出痛苦的表情，甚至连哀嚎呻吟的力气都没有，只是有一搭没一搭地喘着粗气，似乎随时就要断气了。
这三人，都是天林商会的供奉，前段时间去天妖森林猎妖，结果回来的时候，就变成这幅半死不活的模样了。
凌峰瞳孔微缩，缓缓道：“这显然是被妖气侵蚀的症状，而且看这伤势，只怕四肢百骸内都充斥了妖气，五脏六腑，全部都破坏掉了，恐怕回天乏术了。”
凌峰轻叹一声，自己的医术确实还算不错，不过也只是能救活人而已，这几个人，基本上已经等同于死人了，除非有燕苍天那种级别的高手用自己的本源之火替这几个人排出妖气，还有那么一线生机。
“家主，这天妖森林，咱们是不能再去了！”
一名浑身缠着绷带的天林商会弟子嚎啕大哭道：“最近的一个多月以来，天妖森林的突然爆发了一股恐怖的妖气，直接连天妖森林的外围都全部覆盖了啊，咱们这些人运气还算不错了，只有李供奉他们几个吸入了过量妖气，还有好多商会里的兄弟，进去了就没能再出来啊！”
怪不得城内人满为患，原来那些进入天妖森林猎妖的猎狩者们都不敢出动了，猎杀妖兽才能赚几个晶币，把小命赔进去，不值当！
凌峰眯起眼睛，天妖森林忽然妖气爆发，这对自己来说，无疑是一个坏消息。
化妖丹能够让自己在一定时间内，气息完全转变成妖族，但是在高阶妖族聚集的地带，必定充斥着无比浓郁的妖气。
这种妖气，少量对自己来说影响不大，但是要长时间待在妖域，每天都在妖气笼罩之下生存，这就必须要借助一些外物的帮助了。
