“小峰，他就是骷髅帮的帮主，郭敖。”王天林在一旁提醒道。
“那个脸色苍白的肾亏男就是你三弟啊。”凌峰托着下巴，淡淡笑道：“如果你说的是他，那的确是我杀的。”
“好好好！”
郭敖龇牙咧嘴地盯住凌峰，眸中迸发出森然杀意，寒声道：“你倒是承认的干脆！看在你坦白罪行的份上，你自裁吧。”
“白痴。”凌峰不屑一笑，冷笑道：“是谁给你的勇气，让我自裁的？你是假酒喝多了，脑子喝傻了吧！”
“臭小子，休逞口舌之利！”郭敖周身骤然爆发强横无比的元力，气势席卷而出，那王天林只觉得如同一座巍峨的神山压下，立刻双腿一软，吓得瘫倒在地。
神元境三重强者之威，果然不可轻辱！
凌峰眯起眼睛，即便这个郭敖绝对算不上什么天才，比不得厉云霆和云千帆之流，但是神元境三重，到底是神元境三重。
以他的实力，比起几日前死在自己手里那个郭枭，实在强出太多太多了。
不过，光凭气势就像压倒自己？
做梦！
众目睽睽之下，凌峰直接视那郭敖的气势如无物，直接催动凌天剑势，与那郭敖，针锋相对，竟是不落下风！
“你！”郭敖瞳孔猛地一缩，露出一丝不可置信的神色。
难怪郭枭会死在此人的手中，这个少年，绝不简单！
郭敖盯住凌峰，心中暗暗揣测，这个少年，到底是何方神圣，小小的天林商会，又是如何结交上了这样一名妖孽天才。
“小子，你到底是什么人！难道是飞猿城的体修？”
郭敖冷哼一声，他倒是还不至于怕了凌峰，只是有些吃不准凌峰的身份。
如果凌峰出自于飞猿城的某个超级家族，那么绝不是小小的骷髅帮可以招惹的。
“又是飞猿城？”
凌峰摸了摸鼻梁，算起王天林第一次见到自己的时候，这已经是第二次听说飞猿城了，难道那里的修炼者都是精通炼体之道的体修？
有机会倒是可以去见识见识。
“是又如何，不是又如何？”凌峰玩味一笑，“要打便打，不打，滚！”
“小子，你太嚣张了！”郭敖怒目盯住凌峰，死死捏紧了拳头，杀弟之仇，不可不报，就算不能杀了凌峰，也要让他尝尽生不如死的滋味。
“给我上！”
只见那郭敖大手一挥，顿时又是十几名骷髅帮的高手冲了上去，这些都是骷髅帮的精锐弟子，实力大都在化元境五重到七重之间，算是一股相当不俗的力量了。
只不过，在凌峰的一巴掌之下，纷纷都像是断线的风筝一般倒飞而出。
“小子受死！”
就在凌峰出手应付那些骷髅帮弟子的瞬间，郭敖已是一剑斩来，这家伙乃是火属性武者，一剑出，火光熊熊，火属性元气躁动不安，形成一团团火球，向着凌峰飙射而来。
凌峰凛然不惧，催动体内的寒骨真气，瞬间将郭敖发出的那些火球冻结，脚下逍遥剑步一踏，已然冲到那郭敖的面前。
“哼哼，区区一个凝脉境，你能奈我何？”
郭敖咧嘴一笑，眸中露出一丝不屑，火属性元气收缩，形成一个无比结实的元气罡罩，护住周身。
“那么，这样呢！”
凌峰眸中寒芒一闪，一瞬间爆开三道混元锁，气势陡然暴涨。
“这……这……”
郭敖眼皮狂跳，等他反应过来的时候，凌峰已经悍然出剑。
“六道浮沉！”
铮！
剑鸣涌动，凌峰以寒骨真气催动，所过之处，冰封天地，让那郭敖周身的火光，居然硬生生冻结了起来。
轰！
剑气席卷，无数道剑气，齐刷刷轰向郭敖，那六道浮沉乃是燕苍天自创的得意剑招，虽然威力比不得诛天剑诀，但也已经列入了地阶武技的范畴。
“你休想得逞！”
郭敖暴喝一声，怒目圆瞪，在千钧一发之际，赫然催动了自己的元魂。
“吼！”
一声无比高亢的咆哮声中，在郭敖的身后，涌现出一头烈焰狮子的虚影。
那烈焰狮子兽爪一拍，一股霸道炽烈的火焰，席卷开来，迎向凌峰的剑气。
轰轰轰！
剧烈的爆炸声中，凌峰好郭敖各自退后数百米远，方才稳住了身形。
“噗！”
郭敖喷出一口血箭，捂住胸口，不可置信的盯住对面的凌峰。
方才若不是在最后关头召唤元魂，他这条老命，只怕已经交代在这里了。
“帮主！”
他身边那些狗腿子，连忙围了上来，自从加入骷髅帮以来，他们还是第一次看到郭敖受伤。
“呸！”
凌峰吐出一口血沫，狠狠擦去嘴角的鲜血，神元境三重的强者，果然不容小觑！
“臭小子！”
郭敖死死捏紧拳头，一双眸子，宛如是愤怒的凶兽，气得浑身都在发抖。
区区一个凝脉境的小辈，居然将他打得如此狼狈！
特别是刚才凌峰一瞬间爆发出来几乎上百倍的力量，更是让他感到头皮一阵发麻。
“小子，你接我这招！”
郭敖低吼一声，催动起浑身的元力，一道道火球，如同暴雨一般，纷纷轰向了凌峰。
“这种招数，还想故技重施？”凌峰不屑一笑，体内的寒骨真气，已然流转开来。
轰！轰！轰！
无数火球砸落，虽然伤不到凌峰，却引燃了凌峰身后的药园，那些元灵草直接就在火光之中，变成了一片废墟。
等凌峰回过神来的时候，已经无法抢救了。
“这，可恶！”
凌峰彻底怒了，自己刚刚只是采到了三株不到的元灵草，完全不够应付妖王，甚至妖皇级别的妖气毒瘴啊！
“哈哈哈，臭小子，你很想要元灵草对吧，老子就是烧了，也不给你留下一株，哈哈哈！”
郭敖看凌峰一脸的愤怒，顿时大笑了起来，损人不利己，这个混蛋算得上是败类中的楷模了！
“笑你老母！”凌峰彻底怒了，这些元灵草对他的意义非凡，这关系到自己能否长时间在妖族的聚集地长时间生存下去啊。
凌峰杀气爆发，手中十方俱灭一荡，已然对郭敖动了杀心。
“哼，老子不奉陪了！”
郭敖冷笑一声，身法展开，也不管他那些狗腿子，一瞬间就跑得无影无踪。这郭敖也是无比惜命，他方才一时大意，已经受了不轻的伤势，现在若是再和凌峰强行战斗，恐怕会阴沟里翻船。
而郭敖竟然完全不顾神元境强者的尊严，选择了逃跑，这是凌峰始料不及的。不过，以郭敖的速度，他想要再追上他，恐怕有些难度，更何况，药园采摘的时间，只有三个时辰，不能浪费在这个败类的身上。
“逃得了和尚，逃不了庙！”
凌峰捏紧拳头，眼下还有更重要的事情，暂且把骷髅帮放在一边，早晚杀上门去，让那些骷髅帮的杂碎，自食恶果！
