“哎！”王天林重重叹息一声，“再这么下去，咱们怕是连饭都吃不起了。”
一个商会有着巨大的开销，铁狼城内的武者大多都是靠猎妖赚取晶币和元石，这次妖气爆发，他们进不了天妖森林，那还拿什么去卖钱。
以天林商会这点儿家产，怕是维持不了一年半载，就要宣布解散了。
“王前辈，铁狼城的猎狩者以猎妖为生，常年和妖兽斗争，只怕也有什么灵药可以抵抗妖毒瘴气吧。”
凌峰看着王天林，装作漫不经心的说道：“比如，元灵草。”
他到铁狼城的目的，其一是为了得到一份南疆妖域的地图，其次便是这元灵草了。
根据燕苍天的说法，化妖丹可以让自己伪装成妖族，而元灵草，则是化解妖气的最佳灵药。
否则，一旦过量的妖气在自己体内堆积，短时间还好说，但自己恐怕需要潜伏在妖族一个月左右，那就必须要得到这种元灵草了。
“有倒是有。”王天林听到凌峰发问，连忙恭敬地回到道：“元灵草乃是我们铁狼城特有的一种草药，能够化解妖气。只是，这等宝药，以我们天林商会的实力……哎……”
凌峰眸中闪过一丝喜悦，撇了撇嘴，道：“在哪里可以得到那元灵草？”
“呵呵，说起来也是巧了。”王天林苦笑一声，“后天就是咱们铁狼城三年一度的药园争夺，里面就有那种可以化解妖毒的元灵草。”
“药园争夺？”凌峰剑眉一扬，“怎么说？”
“这药园争夺，在我们铁狼城也不是什么秘密了。”王天林缓缓介绍起来，“算起来，那儿应该是一处宝地，里面的土壤十分适合种植灵药，据说，这片宝地是某处的地脉的空间碎片形成的，十分适合各种灵花灵草的生长。至于是真是假，我也不得而知了。”
顿了顿，王天林继续又道：“这座药园归属于咱么铁狼城的城主，每三年，城主大人都会开放一次秘境，供城中的各大势力进入其中，采摘灵药。而这场盛会，就被称之为药园争夺。”
“哦？”凌峰剑眉微皱，“这铁狼城的城主就这么好心，自家的药园，开放给别人去采摘？”
“当然不是。”王天林叹了口气，“只有三流以上的势力，而且每年都缴纳供养药园的税金，才有资格派出门下的弟子进入其中采药。”
“原来如此。”凌峰笑了笑，那个什么铁狼城城主倒是蛮有生意头脑的！
“我们天林商会缴纳的税钱，只够买两个名额，小峰若是有兴趣，我可以把其中一个名额送给你。”
王天林笑了笑，事实上，这也是互利共赢的事情，以凌峰的实力，肯定可以得到更多的药材。
到时候，凌峰吃肉，天林商会还可以跟着喝点汤，何乐而不为呢。
“那就恭敬不如从命了。”
凌峰也没客气，一口答应下来，自己想要混进那座神秘的“天妖城”，还必须借助元灵草才行。当然，既然是人情，自己在药园采摘的时候，也稍微帮衬王天林一些就好了。
……
入夜，凌峰吃过晚饭后，便又返回了自己的院落，开始规划着接下来要做些什么。
首先肯定是得到元灵草，其次是买一份南疆妖域的地图，再之后，就是混进妖域了。
以一个妖族的身份，博取妖族“同胞”们的信任，才有机会知道，所谓的天妖城圣地，到底在哪里。
正当凌峰思索之时，门外又传来了敲门声，一道清脆的声音传来，是王采薇那个女人。
“凌公子，您休息了吗？我是采薇，奉父亲之命，向公子介绍一下药园争夺的一些相关事宜。”
凌峰眉毛微微一挑，淡淡道：“门没拴，进来吧。”
下一刻，王采薇推门而入，只见她莲步轻移，慢慢走到凌峰的跟前，手上，还抱着一卷地图，应该是药园秘境的大致地形图。
感受着香风扑鼻而来，凌峰下意识摸了摸鼻梁。这孤男寡女共处一室，气氛实在有些暧昧……
“凌公子，这是父亲让我交给您的药园地图，元灵草就在药园的西北方，近日天妖森林妖气爆发，这元灵草必定是必争之物，有了详细地图，想必可以抢得先机，获取更多的元灵草。”
王采薇咬着红唇，柔声说道。
“嗯，替我谢谢王前辈了。”凌峰吸了吸鼻子，伸手接过地图，抬头的瞬间，却发现这个女人，今天打扮的真是……
相当之暴露啊！
那玲珑的娇躯，传来一阵淡淡的馨香，不盈一握的柳腰微微弓着，露出胸前一抹雪白。
凌峰尴尬的摸了摸鼻梁，他并不是什么圣人，当然也会有正常男性的冲动。
王采薇弯着柳腰，将俏脸凑到凌峰面前，使得两人的距离几乎是近在咫尺，芳香袭来，凌峰甚至能听到，对方的血液流动，划过血管的声音。
四目相对，凌峰看到的是一双含着羞涩，倾慕的眼睛。
尤其是少女那回眸的一抹娇羞，令人深深迷醉。
凌峰深吸一口气，将地图收好，淡淡道：“有劳王姑娘了，夜色深了，孤男寡女共处一室，怕是对小姐的名誉不大好。”
“我……”王采薇眸中闪过一丝失望，她都已经做到这般地步，主动出马，甚至可以说是用了“撩拨”的手段了，这凌峰难道看不见自己的魅力，看不出自己的心意吗？
凌峰挑了挑眉毛，自己虽然对王采薇，只能说是不讨厌而已，完全没有任何一丝男女之间的情感。
“好了，王姑娘，我有些累了，你也早点回去休息吧。”
凌峰板起面孔，发起了逐客令。
王采薇神色黯然地退出了房门，在院落之外，王天林已经等候多时了。
王天林叹息一声，在女儿的背后轻轻拍了拍，“丫头，死心吧。”
闻言，王采薇美眸上升起一层朦胧的水雾，扑在王天林怀中，失声痛哭，呜咽道：“爹爹，女儿哪里不好了，人家明明已经收敛了刁蛮的脾气，还精心打扮了这么久，可是他……他为什么还是不喜欢我？”
“傻丫头，爹爹不是说过了吗，凌公子和我们，终究不是一类人呐。”
王天林拍着女儿的后背，安慰道：“如果可能的话，爹爹也希望你嫁给小峰，他是个好男人。事实上，他大可以占有了你，之后拍拍屁股直接离开，以他的能耐，我们敢说半个不字吗？”
“但他没有这么做，没有耽误你一生的幸福。”王天林摇头又是叹了一声，“傻丫头，其实你应该感谢他才是啊！”
“还有，既然小峰已经明确的表达了自己的态度，你还是死心吧，不要再多做纠缠，否则恐怕会引起他的反感。”
“我……我……”
王采薇咬着银牙，已经哭成泪人，泣不成声。
