房间内。
凌峰反复深呼吸几次，等房间里面那股属于王采薇身上的香气彻底散去，他才重重呼出一口气。
“坐怀不乱，真不是一般人能做得到的事情啊！”
凌峰摇头笑了笑，缓缓打开了方才王采薇送来的地图。
地图上面，清晰地标注了路径，以及哪些地方有什么珍贵的药材，而自己需要的元灵草，就在药园的西北角，这次妖气爆发，种植元灵草的地方，肯定是人满为患。
正所谓，手快有，手慢无。
这次参加药园争夺，恐怕会出现不少神元境级别的高手，即便是自己，也不能掉以轻心。
突然，凌峰发现，在地图的中央，标注了一个鲜红色的区域，旁边还用红色的字体，无比醒目的写着“禁区”两个大字。
凌峰细细一想，这座药园既然是城主府掌控的地方，想必里面也就是城主府种植的一些珍贵药材，不想给外人分享罢了。
将地图整体扫了一遍后，凌峰心中也已经拟定好了路线，只等三日之后，和王天林一起进入药园，采摘元灵草。
很快，药园争夺的日子，如期而至。
这期间，凌峰倒也没有闲着，又去买了一份比较详细的地图，里面标注了好些妖族出没的地带，虽然花了好几万晶币，也算是物有所值。
……
这一日，铁狼城西郊，人头攒动，城主府掌控的药园，而药园的入口，就在西郊。
放眼望去，黑压压的一片，全都是人头，人群中，凌峰倒是看到不少纹着骷髅头的标志的黑袍人，这些人自然就是骷髅帮的了。
骷髅帮那是城中霸主级别的存在，自然不会可怜得和天林商会一样才区区两个名额，他们帮派，那可是足足有五十个名额之多！
大约半个时辰之后，一名须发皆白的老者走到了药园大门前方临时搭建的高台上，居高临下地俯视着众人，大喊道：“今年的药园争夺，正式开启，尔等进入药园，一共只有三个时辰的时间，三个时辰内，必须全部撤离，否则，休怪我们城主府的长老会辣手无情！”
众人连连点头，这是老规矩，大家自然都明白，老者之所以再说一遍，也是想要震慑一些心存取巧的投机分子。
话说我，那名城主府的长老取出一枚钥匙，摁入一座石碑中，药园大门，就此大开。
登时间，人群沸腾了，一个个争先恐后的冲入其中，交了三年的钱才能采摘一次，还不得采个够本才行！
凌峰却是不紧不慢，拽着王天林挤入人群，倒也没有过早的展露出实力，惹人注目。
不多时，凌峰总算挤到了药园的入口处，一手拉着王天林，脚下一踏，大步迈进了药园之中。
王天林被凌峰拽着，一起挤进了药园中，这老儿此刻心中可谓是激动万分，这么多年下来，他们天林商会基本上都是最后一批进去的，采的灵药基本上都是别人剩下的，没多少好收获。
而这一次，他们基本是和第一批人群保持同步，这样一来，绝对有极高的概率获得更好的灵药。
王天林那家伙一路上，兴高采烈的采集各种灵药，凌峰也没拦着他，这些药材他看不上，但对于天林商会这样的三流商会来说，却是一比巨大的财富，凌峰既然占用了他一个名额，自然多少要照顾一番。
甚至于，有些不开眼的家伙看王天林一个区区化元境七重武者，就敢采摘宝药，直接就要上前抢夺，却都被凌峰揉成团一脚踹飞了。
以他现在的实力，对付普通的化元境武者，甚至连混元锁都不需要打开。
帮助王天林采摘了一些珍贵的药材后，凌峰便带着他向着种植元灵草的地方，飞速奔去。
事实上，凌峰完全可以丢下王天林，不过这家伙实力实在是太低了，若是真把他一个人留在这儿，只怕不出半刻，肯定就会被其他人抢得连裤衩都不剩的。
被抢还算是轻的，只怕老命都保不住。
所谓好人做到底，送佛送到西，凌峰也只好对王天林这个老家伙“不离不弃”一回了。
在凌峰那堪称变态的速度向，约莫半盏茶的功夫，他们就来到了西北角种植元灵草的地方。
种植元灵草的药园面积不大，大概只有三五百株，年份都不算太长，一年份，三年份的都有，毕竟每三年就会对外开放一次，找到十年份以上的元灵草是极难的，或者说，这里根本就没有。
凌峰稍稍采下一片叶子，放入口中咀嚼了一下，大致判断了一下，这三年份的元灵草，差不多只能化解五阶妖兽级别的妖毒。
“如果分量大一点的话，应该对六阶妖王级别的妖毒，也有些效果吧。”
凌峰心中略微无奈，但也只能将就一下了，总比没有好吧。
凌峰大手一招，抓起一大把元灵草往纳灵戒中一丢，突然，凌峰心中生出一丝警觉，只觉得背后一缕杀机涌现，下一刻，一缕劲风透射而来，竟是有人偷袭！
“小峰，小心呐！”
王天林在后方看到十余名身穿黑色骷髅袍的武者引剑杀来，连忙大声惊呼了一句。
凌峰猛一回头，右手一揽，直接把那些剑刃捏在手中，随手一甩，直接把那些黑袍人震飞出去，登时间，那些黑袍人东倒西歪的倒了一片，躺在地上痛苦地嚎叫着凌峰目光如电，逼视着偷袭自己的那些黑袍人，冷哼道：“你们是骷髅帮的？”
“有两下子！”
正在此时，一名身穿黑袍，头顶骷髅佩饰的中年男子鼓着手掌缓缓走了出来，面容阴冷，身上的气息和那郭枭倒是有些相似。
“小子，就是你，杀了我三弟？”
那黑袍人目光冰冷，死死盯住凌峰，就像一头毒蛇，给人一种阴冷邪恶的感觉。
数日前，骷髅帮的人发现三帮主郭枭惨死在城外，而天林商会的人却好无损的返回了城中，这已经很能说明问题了。
