药园之内。
王天林看着凌峰竟是直接把那郭敖都给吓退了，看得是目瞪口呆。
那郭敖，那可是神元境三重的强者啊！
如果说郭枭那样的，只是刚刚才晋升神元境，境界还未稳固，但是这骷髅帮帮主郭敖，他已经晋升神元境这个层次接近十年了！
这样一尊强者，居然被凌峰硬生生逼退。
王天林艰难地咽了口唾沫，他发现，尽管自己已经尽量把凌峰的实力往高处去想象，可凌峰还是一次又一次刷新了自己的认知，这个看起来年轻的有些过分的少年，实力也变态的过分！
许久，王天林回过神来，看着脚下一片狼藉的药园，干笑道：“小……小峰，现在元灵草已经没了，我们怎么办？”
“算了……”凌峰轻叹一声，“关于元灵草，我再想办法吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，眼睛骨碌一转，却是突然想到了地图上标记的“禁区”的区域，那个地方，应该种植有更为珍贵的药材，说不定会有十年份甚至更久的元灵草也说不定。
“王前辈，跟我来吧，这次保证让你采到品级最好，年份最足的灵药！”
凌峰挑眉一笑，一把抓起王天林的手腕，脚下一踏，直接电射而出，朝着中央处的进去飞奔而去。
他们离开后不久，那些前来寻找元灵草的武者们也赶到了，当看到元灵草被付之一炬的时候，立刻骂起娘来。
各种问候毁掉药园的孙子的祖宗十八代。
“草他娘，到底是哪个乌龟儿子王八蛋，竟然把所有元灵草全都烧了！”
“老子问候他仙人板板！”
“特娘的，干出这种事情的人，绝对是生儿子没P眼！”
“……”
……
在那些铁狼城的武者们痛骂郭敖祖宗十八代的时候，此刻，凌峰已经带着王天林，来到了地图上标记的“禁区”之外。
这个禁区，和凌峰想象中的倒是不大一样，并没有发现药园的田亩，反而立着一座阁楼，面积不小，周围有着一圈围栏，围栏外还竖着一块牌子，上面写着“禁区”两个鲜红色的大字。
凌峰眉毛一皱，略微思索了片刻，向着那座阁楼迈进了几步。
王天林健壮，吓得脊背一阵发凉，连忙一把反拽住凌峰，大惊失色道：“小峰，去不得，去不得啊！”
“怎么了，王前辈。”凌峰撇了撇嘴，他倒是没发现这座阁楼有什么异常。
“小峰，这座阁楼古怪的很，曾经有贪心的修炼者试图闯入，但一进入围栏，立刻就被炼化成一摊血水，尸骨无存呐！”
“哦？”凌峰摸着鼻梁，嘿嘿笑了笑，“你是说，跨进围栏就会死？”
王天林连忙点头。
“像这样吗？”凌峰想也不想，直接跳进围栏之中。
“小峰！你！”
看到凌峰进入围栏，王天林顿时如遭雷击，吓得捂住眼睛，不忍心看到凌峰化成一摊血水的模样。
只是，王天林等了半晌，也没有听到血水溅射的声音，反而还听到凌峰“嘿嘿”的轻笑，“王前辈，你看，我不是一点事也没有嘛。”
王天林浑身一僵，如同见鬼一般看着凌峰，喉咙一阵干涩，“你，你真的没事？”
“是啊，你要不要进来试试？”凌峰淡淡笑道。
“不不不！”王天林连连摆手，就是借他仨胆他也不敢靠近半分啊！
“那我先进去了，王前辈，你在外面等着，若是时间到了，你也可以先行离开。”凌峰交待一声，立刻朝着那座阁楼走了过去。
事实上，这座阁楼中的确有着某种禁制，寻常武者靠近也会立刻被抹杀，只不过，在凌峰的天道眼之下，这个禁制唯一的破绽，已经完全暴露，自然无法对凌峰造成任何威胁。
凌峰直接叩开大门，果然，里面别有洞天，并不是外面看起来的那样是一座阁楼。
阁楼之内，是一块天地灵气极度充盈的药园。
“这莫非真是传说中的地脉空间碎片不成，这土壤的肥沃程度，简直比我的五行天宫里面的土之元界还强上几分！”
凌峰心中一喜，老实不客气的跳进药园，这里面的药材品级确实远远高于外面的普通药园，年份也高出不少。
甚至有一些，就连凌峰都无比动心，这可都是炼制高阶丹药的材料，在外界恐怕是有价无市。
一路迈进，凌峰雁过拔毛一般大肆搜掠，这么多珍贵的灵花灵草，不拿走实在是太可惜了。
约莫一刻钟后，凌峰总算在一颗高大的树木下找到了一根足足有半米多高的元灵草。
好家伙，这恐怕足足有一百年份了，有这一株元灵草，足够自己在那传说中的“天妖城”，生活一两个月了。
“哈哈！”凌峰心中大喜，连根把这株元灵草拔起，然后移植到自己的白金纳灵戒中，需要的时候，只要摘下一片叶子就够了。
将这株百年分的元灵草收好后，凌峰的目光再次扫向周围，打量着还有什么好东西可以采摘。
突然间，脑海中响起一个声音，赫然是那头贱驴的。
“臭小子，本神兽闻到灵液的味道了！哇咔咔，快放本神兽出来！”
凌峰摸了摸鼻梁，这贱驴很少通过灵宠契约主动沟通自己，这次居然主动要求从五行天宫里面出来，只怕真是感应到了什么了不得的宝物。
“什么灵液？”凌峰捏了个手诀，直接把贱驴从五行天宫里面甩了出来。
“嘿嘿，你小子运气不错，这宝物，你肯定会相当满意的！”贱驴摸了摸下巴，嘿嘿怪笑道：“根据本神兽的初步判断，这里恐怕埋藏着无比珍稀的地火真精！”
“地火真精？”凌峰眼皮一跳，“那是什么？是一种异火吗？”
“当然不是！”
贱驴一脸鄙夷地瞥了凌峰一眼，“本神兽不是说过了这是灵液嘛，这地火真精乃是地脉真火煅烧地脉所产生的一种灵液，对于火属性的宝物来说，简直就是至强的催化剂！”
说着，贱驴怪笑着看向凌峰，缓缓道：“比如你的地心之火，若是融合了地火真精，就能够继续进化，达到地脉真火的档次，不在话下。”
