“嘿嘿……”
贱驴扬起蹄子在凌峰的额头上轻轻戳了一下，努嘴道：“本神兽的这部法门，名叫《吞焰诀》，好好利用你的地心之火，将来能不能变成吞焰，就看你的造化了。”
不一会儿，凌峰将那《吞焰诀》的心法了然于胸，这才以地心之火包裹在手掌，开始炼化贱驴和紫锋用剩下的地火真精。
果然，正如《吞焰诀》上所描述的那样，自己的地心之火，居然真的融合了地火真精之中的特性，开始发生了一种奇妙的变化。
“好神奇的功法！”
凌峰眼皮一跳，不过他也知道此地不宜久留，所以把剩下的地火真精收入五行天宫之后，便准备离开。
“主人！”
紫锋这才依依不舍地跳了起来，落在凌峰肩膀上，嘿嘿笑道：“主人放心，我刚才主要是吸收地脉的热气，地火真精全都被我收起来了，随时准备给主人使用！”
“哈哈，还是紫锋好啊！”
凌峰心中一阵感动，这才是有良心的好灵宠啊！
那贱驴一听紫锋还储存了大量的地火真精，眼睛立刻骨碌乱转起来。
凌峰狠狠瞪了这家伙一眼，恨声道：“贱驴，你休想打其余地火真精的主意！”
“切，你居然质疑本神兽的人品！”贱驴悻悻地耸了耸肩，不过这次它才是吸收地火真精最多的一个，凭借这些地火真精，再好好修炼一段时间，它就能恢复到妖皇级的实力了。
“你还好意思说人品？”凌峰翻了个白眼，“你又不是人！”
这头贱驴，别说人品了，就连驴品都没有！
“哼，本神兽需要好好沉睡一阵子了，臭小子，接下来没什么要紧事，千万不要打搅本神兽，否则本神兽出来，第一个咬死你！”
“嗯。”凌峰微微点头，知道这家伙应该是牙借助地火真精的力量修复妖丹，一招手将那贱驴收入五行天宫。
算时间内，自己身边就少了一个妖王的保护，不过等贱驴苏醒，自己将会得到一张，妖皇级的保命符！
“时间也差不多了，嗯，该走了！”
将地火真精全部收走之后，凌峰便原路返回，离开了所谓的“药园禁区”。
……
禁区的围栏之外，王天林依旧还在等待着。
许久，当他看到凌峰出来，这才松了一口气，面上立刻露出一丝喜色，迎上前去，激动道：“小峰，你终于出来了。”
“嗯。”凌峰点点头，从乾坤袋中掏出一大把灵花灵草，“王前辈，这些是给你的，你收好，至于怎么用，随便你。”
“这……这也太珍贵了！”
王天林看着那几十株品阶极高的灵草，眼睛都看直了，这些草药卖出去的话，他们天林商会的财富立刻就能翻好几倍啊！
“你只管收下。”
凌峰笑了笑，相比之下，自己才是得到了真正的大好处，而要不是王天林送自己一个名额，自己未必有这样的机缘，就当还他个人情好了。
“另外建议你，如果要售卖这些药材的话，尽量去别的城池。”凌峰淡淡笑道。
“明白，明白。”
王天林忙不迭点头，将药材收好，便和凌峰两人原路返回，朝着药园的方向快步走去。
当二人离开药园的时候，时间压得很紧，基本上就是踩点离开的。
随着最后一批修炼者也离开了药园，那名城主府的长老便拔出秘钥，关闭了药园，站在高台上大喊道：“为了各位的安全，最近几个月，最好不要进入天妖森林，否则，后果自负。”
那名长老顿了顿，继续道：“我们城主府很快就会张贴告示，戒严城门，接下来的三个月，我们铁狼城，只许出，不许进，出去了，就不要回来了！”
随着那名长老的话音落下，人群中顿时爆发出一阵不满的抗议声。
“卧槽，你们城主府搞什么鬼！三个月，谁能在天妖森林里面待三个月，这不是摆明了不让我们离开吗？”
“就是啊，不出去猎妖，守在城里坐吃山空，混吃等死吗？”
“城主府必须给出个合理的说法！”
登时间，群情激奋，铁狼城里的大多势力，都是靠天妖森林吃饭的，不去猎杀妖兽，哪来的修炼资源，城主府的这个命令，简直就是断他们财路。
城主府的那名长老冷哼一声，大吼道：“天妖森林外围，出现了六阶妖兽，你们确定还要出去吗？”
“六……六阶？”
众人皆是“咕噜”一声，艰难地咽了口唾沫，六阶妖兽，那可是相当于人类的神海境级别的强者啊！
对于他们这些普遍都还是化元境的武者来说，神海境，简直就是高高在上的神明一般！
“妖王级么？”
凌峰摸了摸鼻梁，不知道这南疆妖域到底出了什么变故，居然连妖王级的强者，也忽然出现在了天妖森林的外围。
按理说，这种级别的妖兽，一般都只会出现在妖域深处才对啊！
不过，不论如何，自己都必须前往妖域，反正有化妖丹和元灵草，自己完全可以假扮成妖族，光明正大的出现在那些妖族强者的面前。
“王前辈，我们先回去吧。”
凌峰心中已经初步有了些打算，差不多也该出发，前往那传说中的妖族圣地，“天妖城”了。
迅速返回天林商会后，凌峰立刻回到了自己的房间，开始清点一下自己的收获。
除了那一大堆乱七八糟的灵草之外，今天最大的收获就是地火真精了，可惜这玩意对自己开启脉门没什么用，但能够将自己的地心之火进阶成地脉真火的话，也能让自己的实力迈进一大步。
“咚咚咚！”
突然，门外传来一阵急促的敲门声，“小峰，出……出大事了！”
凌峰睁开双眼，一招手，直接把门拉开。
“王前辈，怎么了？”凌峰看王天林一副气喘如牛的模样，面色不由地一凛。
“我多番打听，这才知道，原来就在昨两日，天妖森林中突然出现了一大批的低阶妖兽，把铁狼城在内的好几个城池都围住了，得亏了我们回来的早了几天，否则怕是无法再进城了。”
“妖兽围城？”凌峰愣了愣，“难道是兽潮爆发？”
“不是，这些妖兽似乎是有组织，受到妖族的严格控制的，这事闹得大了，不仅是城主大人，似乎连猎狩者工会的长老大人都介入了，似乎在和那些妖族的人谈判。”
王天林忧心忡忡地继续说道：“妖族有着比寻常妖兽更加强大的血脉，一般都只出没在天妖大森林的深处，按理说，应该很少会出现在妖域外围的天妖森林啊。”
“有意思，事情倒是越来越有意思了。”
凌峰摸了摸鼻梁，自己正愁找不到妖族呢，现在城外就有大量的妖族，倒是省去自己不少麻烦！
