“注灵真气，还可以进化？”凌峰愣了愣，以前从没听说过这种说法。
“所以说你小子无知啊。”贱驴一对长长的耳朵呼哧乱扇，“火焰最大的特性就是融合吞噬，其他的真气自然不可能通过这种方式进化，但是火焰却可以。你可知道，万火之祖是什么？”
“是什么？”凌峰脱口问道。
“吞焰！”贱驴煞有介事地说道：“传说中，吞焰可以融合一切火焰，焚天炼海，吞噬万物。就算是祖境的高手，也未必可以降服吞焰。”
“这……”凌峰听罢，内心顿时掀起惊涛骇浪，瞠目结舌道：“这世间竟有如此可怕的火焰？”
“算你运气好，吸收的第一种火属性注灵真气乃是地心之火，地心之火虽然在异火榜中排位极低，不过是成长性最强的一种，可以与万火相融。等你熔炼地火真精，把地心之火进化成地脉真火，以后再多融合几种高阶的火焰，说不定真有机会重现传说中的吞焰之威。”
凌峰深吸一口气，这是他第二次从他人口中听到“祖境”二字，而贱驴所说的“吞焰”，居然是连祖境强者也无法降服的火焰。
若自己真能掌控这种“吞焰”，不知道自己的实力又会强大到何种地步。
不过达到这一步距离自己还远得很，但若是地心之火进化到地脉真火的程度，倒也省却自己再去寻找新的火属性灵物，重新注灵了。
“这地火真精正好可以用来修复本神兽的妖丹，说不定可以重回妖皇境界！”
贱驴嘿嘿怪笑了起来，兴奋地朝凌峰吼道：“小子，咱们快走！”
凌峰摸了摸鼻梁，这贱驴身上绝对藏着一个巨大的秘密，据它所说，它曾经乃是妖帝级别的强者，现在却跌落了妖皇的层次，时至今日，凌峰才知道，原来这贱驴的妖丹，曾经受过损伤。
一路无话，不多时，凌峰果然在贱驴的带领下，找到一个凹陷的地洞，洞口很窄，最多也就塞的下两人同时进去，凌峰没有丝毫犹豫，纵身一跃，直接跳了进去。
还未触及洞底，一股灼热的气息便从脚底板袭来，温度奇高，几乎和火山的岩浆差不多。
“果然是地脉！”贱驴哈哈起来，“真是有趣，地脉的空间碎片，居然也会出现在地面上。”
所谓的空间碎片，自然就是那些大能者战斗的时候，连空间都打得粉碎，当然，这种事情，凌峰也只是听说过，从没有看到过。
不过如今看到这样的地脉空间，至少证明那种破碎虚空的强者，并非杜撰，而是真实存在的。
地洞并不太深，凌峰大约坠落了两三分钟，就来到了洞底，里面是一个非常狭窄的溶洞，凌峰几乎无法站直身子。
而那贱驴也不知道用什么方法，浑身居然缩小了一大圈，变成小狗大小，十分兴奋地在凌峰前面，一路狂冲。
脚下的地面似乎很薄，凌峰甚至能感觉到，地面之下流淌的岩浆，而岩层也透着明灭不定的红光，地面上有着如同蜘蛛网一般密集的红色线条，都是岩浆流动的痕迹。
凌峰弓着身子，跟在贱驴身后，沿着熔洞不断前行，很快就走到了尽头，入眼而来的是一个凹陷的小坑，坑洞里面有着一层浅浅的类似于岩浆的液体，液体沸腾不息，其上方有着一道道灼热的气流，汇聚成一条条火蛇，散发着焚尽万物的气息。
“就是这个！”
贱驴几乎是尖叫了出来，“这就是地火真精，我的妈呀，居然有这么多，发达了，这次本神兽发达了！”
凌峰没有理会这个发疯的家伙，随意捡起周围的一块小石子扔了下去，就听“噗”地一声，那石子直接被那些气流形成的火蛇缠绕而上，竟是凭空消失了，渣都不剩！
这些石头还是常年被岩浆侵蚀的熔岩，居然都无法支撑片刻，可想而知，那地火真精虽然珍贵，但却不是那么容易能够炼化的。
“贱驴，如此炙热的灵液，连真气都可以烧融了，我要如何将其和我的地心之火融合？”
在这高温环境下，凌峰额头上汗水直流，眼前这一池子的地火真精，自己当然可以全部收入五行天宫里面，但如何让地火真气融合这高温的灵液，却是一个巨大的难题。
“嘿嘿，现在知道本神兽的重要性了吧！”那贱驴一对前蹄抱在胸前，一对耳朵呼哧乱扇，“哈哈哈，你求我啊，求我的话，本神兽就勉为其难的告诉你！”
只是，还不等贱驴说完，就听“扑通”一声，一个紫色的身影，已经抢在凌峰和贱驴之前，跳进了那些地火真精之中。
“哇哈哈，好舒服啊！这澡堂子带劲！”
此刻，正在地火真精池子里面游泳的，不是紫锋，又是何人？
“好你个小东西，居然敢虎口拔牙！”
贱驴怪叫一声，也扑通一声跳进了池子里面，张开浑身的毛孔，疯狂吞噬池子里面的地火真精。
凌峰看得眉头直皱，这俩家伙倒是厉害，无视地火真精的炽热敢在里面泡澡，但自己可是血肉之躯啊！
这比岩浆还要炽热的池子，可不是随随便便，说跳就跳的！
眼睁睁看着贱驴和紫锋疯狂吸收地火真精，凌峰在岸上郁闷的几乎想要吐血，不多时，池子里面的地火真精，几乎就要见底了。
直到这个时候，那贱驴才良心发现，嘿嘿笑道：“小子，本神兽心情好，赏你一点洗澡水！”
凌峰朝那贱驴比了一根中指，恨声道：“算你狠！”
“别着急啊，以你这点能耐，这么多地火真精绝对够用了，再说了，本神兽也没拦着你，你自己不下来泡泡，怪我咯？”
凌峰额头上竖起无数道黑线，有一种立刻想吃驴肉火烧的冲动。
“嘿嘿，本神兽这就告诉你如何利用地心之火的吞噬能力，融合地火真精的方法。”贱驴在几乎已经完全见底池子里面跳了出来，嘿嘿笑道：“看吧，给你留了这么多，不要太感动哦！”
凌峰强忍住痛扁它一顿的冲动，咬牙道：“说！”
