“难怪天妖森林突然妖气爆发，现在的天妖森林，太危险了！”
王天林看着凌峰，开口劝道：“小峰，我知道你不是普通人，但妖族强者非同小可，要不然你避过这阵风头，再进入天妖森林吧。”
凌峰虽然没说过自己要去天妖森林，但一直急于得到元灵草，意图已经很明显了，王天林也是老江湖了，自然看出了这一点。
“嘿，风头过去的话，我就没必要再去天妖森林了。”
凌峰笑了笑，“王前辈，我可能还要再打扰几日，过几日再去天妖森林。”
南疆妖域，危机重重，能提升一分实力，就多一份保障。
自己刚刚得到了大量的地火真精，当然要把地心之火进化成地脉真火之后，再进入天妖森林也不迟。
“客气，只要小峰不嫌弃舍下寒酸，住多久都行啊。”
王天林连连同意，他巴不得凌峰住一辈子呢。
……
一晃又是三天。
这几日，凌峰一直在按照贱驴传授自己的那门《吞焰诀》，不断融合地火真精的力量，将自己原本的地心之火，向着地脉真火进化。
这个过程，并没有想象中那么顺利，毕竟地脉真火的品阶比起地心之火高出了许多，想要成功进阶，自然没那么容易。
一连三日，凌峰可以说是大门不出，二门不迈，整个房间散发出炽热的高温，给人一种随时就要把整座王府都彻底焚烧的错觉。
不过还好，三日之后，凌峰终迈出了这一步，成功将地心之火，进化成了地脉真火。
这也算是将自己掌控的异火，进化成传说中的吞焰的第一步了吧。
唰！
身影一闪，凌峰飞出了院子，直接召出十方俱灭，催动起体内的地脉真火，渡入到十方俱灭之内。
火光流转，十方俱灭传递给凌峰一种无比喜悦的感觉，相比于温和的地心之火，十方俱灭显然对这全新的地脉真火，更加钟爱。
“掌握了地脉真火，至少可以让离火燎天的威力，提升三倍以上！”
凌峰眯起眼睛，这三天时间，总算没有白费。
“恭喜小峰，实力更进一步！”
院外传来王天林鼓掌的声音，从凌峰周身散发出来那种霸道炽烈的灼热气息，王天林也知道，凌峰必定在某一方面，取得了巨大的突破。
凌峰收回十方俱灭，朝王天林笑道：“好了，王前辈，打扰多日，我也该离开了。”
“这，就要走了吗？唉……”
王天林叹息一声，“天下无不散之宴席，小峰，老夫相信，将来的你，必定会名震整个天白帝国，若是偶尔路过铁狼城，可以过来坐坐。”
“会的。”
凌峰点点头，正欲离开，忽然扭头看向王天林，开口问道：“对了前辈，那骷髅帮的地盘，在哪？”
“小峰，你不是想要……”王天林微微错愕，凌峰莫非想单枪匹马，独闯虎穴？
凌峰努了努嘴，淡淡道：“前辈尽管告诉我便是。”
那骷髅帮和天林商会已经结下了梁子，自己在的时候，郭敖那厮恐怕不敢轻举妄动，不过一旦自己离开了，以骷髅帮的风格，必定会伺机报复。
王天林这几天招待自己一番，自己既然准备离开了，也顺便帮他们除去一个隐患，算是报答王天林的人情了。
当然，那骷髅帮作恶多端，为祸一方，自己这也算是为民除害了。
王天林到底人老成精，哪里会不清楚凌峰的心思，当即朝凌峰躬身一礼，感激道：“小峰，我真不知如何感谢你。”
旋即，王天林也不再矫情，将骷髅帮的具体位置告诉了凌峰。
“好，我知道了。”
凌峰朝着王天林抱拳一礼，紧接着，展开逍遥剑步，几次起落间，便消失在了小苑之中。
除了目送凌峰离开的王天林之外，在院子的暗处，还有一名娇俏的少女，默默看着凌峰离开，美眸中不禁流下酸涩的泪水，而当凌峰的身影彻底消失的刹那，王采薇再也抑制不住，娇躯颤抖着，痛哭啜泣起来。
“哎，傻丫头啊。”
王天林轻轻拍了拍女儿的后背，凌峰这一走，他们的人生，便再也不可能会有任何交集了。
他的这个傻女儿，注定是要伤心了。
……
“想不到，骷髅帮在铁狼城的势力还不小嘛！”
约莫一刻钟之后，凌峰来到城南，一座异常恢弘的建筑前方。
天宝阁！
这是铁狼城最大的一处宝物交易所，在铁狼城的地位，甚至还压过了天盟商会在此处设立的分会。
“想要引出郭敖那厮，大闹他的天宝阁，应该是个不错的选择。”
凌峰摸了摸鼻梁，嘴角挂起了一抹弧度。
按照王天林的说法，骷髅帮的老巢十分隐秘，谁也不知道具体在哪，但是天宝阁是骷髅帮在铁狼城内最大的产业，郭敖和骷髅帮的高层，都会经常出没在此处。
剑眉一挑，凌峰大步走进了天宝阁的大厅。
本来，这应该是铁狼城中最热闹的地方，但今日却显得格外冷清。
那些狩猎队连城门都出不去，又谈何猎杀妖兽，贩卖妖兽材料？
凌峰步入大厅，一楼的大堂里面，只有零零星星的几个人，招待的侍者，都比上门的客人要多。
看到凌峰这样一个装扮不俗的少年走进天宝阁，大堂里所有的侍者全都跃跃欲试，准备上去服务。
可是，还不等他们出手，一名中年管事就横了他们一眼，这些侍者只好悻悻然缩了回去。
“呵呵，尊贵的客人，请问您需要什么？”
那中年管事满脸堆笑的走到凌峰面前，现在生意那么难做，就连他这管事，都只能亲自出马了。
凌峰打量了眼前这个中年管事一眼，撇了撇嘴，从纳灵戒中取出一张天盟商会的至尊贵宾卡，十分嚣张地说道：“带本少爷去顶层的展厅，本少爷只要最贵的！”
中年管事眼皮一跳，目光先是在凌峰手指上的白金纳灵戒上停留了几秒钟，旋即又看到凌峰手上那张至尊贵宾卡，内心剧烈的颤抖了一下。
难道，这就是传说中的土豪吗？
“请……请随我来！”
中年管事深吸了一口气，强自镇定下来，这要是成了一笔买卖，自己绝对可以抽取到一比巨大的利润啊！
“哼！”
凌峰一脸倨傲，在天位学府待了半年，那些纨绔少爷们的嘴脸，他早就已经见惯了，模仿起来，一点难度也没有。
