在那名中年管事的带领下，凌峰很快来到了天宝阁的第五层，也就是整座天宝阁之中，存放着最珍贵的宝物的地方。
以凌峰所展现出来的财力，绝对有资格踏足这一层，购买第五层的宝物。
（前文中提到过，天盟商会在整个天白帝国境内的各城各郡，都有分会，所以天盟商会的贵宾卡中存储的晶币，在全国范围的任何一间商会，都是流通使用的。）
“李公子，请问您需要那一方面的宝物，我们天宝阁在铁狼城可是数一数二的大型商行，什么样的奇珍异宝，绝对都是应有尽有！”
在上楼的时候，这位雷管事就已经问清楚了凌峰的姓名，凌峰则是随口胡诌了一个名字，李峰。
“先看看再说吧。”
凌峰一副漫不经心的模样，在第五层的展厅中四下打量了一阵，这才摸着下巴，努嘴笑道：“看起来，东西都还蛮不错的。”
“那是自然！”
那雷管事立刻笑着说道：“李公子您看看这件，这乾坤九纹剑，乃是一柄极品宝器，正所谓宝剑配英雄，正适合您这样的少年俊杰啊！”
“还有这个，金丝内甲！穿在身上，不仅贴身舒适，而且还可以卸去敌人攻击的三成左右的力道！”
“您再看看这个，《江山万皇图》！据说其中蕴藏着一部地级功法，谁能将其参悟出来，绝对是一场巨大的机缘啊！”
雷管事口中滔滔不绝，一发现凌峰的目光瞟向哪件宝物，立刻不厌其烦的介绍起来，这雷管事也是一名鉴定大师，对这五层展厅里面的宝物，亦是如数家珍。
“都不错。”凌峰点头笑了笑，目光最终落在了在展厅最深处一个悬浮在半空中，约莫有西瓜大小的巨蛋之上。
“这又是什么？”
凌峰眯起眼睛，只见那枚巨蛋周围竖着六根水晶柱，彼此连接成一个奇异的法阵，似乎在给那巨蛋源源不断的提供能量。
“嘿嘿，李公子您来的可正是时候，您不知道，这枚宝贝蛋，那可绝对是咱们铁狼城现在最珍贵的宝物了！”
雷管事眯起眼睛，嘿嘿笑道。
“哦？”凌峰回头看了雷管事一眼，努嘴问道：“此话怎讲啊？”
“李公子，你恐怕不知道，这可是一枚王兽之卵！”雷管事压低了声音，似乎有些做贼心虚的模样。
事实上，关于这枚巨蛋的秘密，整个铁狼城内，也只有骷髅帮的一些高层知晓。
“王兽之卵？”凌峰忍不住深吸了一口气。
所谓王兽，意味着至少都得是妖王级别的妖兽，而王兽之卵，也就是妖王诞下的后代。
这样的幼兽，天生就具有妖王血脉，长大之后，百分之百都可以晋升为妖王级的存在。
而且，因为还处于兽卵的阶段，一旦破壳而出，立刻就可以订立灵兽血契，终生都不可能背叛主人。
试想一下，一个家族若是拥有一头妖王的助力，岂不是立刻就能够晋升一流家族之列？
只是，这样的王兽之卵，真不知道骷髅帮的人是如何弄到手的。
“不错，正是王兽之卵。”
那雷管事笑眯眯地道：“李公子，我可是看您气质高贵，绝对出身不凡，所以才把这个秘密告诉您的，事实上，我们骷髅帮帮主一直在暗暗联系各地的大家族，只等这王兽之卵孵化出来，就暗中举行一次拍卖会，出售这枚王兽之卵。”
“届时，您也可以参与竞拍，不过现在嘛，这第五层展厅里面，唯有这枚王兽之卵，暂时是不出售的。”
雷管事笑着说道。
“王兽之卵你们也敢拍卖，骷髅帮不愧是骷髅帮啊！”凌峰眯起眼睛笑了笑，“我倒是很奇怪，既然是王兽之卵，你们骷髅帮的人，又是如何到手的？”
“说来也是运气，咱们帮里面几个兄弟在天妖森林猎妖的时候，正好遇上一头受了重伤的雌性妖王，这妖王本就受了重创，然后又遭遇难产，诞下兽卵之后，就一命呜呼了。”
雷管事笑了笑，又连忙岔开话题道：“好了李公子，如果您真的对这枚王兽之卵感兴趣的话，可以给我留一个地址，等竞拍开始了，我会让人去通知您的。”
凌峰摸了摸鼻梁，努嘴道：“恐怕城外那些妖兽，大军压境，就是因为这枚王兽之卵吧？”
“嘿嘿。”雷管事笑了笑，并没有多说什么。
“难道你们就不怕那些妖兽杀入铁狼城内？”凌峰随口问道。
“怕什么？妖王厉害，咱们铁狼城驻扎的黑甲战骑军也不差，更何况还有猎狩者工会的那些大能出面呢，嘿嘿嘿……”
雷管事奸笑起来，“他们打他们的，咱们发财不就好咯？”
“真是打得一手好算盘啊！”
凌峰轻哼一声，这骷髅帮的人，当真无耻，若是妖王震怒，当真引动妖族大举攻城，无数前辈流血牺牲才换来的和平，只怕又要被打破了。
“李公子，你还是看看别的吧。”雷管事满脸堆笑道。
“不用看了。”凌峰撇了撇嘴，淡淡笑道：“所有东西，我都要！”
“都……都要？”
雷管事艰难地咽了口唾沫，眼珠子都差点从眼眶里掉出来，第五层所有的宝贝都要！
我滴妈呀，这得多特娘的有钱啊！
“这么多宝贝，李公子，您……您真的要全部买下来？”雷管事几乎不敢相信自己的耳朵。
“不错。”凌峰从纳灵戒里摸出一枚晶币，“啪”地一下扣在一个展柜上，努嘴道：“一枚晶币，够不够？”
雷管事嘴角抽搐了一下，“一枚？李公子，您不要开玩笑了。”
“哈哈哈哈……”凌峰眯起眼睛，哈哈大笑起来。
“呵呵呵呵……”雷管事虽然有些摸不着头脑，但也跟着在一旁傻笑，以为凌峰真的是在开玩笑。
忽然，凌峰的笑声，戛然而止。
下一刻，凌峰就像是变了一个人似的，冷冷扫了那雷管事一眼，一脸冷漠道：“本公子，从不开玩笑！”
