“李公子，您……您这是什么意思？”
雷管事浑身一个激灵，被凌峰那冰冷的目光吓了一跳，这还是刚才那个“土豪少爷”李峰吗？
“就是这么个意思！”
凌峰一个巴掌，狠狠甩了下去，直接把雷管事抽得七荤八素，重重倒飞出去，直接就撞翻了好几个展柜。
接着，居然抽出佩剑，哐啷哐啷，不断地把旁边那些展柜全部砸碎，至于里面的宝物，也被他全部收入纳灵戒中。
“什么？”
雷管事完全傻眼了，他无论如何也想不到，这世上居然有如此猖狂的匪徒，居然敢在光天化日之下，直接从正门大咧咧的走进天宝阁，然后，公然行窃！
不，公然行抢！
“混蛋！”
雷管事郁闷的几乎要吐出血来，本以为迎来了一尊财神，现在才知道，这特么是一尊煞神啊！
雷管事从地上爬了起来，也顾不得脸上一阵火辣辣的疼，大吼大叫道：“快来人呐，有人捣乱了！”
很快，这边的动静就惊动了外面那些护卫，一个个剑拔弩张的冲了进来，看到里面的情况，全都傻眼了。
那些展柜里面珍贵的宝物，全都被凌峰搜刮一空，而最夸张的是，这个家伙，居然越过了守护王兽之卵的水晶阵，大手一抓，就把那枚兽卵，直接丢进了自己的纳灵戒。
“你这个混蛋，把王兽之卵给我放下！”
雷管事肠子都快悔青了。
一旦骷髅帮拍卖掉这枚王兽之卵，财富恐怕一瞬间就可以暴涨百倍！
可以说，这枚王兽之卵，就等于是他们骷髅帮的财路啊！
结果，他居然引狼入室，眼睁睁看着王兽之卵被这个可恶的“李公子”抢走了！
“都愣着干什么，宰了那小子，杀！杀！杀！”
雷管事气得浑身都在发抖，又惊又怕，要是真让凌峰把王兽之卵抢走了，他根本无法想象自己会有怎样凄惨的结局。
郭敖那个残忍的家伙，一定会把他的脑袋拧下来的！
“杀呀！”
一名名天宝阁的守卫挥舞着兵器冲杀而上，把凌峰团团围住，可惜，以他们的能耐，根本困不住凌峰，甚至连逼凌峰打开混元锁都做不到。
“啊！啊！啊！”
一时间，整个天宝阁第五层，乱成一团，一名名守卫被凌峰打飞，从天宝阁的屋顶，直接飞天而起，重重的摔了出去，至于是死是活，这就不是凌峰管得了的了。
“可恶，可恶啊！”
事情闹到这一步，雷管事也顾不得帮主的责罚，连忙派人去请帮主前来。
凌峰等得就是郭敖那厮赶来，否则凭他的身手，早就已经绝尘而去了。
不一会儿，郭敖便扛着一柄重剑，火急火燎的冲了过来。
当他看到在里面大闹的那个混蛋，居然正是凌峰的时候，更是气得七窍生烟。
他还没去找凌峰的麻烦，这小子居然自己找上门来了！
看到凌峰把五层展厅里面的宝贝全都搜掠一空，郭敖更是气得浑身都在发抖。
“好小子，你的胃口可真不小啊！”
郭敖死死盯住凌峰，大手一招，那些正在围攻凌峰的守卫，立刻退到一旁，一个个死死盯住凌峰。
“嘿嘿，郭帮主，咱们又见面了！”
凌峰斜倚在旁边一根柱子上，一脸慵懒，笑眯眯道：“怎么样，这几日脑袋洗干净了吗？准备好等我来取了？”
“混账！怎么敢跟帮助如此说话！”
“不知天高地厚的小子，你这是自寻死路！”
那郭敖身旁，几尊骷髅帮的长老，立刻剑指凌峰，破口大骂起来。
“小子，不得不说，你确实有些能耐，不过，你可不要忘了，这里是我骷髅帮的地盘！”
那郭敖捏着手中重剑，怒目盯住凌峰，寒声道：“今日你既然自投罗网，本帮主就叫你有来无回！”
“大哥，这就是杀死咱们三弟的那个小子吗？”
在郭敖身后，还有一个与郭敖长得有三分相似的中年男子，身材魁梧，一头短发，根根竖立，特别是左边脸颊上，还有一条长长的疤痕，如同蚯蚓一般，横跨整张面孔，显得无比狰狞。
此人，便是骷髅帮的二帮主，郭战！
这郭战一心沉醉于武道，所以即便是铁狼城的人，也很少见过郭战出现，但事实上，这个郭战，才是骷髅帮三位帮主里面，实力最强悍的存在。
虽然他的修为和郭敖一样，都是神元境三重，但是他的实力，比起郭敖，更胜一筹！
“二弟，就是此子！”郭敖手中重剑，已然嗡嗡作响，“今日不管如何，一定要让这小子，人头落地！”
“哼哼！”郭战虎目一瞪，掌心之中，落下一把巨大的斩马刀，只见他咧开大嘴，恶狠狠地瞪住凌峰，恨声道：“小子，我会将你，碎尸万段！”
随着他开口说话，脸上的疤痕，无比扭曲起来，显得异常骇人。
“二帮主才是咱们骷髅帮隐藏的最深的高手，在铁狼城内，没有人见过他出手，因为看过的人，都死了！”
“哼哼，居然敢来咱们骷髅帮的地头撒野，那小子真是粪坑旁边打地铺，找死！！”
那些骷髅帮的狗腿子们，一个个叫嚣起来，盯住凌峰，仿佛在看一个死人。
“两个神元境三重么。”
凌峰眯起眼睛，自己倒是低估了骷髅帮的整体实力，原本以为郭敖便是骷髅帮最强的存在，但是现在看来，这位二帮主郭战，更加不容小觑。
如果是三天前，凌峰或许还会考虑是不是战略性撤退一下，不过现在。
今时不同往日！
地心之火进化成地脉真火，几乎相当于再次注灵了一次，他的实力，又有了大幅度的提升。
即便以一敌二，凌峰也有一战的把握！
“都退下！”
郭战手中斩马刀狠狠斩下，只听“轰”地一声，地面裂开，整座天宝阁大楼，即便有法阵的加持，也在这一瞬间剧烈摇晃起来，似乎随时就要倒塌。
强烈的仇恨之下，他已经顾不得天宝阁这份产业的损失，反正只要抢回了凌峰手里那枚王兽之卵，一切损失，都在承受范围之内。
郭敖也咆哮一声，两人毕竟是亲兄弟，配合起来，极具默契，一刀一剑，一纵一横，几乎是一个照面，就把凌峰的气势，完全压制住。
