郭敖看到凌峰后撤，也连忙腾空而起，远远地追在凌峰身后。
郭战与骷髅帮一众长老，自然也是步步紧逼，和郭敖保持大概一百丈左右。
凌峰始终保持不紧不慢的速度，很快已经靠近了铁狼城的城门，那些守城的侍卫看到有人飞出来，立刻大声嚷嚷道：“铁狼城门禁，所有人不许出城，要么出去了，就别再回来了！”
凌峰自然不会理会这些守卫的警告，真气之翼一拍，已经飞出了城门。
接着，郭敖为了那王兽之卵，也几乎没有犹豫，立刻就追了上去。
郭战与数名骷髅帮长老也紧随其后，只是更多的十余名长老却犹豫了，城主府发出的禁令，不可违抗，万一出去了就真的要三个月以后才准许入城，那就算是他们，恐怕也会葬身在妖兽腹中吧。
凌峰回头扫了一眼，发现跟在后面的人一下子少了一大半，努嘴笑了笑，这正是他想要的结果。
“咕噜！”
一口吞下了化妖丹，凌峰回身将王兽之卵朝郭敖的方向扔了出去，大吼道：“郭帮主，接蛋！”
“什么！”
郭敖吓得心脏都要爆炸了，连忙展开身法，纵身去接住那枚王兽之卵。
他完全没有注意到，在王兽之卵的表面，还潜伏着一个紫色的影子。
唰！
身形一闪，郭敖接住了抛飞在半空中的王兽之卵，小心翼翼的捧在手中，却没有发现，那紫色的影子，已经顺着自己手臂上的一道伤口，钻进了自己的体内。
下一刻，凌峰居然欺至郭敖的面前，脸上挂起一丝笑意，淡淡道：“郭帮主，谢谢你帮我接住了王兽之卵。”
“嗯？”郭敖的脑海顿时空白了一下，这小子这种时候不逃跑，居然还敢飞回来？
“哼哼，小子，王兽之卵已在我手，你，去死吧！”
郭敖低吼一声，抬手正欲催动体内元气，击毙眼前的凌峰，却发现自己的丹田气海，好像被一下子抽空了似的，还有他的体力，也一瞬间消失一空。
“怎么回事？”
郭敖愣住了，看了看自己的手掌，上面居然布满了皱纹，干枯得就好像濒死的老人一般。
“郭帮主，到了下面，和你的三弟，好好团聚。”
凌峰诡异的笑了起来，伸手把郭敖手中的王兽之卵收了回来，一道紫光也从郭敖体内射出，回到了凌峰的身边。
郭敖分明用尽了所有力气，死死抓住王兽之卵，却根本连阻止凌峰一秒钟都做不到，只能眼睁睁看着凌峰的身影，渐渐消失在天边。
“我这是，怎么了？”
郭敖浑身一抖，就连保持飞行的力量也全部消失，居然在半空中重重摔落下去。
“大哥！”
郭战看到前面的情况，顿时吓了一跳，立刻飞身上去，接住了郭敖的身体。
可是入手之时，他却发现，自己接住的那具身体，居然轻飘飘的，就好像是一把骨头似的。
他定眼一看，这才发现，自己怀中的大哥，已经完全枯瘦，萎缩，就好像一个即将垂垂死去的老人，哦不，这已经完全干瘪得就好像一具包着皮囊的骷髅！
“大……大哥？”
郭战几乎不敢相信眼前看到的一切，自己的大哥，怎么会瞬间苍老至此。
“帮主！”
“这……帮主，你……你怎么了？”
那些骷髅帮的长老们，一个个都看傻眼了。
骷髅帮帮主，真的变骷髅了！
“王兽……王兽之卵……”
郭敖伸手想要抓住一些什么，他的寿元已经彻底耗尽，在他眼前，甚至已经出现了幻觉。
刚才那道紫色的影子，自然就是紫锋了，凌峰早就让紫锋潜伏在王兽之卵上面，只等那郭敖接住王兽之卵，它就神不知鬼不觉的钻进郭敖体内，吸干他的寿元。
可怜这郭敖，也算一代枭雄，却还是被凌峰算计，暴毙当场。
不一会儿，郭敖的手掌，无力地垂下，重重摔在地上，伴随着最后一口气呼出——
郭敖，卒！
“大哥！大哥！——”
郭战浑身颤抖起来，看着怀中死去的兄长，一双眸子几乎喷出火来。
“你这个杂碎，我必杀你！必杀！！！”
郭战仰天咆哮起来，如同一只发疯的野狗，将郭战的尸体收入纳灵戒后，单脚点地，一股暴烈的气流炸开，以最快的速度，朝着凌峰刚才消失的方向，追逐而去。
“这……现在怎么办？”
剩下那些骷髅帮的长老们，面面相觑，现在天妖森林之内，已经布满了妖族和妖兽，他们要是继续深入下去，绝对是死路一条。
而且他们说白了和郭氏兄弟非亲非故的，没必要为了他们断送性命。
“我看二帮主就算追上了那小子，将他诛杀了，恐怕最后也要葬身在妖兽手里，三位帮主都已经死了，那骷髅帮岂不是咱们说了算？”
一名白胡子长老眯起眼睛，微微笑道。
“这……”另一名秃头长老搓了搓手，当然明白那白胡子长老的意思。
“简长老，鹰长老，依我看，咱们还是打道回府，现在回去，咱们就可以名正言顺的接管骷髅帮的一切，以后咱们三分天下，岂不快哉？”那白胡子长老，笑眯眯地说道。
“不错，郭氏三兄弟的时代，注定过去了，咱们没必要跟着白白送死！”
那秃头的鹰长老与另一名简长老，对视一眼，皆是咧嘴笑了起来。
只是，这三人心中，一个个都是各怀鬼胎。
三分天下？
可笑，三分天下，哪有一人独占来的自在！
“不好，鹰长老，你快看那边，是妖族！”
白胡子长老佯装出一副无比错愕的模样，指了指鹰长老的身后。
“什么？”鹰长老扭头一看，后面哪有什么妖族，分明连鬼影都没一个。
“你……唐烈，你敢骗我？”鹰长老瞳孔猛地一缩，小腹处传来一阵剧痛，原来是那白胡子长老唐烈，已经抽出匕首，洞穿了他的腹部。
“你……”鹰长老伸手捂住腹部，上面的鲜血，居然不是正常的暗红色，而是诡异的，绿色！
“你在匕首上淬毒了？”
鹰长老暴喝一声，一掌狠狠拍出，将那唐烈震飞出去。
“简长老，帮……帮我……”
声音戛然而止，唐烈的匕首上涂着无比剧烈的毒素，即便鹰长老已经是神元境一重，却依旧瞬间毙命。
