“唐……唐长老，你干什么！”
看到唐烈将那鹰长老毒杀，一旁的简长老也立刻警惕起来，抽出自己的兵刃，死死盯住了唐烈。
“桀桀桀……”
唐烈口中发出无比阴鸷的笑声，“简长老，你又何必揣着明白装糊涂，鹰长老的实力在你我之上，若是不用这种手段将他诛杀，回去以后，他会愿意和我们三分骷髅帮的势力吗？说起来，我杀死了鹰空，那也是为了咱们共同的利益。”
“哼！”简长老捏紧手中兵刃，恨声道：“唐烈，你话说得好听，我看你是想连我也杀了吧？”
“简长老，你我是什么交情，更何况，我现在被那鹰空打伤了，我还有杀你的能力吗？”
唐烈有些虚弱的捂住自己的胸口，淡淡道：“简长老，你和鹰空不同，你为人最是讲义气！我们一起回城，我的实力逊你一筹，我尊你为帮主，助你镇压其余长老，你看如何？”
“这……”简长老有些动摇了，的确，凭他一人的实力，确实难以服众，如果有唐烈的帮助，情况就完全不同了。
“唐长老，如果你真的帮我，将来我若成为骷髅帮帮主，你就是二帮主！你我一起，共享荣华富贵！”
“简兄，你放心吧，帮主之位，只属于你！”
唐烈咧嘴笑了起来，这简自彰空有野心，实际上头脑简单，他还需要有简自彰这个傀儡一起对付其他长老，等整顿了骷髅帮的各大势力，便是这简自彰的死期。
“好，唐兄，咱们这便回去吧！”
简自彰却不知道，自己已经被那唐烈算计，还在做成为骷髅帮帮主的白日梦，脸上挂起无比得意的笑容。
……
且说凌峰让紫锋抽干了郭敖所有的生命力之后，迅速离开了原地，很快就听到后面传来一声无比愤怒的咆哮。
“看样子，那郭战应当是与我不死不休了！”
凌峰轻哼一声，飞身落在一棵参天大树之上，看了看手中那枚王兽之卵，轻轻在表面上抚摸了一下，淡淡笑道：“小家伙啊小家伙，这次倒是要感谢你，若不是靠你，我恐怕不仅杀不了郭敖，还会被那两兄弟困住，陷入必死之局。”
“还有我呢！”紫锋不满地抗议起来。
“好了好了，记住你的功劳了。”凌峰摇头笑了笑，这紫锋哪里都好，就是有些好大喜功。
“嘿嘿。”脑海中传来紫锋得意的笑声，接着又道：“主人，这枚王兽之卵可了不得，我看它的父母恐怕不只是妖王级那么简单，这种血脉强度，恐怕是妖皇级！”
“皇级！”凌峰瞳孔微微一缩，这枚王兽之卵，可真是烫手山芋，虽然落入自己手里，不过一旦被那妖皇强者发现，恐怕瞬间就会秒杀掉自己。
妖皇一怒，那可不是开玩笑的。
若是妖族真的大举攻城，驻扎在铁狼城的黑甲战骑军恐怕也经受不住，铁狼城一破，接下来便是生灵涂炭。
凌峰一阵苦笑，“那骷髅帮的人也真是不知天高地厚，居然捅了这么大的篓子，还想让帝国军方给他们擦P股！这事要是被军方那些高层知道了，骷髅帮这种地头蛇势力，只怕顷刻间就会化作飞灰吧。”
当然，这也是为什么骷髅帮的人得到了这枚王兽之卵后，一直小心翼翼，如履薄冰，只敢在暗中通知一些其他城池的家族势力，偷偷拍卖这王兽之卵的原因。
“先不管这么多了。”
凌峰眯起眼睛，自己现在已经服下化妖丹，伪装成了妖族，那郭战恐怕也无法再锁定自己的气息。
自己正好利用这一点，潜伏在此处，以逸待劳，等那郭战冲过来，再杀他一个措手不及。
虽然这兄弟二人联手，自己难以抵抗，不过单单只是一人的话，自己还不至于无法对付，更何况，现在敌明我暗，自己只需祭出诛天剑诀，便可一击必杀！
轰！
没过多久，那郭战就已经追踪到了此处，可是因为化妖丹的药性开始生效，郭战只能隐隐察觉到一丝淡淡的妖气徘徊在附近，可是凌峰的气息，他却完全失去了感知。
“可恶，可恶！”
郭战仰天咆哮，身后那赤火战狼元魂，也已经悬浮而起。
三炼级别的元魂，比起当初凌峰看到的厉云霆和云千帆那种一炼元魂又更加凝实不少，不过以他们那种级别的天才，对付区区一个郭战，却并没有多大的难度。
凌峰虽然吞服了九玄造化果，又种入了第二第三道混元锁，也不敢说一定能够和厉云霆这样的强者分庭抗礼。
即便是同样的境界，对于妖孽天才而言，境界这种东西，并没有太大的意义。
郭战身后，赤火战狼元魂，熊熊燃烧，他的愤怒，直冲霄汉。
“你这杂碎，就只会逃跑吗？就算你逃到天涯海角，我也要叫你死无葬身之地！”
郭战暴怒无比，一刀横斩，一股恐怖的刀罡，霸道席卷，将周围一大片的参天古木，绞成粉碎。
“哦？是吗？不过在那之前，我就会送你去和你的两位兄弟团聚！”
凌峰的声音，犹如从九幽地狱之中钻出来一般，顿时让那郭战引刀回防，目光扫视四周，暴喝出声。
“混账，休要装神弄鬼，有种的出来一决死战！”
回应他的，是凌峰冷冷吐出的四字。
“离火——燎天！”
轰隆！
虚空一颤，一股恐怖的火光，从天而降，接着，郭战看到一柄擎天之剑，席卷着无比炽烈的火焰，以焚天之势，熊熊焚烧而来。
“给我去死吧！”郭战目眦欲裂，催动浑身的元力，身后赤火战狼，高声咆哮起来。
“吼！”
带着郭战所有的力量，赤火战狼元魂冲天而起，与凌峰的离火燎天，重重撞击在一起。
轰！
霸道的火焰，纵横席卷，那赤火战狼被离火燎天的剑气瞬间粉碎，无数道剑气直接贯入郭战的头顶，就听“嘭”的一声，郭战的的头颅就好像西瓜一般炸裂开来，整具身体也在地脉真火之下，焚为灰烬。
凌峰同样被重重撞飞出去，一脸撞倒了十几棵大树，这才稳住了身形。
炽热的气息将他的头发灼出一股微微的焦味，身上的衣裳，也一片焦黄。
到底是神元境三重强者，临死反扑的力量，还是让凌峰受了些不轻的伤势。
不过，那郭战却是付出了生命的代价。
“可惜其他还有几位长老没有追来，否则倒是可以一锅全端了！”
凌峰擦去嘴角溢出鲜血，喃喃自语道：“不过，一群杂鱼烂虾，谅他们也翻不起什么浪花来。”
只是，连他自己也没有发现，那滴鲜血顺着他的指尖滑落，不偏不斜，正好滴落在那怀中那枚王兽之卵上面。
王兽之卵表面幽光一闪，直接就把这滴鲜血完全吸收，然后发出一声轻微的“咔嚓”声，在蛋壳的表面，赫然多出了几道裂纹。
