铛铛铛！
刀光纵横，剑气激荡！
意思见，整个天宝阁大楼不断传来“乒乒乓乓”的金铁交加之声，而在那无比狂暴的战斗之下，整座天宝阁大楼，摇摇欲坠。
“这是什么情况，天宝阁那儿貌似出事了？”
“什么人这么大的胆子，居然敢闹到骷髅帮的地头上去了？要知道，就算是城主大人，也得给骷髅帮那三位兄弟几分薄面。”
“纯粹是找死的行为，走走走，快去看看，闲着也是闲着！”
“嘿，我倒是觉得，要是有人能把骷髅帮给灭了，那倒是干了一件大好事了！”
“这种话你也敢说，你小子不怕惹火烧身啊，哈哈哈……”
“这不是骷髅帮的人自顾都不暇了嘛！”
“嘿嘿，兄弟淡定，老子心里也巴不得这些孙子早登极乐呢！”
天宝阁闹出这么大的动静，自然也引起了铁狼城内无数群众的兴趣。
不少仗着有些能耐的武者都凑近了围观，而那些普通百姓，只能远远地瞧上一眼。
而城里闹出这么大的动静，那些巡城侍卫却久久没能赶来，此刻妖族率领众多妖兽，已经对铁狼城形成包围之势，那些城卫疲于应付妖族，哪有闲暇抽空出来管城里的事情。
轰！
郭战手中大刀一挥，狠狠把凌峰逼退数步，一双眸子中，血丝满布，冷冷盯住凌峰。
方才一场激战，他们兄弟二人联手之下，虽然看上去稳稳压制住了凌峰，但实际上却并没有讨到什么太大的便宜。
要知道，凌峰不过还只是凝脉境，若是等他突破到化元境，神元境，天知道他会恐怖到何种地步。
“不行，无论如何，一定要将此子扼杀在此！”
郭战与郭敖，杀意大炽，现在的凌峰就已经如此难以对付，绝不能再给他任何成长的机会。
“呸！”
凌峰吐出一口血沫，擦了擦嘴角溢出的鲜血，单手撑住十方俱灭，勉强保持站立的姿势。
那郭氏兄弟，两人刀剑合璧之下，实力之强，远远超出了他的想象。
特别是郭敖曾经与自己交过手，知道自己的身法厉害，所以完全不给自己任何靠近的机会，刀剑纵横，步步紧逼，让自己连施展诛天剑诀的机会都没有。
这郭氏兄弟，能够在铁狼城这种混乱的地方，成为一方霸主，果然不可小觑！
“小子，不必再负隅顽抗了！今天无论如何，你都必须死在这里！”
郭敖冷冷盯住凌峰，狞笑着说道：“我要将你千刀万剐，方才能消除心头大恨！”
郭战则是冷冷站在一旁，随时锁定住凌峰的气机。
此人刀法，霸道刚猛，凌峰此刻已经三锁齐开，甚至已经催动了八荒锻体术，却依旧在力道上，略输郭战一筹。
“想让我死，凭你们也配？”
凌峰轻哼一声，自己还是太过大意了，在他和郭氏兄弟激战的时候，骷髅帮那些长老们，已经在四周布下结界，目的就是为了防止自己逃跑。
不过，越是被逼入绝境，凌峰的脑子就越是清醒。
无论如何，自己绝不能死在这里。
“小子，你已经没有任何机会！”
郭敖咧嘴狞笑起来，“本来忌惮你身后的势力，我还不想杀你的，不过今日，你居然敢欺上门来，就算你是天皇老子，也必须死在这里！”
郭敖手中那柄重剑，在他浑厚的元力灌注之下，嗡嗡作响，释放出一股无比凌厉的杀意。
“去死吧！”
郭敖咆哮一声，郭战同时挥舞斩马刀，兄弟二人，再次围杀而上。
他们已经是神元境三重的高手，体内元力，无比充盈，即便凌峰已经开启八十个脉门，但是长时间的战斗之下，也绝对耗不过他们。
“我看谁敢过来！”
情急之下，凌峰取出那枚王兽之卵，高高举起，作势要把这枚王兽之卵摔成粉碎。
“你想干什么！”
那郭敖吓了一跳，连忙刹在原地，一手拉住了郭战，脸上的肌肉抽搐了几下，咬牙切齿道：“小子，你千万不要乱来，否则我必定叫你生不如死！”
“嘿嘿，你们不是已经要把我千刀万剐了吗？”凌峰手里攥着王兽之卵，努嘴笑道：“郭帮主，这王兽之卵可是你发财的宝贝吧！”
郭敖一口钢牙咬得嘎嘣作响，死死捏紧拳头，“放下王兽之卵，一切好说！”
“嘿嘿，先让你的人把结界撤掉！”凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“我这个人一紧张，手就容易抖，要是把这宝贝摔坏了，可就毁了郭帮主您的财路啊！”
“小子，你不要……”郭战低吼一声，手中大刀高举，却被郭敖死死拉住。
“照他说的做！”郭敖攥紧拳头，恨生说道。
“这……”
那些骷髅帮的长老们面面相觑，但是看到郭敖面沉如水的模样，只好撤掉封印结界，退到一旁。
“这才对嘛！”
凌峰抓着那枚王兽之卵，一边用言语拖延，一边思考应对之策。
这兄弟二人联手，自己不是对手，但只要瓦解其一，自己就能反扑逆袭，将这二人全部诛杀！
别人在这种情况下，恐怕只会思考如何脱身，而凌峰到底是凌峰，这种时候，还想着如何把郭氏兄弟斩杀！
“小子，我已经照你说的做了，只要把这枚王兽之卵放下，本帮主饶你不死！”
郭敖气得眼睛都变红了，目光完全集中在那枚王兽之卵上，生怕凌峰将王兽之卵毁掉，到时候他可真是竹篮打水一场空了。
“嘿嘿，你当我是三岁的小孩子吗？”凌峰冷笑一声，“郭帮主，让你们的二帮主退后一百丈，否则我立刻摔蛋，大不了大家鱼死网破！”
“退后！”郭敖气得浑身发抖，但是为了王兽之卵，只能咬牙朝郭战道：“二弟，退后一百丈！”
“哼！”
郭战大刀一甩，盯住凌峰，恨声道：“小子，你休想耍什么花样，百丈距离，对我来说，瞬息即至！”
“两大神元境高手，害怕我一个小小的凝脉境耍花样吗？哈哈……”
凌峰放声大笑，身后真气之翼陡然张开，拍打着真气之翼缓缓升上半空，淡淡道：“郭帮主，等我退出安全的地方，就把王兽之卵，交还给你！”
