凌峰眯起眼睛，打量了眼前这位璘妖公主一眼，看起来，这个女妖八成是在上次就已经把自己当成是隐藏在人类国度的妖族了吧。
毕竟，如果不是这样的话，又如何解释自己区区一个凝脉境的武者，居然可以趋势一头准半步妖皇级别的“神驴”？
“原来璘妖公主你上次就已经认出我的身份了吗？”
凌峰装出一副无比神秘的模样，一脸淡然地说道。
“能够得到神驴大人的守护，菱香就是再蠢也该想到了。”海菱香微微抬起头，咬着银牙看向凌峰，“上次多谢大人还有神驴大人绕我一命。”
“嗯，无妨。”
凌峰脸不红，心不跳，微微点头，好像自己当真就是高等妖族一般了。
在那璘妖公主身后的几名璘妖族女妖，连忙也上前给凌峰行礼。
“参见大人！”
“见过大人！”
虽然凌峰的气息看起来不强，但是连璘妖公主都对他十分惧怕的样子，便知道这恐怕是血脉相当尊贵的高等妖族。
凌峰摆了摆手，示意这几个美艳绝伦的女妖不必多礼，回头发现那虎头侍卫还跪在地上不停地磕头，努了努嘴，淡淡道：“你，起来吧！”
那虎头侍卫这才如蒙大赦，从地上爬了起来，因为磕头太猛的缘故，甚至有些站立不稳，强行撑着自己手中的兵刃，这才稳住身形，还要朝凌峰不停道谢，“多谢大人，多谢大人！……”
凌峰没有理会虎头侍卫，而是看着海菱香，淡淡道：“璘妖公主，我有些事情，要见一见妖皇阁下！还请公主带路吧！”
“大人要找妖皇大人？”
海菱香愣了愣，身为高等妖族，居然不是命令自己，而是用“请”，凌峰的做派和正统的妖族相比，无疑显得有些太过斯文了。不过想来也是他常年潜伏在人类国度的原因吧。
而这种斯文，反而让璘妖公主觉得凌峰和其他粗野的妖族相比，更加高贵了许多。
璘妖公主轻抿红唇，柔声道：“大人请随我来。”
有璘妖公主带路，凌峰虽然是一张“生面孔”，而且看起来和人类毫无区别，但还是没有受到任何妖族的阻拦，一路畅行无阻。
不一会儿，凌峰便来到了最中心的一座大帐，足足有四五米高，远远比其他的营帐高出一倍，显示出里面主人身份的尊贵。
“这里面便是妖皇了吗？”
凌峰深吸一口气，心中暗道。
撇开天白帝法相和那位千年之前的传奇人物姜玄武，这里面的妖皇，算是自己见过最厉害的存在了吧。
还不等凌峰进入营帐，里面就传来一声咆哮声，接着一股金色旋风席卷开来，一瞬间，凌峰的无限视界几乎都无法捕捉，就看到一个金色的身影，落在自己的面前。
那是一个披着金袍的中年男子，身材高大，魁梧，一头金发，若不是一双尖尖的耳朵暴露了身份，凌峰几乎看不出这是一名妖族。
这金发妖皇一对眸子，金光迸发，眼皮也如同鎏金一般，目光锐利，不可逼视。
“海菱香参加妖皇大人！”
璘妖公主连忙匍匐在地上，不敢抬头看那尊高高在上的妖皇。
而凌峰却慢了一步，浑身气机已经被那妖皇完全封锁。
这尊恐怖的妖皇，打量着凌峰的气息，因为凌峰的外表太像人类了，几乎没有任何妖族的特征。（官方吐槽：废话，他本来就是人！）
不过，从他体内散发出来的妖气，却绝对纯正，毫无半点瑕疵。
突然，那妖皇瞳孔一缩，空中爆发出雷音一般的低吼声，“你身上，为何有吾穷奇一脉的气息！”
穷奇一脉吗？
凌峰额头上微微冒汗，不过看样子，自己的化妖丹，应该是已经骗过这尊妖皇了，否则这位恐怖的妖皇，只怕已经一掌拍碎了自己的脑袋。
“妖皇阁下，您请看！”
凌峰深吸一口气，从纳灵戒中取出那枚王兽之卵，淡淡道：“这枚王兽之卵，应该是妖皇阁下的吧。”
“这是……”穷奇妖皇瞳孔猛地一缩，手掌虚摄，直接将王兽之卵收了过去，无比激动起来，“是吾麟儿，是吾麟儿！”（PS：这是王室形容自家幼子的意思，不是名字。）
“妖皇阁下，这枚王兽之卵，是晚辈从人族国度夺取回来，我妖族王室后代，自然不能让卑劣的人族染指。”
凌峰佯装出一副义愤填膺的模样，慷慨激昂道：“那些盗取王兽之卵的人类，已经被我全部杀死！”
穷奇妖皇捧着那枚王兽之卵，眸中甚至隐隐泛起一丝泪光。
妖族之内，同样存在着叛逆和夺权，他的妖后正是因为在一场叛逆中身受重伤，仓皇逃离，想不到最后居然难产而死。
后来，穷奇妖皇平定了族内的叛乱，再去寻找自己的妻儿，却只找到了自己妻子残缺的尸体，而她腹中的王兽之卵，竟是不翼而飞。
故而，妖皇震怒，直接发动麾下各族妖兵妖将，搜寻王兽之卵，而最坏的打算，就是直接与人类开战，不惜一切代价，也要挽回自己的孩儿。
而穷奇妖皇万万没想到的是，自己发动了无数妖族妖兽都没能寻获的王兽之卵，现在居然失而复得，他的内心，如何能不激动。
“你是哪一族的小辈！”
良久，那穷奇妖皇才稍稍平静下来，盯住凌峰，朗声说道：“本皇要赏赐于你，重重地赏赐于你！”
“这……”凌峰有些犯难了，自己到底是哪一族的，连自己都不知道！
“不能说？”穷奇妖皇眯起眼睛，十分不屑地说道：“不就是三首妖蛟一族嘛，有必要藏着掖着么？你们三首妖蛟一脉，就喜欢故弄玄虚！”
摇晃轻哼一声，看到凌峰一脸懵逼的模样，开口解释道：“你胸前的血脉印记，以为瞒得过本皇的眼睛吗！”
“印记？”凌峰眼皮一跳，这才想起来，自己当初炼化夺元血珠的时候，那枚血珠在自己胸口上烫了一个古怪的图纹，想不到，居然是三首妖蛟族的血脉印记！
这未免也太巧合了一些吧！
如此说来，那璘妖公主只怕也是因为这个烙印，才把自己当成高等妖族的吧！
凌峰会心一笑，当即顺着那穷奇妖皇的话笑道：“抱歉，我的确是三首妖蛟族的后裔，让妖皇阁下见笑了。”
