靠在树上休息了好一阵子，凌峰才恢复了行动的力气，取出金针替自己扎了几针，又吞服了几粒丹药，惨白的面容上，这才恢复了一丝血气。
“现在，差不多该考虑一下如何接近所谓的天妖城了！”
凌峰缓缓站起，发现那枚王兽之卵还塞在自己的怀中，一时又有些犯难了。
妖皇后裔，若是能够成为自己的灵宠，当然很爽，不过风险也同样十分巨大。
特别是那尊妖皇如果迟迟无法找到这枚王兽之卵，恐怕真的会大举进攻铁狼城以及周围好几座人类的城池。
到时候，那就真的是血流成河了。
凌峰并不觉得自己是什么大英雄，大好人，但也不能眼睁睁看着这种事情发生。
为了一己之私，害死好几座城池的无辜百姓，这种事情，凌峰自问还做不出来。
“小家伙，也是时候让你回归妖族的怀抱了。”
凌峰轻轻抚摸了一下王兽之卵的蛋壳，却发现好像有一股难以名状的力量，从王兽之卵传递到了自己的体内。
他居然隐隐可以穿过蛋壳，看到里面的幼兽！
那是一只外形看起来有点儿像小老虎的幼兽，蜷缩在蛋壳里面，微微的呼吸着，显得十分安静。在它的头顶上有着一只肉角，身上的毛发软柔，鲜亮，整体毛茸茸，肉呼呼的，看起来非常可爱。
“这是什么妖兽，以前还从来没有见过。”
凌峰摸了摸鼻梁，如果贱驴在的话，它应该会知道，可惜这家伙吸收了大量的地火真精，已经陷入了沉睡。
至于紫锋，它只能判断血脉的强度，其眼界是远远比不上贱驴的。
“看来这王兽之卵已经快到破壳期了。”
凌峰摸了摸鼻梁，一旦王兽之卵破壳而出，肯定会把第一眼看到的生命当成自己的父母，到时候自己想甩都甩不掉这只幼兽了。
“妖族大军压境，就是为了搜索这枚王兽之卵，我倒不如让那些妖族发现这枚王兽之卵，说不定我还可以借助这枚王兽之卵，得到一尊妖皇的信任。”
凌峰眸中生出一丝炽热之色，如果自己的身份得到了妖皇的承认，那么进入天妖城自然不再是什么难事了。
打定主意，凌峰当即开始搜寻那些妖族的踪迹。
虽然自己外表看上去就是个人类，不过自己身上散发出来的妖气，无比纯正，甚至于自己在路上偶尔遇到几头妖兽，它们都只敢匍匐在自己的脚下，就好像臣子看到君主一般。
“想不到化妖丹这么好用！”
凌峰脸上挂起一抹得意之色，看样子，自己的计划已经成功了第一步，接下来就是接近那些真正的妖族了。
他虽然外表上没有任何的改变，与人类无异，不过真正高级的妖族，其形态外表，也是和人类没什么太大区别的。
就比如之前在落风峡谷与晏惊鸿大战的那位妖蛟太子，又比如后来在天位山脉追杀岳云岚的璘妖族公主。
他们的外表，都和普通人一模一样，只是还有些许属于妖兽的特征。
感受着妖气最为浓郁的地方，凌峰不断靠近过去，越是接近，妖兽的分布也就越发的密集。
到后来，凌峰随便一眼扫过去，全部都是神元境级别的五阶妖兽，甚至还有五阶高级的妖兽，虎视眈眈的盯住自己。
不过，但他们围着自己嗅了半天以后，又甩着尾巴离开了。
虽然妖族的地位一般都会比妖兽要高，不过最终还是得看实力说话。
以凌峰所散发出来的妖气，撑死了也就是四阶妖兽左右，所以那些五阶妖兽，并没有把凌峰放在眼里，更不会匍匐在他脚下行礼。
再继续深入，凌峰惊讶的发现，前面居然出现了篝火和营帐，在这一片营寨的范围，一股股无比恐怖的气息，几乎叫凌峰感到窒息。
特别是在营寨最核心的区域，还有一股远远超出了燕苍天那种级别的强者的气势！
凌峰知道，那恐怕就是自己身上那枚王兽之卵的父亲了吧。
那尊恐怖的，妖皇强者！
“止步！”
在营寨最外围，一名虎头人身，穿着黑色铠甲的妖族，快步冲到凌峰的面前，看到凌峰的外表，忍不住愣了一下，但是发现凌峰散发出来的妖气毫无问题，又沉声道：“你是什么妖，哪一族的，我怎么以前从来没有见过你？”
“哼，区区一个小卒子，你有资格询问本大人的身份吗？”
凌峰负手而立，狠狠瞪了那虎头妖族一眼。
“这……”虎头妖族被凌峰的气势吓了一跳，却又不敢轻易给凌峰放行，一时间就这么僵在了原地。
正在此时，在营帐之中走出来一批女性妖族，其中一个身着素蓝色长裙，身材高挑的女子，看到外面的虎头侍卫拦住了一名看起来和人类一模一样的男子，正想嗤笑几句，忽然眼皮一跳，双手忍不住颤抖了一下。
这……这不是那日在天位山脉救下那个人类女子的那位大人嘛！
原来，这蓝衣女性妖族，正是那位璘妖公主！
璘妖一族，在所有妖族之中，地位只能算是中等偏下，而且正好归属于那尊妖皇的管辖之下，所以，璘妖族也是这次围攻人类城池的主力妖族之一。
“公主，您怎么了？”
跟在璘妖公主身旁的另外几名璘妖族的女性看到璘妖公主发愣，循着她的目光看了过去，忍不住惊讶道：“那……那是人类吗？”
“人类你个大头鬼哦，人类怎么敢来这里？你没有发现他身上散发着高贵的妖族气息吗？”
“哇……”旁边一个璘妖族的女妖眼中闪烁着小星星，“蜕变得如此完美的妖族，莫非他也是妖皇血脉吗？”
璘妖公主捏了捏粉拳，连忙快步走了过去，朝凌峰躬身一礼，无比恭敬地道：“璘妖族公主海菱香，见过大人！请问那位神驴大人安好？”
“大……大……大人？”
拦住凌峰的那个虎头侍卫吓了一跳，连忙扑通一声跪在地上，口中不迭喊道：“大人饶命，大人恕罪！……”
“嗯？”
凌峰也不理会那虎头妖族，只是抬眼看向那名恭恭敬敬的朝自己躬身下拜的蓝裙少女，思忖了片刻，终于想起来这个女子的身份。
“是你！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，万万没想到，当初贱驴放了这璘妖公主一马，这次倒是给自己省了不少麻烦！
璘妖公主，怎么说也是一个公主，在妖族之中，怎么说也有几分地位才对！
“想不到大人还记得菱香，菱香真是受宠若惊呢！”海菱香盈盈笑道。
