“三首妖蛟一族，与本皇虽然一向没什么交集，不过总算同为妖族一脉，这次你更是把本皇的麟儿带回，本皇必须好好地赏赐你才行。”
穷奇妖皇对凌峰彻底消除了戒心，虽然凌峰外表上看起来一点都不像妖族，但是如果换做那些卑鄙的人类，怎么可能会冒着天大的风险，把自己的王兽之卵送回来？
任凭这穷奇妖皇绝顶聪明，又如何想得到，凌峰居然胆敢化身妖族，潜入妖族圣地。
“妖皇阁下，赏赐什么的就不必了。”
凌峰装出一副虚弱的模样，淡淡道：“之前为了夺回王兽之卵，我与不少人类进行了一场激战，虽然侥幸将他们全部诛杀，不过也受了些伤势，希望可以尽快返回天妖城，修养一阵。”
“哦？”穷奇妖皇伸手摁住凌峰的肩膀，果然发现他身上还有些内伤，微微点头道：顿时催动一股浑厚的妖元，灌注到凌峰的体内。
凌峰吓了一跳，连忙道：“妖皇阁下，这点轻伤就不需要您损耗妖元了。”
这妖皇的妖元对于正儿八经的妖族来说当然是好东西，但是对凌峰来说可是剧毒无比啊！
“好吧。”穷奇妖皇不疑有他，淡淡道：“反正麟儿已经寻回，也没必要继续留在天妖森林了。哼，那些无耻的人类，这次算你们走运！”
穷奇妖皇轻哼一声，事实上，他平定内乱，已经损耗了族内不少实力，这个时候和人族开战的话，只怕是两败俱伤的局面。
身为妖族的皇者，他也必须考虑更多的因素，这也是他虽然包围了铁狼城，却只是和那些黑甲战骑军的高层交涉，迟迟没有开战的原因。
凌峰松了一口气，自己总算还是化解了一场人妖两族的大战，虽然有点给骷髅帮擦P股的意思，不过这对于铁狼城中无数无辜百姓来说，无疑是一件好事。
“对了，三首妖蛟族的小子，你叫什么名字？”穷奇妖皇，突然开口问道。
“晚辈，龙飞。”凌峰随口瞎编了一个名字。
“龙飞么。”穷奇妖皇微微点头，“龙飞，三首妖蛟一族的主要势力并非分布在南疆圣域，你既然想留在天妖城盘桓一段时间，那就暂时住在本皇的王宫里面吧。”
穷奇妖皇朝凌峰发出了邀请。
“这就不必了吧。”凌峰苦笑一声，终日在一尊妖皇的眼皮子底下，自己还怎么偷偷溜进天妖城的圣地。
说着，凌峰又指了指还跪拜在旁边的璘妖公主，笑呵呵道：“其实璘妖公主在这之前已经对晚辈发出了邀请，而且我已经同意了，对不对啊，公主？”
璘妖公主吓了一跳，抬头发现凌峰盯住自己，脸上微微发烫，有些受宠若惊，连连点头道：“是……是的！”
“哦？”那穷奇妖皇打量了凌峰一眼，又看了看璘妖公主，脸上露出一丝暧昧的笑容，“既然你已经决定了，本皇也不强人所难了。”
说着，穷奇妖皇又丢出一枚令牌，淡淡道：“天妖城内，各大妖族错综复杂，本皇也只是城内九大妖皇之一，在上面还有三大妖帝，这是我穷奇一族的令牌，你拿着这枚令牌，想必天妖城内不会有多少不开眼的家伙敢招惹你。”
“那就多谢摇晃阁下了。”凌峰也没有拒绝，朝穷奇妖皇躬身一礼，将令牌小心收好。
“龙飞，你的化形为何如此完美无瑕，丝毫看不出三首妖蛟族的任何特征啊！”穷奇妖皇有些好奇地问道。
“因为晚辈长期潜伏在人族国度，执行一些秘密的任务，所以才会和普通的妖族，有些区别。”凌峰信口胡诌道。
“这倒也说得通！”穷奇妖皇微微点头，“好了，本皇需要小心将麟儿孵化出来，免得这孩儿先天不足，龙飞，本皇欠你一个人情，将来若是遇到什么无法解决的问题，尽管拿着本皇送你的令牌，道穷奇皇宫找我！”
“多谢摇晃阁下！”
凌峰正欲躬身行礼，就发现眼前的穷奇妖皇居然直接破空而起，凌虚而去，一瞬间，似乎洞入虚空之中，消失不见。
那股巨大的压力，顿时消失，凌峰这才松了一口气。
总算还是蒙混过关了！
“龙飞大人。”这时候，璘妖族的那几名女妖才缓缓站起，那璘妖公主咬着娇唇走到凌峰身旁，略带羞涩道：“大人您真的要去我们璘妖族作客吗？”
“怎么，不欢迎吗？”凌峰微笑着道。
“这是我们璘妖族的荣幸！”
海菱香美眸之中，异彩闪烁，如果能够得到三首妖蛟族这样高等妖族的“友谊”，那么璘妖一族的地位，自然直线上升。
“方才我与妖皇阁下的话，想必公主也听到了，我希望公主能尽快带我前往天妖城，公主以为如何？”凌峰淡淡说道。
“妖皇大人既然已经下令撤离，那我们璘妖族也没必要留在此处了。龙飞大人着急的话，菱香就带大人先行一步好了。”海菱香柔声说道。
“多谢公主。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中一阵暗爽，想不到自己身上一个乱七八糟的印记，就换来一个高等妖族的身份，在这些妖族面前，貌似还混的挺开！
旋即，璘妖公主吩咐身旁几名女婢传令璘妖族返程，自己则带上凌峰和两名璘妖族女妖一起动身，立刻出发前往天妖城。
……
约莫三日之后，隔着老远，凌峰就看到一座巨大的白骨之城形成的轮廓，那些白骨都是死去的妖兽骨骸，上古时期的妖兽，每一头都和和神山一样高大，因此能够建造出这样气势雄奇的白骨之城，倒也并不奇怪。
“这就是天妖城了吗？果然无比壮观！”
凌峰眯起眼睛，这座白骨之城，比起之前自己见过的任何一座城池都要更加震撼。
即便以人族的眼界来看，这些妖族的能工巧匠，技艺也确实了得！
以上古妖兽的骨架为城池的防御，可以说，就算人族大军攻打到天妖城外，光是这坚固的防御工事，就足以让人族大军，望洋兴叹了吧。
