凌峰一行人骑着几头大型的疾风妖狼，缓缓驶入天妖城的门口。
一路行来，这疾风妖狼便是凌峰他们的代步工具，这疾风妖狼最大的优势就是速度极快，全速赶路之下，才在短短三天，就进入了天妖城的范围。
在这座巍峨的白骨之城的城门处，有着一队豹头人在巡逻，这是天妖城的禁军。
这座城池的大小，几乎不比天白帝国的帝都差什么，事实上，这也是上百个不同种族的妖族的聚集地，是南疆所有妖兽国度的皇城！
城门处来往的人群……妖群川流不息，有的乘着地龙牵引的龙车，有的则和凌峰他们一样直接骑乘着普通的妖兽。
海菱香绝美的脸蛋一片平静，乘着疾风妖狼，领着凌峰，缓缓走进了城池。
璘妖族的地位并不算低，而且那些疾风妖狼坐骑，也证明了海菱香她们的身份，因此，那些豹头人护卫并没有盘查就直接放行了。
而看到璘妖族的人走进来，那些血脉低贱甚至连妖族都不是的普通妖兽，连忙匍匐在地，等到海菱香她们过去了，才敢抬起头来。
妖族之中就是这样，血脉决定了一切。
这一点和人族有些不同，血脉高贵的妖族，就算从不修炼，闭着眼睛睡觉，时间到了，实力也会不断成长。
妖族拥有着人类武者难以企及的寿元，而相对的，他们修炼的速度也要比人类慢很多。
一路走去，完全没有任何妖妖族怀疑凌峰的身份，也都把他当成是高等妖族了，这让凌峰心中不禁乐开了花，看样子自己这次的行动应该会很顺利。
不过，这天妖城的圣地到底在哪里，自己又如何潜伏进去，还得精密筹划一番。
“咦？”
正在此时，凌峰看到天妖城内某一处飘荡起滚滚妖雾，几乎都快凝聚成晶体了，浓郁的妖气遮天蔽日，所有妖族看到之后，都战战兢兢的闭上眼睛，似乎在祷告着什么。
“海菱香，那是什么地方？”凌峰愣了愣，开口问道。
海菱香略微犹豫了片刻，还是芳唇轻启，缓缓说道：“龙飞大人，那地方其实在天妖城也不是什么秘密了。”
海菱香顿了顿，又道：“那里就是历代妖帝的陵寝，也是我们天妖城的圣地，埋葬着历代的妖帝的遗体，即便是拥有王室血脉的高等妖族，也绝不能踏入半步。”
“妖帝陵寝？天妖城圣地？”
凌峰眼皮一跳，眸中闪过一丝精芒：想不到啊，自己才第一天来，居然这么轻松就知道了天妖城圣地的所在。
不过，既然是历代妖帝的陵寝，看守之森严，绝非自己可以想象，只怕还有妖王级的强者在监事一切。
究竟要如何才能进去，凌峰现在还是毫无线索。
“龙飞大人，这一路舟车劳顿，菱香马上带您返回璘妖族的部族，安排您好生休息吧。”海菱香柔声说道。
“嗯，有劳了。”
凌峰微微点头，混进妖帝陵寝之事，绝不可急于一时，暂时就先待在璘妖族也好。
正在凌峰思考着怎么混进妖帝陵墓的时候，前方却突然传来一声暴喝。
“站住！”
声音沉闷有力，周围的那些低级妖兽连忙普通的跪下，因为，他们感受到了无比高贵的妖族血脉。
而凌峰坐着的疾风妖狼坐骑也似乎受到了惊吓，立刻匍匐在地，战战兢兢起来。它们都只是普通的三阶妖兽，自然承受不这种住血脉的压制。
海菱香眸中寒光一闪，面色冰冷，娇斥道：“狂牛，你这是什么意思！”
凌峰抬眼看去，只见前方齐刷刷地走过来一对身披重甲的巡卫队，清一色都是身材两米开外，体型壮硕如山，牛头人身的牛头人。
这些牛头人一个个肌肉虬结，似乎每一寸肌肉都捆绑了一万斤的炸药，随时就可以毁灭一切。
为首的一名牛头人手执重盾重剑，往地面上狠狠一顿，鼻孔中呼出一道白雾，大大咧咧的站在海菱香面前，眸中闪烁着赤果果的占有欲，舔着嘴唇道：“菱香公主，俺老牛恭候多时了！”
“狂牛统领，请不要挡我的路。”海菱香凤目含怒，显然对面前这个牛头人的突然拦路感到十分的不愉快。
那位被唤作“狂牛”的牛头人显然并没有把海菱香的话听在耳中，目光一扫，看到了疾风妖狼群里的凌峰，眸中对视闪过一道怒光，“嗯，那小子是谁！”
“与你无关！”海菱香神情冰冷，“让开，你以为当上了近卫队的统领，就可以为所欲为了吗？”
“俺老牛怀疑那小子是混进天妖城的人类！你们看看，这家伙浑身上下，哪有一点妖族的特征？”
狂牛一挥手，大声嚷道：“来人呐，把那小子给我拿下！”
“我看谁敢！”海菱香猛地站起，目光冷冷的扫视着那些牛头族人，“你们牛头族想和我们璘妖族开战吗？”
海菱香话一出口，那些蠢蠢欲动的牛头人立刻停了下来，不敢再动半分。
璘妖族的战力虽然不强，但在这座天妖城中，绝对是关系网最为复杂的一个种族了，不少拥有王兽血脉的高等妖族都和璘妖族的美女走得很近。
即使是在妖族的国度，美貌同样也是一种“武器”。
“哼哼！”狂牛双目瞪得滚圆，呼哧着白气，目光看向凌峰，冷冷道：“小子，你就只会躲在女人的裙子底下吗？孬种！”
其实，这狂牛是海菱香的追求者之一，看到一个雄性妖族居然敢和自己内定的女妖走得那么近，自然是妒火中烧，这才想要找凌峰的麻烦。
“海菱香，回来吧。”
凌峰缓缓从疾风妖狼背上跃下，一脸倨傲地盯住狂牛，不疾不徐道：“凭你一个低等的牛头人族，居然敢对本大人出言不逊，该当何罪？”
狂牛瞳孔猛地缩了一下，恶狠狠地盯住凌峰，暴喝道：“小子，你说什么？”
凌峰缓缓向前踏出三步，与海菱香并肩而立，目光挑衅的看着狂牛，傲然而立，“卑贱的牛头人族，看到本大人，还不下跪！”
根据海菱香的说法，三首妖蛟族的血脉十分高级，自己现在可是妖族之中的“贵族”，自然要有贵族的威严。
“嗯？”
狂牛看到凌峰如此趾高气扬的看着自己，心中不由地生出一丝疑虑：难道这小子真是什么高等血脉的高级妖族？
这高大的牛头族战士盯住凌峰，心中有些吃不准了。
凌峰的妖气虽然十分纯正，但正因为那种纯正得不带一丝杂质的气息，反而让狂牛无法判断出凌峰的种族。
