“龙飞大人，不要冲动啊！”
海菱香连忙抓住凌峰的胳膊，咬牙道：“或许您还不知道我们天妖城的规矩，我们这里的挑战，就算是狂牛他们真的杀了你，也不需要负半点责任。”
“而且，牛头人一族的力量远超寻常种族，你千万不要为了逞一时之气，就把小命葬送了出去啊！”
看到海菱香那焦急关切的模样，凌峰回头冲她浅浅一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，示意她无需担忧。
“菱香公主，放心吧，凭这些傻大个还伤不了我！”
海菱香看了凌峰一眼，抿了抿娇唇，“那大人您小心吧，若是不敌，一定要赶紧抽身出来，不要逞强！”
说着又小声提醒道：“妖皇大人给您的令牌，也可以适时拿出来，狂牛他们这一族都是穷奇妖皇大人的部下。”
凌峰洒然一笑，区区妖帅级（化元境）的妖族，还没必要拿出妖皇令牌来镇压。
“哼哼！狂妄的小子，我倒要看看，你究竟有几分实力！牛头族的战士们，都给我上！”
狂牛低吼一声，身后的十名牛头人战士顿时抡起战锤，向着凌峰狠狠冲撞了上来。
“往死里打！”
狂牛眸中的杀意毫不掩饰，既然凌峰找死，他没理由放过他。
凌峰不紧不慢地走出一步，负手而立，目光冷冷一扫，浑身爆发出如同炒豆一般的爆鸣声。
在这种情况下，凌峰不好暴露自己的真气，而是直接选择了八荒锻体术，毫不犹豫就施展出八荒四变的第二变，裂地变。
一瞬间，凌峰的身形拔高了一截，浑身肌肉虬结，那块头比起牛头人战士，也丝毫不落下风。
“有些手段！”狂牛轻哼一声，不过想要以一敌十，简直就是痴人说梦！
相比于人类，妖族的妖躯确实强悍太多了，而牛头人一族更是其中的佼佼者。
就在凌峰开始热身的时候对方的牛头人已经挥舞着战锤，凶神恶煞的猛砸下来，这哪里还是什么测试王兽血脉，根本就是要命！
凌峰冷笑一声，嘴角挂起一抹残忍的弧度：你做初一，我做十五，想要杀我，那就纳命来！
“轰！”
“轰！”
“轰！”
牛头人一拥而上，而下一刻，令所有人都傻眼的一幕出现了，这些高大威猛的牛头人战士，居然像是纸老虎一般，被凌峰一拳一个，全部砸飞了出去。
而在飞出去的瞬间，要么脑袋像西瓜一样爆开，要么胸口直接飚出一道血雾……
总之，全都是一拳毙命！
顿时间，所有围观的妖族一片哗然。
“这是怎么回事？”
“天呐，他出手的速度好快，我根本完全没有看到他是怎么出手的！”
“他肯定是王兽，我猜他一定有着大力魔猿的血脉！”
……
海菱香同样是目瞪口呆的看着凌峰，在几个月前，她还在天位山脉和凌峰岳云岚他们交手过一次，那次这位“龙飞大人”，几乎没有多少还手的余地，最后还是那“神驴大人”出面才镇压了自己。
可是这才几个月，这位龙飞大人的实力，何以如此突飞猛进。
在牛头族最擅长的力量上，凌峰居然完全碾压了对方！
“臭小子，你找死！”
狂牛一双牛眼瞪得跟灯泡一样硕大，眸中闪烁着绿幽幽的光芒，浑身肌肉疯狂的凸起，鼻孔“呼哧呼哧”喷吐着白雾。
到底还是一头牛，虽然化成了人形，牛的习性并未改掉。
“你也要试试吗？”凌峰却是丝毫不惧，目光直直盯住狂牛，“就算你有妖君级的实力，你大可以试试，能不能弄死我。”
凌峰冷冷笑道：“不过，我觉得先死的会是你！”
话音未落，就见凌峰的身形飙射而出，再次出现在众人的眼前的时候，他已经抓起一把巨斧，架在了狂牛的脖子上。
狂牛心中一凛，真正血脉强大的妖族，天生就有一种无可匹敌的气息。
就比如龙族，就算一头新生的幼龙，身上的气息也足以让五阶妖兽都不敢轻易靠近。
可惜，龙族这个强大的种族，早就已经销声匿迹，至少，在这座天妖城中，并没有真正的龙族。
而在刚才那一瞬间，他居然发觉自己被凌峰的气势所慑，一时失神，就被凌峰抢占了先机。
所以，他以为这是凌峰高贵的血脉对自己形成了压制，却不知道凌峰可不是凭借什么血脉震慑，而是剑势威压。
在把凌峰当成是妖族的前提下，总有一万种理由，可以合理的解释他身上的各种能力。
“咕噜。”
被凌峰这么一吓，背后立刻冷汗涔涔，“你敢动我一根毫毛试试！我的父亲是牛头人族的族长，你动我一下，我父亲必定会把你碎尸万段！”
“哦？”凌峰嘿嘿笑道：“那你最好祈祷你的父亲不要惹到我，否则的话，你们牛头人一族，将会在天妖城除名！”
“嘶！”
登时间，所有人再次倒吸一口凉气。
虽然这句话凌峰之前也说过，但有实力的人说出来和一个纨绔说出来，完全是两个概念。
他们现在倒是有几分相信，这个叫做龙飞的“王兽后裔”，真的可以将牛头人灭族。
“嘭！”
凌峰手中巨斧一划，直接砍断了狂牛的一只牛角，旋即一拳轰在狂牛的腹部，将他打翻在地，旋即狠狠一脚踩在他的脸上，冷然道：“你最好记住今天的教训，否则下一次，掉在地上的会是你的脑袋！”
场上鸦雀无声，这个家伙，还真有种啊！
狂牛的父亲，那可是穷奇妖皇坐下一尊大将，实力高达王级，而且还不是寻常王级，半只脚几乎都已经踏进皇级的范畴了，是一尊无比恐怖的半步妖皇！
这个叫做龙飞的妖族，居然敢如此惹怒狂牛，招惹牛头人一族，当真是胆大包天呐！
凌峰并不知道狂牛背后的势力有多大，就算知道，他也无所畏惧。
自己背后罩着的，可是一尊妖皇！
狂牛浑身都在发抖，牛角，象征着牛头族战士的尊严和荣耀，凌峰居然敢砍断他的牛角！
他死死捏紧拳头，一双血色的眸子死死盯住凌峰，这口气，他绝不会善罢甘休！
“我们走！”
狂牛从地上爬了起来，在剩下几名牛头族战士的搀扶之下，灰溜溜的离开了，只是凌峰杀了他们牛头族十余名战士，又砍断了他的牛角，这个梁子算是结下了。
