“还不下跪？”
凌峰趾高气扬，模样要多嚣张有多嚣张，一双眼珠子都快要顶到头上去了。
这演技虽说浮夸了一点，不过那些帝都豪门贵族的做派，几乎也就是这个样子了。
“你，你到底是什么人？你和穷奇妖皇，又是什么关系？”
看到凌峰这么拽，狂牛心中不禁信了几分，再加上凌峰身上的确隐隐散发出一些穷奇一脉的气息，更是让狂牛一阵迷惑。
打死它也想不到，居然会有人类如此胆大包天，居然敢在天妖城假扮妖族的王室血裔。
而凌峰身上那一丝属于穷奇妖皇的气息，其实来源于他当初得到的那枚王兽之卵，他的鲜血被王兽之卵所吸收，冥冥之中，那小妖兽已经和凌峰产生了一丝联系，让他也沾染上了一些穷奇一族的气息。
“哼哼！本大人的身份，说出来怕吓死你！”
凌峰眉毛一挑，双手抱胸道：“现在给海菱香磕头认错，本大人还可以既往不咎！否则，要你牛头人一族，族灭！”
凌峰此话一出，不仅是狂牛，就连海菱香她们也都吓住了，这种话他还真敢说。
牛头人一族在天妖城中，地位极高，族内不少人都是各大妖皇坐下的大将，拥有许多妖王级别的强者。
就是天妖城中的九大妖皇，也不敢随随便便就说出让牛头人灭族话来，凌峰就算真是王室后裔，也没有这么大的力量让牛头人灭族。
不过，这等嚣张跋扈的话说出来，狂牛反而更是相信了几分。
一般来说，也只有那种脑残的纨绔子弟才会这么说话。
人族如此，妖族亦是如此。
有的时候，正真有大能耐的人说话都是相当低调的，而他们的后代，那种纨绔子孙，反而时常说出语出惊人的话来，就好像全世界的人都得跪在自己面前**趾才行。
不得不说，凌峰模仿的相当到位。
在天位学府修行的半年，凌峰见到的纨绔子弟何其之多，其中佼佼者当属荣亲王府的莫麟那个败类了，凌峰这种嚣张跋扈的姿态，还是从他身上学来的呢。
“这小子，八成是有王兽血脉的高等妖族没错了。”
狂牛心中暗暗嘀咕一声，但他牛头族同样也不是什么低等妖族。
是以，狂牛的神态虽然客气了几分，但却完全没有下跪认错的意思。
就算他是王兽后裔又怎么样，没有实力，就凭他这种堪堪妖将级的实力，也敢骑在自己头上？
（PS：妖族分级为，妖兵、妖将、妖帅、妖君、妖王、妖皇，其中妖将对应的是人族的凝脉境。）
“你说你有王兽血脉，很好，你敢测试一下吗？”狂牛语气一缓，谨慎地说道。
“哼，本大人就陪你玩玩，你要怎么测试？”凌峰双手抱胸，申请冷淡道。
“测试，自然就是比试实力了！王兽血脉，自然有非凡之处，你打赢我这些不成器的手下，俺老牛就承认你的身份，给你跪下，磕头认错！”
狂牛冷笑道。
“狂牛统领，王兽血脉还需要测试吗？你的感知难道都喂狗了吗？龙飞身上的高等妖族气息，你别说自己感受不到！”海菱香冷声叱道。
她自然明白狂牛打得什么主意，凌峰的气息才不过是妖将级（凝脉境），就算加上血脉的特殊性，撑死了妖帅级别（化元境）的战力。
根据她数月前曾经和凌峰交手过一次的情形来看，凌峰大致就是妖帅中阶的实力了。
而狂牛的属下，清一色都是妖帅高阶，而且牛头人一族个个都是力大无穷，远不是寻常妖族所能比拟的，让凌峰和他们比试，这不是摆明了欺负人嘛！
“嘿嘿，不比？不比的话，他就是冒充王兽血脉，按律当斩！”狂牛阴仄仄地说道。
“你！”海菱香怒极，正欲还嘴大骂狂牛的无耻，却被凌峰摁住了肩膀。
看着这位璘妖公主百般为自己辩护，他倒是第一次觉得其实妖族也未必就是想象中那般野蛮冷酷。
“卑贱的牛头人，你可要记得自己说过的话！”凌峰冷冷笑道。
“哼哼。”狂牛冷笑道：“就你这弱不禁风的模样，打得过我牛头人族的战士？牛奔，去，给这位大人松松骨头！”
“是！”狂牛身后的一名高大牛头人战士立刻从队列中走出，高举着一柄巨大的战锤，狞笑道：“小子，受死吧！”
“嗯？”凌峰嘴角弯起一丝弧度，看着狂牛铜铃般的硕大眼珠，冷笑道：“一打一？抱歉，我不能接受这次比试。”
“哈哈……”狂牛捂着肚皮大笑起来，“臭小子，现在才知道害怕？好好好，牛奔，你不许用武器，再让他一只手。”
“是，统领！”
牛奔闻言，随手把战锤一丢，一只手臂放在身后，以他们牛头人族的力量，就是让这小子双手也是照样碾压。
“不不，还是不行。”凌峰依旧摇头，“我还是不能接受。”
“嗯？这也不行？”狂牛笑得快要流出眼里了，这小子刚才口气大得就跟像是天都能日穿似的，现在却怂的跟条废狗一样，废物就是废物，还特么逞什么英雄。
“海菱香公主，你看到了吧，这个小子就是个软骨虫，你跟着他有什么前途？不如跟着我，我们牛头人族的战士，不仅在战场上能打，在床上也是所向披靡，嘿嘿，不信的话你晚上可以和我试试。”
狂牛嘿嘿淫笑了起来。
“闭上你的牛嘴！”海菱香气得胸前一阵起伏不定，目光扫了凌峰一眼，眸中闪过疑惑与失望的神色。
他难道就只会嘴上逞能吗？
既然夸下海口，又为何如此软弱认怂？
妖族比起人族更加崇尚武力，哪怕是明知不敌的战斗，也绝不会轻易怯战。
妖族的女性，也绝不会对软弱的男人，产生任何好感。
海菱香咬了咬银牙，曾经对凌峰的那一丝尊敬，荡然无存。
怯战的妖族，和废物没有区别。
“我想你们理解错了。”凌峰耸了耸肩，伸手摸了摸鼻梁，一字一句道：“我要，打十个！”
凌峰意气风发，伸手指着狂牛身后的牛头人战士，仰头笑道：“你们，一起上吧，一个一个打，太麻烦！”
此言一出，顿时让在场的所有妖族同时神情一滞，面面相觑，一脸的错愕。
“我没听错吧，这家伙不过才妖将级，居然想要群挑十名妖君级的牛头族战士？”
“疯了，这家伙八成是疯了！”
海菱香先是一愣，旋即面色蓦地大变，牛头人族可不同于普通妖族，就算凌峰拥有高贵的三首妖蛟族血脉，但以一敌十，这也太过托大了吧！
