看着狂牛那些牛头人迅速消失在视线中，海菱香忍不住又扭头看向凌峰，美眸中满是震撼之色。
她从未想到，凌峰的实力，完全刷新了她的三观。
这三首妖蛟一族的血脉，就真的如此了得吗？
不愧是妖蛟一族，号称是最为接近龙族的血脉！
她哪里知道，凌峰可不是什么三首妖蛟族，三首妖蛟族的血脉虽然强悍，也不至于在三阶挑五阶这么夸张！
此刻，海菱香眼波流转，眸中绽放出美丽异彩，在妖族中，越是凶猛强悍的妖就越是受到雌性妖族的追捧。而凌峰不仅有着高贵的三首妖蛟族血脉，而且实力异常强悍，关键还很帅！
如果可以和凌峰“交配”，产生后代，一定可以创造出十分优秀的血脉。
在妖族的脑子里面，想法和人类是不一样的，妖族的女性不会有那么多的羞涩，一切只为了创造出更优秀的后代。
越是强大的妖族，繁衍的本能也就越强大，就比如传说中的神龙，后代除了正儿八经的龙族之外，还有什么龙鸟，龙龟，龙象，龙鱼……
这就是本能啊！
“王兽大人！”
短暂的失神之后，所有的天妖族平民甚至是一些地位不低的贵族都匍匐在地上，对凌峰顶礼膜拜。
凌峰用实力证明了，他是一头拥有高等血脉的高等妖族，也就是所谓的，王兽！
在璘妖公主海菱香的带领下，凌峰很快抵达了璘妖族的部落。
璘妖族，祖先是一种鱼系的妖兽，一直就生活在水中，所以璘妖族的老巢，自然也建立在水底。
就见那海菱香捏动手诀，一座巨大的湖泊从中间分开，露出里面一座座金碧辉煌的宫殿，宛如水下龙宫一般。
璘妖族的建筑，倒是和人族颇有些异曲同工之妙。
海菱香很快给凌峰安排好了居住的地方，让他好好休息，至于和牛头人族之间结下的梁子，连凌峰这个正主都不急，海菱香也不好多说什么。
反正她也知道穷奇妖皇和凌峰的关系，也不怕那些牛头人族的家伙找上门来。
“龙飞大人，那您好好休息吧，有什么需要都可以对菱香说。”
海菱香咬了咬红唇，眼神显得有些暧昧。
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐，自从自己打败了那狂牛之后，貌似那些妖族的女性对自己的态度就发生了一百八十度的大转弯，一个个似乎都变得异常热情，好像分分钟想把自己扑倒似的。
凌峰暗暗捏了一把汗，他可从没想到过，自己的妖族之行，还会有失身的危险！
“暂时没什么需求了，我很累了，需要好好休息。”凌峰装作没有看到海菱香的暗示，盘膝坐在床上，微微阖上双目。
“好吧。”
海菱香微微有些失望，一般来说，妖族都不会克制自己繁衍的本能啊，怎么“龙飞大人”居然如此清心寡欲，一点也不像是妖族啊。
“也许是他太累了吧。”
海菱香自然不会怀疑凌峰的身份，轻叹一声，只好退出了凌峰的房间，轻轻关上了房门。
“呼，总算逃过一劫！”
凌峰长出一口气，自己恐怕必须要好好考虑一下如何混进妖帝陵寝的事情了。
再这样待下去，自己恐怕真的有失身的危险！
……
而在天妖城的另一个角落，牛头人族的地盘之中，一头身高达到三米的超级巨型牛头人正一动不动的站在巨型城堡的大厅中，浑身爆发着恐怖的气息。
三米高的牛头人，即便是在牛头人族之内，也几乎是一个十分恐怖的高度了。
在大厅的下方，有着五六名妖王级初阶的牛头人战士匍匐在地上，感受着族长大人的恐怖气息，他们都是浑身颤抖，不敢发出哪怕任何一点声音。
这不仅是实力的压制，还有着来自于血脉的压制。
突然间，中间的那头巨型牛头人战士双眸一瞪，仰头咆哮一声，双掌平推而出，强大的力量倒卷而出，直接就把大厅中的那些妖王级初阶牛头人给轰了出去。
这尊巨型牛头人，便是牛头人族的族长，也是狂牛的父亲，牛比！
“混账，混账！”
牛比浑身的肌肉全都虬结在一起，看着大殿上自己儿子头上的独角，气得浑身发抖。
“一个荣耀的牛头族战士，怎能被斩断高贵的牛角！”
牛比愤怒的咆哮起来，“是谁，到底是谁，居然敢如此放肆！”
“父亲大人，是一个叫做龙飞的小子！他不仅砍断了我的牛角，还杀了我们十几名牛头族的战士！”
狂牛抱住牛比的大腿，趴在地上嚎啕大哭起来，“父亲大人，您一定要为我做主啊！”
“龙飞？”牛比一双血色的眸子，几乎要喷出火来，牛头人族最大的特点，便是护短。
更何况，狂牛是他的儿子！他唯一的儿子！
“此人是谁，哪一族的？”牛比冷声问道。
“不……不知道。”狂牛恨声道：“我只知道他身上有王兽血脉，而且和璘妖族那些娘们走得很近！”
“王兽血脉！”牛比咆哮一声，声浪直接将大殿上方的屋顶都掀飞出去，“王兽血脉又如何，我牛头族的祖先，何尝又不是王兽血脉！”
“不管他是什么血脉，敢断我儿牛角，辱我牛头族的威严，此事，我绝不会轻易罢休！”
话音未落，牛比已经将大厅中一把巨大无比的战刀抓起，猛地冲了出去，暴喝道：“六大族老，随我一起杀到璘妖族去！”
狂牛眸中闪过一丝阴冷之色，恨声道：“龙飞，你敢断我牛角，我狂牛必定让你死无葬身之地！”
殿上几尊牛头族的族老，面面相觑，一个个都忍不住倒吸一口凉气。
“族长大人，彻底暴怒了！”
“多少年了，族长大人已经很久没有拿起我们牛头人族的圣器一本刀了！”
“不管是什么妖，胆敢辱我牛头人族，他们都完蛋了！”
“犯我牛族者，杀无赦！”
登时间，这六尊王级的牛头人族老，振臂一呼，直接就集结了数以百计的牛头人战士，跟在族长牛比身后，一起气势汹汹的杀向了璘妖族。
……
