璘妖族部落。
凌峰盘膝端坐在礁石打磨的床榻上，也不知过了多久，门外传来一阵敲门的声音，是海菱香前来邀请凌峰前往参加璘妖族族长以及族老们为凌峰举办的接风宴。
作为拥有王兽血脉的三首妖蛟族的高等妖族作客璘妖族，自然不可有半点怠慢了。
“龙飞大人，请问您休息好了吗？”海菱香站在门外，轻轻扣门，显得十分恭敬。
凌峰长身而起，扬声道：“请进吧！”
海菱香这才推门而入，莲步轻移走到凌峰床边，柔声道：“母亲大人让我请大人您出席我们璘妖族的接风宴。”
凌峰摸了摸鼻梁，从自己一路来到璘妖族以来，他几乎就没有看到什么男性的璘妖，现在看来，连璘妖族的族长，似乎也是女性。
这璘妖族，只怕是以女性为尊的种族吧。
“也好。”凌峰微微点头，“正好拜会一下璘妖族的族长。”
“嗯。”海菱香咬了咬娇唇，又道：“关于您和牛头族的冲突，我也已经告诉了母亲大人。”
“此事倒是可能会连累你们璘妖族，如果为难的话，接风宴之后，我便离开好了。”凌峰淡淡说道，反正自己倒也不是非留在璘妖族不可。
“不不不。”海菱香连忙道：“母亲大人说此事您大可不必在意，牛头人族不敢在我璘妖族撒野的。”
海菱香盈盈一笑，有意无意的，凑近到了凌峰的身旁。
一股香风扑鼻，凌峰又不着痕迹的退后几步，与海菱香保持一定的距离。
海菱香轻抿红唇，对凌峰的闪躲有些不解，但还是柔声说道：“我们璘妖一族的战斗力虽然不强，但是关系网十分密集，很多拥有高等血脉的种族，比如龙血皇蟒族，黄金狮子族，都是我们璘妖族的女婿，牛头人族敢动我们璘妖族，就是同时得罪这些高等妖族！”
“可惜你们三首妖蛟族的主要势力范围在北方妖域，否则，只凭你们三首妖蛟族的名头，绝对可以震慑住牛头人族，让他们不敢对你有任何想法。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗道：还好三首妖蛟族的主要势力不在南疆妖域，否则自己怕是要穿帮哦！
“好了，咱们这便去正殿吧，母亲大人她们都已经恭候多时了。”海菱香咬住娇唇，缓缓说道。
在海菱香的带领下，凌峰很快来到了一座颇为宏伟的大殿之中，璘妖族的高层对于这位三首妖蛟族的青年才俊的造访，显然都相当重视，想要靠着凌峰，和三首妖蛟族这样的王兽种族缔结深厚的友谊。
而最好的办法，自然便是联姻了。
就在海菱香准备带着凌峰进入大殿之时，上方的湖水忽然一阵摇晃起来，整座水底宫殿也因为那股剧烈的摇晃，嗡嗡颤动起来。
霎时间，就听到上方传来一道晴天霹雳一般的怒吼，将整个璘妖族部落的宫殿都震得摇晃了起来。
“谁是龙飞，给我出来！！！”
咆哮之妖，正是那狂牛的父亲，也就是牛头人族的族长，牛比。
这头牛手拿一把铜环战刀，暴怒地悬浮在璘妖族部落湖泊的上空，在那巨大湖泊的岸边，还聚集了一大群牛头战士。
气势汹汹，杀气腾腾！
一尊半步妖皇，六大妖王族老，还有上百名牛头人战士，将整个璘妖族部落的湖泊堵住！
那牛比挥舞着手中的一本刀，在妖元凝聚之下，居然幻化成百丈巨刃，在湖面上疯狂搅动，掀起一阵阵惊涛骇浪，所以湖底的宫殿，这才摇晃个不停。
而被凌峰打断了牛角的那个狂牛，缩在六名妖王族老的身后，捏紧拳头，咬牙切齿道：“龙飞，今天谁也救不了你！”
“谁是龙飞！出来！！！”
牛比仰天咆哮，滚滚声浪，如同平地惊雷一般炸响，清晰无比的传入了璘妖族部落每一人的耳中。
嘭嘭嘭！
湖面上不断被炸起巨大的水浪，大有一种末日降临的架势。
听到这无比愤怒的咆哮，凌峰背后汗毛登时倒竖起来，旋即一股强烈的不安之感生出：这个妖族，绝不是自己所能力敌！
嘭！
下一刻，牛比一刀狂斩，竟是将整座湖泊，劈开两半，刀气纵横，几乎要把湖泊之下的地面都割裂开来。
“混账！”
“放肆！”
璘妖族的大殿之内，几道身影同时出手，这才抵消了那牛比族长的刀气。
嗖嗖嗖！
数名璘妖族的族老冲天而起，从四面围住了那牛比族长，一个个面露愠色。
“牛比，你放肆！”
这时，一名身穿百鸟朝凤衣裙的美妇，亦是冲天而起，与那牛比遥遥对峙。
那美妇身材婀娜，绝世的容颜之上没有半点岁月的痕迹，几乎和海菱香一样青春貌美，只是身上有着一种海菱香没有的雍容华贵。
她的每一个眼神，每一个动作，都仿佛是天生的贵族，贵气逼人，饶是怒极的牛比，也为之微微失神。
“芸姬族长，交出龙飞，我牛头人族，立马就退！”
牛比暴喝一声，手中圣器一本刀寒光大作。
“龙飞乃是我璘妖族的客人，只要他在我璘妖族部落一天，你们便不许伤他分毫！”
海芸姬美眸微蹙，一颦一笑之间，都有着勾魂夺魄的魅力。
凌峰仔细看去，却见那海芸姬族长的裙摆之下，赫然是一条无比修长的鱼尾，其上妖元鼓动，显示出了这位璘妖族长强大的力量。（PS：大概就像是美人鱼的样子。）
这便是璘妖族的战斗形态，对于妖族而言，虽然早早就已经可以化作半人半妖的形态，但是在他们全力一战的时候，实际上还是会化作本体，才能发挥出最强大的力量。
“那些牛头人族的家伙，来得居然如此之快。”凌峰小声嘀咕道。
“牛头人族是妖族中最睚眦必报的种族之一，更何况你打断了狂牛的牛角。对于高傲的牛头人族来说，牛角甚至比生命更加重要。”海菱香凑到凌峰耳畔，小声解释起来。
“原来如此。”凌峰眯起眼睛，摇了摇头，轻声叹道：“说到底我还是连累了你们。”
