看着牛头族的那些家伙离开之后，海菱香这才飞身到凌峰身旁，她可是亲眼看到穷奇妖皇把这枚妖皇令交给凌峰的，所以对此并不吃惊。
原本她是想靠着璘妖族的力量化解此事，也算卖凌峰一个人情，不过现在看来，还是得靠妖皇令才能摆平那头老牛。
此时，那位璘妖族族长海芸姬也飞身过来，朝凌峰躬身一礼，温声道：“想不到，小女居然有幸能够结识妖皇使者，实在是璘妖族的荣幸。”
凌峰摇头笑了笑，“我可不是什么妖皇使者，只是机缘巧合才得妖皇赐下令牌而已。方才多谢族长仗义相挺了。”
“既然来到我璘妖族，便是璘妖族的客人，自然不能任由那些牛头胡来，不过最终还是没帮上什么忙就是了。”海芸姬摇头笑了笑，美目流转，别有一种难以言喻的魅力。
或许，这就是璘妖族天生的吸引力，才会让其他各族都对璘妖族的美女十分偏爱吧。
实际上，不仅是妖族，即便是人族，也经常有一些人类捕猎璘妖族的美女，进行拍卖，满足一些人族强者变态的喜好。
“哪里，倒是我给贵族添麻烦了。”
凌峰收起妖皇令牌，关于妖帝陵寝之事，现在还不好多提，还是见机行事吧。
“和我们天妖城的妖族比起来，你倒是显得格外恭谦有礼啊。”海芸姬笑呵呵的说了一句，完全没有刚刚面对牛比之时那种不怒而威的仪态，反而像是一个二八佳龄的少女，回眸一笑，百媚丛生。
“应该是晚辈在人类国度潜伏多年，故而沾染了一丝人族的习性。”凌峰笑着解释道。
“原来如此。”海芸姬微微点头，心想事情似乎关系到三首妖蛟族的机密，她也不好多问什么，只是笑着道：“被那老牛这么一闹，璘妖大殿受损不小，接风宴也被搅和了，龙飞使者，实在抱歉。”
“族长言重了。”
海芸姬嫣然笑道：“我还需要处理一些族内的事务，就先行失陪了，菱香，你就代替为娘好好招呼龙飞使者吧。
“嗯嗯。”海菱香连连点头。
“龙飞使者，那你就安心待在我族吧，不要拘束，当成是自己的家就行了。”
海芸姬淡淡一笑，旋即带着几位族老迅速离开，毕竟璘妖族的部落受到牛比那厮的巨大冲击，现在需要她这个族长出面安抚。
“龙飞大人，请随我来吧。”
海菱香冲着凌峰笑了笑，“看样子，那些牛头族的家伙再不敢找你的麻烦了。”
凌峰心中轻叹，这海菱香这些日子对自己也算是尽心尽力了，自己却这么骗她，当真有些过意不去。
凌峰深深吸了一口气，快步跟在海菱香身后，淡淡笑道：“海菱香，谢谢你。”
“谢什么。”海菱香眉毛有些疑惑的看了凌峰一眼，“有时候我真怀疑你是人类，我们妖族哪里会这么客气呀。”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，脑门上升起一道黑线。
“噗嗤。”海菱香抿嘴轻笑起来，“跟你开玩笑的啦！”
凌峰暗暗捏了一把汗，看来自己以后还是要表现得稍微野蛮粗犷一些才行了。
……
海菱香并没有带凌峰返回他的住处，而是来到另一处风景如画的所在。
一路亭台楼阁，一座座建筑，倒是颇有人族建筑的风格。
一路走去，看到无数娇艳如花的璘妖族少女，皆是粉面含春的看着看向凌峰，凌峰简直怀疑自己是不是来到女儿国了。
很快，海菱香就带着凌峰来到一个花团锦簇的小屋子里面，空气中弥漫中淡淡的芳香，而且房间里面的装饰，看起来就像是人族少女的闺房一般。
“这里是哪里？”
凌峰愣了愣，感受着空气中那种暧昧的气息，喉咙微微有些发干。
“这是我的百花阁呀。”海菱香咬了咬红唇，“母亲大人让我好好招待你啊。”
“噗……”凌峰差点喷出一口老血，不会是那种招待吧？
“咳咳……”凌峰咽了口口水，讪讪笑道：“那个，那个……”
看到凌峰一副为难的模样，海菱香黛眉微蹙，“难道你不喜欢人类的建筑，喜欢住在那种洞窟吗？”
海菱香说着，一点自顾自的点了点头，“是啦是啦，你本来就常常待在人族，好不容易返回妖域，肯定想要恢复妖族的习性。”
“不是不是！”凌峰连连摆手，有床不睡睡山洞，自己脑袋又没有洞。
“只是……”凌峰苦笑道：“菱香公主，你不会让我住在，这儿吧？”
“当然不是。”海菱香俏脸一红，“我的意思是让你住在我隔壁的房间。”
“这样啊……”凌峰这才松了一口气，却又见那海菱香凑到自己耳畔，小声道：“你要是想住我房里，也……也行！”
“……”
凌峰嘴角抽搐了一下，妖族的女性，都这么开放的吗？
海菱香抿了抿娇唇，似乎是觉得自己说话的方式太直白，又清了清嗓子，道：“龙飞大人，刚刚来到路上，我们璘妖族的姐妹们，你喜欢吗？”
“额……挺喜欢的。”凌峰笑了笑，“燕瘦环肥，美不胜收。”
“喜欢就好。”海菱香嘻嘻笑了笑，“其实像你这样化形化的这么彻底的妖族，血脉肯定十分纯正。我们妖族的传统，你应该也懂吧。”
“规矩？”凌峰有些摸不着头脑了，“什么规矩？”
海菱香俏脸一红，有些幽怨地道：“装傻充愣！”
“我真不知道啊。”凌峰晕了，这女人到底啥意思，先是带自己来闺房，然后又问璘妖族少女怎么样。
不会真的要……
“好吧，忘了你不是天妖城的妖族了。”海菱香幽怨地白了凌峰一眼，又道：“不过这都是妖族的本能啊。”
“咳咳……”凌峰心中生出一种不好的预感，尴尬道：“菱香公主，那个我……”
“龙飞大人，我们配种吧！”
海菱香犹豫了片刻，这才直言不讳的说了出来。
“噗！”凌峰差点直接石化，配种……
“你应该明白啊，越是强大的血脉之间进行杂交，就有可能产生更加强大的后代，龙飞大人，你们三首妖蛟族的血脉，是妖族之中最顶尖的王兽血脉之一。”
海菱香抿了抿娇唇，继续道：“而且，我……我有点喜欢你。”
“我……”凌峰脑门上暗暗冒汗，自己压根不是什么妖族啊！
“龙飞大人，我明白，我的血脉没有你那么高贵，不过你放心，只要你愿意和我配种，不仅是我，从今往后，璘妖族的美女，你都可以随便享用。”
海菱香咬着银牙，表情严肃，她是真的想要给璘妖族留一个拥有三首妖蛟族血脉的后代啊！
