苍天呐！大地啊！
凌峰的内心是崩溃的，他只觉得一道天雷从天而降，把自己雷得外焦里嫩。
“那个……海菱香，这是不是有点误会。”凌峰干咳了一声，“我其实还是一只未成年的三首妖蛟族。”
“噗嗤。”海菱香俏脸一红，柔弱无骨的小手突然滑落在凌峰的胸膛之上，“别骗我啦，化形的妖族，都成年啦，至少已经可以交配了！”
凌峰的身子僵硬在原地，说到底，他还是一个处男啊！
“啪啪啪！”
海菱香拍了拍手，顿时十二名璘妖族少女莲步轻移，迅速走进了房间，俏生生的站在凌峰面前。
这十二名璘妖族少女显然都是经过了千挑万选，一个个都美艳不可方物，有的是那种温婉可人，小家碧玉，有的则是热情似火，落落大方。
还有俏皮可爱型，冷傲冰霜型，唯美空灵型……
总而言之，基本上那种受到世人所追捧喜爱的美女，这里是应有尽有了。
再加上一个璘妖族的公主海菱香……
再生猛的男人，一晚上下去也得肾亏吧！
妖族不愧是妖族，就是猛啊！
“奴婢见过龙飞大人！”
那些美丽的璘妖族少女一个个都是顾盼生姿，含苞待放，脸上或多或少都带有一点点娇羞，更是增贴了一种暧昧的气息。
应该说，此刻，整个房间都充满了暧昧的气息！
“好了啦，龙飞，你现在可以开始咯。”海菱香俏生生的站在凌峰面前，摆出一副任君采撷的模样。
“呵呵……”
凌峰嘴角一阵抽搐，这些美女，的确很诱人，这简直就是绝世的艳福啊！
不过，这种福气，自己是无福消受了。
人和动物的区别就是，人拥有自己的理性，可以压制住动物的本能。
凌峰有些哭笑不得深深吸了一口气，干咳了几声，道：“菱香公主，今天和那些牛头人战斗，其实我用了一种血脉武技，消耗了大量的精元，按理说是要禁欲一段时间的。”
“这样吗？”
海菱香将信将疑的看了凌峰一眼，不过凌峰只是妖将级的妖族，却爆发出可以秒杀妖君级妖族的实力，恐怕真是施展了某种血脉武技吧。
“真的不行吗？”海菱香皱着眉毛道。
“嗯！”凌峰十分郑重严肃的点了点头，“要是我现在强行交配，肯定会大伤元气，到时候血脉受损，恐怕也没法诞生什么强大的后代了。”
“这样吗？”海菱香有些失望，但也无可奈何，只好点头道：“那龙飞大人您好好休息吧。”
“嗯！”凌峰连连答应，心中却计划着赶紧离开璘妖族这个是非之地。
本以为待在穷奇妖皇的瑶皇宫风险很大，想不到待在璘妖族，风险更大！
心想今天要留下三首妖蛟族血脉是不可能了，海菱香只好让那些璘妖族美女们退下。
忽然，海菱香又想起了什么，连忙朝凌峰道：“对了龙飞大人，半个月后，就是我们天妖城三年一度的祖魂觉醒仪式，届时将会把各族最为优秀的天才送到圣地外围，瞻仰历代妖帝的陵墓，据说，幸运的妖族可以被妖帝意志选中，得到历代妖帝的血脉传承呢！”
“嗯？”凌峰瞳孔一缩，“你是说，妖帝陵寝？”
“是的，这是我们天妖城妖族的风俗，我知道在天妖城的历史上，曾经也是有过三首妖蛟族的妖帝存在的，所以如果你如果参加的话，也有机会可以妖帝传承哦。”
凌峰差点没兴奋地跳起来，这可真是瞌睡了送枕头啊！
这无疑就是名正言顺混进那妖族圣地，最好最没有风险的办法啊！
“怎样可以参加天妖城的祖魂觉醒仪式？”凌峰无比激动道。
海菱香眯起眼睛，一副早知道你会对此感兴趣的模样，笑着道：“这就需要天妖城内各大妖族的推荐名额了，我们璘妖族也有两个名额，如果龙飞大人也需要的话，我可以去和母亲大人说一声。”
“这怎么好意思呢！”凌峰嘴上婉拒，心中却已经按捺不住的骚动了。
“只要你愿意成为我的夫婿，母亲大人肯定不会有意见的。”海菱香笑盈盈地说道。
而这句话，却宛如一盆冷水，泼在了凌峰头上。
绕了一大圈，说到底还是让自己给璘妖族留种啊！
自己要真是三首妖蛟族也就罢了，可是自己是人类啊！
凌峰欲哭无泪，自己倒是也可以用骗婚的手段，先假意答应娶海菱香，等祖魂觉醒仪式结束之后，自己立刻开溜，不过这对海菱香肯定会造成巨大的伤害。
虽然海菱香是妖族，可是毕竟数日相处下来，凌峰也已经把她当成是自己的朋友了。
这么欺骗朋友，他的良心终究过意不去。
不就是祖魂觉醒仪式的名额嘛！
凌峰脑海中忽然灵光一闪，“菱香公主，你的意思是，只要是天妖城内的妖族，都可以拥有推荐名额吗？’
“是啊。”海菱香眼睛眨了眨，心中生出一丝不好的预感。
“你之前也提到过，其实天妖城内，也有三首妖蛟族啊！”凌峰一拍大腿，呵呵笑道：“我只要取得三首妖蛟族的名额，不就行了？”
“你……”海菱香捏了捏粉拳，眼眶唰的一下红了。
“我明白了，龙飞大人，您……您好好休息吧。”
海菱香神色黯然，凌峰对她从来没有流露出丝毫的兴趣，以一个妖族女性的思维方式，这无疑是一种巨大的打击。难道自己就这么差吗，甚至以一个祖魂觉醒仪式的名额作为条件，眼前这个“男妖”，都不愿意要自己！
在她看来，唯一的解释就是，以凌峰高贵的血脉，根本就看不上她们这些璘妖族吧。
海菱香咬了咬嘴唇，缓缓退出了房间，脚步却宛如灌铅一般沉重。
“菱香公主，我……”
凌峰就算脑袋再木，也知道自己怕是伤害了一个女人，哦不，女妖。
“哎……”摇头轻叹一声，凌峰喃喃自语道：“看样子，璘妖族是不能再待下去了，明天一早，去三首妖蛟族看看吧！”
他隐隐有一种预感，有一股神秘的召唤，似乎引导着自己，前往三首妖蛟族。
