“海芸姬，我看你是敬酒不吃！”
听到璘妖族长的回答，那牛比一对牛眼瞪得老大，咆哮道：“那龙飞断我儿牛角，我定要让他付出血的代价！谁敢阻挡，莫怪我老牛心狠手辣！”
“你敢！”
海芸姬身后的鱼尾顿时甩动起来，一股恐怖的气息爆发而出，“牛比族长，论实力，我打不过你，但黄金狮子族的族长，又如何呢？”
“还有嗜血银狼，破风雷豹的族长，你敢乱来试试？”海芸姬冷声威胁道。
“一群骚娘们，真以为勾搭上了那些高等种族我牛比就怕了吗？”
牛比手中战刀一挥，脑门上突然隆起了一个肉刺，肉刺越顶越高，突地破开皮肉，又是生出一直尖角。
“这是！”海芸姬花容失色，惊呼出，“第……第三只牛角，你已经快要达到妖皇境界了？”
即便是在这偌大的天妖城中，妖皇强者的数量也并不算多。
三大妖帝，九大妖皇之下，或许还有其他的妖皇，但绝对不会超过二十个。
而这位牛头族的族长，居然也即将成为一尊妖皇了！
半步妖皇和妖皇，虽然只差了半步，但实力和地位，绝不可同日而语。
“挡我者，死！”
牛比怒喝一声，他的血脉可不是普通的黄牛，而是霸血狂牛，在许多代之前，同样也是王兽血脉，只是到他这一代已经相当稀薄了而已。
以他的实力，再强大下去，将来的九大妖皇，未必就没有他的一席之地。
“你！”
海芸姬美眸顾盼，咬了咬娇唇，目光不由地看向了凌峰和海菱香的方向，忍不住轻叹了一声。
意思很明显，半步妖皇或许可以得罪，但是对于一个即将成为妖皇的存在，绝不不能招惹。
“一人做事一人当！”
凌峰突地一跃而起，直接升上了半空，目光盯住那头三米高的巨型牛头人，扬声吼道：“我就是龙飞，此事与璘妖族无关！”
“有种！”
牛比目光盯住凌峰，打量了一圈，很快就冷笑起来，“我当是什么王兽血脉，原来是三首妖蛟族！”
那穷奇妖皇可以轻易发现凌峰身上的妖族纹章，那么牛比自然也有同样的能力。
“怎么，怕了？”
凌峰负手而立，虽然心中有些发虚，但是脸上却始终云淡风轻，淡淡道：“如果你怕了，现在离开，还可以一笔勾销！”
“哈哈哈……”牛比仿佛听到了天底下最好笑的笑话一般，仰天大笑起来。
他的笑声实在是恐怖，声浪如雷，让凌峰两耳发炸。
“三首妖蛟族，或许在北方妖域称雄称霸，但这里是天妖城！”
牛比手中的圣器大刀往肩上一扛，冷眼盯住凌峰，一字一句道：“你断我儿牛角，我便废你双手，然后在我儿面前磕一百个响头，我就饶你一条贱命！”
“哦？”凌峰眯起眼睛，淡淡道：“老牛头，你看看这是什么？”
凌峰轻哼一声，直接亮出了穷奇妖皇送给自己的令牌。
现在这种情况，他已经没有其他的选择，打是肯定打不过的，贱驴还有一点希望，不过这家伙现在已经陷入沉睡了。
至于璘妖族，自己也不好再拖累他们，那么就只能祭出这枚妖皇令牌了。
穷奇妖皇，应该镇得住这头老牛。
“这是……”
牛比瞳孔微缩，作为穷奇妖皇的身旁的禁军统领，他对穷奇妖皇的妖皇令自然无比熟悉。
“认出来了？”凌峰负手而立，淡淡道：“现在，你还想要废我双手吗？”
牛比一口钢牙咬得嘎嘣作响，气得浑身都在发抖，但却不敢露出半点不敬，反而要在凌峰面前，躬身行礼。
见妖皇令牌，如见妖皇！
“属下，参加妖皇使者！”
璘妖族的族长和族老们，也立刻躬身下拜，他们同样也是穷奇妖皇的直属部下，凌峰手持妖皇令，便等同于穷奇妖皇巡视。
下方湖岸上那些牛头族的妖王，纵然心中不服，也不得不躬身下拜，而那些低等的牛头族战士，更是只能跪拜在地上，不敢冒犯妖皇之威。
狂牛则是恨得牙痒痒，他万万没想到，那个“龙飞”，居然会有穷奇妖皇的妖皇令！
“老牛头，现在你觉得如何？”
凌峰捏着妖皇令牌，想不到穷奇妖皇送给自己的令牌如此厉害，妖皇之下，居然都要对自己行礼下拜，几乎是可以在天妖城横着走了。
“属下……有眼无珠！冒犯了使者，还请使者恕罪！”
牛比的声音几乎是从牙缝里钻出来的，虽然恨不得把凌峰的脑袋扭下来，但他终究不敢冒犯穷奇妖皇的威严。
就算他即将晋升摇晃的层次，但也只是一个初阶妖皇，而穷奇妖皇，早已经在妖皇这个境界，达到了无比高深的层次。
更有传言，穷奇妖皇，几乎是九大妖皇之中，最有机会晋升为妖帝的存在。
凌峰轻哼一声，倒也不敢真的给这老牛头治什么罪，努嘴道：“本使者向来宽宏大量，这点小事，一笔勾销便是。”
牛比捏紧拳头，咬牙道：“如果没什么事的话，属下告退了！”
说完，转身便想离开。
“等等。”凌峰居然还不依不饶，扬声道：“牛比族长，你与我之间是一笔勾销了，不过你损坏了璘妖族不少财产，于情于理，都该赔偿才对。”
牛比深吸一口气，强忍住扭断凌峰脖子的冲动，冷冷瞪着凌峰，寒声道：“明天，我会派人把赔偿送来，绝对让璘妖族长满意！”
说着，牛比捏住一本刀，恨声道：“敢问使者还有什么事吗？”
“没有了。”
凌峰耸了耸肩，在牛比手里还能讨到赔偿，已经不容易了，毕竟自己只是凭着妖皇令牌，还不能太过嚣张。
不过，如果是贱驴成功晋升妖皇苏醒了，他有底气了，那情况又不同了。
以他的脾气，他非要把这颗牛头剁下来当夜壶不可！
至于那头贱驴，下手只会比凌峰更黑，这家伙，从来不是什么善茬！
牛比忍住满腔怒气，飞身落回牛头人族的阵营，咬牙切齿道：“走！”
六大妖王族老摇头轻叹一声，在妖皇令面前，他们牛头族也只能吃这个哑巴亏了。
“父亲大人，您……您就这么算了吗？”狂牛恨声说道：“难道那小子打断我的牛角，就这样算了吗？”
“啪！”
回应狂牛的是牛比一记响亮的耳光，他愤怒的盯住狂牛，冷冷道：“你给老子消停点！”
看到父亲那冰冷的目光，狂牛吓得肝胆俱裂，再不敢放半个屁，缩着脖子跟在牛比身后。
只是，他的目光，冷冷扫了半空中的凌峰一眼，心中暗暗发誓：龙飞！这事，没完！
