次日一早，凌峰便向璘妖族的族长以及诸位族老辞行，离开了璘妖族的部落。
虽然对于凌峰的忽然告辞感到有些意外，不过海芸姬却也不好多挽留凌峰，只是可惜璘妖族众多美女，居然没有一个能够留下凌峰的，“龙种”。
在凌峰向海芸姬请辞的时候，那位璘妖族公主海菱香却并未到场。
想到海菱香昨天离开的时候那副黯然神伤的模样，凌峰摇了摇头，自己与她终究并非同族，便算自己欺骗了她吧，反正以后也不太可能会有什么机会再见了。
应该，是这样吧……
“龙飞使者，真的不多住几日了吗？”
海芸姬有些扼腕叹息，如果璘妖族能够得到与三首妖蛟族血脉的混血后裔，无疑可以大大提升璘妖族自身的地位。
“不了。”凌峰摇了摇头，“我想先去看看天妖城的三首妖蛟族，日后有机会，一定再来璘妖族拜访。”
“既然使者坚持，那我也不好多做挽留了。”海芸姬给凌峰献上一些璘妖族的珍珠宝物，一众族老把凌峰送到了湖岸边，直到凌峰的身影彻底消失，这才打道回府。
一直回到了璘妖族大殿，海芸姬那绝美的容颜上，微微浮现一丝愠怒之色。
“菱香那丫头呢，怎么龙飞使者离开这么大的事，她居然也不出面！”
旁边一名常常跟着海菱香的婢女看到族长的脸色，有些战战兢兢道：“昨天公主从龙飞大人房里离开之后，心情似乎就不大好，今天早上她就一个人离开了，奴婢也不知道她的下落。”
“哎……”海芸姬摇头轻叹一声，“看样子，那丫头怕是真的对龙飞产生好感了吧。感情这种东西，谁先认真，谁便输了。”
“妖族，从来就不需要什么感情！”海芸姬眸中浮现一丝沧桑，深吸一口气，淡淡道：“罢了，就让那丫头自己冷静几天吧。”
……
三首妖蛟族部落和璘妖族部落相距并不算太远，凌峰返回到天妖城的闹市，几次打听之后，便寻到了三首妖蛟族部落的所在。
和璘妖族的部落相比，三首妖蛟族的部落几乎就是依山而建，一个个巨大的山洞，便是族人所居住的地方。
毕竟，并不是所有的妖族，都喜欢学习人族那套习惯。
不过，属于三首妖蛟族的山头，也实在小得可怜，很显然，在天妖城的三首妖蛟族，只是一个很小的分支，或者说，血脉并不怎么纯正。
至于是什么原因让三首妖蛟族放弃了在天妖城的地位，选择迁往北方妖域，那就是历史问题了。
“站住，什么妖！”
守在三首妖蛟族部落大门外的，是两个看起来成年人身高，体型健壮的三首妖蛟族人。
寻常的三首妖蛟族，并没有当日凌峰看到的妖蛟太子那般英伟，他们普遍额头上都生出一只尖角，除此之外，脸颊上还有比较大面积的龙鳞，覆盖住大半身躯。
除此之外，其余地方就和人类没什么太大区别了。
“和你们一样，三首妖蛟族！”
凌峰扯开胸口的衣襟，直接露出了胸前那三首妖蛟族的妖族印记。
“你说什么？”
那两个三首妖蛟族人对视一眼，显然从没有见过族里还有这号人物的存在，而且，化形居然如此彻底。
左边的那个三首妖蛟族守卫瞪大了眼睛，“我怎么以前从没见过你！”
“我并非天妖城的三首妖蛟族人。”凌峰负手而立，淡淡道：“带我去见你们的族长。”
连穷奇妖皇都无法辨认出自己并非妖族，这也给了凌峰极大地信心，更何况，这天妖城的三首妖蛟族，只是正统三首妖蛟族的一个分支而已。
糊弄他们，再简单不过了。
感受到凌峰那纯正的妖气，那两名守卫虽然还带有一些疑惑，但也不敢阻拦，左边的守卫沉吟片刻，大声道：“你在这等着，我去通报统领大人！”
不一会儿，一个身材十分高大，穿着黑色铠甲的三首妖蛟族人走了过来，嘴巴里面叼着一根杂草，站定在凌峰面前，上上下下的打量了凌峰一眼，有些不耐烦地道：“你说你是三首妖蛟族？”
“不错。”凌峰点了点头，随口道：“我来自，北方妖域。”
“噗。”
那黑铠男妖吐掉嘴里的杂草，轻哼道：“北方妖域的三首妖蛟，还记得我们这些旁系吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，默不吭声，看起来，这家伙似乎对北方妖域的同族，并不是很友好。
“哼，滚吧！”黑铠男妖皱着眉头，哼声道：“我们这些旁系分支，可高攀不起主脉的大人们！”
凌峰眉头微皱，看这架势，自己想要得到三首妖蛟族的推荐名额，难度很高啊！
正在此时，又是一名头发花白的老者从三首妖蛟族的部落深处走了出来，狠狠瞪了那黑铠男妖一眼，“混小子，不得胡闹！”
说着，那白发老者盯住凌峰打量了一阵，啧啧惊叹起来，“只有最纯正的王兽血脉，才能完成如此完美的化形吧！大人，您是北方妖域的王族吧？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“算是吧。”
“我就知道，主脉的王族，从没有忘记我们这些支脉的族人！”老者一阵激动起来，拉住凌峰的胳膊就往里面走，“大人，请随我来，我带您去见族长大人！”
“这……三叔，你！”
那黑铠男妖气得牙痒痒，却又无可奈何，只能跟在凌峰他们身后，一起面见族长。
这些旁系的三首妖蛟族人在天妖城貌似混得并不怎样，两旁偶尔有些建筑，也不过是三两座茅屋，即便是族长居住的地方，也就是一个稍微大点的山洞，里面有一些简单的陈设而已。
整个三首妖蛟族部落，里里外外，上上下下加起来，只怕也就是一百多号妖。
那老者一路领着凌峰进入到族长的山洞，里面灯火通明，有层层侍卫把守通传。
不一会儿，凌峰就看到一个神态威严的中年人，看起来，这便是天妖城三首妖蛟族旁系的族长了。
