不多时，在那金穆族老的带领下，金角再次返回了山洞，只是，他目光中的怒意，不增反减，而且还带着一丝不屑之色。
“金角大哥！”
看到金角回来，那些年轻一辈的族人们立刻簇拥了上去，看起来，这个金角在年轻一辈，具有很高的威望。
特别是晓梦，蹦蹦跳跳的冲到金角跟前，笑盈盈道：“金角大哥，你一定要打赢那个什么王子哦！”
“放心吧，我会的！”
金角紧了紧拳头，一步一步走到凌峰的面前，“龙飞王子是吧？”
凌峰傲然而立，“这个名额，我不会以权压人，打败我，名额就是你的！”
“哈哈哈……”金角仰天狂笑，眸中仿佛燃起熊熊烈火，暴喝道：“那么，战吧！”
“战！”
凌峰低吼一声，一瞬间，十方俱灭，已然握在掌心。
周围那些族人，纷纷退避开来，给他们留下一个巨大的空间。
“敢和我打，你很有种！”
金角浑身肌肉虬结起来，甚至没有使用任何兵器。他的拳头，就是最强悍的兵器。
轰！
一瞬间，金角的拳头轰出，罡风席卷，劲风四射，那一拳之威，居然让整座山洞，嗡嗡颤动起来。
金烛龙眼皮一跳，大手一挥，连忙张开结界，罩住凌峰二人，否则他的族长洞府怕是要毁在这场战斗之中。
“好大的蛮力！”
凌峰眼皮一跳，这个金烛龙的实力，也已经达到了神元境的层次，再加上他恐怖的蛮力，只怕已经隐隐达到厉云霆那种妖孽的层次了。
三锁齐开！
八荒四变，裂地变！
一瞬间，凌峰的气势也疯狂暴涨起来，面对金角这样的对手，绝不可丝毫大意。
“这……这……”
那些年轻一辈的族人全都傻眼了，原来这个看起来不堪一击的“王子”，居然也能瞬间爆发出这样的实力。
这就是，主脉的强大之处吗？
“有点意思！”
金角咆哮起来，双拳更是如同疾风骤雨一般，疯狂轰向凌峰，根本没有丝毫留手的意思。
轰轰轰！
嘭嘭嘭！
拳罡，剑锋，不断交击，爆发出的威力，几乎令人头皮发炸。
“这……这不对啊……”
那金穆族老却是眼皮一跳，虽然凌峰展现出的实力让他吃惊，可是更让他意外的是金角的表现。
方才族长朝自己使眼色，就是让自己提醒金角必须让这龙飞王子，而且一定要假装输在龙飞手里。所以，刚才把金角找来的时候，他还再三叮嘱金角，一定要让着凌峰，绝不能动用真正的实力。
可是现在这个架势，金角似乎完全认真了，比任何时候，都要认真。
还好凌峰并不弱，否则，以金角爆发出这样的力量，寻常妖将级的妖族，早就被打废了。
“的确有些能耐，不过还是个废物而已！”
金角面部几乎扭曲了起来，心中呐喊道：“你以为我金角会屈服在所谓的王子面前吗？绝不！让我假装输给你？我便偏偏要打残你！打废你！”
他的心中，比任何时候都要愤怒。
因为所谓的主脉，自己的三叔（金穆族老）居然让自己舍弃掉自己的高傲，假装败给这个王子！
那些老头子们越是觉得主脉高人一等，他就越是要证明给他们看，支脉的天才，也绝对不会输给所谓的主脉！
“吼！”
金角疯狂咆哮起来，整个身体，几乎已经有一半都变回了三首妖蛟的形态，尖锐的獠牙，锋利的爪子，都是最致命的武器。
“这个混账小子……”
金烛龙眼皮狂跳，他哪里还看不出来，金角根本没有半点让着凌峰的意思，反而还处处涌现杀机。
他心中暗暗后悔，若是这“龙飞王子”出了什么意外，他们别说返回主脉了，不被主脉派人一锅端了就是万幸了。
不过，凌峰所展现出来的实力，也着实让他感到意外，从始至终，凌峰居然都没有动用自己的獠牙和利爪，这种战斗方式，根本不像三首妖蛟，反而像是，人类。
难道，即便应对金角，这龙飞王子也如此轻松，根本不需要化身本体吗？
金烛龙深吸一口气，心中暗道：果然不愧是主脉的王室，根本不是我们旁系支脉的小辈可以比拟的。
他哪里知道，不是凌峰不想动用尖牙利爪，而是他，根本没有啊！
凌峰抬手擦去嘴角溢出的鲜血，那金角的力量是他见过所有对手中最恐怖的。
单纯以蛮力来看，甚至还在晏惊鸿之上！
尽管手段齐出，凌峰依旧还是隐隐被金角压制，只能勉强维持不败的局面而已。
殊不知，那金角更是吃惊。
他从开始的狂怒，已经变成了震撼，惊讶。
眼前这个“龙飞王子”，居然如此强悍，而且从始至终，居然还没有半点变回“战斗形态”的意思。
他这是在看不起自己吗？
金角拳拳爆发，惊人的力量逸散开来，甚至把金烛龙布置的结界都差点打爆。
但是足足爆发力半个时辰，金角都开始疲倦了，而凌峰，居然还是保持完好的体力。
“哼，终于没力气了吗？”
凌峰握了握有些发麻的虎口，体内气血翻滚，如果这种程度的攻击再持续一刻钟左右，自己必败无疑！
不过，以他的感知，并不难发现，从刚才那一拳的力道开始，这个金角，力量已经开始衰退了。
“那么，也该到我了！”
凌峰眸中精芒一闪，暗暗催动起体内的寒骨真气。
在化妖丹药力下，无论是什么属性的真气，都会模拟成妖元的形态，覆盖在周身，即便是妖皇强者都无法看穿。
“坤仑——断狱！”
凌峰高吼一声，在金角暴露出一丝破绽的时候，终于脱身而出，获得了施展诛天剑诀的最佳时机。
一瞬间，金角只觉得自己仿佛被什么力量锁定，便再也无法逃脱开来。
轰隆隆！
大地颤动，凌峰的剑气所过之处，地面直接出现一条巨大的沟壑，并且以无与伦比的速度，迅速向着金角的方向，蔓延而去。
“这……这是什么力量！”
金角愣住了，一瞬间化为原形，一头七丈多长的三首妖蛟，三颗头颅分别喷发出雷，火，风三股能量风暴，向着凌峰的剑气狂卷而去。
然而，坤仑断狱的剑气，岂是非同小可。
轰轰轰！
剧烈的爆炸声中，金角所化的三首妖蛟，重重甩飞出去，撞在山洞的岩壁上，身上爬着一条无比狰狞的伤口，正在大口大口的喘着粗气。
而凌峰，虽然退后了十几步，狂喷出一口鲜血，但终究还是保持着站立的姿势。
谁胜谁负，高下立判！
