“族长大人，主脉！主脉来人了！！”
那位年迈的三首妖蛟族老者，带着凌峰一路冲进山洞，得知主脉的消息后，这个老者似乎一下子年轻了几百岁似的。
而跟在身后的那个黑铠男妖，则是一脸的不耐烦和不爽，对主脉的三首妖蛟族似乎非常反感。
听到那老者的呼声，端坐在山洞深处一张黄金宝座上的金袍男子猛地站了起来，目光瞬间锁定凌峰，惊呼出声，“你……你是主脉的族人？”
声音隆隆炸开，如雷音贯耳。
虽然天妖城的三首妖蛟族只不过是旁系血脉，但毕竟也传承着三首妖蛟族的血脉。
这位三首妖蛟族长，也是一尊实力雄厚的妖王强者，或许还不如牛比那头老牛，但绝不会比海芸姬弱什么。
“是的。”凌峰微微点头，事到如今，也只好硬着头皮，继续胡编下去了。
三首妖蛟族那个推荐名额，对自己十分重要。
无论如何，自己一定要混进妖帝陵寝！
“果然，不仅有我族王室的正统印记，甚至还有圣物夺元血珠的气息！”
那金袍男子不愧是一族之长，到底还是眼界过人。
凌峰眼皮一跳，想不到这家伙居然连夺元血珠的气息都感应到了。
“我乃三首妖蛟族旁系第九代族长，金烛龙。阁下如何称呼？”那位金袍族长，面色恭敬道。
凌峰随口答道：“龙飞。”
“龙姓！果然是王族一脉！”金烛龙眼中精光闪烁，“多少年了，终于盼来了主脉的来使啊！”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，自己随便瞎编了一个名字，这都能和王族撞姓氏，看来自己运气还真是不差！
“哼，主脉主脉，主脉又怎样！”一旁那个黑铠男妖，恨声说道，目光撇向凌峰，一脸的不屑。
所谓的主脉，也不过就是妖将级的实力而已！
“金角，不要胡言乱语！”
金烛龙冷冷瞪了那黑铠男妖一眼，“主脉便是我们支脉的主人，只要主脉没有忘记我们，我们便永远是主脉的奴仆！这一点，永远不会改变！”
“哼！”金角双手抱在胸前，一脸不爽，小声嘀咕道：“一群早就遗弃掉我们的家伙，凭什么奉他们为主！”
凌峰努了努嘴，这个叫做金角的家伙，倒是有几分血性，这种不向命运屈服的性格，倒是让他颇为欣赏。
“您既然有着我族王室的血脉，想必是王族的王子了。”
金烛龙一脸殷切的看着凌峰，笑呵呵道：“龙飞王子，请问您这次前来，是否是主脉的同族要把我们也接到北方妖域去？”
“是啊是啊，王子，您大驾前来，肯定是为了此事吧？”
旁边那个三首妖蛟族的老者也一脸激动道。
凌峰干咳一声，硬着头皮道：“我们主脉从来没有忘记留在天妖城的同胞，这一点，请族长尽管放心！”
“哈哈哈，真的吗？太好了！这真是太好了！”
金烛龙哈哈大笑起来，旋即又躬身站在凌峰面前，笑眯眯道：“龙飞王子，请上座！”
“这不好吧？”凌峰万万没想到，自己这个主脉的身份，莫名的好用啊！
“您乃是王室的王子，理当上座。”那金烛龙扶着凌峰坐在王座上，旋即看向金角，朗声道：“去，把所有族老和年青一代的精锐都叫来，一起觐见龙飞王子！”
“哼！”金角轻哼一声，纵然心中看不起凌峰这个所谓的王室血脉，却也不敢违逆族长的意思，只能冲出山洞，集合族人。
“龙飞王子，我们支脉部落贫瘠，没什么好招待王子的，还请王子多多担待。”
说着，金烛龙便取出一枚鹅卵石大小的晶体，笑呵呵道：“此乃属下千辛万苦搜集而来的一枚雷灵晶，还请王子笑纳！”
“雷灵晶！”凌峰眼皮猛地一跳。
这可是雷属性的天地灵物，注灵之宝啊！
如果说寻常五行属性的天地灵物还不算太过罕见，但是雷属性的天地灵物，少之又少，而这雷灵晶，更是连王级强者都会抢破头的天地灵物吧。
凌峰忽然想起来，那三首妖蛟族的妖蛟太子，似乎就是掌控雷霆的力量，这也说明三首妖蛟族乃是雷系的妖族。
“不错！龙飞王子，请收下属下一点小小的心意。”
金烛龙一脸诚恳，此刻已经将凌峰当做是维系支脉与主脉三首妖蛟族唯一的枢纽，自然把最好的东西，全都无条件的奉献给凌峰。
“那我就恭敬不如从命了。”
凌峰深吸一口气，如果让自己来找，说不定再过十年八载都不一定可以得到这样高品阶的雷属性注灵之宝。
说话间，那位黑铠男妖金角，已经将三首妖蛟族的各位族老和年青一代的精英全都集合了过来。
“族人们，大家来的正好，快来拜见来自主脉的龙飞王子！”
看到族老们都到齐了，金烛龙立刻扬声大喊道，心情无比的兴奋。
若是他将来知道凌峰并非三首妖蛟族，而是一个人类，只怕会有把凌峰拍成肉饼的冲动吧。
“主脉的王子！”
“天哪，原来主脉还没有忘记我们吗？”
和之前那位带凌峰前来的老者一样，老一辈的三首妖蛟族都是老泪纵横，对凌峰无比恭敬，甚至顶礼膜拜。
而年青一代的三首妖蛟族人，大多则以那金角为首，对凌峰十分不感冒。
特别是，凌峰身上散发出来的气息，不过才堪堪妖将级！
这点儿实力，如何能够让他们信服。
“哼，不过仗着自己是主脉的家伙，有什么了不起的，金角大哥虽然不是王兽血脉，修炼速度比起天妖城那些王兽后裔也慢不了什么！只有金角大哥，才配做我们的王子呢！”
一个身段婀娜的三首妖蛟族少女，抬眼偷瞄了一下身旁那高大伟岸的金角一眼，俏脸微微一红。
这名少女同样也有其他族人一样的尖角，不过看起来比较短小，而且脸上的鳞片大多数都已经退化，算是化形得比较完美的妖族了。
从外貌上来看，虽然远远比不上海菱香那样的璘妖族美女，但也算是十分耐看的美女了。
这名少女，便是族长金烛龙的小女儿，名字叫做，晓梦。
