虽然年轻一辈的三首妖蛟族人对凌峰这位“王子大人”并没有多少好感，但是族长以及各位族老都对凌峰毕恭毕敬，他们纵然心中再不甘，也没什么话语权。
凌峰从王座上缓缓站起，示意那些族老们平身，一股股强横的气息，令他为之震撼。
所谓百足之虫，死而不僵，这三首妖蛟族主脉虽然已经迁往北方妖域，但尽管只是留下来的一些旁系支脉，居然也有如此之多的妖王级强者，当真恐怖！
“嗯哼！”轻咳一声，凌峰居高临下的看着山洞中那些三首妖蛟族的族老，淡淡道：“各位支脉的族老还能够对主脉如此忠心，实在难得啊！”
金烛龙连忙脱口道：“属下从没有一刻忘记自己的身份！”
“很好！”凌峰点了点头，一脸认真道：“回去以后，我会把烛龙族长的忠心转告给妖帝的。”
“多谢龙飞王子！”
金烛龙欣喜若狂，已经完全把凌峰当成是主脉派来的一尊使者了。
“好，接下来我就要说一些正事了。”凌峰绷起脸孔，装出一副十分严肃认真的模样，缓缓道：“据我所知，还有半月，便是天妖城祖魂觉醒仪式召开之时！是吗？”
金烛龙瞳孔微微一缩，“龙飞王子，您的意思是？”
“我的意思再明显不过了吧。”凌峰负手而立，淡淡道：“三首妖蛟族的名额，我要一个！”
“这……”金烛龙回头看了那金角一眼，脸上露出一些为难之色，不过还是捏了捏拳头，咬牙道：“既然是龙飞王子的要求，属下自然不敢违抗。”
金烛龙目光看向金角，沉声道：“金角，你可愿意将你的名额……”
还不等金烛龙把话说完，金角便咬牙吼道：“我不愿意！”
“你！”金烛龙眼皮一跳，“金角，你太放肆了！”
“族长，不是我太放肆了！而是这小子，太得寸进尺了！”金角眸中怒火涌动，“凭什么我们支脉唯有的一点点好处，还要被他们主脉夺去？我们三首妖蛟族只有这么一个名额，我用自己的力量，一步一步争取回来的，而他！”
金角愤怒的指着王座前方的凌峰，暴喝道：“他只是凭着自己所谓的王兽血脉，只一句话，就把我们族内唯一的名额拿去，凭什么？我不服！我不服！”
金烛龙亦是咬了咬牙，金角的确是三首妖蛟族支脉最为出色的族人，甚至也是他心目中继承下一任族长的最佳继承人。
但是，凌峰可是主脉的王室啊！
如果开罪了凌峰，惹他不快，他们支脉恐怕永远也无法回归主脉了。
或许年青一代的族人不懂得这种心情，但是他们这些老一辈的老家伙们，却从没有忘记自己血脉中的那种荣耀。
三首妖蛟族的血脉，绝不甘于在这天妖城中，任其他种族主宰，俯首称臣！
“不要再说了！”金烛龙面色阴沉，一字一句道：“我才是族长，这个名额的归属，我说了算！”
“哼！您是族长，您说了算！”
金角狠狠瞪了凌峰一眼，大袖一甩，愤然离开了山洞。
“金角大哥！”
山洞内，那些年青一代的族人全都看着金角离去的背影，心中已经暗暗恨上了那位“龙飞王子”。
“金角大哥……”晓梦咬住嘴唇，气鼓鼓的瞪住自己的父亲，咬牙道：“父亲，你……你怎么可以这样！你知道金角大哥为了这个名额，他有多努力修炼吗？”
“给我闭嘴！”金烛龙捏了捏拳头，深吸一口气，回身看向了凌峰，堆出一副笑脸道：“龙飞王子，这个名额，现在是您的了。”
凌峰摸了摸鼻梁，正欲开口，却见那晓梦从父亲身后冲了出来，大吼出声。
“我不服！”
晓梦怒目盯住凌峰，“他要拿走金角大哥的名额，我第一个不服！”
看到族内的小公主发话了，其他年青一代的族人也全都愤然吼道：“我也不服！”
“不错，金角大哥是靠实力说话的，我们心服口服，只是这个家伙凭什么？区区一个妖将而已！”
“有能耐的，把我们都打趴下，把金角大哥打趴下，我们就服！”
族长山洞之内，那些年轻的三首妖蛟族人，全都义愤填膺，对凌峰这个突然出现的什么“王子”，丝毫没有半点认同。
他们可不管什么主脉支脉，强者为尊，才是最简单的道理。
至于那些族老，虽然一部分在警告自己的子孙不要闹事，但也有相当一部分族老，对于主脉当初将他们抛弃还是有些怨言。
现在忽然来了个主脉的王子，二话不说就要把他们唯一的祖魂觉醒名额夺去，天底下哪有这么便宜的事情？
所以，他们选择了沉默不言，他们倒要看看，这个来自主脉的王子，到底有多少斤两，够资格成为主脉的使者。
“胡闹！简直就是胡闹！”
金烛龙一脸焦急，偏偏带头闹事的就是他的女儿，他难不成还能先废了自己的女儿不成？
“好了。”凌峰撇了撇嘴，从王座前的台阶走了下来，一步步走到那晓梦的跟前，淡淡笑了笑，“实力为尊，即便是我，也不该打破这个规则。”
下一刻，他的目光扫向那些小辈，一字一句道：“谁不服的，打赢我，名额还是你们的！”
“嘶……”
山洞中，那些三首妖蛟族的年青一代皆是愣了一下，这个什么王子，脑袋难道坏掉了？
凭他一个妖将，挑衅他们这些妖帅，妖君？
这家伙也太自以为是了吧！
“龙飞王子，你……你这又是何必？”金烛龙连忙道：“您可是王室血脉，万金之躯……”
“烛龙族长，不必多言。”凌峰一脸风轻云淡，“这个名额，我志在必得！”
“好，这可是你说的！”
那族长之女小梦一双眸子弯成了一道月牙儿，笑嘻嘻道：“我这就去把金角大哥喊来，哼哼，你输定了！”
说着，小梦便要冲出山洞，去找那位那位年青一代最为杰出的金角。
“你给我站住！”金烛龙一把摁住女儿，旋即朝之前把凌峰带来的那位族老使了个眼色，轻咳一声，缓缓道：“金穆族老，你去把金角喊来吧。”
那金穆人老成精，哪里会不懂族长的意思，立刻点了点头，缓缓道：“好，我这就去把那小子找来，还请龙飞王子稍等片刻。”
说完，展开身形，快步走出了山洞……
