“金角大哥！”
晓梦第一个扑到金角身旁，此刻，金角身上那套黑色铠甲，已经完全炸裂开来，浑身不停地颤抖，鲜血汩汩流出，显得无比狼狈。
不过，能够在诛天剑诀下逃过一死，也证明了三首妖蛟族强大的生命力，果然不是盖的。
当然，这其中也有一部分凌峰手下留情的因素，但无论如何，金角总算还是捡回了一条小命。
“咳咳……”
金角喷出一口鲜血，身体渐渐缩小，变回了半人半妖的形态，眸中充斥着震惊之色。
自己刚才绝对是全力尽出，可依旧还是败在了那个龙飞王子的手里，这就是主脉的强大吗？
“连……连金角大哥都败了，这……这怎么可能？”
“天呐，金角大哥都已经变回妖兽形态了，居然还是败了。”
“太……太强了吧！”
那些年轻一辈的三首妖蛟族人，一个个大眼瞪小眼，眼珠子几乎都要掉出来了。
明明只是妖将级，却能镇压妖君级的金角，主脉成员，就如此可怕吗？
“呼……”
看到这场比赛的结果，金烛龙和金穆族老明显都松了一口气。
他们并不是傻子，都看得出来，这是一场毫无水分的战斗，但龙飞王子还是胜了，如此，族中上下，应该在没有异议了吧。
凌峰收剑而立，目光看向山洞中那些年青一代的三首妖蛟族人，冷然道：“现在，应该没有人对我得到祖魂觉醒仪式的名额有意见了吧？”
“这……”
那些年轻的族人们，一个个低垂下头颅，连金角都败了，他们还有什么资格不服。
金角亦是耷拉着脑袋，心中纵有千万个不服，但凌峰是用实力打败了自己，他也无话可说。
“我……我还是不服！”
这时候，却是那晓梦捏着粉拳站了起来咬着银牙道：“父亲大人，各位族老，我……我怀疑他，这位龙飞王子，根本就不是……不是妖族！”
“什么？”
此言一出，金烛龙立刻瞪大了眼睛，仔仔细细打量了凌峰一眼，只是他浑身上下的妖气，的确没有半点问题，这才怒目盯住自己的女儿，低吼道：“不许胡言乱语！龙飞王子是不是妖族，我难道还能看错吗？”
殿上那些族老们也同样在凌峰身上不停打量，无论是妖气还是他胸口那三首妖蛟族的印记，绝对都没有半点问题。
除了长得和人类一模一样之外，完完全全就是妖族嘛！
凌峰背后则是暗暗冒汗，面色微微一僵，难道自己哪里露馅了，居然被这个叫做晓梦的女妖看穿了？
“好了晓梦，你带金角下去休息吧，不许再胡搅蛮缠了！”金烛龙皱着眉头说道。
“他肯定不是妖族！”晓梦一口咬定，气鼓鼓道：“你们看刚才他和金角大哥战斗的时候，一次都没有用到我们三首妖蛟族最坚硬的尖角，他的战斗方式，根本一点也不像我们三首妖蛟族！”
“这……”金烛龙脑海中第一次闪过一丝疑惑，的确，龙飞和金角战斗的时候，很多次如果龙飞变幻出自己的尖角，便可以直接攻击金角的弱点。
但是他没有，他一次都没有用到三首妖蛟族最强大的武器，这一点就已经很可疑了。
作为一个妖族，为何一点妖兽的本能都没有？
凌峰手心暗暗冒汗，不得不说，女人的直觉真的很准，那个晓梦，居然就凭这一点，看穿了自己的身份。
不过事到如今，无论如何自己都必须装下去，否则这山洞里面这么多的妖王强者，绝对可以一瞬间让自己死无葬身之地。
“父亲大人，这位龙飞王子既然说自己是三首妖蛟族的王室后裔，那他敢变回真身吗？”
晓梦瞪着凌峰，大吼道：“你敢吗，变回真身，让我们大家看看，如果你能变回三首妖蛟，那我们就承认你！”
金烛龙瞳孔一缩，突然想起了什么：是啊，自己一直先入为主的认为龙飞就是三首妖蛟族，可龙飞有半点妖族的特征吗？
就连在生死激斗之时，都丝毫没有化为原形的意思，还是说，他根本就没有原形！
虽然他身上的妖气绝不会有错，但是或许人族之中，当真有什么可以转化妖气的手段呢？
“龙飞王子，你看……”
金烛龙看了凌峰一眼，面色凝重道：“可以麻烦你变回真身让我这位不懂事的女儿，心服口服吗？”
“这……”
凌峰面色呆滞了，这次完蛋了，彻底穿帮露陷了。
自己又不是真的妖族，怎么变身？变个球球蛋啊！
自己顶多也就用八荒锻体术，让体型变大几圈，可是要变出尖牙厉爪，自己真是黔驴技穷，变不出来啊！
“怎么了？”
金烛龙眸中闪过一丝疑虑：难道这个龙飞，真的是冒充的三首妖蛟族？他的胆子，未免也太大了吧！
“变身！变身！变身！”
此时，那些年轻的三首妖蛟族人围了上来，大吼出声，气氛越来越紧张，似乎随时都会爆发似的。
“龙飞王子，你倒是变啊。”
晓梦轻哼一声，其实她也是半猜半蒙，心中根本没底，不过看到凌峰迟迟不变真身，她觉得自己很有可能是猜对了。
“哼，没有任何人可以逼迫我做任何事！”凌峰负手而立，冷冷盯住山洞中那些三首妖蛟族人，傲然道：“你们让我变，我就必须要变吗？”
说着，凌峰黑着脸盯住金烛龙，冷哼道：“烛龙族长，你是想要逼迫本王子变身吗？惹得本王子不痛快，你知道有什么后果！”
事到如今，也只有让金烛龙施压，把那些三首妖蛟族人镇压下去了。
“龙飞王子，如果您真的是三首妖蛟族，何惧化为真身？”
那金烛龙能够成为一族之长，也不是傻子，凌峰身上疑点颇多，如果这还视若无睹，那他就真的是傻子了。
“变身！变身！变身！……”
凌峰捏了捏拳头，看着周围无数道锐利的目光，深深吸了口气：不行，我得跑！
他的手已经捏住了那枚通往迷雾鬼林的令牌，此刻，也只有这件宝贝，可以救他一命了。
不过下次想要再混进妖族，那就千难万难了。
“他是妖族！血脉最为纯正的妖族！”
突然间，凌峰只觉得一道金光笼罩而下，直接将山洞的顶部，炸开一个巨大的口子。
天空中，居然出现一头巨大的金色妖蛟，足足有十七八丈高，简直就跟一座巨大的山峰一样。
只见那金色妖蛟手掌一捞，直接把凌峰托在了掌心上。
“参见老祖！”
顿时间，所有三首妖蛟族齐齐下拜，即使是三首妖蛟族的族长金烛龙，那尊巅峰妖王级的强者，亦是在那种恐怖无双的气势之下，顶礼膜拜，匍匐在地上，不敢妄动。
