凌峰站在一只巨大的手掌上，感受到一股无比可怕的妖元，忍不住艰难地咽了口唾沫。
这头金色妖蛟，实力到底强悍到了何种地步？
妖皇？还是妖帝？
凌峰甚至觉得，这头金色妖蛟，实力恐怕还在那穷奇妖皇之上。
只是，凌峰无法理解，为何这头金色妖蛟会忽然出现，替自己解围？
情况瞬息万变，凌峰额头上冷汗直冒，光是那些妖王就已经够要命了，现在还出现了一尊疑似是妖帝的强者。
要命！
太要命了！
“都起来吧。”
那头金色妖蛟淡淡说了一句，旋即将目光聚焦在凌峰的身上，巨大的面孔，居然露出一丝淡淡的微笑，“你，终于来了！”
“额……”
凌峰愣了一下，难道这头金色妖蛟认识自己？不可能吧，自己分明是第一次来南疆妖域才对。
况且在妖族强者动辄上千年的寿命中，自己不过才二十岁不到，他又如何能够见过自己？
下方那些三首妖蛟族人，一个个面面相觑，全都看傻了眼。
这位老祖，貌似已经几十年没有出来过了吧，现在居然会因为这位“龙飞王子”，忽然现身？
“呵呵……”
凌峰嘴角微微抽搐，皮笑肉不笑的抬头看了看那头金色妖蛟。
他巨大的身躯，以至于凌峰站在他的手掌上，都把脖子仰得有些发酸。
“老祖，您怎么忽然出关了？”金烛龙有些紧张地看着那金色妖蛟，数十年了，这尊老祖一直守在那岁月古洞之中，就连三首妖蛟族的生死存亡，他都毫不在意，今日居然会因为龙飞而出手。
“你们，谁也不许为难他。”那金色妖蛟的声音，十分平静，目光如同大海一般深邃，不可捉摸。
“是！是！”
所有三首妖蛟族人，不迭点头，这尊老祖，他的力量，已经达到了无法想象的程度。
即便是这尊化身，也并非那位老祖的真身，而是他的一道神念而已。
“小家伙，如果你想知道一些事情的话，不妨到岁月古洞来找我。前提是，你能找到岁月古洞的话。哈哈哈……”
那金色妖蛟的化身，渐渐消散，笑声也在金光流逝中，渐渐停息。
凌峰在半空中缓缓落下，整个大脑还处于一种懵逼的状态。
岁月古洞吗？
那又是什么地方？
良久，那金烛龙才鼓起勇气，缓缓走到凌峰的面前，单膝跪在凌峰面前，沉声道：“龙飞王子，属下一时鬼迷心窍，居然会怀疑王子的身份，实在是愚蠢至极！”
其余那些族老们，也哗啦啦跪倒一大片，这可是那尊老祖都发话说他是妖族的人，对于这一点，还有谁敢质疑吗？
即便是那些一开始对凌峰十分不服气的年轻一辈，也基本上都跪拜下去，唯有晓梦以及重伤在身，不便行礼的金角，还没有跪拜。
“无妨。”凌峰心中暗暗庆幸，没想到这样都给自己蒙混过关了。
他伸手把那金烛龙扶了起来，淡淡道：“并非我不愿意化为真身，只是因为一些任务，本王子长期潜伏在人类的国度，所以轻易不会变成真身，还请烛龙组长理解。”
“属下明白了。”金烛龙点了点头，在相信了凌峰是妖族的前提下，一切解释，都显得那么合情合理。
“你这逆女，还不快给龙飞王子下跪赔罪！”
金烛龙回头狠狠盯住晓梦，这次连那位老祖都惊动了，如果这丫头还敢再招惹凌峰，恐怕会引来大祸。
“哼！”晓梦捏紧粉拳，“扑通”一声跪在地上，咬牙道：“错了就错了，有什么了不起的！”
“你！你这个孽障！”
金烛龙高高举起手掌，便要在晓梦脸上狠狠抽一个耳光。
只是，还不等他落掌，却被凌峰扼住了手腕。
“烛龙族长，这位晓梦，也只是担心金角的伤势而已。”凌峰淡淡笑了笑，从怀中取出一瓶治疗伤势的丹药，直接丢到晓梦手里，淡淡道：“这是人类的丹药，拿去给金角服用吧，不出三日，你的金角大哥，立刻又能生龙活虎了。”
晓梦捏住瓷瓶，听到凌峰的话，俏脸微红，咬牙道：“我才不会谢你呢！”
说完，晓梦也不管什么下跪不下跪，拿着丹药去给金角服用了。
凌峰摸了摸鼻梁，现在这个小丫头应该不会再找自己麻烦了吧。
说起来，他也不知道三首妖蛟族居然才一个名额，自己夺走了这个唯一的名额，也难怪他们会如此“痛恨”自己了。
“龙飞王子，高人雅量啊！”
金烛龙轻叹一声，缓缓道：“我这个女儿之前多有得罪，还望王子不要记在心上。”
“不会。”凌峰淡淡一笑，又开口问道：“对了，方才那位老祖到底是谁？”
“这个……”金烛龙犹豫了片刻，这才说道：“关于那位老祖的身份，其实我也所知不多，他的确是我们三首妖蛟族的老祖，实力通天，我甚至怀疑他早就已经达到了妖帝的层次。”
“妖帝么！”
凌峰眯起眼睛，自己猜测的果然不错，不过看起来天妖城似乎没什么妖族知道这位大能的存在，否则三首妖蛟族也不至于混得这么凄凉了。
“我只知道，那尊老祖，名字叫做，空。”
“空？”
凌峰眨了眨眼睛，空，就是什么都没有，真是个奇怪的名字！
“那位老祖，存在于三首妖蛟族迁移到北方妖域之前，甚至更久远的年代，只是，他似乎一直都守着那个岁月古洞，无论什么人都进不去，而无论什么时候，他都不会出来。”
“我们三首妖蛟族，只是知道有这么一个古老的存在，却几乎从没有见过他，这次还是因为王子的到来，我们才有机会真正看到这位传说中的存在呢。”
凌峰微微点头，又开口问道：“那么，岁月古洞又是什么？”
“龙飞王子没有听主脉的长者们提起过吗？”金烛龙有些奇怪道。
“没有。”
凌峰摸了摸鼻梁，难道这什么岁月古洞，在三首妖蛟族是一个人尽皆知的秘密？
“也是。”金烛龙却摇头笑了笑，“关于岁月古洞的传说，本来也就是一些无稽之谈罢了，的确没必要提起。”
金烛龙深吸一口气，淡淡道：“我只知道，岁月古洞的入口，就在咱们三首妖蛟族部落的后山，那里有一条长长的山道，只是，无论走多久，似乎永远走不到尽头。”
“而据说，那条山道的尽头，便是岁月古洞的所在。”金烛龙眯起眼睛打量了凌峰一眼，缓缓道：“方才那位老祖说，您可以去岁月古洞找他，也许您能够进入那传说中的地方也不一定呢。”
“传说中的地方吗？”
凌峰眸中，精芒闪烁，自己踏足天妖城的时候，就总觉得有一股冥冥的力量，召唤着自己，而现在，这种召唤，似乎越发的强烈了。
岁月古洞吗？
凌峰捏了捏拳头，或许，自己确实有必要去一探究竟！
