金烛龙担忧的，无非也就是牛头族那些妖王会对凌峰出手。
不过有妖皇令在手，等同于一张保命符，上面有着妖皇的一丝感知，至少在天妖城内，任何人敢对凌峰出手，自然逃不过穷奇妖皇的感知。
小辈之间的小打小闹也就罢了，若是有人敢以大欺小，恐怕穷奇妖皇的法相就会直接降临。
到时候，那可不是普通的小打小闹了，想必牛头人族那位族长牛比，也应该知道这个道理。
而以凌峰的实力，也的确没什么可担心的。
“既然如此，那属下就恭候龙飞王子早些将璘妖族公主解救出来，再带王子前往岁月古洞吧。”
“嗯。”
凌峰点了点头，旋即与那璘妖族的云姝，一起离开了三首妖蛟族的部落。
那狂牛的目标是自己，在自己现身之前，海菱香暂时应该不会有什么危险才对。
……
在天妖城一处偏僻的所在，一处荒芜的山脉中，有一处废弃的洞窟。
此刻，在洞窟深处，有一名璘妖族的少女被藤蔓绑在一根石墩上，眸中满是惊恐之色。
这个璘妖族少女，自然便是海菱香了。
当日，凌峰委婉的拒绝了成为璘妖族夫婿的请求，她便黯然离开了璘妖族，想要四处走走，散散心。
想不到，在半道上却遭遇了狂牛，以她的实力，自然不敌狂牛，更何况在狂牛身边还有另外几头神元境级别的牛头战士。
很快她就被俘虏了，被带到了这里。
而狂牛对凌峰的恨，已经深入骨髓，他掳走海菱香，自然是为了报复凌峰！
“如果那个龙飞来的话，你们或许可以抱着一起死，做一对亡命鸳鸯，如果他不来，你一定会相当凄惨！”
狂牛捏着海菱香那绝美的脸颊，却完全没有半分怜香惜玉，他的眸中，血丝满布，心中充斥着对凌峰的恨意。
他头上的断角，将会让他永远成为牛头族的笑柄，将来更不可能接任族长之位。
而这一切，都是拜凌峰所赐！
“你不用白费心机了，龙飞……他根本不可能会来！”
海菱香咬住嘴唇，眸中闪过一丝自嘲，她引以为傲的美貌，偏偏对凌峰没有半点吸引力。
“哼，你最好祈祷他来！”狂牛手中挥舞着一名大刀，冷冷道：“我一定要将这个狗杂碎，千刀万剐！”
“我奉劝你最好把我放了！”海菱香咬牙道：“你这样做，就不怕我们璘妖族的报复吗？”
“璘妖族，璘妖族算是个什么东西！”
狂牛龇着牙道：“一群娘们而已，不过是一群玩物罢了！”
“你！”海菱香涨红了脸，气极道：“那你就不怕妖皇大人吗？你不要忘了，龙飞大人手里，可是有着妖皇令！你敢动龙飞大人，妖皇大人绝对会灭你们牛头人全族！”
“笑话！”狂牛仰天狂笑起来，“你以为穷奇妖皇还能做几天妖皇？你以为我父亲会甘心给那头老妖当一辈子禁军统领？哼，那头蠢货的好日子就要到头了！”
“你……你……你们竟敢！”
海菱香眼皮狂跳，万万没想到，那牛头族的牛比族长，竟然如此狼子野心！
穷奇妖皇才平定了一场叛乱，已经是元气大伤，如果牛头族在这个时候发难，确实对穷奇妖皇是一个巨大的冲击，更何况，牛比已经快要达到妖皇的层次了。
天呐！
海菱香内心掀起一阵惊涛骇浪，她到底知道了一个怎样大逆不道的秘密啊！
“反正你也离死不远了，这些事情，就当是免费奉送给你了。”
狂牛咧嘴狂笑起来，“无论如何，那个龙飞，一定要死在我手里，一定要！”
说着，狂牛暴喝一声，朝守住洞口的两名牛头战士咆哮道：“那个龙飞来了没有！”
“还没有……”
牛头战士，木然答道。
事实上，这已经是狂牛不知道第多少次问出这个问题了。
“我说了，龙飞大人是绝不会来的。”
海菱香苦涩的笑了笑，那样的大人物，又怎么会把自己放在心上呢。
……
“前面就是狂牛所说的牛兰山了，龙飞大人，您……”
云姝一路带着凌峰赶到了一处山脉的入口处，回头看了凌峰一眼，话未说完，却被凌峰打断。
“好了，你就在这里等我吧。”
凌峰努了努嘴，这个云姝实力太弱，一会儿打起来，自己恐怕顾不上她，反而白白丢了性命。
这次，凌峰不准备再心慈手软了，那个狂牛再三挑衅，自己脾气可不怎么好。
该死的，还是让他去死好了！
云姝咬了咬银牙，也知道自己帮不上什么忙，点了点头道：“龙飞大人，您一定要把公主救出来。”
“我会的。”
凌峰点头笑了笑，旋即转身走向了前面的山径，转身的时候，目光中，充斥着肃杀之意。
无限视界开启之下，凌峰已经“看”到了狂牛的所在，也看到了山洞里面被绑住的海菱香。
而在山洞外，还埋伏着一批牛头族的战士，清一色，全都是妖君级！
而且，实力最强的，恐怕是妖君级高阶（神元境后期）。
这样的阵容，已经不是自己可以对付的了。
“狂牛啊狂牛，为了杀我，你可真是煞费苦心啊！”
凌峰轻哼一声，如果自己就这么孤身闯入其中，最终恐怕难逃一死，不过，狂牛却不知道，自己的无限视界，早就已经看穿了一切。
“正面交锋，我必死无疑，不过……”
凌峰轻哼一声，嘴角挂起一丝冷酷的笑容。
有的时候，打败强者，不一定要靠拳头，还可以靠，毒！
那位“帝国第一毒师”苏东陵送给他的《万毒经方》，他可从来没有荒废。
有医术的基础，毒术的修行，对凌峰来说，并不是十分困难的事情。
“毒倒那些外面的牛头，剩下的，就是屠杀了。”
凌峰轻哼一声，感知了一下风向，旋即开始配置一味《万毒经方》之中所记载的奇毒，悲酥清风。
此毒可以以风为媒介，覆盖方圆数十里的范围，中毒者，浑身筋骨酥软，施展不出半点力量。
当然，这样的毒药，也只能对王级之下的强者奏效，而且过度稀释的话，持续的效果大概也只有一刻钟左右。
不过，一刻钟，对凌峰而言，已经足够！
