此时，那金角已经服下凌峰的丹药，气息平复了许多，神情有些复杂的看了凌峰一眼，然后在晓梦的搀扶下，走到了凌峰的面前。
凌峰努了努嘴，有些好奇地看着金角，不知道这个争强好胜的家伙，还有什么想对自己说的。
“你很强！”
金角捏了捏拳头，一张口便吐出这么三个字。
凌峰微微一愣，旋即笑道：“你也很强了。”
金角自嘲一笑，“之前是我太自以为是了，龙飞王子得到祖魂觉醒的名额，才是实至名归。”
妖族之中，崇尚强者，凌峰打败了金角，自然也获得了对方的尊重。
虽然凌峰抢走了他的名额，但凌峰凭的是自己的实力，他无话可说。
“哼。”倒是那晓梦还有些不服气，咬了咬嘴唇，最终还是没说什么。
看在凌峰赠药的份上，她决定以后就不再招惹这个来自主脉的“王子”了。
“还有，谢谢你的丹药。”金角深吸一口气，“虽然人类都无耻狡猾，但他们炼制的丹药，的确是我们妖族所没有的东西。”
“是啊，呵呵……”
凌峰摸了摸鼻梁，心中有些无奈，当面被骂还要笑嘻嘻，何其郁闷！
看到金角与凌峰冰释前嫌，金烛龙这才一捋长须，同时心中暗暗佩服这位龙飞王子的手段。
想不到这位龙飞王子才来那么一会儿，三下两下，就把族里面那些桀骜不逊的小辈们，全都收拾的服服帖帖。
这或许就是王室血脉那种天生的统治力吧。
“对了。”凌峰忽然回头看向金烛龙，淡淡道：“烛龙族长，那祖魂觉醒仪式还有半个月左右才开始，在这之前，我想去探一探那岁月古洞，不知族长可否方便带我前往那条神奇的山道？”
“自然可以。”金烛龙点了点头，“既然那位老祖都说了让王子前往岁月古洞，或许也只有你可以进入那传说中的所在吧。”
“好，那便有劳族长了。”
凌峰朝金烛龙拱手一礼，正准备随金烛龙前往后山，忽然山洞外快步冲进来一名三首妖蛟族的侍卫，大声通报道：“族长大人，璘……璘妖族有人造访。”
“璘妖族？”
凌峰眼皮一跳，自己才刚走不足一日，璘妖族就派人到三首妖蛟族的部落来了，这个时间节点，莫非和自己有什么关系。
金烛龙亦是眯起眼睛，有些奇怪道：“我们三首妖蛟族支脉与璘妖族素无来往，他们的人怎么会突然造访？”
“属下不知。”那名通传的守卫摇了摇头，旋即又想起了什么，连忙又道：“不过那个璘妖族的女人说要来找什么龙飞大人，而且看起来还挺着急的，我心想咱们族里也没什么龙飞大人啊……”
“现在有了。”旁边一名年轻一辈的三首妖蛟族人呵呵一笑，脸上露出一丝暧昧的表情。
谁不知道天妖城内，璘妖族可是“艳名远播”，盛产美女，这龙飞王子，不愧是王子，到底还是风流啊！
凌峰心中则是“咯噔”一声，果然是来找自己的。
金烛龙看到凌峰的表情，连忙笑着道：“快把璘妖族的朋友请进来吧！”
“是！”
那守卫听到族长发话，立刻冲出山洞，前去把人带来。
不一会儿，就见一名身段婀娜的璘妖族少女跟着那名守卫快步走来，看到山洞里面这个阵仗，着实把那个璘妖族少女吓了一跳。
“是你！”
凌峰眼皮一跳，这个女妖，貌似是一直跟在海菱香身边的一名侍女吧，在天妖森林外围的时候，她就是和自己一起返回天妖城的，名字似乎叫做云姝。
“龙飞大人！”
那婢女云姝在场上扫视了一圈，目光立刻锁定在凌峰的身上，眼眶一下子就红了。
“额……”凌峰愣了一下，快步走到云姝面前，开口问道：“你是云姝吧？怎么了，出什么事情了吗？”
云姝立刻哇哇大哭起来，“龙飞大人，公主……公主她被牛头族的狂牛给抓走了！”
“什么？”凌峰眼皮一跳，“不可能吧，菱香公主不是在璘妖族部落吗？狂牛怎么能抓到她？”
“大人您离开我们璘妖族的时候，公主就已经离开部落里了，后来我见公主迟迟不回来，就去寻找公主，结果刚离开族里，就有人给我丢了一张布条。就是那个狂牛，把公主掳去了，还说要大人您单独去救人呢！”
云姝红着眼睛，把怀里一张布条递给凌峰，哇哇大哭道：“龙飞大人，您……您一定要把公主救出来啊！”
凌峰接过布条，仔细一看……
好吧，妖族的文字，他根本看不明白，不过云姝已经把话说得很明白了。
那个狂牛，还真是贼心不死，狗胆包天啊！
凌峰捏紧拳头，说到底海菱香出事，和自己也有着莫大的联系，虽然她是妖族，人妖不两立，但凌峰却绝非那种碍于世俗愚见之人。
混进天妖城，海菱香帮了自己不少，算是自己的朋友。是朋友，他就绝不可能坐视不管。
“狂牛在哪里，带我去！”
凌峰眸中闪过一丝森然杀意，看来前两次，自己都太“温柔”了，既然这个狂牛自己找死，就怨不得他了。
“等一等！”
金烛龙也算是人老成精，虽然只是听凌峰和云姝三言两语，却也听明白了个大概。
“龙飞王子，您可是万金之躯，万不可孤身涉险！那狂牛属下也曾经有所耳闻，乃是牛头族少主，身边恐怕还有不少高手，还是让属下派几名族老，随您一同前去吧。”
金烛龙深吸一口气，面色凝重道。
现在他已经认定凌峰乃是三首妖蛟族的王室血脉，自然不敢让凌峰出半点意外，至少不能在天妖城里出意外。
所以，就算是三首妖蛟族会因此得罪牛头人族，他也管不了这么多了。
“区区一个牛头，我还不放在眼里。”凌峰冷哼一声，“此事烛龙族长就不必多插手了，我自有打算！”
“这怎么能行，您的安危，才是第一位的。”金烛龙一脸坚持道。
“放心吧，我决不会有事。”凌峰从怀中取出那枚妖皇令，淡淡道：“烛龙族长，凭此令牌，就算是牛头族的族长也不敢伤我分毫，你还觉得我会出什么意外吗？”
“这……这是穷奇妖皇的令牌！”金烛龙眼皮猛地一跳，忍不住倒吸一口凉气。
着为你龙飞王子，真是深不可测啊！
