制定好计划之后，凌峰便立刻进入到五行天宫之中。
好在凌峰一直以来都有搜集各种珍稀草药，种植在木之元界的习惯，而配置“悲酥清风”的药材，在木之元界，正好全部都有。
不多时，凌峰就将这足以放倒数百名神元境强者的奇毒，投入空气之中。
此刻的风向，正好帮助了他一臂之力，完全将悲酥清风的毒气，吹往狂牛所在的方向。
“连老天都在帮我，狂牛，今日便是你的死期！”
凌峰轻哼一声，旋即召出紫锋，吩咐道：“紫锋，一会儿我将外面那些牛头毒倒之后，收割的任务就交给你了，记住，他们只会虚弱一刻钟左右。”
紫锋与凌峰心意相通，自然明白凌峰的计划，立刻点头道：“放心吧主人，交给我了！”
十几头妖君级的牛头战士，其庞大的生命力，足够让紫锋饱餐一顿了。
……
风正劲，呼呼吹袭。
守在山洞外那些牛头战士，或多或少，脸上都浮现一丝紧张不安的情绪。
关于那位“龙飞”的身份，他们自然也知道一些，那可是手持妖皇令的大人物啊！
不过，他们这些做属下的，只能乖乖服从命令，只希望此事能做得天衣无缝，不要将来留下祸患就好了。
这时，其中一名牛头战士打了个呵欠，轻轻撞了撞旁边一名同伴的肩膀，有些疑惑道：“老三，你有没有感觉，有点疲倦？”
谁料，他这随手一推，居然把那个老三直接推翻在地。
老三尝试了一下从地上爬起来，忽然面色大变，惊呼道：“不对，我……我没力气了！”
“怎么回事？”
之前那个牛头战士猛地站起，忽然发现双腿一软，也直接瘫倒下去，动弹不得。
“哈哈哈，你们俩，昨晚干嘛去了？是不是又把浑身的力气都花在狐妖族那些小娘们身上了？”
旁边那些牛头战士皆是哈哈大笑起来，干等了那么久也不见那个“龙飞”前来，也难怪他们会放松警惕。
正在此时，在视野的尽头，忽然出现一道白色的身影，正在以均匀的速度，不紧不慢，大步走来。
“是那个龙飞！他来了！”
那些嬉笑的牛头战士们立刻严肃了起来，一个个掏出手中的兵刃，正要催动妖元，却发现体内的妖丹似乎被什么力量封住了似的，居然使不出半点力气。
一声声惊呼，接着，所有牛头战士，成片倒了下去，只能眼睁睁看着凌峰走来，却连大声呼喊都做不到。
凌峰直接从那些牛头战士的身体上，大步踩了过去，穿越过他们的埋伏圈之后，就见他身后射出一道紫光。
那道紫光“咻”地一下，瞬间就钻进了其中一个牛头战士的体内。
然后，那名牛头战士的身体，就以肉眼可见的速度，迅速干瘪下去。
一头，接着一头。
这种诡异的事情，就像是瘟疫一般，迅速蔓延开来，几乎只在数十息之间，就已经有七八名牛头战士，萎缩下去，变成一具干瘪的皮囊，最后在浑身无力的情况下，直接断气。
“怎……怎么回事？”
这群牛头战士，惊恐无比，先是浑身无力，然后衰老枯竭，那个叫做龙飞的家伙，到底施展了什么“妖法”！
……
没有理会身后发生的一切，凌峰直接取出了十方俱灭，朝着前方的山洞迈进。
根据他的预测，稀释的悲酥清风，将会在外面的山谷，蔓延到尽头，而里面的牛头战士，基本上已经不会受到悲酥清风的影响了。
不过，再往里面那些牛头人的实力，已经不足为虑。
“什么人！”
守在洞口的两名牛头战士，看到一个和人类一模一样的家伙走了进来，立刻眼皮狂跳，惊呼道：“你……你是龙飞！”
在妖族之中，和人类外形相似的的存在，并不是没有，但是如凌峰这样丝毫妖族特征都没有的面孔，几乎一眼就可以认出来。
“怎么，你们的狂牛少主不是要找我吗？”
凌峰冷笑一声，盯住眼前两名牛头人，一脸不屑道：“怎么现在看到我出现，你们似乎很吃惊。”
“外面的牛头战士呢？你……你是怎么到这里来的！”
守在洞口的牛头人一脸惊恐，按理说，龙飞一出现，绝对会被埋伏在外面的十几名妖君级牛头战士生擒活捉才对啊。
“宰了他们再进来，不就行了。”
凌峰轻哼一声，身形一闪，一瞬间掠至左边那名牛头战士的面前，手指一用力，直接就捏断了那名牛头战士的脖子。
“你……你……”
右边的牛头人惊呼一声，还没反应过来，就被凌峰抬手一剑，斩断了牛头。
一切发生在瞬息之间，干脆，利索！
解决掉外面两个喽啰，凌峰抬腿迈进山洞，这个废弃的山洞不大，只是走几步，就可以看到里面的全貌。
“混账，谁允许你进来的！”
狂牛正一脸不耐烦地打量着海菱香，等了那么久，他实在被磨得没多少耐心了，心想着是不是拿这个女妖先发泄发泄。
正在这时，忽然听到有人从外面闯了进来，顿时皱起了眉头。
只是，当他回头一看，顿时吓得跳了起来。
“龙……龙飞！”
海菱香一双美眸则是亮起了希望的光芒，看到零负担出现，亦是无比惊讶道：“龙飞大人！”
她完全没有想到，龙飞居然真的会来就她，而且是以这样一种姿态，如王者降临！
“呼……”
凌峰吹落沾在手掌上的鲜血，目光冰冷的盯住狂牛，一字一句道：“你这头蠢牛，真是学不乖呢！”
“混账！混账！”
狂牛暴跳如雷，“外面的人都是废物吗？怎么让你溜进来的！来人呐！都给我进来！”
凌峰冷笑一声，淡淡道：“你说的没错，外面的牛头，的确全都是废物！所以，全都已经死了！”
“什么？不可能！这绝不可能！”
狂牛眼皮狂跳，尽管凌峰实力确实不弱，但是埋伏在外面的牛头战士，可是有着高阶妖君的存在啊！
区区一名妖将，再逆天，还能逆杀高阶妖君吗？
“带着你的不可能，下地狱去见他们吧。”
凌峰并没有和他废话，身影一闪，已经入鬼魅一般飞出，一拳重重轰在狂牛的胸口，将他打飞出去。
“吼！”
狂牛低吼一声，直接化成蛮牛的形态，硬抗凌峰一拳，居然毫发无损，还嘶吼着向凌峰撞了上来。
这家伙到底是牛头族的少主，果然还是有些斤两的。
三锁齐开！
八荒锻体术，裂地变！
凌峰毫无保留，也拿出了自己的两大底牌，挥舞着十方俱灭，与那狂牛，战至一处。
轰隆！
伴随着一声巨大的响声，整座山洞，隆隆作响，仿佛承受不住这一人一牛的巨大冲击力，马上就要彻底崩塌了。
