唰！
凌峰的速度很快，但是无论怎么前进，眼前都只是白茫茫的一片，他行走在其中，好像走出了很远，又好像从来没有挪动分毫。
“真是条无尽之路呢。”
凌峰完全不知道自己走了多久，在这一片白茫茫的世界，他已经完全失去了时间的概念。
但越是如此，却越是激发了凌峰骨子里的韧性。
“我连百世轮回都可以看破，无尽之路，又有什么可怕的！”
凌峰捏紧拳头，忽然不再前行，反而盘膝坐在了原地。
他回想起金烛龙的那番话，当决定往回走的时候，无论走出多远，都是半日方可返回。
或许，这无尽之路根本就不是真正意义上的路，而是一条心路！
内心历练之路！
“哦？这么快就能够参悟出无尽之路的本质，天道之子，果然得天独厚啊！”
在一处混沌的空间里面，一个浑身散发着淡金色光芒的身影，喃喃自语起来。
他的身形已经缩小成普通老者的模样，但是如果凌峰在这里的话，必定一眼就能感应出他的气息，正是那尊三首妖蛟族的老祖，空！
空，双目微合，但凌峰的一举一动，却全都在他的感知之中。
他甚至知道，凌峰有着天子之血，仅凭这一点，他便绝不是寻常的妖帝强者！
因为即便是那位千年前的绝世大能姜玄武，也并不是凭借着自己的能力看穿凌峰的天子之血，而是因为凌峰体内的天子之血，激发了玄武宝血的时空穿梭能力。（PS：详见《第381章一千年前？》）
也就是说，从某种意义上，这位叫做“空”的三首妖蛟族老祖，甚至比姜玄武更加强大。
“不过，想要参悟这岁月的逆流，进入岁月古洞，也不是一般人能够做到的。就让我看看，是不是所有拥有天子之血的家伙，都如此逆天！”
空淡淡笑了笑，旋即又缄默不言，当他双眸完全闭合的时候，一切的气息，完全消失，仿佛真的变作了虚无，变作了，空！
凌峰并不知道空在注视自己，但是当他彻底安静下来的时候，果然发现了这片空间的一丝古怪。
“这里的时间……”
凌峰眼皮一阵狂跳，因为他发现在这条无尽之路上，居然出现了自己当日激发玄武壁上的玄武宝血之后，所出现的特有的时空波动。
然后，自己就回到了一千年前。
难道说，这条无尽之路，居然是一种时间的考验吗？
凌峰心中，暗暗吃惊，因为这里的时空波动十分独特，隐隐似乎有着某种规则。
“岁月古洞……”
凌峰喃喃自语，“岁月……”
时间缓缓流逝，凌峰盘膝坐在地上，一动不动。
如果他睁开眼睛的话，或许会看到，在他身边出现了一个个巨大的时空裂缝，似乎要将他吞噬进去。
但是一瞬间，那些裂缝又迅速弥合，被时空的力量，瞬间驱散。
不断有新的时空出现，不断又被时空所湮灭。
而这湮灭诞生之中，唯一亘古不变的，唯有岁月古洞。
突然，凌峰睁开了眼睛，嘴角挂起了一抹弧度，向前走出了一步，一切的云雾，甚至连脚下的通道，全部的在这一刻消失。
他脚下变成了坚硬的岩石，入目而来，是一座空旷的古洞。
“这么快？”
空，微微有些错愕，上一个来到这里的人，似乎也没有这样的速度吧。
“晚辈凌峰，拜见前辈。不知前辈可否现身一见！”
凌峰没有轻举妄动，而是在山洞的入口，便躬身一礼。
在这尊老祖的面前，他没必要撒谎，因为他知道，自己绝对瞒不过他。
“你是如何看破的？”空，淡淡问道。
“其实一切的云雾，道路，都只是踏进无尽之路的人自己想象出来的，我一直就在洞口打转，不是吗？”
“我在时空中行走，不管怎么走，都是时空在走，而当我让时空停下来了，自己也就停下来了。”
凌峰淡淡笑了笑，因为上一次穿梭时空的缘故，他对时空之力已经有了一些认知，所以这次其实是捡了个大便宜。
若非如此，他想要悟透这一点，绝对不会这么快。
“小小年纪，居然能够参悟一丝时空的力量，天道之子，果然得天独厚啊！”
空朗声大笑起来，一股吸摄之力传来，直接将凌峰撕扯进去。
凌峰完全没有抵抗的余地，眼前一花，便进入到山洞之中，盘膝坐在地上的，是一名看起来十分枯瘦的老者。
他盘膝坐在山洞的中央，那具肉身，好像已经完全死去。
“前辈，您……”凌峰无比吃惊，他感应不到那具身躯有半点活人的特征，体温，心跳，呼吸，甚至连灵魂都没有！
“不好意思，这个可不是我！”
伴随着一声大笑，虚空中一团金光凝聚起来，最终化为一名看起来十分高大的中年男子，从外表上来看，和人类几乎没有任何区别。
非说有不同的地方，那就是他的一双眼睛，似乎镀上了一层金光，眨眼之间，金芒绽放，令人不敢逼视。
凌峰眼皮一跳，存在了那么久远的人物，居然会如此年轻？
“前辈，您知道我体内的天子之血？”凌峰艰难地咽了口唾沫，缓缓说道。
“本来天子之血是无法被看穿的。”空十分自然的坐在了那具干瘪的身体旁边，指了指这具身躯，淡淡道：“如果不是因为他，我也看不出你体内的天子之血。”
“他……”凌峰眼皮狂跳，“他还……还活着？”
“活着？”空摇了摇头，“活着是不可能活着了，如果连神魂本源都被湮灭了还能活着的话，他就不是人了。”
“他，是谁？”凌峰深吸一口气，心中隐隐预感到了什么。
“存活下来的天道之子不多，如果我没有猜错的话，大概是你的老祖宗一辈的人物吧，反正什么关系你自己猜了。”
空的表情，十分随意，甚至直接翘起了二郎腿，完全不像是什么前辈长者，完全颠覆了凌峰对那种世外高人的固有印象。
“你到底是什么人？”
凌峰眼皮一阵狂跳，岁月古洞之中，居然有一个和自己一样，身怀天子之血的前人！哦不，严格来说，是前人的尸体！
所谓的天道之子，究竟背负着什么，为何会连神魂本源都被湮灭，最终死在这岁月古洞之中？
