看到凌峰安然无恙的返回三首妖蛟族，金烛龙以及那些三首妖蛟族的族老们这才松了一口气。
这可是主脉来的王室后裔啊，这“龙飞王子”要是出了个意外，主脉的愤怒，他们小小的一支旁系血脉，可承受不住。
凌峰返回三首妖蛟族后，稍事休息了一番，便让人去请示金烛龙，让他派人带自己前去后山，寻找传说的“岁月古洞”。
不一会儿，金烛龙便亲自来到凌峰暂住的山洞，对这位王子的重视，可见一斑。
“龙飞王子，这岁月古洞虽然没有什么危险，不过想要抵达那尽头，进入岁月古洞，却是一件十分缥缈的事情。数百年来，无数族人不知道尝试了多少次，也没有人最终找到了岁月古洞，所以王子您也不要太执着。”
金烛龙顿了顿，缓缓又道：“须知祖魂觉醒仪式只剩下不到半个月了，如果您发现是在找不到岁月古洞，还是尽早退出来的为好。”
“我明白了。”凌峰微微点头道：“多谢烛龙族长提醒。”
“好，那属下这便带王子前往后山。”
金烛龙面色恭敬，无论是凌峰这个“王子”的身份，还是那位老祖的青睐，亦或者是穷奇妖皇给予的妖皇令，都让金烛龙不得不对凌峰刮目相看。
“对了。”凌峰想了想，还是朝金烛龙道：“烛龙族长，还有一件事，我必须要告诉你。”
“王子请说。”
“那牛头族的少主狂牛，已经被我斩杀。”凌峰一脸平淡的说道，仿佛杀了一个无关紧要的家伙似的。
“这……”金烛龙面色微微一僵，“王子，您……哎！”
金烛龙噎了半天，也不知该说些什么，最终只能化为一声长长的叹息。
“此事恐怕会拖累三首妖蛟族，不过若是那牛头族找来，我自有办法对付，烛龙族长不必太过担忧。”
凌峰看了金烛龙一眼，淡淡说道。
他之所以把此事告诉金烛龙，也是让他有个准备，免得到时候被牛头族杀上门来，他才最后一个知道，这样岂不真是成了自己的冤大头了。
“龙飞王子说的是什么话，什么拖累不拖累的，那牛头族冒犯王子，杀了也就杀了！”
金烛龙眸中闪过一丝铁血之色，轻哼道：“我三首妖蛟族支脉，虽然远不如主脉那么强大，却也不是胆小怕事的窝囊废！”
虽然嘴上说得慷慨激昂，金烛龙心中却是暗暗叫苦，看来必须提前备战，无论如何，总不可能把“龙飞王子”交给牛头族发落吧。
……
不多时，那金烛龙便带着凌峰来到了一处云雾缭绕的所在。
时值黄昏，暮色渐浓，云雾仿佛镀上一层淡淡的金色，云海升腾之间，别有一番美感。
“王子您请看。”那金烛龙指着前面一处山径，缓缓道：“这便是通往岁月古洞的山径，在这山径的尽头，便是岁月古洞，可是说来残酷，我曾经走过不下一百次，可是每次都无功而返。”
“一百次吗？”凌峰深吸一口气，以金烛龙这种妖王级的强者，感应何等敏锐，绝不会存在什么迷路的问题，连他都连续失败百次，可见这岁月古洞，当真是缥缈玄虚。
若不是那位妖蛟族的老祖的出现，他都未必相信这世间真会有一条这样的路。
“所以，龙飞王子第一次尝试，最好不要抱太大的希望，也不要耽搁太久，在这条无尽之路的时间，似乎流逝的非常快，或许只是一念之间，就已经过去了好几天了。”
说着，金烛龙又交给凌峰一个水晶球，淡淡道：“龙飞王子，当这枚水晶球亮起紫光的时候，就说明已经过去了十天，那时候您就转身，原路返回，大概只需要半天左右，一定能够回来。”
“半天？”凌峰愣了愣，“无论走出多远，都是半天？”
“不错，这条无尽之路，就是如此玄妙神奇。”金烛龙点了点头，“就算你只是踏出第一步，返回到外界，也需要半天。”
凌峰倒吸一口凉气，这世间当真有如此诡异的事情，不过好在凌峰之前也算是见过一些世面了，连一千年前都回去过，这些都不算什么了。
“好。”凌峰将那枚水晶球收好，点了点头，忽然想起了什么，又道：“对了……”
说着，凌峰又把那枚妖皇令取出，递到金烛龙手中，“如果在我回来之前，那牛头族已经找上门来，那就用这枚妖皇令，或许可以镇得住那头老牛。”
金烛龙双手接过妖皇令，感激不已道：“多谢龙飞王子！”
凌峰当即不再多言，目光看向眼前一片云雾，如此秀丽雄奇的所在，究竟会是一个怎样神奇的地方呢？
“无尽之路吗？”
凌峰捏了捏拳头，眸中闪过一缕精芒，旋即迈开步子，身形隐入那淡金色的云雾之中，一瞬间，消失不见。
“或许，他会是千年以来，第二个进入岁月古洞的家伙吧！第一个，却是人类……”
金烛龙喃喃自语一声，小心翼翼的把妖皇令收好，摇头苦笑起来，“接下来，恐怕有大麻烦咯！”
……
当凌峰踏上那条山径的时候，就好像踩在了一片云霞之中，脚下的路，似乎是云雾铺就，仿佛在天空的国度行走。
凌峰回头看去，身后不再是连绵青山，而是一片云海。
“我究竟到了哪里？”
凌峰摇了摇头，收摄心神，不再看身后。他隐隐觉得，岁月古洞之中，好像有什么东西，一直在等待着自己。
仔细观察之下，凌峰才发现，原来在云雾缭绕之中，有一条蛇形的道路，这便是金烛龙所说的，无尽之路了吧。
千里之行，始于足下！
凌峰不再犹豫，迈开脚步，向着蛇形道路的前方，飞掠而出。
“踏上无尽之路了吗？”
凌峰并不知道，当他进入无尽之路的瞬间，一股磅礴浩瀚的感知，便锁定在了他的身上。
这股感知，自然便是那尊妖蛟老祖。
