轰轰轰！
一人一牛，疯狂交战，在那狂暴的力量冲击之下，山洞内壁的岩石，哗啦啦抖落下来，似乎立刻就要完全崩塌。
“你这个杂碎，我乃是牛头族最尊贵的少主，你敢断我牛角，无论如何，我一定要将你碎尸万段！”
狂牛双眸血红，身体化作一头三丈高的巨型蛮牛，横冲直撞，浑身充斥着霸道无比的力量，铁蹄所过，地面直接轰出一个个巨大的深坑。
从没有任何人，如凌峰一样，让他如此愤怒，甚至失去了理智，不惜一切代价。
“我说过，你若是再招惹我，掉在地上的，将会是你的牛头！”
凌峰纵身一掠，躲开狂牛凶猛的一撞，劲风擦过脸颊，仍旧一阵生疼。
“离火——燎天！”
他的眸中，闪过一丝寒芒，运转起体内的地脉真火，直接催动了杀招。
疯狂状态下，狂牛彻底失去了理智，居然直接对着凌峰的剑锋，狠狠撞了上去。
妖兽的身躯，何等蛮横，区区剑气而已，休想伤到自己半分。
只是，这种想法，当凌峰的剑招斩出那一瞬间，他便彻底意识到自己的失算。
“咔嚓！”
他听到了一声清脆的断裂声，自己仅剩下的另一只牛角，也在撞上那道剑气的瞬间，断裂开来。
然后，他甚至短暂的看到了自己的身躯，重重地，摔在了地上。
世界整个旋转了起来，渐渐地，一片漆黑……
原来，他的牛头，已经在刚才那一瞬间被斩落，“咕噜噜”在地上转了十几圈，落在了凌峰的脚下，然后，一脚踩扁。
嘭！
那颗硕大的牛头炸裂开来，鲜血飞溅，无比残忍。
这位三番五次招惹凌峰的牛头族少主，终于自食恶果。
“下辈子投胎，最好擦亮些眼睛！”
凌峰踩着一地的血沫，飞身掠至海菱香的跟前，山洞马上就要崩塌，他一张劈断海菱香身后的石墩，接着横抱过海菱香的身躯，踏着逍遥剑步，迅速冲出了山洞。
轰隆！
在凌峰飞出山洞的一瞬间，整座山洞瞬间崩塌，将那狂牛的尸体，掩埋在了一片废墟之下。
烟尘飞扬，足足弥漫了方圆几十里的范围。
凌峰抱着海菱香飞出数十里开外，才终于落在一出参天大树的顶部，暂且整顿。
“菱香公主，你没事吧。”凌峰将海菱香放了下来，三下两下，撤掉了她身上的藤蔓。
“我……我没事。”海菱香抿了抿嘴唇，一双眸子盯住凌峰，心中五味杂陈。
“没事就好了。”凌峰淡淡笑了笑，“好了，我送你回璘妖族吧。”
“龙飞大人。”海菱香抬起头，咬牙道：“为什么，为什么你要来救我。你不是……不想要我的吗？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，摇头笑道：“男女之间，除了那种关系，就不能有友情的存在了吗？我们是朋友，不是吗？”
“朋友？”海菱香眨了眨眼睛，对这个词语感到十分的新鲜。
“或许有一天，你到了人类的国度，可以知道朋友意味着什么吧。”凌峰耸了耸肩，微微笑道：“或许人类也并不都是妖族说道一样卑鄙无耻呢？”
感受到凌峰的目光，海菱香只觉得脸上微微发烫，咬住嘴唇道：“总之不管怎么样，谢谢你。”
“你会被狂牛抓住，说到底还是被我牵连的。”凌峰搭在海菱香手腕上，感应了一下她的情况，发现除了一些惊吓之外，的确没有什么大碍，这才彻底放心下来。
“我们走吧，你的那位贴身侍女云姝应该已经等急了吧。”凌峰淡淡说道。
“哦……”海菱香抬头看着凌峰那俊朗的面庞，心中好像有小鹿乱撞，这种感觉，不同于之前那种对强者的尊崇，而是一种以前从来没有过的感觉。
这就是母亲大人说的，感情吗？
海菱香有些失神，原来妖族真的也有人类的感情吗？
“等一等。”海菱香忽然想起了什么，又把狂牛在山洞里说的那番话转告给了凌峰。
半晌，凌峰听完海菱香的话，顿时露出惊讶之色，“真没想到，那头老牛野心如此野心勃勃！”
他并不是妖族成员，这妖族叛乱什么的，跟他半毛钱关系都没有，只能说那穷奇妖皇对自己也算有些恩惠而已。
不过以自己这点实力，恐怕还帮不到他什么。如果有机会的话，转告穷奇妖皇一声，也就算是仁至义尽了。
“龙飞大人，你杀死了狂牛，想必牛头族一定会与你势不两立，我建议您还是尽快返回北方妖域，不要再留在天妖城了。”海菱香咬住银牙道：“妖皇令，这次恐怕也未必会管用的。”
虽然万分舍不得凌峰离开，但是她更加不愿意看到凌峰死在牛头族的手中。
“我心中自有分寸。”凌峰淡淡笑了笑，“关于今天发生的事情，你尽量替我保密吧，能瞒得过一天，就算一天了。”
“嗯嗯，我当然不会出卖龙飞大人。”海菱香一脸羞涩道。
凌峰心中轻叹一声，这个时候，海菱香看自己的眼神，怎么看怎么和秦绾绾那个女人一样了，想到秦绾绾那突如其来的表白，凌峰就一阵哭笑不得。
“走吧。”
凌峰带着海菱香飞落下来，此时，一道紫光也从后面追了上来，瞬间隐入凌峰体内。
这道紫光，自然是紫锋了，凌峰之所以停留下来，有一半的原因，也是为了等待紫锋。
这家伙这次一口气吸干了十几头妖君级的牛头战士的寿元，也算是跟着凌峰以来，第一次吃了顿饱饭吧。
不多时，凌峰带着海菱香和云姝汇合了，为了避免被牛头族的人看到，凌峰在半道上就与海菱香分道扬镳，直接折返回了三首妖蛟族。
当然，这也是免得被海菱香纠缠，万一自己到了璘妖族的部落，又被一大群璘妖族美女环绕，自己可真没把握还有那么高的定力可以承受的住了。
说到底，他还是一个血气方刚的少年呐！
“呼……”
送走了海菱香主仆，凌峰这才长出了一口气，狂牛之死，恐怕隐藏不了太久。
以牛头族的能耐，应该不难查出是自己动手斩杀了狂牛。
到时候，凌峰真不敢保证妖皇令还可以镇得住那头发狂的老牛。
此刻，倒也只要先到三首妖蛟族去避避风头，至少那位神秘的三首妖蛟老祖，貌似不会对自己的安危坐视不管。
那样的妖帝强者，镇压牛比那厮，自然是易如反掌。
