“我是什么人，不重要。”
空盘膝坐好，目光盯住凌峰，一脸淡然道：“重要的是，你和他一样，都拥有天子之血。”
凌峰被空的眼神所慑，满肚子的疑惑，到了嘴边，却又完全不知从何说起。
“算起来，我等你很久了。”
空挑了挑眉毛，此言一出，更是让凌峰摸不着头脑。
“你，等我？”凌峰指着自己的鼻子，“你知道我会来？”
“严格的说，是这个家伙知道你会来。”空指了指身边那具干枯的尸体，淡淡道：“天道之子，总是有太多无法理解的能力，你自己也修成了好几道神纹了，难道还无法理解吗？”
凌峰倒吸一口凉气，连天子之眼的秘密，这个空都完全知道。可见他跟那位早已死去的天道之子，绝对关系匪浅。
“去吧！”空又指了指身后的一个洞窟，淡淡道：“进去吧，里面，封印着你的前人送给你的礼物！”
“礼物？”凌峰眨了眨眼睛，自己根本还是一头雾水，然后又莫名其妙，说是有什么前人的礼物。
不过，凌峰还是看向了空身后的那座山洞，那种来自灵魂深处的召唤，似乎正是从这个山洞中传出来的。
“快进去吧。”空又催促了一遍，“有什么问题，到了里面，你或许就会知道了。”
凌峰一阵郁闷，纵然这个空和姜玄武那样仙风道骨的高人性格截然不同，但是一提到天道之子的时候，还是含糊其辞，不愿明说。
天道之子，究竟是怎样的禁忌。
而那传说中天道之子的死对头，巡天一族，又有着怎样可怕的力量，让这些强者，全都缄口不言？
凌峰捏紧了拳头，自己，终究还是远远不够强大！
深吸一口气，凌峰迈开脚步，朝那座山洞，大步走去。
“嘿嘿，一名天道之子耗尽毕生的力量，才孕育出的混沌种子，真是便宜你了！”
看到凌峰的背影消失在山洞中，空这才喃喃自语道：“从这座山洞出来以后，你才会知道，什么是属于天道之子的力量！”
说完，空盘膝而坐，缓缓合上了双目。
……
山洞之中，光线极弱，凌峰带着满腹的狐疑，隐隐觉得，或许在这里得到一些答案。
很快，凌峰就来到了一座溶洞中，可以清晰地听到滴滴答答的水声。
“喂，有人吗？”凌峰眨了眨眼睛，扫视着周围的环境。
在溶洞的中央，是一个一丈见方的水潭，水潭的中央，有着一个莲台。
只是，莲台上面空空如也，并没有任何东西。
“不是说里面有什么礼物吗？怎么就一朵莲台？”
凌峰皱了皱眉毛，低声喃喃道：“看样子，莲台之中，另有玄机。”
深吸一口气，凌峰缓缓走进那座莲台，忽然间，那水潭中央的莲台，绽放出一道无比刺眼的金芒。
金光渐渐凝聚，形成了一只半人高的金毛猴子，在莲台上蹦蹦跳跳，眼睛骨碌骨碌灵动地转着。
“你是，什么东西？”凌峰愣了愣，不由地问道。
“先给你解惑吧。”金毛猴子居然真的开口了，端坐在莲台上，淡淡说道：“你不是想知道天道之子是什么吗？”
金毛猴子双手抱在胸前，脸上挂着无比自豪的表情，“天道之子，是天地间至强的血脉，是一个无与伦比的强大种族。体内流淌着天子之血，便是天道之子。”
“不要告诉我，你也是天道之子，一头金毛猴子？”凌峰觉得自己的世界观都要崩塌了，难不成自己的祖先是妖族？
“妖族？你怎么会认为高贵的天道之子是妖族？”那金毛猴子似乎可以看穿凌峰的内心，淡淡道：“身上长毛的人就是猴子吗？诞生于混沌中的种族，外貌和猿猴接近，很奇怪吗？”
“额……”凌峰翻了个白眼，道理好像是这么个道理，没毛病！
“所以，你也是天道之子？”凌峰眨着眼睛猜测道。
“哦，不是。”金毛猴子摇头说道。
“噗……”凌峰差点喷出一口老血，搞半天，这家伙不是自己的先祖！
“哦？你以为我是外面那具干尸的一缕残魂？”金毛猴子咧嘴笑道：“那头老龙没和你说明白吗？主人的神魂已经完全湮灭了，能够逃到岁月古洞来，就已经是不幸中的万幸。”
“逃？”凌峰眼皮一跳，“逃谁？巡天一族？”
“哟嚯，你连巡天一族都知道，你知道的不少啊。”金毛猴子深吸了一口气，缓缓道：“你只需要知道，巡天一族是天道之子最大的仇人，如果你不想和那些祖先一样被巡天一族迫害，就尽快强大起来吧！”
“那么，我的爷爷，我的父亲……”凌峰捏紧拳头，他现在隐隐有几分知道，父母为什么要离开自己，爷爷（凌寒阳）又为什么会忽然暴毙。
他们也和自己一样，是有着天子之血的天道之子啊！
“收起你的脆弱吧！”
金毛猴子打断了凌峰的思绪，沉声道：“每一个天道之子，都无法逃避自己的宿命。当你的天子之眼开启的那一刻，就注定了你终将面对强大的巡天一族。”
金毛猴子深吸一口气，“我的主人，便是一个失败者，他将希望寄托给了后人，那个后人，便是你。”
凌峰捏紧拳头，自己没有资格去脆弱，无论敌人是谁，想要活下去的话，比他更强不就行了。
看到凌峰眼神的变化，金毛猴子微微点头，旋即面色严肃起来，“准备好了吗？接下来，我会把混沌的种子，融合到你的体内。收摄心神，不要胡思乱想！”
“混沌的种子？”
凌峰眼皮一跳，他不是很明白金毛猴子的意思，但还是重重点了点头，收摄心神，准备接受那金毛猴子所说的，“混沌种子”。
“我来了！”
霎时间，莲台中央，金芒绽放，那金毛猴子猛地散开，化作一道道金光，从四面八方，融合进入了凌峰的体内。
凌峰感觉到，流淌在自己体内的血脉，似乎被完全激发了出来，好像有一种无与伦比的力量，埋藏在了自己的体内。
那是一股足以毁天灭地的力量，有朝一日，或许就会彻底爆发出来。
到那个时候，他才会成为真正的，天道之子！
