“吼！”
“杀！”
凌峰眸中红光爆闪，杀戮之心渐渐让他的大脑变得无比灼热，他渴望鲜血，更多的鲜血！
“给我死！！！”
牛比的鼻孔中呼出一道道白气，血红的眸子盯着那头恐怖的混沌巨兽，牛蹄都有些不受控制的颤抖起来。
对于高阶血脉的畏惧，是妖族先天就无法控制的本能。
连牛比都忍不住内心恐惧，而那些普通的牛头人战士更是无法抵御这种来自血脉的恐怖压制，一个个都是匍匐在地，完全不敢有半点反抗之心。
“狗杂碎，还我儿命来！”
牛比手中大刀挥舞，他知道，再这样下去，恐怕连他都会在凌峰那混沌血脉的压制之下，彻底失去与之战斗的勇气。
嗡！
一本刀挥舞，刀罡席卷，扫射而出。
十余丈的刀芒，如同一道残月之弧，以不可思议的速度，直接向着凌峰的头颅，狠狠斩去。
轰！
刀罡炸开，凌峰下意识的伸手去挡，却被那刀罡爆炸的力量，直接将手臂轰出一个巨大的血洞。
“哼，什么混沌兽，不过是虚张声势而已，给我死来！”
一招得手，大大鼓舞了牛比的信心，手中的圣器大刀同样也无限巨大化，与他那百丈身形匹配，一刀轰出，狠狠撞向了凌峰所化的混沌巨兽。
“吼！”
凌峰咆哮不已，刚才那一刀彻底激发了他的凶性。
他的目光，锁定在牛比身上，他的潜意识里，已经将牛比列为了斩杀的第一目标。
嗡！
只见凌峰额头上那第三竖瞳，血色神纹一闪，一道血色大幕，笼罩而下，直接把牛比那庞大的射去，完全罩在大幕之中。
这便是修罗眼的第一神纹能力，修罗杀界！
在修罗杀界之内，凌峰的能力会得到大幅度的提升，而与之相对的，存在于修罗杀界之中那暴戾恣睢的气息，会让任何对手，毛骨悚然！
牛比不愧是半步妖皇巅峰级别的强者，在修罗杀界的笼罩下，战意不减，居然挥舞着圣器大刀，再次狠狠杀向了凌峰！
“天兵！”
无意识的状态下，凌峰低吼一声，左眼人道神纹一闪，十方俱灭自动出现，也如同圣器一般，无限巨大化，变成了一柄七十余丈长的巨剑，握在凌峰所化的混沌巨兽手中。
即便凌峰失去了自己的神智，但是对于天子之眼的运用，甚至比起清醒的时候，更加如臂使指。
“离火燎天！”
轰隆隆！
毫无征兆的，凌峰一抬手，居然便是一招诛天剑诀！
那牛比爆发浑身妖元，两头百丈级别的庞大巨物的大战，简直可以用惊天动地来形容。
两股恐怖的力量相撞，大地崩裂，地动山摇。
下方三首妖蛟族的部落，建筑，全部毁于一旦。
所有在大战范围的妖族，一个个连跪带爬，连忙冲出战圈，否则一旦被波及，除非王级以上，否则恐怕瞬间就会被碾成飞灰。
“太可怕了，这就是混沌兽的力量吗？”
金烛龙已经变回了原本的形态，远远地悬浮在半空中，目睹这场惊世之战，内心一阵恐惧。
如果换做是自己的话，恐怕已经被混沌巨兽那恐怖的剑招给斩杀了吧。
他并不知道，凌峰现在所施展的能力，可不是什么混沌兽可以拥有的力量，而是天地间最为强大的种族，天道之子那混沌转生的恐怖力量。
而且，因为混沌之力覆盖的缘故，反而将天子之血的气息，完全隐藏。这或许也是那位天道一族的先辈，单单把混沌种子留给后人的缘故吧。
“妖将级，居然能够和族长打成这样……”
牛头族的那些妖王也都颤栗不已，他们这几名牛头族的长老，都曾经在璘妖族见过凌峰一次，他们记得清清楚楚，这个叫做“龙飞”的三首妖蛟族，分明只有妖将级的气息，可是化身混沌兽以后，居然恐怖至斯。
或许这一次，非但不是三首妖蛟族的末日，反而是他们牛头族的末日吧。
“地水——破军！”
刚刚施展完了离火燎天，几乎毫无缝隙的，凌峰手中的巨型十方俱灭，剑锋一荡，蓝色波纹闪耀，又是一招地水破军，袭杀而出。
轰！
牛比那庞大的身躯，直接被轰飞数千丈远，空中疯狂喷出一口鲜血，如同瓢泼大雨一般，直接冲刷大地，化为血海！
“不可能，吾乃半步妖皇！”
牛比疯狂咆哮起来，还好牛头族一向以防御著称，否则刚才那一剑，恐怕要把他的胳膊都卸下来。
而那号称无坚不摧，无物不破的圣器一本刀，居然也硬生生被斩出了几道深深的裂纹。
反观凌峰手中的巨剑，在凌峰那庞大力量的关注下，似乎显得无比兴奋，上面那一层层的黑色铁锈，抖筛子似的，不断剥落下来，露出力量银白如雪的剑锋！
知道这一刻，十方俱灭的锋芒，才真正的重现世间。
“坤仑——断狱！”
完全不给牛比任何还击的机会，凌峰的脑海中，丝毫没有任何其他的杂念，像是化身为战斗机器一般，只知道要消灭掉眼前的敌人。
“轰隆隆！”
大地直接蔓延开一条无比巨大的沟壑，以无法估量的速度，迅速向着牛比斩杀而去。
“霸血燃烧！”
牛比再也不敢保留任何力量，直接燃烧起本源精血，浑身如同燃起一股血色的火焰一般，手中战刀挥舞，与凌峰的剑招狠狠撞在一处。
嘭！
巨大的撞击声中，两尊庞然大物都疯狂后退，狂牛直接撞倒了一座山峦，而凌峰也仰天喷出一口鲜血。
在牛比爆发出堪比妖皇的力量下，凌峰终于还是受伤了。
而此刻，三式诛天剑诀已经全部用完，他体内的力量，几乎消耗一空，甚至不足以再维持混沌转生的形态了。
“哼哼！”
感受到凌峰的气息忽然降了下去，那狂牛咧开大嘴狂笑起来，“混沌血脉又如何，今天我便屠了你这混沌血脉！给我死来！”
“吼！”
牛比目眦尽裂，自然不会错过凌峰虚弱的机会，铁蹄疯狂践踏着大地，以无比恐怖的速度，疯狂冲向了凌峰。
一本大刀，高高举起，因为牛比燃烧本源精血的缘故，上面也同样燃烧着一层血色的火焰，狠狠斩向了凌峰的头颅！
……
