那金毛猴子化作金光，一点点融合在了凌峰的体内，最终又在凌峰的丹田之中，重新凝聚。
而经过那股金光的洗礼，凌峰明显感觉自己的身体，似乎有些不一样了。
“混沌的种子，已经根植在你的丹田之中，当你彻底掌握了混沌的力量，即便是巡天一族，也奈何你不得！哈哈哈……”
金毛猴子的声音，渐渐虚弱了下去，“我的任务，终于完成了。小子，好好利用好主人送给你的礼物吧，他……没有完成的事情，就……就靠你了。”
终于，那个声音，戛然而止，整个山洞，光芒似乎黯淡了下去，在山洞中央的莲花，也彻底枯萎。
凌峰抬起双手，看了看自己的手掌，深吸了一口气，缓缓吐出四字：“多谢前辈！”
而在那金光消散的瞬间，盘膝坐在洞外的空，缓缓睁开了眼睛，看了看身旁那具干枯的尸体，轻声叹道：“老朋友，这一次，希望你赌对了吧。”
声音渐渐隐没，空，也散作了一团金光，消失在岁月古洞之中。
凌峰长身而起，从里面的山洞出来的时候，却发现空那个神秘的妖蛟老族已经消失不见了。
或许，他是在担心自己问东问西，所以干脆避而不见吧。
凌峰摇了摇头，在那具干枯的尸体前，行三跪九叩之礼，旋即又取出金烛龙交给自己的水晶球，发现水晶球已然紫光大作。
“这短短一瞬，已经是十天了吗？”
凌峰眼皮一阵狂跳，朝着虚空中大喊道：“空前辈，请送我离开岁月古洞吧！”
话音未落，一道狂风卷起，直接就把他甩出了岁月古洞。
……
“已经都十天了，龙飞王子怎么还不出来啊！”
在三首妖蛟族族长居住的山洞之内，金烛龙面露忧色，一旦超过了期限，这祖魂觉醒仪式的名额，岂不是白白浪费了？
“父亲，那个龙飞王子要是自己错过了时间，可就不能怪咱们把名额给金角大哥使用了吧？”晓梦抱住父亲的胳膊，一个劲撒娇道：“你看咱们不如这样吧，如果王子他没有几时出来，就让金角大哥去参加祖魂觉醒仪式好不好？”
“若真是如此的话，那也只好让金角上了。”金烛龙实在拗不过自己这个女儿，只好松口答应下来。
“不！不好啦！牛头族杀上门来了！！！”
正在此时，山洞外传来一声声歇斯底里的吼声，还伴随着一阵喊杀声，哭喊声，可见外面已经是乱成一团乱麻了。
“什么？还是来了吗？”
金烛龙眼皮一阵狂跳，直接抄起洞府中一柄玄铁大刀，朝晓梦道：“你在这里待着，我去对付那头老牛！”
金烛龙虽然知道牛头族不会轻易善罢甘休，但是想不到那些可恨的牛头人，居然直接就杀上门来，而且展开了大肆的屠杀！
不等晓梦反应过来，金烛龙已经冲出了洞外，晓梦探头出去，只见三首妖蛟族的部落，几乎已经变成了一片火海！
大火焚烧着山林，而高空之上，悬浮着一个身型无比巨大的牛头人，手持一柄大刀，正扯着嗓子暴喝：“把龙飞，交出来！否则，三首妖蛟全族，族灭！”
“混账！”
下一刻，金烛龙已经飞身而出，怒目盯住牛比，大喝道：“牛比，你欺人太甚了！你看看这是什么？妖皇令在此，你还敢造次？”
“哼，龙飞那个小畜生，竟敢杀死我儿！这一次，无论是谁，也休想救他的小命！”
牛比怒不可遏，竟然完全无视了妖皇令。
虽然狂牛不成器，但却是他唯一的儿子，完美继承了他血脉的唯一子嗣。
看到下方牛头族的人正在大肆杀戮，破坏，金烛龙只觉得自己的心都在滴血，死死捏紧拳头，恨声道：“牛比，你太自大了，三首妖蛟族，也不是你想的那般软弱可欺！”
“不过是一群被抛弃的废物而已，早就该被淘汰的垃圾！”牛比挥舞着手中大刀，“你们既然不肯交出龙飞，我就先灭了你们这些垃圾！”
哞！
一声咆哮，牛比直接化为本体，想金烛龙狠狠撞了上去。
金烛龙怒极，也化作三首妖蛟本体，与牛比战至一处。
蛮力相撞，妖元对轰！
一时间，天摇地动，巅峰妖王的战斗，几乎连虚空都要打碎。
只是，那牛比毕竟半只脚已经迈进了妖皇的门槛，打的久了，金烛龙还是渐渐落入了下风，浑身浴血，即便是他那妖王级的妖躯，也开始渐渐承受不住牛比那霸道的力量了。
而部落之内，数以千计的牛头人战士疯狂涌入了三首妖蛟族部落，整个三首妖蛟族一共才二三百号人，哪里抵抗的住这样的冲击。
局势几乎是一面倒的，尽管三首妖蛟族那些妖王强者手段尽出，甚至不惜燃烧生命，依旧无法阻挡这种败退之势。
“牛比，你欺人太甚了！”
金烛龙气得浑身都在发抖，一口气没憋住，直接喷出一口鲜血，血洒长天。
“哼，我就要用你们整个三首妖蛟族，给我儿陪葬！”牛比已经完全不顾一切代价，尽管他们牛头族的死伤也十分巨大，但为了给儿子报仇，他已经失去了平时的理智。
“受死吧！”牛比仰天咆哮一声，四蹄一踏，疯狂冲撞向金烛龙。
轰轰轰！
又是一道道狂暴的能力，撼动群山，天崩地裂！
“怎么会这样？”
晓梦一双美眸之中，皆是惊恐之色，这可是灭族之祸啊！
正在此时，十余头牛头人战士冲进了山洞，当看到晓梦那绝美的容颜时，一个个眸中都是闪烁着灼热的光芒，疯狂冲了上去。
“哈哈……三首妖蛟族居然还有如此漂亮的小妞！”
那些牛头战士狞笑起来，而在这千钧一发之际，金角及时杀到，将那些牛头战士几拳轰杀，救下了无助的晓梦。
“金角大哥！”
晓梦扑到金角怀里，放声啼哭起来，“怎么会这样，怎么会这样啊！”
“现在不是哭泣的时候。”金角捏紧拳头，咬牙道：“晓梦，你快去后山避一避，躲进无尽之路里面去，那些牛头人绝对找不到你！”
