“那……那你呢？”晓梦似乎意识到了什么，连忙拉住了金角的胳膊。
“我是三首妖蛟族的战士！”金角眸中闪过一丝悲壮之色，“我要与族长，与大家，一起战斗！”
“不，我也要和你一起去帮父亲！”晓梦哭泣着，连连摇头。
“战场上，不需要弱者！”金角冷酷的甩开晓梦的胳膊，咬牙道：“去后山！躲起来！去！快滚！——”
他的声音，甚至有些颤抖，他很清楚三首妖蛟族即将面临的命运，所以只有这样，才能让晓梦活下去。
晓梦被金角吓住了，颤抖着从山洞后面的密道冲向后山，晶莹的泪水从她的脸颊滑落下来，滴落在地上，也打湿了金角的心。
“永别了！晓梦。”
金角深吸了一口气，当他转过身去的时候，眸中只剩下了坚毅和决然。
这是一名三首妖蛟族战士的血性，即使明知必死，绝不怯战！
……
轰隆隆！
“外面发生什么事了？”
三首妖蛟族部落后山，凌峰刚从无尽之路走出来，感受到大地的震动，心中不由地一紧。
难道说，那些牛头族的家伙已经杀上门来了？
凌峰目光一凝，面露担忧之色，正在此时，却见一道身影迅速朝着这边飞奔而来，定眼一看，原来是那位三首妖蛟族的小公主，晓梦。
“晓梦？”
凌峰身影一闪，掠至晓梦跟前，晓梦的视线，早已被泪水模糊，差点撞到凌峰身上，还好被凌峰及时摁住了肩膀。
“你？是你？”
晓梦抬眼一看，发现是凌峰，顿时捏起粉拳狠狠锤向凌峰，“都是你！这一切都是你害的！你要把我们的族人全部都害死才开心吗？”
“这……”凌峰一把抓住晓梦的拳头，脸上露出一丝愧疚之色。
从晓梦的表情，再加上外面那喊打喊杀的声音，他已经明白了一切，的确是因为自己的缘故，三首妖蛟族才会逼不得已，要与牛头族开战。
只是，他也没有想到，牛头族居然如此疯狂，连妖皇令都镇压不住。
“的确是我的错。”凌峰深吸一口气，只觉得体内一股力量，有些不受控制的乱窜起来。
“现在说这些，又有什么用？”晓梦泪如雨下，“父亲，还有长老们，还有金角大哥，他们……”
“吼！”
晓梦正哭诉着，却发现凌峰浑身居然散发出一道无比璀璨的金光，接着，身躯居然开始不断变大！
只是很快，金光便被混沌光芒所取代，凌峰的眸中，妖异的血光一闪，不可抑制的发出一声高亢的嘶吼。
然后，他只觉得自己的身躯，不断在变大，变大，再变大！
晓梦吓了一跳，连忙四下闪避，一退再退，不可思议的看着眼前的庞然大物。
“嗷！”
烟尘消散，一只巨大无比，高达一百多丈的金毛巨兽，赫然出现在山林的深处，双拳疯狂的敲击着胸膛。
这巨兽外形和猿猴相似，但额头上却睁开了第三只竖瞳，浑身散发出无比可怕的气势，身体一动，狂风席卷，三只巨大的眼睛里面，有着诡异的铭文浮动，但很快就被血色所掩埋，似乎完全没有理智。
“这……这便是他的妖兽真身吗？”
晓梦愣住了，这看起来倒是妖族，但怎么像是猿族，而不是三首妖蛟族？
难道主脉的三首妖蛟，都长这个模样吗？
轰隆隆！
随着那庞然巨物的走动，整个大地都在剧烈的颤抖着，所有妖族的目光，全部看向了三首妖蛟族部落的深处，那百丈多高的巨兽，造成的巨大威势，令人战栗。
“这……这是……”
此刻，尽管金烛龙已经化作一头高达五十多丈高的三首妖蛟，可是在那庞然巨物的面前，依旧显得有些渺小。
牛比显然也愣了一下，有些吃惊道：“猿族？”
不过，下一刻，他似乎想起了什么，面色顿时大变，惊呼出声，“混沌兽！天呐，这怎么可能！”
所谓混沌兽，是一种传说中的血脉，任何妖族，如果被激发了混沌血脉，就有可能返祖，化身为混沌兽。
但是这种混沌血脉，可遇不可求，在妖族的历史上，也只是曾经出现过一次而已。
然而事实上，凌峰的这种形态，的确和混沌兽有些类似，不过并不是混沌兽，而是天道之子的血脉天赋，混沌转生！
当凌峰得到了岁月古洞中那名前代天道之子所凝结的混沌种子的时候，他无疑是捡了一个巨大的便宜。因为即便是天道之子，想要获得混沌转生的能力，也必须靠自己凝聚出混沌种子才行。
而凌峰省去了所有的努力，那混沌种子与他融合为一体，便直接让他获得了混沌转生的能力。
“那是龙飞王子的气息！”
金烛龙从那尊庞然巨物的身上，隐隐发现了一丝凌峰的气息，忍不住大吼出声，“没错，一定是龙飞王子进入了岁月古洞，得到了里面的无上传承，才觉醒了混沌血脉，甚至可以化身为混沌兽了！”
那些三首妖蛟族的族老们，一个个欣喜若狂，想不到在三首妖蛟族之中，居然会再次重现这种妖族的传奇血脉，混沌巨兽！
光是看这混沌巨兽造成的威势，今日，他们三首妖蛟族，或许还有希望，并不会灭绝于此。
“龙飞王子！”
所有三首妖蛟族几乎是齐齐跪拜下去，朝着凌峰的方向，膜拜了起来，即便是金角那样桀骜的家伙也不例外。
“混沌兽！”
牛比抓住手中的圣器一本刀，冷声道：“即便是传说中的血脉，妖将级就是妖将级，难道还能与半步妖皇抗衡不成！”
牛比仰天狂吼一声，身形再次迎风暴涨，也从五十多丈的高度，突破到了百丈的层次，一股庞大的气息，与凌峰遥遥相对，分庭抗礼。
“吼！”
凌峰疯狂咆哮着，此刻，他的眼眸一片血红，意识也变得有些狂躁，不受控制。
杀戮，他的内心中，充斥着杀戮之欲，似乎想要把一切生灵都吞噬得一干二净。
轰！轰！轰！
凌峰一步一步向前踏去，每一步，掀起狂暴的罡风，似乎带着足以毁灭世界的力量。
“杀——杀——杀！”
三只巨大的瞳孔，血光爆闪，尖锐的獠牙疯狂龇开，带着嗜血的光芒。
在混沌转身的情况下，凌峰的修罗之眼，不受控制的自动开启了，而在修罗之眼开启的状态下，凌峰根本无法控制自己。
