“这……不好！”
金烛龙眼皮一阵狂跳，眼看着那牛比的圣器大刀便要斩下“龙飞王子”的头颅，而在他这个距离，已经根本来不及救援。
甚至于，就算他出手，以他的实力，也完全不是牛比的对手。
“哈哈哈，混沌兽又如何，混沌兽也一样要死！还我儿命来！”
牛比目眦尽裂，鼓动浑身妖元，高举一本刀，重重斩下。
然而，就在此时，在那虚空深处，忽然出现一只金色的巨大手印，凌空而来，向着牛比的头顶，碾压而下。
“不！”
牛比眼皮一阵狂跳，无比庞大的身躯，竟是被那金色大手印，生生摁入底下。
这大手印的力量，何等恐怖，可见一斑。
受了那一记大手印，牛比的身形顿时缩小，变回了三丈的形态，浑身浴血，颤抖不已。
缩小的身躯从那百丈大洞中脱身出来，目光凝重的扫视了虚空一眼，旋即再也顾不得取凌峰的性命，一咬牙，朝着相反的方向，夺路而逃。
他是真的被吓破了胆了，万万没想到在三首妖蛟族之中，还隐藏着如此恐怖的强者，那绝对是妖帝级，甚至妖帝之上的力量！
他哪里还有再战的勇气，只能发足狂奔，如同发疯的野牛，疯狂逃窜。
看到族长都逃跑了，那些牛头族的战士哪里还敢继续逗留，纷纷追随着牛比，迅速撤离。
那金色大手印的主人似乎对取走牛比的性命并不感兴趣，金光凝聚，变作一名浑身散发着金色光芒的中年男子。
赫然正是凌峰在岁月古洞中看到的那尊妖蛟老祖，空。
“刚学领悟混沌转生，就硬刚半步妖皇，也是厉害！”
空眯起眼睛，眸中微微闪过一丝惊讶的神色，看着下方奄奄一息的凌峰，他的身体正在迅速缩小，身上的衣服已经全部破裂开来，所幸关键的部位，还遮着一层薄薄的软甲。
他那双血色的眸子，渐渐恢复清明，额头上的修罗之眼，也弥合起来。
在施展混沌转生之后，凌峰只觉得自己脱力的厉害，眼前一花，便什么也不知道了。
“不错的宝甲，居然能够承受住百丈化身而不破裂。”(PS:这是凌峰从风雷剑塔中得来的狂电惊雷甲，从得到以后，凌峰就一直穿在身上，平时就和一层皮肤一样可以隐匿起来，关键时候才会现形。）
空缓缓落下，落在凌峰的面前，在他胸口打入了几道印记，喃喃自语道：“在学会控制你的修罗之眼前，还是封印掉你混沌转生的能力吧。”
事实上，如果这次不是牛比那个家伙撞在了凌峰的枪口上，说不定凌峰可就不是什么拯救三首妖蛟族的“英雄”，而是一个只知道屠戮生灵的魔鬼了。
看到凌峰恢复了原形，金烛龙以及三首妖蛟族的族老们，连忙飞身上前，匍匐在一处空旷的地面上，对“空”顶礼膜拜，感激空出手打跑了牛比。
不过，空却似乎完全没有搭理那些三首妖蛟族人的意思，给凌峰施展封印之后，身影一闪，又化作金色的流光，消失在了虚空的深处。
他就像是一尊守护着，永远守在岁月古洞之中，守住那具天道之子的尸身。
在那岁月古洞之中，仍旧还埋藏着太多的秘密，而这些秘密，并不是现在的凌峰所能知晓的。
待空的身影彻底消失，足足过了半晌，金烛龙才大着胆子靠近凌峰的周身，发现凌峰只是昏睡了过去，这才放松下来。
金烛龙长出了一口气，这次虽然是凌峰差点给他的族人带来灭顶之灾，但也是因为凌峰，才赶走了牛比，让三首妖蛟族，免于灭族之祸。
虽然三首妖蛟族的部落已经是一片狼藉，但是好在族人们都还活着，只要性命还在，就可以重建家园。
……
也不知道昏迷了多久，凌峰下意识伸了个懒腰，缓缓地睁开了眼睛。
浑身传来一阵虚弱感，自己的丹田好像多了一股封印的力量，将之前盘踞在丹田气海中疯狂游走的混沌之力似乎牢牢封锁了起来。
看来，这应该是那个妖蛟老祖的手段吧。
凌峰隐隐还记得，在自己昏迷之前，是空忽然出现，一掌镇压了牛比，救了自己一命。
不过想起自己当时浑然变成一头混沌巨兽，而且竟然有着和半步妖皇强者硬碰硬的力量，凌峰的内心就一阵激动。
可惜，这股力量，似乎并不受自己的控制，否则的话，晏惊鸿也不算什么了。
“额……”
凌峰低吟一声，抬了抬自己的手掌，那混沌转生的后遗症还是十分严重，他甚至连抬手的力气都没有。
听到凌峰的动静，靠在床边休息的晓梦顿时惊醒过来，看到凌峰已经醒来，顿时兴奋起来，“龙飞王子，你终于醒过来了！”
“晓梦？”
凌峰愣了一下，这个女妖怎么会出现在自己住的地方？
他并不知道，并不是晓梦出现在他住的地方，而是在经过那场惊天大战之后，三首妖蛟族的部落几乎遭受到了毁灭性的破坏，唯一一个比较完整的山洞，就是晓梦住的地方了。
而这个完整的住所，自然要留给三首妖蛟族的“大恩人”。
至于晓梦，算是照看凌峰的吧。
“嗯嗯，龙飞王子，对不起，我那时候太冲动了，说了那些话，我……我不是有意的。”
凌峰虚弱地笑了笑，只是脸色无比惨白，笑起来简直比哭还难看，“什么话，我都已经忘了。”
晓梦那灵动的眸子顿时泛起泪花，“呜呜，龙飞王子，你不是坏人，你是大英雄……”
凌峰心中哭笑不得，艰难道：“晓梦，你再这样摇，大英雄都要被你摇散架了。”
晓梦连忙松开凌峰，像是犯了错的孩子一样，怯怯道：“对不起，龙飞王子，我不是有意的。”
“开玩笑的。”凌峰轻轻摆了摆手，淡淡问道：“我昏迷几天了？”
“足足三天三夜。”晓梦十分笃定地说道。
她已经守在凌峰床边足足三天了，刚才是在熬不住了，这才眯了一会儿。
“还好，没有错过祖魂觉醒仪式。”凌峰松了一口气，如果把这件事耽搁了，自己恐怕真的没有机会再混进去妖族圣地。
就算自己再次使用那禁忌的力量，化为混沌巨兽，撑死了也就是对付对付巅峰妖王。
而在天妖城中，可是有妖皇和妖帝的存在，想要靠武力闯进妖族圣地，无异于痴人说梦。
