吼！
嗷！
一声声嘶吼，那些上场的妖族天才，一个个下手毫不留情，都是往死里招呼。
“果然凶残，不愧是妖族啊！”凌峰心中呐喊一声，这样的战斗，肯定是死伤无数，怪不得妖族的数量一直提升不上去，本来人口基数就小，动不动还互相厮杀一番。
不过，也正是这种近乎残酷的生存方式，才让妖族的强者辈出，即便数量上远远小于人族，却始终能够成为人族的心腹大患，甚至比人类占据着更加丰饶的土地和资源。
杀就杀吧！
凌峰眸中凶光一闪，反正自己和妖族之间也没什么感情，最多到时候关照一下璘妖族就好了。
“上！”凌峰纵身一跃，直接跳上了白骨擂台。
自从上次施展了混沌转生之后，就算不变身，凌峰也感觉自己的弹跳力，协调力都有了巨大的提升，这些都是血脉中的本能，根本不需要去练习领悟。
“砰！砰！砰！”
凌峰召出十方俱灭，直接就施展出了八荒四变的裂地变，身形陡然拔高一截，三锁齐开之下，周身无形之中就形成一堵坚实的气墙，所过之处，如狂风席卷，将那些所谓的妖族天才卷得人仰马翻。
无论是什么级别的妖族靠近，统统都是一剑，很快，他的周围便出现了一个五米的禁区，任何妖族一旦靠近，非死即残。
而凌峰顺带还关照了海菱香一把，让她待在自己的五米禁区之内，其余的妖族，丝毫不敢靠近过来，生怕被这尊煞神一剑砍中，掉了小命。
海菱香咬住娇唇，看着凌峰的背影，内心百感交集。
很快，那些杂鱼基本上已经被淘汰下台，剩下在台上的，都是天才中的天才，即便是凌峰应对起来，也稍微有些吃力了。
各种妖族血脉，诡异能力，层出不穷。
遇到那种拥有高阶妖君级战力的妖族天才，凌峰也难以应付。
不过因为他那混沌转生的能力足够吓人，到最后根本没有人敢对凌峰出手，而是互相厮杀起来，却绝对不敢靠近凌峰的五米禁区。
凌峰心中暗暗好笑，其实自己现在根本无法施展混沌转生了，如果那些高阶妖君级的天才杀向自己，他恐怕也只有选择用身法与之周旋，或者施展出诛天剑诀这样的能力。
不过，他们对于混沌巨兽的畏惧，倒是让凌峰轻松了不少，几乎一直都在白骨擂台的边缘看戏。
远处的高台之上，身穿金色皇袍的穷奇妖皇，坐在一张黄金宝座之上，居高临下的看着擂台中的厮杀，眸中闪烁着一丝灼热。
妖族，骨子里都是嗜血好斗的。
穷奇妖皇当年为了坐上这个位子，那可是脚踏着无数尸山骨海一步步走上来的，看到如此血腥的一幕，心中不由地回忆起自己年轻的时候，何尝不是经历过了这种疯狂的厮杀。
“穷奇大哥，那个三首妖蛟族的小子，倒是有点意思！”
银狼妖皇眯起眼睛，朝身旁的穷奇妖皇淡淡说道。
“的确很有意思，不过终究是来自北方妖域，不足以影响天妖城的格局。”
穷奇妖皇的目光下意识瞥了一眼牛比的方向，这头老牛面对杀子仇人，居然还能如此冷静，这让穷奇妖皇的心中，稍稍生出了一丝疑虑。
……
兽骨擂台之上，一批又一批的妖族跳上擂台，又一片一片的被轰飞，甚至击杀，惨烈的厮杀足足持续了两个时辰。
最终，擂台上剩下了五名妖族，除了凌峰和海菱香之外，其余的三名都是妖君极的强者。
而且，清一色都是有着王兽血脉的高级妖族。
他们三个，无一不是浑身浴血，气喘吁吁，反观凌峰和海菱香，倒是一脸轻松。
从始至终，那些天才根本就不敢靠近凌峰，当日凌峰化身为混沌巨兽，那可是拥有着媲美半步妖皇的战力。
他们可不想被凌峰秒杀。
也正是因为这种顾虑，甚至连海菱香这样的“关系户”，他们都不敢动她分毫。
海菱香兴奋地咬住嘴唇，她完全没有奢望过自己居然真的可以得到前五的名额，毕竟她的实力也就只算是中上游水平，比她强大的存在，比比皆是。
突如其来的幸运，让她甚至有些懵逼。
而凌峰，光是站在白骨擂台上，就震慑百族天才，甚至还带上了一名璘妖族的美女，也真算是独领风骚了。
穷奇妖皇抬眼看了看台上的五名妖族天才，虽然海菱香一直在凌峰的保护中，根本没有动手，有取巧之嫌。
但她的血脉也算是璘妖族的王室，长得也是乖巧可人，穷奇妖皇也没有指出，微微点头，“很好，百族大比就此结束，现在除了擂台上的五名天才之外，大家都请回吧。”
“是！”众妖族闻言，立刻恭敬的退下，不敢稍微停留片刻。
很快，所有妖族都退散离开，穷奇妖皇长身而立，居高临下，俯瞰着擂台上的五名妖族天才，大手一招，道：“都随我来吧。你们五人，有资格进入圣地，接受祖魂之光的赐福。”
凌峰心中一喜，进入了圣地，自己离那轮回剑皇的传承，又近了一步。
……
在穷奇妖皇的带领下，一行人快速来到了天妖城的圣地，妖帝陵寝！
入眼而来的，是一座烟雾缭绕的光门，似乎穿过这道门，就要进入另一个世界一般。
在这道大门的两旁，守着两尊面无表情的守卫，浑身遮挡在黑袍之中，只露出一双森冷的眼睛。
而面对这两尊黑袍守卫，即便是穷奇妖皇和银狼妖皇，都显得毕恭毕敬，可见这两名守卫的实力，绝对在妖皇级之上！
凌峰心中暗暗庆幸，还好有这样的机会可以光明正大的进入妖族圣地，否则光凭自己的实力，想要偷偷潜入其中，无异于自寻死路。
“里面就是我妖族历代妖帝的陵寝，你们进去之后，切记心存敬畏，找一个合适的地方，虔心跪拜，若是得到妖族先祖的眷顾，自然会把他们的血脉传承融合到你们的体内。”
穷奇妖皇神色平淡道。
“明白！”众人点头，这些东西，他们族内的前辈们早就说过前辈遍了。
“很好，你们进去吧。记住，三日之后，无论是否得到传承，都要离开圣地，不得逗留。”
穷奇妖皇大手一挥，缭绕在眼前的迷雾散开，在光门的两侧，分别有着十八尊妖王级的强者，镇守于此。这样的守卫，简直堪称是铜墙铁壁，固若金汤。
