“龙飞王子您稍等一下，我去把父亲大人叫来。”
晓梦咬了咬娇唇，转身冲出了山洞，这几日他们三首妖蛟族人忙着重建家园，全都无比忙碌。
倒是那牛头族人，好像从天妖城蒸发了似的，再也没有任何关于他们的消息，或许当真是被那尊妖蛟老祖给吓破了胆吧。
“主人，你终于醒了！”
紫光一闪，紫锋那家伙从凌峰体内飞了出来，那袖珍的身躯跳到凌峰肩膀上，一脸关切道：“我还以为你这次要力竭而亡呢！”
“什么意思？”凌峰低头看向紫锋，有些不解道。
“你在岁月古洞得到的那个东西，虽然可以激发你血脉的潜力，不过对你的负荷也十分恐怖。你知不知道，要不是我和你的生机是共享的，光是你变身的时候施展的那几招在诛天剑诀，就足以抽干你全部的生命力！”
紫锋一脸委屈地道：“人家才刚刚吞噬掉那些妖君级牛头人的寿元，这一下子，全都还回去了，还亏了呢！”
凌峰眼皮一跳，这才明白，原来那混沌转生固然可以获得强大的力量，但是却要以庞大的生命力为代价。
也幸亏凌峰有紫锋这样的宠物，否则在那种形态下，根本支撑不住连续施展诛天剑诀。
这也是为什么那妖蛟老祖“空”看到凌峰居然可以和牛比几乎打成平手的时候，眸中会流露出一丝惊讶。
事实上，以凌峰这点儿修为，按理说维持混沌巨兽的形态就已经相当逆天了。
“紫锋，这次真是多亏了你了。”凌峰摇头笑了笑，不过想到自己丹田中的封印，恐怕很长一段时间，自己应该都无法再次施展那可怕的混沌转生了吧。
“哼哼，你知道就好。”
紫锋小嘴一噘，身上亮起紫色的光芒，随着那一道道光华，融入到凌峰的体内，顿时让体内的虚弱，一扫而空。
这便是生命力灌注的效果，比起任何灵丹妙药都要管用。
“多谢了！”
凌峰甩了甩胳膊，苍白的脸色，一下子又恢复了红润，有紫锋这种生命共享的能力，只要紫锋不死，自己几乎就是不死之身了。
“有人来了！”
紫锋的身形隐入凌峰体内，伴随着一阵脚步声，山洞外面，金烛龙带着几名族老，还有金角，晓梦，一齐走了进来。
看到凌峰果然已经苏醒，金烛龙兴奋地几乎乐开了花。
“龙飞王子，您终于醒了。”金烛龙欣喜道。
不仅是金烛龙，那些三首妖蛟族的族老们，一个个的嘘寒问暖，流露出无比真诚的关切。
如果说之前他们对这位“龙飞王子”，单纯只是因为身份的差距，不得不臣服于他，而现在，他们却是真正的心悦诚服，而且还带着一丝敬畏。
万年难遇的混沌血脉啊！
如果凌峰不陨落的话，将来成就妖皇，妖帝，绝对不在话下。
当然，妖帝是不可能成为妖帝了，因为凌峰，根本就不是妖族！
金角也跪拜在凌峰的跟前，由衷感激道：“龙飞王子，这次多亏了您，才让我三首妖蛟族免于灭族之祸。从今以后，我金角愿成为王子座下扈从，一生一世，效忠王子！”
“快起来吧，不必如此。”凌峰扶起金角，淡淡道：“这次之所以会惹来牛头族，说白了还是我牵连了各位，应该是我给大家赔不是才对。”
“龙飞王子如此仁德，这才是皇者之风啊！”
“不错，从今以后谁敢质疑龙飞王子，我第一个扒了他的皮！”
“龙飞王子将来若是成为妖蛟族主脉的王，那可就是我们这些支脉的福音了！”
一通马屁以及嘘寒问暖之后，凌峰这才进入主题，开口问道：“对了烛龙族长，关于祖魂觉醒仪式，我还想多了解一些内容，毕竟时间已经不多了。”
金烛龙点了点头，缓缓道：“祖魂觉醒仪式倒是也没有什么特别要注意的地方，总之进入了圣地的外围后，会先举行一场百族天才之间的比试，只有获得前五名的妖族天才，才有机会进入圣地，接受祖魂之光的普照。”
“大比？还可以直接进入圣地？”凌峰瞳孔一缩，心中大喜。
“对啊，祖魂觉醒乃是我们妖族至高无上的荣耀，自然只有天才中的天才才有资格。而只有在圣地之内，才会有祖魂之光的普照，因此自然是要进入圣地。”
金烛龙龇着牙笑道：“以您的实力，进入前五，绝对没有任何困难啊！”
“有趣！”凌峰摸了摸鼻梁：这绝对是为自己“量身定做”的大好机会啊！若是浪费了这个机会，当真要遭雷劈了。
“对了龙飞王子，这次的祖魂觉醒仪式好像是由穷奇妖皇主持的，以您和穷奇妖皇的关系，到时候在妖皇大人面前稍微美言几句，我们三首妖蛟族支脉在天妖城的地位也能稍微提高一些了！”
“好说，好说！”
凌峰摸了摸鼻梁，心想这老家伙似乎也看出自己这次来天妖城恐怕不是专程来替他们传达什么主脉的意思，充其量只是想要那个祖魂觉醒的名额而已。
看破不说破，顺便还稍微占点好处，这家伙倒也真还有点意思。
凌峰“大病初愈”，金烛龙他么也不好多打扰凌峰休息，很快就各自离开了，而凌峰得紫锋相助，已然恢复了所有体力，虽然还没有达到巅峰状态，不过两日之后，基本上不会有任何影响。
“距离祖魂觉醒仪式还有两日！”
凌峰眯起眼睛，忽然想起了什么，从纳灵戒中取出了金烛龙送给自己的那块雷灵晶。
这几日事情太多，自己都没来得及炼化这件宝物，现在正好将此宝炼化，毕竟是在妖族的地盘，能提升一分实力，生命便多一分保障。
凌峰盘膝坐好，轻车熟路的开始将雷灵晶之中的灵蕴炼化，融合于自身真气之中。
雷属性比起火属性，更加狂暴，难以驯服，不过有了之前好几次的注灵经验，很快，这枚雷灵晶也被凌峰彻底炼化。
而在凌峰的丹田气海之中，又增加了一种全新的属性真气，紫雷真气！
