时间飞逝，转眼便是祖魂觉醒仪式召开的日子了。
这一日，三首妖蛟族族长金烛龙，带着凌峰以及族内的几名年轻一辈的精英，朝着圣地的方向赶去。
虽然金角他们无法参加祖魂觉醒仪式，不过总还是想要见识一下祖魂觉醒仪式的大场面。
要前往圣地，首先要去主持本届祖魂觉醒仪式的妖皇殿，这一次刚好是轮到穷奇妖皇。
穷奇妖皇将会在妖皇殿的广场中面见各族的天才，举行百族大比，最后决出前五名的天才，才能进入圣地，接受祖魂之光的洗礼。
三首妖蛟族一行人首先来到了妖皇殿的广场，这座广场足足有数百丈宽，周围守卫森严，多处都设置有高高的箭塔和瞭望台，不愧是王宫，果然不是一般的妖族部落可以比拟的。
当他们来到广场时，已经有不少妖族已经早早赶到，浑身都穿戴的无比华丽，毕竟是面见妖皇，自然要庄重一些。
凌峰远远地便看到了璘妖族族长海芸姬已经带着族人到了，而本次代表璘妖族参加百族大比的人选之中，也有海菱香的一个名额。
“芸姬族长。”
凌峰冲着海芸姬行了一礼，微微点了点头。
海菱香跟在海芸姬的身后，看到凌峰的时候，俏脸上微微挂起一丝红晕。
事实上，牛头族大举进攻三首妖蛟族的事情，已经在整个天妖城传得沸沸扬扬，而凌峰忽然化身为混沌巨兽，那百丈多高的庞然大物，旁人想注意不到都很难。
当日那场大战，不仅惊动了天妖城的普通妖族，甚至连几尊距离较近的妖皇妖帝强者，也都暗中注意到了凌峰的存在。
不过最后那妖蛟老祖的出现，震慑住了所有妖皇妖帝，让他们完全不敢对凌峰动任何小心思。
而关于这位三首妖蛟族的“龙飞”，体内拥有着传说中的混沌血脉，这件事情，却几乎传遍了整个天妖城。现在的凌峰，在天妖城算是彻底出名了，龙飞的名号，几乎成了天妖城的一个传奇。
此时此刻，就算凌峰自己跳出来说自己是人类，恐怕都没人相信，毕竟他那混沌转生所化的混沌巨兽，实在太有说服力了！
“龙飞使者，关于小女的事情，妾身实在感激不尽。”海芸姬朝凌峰欠身一礼，柔声说道。
“区区小事，何足挂齿。”
凌峰洒然一笑，内心却按捺不住有些激动起来。
妖族圣地，就在眼前了，只要自己把那轮回剑皇的传承得到手，自己就可以离开天妖城了。
而在一个毫不起眼的角落中，牛头人族的族长牛比，冰冷的目光，盯住了凌峰，暗暗紧了紧拳头。
令人惊讶的是，他的脸上并没有多少愤怒的情绪，反而显得很平静，平静地甚至有些诡异……
作为妖皇殿的禁军统领，这个时候，牛比出现在这里，倒也不足为奇。
凌峰自然也注意到了这道阴冷的目光，自己与牛比之间，已经有不死不休的深仇大恨，不过这里可是妖皇殿，谅他也不敢贸然出手。
不多时，穷奇妖皇便从妖皇殿内的某座宫殿中飞天而起，带着九彩霞光和漫天的飞鸟，脚踩一只十几米长的大鸟，迅速飞到了广场的中心。
在他的身旁，还跟着另外一名妖皇，银发银袍，气息内敛深沉，与穷奇妖皇齐头并进。
这尊妖皇的化形也相当之彻底，除了一些尖牙利爪之外，几乎没有过多妖族的特征。从气息上来看，只怕是不弱于穷奇妖皇的强者。
“想不到除了穷奇妖皇之外，银狼妖皇也在！”
金烛龙看到凌峰一脸疑惑的模样，小声给凌峰介绍道：“穷奇妖皇身边的那尊妖皇，封号为银狼妖皇，虽说九大妖皇在三大妖帝的管辖之下，各自为政，不过银狼妖皇和穷奇妖皇的关系一向是比较近的。”
“嗯。”凌峰微微点头，只是隐隐感觉那银狼妖皇的眼神，太过阴鸷，并不像可以信任的人。
说话间，两尊妖皇已经飞身落在殿前一座高台之上，负手而立，自有一种不怒自威的气势，令万妖臣服。
“拜见妖皇！”
百族妖族皆是俯首膜拜，凌峰则只是微微半蹲，反正混在妖群之中，谁也注意不到。
“都起来吧。”
穷奇妖皇淡淡笑了笑，目光有意无意的大量了凌峰一眼，朝他微微点了点头。
注意到凌峰那混沌兽化身的妖皇之中，便有他一个，当日看到凌峰力竭之时，穷奇妖皇其实已经准备出手解围，只是没想到三首妖蛟族之中，还有一尊如此可怕的强者。
注意到穷奇妖皇的目光，凌峰老脸微红，跪也不是，不跪也不是，只能强自镇定，有些尴尬的笑了笑。
事实上，以他现在的“身份”，三首妖蛟族主脉的王子，北方妖域霸主的王室，见到南疆妖域的妖皇，本来也不需要行下跪礼的。
“谢妖皇！”
听到穷奇妖皇发话，群妖起身，无比恭敬的站定在原位，肃穆的看着妖皇，聆听妖皇的讲话。
接下来，穷奇妖皇则讲了一大堆什么兽神赐福百族之类的长篇大论，凌峰自然没什么兴趣，听得昏昏欲睡，终于，穷奇妖皇大手一挥，广场的中心升起一个巨大的白骨擂台，凌峰猛地睁开双眼。
重头戏终于来了！
“妖族的儿郎们，登上擂台，击败你的对手，争夺祖魂之光的赐福！”
穷奇妖皇高呼一声，广场中的所有手足顿时狂吼了起来，更有甚者直接变回真身，一个纵身，直接跃上了高台。
紧接着，一名又一名妖族的天才跳上白骨擂台，疯狂的相互厮杀，对撞，完全没有任何规则和制度可言。
“我靠，这算什么大比？”
凌峰眼皮一跳，转头看向金烛龙。
“这就是我们天妖城的风格，所有天才登上擂台，厮杀混战，最后剩下的五名妖族，就可以进入圣地，得到祖魂之光的照耀。”
凌峰翻了个白眼，果然很直接，很暴力！
想想也是，天妖城内妖族众多，分支驳杂，要是一对一的打下去，打到天黑恐怕也无法分出前五。
这种方式，倒也省时省心。
