很快，另外三名获得名额的妖族天才立刻大步迈进了妖帝陵寝。
凌峰刚准备动身，却见穷奇妖皇走了过来，轻轻拍了拍自己的肩膀，微笑着道：“龙飞，当日倒是本皇看走眼了，想不到你竟然有传说中的混沌血脉。”
“机缘巧合而已。”凌峰摇头笑道。
“这几日正好是本皇麟儿破壳之日，说起来，你与我那麟儿也算有缘，若是赶得及的话，不妨到本皇的妖皇殿见证麟儿的诞生。”
穷奇妖皇面带微笑，脸上洋溢着慈祥的笑容。
“赶得上的话，会的。”凌峰微微点头，那枚王兽之卵倒也的确和自己缘分不浅。
“嗯，去吧！”穷奇妖皇朝凌峰微微点头，倒像是把凌峰当成了自己的小辈一般关照。
凌峰挑眉一笑，目光看向了跟在穷奇妖皇身后的牛比，他能清楚的感觉到，这个老家伙浑身那种滔天的杀意。
只是，这个老家伙始终站在一旁，一言不发，强行把怒火憋了下去。
“牛比族长，看到我这个杀子仇人就站在面前，居然还能如此隐忍，怎么，有阴谋啊？”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“以你这种智商，还是不要学人类玩阴谋诡计了。”
牛比瞳孔微微一缩，眸中闪过一丝慌乱，但很快又看向远处，目不斜视的站岗。
凌峰捕捉到了牛比眼神中的意思惊慌，嘴角不由地挂起一抹弧度，看来海菱香说得果然不错，这个牛比，的确有反叛之心。
那穷奇妖皇对自己还算不错，自己就稍微提醒他一句好了。
想到这里，凌峰笑了笑，又道：“牛比族长，我给你一个忠告好了。纵观历史，叛徒，绝对是没什么好下场的，牛比族长，您说呢？”
“哼，我听不懂你在说什么！”牛比双拳的关节捏的“嘎吧”作响，“赶紧给老子滚！！！”
“呵呵，你会明白的！”
凌峰意味深长的扫了牛比一眼，又扭头看了看穷奇妖皇，看他若有所思的模样，以他的智慧，应该不难领会自己的弦外之音。
“妖皇阁下，晚辈失陪了！”
凌峰洒然一笑，旋即迈开步子，朝那妖帝陵寝的光门之中，大步走去。至于穷奇妖皇想要如何处理这个牛比，那却是他的事情了。
海菱香紧随其后，朝两尊妖皇欠身一礼，快步跟在了凌峰身后。
随着两人进入光门，眼前场景骤然一变，周围黑漆漆的一片，光线极弱，只有婆娑的火光，在微风中拉得老长。
这似乎是一间地下陵寝。
凌峰左右打量了起来，周围四通八达，有着无数间巨大的墓室。
偌大一个陵寝，想要找出那轮回剑皇的传承，恐怕也不是件容易的事情。
凌峰摸了摸鼻梁，朝跟在自己身后的海菱香道：“菱香公主，你我的目标不同，为了不浪费时间，我们便分头行动吧。”
“嗯。”海菱香咬了咬娇唇，只是幽幽的看了凌峰一眼，略带羞涩道：“龙飞，祝你成功哦！”
“呵呵。”凌峰淡淡笑了笑，“你也是，祝你好运。”
说罢，两人一左一右，各自分道扬镳，开始在这偌大的陵寝之中，寻找各自的机缘。
这座陵寝极大，每一间墓室都有百丈高，毕竟，妖帝的真身通常都是几十丈上百丈的庞然大物，死后的尸体自然也是大得惊人。
凌峰对于所谓的妖帝血脉传承，丝毫不感兴趣，只是鬼知道那轮回剑皇会把自己的传承留在哪里。
而且，这家伙身为一个人类剑皇，又是怎么混进妖帝陵寝的，实在叫人匪夷所思。
一筹莫展之下，凌峰干脆展开自己的轮回剑意雏形，或许自己的轮回剑胎，可以感应到轮回剑皇留下的传承。
漫无目的地在妖帝陵寝中搜罗了半日，凌峰突然在一处狭窄的通道前停了下来，因为一直沉睡在自己精神之海的轮回剑胎，忽然颤动了一下。
“难道就是这里？”
凌峰抬起头，看向了一块石壁，嘴唇蠕动，喃喃吐出四字：“天道轮回！”
“轮回！”
凌峰眼皮猛地一跳，只见那石壁之上，赫然刻着一行大字，龙飞凤舞，剑气横生，光是看上一眼，就能够感知到上面无比恐怖的剑意。
“咕噜。”凌峰咽了口唾沫，这还真让自己给撞上了？
就在这时，那石壁上的文字忽然模糊了起来，仿佛变作一团星云，一股恐怖的吸扯之力，席卷而来，要将他扯入其中。
凌峰眼皮一跳，心中暗呼不好，身子一绷紧，双足瞬间踩进了地面。
只是，以他这点儿微末的力量，根本不足以抗衡那可怕的吸扯之力，只一瞬间，他的半边身子已经被那团星云吸了进去。
……
那股吸摄之力十分恐怖，凌峰觉得自己的身体都似乎要被生生扯断了。
不过，这种感觉只是持续了一瞬间，很快，王辰只觉得背后一痛，整个身子就重重地砸在一处坚硬的地面上，即使以他强悍的体质，依旧忍不住发出一声闷哼。
凌峰挣扎着从地上爬了起来，打量了一眼四周，发现自己已经掉进一个十分空旷的山洞之中。
“咦？”
忽然，凌峰眼皮一跳，只见在自己右侧不远处，摆着一口水晶棺，水晶棺被冰封，散发出微微的寒意。
透过那透明的水晶棺盖，可以看到一名中年男子，相貌颇为俊朗，安详的躺在其中，身上穿着一身素白色的丝缎长袍，虽然隔着一具棺材，凌峰无法感觉出那身长袍散发的气势，但用脚趾头也能想到，这件长袍必定不是凡品。
“这难道是妖帝？”
凌峰眨了眨眼睛，细想又不对，妖族强者，死后都会化为本体，这水晶棺之内的中年男子，恐怕是一尊人族强者。
妖帝陵寝，居然埋葬着人族的大能，说起来还真是一种讽刺啊。
接着，凌峰这座空旷的山洞之内，一共呈列着十二座水晶棺，每一座水晶棺都散发出无比恐怖的气息，只是，没有一具尸体，有着和自己一样的轮回剑意。
“这到底是什么地方，怎么会有如此之多的人族强者！”
凌峰暗暗心悸，死后不知道多少年，还有着这样可怕的气息，是人皇，还是大帝？
凌峰艰难地咽了口唾沫，不敢随意去破坏那些水晶棺，万一这些强者在自己的棺木上留一些后手什么的，有一百条命，恐怕都不够自己死的。
摇头苦笑一声，这些尸体身上件件都是宝贝，不过他可不敢打这些宝贝的主意。
眉毛一挑，凌峰苦笑道：轮回剑皇啊轮回剑皇，你的轮回剑意，到底在哪里啊！
