登时间，就见那道身影舞动起来，无数道铭文随着他的长剑上下翻飞。
长剑挥舞之间，一道道铭文结成各种闻所未闻的奇异阵法，铭文闪烁，整个空间都似乎震动起来。而最让凌峰心惊的是，那道身影手执的长剑之上，混沌之光闪耀，赫然正是轮回剑意！
“以轮回剑意施展的剑术吗？”
凌峰心中狂喜，目光灼灼的盯住那道身影，努力想要把他的一招一式牢记于心。
但是，这套剑术太过玄妙了，尽管凌峰已经催动天道神纹，却发现自己居然无法原原本本地把这套剑术复制下来。
那位轮回剑皇的身法看起来虽然并不快，甚至可以说是有些慢，但凌峰就是无法让这些动作在脑海之中连贯的记忆起来。
就在凌峰心中暗暗焦急之时，精神之海的半步轮回剑意忽的震动起来，混沌光芒绽放，有了那一丝轮回之意的帮助，凌峰参悟那道身影的剑术顿时就变得轻松了许多，心中明悟不断，感受着那套剑术的玄妙。
虚空之中，那道身影不断舞动，铭文流转闪耀，轮回不息，一招一式，无不蕴含着大道至理。
那道身影一遍又一遍地舞动着那套剑术，剑影笼罩整个空间，轮回剑意流转，足足过了大半个时辰之后，那道身影才渐渐消散，而那团混沌光芒“咻”地一下，再次打入凌峰的精神之海中。
凌峰嘴角挂起一丝弧度，周身浮现出九道铭文，随着铭文闪动，凌峰身上竟然也涌动出和那道轮回剑皇身影一模一样的剑意。
虽然与之相距甚远，但，盘旋在精神之海的轮回剑胎，赫然已经蜕变成了完整的剑意！
此刻，在凌峰精神之海中，已然拥有两大绝世剑意，轮回剑意和杀戮剑意！
而且，这轮回剑意似乎还后来居上，刚刚完成蜕变，立刻就达到了小成的境界，比起杀戮剑意始终还停留在入门的层次，已经跨出了巨大的一步。
“这套剑术叫什么名字呢？”凌峰剑眉微皱，脑海中回想起那道身影睥睨天下的气势，心中不禁升起一丝疑惑，“这样的剑术，至少也得是天阶武技，甚至更高的层次吧！”
似乎是感受到了凌峰心中的疑惑，依附在轮回剑意周围的九道铭文，微微一震，登时，凌峰脑海中闪现出“轮回葬天剑诀”六个大字。
凌峰瞳孔微微一缩：轮回不息，一剑葬天！
接下来的数个时辰，凌峰一直沉浸在对轮回葬天剑诀的领悟之中，这套绝世惊艳的剑诀已经烙印在他的精神之海中，随着凌峰将来不断感悟修行，迟早能够最终领悟这套剑诀的奥妙。
感受着自身的剑意越来越凝练，凌峰心中暗喜，此刻的自己，不算上那混沌转生的禁忌能力，只怕也拥有了与厉云霆那种旷世妖孽正面一战的实力了吧。
至于孰强孰弱，恐怕也只有打过才知道。
缓缓睁开眸子，凌峰的瞳孔中赫然闪过一抹混沌的神光，一闪即逝。
整个人的气息，似乎完全内敛起来，有一种返璞归真，大巧若拙的感觉。
凌峰长身而起，抬头看着那石壁上的铭文，在领悟了“轮回葬天剑诀”之后，凌峰倒也能够看懂绝大部分的铭文，此乃是1剑诀衍生变化之道，如此复杂繁琐，若非机缘巧合之下，凌峰在风雷剑塔参悟了轮回剑意，恐怕无论如何也无法领悟到这套精妙的剑术。
虽然燕苍天传授给自己的三式剑招也相当强悍，可是那毕竟是燕苍天的自创剑招，是最契合燕苍天的剑术，未必就是最适合凌峰的剑术。
这套“轮回葬天剑诀”，配合着轮回剑意，虽然秒杀能力比不上诛天剑诀，但威力比起八方破玄那三招，又要提升了一个巨大的档次。
而且比起诛天剑诀的好处就是，对于真气的消耗，远没有那般恐怖。
凌峰仔细阅读那岩壁上的一道道铭文，忽然，他的瞳孔猛地一缩。
在那《轮回葬天剑诀》的最末，居然还有一小段文字，也是以特殊铭文组成，而其上的内容，完全让凌峰震惊到目瞪口呆，久久不能平静下来。
这一段符文，记载着一部堪称是禁忌的秘术。
轮回转生术！
而且，修炼这门禁术唯一的要求便是，轮回剑意达到大圆满的层次。
（PS：剑意分为，入门，小成，大成，圆满，大圆满这五个层次。理论上说，剑意大圆满之后，才可以参悟剑势。）
看完了这上面的内容，凌峰终于知道，这山洞之中那十二具水晶棺到底是什么作用了。
这十二具水晶棺之中的尸体，居然是那上古轮回剑皇，冒天下之大不韪，盗十二座帝陵，从中盗取出来的十二尊人族大帝尸骸！
凌峰忍不住倒吸一口凉气：好家伙，十二尊大帝强者啊！
而这门轮回转生术，将亡者的魂灵，重新依附于他所塑造的身躯之中，以特殊的手法，掌控这些轮回的傀儡。
这简直是一门颠倒阴阳，逆乱乾坤的禁术！
凌峰的双手都忍不住有些颤抖起来。
掌控十二尊大帝意味着什么？
横扫天白帝国？
横扫东灵域？
横扫整个大陆？
那都不是事！
“轮回剑皇啊轮回剑皇，你到底是何方妖孽！”
凌峰倒吸一口凉气，良久，内心才稍稍平复下来。
“这样的禁术，绝不能再让第二个人看到！”
凌峰将那岩壁上的铭文，统统都记忆下来，旋即舞动十方俱灭，前面那些记载了“轮回葬天剑诀”的铭文，他倒是没有刻意去毁掉，但是后面那门“轮回转生术”，却一定要毁去。
倒非凌峰气量狭小，不愿让后来之人得到这些传承，而是这种禁忌之术，若是让心术不正之人得到，恐怕真是一场苍生浩劫。
若是被妖族得到，将那些已经故去的妖帝轮回转生出来，那人族岂不是要面临末日的浩劫？
虽然进入这里的条件必须是拥有轮回剑意，但谁又能保证，妖族之中就不会出现参悟了轮回剑意的妖孽呢？
剑气一荡，凌峰将《轮回转生术》的所有内容擦除，回头看向了那十二具摆放着大帝尸体的水晶棺，忍不住咽了口口水。
十二具大帝级的傀儡啊！
几乎没有过多的犹豫，凌峰就直接开启五行天宫，将这十二具水晶棺全部丢进了土之元界中。
虽然施展《轮回转生术》的门槛是轮回剑意大圆满，虽然难度极高，但凌峰相信自己终有一日可以达到这个境界。
到时候，大帝级的打手啊！
一念及此，凌峰都有种想要放弃一切修炼，专攻轮回剑意的晋升的冲动了。
不过，外物的力量始终不是自己的实力，而且作为极品属性的剑意，轮回剑意的提升难度，比起杀戮剑意恐怕也容易不了什么。
轮回剑意大圆满这条路，任重道远啊！
