收摄心神，凌峰细细打量起这处空间，只见四周的岩壁之上皆尽刻满了玄妙的铭文，似乎蕴含着某种大道至理，并非自己所能窥见。
凌峰剑眉微皱，偌大的空间内，除了十二具水晶棺，再就是刻满整个空间的神秘铭文，再无他物。
而这些，完全都和轮回剑皇的剑意无关啊！
可是，为什么自己偏偏会被那吸扯之力带到这里？
向着前方迈出几步，空间的尽头有一道石门，凌峰步子一顿，随即朝着石门迈去。
可是，他刚一靠近那道石门，一道金光便震动而出，将凌峰狠狠弹飞，震得他一阵气血翻滚。
“出不去？”
凌峰眼皮微微一跳，面色变得十分难看。
现在轮回剑意没找到，自己还要被困死在这里不成？
有十二尊人皇以上的强者和自己死在一个地方，还真是荣幸……
荣幸个屁啊！
凌峰直接召出十方俱灭，低喝道：“不让我出去，我就把你砸开！”
剑锋一荡，凌峰一剑狠狠劈斩出去，砸落在挡在门前的光幕之上。
“砰！”
一股反震之力弹出，再次将凌峰弹飞，光幕丝毫不动，反倒是石壁上的那些铭文变动了起来，不断地变幻着，重新组合成一个个全新的铭文图案。
凌峰微微一愣，难道这些铭文才是打开这层光幕的关键？
凌峰盯住那些铭文，那些铭文十分玄妙，变幻之时，轨迹神秘莫测，组合成的铭文图案更是高深难懂，看得凌峰一阵头大。
这些铭文之内都蕴含着天地至理，恐怕什么人皇、大帝都不一定可以参悟吧。
突然，凌峰只觉得精神之海内那那轮回剑胎微微一震，似乎对这些铭文感到十分亲切。
随着那轮回剑胎的觉醒，凌峰先是一愣，但当他的目光再次看向那些铭文之时，居然惊讶的发现，那一道道铭文运转变化的轨迹竟是无比的清晰可见起来。
盯着这些铭文，凌峰努力的想要参透出一些规律，但是，尽管那些铭文运行的速度在凌峰看来已经是慢如蜗牛，但直到凌峰看得眼睛干涩、肿胀，头痛欲裂，还是没能参悟出哪怕一丝奥秘。
凌峰心中惊恐，连忙闭上眼睛，盘腿调息，不敢再用眼睛去看那些铭文。
“对了，我真是蠢呐！明明我体内那道轮回剑胎对这些铭文有反应，我干嘛还傻乎乎地用眼睛去看呢！”
凌峰心中连连大呼失策，旋即释放出自己的轮回剑胎（半步轮回剑意），开始感知那些铭文。
半步剑意以凌峰为中心扩散开来，很快便落在那些岩壁上的铭文之上，登时间，一股清凉的感觉袭上心头。
这种清凉的感觉让凌峰有些错愕，但紧接着，清凉感迅速消失，转而变成一种灼热感。
半步剑意不断扫过那些玄妙铭文，凌峰身上的冷热交替也就变得越来越快，而每每交替一次，凌峰的精神之海中便多出一道铭文，悬浮在轮回剑胎所形成的光团周围。
两种感觉不断交替，而那些铭文一道一道浮现在凌峰精神之海内，这种变化让凌峰喜不自胜，尽管这些铭文自己暂时还无法参透，但谁能保证自己以后晋升到更高的层次后还会看不懂呢？
只是，凌峰似乎高兴地太早了，不一会儿，凌峰的神识之力就耗尽，半步剑意猛地缩回精神之海，整个脑袋如同被金针穿刺一般，疼得凌峰差点没抱着脑袋在地上打起滚来。
他现在的境界还是太低了，只不过坚持了一刻钟的时间就把神识之力耗尽了，而最令凌峰感到崩溃的是，随着自己的半步轮回剑意收缩，悬浮在剑胎外围的铭文直接就破碎开来。
不一会儿，只剩下最靠近轮回剑胎的九道铭文还保持着完整，在剑胎的周围盘旋着。
“靠！”凌峰剑眉一拧，自己累个半死，神识之力都耗尽了，居然就换回了九道铭文！
就在凌峰为之叹息的时候，精神之海深出的那道轮回剑胎，猛地绽放出无比耀眼的光芒，竟是直接从凌峰身体内闪耀而出。
顷刻间，凌峰整个人就好像化作了一枚小太阳一般，发出夺目的光芒，全身更是散发着一股远古洪荒一般厚重的气息。
“嗡！”
顿时间，凌峰的脑海中猛地一阵晕眩，下一刻，凌峰只觉得自己的左半边身子炽热无比，右半边身子却如有极寒加身，红蓝二色光芒从他的身体中闪耀开来，把这出幽暗的空间照耀得亮如白昼。
尽管这红蓝二色光芒并没有一丝威势，甚至连一丝元力的波动都没有，但凌峰却感觉自己的精神之海似乎被一柄重锤不断猛击而下，捶得他灵魂都有些颤栗。
凌峰浑身光华闪耀，光晕流转之间，居然和岩壁上的那些铭文共振了起来，随着光华与那些铭文的共振，那些铭文不断在整个空间盘旋，最后居然汇聚成一个虚幻的影子！
那身影并不高大，但却有着一种无可匹敌的气息，凌峰瞪大了眼睛看着那道身影，咽了口唾沫，喃喃道：“这就是那位，轮回剑皇吗？”
不多时，那道虚幻的身影渐渐变得厚重凝实起来，凌峰身上的红蓝光芒亦是越发的耀眼夺目了，而岩壁上的那些铭文仿佛都活过来了一般居然全部都在墙壁上跳跃而出，化作一道道红色或者蓝色的光芒，打入凌峰的精神之海中。
“轰！轰！轰！”
凌峰觉得整个脑袋似乎都要炸裂开来一般，那些铭文不断被精神之海内那团轮回剑胎所吸收，当所有的铭文被一枚不漏的吸入轮回剑胎时，轮回剑胎爆发出璀璨无比的混沌光芒，直直射向了虚空中那道身影。
混沌之光与那道身影甫一接触，那道身影的眼眸竟然微微转动了一下，紧接着，那道身影手中凭空生出一柄光剑，身形开始舞动起来。
“咕噜……”
凌峰咽了口唾沫，抛开心中一切杂念，目不转睛的盯着那道起舞的身影，他心中生出无比强烈的预感，这道身影恐怕就是那位轮回剑皇的影像！
