将全部的十二具大帝棺椁全部收走之后，凌峰朝着刚才那轮回剑皇虚影出现的地方，深深一躬。
所谓前人栽树，后人乘凉。
那上古轮回剑皇盗取十二尊大帝遗骸，也不知道耗费了多少心血，自己直接捡了个大漏，这种感觉，怎一个“爽”字了得。
“轮回剑皇前辈，晚辈凌峰，得前辈真传，将来定不会辱没前辈传下的剑术！”
说罢，凌峰又连续鞠躬三次，也算是对这位惊采绝艳的上古大能表达自己的敬意了。
“差不多也该离开了。”
凌峰努了努嘴，目光看向了之前那座石门。之前自己无论如何也推不动，不过现在自己已经掌握了小成级的轮回剑意，应该可以推动石门，离开此处了吧。
果然不出凌峰所料。
他以轮回剑意包裹自己的手掌，那石门山的光幕感应到轮回剑意的力量，果然不再抗拒凌峰，任由他缓缓将石门推开。
凌峰剑眉一扬，露出一丝喜色。
回头又朝着山洞之内躬身一礼，凌峰便展开身法，离开了此处。
石门闭合，直接嵌入岩壁之中，完全没有任何缝隙，即便再怎么观察，也绝对想不到里面竟然还别有洞天。
“此次的南疆妖域之行，总算是完成了目的。”
轮回剑胎成功蜕变成剑意，也让凌峰松下了一颗心头大石，至少不需要再担心轮回剑胎的反噬了。
“前前后后耗费了一个多月，也该是离开的时候了！不过，在这之前嘛，嘿嘿……”
凌峰眯起眼睛笑了笑，妖帝陵寝，这里到处都是妖帝级的尸骨，或许还可以捡到那么一两枚妖帝的妖丹，岂不是发达了！
正在此时，脑海中传来贱驴的声音，大咧咧道：“哟，臭小子，你还真混进妖族圣地了？这么多妖帝级的尸骨，快放本神兽出来！”
“嗯？”
凌峰眉毛一挑，自从这头贱驴得了那地火真精之后，便一直在五行天宫里面沉睡，想不到这么快就苏醒了。
这也就意味着，这家伙已经晋升到妖皇级了吗？
下一刻，一道黑光闪烁，贱驴从半空中直接掉了下来，十分骚包的在半空中先来了几个回旋，然后双足落地，一只前蹄撑住额头，风骚无比道：“天下第一俊美的神驴大人，闪亮归来啦！”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，好吧，这头贱驴的实力是提升了不少，但它的“贱气”更是与日骤增！
“恢复妖皇级了？”凌峰撇嘴问道。
“那还用说！”贱驴一脸傲然，“区区妖皇级而已，根本不足挂齿！”
“……”凌峰脑门一黑，一阵无语。
“好一座妖帝陵寝。”那贱驴一双贼眼滴溜溜的在四周打量起来，“有那么一点意思，可惜都死了太久了，能残存下来的妖丹，少之又少啊！”
说着，那贱驴的眼睛扫过凌峰的时候，忽然吓了一跳。
“小……小子，你……你怎么搞得？这一身妖气，怎么比本神兽还夸张！你不会也变成妖兽了吧？”
贱驴被凌峰吓了一跳，显然也把凌峰那天道之子的血脉，当成是妖族的混沌血脉了吧。
这也难怪，连那妖蛟老祖都说任何人都无法看穿天子之血，贱驴自然也不例外。
“妖你妹！”凌峰翻了个白眼，“此事一言难尽了，不过我倒的确获得了你们妖族所谓的混沌血脉。”
“我就说嘛，你小子这种妖孽程度，肯定是妖兽，你看现在证明了吧，你就是妖兽！”
贱驴嘿嘿笑了起来，抬起一只驴蹄子和凌峰勾肩搭背起来，“我说小峰子，以后你就跟在本神兽身边当一个小弟，本神兽罩你！”
凌峰白了这头贱驴一眼，懒得搭理这个家伙，径自朝前方走去，或许还能搜出一两枚妖丹来。
“开个玩笑嘛，你这臭小子脾气很大啊！”
凌峰默然。
“我靠，小子，本神兽好歹也是个妖皇了，你小子很拽啊！”
凌峰无语。
……
在贱驴几乎永无休止的喋喋不休之下，一人一驴，终于还是走进了一间十分庞大的墓室之中。
“这是三首妖蛟族的妖帝先祖吧。”
凌峰深吸了一口气，因为他胸口处那三首妖蛟族的妖族印记，微微发热，那枚印记，似乎并不是单纯的烙印。
也难怪即便是金烛龙这样的三首妖蛟族长者，看到凌峰胸口上的印记，也近乎是坚定不移的相信他是三首妖蛟族的王室后裔了。
“看起来，这头老蛟龙都死了快上万年了吧。”
贱驴一脸没趣道：“死透了，妖丹什么的，不存在的！”
凌峰没有理会贱驴，只是按照妖族印记传递给自己的感知，直接走进了那具无比庞大的尸骸之中。
“你小子还不死心！”贱驴百无聊赖，一对前蹄抱在胸前，“这要是能找到什么好东西，本神兽当场跪下来认你当爹！”
半个时辰后。
凌峰在那具妖兽骸骨的深处，看到了一截断开的骨骼。
感应到凌峰胸口的印记，那截骨骼发出一道微弱的金光，接着越发强烈，几乎和凌峰的身体形成一种强烈的共鸣。
一股股无比浓郁的妖气扑面袭来，还好凌峰现在的体质，似乎已经不抗拒妖气，甚至隐隐连妖气都能吸收炼化了。
那妖气无比凝练，竟是形成了雾气！
凌峰拨开雾气，将那截骨骼从骸骨内取出。
“咔嚓！”
一瞬间，那庞大的妖兽骸骨，一瞬间居然飞灰湮灭，偌大的墓室，只剩下凌峰和贱驴，大眼瞪小眼，一阵错愕。
“这……这是怎么回事？”
凌峰眼皮一跳，看着手中那截骨骼，忍不住咽了口口水。
“小子，你干了什么？”贱驴身影一闪，掠至凌峰跟前，目光一扫，看到了凌峰手上的那截骨头。
“妖……妖……妖……妖神骨！”
贱驴瞠目结舌，一双眼睛，顿时就冒出了绿光，甚至连口水都流下来一大滩，“啪”的一下落在地。
“妖神骨？”凌峰将那截骨头举起，除了冒着些许微弱的金光之外，似乎也没什么其他的特别之处了。
他回头看了贱驴一眼，发现这家伙正在偷偷擦口水，忍不住问道：“贱驴，妖神骨，又是什么东西？”
