“咳咳……”
那贱驴狠狠擦了擦嘴角的口水，佯装出一副不在意的模样，咧着大嘴道：“什么妖神骨？你小子幻听很严重啊！幻听是可是肾虚的症状，小小年纪就被掏空了身体，啧啧啧，现在的年轻人呐！要节制啊！”
“……”
凌峰脑门一黑，一阵无语，“我说贱驴，你就别装了，你先看看地面上那滩口水再说这种话吧！”
贱驴低头一看，地面都被它的口水打湿了一大片，驴脸一红，一双长长的耳朵呼哧乱扇起来，“我说臭小子，这妖神骨对你是没什么用处的，不过勉勉强强可以如得了本神兽的法眼，你把这截骨头给本神兽，本神兽就传你一套绝世神功，怎么样？”
“绝世神功？”凌峰眼皮一跳，瞄了贱驴一眼，又道：“你先说说，这妖神骨到底是什么？”
“就说你小子孤陋寡闻吧！”贱驴轻哼一声，一脸嘚瑟，“所谓妖神骨，就是妖帝级别的妖兽，集本源精血炼化出来的神骨，每增加一截，就意味着在妖帝这个层次朝着妖圣的境界多迈进一层。”
“本神兽若是完全炼化了这截妖神骨，至少都可以恢复到妖皇中阶的实力，嘿嘿，这可是上天赐给本神兽的礼物，你可不能抢了！”
贱驴说着，一双贼眼滴溜溜打量着凌峰手中的妖神骨，不停吞咽着口水。
“给你给你！”凌峰一阵无语，随手把妖神骨丢了过去，这妖神骨肯定不像贱驴说得那样对自己毫无作用，不过显然对这贱驴的效果比较明显。
“嘿嘿，你小子还挺上道！”贱驴一口叼住妖神骨，居然还“汪汪”大叫了几声。
真不知这家伙到底是驴还是狗！
“妖神骨也给你了，现在该把你说的绝世神功教我了吧？”凌峰目光盯住贱驴，沉声说道。
“你神驴爷爷说话，从不赖账！”
贱驴将妖神骨收好，淡淡道：“小子，小心看好了，不要吓到了！”
说着，贱驴往地上一趟，旋即后腿朝天一蹬，高喝道：“神驴打滚！”
“……”
凌峰脑门一黑，一种深深的上当的感觉，萦绕心头。
然后，那贱驴果然跳了起来，眯起眼睛笑道：“臭小子，学会了没有，正宗神驴打滚，包教包会！”
凌峰嘴角抽搐了几下，什么神驴打滚，分明就是懒驴打滚！
“贱驴，我可以说脏话吗？”凌峰咬牙说道。
“诶，作为新时代的四好青年，本神兽座下童子，最好还是不要说脏话比较好。”贱驴咧嘴笑道，露出一排洁白的大牙。
“……”
凌峰大袖一甩，直接转身离去。
到了贱驴手里的妖神骨，肯定没有回来的可能性，与其被贱驴接下来准备好的各种借口气得半死，还是不要搭理它才是上策。
“小子，臭小子，你这个人也太无趣了吧？你就不骂本神兽两句，本神兽怎么接招啊？”
“我说臭小子，你怎么不按套路来啊！”
“……”
在贱驴的喋喋不休中，凌峰直接原路返回，来到了最初和海菱香分开的地方。
这个女妖并未走远，而是停留在了东南方向约莫三千多丈的一处墓室之中，里面似乎埋葬着狐妖族的一尊妖帝。
“龙飞大人，你回来啦！”
海菱香看到凌峰走进墓室，欣喜的喊了一声，但很快神色又黯淡下去，失望之色，难以掩饰。
璘妖族历史上，从来也没有出现过妖帝，所以只能选择属性比较相近的族群，期待祖魂之光的降临。
这间墓室之中，埋葬着狐族的一尊妖帝，和海菱香一样，都是冰寒属性的妖族。
海菱香在这里苦苦待了两天，虔诚的祈求这位狐妖族的先祖可以把血脉传承赐下，奈何，整整两天过去，那位狐妖族的祖先压根就没有释放祖魂之光普照一下海菱香的意思。
所谓的祖魂之光的赐福，其实也就是让那些妖帝的残魂把自己仅剩下的一丝灵蕴融合到妖族后辈的体内，完成血脉融合，从而提高血脉的品级。
只是，这种概率着实太低，每三年就有一次祖魂觉醒仪式，但整整获得祖魂之光赐福的妖族，三百年都不一定会出现一个。
海菱香小嘴微微撅起，眸中闪过失望之色，抬眼看向凌峰，娇声道：“龙飞大人，你得到妖蛟族前辈的血脉传承了吗？”
“算是得到了吧。”凌峰点点头，不过自己得到的不是什么三首妖蛟族血脉传承，而是轮回剑皇的剑意传承，外加十二具大帝尸骸！
“你运气可真好。”
海菱香轻叹一声，“我在这里虔诚的祈求了两天，也没能感动这位狐妖族的前辈。”
“这样吗，菱香公主，我倒是可以试试看，能不能帮到你。”
凌峰淡淡一笑，朝身后喊了一声，“贱驴，快进来帮忙！”
那贱驴一路嘀咕的跟在凌峰身后，听到凌峰喊自己，一脸傲娇道：“臭小子，你以为自己是谁啊，凭什么命令本神兽！”
说归说，这家伙还是大咧咧的走了进来，一眼看到墓室里面的海菱香，眼皮一跳，撇嘴道：“哟，是你这只小鱼干啊！”
听到贱驴的称呼，海菱香却不敢有半点怨言，因为她分明感受到了贱驴体内那强大的血脉压制。
如果说上次贱驴还是半步妖皇，而这一次，他已经变成了实打实的妖皇！
对于贱驴的出现，海菱香倒是并没有太大的意外，因为凌峰似乎拥有“召唤”贱驴的能力，这是她上次在天位山脉亲眼所见的。
“神驴大人。”海菱香吓得几乎瘫倒在地上，却被凌峰一把扶住。
凌峰回头白了贱驴一眼，“我说贱驴，装过头了啊！稍微收敛一下你的气息吧！”
“嘿嘿，你小子倒是走到哪都不缺女人啊！”贱驴抬起鼻孔，大咧咧道：“说吧，要本神兽帮什么忙？”
凌峰白了它一眼，淡淡道：“我要你帮海菱香获得这座墓室里面的妖帝的传承！”
听到凌峰的话，海菱香只觉得自己的心脏都被揪到了嗓子眼，这种事情，也能帮忙？
即便是妖皇，他也帮不上忙吧。
谁知道，那贱驴居然一甩尾巴，大咧咧道：“就这点事？”
