不多时，海菱香的血脉融合就顺利完成，得到霜雪银狐的血脉后，她身上的气息也变得有些冰寒，浑身散发着冰冷彻骨的寒意，有了这份血脉，不出意外的话，日后必定能成为一名妖帝级的强者。
“龙飞大人，太感谢你啦，我真不知道该怎么报答你啦！”
海菱香欣喜地睁开美眸，一下从地面上蹦起，伸手环住凌峰的胳膊，红唇便往凌峰脸上凑，凌峰面色一僵，下意识往后闪开。
海菱香咬了咬娇唇，心中暗叹一声，为什么这个龙飞明明对自己那么好，偏偏又不像别的雄性妖族一眼想要得到自己呢。
这就是他所谓的，人类的友情吗？
“三天时间也快到了，我们先离开这里。”
看到海菱香那要脸幽怨的模样，凌峰摸了摸鼻梁，连忙岔开了话题。
回想起进入圣地之前遇到的牛比，心中隐隐有些不安，似乎这天妖城中，就要发生什么大事了。
……
妖皇殿，一处大殿之中。
穷奇妖皇正盘膝坐在一张兽皮坐垫上，运转本源的精气，催化王兽之卵的孵化。
这枚王兽之卵，也算是命途坎坷，原本穷奇一族，在母体之内的孕育，至少都需要三十年甚至更久，但是因为上一次的叛乱，这枚王兽之卵在母体中过早的分离出来，属于先天不足。
如果不用自己的本源精血弥补，那么将来诞生出来的幼兽，只怕难以继承到穷奇一脉最优秀的血脉。
此刻，穷奇妖皇的面色，微微有些苍白，额头之上，汗如雨下。
只是，当他看大那枚王兽之卵即将破壳孵化的时候，目光又变得无比柔和。
在他的身旁，银狼妖皇侍立在侧，面色淡漠，看不出悲喜。
妖族之中，生存的法则比起人类更加残酷，所以在这种虚弱的时候，穷奇妖皇绝对信不过任何人。
只有银狼妖皇，是他为数不多可以信任的存在。
在他们还只是低阶妖族的时候，穷奇妖皇曾经救过银狼妖皇的性命，所以一直以来，这两尊妖皇都是以兄弟相称，最后甚至一同成就妖皇。
如果连银狼妖皇都信不过的话，穷奇妖皇真不知道还可以信任谁了。
特别是当日“龙飞”那番话，让他对牛比这个禁军统领，产生了一些怀疑，所以才会让银狼妖皇在此坐镇，希望可以镇压牛比，安全度过了“妖皇子”的孵化，再收拾这头老牛。
“穷奇大哥，你感觉如何？”
看到穷奇妖皇汗如雨下，银狼妖皇上前搀扶住了穷奇妖皇，沉声道：“需要我来帮忙一起孵化王兽之卵吗？”
“不必了。”穷奇妖皇摆了摆手，“二弟，你只需替我留意潜在的威胁，妖皇殿之内，虎视眈眈啊！”
穷奇妖皇眸中闪过一丝怒色，上一次的叛乱，他失去了最宠爱的妖后，连这妖皇子也差点落入人族之手，沦为奴隶。
“放心吧大哥！”
银狼妖皇淡淡一笑，目光之中，却闪过一丝阴鸷，一闪而逝。
而就在此时，一声声惨叫从远处传来，声音由远及近，渐渐地，一道道冲天的杀气狂涌而起，越发的逼近了此处。
“还是来了吗？”
穷奇妖皇冷哼一声，看来，那些叛乱者，已经算准了今日，就是要趁着自己最虚弱的时候，谋夺这九大妖皇的宝座。
只可惜，他们注定失算了！
穷奇妖皇看了看身旁的银狼妖皇，表面上，他已经送走了银狼妖皇，实际上，他却把银狼妖皇暗中留了下来。所以，谁也不知道银狼妖皇，其实还留在妖皇殿内。
有银狼妖皇的帮助，区区一些叛逆，不足为虑。
“嘭！”
宫殿的大门，被一股霸道的刀罡卷得粉碎，下一刻，就看到一头无比高大的牛头战士，手握大刀，狂笑着杀了进来。
紧接着，约莫十尊妖王强者，也杀了进来，一个个手执兵器，杀气腾腾，一瞬间就包围了整座宫殿。
“牛比！”
穷奇妖皇眸中涌起一丝怒火，指着那头老牛，暴喝道：“你果然有反叛之心！”
“哈哈哈！”牛比仰天狂笑，“风水轮流转，今年到我家！老东西，这个妖皇，你已经做得太久了。上次暴熊族的叛乱，你以为我这个禁军统领真的不知道吗？”
“你果然也是同党！”穷奇妖皇大袖一挥，冷声道：“不过，你以为带上这么几个杂碎，就能对付得了本皇了吗？”
牛比眸中血光一闪，额头之上，居然直接生出了第三只牛角，和之前在璘妖族所释放出来的不同，这一次，他的气息，居然已经稳稳地达到了妖皇级！
在愤怒之中，牛比的实力居然一次次突破瓶颈，达到了妖皇之境。
他要将一切的障碍扫平，他要将那个叫“龙飞”的小子，碎尸万段！
“妖皇级！”穷奇妖皇微微错愕，“看来，你之所以敢反叛，是因为已经晋升为妖皇了吗？”
“不错！老穷奇，你今日便抱着你的王兽之卵，一起去死吧！”
牛比手中一本刀寒芒一闪，眸中杀意大炽。
“哈哈哈……”穷奇妖皇大笑起来，“牛比啊牛比，天妖城之中，妖皇何其之多，你以为九大妖皇，都是浪得虚名吗？”
“二弟！替我把这些杂鱼收拾了吧。”穷奇妖皇扭头看向身边的银狼妖皇，声音无比冷冽。
妖皇之威，不可轻犯。
对于这些叛逆，他已经动了必杀之心。
“大哥，交给我吧。”银狼妖皇周身银芒闪烁，身后悬浮起一头巨大的银色妖狼，恐怖的气势席卷开来，几乎要把整座大殿都完全颠覆。
“轰！”
说时迟，那时快！
银狼妖皇一掌推出，而倒飞出去的，不是牛比，却是，穷奇妖皇！
“噗！——”
穷奇妖皇，狂喷出一口鲜血，周身金芒流转，正在抵抗那银狼妖皇那霸道的冰霜妖力。
“你……二弟，你为什么？”
穷奇妖皇一脸错愕，不敢相信发生的一切，这怎么可能，银狼妖皇，是他的结义兄弟啊！
