“为什么？哈哈哈哈哈……”
银狼妖皇龇开牙齿，冷笑道：“我的好大哥，你以为凭暴熊一族那些蠢货，为什么会知道妖后的所在？”
“你以为，牛比是如何迅速达到妖皇境界的？”
银狼妖皇，十分自然地走到牛比的跟前，而牛比居然单膝下跪，恭恭敬敬地唤道：“属下参见主人！”
“你……”
穷奇妖皇不可置信的看着眼前这一幕，死死捏紧拳头，咬牙道：“一切都是你搞的鬼？上一次的叛乱，也是你！为什么，我们不是最好的兄弟吗？”
“做妖皇，天真到你这份上，真是无可救药了。”银狼妖皇负手而立，身上的银袍，无风而动。
“不要用人族的那一套来恶心我了，什么兄弟？弱肉强食，才是妖族的生存法则！”
“你……你混账！”穷奇妖皇，暴怒不已。
“混账的是你！”银狼妖皇冷声道：“我的好大哥，你看看你这些年都做了什么？居然真的信守和那个人族的诺言，几十年都严令部下不准踏足人族一步！最令人作呕的是，你居然还和那个人族，称兄道弟！这样窝囊的妖皇，没有必要存在，还是把你的血脉本源，全部交给我吧！”
“等我吞噬了你的血脉，咱们兄弟，才算是真正的永不分离啊，哈哈哈！”银狼妖皇，疯狂狞笑起来。
“你这个疯子！”穷奇妖皇怒目盯住银狼妖皇，“如果妖族只知道遵循野蛮的本能，那么在人类眼中，我们永远都和妖兽无异！”
“从什么时候开始，你居然都会站在人类的立场来审视我们妖族了？”
银狼妖皇冷笑道：“是从你的这条命，被那个叫做凌寒阳的家伙救回来开始的吗？”
“我与你无话可说！”穷奇妖皇擦去嘴角的鲜血，脑海中闪过妖后的身影，怒吼道：“你害我失去挚爱，今日便是拼着一死，我也要将你诛杀于此！”
“凭现在的你，也配和主人动手吗？”
牛比手持达到，狞笑着走了出来，“老穷奇，你的心已经被人类污染了，你已经不配坐在妖皇这个位子了！”
“叛徒！没有你说话的份！”穷奇妖皇冷冷瞪了牛比一眼。
“叛徒？”牛比面上露出狰狞的笑容，“老穷奇，我牛比从来都是效忠于主人，又何来叛徒一说？”
“妖皇宝座，能者居之！老东西，你在这个位子上太久了！”牛比状若疯狂，“今天就是你的死期！”
“识时务者为俊杰！牛比，你放心吧，穷奇死后，这九大妖皇宝座，有你一席！”
银狼妖皇淡淡一笑，牛比在他眼里，不过是傀儡而已，扶牛比上位，就等于掌握着天妖城两块巨大的封地，何乐不为？
“这还得靠主人的多多栽培啊！”牛比一脸谄媚的看向银狼妖皇。
穷奇妖皇破口大骂，“败类！”
“少废话，成王败寇！属于你的时代，彻底终结了！”牛比仰天大笑道。
“好了，闲聊时间结束。”银狼妖皇冷笑一声，从怀中取出一个类似于狗项圈的圆环，狞笑道：“穷奇，乖乖带上这个项圈，本皇抽取了你的血脉之后，或许还可以留你一命，当狗一样养起来，哈哈哈！”
“你……欺人太甚了！”
穷奇妖皇，怒不可遏，发出了一声震彻九霄的咆哮。
……
凌峰带着海菱香离开了圣地，刚一回到外界，凌峰只觉得远方似乎飘荡着一层乌云，笼罩在妖皇殿的上空。
一丝阴翳，始终萦绕在自己的心中，让他有些喘不过气来。
“莫非，妖皇殿出事了？”
凌峰眯起眼睛，喃喃自语道。
“龙飞大人，你说什么？”海菱香有些不解的看着凌峰，发现他一脸心事重重的模样。
“海菱香，你先返回璘妖族吧，我有些事情需要处理一下。”
说罢，还不等海菱香回答，凌峰便已经展开身法，朝着妖皇殿的方向，飞掠而去。
说起来，他和穷奇妖皇并没有多少交情，凌峰也不觉得自己会替穷奇妖皇感到担忧，但是他却总觉得自己好像非这么做不可，否则就会失去什么很重要的东西。
他并不知道，当日那枚王兽之卵，吸取了他一丝精血，已经与他心神相连。
此刻王兽之卵遭遇危机，也难怪凌峰会如此心神不宁了。
“算了，去看看再说吧。”这种十分复杂的感觉让他心绪不定，反正贱驴已经晋升到妖皇的层次，有了贱驴这层保障，就算牛比亲自对自己出手，他也无所畏惧。
不一会儿，他便落在妖皇殿的城墙外，果然看到巡逻的侍卫东倒西歪，全都倒在血泊之中。
而这时，妖皇殿深处，传来一声无比高亢的咆哮，正是穷奇妖皇的声音。
“果然出事了吗？”
凌峰眉头一皱，直接召出了贱驴，沉声道：“贱驴，妖神骨的事情我就不追究了，这次先帮我一个忙！”
……
“穷奇，乖乖的做本皇的一条狗吧！哈哈哈！”
银狼妖皇狰狞的狂笑着，他手中的那个项圈是特意给穷奇妖皇精心制造的，乃是一件圣器级别的宝物。项圈内侧有着九十九根锋利无比的钢针，只要他一催动留在上面的神识，钢针便会狠狠刺入奴隶的脖子，释放出雷电之力。
这绝对是一种无比残酷的刑罚。
“哈哈哈，好一个牛头族长，好一个银狼妖皇！”
穷奇妖皇仰天狂笑，一头金色的长发随风狂舞，眸中饱含着满腔愤怒，“害我妻儿！此仇，不共戴天！”
“切！”牛比不屑一笑，“老东西，你还当自己是无人能挡的穷奇妖皇？现在的你，不过是个软脚虾而已！放心吧，你这枚王兽之卵，很快就会孵化了，一孵化出来，我便当着你的面，烤着吃！桀桀桀……”
“你找死！”
穷奇妖皇目眦欲裂，周身气势，疯狂爆发，他的妖后已经死去，而剩下这枚王兽之卵，便是他唯一的精神支柱了。
“强弩之末，还要逞强吗？”
牛比手中大刀一挥，两尊皇级强者，顿时大打出手，一时妖气爆发，整座大殿，瞬间化作废墟。
而此时，谁也没有注意到，凌峰已经隐藏气息，偷偷接近了此处，暗中潜伏了起来。
