“就这点儿事？”
那贱驴露出一脸不屑的模样，豪不抑制的把自己的血脉威压释放出来，顿时席卷了整个墓室。
似乎是受到贱驴所谓的“神兽血脉”的震撼，墓室之中，突然银光一闪，下一刻，一头狗仔大小的银狐便出现在两人眼前。
“是……是霜雪银狐前辈！”
海菱香美眸闪烁，眼前的那条银狐，是狐妖族唯一的一尊妖帝，也是和她的本源属性最为契合的一尊妖帝。
那条狗崽子大小的银狐眸中有着一丝怒意，狠狠瞪着眼前几人，气呼呼道：“该死的小辈，谁让你来打扰本帝沉睡的！”
“霜雪银狐前辈，今天是天妖城祖魂觉醒仪式，按照规矩，您应该释放祖魂之光，赐福后代啊！”凌峰挑着眉毛道。
“晚辈海菱香，拜见银狐前辈。”海菱香连忙跪下，跪拜在银狐跟前，虔诚道：“请前辈赐下祖魂之光。”
“切！”银魂趾高气扬，高高昂起头颅，“区区璘妖族的后裔也想要得到本帝的血脉传承，做梦！”
“喂喂！臭狐狸，你嘚瑟什么呢！就剩下一道残念了，一个纸老虎而已，装什么装！”
正在此时，却是贱驴毫不客气的揭穿了霜雪银狐，的确，现在的它，除了能够“哼唧”两声，啥也干不了。
“你！可恶的小辈！”霜雪银狐气得浑身毛发直竖，“我……我睡觉去！”
霜雪银狐愤怒不已，但又偏偏完全奈何不了贱驴，只能用沉默来鄙视这头看起来很没品的驴子，用自己高傲的眼神，狠狠鄙视他！
“你这头小狐狸，口气不小啊，一口一个本帝本帝的，本神兽当年纵横四海的时候，你还是一滴液体！”
贱驴十分不客气的嘲讽道。
“装逼装过啦！”凌峰连忙凑到贱驴耳边，小声道：“人家都死了上万年了！”
贱驴轻哼一声，仿佛没有听到一般，大咧咧道：“小狐狸，你识相的就乖乖把传承传下来！”
“神驴大人！”海菱香心中一急，回头看向凌峰，噘着小嘴道：“龙飞大人，你快劝劝神驴大人，怎么可以对霜雪银狐前辈如此无礼呢？”
“对讲道理的妖当然要讲道理，但是对不讲道理的妖，还客气啥？”
那贱驴回头横了海菱香眼，撇嘴道：“我说小鱼干，你乖乖在一旁看着就行！”
海菱香被贱驴瞪了一眼，立刻缩到凌峰身后，不敢再多说半字。
凌峰摇头笑了笑，这家伙可真能装啊！
就见那贱驴盯住霜雪银狐的残魂，嘿嘿笑道：“那什么小狐狸，反正你们这些残魂迟早都是要消散的，我看你能量也消耗的差不多了，我身边的这位，绝对是资质绝佳的奇才啊，你就把传承交出来，也算是给妖族后辈做贡献了。”
“哼，你想的美，本帝把传承交出去，然后死翘翘了，白白便宜璘妖族的小辈，我才没那么傻呢！”
霜雪银狐轻哼一声，“若是狐族也就罢了，璘妖族，坚决不给！你奈我何！”
“你妹的！”贱驴耳朵一扇，“你妹的还妖帝呢，一点思想觉悟都没有！”
“本帝就没有思想觉悟了，你奈我何？”霜雪银狐高高仰起头颅，一副“有种你弄死我”的模样。
“嘿我这暴脾气！”
那贱驴驴蹄子一抬，居然在瞬间结出一道手印，冷冷道：“你真当本神兽治不了你了！区区一个死鬼，怎么就这么拽呢？”
“封……封灵咒！”霜雪银狐浑身一哆嗦，一脸错愕的盯住贱驴，“你怎么会封灵咒？”
“擦亮你的狗眼，看看本神兽的妖魂本源！就你是妖帝吗？本神兽当初九九八十一根妖神骨，巅峰妖帝状态的时候，一个屁就能蹦死你！”
霜雪银狐倒吸一口凉气，匍匐在地上，彻底认栽。
或许贱驴因为某种原因境界大跌，但是他的妖魂本源还是不变的，“哼！还拽不拽了？”贱驴趾高气扬地翘起尾巴，“小B崽子，还敢在本神兽面前嚣张！”
“不……不敢！”霜雪银狐战战兢兢道。
一旁的海菱香看到这一幕，惊讶的简直眼珠子都快要掉下来了，感受着贱驴身上那恐怖的气息，双腿一软，差点瘫倒在地。
“小狐狸，本神兽命令你，把你的血脉传承交给这只小鱼干。”
贱驴大咧咧道：“不就让你牺牲一下你的残魂嘛，这么小气干嘛！”
霜雪银狐心中郁闷的几欲吐血，你那么大方，你咋不把你的魂魄贡献出来，将血脉传承全部给别人啊！
算起来，他真是妖族历史上，最悲催，最委屈的一尊妖帝了。
“遵命！”霜雪银狐心中叹息一声，身形骤然化作一道银光，如同一道奔雷，钻进了海菱香的体内。
下一刻，海菱香娇躯一颤，脑海中猛地涌现出无比巨大的信息，与此同时，一头巨大的银狐在她的周身若隐若现，当她完全把这些血脉之力融合，就可以完美的运用霜雪银狐血脉所带来的各种能力了。
虽然这种效果肯定比不上同族之间的传承，但是也绝对可以让海菱香彻底的脱胎换骨，将来达到妖帝的境界，恐怕也不在话下。
“希望我不会是为自己培养了一个敌人吧。”
凌峰看着盘膝修炼的海菱香，忍不住轻叹了一声。
一旦自己离开天妖城，恢复人族的身份，和这些妖族的朋友，也不知道能否继续成为朋友了。
“臭小子，关键时候，还是得靠本神兽啊！哇哈哈……”
贱驴嘿嘿怪笑了起来，一脸的嘚瑟。若不是胯下有两颗蛋拽着，恐怕直接都要上天了！
凌峰白了这贱驴一眼，淡淡道：“贱驴，你还是先回五行天宫里面去吧，一会儿离开妖帝陵寝的时候，多出一个你，只怕不好解释。”
“哼哼！”那贱驴一双长耳一阵乱颤，嘿嘿笑道：“小子，我在你的妞面前让你出了这么大的风头，怎么感谢本神兽啊！”
“妞你妹啊！”凌峰翻了个白眼，手诀一捏，外带一记飞踢，将这家伙踹进了五行天宫。
“臭小子，卸磨杀驴啊！”
虚空中传来贱驴不满的吼声，然后又杀猪般大吼道：“不对，不是杀驴——”
