“闹剧，该结束了！”
银狼妖皇悬浮在半空之中，眸中闪烁着无比炽热的光芒。
他已经是妖皇巅峰，吞噬掉一头妖皇的血脉本源，或许并不能让他直接晋升为妖帝，但也绝对可以让他向着妖帝的层次，迈进一大步。
“主人，让我来！”
牛比捏着拳头，缓缓站了起来，一双眸子如同染血一般，猩红得可怕。
“老东西，给我去死吧！”
牛比一腔怒火无处发泄，只能用穷奇妖皇撒气了。
轰轰轰！
刀罡席卷，那牛比状若癫狂，一刀刀斩下，狂暴的力量，直让穷奇妖皇吐血不止。
这尊雄霸一方的妖皇，也终于走到了自己的末路。
“你这叛徒！”
穷奇妖皇猛地喷出一口鲜血，重伤之下，他已经不再是牛比的对手。
“哼哼，历史永远是属于胜利者所谱写的。”牛比眸中闪烁着炽热的光芒，“穷奇妖皇惨遭人类猎妖者杀害，而我牛比临危受命，担任下一任妖皇。顺便秉承您的意志，带领您的子民，向那些无耻的人类开战！”
牛比狞笑不止，“您觉得，今日之后，还有谁会知道，我牛比是个叛徒？哈哈哈……”
“我灭了你！”穷奇妖皇大怒，双眸直欲喷火，可惜，他终究已经是强弩之末。
“你现在这种样子，还能灭了谁？”
牛比一拳轰在穷奇妖皇的腹部，将他打翻在地，旋即一脚狠狠踩在穷奇妖皇的头颅上，重重踩进了地面。
“成王败寇，你认命吧！”牛比高高举起了一本刀，便要将穷奇妖皇的头颅割下来。
穷奇妖皇“呸”了一声，怒吼道：“叛徒！猪狗不如的东西！你以为你可以坐稳你的妖皇宝座吗？你的下场，只会比我凄惨一万倍！”
“猪狗不如是吗？”
牛比牛蹄一踏，重重踩在穷奇妖皇胸口，直接将其的胸骨踩得粉碎，整个胸腔更是直接凹陷了下去，显得异常狰狞恐怖。
“就是我这个猪狗不如的牛头人，此刻正踩在你的头上，你又能如何？尊敬的妖皇大人？”
牛比放声狂笑，肆意虐待这穷奇妖皇，不多时，穷奇妖皇浑身浴血，身形也无法再维持人形，变回了一头穷奇凶兽。
“痛快，痛快啊！”
牛比高举大刀，意气风发，仰天长啸道：“今日之后，我牛比便是九大妖皇之一，号令百兽，谁敢不从，哈哈哈哈！”
银狼妖皇从空中飘落下来，没有打断牛比的幻想，只是努嘴淡淡道：“穷奇，你错就错在，当日相信了那个凌寒阳，才会变得如此天真，可笑！”
“什么？凌寒阳？”
听到这个名字，凌峰的瞳孔猛地缩了一下：难道说，这穷奇妖皇和自己的爷爷，竟是故交？
若真如此，那么或许从穷奇妖皇的身上，可以知道一些关于爷爷的事情。
凌峰捏了捏拳头，一咬牙，把心一横，竟是直接从隐匿的石柱之后，飞身走了出去。
“靠！”
看着凌峰的背影，贱驴忍不住大骂一声，“这臭小子，居然这样不经大脑，活着不好吗？为什么去找死？”
贱驴急得冷汗直流，这下玩大了啊！
而在贱驴急得团团转的时候，凌峰已经慢悠悠的走了出去，朗声大笑道：“我说牛比，你是不是高兴地太早了些？”
突如其来的声音，让牛比和银狼妖皇的注意力，一下子都被吸引了过去。
“臭小子，是你？”
牛比一看到凌峰，一双牛眼瞪得滚圆，如果说世界上谁是他最恨的人，那绝对非凌峰莫属了。
而那银狼妖皇，倒是饶有兴趣的打量着凌峰，这种场合，这个小子不逃跑，居然还敢现身出来！
如此胆魄，连银狼妖皇毒忍不住要对凌峰生出几分赞赏之意了。
穷奇妖皇倒在血泊之中，已然奄奄一息，只能含糊不清的喊着：“快……快跑……”
凌峰面不改色，强自镇定地走到牛比和银狼妖皇的面前，淡淡道：“老牛头，我都还没有同意，你就想坐上妖皇的宝座吗？”
那牛比差点气笑了，“你的同意？哈哈，你算什么东西，也有资格对本皇指指点点？”
凌峰耸了耸肩，“如果你觉得我没有资格，那我身后的妖蛟老祖，你觉得有没有资格？”
“妖……妖蛟老祖！”
牛比的身体明显抖了一下，对于那头金色妖蛟所带来的恐惧，时至今日，还深入他的骨髓之中。
一巴掌就把他最强的状态拍进地面，一百丈深！
那是什么力道？
甚至于，那尊老祖，都没有亲自现身，只是分出了一缕神念！
“咕噜……”牛比艰难地咽了口唾沫，捏紧拳头道：“小子，此事与你无关！你最好不要插手！”
看到牛比的表现，凌峰心中暗暗捏了一把汗。
到底那妖蛟老祖的名头还是好用，真的把牛比给吓住了。
而躲在暗处的贱驴，更是看得目瞪口呆，心中暗道：我擦，这才几天，这臭小子又找到更厉害的靠山了？
想到这里，那贱驴干脆也不躲了，大咧咧的走了出来，反正有靠山，它还怕个屁啊！
它哪里知道，凌峰根本就是在用妖蛟老祖的名头吓唬牛比，谁知道连贱驴都被凌峰这精湛的演技给骗过去了。
那贱驴撒开蹄子，直接和凌峰勾肩搭背起来，一脸贱笑地盯住牛比和银狼妖皇，嘿嘿笑道：“你这臭小子，装B也不带上本神兽！”
贱驴一出现，那银狼妖皇和牛比全都愣住了。
这黑驴，分明也是一尊妖皇强者！
只是，这怎么可能呢？
一头看起来和普通驴子完全一模一样的驴子，他是怎么修炼成妖皇的？
什么时候开始，妖皇变得这么不值钱了，连驴都能修成妖皇了？
而看到这头黑驴妖皇居然十分熟稔的和凌峰勾肩搭背，更是让银狼妖皇和牛比觉得眼前这个小子来历神秘，一时不敢轻举妄动。
凌峰挣开贱驴的蹄子，撇嘴道：“老牛头，如果不想再尝尝老祖的大手印，我建议你还是圆润的滚蛋吧！”
“你！”牛比死死捏紧了拳头，目光看向银狼妖皇，是走是留，还是要由银狼妖皇来定夺。
银狼妖皇深吸一口气，上前一步，淡淡道：“你叫龙飞是吧？”
