“果然不出我所料，这头老牛果然叛变了！”
凌峰摸了摸鼻梁，目光打量了那银狼妖皇一眼，上次就觉得这家伙有些不对劲，想不到支持牛比实行本次叛变的幕后主使，居然就是银狼妖皇。
此刻，一共有十头妖王，再加上银狼妖皇和牛比这两尊妖皇，围攻一个穷奇妖皇，便是穷奇妖皇全盛时期，都未必有能力应对，更何况是以他现在的这种状态。
“想不到你们妖族算计起对手来，论阴险程度丝毫不亚于人类嘛。”凌峰以神识与贱驴沟通道。
贱驴一脸不屑，“哼，只有你们人类才会自我感觉良好，以为自己多么多么聪明！”
凌峰耸了耸肩，没有搭茬，只是淡淡问道：“贱驴，以你现在的实力，能摆平多少敌人？”
“妖王秒杀，那头蠢牛稍微费点手脚，至于那头银狼……”贱驴摊开一双前蹄，“反正本神兽是搞不定的！”
“你还真直接啊！”
凌峰翻了个白眼，这样看起来，自己最多也就帮穷奇妖皇收尸了。
“小子，你还是太小瞧那头老穷奇了。”贱驴嘿嘿笑了笑，“能够成为妖皇的存在，又怎么会是头脑简单的蠢货？看着吧！”
“哦？”
凌峰静静地看着场上的局势，或许真如贱驴所说，穷奇妖皇还布有后手。
轰！
又是一次剧烈的能量碰撞，穷奇妖皇和牛比各自退后数十步，方才稳住了身形。
穷奇妖皇狠狠擦去嘴角的鲜血，冷笑道：“牛比啊牛比，本皇早知你有叛逆之心，又岂会不留一手？”
说着，穷奇妖皇眸中寒芒一闪，“今日你们既然自投罗网，那就不用再回去了！”
“九幽绝天阵！”
穷奇妖皇大吼一声，立刻捏了一个奇异的手诀，登时间，周围的虚空微微一颤，下一刻，整座宫殿的地面开始剧烈一晃，爆发出一道道刺目的乌光。
“银狼，你以为本皇会对你毫不设防吗？只是本皇万万没想到，你居然会如此阴险歹毒，你实在太让我失望了！”
穷奇妖皇冷冷盯住银狼妖皇，恨声道：“本皇早就在这里布下杀阵！影卫，启动杀阵！”
穷奇妖皇咬牙直起了脊梁，以身体护住了身后的莲座，在那莲座之中，正是那枚布满了裂纹的王兽之卵，似乎随时就要彻底破壳而出。
“是！主人！”
虚空之中，赫然出现了十二道黑色的身影，每一个的实力都不算太高，妖王初阶左右，只是他们的身法极其诡异，身影腾挪之中，手诀变幻，一道黑幽幽的光幕，笼罩而下，将所有叛逆，全部笼罩在其中。
下一瞬，九幽绝天阵之中，无数道血色大手印闪烁，狠狠向着那些牛头族的妖王猛地拍下。
“啊！”
一时间，惨叫声此起彼伏，便是妖王强者，居然也难以抵抗此阵。
银狼妖皇面色微变，他倒是也没想到，穷奇妖皇还有这样的后手。
“果然，妖皇就是妖皇啊！”
凌峰摸了摸鼻梁，和这些活了数百个年头的老怪物比起来，自己还是太嫩了。
“银狼，我待你如兄弟，你却害死我挚爱，此处不共戴天！！！”
穷奇妖皇死死盯住银狼妖皇，浑身散发出淡淡的金色光芒，虽然虚弱，但却足以掌控这九幽绝天阵不断发动杀招。
轰！轰！轰！
无数血色大手印在校场中狂轰乱炸，此阵名为九幽绝天，杀阵一出，便会引动出无休无止的攻击，直到阵内的敌人死光为止。
“今日，便是本皇手刃叛徒的时刻！”穷奇妖皇眸中有着无比愤怒的目光，暴喝一声，“死！”
顿时间，九幽绝天阵中，血光大作，血芒化作漫天的魔影，带着无比恐怖霸道的力量，眨眼的功夫，已经有几名实力较低的牛头族妖王横死在阵中。
“怎么会这样！老家伙，你居然在此处布置了此等杀阵，而我却一无所知！”
牛比看着自己族内的妖王一个个死去，恨得咬牙切齿，不断挥舞大刀抵抗那漫天的血色手印，心中几乎在滴血！
这些都是他牛头族的中坚力量啊，如此伤亡惨重，就算他坐上了九大妖皇的位子，只怕也坐不安稳，只能乖乖给银狼妖皇做傀儡了。
而那银狼妖皇，从始至终，面色不改，看到那些牛头族妖王一一阵亡，反而露出一丝残忍的笑容。
他太清楚牛比的野心了，现在正好借助穷奇妖皇的手，让他牛头族损兵折将。
如此一来，牛比纵然想要反抗自己，也没有反抗的资本。
“啊！”
等到最后一尊牛头族妖王也壮烈倒下，银狼妖皇这才鼓动自身妖元，瞬间爆发之下，硬生生破阵而出。
牛比捏着大刀，跪坐在地上，看着满地同族妖王的尸体，浑身都在颤抖。
原来银狼妖皇，早就有破阵的力量！
所谓与虎谋皮，牛比这才明白，自己终究只是银狼妖皇手中的一枚棋子，而且是随时就可以替代掉的那种！
一瞬间，银色的冰霜，冻结一切，整个妖皇殿的范围，温度急剧下降，仿佛进入了冰封的世界。
“噗！”
穷奇妖皇猛地喷出一口鲜血，方才他被银狼妖皇偷袭，已然身受重伤，九幽绝天阵固然厉害，但以他现在的状态，根本发挥不出此阵真正的威力。
那些影卫，也在银狼妖皇的冰霜妖气之下，一一冻结，化为冰柱，随着银狼妖皇意念一动，那些冻结的冰柱，“咔嚓！咔嚓！”，皆是碎裂开来。
妖皇对上妖王，一念便可秒杀！
更何况，银狼妖皇，乃是巅峰妖皇，甚至连贱驴都说自己束手无策。
要知道，以贱驴这种死要面子的性格，但凡有那么一点点胜算，他都会说成自己可以和对方五五开，而这次他居然乖乖认怂，也可以看出那银狼妖皇的实力，的确可怕。
凌峰忍不住倒吸一口凉气，这天妖城的九大妖皇，果然强到变态啊！
“我说臭小子，本神兽建议咱们还是尽早开溜的好！本神兽的秘术虽然厉害，但不一定能够完全隔绝巅峰妖皇的感知啊。”
贱驴打起了退堂鼓，保住小命最重要啊！
“再看看吧。”
凌峰的目光锁定在了穷奇妖皇身后那枚王兽之卵上，实在不行的话，自己把这枚王兽之卵偷出来就跑，也算是给穷奇妖皇保留了后代了。
