“正是你爷爷我！”
凌峰就是要装出一副有恃无恐的模样，怎么做嚣张，就尽可能更嚣张！
银狼妖皇面色微变，不过他也听说过三首妖蛟族那位老祖一掌镇压牛比的事情，所以咬牙忍了下来，耐着性子道：“龙飞，本皇怎么从没有听说过，三首妖蛟一族，与穷奇妖皇之间有什么深厚的友谊呢？”
“我只是单纯看这头老牛不爽而已。”
凌峰掰了掰关节，爆发出炒豆一般的响声，漫不经心道：“这头笨牛，也有资格当九大妖皇的话，那我身边的这头黑驴，岂不是可以当妖帝了！”
“混账！你说什么？”
牛比眸中涌起一股怒火，虽然他不知道那头黑驴是怎么晋升到妖皇层次的，但是区区一头黑驴，能有什么高贵的血脉？
怕是机缘巧合之下吞食过一些天材地宝，才侥幸晋升到了妖皇层次，而他可是拥有着“霸血狂牛”血脉，曾经也是王兽的一支！
用一头黑驴跟自己相提并论，简直就是一种奇耻大辱！
“说什么？”凌峰眼睛骨碌一转，想出一计，嘿嘿笑道：“老牛，你要是能够打败我身边的这头贱驴，我立马走人，若是你输了，你恐怕也没脸留下了吧？”
那老牛气得眼珠子都快瞪出来了，指着贱驴怒道：“就凭这头黑驴？他有资格与我动手吗？”
“驴你大爷！”
贱驴虽然已经默许了凌峰喊自己贱驴，但是对别人几乎是零容忍的，那牛比一口一个“黑驴，黑驴”的，直让贱驴火冒三丈。
只见黑驴迈开蹄子，一步步朝着牛比走了过去，咬牙切齿道：“今天你神驴爷爷非打得你牛妈都不认识你！”
牛比也不是什么善茬，握紧一本刀，扭头看了银狼妖皇一眼，恨声道：“主人，让我去教训那头蠢驴吧！”
银狼妖皇漠然站在一旁，微微点了点头。
他一方面对凌峰身后的那尊妖蛟老祖，心存忌惮，不敢轻易出手。另一方面也对牛比有着相当的信心，普通的黑驴，是不可能战胜拥有霸血狂牛血脉的牛比的。
退一万步讲，牛比只是他随意就可以舍弃掉的棋子，那个龙飞只不过是和牛比有私人恩怨，关键时刻，大不了舍弃便是。但是穷奇妖皇的血脉本源，他却志在必得！
得到了银狼妖皇的默许，牛比挥舞着一本刀，刀锋直指贱驴，怒吼道：“你这头蠢驴，给我死来！”
贱驴同样也不是什么好脾气的主，银狼妖皇他搞不定，这头老牛，他却还没有放在眼里。
“记住你神驴爷爷的英姿，准备受死吧！”
贱驴双腿微曲，摆开一个架势，驴尾一甩一甩，如同一条钢鞭一般，直接将地面抽出一条条裂缝，如同蛛网一般蔓延开来。
“斩！斩！斩！”
牛比浑身肌肉夸张暴起，肆意挥洒着浑身蛮力，与贱驴展开了贴身的近战。
那贱驴不屑一笑，嘴角挂起一抹弧度，“就这点能耐吗？让你看看我的神驴七十二绝技！”
“莲花飘！”
贱驴身形一展，顿时高高跃起，下一刻，居然诡异的出现在了牛比背后。
“腾空飞腿！”
下一瞬，贱驴暴喝一声，一只蹄子上泛起淡淡金芒，一脚狠狠拍下，居然把牛比那巨大无比的身子重重拍飞了出去。
“轰！”
牛比撞在身后的一间宫殿上，不可置信的看着贱驴，它能感受到，这头黑驴刚才那一招，完全只是力量的运用，并没有施展半点妖元！
“这不可能！谁能在力量上胜过我牛头人族的战士！”
牛比咆哮一声，再次弹身而起，战刀狂斩，卷起猎猎狂风。
“鹞鹰落地！”
贱驴在空中一个滑翔，十分风骚的落在地上，朝牛比冷笑连连，“力量，不是这么用滴！”
说着着，再次施展出那诡异的身法，躲开牛比的撞击，右腿一挺，爆发出万钧神力，一脚重重踹在牛比的脊梁骨上。
“巨龙踩老鼠！”
“啊！”牛比的惨叫再次响起，又是撞到了一间宫殿，引得地面一阵隆隆作响。
“不可能！这不可能！！！”
牛比发疯似的大吼了起来，刚刚那一脚，几乎把它的肋骨都要踢断了，明明它的才是强大的牛头战士，而对方只不过是一头普通的黑驴，而他却根本无法沾到对方的一丝衣角，反而还被打得遍体鳞伤。
“再看你神驴爷爷终极杀招！碎瓜拳！”
只见贱驴身影腾挪之间，已然跃至牛比跟前，嘴角挂起一抹弧度，然后居然直攻下三路，一招猝不及防，直接轰在了那头老牛胯下。
那老牛三丈高的身形，这一刻反而成了累赘，被贱驴一招得手，然后就捂着下身在地上打起滚来，发出杀猪般的惨叫声。
“啊！”
牛比差点连眼泪都流出来了，他从来没有见过，妖族居然可以施展出那么多复杂古怪的招数。
凌峰仿佛听到了两声蛋碎的声音，撇了撇嘴，这贱驴的骚招数，他也不是第一次见了，不得不说，这样的招数，即便和人类的武技也截然不同，而根据贱驴的说法，将这些所谓的“神驴七十二绝技”，命名为，体术。
凌峰曾经尝试过模仿贱驴的动作，不过他的身体虽然刚猛有余，但柔韧不足，练习这些体术，着实让他吃了不少苦头，最后也只好选择放弃。
“嘿嘿，你以为这就完了吗？”
那牛比满地打滚，贱驴却仍然不准备放过他，身体宛如一道旋风，疯狂轰向牛比。
“脑袋砸核桃！”
“巨斧砍大树！”
“乌鸦坐飞龙！”
贱驴不断施展自己的体术，一招一式，无不带着恐怖的破坏力，硬生生将牛比当成一个沙包似的，时而上天，时而下地，毫无半点招架之力。
“这！不！可！噗……”
牛比眼神涣散，狂喷出一口鲜血。他从没有想到过，同样都是妖皇初阶，他居然被一头黑驴完虐。
“哼哼，现在知道你神驴爷爷的厉害了吧！”
贱驴一尾巴甩在牛比脸上，将他抽得血肉模糊，奄奄一息。
凌峰看得嘴角微微抽搐，心想这家伙果然小肚鸡肠，被牛比骂了一句，直接往死里折腾，以后自己还得小心为上！
