“够了！”
银狼妖皇气势一荡，直接将贱驴震退数步。
只见银芒一闪，那银狼妖皇就像直接跳跃了一段空间似的，已然站在了牛比的身旁。
牛比浑身浴血，颤抖不已，抬手抱住了银狼妖皇的大腿，有气无力道：“主……主人，为我……报……报仇……”
银狼妖皇一脸冷漠，并没有搭理牛比，只是盯住了凌峰和贱驴，脸色阴狠，谁也看不出他那双冰冷的眸子之下，到底隐藏着怎样可怕的杀机。
即便是贱驴，也忍不住打了个冷颤，悄悄退到凌峰身旁，咽了口唾沫，朝凌峰神识传音道：“我说小子，你驴哥装逼也装得差不多了，快把那什么老祖请出来啊！”
“能请出来我不早就请出来了吗？”凌峰心中苦笑，在心中回应道。
“我靠！你坑死本神兽了！”
贱驴面色一黑，还好这家伙的脸本来就是黑的，再黑一些也看不出来。
“你怕什么，你不是九十九根妖神骨，连妖帝都可以一个屁崩死嘛！”凌峰轻声嘘道。
“好汉不提当年勇啊！”贱驴额头暗暗冒汗，强自镇定，盯着那银狼妖皇，色厉内荏道：“喂，你好歹也是一尊妖皇，说过的话可要算话，那头笨牛已经败了，你差不多也该收拾收拾滚蛋了吧！”
“哦？”银狼妖皇冷然一笑，“本皇几时说过，若是牛比败下阵来，本皇也要离开？”
银狼妖皇浑身那阴寒无比的气息，席卷开来，整个妖皇殿内，一下子又仿佛变成了寒冰炼狱，似乎连灵魂都要被冻结。
“他是他，本皇是本皇！”
银狼妖皇冷笑一声，一脚踩下，只听“嘭”地一声，牛比的胸腔，直接就被踩得稀烂，连同里面的内脏，全部化为冰渣。
“不！——”
它甚至都没有反应过来，就被彻底抛弃。
临死之际，牛比脑海中生出了懊悔之意，如果，自己从不勾结银狼妖皇，安安分分的做穷奇妖皇的禁军统领，也不至于落得如此凄惨的下场。
他甚至连那妖皇宝座都还从没有坐上去过，所有的一切，竟是竹篮打水一场空！
“对自己人下手都这么狠么！”凌峰摸了摸鼻梁，冷笑道：“难怪连自己的结义兄长都可以背叛！”
银狼妖皇面色冷漠，仿佛只是踩死了一只蚂蚁一般，淡淡道：“本皇的身边，不需要废物。”
凌峰看了牛比的尸体一眼，努了努嘴，心中暗叹：牛比啊牛比，我说过，从古至今，背叛者从来都没有好下场！你既已死，我与你们牛头族的恩怨，也算是一笔勾销了。
“龙飞，牛比已死，你也应该没有理由再插手本皇的大事了吧。”银狼妖皇周身寒气爆发，惊人的威压碾压而来，“你们，可以离开了！”
他终究还是忌惮凌峰身后那尊妖蛟老祖！
凌峰看了一眼倒在地上的穷奇妖皇，捏了捏拳头。
如果不是知道了穷奇妖皇是爷爷的故交，他现在一定会转身就走，但是现在，他绝不能退缩。
他对自己的身世，了解的实在太少，所以哪怕能多了解那么一丝丝，他也绝不会放过。
“我若是还不走呢？”
凌峰深吸一口气，目光与银狼妖皇对视，艰难地挺直了自己的脊梁。
连他自己都不知道，自己究竟从哪来的勇气，居然敢这样与一尊巅峰妖皇对峙。
“小子，差不多就得了！不要搞事啊！”
贱驴暗暗冒汗，一会儿真打起来，自己可搞不定啊！
若是以前他或许会很不仗义的直接开溜，但是现在，不管怎么说，他看凌峰还是蛮顺眼的。
“你当真以为，本皇不敢对你动手吗？”
银狼妖皇脸上升起一丝怒色，身为天妖城九大妖皇之一，他能忍耐凌峰到这种程度，已经是极限了。
“你可以出手试试！”
凌峰顶着巨大的压力，一步步走到那穷奇妖皇的跟前，抬眼看向银狼妖皇，冷笑道：“我可以保证，我今天不会死！至于你，如果你不怕死的话，可以对我出手试试。”
银狼妖皇脸上的神色变幻不定，他在揣测凌峰是否在说谎，但是从这个少年脸上的表情来看，完全看不到一丝的惊慌。
他就像是一个天生的上位者，即便面对的是比自己强出百倍的存在，居然也能保持如此的冷静。
“忘了告诉你，我是北方妖域三首妖蛟族一脉的王裔。如果你觉得区区一尊妖皇就可以挑衅整个三首妖蛟族的威严，你大可以继续对穷奇妖皇出手。我敢保证，你的死法会比穷奇妖皇惨上一万倍！”
此刻，凌峰只能靠一个“吓”字，唬住银狼妖皇。
无论是那尊妖蛟老祖，还是北方妖域三首妖蛟族，都是银狼妖皇所不敢招惹的对象。
银狼妖皇的内心，极度矛盾，极度挣扎。他筹划了十年，才终于成功算计了穷奇妖皇，眼看就要成功，结果却功败垂成。
但若是对凌峰出手，他很有可能下一刻就会被那尊妖蛟老祖斩杀。
能够以一缕神念镇压牛比，那种实力，最起码也是妖帝级别，他虽然自负，但还不敢挑衅妖帝之威。
“如何抉择，银狼妖皇，我相信你可以做出正确的判断！”凌峰淡淡笑了笑，脸上的表情，云淡风轻，似乎丝毫不担心自己会死在这里。
“好好好！”
权衡再三，银狼妖皇终于还是选择了暂时的退避。
“小子，你很有胆色！将来成就，必定在本皇之上！”
银狼妖皇扫了一眼躺在地上的穷奇妖皇，心想反正穷奇妖皇也被自己偷袭，身受重伤，再加上强行催动九幽绝天阵，伤及了本源。
就算自己不动手，他也活不了多少日子了，他的计划，虽然不完美，但也已经成功一大半了。
只是可惜没能夺取穷奇妖皇的血脉本源而已。
大袖一甩，银狼妖皇的身影直接化作一道流光，消失在了远方的天际之中。
一直到完全无法感应到银狼妖皇的气息时，凌峰这才长长的出了一口气，小腿都还在微微发抖心脏更是“砰砰砰”疯狂跳动，几乎要从嗓子眼跳出来了。
不过，无论如何，总算还是把银狼妖皇给唬过去了……
