“呼……”
凌峰长出一口气，抬手擦了擦额头上的冷汗，方才在那银狼妖皇的面前，整个人几乎都是绷紧的，终于松弛下来的时候，差点直接瘫倒在地上。
巅峰妖皇，恐怖至斯！
“我说臭小子，你还真能演啊！”贱驴迈开步子走上前来，大咧咧道：“这都给你蒙混过关了。”
“哼哼，也算那头冰狼跑得快，否则本神兽一招碎瓜拳，叫他断子绝孙！”
贱驴嘿嘿怪笑起来，看他那模样，就好像真的是他神驴大人大发慈悲，饶了银狼妖皇一命似的。
凌峰翻了个白眼，没有搭理这家伙，转身看向了倒在一旁的穷奇妖皇，他身上的伤势实在太过严重，以至于连妖族的形态都无法维持，直接变成了一头巨大的穷奇妖兽。
“贱驴，输点妖元给他。”凌峰扭头看向贱驴。
“这么重的伤势，这穷奇妖皇算是废了。”贱驴大咧咧的走了过来，撇嘴道：“就算给他输妖气吊着，最多也就活个半年。”
贱驴一脸不乐意，看到凌峰一脸严肃的模样，只好轻哼道：“好吧好吧，就这一次了！”
贱驴走到穷奇妖皇身旁，盘腿坐了下来，一股浑厚的妖元注入到穷奇妖皇的体内，这才让穷奇妖皇的气息稍微平复了一些，身体也恢复了妖族的形态。
他的脸色无比惨白，抬眼看着凌峰，断断续续地感激道：“龙……龙飞……”
“不要说话。”
凌峰轻叹一声，正如贱驴所说，就算有妖皇强者每日以妖元给他续命，他最多也就活个半年而已。
凌峰虽然医术精湛，但妖族和人类毕竟还是有巨大的差异，虽然已经化形，但妖族的根骨筋络，窍穴筋脉，都不可能和人类一模一样。
凌峰即便要出手治疗，也并没有多大的把握。
“不，我必须把话说完。”
穷奇妖皇深吸一口气，挣扎着站了起来，目光看向那枚王兽之卵，咬牙道：“无论如何，我……我要让我的孩儿，完美诞生出来。”
“老穷奇，你真是不要命了！”
贱驴看到穷奇妖皇的目光，哪里会不明白他的意图，忍不住道：“你现在这个样子怎么说也能拖个半年，你要是再继续虚耗血脉本源，恐怕活不过明天。”
“活半年与活一日，对我来说，已经没有什么区别了。”
穷奇妖皇的目光之中，并没有多少恨意，只是慈祥的看着那枚王兽之卵。
或许他真的已经疲倦了，在生命即将走向终点的时刻，他只想要用自己最后的力量，让自己的孩子安全诞生到这个世界。
或许，这便是骨肉亲情的伟大吧。
“你……”
贱驴还想说些什么，却被凌峰摁住了肩膀，朝他微微摇了摇头，“这是妖皇前辈的选择。”
“龙飞，谢谢你，让我还可以完成这最后一件事。”
穷奇妖皇笑了笑，只是他那张惨白的面孔，笑起来简直比哭还要难看。
凌峰紧了紧拳头，心中有一种说不出的感觉。
这一刻，穷奇妖皇的背影，显得有些佝偻，但却比任何时候，都叫人肃然起敬。
他一步步走到王兽之卵的前方，在大战之中，无论发生了什么，他都始终分出一缕心神，守护着这枚王兽之卵，不让它受到一点点伤害。
父爱之伟大，大抵也便是如此了吧。
终于，穷奇妖皇站定在了那座摆放着王兽之卵的莲台前方，用自己最后的力量，催动血脉本源，注入到王兽之卵。
这个过程，对穷奇妖皇来说，无疑是十分艰难的，几乎是度秒如年。
滴答！
滴答！
……
豆大的汗珠，不断滚落下来，穷奇妖皇的身体，不断地颤抖着，然而，他的目光，始终坚定如初。
他已经不行了，但是他的意志，将会由他的孩子，传承下去。
贱驴难得的收起了那副玩世不恭的表情，在一旁来回徘徊，坐立不安，不时地看着那枚王兽之卵，暗暗着急。
或许，穷奇妖皇那深沉的父爱，也在一定程度上，打动了这头贱驴的内心吧。
“加油啊，妖皇前辈！”
这一刻，凌峰已经不再觉得穷奇妖皇是什么妖族的强者，而只是一名父亲！
伟大的父亲！
也不知过了多久，王兽之卵上，传出“咔嚓咔嚓”的碎裂之声。
伴随着一道金光闪烁，那枚足足有西瓜大小的王兽之卵，终于破裂开来。
金芒冲天而起，一个拥有着王兽血脉的妖族，终于诞生到了这个世界。
“成功了！”
凌峰会心一笑，为穷奇妖皇感到开心，同时也生出一种奇怪的感觉，似乎自己与这头小幼兽，有着一种莫名的联系。
那道金光之中，隐隐约约，居然也带有一丝混沌的气息。
他并不知道，这头小幼兽曾经吸收过自己的一滴精血，所以也等于有了那么一丝丝的天子之血，虽然十分稀薄，但也让他带上了一丝混沌的血脉。
那小幼兽浑身肉呼呼的，一双灵动的大眼睛，打量着这个陌生的世界，蜷缩在蛋壳里面。
过了一会儿，它伸了伸幼小的四肢，开始“啊呜啊呜”吞噬着周围那些蛋壳，一眨眼功夫，它的体型就变大了一圈，身体也开始覆盖上了坚硬的鳞片。
与普通的穷奇不同，他身上的鳞片并非纯粹的金色，而是带着一丝淡淡的血色，在他眉心的部位，还有一个十分独特的符号。
如果仔细辨认的话，就会发现，那是凌峰在催动天子之眼的时候，才会出现的独特神纹。
凌峰面色微微一变，看到小幼兽额头上的神纹，内心“咯噔”一跳，但很快明白过来，看来是当日自己不慎将鲜血滴落在了王兽之卵上，然后被小幼兽所吸收，融入了血脉之中。
也就是说，这是一头有着一丝天子之血的穷奇！而这一丝天子之血，也注定了它的不凡！
“混沌的气息！”
穷奇妖皇喜极而泣，“天佑吾儿！天佑吾儿啊！”
终于，他的最后一丝力量也耗尽，重重向后倒了下去，却被一个坚实的臂膀扶住。
“妖皇前辈！”那是凌峰的声音。
“孩……子……”
穷奇妖皇的目光，始终看着那头小幼兽，渐渐地，意识变得模糊。
“前辈！”凌峰捏了捏拳头，一咬牙，“算了，只能试试死马当活马医了！”
