“小子，你的死期到了！”
唐烈顿时镇定了下来，哈哈大笑道：“凌峰，我是打不过你，但那又如何？你以为武力就可以解决一切吗？你再能打，敢和城主府作对吗？”
周围那些宾客的脸色立刻变得十分精彩，刚才还在心中暗暗叫好的看客，一个个都面色肃然，点头称是。
“不错，这个臭小子，也不看看这是什么地方，这里是他能撒野的地方吗？”
“城主大人都来了，这家伙也算是自投罗网了，今天就可以替几位帮主报仇雪恨！”
“我看这小子今天恐怕也是死定了！”
凌峰摇了摇头，这些家伙见风使舵的能力，简直已经出神入化。
“哼哼！”
那唐烈整理了一下自己的衣襟，横了凌峰一眼，也不再理他，立刻如同一条哈巴狗一样，朝着门外迎了上去。
灵堂里那些宾客们，也都毕恭毕敬，迎接城主大人的到来。
因为铁狼城地处边陲之地，历任城主，都是军方的将领，手握重兵。
这样的人，根本不是这些地方势力可以招惹的。
这铁狼城的城主，就跟土皇帝比起来，也没什么太大的区别了。
此时，只见一名身穿金色长袍的中年男子，在几名黑甲禁军的跟随下，大步迈进了骷髅帮的宅邸。在他的身旁，还跟着一名身穿黑色铠甲的中年将领，与他齐头并进，看起来地位似乎也不在他之下。
这场追悼会，表面上是由唐烈召开，实际上却是这位城主大人在暗中操纵一切。
骷髅帮这样的势力，在他眼里都只不过是随意宰割的肥肉而已。
谁给他足够的利益，他就可以稍微提携一把，只要最终不让一家独大，他就可以获得大把利益。
“恭迎赫连城主！”
那唐烈远远地就摆好了架势，疾步走到城主跟前，躬身行礼，点头哈腰。
周围那些铁狼城的权贵乡绅，也都纷纷恭迎城主大人的大驾光临。
“今日是替三位郭帮主举行追悼会，大家都不必多礼。”
赫连雄摆了摆手，扭头看了看身旁的那我黑铠将领，淡淡道：“龙将军，你先请吧。”
那龙将军表情冷漠，显然对这场所谓的追悼会并没有多少兴趣，若非赫连雄执意相邀，他断然不会来此。
“还是赫连城主先吧，龙某初来乍到，对铁狼城各方势力，还不甚了解。”
“正好借这个机会了解了解嘛。”赫连雄朗笑一声，指了指面前的唐烈，淡淡道：“这位是骷髅帮的代帮主唐烈，也算是铁狼城中一大势力。”
旁边那些骷髅帮的长老们暗暗咬牙切齿，想不到赫连城主会在这个场合，亲口说出唐烈是骷髅帮的代帮主，如此一来，他们就算想不认可都不行了。
那唐烈何等油滑，心中一喜，立刻又躬身向那龙将军躬身行礼，“鄙人唐烈，参见龙将军！”
龙将军只是朝唐烈微微点了点头，便不再多言，一脸冷漠。
他对骷髅帮的风评也算是略有耳闻，知道骷髅帮是一路什么货色。
“都杵在这儿做什么？”赫连雄四下看了一眼，朗声道：“三位郭兄与我也算交情匪浅，今日一定要给他们好好上柱香才行。”
说着，赫连雄迈开大步，走进了灵堂，却见一个少年，一脸倨傲，似笑非笑的立于灵堂之上，脚下还踩着好几块灵牌。
好家伙，刚才那一会儿功夫，凌峰已经把那郭氏三兄弟的灵牌，全都踩得稀烂了。
“混账！凌峰，你好大的胆子！”
唐烈立刻跳了起来，破口大骂道：“你竟敢对三位帮主的英灵不敬！”
“不敬？”凌峰将脚下的碎木片踢开，咧嘴笑道：“人都是我宰的，还说什么敬不敬的，这就很没意思了。”
“嘶！”
周围那些宾客们忍不住倒吸了一口凉气。
什么叫有种，这就叫有种！
当着城主大人的面，居然比刚才还更加嚣张，这个少年，真的就不怕死吗？
赫连城主显然没想到今日的追悼会居然会出现这样的意外，脸色阴沉了下来，扭头瞪了唐烈一眼，寒声道：“这是怎么回事？”
王级强者的气势席卷开来，顿时让唐烈的小腿都一阵发软。
“城主大人，这小子就是将三位帮主杀害的凶手，他现在居然还敢大闹灵堂，简直目无法纪！”唐烈声音微颤，但还是先在城主面前，狠狠告了凌峰一桩大罪。
果然，那赫连城主立刻将冰冷的目光投向了凌峰，目光无比凌厉。
不过，在天妖城中连妖皇都见识过好几尊了，区区王级强者的气势，还真压不住凌峰。
他敢留在这里，自然有自己的底牌。
这年头出来混的，谁还没点背景？
神国御医够不够？
苍穹派客卿够不够？
正当凌峰准备拿出令牌甩那铁狼城城主一脸的时候，灵堂之外忽然传来一声惊呼。
“咦？果真是你？”
所有人齐刷刷回头看去，却是方才那位一直冷着张脸的龙将军居然发话了。
黑影一闪，那龙将军已经掠进灵堂，站定在了凌峰的跟前，朗声笑道：“凌峰小友，好久不见啊！”
“你是……”凌峰眼皮一跳，猛然想起来，此人竟是当日文庭光送自己返回问仙宗的时候，对抗地火炎鬼之时，遇到的那位黑甲战骑军统领，龙霄。
当日，龙霄甚至还想过要给凌峰一纸推荐信，推举他加入黑甲禁军呢。
短暂的回忆之后，凌峰立刻哈哈大笑道：“龙霄将军！”
“您不是在云溪郡任职吗？怎么会出现在铁狼城？”
“嘿嘿，那次收拾了地火炎鬼，受到了帝国的封赏，这不前阵子妖族大军围城，所以就把我麾下的一支部队也调过来了，我这也是刚到不久啊！”
两人就这般在灵堂之上，旁若无人的叙起旧来。
气氛一时变得无比诡异，那些宾客们都忍不住要心疼那三位郭氏兄弟三秒钟了。
人都死了，灵堂还要被这么折腾！
果然，人活着的时候，还是不能作孽太多啊！
