城南，骷髅帮总舵。
哀乐，白绸，花圈……
整座宅邸，此刻仿佛变成了一个白惨惨的世界，无处不是飘扬着白色的步幡，在大宅的门口，还竖着两杆招魂幡，上书“魂兮归来”。
门前的宾客，络绎不绝，几乎只要是铁狼城内有些地位的势力，全部都受到了邀请函。
主办本次追悼会的人，表面上是唐烈，但实际上，唐烈早早就已经巴结上了城主府。
城主府的面子，怕是没有人敢不给。
即便是那些对唐烈和简白彰这两个所谓的“代帮主”嗤之以鼻的其他几位骷髅帮长老，也不得不前来灵堂上香。
毕竟，在名义上，他们还是这三位郭帮主的部下，若是不来，只怕难以服众。
灵堂上，纵然哀乐漫天，但实际上，并没有什么人心中有半点的悲伤。
即便是灵堂上专门请来负责痛哭的戏子，也十分艰难才挤得出几滴眼泪。
一名名宾客，依次进入灵堂，给三位郭帮主上香，当然，这也只是走走过场而已。
唐烈与简白彰，头上戴孝，朝那些宾客，一一鞠躬还礼。
“彭长老，你终于到了。”
这时，一名浓须虎目的中年男子走入灵堂，手臂上帮着一条白色的缎带。
这彭长老并没有理会唐烈，只是轻哼一声，快步走到三名帮主的灵位前，随意插了三炷香，走过唐烈身边时，压低声音道：“唐烈啊唐烈，这样敛财的法子你都想得出来，真不愧是当然骷髅帮内第一谋士啊！不过，这骷髅帮，你一个人恐怕吞不下！”
“咱们拭目以待便是！”唐烈冷笑一声，脸上的表情却始终不变，只是淡淡道：“请下一位！”
……
不多时，天林商会的马队终于赶到了骷髅帮总舵之外，安置好马匹之后，便在几名骷髅帮弟子的接待下，进入宅邸。
只是，谁也没有注意到，在天林商会的人群中，还有一名少年，正是宰了那三位郭帮主的凌峰。
随着灵堂内的一声呐喊，终于轮到天林商会的人进场给那三位帮主上香，当然，重点还是留下礼钱。
王天林深吸了一口气，看了看身边的凌峰，额头上微微有些冒汗。
他觉得自己的心脏都快要跳出来了。
这杀人的人，出现在被杀的人的灵堂上，实在有点讽刺。
“我去便是。”
凌峰淡淡一笑，迈开步子，十分轻快的走进了灵堂。
周围那些已经入席的宾客，皆是微微皱眉。
到底是哪家的毛头小子，怎么说也是追悼会，这一脸微笑，步履欢快，不合适吧？
只是，当唐烈和简白彰仔细看清楚凌峰的模样时，差点把手里的值钱全都撒了。
“你……你……怎么是你？”
简白彰的表现尤为不堪，一脸慌张，“蹬蹬蹬”后台几步，差点把灵台都给撞翻。
“这小子是谁啊？”
“有意思了！出现搅局的了！”
灵堂之上，一众宾客，面面相觑，但很快就有人给出了答案。
一名曾经与郭敖一起围攻过凌峰的长老，捏着拳头，面色凝重道：“这小子，就是凌峰！”
“什么？”
此言一出，顿时如一石激起千层浪！
“凌峰？不就是杀死郭敖他们的那个小子吗？”
“好家伙，这小子连续把他们三兄弟都杀了，现在还出现在他们的灵堂上，这世上怕是没有比这小子更嚣张的人了吧。”
“这就叫胆大包天啊！难怪骷髅帮那些人似乎都很怕他！”
当然，也有人心中暗暗叫好，骷髅帮本来就不是什么好东西。
不是屈服在唐烈他们的淫威之下，鬼才愿意给这三个龟孙上香呢！
王天林则是远远地在门口观望，心中对凌峰只有一个大写的“服”字。
“嘿嘿，问候一下几位老朋友而已，这么紧张干嘛？”
凌峰丝毫没有在意旁人的议论，挑眉一笑，伸手一抓，从地上吸起一把纸钱，丢进了面前的火盆之中。
“几位郭帮主，黄泉路上是不是有些寂寞了，要不然，我再送几位兄弟下去，让你们在下面也可以组建势力，称霸一方啊？”
凌峰玩味的笑了笑，不怀好意的扫了唐烈和那简白彰一眼。
“咕噜……”
简白彰艰难地咽了口唾沫，腿肚子都有些发软。
这个凌峰，当日在两位帮主的围攻之下，尚且可以反杀一人，全身而退。
而且，居然在妖族大军压境的情况下，居然还能从天妖森林里面活着回来。
以他这点能耐，哪敢和凌峰叫板？
“慌什么？”唐烈眯起眼睛，不屑的扫了简白彰一眼。
废物就是废物，若不是他还有利用价值，唐烈早就直接废了他了。
“凌公子是吧。”唐烈上前一步，朝凌峰拱手一礼，“如果凌公子是来给三位郭帮主上香的，鄙人先行谢过，不过如果公子是来闹事的，我骷髅帮也不是怕事的——”
“咳……呸！”
还不等那唐烈放完狠话，凌峰就一口浓痰，直接吐在了他的脸上。
“你——”唐烈浑身剧烈颤抖了一下，眸中怒火涌动，死死盯住了凌峰。
“哎呀，不好意思，我本来是给三位郭帮主吐痰致意，谁知道吐偏了。不过这也怪有的人，臭不要脸，脸大，容易招痰！”
凌峰耸了耸肩，一脸无辜道。
“噗嗤……”
灵堂之上，不少宾客，强忍住笑意，想笑又不敢笑出来，一个个憋得面红耳赤。
不得不说，这个叫做凌峰的少年，说得实在太对了。
这唐烈确实是臭不要脸，脸大招痰啊！
唐烈只觉得自己的肺都要气炸了，一口钢牙咬得嘎嘣作响，狠狠擦干净脸上的污渍，恨声道：“凌峰，你不要欺人太甚了！”
“欺人？我怎么没看到有人？”凌峰冷然一笑，“我只是看到一条汪汪乱吠的狗而已！连主人都死了的狗，居然还会乱咬人，看来，狗命也不该留着。”
唐烈紧了紧拳头，冷哼道：“凌峰，你太猖狂了，你以为自己能够斩杀郭敖他们，就可以目中无人了吗？你以为自己是谁？”
正在此时，门外传来一声呐喊，“城主大人到！”
唐烈立刻哈哈大笑起来，“凌峰啊凌峰，你的死期，到了！”
