光影一闪，凌峰直接带着穷奇妖皇，连同还在吃自己的蛋壳的小穷奇，以及贱驴，一起进入了五行天宫的木之元界。
在充斥着生命气息的木之元界，对治疗穷奇妖皇，也有一定的帮助。
将穷奇妖皇的身躯平放在地上，凌峰取出一排金针，还未施针，额头上就已经开始冒汗。
给兽类治疗，他顶多也就可以处理一些简单的外伤，但是兽类的奇经八脉，他真的难以下手。
毕竟，太玄针灸经，数针对人体的筋络构造而编写的医书，无论是针灸的位置，亦或者是用药的分量，都无异于盲人摸象。
犹豫了一阵，凌峰终于还是刺下了第一针，接着，十针齐出，不一会儿功夫，穷奇妖皇的胸口几乎已经被扎成了刺猬。
任何一个有助于恢复生机的窍穴，凌峰都没有放过，能够吊一口气，多活一时是一时了。
“臭小子，你这种扎法，我怀疑最后你会变成那小家伙的杀父仇人啊！”
贱驴指了指还在一旁吞吃蛋壳的小幼兽，这小家伙完全不知道发生了什么，一双大眼睛不时地打量一下周围，然后又安安心心的吃自己的蛋壳，身型也渐渐变成了小狗崽一般大小。
“少在一边说风凉话了，你有办法你来啊！”
凌峰擦了擦额头上的汗水，从来没有任何一次施针，他会如此手忙脚乱。
“我才不来。”
贱驴退开几步，注意力放在了那头小幼兽的身上，对这个新生的小生命似乎很感兴趣。
那小幼崽吃完了蛋壳，这才缓缓站了起来，连续摔倒了几次，终于站稳了身体，眼睛打量着贱驴，似乎在审视，眼前这个黑乎乎的“大家伙”，到底是什么人呢？
贱驴蹲下身子，凑到小幼崽的面前，指着自己的鼻子，嘿嘿笑道：“小东西，被你神驴爷爷的英姿给惊呆吧？”
小幼崽眨了眨眼睛，尝试性的靠近了贱驴一些，发现贱驴好像并没有危险，这才顺着它的蹄子，一直爬到了他的肩膀上，伸出舌头在贱驴脸颊上舔了几下。
“这小崽子不是把本神兽当成他的亲爹了吧？”
贱驴挠了挠自己的后脑勺，有些手足无措。
整人它倒是会，但是照顾这样的小幼崽，它毫无经验啊！
而此时，凌峰给穷奇妖皇施针催发他的生命力，又给他服下了一些续命的宝药，半晌，那穷奇妖皇才轻咳几声，缓缓睁开了眼睛。
“我……没死吗？”
穷奇妖皇有些惊讶，自己分明已经耗尽了最后的气力，按理说生机耗尽，没可能再醒过来才对啊。
“只是刺激您的生机，吊住最后一口气而已。也就是俗话说的，回光返照。”
凌峰轻叹一声，神色有些黯然，“抱歉前辈，我实在无能为力了。”
穷奇妖皇看了看自己身上满满的金针，抬眼看了凌峰一眼，虚弱道：“小家伙，你……是人类吧？”
“我……晚辈，凌峰！”
凌峰看着穷奇妖皇的眸子，终于还是点了点头，“我是人类，不过请前辈放心，我并没有对妖族不利的图谋。”
“太玄金针，太玄针灸术……”穷奇妖皇微笑着看向凌峰，“其实我早该看出来了，你是他的后人。”
“前辈，您真的认识我爷爷，凌寒阳吗？”凌峰脱口问道。
“大概已经是三十年前了吧。”穷奇妖皇缓缓道：“你的爷爷，是一个了不起的人物，他……他……噗！”
话未说完，穷奇妖皇便喷出一口鲜血，他的伤势实在太重了，就算凌峰使出了浑身解数，依旧无法留住他的生机。
“前辈！”
凌峰取出一方瓷瓶，里面那些珍贵的丹药，不要钱似的倒入穷奇妖皇口中。
“没用了，我的身躯，就像是一个没有底的瓶子，就算装进再多的水，也留不住……”
穷奇妖皇淡淡笑了笑，“凌……凌峰，念在我与你爷爷昔日的故交，我将我的孩子，托……托付给你……”
穷奇妖皇的气息，越发的虚弱，死死揪住凌峰的衣襟，却几乎已经说不出话来。
“我知道，我知道！”
凌峰死死捏紧拳头，声音有些哽咽，“从今往后，我待小穷奇，如同对待自己的兄弟！”
“那我……我就，放心了……”
穷奇妖皇的目光，始终看着小穷奇，直到最后一口气吐出，生机消散，化为一具冰冷的，尸体。
小穷奇似乎也注意到了穷奇妖皇的逝去，它眨了眨眼睛，似乎有些难过，发出“呜呜”的叫声，惹人心疼。
“哎……”
贱驴把小穷奇抱在怀中，用身体挡住了它的视线，轻声安慰道：“小家伙，别难过，等本神兽实力再恢复一些，一定宰了那头冰狼，替这头老穷奇报仇！”
“前辈，你安息吧！”
凌峰替穷奇妖皇合上了眼眸，他的尸体，很快变回了本体，一头巨大的金色穷奇妖兽。
这是第一次，凌峰在看到妖兽的尸体时，没有挖走对方妖丹的冲动，内心反而充斥着伤感与缅怀之情。
虽然到最后也还是没有问出什么有价值的信息，但至少穷奇妖皇在与世长辞的时候，嘴角挂着的，是一抹微笑。
……
接下来几日，关于妖皇殿的这场惊变，已然在天妖城闹得沸沸扬扬，不过，这一切与凌峰他们，已经没有任何关系了。
凌峰将穷奇妖皇的尸体，安葬在了天妖城外一处山明水秀的地方。
他是天妖城的妖皇，他的尸体，还是应该留在这里，继续守护他的子民。
在那之后，凌峰便离开了天妖城，没有再回到三首妖蛟族，也没有再回去找海菱香。
他悄悄的走了，不带走一片云彩……
额，好吧，带走了一只可爱的小穷奇。
当然，身边还跟着一头黑驴。
小穷奇趴在贱驴的头上，眼睛打量着周围的一切，对任何事物，都充满了好奇。
“我说小子，你就这么走了？你那璘妖族的小媳妇还等着你呢。”贱驴甩着尾巴，十分吊儿郎当的跟在凌峰身旁。
凌峰翻了个白眼，懒得搭理它。
“也是，天妖城才一个小媳妇，天白帝国好多个小媳妇呢，小子，你身体吃不吃得消啊！”贱驴嘿嘿怪笑道。
“龌龊！”
凌峰瞪了它一眼，伸手把小穷奇抱了过来，堵住了它的耳朵，轻哼道：“不能让小穷奇和你呆一块，否则早晚被你带坏！”
“就是就是！”
紫光一闪，紫锋也跳了出来，深以为然道。
“胡说八道，在本神兽的调教下，驴蛋的将来，一定一片光明！”
“驴蛋……”凌峰一脸无语，“亏你想的出来，小穷奇要是叫这个名字，等他将来长大了，一定会一头撞死！”
就这样，在凌峰和贱驴的争执之下，最终给小穷奇起了一个响亮的名号：天奇！
天之之血，加穷奇血脉，得名天奇。
