且说那铁狼城中，自从一个月前，妖族的大军，忽然就撤出了天妖森林，城内的禁令，也在数日之后解除。
铁狼城那些猎狩者们的生活，一下子又回到了正规之中。
当然，有所不同的是，自从郭氏三兄弟接连死在凌峰手中，作为城内一霸的骷髅帮，亦如一盘散沙。
帮内那些长老们，明争暗斗，尤其是以那位唐烈长老和简长老（简白彰，详见《第529章再斩郭战！》）联手形成的一股势力，打压各方，隐隐已经成为了骷髅帮的新一任当家。
而在这段时间中，唐烈无疑展现出了自己卑鄙无耻，贪婪成性的嘴脸，四处征收所谓的“保护费”，而其他长老，也是有样学样，你唐烈收“保护费”，他们自然也不能少了。
这一下子，便是同时上缴四五份“保护费”，比起当初郭氏三兄弟在位的时候，更加难以承受。
城内的各大中小势力，自是苦不堪言。
所谓烂船还有三斤钉，瘦死的骆驼，它比马大！
纵然骷髅帮已经大不如前，却也不是寻常的中小势力可以比拟的，在面对那些骷髅帮长老们丑恶的嘴脸时，也只能默默地忍受。
……
天妖森林之中，一道白色的身影在正在极速前行。
终于，那个白衣少年停下了脚步，看了看前方巍峨的城池，缓缓吐出一口气。
“总算回来了！”
凌峰伸了个懒腰，在妖族国度待了一个月，再回到人类国度的时候，简直有一种恍如隔世的感觉。
至于贱驴和小穷奇他们，已经被凌峰收回了五行天宫里面。
“看样子，铁狼城的戒严令已经解除了。”
凌峰摸了摸鼻梁，在一路回来的时候，他已经遇到了不少狩猎队，在天妖森林的外围猎杀妖兽，甚至还有人曾经邀请他加入队伍一起行动。
当然，凌峰对猎杀那些低阶妖兽自然没什么兴趣。
很快通过了城门，凌峰行走在街道上，看到来往穿行的都是人类，倒是生出一丝亲切感来。
突然，迎面行来一支马队，约莫十人左右，正向着城南的方向，飞驰而去。
“是他！”凌峰摸了摸鼻梁，嘴角挂起一丝笑意。
一路走来，凌峰已经发现不少这样的队伍，直奔城南，似乎发生了什么大事。
“唏律律！”
为首的一名中年男子，目光忽然停留在凌峰身上，立刻勒住了缰绳，从马背上跳了下来，快步冲到凌峰跟前，哈哈笑道：“小峰，真没想到还能再见到你啊！”
“王前辈，这话可不吉利，莫非你以为我死在天妖森林了吗？”凌峰淡淡笑道。
原来，迎面走来的这个中年男子，正是天林商会的会长，王天林。
“不是不是。”王天林连忙摆了摆手，“只是当你你大闹天宝阁，然后便深入了天妖森林，当时那个情况，实在凶险万分呐……”
王天林一阵唏嘘，“不说了，不说了，回来就好，回来就好啊！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“对了王前辈，你这是准备去哪儿？城里不少人似乎都往城南去了，怎么，发生什么大事了吗？”
“能有什么事，还不是那该死的骷髅帮！”
王天林恨恨的捏了捏拳头，咬牙道：“本以为小峰你除掉了郭氏三兄弟，咱们这些铁狼城的中小势力就能有好日子过了，谁知道现在的那个唐烈和简白彰，更是变本加厉！”
“唐烈？”凌峰撇了撇嘴，“百足之虫，死而不僵么？”
“是啊！”王天林轻叹一声，“这不，你唐烈号称是在城外搜集到了郭战的尸骨，要给三位郭帮主一起举办一场追悼会。”
“他娘的，什么追悼会！根本就是变着法子收钱而已！”
王天林身后，一名壮汉走了出来，恨声道：“这一个月不到，他们这些骷髅帮的王八蛋，就收了我们不下三万枚元石了！咱们商会，有时候一个月都不一定有这么多收入啊！”
“这帮王八蛋！”一时间，那些天林商会的武者们，一个个都恨得牙痒痒，破口大骂起来。
只是，虽然他们没有一天不在谩骂那个唐烈以及诸位长老，但凭他们这点儿能耐，不想被灭门的话，也只能乖乖交钱。
这个世界的生存法则便是，弱肉强食。
没有实力，要么交钱，要么，乖乖滚出这块地盘。
“哎……”王天林看了凌峰一眼，眸中生出一丝希望，旋即又摇了摇头，苦涩道：“算了小峰，这事与你无关，你还是不要插手为好。好了，我们也该动身了，若是迟到了，那唐烈只怕又要扣一顶对前帮主不敬的大帽子下来了。”
若只是一个骷髅帮，或许他会让凌峰出手帮忙，但是此事已经不只是一个骷髅帮的问题。现在的骷髅帮，就像是一块肥肉，城内的各大势力，都难免介入进来，想要分一杯羹。
而那些长老们为了得到更多的支持，也是无所不用其极的讨好那些势力，如果凌峰这个时候出面，无异于同时挑衅铁狼城中各大一流势力，甚至是，城主府！
虽然凌峰实力不弱，但是那些大家族大势力之中，谁家还没一两个王级强者？
这种时候，实在不宜拖累凌峰。
凌峰看了王天林一眼，自然知道王天林的心思，努嘴笑了笑，淡淡道：“既然是那三位郭帮主的追悼会，我怎么能不去看看呢？”
“这……小峰，你……你还是不要去比较好。”王天林沉声道：“你不知道，这已经不是单纯的一个骷髅帮的问题了。”
凌峰洒然一笑，耸了耸肩道：“几位郭帮主生前也算是体面人，既然都快到了灵堂门口了，怎么能不进去吐口痰再走呢？”
王天林与那些商会的武者们面色皆是一变。
好家伙，凌峰到底还是凌峰啊，这种嚣张程度，铁狼城怕是找不出第二个了！
“走吧。”
凌峰剑眉一皱，“我倒要看看，那唐烈到底是三头还是六臂，三个姓郭的都死了，这下面的几个杂碎，居然还不消停！”
