看到这一大一小相谈甚欢，周围那些铁狼城的各大势力，全都看傻了。
虽然他们对龙霄并不熟悉，但是从赫连雄对龙霄的态度来看，绝对也是一个大人物。
而凌峰居然与这样的大人物似乎十分熟稔，他的身份，就有些耐人寻味了。
只怕这一次，骷髅帮真是踢到了铁板了。
唐烈心中更是咯噔一声，隐隐有一种即将翻船的预感。
就连那赫连城主都有些挂不住了，他原本想先拿下这小子再说，现在这样看来，情况似乎发生了一些变化。
龙霄是谁？
黑甲战骑军之中，十分年轻的一位将领，升迁快，实力强！他背后的家族，那也是帝国的龙世家！
甚至可以说，龙霄的到来，就是帝国派来，将来接替他这个城主之位的人选。
一般边陲城池的城主，任期都不会超过十年，眼看着十年之期也差不多到了，将来这铁狼城，便是龙霄的天下了。
赫连雄在军方摸爬滚打数十年，自然明白其中的门门道道，既然凌峰是龙霄的旧相识，他自然不好招惹。
凌峰动不得，那就只能动一动骷髅帮了。
“嗯哼！”
赫连雄轻咳一声，打断了龙霄与凌峰的交谈，轻声问道：“龙将军，这位小兄弟是？”
“哦，差点忘了给城主大人介绍了。”
龙霄淡淡一笑，“这位小兄弟名字叫做凌峰，具体是什么身份我就不太清楚了，不过似乎与苍穹派有莫大的渊源。”
“苍……苍穹派！”
赫连雄瞳孔微微一缩，护国神宗苍穹派！
他身为军方的一名将领，自然知道军方最强大的一支部队，名字叫做，神卫营！
而神卫营，便是由这苍穹派所统领。
周围那些宾客们，面色亦是变幻不定。
苍穹派的名头，绝对足以镇压一切！只要和苍穹派沾上那么一点关系，就是牛逼！就是了不起！
还不等赫连雄缓过劲来，龙霄继续又道：“对了，这凌峰小友当日对我的黑甲禁军举荐名额也毫无兴趣，我想，他的身份，恐怕相当之神秘吧，是不是啊？凌峰小友？”
“哪有什么势力？龙将军就不要笑话晚辈了。”凌峰淡淡一笑，语气谦虚。
不过他越是这么说，龙霄和赫连雄就越是觉得凌峰背后的势力无法估计。
“咕噜。”赫连雄艰难地咽了口唾沫，收起了脸上的高傲，转而挂上了一抹十分“慈祥”的笑容。
“原来是凌峰贤侄啊！哈哈……”赫连城主眯起眼睛，微微笑道：“我倒是也认识苍穹派的好几位长老，咱们也算一家人呐！”
“是吗？莫非城主大人也认识宗主？亦或是文阁老？我和他们还算挺熟的吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗鄙夷：这可真是神特么一家人呐！
“啊哈哈哈……”
赫连雄后背顿时冒起一层冷汗，宗主，阁老，那都是苍穹派高层的大人物啊，自己也就是在入宫面圣的时候，有幸那么远远地见过岳仲廉一眼而已，哪里谈得上什么认识。
还好，还好龙霄及时认出了这个凌峰，否则要是招惹上这么个小祖宗，我滴亲娘嘞，影响仕途啊！
赫连雄暗暗捏了一把汗，目光看向唐烈，顿时就变得不怎么友好了。
“城……城主大人，您……他……他，他可是杀死三位郭帮主的凶手啊！”
听到赫连雄说出“一家人”三个字的时候，唐烈就知道事情有些大条了。
“哼！”赫连雄狠狠瞪了唐烈一眼，冷声道：“笑话！你以为本城主是那种老眼昏花，不辨是非的糊涂虫吗？那郭氏三兄弟在城内作恶多端，杀人越货，就算凌峰贤侄不出手，本城主早晚也是要收拾他们的！”
“城主大人，您……”
唐烈眼珠子都快瞪出来了，这位赫连城主，翻脸简直比翻书还快啊！
“给我滚开！”
赫连雄一脚把唐烈踹飞出去，冷声道：“骷髅帮在铁狼城中，打压异己，胡作非为，本城主早就已经搜集到了足够的罪证，就等今日在这灵堂之上，将你们这些奸佞小人，一网打尽！”
“来人呐！”
那赫连城主大袖一挥，高声喊道：“把唐烈，简白彰以及骷髅帮一干匪首，全部拿下，择日问斩！骷髅帮名下所有产业，一律没收充公！”
“赫连雄！好你个赫连雄！”
唐烈都快傻掉了，如果自己是一只阴险狡猾的狐狸，那这个赫连雄，简直就是一匹吃人不吐骨头的恶狼！
“拉下去！”
赫连雄负手而立，尽显城主之威严，雷厉风行，将场上所有人都看懵了。
不过，无论如何，骷髅帮的势力以及起残党，终究还是被一网打尽。
王天林等人面面相觑，想不到，凌峰居然兵不血刃，就成功的将骷髅帮连根拔起，甚至连这位城主大人，也算一定程度上，对凌峰表示妥协了吧。
“城主大人英明啊！”
“城主大人，您果然是明察秋毫，铁狼城百姓在您的管辖下，才能安居乐业！”
“骷髅帮为非作歹，早该有这样的下场了！”
“……”
所谓墙倒众人推，刚刚还喊着要给三位郭帮主报仇雪恨的宾客，一下子全都仿佛化身为正义的使者。
“赫连城主一举消灭骷髅帮，看来是大快人心呐！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，虽然这赫连雄未必就是什么好东西，不过自己的目的，总算也已经达到了。
“比不得凌峰贤侄单枪匹马，连斩那郭氏兄弟啊！”
赫连雄眯起眼睛笑道：“今日凌峰贤侄又为我们铁狼城的百姓做了一桩大好事，还请贤侄务必要到寒舍，本城主要设宴款待贤侄，顺便也替龙将军接风洗尘了。”
“这……”凌峰摸了摸鼻梁，又看了那龙霄一眼，还是点头答应下来。
一个多月了，那天妖城的妖族几乎都是茹毛饮血，要不然就是吃烤肉，凌峰也好久没尝过人族的美味了。
正好借着这个机会，在铁狼城休整一夜，明日一早，再继续赶路，返回帝都。
轮回剑意的威胁已经解除，也该让燕苍天早日知晓，免得让他再替自己担心。
