“八……八十脉门！”
燕苍天眼眶瞪得老大，差点把眼珠子都要掉出来了，惊呼道：“你小子，嗑药了吧！”
“不对不对……”燕苍天连连摇头，“嗑药都不带这么凶残的，就算是破脉金丹，貌似也没有这么逆天的功效吧！”
“不是破脉金丹。”凌峰挠了挠后脑勺，呵呵笑道：“我不是说了，我得了些奇遇嘛。”
“什么奇遇？”
凌峰咧嘴笑道：“路过海蓝天堑的时候，得到了一枚，九玄造化果。”
“咕噜……”
燕苍天艰难地咽了口唾沫，作为一名六阶炼丹师，他又怎么会不知道九玄造化果意味着什么。
又是九玄造化果，又是万邪毒果，怎么什么千年难遇，万年难遇的天材地宝，都在这小子身上都扎堆了！
“好小子，八十个脉门啊！”
燕苍天久久无法平复下来，“我以为我老人家当年打破了第二道天堑，开启了六十四个脉门就已经很逆天了，你小子居然冲击到第三道天堑了！”
“可惜，我开启八十脉门已经一个月的时间了，八十一脉们，似乎被什么力量封住了，就算我吞服破脉金丹，也没有太大的效果。”
凌峰轻声叹道。
“你小子，你以为第三道天堑是什么？”凌峰这番话，顿时惹得燕苍天只翻白眼，“区区一个月就想破开第三道天堑？你以为古往今来纳那些天才妖孽为什么都困死在这道天堑无法突破？你怎么不上天呢！”
“上天比这容易多了。”
凌峰耸了耸肩，以前一个月好几个，十几个脉门的开，现在突然卡住了，也难怪他心理落差有点大了。
这要是被燕苍天知道了他的想法，估计会想直接掐死他吧。要知道，他当年破开第六十四脉门的时候，足足磨了两年多啊！
而凌峰，加起来修炼的时间都还没有两年吧。
良久，再良久。
燕苍天这才稍稍平复了一下内心的震撼，干咳一声，缓缓道：“看来光从破坏力上来讲，你的力量已经达到了神元境三重的层次了，不过可不要太小看其他的神元境，特别是神元境的天才。”
“天才，是不可以用常理来计算的！”
燕苍天叮嘱了一句，不动声色的把防御力提升到了神元境三重的强度。
凌峰淡淡一笑，脑海中闪过诸如晏惊鸿和厉云霆之流。
的确，真正的天才，是完全不可以道理去打量的，虽然厉云霆才是神元境一重巅峰，可是给他的压迫感，比起神海境三四重的强者，也丝毫不弱。
当然，就更别提那个强到变态的晏惊鸿了。
燕苍天看了凌峰一眼，淡淡道：“来吧，让我看看，你这小子这一个月到底变强了多少！”
“嗯。”凌峰点了点头，缓缓催动元力，脑海中回想起当日在那岩壁上的那道身影，开始按照《轮回葬天剑诀》的起手式，缓缓演练起来。
“好独特的剑术，还未出招，就有一种夺魂摄魄的力量。”
燕苍天眯起眼睛，打量着凌峰的剑术，若有所思。
毕竟是半步人皇的武道宗师，燕苍天的眼界，终究远远超出了凌峰。
“铮！”
剑锋一颤，凌峰猛地睁开双目，一剑横削而出，轮回剑意伴随着剑招喷薄爆发，直袭燕苍天周身的元气罡罩。
“轮回不灭斩！”
凌峰低吼一声，施展出了《轮回葬天剑诀》的第一招，也是他现在唯一掌握了的招数。
“嘭！”
真气瞬间爆发，气浪排空，周围的所有东西，如同风卷残云一般，一片狼藉。
在轮回剑意的包裹之下，轮回不灭斩的剑气，就好像一道残月之弧，在燕苍天周身的元气罡罩上不断刮擦，蹭起一道道炽烈的火花。
“咔嚓！”
二十息之后，燕苍天的元气罡罩之上，赫然出现了一丝裂纹！
“能够将我这神元境三重防御的元气罡罩打出一丝裂缝，你这套剑术，破坏力相当可怕啊！”
燕苍天微微点头，话还没有说完，就听“咔嚓”一声，又是一道裂缝蔓延开来。
紧接着。
咔嚓！
咔嚓！
……
一道道裂缝，爬满了整个元气罡罩，连燕苍天都来不及催动元气去修复，就彻底破碎开来。
残余的剑气，直接轰在他的衣袍之上，将他的袍子切开了一条巨大的豁口。
然后，就听“铛”地一声巨响，似乎是撞击到了燕苍天身上的内甲，那剑气的力量，这才彻底消散。
“这……”燕苍天眸中再次闪过一丝不可置信的神色，“这怎么可能，我分明感觉到那股气息已经消散，怎么还会忽然再次爆发？”
“这就是轮回不灭斩的诡异之处。”
凌峰淡淡笑道：“所谓轮回，阴阳，强弱，生死……皆是一种轮回，我的轮回不灭斩，可以在真气的强弱之中进行切换，达到生生不灭的效果。”
“生生不灭！”
燕苍天倒吸一口凉气，“我终于知道为什么轮回剑意会被称之为十大属性剑意中最强大的一种了。你小子这一招练好了，将来说不定连大帝强者都有可能在你手里阴沟翻船啊！”
“只是在一个出其不意而已，若是知道了，就没那么好用了。”凌峰撇嘴笑了笑，收回了十方俱灭。
微微呼出一口浊气，《轮回葬天剑诀》的消耗虽然不比《诛天剑诀》，但一招使出，差不多也需要消耗十分之一左右的真气。
特别是轮回剑意对于神识之力的消耗，更是无比庞大。
他受到境界所限，又没有觉醒元魂，神识之力还是太过弱小，所以这《轮回葬天剑诀》，他也还无法频繁的施展。
“你这小子，每次都会给我意外的惊讶呢。”燕苍天眯起眼睛笑了笑，“你已经有这样的实力，我也不用再替你操心什么了，这下，我可以全力冲击人皇层次了。”
“让燕老多操心了。”凌峰心中暗暗感动，手掌一翻，从纳灵戒中取出了一些地火真精，淡淡道：“燕老，这些地火真精，是给您准备的。”
“地火真精？”
燕苍天再次瞪圆了眼睛，作为一名火属性的修炼者，地火真精对他的作用同样十分巨大。
“小子，我就不客气了。”燕苍天接过那瓶地火真精，一阵激动道：“有了这些地火真精，一个月之内，我必定突破人皇！”
