燕苍天重新闭关，凌峰自然也没有闲着。
此时距离假期结束，还有二十余日，正好可以随那位妄断山的来客拓跋诚走一趟。
既然冥冥之中，那《天策之书》落入到了自己的手中，也证明自己与天策一族确实有些缘分，这是无法避免的。
很快，凌峰前往林家的赌场，找到了拓跋诚那个家伙，说明来意之后，顿时把拓跋诚给激动坏了。
“师父，你真的愿意跟我回妄断山了？”
拓跋诚一脸激动地看着凌峰，差点没当众抱住凌峰的大腿痛哭流涕了。
“谁是你师父！”
凌峰一脸无语，这家伙简直就是个狗皮膏药，赖上自己甩都甩不掉了。
“当然是英明神武，举世无双，天上难得，天上少有的绝世天才，您老人家了啊！”拓跋诚咧开大嘴，厚颜无耻道。
“……”
凌峰翻了个白眼，世界上最厉害的马屁精，差不多也就是这种水平了吧。
没有理会这个天字第一号马屁精，凌峰看向林家姐妹，这几个月以来，有拓跋诚的帮忙，林家赌场的生意自然是越发的红火了。
毕竟有拓跋诚这个“赌神”坐镇，那些客人们就算不赌两把，也想来看看赌神的风采，人流量多了，生意想不好都不行。
“林夫人，灵儿那小丫头可还好？”凌峰微笑着朝林莫芸问道。
“那丫头哪有什么好不好的。”
还不等林莫芸开口，林莫瑶便抿嘴笑道：“只是这丫头天天念叨着她的大哥哥，说大哥哥已经好久没来看她了呢。”
“得了空，一定去。”凌峰想了想，又道：“对了，莫臣还有东院剑队那些兄弟们可回来了？”
“还没呢。”林莫瑶微微摇头，“从假期一开始，那小子就被谷队长一起带到恐惧森林去了，这两个月假期不结束，他们肯定是不会回来了。”
凌峰摸了摸鼻梁，这些剑队的伙伴们也知道了自己与晏惊鸿那场约战的事情，然而令凌峰感到意外的是，他们都没有责怪自己的擅自做主，反而表示一定会和自己一起，战斗到底！
即便是李不凡那个冷冰冰的家伙，虽然话不多，却用行动表明了自己的立场。
只是，对皇家剑队的挑战，首先要打败帝都四大学府的所有剑队，才可以获得挑战资格。
而以东院剑队现在的水平，无疑是痴人说梦。
所以，想要达到那种层次，就必须玩命的修炼，在最短的时间，提升最多的实力。
为了这个目标，整个剑队所有人，都在不断努力。
“相信等他们回来以后，一定会给我一个巨大的惊喜。”
凌峰淡淡笑了笑，心中无比坚信这一点。只可惜因为种种原因，自己没办法和他们一起修行。
“难得那小子努力一把啊。”林莫瑶嫣然笑道。
“好了，兄弟们都在努力，我也不能浪费时间。”凌峰洒然一笑，“林姑娘，林夫人，那我便先行告辞了！”
“就要走了么。”林莫瑶咬了咬朱唇，幽幽的看了凌峰一眼。
“是啊，替我向灵儿那丫头打个招呼。”凌峰朝林家姐妹拱手一礼，旋即迈开步子，头也不回地朝拓跋诚喊了一声，“拓跋诚，走吧！”
拓跋诚立刻撒开丫子，跟在凌峰身后，经过林家姐妹身边的时候，还不忘笑呵呵道：“两位老板娘，我走咯，不要太想念我哈！”
“想念你个大头鬼哦！”
林莫瑶轻啐一口，口中喃喃道：“要想也是想念凌公子……”
话没说完，她的半边脸颊立刻就如同熟透的苹果一般，一片通红。
“咯咯，有人思春哦。”林莫芸难得流露出少女般的活泼，惹得林莫瑶一阵娇嗔，“姐姐，连你也取笑我！”
……
妄断山，地处天白帝国，西荒之地。
从西城门离开了帝都，深入森林之后，凌峰便直接放出了贱驴。
赶路的时间，能省则省，有贱驴那种妖皇级的速度，不能白白浪费了。
“哇……哇……驴啊！”
拓跋诚吓了一跳，一头直立行走的驴，的确足够惊人。
而且这头驴子怀里还抱着一头狗崽子大小的小幼兽，简直显得有些滑稽。
“驴你妹啊！”
贱驴狠狠瞪了拓跋诚一眼，妖皇级的气势释放出来，更是把拓跋诚吓得够呛。
“会说话的驴啊！”
好吧，貌似拓跋诚注意的点并不是太对。
凌峰有些傻眼的看着贱驴，目光集中在了贱驴的胸前，有些目瞪口呆。
原来，这头贱驴一直带着小穷奇，结果那小家伙似乎是把他当成亲娘了，嘴巴咬住贱驴的胸口，嘬个不停，把贱驴胸前嘬得又红又肿。
贱驴也是费了好半天的功夫，才用一些灵液代替母乳喂给小穷奇，这才让那小家伙改掉了这个本能。
不过，他胸前的痕迹，一时半刻怕是消不掉了。
“噗……哈哈哈哈！”
凌峰强行想要憋住，但终究还是忍不住捧腹大笑起来，这头贱驴，难得也有吃亏的时候啊！
“笑笑笑，笑你妹啊！”
贱驴狠狠瞪了凌峰一眼，“再笑本神兽一口咬死你，汪！”
“咳咳……”
凌峰反复深呼吸了好几次，这才止住了笑意，干咳一声道：“好了，不要浪费时间了。”
凌峰故作正经，给双方介绍道：“这位是拓跋诚，来自妄断山，那个是贱驴，算是我的伙伴吧。”
“咕噜。”
拓跋诚咽了口唾沫，好奇地看着眼前的黑驴，一阵错愕，惊讶地问道：“师父，这黑驴怎么能生出一只小老虎来呢？真是天下奇闻！”
“这其中的关系有些复杂，边赶路边说吧。”
凌峰轻咳一声，免得惹恼了那头贱驴，连忙岔开话题，朝贱驴催促道：“贱驴，带我们去西荒。”
“你丫是真把本神兽当成小弟了？”
贱驴一脸不爽，老大不乐意道：“臭小子，搞搞清楚好不好，本神兽才是老大，你只是本神兽坐下的小弟好不好！”
“好好好，那么神驴老大，请带你的小弟去西荒吧！”
凌峰翻了个白眼，和贱驴相处久了，哪里会不知道这家伙的心思。
这头驴子，分明是想要在拓跋诚面前出出风头，告诉他自己才是头儿！
他要面子，自己给他就是了。
“这还差不多！”
贱驴轻哼一声，催动妖元，一朵黑色的乌云浮空而起，载着两人一驴升上空中，一路向着西方，疾驰而去。
