酒过三巡，那龙霄又与凌峰闲叙一阵，这才知道原来凌峰正是天位学府的学员。
“凌峰小友，你既是天位学府的学员，从学院结业之后，是否有想过投身军旅，保家卫国啊？”
龙霄眯起眼睛，笑呵呵地问道。
以凌峰和文庭光那种称兄道弟的交情，若是凌峰想要加入军队，就算是进入所有军人都梦寐以求的神卫营，也没什么太大的难度吧。
“不瞒将军，其实我本身已经是一派之主，所以恐怕不大好加入军伍吧。”凌峰摇头笑道。
“原来如此。”龙霄直呼可惜，又道：“尽管如此，不过你还是可以考虑在结业之后先在军伍之中体验几年，我可以很负责的告诉你，这对你的武道之路，绝对有利无害。只有在战场上的厮杀，才可以激发出一名武者最大的潜力。而且，军方的修炼资源，绝对会超乎你的想象。”
“厮杀？”
凌峰眼皮微微一跳。
是啊，自己的杀戮剑意，需要以杀戮才能晋升。
以他的本性，恐怕很难不顾一切，滥杀无辜，可是在战场上又不同了，杀的是妖族，杀的是敌人。
“我考虑考虑吧。”凌峰淡淡笑道。
“也是，你才刚刚晋升为玄字门生，距离结业还早得很呢。”
龙霄又给凌峰敬了一杯酒，所谓交情交情，酒桌上的交情或许未必靠谱，但却是男人建立交情最好的方式。
几杯水酒下肚，龙霄与凌峰已经是一个“老大哥”，一个“凌老弟”，叫得无比亲热。
次日一早，晨光熹微。
城门口，赫连城主与龙霄一行人，正给凌峰送行，送他离开铁狼城。
临走之际，龙霄还送了凌峰几卷兵书，让他好好考虑一下加入军伍的事情。
只要凌峰愿意，黑甲战骑军的大门，永远为他敞开。
凌峰在三感激之后，便踏上了回归帝都的征程。
等深入了丛林之后，凌峰便放出了贱驴，以他妖皇的速度，全速赶路，抵达帝都，只需要两天左右。
……
两日之后，凌峰终于返回了帝都。
偌大的帝都，繁华热闹，永远都有无数的武者离去，又有无数的武者，归来。
因为假期的缘故，天位学府之中，并没有多少人影。
大部分的学员，要么返乡，要么外出历练，甚至于那些导师，教习，也都会陪着各自的弟子，前往一些险地进行探索。
径自前往燕苍天的灵药园，依旧还是老样子，只是桌椅地面上，都已经堆积了一层薄薄的灰尘。
“看来，燕老又闭关了。”
凌峰摇头笑了笑，也是，在自己离开之前，与燕苍天一起炼制出了晋升人皇层次的“天心九转丹”，以燕苍天的性子，只怕又在没日没夜的修炼吧。
快步来到炼丹房，果然发现炼丹房中一座静室大门紧闭，不时地传出一阵阵可怕的波动。
“看样子，燕老距离人皇的层次，不远了。”
凌峰会心一笑，一旦燕苍天晋升到人皇的层次，实力瞬间不可同日而语。
整个天白帝国，拥有人皇实力的强者，绝对不会超过三十个！
凌峰目前所知道的，也就只有那位苍穹派的宗主，岳仲廉！
（PS：这样看，人族似乎很弱，毕竟只是天妖城就有九大巅峰妖皇，怎么可能与妖族抗衡。但实际上，妖族面对的是整个东灵域的人类强者。东灵域一共分成四大帝国，而天白帝国的国力，属于中等偏下的存在。这个以后会详细介绍。）
正当凌峰准备给燕苍天留下一封书信，告诉他自己已经成功将轮回剑胎晋升为轮回剑意的时候，那密室的大门忽然自动开启，里面传来一声清啸。
“是凌峰小子吗？”
“是我！”凌峰洒然一笑，大步迈进了密室，里面的燕苍天，周身金芒流转，浑身散发着无比磅礴的气息，似乎可夺天地之造化，日月之精华。
人皇境界，也称之为造化境。
这个层次的武者，已经初窥造化，得天独厚，故而可称之为皇者。
“小子，看来我果然是白担心一场了。”燕苍天放声大笑起来。
因为担忧凌峰的缘故，他始终分出一缕心神，无法全心投入到修炼之中。
“来，快让我看看，传说中的轮回剑意，到底有多强！”
燕苍天一跃而起，身影一闪，已然掠至院外，放声喊道：“轮回剑意，号称是十大属性剑意中的最强剑意，可惜近千年来，已经无人能参悟，不过，你这小子，啧啧啧……”
凌峰追随燕苍天来到院中，微微一笑道：“强不强的我也不是很清楚，不过我倒是得到了一门以轮回剑意才可以催动的剑术，虽然修习了一阵，可惜并没有太大的进展。”
“哦？”燕苍天眯起眼睛，“连你这种领悟力强到变态的小子，也有难以入门的剑术？来，快让我看看！”
燕苍天摆开架势，直接在周身布下一层元气罡罩，淡淡道：“我这层罡气罩，需要神元境一重左右的破坏力才可以摧毁，你且试试。”
“这……”
凌峰摇了摇头，“燕老，我最近得了些奇遇，您还是将防御力提升到神元境三重以上吧，我怕伤了您。”
“哈哈哈！”
燕苍天放声大笑起来，“混小子，我自然知道你的厉害，你以为老夫的神元境一重会与普通神元境一重一样弱吗？放开了来！怎么说，老子也是个半步人皇！”
“额，这样么。”
凌峰点了点头，想想也是，普通神元境强者的元力，又怎么可以和半步人皇相提并论，就算燕苍天压制实力，也绝不是寻常神元境武者可以媲美的。
“好，那燕老，我来了！”
凌峰深吸一口气，心中默念一声，一瞬间，三锁齐开!
“嗡!”
虚空一颤，一股恐怖的真气之墙，如有实质一般，爆发开来。
“这！”
燕苍天眼皮一跳，仔细打量凌峰的修为，差点把眼珠子都瞪出来，“八……八十个脉门！！！”
