作为帝国最为凶险的几处险地之一，恐惧森林，绝对可以用危机四伏来形容。
不过，越是这种凶险之地，也越是隐藏着巨大的机缘，因而引来无数的修炼者，趋之若鹜。
绝大部分的修炼者，只是在外围猎杀一些低阶妖兽。
而真正的天才，强者，则进入较为深层的地带，寻求更大的机缘。
至于恐惧森林的最深处，那个地方，据说是所有武者的死亡之渊，入之则死，多年以来，已经别列为人族的禁区。
“嘭！”
伴随着一声巨大的撞击声，一头庞然大物，重重倒在地上，鲜血泼洒，如同暴雨一般，瓢泼而下。
“呼……呼……”
周围七名年轻的武者，几乎是累趴在地上，大口大口的喘着粗气。
经过连续一天一夜的厮杀，终于成功斩杀了这头五阶中级的妖兽！
对于他们这支队伍而言，几乎已经已经是极限中的极限。
唯有一名赤着上身的少年，手中握着一柄黑色重剑，勉强保持着站立的姿势，但从他惨白的脸色，也能看出，他已经精疲力尽。
“小凡，你也休息一会儿吧。”
一名紫衣女子走上前去，取了一些丹药给他服下，温声道：“接下来交给我来处理就行了。”
作为团队的辅助人员，薛晓琳并没有直接参与战斗，只是不断给队友们提供一些治疗和加速的增幅，保持整个队伍的最大战斗输出。
“我还好，快去看看队长，他刚才硬抗了这头妖兽一击，才给我创造了侧面突袭的机会。”
姜小凡擦了擦面颊上的血渍，浑身的肌肉如同斧劈刀凿一般，棱角分明。
经过这一个多月的厮杀战斗，队伍中成长最快的，无疑就是姜小凡了。
获得了玄武宝血的姜小凡，境界一路飙升，就像是开了外挂似的，现在已经直接开启了六十三个脉门，达到了所谓的第二天堑。
他的实力，已经超越了谷腾风这个队长，尽管谷腾风也已经达到了五十九个脉门的层次，但毕竟不像姜小凡一样，有玄武宝血的增幅。
圣兽之血，自然非同一般。
在某种意义上，姜小凡的潜力，天赋，绝不会比那位帝国传奇晏惊鸿差什么了。
“哈哈，我还没有虚弱到那种程度。”
谷腾风挣扎着从地上坐了起来，这个身形高大的队长，看到姜小凡的成长，心中满是欣慰和激动。
或许，就凭他们，真的可以击败所谓的不败神话，所谓的，皇家剑队。
毕竟，除了姜小凡，还有凌峰，还有李不凡！
在他最后的半年时光之中，这个以前几乎是高不可攀的梦想，现在终于有触摸的机会，叫他如何能不激动。
“小凡，你刚才做的很好！你已经彻底蜕变成一名强大的剑者，而不是一个只有蛮力的莽夫。”
谷腾风哈哈大笑道：“相信这个时候，凌峰和不凡那两个家伙，也都有了新的突破了吧。”
“哈哈，虽然不愿意承认，不过那两个家伙确实比我强多了。”
林莫臣从怀里掏出几枚骰子，抛在空中，接住，又抛弃，边抛边道：“这就好像有些人，天生就自带光环，初始就是六点，这个，没法比！”
“嘿嘿，峰哥我是服的，不过小凡的成长那也是有目共睹，说不定等假期结束了，小凡的实力已经超过峰哥了呢！”
余思贤眯起眼睛笑了笑，眼睛却贼兮兮的顺着薛晓琳的胸口往下瞄。
“混蛋！”
发现余思贤那龌龊的眼神，薛晓琳脸上一红，一脚踹出，把余思贤狠狠踹飞出去。
“哇，大姐，我还是伤员呐！你就不能温柔一点嘛！”余思贤哇哇哭惨。
“哼，还有心思胡思乱想，说明伤得不重！”
薛晓琳轻哼道，不过方才那一脚她还是留情了，否则非要了那死色鬼半条小命不可。
“哈哈哈……”
众人皆是放声大笑起来，都在享受这难得的安宁。
姜小凡则是捏了捏拳头，心中暗道：大哥，我绝不会辜负您对我的期望！不管是皇家剑队也好，什么晏惊鸿也好！我姜小凡，永远冲在您的前面！
这是一个男人，毕生之承诺。
……
噼啪啪！
轰隆隆！
闪电交加，雷霆肆虐，惊雷炸响，天空如同撕裂开来，那狂暴的雷霆之力，似乎要将这苍穹破碎。
而在那雷泽之下，一名青衣少年，盘膝而坐，周身涌动着雷霆之弧，仿佛一道道电蛇，爬满全身。
他的身体，微微颤抖着，即便是天生的风雷体质，在这狂暴雷霆的洗礼之下，依旧已经几乎到了极限。
“噗！”
喷出一口血箭，李不凡运转《风雷百变》的心法，将那雷霆之力，纳入丹田气海，强行突破。
“凌峰，你休想这样轻松的就超越我！”
“我，李不凡，是你毕生的对手，亦是你毕生的，朋友！”
“啊！——”
李不凡低吼一声，与雷声交错，在那雷泽之下，不断承受，不断突破。
他之所以拒绝了谷腾风的邀请，没有一同去恐惧森林历练，并非是因为孤傲，而是他要趁着这个机会，将风雷百变练至大成。
只有这样，他才能够在五院剑队大比之中，与那些中院的天才分庭抗礼。
也只有这样，他才能帮得上凌峰，与那位所谓的帝国传奇，全力一战！
“来吧！九霄神雷，继续爆发吧！”
李不凡身上，旧伤未愈，又添新伤，在这种几乎是自毁式的修炼下，他的实力，也在以一种不可思议的速度，疯狂暴涨。
……
“阿嚏！阿嚏！……”
妖云之上，凌峰连续打了好几个喷嚏，心中不由一阵嘀咕：到底是谁，又老是念叨自己了？
“我说臭小子，你好歹也是一个武者，莫非还能感染风寒不成？”
贱驴无疑不会放弃任何一个机会，狠狠地打击凌峰。
“我无妨。”
凌峰摇头笑了笑，扭头看向一旁的拓跋诚，努嘴问道：“拓跋诚，你且说说看，这妄断山，到底是一个怎样的地方？”
