如果说要比嚣张，还真没几人可以比得上贱驴。
毕竟，他比较强！
此刻，贱驴一夫当关，站在楼梯口上，居高临下，目光直指那个余谦，眸中仿佛有火光闪烁。
因为被人嘲笑了一路的缘故，这贱驴本就是一肚子火了，很好，现在那余谦算是撞到枪口上了。
“哈哈哈，我当是什么人物，原来是一个白痴！”
余谦一脸不屑地扫了贱驴一眼，看到对方身上那件花花绿绿的斗篷，忍不住哈哈大笑起来，随手从兜里取出一代晶币，向贱驴的方向丢了过去，“喂，蠢货，这些钱算是小爷赏你的，拿去买几件人穿的袍子吧，裹一条被单就跑出来，这个样子……”
“简直像是一条蠢驴！哈哈哈……”
“蠢驴”二字，无疑彻底点燃了贱驴心中的怒火。
他目光一凝，飞射而来的那袋晶币，顿时“嘭”地一下，炸成漫天粉末，弥散开来。
“这！”
洪力眼皮一跳，连忙起身朝贱驴拱手赔罪，赔笑道：“这位前辈，我的这位同伴不懂事，还请前辈高抬贵手，不要与他计较。余谦，还不快向前辈赔罪！”
“哼，赔什么罪，我们苍……”
话未说完，就见一道黑影一闪，刚才还站在楼梯上的贱驴，瞬间已经飞掠到他的跟前，斗篷之下，一片漆黑，他只看到一双可怕的眼睛，似乎正在燃烧着熊熊怒火。
“咕噜。”
余谦额头上顿时冒出一层冷汗，僵在原地，不知所措。
“前……前辈……”
洪力还要再劝解，却被贱驴森冷的目光盯住，冷冷吐出两字：“滚开！”
洪力嘴角抽搐了一下，早就让那余谦行事必须低调，现在好了，哎，也罢，不管他了！
“你……你想干嘛？”
那余谦这才意识到事情的严重性，手心冒汗，颤声道：“不……不就是占你一张桌子嘛，我……我让……让给你就是了。”
“已经不是桌子的问题了。”
贱驴盯住余谦，冷冷道：“给我，跪下！”
无穷压力，席卷开来，妖皇级的气势，无疑是压倒性的！
那余谦双腿一抖，直接就扑通一声跪了下去，甚至连抬头的勇气都没有。
“哼，现在还狂不狂了？”
贱驴拉出一张凳子，坐在余谦的跟前，冷冷道：“小王八羔子，敢在大爷面前嚣张，你怕是没死过！”
凌峰努了努嘴，这贱驴也憋了一路了，好不容易有个发泄的机会，那个嚣张的家伙，算他倒霉了。
只是，他隐隐觉得，对方的队伍里面，有两名女子，从身形和气质上来看，似乎有些熟悉，只是对方皆以轻纱遮面，看不清真容。
“这位前辈，这次的确是我们的同伴不对在先，小女子在这里给前辈赔不是了，还望前辈可以高抬贵手，放过我们这位同伴。”
岳云岚到底是苍穹派的大小姐，出了这样的事情，也不得不出面调解。
“哼哼，你红口白牙一句话，说放就放啊！”
贱驴浑身遮在斗篷里面，也不好露出了驴蹄子，所以暂时倒也没没有殴打余谦，不过在他那妖皇级别的气势碾压下，余谦的精神几乎已经崩溃了。
“喂，你这个人怎么这样啊！我们家小姐都给你赔不是了，要不然你狠狠地打他一顿就是了嘛，你这样会把他变成白痴的。”
巧巧终于忍不住她的小暴脾气了，双手叉着小蛮腰，就和贱驴理论起来。
“原来是她们！”
看到巧巧这个标志性的动作，再加上岳云岚那双如同翦水秋瞳一般的明眸，凌峰终于认出了这主仆二人，淡淡一笑，便沿着楼梯走了下去，朗笑道：“吕（驴）兄，得饶人处且饶人，教训教训便是了，做人留一线，日后好相见嘛！”
为了掩人耳目，凌峰也不好再喊他为贱驴，故而事先约好，称呼他为“吕兄”。
“哼！”那贱驴一脸不爽地扫了凌峰一眼，轻哼道：“好吧，你小子既然开口了，那本大爷就饶他一条小命！”
霎时间，贱驴收回了他的气势，余谦这才喘着粗气，趴在地上一阵抽搐。
那恐怖的气势威压，差点让他的精神彻底崩溃。
“哼哼，死罪可免，活罪难逃！”
贱驴撇了撇嘴，大咧咧道：“小王八羔子，脱衣服！”
“脱……脱衣服？”
余谦愣了一下，颤颤巍巍地从地上爬了起来，“前……前辈，您要干什么？”
其余几人也面面相觑，一脸不知所措，莫非这个披着花斗篷的家伙有什么特殊的嗜好不成？
而周围那些食客，这才知道贱驴的厉害，一个个都把嘴巴闭得紧紧的，生怕说错了什么话，惹怒了这尊煞神。
“让你脱你就脱，废话怎么那么多！”
贱驴低骂一声，伸手一挥，就听“嗤嗤”几声，余谦身上的衣服全部裂开，露出了白花花的那啥……
“现在出去，绕着外面的大街luo奔五圈，少一圈，本大爷要你的命！快滚！”
说完，贱驴一脚踹在余谦屁股上，把他从客栈的窗户踹飞了出去，口中还大嚷道：“少一圈就割掉你一肢！”
悲催的余谦，捂着自己的下身，欲哭无泪，只能当街狂奔，成为了无数人的笑柄。
“哼，敢惹本大爷，找死！”
贱驴十分满意地拍了拍手，所谓恶人自有恶人磨，大概就是这么个意思吧。
岳云岚这才睁开了眼睛，心中暗暗庆幸，还好刚才闭眼闭得快！
倒是巧巧饶有兴趣的看着那余谦光着屁股跑远了，忍不住哈哈大笑起来，“该！活该！哈哈哈！”
“你这丫头，也不害臊！”
岳云岚伸出葱白的玉指，在她额头上轻轻戳了一下。
“反正也看不到什么嘛。”
巧巧嘻嘻一笑，完全不记得余谦是她这一方的人，反而还幸灾乐祸。
“多谢这位前辈。”
岳云岚感激地看了凌峰一眼，朝他盈盈一福。
因为凌峰戴着黑色的斗篷，浑身裹得严严实实的，所以看不出年纪，只是他与刚才的那位“前辈”既然平辈论交，应当也是一位前辈才对。
“呵呵，岳小姐，我有这么老吗？”
凌峰洒然一笑，稍稍掀开了斗篷上的纱罩，露出了真容。
“原来是你！”
岳云岚主仆顿时目瞪口呆，这可真是，人生无处不相逢啊！
