“好了巧巧，不得无礼。”
白衣女子朝身边的丫鬟微微摇了摇头，目光看向前方那座建立在荒漠上的城池，目光有些凝重。
原来，这对主仆，正是那苍穹派的大小姐岳云岚，以及跟在她身边形影不离的俏丫鬟巧巧。
而其余四人，则是他们苍穹派的师兄，年纪最长的一人，名为洪力，刚才那个瘦猴叫做路少安。
剩下的一男一女，分别叫做余谦和方宁。
这一行人，不远万里前来这西荒之地的都灵城，正是为了执行一个任务而来。
原来，天阳帝国一名王族子弟在进入天白帝国之后，忽然失去了消息。
为此，天阳帝国那位王族子弟的父王，雷霆大怒，更是向天白皇室施压：若是在一个月之内不能交出他的儿子，就直接挥军东征，向天白帝国发动战争。
这样的任务，自然不可避免的转交到了护国神宗“苍穹派”的头上。
此事，可大可小，天阳帝国国力雄厚，两国相争，必定会给其他帝国，或者是妖族以可乘之机。
无论如何，能不开战，自然是不开战为好。
是以，宗主岳仲廉派出了自己的三弟子洪力，携带几名苍穹派的精英弟子，一起前往那位天阳帝国王族子弟消失的地方，都灵城，就是为了找到那名王族子弟，化解干戈。
岳云岚得知这个消息后，也想为父亲分担一些烦恼，所以也一并来到了都灵城。
接连数日的赶路之后，一行人风尘仆仆，都有些困顿。
“小师妹，城内民风彪悍，鱼龙混杂，我建议你还是带上面纱为好。”
洪力到底年长一些，阅历也较为丰富，如同岳云岚主仆这样水灵灵的女人，走在大街上实在太扎眼了，想要低调都不行。
“嗯。”岳云岚微微点头，面上蒙起一层白纱，虽然还是无法阻挡她的全部魅力，总算还是掩饰了一些。
“这次咱们有任务在身，千万记得万事小心。”
洪力又叮嘱了一声，才带着众人进了都灵城。
这支小队，当然还是以洪力为首，以他神元境四重的实力，足以承担大任。
所谓鱼龙混杂，大概也就是指街上的不法分子比较多吧。
大街上的小偷极多，有些不开眼的还想对洪力等人下手，但他们注定要悲催了。
这些人可都是苍穹派的精英弟子，即使是最弱的巧巧，一根手指头都能把那些普遍是凝气境的小偷捏死了。
那个面向冷酷的余谦，下手更是残忍，直接抓住一名小偷，硬生生把对方的胳膊都扯了下来，那小偷惨叫着倒在血泊之中，顿时便引来了不少路人的目光。
“走！”
洪力面色一黑，立马拽着洋洋得意地站在原地的余谦离开了，他们此行是秘密行动，这家伙倒好，一来就闹出这么大动静，就差没在脑门上刻上“本大爷来了”这五个字了。
几人走远之后，洪力这才黑着脸狠狠训斥余谦道：“我们是来执行任务的，不是来耀武扬威的！”
“哼，谁让那小子不开眼，连本少爷也敢偷。”
余谦不屑地冷笑道：“不过是一个蝼蚁一样的废物，死了也就死了，能引起谁的注意？”
这余谦也是一方大族的子弟，虽然已经拜入了苍穹派，但骨子里面的高傲根本无法改变。
“你！”洪力气得怒目圆瞪，但此人天生不善与人理论，三言两语，便哑口无言。
“二位师兄，都住口吧。”
岳云岚一发话，那余谦立刻认错，笑呵呵道：“是我不好，是我不好，师兄指责的对。”
只是，这家伙嬉皮笑脸的模样，根本没有任何认错的诚意。
岳云岚微微摇头，轻叹一声，淡淡道：“咱们还是先去打探一下消息，看看那南宫吟究竟为何被抓，又是被哪一方势力所抓。一会儿咱们分成三队，洪师兄实力和路师兄一队，我和巧巧一队，至于余师兄，你和方师姐一队吧。”
众人连忙点头，虽然名义上洪力才是队长，但毕竟岳云岚的身份摆在这儿，宗主之女，那可是真正的金口玉言。
制定了计划，一行人便准备先找家客栈住下，然后再分头行动，前去打探关于那天阳帝国的王族子弟“南宫吟”的消息。
不多时，一行人进入了都灵城内一家不大不小的客栈，名为“云来客栈”。
店小二看到一行人众多，立刻上前招呼，笑呵呵道：“几位客官，打尖还是住店啊？”
“住店。”
洪力将晶票拍在桌子上，淡淡道：“先准备一些食物，再来四间上房吧。”
“好嘞！”
那店小二满脸堆笑，这次看来是来了大主顾了。
店小二带着众人来到了一张四角方桌前，笑眯眯道：“可能要麻烦几位客官挤一挤了，小店资源有限，还请几位不要见怪。”
“混账，我们六个人，挤一张桌子？”
那余谦眉头一皱，指了指旁边的木桌，冷哼道：“这不是还有一张吗？”
“不好意思，这张桌子是刚才有三位客人预定了，这……”店小二一脸为难道。
“什么客人那么了不起？”
余谦瞪了店小二一眼，一屁股坐了下来，十分嚣张道：“本少爷就是坐了，一会儿不服，让他们来找我啊！”
说着，还一脸讨好的看着岳云岚，笑呵呵道：“小师妹是何等身份，怎么能够和我们一起挤一张桌子呢？”
洪力再度皱起眉头，这个家伙，当时就是一位长老硬塞进来的，现在倒好，人家岳云岚都没他架子大！
岳云岚摇了摇头，淡淡道：“算了，我还不饿。巧巧，咱们先回房吧。”
巧巧回头瞪了那个余谦一眼，心中暗骂道：白痴！
正在此时，从楼梯口走出一个披着花斗篷的影子，那个看起来有些奇怪的家伙，一眼看到自己的位子上坐着另外一张屁股，顿时暴喝道：“混账！什么人，居然敢抢本神……本大爷的桌子？”
这个披着花斗篷的“奇形怪状”，自然便是贱驴了。
接着，凌峰和拓跋诚，也接连从房内走了出来，就看到贱驴与其他人发生了冲突。
