“妄断山，就是我们天策一族的聚居地啊。”拓跋诚脱口说道：“其实我们只是修炼的方向与普通武者稍微有些不同，掌握了一些天机推演之术而已，并没有太多奇特的地方。”
拓跋诚顿了顿，继续又道：“如果非要说妄断山是什么样的地方，那就是一个十分错综复杂的地方。”
“错综复杂？”凌峰摸了摸鼻梁，“怎么说？”
“嘿嘿……”拓跋诚有些不好意思的摸了摸后脑勺，“那个……其实我虽然是大长老派出来寻找预言之人，不过族内也有一部分人是属于黑羽长老的管辖，他们并不赞成让外人进入帝墓。”
“哦？”凌峰努了努嘴，世人皆有私心，天策一族的帝墓，关系到了天策大帝的传承，这样的传承，试问这些天策大帝的后人，又怎么可能心甘情愿的送给别人。
正是因为这样的私心，天策一族也就衍生出了两派，一派是以大长老为首，认为应当顺应天命，寻找预言之人，开启帝墓。
而另一派则认为，应当抗争所谓的天命，寻找《天策之书》，以天策一族的力量，自己打开帝墓。
一直以来，预言之人并未浮出水面，《天策之书》也杳无音信，是以两派还都相安无事，不过凌峰的出现，必将成为两派之间的导火索。
很快，拓跋诚就把一些族内的情况详细告知，旋即又拍着胸膛信誓旦旦道：“不过师父，您尽管放心，大长老的实力已经达到登峰造极的地步，绝对可以轻易镇压住黑羽长老。”
“您乃是预言之人，气运之子，只有您才能开启帝墓，重新我天策一族昔日之辉煌！”
拓跋诚眸中闪过一抹狂热之色。
大预言术！
只要天策一族重新掌握了这部传说中的神奇策术，又何须再偏安一隅？
凌峰努了努嘴，淡淡笑道：“看来这趟妄断山之行，也不会如想象中那般一帆风顺啊。”
……
都灵城，位于天白帝国，西荒边陲之地。
穿过都灵城往西，便进入一片无垠的荒漠地带，故而此地也被称之为西荒。
而作为进入西荒的左后一座大型城池，这都灵城自然无比热闹，聚集着大量前往西荒历练或者寻宝的武者。也正因如此，此地也是一处鱼龙混杂之所。
值得一提的是，此处的商贸倒是颇为发达，整个西荒的修炼者，在这个边陲城市以物易物，交换修炼物资，因此，这都灵城面积随不大，但人流量却大得有些夸张，几乎比得上一些富庶的郡城。
因为与荒漠接壤，都灵城的土地也多以沙地为主，三天两头都会有巨大的沙尘暴或者龙卷风，所以城内的武者，都会带上一些面纱面罩或者斗篷之类的，隔绝沙尘。
当然，也有一定的因素，是为了隐藏身份。
“哇，终于到都灵城了！”
拓跋诚忍不住感慨了一声，咧嘴笑道：“到了都灵城，以神驴大人的速度，要不了几日便到妄断山了。”
凌峰从贱驴的妖云上跳了下来，有些感慨道：“以前曾经和爷爷游历四方，本以为已经去过很多地方，不过还从没有来过西荒。”
“师父，咱们现在西荒休息一晚，明天一早再赶路吧。”拓跋诚咧嘴笑道：“别看这西荒缺水缺粮，不过城里面倒也有些美食，我当年从妄断山下来的时候，吃过一次这里的驴……咳咳……”
拓跋诚话未说完，看到一旁黑驴神色不善的表情，立刻又把“驴肉”的“肉”字憋了回去。
凌峰摇头笑了笑，随手取出一件斗篷丢给贱驴，淡淡道：“正好城内的人大多都穿斗篷，你披上斗篷的话，应该不会太扎眼！”
“切！”
贱驴一脸不屑，“谁要你的破烂玩意，看看本神兽自备的战袍吧！”
说完，这家伙就取出一件花花绿绿的披风，披在肩上，无比风骚道：“看到没，这才叫时尚！我的花斗篷，时尚时尚最时尚！”
“……”凌峰懵逼。
“……”拓跋诚目瞪口呆。
“嗷嗷嗷……”小穷奇十分配合的嗷嗷乱叫。
“时尚！”
凌峰朝贱驴竖起一根大拇指，伸手把贱驴怀里的小穷奇抱了过来，嘴角微微抽搐道：“贱驴，一会儿进了城，麻烦你离我们远点，谢谢。”
“哼，没品味的家伙！”
那贱驴不断弯曲前蹄摆出各种风骚的造型，“本神兽果然是神兽界当之无愧的第一美男，这身造型，恐怕又要疯魔万千少女了！”
“少女怕是没有，少驴说不定会喜欢，哈哈哈！”拓跋诚忍不住吐槽道。
然后，一声惨叫，预示着拓跋诚的“阵亡”。
……
约莫一刻钟之后，三个穿着斗篷的家伙，进入了这座守在西荒之地的最后一座大型城池，都灵城。
而这三个家伙一入城，立刻就引起了无数道目光。
当然，大多都不是什么好眼神就对了。
“我的天呐，那家伙到底是有多穷，怎么把被单披身上了？”
“估计是长得太丑，不敢见人，又买不起斗篷吧。哎，天底下穷B多得是啊！”
“又穷又丑还蠢，这家伙活着可真是没意思！”
“一个蠢货而已，想要用奇装异服来吸引眼球罢了，大家不要上当，千万不要搭理他！”
路人议论纷纷，都不是什么好话，凌峰与拓跋诚有意无意与贱驴拉开距离，站在他身边，实在太丢人了。
倒是凌峰斗篷之下的小穷奇，时不时探出小脑袋，打量着周围的一切，充满了好奇与新鲜感。
“混蛋，一群没品味的家伙。”
贱驴驴脸憋得通红，倒也不至于和一群凡夫俗子较真，两人一驴很快找了间客栈，准备休息一晚，明早再继续赶路。
……
与此同时，在都灵城的另一处城门，几道身影，衣袂飘飘，联袂而下。
为首的一人，是一名身着月白色长裙的少女，不施粉黛，却有一种绝世出尘的气质，宛如九天之上的仙子一般。
在她身旁，则是一个年纪稍幼的小丫鬟，一身翠色长裙，勾勒出玲珑的身段。
“小姐，这一趟走得可真远呐！”
翠衣丫鬟眯噘起小嘴，一脸不乐意地道：“这地方这么热，都要把人家晒黑了。”
在这一主一仆的身后，还跟着四名同伴，三男一女。
除了那个女子之外，另外三名男子，都在看着那个白衣少女的背影时，偷偷地咽了口唾沫。
倒不是说他们好色，实在是那位白衣女子，已经美出了一种高度，寻常的男子，根本抵抗不住这样的绝美。
“嗯哼！”
其中一个年纪稍长的男子走上前来，淡淡笑道：“小师妹，其实你也没必要跟着一起来的。”
“是啊，您身份何等尊贵，这样的任务，根本不用你来操心啊。”旁边一个瘦猴男也笑呵呵地迎了上来，一脸谄媚之色。
白衣女子摇了摇头，“此事并不简单，若是能帮上父亲，哪怕只是一点点，也是好的。”
“宗主能有师妹这样的好女儿，真是好福气啊！”那瘦猴笑呵呵地说道。
“好了好了，路少安，你能消停会儿嘛，你不嫌烦我还烦呢！”
那翠衣丫鬟气鼓鼓地瞪了瘦猴男子一眼，顿时让那家伙把后半句话给憋了回去。
