叮叮叮！
火花四溅，洪力手中的剑器品级不低，再加上他乃是一名金系武者，元力有着无比的锋锐气息，一剑斩在锁链之上，几乎和切豆腐没什么区别。
一条条锁链掉落，那位被锁链缠绕在拷问架上的南宫少爷身子一软，一头栽倒下来，那位余谦连忙抢步上前，一把将其扶住，一脸谄媚道：“南宫少爷，您怎么样？”
天阳帝国的王族自然值得巴结，那余谦的家族虽然也不差，但和王室相比，连个屁也算不上。
南宫吟晕晕沉沉地抬起头，剑眉星目，模样倒也算是英俊，实力大概在化元境后期左右，此人虽然不学无术，但到底是天阳帝国王室后裔，血脉不差，再加上从小吃了无数的天材地宝，修炼到化元境却也正常。
这家伙显然受了不少虐待，浑身血痕，面无人色，有气无力的看了几人一眼，却是半天也没力气开口说话。
“该走了。”
洪力扫了一眼周围的环境，一马当先，走在最前方。
余谦则是把南宫吟背在背后，这可是他在南宫吟面前表现自己的大好时机，把这位少爷伺候舒服了，说不准以后还能捞到什么好处呢。
“真是一条好狗！”
凌峰轻哼一声，南宫吟的人品尚且不提，这个余谦，简直就是一副卖国贼的嘴脸！
说实话，凌峰大有一剑将这两个杂碎都宰了的冲动。
岳云岚轻轻拉了拉凌峰的衣袖，朝他微微摇头，眸中略带一丝恳求之色。
“哎！”凌峰轻叹一声，与贱驴一起走在队伍后方，心中隐隐生出一丝不安：这次的行动，未免有些太过顺利了一些吧？
轰隆隆！
洪力打开暗门，正准备按照计划逃出雷府，就在此时，假山周围一片火光涌动，无数道火把亮了起来，将整个假山池围了个水泄不通。
足足有三百多人将凌峰几人团团围住，其中神元境级别的强者竟是多达七八人之多。
“果然，我就知道事情没这么容易。”凌峰摇了摇头，看来一场恶战，在所难免。
只是，要为了南宫吟这样的人渣而战，他心中多少有些不情愿。
看到眼前那些明晃晃的火把，洪力的面色立刻变得极为难看了起来，这明显就是一个陷阱。
怪不得这一切如此顺利，洪力万万没想到，他自以为做得滴水不漏，却被人当成是鳖给钓上了钩！
算计，都是算计啊！
不过，还好他们这边有一尊妖皇相助，倒也不惧对方人多势众。
“天阳帝国的走狗，你们好大的胆子！”
此时，一名身材瘦长，穿着一袭白色长袍的神元境老者缓缓走出人群，周身气息滚滚，骇得洪力几人小腿不禁微微颤抖起来。
神元境九重！
此人的修为，居然已经达到了如此恐怖的境界。
虽然还没有达到王级，但也相去不远了。
难怪那南宫尧虽然带着几名神元境的护卫，依旧会栽在雷家了。
“前辈，我们不是天阳帝国的走狗。”
洪力硬着头皮走了上去，摘下了脸上的面罩，朝那白袍老者躬身一礼，“不瞒前辈，我们其实是苍穹派的弟子，还望前辈可以看在我派岳宗主的面子上，网开一面，放过此人。”
“哼哼，什么时候，苍穹派的人，也变成天阳帝国的爪牙了？”那白袍老者冷哼一声，“所谓的护国神宗，真是可笑啊！”
“你！”岳云岚一咬银牙，忍不住上前道：“不许你诋毁苍穹派！”
“哼，不管谁来也好，此人害我雷家颜面扫地，除非天阳帝国的王室前来赔礼认错，跪地求饶，否则休想我会放了这个小子！”
那老者眸中火光涌动，行事风格，倒也硬气。
“不错！”这时候，雷家阵营中又走出一个约莫二十几岁的青年，此人死死捏紧拳头，双眸血红，盯住南宫尧，目眦尽裂。
“我不会让秀儿就这样白死了！这个人渣，我恨不得把他的皮，抽他的筋！”
看那青年如此愤怒，想来便是雷家大少爷雷铭了。
任凭是谁，戴了一顶那么大的绿帽子，恐怕也无法平静吧。
什么“南宫吟到此一摸”，这样下流的话居然刻在他妻子的胸口，也难怪那个叫做秀儿的女子会自杀了。
别说是雷铭了，即便是凌峰都大有宰了那个南宫尧的冲动。
“哈哈哈！”这时，那趴在余谦背上的南宫吟不仅没有半点认错的意思，反而还大笑道：“姓雷的，老子就是玩你老婆，你又能怎样？老子是天阳帝国的王子，你们识相的就把老子放了，否则我天阳帝国的铁蹄，必定踏平你们雷家，踏平整个都灵城！”
什么叫纨绔？
这个南宫吟，真是完美的诠释了这个词汇，而且还是一个不知死活的纨绔。
即便是洪力也暗暗冒汗，这家伙，一张破嘴，这一开口，雷家只怕绝对会不死不休了。
“你们听到了吧？”那白袍老者恨声道：“我雷家不想与苍穹派为敌，放下那个渣滓，老夫可以放你们安然离去！”
“前辈，您的心情，我们可以理解，但是也请您以大局为重。”
岳云岚捏紧粉拳，咬牙道：“您可知道，若是您执意不肯放了南宫吟，到时候必将引发两国大战，战争一旦开始，便是血流成河的场面。”
“那又如何？”
雷家大少雷铭咬牙切齿道：“若是和天阳帝国开战，我雷家愿意散尽家财，上缴国库！天阳帝国的王八蛋，都特么该死！”
那白袍老者深吸一口气，缓缓道：“铭儿的态度，就是我的态度。苍穹派有苍穹派的力场，而我雷家也不是软柿子，随便谁都可以捏！”
“要么，你们自己走，相安无事！要么，把命留下！如何选择，你们自己看着办！”
白袍老者眸中寒芒一闪，一股恐怖的杀气，顿时席卷开来，充斥全场。
“把命留下？”
正在此时，贱驴从队伍中走了出来，目光扫过全场，冷笑不已，“就这几条杂鱼，也想让本神兽，把命留下？”
贱驴嘿嘿笑了笑，目光最终落在那白袍老者的身上，一字一句道：“老家伙，你，是不是有点太看不起皇级强者了？”
