凌峰也没有想到，自己前往西荒妄断山，居然也能在都灵城遇到岳云岚。
这或许就叫做，缘分吧。
“既然你是凌公子，那他就是……”
巧巧眼珠子骨碌一转，再联系起贱驴的行事风格，小嘴顿时张成了“O”型，显然已经想到了那头贱驴。
“原来是你们这两个丑八怪啊！”
贱驴何等聪明，立刻就猜出了这主仆二人的身份，差点没有“驴形毕露”。
“我呸，你才是丑八怪呢！”巧巧轻哼一声，知道了贱驴的身份以后，再也没有之前的拘束了。
周围那些看客都傻了眼，搞半天，两帮人原来认识啊！
不过，贱驴一句“丑八怪”，倒是让众人怀疑这个家伙的审美观了。
虽然岳云岚主仆都蒙着面，但光是露出来的眼睛，再加上那婀娜的身材，怎么也和丑八怪扯不上半点关系啊。
洪力这才呵呵笑了笑，有些尴尬地道：“原来是小师妹的朋友啊，不知这位前辈，可否减轻对余师弟的惩罚。”
“哼，谁和你认识，一边玩去！”
贱驴才不会给洪力什么面子，顿时让他吃了个闭门羹。
“噗嗤。”巧巧忍俊不住，咯咯笑道：“洪师兄，你就让那个混蛋接受惩罚好了，他那种人，活该啦！”
“啊……”
洪力轻叹一声，想不到这次这个任务，还没开始，就遇到这样的波折。
“岳小姐怎么会来到这里？”
凌峰有些好奇地问道。
岳云岚打量了四周一眼，咬牙道：“这里人多嘴杂，还是换个地方再说吧。”
“也好。”凌峰点了点头，吩咐店小二把食物送到房中，便与岳云岚主仆一起上了楼。
至于贱驴，依旧大马金刀的坐在店门口，盯住那个余谦，那家伙要是敢偷工减料，他绝对会让他尝尝“碎瓜拳”的滋味。
拓跋诚也不是那种不通世故的二缺，倒也没有跟着凌峰一起上楼，与那些苍穹派弟子们临时凑在了一起，气氛显得有些尴尬。
……
不一会儿，岳云岚便将拯救那天阳帝国王族子弟“南宫吟”的始末详细告知了凌峰。
凌峰摇了摇头，轻哼道：“那天阳帝国实在咄咄逼人，他们的王子出了事，居然也能算到我天白帝国的头上！”
“可不是嘛！”巧巧同样也是一脸气愤道：“要是我啊，开战就开战咯，谁怕谁啊！”
“巧巧，不可胡说！”
岳云岚黛眉一皱，面色肃然道：“两国交战，并不是你想的那么简单的。战争，便意味着流血和牺牲，父亲之所以不主张战争，就是因为他不愿意看到无谓的流血。”
巧巧吐了吐舌头，“我知道了啦，人家就是说说而已。”
凌峰摸了摸鼻梁，想不到岳云岚虽然是一介女流，但却有这样的眼界与胸怀，实在值得佩服。
“既然遇上了，有什么需要帮忙的地方，岳小姐尽管开口便是。”
凌峰淡淡笑道，虽然可能会耽搁几天，不过这毕竟关乎到两国的战争，关系到无数无辜百姓的性命。
他虽然从不认为自己是什么英雄，但也不会漠视生命。
“多谢凌公子。”岳云岚嫣然笑道，摘下面纱的她，明丽照人，那一抹微笑，如春风拂面，令人陶醉。
“对了凌公子，你又怎么会来西荒的啊？我记得你似乎你们问仙宗是在北方的哦。”
巧巧眼神暧昧的看着凌峰，嘻嘻笑道：“是不是知道我家小姐的下落，所以不远万里的追赶过来啊，哇咔咔，好痴情哦！”
“巧巧！”岳云岚脸颊上顿时飞起一片红晕，耳根都有些发烫，咬牙瞪了那丫头一眼。
巧巧吐了吐舌头，双手背在身后，不再说话了。
凌峰连忙摇头道：“这倒不是，我正好有事要去一趟妄断山，跟在我身边的朋友，一个是贱驴你们都见过的，另一个就是来自妄断山的人，自称是天策一族。”
“妄断山么。”
岳云岚眨了眨眼睛，脸上羞涩之意不减，咬着朱唇道：“我曾经也听说过这个地方，天策一族的历史，更是在东灵域四国分裂之前就已经存在了。只是，他们似乎已经不在俗世行走，我还以为只是个传说，纯属子虚乌有，想不到，原来真的有妄断山这个地方。”
“呵呵。”凌峰淡淡笑了笑，岔开话题道：“事不宜迟，还是先去打听一下，关于那位南宫吟的事情吧，若是此人已死，只怕两国之间，难免一场大战。”
“嗯。”
岳云岚点了点头，当即让巧巧去把那些师兄们喊来（当然，除了余谦），商议寻找南宫吟之事。
而队伍中又加入了一个凌峰，这无疑是如虎添翼。
至少，在凌峰身边的那为“吕兄”，很能打！
……
晚上，一行人返回客栈，集中在洪力的房中。
类似于路少安和方宁这些阅历极浅的人，毛的消息都没打探到，反而还被骗了不少晶币元石，倒是洪力这家伙不负众望，到底没有白活几十年，他一个人基本上就把那南宫吟被抓的来龙去脉查了个一清二楚。
原来，南宫吟那所谓的“小王爷”还真特么不是个东西，从天阳帝国来到这都灵城不到三天，便开始暴露出了恶少的本质。
欺男霸女，胡作非为，开始还只是欺压一些散修，到后来渐渐看不上那些身份低微的庸脂俗粉，便又对都灵城一些大家族的小姐们动了心思。
都灵城中的武者境界普遍不算太高，这位南宫少爷又带上了三名神元境的强者随行，因此，这家伙欺压起都灵城的那些家族也是毫不客气，玩了人家女儿不说，还要玩人家的老婆！
行为之恶劣，简直令人发指！
不过，正所谓恶人自有恶人磨，这南宫吟在一次拜访都灵城地头蛇家族雷家的时候，看上了雷家长子的娇妻，然后居然指示手下掳走了雷家的媳妇，更是色胆包天的强*了对方。
玩了也就算了，这个浑人居然还在雷家大少的妻子胸前刻上了，“南宫吟到此一摸”这七个大字，这种羞辱，足以让任何人发狂！
那位雷家大少也是血性男儿，妻子受辱，他顿时爆发了，带人堵住了这个恶少，上去就是一顿暴打。
而雷家几位长老一起出手，他那些手下也接连殒命，最终，这位恶少也就被雷家所俘，关了起来。
