云来客栈，洪力客房之中。
听到那南宫吟做下恶行，凌峰简直就有种拍拍屁股走人的冲动，这家伙果然是人如其名，直接叫南宫淫算了！
这种人救了干嘛，去祸害更多的人吗？
“真是个败类！”巧巧亦是轻啐一口，她也是个女人，自然对南宫吟那种玩弄女性的行为深恶痛绝。
“人渣！”
“简直就是个杂碎！”
众人皆是骂不绝口。
“谁让他有个好老子。”
唯有余谦冷笑一声，“天阳帝国王族子弟，嚣张跋扈一些倒也可以理解。”
一时间，一道道目光齐刷刷盯住了他，这个家伙这才打了个冷颤，连忙改口道：“只是这孙子在他们天阳帝国胡作非为也就罢了，居然还跑到咱们天白帝国来，那就不可饶恕了。”
凌峰轻哼一声，若是这个余谦也和那南宫吟一样有个好老子，恐怕比南宫吟那厮也好不到哪去吧。
“此事关乎到两国之间的一场战争，纵然那南宫吟人品确实有问题，咱们也必须先将此人救出，再做定夺。”
岳云岚咬了咬朱唇，有时候，为了一些大局，只能牺牲一些自己的原则。
如果放在平时，岳云岚不仅不会救那个南宫吟，恐怕还会一剑宰了他吧。
可是，谁让他的身份如此特殊，而且天阳帝国更是不惜为了此人大军压境，发动战争。
“哼，咱们居然要救这样的人渣！”巧巧所有的不悦都写在了脸上，这丫头最是嫉恶如仇，更何况是那种玩弄女性的渣滓。
“好啦好啦，国事为重。”
岳云岚轻叹一声，凌峰自然也看得出她心中的矛盾，心中暗暗感慨。或许有时候，身在一个大家族中，有太多的事情，都是身不由己吧。
捏了捏拳头，凌峰暂且抛下了个人的情绪，缓缓道：“岳小姐说得对，纵然那家伙是人渣，也必须先救他出来！”
“嗯。”洪力点了点头，瞄了一眼贱驴的方向，弱弱道：“事不宜迟，老夫认为，咱们今晚就行动，把南宫吟救出来，然后立刻把他带回帝都。不知这位前辈，意下如何？”
“问我？”
贱驴耸了耸肩，“你们人类的事，关本神兽屁事！”
因为双方也算是临时的队友，所以凌峰也没有隐瞒贱驴的身份，有一头妖皇级的强者坐镇，众人自然像是吃了定心丸一般。
“额……”洪力面色一僵，没想到贱驴居然会这样回答。
“不过嘛。”贱驴眼珠子咕噜一转，撇嘴道：“这世界上只要有钱就好说话，妖皇也是有价码的，拿出你们的好东西，如果能让本神兽动心，本神兽就稍微大发神威，帮你们一把。”
“这……”洪力几人再次愣住，这简直是趁火打劫啊！
岳云岚咬了咬嘴唇，咬牙道：“神驴前辈，我这里还有一些元晶。”（所谓元晶，就是上品元石的结晶体，其中蕴含着更加精纯的天地元气，也是王级以上强者的流通货币。）
“元晶？好东西！”贱驴眼前一亮，“都给本神兽吧！”
“收回你的蹄子！”
凌峰一巴掌拍开贱驴的驴蹄，白了他一眼，“好了贱驴，都是自己人。”
“切！”贱驴一脸鄙夷地盯住凌峰，“你跟这丫头是自己人，本神兽可不是！”
岳云岚俏脸一红，还是丢下了一袋元晶，那贱驴这才心满意足，嘿嘿笑道：“臭小子，这个小妞儿长得虽然也就马马虎虎，不过还算有钱，你以后可以当小白脸，吃软饭哦。”
“然后拿吃软饭的钱都给本神兽，嚯哈哈哈……”
“你这贱驴！”凌峰恨不得把这家伙一张贱嘴缝起来，就算吃软饭，凭啥把钱都给这贱驴！
岳云岚强忍住夺门而逃的冲动，咬了咬牙道：“神驴前辈，还请你不要继续在开这样的玩笑了。”
“哼！”贱驴翘起个二郎蹄，躺在一旁，尾巴一甩一甩，优哉游哉的哼起了小调。
“呸，难怪凌公子要叫你贱驴了，真是至贱无敌！”巧巧轻啐一口，轻声喃喃道。
不多时，众人便一起商讨营救那南宫吟的计划，这次毕竟是那南宫吟不可饶恕，上门要人这样的事，莫说对方不一定愿意交人，一旦打起来，自己这方反而成了助纣为虐。
所以再三考量之下，还是决定趁夜潜入雷府，将那南宫吟悄悄救出来，也算是两全其美的法子。
……
月色之下，五道身影划破黑夜，速度快到极致。
按照原定计划，凌峰，岳云岚，洪力，贱驴再加上余谦这五个实力较强者潜入雷家救人，而其他人在外策应，救出南宫吟之后，便直接离开都灵城，以免夜长梦多。
咻咻咻！
几人停在了城南的一座巨大庄园前，此处，就是都灵城的地头蛇雷家的地盘。
“小师妹，我买通了雷家的一名护卫，得知他们吧南宫吟关在了庄园中心花园的假山之下的一座地下水牢之中。”
洪力回头看了岳云岚一眼，淡淡道。
“嗯，我们进去。”
岳云岚微微点头，虽然这位洪力师兄天赋不算多高，也不善言辞，但行事机警，干练，确实是父亲的左膀右臂。
五人腾身而起，他们都穿上了夜行衣，在急速潜行下，几乎与夜色融为一体，极难被发现。虽然庄园内戒备森严，三步一哨，五步一岗，但对于凌峰他们这样的阵容来说，几乎是形同虚设。
一路如入无人之境，五人很快就来到了庄园的中心，此处果然有一座巨大的假山，众人在假山上胡乱摸索一阵，终于打开了机关，露出一条暗道。
凌峰毫不犹豫地跃入其中，随手打晕了把守的侍卫，不多时，一行人便来到了暗牢的深处。
这里面果然关押着一个人，浑身绑着一根根结实的锁链，脑袋低垂着，似乎是晕死了过去。
“南宫公子，是你吗？”
洪力叫了一声，快步冲到暗牢门口，完全没想到，这次的营救计划，居然会如此顺利。
