霎时间，滚滚妖元涌动，贱驴周身一股墨色妖气席卷，笼罩全场。
恐怖的压力，如同远古神山镇压而下，那些包围他们的雷府守卫，一个个汗如雨下，连连退后数步，在贱驴的气势之下，两股颤颤，站立不稳。
“你……你是妖皇！”
那雷家的长者面色一变，一阵错愕的盯住眼前这个看起来有些“奇形怪状”的黑衣蒙面“驴”。
这样的强者，平日里不是基本上都是隐世不出的吗，为了区区一个南宫吟，连皇级强者都出动了，这苍穹派也太下血本了吧！
他们哪里知道，贱驴可是和苍穹派半毛钱关系都没有。
“知道还问？”贱驴咧开大嘴，无比风骚的跳到假山上的礁石上，“都他娘的给本神兽让开，不要逼我发飙！”
“你！”白袍老者死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“好一个苍穹派，如此蛮横不讲理，只会动用武力，以势压人吗？”
“老家伙，你是不是脑子不太好使，跟本神兽讲道理？”
那贱驴不怀好意地瞪了白袍老者一眼，“不好意思，本神兽从来不讲道理！”
凌峰摇头苦笑，心中甚至有些同情那些雷府的人了。
的确，今天就算是岳仲廉来了，此事恐怕也不好解决，毕竟这件事的确是南宫吟此人做得太绝，于情于理，他们这一边都站不住脚。
可是贱驴就不同了，和他讲道理？太天真了！
“都滚开！”
妖皇的气势，如汪洋大海一般，无比磅礴，别说是那些普通的雷家守卫，就是那神元境九重的白袍老者，也有些肝胆俱寒。
“哼，好一个苍穹派，好一个苍穹派啊！”
“老祖，让他们走吧！”那雷家大少恶狠狠地瞪了南宫吟一眼，咬了咬牙，冷笑道：“不过你们记住，今日纵然你们带走了此人，不过我雷铭不服！所谓的护国神宗，护的却是他娘的天阳帝国，可笑，可笑啊！”
雷家老祖深吸一口气，形势比人强，倘若那妖皇当真动手，雷家满门，恐怕要面临灭顶之灾。
“都让开吧！”
雷家老祖狠狠扫了岳云岚等人一眼，不屑道：“苍穹派？哼哼，我雷某人，记住了！”
岳云岚咬了咬银牙，立在原地，双足如同灌铅一般，难以迈开半步。
为了这样一个人渣，就让苍穹派威名扫地，值得吗？
“小师妹，我们走吧！”洪力心中同样不好受，身为苍穹派弟子，怎会甘心宗门名誉受损。
“等一等。”
岳云岚抬起臻首，目光看向那雷家老祖，咬牙道：“前辈，我是苍穹派宗主之女。此事的确难有两全其美之法，奈何两国交锋，必将死伤无数，所以无论如何，我们都必须把这个人渣交还给天阳帝国！”
“可是，晚辈也知道，此举对雷家不公，所以，晚辈愿意代此人受过，前辈要杀要剐，悉随尊便！”
说完，岳云岚立于院中，眸中闪过无比坚毅之色，咬牙道：“全凭前辈发落！”
那雷家老祖瞳孔微微一缩，想不到这苍穹派宗主之女，竟是如此巾帼不让须眉。
“好！”雷家老祖深吸一口气，缓缓道：“你若能受我三掌，此事，一笔勾销！”
岳云岚朝雷家老祖，拱手一礼，“多谢前辈！”
“师妹，不可！”洪力连忙道：“让我去吧！”
这岳云岚要是出了什么事，让他如何向宗主交代。
“不必了洪师兄，此事，我一力承担。”岳云岚淡淡笑了笑，能够用这种方式，保全苍穹派的威严，她心中十分欣慰。
“岳小姐，莫以为你是苍穹派宗主之女，老夫就会手下留情！”那雷家老祖冷冷说道。
“前辈尽管出手，云岚，绝无怨言！”
岳云岚运起真气，护住周身，受神元境九重强者三掌，绝非儿戏！
“岳小姐，还是我来吧。”
正在此时，一直站在旁边的凌峰，终于开口了。
“凌公子……”岳云岚回头看了凌峰一眼，微微笑道：“凌公子，此事本与你无关。”
“你的事，就与我有关。”凌峰摁住岳云岚的肩膀，一把将她拽到自己身后，“当日你在溪边救我一次，这次就算是还你一个人情。”
“可是……”岳云岚咬了咬银牙，不知怎的，看到凌峰的背影，竟是呆住了。
凌峰洒然一笑，上前几步，朝那雷家老祖抱拳一礼，朗声道：“前辈，就由我来代替岳小姐，受你三掌！”
“随你！”
雷家老祖轻哼一声，心中倒是松了一口气，面对苍穹派宗主的女儿，真的下死手，只怕他还没那个胆子，要是手下留情，他胸中怒火难平。
现在，正好用这不知天高地厚的小子，撒撒火！
凌峰回头看了岳云岚一眼，四目相对，化作一抹微笑。
他也不知道自己为什么会站出来，或许是不愿意看到如此佳人，香消玉殒吧。
缓缓吸了一口气，凌峰直接施展出了八荒锻体术的裂地变，身形顿时拔高一截，浑身肌肉虬结，爆发出无蛮横的气息。
“炼体武者！”
雷家老祖面色微变，露出一丝惊讶之色，“难怪你敢接我三掌了，果然有些意思，不过，神元境九重之威，远不是你可以抵挡的！”
嗡！
虚空一颤，一股破风之声响起，那雷家老祖已经一掌轰出，重重轰向了凌峰的胸膛。
“凌公子！”岳云岚瞪大了眼睛，心脏几乎都要悬在嗓子眼上了。
以凌峰才凝脉境四十脉左右的修为，能抗住神元境九重强者一击吗？
可恶，刚才为什么要答应他，换成自己的话，还可以用几件法宝抵抗一二的啊！
“三锁齐开！”
说时迟，那时快！
就在掌力即将拍在凌峰的胸口，凌峰直接爆发三道混元锁，无形气墙爆发开来，硬生生将那雷家老祖震飞出去。
“蹬蹬蹬！”
雷家老祖连续倒退三步，方才稳住身形，目光盯住凌峰，一阵错愕。
“第一招了！”
凌峰伸出一根手指，淡淡笑道：“前辈，多谢承让！”
