“哈，太好了！”
岳云岚这才松了一口气，一颗芳心吞回了腹中。
原来，离开天位学府的一个多月，凌峰的进步，居然如此恐怖。
刚才那一瞬间，她甚至没有看清楚，凌峰到底开启了多少个脉门。
五十个？六十个？还是更多？
总而言之，现在的凌峰，实力绝不会比自己差，甚至已经超越自己了吧。
这家伙，到底是怎么做到的！
洪力也暗暗握了握拳头，脸上挂起一丝笑意，“这位凌兄弟果然十分厉害啊！”
“哼哼，也不看看是谁的小弟！”
贱驴不知何时已经从假山上飞回来了，所有人的注意力都在凌峰身上，他一头驴在旁边装逼熬造型，也挺尴尬的。
“是是是。”
洪力知道贱驴的厉害，自然只能顺着他的意思接话。
倒是那趴在余谦背后的南宫吟，目光却完全被岳云岚的玲珑身段所吸引，时不时打量着她那完美的身材，暗暗吞咽口水。
这家伙，果真是色中饿鬼！
“哼，小子，老夫倒是小看你了。”
雷家老祖方才第一掌，不过使用了一成功力，对付区区一个凝脉境的小子，他甚至连武技都没有使用。
只是，他到底还是失算了，这个看起来只有凝脉境的少年，居然可以在一瞬间爆发出如此恐怖的力量。
“第二招，不会如刚才那般容易了。”
雷家老祖负手而立，单手运掌，赫然催动了一招玄阶武技。
说起来，这雷家老祖能够晋升到神元境九重，也算是大器晚成，晚年得了些奇遇，只不过雷家底蕴毕竟有限，所以即便他已经拥有神元境九重的修为，恐怕也只是那种最弱的神元境九重，而且最厉害的武技，也不过只是玄阶武技而已。
不过，正所谓一力降十会，凭他那浑厚的元力，再加上武技的威力，叠加起来，绝不可小觑。
“惊涛掌！”
一声咆哮，电光火石间，那雷家老祖打出了第二掌，那凝练的元气挥洒开来，简直仿佛将周围的环境变作了汪洋大海，恐怖的巨浪，狠狠打向凌峰，似乎要将他碾成齑粉。
凌峰瞳孔微缩，捏了个奇怪的手诀，周身雷弧涌动，形成一个蓝色的闪电之球，牢牢护住了他的周身。
这一招，正是当日凌峰在风雷剑塔参加风雷试炼的时候，从那位惊雷剑王身上“偷学”回来的秘术，罡元雷罩。
这也是凌峰唯一掌握的一门防御型秘术，一直以来，凌峰并没有雷系真气，无法施展出这门秘术的真正威力，也就没怎么使用过，不过这一刻，却是派上了用场。
轰隆隆！
巨浪拍向雷球，猛烈的力量冲撞中，凌峰倒退数步，嘴角渗出一缕鲜血，不过，总算还是抗住了对方的第二掌。
“雷属性的防御秘术！”
雷家老祖眸中再次闪过惊讶之色，“小子，你身上让人吃惊的地方，可真不少啊！”
“前辈谬赞！”
凌峰擦去嘴角的鲜血，淡淡道：“还有最后一掌，请前辈赐教！”
“好小子，老夫不会留手的！”
雷家老祖捏紧拳头，目光一凝，眸中迸发一缕寒芒。
登时间，那雷家老祖周身神元之力涌动，一道青色光柱冲天而起，下一刻，只见一条青色巨狼在他背后缓缓升起，那巨狼张着一张血盆大口，两颗尖利的獠牙闪烁着森然幽光，目光冰冷，死死盯住凌峰。
元魂秉承主人意志，因此，这巨狼虽然只是神元化形，但却和雷家老祖心意相通。
“连元魂都释放出来了么！”
凌峰艰难地咽了口唾沫，看样子，这位雷家老祖，动真格的了！
“这……”
岳云岚放心再次提到了嗓子眼，那位神元境九重的雷家老祖，居然连元魂都释放出来，这可不是闹着玩的。
神元境强者之所以强大，就是依仗自身的元魂。
那雷家老祖的元魂虽然不算多么珍稀罕见，但毕竟是元魂九炼的层次，威力之强，绝非区区凝脉境可以对抗。
“凌公子，拿着这个！”
岳云岚银牙一咬，从纳灵戒中取出一枚宝珠，丢向凌峰，“此乃上品星辰至宝，月魂珠！”
那雷家老祖倒也没有急着动手，算是默认了岳云岚将宝物交给凌峰的举动。
凌峰大手一招，抓住那枚月魂珠，朝岳云岚微微点头。
这上品星辰至宝月魂珠，蕴含星辰精华之力，附着在体表，形成一层月白色的光罩，覆盖周身，果然提升了不少防御力。
真是一件好宝贝！
凌峰心中暗赞一声，不过仅凭此物就像抵抗神元境九重强者的力量，那就未免有些太小看神元境九重了。
能够达到这个层次，几乎没有弱者，就算他的元魂不怎么样，武技不怎么样，但神元境九重的浑厚元力，足以对现在的凌峰，形成碾压。
“小子，你的勇气，老夫很是佩服，不过，血债需以血来偿，你自愿接我三掌，也怨不得老夫心狠手辣！”
雷家老祖暴喝一声，周身元气滚滚，风卷残云一般，修为稍弱者，甚至站定不住，被卷飞出去。
“果然好强！”
凌峰瞳孔微缩，如今他亦是无计可施，神元境九重的全力一击，绝非他这种层次可以毫发无损的接下。
手中金芒一闪，凌峰在几处窍穴刺入金针，旋即运转浑身真气，咬牙道：“前辈，出手吧！”
“魔狼——咆哮！”
吼！——
霎时间，只听一声惊天动地的咆哮，那雷家老祖身后的魔狼元魂，仰天咆哮一声，一道青色气旋，瞬间卷向凌峰，天地似乎都在一瞬间扭曲，乾坤倒转。
凌峰的身体，就像是汪洋之中的一叶孤舟，随时一个巨浪打下，他就要舟毁人亡。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，在那雷家老祖的绝杀一击之下，他的身体差点都被肢解，狂暴的风压让他七孔流血，承受住这一招之后，他的身体再也站立不住，重重向后倒去。
“凌公子！”岳云岚连忙上前抱住凌峰的身体，急得泪水直流。
“凌兄弟！”
洪力也捏了捏拳头，想不到凌峰一个外人，居然为苍穹派的事做出如此牺牲。
“这小子，真是逞强啊！”
贱驴轻哼一声，不过已经发现凌峰性命无虞，否则那些雷家的人，恐怕要倒霉了。
“小子，你是条汉子！”
雷家老祖朝凌峰抱拳一礼，旋即直接带着雷府众人，退了出去，任由岳云岚一行人，自由离开。
