“凌公子，你怎么样。”
岳云岚扶住凌峰的身子，看着他一脸虚弱，七孔流血的模样，连忙取出丝巾替他擦拭脸上的鲜血。
“我……无妨。”
凌峰深吸一口气，缓缓拔出扎入窍穴的金针，身体猛地颤抖了几下，这才缓过气来。
原来，刚才凌峰使用的是太玄针灸术之中一门可以封锁六感，同时激发出身体的潜力，这才抵抗住那雷家老祖的绝杀一招。
不过，这门针法乃是以消耗大量生命力作为代价，所以凌峰才会如此虚弱。
原本这是用来让生命垂危的伤者，以燃烧剩余的生命力为代价，获得一阵短暂的健康的针法，凌峰在最后关头，无计可施之下，也只能用这样的办法，爆发生命力。
还好的是，凌峰与紫锋可以生机共享，紫锋吸取了大量的寿元，因此这样程度的生命力燃烧，对凌峰其实影响并不算太大。
最多也就是虚弱一阵子而已。
从纳灵戒中取出几枚恢复体力的丹药，凌峰搭着岳云岚的肩膀，勉强保持站立，咬牙道：“我们走吧！”
“凌兄弟，这次真是多亏你，才保全了我苍穹派的名声。”
洪力朝凌峰保全一礼，回头看向那恶少南宫吟，沉声道：“南宫公子，鄙人洪力，乃是奉命前来接你回去的。”
“哼！就你们几只阿猫阿狗吗？”
那南宫吟趴在余谦背上，扫了凌峰几人一眼，这才冷哼一声，恨声道：“你们，还愣着干什么？去把那些混蛋全都杀了，一个不留！”
南宫吟面目狰狞，恶狠狠道：“敢抓本少爷，那些雷家的混蛋，统统都要死！”
此言一出，洪力几人也脑门顿时一黑，恨不得把这二世祖一拳打晕。
这家伙脑子有病吗？
凌峰做出如此牺牲，好不容易才解决了此事，这个混蛋又想干什么？
“南宫公子，我们还是离开吧！”
洪力冲着南宫吟尴尬一笑道。
“少给本少爷叽叽歪歪的，本少爷让你们杀就杀，哪儿那么多废话！不过是苍穹派养的几条狗罢了！！”
说着，南宫吟反手就是一个巴掌抽在洪力脸上，冷冷道：“本少爷可是天阳帝国的靖王世子，本少爷肯让你们替我做事是看得起你们！”
洪力好歹也是一尊神元境强者，如今却被这二世祖抽了个耳光，一张老脸顿时黑的可怕，他死死把头埋低，生怕再看那浑人一眼，就会忍不住一剑把他毙了！
“还愣着干嘛？都聋了吗？”
洪力死死捏了捏拳头，默不吭声，一时之间，整个花园中只剩下南宫吟一人在那叽叽歪歪，吵得人头皮发炸。
“够了！给本神兽闭嘴！”
贱驴可不管他什么身份补身份，直接一个巴掌甩了过去，将那南宫吟抽得七荤八素。
南宫吟只觉得眼前一黑，还没看清楚发生了什么，身子便直接瘫倒在地，直接被一巴掌扇晕了过去。
洪力嘴角微微抽搐，也就是这位“神驴前辈”，敢如此行事了。
“叽叽歪歪，要是依着本神兽原来的性子，非把他的脑袋拧下来！”
贱驴在那南宫吟的身上踩了几脚，这才转身走向凌峰，大咧咧道：“小子，帮你搞定一个智障，不用太感谢我！”
凌峰摇头笑了笑，在紫锋的生命力灌输之下，面色渐渐恢复了一些，“好了，咱们先会客栈吧，想来这雷家也不会出尔反尔。”
一行人走到雷府门口，那雷家老祖正候在大门，看了凌峰一眼，旋即又看向岳云岚，沉声道：“岳小姐，家国大义，老夫并非不懂，只是此子性格狠辣，睚眦必报，就算让他回到了天阳帝国，只怕我雷家……哎，不提也罢！”
“前辈请放心，此人若还敢寻衅报复，我苍穹派弟子，就算追杀到天涯海角，也必定叫他人头落地！”
岳云岚朝雷家老祖抱拳一礼，扬声道：“我苍穹派，始终是天白帝国的苍穹派！”
说完，岳云岚扶着凌峰，一行人快步离开，不一会儿，便消失在了街道的尽头。
“苍穹派，始终是天白帝国的苍穹派么……”
雷家老祖喃喃念叨了几句，慨然长叹一声，“哎，但愿吧！”
……
不多时，众人来到接应点，巧巧以及拓跋诚等人，正在客栈附近接应。
“小姐！”
看到岳云岚回来，巧巧兴奋的冲了上去，却又看见凌峰虚弱地靠在岳云岚肩膀上，忍不住蹙起黛眉，惊讶道：“小姐，这呆子怎么了？”
岳云岚咬了咬银牙，“此事说来话长，先带凌公子回客栈休息。”
“回客栈？不连夜出城了吗？”巧巧楞道。
“不用了，不会有追兵了。”岳云岚轻叹一声，“总之，先让凌公子休息一晚吧。”
“哦。”巧巧点了点头，小姐平日里一向处事镇定，如今晚这般焦头烂额的模样，倒还是第一次看到。
不久后，一行人便返回了客栈。
凌峰调息了一阵，也就基本上也没什么大碍了。
睁开眼，却看到岳云岚就坐在房内一张圆桌旁，黛眉深锁，目光一直注视着自己。
“凌公子你醒啦。”
看到凌峰睁眼，岳云岚这才挪开了目光，略带几分羞涩，咬牙道：“那……那我走了。”
“你……一直守着我吗？”
凌峰看着岳云岚，这似乎已经不是第一次了吧。
他的内心涌过一丝暖流，爷爷失踪之后，这般关心自己的人，还有谁呢？
“没……没有。”岳云岚捏了捏衣角，“对了凌公子，需要喝点水吗？”
“哦……”凌峰点了点头，“好的。”
岳云岚有些手忙脚乱的给凌峰倒了一杯热水，递到凌峰跟前，四目相对，一阵默然无语。
凌峰接过水杯，淡淡道：“谢谢。”
“该说谢谢的，应该是我。”岳云岚咬住嘴唇，“凌公子，这次真不知该如何感谢你。”
“我说了，就当是还你当日在溪边救过我的人情嘛。”凌峰有些尴尬的挠了挠后脑勺。
“只是这样吗？”岳云岚眸中微微闪过一丝失落，咬了咬银牙，“那我不打扰你休息了。”
“哦，好。”凌峰咧嘴笑了笑，“我，送你出去。”
“不必了。”岳云岚缓缓起身，莲步轻移，走到门口，“凌公子，明早，再见。”
“明早，再见。”
接着，“哐啷”一声，房门合上，凌峰捏着手中的茶杯，不由地轻叹了一声。
