“凌公子，我给你倒茶啊。”
忽然，贱驴的声音，冷不防的响起，这家伙咩着嗓子学女声，还真倒了一杯热水，学着岳云岚的步伐走了过来。
凌峰眼皮一跳，差点从床上弹起来，“你……你什么时候进来的！”
“所谓色字头上一把刀，你的感知，什么时候这么迟钝了？”
贱驴嘿嘿笑了笑，一双蹄子抱在胸前，肩膀上还坐着一只小穷奇，那小家伙一双大眼睛骨碌乱转，也学着贱驴的模样，双手抱胸。
怕是要不了多久，自己身边就会多一头和贱驴那么贱的穷奇了。
对于小穷奇如此“恶劣”的成长环境，凌峰也只能对故去的穷奇妖皇说一声抱歉，谁让小穷奇现在对贱驴最是亲近，自己反而还是排第二的了。
“来，凌公子，要不要我喂你喝水啊，嘿嘿嘿！”
贱驴坏笑着凑了上来，还噘起嘴唇，作势就要亲上来。
“喂你个大头鬼！”凌峰一脚踹了过去，“滚蛋！”
“哎呦，凌公子好无情哦。”
那贱驴学着女人的模样，结果把自己也给恶心到了，四脚朝天躺在穿上，捧腹大笑起来，“哈哈哈，有意思，真是有意思！”
凌峰并不知道，在以后的很多很多年，“凌公子，喝水”这个梗，算是被贱驴玩坏了，有事没事就蹦出一句，让凌峰分分钟就有宰了他做驴肉火烧的冲动。
……
夜色渐深，乌云蔽月，这座雄踞在西荒之地的城池，也陷入了最为宁静的时刻。
“啊！”
正在所有人大多都进入梦乡的时刻，一声尖叫突然响起。
凌峰正在修炼《玄元真诀》，听到这声尖叫立马弹身而起。
这是个女声，而且听起来，似乎是从他们这一排的房间传出来的。
凌峰快步走出房门，却见岳云岚二女，余谦，路少安和以及洪力也都走了出来，却独独不见方宁。（PS：贱驴在五行天宫休息。）
很显然，那惨叫声便是从方宁房中传来的了。
“靠！”
余谦猛地冲到方宁的房间，一脚将房门踹开，大声吼道：“特娘的！谁敢在老子眼皮子底下欺负方师妹！”
只是，房门一打开，当他看到里面的场景是，立刻便萎了下去。
岳云岚和巧巧都连忙转过身去，不敢多看。
“你这杂碎！”
凌峰眉毛一皱，快步走了过去，目光往房中一扫，眸中顿时涌现出一抹寒光。
就不该救这孙子！
原来，房中正有两人在挣扎推搡，其中一人是方宁，而另一人，赫然正是南宫吟！
看那方宁浑身虚弱无力的模样，分明是中了类似于软骨散之类的迷药。
至于那位南宫大少，则是已经脱得只剩个裤衩，正色眯眯的看着方宁，大咽口水，发现门外有人进来，面色立马一黑，大吼道：“都给本王子滚出去！”
这家伙，还真是好了伤疤忘了疼，这才刚被救出来，就又开始打方宁的主意了。
“南宫公子，这……”
余谦面色微变，他是有色心，没色胆，而南宫吟却是色胆包天啊！
南宫吟一把将方宁的衣裙撕扯下来，淫笑道：“老子还没玩你呢，叫那么大声做什么！还有你们！”
南宫吟回头看向凌峰几人，恬不知耻道：“你们都杵在这干嘛，也想来玩玩这个小妞吗，哈哈哈！”
“南宫公子，您这……”余谦陪笑着刚要开口，却立刻又被南宫吟骂了回去。
“艹你大爷的！你特娘的找骂是不是，没看过玩女人吗？滚，都给本王子滚！”
南宫吟冷哼一声，回过头来又看向方宁，冷冷道：“臭娘们，本王子肯玩你是看得起你，你特娘的还不快自己乖乖把衣服脱光了！”
方宁连忙摇头，也不知从哪儿来了些力气，一把挣开南宫吟，疯狂向着凌峰逃去。
凌峰剑眉一拧，也察觉到了方宁的异样，连忙伸手扶住方宁，手指疾点，替她把体内的软骨散毒素清除，旋即狠狠瞪着南宫吟，这家伙，当真以为没人敢动他了吗？
“哼哼，算了算了，被你们这帮杂碎一搅和，本王子也没多少兴致了！”
南宫吟看着凌峰冰冷目光，脖子不由地一缩，他也明白了凌峰的实力极强，根本不是自己所能对付的，现在身边没有狗腿子，也只能暂时忍耐，等以后回到了天阳帝国，再找这小子算总账！
那南宫吟直接往床上一躺，翘起个二郎腿，一脸不屑道：“贱人，说实话，像你这样的货色，本王子不知道玩了多少个了，开始都特么装得跟个贞洁烈妇似的，被本王子玩了几次以后，还不是巴结着想要从本王子这儿得到些好处？”
南宫吟色眯眯的在方宁曼妙的身躯上扫视了几眼，舔了舔唇，淫笑道：“女人都特么一样，就是欠干！”
这南宫吟的无耻程度，简直连余谦都目瞪口呆，怎么可以有人做出这种无耻的勾当之后，居然还能这般镇定自若，反而好像是家常便饭一般，毫无所谓。
洪力亦是死死捏紧拳头，这样的任务，绝对是他这辈子接到过的最最最最令他感到后悔的任务。
自己怎么会救出这样的渣滓，败类！
“这个人渣！”
巧巧更是气得浑身都在发抖，一边安慰方宁，一边更是忍不住取出了自己的兵刃，咬牙道：“这个该死的王八蛋，小姐，你别拦着我，我要杀了他！”
“来啊，来来来，往这来！哈哈哈……”
那南宫吟哈哈大笑，指着自己的太阳穴，完全是一副死猪不怕开水烫的模样，“刚才没发现，你这小丫鬟长得也不错，不如跟着本少爷，保证你尝尽时间好滋味，嘿嘿嘿……”
“混蛋，无耻！”
巧巧哪里受得了这等污言秽语，扭头看向岳云岚，咬牙道：“小姐！”
岳云岚深吸一口气，说实话，她已经动了杀心，可是，偏偏这个人的身份，十分敏感！
“看来，你真的很想死！”
凌峰深吸了一口气，他的忍耐，确实已经达到极限了。
“哦？小子，你要当出头鸟吗？”南宫吟早就看凌峰不爽了，其他人多少都对他客客气气，不敢招惹，唯独凌峰，对他不假辞色，反而装的跟个清高的世外高人一样，这在南宫吟看来，纯粹就是装逼！
要不是他奈何不了凌峰，恐怕早就一刀把凌峰捅死，同时还会在凌峰的尸体上面吐上几口唾沫。
凌峰目光扫向南宫吟，啧啧叹道：“卑鄙，无耻，下流，猥琐的人我见多了，但跟你一比，那些人简直就都和圣人一般纯洁无暇了！你真应该改名叫南宫淫荡！”
“你敢骂我？”
南宫吟猛地站起，狠狠瞪住凌峰，恶狠狠道：“不过是几条派来救本王子的狗腿子，你居然敢骂我？”
