“一群杂碎，都给本王子滚！”
南宫吟狠狠一拍床榻，还要叫嚣之时，却听“嘭”地一声，整个脑袋已是狠狠被人揪住，重重砸在墙壁之上。
轰！
一声巨响，墙壁都直接撞出一个大洞，“咔嚓嚓”一声，墙壁上的裂纹，就如蛛网一般，迅速蔓延开来。
“吵够了吗？”
凌峰抓住南宫吟的头发，眸中杀意大炽，此等败类，也算是“人间极品”了。
“啊！”
那南宫吟惨叫一声，但他毕竟还是个化元境武者，脑袋被这么一撞，虽然狼狈，但受伤却不算重，只见他猛地把头从墙壁中拔出，凶神恶煞的盯住凌峰，怒吼道：“很好！你竟敢对本少出手，你死定了！你特娘的死定了！不仅是你，本王子还要杀光你全家男性，干死你全家女性！”
凌峰眸中凶光爆闪，这样的人渣，不杀不足以平愤。
“找死！”
凌峰再次出手，右手死死扼住南宫吟的脖子，凌峰的力量何其恐怖，顿时就把那南宫吟摁得面色酱紫，喘不过气来。
洪力几人连忙上前替南宫吟求情，要是凌峰真把南宫吟弄死了，他们之前所做的一切可就都白费了。
“凌兄弟，还请三思啊，此人虽然死不足惜，但毕竟关系到两国的战争，一旦天阳帝国发兵东征，我天白帝国，必将面临内忧外患之局面。”
洪力连忙晓之以理。
“凌公子，暂且……忍耐！”
岳云岚死死捏紧拳头，心中纵有万般不愿，还是必须要为这个人渣求情。
“桀桀桀……”
南宫吟虽被凌峰扼住脖子，仍然是一副不知死活的表情，冷笑道：“如何？你这种低贱的下等人，就算你有碾压我的实力又如何？有些人天生就已经站在终点了！”
“本王子乃是靖王世子，而你，一个杂碎，你等着吧，你今日敢对我动手，谁也保不住你，你会死！你会死的很惨！”
南宫吟死死盯住凌峰，状若癫狂，简直与疯魔无异。
“是吗？”
凌峰缓缓松开了手掌，那南宫吟这才缓过气来，深吸了一口气，脸上露出得意的笑容，“怕了吧？怕了就乖乖跪地求饶，本王子兴许还可以饶你一条……”
只是，话未说完，就听那南宫吟发出一声杀猪般的惨叫，原来，凌峰竟是一脚狠狠踩下，直接踩在他两腿之间，将他那“作恶之根”，踩成稀烂。
“啊！——”
南宫吟疼得满地打滚，浑身冷汗之下，指着凌峰，大吼道：“你——你竟敢！”
“咔嚓！”
一声脆响，南宫吟指着凌峰的手指，也被凌峰随手拧断，又是疼得他生不如死。
“不想死在这，最好老实点。”
凌峰冷冷扫了南宫吟一眼，一脚将他踹到一旁，那南宫吟痛呼几声，终是晕死过去。
不过，以他化元境的生命力，还不至于这么容易就挂了。
“完了……”
洪力和余谦几人心中皆是咯噔一声，虽然南宫吟的小命还留着，可是受了这么重的伤，他不可能不报复。
“凌公子，你……”岳云岚咬了咬银牙，“你这样……”
“无妨。”看到岳云岚，凌峰眸中的寒意才消散几分，淡淡道：“岳小姐，之前的计划，就稍作改变吧。”
“改变？”岳云岚和洪力等人面面相觑，“凌公子，你想怎么做。”
“此人，必须死！”
凌峰眸中，杀意大炽，“先将他带回苍穹派关押，有他为人质，不怕天阳帝国敢发兵。”
“这……”岳云岚看了凌峰一眼，“可是也不能就这般僵持下去啊。”
“只需转告天阳帝国，让他们派出使臣，前往帝都，才能把南宫吟接回去。然后，只要让他在归途之中，死在妖族的手中，那就与我们天白帝国没什么关系了吧。”
凌峰冷笑一声，那个时候，只需要让贱驴暗中出手，这个黑锅就丢到妖族头上了。
到时候，那天阳帝国纵然愤怒，也不过就是与妖族开战，天白帝国，自可置身事外。
岳云岚思忖片刻，顿时明白了凌峰的想法，微微点头，“此计应该可行。”
“哼，这样的人渣，就该死！”
巧巧气愤的上去踹了南宫吟几脚，轻啐一口道：“凌公子，你这个办法好！”
“嗯，我也觉得此计可行。”洪力也点了点头，“如果祸水东引，那妖族接了这个黑锅，到时候天阳帝国有胆子找妖族报复去啊，哈哈哈！好计，好计！”
凌峰摸了摸鼻梁，这也是他暂时能想到的最完美的解决方案了。本来以他的性子，根本不屑于用这样的手段去算计这种废物，奈何此事关乎到两国之间的冲突，也不得不小心处理了。
“此时关系重大，在场所有人，绝对不许走漏半点风声！”
岳云岚目光扫向众人，寒声说道。
众人各自承诺，最后，所有人的目光齐齐看向余谦，如果说他们当中谁人最不靠谱，也就是这个余谦了吧。
“放心，放心，我余谦若是走漏半字，就叫我天打雷劈，不得好死！”
余谦连忙赌咒发誓，众人这才信他。
凌峰回身看向到在一旁的南宫吟，取出金针，随手扎了几针，看到众人不解的表情，旋即解释道：“我已针灸将他的丹田封印，同时毁掉了他咽喉的筋络，从此之后，此人再也不能开口说话了。”
哑巴，阉人，而且丹田也被封印，从此之后，那南宫吟纵然活着，也不过是废人一个了。
“哈哈，那可真是大快人心了！”
巧巧第一个拍手称快，这南宫吟一张臭嘴，说出来的权势污言秽语，简直就是“臭不可闻”。
“多谢凌公子！”
那位受害者方宁朝凌峰下跪鞠躬，若非凌峰他们及时赶到，今晚她恐怕就要被南宫吟那个渣滓给玷污了。
凌峰扶住方宁，淡淡道：“你体内残余的药力已经被我清楚，回去休息一晚，便可恢复。”
“多谢凌公子，多谢。”方宁一阵啼哭，任凭任何女子遭受这样的对待，只怕也是心有余悸吧。
“好了，天色不早，大家先回去休息吧。”
岳云岚示意众人回房休息，独自留了下来，目光看向凌峰，轻声叹道：“凌公子，这次幸好有你。”
换做是她的话，恐怕当真不知如何处理。
她大概有些明白，为何父亲明明是人皇强者，却过早的两鬓斑白。
身居高位者，别人只看到了他所在的巅峰，却不知巅峰外表之下的各种艰辛。
（PS：后面将会涉及到帝国之间的战争，所以这南宫吟其实是一处伏笔。嗯，所以后面还是会出现的，不过大家放心吧，这样的人渣，一定会死的很惨！相当相当惨！天道好轮回，轻阳饶过谁！嘿嘿……）
