次日一早，苍穹派一行人押着那“哑太监”南宫吟，回苍穹山交差。
临别之际，岳云岚深深看了凌峰一眼，虽然她心中其实很想与凌峰一起前往传说中的妄断山，不过押运南宫吟一事，事关重大，所以她还是舍弃了自己感性的情绪，随几位师兄，一起返回宗门。
城门处，凌峰看着岳云岚等人的身影渐渐远去，忍不住轻叹了一声。
“哟，小子，不舍得了？”
贱驴一阵挤眉弄眼，嘿嘿怪笑起来，“凌公子，喝水啊？”
“滚！”
凌峰脑门一黑，有一种一脚把那贱驴踹飞的冲动。
“哈哈哈！”贱驴哈哈大笑道：“小子，人家小姑娘明显对你有意思，你神驴爷爷都看出来了，你要是刚才多说一句话，人家肯定就留下来了。”
“现在的我，又有什么资格去想这些。”
凌峰摇头笑了笑，岁月古洞中，那位“空”所说的一切，关于天道之子的宿命，如同山岳压在背上。
他现在唯一所能渴求的，唯有实力！
无比强大的实力！
“古古怪怪！”
贱驴耸了耸肩，蹄子一扬，招来一朵妖云，“走吧，懒得听你这小子嘀嘀咕咕。”
说完，贱驴抱着小穷奇，纵身一跃跳上了妖云，拓跋诚也连忙纵身跃了上去。
凌峰摸了摸鼻梁，喃喃自语道：“妄断山，帝墓，究竟是一个什么样的地方呢？”
纵身跃上妖云，以贱驴那妖皇级的速度，妄断山，已然不远。
……
在日落黄昏之际，贱驴控制着妖云，在一边干旱的戈壁中，快速行进着。
“真热啊！”
贱驴伸长了舌头，一副有气无力的模样，一个劲抱怨道：“什么破地方，连水都没有，要命了！”
“西荒之地便是如此了。”
拓跋诚连忙解释道：“出了都灵城，越往西边就越是干旱，几乎百分之就是以上的地貌都是沙漠。”
“哼！要不是因为你这臭小子，本神兽打死不来这鬼地方！”
贱驴一脸不爽，趴在他肩膀上的小穷奇也耷拉着脑袋，这样高温，让它感觉十分虚弱无力。
“妄断山还有多远？”
凌峰扭头看向拓跋诚，开口问道：“这里似乎也不像是有山的样子吧？”
“师父，我可没说过妄断山是一座山吧？我们妄断山，其实是处世外桃源。”拓跋诚咧嘴笑道：“当年天策大帝以大神通，将一座古城搬运到了西荒之地，并且锁住了一处水脉，故而我妄断山之中，水源丰富，乃是西荒中罕有的绿洲呢。”
“哦？”凌峰挑了挑眉毛，“既非山，为何又叫妄断山？”
拓跋诚缓缓解释道：“所谓天机难测，不可妄断！妄断二字，乃是对我们天策一族的警示。而帝陵之外，天策大帝的墓碑之上，乃是八卦中，艮山符号的标志，故而我天策一族隐士之地，被名为妄断山。”
那贱驴忍不住哈哈笑道：“那万一是乾天标志，不是叫妄断天？坤地标志，那叫妄断地？哈哈哈，你们老祖宗可真能忽悠啊！”
拓跋诚眉头微皱，咬牙道：“此乃冥冥天机，早已注定。妄断山，便是妄断山。”
顿了顿，拓跋诚又继续道：“因为不愿被世俗纷扰，所以妄断山之外有一座十分厉害的空间法阵，若是不通晓阵法之道，就算走到了妄断山的入口，也是不得其门而入的。”
“千百年间，能够察觉到我妄断山的法阵进入其中的外族人，几乎是屈指可数，而且最后大多也都选择留在了妄断山之内，永世不出。”
凌峰撇了撇嘴，心中暗道：那些不愿意留下的，恐怕已经被天策一族的人干掉了吧。毕竟，只有死人才能永远的保守秘密。
“好了，就是这附近了。三年了，总算是回来了！”
拓跋诚从妖云上跳下，贱驴和凌峰也跟着落了下来，沙地散发出灼热的高温，有些烫脚。
凌峰极目望去，眼前一片空旷，是一望无际的沙地，看样子，正如拓跋诚所说，这里果然有一处空间法阵，扭曲了时空，才让自己无法察觉。
“师父，随我来！”
拓跋诚脸上挂起一丝笑意，阔别家乡多年，总算完成任务归来了。
在拓跋诚的带领下，凌峰果然隐约感觉到了一道道时空之力的波动，拓跋诚以血为媒，滴出一滴鲜血，再以一个奇怪的烙印，便能以鲜血引路。
不多时，一行人便穿越了空间法阵，站在那妄断山的入口，入眼而来的，果然是一座巍峨浩大的雄伟城池。
妄断山，果真并不是山！
“好大的城池！”凌峰感慨道。
“城池虽大，但天策一族，人口已然不多。”拓跋诚轻叹一声，沉声道：“师父，随我去东城，我带你们去找大长老。”
“嗯。”
凌峰点了点头，之前拓跋诚也说过，妄断山已经分成两支，一支以大长老为首，寄希望与寻找预言之人，开启帝墓，重现天策一族昔日之辉煌。
另一支，以黑羽长老为首，拒绝任何外来人，甚至可以说是有些仇视。
对于所谓的预言之人，更是深恶痛绝，凭什么一个外人，却有资格继承天策一族的传承，这本身就是一件荒谬的事情。
正如拓跋诚所说，眼前的城池虽然雄伟浩大，可惜，城内却并没有什么人，甚至连守门巡逻的人都没有。
“我天策一族，即便两大分支加起来，也不会超过三千人，而且近年来，能够觉醒出天策之力的小辈也越发的稀少，所以大长老他们才会着急想要寻找预言之人，开启帝墓。”
拓跋诚神色有些黯然，捏了捏拳头，“如果再这样下去，用不了多少代，或许天策一族终将断绝。所以师父，你一定要帮我们！”
“拓跋诚，你之前到底隐瞒了多少事情？”
凌峰摇头苦笑，有一种上了贼船的感觉。
“没了师父，这次可真的都没了。”拓跋诚嘿嘿笑道：“你可是我师父，我怎么会骗你呢，这不是你也没问嘛！”
凌峰翻了个白眼一脸无语道：“此事且不提，以后不许叫我师父！”
“一日为师，终生为父啊，不叫师父难道叫爹啊。师父，请不要开这样伦理的玩笑！”
拓跋诚完全是那种打蛇随棍上，甩都甩不掉的牛皮糖。
“……”
凌峰脑门一黑，脸皮能够厚到这种程度，也算是一种天分了吧。
正在此时，从城内走出几名十分年轻的少男少女，身上的衣着都与外界有些差异，都是一袭宽大的袍子，手里还托着一个灯笼一样的东西，各自闪烁着不同的光晕。
这些灯笼，似乎就是这些天策族人的武器了。
