“混账，简直是一派胡言！”
那自称是天策一族最杰出的医者的中年男子，气得浑身发抖，怒目盯住凌峰，恨声道：“哪里来的野小子，居然敢质疑本居士！”
“不错，青陵居士医术高超，这小子才多大，眼界太低，格局太小，哪里比得上青陵居士！”
“就是，还以为预言之人是什么大人物，想不到竟是个毛头小子，而且一来就在这儿不懂装懂，危言耸听，简直可笑。”
“不会是拓跋诚那小子搞错了吧，这小子看起来也没什么特殊的，身边还跟着一头奇怪的黑驴，怕不是个骗子吧？”
一时间，周围不少天策一族的族人，皆是对凌峰产生了质疑。
一个毛头小子，也敢对青陵居士这样的五阶炼丹师指指点点，简直就是自取其辱。
“师……师父，你会不会搞错了。”
拓跋诚也回头朝凌峰使了个眼色，低声道：“青陵居士自从二十年前来到我们妄断山便决定在此定居，在我族算是德高望重的前辈了。”
凌峰淡淡笑了笑，迎着那青陵居士的目光，冷笑道：“这位居士，你说我一派胡言？作为一名医者，又岂会连生机图都看不懂，大长老生机图十成已经凋零了九成，原本以正确的方法治疗，或许还能活上两年，你却以灵虚造化丹，强行压榨他的生机，虽然看起来似乎有些效果，实际上只会加剧生机图的凋零。”
凌峰盯着那位青陵居士，一字一句道：“敢问青陵居士，你这是救人，还是在杀人？”
“胡……胡说，我……我怎么可能害大长老！”
那青陵居士面色大变，有些惊讶的看着凌峰，咬牙道：“你既然能看出大长老生机图已然凋零，想必也是一名道医，大长老现在的情况，除了压榨透支生命力之外，还待如何？”
“凌峰公子，这也是老朽的意思。”大长老勉强抬了抬手，缓缓道：“若非如此，老朽恐怕只能躺在床上待死了吧。青陵居士，绝无加害老夫之意。”
“哼，本居士蒙天策一族多年关照，又怎么可能做出加害大长老的事情，你这小子，简直就是血口喷人！”
“我也没说你有加害大长老之意，不知青陵居士何以如此激动，莫非被我说中了不成？”
凌峰淡淡一笑，方才看那青陵居士的表情，明显心里有鬼。
身为道医，既然知道可以用灵虚造化丹催发精力，压榨生机，又如何不知此丹还需辅以以为佐剂，才可中和药效，减轻副作用。
看大长老的模样，身体已经饱受药力的反噬，能够活到现在，简直就是一个奇迹了。
“哼，一派胡言！”
青陵居士眼神一阵闪烁，咬牙道：“小子，你到底是何人？”
“我，不是何人，只是看不惯有些人借医者之名，行屠夫之事！”
凌峰上前一步，随手就把桌上的灵虚造化丹摔在地上，一脸淡然道：“大长老，从今日起，您不必再服用此要了！您的病，我来治！”
“你，臭小子，你敢打翻本居士炼制出来的灵丹妙药！”
青陵居士气得浑身发抖，指着凌峰的鼻子大骂，“你好大的胆子！”
周围那些天策一族的族人，亦是目瞪口呆，更有甚者，剑拔弩张的冲了过来，恨声道：“你敢毁了大长老救命的丹药！”
拓跋诚只觉得手脚发凉，艰难地咽了口唾沫，看着凌峰的背影，暗暗冒汗。
开什么玩笑，这下要如何收场？
虽然与凌峰相识也有一段时日，拓跋诚却并不知道，凌峰还有一个身份，神国御医！
“诚……”拓跋龙川扭头看了看拓跋诚，“这位凌公子……”
“看着就是了！”一直没有机会开口的贱驴好不容易找到个机会，立刻嘿嘿笑道：“那小子的医术，还是有两下子的。”
拓跋诚深吸一口气，捏了捏拳头，自己这位“师父”，当真还精通医术吗？
可是，此乃使用天策之力的“天谴”，真的也可以治疗吗？
看着青陵居士与周围那些天策族人愤怒的目光，凌峰冷笑道：“只有垃圾的炼丹师，才会把这种半成品的废丹当成是灵丹妙药！”
“你，你说是谁垃圾？”青陵居士的脸色，顿时变得比锅底还要黑。
“垃圾，不要说话！”
凌峰负手而立，一脸风轻云淡道：“我说过，大长老的病，我来治！”
“你？”青陵居士怒不可遏，“你凭什么？”
凌峰没有理会那青陵居士，只是将目光看向大长老，淡淡道：“前辈，可否信任晚辈一次？”
“既是预言之人，老朽有何不信？”大长老虚弱的笑了笑，“以老朽这残躯，多活一刻，便也是赚了一刻。凌峰公子，青陵居士，还请二位不必再多做争执。”
“大长老，你莫要相信这小子，区区一个毛头小子，能有多大能耐，万一失手，恐怕……”
“若是失手，我自裁当场！”
不等那青陵居士把话说完，凌峰便立刻脱口而出，把那青陵居士噎在当场，有口难言。
“你……你……”
青陵居士盯住凌峰，实在看不出，这样一个毛头小子，何以会有这样的信心。
“凌公子言重了。”大长老摆了摆手，有气无力道：“我这条老命，早已身不由己，生死只在旦夕，就算不幸殒命，也与公子无关。”
“大长老，请勿说话。”
凌峰从怀中取出一排细小的金针，针尖之上，似乎有某种生命力的波动，萦绕其上。
“这是？”那青陵居士眼皮微微一跳，喃喃自语道：“这是什么针，似乎在哪里见过。”
凌峰直接取出三根再生金针，指尖挑动，金针已然没入大长老背后几处窍穴之中。
大长老的情况，与当日那苍穹派宗主岳仲廉的情况，稍微有些相似，但其实却迥然不同。
岳仲廉的那种生机残缺，乃是异变，可以补全修复。但是大长老的生机图，乃是天变，此为天数，非人力所能逆转。
即使凌峰以生生再造针阵倒注生命力，也只是能帮大长老延续一些寿元而已。
他所能做到的极限，也就是两年左右。两年虽短，不过对于只拥有四十年不到的天策一族来说，也算不错了。
