“什么人，竟敢擅闯妄断山！”
那些人显然也没想到会忽然有外人闯进来，皆是吓了一跳，纷纷祭起手中的灯笼，那灯笼浮空而起，闪烁着九彩纷乱的光环，与天地五行之力有些不同，是一种十分奇特的能量。
这种能量，应该就是拓跋诚所说过的“天策之力”了吧。
“不要动手，我是拓跋诚！”
拓跋诚连忙朝对面那些天策一族的族人招手，看到其中一个十一二岁的女孩，立刻笑道：“小玉儿，是我，是我啊！”
“咦？”对面一名看起来有些娇憨，还略带一些婴儿肥的女孩眨了眨明亮的眸子，顿时眯起眼睛笑了起来，“龙川哥，真的是诚哥哥耶！”
“拓跋诚！”
为首一个最是年长的青袍男子仔细打量了拓跋诚一眼，果然感应到了对方的天策之力，只是因为拓跋诚穿着外界的装束，再加上三年未见，所以一时才没有认出来。
“哈哈，真的是拓跋诚！”
拓跋龙川哈哈大笑，带着身后五名族人快步走来，结结实实地在拓跋诚肩膀上狠狠锤了一拳，“兄弟，三年不见了吧！”
“是啊，三年了！”
拓跋诚也回敬一拳，嘿嘿笑道：“怎么样，这几年大长老还好吗？大家都还好吧？”
“哼，有黑羽那个老坏蛋，能好才怪！”
不等拓跋龙川开口，身后那个叫做拓跋玉儿的小姑娘便气鼓鼓道：“诚哥哥，你是不知道，那个老坏蛋……”
“小玉儿，不许胡言乱语！”
拓跋龙川回头瞪了那女孩一眼，“黑羽长老怎么说也是族中长辈，你怎可如此口无遮拦！”
“本来就是嘛！”拓跋玉儿吐了吐舌头，一脸委屈的模样。
“可是族里面出什么事情了？”拓跋诚心中生出一丝不好的预感。
“哎，也不是什么大事。”拓跋龙川捏了捏拳头，沉声道：“走吧，先回去再说。”
说着，他又看了凌峰和贱驴一眼，瞳孔一缩，似乎想起了什么，脱口问道：“城，这位是？”
拓跋诚捏了捏拳头，眸中闪过一缕精芒，“他叫凌峰！龙川，三年前大长老让我前去寻找预言之人，而现在，我总算幸不辱命！”
“他真是预言之人！”拓跋龙川上上下下打量了凌峰一眼，“他……他真能助我族开启帝墓？”
“当然，这可是大长老推演出来的，大长老的《天珩玄机术》何等厉害，自然不会算错！”拓跋诚一脸自信道。
“哎……”拓跋龙川看了拓跋诚一眼，欲言又止，最后只是化作一声轻叹，咬牙道：“但愿吧。”
“走吧，先回去看看大长老。”
拓跋龙川沉声说道，神色有些凝重。
“混账，拓跋小子，本神兽这样重要的大人物，你竟敢不介绍！”
那贱驴原本以为自己会被压轴介绍，连拉风的造型的已经想好了，结果那拓跋龙川只是瞄了他一眼，目光就直接扫了过去。虽说直立行走的驴子确实有些奇怪，不过在他看来，这黑驴应该只是一头妖宠。
妖宠，就算再厉害，那也不过是宠物而已。
这让贱驴的自尊心大受打击，愤怒的瞪住拓跋诚。
“额……”拓跋诚脑门上顿时就冒出一层冷汗，连忙道：“这位是神驴大人，你们别看他这样，他可是一尊妖皇呢！”
“什么叫这样？哪样？”
贱驴一听，肺都气炸了，一蹄子把拓跋诚掀翻，踏出一步，一脸傲娇道：“都听好了，本神兽乃是至高无上的神驴大人，你们口中的预言之人，不过是本神兽坐下的小弟而已！哼！”
“……”
在场那些天策一族的族人，皆是一脸懵逼。
一头，会说话的驴？
还是妖皇？
倒是那拓跋玉儿眯起眼睛，看了看贱驴，饶有兴趣的凑了上来，踮起脚尖，勉强够到贱驴的肩膀，摸了摸小穷奇的小脑袋，咯咯笑道：“哇，好可爱哦！”
原来，她的注意力，一早就被趴在贱驴肩膀上的小穷奇吸引了过去。
贱驴一阵咬牙切齿，一张驴脸凑到拓跋玉儿面前，愤怒地咆哮道：“混蛋，尊重一下本神兽啊喂！”
“……”
拓跋玉儿楞了一下，旋即伸出白嫩的手掌，在贱驴头上轻轻摸了几下，咯咯笑道：“驴儿乖。”
驴——儿——乖！
贱驴差点当场喷血而亡。
堂堂的妖皇，居然被一个小女孩，这算是调戏吗？
“咳咳！”
意识到贱驴似乎已经快要暴走了，凌峰连忙上前一步，呵呵笑道：“这位神驴大人确实是一尊妖皇，也是我们的朋友。”
“呵呵……”
拓跋诚只觉得背后的衣服都被冷汗完全浸湿了，三年不见，这小玉儿的神经，还是如此大条啊！
“哼！”
贱驴一双蹄子抱在胸前，轻哼一声，恶狠狠地瞪了那拓跋玉儿一眼，冷冷道：“小丫头片子，再有下次，本神兽一定把你的脑袋拧下来！”
“为什么呢？驴儿不是吃草的吗？”拓跋玉儿好奇地问道。
“你才是吃草的，你全家都是吃草的！”
贱驴彻底抓狂，愤怒的上蹿下跳。
“嘻嘻，玉儿的确很喜欢吃青菜呢，娘亲说，多吃青菜身体好。”
“……”
贱驴，嘴角抽搐，蹄子都有些颤抖。
想不到他驴某人纵横天地数百年，最后居然被一个小女孩噎得哑口无言。
“咳咳……”拓跋龙川也暗暗捏了一把汗，连忙上前道：“这位妖皇前辈，小玉儿年幼无知，还请前辈不要与她一般见识。”
“本神兽要是计较，她的脑袋早就掉下来了！”
贱驴冷哼一声，十分傲娇的站在一旁，索性不再看那个“该死的”小丫头。
“前辈雅量。”
拓跋龙川回头又看了凌峰一眼，淡淡道：“凌峰公子，请随我等前来。”
“有劳了。”
凌峰朝那拓跋龙川抱拳一礼，从那拓跋龙川的神情来看，这妄断山中，似乎发生了什么变故。
此行，只怕不会太顺利。
在那拓跋龙川的带领下，一行人往东城而去。
待众人离去之后，又是两名身穿灰色袍子的天策族人走了出来，左边一人惊呼道：“怎么在这个节骨眼上，偏偏把那什么该死的预言之人找回来了！”
“总之，先去回报黑羽长老再说。”
“对，先回报黑羽长老！”
下一刻，两道身影如同轻烟一般消失，一眨眼，无影无踪。
