妄断山，亦或者说是这座天策之城，的确大得有些夸张。
再加上族人稀少，经常走上数千米，也未必能看见一人，整座城市，真有一种鬼城的感觉，处处透着萧条之意。
据拓跋诚所说，原本最早的时候，天策一族曾有十数万人口，可是时至今日，竟已凋零到五千人不到，置身于这样庞大的城市中，确实有些冷清。
一边走，拓跋诚也开始介绍一些关于天策一族的历史变迁。
简而言之，他们的祖先天策大帝，曾经留下过一个预言，“帝墓重启，大帝归来”。
至于人口数锐减，生育率骤降，新生的天策一族觉醒出天策之力的概率也不断降低，这一切的一切，也都在天策大帝的预言之中。
所以，不论是大长老这一支也好，黑羽长老这一支也好，他们所做的一切，也不过是为了开启帝墓而已。
说话间，众人来到了城东一处颇为宏伟的大殿之中，这里便是天策一族大长老平日静修的所在。
有拓跋龙川这位族人引路，几乎没费多少波折，一行人便顺利来到了一处幽静的院落。
“是药香……”
凌峰摸了摸鼻梁，那位大长老不在大殿会客，而居住的所在又传来一股草药的气味。以他身为医者的直觉，这位大长老，恐怕是病了，而且还病的不轻吧。
“这……”拓跋诚面色一变，似乎也意识到了这一点，扭头看向拓跋龙川，有些激动道：“龙川，大长老的病情？”
“你离开的第二年，他的病就越来越重了，只是为了等你将预言之人带回来。”
拓跋龙川捏了捏拳头，“走吧，城，相信大长老一定有很多话想对你说。”
“嗯！”拓跋诚重重点了点头，眼睛微微有些发红。
“拓跋诚，你们大长老是什么病？”凌峰微微好奇，开口问道：“按理说，你的实力都已经达到了神元境的层次，那你们的大长老至少也是王级吧，以王级强者的身体，肯定不会被普通的病症所困扰吧。”
“说是病，其实也不算是病。”
拓跋诚捏了捏拳头，咬牙道：“这也是我天策一族的宿命。”
“宿命？”
“天策一族，字诞生之时，便拥有得天独厚的能力，可以在冥冥之中，窥破一丝天机。可是，作为窥破天机的代价，便是我天策一族的生命，无法长久。纵然我天策一族的修为再强大，寿元也难以超过四十岁。”
“四十……”
凌峰摸了摸鼻梁，寻常武者，就算只是凝气境，因为打熬筋骨的缘故，寿元普遍也能达到一百二十岁左右，更不用说人皇之上的强者，更是有着近乎于五百年的寿元。
四十年，的确太过短暂了。
“你可知道，便是当年的天策大帝，纵然拥有大帝级的修为，更以大预言术惊艳四方妖孽，但他的寿元，也终究没能突破五十岁！堂堂一尊大帝啊，却活不过五十岁，何等可笑，哈哈哈……”
“诚，不要说了。”拓跋龙川同样也咬了咬牙，这是天策一族所背负的宿命，无法更改。
“拓跋诚，抱歉，我不该问的。”凌峰歉然说道。
拓跋诚抬头，淡淡笑了笑，“放心吧师父，我早已看开了。”
凌峰轻轻拍了拍拓跋诚的肩膀，一直以来，拓跋诚似乎格外的乐观，甚至有些无赖。但是，在知晓了关于天策一族的宿命之后，凌峰却反而对他生出几分敬佩。
知道自己活不过四十岁，这似乎是一件很可怕的事情吧。
寻常武者修道，逆天夺命，但是天策一族，纵然达到大帝的境界，也不过五十载寿元，可悲，可叹！
如此说来，那位大长老，应该是寿数将尽，这样的病，基本上是药石无灵，只能以一些增加寿元的天材地宝，勉强续命，但一旦生机图彻底萎缩，即便是这些天材地宝，也没有任何用处了。
房门推开，书桌旁，坐着一名看起来十分年迈的老者，须发皆白，形容枯槁。
而根据拓跋诚所说，这位大长老，也不过才是四十一岁而已！
天策一族，一旦到了三十五岁以后，身体就会开始急剧衰老，这位大长老能够撑到四十一岁，也算不容易了。
“小诚……”
大长老微微睁开眸子，声音无比虚弱。
“大长老！”
拓跋诚咬了咬牙，跪到大长老跟前，咬牙道：“我回来了！”
“你……总算没有……让我失……失望。”
大长老颤抖的右手，在桌上取了一粒丹药，缓缓送入口中，身体的颤抖这才恢复了一些，精神状态也稍微提升了几分，抬眼看了看凌峰，缓缓道：“凌峰公子，老朽，总算把你等来了，老朽，心中深感安慰啊！”
“大长老，您还是好好休息吧，一切……一切有我和龙川！”
看到大长老勉力支撑的模样，拓跋诚眼眶通红，三年不见，他早该想到，大长老已经撑不了多久了。
“休息……呵呵……”大长老苦笑一声，“很快，我就会永远的休息了，现在，不急。”
“大长老，您不要胡说，你……你一定……”
拓跋诚死死捏紧拳头，想说什么，却连自己都无法骗过。
凌峰轻叹一声，看了看桌上的丹药，开口问道：“前辈服用的可是灵虚造化丹？”
“哦？”大长老有气无力地笑了笑，“凌峰公子，你认得此丹？”
凌峰点了点头，淡淡道：“灵虚造化丹，失传已久的上古丹方，出现在天策一族，倒也不奇怪，只是，灵虚造化丹虽然能够延续寿元，但实际上等同于压榨自身的生命力，属于一种副作用极大的丹药。以大长老您现在的情况，实在不宜多服。”
“一派胡言！”
正在此时，门外走来一名中年男子，嘴角上留着两撇小胡子，冷冷瞪了凌峰一眼，“你这种毛头小子，懂什么叫做上古丹药吗？我乃是天策一族最为杰出的医者，你敢说我炼制的丹药不对？”
那中年男子走到大长老身旁，替他把了把脉，淡淡道：“大长老尽管放心，只需继续服用灵虚造化丹，我至少还能给您延续一年以上的寿命。”
“一年？”凌峰哂然一笑，“怕是一个月都活不过吧！”
