以凌峰现在的修为，早已经与昔日上苍穹派给岳仲廉疗伤之时不可同日而语。
更何况，这次只是给大长老灌注生命力，而非补全他的生机图，两件事的难度，并不在一个层面上。
不过，饶是如此，凌峰在拔出最后一根再生金针的时候，依旧还是汗流浃背，抬手擦了擦额头上的汗水，体力临近透支的边缘。
“呼……”
凌峰长出一口气，缓缓道：“好了，大长老，这次施针之后，我已经将您的寿元，延续了一年左右。”
此刻，大长老的面色，果然红润了一些，虽然依旧苍老，却透着一丝健康的神采。
“我……”大长老微微抬了抬手指，体内似乎充斥着一股充沛的精力，反复回到了十年前一般。
他动了动自己的脚，想要尝试一下站立。
“大长老！”
凌峰连忙上前，半蹲在大长老的身前，以传音入密朝大长老说道：“大长老，暂且不要暴露出您已经恢复正常的事情。”
“嗯？”
大长老瞳孔微微一缩，有些惊讶的看了凌峰一眼，但他毕竟是人老成精，立刻又瘫坐在椅子上，略带虚弱道：“凌峰公子，你的医术，果真了得啊！老朽，已经好多了。”
凌峰淡淡一笑，这老头儿的演技，倒是一流！
又转身看向那青陵居士，虽不说话，但眼神之中嘲讽揶揄之色，表露无疑。
“你！”青陵居士气得咬牙切齿，恶狠狠道：“不过小人得志而已！哼！”
周围那些天策一族的族人看到大长老的模样，一个个都目瞪口呆。
在这之前，即便是吞服了灵虚造化丹，大长老也从来没有这般精神过啊！
“太……太不可思议了。”
“不愧是师父，果然厉害啊！”
拓跋诚更是激动地捏紧了拳头，论马后炮，这家伙真是当之无愧的第一。
“哇，真的很厉害呢！”拓跋玉儿亦是捂着小嘴，惊呼出声。
“小场面而已，这点小场面都解决不了，怎么做本神兽的小弟！”
倒是贱驴一脸不以为意，他对凌峰的医术，也算是有一定程度的了解了。
那拓跋玉儿明亮的大眼睛看了看凌峰的身影，听到这番话，旋即又看向贱驴，眼里闪烁着小星星，“哇，那驴儿你不是更厉害？”
“这还有说，本神兽当然……”
贱驴顿时沾沾自喜起来，忽然意识到了什么，愤怒的盯住拓跋玉儿，“不许喊本神兽驴儿！”
“可你不就是驴儿吗？”
“哼！”
贱驴额头上冒起几条青筋，冷哼一声，一双蹄子抱在胸前，一脸傲娇的表情，不再搭理拓跋玉儿。
“对了，那凌公子所用的是什么针，与普通的金针似乎有些不同啊！”
“许是高等医者才能使用的金针吧，反正之前没看青陵居士使用过。”
也有一些人，眼睛比较毒辣，看出了凌峰方才施针所用的，并非是普通金针，一阵议论起来。
那青陵居士听得眉头直皱，高等医者才能使用，那么自己算什么？低等医者？
一念及此，他那一双眸子几乎都要喷出火来。
“针？”
突然，青陵居士瞳孔微微一缩，似乎想起了什么，忍不住脱口说道：“难道……小子，你手中的金针，莫非就是传说中的再生金针？”
“传说中？”凌峰耸了耸肩，“再生金针很稀罕吗？我也不多，就十几根而已。”
“……”
青陵居士嘴角一阵抽搐，天下医者梦寐以求都无法求来一根的再生金针，这个小子，居然有十几根！
“哼！”
青陵居士郁闷到几欲吐血，大袖一甩，咬牙朝大长老拱手一礼，“既然大长老身体已然恢复，那本居士就先行告退了。”
“也好，有劳居士辛苦一趟了。”
大长老靠在椅子上，声音依旧虚弱，显得十分中气不足。
青陵居士眸中精芒闪烁，心中暗道：看来那小子虽然替大长老延续了一年寿元，以他现在的状态，也根本无法和黑羽长老争锋了吧。哼哼！
“应该的。”
那青陵居士再次躬身一礼，便拂袖而去，走过凌峰身边的时候，狠狠瞪了他一眼，显然对这个少年恨得牙痒痒。
“这位凌公子，方才是我等有眼不识泰山，还望公子莫怪！”
“凌公子医术年纪轻轻，医术居然如此了得，真乃人中龙凤，难怪会是预言之中解救我族的天命之人呐！”
“……”
凌峰心中暗暗好笑，刚才不知道是那些人一口一个“狂妄无知”，“不懂装懂”，现在倒是舔着脸上来巴结了。
“各位的心情在下可以理解。”凌峰讪讪笑了笑，又道：“大长老还需好好休息，如果可以的话，暂时就不要再打扰大长老的静修了。”
“这……”
几名资历较高的族老看了大长老一眼，显然对凌峰这个外人还没有完全信任。
“都下去吧。”
大长老有气无力的挥了挥手，淡淡道：“凌峰公子，你和小诚先留下。”
一众族人面面相觑，不过大长老有令，他们自不敢违逆，朝大长老躬身一礼，各自退出了房间。
“驴儿驴儿，我带你出去玩好不好？”
拓跋玉儿伸手拉住贱驴的蹄子，咯咯笑道。
“混账，本神兽堂堂神兽，怎么可能……”
只是，他话还没说完，就被拓跋玉儿硬拽着一起离开了。
这家伙，嘴上说不要，身体还是挺诚实的嘛！堂堂妖皇，若是他不愿，区区一个小丫头还能拉得动他？
说起来，这头贱驴自从做了小穷奇的“奶爸”之后，性格可算是越来越“温柔”了。
不一会儿，众人各自散去，凌峰正待感应一下周围是否还有耳目，却见那大长老呵呵笑道：“凌公子，不必查探了，所有人都走了。”
说着，他稍微抬了抬腿，尝试了几下，居然真的从座位上站了起来。
虽说依旧虚弱，但是和刚刚那种有气无力的模样，简直判若两人。
“大……大长老……”拓跋诚眼珠子都差点掉出来，“怎么可能？您……您不是？”
“这就要问凌公子了。”大长老眯起眼睛，微笑着道：“凌公子，现在可以说说，为何让老朽继续佯装虚弱？”
“我想，以大长老的聪明，恐怕不需要我来点破吧？”凌峰微笑着说道。
“你在怀疑青陵居士想要加害老朽？”大长老沉声说道。
凌峰目光一凝，一字一句道：“不是怀疑，而是肯定！”
