“凌峰公子，你是否太过多疑了？”
大长老连连摇头，不敢相信道：“青陵居士与老朽也有十数年的交情，他绝对没有任何理由会加害老朽啊。”
“他没有，不代表别人就没有。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“拓跋诚曾经告诉过我，天策一族分成两支，另一支的黑羽长老，恐怕早就对大长老欲除之而后快了吧。若是青陵居士与黑羽长老有所勾结……”
“不可能！”大长老斩钉截铁道：“黑羽一向不喜欢外来人，青陵居士虽然已经留在妄断山二十年，但终究只是外人。”
“没有什么是不可能的，总之在下言尽于此。”
凌峰淡淡说道：“总之大长老只需继续装病，到底那青陵居士是否包藏祸心，相信不久便会暴露出来。”
“哎……”大长老轻叹一声，神色有些黯然：“其实不论是我还是黑羽，目的不过都是为了延续天策一族的传承。只可惜，在开启帝墓这件事情上，始终无法达成共识。”
“那黑羽长老分明就是心胸狭隘，明明先祖留有预言，他却偏偏要逆天而为！”
拓跋诚捏紧拳头，恨声道说道。
“黑羽自小便固执，他不愿意看到先祖的传承落入外人之手，也并非无法理解。”大长老沉声道：“这一次，小诚将凌公子带回来，老朽恐怕他依旧不会善罢甘休。”
“不甘心也没有什么用！”拓跋诚咬牙道：“这次回来的时机正好，三日之后便是祖祭之日，只需在三日之后，让师父开启帝墓，谅那黑羽长老也翻不起什么浪花来！”
“师父？”大长老略微有些奇怪，“小诚，你已经拜凌公子为师了吗？”
“不不不，这不过是玩笑之眼而已。”凌峰连忙一口否认。
“什么玩笑，师父，我的赌术输给你了，就是心悦诚服要拜您为师的！”拓跋诚一脸决然道：“不管师父认不认，反正在我心中，您就是我的师父！”
“……”
凌峰脑门一黑，也懒得多说了，这个牛皮糖，根本甩不掉。
“你这浑人！”大长老摇头笑了笑，“凌公子，小诚认定的事情，轻易不可更改，你虽小小年纪，却有如此心性和城府，做小诚的师父，倒也绰绰有余。”
“看吧师父，连大长老都这么说了！”拓跋诚嘿嘿笑道。
“……”凌峰默然无语。
“对了！”
忽然，拓跋诚似乎想起了什么，又凑到大长老耳边低语了几句，大长老一听，瞳孔猛地收缩了一下，一脸震惊的看了凌峰一眼，旋即恭恭敬敬地跪拜在凌峰面前，恭声道：“属下拓跋策，拜见天策圣主！”
“嗯？”
凌峰一愣，一脸茫然，自己，什么时候变成什么“天策圣主”了？
……
与此同时，在妄断山西城区域，黑羽长老所管辖的范围之内。
一座颇为宏伟的大殿之中，一名浑身穿着黑色袍子的中年男子，正盘膝而坐，身边悬浮着一盏黑色的灯笼，幽光闪烁之间，一道道铭文在他周身盘旋环绕，仿佛暗合某种大道至理，玄机莫测。
这黑色的灯笼，便是天策一族所特有的武器，名为“天珩明轮”。
以此天珩明轮，可运算天机，推演未来，同时也是天策一族施展强大秘术的武器，根据明轮颜色的区别，也与真气属性一般，分为五行属性，三奇属性以及各种罕见的特殊属性。
譬如这黑羽长老，手握黑色的天珩明轮，便是十分罕见的暗之属性。
“师尊，巡城司有人报讯！”
这时，门传来一阵敲门的声音，然后也不等黑羽长老许可，门外之人便推门而入。
黑羽长老微微睁开双眼，来人却是一名身穿翠色纱裙的少女，约莫十七岁上下，皓齿明眸，黛眉如山，浑身气质，宛如冰山一般，拒人千里。
“是烟儿啊。”
黑羽长老缓缓收功，天珩明轮周围的黑色铭文融入到他体内，那盏明轮旋即也散去光晕，被他收入空间法宝之中。
“师尊，巡城司来报，大长老的心腹拓跋诚已经回来。”
拓跋烟面色漠然，脸上的表情，如同万年不化之坚冰一般，不带丝毫的情感波动。
她的体质，乃是罕有的极阴之体，天性便沉默寡言，之后被黑羽长老发现了她的天赋，便收她为徒，亲自传授她功法。
“拓跋诚已回！”
黑羽长老眸中闪过一缕寒芒，冷声道：“若此说来，他已经寻回预言之子？”
“巡城司只说拓跋诚带回来了一名少年与一头黑驴，只是被拓跋龙川占了先机，他们不好出面，也不敢太靠近，是以无法得到更多有价值的信息。”
拓跋烟淡淡道。
“一名少年么……”
黑羽长老轻哼一声，“看来，那少年有极大地可能，便是预言之子了。偏偏在这个节骨眼上回来了吗？当真有趣！”
拓跋烟神色漠然，淡淡道：“我去将他杀了便是。”
“不急，此人暂时还有用。”黑羽长老摸了摸嘴唇上的两撇小胡子，阴仄仄道：“我早已在拓跋策（大长老）那老匹夫的身边留下暗棋，他费尽心思才寻来的预言之子，最后也不过是替我做了嫁衣！”
这是，殿内一处铜镜之上，忽然闪烁一道五色轮转的光幕，接着，光幕之中，浮现出一张清晰的人脸，赫然正是那位青陵居士！
“李青陵，本长老不是说过，没什么事，不要轻易用元光镜联系我吗？”
黑羽长老走到铜镜之前，冷声说道。
“黑羽长老，在下既然联系你，自然是有要事相告！”青陵居士眯起眼睛笑了笑，“相信这也是长老非常感兴趣的事情。”
“哦？你且说说看！”黑羽长老负手而立，淡淡说道。
“大长老已经寻获了预言之人，此子，名为凌峰！”
“此事，本长老早已知晓。”黑羽长老目光深邃，透过元光镜盯着青陵居士，冷着脸道：“李青陵，老夫与你合作，是希望你能够提供有价值的信息，同时让那拓跋策在祖祭之日前一命呜呼，你却一拖再拖，真是废物！”
“黑羽长老稍安勿躁！”青陵居士心中暗骂一声：老狐狸，感情好冒风险的人不是你，站着说话不腰疼！
青陵居士背起双手，淡淡笑道：“还有一事，我想长老您应该还不知道才对！”
黑羽长老目光一凝，盯住青陵居士，一字一句道：“何事，说！”
