“何事，快说！”
黑羽长老深吸一口气，即便与李青陵乃是合作关系，但在他心中根深蒂固的思想，便是对外族人的排斥。
李青陵，始终是外族人，他对李青陵从来没有真正信任过。
“嘿嘿！”李青陵双手抱在胸前，淡淡笑道：“黑羽长老，或许是天要绝你啊，那位预言之子，本事可不小呢！”
黑羽长老面色一沉，冷冷道：“说下去！”
“长老还是一如既往的毫无幽默感呢。”李青陵努了努嘴，淡淡道：“那个叫做凌峰的小子，居然精通医术，更在我之上。从此之后，我恐怕再没有机会给大长老治疗，以灵虚造化丹让他虚耗而死的方式，恐怕行不通了。”
“什么？”
黑羽长老瞳孔顿时一缩，怒道：“你再说一遍！”
“长老，稍安勿躁嘛！”李青陵淡淡道：“虽然那小子医术了得，不过也只是让大长老恢复了一些生机，多苟延残喘一阵子罢了，以他现在的状态，又如何能够与黑羽长老您争锋。”
“这个老杂毛，竟是死来死去也死不了么！”黑羽长老捏了捏拳头，寒声道：“很好，既然你不愿寿终正寝，那本长老便让你死得痛苦千倍万倍！”
“本是同根生，相煎何太急啊！”李青陵一阵感慨道。
“李青陵，你也别在这里假惺惺了！”黑羽长老冷声道：“盯紧那个凌峰，祖祭之日前，不容有半点差错！事成之后，老夫会亲自为你卜算那件宝物的所在！”
“黑羽长老尽管放心便是！”
李青陵笑了笑，将元光镜解除，光幕之中的影像渐渐消失，那李青陵捏了捏拳头，眸中闪过一丝狂热之色。
“二十年了，足足二十年了！黑羽，你以为我当真只是为了请你卜算一次？”
“我要的，乃是——长生不死！桀桀桀……”
此刻，李青陵就如一只地狱之中钻出来的恶鬼一般，浑身散发着无比阴鸷的气息。
谁也不知道，这李青陵曾经在一处墓葬之中，无意间得到过一本古籍，在古籍之中，曾经留下只言片语，关乎“长生不死”之秘。
寻常武者，逆天夺命，纵然登临帝境，不过也是数百载寿元而已，而身为一名炼丹师，他却更加笃心，古之大能者，可以凭借丹道通神，至长生不死境。
有了长生不死的寿元，纵然天赋再差，修炼一千年，一万年，所谓的天才，又算得了什么？
根据那残卷的记载，天策一族虽窥破天机，亦被天道所惩罚，天策一族，大多短寿，活不过四十载。
而天策大帝，不甘于短短四十载的寿元，寻遍天下经卷，访不死神药。
最后，天策大帝虽然身死，但不死神药的秘密，却留在了帝墓之中。
李青陵凭借那古卷的记载，果然找到了妄断山，之后更是凭借自身的医术，混迹于天策一族二十余年！
不得不说，此人心机城府之深，远非表面上看起来那般简单。
当然，他更料不到的是，凌峰的医术，远远超乎他的想象。他以为自己将所有人玩弄于鼓掌之间，实际上，在凌峰出现的那一刻，便已经打破了这样的局面。
……
在大长老的安排下，凌峰与贱驴也分到了一座十分恢弘的别院，就在拓跋诚居住的地方旁边。
为了防止黑羽长老的人暗中动手脚，大长老还派出不少族内的高手，明里暗里守护凌峰的院落，也算是对凌峰这个“圣主大人”格外上心了。
“天策圣主么？”
凌峰摇头苦笑，完全没想到，原来拥有《天策宝鉴》，便能成为天策一族的“圣主”。
那些天策一族的武者，修为境界似乎与普通武者大不相同，不过从实力上来看，如大长老那样的人物，实力已经堪比皇级。
而根据贱驴所说，天策一族拥有十分诡异的攻击手段，所以即便同为皇级，天策一族的人在单打独斗的情况下，几乎拥有着同阶无敌的特性。
当然，他们也有一个十分明显的弱点。
身体孱弱！
所以，只要被近身，那么天策一族的同阶无敌，基本上就会变成同阶必败。
当然，想要靠近天策一族的强者，无疑是一件相当困难的事情。
那贱驴坐在一张太师椅上，翘起二郎蹄，搓了搓前蹄，嘿嘿笑道：“我说臭小子，作为天策一族的圣主，是不是应该去天策一族的宝库里面巡查巡查啊？”
“你这贱驴，早晚死在贪字上！”
凌峰白了他一眼，没好气道：“这三日还是不要乱走动的好，那黑羽长老既然可以与大长老分庭抗礼，实力恐怕也弱不到哪去，某些驴打不过，就最好老实一些！”
“胡说八道，什么叫打不过！”
贱驴轻哼一声，“本神兽只是不低估任何一个对手，那叫谨慎！”
这家伙，当年被天策大帝教训过一顿，所以知道天策一族不好惹，所以来到天策一族的地头，倒也还算安分。
“不过，本神兽倒是没想到，天策大帝那个老杂毛那么厉害的人物，原来这般短命，难怪一下子横空出世，一下子又突然销声匿迹了，怕是知道自己得罪过本神兽，要是不早早躲起来，恐怕会被本神兽灭族吧！”
贱驴瓮声瓮气道。
“你还真是看得起自己啊！”
凌峰翻了个白眼，堂堂一尊大帝，还会怕这头驴子？
“哼！”
贱驴恶狠狠地瞪了凌峰一眼，“本神兽决定了，天策灵泉，没你的份！”
“无所谓！”凌峰耸了耸肩，“我身为天策圣主，让大长老把你拦在帝墓之外，应该也合理吧。”
“你……”
贱驴眼皮一跳，顿时从椅子上弹了起来，涎着脸凑到凌峰面前，嘿嘿笑道：“我说小峰子，这就很没意思了，咱哥俩谁跟谁啊，正所谓，有福同享，有难同当！这独食难肥啊！”
凌峰白了他一眼，懒得理会这头贱驴，只是心中隐隐觉得，这三日，恐怕将是山雨欲来风满楼。
