祖祭之日临近，预言之子归来。
凡此种种，无不昭示着天策一族，那千年尘封的帝墓，即将重现天日。
为此，天策一族上下，似乎都进入了一种略微亢奋的状态，不论是大长老一支，亦或是黑羽长老一脉，似乎都在暗中筹划着什么。
在预言之子出现的一刻，已经注定这两支的矛盾，彻底激化。
在妄断山的第一夜，一切倒也平静，看起来相安无事，但凌峰知道，这只不过是暴风雨来临的前奏罢了。
果然，次日一早，凌峰就察觉到院外守卫一阵惶惶不安，低头议论着什么。
正当凌峰准备上前询问，就见拓跋诚神色匆匆的赶来，急声道：“师父，黑羽长老带着他的部下，上门要人来了！”
“要人？”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“这家伙，来的可真快啊！”
他却不知，自从那黑羽长老知道凌峰医术高明，竟然可以给大长老续命，他便已经坐立不安，再不愿耽搁片刻。
祖祭之日将近，若是当真让大长老扶持凌峰开启帝墓，岂不是要将天策大帝传承，拱手让与一个外人？
所以，黑羽长老自知已经无法等到大长老身死，只能赶在祖祭之日前行动，将凌峰掳走。
如此一来，他们便可以利用凌峰打开帝墓，然后再卸磨杀驴，岂不是一举两得！
当然，这只是黑羽长老想当然的想法而已。
“带我去大殿吧！”
凌峰哂然一笑，淡淡道：“我倒想会会这个黑羽长老！”
“师父，这不好吧，那黑羽长老看到你的话，只怕会不惜一切代价也要将你抓去的！”拓跋诚咬牙说道：“大长老他……他毕竟才刚刚恢复……”
“无妨。”
凌峰一甩衣袖，回头看向屋内，目光落在那贱驴身上，微微一笑道：“除去大长老之外，我们还有另一件秘密武器呢！”
……
天策正殿。
此刻，大长老正于殿内接见黑羽长老，靠坐于长老宝座上，身形佝偻，气色虚弱，一副有气无力的模样。
而那黑羽长老，却是如日中天，精气鼎盛，目光凌厉，盯住宝座之上的大长老，丝毫没有半点恭敬之意。
在他身侧，还跟着一名气质孤冷的绝美少女，拓跋烟。
别看她年纪不大，因为特殊的体质，实力却相当强悍，也是黑羽长老所十分信任的左膀右臂。
而在正殿之外，还有黑羽长老带来的数十名精锐，完全是一副咄咄逼人的模样，大有一副若是大长老不交出“预言之子”，他们便直接出手抢夺的架势。
在黑羽长老看来，大长老早就已经油尽灯枯，之前一直不动手，只是不想背上一个犯上作乱的骂名，不过现在这个节骨眼上，他也顾不得这许多了。
“拓跋策，听说你已经寻获预言之子，怎么，不能让本长老也一起见见吗？”
黑羽长老负手而立，一副盛气凌人的架势，那垂垂老矣的大长老，早已不被他放在眼中。
“混账！”
大长老身侧，一名身穿玄色长袍的中年男子恨声道：“黑羽长老，你身为十大族老之一，怎可直呼大长老名讳！”
“本长老在问拓跋策，没你说话的份！”
黑羽长老目光一扫，眸中精芒迸射，护翼在大长老身旁的那名中年男子顿时知觉脑海中一阵晕眩，连连退后几步，差点瘫倒在地。
满座皆惊！
想不到黑羽长老的实力，竟已达到如此地步，只怕比起大长老的巅峰状态也不逊色多少了吧。
“黑羽，你太张狂了！”
大长老捂住胸口，剧烈咳嗽了几声，恨声道：“你且记住，我才是大长老！你今日此举，实乃违抗祖先遗训，老朽奉劝你还是速速收手，免得自误！”
“哼，大帝传承，本就是我族所有，现在却要让一个外人来继承，简直可笑至极！”
黑羽长老冷笑道：“拓跋策，识相的，乖乖把那小子交出来吧，你已经是强弩之末，凭你现在的力量，根本无法与我抗衡！”
那黑羽长老直接走到大长老面前，俯视着坐在长老宝座上那位老者，居高临下道：“已经不中用的人，就应该让出自己的位子，留给更合适的人。大家都是天策一族，可以的话，本长老到也不想看到同族相残啊，哈哈哈！”
“黑羽，你竟敢威胁大长老！”
拓跋龙川暴喝一声，直接祭出自己的天珩明轮，金色光华流转，一道道光剑射出，直袭黑羽长老后背。
“哼，不自量力！”
黑羽长老周身，一道道黑雾弥漫开来，黑雾将金光所吞噬，任凭那拓跋龙川如何攻击，都仿佛泥牛入海一般。
下一刻，就听“嗖”地一声，一道黑漆漆的的剑光射出，直袭拓跋龙川面门。
这一剑若是射中，恐怕拓跋龙川小命难保。
“叮！”
正在这千钧一发之际，一道青色壁障凝于拓跋龙川面前，挡住那幽光黑剑，火花四溅，那拓跋龙川冷汗直冒，连忙抽身退开，这才侥幸保住一命。
“诚！”
拓跋龙川惊魂甫定，目光看向殿外，原来是拓跋诚及时赶到，祭出他的天珩明轮，施展壁垒，这才救下他一命。
“哼！”
黑羽长老拂袖一甩，倒也没有追击，只是目光看向殿外，冷笑道：“区区小辈，也敢硬接本长老一击？”
话音未落，就见拓跋诚身形猛地一颤，接着一口鲜血狂喷而出，差点站立不稳，若非凌峰将他扶住，只怕已经瘫倒在地。
“诚！”拓跋龙川连忙冲上前去，死死捏紧拳头，咬牙道：“诚，你怎么样？”
“我……还好！”
拓跋诚使劲擦去嘴角鲜血，咬牙骂道：“黑羽老匹夫，你这一招，也不怎样嘛！”
“牙尖嘴利！”
黑羽长老眸中寒芒一闪，目光落在凌峰身上，负手而立道：“看来，你便是那预言之子了！”
“不错，黑羽长老，此人便是预言之子，凌峰！”
正在此时，那李青陵也从殿内人群中走出，十分自然的走到黑羽长老身旁，淡淡笑道：“长老可真是小心啊，如此大事，也不通知我一声。怎么，难道长老还怕本居士会走漏风声不成？”
“哼，你我只是合作关系，本长老可从没有真正信任过你！”
“真是令人伤心呢！”
李青陵耸了耸肩，只是脸上的表情，哪里有半分的伤心落寞。
