“收手？”黑羽长老仰天大笑，“拓跋策，你不过是施展了燃烧生命力的秘术而已，吓得住谁？”
“是吗？”大长老摇头轻叹一声，“黑羽，你既执迷不悟，老朽也只能以武力将你镇压了。”
霎时间，大长老身侧的天珩明轮，红芒大作，熊熊烈焰，如有焚天煮海之威，纵然那黑羽长老的暗属性能量极其诡异，却终究还是在大长老绝对的实力面前，节节败退。
“噗！——”
三十招一过，黑羽长老深吸暴退，口中喷出一道血箭，双眸死死盯住大长老，无论如何，他也无法相信，大长老分明已经临近油尽灯枯，却忽然又重返巅峰。
“不，我不相信，这绝不可能！”
黑羽长老死死捏紧拳头，他万万没想到，自己苦心筹划的一切，居然被一个刚来才两天不到的小子，彻底破坏。
李青陵亦是眯起了眼睛，眸中闪过无比错愕之色。
以他的医术，最多给大长老吊着一口气，但是凌峰却不知以什么手段，让大长老重现生机，而且还能恢复九成以上的实力。
两相对比之下，自己的医术，在对方面前，简直连提鞋都不配！
明明只是一个乳臭未干的毛头小子，怎么可能会有这般精湛的医术，这是李青陵所始料不及的。
不过，李青陵虽然惊讶，但神色却并没有多少慌张，似乎早有脱身之法。
“黑羽，你心术不正，妄图违背先祖留下的预言，以你的天珩术法，可曾推演到今日之败局？”
“败局？你当真以为我败了？”
黑羽擦去嘴角的鲜血，哈哈大笑道：“拓跋策，没有万全的准备，本长老又岂会出现在此！”
黑羽长老轻哼一声，扬声道：“烟儿，把我族圣典《天策宝鉴》取出来！”
“什么？”
“《天策宝鉴》？”
满殿皆惊，原来这黑羽长老，竟是已经找到了《天策宝鉴》了吗？
便是凌峰亦是眼皮一跳，脸上露出错愕之色，那《天策宝鉴》，分明就在自己手中啊！
在无数道目光的注视之下，那冷若冰霜的绝美女子拓跋烟，果真从空间法宝中取出了一本白色的古籍，与凌峰所得到的那本《天策宝鉴》，从外形上看，除了颜色之外，没有半点区别。
黑羽长老狞笑起来，“拓跋策，你看好了，此物便是我族圣物，《天策宝鉴》。持有此物着，乃我族圣主！”
“拓跋策，你身为十大族老之首，乃圣主供奉，你敢不听圣主命令？”
黑羽长老脸上露出无比得意之色，有《天策宝鉴》在手，才是他最大的底牌。
一旁的李青陵自然早就知道了这本《天策宝鉴》的存在，否则他也不会与黑羽长老合作了。
“新一代天策圣主在此，所有人，还不跪下叩拜！”
黑羽长老盯住大长老，狞笑道：“拓跋策，你终究斗不过我，哈哈哈哈，你斗不过我！”
大长老摇了摇头，没有多言，只是快步走到凌峰跟前，扬声道：“所有族人听着，这位凌峰公子，不仅是预言之子，同时也是将《天策宝鉴》带回来的人，他才是新一代的天策圣主！”
“什么？”
此言一出，满殿的长老，弟子，再次目瞪口呆，不可思议的看着凌峰。
怎么会又出来一本《天策宝鉴》？
一时间，局势变得扑朔迷离起来，到底谁手中的《天策宝鉴》，才是真正的圣物。
“圣主，请取出《天策宝鉴》。”大长老朝凌峰躬身行礼，恭恭敬敬地说道。
凌峰点了点头，从纳灵戒中取出当日在风雷剑塔中得到的那本神秘古书，此物经过大长老的验证，却是蕴含天策之力，虽然大长老也无法将其打开，但却十分笃定，此物便是《天策宝鉴》。
所以，他丝毫不担心，自己手中的《天策宝鉴》，会是假货。
凌峰将手中的《天策宝鉴》，高高举起，无论是大小，厚度，两本书几乎都一模一样，只是，一黑一白，截然相反。
“这……”
“到底谁手里的才是真正的《天策宝鉴》？”
“不对，两本书似乎都蕴含着天策之力的波动，难道说，两本都是真的？”
看到凌峰也取出一本《天策宝鉴》，那黑羽长老大袖一甩，大声咆哮起来，“假的！那本《天策宝鉴》，绝对是假的！”
“黑羽老匹夫！我师父手中的《天策宝鉴》，可是由大长老亲自验证，绝对没有任何问题，倒是你这老匹夫，为求目的，无所不用其极，我看是你造假才对吧！”
拓跋诚方才被那黑羽所伤，心中早就已经不爽，这次抓住机会，自然少不了要狠狠奚落几句。
“小子，你找死！”黑羽长老怒发冲冠，周身暗之明轮，幽光闪烁。
奈何大长老已然跨出一步，挡在拓跋诚面前，冷冷盯住黑羽长老，沉声道：“黑羽，现在你我各执一词，争吵下去，也不会有任何结果。你可敢让十大族老一起鉴定，哪本是真的，那谁便是新一代的圣主！”
“哼，鉴定便鉴定！”黑羽长老伸出右手，回头看了拓跋烟一眼，淡淡道：“烟儿，将宝鉴拿来！”
拓跋烟几乎没有丝毫的犹豫，立刻将《天策宝鉴》交到了黑羽长老的手中。
与此同时，大长老也向凌峰借走了那部黑色的《天策宝鉴》，两大长老同时将两本宝鉴悬于空中，接着便请出其余八大族老，一同鉴定。
“我说臭小子，看来你这个圣主是当不久了，我看你的八成是假的！”
贱驴嘿嘿一笑，丝毫不放过损凌峰两句的机会。
“不，大长老昨天可是亲自鉴定过，师父的《天策宝鉴》，绝不会有问题。”拓跋诚脱口说道。
“哼，哪都有你！”贱驴轻哼一声，狠狠瞪了拓跋诚一眼，顿时把他吓得脖子一缩，不敢再开口说话了。
足足一刻钟之后，十大族老，全都皱起了眉头，犹豫不决，根本无法判断出，到底哪一本，才是真正的《天策宝鉴》，亦或者，这两本宝鉴，都是真正的《天策宝鉴》。
