下一瞬，那黑羽长老似乎想到了什么，大手一抓，居然想要同时夺走两本宝鉴。
大长老岂会容他，虽然慢了一步，但也毫不示弱，运转真力，与黑羽长老抢夺起来。
嘭！
一时间，两股巨大的能量对撞，整个大地都剧烈颤抖了一下，下方的天策族人，实力稍弱者，甚至直接被震晕过去。
其余八大族老，虽然与黑羽二人并列，但在实力上却逊色不少，连忙退开，免得被两人的战斗所波及。
“老杂毛，明着不行就来抢的！”
贱驴大吼一声，亦是冲天而起，这家伙显然也对《天策宝鉴》动了歪心思，想要上去抢夺一番。
然而，就在贱驴刚刚冲天而起的一刹那，那两本《天策宝鉴》，似乎是因为方才两大长老的能量碰撞，好像被激发出了一丝能量，黑白两色神光，冲天而起，一股恐怖的气势席卷开来，距离两本宝鉴最近的两大长老，顿时被震飞出去。
而那贱驴也是倒霉，正好被夹在两本宝鉴的中间，一黑一白两道光柱冲击而出，直接和贱驴撞了个正着，然后就看到贱驴在半空中被击翻，整个身子在空中迅速转圈，然后重重地被轰进了地面，那恐怖的冲击力，直接将地面轰出一个数十丈深的大坑。
“贱驴！”
凌峰忍不住冲上前去，心中生出一丝担忧。
还好，下一刻，就看到那贱驴从大坑中飞身而出，拍了拍身上的泥土，然后“呸呸呸”吐了几口泥沙，恨得牙痒痒道：“好你个天策大帝，竟敢坑你神驴爷爷！”
方才那黑边二色神光的力量，正是昔日天策大帝所掌控的阴阳属性之力。
原来，两本天策宝鉴，竟然都是真正的天策宝鉴！
大长老和黑羽长老都被刚才那股冲击力打得有些狼狈，各自退守一方，剧烈喘息起来，不敢再轻举妄动。
就在所有人都在感叹那两股冲天的阴阳光束之时，下一刻，异变突生。
那两本天策宝鉴，骤然又互相奋力开来，“嗖！嗖！”两声，竟是分别向着凌峰和拓跋烟的方向飞射而出。
白光融入了拓跋烟的体内，而黑光则融入到了凌峰的体内，至于原本的两册古籍，已然消失不见。
嗡！
脑海一颤，凌峰只觉得自己的精神之海中似乎多出了些什么，下意识的朝拓跋烟的方向看了一眼。
谁料那拓跋烟也正好看向自己，四目相对之间，两人脑海中居然多出了一些信息。
“这……”
凌峰微微错愕，然后按照那些信息的提示，抬起右掌，一本墨色的古书，从掌心悬浮而起，看起来有点像是天策一族所掌控的天珩明轮，只不过外形是书本而已。
同一时间，拓跋烟也祭出了自己的天策宝鉴。
两本宝鉴，竟是同时认主了。
“两本都是真的宝鉴，那么，岂不是就有两个圣主了？”
良久，不知道是谁率先打破了沉寂，接着，所有人都面面相觑，不知该如何是好。
两个圣主同时发号施令的话，到底该听谁的？
“烟儿，感觉如何？”
黑羽长老飞身掠至拓跋烟身旁，沉声问道。
“《天策宝鉴》，似乎取缔了我的本源明轮，成为了我的法器，同时，似乎也向我传递了一些信息。”
拓跋烟朱唇轻启，淡淡说道。
“什么信息？”黑羽长老脱口问道。
“我想，这个信息，那个人应该也同样得到了。”拓跋烟面色冷漠，缓缓说道：“想要开启帝墓，必须合我与他两人之力。”
与此同时，凌峰也将此事叙说给了大长老等人。
大长老和黑羽长老同时皱了皱眉头，最终还是大长老首先打破了僵局，扬声道：“黑羽，如此看来，先祖的意思是让两位年轻人一起进入帝墓之中，如此，谁能得到传承，就只能听天由命了。如果你没有意见的话，祖祭之日，便由他们二人，一起进入帝墓！”
黑羽长老轻哼一声，但如今看来，他已经不占任何优势，如果让拓跋烟进入到帝墓之中，还有一半的机会可以得到天策大帝的传承，这与他一直以来的坚持并不冲突。
“可以！”黑羽长老点了点头，“既然乃是先祖的明示，那便等到祖祭之日吧！我们走！”
说罢，黑羽长老大袖一甩，带着拓跋烟与他麾下的精锐，一起离开了大殿。
“大长老，如此在下也告退了！”
李青陵朝大长老抱拳一礼，旋即也跟了上去，现在他已经暴露了身份，自然不敢继续留在大长老的阵营之中。
于他而言，其实谁来开启帝墓并没有太大的区别，无论如何，他只要想办法混进帝墓就行了。
“无耻败类！”
“狗杂碎，快滚！”
对于这种叛徒，众人自然没什么好脸色，就差没用扫把把他轰出去了。
黑羽长老看到李青陵从后面跟上来，也没有多说什么，只是在走出大殿的一刻，目光变得无比阴冷，低声说道：“烟儿，进了帝墓，你应该知道怎么做吧？”
“进了帝墓，便是那人死期！”
拓跋烟神情始终那般冷漠，即便是说出如此狠辣之言，也没有半点情绪的波动。
“很好。”黑羽长老微微点头，虽然今日之事，始料未及，但他总算也没有吃什么太大的亏，而且，从方才的战斗来看，那个叫做凌峰的小子，实力并不算强，也只是靠身边那头妖皇而已。
以拓跋烟的实力，杀他就如碾死一只蚂蚁一般。如此一来，天策大帝的传承，便是拓跋烟的囊中之物。
帝墓重启，大帝归来！
那尊大帝，必定就是拓跋烟！
而谁也没有注意到，在队伍的最后放，那李青陵表面上虽然看似平静，内心却已经掀起惊涛骇浪。
“长生不死！长生不死！桀桀桀——”
……
“此事，总算告一段落！”
看着黑羽长老一行渐渐远去，大长老又让众人各自散去，等所有人都离开之后，大长老这才露出了无比疲倦的姿态。
到底是大病初愈，而且黑羽长老的实力，确实进展太快，大长老勉力支撑下来，实属不易。
“大长老！”
拓跋诚与拓跋龙川连忙将大长老扶到长老宝座上，关切问道：“您怎么样了？”
“无妨，无妨，休息一下就好了。”
大长老额头上微微冒汗，“我这条老命，本就已经命不久矣，只要能够看到帝墓重启的一刻，于愿足矣。”
凌峰轻叹一声，天策一族注定短寿，他纵有绝顶医术，也无法逆天行事，只能让他在最后的时间，稍微活得不那么痛苦。
