“怎么可能，青陵居士如何会与黑羽长老有所勾结？”
“不可能啊，黑羽长老不死最仇视外族人吗，又怎么会与那李青陵联手？”
大殿之上，那些大长老一方的族老们皆是面面相觑，一脸错愕，李青陵一直以来蒙大长老多方照顾，深受大长老信任，想不到，居然也是包藏祸心！
“想不到，真如凌峰公子所说，你竟然真的背叛我！咳咳……”
大长老捂住胸口，无比愤怒的瞪住李青陵，一阵剧烈咳嗽起来。
“良禽择木而栖，大长老，虽说你对我还算不错，不过我总算也回报过你了。”
那李青陵双手抱在胸前，冷笑道：“若是我在灵虚造化丹中稍微添加一点点佐料，大长老恐怕早就已经归天了吧。哎，可惜，可惜，本居士终究还是太过心善了。”
“呸！”
“简直无耻！”
“背叛大长老，居然还说的如此冠冕堂皇！”
殿上族老一阵谩骂，那李青陵却根本无动于衷，反而还恬不知耻地笑道：“成王败寇，大长老想必也不会怪我吧。”
“哼！”大长老怒哼一声，依旧靠在宝座上，看起来精神萎靡，仿佛当真是病入膏肓，已入天人五衰之境。
凌峰看在眼里，心中暗暗偷笑，那大长老到底才是真正的老狐狸啊！
和他比起来，黑羽长老，还是嫩了些。
“拓跋策，此人，我便带走了！”
黑羽长老背对着大长老，头也不回，以一种不容置疑的语气，一字一句地说道。
“你……你休想！”
大长老挣扎着想要站起来，可是才站起一半，却又重重倒下，伏在座椅上，剧烈咳嗽起来。
“大长老！”
殿内那些族老们皆是心惊肉跳，大长老如此状态，再加上气急攻心的话，情况恐怕不妙啊！
“原本，我曾期待与你公平一战！”
黑羽长老轻哼一声，目光盯住凌峰，冷声道：“预言之子，拓跋策已经无力保你，如果不想受皮肉之苦，最好乖乖随我走！”
“哦？我若是说不呢？”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“据我所知，阁下对我可没安什么好心呐！”
“敬酒不吃！”
黑羽长老冷哼一声，朝身旁的拓跋烟挥了挥手，淡淡道：“烟儿，将此人拿下！”
“是！”
拓跋烟朱唇轻启，话音未落，一股寒气袭来，凌峰甚至还没反应过来，就似乎被一股玄冰之力罩定，浑身仿佛坠落冰河深渊，一种冻彻骨髓的寒冷，席卷全身。
凌峰面色微变，想不到那个看起来年纪轻轻的少女，居然有此等实力。
不过，还好凌峰早就料到那黑羽长老恐怕会对自己出手，早就让贱驴出手保护，那股冰冷的气息只是持续了片刻，接着就被打了回去，下一刻，就见拓跋烟身形一颤，猛地退后几步，眸中闪过一丝错愕之色。
“哼哼，你们难道不知道，这小子乃是本神兽罩的吗？”
贱驴轻哼一声，十分风骚的从天而降，大咧咧道：“小女娃娃，你这破灯笼，不结实啊！”
说着，那贱驴随手丢出一盏已经被拆得支离破碎的天珩明轮，丢在地上。
拓跋烟身躯一颤，嘴角顿时溢出一道鲜血。
天珩明轮与主人神识相连，贱驴毁掉了她的天珩明轮，自然也等于重创了她的神识。
看到拓跋烟受伤，殿外那些黑羽长老带来的精锐一一祭出自身的天珩明轮，光华轮转之间，整个大殿周围，充斥着一股无比恐怖的气场。
那些天策族人们的天珩明轮联合起来，居然可以形成一种类似于合击法阵的能量场。
“妖皇！”
黑羽长老眸中寒芒一闪，回头瞪住李青陵，怒道：“李青陵！你的情报中，并没有说预言之子身边还有妖皇的存在！”
“黑羽长老，我可真是冤枉啊，谁能想到，那貌不惊人的黑驴，竟会是妖皇啊！”
李青陵连连喊冤。
“貌不惊人？”贱驴一脸不爽道：“你神驴爷爷英俊潇洒，若是再敢胡说八道，小心你驴爷爷将你一脚踩成肉饼！”
说归说，那贱驴到底还是对黑羽长老忌惮三分，并不敢真正出手。
“哼，就算再加上一头妖皇，也改变不了什么！”
黑羽长老轻哼一声，周身幽光大作，终于祭出了自己的天珩明轮。
恐怖的气势席卷开来，黑雾弥漫，几道诡异的铭文自黑羽长老体内悬浮而起，将那黑雾的范围不断扩大。
置身黑雾之中，体内的真气，似乎都在不断被侵蚀，连神识之力，似乎也受到了严重的限制。
“哈哈哈……”
黑羽长老仰天长笑，“妄断山之内，我已再无敌手，谁敢违逆，死！”
一股浩大磅礴的气势疯狂席卷开来，那黑羽长老在黑雾的缠绕下，居然诡异的形成了一对黑羽之翼，悬于高空之中，冰冷的目光凝视着贱驴，仿佛一尊神魔。
“妖皇，上来一战！”
黑羽长老单手操控着明轮，诸天魔神法相浮现，煌煌天威，便是贱驴这等妖皇强者亦是觉得心神俱颤。
“嗖！”
正在那黑羽长老以君临天下之姿，傲视全场时，一道炎阳之箭，划破天穹，驱散一切黑暗，将那黑色大幕一箭洞穿。
所有人只觉得眼前一花，这才发觉，原来方才一切神魔法相，皆是虚幻，不过是那黑羽长老所施展的幻术罢了。
“可恶！”
贱驴挥了挥蹄子，咬牙切齿道：“这该死的幻术，实在令人讨厌！”
想当初，贱驴也是一尊妖帝，却被天策大帝打得毫无还手之力，其中大部分的原因就是，这家伙对幻术的抵抗力，几乎为零。
倒是凌峰，在刚才那一瞬间，发现了自己的无限视界，居然还可以在一定程度上，对抗敌人的幻术。
而那黑羽长老被人破除幻术，眸中怒火涌动，回头一看却见大长老不知何时，已从宝座上站起，天珩明轮悬浮身侧，目光炯炯，中气十足，哪里还有刚才那副半死不活的模样。
“不……这不可能！拓跋策，你不是已经……”黑羽长老看着如此好整以暇的大长老，眼珠子几乎都要掉出来，“这绝不可能！天策一族短寿，乃是天谴！你明明已经生机耗尽！”
“托凌公子的福，老朽已经恢复！”大长老目光盯住黑羽长老，仍然还是苦口婆心的劝道：“黑羽，现在收手，还来得及！”
