大长老房中，凌峰再次以生生再造针阵，替大长老疗伤。
与黑羽长老一战，无疑又让大长老虚耗不少，即便以凌峰的太玄针灸术，也只不过让他的情况稍微稳定一些罢了。
而以大长老的身体，也再无法承受住第三次施针，也就是说，大长老最多也就只有一年多好活了，但比起之前那种几乎是油尽灯枯的状态，已经好很多了。
“师父，大长老怎样了？”
看到凌峰收回了金针，拓跋诚连忙上前，急声问道。
“天寿已定，我也无法逆天而为。”凌峰轻叹一声，淡淡说道。
“圣主不必挂怀，老朽早知命不久矣，能多活一年，已是奢侈。”大长老微微笑道：“祖祭之日，若圣主能得到先祖传承，老朽希望圣主可以带领我族，发扬光大。”
“这……”
凌峰连连摇头，“大长老，我始终不是天策一族的人。”
“既天命选择你成为我族圣主，你就是我族之主，一切早已注定。”
大长老笑了笑，也不多言，靠坐在床上，缓缓道：“圣主既已得天策宝鉴认主，应该也已经可以运转天策之力，小诚，一会儿你带圣主下去，便将《天珩玄机术》也传给圣主吧。”
“《天珩玄机术》？”凌峰眼皮一跳，“便是大长老与那黑羽长老所施展的幻术？”
“《天珩玄机术》乃是我族心法总纲，事实上，每个人修炼此术，都可以领悟出不同的术法，幻术只是其一。还有天机推演之道，趋吉避害，寻宝探物，万千奥妙，都在其中。”
拓跋诚开口解释道：“只不过，想要修炼此术法，首先需要觉醒本源明轮，师父你虽然没有明轮，但有天策宝鉴这样的圣物，修炼《天珩玄机术》，肯定比普通的明轮更加厉害！”
“哦，听起来倒是有些意思！”凌峰摸了摸鼻梁，天策一族的术法与普通武者的武技似乎十分不同，但是论杀伤力却更胜一筹，其中变幻莫测，更是让人防不胜防。
自己将要与那拓跋烟一起进入帝墓，凌峰已经见识过此女的厉害，自然不敢大意。
就算自己修炼不了什么厉害的天珩术法，但了解一下，总没有害处。
“既然圣主对天珩术法颇有兴趣，小诚，你且带圣主前往天机阁吧。老朽，也要休息了！”
大长老说完，似乎又苍老了一些，以他这样的状态，几乎每一次施展术法，都等于是燃烧生机，更何况，他所对付的，是黑羽长老那样的高手。
“那长老好好休息，我晚点再来看您。”
拓跋诚起身告退，与拓跋龙川一起，带凌峰一起，前往大长老所说的“天机阁”。
至于那头贱驴，此刻正守在院子里面，那个叫拓跋玉儿的女孩正抱着小穷奇玩得不亦乐乎，而贱驴则是十分小心翼翼的看着，生怕那女孩伤着了小穷奇。
总的来说，他这“驴爹”做得倒是相当合格。
看到凌峰出来，贱驴立刻背过身去，十分傲娇的抱着蹄子站在一旁，轻哼道：“这个臭丫头实在烦得紧！”
凌峰摇头笑了笑，“贱驴，我去一趟天机阁，你随我一起去吗？”
“哦？”贱驴眼前一亮，“有宝贝吗？”
“万卷藏书，皆是宝物！”凌峰挑了挑眉毛，淡淡笑道。
“那算了吧，本神兽有神驴七十二绝技，才用不上那些花里胡哨，华而不实的术法呢！”
“随你。”凌峰耸了耸肩，这家伙就是一张嘴硬，不过不得不说，他那所谓的“七十二绝技”，确实了得。就说黑羽长老，若是被贱驴近了身，还真要被他的七十二绝技打出翔来。
不一会儿，在拓跋诚与拓跋龙川的带领下，凌峰三人来到一处足有三层多高的建筑，门前有侍卫把守，从气息上来看，皆是不弱。
任何一处宗门存放功法秘籍的地方，都是重地，这天策一族自然也不例外。
三人进入天机阁内，拓跋诚很快取来一本薄薄的书册，递到凌峰面前，笑着道：“师父，这便是我族的《天珩玄机术》，可惜当初天策大帝所创的《十三天策》已经失传，若是这《十三天策》能流传下来，我族的实力，必定更上一层。”
“嗯。”
凌峰接过书册，随手翻看了几眼，微微点头，“果然是博大精深，可惜我不通这些玄门术数，很多地方，晦涩不通。”
“这《天珩玄机术》每个人都会有不同的理解，所以即便是前人也无法说的上什么指点。”
拓跋诚想了想，忽然道：“不如师父，你随我去测试一下，到底你的本源明轮是什么属性的。若是木属性，我倒是可以传你几招乙木术法。”
“本源明轮？”凌峰一阵头大，“这又是什么？”
“天策一族觉醒出天策之力后，机会凝聚出自身的本源明轮，就是你之前看到我们族人战斗的时候在身边悬浮的那些灯笼模样的法器，我们也称之为天珩明轮。”
拓跋诚十分耐心的解释道：“每个人的本源明轮属性都是不一样的，师父你得《天策宝鉴》认主，本源属性应该相当罕见才对。”
拓跋龙川也点了点头，“测试本源明轮的属性，对掌握《天珩玄机术》，确实大有帮助。”
“既然如此，看看也好。”
凌峰点了点头，那《天策宝鉴》自从进入了自己的精神之海后，除了一开始传递了一些信息到自己的脑海之外，一直也没有任何动静了，或许只有以天策一族特殊的秘法，才能驱动此宝物吧。
“天机阁第一层就有许多醒灵仪，师父，我带您过去！”
很快，凌峰就见识到了拓跋诚他们所说的“醒灵仪”，大概也就是类似于当初在天位学府中测试真气属性一样的仪器。
“师父，把守摁在左边的测试柱上，然后旁边的水晶就会显示出您的本源属性，如果是火属性，那红色水晶就会亮起；木属性则是绿色水晶……千百年来，我族常见的无非也就是金木水火土之类的五行属性，当然也还有一些比较罕见的，不知道您的本源属性是什么。”
拓跋诚缓缓说道。
凌峰点了点头，依言将手掌摁在测试柱上，一瞬间，一股炽烈的红芒，迅速闪烁而起，光芒无比强烈，几乎形成一道火红色的光柱，冲天而起。
“火属性，师父，原来您是火属性……”
只是，还不等拓跋诚说完，接着，绿光，蓝光，金光，紫光，青光，白光……
几乎是在一刹那间，十二颗属性水晶，居然全部亮起，那璀璨的光芒，交相辉映，居然穿透了天机阁的房顶，照耀天穹！
