很快，凌峰和拓跋烟跨过了护城河之后，那股恐怖的压迫感才渐渐消失，就好像从来没出现过似的。
沿着入城的甬道走进这座地下古城，入眼而来的是一片死寂的景象。
一团一团鬼火在空中飘荡，不时地还传出一阵阵阴森森的笑声。
这简直就是一处鬼蜮！
不一会儿，两人来到了一座巨大的广场中。
广场的中央，矗立着一座高大百丈的巨大雕像，雕像的面貌已经模糊不清，手中握着的巨大石剑也已经断裂，只留下一截剑柄还握在雕像手中，只不过，那种霸道的气息却扑面而来。
拓跋烟驻足于雕像之前，凝视了片刻，旋即躬身行礼。显然，这尊雕像所雕刻的，便是那尊天策大帝了。
“天策大帝的武器，不是天策宝鉴吗？怎么也使用佩剑？”
凌峰有些好奇地问道。
本以为那拓跋烟会依旧如之前一般无视自己，想不到这个女人居然难得的开了口，淡淡道：“天策大帝，文韬武略，除去本族的天珩术法，同时也是一尊强大的剑者，以剑术，闻名于世。”
“哦？”
凌峰挑了挑眉毛，这是是拓跋烟对自己说过的最长的一句话了吧。
只可惜，说完这句话之后，拓跋烟便不再理会凌峰，又迈开了脚步，继续深入。
在这座地下古城的最中心，乃是一座座类似于皇城的巨大宫殿，一般来说，墓葬的主人，应该就葬在整个陵寝的中心。
不多时，两人来到了这座地下古城的中心，越过一座高大的城门，终于进入了真正的帝陵区域。
入眼而来的是，是一片无比空旷的广场，空气中依旧弥漫着猩红色的血光，忽明忽灭，四周一片死寂，远处鬼影幢幢，阴森的嚎叫让人毛骨悚然。
拓跋烟周身光华一闪，天策宝鉴自动悬浮于周身，显然感应到了这片广场之中，潜藏着巨大的杀机。
“这里有上古法阵！”
凌峰眼皮微微一跳，右眼天道神纹凝聚，开启了无限视界之力，端详片刻，立刻露出惊讶之色，缓缓道：“此处，竟然布置着一座兵魂大阵！”
拓跋烟虽然并未听过兵魂大阵，但以她的感知，也发现前方似乎有古怪，所以迟迟没有行动。
“所谓兵魂法阵，便是一种将闯入者的血肉兵解炼化，死无全尸的恶毒法阵，想不到那天策大帝居然布下了如此恐怖的阵法，若是没点能耐，大帝传承没找到，恐怕就死在外头了。”
凌峰耸了耸肩，现在对那冯默的“知识就是力量”深感赞同，还好自己在天位学府的时候，没少看书！
不过，那部古籍中虽然介绍了一些关于兵魂大阵的细节，对于破阵之法，却是言之不详，不过好在凌峰的天子之眼可以看破生门之所在，自然可以避开大阵的反噬。
“拓跋姑娘，还好我对兵魂大阵有些理解，一会儿你便根据我的步法行动，自然不会有错。”
凌峰淡淡一笑，“七星阵位，七步！”
一边说着，凌峰迈开步子，进入了前方法阵之中。
“玄武阵位，八步。”
“苍龙阵位，六步。”
“烛龙阵位，十二步。”
……
拓跋烟对凌峰自然说不上什么信任，不过看凌峰走出了好几个阵位之后，才根据凌峰所提示的阵位与步法，进入兵魂大阵之所在。
周身一股恐怖的气息碾压而来，拓跋烟脚踩生门，迅速跟上凌峰的脚步。
终于，当拓跋烟按照金乌阵位踏出了九步的时候，就好像是跨越了一道空间一般，眼前一阵物换星移，周围那巨大的广场消失，取而代之的，是一片无尽的黑暗，和一处深不可见的九幽深渊。
凌峰的身形，悬浮于半空之中，似乎脚踏虚空而行。
拓跋烟眼皮一跳，但她很快就意识到，这里应该还是在兵魂大阵之中，周围的一切，皆是幻象。
“拓跋姑娘，此处乃是兵魂大阵的第二重区域，接下来的步法，千万谨慎，踏错半步，便是万劫不复。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“所有阵位，我只说一次！”
拓跋烟捏了捏粉拳，虽然对这种将自己的性命交到凌峰手中的感觉令她相当不痛快，不过这种时候，也唯有相信凌峰。
否则，强行闯阵，只怕有性命之忧。
深深看了凌峰一眼，微微点了点头。
“摇光阵位，进十二步，退三步。”
“纯阳阵位，进一步，退八步。”
“璇玑阵位，退九步，进七十七步。”
“天璇阵位，进四步，退一步。”
……
又是一连串的指令，果然比起之前的要复杂多了，拓跋烟小心翼翼，丝毫不错，十分连贯的将这一切都完成了。
就在凌峰最后一步落下的时候，眼前忽的一亮，无尽的黑暗消失，一道冲天的血光，出现在凌峰的眼前。
下一刻，拓跋烟的身形也出现在凌峰身旁，那恐怖的兵魂大阵，终于有惊无险的走了出来。
在前方约百丈的地方，有一座巨大的宫殿，殿门紧锁，整个大殿高约十余丈，造型古朴，给人一种阴沉沉地感觉。
而那冲天的血色光柱，便是从大殿发出，直冲苍冥，雷云涌动，充斥着逼仄，压抑的感觉。
凌峰摸了摸鼻梁，难怪这股气息连紫锋都被吓得不敢冒头，这的确是自己从来没有感受过的力量，似乎带着一种来自地狱的绝望，叫人的灵魂都在微微颤栗。
拓跋烟看了那道冲天的血色光柱一眼，目光又落在凌峰身上，缓缓道：“为何你不利用兵魂法阵杀死我？纵然我不一定会死，但肯定会陷入困境。”
“别忘了，我们现在可是合作关系。”凌峰剑眉一扬，“更何况，我说过了，或许天策大帝的传承需要合两部天策宝鉴之力，才能开启。”
“你不会有任何机会的。”
拓跋烟挪开了目光，声音依旧冷漠，“念在你方才没有加害于我，杀你的时候，我不会让你死得太痛苦。”
说完，拓跋烟便迈开步子，向着前方的宫殿，大步走去。
“呵呵……”凌峰耸了耸肩，“那还真是谢谢你了！”
说完，凌峰这才展开身法，快步追了上去。
