在无数天策族人的注目之下，凌峰与拓跋烟一齐走到那帝墓的大门之前。
整座帝陵，笼罩在一股无形物质的光幕之中，任何人只需靠近一些，就会感到一股恐怖的压力，更别提开启帝墓，进入其中了。
即便拓跋烟已然身怀一卷《天策宝鉴》，但也只是比常人稍微能够抵抗那股神威，却无法真正靠近墓穴的大门。
不过，这一次，因为与凌峰一起行动，两人体内的《天策宝鉴》同时自动浮现，发出黑白二色光芒，笼罩在两人身侧。
嗡嗡！
脑海中，似乎有一股信息传递，凌峰与拓跋烟对视一眼，刚才那一瞬间，似乎有一种心意相通的感觉。
当然，这只是因为两部《天策宝鉴》本为一体的缘故。
不必任何沟通，凌峰与拓跋烟同时抬起右手，指尖处沁出一点鲜血，两滴鲜血同时飞落在墓门之中。
轰隆隆！
伴随着一阵大地的颤动，墓门开启，笼罩在帝墓之外的光罩，顿时消散开来。
“帝墓，终于开启了！”
无论是大长老还是黑羽长老，眸中皆是露出无比兴奋之色，即便在一些观点上他们有所不同，但是最终的目的，都是重启帝墓。
十大族老，同时盘膝坐好，根据祖训，他们这些族老是不能踏足帝墓的，接下来，他们便只能守在帝墓之外，等候“大帝归来”。
“嗖！”
就在这时，一道黑影闪过，在所有人都在为帝墓的开启而震惊感慨之时，却是那李青陵，竟然施展出了一种无比诡异的身法，快到极致，竟是抢先凌峰与拓跋烟一步，掠进了帝墓。
“李青陵！”
待众人反应过来的时候，那李青陵的身形，已经消失在帝陵的墓道之中，不见踪影。
然而，让凌峰感到惊讶的是，包括黑羽长老在内的十大族老，居然无一人起身拦住，甚至还有人露出一丝冷笑。
凌峰摸了摸鼻梁，如此看来，这帝墓之中，恐怕绝不简单！
“哇，这都能混进去？看来本神兽也可以进去了？”
那贱驴嘿嘿一笑，原本听说只能让凌峰进入帝墓，还不爽了好一阵子，不过看到居然五人拦住那李青陵进入帝陵，心思立刻活络起来。
“你若是想进去，尽管试试！”黑羽长老轻哼一声，不怀好意地说道。
“试试就试试，本神兽还怕了不成？”贱驴立刻迈开蹄子，大步朝着帝陵的方向，飞身而出。
“神驴大人，不要！”拓跋诚连忙开口提醒，然而，贱驴的速度反而还飙升了一截，向着墓门狠狠撞去。
然而，还不等他靠近墓门，一道璀璨的光束冲天而起，直接打在他的身上，将他重重撞飞了出去。
“我靠！”
贱驴直接被送上了九霄之上，半天才从天上掉下来，摔得一阵灰头土脸，破口大骂道：“混账，凭什么只针对本神兽！”
“这……”拓跋诚忍不住嘀咕道：“神驴大人，我不是提醒你的嘛！”
“可恶！”贱驴一双眼睛几乎要喷出火来，怒目盯住黑羽长老，暴喝道：“老家伙，是不是你搞的鬼！”
“哼，是又如何，不是又如何？”黑羽长老冷然道：“莫非你还想再与本长老打上一场？”
“神驴大人，这次并不是黑羽长老动了手脚。”
拓跋诚连忙解释道：“神驴大人，您不知道，这是因为当年先祖辛苦祭炼的一口灵泉曾经被一头妖兽盗取，所以自此之后，我族的禁制机关，大多都将妖兽和妖族列为禁入名单，所以那帝陵的禁制，一旦感应到妖兽气息，就会自动攻击。”
“混账，到底是哪头妖兽这么贱！”
贱驴一听，顿时火冒三丈，破口大骂，但下一刻立刻就想起来，当年貌似就是自己盗取了天策大帝的天策灵泉吧。
这似乎就叫，因果报应，屡试不爽，只是晚了千年而已！
霎时间，贱驴的一张驴脸几乎憋成酱紫色，骂也不是，吼也不是，只能郁闷的缩到一旁，谁让自己这是搬起石头砸自己的脚。
“驴儿，你怎么不高兴了？”拓跋玉儿连忙凑到贱驴身旁，眨着明亮的大眼睛，轻声安慰起来。
“哼！”
贱驴满腔郁闷，无从说起，只能化作傲娇一“哼”！
“这贱驴！”
凌峰心中暗暗好笑，当初贱驴还拿此事当笑话来讲，现在却被已经死去的天策大帝无限“针对”！
有趣，当真有趣！
“好了贱驴，有什么好东西，不会少你一份的。”凌峰淡淡一笑，以灵宠契约，沟通贱驴。
听到凌峰这番话，贱驴才稍稍振作了一些，咬牙切齿道：“臭小子，给本神兽把里面的好东西全部搬空，一件也别留给那个死老鬼！”
“……”
凌峰一阵无语，也不回答，只是扭头看了身旁的拓跋烟一眼，这个女人，面色冷漠，偏偏又有一张举世出众的容颜，这样的女人，或许就叫蛇蝎美人吧。
拓跋烟对凌峰的大量视若无睹，待那墓门完全开启，便展开身法，进入了墓道之中。
凌峰耸了耸肩，也立刻跟了上去。
随着凌峰也进入墓道，那帝陵的墓门，立刻“轰隆”一声，再次闭合。
“希望凌峰公子，能够获得大帝传承吧。”
大长老深吸一口气，对凌峰这位“圣主”倒是颇为满意。虽然凌峰并非天策一族，但无论是人品还是心性，都相当不错，而拓跋烟天赋固然绝佳，可惜性格太过阴沉，实非天策一族的明主啊。
“哼哼，拓跋策，你还是死了这条心吧。”黑羽长老冷笑道：“进了帝墓，还有谁能帮那个小子？以烟儿的实力，杀了他，就如碾死一只蚂蚁一样简单！这位圣主大人，连圣主宝座都还没有坐稳，只怕就要死在帝墓之中了，哈哈哈！”
“哦？是吗？”大长老摇头笑了笑，“黑羽，你太小看圣主大人了，他乃是预言之子，他才是天命之人！”
“圣主只有一个，而且一定是烟儿！”黑羽长老冷哼一声，便不再多言。
“那便拭目以待吧。”
大长老也缓缓合上了双目，在帝墓之门再次开启之前，他们十大族老，都不会离开此地半步。
