“全……全部属性！”
拓跋诚与拓跋龙川，一时目瞪口呆，眼珠子几乎都要从眼眶里掉出来。
在天策一族的历史上，还从没有见过有人能同时拥有三种以上的本源属性，而凌峰，十二色水晶全部亮起，而且那种程度的光芒，全都是得天独厚的极品属性啊！
毕竟，同样为火属性，也有强弱之分，而凌峰的本源属性，绝对每一种都是无可挑剔的！
那璀璨的光华，很快惊动了附近的天策族人，抬头看着天空，甚至以为是神迹降临。
“天呐，那个人就是拓跋诚带回来的预言之子吗？他不是外族人吗，为何也能引起醒灵仪的共鸣？”
“你们还不知道吧？他可是把我族圣物《天策宝鉴》带回来的人，不仅是预言之子，也是我族新一代的圣主呢！”
“哇，原来是圣主啊，怪不得这么厉害了！”
拓跋诚艰难地咽了口唾沫，连忙让凌峰收回手掌，嘴角一阵抽搐，“师父，您还是收了您的神通吧。太吓人啦！”
“……”
凌峰摸了摸鼻梁，“我这样的，应该学什么术法？”
“任何术法！”
拓跋诚眨了眨眼睛，在他眼里，凌峰的高度几乎已经近乎于所谓的“神明”了。
“师父，您直接去三楼看看吧，以您这种全属性的天赋，上面任何一种术法，您都可以修习，没有任何限制。”
“这样么？”凌峰摸了摸鼻梁，“好吧，那我就不客气了。”
正所谓技多不压身，自己既然得了天策宝鉴那样的法宝，不学一学天珩术法，简直就是浪费。
浪费，是可耻的！
……
时间飞逝。
两日时间，一晃而过，很快，便到了祖祭之日。
一大早，整个天策一族上上下下的所有人，似乎都变得格外亢奋起来。
与往年不同，今年的祖祭之日，也是帝墓重启之时，按照预言所说：帝墓重启，大帝归来。
这也意味着，天策一族，再也不需要龟缩在妄断山，可以重现昔日之辉煌了。
身为天策一族的族人，如何能不激动。
而这两日，凌峰阅读了大量的天珩术法，以他那天子之眼的逆天能力，基本上各种属性的术法都是一学就会，不过发挥出来的威力就相当有限了。
这倒不是说天珩术法不强，只是凌峰体内的天策之力太过薄弱，以他现在发挥出来的天珩术法，大概也就起到一些干扰的作用，对付化元境级别的对手或许还有一点用，不过面对神元境的敌人，效果就相当有限了。
毕竟，这天珩术法的威力和体内的真气几乎没有什么关系，凌峰只凭借天策宝鉴中逸散出来的一些天策之力，就可以完整的施展这些术法，已经算是相当难能可贵了。
当然，这只是凌峰自己不满意而已，拓跋诚却羡慕的眼睛都红了，修炼天珩术法才两天就拥有化元境级别的威力，那已经是相当相当夸张的事情了吧！
只是，让凌峰感到无法理解的是，他虽然修炼了天珩术法，但是除了一些攻击的术法，其他什么天机推演，预测未来这些术法，几乎一个也无法施展，他根本无法感应到所谓的天机，就更别提什么去推演预测了。
这一点，别说凌峰无法理解，就是大长老也想不明白，最终只能猜测，凌峰毕竟不是天策一族的人，所以不具有窥探天机的天赋。
对此，凌峰倒是没什么失望，反而还有一丝小庆幸，毕竟窥破天机的后果可是折损天寿，自己虽有紫锋共享生机，不过天寿一旦耗尽，剩余的生机，再多的生机，亦是徒劳无用。
祖祭之日已至，大长老早早邀请凌峰来到正殿，稍微交代了几句，一行人便往后山的帝墓进发。
来到帝墓之前时，却见黑羽长老与拓跋烟早已抵达，随行的还有百余名族内精锐，至于那位青陵居士李青陵，赫然也混迹其中。
“拓跋策，人老了，果然便是不中用了么！”
黑羽长老看到大长老带着族人前来，轻哼一声，显然对于要和大长老合作还是十分不情愿。
事实上，他早早地带着拓跋烟来到帝陵，已经让拓跋烟自己尝试过开启帝陵，很可惜，以拓跋烟一人之力，始终无法撼动那墓室分毫。
“无关紧要的话，不说也罢。”
大长老有条不紊的让族人们列队，那黑羽长老越是着急，他就越是慢条斯理，把那黑羽长老气得不轻。
“哼，老东西！”
黑羽长老死死捏紧拳头，眸中闪过一丝杀意，但很快又收敛起来。
虽然不知道凌峰是如何给大长老治疗的，不过从两日前的战斗来看，大长老终究还是大长老，他的实力，依旧稳稳压过自己一头。
终于，凌峰从人群中走了出来，那黑羽长老轻哼一声，咬牙道：“小子，快与烟儿一起开启帝墓！”
“哦？”凌峰冷然一笑，“黑羽长老，如果我记得不错的话，貌似我才是天策圣主吧？阁下身为十大族老，乃是圣主供奉，什么时候，轮到供奉给主人发号施令了？”
“你！”黑羽长老眸中杀意大炽，这个小子，还真把自己当成是圣主了！
凌峰却完全不知死活一般，丝毫不留情面的训斥道：“从来都是主人给狗下命令，主人都还没有说话，一条狗，急什么？”
黑羽长老气得咬牙切齿，一口钢牙嘎嘣作响，却终究还是不敢冒犯“圣主”之威，大袖一甩，默然不言。
“黑羽长老，你不要误会，我可不是说你是狗。”
凌峰连忙摆了摆手，笑呵呵道：“因为那样，太侮辱狗了！”
此言一出，黑羽长老直接气得身体都在发抖，周围那些天策一族的族老，连同大长老都忍不住倒吸一口凉气。
这小子，还真敢说啊！
黑羽长老反复深呼吸了几次，这才压住了当场格杀凌峰的冲动，死死咬紧牙关，一字一句道：“属下，知错！还请圣主，开启帝墓！”
“嗯，这才是一个属下该有的态度嘛。”
凌峰耸了耸肩，目光看向拓跋烟，淡淡笑道：“拓跋姑娘，你说是吧？”
拓跋烟没有理会凌峰，从始至终，她的神情都如冰山一般，万年不化，只是朱唇轻启，淡淡说道：“开启帝墓吧。”
“这个女人！哼哼！”
凌峰眯起眼睛，眸中闪过一丝寒意。
尽管拓跋烟的声音之中毫无半点情感的波动，但凌峰依旧能够感受到一丝杀气。
不管怎么说，凌峰也身怀杀戮剑意，若是连杀气都不能察觉，那就真是死不足惜了。
“想要杀我，那就做好被杀的觉悟！”
凌峰心中冷哼一声，既然是敌人，那么也就不存在什么怜香惜玉的说法了。
