轰隆！
伴随着墓室之门的关闭，里面墓道两侧那些长明灯，立刻自动亮起，晕黄的光芒，照亮了墓道，却始终有一丝凉意，萦绕心头，令人不寒而栗。
唰！
霎时间，凌峰只觉得一股杀意爆发，接着，那寒入骨髓的气息，再次缠绕而上，似乎要将自己永恒冰封。
“可恶的女人！”
凌峰捏了捏拳头，想不到那拓跋烟下手居然如此果决，墓室大门才一关闭，她就立刻对自己发动了攻击。
“等一等！”
凌峰立刻大吼出声。
无边寒气，仍然笼罩周身，似乎在无限的深渊之中，传来一个不带任何情感波动的声音，“还有何遗言？”
“拓跋姑娘，现在就对我出手，你不觉得太早了些吗？”
凌峰只是稍稍催动护体真气，虽然看不见拓跋烟的所在，但还是十分镇定的说道：“帝墓虽然已经开启，可是你不觉得，想要得到大帝传承，还需要你我二人联手才行吗？”
“废话，说完了？”
拓跋烟的声音，依旧冰冷，“杀死你之后，我自然能得到先祖传承。”
“哈哈哈，我该说你天真，还是愚蠢？”凌峰挑了挑眉毛，淡淡笑道：“另一半的天策宝鉴已经认我为主，你觉得只凭一半的天策宝鉴，便能成事？”
杀意稍稍敛散，那拓跋烟，显然也陷入犹豫之中。
“倒不如你我暂且合作，真正找到大帝传承之后，再拼个你死活我也不迟。”凌峰耸了耸肩，努嘴笑道：“更何况，你不会忘了之前还有一个李青陵也进入了帝墓之中，以他的实力，怕是不在你之下，你我联手，才能对付此人。”
“拓跋姑娘，你应该也是聪明人，我想，你应该知道，如何抉择，才是对自己最有利的。”
拓跋烟沉默了片刻，下一刻，杀意消散，周围那股彻骨的阴寒之气也尽数退去。
光影轮转，一道蓝光浮现，拓跋烟那曼妙的身姿，在蓝光中显现。
“暂且信你一次。”拓跋烟目光盯住凌峰，寒声道：“若是你敢耍什么手段，我会毫不犹豫将你击杀！”
“耍手段，也是在合作结束之后再耍。”凌峰摸了摸鼻梁，旋即伸出右手，淡淡笑道：“合作愉快！”
“哼！”
拓跋烟瞪了凌峰一眼，没有说话，只是展开身法，向着墓道深处掠去。
凌峰的手掌，悬于半空，微微有些尴尬，顺势在额头上摸了一把，摇了摇头，跟在了拓跋烟身后。
不一会儿，墓道终于走到了尽头，两人来到了一个黑幽幽的洞口处。
可以说，这个洞口，就是帝墓真正的入口。
里面的墓道很大，足足有十几米高，七八米宽，在岩壁的两侧，都点缀着一些类似于夜明珠的宝物，闪烁着柔和的光晕，虽然不强，却照亮了前路。
越到了深处，连风声都停止了，取而代之的是一股仿佛来自于九幽绝狱的寒气，令人不寒而栗。
而拓跋烟，始终面不改色，一路向前。
凌峰忍不住有些好奇，这个拓跋烟看起来也就是十几岁，却似乎看破了一切，就连正常人的恐惧之心也没有了吗？
这个女人，到底经历过什么？
终于，这狭长幽暗的通道也走到了尽头，拓跋烟停住了脚步，原来前方是一处断崖，已经没有通道。
凌峰走到拓跋烟的身旁，目光看去，顿时忍不住倒吸一口凉气。
原来，在这断崖的下方，赫然还有一座无比巨大的宫殿，宏伟，壮观，犹如潜伏在地狱深处的沉睡魔兽，给人的感觉就是一个字：大！
大得不可思议！
“当真是鬼斧神工！”
凌峰眯起眼睛，一阵感叹，便是真正的帝皇，君主之墓葬，也不过就是如此了吧。
当然，拓跋烟自然不可能会有任何的回应，只见她周身那天策宝鉴蓝光流转，在她身后点缀了一双巨大的羽翼，双翼一振，拓跋烟便向着下方的帝陵飞掠而去。
凌峰也施展出真气化羽的手法，紧随其后。
约莫半刻钟之后，两人落在那帝陵之外，入目而来的，是足有百丈高的城墙，犹如山峦一般横亘在前方，青绿色的墙壁闪烁着一丝丝磷火，斑驳的布满了无数剑痕，裂缝，一种肃杀之感扑面而来。
城墙的正中央，一座恢弘的城楼矗立当中，周围摆放着一架架残破的巨型重弩，这样的城池，简直可以用固若金汤来形容，但终究还是在无情地岁月中，化作了历史的沙尘。
如果说这座城池乃是出自于天策一族之手，那么当年天策大帝，恐怕野心不小，未尝没有称霸天下之心，只可惜，天策一族注定短寿，天策大帝纵然有雄才大略，却也无法一展拳脚。
拓跋烟在这座雄城之前，停住了脚步，眸中终于闪过了除了冷漠之外的神色。
或许，对她而言，也能感受到先祖的那种无奈与遗憾吧。
“走吧，那李青陵，恐怕已经先我们一步了。”
凌峰开口提醒道。
拓跋烟虽然依旧没有理会凌峰，不过还是展开了身法，纵身一掠，进入了这座地下古城之中。
越是靠近，凌峰才发现，这座地下古城的恢弘和庞大，远远超出想象。
充满了一种粗犷霸道的气息，经历了千年岁月的侵蚀，居然还这般坚固无比。
在距离城墙五百米的地方，有一道已经干涸了的护城河，河床深有百米，宽三百米，虽然已经干涸，但却昭显出这座雄城的霸道威势。
两人纵身越过河床，但不知为何，一股恐怖的压力侵袭而来，所有人心中直直发毛，即使是凌峰也不禁打了个寒颤。
那种感觉，就好像有一只无形的大手，抓住了他的心脏，随时都可以碾碎一般。
“主人，这地方，有点儿邪门。”
突然，紫锋的声音，传入脑海，略带一丝惊慌。（PS：紫锋虽然也算是妖兽，不过他属于元素生命体，可以融入到凌峰的体内，所以不会被帝墓之外的禁制所排斥。）
“怎么？”凌峰剑眉一扬，以神识回应，却也不怕被那拓跋烟发现。
“我感觉到了一股非常可怕的气息，好像，是不属于这个世界的力量！”紫锋颤声说道。
“不属于这个世界的力量吗？”
凌峰眯起眼睛，微微点了点头，“好的，我知道了，多谢提醒。”
“嗯嗯。”紫锋应了一声，立刻又龟缩了起来，似乎对那股力量，当真万分恐惧。
