那天策大帝，飘忽于虚空之中，眸中精芒闪烁，目光打量着凌峰，时不时又看向拓跋烟，只如同疯魔一般，桀桀怪笑。
“这一切没有白费，本帝费尽心血，大预言术，经千年时光，终将应验！”
终于，天策大帝的身形，落定在凌峰跟前，负手而立，缓缓说道：“故事的源头，便要从万载之前说起。”
凌峰与拓跋烟对视一眼，天策大帝不过是千年前的人物，如何又能牵扯到万载之前？
“万载之前，在那个混沌的纪元，各族纷乱，战火不断，而在那无尽厮杀与血海之中，诞生出一柄绝世魔剑！”
“此剑，以血骨而生，得万族血煞之力，乃天地之间，罕有的可以蒙蔽天机之至宝！当年，本帝为求长生，遍寻天下神药而无果，却意外获得此剑之残片！”
“本帝知道，这便是本帝唯一的一线生机！”
天策大帝眸中涌现一股狂热之色，狰狞笑道：“在本帝寿元将尽之时，本帝便以族人建造的陵寝为媒介，布下了一个逆转大阵，将本帝的神魂与这把魔剑融为一体，从此之后，本帝就是魔剑之灵！”
“以此魔剑，本帝便可蒙骗天道，摆脱天策一族之宿命，魂灵不灭！”
天策大帝说得兴奋，眸中一片血红，状若癫狂道：“如今，耗时千年，本帝已成魔剑剑灵，不死，不灭！可靠吸食鲜血壮大自身，真正的成为成为永恒不灭的大帝，普天之下，莫不俯首！”
天策大帝越说越兴奋，脸上一片潮红，似乎已经看到自己号令千军万马，剑锋所指，无不俯首称臣的场景了。
疯了，这家伙简直就是疯了。
“你这疯子，纵然你已成魔剑之灵，也不过只是一把兵器，何况还是一把残缺不全的废剑，若是无人拿起魔剑，你照样只能永远留在这地宫之中，这样的永生，有何意义？”
凌峰捏了捏拳头，想不到这种大帝级别的人物，为求长生，有人不做，居然跑去做剑。
这或许就是所谓的，“剑人”吧！
“桀桀桀……”那天策大帝仰天狂笑，“本帝自看破天机，如何能犯这样的低级错误！”
“汝以为自己为何会获得天策宝鉴？还有……”天策大帝的目光，看向拓跋烟，冷然笑道：“还有汝之极阴体质，绝世天府，汝以为这强悍的天赋为上天所赐？”
“哼哼，天道不仁！”
天策大帝大袖一甩，高声道：“这一切，都是本帝在千年之前，以巨大代价，施展的大预言术！”
“本帝要千年之后，我族诞生一名完美的母体！那便是你！”
天策大帝桀桀怪笑道：“还有那天策宝鉴，也只会落入到天道之子的手中！本帝还需要天道之子体内流淌的天子之血，才可以真正实现本帝旷古绝今之霸业！”
拓跋烟的脸色，“唰”的一下变得惨白，虽然她并不是很明白天策大帝的图谋，但是自己似乎也成为了天策大帝计划之中的一环。
自己的先祖，居然如此算计后人，这一族，当真可悲！
“老怪物，你到底什么意思！”
凌峰死死捏紧拳头，既不夺舍，难道想要以自己为祭品？或者是操控自己成为魔剑之主？那拓跋烟在他的计划之中，又占据了怎样的地位？
“天道之子，勿要急躁。”
天策大帝阴冷的目光，如毒蛇一般，扫过凌峰，缓缓道：“本帝之魂灵，已化作魔剑之灵，不死不灭，然本帝怎可甘心为他人驱使？所以，本帝还要创造出一个完美的宿体，让魔剑寄生，从此本帝便可掌控那具完美的宿体，实现真正的，重生！”
“那完美的宿体，流淌着天地间最强的血脉，同时又拥有我族的体质，可以与本帝的魂灵，完美契合，重获新生！以这完美的宿体，本帝自然可以破界飞升，直通神境！”
天策大帝阴仄仄的笑了起来，“所以，天道之子，好好享受本帝为你准备的大礼吧！此女乃我族天之骄女，在汝死之前，汝须与她阴阳交泰，诞下后代，便是本帝所需要的完美宿体！”
“你这个疯子！”凌峰破口大骂道：“我可没有当你这种剑人的老子的兴趣！”
“此乃汝之宿命，汝休想逃避！”
天策大帝展开双手，哈哈大笑道：“筹划千年，本帝终将重生降临！”
说着，他的目光看向拓跋烟，狞笑道：“后辈，能够被本帝选为完美母体，乃是汝之荣幸！待汝诞下宿体，本帝便尊汝为圣母。这偌大的帝陵，将成为汝之陵寝，汝可长眠于此！”
“先祖，在您眼中，我们天策一族，算什么？”
拓跋烟死死咬住嘴唇，这一刻，她心中无比坚定的信仰，彻底崩塌，变得有些茫然，不知所措。
“天策一族，凭本帝而辉煌！现在，只不过是回报本帝而已，你们这些自私的族人，难道只知索取，却不懂得回报吗？”
天策大帝冷冷盯住拓跋烟，寒声道：“汝之一切，皆是本帝以大预言术所赐予，此乃汝之宿命，容不得抗拒！”
“放你娘的屁！见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”
凌峰直接掣出十方俱灭，朝拓跋烟吼道：“拓跋姑娘，不要理会这个疯子，他已经想长生想疯了，他不再是你的祖先，只是一个魔鬼而已！”
“哼！”
天策大帝衣袍一甩，一股恐怖的气息席卷开来，几乎将凌峰的五脏六腑都要碾碎。
不过，天策大帝还需要凌峰的血脉，所以并没有下杀手，伸手一摄，将凌峰的咽喉扼住，冷笑道：“在死之前，本帝还让你享受这鱼水之欢，天道之子，你应该感到满足！”
“咳咳……”
凌峰几乎喘不过气来，咬牙切齿道：“老怪物！有人不做，你做剑人！什么天策大帝，可笑至极！”
“无知小辈！你们懂什么？”天策大帝勃然大怒，“只要能获得永生，成为剑灵又如何？”
“大道无形，无我无相，你们拘泥于这幅皮囊，完全就是落入了下乘，简直可悲，可叹！”
“这不是你成为贱人的理由。咳咳——”
凌峰大骂一声，那天策大帝猛然增加几分力道，凌峰嘴角，顿时溢出一道鲜血。
在这种大帝强者面前，他根本没有任何抵抗的余地。
