“哼！”
将凌峰掐的几乎半死之时，那天策大帝才将凌峰狠狠甩出，丢在一旁，冷笑道：“本帝还需要由汝来创造宿体，你休想死得这么便宜！”
说话之间，天策大帝忽然大手一挥，凌峰二人只觉得眼前一花，下一刻，居然诡异的进入了那座神秘的宫殿之中。
宫殿的正前方有着一个黄金龙椅，上面坐着一具龙袍加身的骷髅，而龙椅的正前方摆放着一个邪恶的祭坛，祭坛上插着一把血色长剑。
剑刃之上，斑斑驳驳，有无数道缺口，却又似乎在吸摄着什么，一道道血线，不断融入其中，似乎在温养此剑。
这把剑，应该就是天策大帝所说的那柄绝世魔剑了。
祭坛之下，布满了无数的骸骨，那天策大帝以逆转大阵，将自身化为剑灵，只怕也是以人类血肉为祭品的。
以如此邪恶的方式为祭，纵然千年前的天策大帝或许还有些人性，但是现在的天策大帝，完完全全，彻头彻尾，只是一个魔鬼！
凌峰死死要紧牙关，现在的局面，无论怎么看，似乎都是绝境。
大帝强者的面前，自己哪里有反抗的资本？
难道，自己真要死在这里不成？
不，绝不能！自己绝不能就这么死在这里！
凌峰捏住十方俱灭，谨慎地盯着天策大帝，这家伙到底已经没有了实体，他的力量，肯定也远远没有生前那般强大！
“怎么？觉得本帝已经没有了身体，实力大减，你便有逃出去的机会了？”
“哼！”凌峰轻哼一声，虽然很想问候这个家伙的祖宗十八代，不过像这样连后人都要算计的魔头，恐怕也不会在乎什么祖宗不祖宗的吧。
“你这老怪物，我体内的天子之血，岂容你这样的魔物玷污，想要让我给你当种猪，产生后代，你做梦！”
凌峰咬牙道：“我若是不愿意，你又能有什么办法？”
凌峰说着，扭头看向拓跋烟，沉声道：“拓跋姑娘，我想你也不会就这样任人摆布吧！你我联手，未必没有一线生机！”
凌峰的目光，看向那祭坛之中的血色长剑，严格来说，此剑才是天策大帝的本体，若是毁掉祭坛，那天策大帝必然也受到巨大的影响。
只可惜，拓跋烟似乎还无法接受这样残酷的现实，一脸黯然的瘫坐在地上，双目无神，根本毫无斗志。
在他们天策一族之中，所有人都认为天策大帝是族中的英雄，对他的崇拜，几乎如同神灵一般。
可是，当她发现这个所谓的神灵，竟是一个恶魔，而且还是他们的先祖。
将心比心，就算是换作任何人，恐怕也会大受打击的吧。
“你以为，本帝当真拿你没办法吗？”
天策大帝邪恶一笑，“为此大计，本帝谋划千年，怎么可能没有料到一切的可能性！本帝，倒是有个不错的主意，桀桀桀——”
“红尘噬心蛊，去！”
天策大帝双手捏了一个奇异的手诀，只听“咻！咻！”两声，两道血色光芒向着凌峰和拓跋烟飞射而去。
凌峰眼皮一跳，哪里料到这天策大帝居然说动手就动手，而且血光的速度之快，根本避无可避！
几乎只是一瞬之间，那天策大帝以神念打出的两道血光立刻便打在凌峰二人身上，顺着体表钻入了身体之中。
血光入体，当然没有出现爆体而亡之类的惨状，两人都完全没有任何异样，仿佛那两道血光根本就是普通的光芒，根本没有半点杀伤力。
“嘿嘿，若是换成当年，本帝杀伐果决，剑起头落，哪会和你们这两个无知小辈废话半句。”
天策大帝轻叹一声，桀桀怪笑道：“孤独了千年，总是想找人说几句话，可惜汝不懂得何谓大道，本帝与汝等，没有共同语言！”
凌峰嘴角微微抽搐，这个老怪物已经变态了，做个“剑人”居然还沾沾自喜，没谁了！
“剑人，你刚刚的两道血光到底是什么！”
凌峰隐隐觉得心中一阵不安，很显然，天策大帝不可能会放两道光出来逗他们玩，这两道血光，必然有古怪！
“此蛊，名为红尘噬心蛊，乃是本帝当年获得绝世魔剑的时候一并得到的一门蛊术，相当有趣！”
“说起来，此蛊倒也没什么坏处，中蛊之人，反而还能得到些好处，改善体质，修炼速度提也能升不少。不过，从此以后，中蛊的二人，再不能离开对方百步之外，而且，每日都必须以阴阳调合之法，平息蛊虫的躁动。否则，必将承受蛊虫噬心之痛。”
天策大帝疯狂狞笑起来，“待汝等心痛难忍之时，就会失去理智，互相缠绵，很快，本帝便能得到我所需要的完美宿体！哈哈哈……”
“你这疯子！”
凌峰眸中怒火涌动，虽然他也没听说过什么“红尘噬心蛊”，但是天下之大，无奇不有，看天策大帝那得意的模样，便知这个疯子所言非虚。
“汝尽可逞口舌之利，待蛊毒发作，看汝能忍受得了多久！”
天策大帝狞笑起来，“本帝，静候完美宿体的诞生！”
“老怪物！”
凌峰大骂一声，忽然，眉头一皱，心脏似乎猛地被啃噬了一口，脸色顿时变得煞白，他扭头看去，却见拓跋烟亦是脸色发白，右手摁住心口，一副极度痛苦的模样。
而似乎是感应到了拓跋烟的痛苦，凌峰体内的红尘噬心蛊，也在不停地叮咬，啃噬他的心脏，让他痛不欲生。
“呃啊！”
拓跋烟原本就斗志颓败，失魂落魄，在这红尘噬心蛊的剧痛之下，几乎没有任何的抵抗力，很快就不由自主的爬向凌峰，身体贴了过去，完全在那蛊虫的驱使之下而行动。
“可恶！”感受到一股香气扑鼻而来，凌峰在舌尖猛地一咬，神智清醒了几分，旋即一巴掌狠狠甩在那拓跋烟的脸颊上，暴喝道：“给我清醒一点！”
“啪！”
那一个耳光抽得拓跋烟脸颊都肿起来了，她的意识这才清醒了一些，发现自己几乎是趴在凌峰的身上，连忙退后，可是心脏的剧痛又让她根本使唤不住自己的身体。
“哈哈哈！发作了，红尘噬心蛊，这便发作了么！”
天策大帝疯狂狞笑起来，“很快，本帝的千年大计，便要成功了！本帝，终于可以重见天日了，哈哈哈……”
