阵门一开，拓跋烟立刻腾身而入，凌峰微微摇头，亦是紧随其后。
二人疾步快行，很快就走到了大殿之前。
以神识之力感应了一下四周似乎并没有什么危险，拓跋烟这才抬起素手，向着殿门上一摁，猛地推了出去。
嗡！
凌峰只觉得整个巷道都似乎剧烈的震动了一下，但是那大殿之门却是纹丝不动，只是抖落了少许灰尘。
“我来吧。”凌峰撇了撇嘴，淡淡笑道：“这种力气活还是得靠我！”
拓跋烟抿了抿嘴唇，并未多言，虽然在实力上她比起凌峰强出许多，不过在单纯的力量上，还是凌峰这样的外人，远远超出天策一族那些不修肉身的术士。
“桀桀桀——”
正在凌峰要出手推开殿门之时，一阵诡异的笑声，似乎从大殿的深处传了出来。
凌峰眼皮一跳，连忙后退出百步有余，此处乃是大帝陵寝，刚才叹息的，莫非是大帝的亡灵？
一念及此，凌峰艰难地咽了口唾沫，只觉得背后一阵凉飕飕的。
倒是那拓跋烟，伫立于原地，朝着前方殿门，躬身一礼，扬声道：“晚辈乃是天策一族三十六代传人拓跋烟，拜见先祖！”
“桀桀桀——”
那道虚无缥缈的声音再次响起，下一刻，宫殿门口一阵光影闪动，竟是诡异的出现一名身着金色长袍的中年男子，此人生得极其高大健硕，浑身散发着一种睥睨天下的霸气。
凌峰眯起眼睛，看着眼前这尊金袍男子，忍不住问道：“前辈，当真是天策大帝？”
金袍男子负手而立，看了看凌峰，旋即又看了看拓跋烟，缓缓开口道：“汝等依本帝之预言而来，本帝自然便是天策大帝。”
果然是千年前那尊大帝！
凌峰咽了口唾沫，这种级别的“老怪物”出现在面前，无论是谁都难免会震惊。
“敢问前辈，可是一尊神识法相？”
凌峰沉声道，看得出来，这道人影只是一个虚像，虽然气势惊人，但并不是真正的活人。
“神识法相？”
天策大帝仰天大笑，“天策一族，为天所谴！天寿尽时，如何能留半缕神魂？”
凌峰瞳孔微缩，“前辈既非天策大帝法相，又是……”
“本帝？”天策大帝缓缓开口，“本帝自是天策大帝本尊！”
“本尊？”拓跋烟娇躯顿时僵在原地，“不可能，先祖明明已经死去。”
“死？”天策大帝眸中，寒芒闪烁，“天策一族，得天独厚，可窥破天机，本帝更是有经天纬地之才，天赋之强，旷古绝今！凭什么那些蝼蚁动辄坐拥数百年寿元，而本帝只能活五十载！”
“本帝不服！不服！”
霎时间，天策大帝周身，狂暴的气势席卷开来，几乎把凌峰和拓跋烟都碾压得动弹不得，呼吸不能。
“前辈，天寿已尽，如何还能留存至今？”凌峰连忙展开剑势，才能堪堪抵抗一二。
“严格来说，千年前，本帝便已殒命。不过本帝既能窥破天机，自有办法，延续魂灵不灭。”
天策大帝脸上的表情，渐渐平静下来，眼眸之中，还闪烁着一抹得意之色，似乎一切的一切，尽在他掌握之中一般。
凌峰望着天策大帝，隐隐察觉，这一切，所谓的预言，或许根本就是这天策大帝的一个巨大的阴谋！
所谓的“大帝归来”，恐怕是这个千年前的老怪物，自己想要重见天日吧！
随着那狂暴的气势随着天策大帝的平静而消散，凌峰这才站直了身子，大口大口的喘着粗气。
天策大帝缓缓向着凌峰二人走了过来，朗声笑道：“汝等很幸运，本帝将要和你们分享一个秘密！”
天策大帝说着，突然抬头仰望着无尽虚空，神情有些落寞，“千年过去了，本帝有些寂寞了！不，是太寂寞了！”
然后，这个老怪物的声音戛然而止，似乎陷入了深深的回忆之中，甚至把凌峰他们的存在都忘了。
“逍遥剑步！”
凌峰一咬牙，瞬间以最快的速度，向后退去，而那天策大帝身形一闪，鬼魅一般地挡在了凌峰的面前，即使凌峰已经将速度催动到了极致，但在天策大帝的面前，怕是不比蚂蚁快多少。
“天道之子，汝为何要跑？”
天策大帝放声大笑，“本帝还有个惊天秘密要和汝分享，汝，为何要跑？”
霎时间，凌峰如坠冰窖。
从天策大帝说出“天道之子”的一瞬间，凌峰就已经明白了个大概，这天策大帝的目标，根本就是拥有天子之血的天道一族！
“哦？汝不愧为天道之子，这么快，便已经看破本帝的图谋了吗？”
天策大帝手指一弹，把凌峰丢到拓跋烟的身旁，缓缓道：“天策一族注定短寿，本帝纵然寻遍古籍，依旧无法打破这可悲的宿命！然，本帝绝不会服从这样的宿命！”
“本帝乃千古一帝！短短数十载，不够！远远不够！”说到这里，那天策大帝的眼眸之中，闪烁起无比狂热的神色。
拓跋烟捏了捏拳头，有些激动道：“先祖，您魂灵不灭，存活至今。难道说，您已经找到打破天策一族宿命的方法了吗？”
“哈哈哈哈！”
天策大帝，仰天狂笑道：“不错！濒死之际，本帝终于还是找到了打破宿命之法，如不能打破这天道，便化身于天道！”
天策大帝的目光，看向凌峰，桀桀怪笑起来，“天道之子，独得天道所厚爱！以汝天子之血，便可让本帝破界飞升，直通神境！若得飞升，自是不死不灭！哈哈哈……”
“你！”凌峰心中咯噔一跳，惊呼道：“你要夺舍我！”
还好当日天白帝法相在自己的神识之海留下了一道精神思念体，若是天策大帝想要夺舍自己，自然会受到天白帝法相的攻击。
“夺舍你？天道之子，汝未免高看自己了！”
天策大帝冷然一笑，“本帝说过，本帝要与汝等分享一个秘密，待汝说完这个秘密，汝自然知晓一切！”
凌峰捏了捏拳头，此刻自己毫无还击之力，也只有听一听，这个已经陷入疯魔的老怪物所谓的秘密，到底是什么。
