“老怪物，你不会得逞的！”
凌峰双拳紧握，他曾经尝过那锻气混元锁种入体内的痛楚，是以这噬心之痛，还能稍稍抵抗一二。
然而，拓跋烟却对这种痛苦没有多少抵抗的能力，天策一族，身体本就是最薄弱的环节。
此刻，拓跋烟娇躯一阵剧烈的颤抖，疼得几乎连话都说不出来了，她死死闭上双眼，但凌峰的身影却在她的脑海中不断浮现，在噬心蛊的趋势之下，她渐渐再次迷失自我。
“我……我不行了！”
拓跋烟死死摁住胸口，蛊虫越来越凶，不多时，拓跋烟再次依循自己的本能，凑近到凌峰的身旁，眼神之中，充满着原始的欲望之火。
“可恶啊！”
凌峰一面要抵抗着噬心之痛，一面还要躲避猛扑过来的拓跋烟，额头上冷汗直冒，这噬心蛊实在厉害，连他这种百毒辟易的体质，居然也无法化解。
“天道之子，本帝且要看看，汝能强撑到何时。桀桀桀——”
天策大帝饶有兴趣地看着两人在宫殿之中心痛如绞的模样，一切尽在他的预计之中，如此创造出来的完美宿体，必定可以让他破界飞升，达到长生不灭的神境！
“额……”
拓跋烟的身躯，剧烈颤抖着，口中发出销魂的低吟，媚眼如丝，盯着凌峰，俏脸一片红晕，几乎要滴出血来。
她的身躯，似乎也在散发着一种诱人的气息，挑动着凌峰的情欲，让他渐渐无力抵抗噬心之痛。
凌峰死死捏紧拳头，脑海中闪过无数个念头：怎么办？到底该怎么办？
“天道之子，乖乖为本帝创造出这完美的宿体吧，桀桀桀——”
天策大帝一脸狞笑地看着凌峰和拓跋烟，他们越是痛苦，天策大帝就笑得越开心，对于长生的执念，已经让他完完全全成为了一个心理变态。
“该死！”
凌峰咬牙忍住心中传来的剧痛，心念电转，不断思考着应该如何破解这个僵局。
“唔……”
拓跋烟面色一片潮红，抿着红唇扑入了凌峰的怀中，现在的她，已经不是拓跋烟，只是被体内蛊虫所操控的行尸走肉罢了！
“混蛋！”
凌峰的身体微微颤抖，几乎把持不住，狠狠摇了摇头，一咬牙，猛地掐住拓跋烟的脖颈，怒目盯住天策大帝，恨声道：“天策大帝，再不解除蛊虫，我便掐死她，你的图谋，一样无法实现！”
“掐死她？”
天策大帝桀桀怪笑起来，“汝，做得到吗？中了噬心蛊的人，是不能加害对方的，哪怕只是一个想法，否则——”
不等天策大帝说完，就听凌峰抱住脑袋痛苦的在地上打起滚来，疼得浑身都在抽搐。
“否则，蛊毒还会入侵到精神之海，那种痛，比噬心之痛还要痛苦十倍，哈哈哈哈！”
天策大帝眯起眼睛，饶有兴趣道：“啧啧啧，时间差不多了，天道之子，你坚持的时间也足够长了……”
天策大帝神情癫狂，犹如神经病一般地喃喃自语道：“你的天赋和心性，都不输本帝，若是放在千年之前，本帝恐怕都会忍不住收你为徒，可惜了，为证本帝大道，你们小小的牺牲，算不了什么。”
“能够成为本帝创造世间最完美的宿体，是你们莫大的荣幸！桀桀桀——”
“你做梦！”
凌峰暴喝一声，脸上却诡异的露出一抹微笑，就在刚才，他精神之海中的天白帝法相的精神思念体，居然被红尘噬心蛊触动，发出了一道金色的光芒。
登时，那金色光芒就如同是驱散一切邪祟的烈日，红尘噬心蛊释放的蛊毒瞬间如冰雪一般消融，黑气被金色光芒一扫而空，就连那只不断在凌峰心脏中啃噬的蛊虫也直接化成了一道飞灰，再也无法继续作祟了。
而每一对红尘噬心蛊之间都是遥相感应的，凌峰体内的蛊虫一死，拓跋烟体内的蛊虫也立刻消散，虽然蛊虫留在她体内的蛊毒还没有完全清除，但也不会再被那蛊虫所控，做出身不由己的事情。
“这怎么可能！”
天策大帝突然感觉自己和红尘噬心蛊的联系被切断，而凌峰，居然挣扎着站了起来，脸上挂起一丝得意的笑容。
“这不可能！”
天策大帝惊呼出声，脸上露出一副仿佛见到了鬼一般的表情。
此人分明只是凝脉境，纵然天赋异禀，但怎么可能拥有驱除红尘噬心蛊的能力？
这家伙，是怪物吗？
天策大帝眼皮跳个不停，大帝境界之下，绝不可能抵挡得住红尘噬心蛊！
凌峰掣出十方俱灭，目光看向天策大帝，冷冷笑道：“剑人，想不到吧，你的红尘噬心蛊，杀不了我！”
“你！你到底是什么人！”
天策大帝面色剧变，再也无法保持镇定，他苦苦筹划千年，将自己化为魔剑之灵，现在只差一步，他只需要得到完美的宿体，就能重获新生，可是现在，事情的发展，与他的预计，出现了巨大的偏差！
“我只是个普通人。”凌峰撇了撇嘴，淡淡笑道：“而你，你就不普通了，因为你是个剑人！”
“混账！”
天策大帝勃然大怒，之前他之所以容忍凌峰出言不逊，是因为他已经把凌峰当成了自己的玩偶，一个玩偶的话，他又怎么会计较。但现在，凌峰却逃脱了自己的控制，而且还好端端地站在对面，天策大帝震惊之余，更多的却是无穷的愤怒。
这小子牙尖嘴利，真该把他的舌头割下来！
“天策剑人，你还是失策了！”
凌峰剑锋一荡，直指瘫倒在地上的拓跋烟，冷笑道：“我只需一剑下去，你的算盘，便要彻底落空！”
“天道之子，本帝终究还是太低估你了！”
天策大帝，愤怒的情绪，渐渐平复了下来，目光盯住凌峰，冷声道：“天道之子，你盘算的很准！本帝，的确不会轻易杀死你，没有红尘噬心蛊，本帝亦确实难以再控制你们。不过，你当真以为可以在本帝的面前杀死这个女娃娃吗？”
“汝，当真以为本帝便束手无策了吗？”
登时间，一股恐怖的压力，碾压而下，如同一座太古神山，镇压在身后，凌峰的身体，“嘭”地一声，重重倒在地上，连一根手指都动弹不得。
