“天道之子，原本你可以死得很快活，可惜，是你自己选择了最痛苦的死法！”
天策大帝，眸中闪烁着寒芒，冷冷道：“第二种方法，虽然创造出来的宿体无法真正完美，但也可以得到天子之血的传承，那便够了！”
“老怪物，你想干什么！”
凌峰心中生出一丝不好的预感，可惜，自己现在根本连动一动手指都做不到，又如何反抗。
“本帝要将汝的血脉，一点一点，全部抽取出来，再借助母体的孕育，同样可以得到我所需要的宿体！”
天策大帝狞笑道：“本帝千年图谋，汝休想破坏！休想！”
唰！
一道诡异的血光，从天策大帝掌心发出，瞬间笼罩住凌峰的身体，与此同时，那祭坛之上的血色魔剑，也同时闪烁起血色光芒。
天策大帝已经化为魔剑之灵，所以他的一切力量，也都源于这把魔剑。
“呃啊！”
霎时间，凌峰闷哼一声，面色剧变，只觉得浑身的鲜血都沸腾了起来，似乎要从自己的体内，渗透出去，向着那柄血色魔剑，汇聚而去。
“老怪物，你休想得逞！”
凌峰死死咬紧牙关，连忙以神识沟通精神之海中那天白帝法相留下的精神思念体。此刻，他唯一能够想到的保命底牌，也就是天白帝法相留给自己的这道精神思念体了。
还好当初天白帝法相多留了一层戒心，留下了这道精神思念体，否则，凌峰当真是上天无处，下地无门了。
嗡！
那一直沉睡在凌峰精神之海里面的精神思念体，方才受到红尘噬心蛊的攻击而苏醒，这一刻，也终于展现出来它的强悍之处。
霎时间，一道金光，从凌峰体内爆发开来。
“轰！”
只听一声爆响，天策大帝所发出的血光，一遇到那金色光芒，立刻就如同冰雪消融一般，化为乌有，凌峰精神一振，从原地跳了起来，后撤几步，手握十方俱灭，谨慎的盯住了天策大帝。
“又是那股金光！”
天策大帝怒哼一声，整张面孔变得无比扭曲起来，死死盯住凌峰。
就在此时，只见一道血光冲天而起，森然魔气疯涌而出，凌峰只觉得眼前一花，眼前的一切陡然剧变，一柄血色的擎天巨剑赫然出现，无数道剑影如同那地狱的厉鬼一般张牙舞爪，向着凌峰不断龇牙咧嘴，嘶吼着，咆哮着。
紧接着，一柄血剑高高射入天空，有着无比霸道的气势，如同以为高高在上的绝世魔神一般。
“幻术！”
凌峰眼皮一跳，这老怪物虽然已经化为魔剑之灵，但到底还是没有舍弃掉自己的天珩术法。
然而，现在的凌峰，身躯已经暂时被天白帝法相的精神思念体所操控，挥舞着十方俱灭，一剑斩出，强烈的金芒，驱散一切黑暗。
“该死！该死！”
天策大帝的咆哮之声传了过来，“你的身上，怎么会有大帝级的意志！”
“大帝意志么？”凌峰微微一愣，立刻明白了过来，天白帝法相的精神思念体，自然就是大帝意志。
“这个气息！”天策大帝面露狰狞之色，死死盯住凌峰，似乎想要把凌峰看透，突地，天策大帝眸中露出一丝不可置信，摇头吼道：“这是白帝圣皇的意志，天道之子，汝为何又会与白帝圣皇有所关联！”
（PS：前面介绍过，天白帝法相，也就是一手创立天白圣朝的开国之君，封号为白帝圣皇。）
“哼哼，同样是千年前叱咤风云的人物，圣皇前辈一根腿毛，都比你好上一百倍！”
凌峰冷哼一声，“天策大帝，我奉劝你最好还是死了这条心，乖乖放我离去！你已经在后世留下了美名，你的名字，亦是被你的后辈奉若神明，你这个早就该安息的魂灵，不要再玷污曾经的那个天策大帝了！”
“你少说废话！你如何能知晓本帝的不甘！”
天策大帝高声咆哮起来，“天道之子，你体内的大帝意志，也持续不了多久，本帝的力量，也已经大不如前，本帝便豪赌一把！就看看，到底是白帝圣皇的意志强大，还是本帝的执念强大！”
霎时间，属于天策大帝那恐怖的大帝意志威压，疯狂席卷开来，恐怖绝伦，令人窒息！
“去死吧！”
血色魔剑之上，闪耀着妖异的光芒，魔气森森，恐怖的威压向着凌峰席卷而去，即使是凌峰用催动着天白帝法相的精神思念体，依旧感觉到自己的意志似乎都要崩溃了。
那天策大帝，显然也是在拼命，他就赌自己可以在消散之前，磨灭掉凌峰体内的大帝意志。
只要天白帝法相留下的那道精神思念体散尽，他自然可以重新掌控局面。
反之，他则会灰飞烟灭，万劫不复。
轰隆隆！
在大帝意志的碰撞之下，整座地宫，都在隆隆颤动着，凌峰的身躯，几乎都要在这种恐怖的威压之下，绞成齑粉。
砰！砰！砰！
在凌峰的血肉之躯上，已经爆开无数个血洞，以他的身躯，还承受不住大帝级的力量，哪怕，他的肉身强度，几乎已经堪比妖兽。
“桀桀桀——看样子，还是本帝赢了！”
天策大帝眸中闪烁起无比狂热之色，他能感觉的出来，凌峰体内那股大帝的意志，正在渐渐消散。
远在千万里之外，那迷雾鬼林的湖泊之下，天白帝法相的意识猛地收缩了一下，忍不住叹息了一声。
“哎，小子，看来我也帮不了你了，你自求多福吧。”
在那精神思念体崩毁的一瞬间，天白帝法相自然感知到了一切。
可惜，远水终究解不了近渴。
“噗！——”
凌峰猛地喷出一口鲜血，浑身颤抖不已，拄着十方俱灭，勉强保持站立，可惜，他体内的筋脉，已经不知道断裂了多少条，再也无法施展半点力量。
“结束了，乖乖接受你的命运吧！”
天策大帝，大手一挥，摁向凌峰。
“是啊，结束了！一切，都结束了！”
正在此时，一个冰冷的声音，从天策大帝身后传来，却见那拓跋烟，催动着天策宝鉴，以最强的攻击，狠狠轰向了那柄血色魔剑。
轰！
一声巨响，那恐怖的力量爆发开来，拓跋烟的身躯直接被撞飞出去，猛地喷出一口鲜血，然而，她的面色，却异常的平静。
或许，这样死去，是最好的结局吧。
“不！——”
一声充满了惊惧，不甘的惨叫声猛然响起，旋即戛然而止，与此同时，由绝世魔剑散发出的血色光芒，也在瞬间完全收敛，重现显露出金碧辉煌的宫殿。
咔嚓！
黄金龙椅之上，那具属于天策大帝的骷髅猛然寸寸崩碎，化作了一道飞灰。
