拓跋烟挣扎着站了起来，走到凌峰身旁，咬牙道：“你……”
“我什么我，召出你的天策宝鉴吧。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“需要合两部天策宝鉴的力量，才能解开封印。”
说着，凌峰已经召出自己的那一半天策宝鉴，幽光轮转，照耀在黄金龙椅之上，果然发出一些轻微的颤动。
“快点啊！”
凌峰开口催促道。
拓跋烟咬了咬红唇，还是祭出了另一半天策宝鉴，两本宝鉴的光芒融合，形成一个太极图案，打在黄金龙椅之上，接着，在黄金龙椅的右侧，缓缓升起一个黄金箱子。
“果然在！”
凌峰剑眉一扬，正欲上前，忽然感到脑海一阵晕眩，似乎有什么东西被剥离了出去，自己与天策宝鉴的联系，瞬间切断。
接着，那两部天策宝鉴在空中盘旋一阵，竟是融合为一，最终融入到了拓跋烟的体内。
天策宝鉴一失，凌峰体内的天策之力自然迅速散去，这几日所修炼的天珩术法，当然也不复存在。
“天策大帝，到底还是帮着自己人呐！”
凌峰摇头笑了笑，目光看向拓跋烟，淡淡道：“拓跋姑娘，恭喜你了。”
拓跋烟愣了一下，咬牙道：“你……你不觉得可惜吗？”
“有什么好可惜的，本就是不属于我的东西。”凌峰耸了耸肩，那些天珩术法对自己来说，并没有什么太大的增幅，对他而言，现在最强的底牌，自然还是《诛天剑诀》，还有轮回剑意以及杀戮剑意。
他本来就对这些术法兴趣不大，相较而言，还是剑术比较合自己的胃口，所以，即便失去了，也并不觉得可惜。
“看看宝箱里都有什么吧！”
凌峰摸了摸鼻梁，快步走上前去，打开宝箱，只见里面孤零零地躺着一本有些泛黄的书卷，封面书着《十三天策》四字。
除此之外，宝箱之内，空空如也！
看着凌峰的背影，拓跋烟咬了咬银牙，内心之中，陷入了无比矛盾的状态。
如果现在动手的话，她有信心一击必杀，可是，她却有些下不了手。
她的任务是得到大帝传承，杀死凌峰，可是帝墓之中发生的一切，都出乎了她的预料。
如果现在杀死凌峰，岂不是忘恩负义。
甚至于，她发现自己对凌峰产生杀意的话，心脏就会一阵剧痛，和红尘噬心蛊发作了一般。
（PS：这是她体内的蛊虫虽然已经死去，不过蛊毒还残留了一部分，短期之内，恐怕无法完全消散，所以还是会受到一些影响。）
殊不知，凌峰同样也在观察着拓跋烟，虽然看似背对着她，毫无防备，实际上，他已经让紫锋暗暗蓄势待发。
若是拓跋烟还想杀自己，那么凌峰也绝不会客气。
不过还好，拓跋烟并没有动手。说到底，这个女人虽然性格孤僻冷傲了一些，本性倒也不算坏。
“喂，发什么呆！”
凌峰这才回过身，将手中那本《十三天策》随手丢给了拓跋烟。
拓跋烟下意识接住，美眸微微一眨，有些惊讶道：“你……你就这样给我了？”
“天策宝鉴已经被收走，我体内没有了天策之力，要这本秘籍也没有用，不如卖你个人情了。”
凌峰洒然一笑，淡淡道：“反正，这也是天策大帝的意思。”
拓跋烟咬了咬嘴唇，缓缓吐出两字，“谢谢！”
凌峰撇了撇嘴，心中有些无奈。
这次帝墓之行，差点把小命丢了不说，结果半点好处没捞到，到手的一般天策宝鉴还归还给天策一族了，真是完完全全的白跑一趟了。
想到这里，凌峰忍不住在那黄金龙椅的扶手上轻轻拍了一下。
没想到，这随手一拍，那龙椅后方的石墙，忽然发出一声“轰隆隆”的闷响，接着，“咔咔咔”缓缓升起，露出了里面的一间密室。
“原来还别有洞天！”
凌峰眼前一亮，纵身越过龙椅，才发现密室里面，只有一个巨大的池子！
那池子里面的池水，澄澈清明，逸散出一股无比浓郁的天地灵气，毋庸置疑，这绝对就是那贱驴所说的“天策灵泉”了！
“看来，还不算真正的白跑一趟啊！”
凌峰心中暗喜，有了这一池子的天策灵泉，再怎么不济，自己的第八十一脉们，也该突破了吧。
还不等凌峰行动了，那原本一直龟缩在丹田深处的紫锋就跳了出来，“噗通”一声就跳进了池子，哈哈大笑道：“哇，好浓郁的灵气啊！哈哈哈……主人，快来啊！”
有了上次的教训，凌峰深知紫锋也是一个超级大胃王，哪里还会犹豫，随手把身上的衣服一扯，就跳了进去。
天策灵泉泡澡，多么奢侈的事情啊！
要知道，这些天策灵泉，乃是天策大帝积蓄千年才形成的，原本他是想等到完美宿体诞生以后，凭借这天策灵泉的灵力，催生宿主的生长，想不到，现在也白白便宜凌峰了。
一股股精纯浓郁的灵气，疯狂涌入体内，汇聚丹田气海之中，迅速就把凌峰体内的八十个脉门，全部灌满。
不仅如此，凌峰还能感受到，那股磅礴的能量，正在疯狂的冲击着境界壁垒，那久久无法松动的第三道天堑，终于在这一刻，出现了一道道裂纹。
凌峰屏息凝神，渐渐沉入了池底，运转《玄元真诀》，疯狂冲击第八十一脉门。
一旦越过这第三道天堑，后面的突破就会轻松许多。
密室之外，拓跋烟将《十三天策》收好，看到凌峰进入密室，一咬银牙，也跟了上去。
一进入密室，拓跋烟顿时被眼前的一整池天策灵泉所震惊。
“天哪，居然会有这么多的天策灵泉！”
拓跋烟眼睛瞪得滚圆，美眸之中，满是不可思议的神采，只是，看到池子旁边的几件衣裳，她就知道，肯定是凌峰已经抢先跳进去吸收灵泉的力量了。
一时间，拓跋烟又陷入了犹豫之中，一边是灵泉那充盈的灵气，一边是女儿家的矜持。
终于，在看到池水几乎是以肉眼可见的速度迅速减少的时候，拓跋烟终于下定决心，“扑通”一声，也跳入了灵泉之中。
