“不！本帝千年谋划，怎会功亏一篑！”
“吾，不甘！不甘！——”
天策大帝的身影，渐渐变得透明，他的力量正在迅速流逝。
“已经逝去的亡魂，本就该长眠地下，天策大帝，你太执迷于长生了！”
凌峰艰难地抬了抬手，擦去嘴角的鲜血。
这一切，都在凌峰计划之中，当天策大帝将全部的注意力都集中在自己身上的时候，拓跋烟便有一线机会，可以攻击天策大帝的本体。
只需要切断天策大帝和那柄绝世魔剑的联系，那么，天策大帝必定万劫不复。
其实，在解除红尘噬心蛊的一瞬间，拓跋烟的意识便已经苏醒，凌峰以神识传音，将自己的计划告诉了拓跋烟。
只是，凌峰对此也并不抱有太大的期望，想不到，拓跋烟真的做到了。
天策大帝的身影，飘落在那张黄金龙椅之前，瘫坐下去，轻轻抚摸着那张宝座，眸中充满了不甘，仰天咆哮，“吾，乃是千古一帝！吾，还要建立千秋霸业！吾，不甘——”
“天策大帝，长生为何？”
看着天策大帝有些落寞的背影，凌峰忍不住发问。
世人修炼，向天夺命，长生，到底为何？
天策大帝，缓缓回头，看了凌峰一眼，冷然笑道：“世人皆求长生，汝竟问我长生为何？吾，不服这宿命！”
“死者已逝，生者不息。”凌峰眸中闪过一丝怜悯之色，“天策大帝，你生前的是非功过，我无法评价，不过你在那短暂的数十年岁月之中，已经创造了流传后世的传奇，你的名字，还可以永世流传下去。”
“与你同时代的人物，纵然拥有更悠长的寿命，时至今日，不过亦是一堆白骨而已，而与你这般可以在史书中留名之人，又有几人？在你的后世族人心中，你，已然不朽！”
凌峰看着那天策大帝的身形，越发的虚幻，摇头叹道：“你，又为何要去毁掉那个传奇，毁掉曾经的自己？”
天策大帝那布满血色的瞳孔，稍稍恢复了一丝清明，“吾，已然不朽？”
“哈哈哈哈……”天策大帝仰天大笑起来，“想不到，吾竟然被一个晚辈教训了吗？”
“天策大帝，你放心吧，帝墓之中发生的一切，我会守口如瓶，你，还将不朽。”
凌峰淡淡一笑，长生的执念让这尊大帝癫狂，那魔剑的煞气更是让他沉沦魔道，而这最后一刻，他或许才是真正的天策大帝。
“多谢了！”
天策大帝那张扭曲的面孔，渐渐变得柔和，大手一挥，一股力量打入到昏迷在一旁的拓跋烟体内，“这是吾亏欠她的。”
凌峰看了拓跋烟一眼，方才她已是奄奄一息，几乎气绝，现在气息总算稳定下来，或许还得到了天策大帝的一部分传承吧。
“大殿之中，封存着本帝所创的《十三天策》，若是你有兴趣的话，可以用天策宝鉴的力量解开封印，将其取走。”
说完，天策大帝的目光，看向天际，似是梦呓一般，喃喃自语道：“吾，太累了……”
嘭！
终于，天策大帝最后的一丝力量也消散，身影化作一道道虚无的血光，消失在虚空之中。
“哐啷！”
立于法阵之上的绝世魔剑，摔落在地上，咔嚓几声，断裂开来，变成满地的碎片。
“哎……”
凌峰摇了摇头，轻叹了一声，浑身一阵无力，终于瘫倒在地。
“这次真是命悬一线。”
凌峰苦笑一声，艰难地取出一些疗伤的丹药服下，在八荒锻体术那强横的恢复力之下，身体的伤口正在迅速愈合，只是神识之力的重创，恐怕还需要一定的时间才能恢复。
半晌，凌峰才恢复了正常的行动，取出金针暂时压住了伤势，这才走到了拓跋烟的身边。
把脉检查了片刻，发现拓跋烟基本上已经没什么大碍，看来天策大帝耗尽最后的力量，总算还是把这个女人从鬼门关来回来了。
“咳咳……”
这时，拓跋烟忽然睁开了眼睛，看到凌峰就在眼前，下意识往后退开，却发现浑身一阵撕裂般的疼痛，咬了咬嘴唇，黛眉微蹙，看着凌峰道：“是你救了我？”
“是天策大帝救了你。”
凌峰耸了耸肩，淡淡说道。
“先……先祖？”
拓跋烟愣了愣，猛地回头看向那张黄金龙椅，只是，已经没有了天策大帝的身影。
“不用看了，他这次应该是真正的‘死’了！”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“临死的一刻，他的意识终于觉醒了。”
“意识觉醒？”拓跋烟看着凌峰，“什么意思？”
“就是说，你看到的那个天策大帝，其实不是天策大帝本人，而是被魔剑控制的天策大帝，那些都不是他自己的意愿。其实，天策大帝得到那把魔剑之后，渐渐控制不住自己的内心，所以才会做出那些疯狂的事情。”
“不过，在最后一刻，他本来的意识觉醒了，用尽最后的力量把你给治好了，还给你留下了《十三天策》。”
凌峰努了努嘴，随口编造了一个善意的谎言。
如此，那位千年前的大帝，还是那个大帝，是天策一族的英雄与传奇。在后世族人的心中，千古不朽。
“真的吗？”拓跋烟有些激动，反手抓住凌峰的肩膀，一阵摇晃起来。
她心中那已经破碎的信仰，忽然又有些弥合了起来。
“当然是真的，否则你以为你怎么还能活下来。”凌峰皱了皱眉头，咬牙道：“好了别摇了，我都要被你摇散架了。”
拓跋烟这才意识到自己的失态，咬了咬嘴唇，又恢复了那副冷若冰霜的模样，只是脸上微微有些红晕。
这还是第一次被人看到她这样不成熟的样子吧。
“年纪不大，何必天天伪装成一副什么都漠不关心的样子呢。说好听点叫冷傲，说难听点，就是装逼。”
“你！”拓跋烟咬了咬朱唇，轻哼一声，没有说话。
凌峰摇头笑了笑，旋即缓缓站起，走到那张黄金龙椅前方，淡淡道：“根据天策大帝的说法，你们天策一族的那部《十三天策》，应该就在这里了。”
