约莫过了大半个时辰，凌峰终于从天策灵泉之中，破水而出，落在池边，盘膝而坐。
他现在的身体所能容纳的灵气已经达到了极限，接下来，便是突破第八十一脉门这第三道天堑的时候了。
同样的，那拓跋烟在天策灵泉中也并没有泡太久，她的修为虽然高于凌峰，但是筋络和体质远不如凌峰，短时间内所能吸收的灵力，尚且还不如凌峰。
一个时辰……
两个时辰……
凌峰足足将体内那股磅礴的灵气炼化了三个多时辰，终于开启了第八十一个脉门。
不仅如此，因为这段时间的积累，一口气从八十一脉门，直接冲击到了八十五脉门，距离他目标的百脉极限，又接近了一大步。
“呼……”
缓缓呼出一口浊气，感受着体内那股汹涌澎湃的力量，这次总算是不虚此行了。
睁开眼，拓跋烟那个女人就坐在对面，似乎正在注视着凌峰，看到凌峰睁开眼睛，连忙又挪开了目光。
虽然天策一族与寻常武者的修炼方向有些不同，但大致还是异曲同工，就比如凝脉境的脉门，天策一族同样也是需要开启脉门，以容纳更多的灵力。
而即便是拓跋烟这种天赋异禀的体质，也不过只是开启了六十几个脉门，而凌峰平日里看起来似乎只有四十几个脉门，想不到居然已经开启了八十几个脉门。
这着实是一件相当恐怖的事情。
如此看来，就算真要动手，她也未必能够杀死凌峰，说不定还会死在对方手中。
凌峰摸了摸鼻梁，天策灵泉还剩下大半，凌峰和拓跋烟都只是吸收了一小部分，而更多的则是被紫锋那家伙给“贮藏”了起来。
思忖片刻，凌峰意念一动，直接开启五行天宫，将整池子的天策灵泉全部都纳入水之元界，如此以后有空就在天策灵泉里面泡一泡，修为境界自然嗖嗖往上涨。
毕竟，这可是连大帝强者都视若瑰宝的天策灵泉呐！
看到凌峰将天策灵泉一滴不剩的装走，拓跋烟也只是咬了咬朱唇，没有多说什么。
天策宝鉴和《十三天策》都归她了，这天策灵泉也该轮到凌峰了。
“拓跋姑娘，也是时候该回去了。”
凌峰剑眉一扬，朝拓跋烟道：“那黑羽长老让你在帝墓中杀死我，要不然你我分开出去，就说在帝墓之中，并未碰面。”
“不必。”拓跋烟一双美眸盯住凌峰，淡淡道：“我已经决定了，不会再对你出手。更何况，那红尘噬心蛊的毒性似乎没有完全清除，我，根本无法对你起杀心。”
“哦？”凌峰眉毛一挑，快步走到拓跋烟跟前，淡淡道：“冒犯了。”
说罢，轻轻抬起拓跋烟的手腕，搭在脉搏上感应片刻，眉头微皱道：“看来，的确如此。你体内的蛊毒还没有除尽，此乃天策大帝施放的蛊毒，我一时也没什么太好的法子。”
凌峰自己体内的蛊毒乃是靠着天白帝法相的意志才得以清除，至于拓跋烟，她就没这般幸运了。
“不过，还好只是一些余毒，应该不会和完整的红尘噬心蛊那般恶毒。”
凌峰淡淡笑道：“暂时来说，只是不能对我动杀念，这影响应该不大。”
拓跋烟咬了咬银牙，似乎是想起了中蛊之时一些羞人的事情，有些脸红道：“走吧。”
“好，走吧！”
凌峰挑眉一笑，喃喃自语道：“一路倒是不见那李青陵，看来他已经死在兵魂大阵之中了。”
“你说什么？”拓跋烟看到凌峰还不动身，黛眉微微一皱，毕竟大殿之外便是那凶险无比的兵魂大阵，没有凌峰引路，强行入阵，即便此刻已经实力大进，还是有不小的威胁。
“没什么。”
凌峰摇了摇头，走出密室的时候，又看了一眼散落在地上碎成好几截的魔剑，这把剑已经碎成这样，应该没什么用处了。
而且，就算有用，这样凶煞的魔器，他也不会有半点兴趣，他手中的十方俱灭，才是最适合自己的兵器。
“就让这把魔器，长眠于此吧。”
凌峰淡淡一笑，旋即带着拓跋烟一起，又踏入到兵魂大阵之中，有天子之眼的能力，很快便走了出去，一路返回，离开帝陵。
或许此地还埋藏着其他的宝物或者秘密，不过凌峰已经没有什么兴趣知道了。
而就在凌峰他们离开这座大殿之时，那兵魂大阵血光一闪，又是一道人影，从里面冲了出来。
那个身影，浑身浴血，狼狈不堪，显然在兵魂大阵之中吃了不少苦头，甚至左肩之上，留下一个无比平整的切口，直接削去了一截骨骼。
若是再深半寸，只怕整条胳膊都要被砍下来。
此人，自然就是进入帝陵的第三人，李青陵。
“哈哈哈……区区兵魂大阵而已，如何能难得住我！”
李青陵眸中闪烁出无比狂热之色，口中喃喃道：“不死神药！不死神药！……”
此刻，那李青陵披头散发，状如癫狂，如天策大帝一般，他对长生的执迷，也让他成为了另一个疯子。
拖着无比狼狈的身体，李青陵缓缓走向宫殿，每一步都无比艰难，留下一个血色的脚印。
他一步步迈入宫殿之中，可惜，里面似乎经历过了一场大战，宫殿内的摆设，全都东倒西歪，在大殿的中心，还摆着一个神秘的祭坛，祭坛之下，是一截截碎裂的断刃。
“不！不！”
李青陵几乎发疯，心中生出不好的预感，快步冲出，打开黄金龙椅旁边的宝箱，却发现宝箱之中，空空如也。
而龙椅后方的密室，其中亦是空无一物，只残留了一些灵气而已。
“可恶，那两个小辈！居然先我一步，不！不！”
李青陵双眸几欲喷出火来，他在兵魂大阵之中，九死一生，好不容易出来，结果大帝的宝藏，全都被人捷足先登。
“我的不死神药，在哪里！在哪里！噗——”
怒极之下，李青陵猛地喷出一口鲜血，一把掀翻了大殿之中的祭坛。
然而，诡异的一幕发生了，他的鲜血喷洒在地面上，居然被那些魔剑的残片所吸收，接着，那魔剑居然长出一条条藤鞭一般的触手，迅速缠绕住了李青陵的整条左臂，疯狂吞噬他的鲜血。
“啊！”
剧烈的痛苦，让李青陵几乎晕死过去，不一刻，他的一双眼睛，就如同之前的天策大帝一般，布满了血色。
终于，他的手臂与魔剑融为一体，李青陵看了看自己的左臂，口中喃喃自语：“魔剑铸身，魂灵不灭，唯吾，不朽！哈哈哈……”
