那些将散未散去的族人，看到拓跋烟飞身回来的这一幕，一个个惊得目瞪口呆。
这什么情况，明明才分开十息不到，这么快就又火急火燎的冲回来了，这也太——
难舍难分了吧！
“什么情况啊？”
“到底在帝墓之中发生了什么？圣主大人对那位凌峰公子的态度，似乎一下子发生了巨大的转变啊！”
“岂止是巨大的转变，这简直就是那啥，如胶似漆！真是一刻都舍不得分开啊！”
“哎，这么漂亮的圣主大人，白白便宜那小子了！”
“……”
下面那些天策族人一阵议论纷纷，拓跋烟听到几句，只觉得一阵面红耳赤，却又身不由己。
自己现在根本就没办法离开凌峰的身边啊！
“嗯？”
凌峰愣了一下，回头看去，发现拓跋烟飞身赶来，忍不住问道：“拓跋姑娘，还有事吗？”
拓跋烟咬了咬朱唇，以神识传音道：“红尘噬心蛊的余毒未清，我……我无法离开你百丈范围！”
“这……”凌峰摸了摸鼻梁，想不到这红尘噬心蛊如此麻烦。
他可是深深体验过红尘噬心蛊发作的时候那种痛楚，虽然蛊虫已经被消灭掉了，不过那些毒素一旦发作起来，心痛难忍不说，连神识本源都会遭受到一定的创伤。
而根据他的判断，拓跋烟体内的毒素恐怕需要个一两年才会完全消散，这些毒素平时潜伏在体内虽然没什么危险，不过一旦发作起来，当真是要命了。所以，看来拓跋烟这一两年之中，恐怕是无法离开自己的身边了。
不过，留下是不可能留下的，自己还得返回天位学府，还有许多事情要做，不可能在妄断山待上一两年。
思忖片刻，凌峰轻咳一声，淡淡道：“拓跋姑娘，你可是也想去外界见识见识，所以准备与我同行？”
“啊？”拓跋烟愣了一下，旋即立刻反应过来，点了点头，咬牙道：“嗯，是！”
一旁的大长老和黑羽长老难得意见相同，异口同声道：“圣主，这怎么能行，你还需要领导我族……”
“诶，大长老，此言差矣！”
凌峰虽心中无奈，但也只能对着那些天策一族的族老一通忽悠：“拓跋姑娘毕竟年纪尚幼，眼界不足，随我到外界历练一番，见识见识外面广阔的天地，才能真正扛起天策圣主这个担子，带领天策一族走向辉煌嘛！”
“这……”一众族老面面相觑，这么一听，好像的确有些道理啊！
拓跋烟咬了咬银牙，此刻真是身不由己，不过红尘噬心蛊之事的确不好明说，否则若是让族人们知道天策大帝原来被魔剑所控制，化为一个魔头，只怕族人们也会和她之前一般，信仰崩塌，信念失守。
“各位长老放心吧，我与天策一族也算有缘，出去以后，肯定会照顾你们的圣主大人的，不出一两年，她就会回来的。”
凌峰看到各位族老似乎都有些意动，立刻趁热打铁，将那些族老唬得一愣一愣。
“嗯，凌公子说的在理，我们天策一族毕竟固守妄断山千余年，极少与外界有任何接触，让圣主大人出去见识一下也好。”
大长老点了点头，表示赞同。
大长老这一松口，其他族老大半也都同意，只有黑羽长老还在犹豫不决。
他对凌峰可是一直都没什么好感，就算是现在也不例外。
不过，他也不得不考虑拓跋烟对凌峰的态度，在不清楚内情的情况下，他也只能理解成是拓跋烟已经对凌峰有了好感，甚至是喜欢上了凌峰。
这种感觉，真像是自己养了十几年的大白菜被猪拱了的一般。
奈何，自己的这个徒弟，虽然自小沉默寡言，只是她认定的事情，任何人也是无法改变的。
“哎……”想到这里，黑羽长老只能轻叹一声，点了点头，狠狠地瞪了凌峰一眼，恨声道：“小子，不要让我知道你敢对烟儿不敬！否则，本长老必定一掌毙了你！”
“这一点黑羽长老尽管放心，我可不是拓跋姑娘的对手。”
凌峰耸了耸肩，自己不能留下，把拓跋烟一起“拐跑”，也是唯一的解决方法了。
接着，那些族老们又是一阵议论，最终决定等拓跋烟回来以后，再商议离开妄断山之事。
一切商议妥当，凌峰和拓跋烟等人，明日一早，一起离开。
当然，拓跋诚又毛遂自荐，与他们一起上路，美名其曰为“圣主护卫”，实际上也只是想要继续跟着凌峰混罢了。
一日为师，终生为师嘛！
天色渐暗，黑羽长老以为拓跋烟这回应该先跟他返回了吧，结果拓跋烟居然还是跟着凌峰一起往大长老所管辖的东城区域去了。
“哎，女大不中留啊！”
看着拓跋烟远去的背影，黑羽长老心中一阵感慨，“罢了，罢了，帝墓既然已经开启，大帝传承也落在烟儿的身上，还有什么可说的，只是——”
“便宜那臭小子了！”
……
月朗星稀。
凌峰所在的院子里面，那头贱驴伸出驴蹄子搭在凌峰肩膀上，十分暧昧的看着凌峰，嘿嘿笑道：“我说你小子，可以啊！人天策一族的圣主都跟被你拐跑了啊！”
凌峰白了这家伙一眼，没好气道：“你当我想啊！”
“嘿嘿，反正以后本神兽身边又多一个使唤丫头了，哈哈，得劲！”
贱驴一阵得意，耳朵一扇一扇，风骚无两！
“使唤丫头……”
凌峰摇头笑了笑，以拓跋烟的性子，估计会先让他变成一头阉驴！
“对了，我说小子，在帝墓里捞着什么好东西了没？”
贱驴做了个搓手的动作，两只眼睛贼兮兮的盯着凌峰，难怪这家伙一晚上都缠着凌峰，搞半天是来“分赃”的。
“别的好东西是没了，洗澡水倒是有点，你要不要！”凌峰努嘴说道。
“洗……洗澡水？”
贱驴一听，顿时火冒三丈，“你小子，忒不仗义——”
下一刻，声音戛然而止，凌峰直接从五行天宫里面一处一股天策灵泉，悬浮于半空之中，灵泉逸散出无比精纯的灵气，顿时让那贱驴的眼睛都冒起了绿光。
