也不知过去了多久，李青陵眸中的血色稍稍消退，恢复了一丝神智。
然而，他看到自己的左臂化为一柄魔剑，非但没有半点惊惧，反而还狞笑不已道：“原来，这便是天策大帝的不死之法吗？哈哈哈，魔剑铸身，魂灵不灭！”
“好！魔剑，我便以亿万生灵，无尽血肉供养于你，只求吾身不灭，哈哈哈！”
李青陵眸中闪烁着无比狂热之色，对他而言，只要长生，便是以全世界的生灵为代价，他也不会皱一皱眉头。
在魔剑与他融为一体的那一瞬间，他便已经失去了残存的人性，现在的他，只不过实在魔剑驱使下的一具行尸走肉而已。
“既已得到长生不死之法，也是时候离开了，要得到更多的生灵献祭，看样子，还需要好好谋划一番。桀桀桀——”
……
凌峰自然不知道李青陵之事，否则，只怕会后悔为什么没有彻底处理掉那些魔剑的碎片。
只不过，那魔剑乃是上古流传下来的至邪之物，以他现在的能力，若是当真拿起那些碎片，恐怕未必是一件好事。
此刻，凌峰和拓跋烟已经走到了帝墓最外围的区域，很快，那入口处的墓道遥遥在望，拓跋烟祭出天策宝鉴，开启了墓门，两人身形一闪，同时掠出了帝墓。
由于长时间没有见光的缘故，两人在阳光之下，只觉得眼睛有些微微刺痛。
“回来了！”
帝墓之外，还聚集着大量的天策族人，他们显然都没有料到，凌峰二人居然这么快就回来了。
十大族老，同时起身，只是，当那黑羽长老看到凌峰的时候，顿时皱起了眉头，眸中怒火涌动，看着拓跋烟质问道：“烟儿，我让你在帝墓中杀死他，为何你！”
“师尊，我不会再与凌峰为敌，更不会对他出手。”
拓跋烟咬了咬嘴唇，没有任何的解释，当她的回答却无比干脆，斩钉截铁。
“什么！”黑羽长老怒目圆瞪，“烟儿，你说什么？”
“说说说，说你个屁啊！”
凌峰上前一步，挡在拓跋烟身前，剑眉一扬，撇嘴道：“我说黑羽长老，你未免也太明目张胆了一点吧，当着大家的面，指示弟子杀死圣主？”
黑羽长老面部的肌肉一阵扭曲，气得几乎要喷出血来，“好！好！我真是教出一个好徒弟！”
“师尊，您不要忘了，我才是圣主，我想，我已经有权利决定，谁才是我的敌人了吧。”
拓跋烟深吸一口气，召出了完整的天策宝鉴，淡淡道：“这位凌公子，在帝墓之中，已经将天策宝鉴物归原主，并且还助我取得了十三天策，对我族圣物和秘术，毫无半点贪图之心。他并非我族的敌人，而是我族的朋友。”
“什……什么？”黑羽长老眼皮一阵狂跳，“这……这怎么可能？”
“老家伙，可不是所有人都对你们天策一族的大帝传承都感兴趣的，现在，你应该意识到族内分成两支是多么愚蠢的行为了吧。”
凌峰剑眉一扬，朝拓跋烟使了个眼色，意思是：帝墓之中发生的一切，还有天策灵泉的事情，你知我知，天知地知。
拓跋烟咬了咬朱唇，微微点了点头，其中的意思，只有她和凌峰才懂。
不过，在旁人看来，这一幕看起来就有些暧昧了。
“黑羽，帝墓之事已了，事实证明，是你对外族人的成见太深了吧？”
大长老适时走上前来，一捋长须，淡淡笑道：“既然最后天策大帝的传承尽归我族，你还有什么理由，为难凌峰圣主。”
“这……”
黑羽长老只觉得自己像是吃了一只苍蝇一般难受，无论如何他也没有想到过，居然会有人面对大帝传承都无动于衷，这简直不合常理啊。
只是，凌峰竟然如此潇洒，对《十三天策》毫无觊觎之心，那他一直以来排斥“预言之子”，甚至不惜让族人分裂，岂不是显得太愚蠢了。
一直以来，自己真是枉做小人啊！
“师尊，同为天策一族，又何必要再互相敌视。《十三天策》已然寻回，弟子愿意将这部秘籍供奉在宗祠，凡我族族老，皆可修炼。”
经历了天策大帝的事情，拓跋烟倒是成长不少，天策宝鉴既然选择了她做主人，她便顺理成章成为了天策一族唯一的圣主，也该把目光放眼于整个天策一族了。
“圣主英明。”
大长老顿时朝拓跋烟躬身行礼，接着，其余族老也接连行礼。
最后，黑羽长老也轻叹一声，深深看了拓跋烟一眼，扬声道：“圣主英明。”
“好了，既然帝墓已经开启，天策宝鉴也算是物归原主，接下来也就没我什么事了。”
凌峰洒然一笑，朝大长老抱拳一礼，淡淡道：“大长老，明日一早，我便离开了。”
“这……”大长老轻叹一声，“凌圣主，你不多留一阵吗？”
“哈哈，天策宝鉴已经都在拓跋姑娘手里了，大长老就不必再喊我什么圣主了。”凌峰摸了摸鼻梁，又看向拓跋烟，微笑道：“拓跋姑娘，那咱们后会有期，明日离开之时，我就不与你辞行了。”
“后会有期。”拓跋烟深深看了凌峰一眼，微微点了点头。
“相信天策一族在你这位圣主的领导下，肯定会日渐壮大起来，重现昔日之辉煌的。”凌峰洒然一笑道。
“凌公子，你是我族永远的朋友。”
说罢，拓跋烟带着黑羽长老一行人，飞身便要离去。
只是，才刚刚飞出百丈多远，拓跋烟立刻便捂住心口，身形在半空中一滞，露出无比痛苦的神色。
“是红尘噬心蛊！”
拓跋烟一咬银牙，终于发现，原来自己除了无法对凌峰产生恶意之外，在体内的蛊毒散尽之前，还不能离开凌峰百丈范围。
“烟……圣主。”
黑羽长老看到拓跋烟忽然停了下来，忍不住问道：“怎么了吗？”
“我……我还有些事。”
拓跋烟捏了捏粉拳，身后一对蓝色的幻影之翼轻轻一扇，又原路返回，看到凌峰正准备离开，连忙喊道：“凌公子，你……你……且慢！”
