“天策灵泉！”
贱驴哪里会客气，大口一张，直接把那一股天策灵泉一股脑全部吸入腹中。
当然，它倒不是直接把这些灵泉喝了，而是将之储存了起来，似乎这是妖族所特有的能力，无论是紫锋还是贱驴，都掌握着一片特殊的空间，比人类的纳灵戒要方便许多。
只是，看到那贱驴“咕咚咕咚”大口喝下那些天策灵泉的动作，凌峰还是忍不住暗暗好笑。
这些灵泉，某种意义上来说，的确是自己的洗澡水啊！
他准备在五行天宫的水之元界里面挖一个池子，用一般的泉水和天策灵泉贯通，泉水循环流动，虽然会被稀释一些，但不再是一潭死水，如此流动起来，就能源源不断，而且形成一处天然的“浴池”。
以后没事泡泡澡，修为也能嗖嗖涨！
“还有没有，还有没有？”
将凌峰引出来那些天策灵泉全部收纳之后，贱驴仍然还贪心不足，一双绿幽幽的眼睛盯住凌峰，恨不得扑上去把他抢光。
“有也不给你！”凌峰剑眉一扬，“上次的地火真精，你这家伙一人就独吞了一大半，我这次能分你这么多，已经够仗义了！”
“哼，臭小子！今天你对本神兽爱答不理，明天本神兽让你高攀不起！”
贱驴一双蹄子抱在胸前，一脸不爽的盯住凌峰。
不过，抱怨归抱怨，这次他毕竟没出什么力，凌峰能分他那么多天策灵泉已经相当不错了。
这贱驴虽然嘴上嘀咕，心里也明白这个道理，只不过，想要让贱驴有一天不再嘴贱，恐怕比宰了他还难。
……
次日一早，一行人辞别了天策一族的各位族老，离开了妄断山。
走出妄断山外围的空间法阵以后，拓跋诚那家伙长长的伸了个懒腰，嘿嘿笑道：“哈哈，又可以回帝都了！回去以后，一定要去林家赌场赌上三天三夜！”
凌峰摇头笑了笑，这家伙，八成是看上林家姐妹之一了！
倒是拓跋烟，情绪并不高，又或许她一向如此，沉默寡言，只是跟在一旁，一言不发。
“拓跋姑娘，等回到帝都之后，我会尽量想办法替你清除体内的余毒，毒素除净之后，随便你愿意去哪就去哪，也不必束缚在我身边了。”
凌峰放慢脚步，走到拓跋烟身旁，温声说道。
拓跋烟微微点了点头，只是轻轻“嗯”了一声，便不再多说半字。
凌峰耸了耸肩，也不再自讨没趣，让贱驴召唤出妖云，一行人踏上他的妖云，立刻向着帝都的方向，飞速前进。
……
因为不急着赶路，再加上每到一个大型城池，凌峰都会带拓跋烟四处看看，顺便教她一些江湖经验，所以足足十日，一行人才赶回了帝都。
拓跋诚自不消说，凌峰又让他回到了林家，继续做他的“赌神”，至于拓跋烟，倒是让凌峰有些犯愁。
如果让拓跋烟正常加入天位学府，那么恐怕很难让她一直和自己保持百丈之内的距离，再三权衡，又询问过拓跋烟的意见之后，决定让拓跋烟先暂时以婢女的身份，混进天位学府。
因为凌峰之前已经晋升为玄字门生，按照天位学府的规矩，玄字门生是可以带上一两名贴身的侍女或者仆从的。
毕竟，晋升为玄字门生之后，每一名学员都有了自己单独的院子，也就创造了这样的条件。
如此一来，倒也在一定程度上解决了拓跋烟的住宿问题。
堂堂的天策一族圣主，给自己当婢女，说起来，倒是也有那么一点点成就感的。
带着拓跋烟办理好一些手续之后，凌峰便找到了新安排给自己的院子。
还好，同一批晋升的东院黄字门生，也都还是居住在一起，凌峰已经看到周凯，冯默，杨俊那几个家伙都回来了，而且都住在旁边的几间院子，这样一来，倒也不算是和这些曾经的室友们分开了。
不过，姜小凡还没回来，估计还在和谷腾风他们一起修炼吧。
当看到凌峰身边跟着一个拓跋烟的时候，那些牲口们自然少不了又是一阵起哄，特别是知道拓跋烟居然是凌峰身边的“婢女”，这些家伙更是嚎叫不已，这么漂亮的美女居然只是婢女，峰哥就是峰哥啊！
拓跋烟这段时间以来倒也学会了一些人情世故，不像之前那般冷若冰霜了，倒也能和那些家伙们说上几句话了。
一切安排妥当之后，凌峰便再次前往燕苍天的灵药园，当然，拓跋烟自然也只能跟着一起去。
因为马上又快要开学了的缘故，一路上遇到不少学员，看到凌峰身边的拓跋烟，都不由惊为天人。
“乖乖，今年的天位学府十大美女怕是要换榜了吧？”
“不错不错，这个起码能排到前三！”
“我觉得不止，就算和第一美女岳云岚相比也不差了吧！”
“你有所不知啊，前几天那些前往黑沙域修炼的十名‘潜龙之才’已经回来了，其中有一个，叫什么慕……慕什么来的，啧啧啧……不要太漂亮哦！”
（PS：前面介绍过，每年天位学府招生的时候，都会选出十名‘潜龙之才’，进行秘密修炼。）
“慕什么慕，慕芊雪好吧！这样的美女，你居然也能把名字给忘了！”
“哈哈，光记着她的模样了，反正美得让人窒息啊，那气质！啧啧啧……”之前那名学员想着，差点连鼻血都流出来。
“是啊，这个美女虽然也不差，不过气质太冷了，一看就是生人勿进的那种！”
“……”
凌峰自然没有注意到那些闲人的窃窃私语，带着拓跋烟一路赶往灵药园，不多时，终于来到了那处熟悉的院子。
还没进门，凌峰就被一股无比庞大的气势，阻挡在外，无法靠近半分。
“皇级！好强大的皇级！”
拓跋烟眸中同样闪过异色，惊呼道：“外界的皇级高手，这么多吗？”
“倒是不多，不过一会儿咱们要见的那位，算是一个。”
凌峰摸了摸鼻梁，看样子燕老已经晋升为人皇强者，而且，才晋升不久，这股气息，甚至隐隐还压过贱驴一头。
这便是所谓的厚积薄发吧，更何况，燕苍天可是借助万邪毒果的药性突破，体内的元气无比凝练，一突破人皇，只怕寻常的人皇，根本不是他的对手。
天才和普通人，始终是存在巨大差异的，而燕苍天，可算是天才中的天才。
