驻足于药园之外，凌峰扬声喊道：“燕老，是我！”
下一刻，阻隔在灵药园之外那股庞大的气势，这才收敛了回去，旋即是一声中气十足的清啸，高呼道：“小子，进来吧！”
果然！
凌峰摸了摸鼻梁，看来，燕老真的已经完美的突破到了人皇的境界，站在了天白帝国那一小撮巅峰强者之列。
半步人皇与人皇，半步之差，实力和地位，却是天壤之别，更何况，燕苍天厚积薄发，现在的他，实力绝不会亚于一些老牌人皇强者。
“随我进去吧。”
凌峰向身后的拓跋烟知会一声，旋即迈开步子，踏入了燕苍天平日修炼的静室。
不一会儿，凌峰进入静室之中，燕苍天正负手而立，脸上挂着一丝淡淡的笑意，气息与以往已经不可同日而语了。
“恭喜燕老！”
凌峰拱手一礼，由衷为燕苍天感到高兴。
“哈哈，若不是你小子的万邪毒果和地火真精，我老头子想要晋升人皇，只怕还得修炼个十年八载！”
燕苍天心情显然极好，特别是看到凌峰安然无恙的回来，而且修为似乎还有所突破。
突然，燕苍天注意到凌峰身后多出一名女子，忍不住有些好奇，“小子，平日里你从不带外人前来，怎么，这小丫头是你的相好？”
“燕老误会了。”凌峰摇头苦笑，连忙解释道：“这位是天策一族的新任圣主拓跋烟，因为体内残留了一些蛊毒，所以无法离开我百丈范围。”
“哦？”
燕苍天眼皮一跳，“世间还有如此古怪的蛊毒？”
“嗯。”凌峰点了点头，“此蛊名为，红尘噬心蛊，在探索帝墓的时候，不小心中蛊的，这次前来，除了来拜会一下燕老，另外就是想看看燕老有没有什么办法，可以替这位拓跋姑娘除去体内的蛊毒。”
“以你小子的医术，竟也束手无策？”
燕苍天顿时来了兴趣，伸手一摄，将那拓跋烟吸了过来，目光打量了拓跋烟几眼，露出一丝惊讶之色，“女娃娃，你是极阴之体？”
拓跋烟咬了咬红唇，黛眉微微一皱，咬牙道：“是又如何？”
“呵呵，只是问问，不如何。”
燕苍天淡淡笑了笑，有意无意看了凌峰一眼，心中暗道：极阴之体，千年罕见，居然被这小子给遇上了，莫非真是注定。
摇头笑了笑，燕苍天旋即伸手摁住拓跋烟的肩膀，一股浑厚的元力注入到拓跋烟体内，感应她体内的蛊毒。
半晌，燕苍天眉头越皱越紧，摇头道：“好奇怪的蛊毒，似乎与神魂本源相连，若是强行驱除，恐怕对这小女娃的影响十分巨大。依我看来，只能等这些余毒自行散尽了。”
“连燕老也没办法吗？”
凌峰轻叹一声，朝拓跋烟道：“拓跋姑娘，我会继续想办法的。”
拓跋烟面色依然冷漠，只是淡淡道：“无妨，你不必放在心上，只是当一两年婢女而已。”
“婢女？”燕苍天眼皮一跳，旋即哈哈笑道：“天策一族的圣主给你这小子做婢女，有趣，当真有趣啊！”
“燕老，你就不要再调笑了。”
凌峰摇了摇头，又取出一只净瓶，淡淡道：“燕老，这里面是我从帝墓之中寻来的天策灵泉，您突破不久，正好可以利用此灵泉，巩固修为。”
“天策灵泉？”
燕苍天接过净瓶，打开瓶塞，里面一股无比精纯的灵气逸散出来，顿时把他吓了一跳。
“这……小子，你还是自己留着吧！”
燕苍天几乎不知道该说什么，别看只是小小的一瓶，不过这个净瓶也是一件法宝，里面自成一个小空间，这一瓶子差不多也得有送给贱驴的那些灵泉相当的分量了。
“我这里还有更多呢。”凌峰挑眉一笑，“燕老您可是我的靠山，自然是越强越好了。”
“你这小子！”燕苍天眯起眼睛笑了笑，这大半年以来，看似自己一直在帮凌峰，实际上，若是没有凌峰，他别说是晋升人皇了，只怕现在还疯疯癫癫的吧。
“既然燕老也无解除拓跋姑娘体内蛊毒之法，那我就先告辞了，不打扰燕老修炼了。”
留下天策灵泉之后，凌峰便直接告辞，燕苍天才突破不久，还需要一段时间巩固境界。
“嗯，老夫就不留你了，等老夫完全出关，看看再教你两手！”
燕苍天一捋长须，实际上，这半年里他能教的也都交的差不多了，想要再找点适合凌峰这个层次修炼的武技，实在有些困难。
“那就期待燕老早日出关了。”
凌峰淡淡一笑，旋即带着拓跋烟，离开了灵药园。
“对了。”刚走出几步，凌峰忽然想起一事，转身对拓跋烟道：“拓跋姑娘，为了掩人耳目，以后我便唤你烟儿，你则喊我公子，如何？”
拓跋烟微微点头，轻声唤道：“公子。”
“嗯！差不多了，以后还有什么细节，慢慢改吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，打量了拓跋烟一眼，虽然无论怎么看，拓跋烟这个婢女的气质都实在有些太引人注目了，不过也只能做到这一步了。
或许，这就叫，天生丽质难自弃吧！
离开灵药园之后，凌峰并没有直接返回居住区，而是去了一趟东院剑队的训练场，可惜，除了一些候补成员之外，谷腾风，薛晓琳那些人，一个也没有回来，看样子，假期完全结束之前，应该是见不到他们了。
“想不到队长他们训练如此严苛，不知道这次回来以后，他们会强到什么程度。特别是小凡还有李不凡那个家伙，一个得了玄武宝血，另一个得了《风雷百变》的传承，实力之强，绝对会让人大吃一惊。”
凌峰摸了摸鼻梁，嘴角露出了一丝笑意。
“再怎么强，也不会比主人你厉害啦！”
正在这时脑海中传来紫锋的声音，“会有谁和主人一样那么变态，一口气冲开四五十个脉门呐！”
凌峰摇头笑了笑，也不理会紫锋，只是带着拓跋烟，默默离开了训练场。
……
与此同时，在东院天字门生的活动区域，有三道身影，两男一女，吸引了周围不少学员的注意力。
中间那名女子，身着一袭白色衣裙，身材婀娜，面容俏丽，浑身透着一种高贵的气息，而在她的肩膀上，还趴着一只慵懒的黑色小猫。
如果凌峰在这里的话，一定会一眼认出来，这个白衣女子，正是当日在天脉之森中偶然遇到的那位“小乞丐”，慕芊雪！
