“怎么会这样？”
赵无极内心之中，涌起一股无名怒火，当他第一眼看到慕芊雪的时候，便惊为天人，把她视作禁脔，发誓一定要得到这个女人。
在黑沙域的半年，他几乎都在想方设法的讨好慕芊雪，可是慕芊雪甚至连对他多说半个字都不愿意。
可是，眼前这个男人！
赵无极死死捏紧拳头，咬牙道：“小杂碎，区区的玄字门生，竟敢擅自闯入天字门生活动区域，该当何罪！”
这赵无极显然是在故意找茬，事实上，虽说天位学府门规森严，但是关于学员活动范围并没有太严苛的规定，只是不能闯入一些重地而已。
但若是赵无极死死咬住这一点不放，也的确可以对凌峰造成一定的影响，至少不会让他太痛快。
“小子，依我看，是要让学员执法堂来介入此事了！”
赵无极无比怨毒的盯着凌峰，他若是得不到慕芊雪，这个凌峰，他算什么东西！
“啪！”
还不等那赵无极把话说完，凌峰随手就丢出一枚燕苍天给自己的令牌，狠狠摔在赵无极的脸上。
“我想去哪里，就去哪里，你，管得着吗？”凌峰看也不看那赵无极一眼，冷然说道。
“你！”
赵无极被令牌抽得脸颊一阵火辣辣的疼，只是取下令牌一看，竟是副院长级的令牌！（燕苍天在天位学府是副院长级，他的令牌，随手就丢给凌峰了。）
赵无极嘴角微微抽搐，死死咬牙，还想再说什么，然后，“啪！”的一声，又是一枚令牌摔在了他的脸上！
东院剑队成员！
“你！——”
“啪！”
又是一枚令牌，炼丹师工会荣誉副会长！
“你！——”
又是一枚令牌，神国御医！
……
一连串的令牌，抽得那赵无极脸都肿起来了，他双手颤抖，捏着那些令牌，郁闷的几乎要吐血。
这家伙，到底是什么怪胎啊！
这么多的身份加起来，就算是他背后的家族，也不敢随便乱动凌峰一根毫毛吧。
赵无极再不敢多说半字，咬牙将那些令牌交还给凌峰，旋即再也拉不下这个面子，灰溜溜的冲出了人群。
从此之后，这个赵无极，恐怕会对凌峰产生心理阴影，一见到凌峰，只怕便会退避三舍。
慕芊雪美眸微微闪烁，想不到，这半年间，凌公子也已经变得如此厉害了吗？
不仅是实力，还有那各种各样的身份！
别人离得远或许没看清楚，但是这些令牌，每一枚她却看得分明。
“凌大哥，你还是这么厉害。”慕芊雪嫣然笑道。
“哈哈，一般厉害！”
将那些令牌收好，凌峰将小黑猫夜一抱在怀里，微笑着道：“倒是你，已经和以前大不一样咯。”
“不。”慕芊雪摇了摇头，“芊雪永远是原来的芊雪，永远不会忘记凌大哥对芊雪的恩情。”
“小事而已，不值一提。”凌峰洒然笑道。
“对凌大哥或许是小事，但是芊雪，终生不忘。”
她的心中，已经认定了，眼前这个男人，便是对自己最好的人。
“呵呵……”凌峰挠了挠后脑勺，有些不知道该说些什么，只好岔开话题道：“对了，还没给你介绍呢。”
他指了指身旁的李不凡，微笑着道：“这位是我在东院剑队的队友，名字叫做李不凡。”
“李公子。”慕芊雪朝李不凡欠身一礼。
爱屋及乌，凌峰的朋友，便是她的朋友。
“慕姑娘。”
李不凡微微点头，虽然对慕芊雪的倾国绝色有些惊艳，不过对他这样的武痴而言，美女远远没有手中的剑来得重要。
“那位叫做拓跋烟，是我的，婢女。”
凌峰又指了指一直就站在远处，似乎对刚才的事情漠不关心的拓跋烟。
这个女人的确已经是冰冷到了一种新高度，简直是那种真正意义上的冰山啊！
“婢女么？”
顺着凌峰的指向，众人这才知道，原来拓跋烟和凌峰是一起的。
只是，即便是一直都毫无表情，漠然站在拓跋烟身边的那个夜未央，也都忍不住露出一丝惊艳之色。
从容貌上来说，慕芊雪和拓跋烟可以算是难分高下了，但是气质上来看，慕芊雪的那种冷，还远远比不上拓跋烟的十分之一。
至少，慕芊雪在面对凌峰的时候，还会流露出一丝温柔，而拓跋烟，几乎是从骨子里面散发出来的冷。
看到众人的目光齐刷刷看来，拓跋烟才有些不情愿的走上前来，十分冷漠的朝凌峰喊了一声，“公子。”
李不凡剑眉微微皱起，从拓跋烟的身上，他感受到了一种和自己很相似的气质，不过，即便是他，也要对拓跋烟的冷傲，甘拜下风。
“身怀如此精纯的天策之力，却也只是凌公子身边的婢女吗？有趣。”
夜未央，淡淡一笑，第一次主动开口。
“嗯？”
凌峰和拓跋烟瞳孔同时缩了一下，目光齐刷刷看向夜未央。
只是一眼便认出了拓跋烟的身份，这个夜未央，绝对来头不小。
“自我介绍一下，在下，夜未央。”
这个身披红袍的神秘男子，并不像表面上看上去那般高冷，反而显得有些笑容可掬。
“夜兄。”凌峰抱拳一礼，轻声唤道。
“不，我不姓夜。”夜未央摇了摇头，淡淡笑道：“我，就叫夜未央。凌公子若是不嫌弃，可以喊我未央。”
没有姓氏？还是隐藏了姓氏？
凌峰摸了摸鼻梁，这个红袍少年的身上，更是增添了几分神秘的色彩。
“未央兄。”凌峰再次行礼，开口问道：“不知未央兄如何看出烟儿的来历？”
“在下别的没什么本事，也就眼力还行。”夜未央哈哈一笑，“既然慕姑娘找到了自己的旧友，那我也不多打扰了，几位好好叙旧，在下先行告辞。”
说完，那夜未央衣袍一甩，转身潇洒离去，只是临走之时，朝凌峰露出一个别有深意的笑容。
凌峰眯起眼睛，实在看不出此人来历和目的，忍不住朝慕芊雪问道：“慕姑娘，这个夜未央，你熟悉吗？”
“也不算很熟悉。”慕芊雪微微摇了摇头，“我和他曾经打过一次平手，后来他就总是出现在我身边了，但是他和那个赵无极，不太一样。”
“呵呵。”凌峰淡淡笑了笑，“算了，不管他了，慕姑娘，想不到你现在已经变得那么厉害了！”
“嗯。”慕芊雪点了点头，咬牙道：“因为，我想保护你！”
“保护，我？啊哈，啊哈哈……”
凌峰感觉脸上有些发烫，挠了挠后脑勺，一时又不知该如何回答了。
“就像，那时候，你保护我一般。”慕芊雪咬了咬银牙，柔声说道。
