噼啪！
就在凌峰准备出手之际，只见天边降下一道紫雷，在凌峰面前数尺之外劈下，正中那扑杀而来的赵无极。
“什么！”
赵无极瞳孔猛地一缩，连忙催动护体真气，暴退出去，然而还是被那紫雷电得浑身一阵麻痹。
“混账，什么人，竟敢偷袭！”
赵无极抬头看向高空，眸中怒火涌动。
“偷袭，赵无极，你未免高估自己了！”
一声清啸，接着，一道紫色的身影落下，赫然正是李不凡！
数月不见，李不凡整个人的气势，已经与以往截然不同，锋芒内敛，气如沉渊，完全是一种返璞归真的感觉。
在他的拳锋之上，微微有紫色的电弧闪烁，方才那一道紫色雷霆，正是李不凡所发。
“李兄！”凌峰剑眉一扬，他知道李不凡没有和谷队长他们一起去训练，不成想这两个月时间，他的实力也已经达到如此恐怖的境界。
看样子，他的《风雷百变》，已经有所成就。
李不凡看了凌峰一眼，没有说话，只是负手而立，目光看向那赵无极，冷声道：“他，是我李不凡的朋友！”
“李——不——凡！是你！”
赵无极双拳紧握，双眸几欲喷出火来，在加入天位学府之前，他和李不凡算是帝都之中齐名的天才，后来李不凡因为一些事情，错过了天位学府的入学考核，所以没能被选为十大潜龙之才中。
这半年下来，他在黑沙域经历了无比严苛的训练，每一天，实力都在突飞猛进。
在他看来，李不凡已经远远被自己甩在了身后才对。
两人针锋相对，目光相交，形成一股无比恐怖的气场，令周围所有人几乎屏住呼吸，连大气也不敢喘一下。
“哇，‘小剑神’李不凡与‘不动阎罗’赵无极半年之后的再度相遇，想不到两人的气势，都已经变得这么可怕了！”
“我擦，刚才是谁说李不凡已经被赵无极远远甩在身后来的，简直是一派胡言，挥手掌控雷霆，李不凡已经逆天了好吧！”
“妈呀，真是一个比一个变态啊！”
“……”
周围的学员一阵窃窃私语，而李不凡和赵无极之间那股肃杀之气，几乎将空气都变得凝固起来。
“哼，李不凡，看样子你这段时间倒也没有吃白饭，实力还是稍微有些进步的。”那赵无极大袖一甩，目光越过李不凡，冷冷盯住了凌峰，寒声道：“怎么，你要替他出头？”
“赵无极，我只是奉劝你最后不要自取其辱。”李不凡负手而立，面色淡漠道：“如果你连我这关都过不去，在他手底下，走不出三招！”
“你说什么？”赵无极眼睛瞪得滚圆，哈哈大笑道：“就凭他？哈哈哈，一个才四十几脉的小子，哈哈哈哈……”
“哼！李不凡，那本少爷便先教训教训你！变让你看看，这半年以来，我的实力到底已经变得多么恐怖了吧！”
下一刻，笑声戛然而止，赵无极催动体内真气，暴喝出声，“霸——王——拳！”
轰！
虚空一颤，那霸道的拳劲狠狠冲出，直袭李不凡面门。
不得不说，这个赵无极的确有两把刷子，拳芒涌动，罡风席卷，实力稍差一些的武者，甚至都要被卷飞出去。
他这招霸王拳，只怕最少也得是玄阶高级武技，甚至已经达到了地阶武技的层次。
“噼啪！”
一道紫雷闪过，雷霆化成剑光，狠狠射出，撞向了赵无极。
“剑意！”
凌峰眼睛微微眯起，李不凡的剑意，显然已经发生了巨大的蜕变，将雷霆之力压缩成剑气，这样的手段，凌峰自问还做不到。
这两个月，这家伙到底经历了什么，这实力也变得太恐怖了一些吧。
轰！
剑光与拳芒交撞，赵无极喷血退出十几步，而李不凡，傲立于原地，纹丝不动。
一招之下，高下立判！
“你……”
赵无极不可置信的盯住李不凡，半边身子都陷入麻痹之中，浑身剧烈颤抖，一时气血不畅，又是喷出一口逆血。
“这便是你所谓的恐怖势力吗？”
李不凡面色漠然，淡淡道：“看来，我高估你了，他杀了你，只需要半招！”
“嘶！”
周围那些学员们，顿时倒吸凉气。
意气风发的赵无极，居然连李不凡一招都接不住，而李不凡身边那个少年，竟然比李不凡还更加恐怖。
天哪！到底从哪来的那么多变态啊！
赵无极面色惨白，羞怒交加，恨不得找个地缝钻进去，刚才还满口大放厥词，结果居然如此惨败。
这半年，明明自己的实力已经提升了十倍不止，为什么居然连李不凡一招都接不住。
他咬牙看了看身旁的慕芊雪和夜未央，这两人的神色都并未发生太大的变化，甚至对李不凡所展现出来的实力，也并没有多少吃惊。
很显然，他们并不觉得李不凡有多强，可是，这样的实力，却足以秒杀自己。
赵无极这才明白，自己到底有多么浅薄无知，原来他一直以为自己足以和慕芊雪二人齐名，只不过是自我感觉良好罢了。
他死死捏紧拳头，怒极之下，又是喷出一口鲜血，深深看了慕芊雪一眼，只能死死咬紧牙关，恨声道：“李不凡，我的确不是你的对手，不过，那小子能半招败我？简直可笑！”
他的目光冷冷盯住凌峰，恨声道：“小子，你只会躲在别人身后吗？有胆子，出来单挑！”
凌峰摇了摇头，有些人，就是不见棺材不掉泪。
没有搭理这个白痴，凌峰缓缓走到慕芊雪的面前，温声道：“慕姑娘，一切可好？”
慕芊雪那出尘绝艳的绝世容颜，挂起一丝浅浅的微笑，“凌大哥，我，很好。”
什么！
赵无极看到一向对任何男人都不假辞色的慕芊雪，居然对凌峰露出了笑容，他只觉得自己的世界观都要崩塌了。
为什么！这怎么可能！
“喵呜~”
似乎是认出了凌峰，慕芊雪怀里的小黑猫夜一欢快的扑到凌峰的肩膀上，伸出舌头舔了舔凌峰的脸颊，显得无比亲昵。
“哈哈。”凌峰摸了摸小黑猫的脑袋，当初小黑猫受了些伤势，自己替它包扎过一次，想不到它如此通灵，现在还记着自己。
