“哇塞！是半年前招收的那一片潜龙之才诶！”
看到这三人的出现，周围那些学员们顿时一阵轰动起来。
“听说那一批的潜龙之才可不得了，十个里面居然有六个，直接晋升成为了天字门生，特别是其中三个，更是惊采绝艳，天赋几乎堪称近十年以来最杰出的天才！”
“大概就是他们三个了吧！”
“嗯，就是他们几个！”
有一个消息比较灵通的学员一一介绍道：“中间那个肩膀上趴着一只黑猫的女子叫做慕芊雪，那可真是女神中的女神！人漂亮不说，天赋还这么强，真是，啧啧啧……要是此生有机会一亲香泽，短命十年我都愿意！”
“啊呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”
“哈哈哈……”周围学员，一阵哄笑起来。
“哼，想想也不行嘛！”那名学员轻哼一声，继续又道：“左边那个穿黄衣服的少年，名字叫做赵无极，别看他年纪不大，不过天赋比起慕芊雪也丝毫不差，也是那一批潜龙之才中最为杰出的天才之一，听说是帝都赵家的公子，一直以来和那位‘小剑神’李不凡齐名呢。”
“不过，小剑神虽然厉害，但是没能去黑沙域修炼，这半年下来，估计已经被那赵无极甩开很远了吧。”
“八成是了。”立刻便有学员点头称是。
“至于最后那个身穿红色袍子的家伙，听说来头很神秘，名字叫做夜未央，实力比起赵无极又更厉害一些，听说他才是这批潜龙之才里面最强大的一个。”
“慕芊雪，赵无极，夜未央……真是厉害了！”
一名名学员眼中闪烁着羡慕的神采，刚来天位学府半年就直接晋升为天字门生，这是何等的殊荣啊。
“咱们天位学府，又多了几名和厉云霆，牧流枫那样的绝世天才了！”
“……”
在一众学员的议论声中，慕芊雪三人从人群中缓缓走过。
夜未央和慕芊雪脸上并没有什么情绪的波动，倒是那赵无极，一脸得意，不屑道：“一群庸才，只配仰视我等。”
慕芊雪将肩膀上的小猫抱到怀里，脸上稍微露出一丝不耐烦的神色，却没有说话。
“芊雪，为什么你要选择东院啊，以咱们的天赋和实力，更应该去中院啊！”
赵无极发现了慕芊雪不耐的表情，连忙收敛了得意之色，开口问道。
“我选东院，与你何干？”慕芊雪只是自顾的往前走，声音显得十分冷漠。
“芊雪，我对你的心意，你是知道的啊！”赵无极拍着胸口道：“芊雪，你的选择，就是我赵无极的选择。”
慕芊雪微微摇了摇头，没有再理会赵无极，只是继续向前方走去。
半年以来，她经历了许多，但是脑海中唯一铭记的名字，唯有凌峰。
那个在她最脆弱的时候，对她伸出了援助之手的人。
至于她选择东院的原因，十分简单，因为，他也在东院！
一旁的夜未央，只是十分平淡的跟在慕芊雪身后，与赵无极不同，他之所以也会选择东院，是因为听说东院是五院最弱，所以他要让这最弱的东院，变成最强的东院。
这是属于他的骄傲！
特别是，在他们这批潜龙之才中，虽然他号称是最强大的一个，但只有他自己知道，慕芊雪在和他对战的时候，并没有用出真正的实力。
所以，在没有真正打败慕芊雪之前，他都会时刻关注着这个女人。
比他更加神秘的女人！
忽然，慕芊雪的脚步停了下来，那如水一般的明眸，注视着前方，绝美的脸庞上，挂起了一丝淡淡的微笑。
是他！
凌峰！
似乎是受到了一些冥冥的感应，循着那道目光看去，凌峰只觉得脑海瞬间空白了一下。
是她！
慕芊雪！
并非是因为那个少女足以颠倒众生的倾国绝色，而是因为，这突然的重逢，来得实在太出乎意料了。
她身上穿着十分雪白的长裙，左肩的衣袖上，用淡蓝色的丝线，绣着一个淡淡的“天”字。
半年不见，她已经是天字门生了。
曾经的她，落魄到极点，像是一个小乞丐，现在的她，摇身一变，已经像是枝头上的凤凰，光彩照人，不可逼视。
两人的目光相交，凌峰淡淡笑了笑，慕芊雪也淡淡笑了笑，就像是相识多年的老友，一切都是那么的自然。
自从入学考核之后，凌峰就再也没有见过她，一转眼，已是半年了。
“总算，命运对她是眷顾的。”凌峰不知道慕芊雪的身上发生过什么，但是看到现在的她，他由衷为她感到开心。
至少，她拥有了保护自己的力量。
然而，就在这时，一个刺耳的声音，忽然在耳畔响起。
“小杂种，你在看什么！区区一个玄字门生，这里是你能随便乱走的地方吗！”
声音之中，带着无比轻蔑的语气，从对面传了过来。
凌峰循声看去，却是站在慕芊雪身旁那个黄衣少年，正对自己怒目而视，眸中充斥着警告的意味，以及对慕芊雪那种毫不掩饰的占有欲。
不论在什么场合，美女的身边，总是容易招惹一些无聊的麻烦。
这是凌峰最近才领悟到的一个真理。
“看来，是慕姑娘的追求者吧。”凌峰摸了摸鼻梁，没有理会那赵无极，反而向着慕芊雪的反向，缓缓走了过去。
慕芊雪从始至终，眼睛都没有眨一下，看着凌峰走来，轻轻摇了摇嘴唇，有些紧张，有些，期待。
“混蛋！”那赵无极气得跟疯狗一样乱跳起来，“你这臭小子，简直不知天高地厚，还敢过来！你这样的癞蛤蟆，也不知道撒泡尿照一照自己，到底是什么货色，也敢打芊雪的主意？”
凌峰依旧没有任何的回应。
人，又岂会在意疯狗的犬吠？
“可恶，你找死！”
赵无极对凌峰这种无动于衷的态度，无比愤怒，区区一个玄字门生，再三不理会自己的警告。
什么时候，玄字门生也可以如此狂妄了？
轰！
霎时间，那赵无极身形一闪，凌空跃起，犹如鹞鹰落地，一拳狠狠轰出，一个淡金色的拳印爆发，在空中凝练，狠狠轰向了凌峰的脑门。
