（PS：因为慕芊雪出场的确有点早，而且中间下线时间有点长，所以有些读者可能记不清或者忘了。提示一下，慕芊雪的出场是《第182章畜生不如》到《186章入学考核》，后面一些章节也陆续介绍过关于慕芊雪身份神秘的内容，不多详述，有兴趣可以回去看看。）
看到慕芊雪那副严肃的模样，凌峰摇头笑了笑，自己当日只是出于义愤，见义勇为，从来没有图过任何回报，想不到，在慕芊雪的心中，已经把自己看的这般重要。
拓跋烟始终冷漠的站在一旁，眼眸之中微微闪过一丝异色，也不知道她心中在想些什么。
“呵呵……”凌峰摸了摸鼻梁，感觉到气氛有些尴尬，打了个哈哈，朗笑道：“以我的闯祸能力，想保护我可不简单呐，哈哈。”
说着，凌峰又连忙岔开话题，开口问道：“对了，慕姑娘，我之前只是听说你去什么神秘的地方修行，现在回来了，怎么样，接下来有什么打算？”
“我听说，你选择了东院，所以，我决定也加入东院。至于其他的，我还没有想好。”
慕芊雪的眼眸之中，透着无比坚定之色，咬牙道：“但是，我必须要变得更强，更强！”
凌峰仿佛看到了当初那个一心想要拜入天位学府的“小乞丐”，尽管现在的她与当初已经不可同日而语，但是这份坚毅，始终不变。
神奇的体质，恐怖的修炼速度，偏偏又沦落成一个小乞丐，她的身上，必定藏着巨大的秘密。
当然，每个人都会有属于自己内心深处的秘密，凌峰并不会过多去干涉。
“凌峰，我回剑队去看看，不知道谷老大他们回来了没有。”
李不凡对慕芊雪和凌峰之间那种介乎于友情和暧昧的感觉十分不自在，找了个由头便要离开。
“不用去了，队长他们都还没回来，还是先回居住区吧，升为玄字门生之后，住宿的条件倒是提升不少。”
凌峰淡淡一笑，又看向慕芊雪，朗声道：“慕姑娘直接被提升为天字门生了，恭喜啊。”
慕芊雪咬了咬红唇，心中有些奇怪，以凌峰和那个李不凡的实力，比赵无极可要强多了，为什么只是玄字门生呢？
她美眸微微一眨，又道：“你们都是东院剑队的成员吗？”
“嗯，慕姑娘你也知道剑队的事情？”
“在黑沙域历练的时候，也经常分成剑队的形式进行较量，一名武者的力量终究有限，可是如果和数名同伴一起行动，互相配合，就能发挥意想不到的力量。这也是这半年里面，各位教习们提到的最多的一点。”
慕芊雪柔声说道。
凌峰剑眉一扬，天位学府毕竟是向帝国输送将才的地方，所以在教学方面，更加侧重于团队的配合。毕竟，在战场之上，你面对的不是一个两个对手，而是成千上万，上百万！
在这样的阵仗之下，个人战力固然很重要，但是一个优秀的统帅，更加重要。
“凌大哥，我也要加入东院剑队，可以吗？”
又交谈了几句，慕芊雪竟直接提出，自己也要加入剑队。
“好当然是很好了，不过这也需要等谷队长回来再说。”
凌峰朗笑一声，虽然对慕芊雪的实力并不是很了解，但是从刚才她看到李不凡展现出秒杀赵无极的实力都不为所动，便可以看出，她的实力，恐怕也初步达到了神元境初期的层次。
以凝脉境达到神元境初期的战力，至少也是六十脉门左右的水平，从这点看，绝不会比之前的谷腾风差了。
有这样一个强力的队员加入，谷腾风必定会十分高兴才对。
最后，凌峰和慕芊雪又互相告知了对方自己居住的院落，便各自分开，等谷腾风他们回来了，再带这位新成员让队长大人验证验证！
……
次日，欧阳靖那厮也回来了，这家伙实力没怎么进步，小肚子倒是大了两圈，看样子这段时间打理家族的生意，应酬怕是不少。
一回来，那家伙就兴冲冲的找到了凌峰的院落，看到凌峰在里面，兴奋地一把就要抱住凌峰。
“靠，离我远点，我不好那口！”凌峰连忙将这厮推开，撇嘴道：“怎么，这么兴奋，你要和周凯的妹妹订婚了？”
“这倒不是。”欧阳靖老脸一红，讪讪笑道：“大哥，你是不知道啊，也不知道是哪路神仙把贾府那些地头蛇给一锅端了，结果贾家的生意和地盘被重新瓜分，我们欧阳靖趁势也分到了一杯羹，现在已经晋升为寒武郡城一流家族之列了！”
欧阳靖眸中闪烁着兴奋之色，笑呵呵道：“要是让我知道是谁把贾府那些孙子给宰了，我一定估下朝他磕十八个响头！”
“哦。”凌峰摸了摸鼻梁，只是淡淡笑了笑，没有多说什么。
欧阳靖口中的那一路神仙，可不就是自己了。看样子，贾府在寒武郡城的人缘果然也好不到哪去，平日里没少作恶多端，自己也算是惩奸除恶，给寒武郡城的老百姓做了一桩好事了。
“对了，问仙宗的情况如何，你知道吗？”凌峰努了努嘴，随口问道。
因为时间上有些来不及，所以他没有再返回问仙宗，只是抵达帝都以后给药长老寄去了一封书信，不过等送到的时候，怕是也有小半个月了。
天珩术法之中，倒是有“元光镜”那种可以直接千里传讯的术法，不过首先需要在对面留下自己的神识印记。
当然，现在说这些也没什么意义了，那些天珩术法如同昙花一现，自己还没学热乎呢，就全部又消失了。
“问仙宗么？”欧阳靖摸着没毛的下巴，开口道：“问仙宗倒是没什么消息，但是我听说仙踪山脉一带，一个新的宗门崛起了，叫什么凌神宗！”
说着，那欧阳靖有些激动地站了起来，“大哥，那凌神宗可了不得啊，短短一个多月，居然把仙踪山脉一带所有的宗门都整合了，就连我们寒武郡城的各大家族，都纷纷登门前去拜山，希望和这凌神宗打好关系。”
“如果不出意外的话，凌神宗恐怕会是我们北方七郡中第一个晋升为六品宗门的大宗门，在此之前，就是那所谓的上三宗，也只是九品宗门而已。”
“哦，那就好。”凌峰点了点头，淡淡笑道。
“好？我说大哥，这有什么好的啊，我记得您是问仙宗的宗主吧？现在您的宗门被收编了，你一点不生气？”欧阳靖轻哼道：“反正我是因为大哥您的关系，坚决不去拜会什么凌神宗！”
“这样啊。”凌峰拍了拍欧阳靖的肩膀，笑眯眯道：“其实呢，我就是凌神宗的，宗主。”
