恐惧森林。
一名赤着上身的少年，古铜色的皮肤之下，透着一种无比蛮横的破坏力。
只见他手中握着一柄黑色的重剑，挥剑一甩，竟是直接把一头五阶初级的赤血魔狼，劈成了两半。
嘭！
血雨在半空中爆开，两半妖兽的尸体，重重摔落在地上，扬起一片巨大的尘埃。
“嘶！”
“可怕！——”
不远处，五六名同伴忍不住倒吸一口凉气，这样夸张的力量，着实令人震撼。
“小凡的实力，简直已经堪称是变态了！”
叶南风艰难的咽了口口水，这两个月，他们东院剑队的成员进入恐惧森林中与妖兽厮杀搏斗，所有人的实力都在迅速提升，可是姜小凡的提升，却比其他所有人加起来还要大！
这两个月，姜小凡的修为已经提升到了五十脉门的程度，可是他的力量和防御，只能用变态来形容。
玄武宝血，已经让他彻底的脱胎换骨，从某种意义上来说，凌峰现在的体质，或许还不如他。
当然，凌峰的天赋是属于那种持续成长型的，将来还会有无限可能，而姜小凡凭着玄武宝血，将来或许能重现出玄武战体，可是想要突破到玄武战体之上，几乎没有可能！
不过，能够达到四灵神兽级别的体质，已经足够逆天了。
“我敢打赌啊，小凡的实力肯定已经超过峰哥了！”林莫臣那个好赌鬼拍着自己的面皮赌咒发誓，“峰哥虽然厉害，但是一两个月直接突破几十个脉门，一剑秒掉五阶初级妖兽，他肯定也不行。”
“你这家伙，打赌就没赢过！”一旁的余思贤嘿嘿一笑，毫不客气的出言嘲讽。
“这次不一样好吧！你敢说小凡的实力不变态？”林莫臣气得连连跳脚，一脸不爽道。
“好了！”谷腾风摇了摇头，淡淡道：“凌峰那小子有多大的进展，回到天位学府，不就知道了吗。”
“终于要回去了吗？”
姜小凡把那柄厚重的大剑扛在肩上，无比兴奋地大步走了过来。
“嗯，时间上也差不多了。”谷腾风微微点头，轻轻拍了拍姜小凡的肩膀，“本来我还觉得我们队伍实力可能未必能够打败中院剑队，可是小凡，你着实让我大吃一惊啊！”
“呵呵……”姜小凡有些不好意思的挠了挠后脑勺，“队长，其实都是靠这把剑的威力。”
说着，姜小凡将那柄大得有些渗人的巨剑，平举在面前，轻轻的在剑身上抚摸了一下，眸中闪烁着无比欣喜之色。
在数日之前，姜小凡意外地在一处古洞之中，获得了这把重剑，此剑的重量，起码都在五万斤开外，即便是以谷腾风那样的大块头，挥舞起来都有些吃力，反倒是姜小凡，对这把剑的重量大感满意。
之前的剑虽然分量也不轻，但是远没有这把剑用起来顺手。
而且，其中似乎还蕴含着一种奇特的力量，在挥剑斩出，击中敌人的一瞬间，居然可以自动改变重力场。
就比如说刚才姜小凡击中赤血魔狼的那一剑，平砍出去，落在魔狼身上那一瞬，这把重剑居然将重力在一瞬间改变为三十倍。
原本就无比恐怖的力量，再加上三十倍重力的增幅，秒杀魔狼，自然不在话下。
“此等神兵能认你为主，也是你的机缘。”
谷腾风朗笑一声，虽然心中多少有些羡慕，但是对于自己队员的成长，也由衷地感到高兴。
“我现在只想快点回去，让大哥知道，我终于可以帮得上他了！”
姜小凡傻笑一声，说到底，他之所以能有今天的成就，都是拜凌峰所赐。
听到可以离开了，其余的队员们也都兴奋了起来，在这恐惧森林厮杀了两个月，几乎是一个好觉都没睡成，每天都在提心吊胆之中，现在终于可以离开这个鬼地方了。
“队长，咱们现在从恐惧森林赶回去，时间上恐怕会有些来不及吧？”薛晓琳到底细心，记着距离假期结束只剩下最后两天，而从恐惧森林回到帝都，最快的速度，恐怕也要五天。
“我早有准备。”谷腾风淡淡一笑，“出了恐惧森林，直接去我谷家在轩辕城的据点，我们便可以乘坐定向传送阵，返回帝都。”
“哈哈，老大万岁！”众人一阵欢呼起来。
……
另一边，一向是热闹繁华的帝都，也传出了一个惊动国民的大消息。
天阳帝国的使者团，经历了差不多一个月的行程，即将在三日之后，进入帝都的范围。
而这些使者的目的，很简单，迎回靖王世子，南宫吟。
一个月前，苍穹派派出弟子，将南宫吟从都灵城救了出来，之后便押往苍穹派，直接软禁了起来。
之后，苍穹派便向天阳帝国传讯，想要把南宫吟接回去，首先天阳帝国必须先撤军，然后再派使者，亲自前来要人。
这一切倒也符合两国外交的常理，那天阳帝国的靖王得知自己的儿子已经被解救出来，落到了苍穹派的手里，也只好依着苍穹派的意思，派出使臣前往天白帝国。
他们天阳帝国在国力上更胜天白帝国，而且他又得到了天阳帝国国皇帝陛下的支持，自然有恃无恐。
此行，不仅可以接回南宫吟，还可以在天白帝国面前，展示国威，让他们知道，谁才是真正的上邦大国！
苍穹派，宗主书房之内。
岳仲廉得到天阳帝国使者团将至的消息，轻轻敲了敲桌上摆放的地图，一双深邃的眸子，神采闪烁，谁也不知道他心里的算盘。
经过凌峰连续两次的施针，岳仲廉的身体情况已经好转不少，只是依旧还有些虚弱。
“宗主，根据大小姐带回来的消息，那南宫吟根本就是一个渣滓，凌老弟……咳咳，凌峰虽然做得有些过头了，不过也是情有可原。”
文庭光上前一步，躬身说道。
“哼，那个小子明知道南宫吟身份特殊，还下如此狠手，将他废去修为不说，还害他口不能言，连男人的……哼！总之，这个黑锅，不能由我苍穹派来背！”
文庭光刚说完，另一边，刘鸿章立刻大袖一甩，出言反驳。
其余几名以刘鸿章为首的阁老，亦连连点头称是。
（PS：刘鸿章也是当初凌峰第一次上苍穹山给岳仲廉医治的时候遇到的一名阁老，一向和文庭光意见不合。详见《第075章你能治吗？》）
“刘阁老，事情关乎到国家的威严，我并不认为凌峰所谓有失当之举，难道任凭一个外邦的小小王子，就能站在我天白帝国的头上撒野了吗？”
文庭光怒目而视，据理力争。此事并不仅仅是因为凌峰，更是因为国家的尊严。
