“笑话，小小一个王子自然没什么，只是此刻真是敏感时期，那天阳靖王甚至不惜发兵东征，这样的关头，那凌峰还如此残害南宫吟，若是惹怒了天阳皇室，两国开战，你担待得起吗？”
刘鸿章冷声道：“依我看，就应该将那凌峰绑来，交给天阳帝国的使者，带回他们天阳帝国发落！如此若能平息靖王的怒火，也算那小子将功赎罪了。”
“不可！”
文庭光怒目圆瞪，咬牙切齿道：“若我苍穹派当真如此行事，让天下的百姓如何看我们？天白帝国的护国神宗，居然成了天阳帝国的傀儡？”
“文阁老，你简直是一派胡言！老夫不过是以大局考虑！”
“大局考虑？我看你根本就是挟私报复！”
“笑话，老夫对宗主，对帝国皇帝陛下一片忠心，何来的私心？”
“刘！鸿！章！”
“文！庭！光！”
“够了！”
就在两派争吵的不可开交之时，岳仲廉清啸一声，顿时，文庭光和刘鸿章都退了回去，朝岳仲廉躬身一礼，垂头道：“宗主恕罪！”
“身为阁老，当着诸位长老的面，如此如市斤泼妇骂街，成何体统！”
岳仲廉轻哼一声，缓缓道：“早上，本宗已入宫面圣，皇帝陛下将此事全权交给苍穹派来处理，尔等以为，圣意如何揣摩？”
“这……”
一众阁老，默然无声。
伴君如伴虎，此事原本已经交由苍穹派处理，只是中途又出了凌峰把那南宫吟的“小兄弟”给废了的事情，不好直接向天阳帝国交人。
当然，就算没有凌峰出手，那南宫吟在被救出来之后，居然还色胆包天，居然想要猥亵苍穹派的女弟子，就是此事如果处理失当，苍穹派颜面尽失，而天阳帝国，必将变本加厉。
“事情的前因后果，本宗已经听岚儿详细说过。”
岳仲廉缓缓站起，从座前走了出来，在诸位阁老身旁走过，缓缓说道：“凌峰，并没有做错！”
“这……”刘鸿章面色一僵，旋即咬了咬牙，连岳仲廉都开口了，他也无话可说。
“宗主圣明！”文庭光喜上眉梢。
岳仲廉负手而立，淡淡道：“文阁老，有劳你走一趟，去把凌峰小友请来吧。”
“宗主，凌峰毕竟年少，让他插手此事，恐怕不好吧？”文庭光略有些担忧道。
“据岚儿所说，凌峰当机立断，行事果决，处变不惊，立刻就让岚儿先将南宫吟押送会苍穹派，说明这小子不仅医术高超，亦是计智卓绝之人。”
岳仲廉淡淡一笑，“我想，这小子心中，早有解决之策了吧。”
“属下明白了。”
文庭光点了点头，旋即朝岳仲廉躬身一礼，“那属下这便去办了。”
“去吧。”岳仲廉回到座位，目光看向各位阁老，长老，深吸一口气，缓缓道：“大家也都散去吧，刘阁老，你派些人去准备迎接天阳帝国那些使者。”
“属下领命！”
刘鸿章连忙上前应声。
不多时，满殿长老皆尽离去，岳仲廉这才露出一丝疲惫的姿态，以丝巾捂住嘴巴轻咳几声，摊开之时，丝巾上满是血丝。
纵然凌峰千叮咛万嘱咐，不可太过耗费心血，奈何这多事之秋……
“若非当年与妖族一场大战，我天白帝国国力大损，今日又岂会被天阳帝国，压在头上！”
岳仲廉轻叹一声，说到底，弱国无外交！
……
书房之外，岳云岚和巧巧远远地就翘首相望，忽然，巧巧指着一名灰袍老者，笑着道：“小姐小姐，文阁老出来了！”
岳云岚美眸一闪，连忙纵身掠了过去，远远地就道：“云岚见过文伯伯。”
“岚丫头！”
文庭光看到岳云岚出现，并没有丝毫意外，反而一捋长须，哈哈笑道：“找我打听宗主如何处理凌峰小子？”
“嗯。”岳云岚咬了咬银牙，“我想我跟爹爹已经说得很明白了，都是那个南宫吟想要对方师姐图谋不轨，凌公子才会……”
“哎，不要说了，那天阳帝国咄咄逼人，宗主也没办法啊。”文庭光佯装出一副失望透顶的模样，叹气道：“这不，宗主让我去把凌峰那小子抓来，听候发落呢。”
“啊？”岳云岚一听，立刻皱起眉头，“怎么可以这样，不行，我要去找爹爹理论！更何况，凌公子还……还救了他的命呢！”
“就是就是！”巧巧也连连点头，“反正我觉得凌公子没做错！”
“没用了，宗主决定的事情，什么时候能更改。”文庭光看到岳云岚一副焦急的模样，心中暗暗偷笑，却绷着张脸道：“岚丫头，我看你还是趁现在找凌峰小子去道个别吧，说不定下次见面，就是断头台了。”
“不可以！”岳云岚连忙拦在文庭光的身前，“文伯伯，我不让你去抓凌公子！”
“哈哈哈哈……”文庭光看到岳云岚急得眼泪都快要掉下来了，忍不住大笑起来，“岚丫头，你这点小心思，暴露无遗了吧？”
“什……什么啊？”岳云岚咬着嘴唇道。
“所谓关心则乱，否则以你这丫头的聪明伶俐，怎么会看不出老夫在逗你呢？”文庭光一捋长须，呵呵笑道：“放心吧岚丫头，宗主可没那么糊涂，他不仅没有怪罪凌峰小子的意思，还对那小子很是赞赏呢。”
“真的吗？”岳云岚这才松了一口气，皱起眉头，狠狠瞪了文庭光一眼，“文伯伯，你怎么可以这样戏耍云岚！”
“哈哈哈，这不是缓解一下气氛嘛！”文庭光朗声笑道：“我看宗主大人这是老丈人看女婿，越看越满意呢？”
“文伯伯……你胡说什么嘛！”
岳云岚耳根一红，瞪了文庭光一眼，连忙拉着巧巧，逃也似的跑开了。
“岚丫头的心思倒是一览无遗，就是那小子……”
文庭光回想起当初岳云岚送别凌峰那一幕，那小子，根本就不开窍啊！
“罢了罢了，还是先向那臭小子传讯吧。”
文庭光摇头笑了笑，说起来，自己也有一段时间没见过那小子了。
