“什么？”
欧阳靖差点跳起来，“大哥，你刚才说什么？我怀疑我刚才可能听错了。”
凌峰摇了摇头，一字一句道：“我说，我就是凌神宗的宗主。你仔细感觉一下，凌神宗的这个凌字，是不是有点像凌峰的凌字？”
欧阳靖嘴角一阵抽搐，嘴巴张得老大，不可置信的看着凌峰，惊呼道：“可是，我听说凌神宗的宗主好像是个女的，每次都是一名翠衣少女出面，强势镇压所有宗门啊。”
“哦。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“你说的，大概是仙儿姑娘吧。”
“林姑娘？”欧阳靖眼皮一跳，旋即一拍大腿，“对啊，我怎么没想到呢！”
欧阳靖看着凌峰，眸中尽是膜拜之色，“大哥，你这个宗主当得可真有意思，分明就是甩手展柜嘛！哪像我，打理一个小小的珍宝阁，还处处都要亲力亲为，这段时间，我差点连修炼的时间都没有！”
凌峰拍了拍欧阳靖的肚皮，摇头笑道：“我说欧阳，你要是再这么胖下去，小心你的周芸妹妹不要你了。”
“嘿嘿。”欧阳靖有些不好意思的挠了挠后脑勺，有些猥琐的笑道：“放心吧，我早已拿下一血！”
说完，欧阳靖又左看看，又瞧瞧，小声说道：“那个，大哥，这事千万不能让周凯那大块头知道了，否则我恐怕小命难保。”
“……”凌峰一脸无语。
一血是什么，原本以他这种情感白痴外加纯洁小处男应该是不会明白的，奈何他偏偏是个医者，想不知道都难啊！
“哼，欧阳靖，可惜了，老子已经知道了！”
这时，大厅的房门猛地推开，走出来一个体型几乎达到两米的大块头，不是周凯，又是何人？
周凯怒目圆瞪，挥舞着拳头，张牙舞爪的扑了过来，“你个臭小子，好大的胆子，看我不废了你三条腿！”
当然，骂归骂，周凯也知道自己的妹妹对欧阳靖也算是死心塌地了，倒也不敢真把欧阳靖打坏了。
“我靠，凯哥，你怎么在里面！”欧阳靖吓得差点蹦起来，脸色唰的一下就变了。
“我们，都在里面！”
接着，冯默，杨俊，贺一鸣，王义山等等好几个平日里关系关系比较好的牲口，全都从大厅中走了出来，一脸暧昧的盯着欧阳靖，脸上挂着风骚的表情，把欧阳靖臊得老脸通红。
“你们，怎么都在！”
欧阳靖差点喷出一口老血，这些家伙，怎么一个个都缩在大哥房里，搞什么鬼！
然而下一刻，欧阳靖总算明白，为什么这些牲口们都聚在这里了。
只见一名身着素白色长裙的少女，莲步轻移，从房内走了出来，手中端着一个茶杯，缓缓走到凌峰身旁，淡淡道：“公子，请喝茶。”
泡茶，是凌峰教给拓跋烟的第一件婢女所应该做的事情。
只是，她泡个茶，都吸引了无数牲口前来驻足观望，所谓近水楼台先得月，这些家伙看到凌峰身边的这个俏丫鬟以后，有事没事就钻过来，说是找凌峰叙旧，他娘的一个个全都是来找拓跋烟套近乎的！
虽然拓跋烟冷冰冰的，说话不多，但是似乎也在有意的学习如何与常人相处，做一个“合格”的丫鬟。
“咕噜，大……大哥，这位是？”
欧阳靖忍不住咽了口唾沫，拓跋烟的美，叫人窒息！
“我的婢女，烟儿。”
凌峰淡淡一笑，接过拓跋烟手中的茶杯，微微轻啜一口，点头道：“嗯，有点进步了。”
拓跋烟咬了咬娇唇，“那我再去泡一杯！”
说完，也不等凌峰答复，提着裙摆又进入屋子里面，继续钻研泡茶。
“……”
凌峰心中无奈，早知道真不该教她泡茶，这一早上，自己已经喝了十二杯茶了！
下次，教他洗衣服好了！从裤衩洗起！
嗯，就这么干！
凌峰心中，有些“恶狠狠”地如是想到。
……
如此，又过了两日，林仙儿也从问仙宗赶回来了，在她的身边，还带着另一个俏丽的少女。
苏红袖！
当林仙儿带着苏红袖出现在凌峰居住的天轩苑时，凌峰几乎吓了一大跳。
苏红袖那丫头气鼓鼓的“兴师问罪”，开口质问，明明说好了她若是能炼制出三阶丹药就带她一起来天位学府的，结果这个可恶的掌门居然很不负责任的溜了还不会来！
对此，凌峰只能赔笑，最后给苏红袖也登记了入住，成为了天轩苑的第二名“婢女”。
以苏红袖的武道水平，确实恐怕还不足以通过入学考核，不过凌峰也有自己的打算，这丫头的丹道天赋还算不错，稍微培养一下，将来倒是可以送到炼丹师工会去学习学习，这才是适合她的道路。
在此之前，就只能暂时委屈她做自己的婢女了，正好，作为婢女来说，拓跋烟的确有些不够合格。而苏红袖，那可是兼具了顶尖大厨的厨艺，以后起码不会亏待了自己的肚子了。
安置好苏红袖以后，凌峰这才得了空，想林仙儿询问道：“怎么样，师尊他回来过了吗？”
“一直没有。”林仙儿的神情，稍微有些失落，又微微有一些庆幸，或许，连她自己都不知道，是不是做好了心理准备，见自己的亲生父亲吧。
“凌神宗的事情，谢谢你了。”
凌峰感激的看向林仙儿，自己恐怕永远也无法将全部的心神放在宗门上，事实上，自己这个掌门，也是端木青衫坑在自己头上的，他志不在此。
“谢什么，也没帮上什么。”林仙儿咬了咬娇唇，目光有意无意的看向拓跋烟，装作漫不经心的问道：“对了，那个烟儿，真的只是婢女吗？她……她真的太不普通了。”
即便作为一个女子，林仙儿都有些羡慕拓跋烟那样几乎堪称是完美无瑕的容颜。
“因为一些原因，只能暂时留在我身边做婢女，不过很快她应该就会回到属于她的地方了。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡说道。
只是，在他心中，隐隐觉得自己和拓跋烟之间，似乎还有着另外一种十分特殊的联系，自从自己那半部《天策宝鉴》返回到拓跋烟体内，这种联系，便已经建立了。
