天轩苑。
自从苏红袖也住了进来，基本上凌峰的一切的衣食起居，都被她一人包办了，相比之下，她这个“婢女”可比拓跋烟合格多了。
当然，凌峰除了自己的修炼之外，闲暇时候，也会抽空出来继续教导她一些关于丹道方面的知识，算是红袖照顾自己的酬劳了。
这丫头在炼丹方面，的确颇有造诣，故而凌峰也在自己的别苑中开辟出了一件炼丹房，置备了一些材料和丹炉，供苏红袖练习使用，至于他自己，他若是需要炼丹，自然会去燕苍天的灵药园。
开学的时间越发临近，诸如欧阳靖，冯默那些家伙，也都开始收敛了心情，准备好进行严苛的训练以及各种历练任务。
晋升为玄字门生以后，所有的课程都不再仅限于课堂和理论，更重要的是实战的训练。
在武道方面，学院鼓励学员们组成剑队，进行团队之间的切磋战斗，每胜利一场都可以得到大量的天位积分，用于兑换学院宝库里面的各种修炼物资。
除此之外，还有各式各样的任务，难度从天级到黄级分为四个层次，接取任务，也是赚取天位积分的主要途径。
又比如在丹道方面，鼓励学员们自主炼丹，进行炼丹师资格的认证，每晋升一个阶段，都可以获得额外的天位积分。
不仅是丹道，还有铸造，提炼，阵法，铭文，鉴定，医道……
各种杂学，在天位学府都占据着一定的比重，能够学到多少，还看个人。
总而言之，脱离了黄字门生的身份之后，学员们在天位学府也将更加的自由，一切都是奔着更多的天位积分而努力，而天位积分，则意味着各种珍贵的修炼资源，兵器，法宝，甚至是那蕴含着天地灵力的至宝。
只是，即便是最低一个档次的日月至宝，也需要用数百万的积分才能兑换到一件，想要得到宝库里面的各种资源，那就只能，努力的去赚取更多的积分。
久久没能等到小凡他们回来，凌峰只能提前把准备好给这些同期的同学们的礼物先行发放了下去，每人一小瓶的天策灵泉。
对待自己的朋友，凌峰自然不会吝啬，有了这些天策灵泉，这些家伙应该都有冲击五十脉门的潜力了吧。（PS：有种四处发放洗澡水的感觉……）
欧阳靖那些家伙虽然不知道天策灵泉是什么好宝贝，但是感应到里面那精纯无比的灵气，也知道此物不凡。
得了灵泉之后，立刻便各回各家，闭关修炼去了。
否则，往日这个时候，这些牲口们八成都聚在院子里面想要远远地看上拓跋烟几眼。
当然，后面又加入了一个苏红袖，虽说苏红袖的容貌比不上拓跋烟，但胜在温柔可人，而且还做得一手好饭菜！！！
这很重要啊！
这一日，凌峰在院子里面演练了一遍自己从《轮回葬天剑诀》之中参悟的几式剑招，眸中神采闪烁，显然又有所心得。
这《轮回葬天剑诀》，可说是凌峰有史以来见过的最难领悟的剑法了，便是《诛天剑诀》，只是修炼难度太高，耗费真气巨大，参悟起来，难度也及不上《轮回葬天剑诀》的十分之一。
这门剑术，必须以轮回剑意为引导，否则纵然施展出剑招，有形无实，也根本发挥不出什么威力。
所以，对于这门剑术的领悟，也相当于对轮回剑意的参悟，故而即便凌峰拥有天道之眼这样逆天的能力，依旧无法迅速参悟这门剑术，只能以滴水穿石之攻，慢慢去参透。
“啪啪啪！”
这时，门外忽然传来一阵鼓掌的声音，凌峰循声看去，顿时露出一丝笑意。
对于文庭光的造访，凌峰倒是并不多么意外。
毕竟，那天阳帝国王子南宫吟的事情，还是需要解决的。
“哈哈，凌老弟，数月不见，你的实力，竟已经达到如此高深莫测的地步了！再过不了多久，我这个老家伙也要被你甩在身后去了。”文庭光眯起眼睛，淡淡笑道。
“文老哥！”
凌峰连忙迎上前去，朗声笑道：“文老哥太过奖了，小弟距离您的层次，还差得远呢！”
文庭光的修为，乃是神元境巅峰，虽然凌峰已经拥有了和神元境两三重的武者一较高下的实力，但在文庭光面前，还差得远了。
武道修为，越是到了后面的境界，每相差一个层次，实力都是天差地别的，所以有些天才在前期或许可以越级作战，直接跨越数个小境界，但是到了神元境以后，甚至都难以战胜超过自己一个层次的对手。
神元境三重，和神元境十重，那基本上都不算是一个位面的力量了。
以文庭光的修为，堪称是半步王级，元魂已经达到九炼的层次，直接释放出来，只怕一个照面就可以秒杀凌峰。（不算凌峰的混沌转生的情况。）
文庭光笑着走进院子，在凌峰肩膀上重重的锤了一拳，“你小子，说什么有空回来看看老哥哥，都是屁话嘛！”
“呵呵……”凌峰摇头苦笑，“这不是一直也没抽得出什么时间嘛！”
当然，最主要还是因为拓跋烟的缘故，自己无论到哪里，都必须带着拓跋烟，以至于不到万不得已，凌峰根本不想出门。
“嘿嘿！”文庭光挑眉一笑，旋即一捋长须，颇为赞赏道：“在都灵城的事情，岚丫头都跟我说了。你小子，干得漂亮！”
“你是说那个南宫吟吧。”凌峰剑眉一扬，旋即微微笑道：“小惩大诫而已，若不是他身份特殊，我会毫不犹豫一剑杀了他！”
“嗯，若非天阳帝国一方咄咄逼人，宗主也委实不愿意派人去救那人渣。”文庭光轻叹一声，“此事最后皇帝陛下还是全权交给了宗主，既要止息干戈，又要保住我天白帝国的尊严，明面上的法子，怕是行不通。”
“这个我也明白。”凌峰点了点头，“当时我已经做好了心理准备，事情是我干的，也该由我来收拾残局。”
“你小子，还真是滴水不漏！”文庭光哈哈笑道：“难怪宗主都对你赞赏有加了！走吧，随我去一趟苍穹山，正好，我看岚丫头也是想你想的紧了。”
“额……”凌峰老脸挠了挠后脑勺，傻笑几声道：“文老哥莫要说笑了。等我先去叫一个人，然后再随文老哥上苍穹山。”
“叫人？”
文庭光愣了愣，心中疑惑，怎么还要喊上别人？
