在文庭光疑惑的目光下，凌峰走进了正厅，朝着旁边一间屋子唤道：“烟儿，你随我出去一趟！”
这一唤，却把拓跋烟而苏红袖都给喊了出来，原来拓跋烟似乎也对炼丹颇为感兴趣，两个女人一起在里面研究呢。
苏红袖还好，拓跋烟脸颊上还带有一些黑黑的碳灰，看起来颇为滑稽。
凌峰摇头笑了笑，抬手便要掸开拓跋烟脸上的灰尘，同时努嘴道：“烟儿，随我出门一趟。至于红袖嘛，你留下守家吧。”
“嗯嗯。”苏红袖连连点头，拓跋烟却是一脸冰霜，看到凌峰伸手过来，还狠狠的瞪了他一眼，咬牙道：“你要做什么？”
“你脸上的灰啊！”
凌峰一阵无语，这个女人还真是生人勿进啊！
拓跋烟咬了咬嘴唇，自己擦去了灰尘，一脸冷漠道：“你只管走便是，我会跟上的。”
凌峰耸了耸肩，这个女人的态度，真是叫人捉摸不定，有时候感觉似乎关系还算不错了，有时候又拒人千里之外。这或许就是所谓的，女人心，海底针吧！
“那你跟上吧！”凌峰一拍额头，走到文庭光面前，努嘴道：“文老哥，咱们走吧。”
文庭光看了看厅中的拓跋烟和苏红袖，忍不住问道：“这二位姑娘是？”
“算是我身边的婢女吧。”凌峰淡淡一笑，“只是因为一些原因，这个烟儿必须与我保持在一定的范围内，所以也只能带上她了。”
“保持一定范围内？”文庭光听得连连摇头，“天底下还有这般咄咄怪事？小子，不是忽悠我吧？老实说，那丫头是不是你小子的小媳妇？”
“……”
凌峰脑门一黑，差点喷出一口老血，“文老哥，你想哪去了。还有，这话你可别当着那个女人的面说。”
“哈哈，那倒也是，你这小子脑袋缺根筋的嘛！”
文庭光嘿嘿一笑，“走吧，先随我上苍穹山再说！”
……
离开天位学府之后，文庭光便直接展开身法，冲天而起，飞速前往苍穹山。
他也是存心想要考较一下凌峰，看看他的速度如何，想不到凌峰展开真气之翼，气息悠长，真气底子无比浑厚，羽翼拍打之下，速度竟也不比他慢什么了。
更夸张的是拓跋烟，她有了完整的天策宝鉴，体内的天策之力更胜往昔，再加上天珩术法的变幻莫测，若是动起手来的话，文庭光也未必奈何得了她。
“这小丫头，不简单呐！”
文庭光看到拓跋烟身后一对黑白双翼，那气息的波动，并非真气，亦非元气，但是那力量的流转，竟然达到了神元境级别的波动。
这么个小丫头，居然有这等实力，着实让文庭光感到吃惊。
“凌峰小子，她身上的力量，我怎么从未见过？”
“文老哥可曾听说过，天策一族？”凌峰努嘴笑道。
“天策一族？”文庭光思忖片刻，旋即眼皮狂跳，“可是天策大帝那一脉？”
“不错。”凌峰微微笑道。
“原来是那一脉的力量！”文庭光感慨不已，“那天策大帝可是历史上一名不世奇才啊！这小丫头原来是天策大帝的后人！”
“是啊。”凌峰摸了摸鼻梁，心想不久前自己还在帝墓中遭遇了天策大帝的不灭魂灵，差点挂掉。
现在想来，仍然还有些心有余悸。
“这丫头来头不小，长得又如此绝美，真的只是你身边的婢女？”文庭光一脸不相信的模样。
“也没人规定，漂亮就不能做婢女吧？”凌峰笑着说道。
“你这臭小子！”文庭光翻了个白眼，这话似乎也没什么毛病。
闲叙之中，三人很快来到了苍穹山，有文庭光引路，自然是畅行无阻。
不一会儿，还不等几人进入山门，就看到两道停在山门之外，翘首以望，似乎在等待着什么。
“是那两个丫头！”
文庭光朗笑一声，“小子，这岚丫头对你，真是无话可说啊！”
“嗯。”凌峰点了点头，“岳小姐的确算是我最好的好朋友之一了！”
“……”文庭光嘴角微微抽搐，有一种在凌峰脑门上狠狠敲几下的冲动。
这小子，怎么就这么不开窍呢！
岚丫头对他，那是普通的友情吗？
他老人家看着都着急！
“小姐，是文阁老带着凌公子来了！”
巧巧眼尖，立刻指着下方的山道，笑嘻嘻道：“看吧，还是我聪明，咱们在这里等，肯定可以等到人的嘛！”
“是啦是啦！”岳云岚伸出一根葱白的玉指，在巧巧的额头上轻轻点了一下，“你这鬼丫头，一会儿你可不许随便乱说话！”
“那人家还不是为了小姐嘛！”巧巧噘起小嘴，“凌公子哪里都好，就是缺根弦，简直就是……”
巧巧沉吟片刻，这才脱口说道：“天字第一号大傻蛋！”
不一会儿，文庭光几人走得近了，巧巧这才发现在凌峰身后不远处，还跟着一名模样极其美丽的女子，即便是巧巧这样容貌还算是相当不错的女子看了，都生出一种强烈的自卑感。
不仅是美，那种冷艳出尘的气质，简直像是九天之上的仙子啊！
“好……好漂亮！”巧巧眨了眨眼睛，旋即狠狠地摇了摇头，心中生出一丝危机感，咬牙道：“小姐，那个呆子身边还带着其他的美女呢！而且这个真的好美好美啊！比小姐都不差！”
岳云岚摇了摇头，咬牙道：“天底下的美人何其之多，我又算得上什么。”
只是，她的心中却不免有些酸酸的，她虽自信容貌上不输拓跋烟，可是凌峰为什么来苍穹派还要带上那个女子！难道这个女子对他而言，格外的重要吗？还是说，根本就是他的心上人？
不得不说，女人，就是一种喜欢胡思乱想的生物。
“呸呸呸！错了错了！”巧巧轻啐几口，连忙改口道：“那个女人一脸冷冰冰的样子，哪里比得上我家小姐嘛！”
不多时，凌峰已经随着文庭光一起走到了山门之前，文庭光一捋长须，淡淡笑道：“岚丫头，怎么还专程在这里等你文伯伯啊？哈哈！”
“呸呸呸，老不羞！”巧巧白了文庭光一眼，轻哼道：“小姐才不是等你的呢！”
岳云岚回头白了巧巧一眼，轻抿娇唇，朝文庭光与凌峰欠身一礼柔声道：“文伯伯，凌公子。”
“岳小姐。”凌峰抱拳回礼，朗笑道：“上次在都灵城匆匆一别，岳小姐一切可好。”
“好什么好！”巧巧双手叉腰，气鼓鼓的跳了出来，“你这呆子，快说，她是谁啊？”
文庭光不着痕迹的往后退开几步，饶有兴趣的看着眼前这一幕，心中暗暗偷笑：哈哈，有好戏看了！
