替岳仲廉施针之后，凌峰又想文庭光几人交代了一些事，然后还去软禁南宫吟的地方去看了看。
那南宫吟口不能言，又失去了修为，简直是叫天天不应，叫地地不灵，也只能乖乖混吃等死，只希望天阳帝国的人能来救他出去了。
他却不知道，等天阳帝国使者团来临之日，便是他的死期！
看到凌峰前来，那南宫吟顿时吓得嗷嗷乱叫，生怕他再伤害自己。
凌峰自然没兴趣再虐待他一顿，之后不久，便带着拓跋烟一起离开了苍穹山，只等那天阳帝国的使者团来临。
……
次日一早，凌峰吃完了苏红袖准备好的早饭之后，便开始了每日的修炼。
距离开学之期，只剩下最后一日，算算日子，小凡他们也应该要回来了。
果然，凌峰刚刚练完一遍燕苍天传授的《八方破玄》剑术，外面就传来一阵无比激动的声音。
“大哥！大哥！……”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，收剑而立，目光看去，果然，正是姜小凡那家伙兴冲冲的冲了进来。
两个月不见，这家伙的块头又变高了一些，一身古铜色的皮肤，浑身那爆炸性的肌肉，给人一种人形凶兽的感觉。
特别是他身上的气息，内敛深沉，绝对已经是突破五十脉门了。
姜小凡扛着一把大剑，大步走到凌峰面前，“砰”地一声，直接把大剑重重砸入地面，憨憨笑道：“大哥！”
凌峰看着地面破开的裂缝，一阵苦笑道：“小凡，你这是来搞破坏的吧？”
姜小凡连忙又把大剑举起，笑呵呵道：“不好意思大哥，我一时太激动了。”
凌峰目光在那柄黑色重剑上打量了一些，此剑属于那种重剑无锋类型的，而且从刚才姜小凡随意砸在地上发出的动静，恐怕至少都有数万斤重。
“恭喜你啊，得了把好剑！”凌峰洒然一笑道：“怎么不把剑收起来？”
“嘿嘿，有点舍不得。”姜小凡摸了摸后脑勺，傻笑道：“没有这把剑在身上，走路都轻飘飘的，还是拿着比较好。”
凌峰翻了个白眼，忍不住摇头笑了笑。
算起来，这把剑倒是和自己的锻气混元锁有点相似，只不过混元锁锻炼的是自己的真气，而这把大剑，每时每刻都在锤炼姜小凡的身躯。
再过几年，这家伙恐怕当真可以手撕妖兽了。
“拿着也好。”凌峰努了努嘴，笑着问道：“看你进展如此神速，在恐惧森林，没少经历生死搏杀吧。”
“还好。”姜小凡的目光比起以前更加坚毅了几分，缓缓道：“大哥，队长他们也回来了，让我来喊你和李大哥一起去训练场集合呢。”
“好。”凌峰点了点头，开学在即，也就意味着五院剑队大比即将拉开序幕。
其他人这两个月亲密无间的在一起配合，不过他和李不凡，则需要重新和队伍磨合了。
很快，凌峰和李不凡便又找来了李不凡，一起赶往东院剑队的训练场集合。当然，拓跋烟自然也只能跟着一起前往。
走到半道上，迎面又遇到了柳云飞和秦绾绾这对表兄妹，一阵寒暄之后，便各自分开了。
再次看到秦绾绾，凌峰又想起了这个女人之前那突如其来的表白，面上多少有些尴尬。
而秦绾绾看到凌峰身边的拓跋烟，自然又少不了一阵吃味。
当然，凌峰这样在情感方面缺根弦的家伙，自然是不大可能了解女人细腻的心思了。
“臭凌峰！你这个大混蛋！”
看到凌峰一行人远去的背影，秦绾绾咬着银牙，一阵抱怨起来。
“我说表妹，我看凌兄从始至终也只是当你是普通朋友而已，你干嘛搞得自己好像被他始乱终弃似的！”
柳云飞忍不住小声劝道：“依我看啊，你还是死了这条心吧，咱们江都青年才俊也不少的，不要吊死在这一棵树上嘛。”
“要你管啊！”秦绾绾横了柳云飞一眼，“总有一天，我一定会让他喜欢我的！”
“是是是！”
柳云飞连连点头称是，心中暗叹一声：表妹啊表妹，我这个表哥也不差的吧？你为什么就总是对我视而不见呢？
说起来，柳云飞也真是悲催的家伙，一直以来都是秦绾绾的出气筒，却又如同兄长一般，一直默默守护着这位表妹。
只可惜，或许是因为太相熟的缘故，在秦绾绾心中，始终只是把他当做哥哥，仅此而已。而柳云飞，也不得不催眠自己，对秦绾绾只是兄妹之情。
正所谓是，多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！
……
很快，一行人便来到了天字门生的活动区域，凌峰剑眉一扬，忽然想起一事，努嘴笑道：“你们现在这里等我一下，我去找一个人，她也想加入剑队。”
“啊？谁啊？”姜小凡微微一愣，开口问道。
“一个，好朋友！”
凌峰脑海中闪过一张绝色的面孔，或许是因为初次相识的时候，印象太过深刻，让他不自觉的就想去保护慕芊雪，是以在他心中，慕芊雪似乎占据着一种十分特殊的地位。
李不凡双手抱在胸前，一脸冷酷的站在一旁，已经知道凌峰说的人是谁了。
虽然他并没有见过慕芊雪出手，但是他隐隐察觉到在慕芊雪身上有一股十分危险的气息。
“总之，小凡，李兄，稍等片刻了。”
凌峰努了努嘴，带上拓跋烟，往天字门生的居住区快步而去。
不一会儿，两人出现在一片十分相对幽静的所在。
连玄字门生都拥有自己独立的院落，天字门生的待遇，可想而知。
不过，想要成功晋升为天字门生，难度可不小，一般每一批招收的近千名黄字门生，最后恐怕也只有那么四五十人能够成功晋升为天字门生。
是以，天字门生所居住的地方，几乎可以用奢华来形容。
独立的炼丹房，重力室，灵药园……
各种配置，几乎比得上寻常导师的待遇。
“天巧阁……嗯，就是这里了！”
终于，凌峰停在一座幽静别致的院落前方，上前扣门，轻声唤道：“芊雪，我是凌峰！”
