“哼！”
就在这时，一个声音不合时宜的响起，冷然道：“我说二哥，你这话就不对了，有血性自然是好的，可是因为他的一时冲动，拖累了我们苍穹派，还要让我们来替他收拾残局，这就不是什么好事了吧！”
却见那位三公子岳天群一脸寒霜的走了出来，恨声道：“现在天阳帝国使者团就快要抵达帝都，让他们看到了南宫吟那副鬼样子，又要如何收场！”
“你给我闭嘴！”
岳仲廉一拍书桌，冷冷瞪了岳天群一眼，“这里没你说话的份！”
“父亲大人，我……”岳天群还想再说些什么，看到岳仲廉的目光，脖子一缩，顿时又把话都憋了回去。
岳仲廉对他这些儿子们一向十分严格，可惜，岳成杰和岳天群都不怎么成器，故而岳仲廉对他们也并没有报什么期望。
倒是他这第二子岳腾峰，不仅天赋出众，性子也和他年轻时候最像，所以最是被予以厚望，十七岁从天位学府结业之后，便送到了西北军历练，如今已经足足五个年头了。
这次，若不是因为天阳帝国的事情，岳腾峰秘密回来传讯，说不定岳腾峰还不一定能回来见上父亲和妹妹一面。
天阳帝国位于天白帝国西北方向，岳腾峰在西北军中五年，也已经升为镇远将军，从天阳帝国使者团入境以来，一直暗中跟随，直到使者团临近帝都，他才先行赶回苍穹派报讯。因为事情机密，所以连岳云岚事先也不知道这位二哥回来的消息。
岳仲廉将桌上一个礼盒抓起，狠狠摔在地上，暴喝道：“不成器的东西，整日只知道钻营一些无用的东西，给我滚！”
“父亲，你……”
岳天群看到礼盒被摔碎，死死捏了捏拳头，“你永远只会偏心二哥和四妹，哼！”
说罢，愤然推门而去。
“三弟！”大公子岳成杰看到岳天群的背影，忍不住轻叹了一声。
“老大，你也下去吧。”岳仲廉摆了摆手，目光看向自己的这位大儿子。
岳成杰自小体弱多病，后来虽然经过调理，身体也好了起来，但先天不足，修炼成就，始终有限，更关键的是，他天性懦弱，偏偏还好高骛远，始终难当大任。
“是。”岳成杰咬了咬牙，心中同样不是滋味，但也只能老老实实退下。
“父亲大人，您这又是何必呢。”岳腾峰将地上的礼盒捡了起来，轻轻放回桌上，缓缓道：“这到底是三弟对您的一片心意，再过不久，便是您的五十大寿了。”
“大寿？若是帝国能一片祥和，比什么礼物都好。”
岳仲廉摇了摇头，目光看了看桌上那份礼物，轻轻捏了捏拳头。
都是自己的儿子，他又怎么会偏心，只是恨铁不成钢罢了！
“凌峰小友，我这些不成器的儿子，让你见笑了。”岳仲廉自嘲一笑，咬牙站了起来，缓缓道：“岚儿跟我说了，当初为了保全我苍穹派的名声，你受那雷家老祖三掌，本宗在此谢过！”
说着，岳仲廉竟是亲自向凌峰躬身行礼。
“宗主大人，折煞晚辈了！”凌峰连忙上前扶住岳仲廉，“天下兴亡，匹夫有责。晚辈，也是帝国的臣民。”
“好一个天下兴亡，匹夫有责啊！”
岳仲廉大笑一声，却又忍不住剧烈咳嗽了起来，似乎是不愿让其他人担心，又运转真元，想要将气血迫回丹田。
“宗主大人，在我的面前，就不必装出一副没事的样子了吧。”
凌峰轻叹一声，苦笑道：“不用说，宗主肯定又把我的话当成耳旁风了吧。”
“父亲！”
岳云岚和岳腾峰也连忙走上前来，一脸焦急之色。
“咳咳咳……”岳仲廉轻咳几声，摇头笑道：“果然瞒不过凌峰小友啊。我这身子……”
“若是宗主大人好好休息半年，情况会好很多的。”凌峰轻叹道。
“暂且不提此事。”岳仲廉在凌峰的搀扶下坐回了原位，缓缓道：“凌峰小友，关于那天阳帝国使者团一事。”
“宗主大人，此事您只需相信我便可。”
凌峰自顾从怀中取出一排金针，淡淡道：“我先给您施针。”
“凌峰小友……”
“相信我！”凌峰抬起眸子，盯住岳仲廉，缓缓道：“宗主，您只管休息三日，等那天阳帝国的使者团来了，我自有办法。这件事情，就不用宗主大人您费心了。”
看着凌峰那充满自信的眼神，岳仲廉竟是鬼使神差的点了点头，“好，那就交给你了！”
“多谢宗主的信任。”凌峰略一思忖，淡淡道：“宗主大人，放松下来，我需以再生金针，再替您修复一次生机图。”
虽然还不到半年期限，但岳仲廉病情一再恶化，凌峰也只能来一次猛的了。
……
足足大半个时辰之后，凌峰擦去了额头上的汗水，长出一口气，缓缓道：“好了，这回宗主能好好休息几天了。”
众人看向躺在床上的岳仲廉，发现他呼吸平缓，似乎已经沉沉睡去。
“凌峰小子，你对宗主做了什么？”文庭光一阵好奇。
“除了生生再造针阵之外，我还给宗主施展了养魂针，三日之内，宗主大人都会陷入沉睡之中，自行修养。以他的性子，若是醒着，怎么可能不操心。”
凌峰摇头笑了笑，“有这三日时间，他应该能撑到半年之后我再给他施针了。”
将金针收起，凌峰脸上浮现出一丝虚弱之色。同时施针生生再造针和养魂针，对凌峰而言，亦是极其耗费心神的事情。
岳腾峰朝凌峰抱拳一礼，感激道：“凌兄，多谢了！”
“你这小子，也太勉强自己了吧。”
文庭光上前摁住凌峰的肩膀，缓缓注入一股浑厚的元气，这才让凌峰的面色恢复了一些。
“文老哥，这几日宗主大人休息，有些事情，就只能由你出面了。”
凌峰摸了摸鼻梁，以文庭光的身份，由他来接待天阳帝国的使者团，也不算是怠慢了。
“连宗主都相信你，这几天，老哥哥就让你摆布好了！”文庭光轻叹一声，佯装出一副吃了大亏的模样。
“若是有用得着的地方，凌兄弟尽管知会一声！”岳腾峰也朗声说道。
“有岳兄帮助的话，自然再好不过！”
凌峰点了点头，脑海中已经有了初步的方案，当然，一切还需要看看天阳帝国的使者团到底如何出招。
