“她呀。”
凌峰却似乎完全感觉不到那种诡异的气氛，大咧咧地道：“她叫拓跋烟，是我身边的婢女。烟儿，这位岳小姐可是苍穹派大小姐，快来拜见大小姐。”
拓跋烟有些不情愿的走上前来，学着凌峰交给她的那些礼节，朝岳云岚欠身一礼，一脸冷漠道：“岳小姐。”
巧巧忍不住打趣道：“小姐，你平时还说我没大没小呢，你看看这烟儿姑娘，她可比我嚣张多了。”
“巧巧！”岳云岚连忙拉了拉她的衣袖，示意她不要多言。
巧巧吐了吐舌头，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，把凌峰搞得一头雾水。
不就是带了个婢女吗，怎么大家都好像怪怪的。
她哪里知道，就拓跋烟这样的气质，气场，哪里有半点婢女的模样。
“呵呵……”凌峰摸了摸后脑勺，开口解释道：“因为一些原因，短时间内烟儿必须跟在我身边，所以才以婢女的身份暂时混进天位学府，大家把她当成是寻常的朋友就行。”
“不必了。”拓跋烟却并不领凌峰的情，一脸漠然道：“各位只需当我是透明的，不存在的就行。”
拓跋烟心中暗恨，若非那该死的红尘噬心蛊，她才不愿意一直跟在凌峰的身边呢。
特别是，这几日出现在凌峰身边的美女实在是太多了，让她觉得凌峰十有八九就是那种风流浪子，这让拓跋烟原本对凌峰稍微产生的那么一丝丝好感，瞬间破灭。
凌峰若是知道拓跋烟的想法，一定会十分郁闷：长得帅又优秀，怪我咯？
看到拓跋烟对凌峰的态度如此冷漠，岳云岚心中反而轻松了一些，咬了咬银牙，缓缓道：“凌公子，原本那南宫吟的事情，不好再麻烦你的。只是……”
“事情既然是我做的，自然该由我来解决。”
凌峰眸中寒芒一闪，反正，从一开始，凌峰就没打算放过南宫吟那个人渣。
做人下作到南宫吟那样的程度，若是留他在时间，还有天理吗？
只是，此人身份特殊，必须稍微用些手段，才可以两全，既取了他的小命，又让天阳帝国无话可说。
感受到凌峰身上的杀气，文庭光眯了眯眼睛，心中暗道：凌老弟小小年纪，行事果断，杀伐果决，将来成就，必定不可限量！若是真能成为苍穹派的女婿，那对苍穹派而言，真是一桩美事了。
“呵呵，凌老弟，咱们快去宗主的书房吧！想必宗主大人也已经久等了。”
依着岳仲廉的性子，事情没有解决之前，他自然不可能先去休息的。
“嗯，有劳文老哥带路了。”凌峰点头笑道。
“切！”巧巧回头看了文庭光一眼，一脸鄙夷道：“文阁老，您也真不知羞，明明一把年纪了，还一口一个老哥老弟的！”
“什么叫一把年纪。”文庭光一捋长须，哈哈笑道：“我最多也就比凌老弟大几天而已！”
“噗嗤……”
此言一出，连岳云岚都忍俊不住，笑出声来。
只有拓跋烟一脸冷淡的站在一旁，似乎当真只是一个透明人，不会对外界的任何事情，产生情绪的波动。
不多时，在文庭光的带领下，一行人终于来到了岳仲廉的书房之中。
毕竟尊卑有别，巧巧和拓跋烟只能留在院外等候，当然，拓跋烟对于这些事情，也完全没有什么兴趣。
倒是巧巧伸长了耳朵，一直想要听听书房内在说些什么，看到拓跋烟一脸冷漠的站在一旁，心中不禁暗暗奇怪，天底下怎么会有这样的人，一点好奇心都没有吗？
……
书房之内。
文庭光，凌峰，岳云岚步入书房。
“属下参见宗主！”文庭光朝岳仲廉躬身行礼道。
“宗主大人，晚辈来了。”
凌峰打量了抬头在书房内打量了一圈，却发现里面除了岳仲廉之外，还站着三名年轻男子，侍立在侧。
其中两名，之前在给岳仲廉第一次治疗的时候他都见过，乃是岳仲廉的两个儿子，岳成杰和岳天群，至于最右侧那名身穿铠甲的青年，之前倒是没见过。
看到岳云岚进来，那三名男子虽然表情各异，但都齐声唤道：“四妹！”
“大哥，二哥，三哥！”
岳云岚眸中露出一丝惊讶之色，目光最终落在那名身穿铠甲的男子身上，笑着道：“二哥，你也回来啦！”
“是啊，四妹，我也回来了！”
那名身穿铠甲的男子，身材在三人中最是高大，修为也最为深厚，看到岳云岚，大步走了过来，抬手想要抱一抱自己的妹妹，却发现自己的妹妹，已然长成一个大姑娘了。
抬起的手掌，只能轻轻落在岳云岚肩膀上，温声笑道：“小岚儿，我们已经有五年没见过面了吧，小岚儿如今已经变成亭亭玉立的大姑娘了！”
岳云岚倒是没有他这般顾忌，猛地扑进二哥怀中，眸中热泪涌动，“二哥，你还知道回来啊！”
岳腾峰抬手轻轻拍了拍岳云岚的前额，微微笑道：“人在军中，身不由己啊。”
文庭光也连忙向殿内三人行了，躬身道：“属下见过大公子，二公子，三公子！”
原来，这名身穿铠甲的男子，乃是岳仲廉的二子，岳腾峰。
岳仲廉一共四名子女，岳腾峰和岳云岚同为现任宗主夫人红莲所出，而大公子岳成杰与三公子岳天群，则是岳仲廉已经故去的另一名妻子所生，故而这四名子女彼此的关系，也一目了然。
岳云岚明显对岳腾峰更加亲近一些。
“二哥，你的手变得粗糙了。”岳云岚抬起秀眸，看到岳腾峰脸颊上甚至还有些伤疤，当年原本风度翩翩的少年，现在已经变成了一名铁血的汉子。
“战场厮杀，又不是儿戏。”岳腾峰轻轻扶正了岳云岚的肩膀，淡淡道：“小岚儿，不介绍介绍身边的朋友吗？”
岳云岚扭头看了凌峰一眼，俏脸一红，咬牙道：“二哥，他就是……”
“他就是凌峰吧。”岳腾峰踱步走到凌峰跟前，有力的大手在凌峰肩膀上重重拍了一下，“小兄弟，你做的很不错，帝国就是需要像你这样有热血的男儿！”
“二公子谬赞了。”凌峰只觉得自己的肩膀被眼前这个高大的青年拍得一阵火辣辣的疼，不过对于这岳腾峰的真性情，凌峰倒是并不讨厌。
“不必喊我什么二公子，既是小岚儿的朋友，喊我一声岳兄便可！”岳腾峰朗声笑道：“说不定将来还要改口喊我二哥呢！”
“二哥！”岳云岚顿时俏脸通红，耳根都一阵发烫，自己表现的有那么明显吗？怎么二哥一眼就看出自己的心思了。
偏偏凌峰那个呆子……
凌峰尴尬一笑，朝岳腾峰抱拳一礼，“岳兄！”
