不多时，凌峰便带着慕芊雪和拓跋烟一起返回，在他肩膀上，还多了一只黑色的小猫。
两名绝色美人一左一右，伴在凌峰两侧，这样的组合，在人群中显得实在有些吸引眼球，特别是慕芊雪在天位学府也算是有些名气了，当初被副院长带回来的时候，就已经有不少学员都见过了慕芊雪的样子。
想不到，像这样的天之骄女，居然与一个少年关系如此密切，对于凌峰的“艳福”，实在叫人艳羡无比。
即便是李不凡这样心志坚定之人，看到两美同时出现，心中亦是微微有些震动。
“好了，继续去训练场吧。”凌峰挑眉一笑，淡淡道：“这位慕芊雪慕姑娘，就是我说过想要加入咱们东院剑队的那个朋友。”
“慕姑娘。”姜小凡眨了眨眼睛，憨憨笑道。
这个大块头在审美方面似乎有些迟钝，论武痴程度，更胜过李不凡一筹。
“姜大哥，李大哥。”慕芊雪朝二人欠身一礼，轻声唤道。
简单互相介绍一遍，众人便继续赶往训练场，免得让谷腾风他们等急了。
……
“总算是回来了！”
谷腾风他们其实也是刚返回到训练场不久，经历了两个月无比严酷的训练，这帮兄弟们身上或多或少都带有一些伤疤，基本上也都处于精神无比疲惫的状态了。
也只有姜小凡那家伙，精力充沛，好像永远不知疲倦似的，所以才被谷腾风派去喊凌峰和李不凡归队集合。
他也想看看，这两个月下来，这两位队员成长到了何种程度。
从姜小凡的身上，他看到了一丝战胜中院剑队的希望，而李不凡和凌峰若是再带来更大的惊喜，或许他们真能成为天位学府第一剑队，然后打败其他三大学府，最终获得挑战皇家剑队的资格。
“我说谷老大，咱们好不容易回来，也不放个假休息几天啊！”
林莫臣手里抓着两枚骰子，胡乱摇晃着，郁闷道：“我还想痛痛快快的赌他三天三夜呢！”
余思贤则是火急火燎的取出他那些珍藏版的书册，饶有兴趣的翻看起来。
毕竟，在恐惧森林，可不能分心看这些书，否则随时有阵亡的风险。
憋了两个月，这家伙也算是到了极限了。
“五院剑队大比还有一个月就会正式召开，现在就想休息？”谷腾风目光盯住林莫臣，沉声道：“等我们打败了皇家剑队，我让你休息个痛快！”
“皇家剑队……”
林莫臣想起那个皇家剑队，就一阵头大，凌峰可是以剑队的名义要挑战那位帝国传奇晏惊鸿的。
他们既然是凌峰的队友，自然要和凌峰共同进退。
“罢了罢了，虽然平日里我都喊那小子峰哥，说到底我还比他大几岁，也不能看着这位兄弟不战而败吧！”
林莫臣把骰子收了起来，捏着拳头道：“妈的，管他中院剑队也好，什么天才也罢，一个字，干就完了！”
“虽然我有很大的几率会坐冷板凳，不过为了凌峰，我就再忍耐忍耐好了。”
余思贤也收起了自己的图册，难得露出了严肃的表情。
不说别的，凌峰自从加入了剑队以后，每次得到的好处，都会分给他们这些兄弟，每次去血斗场战斗，他们伤痕累累的时候，也都是凌峰出手医治。
虽然相处只有短短半年，他们早已经把凌峰当成是最好的兄弟，毕生的兄弟！
“不仅是为了那小子，也是为了自己！”
谷腾风捏紧了拳头，咬牙道：“挑战帝国最强的皇家剑队，是每一名剑者，最大的理想！所谓的神话，就是用来打破的！”
“说得好！”
门外，传来一阵鼓掌的声音，正是凌峰几人感到了会场。
“不凡，凌峰！”
副队长宫城脸上挂起了一抹微笑，“你们这两个家伙，还不快过来！”
“成员凌峰归队！”
凌峰洒然一笑，朝众人行了个剑礼，大步走上前去。
“成员，李不凡归队！”
李不凡亦是深吸一口气，虽然他并不是一个喜欢煽情的人，但不得不说，谷腾风方才那一番话打动了他。
神话，就是用来打破的！
他要与这些伙伴们，兄弟们，一起打破所谓的不败神话，所谓的，帝国传奇！
“臭小子！”
谷腾风一人一拳，在两人的胸口上锤了一下，朗声道：“看样子，你们这段时间，进展不小啊！”
“还好，总算有些进步。”凌峰努了努嘴，又指了指站在门边的慕芊雪，淡淡道：“对了队长，这位是慕芊雪慕姑娘，她也想加入我们东院剑队。”
“哦？”谷腾风微微皱眉，看到慕芊雪那纤瘦柔弱的模样，忍不住道：“小峰，我们的团队已经磨合的差不多了，马上就要参加团队斗剑比赛，这个时候，就不好再训练新人了吧。”
“队长，我不是什么新人。”慕芊雪快步走上前来，缓缓道：“我在黑沙域的训练中，已经有过数十场团队斗剑比赛的经验，无一败绩。”
“黑沙域！”
谷腾风瞳孔微微一缩，“你就是上一届的十名潜龙之才之一？”
“是。”慕芊雪微微点了点头，“我相信，我的能力，一定可以帮到大家。”
“你的能力？”谷腾风打量了慕芊雪一眼，“说说看吧。”
“我在团队中一般是守旗者的位置，给队员提供光环。”慕芊雪咬了咬银牙，实际上，她的作战能力也绝对不弱，只是斗剑比赛上禁止携带妖宠一起上场，而她的战斗力，基本上都在小黑猫夜一的身上。
不过，即便不靠夜一，她所携带的辅助光环，也足以让她成为最顶尖的守旗者。
慕芊雪的目光，落在谷腾风的身上，捏了个奇妙的手诀，接着，一道奇异的铭文化为一团柔和的光晕笼罩在谷腾风的周身。
“嗡！”
谷腾风只觉得体内的气息瞬间爆发，脉门不由自主的完全开启。
“六十……六十一……六十二……”
林莫臣眼皮猛地一跳，惊讶道：“哇，谷老大，你什么时候突破到六十二个脉门了？”
谷腾风顿时倒吸一口凉气，“这……这是怎么回事？”
他分明只有五十九个脉门而已！
“这是我的第一个增益光环，可以瞬间提高同伴三成左右的力量，所以帮助队长你暂时额外打开了三个脉门。如果用尽全力的话，理论上可以开启十个脉门左右。”
慕芊雪柔声说道。
话音一落，所有人的目光，齐刷刷盯住了她，脸上挂着无比错愕的表情。
这个能力，实在是太变态了，简直堪称逆天啊！
