“好……好恐怖的能力！”
即便是谷腾风，也完全无法淡定下来了，他曾经也是以十大“潜龙之才”的身份被选入天位学府，也参加过黑沙域的修行。
所以，他很清楚，十名潜龙之才，五五分队，每次的比赛，都是随机的，运气不好的话，是很有可能选到四名相对比较弱小的队友。
而慕芊雪居然可以保持无一败绩，从这个逆天的辅助能力上，就已经初见端倪了。
虽然只是暂时开启脉门，但在团队斗剑比赛上，绝对可以发挥出意想不到的效果。
“谷队长，请问，我可以加入东院剑队吗？”慕芊雪轻声问道。
“可以，自然可以，求之不得！”
谷腾风眯起眼睛，深深看着慕芊雪，面色凝重道：“不过，只有在最后面对中院剑队的时候，我才会让你上场！你的能力，越少人知道，对我们越有利。而且，最好不要对外宣扬你已经加入东院剑队，可以做到吗？”
慕芊雪看了凌峰一眼，微微点头道：“只要能加入剑队，就可以了。”
“好！”
谷腾风眸中闪过无比激动的神色，想不到刚一回来，就又得到了慕芊雪这样一名强援，战胜中院剑队的机会，又增加了几分。
“慕姑娘，我叫余思贤，嘿嘿，叫我余师兄就行了！”
余思贤那个骚包立刻风骚的凑了上来，以前队伍里只有一个脾气火爆的薛晓琳是女性，现在终于又加入一个妹子了，而且还是超级大美女！
“余师兄。”慕芊雪轻声唤道。
“哈哈哈。”余思贤一脸得意，回头看了薛晓琳一眼，调侃道：“我说晓琳姐，看看人家，这才叫温柔可人啊！”
“我看你是皮痒了！”
薛晓琳瞪了余思贤一眼，上前拉过薛晓琳，温声道：“慕师妹，我叫薛晓琳，你可以和他们一样叫我晓琳姐。至于刚才那个死色鬼，你不需要理会，还有那个烂赌鬼，你也不需要理会。”
“晓琳姐，你简直就是污蔑！”余思贤立刻跳起来抗议。
林莫臣则表示自己很无辜，“我……我招谁惹谁了，我还没说话呢！”
倒是宫城这个副队长比较心细，看到在门外还站着另外一名女子，好像也是和凌峰他们一起来的。
“凌峰，那位姑娘是？”
“她呀，她叫拓跋烟。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“是我身边的婢女。”
“婢……婢女？”
众人齐刷刷看了过去，那等绝色佳人，居然只是婢女……
特别是余思贤，一脸夸张道：“峰哥，这么漂亮的美人，就是当小姑奶奶供着我也乐意啊，你居然让她做婢女？”
“她同意的啊。”凌峰耸了耸肩，一脸淡然道。
“牛！峰哥就是峰哥！”余思贤咽了口唾沫，对凌峰只能用“崇拜”二字来形容。
宫城看了看拓跋烟，有些好奇道：“怎么不把她请进来？就算是婢女，也不用留在门外吧。”
“就是就是，这样的美女，我说峰哥，你到底懂不懂什么叫怜香惜玉啊！”
余思贤涎着脸，笑眯眯地朝拓跋烟走了过去，呵呵笑道：“拓跋姑娘，快快进来吧。”
凌峰摇了摇头，苦笑道：“烟儿性子比较冷淡，不喜人多。我一直也是把她当成朋友的。”
谷腾风摇了摇头，对于凌峰这些私人的问题，并不是太感兴趣，虽然也惊艳于拓跋烟的绝世容颜，觉得她并非一般之婢女，但这却不是他管得着的事情了。
“好了，言归正传。”
谷腾风打量了凌峰和李不凡二人一眼，缓缓道：“这几个月以来，大家的实力进展，我都了然于胸，特别是小凡，更是初步达到了神元境初阶的战力。凌峰，不凡，你们二人呢？我想，你们也不会差到哪里去吧。”
凌峰扭头看了姜小凡一眼，玄武宝血果然厉害，短短数月，便完全让姜小凡脱胎换骨了。
而且，居然直接达到了神元境级别的战力，这样的成长，比起自己都不遑多让了。
李不凡没有多说什么，只是平举手掌，掌心一股风雷之力汇聚，竟是形成一道紫色的雷霆。
那雷霆之力，遍及李不凡全身，渐渐化作盔甲的模样，甚至还能化为兵刃，其精妙之处，令人咂舌。
“好厉害！”
众人一阵惊叹起来，“不凡，你真是将风雷之力掌控到如臂使指的地步了！”
“这两个月，我修《风雷百变》之力，已接近大成，凭雷霆化刃和雷霆战甲，可正面对敌，神元境两重左右。”
李不凡缓缓说道，说完目光便看向了凌峰。
他最想知道的，还是凌峰的成长。
“本以为小凡的成长已经逆天了，想不到不凡也这么恐怖！”
叶南风不由有些沮丧，原本他也是一个意气风发的少年，剑队的主力成员之一，想不到队伍里面的变态越来越多，现在他却已经渐渐退居二线，常年坐在冷板凳的位置上了。
“关键还帅啊！”余思贤看到李不凡浑身蓝芒闪烁的雷霆战甲，忍不住一阵羡慕道：“这么拉风的造型出去转一圈，得吸引多少狂蜂浪蝶啊！”
“白痴！”薛晓琳鄙夷的瞪了余思贤一眼，旋即又看向凌峰，有些着急道：“凌峰，快让大家看看，你的进展！”
“对对对，峰哥，看你气息几乎没什么增长，不过你这个变态的家伙，根本不能用常理来揣度。”
林莫臣脱口说道。
“……”凌峰脑门一黑，什么叫变态，就不能换个好点的词语嘛！
慕芊雪也忍不住凝视着凌峰，她也很想知道，这半年以来，凌峰到底达到了怎样的层次。
“其实，我的进展也就一般般吧。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“不过，还是稍微有点进步的。”
“别说了，快露两手啊！”余思贤急得直磨牙。
“嗯。”凌峰点了点头，心中默念：三锁齐开！
一瞬间，一股恐怖的气浪席卷开来，三道混元锁同时解开，凌峰被压缩的真气，瞬间爆发出来的力量，直接就如一道大浪一般散开。
“我靠！”
那余思贤一下没有站稳，直接被掀翻在地，连续滚了好几个跟头，这才稳住了身形。
