“果然，最变态的，还是峰哥啊！”
余思贤摔得鼻青脸肿，却立刻爬了起来，一脸气愤道：“这特么也叫稍微有点进步，特娘的，人与人之间最基本的信任呢！”
“七十九，八十，八十一……”
林莫臣则是迅速数着凌峰方才那一瞬间开启的脉门数量，手里的骰子都直接掉在了地上。
足足八十五个脉门，这都差不多是自己的两倍了！
“臭小子，最骚的就是你！”谷腾风狠狠瞪了凌峰一眼，这家伙，明明已经强到这种地步，居然还装模作样！
不过下一刻，谷腾风还是忍不住大笑起来，东院剑队史上最强大的阵容，终于出现了。
凌峰，李不凡，姜小凡，再加上刚刚加入剑队的慕芊雪……
这样的阵容，绝对可以横扫除东院剑队之外的任何剑队！
反而是他这队长，貌似反而变成队伍中拖后腿的了。
当然，谷腾风丰富的经验，再加上强大的指挥能力，是这样一支纯粹由新人组成的队伍最需要的。
“厉云霆！”谷腾风紧了紧拳头，心中暗暗发誓：这一次，我会带着我的队伍，将你彻底打败！
稍微展露了一些实力之后，凌峰又迅速关闭了混元锁，气息陡然下降，一般人看来，凌峰只是三四十脉门左右，根本不可能发现，他居然拥有八十几个脉门。
“啧啧啧，不得了！”
叶南风似乎想起了什么，沉声道：“以凌峰的脉门数量，再加上慕师妹的能力，二者相加，那不是要达到九十几个脉门了，我的天呐！”
“距离最后的决赛还有半年呢，万一在这期间，峰哥继续突破，到时候是不是可以尝试一下一百脉门！”
林莫臣亦是眼皮狂跳。
一百脉门，在天白帝国的历史上，从来还没有出现过开启一百脉门的前例，谁也不知道，一百个脉门意味着什么。
若是能开启一次，哪怕是暂时的开启一次，也是前无古人的奇迹啊！
“哼哼，什么帝国传奇！峰哥，咱们东院剑队这次就要把什么皇家剑队干翻！打得那个自以为是的晏惊鸿，满地找牙！”
余思贤嘿嘿笑道：“你们上，我会在观众席给你们加油助威的！”
“大家的成长都超出了我的预期，五院剑队大比比赛不久便要来临，我们必须利用这一个月的时间好好磨合。”
谷腾风的内心开始变得活泛起来，他从没有觉得，自己距离帝国最强剑队如此接近。
接下来，谷腾风又向众人说明了一些自己的计划，考虑到队员们大部分都刚刚从恐惧森林回来，所以也没有拖得太久，很快就让众人先回去休息了。
真正的磨合训练，会在开学之后，正式开启。
散场之后，队员们各自离开，凌峰则是送慕芊雪返回住处。
路上，慕芊雪忽然有些感慨道：“凌大哥，真羡慕你，又交到了那么多好朋友。”
“那些家伙啊。”凌峰嘴角挂起一丝笑容，“的确很幸运，可以遇到他们这些家伙。”
或许之前凌峰加入剑队只是为了与更多的强者战斗，磨砺自身。但是在相处的过程中，他才发现自己已经融入了这样的团队，特别是在面对晏惊鸿这样可怕的对手，这些队员们却依旧愿意和自己共同进退。
“谷老大，小凡，不凡，晓琳姐……甚至还有莫臣那些家伙，其实都是很好的人。”
凌峰淡淡笑道：“以后你就会发现，他们都是可以信赖的朋友！永远的伙伴！还有我，也会是你永远的朋友！”
“好了，天巧阁到了。”
凌峰停在了门前，把慕芊雪的小黑猫交还到她怀里，微微笑道：“那我就先回去了。”
“嗯嗯。”慕芊雪点了点头，摸了摸夜一的头，柔声道：“夜一，快跟凌大哥道别。”
“喵呜~”夜一舔了舔凌峰的手掌，有些不舍地看着凌峰。
“你这小家伙，半年了一点个子也没长嘛，要好好吃东西才行。”凌峰轻轻摸了摸它的小脑袋，又向慕芊雪点了点头，旋即转身离去。
拓跋烟，就等在附近不远处。
看着凌峰渐渐远去的背影，慕芊雪咬了咬银牙，喃喃自语道：“永远的朋友吗？可惜，我终究要独自去面对属于自己的命运。凌大哥……”
“喵呜……”
夜一爬到了慕芊雪的肩膀上，十分人性化的拍了拍她的脑袋，似乎在安慰她似的。
“谢谢你，夜一。”
慕芊雪轻轻将小黑猫抱在怀里，直到凌峰的身影消失在目光尽出，她才抱着小黑猫，转身走进了自己的别苑。
……
次日一早，便是天位学府新学期开始的日子。
按照惯例，新晋的学员们，将会前往演武场，和自己的导师们与教习见面。
根据文庭光传回来的消息，还有两日，那些天阳帝国的使者团才会抵达帝都，这两日，倒是不耽误这场导师见面会。
一大早，各大别苑的学员们便起身集合，凌峰自然也不例外，只不过，苏红袖比他起得还要早，甚至已经准备好了早饭。
大堂中，还有几个“不要脸”来蹭饭的家伙！
“哇，红袖姑娘做的饭，就是好吃！”
王义山那厮，一咕噜就把一碗凤果粥喝下肚去，拍着肚皮嚷嚷道：“红袖姑娘，再来一碗！”
“嘿嘿，我也想再来一碗。”
姜小凡有些不好意思的挠了挠后脑勺，事实上，他和王义山两个大胃王，已经每人干掉了七碗了！
“你们这些家伙，要把红袖给累死嘛！”
凌峰翻了个白眼，自从领教了苏红袖过人的厨艺之后，这帮牲口们便经常跑来蹭饭，特别是王义山这个大块头，简直就是吃货中的战斗机！
“峰哥，我这不是心情不好嘛！只能化悲愤为食量了。”王义山一把抓起桌上几个馒头，扯着嗓子道：“我一想到咱们的教习不是冷面鬼那家伙了，心里就难受！”
“冷教习么。”
凌峰摇头笑了笑，虽然冷剑锋平日里对学员们极其严苛，而且一张嘴巴还特别毒，但大家都知道这位冷教习其实是面冷心热。
想到冷剑锋不再是他们的教习了，凌峰心中都微微有几分不舍。
倒是王义山这家伙，他最喜欢和冷剑锋抬杠，每次都被冷剑锋整得极惨，想不到这家伙居然还会想念冷剑锋，真是个十足的受虐狂！
