因为晋升到了玄字门生的缘故，人数一下子减少了许多，因此演武场的面积，也相对变小了一些。
毕竟，玄字门生基本上也很少需要教习的引导进行集中训练，各个学员之间的差距，也都渐渐体现出来了，这样的集中练习，基本上已经没有太大的效果。
这个时候，教习的作用，更多的体现在，带领学员们执行一些任务，或者探索一些秘境，险地，寻求机缘。
凌峰一行人用过早膳之后，便一起赶往演武场，至于拓跋烟，则是暗中跟随在凌峰百丈范围之内，对她而言，并非是什么难事。
阔别已久的老同学们再次相见，大家的情绪都比较高涨，特别是看到凌峰出现的时候，大家都是一口一个“凌首席”，叫得相当亲热。
很快，新一批晋升到玄字门生的学员们都集合在了演武场上，等待各位导师和教习们的到来。
“也不知道咱们的新教习是谁，虽然冷教习平日里对咱们听严格的，不过现在还真有点想念他了。”
一名女学员轻声叹道。
“就是说嘛，特别是冷教习其实刮掉胡子，也很帅的！”另一名女学员眼中闪烁着精光，一脸花痴样。
“冷面鬼要是还给咱们当教习就好了，一定会很有趣的。”
“哎，我想念的是苏导师啊。”
“帝国史那么枯燥的课程，也只有苏导师才能让我产生兴趣了，要是这一次咱们的导师还有苏导师，我愿意少活五年！”
“哼，少活十年我都愿意啊！”
大部分的男学员则是表露出对那位美女导师苏青璇的留恋，这样温柔知性，美丽大方的女导师，可不是随随便便都能遇上的。
不多时，从前方的一座大殿中缓缓走出一排人，这些便是他们的新教习和新导师了。
“咦！那不是冷教习！”
“那个……那个好像是苏导师！”
“不是吧，我不会是眼花了吧？”
“我靠，冷面鬼又来了！”
“苏导师，哈哈，太好了！”
“那个说要短命的，恭喜你们，美梦成真了！”
“我擦……”
人群一片沸腾起来，显然对于苏青璇和冷剑锋的回归感到无比兴奋。
“哼，小兔崽子们，又皮痒了吗？”
冷剑锋直接脱了鞋子就往人群中最闹腾的王义山身上招呼，破口大骂道：“刚才是你这小子喊我冷面鬼的？”
“冷教习，你之前不是说以后不需要管我们了吗？嘿嘿，现在发现还是舍不得咱们吧！”
王义山接住冷剑锋的鞋子，屁颠屁颠给冷剑锋送了上去，装出一脸失望的模样道：“亏我还以为新来的教习会是一个身材性感，性格温柔的美女呢，没想到又是你！”
“就是说嘛，冷教习，你是不是和学院的领到进行了什么肮脏的PY交易，才能够继续带我们的啊！”
“哈哈哈……”
“一群臭小子！”
冷剑锋狠狠瞪了王义山一眼，目光扫过下面那些学员，看着一张张熟悉的面孔，脸上露出一丝淡淡的微笑，但立刻又收敛了起来，继而破口大骂道：“还不是学院觉得你们这些小兔崽子缺乏管教，才让老子继续折磨你们。你们都给老子等着，一个个的，磨死你们！”
“来啊来啊，哈哈！”
一众学员们都忍不住哈哈大笑起来，对冷剑锋的出现，感到十分惊喜。
“冷教习还是和原来一样！哈哈！”姜小凡兴奋的捏了捏拳头，因为背上扛着一把大剑，周围一片基本上都被清空了，没人敢靠近。
“无聊。”李不凡缓缓吐出二字，双手抱胸，一脸冷傲的站在一旁，不过嘴角却挂起了一抹弧度。
这家伙，无论什么时候，都必然装出一副无比冷酷的模样。
凌峰亦是露出一丝淡淡的微笑，目光看向苏青璇，这次她并非站在人群的中间，看来这次她所教授的课程，有所改变。
“好了，大家安静一下吧。”
和冷剑锋并肩站在一起的，是一个身材稍显矮胖的中年男子，负手而立，挺着个圆滚滚的肚子，一双小眼睛看着下方的学员，淡淡道：“我是你们所有玄字门生的总教习，朱昱常，以后大家可以喊我朱教习。”
“平日里冷教习会负责你们的各种问题，当然，如果是冷教习无法解决的问题，也欢迎大家直接来找我。我平时都在……”
那朱昱常滔滔不绝说了半天之后，这才让出了中间的位子，交由其他导师一一自我介绍。
凌峰眯起眼睛，打量了那个朱昱常一眼。
能够成为总教习，这朱昱常自然也有不同寻常的地方，默默记住了这个名字，便又将注意力放回了高台中央。
台上各位导师们简短的介绍了一下自己之后，终于，轮到苏青璇了。
这一次，苏青璇居然是教授学员们的丹道课程，和黄字门生时期普及丹道理论和基础操作层面不同，玄字门生的丹道课程是选修课，自认为有天赋的就可以选择，至于没有天赋的，也可以不必浪费时间。
当然，光是冲着这位美女导师，丹道课程毫无疑问也成为了炙手可热的课程。
正当凌峰犹豫要不要选择丹道课程的时候，这位美女导师居然给自己神识传音，轻哼道：“凌大首席，你要是不选我的课，你试试看！”
凌峰一阵无语，自己选苏青璇的课程，似乎不是苏青璇来教自己，而是自己反过来教她吧。
很显然，苏青璇打得就是这个主意。
凌峰也学习了她父亲的玄火九炼法，但是凌峰很快就已经掌握了，她才堪堪入门，自然不能放过凌峰，要让他倾囊相授了。
无奈一笑，凌峰也只好顺从了这位美女导师的意思。
新学期的第一天，各位学员们选好了自己的选修课程之后，便在冷剑锋的带领下参观了任务大殿和奖励大殿，初步了解了天位学府的奖励制度。
“总而言之，想要得到更好的资源，就多去任务大殿逛逛，不过天位积分的丰厚程度一般是和危险程度成正比的，你们这些小兔崽子最好有点自知之明。没那金刚钻，就别揽那瓷器活！没那个能耐，那些天级，地级的任务，看都别去看，明白没有？”
冷剑锋一脸不屑的说道。
虽然这家伙话里带刺，似乎在嘲讽众人，不过其实也是让学员们珍惜生命，免得死在执行任务的过程中了。
天位学府之所以毕业率低，就是因为每年都会有大量的学员死在各种危险的任务中。
当然，不能活下来，只有一个原因，那就是，你还不够优秀！
