夕阳垂危，落日的余晖，洒在长长的官道之上，似乎染上一层鎏金一般。
远远地，一只长长的马队，向着帝都那雄伟的城墙，正在缓缓靠近。
在那支马队的最前方，高举着一面旗帜，黑阳耀日旗！
这种纹饰的旗帜，正是天阳帝国王族的旗帜，也说明了这只车队，正是那天阳帝国的使者团。
随行约莫有三百多名精锐的将士，根据两国外交协定，使者团来访，最多不可超过千人队伍，这支三百军士组成的使者团，倒也符合规定。
为首的是一名身披烈阳战甲的将军，骑着一匹混杂着妖兽血脉的高头大马，领着使者团的队伍，缓缓前行。
因为已经靠近了帝都，使者团的前后两端，各有一队身披黑色铠甲的军士，这些都是天白帝国黑甲战骑军的将士，名义上是护送使者团，当然也有一定的监视成分。
“开城门！”
一直到使者团的彻底在城门前约莫百多米的距离，城楼上的军官宣布开启大门，给天阳帝国的使者团放行。
因为数十年前天白帝国与北方妖域的妖族进行了一场大战，天白帝国国力大损，而天阳帝国趁火打劫，侵犯西北边境，天白帝国为求稳定，只能与天阳帝国签订一些不平等的协议，甚至割让了西北边境好几座城池。
经过十数年休养生息，天白帝国虽然恢复了一些元气，但是天阳帝国始终以上邦大国自居，处处欺压天白帝国。
这一次，更是因为南宫吟一事，顺势发兵，明面上是要救回南宫吟，实际上只是找一个由头，再向天白帝国方面索要一些赔偿罢了。
天阳帝国的吃相，不可谓不难看！
“烈阳战骑营！”
城楼之上，一名须发皆白的老者，身披盔甲，胸前纹饰为雄鹰展翅图案。
这名老者，赫然便是帝国的鹰扬大将军，邓显。
此刻，仍然还留守在帝都的上将军，也唯有邓显一人了。
邓显紧了紧拳头，他麾下的鹰扬军曾经数次与烈阳战骑营苦战，带队的那名中年将领，他亦是十分熟悉。
夏侯烈！
三十岁加入烈阳战骑营，短短五年内，从千夫长晋升为上将军，实力更是达到了巅峰王级！
“天阳皇室让夏侯烈带队，显然没安什么好心。此人虽年轻，但狼子野心，不可不防。”
邓显一捋长须，向身边副将询问道：“神宗派何人出面接应？”（神宗：就是指护国神宗苍穹派，一般帝国官员都是以神宗简称苍穹派。）
“禀将军，神宗方面，似乎是由二公子岳腾峰和文阁老接应。”
“岳腾峰么？”
邓显露出了一丝淡淡的笑容，“岳家三子中，就这个岳腾峰有些出息。这一次，岳宗主终于舍得让他这个儿子经历一些风浪了吗？”
岳腾峰年纪轻轻，便直接前往条件最为艰苦的西北军，经历生死厮杀，因此在老一辈的将领眼中，对岳腾峰的评价亦是颇高。
相反的，对于岳成杰和岳天群这两个，基本上属于那种普通的二世祖，没什么天赋，也没什么才能，基本上入不了这些老将的法眼。
“轰隆隆！”
巨大的城门，缓缓吊起，那支天阳帝国的车队，也有条不紊的入城。
邓显皱了皱眉头，迟迟不见苍穹派的人，只能亲自走下城楼接应使者。
毕竟，在名义上，天阳帝国为上邦，不可怠慢。
正在此时，从城楼后缓缓走来一群人，为首之人，正是岳腾峰与文庭光。
“终于来了！”
邓显一捋长须，忽然，在人群中看到一张熟悉的面孔，瞳孔不由缩了一下。
“那小子，怎么也在？”
邓显心中暗暗吃惊，按理说，这种场合，无论如何也轮不到这小子出面的吧！
让邓老将军感到吃惊之人，自然便是凌峰了。
自得到天阳帝国使者团即将入城的消息，文庭光便火急火燎找到了凌峰，所以他们才稍微慢了一些。
当然，在凌峰身后，还有女扮男装的拓跋烟，也混在人群中。
这个女人，即便是假扮婢女也还是太过耀眼了，只能给她黏上大胡子，才能稍微遮住她那绝世容颜。
“文阁老，二公子！”
邓显朝来人拱手一礼，缓缓道：“天阳使者已经到了城下，还是速去接应吧。”
“也好，有劳将军了。”
文庭光连忙躬身行礼，他虽然隶属于护国神宗，而且地位不低，但在邓老将军面前，还是低了好几个档次。
“难得邓老将军还记得晚辈，属下深感荣幸。”
岳腾峰也连忙躬身行礼，他在军中的军衔为镇远将军，只是普通的将衔，而邓显却是上将军，所以在邓显面前，他也只能自称是属下。
“你小子，还不错。”
邓显点头笑了笑，一行人快步走下城楼，接应那些天阳帝国的使者。
路上，邓显不时地看向凌峰，心中一阵狐疑，什么时候，这小子也加入苍穹派了？
凌峰心中暗暗苦笑，这里面的缘由说来可就话长了。
“唏律律！”
骏马长嘶！
为首的那夏侯烈勒住了马缰，从马背上跳了下来，眯起眼睛，打量了一眼这座宏伟的城市。
早晚有一日，我烈阳战骑营的铁蹄，必定兵临城下！
或许因为少年得志，夏侯烈乃是天阳帝国中强势的主战派，对周边的几大帝国，都抱着强烈的野心。
而在使者团的周围，刘鸿章那厮早已侍立在侧，满脸堆笑，根本就好像已经忘了自己是护国神宗的阁老！
“刘阁老，怎么，你们神宗的宗主不亲自迎接？难道说，本将军还不够资格让你们宗主亲身相应？”
夏侯烈不屑的扫了刘鸿章一眼，在他眼中，这种毫无气节的软骨头，就和路边的野狗没什么区别。
“这……”刘鸿章脸上微微一变，但很快又堆笑道：“宗主闭关修行，不能前来，有失远迎，有失远迎……”
“夏侯将军，由老夫来接待阁下，总不算失礼了吧。”
正在此时，邓显的声音远远传来，声音由远及近，只一瞬间，邓显便落在了那夏侯烈的身前，浑身气势展开，与那夏侯烈碰撞在一起。
“蹬蹬蹬！”
夏侯烈连退三步，瞳孔微微一缩，目光盯住邓显，抱拳一礼，“原来是邓老将军！老将军威名，晚辈早已如雷贯耳，可惜，江山代有才人出，老将之名，再过数年，只怕无人知晓了。堂堂上将，落得个守城将军的闲职，倒也不错。哈哈……”
这夏侯烈明显话中带刺，讽刺邓显已老，只能安心在帝都养老，做个守城将军了。
