闻得那夏侯烈如此出言不逊，邓显面色微微一变，依着他的性子，若是再往前几年，只怕已经忍不住提刀邀战了。
“这位夏侯将军，所谓初生牛犊不怕虎。不过，你这头牛犊，未免老了些吧？”
这时候，文庭光等人也快步已经走下城楼，站定在邓显身旁，而方才开口说话之人，却是凌峰。
怎么说邓显和燕苍天也是老友，更何况之前自己被晏惊鸿所镇压，命悬一线之时，也是邓老将军出手相助，如今那夏侯烈对邓显不敬，凌峰自然要还以颜色。
“嗯？”
夏侯烈眼睛瞪得滚圆，目光牢牢锁定在凌峰的伸手，露出几分怒色。
王级强者的气势爆发开来，似乎要直接把这个多嘴多舌的小子，碾压倒地。
凌峰凛然不惧，直接张开剑势，目光与那夏侯烈相交，针锋相对，竟是丝毫不让。
笑话，妖域之行，凌峰连妖皇都见过好几头了，甚至还有那岁月古洞中的“空”，哪一个不秒杀夏侯烈几百条街。
光凭气势就想镇压自己，那未免也太看不起人了。
更何况，那夏侯烈身上的气势，更多是一种杀伐之气，是在战场上厮杀无数人，渴饮无数鲜血而形成的霸道杀气。然而，凌峰却身怀杀戮剑意，他杀的人虽然不算多，但是他身上的杀气，比起夏侯烈却更加凝练。
“怎么可能！”
夏侯烈眸中闪过一丝震惊之色，从这个少年的身上，他居然感受到了比自己更为凌厉的杀气，毫无半点驳杂的气息，是那种最为纯粹的杀气！
邓显，文庭光，乃至于那我岳腾峰同样也微微有些惊讶，想不到凌峰居然能在王级强者的气势之下，丝毫不为所动。
如此，也算是替邓显扳回一局。
凌峰毕竟只是一个小辈，夏侯烈也不好拿出真本事来对付他。
迟迟无法镇压一个毛头小子，那夏侯烈只觉面上无光，轻哼一声，收敛了气息，沉声道：“邓老将军，劳烦带我们去行馆吧，马车上的十一皇子殿下，舟车劳顿，想必已经乏了。”
“十一皇子！”
邓显瞳孔微缩，想不到这次天阳帝国居然直接派出了这位皇子前来！
“老夫早已命人将行馆收拾妥当，明日一早，各位就可以入宫面圣。”
邓显抬了抬手，便有一只仪仗队伍上前开道，领着天阳帝国的使者前往行馆住下。
那夏侯烈翻身跃上妖马，目光狠狠扫了凌峰一眼，旋即带领着使者团的马队，随仪仗队缓缓前行。
毕竟是在天白帝国的国都，这夏侯烈也不敢太过嚣张放肆。
刘鸿章那厮，也屁颠屁颠跟了上去，一脸讨好，点头哈腰，开口替夏侯烈介绍帝都的一些风土人情。
“哼，一脸奴相，简直丢了我天白帝国的脸！”
邓显冷哼一声，扭头看向文庭光，沉声道：“文阁老，同为阁老，你作何感想？”
“刘鸿章此人，并不是表面上看起来那么简单。”文庭光淡淡笑道：“能屈能伸，也不是一般人能做到的。宗主大人之所以派他招待这些天阳帝国的使者，也是想要借他麻痹这些人。”
“岳宗主果然并非常人呐！”邓显不由感叹，他一介武夫，倒是想不到这些门门道道。
凌峰亦是摸了摸鼻梁，心中不由暗暗佩服。自己固然有些小聪明，但是和岳仲廉那样久经风浪的大人物相比，到底还是太嫩了一些。
“对了，凌峰小友，你怎么会出现在这里？”
邓老将军眯着眼睛盯住凌峰，微微笑道：“老夫看到你的时候，可着实吓了一跳！”
“此事说来就话长了，不过，这次这天阳帝国的使者团，怕是要白跑一趟了。”
凌峰眸中寒芒闪烁，露出一丝残忍的笑意。
“你这小子，总是能做出一些令人预想不到的事情来。”邓老将军一捋长须，朗声笑道：“好吧，只要不是危害帝国之时，你尽管放手去做。”
“多谢邓老。”
凌峰剑眉一扬，他心中早已盘算好一切，暂时也只哟文庭光和岳腾峰知道，至于邓显，就没必要掺和进来了。
“小家伙，我们家那个小祖宗最近可是老念叨着你啊，有空你可得去看看她，否则我老人家真要被她折磨死了。”
邓老将军忽然又想起了什么，脸上露出一丝无奈之色。
能让邓老将军都如此犯愁的，除了邓咏诗之外，还能有谁。
凌峰摇头笑笑，脑海中闪过邓咏诗的身影，自己这个学生……
“好，有时间必定去府上拜会。”
凌峰点了点头，又看向文庭光，缓缓道：“文阁老，咱们也快去行馆吧，看看那些家伙什么时候要人！”
“也好，那邓老将军，在下就先行告退了。”
文庭光朝邓显躬身一礼，旋即带着一众亲卫，立刻赶往行馆。
“这些家伙，葫芦里卖的什么药？”邓老将军眯起眼睛，打量着凌峰等人的背影，摇头笑了笑，“罢了，有那小滑头在，吃不了什么亏的。”
这一点，凌峰倒是和燕苍天算是一脉相承了。
燕苍天的风格就是，什么都吃，就是不吃亏！
……
天阳帝国，毕竟是上邦大国，是以给天阳使者团准备的行馆，自然也是尽可能的恢弘大气，几乎就是一座无比豪华的庄园。
行至行馆门前，那夏侯烈翻身下马，走到马车之后，拉开第一辆马车的车帘，里面端坐着一个看起来十分年轻的男子，正在闭目养神。
“皇子殿下，行馆已经到了。”夏侯烈恭恭敬敬地说道。
“嗯。”
十一皇子只是微微点头，缓缓起身，从马车上跳了下来。
这位十一皇子，整个人就像是一团火焰一般，甫一下地，就连地面都被灼出一丝焦黄之色。周围那些兵卒们惹得满头大汗，却又不敢吭声，生怕招惹了这位皇子殿下。
刘鸿章眼皮微微一跳，自他出城迎接使者团的人以来，这还是第一次看到这位十一皇子走出马车。
如此凝练的实火，缠绕周身，这个十一皇子，绝非等闲之辈！
