接着，后面的几辆马车中，也陆续下来一些人，大部分都是年轻面孔，有一些看起来斯文儒弱，有一些则是赳赳武夫，面含煞气。
在那十一皇子的马车上，还有一名身着紫衣的绝色女子，身段婀娜，浮凸有致，不过浑身上下带着一股令人寒彻心扉的气息，哪怕多看一眼，似乎连灵魂都要被冻结起来。
这个女子，身份显然几位尊贵，所有天阳帝国的护卫都恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。
只见这紫衣女子缓缓走到十一皇子身旁，玉掌摁住他的肩膀，才将那十一皇子周身的实火，聚拢在丹田之内。
下一刻，十一皇子和那紫衣女子周身的炙热，阴寒二气消失，无影无踪。
“原来，那十一皇子还需要借助这个女子的力量，才可以控制体内那股桀骜不驯的火焰！”
刘鸿章眯起眼睛，他虽然是主和派，而且一向与文庭光意见相左，但能够得到岳仲廉的信任，也是因为他对苍穹派，对天白帝国，至少是忠心一片的。
能屈能伸，的确也是一种能耐，而刘鸿章，就是其中的典范。
“十一皇子舟车劳顿，刘阁老，先给皇子殿下安排一个幽静的所在，稍事休息吧。”
那紫衣女子柔柔看向刘鸿章，声音之中，带着一丝魅惑的力量，即便是以刘鸿章这样的实力，都感觉有些心神不定。
“是！是！”刘鸿章忙不迭点头，立刻派人给那十一皇子收拾住处。
一路走来，那十一皇子似乎都在马车上修炼，这实在有些令人费解。
安顿好了那十一皇子与紫衣女子之后，刘鸿章又带着夏侯烈和其余几名天阳帝国的使者前往正殿，商议一些入宫面圣以及交还南宫吟的事宜。
此时，文庭光也已经带人赶到，一齐于正殿商讨。
岳腾峰作为苍穹派宗主之子，自然与夏侯烈平起平坐，列于主座。
其余众人，分列于大殿两侧的位子，双方坐定下来，便要开始商议正事。
正在此时，天阳帝国一方，一名看起来约莫二十岁左右的青年男子，一脸不屑的扫了凌峰一眼，哂然笑道：“怎么，堂堂的天白帝国，也号称是东灵域四大帝国之一，如他这样一个庸才，也能在这样的场合上入座吗？”
“是了，所谓的天白帝国，真是无人了。”
“哈哈哈，可笑至极！”
那些天阳帝国的小辈们，一阵嘲讽起来，这些人都是开启了五十个脉门以上的精锐，这次前来，就是有意想要镇压天白帝国年青一代，扬天阳帝国国威。
凌峰，不幸成为了他们的第一个目标。
看到岳腾峰和文庭光的脸黑了下来，那夏侯烈这才哈哈大笑道：“年轻人嘛，难免火气有些大，不过他们说得倒也不无道理，一些闲杂人等，的确不适合出现在这样的场合。”
说着，那夏侯烈有意无意瞥了凌峰一眼，显然是记恨凌峰在城门处让他难堪。
“他可不是什么闲杂人等。”岳腾峰眯起眼睛笑了笑，“夏侯将军，有时间议论谁才是现在人等，还不如商议一下关于贵国王子南宫吟之事。”
“哼哼，我天阳帝国靖王之子，谅你们也不敢怠慢！”
夏侯烈冷笑一声，缓缓道：“怎么样，人带来了吗？”
“今日天色已晚，在下给将军准备了接风洗尘宴，迎接各位使者的到来。明日各位入宫面圣之后，我们自会将南宫王子送来。”
刘鸿章满脸堆笑道。
“哦？接风洗尘宴？”夏侯烈眯起眼睛，淡淡道：“有点意思！也好，就等明日见了你们的皇帝以后，再将王子送来吧。”
“哈哈，今晚总算可以好好放松放松了！”
刚才那个质疑凌峰不配入座的少年，眸中露出一丝兴奋之色，大咧咧道：“既是宴席，那么帝国的那些名媛小姐们，也会参加吧。”
“会！会！当然会！”
刘鸿章忙不迭点头，天阳帝国使者来访，帝国那些大家族的人岂有不知道的道理。
天阳帝国国力强盛，物产丰富，而且两国之间也常有贸易往来，将两国特有的资源互相贩售，这可是一块大肥肉。
若能趁此机会讨好天阳帝国的来使，说不定可以获得一些入关特权，若是得到烈阳战骑营的特批，商队低税初入关隘，那自然是大有利益可图。
这接风洗尘宴，也都是那些大家族的家主们发起的，刘鸿章不过是顺嘴一提罢了。
“哈哈，有意思！”
那名天阳帝国的少年忍不住兴奋的搓了搓手，一看他那猥琐的模样，也知道他脑子里面绝对都是一些少儿不宜的东西。
“好，那此事就这么定下来，各位使者且稍事休息，沐浴更衣，等晚宴开始，我自会命人去叫各位。”
刘鸿章满脸堆笑，他这么顺嘴一提，可是捞到了不少大家族塞过来的好处，也算这趟没白给天阳帝国这班人扮孙子了。
……
夜幕降临。
行馆之内，却是异常热闹，宾客往来，一派喧闹之像。
帝国不少大宗大族，都派出了族中正值青春年华的小辈，希望可以在这次的晚宴上，结实那些天阳帝国的贵族。
当然，这样盛会，帝国不少家族的公子哥也都会出席，就算不奔着结实天阳帝国的贵族，彼此之间互相认识认识，互相联姻，巩固一下家族地位，也是不错的。
凌峰对这样的晚宴自然没多大兴趣，只想着明日解决掉了那个南宫吟，把黑锅甩给妖族之后，便不再掺和这些事情。
这些国家大事，自然有文庭光他们这些人来处理，自己只不过是收拾当日残局罢了，其他事情，和他关系不大。
此刻，凌峰坐在殿上一个偏僻的角落，百无聊赖的吃着桌上一些糕点，脑海中正在“演习”明日可能出现的一切状况。
拓跋烟则是女扮男装，一脸冷漠的站在一旁，一般来说，凌峰不主动找她说话的话，别指望这个女人会主动多说半句话。
正在此时，在大殿的门口，出现一道靓丽的身影，立刻吸引了不少人的注意力。
“哇，大美女啊！”
“简直就是艳压群场，这是谁家的小姐，之前好像没见过啊！”
“太美了，小姐，我可以有幸认识你吗？”
凌峰循声望去，看到那“大美人”的样貌之时，顿时愣了一下。
居然是她！
