再次看到这个小娘皮的时候，凌峰有些不敢相信自己的眼睛。
蒋碧依！
凌峰摸了摸鼻梁，万万没想到，那个女子，居然是自己当日在寒武郡城，除掉贾府满门的时候，遇到的那个来自影子组织的小丫头，蒋碧依！（PS：详见《第495章死色狼！》）
当初这个女人被贾府的家主擒了当挡箭牌，稀里糊涂中了一掌，还是自己救了她一条小命呢。
只是，影子组织不是那种见不得光的地下组织嘛，这个女人，就这么明目张胆的出席这样的宴会，未免也太过胆大了吧。
不过，不得不说的是，换下了夜行衣，这个女人穿上一袭华丽的礼服，的确魅力四射，一双秀美的眸子顾盼生辉，气质如同空谷幽兰一般，淡雅出尘，也难怪吸引了无数人的目光了。
在蒋碧依的身旁，还跟着一名青年男子，虽然凌峰没有见过那张脸，但是从他身上的气息，凌峰已经百分之百可以肯定，这个男子必然就是夜星南，脸上应该是戴了人皮面具，易容成一个十分不起眼的面孔。
影子组织忽然造访，这些家伙，八成又是想要偷什么东西了。
凌峰摸了摸鼻梁，倒也没有揭穿他们的意思。
这时候，从后殿又走出来一名长相英俊，颇有几分意气风发的青年，嘴角挂着一丝明朗的微笑，缓缓步入大厅。
而这名青年一出现，立刻就成为了众人眼中的焦点，不少名媛小姐都围了上去，不断地向他问好，投怀送抱，而不少世家子弟更是上前点头哈腰，尽显谄媚之态。
在晚宴之前，凌峰就已经调查清楚了那些天阳帝国使者团的各位成员，除了那位夏侯烈和十一皇子以及那名神秘的紫衣女子之外，其余大部分都是烈阳宗的弟子。
说起来，那十一皇子，同样也是烈阳宗一名核心弟子。
这烈阳宗在天阳帝国的地位，就如同苍穹派之于天白帝国，权势甚至还更大一些。
而这名看起来十分意气风发的男子，正是之前在正殿上，处处与凌峰作对，出言嘲讽的那个少年，名字叫做风无忌。
这风无忌似乎是十一皇子的师弟，年纪二十出头，却以六十脉门的高度，晋升到了化元境，算起来，也是一名相当厉害的小天才了。
而且，风家在天阳帝国也是大族，故而也养成了此人一贯嚣张跋扈的作风。
凌峰摸了摸鼻梁，只是安安静静的坐在一旁，对于这些二世祖，能不打交道就不打交道，否则容易拉低智商。
……
“我说小祖宗，魏总管不在，你就稍微收敛收敛，不行吗？”
那夜星南紧紧跟在蒋碧依的身后，一个劲碎碎念起来。
这小祖宗伤好才没多久，立刻又偷偷溜出来了，他现在心中真是恨死了凌峰，害得他当日的任务失败，结果要陪在这位小祖宗身边贴身保护。
陪着这个小祖宗，这简直比完成一百个任务都困难十倍，而且还经常要被她整得欲哭无泪。
“夜星南，你就不能像个爷们一样，痛痛快快的去玩，去泡妞吗？”
蒋碧依回头瞪了夜星南一眼，气鼓鼓道：“不许跟着我！”
只是，她人虽然回头看着夜星南，身子却依旧在往前走，好巧不巧，正好撞上了那个眼高于顶的风无忌。
“什么人，没长眼睛——”
风无忌眉头顿时一皱，只是，当他发现撞在自己怀里的居然是一个绝色美人，顿时哈喇子都快流出来了。
“小美人！”
风无忌立刻收住了骂声，佯装出一副文质彬彬的模样，嘿嘿笑道：“这位姑娘，走路可要小心一些啊。”
“哦。”蒋碧依撅了撅小嘴，退后几步，“那没事了吧？没事我就先走了？”
“诶，这位姑娘，相逢就是有缘。不如一起喝上一杯？”
风无忌一脸道貌岸然，目光不时地在蒋碧依胸前流连，看得蒋碧依浑身都一阵不自在。
“抱歉，我和你没有缘分！让开啦！”蒋碧依向后躲开，狠狠瞪了那风无忌一眼。
“哈哈哈，本少爷就喜欢你这种有性格的。”
风无忌一阵眉飞色舞，显然是已经盯上蒋碧依这头肥羊了，其他的女子，和蒋碧依一比，根本就是庸脂俗粉。
“这位姑娘，这位可是天阳帝国烈阳宗的真传弟子风无忌风公子，你至少也得给风公子赏个脸吧。”
“是啊，你看看这满殿的宾客，谁人不想和风公子喝上一杯，风公子邀请你共饮，那可是无上的荣幸啊！”
“就是说嘛，一般人还没有这等殊荣，可以得到风公子的邀请呢。”
旁边那些围在风无忌身边的家伙，一个个就好像风无忌是他们的主人一般，简直就是一群狗腿子。
“哼，没兴趣就是没兴趣，别挡本姑娘的路，否则！”
蒋碧依抬起手掌，娇斥道：“否则可别怪本姑娘不客气了。”
“啧啧啧，好一双纤纤玉手。”那风无忌一把抓住蒋碧依的手掌，放在鼻子前面嗅了嗅，一脸下流的坏笑道：“好香啊！”
“哦？是吗？”
蒋碧依眯起眼睛笑了笑，“可是我的手掌上擦了一点痒痒粉，我记得应该是辣辣的才对啊！”
“什么，你！”
那风无忌连忙甩开蒋碧依的手掌，猛地打了几个喷嚏，然后在鼻子上疯狂抓挠起来，只一会儿，他的鼻子就高高肿了起来，跟猪鼻子一般。
“哈哈哈！你这头大蠢猪，看你还敢不敢拦着本姑奶奶！”
蒋碧依拍了拍手掌，双手叉腰，一脸得意。
“你这个小贱人！来人呐，抓住这个小贱人！”
风无忌气得浑身发抖，鼻子都抓出血来了，却依旧难以止痒。
这种强效的痒痒粉，足足能让他抓上半个时辰，到时候恐怕鼻子都要被抓下来了。
“小妖女，快把解药拿来！”
顿时间，几名隐藏在人群中的天阳护卫立刻剑拔弩张，把蒋碧依围在中间，甚至直接施展出了封禁结界，防止蒋碧依趁乱逃走。
