人皇！
夏侯烈瞳孔猛地一缩，捏了捏拳头，咬牙切齿道：“尊驾是谁？”
“打了小的，老的自然要出来。”
黑光渐渐消散，露出一张中年人的面孔，浑身披在一件黑色的斗篷之下，双目炯炯有神，不怒自威。
人皇强者，果然非同一般。
“魏叔叔！”
蒋碧依那小丫头看到此人出现，立刻蹦蹦跳跳的凑了上去，一副亲昵的模样。
“魏总管。”夜星南也连忙上前行礼。
凌峰摸了摸鼻梁，这个人，便是当日在寒武郡城外遇到过的那个神秘黑衣人，也就是把蒋碧依接走的那个魏总管，在影子组织里面，地位应该不低。
不过，他当日倒是没有发现，这个魏总管居然是一尊人皇！
那神秘的影子组织，背后到底有多么庞大的力量，居然连人皇强者都有，而且似乎在他上面，还有一个更加厉害的“主上”。
“你这丫头，又给我四处招惹是非！”魏总管狠狠瞪了蒋碧依一眼，眸子里面，却并没有多少怒气，反而尽是无比宠溺之色。
“嘻嘻，反正魏叔叔都会来救我的嘛！”蒋碧依涎着脸笑道。
“你呀！”魏总管轻轻戳了戳蒋碧依的额头，“要不是方才感应到主上的力量，我一时哪里寻得到你！”
说着，魏总管的目光，冷冷扫向了那位夏侯将军，沉声道：“就是阁下对小依依出手的？”
夏侯烈额头上微微冒汗，“尊驾，这小……这位姑娘先伤我天阳帝国子弟在前，在下也不过是讨个公道而已。”
在人皇强者面前，夏侯烈嚣张的气焰，顿时也收敛了起来。
别看他是巅峰王者，但是在人皇强者面前，也不过是稍稍强壮一点的蝼蚁罢了。
人皇，绝对是一个脱胎换骨的层次，跨过这一步，才算是屹立于东灵域最顶尖的强者。
“公道？”魏总管冷笑一声，“值几个钱？”
凌峰摸了摸鼻梁，想不到这魏总管，平日里笑容可掬，发起火来，竟也如此嚣张霸道。
“不……不值钱。”夏侯烈捏了捏拳头，咬牙道：“尊驾尽管带走这位姑娘便是，不过那小子，应该和尊驾没关系吧？”
“你，也配与本皇讨价还价吗？”
魏总管瞪了那夏侯烈一眼，冷声道：“你方才对小依依出手，你比他高了三四个大境界，居然对一个小辈出手，算不上以大欺小？”
“尊驾，我……”
“你只说，算不算？”
“咕噜……”夏侯烈艰难地咽了口唾沫，“算——”
“很好，还算你敢作敢当！”魏总管点了点头，“那么，本皇说不得也要以大欺小一次了，你，也接我一掌！”
“这……尊驾你……”
夏侯烈一听，差点吓得魂不附体，要是这个老家伙动真格的，一掌就能拍死自己啊！
凌峰心中一阵暗爽，因为明天的计划，贱驴早就被他放出去了，所以他现在手上少了一张妖皇的底牌，若不是这个魏总管及时赶到，自己还这不好脱身。
“放心，当年本皇金盆洗手的时候，已经发下重誓，轻易不杀人。”
魏总管手掌上，黑芒涌动，缓缓道：“大大方方受我一掌，否则，死！”
文庭光看着这个神秘的“魏总管”，心中喃喃自语道：姓魏，而且还是一尊人皇，看起来年纪也不算大……
嘶，莫非是他！
文庭光似乎想到了什么，瞳孔猛地一缩，心中已经了然。
原来是圣地的人，凌峰那小子，真是福泽深厚，连圣地的人都认识，而且似乎与那个女子关系还不错。
文庭光轻轻捋了捋长须，嘴角挂起一丝淡淡的弧度。
这次天阳帝国招惹的可是那个势力，与他们天白帝国可扯不上关系，只需隔岸观火便是了。
夏侯烈急得冷汗直冒，捏了捏拳头，终于还是鼓起了勇气，咬牙道：“来吧！”
“嘭！”
毫无征兆的，那魏总管一掌拍出，夏侯烈直接被震飞出去，重重撞在墙壁上，然后如死狗一般，摔倒在地。
“噗！”
夏侯烈猛地喷出一口鲜血，浑身颤抖不已。
这一掌，直接打断了他不知道多少条筋络，原本他有把握在二十年内晋升人皇，可是现在，恐怕五十年也未必能踏出那一步了。
想到这里，夏侯烈又忍不住吐血三升，他哪里会想到，那个黄毛丫头的身后，居然还有这样一尊人皇强者。
下一刻，忽然一道柔和的蓝光，包裹住了他的身体，一股清凉的感觉，席卷周身。
他回头一看，原来竟是一直和十一皇子在一起的那名紫衣女子！
对于这个紫衣女子的身份，便是他也所知不详，她的名字，她的实力，甚至她的来历，全都所知不详，只是一直都陪在十一皇子的身边，似乎在帮他修炼。
“多谢。”
夏侯烈擦去嘴角鲜血，这才发现，原来这个紫衣女子正在替他治疗。
紫衣女子微微朝夏侯烈点了点头，莲步轻移，走到大殿之上。
这个女子，看不出年纪，但显然不是如同蒋碧依这样的青春少女，她身上的气息，若有若无，似乎完全没有修为，却又可以和我魏总管这样的人皇，分庭抗礼。
“原来还有高手。”
魏总管眯起眼睛，淡淡道：“姑娘可是来给那位夏侯将军讨回公道的？”
紫衣女子抿嘴笑了笑，“人皇强者面前，妾身怎敢妄言什么讨回公道？”
“哦？那姑娘是什么意思？”魏总管屏气凝神，面对紫衣女子，竟是完全不敢大意。
“咯咯……”紫衣女子娇声笑道：“我一个手无缚鸡之力的弱女子，有什么可怕的。只是十一皇子殿下吩咐我出来看看罢了，还希望阁下看在天阳帝国的面子上，不要做得太过就好。”
“那夏侯将军既然已经受我一掌，自然也就两清了。”
魏总管洒然一笑，“姑娘，这就告辞了！”
说着，他一把拉住蒋碧依，回头又看了凌峰一眼，朗声道：“小兄弟，你也来一下。”
“我？”
凌峰愣了愣，旋即点了点头，“哦。”
下一刻，在那魏总管的带领下，凌峰，蒋碧依，还有那个存在感极低的夜星南，便在所有人的目光之下，大步走出了行馆，渐渐消失不见。
“夏侯将军，皇子殿下让我告诉你，万事小心，不可误了大事。”
紫衣女子回头看了那夏侯烈一眼，旋即敛起裙摆，又回到了十一皇子居住的东厢房。
夏侯烈擦了擦额头上的汗水，经过紫衣女子的治疗，他的伤势倒是好了五六成，不过想要彻底恢复，恐怕还需要一阵子。
而直到现在他才明白，原来，在他们的队伍之中，还有这样一个深藏不露的高手！
