凌峰跟着那魏总管，一直走到了一处相对僻静的巷子中，那魏总管方才停住了脚步，负手而立，回头打量着凌峰，露出一丝淡淡的笑意。
“小兄弟，看来今晚你又帮了依依丫头不小的忙啊。”
魏总管眯着眼睛说道。
“是是是，这次凌兄的确帮了大忙了！”那夜星南将脸上的人皮面具撕了下来，笑嘻嘻道：“凌兄弟，以前的恩怨一笔勾销，嘿嘿……”
凌峰翻了个白眼，看向那魏总管，淡淡道：“其实蒋姑娘身上有宝物护体，即使我不帮忙，谁也奈何不了她的。”
“帮不帮得上是一回事，帮不帮又是另一回事了。”
魏总管眸中精芒一闪，扭头看向了凌峰身后，淡淡道：“那位躲在暗处的朋友，跟了一路，也该出来了吧？”
“暗中的朋友？”
凌峰眼皮一跳，连忙抬手道：“前辈，那是在下身边的一名护卫，所以一直贴身跟着，请前辈不要见怪。”
果然，在几人身后不远处，那拓跋烟从暗处走了出来，她倒是不想跟着，可惜距离凌峰超过一定距离，便心痛难忍，不得不跟。
“只是护卫么？”
魏总管似乎也发现了拓跋烟的不寻常，玩味一笑，淡淡道：“罢了，反正也不是什么机密之事。”
说着，魏总管从袖子里面取出一方瓷瓶，随手丢到凌峰的手中，淡淡道：“主上得知小兄弟上次救了依依丫头一命，这是主上让我交给你的谢礼，你收下吧。”
“谢礼？”
凌峰捏着瓷瓶，摇头笑道：“不过举手之劳罢了。”
“这小丫头的命，可比你想象中的更值钱。”
魏总管朗笑道：“主上赐下的东西，谁也不许拒绝，你就收下吧。”
“好吧。”凌峰点了点头，也不矫情，将瓷瓶收入纳灵戒中，“如此就代我谢过你们的主上了。”
“哼，坏人，不许你谢她！”蒋碧依一咬银牙，捏着粉拳道：“她才不是什么好人呢，不许你谢。”
魏总管摇了摇头，也没有多言，只是看着凌峰，淡淡道：“好了，主上让我交给你的东西，已经送到，老夫再次感谢小兄弟今日出手相助，日后遇上我们影子组织的人，只需要报上老夫大名，他们便不会为难于你。”
“还未请教前辈高姓大名。”凌峰拱手一礼道。
“老夫，魏无延！”
魏总管朗笑一声，“好了，依依丫头，随我走吧，你还有自己的事情要去做。”
“哼，她就会逼着我做这个做那个！”
蒋碧依咬了咬银牙，但还是不敢违逆魏总管的意思，又凑到凌峰面前，挥了挥小手道：“坏人，下次再见面，可不许躲着我哦。”
“下次？”凌峰摇头苦笑，“蒋姑娘，下次最好不见面！”
“你想得美，你不想见我，本姑娘偏偏要变着法子来见你。”
蒋碧依气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，咬牙道：“坏人，把手给我！”
“做什么？”凌峰微微一愣，旋即摇头道：“你那些痒痒粉什么的，对我可是没什么作用的。”
“谁要害你啦！”蒋碧依一把抓住凌峰的手掌，旋即取出一根红色的细绳，在自己的小指头上缠了几圈，然后又把红绳缠绕在凌峰的小指上，手指微微摇晃了几下，那根细绳竟是消失不见了。
“这是什么东西？”凌峰眼皮一跳，那根红绳，怎会凭空消失？
“嘿嘿，这个叫做一线牵，以后我只要在一定范围内，就可以感知到你的存在，嘻嘻，你休想摆脱本姑娘！”
蒋碧依说着，还翘起小指使劲摇了摇，凌峰果然发现自己的小指好像被一股冥冥之中的力量所牵动，也随着她的小指摇动起来。
“好了，小依依，不要浪费太多的时间。”
魏总管看到蒋碧依这般胡闹，倒也没有阻止，只是看了凌峰一眼，淡淡道：“小兄弟，这一线牵只是可以互相感应对方的存在，除此之外并没有什么影响，小兄弟尽管放心，不必在意即可。”
“这……”凌峰摇了摇头，那红绳的力量就好像深入到了自己的体内，看样子除了蒋碧依，其他人是无法解开那红绳的。
“喂，坏人！下次再见哦！”
蒋碧依深深看了凌峰一眼，依依不舍的走向了魏总管。
或许是因为第一次见面，凌峰就救了她的性命，还看光了她的身子，这个男人，注定在她心中占据着别样的地位。
魏总管轻叹一声，大手抓住蒋碧依的肩膀，带着她和夜星南缓缓升上了半空。
“对了，小兄弟，在行馆里面那个紫衣女子，你最好不要招惹。此人，大有来头！”
说完，魏总管身影一闪，眨眼便消失在远方的天际。
“大有来头的紫衣女子么？”
看着蒋碧依三人消失的身影，凌峰摇了摇头，喃喃自语道：只希望不要影响明日的计划就好。
“拓跋姑娘，刚才一时忘了你体内的红尘噬心蛊，抱歉了！”
凌峰回头看向拓跋烟，脸上露出歉然之色。
“我的死活，本来也与你没什么关系，为了保命，我自会跟上。”拓跋烟一脸冷漠，面无表情道。
“你说的，我们是朋友嘛。”凌峰摇头笑了笑，“我会尽量想办法让你不再受到红尘噬心蛊的束缚，还你自由的。”
说完，凌峰又取出了方才魏无延送给自己的那方瓷瓶，按理说，人皇强者送出的东西，档次应该不会差到哪里去吧。
轻轻打开瓶塞，一股清凉的气息，扑面迎来，在瓷瓶之中，竟是一个蠕动的活物。
“竟是朱睛冰蚕！”
凌峰微微错愕，这冰蚕，绝对是天下所有医者都无比渴望的至宝，这种冰蚕，以百毒为食，可以吸纳天底下各种各样的奇毒。
身为医者，经常会接触到各种各样的毒虫毒草，炼制新药，很多医者都在这个过程中，不行殒命。
就比如燕苍天，也是因为沉醉于《药王经方》之中的上古丹方，胡乱试药，结果药毒缠身，变得疯疯癫癫，若不是遇上了凌峰，只怕活不了多少天了，更别提什么晋升人皇。
若是燕苍天有一头朱睛冰蚕，以冰蚕吸取体内毒素，则不会有这样的结果。
“好东西啊！”凌峰小心翼翼的将冰蚕收好，原本以为这是一种已经绝迹的异虫，却不想那魏无延口中的“主上”，随手就拿出一件天下医者无比渴求的宝物。
“看来，那蒋碧依的性命，的确比我想象中的，更加值钱啊！”
凌峰暗暗感慨，回头看了拓跋烟一眼，心中盘算，是否可以用朱睛冰蚕吸取她体内的蛊毒。
但是很快，凌峰又摇了摇头，红尘噬心蛊之毒乃是一种类似于神识之力的东西，以天策大帝的神识所发动，本质上并非是真正的毒素，朱睛冰蚕固然是天地间罕有的珍奇异种，却也无法对红尘噬心蛊起到什么作用。
