“哎呦！我的小祖宗哟！”
那夜星南急得暗暗冒汗，要说脚底抹油的本身，他倒是十分擅长，可是英雄救美，这可真不是一个贼擅长的事情！
胡乱之中，夜星南一眼瞥见了凌峰，顿时像是看见了救星一般。
他对凌峰印象极深，虽然之前有些冲突，但也算不上是敌人，后来凌峰还救过蒋碧依一次，应该不会袖手旁观的才对吧。
凌峰自然也注意到了这一幕，按理说自己和影子组织是不想牵扯上什么瓜葛的，反正最后文庭光他们八成是会出来解决的，大不了也就是关他们几天，所以他丝毫没有出手相助的意思。
周围的人群立刻也都涌上前来，原本在内殿喝酒的文庭光，夏侯烈等人，听到外面的动静，也都走了出来，才发现竟是那些天阳帝国的护卫，围住了一个女子。
而烈阳宗真传弟子风无忌，疯狂抓挠自己的鼻子，脸颊，几乎已经破相。
夏侯烈眉头一皱，恨声道：“这是什么情况！两位阁老，这就是你们所谓的接风洗尘宴？居然让人来暗算我们的人？”
“夏侯将军稍安勿躁。”
文庭光连忙道：“可能只是小辈之间的一些冲突，先看看再说吧。”
“是是是。”刘鸿章难得与文庭光意见一致，连忙道：“依我看只是小辈之间的小打小闹而已，没必要上纲上线，贵我两国乃是友邦，我们怎么可能hi暗算贵国的来使呢。”
“哼！”夏侯烈轻哼一声，身影一闪，掠至风无忌身旁，封住他几处窍穴，沉声道：“不要再抓了！”
“不行，不行，我痒，我痒啊！”风无忌眼睛都一片血红，大吼大叫道：“还愣着干什么，抓住她，解药，我要解药！”
那些侍卫，立刻拔出兵刃，齐刷刷扑向了蒋碧依。
那夜星南看到凌峰迟迟不出手，一咬牙，大声喊道：“凌兄，解药不是在你那吗，还不快拿出来啊！”
“靠！”
凌峰差点喷出一口老血，这个该死的家伙，居然用这种办法把自己拖下水！
随着夜星南那一嗓子，蒋碧依的目光立刻也锁定在了凌峰的身上，一双眸子立刻弯成一道月牙儿，笑嘻嘻道：“哈哈，是你这个坏人啊！”
“好哇，果然是一伙的！”那风无忌痒得几乎都要满地打滚了，满手都是鲜血，咬牙切齿道：“抓住他，把他给我抓来！”
“这……这是怎么回事？”
这一回，连文庭光都傻眼了，今晚的事情，这似乎不在计划之中啊！
凌峰摇头苦笑，这次自己真是跳进黄河也洗不清了。
反正躲不过，凌峰摇了摇头，干脆大大方方的站了出来，缓缓走到蒋碧依的身旁，狠狠瞪了那丫头一眼。
“嘻嘻，坏人，见到你很开心哦！”蒋碧依笑眯眯道。
凌峰额头上升起一道黑线，一脸郁闷道：“我可没你那么开心！”
“朋友嘛，互相帮忙也是应该的！”蒋碧依涎着脸，完全就是打蛇随棍上。
“对对对，朋友嘛！”那夜星南不知何时也凑了上来，“凌兄，这次有劳你咯。”
凌峰心中朝这两个家伙比了无数遍中指，咬牙道：“我可不记得咱们什么时候关系这么好了！”
“悄悄话说完了没有，解药，快给我解药！”
风无忌死死盯着凌峰几人，咬牙切齿道。
“我不是说了解药在凌兄身上嘛，凌兄弟，你看着办咯！”
夜星南很无耻的把黑锅甩给了凌峰，而那蒋碧依，亦是笑眯眯道：“坏人，交给你咯！”
凌峰脑门一黑，狠狠瞪了这小娘皮一眼，正所谓“终日打雁，终被雁啄”，想不到自己也有被算计的时候。
摇头笑了笑，凌峰缓缓走到那风无忌的面前，淡淡道：“风公子，这解药嘛，说简单也简单，说难也有些难度，只是不知道风公子能不能接受得了了。”
“解药，快给我解药！”
风无忌眼睛都急红了，夏侯烈封住了他的窍穴，只是让他不能抓痒，可是那种奇痒钻心的感觉，更是让他无法忍受。
“好，这可是你要求的。”
凌峰剑眉一扬，直接抬起手掌，“啪”的一声，便狠狠甩在了风无忌的脸上。
“啪！”
伴随着一声清脆的响声，周围的人全都傻眼了，这家伙，胆子也太肥了吧，当着那夏侯烈的面，直接抽风无忌的耳光？
“小子，你当本将军不存在吗？”
夏侯烈怒目圆瞪，“我天阳帝国的小辈，岂容你来侮辱！”
“这可是你们风公子自己要求的。”凌峰耸了耸肩，一脸无辜道：“风公子，这可是夏侯将军不让我给你止痒的，怪不得我了。”
“什么？”风无忌被一个耳光抽得懵逼，但还是发现，刚才虽然被凌峰抽得脸上火辣辣的疼，但是还真没那么痒了。
只是过了片刻，那股剧烈的痒感又袭上心头，风无忌立刻龇牙咧嘴道：“快，快打我！快抽我耳光！快！快呀！”
“快，求你了，快抽我！”
凌峰抬头看向夏侯烈，撇嘴道：“夏侯将军，你看，这是风公子自己说的吧？”
夏侯烈咽了口唾沫，捏了捏拳头，冷哼一声，看到那风无忌一脸急切的样子，只能作罢，不再阻拦。
周围所有人都看傻眼了，怎么还会有这么贱的要求，快抽我？
事实上，凌峰只是以特殊的手法，在抽那风无忌耳光的时候，同时减弱了他的感知，只需等半个时辰过后，自然可以无药自愈。
“快，快打我耳光，快打我！快抽我！求求你了！！！”
那风无忌实在痒得无法忍受了，几乎是歇斯底里的咆哮起来。
“呐，大家都听到了，这可不是我趁机打脸，是风公子有这样的要求，我们天白帝国，怎么说也是礼仪之邦，自然要满足邻国友人的要求，对不对啊？”
凌峰抬起手掌，笑呵呵道。
“对！”
“没毛病！”
“说的太好了！”
殿上众人连连点头，这里大部分毕竟都是天白帝国的人，凌峰一番话，自然让这些国人都产生了一种共鸣。
啪啪啪！
接着，凌峰的巴掌便如雨点般落下，最后把那风无忌的连直接抽成了一个猪头，这才拍了拍手，一脸平静道：“风公子，怎么样，这下不痒了吧？”
“对对！不仅不痒了，而且还不痛呢！”
风无忌忙不迭点头，笑呵呵道：“就是感觉脸有点大！”
“噗嗤……”
此言一出，蒋碧依再也忍俊不住，笑出声来，周围那些名媛小姐也都抿嘴娇笑起来。
岂止是脸大，简直就是猪头啊！
