风无忌脑子还处于一种懵逼的状态，看到周围的人似乎在嘲笑自己，连忙取出一面镜子，对着镜子一照，差点直接把镜子脱手甩出去，“这个妖物是谁！”
“虽然脸大了点，肿了点，依稀还是可以看出一丝丝英俊的轮廓。”
凌峰强忍住笑意，朝那风无忌竖起一根大拇指，“风公子，看来你的确很帅！”
这一次，风无忌就算再蠢，也知道凌峰根本就是借机在报复自己，把自己打成了一个猪头。
“你，你这个臭小子！你竟敢羞辱于我！”
风无忌龇牙咧嘴，捏紧拳头便要上去教训凌峰，却被夏侯烈一把摁在原地。
“还嫌自己不够丢人吗？”
夏侯烈狠狠瞪了风无忌一眼，冷冷道：“给我滚下去！”
风无忌死死捏紧拳头，纵然心有不甘，也只能退到一旁，咬牙切齿的盯住凌峰，心中暗暗发誓：此事，没完！
此刻，夏侯烈面色阴沉到了极致，死死地盯住凌峰，怒不可遏道：“混账东西，你耍的这点小手段，以为本将军看不出来吗？”
声音狂暴如雷，震得人耳膜都有些刺痛。
任谁都听得出，夏侯烈愤怒到了极致，若不是此地是天白帝国的地盘，夏侯烈绝对会一巴掌把凌峰拍成齑粉。
“什么小手段？”凌峰一脸无辜，“这可是那位风大少爷口口声声求我打他的，要求虽然贱了点，但我很乐意满足他！”
“你这个狗杂碎，本公子杀了你！”
风无忌听到凌峰这番话，气得几乎要跳起来，若不是被那蒋碧依暗算，害他奇痒难忍，他如何会受这样的奇耻大辱。
“你给我闭嘴！帝国的脸，都让你丢尽了！”
夏侯烈瞪了那风无忌一眼，意思很明显：回头再找你算账！
“来人，把这三个小贼给我捆了！没有人，可以随随便便辱及天阳帝国的子弟！”
夏侯烈回头冲着随行的护卫喊道。
“且慢！”
正在此时，文庭光立刻站了出来，挡在凌峰身前，朝那夏侯烈抱拳一礼，“夏侯将军，小辈们之间的一点摩擦，您身为将军，不好插手吧？”
“哼，这三个小贼分明就是故意寻衅滋事，文阁老，莫非你想要本将军返回天阳帝国之后，回禀皇帝陛下，天白帝国根本无心持续两国之间的友谊，想要开战吗？”
“这！”
文庭光面色一僵，这个夏侯烈，果然不是省油的灯。
“嘻嘻。”
气氛如此剑拔弩张，那蒋碧依却完全像是个没事人似的，微微耸了耸肩，拍了拍凌峰的后背，笑眯眯道：“喂，坏人，刚才打得可带劲啊？”
凌峰眉毛一挑，剜了这个小娘皮一眼，咬牙道：“回头再找你算账！”
蒋碧依吐了吐舌头，“多大的事嘛，不要担心啦。”
凌峰摇头笑了笑，这个女人，说的倒是轻松。
不过，看她这幅没心没肺的样子，来头必定不小。
那蒋碧依随手从旁边的桌子上端来一盘糕点，笑眯眯的递到凌峰面前，“喂，坏人，要不要吃，我请你哦。”
凌峰摇头笑了笑，“这糕点貌似不是你的吧。”
“要你管啊！”蒋碧依噘起小嘴，“人家好心给你赔罪，你还蹬鼻子上脸啦！”
凌峰嘴角微微抽搐，这也好意思叫赔罪？态度未免太诚恳了一点吧！
我靠！
此时，整个大厅上的宾客们全都傻愣愣的看着这两人，两大帝国都快要开战的架势了，这俩家伙还没心没肺的在这里打情骂俏？
这俩家伙的心，到底是有多大！
夏侯烈看到凌峰和蒋碧依一脸无所谓的态度，更是不由地怒火中烧，“混账，你们两个，到底有没有在听本将军说话！”
“我呸！你的话我就要听嘛！”
蒋碧依双手叉腰，气鼓鼓的走了出来，完全没有半点畏惧的模样，抬起秀眸盯住那个夏侯烈，咬着银牙道：“还不是那个大坏蛋先招惹我的，我们又没错！”
“你这臭丫头，现在还冥顽不灵！”夏侯烈抬起手掌，掌心烈焰缠绕，便要一掌拍向蒋碧依的胸口。
这一掌落实下去，蒋碧依这小身板，恐怕立刻就会被炸成一蓬血雾！
“可恶！”
凌峰捏了捏拳头，虽然他和蒋碧依交情不算多深，但也不忍心看着就这么死在自己眼前。
夜星南更是吓得冷汗直冒，这个小祖宗，真是天不怕地不怕，她以为这里还是圣地吗，所有人都不敢对她下杀手。
“夏侯将军！”
文庭光连忙出手阻拦，可惜，他的修为足足比夏侯烈低了一个大境界，哪里能拦得住夏侯烈。
就在所有人都以为蒋碧依必定要香消玉殒之时，从她体内，居然闪烁起一道月白色的光芒，柔和的光芒普照开来，硬生生抗住了夏侯烈一掌，还把他足足震退了十几步！
“这——”夏侯烈眼皮狂跳，这个黄毛丫头身上，怎么会有如此强悍的力量！
“哇，原来她给我的这个玉佩这么厉害呐！”
蒋碧依从胸前的衣服里面取出一个莹白的玉佩，笑眯眯地说道。
“呼……”夜星南悬着的心，这才放了下来，原来主上给了这位小祖宗这样一张保命符。
也难怪，上次蒋碧依差点死在一个小小的化元境武者手中，所以主上才特意给她留下了这章保命符，免得这丫头四处惹祸，又招惹了什么强大的存在。
“你到底是谁！”
夏侯烈捏紧拳头，死死盯住了蒋碧依，一阵咬牙切齿。
在这众目睽睽之下，他居然被一个黄毛丫头震退，简直就是奇耻大辱。
“要你管啊！”蒋碧依吐了吐舌头，拉住凌峰的手掌，笑嘻嘻道：“坏人，走，咱们不要理这个大胡子啦！”
“休走！”
那夏侯烈眸中怒火涌动，蒋碧依且不论，凌峰他是无论如何也不愿轻易放过的。
然而，在他催动身法准备将凌峰擒下的一瞬，一道黑影从虚空中掠出，生生拦在了夏侯烈的面前，如同一道壁垒一般，任凭那夏侯烈乃是王级巅峰的强者，却也无法越过半步。
“嘶……”
殿上众人，纷纷倒吸一口凉气，这股气势，分明就是，人皇强者！
