与此同时，远在天位山脉的密林深处，贱驴长长出了一口气，一张驴脸上，满是疲惫之色。
“这次为了帮那臭小子，竟是足足消耗了半截妖神骨的力量！”
贱驴一脸心痛之色，原来，方才经过皇城上空的那头庞然大物，正是贱驴以妖神骨中参与的妖气结晶，凝聚成形的妖兽幻影，完全由妖气所汇聚而成，却有着妖皇级别的力量。
至于那些暴动的妖兽，那就更简单了，贱驴只需要稍微释放出自己的妖皇气息，驱使那些四阶五阶以下的妖兽，简直不要太简单。
这些自然都是凌峰和贱驴商讨出来的结果，而凌峰可是耗费了大量的天策灵泉，这才让这贱驴舍得拿出妖神骨这么珍贵的宝贝。
“总算搞定了。”
贱驴伸了个长长的懒腰，正准备把妖神骨收起来，一直趴在他肩膀上打盹的小穷奇，却似乎嗅到了妖神骨中精纯无比的妖元，居然“咻”的一下从贱驴肩膀上跳了下来，张开小嘴“啊呜”一口，就叼着妖神骨跳到了地上。
“你这小家伙，快把妖神骨还给本神兽！”
贱驴顿时吓了一大跳，心脏都几乎要跳出来了，“小家伙，这可不是你能吃的东西！”
小穷奇虽然是王兽血脉，但毕竟修为太低，暂时来说，除了卖萌之外，几乎没什么战斗力，它要是把妖神骨吞下去，恐怕会有爆体而亡的危险。
不，是肯定会爆体而亡。
然而，小穷奇却是眯起眼睛，朝贱驴嘻嘻一笑，然后就“咕噜”一声，把妖神骨吞入了腹中。
“你这笨蛋！”
贱驴立刻扑向小穷奇，催动妖元，想要将那妖神骨从小穷奇体内迫出。
可是，小穷奇却只是眨了眨眼睛，似乎并没有什么太大的异常，只是身上的气息，正在疯狂增长。
“这……这怎么可能？”
贱驴眼睛都看傻了，这个小家伙，就这样吞了妖神骨，居然半点屁事没有？
“天赋异禀？”
贱驴眼皮狂跳，不可思议的看着小穷奇，渐渐地，小穷奇的体型突然暴涨一大截，从原来小狗崽大小，变成了小马驹的体型，浑身鳞甲覆盖，显得异常神骏。
而且，在它额头上的那道血线，居然微微裂开，似乎睁开一只竖瞳一般。
“这是什么血脉？本神兽严重怀疑那穷奇妖皇头顶上是不是一片绿幽幽的了，这哪是普通的穷奇？”
贱驴眼睛一眨不眨的盯着小穷奇，发现它的气息从开始的纯真无害，竟是变得有些凶残暴戾起来，一双眼睛也开始变得通红，死死盯住了贱驴。
“小家伙，是我啊！”
贱驴在小穷奇面前挥了挥蹄子，高声道：“小家伙，不要被体内的凶残兽性所支配！”
然而，小穷奇看着贱驴的眼神，渐渐变得迷茫，原本还能认出这是它的“驴爹”，可是很快，血色覆盖了它的整个眼睛，额头上的血线，狰狞的张开，居然变成了一只血色竖瞳。
“吼！”
伴随着一声无比高亢的咆哮，小穷奇的体型再度暴涨一大截，反复一头丛林中的猛虎，龇牙咧嘴的盯住了贱驴，兽爪一拍地面，就向着贱驴扑了过去。
从某种意义上来说，小穷奇获得了凌峰的一丝天子之血，所以也获得了天子之眼的一部分能力，而在吞噬了妖神骨的力量之后，终于让它体内那一丝天子之血的血脉觉醒，消耗那恐怖的能量，完成了小穷奇的第一次“开眼”。
“这是？混沌兽？”
贱驴深吸了一口气，感受到小穷奇散发出来的凶煞之气，面色变得凝重起来。
以他妖皇级别的实力，自然能轻轻松松就将发狂的小穷奇抹杀，但是在贱驴的心中，小穷奇对他而言，就像是自己的孩子，他如何能对自己的孩子出手。
“小家伙，清醒一点！”
贱驴侧身闪避，一把摁住了小穷奇，希望它能控制住自己的力量，不要陷入疯狂之中。
“吼！”
回应贱驴的是小穷奇张口喷出的一道烈焰，贱驴连忙弹跳而起，躲开了小穷奇的火焰。
“你这臭小子，居然敢对驴爹动手。好，你要打，本神兽陪你打！”
贱驴怒目圆瞪，浑身妖气涌动，与小穷奇战至一处。
不过，贱驴处处留手，不忍心伤害小穷奇，仗着自己的妖皇之体，只是竭力想要控制小穷奇的行动。
两头妖兽苦斗半天，小穷奇虽然被打得灰头土脸，但贱驴却浑身鲜血淋漓，它甚至都不忍心用妖元护体，怕崩坏了小穷奇的牙齿。
还好，第一次开眼的时候，力量并不能持久，一场恶战之后，小穷奇终于力竭倒下，身体也缩小了一些，不过已经不再是最初那种娇小的形态了。
“摊上你这么个小崽子，真是倒了八辈子血霉了！”
贱驴看了看自己浑身的伤势，一阵苦笑，发现小穷奇的气息已经稳定下来，这才松了一口气。
在小穷奇身旁盘膝坐好，贱驴轻轻摸了摸小穷奇的小脑袋，只是静静地守护着这个小家伙，甚至不在意自己身上的伤势。
足足到黄昏时分，小穷奇这才悠然转醒，似乎也感受到了自己的变化，好奇地抬起手掌看了看，发现自己已经变大了许多。
“吼吼。”小穷奇欢快的叫了几声，十分亲昵的凑到贱驴身旁，却发现自己的“驴爹”浑身都是咬痕和爪痕，一双小眼睛顿时噙满了泪水，小爪子抱住贱驴，伸出舌头舔了舔贱驴蹄子上的伤口，似乎在问：驴爹，你怎么了？
“没事没事，刚才和一头很厉害的妖兽打了一场，虽然你驴爹受了一点点轻伤，不过那头妖兽可惨了。嘿嘿！”
贱驴挥了挥蹄子，轻轻摸了摸小穷奇的小脑袋，笑呵呵道：“你看，本神兽一点事也没有，小家伙，不用担心啦。”
“吼吼吼……”（兽语九级翻译：驴爹，你好厉害哦！）
小穷奇在贱驴身旁又低吼了几声，小脑袋在贱驴身上拱了拱，眼睛里面满是崇拜的神色，显然已经相信了贱驴的那套说辞。
“哼哼，你驴爹当然厉害了！”
发现小穷奇已经恢复了本性，贱驴这才放心下来，随手把小穷奇抱起，喃喃自语道：“先回去找那臭小子问问看，到底刚才是怎么一回事吧！这小家伙身上的气息，和那小子倒是有些相似！”
