皇城西门。
凌峰坐在马车前方的座驾之上，闭目养神，倒是岳腾峰显得有些焦躁，毕竟对于凌峰口中所说的“神秘妖皇”，他心中并没有什么底。
那妖皇级别的强者，怎么可能轻易的就愿意帮助凌峰呢？
时间渐渐过去，终于，从皇城之内，缓缓走出一支长长的队伍，在文庭光和刘鸿章的带领下，渐渐走来。
正是天阳帝国的使者团，入宫面圣归来了。
为首的那位夏侯烈将军，面色还略带几分惨白，显然是昨日被魏总管打伤那一掌，伤势还没有痊愈。
看到夏侯烈他们出来了，凌峰和岳腾峰对视一眼，知道最关键的时候要来了。
夏侯烈远远地就看到凌峰等候在宫门之外，眉头微微一皱，闪过一抹杀意。
他已经对这个让他颜面尽失的小子，恨之入骨了。
“夏侯将军，按照约定，贵国的南宫王子，我们已经命人带来了，夏侯将军现在就可以把他接回去了。”
走在夏侯烈身旁的文庭光淡淡说道。
“嗯，本将军知晓了。”
夏侯烈右手抱着一个金色的头盔，只是稍稍点了点头，他并非靖王一系的人，对南宫吟自然不会有多少尊重可言。
很快，夏侯烈一行人走出了皇城，岳腾峰立刻驱着马车迎上前去，朝夏侯烈拱手一礼，朗声笑道：“夏侯将军，南宫王子已经带来。”
“很好。”夏侯烈拉开车帘，果然看到南宫吟“完好无损”的端坐在马车之中。
南宫吟看到夏侯烈，激动地差点热泪盈眶，刚要冲出马车，却听到天空中传来一阵阵恐怖的咆哮之声。
接着，便有侍卫快马来报，惊慌失措道：“不好了，天位山脉和西林原一带的妖……妖兽，暴动了！”
“什么？”
文庭光瞳孔猛地一缩，立刻拉着凌峰，配合皇城守卫组织应敌，岳腾峰亦是急匆匆的说是要入宫面圣，禀明情况。
“哼哼，堂堂帝都，居然也会被妖兽骚扰。”
夏侯烈冷笑一声，他自然不可能帮着天白帝国的人抵御妖兽，反而还一副幸灾乐祸的样子。
“打吧，多死一些人才好呢！”
夏侯烈心中暗暗窃喜，至于他身后那些天阳帝国的使者，自然也都乐于作壁上观，巴不得妖兽把皇城攻破了才好呢。
“此事与我们无关，先返回行馆再说吧。”
夏侯烈看向马车，心中稍稍有些奇怪，按理说南宫吟的性子是十分暴戾聒噪的，今天居然破天荒的一言不发。
不过，他也没有多想，只是朝马车中的南宫吟躬身一礼，淡淡道：“王子殿下，属下先带殿下返回行馆。”
南宫吟忙不迭点头，眸中寒芒闪烁，已经开始盘算自己的报复计划，嘴角露出一丝残忍的笑容。
“好，那属下……”
不等夏侯烈把话说完，只见天空中黑压压一片，似乎是一只巨大的脚掌，踩了下来。
夏侯烈眼皮一阵狂跳，下意识的一脚踹开马车，旋即纵身一跃，往后跳开数丈。
可是，他万万没想到的是，他虽然把马车踢飞，但是另外一个黑压压的脚掌，当空踩下，“咔嚓”一声，马车被踩成了稀烂，而马车里面的南宫吟，毫无疑问，也变成了一个肉饼，粉身碎骨！
嘭！
巨大的脚掌踩在地面上，大地都一阵摇晃起来。
夏侯烈抬起头，眼睛瞪得滚圆，辛辛苦苦才接回来的南宫吟，就这么，死了？
“孽畜！”
夏侯烈气得浑身都在发抖，立刻取出自己的烈焰斩首大刀，冲天而起，一刀狠狠斩向了那只庞然大物。
“赤炎杀！”
夏侯烈运转浑身的元气，一刹那间，刀光纵横，狠狠斩向了空中那尊妖兽。
然而，他那无比自信的杀招，还没能破开那头妖兽体表的妖气结界，就被生生弹飞出去。
“噗！”
滚滚妖气反噬，夏侯烈直接的胸口似乎被重锤砸了一记，直接喷血倒飞，一条小命都差点交代了。
到底昨夜才受了重伤，夏侯烈一身实力，顶多也就只能发挥四五成而已。
“天哪，那是什么妖兽！”
“好……好打的妖兽！”
守城的侍卫全都傻了眼，立刻取出弓箭疯狂射击，一道道罡风透射，暴雨一般的箭羽，疯狂射向天空中那笼罩在黑色妖气之下的妖兽。
唰唰唰！
然而，任凭箭雨密不透风，却根本无法破开那头妖兽的护身屏障，而那头妖兽似乎也无意要攻击皇城，只是从天空中“路过”了一下似的，很开就从皇城之上，一闪而过，瞬息消失不见。
当然，途中踩塌了几座楼阁殿宇，在所难免。
“孽畜，休走！”
皇城之中，自然不乏有皇级强者，感受到那股妖皇级的力量，立刻也惊动了这些平日里闭关不出的老怪物，一个个冲天而起，追着那头妖兽飞了过去。
然而，那头妖兽居然在数名人皇的追击之下，忽然凭空消失，就好像从来没有出现过一般。
随着那头妖兽的消失，那些暴动袭击城门的低阶妖兽，也立刻如潮水般退散，一切终于恢复平静。
夏侯烈挣扎着站起，目光看向被踩成碎片的马车，从一片废墟之中，看到了一堆血肉，自然便是那倒霉的南宫吟了。
“这……”
夏侯烈额头上的汗水立刻冒了下来，这可是在他眼皮子底下发生的事情，而且天白帝国的人已经十分明确，的确是把南宫吟交还回来了，就算赖，恐怕也赖不到天白帝国的头上吧。
反倒是他，严重失职，没能保护南宫吟周全。
“夏侯将军，咱们现在怎么办？”身后一名天阳帝国的使者，看着地上那具血肉模糊的尸体，小声问道。
“怎么办？怎么办？就会问怎么办？”
夏侯烈死死捏紧拳头，刚才自己还幸灾乐祸，结果现在真是乐极生悲了。
半晌，夏侯烈深吸了一口气，方才妖兽袭击的时候，他们袖手旁观，现在怕是轮到天白帝国的人暗暗偷笑了吧，这口黑锅，最后竟死死扣在了他的头上，甩都甩不掉了。
“把王子的尸体收好，先返回行馆。”
夏侯烈咬了咬牙，如今，也只能先看看十一皇子殿下，如何处置了。
