不多时，凌峰与拓跋烟返回行馆，却发现宴席已经变得兴味索然，那风无忌被打成猪头，自然无心再勾搭女人。
那夏侯烈受了魏无延一掌，也已经回房疗伤，整个宴会，少了这些大人物，自然也变得异常冷清起来。
倒是凌峰和拓跋烟返回的时候，吸引了不少人的注意力，那尊神秘的人皇强者，将凌峰喊出去，到底说了些什么？
“凌老弟，随我来！”
文庭光半道上拦住了凌峰，直接把他拉到正殿后面一间隐秘的静室之中。
静室内，岳腾峰似乎已经在里面等候多时了。
“小子，那位人皇前辈是谁，你怎么会认识他？”文庭光急声问道。
“不错，凌兄弟，那人皇强者，似乎对你还相当客气。”岳腾峰也一脸好奇，目光紧紧盯住凌峰。
“其实我与他们也并不算熟悉，只是有过一面之缘而已。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“那个女孩名字叫做蒋碧依，我曾经救过她一次，所以也就认识了那位魏总管。”
“小子，那个魏总管，是不是叫做，魏无延？”文庭光沉声问道。
“文老哥，你怎么知道他叫魏无延？”
凌峰眼皮一跳，惊讶的看着文庭光。
“果然是他！”文庭光深吸了一口气，缓缓道：“你这小子，当真是气运惊人，你可知道，魏无延是何等人物？”
凌峰摇了摇头，“我只知道，他们似乎是影子组织的。”
“原来，‘影子’也是圣地扶植的势力，难怪这些年来影子发展如此迅猛！”
文庭光露出一副恍然大悟的表情，“哈哈，现在我算是明白了。”
“文老哥，那魏无延，到底是什么人？”凌峰一脸不解，而文庭光口中的圣地，又意味着什么。
“数十年前，魏无延在天白帝国现身的时候，还不是人皇强者呢，说起他的光荣战绩，那可是几天几夜都说不完了。不过有一件事，却是老夫亲眼见证，至今无法难忘。”
文庭光眸中露出一丝畏惧的神色，喃喃自语道：“我还记得，宗主大人年轻之时，曾经被号称是苍穹派百年难得一遇的绝世天才，可是他曾经与这个魏无延，有过一战。”
“结果如何？”凌峰和岳腾峰，齐声问道。
“三招！”文庭光竖起三根手指。
“父亲三招打败了他？”岳腾峰猜测道。
“不，宗主大人，被那魏无延，三招击败！”文庭光沉声道：“这一战，也是宗主大人最不愿意提起的一战，而也正是因为那一战，让宗主大人开始没日没夜的修炼，才能在四十岁之前，就晋升人皇。”
“不过想不到的是，那魏无延，居然也已经晋升人皇，而且从气息上来看，丝毫不会比宗主大人弱什么。”
文庭光缓缓说道：“当然，老夫这么说，并不是要强调那魏无延有多强，而是想说，那赵无延身后的圣地，才是一个真正藏龙卧虎的所在。”
“圣地，到底是一个怎样的地方？”凌峰眨了眨眼睛，露出一丝憧憬之色。
“那是一个没有弱者的地方。”
文庭光拍了拍凌峰的肩膀，“所以说，你能够结识圣地的人，我才会感到如此的惊讶，说不定你与圣地有缘，将来还真有可能去那传说中的圣地，以你的天赋，若是能在圣地修行，将来恐怕真能成就一尊大帝。”
凌峰眯起眼睛，文庭光对“圣地”如此推崇，简直就像是凡人对于神明的那种信仰一般，可见那所谓的圣地，绝对是一个自己无法想象的所在。
那么，蒋碧依到底是什么人，为何赵无延似乎只是她的仆人，而赵无延口中的“主上”，又和蒋碧依有什么关系？
凌峰摇了摇头，自己恐怕还远远不足以接触到这些层面，眼下还是想想明天的计划吧。
“文老哥，他们再强，终究都是他们的力量。”凌峰淡淡一笑，“还是先解决眼下的问题吧。在天阳帝国使者团中，那名紫衣女子，身份似乎不简单，就连赵无延都提醒我，不要轻易招惹她。”
看到凌峰居然在短短时间就收摄心神，文庭光眸中露出一丝自愧不如的神色，摇了摇头，淡淡道：“那个紫衣女子，的确神秘，不过明日似乎并不在入宫面圣的名单之中，就连那十一皇子，似乎也推脱旅途劳顿，抱恙在身，不便入宫。”
“嗯，那倒是有了可乘之机。”
凌峰点了点头，“只要那个紫衣女子不插手，我想咱们的计划应该是万无一失。”
“希望明日之后，那天阳帝国的人可以早早离开，不要再节外生枝了。”文庭光轻声叹道。
“恐怕没那么简单。”岳腾峰眯起眼睛，缓缓道：“如果当真如此，那么天阳帝国把那十一皇子派来，岂不是太多此一举了？”
“嗯，二公子的担忧，的确很有道理，一切，只能静观其变了。”
文庭光深吸了一口气，三人目光相交，各怀心事。
这一夜，注定不眠。
……
次日，以夏侯烈为首的使者团成员，按计划入宫面圣，毕竟为作为天阳帝国使臣，前往帝都，自然不能不面见天白帝国的君王，否则于理不合。
待夏侯烈的车队出发之后，凌峰和岳腾峰也忙活了起来，立刻前往苍穹派，将那南宫吟接走，准备交还给天阳帝国。
那南宫吟被塞上马车之后，心中大概也明白应该是天阳帝国的人来接自己了，虽然口不能言，但依旧还是朝凌峰“阿巴阿巴”哇哇乱叫了半天，看他一副趾高气扬的模样，用脚趾头也知道，这家伙显然是在说：等本少爷回去了，你一定会会死的很惨！
不一会儿，凌峰和岳腾峰在一队军士的护卫之下，带着南宫吟一路赶往皇城西门，按照和夏侯烈的约定，当他们面圣结束之后，苍穹派的人则会在皇城西门，将南宫吟完璧交还。
当然，完璧是不可能完璧了，一辈子也不可能完璧了。毕竟南宫吟已经是一个没有鸟的男人了。
而且，就在今天，他还会，死！
