且说夏侯烈带着南宫吟那具惨不忍睹的尸体，一脸凝重的返回了行馆，从行馆大门到十一皇子居住的厢房，数百米的路程，却硬是走了半个时辰，也没走完。
这么大一口黑锅，砸在他的头顶上，亲娘嘞，影响仕途啊！
不管怎么说，南宫吟都是王室，乃是靖王府的小王爷，他失职让南宫吟死在了自己的眼前，这口黑锅，无论如何他都背定了。
而且，“误杀”南宫吟的可是妖族，总不能说这是你天白帝国出现的妖族，就让你天白帝国来负责吧。
退一万步讲，就算天白帝国方面付一定的责任，可是他夏侯烈那可是就在当场，在南宫吟的身边啊！
在十一皇子门前犹豫了半晌，夏侯烈终于鼓起勇气，轻轻扣门，沉声道：“十一皇子，末将有事禀报。”
“进！”
房门自动打开，十一皇子盘膝坐在房内一张坐垫之上，周身火光涌动，似乎平时他就一直保持烈焰灼身的状态，甚至可以说，他的身体，已经和火焰融为一体。
不过，他似乎还不能很好地控制那股火焰，还需要有紫衣女子的帮助，才可以完美掌控那股火焰的力量。
夏侯烈深吸一口气，捏了捏拳头，双腿如同灌铅一般，缓缓走进了厢房，还未开口，便“扑通”一声跪在十一皇子的面前，沉声道：“皇子殿下，属下在迎接靖王世子之时，出了些意外。”
“他，死了？”十一皇子，眼睛也不睁，只是淡淡说道。
“是。”夏侯烈低垂着头，神色黯然道。
“怎么死的？”十一皇子神色如常，声音之中，甚至没有半点情绪的波动。
帝皇之家，亲兄弟之间都未必有什么深厚的情谊，更何况只是一个带有血缘关系的堂兄弟。
夏侯烈深吸一口气，沉声道：“在苍穹派把世子交还之后，天白帝都周围的妖兽忽然发生了暴动，世子殿下，更是被一头未知的妖兽，当场踩死。”
“妖兽暴动么，本皇子知道了。”
十一皇子微微点了点头，“好了，你出去吧。做好你该做的事情便是。”
“皇子殿下，关于世子之死……”夏侯烈抬起头，战战兢兢的看着十一皇子，欲言又止。
“关于堂兄之死，本皇子会与父皇说清楚。一个死去的靖王世子与一个为国建功的大将，我想父皇还未年老昏聩，孰轻孰重，父皇自然分得清楚。至于王叔那里……”
十一皇子微微抬头，眸中精芒闪烁，缓缓说道：“天阳帝国，还轮不到他来做主。”
“多谢皇子殿下。”
夏侯烈忙不迭磕头，一阵千恩万谢，这个十一皇子，当机立断，行事如此果决，而且天赋非凡，将来，或许他才最有机会，成为天阳帝国的国君。
“下去吧。”十一皇子挥了挥手，淡淡说道。
“属下告退。”
夏侯烈缓缓退出房门，一颗悬着的心，终于放了下来。
待那夏侯烈走得远了，侍立在十一皇子身旁的那个神秘资源女子这才抿嘴轻笑了起来，“皇子殿下，你当真相信这只是个巧合吗？”
“不管是不是巧合，此事都无需再追究了。”
十一皇子眸中闪过睿智的神采，淡淡道：“父皇派我前来，本就不是单纯为了一个小小的靖王世子，再有几日，本皇子便能彻底驯服玄黄炎，此时不宜节外生枝。”
“那倒也是。”紫衣女子轻笑一声，“妾身倒是有预感，那个叫做凌峰的少年，似乎和这件事脱不了干系，不过这个少年居然和圣地也有关系，这次就算送他个顺水人情好了。”
“早晚有一日，本皇子也会踏足那方圣域，至于那个凌峰，不足为虑。”
十一皇子深吸一口气，缓缓道：“紫苑，先助我驯服玄黄炎再说。”
“好吧，那妾身可就要来咯，驯服玄黄炎的每一个过程，都无比煎熬，特别是这最后一步，炼心火劫才是最难熬的，皇子殿下，你可准备好了？”
紫苑抬起素手，妩媚一笑道。
“来吧！”
十一皇子倒也是有大毅力之人，否则也不会得到一位大能的赏识，将这异火榜前三十的玄黄炎都赐给他作为本源真火。
霎时间，十一皇子体内的火焰，喷薄爆发，那紫苑连忙运转阴寒之力，中和那霸道的火焰之力，不过，饶是如此，这个房间的温度依旧高得可怕，连墙壁都有些融化的趋势。
十一皇子面露无比痛苦之色，炼心火劫，乃是驯服玄黄炎的最后一关，熬过这一劫，他便能真正掌控此异火，成为玄黄炎的主人。
……
另一边，在南宫吟死后，凌峰便直接返回了天位学府，至于“猫哭耗子”，跑去慰问天阳帝国使者团这样的事情，自然是留给刘鸿章这样的老“戏骨”来办了。
天轩苑内，凌峰苦等良久，依旧不见那头贱驴返回，眼看天色渐晚，凌峰几乎都有些快要坐不住了。
正在凌峰想要出去寻找贱驴的时候，那家伙却带着小穷奇回来了。
只是，这头贱驴浑身挂彩，自从凌峰认识这家伙以来，还从没看过这头黑驴如此狼狈。
“贱驴，你这是怎么了？遇上另一头神兽了？”
凌峰不可思议的看着贱驴，他身上布满了爪痕和咬痕，显然是妖兽所谓，只是寻常妖兽，怎么可能在他这种妖皇强者身上留下痕迹。
“哼！”
贱驴没好气的瞪了凌峰一眼，他这才可是亏了大本了，剩下的半截妖神骨被小穷奇给吞了不说，还被小穷奇发狂怒殴了一顿。
而这一切，他都十分自然而然的怪罪到了凌峰的头上！
凌峰耸了耸肩，看到贱驴抱着的小穷奇，眼皮微微一跳，“不对啊，怎么感觉这小家伙长大了那么多，我眼花了？”
“掌门，你不是眼花，小穷奇真的长大了好多耶！”
苏红袖尝试性的伸手摸了摸小穷奇的脑袋，还好这小家伙还认识苏红袖，倒是并没有排斥她。
“小婢女，照顾好这个小家伙！臭小子，你跟本神兽过来一下！”
贱驴翻了个白眼，一把将小穷奇塞到苏红袖怀里，旋即拽着凌峰冲进了里屋，狠狠把房门关上，这还不算，甚至还布置了一道隔音结界。
接着，这家伙盯着凌峰足足看了半天，这才开口道：“小子，你快说！你是不是给那个穷奇妖皇戴绿帽了？小伙子，你可以啊，妖皇的配偶你也敢动！”
