“小伙子，你可以啊，居然敢给妖皇戴绿帽！”
那贱驴两只长长的耳朵一扇一扇的，脸上满是猥琐的表情，脑子里面显然都是一些十分龌龊的东西。
“……”
凌峰额头上顿时冒起数十道黑线，“贱驴，你今天哪根筋又不对了？”
“什么叫本神兽哪根筋不对了，小子，你藏得很深啊！”贱驴围着凌峰转了几圈，大咧咧道：“那小家伙的身上，拥有和你一模一样的混沌气息，臭小子，还说你没有绿穷奇妖皇！”
“我绿你个大头鬼！”凌峰差点喷出一口老血，忽然眼皮一跳，看着贱驴道：“等等，贱驴，你说小天奇（小穷奇的名字）和我一样，拥有混沌的气息？怎么回事？”
“哼哼！”那贱驴倒也不是真的怀疑凌峰和穷奇妖后有一腿，只是故意膈应膈应凌峰而已。
别看小穷奇才刚刚诞生，实际上包括它在兽卵中孕育的时间，至少都超过五十年了，所以小穷奇的真实年龄，其实比凌峰大了好几倍。
身为妖兽，贱驴哪里会比明白这一点，不过这家伙一天不犯贱，浑身就难受，说起话来，自然也颠三倒四。
很快，贱驴把小穷奇误食妖神骨，然后发狂攻击自己的事情告诉了凌峰。
凌峰听罢，同样一脸震惊道：“贱驴，你是说，小穷奇额头上的那道血线，其实是一只竖瞳，可以睁开？”
“废话，那家伙，竖瞳一开，实力一下子暴涨几十倍，而且还异常凶戾，看起来倒是有点像传说中的混沌兽。”
贱驴瓮声瓮气道：“如果本神兽猜得不错，那小家伙孵化出来前，肯定吸收了你的精血，所以才会拥有一丝你的血脉之力。不过，仅凭一丝血脉之力，就几乎压过了他体内纯正的穷奇血脉，小子，你是不是有什么事情瞒着本神兽？”
凌峰摸了摸鼻梁，想不到连小穷奇都和自己一眼，可以开启修罗之眼吗？
不过，小穷奇似乎只得到了修罗之眼的部分能力，并不能和自己一眼，凝聚各种神纹。暂时来说，凌峰自己也无法在修罗眼开启的情况下保持清醒，也只能避免使用这股恐怖的力量。
至于小穷奇，只要让它不遇到什么危险，应该就不会开启修罗之眼，暂时也不会有太大的问题才对。
想要真正解决修罗之眼的问题，还是需要从东都晏家得到第二部《太玄针灸经》，将里面《混沌天帝诀》关于修罗之眼的续篇得到，才能掌控这可怕的修罗竖瞳。
“喂，臭小子，想什么呢？你还没回答本神兽的问题呢！”
那贱驴看到凌峰皱着眉头似乎在想些什么，完全不搭理自己，顿时就不乐意了，本神兽为此挨了一顿胖揍，你现在还给本神兽装傻？
“好吧，我体内却是有混沌的力量，或许就是你们妖族所谓的混沌血脉吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，还是没有说出天子之血的事情。
这个秘密，凌峰任何人都没有告诉，这并非信任或者不信任的问题，而是“天道之子”这四个字后面，背负的命运，实在太过沉重了些。
强大的巡天一族！历代天道之子的悲惨命运！
甚至连凌峰的恨不得从来不知道这些东西，而他现在所能做的，就是变得更强！
尽可能的更强！
“难怪了，想不到人族也会拥有这种力量。”
贱驴嘀咕了一句，旋即又压低了声音道：“今天的事情，就不要让那个小家伙知道了。”
“嗯。”凌峰点了点头，莫名觉得这头贱驴难得也会有替别人考虑的时候嘛。
“哼，本神兽只是不想影响我在那小家伙心中的光辉形象而已，谁让本神兽是他的驴爹呢！”
贱驴高傲的抬起头，强行辩解一波。
“是是是，你说的都对。”凌峰淡淡笑了笑，有些感慨地说道：“那小家伙虽然一出生就失去了挚亲，不过有你这驴爹，也算是它的福气。你这贱驴平日里虽然嘴贱讨人嫌，不过心肠似乎还不坏嘛……”
“呸呸呸，不要贬低本神兽高尚的品质好不好，本神兽简直就是道德的楷模，正义的化身，什么叫嘴贱，你才嘴贱，你全家都嘴贱！”
“……”凌峰摇了摇头，“当我没说。”
……
一晃眼，三日时间过去，凌峰大部分时间，基本上都在东院剑队训练场上渡过，在和队友们的切磋中，互相了解彼此的实力和战斗习惯，从而磨合成一支配合默契的强大队伍。
当然，相较于其他成员的刻苦训练，慕芊雪的待遇简直令人羡慕。
她每日只需要站在一旁观战就行了，毕竟以慕芊雪那种逆天的辅助能力，往斗剑场上一站，就是一个类似于外挂般的存在了。
当然，训练场上，又多了另外一个常客，拓跋烟。
不得不说，拓跋烟的魅力的确很大，以至于余思贤那家伙屡次在拓跋烟身上碰壁之后，还是锲而不舍的上去挨揍，到后来，拓跋烟都已经懒得打他了，这一度让余思贤产生自己很快就要拿下拓跋烟的错觉。
后来，余思贤才知道自己原来中了拓跋烟的幻术，每次他所看到的那个拓跋烟，只是一个幻影而已。
亏他对着一根柱子在那风骚的**，而在其他队员看来，这家伙怕是脑子进水了。
“峰……峰哥，出大事了！”
就在凌峰从斗剑台上跳下来，准备稍微休息一下的时候，冯默和杨俊，王义山那些死党，忽然匆匆的冲进了训练场，那冯默神色慌张的跑到凌峰的面前，大声惊呼起来。
凌峰擦了擦身上的汗水，偏头看向冯默，摇头笑道：“怎么，你们这些家伙得了花柳了？”
“峰哥，你还有兴趣开玩笑啊！”
冯默没有搭理凌峰的调笑，一把抓住凌峰的胳膊，急道：“你跟我来，整个帝都都震动的大事，你居然不知道！”
“震惊帝都？”
凌峰摸了摸鼻梁，“这才半天功夫，帝都就被震惊了，帝都怎么这么忙呢？天天被震惊！好了好了，我现在没空，一会儿还需要训练呢。”
“峰哥，真不是骗你，这次真是大事，而且和岳小姐有关！”冯默急声说道。
