在中央高台的左手边，则是天阳帝国的满朝文武大臣，以及苍穹派的宗主以及众位长老。
凌峰挤到了人群前列，顿时就被文庭光一眼看到，硬是被这老二给拽到了苍穹派的坐席之中。
“哈哈，你这小子，终于来了，老哥哥就知道你肯定会来的。”
文庭光脸上露出一丝喜色，拍了拍凌峰的肩膀，“来，快随我来！”
那些文武大臣看到凌峰居然得文阁老亲自相邀，皆是客客气气的让开了一条道路，以为凌峰是什么了不得的大人物呢。
凌峰点了点头，目光看向中央的高台，作为这次和亲的“公主”，岳云岚以公主身份，陪坐在天白君王的身旁的位子上。
岳云岚那双秀丽的眸子，微微带着些许哀愁，或许是因为身不由己的命运，感到自怜吧。
凌峰第一次看到岳云岚这般黯然神伤，只觉得内心被狠狠揪了一下，不由捏紧了拳头。
“小姐，快看，是那个呆子来了！”
巧巧侍立在岳云岚身侧，看到凌峰出现，眸中立刻闪过一丝激动之色，压低声音道：“小姐，那个呆子出手的话，你肯定就不用担心了。”
岳云岚咬了咬朱唇，美眸望着凌峰，喃喃自语道：“但愿吧……”
……
不一会儿，凌峰便来到了苍穹派的席间，岳腾峰立刻上前打招呼，至于其他两位岳家兄弟，对凌峰却没有岳腾峰这般热情了。
“凌峰小友，你来了。”
岳仲廉抬眼看着凌峰，似乎料定他一定回来似的，脸上挂着一丝微笑，隐隐透着一丝期许。
他如何舍得将女儿嫁去天阳帝国，但是身为护国神宗的宗主，他又不得不让女儿做出这样的牺牲。
现在，他只希望天白帝国的青年才俊，可以争一口气，打败那些天阳帝国随行的天才武者。
“嗯。”凌峰捏了捏拳头，面色微微有些冷漠，淡淡道：“来看看。”
人生在世，有太多的身不由己，凌峰能够理解岳仲廉的做法，但却不代表他认同这样的做法。
为了所谓的江山社稷，就可以牺牲自己的女儿吗？
换做凌峰，他宁愿去去他娘的江山社稷，也不要牺牲自己身边的任何一人。
“小子，你什么态度！”岳天群看到凌峰居然敢这样和父亲说话，立刻指着凌峰的鼻子，厉声斥责道。
“退下！”
岳仲廉瞪了自己这个三儿子一眼，轻叹一声，目光看了看自己身旁的位置，淡淡道：“凌峰小友，坐吧。”
“不必了，晚辈出身卑微，怎可与宗主大人平起平坐。”
凌峰摇头笑了笑，朝文庭光抱拳一礼，淡淡道：“文老哥，算了，我还是不要留在这里招人厌恶的好了。”
凌峰看了看台下，谷腾风，姜小凡他们，也已经赶来了，他的嘴角，露出一抹微笑，“那里，才是属于我的位子。”
说罢，凌峰头也不回，便跳回到了下面的人群之中，虽然没有什么豪华的坐席，没有仰望的目光，却有属于自己的，朋友。
“凌峰小子……”
文庭光还想再说些什么，却发现话到了嘴边，又说不出口。
对于这样的少年而言，纵然有着过人的智慧，但是终究只是一个少年，却不是一个政治家。
岳仲廉深吸一口气，莫说凌峰，连他自己都有些怨恨自己的无力，连自己的女儿都保不住的父亲，算是什么父亲……
“什么东西，自以为是的家伙！”岳天群不屑的轻哼一声，“他有什么资格，坐在我们苍穹派的席间，真是给脸不要脸！”
“父亲，凌兄弟他只是……”岳腾峰捏了捏拳头，上前想要安慰几句，却被岳仲廉抬手阻止。
“无妨，他没有错，我……也没有错。”
岳仲廉看了看高台上的女儿，紧了紧拳头，心中暗道：岚儿，希望你的命运，不会那般凄惨……
……
凌峰返回到谷腾风这些伙伴们的身边，谷腾风在他的肩膀上轻轻拍了拍，淡淡道：“其实岳宗主也有自己的难处。”
“我明白。”凌峰淡淡笑了笑，“只是莫名的有些生气，暂时不想理他。”
“嘿嘿，还不是为了岳小姐。”余思贤朝凌峰竖起一根大拇指，“峰哥，我发现自己是越来越佩服你了，冲冠一怒为红颜，连老丈人都不甩的！”
“……”
凌峰没好气的瞪了这家伙一眼，“你再乱说话，小心我把你舌头割下来！”
“嘿嘿……”余思贤耸了耸肩，这才缩回了人群之中。
慕芊雪看了看高台上的岳云岚，又看了看凌峰，不由咬了咬嘴唇，心中暗道：原来，她就是让凌大哥如此紧张的女子吗？在凌大哥的心中，她，比我更重要吗？
凌峰自然不可能注意到慕芊雪的心思，事实上，他只是单纯站在朋友的角度，担心岳云岚这个好朋友罢了。
至于这个朋友的关系是否纯粹，或许连凌峰自己都搞不清楚吧。
“天阳帝国大部分国土地处蛮荒沙漠之中，民风剽悍，比起我们天白帝国，他们的进攻性更强。”
谷腾风面色有些担忧，“凌峰，他们这次定下条件，必须是神元境以下的武者，明显是针对那位帝国传奇晏惊鸿。晏惊鸿无法出手，那么咱们天白帝国的赢面，不会太大。”
凌峰抬头看了看天阳帝国那些使者，的确是强者如云。不说那个神秘的十一皇子，就是那个被蒋碧依戏耍的风无忌，其实也是十分强悍的存在。
“滚下去吧！哈哈哈，天白帝国的软脚虾，你难道把力气都花在女人的肚皮上了吗？为什么你的剑如此无力？哈哈哈……”
就在几人交谈之际，校场擂台上，一名天阳帝国的天才已经连续把好几名天白帝国的青年才俊打下擂台，而每将一个天白帝国的武者打下台，那人便要出口嘲讽几句，言语污秽，不堪入耳。
而这嚣张的态度，顿时引得无数天白帝国的青年子弟愤怒不已，一个个捏紧了拳头，怒发冲冠。
“看！是海蓝学府的木野上去了！”
人群之中，一名身着宝蓝色长衫的少年抽出佩剑，纵身跃上了擂台，在接连遭遇数次的挫败之后，帝都四大学府的天才弟子终于忍无可忍，木野的上台，也意味着帝都之中真正的天才开始上场了。
“木少，干翻这些天阳帝国的混蛋！”
“哼哼，四大学府的子弟出手了，看这些人还怎么嚣张！”
帝都的那些青年才俊们无不欣喜若狂，还没开打，就好像天白帝国阵营已经赢下了这场战斗一般。
而凌峰的目光却是落到了岳云岚的身上，捏了捏拳头，心中暗暗发誓：放心吧岳姑娘，我不会让你下嫁到天阳帝国的，绝对不会！
