“什么？岳小姐！”
凌峰瞳孔微微一缩，扭头盯住冯默，沉声道：“岳云岚岳小姐？”
“除了她还有谁？”冯默没好气道。
“冯默，你把话说清楚。”凌峰下意识就抓住了冯默的手腕，急声问道。
“峰哥，你先放手！骨头……骨头都要给你捏碎了！”冯默立刻疼得哇哇大叫起来。
“抱歉抱歉。”凌峰连忙松开冯默，再次问道：“岳小姐怎么了？”
“她呀！”冯默长叹一声，“她就要被那个天阳帝国的十一皇子给抢走了！”
“什么？”凌峰瞳孔一缩，“此话怎讲？”
“是那位天阳皇子提亲！”站在斗剑台上的谷腾风跳了下来，淡淡道：“昨日我听父亲说过，似乎是昨日一早，那位十一皇子亲自入宫面圣，向皇帝陛下提亲，希望两国可以和亲。”
“我本以为这应该是那几位公主的事情，结果想不到皇帝陛下居然会让岳姑娘去和亲。”
谷腾风顿了顿，沉声说道：“还记得六年前，岳小姐入宫面圣，被圣上收为义女，封号昭德公主，原来，皇帝陛下早就有此一招了！帝王心术，果然不可揣摩！”
“是啊是啊，不过现在事情还没有完全定下来……”
冯默连忙补充，随着他的叙说，凌峰这才了解了事情的始末。
原来，就在昨日，那天阳帝国的十一皇子，以一座城池为聘礼，向天白帝国国君提亲，希望迎娶一名天白帝国的公主回国，同时还要求天白帝国献出西北边境的三座城池，作为陪嫁。
那三处城池，乃是两国交界的重要关隘，易守难攻，若是将此三处城池拱手相让，他日若是天阳帝国发兵，天然就少了三道关隘，天阳大军势必长驱直入，直接攻入天白帝国腹地。
可以毫不夸的说，放弃那三座关隘，几乎等同于舍弃掉半壁江山。
而且，嫁出去的那位公主，恐怕也会沦为人质。
天阳帝国这一手棋，不可谓不阴毒啊！
这样昭然若揭的目的，天白国君又岂会看不出来，放弃边境三处关隘，简直如同自废双臂，岂可轻易答允。
故而，十一皇子退让一步，只要天白帝国之中，神元境之下的年青一代，能有人可以击败他们这次使者团里面随行的青年才俊，天阳帝国拱手让出三座城池，迎娶公主之事，绝口不提。
反之，若是天白帝国一方的青年才俊落败，那么就按照之前的条件，让出三座城池，同时嫁出一名公主。
天白国君再三思量，知道天阳皇室已经早有预谋，轻易不可推脱，最终只有答允，而作为“彩头”出嫁的公主，就定为几年前收做义女的昭德公主，岳云岚。
所谓君要臣死，臣不得不死。
苍穹派身为护国神宗，岳仲廉哪怕知道了君王的心思，也无法拒绝，更不会拒绝。
现在，只能期望，天白帝国的年青一代，能够有人能站出来，打败那些天阳帝国的青年才俊。
至于岳云岚，在皇权和父命之下，如何能够违抗？
“偌大一个国家，居然要让一个女子来牺牲！”
听完了冯默的话，凌峰死死捏紧拳头，心中没来由升起一股怒气。
“所以说嘛，峰哥这次你可要站出来力挽狂澜啊！”冯默一个劲推搡着凌峰，急声道：“我们天白帝国的第一美人，凭什么嫁到天阳帝国去？况且，天阳帝国地处西域沙国地带，你忍心看着岳小姐去那地方遭罪嘛？”
凌峰捏了捏拳头，沉声道：“说的也是，怎么说岳小姐也是咱们的朋友对吧！”
“对对对！”冯默一把拽住凌峰，“咱们快走吧，去晚了，岳小姐估计都跟人洞房去了！”
“他敢！”凌峰眉毛一竖，反手拽起冯默，大声喊道：“在哪儿，可恶，你不早跟我说！”
“就在皇城的中央校场上。”
话音未落，凌峰已经全速爆发，整个人如同闪电一般蹿出，冯默只觉得眼前一花，然后脑袋便一片空白了起来。
变态啊！这是什么速度啊！！！
其余几名牲口，也连忙撒开丫子跟了上去。
训练场内，谷腾风看了看其余几名队友，摇头笑了笑，也缓缓道：“走吧，咱们也去看看，我也想见识见识，天阳帝国的天才，到底有多强。”
“嗯，我们也去！”姜小凡立刻站了起来，表示同意。
那余思贤却搓了搓手，嘿嘿笑道：“看吧，我就说峰哥那个家伙，嘴上不说，心里面对岳小姐肯定有那个意思的，一听说岳小姐要成亲了，眼睛都绿了！”
此言一出，慕芊雪和拓跋烟的耳朵顿时都伸长了几寸，下一刻，二女几乎在同一瞬间，以最快的速度，赶往皇城的中央校场。
……
在凌峰全速爆发之下，几乎没过多久，抵达了皇城校场。
此刻，校场之内已是人山人海，凌峰与冯默耗尽了九牛二虎之力，这才挤进了人群的前排。
天阳帝国带着青年才俊挑战天白帝国，如此大事，帝都各大世家，豪门大族，几乎无人缺席。
在校场正前方有一处临时搭建的高台，御座之上一名中年男子端坐其上，此人正是天白帝国的国君。
凌峰一眼看去，只觉得那名中年男子周身似乎笼罩着一层薄薄的雾气，只能隐约看到一丝轮廓，十分不真切。
“好强！”
凌峰眯起眼睛，这位天白国君，实力恐怕不会比晋升为人皇的燕苍天差什么。
当日，贱驴操控妖气所凝成的异兽经过皇城上空，足足有七八名皇级强者出手，有此可见，帝国之中，确实藏龙卧虎，而天白皇室能够主宰王权，也的确有其身后的底蕴。
冯默看到高台上的那个中年男子，眼神明显有些闪躲，甚至有意识的躲在凌峰的身后。
事实上，他身为天阳帝国的皇子，虽然厌倦理会这些国事，但是听说这场攸关国家命运的比斗，还是立刻前往通知凌峰。
在他看来，此时此刻，恐怕也只有凌峰，可以力挽狂澜了。
在天白国君的右手边，同样也有一座高台，上面是十一皇子和夏侯烈等人的坐席，在十一皇子身旁，那位紫衣女子，侍立在侧，妩媚的容颜之上，始终挂着一丝若有若无的笑意。
掌握了玄黄炎的十一皇子，绝对是年轻一辈的青年才俊之中，最为杰出的存在。
更何况，他们还加上了必须是神元境以下的武者这个条件，那天白帝国之中，号称是“帝国传奇”的晏惊鸿，直接就被剔除在外，没有出手的资格。
晏惊鸿不出手，那么，天白帝国的年轻一辈，再无可以和十一皇子匹敌之人！
