擂台之上，牧流枫的攻势越来越凶，长剑挥洒，犹如彗星陨落，又如天火燎原，剑剑凌厉，那位厉血知道厉害，因而只是催动身法，不断闪躲。
台下的帝都才俊看到这一幕，只当是牧流枫把厉血打得只有闪躲之力，一个个握紧了拳头，连连叫好。
从表面上来看，牧流枫已经完全掌握了战局，对厉血形成了碾压的局面。
“看你怎么躲！”
牧流枫被厉血诡异的身法惹得不耐烦，终于失去了耐性，低吼一声，长剑举过头顶，带动着恐怖的炎阳之力，一剑疯狂斩下。
“炎阳皇极斩！”
厉血避无可避，非但不慌，嘴角反而升起一丝诡异的笑容，手中血剑一震，催动着真气，居然和牧流枫直接正面硬抗！
“愚蠢！”
牧流枫冷然一笑，他天生便是炎阳之体，而这炎阳之体，可不仅仅只有增幅火属性真气的作用，这种神奇的体质，甚至可以和一些霸道的战体相提并论了。
（所谓战体，就是修炼锻体术从而练就的体质，比如凌峰修炼八荒锻体术，可以炼成八荒四变，这就是一种八荒战体。）
“嘭！”
猛烈地碰撞声响起，双剑交击，牧流枫和厉血同时退后几步，厉血神色依旧，而牧流枫却是面色剧变起来。
“吞噬之力？”
牧流枫不可思议地看着厉血，他的那柄剑，居然有着吞噬自己真气的邪恶力量！
高台之上，天白君王原本镇定自若的内心，也在此刻悬了起来，事实上，在此之前，他心中最强的底牌，便是这位牧流枫。
帝国尚武成风，因此天白君王自然对国内一些天才强者的信息了如指掌，就比如晏惊鸿的“帝国传奇”之名，便是天白君王所封赏，而不是晏惊鸿自己自吹自擂的。
这牧流枫的炎阳之体，虽然还比不上晏惊鸿天生圣体，但是在天赋上，绝对是帝国一流水平，神元境之下，当以牧流枫之实力为首。
现在，牧流枫居然遭到了那厉血的暗算，局势一下子就变得十分严峻起来。
如果牧流枫都输了，那么结果就是，割边陲，嫁公主。
不仅在名声上，天白帝国的天才被天阳帝国碾压的体无完肤，而且几乎等同于是割让半壁江山啊！
“天阳帝国之中，居然还藏着这样的人物，失算，当真失算啊！”
吞噬之力，这绝对是一种邪恶而恐怖的力量。
牧流枫与厉血的战斗，悬了！
天白君王心中，暗暗后悔，帝国数百年基业，难道要毁于自己手中。
擂台之上。
“以为掌握了些微末的吞噬之力，就可以跟我的炎阳之体抗衡了吗？”
牧流枫额头上微微冒汗，却依旧丝毫不让，咬牙低喝一声，身形再次暴动而出，“结果还是一样的，给我下去吧！”
“嘿嘿嘿……”
厉血阴仄仄的笑了起来，“牧流枫，你以为我刚才在擂台上飞来飞去真是躲避你的攻击吗？”
“什么！”
牧流枫眼皮一阵狂跳，只觉得脊背一阵发凉，明明化身烈焰君主的他，背后却冷汗直流。
“我承认，论真正的实力，我不如你，可惜，你太蠢了！”
厉血仰天狂笑起来，擂台的四面八方顿时闪烁起一道道鬼画符一般的血色符文，这些符文连成一处，爆发出妖异的血光，向着牧流枫镇压而下。
“这就是我刚刚布下的噬元血阵，牧兄，如果不想被弄得狼狈不堪，你可以直接认输。”厉血阴仄仄的笑了起来。
“做梦！”
牧流枫眸中精光爆闪，手中那柄燃着熊熊烈焰的灵器横扫，试图用炎阳之气灼烧噬元血阵那邪恶的吞噬之力。
“既然如此，我就不客气了。”
厉血咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，旋即捏了个奇异的手诀，噬元血阵陡然收缩，邪异的血光爆闪，一时之间，擂台之上那灼热的气息猛然一变，变得阴气森森，令台下的观众看得头皮都有些发麻。
邪道的修士纵然不见得比普通武者强大，但那层出不穷的邪恶手段，确实会让人措手不及，一个不小心就有可能直接死在他们手中。
牧流枫只觉得恐怖的吞噬之力侵袭而来，而他那一直无往不利的炎阳之体居然在这邪恶的力量之下形同虚设，体内的真气居然被这个吞噬之力消融，隐隐似乎连境界都要跌落了。
随着时间的推演，牧流枫的面色越来越苍白，而那厉血却像是吃了什么大补之物一般，浑身气血充盈，面色也越发的红润了。这噬元血阵，居然还有着反哺的功效！
吞噬之力，竟然如斯恐怖！
“凌峰，你是不是早就看出了那个厉血在布阵了？”
谷腾风看着台上的战况，艰难地咽了口唾沫，回想起刚才凌峰说的牧流枫恐怕要输，心中不由地大惊。
“呵呵。”凌峰轻叹一声，缓缓道：“那家伙已经做得这么明显了，队长，你难道也没看出来吗？”
谷腾风脑门升起一道黑线，无比“幽怨”地白了凌峰一眼，心中腹诽：你当我和你一样是个变态吗？牧流枫那么厉害的人物，不是照样被算计了嘛！
而此言一出，李不凡嘴角亦是微微抽搐了一下，即使是他，也完全没有看出来啊！
只有慕芊雪和拓跋烟这两个女人，隐隐看出一些端倪，毕竟，她们一身本领，并非寻常武技，拓跋烟的天珩术法暂且不说，慕芊雪的能力，几乎是与生俱来，只需要不断觉醒一些记忆，就自然而然的变得越来越强。
换句话说，她们，都不是普通人！
擂台之上，牧流枫苦苦支撑，不断催动真气抵抗那股吞噬之力，但这无异于饮鸩止渴，渐渐地，精神与体力的双重虚弱席卷而来，牧流枫只觉得眼皮沉重，似乎随时都要重重倒下，只是，他却凭借着一种坚韧的意志力，硬是支撑住了身体。
为了保持清醒，他的指甲甚至都深深凹陷到了掌心的肉里，以这种剧痛苦苦支撑着。
“牧兄，再不放弃，你的修为可就要跌落六十四脉门了，开启这道天堑，可不容易啊！！”
“你……你休想！”
牧流枫死死咬紧牙关，苦苦支撑，但落入到对方陷阱之中，奈何有再大的力量，也根本无法发挥出来。
厉血冷笑一声，脸上挂着无比残忍的笑容，他故意让牧流枫放弃，似乎想要放他下台，实际上只是想要刺激牧流枫的高傲，让他苦苦支撑，如此一来，他就可以将牧流枫一身实力，彻底吞噬殆尽。
此人心机城府，不可谓不深呐！
