“原来如此……”
随着凌峰的讲解，姜小凡，谷腾风等人，这才恍然大悟。
正所谓一物降一物，那厉血自以为自己的噬元血阵便可横扫全场，可惜，遇到了李不凡这个克星。
如若不然的话，即便是凌峰上台，恐怕也需要费一番功夫，才能收拾掉这个厉血。
足足过了半盏茶的功夫，台下的观众才完全反应过来，人群中顿时爆发出阵阵呐喊欢呼之声，天白帝国赢了！
那看起来几乎不可战胜的厉血，死在了李不凡的手中！
“李不凡！李不凡！……”
帝都的才俊们卖力的呐喊着，尖叫着，这一刻，李不凡是整个帝国的英雄！
高台上，天白君王眸中浮现出一丝笑意，赞许地点了点头，这个李不凡，给了他一个大大的惊喜！为帝国挽回了颜面！
李不凡要赏！太尉府，也要赏！
“可恶，竟敢杀我一员大将，该当何罪！”
夏侯烈一双眼睛瞪得浑圆，牙咬切齿的捶打起面前的桌子。
李太尉抚着长须笑了起来，“夏侯将军，刚才可是你说的，擂台比武，拳脚无眼。怎么，你们天阳帝国的武者就是人命，我李仲达的孙儿，便不是人命了吗？”
“哼！”
夏侯烈冷哼一声，顿时被噎住，哑口无言。
“连厉血也败了吗？看来，有人值得让本皇子出手了。”
十一皇子微微睁开双眸，目光中却并没有多少吃惊之色，反而还隐隐有些欣喜。
夏侯烈闻言，扭头看了十一皇子一眼，立刻冷笑了起来，有十一皇子出手，什么李不凡，根本只是一只蝼蚁罢了。
天白君王，眼皮微微一跳，原来，天阳帝国的使者团中，最后的底牌，竟是这位十一皇子！
下一刻，就见十一皇子的身影，诡异的在原地消失，直接化成一团火焰，瞬息之间，就出现在擂台之上。
“神火分身！”
凌峰眸中，天道神纹闪烁，已经将这一招原原本本的“复制”了下来。
灼热的气息，以十一皇子为中心，扩散席卷开来，周围数百丈范围的武者，全都被惹得大汗淋漓，叫苦不迭。
“好热啊！”
“要命了，我感觉自己好像被丢进岩浆里去了！”
“怎么会有这么可怕的热力，他分明只是凝脉境啊！”
李不凡的表情，渐渐凝重起来，十一皇子带给他的压力，前所未有。
那不是力量层面的压制，而是一种无法形容的感觉，就好像臣子在君王的面前一般，自己的一举一动，根本都受到对方的掌控。
“好厉害的势！”
凌峰眼皮一跳，这个十一皇子，几乎已经临近了势之境的门槛，如同自己的剑势一般。
可惜，他并没有远超常人的神识之力，否则，说不定真能让他领悟出剑势来。
随着那十一皇子上台，无论是天白君王还是李太尉，岳仲廉，包括坐在天白君王身旁的岳云岚，面色全都无比凝重起来。
太强了！
这完全不像是一个次元的力量。
神元境之下，还有谁能强得过这个十一皇子？
与此同时，在皇城校场的外围，一处高高的瞭望塔上，忽然掠过一道身影，宛如一只大鸟，稳稳落在塔顶。
“什么人！”
守塔的侍卫，惊呼一声，然而还不等他看清楚那个身影的模样，就被一股阴冷的气息直接冻结，连意识都完全模糊了。
“好……好冷！”
那名侍卫打了个寒颤，旋即晕死过去。
“哼，十一皇子？”
那道身影，傲然悬在塔顶，眸中神光闪烁，露出一丝不屑之色，“说到底，还不是不敢与我一战！废物而已，也敢和我抢女人吗？”
若是凌峰在此，一定会一眼看出来，这个悬浮在塔顶上的身影，赫然正是那位有着“帝国传奇”之名的天才少年，晏惊鸿。
这场天阳帝国的挑衅之战，终究还是惊动了这位帝国传奇。
可惜，他的实力已经超出了神元境，没有上台比试的资格。
但，他终究还是来了。
东都晏家，早已有和苍穹派联姻的计划，而岳云岚，就是最合适的人选。（PS：在《第100章神国御医，凌峰！》这一章中，曾经提到这点。）
晏惊鸿曾经与岳云岚有过几面之缘，虽然晏惊鸿对岳云岚没有什么情爱可言，但在他看来，帝国之中，也只有岳云岚，才可以勉强配得上自己了。
所以，他早已经把岳云岚视作自己的女人，即便是什么十一皇子，也休想抢夺！
他这次前来，就是看看最后的结果，若是天白帝国一方获胜，自然无需他出手，若是天阳帝国失败，那么，他说不得要插手此事了。
……
“你自己下去，还是本皇子，送你下去。”
十一皇子眼皮也没有抬一下，在他眼中，李不凡还不够资格称作是自己的对手。
李不凡再次抽出了狂霆剑，深吸了一口气，周身风雷之力，涌动起来。
虽然方才看似是瞬杀了厉血，但他终究还是被厉血抽取了大部分的真气，现在体内真气消耗了十之七八，已经不堪迎战，更何况，是十一皇子这样可怕的对手。
嗡！
一道火光闪烁，下一瞬，另一道身影出现在擂台上，使用的身法，赫然是刚才十一皇子一模一样的神火分身！
“大哥？”
姜小凡愣了愣，扭头看了看身边，哪里还有凌峰的影子！
凌峰，居然和那个十一皇子一样，可以直接化作火焰！
“哇，又是这一招！好厉害，简直是装逼神技啊！”
林莫臣一脸艳羡之色，别看这招好像没什么杀伤力，但真的很拉风！很酷炫！很装逼啊！
“神火分身？”
那十一皇子显然愣了一下，这是他掌控了玄黄炎之后才领悟的能力，而眼前这个少年，居然也可以施展同样的招式。
“原来是地脉真火。”
下一刻，十一皇子便释然了，嘴角露出一丝淡淡的微笑，“想不到，你的身上居然也有异火的存在，可惜，地脉真火与其说是异火，不如说是丹火。炼炼丹还行，战斗，太弱了！”
“或许吧。”凌峰耸了耸肩，扭头看向李不凡，淡淡道：“接下来，交给我吧。”
“虽然有些不甘心，不过，我的确已经无力再战胜他了。”
李不凡深深看了凌峰一眼，沉声说道：“你，一定要打败他！”
