“是他！”
凌峰瞳孔微微一缩，想起了当日曾经观看过中院剑队的一场斗剑比赛，便是这位牧流枫，以一敌五，完虐北院二队！（PS：详见《第321章牧流枫！》）
他的强势，给凌峰留下了无比深刻的印象。
“神元境之下，最强的存在，大概就是这个牧流枫了吧。”谷腾风的面色亦是凝重了起来，沉声道：“能够加入中院剑队，并且在短短的半年内就成为中院剑队的主力，这个牧流枫，有着不输给厉云霆的天赋。”
说着，谷腾风又看了看凌峰几人一眼，笑着改口道：“当然，你们这些家伙和他孰强孰弱，只有比过才知道了。”
“百战天榜，不败战神！让我看看，你到底有多强！”
李不凡的神色明显也变得无比严肃起来，紧紧盯着牧流枫的身影。
随着牧流枫上台，顿时引得帝都的青年才俊们大声呼喊了起来，声浪一波高过一波。
在面临外敌之时，所有人的期望都寄托在了牧流枫的身上，所谓同仇敌忾，大抵就是如此吧。就算是之前对牧流枫颇为不服气的其他几大学府的学员，此刻也无不为牧流枫高声呐喊助威起来。
“哈，牧流枫终于出手了！”
“牧流枫的实力，绝对称得上是神元境之下当之无愧的第一！不败战神，那可不是开玩笑的！”
“牧流枫加油，横扫天阳帝国的那些渣渣！”
台下的群众们群情激奋，天阳帝国的嚣张显然刺痛了他们的骄傲，而当他们没有实力去驳回这个面子的时候，也只好把一切的希望都寄托在牧流枫的身上了。
“一招！”
牧流枫站定在风无忌的面前，同样对对方竖起一根手指，神情傲岸，眸中有着狂热无比的自信。
“哈哈哈，牧流枫简直太帅啦！”
在万众瞩目之中，牧流枫催动自身真气，顿时间，一股比起风无忌的烈阳之力更加恐怖的灼热气息升腾而起，几乎将擂台的地面都灼烧的要液化了。
“你的烈阳之力，简直不堪一击。”
牧流枫冷笑着，天白帝国失去的面子，他要一点一滴的全部都讨回来！
风无忌面色剧变，捏住长剑的手心渗出一层层细汗，牧流枫就像是火焰中的君主，让他心生臣服之意，根本不敢与之相抗。
“滚下去吧！”牧流枫一剑刺出，不带丝毫花哨，恐怖的炎阳气息滚滚升腾。
风无忌连忙引剑格挡，全身真气催到极致，可惜，他的烈阳之力被炎阳气息克制的死死的，他那精纯无比的火属性真气非但不能抵挡牧流枫，反而像是养料一般，让牧流枫的力量变得更加狂暴。
“噗！”
几乎连反抗的几乎都没有，风无忌直接就被轰飞出去，重重砸在地上，吐血不止，努力挣扎着想要爬起，却根本无法做到。
“比起半年前，牧流枫变得更厉害了。”
擂台之下，远远观看比试的凌峰眼皮微微一跳，真正的天才，果然不可以常理来揣度。
自己在进步的同时，那些天才们，同样也在飞速成长。
李不凡亦是面沉如水，虽然没有说话，但是看得出来，从他的眼眸之中迸发出来的熊熊战意。
牧流枫越强，李不凡反而更加期待，与中院剑队的一战。
“不愧是不败战神啊！”谷腾风深吸了一口气，“一招败敌，才是他的风格啊！”
与此同时，擂台之下也爆发出帝都的才俊们雷动的欢呼喝彩之声，看着擂台上如同巍峨神山一般屹立的牧流枫，不少少女眸中闪烁着崇拜的光芒，面色激动，兴奋地差点没跳起来。
高台之上，那十一皇子亦是微微睁开了双眸，显然被牧流枫所展现出来的实力吸引了注意力。
“厉血，你去。”
十一皇子，第一次朝主动那些天阳帝国的青年才俊，发号施令。
“额，这么快就需要让我出动了吗？”
天阳帝国阵营之中，缓缓走出一名身材极瘦的青年男子，此人面相阴翳，给人一种躲在暗处的饿狼一般的感觉，似乎一个不注意，就会被他吞噬地一干二净。
“让你去你就去，不可疏忽大意。”十一皇子面色肃然道。
“既然皇子都这么说了。”那厉血嘴角挂着一丝微笑，“活动活动筋骨，也好。”
说罢，厉血纵身一跃，从高台上跃至擂台，冲着牧流枫抱拳一礼，淡淡道：“鄙人厉血，在此次来天白帝国挑战的天才之中，只排在第二。”
话音未落，就见那厉血抽出一柄血色长剑，剑神上刻画着繁琐的鬼画符一般的纹理，其上有着一种恐怖的牵引之力，似乎要把对手的精血都直接吸出一般。
“邪修！”
牧流枫面色微变，不过，很快他又恢复了平静。
邪道修士又如何，在他的烈焰气息之下，依旧只有溃败一途！
“什么叫邪修？只有你们这些自命不凡的贵族子弟，才会自以为是的认为什么事正，什么是邪。在我眼中，唯有强大的力量，才是正道！”
厉血冷笑起来，周身血煞之气涌动，就像是从炼狱之中走出来的修罗魔鬼一般。
“废话说完了吗？给我败！”
牧流枫一剑狠狠扫出，划出一道凌厉的剑弧，疯狂刺向厉血。炎阳气息滚滚不息，整个擂台都在他那灼热的气息下变得有些通红，甚至连长剑荡起的狂风也异常灼热，罡风拂过台下，热得不少观众大汗淋漓。
“牧流枫就是牧流枫，太厉害了！”
“牧流枫又压制住了那个什么厉血了，果然，牧流枫才是神元境之下无敌的存在！”
人群之中，凌峰眸中精芒闪烁，瞬息推断出了两人交手的一百招预测，旋即暗自摇了摇头，低声道：“这一战，那牧流枫怕是要输了。”
“怎么可能？”
谷腾风不可置信道：“以牧流枫的实力，再加上他的火系真气，真是那邪道修士的克星啊。”
“我也只是随便猜测的。”
凌峰摇了摇头，自己拥有天子之眼，可以瞬间洞悉对手的招式以及破绽所在，故而可以将两人拆招推断到一百招之后，可是一般人，就算眼界过人，能够推算出十招之后，已是难得。
