“给我下去！”
唰！
就在这时，一道紫色的雷霆，冲天而起，却是李不凡已经按捺不住，凌空飞起，将那牧流枫一脚踹下了擂台。
“你！”
牧流枫落在地上，目光盯住李不凡，死死捏了捏拳头。
“牧流枫，你是我李不凡认定的对手！留着你的修为，我可不希望在五院剑队大比的时候，遇到一个废物！”
李不凡傲然而立，冷冷道：“下去疗伤吧！”
牧流枫深吸了一口气，咬着牙朝李不凡说了一声多谢，还是隐入人群之中，心中充满了不甘。
号称“不败神话”的他，终于还是败了，虽然不是因为实力比对方弱小，但是败了，就是败了。
“这家伙，真能装逼啊！这个逼，好刺眼啊！”
叶南风干咳一声，看着李不凡的背影，忍不住一阵感慨。
谷腾风回头瞪了他一眼，轻哼道：“你要是有他的实力，你也可以上去装逼！”
“哼，算了吧，连牧流枫那样的人物都败了，我就不上去找虐了。”
叶南风倒也有自知之明，努嘴道：“不过李不凡能打败那个厉血吗？我看他的实力，未必比得过牧流枫。”
“牧流枫之所以失败，只是因为一时大意，落入了对方的噬元血阵，不凡注意一些的话，击败对方，不在话下。”
凌峰淡淡分析道。
高台御座之上，天白君王看到牧流枫被厉血算计，毫无招架之力的时候，心中几乎已经绝望，但是看到李不凡上场，又微微升起一丝希冀。
“小剑神”李不凡，天白君王同样也熟悉关于他的一切资料，毕竟李不凡乃是太尉府的公子，身份不低，而且自小便有天才之名。
只是，连牧流枫都败了，李不凡，他真的可以力挽狂澜吗？
“那小子，他终于愿意出手了吗？”
在太尉府的坐席之中，李不凡的大哥李不拘露出一抹淡淡的笑容，当初李不凡选择在雷泽之下修炼，只有李不拘最为清楚。
李不凡每日承受着怎样的痛苦，才获得现在的修为，也只有李不拘明白。
真正的天才，除了天赋之外，还必须有坚韧不拔的心性，才能一步步踏上武道巅峰。
“不凡这小子，最近似乎十分刻苦啊。”李太尉看了看身旁的李不拘，沉声说道。
“那是因为他找到了毕生的对手。同样，也是他毕生的伙伴。”
“是么？”李太尉眸中精芒闪烁，缓缓道：“不凡，也会交朋友了？”
李不拘回头看向李太尉，咧嘴笑道：“爷爷，是您一直以来，没有发现不凡其实一直以来都渴望朋友。”
“还好意思笑。”
李太尉瞪了李不拘一眼，“身为不凡的兄长，你也必须好好努力了。不凡现在的实力，可比你强多了！过两日，你也去雷泽下面历练历练！”
“啊！”李不拘一脸郁闷，我这是招谁惹谁了啊！
李太尉眯起眼睛，目光打量了一下李不凡之前所站的位子，看到那一张张殷切望着台上同伴的脸孔，心中一阵感慨：伙伴么……
越是登上高位，连能理解自己的人都不剩几人了，更谈什么伙伴。
高处，不胜寒呐！
……
“你又是什么人？”
擂台之上，那厉血眸中明显闪过一丝愠怒之色，好不容易逮住一个猎物，可以饱餐一顿，结果居然被眼前这个小子给破坏了。
扫兴，实在扫兴！
“身为剑客，却不能堂堂正正一战。用这种卑鄙无耻的手段获得胜利，很有意思吗？”
李不凡负手立于高台之上，这样的无耻小人，根本不配做自己的对手。
“卑鄙无耻？”厉血桀桀怪笑起来，“不管什么手段都好，胜者，才有资格说话，不是么？”
李不凡缓缓抽出了自己的佩剑，斜斜指着厉血，寒声道：“你这样的人，不配执剑。此战，你若败，此生不准再执剑！你这样的败类，只会侮辱了手中之剑。”
李不凡的一番话，顿时引起了无数天白帝国的青年才俊的认同，一个个镇臂高呼起来。
“小剑神！小剑神！……”
“打败他！打败这个无耻的小人！”
“这个败类，侮辱了剑！”
“好！说的太好了，想不到这家伙平日里憋不出个屁来，关键时候，一套一套的！”
叶南风亦是热血沸腾，激动地大吼起来，这家伙骨子里和李不凡是一样的高傲，只是后来被打击的多了，也就将那种高傲隐藏了起来，但是对于剑的执着，他并不会比李不凡差什么。
凌峰淡淡笑了笑，李不凡就是这样的人，外表冰冷，内心却炽烈如火。对他所钟爱的东西，都无比执着，永不改变。
看到台下群情激奋，那厉血捏了捏拳头，盯住李不凡，怒吼道：“哼！先打败我再说吧！”
厉血伸出长长的舌头在那柄妖异的血色长剑上舔了一下，寒声道：“如果不想死，自己滚下去！否则，只凭你刚才口出狂言，我便是在台上失手杀你，也是你咎由自取！”
李不凡缓缓将手中之剑平举在眼前，缓缓道：“此剑，名为狂霆。”
“干什么，我对你手中的破剑，没有兴趣！”
厉血甩了甩那柄血色长剑，“这一次，我可不会半点手软！”
“直接使出你的噬元血阵吧，速战速决！”
李不凡手中狂霆剑一荡，立在原地一动不动，竟然直接让厉血施展他那带着恐怖吞噬之力的噬元血阵！
厉血自然不会因为李不凡表现出来的狂妄而看轻他，他谨慎的就像一只狐狸，看李不凡不动，他倒是乐得自在，阴仄仄的笑道：“很好，这是你自找的！”
“去死吧！”
厉血手中那柄血色长剑闪烁着妖异的血光，左手在胸前捏了一个奇妙的手诀，紧接着，只见他身形一闪，整个擂台之上，人影幢幢，阴风阵阵，血光结成大阵。
“噬元血阵，开！”随着厉血的一声暴喝，那闪烁着血色符文的大阵开始猛地收缩，带着恐怖霸道的吞噬之力，镇压而下。
李不凡面无表情，傲然站在原地，厉血布阵，催动阵法攻击，整整数十息的时间，他都只是一动不动的立着，表情无比的云淡风轻，淡定的连厉血心中都有些发毛了。
“哼哼，装神弄鬼！进入了我的噬元血阵，老子叫你生死两难！”
厉血强自镇定心神，收拢噬元血阵，疯狂催动手中血剑上的邪异符文。
李不凡被血阵包裹，非但不慌不忙，反而淡淡道：“既然你这么喜欢吸，我就给你吸好了！”
说罢，李不凡竟是完全放开了真气的抵御，反而催动着《风雷百变》心法，将体内的真气完全激发出来，任由那噬元血阵吞噬。
