校场擂台之上。
天阳帝国的那名天才武者和木野打得难分难舍，短短一盏茶的功夫，二人已经来来回回缠斗了不下数百个回合。
木野不愧是四大学府的精英学员，已然开启五十五个脉门，出手凌厉无比，一招一式，无不直刺要害，终于，那名天阳帝国的天才被木野踹下了擂台，天白帝国一方的少年俊杰，总算是扳回了一局。
紧接着，木野又连续干倒了两名天阳帝国的年轻武者，一时之间，天阳帝国阵营的人面色变得有些难看了。
高台上，那位夏侯烈忽的神秘一笑，冲身后的一名随从低声说了些什么，那随从点点头，朝着后边的天才们使了个眼色，其中一名身着黑袍的青年点了点头，咧嘴一笑，跳上了擂台。
“天阳帝国，风无忌！”
这名黑袍青年上台之后，只是简单的报出了名字，旋即长剑猛然出鞘，刺出一朵朵绚烂的剑花，向着木野攻去。
风无忌！
凌峰瞳孔微微一缩，这个家伙，便是前几日被自己打成猪头的风无忌。
虽然他被蒋碧依算计，当众出丑，不过凌峰却知道，此人实力极强，那个木野，怕是危险了。
“哈哈，这不是那个被打成猪头的风无忌吗？哈哈哈，他不过是一个笑柄而已，也敢上台和木野打，简直可笑！”
“没错，他肯定会被再一次打成猪头的！”
之前那场晚宴，不少天白帝国的青年才俊都出席了，自然也目睹了这家伙出丑的全部过程，说实话，他们甚至很佩服这家伙居然还敢跳上擂台。
“哼，一群无知的蠢货！”
风无忌冷笑一声，没有理会台下之人的嘲笑，一剑刺出，速度看起来并不快，但木野却是眼皮狂跳，身形暴退而出。
原来，风无忌的这一剑居然引动了无比恐怖的烈阳之力，只一剑，整个擂台的空气似乎都燃烧了起来，木野运转剑元力抵抗着这灼热的力量，出剑慢了一步，就被风无忌一剑震退，整条胳膊都有些发麻了。
“可恶！”木野眉头紧锁，面色无比凝重了起来。
“什……什么？”
那些围观的帝国青年才俊，一个个目瞪口呆，木野在海蓝学府中可不是无名之辈，而那个风无忌，只出一剑，居然就稳稳占据了上风？
这个风无忌，原来这么强吗？
“滚下去吧，你还没有资格做我的对手。”
风无忌冷笑了起来，看到那些天白帝国的天才们傻眼的样子，心中一阵快意，甚至还向着凌峰的方向，挑衅的竖起拇指，旋即调转方向，将拇指狠狠往下摁了几下。
“混蛋！”姜小凡立刻捏紧了拳头，“大哥，那个家伙是谁啊，怎么这样挑衅你？”
“一个白痴而已。”凌峰哂然一笑，区区一个风无忌，还不需要自己出手。
“我帝都木家，只有倒下的剑者，没有不战投降的剑者！”
木野大吼一声，手中长剑一荡，明知不敌，却依旧冲了上去。
“找死！”
风无忌哂然一笑，一剑挥斩，一道凌厉的剑气飙射而出，直取木野胸口。
木野连忙引剑格挡，只听“叮！”的一声，木野只觉得一股恐怖的力道冲击在他的手臂之上，整条胳膊都似乎要被折断一般。
“噗！”
下一刻，木野的身子已经倒飞而出，喉头一甜，一口逆血狂喷而出。
秒杀！
台下的帝国才俊们心中无不震撼，四大学府家族的精英学员，居然被直接秒杀！
天阳帝国的风无忌，竟然强悍至斯！
海蓝学府的天才学院木野，竟被轻松秒杀，顿时让台下的天白帝都才俊面色凝重了起来。
这个木野，虽然只有五十五个脉门，却有着匹敌化元境七重武者的实力啊！
可是在那风无忌手中，居然走不过一招！
擂台之上，风无忌将那口赤金色的长剑扛在肩上，傲然而立，整个擂台以他为中心，爆发出刺眼的金光，他的烈阳之力，已经足够威胁到一些神元境的高手了。
“还有谁，上来领死？”
风无忌目光盯住凌峰，挑衅之意，毫不掩饰。
他心中对凌峰恨之入骨，已经迫不及待想要在众目睽睽之下，将这个害自己颜面扫地的家伙，狠狠踩在脚下。
“大哥，让我去教训他！”
姜小凡有些沉不住气了，凌峰在他心中是最最尊重的人，自然容不得一个宵小之辈在这叫嚣。
“再看看吧，他还不配做你的对手。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“天阳帝国的使者中，还有更强的存在，不必在这种货色身上，浪费体力。”
“哦……”姜小凡点了点头，心中一阵嘀咕：可是收拾这样的货色，根本不用消耗什么体力啊……
若是让那风无忌知道了姜小凡此刻心中的想法，恐怕会忍不住吐血三升的吧。
高台之上，那位十一皇子身旁的紫衣女子紫苑，眯起眼睛，似乎也发现了凌峰，抿嘴娇笑道：“皇子殿下，那个叫做凌峰的家伙也出现了，说不定，他也会和殿下您交手呢。”
“他？还没这个资格。”
十一皇子随意扫了凌峰一眼，旋即挪开了目光，面无表情道：“这样貌不惊人的小子，居然也会被圣地注意到？什么时候，圣地收传人的标准，这么低了？”
“咯咯……或许那小子只是扮猪吃老虎呢？”紫苑抿嘴笑道。
“会被猪吃掉的老虎，便不算老虎。”
十一皇子淡淡笑了笑，又道：“好了紫苑，若是发现什么值得我出手的人物，再叫醒我吧。”
说罢，十一皇子继续阖上双目，闭目养神。
到现在为止，还没有什么让他值得注意的高手出现，或许，他甚至不用出手，就能拿下天白帝国那三处险要的关隘。
紫苑那双妩媚的眸子，打量着凌峰，除了真气比常人凝练一些，的确没有其他特殊的地方了。
“难道，真的是我想太多了吗？”紫苑摇头笑了笑，旋即又挪开了目光。
不管是不是自己想多了，掌控着玄黄炎的十一皇子，神元境之下，无敌！
