“打败我？”
十一皇子似乎听到了天底下最好笑的笑话一般，仰天大笑起来，“趁早放弃这种痴心妄想吧，哈哈……”
那十一皇子对天白帝国武者的蔑视，激怒了场上一众帝都的青年才俊，可惜，他们纵然心中不甘，也只能在台下骂几句而已。
“可恶，这个天阳帝国的皇子，简直太狂妄了，还没打，凭什么这么嚣张！”
“就是！那个谁，我支持你！”
相比于“小剑神”李不凡的名头，凌峰就显得有些籍籍无名了。
不过，终究还是有人认出了凌峰，高声吼道：“我记起来了，他不就是那个一脚踢爆了柳圣杰的蛋蛋，还给好几个天位学府的师兄下药，害得他们互相菊爆的那个……那个凌峰嘛！”
“你这么一说，我也想起来了，他是那个连小王爷莫麟都敢招惹，和小王爷抢女人的家伙！”
“对对对，他还敢说天位学府西院剑队的队长轩辕傲是垃圾呢！”
“靠，帝都出了这么嚣张的人物，我怎么不知道？这些事随随便便一件，那个莫麟小王爷可不是善茬，怎么这家伙居然还能活着？”
“你们太天真了！这家伙的后台硬着呢，天位学府里的院长副院长似乎都罩着他，谁敢惹啊！”
当然，那些院长们之所以罩着凌峰，很大程度也是因为燕苍天的缘故。
那些老家伙可都不是瞎子，凌峰三天两头就往燕苍天那儿跑，傻子都看出来，他八成就是燕苍天的入室弟子了。
燕苍天可是个狠人，他的学生，一般人真不敢动！
“原来帝都还有这样的狠人！”
“那就再狠一次吧，把那什么十一皇子也打下去，你就是帝都最狠的！”
“没错，爆他丫的蛋蛋！”
“……”
听到台下那些天白帝国的青年才俊们一阵起哄的声音，凌峰脑门上顿时飙起几道黑线，怎么到了自己这儿，一句好都没落下。
李不凡好歹还是个小剑神，自己这儿，狠人？帝都最狠？
妈的，这算是什么外号！
太霸气侧漏了吧！
特别是，别人不知道也就算了，林莫臣，余思贤那几条牲口，居然还在人群中起哄，大声嚷嚷道：“你们懂个毛，我们峰哥的外号可是混世魔王，盖世煞星！”
“兄台此言差矣，我看这位凌兄喜欢爆人蛋蛋，不如就叫爆弹专家吧。”
“爆弹专家不好听，叫拆弹专家怎么样？”
“哈哈，兄弟有才！”
“我龙傲天服了！”
……
“凌老弟终于要出手了！”文庭光显然有些激动，在十一皇子所展现出来的强大实力之下，天白帝国一方的满朝文武，都显得十分低落，可是凌峰一出场，文庭光却似乎感受到了一丝希望。
这个小子，总能创造奇迹，将一切不可能变成可能。
“哼，就凭他？上去还不是被虐的份！”
岳天群不屑一笑，“区区一个玄字门生而已，还真敢厚着脸皮上台去！”
“三公子，你这话就说的不对了，你也没有达到神元境，你怎么不上去啊！”文庭光有些不悦道。
“我！”岳天群捏了捏拳头，冷哼一声，“本公子有自知之明而已，哪像那种愣头青，只会逞能！”
“不敢就是不敢！”一旁的岳腾峰也听不下去了，沉声道：“三弟，别怪我说你一句，论胆色，论本领，凌兄弟比你强上百倍！”
岳天群咬了咬牙，终究还是缩了回去，连个屁也放不出来。
“好了，继续看吧。”
岳仲廉深吸了一口气，做苍穹派的宗主已经十数年，他从没有如今日这般紧张过。
如果此战落败，不仅牺牲了一个女儿，还有天白帝国的半壁江山！
一切的希望，全部压在凌峰一肩之上了。
高台正前方，巧巧看到凌峰终于上台，立刻激动地直摇晃岳云岚的肩膀，笑嘻嘻道：“那个呆子终于上台了，他一定可以打败所有对手的！”
岳云岚沉默，微微低下了臻首，秀眸凝视着擂台之上那道白衣飘飘的身影，心中暗自问道：凌公子，你为何上台，是因为，在你的心中，舍不得我吗？
似乎是感受到岳云岚的目光，凌峰抬眼看向了岳云岚。
四目相对，目光相接。
凌峰捏了捏拳头，向岳云岚投去一个“放心”的目光。
岳云岚俏脸微微一红，似乎，这是凌峰第一次，如此严肃认真的看着自己，而且，许给了自己一个，承诺！
“可以开始了吗？”
十一皇子眸中闪过一丝不耐之色，虽然他对岳云岚毫无感情可言，但是岳云岚名义上应该是他的皇妃了，现在和另一个男人“深情对望”，这算是怎么回事？
“随时可以。”
凌峰缓缓抽出了十方俱灭，这个十一皇子，对他而言，无疑也是十分强大的对手。
但，同样也是一个可以让凌峰倾力一战的对手。
自从开启了八十五个脉门之后，凌峰还没有正儿八经的真正施展过全力。
“八荒四变，裂地变！”
“第一锁，开！”
“第二锁，开！”
丝毫没有犹豫，凌峰直接拿出了自己两大底牌，当然，混元锁他只是开启了两道道，一下子爆发全部实力，并非明智之举。
感受到凌峰的气息暴涨一大截，大约相当于七十个脉门左右，那十一皇子终于露出一丝兴趣，可惜还是摇了摇头，缓缓道：“只凭这样的实力，我便让你双手好了！”
话音落下，整个擂台，瞬间笼罩在一片火海之中。
那十一皇子，仅凭一手玄黄炎，就足以碾压神元境之下，任何对手！
“是……是玄黄炎！”
“天呐，异火榜上排名前三十的异火，而且是攻击性的异火！”
“凝脉境的武者，怎么可能承受这种异火？天呐，这个十一皇子，究竟是何方神圣！”
一时间，那些天白帝国的王公大臣，全都傻眼了。
难怪那十一皇子，从始至终，仿佛是稳操胜券，就凭这玄黄炎，也足以让他在神元境之下，立于不败之地。
别说是神元境之下了，稍有不慎，就算是文庭光这样神元境巅峰的强者，恐怕也要在玄黄炎之下饮恨。
“竟是玄黄炎！”
远处，屹立于瞭望塔顶端的晏惊鸿眯起了眼睛，“凭这玄黄炎，他倒是勉强能够算一个对手吧。”
晏惊鸿的目光，不屑地扫过凌峰，喃喃自语道：“至于他，看样子，等不到与我一战，便要死在这里了。果然，废物，终究是废物，尤其是自不量力的废物，死不足惜！”
