“哈哈，什么小剑神，原来根本是个傻子！”
台下，那些天阳帝国的天才武者们皆是捧腹狂笑起来，厉血的噬元血阵吞噬一切真气，就连炎皇子那种带有炎阳之力的剑元都无法抵抗，这个叫李不凡的家伙居然主动把真气催动出来给噬元血阵吞噬，简直就是脑子被驴踢了。
高台上，李太尉一脸惊疑不定，看着李不凡傻傻的站在原地，眉毛紧紧皱了起来，他不明白，李不凡天生乃是风雷体质，明明就有着堪称恐怖的速度，却为何要傻站着让对手布下噬元血阵。
这个血阵极其恐怖，即使是李太尉陷入其中，恐怕也要花费一些功夫才有可能挣脱，而若是被消耗掉过多的真气，那战斗的结果可就不好说了呀。
“不凡，你究竟在想什么？”李太尉暗自喃喃道。
“这家伙！”
凌峰一开始看到李不凡的举动，也微微有些吃惊，但很快就明白过来，嘴角挂起了一抹弧度。
“大哥，李大哥他这是干什么？他的风雷百变以速度和破坏力见长，这样站在原地给对手当靶子，岂不是舍弃掉了自身优势？”
姜小凡则是百思不得其解，换做是他的话，或许还只能用这种本办法硬抗，但是李不凡和他完全不是一个风格的武者啊。
“是啊，凌峰，你是不是看出什么了？”
谷腾风扭头看到凌峰嘴角露出笑意，忍不住开口问道。
慕芊雪，薛晓琳等人，亦是齐齐看向了凌峰，显然也对李不凡的举动完全无法理解。
“答案刚才不凡已经告诉过大家了啊。”凌峰淡淡一笑，“看下去吧，很快你们就知道了。”
“哼！真会卖关子！”
叶南风一阵嘀咕，目光又连忙看向了擂台，眼见李不凡被噬元血阵所笼罩，这种情况，分明就和那个牧流枫一模一样，一旦被吞噬了真气，哪里还有翻盘的余地？
台下，那些帝国的才俊们皆是神色紧张的注视着李不凡，现在看来，李不凡是他们最后的希望和信仰了，他输了，即使后面再有人上台，也不过是给天阳帝国的人羞辱而已。
“哈哈哈……天白皇帝陛下，贵国这位小友脑子似乎不太好吧。”
夏侯烈大声笑了起来，“他上去是想找个人送他上路的吗？陛下，我看您还是让这个小辈趁早认输吧，一身修为得来不易，若是死在擂台上了，那可真是可惜了。”
天白君王深吸了口气，面色依旧波澜不惊，看不出任何情绪，只是淡淡道：“继续看吧，结果还没出来，现在谈论这些，为之过早了吧。”
“好好好！”
夏侯烈狂笑这对台上的厉血喊道：“厉血，速战速决吧，粉碎他们最后的希望吧！”
“遵命！”擂台上，厉血眸中闪过一抹凶残的寒光，狞笑了起来，“小子，结束了！直接被我炼化成血水吧！”
“什么！”
李太尉一听，立刻从坐席上站了起来，“夏侯将军，你……”
“诶，太尉大人，擂台比武，拳脚无眼，怪也只能怪你们家这个小辈不懂得什么叫做自知之明了！”
夏侯烈冷笑一声，三公之中，太尉主要掌管军中事务，而李太尉行事，一向铁腕，屡次破坏了天阳帝国侵吞天白国土的计划，那李不凡既然是李太尉的子孙，他自然要趁此机会，好好报复报复！
“哼！”李太尉大袖一甩，目光紧张的看向擂台，死死捏紧了拳头。
“血光虚无！”
擂台之上，只听那厉血咆哮一声，噬元血阵之上爆发出冲天而起的血光，吞噬之力不断蚕食着李不凡输出的真气，而李不凡却站在大阵的中心，跟个没事人一般，一脸漠然的看着厉血。
“这……怎么回事？”
厉血不敢置信的看着血阵中心的李不凡，他全力催动大阵，但李不凡不仅一点事都没有，反而依旧是面色红润，气血充盈，但自己明明从血阵中得到了反哺过来的真气啊！
“怎么回事？”李不凡目光冷漠的盯住厉血，一脸平静道：“算算时间，你体内的黑劫雷，也该发作了才对。”
“什么？黑劫雷？”
厉血瞳孔猛地一收缩，突然感觉体内一股剧烈的腐蚀之痛侵袭而来，下一刻，他的身上便开始冒起了浓烟，几次眨眼的功夫，他就直接化作了一滩脓水，直接融化在了擂台之上。
这一切发生的太快，台下的观众甚至都没有看清发生了什么，就看见那厉血居然好像凭空就这么消失了。
“李……李不凡胜了！”
天白帝国的才俊们有些错愕，台上的画风转变的太快，让他们有些措手不及。
“厉血化作一滩脓水了？”
一名天阳帝国的天才武者艰难地咽了口唾沫，不敢相信地揉了揉自己的眼睛，“厉血那家伙自己就够邪门了，而那个叫做李不凡的小子，似乎比他还邪门啊！”
“自作孽，不可活！是你太贪心了，想要瞬间吸光我的真气，否则，还能留住一条小命！”
李不凡眸中精光闪烁，剑锋一荡，收剑归鞘，动作潇洒飘逸，有着一种说不出的洒然不羁。
“怎么回事？到底怎么回事？”
这诡异的一幕，几乎震惊了全场，那厉血之死，也太过突兀了吧。
“大哥，我还是没看懂啊？”姜小凡亦是如同丈二的和尚，摸不着头脑。
“答案就在他那把剑上啊。”凌峰淡淡笑了笑，“之前不凡不是特意告诉对方，他手中之剑，名为狂霆剑。而这把剑并非普通的剑器，其中还蕴含着一种十分恐怖的雷霆，名为黑劫雷。”
跟着燕苍天这样的强者混，别的什么好处就不说了，眼界也能开拓不少。
这黑劫雷，自然也是从燕苍天口中所知，黑劫雷可以转化为普通的真气，但是又能在主人的操控下，逆转为雷霆之力。
当厉血将李不凡一身真气吸收大半，自以为锁定了胜局，却不知道，那些真气融入他四肢百骸之时，也已经埋下了伏笔。
当李不凡催动《风雷百变》，重新将真气化为劫雷之力，厉血体内的邪道真气，自然受到雷霆之力的反噬。
雷霆本就是一切邪佞的克星，那狂暴的雷霆力量在他体内爆发，将他的筋络全部震断，他体内所蕴含的邪恶真气，融入身躯，这才把他自身给融成了血水。
换而言之，厉血根本就是死在自己手中的。
这就叫，自作孽，不可活！
