短暂的沉寂之后，天白帝国那些青年才俊之中，终于，一名浓眉青年从人群中走出，飞身跃上了擂台。
“是文渊学府号称神元境之下最强的陈潜！”
“潜少可是我们帝都年青一代中排的上号的超级天才，这么快就让他上场了吗？”
“看来，那个风无忌的强大，已经引起了潜少的兴趣了！哈哈，潜少，打得那个风无忌满地找牙！”
……
陈潜缓缓走到了风无忌对面三十步开外，面色略微有些凝重，手中长剑陡然出鞘，朝那风无忌行了个剑礼，“文渊学府，陈潜！请赐教！”
风无忌面色不变，对着陈潜竖起一根手指，淡淡道：“败你，一招足矣！”
此言一出，登时引得台下围观的天白帝国才俊一片哗然，骂声四起。
“艹，太嚣张了！潜少，狠狠地把他揍下去，让他们这些土鳖知道我们天白帝国天才的厉害！”
“对！潜少，干翻他！打残他！”
陈潜也同样被风无忌那嚣张的态度彻底激怒了：一招就想打败老子？你以为自己是谁？
一招，一招你妹夫！
要知道，陈潜在文渊学府，可是被多名导师寄予厚望，倾囊相授，而且已经开启了六十个脉门，可以说，除了那些已经晋升为神元境的妖孽，他基本上就属于是第二梯队中最强悍的天才了。
此刻，竟然被人如此蔑视，这让陈潜火冒三丈，长剑一荡，催动狂暴的真气猛地扑向了风无忌。
而陈潜的实力比起木野，却是要强出了不少，而且也没有受到真气属性的压制，一剑出手，此处漫天剑影，凌厉的剑气飙射，铺天盖地一般席卷而去。
每一道剑气之中，都带着撕裂的意境，这是陈家的神通秘法【裂天阙】，也属于一种附刃秘术，能够给自己的剑气中附带撕裂之力，算是一种非常不错的秘术了。
台下那些帝都的才俊们顿时喝彩连连，如此强有力的绝招施展出来，必定打得那什么风无忌屁滚尿流！
剑光飙射，那漫天剑影即将刺中风无忌之时，陈潜眸中闪烁出一道嗜血的光芒，手中剑速再度快出几分，划过一个刁钻的角度，直取风无忌心房。
你不是要一招打败我吗？你倒是败给我看啊！
“华而不实，太弱了！”
就在所有人的激动万分，似乎都能看到那风无忌被陈潜打落擂台的场景之时，风无忌却是一剑横削，带着霸道无匹的恐怖力道，狂斩而出。
陈潜只觉得一股灼热的气流铺面而来，下一刻，一股无可匹敌的狂暴能量骤然在自己胸口处炸开。
“嘭！”
剧烈的炸响传来，陈潜的身子被反震之力直接震飞出去，“噗”地一声，鲜血狂喷，胸口更是夸张地凹陷下去，重重摔下了擂台。
“潜儿！”
陈家的族老以及文渊学府的一些导师们，连忙飞身而出，取出保命丹药喂陈潜服下，幸亏陈潜的身躯得到了一定的淬炼，否则如此恐怖的伤势，只怕会直接要了他的小命。
“混账！”陈家老祖怒目看向夏侯烈，冷冷道：“夏侯将军，此番只是两国小辈切磋比试，将军为何纵容属下下此毒手！”
“所谓刀剑无眼，剑者之间的交锋，本就难以控制，何况，你们陈家的小子不是也没有死嘛。”夏侯烈面上带着一丝狂傲，“大不了，本将军赔你们些汤药费也就罢了。”
“你！”陈家老祖气得眉毛倒竖，奈何那夏侯烈身份尊贵，还有一名十一皇子在侧，他却是不敢僭越。
“好了，陈卿家。”
天白君王挥手制止了陈家老祖，淡淡道：“朕自当请最好的御医为陈潜治疗，比试继续吧。”
看到风无忌的强势，天白君王眉头微皱，目光看向夏侯烈，淡淡道：“夏侯将军，贵国倒是出了不少人才啊。”
“哈哈，一般人才罢了。”夏侯烈大笑起来，“只希望我国的天才赢了这次比试之后，皇帝陛下不要食言才好。”
“夏侯将军先赢了这次比试再说吧！”
天白君王语气平静，倒也并没有因为陈潜的失利，便自乱阵脚。
……
“想不到，那个风无忌，居然还领悟了剑意！”
凌峰摸了摸鼻子，那个风无忌刚刚所展现出来的剑术，他之前倒是有些小看风无忌了。
“怎么，想要上去试试了？”谷腾风眯起眼睛，笑着说道。
凌峰撇了撇嘴，微微摇了摇头，“一群小孩打架罢了，没什么意思。”
谷腾风嘴角微微抽搐，心中腹诽：貌似你这家伙的年纪，比台上那些人还小得多吧……
而随着陈潜被击落擂台，帝都的才俊们陷入了无比尴尬的境地，一时之间，再没有人敢登上擂台，一众才俊你看看我，我看看你，没有一个敢上去找虐的。
必须是神元境之下的武者，这个条件，实在是太苛刻了。
真正的妖孽，一般都会刻意停留在凝脉境，不断压榨自身潜力，以求打开更多的脉门。
而当脉门的数量达到自身潜力极限之后，这些天才就无法再停留在凝脉境，只能突破化元境，而晋升化元境之后，这些妖孽们便会开始发力，大部分的妖孽，都能在一年左右晋升到神元境。
所以，限制在神元境之下这个条件，可以说是把绝大部分真正的妖孽，全都拒之门外了。
“哈哈，天白帝国没有人了吗？”
“切，天白帝国后继无人了！年青一代，不过如此！”
看天白帝国阵营中久久无人上台，那些来自天阳帝国的剑修便开始大肆讥讽起来，而帝都的那些才俊虽然一个个面色铁青，但却依旧无人敢出手。
终于，人群之中，一道雪白的身影，飘飞而起，缓缓落在了擂台之上。
“天位学府，牧流枫。请赐教！”
牧流枫微微向那风无忌拱手一礼，旋即手中顿时凭空出现一柄黄金巨剑，巨剑之上燃着熊熊火焰，赫然是一柄上品灵器！
