熊熊烈焰，如天火燎原，直接将整个擂台覆盖，那恐怖的热力，便是那些神元境级别的老牌高手，都感觉热浪袭人，汗流不止。
更不消说，正在擂台中心，正面迎战那十一皇子的凌峰了。
“玄黄炎，果然厉害！”
凌峰捏紧手中的十方俱灭，尽管他已经得到地火真精淬炼身躯，对火系属性的能量有了极大的免疫力，但是依旧无法完全隔绝玄黄炎那霸道的灼热气息。
受到玄黄炎的影响，他的地脉真火，完全颓然不振，就好像士兵在将军的面前，根本抬不起头来。
地脉真火，终究是更趋向于炼丹的丹火，论杀伤力，远不如玄黄炎。
“神火，陨！”
十一皇子负手而立，单手举过头顶，大手一挥，空中瞬间无数火球，如同陨石坠落一般，齐刷刷轰向凌峰。
轰轰轰！
剧烈的爆炸声不断响起，即便是加持了防御法阵的擂台，竟也在瞬息间土崩瓦解，炸出一道道深深的沟壑。
那些宫廷护卫连忙展开防御结界，以免逸散出来的力量，伤及无辜。
凌峰施展逍遥剑步，不断闪躲，这个十一皇子，凭着玄黄炎的威力，甚至都不需要施展任何其他的功法武技，就几乎可以碾压一切。
而这种密如雨点的攻击，更是让凌峰没有任何几乎靠近对方，无论是《轮回葬天剑诀》还是《诛天剑诀》，根本连施展的空隙都没有。
只一个照面，凌峰便落入完全被动挨打的局面。
不过，他的逍遥剑步，毕竟融合了一部高阶身法《影之相》，行动起来，如同幻影一般，在十一皇子看穿他的身法之前，休想伤到他半根毫毛。
“有趣的身法，不过，看你能躲到什么时候。”
十一皇子冷然一笑，在紫苑的帮助下，他已经彻底驯服了玄黄炎，催动这异火之时，根本不需要消耗多少真气。
“不好了，小姐，那个呆子好像完全被压制住了。”
巧巧看到凌峰根本完全靠近不了对方，只能在擂台的边缘游走，如此下去，凌峰势必败在那十一皇子的玄黄炎之下。
岳云岚死死捏紧了粉拳，巧巧着急，她的心，更是焦急。
她既担心凌峰落败，自己要嫁到天阳帝国，同时更加担心，凌峰若是伤在那十一皇子手上，那该怎么办？
“千万……千万不要有事啊！”
岳云岚死死咬住嘴唇，她宁愿自己嫁给那个十一皇子，也绝不希望凌峰有任何意外。
天白君王，亦是面沉如水，若是知道这十一皇子掌握了玄黄炎，说什么他也不会答应这场比试。
玄黄炎，珍贵程度自不不必说，而这等异火，就算是寻常神元境，乃至是神海境的王级强者，都未必可以轻易驯服。
谁能想到，这十一皇子居然掌控了玄黄炎！
在天白君王看来，就算是让晏惊鸿出手，也未必能有必胜把握吧。
而神元境之下的天才，纵然再如何妖孽，又如何抵抗的住玄黄炎的威力。
凌峰的身法固然玄妙莫测，但是以十一皇子的天赋，找出凌峰身法的破绽，只是时间问题。
“糟糕了，凌老弟这次有难了！那可是玄黄炎啊！”
文庭光亦是急得暗暗冒汗，就是以他的实力，遇上玄黄炎也得小心翼翼，否则恐怕也要饮恨当场，若是被那恐怖的火焰灼烧到分毫，体内的真气都会被焚炼一空，此消彼长之下，必定只有落败一途。
岳仲廉，死死盯住擂台上的两道身影，心中已然绝望。
凌峰再强，却也抢不过异火的压制，除非，他拥有比玄黄炎品质更高的宝物，否则，此战必败无疑。
“凌峰！”
“大哥！”
“峰哥！”
谷腾风，姜小凡，李不凡……
一道道目光，紧紧盯住台上，透过火光，依稀可以看到一道模糊的身影在不断跳跃腾挪，那霸道的火焰，简直令人心中发毛。
姜小凡固然以防御见长，但是他自忖以自己的肉身，也无法抵抗这股火焰的灼烧。
最多坚持十息，若是无法脱身出来，必死无疑。
“凌大哥！”
慕芊雪捏紧了粉拳，这一刻，她真希望自己可以和凌峰一起战斗。有她的帮助，凌峰在短时间内达到百脉的层次，说不定还有一战之力。
即便是表面上装作漠不关心的拓跋烟，亦是忍不住分出一道注意力，集中在凌峰的身上。
她忽然惊讶的发现，当自己集中注意看着凌峰的时候，自己体内的天策宝鉴，居然好像发生了一种共鸣。
和凌峰的共鸣！
“这是怎么回事？为什么，天策宝鉴和他之间，还有感应？”
拓跋烟眸中闪过一丝惊讶的神色，但很快又摇了摇头，便没有再留意，在她看来，这或许只是因为天策宝鉴曾经认凌峰为主的缘故吧。
“帝都第一狠人，加油啊！不要落了我们天白帝国年青一代的尊严！”
“是啊，加油啊！”
看到凌峰在那霸道的玄黄炎之下，几乎被压制得抬不起头，众人心中，一片焦躁不安。
若是连这个凌峰也败了，神元境之下的年青一代，还有谁？
那该死的天阳帝国，简直阴险，明明有这么强的底牌，居然还将修为条件，限制在神元境以下。
“可恶，这样下去，我连靠近他都做不到！”
凌峰不断施展身法躲避，同时以冷灵寒骨所形成的寒骨真气，包裹全身，冰寒的力量覆盖周身，才稍稍抵消了那股恐怖的热力。
在玄黄炎的霸道火焰之下，凌峰简直感觉自己体内的真气都被烧灼一空，越发的疲惫了。
“臭小子，你可是真的蠢啊！”
就在凌峰一筹莫展之际，脑海中忽然响起了贱驴的声音。
从声音判断，就可以知道这家伙此刻脸上的表情有多得意，多嘚瑟了。
难得看到凌峰在同辈的交手中吃这样的大亏，那贱驴自然要挖苦凌峰几句。
“你这贱驴，现在没工夫理你！”
凌峰身形展开，逍遥剑步结合神火分身，不断闪躲，可是一旦他想要接近十一皇子三丈之内，就立刻火撞在一面烈焰之墙上，凌峰好几次差点被烈焰灼身，也就不敢再轻易尝试用神火分身去靠近十一皇子了。
“哦？不理本神兽？”那贱驴无比得意道：“嘿嘿……那本神兽可就不告诉你如何破解这玄黄炎了！”
