“什么？你说什么？”
凌峰瞳孔猛地一缩，“你有破解玄黄炎的方法？”
“嘿嘿，怎么样，要不要本神兽告诉你啊！”
那贱驴无比风骚地说道，虽然看不见这家伙小人得志的模样，但是可以想象得出来，这家伙的尾巴绝对已经翘到天上去了！
凌峰一边躲闪那十一皇子的玄黄炎，一面急声询问道：“贱驴，现在这种情况，你还是不要开玩笑了，赶紧告诉我吧！”
“哼哼，那本神兽可管不着。”贱驴嘿嘿笑道：“除非你答应，得了玄黄炎之后，分一半火种给本神兽！”
“什么？”凌峰一阵错愕，这头贱驴，越说越玄乎，得了玄黄炎？
自己什么时候得到玄黄炎了？
“笨！”贱驴一脸鄙夷道：“小子，你忘了本神兽曾经传你《吞焰诀》了？”
“自然记得。”凌峰沉声回应道：“只是吞焰诀不是吞噬各种火焰，凝聚吞焰的功法嘛，你……”
凌峰愣了一下，旋即惊呼道：“贱驴，你的意思是，我在战斗中，吞噬那十一皇子的玄黄炎？”
“怎么，不可以吗？”贱驴大咧咧道。
“太疯狂了吧！”凌峰被贱驴这种异想天开的想法所震撼，修炼《吞焰诀》，吞噬异火，那必须得是战战兢兢，小心翼翼，战斗中吞噬对方的异火，这也太嚣张，太骚包了吧！
难道那个十一皇子是傻子吗？
更何况，吞噬异火的过程，凶险万分，自己还要躲避十一皇子的攻击，还吞噬异火呢，这不是找死嘛！
“没听说过一句话嘛，人有多大胆，地有多大产！”那贱驴毫不在意道：“撑死胆大的，饿死胆小的！大好的异火就摆在你的眼前，这都不吞？”
“……”
凌峰脑门上升起无数道黑线，“我觉得在我吞噬玄黄炎之前，我已经被烤成焦炭了！”
“放心，本神兽又不是让你吸收他释放出来的那些火焰。”
贱驴嘿嘿笑道：“本神兽有办法，让你直接吞噬那家伙的火种！和异火相比，火种可要好驯服多了，那小子千辛万苦在驯服的玄黄炎火种，要是被你给偷走了，那小子得气死吧！哈哈哈哈，有意思，太有意思了！”
说到兴奋处，那贱驴直接趴在地上，翘起四蹄，满地打滚起来。
这家伙同样也是火属性的体质，虽然受到天赋限制，不可能修炼《吞焰诀》，不过若是能得到玄黄炎，对他的增幅也算不小了。
“偷取火种？”
凌峰身影闪动，一次次躲避十一皇子的火陨攻击，同时向那贱驴问道：“如何偷取？我连靠近他都做不到！”
“做不到，是因为你无能！”
那贱驴嘿嘿一笑，“小子，听着，下面本神兽说一句，你就跟着说一句！”
“什么？”凌峰眼皮一跳，旋即就听到贱驴传递过来的信息，顿时让凌峰脸上一阵尴尬。
好家伙，这贱驴可真是够……龌龊啊！
“为了异火火种，也为了岳小姐，管不了那么多了！”
凌峰一咬牙，闪身躲开那十一皇子一招火陨，展开真气之翼，悬于空中，高声暴喝道：“你个烂PY的狗篮子，不就是仗着异火厉害嘛，有种的跟本……跟我单挑啊！”
“怎么了，不敢了吗？还是怕了你爷爷啊？快跪下，含……含……”
凌峰老脸憋得通红，硬是没有说下去，但很快又继续开骂：“不用异火，你爷爷我放个屁都能蹦死你！”
“额？”
一瞬间，无数道目光，同时露出一丝错愕的神色。
什么情况，这是切换喷子模式了？
不过，骂得真他娘爽！
皇子都敢这么骂，贼得劲！
“哈哈哈……不愧是帝都第一狠人啊！”
“服了，老子大写的服！”
不少人起哄道：“就是说嘛，还不是仗着玄黄炎厉害，有能耐的，真刀真枪干一仗！”
倒是姜小凡等人一阵傻眼，虽然平日里凌峰也经常用一些犀利的话语把人堵得哑口无言，但是似乎没这么下流吧！
“大哥这是怎么了？这不像他的风格啊！”
“这倒像是凌峰身边那头黑驴的风格！”谷腾风沉声分析道。
“这就是了，肯定是那黑驴！”姜小凡连连点头。
“不过，以那十一皇子的心境，恐怕不会被这种激将法激怒，舍弃掉玄黄炎的优势吧？”
谷腾风摇了摇头，这凌峰也是病急乱投医，就算激怒了对方，但是那十一皇子掌握了玄黄炎，已经占据不败之地了。
骂他几句，有用吗？
“哼，拙劣的激将法！”
十一皇子冷哼一声，目光盯住凌峰，冷冷道：“既然你自己找死，那本皇子就不客气了。”
“神火，坠！”
轰！
霎时间，天空中凝聚一个巨大的火球，足足笼罩了大半个擂台的范围，火光熊熊，直接对准凌峰，当头砸去。
如此大范围的进攻，根本避无可避。
“好！就死现在！”
贱驴大笑一声，“那小子结印操控玄黄炎的瞬间，就会放弃掉周身的火焰壁垒，冲过去，然后对准他的腹部，催动《吞焰诀》的噬火印！”
“机会只有这一瞬间，小子，能不能夺取那家伙的火种，就看你自己把握了！”
“我明白了！”
凌峰眸中精芒一闪，那十一皇子到底还是被贱驴那些话激怒了，不过，他哪里会知道，凌峰激怒他真正的目的，竟是为了夺取他的玄黄炎火种！
唰！
那神火坠降落下来的一瞬间，凌峰已经施展逍遥剑步，逼近到十一皇子的面前。
“哼，以为躲在本皇子身边，就能让本皇子有所顾忌吗？”
十一皇子冷笑一声，“本皇子乃是玄黄炎之主，玄黄炎之火，无法伤及本皇子分毫！”
那十一皇子目光盯住凌峰，抬手一掌，狠狠攻向了凌峰，“你以为，本皇子只有靠玄黄炎吗？本皇子只是想要让你们天白帝国的年轻武者，都活在对本皇子的无尽畏惧之中！”
“只对付你，根本用不着玄黄炎！”
吼！
伴随着一声如同咆哮一般的低吼，十一皇子的掌心，已经摁在了凌峰的胸口。
“是吗？”
耳畔传来一声低语，十一皇子眼皮猛地一跳，眼前那个凌峰，竟然只是一道火焰化身！
嘭！
下一刻，凌峰的手掌，已经覆盖在了十一皇子的腹部，噬火印轰出，将十一皇子打飞数丈，而一道淡黄色的火苗，竟然诡异的从十一皇子的体内，连根拔出！
