“十一皇子已败，天阳帝国，还有人不服的吗！”
擂台之上，凌峰傲然而立，那宛若不败战神一般的姿态，让台下的那些天之骄女们为之疯狂，一个个捧住小嘴，高声呐喊着“凌峰，我爱你！”之类表白的话语。
巧巧瞪着明亮的眸子，伸出小手捂住樱唇，回头看着岳云岚，惊呼道：“小姐，这个呆子真的好好好好好好厉害啊！！！”
回想起第一次看到凌峰的时候，他还是连凝脉境都不是的小菜鸟，短短一年多的时间，却已经强大到这种程度。
岳云岚抿着娇唇，美眸看着擂台上那道傲立的身影，光彩流转，不知道在想些什么。
“嘻嘻……”看到岳云岚发呆的模样，恰巧抿嘴笑道：“小姐，我记得你说过，你未来的夫君一定要比你强的哦，这个呆子，现在可是合格了吧。”
“你……你休要乱说。”岳云岚嗔了巧巧一眼，目光看向台上的凌峰。
夕阳西下，落日的余晖洒下，将凌峰身上的衣袍浸染的有些发红，他就这么立在擂台上，那些天阳帝国的天才武者，虽然一个个都怒目看着凌峰，却久久没有人敢上台。
连十一皇子都败了，他们顶什么用？
即便天阳帝国一方还有不少高手，可是凌峰已经获得了玄黄炎的火种，若是他催动玄黄炎，那就是另一个十一皇子，谁赶上去送死？
“夏侯将军，看起来，这次是贵国，稍逊一筹啊。”
李太尉眯起眼睛，露出一丝得意的笑容，起身朝夏侯烈抱拳一礼，“还望贵国履行承诺，将三座城池的城主令都交出来吧。”
天白君王，亦是微微一笑，此战虽然惊险，但还好有这个叫做凌峰的少年及时出现，才能力挽狂澜。
“哼，我们天阳帝国，还没有败呢！”夏侯烈死死咬紧牙关，天阳皇帝下过死命令，让他若是此战不胜，便提头回去！
“雷彪，你上！”
夏侯烈阴沉着脸，朝着天阳帝国阵营的武者们吼道：“把那小子杀了！！！”
“这……”
一名块头极其高大，身如铁塔一般的少年，面色一僵，有些不情愿道：“将军大人，那个小子……他，他有玄黄炎呐！”
“哼，有玄黄炎又怎么样？他才刚刚得到玄黄炎，炼化还需要一段时间呢，趁现在，他还没有掌控玄黄炎，杀了他！一定要杀了他！”
“好吧！”
那个雷彪眸中寒芒一闪，拖着一柄跟他几乎齐高的巨剑，缓缓走上了擂台。
他手中的大剑，剑柄极长，几乎赶得上一柄普通的三尺长剑，托在地上，拉出无比沉闷的响声，给人一种如同神山镇压而来般的窒息感。
凌峰微微抬头，目光扫了雷彪一眼，摇了摇头道：“以为我还没有炼化玄黄炎，就可以打败我了？”
“打败你？哼哼，我的任务是，杀了你！”
雷彪低喝一声，浑身爆发出一股洪荒巨兽一般恐怖的力道，身上有着一种几乎凝成实质一般凌厉的杀气，这股杀气之中，还淡淡有一丝血气，很明显，这个家伙绝对是那种杀人不眨眼的嗜血狂魔。
凌峰剑眉微微一皱，眸中闪烁着寒光：既然又是一名邪门歪道，我今日便为民除害！灭了这魔头！
“吼！”
雷彪暴喝一声，抡起手中的巨剑，狠狠扫向了凌峰，那柄巨剑就如同太古神山，镇压天地一般重重砸下，恐怖的威慑力让台下的观众都有种心悸的感觉。
凌峰脚下逍遥剑步一踏，轻松写意的避开了这一砸，那柄巨剑携庞大的怪力重重砸在擂台的青石地面上，瞬间砸出一个巨大的凹坑。这一击恐怖的力道，展露无遗！
“嘶！好恐怖的力道！”
台下的那些帝国才俊们皆是倒吸一口凉气，中央校场的擂台有着高级阵术和铭文双重加持，就算是神元境强者轻易也无法将之损坏，而雷彪刚刚的一砸，居然把地面损坏到这种程度。
凌峰伸手摸了摸鼻梁，微微有些惊讶，光从力道来说，这家伙的蛮力几乎不输于姜小凡了。
“要比蛮力吗？”
凌峰冷然一笑，瞬间催动了八荒锻体术的崩山变！
八荒四变，分成：震山变，裂地变，崩山变和破天变。凌峰在离开南疆妖域的时候，也没有闲着，不知道斩杀了多少妖兽，炼化了那些妖兽的血脉之力，淬炼自身。
在不久之前，凌峰的八荒锻体术，终于从裂地变，晋升为崩山变，肉身强度，再度提高一大截。
登时间，凌峰那贴身的学员长袍，被夸张隆起的肌肉撑裂，露出那棱角分明，斧劈刀削一般结实健硕的肌肉。
“都来吧！”
凌峰冲着天阳帝国阵营中的天才武者们招了招手，漫不经心道：“你们都一起上吧，就这么一头蛮牛，根本不过瘾！”
此言一出，台下登时又是一阵骚动，无数观众齐刷刷咽了口唾沫。
一人一剑，竟然要挑战天阳帝国阵营所有的强者，这是何等的狂傲不羁，何等的霸道绝伦！
“什么！这个凌峰，居然要一个人挑战所有天阳帝国的强者！”
“不愧是帝都第一狠人呐！果然够狠！”
“哈哈，峰哥就是峰哥，简直太帅了！”
“狂妄！”
雷彪怒了，一双眸子血丝满布，爆喝一声，再次扑身上来，“老子一人就足够碾死你了！”
“是么？”
凌峰嘴角弯起一丝弧度，再次干出了一件疯狂的事，他，居然连手中的十方俱灭也收了起来！
只见他不慌不忙的在手掌心吹了一口气，就好像闲庭信步一般，在擂台上缓缓迈着步子，与对面那凶兽一般猛扑而来的雷彪形成一种强烈的反差。
“你这是找死！”雷彪暴喝如雷，身体爆射而出，手中巨剑狂斩而下，“去死吧！”
这一剑，有着太古凶兽一般霸道恐怖的力量，一剑对着凌峰的肩膀重重斩下，似乎想把凌峰直接劈成两半！
“啪！”
没有巨剑砸落的声音，没有骨骼断裂的声音，也没有鲜血狂飙的声音。
取而代之的，是一声无比清脆而响亮的耳光声。
而就在所有观众还未完全反应过来的时候，一个物体重重摔在地面上的声音响起，紧接着又是“哐啷”一声，烟尘四起，遮蔽了众人的视线。
片刻之后，微风将那弥漫在擂台上的烟尘拂开，众人赫然看到，凌峰傲然立于擂台中心，而雷彪，居然如同死狗一般倒在地上，出气多，进气少，眼看是活不成了。
一巴掌，拍翻雷彪！
“这……这是怎么回事？”
夏侯烈不敢相信眼前看到的一切，脸上的横肉气得乱颤了起来，“这不可能！”
众人一直在关注玄黄炎的强大，却忽略了凌峰本身的实力。
实际上，在不使用玄黄炎的情况下，凌峰与十一皇子正常一战，那十一皇子，也必败无疑！
