“哈哈，赢了！帝都第一狠人又赢了！”
“拆蛋专家，是时候拆蛋了！哈哈哈……”
天白帝都的才俊们欣喜若狂，原本被天阳帝国压得几乎抬不起头来到局势，在凌峰上台之后发生了惊天的逆转，天白帝国，大胜！
“凌峰，无敌！”
“无敌，凌峰！”
“……”
这一刻，这些原本心高气傲的帝国才俊们对凌峰彻底拜服，一个个高声呐喊着凌峰的名字。
这一刻，凌峰即不败！凌峰即信仰！
高台上，天白君王嘴角也挂起了一丝笑意，对凌峰再次高看了几分。
“都给我一起上！”
正在此时，夏侯烈再次发狂般吼了起来，“那小子刚才不是说了吗，一起上，本将军满足他的要求，一起上，都给我上！取他项上人头者，赏元晶十万！”
夏侯烈疯狂了，凌峰不除，此行的计划，就要彻底破灭：今日，必须不惜一切代价杀了他！
听到夏侯烈的许诺，那些天阳帝国的天才武者们终于按捺不住了！一个个疯狂吞咽着口水，看着台上的凌峰，就像是行走的元晶一般。
十万元晶呐！
哪个是相当于好几十亿的上品元石了！
就算是一般的王级强者都未必有这样丰厚的身家，那夏侯烈许出这样的条件，足以任何人心动。
人为财死，鸟为食亡！
更何况他们这么多人一起上，还怕一个毛头小子吗？
万一撞上大运把那小子干死了，那可是十万元晶呐！十万元晶呐！
“上啊！杀了他！”
那些眸中闪烁着幽光的天阳帝国天才们们无不抽出佩剑，疯狂跳上了擂台，目的只有一个：杀凌峰，夺元晶！
中央校场之内，所有天白帝国的观众无不愤怒的看着天阳帝国的那些武者，大声怒骂了起来。
“太不要脸了！天阳帝国的人，都是杂碎，渣滓！”
“不错！明明就已经输了，却还要围攻凌峰，这世上竟然会有如此厚颜无耻的国家！”
“狗杂碎，滚出天白帝国，滚回你们那鸟不拉翔的地方去吧！”
夏侯烈面色阴沉，对于台下的骂声视作不见，反而冷冷道：“那小子自己要求的，本将军不过是满足他的要求罢了！”
凌峰的强大超乎了夏侯烈的想象，想要获得一线胜利的机会，也只有使用人海战术了。
天白君王眉头微皱，终究还是没有说什么，毕竟，凌峰的确曾经说过，让所有人一起上。
“真不要脸。”巧巧轻啐一口，低声骂道：“那么多人围攻凌公子，简直就是一群混蛋！”
岳云岚摇了摇头，淡淡道：“在真正的强者面前，人数的优势，从来不是什么问题。”
“那倒也是。”巧巧挥了挥小拳头，咯咯笑道：“那呆子这么厉害，肯定可以把所有人都打得满地找牙的，嘻嘻！”
“你呀，别一口一个呆子的喊人家了。凌公子虽然大度不计较，你也不可失了礼数。”岳云岚轻叹一声，对巧巧实在没什么办法。
虽然她们名为主仆，实际上却情同姐妹。
“知道了啦。”巧巧吐了吐舌头，“怎么说以后他也是咱们苍穹派的新姑爷嘛！”
“你这臭丫头！”岳云岚俏脸一红，狠狠剜了巧巧一眼，旋即咬了咬银牙，低声道：“他……他终究只是把我当成朋友罢了……”
“是啊，凌公子哪里都好，就是不开窍啊！”
巧巧也噘起小嘴，双手撑着下巴，替小姐的终身幸福，真是操碎了心呐。
苍穹派的坐席中，文庭光笑得合不拢嘴，“那小子最不怕的就是群殴了，哈哈……”
“哼！”
岳天群冷哼一声，不过在见识了凌峰的强势之后，再也不敢胡言乱语了。
可以想象，等凌峰炼化了玄黄炎之后，他就是真正的神元境之下无敌了啊！
岳仲廉则是轻抚长须，抬头看了看高台上的岳云岚，心中暗暗替自己的女儿感到高兴，同时也为帝国感到高兴。
此战若胜，无形之中，等于震慑了天阳帝国，让他们知道，天白帝国，已经后继有人，若干年后，当这些后辈成长起来，谁也不可轻辱！
至于东院剑队的那些家伙，一个个都露出了不屑的笑容。
凌峰怕群攻？
不存在的！
擂台之上。
一名接着一名天阳帝国的天才跳上擂台，不多时，凌峰的周身已经包围了而是名武者强者，一个个目光凶狠，如同饿狼一般，死死盯住中心的凌峰。
十万元晶的诱惑实在是太强大了，而对于天白帝国之人的骂声，他们更是无所谓了，自己一回国，谁还知道这件事！
“无妨！”凌峰冲着台下摆了摆手，“不过是一群乌合之众罢了。”
“臭小子找死！”
一名黑袍男子怒吼一声，长剑一荡，率先冲了上去。
“不能让他抢先了，我们也上！”
其余的天阳帝国的天才看到黑袍男子冲出，也立刻催动着真气，以合攻之势围杀上去。他们都知道凌峰的厉害，所以并没有人不开眼上去单挑凌峰，而是选择稳扎稳打，采取合击之力，以真气的优势，妄图借此碾压凌峰。
无数道剑光齐刷刷斩下，凌峰的身形在人群中左右腾挪，以各种不可思议的角度闪躲，身影划出一道道不可思议的弧度，硬是让所有人的攻击一次次落空，根本伤不到他分毫。
“哈哈！帝都第一狠人，好样的！”
“拆蛋专家，干翻他们，碾碎他们！”
看到凌峰面对如此众多的天才的围攻，不仅丝毫不乱，反而还显得游刃有余，台下那些帝都才俊无不大声呐喊喝彩起来。
而台上的夏侯烈面色却更加难看了，他原本就跟又黑又壮，跟头野山猪似的，此刻一张老脸更是涨成了猪肝色，不知是猪头长在了人身上，还是人头长在了猪身上。
擂台之上，那些天阳帝国的武者们一个个如同打了鸡血一般，疯狂攻向凌峰，二十几人的攻击几乎可以说是密不透风，一波接着一波，恐怖的破坏力将擂台上炸的石屑飞扬，劲风嚯嚯，剑鸣如龙，喊杀震天！
而凌峰就是在这些武者狂风暴雨般的攻击中一次次化解僵局，而且每次出手，都会在那些武者身上留下些伤口，而这更刺激了这些武者，一个个都发了疯一般，不顾一切地催动着真气，势必要把凌峰斩杀。
如此紧张而激烈的战斗，顿时让所有观众都瞪大了眼睛，目光随着凌峰的身影而晃动着。
一人一剑，激战二十余名天阳帝国的天才！
这一战，注定要让凌峰这个名字在天白帝国青史留名！
帝都这些养尊处优的公子哥，大小姐们，大多数人之前还从未看过如此惊心动魄的战斗，一个个目瞪口呆，他们无法想象，一个人，到底是怎么练出如此敏捷的反应，每当那些武者的长剑斩下，凌峰总是能够以嘴巧妙的角度躲开，反而还能以长剑刺伤对面。
这样的身法，这样的剑术，堪称惊艳！
特别是那些心中爱慕凌峰的名媛小姐们，更是看得心惊肉跳，时不时捂着小嘴尖叫起来。
“这大概就是真正的天才吧！”
岳云岚美目流转，看着台上那道身影，低声呢喃了起来。
