“不好！”
第一时间，发现玄黄炎火种被盗走之人，正是高台之上那位神秘的紫衣女子，紫苑。
当她看到凌峰那个奇异的手诀，便开始暗暗猜测，想不到，她最担心的事情还是发生了。
为了帮助十一皇子驯服玄黄炎，她耗费了不知道多少心血和精力，想不到，居然就这样被盗走了！
她根本无法理解，为什么这样一个小辈，居然会有夺取异火火种的手段！
瞬息之后，那十一皇子同样也感受到了体内那无比充盈的力量正在消失，自己对玄黄炎的掌控，已经切断！
轰！
空中那霸道的火焰，瞬间散开，如同焰火一般，散发出无比绚烂的光芒。
十一皇子左脚狠狠一踏，狠狠踩进地面，目光冰冷的盯住凌峰，暴喝出声：“混账，把火种交出来！”
“嘿嘿，什么火种？”
凌峰耸了耸肩，到手的东西，还想自己再交出去？
门都没有！
这样的变故，顿时让所有人再次愣住。
听那十一皇子的意思，貌似那恐怖的异火，玄黄炎，已经落入到了凌峰的手中！
“哈哈，真是峰回路转啊！”
高台之上，文庭光忍不住拍着桌子哈哈大笑起来，“这小子，真是个创造奇迹的家伙！哈哈哈，玄黄炎！这家伙到底是怎么做到的，连异火都可以偷走！”
按理说，异火被炼化之后，等同于是本源真气，凌峰能够瞬间将火种从十一皇子体内剥离出来，简直是不可思议的事情。
这就是《吞焰诀》的玄妙之处了。
只可惜，这部功法对于天赋的要求是在太高，而且还需要吞噬各种各样的异火，才能最后凝成传说中的吞焰。
异火这种东西，常人得到一种几乎都是无法想象的事情，更别说拿去吞噬了。
所以，这部功法自从创造出来之后，恐怕除了创造者之外，还没有第二人练成过，甚至连修炼的人都极少极少，最后直接失传，还是那贱驴曾经探索险地，得到的一部孤本。
近千年以来，凌峰恐怕是被贱驴一通忽悠，唯一一个修炼《吞焰诀》的家伙了吧。
“哈哈，小姐，太好了！太好了！”
巧巧激动地几乎要跳起来了，若不是考虑到天白君王就在不远处，她估计都已经开始手舞足蹈了。
“是啊，太好了！”岳云岚一颗悬着的心，总算松了下来。
凌峰，真的再一次创造了奇迹！
“这个少年，到底是什么人？”天白君王，眯起了双眸，心中无比感慨。
在十一皇子施展出玄黄炎之后，他就已经几乎对这场比赛不报任何信心，而是考虑如何与天阳帝国谈判，甚至可惜多交出几座其他城池，也不能将那三处关隘，拱手相送。
但是现在，天白君王再次看到了希望。
凌峰的了玄黄炎，那么场上的局势，岂不是完全逆转了？
擂台之上。
失去了玄黄炎的十一皇子，面色一阵苍白，目光盯住凌峰，恨声道：“本皇子再说一次，将玄黄炎，交出来！”
“我不交，又能如何？”
凌峰手中长剑一荡，剑锋斜指地面，“比赛还没有结束，你若是认输，我可以考虑还你三分之一的火种！”
“不可能！”十一皇子寸步不让，咬牙切齿道：“把玄黄炎交出来！”
“皇子殿下，答应他！”
正在此时，高台之上，那紫苑居然站起身来，高声道：“不论什么条件，你都必须答应他！”
“我……”十一皇子抬头看着紫苑，半晌，终于点了点头，扭头看向凌峰，沉声道：“本皇子愿意认输，和亲一事，绝口不提！”
“不可以啊，皇子殿下，这……这怎么能行！”
那夏侯烈差点吓得双腿都发软，临行之时，天阳皇帝陛下曾经说过，此行只需成功，不许失败，最不济也必须拿下三座城池之中的一座。可是现在，皇子居然认输了！
他怎么可以认输！
“你想说什么？”紫苑冷冷扫了夏侯烈一眼，“再多半句废话，后果自负！”
“这……”
夏侯烈顿时冒出一阵冷汗，捏了捏拳头，终于退了下去。
紫苑的实力，那可是皇级啊！
名义上，紫苑似乎是皇子身边的护卫，但是看起来，连皇子也受到此女的约束。
事实上，紫苑乃是一尊隐士大能派出来辅助十一皇子驯服玄黄炎的。这玄黄炎太过重要了，丢失了玄黄炎，那尊大能怪罪下来的话，恐怕连她也会小命不保。
所以，不论是什么条件，只要能够交还一部分玄黄炎，就足够了。
否则，若是凌峰将玄黄炎炼化，她就算杀了凌峰，也无济于事。
而且凌峰背后似乎还和圣地有所牵扯，这也让她十分顾忌，不敢对凌峰下杀手。
“我已经答应你的条件，把三分之一的火种，还回来吧！”
十一皇子，死死盯住凌峰，恨得一阵牙痒痒。
“给你！”
凌峰撇了撇嘴，紫衣女子顾忌凌峰身后可能有圣地的强者，凌峰同样顾忌这个紫衣女子。
连那位来自圣地的魏无延都说不可招惹紫衣女子，可见其来头之大，自然不能得罪得太深。
交还一部分玄黄炎，也是权宜之计，反正对于修炼《吞焰诀》来说，一部分玄黄炎火种和完整玄黄炎火种，区别不大。
凌峰触指一弹，直接把一缕火苗丢给了十一皇子，撇嘴道：“喏，这是你的火种。”
“你！”
看到那一截还没有拇指那么大的小火苗，十一皇子差点气得吐血。
这特么哪里有三分之一，有五分之一都不得了了吧！
“不好意思，手抖了一下！”凌峰嘿嘿一笑，“我想皇子殿下应该不会介意多一点少一点这样的问题吧。嘿嘿……”
十一皇子嘴角一阵抽搐，心中大骂这家伙简直是无耻到了极点！
不介意？
不介意你妹啊，你怎么不把大份的给我啊！
“皇子殿下，不必追究了。”
紫苑的身影，从高台上飞落下来，直接抓住了十一皇子的肩膀，旋即升上了高空。
她那双紫色宝石一般的眸子，盯住凌峰，淡淡道：“小家伙，我记住你了！记住，我叫紫苑，我有预感，早晚我们还会再见的！”
说完，紫苑带着十一皇子，直接飞驰而去，消失在天际之中。
这才是真正的强者，在强大的力量面前，就算是帝王，也完全可以不用理睬。
“皇子殿下，皇子殿下！……”
夏侯烈几乎要气哭了，十一皇子走得到时潇洒，丢下这么个烂摊子，怎么整？
