“哼，废物打废物而已。”
远处，屹立于瞭望塔之上的晏惊鸿，眸中闪过一丝愠怒之色。
那些崇拜的目光，那些敬仰的眼神，统统都应该是属于自己的才对！
而那个凌峰，根本不过是一个垃圾罢了。
“再开心几日吧。哼！”
晏惊鸿冷然一笑，冷锐的眸子，越过数千丈之遥，盯住了凌峰，淡淡笑道：“反正，你活不过半年了！”
“不过，可不要让我太失望了。若是半年之后，你连挑战皇家剑队的资格都没有，那就无趣了，哈哈哈……”
下一刻，晏惊鸿便消失在了原地，在那瞭望塔之上，还结着一层厚厚的白霜，在他离开的一瞬间，整座瞭望塔，“轰隆”一声碎裂开来，接着，化为一地冰渣。
……
“晏惊鸿！”
擂台之上，凌峰似乎感受到了一股可怕的寒意，目光不由地一凛。
从那股寒意之中，他已经感受到了晏惊鸿的存在，那冷厉的目光，竟是连他的灵魂，似乎都被冻结起来。
的确，自己不断变强，但是那个晏惊鸿，也同样在变强。
这个有着帝国传奇之称的绝世妖孽，才是自己真正的对手，宿命之中，必有一战的对手！
“这场无聊的比试，也该结束了！”
霎时间，凌峰的身形陡然停在了原地，随着凌峰话音落下，他浑身的气势陡然一变，凌天剑势，开启！
那些天阳帝国的武者，只觉得一股无形的威压席卷而来，下一刻，众人无不色变。
“剑……剑势！”
他们都并非庸才，自然知道剑势意味着什么，一般来说，想要掌握剑势，必先领悟圆满剑意！
可是，凌峰分明只是一个凝脉境的武者，如何能够将剑意，臻于圆满境界。
这样太不合常理了吧！
怪物，这家伙真是个怪物啊！
难怪连十一皇子的玄黄炎都可以夺走，简直无法用常理去衡量。
“不好！”
台上那些天阳帝国的武者们瞳孔猛然收缩，在凌天剑势的威压之下，他们一身实力至少都被震慑了三成，而凌峰却如同这片区域的王者一般，每一招，每一式都更显凌厉，霸道。
“八方破玄！”
凌峰高举十方俱灭，催动着恐怖的雷煞之力，一剑斩下，如同摧枯拉朽，任凭那些武者强者拼了命疯狂的催动真气，却仍然被凌峰一剑劈飞。
他这一剑并没有留手，几乎动用了十成真气，剑锋所指，哀鸿遍野！
几次眨眼之间，二十余名天阳帝国的武者就死伤一片，就算侥幸活下来的，也被剑气入体，不修养个半年，恐怕连下床都不可能做到了。
泥人还有三分火气，更何况是凌峰。
天阳帝国的人想取他人头，那就要做好被杀死的觉悟！
至此，天阳帝国的强者几乎全军覆没，再也没有翻盘的可能。
“哈哈哈……赢了！凌峰赢了！”
“天哪，这个家伙也太可怕了，居然连剑势都掌握了，不愧是帝都第一狠人呐！”
“在他身上，我又看到了另一个传奇，可以和那位号称‘帝国传奇’的晏惊鸿相提并论了吧！”
“嗯，等他炼化了玄黄炎之后，说不定真的可以与晏惊鸿相媲美了。”
“那也不一定，晏惊鸿那个怪物，成长速度亦是快得离谱，谁也不知道他真正的实力！”
“哎，总而言之，两个都是天才，是咱们难以仰望的绝世妖孽呐！”
擂台之下，那些帝都的才俊们无不兴奋地跳了起来，天阳帝国已经全军覆没，他们输了！彻底的输了！
“哈哈！小姐，我们赢了！我就说那个呆子肯定是可以的嘛！”
巧巧兴奋地抱住姐姐的肩膀，岳云岚摇头笑了笑，虽然早就料到人海战术对凌峰无效，不过她也没想到，凌峰居然还掌握了这一手剑势！
文庭光看着台上的凌峰，呵呵大笑道：“宗主，看到了吧，就凭这小子的剑势，想要靠人数的优势对他造成什么压力，根本是不存在的！”
即使是之前对凌峰恨得牙痒痒的刘鸿章，此刻也不得不对凌峰叹服：这小子，的确是厉害啊！看来以后要稍微想办法改善一些和这小子的关系，看大小姐对这小子的态度，很可能这小子将来就是宗主的女婿啊！
“该死！该死！”
夏侯烈直接站直了身子，面色极度难看，一个凝脉境的小辈，只用了一招，就打翻了二十几个同阶的天才！
天才啊！
这可不是那种随随便便的闲杂人等，这可是他们天阳帝国千挑万选挑出来的天才啊！
可是现在看来，在凌峰面前，这些家伙，哪里算什么天才？
人与人的差距，有时候真是比人与猪的差距都大！
“真没意思。”凌峰抬眼看向夏侯烈的方向，挑衅地笑道：“如何啊，夏侯将军？”
夏侯烈嘴角微微抽搐，但也不得不承认，凌峰的实力，的确已经恐怖到了一个令人难以想象的高度。
神元境之下，几乎已经没有敌手。
更何况，他还得到了玄黄炎！
“滚回你们的国家，告诉你们的国君，我天白国土，寸土不让！”凌峰将长剑指天一扬，高声吼道：“犯我天白者，虽远必诛！”
“贱民，你在说什么！”夏侯烈眉毛倒竖，怒火一阵狂涌。
“他不是贱民！”
正在此时，天白君王缓缓从宝座之上站起，冲着台下的凌峰大声道：“天位学员凌峰，朕现在册封你为威远将军，领中郎将军衔！掌管帝国兵马，统领万军！”
“谢陛下恩典。”
凌峰冲着高台上的天君王点了点头，所谓威远将军，其实也只是一个虚衔而已，中郎将才是自己的封赏，如果自己不加入军伍之中，其实也毫无实权。
不过，现在这种情况，若是不接受天白君王的封赏，那就是当众打这皇帝老子的脸。
这么蠢的事，凌峰还不至于干得出来。
天白君王点了点头，旋即看向夏侯烈，淡淡道：“夏侯将军，贵国既已败于我国威远将军手中，割据边陲三城池之事，无须再提，至于贵国要交出哪三座城池，可以与李太尉先行交涉，再行禀报。”
说完，天白君王又看了凌峰一眼，旋即淡淡道：“传朕口谕，威远将军护国有功，赏封地三千邑，赐东郊威远将军府！元石万万枚，元晶十万枚！”
凌峰瞳孔猛地一缩，到底是皇帝老子，出手就是大方啊！
虽说威远将军是个虚职，不过以后自己可就算是有钱有权好豪宅的男人了。
“多谢陛下封赏。”
凌峰连忙单膝下跪行礼，领赏谢恩。
“嗯。”天白君王微微点头，旋即缓缓说道：“好了，陛下有些乏了。李太尉，岳宗主，就有劳二位卿家招待天阳使者，朕有些乏了。”
说完，那天白君王大袖一甩，快步向着皇宫走去，身后的宫女、太监连忙紧随其后，御前护卫则在先头开路，气势和排场十足，不多时，渐渐消失在众人的眼前……
