另一边，天阳帝国一方，众人的表情可就不怎么好看了。
接回南宫吟吧，接回去一个死尸！
以提亲为由，趁机夺取三处天白帝国险要关隘吧，结果倒赔三座城池！
一事无成啊！
夏侯烈死死捏紧拳头，看到凌峰越是威风，他就恨不得想要掐死那个小子。
“将军大人，我们还是先返回行馆，早日回国去吧。”夏侯烈身后的一名副将，躬身建议道。
“哼！”
夏侯烈面部一阵阴晴不定，死死盯住凌峰，这个少年，几次三番，让他蒙羞，现在更是一手破坏了天阳帝国的大计。
此子，终将成长为天阳帝国心腹大患啊！
“回行馆吧！哎……”
良久，夏侯烈长叹一声，带着令人将那些被凌峰打得半死，或者直接就已经变成尸体的天阳帝国才俊带走，至少给他们收个尸。
至于剩下的事情，回去以后，再找十一皇子定夺了。
高台之上。
李太尉看到夏侯烈带着天阳帝国的使者离开，一捋长须，朗声笑道：“看样子，这个夏侯烈回去以后，没好果子吃啊。”
“以天阳帝国一贯的铁血作风，这夏侯烈，不死也得掉层皮。”
岳仲廉走到李太尉身旁，与其并肩而立，淡淡道：“这个夏侯烈，也算是一个人才，可惜，终究是对手。”
“宗主大人，我倒希望天阳帝国的皇帝把这家伙个斩了，将来在战场上，可是少一名劲敌啊，哈哈哈……”
李太尉扭头看向岳仲廉，虽然他的地位，在三公之列，不过岳仲廉身为护国神宗的宗主，位同国师，地位还在他之上。
岳仲廉微微点头，目光看向前方，岳云岚正朝着他缓步走来。
“爹爹。”岳云岚走到父亲跟前，咬了咬银牙，盈盈一礼。
“岚儿，苦了你了。”岳仲廉抬手，轻轻抚了抚岳云岚的头，眸中闪过一丝歉然之色。
纵是岳云岚逃过了嫁到天阳帝国的命运，但是他的内心，依旧存有几分歉疚。
“我明白爹爹的无可奈何，所以我不怪您。”
岳云岚眯起眼睛笑了笑，在父亲的心中，国与家，国永远才是第一位的吧。
这是苍穹派身为护国神宗不可退却的责任，也是岳氏一族历代先祖的坚持。
“你能明白，就好。你娘……”岳仲廉脸上露出一丝苦笑，因为此事，他的宗主夫人可是差点和他闹翻了。
“这不是没事了嘛。其实娘最多也就生个几天的气，她呀，哪里会真生您的气呀。”
岳云岚上前抱住父亲的胳膊，咯咯笑道。
“你这鬼灵精。”岳仲廉摇了摇头，拍了拍女儿的后背，沉声道：“放心吧，这样的事情，不会再有下次了。”
这是他身为一个父亲，对女儿的承诺！
“好了，岚儿，怎么不去找凌峰那小子。这次他可是为了你……”
还不等岳仲廉说完，就被岳云岚打断。
岳云岚嗔了父亲一眼，咬牙道：“好了啦，我们还是回去看娘吧。至于凌峰，他呀，忙着呢！”
“就是就是！”
巧巧看着台下，无数人簇拥着凌峰，一大堆的名媛小姐对他暗送秋波，而这家伙就只会摸着后脑勺傻笑，就不知道趁这个机会和小姐表个白什么的嘛！
一点都不懂浪漫！
“也对，现在凌峰小友却是不同以往了。”岳仲廉淡淡笑了笑，“好吧，改天再请他到苍穹派做客，我一定要好好感谢他才行。”
“嗯嗯。”岳云岚点了点头，推着父亲离开了校场。
……
“好了，此事已了，老哥哥我也该回去和宗主处理一些后续的事情了。”
文庭光回身看到岳仲廉他们已经先行离开，也朝凌峰告辞，离开之时，还劝说凌峰不要太怪罪于岳仲廉。
其实，做出这样艰难地决定，岳仲廉的心中，比任何人都要难受。
凌峰自然也明白，之前的确是有些失礼了。
“多得老哥哥我就不多说了，小子，好好努力吧！”
文庭光朝凌峰投去一个相当暧昧的眼神，也不知道是让凌峰好好努力修炼，还是让他好好努力成为苍穹派的新姑爷！
“嗯。等下次有空，我再上苍穹山，拜会老哥哥！”
文庭光离开之后，凌峰也懒得再留在这里给别人当标本展览，正准备和东院剑队那些兄弟们离开，忽然一名穿着太监服，手持白毛浮尘的小太监，快步走上先来，朝凌峰躬身一礼，“凌将军，奴才是奉了太后的命令，希望凌将军可以随奴才入宫，觐见太后千岁。”
“太后？”
凌峰眼皮一跳，忽然想起了一些什么。
这小太监口中的太后，貌似就是燕苍天的“老相好”吧。
太后到底是太后，消息就是灵通啊！这场比试才刚结束，太后的人，立刻就出来了。
看样子，这个太后大概是知道了自己和燕苍天的关系，所以才会派人来找自己吧。
除此之外，凌峰想不到高高在上的太后，找自己能有什么事情。
既然是燕老的“初恋”，去看看也好，他倒也十分好奇，到底是怎样的女人，才能把燕苍天都迷得神魂颠倒，五六十岁了，还是个老处男。
“既然是太后想邀，在下岂敢不从。”凌峰朝那小太监拱手一礼，“还请这位公公引路。”
“奴才叫做小安子。”那小太监捏着兰花指，细声细气道：“凌小将军，随奴才来吧。”
“嗯，小安子公公稍等片刻。”凌峰回头看向谷腾风等人，淡淡笑道：“各位，那我就入宫一趟，队长，你带大家先回去吧。”
说着，又看了看慕芊雪，发现她神情似乎有些恍惚，心不在焉的样子。
“嘿嘿，峰哥，想不到连太后都对你如此欣赏啊！”余思贤嘿嘿笑道：“峰哥，当年我可是听说太后是曾经的帝都第一美人，回来以后一定要和我说说太后到底是怎么个美法！”
“峰哥，别的都好说，当了大将军了，怎么也得请顿饭啊！”林莫臣亦是呵呵笑道。
“好了，都别胡闹了。”谷腾风上前拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道：“一切小心吧。”
“嗯。”凌峰点了点头，又看向拓跋烟的方向，旋即朝那小安子道：“小安子公公，我再带上一名随身的婢女，应该没事吧？”
“这……”小安子沉吟片刻，“这倒也没什么。”
“烟儿，过来吧！”
凌峰朝拓跋烟喊了一声，虽说拓跋烟可以暗中跟着自己，不过想到皇城里面高手如云，光是皇级强者就十几个，还是不要让拓跋烟冒险的好。
拓跋烟咬了咬银牙，心中恨死了那该死的红尘噬心蛊，却又无可奈何，只能飞身而出，稳稳落在了凌峰的身旁。
