“这是……婢女？”
看到拓跋烟忽然出现，那小太监明显露出一丝惊讶之色，不可思议的看着拓跋烟。
“切，正常人吃惊也就罢了，你一个小太监，装什么惊讶嘛。”余思贤上前朝那小安子挑了挑眉毛，嘿嘿笑道。
“不是。”那小安子连忙摆了摆手，“奴才自然不懂得什么美人不美人的，只是这位姑娘身上，贵气逼人，地位不应该只是婢女才……呵呵，奴才也只是随口说说的。”
凌峰摸了摸鼻梁，不得不说，这小太监倒也有几分眼力，拓跋烟可是天策一族的“圣主”，地位能不高嘛！
“好了，那我先入宫了。”凌峰又朝各位弟兄抱拳一礼，旋即走到慕芊雪面前，伸手在她面前晃了晃，轻声问道：“慕姑娘，你怎么了？”
“没……没什么。”慕芊雪这才如梦初醒，眨了眨眼睛，笑着道：“凌大哥，恭……恭喜你。”
凌峰翻了个白眼，这丫头，果然在想其他的事情。
摇头笑了笑，凌峰只是轻轻拍了拍她的肩膀，投去一个安慰的目光，旋即跟着那个小安子公公，入宫觐见那位燕老的“初恋”，帝国的皇太后！
……
入得皇城，在那小安子的带领下，凌峰和拓跋烟一路向皇城深处行进。
不得不说，这皇城的奢华，果然远非外界可以比拟。
贫穷，的确在很大程度上，限制了人们对于奢华的想象。
金銮大殿，凤阁楼台，宫阙无数……
行走于御花园中，灵花灵草，多不胜数，各种香气扑鼻，如同置身仙境一般。
终于，那小安子停在一座庄严的宫殿前方。
无数婢女侍立在侧，一个个貌美如花，环肥燕瘦，应有尽有，如同置身于女儿国度。
当然，对于见惯了美人，特别是曾经在璘妖族经历“配种”的考验，凌峰对于美女的抵抗力已经算是很强很强了。
“太后千岁，奴才把凌将军给带来了。”
小安子在门前跪拜，恭声说道。
不多时，殿门开启，一名年纪稍长的宫娥，从殿内走出，看了门前的凌峰一眼，淡淡道：“太后有旨，宣凌将军入殿觐见。”
凌峰打量了那宫娥一眼，眼皮微微一跳。
光是一个宫娥，实力居然已经超出了化元境，达到了神元境的层次！
这位帝国的皇太后，果然不是寻常人物啊。
凌峰剑眉一扬，朝拓跋烟使了个眼色，意思是让她在殿外等候。
拓跋烟却挪开了目光，一副懒得理你的模样。
摇头笑了笑，凌峰迈开步子，准备进入宫殿，却被那宫娥拦住，“等等，凌将军，面见太后，需先解剑！”
“解剑？”凌峰摇了摇头，“我的剑，从不离身。”
“你！”那宫娥眉头一皱，“这是规矩！”
“管你的规矩。”凌峰撇了撇嘴，“我也有我的规矩。貌似，是你们的太后让我来的吧，不让我进去，我就不进去便是。”
“你——”
那宫娥被凌峰一句话噎住，顿时哑口无言。
“疏影，退下吧。”
这时，殿内传来一个柔和的声音，光是从声音来判断，就可以感受到，这美妙的声音，主人必定是一名绝色天女。
“哼！”那个叫做疏影的宫娥，轻哼一声，瞪了凌峰一眼，还是退到一旁，任由凌峰进入。
凌峰耸了耸肩，大步踏入殿门。
不一会儿，进入正殿，只见一名身披锦衣华服的女子，端坐在屋内的一张圆桌前。
这位太后，居然还给自己准备了宴席。
凌峰抬眼看去，这个女子，虽然是和燕苍天同辈的人物，但是岁月似乎不曾在她绝美的容颜上，留下任何的痕迹。
只是，从她端庄的仪态，以及那双深邃的眸子，可以看出她曾经沧海的一丝沧桑。
“请坐吧。”
太后抬了抬手，示意凌峰入座。
凌峰目光有些发愣，看着和自己奶奶级别的人物，居然美得如此不可方物，一时有些难以接受。
难以想象，她的儿子，也就是当今的天白帝国皇帝陛下，都已经是一个中年男子的模样，而这位太后，居然……
如此年轻！
当然，对于武者而言，越是达到高深的境界，寿元也就越长，但是容貌大多都会停留在突破寿元大限的那个时候。
这位皇太后，要么就是一名绝世妖孽，要么就是驻颜有术。
不过，无论是哪一种，对于燕苍天的品味，凌峰还是予以肯定的评价。
这位皇太后，的确很美！
“你和他的性子，果然很像。”
凌峰入座之后，这位皇太后，便没头没脑的忽然说了一句。
“您是说，燕老？”凌峰抬起头，小声问道。
“你叫他，燕老？”皇太后淡淡笑了笑，“看来，你不是他的弟子。”
“虽无师徒之名，不过，燕老已经上我心中的老师。”
太后微微点头，似是梦呓一般，喃喃说道：“的确，他最看不上的，便是世俗的繁文缛节。”
看到这位皇太后充满怀念的模样，分明对燕老应该是充满了思念。
难道说，帝国的皇太后，和燕老之间，的确曾经有过一些什么事情，难怪当初邓显邓老将军对这些事情，讳莫如深，不敢多说。
的确，若是公布出来，那可是皇族的丑闻呐！
“他，与你提过哀家吗？”太后的目光，落在凌峰身上。
“这个……”凌峰额头上微微冒汗，事实上，自己之所以知道这段燕苍天的老情史，还是邓显不小心说漏了嘴。
换做是燕苍天的话，他可是只字未提啊。
“偶尔提起过。”凌峰干说完，立马就后悔了，这不是让皇太后和燕老又藕断丝连了嘛。
这要是旧情复燃……
想想燕老要是一发飙，把皇太后带走私奔，这也太刺激了点吧！
当然，若是将来燕苍天踏足帝境，就算拐跑皇太后私奔，也没人敢说什么。
皇太后摇了摇头，轻叹了一声，“提起又有何用，终究……终究是哀家对不起他。”
凌峰摸了摸鼻梁，这个时候，自己不方便插话，老一辈的事情，还是看他们自己的吧，自己一个小辈，还是不要评头论足的好。
迷之沉默。
半晌，那太后收回了怀念之色，喃喃自语道：“想不到，想起燕大哥，才知道有些东西，终究难以割舍。”
“呵呵……”凌峰只是傻笑，没有说话。
对他这样一个情感方面的小白来说，也的确插不上话。
下一刻，皇天后身上的气质，突地一变，少了那种幽怨痴缠，目光转而有些凌厉起来，看着凌峰，轻声问道：“凌将军，哀家曾经听说，你是医圣凌寒阳的传人！”
凌峰瞳孔微微一缩，这才意识到，原来，这位太后召自己前来，怀念燕苍天只是一方面，真正的目的，竟是自己医圣传人的身份！
