待那天白君王返回皇宫，场上那些天白帝国的青年才俊们，这才爆发出一阵山洪海啸般的欢呼声。
凌峰，成为了拯救帝国命运的大英雄啊！
“哈哈，太好了大哥，你当将军了！”
姜小凡第一个冲上了擂台，这个大块头一把就把凌峰给抱了起来，在擂台上疯狂跑圈，简直就跟疯牛一般。
接着，余思贤，叶南风，谷腾风，林莫臣等东院剑队的队友们，一个个也都冲了上去，簇拥着凌峰，眸中尽是由衷地喜悦。
倒是李不凡那家伙，并没有上台，只是默默站在一旁，嘴角挂起了一丝弧度：这家伙，果然很厉害！不过，我终究会超越你的！终我一生的努力！
以凌峰为目标，或许是一件非常吃力的事情，不够也只有以他为目标，才可以获得源源不断的动力。
慕芊雪眯起眸子笑了笑，柔柔道：“李大哥，你不去向凌大哥道贺吗？”
“我与他之间，无须什么道贺。”
李不凡将佩剑抱在胸前，深深看了凌峰一眼，旋即朝慕芊雪点了点头，淡淡道：“慕师妹，我先行告辞了！”
说完，李不凡便头也不回的就离开了。
一时间，原本东院剑队的人群中，就只剩下了绝尘出众的两大美人。不过，拓跋烟似乎对这些事情都并不感兴趣，反而身影一闪，直接隐匿在了校场边缘处，只是一双眸子，默默注视着擂台。
看到凌峰被他那些朋友们高高抛起的模样，忍俊不住，笑靥如花。
只是，这醉人的风情，却是无缘有人得见了。
不知何时，一个披着血色斗篷的男子，缓缓走到了慕芊雪的身旁，赫然正是与慕芊雪同期一起从黑沙域归来的夜未央。
“本以为，最后或许还要靠你出手才行呢。”
那夜未央，撇嘴笑了笑，眼睛平视前方，似乎只是在喃喃自语。
“未央师兄，你想太多了。”慕芊雪咬了咬银牙，低声说道，白皙的手掌，下意识抚摸了一下怀中的小黑猫。
“是吗？”
夜未央扭头看了慕芊雪一眼，又低头看了看慕芊雪怀中的黑猫夜一，淡淡道：“毕竟，身为九黎神族的你，对玄黄炎可是百分之百免疫的啊！”
慕芊雪瞳孔猛地一缩，猛地看向夜未央，“你，还知道些什么？”
夜未央微微耸了耸肩，“其实九黎神族的身份，并不值得你如此隐匿。看你这般小心谨慎，看来，你在九黎神族，地位不低？”
慕芊雪捏了捏粉拳，默然无语。
“看来，我又猜对了。”夜未央淡淡笑了笑，“放心，我并没有什么恶意。相反，我这双眼睛可以看到一些常人看不到的因果。你我，不是敌人。”
“你，到底是谁？”慕芊雪咬牙问道。
“我？我就是夜未央啊。”夜未央朗笑一声，缓缓道：“你我现在，不都是天位学府的天字门生么？”
“你……”慕芊雪眨了眨明亮的眸子，还想在问些什么，却发现那夜未央的身影，已然消失。
远处，夜未央看到慕芊雪在原地四下搜寻，抬手揉了揉自己的右眼。
“为何我这只右眼，会看到我与她的命运联系在一起，她喜欢的，应该是那个凌峰才对吧。真是奇怪啊！”夜未央摇了摇头，自嘲一笑道：“罢了，想不通，便不必去想了，反正这只眼睛看到的事情，从来不会有错！”
……
“凌峰！凌峰！……”
在无数人的簇拥之下，凌峰被高高抛起，接住，又被抛起，接住，此刻，也只有这样，才能宣泄出那些帝国才俊们内心的激动了。
当然，一些在人群中观望的神元境天才，也都对凌峰的实力，有了新的认识。
“这个小子，比起上次见面，强大了很多啊！”
厉云霆眯起眼睛，他曾经在海蓝天堑，与凌峰有过一面之缘，此刻自然也认出了凌峰。
“的确是个劲敌。”
厉云霆身边，一个身材魁梧的男子点了点头，“距离五院剑队大比之日不久了。就算我们中院剑队拥有直接晋级半决赛的资格，比他们多出好几个月的训练时间，不过，以那个凌峰现在所展现出来的实力，恐怕我们中院剑队，也需要谨慎对待了。”
“能不能赢，就看流枫了。”厉云霆淡淡笑了笑，“虽然流枫是我们中最年轻的，但也是我们这几个人里面，拥有最大可能的。还有几个月的时间，流枫的炎阳之体，能够淬炼到那个程度的话，不一定就无法抵御住玄黄炎。”
“那个程度。”那魁梧男子倒吸一口凉气，“对流枫来说，还太早了吧。”
“所谓的妖孽，从来都只是外人对他们的误解。真正的强者，哪一个不是有大毅力者。”厉云霆眸中，精芒闪烁：“而流枫，他便是这样的人。”
“嗯。”如果流枫可以做到那一步，有他抵御玄黄炎，我们其他人的压力，的确会小很多。
与此同时，真龙学府，文渊学府，海蓝学府，那些因为超越了神元境而无法上台的顶尖天才，一个个神情也都稍稍变得严肃了起来。
“凝脉境能够拥有这样的实力，的确不易了。”
“不过，凝脉境终究是凝脉境，小心他的玄黄炎，应该不难对付。”
“挑战皇家剑队的资格，今年必定属于我们真龙学府！”
“……”
……
“哈哈哈！好小子，年纪轻轻，还没有从天位学府结业，就直接领了中郎将的军衔，还得到了威远将军的封号，你小子，将来前途，不可限量啊！”
不知何时，文庭光也从高台上跳了下来，向凌峰道贺。
对自己这位小老弟，文庭光一再高看，可发现自己还是太低估他了。
凌峰，根本就是一个变态级的妖孽啊！
“文老哥！”凌峰抬了抬手，众人这才把他放了下来。
“文老哥，所谓的威远将军，不过是虚衔而已，大家都心知肚明。”
凌峰洒然一笑，对权位并没有多少留恋。
不过，赏赐的将军府和那些财物，这倒是还有些用处。
“凌小将军！恭喜恭喜啊！”
看到文庭光都主动上前打招呼了，那些天白帝国的文武大臣们，也一个个上前道贺，别看威远将军只是虚职，但意味着皇帝陛下的宠信啊！
现在凌峰还只是天位学府的学员，等他将来从学院结业，都不需要打拼，直接就是中郎将的头衔，随随便便到了任何一支军队，那都是将领啊！
这待遇，就是什么丞相，太尉的公子，恐怕也没有吧。
凌峰朝众人抱拳行礼，目光却看向了高台上的岳云岚。
岳云岚正好也看着凌峰，四目相对，一切尽在不言中。
……
