“不愧是帝国的太后，果然是手眼通天。”
凌峰心中稍稍生出一丝警惕，医圣传人这个身份，有时候是好事，有时候就未必了。
他对爷爷的事情了解的太少，所以也不知道这个皇太后，到底是爷爷的朋友，还是仇敌。
“小家伙，你不必如此紧张。”皇太后淡淡笑了笑，凤目看着凌峰，柔声道：“说起来，你的爷爷，与哀家也算渊源颇深。”
“渊源？”凌峰瞳孔微缩，沉声道：“还请太后明示。”
“说起来，已经是四五十年前的事了吧。”
太后微微抬起头，那完美无瑕的容颜，根本看不出，她其实已经是凌峰奶奶辈的人物。
“那时候，有一个十六岁的小姑娘，离开家族历练，被妖兽所伤……”
从太后的叙说中，凌峰渐渐了解了一些曾经的真相。
原来，在凌寒阳年轻的时候，曾经救下过一个被妖兽打成重伤的少女，那个时候，凌寒阳虽然还不是医圣，但医术已经达到了寻常道医的水准。
很快，凌寒阳治好了那个女子，后来才知道，此女原来是东都晏家的小姐，名为晏宁。
在和晏宁相处的时光，凌寒阳对晏宁暗生情愫，可惜，晏家之人，看不上凌寒阳这样的凡夫俗子，纵然是道医，但又如何配得上晏宁这样的天之骄女。
时间一晃，便是十年。
十年后，天白帝国，一尊无人可以媲美的医圣，横空出世，连王级，皇级的强者，都可以轻易治疗。
自然，这位医圣，便是凌寒阳。
东都晏家嫌弃他是凡夫俗子，可是他只凭医术，便能将那些王者，那些人皇，呼来喝去。
普天之下，更无人能够超脱凌寒阳的层次，便是达官显贵，也必须对他客客气气。
后来，凌寒阳再度找到晏家，却得知，昔日的晏宁，已经成为了皇妃。
纵然达到了医道的巅峰，凌寒阳在得知这个消息之后，亦是如遭雷亟。
伤心黯然的凌寒阳来到了帝都，以天下奇丹驻颜丹，献给已经成为皇妃的晏宁，只为博美人一笑。
后来，凌寒阳离开了帝都，游走四方，以一身玄妙的医术，成为天下皆知的传奇。
再后来，妖族强者不知从哪里知道了凌寒阳的名头，请他前往南疆妖域，治疗当时的穷奇妖皇。
此行，凶险万分，生死未卜。
凌寒阳纵然医术惊人，奈何从未修行过，故而在前往南疆妖域之前，凌寒阳又见晏宁一面，将《太玄针灸经》的第二部，交给了晏宁，让她代为保管。
这也就是后来为什么如此重要的东西，竟会交到东都晏家的原因了。
从一开始，凌寒阳心中挚爱，唯有晏宁啊！
凌寒阳南下妖域，竟然奇迹般的活着回来了，再后来，这位传奇一般的医圣，渐渐销声匿迹，一转眼，已是二十余年了。
听完了太后的叙说，凌峰哪里还不明白，这位尊贵的皇太后，便是自己爷爷昔日所爱，晏宁！
好一个风华绝代的奇女子，不仅误了燕苍天的终身，就连自己的爷爷都……
难怪《太玄针灸经》居然会落在东都晏家，终究是英雄难过美人关呐！
“所以，小家伙，你觉得我对你会有什么敌意吗？”
太后，哦不，应该说是晏宁，十分慈和的看着凌峰，温声道：“不管怎么说，寒阳，救过我的命。而我这常驻不衰的青春，也是拜他所赐。”
凌峰深吸了一口气，驻颜丹，的确是天下间罕见的奇丹，虽然品阶不高，但是炼成的难度极高，甚至不亚于九阶的丹药。
以自己现在的能力，撑死也就是炼制一些七阶丹药吧。
而自己的爷爷，居然炼出这样的丹药，留给自己的所爱，也算是一代情痴了吧。
“原来，太后居然……”
凌峰缓缓起身，朝太后躬身一礼，如果不是造化弄人，这晏宁或许就是自己的奶奶了。
“你是寒阳的后人，那他……还好吗？”太后轻叹一声，沉声问道。
“爷爷早已过世。”凌峰沉声说道。
“原来，他已经……”
太后端起面前的酒杯，一饮而尽，一副黯然神伤的模样。
良久，太后这才看向凌峰，缓缓道：“据哀家所知，你与我们晏家最为杰出的小辈，晏惊鸿，似乎有一些误会？”
“并不算是什么误会吧。”凌峰努了努嘴，岔开话题道：“既然我爷爷当年将《太玄针灸经》交给了太后保管，今日我这个后人，代为讨要，不知太后可方便交还？”
“哀家就知道，寒阳的后人，必定会因为这部医术上门讨要。”
太后摇了摇头，“哀家对医术一窍不通，故而也没有随身带着，留在了东都。其实，哀家便有天生过目不忘的能力，那部医书，哀家翻看过几次，若是你想要回医书，哀家完全可以默写一遍，交还给你。你看如何？”
“这……”凌峰面色一滞，《太玄针灸经》固然重要，但是隐藏在孤本里面的《混沌天帝诀》，才是重中之重啊！
“太后愿意默写医书，晚辈自然感激，但是那孤本既是爷爷的东西，身为后人，当然也想物归原主。”凌峰打了个哈哈，算是婉拒。
“这样么。”太后有些惋惜地道：“可惜此书哀家当年已经交给了晏家族长保管，现在哀家也不方便再去讨要，可惜，可惜。”
凌峰心中冷笑一声，顿时对这位太后生出几分戒心，以她太后之尊，向家族讨要一本医书，真的很难吗？
这个女人，必定不像表面上看起来那般简单！
自己的爷爷，还有燕苍天，再加上那位天白帝国的先皇，这三个男人，只怕都是普天之下最为杰出的男人了，却都被她迷得神魂颠倒，难道真的只是凭借容貌这么简单吗？
防人之心，不可无啊！
“此事，晚辈自有计较，如果没什么事情的话，天色晚了，晚辈还是不打扰太后休息了。”
“哎，原本想阻止你与惊鸿那孩子之间的战斗，可惜，你和他都是固执的孩子，只希望你们都不要有事吧。”
太后再次叹息一声，亲自起身道：“走吧，哀家送你出去。”
“多谢太后。”凌峰连忙躬身一礼，跟在这位绝世美人的身后，走出了宫殿。
门外，拓跋烟还冷冰冰的站在一边等候，看到带凌峰出来的那个女子，瞳孔猛然缩了一下。
这是，皇太后？
说她是公主恐怕也有人相信吧！
“小峰，哀家与你爷爷也算是旧识，就喊你一声小峰，你应该不介意吧？”皇太后温声笑道。
“当然，其实一看到太后，晚辈也觉得非常有亲切感的。”凌峰面上装作一副亲昵的样子，笑呵呵道。
“这是初入皇宫的令牌，若是有空，随时欢迎你来看看哀家。”皇太后取出一枚金牌，递到凌峰手中，微微笑道：“好了，走吧！关于医书的事情，哀家实在抱歉。”
“太后言重了。”
凌峰再度朝太后躬身行礼，这才拉着有些懵逼的拓跋烟，在那小安子公公的带领下，离开了太后的寝宫。
眼看凌峰的身影渐渐远去，太后脸上那和蔼慈祥的微笑，渐渐收敛，取而代之的，是一种冷艳，一种让常人无法亲近的，尊贵。
