那贱驴看到凌峰盯着眼前的玄黄炎火种，又忍不住上前道：“小子，别怪本神兽没有提醒你，现在摆在你面前的，有两条路。”
凌峰抬眼看向贱驴，努了努嘴，淡淡道：“怎么说？”
“其一，一条路走到黑，继续修炼本神**给你的《吞焰诀》，将这玄黄炎的火种，直接吞噬掉，如此玄黄炎的特性虽然会和你的地脉真火融合些许，朝着吞焰的方向发展。”
“其二，那就是直接炼化玄黄炎，将你原本的地脉真火覆盖掉，转而变成更为高级的玄黄炎，如此一来，你的实力可以在短时间内，暴增一大截。”
贱驴一双蹄子抱在胸前，老神在在道：“这两条路，各有优劣。就看你是想要把目光放长远一些，还是顾着眼下的得失了。当然，你把目光放长远了，也未必可以达到自己的预期，你也应该明白，吞焰这种东西，本身就是一种赌博，你不能保证以后还可以继续得到那么多高级的异火用来吞噬”
那贱驴说完，旋即甩着尾巴离开了，完全没有给凌峰提什么建议的打算。
“玄黄炎，还是吞焰。”凌峰摸了摸鼻梁，立刻便有了计较。
的确，自己很需要力量，但是他绝不是鼠目寸光之辈。
玄黄炎和吞焰，哪个比较厉害，自己心中还是有数的。
并没有经过多少考虑，凌峰直接运转起《吞焰诀》的心法，将那玄黄炎的火种，一点点吞噬，与自己原本的地脉真火，一点点融合起来。
如此，地脉真火算是发生了一定的进化，不过玄黄炎原本的特性，也被抵消了不少，而是朝着吞噬的方向发生了转变。
饶是如此，凌峰这一身火属性的真气，亦是得到了不小的提升。
“这小子，够果断！”
远处，贱驴看到凌峰几乎是毫不犹豫的选择了继续修炼《吞焰诀》，不由露出了一丝笑容。
或许，在他有生之年，说不定这能看到凌峰成功炼成传说中的至强神火，吞焰。
“好了，小家伙，你也不可落下了修为。”
贱驴眼珠子骨碌一转，目光看向了一旁的小穷奇。
意念一动，贱驴竟是将自己的那一半玄黄炎，再度一分为二，打入到了小穷奇的体内，并且助它炼化突破。
半个时辰之后，小穷奇居然直接从二阶，突破到了三阶，相当于人类的凝脉境武者了。
这小家伙诞生出来，还不足三个月，就直接晋升到了三阶妖兽的层次，在要不了多久，恐怕就可以化形成人类的模样了。
这样的修炼速度，总管穷奇一脉的妖族，恐怕也是史无前例吧。
“还不错。”
贱驴打量了小穷奇一眼，穷奇一脉的穷奇之火，威力虽然也不小，不过哪里比得上排在异火榜前三十的玄黄炎。
“既然已经突破到了三阶，以后也不可浪费了妖族的体质优势啊。”
贱驴托着下巴，思忖片刻，似乎做出了什么决定，朝小穷奇道：“小家伙，从今天开始，本神兽就要传你天下无敌的神驴七十二式！嗯，今天，就开始从直立学起吧。”
小穷奇傻愣愣的看着贱驴，后腿用力，学着贱驴的模样，开始尝试着蹬在地面上行走。
不过，刚开始的时候，就如螃蟹一般，横冲直撞，把贱驴看得连连摇头。
调教小穷奇学会他的体术，任重而道远啊！
自此，小穷奇每天除了睡觉卖萌之外，又多出了一个新的任务，练习体术。
看到小穷奇和贱驴的风格越来越像，凌峰心中暗暗担忧，要是小穷奇将来变得和贱驴一样贱，自己真是愧对穷奇妖皇了。
……
所谓一战成名，凌峰大概便是如此吧。
很快，天白君王所封赏的那块西城土地，便开始动工，足足动用了数千名工匠，再加上铭文师，阵法师，园艺师等等各类人才，竟是在短短五天之内，就完成了凌峰的“威远将军”府邸。
自此，在天白帝都的年青一代，凌峰之名，也算是无人不知，无人不晓了。
将军府的工程结束之后，凌峰便又得到了来自天白君王的封赏，当然只是一些奴仆和护院之类的。
毕竟，偌大一个将军府，自然不可能没有一些下人伺候。
“哈哈哈哈……”
此刻，一名身材略胖的中年男子，正满脸堆笑的从凌峰的天轩苑走出来。
这个中年男子，正是帝都首屈一指的工匠，也是本次承包了将军府督造工程的头号人物，杜齐峰。
杜齐峰此次前来，自然是为了把将军府的建造图以及各种法阵机关的设计图，全部交给凌峰，除此之外，还有一些钥匙锁钥之类的东西，凌峰身为这座将军府的主人，也自然要一并交给他。
“凌将军，不愧是少年英才啊！”
那杜齐峰拍着圆滚滚的肚皮，哈哈笑道：“眼下将军府随时都可以入住，虽然陛下也派出了不少下人，但将军府终究还是缺一些管家什么的，凌将军要不要去奴隶市场看看，买一些奴仆回来。”
“管家么。”凌峰回头看了苏红袖一眼，呵呵笑道：“我已经有人选了。至于其他的下人么……也不必了。”
凌峰思忖了片刻，皇帝老儿派下来的那些家丁仆婢，未必就可信，说不定正是那皇帝老儿派来监视自己的也说不定。
不过，短时间内自己也不会长期呆在将军府，倒也无需太过防范什么。
“总之，还是谢过杜大师的好意了。”凌峰淡淡笑了笑，刚才看过了工程设计图，他虽然一知半解，不过也大致看出这个杜齐峰，能够成为顶级的匠师，的确有两把刷子。
“嘿嘿，凌将军哪的话，以后若是有什么帮得上的，尽管到机巧堂去找我杜胖子。我们机巧堂的人，不论是机簧暗器，还是神兵神剑，都有相应的能人异士。”
那杜齐峰呵呵一笑，“你别看我这样，其实我也是铸匠工会的一名荣誉长老，铸造水平也有六阶巅峰呢。”
“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，果然是人不可貌相啊，六阶铸匠，地位不下于六阶炼丹师啊！
虽然低阶铸匠的地位，远不如同阶的炼丹师，但是一旦成为了五阶以上的高阶铸匠，那地位比起炼丹师甚至都有过之而无不及。
毕竟，对于一名武者而言，有一把趁手的兵器，战斗的时候，胜算自然更大几分。
而且，铸匠对于控火之法，也有自己独到的理解，绝不比炼丹师差什么。
这个机巧堂，有时间的话，自己倒是可以去看看，说不定还会有些意想不到的收获。
