“那本《太玄针灸经》，果然不简单！”
太后眯起眼睛，喃喃自语道：“寒阳啊寒阳，你到底在医经之中，隐藏了怎样的秘密。”
一个凡夫俗子，却能治疗人皇，王者，这本身就是一个奇迹。若是能参透其中奥妙，晏家的地位，自然更加稳如泰山，甚至，更上一层！
“太后奶奶何必对那小子如此客气，直接抓了，严刑拷打不就行了。”
太后身旁，那个名唤疏影的宫娥，从脸上揭下了一张人皮面具，在面具之下，原来是一个芳华正茂的秀美女子，眉眼之间，与太后倒是有三四分相似。
这个疏影，原来并非是什么宫娥，而是晏家的另一名小辈，名为晏疏影，从辈分上来算，太后应该是这个晏疏影的姑奶奶。
这晏疏影自小与太后亲近，故而直接称呼她为，太后奶奶。
只不过，这个奶奶，比起孙女，却更加美丽，也更有韵味。
这次，晏疏影听说太后要接见打败了天阳帝国使者团的凌峰，这才乔装易容，打扮成宫女的模样，看看这个凌峰，到底是不是“三头六臂”。
“疏影，你要记住。对付像他这样的男人，采取强硬手段，永远是最下策。”太后眯起眼眸，淡淡说道。
“哼，不过到底只是乳臭未干的小子，轻轻松松，就对您推心置腹了，从他口中套出《太玄针灸经》的秘密，应该是轻而易举的吧。”
“不，你错了。”
太后摇了摇头，“这小家伙年纪虽然不大，但是戒备心极强！不可小瞧了他，到底，他也是医圣的传人呐！”
“哼，说的那么厉害，还不是个十几岁的毛头小子，我才不信能厉害到哪去呢。”
那晏疏影似乎因为凌峰进门的时候没给自己好脸色，暗暗记恨上了凌峰。
“你呀，你还不是个黄毛丫头。”
“反正，再厉害肯定也比惊鸿差得远了。”晏疏影努了努嘴，“算了算了，不提这个扫兴的家伙了。”
太后摇头笑了笑，一双深邃的眸子，闪过一缕精芒。
足足二十余年了，她始终无法窥破这《太玄针灸术》之中的奥妙。
如今，医圣传人浮出水面，或许，正是一个契机！
……
不多时，凌峰离开了皇城，一路上，凌峰一言不发，脑海之中，亦是思绪如潮。
这个太后，恐怕未必安了什么好心。
从自己的爷爷为她炼制驻颜丹，还有燕苍天也因为她颓废数十年，这个女人，肯定非同一般。
只是，她为何要召见自己，只是单纯的和自己谈一谈关于爷爷的往事？
不，显然不可能，她应该已经从自己的身上，得到了什么有价值的信息吧。
思忖半天，凌峰眼皮猛地一跳。
“是《太玄针灸经》！”
凌峰忍不住倒吸一口凉气，虽然自己已经处处戒备，不过还是暴露了，《太玄针灸经》的孤本，十分重要这个消息。
虽然对于其他人来说，太玄针灸经只是一部医经，但是对于自己而言，价值就没那么简单了。
正是因为自己的一时失态，恐怕让太后误以为其中隐藏着什么天大的秘密了吧。
“看来，不仅是晏惊鸿，整个晏家的眼睛，也已经盯上我了。”
凌峰轻哼一声，若不是燕苍天和苍穹派这两座靠山，恐怕晏家的人，已经按捺不住，对自己出手了吧。
“到底是皇太后啊！说你是天下第一的心机婊，应该不过分吧。”
凌峰努了努嘴，心中暗暗感慨。
不过，这番话凌峰可不敢当着燕苍天的面前说，毕竟，那是燕苍天曾经深爱过的人呐。
也难怪，燕苍天不愿意出现在晏家人的面前，因为那位皇太后，正是晏家之人。
“今日之事，就不必告诉燕老了。也免得破坏了他心目中那个完美的爱人。”凌峰摇头轻叹一声，心中倒是有些感谢苏琳那个贱女人了。
若不是苏琳那对父女让他看清了人心的险恶，或许自己也会傻乎乎的以为皇太后是一个极好的长辈，最后被她卖了都不知道吧。
心机婊，可怕啊！
……
与拓跋烟返回到天轩苑的时候，太阳已经完全落山了，凌峰稍微休息了一下，便直接进入了五行天宫之中。
（PS：当然，不得不把拓跋烟也带上。）
凌峰直接进入了火之元界，与那头贱驴碰头。
“嘿嘿，小子，快把你神驴爷爷的一半酬劳拿来吧！”
贱驴贼兮兮的坏笑起来，显然已经惦记那玄黄炎的火种惦记很久了。
“答应了分你一半，又少不了你的。”
凌峰翻了个白眼，取出那玄黄炎的火种，直接一分为二，一半漂浮到了贱驴的面前。
“啊呜！”
贱驴这家伙，直接二话不说，将那火苗吞入腹中，他乃是妖皇之躯，直接承受玄黄炎的火种，也没有任何异状，炼化起来，也并非难事。
凌峰则不然，还需要小心翼翼用地脉真火包裹，才敢抓取这颗小小的火苗。
“喂，贱驴。太后宫里的那些事情，你这家伙也偷听到了吧？”凌峰随口问道。
“哼，什么叫偷听。闲着无聊，随便听听不行嘛。”那贱驴嘿嘿一笑，这样的八卦内容，这头贱驴不偷听才有鬼了。
“以你活了上千年的阅历，你觉得那个太后怎样？”
“有问题，很大的问题！”贱驴一脸严肃的问道。
“哦？什么问题？”
“你爷爷的眼光可真差，这么丑的女人，居然把驻颜丹浪费在她的身上！要是给本神兽，岂不是可以保留本神兽英俊完美的容颜，哎，暴殄天物啊！”
凌峰嘴角一阵抽搐，自己就不该天真的以为这头贱驴会说出什么有建设性的内容。
还有，他的品味，恐怕也是和驴一个标准的吧！
“我是问你，你觉得她有没有说谎？”凌峰没好气道。
“八分真，两分假吧。不过她体内的力量似乎很奇怪，连神兽都看不穿她的修为。”贱驴随口说道。
“什么？”凌峰眼皮一跳，连贱驴都看不穿那个太后？
她的实力，难道比贱驴还强？
“不是很强的那种，而是很奇特，似乎与人类的七情六欲有关。”贱驴一双长长的耳朵摇晃了几下，“不过本神兽也没有注意看了，好了好了，不要再打搅本神兽炼化玄黄炎！”
“……”
凌峰脑门一黑，旋即将太后之事抛诸脑后。
这贱驴说的不错，眼下，炼化这玄黄炎，才是头等大事！
