闲叙了几句，凌峰便把姜小凡，冯默那几个住在自己不远处的死党们拉上，一起去看看自己的新居。
威远将军府！
从这一刻开始，他也是在帝都有房的人了，而且还是豪宅啊！
在那杜齐峰的带领下，一行人乘着三四辆无比奢华的马车，很快就来到了威远将军府的门前。
此刻，建造工程已经到了尾声，里面的丫鬟仆婢，正在做一些打扫收拾的工作，等待主人的到来。
下了马车，凌峰就看到门口守着四名气势不凡的士兵，身穿黑色铠甲，而且居然都有着化元境后期的修为！
好家伙！
这化元境，放在当初的问仙宗，那可是宗主级别啊，就算放到寒武郡城去，那也是一方霸主了。
现在，居然只能给自己当看大门的。
权势这玩意，还是好用啊！
看到杜齐峰从马车上下来，那些护卫立刻高声喊道：“见过杜大师！”
杜齐峰摸着圆滚滚的肚皮，呵呵笑道：“来见过你们的主人，凌峰将军！”
“参见主人！”
那些身披铠甲的护卫，目光看向凌峰，立刻跪拜下去，神色无比恭敬。
“都起来吧！”
凌峰一挥手，一股柔和的力道，一分为四，将这些护卫，全部虚托起来。
这一手，顿时让这些护卫都有些震惊，不愧是在帝都声名大噪的威远将军啊！
“呵呵，凌小将军好本事啊。”
杜齐峰咧嘴笑了笑，“来，就让我杜胖子给将军介绍一下我的完美杰作吧，这座将军府，一定会让凌将军您满意的。”
姜小凡，冯默，贺一鸣，欧阳靖，周凯兄妹，还有王义山那厮，也陆续从后面几辆马车上下来。（其他人都是凌峰曾经的室友，只有这家伙是死皮赖脸非要跟着来的，论厚脸皮，第一服冷剑锋，第二就是这个王义山了。也难怪他二人臭味相投。）
“哇塞，好大呀！”
姜小凡揉了揉自己的眼睛，忍不住咽了口口水，就这座府邸，他们整个玄武村恐怕都没有这么大吧！
欧阳靖几人倒是还好，毕竟也是家族子弟，虽然比不上这将军府的恢弘，但至少不至于没见过什么世面。
“厉害了，我的峰哥！”王义山那厮舔着脸凑了上来，“我说峰哥，这么大个房子给俺留个房间呗！嘿嘿……”
“你这家伙，还要点碧莲嘛？”欧阳靖搓着双手凑了上来，“大哥，咱俩谁跟谁啊，我和芸妹的房间总该有吧！”
“靠，你特么比我还不要脸！”王义山立刻挥着拳头抗议，“这还拖家带口的！”
“呸！”周芸狠狠剜了王义山一眼，俏脸一片红晕，“什……什么拖家带口，我……我才不是呢！”
“嘿嘿嘿……”
“呦呦呦……”
一群牲口，一阵起哄，要说这欧阳靖虽说天赋在众人里面只算是中等偏下，不过在另一方面，他才是人生赢家啊。
下意识的，这些牲口们看了看拓跋烟和苏红袖。
一个冷冰冰的冰美人，撩不动。
另一个，别看她柔柔弱弱的，谁都能说上话，但是三句话不离“掌门”，明显也是心有所属啊，偏偏那凌峰，似乎除了修炼，就是修炼，根本就不解温柔。
“好了，都别胡闹了。先进去看看吧。”
凌峰努了努嘴，第一次拥有这么大一座府邸，要说心里没点儿小激动，那是骗人的。
在那杜齐峰的带领下，凌峰先到了正殿，聚集了所有的仆婢和护院。
清点之下，一共有护院六十人，修为都在凝脉境后期以上，化元境二十名，而且居然还有两名神元境四重的高手，留在将军府中，作为供奉。
除此之外，还有一百名婢女，一百五十名家丁。
而即便是这么多的下人，似乎打理一个偌大的将军府，还是显得相当忙碌，由此可见这将军府到底是有多大了。
除却东西南北四大厢房，中央大殿之外，还有花园，假山，人工湖，当然，演武场，修炼室，炼丹房，重力室，甚至是灵药园，都一应俱全。
那皇帝老儿甚至还下了些本钱，派出了一些精通种植的下人，替凌峰打理他的灵药园，其中还不乏一些珍稀罕见的灵植呢。
将整座将军府里里外外都参观了一遍之后，竟是已经日落黄昏了。
招待这位杜齐峰杜大师在将军府里面吃了顿晚餐后，凌峰又给姜小凡那些人安排了厢房，然后就缩到修炼室里面开始了每日必不可少的修行。
尽管达到八十五个脉门以后，修为的突破很难用灵气的堆积去冲破，但每日人道眼那几十息吞吸吐纳的时间，凌峰依旧没有浪费。
待到人道眼微微发热之后，凌峰便取出破脉金丹和天策灵泉进行修炼，这样奢侈的修炼条件，恐怕就是天白帝国的皇室都未必能达到吧。
至于将军府的诸多事宜，凌峰便丢给了苏红袖和拓跋烟。
苏红袖心思细腻，而拓跋烟有实力，也有一定的领到才能，有她们两人配合，应该可以把将军府上上下下，全都收拾的服服帖帖了。
……
一夜很快过去，在多日的修炼，再加上之前吞噬了玄黄炎的火种，凌峰的修为终于再次突破，从八十五脉门，达到了八十六脉门的程度。
距离他的目标，百脉极限，又迈进了坚实有力的一步。
从修炼室出来，凌峰刚一出门，就发现自己门外的院子里面，跪着两个鼻青脸肿的家伙，浑身缠满了绷带，仔细一看，原来是自己府上的那两位供奉。
“家主！（将军大人！）”
这两位中年供奉，看到凌峰出来，立刻嚎啕大哭起来，“家主，您……您可要给我们做主啊！”
“做主，做什么主？”凌峰努了努嘴，这两个家伙，好歹也是神元境高手，怎么会被揍成这样。
“我打的！”
不远处，拓跋烟拍了拍手，带着苏红袖快步走了过来，而苏红袖则躲在她的身后，看起来有几分怯怯的模样。
凌峰挑了挑眉毛，目前在这将军府内，能够在自己都没察觉的情况下，神不知鬼不觉把这两个神元境的供奉打成这样的，貌似也只有拓跋烟了。
