凌峰抬眼看向拓跋烟，摇头苦笑道：“我想，你应该不会无缘无故与人动手吧？”
拓跋烟轻哼一声，一脸冷漠道：“这两个人，不仅调戏府上的婢女，而且还对红袖出言不逊。没有要他们的命，已经算是手下留情了。”
“哦？原来是这样啊。”
凌峰看到摸了摸鼻梁，目光盯住了那两位供奉，淡淡道：“不知道二位都是如何出言不逊的。”
“将军大人，那……那只是个误会啊！”
左边一个身材较胖的供奉显然被拓跋烟打怕了，一看到拓跋烟，浑身都忍不住在发抖。
原来，这个胖供奉仗着自己在将军府有些地位，就对一些婢女动手动脚，偏巧这一幕被苏红袖看到了，就忍不住说了他几句。
这位供奉好歹也是神元境的强者，哪里轮得到苏红袖这样一个丫鬟来训斥，立刻出言驳斥了几句，当然不会是什么好听的话。
在他们看来，凌峰名头虽响，不过也只是在神元境之下的天才罢了。
他可是神元境四重，而且还是皇帝陛下派来辅佐凌峰的供奉，地位自然非同一般。
别说是苏红袖这样一个小丫鬟，就算是凌峰，他们也未必放在眼里。
而在苏红袖孤立无援之际，拓跋烟出现了，对这个胖供奉三拳两脚，就把他打成了猪头，另外一个供奉上前帮忙，也被胖揍了一顿。
然后，拓跋烟就把这俩货踹到了凌峰的门前，跪在门前反省，也就是凌峰所看到的这一幕了。
“误会？误什么会？吴供奉，你怕什么！”
旁边那个身材精瘦的孙供奉，看到凌峰出来了，顿时有了底气，捏着拳头道：“将军大人，我们好歹也是皇帝陛下派来辅佐您的供奉，这两个女子，对我们如此不敬，那就等于是对皇帝陛下不敬！”
“对皇帝陛下，该当何罪啊！”
那孙供奉回头盯住拓跋烟，恨得咬牙切齿。凌峰的将军之位都是皇帝封赏的，把皇帝陛下的名头搬出来，肯定可以镇住凌峰。
然而，还不等孙供奉把话说完，凌峰就已经一脚把他踩翻在地。
开什么玩笑？
在我面前，还想玩奴大欺主那套？
别说你只是小小的神元境，就算时王者！人皇！
奴才就该有奴才的模样。
“将……将军大人，你……”孙供奉猛地喷出一口鲜血，不可思议的看着凌峰。
如果是拓跋烟还算是手下留情，这将军大人，简直就是下死手啊！
凌峰的目光，无比冰冷，盯住这个孙供奉，寒声道：“你以前是谁的狗，我不管，既然现在是我府上的人，最好对自己的身份有全新的认识！搞清楚自己到底处在一个什么位子！”
那孙供奉也是凄凉，原本以他神元境四重的高手，到了哪儿也都算得上是高手了，即便是一些大家族的家主，见了他们也得客客气气的。
偏偏这个凌峰，别看他年纪不大，居然如此果决狠辣，手底下还跟着一个如此强大的“婢女”，几招就可以放到他们这些神元境四重的强者。
这个主人，惹不得啊！
恐怖的杀气，席卷开来，那瘦供奉只觉得自己的心脏似乎都被一只无形的魔手抓住，随时就要被捏碎一般。
一旁那位吴供奉，亦是冷汗直流，还好自己没有最贱，否则只怕和孙供奉一样凄惨。
“将军大人，同样的错误，属下绝不会再犯！从此以后，我吴通愿意全心归服将军大人，为大人鞍前马后，绝不敢有半句怨言！”
那吴供奉倒也算识时务，原本对凌峰这个小主人的轻视，一下子烟消云散。
要是再把自己当成是皇帝的人，对凌峰有任何轻慢，恐怕在这将军府里，活不长久啊！
“你又如何？”
凌峰盯住孙供奉，神元境四重的手下，凌峰还是相对比较看重的。
现在凌神宗正在高速发展的阶段，等以后把这两个供奉派到凌神宗去，凭借两尊神元境强者，凌神宗至少都可以突破到四品宗门的程度。
若是这两个家伙老老实实替自己办事，将来还能给他们个长老的虚职。
若是他们敢有半点异心，死便是他们唯一的结局。
“属……属下，愿意归服。”
孙供奉剧烈咳嗽了一阵，自己小命都被凌峰捏在手上，哪里还有选择的余地。
“还算你识相！”凌峰轻哼一声，松开了踩在孙供奉身上的脚，沉声道：“我不在的时候，红袖和烟儿就是这里的主人，对她们必须和对我一样尊敬，否则……”
凌峰眉毛一竖，冷冷道：“后果你们不会想知道的！”
“不……不敢！”两名供奉，连忙摇头。
“谅你们也不敢！”
凌峰沉吟片刻，又分别在两人丹田一拍，只见紫光一闪，两人立刻感觉浑身一阵虚弱，皆是惶恐不安的看着凌峰，“大……大人，您这是做什么？”
“不过是以防万一而已。”凌峰耸了耸肩，“若是你们没有二心，这紫光对你们自然不会有什么影响，但如果你们敢背叛我，那便尝试一下暴毙当场的滋味吧！”
方才那道紫光，便是紫锋所发出的神念，被它的神念锁定，它便可以远程的直接吸收掉对方的寿元。
两大供奉对视一眼，皆是暗叹一声，看来，他们是逃不出这个小将军的五指山了。
“好了，都下去吧。”
凌峰一甩大袖，两大供奉连忙告退，所谓新官上任三把火，凌峰才以到府上，立刻就把两尊功法收拾的服服帖帖的，从今以后，将军府内，再也不会有人敢对有凌峰半点不服了。
“掌门，其实你也可以不用下那么重的手的。他们其实也没说什么……”苏红袖走到凌峰跟前，咬牙说道。
到底只是涉世未深的小姑娘，心肠还是太软了。
“其实我也只是刚好借着这个机会，把他们驯服！否则将来怎么安心把他们派到凌神宗，替我办事。”
凌峰轻轻摸了摸苏红袖的小脑瓜，微微笑道：“好了，你去帮我做些早饭吧，还是红袖的手艺，最合我的胃口。”
“嗯嗯。”听到凌峰的话，苏红袖这立刻眯着眼睛笑了起来，蹦蹦跳跳的欣然离开了。
“这是天真的小姑娘。”拓跋烟看着苏红袖离去的背影，忍不住喃喃自语道。
“说的你好像多老似的。”凌峰洒然一笑道：“其实你年纪也比她大不了几岁，老是绷着个脸，多累啊！”
“哼！”拓跋烟白了凌峰一眼，旋即一声不吭的掉头离开了。
……
用过早膳之后，凌峰一行人就重新返回了天位学府。
至于这个将军府的新居，凌峰也并不打算就这样荒废着，而是作为自己和凌神宗的一个联络点。
下一步，他便会写信给凌神宗，让药长老把洛剑英和姜婉晴派来，暂时由他们二人暂时接管这座宅邸。
当然，凌峰也是准备用自己一些已经用不上的资源，替宗门先培养出几尊神元境级别的强者。
否则，光靠自己一个人的力量，凌神宗永远不可能真正意义上的崛起。
洛剑英和姜婉晴，只是一个开始而已。
