凌峰眼前闪过一丝精芒，便是用脚趾头想，也明白这“神魔战场”之中可能蕴藏着怎样的机缘。
上古强者大战之地，必然存在着那些强者们遗留下来的传承，别的不说，就是随随便便能捡到那么一两件神兵利器，或者一两门上古时代的功法，无异于是一步登天的大机缘啊。
而且，这样的秘境，五十年才开启一次，足见这名额是何等的珍贵了。
不过，凌峰还是皱了皱眉头。
一个名额？不够啊！
自己剑队的兄弟们，同样也需要这样的机缘，退一万步讲，拓跋烟肯定是非带上不可的。
凌峰曾经尝试过，可不可以单独把拓跋烟丢进五行天宫，结果发现五行天宫这件法宝虽然就在自己身上，按理说没有超过百丈距离，但实际上里面的空间自成一体，两人身处不同的空间，拓跋烟还是会受到红尘噬心蛊的折磨。
“怎么了，你小子这还不满意啊？难道你对神魔战场的名额没兴趣。”文庭光有些惊讶，这小子就算再孤陋寡闻，那也应该明白，上古时代的强者意味着什么吧。
这神魔战场，五十年才开启一次，每一次都会有天才在里面得到大机缘，一步登天！
而且，进入神魔战场的条件还十分严苛，当初那位开启四条通道的圣地大能，将进入神魔战场的条件定为二十岁以下，而且修为必须在凝脉境五十个脉门以上。
不符合这个条件的武者，纵然获得了名额，也无法踏足神魔战场之中。
光是符合这个条件，就足以将大半的天才，筛选下去了。
“文老哥，我并不是不满意，而是只有一个名额的话，恐怕不太够……”
凌峰摇头笑了笑，指了指一旁的拓跋烟，淡淡道：“烟儿的情况，你是知道的。”
“这个你大可放心。”文庭光朗声笑道：“每个获得进入神魔战场名额的武者，还可以额外带上两名同伴，不过年纪必须是二十岁以下，修为在五十个脉门以上才行。”
“这样么……”
凌峰摸了摸鼻梁，这倒是解决了拓跋烟的问题，可是另外一个名额，给谁？
谷腾风倒是可以不用考虑，他的年纪超出了。
剑队之内，就还有姜小凡，李不凡以及慕芊雪，可以使用这仅剩下的一个名额，但是，这三人，带谁呢？
真是难以抉择啊！
“总之此事我已经传达给你了，至于你的两个随行名额要怎么用，那就是你的事情了。”
文庭光想了想，又从纳灵戒中取出一张羊皮卷轴，缓缓展开，赫然是一幅粗略的地图。
“这是我们苍穹派这四五百年来，进入里面的弟子汇总描绘出来的一份地图，按理说只会交给本门弟子，不过你也不是外人，拿去把。”
凌峰接过地图，自然明白这地图的珍贵性，连忙拱手一礼，感激道：“多谢文老哥。”
“谢谢宗主吧。不是他吩咐下来，我也不敢把地图直接给你啊。”文庭光咧嘴一笑，指着地图道：“你看前面这几个区域，基本上都被搜刮的差不多了，所以你就没必要多浪费时间，直接去神魔战场深处的一座上古宗门遗迹。”
“宗门遗迹？”
“不错，这片神魔战场的空间碎片，似乎还容纳了一处上古宗门，当年也有些门人曾经进入过那处遗迹的外围，得了些不错的宝贝和一门传承功法，你小子运气要是不差的话，应该也会有所收获的。”
凌峰微微点头，眸中精芒闪烁，隐隐感觉到，自己突破百脉极限的机缘，或许就在这神魔战场之内。
“另外，还有一件事，你必须注意一下。”文庭光面色凝重的提醒道。
“何事？”
“因为通往神魔战场的入口一共有四个，也就是说，不仅是我们天白帝国的宗派界，还有天阳帝国，天龙帝国以及天圣帝国的天才，也会进入到这片空间。你应该明白，杀人夺宝，这是武道世界永恒不变的生存法则。”
“在这样的秘境之中，除了面对里面未知的威胁，还有其他的一切竞争者，都将会成为你的对手。天阳帝国自不必说，与我天白帝国之间，只是表面兄弟罢了，谁都会在背后捅刀子。至于天龙帝国和天圣帝国，天龙帝国的国力和我们相差不多，但是天圣帝国你一定需要格外注意。”
“天圣帝国最靠近东灵域的核心地带，汇聚地脉之灵气，所以天圣帝国的武者，也异常强大，可以说是东灵域四大帝国之首，而且每过几十年，就会有天圣帝国的天才，被引入圣地修行。而我们天白帝国，呵呵……反正道理你应该明白，小心为上！”
凌峰点了点头，看来这次神魔战场之行，不仅会看到天白帝国的天才，还可以见识到其他几大帝国的超级妖孽。
接着，文庭光又介绍了一下关于其他几大帝国的情况。
天阳帝国的烈阳宗，天龙帝国的龙象宗，还有天圣帝国的五雷宗，这三大宗门，分别是各国的宗门霸主，天圣帝国的武者，主修雷霆之力，所以无论是攻击力和破坏力，绝对都不容小觑。
那文庭光又滔滔不绝的给凌峰说了一大堆，算是恶补了一下凌峰对东灵域整体宗派界体系的认识。
听完文庭光的讲解，凌峰眸中已然涌起熊熊的战意。
唯有更强的对手，才能激发他的无限潜力。
或许，在天子之血的血脉之中，便有着一股好战的本能，愈是战斗，愈是强大！
“好了，该说的老哥哥我可是全都跟你说明白了，两日之后，我再来接你。”
说完，文庭光端起桌上的茶杯，一饮而尽，滔滔不绝讲了半天，嘴巴都说干了。
“多谢文老哥。”
凌峰送文庭光离开了自己的别苑，心中开始盘算，这最后的一个名额，到底应该给谁好呢？
芊雪？小凡？还是不凡？
左思右想，凌峰始终难以抉择，忽然，凌峰脑海中灵光一闪。
自己有两个名额，那么，岳云岚应该也有剩下的名额吧，让她再带上一到二人，应该不是什么大问题。
想到这里，凌峰直接就冲出了天轩苑，向岳云岚居住的地方狂奔而去。
毕竟都是自己的队友，舍掉哪一个，凌峰都难以抉择。
