三日之后，天阳帝国的使者团便离开了帝都，而凌峰的生活，也终于恢复了平静。
除了日常的课程之外，凌峰基本上都在剑队中，与谷腾风找来的一些队伍，进行切磋练习。
越是临近五院剑队大比的日子，可以感觉到谷腾风似乎也开始紧张了起来。
不仅是这位队长，剑队里的每一个成员，似乎都在期待五院剑队大比的开始。
这一次，东院剑队可谓是兵强马壮，这一战，将会是东院剑队的正名之战。
经过再三的考量，凌峰最终还是决定把当初在风雷剑塔的时候，那无极剑王托付给自己的无极剑道传承，交给了谷腾风。（详见《第301章剑道传承》）
虽然原本凌峰一直都有意把这剑道传承交给欧阳靖，奈何那家伙似乎已经安于现状，失去了对于力量的强烈渴望（其实有很大一部分都是因为凌峰的逆天对他造成了太过巨大的心理阴影）。
眼看着五院剑队大比临近，若是将无极剑道传承交给谷腾风，也能让谷腾风提升一定的实力。
看到凌峰将一枚银色的戒指交到自己手里，谷腾风面色微微一阵错愕，神识注入灵戒之中，顿时吓了一跳。
“这……这是……”
谷腾风一脸错愕的看着凌峰，“凌峰，这……这也太珍贵了吧！”
“队长，收下吧。”凌峰微笑着道：“就当是为了让我们的剑队，拥有更大的把握，可以获得挑战皇家剑队的资格！”
谷腾风捏了捏拳头，一门剑道传承有多么珍贵，根本无法用财富来形容。
更何况，无极剑道，那可不是什么四五流的下等货色，那可是属于相当高级的剑道传承啊！
“我……”看到凌峰那坚定的目光，谷腾风重重点了点头，捏住那枚灵戒，沉声道：“我明白了！凌峰，无论如何，我都和你并肩作战！”
“一起打败所谓的神话！所谓的传奇！”
凌峰在谷腾风的胸口上锤了一拳，朗笑道：“好了队长，好好领悟吧。这是我对一位前辈的承诺，希望你不会让他的剑道蒙尘。”
“绝对不会！”谷腾风死死捏紧拳头，又忍不住问道：“凌峰，以你的剑道造诣，按理说，你绝对足以接受这无极剑道的传承才对吧？”
“我的目标是，自创剑道。”
凌峰几乎是不假思索的便脱口而出。
“我，不如你啊。”
谷腾风摇头笑了笑，还好他早就已经对凌峰的妖孽感到习惯了，否则对凌峰说出要自创剑道这样的话，一定会嗤之以鼻。
自创剑道，何等妖孽？
自古以来，无数惊才绝艳的剑者，都想要自创剑道，可是真正成功的，又能有几人？
……
自从凌峰将无极剑道的传承交给了谷腾风，这家伙便“消失”了，离开之前把一切都交给了副队长宫城，让他负责给队员们进行默契度的训练。
一支强大的剑队，个人的战力固然重要，但是加上完美的配合，至少可以发挥出百分之二百的战力。
一晃眼，距离五院剑队大比的日子，只剩下最后半个月。
这一日，凌峰的天轩苑，却来了一名熟客。
文庭光！
“文老哥！！”
凌峰拖着疲惫的身子，进入了自家的别苑，连续和李不凡与姜小凡两个家伙切磋对战，果然还是有些吃不消。
特别是姜小凡，简直就是一头永远不知疲倦的蛮牛。
不过，越是和他战斗，才能最大程度的激发出姜小凡潜藏在血脉中的潜力，让他飞速成长。
如此一来，凌峰又变成了陪练的角色了。
“哟，凌老弟，看样子剑队的训练挺辛苦啊。”
文庭光端起桌上的茶杯，轻啜一口，淡淡笑道。
“还好吧。”凌峰摇头笑了笑，“距离五院剑队大比越来越近了，大家都是干劲十足啊。”
“嘿嘿。”文庭光咧嘴笑了笑，“好吧，那老哥哥我也不卖关子了。这次前来，也是有好事相告啊！运气好的话，说不定你的实力还可以暴涨一大截呢！”
“哦？”凌峰眉毛一挑，“什么好事？”
“听说过，神魔战场没有？”文庭光挑了挑眉毛，嘿嘿笑道。
“神魔战场？”凌峰摸了摸鼻梁，这倒是个新鲜的名词。
“嗯，你应该在一些书籍之中，看到过关于域外天魔的描述吧。”文庭光缓缓说道。
“域外天魔么。”凌峰摸了摸鼻梁，沉声道：“嗯，在上古纪元，域外天魔是这片大陆最可怕的敌人。这些域外天魔，不知道从什么地方降临而来，却让整个真灵大陆的生灵，几乎面临末世浩劫。”
“看来你的帝国史学得不错。”文庭光点了点头，“没错，就是那个域外天魔，这神魔战场，就和域外天魔有些关系。”
“神魔战场，就是古世纪的时候，那些上古时代的强者，驱逐域外天魔的决战之地。那一战几乎将天地都打得崩碎，战争结束之后，有大能者将整个位面以大神通击碎，而那些散落的位面，就变成了一个个破碎的虚空碎片。”
“我们所说的神魔战场，就是其中一个虚空碎片。五百年前，一名圣地的大能，将这虚空碎片从无尽虚空之中抽离出来，锁定在了天外天之中，同时开启了四处通道，分别由东灵域四大帝国的护国神宗所镇守。”
“等等……”凌峰眼皮一跳，“又是圣地？莫非就是那魏无延所在的圣地？”
“不错。别看四大帝国表面上统领东灵域，其实只是圣地的那些大能对于皇权并不感兴趣罢了。那圣地的存在，比起曾经天白圣朝的历史，甚至更加悠久！”
说着，文庭光忽然皱了皱眉头，“该死，你一打断我，我都忘了自己说到哪儿了。”
凌峰翻了个白眼，无语道：“你说到，圣地开启四个通往神魔战场的通道。”
“对对对。”文庭光呵呵笑道：“再过几日，就是每五十年一次开启通道的时候了。原本这进入神魔战场的名额，应该是从天白帝国一品宗门之中年轻一辈的天才中筛选，不过考虑到你上次帮岚丫头逃过了嫁去天阳帝国的命运，所以这一次，宗主决定直接给你一个名额。”
“怎么样，有没有很开心啊？”
文庭光拍着凌峰的肩膀，哈哈大笑道。
