暮色渐浓。
巧玉阁内，一名白衣女子，立于中庭，远山般的黛眉下，那双秋水般的眸子，总是时不时望着门口的方向，仿佛在等待着什么。
“小姐，你今天怎么这么有兴趣，一直在院子里赏花啊？这都赏了大半天了！”
这时，一名翠衣婢女，端着一盆洗净的灵果，走上前来，送到那白衣女子的面前。
这两人，自然便是岳云岚那对主仆了。
“我想，他也该来了吧。”岳云岚咬了咬娇唇，喃喃自语道。
巧巧眯起眼睛，奇怪道：“什么该来了？谁啊？”
“自然是凌公子。”岳云岚摇头笑了笑，玉手捻起一枚灵果，轻轻咬了一口。
“他？那个呆子怎么会来？”巧巧翻了个白眼，随手把果盘放在了一遍的石桌上，有些抱怨道：“那个呆子，一直就是无事不登三宝殿的。”
“所以自然是有事。”岳云岚伸出葱白的玉指，在巧巧额头上轻轻一点，摇头道：“你这丫头，从来就不动脑子。”
“我要是动脑子，谁来衬托小姐的聪明嘛。嘻嘻……”巧巧眯着眼睛笑道：“那个呆子来，会是因为什么事情啊？”
“神魔战场。”岳云岚樱唇轻启，淡淡道：“以凌公子的性子，肯定不愿意抛下那些同伴，所以一定会向我讨个人情，希望我将随行的名额给他的队友。”
“哇，那小姐，你不带上我嘛？”巧巧一脸幽怨道。
“你这丫头，要是勤奋一些修炼，我自然会带上你，可惜，你停留在四十八脉门，爱莫能助啊。”
巧巧吐了吐舌头，一脸郁闷道：“什么破规矩嘛，偏要五十个脉门以上！人家十六岁有四十八个脉门，已经很厉害了啦。”
“是是是。”岳云岚摇了摇头，目光再次看向门口，果然，一道人影飞驰而来，可不就是凌峰那家伙了。
“娃，小姐，你可真是料事如神呐！那呆子真的来了。”
巧巧看到凌峰的身影，立刻眯起秀眸，朝岳云岚竖起了一根大拇指。
岳云岚白了巧巧一眼，“一会儿，不许你没大没小的！”
“好好好，在小姐的心上人面前，我就不叫他呆子了！”巧巧笑嘻嘻道。
“你这鬼丫头！”
二女嬉笑之间，凌峰已经来到了巧玉阁门前，至于拓跋烟，自然又只能暗中跟着。
那该死的红尘噬心蛊，凌峰一动，她就必须也跟着移动，还让不让人安心修炼了！
“哟，这不是凌将军嘛！”
巧巧老远便迎了上来，笑眯眯道：“凌将军，怎么，想我家小姐了，来看她啊？”
“额……巧巧姑娘，你就不要在调笑我了。”
凌峰老脸一红，尴尬的笑了笑，“说来惭愧，其实这次前来，是有事要请岳小姐帮忙。”
“帮忙？帮什么忙啊？”巧巧明知故问道。
“好了巧巧，别胡闹了。”岳云岚走上前来，白了这丫头一眼，“凌公子，进来说话吧。”
“嗯。”凌峰点了点头，随岳云岚走到院中一座凉亭内坐下。
“上次的事情，还没有当面感谢凌公子呢。”岳云岚抬眼看着凌峰，柔柔说道。
“区区小事，不足挂齿。”凌峰摆了摆手，“我只是不希望岳小姐牺牲自己。”
“总之，还是要谢谢凌公子。”岳云岚抿了抿娇唇，柔声道：“凌公子，这是云芝果，味道鲜甜，凌公子品尝一二。”
“嗯嗯。”凌峰随手抓起一枚灵果，看也不看，随手就往嘴里一扔。
“凌公子，你……”岳云岚俏脸唰的一红，原来那枚灵果，正是她之前咬过一口，然后看到凌峰来了，随手又放了回去，谁晓得凌峰一拿就拿了个自己咬过的。
“怎么了？”凌峰咀嚼两口，便囫囵吞了下去，呵呵笑道：“果然很甜呢！”
“没……没事了。”岳云岚的目光变得有些幽怨，这算不算，间接的接吻？
“呵呵……”凌峰有些不好意思的挠了挠头，“岳小姐，其实这次来，我是希望你可以用自己的随行名额，带上我的队友，哪怕是一个名额也好。”
岳云岚摇了摇头，淡淡道：“不好。”
“不行吗？”凌峰轻叹一声，也是，岳云岚也是中院剑队的成员，赢也有其他人要带着，自己确实是想太多了。
“不是不行，是我的两个名额，都空着。”岳云岚淡淡笑了笑，“凌公子尽管放心吧，中院剑队之中，唯有牧流枫牧师兄年纪符合二十岁以下，不过他已经前往焚天之谷修行了，而巧巧又尚未开启五十脉门。所以，名额空着也是空着，就当是回报凌公子了。”
“哈哈，那真是太感谢你了。”凌峰朝岳云岚感激一笑，立刻起身道：“岳小姐，那我就不多打扰你了，我去把这个好消息，告诉我的队友们了。”
“嗯。”岳云岚有些幽怨的看了凌峰一眼，这个家伙，真的就没有什么别的话要对自己说了嘛。
“谢谢！”
凌峰再次朝岳云岚点头致谢，旋即离开了岳云岚的巧玉阁。
看着凌峰离去的背影，岳云岚忍不住暗自叹息一声。
“哎……”巧巧亦是长叹一声，“小姐，看样子指望这家伙自己开窍是不现实的了，要不然小姐你倒追他吧。”
“倒……倒追？”岳云岚俏脸一红，“才不要！”
“哼，那小姐以后可别后悔，你看看，那个呆子虽然不开窍，可是身边的女人却越围越多，那个慕芊雪，还有那个什么拓跋烟，都是劲敌啊！我看再过一阵子，整个帝都的美女都要被他迷住了。”
“你想想，少年成名，天赋异禀，还得到了皇帝陛下的封赏，成为了帝国史上最年轻的将军。最最关键的是，这个呆子偏偏长得还很帅！而且在女孩子面前，虽然有点傻傻的，但是很可爱呢！”
巧巧说着，一脸花痴道：“这样完美的男人，是没有女孩子可以把持住的！”
“……”岳云岚白了巧巧一眼，“有那么夸张嘛！”
“嗯嗯，就是这么夸张！”巧巧忙不迭点头道：“反正我的好小姐，自己的幸福，可要自己把握啊。我看宗主大人似乎也蛮喜欢凌公子的哦！”
“你这丫头，就你嘴多！”岳云岚狠狠剜了巧巧一眼，脑海中却不断徘徊着“倒追”二字。
自己大小也是个苍穹派大小姐，难道，真的要倒追吗？
这个世界，太疯狂啦！
