（有人提出疑问，为什么不把人直接丢进五行天宫一起带进去呢？
这一点的确是我没有写明白，解释一下，穿越神魔战场的屏障就会接受到传送门的检验。数百年来，肯定也会有人想到把人塞进空间法宝里面蒙混过关，如果这种方法都行得通的话，所谓的名额就没有任何意义了。
所以在这里约束一下，即便是空间法宝也没办法越过检验。）
次日，凌峰便将文庭光告诉自己的关于神魔战场的事情，告诉给了东院剑队的队友们。
同时，也将自己已经从岳云岚那里讨来了两个额外名额的事情告诉了众人。
谷腾风听罢，虽然有些惋惜，不过凌峰之前已经给了他一门无极剑道的传承。正所谓贪多嚼不烂，更何况即便是进入魔神战场，得到机缘也只是一个概率事件，未必就比得上无极剑道的传承。
所以，他倒也没有那么的沮丧。
倒是叶南风，林莫臣几人，捶足顿胸，痛恨自己早生了几年。
至于姜小凡，慕芊雪和李不凡三人，自然也明白这个名额意味着什么，对凌峰一阵感激。
便是李不凡，也破天荒的说了一声谢谢。
即便他身为太尉府的公子，但并不是隶属于宗派界的门人，所以也是没有资格获得进入神魔战场的名额的。别说是太尉府了，即便是皇室，也需要是拜入了一品宗门的成员，才有机会获得名额。
当然，以太尉府的势力，花费一些手脚的话，倒也不是没办法，只是凌峰既然赠送了一个名额，倒也省了不少功夫。
“好了，既然这次你们能有机会进入魔神战场，就各自把握机缘，争取实力都更上一层！”
谷腾风眸中异彩闪烁，对即将到来的五院剑队大比，更是充满了信心。
“不过，机缘一向都是和危险并存的，我曾经听我的父亲说过里面的一些情况，连其他三大帝国的天才也会出现，一般来说，四大帝国的天才之间基本上都是彼此仇视的，所以在神魔战场最好时刻保持警惕，否则很可能机缘没得到，反而会死在里面。”
如此，凌峰又将文庭光告诉自己的一些事情转告给了这些队员们，同时又将简易地图复制了几份，进入神魔战场的同伴，人手一份。
……
又是一日的训练结束，凌峰没有返回天轩苑，而是来到了燕苍天的灵药园。
因为燕苍天这段时间在闭关巩固境界，凌峰一直没去打扰他，不过马上就要去一趟神魔战场，凌峰还是准备把此事先告诉他，以燕苍天的经验，或许可以指点自己一二。
不多时，凌峰找到了燕苍天，也将神魔战场之时，娓娓道来。
“神魔战场么。”燕苍天一捋长须，淡淡笑道：“你小子，运气不错，居然有机会进入神魔战场。”
凌峰撇了撇嘴，根据文庭光的说法，苍穹派一共可以面向天白帝国的宗派界发放三十个名额，就算再算上随行的名额，一共也只有九十个人能够进入神魔战场。
四大帝国加起来，一共也就是三百六十个名额。
而整个东灵域四大帝国加起来，人口超出千亿，上千亿人中才有三百六十个名额，而且还是五十年才有一次，可以说，能够进入其中，就已经是莫大的气运了。
“承蒙苍穹派岳宗主抬爱，侥幸获得一个名额。”凌峰咧嘴笑道。
“岳仲廉那个家伙么？”燕苍天轻哼一声，“这家伙做事，一向是一板一眼，你居然能够让他打破规矩，真是不容易啊。”
凌峰摸了摸鼻梁，只是傻笑几声，没有多说什么。
不就是救了燕苍天的命，然后又化解了一次帝国的危机嘛，其实也没什么大不了的。
“你这小子，低调过了头，等于装逼明白吗？”燕苍天白了凌峰一眼，努嘴道：“神魔战场之内，虽说只是一片破碎的空间，但其中混杂着各种驳杂的魔气，诞生出来无数诡异的生命体，即便是你，也需小心为上。”
想了想，燕苍天又从纳灵戒中取出一本剑谱，淡淡道：“小子，看你最近实力飞涨，也是时候把这本剑谱传授给你了。”
说着，燕苍天随手就把剑谱，丢给了凌峰。
凌峰接过剑谱，封面之上，赫然写着四个大字“无求易诀？”
“不错。”燕苍天点了点头，“这本剑谱，乃是我的老师传给我的。这本剑谱虽然没有品级，但威力绝不会亚于天阶剑技。可惜，我虽然参悟了多年，也只是从里面领悟了一点点皮毛，也就是之前交给你的八方破玄那几招了。”
“只是参悟一点点皮毛，就能自创出八方破玄那样的剑技？”
凌峰瞳孔微微一缩，连忙翻开剑谱，里面的招式，看起来极其粗简，平平无奇，但仔细一看，却发现每一式剑招，变化多端。
而那些复杂的剑招，最后似乎又都化繁为简，变成了最为基础的点、刺、横、削……
凌峰眼前，精芒闪烁，顿时如获至宝。
“靠，这么快就有所领悟了？”
燕苍天心中大受打击，想当年，他的老师也夸他是剑道方面的天才，可是他得到这本剑谱之后，足足三年，仍然无法领悟一点皮毛。
而凌峰只看一眼，就有所领悟。
人比人，不是人呐！
“不行了不行了，太打击人了！”
燕苍天苦笑不已，真是大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
半晌，凌峰终于从剑道感悟之中回归现实，赞叹不已道：“所谓无求易诀，剑招化繁为简，返璞归真，一切自在极意！与其说是一种剑招，不如说是一种意境！妙啊，简直妙不可言啊！”
燕苍天嘴角一阵抽搐，干咳几声道：“所以，你领悟到了什么厉害的剑招？”
“没有。”凌峰摇头笑了笑，“这本剑谱，远非现在的我可以参透。不过，我侥幸领悟到其中一丝神髓，对于剑道的感悟，倒是提升了许多。”
说着，他释放出自己的杀戮剑意，淡淡道：“燕老，您感受一下。”
“这……这……”
燕苍天顿时一阵错愕，不可思议的看着凌峰，“怎么可能？你的杀戮剑意！居然……居然……”
“不错，杀戮剑意，提升了！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，因为，一直以来停留在入门层次的杀戮剑意，居然提升了一些，更加凝实了几分！
虽然只是一丝丝，但也让凌峰看到了提升杀戮剑意的希望。至少，不需要完全靠杀戮才能提升。
对凌峰而言，这部《无求易诀》，绝对是一个巨大的宝藏。
（PS：轮回剑意有了《轮回葬天剑诀》可以提升，杀戮剑意，终于也有了提升的方式了。事实上，《无求易诀》不仅可以提升杀戮剑意，对一切剑意都有提升的效果，只是因为凌峰的轮回剑意已经小成，所以效果看起来没那么明显而已。另外，看过《风云》漫画的，大概也知道《无求易诀》意味着什么吧，嘿嘿……）
