“也不知这一代的天骄，能够在神魔战场之中，获得怎样的机缘！”
不知何时，文庭光已经走到岳仲廉的身旁，一捋长须，深有感叹道。
“一个晏惊鸿，一个凌峰！”
岳仲廉眯起眸子，凝望着半空中那道秘境之门，缓缓消失，内心久久难以平静。
“是啊，这两人，确实堪称是盖世天骄！不过和晏惊鸿一路逆天不同，凌峰那小子，却是逆天崛起，以不可思议的速度，达到了今时今日的成就。”
文庭光眸中神采闪烁，缓缓道：“也不知十日之后，他们各自都会有怎样的机缘，实力，又会暴涨到怎样的程度？”
“十日之后，自见分晓。”
岳仲廉的目光看向其余几位长老，缓缓道：“各位长老，这里就交给你们了。本宗还需返回宗门，处理其他事务。”
“恭送宗主大人！”
随着岳仲廉离开，那些陪同宗门天才一起前来观礼的各大宗门势力，亦如潮水般褪去。
……
经历了一段漫长的等待之后，当眼前再度恢复光亮，凌峰纵身一跃，从秘境通道中跳跃出来。
从秘境之门传送进入神魔战场，所有人落下来的位子都是随机的。不过，每三块神魔令算是一副，一般同一副神魔令的三人（主名额与两个随行名额），则会被传送到一个位子。
凌峰看了看周围，果然发现拓跋烟和慕芊雪就在不远处。
二女稍微整理了一下衣裙，便向着自己这边飞身而来。
“此地果然不愧是上古神魔战场，天地灵气的浓郁程度，比起天位学府的聚灵法阵都要浓郁百倍！”
凌峰感叹一声，那几乎凝成液态的灵气，的确让人无法不震撼。
不过，灵气虽然充盈，但是蕴藏在灵气之中的魔气，亦是无比狂暴。若是以这些灵气进行修炼，只怕会同时将那些域外天魔的魔气也引入体内，得不偿失。
而且，似乎是因为空气中的灵气与魔气太过充盈，凌峰感觉自己的神识感知都变得迟钝了许多，就连无限视界的探查范围，都直接缩减到了三十丈之内。足足缩减了十倍！
凌峰并不知道，这并非是因为灵气的缘故，而是这神魔战场特殊的天地规则，对每一个进入其中的武者，都自然而然的产生一种压制。
拓跋烟和慕芊雪显然也发现了这一点，聚到凌峰身旁之后，才开始仔细打量周围的情况。
放眼望去，满眼满眼，全都是天材地宝啊！
虽然品阶都比较低，但是全都是五十年分以上的，在外界也都算是比较罕见的灵植了。
“哇咔咔，好宝贝！”
忽然间，一道紫光闪过，接着，一个看起来异常袖珍的石头人，在慕芊雪二女惊讶的目光中飞身而出。
接着，那紫光所过之处，简直如同秋风扫落叶一般，把地皮都直接卷下了一层。
要说贱驴贪婪，那也只是针对高阶的宝物，而紫锋就不同了。
这家伙，只要是有点灵气的东西，它都贪！
不过，有一点贱驴却是远远比不上紫锋的，那就是对凌峰的忠诚。无论是什么宝贝，紫锋都一定会给凌峰留下一大半，自己只占据一小半。
“哇卡卡卡，发达了，主人，咱们这次发达了！”
凌峰脑门一黑，看着周围的地皮一块块消失，嘴角一阵抽搐。
这些低阶的灵草，有必要浪费时间去收集嘛？五行天宫里面，还不多得是！
慕芊雪和拓跋烟则是惊讶于紫锋的出现。
“凌大哥，不是说，灵宠也是无法带到神魔战场里面的吗？”慕芊雪一脸不可置信道。
“紫锋的情况，稍微有点不同。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“紫锋是元素生命体，所以他甚至可以直接转化为我体内的真气形态，直接藏在我的丹田之中，我想，即便是那位搭建秘境之门的大能，恐怕也没有料到紫锋这样神奇的存在吧。”
慕芊雪抿了抿娇唇，额头上落下一颗汗珠，咬牙道：“那凌大哥，我们是不是等紫锋把这些灵植收集完？”
“……”凌峰嘴角微微抽搐，紫锋那家伙，刮地皮已经刮到几百丈开外去了。
这家伙所掌握的独立空间，到底是有多大！
“别管它，我不认识它！”
凌峰翻了个白眼，真不想承认自己是这个没出息的家伙的主人。
三四阶的灵草你刮了也就刮了，一阶二阶的灵草也刮！
完全就是捡破烂的！
凌峰从纳灵戒中取出文庭光交给自己的简易地图，努嘴道：“咱们先确定自己所在的区域，然后再直接去找文老哥口中的上古宗门遗迹。”
神魔战场的外围，经历近千年的探索，自然不可能还会有多少好东西，就算有，恐怕也难以发现，所以根据文庭光的指示，寻找那处上古宗门遗迹，才会有机会获得最大的收获。
十天时间，说长也不长，不能浪费太多时间在外围区域，捡破烂。
像紫锋那种，绝对是最愚蠢的行为。
到了大名鼎鼎的神魔战场，居然还去挖一阶二阶的灵草，丢人！
“嗯。”慕芊雪微微点头，她和凌峰的目标其实都差不多，变得更强。
既然上古遗迹中存在更大的机缘，和凌峰一起行动自然错不了。
至于拓跋烟，根本就离不开凌峰。
很快，三人便离开了原地，紫锋虽然一脸不舍，但还是只能放弃了还没有卷走的地皮，追上了凌峰的脚步。
在凌峰几人离开后不久，此处的上空又开启了一道时空通道，三道人影，从通道之中，缓缓落下。
这三人，两男一女，似乎是以其中一个身着紫衣的男子为首。
“天呐！”其中那蓝衣女子，看到周围光秃秃的地皮，捂住樱桃小嘴，惊呼出声，“有人似乎在我们前面到了这里。”
“连路边的垃圾都捡，真不知道是哪个帝国的武者，也配当得上天才二字！”
紫衣男子一脸不屑，淡淡道：“不过是几个废物，不必在意。”
左边一个身材偏胖，穿着黄色道袍的男子从衣兜里面取出了一个类似于罗盘的东西，口中念念有词几句，旋即笑着走到那紫衣男子的身边，笑呵呵道：“封少，咱们似乎是落在了神魔战场的东面，距离那上古皇极门的遗迹算是最近的了。”
紫衣男子，名为封岩，神色冷峻，只是微微点了点头，淡淡道：“皇极门的遗迹，除我之外，天圣帝国之中，还有不少宗门也都得到了消息。至于其他几大帝国，恐怕也未必无人知晓。黄胖子，发挥好你的长处，不要落在了别人后头。”
“明白，有我黄凯旋在，封少您就放一百二十个心吧，嘿嘿！”
那黄胖子咧嘴一笑，指了指右前方一条道路，呵呵笑道：“封少，咱们走这边！”
