“看来，这本剑谱，当真与你有缘呐！”
燕苍天苦笑一声，所谓机缘，那也必须是到了对的人手里才叫机缘，否则，再厉害的宝物，也只会明珠蒙尘。
“多谢燕老！”凌峰捧着那本《无求易诀》，如获至宝，能够直接提升剑意的剑谱，放眼天下，恐怕都找不出第二本来了吧。
这哪是什么天阶剑技，恐怕是神阶！圣阶！
也不知道燕苍天的那位老师，到底是何方神圣，居然可以得到这样一部神秘的剑谱。
“不过你也别高兴得太早了。”燕苍天淡淡道：“据我老师所说，他获得的这本剑谱，只有一半而已，至于另一半在哪里，恐怕只有天晓得了。”
凌峰摸了摸鼻梁，“暂时而言，半部《无求易诀》已经足够了。至于下半部……”
凌峰眸中精芒闪烁，虽然现在茫无头绪，不过他倒也不是完全没有办法。
天策一族的天机推演之术，这个时候大概就派上用场了，以自己和天策一族的交情，再加上拓跋烟这个天策圣主，让他们帮自己算算《无求易诀》的下落，应该不过分吧。
看到凌峰似乎信心满满的模样，燕苍天摇头笑了笑，“好了，剑谱也给你了，我也该继续闭关了。再有十天半个月，哼哼！”
燕苍天咧嘴一笑，这段时间以来的厚积薄发，再加上地火真精这样的宝物，燕苍天的境界，隐隐已经要突破造化二重了！
刚刚晋升人皇，在短短一个月之内就再做突破，这燕苍天，也算是猛人了！
“燕老，在我离开前往神魔战场的时候，还有两个家伙，恐怕要麻烦你一下了。”
说着，贱驴从五行天宫之中，召出了贱驴和小穷奇。
贱驴燕苍天之前见过，不过小穷奇，他还是第一次看到。
“穷奇血脉……”燕苍天微微一愣，不可思议的看着凌峰，“据我所知，穷奇一脉，似乎也就剩下那穷奇妖皇那一支了吧。小子，你可真是胆大包天，连穷奇妖皇的后代都敢偷出来？”
凌峰摇了摇头，“燕老，这小穷奇可不是我偷出来的，而是穷奇妖皇亲自托付给我的。您或许还不知道，穷奇妖皇，已经被妖族的另一尊妖皇给害死了。”
“一尊巅峰妖皇，竟然落得如此结局，可叹呐。”燕苍天摇头轻叹一声，旋即道：“嗯，神魔战场的确无法把妖宠也携带进去，你离开的时间，他们就暂时寄放在我这里吧。”
“臭小子，这就不必了！”贱驴之前自然也听到了文庭光对凌峰说的那些关于神魔战场的事情。
能够从虚空之中，抽离游离的空间碎片，这可是大帝境界的强者才能办到的，而且还是那种实力相当可怕的大帝。
贱驴虽然已经晋升为妖皇，不过也没有这个胆子敢硬闯大帝的禁制，否则一条驴命怕是要完蛋。
就和之前那天策大帝的陵寝一样，强闯的后果，那就是死路一条。
贱驴虽然贪心，但终究还是爱惜驴命的。
“留在这里就不必了，本神兽正好趁此机会，带小穷奇去妖兽森林里面厮杀一番。身为妖族，自然不能没点凶性，否则岂不是废了。”
贱驴大咧咧地说道。
“那倒也是。”凌峰点了点头，难得这贱驴替小穷奇考虑，他哪有不同意的道理，“你就带小穷奇出去闯荡闯荡也好，不过千万不要招惹是非！”
“怎么可能！”贱驴立马信誓旦旦道：“你看本神兽像是那种会惹是生非的神兽嘛！放心啦，你去神魔战场多捞点宝贝出来孝敬神驴爷爷就好，其他的，不用操心！”
“我姑且信你一次。”
凌峰努了努嘴，但隐隐感觉，这家伙要是不惹事，那才是太阳打西边出来了。
不过他好歹也是一尊妖皇，只要不同时招惹十尊八尊人皇，问题应该不大。
“嘿嘿……”贱驴一对贼眼，骨碌乱转。
不惹事？
不惹事才怪！
当初那天盟商会的太上长老风无痕，追着自己砍了一路，现在自己已经晋升为妖皇，当然要去找找天盟商会的晦气。
有仇不报，非神兽啊！
……
时间一晃而过，转眼的功夫，神魔战场开启之日，已经到了。
文庭光如期而至，不过比他更早赶来的，正是那苍穹派的大小姐，岳云岚。
李不凡和姜小凡，将会作为她的随行，一齐进入神魔战场。
至于凌峰的两个名额，则是分别给了拓跋烟和慕芊雪。
三大美女，汇聚一堂，真是闪瞎了不知道多少牲口们的狗眼！
当文庭光赶来的时候，发现岳云岚也在此处，立刻明白了一切，嘿嘿笑道：“你这小子，脑子倒是转得挺快，知道找岚丫头帮忙。那丫头，怎么可能会拒绝你的请求！”
“文伯伯！”
岳云岚嗔了文庭光一眼，俏脸微微有些发烫。
“好了好了，要进入神魔战场的，跟我来，其他人就都留下吧。”
文庭光淡淡一笑，便带着凌峰一行人，直接腾空而起，向着苍穹山的方向，飞驰而去。
几人离开后不久，林仙儿和秦绾绾那两个女人这才赶了过来，似乎是约定好的，人手抱着一个食盒。
虽然她们是没法一起进入神魔战场了，不过还是想来给凌峰送行啊。
可惜，紧赶慢赶，还是迟了一步。
“哇塞，有早饭吃嘛！”
王义山那个长期蹭饭男，看到两大美女手中的食盒，呵呵笑道：“那个，峰哥已经走了，要不然让我来尝尝二位的手艺？”
林仙儿与秦绾绾对视一眼，同时都把食盒递到了王义山的手中。
“好，你就吃吃看，谁做的比较好吃！”林仙儿轻声哼道。
“本姑娘的手艺，那可是王府的大厨亲手调教出来的，林师姐，虽然你是师姐，不过论厨艺，你必然被我甩出十条大街！”秦绾绾凤目一蹙，亦是不甘示弱。
“可笑，说大话的能力，你倒是天下第一！”林仙儿回头瞪住王义山，咬牙道：“快吃，看看谁的厨艺更高一筹！”
“对，快吃吃看，肯定是我更胜一筹！”秦绾绾也催促着王义山。
“啊哈哈哈……”
被两个美女盯着，王义山顿时满脸通红的摸了摸后脑勺，笑呵呵道：“我吃！我吃！”
打开食盒，王义山眯起眼睛笑了起来，这两盘食物，最起码色香味的色，已经相当不错了。
只是，当他夹了几棵林仙儿食盒里面的青菜，脸瞬间就绿了。
强忍住吐出来的冲动，艰难地咽了下去，王义山又夹了一些秦绾绾食盒里的食物，这酸爽，不敢相信！
