“怎么样！”
林仙儿，秦绾绾二女，齐刷刷看向王义山。
“嘶……”
王义山反复深呼吸了好几次，眸中噙着一丝泪花，缓缓站了起来，给众人留下了一个无比寂寥的背影，黯然神伤道：“人世间，竟然还有这样的美味。我……让我找个地方去哭泣一会儿！”
“喂，你还没有说谁做的好吃啊！”秦绾绾捏紧粉拳，连连顿足。
“可恶！”林仙儿亦是噘起小嘴，目光看向了冯默，“喂，你来吃！”
“不了不了，我……我吃撑了！”冯默连忙摆手，立刻一溜烟跑了。
开玩笑，连王义山那种连猪食都不嫌弃的吃货都哭着离开了，这得难吃到什么地步？
谁吃谁傻子！
“那你来吃！”
“我想起来我还有点事要办！”
不一会儿，院子里面的人就全都跑没影了，只留下林仙儿和秦绾绾，大眼瞪小眼，彼此居然还有些惺惺相惜。
“看来你的厨艺有两下子嘛！”秦绾绾皱起琼鼻，轻哼道：“居然可以和我难分高下！”
林仙儿撇嘴道：“哼，那就下次再比过吧！”
“好，一言为定！”
“一言为定！”
二女定下改日再比的约定，这才便各自拎着食盒离开了。
而凌峰并不知道，无形之中，自己又逃过一劫啊！
……
在文庭光的带领下，凌峰一行人，来到了苍穹山连绵山麓之中，一处并不起眼的大山脚下，此处，便是通往魔神战场的秘境入口处。
每隔五十年，这秘境之门才会重新归位，回到此处。而每到这个时候，苍穹派就会开启这处秘境，让宗派界崛起的天才，进入其中，寻求机缘。
整座山郁郁葱葱，被一层层浓密的雾气缭绕，即使以凌峰的眼里，能见度也不过只有三百米不到。而且，整座山上有一种诡异的禁止，根本无法用神识进行探察。
而此时，已经有不少天才武者天才武者，聚集在山脚下，等待秘境之门的开启。
这其中，凌峰赫然也看到了晏惊鸿的身影。
此人，年纪不过才是十五岁，比自己还小，自然符合进入神魔战场的条件。
而以他“帝国传奇”的名头，想要获得一个进入神魔战场的名额，几乎不用费什么工夫，有的是人想要把自己的名额赠送给他，只要晏惊鸿愿意照拂一二，自然少不了好处。
那晏惊鸿一脸冷漠的站在一棵大树之下，旁边多得是狗腿子给他点头哈腰，大献殷勤。
而从始至终，晏惊鸿连看也没有多看凌峰一眼，只是发现岳云岚跟在凌峰身旁的身后，眸中闪过一缕寒芒。
感受到这一缕寒意，凌峰只能催动体内的玄黄真火（PS：凌峰以《吞焰诀》将地脉真火和玄黄炎融合，暂且命名为，玄黄真火）进行抵御。
凌峰可以感受的出来，晏惊鸿对自己抱有杀意，不过他倒是并不担心晏惊鸿会提前对自己出手。
他的性格极其高傲，既然说过了要在皇家剑队的最终挑战赛上杀死自己，就不会提前对自己动手。
或许，从始至终，在那晏惊鸿看来，自己不过是一个小小的蝼蚁罢了。
看到文庭光带着凌峰和岳云岚等人抵达，岳仲廉微微点头，吩咐身旁一名苍穹派的长老将一个类似于令牌的东西分发下去。
“各位，请谨慎保管这些神魔令，这是各位进入神魔战场的唯一凭证。十日之后，神魔战场会自行关闭，各位手中的神魔令就会将大家从秘境之中传送出来。如果不慎丢失了手中的神魔令，恐怕就要留在神魔战场之中，五十年以后，或许才有机会出来了。”
“不过老夫要说的是，没有人可以在神魔战场中存活五十年。待秘境重新游离在虚空之中，里面的魔气将会完全爆发，便是人皇强者，也要陨落！”
随着那尊苍穹派的长老说完，获得进入神魔战场名额的天才们，连忙小心把神魔令收好，这可是关系到小命的大事。
凌峰等人的令牌是岳腾峰亲手送过来的，岳腾峰拍了拍凌峰的肩膀，朗笑道：“凌兄弟，这次见面之后，我便要返回西北军去了。以后凌兄弟若是去西北之地历练修行，可以到乌塔城来找我。”
“小弟记下了。”凌峰点了点头，之前处理天阳帝国使者团的事情，与岳腾峰配合还算融洽，两人之间也建立了一些友谊。
特别是因为岳云岚的关系，岳腾峰也算是爱屋及乌，对凌峰照顾有加。
“二哥，你又要离开了吗？”岳云岚深深看了岳腾峰一眼，眸子里面，尽是不舍。
“是啊，我本就是公务在身，拖延至今，也该回去了。”岳腾峰替岳云岚整理了一下鬓角的发丝，微微笑道：“小岚儿，记得替二哥好好照顾父亲。”
“嗯嗯。”岳云岚连忙点头，咬牙道：“二哥，我会的。”
“二哥知道。”岳腾峰朗笑一声，轻轻在凌峰胸口上锤了一拳，努嘴道：“凌兄弟，你就代我照顾小岚儿吧。至少，不能比我这个当哥哥的差什么。”
“额……”凌峰愣了愣，旋即点头道：“嗯！”
“哈哈，那我就放心了。”岳腾峰再次拍了拍凌峰的肩膀，又看了看旁边的岳云岚，心中暗道：小岚儿，二哥只能帮你到这里了！
……
“各位，马上老夫就开启秘境之门，大家准备一下吧。”
到了正午时分，那尊苍穹派的长老，与身边另外几名老者对视一眼，各自从怀中取出一把秘钥，走到了一块剑形石碑之前。
这块剑形石碑只有一人高，剑柄的位置上有一个圆形凹槽，几名老者同时将秘钥嵌入凹槽之中，登时间，一道金光冲天而起，一股远古洪荒的气息逸散而出，震人心魄。
嗡！
下一刻，这块剑形石碑飞速旋转起来，搅动这整座山峦之中弥漫的白雾也随之形成一个巨大的旋涡，不多时，旋涡的中心出现了一个朦胧的秘境之门。
凌峰已经不是第一次进入秘境了，对于秘境之门那种虚空之力的气息已经熟悉到了极点，只是这做秘境之门，似乎并不是十分稳固，怪不得只能容纳九十人人进入其中了。
“速速进入吧！”那名长老大喝一声，“神魔战场只开启十日，十日之后，我们还会在此处等待各位回来。”
随着那位元老一声令下，那些天才们都按捺不住内心的激动，快步冲入了秘境之门，生怕晚了一步，里面的宝物就被别人给夺走了。
“我们也进去吧。”
凌峰岳云岚等人淡淡一笑，旋即迈开步子，大步进入了神魔战场之中……
