神魔战场某处，凌峰三人，在一片荒漠之中已经前进了整整两日。
这片荒漠大得离谱，到处都是骷髅骸骨，但这些尸骨早就被风化，身上的东西也都在沙尘的地势运动之中深深掩埋于地底了。
“据我文老哥给我的地图上面的记载，这片荒漠应该就是埋骨荒野，那处宗门遗迹，就在埋骨荒野中。”
凌峰一掌将眼前的一头无比狰狞的尸鬼，拍成了粉碎，淡淡道。
一路走来，三人已经不知道是第几次遇到这种浑身覆盖着剧毒的怪物，似乎是被魔气所侵蚀的不死亡灵，就算将头颅斩下，依旧可以进行攻击。
唯一消灭掉这种尸鬼的办法，就是将它的躯体，完全毁去，或者以烈焰焚烧，或者将其以蛮力粉碎。
从边缘地带进入到埋骨荒野之后，那些怪物的数量还是力量，都提升了许多，换做是一般凝脉境的武者，就算是面对一头两头，恐怕都要拼尽全力。
不过，能够进入到神魔战场的，无疑都是天才，就算再不济，实力也都可以媲美化元境后期的武者。
“这里大概已经抵达了埋骨荒野的中段，危险程度还会再度提升，慕姑娘，拓跋姑娘，小心。”
凌峰回头看了二女一眼，发现她们两个的表情看起来似乎比自己还要轻松，不由摸了摸鼻梁，暗暗有些尴尬。
说起来，这二女算是自己身边有史以来最强力的队友了。
拓跋烟自不必说，实力堪比神元境中期的强者，特别是她的天珩术法在天策宝鉴的增幅之下，几乎一招就能横扫一大片的怪物。
至于慕芊雪，更不必多说，她将夜一放出去，就见那平时温顺可爱的小黑猫，居然变大成一头巨大的黑豹，一爪子拍下去，什么尸鬼尸妖，统统都被拍得稀烂。
凌峰不知道为什么夜一也可以和紫锋一样混进来，不过，自从他认识慕芊雪以来，就从没见过她和夜一分开。而且看起来，慕芊雪本身只有一些辅助性的能力，而夜一，才是她的攻击手段。
当凌峰问起慕芊雪为何夜一也可以进入神魔战场的时候，慕芊雪只是说夜一乃是她的伴生灵兽，与她本就是一体。
至于什么叫“伴生灵兽”，凌峰便知之不详了。
总之，小黑猫夜一在巨大化之后，实力之强，赫然也达到了神元境三重左右的程度。
凌峰在不拿出一些底牌的情况下，还真不一定能够比得上这两个女人。
“吼！”
就在此时，一片巨大的阴影，从空中猛然罩了下来。
凌峰抬头看去，不由倒吸了一口凉气。
一头通体布满了黑色鳞片的狰狞巨兽，身形仿佛一条山脉一般，粗达数丈，那硕大的头颅，一口下去，几乎可以吞掉一座山峦。
这种气息，恐怕是，半步妖王级！
那庞然大物，不知从何处而来，巨大的眼球转动，盯住了凌峰几人。
一刹那间，那怪物张开血盆大口，对准下方的大地，张口咬了下来。
无比霸道的罡风，席卷开来，下方的沙地不断卷起阵阵沙尘，凌峰几人，艰难地稳住身形，几乎要被卷入狂风之中。
半步妖王级啊！
凌峰瞳孔猛地一缩，若是贱驴在身边，半步妖王级到也不算什么了，可是现在，没有了贱驴的帮助，只能靠自己了。
铮！
十方俱灭握于掌心，凌峰身影一闪，直接冲天而起。
三锁齐开！
八荒四变，崩山变！
对付这样几乎不可战胜的对手，唯有以最强的状态，祭出诛天剑诀了。
“凌大哥，我来助你！”
慕芊雪娇喝一声，随着她的话音落下，一道九彩光芒打入自己的身躯，轰的一下，一股澎湃的力量炸开，凌峰只觉得自己的身体力量充满了无穷无尽的力量，接着，“嗡嗡”几下，自己体内的脉门，疯狂开启。
八十七！
八十八！
八十九！
一瞬间，凌峰居然开启了夸张的九十六个脉门！
十个脉门的增幅，让凌峰的力量几乎攀升到了顶点，体内的寒骨真气疯狂涌动，正在酝酿“坤仑断狱”的惊天一击。
“我拖住它！”
同一瞬间，拓跋烟也得到了慕芊雪的增幅，祭出天策宝鉴，一道道空间壁垒挡住了那头庞然大物，硬生生将那怪物的动作减慢了三成左右。
“就是现在！”
凌峰低吼一声，在拓跋烟和慕芊雪的帮助下，他终于找准了机会，一剑狠狠挥出，直接对准那血盆大口，狠狠劈斩而出。
“坤仑——断狱！”
轰隆隆！
崩山裂地之威，疯狂炸开，下方的沙地，一道巨大的沟壑分开，狂暴的剑气，席卷而出，狠狠砸在了那头怪物的头颅之上。
轰！
墨绿色的血液，如同瓢泼大雨一般，倾泻而下，那头怪物吃痛，疯狂嘶吼一声，接着，身后一对肉色的翅膀，猛地一拍，选择了放弃这些难缠的家伙。
“呼……”
凌峰长出了一口气，抬手看了看自己的手掌，虽然那招坤仑断狱看似把那怪物伤的不轻，不过反震之力，竟然将自己的虎口都震裂开来，鲜血四溢。
不愧是半步妖王级的怪物，果然难缠！
拓跋烟和慕芊雪飞落到凌峰的身旁，同时也都松了一口气，这次若不是三人配合无间，即使重创了那怪物，将它吓退，恐怕三人都要饮恨于此。
“凌大哥，你方才那一招，真厉害！”
慕芊雪擦了擦额头上的汗水，小脸有些煞白。第一次遇到半只脚踏进妖王层次的对手，即便是慕芊雪似乎也被吓得不轻。
“多亏了你的真气增幅，一下子让我额外开启了十个脉门。否则这一剑的威力也不可能轻易破坏掉那头怪物的防御。”
凌峰淡淡笑了笑，虽然早就知道了慕芊雪的这个能力，不过亲身体会之后，才会明白这个能力的逆天之处。
甚至因为方才那十个脉门开启了一次，居然让境界的壁垒松动了一些。
从某种意义上来说，这甚至是一种提升了武者极限的逆天神技啊！
“走吧，此地不宜久留。”
凌峰深吸了一口气，连续两日走下来，几乎没有什么太大的收获，无非也就是一些无足轻重的东西。
正如文庭光所说，这外围的区域，基本上也都被搜刮的差不多了，想要得到有价值的宝物，只有尽快找到那处上古宗门的遗迹，才是王道。
