又过了约莫半日的功夫，凌峰几人远远地看到，前方似乎是一座黑色的大山，横亘在半道上，堵住了去路。
只是，这一望无际的荒漠之中，如何会有什么黑色的大山？
然而，当三人仔细一看，脸色顿时大变！
一头足足有上千丈长的庞然大物，绵延数十里，趴在滚烫的黄沙之上，一双巨大的翅膀，无力地展开，耷拉在地面上，时不时地还抽搐两下，卷起滚滚沙尘。
而在那庞然大物的身下，墨绿色的血液，就好像石油一般，四处弥漫开来，将金沙大地，染成一片漆黑。
“死了？”
凌峰眼皮微微一跳，展开真气之翼，飞上半空，远远看向那头怪物，惊讶道：“我方才那一击，虽然命中了这个怪物，但应该还不至于能够要了它的小命吧。”
“不是我们。”拓跋烟也飞身而起，与凌峰持平，指着周围那一片狼藉的大地，缓缓道：“这头怪物，在我们之后，还在这周围进行了一场战斗。而且，似乎并没有坚持太久，就死在了对方的手里。”
凌峰眯起眼睛，明显可以看到，那头庞然大物的头部，似乎被炸出了一个巨大的坑洞，而且，顺着那个坑洞的方向看去，连绵数千丈的沙地上，皆是留下一条焦黑色的沟壑。
似乎，只是一招！
这一招，正好命中了自己之前用坤仑断狱所击中的地方，这才要了那条怪物的小命。
“好可怕的力量。”凌峰眯起眼睛，感受了一下那条焦黑沟壑之中所残留的力量波动，面色微变。
自己和慕芊雪她们两人合力，也没有把这头怪物击毙，而这样半步妖王级的怪物，居然似乎被某个人，一招灭杀！
从那灼热的力量来看，这绝非是晏惊鸿的杰作，所以，也就是说，灭掉这头怪物的人，来自其他帝国，实力不在晏惊鸿之下。
“东灵域之中，究竟有多少天才！”
凌峰捏紧了拳头，不仅没有因为那个未知的高手的强大而感到沮丧，反而还充满了熊熊斗志。
一招灭杀半步妖王，哪怕只是一头受了重创的半步妖王，也足够逆天了。
“现在可不是感慨的时候了。”拓跋烟轻哼一声，面色冷漠道：“从这条路线来看，那批神秘高手，与我们似乎是同样的目标。也就是说，他们将会先我们一步，抵达那上古宗门的遗迹。”
“嗯，那我们也出发吧。”凌峰淡淡一笑道。
拓跋烟皱了皱眉头，一脸无语道：“我的意思是，既然有如此可怕的强者也去了那处遗迹，你觉得我们还有必要去吗？”
“为什么没必要？”
凌峰剑眉一扬，“我正想见识一下，到底是其他帝国之中，还有怎样的强者。而且，我们三人联手，未必没有自保的余地。至少，使用天策宝鉴的天珩幻术，我们多少还是有逃走的机会的，不是吗？不要忘了，我也曾经是天策宝鉴的主人。”
拓跋烟白了凌峰一眼，咬了咬嘴唇，没有说话。
“慕姑娘，我们走吧！”
凌峰看向慕芊雪，既然有人赶在了他们的前方，也是时候加快些速度了。
“嗯。”慕芊雪点了点头，抱着小黑猫夜一，跟在了凌峰身后，目的地，上古宗门遗迹。
……
埋骨荒野的另一侧。
“封少，刚才那一指，真是太漂亮了！”
一名身着黄色道袍的胖子，满脸堆笑得凑到一名紫衣少年的身旁，而在紫衣少年的的右手边，还跟着一名蓝衣女子，满脸崇拜的看着那紫衣少年。
一指灭杀半步妖王，这实力，已经堪称是恐怖了。
而且，这封岩的修为，才不过是神元境一重而已啊！
“锋少爷，您的囚天指又更近一层了呢！”蓝衣女子，咯咯笑道。
“并不是我的实力如何可怕。而是那怪物本就受了伤。”封岩傲然立于一处略高的土丘之上，淡淡道：“能够对半步妖王级别的怪物造成那样的伤势，看样子，也是个不弱的家伙。”
“再厉害，终究还是抵不过封少您的万分之一啊！”黄胖子笑眯眯道。
“好了黄胖子，马屁就不用拍了。”
封岩剑眉一扬，淡淡道：“我大概也能猜到，能在二十岁以下有这种实力的天才，天圣帝国除我之外，还有那个慕容世家的慕容武！天阳帝国的话，那个十一皇子南宫羽，也还马马虎虎，不过这家伙为了炼化玄黄炎，耗费了大量时间，三年时间过去了，也不知道现在是否已经突破神元境。”
“天龙帝国，没什么可说的，倒是天白帝国，虽然整体实力不怎么样，有一个叫做晏惊鸿的家伙，名气倒是不小。南宫羽和慕容武，我都曾经与他们交过手，那种剑伤，并非他们惯用的招式。如果我猜得不错的话，给那头半步妖王留下伤口的，应该就是这个晏惊鸿了。”
封岩托着下巴，淡淡分析道。
“什么晏五鸿，晏六鸿的，小小的天白帝国，能有什么天才。”
黄胖子指诀捏动，手中罗盘指向一个方向，大笑道：“哈哈，成了！”
“黄胖子，你这寻龙术，在这个时候，倒是颇为管用。”封岩眯起眼睛，身影一闪，已经出现在前方百丈之外。
“封少，等等我们啊！”
黄胖子和那蓝衣女子，大喊一声，连忙也催动身法，紧跟了上去。
……
与此同时，晏惊鸿带着另外两名天白帝国宗派界的天才，行走于漫漫黄沙之中。
进入神魔战场之后，晏惊鸿倒是没有甩掉身边这两个拖油瓶，毕竟，他这个名额还是这位千山宗的少宗主送来的，多多少少也需照拂一二。
千山宗的宗主，不知从哪里也得到了上古宗门遗迹的消息，故而晏惊鸿这一行人行进的方向，赫然也是朝着那处上古宗门遗迹而去的。
一路走来，千山宗少宗主以及另外一名千山宗的真传弟子，几乎没有出过手，晏惊鸿所过之处，完全碾压。就算是遇到其他帝国的天才，若是发生冲突，基本上也都被晏惊鸿轻描淡写的抹杀。
晏惊鸿的强大，此刻已经深入二人心中，永不磨灭。
就在此时，晏惊鸿目光一眯，在前方不远处，看到一名身着黑衣的少年，拎着个酒葫芦，半靠在一块光秃秃的岩石上面，看起来一副醉醺醺的模样。
“好狗不挡道，滚！”
那千山宗的少宗主段乾，大吼一声，有晏惊鸿撑腰，自然无所畏惧。
“嗝……”
那黑衣少年打了个酒嗝，醉醺醺的看向段乾，触指一弹，一指风射出，“嘭”的一声，直接洞穿了段乾的肩膀。
