“啊！”
段乾死死摁住肩膀，发出杀猪般的惨叫声，双目血红，盯住那个黑衣少年，“你……你到底是谁？”
“看在晏惊鸿的面子上，留你一条狗命。”
黑衣少年拎着酒壶，缓缓站起，笑眯眯的看着晏惊鸿，即便说出如此狠厉的话，却依旧没有半点杀气，仿佛刚才那个出手伤人的家伙，和他没有半毛钱关系似的。
而就是这样一个看起来像是“醉鬼”的家伙，却连晏惊鸿也暗暗心惊。
刚才黑衣少年一招，看似是教训段乾，实际上实在向他展露实力。
以晏惊鸿的反应速度，竟然也慢了一步，让那黑衣少年，成功得手。
而且，段乾的修为，也不算太差了，身为一品宗门千山宗的少宗主，段乾的修为也达到了化元境九重巅峰，而且还不是那种普通的化元境。
再加上他身上还穿着一件宝器级别的护甲，居然被黑衣少年轻描淡写的一指洞穿肩膀。
此人，不简单！
“晏……晏少……”
段乾惊出一身冷汗，回头看向晏惊鸿，却见晏惊鸿缓缓上前，目光盯住那个黑衣少年，冷冷道：“你是何人？”
两人气势交锋，一黑一蓝两道强烈的光芒，直冲天霄，分庭抗礼。
短暂的碰撞之后，那黑衣少年身形微微一晃，退后了数步，而晏惊鸿居然也深吸了一口气，明显并没有讨到什么太大的便宜。
“天龙帝国，沈浪！”
那黑衣少年拎起酒壶，豪饮一口，哈哈笑道：“不愧是天白帝国的传奇人物，晏兄果然非寻常人物可以比拟。”
“醉剑沈浪！”晏惊鸿眯起眸子，似乎对这个答案，并不意外。
晏惊鸿少年成名，同辈天才，几乎无人能敌。
他的视野，早就已经放之于整个东灵域，自然也曾经前往其余几大帝国游历。
这个醉剑沈浪，便是天龙帝国首屈一指的顶尖妖孽。
虽然这个沈浪已经二十岁，从天赋上来看，远远比不上十四岁就已经晋升神元境的晏惊鸿，不过，能在二十岁之前达到神元境，并且拥有越级作战能力的，毫无疑问，都是天才中的天才。
“想不到，区区贱名，也能有幸被晏兄知晓。”沈浪擦去嘴角的酒渍，呵呵笑道。
“说明你的来意，否则，不要挡着我的路！”
晏惊鸿负手而立，这个沈浪的实力，已经和他在一个层次上了，一旦交手，双方都必须使出全力，在没有什么好处的情况下，晏惊鸿不会蠢到白白浪费自己的力量，做这种吃力不讨好的事情。
“好！不愧是晏兄！那我也明人不说暗话。”沈浪大笑一声，“晏兄既然从埋骨荒野深入，想必也是在寻找上古皇极门的遗迹吧。”
“是，又如何？”晏惊鸿一字一句道。
“强强联合，总比你身边那两个废物要好得多吧。”沈浪脸上表情不变，微微笑道。
“你？”晏惊鸿冷笑一声，“你还没有这个资格！”
“哈哈……”沈浪仰天一笑，“论天赋，我沈浪自是拍马不及你晏兄。不过，以晏兄的眼界，应该也听过，天圣帝国的慕容世家的慕容武，以及那我有着王阶之下第一强者之名的封岩吧。”
晏惊鸿瞳孔微微一缩，纵然他再怎么自负，天赋纵横，但终究只有十五岁，若是再过几年，他未必会把这些人放在眼里，但是现在，他不得不承认，这些人之中，没有任何一个，实力在自己之下。
“据我所知，此二人的目标，也正是上古皇极门的遗迹。若想在天圣帝国的强者手下，虎口夺食，你我二人，或许有联手的理由了吧。”沈浪双眸微眯，淡淡笑道。
晏惊鸿思忖片刻，微微点头，“的确算是个理由。”
“晏少，他……他伤了我，我们怎么可以与他联手！”那千山宗少宗主段乾，一脸愤怒道：“不行，我坚决不同意。”
“何必激动。”晏惊鸿淡淡一笑，“我几时要你同意了？”
“什么意思？”段乾艰难的咽了口唾沫，旋即感应道一股冰冷的寒意，笼罩了自己的全身。
下一刻，他的意识都被彻底冻结，整个身体，“咔嚓”一声，化为一地的冰渣。
只一眼，晏惊鸿便将他的生命，彻底终结。
“少……少宗主……”
剩下的那名千山宗的真传弟子，吓得浑身发抖，屁滚尿流，这晏惊鸿，未免太过心狠手辣了一些，明明他的名额，还是靠千山宗才得来的，现在居然恩将仇报！
然而下一刻，那千山宗的弟子，身体也瞬间冻结，荒漠中的热风一吹，也轰然倒下，偏偏碎裂开来。
“不愧是晏兄，谈笑杀人，面不改色。”
沈浪眯起眼睛，这个晏惊鸿固然是一个强大的队友，但也可能是一条吃人不吐骨头的毒蛇。
与他联手，还需万分警惕！
“无聊的废物已经解决了，继续行动吧。”晏惊鸿面色不改，迎着灼热的风沙，缓缓向前。
沈浪耸了耸肩，也抬腿跟了上去。
沙漠之中，留下两排长长的脚印，风沙一吹，又渐渐消失，越行越远……
……
时间又过去了两日，这一路，倒也没有再遇到半步妖皇级别的怪物，以凌峰三人组的实力，应付起来，倒也绰绰有余。
只是，眼看着神魔战场开启的时间几乎过半，三人收获的东西之中，最好的不过也就是一件圣器，而且还是一件残破的圣器，除了材料罕见一点之外，几乎已经没有任何功效。
“这副地图，实在太过模糊了，而且在荒漠之中辨认方向，的确太难了！”
凌峰叹息一声，一阵感叹道。
“哼，明明是某些人路痴吧！”
拓跋烟毫不客气的当面戳穿了凌峰的路痴本质，一开始由凌峰带路，基本上已经偏离了正轨大半日的路程，要不是慕芊雪及时发现，几人估计走到神魔战场关闭，也无法走到那上古宗门的遗迹。
“咳咳……”凌峰老脸微微一红，这一片荒漠地带，几乎没有参照物，自己天生的方向感几乎为零，而且神识感应又被无限压缩，走错路什么的，很正常吧！
“好了好了，拓跋姐姐，你就别怪凌大哥了。要不是凌大哥找错了路，咱们连那片圣器残片都得不到呢。”慕芊雪柔柔说道。
“哼！”
拓跋烟翻了个白眼，心中腹诽：还好意思说呢，兜了大半日的路程，就捡回来一块废铁！
感受到来自拓跋烟的鄙视，凌峰心中暗暗苦笑：芊雪啊芊雪，你这是夸我呢，还是损我啊……
