有了第一批抵达遗失之城的武者，很快，第二批，第三批武者，也陆续抵达。
“南城门！”
姜小凡抬头看着前方断裂墙垣上面，缓缓念出了城楼上的三个大字。
在天位学府学习了半年，虽说姜小凡的知识谋略未必提高了多少，不过认字方面还是基本上已经没多大问题了。
不至于再闹出把“天枢东院”，念成“天木东院”这样的笑话。
“终于到了！”姜小凡抬起拳头在面前轻轻一锤，朗笑道：“岳小姐，我想大哥他们应该会比咱们更早到达这个什么遗迹的，嘿嘿，咱们快进取，马上就可以和大哥他们碰面了。”
“嗯。”岳云岚微微点头，这一路上，她算是彻底见识到了姜小凡和李不凡这二人的真正实力了。
特别是姜小凡，当初給岳云岚的感觉，不过是一个十分憨厚的大块头，想不到短短半年多的时间，这个大块头已经彻底的脱胎换骨。
东院剑队，无疑会成为今年五院剑队大比最强势的劲敌。
一个是自己所在的剑队，一个是凌峰所在的剑队，连她自己都不知道，自己比较希望哪一边取得胜利了。
李不凡则是抱着一口长剑，一脸冷漠的站在一旁，只是淡淡道：“还是小心为上吧。我想，在打这上古宗门遗迹主意的人，可不止我们这几个。”
岳云岚和姜小凡同时点头，这一路能够走到这里，三人着实经历了不少危机，更有一次，差点中了天阳帝国几名武者的埋伏，差点万劫不复。
三人提高警惕，进入了这座遗迹之城。
和凌峰他们进入的东城区不同，南城似乎都是一些弟子生活起居的地方，三人在一些保存相对比较完好的房舍之内，也只是找到了一些质地普通的兵器，再就是一些无用的日常用品。
“看来这里应该是外门弟子居住的地方。”
三人分析过后，便不再浪费时间，继续朝着这座荒废的遗迹之城，不断深入。
也不知过了多久，三人穿过了一间又一间残破的院落，这里曾经都是皇极门的弟子居住的地方，并没有什么特殊之处，也不大可能会有什么宝物，就算是有，恐怕也在数万年的岁月之中，化为了废铜烂铁。
唯有那种以法阵结界保护的宝物，才能够不在岁月流逝之中，失去所有的灵蕴。
一路向前，三人终于来到了一间稍微还算完整的大殿之前，大殿之上高悬这一块金匾，依稀可以认出上面刻着“天丹阁”三个字。
整间大殿虽然多出破损，屋顶上也被砸出了几个大洞，但整体的框架依旧还在，不像一路走来，很多房屋都只剩下了残垣断壁，惨不忍睹。想来，天丹阁这样重要的地方，应该有守护大大阵，才没有在和那些域外天魔的大战之中，彻底付之一炬。
“哈哈，好地方！”
姜小凡喜形于色，大咧咧道：“看来咱们的运气真是不错呢！”
“是吗？那可未必吧！”
正在这时，一个阴冷的声音，从身后传来，只见两道身影，一黑一白，缓缓走来。
其中一人，所过之处，地面皆是凝成寒霜，远远走来，就带动一股可怕的寒气，似乎被打入到寒冰地狱一般，连灵魂都被冻结起来。
“晏——惊——鸿！”
李不凡眯起眼睛，面色变得无比凝重起来。纵然他再怎么自负，但也明白，自己和晏惊鸿之间，还存在着巨大的差距。
一个晏惊鸿就已经足够让人绝望了，而晏惊鸿身旁的那个黑衣男子，同样深不可测。
劲敌！
前所未有的劲敌！
李不凡额头上微微冒汗，如果这两人要对他们出手，他们三人，绝对没有任何机会！
“岳小姐！”晏惊鸿的目光，直接落在了岳云岚的身上，连看也不看李不凡二人一眼。
从头到尾，完全没有把他们放在眼中。
岳云岚咬了咬银牙，东都晏家，近年来地位日益根深蒂固，而且，晏家家主，也曾经多次和父亲表明过联姻的意思。
这些事情，岳云岚自然也是知道的。
不过，晏惊鸿固然天赋异禀，乃不世之妖孽，但岳云岚却对晏惊鸿的品性，完全没有半点好感。
行事残忍，高傲自负，完全把女人当做是附庸。
试问这样的人，又如何算得上是良配？
看到岳云岚并没有回应，晏惊鸿也不以为意，只是淡淡道：“岳小姐若是愿意加入我的队伍，天丹阁，随意进入。不过若是岳小姐没有这个意思，还请离开。否则，虽然以后你必定会成为我晏惊鸿的女人，我恐怕也不会对你手下留情。”
“女人如果不乖乖听话，留着也没什么用。”晏惊鸿一脸平静的说道。
“笑话！你凭什么说岳姑娘是你的女人！”
姜小凡立刻跳了出来，怒目盯住晏惊鸿，大骂道：“姓晏的，虽然所有人都说你厉害，不过我姜小凡可不怕你！天丹阁是我们先发现的，凭什么你说赶人就赶人！”
“聒噪！”
晏惊鸿目光一寒，抬手一掌，一股阴寒无比的掌力，瞬间爆发，狠狠印在了姜小凡的胸口之上。
“嘭！”
一声剧烈的爆鸣声响起，姜小凡的身体直接被震飞出去，一口逆血狂喷而出。
“小凡！”
岳云岚连忙上去扶住姜小凡，而李不凡则是抽出了自己的佩剑，挡在了姜小凡的面前。
“你是太尉府的公子吧。”晏惊鸿目光扫过李不凡，露出一丝不屑，“所谓的小剑神，也不过如此。看在李太尉的面子上，今日饶你不死。滚吧！”
“你说饶谁不死！”
一声咆哮，如惊雷一般炸响，竟是姜小凡的身形，再次入炮弹一般冲了回来。
此刻，姜小凡体内的玄武宝血，疯狂燃烧起来，浑身上下，布满了一道道无比玄妙的纹理，土黄色的光晕，形成一道无比坚硬的壁垒，护住了他的身躯。
“哦？没死么？”
晏惊鸿眸中略微闪过一丝错愕之色，想不到这个姜小凡受了自己一张，不仅没死，而且似乎并没有受到什么太重的伤势。
“有趣。”晏惊鸿稍稍提起了一丝兴趣，“我听说，你是那个不自量力的凌峰身边的队友吧。我倒想知道，若是你们这些不堪一击的队友，今日死在这里，那个无知的废物，凭什么挑战皇家剑队！哈哈哈……”
霎时间，一股无比可怕的寒气，以晏惊鸿为中心，疯狂席卷开来。
凌峰曾经领教过的冰皇领域，终于再现！
