冰皇领域张开的瞬间，李不凡和姜小凡皆是感受到一股恐怖的气势，仿佛一座远古神山一般，镇压而下。
两人对视一眼，皆是露出视死如归的目光。
晏惊鸿这样的对手，着实太过可怕，就算两人都拿出全部的实力，恐怕也没有半点胜算。
“还有拔剑的勇气吗？有趣！”
晏惊鸿眯起眼眸，如同一尊高高在上的君王，在他的冰皇领域之中，他便是这片天地的主宰。
“晏惊鸿，你不要太过分了！”
岳云岚也抽出佩剑冲上前来，咬牙道：“不管怎么说，我们也是同一个帝国的武者，你怎么可以自相残杀！”
“自相残杀？”晏惊鸿轻笑一声，“屠鸡宰狗而已，如何说得上是自相残杀。”
“你！”岳云岚紧咬银牙，“你要杀他们，先从我的尸体上踏过去！除非你想与整个苍穹派为敌，否则，收手吧！”
“岳小姐，不必多言！”
李不凡剑锋一荡，寒声道：“我也想知道，所谓的帝国传奇，到底有多强！”
“没错！别人怕他，我姜小凡可不怕！”
姜小凡也举起了自己那柄厚重的大剑，这个晏惊鸿既然是凌峰的敌人，那也就是他的敌人。
“果然是无知者无畏。”晏惊鸿勾了勾手指，不屑一笑，“好吧，那就陪你们多玩几招。拿出你们最强的实力吧，希望你们可以稍微让我玩的过瘾一些。”
一旁那位来自天龙帝国的强者沈浪，耸了耸肩，撇嘴道：“晏兄，还是速速解决了他们，免得失了先机。”
“沈浪，你我只是暂时合作。我要如何行事，还轮不到你来指指点点！”
沈浪有些无奈的耸了耸肩，拎起酒葫芦豪饮一口，心中腹诽：虽然晏惊鸿的实力确实够强，只可惜，并不是什么好队友啊。
晏惊鸿头也不回手中寒冰凝结成一杆长矛，目光扫向李不凡几人，“来吧！”
“风雷附体！”
“玄武化身！”
李不凡与姜小凡毫不迟疑，顿时拿出了自己压箱底的底牌，暴喝一声，冲向了晏惊鸿。
岳云岚亦是捏动手诀，操控手中宝剑，催发剑气，如狂风暴雨一般，向着晏惊鸿的所在，激射而出。
……
另一边，凌峰几人在灵药园耽搁了小半日之后，便离开了药园。
出于对凌峰的欣赏，那封岩居然也决定和凌峰暂时组成一个队伍，至少在这遗失之城内，一起寻找机缘。
“怎么了，凌大哥，看你的面色有些不对劲。”
一路上，凌峰一直有些心神不宁的模样，慕芊雪快步走到凌峰身旁，轻声询问道。
“没什么，只是隐隐感觉似乎有什么事情……”
凌峰眉头微皱，从刚才开始，心中一直有一种强烈的预感，似乎有什么不好的事情发生。
就在这时，众人远远就听到前面有交锋战斗的声音，似乎是两拨人在一座保存还算是完整的大殿前方打了起来。
这座大殿，自然就是那上古皇极门的“天丹阁”。
此刻，李不凡已经被轰进一堵墙壁之中，浑身是血，奄奄一息。
而姜小凡，亦是拄着手中的大剑，虽然勉强保持站立的姿势，不过浑身上下，几乎都不满伤口，一根根尖锐的冰凌，扎在姜小凡的身上，那极致的冰寒，把姜小凡浑身的肌肉都冻得发青发紫。
可以说，自从姜小凡获得玄武宝血以来，还是第一次受过如此严重的创伤。
方才，若不是姜小凡以身躯替李不凡挡了一击，恐怕李不凡已经命丧当场。
此刻，唯一没有受重伤的，也只有岳云岚了，不过也被晏惊鸿限制了行动，被冰封了起来。
“噗……”
姜小凡再度咳出一口鲜血，浑身冻得发抖，目光死死盯住晏惊鸿。
差距，太大了！
即便是他和李不凡再加上岳云岚全力出手，根本无法伤及晏惊鸿分毫。
而晏惊鸿只是出手两次，第一次，重创李不凡，第二次，重创自己！
姜小凡根本难以想象，为什么这个看起来比自己还要年轻许多的少年，居然会有如此恐怖的实力。
“小凡！”
看到这一幕，凌峰顿时目眦欲裂，身影一闪，立刻冲了上去，上前扶住了姜小凡，伸手搭在他的后背上，注入一股温和的火系真气。
霎时间，玄黄真火流转于姜小凡的周身，助他融化了插满浑身的冰凌，姜小凡这才停止了颤抖，在他那变态级的恢复力下，用不了太久，他应该可以恢复行动能力。
与此同时，慕芊雪一行人也陆续赶到。
慕芊雪先替岳云岚解开了冰封，旋即又看了看李不凡的情况，朝凌峰道：“凌大哥，李大哥他只是混过去了，并无性命之忧。”
看到这些伙伴们都平安无事，凌峰一颗悬着的心这才放了下来，目光盯住对面的晏惊鸿，死死捏了捏拳头，眸中怒火涌动！
“岳师姐，你没事吧。”慕芊雪扶住岳云岚，柔声询问道。
“呼……还……还好……”
岳云岚打了个寒颤，这才发现原来是凌峰等人及时赶到，一颗悬着的心终于吞回了肚子。
虽然明知道凌峰的实力还远远不及晏惊鸿，但是只要凌峰在身边，就会给她一种绝对的安全感。
就是天塌下来，她也无所畏惧。
“大……大哥……”
姜小凡的意识清醒了许多，呼出一口寒气，颤声道：“抱……抱歉，我给你……丢……丢脸了。”
“小凡，你已经做的很好了！”凌峰拍了拍他的肩膀，咬牙道：“你去照顾不凡。剩下的，交给我！”
“哦？你这个废物也来了吗？”
晏惊鸿连眼皮也没有抬一下，“怎么，这么迫不及待想要找死吗？虽然我说过要把你的小命留到皇家剑队的挑战赛上，不过，这并不意味着，你若阻止我做事，我也不会杀你。”
“我看你是担心你们所谓不败的皇家剑队，会败在我的队伍手中，所以才对我的伙伴痛下杀手吧。”凌峰冷冷盯住晏惊鸿，恨声说道。
“哈哈哈……”
晏惊鸿仰天狂笑起来，“凌峰啊凌峰，你的确是个聪明人，巧舌如簧。不过，今日可没有半步人皇境界的老不死给你撑腰，你最好不要管我的事情，否则，你这条小命，死了也是白死！”
凌峰捏紧拳头，的确，没有贱驴，没有燕苍天，自己在晏惊鸿的面前，依旧还是有些无力，不过，并不意味着自己就完全束手无策。
至少，自己若爆发全力，再加上慕芊雪的辅助，暂时开启九十几个脉门的情况下，施展诛天剑诀，未必不能击退晏惊鸿。
