从城门口一路前进，整座过程，充满着荒凉的气息，时不时拂过阵阵微风，带着一种苍凉的气息。
不多时，凌峰三人便来到了一处废弃的药园之中，虽然周围的建筑基本上都已经变成了废墟，而灵药园基本上也变成了杂草园，但是在那些高大的杂草掩埋之下，仍然会有一些珍稀的灵植出现。
凌峰快步进入药园之中，矮身下来，轻轻捻起一些土壤，放在鼻翼前轻轻嗅了嗅，顿时露出一丝微笑，“还好此处的聚灵法阵，经过一段时间的灵气积累之后，又自行开始运转。土壤之中的灵气，足够培养出天级灵药了！”
努了努嘴，凌峰直接把紫锋放了出来，这家伙不是喜欢刨地皮嘛，现在就给他一个表现的机会了。
“哇咔咔！”
紫锋看到眼前一座偌大的灵药园，眼前顿时亮起了星星，二话不说，又开始了它的刨坑大业。
至于凌峰和拓跋烟几人，倒是没有和紫锋那般，而是选择了和紫锋相反的方向，开始搜索一些看得上眼的灵植。
“地级三品灵药，七星蕴灵花！”
“地级七品灵药，烈日金锦葵！”
“……”
凭着无限视界的能力，凌峰很快就在那茂密的杂草丛中，寻获了一株一株珍贵的灵植，这些灵药，大多都是外界早已绝种，别说是燕苍天的灵药园，就是在炼丹师工会之中，也大多都没有存货了。
而凌峰只需将这些灵植移栽到自己的五行天宫之中，不出几年，就可以培养出大量的珍稀灵药！
不论是拿去拍卖，亦或是用于炼丹，其价值都无法估量。
就在这时，凌峰忽然听到一阵无比兴奋的叫声，伴随着那几乎与人齐高的杂草扑簌簌的抖动声，似乎有什么人在往这边靠近！
“哇！地级灵药！”
“天呐，这是天级灵药啊！哈哈哈，发达了！”
“封少，盈盈，快过来看呐，我居然找到了一株血玉阳泉花！这可是连死人都能救回来的好东西啊！”
凌峰循声看去，因为在神魔战场之内，神识感应受到了极大地压制，所以根本难以察觉到远处的情况，若非那人嗓门太大，自己恐怕还无法发现在这灵药园之中，还有其他人的存在。
“血玉阳泉花！”封岩身影一闪，掠至那黄凯旋的身旁，望着杂草丛中的一朵金光闪闪的灵花，咧嘴笑了笑，“黄胖子，别看你修为不算如何，不过在寻宝这方面，倒是咱们天圣帝国宗派界的一朵奇葩啊！”
“那是自然！”黄凯旋一拍胸口，旋即反应过来，“不是，封少，您这是夸我还是损我呐！”
“自然是夸你！”蓝盈盈抿嘴娇笑了一阵，也快步走上前来。
封岩催动元力，正准备出手将那血玉阳泉花摄拿回来，却听一声清啸，从前方不远处的地方传来！
“等一下！”
这声清啸，自然是凌峰所发！
“嗯？”
封岩抬头看向前方，微微一愣，下一刻，就见一道身影，冲散周围的杂草，大大方方的走到了三人的面前。
“血玉阳泉花，不是这么拿的。”凌峰在几人十步开外，站定下来，微微摇头道：“血玉阳泉花，虽是天级灵药，但一旦被武者体内的真气或者元气所沾染，立刻就会枯萎。”
身为一名医者，凌峰自然不忍心看到这样一株灵药，就这样被常人的无知而毁坏。
“不是……”那黄胖子一脸错愕的看着凌峰，不可思议道：“你……你小子是怎么进来的？”
看到黄胖子一脸吃瘪的模样，一旁的蓝盈盈忍不住抿嘴笑道：“我说黄胖子，你不是说你的寻龙术天下第一嘛，怎么好像有人比咱们还早来到皇极门的遗迹啊？”
“嗯哼……”黄胖子一张老脸变成了猪肝色，咬牙道：“这……这只是个意外，兴许这家伙运气好，从外界传送进来的时候，正巧就在这处遗迹的不远处呢！”
还不等他的话说完，接着，又是两名倾国绝色的女子，朝着凌峰这边飞身而来。
方才凌峰那一声清啸，显然也惊动了拓跋烟和慕芊雪，以为出了什么问题。
“队……队友来的！”黄胖子的脸，越来越黑。
“喂，凌将军，哈哈哈……我们又见面了！”
这时候，来自沧澜剑宗的那三名天才，也终于赶了上来，看到凌峰在灵药园中采摘，自然要先和他打个招呼，免得被这尊煞神给拆了蛋蛋。
“……”
这一次，黄胖子彻底绷不住那张老脸了，亏他还自以为自己是第一个找到上古皇极门遗迹的，结果……
如果此刻地面上有一道地缝的话，他一定会钻进去的！
那沧澜剑宗的丁鹏一行人走得近了，才发现原来还有来自其他帝国的天才，顿时停住了脚步，远远地缩在凌峰三人的身后，若是打起来，情况不妙的话，他们立刻撒丫子就跑。
“看来，人不少么！”
封岩剑眉一扬，倒是并没有对这些不速之客痛下杀手的意思，只是看着凌峰，淡淡道：“在下封岩，来自天圣帝国，不知阁下如何称呼？”
“天白帝国，凌峰。”凌峰迎着那封岩的目光，一脸平静地说道。
从封岩的身上，他可以感受到一股十分恐怖的威慑力，此人的实力，绝对不会比晏惊鸿差什么，甚至，更胜一筹！
不过，他的年龄确实比晏惊鸿大了一些，论天赋，晏惊鸿还是自己见过的最强之人，这一点，毋庸置疑。
“原来是天白帝国的朋友。”在凌峰打量封岩的同时，封岩也同时在打量凌峰几人。
在他看来，凌峰似乎完全平平无奇，几乎没有任何特殊之处，甚至连修为，似乎也只是堪堪达到五十脉门的样子，可是就是这样的“庸才”，居然不惧自己的气势，而且身旁那两个看起来都非同一般的女子，似乎隐隐都以他为首。
此人，不简单呐！
封岩淡淡一笑，朝凌峰抱拳一礼，“方才凌兄说，这血玉阳泉花，不可用真气摄拿，关于这一点，在下倒是从来没有听说过，不知凌兄可否详细说来，替在下解惑答疑。”
