“血……血玉阳泉花！”
那封岩话音刚落，沧澜剑宗的丁鹏几人，立刻把目光看向了地面上的一株金光闪闪的灵花，不由地都咽了口唾沫。
沧澜剑宗在天白帝国，也算是超一品的超级宗门，而丁鹏几人，都是真正的核心弟子，眼界自然不差。
血玉阳泉花，那可是连死人都能救活的宝物啊！
可以说，只要还没有死透，有那么半口气，都能救活过来。这完全等于是第二条生命了。
不过，这样逆天的灵药，还是有一个缺陷，那就是只能复活过来，却不能将原本的一些负面状态驱除。
比方说是中毒而死的，还是仍然中毒，只是服药之后的七天内，可以压制一切的伤势或者剧毒，不过有了这七天时间，也就有了一线生机。
看到这等至宝，丁鹏几人，眼睛都发出了绿光。
若非实力不济，这些家伙怕是已经出手抢夺了。
凌峰洒然一笑，“越是珍稀的天地灵物，其本身就越是娇贵，这血玉阳泉花，不仅不可以用真气摄拿，也不能用手直接采摘。古人对于血玉阳泉花的描述，大多是形容此物有何等神奇的疗效。但时至今日，血玉阳泉花已经绝迹，所以后续的记载之中，自然也就没有了关于采摘此花的方法。”
“若是方才封兄真的直接用元力吸摄血玉阳泉花，这等至宝，恐怕就要被完全破坏掉了。”
“故弄玄虚，一派胡言！”
凌峰话未说完，那黄凯旋立刻大骂道：“小子，本道爷寻宝的时候，你还在穿开裆裤呢！我怎么不知道血玉阳泉花还有这样的禁忌，胡说八道，封少，别听他的，这小子根本就是想要分一杯羹，又知道自己不是对手，所以才在这里胡说八道！”
“信与不信，全凭你们自己判断。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“我只是不愿意看到你们如此暴殄天物罢了。”
“哼，本道爷就是不信了！”黄凯旋大步走到那株血玉阳泉花的前方，肥胖的大手猛地一抓，便要去采摘那朵血玉阳泉花。
“唰！”
说时迟，那时快！
一缕指风激射而出，硬是将那胖子的手掌弹开。黄胖子一阵错愕，扭头看向封岩，“封少，你……你信他不信我？”
“黄胖子，你的寻龙术只是寻宝厉害，不过这位凌兄，说的似乎也有些道理。因为逞一口气就毁了一株天地奇珍，那就太过浪费了。”
封岩的目光，再度看向凌峰，“还请凌兄指点，这血玉阳泉花，到底应该如何采摘。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“血玉阳泉花，在采摘下来之前，若是沾染了半点人气，就会迅速枯萎。所以，最好的办法，就是以铁质的器具，先断了此花与地脉的沟通，方可以手触摸。”
说着，凌峰取出一把药锄，淡淡道：“药锄随是凡俗之物，却乃五行之金，金克木，以此药锄，便可摘取血玉阳泉花，而不伤及此宝灵性。”
“原来如此。”封岩微微点头，看看凌峰说的头头是道，自然信了七八分。
“拿去吧！”凌峰将药锄丢向封岩，淡淡道：“此花是你们发现的，而我自问还没有胜过阁下的实力，就不自找难看了。”
封岩接过药锄，目光看着凌峰，露出几分赞赏之色。
这倒是个颇为有趣的家伙。
“凌兄，何以你要帮我采摘血玉阳泉花，若是依着我的法子，破坏了血玉阳泉花，你我谁也没得到好处，岂不是更好？”
“只有最愚蠢的家伙，才会做这种损人不利己的事情。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“聪明人，只会选择互利双赢！”
“哈哈，好一个互利双赢！”封岩拍手鼓掌起来，“凌兄，你这个朋友，我封岩交了！若是改日凌兄前往天圣帝国游历，不妨去天荒门找我。”
“一朵血玉阳泉花，换一个封兄这样的朋友，值了。”
凌峰摸了摸鼻梁，在神魔战场之中，强者如云，多一个朋友，总比多一个敌人要好得多。
纵然这封岩未必就多么可信，至少在没有看到那种足以让双方丧失理智级别的宝物之前，还不会互相倒戈。
在这之前，若是与这个封岩合作，才是互利双赢的局面。
至少，即便是遇上了晏惊鸿，有封岩在场，也足以震慑一二。
“哼，根本就是故弄玄虚，我才不信呢！”黄胖子满脸幽怨，只是借他三个胆子，他也不敢再去尝试摘取血玉阳泉花，若是真的把血玉阳泉花给毁了，他相信封岩的“囚天指”，大概会在他的脑袋上开个洞吧。
就算不杀了自己，恐怕也得掉半条命！
不一会儿，封岩以药锄将那血玉阳泉花刨了起来，果然发现，在血玉阳泉花的根系与土壤分割的一刹那，似乎将周围的灵气全都牢牢封锁了起来，而之前黄胖子身上要去触摸的时候，他也能感受到血玉阳泉花内的灵蕴，迅速流逝。
如果黄胖子刚才真的触碰到了此花，后果可想而知。
“咕噜。”
丁鹏几人，眼睛一阵发热，不断吞咽口水。不过连凌峰都自认不是对手的存在，他们三个，就是胆子再大，也不敢争夺封岩的东西。
“哟嚯，主人，愣着干嘛呀，这里的宝贝可真不少呢，哇咔咔！”
正在此时，远处传来一个听起来颇为稚嫩的声音，众人只是看到一道紫光闪过，所过之处，连地皮都被直接刨了起来，所有的灵植包括杂草，全都被一股脑的卷了起来。
“这家伙是……”封岩眯起眼睛，忽然想起了他们刚刚进入到神魔战场的时候，貌似也看到过这样的场景，路边的那些灵植，全都被连着地皮被卷走，看样子，这是出自同一人的手笔啊！
“……”凌峰干咳一声，呵呵笑道：“那个，我不认识它！”
封岩嘴角挂起一抹弧度，心中了然，看样子，他们几乎是从同一个地方被传送到神魔战场，虽然走了全然不同的路径，不过又都几乎是同时来到了皇极门的遗迹，这大概也算是缘分了吧。
“无妨，若是我有一个拥有这种能力的妖宠，大概也会让它这样做吧。”
封岩洒然一笑，上古皇极门的灵药园，面积何等之大，以刚才那个妖宠搜刮地皮的速度，怕是也要刮上十天十夜才能全部刮走。
不过，凌峰若是不傻的话，绝对不可能会就这么止步于灵药园吧。
只是，对于凌峰居然可以带进来一头妖宠，封岩倒是有些惊讶，不过这都是对方的秘密，初识不久，他也不好多过问些什么。
