不多时，凌峰又看到一名身材高大，穿着淡金色长袍的青年，孤身一人而来。
此人，手中握着一杆金色长枪，整个人的气势，如同擎天之柱，孤高傲然，从始至终，目不斜视，大步走进了天丹阁内，仿佛根本没有看到旁边凌峰那一行人似的。
“又是一尊妖孽！”
凌峰眼皮微微一跳，此人带给他的压迫力，似乎还在封岩之上。
只不过，封岩平时气息内敛，宛如返璞归真，而这个金袍男子，霸气外露，和封岩完全是两种不同的极端。
“想不到，其他几大帝国之中，还有那么多天赋纵横之辈，比起晏惊鸿都要厉害。”
岳云岚亦是露出不可思议的目光，即便身为苍穹派宗主之女，她所没有看到的世界，依旧相当庞大。
“金袍金枪，这个人，大概就是封兄口中那个慕容世家的慕容武了。”凌峰面色微微凝重，“慕容武的天赋，在天圣帝国内与封兄齐名，还好他似乎对我们并没有兴趣，否则……”
凌峰暗暗捏了一把汗，自己的实力，终究还是太弱了。虽然还有修罗之眼和混沌转生的底牌，但是一旦开启以后，根本无法控制自己，变成一个只知道杀戮的怪物。
在身边还有众多同伴的情况下，根本不宜使用。
而且，混沌转生的能力，已经被岁月古洞内的那位“空”所封印，就是想用，亦是有心无力啊。
“必须尽早突破百脉极限！”
凌峰捏紧拳头，强行压下直接晋升到化元境的冲动。
直接突破，的确可以在眼下获得更强的力量，但是完全浪费了自己的天赋，只为了和晏惊鸿这样的人一争长短，自毁前途，这样愚蠢的事情，凌峰还不至于会去做。
在他的眼中，晏惊鸿只是自己的一块踏脚石罢了，他时刻威胁着自己的生命，从而时刻提醒自己，必须不断变得更强。
约莫半个时辰之后，李不凡终于睁开双眸，缓缓站了起来，在凌峰的医治再加上他自己的调息之下，体内的伤势已经好了七七八八，至少已经不怎么影响实力的发挥了。
“抱歉，让各位久等了。”李不凡目光看向众人，歉然一笑。
“哈哈……”姜小凡走上前去，眯起眼睛笑道：“李大哥，你居然也会说抱歉了耶！”
李不凡脸上微微露出一丝尴尬之色，目光看着姜小凡，感激道：“小凡，之前……谢了！”
“没事，我反正皮糙肉厚的嘛。”姜小凡咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
“总之，谢了。”李不凡咬了咬牙，又恢复了原本那副冷冰冰的模样。
这家伙，果然天生傲娇！
“既然没事了，咱们还是进入天丹阁内，看看能不能找到什么极品的上古丹药吧。”
凌峰淡淡一笑，旋即带着五名同伴，一齐进入了天丹阁内。
进入天丹阁后，众人便选择了其中一条岔道，一起行动。
不一会儿，一行人找到了第一间炼丹房，这间炼丹房似乎还没有被搜索过，里面布满了灰尘和蜘蛛网，就连中央的丹炉，炉壁上都布满了裂纹，显然已经报废。
“哇，那边的架子上好多丹药！”
姜小凡眼尖，立刻冲了进去，直接以真气冲开层层叠叠的蛛网，直接从丹架上抓了一瓶丹药下来。
只是，当他打开瓷瓶，一股难闻的臭气便扑鼻而来，姜小凡连忙丢开瓷瓶，皱眉道：“天哪，这是什么丹药，这能吃吗？”
“玉髓丹。”
凌峰走上前去，指了指丹架上面的标签，淡淡道：“原本这可是七阶灵丹，算是淬炼身躯的极品灵丹了，可惜，存放时间太长，早就已经失效了，刚才那股难闻的气味，就是丹药里面的药性变质形成的废气。不过，或许还有那么一点点淬体效果。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“如果你不怕吃了以后有生命危险，可以尝试去吃吃看。”
“那还是算了。”姜小凡憨憨一笑，旋即皱起眉头道：“不对啊，那这里的丹药全都经过了不知道多少万年的岁月，哪里还有能吃的，咱们进来不是浪费时间嘛。”
“丹药变质是一个很现实的问题，有些丹药即便是刚刚炼制出来不久，但是也会在很短的时间内变质，所以如何防止丹药内的灵蕴损失，这可是一名炼丹师必修的课程。”
凌峰摇了摇头，轻轻在姜小凡的头顶上敲了一下，“你这家伙，苏导师不是才讲没多久嘛，就忘了？”
“额……”姜小凡挠了挠后脑勺，“我天天想着五院剑队大比的事情，只想着修炼了，所以上课……嘿嘿……”
凌峰白了这个傻大个一眼，淡淡道：“玉髓丹在正常情况下可以存放上千年之久，所以当然不会有炼丹师给它设置保护法阵，不过有些比较珍贵的丹药，应该会有一些法阵的守护才对。仔细找找看吧。”
“嗯。”
姜小凡连忙点头，立刻又开始了扫除蛛网的大任。
接着，其余几人也各自在这座丹房的各处搜寻，看看有没有那种有法阵守护的丹药。
“星蕴丹……”
“燃血丹……”
“龙髓丹……”
凌峰暗暗惋惜，这些丹药，随随便便一个拿出去拍卖的话，恐怕都要被那些王阶强者，甚至是人皇抢破头，可惜，现在全都变成了废渣。
不过，凌峰倒是并没有嫌弃，居然把这些丹药，一股脑全都丢进了自己的纳灵戒中。
“凌公子……”岳云岚看到凌峰这个举动，有些不解道：“为什么你要把这些已经失效的丹药也收集起来，不是已经没有任何价值了吗？”
“对于寻常武者来说，的确已经没有什么价值了。不过，我或许可以从这些已经质变的丹药中，研究出里面的原材料，如果可以补全这些上古丹方，那才是真正的无价之宝。”凌峰淡淡笑道。
“这……这也能补全吗？”岳云岚不可思议的看着凌峰，虽然之前她也看过凌峰炼制丹药，的确神乎其技，可是用完整的丹药逆推丹方都堪称奇迹，何况是已经失去灵蕴的丹药。
“试试看咯。”凌峰淡淡笑了笑，只要以身试药，还是有那么一些机会的。
当然，凌峰也并不是毫无准备，当日，那来自圣地的魏无延送给了自己一头朱睛冰蚕，这冰蚕可以吸食任何毒素，凌峰就算吞下那些废丹，也不怕丹毒聚集在自己的体内。
故而，凌峰才起了以身试丹的念头，否则，若是没有朱睛冰蚕，就算凌峰体质已经近乎于百毒辟易，也不敢轻易吞服这些“上古废丹”。
须知，越是高阶的灵药，蕴含的丹毒也就越是可怕，之前那疯疯癫癫的燕苍天，可就是一个活生生的例子。
正在此时，不远处传来一声惊呼，接着，就听到一声尖锐的嘶吼，在整个丹房之中响彻。
这个声音，赫然是黑猫夜一的叫声！
