“封兄，方才真是多谢封兄出手，否则若是真动起手来，我恐怕并不是那晏惊鸿的对手。”
凌峰朝封岩抱拳一礼，表示感谢。
“既是同伴，何须言谢？除非凌兄从来没有把我当场是同伴。”封岩朗笑一声，淡淡道：“机缘本就是讲究一个缘字，若是属于我的，自然会是我的，又何必枉做小人，排除异己。”
封岩把玩着手中的玉扇，继续说道：“我比较愿意看到的，反而是武道昌盛，越是天才辈出，互相切磋交流，岂不是能共同促进武道的进步。”
“封兄之心境，小弟自愧不如！”
凌峰深深看了封岩一眼，晏惊鸿和他相比，只是空有一身天赋，无论是心胸还是眼界，都远远不如封岩。
“好了，就别杵这儿了。”
那黄胖子有些激动地搓了搓手，“封少，咱们还是快进到天丹阁里面去看看，有没有什么极品的上古丹药啊！”
封岩淡淡一笑，旋即朝凌峰拱手一礼，“凌兄，那么接下来，我们暂且分头行动，各自寻找机缘吧。”
“好。”凌峰点头应道。
“沈兄，你也请便吧。”封岩又看了沈浪一眼，虽然这个沈浪看起来似乎只是一个彻头彻尾的酒鬼，而且他之前也未曾听说过沈浪的名头，不过能够和晏惊鸿走在一起，恐怕也并非寻常人物。
“哈哈，那我也不客气了。”沈浪豪饮一口，擦去嘴角酒渍，便迈开步子，跟在封岩一行人身后，也进入了天丹阁内，进门之后，便选择了一条岔道，开始在各个丹室之中，寻找剩余的丹药。
“大哥，我们也去吗？”
姜小凡的恢复能力，到底堪称是变态级别的，刚才还面如死灰，现在已经好了三四成，脸上也恢复了一些血色。
玄武圣兽，本就是四灵圣兽之中生命力最强大的一种，融合了玄武宝血的姜小凡，自然也继承了这种特质。
“先帮你和不凡恢复一下再说吧。”凌峰摇头笑了笑，进入天丹阁寻找丹药，这点倒是不急。
身为炼丹师，凌峰很清楚，一般的丹药，就算是八阶九阶灵丹，恐怕也存放不了数万年而不失灵蕴。
一般而言，那些高明的炼丹师，都会以一些法阵，将丹药封锁起来，防止灵蕴的损耗。
不过，这样的法阵，若是不明白其中关键，以蛮力去破坏，只怕就算是封岩这样的高手，也未必能够轻易破开。
而在爷爷留给自己的《太玄针灸经》之中，除了记录着大量的上古丹方之外，还记录着不少上古封丹灵阵的阵图以及破解之法。
所以，凌峰一早就已经占尽了先机，又何必急在这一时。
凌峰首先走到了岳云岚的身旁，替她把脉诊断了片刻，发现她只是被寒气侵蚀了一些，并无大碍，不过这些寒气残留在体内，终究是一个隐患。
而且岳云岚的体质本身就偏向于阴寒一系，要驱除晏惊鸿的冰皇真气，难度颇高。
凌峰直接催动玄黄真火，缓缓渡入岳云岚的丹田之中，片刻之后，岳云岚的面色转为红润，呼出一口带有冰花的雾气，便已经恢复的七七八八了。
“多谢凌公子。”
感受到身体一阵暖洋洋的，岳云岚脸上微微一红，一双温柔似水的眸子盯住凌峰，竟是再也挪不开了。
“你我之间，何须言谢。”
凌峰微微点头，旋即又走向了李不凡，他的情况，才是所有人里面稍微比较严重的。
他的风雷百变，攻击和速度都是一流，但是在自身防御这点，即便可以用雷霆之力凝聚成雷霆战甲护住周身，依旧远远无法和姜小凡那种变态的体质相提并论。
不过，也只有他的攻击，对晏惊鸿造成了一定的威胁，所以晏惊鸿才会第一个重点对付李不凡，免得被他所伤。
“你我之间……”
凌峰并没有想到的是，自己无心说出的一句话，却引发了场上三名女子的无限遐想。
岳云岚脸上顿时一片红晕，几乎要滴出血来，死死要紧银牙，心中有些窃喜：原来凌公子心中，已经把我们的关系，上升到不分你我的程度了吗？
慕芊雪则是捏着自己的衣角，心中有些吃味，暗暗惋惜自己这半年时间没有陪在凌峰的身边，否则别的女孩子怎么可能会有可乘之机。
至于拓跋烟，冷哼一声，便别过头去，心中暗骂：道貌岸然！道貌岸然！道貌岸然！……
的确，凌峰对自己身边的女人，的确都太好了一些，可是却似乎永远也不会开窍，捅破那层关系。
事实上，凌峰并不是只对身边的女人好，对身边的任何人，几乎都是一样的，在他眼里，无论男女，都是同伴。
或许，真是因为这种无差别的对待，才让他总是招惹桃花吧。
凌峰自然没有注意到三个女子情绪上的波动，只是聚精会神的以弹指即使给李不凡疗伤。
不多时，李不凡悠然转醒，轻咳了几声，看到眼前的凌峰，倒是并没有多少惊讶。
若是自己活下来了，多半便是凌峰赶到了。
对于这一点，李不凡毫不怀疑。
只不过，凌峰是如何击退那晏惊鸿的？
“放心吧，晏惊鸿已经离开了。”凌峰淡淡一笑，缓缓从李不凡身后将金针回收，“你现在可以尝试驱除体内的寒气了。你的风雷属性真气，攻击性实在太强，即使是我也不敢轻易将真气注入你的体内。”
“谢了。”李不凡深吸一口气，盘膝坐好，开始运功调息。
而在李不凡恢复的时间，凌峰一行人自然只能在原地等候，还好在场谁都不是那种见利忘义之人，都没有着急去天丹阁内寻找丹药。
在此期间，凌峰又再次看到了丁鹏那一行人，这些家伙也挖了不少灵花灵草，这才心满意足的离开了。
“呵呵，是凌将军啊。”
那丁鹏看了一眼“天丹阁”的牌匾，忍不住咽了口唾沫，呵呵笑道：“那个……”
“想进去就进去！”凌峰懒得与他多费唇舌，冷冷吐出一句。
“是，是！哈哈……”
那丁鹏和身后两名同伴对视一眼，立刻哈哈一笑，屁颠屁颠进入了天丹阁内。
