“怎么回事？”
凌峰瞳孔一缩，黑猫夜一与慕芊雪形影不离，黑猫发出这样的嘶声，显然是慕芊雪遇到了危机。
只是，在这丹房之内，又如何还会有其他隐藏的危机？
顿时，凌峰连忙循声跑去，丹房之内，所有人也都齐齐行动起来，几次闪身的功夫，凌峰赫然看到，原来在这间丹房的最深处，居然有一面破开的墙壁，上面结着一张巨大的蛛网。
蛛网之上，趴伏着一头无比巨大的蜘蛛，足足有一人多高，八足张开，一排阴冷的眼眸，扫视着全场，散发出一股令人心悸的恐怖气息。
而最令人头皮发麻的是，在那蛛网之内，那面破损的墙壁中，源源不断地爬出约莫拳头大小的蜘蛛，黑猫夜一已经变成了黑豹大小，正在清理那些小型蜘蛛。
凌峰眼皮一阵狂跳，这蜘蛛身上的气息，和寻常的妖兽还有所不同，似乎沾染了一定的魔气，而且又蕴藏着大量的灵丹的丹气。
“这头怪物！”
凌峰思忖片刻，旋即反应过来，这头蜘蛛，恐怕是不慎吞服了丹房之内的丹药，发生了某种变异，然后又不断吞噬各种各样的丹药，所以硬生生从一介凡物，变成了一头堪比妖兽的怪物。
看到越来越多人聚集过来，那巨型蜘蛛的瞳孔闪烁起诡异的血光，接着，那些小型蜘蛛顿时如同潮水一般倾泻而出，似乎要把所有人吞没在蜘蛛的海洋之中“这怪物到底活了多久，居然产下了那么多的小蜘蛛！”
姜小凡抽出大剑，一剑轰出，只是粉碎了一片蜘蛛，却立刻又被另一波蜘蛛狂潮所覆盖，众人只能一退再退，那些蜘蛛显然都带有剧烈的毒性，轻易不可沾染。
“雷霆降世·雷暴！”
李不凡催动风雷之力，那滚滚雷霆轰入蜘蛛群中，狂暴的雷霆之力不算逸散开来，顿时就把那些蜘蛛电成一堆堆焦炭，竟是稍稍阻挡了蜘蛛潮的蔓延。
“离火——燎天！”
凌峰趁此机会，立刻催动体内的玄黄真火，暴喝一声，以离火燎天的剑招，狠狠劈出。
火光所过之处，一股难闻的焦味传开，地面上那蜘蛛浪潮，全都被烧成飞灰，霸道的剑气轰出，硬生生将那巨型蜘蛛所占据的墙壁，一剑劈翻。
“嘶！”
那巨型蜘蛛口中发出一声尖锐的咆哮，疯狂喷吐蛛丝，似乎还要负隅顽抗，却见黑影一闪，那黑猫夜一的爪子，已经对准那头蜘蛛的脑袋，一爪拍下，将那怪物的脑袋，拍成了粉碎。
“吼……”
那怪物的身体在地上剧烈的抽搐了几下，生机渐渐流逝，终于变成了一具死尸。
夜一用尖锐的爪子在那巨型蜘蛛的腹部狠狠撕扯了几下，却没有找到妖丹，皱了皱眉头，旋即朝着慕芊雪的怀中扑了过去，身体在半空中就不断缩小，又变回了原来那乖巧可爱的模样。
凌峰摇头笑了笑，在夜一的小脑瓜子上摸了摸，淡淡道：“这是一头药蛛，而不是妖兽，自然没有妖丹。”
说着，凌峰矮身下来，以十分俱灭将那巨型蜘蛛的尸体破开，从腹部剖出一块带着黏稠液体的组织块，收入了纳灵戒中。
这一幕，把周围的众女看得头皮发麻，即便是姜小凡这个神经大条的家伙，都忍不住别过头去，胃部一阵翻腾，想要呕吐。
那么恶心的东西，凌峰居然也去收集。
看到众人一脸嫌弃的模样，凌峰努嘴笑道：“这药蛛不知道吞服了多少灵丹妙药，早就已经脱离了凡体，它的毒囊，那可是炼丹师眼中的至宝，从里面若是提炼出一些药力，起码都可以用来炼制九阶灵丹。这可是求都求不来的宝物！”
“凌公子，即使是这样，你也该处理一下毒囊上面那些黏稠的液体吧。”岳云岚黛眉微蹙，远远地站到一旁，那股腥臭的气息，实在叫人无法忍受。
“那些黏稠的液体，是这药蛛的虫卵，我也准备取一些虫卵回去，应该也有些价值才对，物尽其用嘛。”
毕竟，凌峰不仅是一名炼丹师，而且还是毒师。这种毒性剧烈的药蛛，绝对有相当高的研究价值。
凌峰咧嘴笑了笑，旋即把地上那剩下的尸体用玄黄真火烧焦，过了好一阵子，那股难闻的腥臭味这才渐渐散去。
接着，众人的目光，都齐齐看向了那堵破损墙壁里面的蜘蛛巢穴。
那药蛛不惜一切也要守着这处巢穴，里面绝对有不同寻常的宝物。
“进去看看。”
凌峰眯起眼睛，几乎没有任何犹豫，就一马当先，跳进了蜘蛛巢穴之中。
以那药蛛的块头，它的巢穴，足够好几个人直立起来，并排行走了。
岳云岚三女对视一眼，虽然女性的天性都不大喜欢这些黑漆漆而且又臭气熏天的地方，不过里面可能存在着某种巨大的机缘，她们也就顾不了这许多了。
巢穴之内，四通八达，似乎把整个天丹阁之内的墙壁都凿穿了似的，最后又直通地下。
凌峰释放出玄黄真火开路，不仅用作照明，同时也可以对隐藏在暗处的一些小蜘蛛起到威慑的作用。
沿着那盘曲搓着的地道，一路向下，大约走了小半个时辰，凌峰赫然看到，在巢穴的尽头，除了一大堆被吃得空空如也的丹瓶之外，地洞的中心，居然还摆放着一个一人多高的巨大炼丹炉。
丹炉的下方，似乎以一些神奇的材料，绘制了一个六芒星形状的巨大法阵，释放出一股淡蓝色的火焰，似乎在正在炼制丹药。
“挖槽，这不科学啊？”姜小凡立刻哇哇大叫起来，“大哥，这怎么可能？那蜘蛛成精了，居然会炼丹？”
凌峰摇头笑了笑，“不是那蜘蛛成精了，而是这个炼丹炉，恐怕已经摆放在这里不知道多少万年之久了。”
“什么丹药，居然要炼制几万年？”
姜小凡倒吸一口凉气，傻乎乎的问道。
不仅是他，岳云岚，慕芊雪，拓跋烟，李不凡，所有人都直直盯住眼前那座巨大的丹炉，似乎可以感觉到里面微微传出的一股热气。
这个丹炉，明显还在运转！
只是，到底是什么燃料，可以持续维持几万年的时间，还能维持法阵的运转，这也太夸张了一些吧！
