“封少，咱们怎么办？是不是先静观其变？”
那黄胖子凑近到封岩的耳边，小声说道。
只是，还不等他把话说完，封岩便已经走上前去，把玩着手中一柄玉扇，朝对面的晏惊鸿微微笑道：“看样子，阁下大概就是那位在天白帝国之中号称是帝国传奇的晏惊鸿了吧。”
“哼，你又是何人，也敢管我的闲事，滚！”
晏惊鸿目光一寒，冰皇领域再度爆发，向着封岩碾压而去。
寒冰气旋，从四面八方席卷，那带有无比尖锐的冰凌的旋风，如同一头头张牙舞爪的巨蟒，要将封岩碾成齑粉。
“小……小心！”
姜小凡大吼一声，刚才，晏惊鸿就是用这一招，差点要了他的小命，那些冰凌虽然只是元力所凝聚，可是一根根尖锐无比，而且还带着无比惊人的寒气。
一旦被刺中，寒气侵入五脏六腑，若非他有玄武宝血护体，只怕撑不到凌峰赶来，已经阵亡了。
“不说一声就动手，可不是什么好习惯啊！”
封岩手中的玉扇，猛地合上，接着，只见他指尖闪烁起一道漆黑的火焰，萦绕其上，越发的凝实。
“这是……”
凌峰瞳孔猛地一缩，忽然想起了当日在埋骨荒野之中看到的那头半步妖王的尸体。
那怪物头部的伤口，以及地面上那焦黑的痕迹，就附带着这种黑色火焰的气息。
因为修炼《吞焰诀》的缘故，凌峰可以明确的感知到，这并非是什么异火，却是修炼某种特殊武技所形成的力量，而这股力量的破坏力，甚至不亚于寻常异火！
原来是他！
凌峰忍不住倒吸一口凉气，虽然凌峰察觉到这个封岩绝非等闲之辈，却没有想到，他就是那个一招秒杀掉半步妖王的恐怖存在！
这一次，只怕晏惊鸿要吃一个不小的亏了。
“唰！”
一道漆黑的指劲，透射而出，所过之处，那晏惊鸿所激发的寒冰旋风，居然似乎被这股漆黑的火焰焚烧了起来，一刹那的功夫，所有旋风凭空消失，反而变幻成一头头黑色的蛟龙，朝着晏惊鸿的反向，反扑而去。
“什么！”
晏惊鸿瞳孔猛地一缩，这是第一次，有人破解了他的冰皇领域，而且还能利用自己的招式，反过来攻击自己。
“呃！”
伴随着一股鲜血飞溅，晏惊鸿闷哼一声，掌心被封岩一指洞穿，那漆黑的火焰，似乎还想侵蚀他的身躯，吓得他连忙催动冰皇真气，冰封这股火焰。
那一指……
“囚天指！”晏惊鸿死死盯住封岩，断喝道：“你是天圣帝国的封岩！”
“我不是说了吗，连招呼都不打一个，就贸然出手，并不是什么好习惯。”封岩挑了挑眉毛，“你都不问，我怎么告诉你我就是封岩！”
晏惊鸿的面色，一下子变得铁青，死死盯住封岩，心中暗恨。
若非自己一时大意，也不会这么轻易就被封岩的囚天指所伤。
他们的实力，几乎都在伯仲之间，就是各有强弱，也大多是一线之差。
在这种情况下，稍微的大意，就可能会有性命之忧。
还好他及时发现了封岩的厉害，以冰皇真气护体，否则可不是简简单单被洞穿手掌那么简单了。
“好强！”
凌峰眉头深锁，那不可一世的晏惊鸿，居然在封岩手中，吃了如此大亏。
这东灵域之中，果然是天才辈出，天白帝国境内，同辈之中，几乎无人可以和晏惊鸿比肩，可是放眼于整个东灵域，晏惊鸿的天赋，倒也并没有那么夸张了。
姜小凡更是看得目瞪口呆，自己拼尽全力才看看抵挡住的招式，而这个叫做封岩的家伙，一指便轻描淡写的破解了。
这个世界上，到底有多少这样的妖孽？
姜小凡死死捏紧了拳头，眸中闪烁起熊熊的战意：我还不够强！远远不够！
“那个什么鸿，别以为自己在天白帝国里面混得还不错，就以为自己天下无敌了。”
那黄胖子看到所有人都被封岩的实力所震惊，立刻挺起胸膛站了出来，哈哈笑道：“我们封少，才是最强的天才，你，滚蛋吧！”
“今日之辱，来日，加倍奉还！”
晏惊鸿狠狠瞪了黄胖子一眼，目光旋即看向凌峰，冷笑道：“好好过完你最后的日子吗，你没有多久可以蹦跶了！”
说罢，晏惊鸿的身影化作一道白光，“嗖”地一下，瞬间消失不见。
从小到大，晏惊鸿都被无数光环所缠绕，还从没有如今日这般，被人正面击败过。
尽管他只是一时大意，但已经让他感觉颜面扫地。
即便他联合沈浪，与封岩也并非没有一战之力，但是对于最好脸面的晏惊鸿来说，他已经没办法在继续待在这里了。
特别是在那些被他完全看不起的弱者面前，他更是丢不起这个人！
“哎……”沈浪轻叹一声，拎起酒壶饮了几口，旋即摇了摇头，喃喃自语道：“这家伙，果然不是什么好队友啊，说跑就跑，完全不顾队友的死活。”
“我想阁下误会了，我并没有对你出手的意思。”
封岩摇头笑了笑，又开始把玩起手中的玉扇，“阁下请便吧，遗失之城，本就是无主之地，天丹阁同样见者有份，阁下若是想进入其中搜索机缘，也大可不必有任何顾及。”
“哦？”沈浪眼皮微微一跳，旋即大笑道：“久闻天圣帝国的封岩乃是一代谦谦君子，今日一见，果然名不虚传。如此，多谢封兄了！”
“还未请教兄台姓名？”
“在下沈浪，来自天龙帝国。”沈浪眯起眼睛，淡淡笑道。
封岩朝那沈浪抱拳一礼，朗声笑道：“原来是沈兄！哈哈……”
这一切，凌峰看在眼里，不由摸了摸鼻梁。作为一名绝世妖孽，还能如他这般风度翩翩，温文有礼，倒也称得上是谦谦君子了。
在凌峰看来，那封岩的态度诚恳，一举一动，完全不像是装出来的。
这样的人，并非没有，但绝对和珍稀动物一样罕见，只不过，在武道世界之中，这样的人，恐怕死得也比较快。
而这个封岩，居然还能一路修行到这一步，却还保持着一颗赤子之心，这家伙的存在，本身也算是一朵奇葩了。
