众人只觉得眼前光芒一转，接着，就莫名其妙的来到了一座宫殿之中。
“这是哪里？”
姜小凡和慕芊雪等人，还从没有进入过五行天宫，故而对这突然出现的宝物，感到有些好奇。
“这是我的一件宝物，名为五行天宫。”
凌峰摸了摸鼻梁，在场这些人，都是可以信任的伙伴，故而凌峰也不必担心五行天宫会暴露。
“好神奇的宝物！”
姜小凡挠了挠后脑勺，他还从不知道这世上居然有什么宝物，里面居然是一座宫殿，而且周围的空气中，漂浮着的灵气，几乎凝成液态，没多吸一口气，就感觉到体内的脉门都在突突直跳，好像要爆开似的。
“先不说这个了。”
凌峰手掌一划，大殿中央一个类似于镜子的宝物上面，赫然出现了外界的画面。
这个功能，也是凌峰前阵子才发现的，原来在五行天宫之内，可以直接看到外界的情形。
……
天地变得压抑，万物变得沉闷，那血色的天穹，不断传来轰隆隆的闷雷，似乎在积聚能量，积攒出足以毁天灭地的一道撼世惊雷！
紧接着，乌黑如墨的空中，便闪烁起一道道蓝色的电弧，每一道都跟水桶一般无比粗壮。
那粗壮的雷电之龙，划破云层，发出巨大的炸响，整个天地之间，被雷霆之力迅速笼罩下来。
不一会儿，蓝色的雷霆，变成了暗红之色。
“继续退！”
封岩一手一个，抓住黄胖子和蓝盈盈的肩膀，几乎是使出了全部的力量，带着二人疯狂后退。
这血浮屠造化劫雷的力量，真是够夸张的，简直夸张得有点过分呐！
“亲娘嘞，这是要把整个空间都毁灭掉嘛！”
丁鹏那三人组撒丫子夺路狂奔，本以为进了天丹阁可以寻得大机缘，结果毛都没有得到一根，然后就遇到了如此可怕的事情。
“好一个血浮屠！”
慕容武，同样一退再退，那可是大帝级的强者才可以抗衡的雷霆，他纵然自负，但还不至于蠢到自以为可以抗衡血浮屠造化劫雷。
“真是壮观啊！”沈浪拎着酒葫芦，一边饮酒一边撤退，同时还盯着天空中那些浮屠法相，喃喃自语道：“这显然不是妖魔渡劫，也非修士渡劫，这是丹劫啊！”
原来，他在那诸天神魔法相之中，看到了大量手捧丹炉的神魔。
一般而言，这血浮屠法相的虚影，都是有所昭示，从天空中的血浮屠法相来看，应该是绝世神丹出世所引动的丹劫。
狂暴的雷霆之力，在空中汇聚。
噼啪！
噼啪！
终于，随着第一道血色雷霆裂空而下，接着，那一连串的雷霆简直像是瀑布一般轰击而下，下方那座在上古神魔大战中残存下来的天丹阁，几乎在顷刻之间，便化作飞灰！
“我的天呐！这是什么力量！”
丁鹏三人躲在一座巨大的建筑之后，虽然已经相隔数千丈，而且还有宗门法阵的结界，依旧可以感应到那股雷霆的破坏力。
“没有看到有人出来应劫，莫非是在地下！”
封岩眯起眼睛，同样躲在一座残垣断壁之后，沉声道：“黄胖子，准备好用你的寻龙术，等雷霆一散，立刻找准位置！”
“封少，你不会真以为是丹劫吧？”黄胖子那双绿豆大小的眼睛眨了眨，“这根本不可能的！”
“总之你准备就是了。”封岩手中的玉扇不断地开开合合，而熟悉他的人都知道，每当这个时候，都说明封岩的内心无比激动。
“好吧好吧。”
黄胖子取出罗盘，罗盘上面的指针，因为雷霆破坏了磁场，疯狂颤抖，但始终指着天丹阁的位子，上面一个现实灵力强弱的表盘，几乎都快要爆炸了。
“我靠，真的有至宝！绝世至宝！绝世的至宝啊！”
黄胖子差点激动地叫出来，他还从没有看到过自己这“寻龙盘”出现过如此异常的情况。
“果然是丹劫！”
沈浪靠着一堵墙壁，举起酒壶饮了一口，抬手擦了擦嘴角的酒渍，呵呵笑道：“有趣！”
“这机缘，我要了！”
慕容武则是傲然站立在一堵墙垣之上，负手而立，眸中闪烁着无比霸道睥睨的光芒。
“血浮屠造化劫雷！还是丹劫！”
暗处，晏惊鸿看了看自己的掌心，被囚天指所洞穿的伤口，已然痊愈。
他的嘴角，挂起一抹弧度，“果然，我才是气运之子。这绝世神丹，非我莫属！”
不仅是之前抵达遗迹之城的人，此刻，那盘旋在上古皇极门遗迹上空的雷霆，简直就像是一盏明灯，将四面八方的天才武者，全都吸引了过来。
“哇擦，那里才是遗迹之城，终于找到了！”
“妈耶，丹劫，是绝世神丹要出世了？”
“我的！绝世神丹必定是我的！”
“……”
在一座土丘之上，一名浑身被火焰所覆盖的少年，目光同样也盯住了遗迹之城的方向，双手抱在胸前，眸中闪烁出无比惊人的锐意。
若是凌峰在此地的话，必定会一眼认出来，这就是当日在皇城校场上，被自己夺去了玄黄炎的那位天阳帝国十一皇子。
时隔不到一个月，这十一皇子南宫羽，已然晋升到了神元境一重！
当然，能取得这样的突飞猛进，除了因为他原本就是为了炼化玄黄炎而刻意压制境界之外，自然也离不开他身后那位神秘大能的帮助。
那大能只是随便在他身上拍了几下，他居然就以玄黄炎为根基，直接冲破了八十个脉门，接着，一路晋升到了神元境一重。
而且，他所觉醒出来的元魂，赫然也是玄黄炎！
以异火为元魂，那可是火系修士理想中的完美元魂啊！
此刻，南宫羽的实力，已经今非昔比，或许根基还不算牢固，比不上封岩，慕容武之流，不过也差不了太多了。
在加上玄黄炎这张底牌，就算不敌，也有全身而退的把握。
“这神丹，便是助我更近一步的机缘，本皇子，要定了！”
南宫羽大笑一声，旋即身体化作一道火焰，眨眼便消失在了原地，而他之前所踩过的地面，已然变成一片焦土。
