时间一点点过去，凌峰额头上开始冒起一层层的细汗。
上古法阵，对于掌控者的真气和神识之力的消耗，无疑都堪称是恐怖级别的，若非凌峰的脉门数量达到了八十六脉，只怕坚持不了多久，立刻就会被法阵抽干所有的真气。
而这个时候，当初苏青璇代为传授给自己的“玄火九炼”法，就起到了至关重要的作用。
那苏东陵不愧是帝都第一毒师，他这门玄火九炼法，居然和这上古法阵有某些暗合之处，自从发现了这一点之后，整个炼丹过程，也就稍微轻松了一些。
不过，那空灵之火虽然不像玄黄炎一般难以驯服，但是异常不可捉摸，凌峰只能不断以神识锁定火焰，长时间下来，凌峰只觉得自己的头顶似乎有十几根钢针狠狠刺入一般，然他的脑袋都有一种要炸开的感觉。
良久！
再良久！
凌峰几乎已经累得瘫倒在地，双手轻轻一拍炉壁，打了一道手印进入丹炉之中。
炼丹过程终于结束，接下来，便是最关键的环节。
虽然凌峰对自己的炼丹水平一向自信，可是这一次，连凌峰自己也不敢肯定，丹炉之内，到底是否有成品的灵丹。
甚至于，如果他的猜测出现了错误，里面所有的药液，全都会化为废渣。数万年时光所积累的灵蕴，全部都会毁于一旦。
不过，即便如此，凌峰也并不会感到太过的惋惜。
只能说，自己已经尽力而为，若是当真与这绝世神丹无缘，那也无话可说。
“呼……”
看到凌峰停了下来，所有人的目光，齐刷刷都看了过来，皆是屏住了呼吸，眼睛盯住丹炉。
到底凌峰是再次创造奇迹，还是把这一炉上古神丹炼废……
就在这一刻了！
凌峰亦是深吸一口气，强行提起精神，再次打出一道手诀，清啸道：“凝丹！”
……
轰隆隆！
天地色变，阴云滚滚而来！
神雷破空，如同上古魔神劈掌，撕裂穹苍！
大地隆隆，犹如远古巨龙嘶吼，震彻九霄！
“卧槽，怎么回事？”
此刻，丁鹏那一伙人正在天丹阁内搜寻那些上古灵丹，可惜，那些丹瓶里面的丹药，要么就已经变质，要么就神秘消失，而还有一些，却被那该死的封印法阵所守护，即便他们使出九牛二虎之力，可根本无法从法阵之中取出那些丹药。
眼看着上古灵丹就在面前，却不能得到，那种感觉，简直可以用“操蛋”来形容。
而就在这仨人骂骂咧咧的时候，突然感觉到整座天丹阁似乎剧烈的妖皇了一下，接着，就听到一阵雷霆炸响，顿时把他们吓得屁滚尿流。
“不是吧，这么邪！”
丁鹏额头上暗暗冒汗，连忙嘀嘀咕咕道：“各位老祖！各位前辈！我不是成心问候你们祖宗十八代的！”
“师兄，你看窗外！”
旁边的蒋杰指着窗外的天空，惊呼道：“这是怎么回事，整个天空都变红了！”
“血……血浮屠……”
路宏眼皮一阵狂跳，“这是……这不是传说中的渡劫之雷嘛！卧槽，怎么回事，有人要白日飞升了？”
“飞你个大头鬼！”丁鹏对准路宏的脑袋，狠狠拍了下去，“咱们这些进来的人，最高也就是神元境，即使神元境突破到神海境，哪里需要渡什么劫雷！”
“只有人皇晋升大帝，那才需要渡劫，懂吗？”
丁鹏托着下巴，看着那血色的苍穹，忽然眼皮一跳，惊呼道：“我靠，该不是这鬼地方有什么怪物要渡劫了？”
“亲娘嘞，还是先撤为妙！”
“撤！赶紧撤！”
另一边，在天丹阁第五层的顶部，封岩一指洞穿了一座上古法阵，正准备取出里面的丹药，忽然也感受到了大地的震动，抬头看去，只见破损的屋顶之上，原本只是略微有些晕黄的天空，竟然变成了一片血色。
诸多云气汇聚，如神魔虚影，诸多法相变幻。
“血浮屠！”
封岩眯起眼睛，“这不是传说中的劫雷吗？”
“我靠！”黄胖子立刻缩到了封岩的身后，“封……封少……，难不成是这地方有什么怪物在渡劫？这架势，难道是大帝级的怪物要诞生了？”
“应该不是。”
封岩摇了摇头，“传说中的血浮屠造化雷劫，的确是有修士在突破大帝强者才会诞生的雷霆，不过，也有另外一种情况。”
“什么情况？”黄胖子和蓝盈盈齐齐盯住了封岩。
“丹劫！”
封岩淡淡笑了笑，“若是超出九阶的灵丹出世，就可能有一定的概率会引发丹劫。不过，我也只是在一些古籍上见过，是真是假，也无从考证。”
“封少，这不可能的吧？”黄胖子艰难地咽了口唾沫，“这片空间早就已经游离在虚空中不知多少岁月，怎么可能会有人活那么长的时间，而且还在这里炼丹？”
“要是真的可以活几万年，那恐怕早就羽化登仙了吧。”蓝盈盈也连连点头，首次对黄胖子的意见便是认同。
“我也只是猜测而已。”封岩摸了摸鼻梁，沉声道：“不论如何，先避一避吧。那血浮屠造化劫雷砸下来，可不是闹着玩的。”
说着，封岩将方才还未得手的丹药取走，带着黄胖子和蓝盈盈二人，迅速撤离了天丹阁。
与此同时，之前进入天丹阁的所有武者，也迅速离开了此处，远远地躲了起来。
丹药虽好，但是为此丢了小命，那可就不值得了。
……
“怎么回事！”
大地深处，那些隐藏在暗处的蜘蛛，全都变得焦躁不安，不断从地缝中爬出，似乎迫切的想要离开此地。
“怕是丹劫！”
凌峰眯起眼睛，擦了擦额头上的汗水，二话不说，直接甩出五行天宫，一道五彩光芒将众人笼罩，下一刻，所有人全都被收入了五行天宫之内。
无论是丹劫还是雷劫，那威力，都是大帝强者才可以抗衡的，要是等头顶上的大雷轰下来，他们这一撮人，全都要死翘翘。
还好，五行天宫这样的法宝，倒是在这个时候，起到了无比关键的作用。
