带着满腹的疑惑，凌峰快步走近到那座丹炉的周围。
而感受到凌峰周身那股恐怖的火焰气息，周围那些趴伏在地上的蜘蛛，立刻缩回了阴暗的角落之中，不敢轻举妄动。
凌峰抬头看了看，上方似乎还通着一个气孔，将一道光线照射下来，正好对准这个丹炉的正上方。
接着，凌峰又蹲下身，研究了一下下方的法阵，终于有所明悟。
原来，这丹炉居然以法阵为媒介，沟通天地，上课吸取日月精华，下则沟通地脉，以二者灵气，不断催动法阵，凝聚一种十分微弱的“空灵之火”，以此进行炼丹。
在这之前，凌峰也只是在一些古籍的记载上，记录过关于“空灵之火”的一些描述，想不到现在居然真的亲眼所见。
“以空灵之火，祭炼数万年之久……”
凌峰托着下巴，低声喃喃道：“到底是什么丹药，值得那上古宗门的丹道大宗师，如此煞费苦心，在天丹阁地下，还建造这样一处暗室。”
很显然，这个地方原本就是认为所建筑，那药蛛在吞噬了大量的灵丹之后，初步开启了灵智，而在漫长的生命之中，胡乱在天丹阁内游走，结果误打误撞，找到了此地。
也因为它的灵智初开，所以大概知道这也是一炉十分重要的丹药，所以一直守护着此地，只等丹药彻底成形。
可惜，它终究还是没有等到那一刻。
“怎么，发现什么了吗？”
李不凡抱着佩剑，缓步走了过来，淡淡问道。
“的确有所发现。”
凌峰微微点头，“这是一处上古炼丹法阵，以空灵之火，吸取天地的日精月华和地脉灵气，祭炼旷世神丹。”
李不凡虽然对丹道没什么了解，可是只要知道这丹炉之中的丹药，已经祭炼了数万年，就知道里面绝对是宝贝中的宝贝，乃是旷世之宝啊！
岳云岚几人也走上前来，饶有兴趣的在丹炉周围徘徊了几圈，只是她们自然看不出什么名堂，还是只能朝凌峰问道：“那这丹炉里面的灵丹，还需要祭炼多久？”
“不知道。”
凌峰摇了摇头，“原本以空灵之火祭炼丹药，我所知道的记录里面，最长的也就是六十年。而这一炉丹药，只怕也是因为还没来得及炼成，就必须和域外天魔决战，所以迟迟无法开炉。”
“而后来，这上古宗门化为一片废墟，自然就更没有人顾得上这炉丹药了。”
凌峰托着下巴分析道：“如果有炼丹师的辅助，应该不需要太久，就可以开炉了。”
犹豫了片刻，凌峰最终还是决定，亲自出手，加速炼丹的过程。
否则，完全靠日精月华，只怕再过几百年也未必能够开炉，而他们在神魔战场只能停留十天。
他虽然没有绝对的把握，但也可以冒险一试。
炼废了，也就是从没有到没有，也不损失什么。
若是练成了，那可就是一炉子的上古神丹！
“小凡，你们替我守在旁边，防止有任何人的打搅，我要亲自掌炉，将这一炉上古神丹炼制出来！”
凌峰深吸一口气，缓缓说道。
“大哥，我相信你一定行的！”
姜小凡咧嘴笑了笑，旋即扛着大剑，走到了洞口处，沉声道：“谁要想从洞口进来，就得先从我的尸体上踩过去！”
“那我去看守左边，防止那些蜘蛛骚扰。”岳云岚也抿嘴说道。
“我右边吧……”慕芊雪抱着小黑猫，踱步走到了凌峰右侧把守。
……
不一会儿，众人把凌峰护在中央，而凌峰也开始从那上古法阵着手，一点点尝试控制空灵之火。
虽然凌峰炼丹无数，可是也是第一次接触到空灵之火，更何况，这次炼制的可是一炉子半成品，若是稍有差错，这数万年的灵蕴，全部都要毁于一旦！
轻轻擦去手心的细汗，凌峰反复呼吸，平复内心的情绪波动。
炼制上古神丹，只怕换做任何一名炼丹师，都只会比凌峰更加紧张，更加不安。
哪怕是什么炼丹师工会的会长洪昊天，亦或是云丹青，苏东陵之流，他们虽然年纪比凌峰长了几十岁，但是在这种情况下，未必能有凌峰这般冷静。
甚至于，他们恐怕没有这个勇气，敢去操控这上古灵阵。
“天道神纹，凝！”
凌峰捏紧拳头，虽然那上古法阵和武技不同，不过在天道神纹凝聚的时候，他的悟性和思考能力都会加倍增长，对于参悟那上古法阵，自是大有裨益。
一刻钟！
两刻钟！
……
凌峰盘膝坐在原地，一动不动。
一个时辰！
两个时辰！
……
凌峰仿佛石化了一般，周围那些同伴们，只能默默等候，在炼丹方面，他们没有任何人能够帮得上凌峰什么。
终于，也不知过去了多久，凌峰猛地睁开了双眼，手中飘起一团微弱的火焰，直接打进了六芒星法阵之中。
“呼！”
火焰升腾，那金黄色的火焰，几乎把整个丹炉都点燃了似的，火光摇曳，将所有人的影子照得如鬼影一般，不断拉长，扭曲。
原本漆黑的地洞之中，突然爆发出如此剧烈的强光，那些躲在暗处的蜘蛛，顿时一退再退。
这些生活在阴暗中的动物，对于光和热，都有着来自灵魂深处的畏惧。
“这……”
李不凡看得眼皮狂跳，虽然他对丹道不怎么感兴趣，不过为了应付每个学期的晋升考核，多多少少还是了解一些的。
之前那“空灵之火”，极微极弱，而凌峰瞬间催动这样霸道的火焰，丹炉里面那些材料，能承受住这样的温差吗？
拓跋烟和慕芊雪，同样也蹙起了黛眉，这已经是常识性的错误了，按理说，凌峰有勇气去炼制上古神丹，不应该会犯这样的错误吧。
只有岳云岚和姜小凡，始终坚定不移的相信凌峰。
毕竟，岳云岚曾经就见识过凌峰炼丹的能力，堪称是神乎其技，而且就是能够用这样不合常理的手法，创造奇迹。
而姜小凡，这家伙根本就对炼丹一无所知，他对凌峰，本就是近乎于无脑的，盲目崇拜。
