“轰隆隆！！！”
雷霆，裂空而下！
暗红色的雷霆，汇聚成万千血浮屠，神魔虚影，幻化诸天，一股股无形的气息，镇压而下，似乎要把整个天地都毁灭。
那经历万年时间祭炼而成的绝世神丹，竟是引起了天妒！
事实上，这血浮屠造化劫雷，在晋升大帝的雷劫之中，也属于相当恐怖的一种。原本，纵然是九阶之上的十阶灵丹，一般也就引动一些小型的雷霆洗礼一下也就完事了。
而这一炉子的丹药，其引发的血浮屠造化雷劫，只怕寻常天命境三重的大帝强者，也未必能够完全承受。
噼啪！
噼啪！
天丹阁在顷刻之间，化作飞灰，而下方的大地，也寸寸崩裂开来，泥土翻飞，碎石炸裂，终于露出了地面数百丈之下，那座神奇的丹炉。
感应到劫雷的力量，丹炉周围的六芒星法阵首先形成了一层屏障，作为保护那枚绝世神丹的第一道壁垒。
接着，那不知道用什么材料所打造的丹炉，也闪烁起一道璀璨的金光，形成了第二道壁垒。
噼啪啪！
一道道恐怖的血色雷霆，撕裂苍穹，炸裂而下，直接轰在了第一道壁垒之上，几乎只是在几次眨眼的时间，那上古法阵所形成的结界就被血浮屠造化劫雷所粉碎，霸道的雷霆力量，直接就轰在了那第二道金色结界之上。
那炼丹炉显然也并非凡品，竟是承受住了第一波劫雷所爆发的破坏力，只是在第一次轰击之后，结界的壁垒上发出一道道“咔嚓咔嚓”的脆响，显然也受到了巨大的破坏。
不过，那金光结界似乎还能自我修复，在第二波劫雷降临之前，立刻又恢复了完整的形态。
远处看去，所有人只能看到在原本天丹阁的废墟上，一道道雷霆不断爆炸，接着又是金光又是血光，周围的大地，也被那雷霆所爆发出的火焰，烤成焦土，那熊熊烈焰，更是向着周围的大地，不断蔓延。
所以，他们根本无法看清楚里面的情况。
只有藏身在五行天宫之内的凌峰等人，目睹了这无比惊人的一幕。
当凌峰带着众人躲进了五行天宫之后，立刻就将五行天宫化为一枚微小到肉眼无法察觉的微粒，游离在空气之中。
不过，那血浮屠造化劫雷的力量，几乎将整个区域类所有的空气都焚炼一空，即便五行天宫无线所限，依旧受到了一定的影响。
还好这五行天宫也是一件至宝，而且只是受到一些雷霆的余波，还并不足以破坏掉这件至宝的防御。
“到底是怎样的丹药，居然会引动如此可怕的丹劫。”
五行天宫之内，凌峰几人死死盯住宫殿中央那道光幕，每次有雷霆炸裂而下，连五行天宫内部的世界似乎都会震动几下，可见那血浮屠造化劫雷的力量是何等的恐怖了。
“看样子，雷霆的力量开始变弱了！”
凌峰屏住了呼吸，眼睛死死盯住那个被雷霆洗礼的丹炉。
在一波接着一波狂暴的雷霆之下，丹炉已经彻底报废，整个炉身布满了裂纹，上面那些铭文法阵，也被破坏的一干二净。
或许这原本是一件堪比圣器的宝物，但是现在，最多只能算是残片了。
“这枚绝世神丹的争夺，怕是也要开始了！”
李不凡的面色也凝重了起来，虽然丹药确实是在凌峰的操控下才最终炼成的，不过眼下，这连血浮屠造化劫雷都引动的绝世神丹，恐怕已经成为了所有天才的必争之物。
如此巨大的动静，诸如封岩，慕容武，沈浪，晏惊鸿……自然不会不产生一些联想。
这些人，可没有一个是省油的灯。
“争夺？”
凌峰咧嘴笑了笑，“我炼制出来的丹药，当然是归我的！”
李不凡几人，皆是面面相觑，都不知道，凌峰到底从哪里来的信心，认为自己可以在众多天才的手底下，独占好处。
……
“劫雷的力量变弱了！黄胖子，准备！”
封岩自然也在第一时间，发现了血浮屠造化劫雷已经达到了后期，只要雷云收敛，他们便可以开始行动。
“时刻准备着！”
黄胖子死死捏住手中的罗盘，屏住了呼吸，虽然位置肯定都是在天丹阁的地底下，不过那绝世神丹一出世，必定都会诞生出一定的灵智。
在没有炼丹师的控制下，一定会立刻逃离现场，不愿意被任何人吞服。
而这个时候，黄胖子的作用也就体现出来了。
“绝世神丹，是我的！”
慕容武，晏惊鸿，沈浪……
不知多少徘徊在劫雷爆发范围之外的天才武者，全都蠢蠢欲动。
机缘这种东西，那都是看命的！
要是那绝世神丹一出世，立刻就往他们所在的地方飞出来，那这就是上天的馈赠啊！
有的时候，实力固然重要，运气和很关键嘛！
……
噼啪！
终于，伴随着最后一道血色的雷霆炸裂而下，那金色的炼丹炉终于咔嚓一声，碎裂开来，接着，无数枚碎片，像是流星一般，向着四面八方炸开。
“绝世神丹出世了！”
“妈的，抢啊！”
所有人全都状如癫狂，立刻冲天而起，向着那些碎片狂奔而出，那枚绝世神丹，很有可能就是这些碎片之中的一个。
几乎是在同一时间，封岩，慕容武，晏惊鸿，沈浪，南宫羽。
这五名来自四大帝国中最为杰出的顶尖强者，也都飞身而出，不想失了先机。
“绝世神丹是我的，挡我者死！”
慕容武手中金枪横扫，只要是挡在自己前面的武者，不论是哪一个帝国的天才，通通都是一枪横扫而出，生死不论。
这家伙行事的风格，果然和他的气息一样，霸道凌厉，锋芒毕露。
“死！死！都给我死！”
晏惊鸿比起慕容武也毫不逊色，冰皇领域全开，所过之处，一名名天才皆尽被冻成冰柱，从半空中坠下，落在地面，摔成一地冰渣。
同样的，其余几尊顶尖天才，除了封岩下手还算比较“温柔”，其他几个，都是杀红了眼睛，誓要把绝世神丹得到手。
