“哈哈哈……我得到那枚绝世神丹啦！”
一名天阳帝国的天才武者捏着一粒圆滚滚的丹药，哈哈大笑起来。
霎时间，周围无数道目光齐刷刷看了过去，看到此人果然捏着一粒丹药，眼神立刻都变得无比灼热了起来。
然而，还没等那名武者高兴多久，背后一把冷剑直接洞穿了他的心脏，甚至连捏着丹药的手掌也被一剑砍了下来。
身后另一名黑袍青年，竟是直接残忍的戮杀了此人，杀人夺宝。
只是，当他看到那名武者手中的丹药时，顿时把那只断掌扔了出去，几道剑气轰出，将那断掌连同丹药，轰成了粉碎。
这哪里是什么绝世神丹，充其量只算是一枚普通的灵丹罢了！
天丹阁原本就是储存丹药的地方，方才那狂暴的血浮屠造化劫雷，将天丹阁内所有的禁制全部毁坏，也就是说，除了那么绝世神丹问世之外，还有不少丹药，也惨遭波及，不过终究还是有一些丹药，成为了漏网之鱼。
虽然这些丹药的价值远远比不上绝世神丹，但也有着相当的价值。
很快，大部分人都意识到了这一点，开始不单纯的把注意力放在那枚绝世神丹上。
毕竟，得到绝世神丹的概率实在微乎其微，反而是一些较为普通的丹药，争夺不会那么激烈，说不定还可以闷声发大财。
总而言之，天丹阁废墟之上，约莫上百人，在这片废墟中，不断搜寻，不放过任何一件有价值的宝物。
……
五行天宫之内。
“十……十枚！”
看到丹炉底部那十枚圆滚滚的丹药，凌峰这个炼丹者都有些傻眼了。
难怪刚才的丹劫那么夸张，这一炉子里面，居然有十枚超脱九阶之上的极品丹药呐！
不过，这倒是一个还算不错的消息，至少不用再考虑分配的问题了。
伸手一摄，凌峰将那十枚丹药直接收入一个提前就准备好的玉盒之中，仔细清点了一下，才发现十枚丹药之中，还有两枚似乎只算是半成品，无论是灵蕴还是药效，恐怕都达不到成品丹药的百分之一。
所谓半成品，第一种可能是炼废了，这两枚丹药，已经凝形，自然不算是炼废了。
而第二种可能，就是在方才渡丹劫的时候，这两枚丹药并没有真正渡过丹劫，所以只能算是九阶灵丹，并没有超脱九阶。
但饶是如此，十枚炼成了八枚，这百分之八十的成功率，也足够夸张了。
当然，这也是因为这些丹药已经祭炼了数万年，汲取了大量天地日月之精华，所以才能够渡过如此可怕的丹劫。
本质上来说，和凌峰的关系不大，凌峰只是加速了凝丹的过程而已。
“见者有份，一人一枚。”
凌峰把玉盒放到众人的中间这些丹药虽然大小都一样，不过颜色却有深浅之分，有些是暗红色，有些又是紫黑色，显然丹药之中所蕴含的材料，还不完全一样。
以凌峰的眼界，仍是完全没有头绪，根本看不出这到底是什么丹药。
而从凌峰炼丹的经验来看，这应该不是什么毒丹，不过就算是灵丹，若是修为境界不足，强行吞服，若是承受不住药力，也有爆体而亡的危险。
就比如之前凌峰吞服那九玄造化果的时候，要不是有天白帝法相的帮忙，八成也是要面临爆体而亡的危险的。
“我先提醒一下，这丹药之中所蕴含的能量，实在太过恐怖，所以我并不是很建议大家立刻吞服。”凌峰托着玉盒，淡淡说道。
等此行返回，倒是可以问问那头贱驴，毕竟这家伙虽说贱了些，但眼界还是有的。
又或者找燕苍天那几个丹道方面的前辈问问看，或许他们会知道些什么。
“哦。”姜小凡点了点头，对凌峰的话，从来不会有半点质疑。
其余几人对视一眼，也纷纷点了点头，反正丹药已经到手，也不必急于一时。
很快，众人都挑选了一枚丹药，小心收好，并没有急着吞服。
引发帝级劫雷的绝世神丹，那可不是闹着玩的。
凌峰则将剩下的五枚丹药（包括两枚半成品），全部收好，除了自己的一枚，剩下的两枚，还可以分给其他的同伴。
至于半成品，虽然药力肯定比不上成品，但也已经达到了九阶，这样的丹药，不论是拿去拍卖，又或者用来培养自己宗门的人才，都是不错的选择。
……
稍微避过了一阵风头之后，凌峰便操控着五行天宫，来到一处毫不起眼的角落里面，这才让所有人都重新返回了外界。
在此之前，凌峰也叮嘱众人，关于得到那些绝世神丹的事情，必须只字不提，守口如瓶。
众人都不是傻子，所谓匹夫无罪，怀璧其罪。要是被别人知道那些丹药都进了他们的口袋，恐怕整个神魔战场里的天才，全都会对他们群起而攻之。
搜寻绝世神丹的浪潮，持续了整整两日。
两日后，封岩那批人首先放弃了这种“捡破烂”的行为，这两日虽然也收获了一些丹药，但充其量就是七阶八阶的灵丹，看样子，或许真如黄胖子所说，绝世神丹没有渡过丹劫，炸成飞灰了。
这上古皇极门之中，有价值的东西还有很多，眼看着神魔战场的开启时间只剩下最后三天左右，他们自然不可能吊死在一棵树上。
藏经阁，珍宝阁这样的地方，必然还有其他机缘的存在！
凌峰等人出来以后，同样也在这座偌大的遗迹之城中，搜寻其他的机缘。
功法，武技，秘法，法宝！
这些无疑是修炼者安身立命之本，都是衡量一名武者实力的重要因素，就比如一部天级功法和一部地级功法，能够让两个资质相同的人在修炼上出现天渊之别。
凌峰的《玄元真诀》之前倒还算够用，但是今时不同往日，以前在小小的问仙宗中，地级功法堪称逆天。而现在他面对的可都是妖孽，天才，地级功法，反而成了他身上比较薄弱的一环。
是时候，找一找那些类似于《玄元真诀》这种无属性的高阶功法，取代掉《玄元真诀》了。
并不是凌峰得不到其他的天级功法，比如燕苍天的功法，他若是想要，只需开口就行了。
只是，凌峰乃是混沌体质，单一属性的功法无疑会浪费掉他大量的天赋。最适合他的功法，只能是无属性的功法。但无属性的天级功法比起那些各种单一属性的功法，实在太过罕见了。
所以，凌峰一直也没有更换他的修炼功法，一直使用地级的《玄元真诀》。
