当凌峰一行人终于来到上古皇极门的藏经阁的时候，此处已经聚集了大约二十多人。
除了之前遇到的封岩小队和丁鹏那三人组之外，沈浪，慕容武，甚至还有晏惊鸿，也都神情冷漠的站在一旁。
最让凌峰感到惊讶的是，连那天阳帝国的十一皇子南宫羽竟然也在！
不过，这家伙身上的气息明显和之前相比，提升了许多，似乎已经直接突破到了神元境。
这家伙的底蕴足够浑厚，而且一直强行压制境界，所以在这么短的时间内突破到神元境，凌峰却是一点也不感到好奇。
不过，如此迅速突破的代价就是，根基虚浮，不过为了这次的神魔战场的机缘争夺，他也只冲动一次。大不了回去以后，再好好打熬根基，耗费一些时日和资源，问题也不是太大。
看到凌峰一行人走来，封岩朝凌峰抱拳一礼，打了个招呼。
凌峰也朝他点了点头，带着同伴走到封岩的身边，从名义上来说，他们现在还算是临时的同伴。
“凌兄，之前争夺那绝世神丹的时候，怎么没看到你啊？”封岩压低声音，小声问道。
“呵，其实我当时也在，不过看到封兄都已经出手了，自忖无望得到那绝世神丹，所以只好退而求其次，又去周围逛了逛，可惜，一无所获。”
凌峰耸了耸肩，一脸苦恼道。
“还算你小子识相。我们封少出手了，你肯定是没什么戏唱的。”那黄胖子抬起头，一脸骄傲道。
“是啊。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中却暗暗好笑，封岩的确够强，不过最后的赢家，还不是自己。
封岩点了点头，不疑有他，倒是晏惊鸿和南宫羽那些人，不时地打量着凌峰以及他的同伴，似乎对凌峰那套说辞并不相信。
还好，凌峰身边那些家伙，李不凡和拓跋烟，冰块脸，看不出表情。岳云岚，演技派，好像听都没听过什么绝世神丹似的。
慕芊雪嘛，不时地摸一摸怀里的小黑猫，一副人畜无害的模样。
至于姜小凡，虽然这家伙脑子不算聪明，也没什么演技，不过一直在那挠着后脑勺傻笑，基本上也不会有人注意到他。
“凌兄，又见面了！”
天阳帝国那位十一皇子南宫羽，一脸平静的走了过来，似乎并没有因为上次凌峰抢夺了他的玄黄炎而耿耿于怀。
“十一皇子。”
凌峰努了努嘴，朝他抱拳一礼，心中暗暗吃惊：这家伙再次看到自己，居然没有一拳轰过来，忍耐力还算不错嘛。
“上次在天白帝都，真是承蒙凌兄的照顾，拜凌兄所赐，我可算是赔了夫人又折兵啊！”
十一皇子盯住凌峰，有些咬牙切齿地说道。
他说的，自然是指自己没能娶回岳云岚，反而还损失了不少精英，最后更是倒赔给天白帝国三座城池！
虽然只是三座无关紧要的小城，但是帝国的面子算是丢尽了！
回到天阳帝国之后，他的父皇震怒不已，差点没一巴掌把他给拍死！
“呵呵，应该的，应该的。”凌峰撇嘴笑了笑，“也不是什么大事，皇子殿下不必放在心上。”
“噗嗤！”
顿时间，慕芊雪和岳云岚皆是忍俊不住，笑出声来，凌峰这牙尖嘴利的本事，一点也没有退步呢！
“哈哈哈……笑死我啦，哎呦，肚子都疼啦！”
一旁那蓝盈盈更是捧腹大笑起来，想不到凌峰这家伙看起来正儿八经的，原来说话这么有趣呢。
“哼！”
十一皇子的脸色，顿时阴沉了下来，狠狠瞪了凌峰一眼，大袖一甩，愤然离去。
他也看出来凌峰似乎和封岩关系不错，他自问还不是囚天指封岩的对手，而眼下还需要合众人之力，才有机会进入藏经阁，他也只能暂且忍耐了。
凌峰摸了摸鼻梁，没有把这十一皇子的仇视放在心上，想杀自己的人多了，他才算老几。
将注意力看向眼前一座大殿，这就是那上古宗门的“藏经阁”了。
然而，藏经阁中的景象却让凌峰吃了一惊，这座高大的阁楼已经半毁，左半边的屋顶出有着一个巨大的窟窿，从窟窿中可以看到刺眼的金光闪耀出来。
凌峰定睛一看，发现那道金光原来是有一个球形的金色漩涡所发出，也正是这个金色漩涡，把藏经阁的给屋顶撑破了。
金光旋涡之外肆虐着恐怖的能量风暴，将整座阁楼刮得摇摇欲坠，若不是藏经阁外还有着某座上古法阵，此刻只怕已经被彻底摧毁。
“这是怎么回事？”凌峰眯起眼睛，朝封岩几人问道。
“我也并不是很清楚。”封岩摇了摇头，“当我们赶到此处的时候，就已经发现藏经阁内有一股十分特殊的能量，不断逸散出来，只可惜，这藏经阁周围的上古法阵已经自动开启，谁也没办法直接破开。所以，大家都僵在了此处，希望可以合众人之力，一起摧毁上古法阵。”
“原来如此。”
凌峰剑眉一扬，隔着上古法阵，都可以感受到那股金光旋涡狂暴的能量，只怕又是一件了不得的宝物！
只是，在藏经阁内，不应该都是存放着一些秘籍之类的东西嘛，这刺眼的金光，又是怎么一回事？
约莫过了半日，陆陆续续又来了一些人，周围大概已经聚集了五十多名来自四大帝国的天才强者的时候，那慕容武终于按捺不住，从一处断裂的墙垣上跳了下来，扬声道：“人数也差不多了，先联手破坏掉藏经阁的上古禁止吧！”
说完，他手中的金枪一荡，朝着那座破损的大殿，缓缓走了过去。
上古法阵固然厉害，但是时隔数万年之久，其威力早已大不如前，在场的都是可以越级作战的天才，合众人之力，还是有破开大阵的机会。
藏经阁左半边的金色漩涡，恐怕已经摧毁掉了大量的功法秘籍，但是右半边的建筑还算完好，里面的功法，随随便便抢到一本，说不定就是逆天崛起的大机缘呐！
