五行天宫之内！
“所有人都行动起来了！”
看到光幕之中的景象，姜小凡顿时有些耐不住性子了，“大哥，咱们也快出去抢夺吧！”
“出去，为什么要出去？”
凌峰挑眉一笑，轻轻打了个响指，众人只看到眼前光幕之中拿给已经被炸裂的丹炉，直接被一股五彩光芒所笼罩，接着，就消失在了画面之中。
“消……消失了！”
姜小凡指着眼前的画面，瞠目结舌道：“大……大哥，我是不是看错了？刚才是……是谁把丹炉都抢走了！”
“看看这个！”
凌峰咧嘴一笑，下一刻，众人只觉得眼前一花，一道五彩霞光一闪，光芒消失，里面居然包裹着那个刚才消失的丹炉。
“这是怎么回事？”
所有人都瞪大了眼睛，面面相觑，不敢相信眼前看到的一切。
“身为一名炼丹师，连收丹都收不起来，那干脆改行去卖红薯算了！”
凌峰挑眉一笑，有些得意道：“我在凝丹的一瞬间，早就在丹炉上打入了一道手印，就是炼丹师所说的收丹手印，当我再次结印，丹炉就会自动传送到我的身边！”
“万幸的是，刚才的劫雷并没有破坏掉这道手印，否则还真有些麻烦呢！”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道。
当然，这一切也是建立在凌峰对五行天宫的完美掌控的前提下，若非凌峰可以随心所欲的开启五行天宫的空间，也无法在那短短的一瞬间，想到用这样的手法，完成最后的收丹工作。
“还可以这样？”
顿时间，五行天宫内的几人全都差点把眼珠子瞪出来。
外面那些家伙，抢破了头，也只是在抢夺丹炉的碎片而已，而真正的绝世神丹，从一开始就已经被凌峰掌控在手中了。
“嘿嘿，先在五行天宫里面避避风头。”
凌峰剑眉一扬，目光看向那个残缺的丹炉，不由深吸了一口气，他倒想看看，这里面的绝世神丹，到底是什么？
轻轻拨开丹炉里面那些泥土和瓦砾，接着，一股浓郁的香气，扑鼻而来，一道道璀璨耀眼的光芒，几乎把众人的眼睛都闪花了。
“一枚！两枚！三枚！……”
凌峰脸上的表情，越发的吃惊，越发的错愕，最终不可思议的看着那丹炉的底部，静静地躺着一枚枚圆滚滚的丹药，全部加起来，竟然有十枚之多！
……
“黄胖子！东西在哪里！”
封岩抓着黄胖子的肩膀，大声询问道。
“错了，都错了！”黄胖子看着手中的罗盘，额头上汗如雨下，“那股灵气一直就在原地没动，那些光点都不是绝世神丹，还在原地！对！一定还在原地！”
“自己小心点！”
封岩一把甩开黄胖子，接着“咻”的一下，顿时以最快的速度，向着天丹阁那片废墟，飞身而去。
“在这个时候，封少居然还会关心我嘛！”
黄胖子飘身落在一旁的残垣断壁上，抱着罗盘，心中一阵喜滋滋的，“果然还是跟着封少混最好了！”
只是，当他再度看向那寻龙罗盘的时候，眼珠子都差点掉出来。
“怎么可能？哪去了？！”
“绝世神丹，哪去了！”
那罗盘的指针，居然一瞬间松弛了下来，方才那强烈的感应，竟是一下子就彻底消失了。
看到封岩向着天丹阁下方那个大坑飞身而下，慕容武几乎毫不犹豫的就跟了上去。
同为天圣帝国的武者，他自然对封岩身边那个黄胖子有所了解。
虽然黄胖子的修为算不得什么，但是那一手寻龙术，却也算是一绝。
那封岩既然得了黄胖子的指点，那枚绝世神丹，多半还留在丹炉之中，并没有第一时间逃出来吧。
“休想！”
晏惊鸿瞳孔一缩，也立刻以最快的速度，冲向了天丹阁的废墟，速度之快，几乎堪比雷霆。
唰唰唰！
越来越多的人放弃了那些满天飞射的光团，有样学样，也冲向了天丹阁废墟的地下，甚至有人冲到半道上就开始大打出手。
可是，当第一批的几名天才赶到废墟最深处的地洞中是，顿时全都傻眼了。
哪去了？
除了满地的碎片之外，别说是绝世神丹了，连丹渣都没有啊！
“可恶！”
慕容武长枪一扫，立刻又飞身而起，开始在那些密密麻麻的光团之中搜寻起来。
虽然他的确很像大开杀戒，可是跟封岩等人一交手，短时间内恐怕无法结束战斗，若是给别人侥幸捡走了绝世神丹，那可就连哭都没眼泪了。
“哼！我居然会相信你！”
晏惊鸿狠狠瞪了封岩一眼，咬了咬牙，也飞身而起，开始在附近搜索，说不定那绝世神丹，就在刚才那道流星雨一般的光点之中。
接着，周围那些天才们也都立刻四散而去，寻找那枚绝世神丹的下落。
“这怎么可能，胖子的寻龙术，绝不可能会出现这样的失误！”
封岩看着地面上还残存着丹炉的鼎印，难道真是方才的血浮屠造化劫雷，将丹炉彻底炸毁了不成？
轻叹一声，封岩也从地洞中飞身而起，就看到那黄胖子一脸忐忑的飞身而来，“封少，不好了，大事不好了！那绝世神丹，不见了！”
“怎么会不见了？”封岩的脸色变得有些难看，那可是一枚足以引动血浮屠造化劫雷的绝世神丹呐！
“就是忽然之间，我的寻龙盘就失去了感应！”
黄胖子沉声道：“我怀疑，是不是那枚绝世神丹，渡劫失败了，然后就……就废了？变成飞灰了？”
“渡劫失败？废了？”
封岩额头上升起无数道黑线，“亏你想的出来！”
“也……也不是没有这个可能嘛！”
黄胖子艰难地咽了口唾沫，“否则我的寻龙盘怎么会忽然就是去感应了？”
“八成是灵力太强，你的寻龙盘爆表炸了！”封岩白了他一眼，叹了一口气道：“算了，别再看你那破盘子了，在附近找找看吧，说不定那绝世神丹就在刚才那些被炸裂的丹炉碎片之中。”
“爆表了？”黄胖子看着自己的寻龙盘，一脸委屈之色，“明明没爆啊！”
正在此时，后面忽然传来一声无比兴奋的吼声，一名来自天阳帝国的天才，突然哈哈大笑起来。
“找到了，我找到那枚绝世神丹了！哈哈哈……”
