以那慕容武在天圣帝国的号召力，他一发话，天圣帝国不少天才强者都站了出来，站在慕容武的身旁。
跟在这等强者身边，说不定他吃肉，别人还能混点汤喝。
同样的，封岩，南宫羽，晏惊鸿几人，也纷纷站了出来，这样的上古法阵，固然牢不可破，但是经历了数万年的时光，一定会有一些弱点，只要集合众人的力量，合击一点，还是有突破法阵的可能。
倒是那天龙帝国的沈浪，从始至终都十分低调的站在一旁喝酒，只是袖中之剑也悄悄滑落于掌心，算是随时准备好了出手。
“凌兄，一会儿我尝试以囚天指攻击，你们就以破坏力最强的招数，攻击同一个位置。”封岩回头看向凌峰，沉声说道。
“好。”凌峰微微点头，原本他也有和封岩联手的意思。
倒是那黄胖子一阵嘀咕，“什么嘛，封少，你也太高看这小子了吧，他这点修为，根本就是聊胜于无嘛！”
的确，因为锻气混元锁的缘故，凌峰平时看起来，就好像只有五十个脉门左右，根本平平无奇，属于所有进入神魔战场中最末流的水平。
只是，封岩却似乎一直对这小子格外客气，让他有些摸不着头脑。
“是我高看了凌兄，还是你太小看凌兄了。”封岩淡淡一笑，饶有深意的看了凌峰一眼。
当日，他们在埋骨荒野之中，遇到了一头有着半步妖王修为的怪物，虽然后来被封岩以一指灭杀，但是封岩额察觉到了，那头庞然大物身上原本就受到了一定的重创。
原本，他怀疑是晏惊鸿所谓，但是后来他也发现了，晏惊鸿的力量乃是冰霜属性，和重创那半步妖王的力量，截然相反。
再联想到凌峰在面对晏惊鸿的时候，似乎也并不是那么的慌张失措，这才让他开始怀疑，凌峰就是那个重创半步妖王的家伙。
而且，他体内的火焰属性真气，与半步妖王伤口上残留的气息，十分相似。
这些巧合全部加起来，他已经有七八分把握，凌峰就是那个神秘的高手！
或许这样的实力，在自己面前也不算什么，但是要知道，凌峰才只是凝脉境！
若是他晋升到了神元境，会强到什么地步？
看到封岩的眼神，凌峰有些心虚的摸了摸鼻梁，取出自己的十方俱灭，准备辅助封岩的进攻。
“金刚枪破！”
轰！
一声巨响爆发，那慕容武已经舞动着手中的长枪，一招袭杀而出，狠狠轰向了笼罩在藏经阁周围那座上古大阵。
可惜，那结界壁垒只是轻微的颤动了一下，并没有出现什么损伤。
“对准一点攻击！”
慕容武暴喝一声，接着，他身后那些天才强者，一个个也都拿出自己的看家本领，对准慕容武刚才攻击过的地方，狠狠进攻。
可惜，他们所造成的动静，就远没有慕容武那般夸张了，打在结界上，基本上就好像鸡蛋撞上了石头，根本不痛不痒。
“冰霜贯穿！”
晏惊鸿直接开启了冰皇领域，元力凝结成无坚不摧的冰霜，大手一挥，无数道冰凌直直射向一点，如暴雨梨花一般射出。
轰轰轰！！！
随着一连串的爆响，那结界壁垒在这密不透风的攻击之下，再次颤动起来，甚至比起刚才慕容武那一招还要更加剧烈。
“莫非这是一处弱点！”
慕容武眼皮一跳，长枪一扫，整个人冲天而起，周身金光闪烁，如同一尊战神下凡。
“金刚枪破！”
又是一枪，猛地打在晏惊鸿方才攻击的位置，境界壁垒，剧烈颤动起来，可惜，依旧没有起到什么成效。
“酒神咒！饮恨！”
沈浪也终于拿出了自己的真本事，一剑轰出，一道道绚烂刺目的光芒，竟是汇聚成一个手持酒壶的酒中仙人模样，醉躺而下，重重压在那结界之上，同样也引起了一阵剧烈的波动。
“靠，酒神咒！”
立刻有识货之人认出了沈浪这招式的由来，惊呼出声道：“我曾经听家族之中的前辈说过，传说上古时代有一个宗门，叫做仙霞派，其中有一位大能者，以酒入道，自创酒神剑道。这酒神咒，就是那大能所自创的剑招，与酒神剑道配合，威力无穷。”
“卧槽，这家伙的运气好生逆天啊，居然得了一门剑道传承！”
“妈的，别人家的机缘！”
不过，议论之声很快平息下去，那慕容武，封岩，晏惊鸿，还有南宫羽一身传承，又有哪一个会比酒神剑道差什么。
“酒神剑道么。”凌峰摸了摸鼻梁，心中暗道：只可惜，这沈浪虽然酒不离身，但并没有对于酒的极致热情。明显是为了修炼剑道才逼着自己去饮酒，所以，他的酒神咒，似乎并不能圆融意转，也无法发挥到淋漓尽致。
若是换做自己那位便宜师尊端木青衫，这家伙可真是十足的酒鬼，这门剑道，倒是比较适合由他来修炼。
此时，封岩亦并起两指，暗暗凝聚指力，同时向黄胖子问道：“胖子，能不能用你那寻龙盘看看，哪里是薄弱的一环？”
“这个嘛……”黄胖子额头微微冒汗，“我试试看。”
说着，黄胖子果真念念有词起来，半晌，他才指着左边一处大概的范围，有些心虚道：“大概是这里了，呵呵，应该没错。”
封岩翻了个白眼，正准备在那个区域找一个位置攻击，却被凌峰抬手拦住。
“封兄，你的囚天指，可是越凝聚于一点，威力越大。”
“这是自然。”封岩一愣，抬头看着凌峰，“凌兄，你这是何意？”
“那么，再把你的攻击目标，压缩十倍，只攻击左侧房梁上面大概三尺的位置。这里，大概是防御薄弱的位置。”凌峰淡淡说道。
谁也没有发现，凌峰刚才观察那上古法阵的时候，右眼的天道神纹，悄然凝聚，而瞬息之后，又悄然散开。
“切，你这家伙蒙谁呢，居然可以把位置精确到一点？我才不信呢！”
黄胖子轻哼一声，“以我的寻龙术，都只是可以大概的确定方位而已，你就别添乱了行吗？”
“我不过是给个建议而已，至于信不信，由封兄决定。”凌峰耸了耸肩，他也只是觉得封岩人品还算不错，所以稍微指点他一下，让他保留一些体力，一会儿争夺秘籍的时候，不至于体力不济。
封岩眯起眼睛打量了凌峰一眼，旋即朗声笑道：“朋友相交，贵于一个信字。凌兄，我信你！”
说完，封岩一指凝聚，囚天指力激射而出，直直轰向了凌峰刚才所指的位置。
