轰隆隆！
十头远古巨魔，奔行在大地之上，整个世界，似乎都一阵剧烈摇晃起来。
这十头庞让大物，带来的威慑力，几乎让人崩溃。
与此同时，其余被吸入金光幻灵阵内的人，同样也陷入幻阵之中，应对足足有半步妖王级实力的域外天魔。
根据金光幻灵阵的规则，首先必须要击败这些妖魔幻想，才有机会进入下一关的考验。
十头半步妖王，这个阵容，无疑可以用变态来形容，别说是凌峰了，就是封岩，慕容武之流，也立刻陷入了苦战之中，一时之间，就连自保都成问题。
“吼！”
伴随着一头远古巨魔的咆哮，所有远古巨魔的眼睛，齐刷刷都盯住了凌峰，终于发现了凌峰所在的断崖，接着，一个个发疯似的，狂奔而来，似乎要把凌峰踩成肉饼。
“这里，真的还是神魔战场吗？”
凌峰揉了揉自己的太阳穴，看着眼前那些远古巨魔不断靠近自己，强行镇定了下来。
“天道神纹，凝聚！”
凌峰右眼，两道神纹同时凝聚起来，天道眼的能力，让凌峰足以洞悉任何幻术迷阵。
果然，当凌峰的天道眼猛然开启，这才发现，周围的一切，尽是虚幻，自己根本就是在自己的精神之海中，与那些域外天魔的幻象进行战斗。
这所谓的战斗，其实也就是对于意志力的一场测试罢了。
“原来只是幻阵！”
凌峰冷笑一声，天道眼催发到极致，居然打破了金光幻灵阵的规则，直接从幻术之中跳了出来。
不多时，他的意识居然逃脱了金光幻灵阵的束缚，回归到了本体之中。
他这才发现，原来自己根本就一直漂浮在半空中，周围还有不少人，眉头深锁，脸上表情各异，但看起来似乎都并不是太好。
“看来，他们恐怕也看到了类似于域外天魔之类的对手吧。”
凌峰挑眉一笑，自己倒是多亏了天道眼的能力，否则恐怕还无法跳出幻阵，也必须和这些人一样，与那些幻想进行苦战。
“我倒要看看，到底是什么宝物，居然还有如此诡异的幻阵守护。”
凌峰剑眉一扬，身子往下一沉，直接靠近了那金光旋涡的核心区域。
靠的近了，凌峰这才发现，原来在藏经阁的第一层，摆放着一个十分普通的书案，上面摆放着一个造型奇特的宝盒，那金光旋涡，似乎就是由这宝盒所发出的！
“这又是什么东西？”
凌峰直直盯住那个宝盒，这盒子虽然造型奇特，但是似乎并没有什么特殊之处。
一时之间，凌峰根本搞不明白，这东西为什么会被放在藏经阁内，莫非这宝盒之中，还另有玄机，隐藏着那上古皇极门的不传之秘？
“不管了，先拿回去，以后再研究。”
凌峰剑眉一扬，一把将那宝盒抓起，下一刻，就听到“咔咔”两声，自己似乎出发了某种机关，周围的金光旋涡，顿时烟消云散。
接着，那些悬浮在半空中，正在金光幻灵阵中挣扎的武者，全都扑簌簌从半空中掉了下来。
“不是吧！”
凌峰瞳孔一缩，连忙将宝盒收好，旋即以最快的速度，从掉下来的人群中筛选自己的同伴。
只需要认准目标，然后直接开启五行天宫的传送门，就可以将他们直接送到五行天宫之中。
当然，拓跋烟除外。这个女人，只能跟自己处于同一片时空之中。
凌峰最后一个接住了陷入幻境的拓跋烟，横抱在怀中，旋即纵身一跃，踩着一处断裂的横梁，直接冲出了藏经阁。
至于其他人，随便他们如何了。
（不要问凌峰为什么不趁机宰了晏惊鸿之类的问题，凌峰不屑于这么做，他需要借助晏惊鸿带给自己的压力，不断变强。）
……
一直到了一处相对比较隐蔽的地方，凌峰把封岩三人放了出来，他知道那藏经阁外的法阵还会恢复，所以顺手把这几个家伙带出来，免得他们被困在里面，又要浪费时间突破出来，这也算是还封岩一个人情了。
根据他的预测，那宝盒是形成幻阵的关键，宝盒既然被自己收走，要不了多久，封岩他们应该也就可以自行苏醒过来了。
“封兄，就此别过，后会有期！”
凌峰把拓跋烟扛在肩上，朝仍然还处于昏迷状态的封岩抱拳一礼。
把他们几个安置在如此隐蔽的位置，在他们醒过来之前，应该不会有其他人发现才对。
然而，就在此时，凌峰感受到了一股威胁的气息，如同一个躲在暗处的猎食者，那冰冷的杀机，已经牢牢锁定了自己。
“不好！”
凌峰瞳孔猛地一缩，连忙侧身一闪，躲过了一道暗器。
滋！
一股难闻的焦味飘扬而起，在凌峰刚才站立的位置，赫然插着一根毒阵，将地面都腐蚀起一股浓烟，显然带有无比剧烈的毒性。
“啧啧，不错嘛！”
从一处断裂的墙垣之后，走出一个身着黑衣的青年，一边向凌峰靠近，一边拍手鼓掌，咧嘴笑道：“警觉性很强啊！”
“是你！”
凌峰眯起眼睛，刚才在金光幻灵阵中，他就觉得似乎少了谁，想不到，居然是这个家伙。
沈浪！
从第一次看到沈浪，这个家伙就一直给人一种十分低调的感觉，甚至于除了不停地喝酒之外，连话都很少。
然而，就是这样一个人，却给凌峰一种十分危险的感觉。
就比如刚才，若不是凌峰领悟了杀戮剑意，对杀气的感知无比敏锐，恐怕真要遭了此人的暗算。
想不到，螳螂捕蝉，黄雀在后。而这个沈浪，竟是最后的黄雀！
“是我！”
沈浪拎起酒葫芦，慢悠悠的饮了一口，咧嘴笑道：“凌兄啊凌兄，真是没想到，你居然会是第一个出来的人。把在藏经阁里面的宝盒交出来，我可以考虑饶你不死！”
“宝盒？什么宝盒？我都不知道你在说什么？”
凌峰眯起眼睛盯住沈浪，脑海之中，心念电转。
沈浪的实力，恐怕不会比晏惊鸿之流差什么，以自己现在的实力，本就不是对手，更何况还需要顾及拓跋烟的安危。
此刻，唯一的办法，大概就是拖延时间，等封岩醒来。
“你想等封岩醒来，然后将我镇杀？”
沈浪如同一条阴险的毒蛇，咧嘴笑了起来，“你以为，我和那个无脑的晏惊鸿一样蠢吗？”
沈浪手中，长剑一荡，目光冰冷的盯住了凌峰，“既然不合作。杀了你，你的东西，一样是属于我的！桀桀桀……”
