看到封岩几人一脸迷惑的站在金光旋涡之外，不敢妄动，慕容武几人的目光，立刻看向了金光旋涡之内，这才发现，原来下面已经有人被金光旋涡扯了进去，而且似乎失去了意识，在旋涡之中漂浮。
“哼哼！”
看大凌峰在旋涡之中，晏惊鸿顿时狞笑起来，“这个白痴，真是活该！”
说着，他还催动体内元力，一掌轰出，直直向着金光旋涡内的凌峰轰去，似乎想要趁机将凌峰抹杀。
“你卑鄙！”
岳云岚大吼一声，飞身而去，出手阻拦晏惊鸿的攻势。
李不凡和慕芊雪也几乎是同时出手，自然不可能眼睁睁看着凌峰遭此毒手。
“就凭你们？”
晏惊鸿不屑一笑，冰皇领域陡然开启，一掌轰出，岳云岚，李不凡，慕芊雪三人，顿时也被他打入金光旋涡之中，接着，三道金光从那旋涡底部射出，打在三人身上，三人立刻也是去了意识。
“哈哈哈，跟我作对！”
晏惊鸿大笑一声，下一刻，他的面色立刻变得一阵古怪起来，原来，那金光旋涡吸收了他的掌力，居然也生出一股恐怖的撕扯之力，硬生生将他也拽了进去。
而即便是以晏惊鸿的实力，居然也没能抵抗一时半刻，就被卷入旋涡之中，接着，旋涡里面，又多了一句漂浮的身躯。
“这到底是什么？”
南宫羽不可思议的看着下方的旋涡，连晏惊鸿都中招，让在场这些妖孽天才们，都生出了深深地忧虑。
“金光幻灵阵！”
就在这时候，一直在旁边闷不吭声，念念有词的黄胖子黄凯旋，终于惊呼出声，“封少，我看出来了，这旋涡乃是上古时代考验弟子是否能够得到某种传承功法的金光幻灵阵！”
“胖子，你说什么？说清楚一些？”封岩回头看向黄胖子，这家伙，关键时候，还真有那么一点点靠谱啊！
“我也是才想起来的！”黄胖子一脸得意道：“封少，所谓金光幻灵阵，便是幻阵。在幻阵之中，会考验一名武者的心志，若是通过了幻阵，才可以得到功法传承。”
黄胖子顿了顿，又继续道：“虽然我不知道这金光幻灵阵为何会突然开启，不过可以肯定的是，这已经不是普通的金光幻灵阵，可能是阵法出现了某种故障，那幻阵的威力变得越发可怕，可能是正常难度的一百倍都不止了。”
“你的意思是，只有通过幻阵，才有机会得到这里的传承功法？”封岩沉声问道。
“大概是这个意思了。”黄胖子点了点头，“可是，这个难度……”
“那就够了！”
封岩嘴角挂起一抹弧度，“至少，我比别人多知道了一些有效信息！”
说完，几乎没有半点犹豫，直接就跳入了那金光旋涡之中。
哦不，应该说是，金光幻灵阵之中。
“哼，封岩，我岂会被你压过一头？”
一旁的慕容武，几乎也没有任何考虑，紧随其后，也跳入了其中。
若是考验的话，他一定会比封岩更先通过，得到那神秘的传承功法。
“我南宫羽，岂可落于人后？”南宫羽咧嘴一笑，“我也来了！”
蓝盈盈有些不悦地瞪了黄胖子一眼，“你这死胖子，说那么大声干嘛，现在倒好，所有人都听到了！”
“哦，怪我咯。”黄胖子有些心虚的戳了戳手指，“这不是封少问我，我才说的嘛。封少这个人高风亮节，你又不是不明白。”
“哼，总之就是你笨啦！”蓝盈盈狠狠剜了那胖子一眼，也紧跟着跳了下去，虽然她得到传承功法的几率不高，但运气这种东西，说不好的。
万一真被她得到了，那封少肯定要对自己刮目相看的！
“盈盈！”黄胖子一咬牙，一跺脚，也跟着跳入了金光幻灵阵内。
……
“这是，哪里？”
凌峰感觉自己的意识似乎在不同的时空中游离，最终睁开眼睛的时候，居然发现自己平躺在一处悬崖绝壁之上。
整个世界，格外的昏暗，似乎已经不再是那上古皇极门的遗迹了。
轰隆！轰隆！
还不等凌峰搞清楚状况，却听道一阵巨大的轰鸣声陡然炸响开来，大地随之剧烈震颤，似乎山崩地裂一般。
“什么东西？”
凌峰眼皮一阵狂跳，循声看去，那轰隆巨响越发的靠近了。
极目望去，只见在悬崖下方，一片片惨白色的树木接连倒下，一个庞然大物猛地出现在众人眼前，身躯高大粗壮，足足有二十丈高，通体绿幽幽的，头顶上生着一个硕大的独角，手上抱着一根粗壮的巨柱，呲着獠牙地在峡谷之中奔行着。
“这……这是远古巨魔！”
凌峰瞳孔猛地一缩，从得知神魔战场的事情后，凌峰便搜寻了不少关于域外天魔的书籍。
这远古巨魔，就是域外天魔的一种，虽然等级不算高，但也是神元境级别！
这里，怎么会有域外天魔？
凌峰不可置信的看着眼前这一幕，他并不知道，这金光幻灵阵，便是在人族与域外天魔大战的期间所建造，在那个时期，任何一名弟子想要得到宗门中的资源，第一要务，自然都是与那些域外天魔，厮杀到底。
故而，金光幻灵阵的考核，第一关就是在意识深处，战胜域外天魔。
只有直面对这些魔物，消除对它们的恐惧，才有资格获得宗门的培养资源。
只不过，因为一些变故，这金光幻灵阵发生了某些异变，其幻阵的难度，也大幅度提高。
眼前那头缘故巨魔一路所过，将一株株合抱大树直接撞倒，猛冲之势，如同擎天撼地，震得人头皮发麻。
紧接着，另一个方向也传来隆隆炸响之声，随着一排排参天巨树倒下，第二头巨魔出现在眼前，只是这头稍微小了一点，但身高也在十八丈之上，通体碧绿，长满了细密的鳞片，异常狰狞恐怖。
紧接着，四面八方都传来隆隆的巨响声，足足十头巨魔迈动着粗壮的大腿，同时挥舞着手中的巨柱，仰天发出一声声咆哮，仿佛在举行某种仪式。
十头近乎于半步妖王级别的远古巨魔！
凌峰的头皮，微微有些发炸，就是一头，自己都未必能够战胜。
十头……
要人老命了！
