短暂的呆滞之后，才有人也飞身而出，向着藏经阁内部冲了进去，虽然吃不上肉了，但若是能摸回来一本两本上古宗门的秘籍，也是极好的！
“该死！”
慕容武瞪大了眼睛，强行提起一口元力，冲天而起，可惜，之前太过卖力，体力方面已经大打折扣，只能落到了第三批人之中。
接着，晏惊鸿，南宫羽，沈浪……
一名名天才，全都顾不上疲惫的身躯，状若癫狂，冲进了藏经阁内。
然而，他们并没有发现，笼罩在藏经阁外面的上古法阵结界，正在慢慢恢复之中。
凌峰的确破花掉了法阵的结界，但并没有动摇法阵的根基，在不受到攻击的情况下，结界就会慢慢地恢复，按照这个速度，他们大概只有一个时辰左右的时间，否则，结界关闭，他们恐怕要被困在法阵之中，然后再次突破结界，才能离开了。
……
凌峰冲进藏经阁之后，一点也没有客气，大手一挥，一个一个书架，全部都卷入纳灵戒中，完全是奔着把这座藏经阁搬空来的。
这个过程中，偶尔会有那么一些书籍从书架上掉下来，这些就算是留给后面那些武者的一点点“汤汁”了，自己吃肉，怎么也得给别人留点儿，如此他们有东西去争抢，也不至于一味纠缠自己。
这些书架上面的秘籍，除了自己可以修炼之外，还能用来填充凌神宗的库存。
有了这些上古宗门的传承功法，凌神宗，想不强大起来都很难呐！
几次闪身之间，凌峰就搬空了大半的书架，便不再多做停留，直接冲向了藏经阁的左半部分，那引发金光旋涡的宝物，才是他最终的目标。
在凌峰闪身离开之后，第二批的一众武者才“姗姗来迟”，正是以封岩为首的一批。
偌大的藏经阁第三层之中，书架几乎已经搬空，地面上零零星星的散落着一些秘籍。
“好快的速度！”
封岩苦笑一声，也没有浪费地上那些秘籍，大手一卷，将剩下的珍贵秘籍都清扫一空。
至于岳云岚等人，他们知道秘籍都是被凌峰卷走了，也没有和封岩争夺，立刻便向着金光旋涡所在的方向，飞驰而去。
虽然在下面的第一层第二层应该还有不少秘籍，不过肯定比不上第三层的秘籍珍贵，所以干脆去藏经阁的左半边碰碰运气。
几乎只是稍作停留，第二批次的一行人都飞往金光旋涡的所在，对下面几层的秘籍，并没有多大的兴趣。
接着，落在最后一批的武者也终于赶到，看到的却是一个空荡荡的第三层，封岩比凌峰卷得更加彻底，地面上那些散落的秘籍，群都被他一人卷走。
“下面还有两层！”
“妈的，去下面！”
那些自知实力相对较弱的武者，知道抢不过封岩等人，只好退而求其次，去下面几层争夺秘籍，毕竟，相对来说，第二层的秘籍肯定比第一层的要珍贵许多，现在冲到第二层，还能抢占先机。
不过，诸如慕容武之流，哪里看得上下面那些普通货色，冷哼一身，立刻冲向了金光旋涡的所在。
此刻，他们想要得到更大的好处，只有两种办法。
第一是左半边的秘籍，还有那金光旋涡的秘密。
第二，追上凌峰，把这家伙掏空！
当着在场那么多天才的眼前，居然被一个名不见经传的小子给占了先机，吞了大头！
这简直就是奇耻大辱啊！
“姓凌的杂碎！”
晏惊鸿更是气得浑身发抖，若是封岩，慕容武那些人拿了大头，他一点意见都没有，偏偏是这个凌峰，他绝对无法忍受！
“我本想将你的小命留到皇家剑队的决赛擂台上，但是现在，你非死不可！”
晏惊鸿暴喝一声，身体如同炮弹一般射出，冲向了金光旋涡的所在。
……
另一边。
当凌峰大摇大摆的从藏经阁右半边来到金光旋涡之前时，立刻发现，整个左半边的藏经阁，几乎已经毁于一旦。
三层的空间，全部毒笼罩在金光旋涡之中，那暴烈的气旋，一早就将里面的一切，毁于一旦，周围那些书架，秘籍，早就已经被卷成了废渣。
“到底是什么东西，拥有如此恐怖的力量！”
凌峰深吸一口气，从高处往下看，隐隐约约似乎在金光的底部，看到了一个类似于宝盒的东西。
“这金光的力量虽然强大，但是似乎并不具有太强的攻击性！”
凌峰一咬牙，直接催动八荒锻体术的崩山变，将防御力提升到极致，然后再不犹豫，从金光旋涡的上方，直接跳了下去。
不入虎穴，焉得虎子？
想要得到金光旋涡之中的秘密，就必须先靠近其中。
然而，当凌峰的身体在下坠的过程中，他只觉得一股神秘的力量，似乎打入了自己的脑海，接着，周围的空间，一阵扭曲，似乎直接来到了另一个世界一般。
与此同时，封岩几人也终于赶到。
“大哥！”
姜小凡看到凌峰的身影在金光旋涡之中漂浮，眼睛也不眨一下，立刻就跳了下去，准备去救凌峰。
可惜，随着一道金光打入他的脑海，他也合上了双目，似乎陷入了沉睡之中。
“这家伙，真是冲动！”李不凡皱了皱眉头，看着下面的金光旋涡，一脸惊疑不定。
“夜一，下去救他！”
慕芊雪银牙一咬，直接放出了怀中的夜一，或许那金光只会对人类起作用。
很可惜，她还是失算了，夜一也同样中招，陷入了沉睡，身体缩成一团，悬浮在旋涡之中，迅速旋转起来。
“我来！”
拓跋烟从腰间抽出一条软鞭，将鞭子甩进金光旋涡之中，想要把里面的人拉出来，可惜，她的软鞭刚一进入金光旋涡的范围，一股恐怖的吸扯之力，居然反而把她给拽了进去。
接着，又是一道金光，让拓跋烟也陷入了凌峰几人那种状态之中。
“这金光旋涡，到底是什么东西？”
封岩眯起眼睛，亲眼目睹连续多人中招，他自然也不敢轻举妄动，只能站在一旁观望。
而这个时候，慕容武，晏惊鸿等人，也终于赶到。
