“咔嚓！”
随着封岩一指射出，接着，在无数声剧烈的爆炸声中，一声清脆的响声，却引起了无数人的注意。
裂了！
封岩方才攻击的那一点，那结界的壁垒，居然裂开了一道缝隙！
“我擦，裂开了！”
“囚天指封岩，果然是名不虚传！”
“啧啧啧，看样子囚天指比什么慕容武更厉害啊，一指就把上古法阵给戳破了！”
那些正在疯狂攻击结界壁垒的武者们全都傻眼了，短暂的呆滞之后，立刻各处杀招，轰击结界之上的裂缝。
慕容武眯起眼睛，盯住了封岩，他和封岩数次交手，他十分清楚囚天指的破坏力，就算比他的“金刚枪破”更胜一筹，可是也没有逆天到这种程度。
只是运气好，凑巧攻击在了薄弱的位子上吧。
慕容武深吸一口气，再次挥舞长枪，这家伙的性子傲得很，自然不会攻击封岩所攻击过的地方，如此一来，岂不是变相承认了自己不如封岩嘛。
“哼，不过是凑巧罢了！”
晏惊鸿自然是谁也不服的脾气，一咬牙，居然开始以大范围的攻击，寻求法阵的薄弱点。
这固然也是一种方法，不过神元境强者的元力固然浑厚，但还没有达到源源不断的地步，他这样不要本钱似的挥洒元力，恐怕还没等找到阵法的弱点，自己就先支撑不住了。
“这……这怎么可能？”
看到眼前的这一幕，黄胖子手中的寻龙盘，“咚”一声，重重砸在了他的脚趾头上，疼得他连忙抱着脚掌在原地乱跳起来。
“哎呦喂！我的脚！我的寻龙盘……”
黄胖子又是脚痛，又是心疼自己摔坏的寻龙盘，内心的苦涩，无人说！
“哈哈，不愧是大哥啊！”
姜小凡立刻也扛起大剑，朝封岩轰出裂缝的位置，发动了猛烈的攻击。
接着，李不凡，拓跋烟，岳云岚几人，也立刻行动了起来。
“凌兄，你是如何判断出此乃上古法阵的薄弱点。”
封岩同样感到不可思议，自己有多少实力，他心知肚明，那慕容武的“金刚枪破”，不会比自己方才那一指差什么，而自己却可以轻松破开结界，完全靠的是凌峰的指点。
“我对上古法阵，多少有些研究吧。”凌峰呵呵笑了笑，随口胡诌道。
“原来如此。”封岩微微点头，这的确是唯一比较合理的解释了。
“接下来，攻击距离刚才那个位置左边的十七丈，下方二十一丈……”
凌峰连续给封岩报了四个位置，自己也飞身而起，开始攻击另外的几个位置。
他一共找到了九个薄弱点，这九个点连成一线，就能把眼前的结界打破一个裂缝，从而进入藏经阁内。
“囚天指！”
封岩开始按照凌峰的指点，不断运转指力，攻击结界的薄弱点。
同时，凌峰也开启了两道混元锁，爆发出大半实力，以杀戮剑意催发剑招，攻击另外几个薄弱点。
不过，因为他刻意隐藏实力的缘故，虽然攻击的是防御薄弱的位置，也只是引起了一些轻微的波动而已，并没有封岩那种惊人的效果。
但还是有不少人注意到了凌峰所攻击的位置，立刻一拥而上，不断发出强大的攻击。
而这一切，也正在凌峰的计算之中。
他可不是傻子，自己免费帮所有人打开结界，然后所有人都一起开开心心的进去抢夺秘籍，皆大欢喜。
这可是机缘争夺，又不是献爱心！
整个过程，一直持续到了黄昏时分，眼看这神魔战场的黑夜就要来临了，凌峰的眸中，闪过了一丝狡黠之色。
时间过了这么久，大部分人的力量，也都消耗的七七八八了，就算是慕容武那几个家伙，也基本上都开始气喘吁吁。
而封岩这家伙，着实厚道的有些过头了，自己已经提醒他保留实力，结果还是累得汗如雨下。
“就是现在了！”
凌峰眯起眼睛，那结界壁垒的九个突破口，已经全部被洞穿，在那九个位置的附近，密密麻麻的布满了裂纹，好像再有那么一两次攻击，整个这一块的结界，就会彻底破碎似的。
可是，就是那么最后的一两下，似乎怎么打也打不破。
“各位，准备了！”
凌峰以神识传音，给自己的同伴以及封岩提了个醒，接着便在人群之中，发动了毫不起眼的一招。
而正是这一招，攻击的位子，并不是那九个不满裂纹的地方，而是一个看起来毫不起眼的地方。
那里，才是最后一处突破口。
一旦这个地方的结界崩溃，那么前面那几个位置所积累的压力，立刻会把整个面的结界，全部击溃。
“靠，这家伙怕是打得意识模糊了吧，有裂缝的地方不打，去打那个完好的地方。”
也有人发现了凌峰的攻击，但只是呵呵一笑，心中暗骂一句“白痴”，便不再理会了。
很快，凌峰那道剑气，忽然由弱转强，重重轰在了结界壁垒之上。
这一招，赫然正是凌峰从《轮回葬天剑诀》之中所领悟的，轮回不灭斩！
轰！
一声巨响，那个位置的结界，发出“咔嚓”一声脆响，接着，原先那几个布满了裂纹的位子所连成的区域，就像是一块镜面似的，彻底破碎开来。
而在所有人都还没有反应过来的瞬间，一道身影已经冲天而起，在那结界破碎的同时，就已经越过了上古法阵，直接冲入了藏经阁内。
接着，唰唰唰！
又是几道身影，飞身而出，在第二批冲入了藏经阁，正是凌峰的那些同伴和封岩几人。
虽然凌峰已经提醒过了他们，但是谁也没想到，这结界竟然会破碎的如此突然，如此震撼！
“卧槽！什么情况？结界破了！”
“什么？破了？结界破了？”
“尼玛，有人进去了！”
“天哪，心机婊！绝对的心机婊！”
场上众人懵逼了好一阵子，终于反应过来。
上古法阵破了！
已经有人冲进了藏经阁了！
而那个家伙，居然把所有人都摆了一道，全场所有天才，辛辛苦苦的努力，居然都是在给他一个人，“打工”！
