“哈哈哈……”
听完凌峰的话，那沈浪忍不住仰天大笑起来，“就凭你，再加上这个女人？”
沈浪指着凌峰二人，几乎笑得直不起腰来，“凌兄，我一直以为是聪明人，却没想到，你比我想象中的要天真了许多啊。”
“是吗？”
凌峰手中长剑一荡，以传音入密对拓跋烟道：“你用天珩幻术先困住他，我再找他的破绽，以雷霆之势，将他拿下！”
拓跋烟微微点头，对于自己的天珩幻术，她还是充满自信的。
“怎么，是想要用幻术来困住我吧？”沈浪咧嘴笑了笑，“凌兄，你身边这位姑娘，应该是天策一族的人吧。天策之力虽然罕见，不过也不是没人认得出来的。很不巧，我刚好就是其中一个。”
凌峰面色微变，冷哼道：“就算你知道，那又如何？”
“我再顺便告诉你一件事情。酒神咒，乃是在醉酒状态发动的剑招，而在酒神咒发动的情况下，任何幻术对我都是无效的。”
沈浪眯起眼睛，冷笑道：“事实上，我也进入过藏经阁的金光幻灵阵，可惜，幻灵阵虽然奈何不了我，我也突破不了幻阵，无奈之下，只能到外面来守株待兔。事实上，当我看到是你得到了神荒宝盒，我的心中还真有些庆幸呢。”
“哦？是因为你觉得我是软柿子，比较好捏？”凌峰轻哼一声，冷冷道。
“难道不是吗？”
沈浪提起酒葫芦，饮了一口，暴喝一声，旋即提剑冲了上来。
这家伙的风格，果然够果决狠辣，决定了要出手，便再不废话，而且一出手就是杀招，根本不给对手任何喘息的机会。
而这样的敌人，往往才是最可怕的！
因为他们知道狮子搏兔的道理，故而几乎不大可能会在阴沟里翻船。
“改变策略，我拖住他，你伺机攻击！”
凌峰一咬牙，提剑冲了上去，幻术无效，很大程度上让拓跋烟的实力大打折扣，不过，天珩术法可不仅仅是幻术那么简单。
铛！
金铁交加之声，异常刺耳。
双剑交击，擦出阵阵火花。
凌峰施展八方破玄，凌天剑势同时张开，一时间，竟是与沈浪打了个平分秋色。
“剑势？”
继承了酒神剑道的传承，沈浪自然不可能不明白剑势意味着什么，短暂的惊讶之后，沈浪又重新恢复了镇定。
虽然凌峰的剑势施展出来，的确足够震撼，可惜，毕竟没有圆满的剑意作为根基，他的剑势，也如无根之浮萍一般，根本没有那种剑意圆满才领悟的剑势那种压倒性的威慑力。
不过，凌峰的杀戮剑意和轮回剑意，频频转换，倒是让沈浪有些措手不及。
特别是，凌峰在施展剑招的同时，剑意的强度，似乎还在缓慢的提升之中。
虽然速度十分缓慢，但是这样的提升，也让沈浪暗暗心惊。
而这便是《无求易诀》的可怕之处，凌峰之前参悟这部旷世秘典，偶有所悟，不过现在和沈浪这样的高手交锋，才将那些领悟全部融会贯通，剑意的提升，自然比完全闭门造车来得要快得多了。
“该死，居然想要用我来淬炼自身剑意！”
沈浪心中暗暗窝火，一剑震飞凌峰，再次拎起酒葫芦狂饮一口。
“酒神咒！醉生！”
霎时间，沈浪浑身金芒大炽，剑气爆发，在虚空之中，凝聚成一个酒中仙人模样，手中拎着一口大剑，重重斩了下来。
轰轰轰！
剧烈的剑气威压，瞬息爆发，下方的湖泊，顿时激起无数浪花，轰鸣不已。
“金式！九重天障！”
拓跋烟瞳孔猛地一缩，手诀变幻，在凌峰身前直接布下九道类似于天门的壁垒，层层守护。
天策宝鉴光华大作，那磅礴的天策之力，为拓跋烟的天珩术法，增添了好几成威力。
轰！
那酒仙虚影一记斩击，狠狠轰在九重天障之上，一道道天门破碎，而凌峰也得以喘息之机，催动体内的玄黄真火，爆发出了诛天剑诀的第一式。
“离火——燎天！”
嗡！
虚空一颤，霸道的火焰随之席卷，那一剑之威，似乎要将天地洞穿。
酒神咒的威力，在突破了九重天障之后已经削弱了许多，与凌峰一剑对拼，恐怖的爆炸声中，凌峰和沈浪各自被震飞百丈有余。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，感觉到自己握剑的右手，都一阵发麻。
酒神咒的威力，果然恐怖。
殊不知，沈浪更是惊骇万分，拓跋烟的九重天障就不提了，凌峰的剑术，居然似乎有一种碾压天地的无上神威，他与凌峰硬碰一剑，虽然占据了一些上风，但实际上，他的灵魂本源都受到了一定的影响！
这也是他为什么没有乘胜追击，立刻发动第二剑的原因。
将精神之海那种畏惧的感觉排除出去，沈浪这才继续挥剑，暴喝出声：“酒神咒！梦死！”
霎时间，酒中仙人虚影再现，这一次，那酒仙虚影直接抱着一口酒葫芦，整个人直接躺了下来，似乎是用那剑气所凝聚的身躯，直接碾压下来。
这一招的威力，比起刚才第一式的醉生，显然又提升了一个档次。
凌峰不敢大意，手中十方俱灭狂舞，施展出了诛天剑诀的第二式，地水破军！
“雷式！狂电惊雷！”
“金式！九重天障！”
拓跋烟也看准了时机，这一次，连续施展出两种天珩术法，一攻一守，不得不说，在得到了天策宝鉴之后，她发动天珩术法的速度以及消耗，都缩减了不少。
又是一次力量与力量的终极碰撞，接连施展两次诛天剑诀，凌峰的面色已经变得有些惨白。
说到底，他还是在修为上吃了个大亏，他的脉门再多，终究只是真气，而沈浪的真气，早已蜕变为元力，那是一种质变，远非真气可以比拟。
更不用说，沈浪还是天龙帝国之中最为杰出的天才之一，能够以凝脉境的层次与他打到这种程度，已经堪称逆天了。
轰隆隆！
地水破军，借助下方大湖水势，形成无比恐怖的惊涛骇浪，向沈浪席卷而去，便是那酒中仙人的虚影，也在这恐怖的剑术之下，几乎随时就要崩灭。
接着，拓跋烟施展的雷系天珩术法，就可以说是恰到好处了。
雷霆之力，在惊涛骇浪之中涌动，疯狂流窜，如同一条条雷电之龙，向那沈浪的所在，缠绕而上。
滋滋滋！
雷光闪烁，沈浪硬接凌峰与拓跋烟这一套组合攻击，浑身一阵颤抖，连头发都根根竖立起来。
不过，这家伙也是个狠人，居然强行压制那股麻痹的感觉，高举长剑，发动了酒神咒中最强的杀招——
“酒神咒！仙神陨落！”
