“你不是第一个说这种话的人，但之前说这些话的人，统统都死在了我的手里！”
凌峰瞬时掣出了十方俱灭，肩上还扛着一个拓跋烟，让他无法全神贯注的应敌。
“哼哼，有趣。死到临头，居然还有兴趣说笑话！”
沈浪的眸子，冷冷了凌峰，“外面那些秘籍，你已经得到够多了，实在不应该贪心不足，再打神荒宝盒的主意。这宝盒的玄机，并非你一个凡夫俗子可以勘破的。我最后再给你一次机会，要么，交出宝盒！要么，死！”
“原来那个盒子叫做神荒宝盒。”凌峰记住了这个名字，抬头看着沈浪，冷笑道：“我是凡夫俗子，你又何尝不是凡夫俗子？别把自己想得太高人一等了！”
“而且，你聪明我也不是傻子，若我不死，神荒宝盒落在你手中的消息，岂不是有极大地可能性会走漏了风声？如果我是你，我可不会放过任何知道这个秘密的人，你说对不对？”
凌峰咧嘴笑道。
“你果然是个聪明人，看来我们是一类人。那么，我就更留你不得了！”
沈浪打开酒葫芦，豪饮一口，猛地喷在剑刃之上，剑锋一荡，竟是直接使出了“酒神咒”！
这家伙，真是狮子搏兔，对付明明不如自己的对手，居然也用出全力！
凌峰心中大急，看来也顾不上等封岩苏醒了，立刻展开身法，夺路而逃。
“逃得了吗？飞仙御剑诀！”
沈浪冷笑一声，飞剑“咻”的一下射出，居然踩在剑刃上，以一种极其夸张的速度，追在了凌身后。
“可恶！”
凌峰把逍遥剑步催动到极致，回头一看，却见沈浪踏着飞剑，速度之快，竟然比自己的逍遥剑步还快出一线。
“你逃不了的！”
沈浪仰天大笑起来，以他的速度，用不了多久，凌峰从藏经阁中拿出来的神荒宝盒，必定是自己的囊中之物。
甚至于，他故意放慢了一些速度，尽可能的让凌峰消耗真气，如此一来，凌峰只怕是必死无疑。
当然，让他有些不理解的是，这家伙明明死到临头，居然还要扛着那个女子，看来不是痴情汉子，就是色中饿鬼了。
凌峰深吸一口气，收摄心神，也意识到沈浪是在用这种方法让自己虚耗真气，最后将自己逼入绝境。
不过，这个沈浪还是太天真了。
他却不知道，自己拥有一个相当逆天的能力，武技复制！
在沈浪追逐自己的过程中，他已经渐渐看穿了飞仙御剑诀的奥妙。
终于，在那沈浪追逐凌峰约莫有一刻钟之后，凌峰清啸一声，直直射出手中的十方俱灭，“飞仙御剑诀！”
然后，凌峰居然也踩在自己十方俱灭之上，“咻”的一下，速度陡然拔高了一大截！
“什么？”
沈浪眼珠子都差点掉出来，不可思议的看着凌峰。
这门飞仙御剑诀，首要的一点就是与自己的佩剑产生共鸣，达到心剑合一的地步，自己当初得到那酒神剑道的时候，也是足足修炼了大半年才勉强炼成的“飞仙御剑诀”。
可是凌峰，居然在短短一刻钟之内，掌握了这门秘术！
他哪里知道，凌峰手中的十方俱灭，乃是由他的人道眼所召唤出来的人道天兵，本就是与他一体，别说什么心剑合一了，根本就是人剑合一，人即是剑，剑即是人！
所以，当凌峰窥破了这门秘术的奥妙，几乎都不需要联系，就可以达到圆融意转的地步，其得心应手的程度，甚至比沈浪还要更胜一筹。
“该死！”
沈浪心中暗暗后悔，陡然加快速度，疯狂追击，而凌峰的修为到底比不上沈浪，还带着一个拓跋烟，久而久之，还是渐渐被沈浪给追了上来。
甚至于，连肩膀上扛着的拓跋烟，都轻咳一声，悠然转醒过来。
这个女人对于幻术的了解比常人要深得多，所以中幻术的程度也最轻，再加上腹部一直被凌峰的肩膀顶着，不被疼醒才怪了。
“唔！”
拓跋烟痛呼一声，发现自己似乎被凌峰扛着疯狂逃跑，不由皱起了眉头，咬牙问道：“凌峰，这是怎么回事？”
“你醒了？”
凌峰依旧扛着拓跋烟，急声道：“现在不是解释的时候，你自己能下来飞吗？”
拓跋烟捏了个手诀，背后张开一对淡紫色的翅膀，从凌峰肩膀上飞身而起，却发现自己居然有些跟不上凌峰的速度。
轻轻揉了揉自己的小腹，环顾了一下四周，拓跋烟这才发现，原来在后面，居然还有一个黑衣男子正在疯狂的追杀凌峰。
拓跋烟何等聪明，就算凌峰不解释，她大概也明白了情况。
以凌峰的实力，还要扛着自己，的确没有办法和那个叫做沈浪的家伙交手。
只是，在这么危险的情况下，凌峰居然也没有扔下自己……
拓跋烟咬了咬银牙，心中微微有些感动，到了嘴边，却变成了，“你这个傻子，为什么不直接丢下我？”
“说不上为什么。”
凌峰耸了耸肩，看到身后的沈浪又逼近了一些，连忙抓住拓跋烟的手腕，速度再次攀升一截，同时说道：“可能是因为，我已经习惯了身边有你的存在了吧。”
“什么嘛！”
拓跋烟咬了咬银牙，忽然被凌峰抓住手腕，俏脸微微一红。
沉默了片刻，拓跋烟回头看了看，沉声道：“凌峰，这样下去不是办法！那家伙的速度，终究比我们快一些。既然跑不过，那就一战吧！你我联手，未必没有机会！”
“嘿嘿，等得就是你这句话！”
凌峰控制着十方俱灭，陡然停了下来。
之前是之前，现在是现在，拓跋烟的实力，绝对不容被小觑。
既然拓跋烟已经做好了战斗准备，他又何惧一战？
他与拓跋烟联手之下，即便是沈浪的酒神剑道，也未必讨得到什么好处。
沈浪想要杀他夺取神荒宝盒，而自己还想要杀他灭口，免得这个消息走漏出去。
同时，或许还可以从这个家伙的嘴巴里面，知道一些关于神荒宝盒的事情。
