在沈浪疯狂追杀凌峰的时候，藏经阁内，慕容武，晏惊鸿之流，也终于悠然转醒过来。
他们原本正在幻境之中，和域外天魔苦战，后来却发现幻境世界崩塌，意识陷入混沌之中，也不知过了多久，才终于重新苏醒过来。
只是，当他们睁开眼睛，却发现那金光旋涡已经消失不见，什么传承，什么宝物，似乎早就已经被人夺走。
“该死，是谁！到底是谁？”
晏惊鸿猛地从地上跳了起来，打量了一眼周围的情况，发现凌峰那伙人，还有封岩三人以及沈浪，赫然都已经消失不见。
慕容武，南宫羽也几乎是同时清醒过来，发现宝物已经被夺走，都气得几乎要抓狂。
他们甚至连宝物是什么都没看到啊！
“岂有此理！岂有此理！”
他们都不是蠢人，如今看来，那宝物应该就是被凌峰，封岩或者沈浪这三者之一夺了去。
“哼！”
慕容武周身杀意一炽，接着身形弹射而出，便要离开藏经阁，现在去追，或许还有一线机会。
可惜，当慕容武从藏经阁的经楼中跳起的时候，赫然发现，外面的上古法阵，居然完全修复，又变成了一个固若金汤的防御罩。
不同的是，之前是进不去，现在是出不来！
“该死！”
慕容武气得眼睛都要喷出火来，被这坑爹的上古法阵拦住，他哪里还能立刻冲出去追击，那件消失的至宝，注定是与自己无缘了。
“混账！混账！”
慕容武暴怒不已，挥舞着长枪，疯狂攻击结界壁垒，可惜，收效甚微，以他一人之力，根本无法在短时间内突破结界。
而这个时候，那些疯狂在右半边经楼里面争夺各种秘籍，互相厮杀的武者们，听到外面的动静，冲出经楼一看，这才发现，原来外面的结界居然完全弥合了起来，之前那巨大的裂缝，已经消失的无影无踪。
“不好！”
众人这才意识到事情的严重性，神魔战场开启的时间只有十天，现在已经过去了大半，如果不能打开结界，也就意味着，剩下的几天时间，他们只能在这藏经阁之中，大眼瞪小眼了。
“你们，还愣着干嘛，随我一起攻击结界，否则，死！”
慕容武气得浑身发抖，死死瞪住下面那些武者，似乎随时就要暴走了。
“可恶啊！”
晏惊鸿脑海中闪过凌峰的身影，没有理由的，他的知觉告诉自己，那藏经阁内的宝物，必定是被凌峰给夺了去。
但是眼下，最关键的还是先突破这上古法阵的结界才是当务之急。
不过，他们所有人都没有想到，这结界重新复原之后，比起之前甚至更加牢固了一些，而且原本凌峰所发现的弱点，现在全部都已经发生了改变，这也就意味着，他们必须重新找到结界的薄弱点，才能打破这个结界。
而当他们打破结界的时候，十天时间已经过去，立刻又被传送了出去。
这神魔战场之中的其他机缘，与他们是无缘了。
……
在一处残垣断壁之后，封岩三人也陆续苏醒过来，他们中的是幻术，所以清醒的时间与自身修为并没有太大的关系。
“这是哪里？”
封岩打量了一眼周围的情况，确认了自己还在上古皇极门的遗迹之中，只是已经被人带出了藏经阁。
“哎哟！”黄胖子锤了锤自己的小腿，一脸懵逼道：“我们不是进入了金光幻灵阵吗？难道这里是第二个幻境？”
“幻境个头啊！”蓝盈盈白了这胖子一眼，目光看向封岩，咬牙道：“封少爷，你知道是什么情况吗？”
封岩缓缓站起，思忖片刻，目光看向藏经阁的方向，发现这里距离藏经阁并不算太远，只是从这个方向看去，明显可以看到，藏经阁外围的结界，已经恢复，而且似乎不断有人从内部攻击结界，爆发出一阵阵绚烂的火花。
“看来，这一切是凌兄的杰作了。”封岩淡淡笑了笑，“也只有他知道，这上古法阵还自带恢复功能吧。”
“封少，您这是什么意思？那个凌峰？”黄胖子有些摸不着头脑。
“那藏经阁里面的传承，应该是被他得到了。”封岩剑眉一扬，倒是没有多少失落，至少，他也在藏经阁的第三层得到了二十多本上古秘籍，也不算空手而回了。
而且，凌峰还把他从藏经阁里带了出来，让他不至于浪费大量时间去突破结界，已经够仗义了。
“什么，那传承居然被那个家伙夺走了？”黄胖子一脸愤愤不平，“这应该是属于封少您的机缘才对。”
“是我的就是我的，不是我的，何必强求。何况，被凌兄得到，总比被慕容武得到要好得多吧。”
封岩摇头笑了笑，“走吧，只剩下不到三天的时间了，这上古皇极门的遗迹，还有许多地方，都没有去探索呢。”
“珍宝阁，锻器阁，还有一些宗门的福地洞天，或者高层长老们的居所，都有可能找到一些有价值的宝物，又何必纠结于已经失去的东西呢。”
说完，封岩直接展开身法，向着遗迹之城的南面，继续前进。
或许，也正是因为封岩这种心境，才让他的武道之心，几乎毫无破绽，一路高歌猛进，成为天圣帝国最为顶尖的妖孽。
……
“哦？不跑了？准备好受死了吗？”
沈浪将脚底下的飞剑重新握于掌心，目光冷冷盯住凌峰。
即便他身边那个女人已经苏醒，沈浪依旧没有把他们放在眼里。
此刻，三人悬浮于一座大湖之上。
这座大湖，方圆不下五十里，深不见底，湖中的湖水滚烫沸腾，湖面上蒸汽氤氲，风刃卷过，在湖面上划出千万道波纹，惊涛翻滚，巨大的浪花拍打起灼热的罡风，吹袭地人面颊生疼。
“二打一，受死的人，应该是你才对吧？”
凌峰剑眉一扬，将十方俱灭摄入掌心，暗暗催动体内的玄黄真火。
同一时间，拓跋烟周身也悬浮起一本黑白光晕轮转的书籍，正是已经融为一体的天策宝鉴。
凌峰曾经也掌控过天策宝鉴，所以知道这天策宝鉴的厉害，有自己的诛天剑诀，再加上拓跋烟全力激发天策宝鉴的力量，即使那沈浪的酒神剑道再怎么厉害，还不至于毫无还手的余地。
毕竟，拓跋烟的实力，还远在凌峰之上！
（PS：天策一族最大的弱点就是近战不行，而最大的优势就是幻术。凌峰的天子之眼，免疫幻术，所以看起来拓跋烟对凌峰的威胁并不大，但实际上，掌控了完整《天策宝鉴》的拓跋烟，早已今非昔比！）
