“酒神咒！仙神陨落！”
沈浪眼见久攻不下，更是在凌峰与拓跋烟的联手之下，吃了不小的亏，终于祭出了酒神咒的杀招。
这一招仙神陨落，顾名思义，连仙神都要在这强悍的攻势之下陨落，更何况是普通的凡夫俗子。
当然，一沈浪的修为施展出这一招来，还远远不具备葬神之力，但在那冲天剑气之下，凌峰和拓跋烟的联合攻势，居然完全被反弹了回来。
局势，开始出现了一边倒的情况。
哗啦啦！
下方的大湖，顿时卷起惊涛万丈，凌峰和拓跋烟全力抵抗，也只是稍微让沈浪的攻势暂且一缓，眼看着那酒仙虚影如同泰山压顶而来，凌峰心中生出一种无力的感觉。
这个沈浪，到底是和晏惊鸿旗鼓相当的强者，以自己现在的实力，纵然手段齐出，还是逊色了不少。
至于拓跋烟，在天珩幻术这张王牌无效的情况下，她所能发挥出的作用，实在是大打折扣。
“死吧！去死吧！”
沈浪狞笑不已，虽然过程稍微波折了一些，但终究还是解决掉了凌峰这个麻烦的人物。
他就不信，自己这招“仙神陨落”，还无法让凌峰这个凡夫俗子，彻底陨落！
凌峰疯狂催动真气，八十六个脉门，全部开启，在那庞大的压力之下，他浑身已经青筋暴起，双手握剑，依旧颤抖不已，根本无法承受那酒仙虚影所带来的恐怖压力。
“我抵挡他一阵，你先跑！”
凌峰死死咬紧牙关，此时此刻，他所能想到的唯一办法，大概也就只有开启修罗之眼了。
而在这之前，拓跋烟必须尽可能地躲开，否则，一旦自己进入嗜血狂暴的状态，几乎可以说是不分敌我的。
“跑？”拓跋烟脸上露出凄然之色，“你难道忘了，我根本无法离开你！”
拓跋烟咬住下唇，忽然脑海中闪过一个想法，脱口道：“凌峰，你试试看，能不能感应到我体内的天策宝鉴？”
“都这个时候了，还天什么宝鉴啊！”
凌峰一张老脸憋成了酱紫色，眼看着那酒仙虚影就要碾压下来，他手中的十方俱灭，也几乎都被压得变形了。
“你先试试看啊！”
拓跋烟咬牙道：“我体内的天策宝鉴，似乎并不是真正认我为主，而是把我的身体，当成容器！”
“你在说什么？”
凌峰无奈之下，只能分出一道神识，在拓跋烟对凌峰完全开放神识之海的情况下，他的神识，轻而易举的进入到了拓跋烟的神识之海，接着，居然真的和她神识之海中的天策宝鉴，产生了眸中奇妙的感应。
“这……”
凌峰面色骇然大变，原本天策宝鉴和自己已经切断的那种联系，莫名其妙的又回来了，而且还带来了大量的天策之力。
这股天策之力，正是拓跋烟辛辛苦苦修炼出来的力量，而自己，居然可以轻而易举的掌控这股力量。
“怎么回事？”
凌峰眸中露出不可思议的神色，这种事情，简直闻所未闻。
恐怕，当初创造天策宝鉴的天策大帝，也不知道，自己的这件宝物，居然会发生这样的异变吧。
而这一切，大概也就和天策宝鉴曾经认凌峰为主，因此被凌峰体内的血脉，进行了一些改造。
凌峰并非天策一族，他无法直接修炼天策之力，所以，天策宝鉴自动选择了拓跋烟，并不是让她成为了天策宝鉴的主人，而是天策宝鉴的容器，为凌峰凝聚天策之力。
也就是说，天策宝鉴的主人，一直就是凌峰！
“愣着干嘛，合我二人之力，催动天策宝鉴啊！”
脑海中传来拓跋烟的声音，神识相连的情况下，凌峰和拓跋烟几乎可以说是心灵相通。
“我知道了！”
虽然不是很明白为什么自己可以操拓跋烟体内的天策宝鉴，但自己掌握的这股力量，确实是前所未有的强大！
“天珩术法，你还没忘吧！”
拓跋烟咬紧银牙，因为自己将精神之海完全对凌峰开放，也就意味着自己在凌峰面前，已经毫无秘密可言。
“没忘！”
凌峰点了点头，深吸一口气，收回了十方俱灭，右手抵住拓跋烟的后背，开始催动她体内的天策宝鉴。
“哦？放弃抵抗了？”
沈浪仰天大笑起来，“去死吧！你死之后，神荒宝盒，便是属于我的了！哈哈哈哈……”
“你死我都还没死呢！”
凌峰大吼一声，体内的真气灌入拓跋烟体内，在转化为天策之力，流转到天策宝鉴之中，有了凌峰的力量介入，天策宝鉴就像是被完全激活了一般，霎时间，盘旋在拓跋烟周身的那本黑白二色古书，猛地暴涨一大圈，光华大作，释放出一股无与伦比的恐怖气息。
而这，才是完整天策宝鉴真正的威力！
“融式！苍天印！”
凌峰几乎没有半点犹豫，直接施展出了他在妄断山的藏经阁中看到的最为高阶的一门融合术法，乃是五行融合之术，威力之大，比起拓跋烟刚刚施展的单一属性的天珩术法不知道要强大多少倍。
而即便是拓跋烟，也对凌峰施展出的苍天印感到无比震惊。
威力如何且不说，这样复杂的天珩术法，这个凌峰，居然能够在如此段时间之内，几乎完美的施展出来。
难怪，天策宝鉴会认他为主！
他，才是修炼天珩术法的天才啊！
当然，拓跋烟并不知道，这一切都是因为凌峰体内的天之之血，这股力量，异常霸道。
要知道，小穷奇只是吸收了凌峰的一滴精血，连体内的穷奇血脉都被改造了，而天策宝鉴毕竟在凌峰体内待了那么久，不被改造一下才有鬼了！
“怎么回事？”
看到凌峰和拓跋烟忽然联手施展出如此恐怖的招式，沈浪几乎惊得眼球都快要掉出来了。
这两个家伙，到底搞什么鬼，力量忽然提升了这么多！
轰轰轰！
酒仙虚影，和凌峰所施展的苍天印，重重撞击在一起，大湖之上，仿佛一瞬间有几百万吨炸药同时引爆一般，湖水翻卷，几乎要把这天地都淹没一般。
“噗！”
沈浪鲜血狂喷，直接被炸飞出去，而凌峰和拓跋烟，也在那股恐怖的爆炸中，直接被撞进了下方那座大湖之中，不见了踪影。
“不过如此！”
沈浪目眦欲裂，狠狠擦去嘴角鲜血，身形在空中一阵踉跄。方才的对拼，几乎将他体内的筋脉都冲断了一半，此刻，他一身实力，最多也只剩下了三成不到。
下一刻，他的身形，化作一支箭羽一般，“扑通”一声，也冲进了大湖。
神荒宝盒还在凌峰身上，生要见人，死要见尸！
