酒神剑道，顾名思义，以酒入道，这回连酒都没了，沈浪的剑术威力，自然要大打折扣。
“沈浪，你机关算尽，是否算到，今天会死在此处？”
凌峰手中长剑一荡，周围那狂暴的岩浆之力，可以让他的离火燎天，威力大增。
虽然此刻凌峰体内的真气已经消耗的七七八八，但勉强还可以再施展一次诛天剑诀！
“哼，就算不用酒神咒，一样将你灭杀！”
沈浪眉头一皱，这里的环境不适合他进行战斗，必须速战速决。
“嘶嘶！”
突然间，那岩浆之中忽然窜起一颗硕大的蛇头，大约有水桶一般粗，头顶中央有着一个紫色的火焰标志，蛇头探出，长长的信子一吐，眸中闪烁出妖异的紫光，冷冷盯住凌峰几人。
“我靠！”
凌峰眼皮猛地一跳，指着沈浪身后，惊呼道：“你后面！”
沈浪不屑一笑，“凌峰，你居然想用这种小孩子的把戏来骗我，你当我是傻……”
下一刻，声音戛然而止，还不等沈浪把话说完，那条紫色的大蛇，血盆大口一张，直接就把沈浪的脑袋咬了下来，接着吞入了腹中，连带着他的身体也没有浪费，一股脑全都吞了下去。
“明明是说实话，你怎么就不信呢？”
凌峰轻叹一声，同时面色也无比凝重起来。
这条紫色的妖蛇，绝对不是什么好惹的存在。
“就是它了！”脑海中再度传来紫锋的呼声，“就是这个家伙，紫晶烈阳蛇，和地火炎鬼一样都属于火元素生命，但天赋比地火炎鬼要高出一百倍！哈哈哈，主人，我这次要吃了它！”
紫锋所说的吃，自然是指占据那紫晶烈阳蛇的身躯，进行第二次蜕壳进化。
凌峰嘴角一阵抽搐，“我怕这次咱们会先被这家伙给吃了！”
上次紫锋能够轻而易举的占据地火炎鬼的身躯，一来是靠着文庭光和龙霄联手用伏天鼎镇压住了那头地火炎鬼，而来是那地火炎鬼本就甚至不亲，它才有机会趁虚而入。
但是这一次……
那紫晶烈阳蛇，根本就是巅峰状态，而且从气息上来看，完全已经是实打实的妖王级啊！
自己一个小小的凝脉境，如何对付得了妖王？
还好，那紫晶烈阳蛇吞吃了沈浪之后，似乎是吃饱了，并没有急着再吞吃凌峰和拓跋烟，但也绝不会轻易放过这两个猎物。
“嘶……”
紫晶烈阳蛇脑袋一晃，巨大的蛇尾在岩浆之中猛地一拍，掀起一阵灼热的岩浆狠狠地卷向凌峰二人，紧接着，似乎是嫌岩浆温度不够，只见它巨口一张，喷出一道道炽热的紫火，竟是给岩浆加热了起来。
这头不知道存活了多久的妖兽，就像是猫捉老鼠一般，进食之前，居然还要戏耍一下自己的食物。
“靠！”凌峰眼皮一跳，连忙背着拓跋烟，展开身法，疯狂避开了眼前的恐怖岩浆。
以他的体质，普通的岩浆他倒是并不在意，但那紫火，显然不是什么大路货色。
“嗷！”
紫晶烈阳蛇低吼一声，脑门上的紫火标记光芒爆闪，周围的环境似乎又升高了三四倍，自己还不得不源源不断的将寒骨真气注入到拓跋烟体内，底蕴那恐怖的高温。
如此一来，拓跋烟就会成为自己逃生最大的累赘。
“凌峰，你……你把我扔下吧，不用管我了！再这样下去，我们都会死在这里的，我不想拖累你！”
拓跋烟心中大急，脸蛋上肌肤在周围炽热的温度变得通红一片，整个人也因为失水过多变得十分疲惫，柔嫩的红唇也一阵干裂发白。
“抱歉，我凌峰虽然什么都敢做，但是把同伴丢下这样的事，却偏偏做不到！”
凌峰紧紧捏住十方俱灭，沉声道：“抓紧我，然后，不要胡思乱想！我凌峰可没这么容易就死在这里！”
拓跋烟咬了咬嘴唇，靠在凌峰背上，心中油然生出一种前所未有的安全感。
一直以来，她以为自己从来不会依靠任何人，但是现在她却发现，有人依靠的感觉，比想象中更加美妙。
凌峰死死眼前的这头紫晶烈阳蛇，心念电转，计算着自己与这头紫晶烈阳蛇硬拼的话，能有几分胜算。
一头妖王级的妖兽，再加上那条岩浆长河供它驱使，更是无形之中让紫晶烈阳蛇的实力增强了几分。
很快，凌峰就沮丧的发现，自己根本毫无胜算！
紫锋这家伙，这是有够坑爹的！
凌峰心中暗骂一声，无论是天时还是地利，自己一样都不占！
当下，凌峰哪里还敢继续逗留，脚底生风，背着拓跋烟，向着身后疯狂逃窜而出。
只是，那紫晶烈阳蛇哪里会轻易放走这送上门来的猎物，脑门上的那道紫火图案一闪，一块燃烧着紫色火焰的熔岩猛地飞射而出，直径足足有三四丈，熔岩内部，更是呈现出诡异的白色火焰！
白灼之火！
凌峰眼皮狂跳，瞬间施展出八荒四变的崩山变，体内三道混元锁，全部开启。
八十六个脉门，齐齐打开，全力抵御白灼之火。
这一刻，凌峰哪里还敢有丝毫保留，底牌齐出。先不论那熔岩冲出的巨大冲击力，单单是那白色火焰的恐怖高温就足以把他焚为灰烬了。
因为，那白色的火焰，并非寻常的熔岩之火，同样也是异火中的一种，名为白灼之火，在异火榜上的排名，甚至还在玄黄炎之上！
说来也是巧合，凌峰一开始得到的地心之火，就属于地脉火焰的一种，接着进化成了地脉真火，而这白灼之火，便是诞生于地脉深处，更是地脉火焰中最霸道，最恐怖的一种。
此刻，白灼之火一出，他体内的本源真火，完全被压制住，灼热的气息，连他都完全无法承受。
“凌天剑势！”
凌峰暴喝一声，接着连自己的剑势也施展开来，所有能用的底牌，全都毫无保留的施展出来，却依旧只是勉强支撑，在那白灼之火的煅烧之下，叫苦不迭。
（PS：同样是异火，不同的人施展出来，威力自然也不一样，紫晶烈阳蛇乃是天生的火元素属性生命体，不同于寻常的妖兽，对于火焰有着天生的亲和力，由它所释放的白灼之火，威力自然非比寻常，所以凌峰即便已经炼化了玄黄炎，依旧难以抵抗白灼之火。）
