“额？”
凌峰眼皮一跳，这才发现自己在情急之中，把拓跋烟扯到自己前方，只顾着帮拓跋烟挡住那一发熔岩，却被那熔岩的冲撞力撞翻在地，而在凌峰身前的拓跋烟，自然就被他压在了下面。
然后，从姿势上来说，的确有那么一丢丢的尴尬。
要不是看在凌峰确实是为了救自己，拓跋烟估计会直接暴走，跟凌峰拼命。
“你还愣着干嘛？还不快下去！”
拓跋烟又羞又怒，自己上辈子到底是造了什么孽了，居然会遇到这个家伙！
“哦哦！”凌峰连忙跳了起来，起身的时候当然也不敢丢下拓跋烟，体内的寒骨真气源源不断的输入拓跋烟的体内，才能让她抵抗住此处的高温。
不得不说，那红尘噬心蛊的确麻烦，要是可以把拓跋烟直接丢进五行天宫，哪里会有这么多麻烦！
跟女人相处，真是太伤脑筋了！
拓跋烟反复深呼吸了好几次，除了感叹自己悲惨的命运之外，也无话可说了。
认命吧！
到了这份上了，只能认命了！
“拓跋姑娘，小心了！”
凌峰将拓跋烟背在身后，回头叮嘱道：“我要越过前面的熔岩带，拓跋姑娘，抓紧了！”
说完，凌峰立刻加快了速度，直接向着下方的深渊跳了下去。
轰轰轰！
刚一跳进那黑幽幽深渊，迎面而来的便是无数道滚烫的熔岩雨点般打来，凌峰背着拓跋烟，右手挥舞着十方俱灭，在周身形成一道剑气之墙，不让任何一块熔岩靠近周身七尺范围之内，继续向着地脉深处前进。
所谓富贵险中求，既然紫锋都说了下方有它二次进化的元素生命体，而且这里恐怕又是某个上古大能的洞府，来都来了，不一探究竟，凌峰实在不甘心。
咻！咻！咻！
随着凌峰不断深入地脉，洞府之中的气流也变得更加狂暴起来，岩壁上充斥着风洞，那些狂暴的气流就是在这些风洞的左右下形成的。
还好，凌峰的身法结合了逍遥剑步和影之相这样的高级身法，后来又从影子组织的夜星南身上学到了一丝《浮光掠影术》的精髓，三者融合之下，他的身法，已经完全可以跻身于一流妖孽之列，甚至不会比封岩之流差什么了。
“砰砰砰！”
风刃配合着地脉熔岩，不断将地洞轰炸的剧烈摇晃，越往下，危险程度也就成倍增加。
凌峰将身法催动到极致，长剑狂舞，打出几道剑气，化解了前方一个风洞之中狂卷而出的气流。此处的风洞并非时时刻刻都在释放气流，似乎有着某种特殊的规律，时开时停，时强时弱，令人防不胜防。
呼！
一波未平，一波又起，凌峰刚刚冲散前方的几道劲气，斜前方的四五个风洞之中又是卷出数十道风刃，夹杂着无数的熔岩和碎石，向他疯狂席卷而来。
凌峰的肉身强度极其变态，将护身罡罩完全聚集在身后，护住拓跋烟，自己则是正面硬抗着那些碎石，旋即身形一展，再次突破。
终于，冲突了风洞密布的区域后，凌峰二人终于来到了一条岩浆长河的岸边。
地火升腾，岩浆翻滚不息，连空气都似乎在流动着，滚烫灼人。
只是吸一口气，都感觉整个肺部都要燃烧起来一般。
“主人，接近了，咱们已经很接近那个元素生命体了！”
脑海中传来紫锋兴奋的声音，这家伙已经许久没有进化过了，自然难免有些激动。
“知道了。”
凌峰运转着真气罡罩，将那股灼热的气息隔绝在外，背着拓跋烟，沿着岩浆长河继续前进。
约莫一刻钟之后，两人已经无限接近那条地脉，甚至连地脉上熊熊燃烧的烈焰都隐隐浮现在眼前了。
只是，眼前除了岩浆还是岩浆，此刻，即使以凌峰的体质，额头上都开始微微冒出细汗。
而拓跋烟更是不堪，纵有凌峰的寒骨真气护体，浑身上下仍然被汗水湿透，又在灼热的空气之下迅速蒸干，薄薄的衣裳紧贴在身上，勾勒出完美的曲线。
不过，这等风景，凌峰是无缘得见了。
自从进入岩浆之后，拓跋烟热得连一句话都懒得说了，凌峰倒也乐得耳根清净。
正在此时，身后忽然传来一声低吼，一个黑色的身影，以极快的速度，飞身而来，赫然正是一直追在凌峰身后的沈浪！
“桀桀桀……凌峰，你以为逃进这里，我就找不到你了吗？”
沈浪此刻，浑身狼狈不堪，显然在外面的熔岩风洞里面吃了不少亏，浑身的衣服都被烧得破破烂烂，一副灰头土脸的模样。
“你可真是阴魂不散呐！”
凌峰皱了皱眉头，拓跋烟已经无力一战，他也不可能不顾拓跋烟的死活强行催动她体内的天策宝鉴。不过，此时此刻，凌峰却一点也没有惊慌，反而还露出了一丝邪异的笑容。
“哼哼，看样子，此地也是一处大机缘的所在，我果然是天命之人，机缘加身，哈哈哈哈！”
沈浪状如疯狂，死死盯住凌峰，冷冷道：“把神荒宝盒交出来，然后，我可以留你全尸！”
“哎……”凌峰轻叹一声，摇头笑道：“沈浪啊沈浪，真不知道该说你聪明还是说你蠢。你大概不知道，我最擅长的可是火系功法，这岩浆长河，可是我的主场！”
凌峰的目光，看向了那不是冒出灼热岩浆气泡的红色岩浆河流，咧嘴笑了起来，“主场优势，你大概不会不明白吧？”
沈浪固然厉害，不过到底并不是火属性的体质，更有甚者，酒，在某种意义上也属于水的一种，他的酒神剑道，在这岩浆地貌之中，无疑受到了先天的克制。
“哼哼，凭你的能耐，就算占据了天时地利，那又如何？”
沈浪狞笑起来，“你身后那个女人已经无法再战，这一次，我倒要看看，谁还能救得了你！”
说着，沈浪解开腰间的酒葫芦，往嘴里一灌，可是，在灼热的高温之下，酒葫芦里面的酒甚至还没有流入到沈浪的口中，就直接被气化成了蒸汽，消失殆尽。
“怎么会？我的酒……糟糕！”
沈浪瞳孔猛地一缩，看到凌峰嘴角那一抹诡异的弧度，这一刻，他终于慌了！
