“看样子，这洞府深处，还有古怪。”
凌峰努了努嘴，一般来说，这样的地方，大多也伴有机缘的存在。
“五行天宫是进不去了。”
让紫锋缩回自己的丹田，凌峰轻叹一声，旋即取出一瓶丹药，喂拓跋烟吞服两粒，可以稍微恢复一些神识之力。
天策一族的天策之力，从某种意义上来说，也属于一种神识的力量，而任何恢复神识之力的丹药，基本上都在六阶甚至七阶以上，毕竟，一般而言，只有王阶强者，才能够初步的利用神识之力，进行各种攻击。
而王阶之下的武者，神识之力的作用，大概也就是一些简单的探测而已。
这也就是凌峰乃是高阶炼丹师，否则换做一般的凝脉境乃至是神元境的武者，都未必会随身携带这类恢复神识的丹药。
吞服了凌峰的丹药之后，拓跋烟的神色才稍稍好转了一些，凌峰扶着她站了起来，缓缓道：“这里还不安全，我们进来的时候，我已经感应到那沈浪也追了上来。咱们现在都受了一定的伤势，再和他打下去，只会两败俱伤，还是暂避风头，等我恢复一些，再跟他一争长短。”
拓跋烟微微点了点头，凌峰如何她不知道，但是她，凌峰那一招苍天印，已经抽干了她几乎所有的天策之力。
一想到天策宝鉴居然只是把自己的身体当成容器，拓跋烟心里就一阵郁闷，从某种意义上来说，自己岂不等于是凌峰的武器了！
若是换做以前，自己一定会跑得远远地，再也不和凌峰见面，如此一来，在没有凌峰这个正主的情况下，自己还是天策宝鉴的主人。
不过现在，自己是想逃都逃不了，那该死的红尘噬心蛊，真是把自己坑惨了！
“你能自己行动了吗？”凌峰扶着拓跋烟的胳膊，温声询问道。
“哼！”拓跋烟轻哼一声，白了凌峰一眼，咬了咬银牙，怨念满满道：“你若是再扛着我，我就和你拼了！”
凌峰心中一阵嘀咕，扛着怎么了？扛着有什么问题吗？我这不是不占你便宜嘛！
不过，凌峰还是十分识相的没有和拓跋烟争论，只能耸了耸肩，眨了眨眼睛，小声道：“那我背你？”
“我自己可以走！”
拓跋烟剜了凌峰一眼，看到他一脸不乐意的模样，拓跋烟心中就一阵窝火。
自从遇到凌峰以来，自己简直就是倒了十八辈子的血霉了！
“好了，你身体还很虚弱，这里的地形复杂，还是我背你吧。”凌峰摇了摇头，轻声说道。
轰隆隆！
正在此时，地心深处突然发出一阵巨响，整个洞府都如同地震一般剧烈的震动起来。
“啊！
拓跋烟惊呼一声，攀在岩壁上的手直接被震开，直接被地洞内狂暴的气流冲了出去，还好凌峰眼疾手快，直接伸手揽住拓跋烟的腰肢，右手一用力，将她拥入怀中。
“你！你干什么！”
惊魂甫定的拓跋烟回过神来，这才发现自己和凌峰贴得有些近，脸上一红，立刻将凌峰一把推开。
“说了小心一些了嘛。”
凌峰努了努嘴，不由分说，再次把这个女人扛了起来，大步前进。
“凌峰，你混蛋！”
拓跋烟气得七窍生烟，在凌峰肩膀上疯狂抗议。
好嘛，自己维持了十几年的高冷形象，真是在凌峰的面前彻底毁于一旦了！
“扛也不行，背也不行，你想怎么样？”
“你……你不是说要背啊！”
“你说不让背啊！”
“我还说不让扛呢！”拓跋烟几乎郁闷出内伤。
“那到底是不让背还是不让扛！”凌峰一脸懵逼。
“你……你去死啊！”
拓跋烟彻底被凌峰打败了，这家伙岂止是脑子一根筋，简直就是一根筋通到了直肠啊！
“算了，我还是扛着吧！扛着比较顺手！”
凌峰撇了撇嘴，终于十分艰难的选出了错误的答案！
可怜的拓跋烟，又要被凌峰无情顶肺，没错！真·顶肺！
一路继续前行，越是向下，从地底深处传来的恐怖温度，几乎媲美玄黄炎的高温，不过，此地精纯的火系灵气，倒是让凌峰感到颇为舒适。
毕竟，神魔战场之中，处处游离着域外天魔的魔气，即便是再精纯的天地灵气，也无法直接吸收，但此处则不同，那霸道的高温，已经将魔气都完全焚烧殆尽了。
不过，被凌峰扛在肩上的拓跋烟情况就不怎么好了，她那白皙的肌肤，都被烤得红扑扑的，浑身汗如雨下，把衣衫都全部湿透了。
要不是凌峰还算有那么一点怜香惜玉，布下层层防御挡在拓跋烟周身，又不惜耗费真气将寒骨真气灌注到她的体内抵御热气，恐怕以拓跋烟的身体，吃不消此处的高温。
轰！
忽然，地底深处突然闪现一道耀眼的亮光，下一刻，只听“嗖”地一声，一枚燃烧的火球猛地从地心飞升而出，如同一道流星一般迅速冲出，带着无比炽热的温度，狠狠砸向上方。
这恐怕就是地心岩浆之中的一块熔岩吧！
紧接着，又是无数道火光闪烁，一连串的熔岩冲出，如同一阵流星雨一般，岩浆疯狂冲撞着岩壁，整个洞府再次剧烈的摇晃起来。那一块块巨大的熔岩可没长眼睛，其中就有不少砸落到了凌峰几人的周围。
“轰轰轰！”
凌峰一咬牙，挥舞着拳头将一块又一块的熔岩击碎，一道道耀眼的火花闪烁个不停，凌峰的动作虽然已经快到极点，但仍然还是有不少熔岩撞到他的身后，向着拓跋烟狠狠砸去。
“糟糕！”
凌峰连忙将拓跋烟的身体拽到面前，自己硬生生被一块熔岩砸了一下，那熔岩之上，还附着着一股恐怖的高温，居然连他的护体真气都烧灼得一干二净，还好他的肉身强度足够变态，那熔岩只是在他背后烧出了一片小小的焦痕，就被反震了出去。
“好危险的地方！”
即便有惊无险，凌峰还是皱起了眉头，普通神元境之下的武者，来到这种地方，简直就和找死无异啊！
“的确很危险！”
拓跋烟咬紧银牙，面色涨得通红，捏紧粉拳，恨声道：“不过，你到底准备坐在我上面多久！”
