“拓跋姑娘！拓跋姑娘……烟儿！”
且说凌峰和拓跋烟最终联手施展出苍天印之后，虽然勉强抵消掉了沈浪的酒神咒，不过凌峰第一次从别人的体内提取力量进行攻击，多少还有些不习惯，那苍天印的威力，最多也就发挥出了六七成而已。
在最后的碰撞中，终究还是占了一些下风，直接被轰进了水中。
凌峰倒是还好，毕竟修炼过八荒锻体术，身体素质异于常人。但是最为容器的拓跋烟，刚才那一击，几乎抽干了她所有的力量，现在更是被冲入水中，一下子就失去了意识。
天策一族的身体，终究是这个种族最大的弱点啊！
终于看到拓跋烟的身影，凌峰发现拓跋烟在水中失去了意识，连忙游到拓跋烟的身边，一把将她抱住，周身张开真气罡罩，把湖水排开。
这湖水沸腾不止，以拓跋烟的身体素质，虽然远超一般的凡夫俗子，但是在失去意识的情况下，恐怕要不了多久就被烤熟了。
“看来，刚才那一招，对她的负荷，实在是太大了！”
“扑通！”
正当凌峰准备带拓跋烟破水而出的时候，忽然又听到上面有人冲入湖泊的声音，哪里会不知道，必定是沈浪那个家伙，又再次追上来了。
“真是阴魂不散！”
凌峰冷哼一声，现在已经几乎没有再战之力，只能抱着拓跋烟，继续深入湖底。
因为修炼了《吞焰诀》的缘故，高温或者火焰，对他而言，不仅不是什么危险，反而还能有助于他的恢复。
不多时，就见前方雾蒙蒙的一片，已然来到了湖底的岩层，地脉炽热无比，虽然距离真正的地脉核心还有些距离，但已经在外围形成了一拳炎热的蒸汽层了。
凌峰运转真气，再度加固元气罡罩，直接穿越过去。
穿越蒸汽层后，里面再也没有湖水，取而代之的是滚烫无比的水汽，温度比起湖水还要高出三倍不止。
湖水的温度到了沸点也就是极限了，但水汽的温度却可以无限的提升。
那高温蒸汽的温度，连凌峰都开始有些吃不消了。
“这里，莫非直通地脉？”
凌峰眼皮一阵狂跳，这时，脑海中传来紫锋的声音，这家伙似乎显得十分激动，高声道：“主人主人，继续前进，我感觉到这次我又可以继续进化了？”
“哦？”
凌峰翻了个白眼，紫锋上一次进化，还是他们遇到地火炎鬼的时候，这么久了，紫锋虽然好东西炼化了不少，实力却几乎没什么长进。
用它的话来说，他只能通过不断地蜕壳进化，才有机会突破修为同时获得新的能力。
“我感受到了其它元素生命体的气息，而且比起我这具身躯要强大的多了，主人主人，快点快点，继续前进！”
紫锋的声音有些激动，还带这些央求的意思。
“我知道了！”
凌峰努了努嘴，看了看怀中的拓跋烟，看到她还在昏迷之中，随手又扛在了肩上。
（PS：情商为负数的凌峰，专业扛妹子一百年！）
“咦？前面有个岩洞！”
又往前深入了一些，凌峰眼睛突地一亮，看到左前方似乎有个洞口，洞口略窄，但也足够让两三个人并排行走了。
不得不说，大自然的确是鬼斧神工，凭借着地脉的灼热，在湖底形成了一个近乎是真空的洞府，所有湖水被灼成蒸汽，产生巨大的浮力托起了整个湖泊，简直令人叹为观止。
而这个浮力显然也给凌峰造成了不小的麻烦，每一步都必须稳住脚步，死死攀扶着岩壁，否则很容易就会被上浮的气流抛出地洞。
越往下走，里面的空间就越是开阔，而阳光虽然无法照射道此处，但地洞的深处却有着地脉岩浆的熊熊火光，将整个地洞照耀得一片通红。
一路向下，那霸道的高温，让昏迷中的拓跋烟也有些难以忍受了，低吟一声，终于被热醒过来。
“呀，你醒了！”
听到拓跋烟的低吟声，凌峰连忙把拓跋烟从肩膀上放了下来，回头朝拓跋烟露出一个关切的表情。
谁知道拓跋烟一醒来，立刻无比幽怨的白了凌峰一眼。
自己怎么说也是个娇滴滴的美人，退一万步讲，长得总算不丑吧！这个家伙，不愿意抱着也就算了，背自己一下总没什么吧，谁知道自己两次昏迷醒来，居然都是被这家伙扛着！
这个混蛋，到底是有多嫌弃自己，非要把自己当麻袋扛啊！
看到拓跋烟的表情，凌峰一阵懵逼，这女人又怎么了？
难怪古人都说，女人心，海底针，果然是不可捉摸！
“这里是什么地方？”拓跋烟轻叹一声，倒也不像普通女子一般娇弱，只是揉了揉自己的小腹，咬牙问道：“为什么这么热？”
“这是那条大河底下的一处洞府。”凌峰摸了摸鼻梁，实话实说道：“紫锋告诉我，这里似乎有一些可以让他进化的机缘。”
“嘻嘻，是啊是啊！”
紫光一闪，紫锋那个袖珍的小石头人从凌峰体内蹦了出来，三下两下跳到凌峰的肩膀上。
和凌峰也算是同一个屋檐下住了一阵子，拓跋烟自然也知道紫锋的存在，咬了咬牙，并没有多说什么。
“可惜，你和我必须处于同一个空间，我也不能把你直接丢进五行天宫里面去。”
凌峰想了想，看到拓跋烟一副虚弱的模样，轻叹了一声，“算了，我还是先带你去五行天宫疗伤再说吧。”
只是下一刻，凌峰却惊讶的发现，这湖底的空间，似乎有某种特殊的规则，自己的五行天宫，居然打不开了！
不仅是五行天宫，就连他手上的纳灵戒，也根本无法开启！
“这又是什么鬼地方？”
凌峰忍不住低声抱怨了一句，这神魔战场，还真是处处都充满了未知的危机啊！
无法开启空间法宝的地方，肯定又是在某座上古大阵的范围内，难怪这湖泊下方的构造看起来如此古怪，原来一切都是有人设计的。
“怎么了？”拓跋烟看到凌峰面色变化，忍不住询问了一声。
“这里无法开启空间法宝，你看看你的空间灵戒能不能开启？”凌峰沉声说道。
拓跋烟尝试了一下，也摇了摇头，接着，连紫锋都一脸郁闷道：“哎呀主人，我的独立空间，似乎也无法打开了！”
