就在拓跋烟胡思乱想之际，凌峰的身体却发生了不可思议的变化，白灼之火的狂暴能量，居然透体而出，在凌峰的身体上熊熊燃烧起来。
凌峰的身体，就像是一个火人一般，白灼之火疯狂煅烧着他的身体，似乎要把凌峰彻底烧成灰烬。
白灼之火，何等桀骜不驯，怎么可能轻易让凌峰吞噬，故而在他的身体内部，发起了剧烈的反噬。
要知道，即便是那天阳帝国的十一皇子，也必须在那个神秘的紫衣女子的保护下，才敢去炼化玄黄炎。
而这白灼之火比起玄黄炎更加霸道，更加恐怖，又怎么可能轻易被驯服。
“咔啪！咔啪！”
他的骨骼在这白灼之火的煅烧之下，慢慢烧融，居然化成了无数流动的液体，在身体之中流淌。
但是，凌峰的神智，居然依然还保持着清醒！
他以恐怖的意志支撑着自己的身体，只有将白灼之火吞噬，这就是自己唯一的一线生机！
吞噬！给我吞噬！
凌峰眸中精光爆闪，疯狂催动《吞焰诀》的心法，这的白灼之火既然想要活活炼死自己，那我就把你给吞噬了！
这一刻，凌峰状若癫狂！
因为骨骼基本上都被融化了，他的身体，随着脉门的开启突突直跳，令人触目惊心。身上的火焰，亦是越烧越旺。
这个时候，凌峰完全是凭借着自身的意志力，才能维持着肉身不灭。
“给我炼化了！！！”
凌峰暴喝一声，浑身爆发出一阵阵恐怖的能量，将整个岩浆长河周围的洞穴轰炸的乱石四射，灼热的岩浆疯狂摇曳，在洞穴之中倾泻而下。
正所谓百炼成仙！
他的骨骼已经被白灼之火烧融，但却并没有焚毁，反而像是回炉重造，变得更加精纯无比，若是能成功吞噬白灼之火，并且存活下来，他的肉身势必会更上一层楼，成为一件人形兵器。
“炼！炼！炼！”
白灼之火越烧越凶，凌峰吸收了白灼之火的狂暴能量，浑身骨骼爆鸣一声，第八十七个脉门，轰然开启！
接着，八十八！八十九！九十！
凌峰体内的真气储备，早就已经达到了突破的临界点，他所缺少的，只是突破的机缘，现在，他的身体在白灼之火的改造下，又无形中打破了自身极限，故而才能一鼓作气，居然连续冲破四个脉门，达到了九十个脉门的高度！
可以说，近千年以来，凌峰应该是唯一一个达到九十个脉门的武者了！
轰隆隆！
就在凌峰第九十个脉门开启的瞬间，这座大湖之上，风云色变，天雷滚滚，那淡紫色的九霄玄雷划破长空，直接裂开了湖面，猛地冲入湖中。
哗！
湖水被狂暴的雷霆炸开，排山倒海一般卷起惊涛骇浪，湖中那些妖兽没命的奔相逃窜，它们想不明白，怎么好端端的闪电会击中湖面，造成如此恐怖的异像。
原来，就在凌峰破开九十个脉门的同时，居然直接就引动了天妒，这才降下九霄玄雷。
所谓天妒，就是一个人太过妖孽，连天地规则都忍不住嫉妒此人，想要以玄雷将之灭杀。
一般而言，这种雷霆劫只有帝境强者才会引发，再不济也得是大境界的突破，才会引动雷劫，但是凌峰的妖孽程度，实在太夸张了！
以九十个脉门引发天妒，这估计也是只有在太初时代，才存在的神话传说了吧。
轰隆！
原本就沸腾滚滚的湖面，掀起一道道足有百丈高的巨浪，狂涌着向四面的岸边拍去，当真是遮天蔽日，令人震撼。
嗤啦！
九霄玄雷如同流星一般，璀璨夺目，闪电破水而入，轰入地下洞府，越过岩浆长河，直直轰在凌峰的身上。
砰！
只听一声爆响，凌峰的身躯再次遭受到如此猛烈地打击，好不容易才重新凝聚的骨骼，差点儿就直接崩碎，那白灼之火遇到雷霆，烧得更加旺盛了起来，竟是诡异的吞噬了雷霆的力量。
轰！轰！轰！
九霄玄雷何其桀骜，又怎么会轻易被白灼之火所吞噬，而这疯狂暴动，一时之间，凌峰骨架之上雷纹闪烁，白灼之火摇曳，炼的凌峰痛呼不止。
那种感觉，简直比起当日天白帝法相给自己种下第一道炼心锁的时候，还要痛苦千倍，万倍！
“白灼之火我都吞了，雷霆又如何，也一并吞了！”
凌峰双眸之中爆发出猛烈地精光，白灼之火煅烧之下，他的头颅也几乎快要裂开，仅仅凭借着意志，死死维持着，一旦松懈，他必万劫不复。
“炼化了！全都给老子炼化了！”
凌峰目眦尽裂，此刻，九十个脉门齐齐鼓动，疯狂吞噬着白灼之火和九霄玄雷的狂暴威能。
一刻钟！
两刻钟！
三刻钟！
足足过了大半个时辰之后，他的九十个脉门似乎也都被撑到极限了，再也吸收不了半点能量，无处宣泄的狂暴力量在岩浆长河周围疯狂席卷，轰得整个底下洞穴都摇摇欲坠，似乎随时就要坍塌了。
无数岩浆，熔渣被翻卷而起，猛烈地爆炸在岩浆长河岸边形成一朵朵灰黑色的蘑菇云，洞穴猛地坍塌下来，碎石倾泻而下，活活将凌峰与拓跋烟埋了起来。
啪！
半晌，一只纤手从乱石堆中探了出来，却是拓跋烟从乱石之中灰头土脸的爬了出来，在那股狂暴的能量将洞府轰塌的瞬间，白灼之火的已经被凌峰彻底吞噬！
更甚至于，因为那天妒玄雷的力量，对凌峰的身躯更进一步的淬炼，他现在的肉身强度，恐怕比起姜小凡还要夸张许多了。
当然，姜小凡还没有彻底炼化玄武宝血，上升空间还相当的大，不过凌峰恐怕打死也不会愿意再被雷火同炼一次了吧。
至于拓跋烟，之前在凌峰的保护下，得了喘息之机，也终于也恢复了一丝力量，勉强足够支撑起防御，保护自身。
她的右手死死拽住凌峰，此刻，凌峰依然昏迷过去，但令人欣慰的是，他总算还是在那白灼之火和九霄玄雷的双重考验下熬了过去。而他的肉身也在最后的突破中重塑。
现在，他的肌肉就跟初生的婴儿一般白皙柔嫩，白里透红，少了几分野性，却更加俊美了不少。
拓跋烟连忙推开压在凌峰身上的岩石，此刻，她已经完全顾不上少女的娇羞，一把将凌峰的身子抱在怀里，梨花带雨地哭了起来。
“凌峰，你怎么样了！”
拓跋烟死死抱住凌峰，坐在乱石堆上，六神无主，周围都是坍塌的岩石，她的力量虽然恢复了一些，但却根本没有出去的能力。
她虽然不明白凌峰的身上发生了什么变化，但还好能够感觉到凌峰还没有死，所以，她虽然心急，但却还能够保持镇定，只是死死抱住凌峰身体，只有这样，她才能在这种令人绝望的环境中找到一丝丝安全感。
她却并不知道，凌峰这次没死，生命层次得到了极大地提升，骨骼被白灼之火煅烧，更是吞噬了白灼之火和玄雷的能量，变得更加坚不可摧，算起来，他还是因祸得福了。
只是，这种福气，一般人恐怕根本熬不过去！
