凌峰并没有昏迷多久，很快，他的意识就在此苏醒，在这岩浆长河周围，危机重重，况且身边还有一个拓跋烟需要自己照顾，他的意识深处，有着一股执念，他不能就这么沉睡，必须赶快苏醒！
“咳咳……”
一阵短促的咳嗽之后，凌峰缓缓睁开双眼，却发现似乎有什么液体，滴滴答答的，一直打在自己的脸上，很快又因为周围的高温，被迅速蒸发，烫得自己脸颊生疼。
“啊，你……你醒啦！”
拓跋烟听到凌峰咳嗽的声音，连忙别过头去，擦干脸上的泪水，咬牙道：“你……醒了就好。”
“呼……”凌峰深深吸了一口气，只觉一股幽幽体香扑鼻而来，凌峰摇头笑了笑，有些虚弱道：“放心吧，我没事了。”
“我……我才不是关心你呢，只是因为那该死的红尘噬心蛊，你死了，我也活不成！”
拓跋烟咬住嘴唇，口是心非道。
“好了好了，我知道了。”凌峰摇头笑了笑，这个女人，和李不凡真是一样一样的性格。
死傲娇！
“我们……现在怎么办？”
拓跋烟捏住粉拳，她发现自己越来越习惯依靠凌峰了，似乎凌峰就是她的主心骨一般。
“先等紫锋回来吧。”凌峰挣扎着坐了起来，盘膝坐好，淡淡道：“刚才那么大的动静，那紫晶烈阳蛇也没有再出现，看来应该是自顾不暇了，我想，紫锋应该已经得手了。”
“就凭那个小家伙，它能做什么？”拓跋烟一阵不解道。
“等它回来，你不就知道了。”凌峰淡淡笑了笑，虽然紫锋看起来除了卖萌没什么本事，但实际上，这家伙的来头，相当神秘，自己虽然是它的主人，但一直都搞不明白，这到底是一个怎样的存在。
“因为刚才那股雷霆的力量，似乎将此地的高温宣泄出去不少，你应该能够承受了吧。”凌峰扭头看向拓跋烟，温声询问道。
“嗯。”拓跋烟咬了咬牙，“都什么时候了，你管好自己就行。”
“好。”凌峰点了点头，“那就有劳你在一旁为我护法了。”
“嗯。”
拓跋烟点了点头，一双秀眸警惕的看着四方，一板一眼地当真给凌峰仔细监督起周围的动静来。
凌峰摇头轻笑一声，缓缓运转着《玄元真诀》的心法，开始调息起来。
收摄心神，神识内视，感知到在自己拿淡金色的骨架之上，隐隐还有着白灼之火的残余，只是，这些白灼之火就像是失去了爪牙的老虎，龟缩在骨骼缝隙之中，完全不敢露头。
而那玄雷之力，似乎与白灼之火发生了某种融合，诞生出了一种全新的火焰，同时拥有白灼之火和天妒玄雷的属性。
这种新生的火焰，品阶似乎比白灼之火还要更胜一筹！
“虽然不知道是什么火焰，但绝对也是堪比异火的火种，既然如此，那便一鼓作气，再用《吞焰诀》，将这变异的火种也一并吞噬了！”
凌峰深吸了一口气，相比起之前的白灼之火，这股变异紫火虽然威力更胜，但毕竟是在自己体内诞生出来的，似乎对自己并不排斥，而且十分配合的让凌峰炼化。
这样一来，整个过程无疑轻松了许多。
将这些游离在体内的火焰吞噬，凌峰才能彻底放心，毕竟，这些火焰一旦失控，那自己随时都有嗝屁的风险啊！
约莫一刻钟之后。
“啊！”
只听凌峰一声清啸，双眸猛然张开，一道无形的气势猛然荡开，直接把拓跋烟的娇躯都震飞了出去。
“哈哈哈！成功了！”
凌峰陡然起身，眸中精光爆射，身上的气息，比起原本已经不知道增强了多少倍。如果仔细观察的话，他的瞳孔，居然微微透出一些淡紫色的光芒！
吞噬了那变异紫火之后，凌峰原本的玄黄真火连续进阶了好几个层次，似乎一下子就从《吞焰诀》的第一个阶段，晋级到了第三个阶段，现在，他所掌控的紫色火焰，比起玄黄真火，不仅威力更强，而且附带了吞焰的一些特征，附带了吞噬的属性。
这对凌峰来说，无疑是一个好消息，至少不用每次吞噬新的异火的时候，都靠自己的意志力去硬抗了。
根据贱驴所说，《吞焰诀》的修仙一共分成七个阶段，一直要达到第五个阶段以后，修炼者所掌控的火焰，才能够算是初级吞焰，体现出吞焰的恐怖威能。
不过自从这门功法被创造出以来，几乎没有人修炼到第五个阶段，所以最后这么功法才会被沦为鸡肋，被各大宗门相继冷藏，以至于最后差点失传。
而凌峰修炼《吞焰诀》才不到半年，就进化到了第三个阶段，这样的进度，恐怕是连贱驴也没有想到过的吧。
要知道，一般人看到一种异火都难，而凌峰，居然可以连续吞噬异火，甚至还吞噬了融合了九霄玄雷之力的异火，这样的机缘，恐怕举世无双，而且无可复制。
毕竟，雷火同炼这样的痛苦，可不是什么人都撑得过去的。
就在凌峰得意忘形之际，却见拓跋烟那小娘皮双手叉腰，狠狠瞪了他一眼，恨声道：“凌峰！你干的好事！”
原来，她被凌峰刚刚爆发出的一道气势直接震飞出去，狠狠撞在坍塌的岩石之上，要不是她反应及时，刚才那一下子，恐怕会要了她半条小命。
“抱歉抱歉，体内的力量，一时有些不受控制了。”
凌峰长身而起，伸了个懒腰，这次的身躯重塑，他居然又长高了一些，而且体型更加匀称，简直就是达到了颜值巅峰。
如果一定要说有什么弱点，那就是新生的肌肤太过娇嫩白皙了一点，让他看起来更像小白脸了吧。
即便是刚才还在抱怨的拓跋烟，看到凌峰这幅模样的时候，俏脸也不禁红了一下，脑海中出现了一丝短暂的空白：天呐，这家伙怎么……这么好看啊！
凌峰努了努嘴，并没有注意到拓跋烟脸上细微的表情变化，只是将目光看向不远处的岩浆暗河，心中一阵嘀咕。
紫锋那家伙，未免也太慢了一点吧。
正想着，岩浆暗河之中，忽然“咕噜噜”冒起一连串的气泡，接着，一颗硕大的蛇头，从岩浆之中，猛地冲了出来！
