嗤嗤嗤！
熔岩狠狠撞在凌峰的护身元气罡罩之上，只听“砰”地一声，他的护体罡罩瞬间就被击溃，熔岩重重撞在他的胸口，炽烈的火焰席卷，瞬间就把他上身的衣物，灼烧成了灰烬。
凌峰咬紧牙关，双手死死托住眼前这块巨石，他不能退，因为只要他闪开半步，拓跋烟那女人，必死无疑！
凌峰苦苦支撑，浑身青筋暴起，胸前被那白灼之火烧得一片焦黑，两条手臂更是烧得惨不忍睹，皮肉翻卷，白骨凸起，令人触目惊心。
“凌峰，你别管我了！你自己走吧！”
拓跋烟死死咬住嘴唇，若不是为了保护自己，凌峰又何必硬抗下那块熔岩？
“我说过！”凌峰目眦尽裂，浑身剧烈颤抖，咬牙吼道：“不要胡思乱想！”
嘭！
熔岩在他的胸口飞速旋转，恐怖的力量狠狠冲撞而来，凌峰闷哼一声，一口血箭喷出，整个身体都似乎要被撞得散架了一般。
紫晶烈阳蛇的力量，竟是恐怖如斯！
轰！轰！轰！
那紫晶烈阳蛇一击之后，接二连三再次又释放出三块熔岩，向着凌峰狠狠撞击而来，加上原先的一块熔岩，四块巨石连接在一起，叠加的力量恐怖无比，撞得凌峰鲜血狂喷。
他的身躯在八荒锻体术的淬炼之下，已经不逊色于寻常的五阶妖兽，但在如此恐怖的冲击之下依旧显得脆弱不堪，浑身皮肉翻卷，甚至连骨骼都开始出现无数蜘蛛网一般的裂纹，若是换做常人，只怕早就已经死得不能再死了。
高速冲撞的巨石，高温炽热的白灼之火，凌峰死死咬紧牙关，以意志维持着自己的身躯，若是他意念一松，恐怕立刻就会被白灼之火灼烧成灰烬，被熔岩撞为肉糜。
他不好受，而他身后的拓跋烟同样是苦苦支撑，虽然大部分的冲击力都被凌峰一力扛下，但那炽热的白灼之火产生的高温却并不能完全隔绝，再加上整个空间都被那一连串的熔岩装得剧烈颤动着，空间震荡之力亦是让她鲜血狂喷不止。
毕竟，拓跋烟修为虽然不低，但是身体的柔弱，却是她最大的短板。
“主人，你再支撑一会儿！我想办法占据它的身躯！”
脑海中传来紫锋的声音，这家伙的声音听起来有些弱弱地，好像犯了什么错误一般。
因为它的一时激动，没有说清楚紫晶烈阳蛇的实力，结果害得凌峰陷入这样的绝境之中。
“那你尽量快点！”凌峰死死咬紧牙关，“我可撑不了多久了！”
“放心吧主人，我和你的生命是共享的，我还没有死，你就不会死！”
紫锋说完，身体化作一道紫光，顺着那条岩浆暗河，一点点靠近了紫晶烈阳蛇。
紫晶烈阳蛇玩味的看着眼前这个渺小的人类苦苦抵抗着自己的白灼之火，巨大的眼珠子骨碌一转，头顶那道紫火图案微微黯淡下去，只见它打了一个呵欠，整个身子便往熔岩中一钻，消失不见。
这紫晶烈阳蛇到底是一头畜生，在进食之后，还是保持了兽类的特性，都会变得懒洋洋的，放松戒备。
它见凌峰已经被自己困得死死的，只需要打个盹，等食物消化了之后，又可以吃一顿美味的烤肉了。
而它打盹的时间，也就是紫锋侵入它体内唯一的机会！
白灼之火，不断烧灼！
“啊！”
哪怕是凌峰那变态的体质，依旧被灼烧得痛呼不止，那白灼之火的温度，几乎超出了凌峰的想象。
凌峰只觉得熔岩之上的白灼之火在融他的骨，炼他的髓，此刻，他的身躯已经被煅烧地通红，几如一根烧红了的铁块。
支持不住了！
凌峰浑身剧烈的颤抖着，他的身躯在这白灼之火之下，已经开始有融化的趋势了。
若是连躯体都被烧成飞灰，就算紫锋再怎么生机共享，凌峰恐怕也是必死无疑。
“凌峰……”
拓跋烟喷出一口血箭，面无人色，在这狂暴的白灼之火之下，她只觉得体内甚至连一丝水分也没有了，此刻，她的形容无比枯槁，就像瞬间衰老了几十岁，整个人也变成了一具皮包骨似的，无力地瘫倒在凌峰的身后。
此刻，她已经连泪水都根本无法在流出，虚弱，无力，死亡的阴影，从未如此接近过。
“我就这么死了吗！”
凌峰的脑海之中闪过一连串地熟悉的面孔。
自己的身世还没有查清楚，甚至连爷爷的医经，自己都还没有拿回来！
不！我不愿死！我不甘死！
我，不能死！
登时间，凌峰的内心疯狂了。
《吞焰诀》！
在这危急时刻，凌峰所能想到的唯一办法，就是利用吞焰诀，吞噬那白灼之火。
这一次，没有贱驴的帮助，也不是吞噬什么白灼之火的火种，而是直接把那白灼之火的火焰，吞噬到自己的体内！
这个想法，无疑是相当疯狂的，但既然别无选择，何不疯狂一次！
此时此刻，他已经来不及再等紫锋得手了！
“吼！”
凌峰的口中发出如同野兽一般的嘶吼之声，他咬牙坚持着，若是将白灼之火吞噬，自然也就不会再畏惧之中火焰了。
“来吧！白灼之火！”
凌峰死死捏紧拳头，运转《吞焰诀》的功法，居然将那熔岩上所焚烧的白灼之火，一股脑纳入了自己的体内。
轰轰轰！
白灼之火融入体内的一瞬间，凌峰就感觉似乎有千万头巨龙在他的体内翻滚不息，几乎要把他的整个身体都胀裂开来。
“啊啊啊！”
凌峰歇斯底里地咆哮着，若不是他的意志坚韧无比，恐怕直接就会忍不住晕厥过去，而一旦他晕过去，他和拓跋烟立刻就会被焚为灰烬。
我不能死！绝不能死！
凌峰的眼中猛然爆发出灼灼光华，如同黑夜划过星空的闪电，无比狂暴的气势在整个岩浆长河之中回荡。
拓跋烟怔怔的看着这个男人，与他相识，本是敌人！
但又因为各种机缘巧合，让自己与他的命运，紧密的连在了一起。此刻，这个男人，更是以自己的脊梁，撑开了一片安全的天地。
若是没有凌峰，只怕此刻，她已经死得连渣都不剩了。
或许，连她自己都没有意识到，在这一瞬间，她的内心深处，已经烙印上了凌峰的影子，再也挥之不去！
拓跋烟咬住嘴唇，心中有些黯然，天策一族，本就注定短寿。
若今日当真难逃一死，那么，能够和眼前这个男人共赴黄泉，或许，也是一种幸福吧……
