“是……是那紫晶烈阳蛇！”
拓跋烟眼皮猛地一跳，立刻祭出体内的天策宝鉴，小心翼翼的盯住那颗蛇头，大气都不敢喘一下。
倒是凌峰，嘴角挂起一抹弧度，咧嘴笑道：“你这家伙，居然真让你成功了！”
原来，这头“紫晶烈阳蛇”，早就已经不是原来那条大蛇，而是完成了第二次蜕壳进化的紫锋。
“嘻嘻，主人，你没事真是太好了！”
只听“嘭”地一声，紫锋破开那炽热的岩浆，跳了起来，而他的身形，也在半空中越缩越小，又变成了巴掌大小的一条小蛇，十分自然的就缠在了凌峰的肩膀上，那张人性化的小脸，缩成一团，虽然变成了妖蛇的形态，还是透着一丝可爱的味道。
不过，比起原来那个石头人的造型就差远了。
“主人，我没想到因为自己的能力又有所提升，结果一不小心就融合了紫晶烈阳蛇的大部分记忆，所以才耽搁了一些时间。不过还好主人你没事！”
凌峰摸了摸鼻梁，心想要是等你这家伙出来，自己都不知道死了几百回了！
“嘶嘶！”
紫锋吐了吐长长的蛇信，在凌峰的脸颊上舔了舔，顿时让凌峰心中一阵恶寒。
他对蛇类的妖兽实在没什么好感，只能希望这家伙早点找到下一次蜕壳进化的目标了。
“主人，你是在嫌弃我嘛！”
紫锋一脸委屈的盯着凌峰，口中还“嘶嘶”的吐着信子。
“绝对没有！”凌峰连忙一口否决。
“哼，主人你别忘了我和你可是心意相通的，你的心思骗不过我！”
紫锋在凌峰的肩膀上盘了起来，轻哼道：“本来我还想告诉你我从那条紫晶烈阳蛇的记忆中得到的一些有价值的消息，现在我决定不告诉你啦！”
“……”
凌峰翻了个白眼，连忙把紫锋捧在掌心中，无奈道：“好了好了，我不嫌弃你行了吧，不过你这造型……”
看到紫锋一脸不爽的盯着自己，凌峰连忙闭上了嘴巴，“不说，不说了行吧！”
“哼！”紫锋轻哼一声，事实上，它现在这个造型也算不上丑，毕竟它身上的鳞片一片一片就像是紫色的宝石一般，闪耀夺目，只不过蛇类始终是蛇类，脸上的表情比较单一，已经不可能萌到哪里去了。
一旁的拓跋烟，则是完全看呆了，这紫锋原来明明是一头地火炎鬼，怎么这一会儿功夫，就变成紫晶烈阳蛇了？
这到底是个什么怪胎啊！
“拓跋姑娘，这是紫锋，没有危险，你可以把天策宝鉴收起来了。”凌峰看到拓跋烟一脸错愕的模样，随口又解释道：“根据紫锋的说法，它这种能力叫做蜕壳进化，刚开始的时候，它还只是一只小虫子呢！”
“天地间，居然还有如此诡异的生灵。”拓跋烟不可思议的看着紫锋，即便她自幼就看遍了天策一族中的所有藏书，但也从来没有见过关于紫锋这种生灵的任何记载。
“这时间，你我所不知道的东西，实在多不胜数。”
凌峰耸了耸肩，目光再次看向紫锋，开口问道：“此处到底有什么秘密，你快说来听听？”
“主人，你先等一下啊。”
紫锋皱了皱眉头，忽然张开嘴巴，先是喷出了几口岩浆，然后又吐出了腐烂的尸体，如果没猜错的话，应该就是沈浪那个倒霉鬼的尸体了。
“呸呸呸！”
紫锋狠狠吐了几口唾沫，低骂道：“我才不吃这些俗物，寿元才是我唯一的最爱嘛！”
凌峰摸了摸鼻梁，那沈浪的尸体已经腐烂的厉害，不过手中的剑器倒是一件宝贝，之前被紫晶烈阳蛇一并吞了下去，也没有被腐蚀掉。
除此之外，凌峰还在沈浪的尸体上摸出了一枚戒指，再就是他腰间的那个酒葫芦，其他的东西，基本上已经被紫晶烈阳蛇腹中那灼热的岩浆给融化掉了。
“看样子，这几样东西就是这个沈浪全部的身家了。”
因为此处无法打开空间法宝，凌峰只能将沈浪的佩剑背在身后，又把酒葫芦挂好，直接没收了沈浪的所有财产。
如果运气好的话，说不定还能得到一些关于“神荒宝盒”的信息。
做完这一切以后，凌峰便将沈浪的尸体一脚踢进了岩浆，虽然自己不至于给他刨个坑造个坟，不过至少也算是给他举行一场“火葬”了。
举腿之劳而已，那沈浪泉下有知的话，也不用太感谢自己！
“主人，接下来，就是见证奇迹的时候！”
就见紫锋从凌峰的肩膀上跳了下来，吐着红色的蛇信，然后对准不远处的一道岩壁，打出了一个奇怪的印记。
登时间，岩壁之上“嗖！嗖！嗖！”地燃起一道道火光，将整个洞府照耀得亮如白昼，接着，只听一阵“轰隆隆”的闷响，那看起来毫无任何缝隙的岩壁，居然缓缓升起了一道石门！
凌峰不禁有些好奇，这家伙根本没有手指，到底是怎么结印的。光靠一条蛇信？
“主人，根据那条紫晶烈阳蛇的记忆，这里似乎是它的主人纯阳剑帝在临死前开凿的洞府，而那纯阳剑帝毕生的积蓄，大概也都埋藏在了这里，嘿嘿。”
“哦？”凌峰眼皮一阵狂跳，纯阳剑帝！
原来，这里居然是大帝强者的葬身之所，不得了，不得了啊！
不过，凌峰很快又反应过来，眼皮一跳，有些惊讶道：“紫锋，就算妖族的寿元足够长，但是这神魔战场可是存在了不知道多少万年了，你们元素生命体，可以活几万年？”
“理论上来说，我们元素生命体，只要生活在与自身元素力量相同的环境，就是不死不灭的啊。像这里本就是一片岩浆，紫晶烈阳蛇在这里可以活到天荒地老呢！不过元素生命体的先天限制也很大，就比如紫晶烈阳蛇的上限就是王级，所以再活几百万年也还是王级，无法突破的。”
“只有我紫锋，得天独厚，所以才可以不断蜕壳进化，没有极限！嘻嘻”
紫锋眨了眨眼睛，一脸得意道：“主人，我没有告诉过你吗？”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，这家伙和贱驴呆久了，也染上了贱驴那种厚颜无耻的毛病啊！
摇头笑了笑，凌峰直接踏进了石门之后的洞府中。
紫锋和拓跋烟，也立刻紧随其后，跟了进去。
