“呼……”
紫锋深吸了一口气，想要缩小提醒，可是却无奈的发现，因为它体内的独立空间也被封住，自己的身体变小无所谓，但是肚子里面那些宝物可不会跟着变小，所以，它的体型虽然变化了，但是肚皮却鼓得跟气球似的，好像随时都会爆炸一般。
“哎呦！”
紫锋痛呼一声，连忙又变回了原来的体型，咬了咬牙，愣是没有放弃任何一箱元晶，托着笨重的身躯，勉强跟上了凌峰的脚步。
看到紫锋一副艰难的模样，凌峰苦笑道：“我说紫锋啊，你还是稍微舍弃一些宝箱吧，你这个样子，恐怕无法缩进我的丹田里面吧？”
“不行就不行嘛！”紫锋吐了吐蛇信，“放心啦主人，只要离开这个鬼地方，我就可以恢复正常了！”
“那随你了。”
凌峰耸了耸肩，反正紫锋带出来的元晶，最后自己还不是一样能用，这家伙生命力顽强的很，一会儿虽然会在风洞那里吃点苦头，不过应该还死不了。
……
“嘭！”
一座滔滔大湖之上，忽然一道水花冲天而起，接着就看到两道身影破水而出，一男一女，难得俊朗不凡，女的貌若天仙。
这一男一女，自然便是凌峰和拓跋烟无疑了。
凌峰赤着上身，身上还挂着四件奇特各异的宝物，至于拓跋烟早已换上了那件内甲，双手都空着，所以帮凌峰分担了两件宝物。
仔细看到话，就会发现凌峰手上还拽着一条长长的紫色尾巴，顺着尾巴看去，就可以看到原来还有一条看起来肚皮鼓到了极点的大蛇，硬生生被凌峰拽了出来。
“要命啦！”
“夭寿啦！”
“我的天，这里是哪里，怎么全世界都在转啊！”
这条大蛇，自然就是紫锋了，在经过地下洞府外面那个风洞的时候，因为它那笨重的身躯，很快就失去了控制，然后在风洞里面被卷了不知道几百圈，差点把肚子里面所有东西全部都吐出来。
因为贪心不足，这家伙在风洞里面可真是吃尽了苦头，还好凌峰最后用蛮力把它拽了出来，否则这家伙现在还在里面转圈圈呢。
“呕……”
一上岸，紫锋就疯狂吐出一地的岩浆，伴随着一个一个的宝箱，从岩浆里流淌了出来。
还好，这些宝箱还挺耐高温的，并没有被紫锋腹内的岩浆所融化。
“呼……呼……呼……”
紫锋双眼无神，大口喘着粗气，重重倒在地上，宛如一条死蛇。
“让你别带那么多东西了。”
凌峰耸了耸肩，这家伙只是脑袋被转晕了，休息休息也就没事了。
“……”
紫锋有气无力的给了凌峰一个白眼，不过脑海里面那强烈的晕眩感，让它连说话的力气都没有了。
摇头笑了笑，凌峰打了个响指，五行天宫的传送门开启，便带着拓跋烟，紫锋，连带地上那些宝箱，一齐进入了五行天宫之内。
“烟儿，一会儿要是小凡他们问起来，你就说我们联手打败了沈浪，然后找到了一处宝库就行，至于其他的事情，就不必多说了，免得让他们担心。”进入五行天宫的瞬间，凌峰朝拓跋烟低声叮嘱道。
拓跋烟给了凌峰一记白眼，这个家伙，明明经历了那样的生死大劫，好悬才活下来，心中所想，居然是不要让同伴担心。
能成为他的同伴，还真是好运呢。
“反正是你的事情，你爱说就说，不说又与我何干。”拓跋烟寒着脸道。
“嘿嘿，谢了！”凌峰剑眉一扬，这才带着拓跋烟和紫锋，直接进入了五行天宫之内的木之元界。
岳云岚他们，全都在木之元界的宫殿内，时间过了那么久，他们应该早已经苏醒过来才对。
……
“怎么回事，都过去这么久了，大哥还不出现？”
五行天宫之内，姜小凡绕着一根柱子来回徘徊，眉头深锁。
他们只记得当时冲进了上古皇极门的藏经阁，然后被金光旋涡卷了进去，接着又遇到了一大群域外天魔（金光幻灵阵的幻象），再然后，忽然苏醒，就发现自己被收进五行天宫里面了。
只是，他们一直等待了一整天，也不见凌峰出现，而宫殿中央那面法镜他们又不会使用，所以只能苦苦等候，多少开始有些不耐烦了。
“放心吧，既然是凌公子把我们救出来的，那么他肯定就不会有事才对。或许是被什么事情耽搁了。”岳云岚轻抿娇唇，柔声说道。
“哈哈，还是岳小姐了解我啊！”
正在此时，宫殿之中光影一闪，两人一蛇，出现在众人眼前。
“凌……凌峰？”
殿上众人，眼皮一阵狂跳，忽然感觉凌峰好像长高了，似乎还变帅了一些！
“怎么，都不认识我了？”凌峰摸了摸自己白皙滑嫩的皮肤，咧嘴笑道：“一不小心又突破了，得了些机缘，呵呵……”
一不小心，又，突破了……
众人皆是忍不住翻了个白眼，特别是李不凡，心中暗暗嘀咕：这家伙，是在拉仇恨嘛！
“大哥，地上躺着的那条蛇是什么？难道大哥要请我们吃烤蛇肉？”
姜小凡咧嘴笑了笑，这家伙除了是个武痴之外，再就是一个超级吃货，一顿就能吃下一头牛！
“这可不是什么食物，是紫锋。”凌峰摇头笑了笑，“具体的一会儿再跟你们解释吧。”
“凌公子，你这身造型是怎么回事？”
岳云岚看到凌峰光这个棒子，身上缠着一些稀奇古怪的玩意，忍不住抿嘴娇笑起来。
但是很快，她就发现了不对劲的地方。
那些稀奇古怪的玩意儿，怎么好像，蕴含自然造化的灵力？
是星辰至宝？不对！
日月至宝？不对！
岳云岚瞳孔猛地一缩，脑海中直直蹦出四个字：天地至宝！
“天呐，天地至宝！”
岳云岚捂住红唇，不可思议的看着凌峰身上绑着的那些东西。
她曾经在苍穹派的宝库里面见过天地至宝，即便是以苍穹派的库存，也就只有那么五件天地至宝而已，而且，其中所蕴含的天地造化之力，似乎远不及凌峰身上的那些浓郁！
接着，姜小凡和慕芊雪也愣住了，天地至宝啊！
那可是人皇强者都未必能够拥有的绝世宝物！
只有姜小凡，傻愣愣的摸着后脑勺，显然对天地至宝并没有什么概念。
“这么快就发现了嘛。”凌峰咧嘴笑了笑，“本来还想给你们一个惊喜呢，呵呵……”
