轰隆隆！
正在此时，一块暗红色的晶石在宝库的中央缓缓升起，悬浮在半空之中。
而那块晶石之中，似乎有着一股恐怖的威压，顿时让凌峰的每一根寒毛都竖了起来，凌峰动作为之停滞，无比凝重的看向了突然悬浮起来的那块晶石。
细看之下，凌峰居然发现，在那晶石之中，居然还封印着一个男人！
那个男人看起来约莫五十出头，看起来颇有几分仙风道骨，和紫锋口口声声说的什么“猥琐、下流、无耻、狡猾”的形象，有着很大的出入。
只是，这个神魔战场早在万年前就已经从玄灵大陆中剥离了出来，过了数万年，他的肉身居然还保持的如此完整，简直堪称神迹。
而且，仅仅是一具肉身，所发出的威压就恐怖如斯，这纯阳剑帝生前的实力，恐怕还在天策大帝之上。
事实也是如此，越是上古时代，太古时代的人物，因为天地规则还没有发生剧变，那个时代的强者都远远甩出这个时代不知道多少倍。纯阳剑帝所生活的时代，虽然面临着域外天魔的侵扰，但也是武道最为巅峰的时代。
大帝多如狗，圣者满地走！
可惜，经历了那场旷世的大战以后，玄灵大陆的天地灵脉崩溃，武道渐渐走向没落，时至今日，就是帝境强者，都成为凤毛麟角一般罕见的存在了。
凌峰长出一口气，这具尸体给他的震撼太过强烈，以至于连呼吸都有些急促了起来。
“主人，小心点！”
紫锋的身形猛地涨大，变成了一头牛犊子大小，无比小心翼翼地将晶石托住，稳稳放在地上，轻声轻气道：“可别把这家伙吵醒了。”
“吵醒？”凌峰只觉得脊背一凉，倒吸一口寒气道：“他……他还活着？”
“当然是死了。”紫锋眨了眨眼睛，缓缓道：“理论上是死了，难道死了就不能再活过来了？”
“咕噜。”凌峰艰难地咽了口唾沫，冲着纯阳剑帝的尸体鞠了一躬，低声念叨道：“纯阳前辈您好好安息，千万别醒过来啊！”
“放心吧主人，晶石不破，这老家伙的尸体是不会复苏的。”
紫锋顿了顿，继续道：“大帝境界，又称之为天命境，每一名大帝都不是简单的人物，执宰天命，逆天造化，就算用什么手段让自己的神识保存下来，也不是什么奇怪的事情。”
凌峰微微点头，自己见过的大帝强者也不少了，的确如紫锋所说，大帝强者，手段的确是神鬼莫测，就比如那迷雾鬼林的天白帝法相，又比如那妄断山的天策大帝……
这些千年前的帝境强者都可以保存自身意识，何况是万载之前，武道昌盛时期的纯阳剑帝。
思忖了片刻，凌峰还是决定赶紧挑几件好东西拿走，让后立刻离开这个地方，万一这纯阳剑帝当真苏醒过来，鬼知道这个老妖怪到底会怎样对待自己。
当然，凌峰倒也不是没有想过打这纯阳剑帝的尸体的主意，毕竟自己修炼的《轮回葬天剑诀》里面，就有一招禁术，轮回转生！
在自己的五行天宫里面，还存放着十二具水晶棺，个个都是大帝强者的尸体，但是和这上古纯阳大帝相比，无疑就弱了许多。
若是自己将来可以用轮回转生术控制纯阳剑帝，只此一尊大帝，也比得上其他十二尊大帝了吧。
可惜，凌峰很快就放弃了这个疯狂的想法，一来自己打不开空间法宝，能带走的宝物本来就少，哪里还搬得下这具尸体。
其次，纯阳剑帝将尸身封印在晶石之中，或许还布置了什么保护尸身的禁制，若是敢打他尸体的主意，恐怕会死的很惨。
“这些天地至宝，能拿走的都先拿走吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，目光看向了那一座座祭坛上面摆放的天地至宝。
兵器方面，他有了十方俱灭，没有多大需求了。而防具上，以他现在的肉身强度，基本上也用不着。
还有元石元晶那些，虽然都是好东西，不过他坐拥五行天宫，最不缺的就是钱了。
所以，唯一让凌峰心动的，也只有那些蕴含天地造化之力的至宝了。
要知道，随随便便一件天地至宝，在天位学府里面的兑换价格，就是数百亿天位积分的天价。
可以说，从天位学府开办以来，就没有正常的学员能攒够积分兑换走那几件天地至宝，所以基本上也都被当成是展览品一样，极少被人使用。
而眼前就是十六件天地至宝，每一件都是超越天位学府宝库里面的极品呐！
很快，凌峰挑选出了六件天地至宝，浑身上下都被塞得满满的，再也拿不下任何东西了。
最关键是，别看有些天地至宝块头不大，但是重量极其恐怖，考虑到一会儿还要从外面那个风洞出去，凌峰也不敢再拿更多的东西了。
至于拓跋烟，她对寻常的兵器防具什么的也不感兴趣，最后只是挑选了一件材质柔软的女式内甲，别看只是一件内甲，却也是这座宝库中为数不多的防御型圣器之一。
她最大的弱点就是防御薄弱，穿上这件圣器内甲，就能很大程度上保全自己的安全了。
拿走这件内甲之后，拓跋烟就再也不看其他的任何东西了。
最夸张的就要属紫锋了，这家伙直接把身体变到最大化，然后张开大嘴，就把宝库里面那些装满了元石元晶的宝箱往肚子里塞。
只需要用妖元包裹住这些箱子，它的肚子倒也是个相当不错的容器。
对于紫锋来说，宝刀宝剑宝甲都没什么用，这些蕴含着精纯的天地灵气的元石元晶，才是最吸引它的东西。
很快，紫锋就吞得肚皮鼓胀，再也无法吞咽任何东西了，这才贪心不足的看了一眼剩下的那些宝箱，叹了一口气，有些上气不接下气的朝凌峰道：“主……主人，差不多了。”
“……”凌峰翻了个白眼，哭笑不得道：“我说紫锋，你这样不难受吗？”
“有什么难受的，都是好东西啊！”紫锋撇嘴道：“这些元石元晶，里面蕴含的精纯天地元气，比起现在那些矿脉出产的元石元晶，至少高出十几倍！都是好东西啊！”
“好吧，那就辛苦你了。”凌峰拍了拍它的脑袋，摇头笑了笑，旋即与拓跋烟一起原路返回。
虽然宝库里的东西还有很多，不过自己已经得到了想要的东西，剩下的，就当是留给后人的机缘了吧。
