很快，凌峰长话短说，把之前的经历十分简短的叙说了一遍。
大约也就是与拓跋烟联手击败了沈浪，然后紫锋占据了紫晶烈阳蛇的身体，完成了第二次蜕壳进化，再然后，就是找到了纯阳剑帝的宝库，可惜无法开启空间法宝，所以只带回来了这点儿东西。
“上古剑帝的宝库！凌公子，你的气运真是逆天啊！”
岳云岚惊讶的看着凌峰，不过相比之下，她倒是对凌峰体型和容貌上细微的变化更感兴趣。
以前的凌峰只能说是英俊不凡，现在却帅得令人发指！
简直比小白脸还要小白脸！
“算是吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，自己差点死在那地下洞府之中，得到这些宝物，也算是大难不死，必有后福了。
“下面的地形十分复杂，而且经过了一场大爆炸，地脉中的白灼之火已经开始蔓延出来，我想短时间内，应该无法再重新进去了。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“我离开的时候，挑选了六件天地至宝，喏，小凡，这个给你！”
说着，凌峰直接把一截翡翠一般的骨头丢给姜小凡，淡淡道：“这东西似乎叫巨灵战神骨，九品天地至宝，似乎可以用来增幅力量，最适合你用了。”
所谓至宝，和匠师打造的兵器，防具，最大的不同点就是，诸如日月至宝，星辰至宝这些宝物，乃是天地造化自然形成，而且蕴含着自然造化的力量，如日月之力，如星辰之力，如天地之力……
用更加通俗易懂的话来理解，这些至宝因为蕴含着自然造化的力量，故而自带神通，威力无比，这是任何神兵利器都无法比拟的。
不过，这样宝物缺陷也很明显，就是里面的能量是有限的，用完了就必须靠时间的推移慢慢积累，恢复以后才能继续使用。
“多谢大哥！”
姜小凡接过那截翡翠一般的臂骨，便喜滋滋的抱着这节巨灵战神骨到一边研究去了。
“不凡，正是你的，正好找到了一件适合你这风雷体质的天地至宝。”
凌峰挑眉一笑，又把挂在肩膀上缠着的一个类似于臂甲的东西丢给李不凡，“这件宝物叫做风雷左臂，我试了一下，似乎可以直接汲取虚空之中风雷灵气，根据使用者的意念，幻化成任何兵器，和你的《风雷百变》，可以说是相辅相成了。”
“谢了！”李不凡抓紧那件风雷左臂，心中一阵感激。
这可是天地至宝啊，说送就送，连眼睛都不眨一下的！
而这，也是为什么他的身边，会有越来越多的同伴，对他死心塌地，连自己也在潜移默化之中，把他当成了毕生的伙伴。
“岳小姐，这是你的，还有芊雪，我也给你挑选了一件。”
凌峰又分别把两颗法球一样的东西交给了岳云岚和慕芊雪，这两件宝物倒也不算是特别契合她们的属性，不过这种带有强大攻击能力的法球，绝对是临死反扑，逆杀对手的超级底牌。
至于凌峰自己，他给自己挑选的天地至宝，名为五行轮转至尊环，也就是所谓的五行环。
从修炼以来，在种种机缘巧合之下，凌峰先后以天地灵物，完成了火、水、土、雷四种属性的注灵，前三种属性，都让凌峰成功的领悟出了诛天剑诀的剑招。
可是，早在天妖城的时候，他就就已经用那三首妖蛟族的族长赠送的雷灵晶，觉醒了雷属性的紫雷真气，但这么长时间了，他的紫雷真气已经有了相当的火候，却依旧迟迟无法参悟诛天剑诀中雷系的剑招。
凌峰曾经苦思冥想了许久，才终于意识到，恐怕只有五行属性全部圆满以后，才能够继续领悟出其他属性的剑招。
而金、木两种属性的高级天地灵物，又迟迟没有消息，所以《诛天剑诀》的参悟，也只能暂时放下。
不过，这五行环的出现，却让凌峰喜出望外。
首先，五行环可以将体内的真气属性进行转换，那么，凌峰体内金、木两种真气属性的缺失，自然也就弥补了回来。
其次，当凌峰体内的五行真气齐全之后，这五行环还可以在短时间内，将所有真气统统转换成一种属性的极致，如此一来，凌峰才能够真正意义上的调动全部真气，施展诛天剑诀。
在此之前，凌峰体内各种不同属性的真气，相互之间，很难彻底转换，所以在战斗的时候，凌峰看似用尽全力，但是用每一种属性的真气，都必然会有其他属性的真气无法调动，根本不算是真正的全力。
一开始的时候，因为锻气混元锁的缘故，凌峰体内的真气储量和精纯度都远超常人，所以分成好几份也不算什么。但是，随着他觉醒的属性越来越多，而且面对的敌人也越来越强，这原本微不足道的弱点，却成为了他的一个破绽。
而天才之间的交手，往往就在这一个个微小的破绽之中，决出生死。这一点，在凌峰进入神魔战场以后，体会很深。
所谓杂而不精，就是这个意思。
但有了五行环之后，凌峰就不用担心真气属性过于驳杂所带来的影响了。
可以说，这五行环，无形之中，让他的实力，提升了好几倍！
除此之外，凌峰还拿了第六件天地至宝，虽然暂时还没有决定怎么用，不过九品天地至宝，拿着总不会有错！
众人都分到了天地至宝，自然都是满心欢喜，这次神魔战场之行，收获几乎超出了想象。
那枚祭炼万年的绝世神丹，虽然暂时不知道有什么效果，但绝非凡品。
除此之外还有各自得到了九品天地至宝，光这一件宝物，就可以说是不虚此行了。
“对了。”
凌峰又从纳灵戒中把在皇极门的藏经阁中搬走的书架都放了出来，淡淡道：“这上面的秘籍，你们都可以随便挑选几本，不过若是看到无属性的高阶修炼功法，希望可以留给我。”
岳云岚几人，面面相觑，他们已经得到了足够多的好处了，哪里还好意思继续要凌峰的秘籍。
“那就当是我借给你们看的好了。”
凌峰摇头笑了笑，旋即又把从沈浪的尸体上搜刮来的酒葫芦和陪酒放到一旁，将一缕神识，注入了沈浪的那枚纳灵戒中。
