环视四周，这座洞府倒是颇为“干净”。
倒不是说此地一尘不染的那种干净，而是完全不像是大帝强者的墓室，一切都显得非常的平常、普通。
完完全全就像是临时开辟出来避难的地方一样。
堂堂一尊大帝强者，死后居然就埋骨在这样的地方，相比之下，那天策大帝比起纯阳剑帝倒是好了不知道多少倍！
“嘿嘿，主人，你怕是被纯阳剑帝给骗了！根据那紫晶烈阳蛇的记忆，纯阳剑帝似乎是一个极其抠门、无耻、阴险、猥琐、下流的家伙！”
紫锋吐着蛇信，呵呵笑道。
“额……”凌峰和拓跋烟对视一眼，好歹也是一尊大帝强者，而且又是前辈高人，这些形容词，有那么点儿……
那条紫晶烈阳蛇，对自己的主人到底是有多大的怨念啊！
紫锋轻哼一声，开口提醒道：“总之，这地方看上去越是平常，就说明那纯阳剑帝藏的好东西越多！”
紫锋流着口水说道，双眸散发着绿光。
“哦？”
凌峰剑眉一扬，目光在洞府之中扫视起来，剑帝级别的强者所开辟的洞府，说不定真的有着一些了不得的宝物。
这洞府只有一层，但却挖的很深。凌峰无法理解，纯阳剑帝到底是用什么手段，居然能够把一个洞府掩藏在地脉之上的岩浆长河中。
在这深不可测的洞府之中，有着无数间排列布局几乎都一模一样的石室，每一间石室看上去都差不多，简陋，平常，也不知道纯阳剑帝那家伙是不是脑子秀逗了，都临死了，干嘛还开辟那么多间石室出来。
难怪紫锋会说这纯阳剑帝是无耻、下流、阴险、猥琐、抠门的家伙！
“紫锋，你知道那纯阳剑帝的宝物到底藏在哪里了吗？”凌峰心中无奈，只好回头求助紫锋。
“都说了是大机缘了嘛，哪有那么容易获得！”
紫锋给了凌峰一个极度鄙视的眼神，“纯阳剑帝在这里布下了大阵，连紫晶烈阳蛇都没有真正进入过这里，我们现在所看到的石室并不一定都是真正的石室，若是不懂破阵之法，就算在这儿逛一辈子，也根本看不到一件宝贝。”
“那你等什么，快破阵啊！”
“我又不懂！”紫锋一脸无辜的看着凌峰。
“……”
“……”
一人一蛇，默默对视，相顾无言。
“或许，我知道一些。”终于，还是拓跋烟打破了僵局，轻抿了一下娇唇，淡淡道：“随我来！”
说完，拓跋烟走在前方带路，不多时，突然拐进了一间石室，淡淡笑道：“如果我没有猜错的话，就是这里了。”
凌峰和紫锋齐齐进入石室，仔细打量了一圈，不由沮丧道：“似乎和别的石室没什么不同吧。”
“光用眼睛看，当然都是一样的了！”拓跋烟嫣然一笑，默默飞到石室中心的一张石桌之上，念念有词地念叨了一阵之后，大喝道：“洞虚，万法溃散！”
登时间，一道紫色光圈以拓跋烟为中心，猛地扩散开来，那耀眼的紫光，照耀在拓跋烟的周身，将她映照得宛如一尊女神。
下一刻，凌峰只觉得眼前场景一变，所有的石室瞬间都消失了，变成了一个空荡荡的山洞，而山洞的中央，有着一个黑漆漆的入口，露出一道深邃的台阶，不知通向何处。
“真的找到了！”
凌峰眼皮一跳，这纯阳剑帝当真是谨慎的有些变态了，若不是有拓跋烟在，凌峰就算在他的洞府中找一辈子也找不到这么一条地道啊。
“拓跋姑娘，你怎么会懂得破阵之法。”凌峰一阵欣喜道。
“正好在古籍上看过类似的记载。”拓跋烟面无表情的白了凌峰一眼，淡淡道：“好了，可以进去了。”
凌峰挑眉一笑，沿着台阶，快步走入地导致中。
走过一条长长的通道之后，两人一蛇进入了一间巨大的石室之中。这间石室大得有些离谱，足足可以媲美之前的四五间石室加起来那么大了。
凌峰游目一扫，眼中瞬间闪烁起灼热的光芒，这地方简直就是一个巨型宝库啊，数不胜数的元石，元晶，仔细一看，最次品的，都是极品元石！
极品元石就不说了，那充斥着精纯灵气的元晶，完全就是用箱子装满了一箱又一箱，足足七八百箱子的元晶啊！
这么多的元晶，就算比不上皇帝老子的国库，恐怕也得是一个郡城几十年的全部收入了吧！
不愧是上古时代的大帝强者，有钱的离谱啊！
感受着精纯，浓郁的天地元气扑面而来，凌峰仿佛在元气的长河之中游泳一般，这感觉，简直爽飞天了！
除此之外，周围还摆着一排一排的剑器架，防具架，可见那位纯阳剑帝到底搜刮了多少宝物。
这些剑器，防具，最次的都是下品宝器，而品极高的，甚至还有四五件圣器，全都呈列在一个个巨大的水晶柜子之中。
（PS：兵器分级为：凡器、玄器、宝器。灵器、圣器、仙器、神器。）
而诸如那些蕴含了天地造化之力的星辰至宝，日月至宝，完全就和垃圾堆一样堆了满地，只有天地至宝级别的宝物，纯阳剑帝才舍得用类似于祭坛一样的高台将之悬浮于上面，不断汲取这天地元气，因为天地至宝是可以升品的，一品天地至宝，只要吸收了足量的能量，完全可以进阶为九品天地至宝。
（PS：至宝分级：星辰至宝，日月至宝，天地至宝，圣道至宝，极道至宝。）
凌峰所看到的那些祭坛，就是用力给天地至宝进阶的阵法。
“这次发了！”
凌峰眼珠子都快变绿了，琳琅满目，堆积如山，那位纯阳剑帝，当真是富得流油，令人发指啊！
要知道，最普通的星辰至宝，寻常神元境强者未必可以得到一件。
而日月至宝，可以让王级甚至皇级强者抢破头。
至于天地至宝，据凌峰所知，整个天位学府的宝库里面，也就是那么四五件而已！
而这纯阳剑帝的宝库，足足有十六件天地至宝！
十六件啊！
凌峰艰难地咽了口唾沫，这个宝库……
夸张！
夸张到离谱啊！
上古时代的大帝强者，真是富到流油啊！
“哈哈哈，主人，咱们这次可是发达了！”
紫锋贼笑一声之后，立刻便要打死搜刮起来，可惜，这家伙很快就意识到，在这地下世界中，它根本无法开启自己的独立空间。
也就是说，这宝库里面的东西虽然又多又好，他们能拿走的，少得可怜。
两个人两双手，再加上一条蛇，能拿得了多少东西？
