神魔战场某处。
封岩从一具骸骨上取下了一枚戒指，看到北方紫色的光芒，嘴角露出了一抹淡淡的弧度。
天白帝国的武者离开的方向是东方，而他们天圣帝国的武者，则是北方。
各国法阵不同，持有的神魔令，亦是截然不同。
如果在神魔战场上交换了神魔令，离开的时候，则会返回到其他的国家。
“是时候离开了。”
封岩纵身一跃，从深渊之中跳了出来，上面的蓝盈盈和黄胖子已经等候多时了。
“封少！”
二人看到封岩出来，皆是松了一口气。
葬魔渊危机重重，即便是以封岩的实力，恐怕也是险死还生。
“好了，时间刚刚好！”
封岩淡淡一笑，目光却不由地看向了东方，喃喃自语道：“凌峰……这次神魔战场之行，倒是认识了不少有趣的人物。凌兄，希望将来还有再见的机会，或许，会在圣地吧。”
在东方金色光束和北方紫色光束升起的同时，南方青色光束，西方红色光束，也接连升起，四大帝国的天才，都连忙取出自己的神魔令，火速撤离。
否则，若是没能赶上，就要被困在神魔战场五十年，当神魔战场的位面回归无尽虚空之中，此处充斥的时空潮汐，会将任何生灵，彻底消灭。
只有那些不死生灵，才能生活在这样的环境中。
……
“回来了！还好回来了！”
“回来就好啊！”
“……”
一道道身影从秘境之门中飞出，各宗各派的长老们看到自己门下的天才返回，皆是松了一口气。
虽然神魔战场蕴含着巨大的机缘，但同样也存在着巨大的危险，能够活着回来，将来必定都可以有一番成就。
凌峰几人也随着人潮一起走出了秘境之门，远远地，就看到文庭光和岳仲廉都等在法坛之外。
“哈哈，那小子和岚丫头一起出来了。”文庭光咧嘴大笑起来，一捋长须道：“宗主，看样子岚丫头在里面受到了那小子不少关照。”
“嗯。”看到凌峰和岳云岚并肩走出秘境之门，他心中也能猜出个大概。
以凌峰的实力和人品，自然会照顾自己的女儿，只是，此行强者众多，四大帝国天才齐出，如晏惊鸿这样的高手也不在少数，若是齐齐赶往上古皇极门遗迹的话，凌峰他们，恐怕占不到什么便宜。
不过，能够活着回来，就够了。
这位岳宗主哪里猜得到，凌峰不仅占到了便宜，而且还是这次神魔战场之行，最大的受益者！
“小姐！你终于回来了！”
巧巧看到岳云岚一出来，立刻就冲了上去，这两个女人，虽然名为主仆，不过却情同姐妹，一直都是形影不离，岳云岚离开的十天，巧巧简直就是度日如年。
“你这丫头。”岳云岚摇头笑了笑，拉着巧巧走到父亲面前，盈盈一礼，柔声道：“父亲，文伯伯。”
“丫头，没受什么伤吧？”文庭光咧嘴笑道。
“有凌公子……”岳云岚咬了咬银牙，“还有大家一起，所以并没有遇到什么太大的危险。”
“凌峰小友，这次又麻烦你照顾小女了。”岳仲廉朝凌峰拱手一礼道。
“宗主大人客气了，岳小姐也帮了我们不少。”
凌峰洒然一笑，忽然发现后面有一道冰冷的目光，死死盯住了自己。
不用回头，凌峰也知道，那道目光，必定是晏惊鸿那家伙所发出来的。
晏惊鸿一看到凌峰，就郁闷的几乎想要吐血。
在神魔战场的时间，每一天都无比宝贵，而因为那该死的藏经阁法阵，足足困了他三天三夜！
等他和慕容武之流联手一起攻破了法阵，十天时间已至！
可以说，他进入神魔战场一趟，除了采集到了一些灵草和在天丹阁废墟里面捡到了一点点丹药只要，几乎一无所获！
还是最后关头，这家伙气不打一处来，杀了几个武者泄愤，夺了他们的纳灵戒，才捡回来基本藏经阁下面两层的秘籍，虽然肯定比不上第三层的秘籍，但也聊胜于无了。
自从他出生以来，无论何时何地，都是顺风顺水，气运加身，可是唯独这一次，原本他还指望着可以得到一场大机缘，更上一层，结果这宝贵的机会，就这么白白浪费了！
不过，他并不打算就这样放弃，不管凌峰是否得到了金光旋涡里面的那件宝物，但是从藏经阁第三层夺走的那些秘籍，他一定会让凌峰怎么拿的，就怎么吐出来！
当然，不是现在！
当着苍穹派宗主岳仲廉的面，他还没有狂妄到这个地步。
“哼哼！”
凌峰冷笑一声，没有理会晏惊鸿那吃人般的目光，这家伙早就与自己不死不休了，而这个一直以来高高在上，对自己不屑一顾的家伙，现在已经可以被自己激怒，也就证明，他已经无法再和以前一样，忽视自己了。
“小子，给我等着！”
晏惊鸿捏了捏拳头，大袖一甩，直接离开了苍穹山。
“看样子，晏家的那个小子似乎对你深恶痛绝啊。”文庭光眼皮微微一跳，尽管晏惊鸿的杀气并不是对他所发，但是文庭光依旧感觉到了那股冰冷的寒意，连他都有些不寒而栗。
“无所谓。”凌峰耸了耸肩，不屑一顾道。
岳云岚抿嘴轻笑一声，笑眯眯道：“文伯伯，你恐怕不知道，凌公子在那晏惊鸿的眼皮子底下把皇极门的藏经阁给搬空了，那个家伙不恨死了凌公子才怪呢。”
“哦？还有此事？”文庭光瞳孔猛地一缩，就连岳仲廉也有些不可思议的看了凌峰一眼。
晏惊鸿有多妖孽，他心中十分清楚，凌峰居然能够在晏惊鸿手底下抢走好处，这小子，果然不简单呐！
“嗯。”岳云岚咯咯笑了笑，倒也没有在这大庭广众之下把所有事情说出来。
该保密的，自然还得保密。
“岳宗主，文老哥，我还有一些事情要处理，就不多久留了。”凌峰朝岳仲廉等人拱手一礼，便直接告辞离开。
返回外界之后，凌峰就一直有一种不好的预感，感觉那头贱驴恐怕要闯大祸。
再联想到自己离开的时候，那贱驴口口声声答应绝不惹事，答应的太干脆了！
凌峰越想越不对劲，这家伙，肯定得给自己捅个大篓子出来！
无论如何，先找到这家伙再说吧。
待凌峰离开以后，岳仲廉才看向自己的女儿，淡淡道：“岚儿，把这次在神魔战场的经过，详细的告诉为父一遍，还有其他帝国出现了哪些天才，也和为父说说吧。”
“嗯嗯。”岳云岚点了点头，父女二人，腾风而起，边走边说。
