因为沈浪已死，他残留在纳灵戒里面的一缕神识，轻而易举的酒杯凌峰所磨灭，接着，一股脑的把里面的东西全部取了出来。
除了一些杂物之外，再就是一些元石，晶币这样的财物，还有一些疗伤的丹药。
寻找了许久，凌峰终于翻出了一叠厚厚的书册。
最上面一本，名为《酒神咒》，看样子就是他得到的酒神剑道传承了。
“原来，这酒仙葫芦也是一件天地至宝！”
凌峰眼皮一跳，难怪连白灼之火都没有炼化掉这木质的葫芦！
随便翻看了几眼后，凌峰才知道，原来沈浪的那个葫芦倒也大有来头，能够将普通的河水，直接转换成“酒仙酿”，用于催发酒神咒。
这酒仙酿不仅可以补充灵气，还可以加速修炼，淬炼身躯，倒是不可多得的宝物，而且造价低，成本低，只要有水，就可以源源不断的产生。
酒神咒，再加上酒仙剑，酒仙葫芦，这三件东西加起来，便是完整的酒神剑道传承了。
只可惜，沈浪虽然资质出众，天赋过人，但是并非真正的醉心于酒道，始终无法参悟酒神剑道之真谛，否则他的实力，只怕会比封岩更加恐怖。
“酒神剑道虽好，可惜我并非嗜酒之人。况且，我的目标是自创剑道！”
凌峰摇头笑了笑，自己认识的人里面，要说嗜酒如命，也唯有端木青衫一人了。
将来若是有机会，倒是可以看看，自己这位师尊，是否能够修炼这门剑道，也算是报答他之前对自己的照顾和栽培了。
酒神咒里面，除了需要靠酒仙酿才能发动的剑技之外，还有飞仙御剑诀以及其他一些剑术，凌峰一股脑丢进自己的纳灵戒，又开始翻看其他的书册。
一直翻到最后，凌峰终于看到一本笔记，看气来似乎是沈浪自己平时记下来的东西。
在笔记的前半部分，大概都是一些修炼酒神剑道的心得，凌峰直接忽略，到后面，凌峰终于看到了“神荒宝盒”这样的字眼！
“终于找到了！”
凌峰眼皮猛地一跳，自己花了这么多时间整理这些沈浪的“遗物”，就是为了找到这些关于“神荒宝盒”的线索。
“皇极门第七代掌门天机圣者，于无尽星辰海偶得无上仙缘，神荒宝盒……”
仔细看完了上面的内容之后，凌峰大概了解到了关于神荒宝盒的一些来历。
原来，神荒宝盒乃是皇极门的圣级强者（大帝之上为圣者），在一个叫做无尽星辰海的地方得到的一件宝物，而这件宝物的主人，乃是传说中早已羽化登仙的神荒帝尊所遗留的至宝。
神荒宝盒之中，不仅记录着神荒帝尊的三大无上神通，还关系到一个神荒帝尊所留下来的无上宝库，在这个宝库之中，据说有着登临无上仙域的绝世仙缘。
登时间，凌峰的脑海中如同被五雷轰顶一般，被这笔记上的内容，深深震撼，久久无法自拔。
武道，原来真的可以通神吗？
在这个世界之外，原来真的还有所谓的无上仙域？
那仙神，当真永恒不灭，主宰众生吗？
凌峰的双手微微有些颤抖，那么，岁月古洞中的空所说的“执宰九天，代天巡狩”的巡天一族意味着什么？
莫非就是那无上仙域的主宰？
凌峰忍不住艰难的咽了口唾沫，身为天道之子，宿命之中，便背负着与巡天一族的深仇大恨。可是他也从来没想到，自己的宿敌，居然会是众生所信仰的，仙神！
这个现实，让凌峰的脸色都有些发白。
他开始有些明白，为什么千年之前的那位大帝强者姜玄武，提到“巡天”二字都有些战战兢兢。
为什么空拥有着如此强大的力量，却仍然只能龟缩在时空间停滞的岁月古洞中。
因为巡天一族，就是“神灵”啊！
自己早该想到了，什么样的种族，敢号称是代天巡狩，秉承天地之意志，无非就是那些所谓的神灵嘛！
凌峰捏紧拳头，反复深呼吸了几次，才将巡天一族所带来的阴影抛诸脑后。
与其被什么影子都没见到的“神灵”吓个半死，尽一切可能变得更强，才是自己眼下要做的事情。
而这神荒宝盒，既然有着登临无上仙域的机缘，那么，自己就一定要打开那传说中的“神皇宝库”，得到那无上仙缘。
而这，就是自己和巡天一族抗衡的本钱，至少，自己也需要拥有着仙神级别的实力，才可以和那高高在上的存在，一争高下。
不管天道之子以前是怎样的宿命，但我凌峰，绝不会轻易认命！
把沈浪那本笔记中关于神荒宝盒的每一个字都仔细看完之后，凌峰大概意识到，神荒宝盒是一个可以转动的机关盒，将宝盒转动，拼凑成某个特定的图形，就能够显示出宝盒的部分玄机。
这其中的玄机，就包括了神荒帝尊的三大神通以及寻找神荒宝库的三片残图。
“转动宝盒么？”
凌峰摸了摸鼻梁，从纳灵戒中取出神荒宝盒，果然发现这个宝盒一共有六个大面和八个小面，每一个面上面都由一个个小方块所组成，方块上面的图案，全部打乱，应该是要把上面的图形拼凑成某个特定的模样，才有机会看到里面有价值的内容。
根据沈浪的记载，这个宝盒虽然被皇极门所得，但是皇极门众多大能，经历了数百年的研究，却也无法窥破其中玄机。
由此可见，这个宝盒的破解难度，到底有多么复杂，多么变态！
后来，域外天魔大举入侵，皇极门遭遇灭顶之灾，这个神荒宝盒，也就此尘封，直到今日，才重现天日。
“看样子，破解这神荒宝盒的秘密，也并非是一朝一夕的事情啊。”
凌峰苦笑一声，试着转动了一下宝盒的小方块，但是小方块带动着大方块的转动，那方块上面的图案，似乎也以某种特定的轨迹在变化，最关键的是，连宝盒要拼成什么样的图案都毫无头绪，想要窥破其中的奥妙，简直难于上青天！
正在此时，凌峰忽然听到岳云岚的叫声，无比欣喜地道：“凌公子，我找到一本无属性的王级功法，你快来看看！”
（PS：看这一章的时候，可以回去看看《第158章天魔忘情诀》，或许会看出点什么东西也说不定哈~我猜的~）
