“王级功法？”
凌峰眼皮微微一跳，他知道，寻常宗门的功法，不外乎就是天地玄黄四级，而这皇极门，不愧是上古宗门，居然还有那天级之上的功法！
传说中，天级功法之上，为王级，王级之后，才是圣级。
在天白帝国之中，即便是苍穹派这样的大宗门，最高也不过就是天级功法，或许，只有像是圣地那样的地方，才有王级功法的存在吧。
凌峰连忙抬起头，就见岳云岚捧着一部秘籍快步走了过来，脸上挂着一丝喜悦之色。
不错，在凌峰翻看沈浪的那些笔记的时候，岳云岚她们倒也没有闲着，都在认认真真的翻阅秘籍，不过，大多都是想着给凌峰挑选出一部适合他的无属性功法。
神魔战场一行，他们受了凌峰太多的恩惠，因此唯一能为凌峰做的，也就只有在这大量秘籍之中，寻找一部适合凌峰的功法了。
毕竟，从那么多秘籍里面挑选出一部高阶的无属性功法，还是需要耗费一定时间的。
连岳云岚也没想到，自己这么快就能找到一部王无属性的级功法，《至圣玄天功》！
“凌公子，你看看是否满意。”岳云岚眯起眼睛，笑着把秘籍递了过来。
凌峰接过那本微微有些泛黄的书册，低声念道：“至圣玄天功？”
“嗯。”岳云岚点了点头，“我曾经听爹爹说过这部功法，这部功法，虽然被定为王级，实际上却可以列入伪圣级别。可惜，对悟性要求过高，而且还必须是拥有五种以上的灵力属性，才有资格修炼，所以后来也渐渐失传了，想不到在神魔战场中可以找到。”
凌峰翻开这部秘籍仔细看了几页，立刻被其中的内容深深吸引。
《至圣玄天功》里面的心法，配合着五行环的功效，简直就堪称是完美契合。
或许自己搜刮来的秘籍里面可能有比《至圣玄天功》更厉害的王级功法，但这《至圣玄天功》，无疑是最适合自己的功法。
特别是其中提到，这部功法修炼的同时，可以在自身的真气（元气）之中，产生一股至圣之力，除了对于一切邪魔歪道有一定的克制之外，最关键就是，压制自身心魔。
凌峰身怀天子之血，每当修罗之眼开启的时候，都会陷入疯狂，无法自控，而且又因为机缘巧合之下，将夺元血珠所炼化，成为了掠夺之眼。
这两种力量，都带着一股一场恐怖的邪气，一旦过度使用，就会陷入可怕的杀戮之中，无法自拔。
这也是凌峰一直以来也不敢再利用夺元血珠去吸收活人的精元的原因，这夺元血珠所吸收而来的力量，还带有对方的怨念和各种负面阴暗的情绪，一旦压制不住自身的杀气，很容易就会变成一个十恶不赦的大魔头。
不过，这《至圣玄天功》，却是一种可以荡涤魔性和杀戮的功法，虽然未必可以压制住修罗之眼的邪性，但是净化夺元血珠所带来的煞气，应该还是可以做到的。
“果真是玄妙无双，不愧是伪圣级的功法！”
凌峰频频点头，喜出望外，这可真是瞌睡了送枕头！
当即，凌峰毫不犹豫，直接转修这部《至圣玄天功》，以他的悟性和天赋，再加上五行天宫这样的修炼天堂，在离开神魔战场之前，应该可以将《玄元真诀》所修炼出来的真气，完全转化成《至圣玄天功》的真气。
……
两日之后，埋骨荒野。
“金虹——贯日！”
只见一道金色剑气直接瞬息爆发，带着一股无与伦比的锋锐之气，直接横扫百余丈，所过之处，拦在前方那些神元境级别的尸妖，全部都被那道剑气，直接劈成了两半。
干脆，利索！
经过地下岩浆暗河那场雷火同炼，凌峰的身体已经淬炼到一种近乎于夸张的地步，而且脉门也终于开启到了九十个，几乎堪称是跨越时代的妖孽了。
而方才那一剑，正是凌峰以五行环将浑身真气转化成金属性真气之后，又从《诛天剑诀》中所领悟出来的金系剑术，金虹贯日。
这短短两天的时间，凌峰已经成功转修了《至圣玄天功》，而且还领悟了新的诛天剑诀，一身实力，已经不知道比之前提升了多少倍。
“变态！”
拓跋烟等人，嘴角皆是一阵抽搐，几乎是异口同声的低骂了一声。
要知道，凌峰刚才那一剑，可是连一道混元锁都没有开启，就直接秒杀掉了十几头神元境级别的尸妖！
“不愧是金系剑招，论威力，在其余《诛天剑诀》的剑招里面，可以排的上第一。”
凌峰摸了摸鼻梁，收剑而立，心中微微有些惋惜。
可惜，刚才施展“金虹贯日”的真气，只是用五行环转化出来的金系真气，并没有经过注灵，否则的话，刚才那一剑，威力还可以再提升几倍！
等离开神魔战场之后，也需要着手寻找其他属性的高级天地灵物，进行注灵了，五行环的效果，终究还是比不上真正的注灵真气。
“算算时间，今天差不多就是离开神魔战场的日子了。”
拓跋烟抿了抿娇唇，走到凌峰身边，轻声说道。
“嗯，差不多了。”
凌峰淡淡一笑，如果自己没有猜错的话，晏惊鸿那些家伙还在辛辛苦苦的攻击藏经阁的法阵，这神魔战场的大把机缘，跟他们是没什么关系了。
所谓此消彼长，自己得到了新的机缘，实力大增，而晏惊鸿他们却只能在原地停留，自己和他的距离，又缩进了一大截。
等将来皇家剑队的挑战决赛上，自己必定可以将这个所谓的传奇，踩在脚下！
……
小半日后，东方的天际之上骤然降下金光，一道金色光幕垂直而下，还活着的天才武者们，纷纷取出各自的神魔令，接受那金光的召唤，离开了神魔战场。
在魔神战场之中，虽说遍地都是机遇，但这段时间以来，他们几乎没有一天可以睡个安稳觉，处处都是危机四伏，一个不小心就要身首异处，身死道消，十天下来，他们的身体和精神都已经相当疲惫了。
一回到安全的地方，他们恐怕最想做的就是好好睡上一觉吧。
众人纷纷向着金色光幕冲去，凌峰等人自然也不例外，穿过金色光幕之后，眼前一花，便又回到了苍穹山脉之中。
