很快，凌峰一行人返回了天位学府，各自分别之后，凌峰便带着拓跋烟一起前往燕苍天的灵药园。
以那头贱驴的臭毛病，实在很难让人放心。
果然，当凌峰来到灵药园的时候，除了小穷奇和燕苍天之外，那头贱驴，早就不知所踪了。
原来，在凌峰走的第二天，贱驴就把小穷奇甩给燕苍天，然后就大摇大摆的离开了天位学府。
燕苍天和它都是皇级，自然拦不住这头驴子。
“这贱驴！”
凌峰翻了个白眼，天晓得这驴子在帝都会干出什么破事来。
想起当初在天盟商会的拍卖场中，这驴子一犯浑，把整个拍卖场闹得鸡犬不宁，结果就被拍卖场的一位太上长老出面镇压了。
要不是自己最后用好些上古丹方把这驴子“赎”了回来，这驴子怕是已经变成一顿驴肉火烧了。
“放心吧，那黑驴虽然贱了点，不过到底也是一尊妖皇，寻常人恐怕轻易奈何不了它。”
燕苍天淡淡一笑，倒是不觉得帝都之中有什么人可以对贱驴造成威胁。
凌峰摇了摇头，苦笑不已，他到不是担心贱驴的安危，只是这驴子做的破事，最后怕是又要让自己来擦屁股！
这就很操蛋了！
通过灵兽契约，凌峰能够感应到贱驴并没有生命危险，只是似乎已经离开帝都很远，这种感应变得十分薄弱，也无法利用灵宠召唤，将贱驴直接召回了。
“罢了，不管它了。等贱驴疯够了，自然会回来。”
凌峰苦笑一声，看了看一旁的小穷奇，那驴子就算舍得自己五行天宫里面的宝物，恐怕也舍不得离开小穷奇吧。
“你这小子，十天不见，看起来精神不少嘛！”
燕苍天拍了拍凌峰的肩膀，发现凌峰又长高了一些，而且只是轻轻拍一拍他的身体，居然有一股力道反弹回来，这家伙的身体，几乎已经被淬炼成一件神兵利器了。
“啧啧啧，不可思议！”
燕苍天看了看自己的手掌，一脸错愕的盯住凌峰，“说吧，你小子在神魔战场，到底得到了什么机缘？”
“收获确实不小。”
凌峰淡淡一笑，将自己在神魔战场的大致经历与燕苍天说了一遍，燕苍天听的是目瞪口呆，又是祭炼万年的绝世神丹，又是洗劫了上古皇极门的藏经阁，这一切，简直让燕苍天拍案叫绝。
若是凌峰有横扫全场的实力也就罢了，可是凌峰明明只能说是中游实力，却能够在皇极门的遗迹探索中成为最大的赢家。
心智，谋虑，胆识，气运，缺一不可！
“你这小子……”
燕苍天深吸一口气，他亲眼见证凌峰创造的奇迹太多，所以很快就接受了这个事实。
对于凌峰，就算他能把天都捅破，燕苍天都不会觉得太过惊讶了。
“燕老，您看看这丹药，您认识吗？”
凌峰从纳灵戒中取出那经历过丹劫的绝世神药，放到燕苍天的面前，虽然自己的炼丹水平已经超越了燕苍天，不够论眼界见识，自己还是比不上这样的老前辈。
燕苍天取出一枚丹药，端详了许久，仍是摇了摇头，“能够引发血浮屠丹劫的丹药，不消说，绝对超越了十阶，至于是什么丹药，我恐怕还需要好好研究研究。”
“不过，只凭其中所蕴含的灵气，这枚丹药，你还是尽量不要急着去吞服，否则万一爆体而亡，那可真就冤枉了。”
燕苍天沉吟片刻，缓缓说道。
“这个我自然明白。”凌峰点了点头，“燕老，这丹药一共有十枚，八枚成品，两枚半成品。我已经分出六枚，这其中一枚，就送给您了。”
燕苍天深吸一口气，说他不想要这绝世神丹，那就太虚伪了，不过他还是压制住了内心的冲动，缓缓道：“丹药可以先放在我这里，等查清楚药性之后，再决定是否吞服。在炼丹师工会中还有大量的古籍，说不定会有一些关于上古皇极门的记载。”
“炼丹师工会么？”凌峰点了点头，“好，有空我会去看看。”
“这些事情就让我来吧。”燕苍天小心将那枚绝世神丹收好，朗笑道：“过两天就是五院剑队大比报名的时间，你应该不会太闲，只管等我好消息便是了。”
“这……”凌峰朝燕苍天拱手一礼，“如此，就谢过燕老了。”
“你小子……”燕苍天翻了个白眼，“这么珍贵的丹药你都舍得送给我，还说什么谢谢，你要让我老人家这张老脸往哪儿搁！”
“一直以来，承蒙燕老照顾，自当感恩图报。”
凌峰剑眉一扬，对待自己的朋友和师长，他从来不会半点小气。
犹豫了片刻，凌峰还是决定把神荒宝盒的事情也告诉了燕苍天。
以自己的见识眼界，开启神荒宝盒，几乎毫无头绪，而燕苍天这样的前辈高人，或许能够提供一些线索。
“燕老，不知您是否听说过，神荒宝盒？”
凌峰试探性的问道。
“你说什么？”燕苍天瞳孔猛地一缩，差点从原地跳起来。
“我说，神荒宝盒。”凌峰再次重复了一遍。
“你小子！”
燕苍天艰难地咽了口唾沫，连忙把周围的门门窗窗全部关好，又布置下了好几道结界，又看了一眼拓跋烟，考虑是不是要把这个小丫头打昏比较好。
“放心吧燕老，拓跋姑娘也是知情者。”
凌峰摸了摸鼻梁，关于这神荒宝盒的事情，凌峰连姜小凡他们都没有告诉，不过拓跋烟既然已经从沈浪的口中听说了这个名词，自然也就没必要瞒着她了。
更何况，她和自己之间的关系……
怎么说呢，从某种意义上，她就像是自己的，武器。
“好吧，既然你小子这么信任她，那我也不说什么了。”
燕苍天面色凝重的盯住凌峰，沉声道：“小子，神荒宝盒这四个字，你可千万不能乱说。很有可能，那就是一场杀身之祸啊！”
“这么严重吗？”凌峰微微错愕。
“岂止是严重，神荒宝盒，意味着仙缘呐！整个大陆上所有的武者，哪一个不是想着要登临武道巅峰，破界飞升？”
燕苍天小声说道。
凌峰眼皮微微一跳，看到燕苍天如此谨慎的模样，很明显，他应该是知道一些事情。
