“小子，你是从哪里知道神荒宝盒的？”
燕苍天眯起眼睛，一脸严肃的问道。
“神荒宝盒啊。”凌峰撇了撇嘴，直接从纳灵戒里面取出神荒宝盒，丢到燕苍天的面前，“燕老，你看！”
“这是什么？”
燕苍天愣了一下，很快就反应过来，双手剧烈的颤抖了一下。
“神……神……神……神荒宝盒？”燕苍天嘴角剧烈抽搐，一脸不敢相信。
神荒宝盒啊！
那可是传说中的东西！最近的历史记载，也都已经是一万年前了！
“嗯。”凌峰重重地点了点头。
“这……这……这……这是真的？”燕苍天死死抓住一旁的桌角，连带着这书桌都剧烈颤动起来。
不信不信，他还是无法相信眼前看到的这一切。
“嗯！”凌峰盯住燕苍天的眼睛，十分肯定的再次点头。
“不……不……不……不可能！”
燕苍天的双手抖得厉害，这种传说中的东西，居然就这样摆在自己的眼前，这是连做梦都不敢想象的事情啊！
“燕老，我很能理解你的心情。”
凌峰深吸了一口气，一开始他不知道神荒宝盒意味着什么，所以对这个宝盒并没有多大的惊讶。
但是他看到沈浪的那些笔记以后，只觉得自己的世界观都被重塑了。
这个小小盒子，可是蕴藏着通往无上仙域的仙缘呐！
良久！
再良久！
燕苍天就像一个一下子被金山银海砸中的土鳖似的，坐立不安，在静室之中走来走去，一直到太阳都落山了，他才终于说出了第一句话。
“我靠！”
以燕苍天的身份地位，居然也不知道该如何形容自己的内心，只能化为一句：我靠！
“燕老……”
凌峰嘴角微微抽搐，想不到燕老的心理承受能力这么差。
要是燕苍天知道凌峰心中的想法，估计会有跟他拼命的冲动。
他的心理承受能力还差？
要是换做心理承受力差的，刚开始可能会被兴奋致死。然后，怕这样重要的东西被抢走，然后各种担惊受怕。最后，耗尽毕生心血一无所获，含恨而终。
这就是大部分神荒宝盒的主人的常见状态。
就比如那个沈浪，平日里何等冷静睿智，可是为了神荒宝盒，也不惜冲进地底岩浆中，结果小命不保。
“收起来收起来！”
燕苍天竭力克制自己的内心，咬牙道：“小子，这东西以后绝对绝对绝对不允许再拿出来，即使是当着我的面也不行！”
“额……”凌峰连忙把神荒宝盒收好，不解道：“为什么？”
燕苍天看到神荒宝盒被凌峰收走，这才松了一口气，缓缓道：“臭小子，你知道这对于我来说是一种多大的考验吗？我若是不知道神荒宝盒意味着什么也就罢了，可是我碰巧曾经看到过一部关于神荒宝盒的古籍，所以很清楚这个宝盒的价值。”
“要是我哪怕动了一丝丝的贪念，你可知道，你现在就会横尸当场！”燕苍天擦了擦额头上的汗水，沉声说道。
“我这不是相信燕老嘛！”凌峰打了个哈哈，笑呵呵道。
“相信也不行！”燕苍天翻了个白眼，十分严肃的警告道：“小子，这个消息，绝对不能走漏半点风声，除了我之外，我希望不会有其他人再知道这个秘密。每多一个人知道，你就多一份危险！”
“或许普通人并不了解神荒宝盒是什么，但是那些达到人皇，大帝层次的强者，为寻求更上一层的机缘，或多或少，都会知道在一些古籍之中，看到这玄灵大陆第一至宝，神荒宝盒的记载！”
“玄灵大陆第一至宝？”
凌峰忍不住倒吸一口凉气，瞳孔猛地收缩了一下。
“不错。不仅是天白帝国，而且是整个大陆！你大概也知道，天白帝国只是东灵域的一个国家，而整个大陆，分成东南西北中五个大域，虽然各大域之间少有往来，但是神荒宝盒，却是五大域公认的，第一至宝！”
燕苍天一脸严肃的说道：“因为，神荒宝盒之内的仙缘，是整个大陆，独一无二的！”
凌峰面色顿时凝重了几分，看来，自己有必要严格按照燕苍天的吩咐，绝不能再把这个宝盒再其他人的面前拿出来。
“对了！”
燕苍天火急火燎的冲到旁边一排书架上，翻了半天，终于翻出一本薄薄的书册，丢给凌峰，缓缓道：“这是我以前看过的那部关于神荒宝盒的一些资料和我在皇家藏书馆翻阅到的一些记录，全都汇总在了一起，你可看看，对你研究神荒宝盒应该有一定的帮助。”
凌峰接过那薄薄的一本小册子，微微点了点头，“多谢燕老。”
“好了，你先出去吧。”
燕苍天深吸了一口气，沉声道：“虽然破解神荒宝盒机会渺茫，不过如果是你的话，或许真的会有一线机会，我会帮你留意一些关于神荒宝盒的线索。不过在此之前，我还是需要静一静！”
亲眼看到这传说中的至宝，燕苍天虽然表面上看起来还算镇定，内心早就已经掀起一阵惊涛骇浪了。
“好的，那不打扰燕老您修炼了。”
凌峰点了点头，便带着拓跋烟一起退出了燕苍天的静室。
不过，凌峰也并没有急着离开，而是直接来到了炼丹房，取出自己从天丹阁中带出来的那些已经变成废渣的丹药，准备试药。
这些丹药，基本上已经没有多少药力，而且还转积累了大量的丹毒，可以说是有害无益，不过凌峰却希望能够借助这些废丹，逆推出丹药的配方。
反正自己有一只朱睛冰蚕，可以吸收一切毒素，也无须担心那些药毒对自己的身体造成任何危害。
如此，凌峰可以在炼丹师逆推配方，而且可以直接利用灵药园里面的各种灵植进行试验，如此反复推测尝试，成功获得完整丹方的几率，绝对不低。
“拓跋姑娘，晚上我就不回天轩苑了，院子后面就是客房，你可以去那里休息一晚，我不会超过你百丈范围的。”
凌峰抬起头，看到拓跋烟一直陪在身侧，歉然说道。
“不必了。”拓跋烟淡淡道：“我虽然不通晓丹道，但多少认识一些药材，你把需要的药材告诉我，我帮你取来。”
虽然拓跋烟的声音依旧冷冰冰的，不过这个女人，倒是第一次主动提出要帮助自己。
经过神魔战场内的事情，拓跋烟的心态，似乎又有了些微妙的变化。
“好，那我就不客气了。”凌峰眯起眼睛笑了笑，“拓跋姑娘，其实你的内心也不像表面上看起来那么冷冰冰的嘛。”
“哼！”拓跋烟嗔了凌峰一眼，“无聊打发时间而已，再说废话，鬼才理你！”
“呵呵……”凌峰摇头笑了笑，“好，不说，我不说便是。”
