次日一早，凌峰与拓跋烟一齐返回了天轩苑。
经过一晚上的试验，凌峰居然真的完成了其中一种丹方的还原，虽然只是初步还原，但这也堪称是一种奇迹了。
毕竟，即使完好的丹药，只靠试吃就推断出完整的丹方，已经是相当困难的事情了，更何况是这些已经失去药效的废丹。
刚一回到天轩苑，就看到那群蹭吃蹭喝的家伙又围在自己的院子里面，虽然凌峰这十天去了神魔战场，不过天轩苑的伙食可是一天也没断。
也只能说，苏红袖的厨艺，确实了得，把那些牲口们都给征服了。
“大哥！”
姜小凡一手抓着一个大馒头，看到凌峰走进院子，立刻把馒头往嘴里一塞，憨憨的朝凌峰打招呼。
“峰哥回来了！”
“峰哥好！”
“峰哥昨晚夜不归宿啊，嘿嘿嘿……”冯默那个骚包，看到凌峰和拓跋烟一起回来，眼神别提有多暧昧了。
凌峰翻了个白眼，直接无视了这些家伙，“都那么闲，是你们飘了，还是冷教习老得提不动刀了？”
“峰哥，这不是五院剑队大比马上就开始了嘛，我们已经决定推掉所有的任务和课程，全心全意的给咱们东院剑队加油助威啊！”
冯默呵呵笑道。
“是啊是啊！”王义山也连忙点头，“首席，咱们可都是好哥们，虽然俺没法和你并肩作战，不过我一定会在台下支持你们的，还有小凡，你小子可别给咱们东院的兄弟们丢脸！”
“当然不会！”姜小凡又塞了一个馒头，信誓旦旦的保证道。
两个吃货对视一眼，惺惺相惜。
“莲子羹来咯！”
这时，苏红袖从后厨端着一大碗莲子羹跑了出来，看到凌峰回来了，顿时欣喜万分道：“掌门，你终于回来了！”
“是啊。”凌峰眯起眼睛笑了笑，看了看旁边那些蹭吃蹭喝的家伙，摇头苦笑道：“红袖，辛苦你了。”
“嘻嘻，只是下下厨而已，不辛苦的。”苏红袖把莲子羹放下，又一溜小跑冲回了后厨，边跑边道：“掌门，我还给你准备了好吃的哦。”
“哇，红袖姑娘好偏心啊！”
“就是就是，居然开峰哥开小灶！”
众牲口齐声抗议起来。
“吃东西还堵不住你们的嘴巴！”凌峰白了这些家伙一眼，这些牲口们虽然嘴上不靠谱，不过关键时候，倒也还是挺仗义的。
“峰哥，我最近听说一件事情，可能和那黑驴前辈有关……”
杨俊忽然弱弱地说道。
凌峰之前也注意到了这小子，从自己一进来，就发现这家伙似乎有什么话想说，只是一直犹豫不决。
“那贱驴？”凌峰瞳孔一缩，“什么事？”
“这事和天盟商会也有关系。”杨俊咬牙道：“我听说，天盟对一头会说人话的黑驴妖兽，发布了天字追杀令！”
“噗……”
凌峰刚喝了一口热茶，顿时全部喷了出来，“你说什么？”
杨俊擦了擦脸上的茶水，郁闷道：“峰哥……”
“抱歉抱歉。”凌峰连忙抓起抹布在杨俊脸上擦了几下，“你说那贱驴被天盟追杀了？”
“只是有可能……”杨俊弱弱地说道。
“什么有可能，黑驴成精的，除了那贱驴还有别的驴吗？”凌峰翻了个白眼，就知道那贱驴不会太安分，结果倒好，居然惹到天盟的头上了。
天盟商会，那可不是普通的商会，其分行遍布整个东灵域，以前凌峰不明白为何一个商会可以有如此庞大的势力，但是在凌峰知道圣地的存在以后，大概也就猜到了几分。
天盟商会的背后，很有可能就是圣地，或者如同圣地一般的存在。
这头贱驴，惹谁不好，偏偏去招惹天盟商会！
不过，回想起来，那贱驴如此记仇，睚眦必报，当初那天盟商会的太上长老风无痕追杀了他几条街，现在这家伙晋升到了妖皇的层次，不回去报复才怪了。
“到底是什么情况？”凌峰盯住杨俊，心中一阵郁闷。
“事情也已经过去好几天了，我们杨家也是天盟商会辖下的家族之一，所以也接到了天字追杀令。”杨俊沉声道：“似乎是因为几天前，黑驴前辈大闹了一场重量级拍卖会，抢走了所有的宝物，还把十几位供奉吊起来用皮鞭抽了半天！”
“后来终于惊动了几位太上，结果黑驴前辈不仅不跑，还把那几位太上扒光了丢到大街上，至于其中一位风太上，更是被黑驴前辈镇压……”
杨俊顿了顿，继续道：“镇压在茅坑里面，足足待了三天三夜才被救出来……”
“茅坑？”
王义山嘴角抽搐了一下，“杨俊，没看到大家都在吃早饭嘛！”
“不愧是黑驴前辈，做事真是有个性啊！”冯默那家伙，倒是唯恐天下不乱。
听完杨俊的话，凌峰脑门上顿时升起无数道黑线。
这头贱驴，真特么简直了。
凌峰真有一种欲哭无泪的感觉，摊上这么个灵宠，真是……
难怪天白帝法相在知道自己即将坐化，想方设法也要把黑驴困在迷雾鬼林，事实证明，他的做法是绝对正确的！
不过，还好自己和贱驴曾经约法三章，这家伙虽然胡闹，倒也没有杀人，否则以他妖皇级的实力，轻轻松松就能碾死那位半步皇者风无痕了。
“后来呢？”凌峰深吸一口气，继续问道。
“后来，天盟商会派出了六名人皇强者去追杀黑驴前辈，最新的消息，黑驴前辈似乎被追杀到了西边，短时间恐怕是回不来了。”杨俊小声说道。
“真是活该！”
凌峰翻了个白眼，难怪自己和黑驴直接的感应变得如此薄弱，原来那家伙被追杀得满世界跑了。
“峰哥，天字追杀令可不是闹着玩的，是我们天盟商会第二级别的追杀令，所有天盟下属的家族，都必须全力配合，而且各地分行的强者，都会不断加入追杀队伍中，估计要不了多久，十名人皇的数量，可能会翻倍……”
凌峰轻叹一声，果然如自己所猜测的一样，天盟商会内的人皇强者，估计不会比天白皇室少什么，万一还有大帝强者，那贱驴就是有九条命都不够死的。
虽然凌峰口口声声说贱驴死了自己一定会去吃上一口驴肉火烧，不过这段日子相处下来，凌峰同样也把贱驴当成了自己身边十分重要的一个同伴。
这个烂摊子，也只能由自己来处理了！
