“小凡，替我去和队长请个假，就说明天五院剑队大比报名之前，我一定会赶回来。”
凌峰朝一旁还在胡吃海塞的姜小凡知会了一声，便带着拓跋烟一起，风尘仆仆的又朝天盟商会赶去。
“峰哥，我也陪你去吧！”
杨俊犹豫了片刻，还是跟了上去，急声道：“我们杨家在天盟也有一些地位，多少可以帮上一些。”
“也好。”凌峰点了点头，左手抓住杨俊，右手抓住拓跋烟，然后直接祭出十方俱灭，“唰”地一下，一招飞仙御剑诀，瞬间便消失在众人的眼前。
“飞……飞……飞剑？”
王义山看得眼珠子都快掉出来了，“我擦，首席这招，太酷炫了吧！”
“这叫飞仙御剑诀。”姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑道：“大哥也教了我一些，可惜我脑子笨，还没学会。”
“小凡，咱俩什么关系啊，来来来，一起参详一下，肯定比你一个人瞎捉摸要快得多啊！”
王义山一把勾住姜小凡的肩膀，脸上的表情，别提有多暧昧了。
“擦，两个死基佬！”
冯默一脸鄙夷的看了王义山一眼，十分夸张的躲到了一旁。
“滚你丫的！”王义山白了冯默一眼，旋即又笑呵呵道：“要是小凡愿意把那什么御剑诀教给我，让他肛一次也无所谓了！”
“王义山，你大爷！”
冯默，周凯，贺一鸣，顿时跳了起来，差点把隔夜饭都呕出来，这家伙，忒恶心了！
“你们怎么了？义山，你刚才说的什么意思？什么意思啊？”
姜小凡一脸懵逼，纯洁如他，完全不懂王义山的话是什么意思。
……
以凌峰那飞仙御剑诀的速度，没过多久，凌峰便带杨俊和拓跋烟，落在了天盟商会的拍卖场之外。
再次看到这宏伟壮观的建筑，凌峰却没什么心思感叹了，扭头看向杨俊，沉声道：“杨俊，你能带我们直接去找风无痕风太上吗？”
“这个有点难度，不过我有一位堂兄是天盟商会的供奉，说不定他可以……”
“只是供奉么……”凌峰摇了摇头，供奉的地位，聊胜于无了。
“还有一个长老是我的叔祖，不过他平时不是很好找……”
“算了。”凌峰摇头笑了笑，脑海中闪过一个人影，淡淡道：“有一个人，应该可以帮得上忙。”
说着，凌峰便直接进入拍卖场，很快便有一名彬彬有礼的侍者迎了上来，笑呵呵道：“尊贵的客人，请问您有什么需要吗？”
“我找景玄大师。”凌峰从纳灵戒中取出自己的至尊贵宾卡，淡淡说道。
看到凌峰手上的卡片，那侍者的态度顿时又恭敬了几分，不过还是歉然说道：“客人您好，景玄大师可是我们天盟商会的首席鉴定师，您可能需要预约。”
“我与他可是老朋友了！”
凌峰眉头微皱，目前想要找到风无痕，估计也只能靠这位景玄大师引荐了。
“峰哥，景玄大师身份尊贵，的确需要先行预约。”杨俊小声说道。
在他看来，景玄大师已经是高不可攀的存在了，凌峰虽然不凡，但也只是在天位学府的小辈之中厉害罢了，景玄大师，那可是德高望重的老前辈。
“是谁这么大言不惭，居然敢说和我的老师是老朋友啊？”
正在此时，一个略带几分傲慢的声音，从里面传了出来，然后就看到一名约莫三四十岁的中年男子，从里面的大厅中走来。
只是，当他看到凌峰的时候，立刻就点头哈腰的凑了上来，“凌大师！是您！”
前后一秒钟，态度截然相反。
“伯……伯阳大师？”一旁的杨俊顿时惊呆了，这个中年男子，可是天盟商会最年轻的鉴定大师，而且是景玄大师的亲传弟子，可以说是前途无量的存在啊。
“是你啊？”
凌峰足足反应了好一会儿，才想起来这个家伙就是自己第一次和燕苍天来天盟拍卖场的时候，鉴定自己炼制出来的那些上古丹药的家伙。
“是我，是我！”伯阳搓了搓手，咧嘴笑道：“刚才那个……呵呵……”
这家伙远远地看到是几个年轻人，居然敢说自己和自己的老师是老朋友，自然忍不住上前反驳。
自己老师的身份何等尊贵，怎么可能会纡尊降贵和一些小辈平辈论交。
不过，当他看清楚凌峰的模样时，顿时想起来，还真有那么一个小辈，连自己的老师都毕恭毕敬，称其为大师！
也就是这个凌峰！
凌峰第一次来的时候，虽然穿上了斗篷，不过第二次上门找景玄大师鉴定“天葵圣水”的时候，却显露了真容。
身为一名鉴定师，见过一次的容貌，伯阳自然不会忘记，更何况是连自己的老师都十分敬畏的存在。
“无妨。”凌峰挥了挥手，淡淡道：“不知景玄大师近来可好？”
“老师他很好，凌大师是否又有什么好关照要找老师，我这就给大师您引路。”伯阳大师一脸谄媚道。
“那就有劳了。”凌峰面色漠然，似乎伯阳一口一个“凌大师”的喊他，完全受之无愧似的。
“额……”
那位侍者和杨俊完全看傻了，眼珠子都差点掉出来，这伯阳大师好歹也是一名高级鉴定师啊，前辈高人的风骨呢？
而且，凌峰貌似才是晚辈吧，为什么在伯阳大师的面前，好像调换了个身份似的。
“原来，峰哥居然藏得这么深！”
杨俊差点喷出一口郁闷的老血，亏自己还以为凭借自己的家族能够帮上一点点小忙，实际上，自己半点屁用没有！
平时在天位学府，凌峰的确是太低调了，以致于他的这些室友们，都不知道原来他们的峰哥，如此牛B！
在那伯阳的带领下，凌峰很快就来到了景玄大师的住处，这次，那位守门的童子看到凌峰的时候，倒是不敢再傲慢无礼了，老老实实去把景玄大师给叫了出来。
“景玄大师，久违了！”凌峰看到景玄大师迎面走来，连忙上前行了一礼。
“凌峰小友！来来来，快坐快坐，来也不提前通知一声，老夫好去迎接你啊！”
那景玄大师拍了拍圆滚滚的肚皮，连忙招呼着凌峰坐下，这态度，就算是王公贵族来了，也不过就是如此了吧。
杨俊嘴角微微抽搐了几下，恨不得抽自己几个大嘴巴子：自己来干嘛来了？找刺激吗？
不得不说的是，真刺激！
……
