宾主坐定下来，那景玄大师笑眯眯的看着凌峰，前两次来，凌峰都带来了不少好宝贝，所以在景玄大师眼里，凌峰就等于是他的财神爷啊！
“这两位是？”
景玄大师看了看凌峰身边的二人，上次和凌峰一起来的可是苍穹派大小姐岳云岚，所以景玄大师也不敢忽略凌峰身边的同伴。
“哦，这位是我的好兄弟杨俊，说起来也是贵商会的人呢。”凌峰指了指杨俊，微微一笑道。
“商会的人？”景玄大师眯起眼睛，打量了杨俊一眼，端详片刻，忽然道：“你可是杨云聪杨长老家族里的小辈？”
“晚辈正是。”杨俊连忙点了点头，毕恭毕敬，不敢丝毫怠慢。
“杨家倒是出了个不错的小辈。”景玄大师朝杨俊微微点了点头，随口夸赞了一句。
当然，这也不过是随口说说罢了，在他看来，能够与凌峰结识，就是他们杨家莫大的机缘了，以后若是有机会，倒也不妨和杨家稍微亲近亲近。
杨俊哪里知道，凌峰只是提了一下他的名字，就让景玄大师对杨家高看了一筹，间接上也等于帮助杨家的地位提升了不少。
“景玄大师过奖了！”
杨俊顿时受宠若惊，景玄大师是何等高高在上的人物，居然夸奖了自己一句！
“这位姑娘是哪家哪派的大小姐啊？”景玄大师的目光看向了拓跋烟，这个女子，年纪不大，但是却透着一丝尊贵的气息，而且那绝世出尘的容貌，即便是景玄大师这样的老前辈，都微微有些惊艳。
“这位是烟儿，是我身边的丫鬟。”凌峰随口答道。
“丫……丫鬟？”
景玄大师嘴角微微抽搐了一下，这样的天之骄女，居然只是凌峰身边的丫鬟。
“咳咳……”
景玄大师老脸微微一红，轻咳一声，岔开话题道：“凌峰小友，这次前来，可是又带了什么宝物让老朽来鉴定啊？”
“不好意思景玄大师，其实这次来找您，是希望大师可以代为引见，带我去找贵商会的几位太上。”
凌峰看着景玄大师，也不废话，直入主题道。
“你要见太上长老？”景玄大师眼皮一跳，圆滚滚的肚皮上，肥肉一阵乱颤，“嘶……这个，不好办啊！”
“大师也不方便引见吗？”凌峰剑眉微微一皱。
“倒也不是。”景玄大师摇了摇头，轻叹道：“若是平时也就罢了，我想那几尊太上也会乐得见一见你这样的少年俊才，可是眼下嘛……”
景玄大师顿了顿，苦笑道：“凌峰小友或许还不知道，前几日我们天盟商会，出了一件大事，所以一时间各位太上恐怕不是很方便见客。至于是什么事情，小友毕竟不是我天盟内部的人，还是不要多问的好。”
“大师说的是前几日有一头黑驴把诸位太上打伤的事情吧。”凌峰淡淡说道。
景玄大师苦笑一声，“小友既然已经知道了，也应该知道，几位太上都在静养，所以的确不是很方便……”
“大师，我正是为了此事而来。”凌峰摸了摸鼻梁，“那位风太上，曾经与晚辈有过一面之缘，我想，他若是知道我来，应该不会将晚辈拒之门外才对。”
“你认得风太上？”景玄大师眼皮一跳，“不行不行，若是别的太上长老也就罢了，唯独风太上，他……”
景玄大师连连摆手，风太上被那黑驴镇压在茅坑之下三天三夜，对于一尊半步人皇级别的强者来说，这是何等的奇耻大辱啊，这个时候，风太上怎么可能会愿意见客，若是惹怒了风太上，自己这条老命恐怕不保啊。
“放心吧前辈，一切后果，由晚辈一力承担。”
凌峰盯住景玄大师的眸子，又从纳灵戒中取出了一张丹方以及几枚丹药，“这是晚辈最新补全的一份上古丹方和新炼制出来的丹药。”
“这个……”
景玄大师干咳了几声，目光打量了几眼桌上的丹方，终于一拍大腿，“好吧，那老朽就带你去见一见诸位太上，只是具体会有什么后果，我可不敢保证。”
“多谢景玄大师！”
凌峰连忙朝景玄大师拱手一礼，连连感谢道。
“哎……”景玄大师轻叹一声，心中已经开始有些后悔，为了一份上古丹方，冒这样的生命危险，也不知道是值还是不值。
“杨俊，你先回去吧。”凌峰拍了拍杨俊的肩膀，淡淡道：“接下来烟儿陪我就行了。”
“哦。”杨俊知道自己也帮不上什么忙，只好点了点头，“峰哥，那你自己小心。”
“嗯。”凌峰挑眉一笑，大帝强者自己都见了不止一个两个了，区区一个半步人皇，自己还不至于搞不定。
……
不一会儿，那景玄大师便引着凌峰二人来到了天盟商会核心区域的一片山谷之中。
难以想象，外界看起来天盟商会就像是一座城池，而在这无数豪华建筑的中央，居然还有这样一片如同世外桃源的地方。
此地显然被聚灵法阵所覆盖，天地灵气异常浓郁，百花齐放，鸟语花香，的确是与世隔绝的好地方。
“凌峰小友，这里是风太上和沅芷太上静修的地方，沅芷太上是风太上的道侣，一会儿应该会先看到沅芷太上。”
景玄大师擦了擦额头上的冷汗，还没有进入山谷，小腿的肌肉就有些微微发抖。
“什么人，不是说了短时间内谢绝一些外客的吗？”
山谷之中，传来一个无比冷酷的声音，听起来似乎是妇人的声音，应该就是那位沅芷太上了。
“太……太上，是一位凌峰小友，说是认识风太上，希望可以前来拜访。”
景玄大师颤声喊道。
“哼，不见，任何人，一律不见！”
那妇人声音丝毫不近人情，冷冷道：“在我发怒之前，最好离开这里，否则，后果自负！”
景玄大师额头上冷汗直冒，扭头看向凌峰，苦笑道：“凌峰小友，你看，我说了风太上不见外客的吧，咱们还是赶紧离开吧。”
凌峰摇了摇头，直接踏进了山谷，朝着方才那位妇人，恭声喊道：“晚辈凌峰，还请前辈可以现身一叙！”
