何沅芷强行压制住内心的怒火，冷冷盯住凌峰，“在老身对你动手之前，你最好赶紧消失在老身的视线之中，否则，后果自负！”
“前辈，晚辈说过，我是来化解矛盾的，现在风太上的病症还未治愈，晚辈怎能离开！”
凌峰抬头看着何沅芷，一脸诚恳道。
“哼，天底下的道医何其之多，待无痕的心情平复一些，老身自会请道医替他治疗。”何沅芷大袖一甩，指着山谷之外，冷冷道：“滚！”
“罢了，沅芷，让他进来吧！咳咳咳……”
正在此时，竹楼内传来一个虚弱的声音，伴随着一阵剧烈的咳嗽，显然受伤不轻。
以凌峰对贱驴的了解，这家伙除了一身体术了得之外，就是一首封印术出神入化了。
以它的能耐，对风无痕施展禁制，而风无痕为了强行从茅厕中突破出来，必定强行冲破禁制，力量反噬，再加上怒火攻心，即便四以他半步皇者的体魄，恐怕也有些吃不消。
可以说，这家伙能够保住一条小命，已经殊为不易了。
何沅芷深吸了一口气，冷冷瞪了凌峰一眼，恨声道：“还愣着干嘛，进去吧！”
“多谢前辈！”
凌峰朝那何沅芷拱手一礼，旋即在她的带领下，进入了竹楼之中。
一名白发苍苍的老者，面色苍白，气若游丝，横躺在病榻之上，回想起上次见那风无痕的时候，简直就像是一下子苍老了几十岁似的。
“小子，果然是你！”
风无痕挣扎着从床上爬起，那何沅芷连忙上前搀扶，让他靠坐在床头之上。
“是我。”
凌峰轻叹一声，贱驴和这位风太上之间的矛盾，其实本来也不算什么的，纯属私人恩怨，不过那贱驴的确做得有些太过，令天盟商会蒙羞，若是不狠狠惩治，其他人恐怕要以为天盟商会是好欺负的了。
不过，还好那贱驴虽然胡闹，但总归没有杀人，此事，还有转圜的余地。
“小子，你是来看老夫的笑话的？咳咳咳……”
风无痕看到凌峰，怒火就不由地狂涌，早知今日，他当初就应该不顾一切，将那贱驴击毙，否则又岂会让那贱驴成长为妖皇，找上门来。
不过，短短半年，那黑驴就从巅峰妖王晋升到妖皇级，这样的速度，也着实太过惊人了。
“前辈误会了，晚辈绝无此意。”凌峰朝那风无痕躬身一礼，“只怪晚辈管教不力，让那黑驴出来胡闹，不过那黑驴虽然顽劣，但终究没有残杀天盟商会的人，贵商会直接对它颁布天字追杀令，是否有些太过小题大做了？”
“哼，我们天盟做事，还轮不到你一个小辈来指指点点！咳咳咳……”风无痕剧烈的咳嗽了一阵，冷冷道：“否则，就算你是燕苍天的弟子，也休怪老夫翻脸无情！”
“无痕！”何沅芷连忙拍打着风无痕的后背，替他理顺气息，皱眉瞪着凌峰，冷冷道：“人你也见到了，现在可以滚了吧！老身的忍耐是有限度的！”
“哎，想不到前辈对那黑驴的恨意居然如此之深。”凌峰轻叹一声，上前一步，直接取出金针，刺了过去。
“你要做什么？”
何沅芷冰冷的目光，盯住了凌峰。
“如果你希望自己的丈夫尽快好起来，就不要拦我！”凌峰瞪了何沅芷一眼，眼神冷冽，如寒潭之水，竟是让那何沅芷都忍不住打了个寒噤。
自己，居然被这样一个乳臭未干的毛头小子给吓住了！
何沅芷捏了捏拳头，只是扶住风无痕的身子，居然当真不敢再阻拦凌峰。
只见凌峰出手如电，以他对贱驴的了解，立刻知道了它封禁风无痕修为的手法，如此，要修复那风无痕受损的筋络和气脉，就容易了不少。
足足一刻钟之后，风无痕的气息终于理顺，苍白的老脸上，终于恢复了一丝血色。
“噗！”
风无痕猛地吐出一口淤黑的鲜血，只觉得原本镇压在自己丹田气海中的古怪封印居然一下子消失。
体内的元力，畅通无阻的运转起来，以他的修为，估计三天左右，就可以彻底痊愈了。
“不可思议！”
风无痕和何沅芷对视一眼，皆是看到了彼此眸中那震撼之色。
天盟商会之中，自然也有医术了得的道医，可是连那些道医都束手无策。
原本何沅芷都准备不惜一切代价，去找那些神国御医出手治疗了。
结果，凌峰只用了短短一刻钟，就让风无痕的伤势给完全治好了。
如此医术，简直就是神乎其技。
“呼……”
凌峰吐出一口浊气，将金针收好，退到一旁，朝那风无痕拱手一礼，“晚辈以针灸之法，理顺了前辈体内的气脉，以前辈深厚的功力，应该用不了多久，就可以完全痊愈，而且绝不会留下任何暗伤。”
“你……”风无痕盯住凌峰看了半日，脸上的神情，一变再变，“小子，你以为你把我的伤治好了，天盟就会撤销对那黑驴的追杀令吗？”
“晚辈自然不会如此天真。”凌峰一脸平静道：“那贱驴大闹天盟拍卖场，当天造成的一切损失，晚辈愿意全数赔偿。”
“哼，燕苍天对你倒是当真不错啊！”风无痕轻哼一声，想当然的就以为凌峰之所以如此硬气，应该是仗着身后有燕苍天这样一个炼丹大宗师。
毕竟，如燕苍天这样的炼丹师，一个个都富得流油。
凌峰撇了撇嘴，倒也没有解释什么，就随那风无痕怎么想好了。
“不过，就算你愿意赔偿，此事也没那么容易化解！”
风无痕捏紧拳头，从床上起来，发现自己果然已经好了七八成，面色稍稍缓和了一些，不过依旧得理不饶人，冷声道：“那黑驴让我天盟商会蒙羞，如此奇耻大辱，怎么可能说算就算了！”
“如果晚辈愿意将十份上古丹方，十份天级功法，再加上十瓶上古丹药，交给天盟商会拍卖，所得利润，五五分成，前辈以为如何？”
凌峰眯起眼睛，不咸不淡地说道。
