“你……你说什么？”
风无痕的眼皮，猛地狂跳了一下，就连一旁的何沅芷，都一脸不可思议的盯住了凌峰。
凌峰轻叹一声，无奈地又重复了一遍，“十份上古丹方，十份天级功法，再加上十瓶上古丹药……”
风无痕不可思议的看着凌峰，这么个毛头小子，如何能拿出这些东西。
丹药丹方，以凌峰身后的燕苍天，倒也有可能拿得出来，但是十份天级功法……
这可是天级啊！
看到那风无痕一脸茫然的模样，凌峰努嘴道：“前辈大约还不知道，晚辈前阵子进入了一趟神魔战场，稍微有点儿小小的收获。哎，也正因如此，才让那黑驴得了机会，出来胡闹。”
“神魔战场……”风无痕与何沅芷对视一眼，皆是深吸了一口气。
以他们的眼界，自然明白神魔战场意味着什么。
“丹药丹方，亦或是天级功法，虽然都属于上品，不过我天盟商会还不至于拿不出来！”风无痕轻哼一声，“仅凭这些东西，就想让我天盟商会撤销天字追杀令？小子，你还是太天真了！”
“那么，再加上一份驻颜丹呢？”凌峰看了看一旁的何沅芷，淡淡说道。
“驻……驻颜丹？”
何沅芷果然大为动心，女人都是爱美的，何沅芷也是女人，自然不例外。
“驻颜丹的丹方，我这里有。二位前辈可以选择自备药材，晚辈有把握帮二位前辈炼制成功。当然，若是二位前辈信不过晚辈，晚辈也可以直接把丹方拱手献上。”
凌峰这一招，投其所好，果然让何沅芷一阵意动。
看得出来，风无痕与何沅芷的感情相当不错，为了自己的妻子，风无痕应该可以做出一些让步。
果然，看到何沅芷两眼放光的模样，风无痕咬了咬牙，已经开始动摇。
凌峰心中轻笑一声，立刻趁热打铁道：“除此之外，前辈停留在半步皇者的层次已经许久，若是晚辈能够帮前辈晋升到人皇层次，我想，一尊人皇强者，应该足够弥补天盟商会损失的颜面了吧。”
“你说什么？”
风无痕再次震惊，一脸错愕的看着凌峰。
人皇，岂是说成就能成的？
古往今来，多少惊采绝艳之辈，止步于王级，终其一生，也跨不出那一步。
凌峰没有解释什么，只是淡淡道：“前辈或许还不知道，燕老，已经晋升人皇。”
“这！”
风无痕的双手，猛地颤抖了一下，“你没有骗我？”
“在前辈面前，晚辈岂敢有半句假话。”
“哼，谅你也不敢！”风无痕捏紧拳头，眸中迸发出凌厉的精芒。
几十年了，他停留在半步人皇的层次，已经二十余年，却始终无法寸进。
若是能够得到突破人皇的机会，别说泡在茅坑里三天，就是三年，他也绝不会皱一皱眉头。
“如果你当真能够帮老夫晋升人皇，别说是请分会长撤销天字追杀令，从此之后，我天白帝国天盟分会，定将你视作上宾！”
“君子一言！”
“快马一鞭！”
“啪！”
伴随一声清脆的击掌声，这一老一少，算是大成了共识。
“前辈，这是十份上古丹方，十瓶上古丹药，还有十份天级功法。”凌峰从纳灵戒中将这些东西取出，摊开放在旁边的桌子上，淡淡道：“按照约定，这些东西晚辈交由天盟代为拍卖，所得收益，五五分成。这一点，前辈没有意见吧？”
风无痕看着桌上那些宝物，仔细鉴定了一两本，眸中露出不可思议的神采：“果然都是真品！”
身为天盟的太上长老，他自然要以天盟的利益为首，同样的，他也很明白，这么多的丹药，秘籍，意味着何等可怕的利润。
“五五分就不必了，按照规矩，我们天盟最多抽一成利润，不过你既是代那黑驴赔罪，老夫就自作主张，只抽三成。”
风无痕沉声说道。
“如此谢过前辈了。”凌峰点了点头，其实紫锋当初从那纯阳剑帝的宝库里面带出了大量的元晶，他已经不缺这点儿小钱了，但谁又会嫌自己的元石太多烧口袋？
自己背后还有一个宗门，如果想把凌神宗发展成超级宗门，需要花钱的地方，还有很多。
“这是驻颜丹的丹方。”
接着，凌峰又取出了一张卷轴，这驻颜丹丹方其实一直就在《太玄针灸经》里面有记录，不过其中涉及到的材料太过珍贵，而且炼制难度也颇高，所以凌峰才没有去炼制什么驻颜丹。
毕竟，这东西他自己根本用不着。
“驻颜丹！”
何沅芷明显激动了起来，把丹方一把抓起。
她虽然用了各种方法延缓自己的衰老，不过王级强者最多也就是两三百岁的寿元，她已经年逾百岁，岁月的痕迹，在她身上，终究无法抹去。
不过，有了驻颜丹这样神奇的丹药，容貌就可以恢复到年轻的时候，而且直到死亡，也不会衰老。
对于任何爱美的女人来说，驻颜丹无疑都有着致命的吸引力。
风无痕微微点了点头，虽然他对驻颜丹兴趣缺缺，不过自己的道侣若是保持青春，这其中的好处嘛，男人应该都懂。
“至于突破人皇这一点。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“晚辈虽然有办法可以加快前辈修炼的进展，不过何时才能晋升，还要看前辈的造化。”
“此话怎讲？”风无痕眉头微皱，他最在意的，自然还是这晋升人皇的机缘。
“前辈应该听说过，天心九转丹。”凌峰盯住风无痕，淡淡说道。
“莫非……”风无痕不可思议的看着凌峰，天心九转丹，确实是半步皇者晋升到人皇的一种捷径了。
不过，这丹药的丹方已经残缺不全不说，炼制丹药所需要的材料，也是可遇而不可求。
“燕老就是凭着天心九转丹晋升到人皇层次。”
凌峰从纳灵戒中取出最后一点点万邪毒果，之前他一直用万邪毒果炼制破脉金丹，用作突破百脉极限，可惜因为吞服的破脉金丹太多，药效就越来越差，所以后期他就不再炼制破脉金丹了。
因此，这万邪毒果，还有差不多十分之一左右的残留，正好可以再炼制一次，天心九转丹。
不仅仅是因为那贱驴，用这剩下的万邪毒果，换取一名天盟太上长老的人情，这笔账怎么算，凌峰还是心中有数的。
他为的，并不单纯是风无痕这个人，而是在天盟背后的，庞大势力！
