“晚辈凌峰，求见风太上，还望前辈可以现身一叙！”
凌峰大步走进了山谷，高声喊道。
“嘶！”
看到凌峰不仅不离开，居然还胆敢走进山谷，景玄大师吓得脸色都一阵发青。
这个家伙，胆子未免也太肥了点吧！
“小辈，你真的想死不成？”
霎时间，一股恐怖的杀气，从竹楼之中席卷而出，冰冷肃杀，宛如一座远古神山，直接朝着凌峰碾压而下。
“呃！”
凌峰闷哼一声，登时解开体内的混元锁，同时发动了八荒四变的崩山变，咬牙道：“前辈修为高深莫测，晚辈自知无法抵抗，不过前辈以大欺小，晚辈却是不服！”
“咦？”
竹楼里面传出一声轻咦，那位沅芷太上，似乎也在惊讶，区区一个凝脉境的小辈，硬抗自己的气势，居然还可以直起腰版！
下一刻，竹楼打开，一名身着白衣的中年女子，飞身掠至凌峰的面前。
这个中年女子，鬓角的发丝已经微微斑白，容颜虽然有意去保养，但还是可以看出岁月的痕迹。
她既是风太上的道侣，年龄自然也和那风太上差不了多少，所以看起来老一些倒也没什么奇怪的。
只是，从她脸上的轮廓，依稀可以看出，这妇人年轻的时候，恐怕也是绝色美人。
“你是哪家的小辈，倒是有几分骨气。”
沅芷太上打量了凌峰一眼，没有出手，而是轻叹一声道：“不管你的来意是什么，还是速速离去吧。无痕，不会见你的。”
“如果我说，我是来给风太上治病的呢？”
凌峰抬眼看着沅芷太上，微微一笑道。
“你说什么？”何沅芷凤目一瞪，“你如何知道无痕病了？”
凌峰淡淡道：“我曾经与风太上有过一面之缘，风太上何等高傲之人，却被一头黑驴镇压在污秽之地，自然免不了暴怒疯狂。以风太上的实力，若不是被封住了修为，肯定可以在第一时间破阵而出。所以，他在那污秽之地镇压了三日，一定都在强行突破体内的禁制，故而反噬了自身。”
凌峰看着那何沅芷的眸子，淡淡道：“沅芷太上，不知晚辈猜的可对？”
“一字不差。”何沅芷不可思议的看着凌峰，面色温和了几分，“你，到底是谁？”
“晚辈凌峰。”凌峰拱手行礼道。
“凌峰……”何沅芷沉吟片刻，“据我所知，道医世家之中，似乎没有你这样年轻的道医吧。”
“医者，医天下之人，有人的地方，自然便会有医者。晚辈，只是一个普通的医者。”凌峰面色淡然道。
何沅芷白了凌峰一眼，这小子只是道听途说了一些情况，居然能猜到风无痕的病情，光是这种眼界见识，那就不是普通医者可以相提并论的了。
山谷之外的景玄大师擦了擦额头上的汗水，看着凌峰的背影，脑海中只不断重复着一句话：这个逼装的，我服！
“呵呵，那个，沅芷太上，这里应该没我什么事了吧，我想起来还有些事要办，就不多打扰了。”
景玄大师呵呵一笑，旋即也不等那何沅芷发话，立刻就一溜烟跑了。
接下来再有什么事，就不关他什么屁事了。
“这老家伙，溜得倒是挺快。”
凌峰努了努嘴，看着那沅芷太上，继续道：“古语有云，怒极攻心。风太上的病，由心而发，若是不及时医治，恐怕不仅会影响自身修为，终生难以突破，更有可能郁郁而终。”
“你说什么？”何沅芷皱起了眉头，任何女人，听到外人说自己的丈夫会早死，恐怕也都不会有什么好脸色吧。
“晚辈绝非危言耸听。”凌峰盯住何沅芷的眼睛，一字一句道：“所以，如果沅芷太上当真是为了风太上好，还是请您不要阻拦，让我去见一见风太上。我想，我可以治好他。”
何沅芷可不是那种初出茅庐的少女，自然知道天下没有免费的午餐，凤目盯住凌峰，沉声道：“小子，说出你的目的！”
“也不算是什么目的了。”凌峰摇头苦笑，自己其实就是来给那贱驴擦屁股的！
那驴子报复起来倒是爽了，结果留下来的烂摊子，还得自己帮它收拾。
怎么说自己也和贱驴主仆一场，也不能眼睁睁看着它被天盟商会一直追杀到天涯海角吧。
以天盟商会的底蕴，他有理由相信，天盟商会的背后，还有大帝强者！
趁那些大帝强者被惊动之前，尽快化解这桩恩怨，才是上策。
“你还是说出实话吧。”何沅芷寒声道：“老身可不是那种十几岁的小姑娘，没那么好骗！”
“好吧……”
凌峰苦笑一声，“不过前辈必须发誓，听完晚辈的话以后，绝不能对晚辈出手！”
“哼！”何沅芷瞪了凌峰一眼，“我还得留着你的小命给无痕治病，什么目的，你尽管说吧！”
“其实……”凌峰摸了摸鼻梁，有些心虚道：“那个……其实那头黑驴，是我的契约灵兽。”
“你说什么？”
何沅芷的表情，顿时发生了一千八百度的超级大逆转，凤目瞪得滚圆，“小子，你再说一遍！”
“前辈，你说过不对我动手的！”凌峰嘴角微微抽搐，身影一闪，连忙拉开几十丈的距离。
女人的话，真是一个字也不能信，不管是老女人还是小女人，都一样！
“小子你过来，我保证不打死你！”
何沅芷恨得牙痒痒，原来就是这个混小子的灵宠，把自己的丈夫坑得如此凄惨。
“前辈，你先听我解释啊！那黑驴虽然是晚辈的灵宠，不过晚辈和它签订的是平等契约，根本无法约束它什么的。而且其实之前它和风太上的确有一些误会，不过它毕竟也没有对风太上下杀手吧。”
凌峰连忙道：“所以我希望，此事可以化干戈为玉帛，晚辈替风太上治疗，并且赔偿一切损失，希望贵商会可以解除对黑驴的天字追杀令。前辈，正所谓冤家宜解不宜结，您以为如何？”
“哪有这么便宜的事情，小子，你说什么就是什么吗？你以为自己是谁啊！”
何沅芷冷冷盯住凌峰，“小子，你还是趁早死了这条心吧！我绝不会同意！”
