“这……这是……”
风无痕盯住凌峰手中的果实，看了半晌，忽然眼皮一跳，一脸错愕的看着凌峰，“万邪毒果？”
“正是。”
凌峰点了点头，淡淡道：“以这万邪毒果炼制出一份天心九转丹，对于晚辈而言，也并非难事。”
“小子，你就算是燕苍天的弟子，这口气，未免也太大了吧！”
风无痕脸上写满了不相信的表情，“万邪毒果何等珍贵，若是被炼废了，岂不是暴殄天物。我天盟商会之中，也不乏丹道高手，再不济就算出高价去请那位云丹青云大师，亦或者找炼丹师工会的会长级丹道宗师，才能保证万无一失。”
凌峰摸了摸鼻梁，漫不经心地从纳灵戒中取出一枚令牌，“前辈，如果要去炼丹师工会找会长级的丹道宗师的话，正巧，我貌似也是炼丹师工会的首席荣誉长老，勉勉强强，也算是副会长级了。”
“你……你……”
风无痕接过那枚令牌仔细打量了一眼，上面正是炼丹师工会的图纹，而且在令牌的背面，还刻着“首席荣誉长老凌峰”七个大字！
这么个乳臭未干的毛头小子，居然是炼丹师工会的，荣誉长老，而且还是首席！
风无痕只觉得自己的世界观都要颠覆了，他当然明白这个位子意味着什么。
也就是说，这个凌峰，至少都是一名七阶炼丹师！
只是，这可能吗？
“以天盟商会的消息渠道，相信应该很快就可以查证，近期炼丹师工会多出了一名荣誉长老，虽然我已经让落地生根的各位长老们不要宣扬此时，不过应该瞒不过天盟商会的耳目才对吧。”
凌峰淡淡一笑，一脸平静地说道：“若是前辈对这枚令牌有所怀疑，大可让人去调查一番，晚辈自当在此恭候。”
“不必了！”
风无痕回头盯住凌峰，“燕苍天那个老怪物，真是收了一个小怪物啊！老夫相信你的丹道造诣。好，那就让老夫开开眼界，你到底能不能炼成这天心九转丹！”
凌峰微微点头，淡淡道：“炼丹炉和其他的材料，前辈恐怕要自备。”
“哼，老夫还不至于占你这点小便宜！我天盟商会，有最好的炼丹炉和丹火大阵，随我来吧！”
风无痕大手一卷，将桌上那些材料全部收入自己的空间法宝中，凌峰才来了不过短短半个时辰，就让他前后判若两人。
此刻的他，已经彻底恢复了往日的生气，不仅如此，晋升人皇的希望，更是让他意气风发。
至于被贱驴镇压在茅坑里面那点儿小事，早就被抛到九霄云外去了。
只要能成就人皇，受那一点小小的耻辱又算得了什么。
不一会儿，风无痕和何沅芷二人，便领着凌峰和拓跋烟来到了一处无比炎热的山谷之中。
事实上，天盟商会的内部，乃是一座座洞天法阵，将一个个特殊的空间拼凑在一起，所以内部的面积比起外界看起来，还要大出十倍不止。
风无痕见拓跋烟一直跟在凌峰身后，却又一言不发，只当二人关系密切，也并未多说什么。
此刻，任何事情，都不及尽快炼制出天心九转丹来得重要。
这座如同火山一般眼热的山谷，周围有一条清澈的小河流淌而过，河流之中，偶尔可以看到一些金光闪闪的金属碎片，似乎是冲刷过某种矿石而洗涤下来的。
“剑池！”凌峰眼皮一跳，“此地是铸剑之地？”
“你小小年纪，见识倒是相当不错。”风无痕微微点头，“此地名为炎谷，是我们天盟商会两尊人皇强者隐居之地。其中一名叫做剑痴，是天白帝国天盟分会之中最出色的铸匠。”
“另一个叫丹魔，他则是最为顶尖的丹道宗师。可惜，因为百多年前的一些恩怨，两位前辈都遭受了重创，自此以后，隐姓埋名，被天盟收留，一直隐世不出。不过，这百年以来，这两位前辈可是替我们天盟炼制了不少神兵利器和灵丹妙药。”
“哦，原来天盟还有这样两位奇人？”
风无痕微微点头道：“嗯，丹魔剑痴，皆是化名，至于他们原来的名字，天盟商会之中，恐怕也没有几人知晓。”
凌峰眼皮微微一跳，倒是对风无痕口中的“剑痴丹魔”，大感兴趣。
“一会儿你就知道了。”风无痕站定在山谷之外，清啸一声道：“晚辈风无痕，希望借用炎谷玄灵鼎一用！”
“进来吧！”
炎谷之中，传来一个虚无缥缈的声音，风无痕立刻朝谷内的高人道谢，这才领着众人进入了山谷之中。
剑池泉水叮叮咚咚，只是越到了山谷深处，就看到那剑池之水呈现出一种暗红之色，里面蕴含着无比浓郁的金属元素。
“铛！铛！铛……”
远远地，凌峰就听到一阵密集的打铁之声，每一锤都浑厚有力，将熔铸的金属，尽可能均匀地锤炼，从而炼制出上品的神兵。
“果真是宗师级的铸匠。”
凌峰微微点头，他对铸造之道虽然只是一知半解，但总算也接触过一些。
不一会儿，众人便来到了一处简陋的茅屋前，看到一名独臂铁匠，赤着上身，单手举着大锤，重重地将烧红的铁矿打得精铁。
在那铁匠的身旁，则是一个拄着拐杖的老者，手中那这样吧蒲扇，正在优哉游哉的扇风。
凌峰眼皮一跳，一个剑痴，断了右手！
一个丹魔，断了左腿！
这两个老家伙，还真是天残地缺组合！
若不是风无痕事先提醒过自己，他还真不敢相信，这两个其貌不扬的家伙，居然都是人皇！
“剑痴前辈，丹魔前辈，晚辈风无痕，打搅了。”
风无痕朝那二位老者躬身一礼，面色恭敬，虽然他已经是天盟商会的太上长老，但是在这样两位隐士高人的面前，仍然不敢有半点怠慢。
“是你啊。”那剑痴眼皮也没有抬一下，只是自顾地打着铁，淡淡道：“我怎么听说你被一头驴子镇压在茅坑地下被气了个半死，怎么，就好了？”
“……”
风无痕嘴角微微一阵抽搐，不过还好他早就知道剑痴的脾性，只是干笑几声，淡淡道：“托前辈的福，侥幸好了。”
“可不是托我的福，我老人家已经退出江湖很多年了，否则的话也不至于眼睁睁看着你被一头驴镇压在茅坑地下，嘿嘿，听说镇压了三天呢。”
那剑痴还真是个不会聊天的主，句句扎心。
风无痕的面色黑了下来，扭头看向丹魔，恭声道：“丹魔前辈，晚辈希望可以借用一下您的炎谷玄灵鼎。”
“要借鼎啊？”
那丹魔嘿嘿笑了笑，打量了一圈凌峰几人，撇嘴道：“那啥，你老婆看起来挺漂亮啊，能不能借一下？”
