“哈哈哈，小子，炎谷玄灵鼎，借你用了！”
看到那丹魔一脸吃瘪的模样，剑痴竟也放下了大铁锤，哈哈大笑道：“小子，老子看好你，这个臭炼丹的，本事没有，还整天跟老子吹嘘自己是什么天下第一炼丹师，我呸！”
“臭打铁的！你说什么？你凭什么借出老子的鼎！”丹魔气得几欲抓狂。
“嘿嘿，不借就是你怕了，哎呦，还丹魔哟，老子耻与跟你齐名！”剑痴一脸鄙夷的看着丹魔，这俩老家伙虽然生活在一起，不过平时互相争斗惯了，每天都要互相挖苦几百次，自然最乐意看到对方出丑。
“哼，老子会怕？”丹魔轻哼一声，“臭小子，炎谷玄灵鼎，你随便用，我倒要看看，你到底有多大能耐！”
“臭小子，随我来吧！”
丹魔横了凌峰一眼，旋即拄着铁拐，一步步朝着山谷后方走去，一边走着，一边在心中嘀咕，这小子到底是从哪里冒出来的，小小年纪，口气倒是不小。
自己好歹也是一尊七阶巅峰的炼丹师，而据他所知，炼丹师工会里面最厉害的三个炼丹师，一个是会长洪昊天，比他可差远了。
另一个是号称丹道奇才的云丹青，此人的炼丹水平却是别具一格，但是他胜在活的时间比云丹青长了百多年，经验丰富，所以水平比起云丹青还要高出一筹。
最后就是号称帝国第一毒师的苏东陵了。只是此人最擅长的是炼制毒丹，两人之间，也没什么太大的可比性。
天白帝国之中，也就这三人在丹道上能够让丹魔正视，而这个小子，居然敢说自己有八成的把握可以将那天心九转丹炼成。
吹牛！百分之百是吹牛的！
毕竟，八成把握也不一定可以成功，万一炼制失败了，也可以说运气不好嘛！
“哼，臭小子，老子倒要看看你耍什么把戏！”
丹魔虽然不敢说自己是天下第一的炼丹师，但是对自己的炼丹术也有相当的自信，他就不相信，自己活了一把年纪，还比不上一个毛头小子。
不一会儿，一行人来到了炎谷后山的一处天然火山之中。
凌峰微微错愕，这两个家伙，还真是疯狂啊，居然把一座“活火山”当成是自己的后花园！
也只有人皇强者，敢如此霸气侧漏了吧。
“小子，被吓住了吧！”
丹魔拄着拐杖，双手抱在胸前，看到凌峰一脸吃惊的模样，一脸得意道：“我丹魔炼丹，用的可是火山炎！以大阵抽出熔浆深处的沧冥地心炎，形成天然的绝世丹火大阵。”
凌峰摸了摸鼻梁，这种借助自然造化之力的法阵，确实是相当了不起的设想！
不多时，众人登上了火山顶部，四处的地面，都流淌着肉眼可见的岩浆，咕咕冒泡，散发出惊人的热气。
在山顶的中央，丹魔和坚持合力祭炼了一座法阵，引火山之炎，聚于炎谷玄灵鼎之下，只需以真气催动，就可以将那沧冥地心炎的热力，发挥到极致。
越是靠近炎谷玄灵鼎，周围的温度也就越热，仔细绕着这口一人高的大鼎转了一圈，凌峰不由暗暗点头，这口炼丹炉的品质，绝对还要在那炼丹师工会的六足饕餮鼎之上。
不仅如此，再加上这火山炎法阵，用这炎谷玄灵鼎炼丹，成功率绝对可以大大提升！
只是，每次炼丹都需要消耗掉活火山的力量，那些热力需要火山休眠许久才能恢复，也难怪丹魔不愿意用炎谷玄灵鼎去炼制低阶丹药了。
确实，普通的丹药，用这炎谷玄灵鼎去炼制，确实太过浪费了。
“怎么样，厉害吧！”
丹魔站定在凌峰身旁，大咧咧道：“老子设计的法阵，再加上那个臭打铁的得了一具绝世的鼎胚，才打造出了这炎谷玄灵鼎，这口丹炉，堪称是先天圣器啊！”
“认识你这个臭炼丹的几百年了，就这句话还算人话！”
剑痴嘿嘿一笑，“不过你的法阵也就是锦上添花而已，还得靠老子打造的宝鼎！”
“放屁！”
“胡扯！”
这两个老活宝，一言不合，又开始对骂起来。
不过，不论怎么骂，两人都没有动手的意思，这俩家伙相处了那么多年，其实感情还是不错的，只是嘴巴上谁也不服谁而已。
凌峰无奈的摇了摇头，只能静静等候这俩老家伙吵完。
不过，这两人的脾气来得快去的也快，那丹魔轻哼一声，目光看向凌峰，撇嘴道：“丹方拿来吧，老夫的库房里面，应该会有大部分的材料。只是主药材需要你们自备！”
“是是是！”
风无痕的嘴角明显抽搐了一下，连忙献上丹方，老老实实的呈了上去。
丹魔扫了一眼丹方，点头道：“原来还缺这几味药材，我怎么没想到呢，也不知道是哪个老东西补全的，年纪肯定比我也小不了几岁。”
“……”
凌峰有些尴尬的摸了摸鼻梁，这丹方虽然不是他补全的，不过他爷爷凌寒阳要是还活着的话，现在也就是六十几岁而已，比起这个好几百岁的老怪物，小了好几轮啊！
不一会儿，那丹魔看完了丹方，点了点头道：“除了万邪毒果之外，其他的药材老子这里都有。”
说着，丹魔把丹方丢回风无痕手里，撇了撇嘴，淡淡道：“杂七杂八的元晶加起来，大概也就只要几十万吧，算了算了，我老人家最讨厌零钱了。凑个整，你就给我老人家一百万元晶好了！”
“是！”风无痕死死咬紧牙关，内心几乎在滴血。
凌峰努了努嘴，几乎能够听到一声牙齿被咬碎的声音。
难怪风无痕听到丹魔要给他提供药材的时候脸都吓绿了，这家伙，简直就是在打劫啊！
这些材料的价格加起来，十万元晶也就差不多了，这丹魔开口就是一百万元晶，简直就是把风无痕当成冤大头来宰了。
一百万元晶，那可是相当于上百亿的上品元石啊！
风无痕就算不怎么缺钱，这一百万元晶，估计也能让他心疼好一阵子了。
凌峰心中暗暗偷笑，论无耻的本领，这丹魔，怕是和贱驴也有的一拼了！
