“丹魔前辈！不要再开晚辈的玩笑了！”
风无痕真有一种想死的冲动，若不是为了能够万无一失的炼制出天心九转丹，他才不会带着凌峰来找这两个老怪物。
“啊？不让说老婆啊？那那个小丫头是你孙媳妇吧，你孙媳妇也挺漂亮啊！不知道你孙子借不借啊！嘿嘿……”
丹魔抓着手中的蒲扇，眯起眼睛，一双绿豆眼盯住了拓跋烟。
“不好意思，我可不是风太上的孙子，至于这位拓跋姑娘，虽然不是我的妻子，却也不是随随便便说借就借的！”
凌峰眉头一皱，这算是哪门子的前辈高人，嘴巴未免也太臭了吧！
拓跋烟咬了咬娇唇，倒是没想到，凌峰居然敢在人皇强者面前，为自己出头。
“小子，不要乱来！”何沅芷回头盯住凌峰，低声道：“这两位前辈只是脾气古怪了一些，并没有恶意。”
“哟！来了个有趣的小子！”
剑痴和丹魔眼皮猛地一跳，顿时就像是打了鸡血似的，全都“唰”的一下，掠至凌峰跟前。
那剑痴仅剩下的一只独臂在凌峰的背后一阵乱拍，旋即哈哈大笑道：“好根骨，适合跟我学打铁！”
“臭打铁的！你瞎了狗眼了是吧，这小子身具异火，明显适合跟老子学炼丹！”
“臭炼丹的，你懂个屁！”
“你才懂个屁！你懂个狗臭屁！”
“小子，跟我学打铁！”
“小子，跟我学炼丹！”
“……”
“……”
一眨眼的功夫，凌峰就被这两个老怪物拽住，一个往左拉，一个往右扯，几乎要把凌峰拉成两半。
“够了！”
凌峰狠狠甩开两人，皱起眉头道：“晚辈什么也不学，晚辈是来炼丹的！”
那剑痴丹魔心中倒也有些分寸，知道在这么争下去非把凌峰给撕了不可，倒也没有继续再争执下去。
“无聊！”丹魔轻哼一声，又坐回了原位，悠哉悠哉的扇风。
“扫兴！”剑痴也捡起了自己的大铁锤，“咣当咣当”的打自己的铁。
这两个家伙，真是古里古怪，简直就是两个老疯子。
“前辈，借用炎谷玄灵鼎的事情？”
风无痕看到那丹魔又冷静了下来，这才继续开口借鼎。
“哼！”那丹魔眼皮也不抬一下，“老婆都不借，借什么鼎啊，滚滚滚！”
“前辈，这位凌峰小友不懂规矩，冒犯了前辈，还望前辈不要与他计较。”
风无痕轻叹一声，他认识丹魔数十年了，知道此人脾气古怪，时常疯言疯语，不过并非什么大奸大恶之辈，方才那些话，也不过是些戏言罢了。
“你就懂规矩了？”丹魔横了风无痕一眼，目光直接盯住了凌峰，“小子，你说你要来炼丹？”
“不错！”凌峰挺直了脊梁，不卑不亢道。
“老子的规矩，炎谷玄灵鼎，不炼低级的丹药！”丹魔一脸老大不乐意道：“回去吧，你一个乳臭未干的毛头小子，能炼制什么好丹药，别脏了老子的宝鼎！”
凌峰眼皮一跳，原来这家伙是因为这个原因，才故意刁难，不愿意借出炎谷玄灵鼎的。
“还有你，老大不小的人了，咋这么不长心呢？用炎谷玄灵鼎给一个小辈练手？你说你是不是欠收拾？这也就是那头驴子实力弱，换成老子，给你压在茅坑底下十年是起码的！”
丹魔劈头盖脸就是一通大骂，把风无痕骂的是狗血喷头，偏偏风无痕却连个屁也不敢放，只能轻叹一声，准备带着凌峰走人了。
正在风无痕心灰意冷之际，却见凌峰上前一步，风轻云淡道：“如果说天心九转丹也是垃圾丹药的话，不知道前辈能炼制什么不垃圾的丹药？”
“你说什么？”
那丹魔眼皮一跳，猛地从椅子上弹了起来，拄着一根铁拐，“蹬蹬蹬”再次走到凌峰跟前。
“小子，你再说一遍！”
“我的话，从来不重复第二遍。前辈耳朵没有问题的话，应该已经听清楚了。”凌峰负手而立，他心中很清楚，和这样的老怪物，你对他越是恭敬，他就越把你当成狗屁都不如。
这样的性格，倒是和燕苍天有些类似，只不过他们更加离经叛道一些而已。
“呦呵，你这小子，居然敢这样跟老子说话！”丹魔盯住凌峰，一股恐怖的气势，镇压而下。
凌峰直接张开剑势，与那丹魔针锋相对，竟是丝毫不让。
“哈哈哈哈！”
半晌，那丹魔居然哈哈大笑起来，“有趣，当真有趣！你小子，对我胃口！”
丹魔拄着铁拐在凌峰身边转了一圈，“你小子是说，你可以炼制天心九转丹？”
“不错！”
“虽然这天心九转丹对老子已经没什么用处了，不过毕竟是可以用来突破人皇的丹药，品级不低，而且算是上古丹方，倒也有资格用老子的炎谷玄灵鼎了。不过，就凭你，也能炼成天心九转丹？”
那丹魔伸出三根手指，然后觉得三根有些少了，硬着头皮，冷冷道：“即使是老子，再加上炎谷玄灵鼎这样的宝物，也只有五成把握可以炼成天心九转丹而已！你小子，有几成成功率啊？”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“也说不上几成吧，勉勉强强，八成把握！”
“你……你……”
丹魔的铁拐重重拄在地上，停下了脚步，死死瞪着凌峰的眸子，“小子，你也不怕风大闪了舌头！八成把握？你蒙谁呢！”
丹魔只觉得自己的老脸都一阵发烫，五成把握，他都是吹牛的，要是没有炎谷玄灵鼎，他连三成把握都没有！
“成与不成，试一试不就知道了。”凌峰努了努嘴，“正巧，我也很想看看，前辈口中那绝世宝鼎，到底如何神奇！”
“哼哼！”丹魔盯住凌峰，冷冷道：“说了半天，你还不是想要用老子的炎谷玄灵鼎？”
“怎么，前辈怕我炼制出了天心九转丹，打您的脸？”
凌峰剑眉一挑，嘴角挂起了一抹弧度。
“老子……我……你个臭小子，你你你！”
那丹魔一时气结，竟是语无伦次起来。
风无痕与何沅芷对视一眼，他们二人，还是第一次看到丹魔这个老怪物，居然也有被别人气得想要吐血的时候。
