“哎！”
轻叹一声，风无痕还是老老实实的给丹魔写了一张欠条，并且承诺三天内会派人把一百万元晶送过来。
那丹魔这才大手一招，直接丢给风无痕一个令牌，努嘴道：“拿着令牌，自己去药材库取药吧。”
“是……”风无痕捏住令牌，有一种想哭的冲动。
一百万元晶，说没就没了，就算当天盟的太上长老日子过得还算滋润，但也不带这么坑人的啊！
“我说小风子，别拉这个脸一副垂头丧气的模样嘛，搞得好像我老人家欺负了你似的！”
丹魔抓起腰间的蒲扇，悠哉悠哉的扇了几下，坑了风无痕一百万元晶，脸都不带红一下的！
“……”
风无痕的眼神有些幽怨，如果这都不算欺负的话……
哎，算了！谁让自己有求于人呢！
天心九转丹关系到自己能否晋升到人皇境界，必须要用这口炎谷玄灵鼎去炼制，他才能放心。
凌峰自然也明白这个道理，炼丹都是有成功率的，用最好的炼丹炉加上丹火大阵，才能最大程度的保证自己的丹药能够炼成。
毕竟，就算是九成的成功率，也有那么一成机会，可能会失败。
万邪毒果只剩下最后一点点了，自然不可马虎大意。
不多时，风无痕端来一盘各种各样的材料，这家伙倒也不敢多拿了丹魔的珍贵材料，否则要是丹魔追究起来，他估计会死得更惨！
“小风子，万邪毒果呢，不拿出来给我老人家看看嘛！”
丹魔挑了挑眉毛，又开始惦记上万邪毒果了，若是炼制天心九转丹还有剩余的话，嘿嘿……
“丹魔前辈，万邪毒果不在我这里，是这位凌峰小友带来的。”风无痕老老实实地回答道。
“嗯？”
丹魔不可思议的看了凌峰一眼，以天盟商会的实力，就算得到万邪毒果这种稀罕的天材地宝，倒也说得通。
只是，这小子，到底是怎么得到这样的稀世珍宝的？
凌峰取出最后一点儿万邪毒果，放在风无痕的托盘之上，检查了一下那些配药，微微点了点头，“嗯，没什么问题的话，我就开始了。”
丹魔看了看那一点点干巴巴的万邪毒果，心中一阵失望。
这点儿万邪毒果，最多只能再炼制一次天心九转丹了，只是，这小子真的打算一次性就炼制成功？
这太自以为是了吧！
“随你什么时候开始！要是不行的话，就换我来，别逞强浪费了这些珍贵的材料！”
这个丹魔，虽然看起来疯疯癫癫，但是对于炼丹，却是真正充满了热诚的。
能够在炼丹一道上有所成就的人，无不是如此，凌峰亦然。
“前辈尽管放心。”
凌峰接过托盘，飞身而起，跳到炎谷玄灵鼎的周围，催动真气，稍微尝试了一下对那火山炎阵的掌控。
“好老练的手法！”
丹魔眼皮微微一跳，从凌峰检查火山炎阵法的手法来看，完全不像是一个小辈，简直就像是在炼丹一道上浸淫了百年的老手！
不多时，凌峰就对那阵法的火候掌握到了无比纯熟的地步，暗暗点了点头，就开始提炼各种药材。
整个过程，自然又是把丹魔看得目瞪口呆。
就连风无痕，虽然对炼丹一道一知半解，但是从凌峰的手速来看，似乎比那些什么炼丹大宗师还要胜出一筹。
在看到丹魔那吃惊的模样，他心中开始有些明白，为什么这个小子小小年纪，居然能成为炼丹师工会的首席荣誉长老了。
恐怕若不是因为他的年纪太小，就是当荣誉会长，也是绰绰有余了吧。
“咕噜！”
丹魔艰难地咽了口唾沫，喃喃自语道：“这个小子，难道真是丹道天才？那云丹青年轻的时候，貌似也没有这般逆天吧！”
“手法，眼力，精准，迅捷，多变！”
剑痴亦是负手而立，收起了脸上那副浮夸的表情，严肃道：“这小子，若是跟我学习铸造，不出十年，绝对可以青出于蓝！”
“……”丹魔这一次沉默了，因为他隐隐感觉，凌峰的丹道造诣，貌似还在自己之上。
一刻钟之后，凌峰将所有材料熔于一炉。
有了上一次炼制天心九转丹的经验，第二次炼制的时候，自然更是炉火纯青。
“什么，玄火九炼法！”
丹魔面色大骇，“这不是那号称‘帝国第一毒师’苏东陵的手法吗？原来这小子是他的传人？”
“不止，你仔细看！”剑痴眯起眼睛，沉声道：“除了玄火九炼法，似乎还有《天火大道诀》的影子，我知道这小子是谁的传人了。”
“牧天侯！”
丹魔瞳孔一缩，“是那个家伙！他当年从你锻造中领悟了几分神髓，居然自创了一门《天火大道诀》，哈哈！论天赋，我们三人之中，确实只有那个老家伙，最为出色！”
“不过时间已经过去百多年，这小子，怕是那家伙的好几代徒孙了吧。”
剑痴一捋长须，似乎回想起了百多年前的事情，一阵感慨起来。
“可惜，故人已逝！我们这两个老不死的，也只能隐居于此，了此残生。”
丹魔轻叹一声，双眸盯住凌峰的背影，似乎看到了昔日老友的影子。
“看来，此乃天意！”剑痴深吸了一口气，盯住凌峰的身影，眸中精芒一闪，似乎做出了某种决定。
……
“焚之印！”
“燃之印！”
“炽之印！”
“熔之印！”
凌峰施展出玄火九炼的手法，全神贯注，以他现在的修为，再加上对《玄火九炼》和《天火大道诀》这两门控火手法的融会贯通，居然隐隐有将两门手法熔于一炉的趋势。
约莫半个时辰之后，凌峰打出最后一道手印，高呼一声：“凝丹！”
嘭！
丹炉高高飞起，一道九彩光华冲天而起，接着，丹香四溢，无比浓郁。
就算不用看也知道，这天心九转丹，必定是炼成了！
“擒龙印！”
凌峰大手一挥，将天心九转丹抓住，收入事先准备好的玉盒之中，旋即纵身一跃，飞回到风无痕的面前，将玉盒递了过去。
“天心九转丹已成，不过我建议你半个月后，待心境稳固之后，再服用此丹。”
凌峰面色平静，缓缓说道。
观其态度，不像是少年，反而像是风无痕的长辈一般，和那丹魔剑痴比起来，他反而更像是前辈高人。
风无痕接过玉盒，双手微微有些颤抖，不由惊呼出声：“六……六道丹纹！”
