丹魔仔细一看，果然看到，在那天心九转丹之上，居然烙印着六道丹纹！
这也意味着，天心九转丹不仅练成了，而且还是极品成色的丹药！
这家伙的丹道造诣，到底有多高！
“咕噜！”
丹魔艰难地咽了口唾沫，老脸上微微有些发烫，想不到一个小辈，居然当真有如此了得的丹道造诣。
还好，风无痕等人自然不敢出言讥讽于他，而凌峰也不至于蠢到去得罪一个人皇强者。即使是那一心想要看丹魔笑话的剑痴，似乎也在想其他的事情，并没有人去嘲笑丹魔。
否则的话，这老家话可真不知道一张老脸往哪儿搁了。
“小子，你的师父是谁？”剑痴忽然一个箭步掠至凌峰面前，沉声问道。
“这……”凌峰摸了摸鼻梁，心中生出几分警惕，莫非自己方才炼丹的手法，暴露了什么东西？
“你尽管放心，老夫绝没有对你不利的意思。”
剑痴盯住凌峰，缓缓道：“虽然你方才控火之时，主要施展的乃是玄火九炼法，不过你的基础还是以天火大道诀为主。而这天火大道诀，是老夫一位故人所创。”
因为考虑到凌峰可能是自己故友的传人，剑痴那不羁的性子倒是收敛了许多，多少显露出了一丝前辈高人的风度。
凌峰眼皮微微一跳，《天火大道诀》乃是燕苍天传授给自己的控火手法，不过他可不会傻到以为燕老是和他们同一个时代的人物。
毕竟，这两个老怪物据说已经在炎谷隐居了一边多年，一百年前，燕苍天都还没出生呢！
“你既然习得《天火大道诀》，与老夫锻造所用的《南明离火诀》也算源出一脉，若是你有兴趣的话，老夫可以将锻造之法传授于你。”
剑痴深深望着凌峰，一字一句道：“小子，你可愿意？”
凌峰眼皮微微一跳，想不到这《天火大道诀》背后，居然还有这样一段历史。
难怪燕苍天之前就一直告诉自己，若是有机会，就多接触一些锻造大师的控火手法，原来这《天火大道诀》，居然是源自于铸匠一系的控火手法。
“蒙剑痴前辈错爱，晚辈深感荣幸，不过眼下晚辈还有不少俗务缠身，恐怕没办法留在炎谷和前辈学习锻造之法。”
凌峰沉吟片刻，还是决定拒绝剑痴的好意，虽然剑痴的锻造水平绝对堪称是天白帝国第一流的水准，不过他的脾气实在古怪了一些，而且自己现在也的确无法将大量的精力耗费在锻造一道上。
“嘿嘿，臭打铁的，碰壁了吧！”丹魔嘿嘿一笑，不过还是有些感慨地道：“不过说起来，你这臭打铁的恐怕做梦也没想到，好不容易想要把一声本领传授出去，却被人家给拒绝了吧，哈哈哈！”
“哼，老夫决定的事情，岂容他人拒绝！”
剑痴轻哼一声，剩下的一只独臂抓住凌峰的胳膊，顿时一股浑厚的力量在凌峰体内游走了一遍，似乎是在替凌峰伐毛洗髓。
只是下一刻，剑痴却错愕的退后了几步，不可思议的看着凌峰，惊呼道：“你……你体内的本源火种，是怎么回事？居然有好几种异火的气息！”
“什么？不可能！”
丹魔瞳孔猛地一缩，也伸手摁住了凌峰的肩膀，下一刻就像是见了鬼似的盯住凌峰，“你这家伙，到底修炼了什么邪门的功夫，居然把……把异火给融合了？”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，想不到这两位前辈对于异火的认识如此之深，居然一眼就看破了自己的本源火种融合了好几种异火。
“莫非……”
突然，剑痴眼皮一跳，与丹魔对视了一眼，两人异口同声的脱口而出：“吞焰诀！”
下一刻，两人同时盯住了凌峰，就像是色狼看到了脱光的大美人一般，眼睛都冒着绿光。
“居然还真有人去修炼《吞焰诀》，而且炼出了相当的造诣，你这小子，真是个怪胎啊！”
丹魔围着凌峰周身打量了起来，似乎想要把凌峰扒光了仔仔细细的研究一遍，这小子到底是什么构造。
“怪胎！绝对的怪胎！”
剑痴也连连点头，他刚才本来想用自己的“南明离火”驱除掉凌峰体内的本源火种，让他转修自己的《南明离火诀》，到时候，凌峰就是不想跟他学铸造都不行了。
谁知道，凌峰小小年纪，体内的本源火种，品阶居然比“南明离火”也不遑多让！
凌峰脑门上飙起无数道黑线，心中腹诽不已：你们两个才是老怪胎吧……
“哼哼，臭打铁的，看来这小子你一个人吃不下，还是咱俩一起教吧！”
丹魔拄着拐杖，走到凌峰面前，掌心虚托，一道紫色的异火悬浮于掌心之中。
接着，剑痴也和丹魔一般，召出自己的异火，是一朵赤红色的火苗。
“两位前辈，这是什么意思？”
凌峰有些错愕的看着这两个老家伙，不知道他们葫芦里卖的什么药。
“哼，我们两个老不死的，活了一把年纪了，半只脚都踏进棺材了，总该找个传人吧！”
丹魔撇了撇嘴，淡淡道：“这是沧冥地心炎的火种，你拿去吧！”
“这是南明离火的火种，也送你了。老夫倒是很想看看，你能将《吞焰诀》练到什么地步。”
“这……”
凌峰不可思议的看着二人，本源火种，说送就送！真是有性格啊！
“送给你你就尽管拿去！就当是偿还给你祖师爷的人情了！”
丹魔轻哼一声，当年若非牧天侯（也就是燕苍天老师的老师）牺牲性命将他们护住，现在的他们，恐怕就不是“天残地缺”，而是两个死人了。
所谓昔日之因，今日之果，只是这福报，最后落在了凌峰的头上。
“如此，多谢二位前辈了！”
凌峰倒也没有矫情，修炼《吞焰诀》确实需要各种各样的异火，而“沧冥地心炎”和“南明离火”都是堪比“白灼之火”的异火，一下子吞噬两种，《吞焰诀》的修炼，自然又会大有进展！
何况，他们都只是分给了自己一小部分的火种，对自身倒也没什么太大的影响。
只是这两种异火，比天心九转丹都要珍贵许多，自己这次，真是走了大运了！
说起来，还真要感谢那头贱驴到天盟来惹事，否则自己还未必可以有这样的机缘……
