一旁的风无痕和何沅芷二人，看得是目瞪口呆，这两个号称是一毛不拔的老家伙，居然舍得把异火火种都拱手相送！
破天荒！
破天荒啊！
二人一脸羡慕的看着凌峰，这小子的运气真是逆了天了，随随便便到炎谷走上一遭，都能得到两位前辈的馈赠。
两大异火啊！
想想自己刚刚还被坑了一百万元晶，风无痕的内心，更是疼得要滴血了。
人与人之间的差距，怎么就这么大捏！
“这本《南明离火诀》，是老夫毕生总结之控火精髓，还有一些铸造心得，你拿回去看看吧，若是有空，随时欢迎你来找我们这两个老不死的。”
剑痴从空间法宝中取出两本书册，递到凌峰手中。
“多谢剑痴前辈。”异火火种都收下了，凌峰自然没有再拒绝的道理，连连点头道谢。
“你小子的炼丹造诣的确厉害，我也没法教你什么东西，有兴趣的话，一起过来研究研究还是可以的。”
丹魔少有的露出一丝诚恳的表情，这家伙，倒是的的确确被凌峰的丹道造诣给镇住了。
“这……”
凌峰还没说话呢，风无痕就一脸为难道：“二位前辈，这炎谷乃是天盟重地，外……外人……”
“小风子，你有意见吗？”
丹魔瞪了风无痕一眼，风无痕只好叹了一口气，欲哭无泪道：“没有，没有意见！”
“二位前辈如此馈赠，晚辈真不知如何感谢二位了。”
凌峰朝丹魔剑痴深深一躬，之前对这二人的一点点不满，彻底烟消云散。
“谢谢的话就不必了，若是你当真能够将《吞焰诀》练到大成，别忘了让我见识见识，传说中的吞焰，到底是何等逆天的存在。”
接下来，凌峰又借用炎谷玄灵鼎，炼制成了“驻颜丹”这等绝世奇丹，如此，答应风无痕的所有条件，算是一一达成了。
日渐西沉。
凌峰几人离开了炎谷，风无痕此刻对凌峰的态度，也悄然发生了巨大的转变。
在这之前，凌峰背后之人只是燕苍天，虽然燕苍天已经晋升到人皇层次，但也不过是初阶人皇。
而丹魔剑痴，那可是两尊高阶人皇！
如今，凌峰得到他们二人的青睐，地位自然不可同日而语。
……
“凌峰小友，老夫就送到这里了！”
风无痕一直把凌峰二人送出了天盟的核心区域，这才停了下来。
“风太上，天心九转丹和驻颜丹都已经奉上，撤出天字追杀令一事，应该没有问题了吧。”凌峰再次确认道。
“这点儿诚信，老夫还是有的。”
风无痕点了点头，“商人重利，我天盟商会，到底是以利益为本，追杀一尊妖皇，费时费力，而小友交给我们拍卖的那些东西，却完全足够弥补之前的损失了。而老夫也算因祸得福，得到了晋升人皇的机缘，你我之间，两不相欠。”
“多谢风太上大人大量！”凌峰终于松了一口气，今天忙活了大半天，总算是把天字追杀令的事情给解决了。
而且，自己还一下子得到了两大异火！
运气来了，真是挡也挡不住！
不过那丹魔似乎透露出，他们之所以对自己态度忽然转变，似乎是因为《天火大道诀》的创造者，回去以后，倒是可以问问燕老，这《天火大道诀》，到底是何人所创。
“对了。”风无痕忽然想起了什么，又从怀中取出一枚黑色的令牌，交到凌峰手中，“凌峰小友，这是天盟的通行令，以后若是想要进炎谷，尽管拿着这枚令牌到老夫的居所找老夫引路。”
“那就多谢风太上了。”凌峰将令牌收好，朝风无痕抱拳一礼。
“哎，那两位前辈吩咐下来的事情，我哪里敢违抗啊！”风无痕苦笑一声，“好了，老夫这便回去磨砺心境，为吞服天心九转丹做准备了。”
“好，那晚辈便告辞了。”
凌峰再次朝风无痕行了一礼，便与拓跋烟一起，转身离开了天盟商会。
行不多远，凌峰便从怀中取出一只玉盒，待拓跋烟走到自己身旁，忽然将玉盒递了过去，微微笑道：“拓跋姑娘，在炼制驻颜丹的时候，因为材料多出了一些，所有我就多炼了一枚，这枚驻颜丹，送给你了。”
“送给我？”拓跋烟咬了咬银牙，俏脸上微微闪过一片红晕，“送给我做什么？”
“这个嘛……”
凌峰挠了挠后脑勺，半天才憋出一句，“我想所有的女人，都希望可以青春永驻吧？我只是觉得你这般美丽的容颜若是无法保留下来，那就有些太可惜了。怎么，难道拓跋姑娘你不希望永葆青春吗？”
“我想不想永葆青春，关你什么事！”
拓跋烟轻哼一声，还将那玉盒接了过来，心中倒是微微有些惊讶，难得凌峰这个家伙，居然也会说出这种讨女孩子欢心的话来。
事实上，凌峰只是知道天策一族注定短寿，族人都很难活过四十岁，所以相对而言，也比较容易衰老。
所以，他才特意为拓跋烟也炼制了一枚驻颜丹。
只是，这个原因，凌峰是无论如何却也不能说出口的。他虽然在感情方面有些迟钝，但还不至于蠢到哪壶不开提哪壶，对于天策一族而言，他们那凄凉的宿命，绝对是心中最脆弱的地方。
即使是拓跋诚那个没心没肺的家伙，说到天策一族的宿命之时，都难免有些黯然神伤，何况是心思细腻的拓跋烟。
而在凌峰赠出驻颜丹的同时，只见前面一辆地龙妖兽牵引的马车忽然停了下来，从车厢中走出一对年轻的男女。
男子一身紫衣，俊朗不凡，背后背着一个剑囊，足足插着六柄长剑，气势逼人。
他身边的那个少女，则是身着一袭翠绿色的纱裙，风华绝代，即便是比起拓跋烟这样的美人，竟也是完全不落下风。
那个女子似乎认识凌峰，目光第一时间便落在了凌峰的身上，旋即莲步轻移，走到凌峰的面前，咯咯笑道：“真没想到，小女子随意上街散散心，也能在此遇到凌公子！看来，咱们真是缘分不浅呢！”
