“哼哼，算你识相！”
凌峰收起令牌，这皇帝老子御赐的东西，就是管用，难怪那么多人向往权力地位，这以权势压人的感觉，还挺爽的！
倒不是凌峰怕了这个墨无锋，只不过对付此人，难免要拿出一些真本事，而且费时费力。
五院剑队大比在即，凌峰可不希望把自己的底牌过早的暴露出来。
“没用的东西！”
看到墨无锋不敢再对凌峰出手，晏疏影冷哼一声，飞身一跃，掠至凌峰跟前，拦住凌峰，冷冷道：“凌峰，本小姐再给你最后一次机会，把驻颜丹卖给我，今天的一切，我就当没有发生过。”
“长得那么丑，还要什么驻颜丹？”凌峰瞪了晏疏影一眼，毫不客气地大骂一声，“滚！”
“你……你敢说我丑？”
晏疏影顿时暴跳如雷，从小到大，还是第一次有人居然敢说她丑！
“俗话说，丑人多作怪！我身边的这个小小婢女，比你漂亮一万倍！”
凌峰冷哼一声，直接无视了这个女人，拉着拓跋烟，扬长而去。
“混蛋！你这个混蛋！”
晏疏影气得浑身发抖，所谓怒从心中起，恶向胆边生，这个女人双眸变得血红，直接抽出佩剑，恶狠狠地就像拓跋烟背后刺去。
只可惜，这个女人的修为虽然也不算差，但却哪里是拓跋烟的对手。
而拓跋烟一出手可是毫不留情的，一道天珩结界挡住晏疏影一剑，接着手掌一摄，直接掐住了晏疏影的脖子，然后“啪啪啪”三记响亮的耳光，把晏疏影抽得脑壳都懵逼了。
“嘶……”
凌峰努了努嘴，女人打起女人来，果然比男人还要狠辣啊！
“走吧。”
凌峰摁下了拓跋烟的手掌，示意她手下留情，旋即在周围无数吃瓜群众的注视之下，联袂而去。
那晏疏影老半天才回过神来，看到凌峰和拓跋烟已经走远，恨得咬牙切齿，大骂道：“凌峰，还有那个贱婢，你们等着！本小姐跟你们没完！”
“晏小姐……”
墨无锋连忙上前想要扶起晏疏影，却被晏疏影狠狠瞪了一眼，大骂道：“你也是个废物，给我滚！”
墨无锋捏了捏拳头，若不是因为东都晏家的势力，还有那位帝国传奇晏惊鸿，他连甩都不会甩这个喜怒无常的女人一眼。
“哼！”
冷哼一声，墨无锋摇了摇头，身形一闪，离开了原地。
去他娘的东都晏家，老子也是有尊严的！
……
当凌峰和拓跋烟返回到天位学府的时候，太阳已经完全下山了，夜幕笼罩大地，夜风之中，带来一丝丝凉意。
还好，那“天字追杀令”的事情已经圆满解决，也没有错过明日五院剑队大比的报名。
虽然自己不出场影响也不大，不过毕竟是一个团队的事情，缺席总归不是太好。
用过晚膳之后，凌峰便准备去找一趟燕苍天，问一问关于那位“祖师爷”的事情。
只是，却因为拓跋烟的缘故，不得不留在院子里面等待。
炎谷那个地方炽热无比，自己还好，但是拓跋烟就有些吃不消了，女孩子喜欢干净，出了一身汗，自然要洗澡。
只不过这一次的等待，却格外的漫长。
浴池之中，拓跋烟靠在池边，朦胧的雾气，遮挡住了她那完美的娇躯。
只见她那纤纤玉指，捏着一枚圆滚滚的丹药，脸上不时地挂起一丝淡淡的微笑。
“烟儿姐姐，你笑什么呢？”
苏红袖将最后一桶热水倒进了浴池，自己也解开纱裙，扑通一声跳进了池子。
“没……没什么。”拓跋烟连忙把驻颜丹收回纳灵戒，咬了咬娇唇，狡辩道：“我……我刚刚有在笑吗？”
“嘻嘻，笑得那么开心，是不是掌门送你什么好东西啦？”苏红袖凑到拓跋烟身边，笑眯眯道：“快说快说，你是不是也喜欢掌门啊？”
“……”拓跋烟脸上微微一红，“哪……哪有。”
“没有你脸红什么嘛！”苏红袖噘起小嘴，气鼓鼓道：“可惜，掌门好像只是把我当成小妹妹一样，根本就不懂得人家的心思。”
“你本来就只是个小丫头啊……”
拓跋烟咬着娇唇，想不到苏红袖居然就这样大大方方的承认自己对凌峰的好感了。
“人家也不小了啊。”苏红袖轻哼一声，低头看了看拓跋烟的胸前，脑门顿时一黑。
好吧，自己确实很小……
“烟儿姐姐，那个，你是怎么长得啊，有什么秘诀啊……”苏红袖羞红了脸，盯着拓跋烟的胸前，弱弱地问道。
“啊？”拓跋烟愣了一下，看到苏红袖的目光，立刻把双手抱在胸前，“哪有什么秘诀，才……才没有这回事。”
“不对不对，你比我也大不了几岁，那个却比我大这么多，肯定是吃了什么好东西。烟儿姐姐，你就行行好，你平时喜欢吃什么呀？”苏红袖眨着眼睛，笑眯眯地问道。
“……”拓跋烟一阵无语。
“求求你了嘛，好姐姐，说啦~”苏红袖拉着拓跋烟的胳膊，撒起娇来。
拓跋烟实在架不住苏红袖的纠缠，只能轻叹一声，缓缓道：“我喜欢吃的东西也不多，有……”
……
女人一旦谈起丰X的秘术啥的，时间过得往往很快。
凌峰足足等了一个时辰，才看到拓跋烟和苏红袖从浴池里出来，他的内心，几乎是崩溃的。
他都已经把《至圣玄天功》运转了七七四十九个周天，如果拓跋烟再不出来，他都准备再来一轮七七四十九周天的修炼了。
“拓跋姑娘，你和红袖在里面干什么呢，洗个澡也需要一个时辰嘛！”
凌峰忍不住嘀咕了一句。
“没……没什么……”
看到凌峰的时候，苏红袖就显得格外羞涩，立刻一溜烟跑了，留下一句，“掌门，你们忙，我去休息啦！”
“……”凌峰挠了挠后脑勺，一脸懵逼道：“我说什么了吗？怎么红袖的脸红成这样？”
拓跋烟瞪了凌峰一眼，一脸冷冰冰地道：“女人的事，不懂就不要问那么多！你不是要去灵药园吗，走吧！”
“额……”凌峰努了努嘴，只能轻叹一声，淡淡道：“好吧。”
“你先走，我会跟在后面。”拓跋烟寒着脸，淡淡说道。
“随你。”凌峰翻了个白眼，拓跋烟一向如此，他也懒得计较那么多了。
“呼……”
待凌峰的身影渐渐走远，拓跋烟这才长出一口气，摸了摸自己的脸颊，一阵发烫。
