“嗯？姑娘是……”
凌峰盯住那个女子打量了半天，虽然觉得的此女确是似曾相识，但是却完全不记得自己在哪里见过此人。
“咯咯咯……”那翠衣少女抿嘴笑了笑，“怎么，认不出来了吗？也对，上次我带确实易容改面，不过我这张脸，应该很像你见过的一个人才对吧？”
凌峰望着那个翠衣女子，瞳孔忽然一缩，脑海中闪过一张绝世的容颜：晏宁！
也就是天白帝国现在的，皇太后！
难怪凌峰觉得这个女人似曾相识，她的确和那位号称是“帝国第一美人”的太后有六七分相似，只不过，她身上并没有太后那种雍容华贵，多了几分稚嫩，少了一丝成熟的风韵。
这个翠衣女子，自然就是太后身边那位假扮宫女的晏家小辈，晏疏影。（PS：关于晏疏影的出场和设定，详见《第671章天下第一心机婊！》）
“哦，凌公子想起来了？”
晏疏影看着凌峰，眸中闪过一丝不屑，却隐藏的很好，柔柔笑道：“凌公子，正式认识一下，小女子名为，晏疏影。是太后奶奶的侄孙女。”
虽然这个女人完全是一副笑容可掬的模样，不过却明显能够感觉出她骨子里面的那种高傲，仿佛天生就是高人一等似的。
也难怪，她毕竟是东都晏家的掌上明珠，又深得太后的宠爱，便是什么王孙公子，她也从来没有放在眼里，更何况是凌峰这样的“小角色”了。
晏家的人么？
凌峰面不改色，一脸平静道：“姑娘身份尊贵，区区在下，恐怕高攀不上，告辞了！”
说完，便要带着拓跋烟一起离开。
“小子，晏小姐让你走了吗？”
那晏疏影身边的紫衣男子，一个箭步，拦在了凌峰的面前，剑囊之中的六柄长剑，嗡嗡颤动，一股惊人的气势，席卷开来。
此人，不简单！
凌峰眼睛微微一眯，这个紫衣男子给自己的感觉，几乎不弱于那中院剑队的队长，厉云霆！
不过，今时不同往日，以前自己若是遇到这种级别的高手，唯有退避三舍的份，但是现在，若是生死相搏，他有九成以上的把握，将此人当场格杀。
“我想走，凭你还拦不住！”
凌峰剑眉一扬，盯住那个紫衣男子，剑势陡然爆发，与他针锋相对，丝毫不落下风。
晏疏影连忙上前，朝那紫衣男子使了个眼色，黛眉微蹙道：“墨师兄，你这是做什么，我们又不是来找麻烦的。”
墨无锋回头看了晏疏影一眼，深吸一口气，瞪了凌峰一眼，旋即退到了一旁。
“凌公子，方才小女子无意中听到，公子手中似乎有一枚驻颜丹，不知道能否卖给我。”晏疏影望着凌峰，柔柔笑道。
原来，这个女人方才乘着马车过来的时候，无意中看到凌峰在前面，便将注意力放在了凌峰的身上。
毕竟，根据太后虽说，这个小子恐怕知道《太玄针灸经》里面隐藏的秘密，所以她才会格外上心。
只是无意之中，她居然听到凌峰送给了身边那个女子一枚驻颜丹，这个消息，让晏疏影无法镇定了。
她的“太后奶奶”，之所以一直保持着绝世的容颜，就是因为一枚驻颜丹，而她，一直把太后当成是自己心目中的偶像，自然也想和太后一样，得到一枚驻颜丹，保持自己的倾国之色。
所以，她才会对不惜自降身份，对凌峰客客气气，目的就是讨要那枚驻颜丹。
“驻颜丹，我已经送给烟儿了。”凌峰扫了晏疏影一眼，剑眉微皱道：“还有，偷听别人说话，可不是什么好习惯！”
晏疏影的目光盯住拓跋烟，冷笑道：“就她？区区一个婢女而已，如何能够我相提并论。凌峰，别以为太后奶奶对你还算赏识，你就可以这样和我说话了。跟你买是看得起你，我想要的东西，就没有得不到的！”
“怎么，这么快就原形毕露了？”
凌峰冷然一笑，“和你的太后奶奶相比，你果然还差了一万倍！奉劝你一句，不要找我的麻烦，还有，回去告诉太后，最好也不要妄想打《太玄针灸经》的主意，里面没有什么秘密，就算有，对她也没有任何意义！”
那位太后毕竟是爷爷和燕老都喜欢过的人，若非万不得已，他并不想和这个女人为敌。
说完，凌峰便拉住拓跋烟的胳膊，迈开大步，便要离开。
“你……”晏疏影恨得牙痒痒，“臭小子，你是敬酒不吃，吃罚酒！”
“墨师兄，把那个女人手里的丹药给我抢过来！”晏疏影气得连连顿足，从小到大，谁人敢对她说半个不字？
那墨无锋，乃是真龙学府的绝世天才，第一剑队的队长，还不是被她呼之即来，挥之则去。
而小小的一个凌峰，居然敢违抗她的意思！
“放心吧晏小姐，只有您才配得上驻颜丹这样的绝世奇丹。”墨无锋冷笑一声，他早就看凌峰不顺眼了，手诀一捏，背后四柄长剑冲天而起，齐刷刷射向凌峰。
这个墨无锋，居然是以意御剑！
凌峰眼皮微微一跳，直接展开凌天剑势，十方俱灭陡然出现，剑锋一荡，一招“百鬼夜行”，将四柄飞剑打飞。
一招之下，竟是平分秋色。
“好小子，有两下子！”
墨无锋低吼一声，周身气息暴涨，在他身后，居然悬浮起一头墨玉麒麟的虚影。
此人的元魂，居然是传说中的圣兽麒麟！
放出自身的元魂之后，墨无锋的气息陡然暴涨了一大截，这便是神元境强者的优势，元魂和本体同时进攻，发挥的力量，绝不是一加一等于二那么简单。
“没工夫陪你玩！”
凌峰从怀中取出一枚令牌，直接往那墨无锋面前一亮，冷冷道：“大胆刁民，你想在这众目睽睽之下，袭击本将军吗？”
墨无锋眼皮一跳，看到那枚刻着“威远将军”四字的令牌，只能捏了捏拳头，收回元魂，咬牙切齿道：“不敢！”
不管怎么说，凌峰都是帝国皇帝陛下亲自封赏的威远将军，而墨无锋只不过是一个学员，并没有官职在身，何况这里那么多双眼睛盯着，他哪里敢造次。
否则，凌峰就算扣他一个反叛的大帽子，他也百口莫辩了。
