灵药园，燕苍天修炼的静室之中。
“你是说，《天火大道诀》的创造者？”
听完凌峰所说的关于自己在天盟商会中遇到了丹魔剑痴二人的事情，燕苍天皱起眉头，沉吟了片刻。
良久，燕苍天终于拍着凌峰的肩膀，哈哈大笑道：“小子，你的运气真是，逆了天了！”
凌峰摸了摸鼻梁，苦笑道：“燕老，您还没有告诉我，这《天火大道诀》的由来呢。”
“我的老师，名字叫做牧云川，而这《天火大道诀》，正是先师的父亲牧天侯所创。”
燕苍天缓缓道：“这个牧天侯，当年在天白帝国之中，堪称是惊采绝艳，一时无两，所有人都觉得他将来甚至有可能达到大帝的层次，要说知名度吧，大概也就和现在那个号称是‘帝国传奇’的小子差不多吧。”
“可惜啊，此人虽然天赋异禀，却在成长起来之前，就不幸陨落。”燕苍天轻叹一声，“所以说，武道一途，实在凶险万分，稍有不慎，便是身死道消。”
“可惜这位前辈已经仙逝，说起来，那两位前辈还是因为他的缘故，才把两大异火赠送给我的。”
凌峰轻叹一声，莫名其妙，自己就欠了一个已经死去百多年的前辈一个莫大的人情了。
“算起来，你也的确是那牧天侯的传人了。”
燕苍天淡淡笑了笑，“我的老师是那牧天侯的亲生儿子，他可不就是你的祖师爷嘛。只不过，同样是牧天侯的传人，我老人家就没这个运气白白得到两大异火了。就算得到了，也只能舍去其一。”
“燕老，你就不要调笑我了。”凌峰翻了个白眼，运气这种东西，它要来了，挡也挡不住嘛！
“好了，以后没什么事，就尽量不要老是来打搅我老人家，跟你这小子多说几句，太容易受刺激了！”燕苍天一脸“幽怨”地说道。
在他看来，做梦都求不到的宝贝，这凌峰倒好，随便逛逛就一下子得了俩。
刺激！真刺激！
“说起来，还有一件事，可能必须要打搅一下您老人家才行。”
凌峰淡淡笑了笑，“您已经晋升人皇，而且境界已经稳固，我希望您可以在公开场合显露人皇的实力，如此一来，也能震慑一些宵小之辈。”
“怎么，你小子又惹什么麻烦了？”燕苍天白了凌峰一眼。
“可不是我要惹什么麻烦，而是不希望麻烦找上门。”凌峰努了努嘴，晏惊鸿在离开苍穹山的时候，摆明了心有不甘，不知道会用什么办法让自己交出从神魔战场里面得到的东西。
所谓敌暗我明，必须让他有所顾忌，否则确实防不胜防。
另外，晏疏影也是一个潜在的威胁，比起晏惊鸿，这个女人恐怕更加棘手，毕竟晏惊鸿还有着自己的骄傲，不屑于去使用那些下三滥的手段，但是这个女人，那就不一定了。
自己今天得罪了她，鬼知道她会怎么样报复自己。
“也好，蛰伏十几年了，也该是时候出来活动活动了。”
燕苍天能有现在的修为，大半都是拜凌峰所赐，自然不会拒绝凌峰的要求。
“嗯，那么就是明天晚上。”
凌峰思忖片刻，缓缓道：“正好我的将军府也已经落成了，我明天会让人在将军府设宴，同时宴请帝国之中的达官显贵，豪门大族。到时候，燕老您老人家只需要露个脸，别人自然会知道我身后有一尊人皇，想要搞什么小动作，也得掂量掂量！”
自己大小也是个将军，而且还是皇帝老子亲自册封的，威远大将军新居落成，帝国里面那些王公贵族，多少还是得给些面子的。
“你这小子，这段时间倒是学了不少门门道道嘛！”燕苍天点了点头，“放心吧，你小子的事情，老夫没理由不帮忙。谁敢动你，老子绝对第一个站出来弄他！”
“多谢燕老。”凌峰摸了摸鼻梁，心中暗道：要是你那老情人太后出手，您老人家是弄她，还是不弄呢？
只希望一切不会发展到那一步吧，毕竟那个女人也算是自己的前辈，不到万不得已，凌峰不愿意和她彻底交恶。
井水不犯河水，才是凌峰所希望看到的。
交代清楚了一切事宜，凌峰便自行找了一处静室，开始炼化“南明离火”和“沧冥地心炎”的火种。
相比之下，这两枚火种已经被驯服，炼化的难度要减弱许多，而且凌峰经历了在神魔战场的雷火同炼以后，对于火焰的抗性又提高了不少。
只是一个晚上的功夫，就成功炼化了两大异火，体内的本源火种，又壮大了不少。
可惜，《吞焰诀》达到第三阶段之后，想要取的进一步的突破就很困难了，即便是连续吞服两大异火，还是没有晋升到第四个阶段。
想要达到下一步，只怕需要吞噬一种在异火榜中排名前十的高阶异火了。
只是这样的异火，那就当真是可遇而不可求了。
……
次日。
凌峰带着拓跋烟返回了天轩苑，洗漱过后，便与姜小凡那些长期蹭饭的家伙一起去了东院剑队的训练场。
至于冯默，周凯，王义山那些家伙，自然也都跟了过来，毕竟，玄字门生中出了三个东院剑队一队的成员，冷剑锋那家伙也感觉脸上有光，所以凡是请假去给东院剑队加油助威的，一律批准通过！
甚至于，这家伙自己也推掉了所有的任务，准备偷偷地去看看自己带出来的这批学员，到底妖孽到何种地步。
说起来，也只有他冷剑锋才能一下子带出三个这么“生猛”的学员了吧！
这个自恋到极点的家伙，当然又十分“臭不要脸”的把这一切功劳揽在了自己的头上。
当凌峰一行人浩浩荡荡的抵达训练场的时候，剑队的其他成员已经全部到齐。
除此之外，那些曾经的同学，甚至于没能成功晋升到玄字门生的东院黄字门生，居然全部到齐，全都成为了凌峰最忠实的后援团。
“东院最强！凌峰无敌！……”
“首席首席，必夺第一！”
“……”
好家伙，比赛还没有开始，这些家伙的呐喊声，就给人一种热血沸腾的感觉了。
“这一天，终于来了！”
经过差不多一个月的闭关，谷腾风也终于出来了，这家伙身上的气息显然又强大了不少，他的脸上，挂着无比激动的神情。
这是他留在天位学府的最后一年，也将是最后一次参加五院剑队大比。
是否可以实现挑战皇家剑队的梦想，就看这最后的一次机会了！
