“各位，一起努力！”
谷腾风伸出自己的手掌，接着，副队长宫城，薛晓琳也伸出手掌，与谷腾风的掌心，叠在一起。
谷腾风的这种心情，也唯有他们这两个同届的学员，最能理解了。
以前的每一次五院剑队大比，都是谷腾风一个人的战斗，其他人几乎帮不上什么太大的忙。
但是这一次，不一样了！
接着叶南风，余思贤，林莫臣这些东院剑队的老将，也纷纷伸出了手掌，“队长，这次我们东院剑队，必定大杀四方！”
“大杀四方！”
姜小凡咧嘴憨憨地笑了笑，也把手掌叠了上去。
然后是李不凡，慕芊雪，最后，凌峰的手掌，放在了最上面，众人相视一眼，将手掌重重往下一压。
“好，出发！”
谷腾风这个魁梧的“大猩猩”，扯着嗓子大吼一声，便带着自己的队员，前往天位学府中央的大斗剑场，出席今日的报名仪式。
“凌峰，加油啊！”
人群之中，林仙儿好不容易挤到了前排，无比兴奋地呐喊起来。
她现在能为凌峰做的，只有在观众席加油鼓劲了。
同样与林仙儿挤进人群疯狂呐喊的，自然少不了那位“刁蛮大小姐”秦绾绾，虽说秦绾绾已经不再和以前一样刁蛮任性了，不过大咧咧的个性倒是没有什么太大的改变。
这个女人扯着嗓子大喊，一个人的声音，都快要压过场上几百号人了。
“我说表妹，你好歹也是个大家闺秀的说……”
柳云飞站在秦绾绾身旁，感受到周围一名名学妹学姐们那充满敌意的目光，心中一阵发虚。
“表哥，帮我一起喊呀，我要压过所有人的声音！”秦绾绾皱起眉头，气鼓鼓道。
“……”柳云飞脑门一黑，“不行！绝对不行！”
然后，在秦绾绾威胁的目光中，柳云飞只能放开了嗓门，大声呐喊起来，“凌峰！凌峰！……”
他的呐喊声，极具穿透力，一下子吸引了无数人的注意力。
“我擦，这个人是不是有病啊？”
“一个大老爷们，喊凌峰的名字喊得那么得劲，是不是玻璃啊！”
“哇草，看他长得还挺英俊，原来是个死基佬！”
“咦，你不知道越帅的男人就越容易变成基佬嘛！”
“还好我们家凌峰首席不是！”
“对对对……”
“咯咯……”听到那些东院学员们的议论声，秦绾绾咯咯笑道：“表哥，原来你还好那一口呀！”
柳云飞，吐血三声，我特么……
基你妹啊！
……
很快，在谷腾风的带领下，东院剑队全体成员，在一大堆支持者们的簇拥下，浩浩荡荡的前往大斗剑场。
这次参加比赛的所有队伍，都将聚集在大斗剑场，进行剑队与剑队之间的切磋。
同样的，西院，南院，北院，中院，基本上的情况也都和东院差不多。
约莫一个时辰之后，来自五院的十一支队伍，便全部聚集在了大斗剑场中。
（PS：每个剑队都分成了一队，二队，三队。只不过除了中院的三队可以上场之外，其余四院，只有一队二队可以有资格参加五院剑队大比。而中院剑队的一队，将会有拥有直接晋升到半决赛的资格。）
大斗剑场，规模比起东院剑队的训练场地又要大出十倍不止。
这个会场，同时可以容纳下数万名观众，也就是说，除了天位学府里面的导师和学员可以前去观摩，其它学府一般也会派人前来“刺探敌情”。
毕竟，五院剑队大比最后的冠军，将会代表整个学院，与其他几大学府的第一剑队进行战斗，最后优胜的剑队，才有资格挑战那从来没有失败过的，皇家剑队！
而打败皇家剑队，就是凌峰与晏惊鸿赌约的内容。
整个比赛的流程会持续三个月左右，这三个月，四大学府之中的剑队大比，也将成为帝都所有人最为关注的事情。
比如各大赌场的盘口，在这个时候，也将是每年最为活跃的时候。
负责主持本次五院剑队大比的主持人，一个是天位学府的院长大人，穆云桑。
不过穆云桑只会在这场开幕仪式上出席，之后的主持，则是副院长童成泰，也就是林仙儿的老师。
当十一支剑队全部集结完毕，穆云桑便开始了自己慷慨激昂的长篇大论，等他滔滔不绝的把那些场面话说完之后，大半个时辰都过去了。
“该死的，这老头子还是这么啰嗦。”
冷剑锋耸了耸肩，脸上露出不耐烦的神色，这家伙，果然还是来了。
“咦？”
冷剑锋忽然在人群中看到一张熟悉的面孔，立刻挤了过去，嘿嘿笑道：“苏导师，好巧啊，你也来了！”
“冷教习？”苏青璇回头看到冷剑锋，这家伙披着个斗篷，神秘兮兮的，好像怕被人认出来似的。
“嘘嘘嘘……”冷剑锋连忙做了个噤声的手势，“苏导师，不要喊我的名字嘛，万一被东院那几个牲口听到了，我这张老脸往哪搁。”
苏青璇翻了个白眼，“来支持自己的学生，也不丢人呐！”
“话是这么说没错了，不过我好歹也是传说中的魔鬼教习，我多高傲，多冷酷啊。怎么能被那些臭小子发现我偷偷跑来了。”
“……”
苏青璇心中一阵无语，他带出来的那一片学生，哪一个不知道这个“冷面鬼”其实是面冷心热，也就这家伙自己沉浸在自己还是个“魔鬼教习”的错觉之中了吧。
“不过话说回来，想不到苏导师你居然跟我一起申请了调任，嘿嘿，苏导师，你的心意，我都懂……”冷剑锋老脸微红，嘿嘿笑道。
“我什么心意？冷教习，我想你是误会了吧。”
苏青璇心中一阵无语，这家伙可真是个自恋狂魔啊！
不过，自恋归自恋，说起来冷剑锋人还是挺不错的，只不过，苏青璇的心中，早已经在不知不觉中，住进了另一个人。
她抬起头，目光看向东院剑队的方向，俏脸不由地一红。
冷剑锋原本一阵尴尬，可是看到苏青璇一脸娇羞的模样，立刻露出一副恍然大悟的模样，心中暗道：还说你不喜欢我！嘿嘿，老爹说的果然没错，女人都是口是心非的动物，苏导师肯定是喜欢我的，只不过是出于女性的娇羞和矜持才说出那种话的。
毕竟，我冷剑锋可是号称少女杀手的绝世帅哥啊！
想到这里，冷剑锋忍不住摸了摸下巴上的大胡子，无比自恋的感慨道：这大胡子，真帅啊！
