夜色渐暮！
距离宴会开始的时间，越发的近了！
不多时，凌峰的威远将军府，迎来了第一波宾客，天位学府的副院长和几位导师！
为首的自然是林仙儿的老师童成泰，这个老家伙虽然上次被燕苍天狠狠地耍了一次，不过非但没有记恨凌峰，反而还对这个晚辈相当看好。
这次将军府新居落成，他一听林仙儿在耳边说起，立刻就决定亲自出席，也算是给凌峰长长脸了。
怎么说自己也是个天位学府的副院长，地位还是有的。
除了童成泰之外，副院士叶归尘，以及凌峰第一天到天位学府参加入学考核的时候，争着要收凌峰为关门弟子的祝熔导师和裴淼导师也都来了。
当然，冷剑锋，苏青璇二人，自然也不会缺席如此重要的晚宴。
“老师！”
看到童成泰从马车上下来，林仙儿连忙迎了上去，挽住老师的胳膊，笑眯眯道：“老师您终于来了！”
“你这丫头发话了，老夫我能不来嘛！”童成泰眯起眼睛笑了笑，眼神有些暧昧的看了看凌峰和林仙儿，旋即迈开步子，走到门前，朝凌峰拱了拱手，“恭喜恭喜啊！”
“童副院长大驾光临，令寒舍蓬荜生辉啊！”凌峰连忙还礼，想不到这位童副院长也来了。
“你小子不错，小小年纪就当了将军！”童成泰拍了拍凌峰的肩膀，“不愧是那个老家伙的传人！”
说着，童成泰凑到凌峰耳边，压低声道：“你小子，居然联合那个老家伙一起骗我，什么毒药？分明就是一撮灰吧！”
“额……”凌峰脸上微微尴尬，“前辈您已经知道了吗？”
“哼，在五院剑队大比上好好表现，否则，回头一定找你算账！”
“是，是！”凌峰连连点头，这童副院长，虽然看起来古板，实际上人还不错嘛！
童成泰横了凌峰一眼，旋即在几名婢女的带领下，进入了正厅。
“恭喜恭喜啊！当日我就觉得你小子成就必定不凡，想不到短短半年时间，你就已经当上将军了！”
叶归尘把礼物奉上，呵呵笑道：“穆院长公务繁忙，就不能来了，托我送上了一些礼物。”
“多谢叶院士！”凌峰笑着把叶归尘，祝熔，裴淼几人也引进了大门，就看到冷剑锋黑着脸走了过来。
“臭小子，居然不给老子发请帖，这个仇，老子可是记下了！”冷剑锋瞪了凌峰一眼，一脸不爽道。
“时间匆忙，一时忘记了。”凌峰歉然一笑，目光看向苏青璇，点了点头道：“苏导师，多谢赏脸。”
“这个仇，我也记下了哦！”
苏青璇眯起眼睛笑了笑，旋即与冷剑锋一起进入了正殿。
接着，炼丹师工会的会长洪昊天，带着好几位副会长，长老，也一起前来道贺，有了这位会长级的大人物前来，这次晚宴的分量，一下子又重了不少。
然后，谷腾风那些队员们也把家族里的重要人物请来了，随着时间的推移，帝国之中，不少有头有脸的大人物，陆续到场，算是给足了凌峰的面子了。
“恭喜恭喜！”
“多谢多谢！”
前后不到小半个时辰，几乎大半个帝国的豪门大族，都陆续前来。原本还在观望的家族，听到连炼丹师工会的会长还有帝都谷家都来了，哪里还敢看清凌峰，一个个都屁颠屁颠献上大礼，其中不乏有高级的灵药和各种兵器，护甲和财物。
这样的宴席，要是每天开一次，怕是要赚翻了！
然而，就在将军府上下一片其乐融融之时，却传来一个极其不和谐的声音。
“怎么，堂堂的凌大将军，连一张小小请帖都不舍得送到我晏家吗？”
“嘶？这是什么情况？”
“我擦，这种场合，居然也有人来闹事？活腻了吧？”
登时间，所有人全都安静了下来，一股冰冷的寒意袭来，给人一种如同置身于寒冰地狱的感觉。
凌峰眯起眼睛，望着来人，心中冷哼一声，“终于来了吗！”
凌峰倒是没有想到，即使是这种情况，晏惊鸿居然还敢登门闹事。
此人，果然够狂妄！
蹬！蹬！蹬！
一时之间，整条大街，只余下一阵十分缓慢的脚步声，那晏惊鸿每走过一步，地面便是寒霜冻结，接着发出“咔嚓”一声，大地直接破碎开来。
呼……
一阵凛冽的寒风刮过，随着晏惊鸿走过来，天边居然飘起了雪花。
“是那位帝国传奇，晏惊鸿！”
“怎么是他？之前也没听说过他们之间有什么矛盾吧？”
“不对，我忽然想起来一件事！”
突然，有一个青袍男子，眼皮一跳，沉声道：“你们可还记得几个月前的，在帝都北郊，爆发了一场惊天大战！其中一人，便是晏惊鸿！”
“嘶……”顿时又有人反应过来，“莫非……你是说，另外一个少年，就是凌小将军？”
“只怕是了！”那青袍男子点了点头，“果然是一山不容二虎，帝都两大绝世天骄，终有一战呐！”
“不过，那个晏惊鸿未免也太狂妄了，居然选在这个时候登门挑衅！”
“这才是晏惊鸿的作风，就是要在对手最风光的时候，让对方一下子从巅峰坠落到谷底，从此以后，永远在他的背影之下，无法抬起头来！”
“妈的，这次这位凌小将军怕是悬了。咱们是不是出面帮帮忙？”
“帮忙？你开什么玩笑，你得罪的起东都晏家吗？更何况，那皇太后就是晏家的人，你想得罪皇太后？”
“额……看看再说，看看再说……”
将军府正厅之中，一阵议论纷纷。
谷腾风眉头一皱，便要起身，却被父亲摁住了肩膀。
“父亲……”谷腾风捏紧拳头，“凌峰是我的兄弟，我不能……”
“臭小子，你还是太嫩了点。”谷惜朝摇头笑了笑，“你的这个兄弟可没有你想的那么蠢，看下去吧，如果真的需要帮忙的时候，你老子什么时候退缩过？”
“额……”
谷腾风眨了眨眼睛，手心微微冒汗，让凌峰一个人去面对那位“帝国传奇”晏惊鸿，真的可以吗？
