终于，在院长穆云桑那冗长的演讲过后，五院的所有十一支剑队，一一登台亮相，毫无疑问，呼声最高的，自然还是由厉云霆所带领的中院剑队。
厉云霆的强势就无需多言了，而且还加入了牧流枫这样一个绝世天才！
这牧流枫能够在百战天榜上获得一百连胜的成绩，自然不是浪得虚名，虽然上次在迎战天阳帝国使者团的时候不幸落败，却并不是战力不济，而是中了对方的圈套所致。
在那一战之后，牧流枫又进行了秘密的特训，甚至连进入神魔战场的机会都放弃了。
他的实力，比起一个月之前，又有了长足的进步。
当然，凌峰也是本届五院剑队大比中炙手可热的一名选手，毕竟他当初在皇城校场上击败天阳帝国十一皇子的英姿，却是令人震撼。
不过，剑队之间的较量，往往不是靠一个人就足够的，特别是强队与强队之间的碰撞。
中院剑队，无疑是一支真正的强队。
但无论如何，东院剑队的地位，比起往年，已经有了巨大的提高，毕竟以前的东院剑队，基本上也只有其他四院二队的水准。虽然谷腾风的实力不会比南院，北院，西院这三支剑队的队长差什么，不过其他队员的实力，就显得有些无力了。
而这一次，除了凌峰这个超级妖孽之外，还有号称是“小剑神”的李不凡，在和天阳帝国的天才交锋的时候，李不凡也显露出了相当不俗的实力。
当然，最后的结果如何，还是要看在比赛场上，各位剑者们的发挥了。
很快，十一支队伍全部登上了大斗剑场的擂台上，比赛还没有正式开始，各个队伍之间，就已经充满了火药味。
“哼，谷腾风，祈祷你们不要太早遇到我们西院剑队吧！”
西院剑队队长轩辕傲掰了掰关节，爆发出炒豆一般的声音，冷哼一声，目光盯住凌峰和谷腾风。他和谷腾风一直便是宿敌，而且之前因为一名西院剑队一名队员（柳圣杰）的事情，和凌峰产生了一些矛盾。
这一次，正好趁着这场比赛，将谷腾风他们狠狠踩在脚下，一雪前耻。
很可惜，想法很美好，现实恐怕相当残酷。
“应该是你祈祷不要太早遇到我们东院剑队才是！”
谷腾风冷然一笑，以前他或许还会把西院剑队当成是劲敌，不过现在……
两支队伍，已经不再是一个档次的了！
各个队伍都在摩拳擦掌，不过暗暗较劲，不过岳云岚却颇为温柔地朝凌峰做了个加油的手势，柔声道：“凌公子，加油哦！”
凌峰微微一愣，旋即点了点头，“嗯，决赛场上见！”
凌峰此话一出，立刻便有人嗤之以鼻。
“哼，这小子真是狂妄，凭什么觉得自己一定能打进决赛，真是笑话！”
“就是，就算他自身的实力还算不错，不过他未免也有些太过目中无人了！哼，新人就是天真，根本不明白一支剑队的强大，光靠一个人是远远不够的！”
“……”
这些酸溜溜的嘲讽，凌峰直接无视。
他的眼中，唯有第一！
……
终于，等这场开幕仪式结束之后，凌峰带着一众兄弟们火速离场，赶往自己的威远将军府。
威远将军府的宴会，这会儿也该筹备的差不多了才对。
虽然时间比较匆忙，不过相信邓老将军和炼丹师工会的那些老家伙们应该都会赶来才对。
再加上有“人皇燕苍天”的出席，在这帝都之中，谁要想动自己的脑筋，还得掂量掂量自己的分量！
待凌峰一行人抵达将军府的时候，整个府邸已经是张灯结彩，虽然消息是早上才让苏红袖传达给将军府那几位供奉的，不过他们都见识过了凌峰的手段，不敢丝毫怠慢。
短短半天时间，整个宴会倒也已经筹备的有模有样。
至于请帖，基本上也都已经送往了帝国各大家族，他们总算也是神元境的强者，曾经在宫廷里面办事，多少也是有些面子的。
“峰哥，你这将军府，厉害啊！”
叶南风还是第一次来凌峰的府邸，不由朝凌峰竖起一根大拇指，哈哈笑道：“明天之后，整个帝都，恐怕无人不知你凌大将军的名头了！”
“哈哈，宴会就意味着有好吃的咯！”李不凡拍了拍肚皮，脸上满是笑意。
“嘿嘿嘿……”王义山那个长期蹭饭的家伙，自然也一起跟了过来。
作为队长，谷腾风倒是比较成熟稳重一些，自然明白凌峰的心思，点了点头，淡淡道：“凌峰，我们谷家在帝都也还算有些地位，我一会儿让家里准备一些礼物送来！”
“多谢队长！”凌峰朝谷腾风抱拳一礼，礼物不是关键，重要的是谷家的态度！
据凌峰所知，谷家也是军旅世家，虽然比不得邓老将军的显贵，但也是帝都之中不可忽视的一个大家族。
“嘿嘿，我也去让我们家的来老爷子凑个热闹！”叶南风咧嘴一笑，也笑眯眯的回家去了。
接着，薛晓琳，余思贤，林莫臣几人也各自回家，虽然他们家族未必及得上谷腾风那般显贵，不过也是一片心意。
李不凡虽然没有说什么，也朝凌峰点了点头，也返回了太尉府。
太尉可是三公之一，若是那李太尉亲至，几乎比得上大半个帝都的豪门了！
“凌兄，可惜我们江都柳家距离帝都太远了，否则必定也要献上一份大礼！”
柳云飞朝凌峰歉然一笑，他们柳家好歹也是外姓王族，地位虽然及不上莫家的王室，但大小也是个王爷。
“柳兄有心了！”
凌峰淡淡一笑，细细想来，自己在天位学府之中认识的这些同伴，基本上都是大有来头啊！
林仙儿和秦绾绾心想自己闲着也没什么事情，于是都缠着苏红袖要帮她一起去厨房帮忙，却把凌峰几人吓出了一身冷汗。
这俩姑奶奶要是即兴发挥一下，别人还以为这威远将军府的晚宴故意下毒害人呢！
好说歹说，凌峰最后只能借口教她们一套《飞仙御剑诀》，才让这俩小姑奶奶心满意足的离开了厨房。
横竖都是教，凌峰索性把欧阳靖，柳云飞等人也一起带上了，同学一场，送他们一场造化又如何。
至于他们能领悟几分，就看他们自己的造化了。
