“大哥！”
姜小凡等人，第一时间闪身掠至凌峰的身旁，神色不善的盯住晏惊鸿，面色无比凝重。
在神魔战场的时候，姜小凡已经知道了晏惊鸿的强大，这个年纪比自己还小的少年，却拥有着完全碾压自己的实力！
拓跋烟也同时飘身落到凌峰的身旁，面对晏惊鸿，或许也唯有合二人之力，催动天策宝鉴，才有一战之力了。
“无妨。”
凌峰抬了抬手，示意众人不要轻举妄动，只是一脸平静的看着晏惊鸿，对于晏惊鸿的出现，他倒是并没有太大的惊讶。
不过，来了，也正好！
凌峰剑眉一扬，嘴角微微挂起一抹弧度。
“哼，看样子，你知道我会来！”
晏惊鸿负手而立，站定在将军府的门前，一人拦在道路中间，来往的宾客，全都僵在原地，进去也不是，离开也不是。
“知道又如何，不知道又如何？”
凌峰一脸风轻云淡，所谓今时不同往日，即使是面对这位“帝国传奇”，他也无需再半点退缩。
“把你从神魔战场得到的那件宝物交出来，我可以留你活到皇家剑队的挑战决赛上！”
晏惊鸿的声音，无比冷漠，一如既往的趾高气扬，仿佛一尊高高在上的王者，俯瞰一切。
“我得到了什么东西？”
凌峰装傻充愣，“我不过是得到了一些秘籍而已，怎么，神魔战场的机缘，有缘者得之。难不成还写了你晏惊鸿的名字？”
此言一出，周围那些宾客们纷纷点头。
原来那晏惊鸿竟然是因为这个原因找上门来，气量未免太过狭小了一些。
神魔战场本就是给宗派界的精英进去寻求机缘的地方，又不是他晏家的宝地，现在凌峰得到了宝物，凭什么要拱手送给他晏惊鸿？
一时间，凌峰就占据了道德的制高点，不管怎么说，从武道世界的规则来说，晏惊鸿是根本站不住脚的。
“哼，不交是么？”
晏惊鸿完全没有在意旁人的议论，只是冷冷盯住凌峰，寒声道：“那么，今日便叫你喜事变丧事！”
没有任何理由的，晏惊鸿心中就有着无比强烈的预感，在上古皇极门的藏经阁内，那散发出金光旋涡的宝物，肯定是被凌峰取走了。
虽然不清楚那到底是一件怎样的宝物，但他却十分笃定，这件宝物，价值绝对远远超出了王级功法！
或许，就是传说中的圣级功法！
从来都是他晏惊鸿为苍天眷顾，气运逆天，席卷一切宝物，如今，竟被凌峰捡了大漏，他如何会甘心？
绝不！
“是谁在放臭屁，简直臭不可闻！”
凌峰抬手在面前扇了扇，一脸夸张道：“晏惊鸿，你未免太看得起自己了！今日，我说你杀不了我！”
“哼，那就试试看了！”
晏惊鸿周身的冰皇领域瞬间张开，这一次，甚至在他的身后，都悬浮起一尊冰雪之王的虚影。
此处高手众多，未免夜长梦多，所以晏惊鸿直接祭出了元魂，想要将凌峰一击毙命。
“我的地盘，还轮不到你来撒野！！”
凌峰低吼一声，三道混元锁瞬间开启，同时催动八荒四变，浑身肌肉暴涨，体型都瞬间拔高一截，达到了两米的程度。
“铮！”
剑鸣涌动，凌峰的长剑之上，烈焰熊熊，一冰一火，分庭抗礼，几乎将世界分割一寒一热的两半。
“冰霜之矛！”
“离火燎天！”
轰轰轰！
一击对撞，冰火之力相互抵消，凌峰身形倒飞出去，整条右手，完全被玄冰冻结。
在实力的碰撞中，凌峰终究还是落入了下风。
只不过，惊讶之人，却是晏惊鸿。
“怎么可能？”
晏惊鸿抬起手掌，掌心处，竟是微微一片焦黑。
方才那一次碰撞，看似自己完全占据了上风，实际上，凌峰所展现出来的实力，却大大超出了他的想象。
曾几何时，凌峰只是一只字随手就能碾死的蚂蚁，可是现在，他居然接住了自己一招，而且还灼伤了自己的手掌！
凌峰进步的速度，连晏惊鸿都开始感到有些畏惧了。
“咔嚓！”
凌峰抬手在右臂上一拍，将玄冰击碎，吐出一口寒气，重新落回地面。
经过雷火同炼之后，他的肉身强度确实得到了极大地提升，方才寒气侵蚀体内，居然只是简单冻住了自己的手臂，并没有受到任何创伤。
“好小子，这个凌峰，居然抵挡住了晏惊鸿的杀招！”
“和晏惊鸿对拼一招，竟然毫发无损！”
“我的天呐，他这还是凝脉境吗？”
也有人注意到，晏惊鸿可是神元境，而凌峰，才不过是凝脉境而已。
一直以来，晏惊鸿才是那种越级挑战如吃饭喝水一般的妖孽人物，可是今天，他居然被越级了！
只一招，就让所有人看到，凌峰的实力，居然也达到了可以和帝国传奇相媲美的程度。
而且，他的境界，还只不过是凝脉境而已！
若是凌峰也达到神元境，那么，今日落入下风的，恐怕就是那位“帝国传奇”了吧！
“好强！”
谷腾风彻底震惊了，下一刻，他的眸中则是涌起一股狂喜之色。
或许这一次，他们真的可以终结所谓的皇家剑队，打破他们的不败神话！
“小子，看样子你的这位朋友，比拟想象中更强！”
谷惜朝拍了拍儿子的肩膀，淡淡笑道：“不出十年，这小子必将成为左右帝国局势的风云人物。”
谷腾风眼皮一跳，呆呆愣在了原地，自己的父亲，还从来没有这样夸奖过一个年轻人。
凌峰，是第一个！
“可恶！”
看到周围那些宾客们对凌峰那种崇敬，赞叹的目光，晏惊鸿气得浑身一阵发抖。
他现在终于明白，为什么凌峰看到自己来了，非但不慌不忙，反而还有些得意。
这个凌峰，根本早就算计到了这一切，要踩在自己的头上，让自己的名望，更上一层！
结果也正是如此。
刚才一招对拼，凌峰虽然稍逊一筹，可是却反而让众人对凌峰赞赏有加。
自己，完完全全就是被凌峰算计了！
“今日，你必死！”
晏惊鸿怒火中烧，他是何等的高傲，怎会甘心当做他人的垫脚石？
“给我死！”
伴随着一声如同野兽般的嘶吼，晏惊鸿的元魂法相催动到极致，冰皇领域席卷开来，阴冷蚀骨的寒气，弥散与整个领域之内，似乎要将凌峰扯进那无尽的寒冰地狱之中……
