正所谓，千呼万唤始出来！
在众人无比期待的目光之中，燕苍天这位新晋人皇，终于姗姗来迟。
事实上，这家伙早就到了，只不过凌峰特意让他晚点出来，等自己给他造造势，营造一点神秘感以后，他再闪亮登场。
这效果，自然比一早就出来要好得多了。
所谓是，人靠衣装。
平日里看起来邋邋遢遢的疯老头，打扮一下，倒也别有几分威严的架势。
“恭迎老师！”
凌峰朝燕苍天的方向，躬身行礼，发自内心的喊了他一声，老师！
在凌峰的心中，燕苍天早就是自己的老师了，只是两人谁也没有说破，一直保持着这种亦师亦友的关系。
不过，在今天这个特殊的日子，凌峰决定，正式拜燕苍天为师。
燕苍天的目光看向凌峰，心中一阵感慨，自己等这一声老师，也已经很久很久了。
“好，好小子！不必多礼！”
燕苍天身形一闪，掠至凌峰的面前，将凌峰托了起来，人皇级别的气息，席卷全场。
“这……这股气息！”
邓显面色微微一变，“燕大哥果然还是当年的燕大哥，这已经不是人皇一重天的气息了！”
“人皇二重！”
何沅芷美眸之中，亦是闪过一抹惊讶之色，短短半年不到，居然连升两层，要知道，人皇之后，每一层小境界的提升，基本上都是靠着时间去堆砌的啊！
就比如天盟之中那些人皇，有些已经晋升到了造化境几十年，却依旧停留在人皇一重二重，难有寸进！
“当年那个天才横溢的燕苍天，又回来了！”
文庭光眯起眼睛笑了笑，他们这一代人，谁人不知道曾经那位号称“丹痴绝剑”的燕苍天。
曾经的燕苍天，丹剑双绝，乃是帝国之中第一流的天才人物，只可惜，因为一个女人，蹉跎了数十载，最后落得疯疯癫癫。
但饶是如此，居然也让他修炼到了神海境巅峰。
而今，曾经的“丹痴绝剑”，王者归来，在落后了同辈人数十年修炼的情况下，竟仍是远远超出同辈。
所谓天才，大抵就是如此吧！
“恭喜燕兄，晋升人皇！”
文庭光第一个站了起来，朝燕苍天抱拳一礼，一晋升人皇，身价百倍，人中皇者，与之前如云泥之别。
“多谢！”燕苍天大袖一甩，一派豪气干云。
“恭喜了，老朋友！”
邓显也站了起来，哈哈大笑，由衷地替这位昔日的老友感到开心。
“好说好说，你这老小子啥时候也突破突破啊！”燕苍天挑眉笑道。
邓显摇头苦笑，“尽力而为，尽力而为！”
“燕兄，恭喜！”
童成泰亦是感慨万千，想起来自己还被燕苍天狠狠甩了几十个耳光，不过也多亏了燕苍天的耳光，才让他醒悟过来。
“哈哈，童副院长，以前的事，不要记恨老夫啊。”燕苍天朗笑一声，今天童成泰能够出席这次晚宴，并且站在凌峰这边，之前的一切，早就已经一笔勾销了。
“燕长老，恭喜恭喜啊！哈哈哈……”
炼丹师工会会长洪昊天，笑得简直比燕苍天本人还要开心。
虽然燕苍天早就已经退出了炼丹师工会，不过他的徒儿现在可是炼丹师工会的首席荣誉长老啊！以后炼丹师工会要是出了什么事情，就凭着这层关系，你“燕人皇”能坐视不管吗？
“原来是三十年前，名动帝都的燕苍天！”
“丹痴绝剑，果然名不虚传！”
“不过现在，丹痴绝剑的名头怕是要换人了，你们大概还不知道吧，凌峰似乎深得燕人皇的真传，甚至还犹有过之，我听说他已经是炼丹师工会的荣誉会长了，而且还是首席荣誉会长！”
“厉害厉害，看来凌小将军真要继承他老师的这个称号了。”
“我看不好，还是‘帝都第一狠人’的名头，更加适合他！”
“哈哈哈，有理有理！”
……
酒过三巡。
一场宴会，一直持续到了后半夜，因为宾客太多，凌峰自然是忙得团团乱转，不过这一切，也算是为自己的“凌神宗”铺平了道路。
自己的宗门想要继续发展成和苍穹派那样的庞然大物，还少不了要和这些豪门大族之间，打通关系。
宴会结束之后，凌峰将一众宾客陆续送走，热闹了大半夜的将军府，终于安静下来。
至于东院那几个牲口们，一个个也都喝得酩酊大醉，就俩姜小凡那个家伙，也连连摆手，梦呓着：“不吃了不吃了，我吃不下了！”
别些个老油子们喝酒，那都是浅尝辄止，而这些家伙，一杯一杯往肚子里面灌，不醉倒才怪了。
当然，主要还是为凌峰感到高兴！
“凌峰，明天我和晓琳她们去抽签就行了，你和其他人好好休息一下，我们的第一场比赛，在后天上午！”
谷腾风拍了拍凌峰的肩膀，旋即带着薛晓琳和宫城一起离开了。
至于叶南风，林莫臣跟余思贤那几个家伙，一个个喝得烂醉，今晚恐怕是回不去了。
又送走了岳云岚和慕芊雪等人，凌峰回到大厅，除了一群醉醺醺的家伙之外，还保持清醒的，也只有那位“九皇子”莫风了。
就连一向冷冰冰的拓跋烟，也得被灌了几杯，结果立刻醉倒。
那副俏脸微红的醉态，和平时的冷艳相比，倒也别有几分可爱的味道。
吩咐婢女们把这些家伙抬去客房休息之后，凌峰这才坐到了九皇子的桌前，拎起酒壶，在各自面前的酒杯中倒满了一杯，淡淡笑道：“怎么了冯默，一晚上都心事重重的模样呢。”
“峰哥……”冯默，哦不，应该说是九皇子莫风，有些不可置信的看了凌峰一眼，“你……还叫我冯默？”
“冯默也好，莫风也罢。不都是我的好兄弟吗？”凌峰淡淡笑道。
“是啊，好兄弟！”莫风举起酒杯，一饮而尽，旋即把酒杯重重扣在桌上，“峰哥，还记得在天位山脉那个晚上吗？我跟你说过，我很讨厌自己的姓氏，有的时候，我真宁愿自己是冯默，而不是莫风。”
“常人都想生在帝王家，可是又有几人知道，个中滋味？兄弟之间，不是兄友弟恭，而是勾心斗角。峰哥，真希望你真是我大哥，那该多好啊！”
冯默深吸一口气，似是梦呓一般，喃喃自语道。
凌峰摸了摸鼻梁，虽然对皇族的情况不甚了解，但凌峰也有所耳闻，帝国的九皇子，在所有皇子之中，最为神秘，也最为杰出。平日的冯默，大概也只是莫风隐藏了自身的实力，故意装成平凡普通的样子吧。
而杰出，往往伴随而来的，便是嫉妒！
轻轻拍了拍冯默的肩膀，淡淡笑道：“我说过，你是我的好兄弟，以前是，以后也会是！”
