“适可而止吧，晏家小子！”
此时，却是大殿之内的谷家家主谷惜朝站了起来，巅峰王者的气息展开，将晏惊鸿完全镇住，动弹不得。
“是谷将军！”
众人看到谷惜朝居然为凌峰出头，不惜对晏惊鸿动用了气势威压。
“你又算什么东西？也想镇压我晏惊鸿！”
晏惊鸿低喝一声，气势一荡，居然硬生生将谷惜朝的威慑反弹了回去。
谷惜朝闷哼一声，眸中露出一丝惊讶之色，他方才虽然手下留情，不过却没想到，晏惊鸿的意志力，居然如此强悍。
此人，当真不愧为“帝国传奇”！
凌峰双手抱在胸前，风轻云淡道：“晏惊鸿，我今天便是站在这儿不动，你也休想动我一根汗毛，你信是不信？”
“笑话！”晏惊鸿冷笑一声，“你以为，凭他们就护得住你？”
晏惊鸿话音刚落，就听一个中气十足的声音，远远出来，“算上老夫又如何？”
伴随着一股清风席卷而过，晏惊鸿那冰皇领域所覆盖的冰雪，全部都融化殆尽，一名白发苍苍的老者，闪身落在将军府的门前。
赫然正是鹰扬大将军，邓显。
在邓显身后，还远远跟着一名少女和几名仆从，那少女一溜小跑冲了过来，自然正是邓显那位宝贝孙女，邓咏诗。
当然，也是凌峰名义上的，学生。
“邓老将军，恭候多时了。”
凌峰淡淡一笑，真正的重头戏，现在才刚刚开始呢。
“喂，凌峰！你都不跟我打招呼吗？”邓咏诗背着小手，气鼓鼓地瞪了凌峰一眼。
“不应该是学生向老师打招呼的吗？”凌峰洒然一笑，再次说出一句令人大跌眼镜的话。
“哼！”
邓咏诗嗔了凌峰一眼，却也并没有反驳凌峰的话，顿时间，全场再次沸腾。
“天哪，原来凌小将军还是邓家那位掌上明珠的老师呢！”
“看样子凌将军和邓老将军关系匪浅呐！”
“……”
看到邓显的出现，晏惊鸿面色微微一变，不过也并没有多少意外，之前在帝都北郊，阻拦自己对付凌峰的老家伙里面，就有邓显的一份。
然而，还不等晏惊鸿镇定下来，接着又是一尊重量级的人物抵达。
“凌小将军，不知道老夫有没有来晚啊！”
一名白袍老者，缓缓走来，虽然看似老态龙钟的模样，却让在场所有人全都肃穆起身，一脸恭敬之色。
此人，正是位列三公之一的李太尉！
李不凡，还是把这位帝国重臣给请来了。
“李太尉！”
“拜见太尉大人！”
一名名帝国的达官显贵，连忙上前和李太尉打招呼，这样身份的人物，在帝国之中，基本上就是一人之下，万人之上了。
“太尉大人大驾光临，晚辈真是受宠若惊啊！”
凌峰剑眉一扬，朝李太尉躬身一礼，旋即朝那晏惊鸿投去一个挑衅的目光。
本公子就站在这儿，你有胆子，就出手看看呐！
晏惊鸿的面色变得更加难看了，想不到，连李太尉都来了。
他晏惊鸿固然狂妄，却也不是不懂礼法的疯子。
帝国三公，每一个都是手眼通天的人物，甚至有将整个东都晏家连根拔起的力量。
就连太后都再三告诫于他，帝都之中，无论如何胡来，招惹谁都可以，但绝对不能招惹三公之中的任何一个！
李太尉这样重量级人物的到来，众人还没有完全消化，接着，又见街道的尽头，一只无比奢华的车队缓缓驶来，然后，从马车之上，走下来一个身穿金色蟒袍的少年。
这样的装束，唯有正统皇族，而且必须是皇室直系血亲才能穿戴的服饰。
“嗯？不知是哪一位皇子来了？”
众人眼皮再次一跳，暗暗惊叹这凌峰背后的支持力量，究竟何等庞大，居然连皇子都亲自出席凌峰的宴席。
这位威远将军的面子，还真是够大啊！
皇子所代表的，那可是皇室啊！
“是……他？”
凌峰瞳孔微微一缩，无论如何也没有想到，冯默，居然是一名皇子！
难怪这家伙平时有吃有喝就往前钻，今天居然借口身体不舒服离开了。
这家伙，显然是是“早有预谋”了。
“我的天，那……那是冯默吗？”
王义山这个大块头眼珠子都快掉出来了，想不到冯默这样一个风骚的人物，居然是高高在上的皇子。
冯默脸上挂着一丝淡淡的微笑，在仆从的簇拥之下，缓缓走到凌峰的面前，淡淡笑道：“凌将军，本皇子特来恭喜将军乔迁之喜！”
“参见九皇子殿下！”
李太尉经常出入宫廷，自然不会不认识这位九皇子，只是想不到，平日里九皇子一向深居简出，居然也会认识凌峰？
“太尉大人，不必多礼。”
九皇子莫风，微微一笑，举止得体大方，温文尔雅，和平时那个浪荡不羁的冯默，完全是两个模样。
凌峰深吸了一口气，良久才从冯默摇身一变变成“九皇子”的惊讶中反应过来，拱手一礼道：“参见九皇子殿下！”
莫风扶住凌峰，当着在场众人的面，朗声笑道：“凌将军是本皇子最好的朋友，听说有人想要来捣乱，不知可有此事啊？”
凌峰深深看了冯默一眼，心中暗暗感动，这家伙，真是够意思，够朋友！
“老身何沅芷，代表天盟商会，送上极品灵器三件，恭贺凌小将军乔迁之喜！”
紧接着，天盟商会的太上长老何沅芷，居然也代表天盟前来道贺了。
凌峰心中微微有些吃惊，不过，天盟到底是天盟，帝都之中但凡有一点儿风吹草动，哪里瞒得过天盟的耳目。
只见那何沅芷白衣飘飘，翩翩落下，比起之前还有青春动人，显然是已经吞服了驻颜丹这样的绝世奇丹，已经恢复了年轻时候的容貌。
得知凌峰新居落成的消息，这位沅芷太上在风无痕的吩咐之下，也前来道贺。
她的出现，顿时让局势变得更加微妙了。
在场的人之中，谁人不知道，天盟，代表的可不是一个简简单单的商会。
想不到，凌峰的身后，居然还有天盟的支持！
晏惊鸿脸上的表情，一变再变，几近崩溃。
又是大将军，又是太尉，又是皇子，现在连天盟的太上长老都来了……
他若是还不知进退，那就真的是个白痴了。
想起自己刚才还信誓旦旦的说什么你今天必死无疑，可是结果，他真的站在原地一下不动，而自己，根本不敢动手！
