“凌峰，你等着！皇家剑队挑战决赛，便是你的死期！”
晏惊鸿死死捏紧拳头，一口钢牙几乎都要被咬碎，在场出现的诸多势力，已经远远超出了他的想象。
将军，太尉，皇子，天盟……
这一尊尊些庞然大物，即便是他身后的东都晏家，也是万万招惹不起的。
“慢走，不送！”
凌峰剑眉一扬，完全无视了晏惊鸿的警告，距离最后的皇家剑队挑战决赛，还有三个月的时间，这三个月，足够自己摸消掉和晏惊鸿之间的差距，甚至反超其上！
晏惊鸿冷哼一声，愤然离去。
一向是“要风得风，要雨得雨”的帝国传奇，终于还是在凌峰面前，闷声吃了个哑巴亏。
“这位凌小将军，真是个人物啊！”
“连天盟都出动了！那可是天盟啊！”
“快快快，把礼物的档次再提高十倍，赶紧去威远将军府道贺！”
那些还在暗处观望的家族豪门，哪里还有半点犹豫，就算不能跟这位小将军交好，也万万不能与之交恶啊！
“峰哥，你真是太厉害了！”
“首席，我王义山真是墙都不扶就服你！”
那些东院的牲口们一个个凑了上来，亲眼见证凌峰居然达到了晏惊鸿那样“传奇人物”的层次，这些兄弟们除了激动，还是激动！
“那晏惊鸿还是太骄傲了，并没有把我当成是真正的对手，所以没有拿出十成的实力而已。”
凌峰谦虚一笑，心中暗道：不过，今日之后，那家伙也不得不正视我的存在了吧。
晏惊鸿，晏家！
好好等着吧，属于我凌家的东西，我一定会拿回来的！
接下来，又是不少重量级的人物陆续赶来，就连苍穹派竟然也派了文庭光前来，当然，岳云岚和巧巧这对主仆，自然也在道贺的行列之中。
可惜，他们却并没有看到刚才那场好戏。
“凌老弟，宗主大人事务繁忙，就不能亲自前来了，不过老哥哥我可是给你准备了不少礼物。”文庭光咧嘴笑了笑，目光瞥了岳云岚一眼，一阵挤眉弄眼道：“还有不少，可是岚丫头亲自挑选的。”
“哎，正所谓女生外向，胳膊肘往外一拐啊，我们苍穹派的宝库也架不住哦！”文庭光轻叹一声，佯装出一副无比心痛的模样。
“文伯伯！”岳云岚嗔了文庭光一眼，咬牙道：“还不是你让我挑的嘛！”
“哈哈哈……”文庭光朗笑一声，拍了拍凌峰的肩膀，“凌老弟，一会儿咱哥俩可得好好喝几杯！”
“一定，一定！”凌峰轻笑几声，旋即领着苍穹派一行人也进入了正厅之中。
……
终于，当所有宾客齐聚一堂之后，最后的压轴人物，终于登场。
人皇，燕苍天！
晏惊鸿，在凌峰看来，不过是一个垫脚石而已，燕苍天的出席，震慑的不是小小的晏惊鸿，而是整个帝都的各大豪门。
他要传递的消息是，在我凌峰的身后，还有一尊人皇强者！
一尊人皇，足够在帝都之中，占据一席之地了。
“各位前辈，各位大人，很高兴大家愿意赏脸，莅临寒舍。”
凌峰站到大厅的中央，朝四周的宾客们抱拳环绕一周，朗声道：“其实这一次，不仅是威远将军府新居落成，同时也是双喜临门！”
凌峰顿了顿，缓缓道：“我的老师，也在月前晋升到了人皇层次，经过一个多月的闭关修炼，他已经彻底稳固了境界，所以，我也想借着这次机会，为老师道贺。所以，这次的宴会，也是一场人皇晋升晚宴！”
此言一出，全场顿时一片沸腾！
人皇啊！
别看凌峰似乎走到哪里都能遇见皇级强者，实际上，整个帝都之中，包括那些潜在的人皇，加起来恐怕也不会超过三十个，甚至更少。
而凌峰的老师，居然也是一尊人皇！
“不知道这位凌将军的老师到底是谁？”
“难怪凌小将军如此优秀，原来他的老师，居然是一尊人皇！”
宾客们一阵议论纷纷，对凌峰口中的那位“老师”无比好奇。
当然，也有知情者，听到这个消息，皆是微微惊讶。
“难怪那个老小子这阵子半点动静也没有，居然突破人皇了！”
邓显一捋长须，嘴角挂起一抹弧度，事实上，今天就算自己等人不出面，有一尊人皇在此，那晏惊鸿也休想造次。
每一尊人皇，都是帝国所重视的大人物，只要他愿意效忠帝国，分分钟就能裂土封王！
小小的一个晏惊鸿，固然前途无量，不过距离人皇的层次还差得远呢！
“爷爷，你看你，年轻的时候就比不上人家，现在老了还被人远远的甩在身后！哼，再这样下去，那个臭凌峰就更加得意了！”邓咏诗一噘小嘴，气鼓鼓道：“不行不行，臭爷爷，你也要赶紧突破，否则要是凌峰欺负我，我都没靠山了。”
“……”
邓显额头上顿时升起无数道黑线，“我说小诗啊，你当人皇是大街上的大白菜，一抓一大把啊。要是能突破，爷爷不早就突破了吗？”
邓显苦笑一声，旋即又微微笑道：“再说了，凌峰那小子人挺好的，怎么会欺负你呢？”
邓咏诗咬了咬嘴唇，想起凌峰给自己的那些特殊训练，轻哼道：“又不是没欺负过我！”
“嗯？”邓显眉毛一跳，略微有些暧昧的看着自己的宝贝孙女，“小诗，那小子怎么欺负你的？”
“呸呸呸！”邓咏诗看到爷爷的目光，立刻轻啐了一口，“臭爷爷，你想到哪里去了嘛！”
“哈哈……”邓显到底是人老成精，摸了摸孙女的后脑勺，朗笑道：“小诗，别人爷爷还真看不上，不过凌峰这个孙女婿，爷爷很满意。喜欢的话，爷爷支持你！”
“我……我才不喜欢……哼！臭爷爷！我……我不要跟你说了！”
邓咏诗俏脸一阵发烫，心中暗骂：鬼才会喜欢那个臭家伙呢。
不对，为什么我的脸这么烫，完了完了，一定是生病了！
