“明日之后，我便不会再返回天位学府了。”
九皇子莫风摇头笑了笑，“这也是今日我为什么会暴露身份的原因，过些日子，我便要前往南疆了。”
“去南疆？”凌峰眼皮一跳，微微有些惊讶道：“做什么？”
“南疆妖域，又有异动，父皇希望我前往南疆稳定军心。同时也是希望我可以在边境历练一番，获取功勋。”九皇子深吸一口气，面露凝重之色。
“妖域异动？”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗忖，是否与穷奇妖皇被那银狼妖皇所害有关。
毕竟，当年穷奇妖皇遵守承诺，让妖族不轻易侵犯天白帝国南方边境，可是现在穷奇妖皇一死，他的部下无人约束，在加上银狼妖皇野心勃勃，难免会有异动。
说起来，银狼妖皇乃是小穷奇的杀父仇人，也就等同于是自己的仇人，不管是为了那些南疆的无辜百姓，还是因为私人的恩怨，都必须做掉这头阴险狡诈的老妖！
“目前看来，只是一些小型的骚扰攻击，不过等妖族形成气候，再去策应，只怕为时已晚。”
莫风轻叹一声，端起酒杯，一饮而尽。
前往南疆一事，并没有表面上看起来那么简单，他很清楚自己父皇的意思，就是想要借着这个机会，让自己建立功勋，回来以后，就可以形成属于自己的气候。
而这一切的目的，就是为了让他能够和四皇子分庭抗礼。
四皇子雄才大略，天赋异禀。同样的，他也拥有配得起自己天赋的勃勃野心。
然而天白帝皇正值盛年，又怎么可能轻易将皇位传给四皇子？（要知道，以天白君王的修为，差不多可以活二百多年！）
所以，与其让四皇子惦记着自己的皇位，倒不如给四皇子树立一个争夺储君的对手。
九皇子莫风，便是天白君王心目中最佳的人选。而天白君王所喜欢的，就是九皇子的不争！
莫风自幼便聪明过人，对皇族之中的勾心斗角，早已看透，他并不愿意和自己的皇兄争夺什么。
奈何，君命不可违！
两人各怀心思，一阵嗟然长叹。
“今晚，就当是给我的好兄弟送行！”凌峰也端起酒杯，将一切烦心之事，抛之脑后，朗声笑道：“冯默，等我们东院剑队，打败了皇家剑队，你若是还没有回来，我就去南疆帮你！”
“多谢峰哥！”
莫风手中的酒杯与凌峰一碰，两人相视一笑，一切尽在不言。
酒过三巡，莫风起身告辞，临走之时，叮嘱凌峰，务必小心四皇子。
而这位四皇子，似乎就是那支皇家剑队的队长！
莫风告诫凌峰的话，只有一句：四皇兄的实力，还在晏惊鸿之上！
“看样子，皇家剑队之中，除了晏惊鸿之外，其他人的实力，也绝不可忽视！”
送走莫风之后，凌峰转身返回，喃喃自语道。
毋庸置疑，晏惊鸿是皇家剑队之中天赋最强之人，才十五岁，就拥有了媲美神元境中后期的实力。
然而，皇家剑队的成员，年龄大多都已经是二十四五岁，甚至接近三十岁。
毕竟，作为帝国武力的象征，这支剑队的每一个人，都绝对是强者之中的强者。
想要战胜皇家剑队，不仅仅意味着打败一个晏惊鸿，而是这支剑队的五名最强精锐！
“还有三个月，在这三个月的战斗中，必须变得更强！”
凌峰捏紧了拳头，非但没有感到畏惧，反而更加充满了战意。
只有更强大的对手，才能激发自己无穷的潜力！
……
“呜呜呜……”
刚走到后院，凌峰忽然听到一阵凄楚的哭声，定睛一看，原来有一个醉醺醺的男人，抱着一根假山石柱在那嚎啕大哭。
“……”
凌峰脑门一黑，到底是那个家伙，居然醉成这样。
等看清楚那个家伙的脸，凌峰这才发现，居然是那“魔鬼教习”冷剑锋！
“冷教习？”
凌峰连忙上前，把冷剑锋扶到旁边一座凉亭之中，回想起来，刚才送走天位学府的童副院长的时候，就一直没有看到冷剑锋，想不到这家伙居然躲到这儿了。
而且，居然还在这里撒酒疯！
“冷教习，我来替你解酒。”凌峰闻到冷剑锋那一身的酒气，不由眉头直皱。
“凌峰，是你啊！”
冷剑锋迷迷糊糊看到凌峰的身影，先是“呕”地一声，狂吐了一阵，然后又抱住凌峰的肩膀嚎啕大哭起来，“没天理啊！我冷剑锋那么帅，居然失恋了！”
“……”
凌峰嘴角微微一阵抽搐，“冷教习，你怎么就失恋了？没听说你有那啥……道侣啊？”
冷剑锋一阵抽噎，“我……我不是和人家表白，被……被拒绝了嘛！”
“噗……”看到冷剑锋那一脸委屈的模样，凌峰差点没笑出声来，这个变态胡茬肌肉男，居然……
哈哈哈！
要是王义山那些个牲口听到了，估计会取笑冷剑锋一辈子吧！
“冷教习，你这是跟哪家的小姐表白了呀。”凌峰强忍着笑意问道。
“凌……凌峰！”冷剑锋打了个酒嗝，“我……我就相信你一个啊！你可不许说出去。”
“好。”凌峰连连点头。
“还不就是……呕……”冷剑锋又是一阵狂吐，然后才擦了擦嘴角的酒渍，缓缓说道：“苏……苏导师嘛。”
“苏导师？”凌峰眼皮微微一跳，倒也没有太大的惊讶。
冷剑锋这个家伙，脸上看起来挺冷酷的，实际上骚包的很，何况苏青璇确实天香国色，冷剑锋喜欢她也很正常。
“嗯，就是苏导师。”
冷剑锋抽泣几声，“我……今天不是高兴嘛，然后就跟想约苏导师出来一起聊个天什么的，可是她……她居然告诉我，她已经有喜欢的人了！”
“额……”凌峰撇了撇嘴，“喜不喜欢都是个人的自由，冷教习你也不要太悲观了嘛！”
“哼！”冷剑锋狠狠揉了揉自己脸上的大胡子，“我冷剑锋，一表人才，高大威猛，才华横溢，……”
冷剑锋巴拉巴拉说了一大堆溢美之词，最后才吼出一句，“我就想知道，到底是哪个男人，比我还优秀！”
“冷教习，既然你如此优秀，何愁找不到喜欢的女人呢，苏导师不喜欢你，是她的损失嘛！”
凌峰耸了耸肩，违心说道。
“我不管，现在已经不是苏导师喜不喜欢我的事情了！我要找出那个该死的奸夫，等我知道他是谁，我一定打得他妈都不认识他！”
冷剑锋恶狠狠地说道，旋即又抓着凌峰的胳膊，哭哭啼啼道：“凌……凌峰，你要不要帮我！”
“额……好吧！”
凌峰一阵无语，只能点头答应下来，“要是等冷教习找到那个该死的奸夫，我一定帮你一起，打得他妈都不认识他！这样，总行了吧？”
“哈哈，这才是我的，好……好学员嘛！”
冷剑锋又闹腾了一阵，这才打着呼噜，沉沉睡去……
（PS：说起来，今天520啊！所以特意安排了一下冷剑锋来这么一出，FFF团表示，你们都得和冷剑锋一样表白失败！哇咔咔……顺带说一句：坐等凌峰什么时候把自己打得他妈都不认识自己！）
