得知了血魂珠的存在之后，贱驴便停留在了西荒之地，一面搜查血神教教主的所在，一面则四处搜掠血魂珠。
故而，短时间之内，他恐怕是无法返回帝都了。
而远在帝都的凌峰，也终于迎来了东院剑队的第一场比赛。
在将军府晚宴的第二天，凌峰就带着众人返回了天位学府，开始全力准备即将到来的第一场比赛。
虽然肯定不会有什么压力，但是无论如何，第一场比赛，必须打出气势！
值得一提的是，冷剑锋那个家伙似乎是隐隐记起了前一日晚上和凌峰说的那些醉话，涨红了老脸跑到凌峰跟前，威逼利诱，让凌峰绝对不能透露半个字。
凌峰也不是什么多嘴多舌之人，自然一口答应下来，同时还同意了，一定会帮助冷剑锋找出苏青璇喜欢的那个“奸夫”，到底是谁。
可怜的凌峰，口口声声骂自己“奸夫”，心里居然完全没点逼数！
……
东院剑队第一场遇到的对手，凌峰倒是并不陌生，就是曾经和他们打过一场训练赛的北院二队。
对于那位临场应变能力极快的杨战杨队长，凌峰还是有着相当深刻的印象的。
北院二队，并不是什么弱队，至少，给过曾经的东院剑队，很大的压力。
五院剑队大比的第一轮比赛，在十支剑队之中，只有五支剑队可以晋升到第二轮。
而经过抽签之后，每组对应的队伍，都会进行三次比赛，胜利两场者，则为获胜方。
由于每两支队伍都需要进行连续三场的比赛，所以每天都只会进行两支队伍之间的比赛。
这也是为什么整个五院剑队大比的时间跨度，为何会长达三个月之久的缘故了。
五院剑队大比结束之后，差不多会休息半个月，而四大学府第一剑队的比赛结束之后，又会有一个月左右的休息时间。最后，才是最万众瞩目的，皇家剑队挑战决赛。
经过昨日的比赛，第一支获得出线资格的，是轩辕傲所带领的西院剑队。
而第二天，也就是今天，终于轮到了东院剑队上场，比赛的对手，是北院二队！
此刻，在天位学府的中央大斗剑场的比赛会场上，可谓是人山人海，不仅学院的学员，导师们来了大半，就连帝都之中不少豪门大族也都来了。
毕竟，今天上场的队伍之中，可是有那位帝都近日来风头最盛的“威远将军”凌峰！
除此之外，炼丹师工会还有苍穹派的文庭光也都来了。
岳云岚作为中院剑队的成员，前几轮直接免赛晋级，所以也带着巧巧，一起前来观战。
至于邓咏诗，更是连海蓝学府的比赛都不看了，硬是拽着邓老将军，专程跑来看凌峰的比赛。
东院剑队，选手区。
“根据昨天商讨的对策，这一次，我们出场的队员是副队长宫城，然后是南风，莫臣，思贤，还有晓琳。”
谷腾风看了看自己的队员，缓缓道：“有没有问题？”
之所以这样安排，谷腾风倒不是看不起北院二队，而是不希望凌峰他们在第一轮就暴露出实力。
特别是慕芊雪，她那逆天的辅助能力，只有在最后一刻，才可以动用！
这将是用来抗衡皇家剑队的底牌，就算是将来要面对中院剑队，他也不想轻易暴露出来。
“没问题！”
叶南风第一个掰了掰关节，爆发出超都一般的声音，咧嘴笑了起来。
虽然这次一个主力成员都没上，但他仍然有绝对的把握。
在恐惧森林中那两个月的魔鬼特训，可不是白练的。更何况，凌峰还给了他们每个人一本天级武技！
这要是还打不赢，回家吃翔去好了！
而且，也只有前面的几场比赛有他们上场的机会了，后面对上真正的强劲对手，他们就只能坐冷板凳了。
“宫城，这场就交给你了，拿下这第一局！”
谷腾风拍了拍宫城的肩膀，他和宫城是同一届的学员，两人之间的那种情谊，是其他队员所无法比拟的。
“放心吧谷老大！”宫城捏了捏拳头，“这一次，交给我！”
“还有我！”薛晓琳眯起眼睛，笑着走了上来，一手一个勾住了谷腾风和宫城的肩膀，东院剑队之中，真正的元老，也就剩下他们仨了。
只不过，薛晓琳的身材虽然算是非常高挑的了，可是还是被谷腾风那两米开外的大块头给难住了，身体倾斜的有些厉害。
“晓琳。”谷腾风矮下身来，目光忽然盯住薛晓琳，挠了挠后脑勺，有些脸红道：“等我们打败了皇家剑队，我……”
“哦？”
叶南风，林莫臣等人，立刻扭头看了过去，薛晓琳喜欢谷腾风这件事情，别说他们了，连凌峰这个情感白痴都看出来了！
难道说，谷老大终于开窍了，要表白了吗？
凌峰也摸了摸鼻梁，虽然现在就说一定可以打败皇家剑队还为时过早，不过，无论如何，一定要打败他们！
“什么嘛。”薛晓琳咬了咬银牙，眼神之中，有些期待，又有些紧张。
“啊……哈哈哈……”谷腾风脸上一红，看到那些牲口们一个个都盯住自己，又把想好的话憋了回去，“那个，等咱们打败了皇家剑队，一定要好好庆祝一下，呵呵，庆祝……”
“哼！”
薛晓琳狠狠剜了谷腾风一眼，气得一阵牙痒痒。
这个混蛋，平时那副不可一世的架势哪去了，每次道关键时候，居然……
跟个娘们似的！
急得她到想直接扑倒这个“大猩猩”了！
“懒得理你！”薛晓琳狠狠地在谷腾风的脚背上踩了一脚，疼得谷腾风一阵龇牙咧嘴。
这位“大猩猩”队长看到余思贤那些家伙在偷笑，又横了他们一眼，冷冷道：“笑个屁啊！一会儿要是表现不好，看我怎么收拾你们！”
……
短暂的战术讨论之后，在本届我也觉得大比总裁判长童成泰的一声清啸之下，两只剑队的成员，纷纷登上了大斗剑台！
北院二队，全部精锐齐出，队长杨战，还有那位实力强劲的聂远洲，齐齐上台。
面对如今的东院剑队，他们自然不敢大意。
不过，当杨战发现对面的阵容时，不由怒火中烧。
东院剑队，居然连一个主力选手都没有上场，这未免也太看不起人了吧！
