在凌峰等人一心筹备着五院剑队大比的时候，那头被天盟的人皇强者追得满世界逃跑的贱驴，可就没有凌峰那么潇洒自在了。
“坑死你驴爹了！”
贱驴甩了甩自己的驴尾，双蹄叉腰，气喘吁吁道：“想不到那天盟居然有这么多高手！哼，要不是本神兽没有恢复修为，一蹄子就让那些该死的跟屁虫全部见西天！”
喘息了一阵，贱驴又靠在一块巨石上面，有些奇怪道：“不过说起来，好像那些家伙莫名其妙的就不追了，应该是知道本神兽的厉害，不敢再来送死了吧。”
他哪里知道，自己撂下的烂摊子，早就被凌峰收拾干净了。
现在，天盟已经撤除了对他的天字追杀令，而且通过特殊的方式，传达到了帝国境内的所有分会。
得到这个消息以后，那些追杀贱驴的人皇自然纷纷离去。
一来，这几日与贱驴交锋，他们确实也发现了贱驴的厉害，若是这驴子破釜沉舟一战，说不定能拉好几个陪葬的。
二来嘛，这贱驴虽然嘴巴上下流猥琐，找找直攻下三路，不过总算没有取人性命，双方之间，也没有结下不死不休的梁子。
不过不管怎么说，这贱驴总算是摆脱了被追杀的命运。
“一路又逃到了这该死的西荒之地！”
贱驴轻叹一声，当日自己慌不择路，一路就逃到了西方，周围除了漫山遍野的碎石之外，连树木都十分罕见。
又休息了一阵子，贱驴发现还是没有人跟上来，这才确定，自己确实已经摆脱掉那些天盟的人皇强者了。
“看样子，总算是安全了。”
贱驴倒也没有急着返回到凌峰的身边，毕竟还不清楚事情的缘由，等打探清楚情况，再行定夺也不迟。
被追杀了数日之久，贱驴托着疲惫的身躯，希望找到一座人类的城池，不管怎么说，先休息几天再说。
沿着前路，不知走了多久，贱驴终于找到一座不大不小的城池。
因为地处西荒之地，整座城池更像是一个土堡，小城里的百姓，缺食少水，过得十分艰难。
贱驴披上一件斗篷，进入小城，又发觉城池之内，似乎有些古怪，每一个行人看着自己的眼神，都有些怪怪的。
“不对啊，难道他们透过斗篷，看到了本神兽英俊的容颜了？”
贱驴眉头直皱，也不管其他，走进了一间土砖堆砌的客栈。
当然，客栈之内，同样一片萧瑟，几乎没有什么食客。
“客官，打尖儿还是住店啊？”
店小二立刻迎了上来，给贱驴拿来一张菜单，笑眯眯道。
“先来点吃的吧。”贱驴撇了撇嘴，淡淡道：“我说兄弟，你们这镇子里面是不是出什么情况了，感觉外面的人脑筋都不大对路啊。”
“嘘……”
店小二一脸警惕，连忙做了个噤声的姿势，压低声音道：“客官，您不是本地人吧，如果不是的话，吃完这顿几赶紧走吧！”
“走？”
贱驴双蹄抱在胸前，“嘿嘿，一向只有本……本大爷出来为非作歹，还没听说过本大爷也要避难的！说吧，这附近到底出什么事了？”
“还不是那个血……血神教闹得！”
店小二战战兢兢道：“前阵子，咱们雾溪城忽然就来了个自称是’血剑天君‘座下弟子的道士，在城里开设了一个法坛，说是要传教，让咱们城里的人都加入什么血神教！”
“血神教？什么东西？”贱驴一脸不屑道。
“嘘！——”
店小二顿时吓出一身冷汗，“客官，这话可说不得，那血神教的护法，真的会神通的！他可以让那些病怏怏的人一下子就生龙活虎，还说可以让没有任何修炼天赋，终身无缘踏足凝气境的普通人，也拥有自己的灵根，最后让普通人也可以像那些武者一样，飞天遁地，还可以长生不死呢！”
“嚯！”贱驴冷笑一声，“还护法大人呢？兄弟，这种好事，你怎么不去？”
“我又不傻！”店小二小声道：“我怎么说也曾经尝试过拜入宗门修行，虽然失败了，但也有点儿宗派界的常识，灵根都是天生的，强行修炼，肯定也是有副作用的。这血神教什么的，八成是邪——教！”
说出最后两个字的时候，店小二完全是静音的，只是动了动嘴型，不敢直接说出口。
“你倒是个明白人。”贱驴努了努嘴，心中暗忖：就算是邪修，一般而言，只需杀了这些普通百姓，炼化精血就行，为何要愚弄这些无知愚民，搞出个什么血神教来呢？
这件事情，怕是不简单！
“这血神教中，说不定有什么宝物！”
贱驴一双驴眼，顿时泛起了精光，他本就是妖族，哪里会有什么正邪之分，在他眼里，只有宝物和废物的区别！
“嗨，我说客官，这雾溪城已经变成血神教的四大分坛之一了，这些话还是不要多聊的好，您要吃点什么吗？”店小二岔开话题，笑着说道。
“那就来点儿招牌菜吧！”
“哦，这里的驴肉火烧……”店小二脱口而出，下一刻就被贱驴一脚踹飞。
“滚！——”
……
夜色渐深。
贱驴决定来一发，夜探血神教分坛！
根据那店小二的描述，再加上贱驴对路人的观察，这些人，大多都被抽取了一些气血，但是似乎又修炼了某种邪门的功法，情感都变得十分呆滞，但同时又都变得力大无穷，而且还不惧伤痛。
“邪功！必定是邪功！”
贱驴对邪功什么的并不感兴趣，但是对这个横空出世的血神教，却产生了一丝浓厚的兴趣。
貌似他们上次前往妄断山的时候，还没听说过这西荒之地，还有一个血神教的存在呢。
能够在短短一个多月的时间发展处这样的规模，这个血神教的教主，怕是不简单，而且极有可能掌握着一件极其强大的邪器！
反正刚好遇上了，那就顺便把这什么血神教一锅端了，也算是赚点儿外快了！
（PS：关于血神教，这其实前文也是有铺垫过的。大家可以猜猜看，血神教教主是谁？提示：血剑天君这四个字，联想一下。）
