雾溪城中心，一座规模相对较大的土堡之内，戒备森严。
这里，原本是这小城城主的居所，不过自从血神教的势力发展到此处之后，城主立刻就被取缔，而且成为了血神教虔诚的信徒，根据那店小二的说法，也就是所谓的“司召”。
当然，以贱驴妖皇级的修为，这分坛的戒备对他而言，简直就是形同虚设。
轻松越过了外围的守卫，贱驴很快便溜进了分坛核心区域的所在。
在土堡中央的一座大殿中，一名身穿灰色道袍，看起来有些贼眉鼠眼的家伙，手持一枚血色的珠子，似乎正在给一些信徒灌注某种邪异的力量。
此人，应该就是那所谓“血剑天君”的亲传弟子了。
在那血色珠子里面的血光融入到那些教徒们体内的时候，那些教徒的气息，果然暴涨一截，但是作为代价，他们的灵魂本源似乎被吸摄了一些，眼神变得无比空洞。
“这是什么邪物，居然可以直接掠夺凡人的灵魂本源？”
看到这一幕，贱驴心中暗暗吃惊，那些血神教的信徒，虽然确实获得了力量，但是抽走的灵魂本源是不可能恢复的，长此下去，他们只会变成一具具行尸走肉。
而且，那股邪恶的力量，似乎在改变他们的生命形态，让他们从人类，变成非人非妖的魔物！
“哈哈哈！”
将最后一个信徒的灵魂本源抽取之后，那灰袍道人咧嘴大笑起来，“教主大人赐下的血魂珠，果然厉害无比，要不了多久，这雾溪城就可以培养出数以万计的血灵大军！”
“血灵大军？”贱驴眼皮微微一跳，如此看来，这血神教的目的不简单呐，居然妄想用这种方式，将那些肉体凡胎的普通人，培养成可以和武者抗衡的怪物。
这些怪物，虽然很难和高阶的武者抗衡，但是数量一多，也绝对会让武者无比头疼，最关键的是，他们根本不知畏惧，而且无比凶残暴戾。
“人类的死活，虽说与本神兽没什么关系，不过这天白帝国，好歹也是那老家伙的家伙一手创立的……”
贱驴撇了撇嘴，对于天白帝法相，他倒也并非全然没有半点感情的。毕竟，那天白帝法相也是亲手将他从神兽卵中孵化出来的人，在他心中，自然有着相当的地位。
“本神兽还没有为非作歹呢，这块地盘，还轮不到什么血神教来兴风作浪！”
想到这里，贱驴一脚将大门踹飞，身形一闪，大咧咧的站在那灰袍道人和十数名血神教信徒的中间。
“什么人？”
那灰袍道人瞳孔一缩，盯住了贱驴，只是因为贱驴披着一件宽大的斗篷，所以看不清楚来人的容貌。
“你这个臭道士，好大的胆子，居然敢在这里愚弄世人，还搞了个什么破邪教？”贱驴轻哼一声，一脸不屑道。
“大胆，竟敢侮辱血神圣教！”
灰袍道人冷冷盯住贱驴，旋即明白过来，咧嘴笑道：“哈哈，看来你是附近宗派的人吧，正好，这些普通人炼成的血灵尸，力量终究有限。只有武者炼成的血灵尸，才能拥有真正强大的力量。”
“来吧，放开你的心神，信仰血神！你将获得永生不灭！”
那灰袍道人狞笑起来，声音之中，带着无比的迷惑力。
“我信你大爷！”
贱驴好歹也是堂堂的妖皇，怎么可能会被轻易蛊惑，蹄子一挥，一股黑色妖气席卷而出，直接就把土堡的房顶轰开了一个大洞。
“先夺了你的破珠子，再去找你们什么教主的晦气！”
贱驴冷笑一声，在他看来，那灰袍道人手里的什么“血魂珠”，倒是件新鲜的玩意。
看到贱驴一击之威，那灰袍道人立刻吓得直冒冷汗，连忙大喊道：“曹司召，快拦住他！所有信仰血神的教徒们，将这个异端处死！处死！”
“异你娘的头！”
贱驴左冲右突，一蹄子过去，直接横扫一片，这些人已经被那邪恶的力量所操控，贱驴出手自然毫不留情，三下两下，就把那些教徒全部打飞，最后一蹄子踩住了那个准备逃跑的灰袍道人，前蹄一招，将血魂珠吸摄了过去。
那血魂珠之中，果然蕴含着一股无比可怕的魔力，那股气息，居然比自己的妖气都更加邪恶，而且居然无法被驱散。
不一会儿，贱驴就发现，这血魂珠根本只是一个类似于容器的东西，里面吸纳了大量的灵魂本源，看样子，看来是用于修复某件东西，或者修炼某种邪恶功法所需的东西。
“嘭！”
贱驴后蹄发力，将那灰袍道人踩进地面，冷冷道：“快说，你们教主到底是谁？还有你们的总坛在哪里？”
“桀桀桀……”
灰袍道人死死盯住贱驴，狞笑道：“教主大人，必将君临天下。我乃血神信徒，必将获得永生不灭！你们……你们这些异端，很快就会死去，全部灭亡！哈哈哈……”
“真是疯了！”贱驴撇了撇嘴，暗忖从这狂热的信徒口中，怕是得不出什么有价值的信息，只好一脚踩扁了那灰袍道人的胸膛，将他碾成了齑粉。
“你就算不说，本神兽也能找到你们的狗屁教主！”
贱驴看了看面前的血魂珠，咧嘴笑道：“虽然这血魂珠不是什么好东西，不过里面的灵魂本源嘛，嘿嘿嘿……”
皇级强者，又称为造化之境，达到这个层次的修炼者，不论是妖族还是人族，修炼的方向都从肉身转而达到了灵魂的层次，像是灵魂本源这样的东西，对于这个层次的强者来说，可是不可多得的大补之物！
故而，邪派修士就想到直接从普通人身上掠夺，只不过这种方法，太过恶毒，有干天和，所以被宗派界严令禁止，一切使用这种邪功的修士，皆被视作邪派，人人得而诛之。
当然，这也是因为通过这种手段掠夺灵魂本源的方法，太过恶毒，一旦“心魔劫”降临，几乎十死无生，所以大部分修炼者都不敢轻易冒此风险。
但是血魂珠这样的东西，似乎就解决了这个问题，并非由武者本身去掠夺他人的灵魂本源，自然也就不会有什么心魔劫了。
“看样子，血神教的教主手里，还有比血魂珠更为高级的东西才对！”
贱驴嘿嘿一笑，他虽然还不至于用血魂珠去吸收活人的灵魂本源，不过已经储存起来的灵魂本源，也不能浪费了不是！
