“哼，休想逃出去！”
牧流枫低吼一声，浑身气势一荡，那火墙的烈焰陡然暴涨，他乃是天生的炎阳之体，对于火焰的亲和程度，更胜凌峰之上。
不过，他的火焰虽然霸道，可是在遇到凌峰的三阶吞焰之时，居然无法将其驱散，反而还有一种被反噬的架势。
只是，当牧流枫发现这一点的时候，李不凡已经飞身冲向了姜小凡的方向。
“可恶！”
牧流枫眸中寒芒一闪，想要再度对李不凡出手，却见一道身影拦下了自己，周身燃烧着熊熊烈焰，虽然规模比自己的小了许多，不过却完全无惧自己的火焰。
“你的对手是我！”
凌峰剑锋一荡，凌天剑势张开，杀戮剑意与轮回剑意齐出，因为近来参悟《无求易诀》的缘故，凌峰的剑术，更是臻于化境，平平无奇的剑招，在他手中，却显得玄妙无比。
那牧流枫纵然拥有无比蛮横的力量，但是在剑术的造诣上，却被凌峰远远甩出了十几条大街。
一时间，牧流枫的攻击，如同时饿虎扑食，而凌峰的动作，却如行云流水，令人赏心悦目。
李不凡冲到了姜小凡的身边，正如凌峰所说，姜小凡一人之力，绝非厉云霆对手，两人联手，才有机会拖延住此人。
“李大哥，你怎么过来了，大哥他……”
姜小凡额头上汗水直流，在厉云霆的压力之下，他几乎已经逼出了全部的潜力。
“放心吧，那个家伙的话，不会输给任何人的！”
李不凡手中长剑一荡，经过凌峰的医治，他的右臂已经恢复了许多，不够暂时还是只能以左手持剑，实力无疑削弱了不少。
不过，以他加上姜小凡的组合，攻守兼备，还有薛晓琳的辅助光环，那厉云霆再厉害，一时之间，也休想靠近苍龙战旗。
另一边，那牧流枫越打越是狂怒，自己最赖以自豪的火焰，完全奈何不了凌峰，只凭着一身的蛮力，却根本沾不到凌峰一丝衣角。
“吼！”
牧流枫目眦欲裂，死死瞪住凌峰，周身烈焰升腾，隐隐之中，眉间竟是冒起一丝黑气。
“这是……”
凌峰眼皮微微一跳，作为一名道医，他十分清楚，牧流枫现在的这种状态，已经介于走火入魔的边缘了。
“为了获得强大的力量，不惜铤而走险吗？”
凌峰面色微变，他知道牧流枫乃是炎阳之体，或者的确有一些特殊的能力，可以换取强大的力量，可是这种突破，并不是心境和修为达到圆满的突破。
若是心境还未达到足以突破的水准，修为却越过了那道门槛，那么很容易因为道基的虚浮，出现种种恶果。
而最后的下场，往往便是走火入魔，虚耗而死。
“给我死！”
牧流枫如同凶兽一般，他的意识已经开始有些模糊，只感觉体内澎湃的力量汹涌溢出，要把眼前的这个人撕成碎片。
“牧流枫，你有今日修为不易，劝你最好不要再强行运功！”
凌峰施展出逍遥剑步，侧身让过牧流枫的攻击，但依旧还是被那强劲的罡风，生生撕碎了胸前的衣袍，鲜血飞溅而出，留下了三道浅浅的爪痕。
“开始失控了吗？”
凌峰面色凝重起来，此人为了获得胜利的心情可以理解，只可惜，他太高估了自己的意志力，以他的心境，终究还是没能驾驭体内的力量，才会自食恶果。
“那牧流枫今日究竟是怎么回事，以前的他，根本不会如今天这般乱打一通。”
主裁判席上，中院的一名导师皱起了眉头，他对牧流枫的印象很是深刻，也曾经教导过牧流枫一些剑术理论，以往的牧流枫，最大的优点就是冷静和自信。
可是现在，只看到了一种近乎于野兽的疯狂。
这已经完全不像是之前那个牧流枫了。
虽然他的力量，确是有了巨大的提升，可是这种状态下去，他的武道之路，又能走到多远？
即便是那些拼命高呼着牧流枫的名字的女性学员们，看到这样的牧流枫，皆是被吓得目瞪口呆。
平日里那个冷傲不羁的牧流枫，怎么会变成这样？
“牧师兄到底怎么了？”
“天呐，他又出手了，那个凌峰又受伤了，可是牧师兄为什么弃剑不用了？”
“不好，凌峰危险！”
林仙儿看到凌峰在牧流枫的猛烈攻击之下，已经不复之前的从容，甚至开始受伤，一颗心立刻提到了嗓子眼。
“大哥！”
“峰哥！”
欧阳靖，王义山等人，也都悬起了一颗心，眼睛一眨不眨的盯住凌峰，虽然局面场上已经是乱战的局面，不过无疑是以凌峰和牧流枫之间的战斗最为激烈，也最是险象环生。
“这个家伙……”拓跋烟亦是死死咬住嘴唇，有一种上台去帮助凌峰的冲动。
只要她和凌峰联手催动天策宝鉴，必定可以击败现在这种状态的牧流枫。
毕竟，现在的牧流枫虽然强悍，但是比起当初施展酒神咒的沈浪还是差了不少，连沈浪都抵抗不住天策宝鉴的力量，牧流枫又算得了什么。
只是，这是一场比赛，她，不能上台！
“爷爷，那个叫牧流枫的家伙到底怎么回事，怎么一下子变得跟个疯子似的。”
邓咏诗死死捏紧粉拳，看到凌峰受伤，哪里还能镇定下来。
“恐怕是……”邓老将军面色微变，沉声道：“走火入魔！”
与此同时，主裁判席的几位裁判，也都看出了牧流枫的异状，几乎同时从坐席上站了起来。
“童副院长，那牧流枫已经快要失控，我们是不是……”叶归尘扭头看向童成泰，只等他一声令下，他立刻就会终止这场比赛。
童成泰深吸一口气，沉吟片刻，终于还是摇了摇头，“再等等吧，台上的每一个人，都在为了自己的梦想而战斗，即便是牧流枫，虽然几乎已经失控，但他的眼神之中，依旧还有着对于胜利的强烈渴望。如果就这样让他们结束比赛，谁也不会甘心的吧。”
“我明白了。”
叶归尘微微点头，回头朝身边的助手道：“去把学院里面最好的道医请来！”
童成泰缓缓坐回了原位，目光死死盯住台上，一旦局面彻底失控，他会立刻出手，绝不会让学员死亡的惨剧发生。
