月朗星稀，河畔之上，习习凉风惹得树影摇曳，婆娑生姿。
凌峰与岳云岚并肩坐在河堤，似是各怀心事，打了招呼之后，竟是谁也没有开口说话，气氛一时变得有些诡异。
终于，还是凌峰打破了沉寂，缓缓道：“岳小姐，明日……”
“明日，便是你我中院与东院决赛的时间，凌公子在想，当如何面对我这个朋友吗？”岳云岚明眸如星，望着凌峰，柔声说道。
“初次见面之时，岳小姐将我从河中救起，于我有救命之恩，我本不该与岳小姐争夺什么……”
凌峰轻叹一声，对岳云岚，他实在不愿出手，但是面对中院剑队这样的劲敌，他若不上场，未必有必胜的把握。
“凌公子，看到你因为我而左右为难，云岚心中十分开心，至少，说明凌公子心中，云岚多少还是有些分量的。”
岳云岚嫣然一笑，“不过，凌公子实在无需为难什么。云岚并非不识大体的小女子，虽然我和中院剑队的每一名同伴都希望获胜，但是比赛就是比赛，谁胜谁负，凭实力说话。明日一战，凌公子无需留手，而我，也绝不会故意放水。”
“我希望看到的，是一场真正剑队之间的较量，无论胜负，但求无悔。”
“好一个但求无悔。岳小姐，我明白了！”
凌峰脸上露出一丝淡淡的微笑，这几日他绝口未提决赛一事，就是因为不知道如何在决赛会场上与岳云岚相对。
如今看来，自己倒是不如岳云岚想得通透。
“明日决赛，凌峰必定全力以赴。”
凌峰眸中闪过一缕精芒，内心的阴翳，一扫而空，明日一战，再无任何负累。
“最后，”岳云岚轻抿娇唇，用几乎微不可查的声音，低语道：“站在私人的角度，云岚希望，凌公子明天可以获得胜利！”
“岳小姐……”凌峰微微一愣，看到岳云岚香腮微红的模样，只觉心弦似乎被轻轻拨动了一下。
“不过，我可是绝不会手下留情的哦。”
岳云岚咬了咬银牙，抬起粉拳，做了个威胁的姿势，难得的露出一丝俏皮的神态。
“哈哈哈……”
凌峰朗笑一声，朝岳云岚抱拳一礼，“那明日的比赛，还得请岳小姐多多指教了。”
岳云岚嗔了凌峰一眼，旋即岔开话题，咬牙道：“明日之事，明日再说。今晚，只谈风月，不谈杂事。”
“好，只谈风月，不谈杂事。”
凌峰微微点头，心境豁然开朗。早知如此，自己这几日，何苦纠结。
……
次日一早，凌峰与姜小凡几人，早早地就在东院剑队的训练场，集结完毕。
而以王义山，欧阳靖那些牲口们为首的后援团，也早早的就围在了训练场之外。
终于迎来了五院斗剑大比的决战，这些牲口们一个个都显得无比激动，甚至比起东院剑队的队员们都犹有过之。
毕竟，东院积弱多年，一下子杀进了决赛，而且还是夺冠热门，这种反转，让整个东院的氛围都不一样了。
以前人们提到东院，想到的就是“辣鸡”，“菜鸟”，而现在，东院的学员们，走在学院里面，腰板都挺得更直了。
在一众后援团的簇拥之下，东院剑队的全体成员，浩浩荡荡的前往中央大斗剑场。
今日，大斗剑场之内，数万坐席，竟是座无虚席。
这一日的巅峰之战，可谓是期待已久。
虽然东院剑队一路强势碾压，风头正劲，不过中院剑队，也绝非浪得虚名。
今日的三甲争夺之战，必然会是一场龙争虎斗。
比赛还未开始，双方的后援团，就已经扯着嗓子，开始呐喊着自己所支持的对象，譬如：“凌峰！凌峰！……”
“牧流枫！牧流枫！……”
“小剑神！小剑神！……”
各种呐喊的声浪，一波高过一波，如有排山倒海之势，震耳欲聋。
又或者是支持东院剑队，或者中院剑队。相比之下，同样获得三甲争夺战资格的中院二队，就显得有些无人问津了。
毕竟，中院二队已经输在东院剑队手里，再次遇上东院剑队，几乎没有什么悬念。
至于遇上中院剑队，那就更不必提了，若是他们能胜，他们就不是二队了。
“终于到了决赛了！”
邓老将军轻叹一声，看了看坐在旁边的宝贝孙女，心中一阵无奈。
在这位宝贝孙女的“胁迫”之下，自己可算是一场不落，凡是东院剑队的比赛，全程都围观了。
“爷爷爷爷，您猜猜看今天谁会赢啊！”
比赛还没开始，邓咏诗就激动地上蹿下跳，根本坐不住。
邓老将军翻了个白眼，“我要说是中院剑队，你这丫头还能跟我老人家罢休吗？你这么偏心凌峰那小子，不猜不猜！我才不猜！”
邓咏诗俏脸一红，嗔了爷爷一眼，轻啐一口道：“臭爷爷，我哪里有偏心那个臭家伙！”
邓显一捋长须，笑而不语。
值得一提是，今天冷剑锋这个家伙居然没有刻意带这个斗篷缩在角落里看，而是跟王义山他们站在一起，大咧咧的吹嘘什么东院剑队现在的“半壁江山”，可都是他冷剑锋一手调教出来的。
其他各院的导师，教习，虽然看这个厚颜无耻的家伙一阵不爽，恨得直牙痒痒，却也毫无办法。
因为这家伙说的确实也没什么毛病。
凌峰，姜小凡，李不凡，都是他带出来的学员，还真特么算是那么回事！
现在他的学员杀进了决赛，这位冷教习自然要风风光光的跑来耀武扬威一番了。
这家伙到底还是神经大条，这么快就从“失恋”的阴影中走出来了，只是看到那位苏青璇导师的时候，稍微还是有那么点儿尴尬。
终于，当东方的红日，高悬当空，一阵“隆隆”的鼓声，从会场响起。
咚！咚！咚！……
每一记鼓声，都如暮鼓晨钟，铿锵有力，直震九霄。
接着，负责主持本届五院斗剑大比的总裁判童成泰，飞身而出，微微抬了抬双手，全场顿时安静了下来。
这也意味着，五院斗剑大比，最后的总决赛，终于正式开始！
