酒过三巡，所有人皆是醉意微醺，特别是谷腾风，宫城那几个东院剑队的老牌选手，他们心中那种激动和喜悦，是凌峰他们这几个新人所无法体会到的。
“这次我们能够战胜中院剑队，最大的功臣莫过于凌峰了。”
谷腾风端起酒碗，朝凌峰道：“兄弟，这一碗我干了！”
其余队员们也纷纷端起酒碗，这半年以来，凌峰又是赠送丹药，又是赠送秘籍，还亲自指导他们的修炼，若非如此，他们的实力也不可能如此突飞猛进，甚至打败了天位学府最强的中院剑队。
在他们心中，凌峰已经成为了团队的灵魂，他所扮演的角色，甚至比谷腾风这个队长更重要。
“大家都是伙伴，每一个人都是功臣！”
凌峰洒然一笑，端起酒碗，豪饮而尽。
谷腾风率先喝干，把酒碗往桌上一扣，朗声道：“虽然这次我们打败了中院剑队，不过大家也都看出来了，以我们的实力，一旦遇上厉云霆或是牧流枫那种级别的高手，就只有凌峰才能以一己之力和他们交手，否则的话，就必须以人数的优势去牵制。”
“嗯。”宫城不愧是团队的军师，立刻点了点头，缓缓分析道：“如果是遇上中院剑队这样的队伍，靠凌峰的个人能力，还有胜利的机会，但如果遇到的是皇家剑队，恐怕就不够看了。他们之中，每一个人都绝对比牧流枫更强，而且还有晏惊鸿那样的妖孽。我们想要和凌峰一起战胜这支队伍，依旧是任重而道远。”
还不等宫城说完，姜小凡立刻义愤填膺道：“不管怎么样，我都跟大哥一起并肩作战！”
凌峰轻轻拍了拍姜小凡的肩膀，目光看向谷腾风，微微点了点头。
他和谷腾风倒是想到了一起，不过谷腾风既然提起，应该是想到了下一步的打算。
谷腾风朗笑一声，“距离最后和皇家剑队的比赛还有一段时间，所以我们必须借着这段时间，继续提升实力。而我的建议就是，以剑队为团体，一起去执行难度较高的长老任务。”
“长老任务的奖励一般都比较丰厚，而且一般在执行任务的过程中，可能会进入到一些险地，秘境，运气好的话，又是一场机缘造化。”
凌峰微微点头，与谷腾风的想法倒是不谋而合，以剑队为团体执行任务，也可以在并肩作战的过程中，互相磨合，增加默契程度。
这一点，自己做的就相对较差一些，毕竟之前姜小凡他们一起前往恐惧森林历练，而自己并没有一起前往。
至于李不凡和慕芊雪，就更不用说了。
“所以，我决定明天就去任务大殿看看，有没有什么比较合适的长老任务……”
谷腾风的话说到一半，正在此时，却听雅间的门外，传来一阵不屑的笑声，“哈哈哈哈，就凭你们这些臭鱼烂虾，也配痴心妄想要打败皇家剑队吗？”
“什么人！”
谷腾风眉头一皱，一掌平推而出，一股浑厚的掌力直接将房门冲开，却见一名身材高大，一袭紫衫的男子，手持翠玉折扇，轻轻打开折扇，随手一挥，一道劲风袭来，直接就将雅间内的屏风和桌椅卷倒。
旁边那桌的王义山几人，修为较差，甚至被他这一扇掀翻在地，狼狈不堪。
“混账！”
叶南风脾气最是暴躁，一拍桌子直接冲了出去，一拳轰出，却被那紫衫男子捏住了手腕，疼得他一阵冷汗直冒。
“阁下是谁，我们似乎无冤无仇，为何前来捣乱！”
谷腾风瞳孔微微一缩，以他的修为，竟是全看不透这个紫衫男子的深浅。
“柳师兄，放了他吧，何必为难一个小小的喽啰。咯咯咯……”
正在场上众人惊疑不定，猜测这个紫衫男子的身份之时，从他身后的楼梯上，又缓缓走来一名身着翠色长裙的绝色女子。
只见她莲步轻移，抿嘴一笑，百媚丛生，倒也称得上是风华绝代的美人了。
凌峰面色却是微微一变，又是这个女人！
晏疏影！
晏家的人，还真是阴魂不散啊！
不用想也知道，那晏疏影，必定是冲着自己来的。而那紫衫男子，怕又是晏疏影找来对付自己的靠山。
这个女人，居然能够驱使那么多高手乖乖为她卖命，也算有些手段了。
“哈哈，既然疏影小姐开口了，我柳焚余自然要给你这个面子。”那紫衫男子，随手松开了叶南风，将他丢回了东院剑队的阵营之中。
“南风，你怎么样？”
谷腾风接住叶南风，看到叶南风额头上冷汗直冒，面色惨白，不由怒火中烧。
他的兄弟，可不是这样白白欺负的！
凌峰抓起他的手掌，立刻就知道那个紫衫男子把叶南风的手腕给折断了，连忙点住叶南风手臂上的窍穴，重新替他接骨。
即便如此，叶南风恐怕也要修养月余，才能彻底恢复。
“不管你是谁，出手如此狠毒，今天，你不用回去了！”
凌峰眸中寒芒一闪，冷冷盯住了那个紫衫男子，杀意大炽。
先是偷听他们的谈话，接着又出手重伤叶南风，这个紫衫男子，未免太过目中无人了。
“哈哈哈……”
那紫衫男子却仿佛听到了天底下最好笑的笑话，捧腹大笑起来，“小子，凭你也敢威胁我？哈哈哈……”
晏疏影那绝美的脸庞上，亦是浮现出一抹不屑的笑容，似乎这个紫衫男子，根本已经完全吃定了凌峰这些人似的。
“等等……”
谷腾风忽然想起了什么似的，抬起眸子盯住那个紫衫男子，一脸震惊道：“柳焚余，你就是那个柳焚余！”
“队长，柳焚余是谁？很了不起吗，我怎么没听过？还能比得上峰哥吗？”
余思贤轻啐几口，忽然也想起了什么似的，眼皮猛地一跳，“柳……柳焚余？”
“哼！”紫衫男子冷笑一声，“天位学府的学员，何时变得如此不知尊卑了？看到师兄，还不跪下行礼！”
