“既然如此，那厉某就却之不恭了！”
厉云霆朝东院剑队各位成员拱手一礼，再度提起手中佩剑，剑锋一荡，再次对李不凡和姜小凡二人发起了猛烈的攻势。
谷腾风与那陆青山，也立刻战至一处，一时之间，剑气激荡，不断有炸响声传来，将大斗剑台的地面，炸得满目疮痍。
正在交锋的众人，无不是天位学府之中最为顶尖的学员，这一场大战，可谓是酣畅淋漓，观众席上，一片叫好之声，如排山倒海一般。
此刻，他们甚至已经不再耿耿于怀哪一方的胜利，而是全身心的投入到这一场精彩绝伦的激战之中。
“凌兄，虽然你救我一命，不过既然是为剑队的荣誉而战，我便绝不会半分留手！”
牧流枫盯住凌峰，朝他深深一躬。
“本该如此！”
凌峰洒然一笑，他要的胜利，不是靠让来的胜利。
“得罪了！”
牧流枫清啸一声，催动浑身元气，虽然他的修为已经跌破神元境，实力大减，不过恢复了清醒的他，招式更显凌厉，如孤云出岫，剑锋所过，剑气纵横，大有一派剑术宗师的气势。
“好！”
凌峰暗赞一声，催动十方俱灭与牧流枫战至一处，两人以快打快，瞬息之间，竟是已经刺出百剑有余。
凌峰也没有占牧流枫真气损耗的便宜，两人都只以剑术进行交战，虽然看起来没有其余几处战场的破坏力，实际上这种贴身的剑术交锋，却更加的险象环生，惊险刺激。
若是谁稍稍失误半分，只怕立刻就是血溅当场。
“这两人的剑术造诣，当真可怕！说是少年宗师也绝不为过了！”
裁判席上，诸位裁判，感慨不已，虽然当世的武者，大多以练气为主，以一口元气，夺天地之造化，但世间大道三千，也非只有练气一道方能踏破武道巅峰。
如上古的剑道，又如传说中的肉身成圣……
这些都是通往武道巅峰的途径，只不过修行之路发展到现在，练气成为了主流，但并不意味着其他的途径便是小道。
就比如剑道，虽然只修剑道的武者，很难有练气士那样悠长的生命，不过一朝悟剑，就算毫无半点练气修为，也可以越级秒杀，如吃饭喝水一般简单。
传说中，曾有一尊独孤剑圣，从未踏足练气一道，终其一生，只修剑道。
在他八十岁剑道大成之日，曾经有一尊大帝强者对他的剑道嗤之以鼻，却被这位独孤剑圣一剑击退，从此之后，那位大帝强者，再没有踏出宗门半步，郁郁而终。
由此可知，剑道，绝非小道！
“只可惜，上古剑修之繁荣，不复存在，此二人若是生在剑道昌盛之时，说不定能够以剑道入圣！”
童成泰一捋长须，淡淡说道。
“剑道入圣恐怕有些夸张，不过他们二人，的确天赋异禀。那牧流枫的剑术，巧变多端，胜在一个诡字。而凌峰的剑术，霸道绝伦，每一招每一式，似乎搅动天地，要和大道抗衡一般。真不知道他到底修炼的是什么剑术！”
叶归尘眉头深锁，他知道凌峰和燕苍天关系匪浅，而燕苍天号称是“丹痴绝剑”，自然也传授了凌峰剑术，可是凌峰的剑术，剑招虽然和燕苍天的“八方破玄”剑术相似，可是意境却完全不同，自成一派。
他们并不知道，燕苍天之前传授给凌峰的，只是剑招，但是后来把《无求易诀》交给凌峰之后，凌峰对于剑道的领悟，又达到了另外一个层面。
他甚至在《诛天剑诀》之中，领悟才了一丝神髓，将一身剑道感悟，融于一体。
所以，即便是普通的剑术，在他施展出来，也带上了一丝《诛天剑诀》的气势，显得霸道绝伦。
“此子，将来或许可以自创剑道！”
童成泰淡淡一笑，而在裁判们议论纷纷之时，斗剑台上，凌峰与牧流枫的战斗，也似乎马上就要分出胜负了。
牧流枫到底是刚刚走火入魔，虽然凌峰并未以真气压人，但是经过长时间的激战，他终于还是后继乏力了。
“不好，流枫快要支撑不住了！”
厉云霆面色微变，手中长剑猛然斩下，将李不凡逼退几步。
他必须在凌峰击败牧流枫之前，强行突破李不凡和姜小凡的防线，才有一线机会，获得比赛的胜利。
既然已经决定了继续比下去，那就没有必要刻意相让，否则反而是对凌峰他们的不尊重。
“休想过我这一关！”
姜小凡脸上已经被打出了好几道淤青，嘴角溢血，却依旧死死牵制住厉云霆的攻击，为李不凡创造进攻的机会。
他强悍的肉身，着实让厉云霆头疼不已，无论如何进攻，姜小凡都能硬抗，厉云霆甚至怀疑这家伙是不是根本就是一头人形凶兽！
“哇！那个叫做姜小凡的新人，这也太能扛了吧！”
“我仔细数过了，他一共受了厉云霆一百多剑，三十多拳，还有好几次飞踢，可是居然跟个没事人似的！”
“会不会是厉云霆故意放水啊？”
“放水？笑死人了，你看看他刚刚那一脚，踩在地面上，连增加了法阵结界的花岗岩地面都碎成那样，你要不要让他放放水来一脚试试。”
“额……”
之前说厉云霆放水的学员艰难地咽了口唾沫，弱弱道：“那个家伙，真是个怪物！”
……
“牧兄，承让了！”
凌峰看到姜小凡那边的情况，知道自己不能再继续拖延下去，否则以厉云霆的实力，真有可能破开防线。
“六道浮沉！”
凌峰低喝一声，一剑袭杀而出，万道剑光射出，最后居然凝聚成一柄数十丈长的天剑，对着牧流枫当头斩下。
轰！
地面瞬间裂开，牧流枫的身体直接被深深砸进地面，而凌峰也在这一瞬间，施展逍遥剑步，直接越过了混战区，杀尽了中院剑队的守旗区。
“糟糕！”
厉云霆和陆青山立刻舍弃了攻势，火速回援，同时大吼出声，“孙威，无论如何，拦住他！”
