“如此针法，当真是神乎其技！孙某有幸得见，此生无憾了！”
那名孙道医原本是被请来，一旦牧流枫下场，他就立刻出手，保住牧流枫的性命，可是谁料想，居然见证了这堪称是医学史上的奇迹一幕。
须知人体周身六气流转，瞬息万变，特别是武者在催动体内真气的时候，身体各处的气血运转，更是难以判定。
凌峰却能够在牧流枫临界于走火入魔的癫狂状态，精准刺中他的各处窍穴，而且还能以金针渡气之法，瞬间理顺牧流枫体内的气息。
这种手段，孙道医自问拍马不及。
要知道，就算是牧流枫在静止状态下，走火入魔之症，可大可小，他也没有把握一定可以留住牧流枫的性命，可是凌峰，不仅保住了牧流枫的小命，而且立时就让他生龙活虎，可以继续一战。
虽然牧流枫的修为降低了不少，但若是换做他孙道医来治疗，恐怕不仅要卧床数月，而且还有很大的概率，从此功力尽失，沦为废人。
“孙道医，这一手真的很厉害吗？”
童成泰不明所以，他对医术并没有什么了解，自然不明白凌峰的医术，达到了一种何等高深的境界。
“岂止是厉害。”那孙道医面露凝重之色，“如果说孙某的医术可以算是入门的话，这位小兄弟的医术，起码都是宗师级别！不，他简直就是医圣再世啊！”
“医圣再世？”
周围那些院士，导师们，皆是倒吸一口凉气，虽然他们大多对医术一知半解，但也十分清楚“医圣”二字的分量。
“我孙家乃是道医世家，自开国以来，历代就在宫廷之中担任神国御医，自问我孙家医术，堪称独步天下，能让我孙家拜服的，除了昔日那位医圣之外，也就只有这名小兄弟了。”
孙道医一脸激动地看着大斗剑台，“若是有机会，孙某必定要向这位凌小兄弟请教一二，必定可以获益匪浅。”
童成泰双眸微眯，这位孙道医除了是道医之外，也是一名神国御医，连他都如此推崇凌峰的医术，可见凌峰那小子，却是非同一般呐！
这小子，到底还藏了多少看家本领！
童成泰摇头笑了笑，心中暗暗感慨：难怪燕苍天那家伙原本疯疯癫癫，忽然就全都好转了，而且修为还日益精进，甚至已经达到了人皇境界。
燕苍天那个老小子，当真是捡到块宝了！
……
大斗剑台上。
“魔心焱，收！”
牧流枫的意识，重新清醒过来，同时也不复之前的骄矜傲慢，收了周围那些炽热的火焰，飞身落在台上，朝凌峰躬身一礼。
虽然他的修为因此而跌落，不过也算是因祸得福，至少体内的力量，不再失控了。
“多谢凌兄救命之恩！”
牧流枫深吸一口气，直接单膝下跪，拜倒在凌峰的面前，全然不顾在场这无数人的目光。
此人，倒也是心怀坦荡之人，只可惜太过执着于胜利，以至于走火入魔，差点万劫不复。
“原来你这古怪的火焰乃是魔心焱，难怪连你的意志力都难以驾驭了。”
凌峰伸手将牧流枫虚托起来，淡淡道：“魔心焱本身就是一种桀骜难驯的火焰，而且还有带有一股诡异的魔性，如果无法掌控这股力量，很容易就会遭到反噬。牧兄以后修炼，还需谨记，万万不可急于求成。”
“流枫必定谨记凌兄今日之言。”
牧流枫轻叹一声，又朝旁边那些队员们躬身一礼，歉然道：“对不起各位，是流枫无能，今日一战……”
“流枫，你实在无须自责。”
厉云霆捏了捏拳头，轻叹道：“虽然我们都很希望取得胜利，但胜败乃是兵家常事，就算这次输了，也不意味着人生都输了。”
“事实上，我这个做队长的，明明看出你的情况不对，却没有没有阻止你继续比赛，害你陷入今日的险境，实在难辞其咎！若非凌兄医术精湛，你若是出了什么事，我厉云霆，真是百死莫赎。”
“队长，我……”牧流枫深吸一口气，嘴唇微微蠕动。
厉云霆摇了摇头，抬手制住牧流枫说下去，缓缓道：“流枫，你对剑队的心意，我已经感受到了。这一战，我们虽败，但能有你们这些好同伴并肩作战，虽败无憾！”
说完，厉云霆转身看向凌峰，再度躬身一礼，“凌兄，再次感谢你救了流枫，这一战，我们中院剑队，败了！”
“厉队长，比赛只是进行到一半而已，谁说你们败了？比赛，还没有结束呢！”凌峰剑眉一扬，淡淡说道。
“凌峰说的不错！”谷腾风亦是放声大笑起来，“厉兄，胜负未分，你休想逃跑啊！”
厉云霆紧紧捏了捏拳头，与中院剑队全体成员对视一眼，眸中尽是感激之色。
“多谢凌兄和谷兄好意，只是……”厉云霆咬了咬牙，还想再说什么，却被凌峰打断。
“好了厉队长，无需再犹豫了！”凌峰洒然一笑，扬声道：“你可以问问各位裁判，谁又判你们输了？你问问全场的观众，谁又觉得比赛结束了？胜负未分，说什么谁胜谁败，还言之过早了吧！”
“好！说的太好了！”
“果然不愧是我偶像啊，一点便宜都不占，你在我心中简直已经升华到了圣人的高度了！”
“凌峰师兄说的没错，比赛还没有结束，比下去！”
“比下去！比下去！……”
全场一片轰动，虽有人都高声呐喊起来，他们要看的比赛，他们希望看到的精彩对决，还远远没有结束。
“好小子！”
邓老将军双眸微眯，对凌峰更是高看了一眼。放弃若手可得的胜利，这可不是一般人能够拥有的胸怀。
邓老将军扭头看向身旁的宝贝孙女，哈哈笑道：“小诗，这个孙女婿要是被你给放跑咯，你恐怕要后悔十辈子咯！”
“爷爷，你说什么嘛！”邓咏诗嗔了邓显一眼，满脸皆是娇嗔之色。
……
斗剑台上，凌峰剑眉一扬，又抬头看向主裁判席，高声问道：“童副院长，您觉得此战，胜负已分吗？”
“哈哈哈！凌峰说的不错，比赛还尚未分出胜负，我现在宣布，比赛继续进行！”
童成泰一捋长须，心中暗赞一声：这个小子，果然大有气度！
