“五院剑队大比第二轮积分赛，今天正式！请各队队长，上台抽签，抽取你们的编号！”
裁判长童成泰高吼一声，五支晋级到第二轮积分赛的队伍，队长皆是纵身一跃，飞身落在大斗剑台上。
在大斗剑台的中央，有一个密封的盒子，盒子里面有五支玉签，分别写着“一”到“五”的编号。
抽到“一”号的队伍，自然是第一个上场的。
而第一场的比赛，就是“一”号对决“五”号。
很快，抽签结果出来。
一号：东院剑队。
二号：中院二队。
三号：北院剑队。
四号：中院三队。
五号：西院剑队。
这也就意味着，东院剑队将会是第二轮积分赛第一个上场的队伍，而他们的对手，正是西院剑队！
“我靠，老大你的手可真臭，一下子就抽到了一号！”
谷腾风一下台，叶南风就在一旁嘀咕起来了。
“你给我解释一下，一号怎么就手臭了？”谷腾风白了这家伙一眼，捏了捏拳头，“咱们凭实力说话，不管是几号，一样赢！”
“反正第一个上场肯定有一点点不爽嘛！”
叶南风看到谷腾风这个大块头的脸色越来越阴沉，声音也随之变小，一点底气也没有了。
“西院剑队之前是五院剑队中排行倒数第二的队伍，这次的阵容，我换下莫臣就行了。”
谷腾风掰了掰关节，淡淡说道。
“队长，让我上吧！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，“正好，我和这位西院剑队的队长，稍微有那么一点儿过节！是时候清算清算了。”
“额……”
谷腾风看了看对面选手区的轩辕傲，旋即点了点头，“好，那就你上！”
想当初，凌峰刚加入天位学府不久的时候，那轩辕傲确实曾经气势汹汹的跑来为他的队员出头，想要对出手对付凌峰。
虽然最后由童成泰童副院长出面解决了此事，不过这个梁子算是结下了。
平时没什么事的时候，凌峰倒也不会特意想起轩辕傲这么个小人物，不过既然遇上了，那就让知道知道，什么叫“三十年河东，三十年河西”！
以前的轩辕傲，还算是相当强劲的对手，而现在，连给自己提鞋都不配。
很快，经过短暂的商讨之后，东院剑队的最后阵容是：宫城，凌峰，叶南风，余思贤，薛晓琳。
同样的，李不凡，姜小凡，特别是慕芊雪这张底牌，还远远没有到动用的时候！
“请双方剑队成员上台！”
随着裁判一声令下，双方成员各自跳上擂台。
“哗！”
看到东院剑队的阵容时，台下顿时一片哗然。
“凌峰上台了！”
“哈哈，不枉我一早跑来占座，凌峰终于上场了！”
无数专程为凌峰跑来加油助威的观众，一下子像是打了鸡血似的，无比振奋起来。
“哈哈，大哥要出手了！”
欧阳靖激动地抱住身旁的周芸，哈哈大笑起来。
“臭小子，又找机会占我妹妹便宜！啊哒！”
周凯怒目一横，在欧阳靖头顶上狠狠一记重锤。
欧阳靖揉了揉自己的脑袋，心中一阵嘀咕：该死的！这个牲口，一定是妹控！
“哈哈，那家伙终于上场了！”
秦绾绾，林仙儿等人，自然也是一阵激动起来，美眸之中，一阵星光闪烁。
不仅是观众们激动，就连其他几大剑队的成员，也都集中了注意力，重量级人物上场，当然要趁此机会，看清楚凌峰的路数。
“流枫，看清楚凌峰的每一个招数，虽然对付西院剑队还不需要拿出多少真正实力，不过或许可以找出凌峰的一丝破绽。”
厉云霆小声朝身旁一个披着黑色斗篷的少年说道。
而这个少年，正是那号称是“不败战神”的牧流枫。
“今时今日，他已经不再是我的对手，何必多看。”牧流枫的声音，透着一股无比高傲的气息，冷冷道：“我的对手，唯有晏惊鸿。”
说完，牧流枫便继续闭目养神，对这场比赛，完全兴趣缺缺。
“哎……”
厉云霆轻叹了一声，牧流枫的实力，一下子变得太过强大，虽然算是好事，不过厉云霆却隐隐有些担忧。
他的心境，还不够驾驭这股力量，道心不够稳固，空有实力的后果，便是容易走火入魔！
而牧流枫现在的性格，已经和以前截然不同了。
这便是走火入魔的初期征兆，但是厉云霆同样也有自己的私心。
这种情况下，他需要这样强大的牧流枫，哪怕他修炼已经出现了差错，而且他明明已经看出了一丝端倪，却始终没有言明。
“凌峰！凌峰！凌峰！……”
整个会场上，不断爆发出山呼海啸一般的呐喊声，凌峰的人气，前所未有的高涨。
“可恶！”
反观对面的西院剑队，脸上的表情就不那么轻松了。
特别是队长轩辕傲，更是面沉如水，对凌峰表现出了深深的畏惧。
曾经，他仗着自己的修为远远高于凌峰，想要以势压人，现在，凌峰的实力，已经是他只能仰望的存在了。
虽然这半年来他也有了不小的进步，可是比起凌峰，居然能够硬接晏惊鸿一招，他就知道，自己和凌峰已经完全不是一个层次的人了。
“队长……”
西院剑队的副队长看到轩辕傲一脸凝重的模样，心中一阵发虚。
轩辕傲到底是身经百战的老选手，深吸了一口气，咬牙道：“哼，我们可不是北院二队那样的三流队伍。只不过是一个凌峰，我来拖住他，你们几个，找机会突破！”
“只要拦住凌峰的话，其他人，不值一提！大家加油！”
轩辕傲要紧牙关，这场东院剑队只派出了凌峰一个主力，三局两胜的话，一定要拿下这一局，也不算输得太难看了。
“好！”
西院剑队的成员齐声高呼，双方站定位置，比赛，正式开始。
“凌峰。”
宫城瞬间分析了战局，开始传达指令。
“副队长，这是私人恩怨，让我来就行！”
凌峰眸中，精芒一闪，接着，身形如同鬼魅一般，直接蹿了出去。
“哈哈，副队长，虽说剑队的配合很重要，不过只是在两只实力差距不大的队伍相遇时才能体现出来。而峰哥，足以单方面的虐杀！”
叶南风大笑一声，直接把手中的佩剑往肩膀上一扛，饶有兴趣的看着凌峰的背影。
这将是一场凌峰的个人秀！
“额……”
宫城嘴角微微抽搐，的确，以凌峰的实力，这场比赛，完全是一场，单方面的虐杀！
