“休想逃走！”
贱驴才不管那什么血剑天君是谁，总之落到自己手里，就必须让他变成死人。
霎时间，贱驴体内妖元鼓荡，直接凝结成一个黑色的手印，覆天而下，向着那血剑天君逃跑的方向震杀而出。
嘭！
那黑色手印在虚空中凝练，接着迎风暴涨，如山岳一般镇压而下，大地发出隆隆之音，随着那股恐怖的力量从天而降，血剑天君一时抵挡不及，猛地喷出一口鲜血，半边身子，直接被碾成了肉糜。
然而，即便是如此，他居然还没有死亡，血光一闪，几次腾挪之间，竟是消失地无影无踪，连贱驴那妖皇级别的感知，也完全无法锁定。
“哼，算你逃得快！”
贱驴轻哼一声，暗忖那血剑天君被自己打成重伤，至少也得修养个把月才能再出来作乱，再加上周围的分坛基本上也被自己扫除，还是先回去找凌峰，才能彻底解决此地的“血灵尸”之祸。
不过，让贱驴感到有些奇怪的是，那血剑天君似乎认识自己，可是他却对那血剑天君并没有什么印象。
“那家伙，到底是谁呢？”
贱驴皱起了眉头，想了半天，却也毫无头绪。
这也难怪了，这血剑天君，其实便是当日从天策大帝陵墓之中，无意捡到那柄上古魔剑的倒霉蛋李青陵。
以天策大帝的修为，尚且会被这柄上古魔剑迷失心智，而李青陵只不过是一个小小的道医，心志哪里及的上天策大帝的万分之一，几乎毫无半点抵抗，就被魔剑所操控。
这血神教，也不过是用于修复魔剑的一个工具罢了。
贱驴虽然见过李青陵几面，但是和之前那个看起来还算是有些风度翩翩的“青陵居士”相比，现在的血剑天君已经完全变成了一个狰狞的恶鬼，而且贱驴又不知道天策大帝陵寝之中发生的一切，也不知道魔剑的存在，所以不记得这个李青陵，也不足为奇。
若是凌峰在此，看到那柄魔剑，自然会立刻知晓一切。
“算了，不管了！先回去找凌峰那小子再说！”
贱驴撇了撇嘴，看着周围满目疮痍的大地，摇了摇头，纵身一掠，飞入云端之中，召出一朵黑色的妖云，向着帝都的方向，飞驰而去。
他可是还惦记着凌峰在神魔战场中得到的宝贝，回去晚了，恐怕就没有自己的份儿了。
……
“噗……”
一处深林之中，那“血剑天君”李青陵，横躺在一棵千年古木的树冠之中，浑身溢血，大口大口的喘着粗气。
虽然侥幸从贱驴手底下捡回一条命来，不过这次的创伤，实在太重，恐怕必须得修养一段时间，才能再次出动了。
即便是那柄上古魔剑，也不敢在这个时候，再抽取李青陵体内的血肉精华。
它现在还需要靠李青陵才有机会恢复，自然不会做出杀鸡取卵之事。
“该死，那头黑驴，为何会找到这里！”
李青陵勉强靠坐起来，脸色惨白，浑身还在颤抖，那魔剑中伸出的触手，不断抽动，修复着李青陵残缺的身躯，魔剑之上的血光，又黯淡了几分。
“放心吧，这只是一个意外！只要你把魔剑修复，我将赐予你更加强大的力量！到时候，别说是一头妖皇，就算是妖帝来了，也要匍匐在你的脚下！”
魔剑之上，浮现出一道黑色的虚影，正是魔剑剑灵。
“我明白了。”李青陵咧嘴冷笑起来，血色的瞳孔之中，爆发出无比炽热的目光，“只要获得了魔剑的力量，吾将君临天下！”
……
西荒之地，虽说地广人稀，偏僻落后，不过那一日贱驴和血剑天君的一战，终于还是引起了周围一些宗门势力以及军方的注意。
也终于让人们发现，原来在这一带，居然被一个叫做“血神教”的组织所渗透。
而那些血神教的信徒们，全都眼神空洞，如同行尸走肉一般，浑身似乎还隐隐散发出一股可怕的戾气。
虽然他们暂时还没有体现出什么攻击性，不过为了保险起见，军方以及那些附近的宗门弟子还是选择将那些有血神教教徒的城池封锁起来，以免里面的这些“行尸走肉”流窜出去，对周边的城池造成危害。
等这些教徒们清醒过来，或者证实了他们确实没什么威胁，再解除封锁也不迟。
当然，如果这些教徒真的已经无可救药，甚至开始攻击人类，那么，也必须要采取一些极端的手段了。
……
西荒之地，虽然人心惶惶，不过远在万里之遥的帝都，却依旧一派热闹繁华。
三日时间，一晃而过，明日一早，便是五院剑队大比的三甲争夺之战了。
夜色渐浓。
凌峰带着拓跋烟，从天盟大拍卖场走出，返回天位学府。
在那位景玄大师的邀请下，凌峰出席了今天晚上的大型拍卖会，出售的压轴之物，正是自己交由天盟商会代为拍卖的十本天级功法！
这一晚，凌峰又进账不少，他那张天盟的至尊贵宾卡，也被提升为和燕苍天一样的至尊黑钻卡。
不仅如此，凌峰还拍下了一些珍贵的灵药，以作炼丹之用。
回到天位学府，不知为何，凌峰莫名其妙的，就走到了黄字门生居住区域那条小河的旁边。
以往，自己一旦有什么烦心纠结之事，就会在这条河边走走，几乎已经形成了习惯。
“咦？那不是那个呆子吗？”
远远地，前面忽然传来一个熟悉的声音，凌峰抬头望去，可不正是岳云岚和巧巧那对主仆嘛。
“是她（他）……”
几乎是同时的，凌峰和岳云岚的目光相交，同时露出了一丝淡淡的笑意。
这条小路，似乎承载着两人许多共同的回忆。
拓跋烟咬了咬银牙，身形悄然消失，隐匿在了旁边一棵大树之后。
“岳小姐，巧巧姑娘。”
凌峰走到岳云岚跟前，朝她打了个招呼，“想不到，今夜会在这里偶遇。”
“是不期而遇，还是心有灵犀啊？”巧巧眯起眼睛，咯咯笑道。
“好了巧巧。”岳云岚回头嗔了这丫头一眼，咬牙道：“你先去附近走走吧。”
“好，我可没这么不识相，小姐你们好好聊吧，我给你们把风哦。”
巧巧抿嘴一笑，又朝岳云岚投去一个鼓励的目光，这才转过身去，然后一溜小跑躲到一棵大树后面，悄咪咪地偷看起来……
