中央大斗剑场。
看到东院剑队出战的阵容，整个会场的所有观众，皆是一阵失望。
想不到东院剑队居然玩这一手，全部主力，一个都不上！
特别是那些专程为凌峰而来的观众，全都一阵郁闷。
“搞什么嘛！凌峰居然不上场！”
“凌峰就算不上，那作为队长的谷腾风起码也得上场吧。”
“就是，东院剑队毕竟一直就是弱队，除了谷腾风之外，原来的阵容基本上一个能打的都没有，现在就让让副队长带上几个普通成员就上了，未免有些托大了！”
“我看他们第一局恐怕是输了！或者是是故意让一让北院二队，让他们不至于一场都赢不了，面子上比较难看。”
“看来是这样了。就凭现在这种阵容，肯定不可能对付的了北院二队的聂远洲和杨战的组合！”
观众席中，一些对五院所有剑队都颇有研究的学员们，一阵议论纷纷。
“看样子，今年的东院剑队，确实已经脱胎换骨了！”
一名相貌俊朗的青年，双手抱胸，坐在观众席上，嘴角怪气一抹淡淡的弧度。
在他周围，还有几名和他年纪相仿的男子，一个个气势不凡，显然都是那种天才中的天才。
“厉队，依我看，谷腾风不过是想让北院二队赢一局而已，这几个都是些三流角色，还不如聂远洲呢。”
一个国字脸的男子，不屑笑道。
“青山，你错了。”
厉云霆摇头笑了笑，“这是东院剑队的第一场比赛，就算要让，也不会在开赛的第一场就输给对方。很显然，谷腾风对这样的阵容，也有着十足的把握！”
“不是吧。”那个叫做青山的国字脸男子瞳孔微微一缩，“你是说，东院剑队仅靠这些人，就已经可以击败北院二队这样还算不俗的队伍了？”
“是与不是，看下去不就知道了。”
厉云霆眸中精芒闪烁，目光反复看向端坐在选首席上的谷腾风和凌峰二人。
对于谷腾风这样的老选手，他有十分丰富的比赛经验，他再加上凌峰的组合，无疑会给中院剑队强大的压力。
特别是几日前，凌峰甚至正面抵挡住了晏惊鸿的一击，这样的战绩，足以让厉云霆感到一丝丝压力。
不过还好，他也有自己可靠的同伴。
或许凌峰确实不好对付，但是剑队之间的较量，从来不是只靠一个人强大就足够了的。
主裁判席上，不少院士级别的导师也同样对东院剑队派出的阵容不是很看好，毕竟东院剑队之所以强大，主要还是在于凌峰，李不凡这两个新人。
当然，因为姜小凡还没有什么战斗的记录，所以并不被人所熟知就是了。
……
大斗剑台上。
“看样子，我们完全被小看了呢！”
杨战面上凝起寒霜，虽然他们曾经是东院剑队的手下败将，也早就做好了失败的心理准备。
可是，输在对方主力的手中，和输在这些普通队员的手中，那是两个完全不同的概念。
“队长，那些家伙如此看不起人，就让他们知道知道，目中无人的后果！”
一名北院二队的队员冷哼一声，心中亦是怒火狂涌。
“远洲，你怎么看？”杨战深吸一口气，看了看身旁的一名同伴。
聂远洲，北院二队最大的底牌，北院一队甚至多次出面希望他加入一队，不过他却依旧留在了杨战的队伍。
“不可大意。”
聂远洲淡淡笑了笑，拍了拍身边那个怒气腾腾的同伴的肩膀，“不管对手是谁，总之，全力以赴就够了！大家加油！拿下第一局！”
“好！”
北院二队所有成员齐声高呼起来，瞬间变得斗志昂扬。
所谓团队的灵魂，即使可以在一瞬间，鼓舞所有同伴的士气。
从这一点看，聂远洲比起杨战，更像是北院二队的队长。
“大家加油！”
北院二队的对面，宫城深吸一口气，也发出了属于自己的呐喊。
他做梦也没有想到，自己也会有独当一面的一天。
今天，就是为自己心目中那个曾经遥不可及的理想，画上完美句号的第一步！
“哼，虽然我比起峰哥还差那么一点点，不过因此就产生可以打败我们的错觉，简直是痴心妄想！”
叶南风挥了挥拳头，朝身旁的同伴们大咧咧道：“哥几个，速战速决，让所有人知道，咱们的厉害！”
“嘿嘿！”
林莫臣额余思贤相视一笑，凌峰根据他们的各自的情况传授的天级武技，可不是吃素的！
很快，双方剑队互相行礼，各自站定好位子之后，随着裁判哨声一响，比赛正式开始！
守旗区，攻防区，混战区，寸土必争！
“莫臣，思贤，你们两个主要负责防止敌方的入侵，南风，你找机会切入！”
宫城站在攻防区，指挥调度，和谷腾风相比，他的指挥虽然少了一些霸气，但却更加严密，也体现了他的战斗风格，相当稳妥。
“明白！”
众人点了点头，林莫臣和余思贤后退一些，而叶南风则是一马当先冲进了混战区，居然想要孤军切入。
当然，宫城就在不远处，随时策应。
“我去盯他！其他人，盯死对方的对战，找机会切入守旗区，对方的守旗员，辅助能力虽强，不过战力有限！”
聂远洲不愧是团队的灵魂人物，看到对方的这一套打法，也在第一时间做出了应对。
唰！
叶南风的身形如同鬼魅一般，直接切入混战区，甚至继续深入，来到了攻守区的边缘。
而聂远洲速度亦是不满，一剑劈斩而出，生生将叶南风拦了下来。
“好厉害的剑气！”
叶南风眼皮一跳，连忙侧身让过，“这么喜欢跟我，那就让你多根一会咯！”
话音刚落，叶南风的身形，居然一分为二，化作两道幻影，也不知哪一道是真，哪一道是假。
而这一手，便是凌峰传给他的底牌，天级身法，《凤双飞》！
“什么！”
聂远洲瞳孔猛地一缩，立刻大吼出声，“朱迅，跟上左边的！林龙，施加减速力场！不能让他靠近守旗区！”
那朱迅正是北院二队速度最快的成员，身影一闪，立刻跟上了叶南风的一道分身，接着挥剑袭杀，他们这支队伍，也算是千锤百炼，彼此之间，默契度极高。
“计划奏效，到我们了！”
宫城嘴角挂起一抹弧度，比赛到现在，一切的发展，都在他计划之中。
在叶南风打乱了对方布局的一瞬间，他也立刻冲进了敌方的攻守区。不仅如此，林莫臣也同时侵入到了混战区，给对方的选手，施加了不可忽视的进攻压力。
