经过一夜的修炼，凌峰彻底炼化了三阳火螭丹的药力，而这枚上古奇丹，也确实没有让凌峰失望。
一夜之间，凌峰再度突破，再加上一直以来吞服破脉金丹的缘故，体内的真气，厚积薄发，一下子又冲破三脉，达到了九十三个脉门的恐怖程度。
距离百脉极限，又迈进了一层。
走出炼丹房，就看到拓跋烟在院外的凉亭中打坐，忍不住摇了摇头，因为那红尘噬心蛊的缘故，拓跋烟一直这样跟在自己身边，倒也的确苦了她了。
必须尽快想办法，替她清除体内的红尘噬心蛊才行。
他却并不知道，经过数月的时间，拓跋烟体内的蛊毒早就清除了个七七八八，只是最近以来，凌峰也没有再检查过拓跋烟体内的蛊毒，自然不得而知。
缓缓走到拓跋烟身旁，凌峰从纳灵戒中取出一件袍子，轻轻披在拓跋烟的身上，只是，尽管他已经尽可能轻手轻脚，还是惊醒了拓跋烟。
“你做什么！”
拓跋烟甫一睁开眼睛，看到凌峰就近在眼前，登时心如鹿撞，下一刻发觉凌峰原来是给自己披上一件袍子，芳心稍甜，不由咬了咬娇唇，“怎么不直接叫醒我？”
“时辰还早，不急。”凌峰努了努嘴，“抱歉拓跋姑娘，这段时间以来，连累你也要一直陪我奔波。”
“无所谓了，反正我早就习惯了。”拓跋烟紧了紧肩膀上的袍子，一股暖意，萦绕心头。
“放心吧拓跋姑娘，我一定尽快找到彻底清除掉红尘噬心蛊的办法，让你早日恢复自由。”凌峰面色肃然道。
拓跋烟狠狠剜了凌峰一眼，轻哼一声，心中暗道：这个家伙，就这么急着想要摆脱我吗？
“额……”
看到拓跋烟的面色忽的一变，凌峰挠了挠后脑勺，心中完全不明白，自己又怎么招惹这位姑奶奶了。
女人心，真是如海底之针，不可捉摸啊！
“呵呵……年轻，真是好啊！”
不远处，燕苍天透过窗子看到这一幕，不由一捋长须，嘴角挂起一抹淡淡的弧度，旋即脑海中又浮现出一张魂牵梦绕数十年的面孔，不由轻叹一声。
……
两天时间，一晃而过。
东院剑队先后和中院三队，北院剑队较量，都直接以2：0的成绩直接拿下一分，算是保持了开赛以来的不败纪录。
而从始至终，东院剑队上场的主力，也只有凌峰和谷腾风二人而已。
即便是在面对北院剑队这样的强队，也并没有让姜小凡他们上场，不过还好，凭借着凌峰和谷腾风的完美配合，再加上宫城的指挥调度，还是稳稳的拿下了两场连胜。
今日，东院剑队将迎来最后一场比赛，对战中院二队。
按理说，这只是一只二队，应该不会太强，只是在昨日的比赛中，北院剑队爆冷，居然以1：2的成绩，输给了中院二队。
这也意味着，中院二队的实力，已经超出了历届的水平，在这一届达到了一个巅峰的层次。
当然，一个二队就如此强力，也从侧面证明，中院剑队的实力，绝对更加强大！
但不管怎么说，第二轮的积分赛，两支最强剑队的相遇，也将全场的气氛，推向了高潮。
“不凡，这一次，你也上，替换下南风。”
谷腾风沉吟片刻，还是选择了较为稳妥的阵容。
毕竟，从昨日一战和北院剑队的较量来看，叶南风和宫城都已经显得相当吃力，若不是凌峰表现出强大的个人能力，恐怕真的有阴沟里翻船的可能性。
而面对比北院剑队更强的中院二队，必须拿出李不凡这名主力了。
“早就知道我要做冷板凳了！”
叶南风无所谓的耸了耸肩，朝李不凡努嘴道：“不凡，下面就交给你了！”
“嗯。”李不凡依旧惜字如金，不过从他的眼神中可以看出，他已经认可了这支团队，认可了这些同伴。
“队长，什么时候让我也上去啊！”
姜小凡有些跃跃欲试，从比赛开始，他就一直在台下观战，实在手痒难耐了。
谷腾风拍了拍姜小凡的肩膀，“你的实力，暂时还无需暴露。”
“啊？”姜小凡轻叹一声，一脸失落。
“小凡，你现在可是咱们队伍的底牌，队长这么看重你，你还有什么不满足的。”凌峰淡淡笑道。
“我知道了……”姜小凡苦着脸笑了笑，只是笑得简直比哭还难看。
这家伙虽然实力变强了，不过所有心思都写在脸上，完全藏不住。
“走吧！”
谷腾风双拳轻轻对撞，朝选中的队友们招了招手，旋即一起踏上了大斗剑场。
与此同时，对面的中院二队，全体主力，全部出动。
看到双方出场的阵容，台下顿时一阵轰动起来。
“哇，东院剑队终于派出了‘小剑神’李不凡，看样子他们也知道中院二队不好对付了。”
“那还用说，昨天北院剑队就是一个血淋淋的例子，想不到的是，中院二队的队长罗鸿居然那么强！”
“不过东院剑队派出了李不凡，应该是想继续保持不败纪录，以2：0拿下对手。”
“看看再说吧，哈哈，今天怎么也能见识到东院剑队的一部分真正实力了吧，前几天的比赛，都赢得太轻松了。”
“对，哈哈哈……”
在观众席的一个角落中，中院剑队全员，都坐在一起，观摩这场第二轮积分赛的巅峰之战。
“二队里面，可不仅仅只有一个罗鸿而已。”
陆青山咧嘴一笑，“厉队，昨天二队那些家伙故意输给北院剑队一局，看样子效果不错，让所有人以为二队的实力只是比北院剑队高上一线而已。哈哈，这一次，东院剑队那些家伙少不了要吃些苦头，说不定还会输呢！”
“谷腾风不是简单的角色，他让李不凡上场，应该是已经注意到了那个家伙。”
厉云霆眯起眼睛，淡淡道：“看下去吧，希望二队可以多逼出东院剑队一些实力，将来我们遇到东院剑队的时候，胜算也会更高一些。”
“厉队，你还是太谨慎了，他们不就只有一个凌峰而已嘛。其他人，也就李不凡还算有点难缠了。”
陆青山脸上露出一丝不屑之色，对厉云霆的过度谨慎，有些嗤之以鼻。
“东院剑队，可不仅仅只有一个凌峰！”
岳云岚略微犹豫了一下，还是忍不住出言提醒自己的队友，她虽然对凌峰有好感，但还不至于完全被个人情感左右，故意放水。
当然，她也不会泄露东院剑队的具体情况，所以只是点到即止，稍微提醒一下自己的队友。
至于他们相不相信，那又是另一回事了。
