“凌峰，不凡，你们两个逼到混战区，看中院剑队如何应对。”
中院剑队毕竟是一支老牌强队，是以谷腾风也不敢采取太过冒进的打法，以凌峰和李不凡两人的实力，还不至于会被对方轻易越过。
再加上自己居中把守攻防区，属于相当稳健的阵型。
“这谷腾风不愧是军旅世家出身，调兵遣将，有大将之风。”
主裁判席上，童成泰双眸微眯，嘴角挂起一抹淡淡的弧度，从私人角度，他自然比较支持凌峰所在的中院剑队可以获胜，不过站在天位学府立场，他希望两支队伍都尽可能的更加强大，如此，这场决赛胜出的冠军队伍，才有更大的机会，力压其他三大学府。
“童副院长，虽然谷腾风的指挥调度确实进退有据，不过中院剑队似乎并没有根据东院剑队的阵术而采取行动，反而选择了最为直接的打法。”童成泰身边那位叶归尘叶院士，沉声说道。
“嗯。”
童成泰微微颌首，眸中露出一丝不解之色，这种打法，和厉云霆一贯的作风，似乎有些格格不入。
只见在大斗剑台上，牧流枫直接冲杀而出，一人一剑，直直拦下了凌峰和李不凡二人，居然想要以一敌二。
厉云霆面色一变，想不到牧流枫居然会主动采取攻势，轻叹一声，知道自己恐怕难以调度现在这种状态的牧流枫，只能在牧流枫和凌峰二人缠斗之际，发动了攻势。
“孙威，你据守原地，协助岳师妹！青山，你跟我一起行动，一会儿就由你来1压制谷腾风。对面的苍龙战旗，就交给我了！”
厉云霆看了一眼牧流枫的方向，现在只能寄希望于牧流枫可以尽可能的拖延住凌峰他们了。
看到厉云霆他们压了上来，谷腾风和李不凡的神经立刻紧绷起来，薛晓琳也捏动手诀，在守旗区的周围张开加速以及真气恢复的辅助光环，尽可能的起到自己身为团队辅助的作用。
“小凡，在凌峰回援之前，给我死守着！”
谷腾风低吼一声，立刻如同狂狮一般冲出，迎上了厉云霆二人。
厉云霆施展玄妙身法，瞬间绕过了谷腾风，而他身后的孙威，一剑劈斩而来，两人瞬间战至一处，双剑交加，擦出点点火花飞溅。
铛铛铛！
金铁交加之声，异常刺耳！
一时之间，谷腾风与那孙威打得难舍难分，算时间内，恐怕谁也奈何不了对方。
“休想越过我这一关！”
姜小凡高举手中大剑，口中发出如同野兽一般的嘶吼，“百倍重力场！”
随着那柄黑色重剑劈斩而下，剑刃之上，幽光大作，直接在姜小凡前方的区域，布下百倍重力场，即便是以厉云霆的修为，速度亦是陡然降低一大截。
姜小凡咆哮一声，扛着重剑奔袭而出，在百倍重力场内，虽然两人的速度都受到极大的限制，不过在这种条件下，也弥补了他在速度方面的弱点。
“斩！斩！斩！”
姜小凡如同一头人形凶兽，一味猛攻，绝不给厉云霆任何突破的机会。
在凌峰他们回援之前，绝不能给这个厉云霆突破防线。
另一边，在混战区，牧流枫催动熊熊烈焰，剑锋所过之处，无不化为一片火海。
此人果真是相当之膨胀，居然同时拦下了凌峰和李不凡，似乎一个人还不够他打似的。
“百鬼夜行！”
凌峰舞动十方俱灭，与牧流枫战至一处，他能够感受到牧流枫体内那股霸道的力量，居然隐隐压制住了自己，而他所催动的火焰，居然牢牢封锁住了李不凡，让他只能以风雷百变的身法，四处腾挪闪躲，无法突破出火海之中。
“哼，队长太高估你了，你这样的实力，只配匍匐在我牧流枫的脚下！”
牧流枫双眸之中，血丝满布，冷冷盯住凌峰，剑出如狂，一道道剑气斩下，威力之强，几乎与凌峰当日在神魔战场中遇到的沈浪也相去不远了。
此人的实力，居然在这么短的时间内，暴涨到这种程度！
凌峰面色微变，再不敢托大，直接开启三道混元锁，八荒四变展开，身形陡然拔高一截，在这双重增幅之下，无论是速度还是力量，都骤然暴增。
“哼哼，这还稍微有些样子！”
感受到凌峰暴涨的气息，牧流枫大笑一声，挥动手中那柄暗金色的长剑，狠狠斩下，一剑快过一剑，烈焰缠绕之下，整个大斗剑场的气温，迅速飙高。
“风雷破！”
李不凡炸开牧流枫的一道火焰墙，一剑袭来，直刺牧流枫胸口。
“铛！”
牧流枫反应极快，一剑将李不凡的剑刃打偏，冷笑道：“哈哈哈，就凭你？给我滚！”
嘭！
一股雄浑霸道的力量，沿着李不凡的剑刃逆势而上，李不凡面色大骇，只觉得一股螺旋劲力从掌心灌入，一瞬间，右手的衣袖被那澎湃的气劲炸裂，只听“砰砰”几声，就连右臂的几处筋络，也瞬间被震断。
若非李不凡的反应够快，只怕这一击之下，就会彻底失去作战能力。
“不凡！”
凌峰身形一闪，落在李不凡身后，抬手摁住他的肩膀，把他带回了地面，那股反冲的力量，居然硬生生连带着他也退后了好几步。
蹬蹬蹬！
凌峰将脚掌深深踩进地面，方才稳住身形，面色顿时无比凝重起来。
好霸道的力量！
李不凡右手微微颤抖，随手把佩剑丢到了左手边，咬了咬牙，继续作战。
“唰！”
凌峰出手如电，直接取出几根金针刺入李不凡的右臂，沉声道：“不凡，你去帮助小凡，他一个人难以应对厉云霆的攻势！”
“你一个人，行吗？”
李不凡面色无比凝重，刚才那一击，别的姑且不论，光论破坏力，牧流枫所爆发出来的力量，恐怕已经达到了神元境三重左右的力量。
难怪有传闻说，牧流枫的实力，已经在中院剑队的队长厉云霆之上了。
“放心，拖延住他的话，不成问题。”
凌峰捏了个手诀，以自身的三阶吞焰，强行在牧流枫布置的火墙之中，撕开一个裂缝，一掌将李不凡推了出去。
（PS：凌峰的《吞焰诀》已经达到第三阶段，而且融合了许多不同的异火，所以以后直接命名为三阶吞焰，《吞焰诀》继续进阶之后，就是四阶吞焰，直到最后进化成真正的吞焰。）
