“几位师兄，承让了。”
凌峰收回十方俱灭，朝罗鸿几人拱手一礼，虽然台上是对手，不过彼此之间，还是同一个学院的师兄弟。
“哪里，分明是凌兄弟处处相让才对。”罗鸿哪里会看不出来，以凌峰的实力，根本完全碾压他们，如果他要是不顾一切爆发，他们几个，恐怕会受到重创。
“本以为能凭借着玄机八阵图这张底牌，赢下一局，可惜，还是失策了。”
罗鸿轻叹一声，想不到东院剑队除了凌峰之外，其他的每一个人，也全都不容忽视。
此时，谷腾风和李不凡也退回到了宫城的身边，谷腾风抬手便是重重几巴掌拍在宫城的肩膀上，哈哈大笑道：“哈哈，多亏了你早就看穿了对面的计划，否则这次真是凶险了。”
宫城摸了摸自己被拍得通红的肩膀，一脸苦笑道：“谷老大，你说就说，不要动手啊，很疼的！”
“啊哈哈哈……”
谷腾风放声大笑起来，多年的一轮游，这次终于可以杀进最后的决赛，他的心中，除了激动，还是激动！
短暂的休息之后，东院剑队和中院二队的第二场比赛，继续进行。
这场比赛，由于中院二队的底牌已经暴露，那梁萧也不藏着掖着，直接在攻防区布置了玄机八阵图，如此一来，只要东院剑队的成员共进攻守区的范围，必然就会陷入法阵之中。
不过，有防备的进入和没有防备的进入，自然是两种不同的情况。
双方经过一阵交锋之后，凌峰以天子之眼的能力，看穿了玄机八阵图的生门，接着，比赛自然也就随之结束了。
东院剑队，再次以2：0的成绩，击败中院二队，获得了本次积分赛零败绩的大好成绩。
接下来，便是北院剑队和南院剑队的比赛……
……
一直到落日时分，第二轮积分赛全部结束。
第一名是东院剑队，四场全胜，积四分。
第二名是中院二队，只输给了东院剑队一次，积三分。
第三名北院剑队，积两分。
第四名南院剑队，积一分。
第五名中院三队，零分。
最终，获得进入三甲争夺之战的三支剑队，分别就是中院剑队，中院二队以及东院剑队。
虽然东院剑队的强势崛起在众人预料之中，不过中院二队最后居然杀进了决赛，也让众人看到了中院的强大。
二队尚且如此强悍，比他们更加强大的一队，实力可想而知。
东院剑队和中院剑队的巅峰决战，无疑牵动着所有关注这场比赛的观众们的心弦。
只可惜，这场巅峰决战，将要留在三日之后了。
……
比赛结束之后，谷腾风又聚集了所有人，一起研究一下三日之后的战术。
毕竟，中院剑队的实力和其他队伍可是完全不一样的，毕竟是长期代表天位学府与其他三大学府争锋的强队，每一个队员，都是精英中的精英。
他们的目标是挑战皇家剑队，可不能在这里就铩羽而归。
特别是，这关系到凌峰和晏惊鸿的赌约，这场决战，无论如何也要拿下！
即便对手是强大的，中院剑队。
这三日的时间，所有人都争分夺秒，不敢浪费时间，或独自修行，或到训练场上切磋，或者与宫城一起研究各种对敌的阵型。
倒是凌峰这个家伙，终日沉迷炼丹，无法自拔。
那些从上古皇极门中搜罗来的废丹，居然有三四成，都被他钻研出了完整的丹方。
除此之外，就是钻研那剑痴送给自己的《南明离火诀》，他的天火大道诀脱胎于南明离火诀，从这门控火手法中，加入一些自己的领悟，对于炼丹造诣的提升，自是大有裨益。
“掌门，掌门……”
正在这时，门外传来苏红袖的声音，凌峰眼皮一跳，这个丫头极少到燕苍天的灵药园来找自己，这次急匆匆赶来，怕是有什么急事才对。
快步走到门口，就见苏红袖那丫头喘着粗气，面色通红道：“掌门，是……是天盟商会的人来找你，说是一位何太上派来的。”
“何太上？”
凌峰摸了摸鼻梁，天盟之中，自己认识的太上，也就是何沅芷和风无痕这二位了。
“他们在哪？”凌峰随口问道。
“在……在天轩苑等着呢。”苏红袖有些上气不接下气道，这丫头的修为到底还是浅了些，改天得了空，给她炼制一些适合她服用的丹药，帮她稍微提升一下修为好了。
“嗯。”凌峰点了点头，伸手抓住了苏红袖的肩膀，朝不远处的拓跋烟点了点头，接着，身形一闪，直接朝天轩苑的方向，飞掠而去。
不多时，凌峰回到天轩苑，就见不少身穿天盟制式服装的人守在门口，周围还围了不少天位学府的学员，一阵议论纷纷。
“凌公子！”
看到凌峰返回，那些天盟的成员连忙恭恭敬敬的向凌峰打招呼，不敢有丝毫怠慢。
凌峰摸了摸鼻梁，带着苏红袖二女进入院子，就看到里面大箱小箱摆了一地，似乎装满了极品元石。
接着，就看到一张熟悉的面孔迎了出来，正是那位景玄大师！
那沅芷太上倒也有心，知道自己和景玄大师还算有些交情，所以才让景玄大师前来。
“哈哈哈……”
那景玄大师拍着自己圆鼓鼓的肚皮，满脸堆笑地走到凌峰面前，哈哈大笑道：“凌峰小友，咱们又见面了。”
“原来是景玄大师，晚辈忙于炼丹，有失远迎了。”凌峰朝他拱手一礼，算是还礼。
“哈哈，无妨无妨。”景玄大师笑眯眯道：“这些极品元石和元晶，都是前几日我们天盟一场大型拍卖会上出售的上古丹方和丹药赚得的利润，这里是凌峰小友你应得的七成利润，还请收下。”
“哦？”凌峰眼皮微微一跳，想不到上古丹方居然这么好卖，这大箱小箱的，又是极品元石，又是元晶，居然堆满了一个院子！
“至于剩下那些天级功法拍卖的利润，还在统筹之中，过阵子也会给小友总来。我们天盟商会做事，最是讲究一个童叟无欺，这点请小友您务必放心。”
景玄大师呵呵笑道，眼睛几乎都眯成月牙了，他现在可是完全把凌峰当成是自己的财神爷了，这位财神爷的大腿，必须抱紧！
凌峰淡淡一笑，大手一招，院子里那些大大小小的箱子全部收入纳灵戒中。
有白金纳灵戒，就是任性！
“哦对了，还有一件事，是沅芷太上特意叮嘱我告诉你的。”景玄大师缓缓道：“她让我告诉你，根据我们各大分会传回来的消息，那头黑驴被一路追到了西荒之地，后来似乎并没有离开，一直逗留在那一带附近。”
“嗯，我知道了，替我谢过沅芷太上。”
凌峰点了点头，的确是自己要何沅芷帮自己查探关于贱驴的消息的。只是，那头贱驴之前不是最讨厌干旱的西荒之地，怎么现在又会逗留在那里，当真令人费解！
