西荒之地，一座偏僻的小城。
小城中央，有一处石砖堆砌的校场，校场上堆满了尸体，血气冲天，显然经历过一场大战。
一道黑色的身影，一脚将一名身着灰色道袍的中年道士的脑袋踩碎，吐了一口唾沫，低声骂道：“呸，特奶奶的，这什么血神教的分坛真特么多啊！这已经是第六个了吧！”
这黑色身影，自然就是当日发现了“血魂珠”，因而决定留在此地搜寻血神教总坛的贱驴。
这座小城中，几乎所有的普通百姓都已经被转化成了那些血神教护法口中的“血灵尸”，一个个宛如行尸走肉，一旦收到命令，就会不知疲倦的发起进攻。
即使身为妖族，一下子屠戮了这么多的人类，看着满地的碎尸烂肉，贱驴的内心，还是感觉到一阵强烈的不适。
现在那血神教还只是专挑这种没有多少修炼者的小城池，一旦血神教的规模持续扩大，只怕连周边一些大型城池，也要走到波及。
到时候，真就是一场生灵涂炭了。
随手将那名血神教护法身上的一枚血色珠子摄拿起来，贱驴甩了甩蹄子上的血渍，皱眉道：“可惜凌峰那个臭小子不在，否则以他的医术，说不定能够化解掉这些被转化的血灵尸体内的毒素。”
“不管了，先把那什么血神教的教主给宰了再说！”贱驴眸中寒芒一闪，血神教教主才是这些血灵尸扩散的源头，等自己回去把凌峰找来，只怕黄花菜都凉了。
虽说贱驴也不是什么菩萨心肠，但总归还是有些人性的。
反观那血神教教主，为求一己之私，如此残害人族，根本就是泯灭人性。
就在此时，天边出现一道黑压压的影子，贱驴将血魂珠收好，抬头看向空中，不由皱起了眉头。
“好邪恶的气息，竟是……五鬼抬棺？”
贱驴定睛望去，只见半空中，一口巨大的黑棺，在五头高级血灵尸的支撑下，缓缓前行。
那五头血灵尸，身穿白袍，如幽魂一般，只是一双瞳孔，闪烁着诡异的血光。和普通百姓转化成的血灵尸不同，这些血灵尸的气息，相当庞大，似乎已经达到了神元境的层次。
那黑棺长有一丈，宽三尺，通体漆黑无光泽，看上去不像是木料打造，而是一整块黑色的石头凿刻，沉重，诡异，森然，若是常人看到这一幕，只怕会吓得魂飞魄散。
不过，贱驴毕竟是妖皇强者，倒也凛然不惧，反而饶有兴趣的盯着那口棺材。
看样子，这口黑棺，与此地猖獗的血神教，逃不开关系！
“什么鬼东西，别在那装神弄鬼！”
贱驴冷哼一声，立刻冲天而起，一蹄子横扫而出，一股漆黑如墨的妖元，鼓鼓荡荡，向着那口黑棺席卷而去。
嘭！
只听一声炸响，那口黑棺四分五裂，将周围那五头血灵尸炸得灰飞烟灭，其中斩出一道血色的剑光，竟是硬生生抵消了贱驴的一击。
“桀桀桀……”
下一刻，伴随着一声邪恶的狞笑声，一只血色的鬼手，从黑棺中伸出，接着就看到一具弥漫在血光之下的神奇，缓缓出现，浑身披着一件黑色的斗篷，悬空而起，冷冷盯住贱驴。
邪恶，诡异，森然的气息，席卷开来，整座城池，宛如地狱降临，压抑的连一缕轻风也没有。
“你，是什么人？居然连破本君六处分坛！”
声音无比沙哑，又仿佛是两个截然不同的声音叠加在一起，显得十分诡异。
“哟！”贱驴双蹄抱在胸前，身后的斗篷，在气息鼓荡之下，无风自动，一脸不屑道：“看样子，你就是那什么血剑天君了？”
“愚昧无知的蝼蚁，本君可以饶恕你的罪行。信仰吾，可得永生！”
血剑天君一双瞳孔，如同血泉一般，闪烁着夺魂摄魄的血光，仔细观察的话，可以看到此人的右手，似乎被一些类似于触手的东西牢牢缠住，整个人和一柄散发着邪恶气息的长剑纠缠在一起。
那柄长剑之上，有着七八处裂纹，似乎不断从这具身躯之上，汲取血肉精华，正在自行修复。
“真不愧是邪教头子，死到临头了，还信仰信仰的，本神兽信你个大头鬼！”
贱驴身上斗篷一荡，“你这鬼东西，把身上的血魂珠都交出来，本神兽还可以考虑留你一具全尸！”
“或者臣服，或者死！”
血剑天君的眼睛里面，不带有一丝情感的波动，只是冷冷盯住贱驴，身上那邪恶诡异的气息，越发的凝练起来。
“哼，不知死活！”
贱驴失去了耐性，催动起体内的妖元，直接袭杀而上。
血剑天君则挥舞起手中的长剑，与贱驴战至一处。
轰轰轰！
气劲交锋之下，贱驴立时便占据了上风。
那血剑天君终于露出一丝惊讶之色，想不明白为什么忽然会有皇级强者来到如此贫瘠的地方。
“尝尝你神驴爷爷一记，乌鸦坐飞龙！”
贱驴得势不饶人，冲天而起，如泰山坠落之势，狠狠向着血剑天君的后背踩了下去。
血剑天君挥剑格挡，恐怖的剑气爆发，接着，下方的地面“轰轰轰”不断炸开，轰出一个巨大的深坑，尘土飞扬，山崩地裂。
嗤！
暴烈的罡风席卷开来，两人身上的斗篷，皆尽撕裂开来，露出了斗篷之下的真容。
一头驴，以及，一名浑身缠绕着诡异触手的怪物！
那些触手，从那血剑天君的剑柄中散发出来，连接着血剑天君各处窍穴，他的整条右手，已经完全被那些毒藤一般的触手所缠绕。
那些触手不断脉动，像是一条条血管似的，从血剑天君的身躯之中，不断抽取血肉精华，继而又反哺出一股邪恶的力量，正是血魂珠中那股用于抽取人类灵魂本源的诡异能量。
“原来不过是一具傀儡。”
贱驴冷笑一声，以他的眼界，自然一眼看出，这血剑天君，根本就是已经被手中的魔剑所操控，反而还以为自己获得了无上的力量。
等那魔剑修复之日，恐怕就会反噬主人，将这什么“血剑天君”，彻底炼成剑傀。
“是你！”
反倒是那血剑天君，居然好像认识贱驴，眸中露出一丝畏惧之色，接着，身形一闪，竟是直接夺路而逃……
