随着那晏疏影手中的瞬移符篆燃烧，金光闪烁，在她周身流转，形成一个时空漩涡，眼看着就要在众目睽睽之下逃走。
凌峰眉头一皱，想要出手拦截，却也无可奈何。
那瞬移符篆可以说是保命符一样的东西，一旦时空漩涡开启，以他这点儿修为，还无法阻止。
然而，就在所有人都以为晏疏影就这样溜之大吉的时候，却见天上掉下一道黑影，接着，就听“唉哟”一声痛呼，晏疏影手中的符篆脱手飞出，她只能看着那张无比珍贵的瞬移符篆烧成灰烬，自己却硬是被拦截了下来。
“是你！”
凌峰眼皮一跳，嘴角挂起了一抹弧度。
只见在晏疏影的背上，踩着一道黑色的身影，虽然披着一身宽大的黑色斗篷，不过凌峰却一眼就将他认了出来。
能够将瞬移符篆这样的宝物都打断，而且用这么风骚的姿势亮相的家伙，除了贱驴，还能是谁。
果然，下一刻就听到那贱驴熟悉的奸笑，一屁股坐了下去，差点把晏疏影的脊梁骨都坐断。
“啊！”
晏疏影又是痛呼一声，额头上冷汗直冒，“混蛋，到底是谁，居然敢对本小姐不敬！”
“哈哈哈，能够成为本神兽的人肉垫，可是你莫大的荣幸！”
贱驴无比风骚的把身上的斗篷一甩，显露出了原来的面目，只见一头浑身漆黑的驴子，露出一口洁白的大板牙，嘎嘎怪笑道：“小子，本神兽一回来就帮了你这么大一个忙，嘿嘿嘿……宝物宝物！”
那贱驴一阵眉飞色舞，嘴角流出一条长长的哈喇子，滴滴答答，落在晏疏影的身上，把这个女人气得浑身发抖。
可惜，任凭她如何挣扎，又如何能挣得开贱驴。
此驴虽然貌不惊人，但可是一头实打实的妖皇啊！
周围的人看到这头贱驴的出现，猛然想起了什么。
“挖槽，那不是前段时间在天盟商会大闹一场的黑驴吗？”
“尼玛，这头黑驴连天盟商会的太上长老都敢打，现在居然还敢出现在帝都之中？”
“这你就有所不知了，我听说似乎是有一个大人物出面，让天盟商会撤销了天字追杀令，所以这头黑驴才又回来了吧。”
“……”
围观的群众一阵议论，皆是对这头贱驴无比畏惧。
那晏家小姐好好一个如花似玉的姑娘，居然被这驴子当坐垫，估计得被气疯了。
凌峰翻了个白眼，这贱驴好事不干，净给自己惹事，惹了麻烦还得自己给他擦屁股！
这次要不是自己去找天盟商会和谈，撤销了天字追杀令，这头贱驴，怕是已经变成一桌子上好的驴肉火烧了。
不过想到自己也算是因祸得福，因此得到了两大异火，心中怒气稍稍散去几分，淡淡道：“你这贱驴，还舍得回来吗？”
“嘿嘿，本神兽这次可是除魔卫道，做了件大功德！”
贱驴坐在那晏疏影的背上，又换了个舒服的姿势，把那晏疏影折腾的够呛。
偏偏那贱驴还不满意，皱着眉头道：“你这骨瘦如柴的小娘们，瘦了吧唧的，真特娘的硌得慌！”
周围众人嘴角皆是一阵抽搐，这头贱驴，那人家当坐垫也就算了，居然还嫌人家硌屁股！
凌峰白了他一眼，没有理会这头贱驴，而是快步走了过去，蹲了下来，淡淡道：“晏小姐，愿赌服输，说说看吧，关于那本医书的线索。”
“哼！你给我记住！”
晏疏影死死咬住嘴唇，心中暗暗发誓早晚有一日一定要把那该死的驴子给炖了，还有这个凌峰，也一定要付出代价！
凌峰撇了撇嘴，示意贱驴起身，那贱驴耸了耸肩，一跃而起，从晏疏影背后跳了起来。
凌峰一把抓住晏疏影的衣襟，冷笑道：“你不说我也知道，你根本就不知道什么线索，不过是想让我帮你炼制驻颜丹而已。”
晏疏影恶狠狠的盯住凌峰，又羞又怒，这次算是彻底栽在凌峰手里了。
“谁说我没有线索！你们凌家那本破医书，根本就一直在太后奶奶……”
晏疏影一时激愤，不由脱口而出，说到一半才发觉自己说漏了嘴，连忙捂住嘴巴，闭口不言。
“哦？”凌峰剑眉一扬，放开了这个女人，淡淡道：“那倒要多谢晏小姐如实相告，倒是省去了我白跑一趟东都晏家了！”
“哼，就算你知道又如何。”晏疏影心中暗暗后悔，这次太后一定会重重责罚自己了。
“不如何，只是揭穿了某张虚伪的假面具而已。”凌峰不屑一笑，那太后的虚情假意，虽然自己早就看出端倪，不过这一次，得到晏疏影的亲口印证，自己以后面对太后，也无需再手下留情了。
不过，她毕竟乃是一国国母，想要对付她，难度不小。
从她手里取回《太玄针灸经》，比从东都晏家手里取回《太玄针灸经》，又难了许多。
不过，不管对方是谁都好，这本医经，自己都是志在必得。
晏疏影咬住嘴唇，狠狠瞪了凌峰一眼，“线索我也说了，你快放了我！”
“谁抓你了吗？”
凌峰耸了耸肩，“只不过，某些奴才看到主人，也不知道行礼，这可不是身为奴仆该有的态度！”
“你！”
晏疏影恨得牙痒痒，刚才自己和凌峰打赌，讲明谁输了，以后见到对方，就必须下跪磕头，并且大喊三声“主人”。
她本来是想让凌峰当众难堪，谁知道现在搬起石头砸了自己的脚。
这一切，都怪那个该死的柳焚余，居然这么没用，连凌峰身边的一个小婢女都打不过。
废物，真是废物！
“怎么，愿赌不服输啊？”林莫臣走了上来，嘿嘿坏笑道：“峰哥，在我们赌场里面，要是遇到这种人，就直接把腿打折了卖到青楼去！”
“哦？有点意思。”凌峰点了点头，倒也不是真的想把这个女人卖到青楼，不过是吓吓她罢了。
那余思贤则是不怀好意的看了看晏疏影的腿，咧嘴笑道：“嗯，很长，很直。峰哥，我看她应该可以卖个好价钱！”
