“东院剑队，获胜！”
随着裁判宣布了最终的比赛结果，北院二队的队员们皆是一阵失落。
他们已经全力以赴，可惜，终究还是落败了，而且是在对方没有出动任何一个主力的情况下，完败！
“无妨，胜败乃是兵家常事，尽力而为就好。”
聂远洲拍了拍几个同伴的肩膀，人生的胜负，并不是在一场比赛上就决定了，只要有恒心，或许一个逆天的机缘，就能改变命运的轨迹。
毕竟，历史上大器晚成的前辈高人，实在不胜枚举。
“杨战！”
不知何时，谷腾风已经走到了北院二队那些队员们的面前，朝杨战伸出了右手。
“谷腾风……”
杨战微微一愣，目光盯住谷腾风，有些不解。
“抱歉杨战，我并没有看轻你们的意思，不过你也知道，所有人都想成为第一，这是每一名剑者的梦想！所以，我想你应该会明白我的用心。”
谷腾风一脸真诚，在他看来，杨战是一个值得尊重的对手，所以，他才会耐着性子，跟他解释。
“不用说了。”
杨战伸手与谷腾风的手掌紧紧握住，“谷腾风，这次比赛，是咱们的最后一次比赛了，我希望你可以连同我们北院二队的那一份希望，一路胜利下去！打败中院剑队！”
“哈哈，会的！”
谷腾风朗笑一声，两个队长相视一笑，一切尽在不言。
随着双方队伍离场，今天的比赛也全部结束，明日，是北院剑队对战西院二队。
虽然凌峰和李不凡这样“明星”级的选手没有上场，让许多观众大感遗憾，不过今天的比赛，总体也还算精彩，也让人记住了一个人的名字。
宫城！
对于一个庞大的帝国而言，拥有强大的武力固然重要，但是如宫城这样的智慧型人才，同样不可或缺。
相信等宫城从天位学府顺利结业之后，他将来的仕途，必定一片平坦。
“这个谷家小子，倒是颇有大将之风。”
邓老将军一捋长须，眯起眼睛，微微笑道。
同为军方的大将，邓显对谷腾风的父亲谷惜朝也有相当的了解，所谓是虎父无犬子，谷腾风，确实有他父亲的风采。
邓咏诗则是噘起小嘴，一脸郁闷道：“什么嘛，人家大老远跑来，那家伙居然都不上场！”
“哈哈，你这丫头！”邓老将军摇头笑了笑，“好了，咱们也该走了！”
“走就走嘛……”邓咏诗轻哼一声，心中暗暗嘀咕：该死的臭凌峰，说什么会常来看自己给自己指点武技，结果假期那么长时间一次都没有来。这个混蛋，根本就不是一个……好老师！
……
第一轮的比赛，有条不紊的进行。
除了第一天的比赛之外，接下来每一天的比赛，东院剑队的队员们都没有缺席，全程观摩。
而外界的各大赌档盘口，也都把本次的夺冠热门以及得分情况详细罗列了出来，甚至比天位学府官方公布出来的情况还要更早一些。
当然，其他三大学府，大抵也是如此，在这个战斗的季节，正是那些灰色行业谋取暴利的大好机会。
天位学府一方，夺冠热门无疑是东院剑队和中院剑队，不过最后的比分如何，又是由谁来砍倒对方的战旗，这些都是博彩的热点。
当然，也有可能出现爆冷门的情况！
总而言之，只要是关注这场大比的人，或多或少都下了那么几注，正所谓，搏一搏，凡器换宝器嘛！
又是三场比赛结束，最后晋升到第二轮的五支队伍分别是。
西院剑队，东院剑队，北院剑队，中院二队，中院三队！
令人感到惊讶的是，南院剑队第一轮对上了中院二队，居然被血虐，而中院的二队三队全部晋级，无疑也体现出了中院整体实力的强大，哪怕是二队三队，仍然不可忽视。
至于第一轮比赛中的强势选手1，貌似是受到了东院剑队的影响，其他几只队伍也都开始雪藏实力，在第一轮的比赛中，几乎都没有暴露出太多的实力。
而谷腾风不知道从哪里搜集来了一份资料，关于本次五院剑队大比各院剑队成员的一份详细资料。
当然，谷家能够在背后操控血斗场这样的产业，和各大赌场的关系自然也非同一般，得到这样一份资料，并不稀奇。
中院剑队，队长厉云霆，毋庸置疑的强大，修为在神元境二重，真实实力，恐怕可以媲美普通的神元境中期强者！
牧流枫，真实实力那一栏，直接打了个问号。
除此之外，还有一个叫做陆青山的，也不能忽视。
当然，中院剑队的守旗员，岳云岚。虽然凌峰和她关系也算是相当熟稔了，她的境界修为虽然不算高，不过胜在“巧变”二字，配合其他的队员，相信也能发挥出相当关键的作用。
至于历来的千年老二，北院剑队，队长尉迟瑞，似乎已经晋升到了化元境巅峰，半只脚踏进了神元境的层次。
当然，其真实实力，恐怕也能吊打普通神元境的武者。
中院二队，虽然只是二队，但是从他们碾压南院剑队的所表现出来的实力来看，也绝对不容小觑。
他们的队长，名为罗鸿……
……
看完了这份详细资料之后，凌峰对各大剑队的基本情况有了一个大概的了解。
正所谓知己知彼，百战不殆。
剑队的厮杀搏斗，是实力和智慧的较量，任何一个对手，都不可小看！
感受到比赛的氛围越发的火热，各队的成员，除了观摩比赛的时候，基本上也都在没日没夜的修炼。
特别是感觉到这次比赛的各大剑队，实力都空前强大，更是让所有人都绷紧了一根弦。
在五院剑队大比开启的第六天，也就是今天！
第二轮的积分赛，终于开始！
积分赛的规则和第一轮有些不同，晋级第二轮的五支队伍，每两队之间都会进行比赛，赢一场积一分，输一场不得分。
比赛最后，获得前两名的剑队，才可以获得与中院剑队角逐前三的资格。
这样的规则，无疑是最为公平的，同时这样紧张刺激的比赛，才能真正刺激到所有观众们的眼球。
