一时间，场上众人，面色皆是一变。
如林莫臣，余思贤，宫城，李不凡等人，似乎都听过“柳焚余”这个名字，面色沉了下来。
倒是凌峰，完全不知道柳焚余是何人。不过，就算知道，也并不会影响什么。
“峰哥，这个柳焚余，就是六年前，中院剑队的队长，现在已经从天位学府结业，不过加入了皇家剑队，是皇家剑队的主力成员之一。”
余思贤凑到凌峰的耳边，小声说道。
凌峰这才恍然大悟，难怪了，此人实力如此强悍，而且还自称是什么“师兄”。
此时，酒楼中这场冲突，显然也吸引了无数食客的注意。
“那似乎是天位学府的人啊！啧啧啧，是谁那么大胆敢找天位学府学员的麻烦？”
“你耳朵怕是聋了吧，没听到那个人说自己叫柳焚余吗？堂堂皇家剑队的主力成员，谁惹不起啊？”
“皇家剑队的主力？我擦！这下有好戏看了！”
“打起来！打起来！”
“谁怂谁孙子！”
“……”
所谓看热闹不嫌事大，但那酩酊轩的老板，却是急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转。
这要是打起来，损失最大的，还得是他们酩酊轩啊！
不过，看到这样的阵势，酒楼老板哪里敢上前去阻止。
二楼雅间之内。
谷腾风捏紧了拳头，抬头盯住柳焚余，沉声道：“阁下既然以师兄自居，就是还承认自己曾经是天位学府的学员，既然如此，又为何无故上门寻衅滋事？”
“凭你们也配？”那柳焚余完全是一副目中无人的模样，“我不过是听到你们大言不惭，想要商议如何打败我皇家剑队，心中好笑罢了。明明是一群臭鱼烂虾，居然还敢痴心妄想？”
柳焚余目光扫向谷腾风，冷冷道：“怎么，中院剑队的队长不是那个厉云霆吗？难道今年中院剑队居然输给了你们？”
“不错！”谷腾风沉声说道。
“哼哼，中院剑队居然败给了你们，看来都不过是一群废物罢了！天位学府，果然已经没什么希望了。”
柳焚余摇了摇头，完全是一副眼高于顶的姿态。
“你凭什么说厉兄他们是废物！”谷腾风眉头一皱，咬牙道：“还有，不管怎么说你也曾经是天位学府的学员！你如此诋毁自己的母校，还有一点点感恩之心吗？你对得起各位导师对你的一番栽培吗？”
“哈哈哈哈，母校？”柳焚余仰天大笑起来，“不过是一块垫脚石而已，还什么母校？你不要再来恶心我了！”
“你！”
登时间，场上众人面色皆是一寒，此人，完全就是一个无耻之徒。
“寡廉鲜耻，猪狗不如。”
凌峰冷然一笑，面色反而平静了下来，淡淡道：“队长，何必与一个畜生多说什么，所谓道不同，不相为谋。畜生，这里是人呆的地方，你的主人怎么没把狗链子拴好，把你给放出来了？”
“不错，畜生，这里不欢迎你！”
林莫臣也冷哼一声，叶南风和他可是过命的交情，这柳焚余对叶南风出手如此狠毒，他早就看此人相当不爽了。
就算是那皇家剑队的成员又如何。
就算天塌下来，还有峰哥在此呢！
“你说什么？”
登时间，柳焚余眸中怒火升腾，冷冷盯住了凌峰，这个小子，居然胆敢骂自己是畜生！
看到柳焚余和凌峰他们之间的矛盾已经激化，那晏疏影嘴角挂起一抹弧度，这才上前一步，轻轻拉住柳焚余的衣袖，柔柔道：“柳师兄，稍安勿躁，小妹这次前来还有事情要那个叫凌峰的小子帮忙，你就当是看在小妹的面子上，暂且放他们一马吧。”
那晏疏影几声柳师兄把那柳焚余喊得一阵心痒难耐，连忙点头道：“呵呵，我又如何会与一群蝼蚁置气。疏影小姐尽管放心。”
说着，柳焚余目光看向对面，冷冷道：“你们听到了没有，看在疏影小姐的面子上，我放你们一马，谁是凌峰，站出来，乖乖给疏影小姐办事，少不了你的好处！”
“人和狗最大的区别就是，狗只要给一口翔就会哈腰点头，而人，有骨气这种东西。”凌峰淡淡笑了笑，回头朝谷腾风等人道：“不过有的人，应该不懂吧，毕竟猪狗不如！”
“小子，你说谁猪狗不如！”柳焚余再次暴走，怒火狂涌起来。
“谁搭茬，谁就猪狗不如咯？怎么，我指名道姓说你了？哦不好意思，畜生怎么会有姓名呢？一般也就是叫什么阿猫阿狗，阿柳阿焚什么的，对吧。”
“哈哈哈……”
凌峰的话，在整座酒楼之内响起，无比清晰的传递到每一个人的耳朵里面，完全没有给柳焚余留半点颜面。
一时间，柳焚余被凌峰气得几乎要喷血，大袖一甩，强行压住怒火，心中暗道：等你对疏影小姐失去了价值，看我如何弄死你！
凌峰哂然一笑，缓缓走到那晏疏影的对面，淡淡道：“怎么，还嫌上次被教训的不够，又来自取其辱？”
晏疏影冷冷瞪了凌峰一眼，阴毒的目光，同时扫过拓跋烟的身上。
她可没有忘记上次拓跋烟留下的三记耳光，这次一定要一并讨回来。
不过，在这之前，驻颜丹是一定要得到手的。
她强行压制住怒火，沉声道：“凌峰，你也不必得意，本小姐这次前来，是和你打一个赌，若是我赢了，你就必须帮本小姐炼制驻颜丹！”
“没兴趣。”凌峰想也不想，脱口而出道。
“怎么，你都不问我怎么赌，赌注是什么，就一口回绝？”晏疏影咬牙说道。
“没兴趣，就是没兴趣！”
“你！”晏疏影瞪了凌峰一眼，晏家骨碌一转，忽然笑道：“你可别忘了，我们晏家，有你朝思暮想要得到的东西，若是我提供一条线索，不知道你感不感兴趣呢？”
此言一出，凌峰果然犹豫了片刻，目光盯住晏疏影，“说说看，你想怎么赌？”
“很简单！你们在场所有人之中，可以派出任何人跟我身边的柳师兄交手，若是能有一人胜过柳师兄一招半式。我晏疏影便愿赌服输，给你提供线索。若是没人可以打败柳师兄，那你就要帮我炼制驻颜丹。不仅如此，我还要你从此以后，但凡看到本小姐出现，都必须下跪行礼，大喊三声主人！”
晏疏影冷笑一声，目光盯住凌峰，阴仄仄的笑道：“如何？凌峰，你是否有这个胆子，敢和本小姐赌一赌？”
