“休想靠近！”
杨战低吼一声，一剑占来，硬生生拦住了宫城，“哼，就凭你，还不是我的对手！”
宫城虽然是东院剑队的副队长，可是一直以来，并没有太多的存在感，实力也相当一般，杨战只要一举重创了宫城，胜利的天平，很快就会向北院二队倾斜。
毕竟，在这种正式的大赛上，每一场战斗的选手上台之后，交战中都是不允许更换选手的。
“狂刃——断山斩！”
杨战如同蛮牛一般，高举大剑，狠狠冲撞了上去。
以他对宫城实力的估计，接下这一招，宫城绝对会失去再战之力。
毕竟，比起谷腾风这样强劲的对手，宫城更偏向于智力型的选手，分析战局虽然厉害，作战能力，三流而已！
然而，在剑招施展出来的一瞬间，杨战眼皮猛地一跳，眼前的对手，居然被一道极速的身影，迅速拽了出去，硬生生让他一剑落空。
而带走宫城的，自然就是叶南风了。
原来，在聂远洲和朱迅同时追向叶南风两道分身的时候，他的本体，居然又施展出了第二次“凤双飞”！
而且，似乎早就计划好了，这道分身的目标，就是将宫城带入对方的守旗区！
“走你！”
叶南风低喝一声，一掌推出，宫城借着这道掌力，“嗖”地一下，身形在半空中陡然加速，已经突破了守旗区域。
“不好！”
聂远洲和杨战全都吓了一跳，等他们再来防守，已经措手不及。
“林龙，挡住！”
杨战和聂远洲同时大喊出声，此时此刻，也唯有守旗员林龙，还有机会可以拖延住宫城，等待队友回防。
林龙捏紧手中长剑，拦在北院黑鹰战旗前方，冷冷道：“休想越过我这一关！”
“千方残光剑！”
宫城的身体，还停留在半空中，剑诀已经催动，无数道璀璨的剑光，如同暴雨一般席卷，那林龙面色大变，挥剑抵挡，只是还没能挡住三剑，手中的那柄下品宝器级剑器，居然被宫城的剑气斩断。
“噗！”
一股澎湃的力道狂涌，林龙只觉得体内气血翻滚，直接就被轰飞出去。
而就在那电光火石的一瞬间，北院二队的黑鹰战旗，应声倒下！
开局不过才不到一盏茶的时间，东院剑队，居然以雷霆之势，拿下了这第一局。
而且，紧紧只是叶南风和宫城两人配合出手，其他人，甚至还没有交锋过！
“第一场，东院剑队胜利，积一分！”
裁判宣布比赛结果，在大概半个时辰的休息之后，就会继续进行第二场比赛。
随着裁判的话音落下，全场一片哗然。
东院剑队派出这样的阵容，居然还是几乎以碾压之势，战胜了对方！
不可思议，简直是不可思议！
“那个叫做宫城的家伙，拥有十分冷静的头脑和强大的分析能力。”
厉云霆眯起眼睛，沉声道：“看样子，和东院剑队的较量，会相当有趣！”
“走吧，去看看流枫。”厉云霆缓缓起身，剩下的比赛，已经没有必要再看下去了，凌峰他们，依旧是不会上场的。
“流枫嘛，说起来那家伙从那个地方回来以后，实力真的变得好可怕。而且，他似乎也还无法控制那股力量吧。”想起牧流枫，陆青山脸上露出了一丝畏惧之色。
“现在的他，已经超越了我！”厉云霆眸中精芒一闪，再次看先了凌峰的方向。
同样是绝世的妖孽，这二者之间，到底孰强孰弱？
他的心中，倒是隐隐有些期待最后决战的到来了。
……
“承让了。”
大斗剑台上，宫城落回地面，脸上挂起胜利的喜悦。即使没有队长，他也打败了杨战这样强大的对手！
的确，若是强行迎战，即便是他们所有人的实力都有了大幅度的提升，但在没有凌峰，谷腾风这些强力选手的情况下，难免还是要陷入苦战之中。
但是现在，凭借着宫城完美的战术策略，可以说是轻而易举的拿下了第一场的胜利。
这一刻，宫城找到了自己的价值之所在。
他的存在，就是为自己的队友，提供更加完美的战术方案。
“相当精妙的计划！宫兄，刚才那一战，着实精彩，不过下一战，不会这么容易了。”
聂远洲并没有因为第一场的失败而懊恼，反而上前朝宫城拱手一礼。
或许将来的宫城，无法成为驰骋战场的勇将，但却绝对是一名运筹帷幄的军师。
“谢谢！”
宫城捏紧了拳头，有些受宠若惊的感觉，从来没有任何一次，他也可以像今天这样，得到对手的赞赏。
双方各自下台，工作人员重新安置双方的战旗。
当然，这半个时辰的休息时间，除了休息恢复之外，也是战术讨论的时间。
“好样的宫城，你做到了！”
谷腾风重重的拍了拍这家伙的肩膀，这家伙的头脑一直就相当厉害，只是缺乏自信而已。
他需要的，就是一场像今天这样的胜利。
而作为宫城的老朋友，谷腾风给与了他足够的信任。
“都是靠大家的努力！”
宫城被谷腾风拍了几掌，半边胳膊都麻麻的，只是心中的喜悦，却从眼睛里面洋溢而出。
“哈哈，最厉害的还是峰哥传给我的凤双飞，真是太爽了，完全把对方玩弄于鼓掌之间啊！”
叶南风哈哈大笑起来，天级身法“凤双飞”，他还只是练了个入门而已，若是练到大成，一下子幻化出上百道幻影，那个时候，才真叫一个牛叉。
“还有千方残光剑，居然可以把我的真气一下子提炼到这种地步！”
宫城同样感激的看向凌峰，这些秘籍，都是凌峰为他们挑选出来的，而且还亲自讲解演练，否则他们也不可能这么快就能入门。
毕竟，不是所有人都有凌峰那种逆天的“武技复制”能力。
“都是同伴，说什么感谢。”凌峰洒然一笑，从他们愿意和自己一起去面对那几乎不可战胜的皇家剑队的一刻，这些人，就已经成为了凌峰心中最亲密的同伴了。
……
半个时辰的中场休息之后，双方剑队的成员，再次登台较量。
这一次，他们显然针对叶南风的《凤双飞》身法，制定了相当的计划，最强的聂远洲，一开始就以强大的攻势，让叶南风疲于应战。
不过，同样的策略，宫城还不至于会连用两次，这第二场比赛，他的秘密武器却是林莫臣。
在双方进行了大概小半个时辰的胶着战斗之后，林莫臣捏了一个奇怪的手诀，接着，整个斗剑场上，直接催生出一条条粗壮的藤蔓，大量的藤蔓，硬生生把对方的黑鹰战旗扭断，再一次拿下了第二场胜局。
两战连胜，意味着，东院剑队，拿下了晋级第二轮的资格。
而从始至终，东院剑队的主力，还完全没有出手……
