“岳师妹……”
陆青山眼皮微微一跳，倒也不好直接反驳岳云岚的话。
“总而言之，小心无大错。”
厉云霆一想到凌峰那种近乎于恐怖的进步速度，内心就完全无法淡定。
下意识地扭头看了看一直坐在一旁沉默不语的牧流枫，牧流枫心中暗叹了一口气：希望这个家伙可以坚持到比赛结束吧。
……
大斗剑台上。
双方互报姓名之后，随着裁判的一声令下，比赛，正式开始。
中院剑队立刻列阵，第一时间压倒了混战区，队长罗鸿，还有另外两名队员，以三角阵型，居然对东院剑队发起了主动攻势。
一直以来，任何队伍在面对东院剑队的时候，因为畏惧凌峰的个人实力，大多采取防御阵型，而中院二队，居然直接选择了主攻。
“相当聪明的选择，最好的防守，就是进攻！”
裁判席上，童成泰一捋长须，嘴角挂起一抹微微的笑意。
“罗鸿那个小子，确实不错，不过凌峰的速度是一个令人相当头疼的问题，他们的三角阵型就算困住了凌峰，可是李不凡和谷腾风带来的压力同样也相当巨大。他们不会想要让一个守旗员就去对付剩下的几人吧！”
“哈哈，老夫倒是很想知道，中院二队到底还藏着什么王牌，居然敢采取这种打法。”
斗剑台上，情况瞬息万变。
以罗鸿为首的三角攻击阵型，立刻在第一时间就封锁住了凌峰。
三人三位一体，不断对凌峰发动攻击，即便是凌峰，一时之间也只能疲于接招，无法突围。
毕竟这只是一场比赛，却不是生死搏。
根据比赛的规矩，不可在斗剑台上杀死对手，也不可以蓄意重创、伤残对手。有了这些规则的约束，这样的团队斗剑比赛，才显得更加注重战术和技巧。
当然，另外一种双方签署了生死状的比赛，那又另当别论了。
“哼哼，首先封锁住凌峰那小子的行动，确实聪明，不过，未免也太不把我谷腾风放在眼里了。”
谷腾风冷笑一声，低吼道：“不凡，随我冲杀进去，宫城，你退到守旗区，协助晓琳防守，以免对手突施暗招！”
李不凡和宫城点了点头，立刻行动起来。
李不凡身如雷霆，以风雷席卷之势，直接横扫而出，杀到了混战区域。
与此同时，谷腾风也悍然出手，两人齐头并进，面对中院二队剩下的两名成员，就像是狼入羊群一般。
最强的罗鸿去对付凌峰了，剩下这两人，根本不可能挡得住他们的攻势。
然而，面对气势汹汹的李不凡和谷腾风，对面两人，非但没有暗点惊慌，反而还露出一丝诡异的笑容。
“玄机八阵图！”
随着对方最后一名成员一退再退，将李不凡二人直接引入攻防区的瞬间，中院二队的守旗员，低喝一声，整个地面顿时冲起八道光柱，光柱如斗转星移，不断在李不凡二人周身转动，形成一道道罗网，将二人硬生生封锁起来。
“不好，是阵术师！”
谷腾风眼皮一跳，可惜为时已晚，已经落入对方阵图之中。
眼前一片雾气迷蒙，他和李不凡，已经被困在玄机八阵图中。
“太大意了！”
谷腾风捏住长剑，这玄机八阵图有些类似于幻术，如果无法突破法阵，他们就会陷入到幻境之中，无法自拔。
而最关键的是，他们本身还在斗剑台上，对方剩下的一名成员，可以对他们发动进攻。
一时大意，对方得手的话，他们就会有失去作战能力的危险。
原来，对方最强的，并不是队长罗鸿，而是他们的守旗员，一名神秘的阵术师。
阵术师或许自身作战能力不强，但一旦将对手困在自己的法阵之内，便是神一般的存在。
可以毫不夸张的说，一名强大的阵术师，绝对可以抵挡千军万马。
只可惜，阵术师这种职业，入门还算容易，但是想要精通却极其困难，在整个天白帝国，也属于稀缺人才。
而中院二队，居然还隐藏了一名如此厉害的阵术师，藏得也是够深的。
“哈哈，想不到谷腾风那个家伙居然这么鲁莽，一下子就带着李不凡一起往梁萧的玄机八阵图里面冲！”
观众席内，那中院剑队的陆青山哈哈大笑起来，“看样子这第一局，东院败了！”
厉云霆这一次倒是没有反驳陆青山的话，李不凡和谷腾风都被玄机八阵图所困住，凌峰又在对方三名成员团团包围。
剩下的一个宫城，根本不堪一击。
这一局，东院剑队怕是输了，除非，凌峰拿出真正的实力。
不过，凌峰真的会为了一局的胜负，就暴露实力吗？
毕竟，不管这一局是输是赢，他们都已经稳稳获得了晋级的资格。而且接下来还有两场，中院二队，很难用同样的战术再次奏效了。
“可恶，凌峰怎么一上来就被困住了？”
秦绾绾气得一阵牙痒痒，“太阴险了，对手真是太阴险了！”
林仙儿也激动地挥舞着拳头，“凌峰，还等什么，赶紧拿出你的那什么剑法，杀出重围啊！”
“真是岂有此理，居然让三个人去拦住凌峰，简直太不要脸了！”
邓咏诗更是急得连连摇晃自己的爷爷，眉头深锁，简直比台上比赛的人还要激动。
“……”
邓老将军一阵无语，话说，这应该叫战术吧。
不过，和这种被个人情感冲昏了头脑的青春期少女，只怕是解释不通了。
“铛铛铛！”
凌峰剑速陡然加快了几分，和罗鸿几人的剑刃，擦出点点火花，四下飞溅。
“哼，想要破开我们的黄金三角，除非把我们全部杀死！”
罗鸿死死捏紧手中长剑，胜利的天平，正在不断向她们中院二队倾斜！
而这，或许是他们唯一一次获胜的机会了。
无论如何，罗鸿都绝不会放弃，他的队友们，也同样不会！
凌峰心中有些无奈，这些家伙严防死守，完全不给自己突破的机会。
而且三位一体之下，他们的战力居然也勉强达到了神元境的层次，如果不拿出一些强力的杀招，还真无法突破出去。
只是以这些人的实力，接下自己的杀招，不死恐怕也得残废。
想不到，对手太弱，也是一种负担，反而让他束手束脚。
不过，凌峰心中却并不着急，因为这场胜负的关键，并不在自己，自己只需要安安心心在一旁打酱油就行了。
