“凌大哥！”
选手席中，慕芊雪紧紧抱住了黑猫夜一，脸上是掩饰不住的关切担忧之色。
“加油啊！谷老大！加油啊，峰哥！”
叶南风，林莫臣，余思贤，这三个家伙也死死捏紧了拳头，眼睛一眨不眨的盯住台上，连大气都不敢喘一下。
“凌公子……’
斗剑台上，岳云岚也咬住了银牙，现在的她，是中院剑队的守旗员，站在凌峰的对立面，尽管担心凌峰的情况，却也只能在内心深处，默默地为凌峰祈祷。
赤炎升腾！
大斗剑台上，凌峰与牧流枫交战的中心，温度已经攀升到一个可怕的程度，滚滚热浪席卷开来，周围正在交战的双方队员，皆是一阵大汗淋漓。
凌峰和牧流枫，就像是两个小太阳一般，出手之间，四周皆成火海一片。
谷腾风与陆青山激烈交锋，打得有来有回。
虽然谷腾风得了凌峰赠送的“无极剑道”传承，只可惜修习时日尚浅，并未能领悟无极剑道之真意，而那陆青山似乎也天赋异禀，两人修为相差无几，竭力一战，短时间内，根本分不出胜负。
突然间，滚滚火球飞落，在整个大斗剑台上如流星火雨一般，两人一面交战，一面还要躲避这些火球，一时之间，战斗陷入胶着之中。
“你们两个能挡住我这么久，也足以自傲了！不过我没时间再陪你们纠缠下去了。”
厉云霆轻哼一声，运足千钧力道，虽然身处姜小凡的百倍重力场中，但是经过一段时间的适应之后，速度渐渐恢复，若非有李不凡的帮助，姜小凡恐怕再难阻挡住厉云霆的突破。
此刻，牧流枫的攻势看似凶猛，不过已经时间拖得越久，对他的损伤也就越大，如果不能速速砍下苍龙战旗，那么牧流枫的一切牺牲就都白费了。
“千罡剑阵！”
厉云霆低喝一声，手中长剑高擎，周身一道道剑光如天外之飞星降临，在在周身两侧，形成两排大大小小的光剑，插满遍地。
随着厉云霆意念一动，那些光剑齐刷刷冲天而起，一半射向李不凡，一半朝着姜小凡席卷而去，自身则如蛟龙一般，猛扑而出，直去薛晓琳身后的苍龙战旗。
“休想得逞！”
姜小凡低吼一声，一拳锤向大地，整个擂台剧烈摇晃了一下，身后升起一道道岩壁，硬生生将厉云霆逼退，而身体居然不躲不闪，任由那些光剑齐刷刷射在身上。
铛！铛！铛！……
无数道光剑射在姜小凡的身上，却并未洞穿他的身躯，反而相是鸡蛋撞在石头上一般，齐刷刷碎裂，化作点点星光消散开来。
“什么？”
厉云霆面色微变，想不到这姜小凡的肉身强度，居然变态到如斯地步。
“雷霆降世！雷暴！”
轰隆隆！
在厉云霆发呆的一瞬间，李不凡的新一轮进攻已经发动，滚滚雷霆如瀑，向着厉云霆的方向狂轰而下。
轰轰轰！
擂台的地面猛然炸裂开来，地面轰出一个大洞，并且如同蛛网般裂开，不断蔓延，随石在那强大的气场下升腾而起，又被空气中那滚滚炙热的烈焰气息，灼成灰烬。
在中院剑队的守旗区，那孙威拦在岳云岚的身前，尽管没有直接参与战斗，依旧还是不断挥舞长剑，击落把空中砸来的那些火球。
而混战区的牧流枫与凌峰二人的交战，才是最为惊险刺激，险象环生。
牧流枫几乎已经完全失去控制，他的眸中不再是那种目空一切的自负，而是一种近乎于癫狂的煞气，他的意识渐渐模糊，但是一股强烈的执念，却支撑着他一直苦战到此刻。
“不能输！绝不能输！”
牧流枫死死要紧牙关，拖延的时间越长，他就感觉到体内那股不属于自己的庞大力量，正在不断流逝。
在那一战败给了天阳帝国的厉血之后，他的确进入一处秘境之中修炼，而且取得了巨大的突破。
但是，当他听说凌峰居然正面接下了晏惊鸿一招，立刻就知道，以他当时的实力，只怕还不是凌峰的对手。
所以，他居然不顾一切，再次强行催动秘术，直接突破到了神元境的层次。
只可惜，他的心境还未达到足以驾驭那股力量的层次，是以性格大变，如疯如魔。
“可惜，可惜……”
凌峰摇了摇头，现在这种状态的牧流枫，的确已经强大到足以杀了自己，只可惜，他体内的元气已经乱作一团，他的身体就像是一个满是气孔的皮球，身体里面的力量，只会随着时间的推移，一点一滴，全部漏光。
到时候，牧流枫但真就是走火入魔，虚耗而死，彻底回天乏术了。
“不好，那牧流枫快要支撑不住了，他体内的元气正在自行逸散，再这样下去……”
叶归尘眼皮一阵狂跳，正准备命人这场比赛，却被童成泰摁住，“等等，你看凌峰那个小子……”
叶归尘定睛望去，只见凌峰居然一边和牧流枫游斗，一边取出了一排金针，每次与牧流枫对拼一剑，便触指一弹，射出一枚金针刺入牧流枫窍穴之内。
“这家伙，到底想做什么？”
叶归尘百思不得其解，却听早就候在一旁的那名道医，惊呼出声，一脸震惊道：“金针渡气！这……这怎么可能，怎么会有人能一边战斗，一边给人疗伤！孙某成为道医数十年，还从未见过如此神乎其技的针法。”
“这个小子，当真是不可思议！”
童成泰一捋长须，如此说来，凌峰居然在给自己的对手治疗！
全场顿时一片哗然，一边与人交手，一边给自己的对手疗伤，这种事情，真是闻所未闻了。
“第七针，京门穴！”
“第八针，天府穴！”
“第九针，……”
凌峰弹指一射，将一根金针刺入牧流枫体内，以金针渡气，贯通牧流枫体内的元气，虽然会化掉他的一些修为，却也能保住他的性命。
刚开始的时候，牧流枫还在疯狂攻击凌峰，但是随着凌峰的射出第十二根金针的时候，牧流枫血色的瞳孔已经恢复了常态，气息也稳定了下来，虽然削弱不少，不过已经不再是走火入魔的状态了。
