“你……你们好大的胆子，你们胆敢羞辱我！我可是太后的侄孙女，你们……”
晏疏影气得浑身发抖，这些人居然敢如此不把自己放在眼里。
“得了吧，愿赌服输，这里这么多人作证呢！这可是你自己先违背赌约的！”
林莫臣双手抱在胸前，冷笑起来。
“本神兽好久没吃人了，我看这小娘们细皮嫩肉的，应该挺好吃的。”
贱驴也凑了上来，还张开“血盆大口”，似乎要一口把晏疏影的脑袋咬下来似的。
这家伙最喜欢就是插科打诨，自然不过错过这种欺负人的好机会。
晏疏影俏脸吓得煞白，又怕他们真把自己的腿打断了，又怕那头黑驴妖兽真的一口把自己头咬下来。
她虽然恃宠而骄，又有些小心机小手段，不过说到底只是十几岁的黄毛丫头，哪里见过这种阵仗，顿时吓得眼泪直流。
“算了吧凌峰，她到底是太后的人，不能玩得太过了。”
谷腾风上前拍了拍凌峰的肩膀，示意凌峰就此打住，免得激怒了太后。
“我有分寸。”凌峰点了点头，目光看向晏疏影，淡淡都：“我凌峰一向不喜欢磕头下跪这套俗礼，跪下就免了，喊了三声主人，你便自己离去吧。”
晏疏影听到凌峰愿意让步，无需下跪，这才咬紧银牙，用细若蚊吟的声音喊了三声，“主人！主人！主人。”
每喊一声，晏疏影都可以听到自己咬牙切齿的声音，几乎要把一口银牙都咬碎了。
“哼。”凌峰也没有再刁难于她，淡淡道：“以后在路边要是看到我，你最好退避三舍，否则这三声主人，怕是免不了了。”
晏疏影恶狠狠的瞪了凌峰一眼，憋住一肚子的怒火，愤然离去。
“峰哥，这个女人一定会报复的吧。”林莫臣小声说道。
“无妨，凭她这点儿能耐和我玩，只会自取其辱。”
凌峰耸了耸肩，他心里很清楚，太后还想从自己口中得知《太玄针灸经》之中的所谓的秘密，所以暂时不会动自己。
这个晏疏影和自己的小打小闹，只要不是太过分，太后也只会睁一只眼闭一只眼。
眼下，最关键还是如何提升实力，应对接下来和其他学府最强剑队的比赛。而最终的目标，还是击败那支号称不败神话的，皇家剑队。
“算了，被那几个无聊的家伙一打搅，也没了什么兴致。”
凌峰摇了摇头，淡淡道：“队长，我就先行回去了。”
“嗯，也好。”谷腾风点了点头，“大家也都喝得差不多了，就各自回去休息吧，明天我会去任务大殿看看有什么难度适合的长老任务，趁着这段时间，大家都尽可能提高修为。”
“全听谷老大安排了。”
“哎，又有的忙了！”
……
众人各自返回住处，凌峰也带着贱驴和拓跋烟，回到了天轩苑中。
凌峰给拓跋烟取了一些回复神识之力的丹药，便让她早些休息，今天晚上他就不去燕苍天的灵药园，也免得拓跋烟跟着跑了。
接着，自然就是和那头贱驴“算账”的时候了。
“说吧，走之前口口声声答应我不惹事的，怎么你堂堂的神兽，说话和放屁一样？”
凌峰白了那贱驴一眼，这家伙怀里抱着小穷奇，一副不以为意的模样。
“本神兽是答应了不惹麻烦，不过那是陈年旧恨嘛，所谓有仇不报非君子，本神兽这可是君子所为！”
凌峰嘴角微微抽搐，这贱驴一张嘴，稻草都能说成黄金，跟他理论怕是没什么意义。
“嘿嘿，不过这次应该是你小子帮忙解除了那什么天字追杀令吧？”贱驴眉毛一挑，目光看向凌峰，嘿嘿笑道：“你小子还算仗义。虽然本神兽神功盖世，不过慈悲为怀，不想杀了那些家伙，你这次救了那些愚昧的人皇，也算是功德无量。”
“……”
凌峰再次被这家伙的无耻震惊，做驴怎么能无耻到这种地步！
凌峰没好气的白了贱驴一眼，沉声道：“天字追杀令已经撤销了十几天，以你的速度，就算被追杀到西荒之地，也不应该这么慢才回来吧？快说，你又去了哪里，惹了什么麻烦？”
“你这臭小子，本神兽是那种喜欢惹是生非的神兽吗？”
“想当是，非常是！”
“切！”贱驴扬起脑袋，长吁短叹道：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”
“……”凌峰一脚踹在他的驴屁股上，“老实交代，否则在神魔战场里面的宝贝，一件也没你的份！”
“嘿嘿嘿！”
贱驴兴奋地搓了搓手，咽了口唾沫，这才道：“凌峰小子，这次本神兽可是荡平了一个邪教，还把那什么邪教的头头给打成了重伤！明明是做了件大好事，什么叫惹是生非啊！”
“邪教？”凌峰眼皮一跳，“到底怎么回事？”
贱驴当即把在雾溪城的见闻以及和血剑天君的一战告诉了凌峰，说完之后，还眉飞色舞道：“本神兽当年可是天白帝那个老家伙的身边最强的护国神兽，守护这片大地，也是本神兽的职责所在，想要夸本神兽的高尚就免了，把宝物交出来吧！”
凌峰白了他一眼，口中喃喃道：“血神教，血剑天君？”
“嗨，不过是一个垃圾而已，还自称什么血剑天君。”贱驴一脸不屑道：“那家伙只是被手里的一把古怪的血色长剑控制了，自己快死了都不知道，还天君呢。”
“血色长剑？”
凌峰眼皮一跳，心中隐隐生出一分不好的预感，“你仔细说说那长剑的特征。”
“就是一把红彤彤的剑，上面有十几道裂开的口子，然后又生出一条条恶心的触手缠住了那个什么血剑天君。总之不是什么好东西就对了。”
贱驴说着，忽然又想起了什么，连忙道：“哦对了，那个家伙好像还认识我，看到本神兽的样子，立刻就开溜了。那家伙真本事没有，跑得倒是挺快！”
“近期才崛起的邪教，又是西荒之地，而且还有一把血剑，还认识贱驴……”
凌峰心念电转，脑海中不断闪过一个个念头，忽然间，瞳孔猛地收缩了一下。
“难道是他？”
当日，除了他和拓跋烟之外，还有另一个人，也进入了天策大帝的陵墓。
此人，便是那贼心不死，贪图帝陵宝物的青陵居士，李青陵。
在这之前，凌峰想当然的以为那个家伙肯定已经死在了帝墓之中，可是他如果没有死，还把那柄魔剑带出来了呢？
这一切，就与血神教和血剑天君，完全吻合了。
