次日，凌峰一早便找到了谷腾风，约定与他一起前往任务大殿，筛选合适的长老任务。
因为得知了血神教的事情，所以凌峰希望能够接取一个前往西荒之地的任务，又能和队友们一起历练，同时也能解决掉血神教之祸患。
根据贱驴的说法，西荒一带至少有十几座城镇的无辜百姓都被波及，若是不能及早治疗，恐怕就再也回天乏术了。
谷腾风看到凌峰这一大早就带着拓跋烟跑来找自己，忍不住苦笑道：“凌峰，这点儿小事，你就不用操心了嘛。”
“因为我希望这次历练的目的地在西荒一带，所以干脆过来和队长你一起挑选长老任务。”
凌峰努嘴说道。
“西荒？”
谷腾风眉头微微一皱，“天白帝国境内，西荒之地，物产贫瘠，资源匮乏，万里黄沙，尽是险恶之地。实在不是什么历练的好去处。”
“我之所以希望去西荒之地，也是有原因的。”
凌峰轻叹一声，将血神教的事情告诉了谷腾风，这才缓缓道：“那血剑天君为祸一方，多少与我也有些关系，所以我希望趁着这股势力还未成长起来，就将其彻底铲除！”
“嗯。”谷腾风听罢，深以为然的点了点头，“有邪魔歪道祸乱西荒，确实不能姑息。”
……
不多时，凌峰几人来到任务大殿，在西荒之地的长老任务中，居然有不少任务，都和那血神教有关。
其中一个任务就详细介绍到，西荒之地，大约有十六座城池，大量百姓身中魔障，终日如行尸走肉，游荡于城中，整座城池，充斥邪祟之气。军方已经派出士兵，封锁城池，遍求能人异士，寻求破解之法。
若是在三个月之内无法解决此祸，唯有放火焚城，将一切隐患，付之一炬。
除了这个医疗任务，还有一些屠魔任务，比如击杀血神教教主，又比如擒获血神教教徒……
看样子，经过贱驴那么一闹，血神教的消息已经彻底传开，并且也引起了帝都方面的重视。
很快，相信四大学府以及宗派界的各大巨头，都会对血神教展开清缴，同时完成善后工作。
“三个月无法解决，就要放火焚城？军方的手段，真够残忍呐！”
凌峰不由轻声感慨道。
“这也是没有办法的办法。”谷腾风乃是军旅世家，对于军方的行事风格自然比凌峰更为了解。
“封锁十六座城池，需要耗费大量的兵力，三个月时间，已经是极限。若是因为兵力调度，让周边的国家或者是妖族趁机发起进攻，那就不止是烧毁十几座城池的损失了。”
“而且，那些身中魔障的百姓，迟早也会彻底蜕变成魔物，长时间无法解救的话，也只有牺牲一小部分人了。”
凌峰微微点头，“你说的也有道理，不过，医者以治病救人为己任，虽见惯生死，却也不忍十几座城池尽成火海。”
凌峰深吸一口气，旋即揭下那医治西荒十六城百姓的任务以及击杀血神教教主和教徒的屠魔任务。
“队长，此行任务比较艰巨，而且西荒之地距离此处路途遥远，看来不能再多耽搁了，你我分头行动，把众人召集起来，半个时辰后，我们便出发吧！”凌峰沉声说道。
“半个时辰？”谷腾风先是一愣，看到凌峰眉头深锁的模样，旋即点了点头，“也好，不过我知道千机阁有直接通往西陵城的传送法阵，西陵城乃是西荒最大的城池，距离血神教肆虐的雾溪，岩堡等城，距离不远。”
“千机阁中有直接通往西荒的传送法阵么？那再好不过了！”
凌峰摸了摸鼻梁，千机阁乃是天位学府之内各处传送法阵的汇聚点，上次他们进入风雷剑塔的时候，就是靠着千机阁的传送法阵进行来回的。
有这传送法阵，又能节省不少时间。
约莫半个时辰之后，东院剑队所有成员在千机阁集结完毕。
除了凌峰和谷腾风之外，姜小凡，李不凡，慕芊雪，薛晓琳，宫城等人也纷纷抵达。当然，拓跋烟自然也不可能不陪同凌峰一起前往。
“好了，事不宜迟，出发吧。”
凌峰深吸一口气，将手中的任务令牌交给千机阁的弟子看了看，确定没问题之后，千机阁弟子便带着一行人来到一座传送法阵前，面色恭敬道：“各位师兄，这就是前往西陵城的传送法阵了。”
“嗯，多谢了。”
谷腾风朝那千机阁弟子拱手一礼，旋即转动传送法阵上面的一面类似于罗盘的机关，接着，法阵之内亮起一道光束，众人进入光束之中，立刻便消失在了原地。
约莫半刻钟之后，众人只觉得眼前一亮，传送通道终于抵达了尽头，众人从通道内跳出，眼前已经是另外一片天地。
西陵城，乃是西荒之地最大的城池，只是因为气候严苛，物产贫瘠，所以显得地广人稀。
“你们是什么人，从哪里来的？”
看到一下子那么多人从传送法阵里面走出来，立刻就有几名身披铠甲的守卫走了上来，表情十分严肃。
这段时间，因为西荒之地出现了一个血神教，所以不时地都会有人通过西陵城的传送阵，借道前去岩堡城。
就比如今天，凌峰他们这些人，已经是第四批来人了。
所以，这些士兵们也是见惯不怪，只是例行盘查而已。
“我们是天位学府的学员，前来调查血神教一事。”
谷腾风取出身上一面令牌，丢了过去，淡淡道：“我是谷家长子，谷腾风。”
为首的一名士兵看了谷腾风丢过来的令牌一眼，连忙躬身行礼，毕恭毕敬道：“原来是谷大将军的长子，末将西陵军骁骑营副将韩林忠，参见谷少！”
“不必多礼。”
谷腾风摆了摆手，从传送台上走了下来，淡淡道：“韩副将，我等初来乍到，许多事情，还有劳韩副将多多指教。”
“谷少言重，末将必定知无不言，言无不尽！”
那韩林忠哪里敢半点怠慢，谷家世代封将，即便是如邓显这样的上将军（鹰扬大将军），对谷家也敬畏三分。谷家军之名，在西北军中，更是威名远播，甚至不在黑甲战骑军之下。
面对谷家少主，他一个小小的副将，自然是小心翼翼，生怕说错了半句。
