大斗剑台上，那玄机八阵图八道光柱在李不凡和谷腾风周身不断变幻，光芒流转之间，将二人的意识，直接带到幻阵之中，千军万马向他们袭杀而去。
“东院剑队，不过如此！”
看到一切都在自己控制之中，中院二队的那名守旗员梁萧，朝护在身旁的队友点了点头，他将指引这名队友，从唯一的生门进入八阵图中，在李不凡二人疲于应对那些幻象的时候，突施暗手。
只要一击制住对方，比如将对手打倒或者封住其脉门，对手失去了作战能力，这场比赛他们就赢定了。
“霸钢斩！”
中院二队那名成员闪身进入玄机八阵图中，冷然一笑，长剑高擎，催动浑身真气，狠狠一剑向着谷腾风劈斩而出。
他知道谷腾风的修为比他强上不少，这一剑还要不了他的性命，不过也足以让他在短时间内失去作战能力了。
然而，让他始料未及的是，他那“霸钢斩”的剑气，竟是直接从谷腾风身上，透体而过，然后发出一声剧烈的炸响声，斗剑台上，一阵烟尘四起，那名中院二队的成员眼皮一阵狂跳。
“不……不可能，他死了？”
不过下一刻，他立刻反应过来，自己刚才那一剑，根本没有砍中实体，而是一道虚无的幻象！
但是，这怎么可能？
谷腾风和李不凡，分明已经被玄机八阵图所禁锢了才对啊。
“不好！冷义，快闪开！”
守旗员梁萧眼皮一跳，大吼出声，然而，他的提醒还是晚了一步，只见一道紫色雷霆从天而降，直接贯穿了冷义的身体，冷义只觉得浑身一阵麻痹，接着，立时瘫倒在地，动弹不得。
而这以雷霆之力击败冷义之人，自然正是李不凡。
那梁萧固然聪明，东院剑队的成员却也不蠢，更何况，还有宫城这样一个军师的存在。
从一开始，宫城就怀疑对方采取这种主攻的打发，让自己的守旗区看起来无比空虚，就是一场诱敌深入的计划。
所以，刚才冲进玄机八阵图的两道身影，并非是真正的谷腾风和李不凡，只是李不凡所施展出来的风雷化身罢了。
而他们本身，其实一直就隐藏在台上的阴影之中。
这一招，正是李不凡的《风雷百变》之中，一招神奇的秘术，风雷影遁！
以风雷之力包裹自身，将身形直接虚化到影子里面，这属于一种十分高明的风雷意境。
当初李不凡第一次施展出来的时候，连凌峰都大呼神奇，而且以他的天子之眼，居然也无法直接复制。
《风雷百变》，当真不失为上古奕剑门的传承秘术！
（PS:凌峰的天道眼第一神纹，的确可以复制普通的武技，但是如封岩的囚天指，晏惊鸿的冰霜之矛这样的技能，都有十分强制的限定条件，比如囚天指需要血脉天赋，冰霜之矛则需要有冰皇领域。这就好像是火影忍者里面的血继界限一样。
凌峰因为拥有混沌体质，所以可以无视属性，但是不能无视类似于血脉的限制条件。）
“玄机八阵图，确实精妙！”
谷腾风的身形从虚空中浮现，周身紫雷闪烁，浑身微微哆嗦，看起来有些狼狈。
他是被李不凡带着，强行遁入影子里面，所以必须以雷霆之力包裹全身。他并非风雷体质，自然也遭到雷霆之力的洗礼。
梁萧面色凝重，现在冷义失去了作战能力，仅凭他一个阵术师，被对手靠近的情况下，几乎没有任何抵抗的余地。
“糟糕！”
中院二队的队长罗鸿，面色骇然大变，万万没想到局势会发展成这样，立刻就想抽身后退，回援梁萧。
“现在想走了，没那么容易！”
凌峰冷笑一声，剑锋陡转，剑气纵横开合，居然反过来罩住三人，完全压着他们一阵猛攻，让他们根本无法分身他顾。
“该死！”
罗鸿心中暗暗叫苦，当真是风水轮流转，之前是凌峰出不去，现在反而变成他们撤不开了。
至此，比赛再无悬念。
李不凡没有半句废话，一拳打飞了梁萧，接着，干脆利索，将中院二队的朱雀战旗，直接砍倒。
“第一场，东院剑队胜！”
战旗砍倒的一瞬间，裁判立时宣布结果，原本看似已经毫无悬念的局面，居然峰回陡转。
这一场比赛，绝对堪称是惊险刺激。
“好！”
台下观众，一片喝彩，这才是智慧与实力的双重碰撞，精彩绝伦的比赛。
“好一个李不凡，居然还有这样一手！”
主裁判席中，童副院长一捋长须，哈哈大笑起来，“这样的逆转，连他也完全没有想到。”
“李太尉得了个好孙儿啊！”
旁边几名导师院士，亦是连连点头称赞，这一场，李不凡的表现，确实出色。
“现在应该明白我的谨慎，并非没有道理了吧。”
厉云霆深吸一口气，缓缓道：“不能小看这支剑队，也不能小看他们的任何一个成员。那个宫城的战术，谷腾风的老练，还有李不凡，凌峰！”
陆青山紧了紧拳头，倒也收敛了几分轻视之色。
的确，或许因为凌峰个人的光芒太过闪耀，以至于让其他人看起来都并不那么出色，但是经过这场比赛，他们看到的是一个团队的完美配合。
哪怕没有凌峰，这支队伍，依然是一支强队！
“接下来的比赛，没有悬念了。二队能够把李不凡的一些能力逼出来，已经完成了他们的使命。”
厉云霆微微阖上双目，旋即再次睁开，从他眼眸之中，迸发出无比锐利的精芒。
三日之后，比赛将会进入第三轮的三甲争夺之战。
他们终将会和东院剑队相遇，到时候，必定会是一场，龙争虎斗！
其余中院剑队的成员，面色同样也凝重了起来。
一直以来，中院剑队都是无法被打败的传奇，稳稳碾压其他任何四院，不过这一次，东院的强势崛起，带给他们的是无比沉重的压力。
这支身经百战的队伍，除了牧流枫和岳云岚之外，大多都是老将，和谷腾风一样，这也是他们在天位学府的最后一年，而这最后的一次比赛，谁也不希望饮败而归。
当然，牧流枫除外。以他的心境，还不足以驾驭那股暴涨的修为，以致于道心失守，变得彻底目中无人起来。
