夜半时分，燕苍天的灵药园中。
远远地，就可以听到燕苍天那爽朗的笑声，在整个院子里面盘旋，外边的拓跋烟蹙了蹙蛾眉，脸上露出无奈之色。
凌峰真是一个不折不扣的修炼狂人，白天的比赛结束之后，回去继续修炼也就算了，到了晚上也不休息，继续去钻研那些从神魔战场中带回来的废丹。
经过这段时间的研究，居然真的给凌峰研究出了四五种丹方，而且经过自己的炼制，还真的成功了。
“哈哈哈……你小子真是福泽深厚，居然得了一只朱睛冰蚕！”
燕苍天看到凌峰一边吞服那些废丹，一边又让朱睛冰蚕咬住自己的指尖，一旦丹毒在体内流转，朱睛冰蚕就会立刻吸收殆尽。
如此，就算是奇毒无比的毒药，到了凌峰这里，也完全无害，反而可以用来培养朱睛冰蚕。
这种奇特的生命，越是吸收毒素，反而越是兴奋，反而平时没有毒素可以吸收的时候，一直都在沉眠之中。
也有一种说法，说是朱睛冰蚕若是可以活过一万年，就能变成一种绝世的圣药，吞服万年朱睛冰蚕，就可以催发出万毒不侵的体质，而且还可以依靠吞服各种剧毒之物，延年益寿。
只不过，一只朱睛冰蚕已经是举世罕见，而一般的朱睛冰蚕，最多也就活个百八十年。
所谓的万年冰蚕，只不过存在于史书记载之中而已。
“总算没有白费好几天的时间，终于炼制成了一枚三阳火螭丹。”
凌峰看了看手中的玉盒，这是他和燕苍天一起联手炼制出来的成品丹药，虽然成色并不算完美，不过总算是炼成了。
事实上，若非燕苍天最后助凌峰一臂之力，给他灌注元气，以他现在的真气修为，还无法成功炼制出这样上品的丹药。
“三阳火螭丹，倒是正好适合你的体质。”
燕苍天一捋长须，淡淡道：“你已经开启九十个脉门，接下来的每一步突破，恐怕都是难上加难，这上古奇丹，说不定可以帮你再度突破几个脉门。”
“嗯，我也是这么想的。老师！”
凌峰看了燕苍天一眼，经过那场“人皇晋升晚宴”，凌峰也算是正式拜燕苍天为师，从此改口不再叫燕老，而是老师。
“只可惜关于你从神魔战场带回来的那种绝世神丹，我还是没有半点头绪。”
燕苍天剑眉微皱，沉声道：“这丹药绝对是一场大造化，只不过，老夫还是孤陋寡闻了。”
“这个不必急于一时。”凌峰摇头笑了笑，“我想，那头贱驴大概会知道一些。只不过这家伙这么久居然也不会来，按理说，天盟的天字追杀令，已经撤销了才对啊。”
“以他妖皇级的修为，倒也无需担忧什么。”
燕苍天撇了撇嘴，“我最近又搜集到了不少关于上古皇极门的典籍，说不定会有这丹药的来历。你就在这里吞服三阳火螭丹吧，外面有那丫头守着，我老人家就不多此一举了。”
“嗯。”
凌峰点了点头，在一盘的坐垫上盘膝坐好，将三阳火螭丹服下，开始炼化其中澎湃的药力。
燕苍天努了努嘴，旋即离开了炼丹房，走到院子的时候，看到拓跋烟正在采集药材，犹豫了片刻，还是朝着拓跋烟的方向走了过去。
“小丫头！”燕苍天走到一旁的凉亭之中，朝拓跋烟招了招手，淡淡道：“你过来一下。”
拓跋烟明显愣了一下，有些惊讶的看了燕苍天一眼，“前辈，你叫我？”
“这里除了你这个小丫头之外，还有别人吗？”燕苍天一捋长须，朗声笑道。
拓跋烟抿了抿嘴唇，缓缓走进凉亭，“前辈找我何事？”
“倒也不是什么大事。”燕苍天看了拓跋烟一眼，示意她坐下，旋即淡淡道：“你与我那个傻徒弟之间，缘分倒是不浅。”
“前辈想要说什么？”拓跋烟咬了咬牙，“我只不过是因为……”
“因为什么？”燕苍天淡淡笑道：“小丫头，虽然凌峰那小子的医术确实高明，不过修为毕竟浅了一些，特别是对于神魂一道的领悟，可是远不及你啊。实际上，你体内的蛊毒，也已经清除得差不多了吧？”
“前辈……”拓跋烟瞳孔猛地一缩，错愕的看着燕苍天，“前辈是如何知道的？”
“那红尘噬心蛊说白了也就是天策大帝的一个神魂印记而已，老夫最近已经不太能够感应到那个印记了，自然也就说明蛊毒已经清除地差不多了。你乃是天策一族，天生就是魂道强者，你应该不会不明白这一点吧？”
“我……”拓跋烟捏紧粉拳，“我只是……”
“舍不得离开我那傻徒弟？”燕苍天眯起眼睛笑了笑。
“才……才没有……”
“有没有你自己心里清楚就行了。”燕苍天一捋长须，缓缓道：“凌峰那小子虽然从没提起，但老夫看得出来，他似乎背负了很多东西，所以刻意隐藏自己的情感。你若是想陪在他身边的话，前路可不好走啊。”
“能这样跟在他的身边，其他的，我也不再奢求什么了。”拓跋烟咬了咬银牙，幽幽说道。
或许，从自己和凌峰分别成为两本《天策宝鉴》的主人那一刻，他们的宿命，就已经联系在一起了吧。
“好，老夫果然没有看错人。”
燕苍天点头笑了笑，从纳灵戒中，取出一本薄薄的秘籍，“从老夫第一次看到你的时候，就知道你乃是天生的极阴之体，这本《姹女玄阴功》，似乎是十几年前，老夫疯疯癫癫之时，一个黑袍人交给我的，还说什么让送给将来一个极阴之体的女子。”
“十几年前？”拓跋烟眼皮一跳，“莫非此人早就已经推算出，十几年后，我会与前辈见面？难道……难道那个黑袍人，是我天策一族的前辈高人不成？”
“这个老夫就不得而知了。”
燕苍天摇了摇头，“老夫只是隐隐记得，那个黑袍人的一双眼睛……嘶……”
“那是一种无法用言语来形容的感觉。只可惜，老夫当时候被药毒所扰，神志不清，一时清醒，一时糊涂，当日具体的情况已经记不得了。”
“不过，这本《姹女玄阴功》，老夫看过，绝对是威力无穷的功法，品阶连我也无法估量，至少都是王级。既然你是极阴之体，又对我那傻徒儿一往情深，这部秘籍，就赠送于你了。”
燕苍天淡淡一笑，“反正，除你之外，普天之下，也没有第二个人可以修炼这部秘籍了吧。哈哈哈……”
听到燕苍天说自己对凌峰一往情深，拓跋烟俏脸一红，“前辈……”
“哈哈，不说，不说。”
燕苍天洒然一笑，“小丫头，今晚的事情，就当是咱俩之间的小秘密。你不说，老夫也不说。希望你好好修炼这部秘籍，将来说不定还可以帮到凌峰这个小子。”
“嗯……”
拓跋烟微微点了点头，目光不由地看向手中的秘籍，很快，就被里面的内容，深深吸引。
