很快，谷腾风就在韩林忠的口中问出了血神教信徒猖獗的十六座城池的具体位置以及情况最为严重的几座城池。
除此之外，军方驻扎的势力以及将领名单，也都被谷腾风盘问的一清二楚。
“根据韩林忠所说，血神教之前的总坛设立在岩堡城，所以此处的教徒转化程度也相对比较深，里面的百姓，已经渐渐失控，还会开始进攻封锁城池的士兵了。而蒙山城，距离我们这里比较近，驻扎的军官曾经是我父亲一手培养出来的，倒是可以先去找他。”
谷腾风回头看向众人，沉声道：“各位，你们觉得如何。”
宫城皱起眉头，托着下巴建议道：“既然岩堡城情况最为严峻，而且又曾经是血神教总坛，或许会留下一些有价值的线索。”
“嗯。”凌峰点了点头，宫城不愧是团队的智囊，他所考虑到的东西，确实要比谷腾风全面许多。
“这样吧，我们暂且分头行动，由队长去找蒙山城的驻军将领，如果我研制出了解毒的丹药，也还需要有军方的协助，才能在短时间内化解这次的危机。否则，光凭我们几个人几条腿，恐怕累死也不够。”
“至于我，直接前去疫情最严重的岩堡城，那里的血灵尸转化最为彻底，我需要了解一下，到底蜕变到什么程度的血灵尸，便是无药可救了。”
凌峰说完，众人立刻点了点头，对凌峰的办法表示赞同。
“那现在就开始分组，根据贱驴的说法，血剑天君受了重伤，短时间内应该不可能出手，不过接触那些被转化的百姓时一定要注意，他们体内被一种叫做血魂珠的东西灌注了一股邪气，一旦被邪气侵蚀，很有可能也会被转化成血灵尸。”
凌峰沉声说道。
“明白！”
众人面色皆是凝重了下来，最后队伍分成两组，第一组以谷腾风为首，带着薛晓琳，林莫臣，余思贤和李不凡，慕芊雪一起行动。
第二组则是以凌峰为首，带着拓跋烟，宫城，姜小凡和叶南风一起前往岩堡城。
当然，贱驴一直就待在凌峰的五行天宫之内，没有出来。
这次贱驴故意不露面，就是希望靠凌峰来吸引那血剑天君的注意，一旦血剑天君按捺不住，对凌峰出手，届时便是他的死期！
“那好，等我和蒙山城的驻军达成共识，就带大家和你汇合。”
谷腾风面色肃然说道。
“不必急着来找我。”凌峰缓缓道：“你就以蒙山城为中心，想其他的几座城池开始拓展，以你谷家军少主的身份，相信很快可以得到所有人的认可，到时候各城驻军统一行事，效率才是最高的。我们时间无多，队长，有劳了！”
“你才是本次解救所有百姓的关键，尽早配制出解毒丹药吧。”
谷腾风重重拍了拍凌峰的肩膀，两队人旋即分道扬镳，各自执行任务。
“大哥，等我们抓住那该死的血剑天君，我一定要将他千刀万剐，这个魔头，居然如此恶毒，害死那么多无辜的人。”
姜小凡捏紧拳头，眸中涌起熊熊怒火，他的不少亲人都是因为那个“鬼面魔君”修炼魔功而死，所以对于这些邪魔歪道，都恨入骨髓。
“嗯，此魔头不除，确实后患无穷。”
凌峰点了点头，旋即带上众人，一起出发前往岩堡城。
……
黄沙漫漫，滚滚风尘，烈烈北风之中，隐隐还飘散着一股诡异的邪气和血腥味。
约莫小半日之后，一行人终于抵达了岩堡城。
哦不，严格来说，应该是距离岩堡城数千丈之外，就布置的第一道封锁线。
岩堡城内的血灵尸，已经开始体现出攻击性，随着守城军士伤亡数字的上升，不得已之下，军队开始对城内那些行尸走肉进行了第一轮的剿杀，随后把一道封锁线增加到三道封锁线，严防城内的血灵尸流窜出来。
“来人止步！”
还不等凌峰等人靠近，瞭望塔上一名士兵一箭射出，落在凌峰脚下的地面上，高声示警道：“前方城池已经封锁，任何人不得进城。”
接着，又有一队士兵围了上来，为首的一名小统领看到凌峰一行人个顶个的年轻，立刻露出一丝不屑之色，“看你们的样子，就知道是那些不知道天高地厚的宗门弟子，想要来抓捕血灵尸吧？”
“我们……”
姜小凡开口想要解释，却被那小统领打断，“老子奉劝你们一句，从哪来，回哪去！这岩堡城可不是你们能去的地方！”
“不是，我们是……”姜小凡刚一开口，又被那小统领打断。
“我说你这个人怎么这么倔呢？前面有好些个什么宗门弟子跑进去，结果一个都没能活着出来！想去看热闹，去别的几座城池，这里已经完全封锁了，再过几天，只要上面批下来，我们就准备放火烧城了。”
“不是说围城三个月吗？这么快就放火了？”
凌峰眉头一皱，沉声说道。
“三个月？”那小统领嗤之以鼻道：“这才一个月不到，我们守军就死了上百人了，再这样下去，等里面的血灵尸再凶一点，我们不都给他们陪葬了！”
“总而言之，你们还是快走吧，这里的人已经没救了。把所有血灵尸全部烧死，才是最好的办法。”
凌峰摇了摇头，又道：“难道没有道医前来吗？”
“道医？”那小统领轻笑一声，“你当道医是大街上的大白菜，随便一抓一大把啊。道医的命何等珍贵，怎么可能到这种地方来涉险，我们已经抓了几个活体的血灵尸送到西陵城去给回春堂的道医研究，可惜一直也没有什么进展。总之，连道医都束手无策，你们这些嫁祸就别来凑热闹了，免得白白丢了小命。”
“多谢提醒，不过我既然来了，就不打算这么回去。”凌峰摸了摸鼻梁，这个小统领虽然说话有些难听，不过倒也是出于一片好心。
淡淡一笑，凌峰又朗声道：“劳烦阁下替我向守城的将军大人通报一声，就说神国御医凌峰，特来求见。”
“神什么？国什么？御什么？医什么？你这小子，怎么就搞不清楚状况呢……”
那小统领说着，忽然眼皮一跳，不可思议的盯住凌峰，“你……你是神国御医？”
