“赢了！”
一瞬间，整个会场，呐喊声雷动！
人们呼喊着凌峰的名字，呼喊着小剑神的名字，呼喊着队长谷腾风的名字，也呼喊着东院剑队这支胜利的队伍。
同样的，“智脑”宫城，“人形凶兽”姜小凡，还有首次出战之时，叶南风的“凤双飞”身法……
每一个出场的东院剑队成员，无不留给观众们深刻的印象，这支队伍，也从多年的弱队，一举创造了属于他们的传奇战绩。
“赢了！终于赢了！”
叶南风，余思贤，林莫臣……虽然他们并不能站在决赛的擂台上，但这属于东院剑队的荣耀，让他们全都激动地几乎要流出眼泪来。
即便是才加入剑队不久的慕芊雪，感受到这种喜悦的氛围，脸上也挂起一抹淡淡的微笑。
为凌峰而开心，也为自己的这些新伙伴而开心。
“大哥就是大哥啊，哈哈哈！”
欧阳靖那些家伙，一个个兴奋地手舞足蹈，欢呼雀跃，冷剑锋更是镇臂高呼，“看到没有，我冷剑锋教出来的学员，就是牛逼，就是厉害！”
这家伙不要脸的风格，还是一如既往，而且东院剑队夺冠一事，可是足够他吹十年了！
若是等东院剑队真的打败了皇家剑队，这家伙的屁股估计能翘到天上去。
……
“承让了，厉兄！”
谷腾风收回了佩剑，朝厉云霆的方向抱拳一礼，脸上露出无比激动的表情。
一直以来，厉云霆都是他追赶的目标，终于，在自己即将在天位学府结业的最后一次比赛，自己终于实现了心中的目标，这种酣畅淋漓的感觉，是凌峰他们所无法体会到的。
“东院剑队的成长，确实很大。不过下一次，我们不会再输！”
厉云霆洒然一笑，并没有多少失望之色。
能够在大斗剑场上，上演这样一场精彩绝伦的比赛，他的心中已经没有任何遗憾。
“哈哈，希望还有下一次吧！”
谷腾风点了点头，一场比赛的胜负，并不意味着什么，只是他们马上就要离开天位学府，或者进入朝堂，或者拜入军队，亦或者前往宗门……
似乎，不会再有什么机会，能够再次一战了。
“既然赢了，那就代表我们天位学府，让其他几大学院看到我们的厉害！同样的，我也期待你们和那支最强剑队的巅峰一战！”
“你会看到的！”
谷腾风捏紧拳头，眸中闪过无比自信的精芒。
有现在这些队友，再加上一直没有出过手的底牌慕芊雪，就算面对皇家剑队，未尝没有一战之力。
“凌兄，多谢了。”
牧流枫再次朝凌峰躬身一礼，虽然此刻浑身是伤，不过并没有什么大碍，但若非凌峰出手相救，他恐怕已经命丧当场。
“举手之劳，何足挂齿。更何况，我们只是对手，却不是敌人。”
凌峰淡淡一笑，事实上，他之所以出手相助，多多少少也是看在岳云岚的面子上。
不管怎么说，他也是岳云岚的队友。
这时，岳云岚也快步走来，朝凌峰道贺，“凌公子，恭喜你们拿下胜局。距离挑战皇家剑队，又进了一步。”
虽然和李不凡最后的交战，让她现在看起来有些狼狈，不过她并没有受什么伤，算是整场比赛下来，最轻松的一个了。
即便是薛晓琳，之前厉云霆压到守旗区的时候，她也抵挡了几道射向战旗的剑气，受了些轻伤。
“谢谢。”凌峰淡淡笑了笑，却并没有被兴奋冲昏头脑。
战胜中院剑队，只不过第一步而已，最终的目标，是那支不败的强队，皇家剑队。
根据九皇子莫风所说，皇家剑队之中，每一个都是顶尖的强者，甚至还有比晏惊鸿更加强大的四皇子。
以他们现在的实力，战胜中院剑队就已经相当吃力，想要打败皇家剑队，任务依旧相当艰巨。
不过还好，这次比赛结束之后，有大半月的休息时间，在经过和其他三大学府的比赛，距离皇家剑队的挑战决赛，还有足足两个多月的时间。
这两个月，必须要让整个剑队成员的实力，全部再提升一个档次，才有机会和皇家剑队正面抗衡。
很快，几位主裁判宣布了比赛的最后成绩，本届五院剑队大比，获得冠军的队伍乃是，东院剑队！
颁奖仪式之后，会场上的观众渐渐散去，五院剑队大比，终于完美落幕。
“凌兄，谷兄，我们还要带流枫回去疗伤，就先行离开了。”
厉云霆朝谷腾风躬身一礼，便带着中院剑队众人转身离去。
岳云岚回头看了凌峰一眼，朝他微微颌首，也跟着厉云霆一起离开了。
他们毕竟是一个剑队的同伴，虽然岳云岚也想分享凌峰他们获胜的喜悦，可惜，这个场合，显然不太合适。
倒是岳云岚身边那丫头巧巧，凑到她耳边低语了几句什么，惹得岳云岚一阵面红耳赤。
而巧巧所说的，正是当初岳云岚亲口所说的一句话：我岳云岚的男人，必须比我强！
原来当日，岳云岚知道凌峰加入东院剑队之后，就曾经说过，期待凌峰会以剑队的形式与自己在斗剑台上一战，谁想到一语成箴，凌峰居然真的以东院剑队成员的身份与他们一战，并且，战而胜之。
巧巧用她这番话臊她，自然让岳云岚娇羞万分。
（PS：详见《第312章战场统治力！》）
……
返回东院剑队训练场后，林莫臣那些家伙，立刻提议去天位学府周围的酒楼庆祝一番，如此大喜之事，谷腾风这次也没有拒绝，点头同意了下来。
距离和其他三大学府的比赛还有半个多月，稍微放松一晚，也没什么大不了的。
“好，那就去酩酊轩吧，还记得上次峰哥在酩酊轩内狠狠地教训了一下西院剑队的柳圣杰，此事现在还被人津津乐道呢！”
叶南风咧嘴一笑，挤眉弄眼的看向了凌峰。
“事情已经过去那么久了，就别来糗我了吧。”凌峰翻了个白眼，倒也没有拒绝叶南风的提议。
这家酩酊轩，菜好酒好，确实是个好去处。
稍事休息之后，一行人便赶往了酩酊轩内，庆贺今日这场大胜战。
至于王义山周凯那些家伙，自然不可能错过这次蹭吃蹭喝的机会，屁颠屁颠也跟来了。
