“小子，你到底在打什么哑谜？是谁啊？”
贱驴一脸茫然，瞪大了眼睛盯住凌峰，急声问道。
“此人，咱们应该都认识。”凌峰摸了摸鼻梁，沉声道：“如果我猜的不错的话，那个血剑天君，便是我们当初在妄断山见过的那个李青陵。”
“那个家伙？”
贱驴皱眉回忆了片刻，想起那青陵居士的模样，点了点头道：“你这么一说，倒还真有那么几分相似。本神兽还以为那家伙死在帝陵之中了呢。”
“现在看来，此人非但没有死，还捡到了那柄破碎的魔剑，反而被魔剑所控制，在西荒之地，为祸一方。”
凌峰皱了皱眉头，根据贱驴的说法，凡是被血魂珠吸取过灵魂本源的人，都会变成一种叫做“血灵尸”的行尸走肉，如果这种情况散布开来，死的人恐怕会难以估量。
“本神兽这次回来，也是想问问你小子有没有解决的方法，否则死的人可就多了。”贱驴一脸义愤填膺地说道。
“有什么话就挑明了说，你这驴子虽然不至于作恶多端，却也不是什么菩萨心肠，想把我骗过去，有什么目的？”
凌峰白了贱驴一眼，轻声哼道。
“嘿嘿。”贱驴咧开大嘴，露出两颗洁白的门牙，“目的肯定也是有那么一点点的。那什么血剑天君逃跑的本领太厉害，而本神兽又不是什么狗鼻子，不擅长搜寻，所以嘛……”
凌峰眼睛骨碌一转，立刻就反应过来，“你是想用我当诱饵，引那血剑天君出来吧？”
“哈哈，不愧是本神兽坐下的小弟，果然聪明。”
贱驴甩了甩尾巴，嘿嘿笑道：“凭你的医术，你要是把那些血灵尸都给医好了，那血剑天君肯定会按捺不住要来杀你，到时候，咱们来个联手对敌，把那血剑天君一举拿下，还不是轻而易举？”
凌峰剑眉一扬，看到那贱驴尾巴一翘，就知道他脑子里打什么主意了。
这头贱驴，怕是盯上了那血剑天君身上的宝贝了吧。
不过他说的倒也没错，血剑天君若是放任其成长下去，将来必成祸患。
有自己在加上贱驴，想要对付血剑天君，应该不是什么难事才对。
反正谷腾风也说要出去执行什么团队任务，那就索性去一趟西荒之地。
“好，既然是除魔卫道的大事，这次就依着你的意思来。”
凌峰点了点头，努嘴道：“没什么事的话，你就进五行天宫里面去休息吧。”
“不对不对。”贱驴连忙搓了搓手，嘿嘿笑道：“应该还有什么事情啊。”
“还有什么事吗？”凌峰故意装傻充愣，“没了啊？”
“哼，臭小子，你在神魔战场里面捞了那么多宝贝，怎么也得给本神兽分点儿吧？想本神兽为了国家，为了黎民百姓，血战魔头，负伤而回，何等大义凛然，你居然这样对待一个除魔大英雄！”
那贱驴说的慷慨激昂，悲壮铿锵，好像真的是那么一回事似的。
“你的那份，已经交给天盟商会了啊。”
凌峰无奈的耸了耸肩，“你想想，你这次闯了多大的祸，要不是我拿出重宝来和解，人家会搭理我吗？既然给了天盟商会，那就没你的份了嘛！”
“岂有此理，简直就是趁火打劫！”
那贱驴气得一阵牙痒痒，大有一种去洗劫天盟宝库的冲动，不过想到天盟那一大堆人皇，还是冷静了下来，盯住凌峰道：“不行，你小子肯定还有藏私。”
“嘿嘿，宝物倒是还有一件宝物。”
凌峰想了想，从纳灵戒中取出一个瓷瓶，里面装的正是当日在神魔战场中炼制出来的绝世神丹。
一共十枚，凌峰分发给其他人之后（李不凡，姜小凡，慕芊雪，岳云岚，凌峰，拓跋烟，再加上燕苍天），就只剩下了三枚，而且其中两枚都是半成品。
因为对这枚丹药的药性并不了解，所以凌峰也不敢贸然吞服，又或者说是，以他现在的修为，还不宜吞服。
“哦？”
贱驴眼前一亮，忍不住咽了口唾沫，“什么好宝贝？”
凌峰取出最后一枚成品丹药，递到贱驴面前，努嘴道：“这是我在神魔战场得来的丹药，此丹非比寻常，以空灵之火，祭炼数万年，最后在机缘巧合之下，被我炼成。”
“哦？”
贱驴的眼睛立刻瞪得滚圆，盯住那丹药，猛地嗅了嗅，脸上露出一丝陶醉的神色。
“不仅如此，在丹成之时，甚至还引发了丹劫，而且还是血浮屠造化雷劫。”凌峰沉声说道。
“血浮屠劫？”
贱驴抬起头，不可思议的看向凌峰，“小子，你没有骗本神兽？”
“当然没有。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“我问过燕老，他也不知道这丹药是什么名堂，你活了那么久，看看能不能认识这种丹药？”
贱驴抬起蹄子，摄到面前，仔细看了半天，终于还是摇了摇头，“这丹药之中的药力十分庞大，而且似乎用了某种特殊的妖兽精血，而且绝非普通的妖兽！”
“你也认不出来吗？”
凌峰轻叹一声，却见那贱驴“嗷呜”一口，直接牛嚼牡丹一般把丹药吞了下去，大咧咧道：“管他什么丹药，反正先吃了再说！以本神兽的体质，就不信还消化不了一枚丹药！”
然后，话还没有说完，就见那贱驴捂着肚子在地上打起滚来。
“哎……哎呦，疼疼疼……”
贱驴的腹部，闪烁起一道红光，接着迅速鼓胀起来，完全变成了一个皮球似的，在屋子里面一阵乱撞。
“啊！不行了！要驴命了！”
接着，半空中扑簌簌开始掉落一根根黑色的驴毛，那贱驴头顶上柔顺的鬃毛，居然在眨眼之间就全部掉了个干干净净，然后长起两个光秃秃的肉角，红彤彤的，还在发光。
他这么一闹，其他人哪里还能休息，苏红袖和拓跋烟都快步跑了过来，看到贱驴在房间里面一时打滚，一时乱撞，皆是不明白为何这贱驴忽然会变成这样。
