“经过前面两轮的比赛，历时半月，终于决出了三支最为出色的剑队，分别是，中院剑队，东院剑队以及中院二队！”
“而第三轮的三甲争夺之战，每支队伍之间的对决，规则又有了一些简单的变化，就是一战定胜负，不再采取三局两胜制。”
童成泰打着官腔，简明扼要的将三支进入决战的队伍和比赛规则一一介绍一遍之后，便朗声笑道：“相信大家也都已经等得不耐烦了，老夫也就不惹人嫌了，接下来，请三支队伍抽签，决定本轮比赛的先后顺序。”
很快，三支队伍的队长上台抽签，中院二队的罗鸿，直接抽中了一号。
第一场，由中院二队，对决东院剑队。
罗鸿十分干脆，没有浪费时间，直接选择了投降。
反正也不会有人期待这场比赛，自然无须过多浪费时间。
接着，中院二队，对决中院剑队。
这一战，罗鸿仍然选择了投降，连和东院剑队的比赛他们都选择了放弃，自然不可能会在和中院剑队打一场，浪费自己人的体力。
罗鸿接连的认输，中院二队自然而然也就成为了第三名，最终的冠军，将会在东院剑队和中院剑队之中决出。
而对于中院二队来说，第三名的成绩，也已经足够了。
“哈哈，想不到可以直接看最令人期待的决战，哈哈，罗队长，干得漂亮！”
“这个罗队长，倒是个爽快人呐！”
虽然罗鸿不战而降，场上不仅没有取笑中院二队的声音，反而都在为罗鸿的干脆表示敬佩。
“好，前面两场，由于中院二队的队长选择认输，那么，下面请东院剑队和中院剑队的选手上场，你们有一盏茶的时间，讨论人员和战术！”
童成泰眯起眼睛笑了笑，纵身一掠，飞回了自己的坐席。
“按照原定的计划，小凡，你替代宫城的位子。至于芊雪，你依旧还没有到暴露的时候。”
谷腾风回头看了看慕芊雪，微微露出一丝歉意，虽然慕芊雪加入东院剑队也有几个月的时间了，可是一直以来，无论是比赛还是训练赛，他都从来没有让慕芊雪出战过，甚至连去血斗场的训练，也没有让慕芊雪一起参加。
“队长的用心，我明白。”慕芊雪淡淡笑了笑，目光看向凌峰，咬牙道：“凌大哥，加油！一定要赢！”
“嗯，一定！”
凌峰点了点头，旋即深深看了谷腾风一眼，眸中闪过一丝感激之色。
今日这场决赛，若是让慕芊雪上场，自然胜算大增，而且无疑可以轻松许多。
可他还是没有让慕芊雪上台，凌峰知道，谷腾风之所以这么做，有大半原因是为了自己。
他始终隐藏慕芊雪这张底牌，就是为了让他们东院剑队和皇家剑队一战的时候，起到出其不意的效果。
“谷老大，峰哥，各位！加油！你们一定不能输啊！”
林莫臣一脸凝重的看着每一名即将上场的队员，甚至十分动情的和每位兄弟们都拥抱了一下，正当谷腾风一阵感动，想要说几句煽情的话的时候，这家伙居然朝众人躬身一礼道：“各位大哥大姐，我这次可是把我的裤衩子都当了，就赌这一把！要是你们输了，我下半辈子连裤衩子都穿不上了！”
谷腾风嘴角一阵抽搐，看得出来，这“大猩猩”队长正在极力克制自己内心的洪荒之力。
别说是谷腾风了，就连凌峰都有一种狠狠把这家伙拖出去打死的冲动。
“谷老大，还有各位，我余思贤平日里也没有什么好东西，要是这次比赛赢了，我决定捐出自己珍藏多年的……哎，别走啊，你们别走啊，我话还没说完呢！”
余思贤酝酿了半天，结果谷腾风他们皆是翻了个白眼，便往台上走去，完全没有搭理这家伙的意思。
这个老骚包，用脚趾头想也知道，他珍藏多年的东西，到底是啥！
终于，两队各自在台上站定，比赛还未开始，全场的气氛，就已经几乎达到了沸点。
“看样子，东院剑队又换上了一个新人，似乎是和凌峰一届加入天位学府的学员，谷队长用这个新人取代了号称是‘智囊’的宫城，莫非这个新人有什么独特之处？”
“这点当然是毋庸置疑的，这可是一战定输赢，谷腾风不至于在这种至关重要的比赛上还让新人出来练手。所以这个新人，肯定是一东院剑队的另一张王牌！”
“不过中院剑队这次也绝对不容小觑，他们的队长厉云霆有多厉害就不用多说了，特别是牧流枫，上次在中央校场上被那个天阳帝国的厉血用诡计打败之后，似乎又有了巨大的突破，你看他现在的气势，比队长厉云霆都恐怖多了！”
“总之，这一战，真是太令人期待了！”
……
厉云霆深吸一口气，朝谷腾风抱拳一礼，“谷兄，你我这一战，厉某已经等候多年了。首先恭喜谷兄，终于获得了能够一起并肩作战的好队友！”
“厉兄，你我两家，本是世交，只是从小我就只能仰望你的背影。不过这一次，我恐怕要赢你一次了！”
谷腾风朗笑一声，两人表面温和，实际上已是唇枪舌剑，互不相让。
双方互相见礼，裁判登高一呼，大喊道：“三甲争夺之战，东院剑队对战中院剑队，现在开始！”
哗！
话音落下，全场顿时都屏住了呼吸，死死盯住大斗剑台上，生怕错过了任何精彩的一幕。
“请！”
“请！”
两名队长互相拱手一礼，接着，立刻开始排布发号施令。
“小凡，晓琳那里，就交给你了，对你，我只有一条命令，绝对不允许任何人突破你的防线！”
谷腾风回头看了姜小凡一眼，沉声说道。
“我知道了！”
姜小凡立刻退到薛晓琳前方的守旗区，牢牢护在了薛晓琳周身。
虽然薛晓琳的为团队带来的恢复效果还算不错，不过自身的进攻和防守都相当薄弱，必须要分出一人进行保护。
而姜小凡，正是最合适的人选。
毕竟以他的速度，面对普通的对手还行，可是现在面对的是东院剑队那些天才中的天才，自然就暴露出了这块短板。
当然，这也是玄武宝血带给姜小凡极致的防御能力所导致的必然后果，因为无论多么厉害的身法，因为玄武宝血的缘故，效果都会自动削减三成左右。
这大概就是所谓的，有得必有失吧。
