“哇，那是什么光芒，好刺眼啊！”
“天哪，我的眼睛都睁不开了！”
天策宝鉴所散发出来的光芒，半天方才消散，只见一本黑白二色的书籍，悬浮在拓跋烟的身前，古籍之上，铭文流转，带着一个无比玄妙的力量。
“原来拓跋姑娘这么厉害的吗？”
感受到拓跋烟身上传来的那股强大气息，谷腾风眼珠子都几乎要掉出来了，平日里没怎么见过拓跋烟出手，原来这个女人的实力，这么“凶残”的吗？
他们却并不知道，这股力量，是由凌峰的真气和拓跋烟体内的天策之力融合，方才唤醒出天策宝鉴之中一部分的威力。
凌峰和拓跋烟二人，缺一不可。
不过在场之中，谁人又能想到，这世间还有如此神奇的宝物。
只有慕芊雪隐隐看出一丝端倪，因为这个状态下，凌峰和拓跋烟的气息几乎完全一样，这种状态，就跟她和黑猫夜一有一些相同。
夜一乃是她的伴生灵兽，与她神魂相连，可算是密不可分的一个整体。而现在的凌峰和拓跋烟，不像是两个人，而相识融成了一个整体。
“难道是什么融合秘术？”慕芊雪心中，隐隐猜测。
“哼！拿出一本破书，就以为可以与我抗衡了吗？”
柳焚余不屑一笑，“小子，我就先废了这个女人，再把你拿下，看你如何再逞口舌之利！”
柳焚余自知说不过凌峰，也不多言，手中长剑一荡，划了一个圆弧，便向着拓跋烟发动了攻击。
他也感觉到拓跋烟周身那本“天策宝鉴”绝不简单，故而没有留手，一剑斩出，整个酒楼都“嗡嗡”一颤，仿佛地动山摇一般。
“不好，那个柳焚余居然丝毫没有手下留情的意思！”
谷腾风连忙带着身边几名队友退开，免得被柳焚余的剑气波及。
“这是柳焚余的上清破云剑！此人当真是心狠手辣，对如此如花似玉的婢女，居然也毫不留手！”
“你可真是白痴，没看到他身边还有另一个美人儿嘛，这种时候，怎么可能对其他女人手下留情！必须狠啊！”
“说的也是，兄台高明！”
……
就在那些围观群众议论纷纷之际，柳焚余的剑招已经凝聚，一剑袭杀而出，毫不留情！
“万流归宗！”
柳焚余的上清破云剑，乃是一门天级武技，而万流归宗，更是上清破云剑之中的三大杀招之一，若是他全力一击出手，便是晏惊鸿这样的强者也不敢轻缨其锋。
轰隆隆！
剑气所过，酒楼的地面瞬间裂开，罡风席卷开来，整个屋顶上面的瓦片，也都顷刻间绞成齑粉。
凌峰此刻与拓跋烟意念相同，虽然佯装闭目养神，却通过拓跋烟的眼睛，看到了一切。
剑气席卷而至，凌峰催动起拓跋烟体内的天策之力，口中念念有词，以拓跋烟的身体为媒介，直接发动了天珩术法之中威力极强的一招。
“融式！苍天印！”
只听拓跋烟庆贺一声，手诀已经完成，周身的天策宝鉴光华大作，形成一股一道黑白掌印，与柳焚余的剑光轰在一起。
“啊！”
只听一声杀猪一般的惨叫，只见一个人影被重重撞飞出去，直接撞毁了旁边四五座高楼，方才稳住身形，浑身鲜血流淌，颤抖不已。
而被撞飞出去的那道身影，赫然正是，柳焚余！
谁也没想到，堂堂皇家剑队的主力选手，竟是被一个小小的婢女，一招击退！
一招啊！
拓跋烟将天策宝鉴收回体内，面色微微虚弱，还好刚才只是爆发了五成实力的苍天印，否则整个酒楼，都会在刚才那一招之下化为废墟。
凌峰努了努嘴，带着拓跋烟冲天而起，目光遥遥看向对面的柳焚余，不屑笑道：“柳焚余，败在我身边一个名不见经传的婢女的手下，滋味如何？”
柳焚余的脸色变得比锅底还黑，擦去嘴角鲜血，恨不得找一个地缝钻进去。
“哦不好意思，应该是我凌峰和小婢女一起联手打败了你，两个打一个，实在是我们胜之不武！否则的话，你堂堂的皇家剑队成员，怎么会输呢？”
凌峰朗声大笑，刻意强调了“小婢女”和“皇家剑队”，更是让那柳焚余无地自容。
他现在哪里还不知道，自己摆明了是被凌峰给算计了！
只是，他完全无法理解，为何凌峰身边那个婢女，明明修为一般，却可以爆发出这样的破坏力？
刚才那一招，他可以感觉出来，此女还有留手，否则的话，自己可就不是吐几口血那么简单了。
“凌峰，你记住！噗……”
柳焚余捂住胸口，又是咳出一口鲜血，只觉得体内一阵气血翻滚，若是不及早调息内气，恐怕会留下隐患。
他一咬牙，也顾不得什么晏疏影，纵身一跃，居然在众目睽睽之下，直接施展出无上身法，溜之大吉。
“真不愧是皇家剑队的高手呢，逃跑的姿势，也是格外的潇洒啊！”
林莫臣大喊一声，那些围观群众，立刻哈哈大笑起来，恐怕要不了多久，皇家剑队柳焚余败给凌峰身边一个小婢女的消息，就会传遍帝都了。
“晏大小姐！你想去哪里啊？”
此时，晏疏影见情况不对，低声骂了那柳焚余几句，便想趁乱开溜，可惜，他哪里逃得过凌峰的眼睛。
只见凌峰身影一闪，已经拦在了晏疏影的面前，冷眼盯住了此女，寒声道：“愿赌服输，怎么，堂堂的晏家小姐，说过的话，就和放屁一样，可以不算的吗？”
“你！”晏疏影登时一阵面红耳赤，咬牙切齿地盯住凌峰，“谁说本小姐说话不算！”
她死死咬牙，缓缓道：“关于你那本医书，我告诉你好了，那本医书……”
她故意放慢了语速，偷偷地从衣袖之中，缓缓摸出一张符篆，将其点燃，接着冷冷笑道：“凌峰，你给我记住！下次，你们这么好运了！”
这个女人，居然摸出了一张瞬移符篆，准备逃跑！
这瞬移符篆可是宝贝，可以在一瞬间传送出数百里之外，而且根本无法锁定。
这个女人，果然阴险狡诈，早就准备好了脱身之法。
