“不好！”
看到凌峰的身形如离弦之箭一般飞射而来，轩辕傲眼皮一阵狂跳，立刻提着大剑直接迎了上去，只要能拖住凌峰，哪怕是一息，都能争取一息的机会。
“你们几个……”
嗖！
还不等轩辕傲发号施令，凌峰的身影，就已经如同鬼影一般，飘落在他的面前，最佳挂着一抹浅浅的弧度。
“还有时间管别人？”
冷不丁的，一道寒芒，像是激电一般射出，下一刻，凌峰已经越过了西院剑队的所有成员，在西院的白虎战旗应声倒下的瞬间，全场也同时爆发出一声轰然大笑。
“卧槽！哈哈哈，堂堂西院剑队的队长，屁股可真白！”
“这轩辕傲也真是的，比赛就比赛，裤腰带也不绑紧一点！”
“哈哈哈，我要是他，以后哪还有脸见人呐！”
原来，凌峰方才那一道剑气，居然直接削断了轩辕傲的裤腰带，然后轩辕傲的裤子自然滑落下去，露出两瓣儿白花花的P股！
不过，因为出手太快，所有人根本都没有发现是凌峰动了手脚。
“咦……”
那些在场的女学员们则是连忙别过头去，免得长针眼了。
相信次日帝都最火爆的新闻恐怕就是：某学院知名队长，公众场合公然“遛鸟”。
轩辕傲涨红了脸，连忙提起裤子，怒目盯住凌峰，气得浑身一阵哆嗦。
“凌——峰！”轩辕傲几乎是歇斯底里地咆哮出声。
“怎么了？”
凌峰一脸无辜的耸了耸肩，丝毫不以为意的走向自己的队员，经过轩辕傲身边的时候，剑眉一扬，淡淡笑道：“不过轩辕队长，看你块头挺大，不过那里嘛，真小！”
“你！”
轩辕傲恼羞成怒，想要对凌峰出手，却又无力的发现，现在的凌峰，已经远不是自己所能对付得了的，所谓今时不同往日，当初自己对凌峰出手的时候，如何会想到，一个小小的黄字门生，居然可以在这么短的时间内，成长为自己只能仰望的人物。
“第一场第一局，东院剑队胜！”
裁判有些无奈地笑了笑，事实上，主持五院剑队大比那么多年了，什么样的场合他都见过，不过一上来就遛鸟这么刺激，他也还是第一次见。
说真的，那轩辕傲的确是白长那么大块头了！
嗯，真的小！
和其他人的关注点不同，厉云霆所注意到的，是凌峰那绝世的身法，他之前曾经见过凌峰两次出手。第一次在天脉之森的海蓝天堑，当时的凌峰，虽然已经初步显示出一些不凡之处，不过自己自问可以轻易将其镇压。
第二次则是在中央校场上，凌峰与天阳帝国的十一皇子一战之时。
此时的凌峰，真实实力已经达到了神元境的层次，虽然还不至于威胁到自己，但已经是不可小觑的对手了。
而这一次，虽然凌峰并没有暴露出真正的实力，可是却让他深深忌惮。
此人的成长速度，实在太过可怕！
“速度还不错！不过，也只是还不错而已。”
不知何时，牧流枫已经睁开了眼睛，不咸不淡的说了一句，接着，又继续闭目养神起来。
凌峰所表现出来的这一点点实力，还完全不足以让他提起兴趣。
……
比赛的结果丝毫不出预料，不过凌峰那鬼魅的身法，确实令人防不胜防。
特别是西院剑队中完全没有追的上凌峰速度的人，也让他们的防守，变得几乎毫无意义。
第一局比赛之后，轩辕傲便含恨离场，把烂摊子丢给了副队长，在这样的场合下如此丢脸，轩辕傲哪里还有脸面继续待下去。
“你小子，够狠的！”
虽然没有看清楚凌峰究竟是如何出手的，不过不用猜也知道必定是凌峰搞得小动作，才让那轩辕傲当众出丑。
“这就叫，因果报应，屡试不爽！”
一旁坐冷板凳的林莫臣呵呵笑道：“那轩辕傲当初多吊啊，直接就堵到峰哥门口去了，拽的跟个二五八万似的！哼哼，现在他恐怕会因为当初的自以为是而懊悔万分了吧。”
中场休息过后，两支队伍再次上台。
东院剑队阵容不变，不过西院剑队却少了一个队长。
这样一来，西院剑队恐怕会败得更惨了。
“比赛开始！”
随着裁判一声令下，双方的队员，立刻行动了起来。
西院剑队直接放弃了攻防区好混战区的一切防守，直接退到守旗区，五个人形成一道道铜墙铁壁，死守白虎战旗。
不得不说，这西院剑队的副队长倒也有几分小聪明，知道自己在速度上肯定追不上凌峰，所以用这种防守阵容，最起码在大斗剑台上多支撑一时半刻，也不至于太过丢人了。
凌峰倒也没有做得太绝，这次根据副队长宫城的指挥，配合着队友一起发动攻势，对方直接把自己的战线压缩到了守旗区，虽然乍一看去防御森严，实际上将攻防区完全放弃，就等于打开了城门，让对手直接在自家后院为所欲为。
所以，几乎没有费多少手脚，西院剑队再次失守，白虎战旗被叶南风那家伙一剑砍倒。
连下两局，东院剑队战胜西院剑队，积下了第一点积分。
如果接下来的比赛中，他们的队长还是继续缺席，恐怕这次西院剑队将会以零积分，全败收场。
在第一组比赛结束之后，由于时间还相当充足，裁判又宣布了第二组比赛继续进行。
这次上场的两支队伍分别是二号中院二队，以及四号的中院三队。
积分赛的一开始，就由两支同院的队伍相遇，这一场比赛，虽然结果应该不会有什么太大的悬念，不过应该会是一场相对紧张刺激一些的比赛。
至少，不至于和刚才的比赛一样，完全是一边倒的局势。
结果也正是如此，两支队伍同属一个分院，彼此之间关系还算不错，所以这场比赛并没有太多的硝烟味，但也打得相当精彩，有来有往。
虽然最后中院二队还是以2：0的成绩拿下一分，但中院三队，也算是虽败犹荣了。
