“如何？你敢不敢赌？”
那晏疏影一双凤目盯住凌峰，有皇家剑队的主力选手柳焚余相助，她根本就是胜券在握。
“峰哥，你可别上她的当！”
林莫臣连忙上前，拉住凌峰道：“峰哥，所谓打赌打赌，关键就在一个赌字上。既然是赌，首先就要公平。那个女人摆明了就是空手套白狼，一句话也好意思说成是赌注，万一她说一句正确的废话，你不就亏大了！”
“不错，说的有理。”
凌峰点了点头，林莫臣不愧是东院剑队出了名的“赌鬼”，在别的方面或许不突出，不过在赌上面，那可是大行家！
“你！”晏疏影眉头一皱，显然是被林莫臣戳穿了诡计，恨得牙痒痒。
“这位小姐，你也无须太过气愤，所谓打赌，赌注自然要公平。你又是让峰哥炼丹，又是让峰哥下跪磕头，而你自己这点儿赌注，诚意未免不够吧！”
林莫臣双手抱在胸前，眉飞色舞的说道。
晏疏影面上一寒，冷冷盯住林莫臣，“那你想如何？”
“嘿嘿！”林莫臣扭头看向凌峰，“峰哥，我建议就是，除了那什么线索之外，其他的赌注也必须一样。若是咱们赢了，她以后看到峰哥，也必须跪下来磕头叫主人，这才公平！”
“你休想！”晏疏影何等高傲，从小到大简直就和公主一般的待遇，让她给凌峰叩头行礼？
简直做梦！
“怎么，对那什么柳焚余没信心？”
凌峰剑眉一扬，“又不是我想和你打赌，你若是不赌，现在离开便是！”
“你！你！……”
晏疏影一时语塞，“你你你”了半天，也憋不出一个屁来，只是恨得一阵牙痒痒。
却见那柳焚余上前说道：“疏影小姐尽管放心，就这些货色，我对付他们，就和碾死蚂蚁一样简单，别说是一个一个的来，就算是所有人一起上，也不过是一群臭鱼烂虾而已。”
晏疏影这才稍稍镇定下来，虽然这个赌注风险颇大，不过以柳焚余的实力，连晏惊鸿都亲口说过，想要击败柳焚余，至少需要百招开外。
而凌峰，上次与晏惊鸿交手，虽然接住了一招，可是已经明显落入了下风。
有柳焚余出手，凌峰他们，根本没有半点胜算。
“好，柳师兄，我对你有信心。”晏疏影朝柳焚余甜甜一笑，旋即转头看向凌峰，“姓凌的小子，你就准备好乖乖给本小姐磕头吧！”
凌峰剑眉一扬，目光看向那柳焚余，淡淡道：“你刚才说我们所有人一起上的是吧？”
“不错！你们这些臭鱼烂虾，想要一起上就一起上吧，也免得人家说我堂堂皇家剑队的成员，欺负弱小！”
柳焚余满脸不屑之色，这些人之中，连一个神元境的武者都没有，就算是一起上，在他看来，也不过是一群乌合之众。
“哼，我们东院剑队，还不至于全队人欺负你一个！”
凌峰努了努嘴，伸手朝拓跋烟的方向勾了勾手指，淡淡道：“怎么说你也是皇家剑队的成员，单打独斗赢了你，你恐怕会很没面子。那我就勉为其难，跟我身边的一个小婢女联手，一起对付你！这样的话，你就算输了，也可以借口说是我们人多欺负人少，不丢人！”
“混账！”
柳焚余气得火冒三丈，冷冷盯住凌峰，“修逞口舌之利！一会儿你就会知道我的厉害！”
拓跋烟心中暗暗偷笑：这个凌峰，当真滑头！
场上任何一个人与凌峰联手都未必有什么胜算，可是他和自己联手，天策宝鉴一出，那什么柳焚余必败无疑。
只不过，除了拓跋烟之外，其他人根本不知道这一点，皆是露出担忧之色。
“大哥，还是让我和你一起吧，我至少比较耐打，可以为大哥分担一些攻击。”姜小凡连忙上前，一脸担心道。
“凌峰，还是让我帮忙吧，我毕竟是一队之长。”
李不凡，慕芊雪几人，也连忙凑了上来，还未开口，却被凌峰打断，“放心吧，我和烟儿二人就足够了！”
“这……”
众人皆是轻叹一声，完全不明白凌峰葫芦里卖的什么药。
那柳焚余扫了拓跋烟一眼，虽然也看出此女并不简单，但是以他神元境四重巅峰的修为，根本无所畏惧。
晏疏影看到拓跋烟走出来，两条眉毛几乎拧在一起，咬牙切齿道：“柳师兄，你就替我好好教训他们，特别是那个婢女，帮我打她三十个耳光再说！”
这个女人，果然是睚眦必报，上次拓跋烟给了她三个耳光，这次她便要十倍奉还。
“疏影小姐尽管放心，我定替你好好教训这个贱婢！”
虽然拓跋烟的容貌绝不逊色于晏疏影分毫，不过柳焚余却全无半点怜香惜玉之心，只见他周身气势一荡，周围那些桌椅板凳全部被吹到一旁，整个雅间开辟出一个空旷的场地，旋即纵身一跃，跳入其中，手中一柄赤红如火的长剑陡然出鞘。
柳焚余目光盯住凌峰，寒声道：“小子，三招之内，必定将你打成死狗！”
此言一出，那些看热闹的围观群众们，立刻都目不转睛的盯住了雅间，就连对面茶馆的一些食客，也都透过窗户看了过来。
皇家剑队的主力选手与最近风头正盛的凌峰在酩酊轩约战，这可不是随便什么时候都能轻易看到的。
“哇塞，这下有好戏看了！”
“这两人打起来，不知道谁会赢呢？”
“废话，当然是皇家剑队的柳焚余了，那柳焚余曾经就是天位学府最杰出的天才，现在是师兄教训师弟，根本毫无悬念好吧。”
“笑死人了，那只是一般情况，凌峰是什么人啊，他可不是一般人！”
“……”
无数围观群众议论纷纷起来，不过所有人显然都忽视了拓跋烟的存在，毕竟只是一个“小婢女”而已，在他们看来，凌峰不过是用这个婢女来羞辱柳焚余而已。
在所有人的注视之下，凌峰终于动了！
只见凌峰微微耸了耸肩，与拓跋烟对视一眼，两人联袂而出，落在空地之中，只见凌峰双手抱在胸前，一脸不屑道：“败你，无须出剑！就由我这个小婢女代劳好了！”
说完，凌峰手掌轻轻摁住拓跋烟的肩膀，拓跋烟体内的天策宝鉴感应到凌峰的气息，立刻嗡嗡一颤，旋即浮现在拓跋烟周身，刺眼的光芒流转开来，令人完全不敢逼视。
