厉云霆十分清楚，以孙威的实力，绝对不可能挡得住凌峰，但是孙威配合上岳云岚，还有一线机会。
只要等到他们二人回援，比赛还有一丝机会！
孙威死死捏紧长剑，虽然他之前一直没有参战，还保留了大部分的体力，但是这样微弱的优势，并不足以抵消掉和凌峰之间巨大的实力差距。
“终于来了吗？”
相对之下，身为守旗员的岳云岚，倒是并没有太多的惊慌。
“孙威，配合我的玄雷封天阵，拦下凌峰！只要等队长他们回来，还有机会！”
岳云岚当机立断，捏了个手诀，在守旗区布下了一个法阵，以玄雷之力，阻挡凌峰的前进。
虽然她的确希望凌峰可以取得胜利，不过她也说过，绝不会放水。
“我明白了！”
听到岳云岚的话，孙威倒也冷静了几分，提剑冲了出去，又岳云岚的协助，他绝对有机会可以拦住凌峰。
能多拦住一息，便多一分的机会。
“玄雷封天阵吗？”
凌峰剑眉一扬，闪也不闪，直接冲进了法阵之中。
噼啪！
霎时间，法阵之力，雷霆之力涌动，凝聚成五道玄雷，对准凌峰，当头劈下。
“凌公子，我的玄雷阵法，虽然比不上真正的玄雷，但强行抵抗，就算是神元境后期的强者，也要吃些苦头！”
看到凌峰如此鲁莽的冲进自己的阵法，岳云岚咬了咬银牙，大声提醒道。
这法阵对李不凡或许无效，可是凌峰……
噼啪！
雷霆炸响，然而，下一刻，就见凌峰完好无损的从五雷之中冲出，一剑横扫，直接把木然站在一旁的孙威震飞出去，接着身影一闪，如鬼魅一般，越过了岳云岚的防线。
岳云岚完全愣住了，为什么，连凌峰也完全不惧雷霆了？
她却并不知道，凌峰在那神魔战场，经历了何等惨烈的雷火同炼，连天妒玄雷都没有炸死他，区区的玄雷法阵，如何能伤到凌峰半点皮毛。
别说是她了，即便是之前和走火入魔状态的牧流枫激战之时，凌峰看似被击中了无数次，身上也被撕裂了许多伤口，但都不过只是一些皮外伤而已。
也正是因为这逆天的肉身强度，才能让凌峰硬扛着牧流枫的攻击，同时还能给他金针渡气，救下他的性命。
否则，在自身难保的情况下，凌峰也未必能救得了牧流枫。
“岳小姐，承让了！”
在岳云岚发呆的一瞬间，凌峰的身形，已经鬼魅一般落在他的身后，接着，长剑高举，一剑狠狠斩落。
“铛！”
一声金铁交加之声，只见一柄飞剑射来，凌峰被弹开数步，回头看去，竟是厉云霆直接把手中长剑甩出，在这千钧一发之际，将凌峰的决胜一剑弹开，化解了败局。
“嗨呀！真是太可惜了！就差那么一丁点了！”
“太可惜了！剑都已经砍下去了，居然被那厉云霆给拦下了！”
台下的观众，一个个捶足顿胸，想不到中院剑队如此顽强，居然还能缓过一口气来！
王义山，欧阳靖那些牲口们，差点喷出一口老血，他们连酒坛子都抱出来了，准备举杯相庆！
“哎哟！真是急死我了，怎么这一下居然被挡住了！”
邓咏诗更是抓着自己的爷爷就一个劲的晃，差点没把邓老将军给晃晕了。
“不过虽然这一剑没有成功，不过又能继续看比赛了，哈哈！”
“对对对，这么精彩的比赛，我都不舍得这么快就结束了呢！”
“哈哈哈，我也是这么想的！”
裁判席上，那些裁判们一颗心也都悬了起来。
厉云霆这一剑，可真是神来一剑啊！
“精彩，太精彩了！”
“两队都很强，可惜不能判平局，否则两队一起去和其他学府比赛就美滋滋了！”
至于其他各大剑队的成员，看到台上这场比赛，这才明白，他们和中院剑队与东院剑队之间的差距，简直无法估量。
……
大斗剑台上。
“呼……”
看到凌峰被自己的长剑打退，厉云霆这才长出了一口气，总算还是及时赶到了。
“岳师妹！”
厉云霆大吼一声，让岳云岚出手阻拦凌峰，事实上，无需他多言，岳云岚也已经趁此时机，悍然出手。
剑光流转，岳云岚腰间一柄软剑，如灵蛇吐信一般，直袭凌峰面门，而另一边，厉云霆也在此时杀到，李不凡和谷腾风瞬息而至，姜小凡则继续按照谷腾风的命令，死守在薛晓琳的身前。
咔嚓！
大地裂开，尘土飞扬之中，一道身影冲天而起。
那牧流枫虽然被凌峰一剑劈得吐血，不过还是咬牙坚持，继续作战。
不过，现在的他，也只能勉强一战，凭姜小凡一人，足以将他拦下了。
“不愧是身经百战的强队，果然不好对付！”
凌峰荡开岳云岚的攻击，厉云霆已经召回自己的长剑，引剑劈斩而来，这支舰队的配合，果然是精妙绝伦，堪称是天衣无缝。
相比之下，凌峰他们虽然磨合了数月，可在配合方面，仍旧还是及不上中院剑队。
“不凡，你想办法砍倒对方的战旗，至于厉队长，交给我来！”
凌峰剑眉一扬，直接引剑攻向了厉云霆，一方面厉云霆现在是最大的劲敌，另一方面，他也避免了和岳云岚的直接交锋。
以李不凡的个性，可不会和凌峰一样优柔寡断，虽然说好了全力一战，不过对岳云岚，他多少还是有些下不去手。
铛铛铛！
一时之间，两支剑队又在台上混战起来，不过中院剑队到底少了牧流枫这个主力，而凌峰又稳稳的压制住了厉云霆，比赛的结果，也变得明朗起来。
李不凡可就没有凌峰的怜香惜玉了，再加上他的风雷体质，把岳云岚的水系真气克得死死的，岳云岚联合孙威一起进攻，也被李不凡在十几招内击败。
“咔嚓！”
终于，只见李不凡手中长剑斩落，属于中院剑队一方的紫龙战旗，终于应声落下。
“东院剑队，胜！！”
随着裁判的一声高呼，这也意味着，天位学府五院剑队大比的冠军，终于决出。
本届一路高歌猛进的绝世黑马东院剑队，终于打败了不可战胜的中院剑队，创造了属于他们的奇迹！
