“掌门，神驴前辈这是怎么了？怎么变成这样了？”
苏红袖看到贱驴一副要死要活的模样，不由一阵担心，这小丫头心地善良，自然看不得别人受苦。
“这就是贪心不足的下场。”
凌峰也是无计可施，那贱驴仗着自己体质特殊，想也不想就吃下了那绝世神丹，这丹药固然是好东西，可是里面的药力太过庞大，燕苍天同样也是皇级强者，也不敢轻易去尝试，这贱驴，这次有苦受了。
看他的肚子胀得那么离谱，这家伙显然也没办法承受那股夸张的药力，所以才会如此难受吧。
摇头轻叹一声，凌峰大手一挥，直接把众人都带进了五行天宫，免得那贱驴闹腾起来，把他的天轩苑给拆了。
“哎呦！娘嘞个脚啊！”
贱驴疼得满地打滚，冷汗直冒，“凌峰小子，快想办法啊！”
“我怎么想办法，丹药进入了你的体内，你不把药力炼化了，我又能有什么办法？”
贱驴疼得浑身都在抽搐，要是时光倒流那么几刻钟，打死他也不会嘴贱吞下那枚丹药。
“你毕竟是妖兽体质，咬牙忍忍吧，说不行能撑下来，你要是不幸死了，小穷奇我会好好照顾，并且给你风光大葬的。”
凌峰挑眉笑道。
“你这个混小子，本神兽都……哦哦哦……疼疼疼！”
贱驴浑身再度抽搐，原本瘦弱的驴蹄子，居然猛地变粗了好几圈，显得肌肉无比发达，就连那坚硬的驴蹄子也被胀破，伸出五根尖锐的利爪。
“我擦……”
凌峰眼皮一跳，苏红袖更是吓得躲在他身后，这头黑驴，这是要变异了吗？
……
经过一夜的折腾，那贱驴又嚎又叫，约莫三个时辰过后，体内的光芒渐渐消散，而那贱驴也跟脱力了似的，瘫软在地上，周围的地面上，全都是血水和汗水。
此刻，那贱驴已经完全变了个模样，蹄子变成了爪子，虽然看起来还是驴子的外形，但是仔细观察的话，就可以看到，在他的毛皮之下，居然还有一枚枚致密的黑色鳞片，散发出一种淡淡的幽光。
变化最大的地方则莫过于贱驴的头顶，那一绺黑色的鬃毛已经全部掉光，取而代之的是两个光秃秃的肉角，摸起来十分坚硬，似乎还没有完全长出来。
除此之外，就是他的体型似乎变得健壮了很多，原本细胳膊细腿，现在浑身都是腱子肉，就连身后那条尾巴都粗壮了不少。
凌峰上上下下打量了贱驴一眼，只觉得这驴子现在的模样，似乎是和传说中的龙，然后和黑驴的形态，融合了一下。
这算是……
龙驴？还是驴龙？
“臭小子，没事不要乱按本神兽的头啊，很疼的！”
贱驴恢复了一些气力，抬起蹄子，哦不，应该是爪子，就往头上摸了摸。
只是，这驴蹄子变成了尖锐的爪子，这一摸下去还得了，立刻就疼得那贱驴嗷嗷乱叫。
他把爪子放到面前一看，顿时吓了一跳，“怎么回事，本神兽的蹄子怎么变成爪子了？”
“你不是口口声声说自己是什么神兽嘛，应该是那枚丹药激发了你的血脉，又或者是里面蕴含的能量让你化龙了？”
凌峰摸了摸鼻梁，沉声猜测道。
不过，无论是哪种，凌峰都暂时不打算吞服那枚绝世神丹了，就算侥幸没有爆体而亡，变成贱驴这个鬼样子也欲哭无泪了。
那贱驴神经倒也够大条，立刻眉飞色舞道：“那当然是激发了本神兽体内高贵的血脉咯，龙爪，龙鳞！”
贱驴猛地从地上跳了起来，虽然刚才还要死要活，但是现在却感觉一股力量从自己的体内源源不断的涌出，虽然境界上没有任何突破，但是自己的生命形态，似乎发生了某种质变。
他看了看自己的这幅新的身躯，一阵心满意足，只是，当他再往上看到自己的头顶，立刻崩溃了。
“怎么回事，毛呢？本神兽的驴毛呢？”
贱驴收起利爪，摸了摸自己光秃秃的头顶，脸上的笑容，渐渐消失。
他最满意的就是自己头顶上的驴毛，每天说自己是世界上最俊美的神驴，现在……
变成了秃驴！
真·秃驴！
“贱驴，其实你也不用太伤心了，虽然没了毛，但是长角了啊！”凌峰上前安慰道。
贱驴看了看镜子，光秃秃的头顶上，那两个极其难看的肉角……
还不如没有呢！
“贼老天，你这是嫉妒本神兽的盛世美颜，居然如此折磨于我！”
贱驴仰天长啸，捶足顿胸，一副悲壮欲绝的模样。
凌峰虽然听得隔夜饭都要吐出来了，但还是安慰道：“贱驴，想开点，说不定以后还能长出来呢？”
“对啊对啊，我听说驴子的鬃毛长得很快的！”苏红袖也连忙开口劝道。
贱驴面色一变，暴击X1！
“那个……那个……”苏红袖实在不知道怎么安慰，又脱口道：“反正你以后肯定不会一直是秃驴的，最多也就几个月”
贱驴喷出一口老血，暴击X2！
“那……那一年？两年？”
贱驴拿头撞墙，生无可恋，暴击X3！
“我……我……”苏红袖一阵手忙脚乱，连连拍了拍自己的嘴巴，“不是的，神驴前辈，我不是那个意思嘛！”
凌峰摇头苦笑，拉住苏红袖，缓缓道：“红袖，你还是别说了，你再说下去，这贱驴就差吞粪自尽了。”
这一次，就连拓跋烟都忍俊不住，“噗嗤”笑出声来。一张俏脸因为憋笑，涨得通红。
贱驴的忧郁，一直持续到了次日早上，然后，这家伙不知道从哪里找来了一根红色的布条，把整个头部全部包了起来，只露出两只长长的驴耳朵，这么一看，倒是看不到他那个光秃秃的脑袋和丑陋的肉角了。
（PS：看过《加勒比海盗》的话，大概就是杰克船长红布包头的那个造型了。）
自此之后，贱驴全面升级，贱驴全面升级，造型上看起来，还真有那么一点点像神兽了，至少已经不是普通的黑驴了。
而它的禁忌词，也从“贱驴”变成了“秃驴”。
要是有人敢在他面前提起“秃驴”二字，面对的，将会是贱驴的无穷怒火！
