“在下凌峰，这是我的神国御医令牌。”
凌峰淡淡一笑，从纳灵戒中取出令牌，递了过去。
那小统领嘴角微微抽搐了一下，虽然不认识什么神国御医令牌，但也知道这神国御医可不是什么人都敢冒充的，更何况，来到这种地方假冒神国御医，也没什么好处啊。
“不必了。”那小统领把令牌推了回来，呵呵笑道：“是小的有眼不识泰山，劳请各位大人再次稍等片刻，我这就去通报。”
说完，这个小统领立刻屁颠屁颠往后边的军帐狂奔而去。
事实上，别说是这个小统领了，就连凌峰身后的同伴们，也都无比惊讶的看着他。
“凌峰，难怪你医术如此了得，原来竟然已经是神国御医了。”
宫城笑了笑，又轻轻拍了拍额头，“也对，凭你的医术都不是神国御医，天底下就没几个人有资格称之为神国御医了。”
“哈哈，峰哥不愧是峰哥啊！”
叶南风朝凌峰竖起一根大拇指，“看样子这次有峰哥一出马，什么血灵尸，根本不费吹灰之力。”
凌峰摇头苦笑，淡淡道：“要真有这么容易就好了！”
不一会儿，只见一名身披铠甲的中年男子跟着那名小统领快步走来，此人约莫四十几岁，嘴角蓄着两撇小胡子，看起来倒是个精明干练之人。
“不知神国御医驾临，孙某有失远迎！”
只见那中年将领远远地就朝凌峰拱手行礼，在他看来，凌峰如此小小年纪就当上了神国御医，只怕是那些个道医世家的传人。
“孙将军客气了。”
凌峰亦是朝那中年将领还礼，朗声道：“在下这次前来，是希望可以研制出解除血灵尸体内尸毒的丹药，拯救城内的无辜百姓。”
孙公明点了点头，“小神医年纪轻轻，却有如此胸怀，实在令人敬佩，小神医请随我来吧。”
“小神医愧不敢当，在下凌峰，孙将军只管喊我名字就行。这几位是我的同伴，都是天位学府的学员。”
凌峰一一介绍了一下姜小凡等人，那孙公明连连点头，心中释然。
原来这些都是天位学府的学员，在西北军封锁这些血神教分坛所在的城池之后，他们就把求助信号传回了帝都。
只可惜，大部分的医者自身都没有多少修为，大不了也就是在西陵城等候军方把活体的血灵尸送过去研究，这一来一回，既浪费时间，又没什么成效。
所以军方的士兵才会无比灰心，对那些道医不再抱有什么希望，只等高层命令下来，就直接放火烧了这些城池算了。
而像凌峰这样，身先士卒，亲自来到前线的医者，而且还是神国御医，可算是头一个了。
“军帐之中，我们也抓了一些血灵尸，只是一般的解毒丹药，根本无效。军队之中的军医，完全束手无策。”
孙公明轻叹一声，一边带路，一边缓缓道：“凌小兄弟，那些血灵尸浑身都充满了剧毒，而且一旦被惊动，就会凶性大发，被他们抓伤的话，还有很大的几率也会被转化成血灵尸，所以一会儿你务必要小心啊。”
“孙将军尽管放心。”
凌峰点了点头，随着孙公明进入了一座军帐，里面充斥着一股浓郁的草药味，有好几名披着白色大褂的中年男子，正在里面研磨草药，尝试着喂给那些血灵尸吞服。
“七花草，幽罗叶……”
凌峰摸了摸鼻梁，这些草药确实都是用来驱散魔障之气常用的草药，对于那些血灵尸的凶性也有一定的压制作用，只可惜，根本无法驱除他们体内的毒性。
“孙将军。”
那些军医们看到孙公明进来，立刻起身行礼，又看到孙公明身后跟着一批年轻人，皆是露出一丝轻视之色。
他们之前其实也见过不少前来打探虚实的宗门弟子，只不过那些年轻人大多都自以为是，小看了里面的血灵尸，结果不听劝阻，直接冲进城内，想要搜寻血神教的总坛。
只可惜，想法很好，但是最后基本没有活着出来的，就算出来了，也都被咬得浑身是伤，最后自己也都转化成了血灵尸，只能将其丢进城内，任其自生自灭，或者直接击毙，免除后患。
所以，他们对这些一味贪功冒进的年轻人并没有什么好感，帮不上忙也就算了，反而还给驻扎的军士们带来了不少麻烦。
“将军，岩堡城周围已经是重灾区，这些什么都不懂的毛头小子，还是别让他们来添乱了吧。”
其中一个身材偏胖的中年男子，一边研磨着草药，一边恨声说道：“我好不容易让那些血灵尸镇定了下来，就别让他们来捣乱了。”
“金大夫，这位是……”
孙公明开口想要介绍凌峰的身份，却被凌峰抬手打断。
只见凌峰走到那金大夫身旁，淡淡道：“先生以幽罗叶配合上七花草，七虫蜕，血葛兰等军中常见的药材，配制出能够让血灵尸镇定下来的定魂散，确实是目前最有效的方法了。请先生尽管放心，我查探那些血灵尸的时候，不会惊醒他们的。”
“你……”
那金大夫猛地抬起头，不可思议的看着凌峰，惊讶道：“你如何知道我配置的是定魂散，这药方，是我苦心研究多年，才从一本上古残篇中研究出来的。”
“晚辈不才，曾经在《药王经方》中，看到过关于定魂散的记载。”
凌峰淡淡一笑，在《药王经方》里面，定魂散只不过是入门级的药方而已。
“《药王经方》？”
金维德艰难地咽了口唾沫，身为医者，他自然明白《药王经方》意味着什么，这可是天下无数医者都梦寐以求的医道圣典啊！
凌峰并没有理会那金大夫的震撼，只是大步走到一头被绳索牢牢困住的血灵尸的身旁，取出一副备用的银针，针刺血灵尸各处窍穴，观察毒性。
“这个少年……”
金维德眼皮一阵狂跳，凌峰出针的手法，快如闪电，只凭这一手针法，他的医术，绝对超乎自己的想象。
旁边另外的几名军医，也全都看傻了，他们这点儿医术，连道医都算不上，也就金维德的医术，勉强算是进了道医的门槛。现在看到凌峰这一手，除了震撼，还是震撼。
“孙将军，这位小兄弟是谁？”金维德扭头看向孙公明，沉声问道。
“他叫凌峰，据说是神国御医，我本来还有些怀疑，神国御医怎么会跑到这里来，现在看来，他的身份应该是真的了。”
孙公明嘴角微微挂起一丝笑意，看样子，这个凌峰的到来，真的可以化解掉这西荒十六城百姓的大劫。
