“吼……”
岩堡城中，充斥着一声声如同野兽一般的嘶吼，那些血灵尸，一个个双眸猩红，利爪如刀，一旦锁定了目标，就会不知疲倦的发动攻击。
凌峰几人自然无心和这些血灵尸缠斗，只要配制出了解药，这些人或许还有得救，所以凌峰也不想多造杀孽。
一路向着岩堡城中心狂奔，根据贱驴的说法，那血神教所过之处，都会占领原本的城主府，作为分坛，想必总坛亦是如此。
因为地处西荒，岩堡城的建筑大多也都是土堡，街道并不复杂，有凌峰和拓跋烟在前面开道，姜小凡在最后扫尾，一路杀向城主府，并没有遇到什么威胁。
只不过，越是深入岩堡城，里面的血灵尸，显然比外围的血灵尸更加凶悍，也更加难缠。
“前面不远处就是城主府了，一会儿我和烟儿杀进去，小凡你带着南风他们在外边接应，防止血灵尸靠近！”
凌峰低声喝道。
“明白！”
众人点了点头，只见前面一座较之周围的建筑都高出许多的土堡前方，居然守着四头血灵尸，这几头血灵尸的气息十分强悍，但是却似乎收到某种命令一般，牢牢守在土堡门口，不像其他的血灵尸一样，胡乱游荡。
“恐怕这总坛内部，还有血神教的护法！”凌峰剑眉一皱，轻哼道：“这样更好，活人总比死人好对付。”
“走，计划不变，速战速决！”
凌峰手中十方俱灭一荡，第一个扑杀而上。
守在门口的四头血灵尸，蛮力惊人，而且身体坚硬如铁，刀剑难伤，便是寻常的化元境武者恐怕也难以对付，难怪那金维德和孙公明之前无论如何也不答应让自己入城了。
不过，这样的防守阵容，对于凌峰他们的队伍而言，基本上无异于砍瓜切菜。
“六道浮沉！”
一剑出，只见寒芒一闪，左边一头血灵尸首当其冲，一颗脑袋掉落下来，接着被凌峰一道剑气绞碎，那血灵尸的身体这才轰然倒下，抽搐了一阵，便没了动静。
拓跋烟和姜小凡也不甘示弱，一人斩杀了一头，而宫城与叶南风联手击杀了一头。
几乎是一瞬间，就突破了血神教总坛的第一道防线。
“小凡，你们守在这里，若是有什么异变，立刻开口大喊！”
凌峰再次交代了姜小凡几句，便带着拓跋烟一起冲进了土堡，此次若是能够引出那个血剑天君自然最好，若是血剑天君不出来，也要从那些血神教护法的口中问出炼制血魂珠的毒花是什么。
……
土堡深处。
“可恶，那些该死的西北军已经把岩堡城足足围了大半个月了，教主大人也不见回来！”
一名身穿灰色道袍，虎背熊腰的血神教护法，坐在一张桌案后面，胡乱抓着面前的大鱼大肉，往嘴里狂塞。
“高护法，你着什么急。现在岩堡城中都是血灵尸，那些西北军再怎么能耐，也根本攻不进来，之前那些白痴强行闯入咱们的总坛，最后还不是喂了血灵尸了。”
另一个身着黑色道袍的血神教妖人，地位似乎比起殿上其他五六名护法的地位都更高。
此人乃是血神教大祭司，是血神教教主第一个收入血神教的信徒，也最是受到血神教教主的信任。
“大祭司，不是我着急，这样僵持下去，那些西北军迟早会直接下令彻底焚毁岩堡城，到时候咱们不就是瓮中之鳖了？”
那高护法长叹一声道。
“是啊，大祭司，您深得教主大人的信赖，不知道教主大人离开之前，是否交代过什么，还请大祭司示下。”
旁边一个年纪最长，蓄着山羊胡子的老道士笑着问道。
“大家尽管放心，教主大人只不过是闭关修炼无上神通而已，等他回来，咱们只需要响应教主大人的号召，控制这满城的血灵尸，一起反扑，区区几千西北军，根本不足为虑！”
大祭司朗声说道。
“原来教主大人是去修炼无上神通去了！”
那老道士呵呵笑道：“那我就放心了。”
“哈哈，我也放心了！特娘的，这些日子整天就听到那些血灵尸在外面嚎，嚎得老子脑壳都“嗡嗡”的，早知道当使用血魂珠吸收那些愚民的灵魂本源的时候，应该留下几个美人儿的，现在连找点乐子都不行。”
那高护法口中嘀嘀咕咕抱怨道。
大祭司咧嘴一笑，“你这家伙，等将来跟随教主大人建立不世之功，成为这天白帝国的君主，想要什么女人没有。”
“嘿嘿嘿，大祭司说的有道理！”高护法听罢，不由兴奋的搓了搓手，“老子听说皇帝老子后宫可都是三千佳丽，再加上那些什么公主郡主的，嘿嘿，等咱们跟着教主大人杀到帝都，老子也要尝尝那些皇妃的滋味。”
这些所谓的血神教护法，祭司，之前都是为祸一方的邪道妖人，被帝国常年通缉，一个个都不是什么好鸟。
只不过，他们之前也不过只是些小打小闹而已，谁想到血剑天君横空出世，居然在短时间内就发展出了一个庞大的血神教，这是他们以前想都不敢想的。
“只要忠心跟着教主大人，什么都有！”
大祭司嘿嘿一笑，忽然听到外边传来一阵血灵尸的咆哮声，美图微微一皱。
“特娘的，那些血灵尸，整天整天就知道嚎，这鬼地方，真是一天都待不下去了！”
那高护法又是忍不住抱怨一声，却见大祭司猛地从座位上站了起来，沉声道：“不对，这个吼声……有外敌入侵！”
“哼哼！”
那高护法一把将面前的桌案推翻，“这么多天了，终于又有活人进来了吗？大祭司，让我去应付他们！”
“嗯。”大祭司点了点头，又有些不放心，朝那名年长的老道士道：“丘护法，你也和高护法一起去，那些闯入者居然神不知鬼不觉就突破了门前的防线，不可小觑。”
“属下领命。”
丘护法嘿嘿一笑，扭头看向那虎背熊腰的高护法，阴仄仄地笑道：“高护法，那咱们就陪那些人好好玩玩吧！”
“最好能来个美人儿，那就更有意思了！桀桀桀——”
高护法舔了舔嘴唇，眸中闪过一缕淫邪的光芒，桀桀怪笑起来。
