半晌，凌峰拔出所有银针，在银针的尖端，全都呈现出漆黑之色。
很显然，在这些血灵尸的体内，全都布满了一种特殊的剧毒，这些剧毒无法驱除，他们机会不断转化，知道彻底变成非人非妖的怪物。
“如何？”
看到凌峰收针，金维德以及孙公明等人，全都围了上来，开口问道。
“难！”
凌峰眉头深锁，沉声道：“我大概有了一些头绪，只可惜他们体内的剧毒，太过古怪。据我所知，他们曾经被某种邪道法宝，吸取另一部分的灵魂本源，这种毒，可以说是深入灵魂，所以驱除起来，困难重重。”
凌峰面色凝重，事实上，若非那“帝国第一毒师”苏东陵（也就是美女导师苏青璇的父亲）曾经把那本《万毒经方》交给自己研习，他一时间恐怕也难以诊断出来。
“这……”金维德脸上露出无比震惊之色，“深入灵魂的剧毒？这到底是什么剧毒，金某自问行医多年，竟是闻所未闻。”
“凌小兄弟，如此说来，那些血灵尸是不是都无药可救了？如果当真如此的话，我便联合其余十五城的守将，联合向西北军统帅请示，放火焚城。”
孙公明轻叹一声，虽然他也不想就这样烧死这十六座城内上百万的百姓，但若真是无药可救，也不能在这里白白浪费时间。
“不，将军稍安勿躁，办法还是有的。”
凌峰剑眉微皱，淡淡道：“只要我想办法找到那血神教到底是用什么毒花配制出的这种剧毒，就还有办法，将中毒不算太深的血灵尸救醒，至于那种五脏六腑都被剧毒所侵蚀的血灵尸，纵然天神下凡，恐怕也无力回天了。”
事实上，凌峰也可以让朱睛冰蚕去吸收这种毒素，不过这种毒素十分诡异，用朱睛冰蚕的效果只怕也好不到哪去。
其次，他只有一条朱睛冰蚕，总不可能指望一条冰蚕去给上百万百姓一一吸走毒素吧？
孙公明沉吟片刻，盯住凌峰道：“依着小兄弟的意思，我们需要派人前往岩堡城，搜寻血神教的总坛，找出配置那种剧毒的配方？”
“只要知道主要的毒花就行。”凌峰摸了摸鼻梁，缓缓道：“而且，这次的行动，就不劳将军费心了，我和这几位同伴一起行动就够了。”
“这怎么能行？”
孙公明断然拒绝，“凌小兄弟，你现在可是肩负着配置解药的大任，本将军无论如何也不会让你去冒险的！你尽管放心，西北军之中，没有人是怕死的，就算不惜一切代价，也一定会把你想要的东西找回来！”
“不错，小兄弟，咱们医者的职责是治病救人，冲锋陷阵这种事情，还是交给他们吧。”
金维德也连忙开口劝阻，他可不想看到这么年轻的神国御医就这么白白牺牲，那可是医者界的重大损失啊。
“孙将军和金先生的好意，在下心领了。不过此事我已经打定主意，二位无需再多言。”
凌峰洒然一笑，“不瞒各位，我们此行一大半的原因是为了历练而来，若是留在军营之中坐享其成，算什么历练？”
孙公明眉头深锁，“此刻岩堡城已经是血灵尸的天下，里面有一些血灵尸的战力，甚至达到了神元境的层次，凌小兄弟，历练在哪里都可以历练，不过性命只有一条啊！”
“哈哈，要是连神元境级别都不到，也没有什么历练效果啊！”
姜小凡哈哈笑道：“孙将军你放心吧，我大哥的实力，可是强得离谱呢！”
“这……”
孙公明细细打量了姜小凡一眼，眼皮顿时猛地一跳，这个少年体内，气血之力无比充盈，简直就像是一头人形凶兽。
而且，他的每一寸肌肉之中，似乎都蕴含着一股爆炸性的力量，即便孙公明的修为已经高达神元境八重，仍旧有一种心惊肉跳的感觉。
这个少年，已经如此妖孽，却还喊凌峰为大哥，由此可见，凌峰的实力，恐怕更加逆天。
这也难怪，西北军远在西荒之地，所以他们没有听过凌峰的名字，也并不奇怪。
“自寻死路的事情，我凌峰可不会做。”凌峰洒然一笑，“孙将军尽管放心，眼下天色还早，日落之前，我们一定回来。”
“好吧。”孙公明深吸一口气，又道：“不过里面城内危险重重，本将军还是派出副将，带领一队人马协助你们一起行动吧。”
“不必了。”凌峰淡淡道：“孙将军有所不知，我们几个人是同一支剑队的成员，彼此配合早有默契，人多反而不妙。”
凌峰之所以这么做，也是考虑到如果都是自己人遇到了危险，他直接把大家收进五行天宫也就没事了，但是如果还有其他外人在场，他就不好暴露五行天宫了。
到时候，自己是救他们还是不救，这都是麻烦的问题。
“原来如此。”孙公明轻叹一声，“好吧，那本将军就等你们胜利归来。”
“还有一件事！”那姜无道金大夫急声道：“凌小兄弟，天黑之后，那些血灵尸就会变得异常活跃，所以无论是否成功找到配置那剧毒的配方，天黑之前，一定要返回来。”
“我明白。”凌峰点了点头，当即不再耽搁，带着姜小凡和拓跋烟等人，在那孙将军以及众位将士们的注视之下，大步走进了岩堡城中。
“哎，希望这一次，等回来的不会是几头血灵尸。”
孙公明轻叹一声，朝身边的副将道：“王副将，你派几个神元境的高手，在城门口等着，一旦看到他们几个人返回，立刻上前接应！”
“是，将军！”
……
“吼！”
甫一进城，一批狂暴的血灵尸便冲了上来，眼中闪烁着血光，似乎要把所有活着的生灵，都啃噬殆尽。
唰唰唰！
一阵密集的箭雨，从高空中射下，将第一批冲杀过来的血灵尸全部钉死在地上，强弓劲弩的力量，显露无疑。
“看样子，那孙将军对我们还是没多少信心啊。”
凌峰努嘴笑了笑，又从纳灵戒中取出一瓶丹药，分发下去，面色凝重道：“这是强力的解毒丹，每半个时辰服用一颗，可以百毒不侵。”
众人哪里敢大意，连忙各自吞服一枚丹药在箭雨的掩护下，很快进入了岩堡城的主干道。
以他们这支团队的战力，顺利潜入血神教的总坛，应该不算是什么难事。
