“星辰幻灭杀！”
凌峰一剑横扫而出，将左边扑杀而来的一头血灵尸绞成齑粉，另一边拓跋烟也迅速出手，催动天策宝鉴，以天珩术法，挡住了左边好几头凶神恶煞的血灵尸。
两人之间配合作战多次，再加上联手施展天策宝鉴的时候，更是心意相通，所以彼此之间，倒是默契十足。
“这里的血灵尸，明显比起外面的要强大许多，而且居然已经开始使用兵器，很明显，是受到人为操控的。”
凌峰一剑荡开面前一头血灵尸，高声道：“烟儿，咱们就直捣黄龙，定能抓住那些血神教妖人！”
“嗯。”
拓跋烟点了点头，这个时候倒是并没有给凌峰什么冷脸看，以她的天珩术法对凌峰进行辅助，两人联手，消灭血灵尸的速度也大大提升。
“哼！就凭你们两个，也妄想抓住本座吗？”
正在此时，只见两道灰色身影从前方飞掠而来，身后还各自跟着四五头身披铠甲的血灵尸。
左边一人，身材高大，虎背熊腰，而他身边则是一个蓄着山羊胡子的老者，两人皆是一身灰色道袍，根据之前贱驴对自己所说，身穿这种道袍的人，便是血神教的护法。
这二人，正是被大祭司派来对付闯入者的高护法和丘护法。
那高护法刚一出现，目光立刻就锁定在了拓跋烟的身上，嘿嘿笑道：“好一个如花似玉的小美人啊，哈哈哈，正想着排遣一下寂寞，就有小美人送上门来。咱们还真是有缘呢！”
看到高护法那淫邪的目光盯住拓跋烟，凌峰下意识上前一步，挡在拓跋烟身前，寒声道：“如果你不想被挖掉那对狗眼，就最好收回你那下流的目光！”
“小子，我看你是活得不耐烦了！老子要看什么女人，你管得着吗？”
高护法眸中寒芒一闪，目光冷冷盯住凌峰，双拳紧握，爆发出炒豆一般的响声，接着又嘿嘿笑道：“莫非她是你的女人？”
凌峰冷哼一声，手中长剑一荡，沉声问道：“血神教内，除了你们之外，还有什么人？那血剑天君，可在此处？”
“小子，你太狂妄了，你有什么资格来问本座！”
高护法口中念念有词，手中捏着一个古怪的铃铛，摇晃了几下，接着，他身后四头血灵尸仰天咆哮一声，便“嗖嗖嗖”地飞射而出，将凌峰和拓跋烟团团包围了起来。
“这四头五阶血灵尸，可是相当于人类的神元境强者，而且是铜皮铁骨，刀剑难伤，小子，好好尝尝滋味吧！”
高护法怪笑一声，对那些血灵尸发号施令：“活捉那个女的，将那小子，大卸八块！”
“吼！”
四头血灵尸同时低吼一声，猛地朝凌峰扑了上去，挥舞着手中的大刀阔斧，一个个都是蛮力惊人，纯粹从力量上来看的话，连凌峰也略逊一筹。
铛！
只听一声剧烈的撞击声，凌峰被一头血灵尸一斧劈退数步，握着十方俱灭的右手，竟是一阵微微发麻，连虎口都被崩裂开来。
“桀桀桀……知道厉害了吧？你将会因为今天走进我血神教的总坛，后悔终生！”
高护法仰天大笑起来，“放心吧，你死以后，你的女人我会替你好好享受的，等我玩够了，就把她送到下面去，陪你团聚！不过，你就是做鬼，头顶上也是一片绿油油的，哈哈哈……”
那高护法越说越是兴奋，眼睛盯住被四头血灵尸围攻的凌峰，似乎已经看到凌峰被那些血灵尸四分五裂的惨状了。
“说够了没有！”
拓跋烟清叱一声，刚准备出手，同一时间，凌峰也发出了一声炸雷般的咆哮，“闭上你的狗嘴！”
只见凌峰眸中怒火涌动，体内三道混元锁同时开启，周身气息，顿时暴涨一大截。
接着，五行环运转开来，将体内真气全部转化成火属性真气，全力灌注之下，一剑狠狠袭杀而出。
“离火——燎天！”
轰隆！
一片火光荡开，怒极之下，凌峰几乎发挥出了诛天剑诀百分之二百的威力，一道烈焰升腾而起，所过之处，地面直接化作焦土。
拦在凌峰面前的两头血灵尸，立刻被烧成灰烬，而在他身旁骚扰的另外两头血灵尸，也被那狂暴的气息震飞出去，浑身发出“咔嚓咔嚓”的骨骼粉碎之声。
这两头血灵尸虽然没有痛感，不知疲倦，但是浑身的骨骼已经碎裂，再也无法站起来了。
“怎……怎么可能？”
那高护法眼皮一阵狂跳，只看到一道火光向着自己席卷而来，灼热的气息，仿佛让他置身于岩浆炼狱。
接着，高护法忍不住大吼出声，“不！——”
这一声咆哮，便成为了他永远的遗言。
他身上的道袍在一瞬间焚为灰烬，接着，他的身躯，他的骨骼，全部都在凌峰那一剑之下，化为飞灰，同样消失的，还有他身后的一座土堡。
一剑之威，恐怖至斯！
那随同高护法一起前来的老道士丘护法，浑身冷汗直冒。
方才，他若不是即使施展身法避开，恐怕也已经和高护法一样，死得连渣渣都不剩了。
即便如此，他的左半边衣袖和毛发，也都全部被烧成灰烬，一副灰头土脸的模样。
这个小子，到底是何方妖孽，明明只有凝脉境的修为，实力却恐怖如斯！
拓跋烟咬了咬朱唇，那高护法的污言秽语，同样也令她怒火中烧，只是没想到凌峰出手居然这么快，而且如此可怕。
她心中微微一甜：这个家伙，这算是在乎我吗？
“让你嘴贱！”
凌峰缓缓吐出一口浊气，他自问心境修为还算不错，只是连他自己都有些不清楚，为何忽然间会变得如此狂怒。
轻哼一声，凌峰冰冷目光看向了旁边那位丘护法，寒声问道：“现在，你可以回答我的问题了吧？”
“我……我说，我说……”
丘护法擦了擦额头上的冷汗，哪里还敢和凌峰对着干。
正在此时，从后面一座大殿中，又是三人飞身出来，方才凌峰那一剑几乎造成了一场八级大地震，自然惊动了大殿内的大祭司等人。
那大祭司眉头深锁，高声问道：“刚才到底是怎么回事？”
凌峰眉毛一挑，目光看向了那个身穿黑袍的大祭司，冷冷笑道：“看样子，用不着你来回答了。”
话音落下，凌峰手中剑锋一荡，不远处，那丘护法连反应的时间都没有，一颗人头，“咕噜”一声，滚落在地上。
然后，脖颈处喷起一道鲜血，直直冲起了好几丈高，身体重重倒下，死的不能再死了。
……
