“丘护法！”
大祭司眼看着丘护法人头落地，眸中露出一丝不可思议的神色。
那丘护法的修为纵然不算多高，但好歹也是神元境的武者啊，居然连反应的时间都没有，就被人一剑斩下了头颅？
“你到底是什么人，好大的胆子，竟敢闯入我血神教的总坛！”
大祭司与另外两名血神教护法飞身落在凌峰面前，眸中皆是闪过一丝愠怒之色。
血神教仅剩下的四大护法，一下子居然就被眼前这个小子灭杀了两名！
那大祭司双拳死死捏紧，心中暗骂，自己千叮咛万嘱咐，让那两个高护法和丘护法务必要小心，结果还是死在了这么个乳臭未干的毛头小子手里。
“要你们小命的人！”
凌峰收剑而立，目光盯住那个大祭司，沉声道：“说出你们炼制血魂珠所用的毒花是什么，我可以给你留个全尸！”
“大言不惭！血灵尸，上！”
大祭司大手一招，十几头血灵尸立刻龇牙咧嘴的朝凌峰和拓跋烟扑了过去。
由这个大祭司所操控的血灵尸，力量又比起之前那两名护法的血灵尸更加强大了不少，凌峰和拓跋烟两人联手，一时间也被那些血灵尸困住，渐落下风。
血灵尸的动作虽然笨拙，但是胜在皮糙肉厚，而且根本不知疼痛，就算手脚被砍断，也会继续扑上来进攻，不死不休。
“哼，天堂有路你不走，地狱无门，你们自己闯进来！”
大祭司眸中寒芒闪烁，冷笑道：“你这小子天赋倒是不错，说不定可以炼制成一头六阶血灵尸！”
“哈哈哈……”
旁边两个护法亦是大声狞笑起来，六阶血灵尸，相当于王级强者，若是将来批量炼制出大量的王级血灵尸，试问哪只军队能够抵抗的住？
凌峰一边与那些血灵尸缠斗，一边朝那大祭司吼道：“你们这些邪魔歪道，难道不知道西北大军已经将岩堡城团团围住，不日就要放火焚城了吗？你们还躲在这里，岂不是自寻死路？”
“哼，无知的蠢货，我血神教主马上就要炼成无上神通，王者归来，到时候什么西北军也还，还是你们这些自以为是的宗门弟子，统统都只有死路一条！”
大祭司眉头一皱，见那些血灵尸久攻不下凌峰二人，冷哼一声，暴喝道：“结焚血阵！”
“吼！”
那些血灵尸听到大祭司的命令，顿时连接成一个古怪的阵型，在那些血灵尸围绕的中心，一个诡异的光环凭空出现在地面上，凌峰和拓跋烟站在包围圈中，只觉得浑身的鲜血都要沸腾起来，似乎要直接从血管中喷薄而出。
那些怪物，固然不仅仅是力大无穷那么简单，在人为的操控下，还可以施展出如此邪恶的法阵，难怪之前那么多人进入岩堡城内，全都全军覆没。
“桀桀桀……眼睁睁看着你们的鲜血流干而死吧。”
大祭司仰天大笑起来，在他眼里，凌峰和拓跋烟已经是两个死人了，接着，他就会利用血魂珠，把凌峰和拓跋烟，也炼制成血灵尸，取代之前被他们杀死的空缺。
“哦？是吗？”
凌峰努了努嘴，从那大祭司的口中知道了血剑天君不在此处，自然没必要再浪费时间了。
霎时间，凌峰的凌天剑势张开，硬生生将那焚血阵的血炼之力弹开，与拓跋烟对视一眼，两人再度联手。
只见凌峰的伸手摁住了拓跋烟的肩膀，真气灌注到拓跋烟体内，天策宝鉴受到凌峰的召唤，再次出现。
与拓跋烟自己召唤出来的天策宝鉴不同，黑白二色光芒，至少都暴涨了十倍，接着，庞大的天策之力在凌峰的掌握之下，凝聚成一道道玄妙无比的铭文。
“雷式！紫电麒麟！”
凌峰捏了个手诀，滚滚自雷以凌峰和拓跋烟为中心席卷开来，那狂暴的雷霆之力，顿时化作十几头紫色的雷蛇，在凌峰的操控之下，向四面八方电射而出。
嗤嗤嗤！
雷霆之力，本就是一切邪魔歪道的克星，眨眼的功夫，只见那些血灵尸的身体在雷霆贯穿之下，冒起一阵阵黑色的浓烟，接着“轰隆”一声，重重倒下。
“这……这……”
大祭司眼皮一阵狂跳，浑身不可遏制的颤抖起来。
十二头神元境中期的血灵尸啊，居然在一瞬之间，全部被击倒！
失去了血灵尸的保护，那三名血神教妖人一个个吓得屁滚尿流，哪里还有与凌峰正面一战的勇气。
“跑……跑啊！”
那些妖人一个个吓破了胆子，直接拔腿就跑，他们三个倒也聪明，分别向着三个不同的方向跑，如此还有一个人有逃跑的机会。
“想跑？”
凌峰手中剑锋一荡，直接施展出一招“百鬼夜行”！
霎时间，无数道剑气奔袭而出，如鬼影幢幢，顷刻之间，就追上了一名护法，几百道剑气，瞬间洞穿了他的心脏，接着只听“轰”地一声，那名护法的身体从半空中重重摔下，摔得一片血肉模糊。
“谁敢再动一下，下场就和他一样！”
凌峰厉啸一声，大祭司和最后那名护法哪里还敢再动一下，凌峰刚才那一招剑法，已经证明，他有一瞬间同时秒杀掉他们两个的能力。
“我说，少侠饶命，我什么都说！”
那名护法扑通一声跪在地上，嚎啕大哭起来，“都是大祭司逼我的，都是他说什么投效血剑天君，可以获得永生不灭，可以获得想要的一切。都是他！都是他！”
“你！”大祭司也连忙跪在凌峰面前，急忙解释道：“少侠，我……我也是被逼的，我哪来的这么大胆子敢杀那么多人啊，我就是一个小小的散修，平日里都是夹着尾巴做人的啊！”
生死面前，这两个家伙的本性，暴露无遗，什么大祭司大护法，不过都是些散修而已。
想来也是，那血剑天君匆匆建立血神教，自然不可能有多少底蕴，临时招揽了一群喽啰替他宣扬邪教，无非也都只是些随意就可以丢弃的棋子罢了。
“我对你们是如何上了血神教这艘贼船不感兴趣。”
凌峰负手而立，目光盯住大祭司，寒声问道：“你们的教主，到底是用了什么毒花，祭炼那吸摄活人灵魂本源的血魂珠？”
