那金维德小心接过瓷瓶，缓缓打开，一股难闻的气味扑鼻而来，不由皱起了眉头。
“这到底是什么剧毒，居然可以让那些肉体凡胎的普通人，变成刀剑难伤的怪物。”
其余几名军医闻了闻气味，都皱着眉头退开，这种毒液，并非是他们这种医术可以研究出什么端倪的。
金维德仔细查看了几次，终于还是摇了摇头，轻声叹道：“看样子，这次还是只能靠凌少侠了。老夫虽然遍览医书，但从未见过任何一种药草和配置这种毒液的毒花相匹配。”
“凌小兄弟，也只能靠你能者多劳了。”孙公明呵呵笑了笑，“在这期间，小兄弟有任何要求，都可以直接提出来，本将军必定竭力满足。”
“倒是没什么别的要求。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“我预计再有两三天，差不多就能配制出解药，就请将军把这个消息传出去，让其余十五城的驻军也都知道这个好消息，也能振奋军心。”
“嗯，小兄弟说得有理。”
孙公明连连点头，“的确应该让大家都知道这个好消息，成天守着这些尸城，将士们确实需要有一个振奋人心的好消息！”
凌峰淡淡一笑，自己这样把消息传递出去，那血剑天君恐怕想不知道都很难，这几日，那血剑天君肯定就会按捺不住，送上门来了。
一切比自己预想的更加顺利，有了各城驻军的支持，等解药配置出来，就可以大量搜集解毒药材，同时召集医者大量配置，相信这血灵尸之祸，很快就可以解决。
当然，最关键的一点，还是先将血剑天君那个罪魁祸首，诛杀于此。
是夜，孙公明便派出十五路斥候，将解药即将配置成功的消息，迅速传递出去。
让凌峰感到意外的是，孙公明乃是本次西北军方派来封锁血灵尸的主将，可以调度十六城所有驻军。
如此一来，谷腾风他们的任务倒是减轻不少，相信以谷腾风的聪明，知道这个消息之后，应该会立刻赶到岩堡城，与凌峰汇合。
……
“驾！驾！……”
一名从岩堡城大营出发的斥候，骑着荒漠地龙，迅速奔行在漫漫黄沙之中。
在这种地貌中，最好的代步工具，自然就是这种土生土长的妖兽，荒漠地龙。
虽然荒漠地龙只能爬行，但是在荒漠之中，速度比起那些混血妖马还要快上不少。
远远地，那斥候忽然看到前方有一道身影出现，一身白衣，孤身一人，缓缓前行。
靠的近了，斥候才看清楚，那行人肩膀上还背着一个药箱，似乎是一名医者。
“这位军爷，敢问你可是从岩堡城而来？”
那白袍医者，拱手一礼，看起来十分的温文儒雅。
“不错，我是岩堡城的斥候，特地前往厚土城报讯，好了，我有任务在身，就不与你多说了。”
“请稍等一下。”那白袍医者微微笑道：“我就是从厚土城而来的医者，听说岩堡城的疫情更加严重，所以希望到岩堡城效力，阻止这场血灵尸之祸。”
“哈哈哈……”
斥候骑在荒漠地龙的身后，哈哈笑道：“这位先生，您怕是来晚了，我们军营里来了个叫做凌峰的神国御医，有他出手，一切都妥了。”
“哦？此话怎讲？”白袍医者，疑惑不解道。
“我就是为此事去厚土城的，那位凌少侠说，他有把握在三日之内，炼制出解药。”
斥候催动荒漠地龙身上的缰绳，急声道：“好了，我还要去把这个消息传递出去呢，不与你多说了！”
接着，那荒漠地龙再次奔行起来，眨眼的功夫，便消失在远方，只扬起一阵尘土飞扬。
“哼哼，凌峰啊凌峰，亏本君还以为你有多大能耐，居然也要三日才能破解本君的帝煞血兰吗？桀桀桀……”
待那斥候走远，那白袍医者脸上这才挂起一丝狰狞的笑容。
原来，这个白袍医者，不是别人，正是已经化身为血剑天君的青陵居士，李青陵！
怪笑一阵，李青陵又恢复了儒雅的气质，拉了拉肩膀上的药箱，继续朝着岩堡城的方向，缓缓前进。
……
次日。
军帐之中，孙公明看着摆在面前的地图，和那王副将和金维德正在商议一些事务。
虽然凌峰研究出解药已经胜利在望，不过这十六城百万血灵尸，需要用到的药材，无疑是一个天文数字。
偏偏西荒之地，物产贫瘠，很难有那种大量生长灵花灵草的所在，所以，他们此刻就在调查附近一带的资源点，方便等凌峰配制出解药以后，大量采集解毒药材。
正在此时，帐外有守卫通传，高声道：“禀将军，又有人前来投效，说是要见将军您。”
“不见不见。”孙公明皱起眉头，扬声道：“有凌峰在此，哪里还需要别人投效。”
“那人说自己是一名医者，而且已经有解决血尸之毒的办法了。”
“什么？”孙公明眼皮一跳，“已经有办法了？”
即便是凌峰，也还需要再等几日，现在居然有人比凌峰还快？
“真是奇了，之前谁也没法解决这血尸之毒，现在居然扎堆出现！”金维德不由小声嘀咕了一句，感叹天底下的能人异士，果然层出不穷。
“速速带他来见我！”孙公明立刻脱口喊道。
“是！”
不多时，那守卫带着一名白袍中年走进账中，此人一袭白衣，气质儒雅，浑身散发着淡淡的药香，显然是一名医术精湛的医者。
“老夫青陵居士，参见将军！”那白袍医者，朝孙公明拱手一礼道。
“不必多礼。”
孙公明抬了抬手，淡淡道：“方才我的侍卫说你已经有解决血尸剧毒之法，此话当真？”
“将军面前，我岂敢有半句虚言？”李青陵淡淡一笑。
此时，那金维德上下打量着李青陵，忽然眼皮一跳，惊呼出声，“青陵居士？阁下可是那位二十四岁就被先皇加封为神国御医的天才医者，李青陵？”
“哦？还有人认识老夫？”
李青陵洒然一笑，二十年前，他放弃一切前往西荒之地寻找妄断山，为求长生之秘。
现如今，他从妄断山出来，早已不是当年的那个李青陵，想不到居然还有人记得他的名头。
“学生金维德，曾经是在长春堂学医五年，算起来，居士还是我的师叔呢。”
金维德朝李青陵躬身一礼，面色无比恭敬。
“长春堂么……”
李青陵眸中闪过一丝怀念之色，转瞬又消失不见。魔剑铸身，让他已经渐渐摒弃掉了属于人类的七情六欲，那些陈年往事，也无法再勾起他更多的情感波动了。
