“这……这个……”
大祭司急得冷汗直冒，“这个小人也不知道啊，教主大人……呸，血剑天君那个大魔头，都是直接把血魂珠交给我们，让我们去周围的城池发展分坛，将那些愚民发展成教徒，便吸取他们的灵魂本源。”
“是啊。”旁边那个护法也连忙道：“那个大魔头把血魂珠发给我们以后，告诉我们如何操控血灵尸，然后就一直行踪不定，只是定期来找我们索要血魂珠，如果吸取到的灵魂本源不够，还会重重责罚我们。”
凌峰托着下巴，心中暗道：看样子，贱驴猜的没错，那血剑天君之所以要吸取那么多的灵魂本源，就是为了修复那柄魔剑。
所有的血灵尸，最后都会变成魔剑的血食，只等那魔剑恢复到一定的程度，就可以同时将数以百万计的血灵尸体内的全部血肉精华，全部吸取一空。
到时候，包括血神教的教徒和那个血剑天君在内，全部都是魔剑的祭品。
亏这些血神教的白痴，还真以为可以获得永生不灭，简直就是痴人做梦。
“哼！”
凌峰目光又是冰冷了几分，寒声道：“仔细想想，你们的教主在总坛中有什么研制丹药的地方或者是练功的静室？”
“哦，我想起来了！”
那大祭司一拍大腿，“少侠，我知道有一个地方，正是那魔头修炼的地方，平日里谁也不让靠近，我带您去！”
“算你还识相。”凌峰剑眉一扬，大手一挥，同时封住了这两个家伙的丹田，沉声道：“带路吧！”
“少……少侠，我有一个请……请求。”
大祭司颤声说道。
“不想死，就乖乖带路，若是我得到了想要的线索，绕你们一命也并无不可。”
凌峰挑了挑眉毛，他可没有忘记，活捉这些血神教教徒的奖励，比杀了他们可要高多了。
无论是交给西北军还是交给天位学府，自己都可以得到丰厚的奖励。
“是！是！”
那两个家伙忙不迭点头，“少侠，请随我来！”
“等等。”
凌峰稍稍顿了顿，又缓缓道：“把你们的血魂珠，还有那几具尸体上面的血魂珠都搜集起来，全部交给我。”
原来，那贱驴已经按捺不住，通过灵兽契约沟通凌峰，不能白白浪费了那些血魂珠。
这贱驴为了引蛇出洞，所以一直呆在五行天宫之中不出来，若非如此，他早就现身抢夺血魂珠了。
血魂珠之内蕴含着大量的灵魂本源，贱驴之前也尝到了甜头，自然不愿意放过任何一枚血魂珠。
这血魂珠虽然邪恶无比，但是吸取出来的灵魂本源却是好东西，反正炼都已经炼出来了，浪费了岂不是可惜！
对于这一点，贱驴毫无心理负担，凌峰同样也还没有迂腐到那种地步。
毕竟，他那夺元血珠所化的掠夺之眼，本身就是一种邪性十足的力量。
百脉极限即将突破，等自己晋升到神元境之后，也会初步接触到神魂之道，到时候说不定也能用上。
（PS：夺元血珠转化成的掠夺之眼，同样也可以吸取活人的精元和魂魄，从而增加自身的灵魂本源。不过前面也解释过了，频繁使用掠夺之眼，会导致体内的戾气不受控制，从而陷入修罗之眼开启之时的那种暴走状态，所以凌峰后面就几乎没有使用过掠夺之眼了。详见《第273章杀意暴走》。
不过，凌峰现在修炼了《至圣玄天功》，可以更好的克制制自身的杀意，所以凌峰以后对于必杀的敌人，又可以使用掠夺之眼了。）
“是，是！”
那大祭司二人连忙点头，屁颠屁颠去帮凌峰把所有的血魂珠搜集起来，又小心翼翼的擦干净从刚才那个被摔得稀巴烂的护法身上搜出来的带血魔珠，老老实实的交到了凌峰的手中。
“嗯，现在可以带路了。”
凌峰点了点头，谅他们两个也不敢藏私。
“是！”
大祭司艰难地咽了口唾沫，带着凌峰和拓跋烟从旁边一条长廊，向着一处较为隐蔽的所在，快步走去。
他们并没有发现，倒在地上的一具血灵尸，眼球“骨碌”乱转，似乎并不是真正的眼球。
而它所看到的一切，都通过一面神奇的宝镜，呈现在了远在深山之中，恢复修为的血剑天君眼前。
……
“哼，那个叫做凌峰的小子，果然来了！”
李青陵冷哼一声，看着眼前的宝镜，眉头深锁，不过，从始至终都没有看到那头黑驴，倒是让李青陵稍稍镇定了几分。
“主人，你有魔剑在手，又何必担忧什么，上次那头黑驴虽然打伤了你，但却间接让你我的融合，更加完美，你现在的力量，已经足够对付那头黑驴了。”
魔剑之灵，幻化成一个模糊的黑色影子，低沉沙哑的声音，就好像是磨砂纸擦过墙壁一般，干涩刺耳。
“哼，我只是不想浪费更多的力量罢了。”
李青陵冷哼一声，沉声道：“那个叫做凌峰的小子，医术超凡！若是在我静修的地方找到了帝煞血兰，必定可以研制出化解那血尸毒的解药，到时候，本君辛辛苦苦筹划的一切，就全都白费了。”
“这的确是一个不好的消息，主人，你有什么打算？”
魔剑之灵虚无的影子在李青陵周身盘旋，虽然口口声声喊李青陵为主人，但以这柄魔剑的邪性，用不了多久，就会反噬这个所谓的主人，将他炼成剑傀。
“本君，自有妙计。”
李青陵咧嘴一笑，“魔剑，你且收敛气息，缩进我的丹田之中。”
“主人这是何意？”
“当日那凌峰仗着自己医术高明，对本君百般羞辱，今日，我就要再会一会这个小子！这一次，我要玩死他！”
李青陵桀桀怪笑起来，那魔剑之灵点了点头，缩回魔剑之中，接着，和李青陵的身体以诡异触手缠绕在一起的魔剑，也渐渐融入他的体内，恢复了原本的血肉之躯。
一眨眼的功夫，李青陵又变回了原本那位青陵居士，浑身还略带一些儒雅的气息，半点也看不出来，他就是那位满身魔气的，血剑天君！
