岩堡城，血神教总坛之中。
在那血神教大祭司二人的带领之下，凌峰很快就来到了一间密室之中。
密室之内，飘荡着一股异常腥臭的气息，只见在密室的中央，有一个圆形的水池，池水呈墨绿色，不断汩汩冒出气泡，似乎在沸腾一般。
那难为的臭气，就是从这口水池中散发出来的。
在水池边上有一张石桌，桌子上面摆放着许多用来制作血魂珠的球形材料，似乎都还只是半成品。
“就是这里了。”
凌峰剑眉微皱，这里就是那血剑天君炼制血魂珠的地方，只要研究出那墨绿的毒池到底是何物，也就有办法化解那些血灵尸体内的毒素，让他们重新苏醒过来了。
“少……少侠，我已经把知道的都告诉您了，求您大人大量，千万别……别杀我……”
大祭司看到凌峰眉头紧锁，浑身就不由地冷汗直冒，现在自己的丹田还被封住，凌峰想要杀他，简直比碾死一只蚂蚁还简单。
“我说过的话，自然算数。”
凌峰从纳灵戒中取出一只玉瓶，小心翼翼的装满了一瓶毒池中的液体，旋即催动体内的三阶吞焰，将那毒池连同周围的一切，全部付之一炬。
这些害人的东西，没有必要留着！
接着，凌峰又从城主府内找来一根麻绳，将大祭司和另外那名护法绑在一起，便带着拓跋烟一起，原路返回。
“大哥，你们终于出来了！”
当凌峰他们返回到土堡门口的时候，就看到姜小凡他们正在和一批血灵尸交战，似乎是因为听到那些高阶血灵尸嘶吼的缘故，周边的血灵尸都暴动起来，不断向城主府涌来，姜小凡几人只能苦苦支撑，盼着凌峰他们能早点出来。
“嗯，出来了。”
凌峰一剑将冲在最前面的一排血灵尸砍翻，旋即回头瞪了那大祭司一眼，冷声道：“快让这些血灵尸退下！”
“少……少侠，不……不是我不想，只有四阶以上的血灵尸才可以受到我的控制，而这些低阶的血灵尸则只能受高阶血灵尸的控制，方才您把里面那些高阶血灵尸全……全都杀光了，我……我也无能为力了。”
大祭司冷汗直冒，战战兢兢，生怕惹得凌峰这尊煞神不快，一言不合，就把自己给宰了。
凌峰目光一寒，看到那大祭司吓得面如土色的模样，知道他并没有说谎，只能轻哼一声，沉声道：“小凡，你负责带着这两个血神教的妖人，烟儿，随我在前面开道。”
一行人且战且走，因为这些血灵尸都还有恢复的希望，所以众人出手的时候，都尽量避开了他们的要害，杀出重围的难度，自然提高了不少。
终于，一直到日沉西斜之时，众人才终于回到杀到城门口，负责接应他们的那位王副将看到几人的身影以及追在他们后面的大批血灵尸，立刻抬手下令，“弓箭手，放箭掩护！”
“是！”
城楼上那些弓箭手立刻搭弓射箭，这些都是训练有素的精锐之师，箭法精湛，一轮箭雨射出，瞬间将冲在最前方的一批血灵尸钉死在地上。
这些弓箭手所配置的箭矢，都是专门的弩箭，名为“破神弩”，也只有这种破神弩，才能轻易穿透血灵尸那几乎是刀枪不入的身躯。
与此同时，下方那些把守城门的士兵，立刻打开城门，让凌峰等人撤出城门。
不多时，所有人顺利通过防线，终于走出那座满是行尸走肉的尸城。
“呼……总算出来了。”
叶南风甩了甩剑刃上的鲜血，一路上左冲右突，不断挥剑，砍在那些铜皮铁骨的血灵尸身上，反震之力，震得他虎口都一阵发麻。
“各位终于安然归来了！”
那王副将从城楼下飞身下来，朝凌峰拱手一礼，“凌少侠，孙将军已经等候多时了，我这就带您去见他。”
凌峰点了点头，又指了指被姜小凡随意丢在一旁的两个血神教妖人，淡淡道：“王副将，这两个是血神教的大祭司和护法，我已经封住了他们的修为，我现在把他交给孙将军来处理。”
他们被凌峰封住了修为，自然跟不上凌峰他们冲出来的速度，因此，他们几乎是被姜小凡用绳索拖着一直拖出城的，浑身一条一条都是血痕，苦不堪言。
“凌少侠果然非同凡响。”
王副将赞叹一声，命人把这两个妖人带下去关押，这才带着凌峰一行人，前往孙公明的大帐。
……
不一会儿，一行人在一座做大的军帐前停了下来。
“启禀将军，凌少侠等人已经回来了！”王副将在大帐之外，躬身一礼，扬声喊道。
“是凌小兄弟回来了？”
军帐之内，孙公明立刻冲了出来，那位金维德金大夫和其他几位军医也都跟着走了出来。
“凌小兄弟，你可算回来了！”
孙公明看到凌峰安然回来，立刻哈哈大笑起来，抬手在凌峰肩膀上重重地拍了几下，“好！真是太好了！”
“禀将军，凌少侠他们还带回来两名血神教的妖人，已被末将押下去，等候将军发落。”
王副将高声禀报道。
“好！很好！小兄弟，你这次可是立了大功了！”孙公明点了点头，又看向凌峰，沉声道：“小兄弟，你之前所说的配置那血尸剧毒的毒花，可有线索？”
“已经有了些端倪。”
凌峰从纳灵戒中取出那瓶毒池内的毒液，沉声道：“这是炼制血魂珠用到的毒液，我还需要研究一些时日，才能确定到底是哪种毒花。”
“好，太好了！”
孙公明哈哈笑道：“小兄弟一来，立刻就带来了这么多好消息，本将军一定上书朝廷，给你记一大功！”
金维德则上前看了那瓷瓶一眼，缓缓道：“凌少侠能否把这毒液给我看看？”
“嗯。”凌峰将瓷瓶随手交给金维德，事实上，他第一眼就已经看出那配置那毒液的主要毒花是什么，他之所以煞有介事的把毒液带回来，就是让所有人都知道，自己还需要一些日子，才可以研究出化解血尸剧毒的解药。
同样的，那躲在暗处的血剑天君，也一定会知道这个消息。他既然要以这些血灵尸为祭品，就一定会现身阻止自己。
这一招引蛇出洞，一旦引出那血剑天君，潜伏在五行天宫内的贱驴便会发动雷霆一击，取了他的狗命！
