“大哥，既然如此，你为何不告诉孙将军？”
姜小凡沉声问道。
“军中和在学员里面可不一样，凡是都必须讲证据。对于孙将军来说，我和李青陵都不是他熟悉之人，我说的话，他凭什么相信。现在李青陵拿出了解毒之法，孙将军自然更加信任李青陵。我这个时候说李青陵坏话，他自然会以为我是出于嫉妒。”
“世人皆是如此，往往只会相信自己亲眼看到的东西。那么，就由着李青陵去折腾，我倒要看看，他到底想演哪一出？”
凌峰剑眉一扬，嘴角挂起一抹弧度。
反正，自己有手里还有贱驴这张底牌，自己只管看戏就是了。
“嗯，峰哥说得对，小凡，你的实力现在是没的说，不过人情世故方面，也得多学学呐！”
叶南风嘿嘿一笑，又道：“峰哥，那咱们明天也和孙将军他们一起出发吗？”
“不必了。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“南风，你就和小凡和副队长一起留守军营，我跟烟儿一起随军出发就够了。”
“啊？”叶南风皱了皱眉头，一脸不乐意的表情。
“先别急着不情愿，我让你们留守军营，自然有我的目的，一来接应谷队长他们，把这里的事情告诉他们，其次就是防止那血神教还有什么其他的阴谋，有你们守在这里，多少也能帮上一些忙。”
凌峰正色说道。
“好吧好吧，反正你怎么说都有道理。”
叶南风轻叹一声，心里清楚，凌峰让他们留下，也是怕此行遇到危险而已。
……
漫漫长夜之后，当东方的天际吐出鱼肚白，新的一天，终于降临。
从一大早开始，其余各城派出的采药小分队，便陆续抵达了岩堡城外。
战马长嘶，这些训练有素的军队，在那位王副将的调配之下，有条不紊的驻扎在城外的黄沙地上，只等各城兵马集结，便前往李青陵所说的绿洲，采集灵药，炼制解毒丹，拯救万民。
凌峰一行人，随同那孙公明孙将军立于城楼之上，第一次看到军队之中1调兵遣将，心中不由生出几分感慨。
天位学府办学的宗旨乃是为帝国输送人才，自然在军事谋略方面也有所引导，凌峰更是曾经得那邓显邓老将军赠送兵书数卷，闲暇之余，凌峰倒也翻看过一些。
不过，所谓纸上谈兵，终究和亲自演阵有所不同，别说是动辄数十万上百万的大军，就是看到这几千人的军队，凌峰都有些怀疑自己是否能够如同那位王副将一般有条不紊的调度。
“禀将军，十三城驻军已至，只差两城，便可出发了！”
一名传令兵前来通传，那孙公明微微点头，双眸微眯，看着城楼之下那些兵马，朗声笑道：“想不到这么快就可以解决血灵尸之祸，这次李居士当居首功。”
“将军言重了。”李青陵面色不改，只是淡淡道：“治病救人，乃是医者本分。”
凌峰摸了摸鼻梁，没有说话，就静静的看着这个家伙继续演戏。
“哈哈哈，帝国之中，若是多几个和李居士与凌小兄弟这样的有识之士，何愁国家不强盛！”
孙公明朗笑一声，西北边境乃是驻防重地，此次西北军派出三万兵马分别封锁西荒十六城内血灵尸，自然也面临着被其他小国或者妖族骚扰的风险，如今能尽早解决血灵尸之祸，他们也就能尽快返回边境驻守了。
约莫半个时辰之后，所有十六城分队集结完毕，一共三千二百名将士，全部整装待发。
只不过这一次，他们除了各自配备的刀剑盔甲之外，还背着一柄鹤嘴锄，用于采集灵药。
从城楼往下看去，三千多名大军聚集在一起，黑压压的一片，给人一种有好几万人的错觉。
值得一提的是，谷腾风和李不凡他们，也随着一座城池的兵马一起来到了岩堡城，东院剑队所有成员终于汇合。
当那孙公明知道谷腾风的身份之后，对凌峰等人更是尊敬了几分。
“好小子，想不到短短两天，你就把事情办的妥妥当当了。”
谷腾风重重拍了拍凌峰的肩膀，哈哈大笑道。
“队长，关于这里的事情，稍后再问小凡他们吧。”
凌峰摇头笑了笑，简单把此处的事情告诉了谷腾风几人以后，还是按照原定计划不变，谷腾风他们连同姜小凡几人一起，继续留守军营。
……
“王副将，集结队伍，出发！”
只见那孙公明大手一挥，接着，所有将士们齐声高呼，三千将士同时行动，整齐划一，气势无比惊人。
接着，孙公明捏了个手诀，一头巨大的银翼狮鹫，从他的灵兽空间中飞出，双翼展开，足足有七八米，在空中盘旋起来。
在西北军中，军衔达到将军级别，都可以向军需处领取一头银翼狮鹫作为代步的工具。
这种银翼狮鹫，乃是五阶妖兽，而且占据着天空和速度的优势，在同阶妖兽之中，罕有敌手。
虽然这些人工养殖的银翼狮鹫已经失去了大部分的野性，不过依旧是普通妖兽所不敢招惹的存在。
众所周知，天白帝国之中，神卫营乃是军方最为强大的一支队伍，有相当一部分原因，正是因为每一名神卫营的士兵，人手一头银翼狮鹫！
看到这头造型拉风的银翼狮鹫，叶南风忍不住赞叹道：“哇擦，要是哪一天我也能有一头银翼狮鹫作为坐骑就好了！”
“哈哈，只要小兄弟投效我西北军，上战场杀敌，建功立业，想要有银翼狮鹫当坐骑，又有何难。”
孙公明大笑一声，朝空中那银翼狮鹫抬了抬手，这头庞然大物便收拢了双翅，俯身落在城楼之上，十分乖巧的匍匐在地面，等候主人的命令。
“李居士，凌小兄弟，都上来吧。”
孙公明淡淡笑了笑，纵身一跃，落在了银翼狮鹫的后背，仔细看去，就会发现原来在银翼狮鹫的背后还有一个类似于马鞍的装备，只要站在上面就行了。
当然，能不能站得稳，就看自己的水平了。
李青陵，金维德以及另外几名军医陆续跳上银翼狮鹫背后，凌峰和拓跋烟对视一眼，也纵身跳了上去。
“黄副将，我不在的这段时间，就由你坐镇军中。另外，好好看守凌少侠抓回来的那些血神教妖人，不可出半点差错！”
孙公明目光低垂，看向了一名络腮胡子的副将。
“末将领命！”那黄副将躬身一礼，欣然领命。
“好，全军出发！”
孙公明大手一招，银翼狮鹫顿时展开双翼，升上了高空，接着，下方那些军士们也骑上了各自的荒漠地龙，跟随着孙公明的银翼狮鹫，全速进发。
