长春堂，乃是道医世家的一脉，在天白帝国也之内，名望颇高。
毕竟，武道乃是逆天夺命之路，任何武者，也不敢说自己一生不会受伤，不会中毒，所以，炼丹师和医者，都是大陆上十分受到尊重的职业。
李青陵当年乃是长春堂最为杰出的一名医者，二十四岁受到当时的皇帝陛下封赏，成为一名神国御医，可见其医术之精湛。
“原来是长春堂的神医。”
孙公明大笑一声，“李居士，虽然本将军绝不会怀疑居士欺骗本将军，不过正所谓耳听是虚，眼见为实，若是居士能够将那血灵尸体重新唤醒，本将军才能确定此事的真实性。”
李青陵淡淡一笑，“此事又有何难？将军尽管让人带一头血灵尸过来试验，我自有办法解除那血尸剧毒，让血灵尸恢复清醒。”
“哈哈，如此当然再好不过。”
孙公明点了点头，朝守在帐外的侍卫道：“来人呐，去带一头活体的血灵尸过来！”
侍卫领命，立刻去关押活体血灵尸的地方挑选血灵尸。
“还有一事。”李青陵双眸微眯，淡淡笑道：“我来的时候曾在路上听说将军这里还有另外一名年轻的神国御医，名字叫做凌峰，可有此事？”
“不错，凌小兄弟此刻的确在此处，正在研究解除血尸剧毒的解药。”孙公明笑了笑，又道：“如果居士的方法可行，那凌小兄弟也可以不必再辛苦研究什么解药了。”
“那就请将军把这个凌峰小兄弟请来吧，说起来，我和这位小兄弟，也算是‘故人’呢！”
李青陵眸中寒芒一闪而逝，淡淡说道。
“哦？还有此事？”
孙公明大笑一声，“好！来人呐，快去把凌峰也请来，就说本将军有事找他！”
不多时，凌峰一行人便被请到了帅帐，还未走进账内，又看到几名侍卫押着一头血灵尸从后面走来，那血灵尸被手铐脚镣捆得严严实实，却依旧龇牙咧嘴想要咬人，口中发出野兽般的嘶吼之声。
“怎么连血灵尸也押来了，那孙将军葫芦里到底卖的什么药？”
宫城剑眉微皱，沉声说道。
“进去不就知道了。”
凌峰努了努嘴，当即在那侍卫的带领下，也一并进入了大帐之中。
这一进去，却是实把凌峰给吓了一跳。
是他！
凌峰一眼看到李青陵，眸中露出不可思议的神色。
按照自己的猜想，那血剑天君，便是李青陵，此刻，这李青陵为何会出现在帅帐之内？
拓跋烟的面色显然也是微微一变，立刻认出了李青陵的模样。
“凌小兄弟，各位少侠，你们来的正好。”
孙公明朗声笑道：“这位是青陵居士，他说自己已经有化解血尸剧毒的方法了，所以本将军请各位一起来看看，若青陵居士的法子当真奏效，那凌小兄弟你也不必再耗费心血去钻研了。”
“李青陵！”
凌峰眯起眼睛盯住李青陵，对孙公明的话，几乎充耳不闻。
“哈哈，方才青陵居士也说过你们之间认识，看样子果然不假。”孙公明大声笑道。
“凌峰小友，咱们又见面了！”
李青陵整了整衣冠，嘴角挂起一丝淡淡的弧度，看起来丝毫没有半点心虚的模样。
“哼哼！”
凌峰轻哼一声，心中暗暗询问贱驴，“贱驴，你能否肯定他就是血剑天君？”
“这个……”
贱驴沉吟片刻，“本神兽也不敢肯定，他身上丝毫没有半点魔剑的煞气，而且模样和我当日见到的血剑天君也几乎完全不同。”
“连你的嗅觉也无法肯定吗？”凌峰沉声道。
“本神兽又不是什么狗鼻子，更何况，那血剑天君浑身上下都是一股妖魔的臭气，和这个李青陵根本没有一点相似之处。”
贱驴小声抱怨起来。
“无妨，不管他是不是血剑天君，此人既然出现在这里，那我就先看看他到底葫芦里卖的什么药！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“原来是青陵居士，真是想不到，你我还有再见的机会！”
凌峰言下之意，便是质问那李青陵，何以他竟然没有死在帝墓之中。
李青陵轻哼一声，寒声道：“怎么你凌峰小友就吉星高照，能够化险为夷，我李青陵就非死不可吗？”
凌峰不置可否，只是撇了撇嘴，又道：“为何居士又会出现在此处？你不是应该好好巴结那黑羽长老吗？”
“哼！”
李青陵眉头一皱，沉声道：“凌峰小友，以前你我各为其主，或许曾经有些误会，不过我现在已经离开了妄断山，以前的事情，还提他做什么？”
帐中众人，听到凌峰和李青陵的对话，除去拓跋烟之外，完全是一头雾水，不知道二人在打什么哑谜。
那李青陵洒然一笑，又道：“自我当日离开那妄断山，辗转游荡数月，又听说此处有血神教为祸，培养出了大量的血灵尸。身为医者，我李青陵自然也不能坐视不理，所以特地前来相助！”
凌峰撇了撇嘴，目光打量着李青陵，这家伙脸上的神态，倒也不像在做戏。
只不过，凌峰心中还是有六七分把握，肯定这李青陵就是血剑天君。
正所谓江山易改，本性难移。
这李青陵根本就是一个彻头彻尾的小人，他那套冠冕堂皇的说辞，骗骗旁人还可以，却骗不了凌峰。
李青陵顿了顿，又继续道：“侥幸的很，我在厚土城抓了两头血灵尸研究毒性，已经在两日之前，研究出了血尸剧毒的解药。”
说话间，李青陵目光看着凌峰，倒是颇有几分耀武扬威的意思。
凌峰努了努嘴，没有说话，只是把双手抱在胸前，一副看戏的模样。
李青陵转身朝孙公明抱拳一礼，从袖中取出一瓶丹药，淡淡道：“如此，我就以这头血灵尸做一个实验，吞服我特制的解毒丹之后，只消一时三刻，那血灵尸便能苏醒过来，变回正常的人类。”
“好，李居士尽管一试！”
孙公明虽然不是很明白凌峰和李青陵之间的恩怨，不过只要能够解除血尸剧毒，不管是谁都好，于他而言，并没有什么区别！
