考虑到下面那些骑乘普通地龙妖兽的士兵的速度，孙公明只能让银翼狮鹫放慢了高度和速度。
三千多人的采药大军，浩浩荡荡，一路向着西面前进。
不过，饶是如此，凌峰也感受到了有飞行坐骑是一种怎样的体验。
只可惜，自己的小穷奇还是太小了一些，等将来小穷奇完全长大了，骑着一头穷奇出去，那才叫一个拉风！
至于贱驴……
完全不在凌峰的考虑范围之中。
紫锋就更不必说了，那个家伙，无论怎么蜕壳进化，都喜欢缩小成袖珍的形态。
说白了，就是懒！
不过这家伙虽然成天呼呼睡大觉，但是只要遇到合适的身体就可以蜕壳进化，不断提升实力。
这样的天赋，除了说一声“变态”之外，还有什么好说的。
足足两个时辰之后，全军已经火速进发四百余里，孙公明这才下令让将士们原地整顿，稍事休息。
银翼狮鹫缓缓落在一处低矮的山丘之上，孙公明扭头看了看李青陵，淡淡道：“李居士，那处绿洲，当真有那么多的灵药，足够治疗上百万的血灵尸吗？”
“将军尽管放心，就算不够，也相去不远了。”
李青陵点头笑了笑，“莫非将军以为我有胆子敢欺骗将军？”
“这个当然没有。”孙公明呵呵笑了笑，“李居士乃是长春堂的高人，又是金大夫的师叔，我怎么会怀疑你呢？”
话虽如此，但孙公明想到凌峰昨日以传音入密对自己说的那句“小心李青陵”，却始终让他感觉有如芒刺在背。
只是从早上到现在，凌峰却什么也没有再多说，更是让他心中隐隐感觉有些不对劲。
不过，他还是自我安慰，凌峰和李青陵之间，本就存在嫌隙，或许只是凌峰以小人之心，度君子之腹罢了。
而这也正是凌峰为什么不直接和孙公明言明的原因。
说到底，孙公明并不相信自己，那他又何必枉做小人，稍微提醒一二也就是了。
反正，凌峰就算不相信自己，也绝对相信贱驴。就算那李青陵有什么阴谋，以贱驴的实力，不担心他能翻天。
至于可能会死伤一些兵卒什么的，这也是孙公明自己的选择，他已经尽到了自己所能做的努力。
孙公明又看了凌峰几眼，见凌峰只是站在一旁闭目养神，摇了摇头，当即不再多言。
一刻钟之后，大军再次开拔，向西方前进。
……
“前方三十里，有大片绿地和树林，看来我们已经快到那绿洲了！”
那王副将乘骑着一头飓风妖狼，飞回到孙公明的面前，回报自己所看到的情况。
“嗯，我也感受到了此地木之灵气异常浓郁，果然是一片沙漠绿洲。”
孙公明点了点头，一颗悬着的心，终于放了下来。
自己的担心果然是多余的，李青陵根本就没有什么阴谋。
“全军加速，到了绿洲就可以休息了。”
孙公明控制着银翼狮鹫俯冲，向下方那些已经感觉有些疲惫的将士们发号施令。
虽然他们都是武者，但是在荒漠中前行，高温和干燥都是十分严苛的挑战，他们脚下的这片沙漠，温度最高的时候，轻轻一碰到地面，就会被灼伤。
听到绿洲就在眼前，众将士们立刻加速，全军出发，赶往绿洲。
到了绿洲，便意味着阴凉和水源！
李青陵眯起眼睛，眸中一缕寒芒，一闪而逝，嘴角微微挂起一丝弧度，似乎是奸计得逞的模样。
凌峰心中顿时生出几分不好的预感，那个“绿洲”，莫非有什么古怪？
三十里！
二十里！
十里！
三千大军，距离那绿洲越发的近了，凌峰心中那种不好的感觉，却愈发浓烈。
这座绿洲，似乎潜藏着一种巨大的危机，就好像是一只恶魔张开了大嘴，只等着猎物，自己送上门来。
“李居士，你这次立了大功，等血灵尸之祸解除，本将军必定向西北军大都督记你一大功，你想要什么赏赐，现在就可以好好想想了，哈哈……”
孙公明脸上露出无比激动的神色，下方那浓烈的木之灵气，几乎已经扑面而来。
可想而至，绿洲之中那些灵花灵草，必定异常丰富。
八里！
五里！
三里！
终于，先头部队冲进了绿洲，越来越多的将士们也都冲进了绿洲，享受着这一刻的凉爽。
凌峰眉头一皱，沉声道：“孙将军，快让大家撤出绿洲，这里不对劲！”
“有什么不对劲的啊？凌峰小友？”
李青陵嘿嘿笑道，声音已经不复之前那种温文尔雅，而是带着一丝邪气。
“对啊，凌小兄弟，你未免太过小心了。”
孙公明皱了皱眉头，看着下方那些将士们陆续进入绿洲，咧嘴笑道：“李居士，绿洲之中，灵花灵草，无比丰富，到底哪一种才是你所说的月影绮罗香？”
“桀桀桀……”
李青陵周身，黑气升腾起来，“月影绮罗香倒是没有，不过，我可以让你见一见，那血色的黄泉之花！哈哈哈……”
话音未落，那李青陵大手一抓，锐利的指甲如同钢刀一般，迅速生长出来，向着孙公明的胸口狠狠抓去。
“李居士，你干什么？”
孙公明眼皮猛地一跳，猛地侧身让过。
还好凌峰之前的提示，让他对李青陵存有一丝戒心，否则，这么近的距离，猝不及防之下，他只怕必死无疑。
“躲开了吗？”
李青陵也不急着出手，咧嘴笑道：“不过，你的三千将士，可就没有这么好运了。桀桀桀……”
“什么？”
孙公明向下方看去，只见那些冲进绿洲的士兵们，身体忽然被一股黑气所产然，接着，就听“嘭”的一声，整个身子直接炸开，扬起一片血雨。
嘭嘭嘭！
无数爆裂声响起，一名接着一名的士兵，在绿洲之中，身体炸开，血肉交织，整个绿洲，竟是被鲜血所染红。
接着，下方的绿洲，“隆隆”震动起来，大地龟裂开来，似乎有什么东西，正在缓缓升起。
“李青陵！你到底做了什么！”
那孙公明的眼睛顿时变得血红，血丝满布，看着那些将士们被一股股黑气缠绕，继而浑身爆开，几乎目眦尽裂高声咆哮起来。
“血炼之阵，终于成了！桀桀——”
李青陵狞笑起来，“成了，终于成了！以三千将士精血，终于成了！哈哈哈……”
