只见李青陵从瓷瓶中倒出一粒丹药，触指一弹，将一粒墨绿色的药丸，弹入那头龇牙咧嘴的血灵尸口中。
接着，并起两指，在血灵尸胸口疾点几下，让那药丸顺喉而下。
不消半刻，药力在那血灵尸体内化开，就见那头原本还是凶神恶煞的血灵尸，眸中的血色渐渐退去，接着，慢慢恢复了一丝清明。
“我……我……我是谁？”
那血灵尸恢复清醒之后，口中缓缓开始吐出人言，不过意识似乎还很模糊，甚至不太记得清楚自己是谁。
“这解毒丹吞服下去之后，能够将血尸剧毒慢慢化解，最多半个月，他就能够回想起一切，恢复正常。”
李青陵淡淡一笑，催动体内元气，运掌成刀，一劈掌，将那头血灵尸身上的手铐脚镣解开。
那血灵尸的眼神虽然还有些空洞，但已经失去了攻击性，只是安静地站在原地，口中喃喃自语，重复着“我是谁？”，“这是哪里？”，……
诸如此类的问题。
“哈哈哈，果然成功了！”
孙公明一捋虎须，哈哈笑道：“李居士果然医术高明，看样子，这血尸剧毒，确实已经被化解了。”
那金维德上前查看了一些那头恢复过来的血灵尸，又替他把脉，查看他的舌苔眼球，良久，终于点了点头，“不错，确实如李居士所说，他已经恢复了人类的正常脉搏和特征，等体内的血尸剧毒完全散去，他们就可以完全恢复神智。”
“如何？”那李青陵眯起眼睛，目光看向凌峰，得意洋洋道：“凌峰小友，你要不要来检查看看，到底我这解毒丹是不是管用。”
“既然金大夫都已经看过，我又何须多此一举。”
凌峰摸了摸鼻梁，这家伙显然是想要报上次被自己当众羞辱的一箭之仇，通过此事，证明他的医术比自己更高一筹。
他却不知，解毒丹自己早就已经配置成功，只是为了引蛇出洞。
结果，李青陵倒是出现了，只是他到底是不是血剑天君，却还有待商榷。
“哈哈，好，很好！”
孙公明点了点头，“李居士医术高明，果然非同凡响。当然，凌小兄弟也同样厉害，只不过正所谓姜还是老的辣嘛，李居士到底年长一些，经验丰富。”
这孙公明倒也是个人精，两头讨好，都不落下。
李青陵咧嘴笑了笑，“其实以凌峰小友的医术，绝不在我之下。我也只是运气好罢了！而且凌峰小友如此年轻，假以时日，医术必定远超于我。”
此言一出，这李青陵长者风范，显露无疑，更是深得孙公明敬重。
凌峰心中嗤笑，强忍住作呕的冲动。
不得不说，这个家伙的演技当真是一流，难怪之前能够做黑羽长老的间谍，潜伏在大长老身边那么多年却没有被发现。
“解毒丹虽然已经配置出来，不过接下来还有最关键的问题，如何大量配置这种丹药？”
孙公明眉头又是一皱，西荒十六城，数以百万计的血灵尸，要配置这么多丹药，无论是人力还是财力，都不是一个小数字。
“这种解毒丹在配置上难度不高，只要是火系武者，都能炼制。最大的问题，其实是收集解毒的药材。”
李青陵十分热心地说道：“正是无巧不成书，我正好知道在这岩堡城西面八百里之外，有一处绿洲，其中生长着大量的月影绮罗香，正是配置解毒丹的主药材。”
“哦？”孙公明更是笑得合不拢嘴，“好好好！真是太好了！李居士，你可真是本帅的大贵人呐！”
“哪里哪里，身为医者，能够协助将军救这么多条人命，也是一件无上功德啊。”
李青陵淡淡一笑，又朝凌峰点了点头，“凌峰小友，那处绿洲距离此处不算太远，而且还有不少灵花灵草，我想你应该也会感兴趣才对。小友要不要也随我一同前去？”
“去，当然去！”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“既然居士诚心想邀，若我还是记着以前的事情，对居士心存偏见，岂不是太过小肚鸡肠了些。”
“呵呵，凌峰小友能够这么想，我就放心了。”
李青陵朗笑一声，心中暗道：到底只是个乳臭未干的毛头小子！凌峰啊凌峰，很快，你就会变成本君麾下的一员猛将！
接着，李青陵又和孙公明商议了一下关于如何前往那处绿洲的事宜。
经过一番讨论之后，孙公明最终决定，明日午时，由十六城驻军各自抽调二百名士兵，陪同李青陵前往绿洲采药。
而他作为本次行动的将领，自然也一并前往。
那孙公明行事风格，雷厉风行，立刻又派出十五名斥候，带着他亲笔签名的军令，调动兵马。
绿洲采药之事，已经志在必行。
“好了，今日就辛苦各位了，金大夫，你既然和李居士系出同门，应该有不少话要聊，就劳你带李居士下去安顿，晚一点的时候，本将军要亲自犒赏李居士！等采药归来，一定要和李居士不醉不归！”
“好说，好说。”
李青陵淡淡一笑，便跟着金维德一起离开了大帐。
“孙将军，那我们也先行离开了。”
凌峰朝孙公明拱手一礼，也与拓跋烟几人离开了帅帐，只是离开之前，以传音入密之术，朝那孙公明示警：小心李青陵！
那孙公明面色微微一变，目送着凌峰等人离开，不由喃喃自语道：“凌峰此言，又是何意？”
……
不多时，凌峰几人返回暂住的军帐之内，拓跋烟终于忍不住问道：“凌峰，你真的相信那个李青陵吗？这个家伙，不是好人！”
“嘘……”
凌峰做了个噤声的姿势，又在周围布下了隔音结界，这才淡淡道：“小心隔墙有耳。”
“额？”
姜小凡几人眼皮微微一跳，“大哥，你这是什么意思？”
“李青陵此人，必定包藏祸心。”
凌峰摸了摸鼻梁，若是李青陵只是留下了解毒的药方，还可以理解成他是想要投效朝廷，建立功勋，可是他现在居然这么好心带人去采药，这就有些耐人寻味了。
如果自己猜得不错，那所谓的绿洲，绝对是一个陷阱，目的正是一举消灭掉这批精锐之师。到时候，别说血灵尸之祸无法解除，就连那些驻军，恐怕也必死无疑。
