另一边，在孙公明率领着三千大将前往绿洲采药的同时，岩堡城外的军营之中，也发生了异变。
一处营帐之中，那头吞服下李青陵配置的解药的“血灵尸”，因为已经初步恢复了人性，故而没有被关押起来，而是留在病人的营帐之中修养。
在他服下解毒丹之后，渐渐地的确开始能够说一些简单的话语，而且也能和正常人对话了。
只不过，在那之后不久，他就显得很困，一直在营帐中休息，那些负责照看他的军医们只当他已经解除毒性，故而也就放松了警惕。
突然，那头血灵尸从病榻上爬了起来，猛地睁开眼睛，虽然不再是血灵尸那种猩红之色，却变得空洞，身形一闪，直接掀开营帐的门帘，冲了出去。
他的速度极快，绕开了军营内的巡逻守卫，很快就来到了关押犯人的所在。
被凌峰带回来的那两名大祭司以及护法，就关押在此处。
“什么人？监牢重地，没有将军口谕，任何人不得靠近！”
负责看守监牢的几名侍卫看到有人靠近过来，立刻发出警告，齐齐握住了兵器。
然而，回应他们的，是一双锋利的爪子。
唰！
只见血光一闪，那血灵尸的一双利爪便直接拧断了这几名守卫的脖颈，接着，毫无停滞，冲进了关押犯人的营帐。
那血神教的大祭司和护法，分别关押在两个铁笼之中，盘腿而坐，一副有气无力的模样。
当大祭司看到那头血灵尸冲进营帐，眸中顿时闪过一丝欣喜之色。
“锵！”
血灵尸利爪如刀，一爪就将铁笼撕碎，将大祭司救了出来。
“哼哼，教主大人果然算无遗策，想不到计划居然这么顺利！”
大祭司嘴角挂起一抹弧度，他和那血剑天君李青陵之间，可以通过一件宝物互相传递消息，而那头吞服解药的血灵尸，正是李青陵计划的一环。
的确，那血灵尸确实已经服下了解药，体内血尸剧毒散尽，不过在那解药之中，却还有“九转心丹”的成分，又将那恢复人性的血灵尸牢牢控制住了。
而李青陵的计划，便是由这枚棋子，放出大祭司二人，再由他们操控岩堡城内的血灵尸，对城外的守军发动进攻。
此刻，孙公明已经军中大量主力都已经前往绿洲采药，而军中将士都沉浸在即将即将顺利完成任务的喜悦之中，自然放松了戒备。
这个时候，一旦血灵尸暴动起来，就算这些守军最后侥幸压制住了血灵尸，恐怕也会损兵折将，损失惨重。
“锵！”
又是一声巨响，那血灵尸把另一名护法也救了出来。
“大祭司，这到底是怎么回事啊？”
那护法还一脸懵逼，完全不知道究竟发生了什么，又为什么会有人跑出来救他们。
“他是教主大人派来救我们的人，看样子，教主大人已经把守军的主力调走了，接下来，就是咱们为教主大人效力的时候了。只要我们让岩堡城的血灵尸暴动起来，这里的所有守军，全部都要死！哈哈哈……”
大祭司忍不住疯狂狞笑起来。
那名护法连连点头，“教主真不愧是教主，想不到所有人都被他玩弄于股掌之间，什么西北军，根本就是一群白痴！”
“哼哼！”大祭司冷笑一声，目光看向那个被九转心丹所控制的血灵尸，冷冷道：“接下来，护送我们离开军营。”
“是！”
那“血灵尸”的目光，却渐渐变得冰冷起来，冷冷盯住大祭司，带着一股冰冷的杀气。
“你……你干什么？”
大祭司不由寒毛倒竖，他的修为被凌峰所封住，若是这头血灵尸想对自己出手，他根本没有活命的余地。
只是，按理来说，被九转心丹所控制的人，绝不可能违抗主人的命令才对啊！
“干什么，自然是想办法如何惩处你们这两个贼心不改的血神教妖人！”
回答大祭司的，却不是那头血灵尸，而是一个相当熟悉的声音。
“什么？”
那大祭司瞳孔猛地一缩，扭头看向帐外，之间十几名士兵冲入账内，接着，宫城，姜小凡叶南风几人，跟在一名中年将领的身后，也缓缓走入的营帐之中。
刚才说话之人，正是叶南风。
“大哥果然没有猜错，那李青陵的解药根本就有问题！”
姜小凡轻哼一声，抬起双拳在面前锤了锤，“你们这两个妖人，大哥好心饶你们不死，你们居然还不知悔悟！”
大祭司和那名护法，一脸懵逼，完全不明白这一切到底是怎么一回事。
“好了不凡，你不用再演下去了。”
宫城咧嘴一笑，朝那头“血灵尸”招了招手，原来，那什么被“九转心丹”所操控的血灵尸，根本早就已经把姜小凡他们给控制住了。
而这个血灵尸，却是由大祭司他们之前没有见过的李不凡所假扮的。
至于外面那些守卫，也只是被李不凡封住了昏睡穴而已，并没有被杀死。
而这一切，都是他们精心安排的一幕好戏，就是为了让现在负责坐镇军营的黄副将，知道那李青陵的阴谋。
凌峰在离开之前，只是稍微和宫城点拨了一下，告诉了他自己的猜测，至于这个办法，却是宫城自己想出来的。
不得不说，宫城却是无愧于“智囊”的称号，轻而易举，便破解了李青陵想要借助大祭司操控血灵尸的阴谋。
“该死！”
大祭司死死捏紧拳头，这次他们的失败，完全是因为智商上被对手碾压了！
“黄副将，您现在看到了吧。我们所说的，句句都是真话。”
宫城淡淡一笑，朝那位中年将领拱手一礼，缓缓说道。
在这之前，无论他们说得再多，都只是主观臆测，但亲眼看到，亲耳听到的事实，却由不得那黄副将不相信。
“嗯，我都看到了。只是，孙将军那边……”
黄副将眉头深锁，现在，他却开始担心，如果真如宫城他们所说，那李青陵便是血神教教主，那么，他带着孙将军他们前往绿洲采药，恐怕是一个天大的陷阱。
姜小凡哈哈笑道：“放心吧，有我大哥在，不会出什么问题的。”
“依我看，黄副将，您还是派出一队人马前去接应的好，以防万一。”
宫城沉吟片刻，缓缓说道。
“宫少侠说的有理。”黄副将点了点头，目光再次看向大祭司二人，寒声道：“来人呐，把这两个血神教的妖人拉下去，杖打两百大板，再穿了琵琶骨，严加看管！”
这两个家伙，被封了丹田还不老实，那就先打成残废再说！
