惨叫之声，此起彼伏。
那绿洲之中，诡异的黑气一旦缠绕上武者的身体，几乎瞬息之间，就将他们炸得粉身碎骨，血肉横飞。
一时之间，整个绿洲之中，流血漂橹，宛如人间炼狱。
孙公明只觉怒火中烧，死死盯住李青陵，浑身都在发抖。
此刻的李青陵，再不复之前那温文儒雅的状态，脸上挂着邪异的笑容，利爪如钩，森冷的目光盯住银翼狮鹫背上的每一个人，阴仄仄的笑道：“所有人，都得死！”
下一刻，就见那李青陵的身形如同鬼魅一般，冲天而起，接着利爪横扫，五道粗壮的血芒，从天而降。
嘭！
一声巨响，血芒打在银翼狮鹫的背后，接着，血肉撕裂，那头巨大的银翼狮鹫，甚至还来不及躲闪，直接就被李青陵一爪撕开，四分五裂。
站在银翼狮鹫背后的众人，连忙展开身法躲避，或张开真气之翼，或直接悬浮于半空之中，一个个怒目圆瞪，死死盯住李青陵。
那孙公明心中懊悔不已，后悔自己太过相信李青陵，更后悔凌峰明明提醒了自己，自己却不以为意。
凌峰同样捏紧了拳头，手中寒芒一闪，十方俱灭已经握在掌心。
他虽然知道李青陵有阴谋，却也不知道这个魔头到底用了什么手段，居然瞬息之间灭杀三千将士。
这些士兵，都是军中的精锐，实力最差的都是凝脉境七八重的修为，却连半点抵抗的余地都没有。
轰隆隆！
大地龟裂开来，一座诡异的石像缓缓升起，无数鲜血向着石台汇聚，这座石像，居然在吸收那些士兵的血肉精华！
“李青陵，你到底为什么要这么做！”
孙公明气得浑身都在发抖，因为他的命令，直接害死了三千将士，甚至连那位和自己出生入死多年的王副将，也死在了其中。
他的怒火，几乎已经快要让整个人都燃烧起来了。
“桀桀桀——”
李青陵狞笑不止，“孙公明，要怪的话，只能怪你自己蠢！哈哈哈……”
“你是谁？你绝不是李师叔！我们长春堂的宗旨是悬壶济世，治病救人，李师叔绝不会这样做的！”
金维德几乎不敢相信眼前的一切，这哪里是什么医者，这根本就是一个魔头！
“本君当然是李青陵，同样也是，血剑天君！”
李青陵低喝一声，周身那漆黑如墨的魔气，滚滚升腾，接着，一条接着一条狰狞的触手，从他衣袖之中生长出来，缠绕住他整个右半边身子，一柄漆黑如墨的魔剑，闪烁着诡异的血光，从他的体内，缓缓生长出来。
“你果然就是血剑天君！”
凌峰盯住李青陵，自己的猜测果然不错，那李青陵进入帝陵之后，捡到了魔剑，自以为是一场大机缘，可惜却不知道他的心智，已经完全被魔剑所控制。
“看样子，你倒是不算太蠢。”
李青陵那阴鸷的目光，冷冷盯住凌峰，寒声道：“可惜，你今天注定要死在这里。哦不，以你的天赋，我会把你炼制成最完美的血灵尸，成为本君麾下的一员猛将！”
“管你是血剑天君也好，李青陵也罢，你害死我三千将士，我要你偿命！”
还不等李青陵把话说完，孙公明已经按捺不下内心的怒火，手中一把弯刀陡然一削，狠狠袭杀而上。
身为在战场上厮杀多年的老将，孙公明的修为虽然算不得多高，可是一手弯刀功夫，可说是出神入化，狠辣异常。
只可惜，化身为血剑天君的李青陵，实力何等恐怖，随手一抬，一股漆黑如墨的魔气，几乎凝成实质，狠狠就把孙公明震飞出去，魔气化作火焰，缠绕在孙公明的手臂上，眼看着就要蔓延全身。
“孙将军，得罪了！”
说时迟，那时快，就见凌峰身形一闪，手起剑落，直接把孙公明整条右臂齐根切断，那魔火瞬息之间就把他的手臂腐蚀的一干二净，就连他那把玄器级别的弯刀，也连通他的胳膊，一起腐蚀得连渣都不剩！
可想而知，若是凌峰的剑再晚半步，他整个身体，恐怕都会被那魔火腐蚀得干干净净。
“啊！”
孙公明额头上冷汗直冒，咬牙忍住剧痛，眸中却满是震惊之色。
那到底什么火焰，居然如此可怕！
凌峰手指疾点几下，替孙公明止住了胳膊上喷涌而出的鲜血，沉声道：“孙将军，这个魔头的修为怕是已经达到了皇级，不可轻举妄动。”
“皇……皇级？”
孙公明再次被吓得面无人色，皇级强者，想要灭杀他这种神元境的武者，只在一念之间。
那金维德和其余几名军医，更是吓得浑身发抖，虽然他们没有和那三千将士一样死于非命，可是现在这种情况，恐怕也是难逃一死。
“哼哼，看样子，那头黑驴果然已经把一切都告诉你了，难怪你能猜出本君的身份了。”
李青陵双眸微眯，盯住凌峰，桀桀怪笑起来。
“既然你知道我身边有那头黑驴，还敢露面？你的胆子，挺肥啊！”
凌峰沉声说道。
“本君早就已经留意了一路，周围根本没有任何其他强者的气息，小子，你应该会感到后悔，没有让那头黑驴寸步不离的守在自己身旁！”
李青陵手中魔剑一荡，冷笑道：“待本君取了红魄，再将你，炼成本君坐下的血灵大军！”
说罢，就见那李青陵大手一挥，一道血色天幕，从天而降，把方圆数十里的空间，全部笼罩了起来。
受到那柄魔剑的召唤，他甚至都没有再多花费一番手脚直接把凌峰等人制服，就直接电射而出，冲向了绿洲之中那座石像。
“你这个剑人，想去取宝贝，问过本神兽了吗？”
下一刻，凌峰面前，一道紫色光幕开启，整死那贱驴凭空出现，拦在了李青陵的面前。
只是，现在的贱驴，已经不再是原本那副普通的黑驴模样，头上包着好几圈红布不说，浑身的肌肉变得异常夸张，整个身体似乎也变得高大了不少，就连驴蹄子，都变成了一双锋利的锐爪。
“你……”
李青陵的瞳孔微微收缩了一下，显然没想到这头贱驴为何会忽然出现，而且外形大变。
他哪里想的到，堂堂一尊妖皇，竟是凌峰的灵宠！
