很快，那黄副将便调集了一支三十余人的小队，前往绿洲接应凌峰等人。
至于东院剑队的全体成员，自然也按捺不住，随军一同出发。
身为同一个团队的伙伴，自然不能丢下凌峰一个战友孤军作战嘛！
一行人很快便全速进发，谷腾风召唤出了他的妖犬杜克，直接让杜克的体型变大，跟上了荒漠地龙的队伍。
至于慕芊雪则放出了黑猫夜一，和薛晓琳一起骑乘。
那黑猫夜一的体型一放大，周围那些地龙也好，还是谷腾风的妖犬杜克，无不战战兢兢，这头黑猫的血脉，显然也不简单。
其他人可就没有自己的灵宠了，只能借用驻军的荒漠地龙，或者直接靠自己的两条腿。
比如姜小凡那人形凶兽，扛着一把重剑，奔跑起来的速度，比起那荒漠地龙，也是不遑多让。
……
在那片诡异的绿洲上空。
凌峰还并不知道军营中发生的一切，不过他相信，以宫城的聪明，再加上自己的提醒，相信军营方面，应该不会出什么差错才对。
此刻，那贱驴一夫当关，拦住了血剑天君李青陵的面前，那李青陵纵然再怎么托大，也不敢无视贱驴的存在。
“金先生，你先带孙将军下去疗伤，这里交给我了。”
凌峰回头看了金维德几人一眼，这里的战斗，他们还帮不上忙。
“好，好！”
金维德早和那几位军医就被吓得魂飞魄散，哪里还敢继续留下，几人扶着那断去一臂的孙公明，落在一旁的山丘上，替他包扎处理伤口。
至于凌峰，也不敢太过靠近，毕竟皇级强者的战斗，还轮不到他来插手。
李青陵死死捏住手中魔剑，眸中寒芒爆闪，冷冷道：“你这头该死的黑驴，上次就让你坏了我的好事，这次本君绝不会轻易放过你！”
“嘿嘿……”
那贱驴咧开大嘴，露出一口洁白的大板牙，“上次要不是你跑得快，早就被本神兽给轰杀至渣了，这次居然还敢大言不惭。看来，你还是不懂得吸取教训啊！”
“哼！”李青陵怒哼一声，挥动手中魔剑，暴喝道：“那便先宰了你这头黑驴，再去取我的血魄！”
霎那间，李青陵周身，滚滚魔气升腾，无数条诡异的触手在他身后飞射出来，直直向贱驴缠绕而去。
上次战斗之时，这李青陵还不会使用这一招，看样子，他的实力又有了一定的提升。
不过贱驴也不差，吞服了那枚绝世神丹，虽然乍一看去好像只是外形发生了变化，修为半点没变，但是他却明显感觉到自己实力大增，体内的妖元，似乎自然而然产生了一股龙威。
“看本神兽翻天大手印！”
贱驴低吼一声，一抬手，一只漆黑的魔爪从天而降，将李青陵周身那些血色触手碾成齑粉，接着身影一闪，直接冲到了李青陵的跟前，以他近身搏斗起来。
贱驴最擅长的，还是那一手出神入化的体术。
一旦被他贴身，同阶之中，几乎没有人可以逃出他那铺天盖地的恐怖连击。
“莲花飘！”
“蝎子掌！”
“巨斧砍大树！”
“爆头锤！”
“鹞鹰落地！”
“狮子连踢！”
“再来一击，乌鸦坐飞龙！”
那贱驴的拳头如同狂风暴雨一般落下，不论李青陵如何挥舞魔剑，催动魔气，却只能被动挨打，毫无招架之力。
最让他无法接受的是，之前那足以腐蚀一切的魔焰，让孙公明都只能砍手自保，而贱驴却直接在他那魔焰的洗礼之下，根本不痛不痒。
他却不知，贱驴的身体表面，已经长满了细密的黑色龙鳞，有这层龙鳞的保护，他那腐蚀魔火，根本无法伤到贱驴分毫。
“呕！——”
“噗！——”
李青陵被打得口吐白沫，鲜血狂喷，不断从天上被轰到地下，又从底下被踢上半空，而贱驴的身影，如影随形，几乎是直接瞬移到自己的身边，让他根本摆脱不了。
“这头贱驴的体术，当真可怕！”
凌峰眯起眼睛，眸中闪过一丝赞叹之色，只可惜自己修炼的年龄确实晚了一些，十八岁才开始修炼，而且他修炼的八荒锻体术也属于霸道刚猛路线，与贱驴这套体术，可以说是格格不入。
就算他的天子之眼可以复制出贱驴的动作，但是自己练习起来的时候，浑身的筋脉似乎都被生生扯断。
所以，他注定是和这套“神驴七十二式”无缘了。
倒是小穷奇有望成为贱驴的传人，将这套体术，发扬光大。
“哼，臭小子，还愣着干什么！”
正在凌峰胡思乱想之际，脑海中传来贱驴的声音，“快去把那魔像上面的血魄取回来，这可是个了不得的宝贝啊！”
“哦？”凌峰微微一愣，“怎么你不是已经快要打败那个李青陵了吗？”
“哪有这么容易，这家伙的身体已经不是人类了，无论怎么打成稀烂，都可以重新再生，本神兽解决他还需要一阵，你先把血魄取走，免得横生枝节。”
凌峰努了努嘴，又道：“这血魄到底是什么，为何你和李青陵似乎都很看重这东西？”
“这就涉及到一千多年前的一场宗派界的大战了，以后本神兽再与你细说，你先把啊血魄取了再说！快点！”
贱驴的声音，变得有些急促起来，显然是因为分心和凌峰交谈，让那李青陵找到了一个机会反扑，结果中了李青陵一剑。
凌峰当即不再与贱驴多说，目光看向了绿洲中央那座诡异的魔像。
此刻，那三千将士的血肉精华已经尽数被魔像吞噬的一干二净，那魔像的一双眼睛，散发出诡异的血光，似乎已经蓄满了能量。
凌峰身形一展，直接以逍遥剑步飞身过去，寻找那贱驴所说的血魄。
然而，还不等他靠近魔像十丈之内，那魔像的双眼便射出一道血色的光束，直直向凌峰射去。
“什么！”
凌峰眼皮一阵狂跳，连忙展开真气之翼，向上升高了一截，那血色光束几乎是贴着他的脚底板射了出去，然后，就听“轰”的一声炸响，他身后一座百丈多高的石山，直接被炸成粉碎，夷为平地！
“咕噜！”
凌峰艰难地咽了口唾沫，额头上滴落一滴豆大的冷汗。
若是刚才自己反应慢了半分，恐怕下场已经和那座石山一样，粉身碎骨了！
