“烟儿，你先找个地方躲起来！”
凌峰倒吸一口凉气，让拓跋烟先行躲避，自己一个人对付那魔像就行。
拓跋烟知道自己眼下帮不上凌峰什么忙，也只能避开，免得反而成为凌峰的负累。
一切只在瞬息之间，还不等凌峰缓过气来，那座魔像的头颅居然诡异的转动起来，刚刚有些黯淡下去的眼球，再次闪烁光芒，紧接着，又是两道血色光束射击而出。
这一次，两道光束交织，齐齐射出，速度之快，几乎是瞬息而至。
凌峰眼皮狂跳，哪里敢大意，身法展开，以极其微妙的角度避开，而那两道光束迅速射出，又摧毁了远处大片的地貌。
还好凌峰的逍遥剑步，胜在一个“奇”字上，凌峰当初得到逍遥剑步的残卷之后，将这部身法练成，之后又融合了诸多身法，都不是以速度取胜，而是变幻莫测，让对手难以锁定自己。
这座魔像所射出的血色光束，固然威力巨大，可惜魔像终究是死物，攻击之间存在一定的间隙，凌峰凭借着自己刁钻的身法，还是越发的靠近了那座魔像，甚至还借助魔像的攻击，干扰贱驴和李青陵那边的战斗。
这一人一驴虽然都是皇级强者，但是那血色光束射来的时候，也都不敢大意，其中一次那李青陵被血色光束直接粉碎了一条胳膊，若非他有魔剑不断重塑躯体，这一击就能将他重创。
“可恶！”
眼看着凌峰越发的靠近魔像，李青陵恨得咬牙切齿，疯狂挥舞魔剑，想要击退贱驴，杀向凌峰。
可惜，贱驴哪里是那么容易打发的，李青陵本就不如贱驴，只是靠着魔剑的再生能力与之缠斗，哪里谈得上什么击退贱驴？
李青陵心中大恨，难道自己这次又要功亏一篑？
连续躲过十几轮的血色光束，凌峰终于落在了那座魔像矗立的法坛边缘。
这座魔像，外形是一个青面獠牙的恶鬼，手持一把三齿钢叉，整座魔像足足有三丈多高，看起来凶神恶煞，威风凛凛。
凌峰一边躲避着那魔像的血色光束，一边在法坛中寻找类似于机关的东西，同时通过灵宠契约与贱驴沟通，“贱驴，你所说的血魄，到底是什么？”
“就是那魔像的两颗眼球！”
“靠！这我要怎么拿出来？”
凌峰差点没骂出声来，这两颗眼球，自己要怎么拿出来，自己恐怕还没靠近，就被那血色光束射成筛子了吧。
“自己想办法！”
贱驴无暇分心，上次一时大意，太过小看了那血剑天君，结果让他跑了一次，这一次，贱驴可不会再犯同样的错误了。
凌峰站在法坛之上，不断催动身法躲避那血色光束。
虽然那魔像显然降低了血色光束的威力，但他还是不敢轻易尝试那光束的威力。
而此刻自己只顾着躲避了，哪里还有时间挖出魔像的眼球？
无论自己怎么闪躲，想要绕到魔像的背后，可是这魔像的脑袋就可以直接转动，自己怎么绕后？
“等等，脑袋会转？”
忽然，凌峰脑海中灵光一闪，接着，身影直接一分为二，一左一右，分别冲了出去。
如果叶南风在此处的话，必定一眼能够认出，这是他最擅长的身法，《凤双飞》！
这门身法，本就是凌峰从神魔战场的藏经阁内取回来的，还是凌峰亲自传授给叶南风的，叶南风都可以施展出来，他自然比叶南风练得更好！
这一下，自己分成两边进攻，看那魔像的脑袋怎么转？
果然，魔像终究只是死物，他的脑袋不断转动，想要同时进攻凌峰的本体和分身，可是当凌峰的身影二分为四，四分为八，八又分成十六……
足足四重凤双飞，那魔像的脑子终于转不过来了，只能只能胡乱攻击，狂轰乱炸，将周围炸得一片狼藉。
“哼哼，跟我斗！”
凌峰咧嘴一笑，终于找到机会，在那些幻影将魔像彻底打乱的时候，找到机会，绕到了魔像之后，直接祭出一招“离火燎天”，接着，只听咔嚓一声，那魔像的脑袋碎裂开来，碎片掉了一地，两颗眼球，也同时掉了下来。
凌峰眼疾手快，直接抓住一枚眼球，触手灼热无比，还好凌峰体质特殊，又有三阶吞焰护体，这点热力，还难不住他。
接着，当他又要抓向第二枚血色眼球的时候，却见一道黑色身影，“嗖”的一下，直接越过了自己，将另一枚血魄抓住，半点也不客气，直接收了起来。
“可恶，居然敢躲在暗处捡便宜！”
凌峰眸中寒芒一闪，目光看向那道黑影，却看到了一张熟悉的鬼面具。
顿时间，凌峰面色大变，眸中露出无比惊愕之色，这张面具，分明就和当初那林沧浪所佩戴的鬼面具，一模一样！
“凌峰，多谢你替本座毁掉了魔像，助我得到了血魄，哈哈哈……”
那鬼面人桀桀怪笑起来，而听到这个声音，凌峰终于确定，此人，便是当日的鬼面魔君，林沧浪！
“你……你不是已经死了吗？”
凌峰不可置信的看着那鬼面人，当日，林沧浪深受重创，又坠入万丈寒潭之中，根本不可能有半点生还的余地，可是现在，他居然又好整以暇的站在自己的面前？
“哼哼，天意不让我死，你，又如何能杀得了我？”
林沧浪冷笑一声，抬起手掌，滚滚魔气汇聚，直接凝成一道黑色掌印，向凌峰狠狠拍去。
凌峰瞳孔猛地一缩，当日的林沧浪，不知修炼了什么魔功，实力大增，但依旧不算太强。
可是此刻，凌峰的实力比起当日在玄武村之时，已经提升了不下百倍，却依旧感觉到林沧浪带给自己的恐怖威压。
这个魔头，究竟修炼了什么魔功，居然变得如此厉害？
情况紧急，容不得凌峰多做考虑，他连忙展开身法，避开那林沧浪一击。
轰！
一声炸响，林沧浪直接冲天而起，目光盯住凌峰，一缕杀意，一闪而逝。
“凌峰，今日姑且留你一条贱命，下次再见之时，便是你的死期！”
一击不中，那林沧浪却并没有和凌峰多做纠缠，而是直接飞向了半空之中与贱驴缠斗的李青陵。
