阴暗的山洞之内，“滴滴哒哒”响起钟乳滴落的声音。
李青陵打量着林沧浪，眸中闪过迟疑之色。
“你尽管放心，我对你没有任何恶意，你我合作，可以更好地得到我们想要的东西！当然，如果你不愿意与我合作，现在便可以离开，我绝不阻拦。”
林沧浪淡淡道：“这里已经不是西荒，而是南疆一座深山之中，你既然已经得了血魄，暂时也没必要炼制所谓的血灵尸了吧？”
李青陵好奇地看着林沧浪，此人好像什么都知道，又或者说，是他背后那个神秘人什么都知道。
虽然这种感觉，让他十分不爽，不过有一句话，林沧浪确实没有说错：敌人的敌人，便是朋友！
“好！”李青陵微微点头，“既然林兄救我一命，又赠我血魄，从此之后，你我便是盟友！”
林沧浪嘴角挂起一抹弧度，似乎早就知道李青陵会同意，淡淡道：“你我联手，暗暗招兵买马，将血神教的势力，不断扩大！从今往后，你，还是血神教教主，将来你我二人，执掌帝国重器，共分天下！”
“有野心！”
李青陵眸中精芒一闪，两人心中，虽然各怀私心，不过暂时而言，双魔联手，确实是最好的选择。
……
远在西荒之地的凌峰，自然不知道自己这两个死对头已经结成了同盟，不过短时间来说，有贱驴在身边保护，再加上他现在在天白帝国也并非是籍籍无名之辈，就凭林沧浪和李青陵二人想要对付他，还早得很。
再加上这次血神教的事情，自然也引起了帝国高层的重视，短时间内，应该不会再出现这种大规模的血灵尸爆发。
凌峰几人和前来接应的谷腾风等人汇合之后，在绿洲附近稍微休息了一阵，便又全员返回。
此行本来带着三千将士，结果灵药没有采到，还导致全军覆没，孙公明这位将军，要负大部分的责任，不过他自己也断了一臂，将来无论是武道进境或是仕途，只怕都相当堪忧了。
“凌小兄弟，本将军真是……悔不当初！”
返回军营之后，孙公明沉默了许久，终于长叹一声，神色黯然道。
“那李青陵存心欺瞒，而且又以解药相诱，将军会上当，也只能怪此人太过狡猾。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“将军也不必太过担忧，虽然此行并未采集到灵药，不过我同样也已经研究出了化解血神教的的解药，而且我的方法，比起丹药更加简便，也无须耗费大量的人力物力。”
“此话当真？”孙公明眼皮一跳，如果能尽快解决血灵尸之祸，也算是不幸中的大幸了。
“嗯。”凌峰微微点头，“那李青陵所配置的解药，虽然做了些手脚，不过其中需要用到的月影绮罗香，确实是化解血神教的的关键。这种灵药并不是太过罕见，天盟商会之中，应该有大量库存才对。”
孙公明面色微微一变，“话虽如此，只是采买如此大量的灵药，自然需要耗费大量的财力，本将军上报到朝廷，再由朝廷拨款下来，这一来一回，却不知要等到何时了。就算本将军愿意先行垫付，可是……”
孙公明苦笑一声，“只凭我的财力，便是倾家荡产，恐怕也……”
凌峰努了努嘴，孙公明大小也是个将军，要他垫付那么多的晶币，他未必拿不出来，只不过的确如他所说，拿出来怕是要倾家荡产了。
“无妨，我早有对策。”
凌峰从纳灵戒中取出天盟商会的太上长老风无痕交给自己的令牌，淡淡道：“孙将军，这枚乃是天盟商会的令牌，你且派人去天盟商会借五万斤左右的月影绮罗香，我想，靠这枚令牌，就算延后个一年两年再付钱，也不是什么大事。”
孙公明伸手接过令牌，定睛一看，顿时吓了一跳，“天……天盟太上长老令牌？”
凌峰努了努嘴，不以为意道：“一位老朋友给我的，先拿去应急吧。”
孙公明忍不住艰难地咽了口唾沫，左手捏着令牌，内心掀起一阵惊涛骇浪。
这个少年，到底是什么来头，连天盟的太上长老都把自己的令牌直接交给他？
半晌，孙公明才稍稍镇定下来，重重点头道：“凌公子，我替众将士还有各城的百姓，拜谢少侠！”
说着，双膝一弯，便要跪拜下去。
凌峰连忙扶住孙公明，淡淡道：“孙将军，现在最重要是先把月影绮罗香运回来，除此之外，将军再挑选出军中擅长火系和风系的兄弟，等药材运回来之后，就靠他们了。”
“这……好！”
孙公明虽然不知道凌峰葫芦里卖的什么药，不过却再不会对凌峰产生任何的质疑，立刻让黄副将带领一队人马去西陵城的天盟商会借药。
事实上，凌峰也可以直接以炼丹师工会首席荣誉长老的身份，直接从炼丹师工会的库存中调取材料，而且炼丹师工会方面，绝对是分文不收的，不过，凌峰和西北军的关系还没好到这种地步，这么大个人情，白白送出去，凌峰又不傻。
毕竟，一下子调出这么多的药材，等自己一返回帝都，炼丹师工会那些抠门的老家伙们，估计都得找上门来了。
“孙将军，如果没有什么事的话，我就先回去休息了，等灵药借回来之后，再派人来喊我。”
凌峰朝孙公明拱手一礼，接着谷腾风等人也接连告退，离开了孙公明的军帐。
一走出大帐，姜小凡立刻就偏着脑袋，好奇的问道：“大哥，你让孙将军找那么多火系和风系的士兵干嘛啊？”
凌峰淡淡一笑，嘴角挂起一抹弧度，“到时候，你就知道了。”
谷腾风哈哈一笑，拍了拍姜小凡的肩膀，朗声道：“好了小凡，凌峰什么时候让咱们失望过，这次咱们成功解决了血神教之祸，无论是西北军方还是学院方面，肯定都少不了奖励，应该可以兑换一些提升修为的好东西了。”
众人皆是会心一笑，这个长老任务的奖励，绝对丰厚到无法想象。
接着，队员们寒暄一阵，各自回营。
一返回自己的大帐之中，那头贱驴终于按捺不住，眉飞色舞的凑了上来，嘿嘿笑道：“凌峰小子，快把那血魄拿出来啊！”
凌峰摇了摇头，随手布下一道隔音结界，旋即取出了那枚红彤彤的眼球，这便是贱驴所说的，血魄。
