“哗……”
一看到血魄，那贱驴嘴角的哈喇子立刻便流了下来，兴奋地搓了搓手，一双眼睛冒着绿光，啧啧赞叹，“好宝贝！好宝贝啊！”
凌峰撇了撇嘴，捏着那枚血魄，努嘴道：“这颗珠子到底是什么来头？”
回想起这血魄镶嵌在魔像中的时候，释放出来的血色光柱，一击便能将一座大山夷为平地，这样的力量，的确恐怖。
“你这个小子，真是不识货！”
贱驴高傲的抬起头颅，撇嘴道：“千年之前，邪派之中，出现了一名惊采绝艳的绝世妖孽，自封为邪帝，他的出现，几乎彻底颠覆了整个宗派界！”
“邪帝？”
凌峰眼皮微微一跳，“大帝强者吗？比起你如何？比起天白帝前辈呢？又如何？”
“这个嘛……”贱驴面色微微一变，“比起本神兽肯定是……咳咳，也就稍微厉害那么一点点吧，一点点！”
“切！”凌峰翻了个白眼，看到贱驴这幅模样，就知道他在说谎了。
事实上，那邪帝功参造化，一身魔功，恐怖至极，与他同时代的大帝强者，都在他的光芒之下，根本抬不起头。
当时，以天白帝法相为首的强者，足足联合了十二尊大帝，再加上贱驴，联合围攻了那尊邪帝七天七夜，最后十二尊大帝死伤惨重，才终于重创了邪帝，宗派界，才终于避免了被邪道统治的命运。
而那尊邪帝虽然被重创，却依旧杀出重围，只是在临死之前，将毕生功力精元，转化成两枚血魄。
传说中，得血魄者，便可的邪帝功力传承，甚至成为新一代的邪帝。
“哼哼，想当初，要不是天白帝那老儿托大，没有带上本神兽，也不至于苦战七天七夜，还让邪帝那家伙给跑了嘛！”
贱驴口若悬河，夸夸其谈，扯起谎来，根本脸不红，心不跳。
凌峰心中好笑，要是这头贱驴真这么厉害，现在也不至于贪图邪帝的血魄了。
“如你所说，血魄之中蕴含的都是邪帝的邪派修为，我若是吸取其中的功力，岂不也迈入邪道了？”
凌峰剑眉微皱，沉声说道。
“那些心志不够坚定，或者干脆就是邪魔歪道的人吸收里面的功力，肯定就是邪派，但是你我不用怕啊。”
贱驴嘿嘿笑道：“本神兽本来就是妖族，根本不用担心，至于你小子修炼的那部《至圣玄天功》，那可是邪魔歪道的克星啊，只要不一下子吸收太多的能量，根本不会有任何问题。”
说着，贱驴又皱起眉头，咬牙切齿道：“都怪那该死的林沧浪，怎么死都死不了，现在还抢走了一枚血魄！要是让本神兽逮住他，非要将他扒皮抽筋，丢进猪圈给母猪轮一百天！”
“……”凌峰脑门一黑，摇头笑了笑，林沧浪那样的人，却是怎么对付都不为过。
不过，林沧浪还活着的消息，就没有必要告诉林仙儿了。
“现在只有一枚血魄，这样吧，从今天开始，咱俩一人用一天，轮流吸收里面的能量，你没有意见吧？”
贱驴扇动着长长的耳朵，嘿嘿笑道。
“你这贱驴，当我是傻子吗！”
凌峰翻了个白眼，以贱驴的修为，每天吸收的能量，不知道比自己多多少倍，一人一天，他一天都抵得上自己几个月了！
“那你两天，我一天，这样总公平了吧？”
凌峰横他一眼，伸出一根手指，淡淡道：“一个月，让你用一次！”
“哇擦，你这臭小子，你也太抠门了吧！汪汪汪！”那贱驴忍不住汪汪乱吠起来，张开血盆大口，作势要咬掉凌峰的脑袋。
不过，他这一招对凌峰早就无效了。
事实上，一个月用一次，它也绝对不亏。
“好吧好吧！”
贱驴见威胁无效，只能垂头丧气的道：“臭小子，本神兽宽宏大量，一个月一次就一个月一次，今天先让我用！”
说着，一劈手就夺过了凌峰手里的血魄，一脸不爽的瞪了凌峰一眼。
凌峰耸了耸肩，这家伙虽然嘴贱，不过胜在还算守承诺。
……
次日一早。
黄副将传来喜报，西陵城的天盟分会，看到他手里的令牌之后，几乎没有任何犹豫，就把足足五万斤的月影绮罗香，借了出去。
要知道，西陵城的分会，只是天盟商会在天白帝国诸多分会之中一个最小的分会，而风无痕可是帝都总部的一尊太上长老，他的令牌一出手，西北分会那些老家伙们巴不得找机会好好巴结风无痕他老人家呢。
别说是借了，就是白送他们也愿意啊！
五万斤的月影绮罗香，这批灵药的价格，即便是凌峰恐怕也难以想象。
要知道，像月影绮罗香这样的灵药，一株的价格，就能卖出上百枚元晶！
二十株左右，才是一斤，五万斤，便是一百万株！
这样算来，这一批灵药，那可是上亿元晶，等于上百亿的极品晶币！
估摸着，也只有天盟商会可以眼睛都不眨一下就拿出这么多的物资了。若是换做炼丹师工会，凌峰要是支出了这批灵药，估计往后的四五十年，都别想要再向炼丹师工会要到任何一株灵药了。
“凌少侠，这是您的令牌。”
黄副将小心翼翼的把令牌交还给凌峰，这么一枚小小的令牌，虽然很轻，但是分量却相当的重。
这一路上，黄副将都惴惴不安，生怕把这枚令牌遗失了，否则的话，就是有一百个脑袋都不够赔的。
想到西陵城天盟分会那几位大长老那种恭恭敬敬的态度，黄副将真是毕生难忘，自己一个小小的副将，也有如此威风八面的时候！
凌峰努了努嘴，随手就把那枚令牌收了起来，丢进纳灵戒中。
类似的令牌，他多了去了，所以几乎没啥感觉。
稍微清点了一下灵药，凌峰微微点头，淡淡道：“这些灵药分成十六批，各自运往其他城池。”
“是！”
黄副将连忙躬身行礼，对凌峰的态度，简直比对孙公明还要尊敬几分。
“孙将军，接下来让那些风、火属性的将士们出来，咱们把运到岩堡城门口，就地焚烧！”
“什……什么？”
孙公明顿时吓了一跳，怀疑自己的耳朵是不是出问题了：好家伙，上百亿极品晶币的灵药啊？就地焚烧？
这可是烧钱呐！！！
