“凌峰！”
拓跋烟眼见魔像已经被毁坏，胜利在望之际，却又杀出一个鬼面人。
看到鬼面人对凌峰出手，拓跋烟一颗心顿时悬了起来，正欲出手相助凌峰，还好那鬼面人似乎并无意对付凌峰，只是想要抢夺血魄而已。
随手朝凌峰发出一掌，那鬼面人便飞身冲向了半空中的李青陵。
此刻，那李青陵已经完全被贱驴压着打，只是贱驴也注意到了下方的情况，稍一分心，又让那李青陵脱出了自己的控制范围。
“唰！”
黑影一闪，鬼面魔君已经掠至李青陵周身，口中低喝道：“若想得到血魄，便随我来！”
李青陵瞳孔一缩，心中暗忖此人的了血魄，居然没有据为己有？
他捏了捏拳头，冷声道：“你是谁？”
“救你之人！”
鬼面魔君淡淡一笑，伸手直接摁住了李青陵的肩膀，接着，两个人的身体，居然变得虚幻起来，越发的透明，眼看着就要消失了。
“混账，怎么可能再让你们逃过一命？”
贱驴咆哮一声，直接催动体内妖元，狠狠一爪袭杀而出。
嗡！
虚空为之一颤五道血芒，以撕裂虚空之势，狠狠轰出，打在鬼面魔君和李青陵的周身，可惜，他们的身体，似乎消失在了这片时空，他的爪芒直接透过了两人的身体，落了个空。
“哼哼，凌峰，好好享受你生命中最后的时光吧，下次，你必死！”
鬼面魔君大笑一声，接着，身影彻底消失，就像是直接蒸发了一般，即使以凌峰的无限视界，在方圆数百里的范围之中，也没有发现二人的踪影，哪怕是一丝气息。
“可恶！”
贱驴忍不住暴喝一声，“这些该死的邪魔歪道，别的本事没有，逃跑的本事，却是一流！”
看到一切平息，拓跋烟从一处巨石之后飞身而出，回到凌峰的身边，凌峰方才有意不把那魔像的血色光柱往她这边引，所以她看起来倒是香港从容。
却见凌峰眉头深锁，似乎在思考着什么，拓跋烟也没有打搅他，只是静静的站在一旁。
“鬼面魔君林沧浪，血剑天君李青陵……”
凌峰口中喃喃自语，心中暗道：自己的对头，倒是凑到一起去了。
而且，这两人的实力进步，几乎也都是开挂级别的，想不到在自己所没有注意到的角落，居然还潜藏着这样的威胁。
凌峰死死捏紧拳头，变强！自己还需要变得更加强大！
这时，贱驴也飞回到凌峰的身边，看到凌峰在原地发愣，皱眉问道：“臭小子，你怎么了？被打傻了？”
“没什么。”凌峰深吸一口气，缓缓道：“贱驴，你可知道那带鬼面具的家伙是谁？”
贱驴耸了耸肩，撇嘴道：“怕是那剑人的同伙吧，怎么了？”
“不……”凌峰摇了摇头，沉声道：“他就是那林沧浪！贱驴，你上次不是说他已经死了吗？”
“什么？林沧浪？”贱驴不可思议的盯住凌峰，“这不可能！那家伙明明已经被本神兽打断了所有筋脉，还掉下了万丈寒潭，他怎么可能活下来？”
“事实就是，他还活着。”
凌峰剑眉微皱，缓缓道：“当真是祸害遗千年，这个魔头的修为虽然不如李青陵，但却似乎更加神秘！好像背后有什么人在帮他一般。”
“哼！”贱驴一双长长的耳朵颤了颤，嘿嘿笑道：“臭小子，这件事情就不用再多想了。既然没死，本神兽下次再让他多死一次！至于那什么血剑天君，也不足为虑！”
凌峰轻叹一声，旋即摇了摇头，的确，这些事情，多想也无益，至少经此一役，李青陵的血神教在西荒一带彻底瓦解，接下来，自己配合各城驻军，大量炼制解药，就可以解决此次血灵尸之祸。
“小子，那个血魄……”贱驴搓了搓手，嘿嘿笑道。
“回去再说。”
凌峰深吸一口气，以无限视界搜寻到孙公明几人的下落，带着拓跋烟和贱驴一起飞身过去。
刚才场面虽然混乱，但还好这些人运气不错，都侥幸活了下来。
接着，凌峰又感应到又一队人马正在朝这边接近，通过无限视界的能力，知道来人正是谷腾风他们，看来，他们已经化解了军营那边的危机，赶来接应自己了。
……
另一边，那鬼面魔君林沧浪却以一种诡异的方式，在贱驴这样的妖皇强者面前，带走了李青陵，来到了一座阴暗的山洞之中。
“你是谁？这又是哪里？”
李青陵警惕地看着周围，尽管林沧浪救了他一次，他也不会轻易相信此人。
都是邪道修士，彼此之间，自然不可能存在什么真正的交情，无非也就是利益使然罢了。
“鄙人，鬼面魔君林沧浪。这里是我闭关修炼之所。”
林沧浪淡淡一笑，随手便把红魄丢了过去。
李青陵抬手接住血魄，不可思议的看了林沧浪一眼，忍不住问道：“你难道不知道血魄意味着什么吗？”
“封存邪帝强者毕生功力精元的邪道至宝，我有如何会不知道。”
林沧浪淡淡一笑，“不过，我修炼的功法特殊，此物对我无用。”
“哼，血魄既然对你无用，你又为何会来救我？”李青陵面色阴沉，冷冷盯住了林沧浪。
“你可曾听过，敌人的敌人就是朋友。而我，乃是凌峰的生死仇敌！”林沧浪缓缓说道。
“那你又为何会出现在绿洲，可别说是什么巧合，就凭你最后用来逃跑的那虚灵咒，你显然早就已经在那绿洲附近，布置了法阵！”
“哈哈哈……李兄果然是聪明人。”林沧浪朗笑起来，“不错，我早就知道你们必定会在绿洲一战，更知道，若非我的出现，这一次，你必死无疑！”
“什么？”李青陵瞳孔微微一缩，“你能看到未来发生的事情？”
“我不能，不过有人可以。”林沧浪神秘一笑，“一切都是那位神秘人的安排，而我，也不过是他操控的一枚棋子罢了。”
李青陵面色微变，天虽然看不到林沧浪的表情，但是却从林沧浪的眼神中，看到一种几乎与对神灵的敬畏之色。
他口中的那位“神秘人”，究竟又是何方神圣？
