别说是孙公明了，便是谷腾风，宫城等人，都不可思议的看向凌峰，好不容易才借来的那么多灵药，直接就地焚烧？
“凌峰，你是不是说错了？就地焚烧？”
谷腾风盯着凌峰，开口又确认了一遍。
“没错，就是就地焚烧。”凌峰点了点头，淡淡笑道。
“凌小兄弟，这都什么时候了，你可别戏耍我们大家啊。”
孙公明脸上露出苦笑的表情，这么多灵药烧了，以后自己搁哪儿再借去？
凌峰剑眉一扬，微笑着道：“谁说灵草烧了就不能用了？金先生，你应该挺熟过，烟熏疗法吧？”
“烟熏？”
跟在孙公明身后的金维德猛地眨了眨眼睛，在场之中，除了凌峰之外，也就属他的医术，最为高明了。
只见那金维德摸着下巴沉吟了片刻，眼前忽然一亮，“凌少侠，烟熏疗法，却是有过先例，可是据我所知，单纯的焚烧草药，其中药性，百不存一，就算将这药烟鼓进城内，恐怕也起不到治疗效果吧。”
“金先生说的不错。”凌峰微微点头道。
“那你还就地焚烧那些月影绮罗香？”
谷腾风等人，更是如丈二的和尚，摸不着头脑。
“单纯的药烟，自然不行，不过再加上一定手法，自然就可以提炼出药草之中的灵蕴，融入在药烟之中，那些血灵尸嗅到药烟，吸入体内，化解血尸剧毒，易如反掌。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，就算是炼制成丹药，还需要靠大量的人力进入城内，给那些血灵尸喂食，其中过程耗时耗力不说，还有一定的危险。
而凌峰的烟熏疗法，几乎可以说得上是精妙绝伦了。
“什么手法？”
众人齐刷刷看向凌峰，露出惊讶之色。
“以城为炉，开炉炼丹！”
凌峰神秘一笑，“这就是我让将军事先安排大量风火属性士兵的原因了，将军信得过我的话，接下来，就让众将士听我调度便是。”
孙公明哪里还有什么别的办法，不信也得相信了，一咬牙，沉声道：“众将士听令，接下来，只管听凌少侠安排！不得违抗！”
“是！”
众将士齐声高呼，不敢怠慢。
接着，凌峰让众将士分成八组，按照风、火属性的不同，分别以八卦阵位，围在城外，火系武者负责焚烧月影绮罗香，风系修士，则负责将药烟，卷入城中。
而凌峰则是飞身悬浮于岩堡城中央，直接捏动手诀，施展出了玄火九炼的手法。
“点火！”
凌峰运足功力，高声呐喊，接着，八方阵位的火系武者，同时将月影绮罗香点燃，接着，一阵浓烟飘起，甘甜芳香之气，四溢开来。
“鼓风！”
看到八方阵位，浓烟四起，凌峰再次高呼一声，风系修士立刻催动风系真元，制造微风，将浓烟鼓入岩堡城中。
接着，凌峰周身，火光一闪，整个人似乎化作一颗小太阳似的，将那些浓烟全部卷了过来，就像是炼丹一般，将那些浓烟经过特殊手法的处理进行提纯。
几个简单的手印，便将普通的浓烟，变成了足以解毒的药烟。
当然，其中自然还包括了一些其他的药液，凌峰以身体为媒介，将浓烟转换，接着又按照一定的速率，吩咐那些士兵们控制火焰和风速。
（PS：这个过程，就像是化学反应里面的催化反应，凌峰手中的药液相当于一个催化剂，本身不参加化学变化，所以无需大量准备。）
不多时，凌峰就将药烟弥漫开来，经过转化的药烟，缓缓沉降，覆盖整座岩堡城的每一寸地方。
下方那些血灵尸眼见四周火光熊熊，浓烟四起，原本都变得躁动不安，但是吸入那些药烟之后，呆滞的眼神开始渐渐恢复神采。
一刻钟！
两刻钟！
足足半个时辰之后，下方那些普通百姓，陆续清醒过来，你看看我，我看看你，皆是嚎啕大哭起来。
这段时间以来的经历，简直就像是一场可怕的梦魇！
“成功了！真的成功了！”
城楼之上，孙公明和金维德等人，看到城内那些血灵尸又恢复了正常，皆是哈哈大笑起来，凌峰的这个方法，简直是绝了！
“峰哥不愧是峰哥，从今天开始，你就是我人生的偶像了！”
林莫臣朝空中的凌峰竖起一根大拇指，除了膜拜，还是膜拜。
“大哥真是太聪明了，换我的话，一辈子也想不到这么好的办法啊！”
姜小凡摸了摸后脑勺，憨憨笑道。
“哈哈哈……”一众东院剑队的成员，皆是会心一笑，就连李不凡那个冷冰冰的家伙，嘴角亦是挂起了一抹弧度。
宫城摇头笑道：“小凡，这可不是聪明不聪明的问题，若是没有足够高明的医术，就算再聪明，也想不到这个法子。总而言之，没事多看点书，总是好的。”
“啊？”姜小凡脑门立刻黑了下来，“那还是算了吧，暗还是比较喜欢舞刀弄剑！”
凌峰从半空中飘落下来，脸色一阵苍白，几乎是有些脱力了。
以整座岩堡城为炼丹炉，掌控全局，对于现在的他来说，还是太过吃力了些。
这种“炼丹”的方法，怕是古往今来头一遭，也算是凌峰独门开创的了。
“凌小兄弟，辛苦你了。”
孙公明上前扶住凌峰，将一股精纯浑厚的元力渡入凌峰体内，凌峰的面色，这才稍稍恢复了一些。
“无妨。”凌峰淡淡笑了笑，“第一次尝试，前期还是有些地方用力过猛，不过多试几次，也就没什么问题了。”
接下来还有十五座城池，依法炮制，应该很快就能彻底解决血灵尸之祸。
“金先生，方才我控制火焰和浓烟的手法，你看懂了几成？”凌峰淡淡一笑，目光又看向了金维德。
“金某不才，只是看清楚了三四成而已。”
金维德轻叹一声，苦笑着说道。
“那好，再多看几次，想必金先生也可以学会此法了。”
凌峰努了努嘴，这金维德的悟性还是差了些，不过为了加快一些效率，也为防止血神教再次兴风作浪，也只能将此法尽量传授给更多的医者了。
毕竟，作为罪魁祸首的血剑天君李青陵，最后还是让他给跑了。
只希望其他几座城池之中，会有资质稍微好一些的军医吧。
