十日之后。
凌峰将以烟熏之法，吧最后一座风原城的血尸剧毒也化解之后，血神教一事，总算也是告一段落了。
这十日以来，凌峰每日便前往一座城池，所幸的是，虽然那金维德天分不怎么高，但好歹还是学会了，也亲自主导了一次“烟熏阵”，解救了一处受到血尸剧毒比较轻微的城镇。
他的提纯手法比起凌峰自然远远不及，不过总算达到了最低标准。
除此之外，凌峰还发现了两名颇有天分的医者，简单传授之后，效果比金维德还要好上许多，不过他们的修为毕竟差了些，虽然处理的都只是一些小城池，但结束之后都直接虚脱，躺了三天三夜才能醒来。
而凌峰，连续十一天都重复这个过程，个人的身体素质差距，也就表露无遗了。
“呼……总算结束了。”
凌峰从空中飘身落下，今日已经是第十一次施展“烟熏阵”，对于凌峰来说，几乎已经是轻车熟路，根本没有任何难度可言。
城楼之上，孙公明携全军将士，朝凌峰跪拜了下去。
若非凌峰出手，西北十六城，数以百万计的百姓，恐怕最后都只能葬身火海，而他们这些将士们，恐怕也还需要在此地空耗数月，甚至要被那血剑天君带领众多血灵尸反扑，全部死于非命。
这一切的功劳，绝大多数，都应该归功于凌峰。
“孙将军，吴将军，你们这是做什么，我也只是执行任务而已。”
凌峰连忙上前扶住孙公明，看着下方数千将士齐齐下跪的模样，阵势着实不小。
“峰哥，你就受着吧，你绝对受得起！”叶南风眉毛一扬，淡淡笑道。
“是啊凌峰，咱们军营里面的兄弟，个个都是铁骨铮铮的汉子，你要是不受他们这一拜，他们心里一辈子都不好受。”
谷腾风拍了拍凌峰的肩膀，身为军旅世家的公子，他对这些将士们的想法，更加了解。
“好吧。”
凌峰摇头笑了笑，自己不过是随心而为，行事但求无愧于心罢了。
那孙公明对凌峰连续三拜之后，才带着众将士起身，抬头看着凌峰，沉声道：“凌少侠，我昨日已经收到大都督的回信，你这次立了大功，理应前往西北军大帐接受封赏。不过考虑到您还要返回天位学府，大都督亲自派了一名将军，把您的奖励运送到西陵城去。”
“也好。”凌峰点了点头，他们返回天位学府，还需借助西陵城的传送法阵。
“那咱们这便启程前往西陵城？”
孙公明态度恭敬，现在他已经知道凌峰的真实身份了，那可是天白皇帝陛下亲自加封的威远将军！
虽然只是中郎将军衔，比自己低一级，不过凌峰这次立下如此大功，将来从天位学府结业之后，若是愿意来西北军，只怕要不了多久，西北军的头三把交椅，有凌峰一把！
“好，那剩下的一些善后工作，我就不再参与了，剩下的那些月影绮罗香，尽量给那些转化比较深的血灵尸服下，如此才可保证万无一失。”
凌峰又向那风原城守将吴将军交代一声，这才带上自己东院剑队的同伴，与孙公明带领的小队一起，向西陵城出发！
“峰哥现在给人的感觉是越来越厉害了，不仅是实力上的厉害，而且整个人的气度，和以前都不一样了。”
叶南风看着凌峰的背影，朝身旁的林莫臣等人，小声嘀咕道。
“是越来越有大将军的风范了吧。”林莫臣呵呵一笑。
“嗯，是这么个意思。”叶南风煞有介事的点了点头，不仅是他，其余东院剑队的成员，心中也都暗暗点了点头。
即使是李不凡，虽然无比高傲，但也在不知不觉中，渐渐地对凌峰产生了一种信服。
凌峰就像一个天生的领导者，只要在他的身边，机会不知不觉的被他所吸引，渐渐敬重他，相信他，甚至是，依赖他。
“跟在峰哥身边吧，虽然啥都好，就是美女们一眼就看上他了，咱们这些人，都没戏！”
余思贤那家伙，好死不死，嘀咕了一句。
“这话倒是有道理！”叶南风立刻点了点头，“你看我们的芊雪妹子，还有拓跋姑娘，别看嘴上不说，心里都……”
话说到一般，叶南风忽然感受到两道充满“杀气”的目光，朝自己射了过来，立刻感觉如鲠在喉，讪讪笑了笑，再也不敢多说半句。
女人啊，惹不起！惹不起！
就在凌峰一行人走下城楼，准备离开风原城之时，前方的大道上，忽然密密麻麻的出现了一片黑压压的人群，加起来足足有数百人之多。
这些人，衣着朴素，基本上都没什么修为，最高的也就是凝气境界，似乎都是普通的小老百姓。
“怎么回事？难道这些人的血尸剧毒，没有清理干净？还是那血剑天君又派出血灵尸来捣乱？”
孙公明面色一变，看到这么多人堵在路上，连忙命令士兵们戒备，却被凌峰拦住。
“他们不是血灵尸。”
凌峰摇了摇头，从人群中走出，来到一名白发苍苍的老者面前，沉声道：“这位老丈，你们这是做什么？”
“我是隔壁落马镇的人，特地来找咱们镇子的救命恩人凌峰凌恩公啊。”
那老者颤声说道。
旁边一个稍微年轻一些的粗野汉子，也大咧咧道：“俺们清醒过来以后，就那些守城的士兵们说起，是一位叫做凌峰的公子救了俺们，还打跑了血神教那些杀千刀的神棍。俺们虽然穷，但是穷也要穷得有志气，俺们一定要对救命的恩公说一声谢谢，给他磕仨响头！”
“对！我们厚土城的人也都不是白眼狼，救命恩人，一定要拜！”
“我是岩堡城的乡绅，哪位是凌公子，我要把家里的金子和宝贝都送给他！”
“还有我，俺爹说了，要是找不到凌恩公，就别回去了，回去也要打断俺的腿！”
“……”
来自各城各镇的百姓，都听说凌峰今天要到风原城给这里的百姓们驱除血尸剧毒，所以都风尘仆仆，一路赶来，虽然这些普通的老百姓无法带给凌峰什么，不过这份心意，确实叫人感动。
不管怎么说，自己这一次，也不算白辛苦一趟了。
