“古塔林？”
李不凡忍不住脱口说道：“这古塔林我曾经听爷爷说过一次，传说是太古时代的强者埋骨之地。”
“嗯。”谷腾风点了点头，淡淡笑道：“不凡不愧是太尉府的公子，居然连古塔林也知道。不过，你是只知其一，不知其二。”
“此话怎讲？”
李不凡剑眉一扬，沉声问道。
“古塔林，并非是太古强者的埋骨之地，应该说是，飞升之地！塔林之中，大约有三千座古塔，据说每一座古塔之上，都遗留下一门大道，所以被称之为三千大道。”
谷腾风缓缓道：“只不过，这三千大道，非常人所能领悟，不过只要是进入过古塔林的人，都能够有所收获，或许是自创了一门武技，又或者是提升了修为，更有可能觉醒出某种体质。”
“不论是哪一种，都比单纯的去兑换什么武技功法要划算的多。而且还有机会参悟所谓的大道。”
谷腾风淡淡笑道：“说起来，我们谷家曾经有一名天赋纵横的前辈，在古塔林中，参悟过一门大道，称之为枯荣大道。”
“枯荣大道？”
众人齐齐看向谷腾风，满脸好奇之色。
“一岁一枯荣。所谓枯荣大道，可以掌控时间流逝，大道之力一出，甚至可以掠夺他人寿数！可惜我谷家那位先祖，修为太浅，却妄用大道之力，最后造道力反噬，朝而枯，暮而荣，每天在衰老和年轻之中交替，最后早早便死去了。”
谷腾风轻叹一声，缓缓道：“若非如此，我谷家说不定也可以出一尊大帝强者。”
凌峰眼皮微微一跳，枯荣大道，掠夺他人寿数……
这个能力，紫锋那家伙不是老早就掌握了嘛，难道紫锋那个家伙，居然天生就参悟了所谓的“三千大道”？
这个小东西的来头，可当真不小啊！
“总而言之，凌峰你这次得了三百点军方荣誉点，那可是能够进入古塔林三次了！当然，其实古塔林也只有第一次进去的时候可以有比较大的收获，进入的次数越多，效果一般都会越差。”
谷腾风一脸羡慕，要知道，他老爹谷惜朝，戎马半生，攒下的荣誉点，恐怕也未必比得上凌峰那么多！
凌峰淡淡笑了笑，“这次的行动是大家一起的，功劳和奖励，自然也是大家的。”
凌峰取出那三百万元晶以及战甲兵器，淡淡道：“队长，这些就由你来分配下去吧，我就不用了。银翼狮鹫我还另有用处，除此之外，荣誉点我只要一百点，另外二百点，你们分了便是。”
“我靠！峰哥！我爱死你了！”余思贤顿时哇哇大叫起来，一把抱住凌峰，作势便要亲上去了。
凌峰一把推开这家伙，脑门飙起几道黑线，“再恶心人，这些奖励可就没你的份了！”
“嘿嘿……”余思贤咧嘴一笑，“那峰哥我把我的典藏版送给你，画工绝对一流……”
“嘭！”
不等余思贤说完，谷腾风就一拳砸了下去，把这家伙打得七荤八素。
“哈哈哈……活该！”
薛晓琳立刻拍手叫好，这个好色鬼，该揍！
众人亦是忍不住大笑起来，便是李不凡和拓跋烟这两个天生的冰块脸，也都露出一丝笑意。
东院剑队的气氛，因为有了余思贤和林莫臣这几个家伙，倒是轻松欢脱。
“凌峰，其他的东西都可以分配，不过这三百点荣誉是直接累计在你威远将军的职位下面的，如果需要分给别人，第一，首先对方得是将军衔。其次，还需要到军方的内务部去登记，可不是一句话说分就分的。”
“这么麻烦啊……”凌峰忍不住摇头苦笑起来。
谷腾风拍了拍凌峰的肩膀，“好兄弟，你能有这份心意，就足够了。”
众人皆是点了点头，凌峰的人品，确实无可挑剔，对待朋友，就俩字：仗义！
“反正回了天位学府，咱们还有奖励等着呢！这次可是大把大把的天位积分，我这次要一口气冲破五十五脉门！”
叶南风握紧拳头，眸中精芒闪烁。
说话间，传送通道已经到了尽头，前面出现一道亮光，众人只觉得眼前一花，便降落在了外界，回到了千机阁的传送法阵之外。
“大家辛苦了这么久，都会去休息吧。我和宫城去交付任务。”
谷腾风淡淡笑了笑，有军方的文书证明，他们这次可以说是完美的解决了血灵尸之祸，这次任务的奖励，绝对足够丰厚。
“我还不累，我陪你去。”
薛晓琳咬了咬银牙，也跟在了谷腾风的身边，狠狠剜了他一眼。
“谷老大，我可是有些累了，就让晓琳陪你去吧。”宫城自然不是那种不识趣的人，哈哈一笑，找了个由头便先行离开了。
“额……”
谷腾风尴尬的挠了挠后脑勺，老脸微微一红。
“哼，我还能吃了你啊！”薛晓琳白了谷腾风一眼，这可真是个榆木脑袋。
“哈哈，谷老大，好好享受二人世界。”
余思贤朝谷腾风使了个眼色，众人便各自离开了。
凌峰则是送慕芊雪返回了住处，顺路直接前往燕苍天的灵药园。
……
小半日后。
灵药园中，响起燕苍天的“咆哮”之声，“三百点荣誉！小子，你没有说错？应该是三点吧？”
看到燕苍天惊得眼珠子都要掉出来的模样，凌峰努了努嘴，淡淡道：“是三百点啊，怎么了？”
燕苍天嘴角一阵抽搐，旋即哈哈大笑道：“你这臭小子，真是个怪物啊！你可知道，邓显那个老家伙，在军方混了十年以后，才积累到人生中的第一点荣誉！”
“额……”凌峰眼皮一跳，虽然知道军方荣誉不好弄，但是却没想到，原来这么难弄！
他正想说些什么安慰的话，却听燕苍天哈哈大笑起来，“哈哈哈哈！要是被那个老家伙知道你轻轻松松就拿下了三百点荣誉，估计会被臊得无地自容吧！哈哈哈……不行不行，我必须去臊他一臊，看看他的表情，绝对精彩！”
“额……”
凌峰差点喷出一口老血，心中暗暗替邓老将军感到同情，摊上这么个老朋友，也真是“遇人不淑”啊。
