“老师，这些事情您老人家就不用说给我听了，不过关于西北军方的古塔林，您知道多少？当真如谷队长说的那样，拥有三千大道吗？”
凌峰擦了擦额头上的细汗，沉声问道。
“这个我就不是太清楚了。”燕苍天摇了摇头，“古塔林的秘密在军方来说都是高度的机密，大多数人甚至没有听说过这个地方。也就是谷腾风那小子，是谷家的后辈，才会稍微知道一些。”
凌峰摸了摸鼻梁，想想也是，军方的秘密，又怎么会轻易泄露出去。
“不过你也不必对那古塔林抱有什么太大的希望，这么多年能领悟所谓大道的又有几人？大多是也就是参悟一套武技一种属性意境之类的。当然，具体的情况，你倒是可以去问问邓显那个老儿。”
凌峰微微点头，又与燕苍天一起研究了一些从神魔战场内带回来的废丹。
两人都是帝国中顶尖的炼丹师，再加上有朱睛冰蚕这样的宝物免疫丹毒的威胁，两人一起研究，倒是事半功倍。
一直到黄昏时分，凌峰才带着拓跋烟一起离开了灵药园。
奇怪的是，拓跋烟这个冷冰冰的女人，居然对燕苍天似乎变得相当恭敬，居然还会开口喊“前辈”，倒是让凌峰着实有些吃惊。
他自然不知道，拓跋烟感念燕苍天赠送自己一门《姹女玄阴功》，才会对燕苍天格外的尊重。
不多时，凌峰返回了住处，却见欧阳靖那些牲口们又围在了自己的院子里面，就连柳云飞这对表兄妹以及林仙儿和她的师姐云依依也在，都缠着姜小凡讲在西荒发生的事情。
姜小凡虽然嘴笨，不会形容，不过还是让众人听得相当入神。
“大哥回来了！”
欧阳靖眼尖，一眼看到凌峰和拓跋烟一起回来，立刻赢了上来，“咱们的威远大将军终于回来了！”
凌峰白了这家伙一眼，没事就喜欢瞎起哄！
“峰哥！（首席）”
一众牲口们从姜小凡口中听说了凌峰的光辉事迹，对凌峰自然是更加崇拜了几分。
“凌峰，你这次可真是威风啦。”秦绾绾笑眯眯的看着凌峰，完全已经是一副小迷妹的模样。
“秦小姐，柳兄。”
凌峰朝她微微颌首，这些日子以来，这个女人确实改变了许多，和同届的学员们都打成一片，再也没有之前那种大小姐的脾气了。
只不过，她的心意，自己恐怕还是不能接受。
也不仅是秦绾绾，现在的他，强敌环伺，前路未明，他实在不想牵扯到儿女私情之中。
相比之下，柳云飞会比自己更合适她，只是有些时候，往往当局者迷。
“掌门。”
苏红袖快步跑了过来，笑呵呵道：“掌门，你不在的这段时间里面，我们问仙……不对不对，是我们凌神宗的洛师兄和姜师姐已经抵达帝都了，我根据您的吩咐，安排他们住在了将军府中。”
“哦？终于到了吗？”
凌峰洒然一笑，苏红袖和姜婉晴的关系向来就十分不错，难怪这次回来，苏红袖显得格外兴奋呢。
“前两天刚到的。”林仙儿也快步走了过来，“你这个做掌门的整天不着边，也只能由我和红袖去招呼了。”
“辛苦了！辛苦了！”
凌峰淡淡笑了笑，说起来，凌神宗的前期发展，还真是多亏了林仙儿这位“代掌门”呢。
深深看了林仙儿一眼，凌峰还是决定把林沧浪没有死的这个消息永远的烂在肚子里面。毕竟是十几年的父女之情，虽然林沧浪并不是她的亲生父亲，但这么多年的感情，并不会随随便便的就消失。
或许林仙儿不会说什么，但心中想起，难免暗自神伤。
“怎么了？”看到凌峰盯着自己看了半天，林仙儿俏脸微微一红，嗔了凌峰一眼。
“没什么，只是既然剑英他们已经到了，我这就去将军府找他们好了。”
凌峰打了个哈哈，岔开话题道：“刚好有些事情交代他们一下。”
接着，凌峰又离开了天轩苑，只带着拓跋烟，苏红袖和林仙儿一起前往将军府，宗门内务，自是不便带上旁人了。
……
不一会儿，一行人返回了威远将军府，守门的侍卫看到主人回来，立刻上前相迎。
众人入得将军府中，很快便见到了洛剑英和姜婉晴二人。
除了他们之外，药长老还选择了六名宗门中较为出色的年轻弟子，随他们一起来到了帝都。
说起来，凌峰虽然身为凌神宗掌门，不过门下的弟子，却没见过几个。
“参见掌门！”
一众弟子朝凌峰躬身行礼，凌峰摆了摆手，示意众人起身，又打量了一眼洛、姜二人，有段日子没见，他们的修为提升的也还算不慢，已经达到了二十几个脉门的程度。
当然，比起天位学府的精英学员还有差距，不过要知道，在这之前，问仙宗最为杰出的真传弟子荆无血，也不过只是十个脉门而已，而且连拜入天位学府的资格都没有。
而现在，洛剑英和姜婉晴虽然还算不上什么天才妖孽，不过加入天位学府，已经是绰绰有余了。
特别是洛剑英，虽然之前被废了四肢，经脉尽断，不过经过凌峰的医治之后，筋络更加强韧，又转修了一门地级功法，现在的实力，就算是当初的十个荆无血，恐怕也敌不过他一剑。
所谓人生际遇，大抵便是如此了。
“进展都还不错。”凌峰微微点了点头，“这次药长老派你们过来，应该也说明了我的用意了吧。”
“是。”
洛剑英点了点头，呵呵笑道：“想不到才短短几个月，掌门居然摇身一变，成为帝国的将军了！”
“虚名而已。”凌峰摆了摆手，“将军也好，学员也罢，我始终是凌神宗的掌门。”
“对了掌门。”姜婉晴咬了咬娇唇，从纳灵戒中取出一封信件，递了过来，柔声道：“掌门，这封书信是药长老让我转交给您的，说是端木师伯祖给您的信件。”
现在的姜婉晴，已经放下了对凌峰的爱慕，只是全心全意的投入到宗门的发展壮大事业中，又或许并未放下，而是认清了自己和凌峰之间的差距，所以，不敢心存幻想。
正所谓，长痛不如短痛！
