当那些百姓们知道了眼前这个少年便是他们的“凌峰恩公”以后，千恩万谢自不必说，甚至还有人嚷着要给威远将军庙建立庙宇参拜，供奉膜拜，把凌峰当成是他们的守护神云云。
凌峰苦笑连连，与这些异常热情的乡亲们又寒暄一阵，这才随同孙公明的军队一齐前往西陵城。
若干年后，若是凌峰重返西荒，便能看到，这些老百姓可并不是随口说说的，威远将军庙几乎遍布了附近一带的所有城池，而且香火鼎盛，简直对他奉若神明。
或许，这是因为那些老百姓们苏醒过来的时候，看到天空中那个仙云缭绕的身影正咋“施法”救治众人，对他们而言，这样腾云驾雾的人物，可不就是神明了嘛。
经过小半日的赶路之后，众人终于又返回了西陵城，西陵城城主自是大摆宴席，欢迎凌峰等人。
天白帝国在地方管辖上位郡守制，西陵城乃是西荒一带的郡城，血灵尸爆发的十六座城池，都属于西陵城城主的管辖范围。
如今凌峰替他解决了一个大麻烦，免去了帝国高层的责罚，对他来说，凌峰同样也是他的大恩人呐！
另一边，孙公明所说的西北军大都督派来运送奖励的那位将军也没有让凌峰等人就等。
而当凌峰看到那位将军的时候，忍不住露出了一丝笑意。
这位“送宝将军”，可不正是那苍穹派的二公子，岳云岚的二哥岳腾峰嘛！
上次天阳帝国使者团来到帝都的时候，凌峰曾经和岳腾峰一起合作过，彼此之间，也算是老朋友了。
“凌兄弟，原来当真是你！哈哈哈……”
岳腾峰不由大笑起来，上前抱住凌峰的胳膊，在他肩膀上重重拍了几下，“好小子，当我听说凌峰这个名字的时候，心中还以为是不是同名同姓之人呢！这次我特地向大都督请缨，就是想来看看，此凌峰是否便是彼凌峰，果然，就是你这小子！”
“岳兄！”
凌峰淡淡笑了笑，之前岳腾峰也说过自己在西北军当将军，让自己若是将来到了西荒，可以去找他。
“哈哈，还叫什么岳兄，都是自家人，和岚丫头一样叫我二哥便是了。”
岳腾峰眯起眼睛，越看凌峰就越是觉得这小子前途无量。
之前在帝都的时候，在父亲和长辈们的面前，这家伙还相对要拘束一些，不过离开了帝都，他就彻底放飞自我了，眉眼之间，尽是男儿大丈夫的豪气干云。
凌峰却不知道这家伙已经把自己当成了妹夫，不过对岳腾峰的印象确实不错，点了点头，笑着道：“岳二哥！”
岳腾峰挑了挑眉毛，目光扫过凌峰身边的众人，一一见礼，当目光看到谷腾风的时候，不由笑道：“原来是谷兄，今年下半年，你应该也要从天位学府结业了吧。哈哈，看样子，谷家军中，又要增添一员猛将了。”
“岳兄过奖了。”
谷腾风抱拳回礼，两人名字有些相似，性格上也差不多，将来或许会成为很好地同袍战友。
不过，岳腾峰终究只是在军中历练，他将来的使命，是继承父亲的大任，继续带领苍穹派，守护帝国。
“凌兄弟，这次我来的目的，想必孙将军也都跟你说了，我也就不啰嗦了。”
岳腾峰直接取出一枚纳灵戒，淡淡笑道：“这枚纳灵戒里面，有三百万元晶，以及两套完整的宝器级战甲与兵器，嘿嘿，我知道你小子也不缺这些奖励，不过除此之外，大都督还特意奖励你三百点军方的荣誉，这些荣誉点，可以在帝国五大军区的任何一座宝库，兑换你想要的资源。”
说着，那岳腾峰神秘一笑，“兄弟，这次大都督可是大出血了！”
凌峰摸了摸鼻梁，对什么军方的荣誉点并没有概念，不过看岳腾峰的神态和周围那几位将已经谷腾风一脸羡慕的模样，也知道这荣誉点绝对不好赚。
“除此之外，还有这几枚御兽牌你拿好。”
岳腾峰淡淡一笑，又把三枚青色的牌子交到凌峰手里，“这是我们西北军特有的银翼狮鹫，原本只配备给将军衔以上的人，考虑到你这次立下的大功，这三头银翼狮鹫，都是你的奖励。”
凌峰接过御兽牌，再度想岳腾峰拱手一礼，这银翼狮鹫可是好东西，速度快不说，最关键还是神元境级别的妖兽。
他有《飞仙御剑诀》这样的秘术，倒是不太用得上什么骑宠，不过这三头银翼狮鹫可以丢到自己的凌神宗去，作为镇山灵兽。
三头五阶妖兽一出马，试问在仙踪山脉一带，还有谁敢不服？
就凭这三头银翼狮鹫，凌神宗的品级，估摸着又能提升不少，当然，距离正式跻身于宗派界大宗之列，还差的有些远就是了。
把奖励颁发完毕之后，岳腾峰便没有过多逗留，陪凌峰喝了几杯水酒，又匆匆离开。
西北军乃是驻防重地，他身巨军方要职，自然不能离开自己的岗位太久。
在岳腾峰离开后不久，凌峰等人也想孙公明和西陵城城主告辞，经由西陵城的传送法阵，直接返回天位学府。
算算时间，距离四大学府的比赛之日，还有三日空余。
在返回途中，凌峰忍不住回头向谷腾风问道：“队长，那军方的荣誉点，到底是什么好东西？”
“你小子！”谷腾风摇头笑道：“这军方荣誉可不是一般的好东西，要知道，一名将领，率领军队立下大功，打了一场漂亮的胜战，也才只有一点荣誉而已，而你小子，直接就是三百点荣誉点！真是叫人羡慕嫉妒恨呐！”
“谷老大，你说了半天，挑重点啊！这荣誉点，到底能干嘛？”林莫臣涎着脸凑了过来，插话道。
谷腾风横了这家伙一眼，缓缓道：“一点军方荣誉点，可以兑换一门天级下品武技！”
“嘶！”
此言一出，周围众人，皆是倒吸一口凉气，一门天级武技，少说也得是上亿的晶币啊！
“不过，只有傻子才会用这荣誉点去兑换什么武技。凑够一百点荣誉点，就能够进入西北军所掌控的古塔林，参悟三千大道！”
