“哦？师尊的信吗？”
凌峰眼皮一跳，自从端木青衫忽悠自己当上了问仙宗的掌门之后，便孤身一人，踏上了寻找女儿的旅程。
从此之后，音讯全无。
凌峰接过信件，下意识看了林仙儿一眼，这个丫头脸上虽然镇定，但是端木青衫极有可能是她的亲生父亲，她又怎么会不在意呢。
凌峰拆开信封，上面的落款的确是端木青衫的笔记，在这之前，药长老似乎也并没有自作主张，拆开信件。
取出里面的信件，凌峰一眼扫过去，才知道端木青衫当日离开了问仙宗之后，便一路南下寻找。
按照他的说法，他那位已经故去的妻子乃是一个女修门派“颐花宫”的传人，若是找到那个宗门，或许可能打探到自己妻女的消息。
（PS：前文中曾经介绍过，端木青衫手中的那本《移花葬玉剑》剑经，乃是上古宗门颐花宫的武技，这本剑法本身算不得什么，不过却关乎到颐花宫的传承。
凌峰并不知道这个秘密，所以只是将这本《剑经》当成普通的剑谱，丢在纳灵戒中，以至于明珠蒙尘。详见《第125章剑经之秘！》）
那颐花宫乃是上古宗门，传承至今，早已门庭冷落，而端木青衫唯一的线索便是颐花宫，如此搜寻下来，难度自是极高。
这一年时间，端木青衫从北方七郡的仙踪山脉，一路南下，如今已经抵达了南疆，曾经在铁狼城停留数日，写下了这封书信。
“师尊爱女情深，竟一路奔波至南疆了。”
凌峰轻叹一声，随手将书信递给了林仙儿，相比之下，林沧浪那种无情无义的“父亲”，根本不值得半点牵挂。
林仙儿咬了咬银牙，只可惜造化弄人，父女二人，迟迟未能相见。
“放心吧仙儿，你们父女迟早可以见面的！实在不行，咱们还可以去南疆找他。”
凌峰轻轻拍了拍林仙儿的肩膀，反正自己和那银狼妖皇之间已经结下了梁子，无论如何自己都会重返南疆一趟的。
自己的好兄弟冯默，也就是七皇子莫风，之前也说过，南疆妖族，已经开始出现异动，等自己这边打败了皇家剑队，从晏家夺回自己的《太玄针灸经》下半部，便去南疆帮莫风一臂之力。
届时，也可以借助军方的力量，寻找端木青衫，机会自然会大很多。
“谢谢你，凌峰！”
林仙儿咬了咬银牙，捏着手中的信封，柔柔道：“我想去那边静一静。”
“仙儿姐姐……”苏红袖看着林仙儿的背影，忍不住追了上去，却被凌峰拉住。
“让她静一静也好。放心吧，她比我们想象的更加坚强！”
凌峰回头看向洛剑英等人，又从纳灵戒中取出一批丹药，沉声道：“这里是我这段时间炼制的一些辅助修炼以及易筋洗髓，改善体质的丹药，你们就暂时在将军府中修炼。我希望你们这里的所有人，全部开启五十脉以上！有没有问题？”
“五十脉！”
洛剑英和姜婉晴对视一眼，皆是看到了彼此眸中的震惊之色。
五十脉，曾经是一个多么高不可攀的层次啊！
不过下一刻，两人的眼神，立刻坚定了下来，有掌门如此栽培，连五十脉都无法突破，干脆回家种番薯去算了！
“没问题！”众人齐声高呼！
凌峰满意地点了点头，等这第一批的宗门精英培养出来，凌神宗的壮大，才会一路高歌猛进，势不可挡！
“对了，吴供奉，你替我跑一趟仙踪山脉！”
凌峰撇了撇嘴，目光看向眼巴巴候在一旁等着参见自己的吴供奉和孙供奉，这两个家伙自从之前被自己教训了一顿以后，终于彻底老实了。
那身材胖乎乎的吴供奉连忙迎了上来，笑呵呵道：“将军大人有什么事情尽管吩咐，属下以人头担保，一定给大人您办好。”
“不必这么认真。”凌峰剑眉一扬，从纳灵戒中取出三枚御兽牌，缓缓道：“吴供奉，你见多识广，应该知道这是什么吧？”
“御……御兽牌？”
吴供奉眼皮一跳，看到牌子上面的标志，不由惊呼出声，“这……这是西北军的天级御兽牌。大……大人，莫非这是银……银翼狮鹫？”
“吴供奉果然好眼力。”
凌峰淡淡笑了笑，“不错，这里面确实是银翼狮鹫，你此行可以乘坐银翼狮鹫前往仙踪山脉的凌神宗，将余下两副令牌交给一个叫做药长老的人，让他把那两头银翼狮鹫养在流仙主峰，有两头银翼狮鹫镇山，足以震慑宵小之辈！”
“属下遵命！”
吴供奉差点兴奋的跳起来，“大人，您的意思是，只交给那位药长老两头？那剩下的一头，嘿嘿嘿……”
吴供奉忍不住兴奋的搓了搓胖手，心中对凌峰充满了感激！
将军大人真是好人呐！
“那个……吴供奉，你应该想多了。”凌峰努了努嘴，毫不客气的打破了这吴胖子的美梦，“我只是单纯的借你用一用，加快来回的速度而已。不过从今以后，这剩下的一头银翼狮鹫就养在咱们将军府，作为代步工具。”
“哦……”吴供奉立刻耷拉下脑袋，一种从天堂坠落到地狱的感觉。
“好了，只要你好好替本将军做事，自然少不了你的好处。”
凌峰扫了那吴供奉一眼，那吴供奉只能悻悻然退去。
经此西荒之行，见识到了训练有素的西北军，凌峰多少领悟了几分驭下之道，无非便是胡萝卜加大棒，恩威并施！
接着，凌峰又朝那些凌神宗的精英弟子们叮嘱了几句，便吩咐他们下去好好修炼，既没有高高在上的架子，却又不失掌门之威严。
现在的凌峰，已经初具一代宗师的气度了。
等众人都离开之后，凌峰便与拓跋烟各自回房休息，当然，凌峰的休息，自然不是睡觉，而是利用那枚“血魄”，进行修炼。
这段时间下来，凌峰的确感受到了血魄的强大威能，短短十日时间，凌峰就已接连突破，已经抵达了九十八脉的程度，速度才稍微放缓下来。
但是一旦吸收血魄的力量，凌峰就可以感受到自己体内的力量在暴涨，而且那血魄似乎在诱惑自己，不断吸收里面的力量。
还好凌峰紧守心神，又修炼了《至圣玄天功》这样可以克制心魔的功法，否则真有可能堕入魔道。
所以，凌峰也不敢和之前一样，过多吸收里面的能量，只有以《至圣玄天功》的心法将这股能量彻底净化之后，才敢继续吸收里面的力量。
即便如此，凌峰的进展，依旧快得不可思议。
