时间一晃便过去了三日，四大学府最强剑队大比，也终于如期而至。
这三日之中，凌峰除去每日的修炼之外，还抽空去了一趟鹰扬将军府，询问邓显关于古塔林的一些消息。
从邓显的口中，凌峰的确问出了一些颇有价值的消息，那古塔林，确实是一处神奇的所在，只可惜里面的三千大道，非常人所能领悟，任凭你天赋纵横，机缘不到，进入其中，也只能得到一些微末的好处而已。
在了解到更多关于古塔林的事情之后，凌峰便打定主意，在四大学府的剑队比赛结束之后，就前往古塔林一探究竟。
自己拥有三百点军方荣誉，除了自己之外，还可以再带上另外两人一起进入古塔林中。
至于最后的名额，就交由东院剑队的队员们自行决定好了。
眼下，最重要的就是打败其他三大学府的最强剑队，获取挑战皇家剑队的资格！
……
日正当中！
东院剑队的所有队员，在副院长童成泰的带领下，一起来到了皇城中央的校场之中。
这里，也是当初凌峰击败天阳帝国那些青年才俊们，一战成名的地方。
帝都四大学府，最为顶尖的四支剑队，将会在这个擂台上，决出唯一一只可以挑战皇家剑队的队伍。
这样级别的剑队比赛，自然吸引了大量的观众，能够进入会场的，基本上都时青年才俊，亦或是大宗大族，王公贵胄！
整个中央校场，几乎是人山人海，所有人的目光，集中在中央的擂台之上。
这注定会是一场接着一场精彩绝伦的超强对决！
主裁判席上，四大学府的院长全部出席，这是四大学府的荣誉之争，作为学院的领导人物，他们自然不会缺席。
除此之外，还有一些副院长和院士级别的高层，才有资格坐在主裁判席上，而居中位子，却依旧还空着，留给本次比赛的主办者，也就是三公九卿之中，掌管宗庙礼仪之事的奉常大人，闻策。
这位闻奉常位在九卿之列，身居高位，即便是四大学府的院长，自然也不敢怠慢。
不多时，一辆豪华的马车在仪仗队伍的开道下，缓缓进入众人的视线，四大院长同时起身相迎。
从马车之中，走出一名须发皆白的老者，看起来已经是耄耋之年，却依旧精神抖擞，目光炯炯，大步走上高台，朝四大学府的院长拱手一礼，各自入座之后，本届的四大学府剑队大比，终于正式开幕。
帝都四大学府，分别是：天位学府、真龙学府、海蓝学府、文渊学府。
而本届进入四大学府最强对决的队伍之中，除了天位学府换成换人了之外，其他三大学府，基本上的阵容都并没有太大的改变。
这一届之前，代表天位学府出战的剑队，一直就是中院剑队，不过这一次，厉云霆所带领的队伍，只能坐在观众席观看这次比赛了。
代表真龙学府出战的队伍，队长乃是墨无锋，曾经与凌峰打过一次交道，此人实力，不在厉云霆之下。
代表海蓝学府出战的剑队，队长竟是一名女子，名为蔡琰，在比赛之前，厉云霆曾经来过来过一趟，详细的介绍了一遍他们这些老对手的情况。
在五院剑队大比的时候，他们是竞争者，但是现在，他们都是天位学府的学员，自然将所有的希望，全部寄托在东院剑队的身上。
这蔡琰，虽然只是一名女子，但绝对称得上是巾帼不让须眉，如果因为她是一个女人而看轻她，恐怕会自食恶果。
至于文渊学府，他们的队长则是云千帆，凌峰也曾经在天脉之森的海蓝天堑中见过一次，此人与厉云霆争夺一株九叶吟风草，两人实力，可以说是不相伯。
“那个就是墨无锋，那个是云千帆……”
谷腾风指着对面的几支剑队，给队员们普及一些对手的信息。
毕竟，谷腾风虽然从来没有打进过这种级别的比赛，但是每一年的比赛他都全程观看了，对于这些人还是颇为熟悉的。
凌峰微微点头，这几支队伍的实力和之前的中院剑队差不多在同一个水平线上，差距不算太大，虽然他们上次已经击败了中院剑队，不过面对这样的强队，还是不宜掉以轻心。
接着，主持人发表了一阵冗长的开幕词以后，这才宣布本次比赛的规则。
规则十分简单，每两支剑队之间，都必定有一次比赛，采取积分制，赢一场得分，输了不得分，最后连赢三场的队伍，便是优胜者。
而且，每一场对决，采取三局两胜制，每天只举行一场，整个比赛周期，一共六天！
比赛规则明朗之后，便是队长上台抽签的环节。
这一次，谷腾风的运气倒是不错，没有选中头号签，可以先观摩一下对手的实力和作战风格。
“好！”
主持人将各位队长手中的标签回收，旋即高声喊道：“下面有请真龙学府和海蓝学府的剑队上场，进行第一局的比赛，请两位队长在一盏茶的时间内，绝对出战的阵容，上场之后，队员不可更换。”
话音落下，观众席一阵轰动起来，历届的比赛中，真龙学府都是夺冠热门，而海蓝学府的队长蔡琰，更是帝都十大美女之一，这场比赛，绝对精彩！
“蔡琰师姐，加油啊！”
来自海蓝学府的学员们一个个发疯似的呐喊起来，美女的人气，自然要比普通人高得多，更何况是蔡琰这种才貌双全的女子。
“蔡琰师姐果然还是英姿飒爽！真是太厉害了！”
观众席中，某个角落里，邓咏诗和邓显自然没有缺席，虽然邓咏诗主要的目的还是来看看自己那位“便宜老师”凌峰，不过蔡琰毕竟是她同学院的师姐，自然少不了要给她加油鼓劲一番。
“你这丫头，平时不好好修炼，难道我邓家的家学渊源，还比不上蔡庸那个老儿了？”
邓显忍不住嘀咕了一句，蔡庸便是那蔡琰的爷爷，他和邓显同朝为官，年少之时，也曾经在下面这个擂台上对决过。
可惜，那蔡庸的孙女现在站在台上，而自己的孙女，只能在观众席观战！
真是人比人，不如人呐！
