“那人家现在不是已经好好修炼了嘛！”
邓咏诗吐了吐舌头，自己以前确实有些恃宠而骄，无心修炼，不过现在已经改了很多好嘛！
“你这丫头！”邓显摇头笑了笑，“明年，我希望你也能站在这个擂台上，给爷爷长长脸呐！”
“这个……”
邓咏诗脸上露出一丝为难之色，想要站上这个擂台，可不是什么容易的事情啊，不过下一刻，她的眸中又闪过无比坚定的神色。
“嗯！我一定也可以的！因为，他是我的老师！”
邓咏诗咬了咬银牙，一双如水的明眸，直直盯住了选手席中的一个身影……
……
终于，在万众瞩目之下，代表真龙学府和海蓝学府的两大最强剑队，终于登台。
台下爆发出如同山呼海啸一般的呐喊声，比赛还没有开始，全场就已经被点燃了！
“那海蓝学府的蔡琰，真不愧是帝都十大美女之一啊！”
选手席中，余思贤看到台上那位大美人蔡琰，两眼精光直冒，哈喇子都快流出来了。
谷腾风白了他一眼，沉声道：“你这家伙，现在是什么场合，别给老子丢人！”
“就是！”一旁的薛晓琳也狠狠剜了这个家伙一眼，连连点头道：“那蔡琰是漂亮，咱们的芊雪妹妹就差了？我看芊雪妹妹可比蔡琰漂亮多了。”
“那倒是，慕师妹确实很好看，呵呵……”
谷腾风呵呵笑了笑，忽然发现薛晓琳那不怀好意的目光扫了过来，连忙改口道：“你也好看，呵呵，你也好看。”
“哈哈哈……”余思贤忍不住捧腹大笑起来，“堂堂的谷老大，居然如此惧内！”
“噗……哈哈哈……”
此言一出，众人皆是忍不住笑出声来，就连慕芊雪也咬住娇唇，显然是在强忍着笑意。
“惧你个死人头！”谷腾风一拳头砸了下去，将那家伙砸得七荤八素，“这个混小子就是皮痒，一天不收拾都不行。”
笑闹之中，擂台上的双方已经各自见礼，站定了阵位。
第一局，双方显然都在相互试探实力，毕竟距离上一次的比赛已经过去一年，一年的时间，足够准备几样“大杀器”一样的底牌。
而第一局的胜负，对于士气的影响自然很大，特别时他们这是开场的第一局比赛，心理上的压力，自然更大一些。
只见那蔡琰第一时间便命令队友们展开了一个相对保守的阵容，所有人隐隐似乎是以其中一名男学员为核心，守望相助。
而那个学员，浑身气息十分内敛，但是能够看出，他那双眼眸，如同饿狼一般，一旦找准机会，便会毫不犹豫的扑杀出去。
“此人是一名劲敌！”
凌峰眯起眼睛，忍不住脱口而出，一旁的李不凡也同时点了点头，表示赞同。
“他是海蓝学府前两年才崛起天才，名为万剑一，此人剑术，已经达到出神入化的地步，剑术身法，都属绝对的上乘。而且数月之前，此人已经突破了神元境，他的元魂乃是一柄属性之剑，而且是极为罕见的锋之属性！”
“锋之属性！”凌峰瞳孔微微一缩，他知道神元境的强者已经可以召唤元魂进行作战，乃是神元境的强力手段，特别是那些顶尖的元魂，对于本体的增幅，更是相当可怕。
比如厉云霆的葵水之剑元魂，燕苍天的八荒神火元魂……
这些都属于相当高级的元魂，但是比起拥有“锋之属性”的锋芒之剑元魂，还是差了一个档次。
锋之属性，自带切割和流血的效果，一旦被剑气侵蚀，伤口就会不停流血，难以愈合。
可以说，这位万剑一的元魂，在凌峰见过的诸多妖孽之中，仅次于晏惊鸿的冰霜主宰元魂。
此时此刻，凌峰倒是相当好奇，等自己晋升到神元境的时候，又可以觉醒出怎样的元魂呢？
“海蓝学府的做法相当聪明，以攻击最强的万剑一为团队核心，进可攻，退可守，再加上蔡琰的实力也已经达到了神元境的层次，这一次，那真龙学府的墨无锋，恐怕要吃一些苦头了。”
谷腾风眯起眼睛，淡淡分析起来。
现实的情况，也正是如此。
墨无锋也发现了那万剑一对于团队的强大威胁，特别是此人的万剑诀，一施展出来，几乎整个擂台都充满了他的剑气，他们真龙学府的守旗员是一名阵术师，虽然可以结阵抵挡，但是对于真气的消耗实在太过恐怖。
最后，在万剑一一个人吸引力大量火力的情况下，蔡琰突施奇招，越过了真龙学府的守旗员，一剑将真龙学府的朱雀战旗砍翻在地。
第一场的第一局，由海蓝学府，拿下第一个胜点。
“这个万剑一的实力好强啊！”叶南风忍不住眼皮狂跳，因为万剑一几乎一个人抗住了对方三人的攻击，其中更包括真龙学府的队长墨无锋。
那墨无锋一人操控八柄长剑，原本可以大杀四方，可惜八剑遇上了万剑，注定了他的败局。
“好一个万剑一！冯兄，你们海蓝学府，倒是出了个了不得的妖孽啊！”
真龙学府的院长狄惊龙，表面上称赞海蓝学府，实际上却恨得牙痒痒。
冯远战一捋长须，眉飞色舞道：“这些都是这些学员们自己努力，和我这个做院长的有什么关系。”
穆云桑（天位学府院长）眯起眼睛，“这锋之属性的元魂，确实了得，虽然他的修为比起墨无锋还要稍逊一筹，不过墨无锋完全被万剑一打乱了节奏，故而才会完全被对方牵着鼻子走。这个万剑一，的确是一个天生的剑者，将来堪当重任！”
“嗯，穆院长说的有理。”那闻奉常闻策，也点了点头，对穆云桑显得颇为恭敬。
穆云桑德高望重，曾经是太子太傅，也就是当今天白君王的老师，自皇帝陛下登基，穆云桑更是被加封为“帝师”，这才确立了天位学府为帝国四大学府之首的地位。
不过当今的皇帝陛下倒是一位相当有雄心壮志的皇帝，决心改变天白帝国积弱的现状，在加封穆云桑的同时，又暗中扶持真龙学府，同时耗费大量的资源去培养皇家剑队，让四大学府的竞争更为激烈的同时，又有一个几乎高不可攀的目标，给各大学府的天才们不断追逐。
如此，帝国的天才，才会奋发图强，不断突破自身极限，实现帝国武道之昌盛繁荣。
正所谓，少年强则国强！
从这点来看，当今的天白君王，确实是一名有雄心，又有手腕的君主。
