短暂的休息以及战术讨论之后，双方队伍再次上场。
这第二局，真龙学府一方的队员显然更加谨慎了，而且吸取了之前的教训，队长墨无锋直接放弃了对万剑一的防守，而是采取不断压迫对方守旗区的打法，化守势为攻势。
两支队伍都是真正意义上的强队，再加上真龙学府一方的守旗员是一名十分优秀的阵术师，队员加上法阵的配合，拦住万剑一和蔡琰的进攻还是勉强可以做到的，而墨无锋直接带上一名队员向海蓝学府一方的守旗区逼近，万剑一和蔡琰就只能回防。
虽然万剑一的个人实力却是足够强悍，在综合素质方面，海蓝学府比起真龙学府方面，还是差了一截。
而墨无锋巧妙地利用团队的配合，让万剑一只能陷入被动，这一战，同样堪称是精彩。
选手区中，凌峰眸中精芒闪烁，暗暗点头，虽然墨无锋的人品有待商榷，但是作为一个队长，他的策略，确实相当高明。
“墨无锋不愧是连续参加了好几届四大学府剑队大比的老将，从队员熬成队长，现在的他，无论是进攻还是防守，都可以完美的调配每一个环节的队员，给对方以攻击的压力。万剑一再强，还是要被他拖垮！”
谷腾风沉声分析道。
“嗯，从这一点，就体现出了老将和新人之间的差距，墨无锋这一手，确实漂亮。抓住了海蓝学府在防守上面的弱点。”
宫城也点了点头，缓缓道：“不过我们的队伍中，论防守，小凡一人足够，如果遇上真龙学府，压力不会太大，不过海蓝学府方面的万剑一，恐怕需要队长和不凡一起才能处理，留给凌峰一个人的压力，恐怕会很大。”
宫城的考量，又比谷腾风深了一层，实力强悍是一方面，不过在斗剑场上，目标是最快的斩断对方的战旗，而不是杀死对手。
“的确需要好好制定策略，破除掉万剑一这个核心，才是击败海蓝学府最好的办法。”
李不凡也点了点头，作为队友，他不能把所有的压力都丢给凌峰一个人，他内心的高傲，不允许自己这么做。
文渊学府的剑队，同样也在观察台上两支队伍的优点和弱点，仔细考量破敌之策。
相比之下，文渊学府的风格更偏向于“文”字，学院之中，杂学旁多，虽然同样以武道为首，不过长年以来，文渊学府都是垫底的存在，连续八年，连第三名都没拿过，被称为万年垫底王。
这一次，他们的目标不算太高，只求能够拿个第三！只要第三，就足够了！
观众席上，无数人都屏住了呼吸，真龙学府和海蓝学府的这一战，比起第一局更加紧张刺激，所有人都瞪大了眼睛，死死盯住台上，生怕错过了任何一个精彩的瞬间。
现在两支队伍陷入僵局，哪怕是任何一个举动，就有可能成为打破平衡的关键。
“这次无论是真龙学府还是文渊学府，都有了长足的进步。就算我们没有被东院剑队打败，面对这样的队伍，压力也同样十分巨大。”
厉云霆与其他中院剑队的成员，也全员前来观战，不仅是他们，四大学府所有的剑队，基本上也都无一缺席，观摩强队的比赛，对于自身的提升也是相当重要的一环。
“哎，但无论如何，还是想要上台与他们一战，哪怕会输啊！”
陆青山死死捏紧拳头，忍不住长叹了一口气，失败带给他们的，自然不再是荣耀，而是奚落与嘲讽，对于陆青山这样一个高傲的人来说，自然有些接受不了。
厉云霆轻轻拍了拍这位老兄弟的肩膀，淡淡道：“现在，我们都只有一个身份，那就是天位学府的学员。我希望这一次，我们天位学府的剑队，可以代表学员，挑战皇家剑队。而且，我相信凌峰那个家伙，可以打败皇家剑队！打败所谓的传奇！”
“我也相信。”
一旁的牧流枫脱口说道，他极少服人，但是凌峰，是第一个让他心服口服的人。
岳云岚柔柔笑了笑，樱唇轻启，“嗯，我也相信。”
“得……”陆青山耸了耸肩，“你们这些家伙倒是一个鼻孔出气，反倒我成了坏人了，我才没那么小气呢！我也希望凌峰那小子能赢！为咱们天位学府争光！”
“哈哈……”中院剑队一众队员，相视一笑。
其实作为观战者，至少没了比赛的压力，可以尽情观看比赛，倒也不错。
……
铛！
又是一声巨响，火花飞溅，墨无锋一人操控八剑，直接把海蓝学府的队长蔡琰暂时禁锢，以意念操控其中一柄飞剑，狠狠射向对方的玄武战旗，想要一剑定乾坤。
可惜，他的意图被万剑一识破，几乎是在电光火石之间，将墨无锋的飞剑打落，而蔡琰也已经冲破了墨无锋的束缚，一剑劈砍而来。
另外一名真龙学府的队员引剑格挡，替队长拦下一击，墨无锋势如破竹，入饿虎扑食一般，猛地向着海蓝学府一方的守旗区扑了过去。
“休想！”
万剑一低喝一声，身法一闪，拦在了墨无锋的面前，万剑归一，齐刷刷向着墨无锋射去。
既然已经陷入了真龙学府的节奏，那就一味防守，拼持久战！
墨无锋咬紧牙关，方才已经输了一局，如果这一局继续落败，那么他们就会将输掉这整场比赛。
第一天的比赛就全部落败的话，无疑会对他们的士气，造成巨大的打击。
“拼了！”
墨无锋死死要紧牙关，以罡气护住周身，居然硬生生用身体抗住了万剑一一剑。
“噗！”
下一刻，就见墨无锋猛地喷出一口鲜血，但依旧向前方扑出，越过了万剑一的封锁。
万剑一在原地愣了数息，再追逐出去的时候，已经晚了！
“给我破！”
墨无锋铆足了一口气，八剑齐发，剑光纵横之际，对方的守旗员应对不及，直接被剑气震飞出去，同一瞬间，玄武战旗，也“咔嚓”一声断裂开来。
这一局，终于让墨无锋，扳回一城！
