“这一局，真龙学府胜，拿下胜点。”
裁判宣布比赛结果之后，真龙学府一方的成员，全都向墨无锋冲了过去。
这一局的胜利，几乎可以说是墨无锋用性命换回来的。
“我……”
万剑一咬了咬牙，似乎有些吃惊，却见蔡琰走了过来，沉声道：“剑一，你刚才其实应该稍微手下留情的，本来你可以换一种方式，也能把他拦下。”
“我……”
万剑一紧了紧拳头，想要说些什么，还是选择了沉默，只是狠狠瞪了一眼墨无锋的方向，心中冷哼一声：卑鄙！
“好了不用多说了，其实你做的也没错，不过墨无锋的做法，却是让人出乎意料。”
蔡琰轻叹一声，朝墨无锋拱手一礼，表示歉意。
“队长，你怎么样？”
“队长，你还好吧？”
真龙学府的队员们连忙扶住墨无锋，看到队长无比虚弱的模样，都忍不住捏紧了拳头。
“无妨……咳咳！”
墨无锋又喷出一口鲜血，淡淡道：“只要赢了，就行！”
“队长！”
真龙学府的队员们，一个个眼眶微微湿润，眸中精芒闪烁，咬紧牙关：这场比赛，无论如何，一定要赢！一定！
感受到真龙学府一方的气势高涨，蔡琰的面色微微一凝。
现在真龙学府的墨无锋虽然受了伤，可是他们的士气已经完全被鼓动了。
下一局，他们将要面对一支超常发挥的真龙学府剑队！
压力，无疑会变得更大。
“大家打起精神来，墨无锋可以为剑队拼命，我们每一个人，也都可以！好了，大家先休息休息，商量一下下一场比赛的战术。”
蔡琰拍了拍手，集合众人一起下台。
双方离场，这第三局的生死局，无疑更加紧张刺激，让人血脉贲张！
“那墨无锋，倒也算是条汉子！”
谷腾风点了点头，不由赞叹了一声。
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“与其说是一条汉子，倒不如说是一个戏精。”
“峰哥，你这话是什么意思？”叶南风眼皮微微一跳，“虽然墨无锋是咱们的对手，但咱们身为剑者，胸襟要宽广啊！”
“你这小子，装得还似模似样的！”谷腾风白了他一眼，扭头看向凌峰，沉声道：“怎么了，你看出什么了吗？”
“其实刚才那一剑，万剑一在最后关头留手了，那墨无锋根本没受什么伤，至少不是什么足以吐血的重伤。但是墨无锋故意逼出一口鲜血，一方面激发队友的斗志，一方面又把自己塑造成一个为了团队可以付出生命的光辉形象。所以，他不是戏精，是什么？”
“这……”谷腾风眼皮一跳，从他们所看到的表象，完全无法看出，原来那墨无锋居然如此心机。
“哇槽，峰哥，你是怎么看到的？这也太夸张了吧？”叶南风怪叫一声，不可思议道。
“所有人的注意力都集中在墨无锋的身上，但是我却在看万剑一的手臂。出剑的最后一刻，万剑一至少收回了五成力量，他根本没有重创墨无锋的意图。”
凌峰剑眉一扬，戏谑笑道：“所以说，真正的君子和小人，其实完全相反。”
“如果真如凌峰所说的话，这个墨无锋的心机城府，却是有些恐怖了，在那么短的时间内就想出了这种办法。”
宫城眯起眼睛，缓缓说道。
“下一局，海蓝学府悬了。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“经过这一次，万剑一出手的时候，难免束手束脚，这样下去，海蓝学府，必败。可惜了……”
谷腾风和宫城对视一眼，同时点了点头。
在比赛的时候，内心不可有一丝的犹豫，更何况，万剑一，还是剑队的核心！
比赛的结果，正如凌峰所预料的一般，万剑一在第二场比赛之后，开始变得有些束手束脚，但是时而又对墨无锋穷追猛打，和队友的配合明显出现了重大失误。
在这种情况下，真龙学府的剑队，实现反超，再次拿下一局，获得了首日比赛的胜利。
“真龙学府胜利，积一分！”
裁判高声宣布比赛的结果，两支队伍，各自下场，海蓝学府一方，一个个垂头丧气，今天他们输了，真是冤枉！
“哼，要不是某些人，咱们也不会输的这么难看！”
一名海蓝学府的成员瞪了万剑一一眼，咬牙道：“还什么团队的核心呢，队长，下场比赛，咱们还是得围绕着你来安排战术。”
“好了朱煜，你少说两句吧。”另一名对眼推了那个朱煜一把，呵呵朝万剑一笑道：“剑一，你别理那家伙，他就一张破嘴。”
“切！”朱煜轻哼一声，直接甩手离开。
“剑一，你怎么了？”蔡琰也咬了咬银牙，蹙眉问道：“这不是你平时的水平啊。”
万剑一捏了捏拳头，终于还是选择了沉默。
现在人人都只当那墨无锋是真正的剑者，是一个伟大的队长，而他……
只是一个失败者！
现在他说自己当时收手了，墨无锋是故意假装受伤的，谁信？
别人恐怕只会当他是个小人，恶语中伤一个光荣的队长！
或许，整个队伍之中，也只有队长会相信自己吧，但是那又有什么用？
他有自己的高傲，不需要别人的安慰和同情。
主裁判席上。
“狄兄，你们真龙学府，倒真是出了个好学员呐！”冯远战咬牙切齿，话中带话。
一般人或许看不出墨无锋那点儿小动作，他们这些院长级别的大能，要是还看不出来，干脆找块豆腐撞死算了。
“哼，冯远战，你也不必冷嘲热讽，心机城府，也是实力的一部分。你们海蓝学府那个万剑一，实力天赋虽然不错，但脑子太直，根本难当大任！”
狄惊龙轻哼一声，“输就是输，赢就是赢，这才是重点！”
“哼！”冯远战大袖一挥，若是海蓝学府因实力而输，他1无话可说，只可惜，万剑一的心境，确实还有些不足，远远比不上那些老将。
天位学府院长穆云桑和文渊学府院长沈伯通，淡淡一笑，都没有多言。
的确，输就是输，赢就是赢。
兵者，多诡变，或许墨无锋的方法确实阴险了一点，不过在战场上，唯有胜利者，才有资格活下去。
……
“可惜了。”谷腾风轻叹一声，“原本海蓝学府很有机会获胜的。”
“说到底，还是海蓝学府的队员之间，互相都不够信任。”宫城摇了摇头，“不管怎么说，明天咱们就要上场了，对付文渊学府的话，倒是可以稍微轻松一点。”
凌峰挑了挑眉毛，目光盯住墨无锋的方向，心中不知道在暗暗盘算些什么。
远处，墨无锋只觉得脖子一阵发凉，心中一阵嘀咕：怎么回事？总感觉有刁民想谋害我！
