这场闹剧，很快在那墨无锋甩手离去之后渐渐平息。
可以说，墨无锋一下子从神坛跌落，变成了一个卑鄙无耻加龌龊的小人，不过好在这家伙的脸皮够厚，居然硬着头皮说什么“兵不厌诈”，然后就带着真龙学府的成员们一起离开了。
主裁判席上，四大学府的院长们各怀心思，穆云桑和沈伯通多为看热闹的模样，而海蓝学府的院长冯远战心中则是一阵畅快，就算真龙学府赢了这场比赛又如何，他们这次可是丢人丢大了。
狄惊龙冷哼一声，心中暗恨，不过他堂堂院长，还不至于和一个小辈计较什么，只能大袖一甩，朝那位闻策闻奉常拱手请辞，便扬长而去。
那闻策眯起眼睛打量了凌峰一眼，一捋胡须，淡淡笑道：“这个少年，倒是有趣。”
“闻大人有所不知，这可不是普通的少年，而是前段时间皇帝陛下亲自加封的威远将军，大人您之前去了皇陵修缮，却不知当日威远将军大宴宾客之时，连李太尉和邓老将军都一同前去了。”
一旁的童成泰，笑着介绍道。
“原来他就是那位闹得沸沸扬扬的威远将军。”闻策点了点头，“确实是英雄出少年呐！”
……
观众陆续散去，东院剑队的成员们也准备立场之时，却见那蔡琰带着海蓝学府的一众队员迎了上来。
“凌公子，刚才的事，我代表剑一向你表示感谢。”
蔡琰朝凌峰盈盈一礼，柔声说道。
那万剑一亦是上前朝凌峰抱拳行礼道：“凌兄，谢了！”
凌峰淡淡笑了笑，这万剑一显然是一个不善言辞之人，不过这样的人，反而更显真诚。
“无妨，原本那墨无锋和我也有些过节，并非完全是为了帮万兄讨个说法。”凌峰洒然一笑道。
蔡琰看了一旁的万剑一一眼，温声道：“虽然如此，不过凌公子还是帮了我们一个大忙，至少，剑一应该能够找回之前的状态了。”
万剑一咬了咬牙，沉声道：“凌兄，私人的恩惠，你要我做什么，万某虽死不辞，不过在比赛之时，万某绝不会手下留情的。”
“这样才好，若是不能与对手尽全力一战，那又有什么意思。”
凌峰朗笑一声，反倒是觉得这个万剑一更加有趣了。
双方又是寒暄一阵，便各自离场，明日，便是四大学府剑队大比的第二场。
也就是天位学府对战文渊学府！
……
夜色渐深。
凌峰手握血魄，再次吸纳了其中的邪帝功力精元，以《至圣玄天功》那浩然之气，洗涤其中邪性，才敢借助这股力量，冲击境界壁垒。
达到九十八脉门之后，凌峰感觉自己又困在了一层壁障之中。
百脉极限，可以说是前无古人，特别是最后这几个脉门，开启的难度，几乎堪称是难于上青天！
即便凌峰以血魄再配合着天策灵泉的灵力，依旧感觉困难重重。
不过，至少每天都能感受到境界壁垒出现新的裂纹，以这样的速度，达到九十九脉，只是时间问题。
“呼……”
良久，凌峰缓缓收功，将血魄收回到纳灵戒中，这枚血魄的确堪称是邪道至宝，若非凌峰修炼了《至圣玄天宫》这样的功法，只怕抵抗不住其中的诱惑。
“嗯，不错。”
黑芒一闪，贱驴从一旁的床榻上翻身跳起，嘿嘿笑道：“小子，看样子你的《至圣玄天功》确实可以克制血魄之中的邪性，从明天开始，本神兽就不守着你修炼了，以你的定力，完全不需要担心被魔性所控制嘛。”
“还是小心为上。”凌峰苦笑道：“我体内有一件夺元血珠，煞气极重，所以只能有劳你替我护法了。”
贱驴嘿嘿一笑，又嚷嚷着要什么好处。
这个家伙，真是不放过一切机会敛财，真是又贪又贱！
……
次日午时。
四大学府的剑队再次集合到皇城中央校场之中，同样的，观众席上，依旧是人山人海，毕竟今日将要出场的队伍，可是有着“黑马”之称的天位学府东院剑队！
再加上昨天凌峰将真龙学府的墨无锋毫不留情的拆穿，凌峰之名，在帝都之中，更是达到了无人不知，无人不晓的地步。
威远将军，再加上神国御医，这双重身份，已经是大部分人一辈子无法企及的高度了。
主持人站在高台之上，高声宣布道：“四大学府剑队大比第二场比赛，现在开始，下面请天位学府与文渊学府的剑队，选定阵容，上场之后，单局不可更换选手。”
随着主持人的话音落下，天位学府和文渊学府的队长，各自振奋起来。
“凌峰，小凡，宫城，还有晓琳。”
按照原定的计划，第一局的比赛，谷腾风没有让李不凡上场，只是对付文渊学府的话，还可以把李不凡再藏一手。至于慕芊雪，万年的冷板凳，她的作用，就是为了给皇家剑队一个“惊喜”。
很快，双方上台，两队队长见礼之后，两队队员各自站定好阵位，在裁判员的一声令下，两只剑队，立刻行动了起来。
面对文渊学府这样整体实力稍弱的队伍，谷腾风的打法变得相当主动，吩咐姜小凡保护薛晓琳之后，便带上凌峰和宫城，直接压了过去，瞬间就把混战区全面占领，给对方以一种横扫全场一般的压迫力。
文渊学府的剑队似乎也知道自己八成不是东院剑队的对手，不过在这样的比赛上，哪怕是输，也绝对不能输的太难看！
那云千帆直接施展出饕餮元魂，想要以一己之力拦住凌峰的攻势。
毕竟，在没有李不凡上场的情况下，无论是宫城还是谷腾风，都明显不如李不凡那样的迅捷，只要拖住凌峰，他们就有机会拖延下去，甚至还能发起反攻的号角。
可惜，他们的算盘还是打错了。
云千帆的实力虽然比起厉云霆也丝毫不差，可惜现在的凌峰，却已经不是当日的凌峰。
“第一锁！开！”
“第二锁！开！”
凌峰连续打开两道混元锁，九十八个脉门虽然没有全部开启，但是爆发出来的气墙，直接就把云千帆震飞出去，哪怕他想要凭借饕餮元魂的能力，强行拦住凌峰，但是这一击之后，他便再也无法锁定凌峰的身形了。
接下去，没有了云千帆的束缚，凌峰就像是一头挣脱了囚笼的猛虎，长驱直入，瞬间突破了文渊学府在守旗区的防线，轻而易举，便砍翻了对方的白虎战旗。
那文渊学府的守旗员，是一名擅长恢复和治疗的纯辅助队员，面对凌峰的攻势，哪里有半点抵抗的余地？
这一场比赛，结束的异常之快，几乎连裁判都还没有反应过来，白虎战旗就“咔嚓”断裂了。
