墨无锋的预感，很快便应验了！
当真龙学府的队员们都沉浸在胜利的喜悦之时，一名不速之客，却忽然走了上来。
这名不速之客，不是别人，正是凌峰。
对于墨无锋使用一些阴险的手段赢得比赛的胜利，其实凌峰并没有什么太大的反感，只不过偏偏这个墨无锋曾经帮着晏疏影那个女人招惹过自己，那就怨不得自己不客气了。
“是你！”
看到凌峰走了上来，那墨无锋瞳孔微微一缩，他自然还记得凌峰，上次他就想替晏疏影出手教训凌峰，可惜却被凌峰以身份所震慑，害得他在晏疏影面前颜面大跌。
他心中早就对凌峰恨得牙痒痒了，已经盘算着要怎么样在斗剑场上好好教训凌峰。
毕竟，斗剑比赛之上，这个凌峰就没法拿出将军的身份来压自己一头了吧！
“正是我。”凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡笑道：“方才在下在台下看到墨队长为了团队，居然以命相搏，实在是好生敬佩啊！”
墨无锋冷哼一声，“身为剑队队长，自然以团队荣誉为首位。没什么值得夸耀的。”
此言一出，墨无锋那种光辉伟岸的形象，一下子又变得高大了许多，不仅是他身边那些队员们眼中星光闪烁，为有这样一个队长感到荣幸，就连台下那些观众们都无比崇拜的看着墨无锋。
“哇，墨队长好帅啊！”
“真是个好队长，以后一定也会是一位好将军！”
“虽然墨无锋这个家伙平时有些嚣张霸道，想不到关键时候这么靠谱啊！”
也有一些和墨无锋打过交道的青年才俊，心中感慨，所谓一美遮百丑，有这样的心胸，就算在性格上有那么一点点缺陷，也完全可以忽略不计了。
凌峰心中暗暗好笑，这个墨无锋，还真是演上瘾了是吧！
“墨队长，小弟最是佩服像队长您这样的热血男儿，以前一点点小小的误会，都是小弟的不是。”
凌峰朝墨无锋拱手一礼，呵呵笑道。
“哦？”
墨无锋眼皮微微一跳，这家伙这算是什么？向自己示弱？想要讨好自己？
就连东院剑队那些队友们，一个个都错愕的看着凌峰，这可不像是凌峰的风格啊。
毕竟，凌峰之前才说过，这个墨无锋，根本就是个卑鄙小人，现在这算怎么一回事？
“哼，念在你年幼无知，本队长不会与你一般见识。”
看到凌峰居然服软了，墨无锋眉飞色舞，趾高气扬，若不是胯下有一对蛋拽着，只怕已经飘上天去了。
“是是是。”凌峰连连点头，笑着道：“小弟自问有些医术，墨队长方才被那万剑一所伤，还是让小弟给您诊诊脉，再配点儿丹药，也好替墨队长根除创伤，接下来的比赛，继续大展神威啊！”
“这……还是不用了吧？”
墨无锋的面色立刻僵住了，他这可是装出来的重伤，被凌峰这么一查，那还了得？
不过，他的队员们就不这么想了，一个个兴奋地道：“队长，既然这位凌兄弟主动来给您治伤，队长您就不必推辞了。”
“对啊，队长您还是好好找一名医者看看的好。别落下什么毛病，影响接下来的发挥了。”
墨无锋嘴角微微抽搐，“我……凌兄好意，在下心领了，只是我认识一名相熟的医者，他可是一名道医呢！”
“哦！”凌峰装出一副恍然大悟的模样，“原来墨队长是嫌弃在下医术平庸啊，不过请墨队长放心，我凌峰的医术，马马虎虎还可以的。”
说着，凌峰从纳灵戒中取出那枚神国御医的令牌，淡淡笑道：“各位请看，我应该有资格给墨队长疗伤了吧？”
“神国御医，凌峰！”
一名真龙学府的学员大咧咧的念出了令牌上面的字迹，接着眼皮一跳，惊呼道：“神……神国御医！”
接着，这名队员大喜过望，“太好了队长，原来他竟是神国御医啊！要知道，神国御医可是轻易不会出手给人治疗的，队长，咱们真是走运了！”
“走你老母啊！”
墨无锋心中无比郁闷，差点直接喷出一口老血，他不担心凌峰医术不够高明，担心的就是凌峰医术太过高明！
“墨队长，你就让我为你尽点儿心意吧！”
凌峰一脸诚恳的看着墨无锋，脸上的表情，无比严肃，但他的心中却乐开了花。
“哈哈哈，好小子，真有一手啊，学到了本神兽的一点点皮毛了！”
贱驴那难听的笑声在脑海中响起，可以想象，这家伙一定躺在地上，笑得直打滚吧！
谷腾风等人总算是看明白凌峰的意图了，一个个强忍住笑意。
这一手可真是够绝的，那墨无锋到底是让凌峰诊脉呢？还是让凌峰诊脉呢？还是让凌峰诊脉呢？
根本别无选择啊！
“峰哥就是峰哥，这一手，够风骚！”
林莫臣心中暗暗朝凌峰竖起大拇指，这一次他是彻底服了，五体投地的服了。
观众席和裁判席的人也都齐刷刷的看着这一幕。
“大哥到底在搞什么鬼啊？”欧阳靖等人一阵奇怪，峰哥啥时候这么热心肠了？
“哼，这都不懂嘛！肯定是凌峰那小子被墨无锋的气概所折服，所以主动替他治疗，有什么大惊小怪的。”
那冷剑锋拍着胸口道：“我冷剑锋要是会医术，肯定也会上去给那墨无锋治疗的，这小子，的确不错。”
“额呵呵……”
欧阳靖、王义山等人讪讪一笑，这家伙还是一如既往的厚颜无耻。
“爷爷，到底怎么回事嘛？”
邓咏诗亦是百思不得其解，抓着邓老将军的胳膊一个劲摇晃起来，“说嘛，快告诉我嘛！”
以她对凌峰的了解，当凌峰露出这样的眼神的时候，十有八九都是在“算计”别人。
“看下去就知道了。”
邓老将军心中暗暗偷笑：这小子，真是调皮啊！
主裁判席上，那些裁判们脸上的表情，亦是一个比一个精彩，那真龙学府的院长冯远战，气得一阵牙痒痒，可惜以他的身份，自然不好插手此事，只能眼睁睁看着那墨无锋跳进凌峰的“陷阱”之中，越陷越深。
