海蓝学府的剑队之中，原本蔡琰已经准备带上众人一起离开了，可是却看到这一幕，又忍不住有些好奇。
双方不管怎么说也是对手，难道凌峰真的毫无私心，想要给墨无锋疗伤？
只有万剑一心中一阵快意：墨无锋，看你这次怎么装下去！你他么继续装啊！！！
“怎么样？墨队长，你难道对我的医术，心存疑虑吗？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，似笑非笑道。
墨无锋捏紧拳头，心中无比矛盾，让凌峰诊脉，自己装成重伤的事情就要暴露了，但是不让凌峰诊脉，自己根本没有合理的理由。
他都已经这样放低姿态了，而且还是一名神国御医！
神国御医啊！
谁又能有资格去质疑一名神国御医的医术？
至少，他墨无锋没有！
所有人齐刷刷看着此处，一双双眼睛，聚焦在了墨无锋的身上。
墨无锋迟迟没有应答，也让周围那些观众产生了一丝疑虑。
不对劲啊，怎么堂堂一名神国御医送上门来给他治疗，他都不愿意接受？
这也太不合乎常理了吧？
“怎么回事啊？墨无锋怎么不愿意让那凌峰治伤呢？按理说，他应该欣然接受才对吧。”
“就是说嘛，神国御医可不是随随便便就会出手的，有神国御医疗伤，必定是药到病除，墨无锋居然不珍惜这样的好机会？”
“不会是墨无锋有什么难言之隐吧？比如那方面不行，不敢让人看？嘿嘿嘿……”
也有一些内心比较邪恶的人，偷偷笑道。
“哈哈，你可真是淫才！”
“八成就是了，要不然没理由不让神国御医把脉啊！”
那余思贤更是扯着嗓子大喊道：“峰哥，咱就别咄咄逼人啦，兴许人家墨队长肾不好，你这一把脉不就都露馅了嘛！”
“哈哈哈……”
全场一阵哄然大笑，那墨无锋一张老脸红得就跟猴屁股一样，回头狠狠瞪了余思贤一眼，“你他么才是肾不行！该死！”
墨无锋一咬牙，一跺脚，恨声道：“来来来！凌峰，你就给我好好诊断诊断！”
墨无锋的每一句话，几乎都是从牙缝里钻出来的，咬牙切齿，这哪里像是看病，明明像是赶赴刑场，英勇就义。
凌峰撇了撇嘴，上前一步，淡淡笑道：“墨队长，请伸出左手。”
墨无锋深吸一口气，抬起手臂，咬牙道：“凌兄弟，你可要好好诊断！”
他的声音之中，带着一丝威胁的意味，同时以传音入密之法，恶狠狠道：“小子，什么该说，什么不该说，你最好心里有谱！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，抓着墨无锋的手臂诊脉，不一会儿，淡淡笑道：“大家尽管放心，墨队长的肾没有问题！”
“噗……”
“哈哈哈！”
整个中央校场，再次笑成一片，真是亏得凌峰还专门替墨无锋解释了一下这个“难言之隐”啊！
墨无锋气得浑身都在发抖，该死，这些天位学府的混蛋，从头到尾，根本就是把自己当成白痴在耍，偏偏自己还得乖乖配合！
接着，凌峰又朗声笑道：“大家尽管放心，墨队长不仅肾没有问题，心肝脾肺也都没有问题，而起中气十足，一点毛病都没有！”
“哦哦，那就好那就好！”
真龙学府的队员们全都露出一丝喜悦之色，但是接着就感觉不对劲了。
明明队长被万剑一一剑重创，吐了那么多血呢，怎么可能一点毛病都没有？
“不对吧，凌兄弟，你是不是搞错了，队长明明中了万剑一的剑招，当场喷血啊！”
一名真龙学府的队员，皱眉问道。
“你给我下去！”
墨无锋差点喷出一口老血，这个真是猪一样的队友啊！
啊啊啊啊！
“啊？”那名成员愣了愣，队长怎么说变脸就变脸了呢？
凌峰眯起眼睛笑了笑，一切正如自己所预料的那样。
“哼，既然没有问题，凌兄弟也就不必再把脉了吧！”
墨无锋目光一寒，便要抽回自己的手臂。
“诶，不急。”凌峰虎口用力，牢牢扣住那墨无锋的手腕，疼得他差点当场叫出声来。
“墨队长虽然没有什么大碍，不过奇怪的是，他中了万剑一万兄一剑，但是体内丝毫没有被剑气所创伤的迹象，反倒被一股内劲，自行震断了两条筋脉，以至于气血不畅！”
凌峰装出一副惊讶的模样，用最大的声音喊道：“我凌峰学医多年，可从来没见过这么奇怪的伤势。万剑一的剑招，可真厉害啊！居然可以把剑气转化成内劲，厉害！太厉害了！”
此言一出，众人哪里还不明白。
剑气转化为内劲？
何谓内劲，就是由本身自行催发的真气（元气），万剑一的剑气无论再怎么转变，都是外力，而非内劲。
在场众人，都是武道众人，就算再蠢也明白凌峰的意图了。
“你给我闭嘴！”
墨无锋咆哮一声，要把手臂抽回，却被令死死抓住，两人僵在原地，凌峰一脸风轻云淡，而墨无锋，几乎像是吃了火药一样，随时都要喷出火来。
观众席上，一时也是一片哗然。
“剑气转化为内劲，什么时候有这种武技了？我怎么闻所未闻？而且这种武技也太蠢了吧？练来给别人送真气的吗？”
“你可真蠢啊，世间根本没有这种武技好吧！内劲，只能由自身所催发！”
“我擦，难道那墨无锋的伤是自己弄出来的？”
“八成是了，你看墨无锋的表情，根本就是恼羞成怒的模样嘛！”
“我擦，这个臭不要脸的，居然这么能装！”
“真不要脸啊！”
“真是个心机男，为了赢居然装受伤，还整得那么大义凛然的样子，臭不要脸的！”
“……”
一时间，台下一片骂声，那墨无锋的举动，完全等于是不打自招。
“原来如此啊！”
海蓝学府的剑队之中，蔡琰回头看了万剑一一眼，歉然说道：“剑一，我……是我错怪你了。”
万剑一心中顿时有一种沉冤昭雪的感觉，恨声道：“我最后那一剑，至少收回了五成力道，但是墨无锋却直接吐血，所以我当时愣了一下，要不是这一愣神的功夫，他还没那么容易越过我的防御！”
“这个墨无锋，从头到脚，就是一个卑鄙小人！”
万剑一深吸一口气，目光看向凌峰，眸中闪过一丝感激之色。
