浩浩荡荡的剑光之下，谷腾风，凌峰和李不凡只能以身法闪躲，而姜小凡这个时候则体现出来自身的变态之处。
直接往薛晓琳身前一站，任凭那剑气袭来，打在身上，竟是不痛不痒。
当然，凌峰也同样有着丝毫不逊色于姜小凡的肉身强度，只不过他的战斗风格和姜小凡不同，走的是飘逸轻灵路线，他的逍遥剑步，辗转腾挪，就算是金光万剑诀，也根本碰不到他的一丝衣角。
不过，那万剑一的目的还是达到了，在自己闪避那些剑气的时候，蔡琰已经带着另外一名队友冲了上来，居然反过来想要封锁凌峰。
凌峰之于东院剑队，就和万剑一在海蓝学府的剑队中有着同样的地位。
只要把凌峰这个点拦住，万剑一这个点，就可以做出更大的贡献。
“摄！封！镇！祭！……”
那蔡琰和凌峰一照面，立刻捏动手诀，口中念念有词，一道道诡异的铭文在令周身盘旋起来，再加上凌峰此刻已经进入到对方的攻防区，海蓝学府的守旗员，已经以缠绕术和减速力场，将凌峰牢牢禁锢在了原地。
凌峰眼皮一跳，那蔡琰的铭文，居然一定程度压制住了自己体内的真气，而且隔绝了自己和外界天地灵气的沟通，一时间，自己的力量顿时被牢牢压制，挥剑的动作，也变得僵硬起来。
想不到，这个蔡琰，居然还藏了这么一手！
“是蔡家的言灵咒！”
主裁判席上，那些前辈大能们，眼睛微微一眯，显然已经认出了蔡琰这一手的来历。
“言灵咒的修炼极为困难，而且存在极大的不确定性，一旦对手突破她的咒术，自身就可能会遭到咒力的反噬。想不到这个丫头为了赢下这一战，居然连言灵咒也施展出来了。”
海蓝学府的院长冯远战眯起眼睛，沉声说道。
“这一战，海蓝学府的确输不起了，如果再输一局，他们将彻底失去出线的机会。”
闻策淡淡笑了笑，“不过，蔡家确实出了一个不错的孩子。这个小丫头将来成长起来，也能成为战场上的一大悍将。”
“那个凌峰被言灵咒所束缚，穆院长，这次你们天位学府怕是悬了啊。”
冯远战呵呵笑了起来，哪怕这场比赛他们未必能赢，可是这一局，海蓝学府已经占尽先机。
“不好，大哥怎么搞的，剑速一下子慢了那么多？”
观众席上，欧阳靖那些牲口们看到凌峰似乎被什么秘术所控制，一个个惊呼出声。
“哎呀，怎么搞的嘛！快点想办法啊！”
“加油啊！！！”
秦绾绾和林仙儿等人则是急得咬牙切齿，自己又帮不上忙，只能在观众席不断呐喊助威。
“爷爷！爷爷！怎么回事啊？为什么凌峰好像被禁锢住了似的？”
邓咏诗也皱起眉头，一颗心悬了起来。
“是蔡家的言灵咒，想不到蔡老头的几个不成器的儿子没练成的言灵咒，居然被他的孙女给练成了，这言灵咒确实是一种神奇的秘术，以神识之力发动，在神元境之下的武者，一旦中招，就很难脱身了。这一次，凌峰那小子恐怕没辙了。不得不说，这小丫头藏得还真深呐！”
随着凌峰被蔡琰困住，胜利的天平，似乎开始向着海蓝学府一方倾斜。
“凌峰，虽然你的确厉害，不过中了我的言灵咒，你就休想脱困出去。”
蔡琰脸上挂起一抹得意的笑容，言灵咒的修炼条件极其严苛，必须是天生有着强大的神识之力，才有资格修炼。
她出生的时候，就被检测出拥有着超人一等的灵魂力天赋，故而从小修炼言灵咒，十年时间才勉强结成第一咒，到现在二十岁出头，才把摄心咒、封灵咒、镇魂咒以及祭灵咒修炼成功。
当然，也只是勉强可以发动而已，一旦遇到神识之力比她强大的人，基本上必遭反噬。
如今，蔡琰四咒齐出，将凌峰死死困在，如此一来，凌峰便完全失去了作战能力。
“是吗？”凌峰脸上的表情却并没有多少紧张，只是淡淡笑道：“以你的咒术造诣，需要不断重复结印才能困住我，我虽然动不了，但是你这个队长，同样也无法离开，一换一而已，没什么大不了的。”
“哼，用我来换你，不亏！”蔡琰嘴角挂起一抹醉人的弧度，“有剑一和其他人，够了！”
“是吗？”凌峰淡淡笑了笑，索性放弃了挣扎，耸肩道：“那就慢慢看戏好了！”
此时，李不凡和谷腾风看到凌峰被蔡琰困住，第一时间赶去援助，却被万剑一和另外一名海蓝学府的成员拦住。
“休想救出凌峰！”
万剑一低喝一声，“万剑归一！”
霎时间，万道剑光凝聚，形成一柄三十多丈长的巨剑，一剑狠狠劈斩，斩向了李不凡。
凌峰被困，李不凡便是东院剑队最棘手的一环。
万剑一相信，只要正面打败了李不凡，这局比赛也就结束了。
“雷霆降世·雷暴！”
李不凡身影一闪，左手高举，立刻引动雷霆之力，顿时间，天云变色，滚滚乌云来袭，黑压压一片，云层之中，雷弧闪烁不定。
此时，李不凡的《风雷百变》，已经修炼到相当的火候，再加上“风雷左臂”这件天地至宝的辅助，甚至可以暂时的改变天象！
劈啪啪！
一道雷霆从天而降，接着，一道又是一道狂暴的雷霆之力，轰击而下，将平整的擂台，炸得满目疮痍。
“不好！”
万剑一眼皮一阵狂跳，哪里会不知道李不凡的意图，连忙挥动那柄巨剑劈砍雷霆，替蔡琰抵挡从天而降的雷霆。
“不凡，无须耗费力量救我出来，我自有办法脱困。”
凌峰朝李不凡大喊了一声，李不凡略微点头，雷霆之势瞬息转变，齐刷刷向着他的左臂汇聚而去。
“雷霆降世·雷切！”
一道道粗壮的电弧在李不凡手中涌动，狂暴的雷霆之力，在他手底下居然变得无比温和，任由他凝聚成一颗巨大的雷球。
唰！
下一刻，李不凡身影一闪，直接冲向了万剑一，雷球之上，雷弧闪烁，重重轰向了万剑一的胸膛。
