“你这小子！赚点点小钱就激动成这样，上次血神教的任务赚得那些天位积分，还不够你花吗？”
谷腾风白了他一眼，倒也没说什么，有钱不赚是王八蛋嘛！
不过按理说，以他们东院剑队现在的风头，赔率应该低的可怜，这家伙就算赚也赚不到几个钱吧。
“赌钱可是我人生乐趣啊！”
林莫臣嘿嘿笑道：“蚊子腿再小，那也是肉嘛！”
凌峰摇头笑了笑，这林莫臣不愧是一名赌鬼啊！
“不过说起来，我还真在赌场里面遇到一个白痴，下了大注买咱们天位学府不能最后出线，直接是在了一百万元晶呐！”
林莫臣眯着眼睛道：“好家伙，那可是元晶！当时就给赌场的老板吓懵了，要知道咱们天位学府不能夺冠的赔率，当时已经达到了一赔五十，如果咱们最后真的输了，赌场可是要赔给那家伙五千万元晶的！”
“不过，咱们现在可是气势如虹，势如破竹，那个冤大头，白白送出去一百万元晶，哈哈，你们说他是不是傻？”
宫城眯起眼睛，沉吟片刻，回头又看了看凌峰，沉声道：“凌峰，依我看，此事不简单。”
“嗯，的确不简单。”凌峰摸着下巴，淡淡道：“明知道我们是夺冠热门，居然还反其道而行，直接砸一百万元晶下去，这种情况，要么与咱们有仇，要么就是另有阴谋。”
“不错，我想可能有人已经盯上了咱们，在比赛场上咱们未必会输，但是在比赛之外，很有可能会被动手脚。”
宫城深吸一口气，沉声道：“总之，大家最近还是小心一些，尤其是你，凌峰。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，帝都之中，自己招惹的人不算少，可是有这种财力，又如此阴险，心心念念要对付自己的人，用脚趾头想也知道，也就只有那个晏家的晏疏影了。
至于晏惊鸿，此人虽然嚣张霸道，但总算还有自己的高傲，不屑于使用这种手段。
这个女人，既然想玩，那自己就陪她好好玩玩！
“无妨，我倒要看看，那幕后之人，到底有什么手段。”
凌峰淡淡一笑，朝凑到谷腾风耳边，轻声说了几句，谷腾风眼皮一跳，惊呼道：“凌峰，你确定吗？”
“嗯，我确定。”
凌峰淡淡一笑，“兵来将挡，水来土掩，以咱们的实力，根本无须担心什么。”
“对！”
众人齐齐点头，在一众天位学府的学员的簇拥之下，返回了学院。
以这种阵势，就算有人想要在暗地里动手脚，恐怕也没什么机会。
……
第三日。
真龙学府对战文渊学府。
这场比赛，同样没有什么太大的悬念，虽然真龙学府的队长墨无锋几乎已经是被千夫所指，从一个伟大光辉的形象彻底变成了阴险小人，但是不得不说，此人还是有相当的实力的。
每一名队员的综合素质都极高，无一例外都有着神元境级别的战力，在击败了海蓝学府之后，也同样成为了本届四大学府剑队大比的夺冠热门之一。
最终，真龙学府以2：0的成绩，轻松拿下了文渊学府的一分。
可怜的文渊学府，这一届八成又要吃零蛋。
第四日，也就是今日，终于轮到海蓝学府和天位学府之间的比赛了。
海蓝学府的强大，之前有目共睹，如果不是那墨无锋用卑鄙手段搅乱了万剑一的心神，他们未必能够获胜。
而这一战，两强相遇，必定是一场龙争虎斗！
“下面请天位学府与海蓝学府的队长尽快决定出战阵容，比赛，即将开始！”
随着主持人话音落下，整个中央校场，瞬息沸腾起来。
“大哥（峰哥），加油啊！”
“天位天位！必拿第一！”
“海蓝海蓝！所向披靡！”
“蔡琰！蔡琰！……”
……
比赛还没有开始，双方的后援团便已经扯着嗓子疯狂呐喊起来，虽然凌峰的人气很高，不过蔡琰身为帝都十大美人之一，同样也有着相当高的支持率，往台上一站，就不知道有多少男子被她迷得神魂颠倒了。
就比如余思贤那种家伙，要不是身为东院剑队的成员，肯定也高喊着给蔡琰加油助威了。
“上吧！”
谷腾风看了看身后的几名队员，凌峰，姜小凡，李不凡，薛晓琳。
这是当初与中院剑队交战的时候用到的阵容，除了慕芊雪之外，所有主力，全部登场。
李不凡的上场，又让全场的欢呼，飙高了一截。
“小剑神！小剑神！……”
另一边，蔡琰和万剑一的呼声也不低，特别是万剑一，眸中精芒闪烁。今日的他，必定要拿出百分之一百二十的战力！
虽然凌峰帮过他一次，但也正因为如此，他才一定要尽可能的发挥出自己全部都实力，这才是对凌峰这个可敬的对手，最大的尊重！
“谷队长！”
“蔡队长！”
双方队长，各自见礼，两股惊人的战意，以两名队长的分界线，陡然席卷开来，直冲霄汉。
“好，看来双方都已经准备好了，比赛，正式开始！”
感受到这股惊人的战意，主持人再不啰嗦，一声令下，双方立刻行动了起来。
“凌峰，那最棘手的万剑一就交给你了，我和不凡会寻找机会突破守旗区的防御。小凡，晓琳那边，看你了！”
谷腾风迅速发布指令，所有队员，“唰”的一下，全都行动了起来，凌峰的目标十分明确，万剑一。
只要尽快解决掉万剑一，这场比赛，基本上也就结束了。
“剑一，不要和凌峰纠缠，你是我们唯一的希望！”
蔡琰的分析能力同样十分强大，她一眼看出了对方的作战策略便是废掉万剑一这个点，如此一来，他们便毫无机会。
“明白！”
万剑一点了点头，虽然很想和凌峰正面较量，可惜这是一场比赛，而不是个人的战斗！
“金光——万剑诀！”
万剑一高呼一声，霎时间，他身后那柄飞剑自动出鞘，一分为十，十分作百，一瞬间，成千上万道剑光，如同暴雨梨花一般射出，向着天位学府一方射出。
他这一招，旨在分割战场，让凌峰的冲势缓下，他就能脱出凌峰的锁定，从而在比赛中做更多的事情。
看着这浩浩荡荡的剑光，顿时叫人大开眼界，原来，这才是万剑一真正的实力！
