“天……天位学府获胜！”
裁判愣了半晌，看到白虎战旗被砍翻，这才高声宣布起来。
别说是裁判了，就连下面的观众都傻眼了，这也太快了，快得太离谱了吧！
好歹云千帆所带领的队伍也是文渊学府最强剑队，在凌峰的手中，既然撑不过一盏茶的时间？
碾压！这是完全的碾压啊！
“我擦，文渊学府也太弱了吧！”
“就是，我上我也就只能输成这样了嘛！”
“哈哈哈，我上也是这样！”
观众席上，一片哗然，所有人都几乎没有反应过来，这估计是历史上最快一次结束的比赛了，大家连剑都还没有打出火花来呢。
“好样的！大哥就是大哥啊！”
欧阳靖那些家伙们，一个个为凌峰摇旗呐喊起来，这才是峰哥“雄霸天下”的姿态嘛！
冷剑锋那厮更是得意洋洋道：“看到没有，这就是我冷剑锋教出来的学员，哇咔咔……”
邓咏诗更是激动地抓着邓老将军的胳膊一个劲的摇晃起来，差点把邓老将军的这把老骨头都摇散架了。
人群中，还有一个身披斗篷的身影，默默关注着这场比赛，看到凌峰的身法速度，不由暗暗点了点头。
“不错！”
这个身影，自然便是凌峰的老师，燕苍天。
虽然嘴上不说，不过燕苍天对于自己这个关门弟子的比赛，还是相当关注的。
“哎，不是文渊学府太弱了，而是凌峰的速度，实在太快了。”
中院剑队的阵营中，厉云霆眯起眼睛，沉声说道：“若是云千帆采取更为稳妥的方法，让三名以上的队员封锁凌峰一人，还能拖延一阵的。”
“三人……”
陆青山艰难地咽了口唾沫，“那个小子，怎么感觉又变厉害了？”
“不仅是一点点，而是厉害了许多。”
厉云霆深有感慨，他每一次见凌峰的时候，凌峰的实力都会暴涨一大截，这次也不例外。
这个家伙，或许真的有可能超越那位帝国传奇，将他打落神坛！
“太变态了！”陆青山翻了个白眼，“看样子，接下去的好几年内，咱们天位学府最强剑队的名头，将要被东院剑队所垄断。”
“我猜不会。”厉云霆摇头笑了笑，淡淡说道。
“额……”陆青山回头看了牧流枫一眼，苦笑道：“不是吧，我实在不知道等咱们这些老油条结业以后，还有谁可以和凌峰那些家伙抗衡。”
厉云霆剑眉一扬，淡淡道：“当你在一个地方再也学不到任何东西，也没有了对手之后，你还会留在这里吗？”
“队长，你这是什么意思？”陆青山有些懵逼。
“对于凌峰来说，即便是天位学府，也不过是一个小小的池塘而已，他很快就会飞出去，龙翔九天。”
岳云岚抿了抿娇唇，柔柔道：“队长，你说的，应该是这个意思吧。”
“哈哈，岳师妹依旧还是这般冰雪聪明。”厉云霆眯起眼睛，“我想，他接下来的舞台，怕是宗派界，亦或者是军政界，甚至放眼于更为广阔的东灵域！而不是一个小小的天位学府。”
“额……”陆青山面色微微一变，是啊，凌峰确实太过优秀了，完全不逊色于那位帝国传奇晏惊鸿。
那晏惊鸿，虽然出身于真龙学府，但也早就已经离开了学院，走向了更为广阔的天地。
也只有他们这样的“普通人”，才会老老实实等到结业才离开学院了。
……
短暂的休息之后，第二局比赛再次开启。
这一次，凌峰干脆直接没有上场，换上了李不凡。
这也算是给文渊学府保留一些颜面，免得他们输得太难看了。
这一局，没有了凌峰这位强力队员，谷腾风和宫城的策略就稳扎稳打了许多，毕竟作为文渊学府的最强剑队，云千帆和好几名队员的实力都相当出色。
而且对方那名守旗员的恢复能力以及干扰能力都相当出色，双方在混战区苦战了许久，最后还是靠李不凡以《风雷百变》的身法，越过了云千帆和另外一名队员的封锁，将对方的白虎战旗，再次砍翻。
而这一次，众人也见识到了云千帆队伍的真实实力，双方打得可谓是有来有回。
他们这才明白，的确不是文渊学府太弱，而是凌峰的个人能力，确实太强了。
如果无法拦住凌峰，让他直接进入守旗区，对于任何剑队守旗员来说，都是一场噩梦！
“恭喜天位学府，以2：0赢得比赛，积一分！”
裁判高声宣布比赛结果，文渊学府的队员们一阵叹息，这一次，他们恐怕又要垫底了。
“承让了。”
谷腾风带着队友们朝云千帆等人拱手一礼，那云千帆长叹一声，也抱拳一礼，苦笑道：“应该是你们承让了才对，要不是凌峰没有上场，我们第二局会输得更快。”
虽然他已经制定了针对凌峰的策略，但有凌峰和没有凌峰的东院剑队，是两支完全不同档次的队伍。
当然，这也是因为他们的实力，还不足以逼出姜小凡和李不凡这两人真正的实力。
时至今日，他们终于彻底炼化了凌峰送出的天地至宝（李不凡的风雷左臂，姜小凡的巨灵战神骨），可以发挥出这两件宝物的力量。凭靠着天地至宝的威能，即便是遇到如柳焚余这种级别的强者，也未必没有一战之力。
至于慕芊雪这章底牌，就更不消多说了。
那云千帆又看了看凌峰，不由再次叹息一声，第一次见到凌峰的时候，凌峰的实力，他挥手便可镇压，但是到现在不过是短短半年不到。
凌峰的实力，已经远远超越了自己。
亏他一直自诩是天才，和凌峰一比，自己连蠢材都算不上了。
“今天的比赛已经全部结束，大家可以有序退场了，明天的比赛，将是由真龙学府，对战文渊学府！”
随着主持人宣布之后，中央校场上的人潮，终于陆续散去……
“嘿嘿嘿，这次真是发达了！”
谷腾风带着队员们返回选手席之后，就见林莫臣手中捏着几章赌票，哈哈大笑起来，“只要一直押咱们剑队获胜，简直就是一条赚钱捷径呐！”
