看到眼前那颗硕大的雷球，万剑一眼皮一阵狂跳，那雷霆之力尚未加身，狂暴的力量就已经让他头皮一阵发麻。
雷属性攻击不愧是众多属性之中，最为强悍的一种，李不凡那一招再配合上风雷左臂，即便是神元境强者也不敢轻缨其锋。
万剑一一退再退，不断以剑气消磨掉雷切的力量。
李不凡的风雷属性的确厉害，不过他的锋之属性也丝毫不差，在李不凡的压力之下，万剑一也只能再次祭出了自己的锋芒之剑元魂，在元魂的增幅下，剑术威力，再次飙升一截。
李不凡固然强悍，但还是输在了没有晋升到神元境，也并未觉醒出自己的元魂。
一时间，两人陷入了胶着的苦战之中。
另一边，谷腾风也与另外一名海蓝学府的成员激战起来，在混战区和攻守区不断来回，谁也难以压迫到对方的守旗区域。
“想不到，那凌峰被言灵术封锁，剩下的队员，居然还能够和海蓝学府打成持平的局面。”
主裁判席上，那些院长副园长们啧啧赞叹，看样子，因为凌峰之前的光芒太盛，以至于众人甚至忽略了，整个东院剑队的所有成员，其实都早已非昔日可比，称得上是一支真正意义上的强队了。
铛铛铛！
斗剑场上，剑光交错，雷霆纵横，双方激战，险象环生。
倒是凌峰这边，一直站在原地，从容不迫，闭目养神。
那蔡琰恨得牙痒痒，可是又不敢轻易离开，一旦被凌峰突破出去，好不容易才打成的均势局面，瞬间就会被瓦解。
只是，再这样下去，就算凌峰被困住，海蓝学府恐怕也难以取胜。
蔡琰心中暗暗着急，想不到一个李不凡，居然如此难缠，甚至隐隐还要压过万剑一一头！
“既然这么着急，那就去帮忙啊。”凌峰挑了挑眉毛，淡淡说道。
“哼，你休想从我的言灵咒中脱离出来。”
蔡琰咬住银牙，她才没那么傻，让凌峰出去以后，他们海蓝学府即将面临的就是和文渊学府一样的命运。
凌峰的速度，实在太快了，再加上现在万剑一被李不凡所缠住，凌峰一脱身，他们海蓝学府，三息之内，必败！
“抱歉，这次恐怕不能如你所愿了。”
凌峰摇头轻叹一声，方才他看似在闭目养神，实际上，已经运转天道神纹，将这蔡琰的言灵咒，完完全全的复制了下来。
虽然凌峰之前并未接触过神识之道，不过曾经用掠夺之眼连续掠夺过不少对手的灵魂力，他的神识之力，比起蔡琰更加强上几分。
再加上天道眼这样逆天的能力，蔡琰耗费了十余年才掌握的四道言灵咒，却被凌峰在半刻钟之内，完全学会。
蔡琰美眸一闪，脑海中闪过一丝不好的预感，连忙捏动手诀，再次增强言灵咒的四道封印，将凌峰牢牢束缚。
然而紧接着，就见凌峰居然也同时结印，速度之快，甚至比起蔡琰还要更胜一筹。
下一刻，就听凌峰口中念念有词，发出四声清叱：“摄！封！镇！祭！……”
滚滚雷音，如有神佛在西天梵唱，接着，一道道玄妙的铭文自凌峰指尖浮动，飞射而出，在蔡琰周身盘旋起来。
“额！”
蔡琰不由闷哼一声，咒力反噬之下，顿时喷出一口鲜血，脑海中如同有千万根金针，穿刺而过。
“得罪了！”
凌峰洒然一笑，接着，身影如同鹞鹰一般飞出，直直扑向了海蓝学府一方的守旗区。
“不好！小心啊！”
蔡琰强忍住疼痛，惊呼出声，想要扑出去援助，却发现自己居然被自己最擅长的言灵咒，反过来封印住了，而且比自己的咒力更加牢固，以她的修为，根本无法突破出去。
“怎么可能？”
蔡琰脑海中掀起惊涛骇浪，这可是他们蔡家独门秘术，不传之秘，而且修行难度极高，她足足花了差不多二十年的时间才有这样的威力，而凌峰……
他又是如何习得他们蔡家的言灵咒的？
听到蔡琰的呼喊声，万剑一和其余几名海蓝学府的剑队成员全都吓懵了，凌峰，居然突破了蔡琰的封锁！
万剑一长剑一荡，想要抽身回防，却被李不凡死死拦住，“你的对手是我！”
“该死！”
万剑一死死咬牙，两人剑光交织，瞬息之间已经对拼数十剑有余，却根本无法摆脱李不凡的纠缠。
“拦住他！”
海蓝学府的守旗员和另外一名负责守旗区防御的队员，立刻同时扑了出来，挡在凌峰的面前，誓死也不能让凌峰突破过去。
可惜，他们拦住的，仅仅只是一道分身，而伴随着身后一声“咔嚓”之声，海蓝学府的玄武战旗，应声而倒。
“第一局，天位学府，胜！”
裁判员高声呐喊，宣布了比赛的结果，而直到这一刻，无数观众都还在一种近乎于懵逼的状态，一个个瞪大了眼睛，不可思议的看着凌峰。
原本明明是凌峰被蔡琰用言灵咒封锁，而现在，为何变成了蔡琰反过来被封印？
“怎么可能，那小子怎么也会言灵咒？”
海蓝学府的院长冯远战完全看傻了，凌峰所施展出来的言灵咒，论威力，居然还在蔡琰之上！
“或许是在某个遗迹之中得到了言灵咒的法门吧。”沈伯通努了努嘴，随口说道：“据我所知，蔡家的先祖，不也是偶然得到了这门秘术，而且恰好天生灵魂本源比普通人强大，才慢慢令蔡家渐渐崛起的嘛。”
“恐怕也只能是这个原因了。”
众位院长皆是点了点头，毕竟，谁也无法想象，凌峰只是第一次看过这门秘术，就能完完全全的复制下来，这样的能力，着实有些逆天了。
“不管怎么说，此子，当真是绝世妖孽，居然在神识一道，也有如此天赋！”
穆云桑眯起眼睛，心中暗暗有些得意，这么优秀的学员，还不是我天位学府的！
足足过了半晌，才有人稍稍从震惊中回过神来，有些木讷的竖起一根大拇指，感叹道：“强，无敌！”
接着，整个中央校场，一阵轰鸣，如山洪海啸爆发一般，响起震耳欲聋的呼声。
“凌峰！凌峰！凌峰！……”
斗剑台上。
凌峰身形一闪，回到那蔡琰的身边，手诀变幻，将言灵咒解除，淡淡笑道：“蔡师姐，承让了！”
