那蔡琰浑身酸软无力，死死抱着额头，浑身冷汗直冒。
那言灵咒反噬之下，她能勉强保持站立，已经是难能可贵了。
凌峰上前一步，伸手在蔡琰的神庭、印堂等各处窍穴轻轻摁了摁，又取出一枚丹药喂她服下，蔡琰的神色，这才稍稍缓和了几分。
“抱歉，刚才得罪了！”
凌峰朝蔡琰抱拳一礼，正欲离开，却见那蔡琰死死咬住娇唇，盯住凌峰，沉声道：“你……你怎么也会我们蔡家的言灵咒？”
“这个……”
凌峰摸了摸鼻梁，努嘴道：“刚才看蔡师姐你施展了一遍，也就学会了一些。”
“你骗鬼呢！我学习言灵咒，足足花了十八年，才勉强学会前面的四门咒术，你说你看了一眼就学会了，那我算什么？蠢猪都不如吗？”
蔡琰怒目盯住凌峰，双手叉腰跳了起来，又忽然发现场合有点不对，咬了咬银牙，轻声道：“你快说，你是不是我二叔的私生子……我二叔叫蔡航，你是不是……”
“不是！”
不等那蔡琰说完，凌峰便连忙打断道：“好了蔡师姐，我跟你们蔡家真的没有任何关系！”
“哼，我才不信呢！”蔡琰上上下下仔仔细细打量了凌峰一眼，“我看你长得还有点像我二叔呢！”
“……”
凌峰脑门一黑，差点忍不住笑出声来，无奈只能随口胡诌道：“普天之下，未必只有你们蔡家才有言灵咒吧？我只是偶然得到一本孤本，侥幸学会了而已。”
真话你不信，本公子就扯得玄乎一点好了。
谁知那蔡琰还是一口咬定凌峰就是她们蔡家之人，“你以为我会相信吗？就算天下之大，无奇不有，但是你所施展的言灵咒，是经过我们蔡家连续十几代人改良的版本，而且连咒术的手印都一模一样，你肯定和我们家那位失散多年的二叔有关系！”
凌峰翻了个白眼，简直是哭笑不得，心中腹诽：你怎么不说我是你失散多年的亲爹呢……
当然，这番话凌峰却是不好说出口的，只能耸了耸肩，“随你怎么想吧，总之，承让了。”
说完，凌峰直接甩手便离开了，自己不过是用天道之眼复制了一门秘术而已，这还能摊上一门亲戚，也真是醉了！
“哼，凌峰，你等着，我一定会调查清楚的！”
蔡琰依旧不依不饶，望着凌峰的背影，心中暗道：哼，我一定会想办法证明，你肯定就是我的，堂弟！
走回到谷腾风等人的身边，谷腾风拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道：“好样的凌峰，想不到你居然连蔡家独门秘术言灵咒都会。”
凌峰苦笑一声，小声嘀咕了一句，“若不是担心用其他的方法会重创那蔡琰的神识，我才懒得施展什么言灵咒呢。结果摊上这么一桩破事。”
不过，不得不说的是，凌峰能够感觉的出来，自己从蔡琰身上学到的言灵咒，只不过是冰山一角，真正的言灵咒，威力只怕相当恐怖。
至少，自己在神识一道，也总算是终于入门了。
选手席上，余思贤这个家伙又凑了上来，一脸暧昧道：“峰哥，那位蔡大美人和你说了些什么啊，在这之前，她可是从没有如此失态过啊！”
此言一出，周围众人都把目光看了过来，听余思贤这么一说，还真是呢！
就连慕芊雪也伸长了耳朵，想要知道凌峰和那蔡琰之间是不是有什么关系，毕竟蔡琰的容貌，的确相当出众。
“只是她想太多了而已。”
凌峰摇头苦笑，把蔡琰误把自己认成是她二叔的后代之事说了出来。
“哈哈！峰哥，你别说，要是换成是我，我也会这么想的。”余思贤笑着道：“你想啊，那可是人家家族的不传秘术，你看一眼就能学会，别说她不信了，要不是知道峰哥你是个变态，连我都不信。”
其他几名队员也纷纷点头，表示赞同。
“没错，峰哥确实是个变态！”叶南风深以为然道。
凌峰脑门一黑，心中有种想要揍人的冲动。
……
短暂休息之后，双方再次上场，因为蔡琰受到了神识反噬，无法上场，海蓝学府一方，少了蔡琰这名精锐，情况自然可想而知。
不多时，天位学府一方，就以势不可挡的劲头，将海蓝学府的玄武战旗砍倒，再次以2：0的成绩，获得了本场比赛的胜利。
至此，唯一两支保持不败纪录的剑队，也只剩下天位学府和真龙学府这两支队伍了。
最后获得挑战皇家剑队资格的剑队，也将会在这两支剑队之中诞生出来。
次日，海蓝学府与文渊学府之间，举行各自的最后一战。
虽然双方都没有了出线的机会，不过总算还能排出孰优孰劣。
结果仍旧没有太多的悬念，蔡琰得凌峰赠药，一夜休息之后，已经恢复了七七八八，有她和万剑一联手，文渊学府的队员并没有支撑太久，便败在了海蓝学府手中，继续“蝉联”了万年垫底王的称号。
而这一场比赛之后，即将迎来的，便是真龙学府和天位学府之间的最终决战。
……
决赛之日。
万众瞩目的时刻，终于来临。全场所有的裁判，观众以及各大剑队的成员，全都早早赶到，为了亲自见证这场巅峰对决。
至此，天位学府的呼声，完全盖过了真龙学府，各大赌场的盘口，天位学府一方获胜的赔率也是一跌再跌，而真龙学府一方获胜的赔率，则是已经涨到了一赔三百的恐怖数字。
这还是因为考虑到有一名神秘人，今日一早又下注一千万元晶买天位学府今日必输，否则，这个赔率，恐怕会突破一赔五百！
“决战之日，终于来临了！”
裁判的声音，显然提高了几分，显得有些激动，“下面，请双方剑队的队长，挑选参赛的成员上场比赛，现在两位队长有一盏茶的时间，商量战术策略。”
随着裁判话音落下，真龙学府一方，墨无锋带着队员们很快便登上了擂台，但是在天位学府一方，所有人却如坐针毡，一个个看起来面色都十分不对劲。
而明眼人则发现，在天位学府的阵营之中，居然少了一个身影！
少了一个至关重要的身影，并且是东院剑队的灵魂人物，凌峰！
