“下一场，我们会赢！”
李不凡也拍了拍姜小凡的肩膀，眸中闪过一丝精芒。
“哈哈哈，笑死人了！”
墨无锋咧嘴大笑起来，“没有了凌峰，你们就是一帮废物！战五渣！还想赢？你们拿什么赢？哈哈哈……”
墨无锋满心得意，就算之前被凌峰揭穿了自己虚伪的假面具，那又如何？
成王败寇！
只要他带领真龙学府的队员们赢得了这场比赛，自然会得到学院的赏赐，将来的道路，更是一片平坦！
至于凌峰那些失败者，只能在自己的屁股后面吃灰尘！
“墨无锋，你不要太得意了。”谷腾风轻哼一声，满脸激愤，心中却乐开了花。
刚才那一幕戏码，他们也演得差不多了，应该可以达到凌峰所需要的结果了吧。
“得意怎么了？”
墨无锋哈哈大笑起来，“你们要是能赢，老子就是当场跪下来喊你们三声亲爹又如何？怎么样，敢不敢和我赌上一赌？来一把大的！谁输了，谁就在全场这么多观众的面前，跪下叫亲爹！当然，前提是凌峰没有回来！”
墨无锋之前吃了凌峰的大亏，这次倒也算是警惕了不少。
“哼，无聊！”谷腾风大袖一甩，就要离开。
“你是怕输？还是不敢？”墨无锋狞笑起来，“你不是说你们能赢吗？哈哈哈……”
“好！我和你赌！”
谷腾风剑眉一皱，冷声道：“不过，某些人可不要输了不认账！”
“哼哼，你别不认账就好！”墨无锋大笑一声，带着队员们，得意洋洋的离开了擂台。
在下一场比赛之前，还有一炷香的时间，供双方休息。
“可恶啊，峰哥怎么还不回来，这都半个时辰了啊！”
叶南风几人急得团团乱转，再这样下去，他们必输无疑了。
至于慕芊雪，她也是和李不凡他们一起获得了天地至宝的成员之一，自然看得出来，刚才的整场比赛，除了姜小凡一个人之外，李不凡，全场划水。
看样子，这应该是凌峰和谷腾风之间约定的一个计划。
观众席上，更是一片哗然。
所有人都在议论着凌峰消失之谜，为何凌峰居然在决赛上缺席？这也太过匪夷所思了吧。
“该不会……”王义山眼皮忽然一跳，大咧咧道：“首席他不会是出事了吧？比如被袭击了，受了重伤，或者……死……死了？”
“你才重伤，你才死了！”
秦绾绾双手叉腰，气鼓鼓的瞪了王义山一眼，心中一阵不安起来。
“就是，别胡说八道了，大哥才不会有事呢！”
欧阳靖捏了捏拳头，可是，凌峰如果没有出事，为什么会在这种情况，神秘失踪呢？
“爷爷！怎么搞的嘛！”
邓咏诗同样也急得团团乱转，一个劲催促着邓老将军，“不行不行，爷爷你快调配帝都的护卫军，快去搜寻凌峰的下落啊！”
“噗……”
邓老将军差点喷出一口老血，“小诗啊，护卫军岂是随随便便说调就调的。”
“我才不管，总之找不到凌峰，我……我就……总之我不管了啦！”
邓咏诗急得直锤邓老将军的大腿，要是这次输了，按照凌峰和晏惊鸿的赌约，他可是要直接把人头奉上的啊！
“哎……”邓老将军摇头苦笑，“我让咱们府上的家丁护院都出去搜寻，这样总行了吧。”
“快快快快呀！”
邓咏诗连忙催促这邓老将军，老将军苦笑连连，心中感叹：真是女大不中留啊。
中院剑队的阵营中，厉云霆轻叹一声，“莫非，东院剑队真的要输了吗？凌峰啊凌峰，你到底在哪里？”
“我就说凌峰那个家伙不靠谱吧？”陆青山不由嘀咕了一句。
“不对，我总感觉哪里不对，这不是凌公子的风格……”岳云岚咬了咬朱唇，轻声呢喃。
“小姐，你的意思是？”一旁的巧巧，轻声问道。
她们主仆二人和凌峰十分熟悉，凌峰的身边可是有一头妖皇级的贱驴，无缘无故，根本不可能出什么意外。
而这种情况，凌峰也断然不可能缺席才对啊！
“或许，凌公子，早有安排吧。”岳云岚小声猜测道。
“我想也是吧，那个呆子，虽然有时候呆呆的，不过鬼心眼多着呢。”巧巧嘻嘻笑道。
“你这丫头。”岳云岚白了她一眼，“都说了以后不许没大没小的。”
“好啦好啦~”巧巧吐了吐舌头，“人家都不介意我喊他呆子，倒是某人，还没嫁过去呢，就这么护着人家了。”
“你！”岳云岚俏脸唰的一红，狠狠剜了巧巧一眼，“不理你了！”
……
中央校场之中，全场都在议论着凌峰，而凌峰这个正主，究竟在何处？
烟涛，江畔，亭台，楼阁。
有江风习习，有绿柳如茵。
在城南江畔一处阁楼之上，凌峰正端着一只小巧的酒杯，细细品尝。
“好酒！”
凌峰缓缓放下酒杯，目光看向对面一名女子，沉声道：“这么长时间过去了，你也该兑现自己的承诺了吧！晏小姐！”
不错，凌峰对面的少女，不是别人，正是那皇太后的侄孙女，晏疏影。
“急什么。”晏疏影抿嘴笑了笑，目光看到凌峰身边站着的那名少女，不由咬牙道：“我信中让你孤身前来，你却走到哪都带上这个婢女。怎么，凌公子怕我会害你？”
“害不害我不好说，不过算算时辰，现在马上就该开始比赛了，你把手抄版的《太玄针灸经》给我，从此以后，你我再无恩怨。”
凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“还早呢。”
晏疏影又给凌峰倒了一杯酒，咯咯笑道：“我晏疏影虽然不是什么男子汉大丈夫，说过的话还是算数的。在比赛开始之前，肯定让你离开，我就让你陪我喝几杯水酒，难道凌公子也这么无情，不解温柔吗？”
晏疏影眸中，闪过一丝狡黠之色。
没错，在凌峰的感知之中，现在比赛还未开始，不过，这座楼阁，早就已经被她提前布置了某种法阵，让人对于时间的感知变得缓慢。
此时此刻，外界的时间，早就已经过了午时，而且决赛早就已经正式开始了！
当然，她更不知道的是，凌峰一进入这座楼阁，天子之眼，便已经看穿一切，只不过，看破不说破。
那晏疏影，自以为凌峰中了自己的圈套，殊不知，凌峰只是将计就计！
