此刻，东院剑队全体成员，如坐针毡！
在这作为关键的一战，作为团队的灵魂人物，凌峰，居然不在！
“队长，到底怎么回事，峰哥怎么不见了？”
叶南风等人急得直冒汗，这可是决胜局啊！
“你问我，我问谁去？”
谷腾风眉头深锁，看了身旁的姜小凡一眼，“小凡，你和凌峰住的最近，昨晚回去以后，凌峰到底去哪里，怎么今天居然会缺席？”
“我……我也不知道啊。”
姜小凡皱着眉头道：“昨天我们回到天位学府以后，大哥好像是收到了一封信件，接着便带拓跋姑娘一起离开了，再后来就一直也没有回来，我以为大哥他一定会在比赛前赶回来的。”
“该死，这种时候居然……”
谷腾风咬了咬牙，眼看着一盏茶的时间就快要到了，凌峰如果再不出现的话，他们也只能先让宫城或者叶南风顶上凌峰的位置了。
只要凌峰在第二局开始之前抵达就行了。
“不管怎么说，第一局，尽量拖延时间，等凌峰回来。”谷腾风沉声说道。
“队长，就算凌峰不在，我暴露出风雷左臂，再加上小凡……”
李不凡话未说完，看到谷腾风朝自己使了个眼色，再联想到前几日凌峰曾经和谷腾风秘密说过几句话，嘴角挂起了一抹弧度。
以他的聪明，自然已经猜到了凌峰的用意。
“嗯，我会尽量拖延时间的。”
姜小凡点了点头，改口说道。
至于姜小凡，以他的直肠子，恐怕理解不了谷腾风的眼神，不过也正需要他全力出手，这场戏码，才会更加逼真！
一切，尽在凌峰计算之中！
观众席上。
“咦？怎么搞的，大哥怎么不在啊？”
欧阳靖看到东院剑队的坐席中没有凌峰的身影，不由皱起了眉头。
“说起来大哥已经一天不见人影了，连拓跋姑娘也不见了，他俩不是私奔了吧？”杨俊咧嘴笑道。
“奔奔奔，奔你个大头鬼啊。”
一旁的林仙儿和秦绾绾齐刷刷瞪了他一眼，林仙儿轻哼道：“都什么时候了，还有心思开玩笑。”
秦绾绾也咬住娇唇，“这个臭凌峰，关键时候，居然消失了！”
看到凌峰不在，全场皆是议论纷纷，凌峰都不在，这次东院剑队要怎么赢？
难不成，这是天位学府的“黑科技”？
“牧兄，看样子，你们天位学府这次有些悬了啊。”
狄惊龙眯起眼睛笑了笑，以真龙学府的综合素质，如果天位学府一方没有凌峰，必败无疑！
穆云桑深吸一口气，缓缓道：“看下去不就知道了。”
一盏茶的时间，瞬息而过。
双方剑队上场，天位学府一方的阵容为：谷腾风，李不凡，姜小凡，宫城，以及守旗员薛晓琳。
看到凌峰果然没有上场，全场一片哗然，这种时候，凌峰怎么能不在呢？
不仅是观众席那些观众们，各大赌场那些情报传送员更是急得冷汗直冒。
就在今天一早上，有人在东院剑队输掉这场比赛的赔率达到一赔三百的时候，直接砸了一千万元晶！
而此刻，凌峰就神秘消失了，如果东院剑队真的输了比赛，没能出线，他们赌场需要赔付的元晶，高达三十亿！
三十亿啊！
元晶啊！
别说是黑鹰赌场了，就算是天盟商会那样的身家，恐怕也不算一个小数字了吧。
原本，凌峰在场的话，的确没有太大的悬念，可是凌峰不在，那些赌场的探子们，心态一下子就崩了！
城西黑鹰赌场。
“什么？那天位学府的凌峰不在？”
得到情报传送员传回来的消息，赌场老板差点当场崩溃，这天位学府要是输了，他堂堂城西一霸，恐怕也要倾家荡产了。
他现在甚至有一种卷款私逃的冲动，立刻卷走所有财富，逃离帝都！
与此同时，城东，城南，城北三家赌场的大老板，也都面临着同样的困境。
因为不仅仅是城西的黑鹰赌场，他们三家赌场，也同样收到了高达一千万元晶的巨额押注。
足足四千万元晶，这位幕后的神秘人，也真是财大气粗了！
……
“比赛开始！”
随着裁判的一声令下，双方成员各自站定位置，失去了凌峰这只尖锐的长矛，谷腾风只能采取守势，放弃了在混战区的争夺，直接退守攻防区。
有薛晓琳的各种辅助光环，还能拖延更长的时间。
“哼，真是天助我也！”
那墨无锋眸中精芒爆闪，在这关键的比赛，凌峰居然不在！
“全力强攻！”
墨无锋大吼一声，自然看出了东院剑队想要拖延时间的心理，但是，他如何会让对手如愿以偿？
他不断带着队员，一味的猛攻！猛攻！再猛攻！
众人只看着东院剑队一方，节节败退，没有了凌峰，整个东院剑队的士气完全不同，几乎是一面倒的情况。
谷腾风和李不凡两人联手，居然被墨无锋一人压制，宫城更是早早就被打下擂台，只剩下姜小凡一人，以一敌三，死死守住薛晓琳。
“休想越过我！”
姜小凡如野兽一般嘶吼，在三名战力高达神元境级别的对手的攻击下，虽然狼狈不堪，但却硬生生支撑了下来。
看到这一幕，台下观众，全都叹息不已。
这次真的完了，东院剑队已经拼到这种地步，也只能勉强拖延时间而已。
各大赌场的情报传送人员将赛场上的情况不断传回赌场，那些老板们一个个都吓得冷汗直冒。
这尼玛有黑幕！绝对有黑幕啊！
在姜小凡的顽强抵抗之下，比赛足足拖延了大半个时辰，可惜，最终还是被真龙学府的一名队员找准了机会，一剑将天位学府的苍龙战旗砍翻。
天位学府，终于迎来了本届剑队大比以来，第一场失败！
“哎……”
谷腾风等人，一个个垂头丧气，至于姜小凡，更是大口大口喘着粗气，浑身汗流浃背，汗水完全打湿了衣裳，眸中1充满了悔恨之色。
自己若是再小心一点，也不会被对方有可趁之机。
“可恶！可恶啊！”姜小凡死死捏紧拳头，难道大哥不在，自己就只是个废物吗？
“小凡，不用太自责了。你已经尽力了。”
谷腾风轻轻拍了拍他的肩膀，沉声道：“下一场，我们会赢的！”
