在凌峰被晏疏影拖住，一直在江畔楼阁之内品酒之时，便不断的有下人走进阁楼，在晏疏影耳畔低语几句。
晏疏影嘴角便挂起一抹弧度，又朝下人比了个手势，下人离开，晏疏影又继续想方设法，纠缠凌峰。
那下人自然便是前来告诉晏疏影比赛的战况，而晏疏影知道天位学府第一局已经输掉了比赛之后，又吩咐下人，继续在四大赌场加注。
这一次，她不仅可以大捞特捞，而且事后只要放出风声，凌峰是故意缺席，输掉这最后的决赛，以此骗取巨额的赌资，那么，他的名声可就彻底的搞臭了。
不仅如此，他和晏惊鸿之间还有赌约，如果这次比赛输了，东院剑队没能获得挑战皇家剑队的资格，按照赌约，他可是要自尽的。
（PS：有人可能要跳出来，说什么凌峰怎么会要钱不要命，那些吃瓜群众这么蠢吗？关于凌峰和晏惊鸿之间的赌约，可不是人尽皆知的，至少那些赌场的老板是不知道的吧！）
到时候，只有自己的太后奶奶出面，了却这桩赌约，保凌峰一条小命，到时候，凌峰受了太后如此恩惠，自然应当感恩图报。
这个计划，简直就是一石三鸟，堪称精妙绝伦。
晏疏影之前的那些手段，和这个计划相比，明显就差得远了，智商完全不是一个档次的。
因为这次在她身后出谋划策的，可是堂堂的国母，太后！
否则的话，她只不过是晏家的一个三代子弟，又如何能够拿出数百万的元晶去输，这一切，都是由太后所掌控的。
如果不是凌峰早有戒心，恐怕当真会掉进晏疏影的陷阱之中，毕竟，就算不是《太玄针灸经》的原本，能够得到手抄版的医经，对于一名医者来说，无疑也有着巨大的吸引力。
还好，冥冥之中，自有注定。那林莫臣无意中吐露出来的赌场异动，让凌峰敏锐的察觉到了背后一只无形的大手。
在这场较量开始之前，他早就已经洞悉先机，立于不败之地。
“时间也差不多了，我的确应该回去参加比赛了。”
酒过三巡，凌峰再次起身表示要离开。
“凌公子，小妹之前确实鲁莽，再三招惹了公子，这次希望借着这个机会给公子赔罪，为表诚意，我甚至都带来了《太玄针灸经》的抄录本，难道公子还不愿意原谅小妹吗？”
晏疏影说着，连眼泪都要掉下来了，难怪都说女人都是天生的演员，此言果真是不假。
凌峰心中暗暗好笑，晏疏影的意图，他心知肚明，不过自己的演技才是更胜一筹，完全把晏疏影骗的一愣一愣。
一杯，又是一杯，时间一点点过去。
凌峰不由感叹，“今日的时间过得怎么这么慢呢？”
晏疏影咯咯娇笑道：“这是公子的错觉而已，放心吧，比赛开始之前，我一定会让公子赶回去的。”
此事，阁楼之外又有一名下人匆匆赶来，在晏疏影耳边说了几句，那晏疏影顿时跳了起来，脑海中一片空白，惊呼出声！
“什么？这怎么可能？”
……
黑鹰赌场。
在天位学府和真龙学府的第一场比赛结束之后，赌场老板已经是心如死灰，三十亿元晶呐！
经此一役，黑鹰赌场，怕是要元气大伤了！
毕竟，黑鹰赌场纵然财大气粗，也不可能拿出那么多的元晶，只能转换成元石或者晶币付账，而换算成极品元石，就是三千亿！
转化成晶币，这个数字就更加可怕了。
然而，很快又传来一个令他更加崩溃的消息，大批大批的武者，又开始筹钱买真龙学府获胜，这对赌场来说，更是雪上加霜。
虽然天位学府落败的赔率一降再降，而真龙学府的赔率则是一升再升，但是所有人几乎还是一边倒的押真龙学府获胜。
接着，黑鹰赌场又得到消息，又有人下注五百万元晶，买天位学府战败。
与此同时，其余的三大赌场，也都面临着同样的危机。
整个赌场，所有工作人员，全都战战兢兢，如履薄冰，天位学府一旦落败，那么接下来，帝都的四大赌场，恐怕会彻底除名。
然而，就在这种情况下，却有一名看起来相当清秀的小姑娘，在一名中年男子的陪同下，走进了赌场，以一赔五十的赔率，下注三百万元晶，买天位学府获胜。
“这位姑娘，你是不是犯傻了，现在真龙学府大热，你买天位学府，岂不是送钱？”
有人看这个小姑娘长得可爱，忍不住开口提醒道。
那小姑娘却眯起眼睛笑道：“可是我家掌门说，押天位学府赢肯定能赚钱的。不说了，我还等着去另一家赌场呢，嘻嘻。”
原来，这个少女，正是凌峰身边的“小婢女”苏红袖，至于下注之事，当然也是凌峰早就吩咐下去的了。
虽然紫锋当初在神魔战场中卷走了大量的元晶，不过谁还会嫌元石元晶这种东西多吗？正所谓，有钱不赚是王八蛋，特别是赚晏疏影那些自以为聪明的人的钱，心中更是快意。
收好赌票之后，苏红袖便在众人的瞩目之下，带着威远将军府的那名吴供奉，快步走出了赌场。
众人看得傻眼，只能摇头叹息：“长得挺漂亮的，可惜脑子不太好……”
“就是，我们还是继续押真龙学府吧，上一把那姜小凡已经使出浑身解数，还是输了！看样子，没有了凌峰的天位学府，根本就是渣渣！”
“对，天位学府就是渣渣，还有那个凌峰，更不是什么好鸟！”
“我猜那凌峰是不是故意打假赛，输掉比赛，以此牟利？”
“我看八成是，这种人为了获取利益居然连队友和学院都出卖，根本就是人渣！”
……
中央校场。
经过一炷香的休息之后，所有观众，彻底绝望，凌峰依旧还是没能赶回来。
而只要天位学府一方输掉这场比赛，一切都结束了。
“牧兄，哈哈哈，你们天位学府真是出了一名好学员呐，这种比赛也能缺席。”
主裁判席上，那狄惊龙一脸得意之色，哈哈笑道：“这个冠军，我们真龙学府就却之不恭了。”
“哼，小人得志。”海蓝学府的院长冯远战轻哼一声，要不是凌峰缺席，冠军轮得到他们？
别说是凌峰了，要不是之前那墨无锋用卑鄙手段干扰万剑一的心神，他们说不定已经败在海蓝学府的手中了。
凌峰这次缺席，说不定就和真龙学府有关呢！
“哼哼！”
那狄惊龙也不计较，现在真龙学府气势节节高涨，成为了夺冠大热门，他心情大好，让别人说几句又如何？
反正，这场比赛的冠军，非真龙学府莫属了。
