皇城校场，斗剑台上。
真龙学府所有的成员，全部愣在原地，那墨无锋被雷霆劈了一记，浑身还在发抖，看到己方的玄武战旗被砍翻，内心都在颤栗。
难道说，第一局，他们是故意输得？
“不！我不信！这不可能，绝不可能！”墨无锋仰天咆哮起来，他们距离冠军宝座如此之近，难道要在这一步，折戟沉沙？
“呼……”
李不凡亦是呼出一口浊气，全力施展天地至宝，对于他来说，也同样是一种不小的负荷，特别是使用“天雷爆步”的时候，周身充斥着狂暴的电荷，在飞掠出去的时候，他的身体同样也受到这股雷霆之力的冲击。
不过，还好，由于修炼了《风雷百变》的缘故，再加上他天生的风雷体质，还是完美的施展出了天雷爆步。
“天位学府，获胜！”
裁判高声喊出比赛的结果，周围那些观众们，这才如梦初醒。
原来，李不凡和姜小凡这两人，竟是强悍至斯！
“哇靠！想不到小凡居然这么厉害，那一拳，啧啧啧……”
欧阳靖眸中精芒闪烁，想当初姜小凡还只是一个憨厚的傻小子，现在已经摇身一变，成为了一名超级妖孽！
“太帅了！小剑神！小剑神！……”
至于李不凡的那些拥护者们，更是疯狂的呼喊着李不凡的名字，出身不凡，相貌不凡，天赋不凡，实力不凡！
李不凡，果然不凡！
主裁判席上，那狄惊龙的脸色简直比锅底还要黑，眼看着就要夺冠，但在这种时候，对手居然祭出了天地至宝。
“哼！就算有天地至宝，凭这两个小辈的这点修为，今日之内，也休想再使用天地至宝的能力了，第三局，还有机会！”
狄惊龙居然不顾身份，高声大喊，明显是想要提醒真龙学府的队员，对手在第三局的时候，已经不可能再施展出同样的能力。
果然，此言一出，真龙学府一方，立刻镇定了不少。
只要没有天地至宝的影响，第三局，还有很大的赢面！
旁边几名院长，乃至是那九卿之一的奉常大人闻策，亦是皱了皱眉头，这一次，狄惊龙却是太没有前辈风度了。
作为裁判理应公正公平，不偏帮任何一方才是，就算心里面支持自己真龙学府，也不该这样明显的去提示自己人。
狄惊龙却也是死猪不怕开水烫了，只要能赢，怎样都好！
“请双方退场。”主持人飞身而起，看了看台上的情况，沉声道：“由于擂台损毁比较严重，请双方稍微耐心等待半个时辰左右，等擂台修复之后，再行比试！”
……
“什么，第二局，天位学府赢了？”
“天位学府赢了？”
消息立刻传递出去，四大赌场幕后的老板，听到这个消息，全都再次跳了起来。
峰回路转！
简直就是峰回路转啊！
这种感觉，简直就像是从地狱走了一遭，在这之前，差点儿吓得这些大财阀们卷铺盖逃出帝都啊！
只剩下最后的一局，四大赌场都不约而同的把双方的赔率设置成一赔一。
至于最后，到底是天位学府获胜，还是真龙学府技高一筹，这个结果，无疑牵动着无数人的内心。
特别是这四大赌场幕后的老板，这一局，无疑也是他们的一场豪赌！
……
江畔楼阁。
“什么？这怎么可能？”
听到下人传回来的消息，晏疏影立刻从座位上跳了起来，面色顿时“唰”地一下，变得煞白。
“怎么了，晏小姐？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，看来，一切都朝着自己的计划在发展。
“没……没什么……”
晏疏影紧了紧拳头，强自镇定下来，只是她端着酒杯的玉手，却微微发抖。
“哦？真的吗？”凌峰剑眉一扬，淡淡笑道：“我想，现在决赛应该已经进行到第二场了吧，嗯，如果我猜的不错，第一场，我们天位学府输了。不过第二场，天位学府发力，追平了比分，现在是一比一，对不对啊？晏小姐？”
“你……你……”晏疏影面色再次大变，“怎么可能？你怎么会知道？你明明？”
“明明在你的时间法阵之中，感觉时间流逝变得缓慢，以为现在还没有到午时？”
凌峰似笑非笑的看着晏疏影，嘴角挂着一抹戏谑的弧度。
“不可能！这绝不可能！”
晏疏影顿时如坠冰窖，自己的计划，怎么会被凌峰知道的一清二楚？
“晏小姐，这场戏，演得也差不多了。”
凌峰缓缓起身，冷漠的盯着晏疏影，寒声道：“从你让人花高价一直买天位学府输掉比赛，从而暗中炒高赔率，我就已经预感到，必定是有人想要在暗中搞鬼。”
凌峰的双眸，精芒闪烁，继续道：“你想通过这种方式，让我缺席最后的比赛，把我的名声搞臭？毕竟，这种赛事，绝大部分的武者，多少都会碰碰运气，赚点儿元石。若是因为我的缺席而赔掉了自己的积蓄，我想，我凌峰恐怕就会变成一条人人喊打的丧家之犬吧？”
晏疏影的面色变得越发阴沉起来，死死捏紧粉拳，看着面前的这个男人，感觉有些喘不过气来。
“其次，我输掉了比赛，也就等于输掉了和晏惊鸿的赌约，这种情况，我非死不可，但你背后那位太后，却有办法保我一命，是也不是？”
凌峰轻哼一声，“回去告诉你那位太后，没事，别惹我！这次你们在四大赌场输掉的五千万元晶，就算是一点点小小的惩罚了。”
“输？”
晏疏影气得浑身都在发抖，咬牙切齿道：“凌峰！你凭什么以为我会输？我才不会输？哼，只要最后一局你回不去，我就还有机会！你那些队员们，不过是凭借天地至宝才追回一局，但是这第三局，他们已经不可能再使用天地至宝了！”
“来人呐！”
晏疏影盯住凌峰，拍了拍手，顿时有十余名神元境的高手，外加一名神海境的王级强者从门外冲了进来，把凌峰团团围住。
“今天，你休想离开此地！”
晏疏影哈哈大笑起来，“凌峰，就算你洞悉一切，但你最大的错误，就是目空一切！就凭你们两个，难道还想逃出王级强者的掌心吗？林统领，把他们两个拿下！”
