“是！”
那林统领直接抽出一柄长刀，刀罡压迫而下，令人窒息。
“凌将军，今天就劳你在这楼阁之中休息休息，否则，休怪我刀下无情！”
凌峰不屑一笑，“我倒要看看，你是如何刀下无情？就凭你这种货色，也想留得住我？”
“敬酒不吃吃罚酒！”
林统领目光一寒，大刀斩下，暴烈的刀芒，直接将地面劈出一道狰狞的裂口。
“贱驴，交给你了！”
凌峰没有时间在这里和这些家伙纠缠，直接掣出十方俱灭，左手拉住拓跋烟的胳膊，将其拽上飞剑，接着施展出“飞仙御剑诀”，扬长而去。
“休想逃走，给我追啊！”晏疏影大吼出声。
“是！”林统领眉头一皱，正要追出去，却见一道黑影，从天而降，一头浑身肌肉虬结的黑驴……
哦不，严格来说，这已经不是纯粹的黑驴，而是一头，龙驴！
那贱驴一屁股从天空中坐了下来，坐在林统领的背上，就听“咔嚓”一声，那林统领的骨头怕是断了好几截。
“你……又是你这头贱驴？”
晏疏影一脸错愕的看着贱驴，虽然他的模样和上次有了很大的变化，可是那股“贱气”，完全错不了！
确认过眼神，是那头最贱的驴！
“啧啧啧……这不是本神兽的人肉坐垫吗？”
贱驴身后的尾巴，如同一条钢鞭，在地上一甩，一股恐怖的气浪席卷开来，直接就把旁边那十几名神元境的武者震飞出去。
在堂堂妖皇的面前，神元境，根本就是一根指头就能捏死的蝼蚁！
“你……你想怎么样？”
晏疏影吓得浑身冷汗直流，这头贱驴的实力，实在太可怕了！
贱驴在那林统领的背后使劲坐了两下，就听那林统领发出一声杀猪般的惨叫，直接痛晕过去，贱驴摇了摇头，皱眉道：“这个破坐垫，还是硌屁股啊！”
说着，贱驴又不怀好意的看向了晏疏影，嘿嘿一笑，一步一步朝她走了过去。
“不……不要啊！”
晏疏影直接吓得两眼一翻白，晕死过去。
“靠，这就晕了？真没劲！”
贱驴在那晏疏影身上踢了几脚，看到这女人死活不醒，嘿嘿一笑，直接从它的独立空间中取出一只毛笔，在晏疏影的脸上画了一只奇丑无比的野猪，这才满意地拍了拍手，扬长而去。
……
“咻！”
飞仙御剑诀，速度何等之快，凌峰带着拓跋烟，一路狂奔，赶往皇城校场，心中暗暗祈祷，这最后的一局，自己能够及时赶到。
毕竟，消息从皇城校场送到晏疏影的那座阁楼是有一定的延迟的，而第二局结束再到第三局开始之间，正常只有一炷香的时间，这也是凌峰为什么没有出手教训教训那个晏疏影的原因，他已经没有时间去浪费了。
“希望还来得及啊！”
凌峰暗暗捏了一把汗，如果自己无法及时赶到的话，按照原定的计划，也就只能暴露出慕芊雪这张底牌了。
不过，慕芊雪是与皇家剑队决战的秘密武器，能不暴露，自然还是不暴露出来的为好。
时间一点一点过去。
终于，在工作人员的抢修下，总算在半个时辰之内，完成了斗剑场的修葺。
“好，下面请两边的队长绝对最后的出战阵容，你们各自有半盏茶的时间。”
主持人大声宣布了一句，真龙学府一方，墨无锋带着最强力的队员们，立刻便登上了斗剑台。
“哼！刚才那一局，你们不过是凭借这天地至宝的威能而已，这一次，我倒要看看你们怎么赢？”
墨无锋捏紧双拳，这一局，一定要赢！
天位学府一方，谷腾风不断看着场外，心中暗暗焦急。
“凌峰啊凌峰，你怎么还不回来？”
按照计划，凌峰会尽量在第三局开始前回来的才对啊。
“队长，实在不行的话，我上吧。”慕芊雪再次请缨，就算暴露，也不能让比赛就这么输了。
“再等等吧。”谷腾风深吸一口气，“半盏茶的时间，也不能放弃希望。我相信，他会回来的。”
“他赶得及吗？”
李不凡眸中精芒一闪，今天之内，他已经无法再使用天地至宝了，实力大打折扣，就算他和姜小凡两人联手，胜负依旧没有绝对的保障。
“我相信他。”
谷腾风重重点了点头。
观众席上。
众人看到天位学府的队员们迟迟没有上场，又不禁议论纷纷起来。
“他们天位学府还在等什么呢？等凌峰吗？”
“这都第三局了，要来的话，早就来了，那个凌峰，根本就是背弃队友的小人！”
“半盏茶的时间，怎么可能出现奇迹？”
欧阳靖，王义山等人，一个个都捏紧了拳头，心中默默祈祷着，凌峰一定要及时出现啊。
林仙儿一颗心再次提到了嗓子眼：第三局了，决胜局了，凌峰，你在哪里？
中院剑队全体成员，皆是紧张的看着会场的大门，希望看到奇迹的出现。
邓老将军和邓咏诗，同样也都在等待着，等待着凌峰的王者归来。
“臭小子！快点回来啊！”
人群之中，一名披着斗篷的老者，不由暗骂了一句，心中亦是有些焦急。
此人，自然便是燕苍天了。
半盏茶的时间，过得飞快。
“哈哈哈，凌峰，来不了了！谷腾风，你就认命吧！”
斗剑台上，那墨无锋哈哈大笑起来，笑得肆无忌惮，笑得前仰后合。
就算第二局他们赢了一场又如何？
第三局，他们还是必败无疑！
“哦？是吗？谁说我来不了啊？”
就在此时，场外传来一个清朗的声音，由远及近，接着，众人就看到天边一道白光飞射而来，一柄飞剑之上，站着两人，一男一女，白衣飘飘，如谪仙西来。
方才说话的男子，可不正是凌峰嘛！
拓跋烟从飞剑之上纵身跃下，隐入人群之中，而凌峰则是直接飞到了斗剑台上，负手而立，一双冷冽如泉的眸子，盯住墨无锋，风轻云淡道：“你我之间，也该好好算算总账了吧？”
