“决赛第二局，请双方剑队成员上场！”
随着裁判一声令下，双方再次登上斗剑台。
可惜，没有奇迹，凌峰依旧没有出现！
看到凌峰不在，墨无锋彻底放心下来，这一场再将东院剑队击败，冠军宝座便稳了！
“哎，凌峰没有回来！”
“天位学府输了，没有凌峰，他们根本没有胜算！”
“哎，峰哥啊，你到底去哪了？”
那冷剑锋更是急得想要杀人，“该死的，这个臭小子，关键时刻就玩失踪！这次要是输了，我……以后我冷剑锋就没他这个学员！”
“噗……”一旁的王义山翻了个白眼，“冷教习，不是我打击你，这好像对凌首席没啥影响吧。”
“滚犊子！——”
“呜呜，要输了。”邓咏诗咬住娇唇，拽着爷爷的胳膊，“爷爷，怎么办吗？现在怎么办吗？”
邓老将军亦是叹息一声，“我能有什么办法啊，我总不能冒充凌峰上去比赛吧？”
斗剑台上。
“哼哼，谷腾风，输了比赛以后，可别忘了跪下喊爹！哈哈哈……”
墨无锋仰头大笑起来，天位学府一方，用叶南风换下了宫城，可是，就凭叶南风这点实力，根本改变不了什么。
“你恐怕得意的太早了，先赢了比赛再说吧。”
谷腾风寒声说道。
“哈哈，太早了吗？我还觉得太晚了呢？”
墨无锋眉毛一拧，脸上露出无比阴鸷的表情，“这次先让你们跪下，狠狠羞辱你们，早晚有一日，即使是凌峰，也要在我面前，磕头求饶！”
“哼，就凭你？”
姜小凡死死捏住手中大剑，“这一次，我不会再大意了，你们休想越过我的防御！”
“哈哈哈！”
墨无锋大笑起来，与队员们使了个眼色，一会儿的比赛，还是按照之前的计划，由他来拖住李不凡和谷腾风，剩下的一个姜小凡，根本不足为虑。
至于叶南风，虽然身法巧妙一些，但是在他们这些有着神元境级别战力的武者面前，完全可以忽略不计。
“比赛，开始！”
随着裁判一声令下，双方成员，立刻行动了起来。
“小凡，不凡，你们两个一起进攻！”
这一次，谷腾风完全采取了和第一局完全不一样的战法，自己则与叶南风退守，拦在了薛晓琳的面前。
“啊？”
姜小凡明显愣了一下，“可是队长？”
“配合好不凡，碾压过去就行了！”
谷腾风嘴角挂起一抹弧度。
当日，凌峰在自己耳边说了一句话，若是决赛自己无法出战，无须慌张，只需使用李不凡的矛，加上姜小凡的盾。
现在，正是让这两张王牌联手之时了。
“哦。”
姜小凡点了点头，虽然一知半解，不过还是跟着李不凡一起冲了出去。
“小凡，用你的巨灵战神骨开道！”
李不凡身影一闪，与姜小凡一上一下，同时扑杀而出，朝姜小凡发出了指令。
“要用战神骨吗？”
姜小凡眨了眨眼睛，旋即点了点头，“好！”
下一刻，只见姜小凡仰天一声咆哮，左臂高高举起，拳锋之上，凝聚一团土黄色的光芒，高吼出声：“巨灵重锤！”
嘭！
一声炸响，整个擂台，霎时间剧烈震动起来，擂台的地面，“咔嚓咔嚓”疯狂裂开，对面真龙学府的成员，一个个全部懵逼。
这，到底是何等的威力？
不仅是擂台，就连周围那些观众都感觉到地面一阵强烈的晃动，那姜小凡一拳之威，居然恐怖至斯。
“那是……天地至宝！”
在姜小凡出招的瞬间，主裁判席上，一名名老者眼皮狂跳，看到了姜小凡背后一根亮起的土黄色骨骼。
那分明就是天地至宝在催动之时所散发出的天地光辉！
“天……天呐！变态啊！太变态了！”
“这股恐怖的气浪，我的天，这才是姜小凡真正的实力吗？”
“小凡，太猛啦！哈哈哈！”
所有人都在震惊于姜小凡那惊天动地的一拳，这场比赛，似乎又再一次充满了悬念。
轰隆隆！
斗剑台上，一道铜墙铁壁一般的土墙，高高升起，直接拦截在了赛场的中心，剧烈的震动，这才稍稍停歇。
“呼……”
姜小凡呼出一口浊气，擦了擦额头上的冷汗，第一次施展出巨灵战神骨的能力，着实消耗了他不少真气。
“哼，稳住！不要乱！”
震动停歇之后，墨无锋立刻冲天而起，冷笑道：“不就是一堵土墙吗，休想阻拦住我真龙学府胜利的脚步！给我冲！”
“冲啊！”
那些真龙学府的队员们一个个也都杀红了眼睛，距离冠军宝座只差一步，他们无论如何也不能退缩半步。
“小凡，干的漂亮！”
李不凡淡淡一笑，身影如电，“风雷左臂”亮起紫色的雷霆光芒，缠绕周身。
“又是一件天地至宝！天哪，太疯狂了！天地至宝，什么时候这么烂大街了？”
狄惊龙差点没从位子上跳起来，咬牙切齿道：“穆云桑，一定是你，你居然如此没有节操，把宝库里的天地至宝借给他们？”
“狄惊龙，你的脑子被狗吃掉了吗？天地至宝需要经过数月时间去祭炼，几个月前，天位学府出线的剑队都还没选出来呢！”
冯远战立刻嗤之以鼻道。
狄惊龙死死捏紧拳头，看着李不凡和姜小凡接连拿出天地至宝，心中不由疑惑。
要知道，即便是他们这样的王级强者，甚至是人皇，也未必能够做到人手一件天地至宝啊！
虽然他们还远远无法发挥出天地至宝的真正威能，可是只要发挥出一丝丝的威力，也几乎堪称逆天了。
“天——雷——爆——步！”
唰！
只见李不凡所过之处，那恐怖的雷霆便从天而降，直接将地面炸开，恐怖的力量，简直叫人不寒而栗。
“不好，拦住他！”
墨无锋眼皮狂跳，立刻以展开元气罡罩，长剑一荡，拦在了李不凡的面前。
“爆！”
李不凡身影如电，长驱直入，如如无人之境，所过之处，简直是神挡杀神，佛当灭佛！
那墨无锋拦在李不凡面前，直接被一道雷霆当头劈下，接着，浑身一阵麻痹，倒在地上动弹不得。
其余真龙学府的成员知道李不凡势不可挡，但是想要越过姜小凡那道壁垒，必然就要面临着姜小凡的攻击，这两人的配合，简直令人绝望。
突破不出！
阻挡不得！
咔嚓！
滚滚雷音之中，一个战旗断裂的声音，尤为刺耳。
在全场无数人还都处于一种懵逼的状态时，李不凡，一人一剑，已将敌方战旗拿下！
只见李不凡白衣飘飘，傲然而立，与守在土墙之上的姜小凡对视一笑。
此战，痛快！
