“是凌峰！”
“哇擦！凌峰出现了！”
“哇靠，刚才他所施展的是什么秘术，居然可以御剑飞行，而且速度如此之快！”
“哈哈，不愧是凌峰！”
随着凌峰的出现，全场一片轰动起来。
什么叫压轴出场，这特么就叫压轴出场！
拯救世界英雄，总是在最后的一刻才会出现的！
“大哥终于来了！”
欧阳靖捏紧拳头，兴奋地叫出声来。
“这个臭小子，我就说他一定能来吧！哈哈哈……”冷剑锋顿时眉飞色舞起来。
一旁的王义山一脸鄙夷道：“刚才不知道是谁说以后不认首席这个学员的呢！”
冷剑锋恶狠狠的瞪了这家伙一眼，眼角一阵抽搐，这个混蛋，少损自己一句能死吗？
“哈哈哈，他来了！他来了！”
邓咏诗激动地直接跳了起来，旋即抓着邓老将军的胳膊，死命的摇晃起来，笑得合不拢嘴。
“知道了，知道了！”
邓显不由翻了个白眼，“你这丫头，高兴也摇，不高兴也摇，你就不能稍微消停一会儿嘛。爷爷这把老骨头，可禁不起你这么折腾啊！”
邓咏诗俏脸一红，吐了吐舌头，轻哼道：“哼，爷爷又胡说，您好歹也是个半步皇者呢！”
“终于来了！”
中院剑队的阵营之中，岳云岚脸上挂起一抹淡淡的笑容，她早就有预感，凌峰绝对会在最后关头出现，现在，他来了！
“这个家伙，一出现，全场的风头都被他抢去了。”
陆青山忍不住嘀咕了两句，不过凌峰的出现，也意味着，天位学府，终于能够获得本届四大学府剑队大比的冠军。
而且，毫无悬念！
“他的确是一个奇迹般的人物。”
厉云霆淡淡笑了笑，“我想，这场比赛的背后，恐怕有我们都看不到的力量，正在暗潮涌动。不过，不管怎么说，他到了，我们天位学府，赢定了！”
“这小子！”
燕苍天眯起眼睛，淡淡笑了笑。凌峰的出场方式，可以说是相当风骚了。
此刻，凌峰傲然立于斗剑台上，目光如电，盯着对面的墨无锋，从气势上，已经完全占据了压倒性的优势。
这一战，根本不需要打，在墨无锋看到凌峰的时候，他们的斗志，便完全被磨灭了。
“墨无锋，是时候好好算一算总账了吧！”
凌峰盯住墨无锋，眸中寒芒闪烁。
无论墨无锋是否参与了晏疏影的计划，这样的小人，他都绝对要好好教训一番。
墨无锋死死捏紧拳头，色厉内荏道：“凌峰，你不要太得意了！”
“哈哈哈！”
此时，谷腾风等东院剑队的队友们，也一个个跳上了斗剑台。
凌峰的到场，无疑给了所有人一剂定心散。
“好兄弟，你终于到了，怎么样，问题都解决了吗？”
谷腾风拍了拍凌峰的肩膀，朗声大笑起来。
“嗯。”
凌峰点了点头，嘴角挂起一抹弧度，即便对方是皇太后，一下子损失五六千万的元晶，也绝对算是大出血了吧。
至于那个晏疏影，办事不利，会受到怎样的责罚，就不是自己需要管的事情了。
不过，不得不说的是，那太后的确是一个城府极深的对手，这次还好自己发现及时，否则恐怕当真会着了这个老女人的道。
难怪她当年可以将先皇，燕老以及自己的爷爷三个男人都玩弄于鼓掌之间。
这个女人，不愧是帝国第一的心机婊！
“好，双方成员就位，比赛，现在开始！”
随着裁判一声令下，这场最后的决战，终于正式开始。
而短短不到十息之后，比赛又迅速结束。
那位可怜的墨无锋，被凌峰“十分不小心”的一拳轰出了场外，浑身起码断了十七八根骨头，每个一年半载，怕是下不了床了。
“天位学府，胜！”
裁判高声宣布比赛的结果，在经历了连续六天的激烈比赛之后，四大学府剑队大比，终于落下帷幕，获得挑战皇家剑队资格的队伍，正是，天位学府的东院剑队！
“胜了！”
“哈哈，那一拳太给力了，那墨无锋的贱样，就该揍！”
“凌峰！凌峰！凌峰！……”
无数人欢呼呐喊，这三局比赛，堪称是惊险刺激，峰回路转，刺激，太刺激了！
“此子，当真无可限量！”
主裁判席上，闻策微微点了点头，从凌峰出现，全场的气氛瞬间就引爆了，他的对手，更是完全失去了斗志，这在以前任何一届的比赛中，都是从没有出现过的情况。
或许，这支天位学府的剑队，当真有挑战皇家剑队的能力。
只不过，他们当真有机会可以打败那支剑队吗？
那支代表着皇室无上权威的最强剑队？
闻策眯起眸子，皇家剑队的队长，乃是四皇子殿下。此人，雄才伟略，野心勃勃，他所掌控的皇家剑队，吸纳了帝国之中最为出色的优秀人才，每一名队员，甚至连后补的成员，修为都在神元境三重之上。
这些神元境的天才所组成的强大剑队，真的是这支年轻的队伍可以撼动的吗？
对此闻策并没有多大的信心，或许凌峰确实是一个令人眼前一亮的天才，但想要撼动四皇子手下的那支剑队，依旧是难于登天！
“恭喜了，穆院长。”
闻策扭头看了看身旁的穆云桑，拱手道贺。
“恭喜恭喜。”
海蓝学府以及文渊学府的院长，也都朝穆云桑道喜，这次天位学府的获胜，几乎是压倒性的，人人心服口服。
唯有真龙学府的院长，心中万分不甘，他们真龙学府，距离最后的冠军，只差一步！一步啊！
“谷队长，凌兄，恭喜你们了！”
海蓝学府的成员们从选手席中走了下来，想凌峰道贺，特别是那位万剑一，更是对凌峰连连道谢，那一拳算是替他除了一大口恶气啊。
文渊学府的队员们也纷纷上前道贺，至于真龙学府，完全无人问津。
至于墨无锋这个队长，别说是被外人唾弃了，就连队友都嫌他丢人，根本没有人去管他的死活。
足足过了半天，这家伙才被工作人员抬回去治疗，侥幸捡回了一条小命。
