“掌门，我回来啦！”
正在凌峰思考接下来这个月的计划之时，苏红袖笑盈盈的从院子外面快步走了进来，显然心情极好。
凌峰剑眉一扬，知道苏红袖应该是把赌票兑换完毕，现在的她，怀揣几千万元晶，可是一个不折不扣的小富婆呢。
“看样子，你那边还算顺利吧。”凌峰淡淡笑道。
“嗯嗯。”苏红袖不迭点头，“掌门，你可真是神机妙算呢！哦，那些赌场一时间拿不出这么多的元晶，所以兑换了不少天盟商会的票据……”
“无妨，天盟商会的信誉，自然可以信得过。”
凌峰淡淡一笑，这些元晶还是其次，但是想到这是自己从那位太后手里赢回来的，他心里就一阵快意。
这个老女人，满嘴谎言，既然她都不顾身份对付自己，自己又何必看在爷爷和燕老的面子上对她客气。
“掌门，这是所有的元晶和票据，都在这枚纳灵戒里面了。”
苏红袖把纳灵戒递了过来，凌峰却没有收下，只是淡淡道：“这个就存放在你这里吧，作为咱们凌神宗的宗门积蓄。”
“啊？”苏红袖顿时受宠若惊，旋即连连摆手，“可是这么多的元晶，我……”
“无妨，我信得过你。”凌峰轻轻拍了拍苏红袖的肩膀，自己虽然名为凌神宗的掌门，不过大部分时候都不可能留在宗门之中，自然要多培养几个人帮自己打理宗门。
苏红袖跟在自己身边那么长时间了，又算是自己的半个弟子，自然可以信任。
“哦。”苏红袖点了点头，揣着这么多的元晶，心中不免有些紧张。
“等以后咱们凌神宗发展壮大，你就是宗门的头号大总管，管钱管饭！哈哈……”
凌峰朗笑一声，白天大获全胜，自然是心情大好。
再晚些时候，那头贱驴也一脸得意的回来了。
这家伙可是把那晏疏影身上所有值钱的东西都一股脑顺走了，然后又出去大吃大喝了一通，这才心满意足的回来。
……
次日，按照计划，凌峰再度返回了东院剑队的训练场。
虽然赢得了四大学府剑队大比的冠军，不过最关键也是最困难的征程，才真正开始。
皇家剑队！
这四个大字，如同四座大山，横亘在每一个队员的心中。
想要打败这支传奇剑队，即便藏了一手慕芊雪，以目前的情形来看，难度依旧很大。
皇家剑队之中，那位帝国最年轻的天才，号称帝国传奇的晏惊鸿自不必说，就是那个曾经败在拓跋烟手下的柳焚余，也并非泛泛之辈。
可以说，即便是以凌峰现在的实力，全力出手，恐怕也只能和柳焚余打个平手而已。
毕竟，在皇家剑队的挑战赛上，拓跋烟是不可能上场的，少了天策宝鉴这张底牌，凌峰的战力，自然大打折扣。
要知道，柳焚余在皇家剑队之中，实力仅仅是中游水平而已啊！
想要打败皇家剑队，不仅是凌峰，队伍中的每一名成员，都需要获得更大的突破。
“凌峰，昨天我已经在学员宝库里面兑换了许多突破修为的天材地宝，接下来的一个月，我会全力闭关，同时修炼你给我的无极剑道传承，这次比赛关乎你的性命，我希望大家都能全力以赴！”
谷腾风深深看了凌峰一眼，沉声说道。
“队长。”凌峰深吸一口气，缓缓道：“其实我这里有三百点军方荣誉，我希望带两名队员一起进入古塔林参悟三千大道。”
“嗯，你的意思我明白。”谷腾风点了点头，“我就不需要了，虽然我是队长，不过我的天赋比不上小凡他们，你让他们去吧。”
“嘿嘿，我这种坐冷板凳的也不掺和了，不凡，小凡还有慕师妹才是关键。”
余思贤咧嘴笑了笑，“不过可惜，就算老大不去，还是差了一个名额啊。”
“大哥，我……我也不去了。”姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑道：“大哥你知道，我脑瓜子没有李大哥和慕师妹他们好用，进去也领悟不到什么东西的，所以我就留下来修炼好了，反正大哥你给我的巨灵战神骨也够用了。”
“小凡，你……”李不凡剑眉微皱，“你又何须妄自菲薄。”
“望？子？非？伯？”姜小凡眨了眨眼睛，“李大哥，什么意思啊？”
“……”李不凡嘴角微微抽搐，这个家伙……
说起来，姜小凡在天位学府里面虽然学习了差不多一年的时间，认字也认得挺全了，可惜依旧是个粗人，一看书就头晕的那种。
古塔林之中那些碑文，估计他也是看不进去的吧。
“好了，就这样吧。”
凌峰摇头笑了笑，“那就不凡和芊雪跟我一起去古塔林。”
蓦地，凌峰又想起拓跋烟，忍不住扭头看想了身旁的拓跋烟，这个女人，倒是有些麻烦啊。
“你无须在意。”拓跋烟嘴唇蠕动，以传音入密之法，缓缓道：“我体内的红尘噬心蛊毒已经清除了大半，现在可以离你更远也不会发作了，只要时间不是太久，应该没问题。”
“真的吗？”凌峰眼皮一跳，有些惊讶。
“我还不至于用自己的性命来开玩笑。”拓跋烟没好气道。
“那你不早说……”凌峰忍不住翻了个白眼，一阵嘀咕。
“你……”拓跋烟银牙一咬，旋即俏脸微红，狠狠瞪了凌峰一眼，“你也没早问啊！”
“呵呵……”
凌峰挠着后脑勺笑了笑，如此，自己只要把拓跋烟带到西北大营，到时候让她在古塔林之外等候，自然也就没什么大问题了。
“那么，事不宜迟。”
谷腾风朗声道：“前往西北大营可没有直接的传送阵。你们必须先传送到西北大营最近的洛河城，然后再前往擎天要塞，面见大都督之后，表明身份，应该就可以去古塔林里面参悟三千大道了，我先在这里预祝各位能够顺利的领悟大道之力啊。”
“哦对了，这是详细的地图，你拿去吧。”谷腾风显然早有准备，将一份详细的地图递了过来。
“多谢了。”
凌峰洒然一笑，心中已经隐隐有些期待，谷腾风所说的擎天要塞，西北大营，究竟又会是一副何等的景象。
