不多时，凌峰几人便找到了洛河城内最为繁华的客栈投宿，又点了些洛河城的特色美食，准备今晚稍事休息，明日一早，再赶赴擎天要塞。
就在这时，客栈门外走来一男一女，那女子虽然一身麻衣，头戴一顶破布帽子，看起来破破烂烂，但依旧是眉清目秀，看起来十分的可爱，而可爱之中，又透着一丝刁蛮。
在那女子的身旁，是一名同样粗衣麻布的男子，不过身材倒是相当健硕，看起来并不像普通的饥民。
“哪来的臭要饭的，要乞讨滚出去，别搅了我们的生意！”
店小二看到这两个破衣烂衫的“小叫花子”，立刻皱起眉头，便要赶人。
“哼，打开门做生意，居然如此的狗眼看人低！”
那少女黛眉一蹙，瞪了店小二一眼，“快让开，本姑娘是来找人的！”
“找什么人，我看你们是来骗吃骗喝的，一群臭叫花子！”
店小二捏着鼻子在面前扇了扇，鄙夷道：“一股叫花子的臭味，快滚吧！”
“可恶！你——”
那少女双手叉腰，正要发作，却被身后那男子拉住，朝她摇了摇头。
“哼！到哪都有你这个大头鬼跟着，烦死了烦死了！真是烦死了！”
少女瞪了那男子一眼，旋即绷起面孔，不再说话了。
“抱歉，这位是我妹妹，年纪小不懂事，可能是肚子饿了吧，还请大爷施舍一二。”
那名男子朝店小二躬身一礼，店小二面色这才稍稍缓和了一些，但依旧轻哼一声，冷冷道：“要讨饭就到后门去，别影响我们做生意！”
“多谢。”
男子朝店小二点了点头，便要拉着那名少女离开，却被那少女狠狠甩开，“你烦死啦，我已经跟你到这里来了嘛，你还想怎样啊！”
那少女说着，又抬起右手，轻轻摇了摇小拇指，噘嘴道：“奇怪了，那个坏人，明明就在这附近的啊！”
而就在那少女晃动小指的同时，凌峰的小拇指，居然也同步的晃动起来。
“一线牵？”
二楼雅间之中，凌峰正在进食，忽然发现自己的小指不受控制，晃动个不停，眼皮顿时一跳，脑海中闪过那蒋碧依的面孔。
“难道她在附近？”
凌峰一愣，连忙起身，推门而出。
“凌大哥，你怎么了？”
慕芊雪微微一愣，不知道为何凌峰忽然这么大反应。
凌峰冲出房门，一眼看到楼下大堂之中，那蒋碧依正在拼命摇晃着自己的小拇指，忍不住苦笑了一声。
果然是这个丫头！
至于她旁边的男子，虽然乔装易容，不过用脚趾头也能猜到，自然就是她身边那位形影不离的保镖夜星南了。
只不过，这个女人，一时就装成飞贼，一时又假扮名媛小姐，现在倒好，扮起叫花子来了！
想起这个丫头每次遇到自己，总是惹上麻烦，这一次，同样也是如此。
凌峰摇头笑了笑，从楼上走了下来，快步走到那店小二的身旁，淡淡道：“小二哥，这两位是我朋友。”
“哈，就说你在嘛！”
蒋碧依这才停止了摇晃自己的小拇指，笑嘻嘻道：“坏人，我说了你逃不过我的五指山了吧！”
凌峰翻了个白眼，目光看向夜星南，朝他拱手一礼，“夜兄。”
“咳咳……”那夜星南绷起老脸，立刻强调：“呵呵，什么夜兄，凌兄你眼花了，我是李兄，李兄。”
“好好好，什么兄都好，二位随我上楼一叙吧。”
凌峰挑眉一笑，看那夜星南神色紧张的模样，这两人怕是惹上什么麻烦了，否则也不至于假扮成叫花子来掩人耳目。
雅间之内，李不凡几人面面相觑，不一会儿，又见凌峰带这一男一女两个“叫花子”走了进来。
拓跋烟之前曾经在天阳帝国使者团的接风宴上，见过蒋碧依一次，虽然她打扮成小家伙的模样，不过还是一眼就认了出来，至于李不凡和慕芊雪，却是从未见过这两人。
凌峰简单相互介绍了一下双方之后，这才淡淡笑道：“夜兄，不知你们为何会来到这洛河城中，还有，那位魏总管呢？怎么他不在？”
那夜星南眼皮一跳，连忙在四周布下一层隔音结界，这才沉声道：“魏总管有些事情，先行返回圣地，至于我和这个‘小祖宗’，还有任务在身。至于是什么任务，恕在下不能多提。”
凌峰撇了撇嘴，看夜星南和蒋碧依如此神神秘秘，慎重其事，这个任务只怕不简单。
不过，这和自己却没什么关系，他此行的目的是前往古塔林参悟三千大道，以求突破，至于蒋碧依这个“小魔女”的事情，和自己可没什么关系。
“哼，你这个坏人，怎么光问这个大头鬼，难道本小姐就没有嘴巴，就不能说话嘛！”
蒋碧依噘起小嘴，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“还有啊，我们这么久都没有见过面了，你都不问问人家好不好，我……我真是恨死你了！”
凌峰额头一黑，侧身躲开蒋碧依的目光，翻了个白眼道：“我说蒋小姐，咱俩很熟吗？你见我一次就坑我一次，咱俩还是保持点距离比较好。”
“哼，谁让你之前看光了人家的身子，替本姑娘解决麻烦，不是你应该做的吗！”
蒋碧依蹙起蛾眉，一副理所当然的模样。
一旁的李不凡眼皮一跳，有些惊讶的看着凌峰，凌峰外表也算是斯文有礼的谦谦君子，想不到内心这么狂野的吗？
看光身子？
至于慕芊雪和拓跋烟，面色顿时就黑了下来，暗自生着闷气，一副对凌峰爱答不理的模样。
“噗……”
凌峰顿时一口热茶喷了出来，“喂，我上次可纯粹是为了救你的小命，而且你当时女扮男装，我怎么知道你竟是女子！”
“那人家也没有怪你嘛！”
蒋碧依嘻嘻一笑，张开怀抱就朝凌峰的胳膊抱了过来，翻脸简直比翻书还快。
“小魔女，真是小魔女！”
凌峰连忙甩开蒋碧依，心中暗骂，这个女人，明显就是在栽赃嫁祸啊！
果然，遇到她，准没什么好事！
要说这蒋碧依也真算是用心良苦了，她原本看到凌峰出现，满心欢喜。
可是，当她上楼又看到凌峰身边两大美人，任何一个容貌都不在自己之下，心中自然有些吃味，这才故意提起“看光”一事，让凌峰真是有理也说不清了。
