比赛结束，作为冠军的队伍，自然获得了无上的荣誉，以及丰厚的奖励。
在颁奖仪式结束之后，凌峰等人便在无数激动的天位学府学员们的簇拥之下，浩浩荡荡的返回了学院。
而天位学府的院长穆云桑，更是亲自下令在天位学府召开一场庆功宴，为学院的“英雄”们一起庆功。
今日之战，凌峰之名，李不凡之名，姜小凡之名……
整个东院剑队，一下子成为了帝都上下炙手可热的话题。
另一方面，四大赌场最后在清算的时候，也终于松了一口气。
虽然后来出现的那个神秘少女在天位学府赔率为一赔五十的时候，在各大赌场都下注三百万元晶。
在最后回收之时，这个神秘少女分别赚回了一千五百万元晶，差不多等同于把晏疏影砸下去的元晶全部回收进了她的口袋。
当然，也就是凌峰的口袋。
虽然最后四大赌场都没有赚到什么钱，但好在也没有赔什么钱，总算还是挺过了这一劫啊！
晏疏影指望操控舆论把凌峰名声搞臭的计划，也算是全面崩盘了。
如此，无论是剑队比赛，还是赌场的赌局，乃至于凌峰和晏疏影的正面对阵，三方战场，晏疏影可谓是全面崩盘。
这也意味着，晏疏影背后的太后，在和一个毛头小子的较量中，居然完全落败。
……
正是几家欢喜几家愁。
当晏疏影苏醒过来的时候，发现自己已经回到了皇宫。
她手下下意识就摸了摸自己的脸颊，因为她在昏迷的时候，迷迷糊糊感觉到那头黑驴在她脸上做了什么手脚。
所幸的是，自己脸上依旧皮光柔滑，总算没有被毁容。
“疏影小姐，您终于醒了！”
一旁伺候的宫女看到晏疏影从床上爬了起来，连忙上前伺候着，只是明显都强忍着笑意。
“你们这些狗奴才，笑什么？”
晏疏影粉拳一握，恶狠狠的抬起手掌，一巴掌就甩在一名宫女的脸上，吓得两名宫女连忙跪在地上，磕头求饶。
“够了！”
门外传来一个严厉的声音，不怒自威，又带有几分温婉。
下一刻，就见那名雍容华贵的太后，从门帘之外走了进来，虽然她的容貌和晏疏影有六七分的相似，不过论气质，晏疏影却是拍马也及不上这位曾经的帝国第一美人。
“疏影，吃了败战，也无须拿自己人来出气，这是弱者的所为！”
太后走到晏疏影的床边，缓缓坐了下来，朝旁边的宫女摆了摆手，淡淡道：“都下去吧。”
“是，太后。”
两名宫女这才如蒙大赦，朝太后磕了个头，战战兢兢的退了出去。
“太后奶奶，我……我就是气不过嘛！”
晏疏影咬住娇唇，这次她实在是输得太惨，太彻底了。
“还有，我……我的脸怎么了？为什么那几个奴才要偷笑？”
晏疏影说着，猛地又跳了起来，找到一面镜子一看，自己绝美的脸庞上，居然多出了一头野猪图案！
“该死！该死！”
晏疏影气得浑身都在发抖，疯狂在脸上揉搓，但是不管怎么用力，也无法擦掉那丑陋的图案。
“好了，不要再擦了。”
太后上前抓住了晏疏影的胳膊，“哀家已经找人给你看过了，这种图案是用一种特殊的铭文所画，怎么擦也是擦不掉的，要么三年之后自行消散，要么找到画这个图案的人，让他帮忙解除。”
“什么？三年？”
晏疏影直接崩溃，别说三年了，就是一天她也无法忍受。
“这个图案，留着也好，时刻提醒你一下，让你收收性子！”太后一脸漠然，淡淡说道。
“不要啊太后奶奶，您一定要想想办法，我不要变成丑八怪！”
晏疏影连忙跪在太后的面前，抱住她的大腿，哀求不已。
“哼，这次百密一疏，功败垂成，说到底还是你太过疏忽大意，才让哀家满盘皆输，这个惩罚对你来说，也是小惩大诫。”
太后甩开晏疏影，冷声道：“好了，十天之内，你就在这里闭门思过，不用出去了。”
“太后奶奶，我……”
晏疏影死死咬住娇唇，所谓爱美之心，人皆有之，更何况她一直就把自己的容貌当成比生命还要重要。
“没有我的准许，你别再去招惹凌峰了，你已经做了够多的蠢事！”
太后狠狠瞪了晏疏影一眼，若非她是自己晏家的小辈，从小又极讨得她的欢心，这次晏疏影让她一败涂地，她甚至都想把这个成事不足，败事有余的家伙斩了算了。
被太后这么一瞪，晏疏影立刻安静了下来，噤若寒蝉，再也不敢多说半句。
“寒阳啊寒阳，你的这个孙子，真是太聪明，也太狡猾了！”
太后眯起凤目，恨声道：“不过，到底只是个乳臭未干的毛头小子，跟哀家斗，还差得远！《太玄针灸经》里的秘密，必定是哀家的囊中之物！”
晏疏影打了个寒颤，虽然太后的模样，依旧是倾国倾城，但她的眼神，丝毫不近人情，甚至有些可怕。
为什么，她明明已经贵为国母，得到了天下女人所能得到的一切，可是看起来，依旧如此的不开心呢？
她，又为何如此执着于那本《太玄针灸经》呢？
……
庆功宴之后，凌峰一行人便返回了各自的住处。
这次大比，东院剑队一共获得了三亿天位积分，分摊下来，每个人都是好几千万！
再加上之前完成血神教任务所得到的那些天位积分，足够在学院的宝库中，兑换大量提升修为的天材地宝了。
当然，对于凌峰而言，单纯的天材地宝对他已经没什么太大的效果了，无论是血魄还是天策灵泉，都属于无上珍品，然而还是无法让凌峰一举冲破九十九脉门的大关。
传说中的百脉极限，果然逆天！
虽然距离最后和皇家剑队的一战还有一个月的时间，但是不管是凌峰还是其他任何队员心中都很清楚，想要打败那支剑队，依旧是一件极其困难的事情。
这一个月的时间，必须抓紧任何一分一秒，全力突破！
