以凌峰和童成泰的关系，自然十分轻松的就得到了使用千机阁传送法阵的批准。
各自准备之后，一行人便又聚集在了千机阁之外，虽然前往西北大营的只有凌峰，李不凡，慕芊雪和拓跋烟四人，不过其余的队友，自然要前来送行。
“对了小凡。”
凌峰想了想，从纳灵戒中取出当日那位天盟的太上长老风无痕交个自己的令牌，随手递给姜小凡，淡淡道：“你留在帝都修炼，或许有一个人可以帮到你。”
“谁啊？”姜小凡一脸激动道。
“你拿着这枚令牌去天盟商会，找一个叫做风无痕的太上，天盟的人看到这面令牌就不会为难你的。”
“嗯嗯。”姜小凡连忙点了点头。
“然后，你再让风太上或者他身边的那位沅芷太上带你去炎谷，找一位叫做剑痴的前辈，那剑痴前辈虽然有些不近人情，不过以你的性子和天赋，他应该会喜欢的。你就说是我介绍你去的，和他学习打铁。”
“打铁？”姜小凡愣了愣，疑惑不解道：“为什么要学习打铁？”
“到了你就知道了。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，“剑痴前辈身边还有一个丹魔前辈，这两人的脾气都十分古怪，不过都不是什么坏人。你如果能够跟二位前辈学到一点点皮毛，也绝对受用无穷。”
“嗯。”姜小凡重重点了点头，自然不会怀疑凌峰的话，沉声道：“好，那我就跟那位剑痴前辈去学打铁！”
“好好加油！”凌峰淡淡一笑，现在姜小凡就像是一块璞玉，拥有一身可怕的蛮力，可惜运用技巧太差了些，如果有剑痴的训练，磨砺他对于力量的运用技巧，那么，他就可以真正蜕变成一块完美的宝石。
若真能如此，就算不进入古塔林，姜小凡也能够获得巨大的突破。
“哇，峰哥，你好偏心啊！”
林莫臣一脸不爽道：“光给小凡介绍师父，也不给我们几个介绍一下！”
“哦。”凌峰摸了摸鼻梁，嘴角挂起一抹弧度，“如果你们愿意的话，可以和小凡一起去炎谷。”
“哈哈，这可是你说的！”林莫臣几人立刻兴奋了起来。
“嗯，我说的。”凌峰淡淡一笑，心中加了一句：如果，你们受得了的话！
丹魔剑痴，这二人确实是世外高人，不过，能够承受得了他们的“关爱”的，估计也只有姜小凡这种皮糙肉厚的家伙了，至于林莫臣他们几个……
嗯，让他们去吃点苦头也好！
……
洛河城。
西荒之地，千里黄沙，唯独这洛河城，河水未曾干涸，有河流经过，洛河城，自是西北一带，昌盛繁荣之地。
而帝国之中，鼎鼎大名的擎天要塞，就在洛河城以西五百里之外。
此处，便是边陲重地！
当日，天阳帝国使者团出使天白帝国，表面上是为了接回南宫吟，实际上却是为了占据天白帝国三处关隘，那擎天要塞，便是首当其冲。
西北军之所以能够在边境稳如泰山，便是因为擎天要塞，易守难攻，有绝佳的天险。
一旦擎天要塞被摧毁，那么，这座洛河城，顷刻之间，便会化为一片焦土，繁荣不再。
但是，只要有擎天要塞屹立一日，要塞之后的城池，便可稳如泰山。
随着传送阵的光芒一闪，四道人影，从传送法阵中走出，正是凌峰几人。
负责把守传送阵的侍卫看了几人一眼，立刻上前道：“几位，洛河城乃是边关重地，请配合我们的工作，任何使用洛河城产送法阵的武者，必须登记在案。”
“好说，好说。”凌峰朝那侍卫抱拳一礼，这些侍卫一个个抬头挺胸，中气十足，即便是最为低级的小卒，一个个也都严守岗位。
从这一兵一卒之中，便可以看出西北军的整个面貌。
这的确是一支训练有素的雄师！
“原来是天位学府的学员，失敬失敬。”
那小队长看到几人的登记，面色稍稍缓和了几分，毕竟，一般这种四大学府结业的学员，到了军中，混得再次也得是个百夫长，远不是他们这种小卒子可以比拟的。
“客气了。”
凌峰洒然一笑，眼看日色已暮，朝身边众人道：“今日天色已晚，还是先在洛河城休息一晚，明天再去擎天要塞吧。”
“擎天要塞？”
那小队长瞳孔一缩，面色顿时严肃了起来，“几位为何要去擎天要塞？”
“哦，是这样的。”凌峰眼睛一转，立刻瞎编道：“我在军中有几位同族的兄长，是他们让我到擎天要塞开开眼界，顺便看看能否得到将军们的赏识。”
“原来如此。”
那小队长微微点头，“不过你们暂时还是不要去擎天要塞的好，最近北方妖族那边，不大平静！”
“北方妖族？”
凌峰眯起眼睛，自己当初曾经前往南疆妖域，倒是也听说过一些北方妖族的情况，譬如三首妖蛟族一族，虽然在南疆妖域不算什么，但是在北方妖域，那可是霸主级的存在。
“是啊，北方妖族这些日子以来，不断进犯骚扰，这个时候，要塞里的将军们应该都忙得很，你的那几位兄长，应该也是没空接待你的。”
那位小队长沉声说道：“我们洛河城这边也抽调了不少守军前往前线支援，所以格外的注意外来的人员，否则，平时借用我们的传送阵，那可不需要登记的。”
“多谢相告了。”凌峰点了点头，朝那位小队长拱手一礼，想不到自己来得这么不是时候。
不过，西北军中，自己和岳腾峰的交情还算不错，只要找到岳腾峰，求见西北军大都督应该不成问题。更何况，自己大小也是个威远将军，虽然名声肯定比不上那些在边关打胜战的将军，但好歹也是有官职在身的。
“凌峰，咱们现在怎么办？”
李不凡剑眉微皱，早知道擎天要塞出了状况，他就让爷爷亲手写一封书信，有太尉大人的亲笔荐书，求见西北军大都督，自然不在话下。
“先找家客栈住下。”
凌峰洒然一笑，反正还有一个月的时间，无需着急、更何况，北方妖族骚扰边境，对于自己来说，未尝不是一个机会。
八荒锻体术，继续突破的机会！
