“孙将军，其实一个人是不是废物，和身体是否残缺没有什么必然的关系。就比如某些人，明明长了一双眼睛，和瞎子又有什么区别。”
凌峰横了那萧统领一眼，顿时把他吓得不轻，连忙扑通一声跪在地上，“小人有眼无珠，将军恕罪啊！”
凌峰没有理会此人，只是朝孙公明淡淡道：“虽然以我的医术无法让将军这条右手重新长出来，不过我这里有一专门适合左手修炼天级剑法，将军拿去修炼吧。”
“天级武技？”孙公明眼皮一跳，“不可不可，这太珍贵了！”
“你我总算有缘，只要将军不再意志消沉，一本天级武技，又算得了什么。”凌峰淡淡一笑，“何况，将军今日替我解围，这本武技，就算是谢礼了。”
一旁的萧统领看得大为眼热，这个凌小将军，出手居然如此阔绰，随随便便就是一本天级武技啊！
此刻，他真是肠子都悔青了，恨不得狠狠甩自己几十个巴掌！要是自己能讨好凌峰，说不定也能得到一点点好处，别说天级武技，就是地级武技，对于他们这些小统领来说，那也是仰望的存在啊！
悔不当初啊！
又是寒暄了几句，凌峰说明了此行的来意之后，孙公明便将通行口令告诉了凌峰。
在这非常时期，想要通过各个关卡进入擎天要塞，从原则上来说，必须要通过口令才行。
那萧统领之所以对凌峰他们如此蛮横，也是因为凌峰他们没有报出通行口令，却口口声声说自己是什么将军。
不过，他的态度，的确恶劣了一些。
凌峰倒也不至于和一个小小的统领计较什么，与孙公明辞别之后，便与李不凡几人继续赶路，前往擎天要塞。
……
连续通过了八道关卡，最后抵达擎天要塞之时，眼前那宏伟的建筑以及防御工事，简直令人叹为观止。
一座座城楼，足足有近百丈高，城楼之上，还矗立着一座座炮台，摆放着威力可怕的魔晶大炮。
帝国之中，能工巧匠无数，这魔晶大炮以极品元石为能源，压缩其中的能量进而瞬间爆发出去，射程可以达到数千丈之外，而威力之强，几乎等同于王级强者全力一击。
通常来说，一炮下去就是数百万的极品元石，每一炮都等于是烧钱，所以平日里，这些魔晶大炮，轻易不会使用。
但即便如此，摆在城楼之上，也足够唬人了。
还不等凌峰等人靠近要塞的城楼，天空之中，一头头银翼狮鹫冲天而起，在空中盘旋起来，狮鹫背上的士兵，手持长矛，对准凌峰几人，高声喝道：“来者何人，报上名来！”
“千重峰来千重险！在下凌峰，特来拜见西北大都督！”
凌峰剑眉一扬，扬声喊出了同行的口令。
听到凌峰正确喊出口令，空中那些狮鹫兵团的将士们这才飞回了城楼，命人开启一座小门，通关放行。
“还好孙公明告诉了我们通行的口令啊！”
凌峰暗暗捏了一把汗，那些骑在银翼狮鹫背后的士兵，实力最弱的都是神元境五重，再加上银翼狮鹫的冲力，几十把长矛甩下来，就算他们能逃得过第一波的进攻，也逃不开第二轮的攻势。
一行人进入要塞，里面的空间，比想象的更加庞大，除了一批一批的士兵在校场上操练，天空中，山峦上，所有肉眼可以看到的地方，都是箭楼，炮台，士兵……
第一次来到擎天要塞，心中唯一的感受便是，震撼！
很快，一名身披铠甲的军官从一头插翅虎的背上跳了下来，朝凌峰行了一个标准的军礼，朗声道：“阁下可是威远将军凌峰？”
“正是。”
凌峰点了点头，也似模似样的朝对方行了一礼，微笑着道：“不知将军如何称呼？”
“末将方文同。”
那军官面色严肃，铿锵有力道：“凌将军，大都督正在商议军中要务，恐怕需要一段时间，暂时无法接待，不过大都督早就交代下来，如果凌将军到访，必须以礼相待，请将军随我去营帐休息。”
“那便有劳方将军了。”
凌峰摸了摸鼻梁，看样子那西北军大都督早就料到自己回来，不过这也并不奇怪，他奖励给自己三百点军方荣誉，自己若是不到古塔林闯一闯，岂不是太蠢了。
在方文同的带领下，凌峰一行人来到了一座相对还算比较豪华的大帐之中。
“在等待期间，就请凌将军暂且在营中等候，待大都督会议结束之后，末将自会前来传令。”
“多谢将军。”凌峰点了点头，又道：“对了，不知道镇远将军岳腾峰是否在军中，如果方便的话，能否带在下去见他？”
“岳将军已于两日前请缨出战，正面迎击北方雪狼族和冰狐族的妖兽，我想还需要过几日才能回来吧。”方文同如是答道。
“这样么？”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“方将军可否告诉在下，为何那北方妖族忽然骚扰西北边境，除去雪狼族和冰狐族之外，还有其他妖族进犯吗？”
“抱歉，此乃军中机密，凌将军虽然是威远将军，但终究不属于西北军将领，恕末将不能相告。”
方文同朝凌峰躬身一礼，旋即又道：“如果没有什么事的话，凌将军和几位就暂时在营帐之内休息，有什么需要尽管和士兵们吩咐。魔将告辞。”
说完，方文同便退出了营帐，身为军中将领，方文同自然也有自己的事情要忙，特别是这种特殊的时期。
“看样子，这次北方妖族闹出的动静不小，可不仅仅是骚扰那么简单了。”
李不凡找了个位子坐了下来，沉声说道。
“哦？不凡你懂行军打仗？”凌峰有些惊讶，他还以为李不凡除了手中之剑，对其他任何事物都不感兴趣呢。
“三公之中，太尉所掌管的便是军事，虽然我对此没多少兴趣，但家学渊源，再加上老爷子日日耳提面命，多少也懂一些了。”
李不凡苦笑一声，缓缓又道：“依着今天我们今天一路走来看到的阵势，要塞之内，至少已经达到了四级戒备状态，敌方的数量，至少都已经上万，而且出现了妖王级别的强者！”
……
