次日，天刚蒙蒙亮，凌峰便把李不凡等人叫起，立刻上路，前往擎天要塞。
蒋碧依这个小魔女，自己惹不起还躲不起嘛！
那怪夜星南口口声声都喊蒋碧依围“小祖宗”，这个小姑奶奶，惹不起！惹不起！
“凌兄，咱们就这么偷偷离开？不和夜兄他们道个别吗？”
李不凡挑眉一笑，嘴角挂起一丝戏谑。
跟着余思贤那些家伙混的时间长了，李不凡倒也沾染了几分“风骚”的气息，居然也会调笑别人了。
“得了吧，那小姑奶奶发起疯来，非得跟着咱们一起去，这可就没完没了了。”
凌峰翻了个白眼，他绝对有理由相信，蒋碧依这样的小魔女，只要自己开心，什么事情都干得出来。
“咯咯……”
慕芊雪抿嘴笑了起来，“想不到凌大哥也会有害怕的人呢！”
“就算我怕了她了。”
凌峰连忙催促着众人离开，在那小魔女苏醒之前，有多远就跑多远。
要说起这蒋碧依，虽然胡闹了一些，却也没什么坏心思，对自己并无恶意，自己也不好对她出手。
更何况，她背后的势力大得吓人，就连魏无延那种人皇强者都对她客客气气的，就大概可以猜到这丫头的来历有多吓人了。
总而言之，少惹为妙！
……
一行人全速赶路，很快，天白帝都的边境第一要塞，就出现在众人眼前。
一座直插青天的摩天巨峰，就屹立在边界线上。
巨峰接天，一眼看去，根本望不到尽头，仿佛一根擎天巨柱，擎天要塞，也因此而得名。
西北军大营，就在这一道道天险之中，有西北大军镇守此地，帝国西北边境，便可稳如泰山。
远远地，就可以看到前方一座座军帐，连绵无尽，西北军的数百万雄师，就驻扎于此。
“驻防重地，来者止步！”
远在军帐数十里之外，便有第一道封锁线，设置三丈城楼，严格把守各处交通要道。
看到凌峰一行人快步走来，立刻便有守卫上前阻拦，为首的一名统领，更是直接命令弓箭手搭弓引弦，直指凌峰四人此刻北方妖族频频骚扰边境，各处的防守，自然更加严密。
“这位将军，在下乃是威远将军凌峰，此次乃是专门前来寻找岳腾峰岳将军，还望各位可以行个方便。”
凌峰朝那统领抱拳一礼道。
“威远将军？”
那统领微微一愣，在西北军中，从来没有听过什么威远将军，更何况，这小子，看起来不过才十八九岁，根本乳臭未干，帝国之中，哪有这么年轻的将军？
“哼，什么威远将军，从来没有听说过，我看你倒像是奸细！说，你们到底有什么目的，否则，休怪本将军杀无赦！”
那统领眉毛一竖，此刻擎天要塞，风声鹤唳，草木皆兵，宁可杀错三千，也绝不能放过一个。
凌峰连忙取出军将令牌，沉声道：“这是我的身份令牌，将军一看便知！”
“哼哼，连假的身份令牌都已经造好了，果然是早有图谋！幸亏本将军慧眼如炬，才没有被你们这些奸细蒙混过关！”
守城统领冷哼一声，大喝道：“本将军奉劝你们一句，快快弃械投降，还可以有一条活路。”
凌峰眉头一皱，彻底失去了耐性，“我念你驻守要塞，一再相让，现在你连查都不查，就一口咬定我是奸细，我看你根本就是胡搅蛮缠，西北军中，怎么会出现你这样的草包将军！”
有道是阎王好惹，小鬼难缠，凌峰这次算是领教了。
“混账，竟敢当众辱骂本将军，来人呐，放箭！”
那守城统领恼羞成怒，大手一挥，便要那些弓箭手们射箭。
“慢着！”
正在此时，又有一名独臂将领登上城楼，号令众将士放下弓箭。
“孙……孙将军？”
守城将领眼皮一跳，连忙躬身朝那名将领行礼。
“萧统领，如你这般盘查，所有岂不是都变成了奸细？”
那孙将军训斥了一声，转头看向城楼之外，顿时眼皮一跳，“凌……凌将军，真的是你！”
“哈哈，真是天涯何处不相逢啊！”
凌峰看到城楼上那名独臂将军，顿时哈哈大笑起来，这独臂将军，可不就是孙公明了！
“快打开城门，让凌将军他们进来！”
孙公明连忙吩咐守城侍卫开启城门放行。
那萧统领浑身不由打了个寒颤，战战兢兢道：“孙将军，那少年……”
“什么少年，他就是当日帮助我们西北军解决了血灵尸之祸的威远将军凌峰！”
“凌……凌峰？”
萧统领倒吸一口凉气，自己倒是忘了，帝国之中，确实有一个年纪不过二十岁的“小将军”，便是这威远将军凌峰了。
只是，他又怎么会想到，这位凌小将军，居然会突然降临擎天要塞！
“你自己去和凌将军请罪吧。”
孙公明瞪了他一眼，连忙走下城楼，亲自迎接凌峰等人。
“凌将军，真是想不到咱们这么快又再见了。”
孙公明浪浪笑着走向凌峰，满脸激动之色，莫说是凌峰之前在岩堡城立下大功，就是他这条小命，也是凌峰拉回来的。
“是啊！”凌峰也大笑起来，若非孙公明在场，今日要和那位蛮横的统领讲清楚道理，恐怕又要纠缠半天。
“只是孙将军，你为何会出现在这里？”
凌峰随口问道。
“哎……”孙公明叹息一声，缓缓道：“说到底，我当日错信血剑天君，带三千将士前往绿洲，结果害得将士们丧命绿洲，虽然后来血灵尸之祸成功化解，但终究是功不抵过，死罪可免，活罪难逃。大都督还是削了我的官职，把我贬到这里来镇守防线。”
“这……”凌峰一时语塞，孙公明固然有过失，但那三千将士之死，和自己多少也有些关系，自己太过盲目自信，想不到那血剑天君的手段，如此诡异。
“呵呵，凌将军也无须介怀。”孙公明摇头笑了笑，“其实我这条右手已经废了，实力大不如前，就算让我在前线打战，也只是个没用的废物而已，现在能在这里守守边防，也算不错了。呵呵呵……”
虽然孙公明谈笑风生，但是凌峰却看得出来，他眼神之中的落寞。
