凌峰点了点头，天位学府的课程之中，也包括了一些军事测了上的讲解，凌峰对这个名词倒是不算太陌生。
不过这家伙常年逃课，对这些只是的了解，也仅仅是一点点皮毛而已。
随着李不凡的讲解，众人这才明白。
四级戒备，敌军出现王级强者，而且数量过万。
五级戒备，敌军出现巅峰王级，数量超过五万！
一直到了八级戒备，对手出现皇级，这个时候，全军戒严，比起现在的警戒，强度起码增加十倍！
而九级戒备，对方出现十名以上的皇者，或者发动兵马超过三千万。这种就真的属于国战级别了，一打起来，基本上每个十年八年甚至几十年，根本无法停息。
最后的结果，要么死守成功，要么国破家亡，但无论如何，整个帝国，必定元气大伤。
“据我所知，四级戒备，在近十年以来，已经属于比较高的戒备等级了。”李不凡缓缓说道。
“这么说来，北方妖族这已经不是简单地骚扰，而是有组织有目的的进攻，只是，他们的目的到底是什么？”
凌峰皱起眉头，百思不得其解。
隐隐约约的，凌峰脑海中闪过一个念头，那蒋碧依乃是圣地中人，她和夜星南如此慎重其事的赶到洛河城，他们的任务，莫非和这次北方妖族的入侵有什么联系不成？
摇了摇头，凌峰觉得这个想法实在有些荒诞，就凭蒋碧依那点儿能耐，虽然身份非同一般，但还不至于能够招惹到北方妖族那样的庞然大物吧。
总而言之，自己此行的目的乃是进入古塔林，其他事情，也轮不到自己来操心什么。
一个时辰过去了……
两个时辰过去了……
还好凌峰几人都不是沉不住气的人，若是换做叶南风那些家伙，只怕已经忍不住抱怨起来了。
而凌峰几人，只是盘膝而坐，默默修炼，即将面对强大的皇家剑队，任何可以利用的修炼时间，都不能浪费。
一直到了黄昏时分，那方文同这才去而复返，身边还陪同着一名羽扇纶巾的中年男子。
此人手持羽扇，蓄着山羊胡须，恭恭敬敬地朝凌峰行了一礼，“在下贾文和，乃军中谋士，参见威远将军。大都督已经在帅帐准备好酒菜，为将军和几位少年天才接风洗尘。”
“那便有劳贾军师了。”
凌峰点了点头，与李不凡几人对视一眼，旋即跟着贾文和与方文同，一齐前往帅帐，面见那早已“如雷贯耳”的三军大都督！
……
擎天要塞，帅帐之内。
“大都督，此刻北方妖族频频来犯，您还抽出宝贵的时间来理会一个乳臭未干的毛头小子作甚？就让末将替您将他打发了便是，何须劳您分神？”
一名身材魁梧粗壮的中年大汉皱皱眉头，大咧咧道。
此人名为吴奎，王级强者，一身修为，高达神海境五重，实力不俗，而且战功赫赫。
“吴奎，大都督行事，自有打算，这个叫凌峰的小子，上次协助公明剿灭血神教叛逆，短短不足半月，化解血灵尸之祸。此子，自有果然之处。”
另一名儒士打扮的美髯汉子一捋长须，淡淡笑道。
“哼哼，不过是一个乳臭未干的毛头小子罢了，讨得陛下欢心，随随便便就赏赐此人当上了将军，依我看，他不过只是个溜须拍马之辈罢了，能有多大能耐，剿灭血神教之时，只不过立下了一点点微末的功劳，大都督竟将三百点军方荣誉直接赐下，哎……”
那吴奎黑着脸皮，一脸不服气的模样。
他们这些将士们在边疆拼死拼活，立下汗马功劳，想要赚到三百点荣誉，也绝非易事。
就连他吴奎，至今也只是攒下了九十多点积分而已，还没能进入古塔林，参悟三千大道。
“是啊，大都督，这次您恐怕是太高看那小子了。”
很快，帅帐之内，便有不少将领们对吴奎表示赞同，这些人哪个不是身经百战，骨子里就有一股傲气，轻易不会对任何人服气，更何况还是一个从没打过战的“小毛孩”。
从没打过战，就当上了将军，本就让人难以信服了，再加上他居然拥有三百点军方荣誉，更是叫人羡慕嫉妒恨。
有句话说得好，嫉妒使人扭曲啊！
“本将军强烈建议，大都督还是收回那三百点荣誉，随便赏赐他一两件宝物也就是了。真要上阵杀敌，恐怕这位威远大将军就要冲回老娘的怀里喝奶了！”
吴奎继续说道。
“哈哈哈！”
大帐之内的将军们皆是大笑，吴奎这话虽然糙了点，可理不糙。
一个战场都没上过的小屁孩，还什么威远将军呢，恐怕剑还没拔出就先尿裤子了吧。
“你们，这是质疑本都督的决定吗？”
元帅宝座上，一名鹤发老者，眉头微皱，目光看向军中众将，冷声说道。
这鹤发老者正是三军大都督，韩立。
只见他身着一袭黑色战甲，头戴鎏金天王盔，神情威严，不怒自威。
“在别人背后嚼舌根，还嚼一个少年的舌根，你们这些将军，统领，一个个不觉得羞愧吗？”
韩立冷哼一声，所有人立刻噤若寒蝉。
“军人的天职是什么？”
韩立缓缓睁开双目，那双眼眸看似浑浊，却有着一种夺人心魄的慑服力。
他的目光如刀，扫过大帐之内的每一名军士，淡淡道：“身为帝国的军人，我们的第一要务，便是服从！皇帝陛下亲自加封的将军，你们，谁不服？”
“不敢！”众将士一脸颓败，垂头丧气。
“本督都亲自下令赏赐的三百荣誉，你们，谁不服？”
“不敢！”
那叫嚣的最激烈的吴奎，捏紧拳头，在大都督的威慑之下，却连屁也不敢多放一个。
“既然不敢不服，哪来的那么多抱怨！”
韩立瞪着吴奎，寒声道：“以后，本督都不希望听到类似的言论，明白了吗？”
“是，可……”吴奎深吸一口气，面有不甘，还想说些什么。
“够了。”
韩立微微抬手，缓缓从宝座上站起，眯着眼睛看向大帐之外，眸中闪烁着精芒，“此子是否当真不凡，本督都一试便知。”
