在那贾文和的带领下，凌峰和李不凡一行人，很快就来到了帅帐之中。
帅帐之内，一片肃穆。
凌峰隐隐觉得，似乎这些将领们看着自己的眼神，大多都不大友善。
“欺我年轻么？”
凌峰挑了挑眉毛，这些边关守将自然和帝都的文官不同，一个个都是桀骜不驯，为帝国建立了汗马功劳，这才坐上将军这个位子。
而自己不过是乳臭未干，不仅当上了威远将军，而且还得到了三百点军方荣誉，这些将军们心有不服，倒也可以理解。
不过，自己此行只是前往古塔林参悟三千大道，若这些家伙不是太过分的话，倒也没必要和这些人争一时之气。
“末将方文同（贾文和），参见大都督！”
方文同，贾文和二人，入得大帐，立刻无比恭敬的冲宝座之上的韩立行了个军礼。
凌峰等人也连忙向韩立躬身行礼，在三军大都督面前，该有的礼数还是不能少的。
军营之中，等级森严，更胜于帝都。
“大都督，这位便是陛下亲自加封的威远将军。凌将军，这位是三军大都督。”
贾文和连忙为凌峰和韩立互相介绍道。
“凌峰小友，你的大名，老朽也是早有耳闻了啊，哈哈！”
韩立朗笑一声，却特意避开了凌峰威远将军的身份，只以“小友”相称，意思很明显，对凌峰的将军之名，并不完全认可。
如此一来，凌峰只是一个顶着皇家权威的象征，来边境“旅游”的，而不是和在场的众将士一般，有着统帅三军大权的将军。
“果然是老狐狸！”
凌峰眼眸微眯，心中暗骂一声，面上却依旧风轻云淡，道：“晚辈受皇帝陛下恩赐，加封为威远将军，因此，在这军帐之中，大家不必把在下当成是什么后生晚辈，此刻，晚辈只是一个军人。”
说罢，凌峰冲着韩立行了一个标准的军礼，面色肃然道：“末将凌峰，参见大都督！”
韩立瞳孔微微一缩，显然没想到凌峰这么个乳臭未干的小毛孩会有如此细腻的心思，只见他嘴角挂起一抹若有若无的笑意，心中暗道：这位小毛孩，倒是有几分意思。
韩立伸手指了指自己自己右手边的第一个座位，淡淡道：“远来是客，凌将军一路奔波，老朽已经备好酒菜，为凌将军接风洗尘，各位请入座吧。”
很快，凌峰所带来的军士便各自入座，至于慕芊雪和拓跋烟，虽是女流之辈，但既然来了，也不好不给不让她们入席。
宴席之上，凌峰再三想要说明来意，但韩立却始终以各种理由敬酒，让凌峰根本无从说起。
酒过三巡，几杯水酒下肚，那吴奎胆子一大，竟是猛地从座位上站起，指着凌峰的鼻梁道：“凌将军是吧？”
“晚辈凌峰，不知这位将军有何指教？”
凌峰双眸微眯，知道这些人只是慑于君王之威，才勉强喊自己一声将军，但打心底却根本看不起自己。
“嘿嘿，指教不敢当，我们这些人沙场喋血，保卫帝国的疆域，而凌将军只是以嘴皮子功夫，讨得陛下欢心，手不曾染上半滴敌人鲜血，轻轻松松就得了个威远将军的头衔，真是好不快活啊！”
吴奎本就是粗鄙汉子，口无遮拦，再加上烈酒壮胆，直接就把憋在心里的话给吐露了出来。
当然，这也是经过三军大都督的示意，想要考较考较凌峰的斤两。
“吴奎，你好大的胆子！”
韩立左手边第一席的谋臣立刻训斥道：“大都督才刚刚训示过，你这么快又抛诸脑后了吗？”
“哼，我可没有背着他说，我这次是当着他的面说的！”吴奎轻哼一声道。
“无妨。”凌峰微微抬手，示意方文同坐下，嘴角却是挂起一抹弧度，冲着那吴奎笑道：“那依吴将军看来，我凌峰是没资格做这个威远将军咯？”
“自然是没有。”吴奎仰头又是端起酒碗一饮而尽，大声喊道：“本将军只信奉实力，打得过我，老子就服你！”
“哈哈哈……”吴奎哈哈大笑几声，继续道：“不过，你区区一个凝脉境的小子，本将军与你动手，根本就是以大欺小。不过我天威营有一名新提拔的前锋，年纪比你大不了几岁，修为也才晋升神元境不久。你若是能打败他，我便承认你总算还有些能耐。”
凌峰抬眼看下元帅宝座上的韩立，那老狐狸却并没有制止的意思，很显然，这也是韩立所默许的。
不过，凌峰却并没有表态，只是淡淡笑了笑，不置可否。
“哈哈，怕了？”
吴奎放声大笑起来，“好，既然神元境都不行，那就换一个化元境的，你好歹也号称是什么天才，不至于要让本将军找出凝脉境的小卒子跑来跟你较量吧？我们西北军中，可没有实力这么弱的将领，哈哈哈……”
坐在吴奎旁边的数名将军，亦是放声大笑起来。
“吴将军，我想你误会了。”凌峰却是摇头笑了笑，“既然是你吴将军不服气，我自然应该和你过招，与别人动手，有什么意思？”
“你要与我过招？”
那吴奎差点以为自己的耳朵出问题了，一脸不屑的盯住凌峰，大笑起来，“哈哈哈，不是喝醉了吧？你居然想跟我动手？哈哈哈，凝脉境，挑战王级？”
周围众人，皆是大跌眼镜，这凌峰，实在太不知天高地厚了。
即便是三军大都督韩立，眼皮亦是一跳，这小子，究竟在搞什么鬼？
“怎么了？吴将军不敢吗？”
凌峰淡淡一笑，一副风轻云淡的模样。
“我会不敢？”吴奎一时热血冲过头顶，冷笑道：“小子，可别怪本将军欺负你，我就将修为压制到神元境初期，并且让你一只右手，如何？”
“不用。”凌峰负手而立，傲然道：“我是晚辈，你是前辈，年轻的理应尊敬年长的。”
凌峰嘴角挂起一抹淡淡的弧度，道：“我，让你双手！”
一字一句，铿锵之音，如同重锤锤击鼓面，震得地面都隆隆作响。
好狂妄的小子！
一时之间，大帐之内的军士皆是面面相觑，一名连神元境都不是的小小武者，居然胆敢挑战王级强者，而且还让他双手？
这特么反过来吧？
凝脉境都能打败王级了，那还修炼个屁啊！
或许这小子在学院之中越级作战惯了，导致现在盲目自信，以为自己无敌了吧。众人如是想到。
只有李不凡几人对视一眼，脸上挂起一丝淡淡的微笑。
既然凌峰敢这么说，肯定就有他的办法！
