“好！”
半晌，那吴奎才一咬牙关，点头答应下来。
比武力，他虽然不可能敌得过凌峰身边那尊妖皇，但是比指挥调度，比军事谋略……
凌峰，不过是个菜鸟而已！
只要赢了，就能赚得一百点荣誉点，这可比他二十几年的戎马生涯攒下的所有荣誉点还要多九点啊！
“好，既然吴将军也同意了，凌将军，你应该不会有什么问题了吧？”
三军大都督韩立目光瞥向凌峰，淡淡说道。
“请稍等一下。”凌峰朝韩立抱拳一礼，道：“大都督，晚辈还有个疑问。”
“但说无妨。”韩立淡淡一笑，到目前为止，他对凌峰的表现还是相当满意的。
虽然凌峰年纪轻轻，不过却胆色过人，而且能够驱使一头妖皇，这一点，就比在座绝大多数将领强出百倍了。
要知道，即便是整个擎天要塞之中，包括他在内，皇级强者，也不会超过五个！
“咳咳……”凌峰老脸微微一红，“沙盘推演是什么意思？”
“……”
众人嘴角皆是抽搐，连沙盘推演都不知道就一口答应了，这小子心是有多大啊！
顿时间，原本对凌峰另眼相看的将士们又不禁大失所望。
这小子，压根就没有好好上过军事策略的课程吧！
事实上，作为一名“逃课狂魔”，凌峰不是没有好好上过军事策略课程，而是一节课都没上过！
“所谓沙盘推演，就是利用沙盘之内的沙粒，模拟战场上的风云变化，使战事变幻能够在瞬间得以实现，乃是军中研究战术，模拟对战的方式。”一旁的谋臣贾文和连忙上前解释道。
“哦。”凌峰眼前一亮，低声喃喃道：“原来如此。”
“凌将军不懂规则，这沙盘推演，还比不比？”吴奎看凌峰连什么是沙盘推演都不知道，眼中露出一丝轻蔑，但却被隐藏得很好，心中稍稍又生出几分自得之意。
老子还真当你藏了一手，原来你连菜鸟都算不上！
“凌峰，还是让我来吧。”
李不凡走到凌峰身旁，拍了拍他的肩膀，低声道：“你对规则一无所知，我至少还懂一点点皮毛。”
凌峰摸了摸鼻梁，“不凡，你有几成胜算？”
李不凡艰难地咽了口唾沫，沉声道：“一成……都不到。”
“那算了，还是我来吧。”
凌峰苦笑一声，抬头看向那吴奎，“比，为何不比！本将军一言既出，驷马难追！”
说着，凌峰转头看向一旁的贾文和，淡淡道：“烦请贾军师替我详细讲解一下沙盘推演的规则。”
正所谓，临阵磨枪，不快也光嘛！
吴奎眸中闪过一丝轻蔑，临时抱佛脚，也想赢自己？
简直痴人说梦！
“那凌将军便仔细听好了。”
贾文和羽扇轻摇，迅速把关于沙盘推演的规则解释了一遍，凌峰记忆力和领悟力皆是达到了妖孽的层次，就算无法瞬间融会贯通，但也将所有规则熟记了下来。
“大都督，现在可以比试了。”凌峰朝韩立躬身说道。
“凌将军不仔细领悟一下？”贾文和微微一愣，自己才刚刚说完啊！
“不必了。”凌峰朝贾文和微微点头，嘴角挂起一抹弧度。
随着凌峰话音落下，帅帐之内，一阵窃窃私语。
“这小子，八成是自暴自弃了吧？”
“我看也是，那么复杂的规则，就算是有三五年行军打仗经验的将领，也未必能在短时间内消化，这小子……”
“输定了！”
周围那些将士们，完全没有任何人看好凌峰，便是李不凡几人，亦是愁眉深锁。
凌峰这一次，太草率了！
调动兵马，行军作战，和比武切磋，完全不是同一回事啊！
“好，既然凌将军已经准备好了。来人，把沙盘呈上来！”
韩立眯起眼睛，鹰隼般的眸子盯住凌峰，他倒想看看，这个少年，到底是从哪里来的自信心！
只见韩立大手一挥，立刻有八名士兵，两两抬着一方木桌，走到了大帐中心。每一张木桌之上，都有着由沙子堆砌而成的边境地形。
四张桌子拼在一处，则形成了一个巨大的沙盘，完整的呈现了天白帝国边界和天阳帝国边境战场的地形。
山丘，峡谷，平原，森林，各类地貌全部呈现，丝毫不差。
这件沙盘乃是低阶灵器，每一粒沙子都是宝物，能够最大程度的模拟出真实的战场局势。
待八名士兵退下，韩立缓缓走下主座，站到那沙盘正前方，右掌一挥，轻轻拂过一缕劲风，下一刻，就见沙盘之中，两个角落各自出现了一大批士兵，西南角有着五百万之众，而在东南角却只有二百五十万。
“此次沙盘推演，就以天白帝国和天阳帝国历史上一场有名的战役为模型，现在两位将军可以选择自己所主导的军队了。”
“凌将军毫无经验，老朽便让你优先选择掌控哪只军队。”韩立冲着凌峰淡淡说道。
“还用问吗？”
凌峰眉毛一挑，毫不犹豫道：“五百万和二百五十万，当然是选五百万！”
“好，那么这次的沙盘推演，凌将军执掌天阳帝国军队，军力五百万，吴奎，你执掌天白帝国军队，军力二百五十万。消灭对方大军或者占领对方营地，都算取胜。”韩立正色道。
“哼哼，凌将军，你这次可是大大的失策了！”吴奎放声大笑起来，“我本就是天白帝国的将领，对我军各种军团和精锐队伍了如指掌，你自以为掌握五百万大军，就是优势吗？哈哈哈……”
凌峰无所谓的耸了耸肩，“对我而言，根本没什么区别。”
“哼！”吴奎的笑声，戛然而止，眸中精芒闪烁，咬牙切齿道：“凌将军！接下来，我会让你知道，什么才叫骁勇善战的老将！你这样从来没有上阵杀敌，没有指挥经验的菜鸟，根本不配做将军！”
凌峰撇了撇嘴，不管怎么说，五百万军队，人数上，已经占据了绝对的优势！
……
