“既然已经选好了阵营，两位将军就请入席吧。”
韩立摆了摆手，只见两名身着黑色铁铠的士兵抱着两个小盒子走了上来，一左一右，分别走向了凌峰和吴奎。
他们抱着的盒子里面装满了小旗子，旗子上分别写着阳和白两个字，代表着天阳军队和天白军队。
“这些小旗，每一面都代表了一万的军力，颜色不同，代表的兵种也各有不同……”
走到凌峰身边的那名铁铠士兵详细解释了一下天阳军队的兵种之后，把小盒子放在了凌峰右手边的桌缘上，便退了下去。
登时间，军帐之内一片寂静，所有人的目光都集中在了凌峰和吴奎的身上，即使是对军事丝毫没有兴趣的拓跋烟和慕芊雪，也不例外。
“沙盘推演，正式开始，双方可以投放旗子了。”韩立面色肃然道。
对于军人而言，每一场沙盘推演，都是智慧与谋略的博弈，是商讨作战方案的绝佳方式，这次的推演，或许也能为未来的战争提供某些作战的方案。
“凌将军，我也不欺负你，这次推演，我先落子，算是给你演示！”
吴奎自信地笑了笑，“你且看清楚了。”
只见那吴奎手腕一抖，手中的旗子立刻全部飞了出去，旗子落到哪里，他的那些沙粒所化的士兵便迅速朝着旗子的落点移动，真如操控真实的军队一般。
当吴奎把旗子都落好之后，立刻变得一动不动，好似化作了木雕，失去了灵魂一般。
凌峰挑了挑眉毛，也没有去观察吴奎的兵力布置，仓促之间，就算是记住了他的布局，也根本无法看破他的战术。与其花时间研究对方的战术，倒不如自己先想想怎么利用自身兵力充足的优势，碾压敌方。
对方有对方的优势，那就是丰富的杀敌经验，而自己也有自己的底牌。
天子之眼！
强大的记忆能力以及学习能力，是自己最大的依仗！
沉思了一阵后，凌峰在一双双惊诧的目光中，居然把所有的旗子都插在了同一个地方，此地地势平坦，既不临山，也不靠水，完全是一处平坦的平原地带。
五百万大军在这块平原中安营扎寨，构建防御工事。
这样的地势虽然毫无巧妙之处，但却胜在平稳，不用担心被人以火攻，水攻的方式奇袭。
“菜鸟！果然是菜鸟！”
一众将军皆是摇头，这完全就是新手的布局，不，根本没有任何布局。
而当凌峰布局完毕之后，赫然却发现自己的神识，似乎被沙盘所“吸”了进去，自己的身后，仿佛真的有着五百万大军。
难怪那吴奎落子之后就变成那副模样，原来这沙盘竟有此等神奇的功能。
这种感觉，就好像真的置身于战场之中一般。
大帐之中，兵马调动，三军操练，如临其境。
“有点意思。”
凌峰点点头，环顾四周，只见周围旌旗处处，喊杀震天，五百万天阳军队，已是如同乌云一般，黑压压的把整个平原都完全覆盖了起来。
“开始了！”
军帐之内，众人点点头，就在凌峰落子完毕的刹那，沙盘之上一道金色光柱冲天而起，光幕旋转，化为一片虚幻的投影，迸射开来。
光影之中，无数森林，山丘，平原，峡谷，尽数呈现，在这片复杂的地势之中，两只杀气腾腾的虎狼之师，正在蓄势待发。
在众人的注视之下，吴奎的二百五十万大军，星罗棋布，组成了一张庞大的网，散布在这片复杂的地势之中，暗藏无尽杀机。
反观凌峰一方，五百万大军挤在一处平原中，密密麻麻，好似一群乌合之众。
“哎，这招虽稳，但毫无任何战术可言，完全把自身暴露在对方的视野之下，任由对手全力发挥，虽然凭借兵力的优势可以挡住一时，但非长久之计。”
贾文和叹息道，“凌将军虽然聪慧过人，但行军打仗，他果然只是个纯粹的新手。”
“贾军师说的是，我看此局，凌将军必败！”
“那吴奎虽然看起来五大三粗，但行军布阵二十多年，乃是军中老将，肚子里坏水多着呢，凌峰这个小子，这次怕是栽定了。”
一旁的贱驴，对这场所谓的比试毫不关心，只是坐在一旁的酒桌上，胡吃海塞，听到众人说凌峰要输，立刻拎起一个酒坛子，骂咧咧道：“开玩笑，这小子可是本神兽罩的，他会输？”
众人皆是一翻白眼，这头黑驴，和他的主人一样，对兵马调度，一无所知，所以才会说出这种无知的话来。
李不凡看着场中的局势，心中亦是忍不住一沉，他虽然只是入门的水平，但也看得出凌峰是想用兵力堆死对方。
但，真正的战场，瞬息万变，绝不是单靠兵力多寡就能取胜的。
兵者，诡道也！
行军打战不像是街头斗殴，若是单靠数量就能赢，那么那些谋臣，智将还有什么存在的必要，大家干脆都回家种番薯算了。
在场的众多将士心思虽各有异同，但却都不是很看好凌峰，这样的排兵布阵，太过生硬了。
“以不变应万变么……”
只有三军大都督韩立轻咦一声，心中暗暗道：这小子，有点意思！
……
沙盘的虚幻空间之内，凌峰感受着周围的一切，每一名士兵都在自己的掌控之下，如臂使指，这才是真正的上帝视角啊！
“说起排兵布阵，我拍马也比不上吴奎，既然如此……”
凌峰摸了摸鼻梁，眉头一皱，计上心来。
“先简单操控一下这些兵马，熟悉一下指挥调度之法。”
凌峰意念展开，立刻指挥着麾下五百万大军，安营扎寨，列成方阵，在平原上进行排兵布阵。
他现在唯一的一个优势就是兵力多出吴奎一倍，在毫无经验，不通战术的情况下，唯一的办法，就是先顶着吴奎的几波进攻，摸清对手的策略，慢慢熟悉作战技巧，然后在寻求突破。
因此，凌峰并不着急，而是控制着自己的兵马，就地操练。
而几乎是同一瞬间，吴奎的兵马也开始行动，排兵布阵，隐隐像是一把尖刀，直刺凌峰的大寨。
帅帐之内，众人皆是打起了精神，排兵布阵是一个将军最基本的能力，从布阵上就能看出双方统兵御下的水准。
“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山。”
一名身材精瘦的将军嘿嘿一笑，“吴奎那老小子，倒是真有两把刷子的。”
大帐之中，一众将领们看着眼前的光幕，只见吴奎那二百五十万大军，在吴奎的指挥下，全军进发，如同海潮一般，直接席卷了大半个地图，势不可挡！
