“你说什么？”
吴奎的面色顿时变得比锅底还黑，自己居然被区区一个凝脉境的武者给看扁了？
“让你双手还不够？那我再让你双脚好了。”
凌峰负手而立，“我就站在原地不动，你能让我退后半步，算我输。”
“你太自大了！”吴奎面色一黑，酸溜溜道：“我姓吴的动起手来可是没轻没重，要是伤到了凌将军，可担待不起啊！”
“正巧，我动起手来也是没轻没重。”凌峰淡淡一笑，“将军请吧。”
“这可是你自找的！”吴奎双拳一握，催发体内元气，一拳向着凌峰的腹部狠狠砸去。
不过毕竟只是试探凌峰，他也不敢下死手，因此并未使用兵器，而且打的也不是要害，一拳打在肚子上虽然疼，但却不致命。
凌峰负手而立，不闪不避，任由吴奎一拳砸过来。
吴奎的拳头很重！
此人乃是土系剑豪，元魂是熔岩巨兽，再加上他修炼了一些炼体功法，力道甚至堪比王级巅峰的强者！
这一拳，他虽未动用全力，但即便是落在神元境强者身上，恐怕也得在床上躺上半个月了。
“怎么回事，这位小将军难道被吴将军的气势给镇住了？动都不动？”
“怕是知道吴将军不敢下杀手，所以有恃无恐吧，不过他恐怕失算了，吴奎那个浑人，下手出了名的没轻没重。”
众人议论纷纷之际，吴奎的拳头却是越来越近了。
十尺！八尺！六尺！……
拳锋越发的接近，就在这关键时刻，却听凌峰低喝一声，“贱驴，出来干活了！”
下一刻，众人只见黑影一闪，一头看起来异常壮硕的黑驴，突然出现在凌峰的背后。
而当这头黑驴出现的瞬间，吴奎的拳头已经落在凌峰三尺之外时，但他却惊讶发现，无论自己怎么用力，竟是再也无法让拳头逼近凌峰哪怕一丝一毫的距离。
“这！”
吴奎面色大变，看着凌峰，露出一副不可置信的表情。
“小子，这是什么妖术！”
“真垃圾，连神识之力都感觉不出来，亏你还是个神海境的武者呢。”
说话之人……
额，应该是说话之驴，自然就是那头黑驴了，只见那黑驴瞪了那吴奎一眼，接着，一股恐怖的气息爆发，那吴奎立刻被震飞出去，同时有五六名将军出手，这才将吴奎拦下，免得他当众出丑。
但饶是如此，吴奎依旧喷出一口鲜血，显然受了一定的内伤。
贱驴一瞪之威，竟是恐怖至斯，果然不愧是妖皇强者。
“该死，我……我不服！”
吴奎捏紧拳头，破口大骂起来，“明明是你我之间交手，你居然借助外力？”
“外力？”凌峰双手抱在胸前，“什么时候，灵宠也变成外力了？据我所知，你们的银翼狮鹫军团，似乎也是以一人外加一头银翼狮鹫，算是一个单位吧。我说过让你双手双脚，又没说让你一头妖宠！”
“噗嗤。”
慕芊雪忍不住抿嘴娇笑起来，凌峰说话，果真是一如既往的气死人不偿命！
就连拓跋烟那寒霜凝结的俏脸上，也生出一丝淡淡的笑意。
“你……”吴奎面色一变，哑口无言。
“不服的话，你也去找一头妖皇级的灵宠，我可以等你。”凌峰十分淡定的站在原地，戏谑一笑。
“妖……妖皇……”
所有人再次瞪大了眼睛，这小子，到底是什么人物，连妖皇强者都能收服？
的确，在战争中，妖宠也属于一名武者的战力，可是像他这样自身才凝脉境就收服了妖皇级灵宠的情况，若非亲眼所见，就是打死也不会有人相信啊！
“怎么，不信啊？”贱驴鄙夷的看了周围那些将领们一眼，“那就让你们见识见识！”
嗡！
霎时间，贱驴体内妖元一荡，一股恐怖的威压顿时向着周围那些将士们席卷而去。
恐怖的威压如潮水一般，瞬间将众人吞没，一时间，除去那三军大都督韩立之外，所有人皆是战战兢兢，连屁都不敢放一个。
“现在，你可服了？”
凌峰目光冰冷，直直盯住吴奎，这些将领们一个个眼高于顶，看不起自己，那自己就杀鸡儆猴，震慑宵小，也免得以后麻烦！
吴奎深吸一口气，强忍着心中的恐惧，咬牙道：“我……末将不服！”
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，“吴将军还想领教一下我身边这头灵宠的厉害？”
那贱驴身后尾巴一甩，目光不怀好意的看向了吴奎，同时通过灵宠契约对凌峰道：“臭小子，风头让你出了，本神兽的好处可不能少了！”
“是了是了，今天血魄让你用行了吧。”
凌峰心中无奈，别人家的灵宠出来战斗是应该的，偏偏自己的灵宠，每次都借机狠狠的宰自己一笔！
“凌将军身边妖宠了得，在武力方面，末将服了！但是！”
吴奎浑身颤抖，背后冷汗涔涔，却已经咬牙说道：“身为一名将领，除了武力之外，自然还需懂得如何调兵遣将！我想，将军既然是天位学府的高足，应该不会不懂吧？”
“额……”凌峰脸上的笑容渐渐消失，这方面，自己还真没什么多大把握。
“哼哼！”那吴奎看到凌峰脸上的表情，立刻露出一丝得意之色，“若是凌将军能够通过沙盘推演，在布局谋略上胜过末将，末将才真是心服口服！”
“沙盘推演么，好，我答应你了！”
凌峰随口便答应下来，扫了元帅宝座之上的三军大都督韩立一眼，淡淡道：“大都督，其实末晚辈此次前来，有一事相求，此前大都督曾经赏赐于我三百点军方荣誉，据我所知，一百点荣誉，可以进入古塔林参悟三千大道，可有此事。”
那韩立一捋长须，“当然，本督都早知道你来意，既然荣誉点已经赏赐给你，你自然可以自行兑换。”
“多谢大都督。”凌峰朝韩立躬身一礼，又道：“不过大都督也看到了，此行我们有四人，但我只有三百点荣誉。既然是赌约，大都督何不给一些彩头，若是我赢了，就多给我一个名额，大都督如何？”
“哈哈，既然是比试，有些彩头也好。”
韩立点了点头，“吴奎，你既然想要与凌将军沙盘推演，切磋战术，那本督都就给你一次机会。如果你能赢，凌峰把自己的一百多荣誉转移给你，如果你输了，你就把自己的荣誉点全部转给凌将军，怎么样？”
“多谢将军！”吴奎脸上立刻露出一丝喜色，完全是一副志在必得的模样，哈哈笑道：“不过大都督，末将只有九十一点荣誉。这场赌约，那凌将军恐怕会吃亏啊。”
“无妨，如果你说了，就欠下九点荣誉。”韩立一捋胡须，微微笑道。
“额……”吴奎顿时深吸了一口气，输和赢，一面天堂，一面地狱啊！
