那吴奎不愧是久经战阵的老将，在这片复杂的地形上，天白阵营的军队埋伏下无数杀机，像是一张巨大的绞杀网，只要凌峰的兵马一进入埋伏圈，立刻就会被摧枯拉朽一般，消灭殆尽。
“吴奎那老小子，平日里看起来虽然粗野，但着实是一位不可多得的良将，这一手指挥，把二百多万兵马星罗棋布，分配的恰到好处，虽然分散，但完全有条不紊，五步一岗，十步一哨，首尾呼应，这样的布局，简直无懈可击。”
一名将军点头称赞道。
贾文和亦是微微点头，在以少敌多的情况下，吴奎的布置，的确是无可挑剔。
“这应该就是老吴最擅长的天罗地网绞杀阵，这老小子用这一招，这么多年来屡立战功！没想到他对付凌峰这个乳臭未干的小子，也是用出了看家本领嘛。”
另外一名黑脸将军，显然对吴奎极为熟悉，立刻就认出了吴奎所使用的阵法。
这套阵法的优点就是牵一发而动全身，就像是一张大网，猎物一旦陷入其中，就如同深陷泥沼，越是挣扎，只会触发更多的埋伏，简直十死无生。
“不知道凌将军会如何应付。”
一双双目光，皆是看向了凌峰的大军，只见在那片广袤的平原之中，五百万天阳军队就像是一团乱麻一样，乱成一锅粥，毫无章法可言。
如果硬要说有，貌似是最为简单的方形矩阵，但是这个方形看起来是在不伦不类，似乎凌峰还在摸索，怎样让这五百万大军列成一个合格的方阵。
五百万，毕竟不是一个小数目，凌峰从没有行军打仗的经验，控制如此之多的士兵，一时手忙脚乱倒也情有可原。
排布了许久，硬是搞出来这么个四不像，让一支正规军，活生生变成了一群乌合之众。
“这……”
贾文和等一众将士看得目瞪口呆，就这种操控士兵的能力，恐怕吴奎完全消灭凌峰的大军的时候，还可以把死伤控制到一个非常小的数字之内吧。
被凌峰这么一布阵，这五百万雄师的气势非但没有半点提升，反而还颓败了几分，完全就像是一支斗败的溃逃之师。
李不凡更是眉头深锁，现在看来，凌峰怕是要把自己的军方荣誉点也给送出去了。
三军大都督韩立，看到这一幕的时候，也忍不住眉头直皱。
凌峰这样的水平，实在有些不堪入目。和他之前自信满满的模样相比，根本完全不符。
不过，凌峰毕竟有着堪称变态的领悟力，虽然一开始有些匆忙仓促，但渐渐地，凌峰却是摸索到了一些窍门，军队终于不再那般混乱。
五百万雄兵以东南西北中五个方位，列成了五大方阵，各自呼应，而凌峰的帅帐，就在中心方阵的中央。
虽然依旧简单，但是，总算有了几分正规军的样子。
这个时候，吴奎一方派出的侦察兵已经完全掌握了凌峰大军的视野，数十名黑甲侦察兵站在一片高坡之上，望着平原内的天阳军队，一动不动。
显然，吴奎感到疑惑了。
他本来以为凌峰既然信誓旦旦的要跟自己较量，怎么也得有点能耐，才敢跟自己玩吧，但看着那乱成一团的兵马，这家伙似乎根本就没有什么调兵遣将的天赋吧。
“这算是，诱敌深入吗？”
吴奎心中充满了疑惑，自己布下了步步杀机的天罗地网绞杀大阵，可对方连出兵的意思都没有，还搞出这么个乱七八糟的阵型。
完全形同虚设嘛！
“先试探一下！”
吴奎令旗一挥，直接派出了一支三百多人的冲刺小队，瞬间攻入了凌峰右翼大军中，一口气吞掉了一千多的天阳军队之后，零伤亡冲出了出来，返回了侦察兵所在的山坡上。
轻松，实在是太轻松了。
凌峰的确只是在熟练怎么操控兵马，根本就还没来得及反应，就被吞掉了一千兵力。
被吴奎的冲刺队扑杀一通之后，凌峰只是望着那些天白士兵逃去的方向，并未下令追赶，而是收拢了右翼阵营，开始渐渐设置防御，建立岗哨，防止对方的偷袭。
现在首要的任务就是守住帅帐，派兵去追赶，只会带来更大的损失。
看到凌峰没有派兵追杀的意思，吴奎心中一动，三百多名冲杀小队又从凌峰左翼大军方向冲入，一阵厮杀，又是收割了差不多一千的兵力，整个过程，依旧还是无比的顺利，没有遇到丝毫的阻力。
凌峰依旧没有理会，继续自顾自的排兵布阵，这一次，他又学会了把重甲军设置在外围，结成盾阵，还在大军的外侧设下地刺，能够有效防止对方轻骑兵的突袭。
此时此刻，凌峰一点都不急，自己有五百万大军，吴奎的小打小闹，纯粹就是给自己提升经验，等到自己掌握了调兵布阵的精髓以及兵种、阵法的运用，到时候，便可吹响反攻的号角，一决胜负。
“这小子，究竟在搞什么鬼。”
连续收割了对方两千兵力后，吴奎却是更加迟疑了，按照凌峰现在所展现出来的操作，自己只要集结二百万雄师，发动总攻，似乎很快就能结束这场战斗了。
但，真的有这么简单吗？
想起凌峰之前挑战自己之时那种胆色，吴奎心中犹豫了，他不相信，从天位学府出来的精英学员，居然会蠢得直接把一切都暴露在敌人的视野下，然后任由对手来蚕食自己的兵力。
“此子，必有埋伏，说不定是想让我的天罗地网绞杀大阵不攻自破。哼哼，老子才不上当！”
吴奎冷哼一声，放弃了发动总攻，他却不知道，凌峰真的没有任何阴谋阳谋，他只是单纯的，胡乱摸索而已。
正所谓，真真假假，虚虚实实。用兵之道，多诡变。
吴奎深谙兵法，却也没想到有一天会因为自己所信奉的兵家之道，反而错过了一次绝佳的机会。
不过，虽然吴奎心存疑虑，却也并没有干等着，对方不出来，他又不动手的话，难道用眼神赢得这次的比试吗？
吴奎大手一挥，立时间，深山大泽，山涧沟壑，丛林峡谷之中，各处都不断涌处一支支百人集结的小队，清一色都是重甲兽骑兵，这些骑兵的坐骑都是高阶的妖兽，根本不惧普通地刺，冲击力一流，能够有效冲破重甲步兵的盾阵。
重甲兽骑兵，也是天白军队之中精锐中的精锐，每一名骑兵，培养的成本都极为不菲。
这一支支骑兵集结在一处，气势汹汹，足有三千之众！
这些骑兵的速度极快，几乎是瞬息之间，就已经冲上了侦察队所在的高坡，只听吴奎一声令下，三千重甲兽骑兵，立即呼啸而下，冲杀向凌峰的阵营。
