帅帐之内，众人面面相觑，看到凌峰居然在短短时间内，竟有如此恐怖的成长，心中皆是赞叹不已。
“这小子，虽然不擅调兵遣将，但对于人心的把握相当透彻，竟是硬生生把老吴那个老油子都骗了过去。”那黑脸将军感叹道。
“这位凌将军，已经从一个懵懵懂懂的新手成长为一个中规中矩的将领了，这一战，越来越有意思了。”
军师贾文和一捋长须，哈哈大笑了起来。
“能够这么快就熟悉沙盘，操控百万雄师，凌将军若是一直留在军中，假以时日，恐怕也会成为一名百战不殆的常胜将军。”
“是极是极！”其余众将皆是点头，凌峰的表现，的确太过出乎他们的意料了。
李不凡眯起双眼，眸中微微闪过一丝震惊之色，这个凌峰，武道天赋逆天也就罢了，连军事天赋都如此杰出吗？
自己自幼被家中逼着学习用兵之道，也算是看了不少兵书，但若此刻是他与吴奎进行沙盘推演，恐怕早已落败。
拓跋烟和慕芊雪虽然看不太懂局势，但见周围那些将领们啧啧赞叹的模样，看起来，凌峰似乎并没有溃不成军。
“不过现在看来，那凌峰想要赢下老吴，怕也不易。二者胜负，应该在四六开，老吴仍然有着六分胜算。”
“继续看，继续看！”
众将相视一笑，虽然凌峰的表现已是堪称惊艳，但他们依旧不是很看好凌峰，新手，终究只是新手，就算学会了排兵布阵，但是吴奎那么多年的行军经验毕竟摆在那儿呢。
大都督韩立眸中精芒闪烁，知道吴奎已经错过了最好的时机，接下来的较量，就算吴奎赢了，只怕也极其不易。
沙盘战场空间内。
经过一阵短暂的沉寂之后，凌峰整装待发，百万雄师战意滔天，气势如虹，此刻，正是发起反攻的最佳时机！
“黄金火骑兵，出发！”
凌峰一声令下，五万身披金甲的轻骑兵立刻如同潮水一般涌出，从百万雄师的阵营中，有条不紊，向着高坡冲去，很快就进入了丛林地带，这一次，凌峰要主动袭击吴奎的营地。
整整五万轻骑兵，快马飞驰，很快就消失在了山林之中。
而剩余的四百万雄师，依旧驻扎原地，一动不动。
片刻后，山林之中百鸟离巢，发出了无数悲怆的嘶吼，十余名重伤累累的骑兵从山林中返回，而其他的那些精锐黄金火骑兵，已经全部从凌峰的感知中消失了。
五万人进去，十几人回来，这几乎等同于全军覆没了！
凌峰却是不慌不忙，大手一挥，又是五万兵马冲入了山林，短暂的交锋之后，这一次，返回来接近一万人马。
“好了，目的已经达到了，收兵回营！”
凌峰笑了笑，调转码头，朝着大营的方向奔马返回。
吴奎看着凌峰来势汹汹的百万雄师，派出十万人马送死以后，居然就走了，这点让他想不通，这小子究竟葫芦里卖的什么药？
军帐中，那些围观的将领们也同样对此百思不得其解，这自杀式的兵马调动，到底有何意图？
“大都督，您怎么看？”黑脸将军将目光看向了韩立，开口问道。
“这小子，很聪明。”韩立淡淡笑了笑，“擎天要塞的边境，对于在座的各位将军而言，自然是熟的不能再熟了，但是，这小子却从未来过边境，对于此地的地形也没有任何的了解，他派出的这十万兵马，看似送死，其实是开辟了地图，把握了全局的视野。”
“居然是视野！”众人连连点头，这才恍然大悟。
“想来，这小子心中已经把整个沙盘内所有的地形都已经牢记于心了，接下来的战斗，他不再是盲人摸象，而是对每一处地形都了若指掌，如此一来，吴奎的天罗地网绞杀大阵，很难再起到什么压倒性的优势了。”韩立继续道。
“啧啧啧，妙啊，老吴这次真是遇到劲敌了！”
……
“吴奎之前袭营损失的，再加上这次为了探查地形和视野损失的，兵力加起来一共损伤了大概十二万人，不小的损失了，但也还在接受范围内。”
凌峰在帅帐之内，已经手绘出了一幅无比精确的地形图。
在这沙盘的虚拟空间中，那些士兵的眼睛就是凌峰的眼睛，他们看到的一切，都在凌峰的掌握之中，因此，凭着这些人开辟的视野，凌峰成功画出了这幅地图，有了地图在手，可以避开很多杀机。
接下来的时间里，凌峰除了操练兵马，就是加固营地的防御工事，敌不动，我不动！
菜鸟就要有菜鸟的觉悟，跟吴奎那种老油条比，他还是太嫩了。
有一句老话叫，做得越多，错的越多。
弱点，往往就是在你的行动中暴露出来的。
另一边，吴奎一直在等待凌峰的进攻，等了很久，依旧还是没有等到凌峰派来的兵马。
“该死！这小子明明已经熟悉了调兵遣将的技巧，却依然死皮赖脸的不出来，分明就是想让我和他正面硬碰啊！”吴奎咬牙，凌峰不出来，他精心不知道天罗地网绞杀大阵就成了摆设。
不得不说，凌峰的这招虽然猥琐了一点，但却很有效果，之前，他不也是这么猥琐成长起来，才有了现在这均衡的局势的嘛。
终于，还是按捺不住，派出了一支五千人组成的斥候军队再次出现在了凌峰大军的外围。
这支精锐的小队在凌峰大军外围的营地绕了一圈，既没有进攻，也没有撤退。
短暂的沉寂之后，这支五千人的斥候军列成一字长蛇阵，像一把尖刀，狠狠扎入了凌峰的阵营。
营地外围，有着许多后勤兵构筑起来的防御工事，不过，吴奎显然没有将其放在眼里。
这些普通斥候，都是凝脉境巅峰的武者，真气鼓荡之下，寻常的防御工事最多阻挡一下战马，却无法拦住这些斥候的真气攻击。
唏律律！
战马嘶鸣，就在这支精锐的斥候军即将跨越凌峰布下的拒马阵时，凌峰阵营内的大军，立刻出现了变化，密密麻麻的左翼大军，突然向内收缩，显出一条狭长的缝隙。
无论吴奎的那支斥候军攻击哪里，哪里的人马就迅速后撤，让吴奎的这支精锐之师，丝毫没有用武之地。
“什么？”
吴奎在自己的大营中，身体微微前倾，惊得目瞪口呆。
这一刻，凌峰所展现出来的统御军队的水平，竟是已经完全不比那些身经百战的将军差什么了，利用自己巧妙的控制，居然做到了零伤亡的傲人战绩。
这样的成长速度，着实太过惊人了！
“杀！”
就在那五千斥候军彻底深入凌峰大营，越过了最后一道拒马阵的时候，凌峰那些收缩起来的大队兵马，骤然露出了峥嵘，喊杀震天，顷刻之间，就如潮水一般，淹没了那批精锐的斥候军。
攻势疾如闪电，还不等吴奎做出任何调令，那五千精锐，竟是被凌峰一口“吃”掉。
“不……这不可能！”
吴奎的心脏猛然收缩了一下，他几乎不敢相信，凌峰居然能够在瞬间吞掉自己的五千精锐！
五千兵马固然不多，可这种速度，几乎快得连让吴奎连反应的时间都没有啊！
这种冷静，老辣和狠厉，几乎已经是达到了和吴奎同样的高度。
现在的凌峰，俨然已经蜕变成一名真正的大将！
