看到这支队伍，凌峰心中却是微微松了一口气，虽然这支队伍杀伤力极大，但依旧还只是试探，若是吴奎不顾一切，集结全军之力杀来，他必定会溃不成军。
“全军继续收缩！”
凌峰发出了指令，把战线尽可能缩短，可以极大限制那些兽骑兵的冲杀，最大程度减小损失。
一声鹰扬号角吹响，天阳帝国五百万大军，立刻向内收缩，主动避让那些来势汹汹的重甲兽骑兵，这些兽骑兵来去如风，绝对不能硬抗。
而由于调兵的失误，凌峰阵营的精锐地龙骑兵都被围在了中央，一时间根本来不及调出去。
这就是排兵布阵的重要性，一个失误，就会活活给自己挖了个大坑。
“杀——”
三千兽骑兵如狼似虎，冲杀进入了凌峰左翼阵营，所过之处，人仰马翻，杀过一阵。
这些兽骑兵也不贪功冒进，打一枪就跑，实在令人头痛不已。
凌峰依然没有下令追击，清点了一下损失之后，发现这次大概损失了五千多名士兵，这个数目稍微有些让凌峰感到心痛，但相比于五百万大军，还算是在可接受的范围之内。
更何况，真正精锐的兵种，毫发无伤。
反倒是在刚才的乱冲乱杀中，吴奎的重甲兽骑兵有了接近一百的死伤。
吴奎的兵马在高坡上继续集结，望着凌峰的大营，见他依旧不追，令旗一挥，又是派出三千兽骑兵，继续袭营。
“看你忍到什么时候！”吴奎冷哼一声，他的目的很简单，你不出来，老子就骚扰到你忍不住，不得不出来，否则，你就看着自己的兵力一点一点被蚕食殆尽吧！
一次，两次，三次……
兽骑兵的冲杀一波又一波，而在吴奎的不断冲杀中，凌峰却慢慢积累经验，操控兵马也越来越得心应手了。
而在这一波波的袭杀中，凌峰阵营的损失已经达到了三万之多！
“杀呀！”
又是一次袭营，三千精锐兽骑兵冲入凌峰的阵营，左冲右杀，而就在此时，凌峰大营的深处，居然有着一道密集的箭雨射出，射程之远，竟是直接从凌峰大营，射到了吴奎所在的那个高坡之上。
几支羽箭从吴奎前方的防御盾阵中穿透进来，直接洞穿了吴奎身旁的一名副将的脖子。
那名副将惨叫一声，直接从马背上一头栽下。
赫然正是破神弩阵！
这一手，还是凌峰之前在孙公明那里学来的。
破神弩，无论是在天阳帝国还是天白帝国，在远程作战的情况下，都可以发挥奇效。
“不对劲！”
当这名副将阵亡的刹那，吴奎脑中一震，猛然感觉到心中一阵不安，立刻下令那些兽骑兵回撤。
“不对，很不对！”
吴奎骑着烈焰战马立于高坡之上，冷风拂来，让他的脑子清醒了不少。
“第一次袭营，绞杀五千人，第二次，绞杀四千五百人，第三次，三千人……最近的这一次，居然只杀了一千个不到，而我方损失，达到了两百！”
吴奎愣住了，下一刻，他的心中猛地生出一丝怒火，“这家伙，分明就是利用我替他熟悉调配兵马的技巧！”
“该死，该死！”
吴奎有些后悔了，现在，从凌峰调兵遣将的水平来看，他显然已经是出师了。
吴奎从高坡下看去，只见四百多万天阳帝国大军，整整齐齐的分成了东、南、西、北、中五个方阵，百万雄师旌旗猎猎，杀气冲天，气势汇聚成龙虎之象，在平原上空形成了一道黑压压的阴云。
精锐之师，这才是精锐之师啊！
“特娘的，老子中计了！这家伙根本就没有任何后手！”
吴奎气得捶足顿胸，现在，自己再也没有机会去碾压对手了，因为，现在的凌峰，已经是一个几乎和他有着同样水准的“老鸟”了。
这家伙的学习能力，未免也太可怕了一些！
“多谢吴将军替我练兵！”
凌峰的阵营中，百万雄师同时咆哮，声音震天，吴奎脸都绿了，双拳死死握住，自己失误就失误在太过多疑了。
很快，吴奎的心情却又平复了下来，就算凌峰懂得如何操控百万雄师了，那又如何？
这小子还能比自己经验丰富吗？
不管怎么说，自己有二十多年行军打仗的经验，而凌峰，根本只是纸上谈兵罢了！
“杀！给我杀！”
吴奎手中令旗一挥，三千重甲兽骑兵再度冲杀而出，其后，还跟着天白军队中的另一支精锐兵种，银翼狮鹫军团。
当然，这种银翼狮鹫的实力大概在四阶妖兽的层次，所以体型比起当初那孙公明的银翼狮鹫自然小了许多，不过这种体型，才更加适合群体作战。
银翼狮鹫军团，占据着空中的优势，再加上速度其快，在重甲骑兵的掩护之下，更是犹如鬼魅一般，可以完全发挥速度的优势，直线冲出，每次袭杀，必定收割一片生命。
“咻！咻！咻！”
这一次，凌峰终于发动了反击，无数箭矢射出，这是天阳帝国的重弩手，射程远，穿透力足，纵然天白军队的重甲兵身上的铠甲极其坚硬，依旧还是无法完全阻挡下来。
“啊！”
惨叫声四起，吴奎的那一批重甲兽骑兵，第一次出现了五百人以上的伤亡！
这个时候，双方的步兵和轻骑兵，弓弩手也都开始短兵相接，各种精锐兵种交锋，虽然吴奎的经验远比凌峰丰富，但是在军队人数的压制下，短时间内，双方还是一个均势的局面。
凌峰从吴奎的指挥调度之中，不断吸取经验，他的成长，简直可以用一飞冲天来形容。
“撤退！”
吴奎当机立断，自己的大队兵马还在各种天险关隘中伏击，抽调出来的兵力并不算多，再打下去，他的这支精锐重甲兽骑兵，必定全军覆没。
看到吴奎退走，凌峰依旧不追赶，对方还有大队兵马没有冒头，在没有视野的情况下，极易遭到埋伏，吴奎这样的老将，自然不会没有留下后手。
“回防，继续练兵！”凌峰下令所有兵马收缩回大营。
“有点意思，这场比试，才刚刚开始。”
凌峰摸了摸鼻梁，眼眸之中，闪过一丝充满睿智的光芒……
