蹄嗒！
这五千兵马刚一吞没，马蹄声再次响起，吴奎控制着五千精锐，再次杀到，这一次，吴奎将这些人马分成百八十股，从各个方向冲刺，骚扰凌峰的大营。
凌峰麾下五大方阵按兵不动，举起重盾，任由吴奎的兵马试探、骚扰，一番功夫下来，吴奎的这支均定不过才在边边角角斩杀了零零星星的几十人，这样的损失，几乎可以忽略不计。
终于，这八百十股人马汇聚成大军，吴奎令旗一挥，这支精锐拧成一股，再次像是尖刀一般，刺进凌峰的阵营之中。
凌峰故技重施，依旧不与之真面交锋，只等这些兵马深入，然后再一口吞掉。
只是这一次，这些兵马冲到凌峰大营深处之后，立刻分散，重新分成百八十股，此刻，这些兵马已经来到了凌峰的轻甲兵阵营之内，轻甲兵遇上这些骑兵，结果可想而知，那就是屠杀！
然后，吴奎想得很美，他的兵马行动如风，但凌峰应对的更快，就在这些轻骑兵分开的瞬间，凌峰的大营之中，猛然冲出了一大批地龙重骑兵！
地龙对于马匹，天生就有着血脉的压制，顷刻之间，这批骑兵，溃不成军！
凌峰的地龙重骑兵挥舞着大剑，飞速收割着这些轻骑兵的生命，这五千兵马，再次被瞬间斩杀，而凌峰一方，只不过牺牲了五百人不到的普通士兵。
“这……这不可能，这不可能！”
吴奎在帅帐之中，郁闷的几乎要吐出血来，如果是第一次是因为自己没有防备，但这已经是第二次了！
第二次，他明明已经算计的十分精确，进入轻甲兵区域，以牺牲五千的代价，至少换掉对方五万轻甲兵，却没想到，自己反而是进入了凌峰的包围圈。
这说明什么？
凌峰已经开始学会猜测自己的意图，料敌先机，设下埋伏，然后一举将对手狠狠击溃！
“好可怕的天赋，我开始有些理解，为何大都督对这位凌将军如此看重了，他是个天生的军事家！”
军帐之内，那些将士们眸中皆是露出震撼之色，凌峰刚刚所展现出来的指挥艺术，完全不比在座的任何一人差什么，甚至，更胜一筹！
从他刚刚接触到现在指挥千军万马，这才不过是短短的几刻钟呐！
“大都督果然是独具慧眼！”
“若我西北军多了凌将军这样的军事天才，简直如虎添翼！”
众人对凌峰的天赋以及韩立看人的眼光，惊叹不已，却没有人发现，韩立脸上，微微露出一丝尴尬之色。
事实上，他对凌峰的期望确实很高，可是凌峰的表现，却远比他想象之中，更加出色！
“兵书有云，以正合，以奇胜。如果说老吴的兵之道乃是奇道，而凌将军的兵之道就是正道，他们二人此刻的较量，正是兵法中的奇和正的较量。”军师贾文和啧啧叹道。
吴奎用兵，诡诈多变，以奇兵突袭，利用最小的兵力，斩获最多的敌人。
而凌峰用兵，则是岿然如山，以不变应万变，任你狡诈多谋，我自岿然不动。
一奇一正，两证迥异的统帅风格，演绎出了一场无比精彩的军事对决。
“此子，当为帅才！若是正儿八经学习学习兵法，恐怕这军神的称呼，亦非他莫属。”
韩立深吸一口气，面色严肃道。
“军神？”众人惊叹，能够让韩立给出这么高评价的人，百多年来，除凌峰之外，再没有别人了！
要知道，这位大都督已经二百多岁高龄，镇守擎天要塞，也有一百五十多年了。
……
“想不到，邓老将军以前送给我的兵书，居然如此厉害！”
凌峰眸中闪烁起一丝兴奋之色，那邓老将军能够官拜鹰扬大将军，果然不是浪得虚名。
“哼，就算是领悟了一些微末的兵法又如何，跟我比，你还差远了！”
对面，吴奎接连被凌峰吞没了两支精锐，心中也是动了真火，他纵横沙场数十年，现在居然在凌峰手上接连受挫。
吴奎不服！
比实力输了也便罢了，但是在自己最擅长的领域还输了，那他还有何面目继续统领兵马！
“杀！给我杀！”
吴奎手中战旗一挥，十万大军立刻出击，直扑凌峰大营，双方交手这么久，这算是第一次出动如此规模的兵力了。
呜！
战争号角吹响，密密麻麻的天白士兵出现在高坡之上，喊杀声一起，十万精兵冲杀而下，个个杀气滔天，代表着吴奎的愤怒。
“哼哼，比人多？”
凌峰笑了，在前面那些不痛不痒的交锋之后，凌峰终于发了一次狠！
“全军出击！”凌峰暴喝一声，麾下剩余的四百多万大军，全军出动！
踏！踏！踏！
百万雄师齐动，将大地都踩得轰隆作响，这只虎狼之师，分成五股，每股九十多万兵马，浩浩荡荡，向着吴奎的大本营冲杀而去。
“啊！”惨叫之声此起彼伏。
刚刚冲下高坡的十万天白兵马，和四百多万雄兵一比，立刻就像是石头扔进了大海，有来无回！
杀！
杀！
杀——
海潮般的天阳军队，同时出动，整齐划一，吼声震天，以雷霆之势，迅速灭杀了十万天白兵马，随后继续开拔，碾压上了那处高坡，这一次，这片高坡，第一次插上了属于凌峰的战旗！
“到底还是年轻人，取得一点小小的成就，尾巴就翘到天上去了吗？”
吴奎损失了十万兵马，非但不怒，反而冷笑了起来，凌峰舍弃了大营，全军出击，正是落入了自己的天罗地网绞杀大阵之中啊！
“哈哈，这次看你怎么死！”
吴奎大笑一声，天罗地网绞杀大阵之内的伏兵立刻磨刀霍霍，只等凌峰的大军前来自投罗网。
但很快，吴奎就感觉到了不对劲的地方，虽然他的伏兵的确产生了效果，但凌峰进发的路线，居然全都是自己的伏兵最为薄弱的点，那些地形，伏击不易，都是适合正面交战的开阔地带。
他不明白，为什么凌峰居然能避开那些天险，为何他总能发现自己的伏击薄弱点！
“这是怎么回事，难道他知道我的布阵图？不可能，绝不可能！”
吴奎急得就像是热锅上的蚂蚁，感应到自己的兵力被接二连三的被消灭，一支又一支精锐的兵马消失在自己的掌控中，这意味着，这些兵马，已经全军覆没。
大帐之内，众将士再次被震撼不已。
“凌将军之前派出的十万名探索视野的骑兵体现出价值了，在对整个地貌都了如指掌之后，他自然已经摸清了伏兵的薄弱点，高，实在是高啊！”
黑脸将军赞不绝口，他从没想过，自己会对一个年轻人钦佩到如此地步。
连他自己或许也没有发现，他对凌峰的称呼，已经悄然从那小子，变成了“凌将军”，再不敢把凌峰当成是什么乳臭未干的毛头小子了。
“不愧是被大都督冠以‘军神’之名的人，此子，果然不可小觑！”
这一刻，这些心高气傲的将军们，哪还敢有半点轻视凌峰的意思。
若是凌峰当真加入西北军，假以时日，西北军中的头三把交椅，必定有凌峰一席之地。
