在一众将领们议论纷纷，对凌峰的指挥艺术大为折服之时，场上的战局，又有了新的变化！
“快看！凌将军已经放出一队斥候军，已经摸清了吴奎的位置，这次，吴奎这老小子怕是要栽了。”
黑脸将军指着眼前的光幕惊呼道。
事实上，凌峰的战术一直都没改变，就是恃强凌弱，以双倍于对手的优势，直接以兵力碾压对方。
此刻，凌峰的大军绝对是稳稳占据了上风，摧枯拉朽一般，一路碾压过去，从战局上看，吴奎必败！
“大家不要小看了老吴，这老小子肚子里坏水多着呢，继续看吧，我感觉老吴还是大有胜算的。”
一名平日里和吴奎走得比较亲近的将军开口道。
……
此刻，沙盘的虚幻空间内。吴奎坐在帅帐之中，如坐针毡。
现在，自己变得非常被动，因为，凌峰也已经掌握了全局的视野，他的这座帅帐，已经是彻底暴露在了凌峰的眼皮子底下了。
“哼，想要碾压我吗？乳臭未干的毛头小子，你还嫩点！”
吴奎眉头一皱，计上心来。
只见那吴奎心念一动，立即改变了兵力的布置，他是身经百战的老将，操控起兵马来行云流水。
很快，只听轰隆隆地闷响传出，无数兵马同时出击，一百多万的天白大军，在吴奎的操控下，爆发出一股势不可挡的滔天杀气，向着凌峰大军的两翼绞杀而去。
“此处地势狭长，你的四百万大军根本无法列成方阵，战线势必被拉得很长，哼哼，我要让你未到阵前，先死一半！”
吴奎的眸中爆发出炽热的光芒。
他的大帐建立在一条狭长的山谷之后，想要靠近，必先经过这座山谷。而入山的道路十分狭窄，这种地势，让凌峰的大军只能一字排开，他的百万雄师守在山谷两侧，借着天险优势，绝对可以让凌峰的大军损失惨重。
只是，分散在各处的兵马才一调动，立刻就发现凌峰麾下的一队队轻骑兵已经拦在了这批兵马前方。
很快，吴奎就发现，自己的大队兵马几乎大范围都受到了凌峰派出的轻骑兵的阻拦，根本无法汇聚在一起，及时守在谷口，拦截凌峰的百万雄师。
“糟糕！”
吴奎心中一沉，这才察觉，凌峰之前每冲破一层防线，便会分出一支万人分队，散布在各个区域之中，一旦吴奎的兵马有任何调动，立刻就逃不过凌峰的眼睛。
那些分散的天阳军队数量固然不多，无法对抗吴奎的百万大军，但与之交锋下来，已经延误了阻止凌峰大军进入山谷的最佳时机。
“可恶，可恶啊！”
吴奎心中涌起一股无比烦躁的感觉，他遇到过无数狡猾的对手，可从来没有一次像今天一样，让他空有满腔的力气，但却无处去发泄。
“杀！”吴奎的大军将凌峰那些探马全部击杀，但是，他们已经无法阻止凌峰，凌峰的大军已经毫发无损的进入了山谷，这一道天堑，也插上了凌峰一方的大旗。
“呜——”
号角吹响，凌峰的大军再次列成方阵，虽然仍有一些离得较近的天白军队及时赶到谷口，但也只是对凌峰造成了不到二十万的兵力损失而已，和吴奎所说的死伤一半，还有着十分巨大的差距。
凌峰清点了一下损失，随后在一条连绵的山脉临时驻扎，又派出了五万精兵封锁身后的山谷。
做完这一切之后，凌峰却突然停止了攻势，静静地等待着吴奎大军的到来。
凌峰并不是不想直接攻入吴奎的大营，但他并没有必胜把握，天白军队中最为精锐的重甲兽骑兵已经很久没有露头了，凌峰有理由相信，以吴奎的老谋深算，必定还留了后手，直接杀入他的大帐，绝对会遭到埋伏。
一时间，整个沙盘地图内，一片沉寂，凌峰的大军似乎像是休眠了一般，变得静悄悄的。
……
“埋骨之地？”
很快，吴奎就从斥候军的眼中感知到了凌峰的方位，那埋骨之地，正是擎天要塞之外的一块相对开阔的地形，位于一座绵延极广的低矮山脉之中，是这片山林之中最适合大兵力作战的地方。
凌峰选择了这么一处地方，显然是想在这里和他决一死战。
吴奎眉头皱了皱，自己的兵马损伤比起凌峰来说相对小了很多，而且在以逸待劳的情况下，他们这一方，并非没有胜算。
这沙盘的空间虽然只是虚拟，但却可以最大程度的模拟出真实的战争，甚至包括了军队的疲惫程度。
此时，天白军队一方最为精锐的重甲兽骑兵和银翼狮鹫军团，基本上还没有半分损伤，这一战，可以打！
“决战！决战！决战！……”
凌峰的阵营中，百万雄师齐声呐喊，杀声震天，连云层都似乎被排开了一般。
通过和凌峰的屡次交手，吴奎也明白了，在凌峰面前，一切的阴谋阳谋都是扯淡，这家伙的判断力太敏锐了，简直就是料敌先机，这这样的将领对战，唯一的办法就是，正面硬撼！
凭借丰富的作战经验，正面击溃他！
吴奎一咬牙，“战！”
“战！战！战！……”
登时间，吴奎阵营的百万雄师也发出了呐喊，两支精锐的虎狼之师，就要在那埋骨之地，展开最后的大决战了！
踏！踏！踏！
短暂的沉寂之后，山林中传出万马齐奔的惊天动静，无数天白帝国的士兵策马奔腾，向着埋骨之地全速进发。
轰隆隆，大地剧震，吴奎的百万雄师在埋骨之地的一座山头上列成矩阵，与凌峰的大军遥相对望。
“呜呜——”
几乎是同时，两方的阵营响起了鹰扬号的号角声，两道肃杀的气息，喧嚣尘上，直冲云霄。
“杀！”
两支虎狼之师，同时从高坡上冲刺而下，百万雄师冲杀向前，在这埋骨之地，展开了最后一战。
帅帐之中，所有人的目光都聚集在了沙盘的光幕之上，呼吸都变得有些急促了起来，到底是吴奎这名百战老将会胜，还是有着成为“军神”潜质的凌峰会胜？
这一战，将为所有人揭示这个答案。
