战马嘶鸣，箭雨如蝗！
两边的百万雄兵就像是两只洪荒巨兽，狠狠撞在一起，互相撕咬吞噬着，在双方短兵相接的瞬间，立刻就是成千上万条兵马的损失。
在这种数量级别的正面对决下，单兵战斗的能力几乎起不了太大的决定因素，决定胜负的因素，很大程度取决于主帅的指挥领导能力！
凌峰的军队，或退或进，时聚时散，看似混乱，却是头尾相应，始终保持着一种近乎于恐怖的凝聚力，任由对方如何冲杀，就是完全无法冲散。
吴奎的大军，变幻不定，鱼鳞阵，大雁阵，八卦阵，天门阵，一字长蛇阵……
各种阵型眼花缭乱，不断发挥着巨大的杀伤力，硬是以少于对方一倍的兵力，斗了个旗鼓相当。
双方都感受到了对方强大的军队掌控力，面上皆是露出凝重之色。
这一战，胜负还未可知！
“杀！杀！杀！”
两人的大军都死伤惨重，十万十万的不断锐减，一时之间，这埋骨之地，彻底成了一片尸山血海，血气如烟，引得寒鸦在那血红的夕阳之下，振翅长嘶。
胜负，即将揭晓！
“杀呀！……”
血，汇流成河；尸，埋骨如山！
埋骨之地中，尸横遍野，血流成河，一片肃杀之景。
决战，终是结束了。
军帐之内，韩立，贾文和，黑脸将军，方文同，皆是叹息了一声。
“到底还是太年轻了一些啊。”
“能做到这一步，已经很不错了。”
李不凡也摇了摇头，终究还是，棋差一招！
拓跋烟和慕芊雪虽然看不懂战局，看到李不凡的表情，心中也明白了个大概。
“李师兄，若是凌大哥输了，我就不进古塔林了，另一个名额给你。”慕芊雪咬牙说道。
“不必，慕师妹，你才是挑战皇家剑队的秘密武器，你进去，我留下。”
李不凡摇了摇头，眸中闪过决然之色。
至于贱驴那头没心没肺的驴子，翘起个二郎蹄，一脸不屑道：“本神兽早就说了，凌峰那小子不靠谱吧！”
周围那些将领们回头看了那贱驴一眼，貌似刚才，这驴子不是这么说的吧？
不过，却没有人敢去质疑这驴子的话，妖皇啊，惹不起！惹不起！
……
“哈哈哈……”
吴奎立于高坡，仰天大笑起来，“凌将军，你输了！”
沙盘世界之外，吴奎的双眸忽然睁开，脸上露出了一丝自得之色。
“哦？哪里输了？”凌峰也同时睁开眼睛，淡淡笑了起来。
“凌将军，不得不承认，你是一个将才！末将佩服，不过，你还是太年轻了。”
吴奎指着沙盘，哈哈笑道：“在决战之前，我就已经派出一支重甲兽骑兵的精锐，直取你的大营，现在，你的军营中，应该已经插上了我天白帝国的战旗了吧，哈哈哈！”
韩立之前说过，歼灭对方的兵马或者占领对方的大营，都算获胜。
吴奎大笑，一根手指指着沙盘上凌峰的大营。
突然，吴奎的笑容凝固了，因为，代表着他的大营的营地上，赫然竟是插着属于凌峰军队的战旗！
“这，这怎么可能！”
吴奎眼珠子都快掉下来了，同时被震撼的，还有军帐之内的其他将军，即使他们以上帝视角观察着一切，也根本没有发现凌峰居然派兵占领了吴奎的大营。
“哈哈哈。”这一次，轮到凌峰大笑了，“吴将军，你以为只有你会用这一招吗？”
凌峰眉毛一挑，“还记得我在那座山谷之外留下的五万守军吗？从我离开的时候开始就命令他们挖通地道，直通你的大营！在我们交战的时候，我的那些兵马就在你的大营的地面之下了！”
“我之所以选择与你决战，只是为了吸引你的注意力而已。”凌峰嘴角挂起一抹弧度，朝吴奎抱拳一礼，“不论如何，吴将军的统帅之力，的确了得，晚辈深感佩服。”
“这……”吴奎深吸一口气，眼神似乎有些挣扎，终于，这名魁梧的大汉重重跪倒在地，“这一战，我心服口服！”
凌峰微微点头，他知道，在这一刻，这些铁血的汉子，已经被自己完全征服了。
“哈哈，太好了！”
慕芊雪激动地捏紧粉拳，眸中闪动着异彩，拓跋烟亦是露出一抹淡淡的笑意。
凌峰，果然还是那个凌峰，无时无刻不在创造奇迹。
“咳咳……本神兽就说嘛，凌峰这小子怎么可能会输，毕竟是本神兽罩的！”
贱驴再次改口，却惹来一双双白眼。
这贱驴，根本就是毫无节操，毫无立场。
“吴将军请起。”
凌峰上前扶起吴奎，这一次，吴奎也算是自己的半个指导老师，让自己学会了不少东西。
“凌将军，愿赌服输，我的九十一点军方荣誉，全部是你的了。”
吴奎一咬牙，将自己的令牌取出，在三军大都督的见证下，荣誉的转移，也无须去军需处登记那么麻烦了。
“不必了。”
凌峰摇了摇头，“吴将军半生戎马，每一点荣誉都是用命换来的，我怎么敢收下，之前的赌约，就此作废便是。”
“凌将军，我……”
吴奎死死捏紧拳头，心中感慨不已，自己一把年纪，做人的境界，却远远比不上这么个毛头小子啊！
“将军收回去吧，我不会收的。”凌峰淡淡说道。
军帐之内，一众将领皆是暗暗点头，吴奎的荣誉得来不易，虽然他愿赌服输把容易的送给凌峰，凌峰收下，也绝对没有人会说什么，但是他不收下，才更体现出凌峰的人格魅力。
此子，虽有大才，却不恃才傲物，绝对堪担大任！
那三军大都督韩立亦是一捋长须，淡淡笑道：“好了，吴将军，凌将军，你们不必再纠结了，吴将军，你的荣誉点收回去吧。至于凌将军，你赢了这场较量，也不能不赏，就再送你一个进入古塔林的名额又如何。”
“多谢大都督！”
凌峰和李不凡几人对视一眼，连忙一齐向韩立躬身行礼。
至于那头贱驴，直接丢进五行天宫便是，作为妖宠，一起带进古塔林，原则上来说，并无不可。
毕竟，古塔林之中的三千大道，乃是人族大道，任何异族都是无法参悟的，这头贱驴进不进去，根本没什么影响。
