峰高绝刃，冷风凛凛。
一行人拾阶而上，走了许久，却依旧看不到山巅所在。
凌峰忍不住询问，“方将军，何以不直接飞天而上，却要一步步走这崎岖难行的山道？”
“这座万仞孤山，名为三千界，山顶便是古塔林的入口，一旦进入三千界，别说是飞行了，就算是半点真气，也休想运转，你可以试试。”
方文同淡淡一笑道。
凌峰几人眼皮一跳，催动真气，果然如方文同所说，难怪以他们的身体素质，走了这么一会儿，居然开始感觉疲惫。
“三千界么？”
凌峰深吸一口气，这古塔林，似乎比他想象之中，更加神秘百倍。
“对了方将军，之前在山下那些石像巨人，他们都是什么人？难道也是军中的奇人异士？”
凌峰沉声问道。
“非也，非也。”
方文同摇了摇头，“这四尊天守，可不是什么石像巨人，他们乃是天人，亘古便镇守于此。”
“什么意思？”
凌峰几人，面面相觑，完全不明所以。
“此事说来便话长了。”方文同淡淡笑了笑，“走完这山道至少还需要两三个时辰，我就边走边说好了。”
“在七百多年前……”
随着方文同的讲述，凌峰这才明白，原来这“三千界”，早在擎天要塞建立之前，便早已存在，至少天白帝国军方首先发现了此地，同时也发现了那几名所谓的“天守”。
这些天守，翻手之间，便可轻易镇压人皇，根本不像是这个世界的存在。
不过，他们似乎并没有兴趣屠戮人类，反而与西北军订立盟约，可以让西北军筛选出杰出的天才，进入三千界参悟。
而这三千界，也就是所谓的古塔林，只不过，古塔林是对外界的说法而已。
如此，一共过去七百余年，西北军方严格保守这个秘密，外人只以为古塔林是一处普通的秘境，却不知道，这其中居然还涉及到一个如此巨大的秘密。
“凌将军，你深得大都督信赖，所以我才会告诉你们这些来龙去脉，不过希望几位听过之后，烂在肚子里面就好，到了外界，不可多说半句。”
方文同沉声说道。
“晚辈明白。”
凌峰点了点头，什么能说，什么不能说，他心中还是有谱的。
“等会儿到了峰顶，你们就会看到一名化身为千年大树的天人，此人自称是天戍，他似乎是四名天守的主人，你们见了天戍，不可多嘴多舌，等他开启古塔林之后，你们只管进去便是，一般来说，天戍大人是不会理会我们这些凡夫俗子的。”
“明白了。”众人再次点头。
约莫三个时辰后，一行人终于登上了峰顶，果然在山巅之上，看到了一颗巨大的千年古木，那古木的树冠扑簌簌一阵颤抖，接着浮现出一张毫无表情的脸孔，打量了众人一眼，旋即伸出一根树杈为手臂，轻轻一划，打开了一道光幕。
“多谢天戍大人。”
方文同带着凌峰一行人朝那千年古木躬身一礼，旋即指着那道光幕，淡淡道：“凌将军，你们就从光幕进去。参悟三千大道，也没什么技巧可言，如果非要说的话，那就是进入古塔林之后，找一座看对眼的石碑进行参悟。如果运气好的话，或许可以参悟一门大道也说不定。”
“多谢方将军提醒。”凌峰点头道谢。
“好了，我就说这么多了，一般人三天左右就会出来，我见过坚持最久的可以达到七天，至于你们，就看各位的气运了。祝几位能够得到满意地收获。”
方文同朝几人微微点头，他曾经进入过古塔林，可惜只是参悟了一门身法。
不过，也足以让他在同阶强者之中，脱颖而出了。
就在几人准备踏进那道光幕之时，忽然，那千年古木扑簌簌一阵抖动，树冠上那张毫无表情的面孔，眼球一转，直直盯住了慕芊雪。
“你，留下！”
树人的声音，干涩沙哑，异常刺耳，却带着一股绝对不容违抗的威压，令人心神俱颤。
慕芊雪娇躯一颤，有些错愕的盯住了树人。
众人皆是面色一变，那方文同更是眼皮狂跳，他曾经带领上百人进入过此处，但还是第一次听到天戍大人开口说话。
“你，留下！”
树人再次开口，声音之中，多了一份威慑之意。
凌峰立刻挡在了慕芊雪的身前，朝那树人躬身一礼，“天戍大人，请问我这位朋友，有何不妥吗？”
树人没有理会凌峰，只是再次开口，“你，留下！”
轰！
一股可怕的威压，顿时如同潮水一般袭来，凌峰挡在慕芊雪的面前，只感觉有几万座大山，压在了自己的头顶，让他几乎直不起腰来。
可是，即便如此，他已经咬紧牙关，死死立于慕芊雪的面前，抬眼盯住了树人，“天戍大人，请问……”
“噗！”
话未说完，凌峰便猛地喷出一口鲜血，这所谓的天戍，根本不是这个世界的存在，捏死凌峰，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。
“咦？”
天戍看到凌峰喷出的鲜血，眸中闪过一丝惊讶之色，接着摇了摇头，缓缓道：“算了，你们进去吧。”
“额？”
众人面面相觑，皆是不明白这天戍葫芦里卖的什么药。
不过，总算化险为夷了。
“凌大哥……”
慕芊雪咬住娇唇，美眸看着凌峰，脸上皆是关切之色。
“无妨，一点小伤而已。”
凌峰擦去嘴角鲜血，脸上虽然有些苍白，但所幸并无大碍。
幸好那天戍对凌峰并无杀意，否则，凌峰恐怕不死也得掉了半条命。
“呼……”
方文同长出了一口气，看了一旁的天戍一眼，讪讪道：“那你们就先进去吧，我还有一些事情要处理，就先行离开了。”
说完，立刻一溜烟下山了，他可不想再经历一次刚才那种恐怖的感觉了。
凌峰又看了看天戍，朝它拱手一礼，恭声道：“多谢天戍大人。”
接着，便与李不凡几人，一齐进入了那道光幕之中。
待所有人都消失在这山巅之上，那天戍的树冠扑簌簌一阵抖动，毫无表情的脸庞上，露出了一丝疑惑之色。
“居然冒出两人，都有神族气息，其中一个是九黎神火，另一个，竟是连本尊也看不出来，奇哉！怪哉！”
下一刻，那天戍又喃喃叹道：“天数啊天数，你何时才来，我等了，七百多年了！哎……”
千年古木之上，人脸渐渐消失，只留下一声嗟叹，久久不曾平息……
