“对了凌将军，本督都方才观你调兵遣将，虽起初之时，看似毫无章法，不过渐渐却有几分神似鹰扬大将军邓显的用兵之道，敢问凌将军是否曾经与邓将军学习过兵法？”
韩立沉声问道。
凌峰心中暗暗吃惊，这韩立果然不愧是三军大都督，居然能够从自己杂乱无章的阵法中，看出邓老将军的影子。
“邓老将军的确曾经赠送我几部兵书，晚辈才疏学浅，只是学了一些皮毛罢了。”凌峰朝韩立抱拳一礼，淡淡说道。
“皮毛……”
周围众将士皆是艰难的咽了口唾沫，刚开始的时候或许是皮毛，可是现在……
这家伙，根本就是在拉仇恨吧！
不过，想到这小子原来曾经有名师指导，也难怪他小小年纪，居然可以在沙盘推演上胜过吴奎了。
那鹰扬大将军邓显，也是一名威名赫赫的老将，在军中成名已久，被他亲授兵书的小辈，自然是出类拔萃。
当然，他们并不知道，那些兵书，凌峰只是很偶然的看了几眼罢了，真的只是看了那么几眼，根本谈不上什么亲自传授。
“今日天色已晚，凌将军，你们就暂且在营帐中休息一晚，明日一早，本督都再派人领你们前往古塔林。”
韩立也没有再转弯抹角，眼下战事吃紧，他身为三军统帅，自然不能在凌峰身上浪费太多的时间。
“多谢大都督！”
凌峰几人再次朝韩立躬身一礼，接着便在那方文同的带领下，又返回了之前休息的军帐。
而这一次，方文同的态度显然就恭敬了许多，对于凌峰的问题，几乎是知无不言。
毕竟，凌峰已经用自己的行动，证明他完全足以胜任这威远将军之名。
……
夜色渐深。
凌峰等人一共分配到了两个营帐，男女有别，凌峰自然也只能和李不凡共用一个营帐了。
至于那头贱驴，早早地就向凌峰讨要了血魄，缩进五行天宫之中修炼去了。
两人盘膝而坐，各自修炼，忽然听到要塞内传来一声声号角，外面那些将士们，脚步声一下子变得密集起来，空中也不断传来各类飞行妖兽拍打羽翼的声音，整个要塞，似乎变得风声鹤唳起来。
“这是怎么回事？”凌峰眼皮一跳，便要走出营帐查看。
“只是四级戒备状态提升到五级戒备状态而已。”李不凡眉头微皱，缓缓道：“看样子，这次北方妖族，来势汹汹，已经出现了多名王级妖兽了！”
“也不知这些家伙，到底是什么目的？”
凌峰努了努嘴，喃喃自语道。
“无论是什么目的，有擎天要塞的存在，这些妖族便休想越过雷池半步。”李不凡微微阖上双目，淡淡道：“明日还要进入古塔林参悟三千大道，还是养精蓄锐，要塞中的事情，自有大都督他们操心。”
“嗯。”凌峰微微点头，再次回到坐垫上盘膝坐好，运转《至圣玄天功》的心法，功行百脉，感受体内真气流转，生生不绝。
王级功法，确是非同一般，比起之前的《玄元真诀》，不知强出多少倍。
……
次日，天色微亮，晨光熹微，那方文同便前来传讯。
他原本以为这些平日里过惯了安逸日子的学员们恐怕没法和军中将士一般早起，却想不到等他赶到之时，凌峰和李不凡却正在帐外的空地上切磋剑术。
两人虽然年纪轻轻，但是剑道造诣皆是相当了得，不催动真气功法的前提下，李不凡的剑术比之于凌峰，竟也毫不逊色。
“小剑神”之名，果然名不虚传。
看到方文同赶来，二人这才收剑，凌峰快步走到方文同面前，展颜一笑道：“方将军，可是大都督让你带我们去见他？”
“今日大都督恐怕没时间接见几位了，就由我带你们去古塔林就行了。”
方文同眉间隐隐露出一丝凝重之色，似乎昨晚发生了什么大事。
“那便有劳方将军了。”
凌峰点了点头，又把拓跋烟和慕芊雪二人唤来，一行人跟着方文同，从密密麻麻的大营深处一路前行，终于走到了一处接天高峰之下。
有四名石像守卫，各自持刀持枪，各有不同，如门神一般，屹立于峰峦之下，怒目圆瞪，威风凛凛。
“什么人！”
其中一尊石像守卫，浑身一震，居然变成一名三丈多高的巨人，张口呼和，一股暴烈的罡风席卷而来，令人几乎站立不稳。
接着，其余三尊石像，也全部幻化人形，皆是三丈多高的巨人，看起来，完全不像是普通人类。
凌峰眼皮微跳，这几尊守卫的实力，他完全无法看透，但却似乎比贱驴这样的皇级强者还要更加可怕。
这古塔林，究竟是一个怎样的地方，居然会有如斯强者，镇守于此！
“末将方文同，拜见几位天守大人！末将奉大都督之命，带凌将军几人前往古塔林参悟。”
方文同恭恭敬敬的朝那守卫躬身行礼，同时递上一份手谕，那守卫伸手一摄，将手谕取来，打开看了看，这才点了点头，把手谕丢了回来，淡淡道：“进去吧。”
“多谢天守大人。”
方文同接过手谕，再次朝那些巨人躬身行礼，这才带着凌峰一行人进入了前面的山道，一路拾级而上，似乎要登上峰顶。
带几人走远，其中一名阔刀守卫目光盯住慕芊雪的方向，轻咦一声，“此人，如何会有神族气息？”
旁边一名手持巨斧的守卫淡淡道：“是你想多了吧？”
“不，我们这些天守长期镇守三千界，得以有机会时常面见天戍大人，那女子身上的气息，确实与普通人族，有所不同。”
“如此一说，那女子身上的气息，倒的确和天戍大人有几分相似，莫非，真是神族？”巨斧天守惊呼出声。
“不管是否为神族，你我的任务，只是镇守三千界。”
其中一名金枪守卫低斥一声，众天守微微点头，再次化为石像，返回了原位，就像是真的石刻雕像一般，再无半点生气。
