咔哧！咔哧——
凌峰的耳畔，传来诡异的啃食骨头之音，仿佛近在耳畔！
“那到底是个什么怪物？”
凌峰面沉如水，有生以来，第一次感到如此恐惧，几乎是被那股庞大的威压禁锢在了原地，丝毫动弹不得。
要知道，凌峰此刻，距离那血色的光罩，至少都还要数万丈之遥啊！更何况，那怪物还被血色光罩所束缚，却依旧有着如此可怕的威压。
这便是祖境吗？
凌峰死死咬紧牙关，下一刻，他的瞳孔，猛然收缩了一下。
只见前方的血色光罩，骤然变形！
一个原本趴伏在地上的巨怪，似乎渐渐苏醒，突然伸出一只浑身布满红色长毛的巨手，狠狠撞击在血色光罩之上。
那怪物一拳轰出，血色光罩立刻像是气球一般鼓胀，接着，凌峰便看到一条长达千丈的手臂，直接矗立在自己的面前！
千丈！！！
巨大的手掌足足有百丈之宽！一根手指，也足有五十丈之长！
手臂之上，一根根红色的长毛附着，猩红宛如鲜血淋漓！
那黝黑泛着青光的指甲，则有足足十丈之长！
凌峰倒吸一口凉气，只觉得自己的心脏都被锤了一下：这世间，居然会有如此庞大的怪物！
唰——
猩红巨手，快若天地间一道红色雷霆！
凌峰只觉得突然天地黑了一下，下一刻，那巨大的手掌，狠狠拍在地面上，整个空间都在摇晃，凌峰瞬间就被一股气浪震飞出去，足足被甩出去有千丈之遥！
这还是凌峰现在是神魂状态，身体轻飘飘的，否则的话，这一巴掌可能会把他震飞到世界尽头。
嗤啦——
巨手宛若雷霆缩回去，凌峰定睛一看，肝胆俱裂！
一张布满血色獠牙的血盆大口，足有百丈之大，一根根锐利的獠牙，起码也有七八十丈，那颗硕大的头颅……
凌峰极目望去，却也根本看不清楚全貌！
大！
太大了！
他即便把头仰起到极限，也难以看清整个头颅模样，远远地看到两颗巨大的眼球，就足以让他肝胆俱寒。
“该死！”
凌峰死死捏紧拳头，这一次，恐怕真是凶多吉少了！
嗷——
又是一声咆哮，那头怪物再次抬起手臂，这一次，连带着整个身躯也站立起来。
唰——
一个直径长达百丈的硕大无比红影，从大地上，缓缓爬起！
那怪物，赫然竟是有三个头颅，六条手臂！
每一个头颅，皆是狰狞恐怖，青面獠牙，口中发出咆哮之声，几乎要把苍穹震裂。
三个头颅，各自有一双凶残而原始的目光，此刻，眸子中，带着猩红的愤怒，就像一个被打搅了睡眠的凶兽！
那血色光罩的弹性却也相当之惊人，那头怪物站立起来，如擎天巨柱，而那光罩居然也能够将它笼罩在其中，却没有被撑破。
那怪物捶胸怒吼，在光罩之中疯狂挣扎，撕扯周围那血色光罩，不过，任凭他如何折腾，光罩就是不裂开，而他在地上跳跃，拍打，一次次爆发出来的力量，即便是一点点余波，都让整个世界都在颤抖。
若非凌峰此刻是神魂的状态，恐怕身上的衣服，全都要被冷汗湿透了。
“可怕……”
凌峰直接瘫坐在地上，如果这头怪物从这个世界逃离出去，那么，别说是小小的天白帝国，恐怕整个玄灵大陆都会被它一手摧毁吧。
难怪，居然要同时牺牲四头神兽，再加上三千大道碑文，才可以镇压这头怪物了。
就在凌峰感慨之时，那三颗硕大的头颅转动，三双眼睛，六只眸子，迅速锁定了凌峰的所在！
嗷——
三头巨怪，再度咆哮一声！
他似乎在这个失落的世界，发现了一个有趣的事务。
人类！
他被镇压在此处，已经不知道多少万年，没有见过人类了。
“什么？”
凌峰心神一颤，浑身似乎被一股无上伟力所禁锢，丝毫动弹不得，那怪物，伸展巨大的手掌，竟是想要捉住凌峰。
其身上散发气息，似乎来自洪荒远古，令人心神震撼！
那可怕得难以想象的实力，别说是以凌峰现在的状态，就是施展混沌转生，恐怕也敌不过那怪物的一根手指。
此刻，死亡的阴影笼罩，凌峰被禁锢在原地，内心之中，充斥着不甘。
还好，那怪物似乎无法离开原地，当他的手臂伸展到极限的时候，头顶的血色光幕，出现一道极为巨大的符文！
符文自九天降落，以闪电之姿印在了三头巨怪的身体上！
滋滋滋——
电弧涌动，将那怪物电得浑身红毛倒竖，疼得他嗷嗷乱叫个不停。
嗷——
凶厉的红毛巨怪，发出了凄厉嘶吼，剧烈挣扎着，想要脱开血色光幕的束缚！
与此同时，苍穹之上，再度出现一道长达千里的巨大符文，轰隆罩下，将整个血色光罩给盖住！
三头巨怪不甘的挣扎，然而，巨大的符文，有着无上神力，硬生生将那怪物镇压在地面上，任由它如何挣扎，根本摆脱不了那符文之力的禁锢。
怒吼声逐渐平息，渐渐一片死寂。
而那千里之长的符文，则将整个血色光罩封锁住，随后逐渐融入虚空，肉眼难以辨明。
凌峰怔怔的呆立在原地，一种劫后余生的感觉，油然而生。
今日之经历，他将毕生难忘！
什么时候，自己也拥有这样蛮横的力量，恐怕才足以横扫诸天，我命由我吧。
不，即便是这样还不够，还需要更强！更强！
凌峰死死捏紧拳头，忽然间，天空中一道巨大的阴影降落下来，一个背后长着一双巨大翅膀的身影，从天而降，落在凌峰的面前。
凌峰瞳孔一缩，立刻召出杀戮之剑，凝目望去，却忽然听到一个十分悦耳动听的声音，“咦？你是人类？你是怎么进来的？”
听声音，似乎是个，女子？
凌峰微微一愣，他完全没有想到，在这种地方居然还会有别人存在！
就在凌峰为之惊骇时，眼前那道身影，黑色翼展渐渐收拢，露出一张绝色妖娆的倾世容颜！
只见她体态轻盈，身躯高挑，肌肤雪白，乌黑的秀发俏皮有些散乱，头上戴着一个用血色花瓣编织而成的花环。身材傲人，绝世出尘，浑身上下，有着一种一样的吸引力。
而她那双绝美的眸子，竟然有着一对紫色宛如水晶一般的瞳孔。
凌峰却并没有放松半点戒备，警惕的盯住对面的异族女子，沉声问道：“你又是什么人？”
