且说凌峰一行人，踏入光幕之后，只觉得置身于云海之中，脚下一切，皆是一清二楚。
极目望去，下方一座座山峰连绵不绝，起伏不定，或巍峨雄伟，或青翠秀气，有的形似长龙，有的卧如猛虎，浓郁的天地元气汇聚成薄薄的轻雾，缭绕在山峰绝顶之处，别有一番仙气缭绕的感觉。
“也不知这云雾尽处，究竟是一片怎样的天地。”
凌峰几人对视一眼，皆是露出一丝向往的神色，古塔林之中蕴含三千大道，若能参悟其一，绝对是一场逆天造化。
想到这里，几人不由都加快了脚步，没入云雾深处。
紧接着，凌峰只觉得眼前景象一阵变幻，再次睁眼时，已经置身一片密林之中，入眼尽是密密麻麻的参天古木，其中穿插着一座座耸入云端的古塔，极其的壮观雄伟。
身边，李不凡几人，已经不见踪影，看来，那道光幕是传送机制是随机的，四人分别进入这偌大的古塔林中，除非刻意寻找，应该很难会再相遇了。
凌峰耸了耸肩，开始将目光投向那些无比高大的古塔之上。
按照方文同所说，在古塔林之中能够有怎样的收获，全凭“机缘”二字，机缘到了，一切自然水到渠成。
凌峰也没有刻意去搜寻，只是随心所欲，走到哪算哪。以自己的悟性，再不济，参悟一门大道，应该也不是什么难事吧？
只可惜，足足走了大半日，凌峰把沿途遇到的那些古塔全都从头到脚都看了个遍，上面的碑文，他却是连一个符号都看不懂，就算是强行死记硬背，将那些符号记在脑海中，但很快又会自然而然的忘记，根本无法留在脑海之中。
凌峰不信邪，凝聚天道神纹，强行记忆，可是过不了多久，那些碑文，依旧会在记忆中消失，好像从来就没有看过那些碑文似的。
“大道果然就是大道，非普通人所能参透……”
凌峰摇头苦笑，难怪那么多年以来，也没有几人能在古塔林中参悟大道，这地方，根本不管你是不是妖孽，悟性又够不够高明，一切只讲机缘。
“看来，应该是我的方向不对！”
凌峰停住了脚步，改变方向，开始往左手边前进，一直都夕阳西下，仍旧是一无所获。
他始终找不到任何古塔，让其中的碑文，能够与之发生共鸣。
而与凌峰一齐进入古塔林的其他三人，皆是已经找到了契合的古塔，端坐在高塔之前参悟，唯一还一无所获的，也只剩下凌峰一人了。
事实上，并非凌峰悟性不足，也不是他机缘不够，而是他体内流淌着天子之血，乃是天道之子！
所谓的三千大道，在他面前，都不过只是小道而已。
试问那大道之力，在他的血脉之下皆尽臣服，又如何能够与他产生共鸣呢？
终于，夜幕降临，当夕阳的最后一缕余晖也最终落下，凌峰终于来到了古塔林核心的区域。
数百年来，唯一能够一直走到此处的，也只有他一人而已。
在古塔林的中央，凌峰看到了一座十分奇特的石碑。
这座石碑，四方矗立着四头神兽雕像，似乎在镇压着什么。
凌峰眼皮微微一跳，绕着那座石碑转了一圈，双眼微微灼热，甚至连额头上第三竖瞳开启的地方，也一阵发烫。
“古怪，这到底是什么地方？”
凌峰不可思议的盯着那座石碑，体内的鲜血，似乎开始沸腾一般，似乎有一股可怕的力量，正在渐渐复苏。
他并不知道，当日他从岁月古洞出来，得到了一枚混沌的种子，激发了混沌转生的能力，可惜这股力量，完全不受控制，那岁月古洞之中的神秘强者空，便以封印之法，封印了凌峰的混沌血脉，本意是让他不会轻易发狂，无意中施展出混沌转生。
可是这座石碑之中逸散出来的邪气，却让凌峰体内的封印，松动了一些。
就在凌峰额头上的竖瞳即将开启之时，下一刻，石碑四周的四座神兽雕像，同时发出紫、白、青、金四道神光，将那座石碑笼罩了起来。
凌峰这才感觉浑身一松，无力地瘫倒在地。
方才，为了按捺住体内的凶性，凌峰的指甲，都深深刺入了掌心，鲜血“滴滴答答”流淌下来，滴落在地面之上。
凌峰连忙盘膝坐好，不断运转《至圣玄天功》的心法，许久，才终于压制住那股躁动不安的煞气。
“呼……”
凌峰呼出一口浊气，擦了擦额头上的汗水，惊讶的看着那座石碑，眉头深锁道：“这石碑之中，到底镇压这什么绝世凶物，居然能够牵动我体内的天子之血，害我差点又开启了修罗之眼。”
一念及此，凌峰便心有余悸，若是修罗之眼开启，自己狂性大发，而古塔林之中又只有李不凡几人，若是铸成大错，恐怕追悔莫及。
紫光一闪，凌峰将那头贱驴放了出来，这贱驴见多识广，应该会知道些什么才对。
果然，那贱驴一出现，立刻就惊呼出声：“乖乖，四神封印，不得了！不得了！一重神兽封印就足以镇压绝世凶魔了，四头神兽的四重封印，啧啧啧，那只怕是超超超超超超级绝世凶魔了！小子，还不快撤！待在这儿，很危险的！”
“什么意思？”凌峰疑惑不解的看着贱驴。
“这都无法理解吗？”贱驴一翻白眼，旋即恍然大悟道：“难怪那些飞升强者留下三千大道在这里了，这可不是他们吃饱了撑的没事做，而是辅助这四大神兽，完成封印，镇压里面的邪魔！”
看到凌峰还是一副一知半解的模样，贱驴眉头一皱，“也就是说，你看到的这四座雕像，可不是什么雕像，而是真正的神兽，以自身为献祭，镇压里面的魔物。”
“如果本神兽没猜错的话，肯定是那种十分顶级的域外天魔，最起码最起码，都是祖境！”
“这石碑之下，镇压着……祖境的域外天魔？”
凌峰不可思议的看着那尊石碑，正自惊叹，忽然间，那石碑之上，似乎出现了一道漆黑的旋涡，带着一股恐怖的撕扯之力，似乎要把自己吸入其中……
