“臭小子，别盯着那石碑看呐，上面的碑文很危险……”
话未说完，贱驴看到凌峰竟是死死盯住石碑，连忙一个闪身，挡在凌峰跟前。
可惜，他还是晚了一步。就见凌峰浑身一软，接着倒在地上，贱驴眼皮猛地一跳，惊呼出声：“靠，神魂出窍！完了，居然是摄魂咒！你这个白痴，让你别看了……”
原来，刚才凌峰所看到的“旋涡”，竟是把他的神魂，直接吸了进去，也就是人们常说的，灵魂出窍。
“完了完了！”
贱驴顿时急得团团乱转，就在这时着，紫光一闪，紫锋也从凌峰体内钻了出来，奇怪的看着凌峰的身体倒在地上，惊呼道：“怎么回事，我怎么感觉和主人之间的联系越来越弱了。”
“这小子不听本神兽的话，结果神魂被这座四灵封神碑给吸了进去，恐怕是凶多吉少了。紫锋老弟，咱俩也算相识一场，凌峰小子身上的遗产，咱们就二一添作五，平分算了！”
“我靠，你这贱驴，这种话也说得出来！”紫锋立刻化作大蛇护在凌峰周身，“主人还没死呢，你就吵着分遗产，而不是救他？你太没有义气了！”
“笑话，本神兽可是最讲义气的。”
贱驴皱了皱眉头，撇嘴道：“你不是可以和凌峰共享生机吗？你就先附身在凌峰的身上，替他续命，本神兽就尝试一下替他招魂，要是他的神魂还是回不来，那本神兽也没办法了。”
“好，有办法就行了！主人乃是大气运之人，才不会这么容易死掉呢！”
紫锋连忙附在凌峰身上，暂时保护住凌峰的肉身，只要凌峰的神魂重新回归神识之海，自然可以起死回生。
贱驴则立刻在凌峰周身画了几道稀奇古怪的图纹，旋即取出一杆招魂幡，口中念念有词起来。
“哼哼，臭小子，这次能不能逃过一劫，就看你的命够不够硬咯！”
要知道，武者达到神海境之后，才可以控制自身的神魂出窍，脱离肉身之禁锢，一念之间，遨游天地。
但即便达到神海境，神魂出窍的时间也是相当短暂，无法超过三天。
而凌峰只是区区凝脉境的修士，就算有紫锋共享生机，护住他的身体，一旦超过三天，凌峰依旧必死无疑。
……
“怎么回事？这到底是怎么回事？”
凌峰只知道自己盯着四灵封神碑多看了几眼，接着就看到一个黑色的旋涡，带着强烈的撕扯之力，只听“嗖”地一声，自己站立不住，整个人就被那团旋涡吸了进去。
只是，他并不知道，自己被吸走的是神魂，而不是自己的身体。
约莫过了半刻钟，凌峰眼前一两，从那黑色的旋涡中落了下来，所幸凌峰身手敏捷，身法一闪，稳稳落到了地面上。
只是，身体变得异常轻盈，似乎随便跳一跳，就可以扶摇直上一般。
凌峰眼皮微跳，以意念沟通贱驴，没有回应，接着又尝试沟通紫锋，依旧没有半点回应。
接着，凌峰又发现，五行天宫，十方俱灭，五行环，自己身上所有的宝物，居然全都无法再使用了。
“这到底是哪里？”
凌峰艰难的咽了口唾沫，心中生出一丝惶恐不安。
特别是连十方俱灭都不在手中，让他完全没有任何安全感可言。
深吸一口气，凌峰稍稍镇定下来，打量起四周的环境。
空气中弥漫着一层淡淡的薄雾，透过这层薄雾，可以发现这是一座大湖的湖畔。
湖畔周围，竟是诡异的寸草不生，散发着一股死寂般的气息，四周死静，静得甚至让人有些压抑。
特别远处是那一座座光秃秃的山脉，有着一道道黑烟滚滚升腾而起，给人一种阴森恐怖的感觉。
凌峰伸手轻抚下巴，目光微微一凝：既来之，则安之。
突地，凌峰心头没来由生出一阵不安，下一刻，就见一道黑光划过，凌峰回头一看，地面上，赫然多出一头全身长满了红毛的怪物，张开血盆大口，向自己扑了过来。
凌峰剑眉一皱，连忙闪身让开，还好他的身体轻飘飘的，随便往后一跃，立刻就退后十余丈远，躲开了那头怪物的袭击。
接着，那头怪物绿幽幽的眼睛盯住凌峰，再一次扑了上来。
“该死！”
凌峰尝试催动真气，可惜以他现在的状态，又何来的真气，任凭他如何尝试开启脉门，却根本连一丝一缕的力量都没有，甚至连脉门都无法感应。
“莫非，我已经灵魂出窍了？”
凌峰眼皮猛地狂跳，忽然意识到了事情的严重性。
自己现在，恐怕只是神魂状态，而且还被吸入了那座该死的石碑之中。
按照贱驴的说法，这可是镇压一头绝世凶魔的地方呐！
凌峰心中微微颤栗，自己在这种地方，失去了一切的能力，别说是出去了，存活下去都是一个十分严峻的问题吧。
眼看着那头红毛怪物再次扑来，凌峰只能一退再退，还好灵魂状态飘的极快，那红毛怪物，一时倒也追不上。
但是，无论凌峰如何逃跑，那红毛怪物却始终穷追不舍，似乎非要将凌峰吞噬不可。
“该死！”
凌峰狂奔不止，虽然神魂状态感觉不到疲惫，但是自己好歹也是一个威远将军，一派掌门，居然死在这么一个小喽啰的口中，实在太有失身份了吧。
最起码，也得是个强大一点的怪物吧！
上天似乎和凌峰开了一个玩笑，下一刻，就看到从一旁的血色暗河之中，“哗啦”一声，窜出一头十几丈多高的怪物，大口一张，直接把红毛怪物吞入腹中，接着，换成这头巨怪追在凌峰身后。
“我尼玛……”
凌峰差点喷出一口老血，巨怪纵身一跃，便是数十丈之遥，片刻的功夫，便拦在了凌峰的面前，血盆大口中“哗啦啦”流淌着墨绿色的唾液，一双绿幽幽的眼睛，死死盯住了凌峰，闪烁着无比可怕的幽光。
“怎么办？怎么办？……”
凌峰心念电转，脑海中闪过无数个念头，此时此刻，自己只是一道孤零零的神魂，没有贱驴，没有任何底牌，难道，自己这次真的就要死在这里了吗？
看着那头十几丈高的庞然巨物，巨大的魔爪一把抓了过来，凌峰心中暗恨：此时此刻，若是能有一柄长剑在手，也不至于毫无还手之力！
就在这一瞬间，凌峰忽然发现自己的掌心之中，多出了一柄漆黑如墨的宝剑，他再不管那许多，挥剑一斩。
令人意想不到的是，那庞然巨物的手掌，竟是被自己一剑劈开，只听“嘭”的一声巨响，一跳粗壮的手臂，重重落在地上。
紧接着，一股漆黑的血液喷涌而出，如同瀑布一般洒下，血染漫天。
