“这是，杀戮剑意？”
凌峰眼皮微微一跳，看着自己手中那柄漆黑如墨的长剑，忽然明白过来。
虽然自己此刻已经是神魂的状态，修为也好，法宝也好，全都带不过来，但唯一和神魂绑定在一起的，便是杀戮剑意和轮回剑意了。
剑意，本就是神识之力的衍生啊！
为了证明自己的猜测，凌峰意念稍动，催动轮回剑意，下一刻，漆黑如墨的长剑，变成一柄闪烁着混沌幽光的剑器，这便是由轮回剑意所幻化的轮回之剑了。
想到自己的杀戮之剑对此处的怪物几乎有着秒杀的效果，凌峰的胆子也稍稍大了几分。
“就算是龙潭虎穴，我凌峰一剑在手，又有何惧？无论如何，我一定要找到出路，离开这里。”
凌峰深吸一口气，捏紧手中之剑，毅然迈开了脚步。
“嘭！嘭！嘭！”
一路走过，不断有红毛怪物跳出来偷袭，而凌峰则凭借着敏锐的感知一剑剑斩出，将那些怪物一剑斩断生机。
这些怪物没有明确的境界划分，只不过每一头都力大无比，躯体硬如铁石，不过，凌峰以杀戮剑意化为长剑，对这些怪物天生便有克制作用，无论是多么庞大的巨怪，他一剑之下，便可将其一剑斩成两段。
让凌峰感到意外的是，随着自己斩杀那些怪物，自己的剑意似乎得到了锤炼，越发凝练，越发精纯。
若是能够离开这个鬼地方，他便能惊喜的发现，自己的杀戮剑意和轮回剑意，都已经达到了小成巅峰，再进一步，便是剑意大成了！
连续走出了半个时辰之后，那些红毛怪物终于消失，凌峰微微松了口气。
就在这时，凌峰脚下突地一顿，眼中流露出一丝疑惑。空气之中，似乎飘出一缕缕猩红色的雾气，疯狂地涌入凌峰体内，不一会儿，凌峰脸上竟也诡异地浮起一抹暗红之色。
这些雾气一进入身体，立刻疯狂地涌向大脑，似乎想要控制凌峰的意念。
“可笑！”
凌峰冷哼一声，凌天剑势一荡，立刻把入侵身躯的那些雾气驱散，而凌峰身上的那些异状也瞬间消失。
既然剑意可以使用，那么，剑势自然也同样可以施展。
不过，贱驴曾经说过，这地方起码都关押着一头祖境的邪魔，这些红色的雾气，只怕就是那邪魔所散发出来的了。
想到贱驴那副战战兢兢的模样，凌峰对自己能否离开这个鬼地方，充满了疑惑。
摇头将那些杂念抛之脑后，凌峰紧了紧拳头，反正也没了退路，只能一路前进了。
又是走出了大概两千多丈之遥，涌动之内突然刮起阵阵阴风，吹得周围那些枯藤老树不断摇曳，将凌峰的影子拉动得如同魔鬼一般胡乱摆动着，甚是骇人。
不过，没有了那些红毛怪物的骚扰，再加上剑势屏障的保护，凌峰一路前行，速度又加快了几分。
不多时，前方的道路走到了尽头，入眼而来的，只有一条宽广无边的血色暗河。
水面有着幽幽的红光闪烁，看起来就像是通往冥界的地狱冥河一般。
凌峰弯腰，先是以剑势包裹着手掌，旋即伸手在河水中一探，虽然水质冰冷，但却似乎没什么异常。
凌峰一咬牙，眸中闪过一丝决然之色，深吸以口气，纵身一扑，一个猛子扎入了暗河之中。
在剑势的保护之下，凌峰倒也不惧这河水的阴冷，只见他身如游鱼，在两边的河道上一踏，身体破开水流，俯冲而下。
这条暗河倒是不深，凌峰下潜了数百米之后，挡在眼前的岩壁突然出现一条裂缝，河水正是通过这条裂缝流通的。
凌峰身子陡然加速，从那道裂缝中冲了过去，裂缝大约只有七八米长，幽暗无光，凌峰迅速冲出这道狭缝，眼前豁然开朗。
继续向前游出数百米，终于，一道道阳光破入水面，凌峰嘴角露出一丝弧度，看样子，已经来到了血色暗河的另一侧了。
“哗啦！”
凌峰身子破水而出，快速游到了岸边。
游目一扫，这是一个四面环山的峡谷，而正前方，有着一个漆黑幽暗的山洞，而四周的空气中浮动着淡淡的暗红色光芒，有着一种说不出的诡异和邪恶。
他现在可以断定，暗河对面的那些红色雾气就是从这个山洞之中传出来的。
而那些红毛怪物，很有可能就是被这些雾气所侵蚀，进而变成了那种类似于行尸走肉一般的怪物。
凌峰眉头微皱，眼前那座黑漆漆的山洞，闪烁着妖异的红光，仿佛一只血盆大口，正在等候着凌峰送菜上门。
此刻，凌峰已经无路可走，唯有进入那座山洞了！
凌峰一手杀戮之剑，一手轮回之剑，同时将剑势完全张开，这才一头扎入了黑暗之中。
此刻没有了修为，没有了真气，自己唯一的倚仗，便是剑意和剑势。
山洞内有着更为浓郁的红色雾气弥漫，凌峰有剑势形成的屏障护体，倒也不受什么影响。
半个时辰！
一个时辰！
三个时辰！
终于，凌峰猛然止步，前方豁然开朗。
入眼是一片巨大的森林，只是，这些树木无一例外，全都是红色的。
天空中仿佛笼罩着血红色云层，云层之中投射出微弱的光线，不是很明亮，但也足以把这片天地看清。
极目望去，在无比遥远的地方，有着一个蛋壳一般的椭圆形罩子，覆盖着大地，罩子上红光闪闪，时不时荡起一层涟漪，就像是红色的电弧一般。
凌峰努了努嘴，自言自语道：“看来，一切的秘密就在那处光罩之中了。”
深吸一口气，凌峰快步前方狂奔而去，此刻虽然没有了修为，不过轻飘飘的状态，一掠便是数十丈，比起施展身法也慢不了多少。
然而，就在凌峰刚刚掠出百十丈时，突然，一道清晰得不能再清晰的声音，响彻整个空间！
吼——
此刻，周遭的世界似乎都要崩塌，处处轰鸣，凌峰只觉得自己的身躯都要在那嘶吼声中彻底崩灭。
“咕噜……”
凌峰艰难的咽了口唾沫，莫非自己已经来到了那太古邪魔的“囚笼”附近？
霎时间，凌峰心底一个咯噔，仿佛心脏漏拍了一节。
咔哧！咔哧——
似乎是啃噬什么东西的声音，从深渊地狱传来，近了，越发的近了！
凌峰眯起眼睛，只见前方那红色的光罩，骤然激发一道道粗壮的电弧，有无数铭文在光罩周围盘旋着，那恐怖的嘶吼之声，便是从这光罩之内传出。
凌峰汗毛倒竖，虽然看不到那是何物，但，一股令他灵魂也为之颤抖的恐惧，深深袭来，不可遏制！
