“人？我可不是人？”
那神秘女子拍打了一下背后那双巨大的翅膀，笑眯眯地道：“你见过长翅膀的人类吗？”
“我的意思是，你到底是……”
凌峰想了想，发现自己的问题似乎并没有什么意义，就算知道这个女人的身份或者名字，对自己似乎也没有任何用处吧？
所以，他立刻改口问道：“你为何会被囚禁在这里？”
“关于这个问题嘛……”那绝美的异族女子忽然诡异地笑了笑，美眸之中，闪过一丝狡黠之色，“你是否先应该告诉我，为什么你会来到这里？”
感受到那女子似乎对自己并没有什么恶意，凌峰深吸一口气，缓缓道：“应该是我运气不好，所以才会被那该死的石碑吸进这个鬼地方，为了找出路，所以我才一路找到了这里。”
“出路？”那女子咯咯笑了笑，“你是不可能找到出路的，因为这里根本就没有出路。”
“无论如何，我不会放弃的。”
凌峰捏紧手中的杀戮之剑，依旧警惕的盯住面前的异族女子，虽然这个女人看起来人畜无害，但是却并不值得信任。
至少现在，还敌我未明。
“你太谨慎了。”异族女子微微笑了笑，努嘴说道：“我叫珂薇莉，用你们人类的说法，我应该被你们称之为，域外天魔。不过，我还是更喜欢自称为魔族。”
“你是，域外天魔？”
凌峰深吸一口气，他曾经看过一些关于域外天魔的资料，这种生命体，不都是青面獠牙形似妖魔的怪物吗？
“血脉越是高贵的魔族，和人类在外貌上，并没有太大的区别。”
珂薇莉抬手做了个请的姿势，柔声道：“如果你不介意的话，可以去我住的地方，参观一下。”
凌峰盯住眼前的魔族女子，有些不明白这个女人到底打得什么主意。
如果她是高等级的域外天魔，动一动手指头，自己也必死无疑了吧。
“放心，我对你可没有什么恶意，我们甚至可以做一笔交易。”
珂薇莉绝美的脸庞上，挂起一丝微笑，“如果你答应我一些条件，或许并不是不能从这里出去，而且还可以得到巨大的好处。”
凌峰深吸一口气，面色微微一凝，良久，才缓缓说道：“愿闻其详。”
“那你就随我来吧。”
珂薇莉笑靥如花，张开翅膀，向着那血色光幕的方向飞了出去。
凌峰瞳孔一缩，惊呼道：“那里……有怪物！”
“怕什么？厄博特只是我的魔宠而已。”
珂薇莉拍打着双翅，悬浮在空中，一脸平静的说道。
“魔……魔宠……”
凌峰顿时倒吸一口凉气，虽然他还不是太懂魔宠的概念，但所谓“宠”，无非就是宠物之类，也就是说，那三头六臂的巨大怪物，居然只是这个异族魔女的，宠物？
这也太匪夷所思了吧？
如此说来，这个女人，她的实力，又会强大到何种地步？
“咯咯，我是召唤系的高等魔族，厄博特才是我的主要战力。我本身的实力并不算强，勉勉强强，也就是你们人类所说的，仙君层次吧。嗯，大概，也许，可能会强一点点。太久没动过手了，我都忘了。”
珂薇莉蹙起蛾眉，自言自语道。
殊不知，凌峰的内心，已经掀起一阵阵惊涛骇浪。
装逼，也不是这样的吧，仙君，还勉勉强强？
他虽然不知道仙君意味着什么，但那可是仙啊！
九天之上的仙神呐！
“你放心好了，厄博特还是很听我的话的，只要你待在我身边，它是不会攻击你的。”
珂薇莉看到凌峰在下方十分勉强才跟上自己的速度，双翅一拍，从空中俯冲下来，直接就把凌峰抱在怀中，然后拍打着双翼，继续前进。
“喂，你……”
凌峰老脸一红，自己居然被一个女人强抱了，而且还是公主抱！
“你慢慢吞吞的，得什么时候才能到我住的地方。”
珂薇莉面色不变，继续拍打着翅膀前进，凌峰被她抱住，眼前就是一对异常夸张的大白兔，一股幽幽的体香飘入凌峰鼻翼，令他一张老脸烫到了极点。
“该死！该死！”
凌峰心中暗骂，可是却丝毫不敢挣扎，万一不小心碰到了什么不该碰的，惹恼了这个女魔，自己还不知道会有怎样的下场。
渐渐地，一人一魔靠近了那头被九彩铭文镇压在地上的三头巨怪，那怪物眼球转动，扫了凌峰一眼，但正如珂薇莉所说，有珂薇莉在他的身边，那怪物并没有和之前一般暴怒，而是懒洋洋的趴在地上，呼呼大睡起来。
凌峰内心稍定，看样子，短时间内，自己的小命应该是保住了。
终于，珂薇莉抱着凌峰在一座山洞前停了下来，这个女魔轻轻把凌峰放下，笑吟吟道：“尊敬的客人，请随我进来吧。”
说完，那个女魔便收拢双翼，大步走进黑暗之中，随着她的进入，那山洞两侧，顿时亮起一团团绿幽幽的火焰，虽然阴森可怖，但还是照亮了一条道路，乍一看去，居然还别有几分美感。
凌峰深吸一口气，心中喃喃念叨着：既来之，则安之。自己能不能离开这个鬼地方，就在此一搏了。
一咬牙，一跺脚，凌峰也跟了上去，两人很快进入了山洞的内部，这里，是一个十分宽敞的洞府，里面有石桌，石床，石凳，一应俱全。
“请坐吧，客人。”
珂薇莉在正前方的一张石凳上坐了下来，朝凌峰微微一笑，指了指凌峰身旁的石凳。
凌峰咽了口唾沫，缓缓问道：“你，到底是谁？”
“镇压在这个地方的魔族咯。”
珂薇莉耸了耸肩，一脸不以为意，说话间，只见她衣袖一挥，一片犹如星辰的光芒点亮了整个空间。
“你们人类，应该都比较喜欢光明吧。”珂薇莉盈盈一笑道。
“谢谢。”凌峰坐了下来，沉声道：“方才，你说这个空间没有出路，可是你又说你能帮我离开，请告诉我，到底哪一句才是真话？”
“自然都是真话。”
珂薇莉娇声笑道：“高贵的魔族，从不屑于说谎。”
“好，那请告诉我，你想与我进行什么样的交易？”
凌峰面色凝重的盯着眼前的女子，尽管她笑靥如花，尽管她看起来人畜无害，但她，终究是域外天魔，鬼知道她会有怎样的阴谋，不得不防！
