“第二个方法，难度就小很多了，如果你可以杀死一两个巡天使者，将他们的仙根本源取来，我就有办法让厄博特冲破那个该死的灵神封印。”
珂薇莉一脸平静的说道。
“杀死巡天使者？”凌峰艰难地咽了口唾沫，“也就是屠神？”
“镇定啦，虽然巡天一族都比较厉害，但也有实力比较渣的，我只需要巡天一族的仙根本源，不限定修为境界的。”
“我想问一下，最弱的巡天使者，有多弱啊？”凌峰黑着脸问道。
“如果刚出生的婴儿也算上的话，那也不是很难杀的。”珂薇莉笑着说道。
凌峰嘴角一阵抽搐……
婴儿？
自己想要潜进巡天一族的地盘里面去偷一个婴儿出来，只怕比杀死一名普通的巡天使者还要难上百倍吧！
不过，虽然自己现在还没有抗衡那些所谓仙神的力量，但是巡天一族和天道一族乃是命运宿敌，迟早自己会和巡天一族发生冲突。
“除此之外，还有别的方法吗？”
凌峰深吸一口气，沉声问道。
“当然，还有第三个办法。”珂薇莉竖起三根纤纤玉指，缓缓说道：“巡天一族一般都喜欢结队出没，所以想要遇上落单的巡天使者可不容易。不过，龙族就不太一样了，那些实力蛮横的顶级龙族，都是独占一大片领域的。”
“也就是说，你要让我去，屠龙？”
“嗯。”珂薇莉点了点头，“还得是拥有十大祖龙之一的虚空宙龙血脉的后裔，只有这种龙族的龙元，才能够一定程度削弱灵神封印的力量，让厄博特自行冲破封印。”
“又是屠神，又是屠龙……”凌峰苦笑一声，“我说大姐，我现在之是一个小小的，凝脉境而已啊！”
“我又没有让你现在就去屠神屠龙。”珂薇莉撇了撇嘴，“反正人家在这里都被困了几万年了，多等个百八十年的，也没什么了。”
“而且，我要送你几件礼物，让你可以更快的达到你们人族所谓的仙道层次，才可以更好的救我离开这个鬼地方。”
凌峰眼皮微微一跳，重头戏来了！
虽然破界梭已经是一件举世罕见的稀世珍宝了，不过正所谓有便宜不占是王八蛋，更何况，这可是珂薇莉自己要送宝，不收下多不给面子啊！
“第一件宝物。”
珂薇莉随手丢出一张卷轴，凌峰满心欢喜的打开，以为是什么绝世神通，结果却发现原来是一幅地图，而且十分奇怪，一共分成了六个部分，每一个部分，似乎还分别处于大陆的不同角落。
比如，东灵域，南莱域，中央域……范围之广，几乎涵盖了整个玄灵大陆。
“这是我从当年围攻我的三尊仙君强者之一身上搜回来的东西，这上面的地图并非仙界，而是你们所处的这片大陆，依我猜想，这六幅地图应该分别留下了那家伙埋藏的秘密或者是宝库什么的，总之是仙君密藏，便宜你了！”
凌峰欣喜不已，想要把这幅地图收好，却发现自己只是神魂状态，根本拿不了实物。
“放到破界梭里面去吧。”珂薇莉看到凌峰一脸苦恼的模样，咯咯笑道：“你先用我教你的方法，让破界梭与你的神魂相连，然后就可以打开里面的空间了。你离开的时候，也需要进入到破界梭之中，才可以穿越四灵封神碑的结界。”
“嗯，多谢珂前辈指点。”凌峰朝珂薇莉抱拳一礼。
“噗！”珂薇莉差点没喷出一口老血，凤目一蹙道：“你这算是什么称呼？”
“额……”凌峰挠了挠后脑勺，以珂薇莉的年龄，比自己大了几万岁，虽然看起来很年轻，但是叫姑娘小姐什么的，有点别扭吧。
“珂薇莉是我的名，我的全名叫做，珂薇莉·古兰多。古兰多才是我的姓氏，这可是魔族之中，最为高贵的三大氏族之一呢！”
“不高贵也不会被关到这里来吧。”凌峰小声嘀咕道。
“哼！”珂薇莉瞪了凌峰一眼，“总之，你不许喊我前辈，作为一名绅士，你应该叫我美丽的珂薇莉小姐。”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，看着眼前这个年龄夸张到恐怖，充满着异域风情的美貌魔女，岔开话题道：“美丽的珂薇莉小姐，关于这幅地图，您还知道一些别的什么信息吗？”
“这还差不多嘛。”珂薇莉面色稍稍缓和了几分，随手丢出一枚戒指，撇嘴道：“这是那名仙尊的戒指，里面有用的东西我都拿走了，还有一些乱七八糟的笔记，你可以拿回去看看。反正你们人族的文字，我一看就头疼。”
“呵呵……”凌峰讪讪笑了笑，又道：“还有什么别的事情吗？如果没有的话，我就祭炼破界梭，准备离开这里了。”
“还有一件礼物哦。”
珂薇莉神秘一笑，忽然一闪身，凑近到凌峰的面前，与凌峰之间，几乎只相距那么零点零几寸！
凌峰干咳了一声，想要后退，却发现自己被一股诡异的力量禁锢在了原地，身后的虚空忽然裂开，出现了一条条紫色的触手，将自己死死缠住，让他动弹不得。
“珂薇莉……你……你想做什么？”
凌峰瞳孔猛地收缩了一下，脑海中闪过一个可怕的念头。
这个女人，虽然的确很强大，但她也是女人呐，憋了那么几万年……
“嘻嘻，当然是送你礼物了。”
珂薇莉一双美眸盯住凌峰，泛起一抹淡淡的紫光，显得异常诱人。
“这件礼物太贵重了，我不要行不行啊！”
凌峰一张老脸涨得通红，难道自己的第一次，居然是被逆推，而且还是被一个异族的女魔？
虽然这个女魔确实很漂亮，但是身为一个男人，居然要被强推，还有没有天理啊！
“都已经到这一步了，不要可不行哦。”
珂薇莉抬起手臂，轻轻搭在了凌峰的肩膀上，接着，臻首伏在凌峰的肩膀上，对准他的脖颈，张开双唇，一口就咬了下去。
“不要啊！”
凌峰的内心在呐喊着，难道自己的处男生涯，就要结束了吗？
可是不对啊，自己现在只是神魂的状态，如果神魂被强推了，这算不算被逆推了呢？
就在凌峰胡思乱想的时候，忽然感觉到有一股奇特的能量进入到了自己的体内，下一刻，身后的虚空裂缝弥合，触手收缩回去，他的身体，这才重新恢复了行动的能力……
下一刻，只见面前的珂薇莉娇躯一软，有些无力的靠在他的怀里，气喘吁吁道：“好了，我剩下的魔力不多，不过总算还是把虚空之瞳送给你了。”
