“虚空之瞳？”
凌峰想要推开珂薇莉，但是看到她一副虚弱无力的模样，又有些不忍，只能任由她靠在自己肩膀上，心中暗暗松了一口气。
原来，不是要强推自己啊！
“喂，你的脸干什么这么红啊？”
珂薇莉看到凌峰的模样，忍不住开口调笑起来。
“没……没什么……”凌峰有些支支吾吾地回答道。
“是不是在想什么坏事？”
“绝对没有！”
凌峰连忙推开珂薇莉，往后退了几步，咽了口唾沫，沉声道：“那个……你刚才说的虚空之瞳，那是什么？”
“我刚才不是给你演示过一遍了嘛。”
珂薇莉有些幽怨的白了凌峰一眼，这家伙，太不解风情了，自己一个千娇百媚的大美人，靠在他怀里休息休息，居然还被嫌弃了！
“就是那些触手？”
“这只是虚空之瞳第一阶段的能力而已。”珂薇莉撇了撇嘴，“我们古兰多一族之中，族人大多都是召唤系和瞳术系的，不过我确实同时觉醒了两种能力的天才。厄博特是我们魔族最强大的召唤生命之一，还有我的虚空之瞳，也是相当出色的一种瞳术。”
“我知道你们天道一族似乎也有一种叫做天子之眼的能力，所以就想看看能不能把瞳术转移给你，想不到还真的成功了。”
凌峰摸了摸鼻梁，魔族的能力，果然是匪夷所思，之前认出自己是天道之子，现在连瞳术也可以转移！
“虚空之瞳的第一个能力是召唤虚空触手，禁锢你的敌人，而且是无视境界，无视等级的！”珂薇莉继续说道。
“无视境界？这么逆天？”凌峰瞪大了眼睛，露出一丝错愕之色。
“理论上来说，就算是仙帝强者，你只要成功召唤出虚空触手，也能强行禁锢对方三息的时间，不过你不太可能有出手的机会就是了。”珂薇莉撇了撇嘴，“当然，随着你的修为越厉害，可以召唤的虚空触手也就越多，禁锢的时间也随之可以变长。”
凌峰点了点头，如此说来，自己倒是得了一个了不得的瞳术啊！
“我现在只能让你觉醒虚空之瞳的第一个阶段，至于能否继续进化下去，还得靠你自己。如果和我一样修炼到达到第九个阶段，说不定你也可以召唤出和厄博特一样强大的虚空生命来哦。”
凌峰深吸一口气，回想起那三头巨怪毁天灭地的力量，不由咽了口唾沫，沉声道：“这虚空之瞳，要怎样进化？”
“瞳力的修炼，因人而异了，魔族的方法是不适合你的。而且，你毕竟是天道之子，血脉十分特殊，虚空之瞳在你身上可能会发生变异也说不定，所以，如何让你的虚空之瞳进化，要靠你自己去摸索了。”
珂薇莉托着香腮，继续道：“总之，就算是你的虚空之瞳无法进化，把召唤虚空触手的能力修炼到极致，也是一个十分强大的能力了。”
凌峰点了点头，再度朝珂薇莉道谢之后，这才开始研究起破界梭来。
只要把破界梭祭炼成功，自己就可以离开这个鬼地方了！
珂薇莉看着凌峰的背影，一双美眸之中，露出一丝狡黠。
她之所以把虚空之瞳的能力转移给凌峰，未必就安了什么好心，从此之后，凌峰可就彻底被打上了“魔族”的烙印，就算他忍气吞声不去找巡天一族的麻烦，那些和魔族势不两立的神灵，也会不停地去找他的麻烦。
如此一来，凌峰才会更加尽心尽力的把自己救出来嘛！
半晌，凌峰才将破界梭祭炼成功，将珂薇莉赠送给自己的地图和戒指收好，想了想，又没有立刻此地，而是询问珂薇莉那些红毛怪物出没的地带。
他的杀戮剑意和轮回剑意都已经达到了小成巅峰，现在刚好有机会可以让剑意迅速提升，自然不能白白错过了。
虽然自己不能长时间的离开肉身，但也不必急在这一时。
以珂薇莉的眼界见识，自然瞬间就明白了凌峰的意图，咯咯一笑，直接带着凌峰来到了一处峡谷之中，当然，不可避免的，又“享受”了一次珂薇莉的公主抱待遇。
接着，凌峰便召唤出杀戮之剑和轮回之剑，冲进峡谷之中，开始疯狂刷怪，提升剑意。
……
四灵封神碑之外。
“奶奶的，都已经三天了！”
贱驴盘腿坐在“凌峰”的身旁，忍不住嘀咕道：“我说紫锋，咱们坚持到这份上，已经很够意思了，还是早点找个地方把凌峰埋了，合计合计分遗产的事情吧，五行天宫肯定是归我的，你没意见吧？”
“凌峰”扭头狠狠瞪了贱驴一眼，“肯定是你不卖命的招魂，主人的神魂才没回来的！”
“挖槽，我这还叫不卖力啊？”
贱驴掐着喉咙干咳起来，“本神兽嗓子都喊哑了好吧！”
“总之就是你偷懒！”
“随便你怎么说了。”贱驴直接往地上一躺，翘起个二郎蹄道：“正所谓不听神兽言，吃亏在眼前。反正本神兽该做的都做了，三天时间一过，就算是咱俩再怎么呼天抢地，凌峰这小子还不是回不来了。”
“哼，你没良心，枉主人对你这么好！”
“开玩笑，这小子对我好？”贱驴立刻从地上弹了起来，骂骂咧咧道：“这小子明明……”
贱驴偏着脑袋思索了半天，忽然发现，凌峰对自己居然真的十分不错，有好东西分给自己，自己惹了麻烦还给自己收拾残局。
虽然口口声声喊自己贱驴，可是从来没有把自己当成是妖宠，而是朋友，伙伴！
想到这里，贱驴的眼眸忽然有些湿润了起来，“靠，你这臭小子，干嘛这么短命！本神兽……”
“哇……主人，你死的好惨啊！”紫锋控制着凌峰的肉身，嚎啕大哭起来。
三日期限简直，凌峰面前那根还魂香就快燃尽，一旦还魂香熄灭，凌峰就没有机会再魂归肉身了。
“臭小子，你特娘的给本神兽回来啊，你要是不死了，以后有宝贝，本神兽让你先挑！有好处，本神兽一定先让你占大头！草……眼睛怎么酸酸的掉水啊！”
贱驴偷偷擦去眼角的泪水，他现在才发现，原来凌峰居然这么好！
“哦？贱驴，你说真的吗？”
忽然，一道清风拂过，猛地抬起头，一脸戏谑的看向了贱驴。
