“交易很简单，也很公平。”
珂薇莉盈盈一笑，“我救你出去，然后，你救我和厄博特出去。”
“我？”凌峰眼皮一跳，“我何德何能，我只是区区的一个凝脉境修士，怎么可能做到这样的事情？”
“如果有我帮你，你自然就能做到。”
珂薇莉伸出舌头在嘴唇上轻轻一舔，半躺在长长的石凳上，双腿交叠在一起，露出一副撩人的媚态。
凌峰轻咳几声，面色一肃道：“就算我可以做到。但如果是这个条件的话，我想，我们的交易，恐怕无法达成。”
“为什么？你甚至还没有听一听，我到底会给你开出怎样优厚的条件。”
珂薇莉坐直了身子，美眸中，闪过一丝不悦。
“因为你是被神灵镇压的妖魔，我把你放出去，岂不是等同于毁灭世界！”
凌峰双眸盯住珂薇莉，正色道：“我凌峰虽然从不觉得自己是什么拯救世界的英雄，不过也不会为了自己的一条性命，放出你和你所谓的魔宠，毁灭掉整个世界。”
“更何况，等你逃出封印，我可不敢保证，你是否会把我，一起杀掉！”
“哈哈哈……”
珂薇莉顿时捧腹大笑起来，笑得花枝乱颤，“原来你觉得我会毁灭掉你们的世界吗？你错了，我就算要复仇的话，也只会报复那些神灵而已。”
“不论你怎么说，我不会答应你任何事情。”凌峰沉声说道。
珂薇莉嘴角挂起一抹弧度，笑盈盈的盯住凌峰：“身为天道一族的后裔，你居然会维护神灵，这倒是让我大开眼界了。”
“你……你怎么会知道？”
凌峰瞳孔猛地一缩，不可思议的盯住了珂薇莉，这个女人，是除了空之外，第二个一眼看出自己血脉的人。
即便是空，也只是凭借着另一名天道之子的尸体才确认自己的身份。按照空的说法，只要自己不催动天道神纹，就算是那些神灵，也绝对不可能被发现自己的血脉才对。
更何况，现在的自己，只是神魂状态。
“你不需要管我用的是什么方法。只是，巡天一族既然可以将你们天道一族赶尽杀绝，你还觉得他们这些神灵的所作所为，就一定是对的吗？”
珂薇莉努了努嘴，一脸无所谓的看着凌峰，“如果你不愿意的话，我也不会强求。不过，我有漫长的生命在这里干熬着，可是你，神魂脱离肉身的状态，似乎并不能维持太久吧。”
凌峰深吸一口气，这个魔女，确实说到点子上了。
自己如果不尽快离开这个鬼地方，自己的肉身会很快失去生机，到时候，他的神魂，也会渐渐消散。
毕竟，他还只是凝脉境的武者，神识从未经过修炼，根本无法保持自己神魂不散。
“你的敌人，也是巡天一族？”凌峰抬头看向珂薇莉，沉声问道。
“当然。”珂薇莉眯起眼睛笑道：“怎么样，仇人的仇人就是朋友，你若是真能把我和厄博特救出去，绝对是可靠的盟友！”
“好，我和你交易！”
凌峰重重点了点头，自己的宿敌，是仙界的主宰，既然如此，就算自己与魔鬼做交易又如何？
或许这个珂薇莉就未必安了什么好心，但眼下也只有与她结盟了。
“咯咯……”珂薇莉抿嘴一笑，淡淡道：“十分明智的选择。”
凌峰面色一正，咬牙道：“那么，告诉我，你如何让我离开这里？”
“用它就行了。”
珂薇莉努了努嘴，随手从空间法宝中取出了一枚梭形的宝物，约莫只有巴掌大小，其上闪烁着一层淡淡的幽光。
“这是什么？”凌峰开口问道。
“破界梭。”
珂薇莉将那梭形宝物往空中一抛，那破界梭立刻迎风而涨，变成了一条小舟，悬浮于空中，其上萦绕着一股浓郁的时空之力。
珂薇莉眉毛一挑，笑盈盈的介绍道：“这破界梭，拥有穿越世间任何结界法阵的力量，别说是这小小的四灵封神碑了，就算是仙界和魔界之间的世界屏障都可以直接穿越过去。”
“这么厉害？”凌峰瞳孔微微一缩，“既然这么厉害的话，你怎么不用？”
“我？除非封印解开，否则我是无法离开这里的。”珂薇莉耸了耸肩，随口说道：“你之前应该也看到了禁锢厄博特的那个血色光罩了吧，可怕的不是那层结界，而是结界上面的灵神封印。破界梭虽然可以穿越任何结界，但是却无法破除封印。”
“原来如此。”
凌峰微微点头，以那三头巨怪的力量，都被那道封印折磨的服服帖帖，可见这封印何等霸道了。
“我将这破界梭送给你，你借助破界梭的力量，自然就可以逃出这片空间的结界。”
说着，珂薇莉又缩小了破界梭，将使用的口诀交给凌峰，居然真的将此等至宝，拱手相送。
凌峰摸了摸鼻梁，撇嘴道：“难道你就不怕，我用破界梭离开之后，就再也不回来了吗？”
“当然不怕。”珂薇莉妩媚一笑，“因为你是天道之子，你比任何人，甚至比我都更想报复那些所谓的神灵，报复巡天一族吧？”
凌峰捏了捏拳头，旋即点头道：“你说得对，我的确需要盟友，特别是像你这样强大的盟友。”
顿了顿，凌峰继续又道：“说说看，我要怎样救你？”
珂薇莉耸了耸肩，淡淡道：“我要你做的事情，其实也并不算太难，找到足以毁灭掉那灵神封印的宝物。”
“什么宝物？”凌峰脱口问道。
“别急嘛，我一件一件告诉你便是了。”
珂薇莉吟吟笑道：“第一个办法，如果你能找到仙帝级别的强者，大概可以一掌拍碎这层封印了。”
“……”
凌峰艰难的咽了口唾沫，讪讪问道：“仙帝，是一个怎样的概念？”
“偌大仙界之中，仙帝强者大概有那么十个八个的吧，总之就是站在仙道世界巅峰的人物了。不过，我估计他们应该不会帮你。”
珂薇莉撇了撇嘴，又道：“当然，你也可以去魔族世界找找看，如果你有自信可以活着走到魔帝强者的面前的话。”
凌峰脑门一黑，去魔族世界？开什么玩笑！
珂薇莉咯咯一笑，眯起双眸，上上下下打量了凌峰一眼，缓缓道：“又或者，身为天道之子，如果你不会半路夭折的话，说不定还有成为仙帝强者的一天。我还是蛮看好你的！”
凌峰一阵苦笑，无论是找到仙帝，亦或是自己成为仙帝，这一条，实在是太遥远了。
凌峰深吸一口气，沉声道：“你还是说下一个办法吧，我想，你应该还有更好的办法才对。”
