“嗯？你……你是紫锋还是凌峰？”
贱驴有些错愕的看着眼前的这个“凌峰”，看他的神态，似乎已经不是紫锋，而是真正的凌峰！
下一刻，一道紫光从凌峰体内钻了出来，化为一条小蛇，直接扑进了凌峰怀里，嚎啕大哭起来，“主人，真的是你啊，你终于活过来了！”
“我本来也没有死啊！”
凌峰将紫锋抱住，哈哈笑道：“谢谢你了紫锋，这几天应该是你替我的肉身延续生机的吧。”
“嗯嗯。”紫锋吐了吐蛇信，激动道：“总之主人你没事就好了。”
凌峰摸了摸紫锋的小脑袋，说到底，还是紫锋对自己忠心啊。
倒是没想到，这头贱驴居然也会为自己流下几滴眼泪。
“嘿嘿，贱驴，多谢你了！”
凌峰眯起双眸，看着眼前这头贱驴，莫名觉得这家伙也不是那么贱了。
在四灵封神碑之内，凌峰将自己的轮回剑意和杀戮剑意都突破到了大成层次以后，这才借助破界梭的力量，突破了那座石碑的结界，重见天日，不过，还是靠着贱驴的招魂阵，自己才能如此轻而易举的回到自己的肉身。
再加上紫锋一直延续自己肉身的生机，虽然凌峰神魂出窍三天，身体依旧保持完好，除了稍微有一点点僵硬之外，基本上没有别的什么大碍。
“哼！”贱驴昂起头，“你这臭小子，真是命大，被四灵封神碑吸进去居然还能出来！”
“是啊，这次真是有惊无险。”凌峰摸了摸鼻梁，嘴角挂起一抹笑意，意念一动，取出了一枚梭形法宝。
这件宝物，便是破界梭，大可化作千丈飞舟，小则可化为绣花针托在掌心之上。
虽然这件宝物并没有任何攻击性，但只凭它可以破开任何结界的特性，也绝对堪称是逆天神器。
试想一下，假如找到一处宝库，别人需要想方设法越过结界，而自己只要祭出破界梭，想去哪，就去哪！
“贱驴，真想不到你这次还真够义气的，而且还为我流泪，哈哈……”
凌峰缓缓起身，活动了一下筋骨，随口说道。
“放坡，本神兽才没有流泪呢，风大眯了眼睛而已！你死了本神兽高兴还来不及呢，开玩笑，本神兽怎么可能会哭！”
那贱驴立刻跳了起来，一脸抗议地说道。
“哦。”凌峰耸了耸肩，只是淡淡笑了笑，也没有多说什么。
那贱驴轻哼一声，目光又盯住凌峰手中那件梭形的宝物，沉声道：“莫非你就是靠这件宝物出来的？”
“嗯。”凌峰点了点头，当即把自己在四灵封神碑之中的遭遇说了一遍，只是把自己是天道之子这一部分给省略了过去。
那贱驴和紫锋皆是听得目瞪口呆，原来，这四灵封神碑之中镇压的邪魔，比起贱驴猜测的祖境还要更加恐怖。
人家可是连仙君强者都说宰就宰的啊！
“小子，你真的要救出里面那个魔女和她的魔宠？”贱驴沉声问道。
“我想，这些事情还很遥远，反正她也没有设定期限，走一步看一步吧。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡说道。
“那倒也是，说不定你还没把她救出来，自己就嗝屁了呢！”贱驴嘿嘿笑道：“不过，她居然给了你六份藏宝图，这就有意思了！六个宝库啊！”
说到这里，贱驴忍不住兴奋的搓了搓手，双眼冒出绿幽幽的光芒。
这头贱驴，始终还是贪心不改啊。
“未必是六个宝库，很有可能只是六条线索。否则又怎么会缝合成一张宝图？”
“怎么都好了，总之有宝物可以拿就好！哇哈哈哈……”
贱驴仰天大笑起来，发出干涩难听的驴叫之声。
凌峰撇了撇嘴，又从破界梭中取出一枚戒指。
虽然里面的宝物已经被全部掏空，但是这毕竟是一枚仙道强者的戒指啊，里面的空间更加庞大不说，就算用来当暗器砸人，大概也是一砸一个准。
这枚戒指的坚硬程度，估计比这个世界上的任何神兵利器都要更加夸张吧！
关键时候，说不定真的可以用来阴人。
戒指里面还留有不少类似于笔记的东西，反正凌峰自忖自己恐怕也无法再参悟什么三千大道了，所以干脆认真的研究起这些笔记，说不定可以得到什么有价值的线索。
写下这些笔记的人，很显然是一个博学多才的前辈高人，从锻造到阵法，甚至连炼丹方面，这位前辈都大有研究，只可惜，上面所涉及到的很多东西，凌峰根本就看不明白，甚至于他们这些仙道强者的能量，似乎也不再是元力，而是所谓的“法力”。
凌峰一一翻看那些笔记，终于找到了一份和六幅藏宝图有关的一些记录。
而当凌峰将这份笔记看完之后，差点没有拍着大腿直接跳起来。
上面的线索，居然和自己前不久得到的神荒宝盒有所关联！
而这六幅地图，则分别对应着一条开启神荒宝盒的线索。
“真是踏破铁鞋无觅处！”
凌峰脸上挂起一丝激动之色，难怪无数前人研究了不知道多少千年万年，依旧无法开启这个宝盒，原来居然还有藏宝图的存在。
根据笔记上所说，神荒宝盒乃是由神荒帝尊所创，而神荒帝尊是这位大能飞升之前的道号，在他飞升仙界之后，凭借着自己的天赋，一步步居然晋升成为了传说中的地仙之祖，攻力冠绝古今，成为了有史以来第一尊晋升为仙帝的地仙。
所谓地仙，便是从下界飞升到仙界的仙人，为了区分开来，所以被那些天生就出生在仙界的仙人称之为地仙。
（PS：不要和传统神话里面的地仙什么混为一谈，毕竟我这是玄幻世界。）
再后来，在这位地仙在最为辉煌巅峰的时候，又如彗星一般，迅速陨落，销声匿迹。以他为首的地仙势力，渐渐土崩瓦解，仙道世界，终究还是被巡天一族所主宰。
至于他消失的原因，在仙道世界，至今还是个未解之谜。
不过，根据凌峰的猜想，这基本上也不用多想，肯定是巡天一族为了巩固自己的势力所做的“好事”了。
这位地仙之祖虽然消失了，不过他还是留存下了一个神秘的宝库，也就是所谓的“神荒宝库”了。而开启神荒宝库唯一的钥匙，便是神荒宝盒。
“想不到，那神荒帝尊居然凭借着仙缘一步步达到了仙帝的境界！”凌峰心中顿时掀起一阵惊涛骇浪。
尽管世人已经无限高估了神荒宝盒的价值，可是现在看来，世人还是太小看神荒宝盒了。
这其中所隐藏的可不是什么飞升的机缘，而是成就仙道巅峰强者的无上仙缘呐！
