看完那些笔记之后，更加坚定了凌峰破解神荒宝盒秘密的决心，这将会是自己抗衡巡天一族的重要资本。
接着，凌峰又带着贱驴和紫锋在这古塔林中闲逛了许久，终究还是没能参悟所谓的三千大道，不过，凌峰也并没有失望，相比起三千大道，他的虚空之瞳以及蕴藏着开启神荒宝盒秘密线索的藏宝图，不知道要珍贵多少千倍万倍。
更何况，自己在神魂出窍的状态下，意外的将杀戮剑意和轮回剑意都晋升到了剑意大成的层次。
要知道，这两种剑意可都是极其罕见的属性剑意，提升难度极高！即便凌峰后来得到了残本的《无求易诀》，可以通过对这部秘籍的参悟提升剑意，但相比起在四灵封神碑之内那种暴涨的速度，也是小巫见大巫了。
凭这些收获，凌峰就对那些所谓的三千大道，没什么太大的兴趣了。
既然无法得到什么收获，凌峰索性就离开了古塔林，穿越那长长的时空通道，很快便重新回到了那座孤峰之巅。
峰峦之上，风卷云涌，凌峰看了一眼那棵千年古木，朝着古木的方向拱手一礼，但是那位“天戍大人”却并没有理会自己。
凌峰撇了撇嘴，也没有再多逗留，而是直接原路返回，至于李不凡他们几个，大概还在古塔林之中参悟三千大道吧。
毕竟，现在只是过去了三天多的时间而已。
待凌峰下山之后，那千年古木浮现出一张人脸，眉头微微一皱，自言自语道：“居然连一门大道都没有领悟，还神族呢！看样子，他不会是师尊所说的天数，改变仙道世界的新一代领袖人物，怎么可能这弱！哎……”
叹息之声，渐渐消失，山巅之上，只余下呼呼风声……
……
俗话说得好，上山容易下山难，在无法动用真气的情况下，即便是以凌峰那种近乎于变态的体质，依旧还是耗费了足足两个时辰，才从那陡峭异常的山道上下来，重新返回了擎天要塞的大帐。
“凌将军！”
负责守卫进入古塔林山道的士兵们看到凌峰从古塔林的方向回来，连忙上前行礼。
“嗯。”凌峰微微点头，却发现这些士兵们的脸色都不大好看，似乎军营里面出现了什么大事。
“要塞里发生什么事情了吗？怎么大家都一副垂头丧气的模样？”
凌峰摸了摸鼻梁，随口问道。
“哎，的确出事了。”左边一个方脸的士兵咬牙说道：“昨天夜里，北方妖族对我们擎天要塞发动了正面的进攻，可谁知道他们真正的目的居然是想要蒙混过关，从侧面绕开了要塞的守备，破关而入。”
“尽管贾军师早有准备，可谁料到那些潜入者之中居然存一尊巅峰妖王，不仅打伤了好几名将军，还成功越过了擎天要塞。据上面传来的消息，最少都有二十多名妖君以上级别的妖族穿过了要塞，直奔洛河城的方向而去啊！”
“居然有此事？”
凌峰双眸微微一眯，心中隐隐生出几分预感：又是洛河城！
这洛河城之中，莫非隐藏着什么秘密吗？
“是啊，现在大都督下令，派出十几队人马，前往洛河城附近一带搜寻，斩杀那些蒙混过关的妖族。那些妖族如此兴师动众，看来他们此行的目的，绝不简单。”
“嗯。”凌峰点了点头，连自己这样的初生牛犊都能猜到妖族另有目的，像是韩立那样人老成精的老家伙，不可能会看不穿这一点。
“受伤的将军们在哪里，严重吗？”凌峰努了努嘴，沉声问道。
“都在要塞西边的医疗营，其他人都还好，但是贾军师受伤比较严重，可能会有性命之忧。”
“我知道了。”
凌峰深吸一口气，朝一众士兵们抱拳一礼，接着便向要医疗营飞掠而去。
……
要塞西面，医疗营。
“可恶，可恶啊！”
一名右手缠着绷带，挂在脖子上的将领，看着躺在床上昏迷不醒的同袍，不由捏紧了拳头，心中对那些妖族更是恨之入骨。
“胡军医，你到底行不行，这么久了，为什么老贾一点醒过来迹象都没有啊！”
那名将领一时激动，一把抓住在病床旁边为贾文和辅药的军医的衣襟，骂骂咧咧起来。
“曹……曹将军，贾军师他……他伤得实在太重了，而且不仅是内伤，还有妖毒！那些妖毒淤积在贾军师的体内，妖毒无法排除，便是再好的灵药，也无力回天呐！”
胡军医不停地踩着额头上的冷汗，指着旁边那些昏迷不醒的将领们，咬牙道：“不仅是贾军师，你看这些将军，他们长的都已经昏迷了七八天了，一日无法找出解除妖毒的办法，我……我也是束手无策，只能勉强替他们续命啊。”
“枉你身为道医，连妖毒都驱除不了吗？我们西北军和妖族作战那么多年，不是早就有办法驱除妖毒了吗！”
“那只是普通的妖族，可是这一次，对方居然出现了碧鳞皇蛇一族的妖王，这种妖毒，据我所知，只有一种办法可解！”
胡军医死死咬牙，这种毒素，一滴就可以毒死数以十万计的凡人，若非这些将领们都是高阶的武者，体质异于常人，恐怕早就已经浑身溃烂而死了。
“有办法还不快去用啊！”曹将军急声说道。
“化解碧鳞皇蛇一族妖毒的灵草，唯有烈阳天魁草，只可惜，这种烈阳天魁草只有每日以碧鳞皇蛇族的毒液灌溉才可以生长出来，也就是说，普天之下，也只有碧鳞皇蛇一族的聚居地中才有解药，胡军医，我说的没错吧？”
正在这时，帐外传来一个少年的声音，那胡军医连连点头，“对对对，就是这样！”
“什么！”
那曹将军顿时面如死灰，进入碧鳞皇蛇一族的领地盗取解药，这根本就是绝无可能的事情。
除非同时发动擎天要塞之内所有的人皇一起出手，或许还有那么一丝机会，但也仅仅只是一丝，而且还有着全军覆没的危险！
要知道，北方妖族的领地之中，可是有着妖帝的存在啊！
……
