此时，大帐之外，走进一名身着白色长袍的少年，左胸前方还有天位学府的纹饰，其上绣着一个“玄”字，意味着天位学府的玄字门生。
这个少年，可不正是闻讯而来的凌峰了。
“凌将军？”
那曹孟抬头看到来人，勉强提起几分精神，沉声道：“你不是进入古塔林参悟三千大道去了吗？”
“是啊，不过没什么太大的收获，所以提前回来了。”
凌峰随口敷衍了一句，又快步走到病榻之前，看到那贾文和面色青黑，浑身各处已经开始溃烂。
看起来，那胡军医的药草，已经开始控制不住贾文和体内的碧麟皇蛇妖毒了。
“情况不太妙啊！”凌峰皱眉说道。
“这位将军，你也懂医术吗？”
胡军医看到凌峰一脸认真的模样，微微有些吃惊，虽然他不记得要塞之中何时来了一名这样年轻的将军，但是从他知道碧鳞皇蛇毒只能用烈阳天魁草来解这点来看，这个少年，应该对医术有些研究才对。
“略懂一点。”凌峰摸了摸鼻梁，谦虚说道。
“既然只是略懂一点，就请不要在这里捣乱了。”
那胡军医皱起眉头，沉声道：“我现在用冰云花暂时压制贾军师体内的毒性，还可以暂缓毒发的时辰。”
“冰云花的确可以缓解蛇毒发作，不过以贾军师现在的情况，就算用冰云花，最多也只能为他续命三天吧。”
说着，凌峰又指着贾文和身上那些溃烂的地方道：“而且你看，贾军师身上的毒疮并没有因为冰云花而消肿下去，反而开始溢出毒血，必定是肝经，肺经受创，如果你不及时替他缓解内伤，那么就算有办法驱除蛇毒，贾军师醒来以后，只怕也是个废人了。你身为道医，不会连这一点也看不出来吧？”
“你……你……”胡军医顿时被噎得哑口无言，只能咬牙狡辩道：“现在当然是想办法给贾军师压制蛇毒，其他的哪里管得了这么多！”
“所以你是觉得贾军师反正必死无疑，多一事不如少一事了吗？”凌峰眉头一皱，态度变得有些严厉起来。
“我……我懒得跟你这个门外汉多说！”胡军医一咬牙，“快让开！别耽误我给军师上药！”
旁边那些军医也都皱起眉头，骂骂咧咧道：“别以为自己是将军就可以在这里大放厥词了。”
“不错，胡军医可是咱们医疗营里面最优秀的医者，他都不能治，你能啊？”
“光会瞎比比，你以为自己是谁？医圣再世吗？”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“身为医者，任何时候都不能放弃自己的病人，你从一开始就认定了贾军师会死，又何必在这里替他敷药？”
曹孟看到那胡军医被凌峰几句话噎住，忍不住叹了一口气，上前拉住凌峰，沉声道：“凌将军，我知道你是好意，不过你刚才也说了，老贾……老贾他没得救了！”
纵然知道烈阳天魁草可以治疗贾文和的蛇毒，但是根本无法得到的解药，和没有又有什么区别。
“我何时说过贾军师没救了？”凌峰挑了挑眉毛，一脸平静的说道：“说普天之下唯有一种方法可以化解碧鳞皇蛇药毒的医者，大概也只是学到了一点点皮毛而已。至少，我还有十七八种方法可以替贾军师解毒。”
“十……十七八种？”胡军医眼皮一跳，不可思议的盯住凌峰，“你……你蒙谁呢？怎么可能有那么多方法，我……我熟读……”
凌峰耸了耸肩，“你也就只读过《道医四经》吧，这些书，我三岁就能倒背如流了。”
“你自己刚才也说，化解……”胡军医几欲抓狂，尼玛这也叫略懂医术吗？
略懂你妹啊！
“我说的是灵草，可不包括其他方法。”凌峰淡淡一笑道。
曹孟一听，立刻激动了起来，扑通一声跪在凌峰面前，“凌将军，你此话当真？你快救救老贾吧，他曾经救过我的性命，只要你能救他，就算要我一命换一命，我姓曹的眉头都不会皱一下！”
“我要你的命做什么？快起来吧。”
凌峰翻了个白眼，取出一条拇指大小的白色蠕虫，放到贾文和伤口的毒疮上面，那朱睛冰蚕立刻兴奋地开始吸住贾文和的伤口，将毒素一点点吸收得一干二净。
对于武者来说都可以致命的妖毒，但是对朱睛冰蚕而言，却是绝佳的大补之物。
“这……这是朱睛冰蚕？”
胡军医的眼珠子都快掉出来了，这个少年的身上，怎么可能随身带着一条朱睛冰蚕？
这种异虫，不是早就已经灭绝，或者濒临灭绝了吗？
周围那些军医，更是看得一愣一愣，甚至还有人恐怕连朱睛冰蚕是什么都不知道。
“既然你知道朱睛冰蚕，那你也应该知道，朱睛冰蚕可以吸收任何毒素吧？”
说话间，凌峰又将贾文和的身体扶正，朝一旁的曹孟道：“曹将军，扶好贾军师的身子，我要替他接续经脉，防止毒素在他体内乱窜。”
“好！好！”
曹孟看到贾文和脸上的黑气一点点消散，哪里还不知道原来凌峰才是真正的医道高人，立刻扶好贾文和的身躯，只见凌峰随手便摸出一排金针，十指如飞，在贾文和背后施针，简直有如行云流水，一气呵成。
那胡军医完全看呆了，这指法，这速度，还有这种精准度，自己就算再苦练上一百年也达不到凌峰的高度啊！
不多时，贾文和浑身的黑气开始退散，气息也恢复平稳，体内的元力自行运转，基本上已经脱离了生命危险。
“额……”
一声轻吟，贾文和紧蹙的眉头舒缓下来，缓缓睁开了眼睛，看到眼前的众人，不可思议道：“我……我没死吗？”
身受重伤，又沾染奇毒，自己居然还能活下来？
他可不记得要塞之中，有如此了得的军医啊。
“死不了了！”凌峰淡淡一笑，收好金针，又从纳灵戒中取出一些用于补充气血的丹药，淡淡道：“这些丹药连服三日，不可断了。三天之后，贾军师就可以生龙活虎，恢复如初了。”
“凌将军？”贾文和看到凌峰，顿时一阵错愕，不过紧接着又想起，凌峰连西荒十六城的血尸剧毒都可以化解，自己这点儿蛇毒又算得了什么？
说起来，自己还真是走运，若凌峰不在，自己这次恐怕是必死无疑了。
“好好休息吧。”凌峰朝贾文和微微一笑，旋即又走到旁边那些身染碧鳞皇蛇药毒的将领身边，如法炮制，一一替他们化解体内的剧毒。
那胡军医以及营帐之内其他的军医，全都看傻了。
这名年轻的有些过分的“小将军”，难道真的是医圣再世吗？
