不一会儿，凌峰就把营帐之内所有中毒的将领全部救了回来，只是其中有一人，不仅中了严重的蛇毒，而且还有受了极其严重的外伤。
左肩出一道爪痕，从肩膀上一直蔓延下来，一直撕裂到小腹的位置，几乎把他的内脏都全部撕扯出来。
也亏得此人求生意志强烈，之前又似乎吞服了什么丹药护住了心脉，这才捡回一条小命。
不过，饶是如此，替他这样的伤势，恐怕也需要躺上几个月才能重新下地。
“坐忘……坐……”那名将领虽然还处于昏迷的状态，甚至迷糊不轻，但是口中不停地念叨着“坐忘”二字，又时而喊着什么“将军快走“，”我来掩护”之类的梦话。
凌峰挑了挑眉毛，忍不住问道：“这名将领也是昨日妖族袭营的时候受伤的病患吗？”
“不……不是。”
那胡军医这才醒悟过来，连忙上前答道：“他是数日前跟着岳将军一起前去打探妖族动向的探子，两天前被救援队的兄弟带回来了。”
“哪个岳将军？”凌峰眼皮微微一跳。
“就是镇远将军岳腾峰，他在要塞中一向负责搜集情报，这次妖族忽然来袭，动机不明，自然要调查清楚一切。”
一旁的曹孟开口说道。
“岳二哥吗？”
凌峰剑眉微皱，从刚才那个将领的梦话和他所受的重伤来看，岳腾峰一行人只怕是遭遇了碧鳞皇蛇一族的攻击，现在情况相当危急。
“放……放心吧。”
刚刚才恢复一些的贾文和缓缓说道：“岳将军身份特殊，大都督已经派出人皇强者前往搜救，再加上他一向机警，应该不会有事。”
凌峰点了点头，岳腾峰毕竟是苍穹派的二公子，又是继任宗主的最佳人选，他的身上，绝对少不了一些保命的底牌。
“坐……忘……”
此时，那名将领又断断续续的重复着“坐忘”二字，凌峰神色一凝，暗忖这“坐忘”恐怕是一个十分重要的情报。
“什么坐忘？昨晚？做完？左腕？”
曹孟听到那名将领不停念叨着，也不由皱起了眉头，揣测这坐忘二字的含义。
此时，大帐之外门帘拉起，只见三军大都督韩立带着营中几名将军前来看望伤员。
“大都督！”
看到韩立进来，曹孟和众多军医连忙躬身行礼，就连病榻上那些已经苏醒过来的伤员们，也挣扎这起床向韩立行礼。
“好了好了，有伤在身就无需多礼了。”
几日不见，韩立的面色看起来苍老了许多，毕竟，那些妖族的高手，居然成功越过了擎天要塞这座称之为铜墙铁壁的堡垒，进入了天白帝国的腹地。
“大都督！几位将军！”
凌峰也上前行礼，那韩立目光瞥来，看到凌峰的出现，微微有些惊讶，“凌将军，你不是在古塔林吗？”
“我已经出来了。”凌峰摇了摇头，“那古塔林与我无缘，我并没有参悟什么三千大道，所以就提前出来了。”
“可惜了……”韩立叹息一声，“本以为凭你的天赋，必定能够领悟一门大道。不过，你也无须太过失望，万事万物皆讲究缘法，比起常人，你已经是得天独厚了。”
凌峰努了努嘴，其实自己在古塔林的收获，又其实一门大道可以比拟的。
不过，自己也无须在外人面前炫耀什么就是了。
看到凌峰丝毫没有半点失望的样子，韩立心中暗暗点头，缓缓道：“想不到你小小年纪，心境居然已经达到如此境界。”
说着，他又回头看向贾文和，发现自己的这位心腹大将居然已经恢复得差不多了，顿时大喜过望，朝那胡军医连连赞赏，“胡先生，想不到你的医术如此了得，这次能够救回贾军师的命，你当记一功！”
胡军医一张老脸顿时涨得通红，一脸惭愧道：“大都督，以我这点儿微末的医术，哪里能救得了贾军师。贾军师这次能够醒过来，还是多亏了这位凌将军啊！”
“是啊大都督，凌将军的医术真是神了！想不到他不仅在军事方面天赋绝佳，而且居然还有如此惊人的医术，总之，太神了！我从来没有见过这么厉害的医者！”
曹孟一脸兴奋地说道。
“原来是凌将军！”
韩立回头看向凌峰，眸中充满了惊讶之色，这小子，明明不过才十几岁，怎么会如此全才？
他甚至都要怀疑，这小子是不是被什么老怪物夺舍重生了，否则怎么会这般逆天，根本不讲道理的逆天啊！
一方面逆天，那叫天赋异禀，可是武道、医道、军事……
无论哪一个方面都这般逆天，这是变态啊！
看到韩立用一种看着怪物一般的眼神打量自己，凌峰忍不住干咳了几声，讪讪笑道：“曹将军过誉了，我只是稍微略懂一些皮毛罢了。”
胡军医等一众医者，脸上立刻红得几乎要滴出血来。
如果凌峰学得只是皮毛，他们学的是什么？
狗屁吗？
“凌将军不必谦虚了，这次你又立下一功，想要什么赏赐，尽管开口。”
“区区小事，不足挂齿。”
凌峰摇了摇头，自己这次只是来古塔林参悟三千大道，想不到又横生枝节，遇上了妖族异动。
而且联想到之前蒋碧依和夜星南这两个来自圣地的家伙曾经出现在洛河城，此事越想越不简单！
这其中，肯定有秘密，而且是天大的秘密！
现在距离最后的皇家剑队挑战赛还早得很，自己没必要这么早返回帝都，倒不如留下来，协助西北军调查一番，说不定还有意想不到的收获。
“居功不傲，凌将军，你真是深得我心呐！”韩立一脸赞赏的看着凌峰，轻声叹道：“本督都真想立刻上书陛下，向陛下申请调令，让凌将军到西北军帮本督都一起镇守擎天要塞！”
“这就不必了吧……”
凌峰连忙摆手，他可没兴趣留在边关驻守，就算要加入军方，他也会加入南部军，先解决掉南疆妖域的那头银狼妖皇再说。
