离开客栈之后，凌峰到城北与曹孟一行人汇合，立刻马不停蹄地赶往坐忘谷。
正如曹孟所说，坐忘谷，确实只是一片光秃秃的不毛之地，整个由两条狭长的山脉交错形成，终年难有阳光直射。
山谷之中，阴冷潮湿，除了一些生命力极强的野草之外，根本不会有任何灵花灵草的存在。
除了西北军在这里进行军事演习的时候，坐忘谷一带，根本人迹罕至。
“凌将军，你现在也看到了吧，这种鬼地方，妖族怎么可能劳师动众的又是发动大军压境，又是派出妖皇强者强行突破要塞。这根本就是不可能的事情嘛。”
曹孟一脸“我早就提醒你了吧”的表情，心中腹诽：你这毛头小子，到底还是太年轻了！
“万物不可以只看表面。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“这坐忘谷一共有三个入口，大家就兵分三路，先四处搜索一下，我怀疑这坐忘谷有可能是某个秘境的入口也说不定。”
想当初，神魔战场的入口，也是在苍穹山脉之中一座毫不起眼的山峦之上，他有理由相信，这坐忘谷或许也会是一处秘境的入口。
“是！”
曹孟心想，到都到了，不仔细搜搜，这位小将军恐怕也不愿意善罢甘休吧，这次就让他彻底死心。
曹孟回身命令那些神元境的精英们分队入谷搜寻。
凌峰也不多言，直接挑了一个方向进入坐忘谷，这一路走来有些太平静了，平静地让他也开始有些怀疑自己的判断了。
“哼，一个乳臭未干的毛头小子而已，不就是仗着大都督看重他嘛！”
看到凌峰走远，曹孟身后一名副将忍不住抱怨了一声。
“裴绍！还有你们所有人也都听好了，以后本将军不希望再听到类似的议论。”
曹孟回头横了那名副将一眼，寒声道：“凌将军只是经验不足而已，不过他可是贾军师的救命恩人，也就是我曹孟救命恩人的救命恩人。我曹孟一向恩怨分明，要是让我再听到有谁在凌将军背后嚼他的舌根，休怪本将军不客气！”
“是……是……”
裴绍等将领们脖子一缩，连连点头，本想拍一拍曹孟的马匹，结果没想到拍到马蹄上去了。
“好了，出发吧！仔细搜搜，这次我要让咱们的凌将军彻底无话可说！”
曹孟撇了撇嘴，带着三名精锐从左边进入了坐忘谷，而那位裴绍副将，则带上剩余的弟兄，进入了最后一个入口。
凌峰虽然没有回头，不过以他的“无限视界”，这一幕自然瞒不过他的眼睛，心中倒是对曹孟生出几分佩服。
这曹孟虽然是个粗野汉子，但也不失为铁骨铮铮的热血男儿。
三队人马，很快便深入了坐忘谷中。
……
“哼，浪费时间，纯粹就是浪费时间！”
裴绍带着几名将士进入坐忘谷后，一脸不乐意道：“这什么坐忘谷，老子闭着眼睛都能来回个七八趟了，哪里会有什么秘境之门，这小将军，真是异想天开！”
“呵呵，裴副将，你就别抱怨了，就当咱们出来休了个假呗！”
旁边一名方脸汉子呵呵笑道。
“也就你老方一向这么看得开了。”
裴绍扛着一把长枪，走在队伍前方，漫不经心的在四处乱戳一通。
嗤啦——
空间毫无征兆被撕开一道裂缝！
四道人影，从其中跨步而出。
“呼，终于摆脱了那该死的老家伙！没有耽误了时辰啊！”
“好了，不要啰嗦了，要不是咱们早有准备，让玄蛇长老潜伏在队伍里面，那个圣地的老家伙恐怕就要把咱们一锅端了！”
“嘿嘿，圣地的那些家伙，想的倒是挺美，那等大机缘，自然是留给咱么这些北方妖族的天才，怎么可能白白便宜了一个黄毛丫头！”
“先别多说，这里居然还有外人！比咱们到的还早！”
六名青年男女，身上披着一些妖兽皮毛，浑身散发这一股浓郁的妖气，交谈着从虚空中跨步而出。
几名妖族冷不丁发现了裴绍几人的存在，稍微愣住。
裴绍和其余那几名西北军将士，亦同样愣住。
这是……妖族？
脑海中一个轰鸣，裴绍扫一眼对方修为，脸色大变！
清一色，妖君级！（妖君，也就是神元境。）
咚咚——
裴绍的心脏就像是被重锤狠狠砸了一下。
天哪，凌峰居然说的全都是真的，妖族的目的地，竟然真的是坐忘谷！
“西北军的盔甲？”
其中一个身披黑色铠甲的妖族男子，瞳孔微微一缩，有些惊讶道：“怎么可能，西北军的人，怎么可能知道我们此行的目的？那几名人族探子，不都被咱们一举全歼了吗？”
“管他们怎么知道的，先杀了再说！”
其中一个长着雪白狐狸尾巴的狐族少女，咯咯一笑，“反正只不过是一些蝼蚁而已。”
听到这些妖族的对话，裴绍哪里还敢犹豫，立刻施身法，一道清风一般，驰骋而逃！
这些都是妖族的妖君强者，同阶之下，人族基本上被妖族吊打，更何况，这些可都是妖族的天才，清一色的王兽血脉啊！
其余那些将士们，还没有回过神来，就发现他们的裴副将已经溜之大吉，也立刻撒丫子跑路。
为今之计，唯有立刻找到曹孟，还有一线生机。
那些妖族天才，轻哼一声，眸中露出不屑之色。
为首的，也就是那诶身披黑色铠甲的妖族少年，身材魁梧高大，浑身隐隐散发一丝丝龙威。
如果凌峰在这里的话，一定可以认出，此人便是当日在落风峡谷中曾经见过一次的三首妖蛟族的妖蛟太子。
当日，若非妖蛟太子出现干扰了晏惊鸿的心神，恐怕凌峰当时便难逃一劫。
说起来，这妖蛟太子到算是间接救过凌峰一次。（PS：详见《第069章妖蛟太子》）
其身侧，是一位虎背熊腰，黑头黑脸的妖族天才狞笑道：“三太子，这些人类怕是误打误撞闯进这里的，实力这么弱，就让我来将他们宰了！”
妖蛟太子冷然一笑，狭长眸子中，迸射着冷光：“不急，先不急着杀了！在那无极洞天之中，恐怕还有不少危险，现在玄蛇长老不在，这几人总算还有点修为，正好可以充当炮灰！”
“嘿嘿，那就让我活捉了他们！”黑脸妖族搓了搓双手，跃跃欲试。
“黑熊，你杀心太重，出手毫无分寸，雪姬，还是你去吧。”
妖蛟太子嘴角微微挂起一抹弧度，看向了队伍之中，唯一一名女性妖族。
