“嗯，这便出发吧。”
凌峰撇了撇嘴，拓跋烟说过，自己体内的红尘噬心蛊已经化解的七七八八，倒也没必要等她出来再行动。
毕竟，若是再多等几日，那些妖族的目的，恐怕已经得逞。
“是，凌将军！”
曹孟瓮声瓮气的应了一声，特别在将军二字上加重了声音，明显对凌峰略有不满，觉得凌峰太过好大喜功。
正所谓，不听老人言，吃亏在眼前！
自己都已经把话说得那么明白了，这小子还是一意孤行，也只能由着他胡来了。
不过他毕竟也是一尊王级强者，怎么可能没点脾气？
凌峰也没有责怪曹孟的意思，世人总是盲目相信自己所看到的东西，此刻的曹孟，亦如当初的孙公明。
他的本心，还是为了大局着想。而自己又不好说出关于圣地介入的情况，所以他不明真相，对自己产生误解也可以理解。
反正，凌峰也不指望这些人替自己做什么，最起码要有自保的能力，这样才有机会把消息传递回擎天要塞。
……
一行十人，很快便整装出发，从擎天要塞，全速前进，往洛河城方向，直奔坐忘谷。
要塞之后，一共还有十二道封锁线，只可惜，凌峰他们一路所过，所有防线都被瓦解，毕竟对方之中有妖皇的存在，那些封锁线能够阻挡他们一时，却并没有什么太大的效果。
幸运的是，由于那些妖族还要躲避身后的追兵，所以并没有大开杀戒，那些封锁线上的守卫们，死伤并不算惨重。
一直到最后一道封锁线，宏伟高大的城楼之上，留下了一道无比巨大的掌印，竟是被人一掌轰出一个大洞，直接强势破关。
城楼之上，守城的将领孙公明正指挥着士兵们援救伤兵，清理尸体，场面相当之凄惨。
“孙将军！”
凌峰轻叹一声，飞身跃上城楼，落在了孙公明的面前。
“凌将军？”孙公明看到凌峰出现，先是一喜，皆是又叹息一声，他还算是运气好的，没有被那尊妖皇一掌击中，至于当日阻拦刁难凌峰的萧统领，就没有这么幸运了。
他直接被那些妖族的强者一个照面就被秒杀，连全尸都没能留下啊！
“孙将军，伤亡情况如何？”曹孟也跃上城楼，开口询问道。
“曹……曹将军，你也来了？”
孙公明愣了一下，本以为凌峰是准备返回帝都，却没想到这次凌峰身边的同伴已经换人，换成了西北军的将领们。
这位曹孟将军，更是军中大将，王级强者，即便是他没有被贬职之前，也是只能仰望的存在啊。
“嗯，大都督有令，让我随凌将军调查一些妖族入侵的线索。”
曹孟随口说道。
“嘶……”孙公明不由倒吸一口凉气，好家伙，凌峰到西北大营才几天呐，这就能调动王级的将领了？
这大都督对凌峰也太过厚爱了吧！
“好了，现在不是说这个的时候。”凌峰摇了摇头，又朝孙公明询问道：“孙将军，那些妖族什么时候破关的？”
“大概已经有半个时辰了，不过很快炎皇和枪皇就带着不少将士们追上去了，地方的妖皇强者被两位人皇拖住，应该没那么容易摆脱他们才对。”
孙公明如实答道。
凌峰摸了摸鼻梁，这炎皇、枪皇，自然就是镇守在擎天要塞之中的人皇强者了。
虽然整个要塞的人皇数量，单手就可以数的过来，但是韩立在这方面却相当的强势，北方妖族胆敢入侵帝国，管他是妖王妖皇，都必须付出血的代价。
至于妖帝，有圣地方面的制约，一般而言，帝境的强者是轻易不能出手的，否则必将引出圣地的大帝强者。
“已经半个时辰了么。”凌峰深吸一口气，缓缓道：“曹将军，我们也该出发了。”
“是！”
曹孟有些懒洋洋的应了一声，明明有炎皇和枪皇出手了，他们哪里还需要再多此一举？
不过，现在凌峰才是领队，自然只能听他的话了。
孙公明何等老练，自然看出了曹孟对凌峰似乎颇有不满，摇头笑了笑，朝曹孟躬身一礼，“曹将军，如果可以的话，您还是尽量相信凌将军吧。”
“嗯？”曹孟眼皮一跳，目光看向孙公明，心中生出一丝不悦。
你一个被贬的小小将领，也有资格告诉本将军如何做事？
孙公明苦笑道：“我曾经怀疑过凌将军的判断，后来我的胳膊断了一条。曹将军，属下言尽于此。”
曹孟瞳孔微微一缩，看了看孙公明右臂处空荡荡的袖管，不由深思起来。
“出发！”
凌峰淡淡笑了笑，朝孙公明抱拳一礼，便再度展开身法，带着曹孟等人，全速前进。
最后一道封锁线之后，道路就开始分成好几条，可以前往最近的洛河城，也可以从官道上南下，北上。
在南方的一片石山上，明显可以看到大战的痕迹，地面上坑坑洼洼，焦土遍地，那些山丘被炸得满目疮痍，可以想象皇级强者之间的大战是何等壮烈。
“凌将军，你也看到了，那些妖族显然是南下了，并没有前往什么坐忘谷吧。”
曹孟看着那些大战留下的痕迹，沉声说道。
“只是妖皇强者南下而已，我想，妖族的目的地，不会改变。”
凌峰淡淡道：“我们也不要浪费时间，继续前往坐忘谷。”
“是！”
曹孟耸了耸肩，心想这小子真是不到黄河心不死，居然连现在还认为坐忘谷藏着什么秘密吗？
一行人全速赶路，很快便抵达了洛河城，凌峰却并没有立刻出发前往坐忘谷，而是让曹孟他们在北城门等候，自己则来到了当日和蒋碧依她们相遇的客栈。
找到店小二一打听，蒋碧依和夜星南已经离开了，而且随行的似乎还有一名中年男子，根据店小二的描述，凌峰可以肯定，这个中年男子，必定就是那位魏总管魏无延。
而魏无延的到来，也让凌峰更加确信，在那距离洛河城不远的坐忘谷中，必定藏着一场大造化！
