“凌将军莫非无心加入军伍之中磨砺一番？”韩立微微有些惊讶，以凌峰此等统帅天赋，若是不加入军方，简直太浪费人才了。
凌峰苦笑一声，只能把自己与晏惊鸿之间的一场生死约战拿出来当挡箭牌。
“晚辈与那晏惊鸿约定一战，以生死为赌注，此刻尚且不知道能否保全性命，又怎么会有心思去考虑其他的事情呢。”
凌峰轻声叹息，声音中充满了无奈与沧桑。
当然，这种叹息，并不是单纯的因为区区一个晏惊鸿，而是他背负着天道一族的宿命，注定要面对巡天一族那样强大的对手。
自己命中的宿敌，是神灵呐！
换做任何人，只怕也会倍感压力吧。
“到底是少年人，难免年轻气盛啊。”
韩立轻轻拍了拍凌峰的肩膀，轻叹一声，“可惜了，那就希望凌将军能够获胜吧。”
“借大都督吉言了。”凌峰朝韩立抱拳一礼。
“好了，既然贾军师已无大碍，本督都也该离开了，要塞之中，还有不少事情需要处理。”韩立叹息一声，虽然身居高位，但是他肩上的担子和压力，也是一般人所无法承受的。
“大都督，距离比赛期限还有一段时日，晚辈很乐意留在要塞，替大都督分忧。”
凌峰连忙上前说道。
“哦？”韩立眸中精芒一闪，脸上微微挂起一丝喜色。
“当然。”凌峰点了点头，又道：“方才属下听这名将领口中不断重复着‘坐忘’二字，我想，此次妖族的行动，或许就与这二字有关。”
“对对对。”
曹孟也连忙道：“属下也听到了，他是随镇远将军一起前去打探情报的副将杨寅，我想这就是镇远将军他们打听到的情报，可惜被妖族发现了，所以才无法及时返回，传递情报。”
“坐忘？”韩立皱起眉头，也开始琢磨，这两字之中，到底有何玄机。
“也可能是昨晚？做完？左腕？坐……”
曹孟一边嘀咕这，忽然眉毛一扬，惊呼道：“是不是他左腕上有什么情报？”
说着，曹孟连忙抓起那杨寅的左臂，可是除了一条条狰狞的伤口之外，根本没有其他线索。
“会不会是地名？”凌峰忽然开口道：“几位将军，可曾听说过，在洛河城附近，有坐忘峰，或者坐忘河，又或者是坐忘谷什么的？”
“坐忘谷？”
曹孟脱口而出道：“还真别说，在洛河城以北大概二百多里之外，还真有一个坐忘谷，不过只是一个荒废的山谷，根本只是一个不毛之地啊。”
“洛河城周围，只有这个坐忘谷了吗？”凌峰沉声问道。
“不错。”那贾文和略微思忖，有些奇怪地看着凌峰，“凌将军，你几次提到洛河城，莫非洛河城内，藏着什么玄机？”
“我也只是猜测而已。”凌峰摸了摸鼻梁，“据说那些妖族突破要塞之后，是王洛河城方向而去的吧？”
“那是因为，突破要塞之后，最近的城池便是洛河城啊。”、
曹孟哈哈笑道：“凌将军，你想太多了，坐忘谷那个地方，我老曹都已经去过不下八十回了，根本不可能有任何有价值的东西，值得那些妖族如此兴师动众。”
“或许吧。”凌峰耸了耸肩，目光看向韩立，“大都督以为如何？”
“不可放过任何一条线索。”韩立那双鹰隼般的眸子微微一眯，“既然有个坐忘谷，那就有必要去查查看。”
“大都督，末将愿意请缨出战，调查坐忘谷一事！”
凌峰立刻开口请缨。
“好，既然是凌将军找出这条线索，那就由凌将军前往调查吧。另外，曹孟，你再调集八名精锐部下，和凌将军一起出发，此行一切指挥调度，听从凌将军安排！”
“属下领命！”凌峰和曹孟同时应道。
“另外，若此行没有什么发现也就罢了，若是发现了什么不妥，及时回报，不可擅自妄动！”韩立面色肃然道。
“是！”
“好，那这件事就交给你们去办了。”
韩立深深看了凌峰一眼，又想贾文和慰问了几句，这才领着几名军中老将一起离开。
走出医疗营大帐，韩立身后一名将军这才开口问道：“大都督，您真的觉得那坐忘谷有什么不妥吗？”
“不错，我们西北军操练演习之时，时常前往坐忘谷一带演兵练阵，那一带，绝不可能藏着什么东西，值得妖族如此兴师动众。”
“本督都又岂会不知道这一点，不过难得凌峰这小子如此热心想要帮忙，就让他去坐忘谷走一遭也好，总不能凉了他的心吧。”
韩立摇了摇头，眸中闪过一丝决然之色，“总之，不管那些妖族出于什么目的，胆敢进犯我擎天要塞，就一定让他们有来无回！”
“呵呵，大都督果然爱才。的确，以凌将军这样的少年天才，也的确值得大都督的呵护啊！”
周围那些老将们这才明白韩立的“良苦用心”。
“好了，现在不是说这些事情的时候，要塞之外，那些妖族不断骚扰，就是想让我们疲于应付，从而放弃对那些入侵妖族的追踪。”韩立眉头深锁，沉声道：“妖族之中，也不乏有擅长谋略的存在啊！”
“那咱们现在如何应对，也不可能一直龟缩不出吧？”
“去把昨夜砍下来的那几个妖族的头颅挂在城墙上，本督都要让他们知道，擎天要塞，可不是那么好闯的！”
“是！”
……
另一边，且说曹孟和凌峰接了韩立的军令，立刻便召集了八名部下，准备前往坐忘谷调查线索。
只可惜，曹孟却只是调集了八名堪堪才化元境的部下，显然并不觉得在坐忘谷可以找到什么线索。
“曹将军，你这些也叫精锐吗？”
凌峰看到曹孟调集的那些部下，忍不住皱起了眉头。
“凌将军，差不多就行了吧。现在要塞内战事吃紧，主要的兵力当然还是留在要塞驻守比较好吧。呵呵……”
曹孟打了个哈哈，笑呵呵道。
凌峰深吸一口气，面色严肃道：“什么叫差不多就行？”
“凌将军，你的医术兵法，我曹孟都佩服得紧。可是这次你真该听我一言，那坐忘谷，真的没有什么异常之处，我太熟悉那里的情况了！”曹孟有些无奈的解释道。
“曹将军，如果你真的不愿意浪费时间陪我去坐忘谷，你大可以向大都督言明，我一人前往，却也无妨！”
凌峰也懒得多解释，只能搬出韩立来压曹孟。既然要带队，他自然希望自己带的是帮手，而不是累赘。
“好好好，你才是本次行动的总指挥，属下听命就是！”
曹孟轻叹一声，只得调集了八名神元境的精锐，不过态度上，明显比之前冷淡了许多。
凌峰看在眼里，却也没有多说什么，到时候在坐忘谷遭遇妖族，这个曹孟，自会明白一切。
