“是，三太子！”
雪姬笑眯眯地从那些妖族天才阵营中飞掠而出，身后一条雪白的狐尾甩动。
这个雪姬，赫然正是九尾天狐一族的天才，身材婀娜曼妙不说，一张绝世美艳的容颜，足以令天下男人为之动心。
唰！
只见她身影一闪，几乎就像是撕裂虚空飞出。下一刻，数十里之外，那方脸男子以及那些西北军精锐们身前，突兀出现一道雪白的身影。
嗖——
一缕指风贴面袭来，方海尚未来得及反应，直接就被掀翻在地，身后好像压着一座太古神山一般，除了双眼转动着惊骇，浑身上下，一根汗毛都不能动弹！
“靠，老方！”
旁边那几名精锐看到方海被一指镇压，立刻联手向雪姬轰去，希望可以杀出一条出路。
很可惜，他们的实力尚且还不如方海，雪姬触指一弹，直接把剩下两名西北军精锐震飞出去，重重撞在峡谷两边的山壁上，直接昏死过去。
轻描淡写的几次攻击，竟是如此轻松的就制服了三名同为神元境级别的强者，这个女妖，到底有多强！
而且看起来，她还只是那六名妖族天才之中，实力比较靠后的一个啊！
裴绍吓得脸色煞白，心脏几乎从嗓子眼跳出来，立刻运足真气，疯狂逃窜。
此刻，唯有逃到凌峰或者曹孟的身边，才有一线生机。
然而，就在这时，一道恬淡之音钻入耳中：“想逃吗？要逃到哪里去？”
唰！
白影一闪，就见一道婀娜多姿，美艳动人的女子，定定的悬浮在自己的身前，嘴角挂着一抹醉人的弧度，似笑非笑的注视裴绍。
裴绍瞳孔骤缩，如此美人，若是换做平时，他恐怕说不得要好好欣赏一番。
可是现在，这等美人，却像是一张催命符一般，让他差点吓得魂飞九天。
裴绍一咬牙，连忙展开身法，再度逃窜出去。
“哼哼，逃得了吗？”
雪姬凤目一扫，美眸盯住裴绍的背影，手诀捏动，口中念念有词起来。
轰隆隆——
霎时间，她那双绝美的眸子，所过之处，天地轰鸣，山峰震碎，一根根地刺从大地深处冲天而起，天地似乎在一瞬间崩裂，如末日一般。
啊——
一声凄厉惨叫，裴绍一时躲闪不及，直接被一根地刺撞在小腹，横穿而过。
只见他猛地喷出一口血，浑身颤抖个不停，这个女妖，明明只是妖君，可是为何实力居然恐怖如斯！
这便是妖族和人类最大的区别，很多时候，境界往往不代表一切，以她九尾天狐族的血脉，别说是同阶的神元境人族武者，便是遇到王级强者，也有一战之力。
遇到那种实力稍弱的普通王级，甚至可以反杀！
（PS：所以别老说凌峰不升级，境界没多大屁用。算上混沌转生，凌峰连妖王都可以刚正面，这么吊了还老纠结境界这种东西？更何况，我说了一百万遍了，化元境对于天才来说，只是一个过渡的境界，一旦突破，基本上就等于直接晋升神元境。）
“雪姬真不愧是近千年以来，九尾天狐血脉最为浓郁的王兽成员，虽然年龄在我们之中最小，但假以时日，恐怕未必会比三太子逊色啊。”
旁边一个绿色双瞳，身上披着灰色毛皮的男子，双手抱在胸前，眸中毫不掩饰对雪姬的赞赏之色。
这名男子则是啸月天狼一族的少主，名为毒狼，也是妖族之中罕见的天才。
这次北方妖族之所以不惜兴师动众，为的就是争夺无极洞天之内的机缘，让他们族内这些天才成长起来。
只可惜，北方妖族和天白帝国之间横亘着擎天要塞，想要穿过擎天要塞，还真不是一件容易的事情呐！
此时，只见那雪姬妩媚一笑，纤纤玉指，遥遥一抓！
“噗！——”
裴绍再度喷出一口血，整个小腹被地刺贯穿，痉挛成一团，痛苦不已。
不过，这裴绍毕竟是西北军之中相当杰出的一名副将，也并不是普通的神元境武者。
凭着坚韧的意志力，裴绍艰难吐出四字。
“绝、对、风、压！”
轰隆隆——
周遭异象陡变，一团粗壮的龙卷风，以他为中心，顿时肆虐开来，将那些地刺卷成碎屑，同时也把不远处的雪姬也卷入其中。
这裴绍乃是风属性的修士，所以逃跑的速度比一般人快得多，现在拼死一击，倒也颇有些威力。
“风卷残云！”
裴绍怒吼一声，这个该死的妖女，让他如此狼狈，这次就算拼着一死，也要拉一个陪葬。
然而，自始至终，雪姬只是一脸平静的驯服与原地，三千青丝安静躺在背后，甚至连身上的雪白长裙，亦是纹丝未动。
仿佛，根本没有受到那狂暴龙卷的丝毫影响。
若凌峰在，会发现，那暴烈的罡风，根本没能靠近雪姬身边，全被一道无形气墙，挡在周身三尺之外之外。
雪姬轻轻摇了摇头，朱唇轻启，一脸扫兴地道：“无聊的反抗！”
莲步轻轻踏出，裴绍拼尽全力才释放出的龙卷风，轰然破碎！
“噗！——”
裴绍再度猛吐一口血，骇然失色，浑身颤抖的看着雪姬，“怎么可能？这……这怎么可能？”
此刻，他浑身浴血，完全不用怀疑，只需要雪姬稍稍动一根指头，裴绍便是必死无疑。
“跟我来吧！”雪姬那双美眸之中，粉红色的光芒，微微一闪。
诡异的是，裴绍虽然挣扎着想要逃离，但是自己的身体，居然有些不受控制的跟在雪姬的身后，仿佛眼前这个女子便是他的主人，主人的意志，不可反抗。
这便是九尾天狐血脉之中便自带的天赋，任何异性的生物，都有一定地概率会被魅惑住，更何况，裴绍此刻处于极度虚弱的状态，一时不注意，便中了雪姬的魅惑之法。
裴绍一脸奴相的走到雪姬的面前，浑身颤抖个不停，猛地一个激灵清新过来，立刻咬牙切齿道：“妖女，你到底对我做了什么？”
雪姬没有理会裴绍，只是淡淡发问，“告诉我，你们西北军一共派出了多少人，除了你们之外，其他人都在哪里？”
“哼哼，你以为我不知道吗？只要我说出来，我还能有命在？”
裴绍吐出一口带血的沫子，咬牙道：“放了我，否则休想我会告诉你！”
“身为阶下之囚，你没有讨价还价的余地。”
雪姬玉掌一抬，直接在裴绍脸上留下五条深深的血印，淡淡道：“哼哼，你会说的！”
说话间，雪姬手掌一摄，连带着把裴绍和另外几名西北军的精锐全部抓起，身影一闪，便飞回到了妖蛟太子的面前，随手把那些俘虏全部丢在了地上。
