嗤啦——
几乎是毫无征兆的，在凌峰几人约莫西北方向约莫三四十丈的地方，竟是出现了一道虚空裂缝。
一男一女，两个青年跨步而出。
女的身材婀娜，妩媚多姿，男的则是虎背熊腰，浑身肌肉虬结，显得异常夸张，脸上则挂着一抹残忍的笑容。
这个组合，自然正是被妖蛟太子派来抓捕凌峰一行人的黑熊与雪姬二妖了。
凌峰瞳孔微微一缩，这两名妖族强者中，居然有一人擅长使用空间之力，否则，仅凭妖君级别的修为，还远远做不到撕裂虚空的层次。
不过，凌峰却并没有太过惊慌。
两名妖君级的妖族而已，他甚至连喊出贱驴的意思都没有。
而他身后的三名西北军精锐，脸色皆是一变，无比凝重起来。
“乖乖束手就擒，不要做出无谓的反抗！”
那黑熊抬起拳头，在面前轻轻碰了碰，似笑非笑的看着前方四人，“否则，你们少不得要吃点苦头！”
“黑熊，这些人还有用，出手注意分寸。”一旁的雪姬柔身提醒道。
“哼哼，不打死就行了。”
黑熊眸中寒芒闪烁，浑身一股漆黑如墨的妖气滚滚升腾，他倒是巴不得这些家伙不识相，否则岂不是少了一场架可以打。
“咕噜……”
那三名西北军精锐之中，其中一个王传甲，左侧脸颊上有一道长长伤疤的中年男子，艰难地咽了口唾沫，朝凌峰道：“凌将军，你先走，我们三人掩护你！”
说话间，王传甲三人已经摆开阵势，默默催动体内的元力。
“也就是说，你们选择打一场咯？”
黑熊眸中，迸发出一种嗜血的欲望，桀桀怪笑起来，“我敢保证，很快，你们就会为现在的选择感到后悔！”
唰！
一瞬间，黑熊直接飞扑而出，一只硕大的拳头，猛地轰击而出。
嗡嗡！
天地为之一暗，拳锋所过，大地寸寸崩裂。
一拳之威，竟是恐怖如斯！
“什么？”
王传甲瞳孔猛地一缩，同样是神元境的层次，这个妖族的家伙，怎么会强到这种地步？
凌峰身影一闪，飞掠到他们三人身前。这三人之中，实力最强的王传甲，也就是神元境七重，虽然也不算什么弱者了，但是对方可是拥有着王兽血脉的妖族，这种天赋的优势，是完全不讲道理的。
同阶之中，他们几乎就意味着无敌。
可惜，他们选错了对手。
凌峰，偏偏就是一个异数。
这些妖族天才，固然厉害，但是能够和晏惊鸿相提并论的，也只有妖蛟太子一个而已。
“轮回不灭斩！”
凌峰高举十方俱灭，催动起轮回剑意，一剑斩出。
大成级别的轮回剑意，对于《轮回葬天剑诀》的增幅，自不可与之前同日而语，这一剑之下，竟是硬生生将那黑熊劈飞出去。
黑熊眸中露出一丝惊讶之色，双眸盯住凌峰，怒喝道：“你就是那个凌峰？”
“哦？你认识我？”
凌峰微微有些吃惊，不过很快反应过来，“看样子，你们已经抓了我们的人吧。”
“哼！”黑熊冷哼一声，“果然有两下子，不过，这样才更有趣嘛！”
黑熊脸上挂起无比残忍的笑容，凌所展现出来的实力，无疑激起了他熊熊的战意。
“黑熊，不要恋战，你迅速解决掉此人，其他的，交给我！”
雪姬黛眉微微一蹙，九尾天狐一族，生性警觉，她隐隐可以察觉出来，这个叫做凌峰的人类，很不简单。
“嘿嘿……”
黑熊咧开大嘴，露出一口白森森的牙齿，“小子，你很走运，若是换做平时，我会把你撕成碎片！”
凌峰耸了耸肩，一脸轻松，“你打算用你的嘴巴来撕碎我吗？”
“哼哼，希望你的骨头可以和你的嘴巴一样硬！”
黑熊低吼一声，一双拳头化为熊掌，这是妖族最喜欢的战斗方式，兽化！
“黑熊，小心一些，这个人类，不简单！”雪姬小声提醒道。
“雪姬，你太过谨慎了，不过是化解了我一招三成力量的熊魔拳而已，根本不值得大惊小怪。”
黑熊冷笑一声，已经咆哮着冲了出去。
雪姬轻叹一声，知道黑熊的性格，劝他也没什么意义，当下只有立刻速战速决，先擒住其余三人，再和黑熊一起联手，拿下这个最强的凌峰。
嗤啦——
雪姬身影一闪，几乎像是瞬移一般，知觉绕到王传甲三人身后，那诡异的身法，顿时让王传甲几人冷汗直冒。
太快了！
王传甲三人立刻背对背站好，在速度明显不如对手的情况下，这种站桩式的应对方法，确实是最佳的选择。
凌峰点了点头，他们三人，全力防御的话，应该可以抵挡一阵。
那么，自己只需要迅速解决掉另外一个就行了。
“你还在那里发什么呆！看拳！”
黑熊暴喝一声，一双巨大的拳头，从天而降。
凌峰只觉得一股暴烈的罡风席卷而来，刮得脸颊都一阵生疼，连忙施展逍遥剑步，侧身让开。
轰！
一声炸响，方才黑熊一拳轰落的地方，直接炸出一个七八丈深的大坑，碎石飞溅，整个空间之中，一片烟尘滚滚。
好霸道的力量！
凌峰瞳孔微微一缩，这家伙的力量，只怕比起姜小凡施展出巨灵战神骨的时候也不遑多让了。
不过，他同样也有着和姜小凡一样明显的缺陷。
速度！
而自己的逍遥剑步，灵巧多变，如梦如幻，这个黑熊的拳头再猛，也根本休想沾到自己的一丝衣角。
不过，他可没有时间和这头黑熊浪费。
“第三锁，开！”
“崩山变，启！”
一瞬间，凌峰的体型拔高一大截，直接达到了两丈开外，上身的衣物“嗤嗤”一声碎裂开来，化为偏偏蝴蝶飞落开来。
“居然是一名炼体修士！有趣！”
黑熊看到凌峰的变化，更是见猎心喜，他最喜欢的就是这种力量的碰撞，这才更能让他感觉到热血沸腾！
“熊魔变！”
黑熊暴喝一声，直接化为一头巨熊，挥舞着无比硕大的拳头，直接向凌峰砸了过去。
“大力熊魔拳！”
黑熊一拳轰出，空气之中，一缕缕波纹，犹若实质的波动开来。
整个空间，音波剧烈震荡，凌峰只见眼前出现一道道旋涡，似乎天地都在这一拳之下变得扭曲。
音波之力！
凌峰瞳孔猛地收缩，耳膜剧烈震动，那可怕的音波力量，几乎让他眼前都几乎出现了幻觉。
啊——
另一战圈处的王传甲，白原，陆翊三人，突然闷哼一声，脸色煞白，双瞳之中，弥漫着痛楚！
眼角里，不断流溢着鲜血，双耳之中，亦承受不住无形重压，血水流溢！
那无孔不入的音波之力，竟是直接然他们七孔流血！
