王传甲他们所承受的，仅仅是一丝余波，他们尚且如此，可以想象，直面那“大力熊魔拳”的凌峰，承受着何等可怕的压力！
“桀桀桀……能够让我施展出大力熊魔拳，你也值得自傲了。”
黑熊狞笑起来，自己这一招，不知道反杀了多少实力修为比自己更高的对手，区区一个凌峰，更是不在话下。
然而，下一刻，当黑熊的目光看向凌峰之时，瞳孔却猛地收缩了一下。
只见凌峰凌峰处在音波中央，傲然而立，居然似乎并没有受到任何的影响。
更令他感到不安的是，凌峰嘴角更带着一抹戏谑之色。
“怎么……怎么可能？”
黑熊眸中闪过无比惊讶之色，一双硕大的眼球几乎都要掉下来了。
正面中自己一招“大力熊魔拳”，那魔音灌耳之威，绝非常人能够忍受！
“你的音波，还近不了我的身！”
凌峰咧嘴一笑，凌天剑势，陡然张开，向那黑熊的方向，笼罩而下。
这趟古塔林之行，凌峰没能获得任何一门大道，但是他的剑意和剑势，却以几何程度暴增。
随着轮回剑意和杀戮剑意双双进入大成境界，凌天剑势的威力，自然也成倍增加。
那黑熊以魔音灌耳之术，自以为可以让凌峰吃足苦头，可惜，他哪里能够料到，凌峰居然有剑势这样逆天的能力。
剑势，几乎相当于一种领域，区区的音波，根本休想破开凌峰这层绝对防御。
霎时间，黑熊就被凌峰的凌天剑势所笼罩，整个剑势范围之内，充斥着杀戮和轮回剑意的力量，在这片空间之内，凌峰仿佛就是世界的主宰！
这才是剑势的真正威力啊！
在那四灵封神碑的空间内，凌峰没有其他任何的能力，只能借助剑意和剑势进行战斗，再加上有珂薇莉这种超级老怪物偶尔指点那么一两句，自然也让凌峰获益匪浅。
毕竟，那珂薇莉虽然是魔族，可是她的眼界，见识，那可是仙帝级别啊！
“这……这是什么力量？”
黑熊只觉得自己的身躯微微一颤，一股脱力的感觉油然生出，就连兽化都自动解除，变成了原来的模样。
“要你命的力量！”
凌峰抬起眸子，一双漆黑眼瞳，爆射撼天神光！
只见凌峰嘴唇微微蠕动，轻轻吐出一字。
“灭！”
嗡！
虚空一颤！
一股磅礴而无形的无上伟力，以覆盖万里天苍之势，轰然从凌峰体内冲天而起！
气流旋转，八方云团密布，在磅礴灵魂之力牵引之下，风云色变！
黑熊看到凌峰那双瞳孔，只觉得自己的灵魂都在颤栗。
蹬蹬蹬！
黑熊闷哼一声，一时站立不稳，居然踉踉跄跄倒退了几步。
眼前这个少年，仿佛已经不再是一个人类，而是万物的主宰，苍穹之下的众生，唯有俯首！
“你……你到底是什么人？”
黑熊彻底慌了，他身为北方妖族的天才，眼界自然不差，自然意识到，这是一种类似于领域的能力。
只是，这小子才什么修为，怎么可能就拥有自己的领域？
当然，剑势毕竟不是领域，以凌峰现在的剑势强度，最多也就张开到周身六丈左右的距离，和真正的领域根本无法相提并论。
若不是这头黑熊自己作死，在原地发愣，凌峰也没那么容易用剑势将他锁定。
不过，一旦锁定，他想脱身可就很难了。
而且，现在的黑熊，只是案板上的鱼肉，任人宰割！
“拥有王兽血脉的妖族，对于我的八荒锻体术来说，倒是大补之物。”
凌峰咧嘴笑了笑，脸上挂起了一抹残忍的弧度。
既然是敌人，就不存在什么仁慈可言。
“你……你想干什么？”黑熊慌了，凌峰的眼神，然他感觉到不寒而栗，难道这家伙想吃熊掌吗？
然而下一刻，就见凌峰抬起手，并起一指，直接洞穿了黑熊的眉心，取出一片血肉，催动八荒锻体术的功法，开始炼化这头拥有着王兽血脉的黑熊。
“你……你居然在掠夺我的血……血脉……”
黑熊的气息，渐渐萎顿了下去。
“不只是你的血脉，还有你的灵魂以及你的一切！”
凌峰直接揪住黑熊的脖子，口中发出一个无比冰冷的声音：“嗜血——掠夺！”
时隔许久，凌峰额头上的第三魔眼，终于再度开启。
一只虚无魔手，从虚空中撕裂开来，将那黑熊的灵魂和血肉精华，一下子全部撕扯了出来。
“不——不——！”
黑熊发出了最后一声充满着绝望和不甘的咆哮，接着，他的身躯，迅速干瘪下去，妖元，血肉，乃至于灵魂，都被那狰狞的魔手，全部抽干。
一股精纯庞大的灵魂力量，让凌峰浑身一阵舒畅，方才消耗的体力，全部弥补了回来。
随手将那具干瘪的皮囊丢到一旁，运转起《至圣玄天功》，磨灭掉从黑熊的灵魂中一并抽取过来的煞气。
他之所以又再度开启掠夺之眼，并非兴趣使然，而是无奈为之。
在四灵封神碑的时候，凌峰曾经向珂薇莉询问过，自己已经开启了九十八脉门，可是无论是利用天策灵泉还是血魄的力量，进度都越发的放缓，甚至开始难有寸进。
他现在越是修炼，就越感觉自己再也无法压制住自己的境界，恐怕要自动突破到化元境了。
那珂薇莉到底是绝世魔女，一针见血的就指出，自己应该壮大灵魂本源，否则绝对不可能突破百脉极限，甚至达到九十九脉都不大可能。
他的身躯曾经得到无数次的淬炼，已经符合了突破百脉极限的要求，可是另一方面，他的神魂，却相对薄弱了许多。
说到底，凌峰之前还是太过低估了百脉极限的难度，毕竟纵观古今的修炼历史，这都是前无古人的事情，哪有那么容易说破就破。
或许在仙道世界，达到九十九脉的天才都不在少数，可是突破百脉之人，别说是普通的仙人，就算是巡天一族和天道一族的历史上也从来没有过！
所以，凌峰才不得不用这种方式，壮大自己的灵魂本源。
至于从血神教收缴回来的血魂珠，早就被贱驴那个坑货全部用完了！
