“三太子，人我都抓回来了。”
雪姬盈盈一笑，指了指地上那些半死不活的家伙。
妖蛟太子微微打量裴绍等人一眼，满意颔首：“伤而不重，拿捏恰到火候，雪姬，你这次做得不错。”
一侧那身材魁梧的黑熊哈哈笑道：“雪姬拥有近乎于完美的九尾天狐血脉，看样子，将来我北方妖族，必定有可以增添一名妖帝强者！”
雪姬抿嘴一笑，缓缓道：“三太子，从这几名俘虏的行动来看，西北军此行还有不少人也来到了坐忘谷中。”
“哼哼，无极洞天开启在即，这些人，正好抓来做炮灰！”妖蛟太子嘴角挂起一抹弧度，邪邪笑道：“越强越好！越多越好！”
原本有那位玄蛇长老在，可保他们周全，可惜半路上杀出一个魏无延，那魏无延乃是圣地强者，自然没有普通的人皇那么好对付，他们几人，也是靠着玄蛇长老引开了魏无延，这才能够顺利来到坐忘谷中。
还好当初凌峰让曹孟选出神元境级别的精锐，否则，恐怕他们这些人连做炮灰的资格都没有，立刻就会被抹杀掉。
“哈哈，正好也手痒了，之前遇到的都是特娘的人皇，连插手都插不上，不过这一次，总算能活动活动筋骨了！”
黑熊兴奋地握了握硕大的拳头，一副跃跃欲试的模样。
“黑熊，你总是改不了这个急躁的毛病，先问清楚情况再说，免得阴沟里翻船了！”
妖蛟太子瞪了黑熊一眼。
“嘿嘿……”黑熊挠了挠后脑勺，讪讪一笑，退到了一边。
妖蛟太子伸手一摄，便将裴绍胸前的衣襟抓住，冰冷的目光一扫，顿时让那裴绍一个激灵，额头上冷汗直冒。
这一眼，令裴绍内心剧颤，一股被死亡凝视之感，涌上心间。
“回答我的问题，你们来了多少人？实力如何？还有，为何会来到坐忘谷？”
裴绍瑟瑟发抖，强行镇定几分，咬牙道：“我……我可以告诉你们，但是……”
“阶下之囚就要有阶下之囚的觉悟。”
妖蛟太子不容置喙打断裴绍的话，目光看向了身后一名头颅异常巨大的家伙。
此人虽然已经化形，但是一个脑袋几乎和整个上半身一样大，乃是食梦兽一族的族人。
食梦兽一族，即便是在北方妖族也极其罕见，仅存的食梦兽族不会超过十头，但每一头都是天生的智者。
他们有着无比巨大的头颅，也意味着无比巨大的脑容量，这恐怖的脑容量，赐予了他们一个十分逆天的能力。
食梦！
食梦兽一族可以轻而易举的入侵别人的识海，盗取对方的一切记忆，在实力碾压的情况下，甚至可以直接取代对方的神魂，掌控对方的身体。
“梦魇，你来问。”妖蛟太子沉声吩咐道。
“是，三太子。”
梦魇眯着眼睛点了点头，快步走到裴绍的面前，下一刻，只见他双目之中，环绕着诡异的流光，形若一圈圈波纹。
裴绍仅仅对峙刹那，瞬间眼神陷入呆滞之中。
他本来就被雪姬重伤，神魂出于无比脆弱的状态，又如何能够抵抗食梦兽的精神入侵。
“你叫什么？来自哪里？”食梦兽梦魇的声音十分平静，不带丝毫的情感波动，却有着难以言喻的力量。
裴绍呆呆地回答道：“裴绍，神武营副将。”
“你们一共进来多少人。实力如何，分别在哪里？”
裴绍神情呆滞，知无不言：“一共十人。比我强的有两个，分别叫做曹孟，凌峰。而且，曹孟乃是神海境的王级强者。他们从另外两个岔道，也进入了坐忘谷中。”
梦魇询问完毕，裴绍恢复过来，心中惊骇……
他在西北边境驻守也有十余年了，自然知道北方妖族有一种神秘的食梦兽，自己刚才，显然就被那个食梦兽一族的家伙给控制住了心神！
“该死！”
裴绍心中一紧，现在自己失去了利用价值，他不知道自己接下来要面对的是什么。
或许，就是死亡！
“分成了两拨人吗？”
妖蛟太子双眸微微一凝，淡淡道：“雪姬，黑熊，你们去左边。梦魇，你和我一起去右边，抓那个叫做曹孟的王级。毒狼，你带着剩下的人留守此地，若是遇到圣地那个臭丫头，杀无赦！”
“是！”一众妖族天才纷纷点头。
“梦魇，接下来就交给你了，王级强者，多少有些麻烦，想要活捉并不容易。”妖蛟太子冷笑一声，想那梦魇使了个眼色。
梦魇点头笑了笑，他那个大头可没有白长，立刻会意，眸中光芒闪烁，那裴绍只觉得浑身一僵，接着，嘴角挂起一丝诡异的弧度。
“三太子，咱们可以出发了！”
梦魇和裴绍，几乎是同时开口，此刻，裴绍已经完全被梦魇所操控。
“哼哼，做得好！”
妖蛟太子冷然一笑，要不了多久，他就可以收获一具王级的傀儡，这一次，可真是天助我也！
……
另一边，且说凌峰带着三名西北军的精锐从坐忘谷左侧深入，一路上查看过去，根本毫无收获。
“将军，咱们已经沿途搜寻了二百多里了，看样子，不大可能会有什么收获了吧。”
“看样子，入口并不在这边。”
凌峰苦笑一声，摸了摸鼻梁，缓缓道：“走吧，去看看曹将军他们有没有什么收获。”
此刻，连凌峰心中也有些没底了。
坐忘，真的就是指坐忘谷吗？
还是说，洛河城附近，还有别的什么地方，与坐忘谐音？
那三名西北军精锐摇了摇头，这位将军，实在是太执着了，这坐忘谷根本就是一座普通到不能再普通的山谷而已，连灵花灵草都长不出一株，哪里还会有什么秘境之门？
实在是太过异想天开了。
正在凌峰带着众将士们准备原路返回的时候，神色蓦地一边，凝重道：“小心，麻烦来了！”
在无限视界之下，方圆三十里之内的风吹草动，都瞒不过他的眼睛。
自无限视界的能力开启，随着凌峰的修为不断提升，已经从百丈范围，提升到三十里范围。
不得不说，这个能力，确实相当好用，任何敌人想要偷袭自己，几乎不存在这种可能性。
除非，对方和影子组织的人一样，也会浮光掠影术。
“两尊妖族强者！”凌峰眸中精芒一闪，不惊反喜。
看样子，自己的猜测，果然没错。坐忘谷之中，果然另有机缘！
那三名西北军精锐听到凌峰的话，立刻抽出兵刃戒备起来，“凌将军，麻烦在哪里，怎么我完全没有发现！”
“等你发现的时候，恐怕已经晚了！”
凌峰挑眉一笑，对方都是真正的高手，凭他们几人，要是等发现对方的时候，恐怕连小命都没了。
