与此同时，另一边，雪姬与王传甲三人，正处与剧烈交战之中。
原本，即便王传甲三人已经用尽全力，结阵防御，依旧还是被雪姬轻易瓦解。
忽然，他们猛然听到，黑熊突兀发出一声恐慌的震天怒吼，然后下一息，百丈范围内，天地失色，日月无光，隐隐约约有一股暴戾的毁灭气息，自心灵深处流淌。
那是一个怎样邪恶的气息啊！
即便是雪姬身为妖族，都感觉到自己的内心深处在颤栗着。
接着，就看到那黑熊的身体迅速干瘪了下去，被凌峰随手丢开，就像是丢弃一件垃圾一般。
一切，仅仅只有电石火花之间！
甚至，他们都没看明白，凌峰到底是用什么手段，居然让黑熊突然暴毙。
但，黑熊那具干瘪的尸体却告诉他们，黑熊，已经死了！
“黑熊！”
雪姬面色大变，虽然黑熊的确有些鲁莽，但是黑熊的实力她十分清楚，甚至于，即便是她也难以在黑熊那可怕的“大力熊魔拳”之下坚持一刻钟的时间。
但是，如此强悍的黑熊，竟然在凌峰手中，瞬息秒杀！
秒杀啊！
这岂不是也意味着，这个看起来修为境界低的可怜的人类，也有着秒杀自己的实力！
跑！
雪姬的脑海中，再无其他念头，哪里还敢去抓捕王传甲几人，立刻施展空间跳跃的能力，准备逃跑。
撕开空间裂缝，雪姬娇躯一闪，顿时没入虚空之内！
虽然她以她现在的修为只能实现短距离的空间跳跃，但一旦进入虚空之后，除非凌峰乃是一名神海境以上的王级强者，否则休想再锁定她的位置。
“哼！我让你走了吗？”
凌峰冷哼一声，双眸之中，紫光一闪，赫然发动了虚空之瞳的能力。
“虚空之触！”
嗡！
虚空一颤，在那雪姬所撕裂开的虚空之中，赫然伸展出十几条紫色的触手，几乎是一瞬之间，纳西触手缠绕而上，将雪姬的身躯捆得结结实实，那些触手上面，充斥着一个个吸盘，瞬间就吸附在她的身上，源源不断的吞噬着她体内的妖元，让她浑身一阵虚弱无力起来。
“这……这是什么能力？”
雪姬不断挣扎，不可思议的盯住凌峰。
这个家伙，到底是不是人类，居然拥有如此诡异的能力。
即便是王传甲三人，亦是艰难地咽了口唾沫，凌峰身上的邪气，煞气，甚至比起雪姬和黑熊这两个妖族还要浓郁！
嗖！
身影一闪！
只见凌峰的身躯，冲天而起，瞬息悬浮于雪姬的面前，目光冷冷扫在雪姬的身上。
“你……你……”雪姬一阵慌乱，很快又镇定下来，眸中闪烁着粉红色的光芒，吟吟笑道：“人家现在已经是你的俘虏了，你放了我好吗？”
“还是省省吧，区区魅惑之术，也想迷惑我的心智？”
凌峰眸中寒芒一闪，天道神纹凝聚，与雪姬对视一眼。
“啊！”
雪姬顿时惨叫一声，凌峰那双眼睛，就像是蕴含着这世间的大道至理，和他对视一眼，她的整个识海都受到了无比剧烈的冲击，闷哼一声，直接喷出一道血箭。
看着凌峰那冰冷的眸子，雪姬美眸瞳孔骤缩，一股死亡压抑在心头！
这个人类，完全不受美色所迷惑，只要他动一动手指，就能彻底碾死自己。
“你……你到底是什么人。怎么会这么可怕？”
雪姬震惊万分，明明他的三个同伴弱小不堪，可他为什么如此强大？
完全不在一个层次！
“说出你们来坐忘谷的目的。”
凌峰没有回答雪姬的话，只是冷冰冰的质问道。
“我还以为你们已经知道，才会在这个时候出现在坐忘谷呢。”
雪姬的眼睛骨碌乱转，这个女人十分聪明，即便是落到这部田地，依旧在想办法为自己谋取一线生机。
“哼！你无须在我面前耍小聪明！”
凌峰伸手在她的胸前疾点几下，封住了她体内修为，虚空之触的能力，开始渐渐消退，凌峰的脑海中，微微传来一阵晕眩感。
毕竟是第一次使用虚空之瞳，到底还是有些生疏。
随手将雪姬拎起，飞身落回地面，将雪姬丢在地上，目光看向了王传甲三人。
“怎么样，都没事吧？”凌峰开口问道。
“还……还好。”王传甲喘了口粗气，“还好凌将军实力够强，要是再晚个一时半刻，我们三个恐怕已经死在这个妖女的手中了。”
凌峰点了点头，这个女人体内的血脉怕是相当了不得，区区妖君，却能破开虚空，也算是得天独厚了。
若非自己得到了珂薇莉那个女人传授的虚空之瞳，这次说不定真要让她逃了。
一旁的陆翊恶狠狠的瞪了雪姬几眼，擦了擦嘴角的血渍，恨声道：“凌将军，为什么留着她，干脆一不做二不休，也杀了算了！”
“她还有用。”凌峰没有解释什么，蹲下身子，居高临下的看着雪姬，伸手捏住她的下巴，冷声问道：“说吧，你们此行的目的是什么？还有，曹将军他们，是不是已经被你们抓走了！”
雪姬喷出一口带血的沫子，冷笑道：“这样对付一个弱女子，就是你们人类所谓的绅士风度吗？”
“弱女子？”凌峰忍不住笑出声来，如果连她也算是弱女子的话，天底下恐怕全都是弱女子了。
“不要逼我做出一些不好的事情。”凌峰手掌微微用力，把雪姬的脸掐得缩成一团，冷身道：“以你的手段，你应该知道，这世间有的是比死更可怕的事情。”
雪姬娇躯颤抖起来，眼前的这个男人，就像是一个魔鬼。
现在的她，连死的资格都没有，只要凌峰一个念头，她就会尝到各种生不如死的滋味。
“什么名字？有多少同伴？还有，袭击我们的目的是什么？如果你的答案不能让我满意，我会先割掉你一只耳朵，然后是眼睛。”
凌峰直接一连串询问，一双眸子简直如寒冬之水般冰冷。
雪姬死死捏紧拳头，咬住嘴唇，忍辱回答：“我是狐妖族的少主，名叫雪姬，除我之外，还有五个同伴。被你杀一个，现在只剩下四个。我们之所以袭击你，是……”
说到这里，雪姬咬住娇唇，不敢再继续说下去。
凌峰直接从纳灵戒中取出了一柄匕首，冷冷道：“说下去！”
雪姬红唇一咬：“因为我们需要炮灰！我们接下来要去一个十分危险的地方，之前负责保护我们的一名长老被另一个高手缠住了，刚好在坐忘谷遇到你们这些人类，就准备……”
“就准备抓我们做炮灰？”
凌峰笑了，笑得肆无忌惮，“怎么，你们对自己的实力未免也太过自信了些吧？”
“若不是遇到你这种怪物，就算是普通的王级强者，我们也又办法生擒！”雪姬捏紧拳头，恨声说道。
