“蒋碧依！”
凌峰眼尖，远远地就认出了蒋碧依的模样，小指微微晃动，果然生出了感应。
那蒋碧依原本正被围攻，忽然发觉小指抖动，心中顿时一喜，一眼看到远处的凌峰，立刻大声呼喊起来，“坏人，快来救我啊！”
听到这声呼喊，凌峰差点忍不住喷出一口老血。
这个丫头，都在这个节骨眼上了，对自己的称呼，就不能稍微改一改吗？
此刻，蒋碧依身边，似乎连夜星南也不见了，凭她那点儿能耐，如何抵挡得住那些妖族天才。还好她身上宝物极多，还有一件天地至宝，开启了绝对防御，否则，她早就已经葬身于此。
随着蒋碧依一声大喊，毒狼和紫蛇目光顿时也看向了凌峰几人，当他们看到凌峰手中提着几乎是奄奄一息的雪姬之时，顿时变得暴怒不已。
凌峰揪住雪姬的脖颈，指了指毒狼和紫蛇，淡淡询问道：“他们都是你的同伴吗？”
“是……”
雪姬哪里还敢违抗凌峰的意思，在她心中，凌峰已经化身为魔鬼！
“看样子，妖蛟太子还没有回来。”
凌峰摸了摸鼻梁，就见对面的毒狼，已经按捺不住内心的怒火，咆哮一声便飞身过来，怒喝道：“该死的人类，快放了雪姬！”
雪姬立刻提起最后一口气，大声喊道：“不要管我，快跑！去找太子！”
“什么？”
毒狼瞳孔一缩，看了看附近，除了雪姬，却不见黑熊的踪影，在看到雪姬如此凄惨的模样，他心中了然，那黑熊，只怕已经是凶多吉少了。
“你这个女人，现在还不老实！”
凌峰随手把雪姬丢到身后，朝王传甲几人道：“给我盯住这个女人，她要是敢耍什么手段，无需犹豫，直接杀了！”
“是！”
王传甲几人连忙应声，这位凌将军，虽然年纪轻轻，却是杀伐果决，任凭倾国美色，对他而言，根本毫无影响。
“该死！”
毒狼看到凌峰居然把雪姬当成是垃圾一般丢来丢去，不由怒火中烧起来，“小子，你竟敢！”
“如何？”
凌峰飞身而起，与那毒狼齐高，一脸风轻云淡道：“你待如何？”
毒狼死死盯住凌峰，他的实力比起雪姬和黑熊还要高出许多，再加上与紫蛇联手的话，就算不敌，只需要坚持到妖蛟太子回来，这个小子，必死无疑！
此时，山丘之上的蒋碧依，又哭哭啼啼地大吼起来，“坏人，你快来救我啊，我的乾元天罡快要坚持不住了啦！”
凌峰脑门一黑，这个女人，圣地把她派到无极洞天来，真的是认真的吗？
坚持不住就坚持不住嘛，干嘛要说出来，岂不是等于告诉那些妖族，可以把她抓了当人质吗？
就在那蒋碧依大喊之时，她周身那层白色光罩，果然一阵颤动，接着，渐渐消失。
然而，蒋碧依便一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。
以她的修为，能够坚持催动天地至宝这么长时间，已经是极限了。
“唰！”
那紫蛇同样是阴险狡诈之辈，身影一闪，立刻飞到蒋碧依身边，手臂居然一下子伸长，就像是一条蟒蛇一般，死死将蒋碧依缠住。
“人类，放了雪姬，否则，你的同伴，必死无疑！”
紫蛇冷笑着看向凌峰，口中吐出长长的蛇信，把蒋碧依吓得不轻。
“啊！你快走开，走开！”
蒋碧依不断挣扎，可惜，以她凝脉境的修为，自然不可能挣脱开神元境级别的紫蛇。
“那就随你处置好了。”凌峰耸了耸肩，一脸不以为意道：“你们没听到她口口声声喊我坏人吗？我跟她可不是什么同伴！”
“你！”紫蛇瞳孔一缩，本以为凌峰会投鼠忌器，想不到，居然威胁不到他。
“臭坏蛋，你这个大坏人，你居然说这种话，我……我就是做鬼也不会放过你的！哇……”
蒋碧依听到凌峰的话，顿时哇哇大哭起来。
凌峰撇了撇嘴，他当然不至于见死不救，不过这个小丫头片子，每次都要给自己招惹麻烦，这次就让她多担惊受怕一会儿，也算是对她的一点点惩罚了。
“看招！”
凌峰直接召出十方俱灭，竟是真的不顾蒋碧依死活，一剑就劈向了毒狼。
毒狼眼皮一跳，立刻察觉到凌峰的剑锋之上，似乎附着这一股可怕的意境，那是一股极其纯粹的杀气，杀戮之意，震慑心神，即便是他也稍稍愣了一下。
而这一愣神的功夫，凌峰就已经越过了他，剑锋一扫，转而攻向了紫蛇。
“什么！”
毒狼这才明白，凌峰的目的，原来是救出那个圣地的小丫头。
紫蛇瞳孔猛地一缩，“人类，你休想救出这个小丫头！”
“哦？那就试试看了！”
凌峰仗剑一扫，暴喝出声，“轮回不灭斩！”
一剑劈出，直接从蒋碧依的头顶斩下，顿时把蒋碧依吓得不轻。
“喂，坏人，你看准点再劈啊，你要杀了我吗？啊！”
蒋碧依看到凌峰来救自己，原本已经破涕为笑，可是看到凌峰一剑劈向自己的时候，连腿都吓软了。
这是救自己还是杀自己啊！
剑锋越发的逼近，蒋碧依甚至不敢睁开眼睛再看，而紫蛇更是惊讶万分。
他哪里想得到，凌峰居然会直接攻击蒋碧依！
然而，剑锋劈到蒋碧依的头顶，却突然消失，这道身影，居然只是一道，幻影！
如果叶南风在这里的话，必定可以看出，这就是那门天级身法，凤双飞！
“什么！”
紫蛇不可思议的看着这一幕，接着一股危险的感觉席卷心头，立刻想要抽身后退。
然而，寒芒一闪，凌峰一剑刺出，直接洞穿了他的眉心，挑出一块血肉，那眉心精血，便是修炼八荒锻体术的最佳补品。
血气流转，汇聚在凌峰掌心之中，灌注四肢百骸之内。
下一刻，紫蛇的身体瘫软下去，彻底变成了一条，死蛇。
蒋碧依没有了紫蛇的缠绕，小腿一软，便要瘫倒在地，却被凌峰伸手扶住了香肩。
这小丫头兀自闭着双眼，还以为自己必死无疑，却听到耳畔传来一个柔和的声音，“好了，已经没事了。”
蒋碧依睁开双眸，就看到凌峰正似笑非笑的看着自己，嘴角挂着一抹淡淡的弧度。
“你这个大坏人！哇……”
蒋碧依方才差点被凌峰吓死，狠狠在凌峰胸膛上锤了几拳，旋即伏在他怀中，哇哇大哭起来。
