“难道……难道你们已经把曹将军给抓了？”
王传甲听到雪姬的话，忍不住脱口问道。
雪姬不屑的剜了王传甲一眼，眸中满是轻蔑之色，意思很明显：就凭你这种废物，也有资格盘问我？
王传甲老脸一红，只好向凌峰投去求助的目光。
“回答他的问题！”凌峰的声音，又冰冷了几分。
“暂时还没有，不过我其他的同伴，已经去抓那个叫做曹孟的家伙了。”雪姬轻哼一声，还是如实回答。
“继续说下去，你口中所说的重要地方是哪里？还有，你的那些同伴，实力如何？”
凌峰把玩着手中的匕首，寒芒涌现，“铮”地一声，直接贴着雪姬的脸颊，插在了地上。
雪姬虽然心有抗拒，但是看到黑熊那具干瘪的尸体就躺在自己身边不远处，又感觉到凌峰手里那把匕首刺骨的寒气，忍不住一个激灵，只能老实交代。
“是……是无极洞天！”雪姬闭起眼睛，终于还是说出了坐忘谷之中最大的隐秘。
“无极洞天？”凌峰剑眉一扬，“继续说！”
“我们之所以千方百计想要突破擎天要塞，就是因为今天是三千年一次的无极诸星同辉之日，二十八星引动天象之力，将会在今晚三更时分，开启无极洞天！”
“有意思！”凌峰嘴角微微挂起一抹弧度。
终于问道了一些有价值的消息了，三千年才开启一次的无极洞天，也难怪天白帝国高层都不知道这个秘密了，毕竟，就连当初的天白圣朝，也只不过才建立千年而已。
在这千年时间，圣朝分裂，大战频发，各方群雄割据，最后演变成现在的东灵域四大帝国。
在战火之中，一些重要的史籍资料消失，一点也不奇怪。唯有妖族和圣地，才会知道这无极洞天的存在。
只是，圣地高手那么多，为什么偏偏要派一个实力低微的蒋碧依前来，这个小丫头身上，恐怕还有什么惊人的秘密存在。
“无极洞天，是一处怎样的地方？里面究竟藏着怎样的机缘？”
凌峰沉声问道。
如今，与皇家剑队最后的决战，几乎已经近在眼前，纵然自己现在凭借着虚空之触的能力，或许可以击败一个晏惊鸿，但是皇家剑队之中，还有着比晏惊鸿更加强大的存在。
所以，他继续要更大的机缘，特别是能够增强灵魂本源的机缘。
圣地和妖族同时出现，争夺这无极洞天的机缘，其中隐藏的秘密，绝不简单！
雪姬嘴唇抿了抿，显然不欲多说，可碍不住自己处境，只得从实交代：“那……那里是一处秘境，自然和其他秘境差不多，有一些机缘和宝物……”
她言辞间，颇多闪烁，关键之地，有意省略。
“什么机缘？什么宝物？”凌峰目光一寒，冷冷道：“不要试图蒙混过关！”
“我……我也不太清楚！”
啪——
一声响亮的耳光，就见凌峰反手就是一个巴掌，狠狠抽在雪姬那张绝色美艳的脸庞上，留下了五条血红色的指痕。
旁边王传甲几人眼睛都看呆了，这位凌将军，还真是不懂得什么叫怜香惜玉啊，这样娇滴滴的美人，居然真下得去手！
火辣辣的疼痛，发麻的肿胀，令雪姬愤怒，清眸密布羞愤射向凌峰：“你干什么！”
“教你认清自己的形势！”凌峰一脸平静，淡淡说道：“我的忍耐，相当有限！”
啪——
又是一记耳光，雪姬另一侧的脸颊，亦是高高肿起，连鼻子几乎都要被打歪了。
“记住你的身份，只是俘虏而已，生死在我一念间。”
凌峰冷淡望来：“两耳光，是对你存心隐瞒的惩罚，别有下次，我会毫不犹豫的割掉你的耳朵！”
雪姬内心屈辱到了极点，自己身为狐族少主，向来养尊处优，何时被这般虐待过，她抬手捂住脸颊，声音微微有些啜泣，这一次，再不敢有半点隐瞒。
随着雪姬的叙述，凌峰这才明白，原来无极洞天，居然是一处魂尊宝库。
所谓魂尊，便是专门修炼神魂一道的大帝强者，在那无极洞天之中，更有着一口灵虚泉眼，每三千年，泉水蓄满一次，每一滴都是可以让灵魂本源暴涨的稀世珍宝！
魂尊传承，灵虚泉眼！
凌峰眼皮狂跳，这可真是瞌睡了送枕头啊！
自己想要突破百脉极限，最大的缺陷就是灵魂本源还不够强大，但是现在，那灵虚泉眼，正可用来解决燃眉之急。
否则，光凭自己的掠夺魔眼，也不知道要吞噬到什么时候去！
他本来还想去迷雾鬼林问问天白帝法相有没有壮大灵魂本源的好办法，现在，最好的办法，就摆在眼前。
这灵虚泉眼，无论如何，自己志在必得！
“真是没想到，原来这平平无奇的坐忘谷，居然真的有一处秘境啊！”
王传甲几人不由兴奋地搓了搓手，这次若是能够跟着凌峰一起，就是混口汤喝一喝，那也绝对可以一飞冲天呐！
凌峰脸上挂起一抹笑容，心情一下子舒畅了不少，目光再次看向雪姬。
“现在说说看，你们之中，还与什么级别的高手，居然连王级强者也不放在眼里？莫非，还有妖王也一起来到了坐忘谷中？”
“没有。”雪姬彻底学乖了，老老实实回答道：“我们之中最厉害的是三首妖蛟族的三太子殿下，他的实力堪比堪比半步妖王。”
“三首妖蛟？妖蛟太子？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，脑海中闪过一个身披黑铠，脚踩雷霆的身影。
一年之前，在落风峡谷，自己只敢远远地看他和晏惊鸿一战，时至今日这位晏惊鸿的劲敌，终于也成为了自己的对手吗？
“按你所说，那妖蛟太子只是半步妖王实力，如何能生擒神海境的曹孟将军？”凌峰面色一厉，冷冷道：“莫非，你想骗我？”
说话间，凌峰已经抓起匕首，贴在了雪姬那绝美的脸庞上。
“不敢！不敢！”雪姬神色一慌，“我们之中还有一名食梦一族的天才梦魇，他拥有操控心神的能力，我们之所以敢把俘虏一起带进无极洞天，就是因为梦魇可以直接控制俘虏的精神，把他们变成傀儡。”
王传甲听得倒抽凉气：“食梦兽？天哪，原来这个种族还没有灭绝吗？”
食梦兽一族的战斗力虽然相当有限，但是他们拥有操控对手的能力，一旦与之交手，昔日的伙伴，很有可能就会变成自己的敌人。
而且，他们还可以让俘虏入梦，在梦境之中，往往就把一切线索情报全部吐露出来。
在战场中，一旦被食梦兽俘虏，就算是再铁骨铮铮的汉子，也根本没有任何的秘密可言。
“控制傀儡么？糟糕！”
凌峰眼皮一跳，一把抓起地上的雪姬，冷声道：“带我去找你们的妖蛟太子！”
