原本，以曹孟王级的实力，即便是对上妖蛟太子这样的妖孽，也绝不会有任何问题，但是再加上一个梦魇，情况很可能已经朝着最坏的方向发展。
而此刻，在坐忘谷最右侧的岔道上，曹孟也已经和妖蛟太子遭遇。
严格来说，他已经中了对方的暗算。
“你……裴绍，你竟然暗算于我！”
曹孟捂住腹部，就在刚才，裴绍谎称自己发现了妖族的踪迹，前来报讯，结果在走到曹孟面前的时候，突然取出一柄淬满剧毒的匕首，刺进了曹孟的小腹。
那匕首之上的剧毒，乃是碧鳞皇蛇妖毒，毒素入体，即便是曹孟这样的王级强者，同样感觉浑身麻痹，所有的力量似乎一瞬间就被抽空。
“曹将军！”
曹孟身后另外几名西北军的精锐连忙抽出兵刃，一个个怒目盯着裴绍，大声质问道：“曹孟，你怎敢做出这种事情！”
裴绍脸上挂起一抹邪笑，身影一闪，那三名西北军的精锐只觉得腹部一阵剧痛，就被裴绍一拳轰飞出去。
“噗！”
三人同时喷出一口鲜血，一脸不敢置信的看着裴绍，不知道为何这名昔日的战友，居然会接二连三的对自己的同伴下手。
“裴——绍！”
看到自己的部下被裴绍打伤，曹孟更是怒目圆瞪，想要催动体内的元力，却根本无法运功，脸上黑气浮动，靠在一块岩石之上，才勉强保持站立。
“桀桀桀……”
此时，远处传来一阵狞笑，接着两道身影飞掠而来，其中一个身披黑铠，身形伟岸，另一个则长着一颗极其巨大的脑袋，自然便是妖蛟太子和梦魇二妖。
“曹将军，暗算你的可不是他，而是本太子！”
妖蛟太子一步步走到曹孟的面前，看到曹孟虚弱无力的模样，忍不住大笑出声，“王级强者又如何？还不是轻而易举就被我制服了！”
曹孟神情萎顿，浑身颤抖，抬眼看了妖蛟太子一眼，心中悔恨不已。
原来，凌峰说的都是真的，那些妖族的目的地，竟然真的是坐忘谷！
回想起在要塞最后一道封锁线的时候，孙公明对自己说的那番话，自己还嗤之以鼻，不以为意，现在他才明白，不相信凌峰，是一个多么巨大的错误。
“噗……”曹孟吐出一口毒血，冷冷盯着妖蛟太子，恨声说道：“以奸计暗算本将军，算什么本事？有种的，与我单挑啊！”
“哈哈哈……”
妖蛟太子狂笑不已，直接一巴掌甩在曹孟的脸上，“兵不厌诈，曹将军，你不是第一天出来行军打仗的吧？”
说着，妖蛟太子回头看向梦魇，淡淡道：“好了梦魇，用你们食梦一族的能力，控制住这个家伙！”
“是。”梦魇神情木讷，微微点了点头，眸中闪过一圈圈波纹，不一会儿，曹孟的意识也陷入了沉睡，完全由梦魇所操控。
“参见，三太子……”
下一刻，曹孟抬起头，对妖蛟太子躬身一礼，只是依旧十分虚弱。
“不错，不错。”妖蛟太子嘴角挂起一抹弧度，从纳灵戒中取出一株烈阳天魁草，塞进曹孟的口中。
吞服了烈阳天魁草之后，蛇毒瞬息散尽，不多时，曹孟体内的元力重新运转起来，以他王级强者的恢复能力，要不了多久，就可以恢复巅峰战力。
到时候，妖蛟太子身边，便等同于多出了一尊王级高手。
如此一来，进入无极洞天之后，也多出一份保障！
“将军！”
其余几名西北军精锐看到曹孟居然也被控制，对妖蛟太子俯首称臣，一个个悲愤欲绝。
“哼哼，至于你们三个……”
妖蛟太子触指一弹，将三粒圆形丹药弹进三人口中，冷笑起来，“这是我妖族的特殊毒丹，不想死的话，就乖乖听命于我，否则，不出三日，你们便会毒发身亡，浑身溃烂而死！”
虽然食梦一族拥有操控傀儡的能力，但是曹孟的修为远高于梦魇，他必须分出更多的精神，才可以控制住曹孟。
如此一来，操控傀儡的数量自然就大大受限。
那三人吞服了毒丹，立刻掐住脖子想要吐出来，却不料那丹药入口即化，丹田之中，被一股黑气所笼罩，一旦黑气冲出丹田，游走五脏六腑，他们便必死无疑。
“哼，你休想奴役我！西北军中，没有怕死之人！”
其中一名将士直接将长剑穿胸而过，“我宁尘，纵然一死，也不受你奴役！”
长剑贯穿心脏，宁尘喷出一口黑血，身体抽搐几下，便彻底断气。
旁边两名西北军精锐，看到横尸当场的宁尘，又看了看曹孟和裴绍，终于还是选择了臣服。
如果必死无疑，他们自然毫不畏死，但是有机会不死的话……
求生欲，是人类的本能！
“宁兄弟……我们，不想死！”
那两名精锐叹息一声，甚至不敢看着那死不瞑目的宁尘的尸体。
“你们两个，是聪明人。”
妖蛟太子冷然一笑，反正都是炮灰，早死晚死，都得死！
这一战，妖蛟太子，几乎是不费吹灰之力，便轻易降服了一尊王级强者，自然是心情大好。
“三更将至，无极洞天，开启在即，先回去与毒狼他们汇合。”
妖蛟太子说着，身形飞射而出，梦魇也控制着曹孟和裴绍，紧随其后。
另外两名西北军精锐，对视一眼，皆是长叹一声，替宁尘的尸体阖上双目，咬牙道：“宁兄弟，我们二人，不是怕死，只是一日活着，便还有希望！”
“不错，曹将军还被些妖族控制，我们一定要想办法救他脱离控制！”
说话间，两人也展开身法，跟在了妖蛟太子一行妖魔的身后，如今身中奇毒，命悬一线，实在身不由己！
……
另一边，凌峰带着王传甲几人，也朝着坐忘谷中央飞奔而去，如果曹孟真的被对方控制住了，事情倒是当真有些棘手了。
只是，当他们走到坐忘谷中间的入口处时，却发现，一处山丘之上，一名身着翠绿色长裙的少女，周身笼罩着一层白色的光幕，而在她身旁，两名妖族强者，正在不断进攻那层光幕，显然是要将那少女，置于死地！
