倏忽间，天云陡转！
只见西方有滚滚乌云涌动，以不可思议的速度，迅速向着坐忘谷这边笼罩而来。
只是一眨眼的功夫，整个坐忘谷内，伸手不见五指。
“天象异动，无极洞天就要开启了！”
妖蛟太子抬头看了看天空，深吸一口气，强行压制住内心的怒火，“走，先进入无极洞天再说！”
根据毒狼带回来的消息，凌峰一行人只怕不好对付，而无极洞天的秘境之门开启的时间，只有短短的一刻钟，不能在这种时候，浪费时间与他人再继续纠缠下去。
否则，一旦错过了这半刻钟，便又要再等待三千年的时间！
“可是三太子，雪姬还在他们手中！”毒狼咬牙说道，心中暗恨。
“我们不是也有他们的人质吗？”妖蛟太子冷哼一声，“既然他们留着雪姬的性命，恐怕就是想要让雪姬带他们前往灵虚泉眼！哼哼，到时候，本太子会让他们，死在自己人的手里！”
说着，妖蛟太子看了看身旁的曹孟一眼，就算那个凌峰当真有三头六臂，一尊王级强者，碾死他也是绰绰有余了。
“灵虚泉眼，便是他们的葬身之地！”
妖蛟太子大袖一甩，眸中寒芒闪烁，冷冷道：“好了，现在不要再浪费时间了！”
……
另一边，凌峰在紫蛇的尸体上找到了一个奇怪的葫芦，根据蒋碧依所说，夜星南就被紫蛇收进了葫芦之中。
凌峰将葫芦打开，才发现里面不仅有夜星南，还有另外三名西北军的精锐，正是跟着裴绍一起行动的三人。
“老方！”
王传甲看到这几人，立刻兴奋的上前扶住其中一个方脸男子，“你没事真是太好了！”
方海几人从没想过自己居然会被救出来，看到眼前熟悉的战友，先是一喜，接着又大喊道：“凌将军，快……快去救曹将军，那些妖族控制了裴副将，要算计曹将军啊！”
“我已经知道了。”凌峰上前拍了拍方海的肩膀，缓缓道：“不过，现在恐怕已经晚了，如果我猜的没错，曹将军恐怕已经被对方控制住了。”
“可恶！”
方海和王传甲等人皆是捏紧了拳头，他们一直就不相信坐忘谷会有什么异常，可是这一次，如果不是有凌峰，他们恐怕已经全军覆没。
悔不当初啊！
“凌兄，多谢相救。”
旁边，夜星南也从蒋碧依口中知道了事情的经过，连忙上前道谢。
相比之下，夜星南受伤就比方海几人更重了许多，脸色惨白，就连站都有些站不住了。
凌峰随手在他背后几处窍穴轻轻一拍，五行环运转，将真气转化为木属性，分别灌注到夜星南身体各处，他的面色，这才恢复了一些。
就在这时，天边滚滚乌云涌动。
“怎么搞的，无极洞天居然提前了一个时辰开启？”
夜星南看到天边的乌云，眼皮忽然一跳，惊呼道：“快，快找到无极洞天的入口，那秘境之门开启的时间只有一刻钟，如果错过了这次机会，那就又要再等三千年了。”
“只有一刻钟么？”凌峰眸中寒芒一闪，狠狠瞪了雪姬一眼，这个该死的女人，居然还有事情隐瞒自己。
雪姬看到凌峰那吃人般的眼神，脖子一缩，怯怯道：“你……你也没问啊！”
事实上，雪姬也是打过这样的主意的，如果凌峰找不过无极洞天的入口，错过了那一刻钟，他就休想再进入无极洞天了。
“哼！”凌峰轻哼一声，目光看向夜星南，沉声道：“夜兄，以你现在的状态，进入无极洞天，恐怕……”
“哎……”夜星南长叹一声，面色凝重起来，无极洞天，危机重重，虽然出发前主上交给自己不少法宝，可是以他现在的情况，连催动法宝的元力都不足了。
“夜星南，你就回到洛河城去等我吧，有坏人保护我就够了。”蒋碧依蹙了蹙眉头，虽然她性子脱跳，有时候蛮不讲理，不过看到夜星南因为保护自己而受伤，又怎么可能会让他继续冒险。
“可是……”
“好了啦，没什么可是的了。”蒋碧依噘起小嘴，“这个坏人可比你厉害多了。”
“额……”夜星南老脸一红，旋即叹息一声，目光看向凌峰，朝他躬身一礼，“凌兄，依依就交给你照顾了。”
“放心吧，我会尽力而为。”
凌峰微微点头，目光看向王传甲几人，面色平静道：“各位兄弟，无极洞天是一处宝地，各位要去要留，我都尊重大家的意见，我也会尽量想办法救出曹将军。不过，有些话我必须先说清楚，在有余力的情况下，我可以提供一些保护，不过遇到生死危难关头，我会选择自保。”
他之所以把话挑明了，自然是不想带上过多的累赘，毕竟，他和这些人之间也谈不上什么交情，自然不可能在他们面前暴露五行天宫。
此言一出，王传甲等人的面色顿时一僵，不过很快他们也明白过来。
无极洞天确实是一个好地方，不过替他们的能耐，去了也是炮灰。凌峰没有把他们带进去给自己当炮灰，已经难能可贵了。他原本大可以把他们带进去，然后眼睁睁看着他们送死。
“你们三个受了伤，就先送这位夜兄弟回洛河城，然后返回要塞，向大都督报讯。”凌峰目光看向方海三人，直接命令道。
“是！”三人点了点头，心中多少有些不甘。
“至于你们几个。”凌峰看向了王传甲几人，“自行决定吧。”
王传甲捏了捏拳头，“凌将军，我要和你一起去，我要救出曹将军！”
“我也去！”白原也立刻说道，“嗯。”凌峰微微点头，不管他们有私心也好，真的是为了救曹孟也好，机缘在眼前，人人都有去争取的机会。
“我留下。”陆翊摇了摇头，他倒是有自知之明。
宝物虽好，也得有命去享！
“好了，那就这样决定吧。”
凌峰看了看天边的乌云，似乎隐隐有一些星光透射出来，看样子，雪姬所说的二十八诸星同辉的天象便要开始了。
届时，无极洞天的秘境之门，变回再次开启。
下一刻，凌峰随手提起旁边动弹不得的雪姬，带着蒋碧依、王传甲和白原几人，立即飞掠而出，寻找无极洞天的入口……
