“紫蛇！”
看到凌峰居然近乎于秒杀就干掉了紫蛇，毒狼浑身一颤，内心生出一股不可遏制的畏惧感。
不过，毒狼的反应还算是相当之快，在凌峰斩杀紫蛇的一瞬间，立刻夺路而逃，哪里还有心思去管同伴的死活。
凌峰倒也没有去追，反正那妖蛟太子必定还会找上门来，自己只需要在这坐忘谷的入口处等他便是。
倒是蒋碧依，一副惊魂甫定的模样，凌峰拍着她的后背安慰了几句，这个小丫头才镇定了几分，又气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“哼，还说你不是大色狼，一有机会就占人家的便宜！”
凌峰嘴角微微抽搐，翻了个白眼道：“貌似是某些人自己扑过来的，我好心好意，反倒成大色狼了？”
蒋碧依双手叉腰，“谁让你刚才欺负人家了！差点把我吓死了，呜呜呜……”
回想起之前的情况，蒋碧依仍是一阵后怕。
凌峰懒得理会这丫头的胡搅蛮缠，耸了耸肩，淡淡道：“夜兄呢？怎么没在你身边保护你？还有魏前辈呢？我去客栈打听过，魏前辈应该和你们汇合了才对吧。”
“嘻嘻，原来你这么关心我的呀！”
蒋碧依这才破涕为笑，“好吧，看在你这么关心本姑娘的份上，本姑娘勉为其难，就不生你的气了！”
凌峰脑门上飙起一道黑线，这小娘皮，还真说的出口啊！
“魏叔叔他被那些妖族的家伙引走了，然后夜星南就有点惨了，他被刚才那些坏蛋给抓住了，要不是我身上有……有那个女人交给我的乾元天罡，你恐怕就见不到我了！呜呜……”
凌峰摸了摸鼻梁，虽然不知道蒋碧依口中“那个女人”是谁，但是从魏无延之前的称呼来看，“那个女人”，只怕也是一尊相当了不得的大人物。
就不知为何蒋碧依似乎对那尊大能，似乎有一种十分复杂的感情，夹杂着一些怨恨，一些亲情，还有一些凌峰也无法理解的感情在里面。
“对了，坏人，你怎么会出现在这里呀？我好像没有告诉过你无极洞天的事情吧？”
蒋碧依咬了咬娇唇，有些不好意思地说道：“坏人，我不是故意不告诉你的，只是魏叔叔说过，这件事情谁也不能讲，还有，我必须要去无极洞天找回一件东西。”
“我也没有责怪你的意思。”
凌峰淡淡笑了笑，虽然蒋碧依确实胡闹了一点，但是她的脾气就像是一个小女孩似的，凌峰已经把她当成是自己的一个小妹妹，又怎么会生她的气。
“从你和夜兄当日的行踪，我大概也猜到你们到这洛河城一带来肯定是有十分重要的事情了。”凌峰摸了摸蒋碧依的头顶，展颜一笑道：“想不到，我果然猜对了，关于无极洞天的事情，是我从妖族口中问出来的，那也就不算是你泄露秘密了。”
“嘻嘻！”蒋碧依立刻眉开眼笑道：“太好啦，坏人，有你带我进无极洞天去找那件东西，肯定没问题啦！”
“我有答应过你吗？”凌峰摊了摊手，微微笑道。
“哼，我才不管呢，总之人家现在跟定你了，你休想甩掉人家！”
蒋碧依噘起小嘴，一脸气愤的蹲在凌峰身旁。
“好了好了，不要胡闹了。”凌峰摇头笑了笑，“魏前辈对我有赠宝之情，既然现在魏前辈不在你身边，我照顾你也是应该的。”
二人交谈之间，王传甲几人已经压着那雪姬走上前来，凌峰扫了雪姬一眼，冷然一笑道：“看样子，你的同伴似乎已经抛弃你了！”
“妖族，本就不需要什么同伴。”
雪姬咬了咬银牙，“现在我已经没有利用价值了，你要杀便杀吧！”
凌峰摸了摸鼻梁，摇头道：“不不不，你还有最后一个利用价值，带我去找灵虚泉眼！”
“你……你休想！”
雪姬气急，这个人类，简直是欺妖太甚了！
“你们想抓我做炮灰，我反过来抓你当炮灰，也只是以其人之道，还治其人之身而已。”
凌峰抬手掐住雪姬的粉颈，寒声道：“你，没有拒绝的余地！”
……
另一边。
妖蛟太子成功擒住了曹孟，将其操控，变成了傀儡，正准备返回约定的地方，只等三更时分，无极洞天开启。
谁料想，他们正往回赶，却看到前方毒狼惊慌失措的飞射而来。
“三……三太子殿下！”
毒狼从空中直接飞扑过来，跪倒在妖蛟太子的面前，嚎啕大哭起来，“不好了，三太子，雪……雪姬被……被人抓了，还有黑熊跟紫蛇，都死在了那个小子的手里！”
“你说什么？”
妖蛟太子一听，顿时揪住了毒狼的衣襟，怒目圆瞪，“你再说一遍！”
“太子，那些西北军中，出……出现了一个怪物！一招……一招就把紫蛇给秒杀了！”
毒狼浑身颤抖，寒毛倒竖，想到居然直接掠夺了紫蛇的血脉修炼什么诡异的功法，他就克制不住的瑟瑟发抖。
自己要是跑慢了一步，恐怕也变成对方的“补品”了吧。
“一招！”
妖蛟太子面色骤然一变，死死捏紧了拳头，“莫非是王级？混账，你竟敢骗本太子！”
只听“啪”地一声炸响，妖蛟太子身后，那裴绍的脑袋，直接像西瓜一样炸开。
就是因为裴绍说他们这些人里面只有一名王级强者，所以才会造成这样的损伤！
可怜的裴绍，实在冤枉得很，他压根就没说谎啊！
“不……不是……”
鲜血飞溅，直接喷溅了毒狼一脸，此时，毒狼才战战兢兢道：“三……三太子，那小子的确不是王级，而……而是凝……凝脉境！”
如果裴绍“泉下有知”的话，一定会诅咒这个毒狼的祖宗一百零八代：老子是日了狗啊！你特么说话能不能别大喘气啊！啊啊啊啊！
“什么？凝脉境？”
妖蛟太子死死盯住毒狼，“你说什么？你再说一遍！”
“他……他真是凝脉境啊！可是他的速度，他的剑术，还有他的身法……”毒狼颤声道：“他太强了，根本就是一个怪物！”
妖蛟太子，面沉如水。
一个凝脉境，当真能够强到如此地步，秒杀拥有王兽血脉的妖族天才，紫蛇？
这，真的可能吗？
