所谓无极洞天，无极者，变幻不定。
那秘境之门的入口，自然也随着二十八诸星的变幻，不断改变位置。
所以，在秘境之门不断转移的情况下，要在一刻钟之内找到这座秘境之门，还是有一定难度的。
不过，好在凌峰几人的运气还不算差，诸星同辉的光芒照射的位置，从西边而来，很快就来到了凌峰一行人所在的区域。
“秘境之门！”
蒋碧依看到前方有一个月白色的光团，立刻高呼出声，不过，凌峰的反应比她更快，已经抓着她的肩膀，“嗖”地一下，飞身而出。
身后王传甲和白原也连忙加速，总算在那光团消失之前，进入了秘境之门。
眼前仿佛是一片浩瀚无垠的星空，也不知经历了多久，前方出现一片光亮，众人直接的身体一沉，终于再次脚踏实地。
“这就是无极洞天吗？”
凌峰看了看眼前的世界，天空一片昏暗，苍穹之上，是一颗颗无比巨大的星辰，大得不可思议。
迅速扫视了一下周围的环境，凌峰挑了挑眉毛，沉声道：“我还以为会遇到那位妖蛟太子呢？”
“随着秘境之门的变幻，进入无极洞天以后的位置也是不同的。”
雪姬咬了咬银牙，恨声道：“不过你要是想打灵虚泉眼的主意，就必定会和三太子遇上。所以，我奉劝你最好还是死了这条心。就凭你的能耐，一定会被三太子一根指头彻底碾死！”
“我死不死，貌似还轮不到你在这里多嘴吧。”凌峰随手把这个女人扔开，解开她身上的禁制，淡淡道：“带路吧，我只解开了一成的修为，你以现在的实力，离开了我，你会死得更快！”
“卑鄙无耻！”雪姬冷冷盯住凌峰，心中生出一种前所未有的无力感。
别说凌峰只解除了她十分之一的修为，就算是把她十成的修为都解开，她也不敢再逃跑了。
她可不想再尝试一次被那些虚空触手缠绕住的感觉。
“少说废话。”凌峰眸中寒芒一闪，顿时吓得雪姬脖子一缩，只得老老实实的在前面带路。
后面的王传甲和白原皆是艰难地咽了口唾沫，好好地一个绝代妖姬，都被凌峰给吓出条件发射来了。
“你果然是个大坏人！”
看到雪姬可怜兮兮的模样，蒋碧依那丫头又开始有些心疼她了。
凌峰摇头笑了笑，“对待敌人的时候，同情心可不是什么好东西。这个世界有这个世界的生存法则，过分的善良，只会害了自己。”
蒋碧依吐了吐舌头，轻哼道：“你刚才说这些话的时候，和那个女人真像！”
“你一直口口声声说的那个女人，她到底是谁啊？”凌峰有些好奇地问道。
“干嘛要告诉你！”蒋碧依双手叉着小蛮腰，狠狠瞪了凌峰一眼，“以后不许你提她！”
“明明是你……算了算了，反正也没什么以后了。”
在天位学府的这段时间，凌峰也总算明白了一个永恒不变的至理：永远不要试图和女人讲道理。
虽然自己并不讨厌蒋碧依，不过这个小魔女，自己还是少招惹为妙。
……
一日后，经过一场场惨烈的厮杀之后，凌峰一行人终于来到一处长达千里的深渊。
这条深渊，深不见底，在大地上无尽蔓延开来，就像是这个世界的一条伤口，狰狞扭曲，给人一种毛骨悚然的感觉。
深渊之下，一片漆黑，即便凌峰施展出无限视界，也难以捕捉到下方的情况。
只能隐隐约约的，看到一些黑点在移动。
“根据我们妖族的典籍所记载，灵虚泉眼，就在这深渊之下的某个地方。”
雪姬指着前方那条巨大的裂口，缓缓说道。
“具体的位置呢！”
“我不知道。”雪姬立刻紧张的看着凌峰，咬住嘴唇道：“这次我真的不知道！”
“不知道就不知道，那么紧张干吗？”凌峰耸了耸肩，随口说道。
雪姬狠狠瞪了凌峰一眼，心底不停地咒骂凌峰：你这个该死的混蛋，希望你死在这深渊之中，万劫不复！！！
蓦然间，一声尖锐刺耳的尖啸，从深渊底部冲出。
声音之中，裹挟一股微弱灵魂攻击，令人耳鸣目眩。
威力虽弱，难以造成攻击，可在落下的过程中，万一失去知觉，从万丈深渊掉落下去，危险可想而知。
“这又是什么怪物？”凌峰扭头看向雪姬。
雪姬面色微微一变，沉声道：“那是深渊血鸦，发出的音波攻击，有微弱灵魂攻击，虽然实力普遍不高，便是深渊血鸦王，也才是神元境，以你实力，也不难对付。但，它们最可怕的地方，在于数量极多，除之不尽，杀之不绝。”
“除此之外，它们的音波之力还会叠加在一起，更是不可小觑，一旦不注意，精神麻痹，就会陷入短暂的昏迷。在昏迷中，扑上来的深渊血鸦，可以在瞬息之间，吸干你所有的血液。”
雪姬有些得意的剜了凌峰一眼，大有一副“我看你怎么办”的意味。
若是妖蛟太子在此，只需要稍微放出一些王兽血脉的威压，那些深渊血鸦立刻就会老老实实的缩回去。
毕竟，妖蛟太子的身上，已经初步具有一丝龙威，龙之威压，对于普通妖族来说，根本不可抵抗。
即便是她，放出九尾天狐一族的血脉压制，也能让那些血鸦不敢轻易攻击她。
不过，她是绝不可能会帮助凌峰的，绝不！
“还有一件事。”
雪姬冷然一笑道：“这个深渊，名为死亡之渊。深渊之下，全是汇聚着阴煞之气的冥河死水，在深渊之中，不论是人类还是妖族，体内的力量都无法在外界得到补充，而且还会被大幅度的限制，如果不想浪费太多的力量，就只能老老实实从这峭壁上爬下去。”
王传甲和白原，同时皱了皱眉，不能飞行，周围还有密密麻麻的深渊血鸦，稍有不慎，恐怕就是被吸干精血的惨淡结局。
看样子，灵虚泉眼，怕是与他们是无缘了。
