凌峰横了雪姬一眼，雪姬连忙低下了头，生怕这个魔鬼又做出什么可怕的事情。
“除了你刚才所说的这些之外，这死亡之渊里面，还有什么危险？又如何找到那灵虚泉眼？”凌峰寒声问道。
雪姬捏着粉拳，心中再次咒骂了凌峰一边，还是咬牙说道：“据我所知，除了深渊血鸦，这死亡之渊内，再无其他生灵。这种妖兽几万年来盘踞于此，早就已经发生了变异，能够适应那些冥河死水的阴煞之气，除此之外，任何生命，都是它们的食物。”
“至于灵虚泉眼具体位置，我确实不知道，不过根据记载，应该是在这深渊之下的某一座洞窟之中。灵虚泉眼不受冥河死水的污染，可以炼化那些阴气，转化成精纯无比的灵魂本源之力。”
凌峰摸了摸鼻梁，这深渊蔓延千里，一来要潜入深渊，已是不易，二来还要在抵抗那些血鸦的攻击的情况下，在深渊中找到一处洞府，更是难上加难。
不过，机缘就在眼前，谁也不甘心入宝山空手而归。
“你，打头阵！”
凌峰直接盯住雪姬，让她第一个向下攀爬。
“你！”雪姬气急，咬牙切齿道：“凭什么让我第一个？”
“现在不正是炮灰发挥作用的时候？”凌峰横了她一眼，“如果你不愿意，我现在就可以赐你一死。”
雪姬咬住嘴唇，恨声道：“你封住了我的妖元，我还怎么打头阵？”
“不用装死了，激发你们妖族的王兽血脉，不需要损耗什么妖元吧？”凌峰冷然笑道。
“你——”
雪姬娇躯一颤，这个凌峰明明只是人类，怎么会对妖族的情况，知道的这么清楚？
她却不知道，凌峰当初为了潜入南疆妖域的天妖城，可是曾经伪装过一个月的妖蛟族皇子，龙飞。
曾经的他，那也是一名“妖蛟太子”呢！
“你有多少用处，我清楚得很，你放心，我一定会物尽其用！”
凌峰冷笑一声，那双锋锐如刀的眸子，似乎完全把雪姬看透，让她有些不寒而栗。
雪姬咬了咬牙银牙，只能认命，沿着那光滑的崖壁，开始往下攀爬。
有雪姬开道，那些深渊血鸦，果然有些犹豫不定，即便看到有着一块块“肥肉”爬下深渊，也迟迟不敢行动。
九尾天狐一族的血脉，属于一种十分高级的王兽血脉，绝对可以比拟小穷奇的穷奇血脉。
当然，血脉的威压，也会随着境界的增强而增强，虽然雪姬被封住了修为，但是境界仍在。
进入深渊没多久，一股若有若无的阴煞之气就环绕周围，凌峰开始感觉到体内真气滞涩，流转不畅，甚至连气血之力和神识之力都受到一定的影响。这种情况下，勉强保持飞行的话，真气消耗的速度起码会增加十倍以上。
到时候，灵虚泉眼没找到，一旦真气耗尽，立刻就会变成那些深渊血鸦的果腹每餐。
也亏得凌峰之前没有一刀宰了雪姬，否则，即便知道了灵虚泉眼的所在，贸然飞进深渊，恐怕也是死路一条。
至于蒋碧依……
根本靠不住，一问三不知！
“哈哈，凌将军这个方法果然妙极，那些血鸦根本不敢对我们发动进攻！”
王传甲一开始还有些战战兢兢，不过随着深入深渊一百丈之后，他的胆子这才稍微大了起来。
至于蒋碧依，这丫头的修为貌似精进不少，只见她每次向下攀爬，直接把手掌插在岩壁之上，根本不用担心会手滑跌下深渊。
只不过，她这种方法，对于真气的消耗显然比较大，才爬了一百丈，已经开始气喘吁吁。
哑！哑！——
就在此时，众人忽然听到刺耳的尖锐嘶鸣，那些深渊血鸦，忽然开始暴动起来！
在黑漆漆的深渊之下，更有一团黑色的乌云往上升腾，密密麻麻，黑压压一片。
“不好！我的血脉压制已经开始失效了！”
雪姬脸色微变，立即催动妖元护体！
凌峰等人向下一看，顿感头皮发麻，下方那密密麻麻的一片，少说也有上万只血鸦！
凌峰伸手一拉，把蒋碧依拽到自己身边，开启防御光罩，把她护在其中。
这丫头方才耗费了大量的真气，现在根本已经失去了抵抗的能力。
王传甲和白原的反应也是极快，他们虽然比起那些妖族天才来说还差得很远，但并不意味着他们就是什么弱者。
那王传甲乃是土系修士，在周身凝成一层土壁，挡住那些血鸦，至于白原，浑身坚冰凝结，一时间倒也抵抗的住。
哑！哑！——
铺天盖地的血鸦，拍打着翅膀向众人扑来，口中发出一道道恐怖的灵魂音波，那些音波重叠起来，威力倍增，只要一时心神失守，跌落深渊之中，唯有死路一条。
凌峰眉头微微一皱，麻烦比想象中来得更快！
砰砰砰！
密密麻麻的深渊血鸦撞击而来！
啪啪啪！
大批深渊血鸦撞击在凌峰、雪姬和王传甲的防护上，当场沦为碎肉飘飞。
白原则显然在防御方面不太擅长，直接凝结成冰晶之刃，四下搅动，冰刃所过，立时就可以横扫一片，可惜，那些血鸦的数量，根本无穷无尽，杀死一批，又来一批。
在死亡之渊内，体内元气得不到补充，像白原这种方法，恐怕坚持不了多久。
凌峰眉头微蹙，凌天剑势张开，周身六丈范围，所有血鸦，瞬息之间，全部绞成血沫，深渊之中，立刻飘洒起一道道血雨！
那种感觉，就像是一片片黑压压的世界，突然间出现了一片空白，顿时让旁边几人压力大减。
接着，凌峰朝旁边几人喊道：“快靠过来！”
王传甲几人虽然不知凌峰是何意，但还是立刻凑到了凌峰身边，就连雪姬也犹豫了一下，向着凌峰身边聚拢过来。
凌峰以凌天剑势将众人包裹住，旋即催动体内的本源真火，直接迎着那些血鸦，瞬息烧灼过去。
那漫天血雨，就像是原油一般，一点就着，而且不断得爆炸，在空中爆发出一道道绚烂的火花。
嘭！嘭！嘭！
接着，大片大片的血鸦，直接变成了“火鸦”，数万“火鸦”嘶鸣，异常壮观！
“哇！”
看到眼前的这一幕，蒋碧依顿时忍不住拍手喝彩起来，“这一招火烧连鸦，真是好壮观啊！”
凌峰白了她一眼，这个时候还能这么轻松的，也就她一个了！
