哑！哑！——
群鸦嘶鸣！
密集的血鸦群，拥挤不堪，无数靠近悬崖避的血鸦，被活生生挤碎成肉沫，化作一滩滩血沫，将那黑漆漆的崖壁，染成一片血红！
“该死！”王传甲几人连忙铆足全力向上攀爬。
“到底怎么回事？这根本不符合常理！”
雪姬更是疑惑不解，那些大型血鸦，一般都在五千丈之下的地方，而埋藏着灵虚泉眼的洞府，大概只在三千丈的深度，原本他们应该很少可以遇到这种大型血鸦的，可是现在，仅仅才爬到深渊之下一千丈不到的地方，就遭遇到这种血鸦暴动的狂潮！
诡异，太诡异了！
以这种趋势，凌峰等人根本无法来得及逃回深渊顶部，立刻就会被那高密度的血鸦群碾成肉渣！
此时此刻，那已经不再是什么吸血的血鸦，完全是一个巨大无比的磨盘，等着将凌峰他们磨碎在峭壁之上！
“所有人，不要慌！”
凌峰却一手抓住岩壁，朝旁边几人喊道：“待在原地，不要动！”
王传甲和白原虽然心中慌乱不安，但身为军人，骨子里还是服从了凌峰这位首领的命令。
至于雪姬，面色完全煞白一片，这种情况还不逃跑，等死吗？
她在所有人的最下方，如果要死的话，她绝对会是第一个死的！
此刻，她哪里还顾得了那许多，正要向上攀爬，却被凌峰一脚给踹了回去。
雪姬死死捏紧粉拳，惊怒交加：“你！你干什么？还快跑啊！就算是妖蛟太子在此，也不可能正面硬抗那种血鸦狂潮！”
凌峰眸子死死凝望着逼近的黑潮，冷冷道：“你们的妖蛟太子不行，我就不行吗？蠢物！你爬的再快，还能爬的过飞的？不想死，就给我老老实实呆着！”
雪姬深吸了一口气，看着下方那血鸦狂潮汹涌而来，娇躯一阵颤抖起来。
近了！
越来越近了！
那股浓郁的血腥味，几乎是扑鼻而来，密密麻麻的数量，让她头皮发麻。
所有人都死死盯住凌峰，那可怕的数量，足以将他们碾成肉渣！
眼看着那宛若磨盘的血鸦狂潮，汹涌而来，凌峰从纳灵戒中取出一枚丹药，接着，瞬息之间，张开了自己的凌天剑势。
六丈的绝对领域，任何血鸦，一道靠近，立刻被绞成血沫。
然而，那些血鸦，一波接着一波，不断冲击着凌峰的，剑势领域。
不，严格来说，那些血鸦只是被拥挤到凌峰他们这边，根本不受控制。
哗啦啦！
天空，飘起血雨！
每一次血鸦潮的冲击，凌峰的脸色就变得难看一分。
虽然在四灵封神碑的空间之内，凌峰对于剑势的领悟有了极大的提升，但是也很难承受住这种高频率的撞击。
他虽然服用了一枚瞬间增强神识之力的丹药，但再这样下去，恐怕也坚持不了多久吧。
“该死，这种方法，太愚蠢了！”
雪姬急得汗如雨下，下面的血鸦还不知道有多少，再这样下去，他们都死定了。
然而，就在此时，凌峰做了一件更加疯狂的事情。
只见他伸手一指，一股恐怖的火焰，向着下方的空间，直接蔓延开来。
一瞬间，熊熊烈焰，在他们脚下灼烧出了一片真空，不断有血鸦在顷刻之间，烧成灰烬。
从上往下看去，仿佛巨大的黑潮，有一块出现塌陷，露出一个极为深的黑色真空！
“沿着这个空缺，下去！”
凌峰大喊出声！
“什么？”
所有人都被凌峰给吓呆了，这种情况，真的要下去？
然而，凌峰已经开始行动起来，随着他的移动，凌天剑势也在向下移动。
如果脱离了凌天剑势的保护范围，不消说，必定只有死路一条。
所以，即便众人心存顾虑，依旧只能跟着凌峰一起，向下攀爬。
唰唰唰——
天地昏暗，越是往下攀爬，入眼的只有擦肩而过的深渊血鸦，然后，“嘭”的一声，变成一滩滩血沫。
密密麻麻，形同大江大河。
他们中任何人，只要被卷入这可怕的血鸦狂潮之中，绝无幸存之理！
所有人心都提到了嗓子眼，紧张到极点。
十息！
二十息！
三十息！
足足五十息过后，那些发狂的血鸦忽然间消失了，深渊之内，安静的有些瘆人。
众人仰头望去，无穷的深渊血鸦，全数冲向遥远的天际，遮天蔽日，如同末日降临！
而凌峰他们，则得以重见天日。
雪姬一颗心“咚咚”狂跳，差点从嗓子眼里跳出来，刚才所经历的一切，实在太过惊险刺激。
她回头看了凌峰一眼，这个家伙，简直就是一个怪物，凝脉境强悍到这种地步，除了他之外，恐怕是前无古人，后无来者了吧！
蒋碧依趴在凌峰的背后，能够感觉到凌峰背后的衣裳已经完全被汗水打湿，连带着把她的衣襟都沾湿了一大片。
凶险！
相当之凶险！
所有人都沉浸在一种劫后余生的喜悦之中，不过凌峰却依旧愁眉不展。
“凌将军，方才那些血鸦，看起来，似乎并非冲着我们而来，而是……”
王传甲到底是军中老将，很快便镇定下来，沉声分析道：“好像是在逃难！”
凌峰点了点头，面色凝重道：“你说的不错，那些血鸦显然都是受到了某种惊吓，所以才会逃离这个深渊，若他们真的想要攻击我们，以刚才那种阵势，就算我的力量再强大十倍，恐怕也是徒然！”
别说是他了，就算是贱驴出手，也未必可以保护所有人周全。
当然，真要到了那个时候，他会毫不犹豫的选择带着蒋碧依躲进五行天宫，至于其他人，他也只能放弃。
这些话，事先早就挑明了的，这些人，还算不上是自己的同伴。至少没有到可以把五行天宫暴露给他们知道的地步。
雪姬咬了咬朱唇，沉声道：“那些大型血鸦，至少都是万丈之下，几乎生活在冥河里面的变异种，一般来说，不会出现在这个区域才对。我想，恐怕是冥河之中出现了什么异动。”
凌峰摸了摸鼻梁，再联想到之前深渊底部忽然传来的一阵天摇地动，或许，这死亡之渊，真的发生了某种未知的变化。
而且，绝大的可能性，是出现了比深渊血鸦，更加恐怖的存在。
“那……”王传甲咽了口唾沫，“凌将军，我们还……下不下去？”
经历了刚才的一切，王传甲感觉自己的小腿都还在发抖，他在战场上厮杀十余年，经历过无数次生死，可是刚才那种阵仗，还是把他吓得不轻。
“我不会放弃灵虚泉眼。”凌峰努了努嘴，淡淡说道。
百脉极限，他志在必得，这灵虚泉眼，便是最后的关键。
无论如何，他绝不会放弃。
