那些深渊血鸦的灵智倒是不低，很快便迅速散开，防止火势继续蔓延开来。
凌峰的火焰，已经是第三阶段的吞焰，虽然还远远没有那种吞天噬地恐怖威能，但总算也是初现峥嵘了。
在强大的火焰加上一瞬间的爆炸，自然爆发出无比可怕的破坏力，让那些血鸦顷刻之间，死伤惨重。
察觉到这些猎物的难缠，那些血鸦再不敢蛮横冲上来，呼啸一声，还是选择了放弃。
雪姬轻呼一口气，看了看周身的保护结界，在那密密麻麻的血鸦的冲击下，居然也出现了几道裂纹。
王传甲更是不堪，他的土壁防御基本上已经被血鸦破坏的七七八八，上面满是那些血鸦的尸体，散发着无比难闻的血腥味。
至于白原，他的防御最弱，多出负伤，还被深渊血鸦叼走了好几块肉，鲜血淋漓。
全队之中，也只有被凌峰重点照顾的蒋碧依，才可以做到毫发无损了。
当然，这种待遇，羡慕不来。
雪姬咬了咬银牙，虽然有些庆幸逃过一劫，但同时又对凌峰的实力有了更深一层的了解。
刚才那种火焰，威力绝对不亚于普通的异火，而且还不是一般的异火。
此人，究竟是何方神圣，区区凝脉境，实力强大到变态不说，而且还拥有异火。
再联想到凌峰和蒋碧依似乎关系不错，看样子，凌峰应该是圣地之中某位大能的亲传弟子吧。
想到这里，雪姬就暗呼失策，谁能想到，西北军中，居然会有圣地的人。
她却不知，凌峰这身变态的实力，和圣地可没有半毛钱关系。
“看样子，这次以后，那些血鸦应该会老实了吧。”
王传甲看着下方的深渊，心有余悸道。
“哼哼！”雪姬回眸望去，嘴角勾起淡淡嘲讽：“这只是最外围，实力最弱的一小批血鸦而已。下面的血鸦只会比这些更大，更多，而且攻击性更强！”
“这……”
王传甲与白原对视了一眼，这才刚走到门口就差点嗝屁了，结果告诉他这还只是最小程度的危险。
灵虚泉眼，果然不是那么容易得到的东西！
“谁现在想退出，还来得及。”凌峰淡淡说道。
“富贵险中求！”王传甲咬了咬牙，都已经来到这里了，谁都不可能会甘心就这么离开。
“我和老王一样。”
白原虽然有些害怕，不过目前为止，至少凌峰还没有不顾他们的死活，证明凌峰还大有余力。
事实上，凌峰岂止是大有余力，简直是大大的有余力。
连贱驴都还没出动，真正的王牌，还远没有暴露出来。
而贱驴，也是凌峰刻意留给妖蛟太子的惊喜！
凌峰点了点头，目光看向雪姬，冷冷道：“你没有选择的余地，现在，继续向下！”
雪姬死死捏了捏拳头，转头向下，继续攀爬。
却听凌峰慢悠悠的在身后说了一句，“还有一件事，你的血脉，真垃圾！”
雪姬顿时抓狂，立刻把自身的血脉压制，催动到极致。
然后，从一百丈到四百丈的范围，凌峰一行人，再也没有遇到一只血鸦。
有一部分是因为凌峰刚才的那把火威慑力十足，当然更重要的是，雪姬那九尾天狐血脉，绝对不是什么垃圾，之前只不过是这个女妖有心保存体力而已。
“呼……呼……呼……”
雪姬大口大口喘着粗气，整个身体都在发抖，为了给自己的血脉正名，她也是拼尽全力了。
“怎么样，我九尾天狐一族的血脉，绝不是什么垃圾血脉！”
雪姬气喘吁吁的看向凌峰，咬牙切齿道。
“哦？”凌峰剑眉一扬，眸中寒芒闪烁，冷冷道：“所以，你之前根本就没有拿出实力？”
“我……”雪姬面色一僵，自己这是不打自招了。
“再有下次，我会直接把你丢下去。”
凌峰伸手在雪姬肩膀上拍了一下，解开了她体内的所有禁制。
再往下方，危险倍增，是时候让雪姬这个炮灰，发挥出更大的作用了。
雪姬深吸一口气，自己的一切，完全都在凌峰的掌控之中，这个人类，实在是太可怕了！
咬咬牙，雪姬继续在下方开道，一行人缓缓往下攀爬。
半个时辰之后，爬了超过八百丈，那些血鸦又开始躁动起来。
五百丈后，雪姬的血脉压制还是到了极限，几乎每隔一百丈就会遇到一波。攀爬的速度不得不一次次放缓，所有人身上，或多或少都有些狼狈。
当然，蒋碧依除外。
在一次对抗血鸦的时候，她爬上了凌峰的后背，然后，就再也没有下来过了。
再次击退一批血鸦，雪姬皱起黛眉，忍不住嘀咕起来，“奇怪，才不过千丈范围，怎么会这么快就出现这种中型的血鸦？难道典籍上记录有误？”
轰隆——
然而，恰在此时，万丈深渊底部，突然传来一声剧烈撞击声。
撞击之猛烈，整个空间，都剧烈颤抖了一下！
啊——
一声尖叫，就见王传甲一个不慎，被震落崖壁，往深渊之下跌落！
“虚空之触！”
关键时刻，凌峰直接施展出虚空之瞳的能力，一条条虚空触手撕裂虚空，缠住王传甲，把他重新抛回岩壁之上。
王传甲惊魂甫定，手脚都在颤抖，再晚一步，他就万劫不复了。
凌峰眉头微微一皱，向下方的雪姬询问，“刚才是怎么回事？你到底还隐瞒了什么？”
雪姬同样面含凝重，双眸含着不解：“这……我也不知道！”
她也只是从妖族典籍之中看过一些关于无极洞天的描述，具体情况如何，她之前又从来没有来过！
总而言之，眼下所发生的一切，似乎都在预示着，有什么不好的事情，正在发生。
就在这时！
哑！哑！——
一阵血鸦嘶鸣之声，远超从前，一股庞大无比的黑云，以席卷天地之势，轰隆从深渊底部冲出！
一眼望去，密集程度，形若一层黑色巨浪，正以排山倒海之势，逆流而上！
“不……不好，这是……中型血鸦群！”
雪姬脸色大变，中型血鸦群，最少数量有上十万，而且，每一头的体型，比起普通的血鸦，都要大出好几倍！
然而，就在这时，自深渊底部，再度冲出一团黑色的巨浪！
不仅更为磅礴，还更为密集，来势更为凶猛！
如果说中型血鸦群，仅仅如同排山倒海的巨浪，那么，最新一波冲击，则完全是翻江倒海！
不止是凌峰他们下方一处，百里范围之内的深渊中，全部发生了血鸦群暴动的迹象！
雪姬顿时花容失色，短暂的呆滞之后，雪姬大吼出声，“是……是大型血鸦群！快跑！”
顷刻间，深渊之下，那翻江倒海黑色潮水，以席卷天地之势，吞没一切！
