“那异变也只是深渊底部传出来的，运气好的话，我们根本不会遇上。”
凌峰故作轻松地笑了笑，“当然，你们现在离开，应该会很安全，那些血鸦，已经都离开了。”
“我……”王传甲和白原对视了一眼，最终还是决定跟凌峰一起行动。
这个时候，貌似只有在凌峰身边才是最安全的。
毕竟，那妖蛟太子也在寻找灵虚泉眼，若是他们运气不好，遭遇了妖蛟太子，恐怕也只有死路一条。
不消多说，雪姬自然又是负责开道的，这一次，她小心翼翼的把身上的气息全部收敛，在这种情况下，她那九尾天狐的血脉，反而可能会变成怪物眼中的美食。
接下来一路，再也没有任何一只深渊血鸦，整个深渊，寂静得可怕。
但，众人不知是不是错觉，只是隐约中听到，在深渊底部，似乎有着“咔哧、咔哧”的声音传来，像是某种野兽在磨牙的声音，令人头皮发麻。
那个声音，在忽然间变得寂静下来的深渊之中，不断回荡，无形之中，给每个人都一种十分庞大的压力。
很快，众人降落到三千多丈的范围，这才开始横向搜索。
灵虚泉眼，就在这个区域的某座洞窟之内。
顶着那压抑在心头的无形压力，众人小心翼翼的搜寻着灵虚泉眼的所在。
还好，他们的运气，总算不错。
并没有浪费太多的时间，众人忽然感觉到一股寒气袭来。
“快到了！”
雪姬精神微微一振，很快又皱起了眉头。她身边的“同伴”，并非是妖族的同道，而是凌峰这个魔鬼！
身为阶下之囚，纵然找到了宝物，又哪里轮得到她来高兴。
她甚至暗恨，为什么妖蛟太子他们，还没有找到这里。
凌峰剑眉一扬，看样子，灵虚泉眼吸纳冥河死水的阴煞之气，将其净化成蕴含着精纯灵魂本源的泉水，而那股阴寒煞气，则化为寒气，逸散在泉眼周围。
果然，过不了多久，前方出现一个覆盖着一层层积雪的洞窟，而那些积雪，赫然是黑色的！
无比阴冷蚀骨的气息，从洞口中发散出来，即便是以凌峰的体质，依然忍不住打了个寒颤。
而身后的蒋碧依，下意识就把凌峰抱得更紧了几分，把他当成了取暖的工具。
众人催动真气（元气）护体，向着洞窟前进，宝物就在眼前，所有人都不免有些激动了起来。
闪身进入，众人发现，深渊底部的阴煞之气，一旦靠近洞窟，全部凝结为黑色的雪花，堆积在洞窟之外。
那灵虚泉眼，果然是夺天造化之瑰宝。
“哈哈，凌将军真是大气运之人呐！”
王传甲和白原皆是眉开眼笑，这一路虽然凶险万分，但还好当初没有放弃。就算凌峰吃肉，他们能喝点汤渣，那也绝对是一场大造化啊！
雪姬则是闷闷不语，心中不是滋味。
凌峰只是淡淡笑了笑，没有多说什么。深渊底下还潜藏着巨大的危机，此地，不宜久留。
一行人立即往洞窟深处行去，雪姬在前面带路，咬牙道：“灵虚泉眼所在之处，百丈外温度就会降到极点，常人无法靠近。越是靠近灵虚泉眼，温度越低，想要获取里面的灵泉，就需要可以抵抗那极致冰寒的宝物。”
似乎在印证她的话，众人很快就发现自己的脚掌似乎和地面冻结在一起，每走一步，抬腿都变得异常艰难，鞋面之上，已经凝结成一层的冰霜。
身上的衣物，也开始出现雪花，厚厚的一层，越发的沉重。
“嘶……”
白原打了个哆嗦，面露难色。
“白原，怎么回事，你不是冰系修士吗？比我还怕冷？”王传甲忍不住嘲笑道。
“不对劲，这种冷，和我的冰属性不太一样，冷……冷到……冷到灵魂里去了。”
白原打着哆嗦，朝手掌哈了口热气，却直接冻成一层白白的冰花。
雪姬的面色也变得有些难看，原本就苍白的脸颊，现在更是冻得跟玉器一样，毫无半点血色。
倒是蒋碧依那丫头，周身忽然又开始闪烁起一层道道的白光，白光笼罩之下，那些寒气，对她居然没有造成丝毫的影响。
不用说，肯定又是她口中的“那个女人”送给她的宝物了。
除了她之外，凌峰对于这种寒冷的抵抗能力就堪称是夸张了。毕竟，虽然他的体质是混沌之体，不过一直以来修炼的方向都偏向于火系，再加上吞噬过好几种异火，这种程度的寒冷，对他而言，根本算不了什么。
终于，抵达灵虚泉眼一百丈之外时，白原一个哆嗦，身体直接在原地冻结，那恐怖的寒气，不仅会冻结身体，连带着灵魂也会一起冻结。
凌峰回头看了他一眼，直接一掌把他拍飞出去，同时催动一股火系真气，化解他周身的冰霜，白原这才逃过一劫，朝凌峰躬身道谢，浑身颤抖个不停。
王传甲的情况同样不容乐观，身上的土壁已经被冻得和钢铁一般坚硬，重量也是大的夸张，他每走一步，都会在冰霜凝结的地面踩出一个深深的脚印，光是走动，已经让他步履维艰。
即便是凌峰，也开始感觉到寒冷，唯独蒋碧依，一脸轻松，还不时地回头笑嘻嘻道：“喂，坏人，你的脸色很难看哦。”
“灵……灵虚泉眼在里面了。”雪姬亦是打了个寒颤，原本按照他们那妖族的计划，到了此处以后，妖蛟太子会分发一种叫做星炎石的东西，星炎石中散发出来的能量，足够他们在灵虚泉眼附近活动半个时辰。
“你们就在这里等着吧，我会分一些灵泉给你们的。”
凌峰拍了拍王传甲的肩膀，这家伙意志力倒是不错，不过再往前，他的小命怕是要断送在这里。
“多……多谢。”
王传甲哆嗦着说道。
“可以试着在这里打坐修炼，对你们或许有些好处。”
凌峰朝几人提醒了一句，他不可能会分给这些家伙太多的灵泉，不过这寒气之中，夹杂着一些灵虚泉眼里面逸散出来的泉水，能够吸取一些，也是一场造化了。
果然，他们都不是傻子，很快依言修炼起来，就连雪姬也盘膝坐了下来。
她肯定分不到灵泉，所以能够吸收一点点逸散的灵气，也总算没白来一趟。
