“笑话！”
妖蛟太子眸中寒芒一闪，“你以为你在和谁说话？即便是你们天白帝国的晏惊鸿，也没有让本太子离开的资格。”
“晏惊鸿？”凌峰眸中闪过一丝不屑，“他算个屁！”
“哈哈哈哈……”妖蛟太子大笑出声，“原本，就冲你这句话，我兴许会饶你一命。不过你杀了本太子的部下，更觊觎本太子的灵虚泉眼，你今日，非死不可！”
凌峰耸了耸肩，淡淡提醒道：“可别怪我没有提醒过你，这深渊之下，还有一头强大的虚空巨兽，如果你想打，我们可以回到上面再打！”
“你以为本太子会相信你的屁话吗？”
妖蛟太子冷哼一声，扭头看向身旁的梦魇，命令道：“梦魇，让你的傀儡出手，本太子今日要好好欣赏一场自相残杀的大戏！”
“是！”梦魇冷然一笑，下一刻，在他身旁的曹孟，终于行动了起来。
在梦魇操控下的曹孟，不知畏惧，也不怕受伤，绝对可以发挥出自身百分之一百二十的战力。
王级强者，全力出手，以凌峰现在的实力，根本无力抵抗。
然而，在这种情况下，凌峰却不得不战。
除了他以外，其他人？
完全指望不上了！
“粉碎星辰！”
就听曹孟咆哮一声，直接一掌拍下，一道道星芒在虚空中闪烁，霸道的掌力，凌空拍下。
这一掌，宛若流星陨落，好似星辰崩灭。
似乎，这一掌之力，当真可以粉碎星辰日月！
凌峰面色微变，王级强者，到底是王级强者，论实力，自己尚且不如妖蛟太子，更何况是曹孟这种王级强者。
轰隆隆——
天穹闪亮，好似彗星划过，虚空碎裂，悬崖石壁，出现一条长达百丈的凹槽！
并且，这股凹槽，以划破星空之势，狠狠轰向凌峰。
凌峰额头上微微冒汗，自己方才只要稍微闪躲慢了半拍，怕是不死也要掉半条命了。
还好，他的逍遥剑步，原本就是灵巧多变，曹孟这种擅长蛮力破坏的王级强者，在身法上，一时也讨不到什么便宜。
“哼哼，看你还可以躲到什么时候！”
妖蛟太子嘴角挂起一抹戏谑之色，目光盯住雪姬的方向，仿佛在嘲笑：这就是你口中所谓的强者？
轰轰轰！
在梦魇的操控下，曹孟不断发动一波接着一波无比蛮横的进攻，王级强者的强大，也在此刻表露无遗。
在那恐怖的攻势之下，凌峰终于还是开始显现出落败之相。
“凌将军！”
白原和王传甲几乎屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下。
所有人心中都很清楚，他若是败了，也就意味着，全员的死亡。
“坏人……”
蒋碧依捏起粉拳，眸中闪过深深的担忧之色，因为渐渐地，凌峰已经开始无法完全躲避掉对方的进攻了。
谁也没有发现，在蒋碧依的衣襟之中，那枚玉虚戒指，忽然闪烁起幽幽的绿光。
“嘭！”
又是一招碎星拳，凌峰慢了半拍，一道星辰撞落在凌峰胸口，直接在凌峰的胸口炸开，胸前的衣襟破碎，直接在他胸前灼出一片焦黑。
“噗——”
凌峰喷出一口鲜血，双眸越发的凝重起来。
能够在王级强者的全力进攻下，坚持这么长时间，他也足以自傲了。
“精彩，真是精彩！哈哈哈……”
妖蛟太子冷笑着看戏，他就喜欢看到人类自相残杀，喜欢那种掌控一切，高高在上的感觉。
凌峰也同样在找机会，他的虚空之触，一次只能禁锢住一个人，而且对方如果是妖蛟太子的话，恐怕禁锢的时间，只有短短的三息左右。
所以，他必须距离妖蛟太子足够的近！
这是他唯一翻盘的机会。
然而，王级强者的强大，让他有些绝望。
“星河陨落！”
一招建功，那“曹孟”更是穷追猛打，丝毫不给凌峰半点喘息的机会，霸道的拳芒，喷吐而出。
轰隆隆——
整座悬崖都在颤抖，无数巨石从上空坠落，仿佛这一拳之下，整个星河都即将毁灭殆尽。
凌峰更是感受到一股可怕到极致的力量！
王级强者，不愧是王级强者，即便自己拥有无数底牌，无数能力，但是在王级强者的面前，依旧还是太弱了！
危急时刻，凌峰也顾不得许多了，双剑意爆发，同时以五行环将体内的真气，全部转化成了火属性的真气。
“离火——燎天！”
嗡——
虚空为之一颤，一股炽烈的气息，席卷而出，下一瞬，长达百丈之长的烈焰剑芒，横斩天下！
一剑出，天地轰鸣！
深渊震颤，地裂山崩！
一指！一拳！
在这死亡之渊下，猛烈冲撞在一起！
无穷巨响，撼动万里苍穹，气冲云霄，将整个深渊上空盘桓的阴寒煞气，悉数冲散！
一道赤色剑痕，灼烧千丈深渊绝壁。
一道无边拳印，碾出百尺恐怖深槽！
“噗！——”
凌峰直接被震飞出去，口中猛地喷出一口鲜血，狼狈不堪。
反观曹孟，身形亦是微微一晃，铁拳之上，被凌峰的剑气，割裂开一道细长的伤痕。
但，凌峰竟是在王级强者的全力一击之下，活下来了！而且，造成了一定的伤势。
“坏人！坏人！你没事吧！”
蒋碧依连忙冲到凌峰身旁，此刻，凌峰嘴角溢出鲜血，面色惨白，勉强以十分俱灭撑在地上，才保持站立的姿势。
只是，任谁都看得出来，他的身体，在发抖！
抵挡住了曹孟那一拳，已经让他几乎达到了极限。
“这家伙，到底是什么怪物！”
妖蛟太子面色微微一变，凝脉境，居然敢和王级强者正面硬抗！
或许在综合实力上，这个凌峰未必比得上自己，但是那一剑的爆发力，是自己也无法比拟的。
这个家伙，真的只是凝脉境吗？
妖蛟太子眸中，寒芒闪烁：此人，绝对留不得，否则，将来必定会成为妖族的劲敌！
“梦魇，还愣着干什么，快操控傀儡，杀了那小子！杀！杀！杀！！！”
妖蛟太子大吼出声，此刻，他心底对凌峰已经隐隐生出了一丝畏惧的感觉，甚至不敢自己出手，生怕被凌峰拉着一起陪葬。
如果，凌峰真的再爆发出刚才一样的招式，绝对有六成以上的可能性，可以拉着他同归于尽！
