此刻，也唯有凌峰和蒋碧依可以继续靠近那灵虚泉眼，两人都没有再继续耽搁，迅速向洞窟深处前进。
又是深入了五十丈左右，凌峰浑身开始覆盖起一层寒霜，此地的寒气，此地的寒气，比起他当初在海蓝天堑中遇到的冷灵寒骨还要更甚几分。
凌峰缓缓催动本源真火，勉强驱除那股寒气，一步步继续向前靠近。
而蒋碧依身上的白光也越发的耀眼，笼罩在蒋碧依周身，是以，她现在看起来，几乎比凌峰还要轻松几分。
不多时，在前方不远处，凌峰二人终于看到一个仅有一丈宽的小池子，安静躺在洞窟最深处。
池子中，散发着浓烈无比的寒意，似要冻结周天万物，给人来自灵魂深处的冰寒！
甚至，凌峰觉得自己的神识也有冻结迹象！
凌峰连忙展开剑势，继续一步步靠近那口灵虚泉眼。
可以大幅度提升灵魂本源的灵泉，就在眼前了。
“贱驴，出来干活了！”
凌峰以意念沟通五行天宫之内的贱驴，按理说，平常在这个时候，贱驴早就按捺不住要冲出来了，可是这次却异常的安静。
“小子，本神兽现在可不能出来。”
贱驴小心翼翼地说道：“这深渊之下，恐怕有一头虚空巨兽，如果本神兽一现身，必定会被它注意到，到时候咱们都得死翘翘！”
“虚空巨兽？”凌峰眉头微微一皱，难怪那些深渊血鸦全都受惊逃窜，原来在那万丈深渊之下，居然出现了一头虚空巨兽。
就比如四灵封神碑之中镇压的那头三头巨怪厄博特，就是虚空巨兽。
想起当日的经历，凌峰仍然还心有余悸。
当然，厄博特几乎是最为顶尖的虚空巨兽了，但即便不是厄博特那种级别的，能够把贱驴都吓得不敢冒头，其实力绝对也超出凌峰的想象。
“难怪你这家伙今天这么老实了。”
凌峰皱了皱眉头，这深渊之中有虚空巨兽，绝对不宜久留，自己还是快些把灵泉收走再说。
无极洞天，每三千年开启一次，经历了三千年的时间，里面的泉水，已经重新蓄满。
这泉水仿佛是一种流动的固态，清澈透明，散发着无比惊人的寒气，同时又有着一种摄人心神的力量，凌峰紧紧嗅上一口，就觉得自己精神一振。
“总算没有白费一番功夫！”
凌峰抬起手掌，直接打开那枚仙器级别的空间灵戒，灵戒法阵激活，立刻释放出一个龙卷，不一会儿，就将里面的泉水，吸纳的一滴不剩。
“真是好东西啊！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这枚戒指乃是珂薇莉当成废品随赠给自己的，不过对他来说，那简直就是一件神器了。
在凌峰忙活的时候，蒋碧依也没有闲着，不过，她的目的似乎并不是灵虚泉眼。
只见她盘膝坐在原地，似乎在感应一些什么，半晌，只见她胸前闪烁起一道绿光，接着，在灵虚泉眼的附近，也有一处岩壁，似乎也闪烁起同样的光芒。
蒋碧依眸中闪过一丝兴奋之色，立刻一溜小跑冲了过去，取出一枚别致的玉印，轻轻摁在岩壁之上。
然后，就听一阵“轰隆隆”的闷响，岩壁之上，竟是缓缓升起一道石门。
“原来，这里居然还别有洞天！”
凌峰眼皮一跳，就见蒋碧依回头朝他道：“喂，坏人，你不来看看嘛。”
凌峰努了努嘴，亦是快步走了过去。
只见那暗室之中，只有一具枯骨，盘膝坐在密室的中央，从它身上的衣物来开，似乎是一名女子。
“丫头，你知道她是谁吗？”凌峰沉声问道。
“创造灵虚泉眼的那位魂尊咯。”蒋碧依撇了撇嘴，上前走到那枯骨身旁，看到骷髅的指骨上有一枚戒指，脸上顿时露出一抹兴奋之色。
“果然有！”
蒋碧依咧嘴一笑，抬手想要去取下那枚戒指，却被一道绿光震飞。
还好凌峰眼疾手快，及时接住蒋碧依，否则这丫头少不得要吃点苦头了。
“你太鲁莽了。”凌峰皱起眉头，询问道：“你说你的任务，就是那枚戒指吗？”
“嗯。”蒋碧依点了点头，“因为那个女人说，这枚玉虚戒指，只有我可以拿回去。”
“只有你可以？”
凌峰沉吟片刻，从旁边捡起一块碎石，尝试着朝那具骷髅身上丢过去，就听“砰”的一声，那碎石还没有靠近骷髅身边七尺，直接就被碾成了齑粉。
凌峰瞳孔微微一缩，方才，蒋碧依可是直接触碰到了那具骷髅啊！
“看来，你说的那个人，的确没有骗你。”凌峰努了努嘴，拍了拍蒋碧依的肩膀，淡淡道：“你再去试试，宝物有灵，会自动选择主人。看样子，你和这宝物有缘呢。”
“真的吗？”蒋碧依看到刚才那枚石子被碾碎的模样，心中充满了后怕。
“貌似从来都是你骗我，我可没骗过你吧？”凌峰摇头苦笑道。
“说的也是。”蒋碧依点了点头，再次走进1那具骷髅，又朝着骷髅躬身拜了拜，结果还不等她弯腰下去，就见那具骷髅“咔嚓”一声，竟是碎成一地的粉末！
那枚玉虚戒指，登时绿光闪烁，诡异的悬浮起来，盘旋在了蒋碧依的周身。
“前……前辈，我不是故意的！”
蒋碧依吓了一大跳，回头看着凌峰，惊慌失措道：“这……这到底是怎么回事？”
“别急，那戒指似乎对你没有恶意。”凌峰缓缓说道：“你试一试，看看能不能把它抓住？”
蒋碧依咬了咬银牙，比起眼睛，伸手一抓，果然，那戒指居然十分配合的落入到她的掌心，绿光隐没不见，就见她那白皙的掌心上，一枚造型奇特的翠色戒指，安安静静的躺在上面。
看样子，似乎并不是普通的储物戒。
“看样子，你的确是这件宝物的有缘人呐。”
凌峰淡淡笑了笑，目光撇向地上那具粉碎的骷髅，心中生出一丝疑惑。
蒋碧依到底有什么特殊的地方，为何这枚戒指居然轻易臣服于她，而且，那戒指原本的主人，似乎根本受不起她一拜。
这个小魔女身上，恐怕藏着一个连她自己都不知道的秘密吧。
