“嘻嘻，总算完成任务了，这次看她还有什么话好说！”
蒋碧依眯起眼睛笑了起来，回头看向凌峰，眉开眼笑道：“喂，坏人，这次你帮我完成了任务，本姑娘一定会好好奖励你哦！”
凌峰摇头笑道：“算了吧，以后少遇到你几次，我就心满意足了！”
“你想得美！有一线牵在，你一辈子都休想摆脱本姑娘！”蒋碧依吐了吐舌头，蹦蹦跳跳走到凌峰面前，“咱们走吧！”
“怎么，你不把那枚戒指戴起来试试？”凌峰有些奇怪道。
“不行不行。”蒋碧依摇了摇头，“她说过，在她允许之前，我绝对不可以戴上这枚戒指的。她说必须要备齐其它几件东西，我才可以掌控这枚戒指的力量呢。”
“这样么。”
凌峰微微点头，看样子，这丫头虽然口口声声对“那个女人”充满怨言，但是心底里却是十分尊重她的。
“走吧。”
凌峰也没有再多耽搁，带着蒋碧依原路返回，灵虚泉眼里面的灵泉已经被全部收走，洞窟之中那蚀骨的阴寒，已经渐渐消散。
……
与此同时，在洞窟外部。
雪姬几人已经停止了修炼，在这种恶劣的环境之下，他们是在难以静下心来修炼。
尤其那深渊之下，“吭哧吭哧”的啃噬骨头的声音，更是令他们毛骨悚然，迫切想快些离开阴暗的深渊。
特别是王传甲和白原，一面还要小心警惕着雪姬，防止这个女人会暴起发难。
虽然在这种环境下，雪姬已经发挥不出几成实力，但秒杀掉他们，仍然还是绰绰有余。
只是，那雪姬从始至终，居然完全没有想过逃跑这回事。
她对凌峰的畏惧，早已经深入骨髓，她担心自己只要稍有异动，恐怕就只有死路一条。
嗖！——
突然间，当他们全部关注下方时，竟然从悬崖上方传来异动，有什么东西，正在朝着这边靠近过来！
不一会儿，就见一个高大的身影，打破黑暗，现身于洞窟外边的平台之中！
“三太子殿下！”
雪姬吃了一惊，俏颜泛动着惊喜泽光，他出现，便意味着她有救了！
王传甲和白原则同时心中一沉，妖蛟太子？
那些妖族天才的真正首领，妖蛟太子？
接着，又是几道身影出现，梦魇，毒狼，还有他们的将军，曹孟！
至于其他人，恐怕已经发挥了作为炮灰的作用，沦为了牺牲品。
“曹将军！”
王传甲和白原同时惊呼出声，可惜，曹孟已经不会再回答他们了。
那毒狼看到雪姬还没有死，立刻激动道：“雪姬，你没死真是太好了。”
“是啊，你逃跑的本事，也真是太好了！”
雪姬显然已经看清了毒狼的真面目，这毒狼追求自己的时候，口口声声都是甜言蜜语，愿意为自己赴汤蹈火，结果遇到一点危险，跑得比谁都更快。
“雪姬，我……”毒狼面色微微一僵，捏了捏拳头，支支吾吾半天，终于还是憋不出一个屁来。
“居然被你们捷足先登了？不过，结果还是一样！”
妖蛟太子的目光，扫过前方，眸中寒芒闪烁，冷冷道：“谁是凌峰？”
寒光乍现，妖蛟太子冰冷的目光，射向王传甲和白原，声音冰冷，似乎比洞窟之中还要冰冷几分。
“杀我妖族同伴，软禁雪姬，你们这些人类，好大的狗胆！”
妖蛟太子怒哼一声，一股磅礴大势，轰然镇压而来。
王传甲和白原哪里承受得住这股恐怖的威压，几乎站立不住，七孔流血。
“看来，你们都不是凌峰。”
妖蛟太子大手一抬，口中冰冷的吐出一字，“灭！”
王传甲和白原立刻施展全力抵抗，然而还是在这一瞬之间，直接被震飞出去，狠狠撞在岩壁之上，吐血不止。
只一字，秒杀同阶！
这，便是拥有着三首妖蛟族王兽血脉的妖族天才。
这妖蛟太子，绝对是不逊色于晏惊鸿的顶级妖孽。
“雪姬，给你一个亲自报仇的机会。”
妖蛟太子那双冰冷的眸子之中，不带丝毫的情感波动。原来，白原和王传甲刚才之所以没有死，却是妖蛟太子给雪姬一个亲自动手的机会。
“多谢三太子！”
雪姬脸上挂起一抹喜色，冷冷盯住了王传甲和白原，眸中寒芒闪烁。
她早就忍了这些人类很久了，虽然杀的不是凌峰，同样也可以泄愤。
“雪姬，你好大的胆子，你想背叛凌将军吗？”
危急关头，王传甲灵机一动，大吼出声。
果然，雪姬一听到凌峰的名字，脚步顿时停住，娇躯都颤抖了一下。
她竟是犹豫了！
因为她忽然感觉，就算妖蛟太子在这里，就算他们手中还有一张王级强者的底牌，还是会败在凌峰手中，死无葬身之地。
所以，她怕了。
在见识到凌峰的可怕之后，她，彻底怕了。
“三太子……”雪姬捏了捏粉拳，终于还是回头朝妖蛟太子道：“三太子，我们……我们还是离开吧。”
“你说什么？废物！”
妖蛟太子脸上顿时浮现一丝狰狞之色，大手一挥，一巴掌直接把雪姬抽飞出去，“身为高贵的妖族，你竟然真的臣服于那低贱的人类了！”
“我……我不是，我没有！！”
雪姬捂着脸颊，嘴角上溢出丝丝鲜血，“三太子，那个人类，他真的太强了！我们还是不要招惹……”
话未说完，妖蛟太子又是隔空一巴掌，把雪姬狠狠抽飞。
“果然是个废物！”
妖蛟太子冷哼一声，朝身旁的毒狼命令道：“毒狼，你去杀了他们，包括，这个废物！”
“什……什么？”
毒狼浑身一僵，有些错愕的看了妖蛟太子一眼。
“不杀，你就死！”妖蛟太子冷冷盯住毒狼，“失去了妖族高傲的废物，没有资格活在世上。”
“是……”
毒狼轻叹了一声，终于还是屈服，回头看向雪姬，摇头道：“雪姬，你不该惹怒三太子的。也罢，死在我手里，总比变成人类的奴隶要好！”
说话间，毒狼已经抽出一柄弧形利刃，一步一步走向了王传甲几人。
杀死这几个人，对他而言，不过像是吃饭喝水一般容易。
