看到毒狼一步步逼近过来，雪姬不由捏紧了拳头。
这便是妖族的残酷法则，可是，她从来没有背叛妖族的想法，她只是——
畏惧凌峰！
“毒狼，你当真要杀我？”雪姬盯住毒狼，沉声质问。
“不杀你，我便要死。”毒狼脸上略微带有一丝惋惜，“怨只怨，你居然甘为人类的奴仆！”
“我没有！”雪姬高声吼道。
“到地狱里去解释吧！”
毒狼的速度，陡然飙升，眼底闪过历历往事回忆。
他第一次见到雪姬的时候，便惊为天人，对她苦苦追求，可惜雪姬虽然看似妩媚多情，实际上心比天高，多年以来，对他都不假辞色。
虽然得不到确实有些可惜，不过既然得不到，把她毁掉，也是个不错的选择。
弧形利刃，幽光闪烁，毒狼身形未至，已是卷起一阵罡风扑面。
王传甲和白原皆是倒吸一口凉气，想不到妖族之间，居然如此冷漠，说杀就杀！
雪姬更是郁闷到吐血，狠狠瞪了那王传甲一眼，都怪这个该死的人类，临死还把自己给拖下水！
“去死吧！”
下一瞬，毒狼已经袭杀而至，雪姬自然不甘心坐以待毙，鼓荡妖元，与毒狼战至一处。
“还敢反抗？”
妖蛟太子怒喝一声，如平地惊雷一般炸响开来，雪姬顿时闷哼一声，口吐血箭，顿时失去了战斗能力。
“什……什么？”
王传甲彻底看傻了，同为妖族天才，这个雪姬，居然连妖蛟太子一招都接不住！
雪姬受创，直接撞在岩壁之上，咳出几口鲜血，顿时面如死灰。
今日，自己怕是彻底难逃一劫了。
“死吧！”
毒狼的弧形利刃，再次劈头斩下，雪姬阖上双眸，彻底认命。
轰——
然而，就在这时，妖蛟太子首度脸色微微变化，目光看向洞窟深处，忍不住大吼一声道：“毒狼，回来！”
可惜，已经晚了！
就见一道血色剑芒，隔着五十丈距离，轰然袭来！
那剑光，仿佛足以斩断苍穹，速度之快，甚至连妖蛟太子反应也慢了半拍。
轰隆隆——
这个山洞剧烈摇晃，气劲爆发，带着极为可怕的冲击力，贯穿洞口！
毒狼听到妖蛟太子的吼声，回头看了一眼，然后，那血色剑芒，直接透体而过，将他一瞬之间，斩成两截。
“噗！”
毒狼一口鲜血喷出，溅在雪姬脸上，雪姬这才睁开眸子，却发现方才杀气腾腾的毒狼，居然已经被拦腰斩断！
雪姬下意识往后爬了爬，擦去脸上的鲜血，眸中满是疑惑之色。
自己，居然没死？
下一刻，就见一道身影，从山洞之内飞掠而出，直接一脚踩在了毒狼的头颅之上，只听“嘭”的一声爆响，毒狼的脑袋炸开，迸一地鲜血。
原本，以妖族的生命力，即便拦腰斩断也未必不能活下去，可是这一脚，毒狼算是彻底死翘翘了。
“上一次让你跑了，这一次，可没这么便宜！”
如此血腥的一幕，却让王传甲几人精神振奋起来。
凌将军，不愧是凌将军，依旧如此强势啊！
接着，蒋碧依也从洞窟之中跑了出来，看到外边这阵势，连忙躲在了凌峰的身后。
妖蛟太子，面沉如水，眸中寒芒闪烁，死死盯住了凌峰。
“人类，你竟敢当着本太子的面，屠杀妖族！”
凌峰却压根没有理会他的意思，只是看了看王传甲几人的方向，淡淡问道：“怎么样，没事吧？”
“还好将军及时出来！”
王传甲擦去嘴角的鲜血，此时此刻，他心中对凌峰只有一个字：服！
大写的服！
“想不到，你居然没有叛变。”凌峰目光微垂，看向了仍然还惊魂甫定的雪姬。
雪姬捏紧拳头，轻哼一声，不再说话。
现在，在妖蛟太子他们眼中，自己恐怕更加说不清了，彻底变成了妖族的叛徒了吧。
“混账！”
妖蛟太子胸中，怒火狂涌，从来没有任何人，居然胆敢无视自己！
“拿去，自己服用。”
凌峰取出几瓶恢复气血的丹药，分别丢给了王传甲和白原，对雪姬，倒是也没有小气。
妖蛟太子终于忍无可忍，浑身气得发抖，怒目盯住凌峰，“你！找！死！！”
而就在这时，凌峰忽然转身，咧嘴朝那妖蛟太子，露齿一笑，“怎么，得不到爸爸的关爱，很失落？”
“噗……”
此言一出，雪姬刚吞下去的丹药又喷了出来。
这个家伙，真是什么话都敢说啊！
蒋碧依更是忍俊不住，捧腹大笑起来，这个坏人，真是越来越合自己的胃口了。
“哈哈，臭小子，你已经领悟了本神兽三成拉仇恨的能力了！”
五行天宫之中，贱驴将一切看在眼中，对凌峰的表现啧啧称赞。
“你这个缩头贱驴，就别说话了。”
凌峰心中嘲讽了那贱驴一句，因为深渊之下那头虚空巨兽的存在，这家伙根本无法现身，所以凌峰自己对付妖蛟太子，特别是曹孟也被对方控制，此时的情形，对他相当不利。
不过那洞窟只有一条出路，他现在不出来，到时候出口被对付封锁，自己就更是瓮中之鳖，逃都没地方逃跑了。
“混账！”
妖蛟太子暴喝一声，几乎失去理智，但下一刻，他脸上的表情却舒展开来，反而冷笑起来。
他那双狭长的眸子，又恢复了之前的冷静，宛如平静的湖水一般。
“人类，就凭你，想要激怒本太子，未免太天真了。你那拙劣的手段，在本太子面前，根本不值一提。”
“是么？”
凌峰微微有些惊讶，他本来想要激怒这个妖蛟太子，从而让他失去理智，不顾一切的攻击自己。
这种情况下，他就有很大的机会，可以直接施展虚空之触，一瞬间禁锢这个妖蛟太子，将他抓住。
到时候，一切问题，自然迎刃而解。
但令他没想到的是，这个妖蛟太子居然如此冷静，冷静的可怕！
或许这个妖蛟太子的实力和晏惊鸿难分伯仲，但是在某种意义上，妖蛟太子比晏惊鸿更难对付！
因为，他比晏惊鸿，更能控制自己的情绪波动。
“妖蛟太子，如果你现在放了曹将军，带着你的人离开这里，你我还可以相安无事。”
凌峰召出十方俱灭，收起了戏谑的表情，认真地审视起自己这位对手。
