不消妖蛟太子多说，梦魇那颗硕大的脑袋，想问题只会比妖蛟太子更加缜密。
凌峰的妖孽程度，完全超过了妖蛟太子，不在他成长起来之前将其抹杀，对整个妖族而言，绝对不会是什么好事。
只见梦魇双眸之中，一圈圈波纹涌动，曹孟的身体，再度行动起来，以更加凶悍的姿态，悍然扑杀而出。
“九星夺天！”
只听曹孟一声暴喝，周身元力鼓荡开来，这一次，直接施展出了杀招！
威势之强，更胜方才那一招“星河陨落”。
刹那间，万丈悬崖之外的天苍，无边气浪翻滚，乌云密布。
九道灿烂星光，自乌云之中射出，打开一条通往星空的古道！
苍凉冰冷的星空气息，轰然漫卷而来！
轰隆隆——
虚空为之一颤，下一瞬，似有可怖之物，从天外而来，那庞大巍峨的气息，通过古道，威慑八方！
天云破碎，星空震颤，九道星辰之光，交织在一起，辉映万丈，果然有着夺天之势！
这一招，似要破灭世间一切桎梏，一切身前障碍，以无法阻挡的绝强之势，碾碎所有！
嗤啦——
在梦魇的全力操控下，曹孟竟是燃烧起本源之精血，不惜以燃烧生命力的代价，也要消灭掉凌峰这个祸患。
“该死！”
凌峰瞳孔猛地一缩，看着天边九道光束射下，毋庸置疑，就算他再度施展出诛天剑诀，也绝对绝对挡不住这一招。
此时此刻，曹孟所爆发出来的力量，已经无限逼近中阶王者的实力。
九道星辰之光，从天边降落而下，所过之处，一切尽成虚妄。
而施展出这一招的曹孟，一下子就好像苍老了几十岁一般，这恐怖的一招，几乎抽干了他所有的生命力。
凌峰拄着十方俱灭，眼看着那九道星光坠落下来，此刻，不管会引发什么后果，也唯有把贱驴召唤出来了。
然而，还不等凌峰开启五行天宫，只见身旁的蒋碧依，尽是冲天而起，浑身绿光闪烁。
在那层光晕的笼罩之下，蒋碧依的身影，宛如虚幻，她那双灵巧动人的眸子，竟是变得无比陌生。
仿佛，根本换了一个人似的。
凌峰仔细看去，却发现，不知何时，那枚玉虚戒指，已经戴在了蒋碧依的纤纤玉指之上。
“萤火之光，也敢同皓月争辉！”
蒋碧依口中，冷冷吐出一句话，接着，玉手抬起，那九道几乎粉碎天穹的星光，直接撞在她的掌心之上。
“蒋丫头！”
凌峰瞳孔皱缩，这个女人，当真不要命了吗？
蹭！
一道道刺眼的光芒闪烁，然而，那恐怖的力量，打在蒋碧依的那白嫩的手掌上，居然不曾撼动她分毫！
一切消散，蒋碧依冰冷的眸子，扫向前方，玉指一弹，曹孟的身体，嘭的一声，炸成漫天血沫。
“不要啊！”
凌峰惊呼出声，可惜，还是晚了一步。
此刻，蒋碧依悬浮于虚空之中，周身流光闪烁，那双冰冷的眸子，回头扫视了凌峰一眼。
顿时，凌峰只觉得自己的心脏都停顿了一下。
那是一双怎样的眸子啊！
只一眼，凌峰就感觉浑身冷汗直冒，这种感觉，这种感觉，便是在那些天策大帝的亡魂审视自己的时候也从未有过。
没有敌意，也没有任何一丝情感的波动。
在她眼里，自己仿佛只是一只，蝼蚁。
这样的蒋碧依，还是蒋碧依吗？
凌峰打了个寒颤，殊不知，对面的妖蛟太子，更是吓得亡魂皆冒。
一尊王级强者，居然承受不住眼前这个小丫头，触指一弹？
怪物！
凌峰是怪物，这个小丫头，更是怪物中的怪物！
全场一片沉默，不论是凌峰一方，亦或是妖蛟太子几人，所有人都沉默的可怕。
现在的蒋碧依，若是想要杀死任何人，只需要一个眼神！
“妈呀，完蛋了！”
就在所有人都陷入沉默之时，脑海中，却传来了贱驴惊恐的呼声，“完蛋了，下面那头虚空巨兽，彻底苏醒了！”
似乎是回应贱驴的话，一瞬间，整个死亡之渊，剧烈震动起来，相比之下，方才凌峰和曹孟的大战，根本只是上不了台面的小儿科。
“怎……怎么回事？”
所有人心神俱颤，即便是蒋碧依，那双冰冷的眸子之中，亦是微微闪烁起一抹异色。
吼！——
一声恐怖的咆哮，自深渊底部爆发，接着，下方的冥河死水，尽是卷起万丈狂澜，冲天而起，一个大浪拍打下来，天地为之震颤。
巨浪所过之处，深渊崩塌，处处轰鸣！
“这又是什么怪物！”
妖蛟太子顿时亡魂皆冒，忽然想起凌峰方才说过，这深渊之下，还沉睡着一头虚空巨兽，莫非，他真的没有说谎？
轰隆隆！
又是一股恐怖的震动，以天崩地裂，将深渊四周的崖壁，搅得一片天翻地覆。
众人脚下的地面，顿时碎裂开来，滚滚阴煞之气，席卷而来，所有人瞬间感觉体内真气（妖力）流转不畅，十成功力，最多只能发挥五成不到。
“凌峰，下次再和你算账！”
妖蛟太子再顾不得杀死凌峰，也顾不上什么灵虚泉眼，此时此刻，逃命才是第一要务。
吼！——
一瞬间，一声更加狂暴的咆哮声，再度爆发，这一次，伴随着那深渊巨浪而来的，还有一条条无比粗壮的触手。
那触手不断向上延伸，所过之处，横冲直撞，拍打在崖壁之上，所过之处，一片狼藉。
蒋碧依眸中绿光闪烁，目光看向那无尽深渊之下，冷哼一声，“域外邪魔，当诛！”
下一刻，就听一声清叱，蒋碧依手中，竟是生长出一柄绿色的光剑，剑锋一扫，空间似乎都被切割成两半。
深渊之下，那些粗壮的触手为之一顿，接着，再次以更加狂暴的气势，汹涌而上。
这头深渊之中的巨怪，正是被蒋碧依身上那强大的气息，彻底惊醒，在它眼中，这深渊之中的所有人，都是它的猎物，它的血食。
“快跑！”
凌峰也顾不得许多，回头朝王传甲几人大吼一声，趁着蒋碧依对抗那头怪物的时候，他们还有机会逃跑。
王传甲和白原哪里还敢犹豫，立刻跳到旁边的岩壁之上，疯狂向上攀爬。
雪姬则是看了凌峰一眼，咬了咬银牙，也立刻夺路而逃。
唯有凌峰，跳到旁边一块岩石之上，没有立刻离开，而是看着蒋碧依的身影，不到最后关头，自己还不能放弃这丫头。
不管怎么说，刚才，蒋碧依救了他一命！
