轰隆——
另一边，妖蛟太子也拿出了看家本领，全力逃命，周身雷霆涌动，身体化作一道雷霆一般，左冲右突，直接冲在了所有人的最前方。
可惜，他身上的气息，立刻还是引起了那头虚空巨兽的注意，一条巨大的出手，“咻”的一下，几乎是眨眼的功夫，便直接追了上去。
“怎么会？”
妖蛟太子的脑海陷入了一阵短暂的空白之中，接着，身体立刻就被那条狰狞的出手，拦腰捆绑起来。
“不！——”
妖蛟太子大吼出声，身体直接化作妖蛟本体，想要冲破束缚，可惜，那条触手猛地一用力，就听“咔嚓”几声巨响，妖蛟太子腰间的骨骼，全部被磨成粉碎，三颗头颅同时咆哮，分别喷出一道墨绿色的妖血。
“太……”
梦魇浑身颤抖了一下，但这种节骨眼上，他哪里还顾得上什么太子不太子。
逃命要紧啊！
“救……救我……”
下一刻，妖蛟太子便感觉到那触手猛地向下一拽，“嗖”的一下，他的身体，立刻隐没在无尽黑暗之中！
此刻，他的眼眸之中，除了绝望，还是绝望。
咔哧、咔哧——
妖蛟太子的耳畔，传来诡异的啃食骨头之音，并且，近在耳畔，那热乎乎的风，带着一股无比腥臭的气息，环绕在脖颈之间。
妖蛟太子扭头看去，那分明是一张血盆大口！
恢复本体的妖蛟太子，身长起码有十几丈，可是在那张大口之前，就像是一条小小的蚯蚓一般，可想而知，那头虚空巨兽的本体，到底有多么庞大。
“不！不！——”
妖蛟太子，声嘶力竭的嘶吼起来，他哪里还不知道，自己接下来的命运，便是沦为这怪物的一摊粪便！
在妖蛟太子惊恐吼叫中，那粗壮的出手，猛地将他的身躯一甩，接着，一股巨力将他一弹，丢入了近乎五十丈长的血盆大嘴之中！
“啊！滚开！蛟龙血怒！”
妖蛟太子惊恐万分，匆忙施展献祭秘术！
嘭！
就见他左边的一颗头颅，直接爆炸开来，竟是以血祭之力，召唤妖蛟始祖之力。
嗷！——
苍穹之上，一声傲世龙吟，几乎崩灭九天，接着，一道龙形法相，从天而降，坠落万丈深渊，将一切皆尽染成血色一片。
同时，也照亮了那无尽黑暗的深渊，所有人隐约看到，在那冥河之中，一条巨大到无法想象的怪物，形似章鱼一般，却最起码有着二十多条触手，头顶之上，一双硕大的眼珠，几乎像是两座小山一般！
“咕噜……”
所有人皆是艰难地咽了口唾沫，这根本就不是属于这个世界的生灵，只有在那无尽虚空之中，才会诞生出这样的凶物。
轰隆隆——
血光闪烁的龙形法相，从天而降，狠狠砸向隐藏在深渊底部的恐怖巨怪！
然而，那蕴含着无上龙威的神龙法相，撞在那头巨怪的头顶之上，就好像是鸡蛋砸在了岩石上一般，那怪物根本不痛不痒，纹丝不动！
“怎么会，这样——”
妖蛟太子愣住了，甚至感觉不到因为引爆一颗头颅而带来的痛感。
这一眼，便是他生命中最后的一眼，他只看到了一张血盆大口，还有一条，满是吸盘的，猩红血舌！
咔哧——
巨嘴咬合，妖蛟太子瞬息间被咬碎为一团肉泥。
不！——
临死前的凄厉惨叫，直达九天！
所有人，无不色变，更是加快了速度，生怕成为下一个妖蛟太子。
“蒋丫……蒋姑娘，你也快些离开吧。”
凌峰深吸一口气，只觉得心神一阵颤抖，他不知道现在这种状态的蒋碧依有多强，可是深渊之下的那头怪物，同样强得不可思议。
蒋碧依完全无视了凌峰的话，甚至好像没有听到凌峰的话一般，手中那笔碧绿的长剑一扫，竟是向着深渊之下，飞射而去。
嗖！嗖！嗖！
一瞬间，同时有八条触手从深渊中射出，蒋碧依一剑拦下了六条，而剩下两条，一条向着梦魇抓去，一条则直袭最近的凌峰。
“不……不要啊！”
没有什么过多的挣扎，梦魇被那条触手抓住，而一旦被抓住，根本没有再逃避的机会。
“该死！”
凌峰看着眼前那条触手朝自己缠绕过来，连忙向旁边躲开，可惜，在这深渊之下，他的速度，如何能够和那灵活的触手相提并论。
眼看着凌峰也要被触手缠住，就见紫光一闪，那头贱驴，终于还是出现了。
“他娘的，死就死了！”
贱驴大吼一声，直接以最强一击，稍稍将那触手打偏，接着，那触手已经废除百丈有余，直接一抓，就抓到了在凌峰上方的雪姬。
同时，白原也受到惊吓，“啊”的一声惨叫，直直向着着之下掉落下去。
一瞬间，白原被黑暗所吞噬，等待他的，唯有死路一条。
那条无比粗壮的触手，抓住了雪姬还不算，绕了一个头，又向着凌峰几人的方向缠绕了过来，很显然，贱驴方才的攻击，已经引起了那怪物的一些注意。
“该死！”
凌峰大骂一声，直接一招离火燎天甩了出去，以他的实力，自然没指望靠这一招让那怪物受什么重伤，不过，以离火燎天的特性，却百分之百可以在那怪物的体表，留下一条伤口。
蹭！
一股墨绿色的鲜血喷溅而出，凌峰顿时大吼道：“紫锋，看你的了，从那怪物的伤口吞噬它的生命力！”
紫锋当即不再迟疑，直接从那伤口处钻进去，直接铆足了全力，疯狂开始吞噬那怪物的生命力。
一瞬间，那条触手就以肉眼可见的速度干瘪了下去，那怪物似乎也注意到了紫锋的诡异之处，竟是直接将那条触手震断，免得被抽空更多的生命力。
“主人，我回来了！”
下一刻，就看到一条吸得腹部肿胀无比的紫色小蛇飞了回来，浑身发抖道：“我……我从来没有吃的这么饱过！连……连呼吸都困难！”
凌峰差点没忍住笑出声来，不过现在可不是笑的时候，趁着这个机会，该走了！
同时，那截被抛弃的触手之中，一道身影，破开血肉飞出，赫然正是雪姬。
这个女人，运气倒是不错，侥幸逃过了一劫。
雪姬神色复杂的看了凌峰一眼，咬了咬银牙，继续向上攀爬。
她再也不想多留在此地，哪怕多一息的时间！
“小子，咱们也该走了！”
贱驴仍然还心有余悸，纵然它已经拥有了妖皇级别的实力，可是在那些强大的虚空巨兽面前，也不过只是一只稍微强大一点点的蝼蚁而已。
甚至于，他的处境，还要比其他人更加危险。
凌峰将他收回五行天宫，看了看下方的蒋碧依一眼，终于还是选择了逃跑。
