有蒋碧依拦住那头虚空巨兽，很快，王传甲和雪姬就逃出了深渊，总算是逃过一劫，一种劫后余生的感觉，涌上心头。
两人皆是瘫倒在地上，大口大口喘着粗气。
至于妖蛟太子一方，已然是全军覆没。
不多时，凌峰也从深渊之中冲出，旋即看向深渊之中，只见一道绿色身影不断在深渊之中，腾挪闪避，与十几条巨大的触手不断缠斗。
凌峰眉头微皱，看样子，即使是现在这种状态的蒋碧依，对付起那头虚空巨兽，依旧是有些勉强。
“凌将军，我们……”
王传甲看到凌峰始终注视着深渊之下，轻叹一声，咬牙道：“我们是不是躲远一点？”
“无妨，那个怪物，看样子根本无法离开这个深渊，只要逃到深渊之外，也就安全了。”
说话间，凌峰始终看着深渊之下，脑海中闪过无数个念头，但他始终无法说服自己，就这样弃蒋碧依于不顾。
“哎……”
王传甲轻叹一声，凌峰不走，他自然也不好离开。
至于雪姬，看着凌峰的背影，眸中神采闪烁，不知道在想些什么。
一刻钟！
两刻钟！
等待是无比漫长的，深渊之中，不断爆发出一声声恐怖的嘶吼之声，而那道象征着蒋碧依的绿色光芒，却渐渐变得有些微弱。
终于，凌峰还是忍不住，再次从崖山跳了下去。
“小子，你不要命了！”
贱驴一阵慌乱，好不容易逃离险境，凌峰居然重新又跳了下去？
“我凌峰行事，但求问心无愧！贱驴，你带小穷奇在上面，等我！”
凌峰一咬牙，直接一股脑就把贱驴连带着小穷奇甩出了五行天宫，自己毅然跃下了深渊。
此行凶险万分，没必要带着他们，一起冒险。
“臭小子！”
贱驴一手抱住小穷奇，一边朝凌峰的方向大喊出声，可惜，凌峰的身影，很快就被那死亡之渊的黑暗，彻底吞噬。
很快，贱驴和小穷奇落回地面。贱驴立刻冲到深渊的边缘，盯住了深渊之下，死死捏紧了拳头：臭小子，你一定要回来！
……
凌峰下坠的速度很快，距离那虚空巨兽和蒋碧依交战的地方，也越发的近了。
“紫锋，抱歉拉着你一起跳下来，不过，我还需要借助你的能力，才有一线生机！”
凌峰心中，朝紫锋歉然说道。
“主人，你忘了吗？我们本来就是一条命！”紫锋嘻嘻一笑，显得格外轻松。
凌峰一阵感动，从始至终，对自己最忠心的，还是紫锋啊！
很快，凌峰又坠落到深渊之下三千多丈的地方，原本那个洞窟，早已消失不见，眼前，只有一片狼藉的战斗现场。
想来，从此以后，恐怕再也不会有人能够找到灵虚泉眼，得到那无比珍贵的灵泉了吧。
凌峰一手抓住岩壁，目光看向蒋碧依的方向，这个女人，面色已经极度虚弱，就连挥剑的手臂，也开始微微颤抖起来。
很显然，虽然蒋碧依不知道用什么方法变得如此强悍，可是她这副身躯，并不能很好地承受着这股力量，一身的实力，也根本发挥不出几层。
“蒋姑娘，不要再耗费体力和它战斗了，只要逃出深渊，就安全了！”
凌峰朝着蒋碧依的方向大喊了一声，这次，蒋碧依终于注意到了凌峰的存在。
她也没有想到，凌峰居然还会重新回来。
蒋碧依深深看了凌峰一眼，似乎渐渐又认出了凌峰，口中呢喃一声，“坏……人……”
下一刻，绿光消散，蒋碧依浑身一软，手中那柄绿色的光剑也在一瞬间消失。
她的身体，失去了那股神力，一下子就向着那无尽的黑暗中，直直坠落了下去。
“嗖！”
一条粗壮的触手，直接向着蒋碧依的娇躯席卷而上，若是被那触手缠住，蒋碧依的下场，可想而知。
“不要！”
凌峰低喝一声，直接施展出虚空之瞳，一瞬间，虚空撕裂开来，从里面钻出一条条虚空触手，死死缠绕住了那怪物的触手。
双方的触手一比，凌峰这边明显就不是一个档次，不过，那珂薇莉说的果然没错，只要虚空触手施展成功，任何级别的对手，绝对都能禁锢三息时间。
凌峰脑海中一阵刺痛，双方实力悬殊，虚空之瞳的力量，已经开始反噬。
凌峰一咬牙，压住脑海中强烈的痛感，飞身而出，一把抱住蒋碧依，重新飞回了岩壁，准备再一次逃离深渊。
然而，三息的时间，很快就结束了。
下一刻，似乎是被凌峰所激怒，同一时间，十几条触手，全部向上冲出，凌峰即便使出了浑身解数，可是速度依旧比那些触手慢了一大截。
一瞬间，凌峰和蒋碧依被十几条触手包裹，根本连任何一丝逃跑的机会都没有。
“糟糕！”
那些触手将凌峰抓住之后，其中的吸盘开始吸附在凌峰身上，让他连挥剑都根本做不到。
“唰！”
那十几条触手所缠绕而成的巨大肉球，抓捕了凌峰之后，立刻向下收回，瞬息之间，消失在黑暗之中。
下方躁动的深渊，又渐渐恢复了平静。
……
“怎……怎么回事？”
深渊之下，忽然变得异常安静，安静的让人甚至有些头皮发麻。
王传甲心中一颤，猜测道：“凌……凌将军他们，打败了那怪物？”
“别痴人说梦了，分明是那道绿光忽然消失了，那个女人的气息，也消失了。”
雪姬咬住娇唇，从种种迹象来看，不是凌峰他们打败了那怪物，而是凌峰和蒋碧依，恐怕已经，全军覆没。
对于凌峰之“死”，雪姬心中，一时居然不知道，自己该开心，还是……
明明自己对凌峰怕只入骨，也恨之入骨，可是，偏偏在自己最绝望的时候，以为自己必死无疑的时候，是凌峰救了她。
她的心中，隐隐居然也还在期待，期待着奇迹的出现。
“臭小子，你不是这么短命的人吧？”
贱驴一拳捶在地面上，口中骂骂咧咧起来，“你这个笨蛋，让你逞英雄，为了一个女人！你真是白痴！笨蛋！”
“难道，你就不怕死吗？”
贱驴脑海中，不断回荡着凌峰跃下深渊那一刻的场景。
——我凌峰行事，但求问心无愧！
“问心，无愧吗？”
贱驴深吸一口气，扭头看了小穷奇一眼，眸中露出一丝前所未有的认真神态。
“本神兽，虽然怕死，但，最讲义气！小家伙，好好照顾自己！”
嗖！
下一刻，贱驴竟是也纵身跃下了深渊之中。虽然在那虚空巨兽的面前，即便是妖皇级别的他，也显得无比渺小，可是，这也是他最后能做的事情了。
哪怕，明知是送死！
