黑暗，笼罩着一切，将任何一丝丝的光明，尽数吞噬。
不知经过了多久，仿佛是一千年，又仿佛只是一瞬之间。
凌峰只觉得自己必死无疑，而这一刻，他却根本连任何事情也做不了，哪怕，动一动手指。
终于，凌峰忽然感觉到，缠绕在自己身上的那些触手，渐渐松开，取而代之的，十一层淡黑色的透明光罩，将他笼罩在其中。
如此，那冥河死水之中的恐怖煞气，才不会侵入他的体内。
一旁，蒋碧依安静的躺在地上，浑身虽然狼狈不堪，却似乎并没有受什么伤。
“怎么回事？把我们当成储备粮了？”
凌峰眨了眨眼睛，不可能吧？
按理说，以这怪物的块头，刚才只是吃了三个人而已，这就吃饱了？
而且，就算是储备粮，用得着特意给自己和蒋碧依套上一层保护罩吗？
就在凌峰脑海中胡乱猜测的时候，忽然感受到一道可怕的目光，向着他这边扫视了过来。
凌峰抬头看去，那是一对无比巨大的眼球，凌峰甚至把脖子都仰得一阵酸痛，也看不清楚那怪物的整张脸孔。
“吼……”
怪物低吼了一声，与那种单纯的嘶吼不同，似乎还携带着一些奇怪的信息。
“你……你在和我说话？”
凌峰艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地看着眼前的庞然大物。
或许它还远远比不上珂薇莉的那头三头巨怪厄博特，可是，也远不是自己所能够抵抗的存在。
“吼……”
怪物又吼了一声，接着，一条触手“嗖”地一声飞射而来，却悬在半空中，并没有进攻的意思。
下一刻，那触手微微抬起，在触手下，出现了一对眼睛，似乎在审视着凌峰。
凌峰额头上冷汗直冒，完全不明白这怪物到底有什么目的。
半晌，那触手之上，忽然浮现出一张脸孔，口中吐出各种稀奇古怪的语言，最后竟是口吐人言，缓缓道：“人类，你身上，如何会有魔族的气息？”
“你能说话！”
凌峰抬头看着那条触手上的脸孔，虽然依旧丑陋不堪，却让凌峰心中安定不少。
至少，这是一头可以交流的怪物。
“伟大的虚空领主凯兹克，拥有虚空一族最顶级的智慧！”那怪物冰冷的目光盯住凌峰，旋即又冷冷道：“回答本领主的问题！”
凌峰眼睛骨碌一转，立刻明白，这家伙看起来是个自恋狂。
“伟大的领主大人！”
凌峰先是一记不轻不重的马屁拍了过去，强自镇定下来，呵呵笑道：“这个问题，首先就要从伟大的珂薇莉·古兰多大人说起了。”
凌峰心想这怪物既然也是虚空巨兽，说不定也会认识珂薇莉吧。
果然，那凯兹克立刻惊呼出声，“你说的是古兰多家族最为杰出的珂薇莉女王？”
原来她还是个女王？
凌峰很快反应过来，呵呵笑道：“对对对，就是女王大人，我的能力，就是拜她所赐！”
“嗯，虚空之瞳，确实是珂薇莉女王的能力。”那触手上的眼球打量着凌峰，旋即又露出一丝疑惑，“但是，本领主在被关在这个鬼地方之前，明明听说珂薇莉女王已经被那些该死的仙族所囚禁，你才多少岁，怎么可能有机会见过珂薇莉女王？人类，你休想欺骗我！”
嘭！
随着那虚空巨兽的情绪变化，周围的冥河死水，一下子变得汹涌起来。
“不不不，伟大的领主大人，你错了，正是因为珂薇莉女王被囚禁了起来，所以才需要有我的存在，才可以把她救出来啊！”
“哦？”凯兹克目光扫向凌峰，冷冷道：“就凭你？”
“不错！”凌峰挺直了脊梁，傲然道：“就凭我这双虚空之瞳，难道还不能说明一切吗？如果不是因为情况特殊，您觉得女王大人会把如此重要的虚空之瞳，胡乱转移给一个人类？”
“嗯，你说的很有道理。”
凯兹克点了点头，“既然你拥有虚空之瞳，也就是我们虚空一族的契约者，我，不吃你！”
“多谢领主大人！”
凌峰顿时松了一口气，一颗心这才吞回了肚子里面。
还好那珂薇莉送了自己一双虚空之瞳，否则今天自己可算是必死无疑了。
不过，看来这虚空之瞳便是魔族的标志，如果自己一旦在那些所谓的“仙神”面前使用，立刻就被被打上魔族的烙印，永世不得翻身。
那珂薇莉女王，当初把虚空之瞳的能力转移给自己，未必就安了什么好心啊。
但此刻，凌峰也顾不得那么遥远的事情了。
“本领主不吃你，这个人类，本领主却不能放过！”
凯兹克的眼睛，又瞄准了躺在一旁的蒋碧依。
“不行不行，领主大人，她也不能吃啊！”
“为什么！”
凯兹克目光中闪过一丝愤怒，“这个女人砍断了本领主许多触手，难道本领主不应该吃了她吗？更何况，她身上有本领主最讨厌的神族气息，而且还是桫椤神族，吃了她，起码能够增强百年修为啊！”
桫椤神族？
凌峰有些惊讶的看了蒋碧依一眼，这丫头，居然还是神族呢！
虽然凌峰不知道神族意味着什么，但肯定比普通人更牛叉就对了。
“还是不行啊领主大人，她可是我帮助珂薇莉女王逃出封印的关键。”
凌峰讪讪笑道：“您想啊，我的实力还很弱，肯定需要有护卫的存在，她就是我的护卫。”
“哼！”
凯兹克轻哼一声，显然还是不愿意轻易放过珂薇莉。
“还有一件事，珂薇莉女王说，当年神魔之战，还有很多魔族的前辈都被囚禁在各地，等她破开封印之后，一定会救出所有的同胞。到时候，领主大人您不是也可以重获自由了。到时候，以您的神通广大，杀上仙域，什么神族仙族，甚至是巡天一族，那还不是想吃多少就吃多少！”
凌峰信口胡诌道。
“哈哈，不错不错！珂薇莉女王果然没有忘记我们这些忠心耿耿的部下啊！”
那凯兹克被凌峰一连串的马屁拍得飘飘然，这才点了点头，“好，本领主念在你乃是珂薇莉的特使，就不吃这个桫椤神族了。”
说话间，那凯兹克触手所化的嘴巴里面，还流下一大滩口水，打在地上，发出“滋滋”的声音。
凌峰额头上微微冒汗，还好把这个怪物给忽悠住了。
然而，就在此时，就见那凯兹克呵呵一笑，兴奋道：“哈哈，又有口粮了！”
只见一条触手从它庞大的身躯射出，不多时，就抓住了一个黑色的身影，便要往那张血盆大口中送去。
凌峰原本还想着是谁这么倒霉，居然又掉下来了，定睛一看，这才发现，居然是贱驴！
