“我擦，贱驴？”
凌峰眼珠子都差点掉出来，难得这家伙居然也有如此仗义的时候！
眼看着贱驴就要被那虚空领主凯兹克一口咀嚼成肉渣，凌峰连忙大喊出声，“领主大人，嘴下留驴！”
凯兹克一听，眉头皱的更紧了，触手上那张“袖珍”的脸孔露出一丝不悦之色，“小子，你不觉得你的要求太多了吗？”
不过，话虽如此，凯兹克还是给凌峰留了几分面子，毕竟凌峰关系到它未来是不是可以摆脱这深渊之中的禁锢。
倒是那贱驴感觉自己在鬼门关遛了一圈，只觉得一股腥风扑面而来，便认定自己已经是必死无疑了。
他本来还以为自己或许有那么一点点机会，哪怕是见到凌峰最后一面啊。
可是，那怪物的反应，实在太敏锐了。
当他被触手缠绕住的时候，已经认定自己是一条死驴了，可是没想到，自己被塞到了嘴边，居然没有被吞噬，反而隐隐约约的，还听到了一个熟悉的声音。
那是……
凌峰的声音！
贱驴猛地睁开眼睛，艰难地扭头，向下一看，凌峰，居然没死！
“臭小子，你居然没死！”
贱驴也不知该激动还是后悔，他娘的，早知道凌峰居然屁事没有，自己何苦跳下来？
去他娘的义气啊，本神兽脑子是烧坏了吗？居然用生命去讲义气！
凌峰深深看了贱驴一眼，从这一刻开始，自己要重新审视这头贱驴了。
不错，它很贱，很贪心，很下流，很猥琐……
几乎找不到任何优点。
但是，随着渐渐地相处下来，凌峰却对这样的贱驴，开始感到习惯，若是有一天没了这个家伙，自己反而会感觉到不自在吧。
至少，在自己最危险的时刻，他没有退缩。
之前在深渊之中自己差点被触手抓住的时候如此，现在，亦如此。
“伟大的领主大人。”凌峰目光看向凯兹克，朝它躬身一礼，毕恭毕敬道：“您有所不知，这头黑驴，乃是我的契约灵宠，不知道领主大人可否看在我的面子上……”
“你的面子？”凯兹克冷冷扫了凌峰一眼，“本领主已经够给你面子了！你再啰里啰嗦，没完没了，本领主连那个女娃也吃了！”
说着，凯兹克又将贱驴往嘴边送了送，贱驴彻底绝望，哇哇大叫起来，“臭小子，每月的初一十五，记得给本神兽多上两柱香啊！”
啊！我的驴生，就这么结束了吗？
“那就请领主大人，把我一起吃了吧！”
凌峰一咬牙，立刻大吼出声，“把我吃了，一拍两散，珂薇莉女王永远出不来了，而你，也永远休想离开这个鬼地方！”
话音落下，凯兹克的触手顿住了。
凌峰额头上，滚落下一滴豆大的汗珠，只希望自己这么说，能够唬住这头怪物。
自己和这头上古时代就存在的怪物谈判，唯一的本钱，也就是自己这条命了。
“哼！拿回你的灵宠，滚！”
凯兹克冷冷瞪了凌峰一眼，触手一松，把贱驴丢了下来。
贱驴捡回一条小命，连滚带爬的缩到凌峰身后，身体仍然还有些发抖。
“多谢领主大人，我一定劝珂薇莉女王，脱险之后，第一个就把您救出来。”
凌峰松了一口气，还好，这头怪物对珂薇莉相当的尊重，自己这么做，大概就是所谓的“狐假虎威”吧。
“你是第一个从本领主口中夺食的人类，而且还是连续夺走两次！”
凯兹克冰冷的目光打量着凌峰，让凌峰一下子又紧张了起来。
这怪物，实在有些喜怒无常。
良久，那怪物居然哈哈大笑起来，“本领主，十分欣赏有胆色的人！”
“多谢领主大人抬爱。”
凌峰讪讪笑了笑，心中暗道：你不想吃了我，就阿弥陀佛了！
“这东西，你拿去！”
凯兹克一条触手冲进冥河之中，不一会儿，直接把一条生满了铁锈的锁链，丢在了凌峰面前的地面上。
“这是？”
“你可别小看了这东西，这可是那些仙神的拘灵锁，本领主的本体，就被一万道拘灵锁困在这个地方，本领主可是费了不知道多少千年时间，才挣脱了这么一小段拘灵锁，你拿去吧。”
“多谢，多谢。”
凌峰虽然不明白拘灵锁有什么用处，不过还是连连向那凯兹克道谢，连它这种怪物都能捆住的东西，绝对是宝物中的宝物。
“你拿着拘灵锁，以后找一些上古战场这样的地方碰碰运气，说不定可以捕捉到适合你手中那把剑的剑魂。”
凯兹克十分平静地说道。
“剑魂？”凌峰眼皮微微一跳，“领主大人，您这是何意？”
“哼，你手中那把剑，是珂薇莉女王送给你的吧？”
“额……”凌峰先是一愣，旋即点头道：“是，是是！”
“哼，本领主就知道，传说中的天兵，居然会落在你这么个小子手里。”
凌峰瞳孔微微一缩，脱口而出道：“天兵？什么是天兵？”
“哼哼，珂薇莉女王什么都没有告诉你嘛！”凯兹克冷然笑道。
凌峰连忙解释道：“我只是与女王大人匆匆见过一次，她还有许多重要的事情交待，自然不可能在意这些小事。”
“哼，想来也是。”凯兹克缓缓道：“你大概应该听说过，天道一族吧？”
“略微听过一些。”凌峰面色如常，淡淡答道。
“所谓天兵，就是天道一族的本命神兵，原本是只能由那名天道一族所驾驭，可以发挥出无可匹敌的力量。可惜，天道一族的天赋，被其他神族所嫉妒，以巡天一族为首的一些势力，联合发动了对天道一族的围攻。”
“后来，这个强大的种族渐渐走向灭亡，而本该随着主人的消亡而消失的天兵，也被天炼一族用特殊的方法剥离下来。从此以后，天道一族就沦落成用来炼制天兵的工具，几乎是所有的天道一族都没能幸免于难，全族灭亡，终于炼制出了二十多把天兵。”
凌峰听罢，内心涌起一股无比强烈的恨意。
灭尽天道全族，剥夺他们的本命神兵，这些，就是所谓的仙神吗？
凌峰死死咬紧牙关，尽量不暴露出愤怒的情绪，抬头盯住凯兹克，沉声问道：“然后呢？”
“还有什么然后啊，你这把天兵，想来是当年珂薇莉女王从那些神族手里夺回来的，然后转送给你了呗。”
虚空领主轻哼一声，淡淡道：“天兵虽然强大，不过你这把天兵，恐怕是因为沉寂太久了吧，里面的剑魂已经消散。没有剑魂的天兵，最多只能算是半把天兵！”
“多谢领主大人指点。”凌峰点了点头，压下心头的怒火，收好那截拘灵锁，沉声道：“如果领主大人没什么指教的话，在下就先行离开了。”
“走吧。”虚空领主扫了凌峰一眼，又懒洋洋地缩回了冥河死水之中。
“臭小子，你的脸色不太对劲啊？”
此时，贱驴已经稍微镇定了一些，通过灵宠契约，他可以明显感受到凌峰的情绪波动。
“先离开这里再说吧。”
凌峰深吸一口气，一把将地上昏迷不醒的蒋碧依横抱起来，与贱驴一起，沿着那些岩石断壁，一点点爬上了深渊。
