半晌，蒋碧依忽然意识到自己居然在一个男人的怀中哭泣，连忙又推开凌峰，小脸一阵红扑扑的，有些幽怨的剜了凌峰一眼。
凌峰只是无奈的耸了耸肩，这个女人，出了名的翻脸不认人，肯定又要说自己占她便宜了。
不过这一次，蒋碧依居然破天荒的没有耍赖，而是盯着凌峰，有些怯怯的问道：“坏人，我之前是不是……”
“是不是什么？”凌峰顺着蒋碧依的目光，看到她眸子里面，居然微微有一丝的，害怕。
“我感觉自己之前好像变成不是我自己了……带上戒指以后，我忽然觉得自己体内拥有一股非常可怕的力量，然后我就什么也不记得了。”
“不记得了？”凌峰眼皮微微一跳，“什么也不记得了？”
“嗯，我只记得自己带上了戒指，然后再醒来的时候，就已经在这里了，中间发生了什么，我一点也不知道。可是……”
蒋碧依咬了咬朱唇，怯怯的道：“我觉得自己好像被关起来了，无论我怎么挣扎，怎么呐喊，都没有人理我。”
“怎么会呢？”看到蒋碧依可怜兮兮的模样，凌峰心中一软，轻轻摸了摸她的脑袋，安慰道：“事实是，你带上戒指以后，拯救了我们大家，是你打败了妖蛟太子，也是你拦住了深渊之下的怪物，所以，我们所有人还得谢谢你呢。”
“真的？”
蒋碧依一双宝石般的大眼睛里面写满了不信，扭头看了看王传甲，却不见白原的身影。
王传甲轻叹一声，也点头道：“是啊，多亏了蒋姑娘，否则我们恐怕都是九死一生了。只可惜白原兄弟……哎！”
“原来是我救了大家啊。”蒋碧依抿了抿娇唇，小声嘀咕道：“看来，我心里的那个声音，没有骗我？”
“什么声音？”凌峰有些好奇地问道。
“我也不知道是什么声音。”蒋碧依摇了摇头，“或许也只是我自己的一种直觉，一种本能，它告诉我，戴上戒指，我就可以获得力量，可以救大家。”
说着，她看了看自己的右手，却不见了玉虚戒指的踪影，立刻惊呼道：“我的戒指呢？”
“在这里。”凌峰把戒指取出，交还到蒋碧依手里，缓缓道：“蒋丫头，以后如果不到万不得已，还是不要轻易戴上这枚戒指的好，你的身体还承受不住那股力量，多用几次，我怕你……会死！”
“啊！”
蒋碧依被凌峰的话吓了一跳，连忙点头，“嗯嗯，我以后再也不随便乱用这枚戒指了！”
凌峰一脸严肃的点了点头，事实上，他只是故意用这么严重的后果吓蒋碧依罢了，让她轻易不要戴上那枚戒指，毕竟，那种状态的蒋碧依，完全就像是被夺舍了一般。
如果以后的蒋碧依都变成那个模样，那么，她还是自己吗？
“好了，灵虚之泉已经到手，也是时候找个地方利用起来了。”
凌峰扶着蒋碧依站了起来，又朝贱驴的方向看了一眼，一行人这才离开了死亡之渊。
不多时，凌峰等人找到了一处隐秘的所在，再加上贱驴亲自布下了结界，凌峰准备就地突破。
利用灵虚之泉，突破那前人所无法抵达的高度，百脉极限！
想了想，凌峰又分出一部分灵泉，交到蒋碧依手中，淡淡道：“这部分是你的，拿去吧。”
“嘻嘻，那我就不客气了。”
恢复了小魔女本质的蒋碧依，自然不知道什么叫客气，收下灵泉之后，立刻朝凌峰送上一记飞吻。
凌峰摇了摇头，这个小魔女，倒真是敢爱敢恨。
没有理会这个女人，凌峰在山谷的中央挖了一个大坑，旋即一股脑的把灵虚之泉倒进大坑之中。
手中那么仙品戒指光芒一闪，里面的泉水立刻倾泻而出，逐渐把深坑填满。
霎时间，一股冰冷彻骨的寒气逸散开来，蒋碧依身上绿光自动亮起，抵御寒气，而王传甲则是连连退后，依旧忍不住直打哆嗦。
灵虚之泉那股寒气，别说是对他来说难以忍受，就算是贱驴那种妖皇，也忍不住打了个寒颤。
“你们都退后到百丈之外吧，贱驴，替我护法，在我闭关的时间，不要让任何人影响我！”
凌峰的表情无比严肃，如果这次靠着这些灵虚之泉，还无法突破百脉极限，那么，自己以后恐怕也不会再有机会了。
“臭小子，记得多给本神兽留点啊！”
贱驴眼巴巴望着那口冷冽清澈的泉水，口水忍不住哗啦啦直流。
这种蕴含着精纯灵魂本源之力的灵泉，可比血魂珠里面那种驳杂不堪，同时还充满了各种阴暗负面的怨念的灵魂本源要好上百倍不止了。
不过，这贱驴也知道这些灵泉是凌峰突破的关键，所以也没有强行要分走一半的灵泉。
“你这家伙。”
凌峰摇了摇头，待贱驴几人走远之后，这才解开衣裳，噗通一声，直接跳进了灵虚之泉中。
一阵刺骨的寒气袭来，凌峰立刻忍不住打了个哆嗦，浑身开始冻结起来。
灵泉的力量虽好，但想要将其炼化也不是那么容易的，一般人只敢那么一滴一滴的炼化，而凌峰这样直接跳进灵泉之中泡澡，简直就和找死没有什么区别。
不过，凌峰这一招，可算是置之死地而后生，他没有那么多时间去浪费，这种方式，无疑最快最直接！
十息之后。
凌峰整个人已经变成了一句冰雕，连带着周围五十丈方圆的地方，全部都寒霜冻结，就和死亡之渊下方的那个洞窟一般。
空气之中，哪怕任何一丁点的水气，都会在那寒气之下，变成冰花。
那种寒冷，深入骨髓之中。
此刻，在那口满是灵泉的大坑之中，出现了无比奇怪的一幕，凌峰所形成的那具冰雕，居然不断开始吸收周围的灵泉，整个灵池之内，开始出现一道道旋涡。
凌峰疯狂开始吸收那些灵虚之泉，由于修炼了《吞焰诀》的缘故，凌峰丝毫不担心自己会被冻死，只需要保持体内的本源真火不灭就行了。
那股霸道的灵气，直接冲进凌峰的体内，一股向丹田之中下沉，一股则直冲头顶，汇聚于神识之海。
嗡！
凌峰从没有感受过如此狂暴的神识冲击，一时间整个脑海都在嗡嗡作响，就连周身那些坚冰，也突然“咔嚓”一声，出现了一道道裂纹。
那种冲击，竟是从神识之海爆发出来，差点让凌峰直接喷出一口血来。
“好恐怖的灵魂本源之力。”
凌峰深吸一口气，平复自己的内息之后，继续吸收灵泉之中的力量。
