很快，一天时间过去……
两天……
三天……
蒋碧依几人，在山谷外围，一等就是整整三天，但里面只是不断地吹袭着冷冽的寒风，就连他们所在的百丈之外的地方，也开始变得如同冰天雪地一般。
“一等就是三天，那个坏人到底能不能突破了啊！”
蒋碧依咬住娇唇，黛眉微蹙道：“明天就是秘境之门重新开启的时间了，如果错过了那一刻钟，咱们可就都出不去了！”
蒋碧依的担心也并非没有道理，一旦秘境关闭之后，它的位置就会在所谓的“星辰海”中游离，直到三千年之后，重新返回到原来的位置，届时，秘境之门才可以重新开启。
如果一旦错过了这个机会，他们可就要再等三千年才有机会离开了。
三千年之后，他们恐怕早就死得连骨头都不剩了吧。
“还有一天呢！”
贱驴抚摸着怀中的小穷奇，缓缓说道。
这几日它只是盘膝坐在灵池外围吸收了一点点逸散出来的能量，都感觉灵魂本源之力增强了不少，凌峰直接用灵泉泡澡，得到的灵魂本源增幅，可想而知。
“就是就是，我相信主人一定会成功的。”
紫锋也早就被冻得受不了，悄咪咪的溜了出来，因为凌峰的体内，就连丹田之中，都开始变得冰冷彻骨，即使是紫锋也大感吃不消。
“希望如此吧。”
蒋碧依这几日陆续炼化了一些灵虚之泉，修为增长不少，隐隐已经要突破六十四脉门了。
不过，她乃是桫椤神族，和常人不同，若是她好好修炼，不浪费自己的天赋，也有着和凌峰一样，突破九九八十一脉门的机会。
……
很快，最后一天的期限也到了，一旦过了正午，也就意味着，无极洞天的秘境之门，将会彻底关闭。
山谷之中，凌峰依旧还是没有任何动静，若不是紫锋和贱驴都能够从灵宠契约感应到凌峰的气息，只怕要以为凌峰是不是已经冻死在里面了。
“怎么还不出来！”
此时，连贱驴也有些发慌了，他之前已经在迷雾鬼林被困千年，可不想把剩下的生命，全都浪费在这个鬼地方啊。
“各位，抱歉，我恐怕要先离开了！”
王传甲捏了捏拳头，这几日他已经把凌峰送给他的灵虚之泉彻底炼化，修为达到了神元境第八重不说，灵魂本源也提升了许多，以后晋升为王级，已经是板上钉钉的事情了。
这次无极洞天之行，对他而言，无疑是一场巨大的造化。
而这一切，自然都是拜凌峰所赐。
“你要走了？”蒋碧依看了王传甲一眼，有些不悦道。
王传甲脸上露出一丝惭愧之色，“虽然这么做确实有点过意不去，不过秘境之门就快要关闭，如果耽误了时辰，大家应该也很清楚。我……我还要以我有用之躯，返回要塞，抵御外敌！”
“说的可真好听！”蒋碧依瞪了王传甲一眼，“走吧走吧！哼！”
“哎，随便蒋姑娘你怎么想了。”
王传甲捏了捏拳头，沉声道：“蒋姑娘，还有驴……驴前辈，你们也好好想想吧，在下……告辞！”
说完，王传甲朝山谷之内深深鞠了一躬，便向着出口的方向飞掠而出。
“哼，你没有义气！亏那个坏人还救了你好几次呢！”
蒋碧依咬了咬银牙，朝着王传甲的方向挥舞了一下小拳头，恨声说道。
“人性便是如此，小丫头，那家伙愿意等到现在，已经不错了。”
贱驴耸了耸肩，眯起眼睛望着深谷之内，目光越发的凝重起来。
眼看着就要到正午时分了，别说是王传甲了，就连他都有些坐不住了。
“哎呀，就快到正午了呢！”
蒋碧依看了看天边，立刻也急得团团乱转起来，“怎么办怎么办？大黑驴，你快去把那个坏人喊出来啊！”
“再等一刻钟！”
贱驴眉头深锁，“如果那小子再不出来，本神兽也不管他是不是在突破了！三千年，就算是本神兽也熬不起！”
贱驴已经打定主意，到时候，他直接就把凌峰强行带走，不管怎么说，先离开无极洞天再说。
轰隆隆！
就在此时，似乎是在大地深处，惊起一阵闷雷，原本还是一片晴朗的天空，忽然飘来万里阴云。
嗤啦啦！
云层之中，还有着一道道闪电交织，一时间，整个天空，似乎都隆重在那阴云雷网之中。
沉闷，闷得让人几乎无法呼吸。
“雷劫！”
贱驴眼皮一跳，“靠，为什么偏偏是现在！”
一旦雷劫降临，就算是他，也无法再靠近凌峰了。
“怎……怎么回事啊？”
蒋碧依只觉得自己呼吸困难，根本没有意识到即将会发生什么。
毕竟，一般人，可没听说过什么凝脉境晋升到化元境就会引发雷劫的。
她却不知道，在此之前，在凌峰突破九十个脉门的时候，早就已经引发过一次雷劫了！
或许，这就是所谓的天妒英才吧。
一个境界之中，连续引发两次天妒雷劫，古往今来，也就凌峰一人了吧。
在这几日中，凌峰终于得偿所愿，凭借着灵虚之泉的力量，突破到九十九脉门之后，又苦苦咬牙坚持了三天，终于，皇天不负有心人，在刚才那一刻，体内第一百个脉门，轰然开启。
而就在这个脉门一开启的瞬间，立刻就被冥冥之中的天道所感应，从而降临了天妒之雷。
（PS：这里要解释一下，天道又不是人，也不是具体的存在。天道之子，也只是一种说法而已，就别自行脑补什么凌峰是天道之子还要被天道劈。天道之子，只是拥有天子之血，最能够接近天道，参透天道，一种特殊的血脉。
当然，即便同样是天道一族，也是有强弱之分的，这个参考一下火影里面的宇智波一族，每个天道之子觉醒的天子之眼，能力都是不固定的。就拿凌峰的人道天兵是十方俱灭，但并不是每一个天道之子的天兵都是十方俱灭。
最后一点，不要怀疑，主角的天子之眼，肯定是最牛逼的！）
轰隆隆！
伴随着一声清啸，凌峰浑身的力量爆发开来，周身冻结的坚冰，瞬息之间炸成粉碎。
“来吧！”
下一瞬，就见凌峰的身影，冲天而起，于万千雷霆交织之中，手持十方俱灭，斩灭玄雷，宛若一尊，不败战神！
