深渊之上。
雪姬和王传甲在上方足足等了一个多时辰，却仍然不见凌峰他们出现，连那头黑驴，跳下去之后，再也没有了音讯。
只留下那头小马驹一般大小的小穷奇，巴巴的在崖边等待。
它虽然幼小，但是从贱驴最后离开它的眼神中，它似乎感觉到了什么，所以，它一定要在这里等待，等待它的主人，还有它的驴爹回来。
“哎……”
王传甲叹了一口气，足足一个时辰了，再也不可能会有什么奇迹的发生了。
雪姬缓缓走到小穷奇身旁，虽然不知道凌峰从哪里拐了一头小穷奇，不过这小家伙眼巴巴的看着深渊之下的模样，实在叫人心疼。
特别是，同为妖族，雪姬更加能够感受到小穷奇的那种悲戚。
“小家伙，跟我走吧。”
雪姬向小穷奇张开了怀抱，咬了咬银牙，沉声道：“他们不会回来了。”
“是谁说我们不会回来了？”
下一刻，就见黑影一闪，贱驴直接从深渊之下飞窜而出，小穷奇看到贱驴的身影，立刻扑了上去，眸子里面，满是泪水。
“哈哈哈，还是你这小家伙有良心啊！”
贱驴摸了摸小穷奇的小脑瓜子，自己总算是没白疼它一场啊！
紧接着，凌峰也抱着蒋碧依从深渊中跳了出来，缓缓把蒋碧依放在地上，脸上却并没有多少劫后余生的喜悦。
在知道了那些所谓的神灵是如何残忍对待自己的族人之后，凌峰哪里还能开心的起来。
他似乎有些明白，为什么爷爷不让自己踏足武道，也不希望自己会开启天子之眼。
这条路，对于他来说，实在太沉重了。
不知道一切，或许反而是一种幸福吧。
不过，既然一切都已成定局，自己也只能面对。
不想被当成是炼制天兵的材料，就必须变得更强，变得比所有的仙神都更强！
将那些神灵，踩在脚下！
“凌……凌将军……”
看到凌峰的脸色不太好，王传甲犹豫了许久，才敢走上前来，朝凌峰躬身一礼，“多谢凌将军救命之恩。”
“也是你自己求生欲望足够强烈。”
凌峰深吸一口气，轻轻拍了拍王传甲的肩膀，不管怎么说，经历过生死患难，这位兄弟，也可算是患难之交了。
“蒋小姐她？”
“无妨，只是昏过去了。”凌峰淡淡回答了一句，目光却看向了雪姬。
这个女人，居然还没有离开吗？
“你，不逃走吗？”凌峰有些奇怪，自己根本没有用任何手段束缚住她才对吧？
“我……”雪姬咬了咬嘴唇，“我们妖族，向来恩怨分明，谢谢你救了我一命。不过，你记住，我还是一样的恨你！恨之入骨！”
“哈哈，你倒是个有趣的女人。”
凌峰摆了摆手，脑海中闪过那璘妖公主海菱香的身影，妖族之中，也并不全是敌人吧。
“罢了，你走吧。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“你的任务是帮我夺取灵虚之泉，现在任务已经完成了，你自由了。”
“你……你真的放了我？”雪姬有些不敢相信的看着凌峰。
“你早就可以离开了，不是么？”凌峰想了想，又从纳灵戒中取出一小瓶灵虚泉眼的泉水，这一份，原本是他替白原准备的，现在白原死了，就转赠给雪姬好了。
“这是你替我卖命的工钱。”凌峰把灵泉丢了过去，“以后有机会再合作啊！”
雪姬眨了眨眼睛，有些不可思议的看着眼前这个男人。
他似乎和任何妖族，还有自己认识的任何人类都不同！
“哼，不会再有下次了！”
雪姬收起灵虚之泉，深深看了凌峰一眼，旋即在林间几次跳跃腾挪，转眼消失不见。
“凌将军，你真的放了她？”王传甲有些惊讶道。
“我的俘虏，我不可以放吗？”
凌峰取出另一瓶灵泉，向王传甲丢了过去，“拿着吧，这是你的那一份。”
“多谢凌将军！多谢凌将军！……”
王传甲忙不迭点头，这就叫大难不死，必有后福吧。
贱驴看到凌峰在这边分战利品，立刻也抱着小穷奇飞了过来，“臭小子，本神兽的那份呢！这次必须给本神兽大份的压惊才行！”
“等我成功突破百脉极限，剩下的，都是你的。”
凌峰深深看了贱驴一眼，有些感动道：“贱驴，我倒是没有想到，你居然肯陪我一起送死。”
“哼！少肉麻了！”
贱驴一脸傲娇的把脑袋偏过一边，“本神兽只是一不小心失足掉下去了，别想太多！”
“贱驴，不说什么了，你居然愿意为我而殉情，不过，朋友归朋友，有一件事情我必须说清楚，我真的不好那口！”
“放屁，什么叫殉情？臭小子，你给本神兽说清楚？本神兽钢铁纯爷们，你才好那口，你全家都好那口！”
贱驴顿时抓狂起来，凌峰心中的阴翳顿时一扫而空，难得有一次，自己把贱驴气得直跳脚啊。
不容易啊！
不知不觉中，凌峰受到贱驴的影响，说话的风格，也是越发的骚气冲天了。
调笑了几句，凌峰目光，又看向了地上昏迷的蒋碧依，在她身边坐了下来，仔细一看，才发现那枚玉虚戒指已经被她戴在了手上。
“看来，是因为这枚戒指，所以才让她忽然发生了变化吧。”
联想到蒋碧依说过，那位圣地的大能曾经告诫过她，绝对不可以戴上那枚戒指，凌峰一咬牙，将戒指从蒋碧依手上摘了下来。
登时间，蒋碧依紧蹙的蛾眉微微舒展开来，呼吸也变得平稳了许多。
凌峰伸手搭在她的手腕上，脉搏沉稳，气息平静，似乎没有任何不妥。
凌峰想了想，伸手在她人中上一掐，下一刻，就听蒋碧依痛呼一声，立刻从地上弹了起来。
“谁！谁！居然敢偷袭本姑奶奶！”
蒋碧依的视线渐渐聚焦，看到眼前的凌峰，这才想起之前的事情，立刻扑进凌峰的怀中，哇哇大哭起来，“哇……臭坏人，你没有死啊！吓死我了！呜呜……”
凌峰轻轻拍打着她的后背，那个活泼可爱的蒋碧依，终于还是苏醒过来了。
