九霄云动，天际之上，滚滚玄雷涌动，如万千雷龙，不断向凌峰周身，缠绕而上。
所幸的是，由于之前在神魔战场的时候，凌峰就凭借着天妒玄雷的力量，经历过一次淬炼，他的身躯对于雷霆的抗性，也已经极大程度的提高了。
任凭那雷霆从天际轰落，凌峰不断挥剑，时而以天地至宝五行环抵抗，时而又祭出五行天宫护体，更有一次，一道雷霆直接从他头顶劈落，被他用那枚仙品灵戒，硬生生扛了下来。
整个过程，每一分，每一秒，对于凌峰而言，是从雷劫之中淬炼身躯，获取大道感悟的过程，但是对于贱驴和蒋碧依他们来说，无疑是一种煎熬。
“该死，该死！”
撑开防护罩，保护蒋碧依和小穷奇免得被那雷霆所波及，但是照这个架势，凌峰渡过雷劫之后，恐怕……
秘境之门，也将彻底关闭。
“早不突破，晚不突破！偏偏在这个时候！”
贱驴心中暗恨，现在连他也休想直接打断凌峰渡劫，否则，他一旦出手，只怕会降临更加可怕的雷霆。
到时候，不仅没法把凌峰带走，恐怕还会害了凌峰无法渡劫成功。
“大黑驴，怎么办啊？”
蒋碧依死死咬紧银牙，一颗心怦怦乱跳，几乎都快要从嗓子里面跳出来了。
时间不等人，错过秘境之门开启的那一刻，他们就要被困在这无极洞天整整三千年了！
就在这时，西方的天际，万里阴云之中，出现了一个月白色的光圈，那便是离开无极洞天唯一的通道，而且，正在迅速的移动。
一刻钟！
这条通道，只会开启一刻钟！
“小丫头，你先离开吧。”贱驴深吸一口气，死死盯住天边的凌峰，他相信，凌峰这家伙敢在这里渡劫，或许，他早就有离开此地的办法了吧。
当然，贱驴心中也不敢肯定，但是他却想要赌一把。
赌上自己下半辈子的驴生！
“我才不会先走呢！”蒋碧依咬了咬银牙，“出不去就出不去嘛，虽然那个坏人很无趣，但是……”
说着，蒋碧依俏脸红了一下，脑海中忽然闪过一个念头。
如果是和那个家伙在一起的话，就算出不去，或许也不错吧。
下一刻，蒋碧依就被自己这个想法吓了一跳，连忙摇了摇头，把这个“可怕”的想法抛诸脑后，俏脸一片通红：才不要！鬼才要和那个坏人困在这里一辈子呢！
与此同时，凌峰和那滚滚天雷抗衡，也渐渐进入到了尾声。
突破百脉极限，凌峰踏足了一个前无古人的境界，在渡劫的同时，无数天道感悟在脑海涌现，他似乎抓住了什么，又似乎什么也没有抓住。
但是，他在岁月古洞之中得到的那枚“混沌种子”，却明显发生了一些细微的变化，似乎终于要在凌峰的体内，生根发芽。（PS：详见《第553章混沌的种子》）
“化元境，给我破！”
凌峰低喝一声，此时，天雷渐渐散去，一切，水到渠成。
凌峰眸中，神光闪烁，发出了一声无比高亢的吼声。
这一声，如龙吟九天，声震九霄之上！
滚滚天地元气，向着凌峰体内汇聚而去，一百个脉门，同时开启，其中那精纯无比的浑厚真气，也在这一刻，蜕变成了元气。
九十九个脉门，全部以第一百脉门为核心，共同爆发出一股如同雷鸣一般的爆响声。
凌峰甚至可以感觉出来，这第一百个面门似乎和其他的所有脉门都不同。
如果说前面九十九个脉门都是一种量变，而在这第一百个脉门开启的瞬间，自己体内的力量，已经发生了一种质变，不是真气蜕变成元气的那种改变，而是在他的元气之内，带上了一丝丝的大道之力。
就像是古塔林里面的三千大道，参悟大道者，便能拥有各种各样常人难以理解的能力。
而凌峰的那种大道之力，虽然没有任何明确的属性，但却如混沌一般，包罗万象。
他现在还不知道，这种力量，将会一步一步，蜕变成碾压仙魔两界，至高无上的混沌大道。
咚！咚！咚！
百脉齐开，那可怕的脉冲，几乎震耳欲聋。
蒋碧依仰起头，不可思议的看着天空中的凌峰，惊呼道：“天呐，他……他怎么会有这么多脉门！”
“百脉极限，真是前无古人，后无来者了！”
贱驴同样也眯起了眼睛，那天白帝法相，也是一尊仙域强者的万千化身之一，但即便是有着仙道强者的一丝血脉，那天白帝法相也仅仅只是开启了八十几个脉门而已。
和凌峰那壮观的一百脉门相比，根本不值一提！
轰隆隆！
凌峰的身躯之内，爆发出一股雷鸣之音，在凝脉境所积累的浑厚底蕴，让他的境界，几乎像是坐火箭一般，不断攀升。
在突破化元境的一瞬间，化元境一重的境界壁垒，自行粉碎，修为直接攀升到化元境二重巅峰！
紧接着……
化元境三重！
化元境四重！
化元境五重！
一直到了化元境第七重之后，这种近乎于狂暴的速度才渐渐慢了下来，但凌峰的底蕴，依旧好没有完全耗尽。
“突破吧！”
凌峰再度暴喝一声，化元境第八重的境界壁垒，也瞬间粉碎，修为暴涨，直接达到了化元境八重巅峰。
刚一突破，就直接从化元境一重晋升到化元境八重的巅峰，这样的速度，而且没有借助任何的外力，可想而知，凌峰在凝脉境的积累，到底有多么的浑厚了。
“还不够！”
凌峰直接取出天策灵泉，虽然之前为了突破百脉极限，已经消耗掉了大半的天策灵泉，但终究还是有一些剩余。
凌峰一股脑将剩下的天策灵泉一饮而尽，接着，体内渐渐趋于稳定的元力，又再次躁动不安起来。
体内的元气，如同发狂一般，席卷四肢百骸，开始疯狂冲击化元境第九重的境界壁垒。
十息！
二十息！
三十息！
……
轰隆！
伴随着凌峰一声清啸，虚空一阵颤动，第九重境界的壁垒，也应声突破。
凌峰的境界，竟是直接突破到了化元境九重巅峰！
