说话间，那贱驴又是一招“碎瓜拳”，直接往那玄蛇长老裆部招呼。
这一招，杀伤力不可谓不强，那玄蛇长老一个不注意，就被贱驴直接连击了五百多招，哪怕是以他妖皇级的身躯，亦是被打得鼻青脸肿，浑身狼狈不堪。
“够了！”
玄蛇长老暴喝一声，直接化成本尊，一条长达五六十丈的巨蟒！
只见他浑身覆盖着紫色的鳞片，一双巨大的眼球，死死盯住贱驴，大嘴一张，朝贱驴狠狠咬了过去。
“神驴开溜！”
贱驴一看这架势，立马撒丫子跑路，边跑还边破口大骂，“卧槽，你好歹也是巅峰妖皇，对付本神兽这种才刚刚晋升妖皇的对手居然还施展妖兽真身，你特么要不要脸！”
玄蛇长老怒不可遏，刚才若是要脸，蛋就不保了！
暴怒之中，那玄蛇长老直接喷出一股浓郁的剧毒，弥漫开来，漫山遍野，所有的植物，甚至是那些生命力极强的杂草也都瞬间枯萎颓败。
“玄蛇！总算找到你了！”
就在这时，一道身影从东方飞射而来，大手一拍，直接将那些毒雾拂开，下一刻，就见一道身影，负手而立，悬于半空之中，盯着对面那条巨蟒，凛然不惧。
“是魏叔叔！”
蒋碧依顿时高喊出声，“魏叔叔！哈哈，你终于到了！”
“魏前辈！”凌峰朝魏无延拱手一礼，有魏无延在此，他们总算是彻底安全了。
“嗯。”魏无延看了凌峰一眼，似乎早就已经知道了凌峰和蒋碧依在一起，只是微微点了点头，便又看向蒋碧依，颇为宠溺道：“依依丫头，你没事吧？”
“嘻嘻，有这个坏人保护我，我才没事呢。”
蒋碧依嘻嘻一笑，十分亲昵的抱住了凌峰的胳膊。
倒是凌峰感觉有些不自在，不着痕迹的抽走了自己的手臂，惹得蒋碧依一阵白眼。
“可恶！”
对面的玄蛇长老面沉如水，现在有魏无延再加上另外一头黑驴，他根本没有任何胜算！
玄蛇长老重新变回人形，冷冷盯住凌峰，恨声道：“小子，本皇记住你了！”
就在这时，又是一道白光冲天而起，向着这边飞来，众人齐刷刷看去，却见一名绝色妖娆的女子，飞身而来，在她的身后，还有一条雪白的尾巴。
这个女子，自然便是雪姬了。
“玄蛇长老！”
雪姬迅速飞到玄蛇长老身后，目光不着痕迹的看了凌峰一眼，脸上的表情，有些复杂。
“雪姬？”看到只有雪姬一个人出现，那玄蛇长老眉头一皱，连忙问道：“其他人呢？三太子殿下呢？还有，我那小孙儿紫蛇呢？”
紫蛇？
凌峰一听，心中暗呼不好，那个叫做紫蛇的家伙，貌似是被自己一剑给秒了吧。
“长老……”雪姬咬了咬银牙，沉声道：“回禀长老，我们按照计划进入了无极洞天，也找到了死亡之渊，可是在……在最后关头，死亡之渊突然发生异变，里面有一头十分恐怖的怪物，就是那怪物，害得我们险些全军覆没。”
“因为太子让我守在深渊之外，所以我才能逃过一劫，但是其他人……”
雪姬脸上涌现一丝悲痛之色，缓缓道：“其他人都葬身在那怪物的腹中了。”
“什么！”
玄蛇长老一听，顿时暴跳如雷，“该死！该死！怎么会这样！”
原本以为凭着妖蛟太子再加上那食梦一族的梦魇，就算没有他的保护，进入无极洞天之中，应该也可以稳稳地得到天策灵泉了，可是没想到居然会出现这样的变故。
特别是痛失孙儿，更让他几欲抓狂。
碧鳞皇蛇一族的繁衍能力原本就相当之差，出现一个像紫蛇这样天赋出众的小辈，更是不易。
紫蛇一死，碧鳞皇蛇一族，又不知道要花多少时间，多少资源，才可以重新培养出一个合格的继承人。
另一边，凌峰听到雪姬的话，心中微微有些惊讶。
虽说自己只是一念之仁，所以才放了这个女人，却没想到，她居然会帮自己说谎。
如果她说出真相，那玄蛇长老必定会恨自己入骨，虽然今天有魏无延在这里，他或许不会有什么危险。但正所谓，“不怕贼偷，就怕贼惦记着”，若是碧鳞皇蛇一族与自己不死不休，倾全族之力出动，恐怕也是个不小的麻烦，更会波及自己身边的人。
除此之外，若是北方妖族因为此事而震怒，当真大举进攻擎天要塞，到时候，情况更是一发不可收拾了。
“看样子，你这老怪刚刚死了孙子。嘿嘿，本皇念你白发人送黑发人，现在你可以滚了。”
魏无延冷哼一声，真要打起来的话，他和玄蛇长老只是五五开，虽然贱驴也是妖皇，但两人互相并不熟悉，联手之下，未必能够发挥多好的效果。
横竖也无法斩杀玄蛇长老，也就省的浪费力气一战了。
玄蛇长老捏紧拳头，深吸一口气，周身紫光一闪，将雪姬笼罩起来，一言不发，带着雪姬向着北方飞射而出。
“呼，总算走了。”
凌峰这才长出了一口气，心中道了一声好悬。
“哼，坏人，你到底和那个雪姬有什么不可告人的关系，她居然会帮你说谎！”
蒋碧依则是皱起眉头，死死盯住凌峰，一副秋后算账的表情。
“嘿嘿，小子，这次本神兽也不帮你了！”贱驴一脸坏笑的凑到凌峰身边，用胳膊装了装凌峰的肩膀，嘿嘿笑道：“你什么时候把这个小妖女也给征服了？”
“大概是因为我把灵虚之泉也分了一部分给她吧。”
凌峰耸了耸肩，没有理会这头贱驴的调笑，这家伙，满脑子都是男盗女娼的事情，一肚子坏水！
一旁的魏无延只是淡淡笑了笑，从几人的对话中，大概也明白那个叫做雪姬的狐族少女，大概隐藏了那些妖族天才死亡的真相。
不过，这些事情和他却没什么关系，他缓缓走到蒋碧依跟前，淡淡问道：“怎么样依依丫头，任务完成了吗？”
“嗯，拿到了！”蒋碧依点了点头。
“那就好，我之前在坐忘谷之外遇到了夜星南，他说你和凌峰小子一起进入了无极洞天，有凌峰保护你，我倒也放心。”
说着，魏无延看向凌峰，朗声笑道：“凌峰小子，魏某又欠你一个人情啊。这次出门匆忙，也没什么好东西，你既然已经晋升到化元境，想来神元境也不远了，我这里有一本关于神识修炼的入门功法，你拿去吧。”
“这……”
凌峰正欲推脱，却听蒋碧依蹙眉说道：“好哇魏叔叔，难道依依在你眼里就这么不重要吗？才是入门的功法？这怎么够？”
