修为渐渐稳定下来，凌峰深吸一口气，在化元境巅峰的状态下，选择了停止继续突破。
事实上，他还有不少珍贵的宝物，能够让他一鼓作气，晋升到神元境的层次。
不过，他却并没有这么做。
突破化元境以后，还有增加三道锻气混元锁的机会，凌峰自然不会忘了。
等离开无极洞天之后，距离和皇家剑队的决赛，还有差不多半个月的时间，足够自己前往迷雾鬼林走一遭了。
到时候，除了种下新的混元锁之外，凌峰还有一些问题，需要请教请教天白帝法相。
自己已经晋升化元境，也可以开始接触神识一道了。
只是，关于神识一道的修炼，即便是燕苍天，能够传授自己的东西也还是太少太少，但天白帝法相则不同。
能够凭借着一缕神识之力，保存千年，这家伙，绝对是神识一道的“专家”，自己不能浪费了这珍贵的名师指点的机会。
终于，天边阴云散去，凌峰收敛周身元力，从空中飞落下来。
只不过，不论是贱驴还是蒋碧依，乃至于小穷奇，也都学着蒋碧依的模样，眉头深锁，气鼓鼓的盯着凌峰。
“怎么，我好不容易突破百脉极限，晋升到了化元境，你们就没有人道声贺吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道。
“道贺？”贱驴瞪大了眼球，“臭小子，你可知道，为了等你，我们都错过了离开无极洞天的机会！那秘境之门，已经彻底关闭了！”
“就是说嘛！”蒋碧依一脸幽怨的盯着凌峰，“三千年啊，我们再也出不去了。”
倒是紫锋一脸无所谓的模样，反正他在哪里都是睡觉，而且三千年，对他来说，也就是打一个长盹儿的功夫。
元素生命体也就是这点比较特殊，只要自己不作死，基本上就是不死不灭的存在。
“那你怎么不走？”
凌峰却并没有多少担忧，而是似笑非笑的看着蒋碧依，“难道我拿链子锁着你了？你看，那王传甲不就自己走了吗？”
“哼，本姑娘……本姑娘只是……”蒋碧依支支吾吾了半天，忽然发现凌峰的表情居然丝毫没有半点慌张的模样，忍不住捏起粉拳，在凌峰胸膛上狠狠锤了一拳。
“好哇，你这个坏人你肯定知道离开这里的办法了！你居然耍我！”
“哈哈，我也没说过我没有离开这里的办法吧？”
凌峰朗笑一声，经此一行，倒是对这个小魔女改观不少，至少，她是真心把自己当成同伴的。
当然，至于其中有没有更深一层的情愫在里面，这种问题，却不是凌峰会去思考的了。
贱驴也立刻凑了上来，瞪大眼睛盯着凌峰道：“臭小子，你真的有办法？”
凌峰点了点头，忍不住笑道：“想不到，你这贱驴居然没有先溜？”
“哼！”贱驴高高昂起脑袋，“本神兽何等聪明，早就知道你小子早有准备，根本一点都不慌！”
“明明慌得要死！切！”
蒋碧依毫不客气的拆台，一脸鄙夷的看着贱驴。
“就是，明明都快急得发抖了！”紫锋更是毫不客气的补刀。
“什么叫发抖？什么叫慌得要死？本神兽只是考验一下你们的智慧。事实证明，只有本神兽才是真正的智者，你们，都是辣鸡！”
贱驴一张驴脸，几乎比城墙还厚，不管是什么事情，都能给他圆回来，而且结果都是证明一件事。
本神兽，很牛逼！
“不要脸！”
“厚颜无耻！”
蒋碧依和紫锋，同时低骂一声。
凌峰早就习惯了贱驴的这一身贱气，摇头笑了笑，旋即直接召唤出破界梭，淡淡道：“好了，不要再浪费时间了，趁着这个秘境还没有彻底脱离玄灵大陆的星轨，我们赶紧离开这里。”
在四灵封神碑之内，珂薇莉已经把控制破界梭的方法全部传授给他，这破界梭可以突破一切结界，从秘境之中，重新返回外界，自然也不例外。
下一刻，就见凌峰面前，一个梭形的宝物，陡然升上半空中，迎风而涨，不小片刻，就化作一条四五丈长的大船，其上虚空之力涌动，这也是凌峰所获得的真正意义上的第一件仙器。
“上去吧。”凌峰挑眉一笑，直接纵身跃上那艘飞船，蒋碧依和贱驴面面相觑，但也很快跟着凌峰一起跳了上去。
“这是什么东西？”
贱驴打量着这艘飞船，满眼都是新奇的感觉，摸摸这儿，敲敲那儿，不断惊呼，“我的天呐，这……这都是仙道金属啊，而且这么大一块的材料，居然炼制的浑然一体，娘嘞个脚啊，这是仙器啊！”
凌峰耸了耸肩，一脸风轻云淡道：“算是吧。”
贱驴眼睛都冒起绿光，口水忍不住哗啦啦直流，“什么叫算是？小子，这可是正儿八经的仙器了！快说，你从哪里搞来的宝物，居然藏私不告诉本神兽！”
“你也没问啊？”凌峰淡淡一笑，“我之前脱离那四灵封神碑的结界，就是靠这件宝贝。”
“就是那个女魔头？”贱驴惊呼出声。
“什么女魔头啊？”蒋碧依在飞船周围转悠了一圈，又转了回来，听到贱驴的话，忍不住有些好奇起来。
“没什么。”凌峰打了个哈哈，岔开话题道：“蒋丫头，出去以后，记得不要提起这艘飞舟的事情。”
“放心啦，我又不傻。”
蒋碧依崛起小嘴，以她的聪明，自然知道凌峰只是不想让自己问关于那个“女魔头”的话题而已。
“不过，你必须要答应我两个条件才行！”蒋碧依盯住凌峰，仿佛凌峰不答应自己就要和他翻脸一般。
“好了好了，你说吧！”凌峰心中一阵无奈，这个小魔女，以后还是得敬而远之才行啊。
“第一件事，以后不许你喊我蒋丫头，难听死了！”蒋碧依蹙着眉头，一脸不悦道。
“好，那我喊你蒋小姐？蒋姑娘？”
“叫我依依吧！”蒋碧依咬了咬下唇，又解释了一句，“魏叔叔他们，都是这样叫我的。”
“嗯，那我叫喊你依依。”凌峰点了点头，继续道：“那么，第二件事呢？”
“哼，我还没想好呢，以后想好了，再找你兑现！”
蒋碧依说着，还晃了晃自己的小指，得意洋洋道：“有一线牵在，你休想摆脱我哦！”
凌峰脑门一黑，怎么这年头，女孩子都喜欢来这一套呢？
女人，真是麻烦！
