“好了，我要启动破界梭了！你们可要抓稳了！”
凌峰捏了个手诀，打在破界梭前方的控制水晶之上，下一刻，破界梭“嗡嗡”一颤，立刻以一种不可思议的速度，直接遁入虚空之中。
“哇！”
蒋碧依吓了一跳，连忙抓住身边的一根桅杆，惊呼道：“天呐，这也太快了吧！”
破界梭之上，亮起一道圆形的屏障，将虚空之中的潮汐风暴隔绝开来，沿着那秘境之门的星轨，没过多久，众人只觉得前方的一个小点，迅速变大。变成了山川，大地，河流，海洋……
然后，周围的黑暗渐渐退去，眼前豁然开朗，众人又重新返回了坐忘谷之中。
破界梭着陆，凌峰意念一动，那宝物顿时消失不见，只有地上那深深的压痕，显示出方才有一艘飞船曾经登陆过此地。
“好厉害的宝贝啊！”
蒋碧依眼中闪烁着小星星，一脸崇敬的看着凌峰，她虽然出身于圣地，可是也从来没见过这样的宝物，居然可以直接从秘境穿梭回原来的空间。
简直太不可思议了！
贱驴更是哈喇子流了满地，一脸谄媚的盯住凌峰，搓着手上前嘿嘿笑道：“臭小子，这宝贝借本神兽玩两天呗！”
凌峰白了他一眼，他那里会不知道这家伙打的什么主意，肯定是想去那些宗门宝库或者秘境里面偷东西，有了这破界梭，什么结界都形同虚设，简直就是盗宝的神器啊！
“借给你你也用不了。”凌峰剑眉一扬，眸中精芒一闪，缓缓道：“有人朝这边过来了！”
“谁啊？”贱驴愣了一下，这才反应过来，有些惊讶的看了凌峰一眼。
这家伙的感知，居然比自己还要敏锐！
“好快的速度，是皇级强者！”
凌峰眼皮一跳，在这个时间节点，又出现在此地的皇级强者，只可能有三种情况。
北方妖族的妖皇，擎天要塞的人皇，还有就是随行保护蒋碧依的魏无延。
很快，凌峰就确定了来者的身份，那人浑身妖气腾腾，不用多想也知道，此人必定是一尊妖皇强者。
以妖皇的速度，几乎是瞬息而至，下一刻，那妖皇悬在高天之上，居高临下，看着凌峰几人，当他看到蒋碧依的时候，眉头不由地皱了一下。
“臭小子，这家伙可不好惹的紧，怕是高阶妖皇，甚至是巅峰妖皇。”
贱驴凑到凌峰耳边，小声说道。
蒋碧依俏脸也是微微一白，咬牙道：“坏人，他就是把魏叔叔引开的玄蛇长老，他的实力，几乎和魏叔叔不相上下呢！”
和魏无延不相上下？
凌峰瞳孔皱缩，嘴角微微抽搐了一下，劲敌啊！
“先不慌，静观其变！”
凌峰深吸了一口气，目光看向对方，朝那玄蛇长老抱拳一礼，扬声道：“妖皇阁下，在下天白帝国威远将军，不知阁下造访此地，有何贵干？”
“西北军的人？”
玄蛇长老的目光盯住凌峰，又看了看凌峰身边的贱驴，眉头不由皱了起来。他自然也能感应到贱驴身上妖皇级别的气息，可是，堂堂妖皇，怎么竟然会臣服在一个化元境的人类身边？
“自从各位妖族的朋友破关进入天白帝国境内之后，我们大都督可是派出了不少人前来寻找，时间过了这么久了，想必阁下在天白帝国的大好河山中也观光够了吧！”
凌峰面不改色，先搬出西北军大都督的名头，让这妖皇不敢轻举妄动。
“哼，小子，你以为用韩立那老儿的名头就能吓得住本皇？”
玄蛇长老一眼看穿了凌峰的目的，眸中寒芒一闪，冷冷道：“你既然和这个圣地的女娃儿在一起，想必也是刚刚从无极洞天中出来了？哼，妖蛟太子呢？还有我北方妖族其他的天才呢？”
说话间，玄蛇长老脸上的杀气越发的浓郁起来，目光盯着贱驴。
如果是一尊妖皇出手的话，就算妖蛟太子再怎么逆天，恐怕也只有死路一条。
若是这贱驴当真杀了妖蛟太子和那些妖族天才，那么，血债就必须以血来偿还！
“嘿嘿，前辈说笑了，什么妖蛟太子，在下从来就没有见过。”
凌峰直接矢口否认，反正妖蛟太子是被那虚空领主凯兹克吃掉的，这口黑锅，他可不背！
“哼，你休想瞒过本皇！”玄蛇长老低喝一声，浑身散开一层紫色的毒雾，身影一闪，便是袭杀而至。
贱驴一咬牙，只能硬着头皮顶了上去。
只不过，虽然同为妖皇，但他一个初阶妖皇，对付一个几乎是巅峰妖皇的存在，结果可想而知。
还好，那贱驴误食了凌峰从神魔战场中带出来的绝世丹药，似乎激发了某种强大的血脉，出手之间，居然隐隐削弱了对方一成实力。
此消彼长之下，两尊妖皇缠斗在一起，居然一时不分胜负。
“这头黑驴，怎的如此古怪？”
玄蛇长老越打越是心惊，这头黑驴外形奇特古怪也就罢了，隐隐之中，居然对自己还存在着血脉压制。
难道说，这头黑驴拥有的的血脉，居然比自己的碧鳞皇蛇血脉还要更加高贵？
“嘿嘿，你死定了！”
就在那玄蛇长老分心的一刹那，贱驴已经抓住机会，蹂身而上，直接祭出了他最擅长的体术。
被他称之为，神驴七十二式！
“先尝我一招，神驴飞踢！”
玄蛇长老面色一变，心中生出一丝不好的预感，接着，腹部被猛地踹了一脚，然后，贱驴的连击，便彻底爆发开来了。
“莲花飘！”
“蛇形步！”
“鹞鹰落地！”
“二龙戏珠！”
……
凌峰嘴角挂起一抹弧度，一旦被贱驴的体术击中，接下来就是无穷无尽的连击，想要脱身出来可就难了。
原本他还想用虚空之瞳的能力帮贱驴一把，现在看来，那玄蛇长老怕是要吃足苦头了。
倒是那蒋碧依，第一次看到贱驴施展体术，眸中满是不可思议的神色，捂着小嘴惊呼道：“哇，原来那头大黑驴也这么厉害啊？那他岂不是比魏叔叔还要厉害了？”
“实战的时候，修为境界并不代表一切，贱驴的近身作战能力，是根本无法用境界来衡量的。不过，只需要避开不被他靠近，其实他也就没有那么厉害了。”
