离开要塞之后，凌峰一行人又兵分两路，凌峰自然是要前往迷雾鬼林，种下新的锻气混元锁。至于李不凡，则按照原定计划，先到洛河城，然后借助传送法阵，返回天位学府。
“李兄，我还有些事情，必须返回宗门处理，你就和芊雪一起先返回帝都吧。”
走到半道上，凌峰忽然向李不凡提出，他带着拓跋烟回一趟宗门，而李不凡和慕芊雪则返回天位学府。
对此，李不凡自然没有什么意见，至于慕芊雪，虽然心中也想跟着凌峰一起，不过她向来羞涩，这番话更是说不出口。
此时，她倒是有些羡慕，拓跋烟能够以婢女的身份跟在凌峰身边。至少，能够有更多的时间，和凌峰在一起。
“那么，咱们就在这里分开吧。”
凌峰拍了拍李不凡的肩膀，淡淡道：“李兄，芊雪，告辞了。还有李兄，你可要好好照顾芊雪。”
说完，凌峰又回到看向拓跋烟，淡淡道：“烟儿，我们走吧。”
“凌大哥……”
可怜的慕芊雪，心中发出无数次的呐喊，却也换不回凌峰的一次回头。
待凌峰二人走远了，李不凡这才回头看向慕芊雪，淡淡道：“慕师妹，咱们也该出发了。”
“哦……”慕芊雪咬了咬银牙，终究还是只能看着凌峰的身影，渐行渐远。
……
密林之中。
凌峰看了拓跋烟一眼，原本他是不准备让任何人知道关于迷雾鬼林的事情的，但偏偏拓跋烟还无法离开自己身边，他也只好带上拓跋烟一起行动了。
经历了那么多事情，共同生死患难，凌峰对拓跋烟也没什么戒心了。
除了天道之子的事情之外，其他的事情，也都没什么不可说的。
“烟儿，这次我要带你去一个地方，到了以后，你就在外边等我一阵子就行了。”
凌峰回头看着拓跋烟，淡淡说道。
拓跋烟只是微微颌首，没有多说什么，面色冷漠，一副漠不关心的模样。
凌峰摇头笑了笑，先是召出贱驴，又取出天白帝法相送给自己的那枚令牌，开启法阵之后，没多久，就返回到了迷雾鬼林的地界。
“嘿嘿，又回来了！”
重新回到这里，贱驴此刻的心情已经是大不相同，以前是恨死了这个鬼地方，现在倒觉得偶尔回来一次，像是回家一般。
凌峰把小穷奇也丢给贱驴，淡淡道：“贱驴，这里是你的地头，你就好好招呼一下烟儿吧，我去找前辈了。”
贱驴直接从地上采了一朵花叼在嘴里，嘿嘿笑道：“想来你小子现在也该去种下新的混元锁了，那本神兽也只有祝你熬不过去直接嗝屁！”
凌峰翻了个白眼，这家伙一张嘴巴，果然还是一如既往的贱！
“烟儿，你就留在这里吧。”
凌峰朝拓跋烟交代了几句，便轻车熟路的用避水珠分开湖泊，很快又来到了元石矿脉的深处，进入了天白帝法相的传承洞府之中。
“前辈，我又来了！”
眼前光华一闪，凌峰再次被一股旋涡吸了进去，待他回过神来，眼前再次出现了那天白帝法相的身影，负手而立，脸上的表情，不怒自威。
“你这小子，真是大难不死啊！”
天白帝法相眯起眸子看着凌峰，发现他没缺胳膊没少腿，似乎松了一口气的样子。
“额……”
凌峰愣了一下，旋即反应过来，自己当初进入天策大帝之墓，被天策大帝的亡魂攻击，所幸有天白帝法相在自己的神识之海中留下一道精神思念体，才得以支撑片刻，给自己扭转乾坤的机会。（PS：详见《第614章大帝意志》）
“晚辈还没有多谢前辈，上次若非有前辈的那道精神思念体的保护，我恐怕已遭不测。”
凌峰说着，连忙又朝天白帝法相深深一躬。
“那次我的精神思念体崩灭之后，老夫几乎以为你已经死了。”天白帝法相苦笑一声，“不过还好，看到你活着回来，老夫这颗心也总算放下了。”
“让前辈担心了。”
“哼哼，你是我唯一的传人，你要是死了，我这一身的本领，传给谁去！”
天白帝法相哈哈大笑一声，又道：“说吧，这次来找老夫，又有什么事情啊？”
“也不是什么重要的事情。”凌峰讪讪笑道。
“没什么重要的事情，你跑来做什么？”天白帝法相眉毛一皱，吹胡子瞪眼道：“你可知道我苏醒一次，就要短命一些！”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，连忙道：“前辈，我已经突破到化元境巅峰，所以希望您可以将化元境所能承受的混元锁一次性传承下来！”
“什……什么？”
天白帝法相显然愣了一下，仔细打量了凌峰一眼，露出一丝不可思议的神色，“小子，你……你的百脉极限？”
“已经突破。”
凌峰朝天白帝法相淡淡一笑，旋即张开自己的脉门，就听“咚”的一阵爆响，脉冲散发开来，顿时让那天白帝法相惊得合不拢嘴。
“真是百脉极限！”
天白帝法相当初听到凌峰要突破百脉极限的时候，心中多少还有些不以为然，虽然借助那枚九玄造化果的能量，凌峰冲破了八十脉门开外，可是距离百脉极限，依旧可以称得上是遥不可及。
但是，这种连神族都无法做到的事情，凌峰居然做到了！
自己到底是找到了一个怎么逆天的传人呐！
“这才半年都不到吧！”
天白帝法相艰难的咽了口唾沫，内心的震撼，简直无法用语言来形容。
这可是真正的前无古人啊！
“小子，你真是个怪胎！”
良久，天白帝法相内心的震撼稍稍平复，冷不丁吐出一句。
“……”凌峰脑门一黑，苦笑道：“其实前辈可以说我是天才或者妖孽的……”
“天才和妖孽都配不上你，你小子，就是个怪胎！”
天白帝法相大笑一声，“好，很好！若是你能达到我本尊那样的高度，说不定老夫还可以捡回一条小命呢！”
“额……前辈此话怎讲？”凌峰微微一愣。
“虽然我只剩下了最后的一缕神识，不过若是你当真修成仙道，也并非没有机会为我重塑身躯。”天白帝法相一脸严肃道：“小子，若真有那天……”
“若真有那天，晚辈绝不会忘记前辈栽培之恩，必定为你重塑肉身！”凌峰一脸诚恳，发自真心的说道。
“哈哈，虽然此事太过虚无缥缈，不过老夫也总算有些盼头了。”天白帝法相深深看了凌峰一眼，缓缓道：“好了，既然你已经达到化元境，老夫就把化元境的两道锻气混元锁，一口气种入你的体内！”
“小子，这次的痛苦也是丝毫不会减少，你，准备好了吗？”
凌峰深吸一口气，重重点了点头，“来吧！”
