离开坐忘谷之后，凌峰又在返回到洛河城的时候，遇到了方文同率领的一支军队。
原来，当日那方海（之前凌峰带着的队伍里面的一个成员，被凌峰从毒狼手中救下来）与另外两名西北军精锐返回要塞之后，立刻把关于无极洞天的消息，全部如实告知了西北军高层。
西北军大都督韩立这才明白，那些妖族之所以大动干戈，就是为了把妖族天才送进无极洞天获取一场大造化，将来，等这些天才成长起来，自然又是天白帝国的劲敌。
除此之外，若是被他们把灵虚之泉带回去，又可以制造出更多的高手，等过个十年八载，新一批的妖族强者成长起来以后，天白帝国的驻防压力，无疑又会提高数倍。
只是现在，说什么也已经晚了，那些妖族天才，已经如愿进入到了无极洞天之内。
现在要塞之外，那些妖族还迟迟没有散去，他们不可能再派出大队人马封锁坐忘谷，所以也只有让方文同带领一支百人精英小队，在坐忘谷周围接应凌峰等人。
可惜，他们运气实在不好，又遇上了那妖族位玄蛇长老，损兵折将之后，全部退回洛河城修整。
所以，也就有了凌峰在洛河城遇到方文同这一幕了。
“凌将军，你们终于回来了！”
方文同身上还带着伤，看到凌峰和王传甲回来，立刻激动不已的迎了上来。
“方将军，你又是怎么回事？”凌峰看到方文同一条胳膊挂在肩上，显然受伤不轻。
“一点小伤而已，凌将军你们在无极洞天之后，又发生了什么事情，那些妖族，是不是已经把灵虚之泉运出去了？还有曹将军他们……”
方文同一口气就问了一大堆问题，凌峰苦笑一声，“具体的情况，还是返回要塞再说吧，现在已经无需再封锁坐忘谷了，我想，再要不了几天，那些守在要塞之外的妖族大军，差不多也该退去了。”
“这……好吧。”
方文同点了点头，立刻下令守在洛河城的人马一起返回要塞。
……
数个时辰之后，凌峰等人终于返回要塞，凌峰直接把一切问题都抛给了王传甲，便询问了关于李不凡几人的消息，立刻就返回了自己暂住的大帐之中。
自己在无极洞天呆了七天时间，这段时间，李不凡几人，自然都已经从古塔林中出来了才对。
回到大帐之后，凌峰立马走到拓跋烟居住的地方，发现除了拓跋烟之外，慕芊雪也在营帐之中。
就见拓跋烟盘膝坐在一个坐垫上运功，而慕芊雪则不停地用毛巾擦拭她额头上的汗水，除此之外，也只能在一旁干着急。
“凌大哥，你终于回来了！”
看到凌峰回来，慕芊雪立刻迎了上来，急声道：“你快来看看烟儿姐姐，她不知怎么的，前两天忽然就得了怪病，军营里的军医，全部都束手无策。”
“我知道了。”
凌峰快步走到拓跋烟身旁，不用想也知道，这女人八成是体内的红尘噬心蛊发作了。
虽然她体内的余毒已经清除的七七八八，不过自己离开的时间确实久了一点。
凌峰伸手搭在她后背，缓缓注入一股元气，大致感应了一下她体内的情况，这才松了一口气。
还好拓跋烟正在修炼的一门功法，似乎可以暂时镇压体内的蛊毒，否则，一旦蛊毒在体内爆发，到时候本来已经清除得差不多的蛊毒，又会死灰复燃。
到时候，想要彻底根除就更麻烦了。
“等我修炼了神识一道的功法，就应该有办法可以帮她彻底清理掉这些余毒了。”
凌峰心中暗叹一声，轻轻扶住拓跋烟的肩膀，看到她这幅虚弱的模样，心中一痛，捏了捏拳头，沉声道：“抱歉烟儿，都是我不好。”
拓跋烟的蛊毒之所以发作，只是因为凌峰不在身边，现在凌峰已经回来，蛊毒自然也就消停了，虽然还有些虚弱，只是那种“心脏如绞”的感觉，已经渐褪去。
“无碍……”
拓跋烟咬了咬银牙，发现自己靠在凌峰怀中，又挣扎着坐开一些，咬牙道：“好了，我已经没事了。”
“都什么时候了，你还要逞强！”
凌峰取出一排金针，面色肃然道：“我现在给你施针，你乖乖配合，不许乱动！”
拓跋烟看到凌峰有些生气又有些关心的模样，心中微微生出一丝甜蜜，咬了咬银牙，轻轻应了一声，“嗯……”
不多时，以凌峰的太玄针灸术，很快就将拓跋烟体内紊乱的气息梳理顺畅，拓跋烟那紧锁的眉头，这才重新舒展开来。
“好了，烟儿姐姐终于没事了。”
慕芊雪这才松了一口气，笑盈盈道：“凌大哥，你的医术果然厉害。”
“不算什么。”凌峰将金针收好，淡淡道：“芊雪，这几天你也辛苦了，回去休息休息吧。”
“我没什么的。”
慕芊雪咬了咬银牙，心中却有几分吃味，她真恨不得得病的是自己才好，这样凌大哥才会这般细心地照顾自己。
就像当时在天脉之森一样，凌峰小心的为她处理伤口，为她擦拭伤痕。
虽然对凌峰而言，只是治疗一个普通的病人，但是自那以后，慕芊雪的心中，却再也抹不去关于凌峰的一切。
“芊雪，谢谢你了。”
拓跋烟平日里颇为沉默寡言，不过这几日，她能够感受的出来，慕芊雪的确十分善良，也是真正的关心她这个伙伴的。
从她的身上，她也感受到了以前在妄断山的时候，从没有感受过的情谊。
毕竟，从小到大，她只是被黑羽长老当成是角逐权势和地位的工具，又何曾感受过一丝丝的温情。
但是，自从跟着凌峰离开妄断山以后，她却渐渐体会到了这种温暖，这也是为什么拓跋烟心中，反而不希望那红尘噬心蛊的毒素那么快清除。
她，已经渐渐习惯了在凌峰的身边，习惯了那种，淡淡的关怀。
“都好好休息吧！”
凌峰摇头苦笑一声，扶着拓跋烟到床榻上躺好，又推着慕芊雪回到了自己的营帐，这才松了一口气。
