“你这丫头，胳膊肘还真是往外拐！”
魏无延苦笑一声，“凌峰终究不是圣地的弟子，更何况，即便只是入门功法，在外界而言，也是有价无市了。”
蒋碧依噘起小嘴，一个劲的埋怨道：“反正你就是小气！小气小气！”
“前辈不要听依依胡言乱语，前辈愿意以秘籍相赠，晚辈已经是感激不尽了。”
凌峰朝魏无延拱手一礼，自己的确缺乏神识一道的修炼之法，既然有圣地的功法，哪怕只是入门的，暂时而言，对自己来说，也是绰绰有余了。
“还是你这小家伙明白事理。”魏无延点了点头，上下打量了凌峰一眼，颇为赞赏道：“一别数月，你的修为居然已经突破到这种地步，不错，不错。”
“前辈谬赞了。”凌峰谦虚一笑。
魏无延朗笑一声，“我魏无延一向是有一说一，以你小子的天赋，留在天白帝国未免可惜了，若是你有意的话，将来可以拿着这么令牌到东灵仙池去来找老夫，老夫自然会举荐你拜入圣地门下。”
说着，魏无延又丢出一枚令牌，这令牌也不知是用什么材料打造而成，其上刻着“东灵”二字。
“多谢前辈了。”凌峰朝魏无延抱拳一礼，“等晚辈处理完了一些琐事之后，必定去东灵仙池找前辈。”
既然要追寻武道巅峰，踏足仙道，自然不能坐井观天。以自己的成长速度，迟早是要离开天白帝国，进入到更为广阔的天地。
不过，在此之前，自己还有一些事情，必须解决。
他决定再给自己一年左右的时间，这一年中，东都晏家，“血剑天君”李青陵，“鬼面魔君”林沧浪，还有南疆的银狼妖皇……
这些明处暗处的敌人，尽可能全部都解决掉，免得留下什么隐患。
“嗯，想来以你这等天赋，用不了多久，就可以成为圣地的真传弟子。”
魏无延轻轻拍了拍凌峰的肩膀，对凌峰的将来倒是相当看好。
倒是一旁蒋碧依咬了咬下唇，有些不情愿地道：“魏叔叔，我们真的要回到仙池去了吗？”
“是啊，既然玉虚戒指已经取回，你也没必要继续留在天白帝国境内了。离开这么久，主上应该也很想念你了吧。”
魏无延淡淡说道。
“她才不会呢！”
蒋碧依撅了撅小嘴，也知道自己这次必须要回去东灵仙池了，转身看了凌峰一眼，咬牙道：“喂，坏人，你一定要早点来仙池哦。”
“额……”凌峰愣了一下，旋即点了点头，“我会的。”
“还有，你到了仙池，一定要来找我哦！”
“到了东灵仙池，我人生地不熟，肯定回来找你这个朋友的，呵呵……”
凌峰挠了挠后脑勺，总觉得这个丫头的表情有些不对劲。
“还有……”
蒋碧依抬起秀眸，深深望了凌峰一眼，似乎做出了某种决定一般。忽然，就见这丫头一个箭步冲了出去，踮起脚尖，蜻蜓点水一般，在凌峰的脸颊上吻了一下。
然后，这丫头便逃也似的，向着山谷之外狂奔而出。
“哈哈，这丫头……”
魏无延一捋长须，似笑非笑的打量了凌峰一眼，笑眯眯道：“小子，好好努力吧！”
说完，魏无延身影一闪，向着蒋碧依冲出的方向，飞掠而出。
下一刻，就见他一手抓住蒋碧依的肩膀，直接冲天而起，瞬息消失不见。
“……”
看着这一老一少离开，凌峰的脑海陷入了一阵短暂的空白，手中那枚“东灵仙池”的令牌，感觉越发的烫手。
“这算是怎么回事嘛……”凌峰摸了摸自己的脸颊，微微有些发烫，摇头苦笑起来，“这东灵仙池，我还能去吗？”
“去啊，为什么不去？”
贱驴一双蹄子抱在胸前，嘿嘿笑道：“东灵仙池可是个好地方，零一千年前就声名远播了，那才是整个东灵域中所有天才云集的地方。只有在那里，你才能继续保持这种恐怖的修炼速度，否则，若是留在天白帝国，以这地方如此稀薄的天地灵气，修炼到死，怕也只是一尊人皇而已。”
“我知道，只是……”凌峰脑海中闪过蒋碧依红着脸亲吻自己的场景，老脸又是一红。
现在的女孩子，一个比一个主动啊！
“怕什么，那小丫头又不会吃了你！”贱驴嘿嘿一笑，眉飞色舞道：“你小子，艳福倒是不浅。身边的小丫头是一个接一个，每次还都不带重样的！小心你的腰子啊！”
“闭上你的贱嘴吧。”
凌峰白了那贱驴一眼，思忖片刻，决定还是先返回擎天要塞看看情况再说。
自己离开了那么多天，也不知道拓跋烟体内的红尘噬心蛊是不是发作了。
正当他准备出发的时候，却见那王传甲从坐忘谷深处走了出来，他显然也看到了凌峰和贱驴的身影，站在坐忘谷边缘一处山丘之上，眼皮猛地一跳。
“凌……凌将军？”
王传甲眸中闪过一丝不可思议的神色，快步走上前来，惊呼道：“凌将军，你……你不是？”
“嘿嘿，你这家伙，怎么一副见鬼的表情啊？”贱驴瞟了王传甲一眼。这王传甲虽然在最后关头先跑了，不过这也无可厚非，毕竟谁也不会想要被关在一个地方三千年嘛。
只不过，以贱驴的尿性，肯定难免要挖苦他几句。
“好了。”凌峰摇头笑了笑，“王副将，既然出来了，咱们就一起返回擎天要塞吧。”
正好，有王传甲在这里，也免得自己浪费口水和西北军那些将军们解释了，有事问王传甲就是了。
“是！”王传甲连忙点了点头，“凌将军，你们出来了真是太好了，我还以你们会错过时间呢。”
“呵呵，运气还算不错，正好赶在了秘境之门关闭的最后一刻出来。”凌峰随口胡诌道。
“哦，那就好。”
王传甲将信将疑，不过却也没有多想。毕竟，除此之外，他也想不到还有什么办法可以直接穿过秘境的结界了。
“只是可惜了，曹将军他们……”
王传甲轻叹一声，若是曹孟能够重视凌峰的话，或许结局也不会惨死在死亡之渊了吧。
