“凌兄，终于忙完了吗？”
此刻，李不凡正在营帐外打坐，忽的睁开双眸，目光看向凌峰，嘴角微微挂起一抹弧度。
凌峰摸了摸鼻梁，苦笑一声，这才迈开步子，朝李不凡的方向，大步走了过去。
“什么时候，‘小剑神’李不凡也学会打趣别人了？”
凌峰走到李不凡身旁，盘膝坐了下来，忍不住苦笑了一声。
“人，总是会变的嘛。”
李不凡剑眉一扬，自从加入东院剑队之后，他的心境，已经悄然改变了许多。
从前的他，心中唯有剑，现在，多了伙伴，也多了些羁绊。
“如何，在古塔林中，可有收获？”凌峰淡淡问道。
“运气还不错，参悟了一门大道，名为心剑大道。”
“心剑大道？”凌峰微微一愣，“何谓心剑大道？”
“我的参悟还不够，未能臻于剑心通明之境，否则，以心剑大道，可一念成剑。心之所至，剑之所指。”
李不凡淡淡一笑，“以剑为道，这确实是适合我的道！”
“嗯，我早知，以你的天赋悟性，也应该能够参悟一门大道。”凌峰朗笑一声，“恭喜了！”
“不值一提。”李不凡摇了摇头，目光盯住凌峰，“倒是你，你为何会早早就离开了古塔林？”
“我就没有你这么幸运了，并没有能够领悟任何一门大道，不过也正因如此，我在另一处秘境获得机缘，已经突破化元境。”
李不凡瞳孔微微一缩，打量了凌峰一眼，不由惊呼出声，“化元境巅峰！”
凌峰只是淡淡笑了笑，并没有说话。
“看样子，这次我们战胜皇家剑队的胜算，又提高了几分。”
片刻之后，李不凡又恢复了镇定，脸上露出一抹喜色。
“当然也少不了你们这些同伴！”凌峰眸中闪烁起一缕精芒，“对了，芊雪和烟儿她们，又有什么收获？”
“你不自己去问她们？”李不凡戏谑一笑。
凌峰摇了摇头，“算了吧，她们已经休息了。”
李不凡剑眉一扬，淡淡道：“慕师妹参悟了一门神火大道，至于拓跋姑娘，她的能力就更可怕了，灾厄大道。”
“灾厄大道？”凌峰微微有些吃惊，“这门大道又有和玄妙之处？”
“根据拓跋姑娘所说，灾厄大道，可以感应冥冥之中的劫运之数，降灾厄于他人。”李不凡缓缓说道。
“这灾厄大道，当真可怕！”
凌峰倒吸一口凉气，这灾厄大道可真是可怕了，若是得罪了拓跋烟，以后怕是喝凉水都要塞牙缝了。
“不过，大道之力，不可滥用，而且限制颇多。只能作为关键时刻的保命符而已。”李不凡摇了摇头，略微有些惋惜。
“如此逆天的能力，若是毫无限制，那掌握一门大道，岂不是天下无敌了？”
凌峰洒然一笑，看样子，李不凡三人都掌握了一门大道，只可惜，自己与三千大道无缘，不过突破百脉极限之时，他也感应到冥冥之中的大道之力，与他体内的混沌种子融合在一起，隐隐发生了某种奇特的变化。
只是，具体是什么变化，又说不清，道不明。
接着，凌峰又与李不凡谈了一些无极洞天的事情，当然，关于那虚空领主凯兹克的事情，自然是直接略过，详细说了一些关于灵虚泉眼和妖族天才之事。
“原来，妖族在要塞边境骚扰，居然是为了迷惑视线。”李不凡这才恍然大悟。
“不过这次妖族的如意算盘怕是破产了。”凌峰从纳灵戒中取出一些灵虚之泉，“这是我剩余的一些灵泉，你收着吧，带你晋升神元境之后，开始接触神识一道，自然会用得上。”
李不凡犹豫了片刻，还是接过瓷瓶，淡淡道：“那便多谢了。”
“何须客气。对了，这些灵泉，最好就不要口服了。”凌峰摸了摸鼻梁，有些心虚地说道。
严格来说，剩下的灵虚之泉，都是自己的洗澡水……
“嗯，多谢提醒。”
李不凡不疑有他，只是点了点头，心中对凌峰更是满怀感激。
……
时间一晃便是三日过去了。
这三日，边境那些妖族大军陆续退去，擎天要塞，也渐渐恢复了往常的平静，解除了警戒状态。
随着妖族大军退去，岳云岚那位二哥岳腾峰也终于能够重返要塞，他和几名亲卫虽然都受了些伤，不过好在并没有性命之忧。
得知岳腾峰无碍，再加上拓跋烟的情况也已经稳定下来，凌峰终于决定向大军大都督韩立请辞，离开擎天要塞。
“凌将军，这次能够瓦解妖族的阴谋，多亏你了！”
韩立这几日忙得不可开交，一直也没有时间接见凌峰，知道凌峰要走，还是抽出时间，替他送行。
“大都督言重了，不过是巧合罢了。只不过关于曹将军的事情，我很抱歉。”
凌峰朝韩立躬身说道。
“此事严格来说，也是本督都的失职，若是相信你的话，派出人皇支援，也不会发生这种事情。”韩立轻叹一声，“不管如何，这次凌将军立了大功，若是将来在天位学府结业，我西北军的大门，随时向你敞开！”
说着，韩立重重拍了拍凌峰的肩膀，又命人送上一些元石元晶，三军将士同时行礼，一起目送凌峰一行人，离开要塞。
直到凌峰的身影渐渐在地平线尽头消失，韩立才率众将士返回大营，又是轻叹一声。
“大都督既然如此看重这个凌峰，为何不多挽留他几句，至于什么皇家剑队的比赛，只要大都督您一句话，不过是一些小打小闹罢了。”
军士贾文和看到韩立扼腕叹息的模样，忍不住上前说道。
“罢了……”
韩立摇了摇头，“此子，志在千里，即便是西北军大营，于他而言，也不过是一个小小的池塘罢了。真龙，又岂会被束缚在池塘之中。”
“这……”贾文和眼皮一跳，“大都督的意思是？”
韩立深吸一口气，艰难吐出两字，“圣地……”
“嘶……”
大帐之中，一众将领，皆是忍不住倒抽一口凉气，圣地，才是那些武道天才真正的舞台啊！
