“嘿嘿，小子，一回生二回熟，那我可就来真格的咯！”
天白帝法相嘿嘿一笑，只是看到他脸上的笑容，凌峰老感觉有些瘆得慌。
这种事情，可不是什么一回生二回熟，而是每一次都贼“刺激”的！
“盘膝坐好，老夫要将第四第五道混元锁，一起种入你的体内！”
凌峰闻言，深吸一口气，盘膝坐好，就见天白帝法相手掌一伸，两根细长的金色大针，闪烁着明晃晃的光芒。
尽管已经做足了心理准备，但看到那两根金针的时候，额头上还是忍不住微微有些冒汗。
“从第四锁开始，由于真气已经蜕变成元气，这道混元锁对于你体内的元气压缩程度会更高，不过混元锁开启以后，对于力量的增幅也更加可怕！”
天白帝法相手掌光芒闪烁，手掌一翻，同时两根金针，一左一右，从凌峰两处太阳穴直接贯入颅内。
“嗯！”
凌峰忍不住闷哼一声，整个脑海同时“嗡”的一下，陷入一片空白。
下一瞬，凌峰就感觉自己仿佛整个人被沉入了湖底，原本风平浪静，但是下一刻——
轰！
整个脑海炸开似的，凌峰死死咬紧牙关，却依旧抖个不停，这已经不再是肉体层面的痛苦，而是来自于灵魂深处。
“即便是当初的我，在种入第四道混元锁的时候，也差点被活活痛死过去。”
天白帝法相盯住凌峰，眸中闪过一丝赞赏之色。
即便是如此剧痛，凌峰居然还能够保持一动不动的坐在原地，这份毅力，也算是惊人了。
凌峰死死捏紧拳头，每次呼吸，都好像耗尽了毕生的气力，浑身的衣物，皆是被汗水打湿，只不过一刻钟的时间，凌峰就已经变得面无人色。
那种痛苦，就像是潮水一般，一波接着一波，当你刚刚觉得稍微可以有喘息之机的时候，下一波来自灵魂和肉身的双重痛苦，又会同时交织而来。
而就是在这种堪称是“灭绝人性”的痛苦之中，凌峰却一声不吭的坚持了下来。
一个时辰……
两个时辰……
在那种连想想都会感觉头皮发麻的痛苦中，凌峰也不知道过了多久，当他苏醒过来的时候，已经躺在原地，大口大口的呼吸着。
不过，虽然这次的痛苦比起第一次犹有过之，但凌峰的身体素质也不是昔日可比了，短暂的休息之后，凌峰又从地上爬了起来，捏了捏拳头，浑身的力量直接压缩了几十倍，好像从化元境巅峰直接跌落到化元境中后期左右似的。
“不错，这次你倒是醒来的很快，超出了我的预料。”
天白帝法相上下打量着凌峰的身躯，一脸赞赏道：“看起来，你的身躯曾经得到过十分高强度的淬炼，所以才能够恢复的这么快。”
“还好吧，被雷劫劈了两次而已。”
凌峰擦了擦额头上的冷汗，有气无力的说道。
“两次雷劫……”
天白帝法相的表情微微一僵，凝脉境就引发雷劫也就算了，还是一脸两次，还而已……
这臭小子，也太打击人了吧！
白了凌峰一眼，天白帝法相又沉声问道：“感觉如何？”
“修为又压缩了不少，而且倍数比以前更大！”凌峰微笑着说道。
“嘿嘿，那是自然，当你一下子打开五道混元锁的时候，体内元气，何止增幅百倍！”
天白帝法相脸上露出一丝骄傲之色，这样天才的创意，绝世的功法，也只有他能够想得出来。
只不过，在他自己的身上，也没能完整的把这门功法的逆天之处展现出来，而在凌峰的身上，却有机会可以将这门锻气混元锁彻底完善。
所以，他看着现在的凌峰，就好像看着自己杰出的作品一般，自然满心欢喜。
“对了前辈，我想等我适应了第四第五道混元锁之后，就直接冲击神元境，到时候，岂不是又可以增加几道混元锁了？”
凌峰捏着拳头，有些热切的看着天白帝法相。
“嘿嘿，小子，须知修炼一道，讲究循序渐进。你虽然天赋异禀，可以很快冲击到神元境，但是从老夫的角度，却并不建议你直接突破神元境。”
天白帝法相一捋长须，缓缓说道。
“这又是为何？”凌峰有些奇怪，“我已经达到百脉极限，底蕴之深厚，足以一举冲破神元境，若非因为还需要种下混元锁，我当日渡劫之时，就已经冲破神元境了。”
“那么，你觉得化元境存在的必要什么？”天白帝法相眯起眸子，笑呵呵的大量这凌峰。
“化元境存在的必要？”
凌峰愣了愣，“还请前辈指点！”
“纹耀！”
天白帝法相大袖一甩，负手而立，缓缓道：“绝大部分的修炼者，并不明白在化元境的时候，凝聚纹耀与否，关系到将来觉醒的元魂品阶。”
“这……”凌峰有些惊讶的看了天白帝一眼，“什么是纹耀？”
“想不到你居然连这个也不知道，真是孤陋寡闻！”
天白帝法相摇了摇头，缓缓道：“所谓纹耀，便是武者晋升到化元境之后，以自身之感悟，凝聚而成。”
随着天白帝法相的讲解，凌峰渐渐对纹耀有所了解。
一般来说，能够凝聚出纹耀的人，无不是妖孽级别的人物。
能够在化元境凝聚出纹耀，也就意味着未来觉醒的元魂远比同阶高手强大。纹耀的存在，虽然不能直接提升化元境武者的实力，但纹耀蕴养的时间越长，将来晋升神元境之时，觉醒的元魂也就越是凝练。
甚至在上古时期，有修士元魂一觉醒，一炼元魂就和别人的五炼元魂相差无几！
纹耀，几乎就是将来元魂强大与否的一个重要指标。
只不过，这个秘密，只有在那些大宗大族的小辈才有机会知道。
凌峰虽然天赋异禀，但终究只是从问仙宗那种九流宗门出身，到底还是差了些底蕴。
当然，燕苍天之所以没有向凌峰提及此事，也是觉得凌峰距离百脉极限还太过遥远，同时也不可能一突破就直接晋升到化元境九重这么变态。
“你只需记住，若是没有成功凝聚出纹耀，就绝对绝对不要突破神元境。否则，将来只怕悔之晚矣。”
天白帝法相一脸严肃的叮嘱道。
凌峰重重点了点头，天白帝法相既然把自己当成是传人，自然不会害自己。
同时心中又有些后怕，还好自己这次多问了一句，否则，恐怕追悔莫及了。
