“好了，锻气混元锁老夫已经传下，没什么事的话，你就先行离开吧，老夫可不想还没等你踏足仙道，就耗尽最后一丝神识，烟消云散。”
天白帝法相说完，便挥了挥衣袖，向凌峰下了逐客令。
“前辈，实不相瞒，晚辈还有一件事，希望前辈可以指点一二。”
凌峰朝天白帝法相躬身一礼，面色恭敬道。
“哦？还有何事？”天白帝法相有些不耐烦的看了凌峰一眼。
“晚辈即将突破神元境，所以恳请前辈，可以指点我一些关于神识修炼的法门。”凌峰恭声说道。
“哦？你倒是个急性子。”
天白帝法相点头笑了笑，“也好，反正迟早你也是要问的。”
“多谢前辈！”凌峰连忙躬身行礼，表示感谢。
“神识之道，牵扯甚广，一时之间，老夫也不知从何说起，你可有一些神识修炼的秘籍，老夫倒是可以帮你纠正一二，也免得你将来走了弯路。”
“有，有！”
凌峰连忙点了点头，从纳灵戒中取出圣地的魏无延交给自己的那部圣地神识入门功法。
“神识之域入门？”
“神识威压入门？”
那天白帝法相打开书籍翻看了几页，立刻把那本书册丢在丢上，“狗屁狗屁，根本都是些狗屁不如的玩意儿！小子，你从哪弄来的秘籍？果然，对现在流传下来的神识修炼功法不能抱任何希望！”
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐，好歹也是圣地的神识入门功法，居然被天白帝法相批得狗屁不如。
“呵呵，捡来的。”凌峰讪讪笑道。
“还好你没按照上面的修炼，否则老夫可要费劲把你的神识之力先行废去了。”
天白帝法相扫了凌峰一眼，淡淡道：“这本书，只适合普通的废柴，却不适合拥有着近乎于完美灵魂本源之力的你。明白吗？”
“晚辈必定谨记前辈教诲。”凌峰连忙点了点头，自己炼化了大量的灵虚之泉，说自己是近乎于完美的灵魂本源，倒也没错。
“那个前辈……这本书之中，当真没有一点点可取之处吗？”凌峰弱弱的问道。
“也不能说完全没有吧，但不适合你。你若是按照上面的去练，那简直就是浪费你的天赋。就好像一把可以斩妖除魔的神器，却偏偏用来杀猪，你明白我的意思吗？”
“晚辈明白。”
“哼，这神识之域入门之法，对六品神魂天赋以下的武者来说，勉强可以练练，不过你的神魂天赋，恐怕高达圣级。若是练了这种法门，简直等同于自毁前程。不过，你若是不想踏足炼神一道，就当我没说过。”
“炼神一道？前辈，你越说我越糊涂了。”凌峰疑惑不解。
“这个你不清楚却也正常。”
天白帝法相眯起眸子，淡淡解释道：“上古时期，炼体、炼气、炼神，乃是所有武者修炼的三大分支，只不过随着时间的推移，炼体和炼神一道，渐渐没落，而炼气一道，则被广为流传下来。也就是我们现在从真气炼成元气，一步步晋升的修炼方式。”
“而炼体、炼神这两派，则成为了小道，鲜少有人修炼。一来是因为难度和门槛比炼气要高太多，二来就是炼体炼神需要消耗的物资太过庞大，非一般人所能承受。”
凌峰眼皮微微一跳，疑惑道：“前辈，现在的武者，达到神元境之后，不是也需要凝练神识，提升修为吗？难道不算是炼神？”
“小子，你把炼神一道想的太过简单了。普通炼气修士，凝练神识，只是为了壮大灵魂本源，以求突破。但真正的炼神修士，对于神识之道的运用，比这不知道要精深多少百倍千倍。”
“原来如此。”凌峰点了点头，“前辈的意思，是希望我可以踏足炼神一道？”
“不错，你的灵魂本源如此凝练浑厚，简直就像是一块璞玉，若是不踏足炼神一道，简直就是暴殄天物！”
天白帝法相深深看了凌峰一眼，又淡淡道：“当然，最终的决定权，还是在你。你若是追求快速突破，也无所谓什么炼神一道了。”
“当然不是，我追求的，唯有强大。光是境界的突破又有何用！”凌峰正色道：“既然晚辈适合炼神一道，而那本秘籍又不适合我修炼，前辈是不是……”
凌峰忍不住搓了搓手，脸上挂起一抹淡淡的笑意。
“你这小子，倒是会趁火打劫。”
天白帝法相一捋长须，“好吧，既然如此，我就传你一部神识修炼的法门，这篇功法源自于我的本尊传授给每一道法相的一部经文。我从那些经文之中，稍稍有些领悟，自创了一门《分魂诀》。”
“《分魂诀》？”
“不错！当年，我的本尊能够创造出《万道万化天经》这样的功法，也绝对离不开分魂之道。”
天白帝法相脸上挂起一抹自豪的神色，继续道：“我教给你的《分魂诀》，不同于任何一门神识修炼的功法，只是能够无限壮大你的神识之力。”
“顾名思义，分魂，一分为二，但是通过分魂诀的修炼，却可以把分裂的神识之力，填充到原本一致的状态，如此一来，神识之力相当于增长了两倍！而且，这部功法最不可思议的地方就是，它对于神识之力的增长，是呈指数爆炸级别的增长的，一分为二，二分为四……”
“《分魂诀》一共有十层，也就是说，当修炼到最高的第十层，一旦施展《分魂诀》，就可以瞬间爆发一千零二十四倍的神识之力，你说说看，这是不是一部逆天的神识修炼功法！”
“逆天是逆天……”
凌峰摸了摸鼻梁，“就是有一点，我的神识之力确实庞大了，但接下来呢？好像没有运用的法门啊？”
“小子，走都还没有学会就想要学跑吗？”天白帝法相白了凌峰一眼，缓缓道：“罢了，以你这小子的悟性，走啊走的也就会跑了，你且过来吧。”
“嗯！”
凌峰连忙快步走到天白帝法相跟前，就见天白帝法相一抬手，直接一指点在凌峰眉心处，一股庞大的信息量，顿时涌入凌峰的脑海之中。
