“咳咳……”
天白帝法相老脸微微一阵发烫。
三次？
三次你妹啊！老子足足花了三个月好吧！
不过，这种丢人的话天白帝法相可说不出来，绷起脸，一脸严肃的看着凌峰，高深莫测道：“这种东西，就没有必要拿出来炫耀了。《分魂诀》虽然是我所创造的，不过它却源自于一部天书，也就是说它还有着无限可能，你争取早日突破极限，说不定还可以将这门功法，更上一层楼！”
“前辈说得对。”
凌峰连忙点了点头，觉得天白帝法相果然是高人风范。
殊不知，天白帝法相心中却暗暗捏了一把汗：好悬糊弄过去了，否则要是让凌峰知道自己的《分魂诀》第一层修炼了整整三个月，自己的威严何在。
“哼哼，想不到你确实在炼神一道有些天赋，不过虽然我夸了你两句，你也不可骄傲自满。这个世界比你想象的更大，天才，也绝对比你想象中的要更多。明白了吗？”
“晚辈一定谨记前辈的教诲。”凌峰呵呵笑了笑，又笑眯眯的看着天白帝法相，“那个，前辈刚才说，如果我在炼神一道有些天赋的话，您就传我一门神识攻击的手段。”
“哼，老夫说话，一向算数。”天白帝法相负手而立，眸中迸射出一缕精芒，寒声道：“我现在就教你一门神识攻击的秘术，如果运用得当，就算是王级强者，甚至是巅峰王者，都可以用这招暗算！”
“这么厉害！”
凌峰眼皮一跳，巅峰王级啊！
别看他见过的人皇妖皇都不少了，可是事实上，整个天白帝国境内，达到巅峰王级的强者，也绝不算多。
曾经的燕苍天，也被困在半步皇级久久无法迈出那一步，就知道从神海境晋升到造化境有多么困难了。
能够暗算巅峰王级的招数，绝对称得上是变态了。
毕竟，现在的凌峰，才不过只是化元境而已。
“嘿嘿，当然只是暗算，而且是很侥幸很侥幸的情况。所以你小子没事也别想着暗算巅峰王级，达到王级的强者，可都不是那么容易对付的。”
天白帝法相一句话又像是浇了凌峰一盆冷水，让凌峰心中生出一丝失望。
“你现在的神识修行还浅，若是《分魂诀》修炼到第七层以上，神识攻击的强悍之处，就会开始真正体现出来。”
天白帝法相努了努嘴，“怎么样，你还学不学啊？”
“学，当然要学！”凌峰忙不迭点头，“还请前辈不吝赐教。”
“哼哼，老夫这门神识攻击秘术，名为《惊目劫》，凝神成针，由双目发出，直接穿刺对方神识之海，可以让对方神识受到重创。轻则昏迷，重则神魂崩灭，万劫不复，故而被称之为惊目劫！”
“好厉害！”
凌峰眸中神光一闪，这才是所谓的“杀死你，只需要一个眼神”啊！
“惊目劫修炼难度极高，我也是看你有些天赋，这才破例教你。”
天白帝法相一捋长须，伸手又在凌峰眉心处一点，将《惊目劫》的修炼之法传递过去，旋即大袖一甩，转过身去，缓缓道：“好了，该传授的都传你了，没什么事情的话，你可以先行离开了，我老人家这次可要好好休息一阵子才行了。”
“那晚辈告退了。”凌峰朝着天白帝法相的背影深深一躬，就见天白帝法相衣袖一挥，凌峰立刻被一道旋涡吸了进去，下一刻，就被送出了传承洞天。
“呼……”
送走凌峰之后天白帝法相这才偷偷松了一口气，啧啧赞叹道：“真是个小怪物啊，炼神、炼气、再加上这小子还同时修炼了炼体之法，啧啧啧，莫非这世间，又要多出一尊全能仙帝了吗？哼哼，若真是如此，仙域，从此多事了。”
……
被送出传承洞天之后，凌峰便径自离开了大湖，刚破水而出，就看到拓跋烟那个女人盘膝坐在岸边，似乎一直在等待着自己。
看到凌峰出来，拓跋烟眸中明显闪过一抹欣喜之色，但很快又收敛起来，甚至连目光也挪开，佯装出一副毫不在意的模样。
凌峰落回岸上，朝拓跋烟走了过去，有些关切道：“怎么样，你体内的蛊毒，应该没有发作吧？应该是没有超过极限距离才对。”
“我没事。”拓跋烟摇了摇头，一双眸子系在凌峰身上，有些奇怪道：“你的气息，怎么不增反减？”
“那是因为，这小子修炼了一门《锻气混元锁》，每当突破境界，就回到这地方种下新的混元锁，体内的元气被压缩，自然看起来修为大减。不过，一旦混元锁打开，这小子的实力可是成倍暴增。若是光看他的修为而小瞧了他，恐怕会很凄惨。嘿嘿嘿……”
就在这时，只见那头贱驴已经甩着尾巴踱步过来，身后还跟着小穷奇，也学着贱驴的模样，人立而起，只是走得还有些勉强。
凌峰看到小穷奇的模样，忍不住摇了摇头，所谓近朱者赤，近墨者黑，要不了几年，小穷奇怕是会变成第二头贱驴了。
若是那穷奇妖皇泉下有知，不知道会不会死不瞑目。
“就你多嘴。”凌峰翻了个白眼，回头看向拓跋烟，淡淡道：“差不多就是和贱驴说的一样了。”
“难怪了……”拓跋烟联想到当初凌峰和她一起进入天策大帝之墓，明明凌峰的气息弱得可怜，却胆敢跟自己讲条件，与虎谋皮，现在想来，谁是虎，谁是羊，恐怕还很难说。
“你小子这次倒是恢复的不错，看样子，要不了几天，你就可以适应新的混元锁了吧。”
贱驴随口说道。
“差不多吧，不过我还准备修炼一下《惊目劫》，恐怕需要耗费一些时日。反正这迷雾鬼林之中，灵气充盈，倒也是修炼宝地。”
“靠，惊目劫！”
贱驴面色顿时一变。“那个死老鬼，居然把惊目劫都传给你了，这可是那老家伙的成名绝技，当年他曾经一眼瞪死敌方五十万大军，也正因为这场大战，让他一下子收服了好几尊大帝强者归顺，否则，当初的天白圣朝未必就能那么轻易创立。”
“一眼瞪死五十万大军……”
凌峰不由倒吸一口凉气，炼神强者，还是牛叉啊！
