半晌，凌峰脸上露出惊讶的神色，一脸震撼的盯着天白帝法相，“前辈，这……”
“这些是老夫对神识修炼的感悟，你有了这些感悟，至少可以少走很大的弯路，只需要按照《分魂诀》的内容修炼到第五重左右，差不多也就可以尝试凝聚出自身的神识之域了。老夫可以很负责任的告诉你，神识之域的威能，绝对可以媲美剑势！”
“多谢前辈！”凌峰脸上挂起一抹喜色，这次自己可是赚大发了，不仅的了一门《分魂诀》，甚至还得到了天白帝法相对炼神一道的感悟，这可是大帝感悟啊！
可以毫不客气的说，便是那些圣地的真传弟子，只怕也没有凌峰这样的待遇吧。
“老夫这也是为了一劳永逸，也省得你老是跑来吵醒我，我还想多活两年呢！”
天白帝法相轻捋胡须，淡淡道：“小子，你就按照我刚才传授给你的《分魂诀》，先试着修炼修炼第一层的内容。我倒要看看，以你这等深厚的灵魂本源，第一次修炼，能够有多大的成效。”
“额……”凌峰愣了愣，“可是前辈，我只是化元境而已啊。”
“化元境怎么了，若是主修炼神一道的修士，就算是凝气境界，也可以修炼神识了。”天白帝法相轻哼一声，“你且修炼看看，若是进度还算让我满意，我可以再传你一门神识攻击的手段！”
“好！”
凌峰心中一喜，连忙道：“那晚辈就试试看了，修炼的时候，如果有什么不妥之处，还望前辈指出。”
“这个自然。”天白帝法相点了点头，凌峰可是他唯一的传人，他不指点凌峰，还能指点谁去。。
下一刻，凌峰深吸一口气，开始从天白帝法相方才传递的那些记忆中，搜寻关于《分魂诀》的内容。
很快，凌峰便被其中玄妙之处，深深吸引。
足足半个时辰之后，凌峰的精气神恢复到巅峰状态，才开始按照《分魂诀》的第一层内容，修炼起来。
第一步，先感应神魂，先凝而后分。若是在神魂不够凝练之前就强行施展分魂之术，只会有害无益。
“凝聚！”
凌峰一咬牙，感应道精神之海中，嗡嗡颤动起来，一种前所未有的感觉，席卷心头。
这便是神识修炼的感觉吗？
凌峰稍稍分心，就感觉到脑海中传来一阵刺痛的感觉，吓得他连忙收摄心神，按照《分魂诀》的心法，导引神识之力。
“凝聚！”
“给我凝聚！”
凌峰捏紧拳头，这种感觉和催动体内的真气完全不同，即便凌峰悟性超绝，但第一次运转《分魂诀》，还是感觉自己的神识就像是无根浮萍一般，想要捕获就已经很难了，更何况将其压缩凝聚。
不多时，凌峰就累得气喘吁吁，额头上满是汗水，不过，他却依旧没有放弃尝试，缓过一口气之后，又重新开始修炼。
“像你这样蛮干胡来，神识还没有成功凝聚，自己就先被累死了。”天白帝法相看得连连皱眉，“若不是你的灵魂本源异常强大，刚才你那样胡闹，恐怕最少都要昏迷三天三夜！”
“前辈，我到底是哪一步不对劲？”凌峰疑惑不解的看着天白帝法相。
“你一直在想着如何集中，又如何真正集中？”天白帝法相眯眼盯住凌峰，淡淡说道。
“我一直在想着……”
登时间，凌峰似乎抓住了什么，再次深吸一口气，按照《分魂诀》的心法，引到神识之力。
这一次，一切似乎变得水到渠成，根本没有之前那种疲倦感，反而还异常的舒适。
“凝聚！”
一丝丝，一点点，凌峰渐渐找到了一些感觉，一切有条不紊的进行。
“啪！”
约莫一炷香之后，凌峰忽然感觉自己辛苦凝聚的神识破碎开来，这一次的尝试，终究还是失败了。
“小子，看来我还是太高估你了。你还是没有领悟精髓啊！”
凌峰深吸一口气，没有回答天白帝法相的话。
一炷香后，凌峰再一次失败。
“小子，你到底有没有认真听我的话啊！再来！”
凌峰点了点头，再次打起精神，没有丝毫的气馁。
事实上，凌峰的进展，已经堪称是妖孽，从一开始连感应自己的神识之力都十分生涩，到现在几乎要凝聚神识成形，这才不过一两个时辰而已。
凌峰只不过才试了三次，又怎么可能成功。
要知道，即便是他，当初第一次修炼《分魂诀》，足足修炼了三个月，才把第一层修炼成功。
他之所以对凌峰如此严厉，也只是想看看凌峰的极限在哪里。
第四次，失败！
天白帝法相破口大骂：“你是猪脑子吗？”
第五次，仍然失败！
天白帝法相一脸冷笑，“你还是放弃炼神一道吧。”
第六次……
“小子，你……咦？”
天白帝法相刚想开口骂凌峰两句，忽然惊讶的发现，凌峰，居然成功了！
顿时间，天白帝法相瞳孔猛地收缩了一下。
六次！
这才只是第六次尝试啊！
上一秒钟，天白帝法相还骂得起劲，现在却彻底傻眼了。想当初，自己第六次尝试凝聚神识，连捕获神识都还做不到吧。
这小子，是怪物吗？
还是说他刚才根本就是在扮猪吃老虎，明明早就接触过炼神一道，却在自己面前装小白。
否则，这才第六次，怎么可能就成功了！
天白帝法相心中顿时生出一丝浓郁的失落感，自己引以为傲的成绩，被凌峰秒的连渣渣都不剩。
“哈哈，前辈，我好像成功了，我成功凝聚神识了，原来是这种感觉！我明白了，我终于明白了！”
凌峰欣喜若狂，凝聚神识之后，接下去就是将成功凝聚的神识进行第一次分割。
这个过程，神识之力，一分为二，但不同于普通的分割，几乎是等比复制。分魂成功，神识之力，瞬间壮大两倍！
要知道，如果按照正常的炼气修士的修炼方式，就算从神元境一重修炼到神元境九重，撑死了，神识之力也就壮大十倍左右，而凌峰的《分魂诀》，却可以壮大一千多倍！
这也就是炼神修士与炼气修士在侧重点上的不同，说不上谁优谁劣，但是炼神修士的攻击手段，绝对可以用防不胜防来形容。
就好比天策一族的天珩术法，从某种意义上来说也属于炼神一道，而拓跋烟的修为虽然不算太高，但是一旦没有防备，被天珩幻术所迷惑，就算是王级强者，恐怕也会在阴沟里翻船。
“前辈，多谢前辈指点，我才可以这么快就成功了！”
凌峰一脸兴奋的看着天白帝法相，笑呵呵道：“原来掌握神识凝聚之法这么简单，我果然还是太笨了，以前辈您的水平，肯定是在三次以内，就成功凝聚神识了吧！”
