天位学府，东院剑队训练场。
“只剩下最后三天了，峰哥怎么还没有回来啊！”
作为新晋的长期冷板凳队员，叶南风，余思贤以及林莫臣这三人，虽然已经不太可能有上场和皇家剑队决战的机会，不过谷腾风依旧还是没有“放弃”他们，这剩下的一个月里面，每日同样对他们进行着魔鬼训练。
一个月下来，几人的修为，倒也提升了不少。
“还有小凡也是，自从去了炎谷之后，就再也没回来了。”
林莫臣摇晃着一个骰盅，百无聊赖道。
想起那个“炎谷”，余思贤和叶南风不禁同时打了个冷颤。
那鬼地方，恐怕也只有姜小凡这种“牲口”可以忍受了。
“放心吧，最后的决赛就要开始了，凌峰还有小凡肯定都能赶回来的。”
薛晓琳盈盈走了过来，美眸盯着正在擂台上和李不凡切磋的谷腾风，俏脸上微微挂起一抹笑意。
这一个月以来，谷腾风精心钻研凌峰传给他的“无极剑道”，已经有所成就，再加上李不凡和慕芊雪都各自参悟了一门大道，这次决赛，就算是和那支传奇的剑队一战，也并非毫无胜算了。
“这么久以来的梦想，想不到终于也有实现的一天。我想，队长一定很开心吧。”
宫城不知何时也走了过来，眸中闪烁着激动的神采，从他第一天加入东院剑队，还只是一个二队普通成员，一步步跟着谷腾风成为副队长，见证了队伍中一名名同伴的心灰意冷，然后黯然离去。
到最后，从最初一直相伴着走到今天的，也只有他和谷腾风两人了。
不过，原本以为会就这样黯然结束在天位学府的生涯，走向朝堂，或是走向军伍，不过，这一切都因为凌峰的出现而改变。
自从凌峰加入之后，渐渐地，东院剑队变得越发的强大起来，从一支籍籍无名的队伍，一步一步，成为了那支获得挑战皇家剑队的最强队伍。
这一切，来之不易。
“铛！”
台上双剑交击，李不凡和谷腾风各自退后几步，看到大家基本来齐，谷腾风不由捏了捏拳头。
“只剩下三天了！这一战，我们必须要赢，为了凌峰，也为了大家！”
……
炎谷。
“铛！铛！铛！”
炎热的山谷之中，不断传来一阵“叮叮铛铛”的打铁之声，只见一名浑身黝黑的少年，赤着上身，手中握着一柄无比沉重的大铁锤，竟是站在火山口的岩浆之上，不断捶打一块已经扁到不能再扁的铁块。
亦或者说是，铁片。
这将近一个月的时间，姜小凡几乎一直就在山顶上打铁，到了晚上，也没有丝毫休息时间，必须帮助丹魔剑痴二人准备火炭。
这种火炭，全都必须是临时烧制，而且必须取材于后山那些坚硬如铁的神铁木。
以姜小凡那蛮横的力道，一剑看下去，也顶多可以在神铁木上面留下一条浅浅的痕迹，所以每天烧制那些木炭，几乎就需要花费姜小凡一整晚的时间。
然后，木炭烧制完毕，白天又必须到火山口去继续打铁。
在那火山口附近的毒火，就已经不是一般人能够承受的了，更何况还要挥舞着重达三万多斤的大铁锤在火山口上打铁。
一个力度控制不好，力量宣泄出去，就会将火山口附近的岩层打破，一旦岩浆冲出来，姜小凡甚至会有生命危险。
一开始的时候，姜小凡差点好几次死在岩浆里面，直到半个月之后，他渐渐掌握了剑痴传授的发力技巧，明白了什么叫做举重若轻，那万斤重锤打在铁片上，力量全部压缩于一点，半点不会从铁片上传递开来。
“哼哼，这个傻小子，成长很快！”
暗处，丹魔坐在轮椅上，笑眯眯的看着一锤锤敲打着铁片的姜小凡，脸上露出一丝赞赏之色。
“哼哼，原本凌峰那臭小子忽然让一批小家伙找上门来，老子恨不得宰了那小子，不过现在看来，他到是送来了一个可造之材。”
剑痴明显对姜小凡的表现相当满意，“短短不到一个月，掌握震天劲的发力技巧，这傻小子对于力量的领悟，绝不会比凌峰差什么。”
“关键是，这小子心思单纯，没有凌峰那么多花花肠子，你这老鬼，总算是找到一个合适的传人了。哼哼！”
丹魔轻哼一声，原本他看姜小凡是个可造之材，也想教教他控火炼丹，结果简直是对牛弹琴，相比之下，剑痴传授他的震天劲，他却可以掌握的很好。
几次之后，丹魔也彻底放弃，没有再和剑痴争夺传人了。
“你这老鬼几百年也没说过一句像样的人话，只有这一句，勉强还能入耳。”
剑痴得意一笑，旋即展开身法，直接跃至姜小凡身旁，脸上的笑容收敛，又恢复了那副高冷的神情。
“剑师父！”
姜小凡看到剑痴到来，连忙放下了手中的铁锤，朝剑痴深深一躬。
这个月以来，丹魔剑痴都有教授姜小凡一些东西，所以姜小凡分别管二人叫“丹师父”和“剑师父”。
“嗯，今天做的还算不错，震天劲也算是掌握到了一丝精髓，没有白费一个月的辛苦修炼。”
剑痴鲜少夸赞别人，却还是忍不住称赞了姜小凡一句。
不论从任何方面，姜小凡这一个月来的表现，都无可挑剔。
“多谢剑师父夸奖，小凡做的还差得远呢！”姜小凡摸了摸后脑勺，憨憨笑道。
“你这小子。”剑痴摇了摇头，“一个月时间到了，你也差不多该走了。”
“走？”姜小凡先是一愣，然后突然醒悟过来，“哎呀，已经一个月了吗？我都望了！也就是说，大哥快要回来了！”
“按照当初的约定，老夫教了你一个月，你也成功的完成了老夫每天教给你的任务，现在，你可以走了。”
剑痴神色淡然道。
“多谢剑师父！”
姜小凡朝剑痴深深一躬，“剑师父，还有丹师父，虽然你们并没有把我当成是弟子，不过在小凡心里，你们永远都是我的师父，这段时间，多谢两位师父的照顾了。等小凡帮大哥打败了皇家剑队，一定回来再看望二位师父！”
“好了好了，走就走吧，那么多废话！”
剑痴绷起脸，目光瞥向一旁那把大铁锤，沉声道：“这把铁锤虽然不是什么宝物，不过你也用顺手了，就直接送你了。还有那块铁片，你敲打了一个月，已经可以称得上是万炼精钢，老夫就以这万炼精钢，亲自替你打造一把剑器。”
“多谢剑师父！”
姜小凡又是朝剑痴深深一躬，旋即收好那把大铁锤，这才依依不舍的下山，离开了炎谷。
