“这股气势是怎么回事？”
柳焚余瞳孔微微一缩，有些不可思议的盯住凌峰，一个月前，凌峰的气势，还远远没有这般恐怖，看样子，他果然是在擎天要塞的古塔林中得到了一场大造化。
虽然所有人都并不看好东院剑队，不过四皇子行事，一向谨小慎微，所以才会派他来摸摸凌峰的底细。
若是凌峰连他都不如，那根本就不足为虑。但反之，如果凌峰可以打败柳焚余，那么，这东院剑队，则必须引起注意。
作为皇权威严的象征，皇家剑队，绝对不容失败！
柳焚余深吸一口气，凝目盯着凌峰，眼前这个少年，给他带来的压迫感，简直让他窒息。
“我的天呐，原来他就是那个凌峰！”
“啧啧啧，东院剑队的黑马凌峰和皇家剑队的柳焚余居然要交手了，大家快来看看呐！”
很快，大街小巷之中，无数好事者纷纷围观，在东院剑队和皇家剑队开战前夕，居然还有机会观看这样一场较量。
这对于权衡整个东院剑队的实力，无疑有着极大的意义。
所有人都迫不及待的想要看看，东院剑队，到底会是以卵击石，还是与皇家剑队进行一场势均力敌的较量。
“听说之前那柳焚余就曾经败在了凌峰的手里，这一战，还需要打吗？”
“你懂个屁啊，上次是凌峰身边一个神秘的婢女出手，我当时可是就在现场呢！那个婢女长得好看也就算了，而且还强得离谱呢！”
“不过这次是凌峰和柳焚余较量，那个婢女肯定就不能出手了，所以还是很有看头的！”
“对对对，赶紧去城北看看啊！”
“我擦，和么刺激，我也要去看看……”
一时间，凌峰与柳焚余一战的消息，几乎是传得沸沸扬扬，街知巷闻。
柳焚余握紧长剑，无比凝重的看着凌峰，反复调整呼吸，沉声安慰自己：“不过是化元境初期而已，老子可是神元境第二重！而且是以六十六个脉门晋升的神元境天才！”
只是，无论柳焚余如何自我安慰，握剑的双手，已经被汗水湿透。
凌峰身上散发出来的气息，果然如他所说的一般，让自己的灵魂，都感到颤栗。
“怎么，不出手吗？”凌峰手中剑锋一扫，淡淡道：“那么，我先来了。”
柳焚余咽了口唾沫，“哼，凌峰，你不要以为自己……”
话音未落，凌峰的身影，“唰”的一下，飞射而出。
那恐怖的速度，甚至在原地留下了一道残影，让众人根本都无法反应过来。
“第五混元锁，开！”
凌峰直接将混元锁全部开启，体内的元气，登时暴涨百倍，一股无比可怕的气浪爆发开来，如同狂风肆虐，周围的围观群众，实力稍弱的，直接就被那狂风卷飞出去，就连旁边的房屋，都“哗啦啦”颤抖了几下，屋檐都险些被那股劲风卷走。
“咕噜……”
无数口水吞咽的声音，此起彼伏。
“这……这是什么力量？”
“天……天哪，怎么会这么强！”
“比起四大学府剑队大比的时候，凌峰的实力，起码提升了十倍不止啊！”
所有人面面相觑，强！
太强了！
这就是凌峰的实力吗？
对面，柳焚余浑身忍不住颤抖了一下，然后就听到“咔嚓”一声裂帛之声，他胸前的衣物，直接被剑气割裂一条长长的切口，里面的皮肤，毛孔倒竖。
下一刻，就听柳焚余闷哼一声，胸前飚出一道鲜血，柳焚余浑身一软，拄着长剑勉强支撑。
一招，秒杀！
柳焚余浑身发抖，一脸错愕的看着凌峰。
他哪里不明白，若是凌峰愿意的话，刚才那一剑，可以将他直接斩成两半！
这才短短一个月的时间啊，凌峰的实力，居然已经强大到这种地步了吗？
“滚吧，回去告诉晏惊鸿，洗干净脑袋，等我！”
凌峰轻哼一声，收剑而立，眸中闪烁这霸道睥睨的光芒，目光所过之处，皆是让人浑身不由地一颤。
那是一种怎样的眼神啊，看一眼，居然让人从心底里感到一阵阵凉意，如坠冰窖一般。
柳焚余捂住胸口，咬牙站起，深深看了凌峰一眼，脚步踉跄，步履蹒跚的离开了。
所有人，依旧还在深深的震撼之中，等他们回过神来的时候，凌峰已经带他身边那个倾国绝色的“婢女”，悄然离开了。
“事了拂衣去，深藏功与名，潇洒！”
“我看他是十步杀一人，千里不留行！霸气！”
“或许，这就是天才吧！一个不输于帝国传奇的绝世天才！”
一阵冷风拂过，所有人眸中闪烁着崇拜的神采。
或许，那不败的传奇，真的会在这个妖孽的手中，陨落！
……
一处高楼之上，一名身穿金袍，年纪约莫三十岁左右的男子，手中捏着一只夜光杯，里面斟满了琼浆玉液。
他一双深邃的眸子，不怒自威，站在窗台边缘，没有人知道他心中在想些什么。
“启禀四皇子殿下，柳焚余败了！”
门外，一名侍卫急声禀报。
“咔嚓！”
一声脆响，四皇子手中的夜光杯碎成粉末，接着，那双冰冷的眸子盯住传讯的侍卫，冷冷吐出两字：“几招！”
“一……一招！”
感受到四皇子那股可怕的杀气，那侍卫不由打了个寒颤，以四皇子的性格，若是惹得他不快，恐怕会有性命之忧。
“一招么！”
四皇子缓缓将手中飞粉末吹飞，双眸看着窗外，轻轻挥了挥衣袖，淡淡道：“你，出去吧。”
“属下告退！”
那名侍卫这才松了一口气，躬身退出房外，总算捡回一条小命。
“四皇子殿下，柳焚余不过是皇家剑队中一个废物罢了，那凌峰就算一招打败了柳焚余，也没什么了不起的。”
房间内，一名身着紫色劲装的男子，缓缓起身，朝四皇子道：“四皇子殿下根本无心担忧。”
“不错，凌峰，只是一个废物罢了。就算变强一点点，也只是一个废物。等到比赛的时候，我会亲手将他诛杀！”
晏惊鸿同样也在这个房间里面，只是在四皇子的面前，他身上那种狂傲，稍稍收敛了几分。
“哦？是吗？”
四皇子冷笑一声，“这个凌峰，从拜入天位学府开始，至今不过一年，从一个来自穷乡僻壤的野小子，一步步成为能够与我们皇家剑队的成员比肩的妖孽，只花了不到一年的时间，试问一下……”
四皇子猛地回身，扫过在座的众人，冷冷道：“你们这些所谓的天才，可否做到？”
