看到姜小凡的身影，渐行渐远，剑痴才不由地深吸一口气，喃喃自语道：“真是个傻小子！”
“是啊，他是傻小子，你也是个傻师父。”
不知何时，那丹魔已经走到剑痴身边，呵呵笑道：“这把天工神锤，那可是你们这一脉祖上传下来的宝贝，说送就送，你说你是不是更傻？”
“老子的东西，相送给谁，就送给谁！”
剑痴横了丹魔一眼，“怎么的，不服想打架啊！”
“打架就免了，我可是斯文有礼的炼丹师，和你这种臭打铁的可不一样。”
丹魔轻哼一声，又道：“不过，这个傻小子倒是真不错，咱俩之前那么戏弄他，他现在居然还对咱们感恩戴德，这样的弟子，打着灯笼都难找啊！”
“再好，那也是我的弟子！”剑痴脸上挂起一抹得意之色。
“哟哟哟，你没听到刚才那小子说了，我可是他的丹师父呢！”
“不要脸的东西，我怎么记得你就教他怎么清扫炉灰了？”
“啊呸，老子还有的是压箱底的本事可以教呢，你以为跟你这个臭打铁似的，只会打铁！”
“我呸，你就会炼几下破丹！”
“你就只会打两下烂铁！”
一言不合，这两个为老不尊的家伙，又动起手来。
不过，这几乎已经成为了二人的日常，每天不动动手，浑身难受！
……
天白帝都，城北。
看着眼前那座巍峨雄伟的城门，凌峰不由地松了一口气，总算是回来了！
当日，凌峰得天白帝法相传授了《惊目劫》以及《分魂诀》这两门秘术之后，一直在迷雾鬼林潜修，足足过了十几天，才终于出关。
出关之后，便又马不停蹄，经由天脉之森，赶往帝都。
还好，紧赶慢赶，终于还是没有错过最后的决赛。
“走吧，先返回天位学府跟大家汇合再说。”
凌峰努了努嘴，算算日子，李不凡和慕芊雪应该早就已经回到帝都了，至于姜小凡，也不知道他在丹魔剑痴那这对“老活宝”那里学会了什么。
说起来，凌峰倒是有些期待姜小凡的成长。
还有队长他们，这一个月的时间，不知道发生了怎样的变化。
拓跋烟跟在凌峰身边，微微点了点头。
二人一路走来，街头巷尾，基本上所有人都在谈论三日之后那场终极决战。
此刻，帝都之中，恐怕没有人会不知道天位学府的东院剑队要挑战皇家剑队的事情了。
“哈哈，听说了没有，皇家剑队与东院剑队的赔率，已经爆了，东院剑队的赔率，已经达到了一赔三千！”
“哇，这么离谱，一赔三千？这要是爆了冷门，那些赌场赔得起吗？”
“哈哈，皇家剑队会输？这可是天白帝国开国几百年以来最大的笑话了！”
“那倒也是，皇家剑队怎么可能会输，光是一个帝国传奇晏惊鸿，就足以横扫对方所有人了吧！”
“那是，你以为帝国传奇是白叫的，传奇就是传奇。就算东院剑队是一匹黑马，不过也就到此为止了，在绝对的实力面前，根本会有人任何一丝侥幸。”
说着，那名武者还拍着胸膛，信誓旦旦道：“三天之后，还是这个街头，要是皇家剑队输了，老子当街吃翔！吃一桶！”
“挖槽，要不要这么赌这么大！”
“哈哈哈，有热闹看了！”
周围那些围观群众们，皆是忍不住哈哈大笑起来，不过，所有人都不觉得这一桶翔他有机会吃下去。
毕竟，皇家剑队和小小的天位学府东院剑队相比……
这根本就不是一个层次的剑队嘛！
“一群无聊的家伙。”凌峰耸了耸肩，摇头道：“烟儿，我们走吧。”
“哦。”拓跋烟咬了咬银牙，美眸瞪了刚才那个信誓旦旦要赌吃翔的家伙一眼，结果那家伙笑着笑着被一口口水呛住，然后左脚绊右脚，狠狠一脚摔在地上，竟是直接摔在了一坨粪便上面。
一股恶臭袭来，那家伙差点把隔夜饭呕出来，怒不可遏道：“该死的，谁家的畜生，居然在大街上拉翔！老子诅咒你全家死绝啊！”
“是本少爷的乌骓马，怎么，你有意见？”
正好旁边一名阔少骑着黑马经过，听到这番话，直接骑着马折返回来，让手下的人暴打了那家伙一顿。
“噗嗤……”
远处，拓跋烟看到这一幕，忍不住笑出声来，脸上还挂起一抹得意的神色。
“你呀！什么时候也开始做这种无聊的事情了？”
凌峰摇头笑了笑，哪里还不知道，刚才那家伙之所以这么倒霉，肯定是被拓跋烟用灾厄大道诅咒，然后才会变得如此凄惨。
“谁让他嘴巴那么臭。”拓跋烟咬了咬下唇，轻哼一声道。
凌峰看了拓跋烟一眼，这个女人，居然也会这般使小性子，而且看起来，似乎还有那么一点儿莫名的可爱。
“呵呵……”凌峰眯起眼睛，微微笑道：“我只是想说，干得漂亮！不过，下次还是不要因为这种小事使用灾厄大道了，大道之力，不可滥用，否则反噬自身就不好了。”
“哦……”
拓跋烟咬了咬朱唇，虽然被凌峰训了几句，心中却有些甜蜜，毕竟凌峰也是出于对她的关怀。
“凌——峰！”
就在此时，街道的正前方，又出现一道熟悉的身影，这家伙立于主干道的中央，一双冰冷的眸子，死死盯住凌峰的方向，略带一丝浅浅的杀意。
“是你？柳焚余！”
感受到对方的目光，凌峰嘴角挂起一抹冷笑，看样子，对方是有备而来，并非街头偶遇那么简单。
这个柳焚余，乃是皇家剑队之中的一名队员，之前曾经帮助晏疏影挑衅过凌峰一次，只不过，被凌峰和拓跋烟联手击退，这一次，他居然再一次找上门来。
“你终于回来了！”
柳焚余负手而立，缓缓抽出腰间的佩剑，恨声道：“上次败你耍诈，害我败在这个女人手里，颜面尽失。这一次，我要和你单挑，你，可敢一战！”
“单挑？”
凌峰哈哈大笑起来，“怕是你们的四皇子殿下听说我前往擎天要塞，又得了什么机缘，所以才派你这个货色前来打探虚实吧？”
“你……”被凌峰一语道破，柳焚余面色微微一变，咬牙道：“我不知道你说什么，不过，你若是不敢和我打，那就乖乖从我胯下钻过去，老子可以考虑放你一马！”
“哼！”
凌峰冷然一笑，向前踏出一步，仰天长啸道：“好啊，那就劳烦你们皇家剑队的人仔细看清楚了，我凌峰到底有多少实力！是不是足以让你们，感到颤栗——”
