“这……”
一时之间，房内那些皇家剑队的成员，面面相觑，陆续垂下了头。
一年……
他们之中，大多数人都已经二十七八岁，若是与凌峰相同年纪的时候，根本连连个屁都不如。
当然，晏惊鸿算是一个例外，但是，他也是从小就开始修炼，从凝脉境初期到如今这样的修为，也足足花了三年多的时间。
“这个凌峰，是一个人才。”
四皇子嘴角挂起一抹弧度，淡淡道：“而且，我希望他最好是一个识时务的人才。”
“四皇子，你可知道，他是我必杀之人！”
听到四皇子的话，晏惊鸿明显露出一丝不悦的表情。
“不过是一些小小的矛盾而已，本皇子一向爱惜人才，能够招揽你这个帝国传奇，如何不能招揽凌峰？”
四皇子盯住晏惊鸿，沉声说道。
“可是……”
“好了，本皇子不希望听到你再说废话，你和凌峰那点儿恩怨，本皇子自会想办法化解。这个凌峰，本皇子要定了！”
四皇子抬了抬手，晏惊鸿话到了嘴边，顿时噎住。
虽然他狂傲不羁，但也深知这个四皇子的手段，也知道他的实力，深不可测。
正在此时，门外传来一阵极其沉重的脚步，就见那柳焚余捂着胸口，一步步缓缓走来，胸前还滴滴答答流淌着鲜血。
柳焚余深吸一口气，跪倒在门前，“四皇子殿下恕罪，属下，有辱皇家剑队尊严，罪该万死！”
“不，你怎么算是辱没了皇家剑队的尊严呢？”
四皇子眼睛也不抬一下，冷冷道：“皇家剑队，不需要废物！”
“皇子殿下，您……”
柳焚余心中生出一丝不好的预感，刚一抬头，就听“嗖”的一声，一枚薄如蝉翼的飞刀，直接没入了他的脖颈，放血槽上，哗啦啦流出大片鲜血，只一刹那，柳焚余便瘫软下去，变成了一具冰冷的身体。
“把尸体拖下去吧，本皇子倒要想想，如何拉拢这个凌峰。看起来，最近我那位父皇，倒是对此人颇为赏识，甚至封了他做威远将军，桀桀桀……”
阴冷的笑声，自房内传递开来，却如深渊之中的恶鬼一般，叫人毛骨悚然。
……
另一边，凌峰将柳焚余击败之后，便带着拓跋烟准备返回天位学府。
“凌峰，为什么你要这么早暴露自己的实力？”
拓跋烟犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“或许，你隐藏一些实力，会更好吧。我……我的意思是，你这是在提醒那皇家剑队小心戒备你了。”
看到凌峰回头过来笑眯眯的盯着自己，拓跋烟脸上微微一阵发烫。
“呵呵。”凌峰洒然一笑道：“我暴露实力了吗？一点点吧。”
拓跋烟抿了抿嘴唇，忍不住白了凌峰一眼。
一招秒掉了柳焚余这样的天才，这还叫一点点实力吗？
凌峰耸了耸肩，不以为意道：“刚刚好而已。”
“什么刚刚好？”拓跋烟微微一愣。
“刚刚好震慑到晏惊鸿那些人。”
凌峰一边向前走，一边淡淡说道：“我就是要让他们都知道，东院剑队绝不是以卵击石。”
“随便你了，不过我觉得你可能接下里会遇到一些麻烦了。”
拓跋烟轻咬银牙，对凌峰这种偶尔流露出来的霸道，心底里还是颇为喜欢的。
凌峰努了努嘴，有些奇怪的看了拓跋烟一眼，这个冷冰冰的女人，这段时间怎么话变多了？
“麻烦就麻烦吧，反正，只有不到三天时间了。”
凌峰深吸一口气，又加快了几分脚步，不多时，两人终于重新返回了天位学府。
……
东院剑队训练场中。
所有队员们都在忙碌着，越是到了最后的时刻，一种紧张的气氛，便越是笼罩在众人的心间。
正在这时，门外出现一道高大的身影，一溜小跑冲了进来，朗声朝众人打招呼道：“队长，副队长，还有大家，我回来了！”
听这个声音，不用想，也知道自然是姜小凡了。
“小凡，你终于回来了。”
谷腾风看到姜小凡的身影，点了点头，眸中露出一丝喜色。
“呵呵，是啊。”姜小凡摸了摸后脑勺，依旧是一副憨憨的模样。
“啧啧啧，小凡，你这家伙，居然真的在那里熬足了一个月啊！”
林莫臣在姜小凡身边转了几圈，啧啧赞叹道：“那两个老疯子，还有那种变态的折磨人的方式，真亏的你熬的下去。”
余思贤和叶南风同时点了点头，他们一起兴冲冲的去炎谷，结果不到三天，他们三个就灰溜溜的离开了。
“林大哥，其实剑师父和丹师父都是好人来的。”姜小凡听到林莫臣说丹魔剑痴是“老疯子”，稍稍露出一丝不悦之色。
“好好好，他们都是好人。”林莫臣摇了摇头，“你看你，黑了几倍，还瘦了好几圈，居然还帮着他们说话。”
的确，姜小凡现在比起到炎谷之前，确实瘦了许多，但并不是那种不健康的消瘦，反而比起原本那种浑身腱子肉的大块头，多了几分俊朗的感觉。
浑身古铜色的皮肤，更是带着一种十足的阳刚之气。
“剑师父说，真正的剑者，锋芒敛藏在剑鞘之中，而真正的力士，也应该摆脱形体的束缚。他说我之前的那些肌肉，都是蛮力，让我练习什么举重若轻，然后练着练着，我就瘦了许多，不过速度也变快了很多呢。”
姜小凡挠着后脑勺，傻笑着说道。
“哈哈，小凡跟着两位前辈学习了一个月，说话倒也有几分高人风范了嘛！”
正在此时，门外传来一声朗笑，所有人齐刷刷回头看去，不是凌峰，又是何人？
“哈哈，大哥！”
“峰哥！”
所有人立刻露出激动的神情，便是一直在一旁逗弄小黑猫夜一的慕芊雪，也忍不住站起身来，轻唤了一声，“凌大哥！”
“哈哈，所有人都在嘛！”
凌峰剑眉一扬，快步走进了训练场，而拓跋烟则身影一闪，直接飞到一处角落，又恢复了原本那副“生人勿近”的姿态。
“大哥，你终于回来了。”姜小凡兴奋的看着凌峰，“谢谢大哥让我去炎谷和剑师父他们修行，我这段时间真的学到了好多东西。”
“嗯，有收获就好。”
凌峰轻轻拍了拍他的肩膀，看了看自己这些伙伴，显然，所有人都已经蓄势待发了。
