“难得大家今天都聚齐了，马上就是咱们东院剑队挑战那支不败传奇的皇家剑队的日子了，咱们也是时候商量一下，咱们的剑队，也该取一个响亮的名号了！”
谷腾风哈哈笑道：“童副院长早前几天就已经来找过我了，毕竟咱们要代表天位学府出战，这也是近十年来咱们天位学府第一次获得挑战皇家剑队的资格，必须起一个响亮的名头才行，叫东院剑队，未免磕碜了点。”
“那倒是，东院剑队，的确不够威武霸气。”
叶南风几人连连点头应和。
“那么，大家就都想想，咱们要起一个什么名字比较好，反正不能在气势上就输给了皇家剑队。”
谷腾风看着众人，缓缓说道。
“切，队长，看你这衣服骚包样，肯定早就想好了名字吧，说来听听呗？”
余思贤眉毛一挑，嘿嘿笑道。
“你才骚包。”谷腾风不客气地给了这家伙一拳，翻了个白眼道：“我倒是想了一个名字，咱们说到底也是天位学府的学员，所以名字里面要带上天位学府的含义，所以，我建议叫天位剑队，怎么样？”
余思贤揉了揉被谷腾风锤得生疼的脑门，黑着脸道：“我说队长，你这也太没节操了吧？说吧，副院长给了你多少好处，还天位剑队？你怎么不说叫天位学府招生剑队呢？”
“咳咳……”谷腾风老脸一红，“人家毕竟是副院长，多少要给点面子嘛。”
“不行不行，天位剑队，我反正不赞同，太商业了！”余思贤连连摇头道。
“我也觉得不是很好。”一向沉稳的宫城，也摇了摇头，并不赞同。
谷腾风又看了薛晓琳一眼，发现薛晓琳也在抿嘴偷笑，没有帮自己，只好轻叹道：“好吧好吧，我也只是给个建议而已，那大家还有什么好的提议啊。”
众人思忖片刻，就见林莫臣把手里的骰盅往掌心一口，忽然道：“有了，我想到一个！”
“说来听听？”
众人齐刷刷看向了林莫臣的方向。
“天位学府要提一提，咱们东院剑队也必须要有体现，所以还是叫天东剑队吧。”林莫臣哈哈笑道。
“我还冬天呢！太难听了！”叶南风立刻表示抗议。
“天东咋了，怎么就难听了！”林莫臣一脸不服。
“一点霸气都没有！”叶南风眼睛骨碌一转，忽然看向凌峰，高声道：“咱们东院剑队之所以可以走到今天这一步，峰哥肯定是功不可没的。所以，我觉得应该叫天峰剑队！”
“你这家伙！”凌峰翻了个白眼，连连摇头，“这还是算了吧，谷队长才是劳苦功高，要也是叫天风剑队，腾风的风。”
“这次你就别谦虚了。”谷腾风朗声大笑起来，“我觉得天峰剑队很好，我投南风一张赞同票！”
“哈哈，用大哥的名字命名，天峰剑队，我肯定赞同啦！”
姜小凡自然不会有什么意见，连连点头。
“天峰剑队，好，我也同意。”林莫臣，余思贤，宫城，薛晓琳，也接连点头。
“嘻嘻，我也觉得天峰剑队不错呢。”一旁的慕芊雪也笑着点了点头。
“天峰剑队，不错。”李不凡，依旧惜字若金，不过还是表示了赞同。
“全票通过，好，那我们剑队就正式改名为天峰剑队了。”
谷腾风朗笑一声，虽然他是剑队的队长，可是所有人心里都很清楚，凌峰，才是他们这个团队的核心，真正的灵魂人物。
“你们……”
凌峰哭笑不得，不过，看到这些同伴们一脸真诚的表情，凌峰心中还是颇为有些感动的。
“兄弟同心，其利断金！”
谷腾风伸出一只手掌，平摊在面前，高声道：“无论皇家剑队有多么强大，我们大家一起，一定可以打败他！”
“打败皇家剑队！”
众人纷纷伸出手掌，叠在一起，彼此对视一眼，都能够看到彼此眸中那份决然之色。
“好一幕众志成城啊！”
正在这时，一个十分不和谐的声音，从训练场外传来，接着，就见一名身穿金袍的男子，在十余名护卫的簇拥之下，大步走来，每迈出一步，一股无形的气场，悄然席卷开来，让众人都不由面色一凝。
而在人群之中，众人更是看到一个熟悉的身影。
晏惊鸿！
“是四皇子！”
谷腾风面色微微一变，小声朝众人交代一声，连忙拱手上前相应，呵呵笑道：“不知四皇子殿下大驾光临，实在有失远迎。”
“他就是四皇子么，果然不是一般人物。”
凌峰目光一凝，眸中露出一丝警惕之色。
当日，九皇子莫风（冯默）在前往南疆之前，曾经叮嘱过自己，务必要小心这位四皇子殿下。
因为，他就是皇家剑队的队长，也是皇族之中，武道天赋最为杰出的后辈。
这个四皇子，实力确实很强，绝对要比晏惊鸿强出不少，甚至于，在他所知道的同辈天才之中，恐怕也只有那位来自天圣帝国的封岩，可以与他比肩。
当然，封岩的年龄比他要小几岁，论天赋的话，恐怕还是封岩更胜一筹。
但，天赋只是一方面，毕竟，皇家剑队的挑战赛上，看得可不是什么天赋，而是硬碰硬的实力较量。
“你就是谷家军的少主谷腾风吧？”
四皇子扫了谷腾风一眼，一脸漠然道：“怎么，本皇子刚才听说，你们想要打败皇家剑队？”
谷腾风捏了捏拳头，四皇子那副盛气凌人的姿态，让他感到十分恼火，但碍于四皇子的身份，他也只能深吸一口气，淡淡道：“我们天峰剑队与皇家剑队一战，已成定局，怎么，难道在光明正大的赛场上，只许皇家剑队赢，却不允许我们天峰剑队赢吗？”
“哼哼，你倒是牙尖嘴利。”
四皇子冷笑一声，目光直接错开了谷腾风，直直盯住了凌峰。
“你，就是一招秒杀了柳焚余那个废物的凌峰？”
四皇子那双深邃的眼眸，盯住凌峰，仔仔细细的打量着他，似乎想要看穿这个少年，到底有着怎样的秘密，短短一年，居然能够这般脱胎换骨。
可惜，凌峰却丝毫没有搭理他的意思，甚至连看也不看他一眼，只是自顾自的耸了耸肩，好像根本没有听到四皇子的话一般。
