“炼狱吗？那就试试看吧！”
谷腾风大笑一声，手中长剑一荡，面对独孤狼这样的对手，他只能选择先发制人。
“玄天九转！”
几乎没有任何犹豫，谷腾风直接施展出了谷家的不传之秘，浑身真气顿时暴涨一截，接着，一道剑意展开，凌峰眸中精芒一闪，无极剑意！
谷腾风真的成功了，将自身的剑意，转化成了与无极剑道相匹配的无极剑意。
“无极——剑裂苍穹！”
剑意陡然爆发，谷腾风浑身的真气也在这一刻，凝聚于剑锋之中，随着这一招全部劈斩出去。
霎时间，罡风四起，这一剑之威，势不可挡，就像是要把这青天都斩裂一般。
然而，就在谷腾风的剑招即将落下之时，独孤狼的身影，却诡异的消失在了原地，一道紫光在谷腾风身后闪现，接着，就见一道剑芒闪过，谷腾风背后直接被一道剑气击中。
嘭！
谷腾风背后中招，狂暴的剑气将他直接轰落在地上，背后鲜血汩汩流出，一道伤口，竟是深可见骨。
“噗……”
谷腾风猛地喷出一口鲜血，对方的实力，太强了！
“队长！”
看到谷腾风被一招打伤，天峰剑队的成员们一颗心皆是悬了起来，输了，这次输定了。
“威力倒是还可以，只可惜，我最擅长的是速度。”那独孤狼眸中寒芒一闪，冷冷道：“狼一般的迅捷！”
“呸！”
谷腾风吐出一口带血的沫子，擦去嘴角的鲜血，挣扎着重新又站了起来，“你的废话很多嘛，以为自己赢了吗？”
谷腾风暴喝一声，无极剑意再次爆发，“无极——剑破九天！”
这一剑，谷腾风直接以剑意碾压过去，绝不让那独孤狼有任何闪避的机会。
“无聊的挣扎。狼袭阵！”
独孤狼摇了摇头，轻哼一声，身影渐渐变得有些模糊，然后，竟是不断分裂，一分为二，二分为四……
刹那之间，数十道身影出现在台上，高速移动着，就听一声声野狼咆哮一般的声音，擂台之上，仿佛真的有几十头妖狼在袭击谷腾风一般。
“这……这是什么身法？怎么和凤双飞有点像？”
叶南风一脸错愕的看着台上，惊呼出声。
“不，不是真正的分身，而是他的速度太快了，快到上次的攻击还没有结束，下一轮的攻击又开始了。”
凌峰的面色，无比凝重起来，擂台之上，传来一阵浓郁的血腥味，谷腾风浑身，不断出现一道道新的剑痕，爪痕，甚至有些地方，连血肉都被撕裂下来。
可是，不管受到怎样的攻击，谷腾风却始终屹立不倒，似乎要拼尽最后一口气，也决不放弃。
“谷老大……”
宫城眸中，浮现一丝泪光，他最明白谷腾风对这支剑队的感情，哪怕为之付出自己的性命。
“不要再坚持了。”薛晓琳更是早就已经哭成泪人，看到谷腾风这幅凄惨的模样，心都仿佛被撕碎一般，只能趴在慕芊雪的怀中，不忍再看到台上的场景。
“大哥！我们不能再干看着了，队长真的会……会被打死的。”
姜小凡忍不住想要冲上擂台，却被凌峰伸手拉住。
“不，小凡，比赛还没有结束。”凌峰死死抓住姜小凡的胳膊，“相信队长吧。”
“可是……”
姜小凡还想再说些什么，却听一旁的宫城咬牙说道：“小凡，如果你出手，队长绝对不会原谅你的，我，也不会！”
“为什么……”姜小凡疑惑了，“队长明明已经……”
“因为，他是我们的队长！”凌峰深吸一口气，缓缓道：“为了自己想要守护的东西而战，哪怕拼尽一切，也是值得的。”
“守护的东西……”
姜小凡愣了愣，旋即若有所悟的点了点头，死死捏紧了摇头，咬牙道：“如果是为了母亲，为了妹妹，为了大哥，我也会这样的！我明白了，队长，加油啊！一定要赢！”
“守护么……”
一旁的李不凡，目光盯住台上的谷腾风，虽然他明明已经受了极重的伤，可是，他脸上却始终挂着一抹微笑。
他那双眼眸之中，充满着坚毅之色。
这样的他，这样的队长，一定，一定会赢！
“一群无聊的废物！只有弱者才会有这种无聊的想法！”
四皇子冷哼一声，朝着台上吼道：“独孤狼，你浪费的时间太多了，也该结束了！”
独孤狼愣了一下，忽然停了下来，顿时，台上那重重狼影瞬间消失，露出了谷腾风那血迹斑斑的身影。
此刻的谷腾风，只能勉强用剑刃支撑这地面，保持站立的姿势，浑身仿佛已经变成一个血人，脚下的地面，更是已经形成了一滩血泊。
他的面色无比惨白，但是脸上，却始终如最初那般平静，甚至还挂着一抹淡淡的微笑。
“咳咳……”谷腾风喷出一口鲜血，淡淡笑道：“怎么了，这就结束了吗？完全不痛不痒呢！”
“你真是不怕死啊！”
独孤狼脸上的表情，终于有些动容了，眼前的这个家伙，明明如此弱小，可是为什么似乎有着一股力量，让他感到害怕！
“谁不怕死？我怕的很呢！”谷腾风深吸一口气，浑身颤抖的握住长剑，“无极——剑裂苍穹！”
吼！
一声咆哮，谷腾风再次冲出，只可惜，他的力量，已经弱到了极点，那独孤狼只是稍稍侧身便躲开了他一剑，接着一脚抬起，狠狠在他腹部一撞。
“呕！”
谷腾风浑身顿时一阵痉挛，带血的胃酸一并吐出，疼得眼泪都流出来了。
“没有吃饭吗？完全没有力气啊！哈哈哈……”
谷腾风浑身都在发抖，却依旧笑着嘲弄独孤狼。
“那就给你来一个有力气的！”
独孤狼心中涌起一股怒意，一把抓住谷腾风的衣襟，拳头如雨点一般落下，就听“砰砰砰”的爆鸣之声，谷腾风上身的衣服直接被炸成粉碎，他背后一个个拳印爆发，甚至连骨头都被打断，狰狞的从体内刺穿出来。
“哈哈哈……”
四皇子狂笑起来，“废物，始终只是废物，又怎么跟皇家剑队的天才相提并论！”
“队长！”
天峰剑队的成员，皆是忍不住别过头去，不忍再看，眼眶一片通红。
“已经坚持到这一步了，已经够了！”即便是平日里最喜欢和谷腾风抬杠的林莫臣，亦是忍不住拼命擦去眼角的泪水，声音有些哽咽，“再这样下去，真的会死的！”
至于薛晓琳，更是早就已经泣不成声，哭晕过去。
“大哥……”姜小凡死死咬紧牙关，回头看了凌峰一眼，看到凌峰的眼神，终究没有再说什么，只是他再也不忍心看着台上的场景，只能别过头去，心中默默为队长祈祷。
“队长！”
凌峰死死盯住台上，一次又一次按捺住出手的冲动，因为，这是男人之间的承诺。
