顿时间，四皇子就被凌峰晾在一边，脸上稍稍露出一丝不悦之色。
“凌峰，你的耳朵聋了吗？四皇子与你说话，你胆敢无视四皇子！”
那晏惊鸿眸中凶芒闪烁，冷冷朝凌峰大喝一声。
“哼哼，某些人喜欢做狗，在主人脚底下汪汪叫，不意味着我也和他一样。”凌峰耸了耸肩，一脸不以为意。
“你说什么！”
晏惊鸿瞳孔骤缩，杀意暴涨，“你找死！”
“退下！”
四皇子回头瞪了那晏惊鸿一眼，这个狂傲不羁的绝世天才，死死捏了捏拳头，终于还是退下，强行把怒火咽了下去。
“凌峰，你未免太过恃才傲物了吧！”
四皇子眯起双眸，目光再次盯住了凌峰。
凌峰冷笑一声，这才看向那四皇子，淡淡一笑道：“四皇子殿下是吧，在下并非恃才傲物，只不过，凌峰乃是天峰剑队的一员，队长还没有让我说话，我哪有资格开口？”
方才，那四皇子分明不把谷腾风放在眼里，而谷腾风碍于对方的身份，不好发作，只能忍气吞声。
但凌峰此举，可算是给足谷腾风的面子了。
就见那四皇子嘴角微微抽搐了一下，这个凌峰，明显就是在给谷腾风出一口恶气。
谷腾风感激的看了凌峰一眼，连忙上前，笑着解释道：“四皇子殿下，凌峰他脾气就是这样，还请殿下不要往心里去。”
四皇子深吸一口气，没有理会谷腾风，只是淡淡道：“凌峰，本皇子知道你绝非池中之物，小小的天位学府，根本不适合你这样的天纵之才。从今之后，你就跟在本皇子身边吧。”
“哈哈哈哈……”凌峰看了四皇子一眼，忽然哈哈大笑起来，“皇子殿下，莫不是在说笑？”
“说笑？”四皇子大袖一甩，负手而立道：“本皇子从来不说笑。凌峰，本皇子知道你的天赋以后，亲自礼贤下士，甚至到这天位学府来接你，已经是给足了你面子，其他人，哪怕是晏惊鸿，都没有这样的殊荣。你，还不知足吗？”
“哦？”凌峰眉毛一挑，“那我岂不是要多谢皇子殿下的厚爱了？”
“哼哼，谢就不必了。”四皇子听到凌峰的话，以为凌峰已经答应，立刻哈哈笑道：“从今以后，你只需要替本皇子做事，将来自然少不了你的好处。哈哈哈……”
周围的谷腾风，李不凡等人，皆是皱起了眉头。
这个四皇子，居然在这种时候，跑来挖走凌峰，若是凌峰离开了天峰剑队，他们又哪里还有和皇家剑队一战的资本。
虽然他们都绝不希望凌峰成为四皇子的人，只是，如果凌峰不同意，那么这个四皇子殿下，恐怕也不会善罢甘休吧。
“大哥……”
李不凡则是捏了捏拳头，心中万分不愿意相信，凌峰会选择放弃自己的伙伴。
“抱歉，你还是去厚爱别人吧，我凌峰，承受不起。”
就在此时，只见凌峰耸了耸肩，一脸兴趣缺缺的模样。
“你说什么？”
四皇子脸色陡然一变，脸上的笑容，渐渐消失，冷冷盯住凌峰，寒声道：“你再说一遍！”
“我的话，从不说第二遍。”
凌峰指了指大门口，淡淡道：“麻烦皇子殿下从哪儿来的，就打哪里离开吧，我们天峰剑队内部，还有事情需要讨论。”
“你！”
四皇子眸中涌起一丝怒意，“你居然拒绝本皇子，就为了所谓的，天峰剑队？哈哈哈……”
四皇子指着谷腾风等人，一脸狂笑道：“难道你真的以为，就凭这些个货色，凭他们，也能与本皇子的皇家剑队一战？天真，太天真了！”
“哈哈哈……”
随着四皇子大笑出声，那些皇家剑队以及随行而来的侍卫，也忍不住狂笑起来。
无论怎么看，除了凌峰之外，这所谓的“天峰剑队”，根本就是一些乌合之众，一群废物罢了。
凭着一群废物，也想挑战皇家剑队？
简直痴人说梦！
“不论他们是什么货色，都是我的队友，而且，他们也会是我唯一的队友，不会再是其他任何人！”
凌峰面色不变，迎着四皇子的目光，丝毫没有半分畏惧。
“哼哼，你果然不是一般人！”四皇子大笑一声，“若是你轻易的就同意了本皇子的要求，本皇子反而会把你看轻，不过现在证明，你还是一个足够忠诚的人，本皇子需要忠诚的人！”
“忠诚是相互的，你把人当狗，人又如何会对你忠诚？”凌峰冷然一笑，“你我，道不同，不相为谋。”
“好一个道不同，不相为谋！”四皇子大笑一声，“你是因为晏惊鸿的赌约才一定要和皇家剑队挑战吧？放心吧，本皇子一句话，这场赌约就可以就此作罢。还有，你到本皇子这边，本皇子绝对会对你另眼相看！如何，诚意足够了吧？”
“皇子殿下，你！”晏惊鸿死死咬牙，目光盯住凌峰，就凭这个废物，凭什么拥有比自己跟高的地位？
“给我退下！没有你说话的份！”
四皇子大袖一甩，目光锁定凌峰，缓缓道：“皇家剑队是不可战胜的，你们原本就要输，因为一场无聊的赌约输掉性命，实在不明智啊！本皇子一向爱惜人才，将来，等本皇子登基大统，你更将会是位极人臣，就算你想要统帅三军，也不在话下。”
“天还没有黑，皇子殿下就开始做梦了吗？这样不好吧？”
凌峰面色不变，只是淡淡道：“如果没什么事的话，四皇子，恕不奉陪了。”
“你当真不归顺于我？”四皇子浑身气势陡然暴涨起来，“看来，你当真以为，自己打败了一个柳焚余，就有挑战皇家剑队的资格了吧？你完全不明白，你们这所谓的剑队，与不败传奇之间的差距！你们，根本只是一群废物！”
“你住嘴！”
谷腾风深吸一口气，猛地上前一步，站到凌峰身旁，高声咆哮道：“天峰剑队，不是废物！！！”
所有人，全都愣了一下，齐齐盯住了谷腾风，想不到，谷腾风居然胆敢让皇子殿下住嘴！
四皇子为皇子，乃是皇族，而谷腾风只不过是将军之子，乃是臣子，是皇族的奴仆。
而他，竟然胆敢对皇子如此咆哮。
然而，所有天峰剑队的成员，没有一人退缩，全都站在了凌峰和谷腾风的身后。
