“好，很好！”
四皇子明显愣了一下，接着，很快又狂笑起来，“你说你们不是废物？好啊，我就给你一个机会，证明你们不是废物！”
说着，四皇子盯住谷腾风，缓缓道：“你既然是队长，那你就好好表现表现，如果你能够打败我们皇家剑队之中实力最差的一名成员，本皇子就承认你们不是废物，而且转身就走，绝不在与你们为难，如何，谷队长？”
“好，我答应你！”
谷腾风捏紧拳头，几乎是用咆哮出来的。
不管怎么说，这总归是一个解决问题的办法。
“谷老大！”
宫城连忙摁住谷腾风的肩膀，朝他摇了摇头，沉声道：“不要冲动！”
“不错队长，不要一时意气啊，就算是皇家剑队最弱的一个，也是皇家剑队的成员呐。”
一旁的林莫臣小声嘀咕了一声，他们之中，虽然谷腾风名为队长，但实际上，最能打的三人却是凌峰，李不凡以及姜小凡。
谷腾风，反而更重要体现在战术指挥的层面上。
“队长，不要。”薛晓琳亦是紧咬银牙，死死盯住谷腾风，深怕谷腾风会因为一时激愤，结果被对方重创。
“怎么，不敢了吗？”
四皇子狞笑起来，“不是口口声声说你们不是废物吗？哈哈哈……”
凌峰双拳紧握，大步踏出，恨声道：“要打，我奉陪到底！”
“哈哈哈，说到底，没了你，什么所谓的天峰剑队，根本就是一群垃圾而已。怎么，谷腾风身为队长，就只会让手底下的队员替你出头吗？你可真是个好队长啊！”
“好一个废物队长啊！”
一名皇家剑队的成员也捧腹大笑起来，一时间，四皇子带来的那些人，全都放肆的狂笑起来。
“可恶！忍无可忍了！”
姜小凡捏紧拳头，恨声道：“你们这些混蛋，欺人太甚了！”
李不凡亦是缓缓抽出了自己的佩剑，虽然一言不发，但已经用行动表明，若要一战，奉陪到底！
谷腾风脸上的表情，却异常的平静，深吸了一口气，上前拍了拍凌峰的肩膀，微微摇了摇头，“我是队长，凌峰，你已经替剑队做了很多。这次，也让我为你，为大家做些什么吧！”
“队长！”
凌峰看着谷腾风那双眸子，从他的眼睛里面，凌峰看到了一个男人，一名队长的尊严。
“我明白了。”
凌峰反手抓住谷腾风的肩膀，朝他淡淡一笑，“队长，一定要赢啊！”
“我会赢的！一定会赢的！”
谷腾风的目光，在所有队员们的脸上扫过，“以队长之名！”
说完，毅然迈出脚步，看向四皇子阵营的一行人，高声喝道：“谁，要与我一战！”
“队长！（谷老大！）”
所有天峰剑队的成员，皆是死死盯住了谷腾风的背影。
这个时而沉稳，时而腹黑，时而暴躁的家伙，但不管怎样，他都是一个好队长！
“哦？来送死？”
四皇子冷笑一声，随手指了指旁边一名身着紫色长袍，左半边脸颊带着一张狼脸面具的男子，一脸不屑道：“独孤狼，速战速决。”
“是。”
那面具男子稍稍点头，缓缓从人群中走出，与谷腾风相对而立。
“天峰剑队队长谷腾风，请赐教！”
谷腾风朝那面具男子拱手一礼，这是斗剑比赛的规矩，比试开始之前，双方各报家门。
然而，那面具男子只是冷笑一声，手中抽出一把明晃晃的长剑，“你，还没有资格被我当成是对手。”
此言一出，谷腾风面色微微一变，对方，实在太过目中无人了。
“可恶，这个混蛋，拽什么拽！”
叶南风恨得牙痒痒，看到队长居然如此被人看轻，真恨不得冲上去甩那个混蛋几个打耳光。
天峰剑队的成员们，亦是一阵愤怒，从头到尾，这些皇家剑队的家伙，完全就把他们当成是地上的烂泥而已。
“是不是对手，打过才知道。”
谷腾风纵身一跃，跳上了一旁的切磋擂台，他同样也有着自己的骄傲，可是他很清楚，自己在这个时候，更加不能愤怒，只有冷静下来，才有一线机会。
“无聊的战斗。”
面具男子独孤狼摇了摇头，身影一闪，直接掠上擂台，速度之快，几乎用肉眼无法捕捉。
“好快的速度！”
凌峰瞳孔微微一缩，这个独孤狼的实力，绝对比柳焚余要强出许多，这一次，就算是自己，恐怕也需要拿出几分真正实力才有办法把他打败，这一次，谷腾风危险了！
毕竟，谷腾风最近以来的进展虽然已经很快了，但是他毕竟才凝脉境啊！
而这个独孤狼，已经是神元境二重，而且是那种妖孽级别的神元境。
无论怎么看，谷腾风都毫无胜算。
“迅狼刺！”
就见紫光一闪，擂台之上，传来一阵金铁交加之音，下一刻，谷腾风身形暴退，差点就从擂台上掉落下来，关键时刻，他猛一转身，在地面上擦出一阵火花，这才勉强站稳了脚步。
只是试探的一招，谷腾风就几乎落败，双方实力的差距，已是暴露无遗。
“队长！”
天峰剑队的成员们，一个个都紧张的看着台上，差距太大了，根本没有逆袭的可能。
“哼哼，看清楚了吗？这就是差距！”
四皇子狂笑起来，目光看向凌峰，一脸得意道：“凌峰，你现在明白了吗？如果你现在改变主意，本皇子说过的话不变，而且，甚至可以给你这些队员们都送上一份大礼，这样，你总该满意了吧。”
“胜负未分，四皇子，你现在说这些，不觉得太早了点吗？”
凌峰看也不看那四皇子一眼，目光始终盯住台上的谷腾风。
他始终记得谷腾风站出来那一刻的眼神，他相信，不管怎样，谷腾风一定会赢，因为，他是一个顶天立地的男子汉！
“哼，真是不见棺材不掉泪！”四皇子冷哼一声，朝着擂台上的独孤狼命令道：“独孤狼，无需留手，好好招呼一下这位谷队长！”
独孤狼一脸无奈的叹了一口气，双眸盯住谷腾风，一脸冷漠道：“给你一个认输的机会，否则，你很快会明白，什么是炼狱的滋味。”
