轰轰轰！
独孤狼的拳头，如雨点一般疯狂落下，谷腾风被一次次打倒，又一次次挣扎着爬起来，他的眼神，始终如最初一般坚定。
“呸！”
谷腾风吐出一口血沫，脸上的表情已经有些扭曲，但却依旧冷笑着道：“你的拳头，越来越没有力气了，怎么，打不动了吗？”
说罢，谷腾风竟是再次低吼一声，向着独孤狼猛扑了过去。
“你这个蠢货！”
独孤狼眸中怒火涌动，眼前这个家伙，简直就是一个不死小强！
“我这次就打断你的双腿，看你怎么爬起来！”
独孤狼冷哼一声，一把揪住谷腾风的脖子，一掌劈下，直接打在谷腾风的大腿骨上。
就听一声惨叫，伴随着“咔嚓”一声骨骼断裂的声音，谷腾风整个身体几乎都缩成一团，剧烈的疼痛，让他完全动弹不得。
“到此为止了！”
独孤狼眸中寒芒一闪，若不是因为谷腾风乃是谷家军的少主，他不敢真正痛下杀手，否则，谷腾风恐怕早就已经没命了。
但他没想到，谷腾风居然会如此顽强，受了这么重的伤，还要苦苦挣扎。
“哈哈哈……”
那四皇子眸中闪过一丝狂热之色，狞笑着道：“凌峰，你看到了吗？这就是你们的队长，如同死狗一般趴在地上，跟着这么一群废物在一起有什么意思？你现在答应本皇子……”
然而，还不等四皇子把话说完，就听台上忽然传来一声咆哮，谷腾风一拳轰出，狠狠砸在那独孤狼的腹部，一拳之威，居然直接就把独孤狼震飞出去，直接打落了擂台。
“这……这不可能！”
四皇子瞳孔猛地一缩，谷腾风明明早就已经是强弩之末，怎么可能还可以爆发出这样一拳，把独孤狼都打落擂台。
“赢了！队长，你赢了！”
凌峰第一个冲上了擂台，扶住了谷腾风的身体，将一股元力注入到他体内。
所有天峰剑队的成员，原本早就已经不忍心再看到谷腾风被当成沙包打来打去，但听到凌峰的喊声，一个个不可思议的看向擂台。
赢了，谷腾风居然真的赢了，他一拳将那皇家剑队的独孤狼从擂台上打落了！
按照剑者比试的规矩，从擂台上掉落或者认输，都属于失败。
这一战，谷腾风赢了！
“哈哈，队长赢了！”
姜小凡，宫城，林莫臣，叶南风，余思贤……
所有天峰剑队的成员，全都冲上了擂台，赢了，他们的队长，真的赢了。
即便是平日里最为高冷的李不凡，嘴角亦是挂起了一抹笑意，不知何时，眼角一滴热泪滚落。
“队长，这就是你一直的坚持吗？我，明白了。”
李不凡抱着长剑站在一旁，目光警惕的盯住四皇子等人，以防这些家伙输了不认账。
那独孤狼被震落擂台，足足发呆了一刻钟，这才捂住胸口，眸中满是不敢相信的神色。
下一刻，他连忙冲到四皇子面前，跪在地上连连磕头求饶，“皇子殿下，我……我没想到那谷腾风居然在最后一刻选择突破化元境，那最后一掌，我……我是被暗算了！”
“你这个成事不足，败事有余的废物！”
四皇子怒不可遏，抬起手掌，恨不得一掌将那独孤狼击毙。
“皇子殿下，三思啊。”
旁边一名年纪稍长的男子连忙跪下替独孤狼求情，“比赛在即，就算独孤狼有错，也可留他一命，让他在比赛的时候，将功赎罪。”
此人乃是皇家剑队之中资历最高，实力最强的成员，轩辕破阵。
这种时候，也只有他，在四皇子的面前，还稍微有一些发言权了。
“哼！”四皇子扫了那轩辕破阵一眼，大袖一甩，冷声道：“独孤狼，这次本皇子就饶你一命！下次再有差错，定斩不饶！”
“多谢皇子殿下，多谢破阵大哥！”独孤狼这才松了一口气，自己好悬捡回一条小命。
“以后替皇子殿下好好将功补过吧。”
轩辕破阵冲独孤狼微微点了点头，目光看向台上，对谷腾风倒是露出一丝钦佩的表情。
这个谷腾风，倒是个铁血真男儿。
“凌峰，这次算你走运。不过，既然你选择要与本皇子为敌，那就拭目以待吧。三日之后的比赛，一定会十分精彩！”
四皇子冷冷瞪了台上的凌峰一眼，大袖一甩，冷冷道：“我们走！”
很快，四皇子的人便离开了训练场。
这家伙到底是一名皇子，总算还是说话算话。
“咳咳……”
谷腾风喷出一口鲜血，脸上露出一丝笑容，艰难道：“怎么样，我……我赢了，厉害吗？”
“厉害，非常厉害！”
凌峰抓住谷腾风的手掌，他的伤势实在太重了，而且再加上他在最后一刻强行突破修为，几乎等于是自毁根基。
原本，谷腾风至少都有着突破六十四脉门的机会，可是现在，他只开启了六十三脉门就强行晋升化元境，根本没有将自身的潜力全部挖掘出来。
他的牺牲，实在是太大了。
所有人眸中，或多或少都有些湿润，特别是宫城，两人是多年老友，一起打拼，可算是兄弟情深了。
也只有他，最能明白谷腾风的一番心意。
“谷老大，好好养伤吧，凌峰的医术那么厉害，一定……一定可以治好你的！”宫城的声音，有些哽咽。
“我……我从来……没有怀疑……怀疑过这一点。”
谷腾风艰难地笑道：“不过，三……三天后的比赛，我……我恐怕是……不能参加了。”
“可以的，谷老大，你等了这么多年，你一定可以的！一定可以！”宫城抓住谷腾风的手掌，痛哭流涕。
“无……无所谓了，我……我已经赢了皇家剑队一次了，剩……剩下的，就交个你了，我的……好兄弟！”
说完，谷腾风的意识，渐渐模糊，终于还是昏迷了过去。
凌峰连忙在谷腾风身后疾点了几下，替他将骨骼正位，他的内伤，外伤，几乎都已经足够让他下半辈子都在床上渡过。
还好，有凌峰那神乎其技的医术，足以让他恢复如初，但是，他已经突破了化元境，再也没有机会开启第六十四脉门，突破第二道天堑，将来的成就，必定会受到一些影响。
这，都是谷腾风为了大家的牺牲，所有人，都必定铭记于心。
带着队长的这份决心，也必定要在三日之后的决赛上，将皇家剑队，彻底击败！
