“呃……”
床榻之上，凌峰微微皱眉，隐隐嗅到一股香气扑鼻而来，忍不住睁开了眼睛，这才发现自己正躺在一张绣床之上，看房间的装饰布局，分明是女子的闺房。
床头，就见拓跋烟盘膝而坐，似乎正在闭目养神。
窗台，一道刺眼的光芒直射下来，凌峰忍不住抬手遮阳，心中微微有些感动。
这个女人，守了自己一夜么？
似乎是察觉到了凌峰的动静，拓跋烟睁开双眸，看了凌峰一眼，咬了咬银牙，故作平静道：“你醒了？”
“醒了，谢谢。”
凌峰挣扎着从床上爬了起来，伸了个懒腰，虽然还稍稍有些疲惫，不过经过一夜的休息，基本上也已经没有大碍了。
这便是灵魂本源强大的好处，若是换做寻常人一次性将神识之力耗尽，只怕少说也得昏迷十天半个月。
“谢我做什么。”拓跋烟轻轻捏了捏粉拳，“都是芊雪在照顾你，我只是在旁边看着罢了。”
就在这时，房门“吱呀”一声打开，就见慕芊雪端着一个食盒快步走了进来，笑嘻嘻道：“凌大哥，你可别听烟儿姐姐乱说，她不知道多担心你呢。”
“额？哦……”
凌峰愣了愣，感觉这两个女人似乎有点古怪，不过具体古怪在哪里，像他这样一门心思只知道修炼的家伙，恐怕是不会明白的了。
当即也不多想，拍了拍肚皮，呵呵笑道：“我还正好有些饿了呢。”
“那就尝尝我和红袖妹妹学的银耳莲子羹，一定让你大饱口福。”慕芊雪笑着说道，将一个玉碗递到了凌峰面前。
一股香气扑鼻而来，凌峰顿时食指大动。
接过玉碗，三下五除二，就把一碗莲子羹全部干掉了。
不得不说，论烹饪的天赋，慕芊雪真是要甩出林仙儿和秦绾绾那两个女人十几条大街了。
想起她们下厨产砒霜的能力，凌峰后背就不由暗暗冒汗。
“很好吃。”
凌峰朝慕芊雪竖起一根大拇指，“睡了一觉，又迟到了芊雪你这碗莲子羹，我感觉自己已经全好了呢！”
慕芊雪俏脸一红，“哪有你说的那么神奇嘛。”
“呵呵……”
凌峰笑了几声，又与二女共进早餐之后，便带着拓跋烟离开了慕芊雪的别院，前往燕苍天的灵药园。
这次回来，还没有去和燕老打个招呼呢。
……
不一会儿，凌峰就来到了灵药园中，只见燕苍天正在伏案疾书，一边翻阅一些书籍，一边记录着什么。
当他看到凌峰进来的时候，立刻兴冲冲地道：“凌峰小子，你终于回来了！”
虽然凌峰已经正式成为他的关门弟子，不过以前已经叫习惯了“凌峰小子”，所以他也一直没有改口。
“看老师您这么高兴，难道有什么好消息？”
凌峰眼皮一跳，笑着猜测道。
“嗯，皇天不负苦心人呐！”燕苍天抱着一本厚厚的书籍，大笑道：“我终于查到了一些关于上古皇极门炼制那枚绝世神丹的信息了！”
“哦？”凌峰立刻也激动了起来，当日他在神魔战场，抵达上古皇极门的天丹阁，发现了一炉炼制了数万年的绝世神丹，误打误撞之下，成功把丹药炼成，只是，一直以来，他都不知道丹药的药性以及承受的限度，所以不敢轻易服用。
毕竟，即便是以贱驴那种体质，吃了那种丹药以后都直接发生了变异，差点没能熬过去，凌峰就更加确定，这丹药虽好，但也不是随随便便可以服用的，否则恐怕会成为催命符。
而且，因为贱驴本身就是一个异数，凌峰虽然全程观摩了贱驴服用丹药的过程，却也无法确定，那枚绝世神丹到底是激发了贱驴自身的血脉，还是让他拥有了某种新的血脉。对于那些绝世神丹，凌峰仍旧可以说是一无所知。
现在，燕苍天终于找到一些线索了。
“老师，您快说说看，这丹药到底有何功效？”凌峰一脸激动的看着燕苍天。
“这个……”燕苍天脸上的表情渐渐平静下来，有些尴尬道：“我现在还只是查看到关于上古皇极门一个炼丹计划，要炼成一炉夺天造化的绝世神丹，预计需要千年左右，不过这个计划，因为那场惨烈的神魔大战而搁置下来。”
“从古籍之中，我查到那绝世神丹的名字，可能叫做圣龙霸血丹，至于具体的功效，里面的记载就很少了，不过我知道有一个地方专门收藏了记载上古时期宗门的各种密辛，或许可以替我们解惑。”
“哪里？”凌峰瞳孔一缩，脱口问道。
“苍穹派，青集阁。”
燕苍天嘿嘿一笑，“苍穹派乃是护国神宗，也是帝国之内信息网最为发达的地方，他们将所有的信息资料搜集整理之后，会被分类到十二处阁楼之内，永久封存。而关于那些上古宗门的资料以及秘密，一般都会被分到青集阁。如果我能够去一趟青集阁，大概就能找出关于圣龙霸血丹更多的资料了。”
“这个么……”
凌峰皱了皱眉头，虽然自己和苍穹派的关系还算不错，不过难免又要麻烦一次岳云岚或者是文庭光了。
不过，当日在分丹药的时候，自己也分给了岳云岚一枚，找她帮忙的话，应该也合情合理吧。
“好吧，老师，关于这件事，我会尽快去找岳小姐问问看的。”
凌峰沉吟片刻，还是点了点头，如果能够尽快知道那“圣龙霸血丹”的功效以及服用的条件，说不定在和皇家剑队的决战，又会容易许多。
毕竟，李不凡，姜小凡，慕芊雪他们，各自都有一枚圣龙霸血丹，如果能够服用这绝世神丹，实力无疑又可以增进不少。
“嘿嘿，小子，马上就要和皇家剑队决战了，我能够替你做的也只有这些了，你小子可要加油啊。”
燕苍天重重拍了拍凌峰的肩膀，虽然这燕苍天平日里嘴上不说，但心中却真正把凌峰当成了自己最后的亲人，自然对他的任何事情都十分的关注。
这一个月以来，他几乎把所有能看的古籍全都翻阅了一遍，几乎都没怎么合眼，即便是以他人皇的体质，依旧可以看得出，那双眸子里面，无意中流露出来的疲倦感。
凌峰捏了捏拳头，朝燕苍天深深一躬，“多谢老师！我一定不会辜负您的期望！”
