大战在即，凌峰没有多浪费时间，又和燕苍天聊了聊自己晋升化元境以及突破了百脉极限的事情，便向燕苍天告辞，直接去找岳云岚。
同时，他又让拓跋烟去通知剑队的兄弟们，自己今日恐怕无法和他们一起进行最后的训练了，不过或许会给大家带回来一个好消息。
拓跋烟现在已经可以暂时离开凌峰的身边，这个传讯的工作，自然也是非她莫属了，只不过，知道凌峰要一个人去找岳云岚，拓跋烟心中就有一些不是滋味。
她虽然在感情上有些迟钝，但大概也能明白，这或许就是所谓的“吃醋”吧。
可惜，凌峰却完全看不懂拓跋烟的心思，只知道拓跋烟离开的时候，狠狠地剜了自己一眼。
“好好的，我又怎么招惹她了？”
凌峰翻了个白眼，也没有多想，便轻车熟路的前往岳云岚居住的别院。
希望在这个时候，岳云岚还在自己的别院吧，否则的话，他也只能直接去苍穹派找文庭光了。
以自己和文庭光的交情，应该也差不了多少。
不一会儿，凌峰来到岳云岚居住的“出云阁”外，天字门生都拥有着属于自己的独立阁楼，而岳云岚身份特殊，她居住的地方，自然更是非同一般，几乎就和那些寻常的九星导师是一个待遇了。
轻轻上前扣门，很快，就听里面传来一个慵懒的声音。
“谁啊！”
大门开启，就见巧巧揉着惺忪的睡眼，似乎才刚醒不久呢。
“巧巧姑娘，是我。”凌峰朝她拱手一礼，巧巧没有离开，看样子，岳云岚也在里面。
“凌峰！”巧巧眼皮一跳，顿时睡意全无，“哈哈，是你这个大……咳咳。”
想起岳云岚的多番告诫，巧巧还是把“呆子”，“傻蛋”之类的昵称给咽了回去，呵呵笑道：“凌公子，怎们今天这么有空来看我们家小姐啊？”
说着，她还在凌峰身后仔细瞄了几眼，嘀咕道：“咦，你身边那个丫鬟呢？平日里可是形影不离的。”
“额……”
凌峰脸上露出一丝尴尬的笑容，因为红尘噬心蛊的缘故，自己这小半年以来，确实可以说是和拓跋烟形影不离了，不过这红尘噬心蛊的事情，实在不好随便乱说出去。
就在凌峰不知如何应付这个小丫头的时候，里面传来岳云岚的声音，“凌公子，你来啦。”
凌峰循声望去，只见里面一袭胜雪白衣，莲步轻移，缓缓走来，如绝世出尘的莲花，出淤泥，却一尘不染。
许久不见，岳云岚的气质，更加脱俗清丽了。
即便是凌峰，亦是微微有些发呆，但很快还是反应过来，连忙朝岳云岚抱拳一礼，淡淡道：“岳小姐。”
岳云岚有些嗔怪的看了凌峰一眼，咬牙道：“凌公子，没有外人的时候，唤我云岚便可。”
“呵呵……”凌峰摸了摸鼻梁，笑着道：“好，云岚。”
他大量了岳云岚一眼，笑着问道：“你的修为，增进不少啊。”
“嗯，因为母亲说我的年纪已经满了十八岁，所以母爱帮我开启了红莲圣体。”
岳云岚脸上挂起一抹娇羞，在凌峰面前，她倒是丝毫没有半点隐瞒。
“红莲圣体么。”凌峰点头笑了笑，“那可要恭喜你了，圣体，那可是不知道多少武者都梦寐以求的天赋呢。”
他之前到苍穹派给岳仲廉疗伤的时候，也曾经见过那位宗主夫人几眼，虽然宗主夫人并没有出过手，但凌峰依旧能够隐约察觉到她的强大。
或许，她的实力甚至不会比岳仲廉差什么。
如今，从岳云岚身上的气息来看，倒确实和这位宗主夫人一脉相承。
“不说这个了。”岳云岚咬了咬娇唇，“凌公子，你这次来找我，肯定有什么事情吧？嘻嘻，你可是无事不登三宝殿的。”
“……”
凌峰干笑一声，忍不住挠了挠后脑勺，自己每次来找她，确实都是因为有些事情要她帮忙。
“说来惭愧。”凌峰苦笑道：“我的确有一件事情，恐怕非要你帮忙不可了。”
“哼！你这家伙，真是死脑筋，先说两句好话哄哄我家小姐也好嘛！”
巧巧一听，顿时双手叉腰，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼。
“巧巧，不许无礼。”岳云岚朝她摇了摇头，目光看向凌峰，轻咬下唇，缓缓道：“凌公子，你帮了我那么多次，还救了我好几次，别说一件事情，就是十件八件，云岚也必定竭尽全力。”
“也没有那么多事了。”凌峰深吸一口气，很快说明了自己的来意。
“你是说，你需要在我们苍穹派的青集阁查阅一些关于上古皇极门的资料？”
岳云岚蹙了蹙蛾眉，稍稍露出一丝为难之色。
“怎么了，很麻烦吗？”凌峰沉声问道。
“倒也不是了。”岳云岚摇了摇头，缓缓道：“只不过想要进入青集阁必须要有父亲的口谕，我带你去找父亲吧。”
“好，多谢云岚了。”凌峰脸上露出一丝兴奋之色。
“没什么，凌公子，事不宜迟，咱们这就出发吧。”岳云岚淡淡笑了笑，“希望这次能够得到好消息，这样你们的东院剑队要对付皇家剑队，就多了一份胜算。”
“嗯，那就承你吉言了。”凌峰会心一笑，和岳云岚这样蕙质兰心的女子在一起，总是有一种十分轻松的感觉。
“不仅是我哦，我们剑队的所有人，都期待着你能够替咱们天位学府扬眉吐气呢。还有……”
岳云岚咬了咬银牙，深深看着凌峰，“凌公子，我知道你和那晏惊鸿之间的赌约，所以，无论如何，你都一定一定要赢！因为，云岚不想失去你这个……好朋友。”
“我一定会赢的。”凌峰重重点了点头，看着岳云岚那深情的目光，心中有些触动，却又很快挪开了目光。
岳云岚对自己的心意，他或多或少都感觉到了，只是，现在的自己，唯一有资格去追求的东西，只有力量！
强大到足够碾压那满天神灵的力量！
感觉到了凌峰目光的闪躲，岳云岚心中一阵苦涩，摇头笑了笑，缓缓道：“凌公子，咱们这便出发吧。”
“好。”
凌峰深吸一口气，跟上了岳云岚的脚步。
