忙活了半天，凌峰擦了擦额头上的汗水，谷腾风的情况，总算稳定了下来。
只不过，接下来的一两个月内，这家伙恐怕要在轮椅上渡过了。
一行人把谷腾风送回了住处，薛晓琳则留下来照顾谷腾风，其余队员，也各自回去休息。
出了今天这样的事情，谷腾风是肯定无法出战了，而作为副队长的宫城，则要肩负起谷腾风的担子。
从实力上来说，宫城甚至还不如叶南风，但是，既然谷腾风选择了让他代替队长的位子，他就必须硬着头皮顶上。
离开训练场后，凌峰照例送慕芊雪回住处，走到半路上，慕芊雪忽然咬了咬银牙，扭头看向凌峰，缓缓道：“凌大哥，队长最后那一击，你……你偷偷帮了队长是不是？”
“哦？”凌峰瞳孔微微一缩，有些惊讶道：“你怎么知道？”
的确，在谷腾风突破的瞬间，猛然爆发的一拳，确实把那独孤狼给打蒙了，但以独孤狼的实力和反应，绝对没有那么容易就被打下擂台，但就在这个时候，他的脑海却忽然一片空白，等他惊醒的时候，已经落下了擂台。
他不明所以，只当是被谷腾风算计了，但事实上，却是凌峰使用“惊目劫”的能力，干扰了独孤狼的心神，才让他毫无防备的就落下了擂台。
原本，凌峰以为自己做得已经是神不知鬼不觉了，可没想到还是被慕芊雪给看穿了。
“果然是的。”
慕芊雪咬了咬嘴唇，“其实我并不知道你是怎么帮助队长的，但是我却看到你在冲上擂台之前，身体稍微晃了一下，我就知道你肯定是神识受到了一定的反噬。”
“哈哈……”凌峰挠了挠后脑勺，“想不到芊雪你观察这么仔细呢。当时情况紧急，我也顾不了那么多了。”
凌峰摇头笑了笑，惊目劫这样的招数，自然不是随随便便就能练成，凌峰虽然在迷雾鬼林里仔细参悟了一阵子，但说到底，他只是化元境的武者，修炼这种神识秘术还是有些太过吃力了。
就比如施展惊目劫，一小子几乎就抽空了凌峰七成左右的神识之力，别看他现在看起来挺精神的，但他一直都是坚持着给谷腾风疗伤的，直到现在，他早就已经几乎到了极限了。
“芊雪，这件事情，你知我知就好了，可不要告诉别人，尤其是队长。”凌峰苦笑一声，“队长心中其实比任何人都更加的骄傲，他要是知道是我帮了他，肯定会找我算账的。”
说话间，凌峰的面色又虚弱了几分，额头上也开始冒出一阵细汗。
“凌大哥，你总是对身边的人都这样好。”
慕芊雪连忙上前扶住凌峰，默默跟在凌峰身旁的拓跋烟，也咬了咬银牙，想要上前搀扶，但看到慕芊雪的手，又悄然缩了回去。
“芊雪，你错了。”凌峰虚弱的摇了摇头，“其实我一直连累身边的人，如果不是因为我，队长也不会受这样的伤了。”
“凌大哥……”
慕芊雪想要说些什么，却发现两人已经来到了她居住的别院之前，凌峰抬手打断了慕芊雪的话，笑着道：“芊雪，你回去休息吧，我没事了。”
“可是……”慕芊雪俏脸微微一红，咬牙道：“凌大哥，你还是在我这里休息休息吧。我……”
还不等慕芊雪把话说完，就见凌峰两眼一番白，身子直挺挺的就往后倒了下去。
“凌大哥！”
慕芊雪惊呼一声，一旁的拓跋烟也连忙上前扶住他，两个女人，七手八脚的把凌峰抬进了院子，然后，凌峰的意识，渐渐的模糊了……
他，实在是太累了！
……
“哗啦……”
一双纤白的玉手，轻轻拧干一条毛巾，将打湿的毛巾轻轻敷在凌峰的额头上，旋即小心翼翼的替他盖好被褥。
这双手掌的主人，自然便是慕芊雪了。
“芊雪，他……怎么样了？”
拓跋烟咬了咬银牙，看着慕芊雪忙来忙去，想要帮忙，又发现自己根本笨手笨脚的，一点也不会照顾别人。
“凌大哥只是神识之力消耗过度，累得睡着了，休息一下就会好很多了。”
慕芊雪咧嘴笑了笑，装作不经意的问道：“烟儿姐姐，你是不是，很关心凌大哥啊？”
“才……才没有呢。”
拓跋烟转过身去，绷着脸道：“谁会关心他的死活。”
“真的是这样么？”慕芊雪抿嘴笑了笑，同为女子，她如何会不明白女人家的心思。
看到拓跋烟如此矢口否认，反而更是一种变相的承认吧。
只是，凌峰这个“呆子”，他却似乎根本不明白，在他的身边，有那么多的好女子，都对他……
“你好好看着他吧，我出去透透气。”
拓跋烟白了慕芊雪一眼，这种被人看穿的感觉，让她十分不自在。
“烟儿姐姐，大家都是女人，在我面前，你就不用伪装了，你根本就是喜欢凌大哥的，对吗？”慕芊雪望着拓跋烟的眸子，直接一语道破。
“你……你胡说什么，我才没……没有……”拓跋烟捏了捏粉拳，说到最后，声音却越发的微弱了。
“烟儿姐姐，凌大哥人虽然很好，就是总是有一点点不开窍。不过，以后有你在他身边陪着他，我也就放心了。”慕芊雪笑了笑，只是眼眸深处，却隐隐露出一丝淡淡的忧伤。
“芊雪，你为什么要这么说？”拓跋烟愣了一下，旋即红着脸道：“你……你无须因为我的缘故……反正我是不会和你争什么的。”
“不是的。因为……因为我和凌大哥根本就是不可能的，我只是希望在有限的日子里，可以陪在凌大哥身边，留下一些回忆，这样……只是这样就够了。”
慕芊雪轻轻抚摸了一下凌峰的脸颊，她还是第一次看到这样熟睡状态的凌峰，就像是一个婴儿一般恬静安详。
滴答——
一滴泪水，不知何时滑落，滴在凌峰的脸上，让他忍不住蹙了蹙眉头。
“芊雪，你有什么事情瞒着我们吗？”
拓跋烟快步走到慕芊雪跟前，出于女性敏锐的第六感，她总觉得慕芊雪的身上，似乎藏着什么天大的秘密。
“没有啦，总之，这样就很好了。”
慕芊雪咧嘴笑了笑，“才没有什么事呢！烟儿姐姐，你在这里照顾凌大哥吧，我去准备一些清粥小菜。我可是和红袖妹妹好好学了一手哦！”
说完，慕芊雪便快步离开了房间，只留下拓跋烟黛眉微皱，白了床上的凌峰一眼，轻哼道：“你倒好，睡得香甜，你可知道多少女子，哎……”
说着，拓跋烟脸上微微一红，轻叹一声，没有再继续说下去。
