不多时，凌峰随着岳云岚一齐来到了苍穹山，直接面见了宗主岳仲廉。
此刻，岳仲廉正在书房翻看卷宗，身为护国神宗的宗主，平日里除了修炼之外，需要处理的事情，确实相当繁琐。再加上岳仲廉事事亲力亲为，如他这样尽心尽职的臣子，也真算是帝国之福了。
还好，经过连续几次的治疗之后，岳仲廉的身体已经恢复了不少，精神状态，比起之前已经好了很多。
除了岳仲廉之外，书房里还有几名阁老以及宗门长老，正在商议着什么，文庭光自然也在其中。
看到凌峰随着岳云岚一起前来，那文庭光的表情顿时有些暧昧了起来，心中暗暗嘀咕：这小子莫不是开窍了，要来提亲？
“爹爹。”
一进房，岳云岚就抱住岳仲廉的胳膊撒起娇来，算是先给自己的父亲打一针预防针。
“嗯哼，你这丫头，真是越来越没大没小了。没看到我现在正在和这些长老们商议正事吗？”
岳仲廉绷起脸孔，没好气的白了这个女儿一眼。
不过，岳云岚毕竟是他的独女，和几个儿子相比起来，自然是女儿比较贴心，平日里也最是得宠。
“爹爹，女儿也是有正事要找爹爹嘛！”
岳云岚说着，凑到父亲耳边，小声把关于“圣龙霸血丹”的事情告诉了岳仲廉。
“原来如此。”
岳仲廉点了点头，原本这青集阁是绝对不会为外人开放的，但凌峰毕竟是救过他性命的人，又和自己的女儿关系还算不错，以后说不定还是一家人呢，开放一次，倒也没什么大不了的。
更何况，要是自己不答应，自己这位宝贝女儿怕是要没完没了了。
“好吧。”
思忖片刻，岳仲廉点了点头，朝厅中的文庭光道：“文阁老，那就有劳你带四小姐和凌峰小友去一趟青集阁吧。”
“是，宗主！”
文庭光脸上顿时挂起一抹笑意，宗主大人连青集阁都对凌峰开放了，很显然，已经把这傻小子当成是自家人了嘛！
周围那些长老们多少也是有些眼力见的，顿时都对凌峰高看了一眼。
这个少年，恐怕将来就是苍穹派的“驸马爷”啊！
“谢谢爹爹！”
岳云岚笑嘻嘻的在父亲怀里撒了撒娇，便笑眯眯的看向凌峰，朝他投去一个“搞定”的眼神。
凌峰上前朝岳仲廉躬身一礼，“多谢宗主大人。”
“嗯。”岳仲廉微微点了点头，又缓缓道：“青集阁乃是苍穹派重地，你找到了需要的资料以后，便速速离去，不可多做逗留！”
“是！”
凌峰忙不迭点头，接着，就见文庭光上前笑道：“凌峰老弟，随我来吧。”
凌峰展颜一笑，“好，那就有劳文老哥带路了！”
……
不一会儿，一行人在一座雄伟的阁楼前方停了下来，凌峰这才松了一口气。
想要来到这里，前面一共有六道关卡，六处法阵，若是无法出示宗主的口谕或者不知道破解法阵的办法，根本没办法靠近这里半步。
不得不说，作为天白帝国的护国神宗，苍穹派之中的防御，当真可以用“固若金汤”来形容。
“凌老弟，这就是青集阁了，我带你进去吧。”
文庭光回头看了凌峰一眼，呵呵笑道。
“嗯。”凌峰跟在他身后，这么偌大一个楼阁，要是没有专门的检索方式，想要在其中找到关于上古皇极门的记录，无异于大海捞针。
一旁的岳云岚显然也是第一次来到这里，有些惊讶的道：“凌公子，要不是你提起，连我都没想到青集阁里面可能存着关于上古皇极门的一些古籍呢。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“这也是我的老师告诉我的。”
“嘿嘿，不用想也知道。那燕苍天当年为了炼制一种丹药，先是夜闯皇城，接着又偷偷潜入青集阁，盗走了不少书籍。后来，还是他把书籍原物奉还的时候，我们才知道他曾经混进青集阁去。”
文庭光苦笑一声，“也正是因为那一次，我们苍穹派才增强了十二处储藏着重要卷宗的阁楼的戒备，这青集阁还是其次，存着其他一些军机资料的重地，那阵势才真叫一个可怕呢！就是我老人家，也必须同时和其他三位以上的长老一起前往，才能进入其中。”
凌峰暗暗点头，这种方法倒是聪明，就算其中一人背叛了宗门，有好几名长老一起进入阁楼，互相监督，也休想做什么手脚。
很快，文庭光带着凌峰来到了一处高台之上，前方是一个十分宽敞的平台，平台前方，有一些稀奇古怪的晶体，看起来是一个操作面板。
“这就是我们苍穹派玄机堂的众多机关术士，耗时二十年设计出来的搜索工具。”
文庭光伸手将旁边一块方形的晶石摁了下去，接着朝面一个球星的晶石道：“索引与上古皇极门有关的全部书籍。”
很快，只见面前的平台闪烁起一道道各色光芒，从那球体中传出一个合成的声音，“索引次数一千零二十四次，发现有关上古皇极门的书籍一共三百零七册。”
“哇，这么神奇！”
凌峰眼前一亮，不由感叹那些玄机阁的能人异士，真是太令人惊讶了。
岳云岚和巧巧显然也被眼前这一幕震撼，她们之前，也从不知道，原来在苍穹派里面，居然还有一个专门研究机关术的“玄机堂”。
“嘿嘿，机关术虽然一直以来被当成是小道，不过还是有不少用处的。”
文庭光淡淡笑了笑，“就比如机关鸟，可以用来取代飞行骑宠；还有机关兽，用来取代妖宠。总而言之，绝对是妙用多多！”
“厉害！”凌峰不由竖起一根大拇指，有些奇怪道：“既然机关术用处这么广，为何似乎很少人使用机关兽这些东西呢？”
“别的都好说，只可惜，机关术有一个致命的缺陷，那就是太烧元石了。”
文庭光摇头笑道：“造价就不说了，一头拥有神元境战力的机关兽，每次启动都需要消耗三枚左右的元晶，维持时间在两个时辰左右。一头两头还好，如果推广到战场上，你想想这种花销，是不是比饲养妖兽都更加恐怖？”
“这倒是。”凌峰点了点头，这么烧钱的东西，的确很难实现大规模的制造。
不过，自己坐拥五行天宫，最不缺的就是钱了。
“文老哥，若是得了机会，我倒是想拜见一下贵宗的机关术士，交流交流。”
凌峰摸了摸鼻梁，脑海中闪过一个快速壮大宗门的念头，虽然现在还只是一个雏形，但用不了太长的时间，很快变回变成现实。
