“嘿嘿……”
燕苍天咧嘴一笑，缓缓道：“这圣龙霸血丹，原本就是为了创造出顶级妖孽的丹药，如果只有达到人皇巅峰才可以服用的话，又有什么意义？所以，当初炼制圣龙霸血丹的那几名炼丹师，同时又研究出了一种可以将圣龙霸血丹的药力封印在体内的丹药，一点一点，潜移默化的改造武者的天赋。”
“如此一来，普通人也可以变成天才，而天才，就能变成绝世妖孽！”
燕苍天一阵赞叹起来，“这可真是夺天造化的绝世神丹呐！”
凌峰眼前一亮，“老师，看来，您已经知道如何炼制这种辅助丹药了？”
“嗯，这上面倒是提到了关于这种蕴心灵丹的配方已经炼制方式，品阶虽然高达八阶，不过你我联手，再加上炼丹师工会的六足饕餮鼎，倒也未尝不可一试。至于材料方面，也并不算太过稀罕。”
燕苍天淡淡说道。
凌峰沉吟片刻，缓缓道：“八阶丹药，炼制难度极高，为求万无一失，我知道有一口炼丹炉，功效更胜过六足饕餮鼎。”
“哦？”燕苍天眼皮一跳，旋即恍然大悟，“你是说，炎谷里面的那口炎谷玄灵鼎？”
“嗯。”凌峰点了点头，“如果再得丹魔前辈相助的话，应该可以事半功倍。”
“好，既然你小子已经有了主意，那我就不掺和了。”
燕苍天走到书桌旁边，将炼制“蕴心灵丹”的丹方写下，递到凌峰手中，“小子，那我就在这里等你的好消息了。”
凌峰将丹方收好，朝燕苍天重重点了点头，便带着岳云岚主仆离开了灵药园。
“云岚，我还需要去一趟天盟，若是有了好消息，我再来通知你，你就先回去休息吧。”
凌峰想了想，还是决定让岳云岚先回去，毕竟炎谷也不是自己的地方，老是带着外人去打搅那两位前辈也不太合适。
“好你个凌峰，你这是卸磨杀驴嘛？”
巧巧一听，立刻双手叉腰，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，“没我家小姐的事了，就要把我家小姐甩了？”
“我不是这个意思，只是……”凌峰脑门一黑，有些解释不清了。
“咯咯……”
看到凌峰手足无措的模样，巧巧忍不住娇笑起来，“你这个呆子，我跟你开玩笑的嘛！”
“凌公子，无须理会这丫头的胡言乱语。”岳云岚白了巧巧那丫头一眼，旋即欠身一礼，“那云岚就回去等公子的好消息了。”
凌峰擦了擦额头上的细汗，又朝岳云岚一阵道谢，这才分道扬镳。
……
不多时，凌峰便来到了天盟，凭着风无痕的令牌，轻车熟路的找到了那位沅芷太上。
风无痕此刻还在闭关冲击人皇，所以带路这种“粗活”，也只能由何沅芷来代劳了。
何沅芷看到凌峰已经晋升化元境，眸中露出一丝赞赏之色，又忍不住开口道：“凌少侠，以你的底蕴，应该很快就会突破到化元境巅峰，不过你可别怪我这个老婆子多嘴，在化元境的时候，最好是凝聚了纹耀，再继续突破。”
“多谢沅芷太上提醒，晚辈已经知道了。”凌峰朝何沅芷点了点头，自从自己给了她一枚驻颜丹之后，她倒是越发的逆生长了，现在从外貌上看起来，最多只有二十几岁。
哪有女人不爱美，现在能够恢复到年轻时候的美貌，何沅芷自然对凌峰感激不尽，是以才会提醒他一些过来人的经验。
“知道就行了。”何沅芷淡淡笑了笑，一路闲叙，说话间，已然抵达了炎谷。
把凌峰送到炎谷之后，何沅芷便立刻离开了，免得被丹魔剑痴这两个老家伙狠狠宰上一笔。
“两位前辈，晚辈凌峰，特来拜见二位！”
凌峰步入炎谷之中，一股灼热的气息顿时扑面而来。
虽然已经不是第一次来到炎谷，这令人窒息的灼热，依旧让凌峰有些少许不适。
“你小子又来了！”
很快，就见两道身影从炎谷深处飞身而出，一个断手，一个断腿，可不正是丹魔剑痴的“天残地缺”组合。
说话之人是丹魔，这老家伙里里外外，上上下下打量了凌峰一眼，颇为赞赏道：“好，不错，相当不错，气息内敛，真气化元。你小子的元力，果然也如真气一般，浑厚无比。啧啧啧，前途无量啊！”
“嗯，不错！”
剑痴倒是惜字如金，不过眸中也流露出一丝赞赏之色。
“两位前辈谬赞了。”凌峰朝二人拱手一礼，“我那好兄弟姜小凡，这段时间以来，承蒙二位前辈照顾了。”
“嘿嘿，说起这个姜小凡，你小子也算是送了个好苗子过来，这次就不找你算账了。”
丹魔转动着身下的轮椅，缓缓靠近过来，嘿嘿笑道：“你小子这次来找我们两个老家伙，不仅是向我们道声谢这么简单吧？”
凌峰老脸一红，讪讪笑道：“前辈果然慧眼如炬。”
“别整这套虚的。”丹魔轻哼一声，“交情归交情，不过想要老子帮忙的话，好处不能少咯！”
“这个自然……”
凌峰擦了擦额头上的汗水，这丹魔前辈的脾性，还真是一如既往的“奸诈”。
“嘿嘿……”丹魔脸上这才重新挂起笑容，“给钱办事，公平交易嘛！说说看，这次想要干什么？”
“炼制八阶灵丹！”
凌峰盯着丹魔，一字一句，缓缓说道。
“八阶呀！”丹魔托着下巴，沉声道：“这个难度有点高啊。”
“难度若是不高，晚辈又何须来找前辈？”凌峰挑眉一笑道：“纵观帝都之中，唯一最有机会能够练成八阶灵丹的炼丹大宗师，恐怕是非你莫属了。”
“嘿嘿。”丹魔脸上露出一丝得意之色，显然对凌峰的话大感受用，“好说，好说。”
凌峰一看有戏，立刻取出“蕴心灵丹”的丹方，缓缓道：“晚辈大概需要炼制十枚左右的蕴心灵丹，这是丹方，作为酬劳，晚辈自然无条件将这八阶灵丹的丹方，双手奉上。”
丹魔眼皮一跳，八阶灵丹的丹方，说送就送，这小子还真舍得啊！
“好，看在你这么有诚意的份上，那我老人家也不能再宰你了，里面这些药材，我就按照成本价向你收取费用，没有意见吧？”
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，这老家伙可真是奸商中的老祖宗，自己都送上一份八阶灵丹的丹方了，居然还要收药材钱。
要知道，这样一份丹方拿出去拍卖的话，绝对是百倍千倍于那些材料的价值啊！
论奸诈，只服丹魔！
