“这个好说。”
文庭光呵呵一笑，朝凌峰点了点头，旋即又朝着前方的球形水晶道：“继续二次检索，圣龙霸血丹。”
机关面板再次闪烁各色光华，很快，得到新的数据，“检索次数两千零四十八次，搜索结果，一共有四册书籍，符合检索要求。”
“哈哈，就是这些了！”
文庭光朗笑一声，缓缓道：“将这四册书的内容复刻到演玉上，传送出来！”
接着，就见前方的平台上白光一闪，一枚巴掌大小的圆形玉片，从平台的一处凹槽里面漂浮起来。
文庭光将那枚玉片取下，随手递给凌峰，缓缓解释道：“喏，这就是演玉，里面的内容只会保存三天，三天之后，就会自动消失，这也是防止信息泄露的一种方式。这也是规矩，你应该不会介意的吧？”
“当然不介意，有三天时间，足够了。”
凌峰朝文庭光躬身一礼，“多谢了，文老哥！”
“咱们哥俩还说什么客套话。”文庭光哈哈大笑道。
“呕……”
一旁的巧巧佯装干呕起来，“文阁老，你的节操掉了啦！一把年纪，还一口一个老弟。”
文庭光丝毫不以为意的耸了耸肩，“你这小丫头，真是没大没小，岚丫头，都怪你平时太宠着她了！”
岳云岚摇头笑了笑，抿嘴笑道：“我可是拿她没办法了。”
巧巧抱着岳云岚的胳膊，噘嘴道：“因为我家小姐是天底下最好的小姐嘛！”
这丫头也是深知文庭光的脾性，才敢和他这么开玩笑，若是换了其他阁老，她便不敢这般放肆了。
文庭光也装出一副干呕的模样，逗了逗这个小丫头几句，便有看向凌峰，缓缓道：“这段时间，关于你小子马上就要挑战皇家剑队的事情可是传得满城风雨，沸沸扬扬。小子，虽然我肯定是支持你的，不过万事小心，那四皇子可不是什么善男信女。”
说着，文庭光下意识四下扫了一眼，压低声音道：“这番话，你可不能乱说出去，做臣子的，有些事情还是议论不得的。”
“我明白。”凌峰点了点头，脸上露出凝重之色，“我与这个四皇子也已经打过交道了，确实不好对付。”
“你自己小心就好。”
文庭光拍了拍凌峰的肩膀，带着众人走出了青集阁后，又送凌峰一行人下了山，这才与凌峰告辞离开了。
岳云岚则随着凌峰一起返回了天位学府，来到燕苍天的住处之后，开始一起研究演玉里面的内容。
燕苍天看到凌峰这么快就带回了消息，顿时露出无比欣喜之色，一把将演玉夺过，也顾不上什么岳云岚，直接就开始研究起来。
凌峰和岳云岚无奈，只能在书房内静静等待。
别看那演玉小小的一块，里面的信息量可是相当庞大的。
时间一点点过去，一直到了黄昏时分，燕苍天终于把那枚演玉扣在桌子上，脸上露出一副恍然大悟的表情。
“原来如此！这可真是前无古人的构思啊！”
燕苍天哈哈大笑起来，甚至有些手舞足蹈。
凌峰坐在书房中，几乎都要昏昏欲睡了，听到燕苍天的声音，顿时站了起来，急声问道：“老师，发现什么了吗？”
“嗯，这次，总算是找到有价值的信息了。”
燕苍天重重点了点头，“这圣龙霸血丹，乃是直接以一头八荒圣龙的尸体为主，配合无数种珍稀的天材地宝，祭炼而成的十阶灵丹！拥有提升修炼者修炼天赋以及淬炼身躯的强大功效。”
“十阶！”
凌峰瞳孔微微一缩，在天白帝国境内，包括自己在内，能够炼制七阶灵丹的炼丹师就已经是凤毛麟角，至于十阶……
根本已经不存在了吧。
那圣龙霸血丹以空灵之火祭炼了数万年之久，自己只是捡了个现成，否则以他的能耐，根本不可能炼成圣龙霸血丹。
难怪，这丹药一成型，居然就引发了血浮屠丹劫，原来，炼制这绝世神丹的材料之中，居然有八荒圣龙的尸体。
虽然凌峰并不是很明白八荒圣龙属于什么级别的存在，不过只要是龙族，毋庸置疑，绝对是无比强悍的存在。
难怪那贱驴吞服了一枚圣龙霸血丹之后，虽然实力看起来没有半点提高，但是仅仅才只是出初阶妖皇，却能够和玄蛇长老那样的巅峰妖皇过上百招，却不落下风。
如今看来，这应该是属于圣龙霸血丹的功效了。
以真龙之尸骸炼制而成的丹药，毫无疑问，绝对可以极大程度的提高修炼者的天赋，激发出无限潜力。
可以说，吞服这样一枚丹药，恐怕能够让一名天赋平庸的武者，拥有至少修炼到大帝境界的功效，而那些天赋出众的天才，那自然更不必多说了。
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗忖：这样看来，常人服用这丹药，应该不会和贱驴一样发生变异。而那头贱驴，恐怕真如他所说的一样，是一头“神兽”！
“不过，这圣龙霸血丹的药效，太过霸道，寻常人恐怕很难承受。依着上面的记载，恐怕必须是高阶人皇，才能够承受那股霸道的药力。而且，据我所知，上古时期的强者，一般都还兼修炼体之道，肉身强度，不知道比现在的武者高出多少倍。”
就在这时，燕苍天一句话，又如一盆冷水，浇在凌峰头上。
“那这圣龙霸血丹，岂不是暂时用不上了？”凌峰一阵沮丧，自己白激动了。
等修炼人皇境界，还不知道要多少年呢。
“那倒也是未必。”燕苍天脸上挂起一抹笑意，“想要吞服圣龙霸血丹，除了第一种方式之外，还是有第二种方法的。”
“呼……”凌峰忍不住翻了个白眼，“老师，你说话能不能别大喘气啊！”
“哈哈，这不是调剂调剂氛围嘛。”燕苍天嘿嘿笑道。
岳云岚和巧巧对视了一眼，外界关于燕苍天的传闻很多，有人说他是个老疯子，也有人说他是个炼丹狂人，更有甚至，传言这是个吃人的恶魔。
不过，现在看来，这位老者倒是比传言中，更多了几分风趣。
