“没问题，当然没问题。”
凌峰苦笑一声，眉头一皱，忽然计上心来。
“嘿嘿，丹魔前辈，晚辈的元晶可能不够了，不过晚辈这里还有一些灵液，前辈您看着能不能值几个钱。”
凌峰神秘兮兮的说道。
“哦？”丹魔眼皮一跳，“拿来瞧瞧！”
凌峰努了努嘴，从纳灵戒中取出一方瓷瓶，里面装满了一整瓶水之元界里面那些河流的河水，想当年，凌峰可是用稀释过的河水当成“天葵圣水”拿出去拍卖，其价值也是相当不菲呢。
“哦，蕴含水之意境的泉水！”
那丹魔倒是识货，越看越是惊讶，心中更是掀起一阵惊涛骇浪，“这……这不只是水之意境，居然还有一丝水之规则的气息波动！”
“咕噜！”
丹魔艰难地咽了口唾沫，但脸上却尽量保持平静，“咳咳，还算不错！”
凌峰努了努嘴，“这一瓶天葵圣水，够不够抵偿那些药材钱？”
丹魔眼皮一跳，却立刻压制住内心的喜悦，绷起面孔道：“一瓶恐怕不够啊！”
“这个……可是前辈，我已经没有第二瓶了啊。”凌峰脸上露出一丝为难之色，所谓物以稀为贵，要是一下子拿出太多，这玩意可就不值钱了。
“好了好了，怎么说你也喊我一声前辈，一瓶就一瓶吧。”
说着，丹魔劈手就把那瓶“天葵圣水”收走，佯装出一副痛心的模样，“哎，吃亏了，吃亏了啊！”
凌峰心中强忍住笑意，你奸任你奸，清风拂山岗啊！
要是丹魔知道凌峰的五行天宫里面还有好几条河的“天葵圣水”，估计会当场喷血身亡。
这绝对是他奸商生涯中最大的一笔耻辱！
“咳咳……”凌峰干咳一声，装出一副捡了大便宜的模样，朝丹魔千恩万谢道：“丹魔前辈，这次真是太感谢您了！”
“好说，好说。”
丹魔心中暗暗得意，脸上却不动声色，“小子，我刚才已经看过你给我的丹方了，炼制难度颇高，如果我来炼制的话，即使加上炎谷玄灵鼎的辅助，成功率也不会超过三成。”
凌峰点了点头，如果成功率达到五成以上的话，丹魔就可以算是八阶炼丹师了。
要知道，在天白帝国境内，目前来说，还没有人有八阶炼丹师的水平，包括凌峰在内。
凌峰面色一肃，缓缓道：“所以我希望前辈可以和我配合，一起炼制这八阶灵丹。晚辈的修为境界不足，无法很好的控制火焰，不过炼化提纯的手法还算可以，如果前辈可以帮我控火，我想成功率可以提高不少。”
“嘿嘿，你小子，这是要让我给你打下手咯？”丹魔眉毛一挑，似笑非笑的看着凌峰。
“晚辈不敢！”
“有什么不敢的！”丹魔一脸不以为意，“哈哈，你小子的炼丹水平本来就比我高，只是吃亏在修为不足而已。我给你打下手也没什么大不了的。”
凌峰摸了摸鼻梁，这丹魔奸诈归奸诈，不过在炼丹上还是足够坦诚的。
毕竟，一般的炼丹大宗师，轻易不会承认自己技不如人的。
一旁的剑痴看凌峰和丹魔聊的火热，也懒得理会二人，回到自己的铸造台便，“叮叮铛铛”开始打造着什么。
如果姜小凡在这里的话，可以看到剑魔正在处理他辛苦锤炼了一个月的“万炼精钢”。
很快，那丹魔就足足准备了二十份左右的药材，两人一起到炎谷的火山口，催动炎谷玄灵鼎，开始炼制蕴心灵丹。
开始的时候，两人的配合还是稍微有些生涩，前面连续三次，皆以失败告终，不过从第四次开始，两人的默契开始磨练出来了。
第四次炼制蕴心灵丹，虽然只是个半成品，但总归是成功凝形，也算是成功的开始。
第五次……
第六次……
时间一点点过去。
日落下山，又是红日初升，日月交替，足足一天一夜之后。
凌峰和丹魔都累得几乎瘫痪，不过，最终的成果还是不错的，二十份材料，一共有八份炼制成功，得到了八枚蕴心灵丹，有八枚，已经足够了。
休息了好一阵子，凌峰才从地上爬了起来，气喘吁吁的朝丹魔道谢。
“丹魔前辈，这次真是辛苦你了。”
丹魔还靠在轮椅上，动弹不得，虽然他是人皇强者，可是控火可比提纯材料这些过程要辛苦多了。
特别是炼制八阶灵丹，连续二十次疯狂催动元气，即便是以丹魔这样的人皇强者，也基本上感觉身体被掏空了。
而凌峰控制丹药提纯，融合的过程，更主要是对精神力的消耗，还好，由于他的灵魂本源远超常人，精神力自然也浑厚到令人发指，所以连丹魔都累趴了，而凌峰只是感觉有些疲惫而已。
“小子，我这次可真是亏大了！早知如此，我应该多收一倍的辛苦费啊！”丹魔一脸懊悔道。
凌峰走到丹魔身旁，推着他的轮椅带他一起下山，再次朝他道谢，便准备离开炎谷。
正在这时，却见那剑痴快步走了过来，将一把又黑又细的钝剑递了过来，淡淡道：“这是我小凡那傻小子亲手锻造的万炼精钢打造出来的剑器，你替我交给小凡。”
凌峰双手接过剑器，入手稍微有些笨重，和表面上看起来的纤细实在有些不太匹配。
“剑痴前辈，这把剑……”凌峰打量了一眼，笑着提醒道：“前辈，您是不是忘了开锋？”
“此剑无锋，乃大巧不工之剑。”
剑痴一只独臂将那佩剑抓过，随手一挥，便有万钧力道，似乎要把虚空都震碎一般。
凌峰眼皮微微一跳，这把剑所激发出来的剑气，和寻常的锋锐之气不同，给人一种沉重，霸道，如山岳碾压而来一般的感觉。
这似乎是一种独特的力量运用技巧，配合这无锋之剑，才可以激发出最强的力量。
“替我转告小凡，若他能够参悟这把剑中的玄机，便有资格成为我剑痴的关门弟子！”
剑痴随手又把剑丢了回来，朗笑一声，便大步离去。
“前辈，你还没有为此剑起名呢！”凌峰朝着剑痴的背影喊道。
“一剑天惊，万载长寂。此剑，便叫惊寂吧……”
声音渐渐消散，凌峰以手抚剑，眸中闪烁一缕精芒，“惊寂剑，好！小凡又要得到一把好剑了！”
