天位学府，东院剑队训练场。
今日，训练场上，除了天峰剑队的成员在进行每日必要的训练之外，身受重伤的谷腾风，也坐着个轮椅，被薛晓琳推来查看队员们的情况。
除此之外，中院剑队的全体成员，也都一并前来，为天峰剑队加油鼓劲！
在五院剑队大比的时候，中院剑队虽然数个了东院剑队，不过彼此之间似乎并无芥蒂，反而还建立了相当的友谊。
中院剑队的队长厉云霆，也毫不吝啬的将他对皇家剑队所有成员的了解，详细的告知给天峰剑队的队员，希望可以稍微起到一些帮助。
“厉兄，有心了。”
谷腾风坐在轮椅上，眸中满是感激之色，挣扎着想要起身向厉云霆道谢。
“谷兄，你有伤在身，就不要乱动了。”厉云霆连忙上前扶住谷腾风，扶着他在轮椅上坐好，淡淡道：“你们可都是代表天位学府而战嘛。”
“哎……”谷腾风叹息一声，“可惜我现在这个样子……”
厉云霆轻轻拍了拍他的肩膀，“那四皇子确实是太过分了，原本就是公平一战，却在比赛之前来挖角，还打伤了对方的队长，根本就是藐视比赛的公正性！”
“哼哼，人家可是皇子！”
一旁的叶南风恨得牙痒痒，可惜却又毫无办法，只能在心里诅咒四皇子生孩子没P眼之类的话了。
“对了，为何不见凌兄？”
厉云霆在人群中看了半晌，也不见凌峰出现，终于忍不住好奇的问了一句。
牧流枫，陆青山等人，也都下意识伸长了耳朵，对凌峰的去向十分好奇。
这家伙前几日还在城门口高调碾压了一名皇家剑队的成员，现在莫非又在闭关研究什么大杀招吗？
“看来大家对我的行踪很感兴趣嘛？”
正在此时，大门口传来一阵爽朗的笑声，众人齐刷刷看去，不是凌峰，又是何人？
岳云岚眼前一亮，她早就知道凌峰去了天盟商会，不过没想到居然这么久还没有回来。
“大哥！（峰哥！）”
一众天峰剑队的成员，看到凌峰出现，显然都有些激动了起来，毕竟凌峰离开之前，曾经让拓跋烟回来传话，回来的时候，会给大家带来一个好消息。
“凌兄！”
厉云霆也盯住了凌峰，一个多月不见，凌峰已经晋升到化元境，虽然看似只有化元境初期，但所有人心里都清楚的很。凌峰的修为，从来就是用来迷惑对手的，如果把他当成是化元境的对手，一定会死的很惨。
“厉队长，你也来了！”
凌峰在场上环视一周，发现中院剑队全体成员都到了，岳云岚自然也在其中。
“哈哈，来给你们加油鼓劲啊。”厉云霆朗笑一声，“我们无法亲自上场助阵，不过也希望咱们天位学府的剑队，可以将那皇家剑队打败，创造一个新的传奇！”
“那就承厉队长吉言了。”凌峰淡淡笑了笑，眸中闪过自信的神采。
这一战，无论如何，必须胜！
“好了，该说的也说了，我就不打扰你们修炼了。”厉云霆再次说了几句鼓气的话，便带着队员们准备离开了。
“等一下。”
凌峰连忙叫住对方，从纳灵戒中取出一枚蕴心灵丹，缓缓道：“岳小姐，这就是蕴心灵丹，给你的。”
岳云岚咬了咬娇唇，微微点了点头，收下丹药，朝凌峰微微颌首，“多谢凌公子。”
关于蕴心灵丹的用处，在燕苍天那里，她也已经详细了解过了。
想不到，凌峰居然真的炼成了。
八阶灵丹啊！
很快，中院剑队的成员离去之后，凌峰便将所有蕴心灵丹取出，朗声笑道：“各位，在燕老和岳小姐的帮助下，我已经得知上次从上古皇极门带出来的那些丹药的功效了，这丹药名为圣龙霸血丹，可以极大程度的增强武者的修炼天赋！”
姜小凡，李不凡，慕芊雪还有拓跋烟，面色皆是一变，凌峰带出来的八枚成品“圣龙霸血丹”之中，分给了他们四人之外，还有岳云岚、燕苍天分别得到了一枚，贱驴吞了一粒。
当然，还有凌峰自己的一枚。
“大哥，你的意思是，我们可以服用那枚丹药了吗？”
姜小凡脸上挂起一丝喜色，大战在即，任何一点点的实力提升，都可能是扭转战局的机会。
“嗯。”凌峰从纳灵戒中又取出四枚蕴心灵丹，分别递给姜小凡几人，淡淡道：“只需要在吞服那圣龙霸血丹之前，先吞服蕴心灵丹，就可以将圣龙霸血丹的药力封锁在丹田之中，一点点吸收，这样就不会承受不住那股恐怖的药力，爆体而亡了。”
“哈哈，太好了！”
姜小凡立刻接过蕴心灵丹，有些跃跃欲试。
李不凡深深看了凌峰一眼，没有多说什么，但他的眼神已经表明了一切。那就是，与皇家剑队一战，必定竭尽全力。
慕芊雪和拓跋烟也各自接过一枚丹药，能够得到如此绝世神丹，要说心中没点儿激动，那是不可能的。
至于其他的队员，虽然多少有些羡慕，但丹药就这么多，也不可能人手一枚。
“小凡。”凌峰想了想，又从纳灵戒中取出一把黑幽幽的窄剑，递到姜小凡手中。
“这是剑痴前辈让我交给你的剑，是以你锤炼的万炼精钢所打造，名为惊寂剑。”
姜小凡愣了一下，连忙双手接过长剑，一脸兴奋道：“哈哈，剑师父说过要给我打造一把剑的，想不到这么快就完成了！”
一旁的叶南风有些酸溜溜道：“这么窄的剑，怕是不太适合小凡你这个家伙吧？看起来轻飘飘的啊。”
姜小凡挠了挠后脑勺，笑眯眯道：“没事，虽然轻了点，不过也是剑师父的心意嘛。”
叶南风凑了上来，嘿嘿笑道：“小凡，给我看看呗？”
姜小凡不疑有他，随手就把惊寂剑丢了过去，叶南风伸手接住，就听“哇呀”一声，直接从叶南风手中脱手掉落，重重砸在地上，发出一声沉重的闷响。
“这……这……”叶南风一脸懵逼，“怎么会这么重？”
众人皆是不可思议的看了看地上那把惊寂剑，如此细窄的剑身，又能重到哪里去？
但是，以叶南风的力道，一下子居然抓不住这把剑，至少也得是五万斤开外了！
