挑战皇家剑队的决战之日，终于如期而至。
整个帝都，几乎所有人都在讨论着关于这场比赛的话题。
原本，以皇家剑队历来的强势，所有人自然几乎是一边倒的倒向皇家剑队一方，认为天峰剑队根本不可能有一丝获胜的希望。
可是，偏偏在三日之前，凌峰以碾压之姿，强势镇压了皇家剑队的成员柳焚余。
虽然柳焚余在皇家剑队中只算是比较靠后的人物，但终究是能够被选入皇家剑队的存在，他的实力，自然不容小觑。
凌峰能够秒杀柳焚余，也让这场比赛，忽然增添了一丝悬念。
天峰剑队这匹黑马，一路从天位学府的五院剑队大比杀出重围，是否有可能一路“黑”下去，最后战胜不败的传奇？
这场比赛，无疑牵动着无数人的心弦！
一大早，副院长童成泰就把天峰剑队的所有成员聚集起来，给他们加油鼓劲，慷慨激昂的说了一大通振奋士气的话，无非也就是如果赢得了比赛，不仅可以为学院争光，还可以获得天位学府的大量奖励之类的话。
人群中，天峰剑队的后援团，也早已整装待发。
王义山，欧阳靖，周凯，柳云飞等人，一个个头上绑着红丝带，上面写着“必胜”的字样，还组织了大量了学员给天峰剑队的成员呐喊助威。
至于林仙儿，秦绾绾，周芸，苏红袖这些女性后援团，也顾不上什么淑女形象了，完全是一副狂热小迷妹的模样。
当然，整个天位学府之内，基本上所有的学员都将天峰剑队当成了他们的英雄。
不管怎么说，这是天位学府距离最后的总冠军最近的一次，每一位天位学府的学员，都有一种“与有荣焉”的感觉。
“哈哈哈，看到没有，天峰剑队上场的成员里面，有三个可都是我冷剑锋带出来的！”
“哟，王教习，你前两年不是说我运气太差了被分到东院去当教习嘛？嘿嘿，脸疼不？”
“啧啧，这不是宋导师嘛，你之前不是说你们南院出了个天才嘛，怎么今天不在这儿呢？”
“嚯，李教习也来了？不知道当初是谁说东院烂泥扶不上墙的喔！”
“……”
冷剑锋那厮，站在导师队伍里面，不时地向左右两边的导师们一阵冷嘲热讽，偏偏那些比他更高阶的导师还无话可说。
凌峰，姜小凡，李不凡，可不都是这家伙的学员嘛！
那些导师教习们，只能在一旁闷不吭声，脸上的表情，就好像是吃了苍蝇一般难受。
“嘿嘿……”
冷剑锋只觉得浑身舒畅，这种扬眉吐气的感觉，真是太爽了！
正在此时，他看到一个熟悉的身影出现在眼前，连忙大汉道：“苏导师，这其中也有你的一份功劳啊！”
原来，正是苏青璇这位美女导师也来了。
苏青璇正徐徐朝这边走来，听到冷剑锋的声音，额头上飙起一道道黑线，玉手扶住额头，脸上露出一丝“我不认识这个家伙”的表情。
虽说她对冷剑锋并不讨厌，只不过这家伙有时候的确太骚包了一些，一张嘲讽脸，拉仇恨的能力十足，跟他站在一起，容易招恨。
苏青璇快步走到女性导师的队伍中，目光看向凌峰，美眸之中，异彩闪烁。
这个小子的成长，真是快得有些令人不敢相信，一年之前，他刚刚到天位学府的时候，谁能想到，今日的凌峰，可以代表天位学府而战。
感受到苏青璇那灼灼的目光，凌峰回头看了一眼，两人目光相交，凌峰朝苏青璇微微点了点头。
对于这位苏导师，凌峰心中还是充满感激的。
她无疑是一位好导师，教授了自己不少知识，还帮自己学会了一门《玄火九炼》之法，更是因为她的缘故，自己才有幸得到帝国第一毒师苏东陵的赏识，得到了他的真传，《万毒经方》。
苏青璇看到凌峰的目光，咬了咬银牙，朝他投去一个加油的目光。
凌峰微微颌首，很快又挪开了目光，这一战，自己志在必得！
“凌峰，我不能亲自上场，不过，我相信，有你，我们就一定能赢！”
谷腾风虽然还不能离开轮椅，但依旧坚持让薛晓琳把他带来，他必须要亲眼见证这场比赛。
“队长，你就放心吧，我们一定会赢！”
凌峰深深看了谷腾风一眼，沉声道，“你安心看着便是。”
谷腾风朗笑一声，目光又看向宫城，缓缓道：“宫城，一直以来，你其实都非常的出色，只是你自己不够自信而已。记住，你可是要带着我的那一份理想一起战斗的！”
宫城重重点了点头，“队长，我一定竭尽全力。”
一旁的姜小凡，则是握着那柄惊寂剑，不时地挥舞几下，只是一直愁眉不展，似乎被什么问题困扰着。
“小凡，你怎么了？”凌峰看到姜小凡的模样，忍不住上前问了一句。
“没什么……”姜小凡顿了顿，又道：“只是剑师父给我的这把剑，总是感觉怪怪的，好像总是不能掌握运用的要领。”
“欲速则不达。”凌峰拍了拍他的肩膀，“比赛就快开始了，不要想太多。”
“哦。”姜小凡点了点头，“那我还是用回原来的重剑好了。”
惊寂剑虽好，不过无法发挥出其真正的威力的话，用回自己最趁手的兵器，也是不错的选择。
“芊雪，紧张吗？”
凌峰又看了看身旁的慕芊雪，今日的决战，她这张雪藏已久的底牌终于解封，可以说，很大程度上，她才是影响结果的最大变数。
“还好。”慕芊雪捏了捏粉拳，原本有些紧张，但是看到凌峰的目光，一下子就镇定了下来。
有凌峰在身边，又有什么可慌张的。
“一起加油！”凌峰看她怀里依旧还抱着黑猫夜一，忍不住提醒道：“对了芊雪，比赛的时候，可不许使用妖宠。”
“我知道。”慕芊雪咬了咬银牙，凑到凌峰耳边，轻声道：“不过，夜一不仅是我的伴生灵兽，还是我的兵器。除了可以以妖兽的姿态替我作战之外，还可以化为神兵哦。”
“化为神兵？”
凌峰瞳孔微微一缩，不可思议的看了看慕芊雪，又看了看她怀里的小黑猫，这慕芊雪的来头，恐怕相当不简单呐，处处都透着与众不同之处。
