姜小凡连忙把惊寂剑捡起，皱了皱眉头道：“很重吗？不算重啊？”
叶南风嘴角一阵抽搐，“懒得跟你这个怪物比！”
凌峰摇头笑了笑，这剑看起来虽然细窄，不过分量十足，常人轻易挥舞不动，就算是自己也稍微有一点点吃力。
“小凡，剑痴前辈让我转告你，这把剑乃是大巧不工之剑，你若是可以参悟剑中玄机，他就收你做关门弟子！”
姜小凡眼皮一跳，捧着惊寂剑，一脸惊喜道：“真的吗？”
“这还能有假。”凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，“你可要好好参悟，不要辜负了剑痴前辈对你的一番期望。”
以剑痴的修为和地位，若他想要收徒，恐怕不知道多少人都会挤破了头想要拜入他的门下，姜小凡能够有这样的机会，凌峰自然也为他感到开心。
“嗯，我一定会的！”
姜小凡眸中闪烁着精芒，死死握住了手中的长剑，尝试着挥舞了起来。
“对了。”
凌峰扭头看向谷腾风，快步走了过去，又从纳灵戒中取出自己那枚圣龙霸血丹，随手就递给谷腾风。
“队长，我这里还有一枚圣龙霸血丹多出来，就给你好了，还有这是蕴心灵丹，等你的伤势好了以后，就把丹药服下，应该可以弥补你未能开启第六十四脉门的损失。”
“这……”谷腾风心中微微一阵激动，双手都有些颤抖起来，伸手想要接过丹药，却又很快停了下来，抬头盯住凌峰，沉声道：“真的吗？凌峰，你可别骗我？”
“当然是真的，还多出一枚。不过，再多也没有了。”凌峰耸了耸肩，朝一旁眼巴巴看着自己的叶南风几人无奈一笑道。
“好，既然如此，那我就不客气了。”谷腾风咧嘴笑了笑，连心情都一下子变好了许多。
“好了，你们就在这里吞服圣龙霸血丹吧，我有些累了，就先回去休息了。”
凌峰伸了个懒腰，便转身走出了训练场，拓跋烟眸中闪过一丝异彩，身影一闪，也跟着凌峰一起离开了。
“大哥真是厉害，什么事情都难不倒他！”
姜小凡已经把惊寂剑收好，取出圣龙霸血丹，接着，毫不犹豫就先把蕴心灵丹服下，捏了捏拳头，咬牙道：“我一定要变得更强，不可以在比赛的时候，给大哥拖后腿！”
李不凡和慕芊雪也没有再多犹豫，明日一战，必须争取进入一个巅峰状态。
剩余众人，则在一旁为他们护法，防止有人贸然闯入，打搅他们修炼。
宫城双手抱胸，眸中精芒闪烁，压低声音朝谷腾风道：“谷老大，你真的相信凌峰那枚丹药是多出来的吗？”
“不管是不是真的，凌峰，都是我毕生的好兄弟！只要他一句话，我谷腾风便是付出这条命，也在所不惜！”
谷腾风望着手中那两粒圆滚滚的丹药，只觉得这两枚丹药，简直比两座山岳还要沉重。
……
离开训练场后，凌峰便径自往燕苍天的灵药园赶去，行不多时，身后的拓跋烟便追了上来。
这个女人先是在凌峰身旁扫了一眼，忽然冷不丁冒出一句，“圣龙霸血丹，根本没有多余的了，对不对？”
“呵呵，果然还是瞒不过你。”
凌峰耸了耸肩，摇头笑道：“的确，没有多余的了。”
“那你……”拓跋烟咬了咬朱唇，有些不理解凌峰为什么把最后一枚圣龙霸血丹都给了谷腾风。
“因为队长比我更需要这枚丹药。”凌峰淡淡笑了笑，“而且，你觉得，以我的天赋，还需要再继续增强吗？”
“自恋！”
拓跋烟白了凌峰一眼，忽然伸手取出自己那枚圣龙霸血丹，“给你！”
“给我？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“为什么？”
拓跋烟咬住娇唇，心想自己一定是疯了，居然把这个珍贵的丹药让给凌峰，但她还是咬牙说道：“反正，我明天不需要参加你们那个什么无聊的破比赛！”
“哈哈哈……”凌峰洒然一笑，深深看了拓跋烟一眼，摇了摇头，“谢谢你，不过，不需要。”
“为什么？”拓跋烟有些疑惑的看着凌峰。
“我说过，凭我的天赋，还需要再继续增强吗？”凌峰伸手将她的手掌抓住，推了回去，笑着道：“更何况，我凌峰送出去的东西，从没有要回来的道理。”
说完，凌峰头也不回，便向着灵药园大步走去。
现在的他，已经拥有了足够多的底牌，以百脉极限晋升化元境，前无古人！
他的天赋，已经堪称是震古烁今，根本无需再吞服什么圣龙霸血丹画蛇添足。
再加上他经历两次雷劫淬体，那圣龙霸血丹的淬体功效，同样也大打折扣，虽然效果肯定是有效果的，但肯定不如让其他人服用那么好。
与其给自己浪费了，还不如成全了谷腾风。
对自己的同伴，凌峰从来都不会吝啬，更何况，在自己还相对比较弱小的时候，谷腾风曾经数次帮助自己。相较之下，圣龙霸血丹在凌峰看来，根本算不了什么。
拓跋烟望着凌峰离去的背影，心中不由暗暗感慨：如此重情重义的男人，才值得托付一生啊。
想到这里，拓跋烟俏脸微微一红，连忙摇了摇头，心中暗暗啐了一口，“呸呸呸，自己在想些什么呢！”
摸了摸有些发烫的脸颊，拓跋烟连忙展开身法，跟上了凌峰的脚步。
……
回到灵药园之后，凌峰又把剩下的蕴心灵丹交给了燕苍天，看到凌峰真的把蕴心灵丹带回来了，燕苍天自然又是一阵感叹。
这一年以来，凌峰不仅在武道上一路高歌猛进，丹道上，也是半点没有落下啊！
“八阶灵丹，居然真的给你炼成了，而且还一口气炼成了八枚，你小子，距离八阶炼丹师也不远了啊！”
燕苍天啧啧赞叹道。
“主要还是多亏了丹魔前辈，否则光靠我一人，成功率恐怕不足一成。”凌峰谦虚的笑了笑，又道：“炼了那么久的丹，我也有些困了，就不多打搅老师您了。”
“嗯，也好。”燕苍天点了点头，“你小子，明日一战，你可要好好表现，我可是会亲自到场的，要是你的表现不好，小心我把你逐出师门！”
凌峰面色一肃，连忙道：“那我可一定要拿出十二万分的实力才行了！”
师徒二人，对视一眼，皆是忍不住哈哈大笑起来。
