“总而言之，夜一和我是不能分开的。”
看到凌峰惊讶的目光，慕芊雪轻抿娇唇，有些不知道该如何解释了。
凌峰摸了摸鼻梁，旋即释然，难怪基本上没有看到慕芊雪使用过兵器，原来她的兵器，就是怀里的小黑猫啊。
凌峰心中不由一阵好奇，这慕芊雪到底来自什么地方，居然会拥有如此神奇的伴生灵兽。
“凌大哥，这次的比赛，我一定会拼尽全力的。”慕芊雪眸中闪过一丝坚毅之色，“因为我说过，我要保护你，就和当初你保护我一样！我知道你和那个晏惊鸿有赌约在身，所以，我不会让你输，绝不会！”
“我们，不会输！”
凌峰深深看了慕芊雪一眼，心中暗暗感动。
时间一点点过去，只是，平日里从不迟到的李不凡，今天却足足已经迟到了一刻钟的时间。
“怎么搞的，不凡呢？原本以为他只是有事耽搁了一下，会迟一点来，但是这都一刻钟了，马上该出发了啊！”
叶南风看到李不凡迟迟不来，开始有些焦躁不安起来。
谷腾风和宫城也面露凝重之色。
李不凡无疑是队伍中一名很重要的成员，如果李不凡不在，胜算就小了很多。
“峰哥，不会又是你的安排吧？”余思贤嘿嘿笑道：“不凡那家伙平日里虽然一声不吭，但这种重要的关头，可从来不会掉链子的啊！”
“没有，决赛是一场定输赢，我怎么可能会安排不凡玩失踪？”
凌峰翻了个白眼，看样子自己上次在四大学府剑队大比的决赛上往消失，已经给队友们留下了阴影了。
“那怎么回事？不凡要是不在……”
宫城的面色越发的凝重起来，此时，就连副院长童成泰也快开始镇定不了了。
这个节骨眼上，天峰剑队居然少人？
正在童成泰想要询问凌峰他们李不凡的行踪之时，却听一声清啸，让所有人一颗心都吞回了肚子里面。
只见在人群的尽头，李不凡大步走来，身体如剑锋一般挺得笔直，很快便回归了队伍。
他那位族兄李不拘，亦是随行而来，看到李不凡归队，不由轻轻叹息了一声。
“不凡，你小子跑哪去了？担心死我了！”
叶南风拍了拍胸口，一副惊魂甫定的模样。
“没事。”李不凡摇了摇头，淡淡笑了笑，又抱着自己的佩剑，十分冷酷的站在一旁，看起来和平时并没有什么不同。
只是，凌峰隐隐能够看出，这家伙平静的外表之下，却似乎藏着一些心事。
李不凡不会无缘无故的迟到，这其中，必定有一些其他原因。
不过，凌峰却绝对相信自己的同伴。
“好，不凡也到了，大家一起努力！”
谷腾风朗笑一声，目光看向众人，第一个伸出了手掌。
接着，凌峰，慕芊雪，姜小凡，宫城，李不凡，叶南风……
所有队员，手掌叠在一起，今日一战，必定倾尽全力。
“哎……”
人群中，李不凡的兄长李不拘再次叹息一声，喃喃自语道：“凡弟啊凡弟，你真的要忤逆爷爷的意思吗？”
原来，在两个时辰之前……
夜色浓重，正是夜凉如水之时。
李不凡正在房内打坐调息，炼化那圣龙霸血丹的药力，而李不拘却忽然出现，说是爷爷有事情要交代。
李不凡虽然不明白为何爷爷忽然深夜传召自己，却还是跟李不拘一起返回了太尉府。
很快，李太尉的话，就让李不凡差点直接从原地跳起来。
“爷爷，你让我不要参加决战？”
李不凡盯住李太尉，眸中露出不可思议的神色。
“不凡，你年纪还太小了。”李太尉摇了摇头，轻叹一声，“我知道以你现在的想法，一定觉得爷爷太虚伪了，可是你不懂皇家剑队四个字的含义。如果你只是普通的学员也就罢了，可你是我李仲道的孙子！”
“你的一举一动，就代表了我太尉府。”
李太尉沉声道：“四皇子一向野心勃勃，爷爷虽然位列三公，终究只是莫家的臣子，做臣子的，又怎么可以与主子为敌？你要想清楚，四皇子若是仇视你，就等于仇视整个太尉府，我们李家的地位，很有可能因此而受到动摇。将来，若是四皇子登基，你觉得我们李家，会落得何等下场？”
“更何况，那晏惊鸿更是太后那一脉的人，同时得罪四皇子和太后，你有没有想过后果？”
李太尉长吁短叹，越是身居高位，做事的时候，难免要瞻前顾后，否则，朝堂之上，不知道有多少人惦记着他的位子呢。
“爷爷，我不明白你的想法，也正如你不会明白我的想法！”
李不凡面色不变，“四皇子凶残暴戾，根本不适合成为一国之君。如果他将来胆敢动我们李家，大不了，反了！”
“你！”李太尉面色一变，一巴掌直接抽了过去，“你这个忤逆子，居然敢说出如此大逆不道的话！”
“爷爷，我只知道，今天，我一定要参加比赛，而且，一定会赢！必须要赢！”
李不凡“扑通”一声跪在地上，朝李太尉磕了三个响头，“爷爷，如果您觉得我李不凡会因此而连累你，您就把我逐出李家吧。从此，我不再是李家子孙，那四皇子就算想要找麻烦，也找不到您李太尉头上！”
“你个孽障，你在说什么？”
李太尉怒不可遏，李不凡是太尉府最为杰出的子孙，现在居然说出这种话来。
“凡弟！”李不拘连忙上前抓住李不凡的肩膀，“你在说什么蠢话，不可意气用事啊！”
“我李不凡行事，只求俯仰无愧！凌峰，于我等同再造之恩。”李不凡捏紧拳头，“这个时候，我绝不会背叛他！”
李太尉更是气得火冒三丈，“你今日若是胆敢踏出这个大门，我李家，便再没有你这个孙子！”
李不凡重重朝李太尉扣了一个响头，死死咬牙道：“孝义难两全，爷爷，今日就恕孙儿不孝了！等比赛结束之后，我再来向您请罪！”
说完，李不凡擦去眼角的泪水，毅然冲出了太尉府。
“凡弟！”李不拘看了李太尉一眼，连忙追了出去，自己这个弟弟，实在是太冲动了。
看着李不凡离去，李太尉一下子仿佛苍老了几十岁一般，“孝义难两全吗？李仲道啊李仲道，你真是老了，老糊涂了！”
下一刻，李太尉的眸中，又露出一丝铁血之色，“好，不管是得罪皇子也罢，太后也好，不凡，你去追求属于你的道路吧。我李仲道，戎马半生，什么阵仗没见过，也不是那么容易可以扳倒的！”
