“参见太后！”
一众大臣还有前来观礼的观众，无不下跪迎接，不敢冒犯了圣驾。
在皇太后身旁，除了太监婢女之外，还跟着一个看起来和太后有六成相似的少女，只不过她用轻纱遮面，只露出了鼻子以上的部分。
这个少女，自然便是皇太后极为宠爱的外系孙女晏疏影了。
她脸上被贱驴动了手脚，画了一头十分丑陋的野猪，自然是没脸见人了，只能用轻纱遮面。
此刻，那晏疏影特意往凌峰的方向看去，美眸之中怒火涌动，恨不得把凌峰扒皮抽筋才好。
只可惜，她被太后关了禁闭，今日要不是她软磨硬泡，太后还不一定愿意带她一起来观看比赛呢。
太后微微颌首，绝代风华的脸上，带着一丝圣洁的味道，在天白君王的搀扶下缓缓走到凤座前方，与天白君王一起坐下，举止大方，雍容华贵，果然有母仪天下之姿。
“都平身吧。”
天白君王抬了抬手，朗声道：“今日乃是帝国选拔天才的大好日子，没有君王，也没有臣子，今天的主角，唯有在斗剑台上的十名剑者！”
“陛下圣明！”
众人齐声高呼，这才缓缓站起，各自归位。
太后的目光，则是微微打量了凌峰一眼，凌峰能够一路杀出重围，带领天峰剑队走到这一步，却是有些出乎她的预料。
不过，最后的胜利，必定会是属于皇家剑队。
毕竟，皇家剑队之中，所有的队员，清一色都是神元境强者，更何况，轩辕破阵和四皇子莫炎，他们两人的实力，更是深不可测。
无论怎么看，天峰剑队，毫无任何胜算，哪怕凌峰再如何妖孽，也休想以一己之力，扭转乾坤。
一旦凌峰输掉了和晏惊鸿之间的赌约，那个时候，自己只要恩威并施，让凌峰吐露出关于《太玄针灸经》的秘密，也就指日可待了。
想到这里，太后那双凤目之中，便流露出一丝兴奋之色。
终于，日正当中，已是正午时分。
本次终极一战的主持人，乃是皇宫大内的太监总管李公公，此人虽然是一个阉人，不过一身金刚童子功却相当了得，而且据说实力已经达到了半步人皇的层次。
“时辰已到，请两只剑队各自就位吧。”
那李公公以十分尖细的嗓音，高呼一声，明明声音不大，却传遍了全场，清晰无比的落入每一个人的耳朵里面。
以四皇子为首的皇家剑队成员，十分轻松的就登上了擂台，在他们看来，不管对手是谁，只需要碾压过去就够了。
而天峰剑队这边，则是在副队长宫城的带领下，缓步登上了擂台，而这一次，天峰剑队的阵营之中，终于出现了一张崭新的面孔。
慕芊雪！
此刻，慕芊雪手中握着一把纯白如雪的宝剑，正是黑猫夜一所幻化的神兵。
台下观众看到这张面孔，皆是一阵惊呼起来。
“看样子，天峰剑队的守旗员不再是薛晓琳了嘛！想来也是，薛晓琳作为守旗员，辅助能力虽然还算不错，但是防守能力的确太弱了，遇到一般对手还可以抵挡一二，可是遇到皇家剑队，根本就是摧枯拉朽！”
“想不到，天峰剑队居然一直还藏着这样一张底牌呢？不知道这个神秘少女有多大能耐？”
“再大的能耐也没用，遇上皇家剑队，必败无疑！”
“……”
台下，无数观众议论纷纷起来，这场决赛还没有开始，整个气氛，就已经几乎沸腾起来。
“怎么，你们的废物队长被打断了腿，已经无法再上场了吗？”
四皇子冷笑着扫了对面的天峰剑队成员一眼，目光最终落在凌峰的身上，冷冷道：“凌峰，你会为你的选择而感到后悔！”
凌峰丝毫没有理会四皇子，只是率先伸出自己的手掌，目光凝视着自己的队友，接着，慕芊雪，姜小凡，李不凡，宫城，五只手掌叠在一起，同时发出一声震天动地的吼声。
“必胜！”
这一战，他们已经等待了太久太久了。
“一群废物，也敢说什么必胜？”
那四皇子眸中闪过一丝怨毒之色，捏了捏拳头，冷声道：“凌峰，你会因为你的不识好歹，付出代价！”
晏惊鸿亦是冷笑不止，嘴角挂起一丝不屑，伸手指着凌峰，一脸冷酷道：“皇子殿下，我可以打死他么？”
“随便！”四皇子脸上，丝毫没有半点波动，“不为我所用，那就去死！”
“多谢皇子殿下成全！”
晏惊鸿捏紧拳头，还从来没有人的成长速度让他感觉到恐怖，但是凌峰，却让他感觉如芒刺在背。
从一开始伸手就能捏死的蝼蚁，到现在站在自己的对面成为自己的对手，不过短短一年多的时间。
这让他感到十分的不安，再让他成长下去，天白帝国的传奇天才，可就要改姓凌了吧！
“肃静！”
那李公公捏着兰花指，维持了一下现场的秩序，又接着说道：“由于皇家剑队的晏惊鸿晏公子与天峰剑队的凌公子之间，早有生死赌约，所以在比赛之前，请二位先签下生死状。生死状一签，生死各安天命，与人无尤。”
说完，李公公从袖中取出一张绢帛，上面写着生死状的内容，在他的元气操控下，十分平稳的悬浮在擂台的中央。
凌峰和晏惊鸿都没有犹豫，飞身走到那绢帛前方，咬破自己的手指，摁下了自己的指印。
“凌峰，我会让你知道，什么是生不如死的滋味！你从神魔战场得到的一切，最终都会属于我！”
走到凌峰面前的时候，晏惊鸿眸中闪过一丝无比残忍的杀意，狠狠盯住凌峰。
“你，也配？”
凌峰完全无视了晏惊鸿那吃人一般的目光，一脸无所谓的耸了耸肩，直接返回了自己的阵营中。
“唰！”
李公公伸手一摄，将生死状收回，微微点了点头，细声细气地道：“好，生死状已成，比赛，正式开始——”
