约莫半个时辰之后，天位学府的大批师生，便在副院长童成泰的带领下，来到了皇城之内。
作为帝国最高规格的剑队比赛，比赛的地点，自然也比起之前的四大学府剑队大比，又提升了一个档次，直接在皇宫金銮大殿之前的天威广场上举行。
能够有资格进入皇宫，观摩这次比赛的，除了帝都四大学府的学员之外，无不是王宫贵胄，豪门大族，而普通百姓，只能通过一些侍卫太监，把比赛的战局转报出来，以说书的形式，向外界传递。
而即使是这样，整个帝都之中，也不知道有多少人守在那些说书先生的摊前，听他们转播战局。
至于各大赌场，更是异常火爆，皇家剑队若是赢了也就罢了，但若是天峰剑队赢了，那可真是一下子赚翻了。
不过，由于之前有了凌峰强势碾压柳焚余的那一幕，各大赌场开设的赔率也都尽可能压低，免得到时候陪得破产就搞笑了。
还好，这一次倒是没有出现随随便便拿出几百万上千万元晶的大佬。
想来上次晏疏影为了整垮凌峰，故意抬高赌场赔率，结果一下子赔出去几千万元晶，有了这个教训，这辈子她都不敢再走进赌场了吧。
很快，天峰剑队已经皇家剑队的所有成员，在各自的休息区就位。
这场比赛，轰动帝都，就连帝国皇帝陛下，都亲临现场观摩比赛。
至于裁判席，阵容更是豪华，丞相，太尉，御史大夫，三公齐齐入座，再加上苍穹派掌门岳仲廉，为本次比赛的主裁判。
就连四大学府的院长，都只能在一旁陪座。
那李太尉眼含深意的看了看自己的孙儿，此刻的他，已经没有了之前的盛怒，对于李不凡的选择，他还是选择了默认。
他现在也算是想明白了，自己战战兢兢，如履薄冰过了一辈子，没有必要连自己的孙子也如此。
以李不凡的天赋，还有更为广阔的天地，如果自己的这位孙儿能够进入圣地，就算是天白皇室，也不敢妄动他们李家分毫。
李不凡原本还忧心忡忡，但是看到自己爷爷的目光，分明带着一丝鼓励的意味。
“爷爷……”
李不凡捏了捏拳头，眉间的愁云，豁然消散，能够得到爷爷的谅解，那么，他将再也没有任何的后顾之忧。
观众席中。
四大学府的学员，只要是在帝都中没有出去执行任务的，基本上都不会错过这样一场精彩绝伦的巅峰对决，特别是各大剑队的成员，也都想看看这一年来，皇家剑队，又变得怎样恐怖了。
中院剑队的全体队员，端坐于观众席上，比赛还没有开始，他们却仿佛比即将上场的天峰剑队成员还要紧张一般。
特别是岳云岚，一双美眸系在凌峰的身上，心中暗暗祈祷着：凌公子，你一定要赢啊！
由于邓老将军的关系，邓咏诗倒是也分到一个相当不错的位子，一脸激动的看着选手区的凌峰，好像比自己上场还要激动似的。
“爷爷！爷爷！你说这次凌峰能不能赢啊？！”
邓咏诗摇晃这邓老将军的胳膊道。
“能不能赢倒是其次，如果可以，最好就不要赢。”邓老将军轻叹一声，小声说道。
“啊？为什么？”邓咏诗顿时皱起了眉头。
“你这种小孩子懂什么？皇家剑队代表的是皇室，皇室是可以随随便便就打败的吗？”
邓老将军轻轻抚了抚邓咏诗的小脑瓜子，苦笑着道。
“可是……凌峰和那个晏惊鸿的赌约……”邓咏诗噘起小嘴，一脸担忧道。
“放心吧，陛下一向爱才。如果比赛输了，大不了老夫亲自出面，向陛下求情，那晏惊鸿纵然再狂妄，也不敢无视陛下的命令吧。”
邓老将军淡淡笑了笑，除了自己，那天位学府的院长穆云桑，应该也不会坐视不管才对，他是天白君王年少时的老师，他说的话，多少还是管用的。
“可我还是希望凌峰可以赢。”邓咏诗蹙了蹙黛眉道。
“赢了，事情就更麻烦了。”邓老将军摇头笑了笑，压低声音道：“陛下或许不会说什么，但是四皇子殿下，出了名的睚眦必报。还有晏惊鸿的背后，可是太后。”
邓咏诗这样的小女娃不知其中利害，但邓老将军可是在官场上摸爬滚打了几十年的老油条，这些门门道道的东西，心中自然清楚的很。
这也是为什么李太尉不希望李不凡出战的原因。
只不过，他的这个小孙儿，比他想象中更加执拗。
在邓老将军的座位不远处，虎威将军蔡庸，也带着蔡家的子孙，前来观战。
而坐在他身边的一名紫衣女子，正是当日海蓝学府的队长，蔡琰。
蔡琰指着天峰剑队的休息区，一脸激动道：“爷爷，我敢肯定，凌峰就是二叔在外面的私生子！他的言灵咒，比我使得都好呢！”
当日，凌峰以天子之眼的复制能力，用蔡家独门的言灵咒打败了蔡琰，所以这个女人一直认为凌峰就是她二叔的后代，凌峰解释不清，干脆就懒得解释了。
后来，蔡琰就把凌峰的事情告诉了蔡老将军，这老头儿虽然已经官拜虎威大将军，奈何子嗣一直不兴旺，唯一一个次子还在二十几年前失踪了。
所以，得知有凌峰这么一个“孙子”，心里别提有多高兴了。
“果然长得和航儿有几分相似！”蔡老将军看到凌峰的时候，心中微微一颤，一阵老怀安慰，“我蔡家，总算有男丁了！”
凌峰若是知道这老将军的想法，估计会一口老血直接喷出来。
“我就说了吧，哼，这个臭家伙还不承认，他肯定就是我的堂弟！”蔡琰眯起眼睛笑道。
“嗯，等比赛结束以后，我就去找他，一定要让他认祖归宗。”
蔡老将军一脸严肃道。
当然，关于这蔡老将军的一厢情愿，凌峰还是一无所知，否则一定会当场笑死。
这老儿，想认孙子想疯了吧！
……
很快，所有的裁判和观众陆续到场，时间一点点过去，马上就是正午时分了。
偏偏在天白君王的身旁，还有一张凤座，还始终无人入座。
大臣们翘首相盼，终于，就在比赛开始的前一刻钟，那凤座的主人，这才姗姗来迟。
那是一名倾国绝色的美人，当她出现的时候，连天白君王都主动起身，上前迎接，恭声道：“恭迎母后。”
原来，这张凤座，正是为了皇太后准备的。
天白帝国之内，能够有资格坐在君王身边，平起平坐之人，也唯有这位皇太后了。
那太后青春永驻，虽然是天白君王的母亲，看起来却反而像是一名公主。
