“比赛，开始——”
李公公高吼一声，旋即飞上了一旁的高台，整个斗剑台的空间，便交给两支帝国中最为杰出的剑队。
双方很快各自站位，慕芊雪退到守旗区，守护天峰剑队的朱雀战旗，而姜小凡也在同一瞬间飞到慕芊雪的身旁，防止皇家剑队的强攻。
对方的综合实力却是要比他们强出太多，甚至很有可能会直接放弃掉一切的防御，选择无脑的猛攻，而天峰剑队这边，姜小凡无疑是一面最为强大的盾牌。
宫城与凌峰对视一眼，直接退到了攻防区，至于混战区，则交给了队伍中攻速一体的凌峰和李不凡。
面对强敌的情况下，这个阵型，无疑是比较稳妥的，当然，也是因为宫城在这场比赛上所能提供的战力实在太过薄弱，否则若是换成谷腾风的话，凌峰和李不凡的压力都会减小很多。
当然，宫城的分析能力也要比谷腾风强出许多，关键时候，他的智慧，或许可以起到扭转乾坤的作用。
“哈哈哈哈……”
看到天峰剑队的阵位之后，皇家剑队的成员都忍不住大笑了起来，在他们的强大攻势之下，任何的防守都是多余的。
除了守旗员退守回守旗区之外，另外四人，全都直接压到了混战区，毫不保留的爆发出浑身的气势。
四道笔直的身影，如同四根擎天巨柱，给所有人一种几乎窒息的感觉。
强横，霸道，横扫一切！
“凌峰！”
晏惊鸿第一个杀了出来，冰皇领域直接席卷开来，一剑横扫，天地为之一颤。
他的速度，简直快如闪电，一剑狂斩而下，所过之处，地面都直接被冻结起来。
他根本不是来比赛的，他的目的只有一个，杀死凌峰，将他彻底碾压。
至于四皇子等人，则双手抱胸，一副看戏的模样，并没有急着结束这场比赛。
这场决赛对他们来说，不过是一场游戏而已，必须要把这些自不量力的废物玩死，才能消除心头的不快。
“铛！”
只听一声爆响，金铁交加之声，已成刺耳，双剑交加，擦出点点火花。
凌峰也在瞬间展开凌天剑势，面对晏惊鸿的冰皇领域，也唯有施展剑势，才能与之抗衡。
“八方破玄！”
凌峰捏了个一个剑诀，将晏惊鸿一剑击退，但很快，晏惊鸿又再次扑杀上来，气势比起上一剑，更加汹涌，更加狂暴。
“你这个蝼蚁，也敢与天叫嚣！”
晏惊鸿浑身元气不断爆发，身后一尊冰皇法相浮现，每一剑似乎都带着一股皇者的威压，让所有人都无法相信，这是一个只有十五岁的少年！
凌峰也直接开启了五道混元锁，浑身气势暴涨，在面对晏惊鸿这样的对手，凌峰也并不敢太托大，以燕苍天所传授的八方破玄剑术与之相抗，一时间，竟是打得难舍难分！
“天哪，这是要让凌峰和晏惊鸿单打独斗吗？”
“刺激！太刺激了！”
台下，所有人都瞪大了眼睛，盯着两人的身影，连眼睛都不敢眨一下，深怕错过了精彩的瞬间。
“这小子，当真可怕！”
邓老将军眸中露出一丝不可思议的神色，几个月前，在凌峰举办乔迁晚宴的时候，尚且还不能与晏惊鸿正面相抗，但是现在，晏惊鸿分明已经爆发全力，但却只是和凌峰打了一个平手！
与此同时，在人群中，一名披着斗篷的老者，亦是流露出一丝赞赏的目光。
只不过，即便是目睹这样精彩的对决，他还是忍不住频频看向那天白君王身边的凤座，那位母仪天下的太后。
燕苍天捏紧双拳，心中叹息不止，想不到再见之时，自己已是白首，而自己魂牵梦绕的那个女人，却依旧笑靥如花。
轰！
又是一次猛烈的碰撞，凌峰和晏惊鸿各自退后几步，晏惊鸿眸中，露出不可思议的神色，自己明明已经倾尽全力，可是，为什么居然无法将凌峰彻底碾压！
“不可能！”
晏惊鸿高声咆哮起来，身后的冰皇法相也与之一同陷入暴怒的状态，风霜愈发猛烈，整个斗剑台上，温度几乎下降到了冰点。
四皇子的表情，亦是渐渐有些凝重了起来，晏惊鸿的实力他很清楚，虽然尚且不如自己，但已经可以媲美寻常神元境巅峰的强者了，而凌峰，只不过才是化元境，就已经可以和这样的晏惊鸿，打成平手！
“皇子殿下，这个凌峰，不可小觑啊！”
站在四皇子身边的轩辕破阵，目光微眯，盯着凌峰，眸中闪烁着熊熊战意。
“哼，只可惜，不识时务！”
四皇子拂袖一甩，“只靠他一个，还翻不了天！只不过，想不到晏惊鸿这么不顶事，倒是助长了天峰剑队的气势！必要的时候，出手帮晏惊鸿一把！”
轩辕破阵微微颌首，缓缓取出一把金色大剑，随时准备出手。
另一边，李不凡的神情也变得凝重了起来，看到轩辕破阵出剑，他也缓缓抽出了佩剑，剑刃之上，雷弧涌动。
如果轩辕破阵一出手，他必须在第一时间将他拦下，否则凌峰必将陷入被围攻的局面，以轩辕破阵的实力，很有可能会在一瞬间重创凌峰。
“冰皇咆哮！”
晏惊鸿无法再容忍自己居然久攻不下一个“废物”，直接施展出了以前从未使用过的秘术，冰皇法相之上，流光闪烁，冰霜降临，天地似乎都陷入了冰河世纪。
霜风席卷，空气中的水气凝结成一根根尖锐的冰凌，如万箭齐发，全部射向了凌峰。
咔嚓！咔嚓！
被冻结的地面，直接碎裂开来，凌峰手中长剑一荡，直接冲天而起。
“轰！”
刹那间，凌峰周身，火光涌动，三阶吞焰在十方俱灭之上流转开来，一道道热浪席卷，一瞬间，斗剑台似乎被分割成两半，一半是寒冰冻结，一半是烈火燎天。
一篮一红两股磅礴的元气不断对撞，那晏惊鸿仰天狞笑起来，“冰乃火焰克星，凌峰，你这是找死！”
“是吗？”凌峰不屑一笑，“我的火，却足够克制你的冰！”
在吞噬了好几种异火之后，凌峰的《吞焰诀》已经达到了第三阶段，威力之强，足以扭转冰火之间的相互克制。
