台下，一名断臂老者和一名断腿老者，身披黑色长袍，混迹在人群之中，眸中同时迸发出无比强烈的精芒。
“哈哈，这小子的吞焰，威力果然厉害！哈哈，那股气息，是我的沧冥地心炎！”
拄着双拐的老者哈哈笑了起来。
“哼，老子的南明离火，又比你的差了？”另一个独臂老者，傲然而立，“这小子居然在短短时间内，把《南明离火诀》的控火手法与剑术融合一体，此子，当真是一名剑道天才啊！”
这两人可不正是一直隐居在炎谷之中的剑痴丹魔。
恐怕谁也不会想到，这样一场“小孩子”之间的小打小闹，居然会惊动这二位隐世大能也前来观战吧。
旁边的那些观众，不明真相，听着这两个“天残地缺”的老头子，又是“南明离火”，又是“沧冥地心炎”，皆是露出一丝鄙夷的神色，仿佛在看两个老智障。
明明就是两个老残废，口气居然这么大，出口便是异火！
要真这么牛逼，怎么不见他们坐在贵宾席上看比赛，还要沦落到这赛场外围的空地上，站着观看比赛吗？
哎，这年头，连看个比赛都要吹牛逼，真是世风日下啊！
……
就在一冰一火两股气息疯狂碰撞的同时，晏惊鸿眸中露出不可思议的神色，自己的冰皇元气，居然隐隐有一丝被凌峰的火焰所融化的趋势。
“给我败！”
凌峰冷哼一声，手中长剑高擎，一股蕴含着天地意志的力量，猛然波动开来。
“离火——燎天！”
一股澎湃的烈焰在凌峰周身爆发，在五行环的催发之下，体内所蕴藏的元气全部在一刹那间转换成火属性元气，那熊熊烈火，瞬间暴涨起来，冲天的火光，几乎要把整座擂台都焚烧殆尽。
晏惊鸿曾经接过凌峰的诛天剑诀，当日的凌峰，比起现在还十分的弱小，即便是施展出诛天剑诀，也能被晏惊鸿轻而易举的化解，但今时不同往日。
那霸道绝伦的剑气，在火焰的缠绕之下，奔袭而来，整个空间似乎都沸腾起来，晏惊鸿之感觉到自己的冰皇领域，都在一点点崩溃。
强悍！
晏惊鸿面沉如水，即便心中不愿意相信，但现在的凌峰，已经超过了自己！
“怎么可能？我不信，我不信！”
晏惊鸿嘶吼着，咆哮着，冰皇法相再度凝聚，周身的温度降低到冰点，一根根无比粗壮的冰凌，席卷着冰冷的风暴，宛如一条条蛟龙一般轰向凌峰。
“给我去死吧！”
晏惊鸿目眦欲裂，眸中血丝满布，他无法容忍，一个曾经随手就能碾死的蚂蚁，居然已经在不知不觉中，超越了自己。
“轰轰轰！”
冰与火，蓝与红！
两股澎湃的力量碰撞，在那烈焰之中，霸道无匹的剑气，似乎要将天地分割成两半，一瞬间就把那一头头狰狞咆哮的冰蛟，碾成粉碎。
“不好！”
那轩辕破阵瞳孔一缩，已经看出了晏惊鸿的败相。
只不过，在这个擂台上，晏惊鸿无论如何也不能败！
“轰！”
霎时间，轩辕破阵双腿猛一蹬地，手中那柄金色大剑爆发出璀璨夺目的光芒，一剑挥斩而出，要替晏惊鸿化解掉凌峰的剑气。
“你的对手是我！”
李不凡身如雷霆，风雷百变爆发，简直就像是一道闪电般飞射出来，剑锋一荡，硬生生拦下了轩辕破阵一击。
只是，李不凡也直接被震飞出去，虎口一阵发麻。
那轩辕破阵的力量，着实恐怖。
“你也配拦我？”
轩辕破阵暴喝一声，虽然击退李不凡，却也失去了先机，再度出手，已经慢了半拍。
“可恶！”
轩辕破阵一咬牙，狠狠丢出长剑，替晏惊鸿阻挡了一部分剑气，但那恐怖的“离火燎天”依旧还是有部分的力量轰在晏惊鸿的胸口。
嘭！
一声炸响，晏惊鸿胸前一片血肉模糊，猛地喷出一口鲜血，直接被震退到皇家剑队一方的攻守区中。
蹬蹬蹬！
晏惊鸿连续退后十几步，一脸不可置信的盯住前方，目光一片空洞。
他，怎么可能这么强？
虽然侥幸捡回一条小命，但晏惊鸿已经完全被凌峰给打蒙了，甚至连双腿，都在微微颤抖着。
“天……天哪！”
台下，所有观众无不瞪大了眼睛。
晏惊鸿，居然败给了凌峰！
这个有着帝国传奇天才之名的绝世妖孽，从出现在人们的视野中那一刻，就等同于是不败的代名词。
可是，就在今日，就在这金銮殿前的天威广场之上，另一个横空出世的绝世天才，居然将他击败了！
所有人，无不热血沸腾，甚至激动地发抖。
“峰哥，好样的！”
“哈哈，那是我们老大！”
天位学府的阵营中，王义山，欧阳靖这些牲口们，一个个挥舞着拳头，凌峰打败了晏惊鸿，光是这个消息，就足够轰动帝都，轰动整个天白帝国！
从今天起，天白帝国的第一妖孽，绝代传奇，从此易主！
“哈哈哈，这个小子，我教的，我教的！”
冷剑锋那厮，激动地丝毫不顾形象的对身边的导师又抱又亲，差点被人当成神经病丢出去。
“好！好！”
选手席上，谷腾风激动地捏紧双拳，若不是坐在轮椅上，他恐怕会激动地跳起来。
薛晓琳扶住他的肩膀，翻了个白眼道：“都多大的人了，一点都不镇定，能不能像我一样成熟一点。”
“额……”谷腾风老脸一轰，接着就看到薛晓琳双手放在嘴边，呈喇叭状，大吼大叫起来，“凌峰好帅！”
“……”
谷腾风脑门一黑，尼玛，这就叫成熟？
“峰哥给力啊！”叶南风哈哈大笑起来。
“哈哈哈，我要把我的典藏版图册都贡献出来，峰哥，你是我的偶像！”
余思贤亦是兴奋地挥舞着“天峰剑队”的旗帜，却惹来周围的一片白眼，这家伙，真给他们天峰剑队丢人呐！
“这小子，真的做到了！”
邓老将军眸中同样闪过一丝灼热之色，不过，皇家剑队中，比晏惊鸿更强大的还有两人。
四皇子莫炎，还有那位轩辕破阵，这两人的实力，丝毫不夸张的说，几乎已经可以说是半只脚已经踏进了王级。
当然，他们无非也是占据了年龄的优势，天赋上虽然不如晏惊鸿，不过，实力就是实力！
凌峰纵然有打败晏惊鸿的实力，可是，对上轩辕破阵的话，恐怕并不会有太大的胜算。
至少，在邓老将军看来是如此。
不过，邓咏诗却没有这样的眼力了，死命地不断摇晃着邓老将军的胳膊，激动不已，“爷爷，你看你看，凌峰他打败晏惊鸿了！打败帝国传奇晏惊鸿啦！’
