“小剑神！小剑神！……”
看到李不凡居然能够和晏惊鸿打得平分秋色，不少观众都忍不住高声呐喊着李不凡的称号，原来，天峰剑队中，除了凌峰之外，李不凡也同样惊艳，同样优秀。
“哈哈，好样的不凡！”叶南风兴奋的挥舞着拳头，“什么他娘的帝国传奇，打败他！”
主裁判席上。
李太尉眸中闪烁着激动的神采，自己的这个孙儿，真是比自己想象中的更加出色，他，一定会成为李家的骄傲。
“爷爷！”
感受到了爷爷的目光，李不凡捏紧了拳头，目光盯住眼前的对手，高声咆哮起来。
“天——雷——爆——步！”
李不凡握紧手中之剑，风雷左臂几乎在他的体内燃烧起来，这一战，无论如何也必须要将晏惊鸿击败，无论如何，绝对不能输！
“嗖！”
他的身影，直接化作一道电光，在晏惊鸿周身盘旋起来，每踏出一步，一道雷霆便会从天而降，那如水桶一般粗壮的雷霆，轰击在擂台上，直接就会炸出一个可怕的大洞，碎石飞溅，直接被那雷霆之力，碾成齑粉。
轰！轰！轰！
不断有雷霆劈落，一时之间，晏惊鸿居然也不敢轻缨其锋，不断以玄冰盾牌抵挡，周身的冰皇领域，竟是隐隐有几分崩溃的趋势。
“哼！废物！”
看到晏惊鸿居然没能一举拿下李不凡，反而还陷入了僵持状态，四皇子的面色再次一变，回头看了独孤狼一眼，冷声道：“你也出手吧，对付剩下几个废物，没有什么问题吧？”
“绝对没问题！”
独孤狼死死捏紧了拳头，咬牙切齿的盯住了对面剩下的几人。
“那就废掉他们！”四皇子冷哼一声，周身衣袍，无风自动，一股令人窒息的威压，席卷开来。
“是！”
独孤狼暴喝一声，一时间，斗剑台上，又听一阵狼嚎，那独孤狼的身影，已经飞射而出。
之前被谷腾风侥幸赢了一次，已经让他感觉颜面大失，这一次，必须要在这个斗剑台上，找回属于自己的颜面！
“又有强敌出手了！”
宫城瞳孔一缩，看到那独孤狼的目光，额头上微微冒汗。
虽然前几日独孤狼败在了谷腾风手里，但那不过是侥幸，这个独孤狼的实力，绝对不会比全盛状态的晏惊鸿要差多少。
“让我来！”
姜小凡握紧手中那口漆黑如墨的沉渊剑，重剑一扫，卷起一股狂暴的罡风。
唰！
只见他右腿在地面上一蹬，身形爆射而出，直接挥剑拦截下了半路杀来的独孤狼。
“你这个混蛋，把队长打成重伤，我一定要好好教训你！”
姜小凡眸中喷吐着怒火，说话间，已经催动玄武宝血，浑身闪烁起刺目的土黄色光芒，如同一头人形凶兽一般，挥舞着重剑，劈斩而下。
“就凭你，你会和你的废物队长一样，被我打成残废！”
独孤狼同样咆哮一声，他的速度远比姜小凡要快，如果是正儿八经的斗剑比赛，他完全可以凭借速度的优势，把姜小凡绕开，直取天峰剑队的朱雀战旗。
不过，他得到的命令是，废掉这些天峰剑队的队员！
从凌峰拒绝四皇子的那一刻开始，这就不再是一场简单的比赛，四皇子要用最简单粗暴的方式，碾压凌峰的剑队，粉碎他那可笑的尊严。
只可惜，从比赛开始，他们都大大低估了凌峰的实力，也低估了天峰剑队的实力。
“玄武变，大地震击！”
姜小凡怒吼一声，同时催动着玄武宝血和巨灵战神骨，以他现在的修为，距离独孤狼确实还有相当的差距，但拥有这两件底牌的他，却足以在力量和防御上，抗衡独孤狼那恐怖的狼群袭杀。
轰轰轰！
随着两人的交手，擂台的地面一次又一次不断被震裂，那狰狞的裂纹如同蛛网一般，不断蔓延开来。
然而，无论独孤狼如何进攻，却依旧奈何不了姜小凡，他的防御，简直可以称之为铜墙铁壁。
“哇，想不到这个姜小凡居然也这么厉害，可以和皇家剑队的正式成员五五开呢！”
“啧啧啧，天峰剑队，居然真的有和皇家剑队刚正面的实力！”
“天峰！天峰！……”
激动的人群中，发出一阵阵如潮的呐喊。
“嘿嘿，臭打铁的，那个傻小子用的似乎不是你那把破剑嘛！”
人群中，丹魔的目光扫到姜小凡的身上，忍不住嘿嘿笑了起来。
“哼！”剑痴面色一肃，冷声道：“小凡虽然心性坚毅，不过终究还是差了一点点灵气，没有凌峰那小子的聪敏。短短一天的时间，难以领悟出惊寂剑的无锋之锋，也不奇怪。”
“这傻小子，终究是防守有余，攻击不足，虽然已经初步掌握了举重若轻的道理，可惜大概也只会用来打铁吧。哈哈……”
丹魔哈哈笑道：“臭老鬼，你敢不敢来和我打个赌，就赌这傻小子能不能在这擂台上使用出无锋之锋？我看这小子怕是没戏了！”
“哼哼，我既然锻造出惊寂剑送给他，就是对他有信心。”剑痴冷哼一声，缓缓道：“小凡的悟性其实半点不差，特别是战斗天赋奇高，在战斗中，我相信他一定可以参悟出无锋之锋！”
“嘿嘿，你这老鬼输定了！”丹魔拄着双拐，一脸得意道：“你要是输了，以后可得客客气气的喊老子一声丹老大！怎么样啊，剑老二？”
“等着喊老大吧，丹老二！”
剑痴轻哼一声，目光盯住台上，以姜小凡现在这种状态，不用太久就会完全陷入被动挨打的局面，但是如果使用惊寂剑，施展出无锋之锋，则有五成机会，可以扭转乾坤，反败为胜。
“小凡，你可不能让我丢脸啊！”剑痴的目光，牢牢系在姜小凡的身上，等待着他豁然明悟的那一刻。
……
斗剑台上。
凌峰与轩辕破阵的战斗，也渐渐进入了白热化的地步，两人那力量与力量的碰撞，几乎要把斗剑台周围的防御结界都震碎。
李不凡和晏惊鸿之间，也在持续苦战之中，原本以晏惊鸿的实力，应该稍微高出李不凡一线，不过他之前受了凌峰一剑，无法发挥出全部的实力。但此人不愧是绝世妖孽，即便受了伤，依旧和全力爆发的李不凡，打了个平手。
至于姜小凡这边，则比较被动了，他已经完全失去了攻击的机会，一味的防守，反观独孤狼，攻势越发的迅猛，已经几乎把姜小凡打到了擂台的边缘。
再这样下去，局势危矣！
