嘭！
拳对拳，力量与力量的碰撞，两道身影，各自退后几步。
轩辕破阵面色凝重，盯住凌峰，沉声道：“看来，你和晏惊鸿一战之时，并未尽全力！”
“他，还没有资格让我使出全力。”
凌峰将十方俱灭横在面前，目光同样谨慎的锁定轩辕破阵的身影。
此人的实力，着实可怕。
凌峰可以感觉的出来，他，还远远没有拿出真正的实力。
“你的确是个有趣的对手，如果不是在这种情况下与你相识，我甚至很希望和你成为朋友。”
轩辕破阵周身的气势，一点点攀升，“不过，你有你必胜的信念，而我，也绝不容许皇家剑队的不败传奇，在我手中终结！”
“所以，你我二人，必须有一个倒在这里！”
凌峰负手而立，默默催动着体内的真气，之前的战斗，还只是相互的试探，而接下里，才是真正的搏杀！
“很好，我欣赏你这样直接的对手！”
轩辕破阵手中那柄金色大剑，光芒大作，周身有一道道金芒流转，渐渐在身后凝聚成一柄金光璀璨的巨剑。
“金锋玄剑，是我的元魂，金系属性的剑之元魂，接下来，我不会再留手。”
轩辕破阵手中剑锋一扫，在元魂的增幅下，他的剑气，更加狂暴，亦更加凌厉。
凌峰深吸一口气，属性之剑的元魂，属于极为出色的元魂，特别是对于一名专修剑道的剑者而言，拥有属性之剑的元魂，基本上可以奠定剑道称王的地位。
一股强烈的锋锐之气爆发，凌峰面颊上，直接被犀利的剑气，擦出一道血痕。
“剑意！”
凌峰目光一凝，这个轩辕破阵，可以说是自己遇到的同辈天才中，剑道水平最高的对手，他的剑意，居然已经达到了小圆满的层次。
即便是自己，在四灵封神碑之中，以邪灵磨砺剑意，也不过才达到双剑意大成的层次而已。
当然，他的轮回剑意和杀戮剑意，都属于那种举世罕见的剑意，提升的难度，自然也比普通剑意高出无数倍。
“好！”
凌峰缓缓抽出十方俱灭，面对着如此强大的对手，他的身体都兴奋地有些颤抖起来了，而台上，同时响起两道无比清脆的剑吟，一声高亢，一声婉转，二人周身如有蛟龙隐现，聚散沉浮，气冲霄汉。
这是一场天峰剑队最强与皇家剑队最强之间的较量。
最强对最强！
所有人都能感觉的出来，他们之间的战斗，这才真正开始！
台下，泾渭分明的呐喊和欢呼此起彼伏，声浪如雷，在整个天威广场的区域中如同火山喷发一般不可遏制的响起。
“哼，凌峰，在轩辕破阵的手里，你没有任何机会！”
四皇子脸上又恢复了最初的平静与得意，不错，虽然天峰剑队所展现出来的实力一次又一次让他感到吃惊，但是那又如何？
只要轩辕破阵将凌峰击败，剩下的人，还不是摧枯拉朽一般，挥手便可横扫。
甚至，从始至终，他都还没有出过手！
“来吧，让我看看，你全部的实力！”
一声咆哮，轩辕破阵浑身金光萦绕，金色大剑上骤然散发着恐怖的邪气，斜指地面。
隐隐之间，台下的观众似乎看到在轩辕破阵的周身浮现出一名身披蟒袍，头戴王冠的邪王虚影，似乎抬手之间，便要流血千里，屠尽苍生。
“此剑，名为惊邪剑，乃邪道剑器，却为我所驯服！”
轩辕破阵眯起双眸，手中之剑，似乎因为主人内心的激动，而嗡嗡颤动着。
凌峰手中紧紧抓住十方俱灭，感受着对面轩辕破阵身上传来的那种令人窒息般的强大威势，心中不禁为之震撼。
“破天变！”
凌峰深吸一口气，身形再度拔高一截，竟是施展出了八荒四变的第四变，破天变。
将这第四变炼成后，八荒锻体术的第一重才算是真正圆满，达到这一层，一拳之威，如同破碎天穹！
“有点意思！不过，还不够！”
轩辕破阵没有急着动手，似乎在等凌峰拿出所有的实力。
“如你所愿！”
凌峰淡然一笑，周身的气势开始不断攀升，一个接一个的脉门轰然打开，爆发出一阵阵恐怖无比的气息。
“一个，两个，三个……”
台下的那些各大学府的学员们无不睁大了眼睛，伸出手指细细数了起来，终于，一名马脸少年不敢置信地咽了口唾沫，艰难道：“九十九……我眼花了吗？九十九个脉门！”
“我也数到九十几个，只是，这怎么可能啊！”
“他还是人类吗？我听说天生圣体的晏惊鸿，也才八十个脉门吧？”
天哪！
要知道，一名拥有五十个脉门以上的武者，就可以被称之为是天才，而凌峰，居然达到了九十九脉门。
当然，这还是凌峰有意隐藏了第一百脉门，否则，恐怕会把人给吓傻吧。
“九十九脉！”
“九十九！”
一时间，主裁判席上，那些三公大臣还有四大学府的院长，全都愣住了，便是岳仲廉，向来泰山崩于前而面不改色，此刻亦是露出不可思议的神色，眼睛瞪得滚圆。
自天白帝国开国以来，出现过九十九脉门的妖孽吗？
没有，一个也没有！
别说九十九脉门了，九十个脉门的妖孽都从没有出现过。
这种级别的天才，不是只存在于上古时代吗？
“九十九脉，天纵奇才啊！”
天白君王亦是忍不住从座位上站了起来，心中一阵叹息，此等妖孽，为何不是生于皇族！
“寒阳，这就是你的孙儿吗？”
太后死死捏紧了粉拳，脑海中闪过那张唯一一个曾经令自己动心的男人的面孔，眸中异彩闪烁，谁也不知道她心中在想些什么。
“该死，该死！”
看到凌峰所开启的九十九个脉门，如同九十九个星辰一般，高悬于天际，晏惊鸿愤怒到浑身每一寸肌肉都在颤抖。
一切一切属于自己的荣耀，都在这一刻，完全被凌峰所取代。
“你的对手，是我！”
噼啪！
又是一道雷霆降落，李不凡的杀招，已然奔袭而至。
“给我滚！”
晏惊鸿咆哮一声，在怒火的驱使下，他的攻击变得更加凌厉凶狠起来，不过，这种完全失去理智的打法，已经为他的失败埋下了隐患。
在他暴怒疯狂的时候，败相，渐渐显露。
