“凌峰！凌峰！……”
无数被凌峰那惊艳一剑所震撼的青年才俊，高声呐喊着凌峰的名字。
这一刻，凌峰便是所有目光的焦点，帝国之中最为顶尖的天才！
裁判席上，三公大臣皆是暗暗点头，对于凌峰那恐怖的剑术，同样感到有些震惊。
岳仲廉更是眸中闪过一丝惊艳之色，想不到，凌峰年纪轻轻，不仅医术了得，一身实力，更是堪称逆天。
不过，赞赏归赞赏，他们这些主裁判，也并不敢过多讨论。毕竟，皇家剑队若是赢了，一切都好说，皇家剑队如果输了，这个结果，恐怕多少会让天白君王有些不满吧。
寻常人家的家主尚且要脸面，更何况是一国之君。
所谓君心难测，在皇帝陛下没有表态之前，他们做臣子的，还是先察言观色比较好。
此时，王座之上，天白君王微微点头，“凌峰不愧是朕亲自加封的威远将军，果然非同一般。”
他脸上的表情，依旧云淡风轻，看不出喜怒。
倒是太后的凤目之中，掠过一丝冰冷的寒意。
她完全没有想到，凌峰成长的速度居然如此之快，他们晏家最为杰出的子孙，居然败了！
不过，晏惊鸿虽败，皇家剑队，却绝不会败，也绝不容许失败！
至于太后身旁的晏疏影，眼珠子都差点掉下来。
这个凌峰，居然已经强大到这种地步，连晏惊鸿都被他打败了，那个家伙，他是怪物吗？
……
斗剑台上。
“哼哼，算你运气好！”
在无数人山呼海啸一般的呐喊声中，凌峰收剑飞回到李不凡身边，朝他投去一个感激的目光，如果让那轩辕破阵第一时间赶到，自己还无法打开局面，将晏惊鸿一举击退。
对面，轩辕破阵手掌一摄，将自己的佩剑吸了回来，目光冷冷扫向凌峰，嘴角挂起了一抹弧度，“你这一剑，威力不错！”
凌峰挽了个剑花，将十方俱灭立在身后，寒声道：“厉害的还在后面呢！”
“好，这才有趣！”
轩辕破阵虎吼一声，身体立刻如炮弹一般射出，直接扑向了凌峰。
每冲出一步，都会在地面上留下一个深深的脚印，仿佛是猛虎下山一般。
“小心，他的力气十分可怕！”
李不凡面色凝重，小声提醒了一句。
凌峰点了点头，同样也暴喝一声，直接爆发出八荒锻体术的崩山变，浑身肌肉虬结，上衣也在瞬间炸裂开来。
“嗤！”
衣服的碎片如蝴蝶一般翩翩飞落，而下一刻，两个高大的身影狠狠撞击在一起，整个擂台都剧烈的颤抖了一下。
这种力量的碰撞，更是让全场的观众都沸腾了起来。
所有人都瞪大了眼睛看着这两人的疯狂碰撞，连大气都不敢喘一下，每当这二人交锋一次，他们的心脏就会剧烈的跳动一下。
每一拳，每一剑，无不牵动着所有人的心弦。
“晏惊鸿，你还要在那里发愣到什么时候！”
在凌峰和轩辕破阵战至一处的时候，四皇子的目光则看向了晏惊鸿，低喝一声。
顿时，一股恐怖的气息爆发开来，晏惊鸿瞳孔一缩，只觉得似乎一只无形的魔爪，扼住了他的心脏一般。
晏惊鸿这才猛地清醒过来，目光看向四皇子，咬牙道：“我……我竟然败了！”
“哼，皇家剑队还没有败！”四皇子冷笑一声，随手指向了李不凡，一脸平淡道：“还没死的话，去把他废了！”
晏惊鸿看了李不凡一眼，死死捏了捏拳头，自嘲一笑：如今他居然已经沦落到要对付这种二流货色了吗？
死死咬了咬牙，晏惊鸿抓紧佩剑，猛地扑杀而出，目标直指李不凡。
四皇子说的不错，就算凌峰已经比自己强，那又如何？
只要把凌峰的什么天峰剑队打败了，凌峰一样要死！
死人，天赋再高，也不过只是一个死人而已！
看到晏惊鸿朝自己杀来，李不凡竟是凛然不惧。
的确，关于晏惊鸿之名，已经是一个传奇，但他李不凡眼中，从来不迷信什么传奇。
别说是晏惊鸿了，就算是凌峰，他也有着一颗迟早要打败凌峰的野心。
只要不断追逐着凌峰的脚步，他相信，终有一日，他可以达到凌峰的层次，甚至将他超越！
现在，凌峰已经击败了晏惊鸿，那么，他就成为第二个终结传奇的新传奇吧！
“雷霆降世！”
看到晏惊鸿挥剑斩来，李不凡直接催动了体内的风雷真气，一剑出，天云变色，云层之中，滚滚雷霆涌动。
面对晏惊鸿这样的对手，李不凡自然不敢半点大意。
“你居然还有出剑的勇气吗？”
晏惊鸿冷哼一声，冰皇领域再次展开，大手一抓，虚空都仿佛在瞬间凝固。
咔嚓嚓！
无数冰凌射出，一瞬间，李不凡仿佛坠入寒冰炼狱之中。
“哼哼，不过是凌峰的手下败将而已，对付你，需要什么勇气吗？”
李不凡长剑一道，一道道雷弧闪烁，以他为中心爆发开来。
“你找死！”
晏惊鸿仿佛是被戳到了痛处，咆哮着向李不凡杀去，虽然他被凌峰的剑气所伤，已经无法施展出全力，但对付区区李不凡，还是绰绰有余。
“雷暴！”
滋啦啦！
就在晏惊鸿冲到李不凡周身五丈范围之内的时候，李不凡骤然催动了雷暴之力，他周身的五丈范围，无不涌动着一道道幽蓝色的电弧。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
一道道坚冰碎裂开来，在电光火石之间，晏惊鸿竟是突破到了李不凡的面前，一招寒冰旋风杀出，李不凡瞳孔一缩，连忙后退几步，左手闪烁起一道刺眼的光芒，一掌迎着晏惊鸿的剑招狠狠拍了下去。
轰！
一阵剧烈的炸响声中，两人同时暴退出去，在方才的一瞬间，李不凡施展出“风雷左臂”的力量，总算堪堪和晏惊鸿打了个平手。
这一个月以来，李不凡先是在古塔林参悟了一门心剑大道，又得到了“圣龙霸血丹”的增幅实力早已今非昔比，加上天地至宝风雷左臂的力量，对付一个受伤的晏惊鸿，自是不在话下。
那晏惊鸿几乎郁闷的想要吐血，接连被凌峰和李不凡打脸，让他恨不得想要找一个地缝钻进去。
