另一边，轩辕破阵看着凌峰周身那九十九个脉门，爆发出无与伦比的恐怖威势，眼皮亦是一阵狂跳。
想当初，自己突破化元境之时，堪堪不过才是七十个脉门而已，而眼前这个比自己小了将近十岁的少年，竟是以九十九脉门的高度，完全秒杀自己。
若不是因为这十年的差距，自己站在他的面前，根本会被秒的连渣都不剩。
“轩辕破阵，你还在等什么，快动手啊！”
四皇子看到凌峰的气势不断攀升，心中微微开始有些发慌了。
“不，若是不能与对手倾尽全力一战，不如不战！”
轩辕破阵头也不回，默默地站在原地，等待凌峰的气势，不断攀升，却丝毫没有打断他的意思。
“该死！”
四皇子眸中闪过一丝阴鸷之色，这个轩辕破阵，实在太自以为是了。
凌峰盯住轩辕破阵，此人虽然站在自己的地对面，不过，他倒也不失为一条好汉！
终于，凌峰的气势也攀升到了巅峰，紧接着，只见他将十方俱灭竖在胸前做了一个基础剑术的起手式，整个人的气势，瞬间在这一刻为之一变，他就像是一名凝心于剑，醉心于剑的剑痴，此刻，他的眼中再无他物。
杀戮，轮回，两股霸道的剑意，如有实质一般，在他周身，缓缓席卷开来，隐隐中，似乎可以听到太古天龙长吟九霄之声。
要对付轩辕破阵这样的强敌，唯一的击败他手段便是，诛天剑诀！
下一瞬，凌峰的剑刃之上，烈焰升腾而起，十方俱灭在这滚滚烈焰之下，微微震动，发出了一连串剑吟之声。
一抹赤色，顷刻间覆盖了剑身。
“离火——燎天！”
轰！
一股浩瀚磅礴的剑芒骤然爆发，狂暴的剑气裹挟着炽烈的三阶吞焰，在空中划出不同的轨迹和弧度，从四面八方旋转而下，将轩辕破阵笼罩在了这片烈焰的海洋之中。
狂暴的火焰席卷而来，似乎将周围的虚空都绞碎了一般，轩辕破阵却是面不改色，身躯一凛，眸中闪烁着一道精芒，一股滔天邪气一荡，顷刻之间，那漫天的残月就如同冰雪消融一般消失地无影无踪。
咻！
就在此时，凌峰的长剑也直直刺了过来。
原来，方才那铺天盖地的火焰，竟然只是佯攻，而真正的杀招，却是熊熊烈焰之后的惊天一剑。
他的身子高高跃空而起，仿佛一道紫色的闪电，身体几乎与地面平行，恍如天外飞仙，一剑西来。
长剑如虹，此刻，纯粹的烈焰之力已经转化成寒骨元气（前文提到过了，由冷灵寒骨注灵形成的寒骨真气，其实是土属性真气），一股寒气刹那间笼罩而下，凝聚成一条条坚冰覆盖的土龙，一齐猛攻向了轩辕破阵。
而几乎就在方才那离火燎天消失的瞬间，十方俱灭的剑锋，已经直直指在了轩辕破阵额头前的一寸之外。
这一切，都是凌峰精心计算好的，时间上拿捏得分毫不差。
然而，轩辕破阵却似乎丝毫没有感到惊讶，嘴角依旧挂着那一抹邪异的笑容，侧身一让，反手将惊邪剑格挡上前，在虚空中留下一道道剑影，间不容发之际，一剑将凌峰的剑锋打偏，破解了凌峰的会心一击。
“好快的反应！”凌峰瞳孔微微一缩，同时暴喝道：“不过，还没完呢！”
凌峰的身子在空中陡然旋转起来，十方俱灭犹如一个巨大的钻头，瞬间爆发出恐怖的力量，剑芒一吐，再次攻向轩辕破阵。
一股霸道的紫雷之力，在虚空中擦出道道电弧，几乎已经弥散在了轩辕破阵的脸上。
先是火焰，又是寒土，现在更是雷霆……
轩辕破阵深吸一口气，凌峰一人，居然同时掌握了如此之多的属性！
“一剑倾城！”
终于，轩辕破阵再不敢有所保留，施展出了他的剑术绝招，带着凛然邪气，与凌峰的剑锋交击。
叮！叮！叮！
如此近身的格斗，每一剑都带着凌厉无比的剑气，二人以快打快，眨眼的功夫，皆是刺出了上百剑不止，剑气乱飙，劲风四射，看得台下的那些青年才俊们目瞪口呆。
一时之间，剑与剑的交锋，剑意与剑意的交锋，剑气与剑气的交锋。
整个擂台上，几乎布满了剑影，相比之下，李不凡和姜小凡那边的战斗，几乎都已经可以忽略不计了。
即便是还没有参与战斗的四皇子，也不得不退到了攻防区，免得被那恐怖的剑气所波及。
这两人的剑术造诣，简直已经达到了出神入化的境界。
锵！
长剑的撞击之声愈发的沉重，就像是两柄巨大的攻城锤撞击在一起发出的可怕声响一般，震得现场的观众，头皮阵阵发麻。
凌峰只觉得虎口一阵阵剧痛传来，面色变得无比凝重了起来，刚才的交锋之中，他的半边身子都几乎有些发麻了。
好一个轩辕破阵！
凌峰的内心再次沸腾了起来，眸中闪烁着熊熊战意，十方俱灭一荡，再次冲了出去。
身怀天子之血，凌峰的骨子里面就是好战的，特别是面对这种强大的对手，更是让他每一个细胞都感到无比的兴奋。
长剑交击，尽管凌峰的两大剑意都属于极其罕见的属性剑意，但轩辕破阵却凭着修为层次的优势，一次次化解掉凌峰刁钻的攻击。
他的境界，十分扎实，也十分巩固，没有一点点虚浮，甚至于，就算是一些刚刚晋升到王级不久的武者，或许都会败在他的手中吧。
再度交锋数十回合，凌峰的身体被轩辕破阵一剑弹飞，足足退出了十几步才稳住了身形。
“太强了！轩辕破阵真的太强大了！”
“可惜了，凌峰虽然已经很强了，但是轩辕破阵，他的力量，速度，防御，根本毫无破绽！”
台下，无数人看到凌峰被击退，皆是露出一丝惋惜之色，但却并没有半点轻视。
仅仅才是化元境，就可以和轩辕破阵战斗到这种地步，更开启了九十九脉门，这样的妖孽，他们没有资格轻视。
