“峰哥……小凡……”
那些和凌峰他们一起从黄字门生一路走来的朋友们，全都死死盯住了斗剑台，心中默默祈祷着：一定要赢！一定要赢！
邓咏诗也停止了摇晃爷爷的胳膊，一双美眸紧紧系在凌峰的身上，口中喃喃道：“受了这么重的伤，还要继续坚持吗？”
“哎……”
邓老将军摇头轻叹了一声，不是凌峰不够强，而是那轩辕破阵的实力，实在太恐怖了。
他的年龄比凌峰大了十岁左右，这十年的时间，对于天才来说，实在太重要了。
同样的，虎威大将军蔡庸，亦是摇了摇头，“能够坚持到这一步，已经相当不错了。不愧为我蔡家的子孙！”
“嗯！”
蔡琰咬了咬银牙，重重点了点头，看着凌峰的背影，心中不由肃然起敬。
斗剑台上。
嘀嗒！嘀嗒！
凌峰任由着自己身上的鲜血流淌而下，紧紧捏住十方俱灭，面不改色。
身后，守旗区的慕芊雪，死死咬牙，按捺住冲出去帮忙的冲动，默默催动着恢复光环，不断替己方的三名同伴恢复真气。
长时间下来，她的体力，也渐渐开始有些不支了。
“慕师妹，从现在开始，不要再浪费力量了！”
耳畔，传来宫城的声音，宫城扶住身形微微有些踉跄的慕芊雪，沉声道：“还有最后一剑！我相信凌峰一定可以坚持住！慕师妹，你现在必须保留足够的力量，帮助凌峰，战胜四皇子！”
慕芊雪咬住娇唇，看着宫城坚定的目光，重重点了点头。
“哈哈哈……”
看到凌峰被轩辕破阵彻底压制住，四皇子不由放声大笑起来，仅仅只是第二剑，就让凌峰身受重伤，那么第三剑，威力比起第二剑更强十倍。
特别是，看到天峰剑队的守旗员居然也开始有些体力不支，四皇子更是感觉胜券在握。
只消轩辕破阵的最后一击，就可以彻底摧毁掉天峰剑队最后的希望。
“来吧，还有一剑！”
凌峰在伤口附近疾点几下，止住了鲜血，再次挥舞着十方俱灭，目光盯着轩辕破阵，一字一句地说道。
“这一剑，我依旧不会留手！”轩辕破阵收起了那一抹笑容，沉声道：“挡不住的话，你可能会死。”
“不试一试，你怎么知道我挡不挡得住？”
凌峰咧嘴笑了起来，在所有人的注视之下，发出了一声震天动地的呐喊。
轰！
虚空一颤，在凌峰周身那九十九个脉门的中心，赫然再度开启了一个无比特殊的脉门，闪烁着一丝混沌的光芒，仿佛是周围那九十九个脉门的核心。
“一……一百脉门！”
“什么，一百脉门！”
“天哪！”
所有人，再次震惊，几乎是每一个人，全都从座位上站了起来，激动地几乎都在发抖。
原来，凌峰居然还隐藏着一个脉门，第一百个脉门啊！
“这怎么可能？这……不是说九十九脉乃是极限吗？为什么还会有第一百脉门！”
“我实在做梦吗？还是我看花眼了，那不是脉门吗？”
无数武者，全都反复揉搓着自己的眼睛，从凌峰周身散发出来的光芒，那股无与伦比的气势，简直就像是蕴含着天地的意志，令人为之疯狂。
“哇！一百脉门啊！”
“老大，不愧是老大！”
“这绝对是前无古人，后无来者了！”
全场沸腾，所有人都着魔了似的，高呼着凌峰的名字。
“一百脉门，真的是一百脉门！”
主裁判席上，那些身居高位数十年甚至上百年的老家伙，也都无不变色，目瞪口呆。
如果说九十九脉门，那是媲美上古时代的超级妖孽。一百脉门，那便是超越了古人的存在。
“这个小怪物！”
邓老将军面色木然，看了看身旁一脸惊喜的邓咏诗，真有一种立刻把自己这个小孙女嫁给凌峰的冲动。
“哈哈哈，这么优秀的天才，肯定是我老蔡家的种啊！”
蔡庸这个老家伙，已经打定主意，比赛一结束，不管输赢，一定要想尽办法让凌峰“认祖归宗”。
至于那什么生死状，让他见鬼去吧！
只有隐藏在人群之中的燕苍天，嘴角挂起一抹弧度，他早就知道凌峰的真正实力，自己的关门弟子，正是这样一个超越所有前人的绝世妖孽！
龙椅之上，便是那天白君王，亦是死死捏住了龙椅的扶手，那黄金打造的龙裔，竟是被他捏的直接变形。
这样的天赋，如此的妖孽，即便是他身为一国之君，居然也生出一丝深深地羡慕。
可以说，凌峰若是不陨落，将来，成就大帝，绝对毫无悬念。
他身旁的太后，更是面沉如水，凌峰的妖孽程度，一次又一次刷新了她的认知。
这一定是凌家隐藏的秘密，一定是！
她深吸一口气，一双美眸之中，神采闪烁，又不知在谋划着什么。但可以肯定的是，她从没有放弃过从凌峰的身上，套取《太玄针灸经》之中隐藏的秘密这个念头。
只不过，现在看来，必须要再次重新布局了。
……
斗剑台上。
原本激烈交战的双方，也都陷入了短暂的停火状态。
晏惊鸿看到凌峰的第一百个脉门，更是面如死灰：这个混蛋，在面对自己的时候，居然根本没有施展出真正的实力！
原本一只随手就能碾死的蝼蚁，现在，已经变成了自己也只能仰望的存在。
这种心情，无比的复杂，晏惊鸿胸中，怒火狂涌，目光死死盯住对面的李不凡，攻势更加凶猛了几分。
打不过凌峰，就拿他的兄弟来撒气！
那四皇子更是死死咬牙，一口钢牙几乎都要被咬碎。
百脉极限的绝世妖孽啊，这样的人才，既然不能为自己所用，那么，不惜一切代价，也要将他摧毁！
四皇子缓缓抽出了佩剑，若是轩辕破阵的最后一剑不能有效击杀凌峰，那么，他便补上这最后一剑。
轩辕破阵，直面着凌峰百脉齐开的威压，面上的表情，却显得异常激动，“好！很好！有你这样的对手，我实在太兴奋了！”
“我这第三剑，名为断魂！”
轩辕破阵那一头变成金色的长发随风狂舞，遮挡了他那英俊的面庞，周身涌动着暴动的能量，滔天的邪气甚至穿透了斗剑台的能量屏障。
暴烈的罡风，席卷整个天威广场，那些宫廷侍卫们连忙飞身而起，形成一层层结界，防止那恐怖的能量，波及四周。
凌峰眸中，闪过无比凝重的神色，长剑高擎，体内的能量，不断凝聚，等待着最后一瞬的爆发。
所有人，皆是屏住了呼吸，眼睛瞪得滚圆。
两大旷世妖孽，孰胜孰败，就在这最后的一剑了。
