“怎么办怎么办？凌峰要输了吗？”
邓咏诗激动地拉着邓老将军的胳膊，不断摇晃着，目光却始终死死定在凌峰的身上。
“看样子，凌峰已经到极限了。”
邓老将军摇了摇头，“不过这样也好，这样输掉比赛，至少，并不丢人。而且……”
邓老将军抬头看了看龙椅上的天白君王，缓缓道：“皇室的面子，也保住了。”
主裁判席上，各大裁判也都轻叹一声，虽然天峰剑队输了有些可惜，但这无疑是最好的结果。
“臭小子，你可是有着一百个脉门呢，怎么，还要隐藏吗？”
只有燕苍天，目光死死盯住凌峰，他很清楚凌峰还有着更多的底牌，现在就说他输了，未免太早了些。
斗剑台上。
一股淡绿色的光芒忽然闪烁起来，一股浑厚的生命气息，注入到凌峰的体内，让他压力稍稍一缓。
正是慕芊雪，施展出了她的恢复光环。
她咬了咬银牙，看到凌峰占了下风，已经准备施展出提升队友修为的秘术了。
“再等一等！”
宫城却忽然抬手拦住了她，沉声道：“慕师妹，在那四皇子出手之前，不能使用你的增幅术，否则，一旦四皇子看到情况不对，和轩辕破阵一起对付凌峰，我们将不会再有任何机会。”
“可是……”慕芊雪捏紧粉拳，“凌大哥他……”
“相信他吧！无论如何，等他击败了轩辕破阵，再使用你的能力，帮他击败四皇子。”
宫城迅速分析场上的局势，这是他们想要获胜的唯一机会。
毕竟，四皇子的实力，不会比轩辕破阵差多少，无论如何，不能让四皇子联合轩辕破阵一起出手，否则，结果可想而知。
另一边。
四皇子看到轩辕破阵渐渐占据了优势，脸上的表情，再度变得轻松起来。
果然轩辕破阵终究没有令自己失望。
他回头看向己方的守旗员，沉声道：“萧幻翎，你也替队员们恢复一下吧！”
“是！”
皇家剑队一方的守旗员乃是一名身材瘦削的男子，头上缠着淡蓝色的兜帽，一双眸子，竟是诡异的蓝色。
只见他双眸微微波动，一圈圈淡蓝色的光芒以他为周身辐射开来，很快，分成三股能量，融入到轩辕破阵三人的体内。
顿时间，他们三人的气息又恢复了三成左右，而且似乎和原来又有些不同。
看样子，能够成为皇家剑队的守旗员，这个萧幻翎，也并非等闲之辈。
“哼哼，这才公平嘛！”
四皇子嘴角挂起一抹弧度，萧幻翎的治愈光环还带着狂暴的效果，接下来，天峰剑队的那些不知天高地厚的家伙，将会受到更加恐怖的攻击。
“呼……呼……”
凌峰微微喘息，双手死死捏住十方俱灭，轩辕破阵的强悍，让凌峰的面色凝重了起来。
一个轩辕破阵，就让我达到极限了吗？
不，还远远没到极限呢！
他虽然还可以施展惊目劫的能力，但是这招一旦使用，就会将他的精神力几乎抽空，基本上自己也就没有机会再出手了，所以，这一招必须留给四皇子。
毕竟，从始至终，他还没有消耗半点体力，如果自己不能连续打倒轩辕破阵和四皇子，天峰剑队，必败无疑。
而关于慕芊雪的能力，他的观点和宫城是一致的，必须要留下足够的底牌对付四皇子。
“凌峰，你能够坚持到这一步，已经让我十分吃惊了！接下来，你不会再有任何机会！”
轩辕破阵手中的惊邪剑轻轻一荡，他对这把邪剑的操控，已经达到了如臂使指的地步。
“是吗？”
突地，凌峰猛地抬起头，眸子再次涌现起熊熊斗志。
这一刻，凌峰面上的疑虑完全消失了，抛除了一切的杂念。
什么比赛，什么胜负，什么决战。
全部抛却，此刻，唯有战斗！
十方俱灭似乎与凌峰心意相通，也同时爆发出一声高亢如龙的剑吟，直通九幽，撼天动地。
而在凌峰与轩辕破阵对峙而立之时，李不凡与晏惊鸿的战斗，也同样成为了无数人关注的焦点。
得到了恢复的晏惊鸿，杀招更加凶狠了几分，每次出手，几乎连雷霆都要被冻结起来，而接连催动风雷左臂的力量，对他的负荷，同样十分巨大。
每一次施展天雷爆步，他就感觉自己的双腿几乎都被烧焦一般，自己的身体，都开始无法承受那恐怖的速度了。
“强弩之末！”
晏惊鸿桀桀怪笑起来，“凭你，也配与我争锋？给我去死吧！冰皇降临！”
李不凡握紧长剑，以风雷之力不断挣脱寒气的封锁，如果不是吞服过圣龙霸血丹，此刻的他，恐怕早已经到了极限。
“雷霆降世！雷切！”
滋滋滋！
恐怖的电弧再次在李不凡周身缠绕，爆步瞬间踏出，逼近到晏惊鸿的面前，无论如何，在其他人建立优势之前，必须要拖住他！
“痴心妄想，你的招数已经用老了！”
晏惊鸿暴喝一声，直接将周身的空间全部冻结，连带着自己和李不凡一起冰冻了起来。
嘭！
一声炸响，那巨大的冰块在半空中粉碎，晏惊鸿飘身后退，而李不凡则直接被炸飞出去，手掌捂着胸口，猛地喷出了一口鲜血。
这晏惊鸿到底是一名顶尖妖孽，在这一刻，还是展现出了无比优秀的战斗天赋。
“哼哼，你完了！”
晏惊鸿眸中闪过一丝狰狞之色，长剑挥出，顿时凝聚成漫天冰凌，齐刷刷向着李不凡飚射而去。
嗖！嗖！嗖！
李不凡勉强在那冰霜风暴之中支撑，一下子又陷入绝对的下风之中。
“不凡！”
姜小凡看到李不凡的情况，心中一慌，周身的防御忽然出现一个破绽，被那独孤狼找准机会。
“嗤！”
一剑，带出血花，直接从姜小凡的右肩穿刺过去，剜去一片血肉。
“嗯！”
姜小凡闷哼一声，面色一阵惨白，身体也微微一阵发抖。
“哈哈哈，你还有心思管别人吗？”
独孤狼大笑一声，姜小凡的防御实在令人头疼，不过现在嘛，他的防御被破，那么，接下来，便是他大显神威的时候了。
“迅狼猛击！”
独孤狼低吼一声，一阵狼嚎充斥在姜小凡的耳畔，接着，就看到一道剑光斩来，姜小凡勉强提剑抵挡，却听“铛”的一声巨响，手中的沉渊剑，脱手飞出，直接被打飞数十丈远。
而姜小凡肩膀上的伤口，也猛地裂开，鲜血顿时染红了衣袍。
“看你没有了剑，还如何能与我匹敌！”
独孤狼眸中闪烁着令人毛骨悚然的寒意，低吼一声，向着姜小凡的方向，猛扑而去。
