“不好了，小凡的剑都被打飞了！”
选手席上，谷腾风原本就微微皱起的眉头，越发的愁云密布了。
一时间，姜小凡和李不凡都陷入了危机，天峰剑队，难道真的就到此为止了吗？
谷腾风死死捏紧拳头，目光盯着台上的队友，恨不得能跳上去与他们并肩作战。
“完了完了，连小凡那样的体质都受伤了，现在连剑都被打落了，难道我们真的要输了？”
叶南风反复深呼吸着，局势已经渐渐明了，胜利的天平，已经开始向着皇家剑队倾斜。
人群之中，丹魔剑痴二人的面色，也渐渐凝重了起来。
“小凡能不能打败这个对手，就看他能不能参透惊寂剑之中的玄机了。”
剑痴盯住姜小凡的背影，沉声说道。
“我看悬了。”丹魔摇了摇头，“臭打铁的，准备好以后喊老大吧！小凡是不错，不过，终极还是愚钝了一些，短短一两天的时间就领悟无锋之锋，别说他了，就是你这个老鬼，当初也做不到吧。”
“我做不到的事情，并不意味着他也做不到。”剑痴眉头深锁，缓缓吐出四字，“我相信他！”
丹魔耸了耸肩，倒是没有在这个时候大泼冷水，虽然他并不看好姜小凡可以领悟出无锋之锋，但他更不希望凌峰他们会败给什么皇家剑队。
斗剑台上。
看到姜小凡和李不凡几乎是同时陷入了危机，凌峰的眉头，微微一皱，但很快又重新舒展开来，只是谨慎的盯住对面的轩辕破阵，手中之剑，微微闪烁起淡淡的红光。
“哼哼，怎么，你的两个队友都快要被打败了，你却半点也不着急吗？”
轩辕破阵朗笑一声，周身的气势，也渐渐重新凝聚起来。
“他们会赢的，我相信他们！”凌峰长剑一荡，“因为，他们是我的伙伴！”
轩辕破阵眯起眼睛，细细打量着凌峰，缓缓道：“好！不愧是凌峰，我很欣赏你！不过，正因如此，我绝不会手下留情！”
凌峰舔了舔嘴唇，眸中燃烧着疯狂的斗志，嘿嘿笑道：“这才是我要的战斗！来吧！”
一股冲天的气势，自凌峰周身而发，这一刻，他似乎顿悟了什么，他的剑，再没有迟疑。
“好！那就战吧！”
似乎是被凌峰那种近似于疯狂的斗志所感染，轩辕破阵的脸上除了一丝震撼，也同样燃烧起熊熊战意。
“三招！”
轩辕破阵竖起三根手指，面色渐渐平静下来，“凌峰，接下来我会施展出我最强的三招，你若全部接下，我，不会再出手！”
“哈哈哈！”凌峰放声大笑，“你不必让我！”
“我并不是在让你，这三招一出，我便会失去战斗力，你若能挡住这三剑，也就说明了你拥有了战胜我实力。”轩辕破阵眸中精芒一闪，“凌峰，我要开始了！”
说罢，只见他手中惊邪剑一荡，剑光闪闪，犹如一道匹练骤然闪过，斗剑台之上，以轩辕破阵为中心，脚下的地面，不断坍塌碎裂。
邪气，再加上身后那金锋玄剑的锋锐之气，那恐怖的威势，几乎改变了天象，万里阴云缠绕，让人闷得几乎无法喘息。
“出招了！”
台下，那些对轩辕破阵有些了解的青年才俊，眸中闪过一道道异彩，“这是轩辕破阵的绝技，绝天三式！想不到，他居然拿出来对付凌峰了！”
“绝天三式一出，王级之下，从无敌手！”
“这一战，凌峰纵然败了，也是虽败犹荣！”
“……”
在无数观众充满着期待与震撼的目光之中，轩辕破阵，终于出剑了！
“第一剑，倾城！”
话音未落，轩辕破阵的身形已如鬼魅一般闪出，金邪之气缠绕的长剑，不带一丝花哨，如同一点寒星，迎着凌峰的面门直刺而来，速度之快，简直如同攻城巨弩射出的巨型弩箭一般。
咻！
周围的空气被他那极速飞射的长剑割裂，破风之声“喇喇”作响，狂暴的劲风，直接将斗剑台的地面犁出一道深深的凹陷。
好恐怖的力量！
凌峰只觉得身前犹如一道巨型的龙卷风迎面而来，衣袍和长发，瞬间向后飘扬了起来。
“凌天剑势！”
凌峰低吼一声，身形一震，凌天剑势陡然爆发。轩辕破阵这一剑的力量太过恐怖，即使是开启了破天变的凌峰，依旧感觉到自己的皮肤似乎要被那一缕缕罡风割裂了一般。
凌天剑势撑开，凌峰压力瞬间小了许多，引剑一荡，刺出几朵剑花，轮回剑意催动到极致，以“轮回不灭斩”迎了上去。
轰！
剑锋相交，霸道无匹的力量顺着长剑贯入虎口，凌峰只觉得半边身子都微微有些发麻，脚下“蹬蹬蹬”连续退后了七八步才稳住步子。
但无论如何，第一剑，总算是接住了。
“有意思！”
轩辕破阵嘴角扬起一丝弧度，“第二剑，天妒！”
无穷的邪气再度席卷而来，凌峰将凌天剑势催动到极致，十方俱灭之上，滚滚烈焰升腾，同时以五行环将体内元气在这一刻全部转换成火系真元。
五倍增幅之下，凌峰高举长剑，发出一声震天动地的咆哮。
“离火——燎天！”
轰轰轰！
两股恐怖的剑气在空中对撞，一金，一红，天穹都被这两道璀璨的沈光所覆盖，这一战，根本不像是两个小辈之间的战斗，更像是一场王级强者之间的王者之战。
嘭！
一蓬血花在空中绽放开来。
衣裳破碎的声音响起，凌峰的左胸赫然被剑气划破，留下了三道殷红的血痕，深可见骨！
“噗！——”
凌峰猛地喷出一口鲜血，右手微微颤抖起来，轩辕破阵的强大，他算是彻底见识到了。
“看来，胜负已经渐渐明朗了。”
主裁判席上，一众裁判微微叹息，三方战场，全部劣势，基本上不会再有翻盘的可能了。
“不好，现在连凌峰也受伤了！”
观众席上，天位学府中院剑队的成员们，一个个都眉头深锁起来，那陆青山更是摇了摇头，轻叹道：“看来，皇家剑队，终究是不可战胜的。那四皇子还没有出手呢，天峰剑队就已经无法应付了。”
陆青山说着，忽然感受到厉云霆，牧流枫还有岳云岚三道冰冷的目光看来，连忙缩了缩脖子，讪讪笑道：“不过能够坚持到这一步，天峰剑队也是虽败犹荣了。毕竟，之前那一届的比赛，皇家剑队会赢得这么费劲。”
“再看下去吧，凌峰，不是个轻易放弃的人。”
厉云霆死死捏紧了拳头，他多么希望，自己无法做到的事情，可以由凌峰来替他实现。
岳云岚咬住嘴唇，看到凌峰身上的血迹，不由一阵心痛。
但她始终坚信，无论如何，凌峰，一定会带领着天峰剑队，走向胜利。
一定会的！
