“倾城一剑轩辕破，天妒苍生斩断魂！”
在无数道注视的目光之中，就听轩辕破阵咆哮一声，身形骤然弹射而出，疯狂旋转着，带动着滚滚邪气冲霄而起，一剑凌天，似剑神西来，一剑斩碎虚空，点破山河。
这一剑，赫然同时带着【倾城】、【天妒】、【断魂】三招的意境，如星河陨落，天地崩塌。
轰隆隆！
轩辕破阵的身躯在半空之中卷起一道道狂暴的旋风，金色的剑芒如同万道长鞭乱舞，带着滔天邪气，颠倒了气流，冲散了罡风，铺天盖地的向着凌峰席卷而去。
“来的好！”
凌峰一天狂吼，将凌天剑势催动到极致，手中的十方俱灭狂舞，一剑擎天而起，疯狂迎向了轩辕破阵的断魂一斩。
轰轰轰！
狂暴的剑气，几乎充斥着斗剑台上的每一寸角落，斗剑台周围的罡气屏障，也再次浮现出蛛网般的裂纹。
长剑挥舞的声音，劲风飙射的声音，剑刃交加的声音，肌肉刺破的声音，鲜血狂飙的声音连绵不断的从斗剑台上传出，如同一场暴风骤雨般的交响乐一般响起。
凌峰的身躯不断被轩辕破阵那断魂一剑席卷的剑气划破，留下一道道狰狞的血口，甚至连步子也无法完全站稳，别冲击得节节败退。
但是，凌峰的眼眸中却不断闪烁这精光，任凭自己的身躯被雨点般的剑气击打得血液乱飙，却连眉头不根本没有皱一下，反而咧嘴大笑，挥舞着长剑不断冲击而出。
（PS：三招不等于三剑，每一招都是一个连贯的套路，打完才算一招。）
战！战！战！
斗剑台下，呐喊助威的声音早就完全消失，所有人都瞠目结舌的看着台上这场惨烈无比的战斗。
那飞溅的血花，就像是一朵朵盛开的红莲，灼烫了他们的眼睛。
何谓不屈！何谓斗志！
这一刻，似乎有着某种东西在他们的内心燃烧了起来，胸膛中的热血也在此刻沸腾了！
擂台上，轩辕破阵那“绝天三式”卷起的狂暴剑雨，还远远没有结束，凌厉的剑气飙射而下，凌峰身上的伤口也不断的增多。
轩辕破阵眸中亦是闪过一丝敬意，但是，他并不会因此而留情，这是对凌峰的侮辱，是对他剑者的尊严的侮辱。
对面，凌峰在那剑雨风暴之中，身上的衣袍袍已然片片碎裂，浑身上下全都是大大小小的伤口，沁出了鲜血，但在八荒锻体术恐怖的恢复力下迅速结痂，乍一看去，入眼满是狰狞恐怖的疤痕，触目惊心。
“天呐，凌峰的身上只怕最少都有一百道伤口！还要再坚持下去吗？”
“左肋下的那道伤口，居然直接刺穿了身躯！太可怕了！”
“这才是真正的男人！真正的武者！”
选手席中，谷腾风死死捏紧了拳头，这一战，太过惨烈了，难道，终究还是无法战胜皇家剑队这支不败的传奇吗？
薛晓琳更是别过头去，不忍再看台上的场景。
林仙儿，秦绾绾，欧阳靖，王义山，柳云飞……
所有人都停止了呐喊，死死盯住台上，这样的局面，再继续支撑下去，凌峰，恐怕真的会死在那斗剑台上！
中院剑队的阵营中，所有人亦是眉头深锁，连凌峰都陷入了这样的绝境之中。
天峰剑队，彻底没希望了！
特别是岳云岚，死死捏紧粉拳，甚至连指甲都刺破了掌心也浑然不觉，她的心中，已经不敢再奢望什么奇迹，只能祈祷着，凌峰可以活着走下擂台。
“爷爷！怎么办，现在该怎么办啊？”
邓咏诗之前还因为凌峰的百脉感到激动，但谁能想到，那轩辕破阵的最后一招，居然会如此恐怖，居然将凌峰那百脉极限的恐怖气势，硬生生也给压制了下去。
“这小子……”
邓老将军眯起双眸，沉声道：“他如果不放弃的话，比赛就不会结束。哎，他还是太年轻了，哪怕再给他半年的时间，也绝对可以正面打败这个轩辕破阵！可是现在，哎……希望渺茫了！”
人群之中，燕苍天一颗心亦是悬了起来，凌峰连第一百个脉门也开启了，想不到轩辕破阵的实力，居然恐怖至斯。
“凌峰，你真的已经到极限了吗？”
燕苍天死死盯住凌峰的背影，无论输也好，赢也好，他都不希望凌峰为了这场比赛，付出生命的代价。
……
斗剑台上。
凌峰长发狂舞，豪迈无双，反手撕下了黏在身上破碎的长袍，赤着上身，健硕的流线型肌肉在那夕阳的余晖之中，显露出无与伦比的视觉冲击，而那大大小小的伤疤，更是增添了一种震撼的感觉。
任凭剑雨洗礼，凌峰傲然屹立，不断挥舞着长剑，眸中隐隐闪烁着一丝精芒，在与轩辕破阵的交锋之中，隐约似乎捕捉到了什么，脑海中有一丝明悟，越发的清晰。
然而，他身上的伤口，也越来越多，越来越深，简直触目惊心。
“忍耐！按捺！必须相信他！”宫城再次制住了慕芊雪出手，沉声道：“慕师妹，你的作用才是最关键的，现在，我们必须相信凌峰！”
宫城死死捏紧拳头，痛恨自己的无力，不能与凌峰他们并肩作战。
但他必须是所有人之中最冷静的一个，只有这样，才可以看到一丝胜利的契机。
“大哥！”
“凌峰！”
姜小凡和李不凡看到凌峰的惨状，皆是忍不住低喝一声，但很快，他们的对手再次袭杀而来。
“哈哈哈，你还有心思顾别人，给我死吧！”
独孤狼身影如同闪电一般逼近过来，失去了剑器的姜小凡，就如同拔了牙的老虎一般，只能任人宰割。
同样的，李不凡在面对越战越凶的晏惊鸿，也开始显得力不从心了。
风雷左臂对于他的负荷，终究还是太大了。
“桀桀桀……”
晏惊鸿面上的表情，已经变得无比扭曲起来，仿佛一头狰狞的恶鬼一般，“妖孽又如何，天才又如何，今天要死在这里的，是他！”
无数冰霜风暴降临，李不凡只能勉强以天雷爆步的速度不断闪避，目光死死盯住晏惊鸿，眸中闪过一丝决然之色：自己已经不能再寄希望于别人来打开局面，必须背水一战！
