几乎是同一时间，李不凡和姜小凡，各自解决掉了他们的对手，但他们也同样是伤痕累累，艰难地站立在斗剑台上，已经耗尽了全部的力量。
在斗剑台的中心，随着一阵罡风扫过，最后一缕烟尘也被吹散。
所有人，只见一道冷傲的身影，单手扼住四皇子的脖颈，高高举起，将他掐的几乎喘不过气来，一张扭曲的面孔，憋成了酱紫色。
天白君王紧了紧拳头，面上的表情，却看不出半点喜怒。
“天呐，凌峰居然把四皇子打成这样了？”
“啧啧啧，不可思议……”
所有观众，全都愣住了，这场比赛的结果，几乎已经没有悬念了，天峰剑队，强势逆袭，但是，似乎比赛又并没有这么简单。
凌峰，居然完全无视四皇子的身份，敢如此对待他。
解气固然解气，但，皇子的身份何等尊贵，更何况，这可是在天白君王和太后的面前啊！
这事情，大条了！
“你……你这个贱民……你敢……你敢对本皇子……咳咳……”
凌峰怒目盯住四皇子，手掌不断加大力道，在刚才的那一瞬间，凌峰只觉得怒火在胸中燃烧着，再加上慕芊雪的增幅，他的力量，几乎达到了一种前所未有的高度。
任凭四皇子如何全力出手，他只不过一拳，就打破了四皇子所有的进攻，一招，便彻底制服了四皇子。
然而，这股怒意，却依旧无法散去，他的额头上，几乎已经出现了一道血色的红线，那是修罗之眼开启的预兆。
还好，他及时压制住了这股怒意，却在刚才的瞬间，将四皇子的手脚都打断，他那张原本还算是俊俏的脸庞，也已经被凌峰彻底打成了猪头。
看到四皇子几乎已经要被凌峰杀死，高空之上的岳仲廉，连忙高声提醒道：“凌峰小友，不可胡来！”
邓老将军也连忙沉声道：“凌峰，四皇子固然有错，但你万万杀不得啊！”
凌峰深吸一口气，抬头看向天空中的七尊强者，目光最后落在了燕苍天的身上。
燕苍天，正在朝自己微微摇头。
凌峰咬了咬牙，今日，自己若是杀了四皇子，无疑将会成整个帝国的敌人。
自己固然解气了，但拖累的，会是整个天峰剑队，甚至还有自己的所有亲人，朋友。
从今往后，整个天白帝国，都不会再有自己的立足之地。
力量，终究还是力量不足！
有朝一日，拥有蔑视帝国的力量，该死的，都得死！
“多谢几位前辈提醒！”
凌峰反复深呼吸几次，暴怒的情绪，渐渐平复下来，额头上的血线，也终于消失，恢复了冷静。
凌峰朝空中的七尊强者拱手一礼，他们能够在自己面临险境之时出手，这份恩情，自己必须牢记于心。
“只要你小子不做傻事就好。”
邓老将军摇了摇头，若不是这个四皇子身份特殊，别说凌峰想杀了他，就是他都看不惯这个四皇子很久了。
“留你一条狗命！”
凌峰冷哼一声，振臂一甩，重重将四皇子摔到宫城的面前，身影一闪，一脚将他的脑袋踩进地面。
“不过，你必须给我的同伴跪下，认错！”
“噗……”
四皇子猛地喷出一口血水，却依旧咬牙笑道：“你做梦，凌峰，你可知道，你大祸临头了！”
他不断挣扎着，大吼大叫起来，“父皇，难道你还不帮我把这个乱臣贼子处死吗？他竟敢以下犯上！”
“住嘴，你这个孽障！”
天白君王从龙椅上愤然站起，接着，整个天威广场上的所有人也全部站起。
君王起身，他们哪有坐下的道理。
四皇子愣了一下，扭头看向高台上的父王，看到的却是一张暴怒的脸庞。
“父……父皇……”
天白君王的目光扫光凌峰，深吸了一口气。
如果不是有那七尊强者出手，今日，凌峰将四皇子打成如此惨状，让皇室威名扫地，他便是不处死凌峰，也绝对要让凌峰受尽折磨。
可是现在，他不但不能处罚凌峰，还要重重的奖赏凌峰。
“凌将军！”
天白君王的目光盯住凌峰，缓缓道：“这场比赛，是天峰剑队胜了！一切奖赏，朕自会命人送到天位学府。还有，你的天赋，冠绝古今，威远将军之名，实至名归，自即日起，你的军衔从中郎将提升为将军级。”
天白君王轻拂衣袖，淡淡道：“凌将军，自此，你可算是军中最年轻的将军了！”
“多谢陛下。”凌峰朝天白君王拱手一礼，表示感谢。
“嗯。”天白君王微微点头，继续道：“我这个不成器的皇儿，暗箭伤人，的确需要好好教训。至于你的这位同伴，他所受的伤势，朕一定会请最好的神国御医，替他疗伤，一切天材地宝，只要朕有，绝不吝啬。”
“再谢陛下！”
凌峰捏了捏拳头，目光看向宫城，还好那些剑刃碎片并没有洞穿他的心脏，以他的医术，救活宫城不在话下，但是，他的丹田气海被毁，此生，恐怕再无法修炼了。
“好，既如此，凌将军，那就请你放了这个不成器的东西吧，朕自会好好教训这个逆子。”
天白君王眸中，露出一丝微不可查的怒意，自己的儿子被人踩在脚下，他身为君王，却还要笑脸相迎，这种憋屈，常人尚且难以忍受，更何况是一国之君。
“如果是这样的话，请陛下收回一切的赏赐吧！四皇子今日，必须跪在我同伴的面前，磕头认错！”
凌峰右脚依旧死死踩在四皇子的脸上，不断加大力道，让他的脸庞，几乎完全变形。
所有观众，皆是目瞪口呆，堂堂君王，已经放下身段，跟凌峰好言相劝，想不到这个家伙，居然连皇帝老儿的面子都不给。
“好小子，真够义气啊！”
丹魔剑痴相视一笑，心中对凌峰又是高看了一眼。
倒是岳仲廉，邓显几人，眉头微皱，凌峰还是太冲动了一些。
他们不由看向了丹魔剑痴这两个神秘强者，他们从不知道，帝都之中，居然还有这样的高手，而且之前从未见过。
他们的出现，恐怕才是令天白君王忌惮，不敢妄动凌峰的原因吧。
只有燕苍天，隐约能猜出一二，这两尊大能，恐怕就是隐居在炎谷之中的丹魔剑痴了吧。
“你——”
天白君王眸中，寒芒一闪，又抬头看了看半空中的那七尊强者，旋即大袖一甩，“好，很好！凌将军，朕既然金口已开，一切封赏，自然算数。至于这个孽子，你自己看着办吧！”
说完，竟是转身离去，再懒得管四皇子的死活了。
不管凌峰要让四皇子磕头也好，认错也罢，至少，眼不见为净！
