“你们的凌峰已经不行了！马上就到你了，你们这群废物，也妄想挑战皇家剑队！”
另一边，独孤狼手中之剑，斩出数道剑气，招招都攻向姜小凡右肩上的伤口，让他的伤口一次次裂开，鲜血不断流出，在不断的消耗中，姜小凡的状态只会越变越差。
“你给我，滚开！”
姜小凡的面色，变得从未有过的冰冷，缓缓抽出了自己的第二把佩剑。
惊寂剑！
铮！
一声清脆的剑鸣，把独孤狼吓了一跳，他连忙拉开距离，他是速度型的武者，速度才是他的优势，而不是近身的搏杀。
“出剑了！”
台下，丹魔剑痴的眼前同时一亮，虽然天峰剑队整体都处于绝对的下风，但或许从姜小凡这里，可以打开局面。
如果，他能够参透无锋之锋的奥妙，那么，绝对有机会，一举击溃独孤狼。
此刻，姜小凡处于一种极其混乱之中，看到凌峰的危机，他感觉自己体内的鲜血，全部都开始燃烧了起来。
“大哥！我绝对不可以让你有事！”
姜小凡死死咬紧牙关，握着手中的惊寂剑，他还没有参悟出惊寂剑的奥秘，无法发挥出这把剑真正的威力。
“冷静，冷静下来！”
姜小凡深吸一口气，他知道，越是这种时候，只有真正的冷静下来，才可以找到一丝转机。
而这，也是凌峰教给他的话，他握住手中的惊寂剑，脑海中不断重复着这一个月以来，剑痴传授给他的东西。
每日打铁，自己所领悟到的举重若轻。
渐渐的，姜小凡似乎领悟到了什么，轻轻挥舞着手中的窄剑，一股沉闷的响声，就像是重锤擂鼓一般，骤然在虚空中炸响开来。
“就是这个感觉！我找到了！”
姜小凡剑锋一横，接着，一股恐怖的气势，骤然从剑刃之中喷薄而出，以他为中心，周围十丈范围，似乎全都被一股恐怖的剑气所笼罩。
“他做到了！”
台下，剑痴不由大笑起来，无锋之锋，真正的锋芒，并不在剑刃之上，而是以剑刃，形成一股恐怖的碾压力场。
在这个力场之中，无处不充斥着可怕的剑气，这样的剑气，甚至比削铁如泥的锋芒，更加可怕。
“这个傻小子，居然真的参悟了！”
丹魔眸中露出不可思议的神色，一脸错愕的看着姜小凡，“误打误撞，这小子肯定是误打误撞！”
剑痴没有理会丹魔的狡辩，眸中闪过一丝激动之色，口中喃喃道：“就是这样，小凡，一鼓作气，解决掉你的对手！”
同一时间，李不凡也集中精神，开始默默催动着心剑大道的力量。
虽然他对心剑大道的领悟还远远不够，很有可能遭受到大道之力的反噬，但无论如何，已经到了破釜沉舟的时刻了。
他以天雷爆步闪避的同时，整个身体，都因为那恐怖的速度，与空气摩擦出一道道灼热的火光，如果仔细观察的话，可以发现，他手脚上的皮肤，全都已经开始变得有些焦黑了。
而就在这时，他的剑刃之上，隐隐闪烁起一道道玄妙的铭文，似乎有一种不属于这个世界的力量，正在不断凝聚。
轰轰轰！
在姜小凡和李不凡都各自背水一战之时，凌峰双手紧紧握住十方俱灭，再次疯狂的冲出。
他能感觉到，心底的那一丝明悟，就快要揭开神秘的面纱了。
轩辕破阵的断魂一剑，无疑是恐怖的，丝毫毋庸置疑，寻常王级之下的武者，绝对会被这一招秒杀。
如果不是凌峰修炼过八荒锻体术，又得到两次天雷淬体，恐怕也难免被秒杀的命运。
不过，很显然，凌峰依旧还是没有放弃，因为他有预感，这次的明悟，将会让他对悬浮在轮回剑意周围的九道铭文产生更深的领悟。
轮回葬天剑诀，这套玄妙无比的剑术，哪怕只是领悟一丝的精髓，也足以令他打破僵局。
（PS：详见《第562章神秘铭文》，凌峰在妖族的妖帝陵寝中，得到了《轮回葬天剑诀》，以九道铭文的形式，保存在了精神之海中。
之前似乎有人提起过，我是不是把轮回葬天剑诀写忘了，这点放心，我一般都会把这些技能记录下来，只不过轮回剑意的提升门槛太高，所以出现的比较少，但不代表我忘了。
另外，有人也提到凌峰晋升化元境以后，天子之眼的神纹一直没有凝聚，前面我应该写过，天道神纹的凝聚需要修炼《混沌天帝诀》，起码也需要一段时间吧。所以有些人问《混沌天帝诀》有啥用，这里再告诉大家一次，《混沌天帝诀》是专门用来修炼天子之眼，凝聚神纹的。）
“战！战！战！”
凌峰周身元力鼓荡，凌天剑势开启到极致，十方俱灭之上，隐隐还有着一抹混沌光芒闪现。
剑光如虹，呼啸破空！
在那一道道狂暴的剑气之下，凌峰的身躯不断被划破，鲜血飞溅，挥洒长空。
此刻，凌峰已经沉浸在这疯狂的战斗之中，而那丝明悟，也在这极致的疯狂中，捅破了最后一层隔膜。
霎时间，原本本轩辕破阵的“断魂一剑”压得几乎完全没有招架之力的凌峰，周身混沌光芒一闪，浑身气息陡然一变，剑锋一转，豁然施展出一招从未使用过的剑术。
一招一式，似乎将这天地轮转，时间，空间，刹那凝结。
轩辕破阵神色微变，他自然看出了凌峰的变化，面色凝重了起来，清啸一声，手中长剑舞得更快了几分：必须直接击垮凌峰，否则，按照约定，此招一过，他便不会再动手。
“轮回剑斩！”
那电光火石间的一丝明悟之后，凌峰终于发起了反攻。
“最后一轮攻势了！凌峰，你若撑过去，我便不会再出手！”
轩辕破阵大吼道：“不过，你输定了！”
狂暴的剑气携带者凛然邪气与森森锋锐之气，铺天盖地般席卷开来，这断魂一剑，在这一刻，展露出了最后的峥嵘。
锵！锵！锵！
一连串爆裂的撞击声中，两人的长剑不断交击，混沌光芒与金色邪光忽明忽灭，而最后的碰撞也在这一刻进入了尾声。
轰轰！
渐渐地，剑芒收敛，剑气平息，台下的众人在经历一阵短暂的失明过后，竟是惊讶的发现，轩辕破阵的身躯赫然倒飞而去，重重地砸在了斗剑台周围的罡元屏障之上，嘴角有着一抹鲜血。
而凌峰，虽然浑身沾满了鲜血，但却稳稳地定在原地，深深陷入地面，身子不停地颤抖着。
那最后的一剑，他固然劈飞了轩辕破阵，却也被对方的邪气侵入，伤势不轻。
“噗！——”
凌峰仰天喷出一口鲜血，这一战，他纵然胜利，却也是惨胜。
