“嗡！”
就在凌峰击退轩辕破阵的一刹那，一柄冷冽如水的长剑，激发出一道道刺骨寒霜一般的剑气，再次向着凌峰的方向，铺天盖地，席卷而至。
“凌峰，小心啊！”
宫城不由大吼出声，在凌峰与轩辕破阵交锋的最后一瞬，宫城的注意力，便完全放在四皇子的身上。
所谓防人之心不可无，他很清楚四皇子是怎样的货色。
此刻，凌峰已经耗尽全力，才以“轮回剑斩”，将轩辕破阵击败，然而，在这旧力未去，新力未生的空档，面对四皇子那蕴含着无限杀机的一剑，绝无任何抵抗的余地。
即便是宫城的一声呐喊，让凌峰打起了三分精神，面对漫天浩浩荡荡的剑光，也完全显得力不从心。
这一瞬，他甚至连提剑都显得无比艰难，在接连使用诛天剑诀和轮回剑斩之后，他的体力，元力，甚至是神识之力，几乎都已经达到了极限。
“哼，你去死吧！”
四皇子虽然没有料到凌峰居然可以强悍到把轩辕破阵都击败，但那又如何，这一剑，便可趁他病，要他命！
“噗……”
那轩辕破阵狠狠撞在斗剑台的结界屏障上，猛地喷出一口鲜血，看到四皇子居然在这种时候如此阴险的出手，更要置凌峰于死地，忍不住大吼道：“皇子，不可！”
“你这个废物，没有资格说话！”
四皇子眸中杀意大炽，那漫天几乎已经杀到了凌峰的面前。
“混账！”
“住手！”
“尔敢！”
霎时间，人群中，好几道身影，几乎是在同一时间，冲天而起。
丹魔、剑痴、燕苍天、邓显、蔡庸、岳仲廉、还有那天位学府的院长穆云桑。
这七尊强者一出手，几乎一瞬间就可以把整个天威广场都夷为平地。
然而，四皇子却状如癫狂，完全没有收手的意思。
只差那么一瞬，凌峰便必死无疑了。
如此近距离之下，便是那些人皇又能做什么？
他的眸中，闪烁着无比疯狂的神色，不为自己所用的天才，那便只有送他去见阎王了。
凌峰死死咬紧牙关，勉强提起一股元气，微微抬手，下一刻，眼前飙起一道血花，鲜血，直接喷溅在他的脸上，染红了他的眼眸。
轰！
带着一股无比狂暴的冲击力，凌峰只觉得一个身影撞在了自己的胸膛上，将他狠狠撞飞出去。
七尊冲天而起的强者，全部愣住，谁也没想到，突然会发生这样的变故。
斗剑台上，凌峰抹去脸颊上的鲜血，愣了一下，这不是自己的血，而是……
“副队长！”
凌峰瞳孔皱缩，死死抓住了宫城的身躯，他，居然在那电光火石之间，以自己的血肉之躯，硬生生挡下了四皇子的一剑。
“噗！——”
宫城猛地喷出一口鲜血，脸上却带着一丝凄楚的笑意，“凌峰，我……我终于为天峰剑队，做了些什……什么……咳咳……”
鲜血，从宫城胸前的伤口汩汩流出，他虽然有意用剑刃去格挡四皇子的剑招，但是实力的差距太大了，他的剑，直接被四皇子一招震碎，而好几枚剑刃碎片，直接穿透了他的胸膛和腹部。
“凌峰……”宫城抬起颤抖的双手，断断续续道：“一定……一定要赢！这是我还有谷……谷老大的理想！”
“不要说话了。”
凌峰连忙封住了宫城胸前的穴道，眼眶之中，有着一丝泪光。
“副队长！（宫师兄！）”
姜小凡，李不凡，还有慕芊雪，全都感受到一股被悲怆的力量，在胸口萦绕，徘徊，继而转化为怒火。
无尽的怒火！
“宫城！”
选手席上，谷腾风死死捏紧了拳头，浑身都因为愤怒而发抖着。
“你这个，王——八——蛋！”
下一刻，凌峰抬起眸子，死死握住长剑，如魔鬼一般，盯住了四皇子。
他体内，似乎有什么东西裂开了一般，一股恐怖的力量，正在疯狂涌出。
接着，慕芊雪也再不保留，手诀捏动，完全不计后果的疯狂催动“暴元咒”，一道道圣洁的白光打入凌峰的后背，他的气息，以一种不可思议的速度，迅速攀上，攀升！
只一瞬间，就几乎达到了巅峰，很快，超越了巅峰！
同一时间，姜小凡，李不凡，也各自发起了最后的反攻，李不凡剑出如虹，以“心剑大道”发出了前所未有的一剑。
刹那间，晏惊鸿只觉得一股挥之不去的阴影，如跗骨之蛆，一点点蚕食着他的意志，剑光未至，他的斗志，竟是被完全瓦解，如同心魔附体，让他根本无法集中精神。
“魔心问剑！”
李不凡眸中涌动着怒火，以心剑大道的力量，狠狠轰出。
另一边，姜小凡的碾压立场，也全面爆发，在愤怒之下，发挥出了百分之一百二十的力量。
轰轰轰！
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
霎时间，整个斗剑台上，一阵烟尘滚滚，让所有人几乎都看不到里面的情况，只觉得天地摇晃，这股爆发的力量，可想而知。
龙椅之上，天白君王面沉如水。
看着悬浮在半空中的那七尊强者，有护国神宗的宗主，有战功赫赫的将军，还有一名新晋不久的人皇，甚至还有两人，虽然一个断臂，一个断腿，但是他们身上散发出来的气息，才最是恐怖，只怕已经是，巅峰人皇！
这么多的强者，几乎同时为凌峰一人出手。
此刻，就算是他，也不得不掂量掂量，不敢轻易公然维护自己的儿子了。
而一旁的太后，看到燕苍天的身影，亦是微微愣了一下，很快又别过头去。
于燕苍天，她有几分歉疚，却绝不后悔。
一时间，整个天威广场，所有人都屏住了呼吸，静静等待着最后的结果。
轰！
一道身影重重飞出，是晏惊鸿的身影，直接撞飞在结界壁垒上，浑身染血，李不凡的“心魔问剑”，将他的意志和身躯双重击垮，此刻的他，完全如同丧家之犬，哪里有半点平日的意气风发。
接着，又是一道身影，直接被一击重拳，从地面上高高飞起，直接飞到数百丈高，这才跌落在地上。
嘭！
一股尘土荡开。
独孤狼的身体，如同烂泥一般瘫倒在地上，再无再战之力。
