“恭送陛下！”
众人连忙朝天白君王行礼，谁也想不到，堂堂一国之君，居然也只有忍气吞声，任由别人将自己的儿子踩在脚下。
当然，凌峰心中很清楚，天白君王之所以选择隐忍不发，绝大部分的原因，还是因为支持自己的人皇强者太多了。
其中还有苍穹派的宗主，还有威远大将军，更有来自天盟的两尊隐世人皇。
凌峰一向恩怨分明，今日的恩情，他自然会记在心中。
天白君王离开之后，全场这才爆发出一阵山呼海啸一般的呐喊声。
“凌峰！凌峰！……”
“……”
所有人都在高呼着凌峰的名字，高呼着李不凡的名字，高呼着天峰剑队每一个成员的名字！
属于皇家剑队的不败传奇，终于被打破了！
虽然双方的战旗还并未砍倒，但现场的局势已经十分明朗了。
负责主持本次比赛的太监总管李公公飞身落下擂台，看了一眼被凌峰踩在脚下的四皇子，摇了摇头，捏着兰花指，高声宣布道：“本次比赛的胜者是，天峰剑队！”
话音落下，全场再次沸腾起来。
三公大臣，四大学府的院长，满朝文武大臣，还有无数豪门大族，王宫贵胄，青年才俊，全都起立鼓掌。
这场胜利，实在来之不易。
“赢了！天峰剑队赢了！”
欧阳靖，王义山，林仙儿，秦绾绾……
无数凌峰他们的同伴们，皆是留下了无比激动的泪水，这一战，赢得太不容易了，几乎是所有天峰剑队的成员，无不是伤痕累累，也包括台下的谷腾风。
中院剑队的成员，齐齐鼓掌，还有曾经败在天峰剑队手里的海蓝学府，文渊学府，一名名曾经败在凌峰他们手中的手下败将，在这一刻，彻底的心服口服。
他们，打败了传奇！
他们，便是新的传奇！
所有人呐喊着，然而，天峰剑队的所有成员，却并没有太多的兴奋。
谷腾风挣扎着站起，在队友的搀扶之下，登上了擂台，直直冲到宫城的面前。
宫城身上的伤口已经停止了流血，可是他的气息却十分薄弱，薄弱的甚至感应不到一丝真气的存在。
他的丹田气海，完全已经破碎了。
纵然不懂医术，但谷腾风也明白，丹田破碎，意味着什么。
他废了！
他终身都不能再修炼武道了！
“宫城……”
谷腾风死死捏紧拳头，心中痛恨自己的无力，眼角，微微闪烁着泪光，声音，也有些哽咽。
凌峰深吸一口气，再次一脚狠狠踩在四皇子的脸上。
“跪不跪！”
凌峰眸中，怒火涌动，冷冷道：“我今日虽不杀你，但你的父皇也说过，把你任由我处置，你今日不跪下和宫城赔罪，我废你气海，让你永世变成一个废人！”
“你敢！——”
四皇子咳出一口鲜血，抬头盯住凌峰的眼睛，心中却不由一凛。
他怕了！
凌峰的目光，让他如坠冰窖，整个脑海，似乎炸开一般，仿佛灵魂深处，被一根金针狠狠穿刺一般。
“啊！”
一声杀猪般惨叫，四皇子七孔流血，趴在地上，如同一滩烂泥一般，不断抽搐。
运来，就在刚才凌峰与他对视的瞬间，骤然发动了惊目劫。
本就受到重创的四皇子，根本无法抵抗惊目劫的恐怖神识穿刺之力，只一瞬，四皇子就几乎要痛死过去了。
周围那些观众全都目瞪口呆，一个四皇子，居然被当成死狗一样殴打，这个凌峰，真是胆大包天啊！
别看天白君王今天是忍下了这口气，但肯定会心存芥蒂，从此以后，绝对不可能真正信任凌峰。
恐怕，威远将军之位，便是凌峰的顶点了吧。
不过，凌峰却并不在乎这些，此刻，他只想给自己的好兄弟，讨回一个公道。
不杀了这个四皇子，已经是他最大的退步。
凌峰死死咬牙，再次一脚狠狠踩在四皇子脸上，冷冷道：“跪下！否则，我会再让你反复尝试刚才那种滋味！”
“不……不要！”
四皇子浑身一个哆嗦，颤抖着爬了起来，连忙跪在凌峰面前，不断的磕头求饶。
“跪他，不是跪我！”
凌峰一脚踹了出去，他的身体，也已经几乎到了极限，却已经死死咬牙支撑着不倒下。
一旁的李不凡和姜小凡，互相搀扶着走上前来，李不凡的右手依旧还在不停地颤抖着，肩膀上的伤口，触目惊心。
李不凡比起姜小凡更惨，他的恢复能力完全和姜小凡没法相提并论，浑身上下，每一寸肌肉似乎都完全裂开，施展“心剑大道”的反噬之力，也开始让他感到头晕目眩。
不过，他们仍旧咬着牙走到了宫城的身边。
的确，他的实力或许不够强，但他也是天峰剑队的重要一员，甚至不惜用生命捍卫着剑队的荣耀。
他是一个实至名归的副队长！
没有任何人阻止凌峰的举动，哪怕对方是什么四皇子，但也根本比不上宫城的一根汗毛。
一旁的李公公别过头去，不忍再看，不过，连皇帝老儿都管不了，他一个太监，有什么资格去管？
毕竟，在天上那些人皇强者的眼皮子底下，他一个王级巅峰，还远远不够看。
四皇子被一脚踢懵了，费了好大的劲才重新爬起来，跪在宫城的面前，咬牙道：“对不起，我……错了！”
“错了？错哪了？”凌峰一巴掌甩了过去，清脆的耳光声，让全场所有人都不由艰难地咽了口唾沫。
好歹也是个皇子啊！这是在打狗吗？
“我……我错在暗箭伤人！噗……”
四皇子捂住脸颊，喷出一口鲜血，凌峰一巴掌，竟是将他的牙齿都打落了好几颗。
“错！”凌峰一脚将他踢翻在地，冷冷道：“你错在，你根本就是个猪狗不如的东西，滚！”
这一脚，直接把四皇子踢到了斗剑台的边缘，狠狠摔在了地上，堂堂皇子，就这样毫无尊严的被踢下了斗剑台，输掉了皇族的尊严，更输掉了一名武者全部的尊严！
立刻有不少侍卫上前搀扶，四皇子挣扎着站起，死死捏紧拳头，回头狠狠盯了凌峰一眼，眼神之中，蕴含着无比怨毒之色。
“凌峰，今日之辱，他日必定百倍千倍奉还！”
四皇子再次喷出一口鲜血，在侍卫的搀扶下，踉踉跄跄，缓缓离开了广场。
