蔡庸面色微微一变，皱眉道：“小家伙，爷爷知道你从小在外面漂泊，一定受了很多苦吧，哎，是爷爷当年不对，不该那样对你父亲……”
凌峰嘴角一阵抽搐，这老家伙，怎么越说越远了，连忙摆手道：“老前辈，我真的不明白您说的是什么意思？”
一旁的岳仲廉，邓显以及穆云桑面面相觑，这蔡庸蔡老将军，虽说年事已高，但也不至于连孙子都认错吧。
要不然，这老家伙就是想孙子想疯了，看到凌峰如此优秀，就用这种办法来招揽凌峰。
若真是如此，这老家伙的脸皮也是厚的可以了。
“我说蔡老儿，你搞错了吧？凌峰这小子我熟得很，跟你们蔡家可没有半点关系！”
邓显扭头看向凌峰，现在真是越看越满意，别说这蔡庸想要这么个孙子，他还想要呢！
“哼，邓老儿，你不知道就别瞎掺和！”蔡庸皱起眉头，目光看着凌峰，沉声道：“看来，你的父亲真的是什么也没有告诉你啊！”
“我父亲？”
正在凌峰摸不着头脑的时候，就见那蔡琰从座位上冲了出来，高声道：“凌峰，你不要再欺骗自己了，你能够施展出我们蔡家独门的言灵咒，这就证明了一切，你就是我们蔡家的子孙！”
凌峰循声望去，看到蔡琰那张熟悉的面孔，这才想起了一切。
原来，在四大学府剑队大比的时候，自己曾经用天子之眼，复制了蔡琰这个女人的言灵咒，将她打败，结果这个女人就说自己是她二叔的儿子，想不到，时间过了一个月，这个女人还没有忘记这件事。
凌峰看了看蔡琰，又看了看面前的蔡庸，苦笑一声。
这个蔡老将军到底也算帮了自己一个忙，自己总不好在这么多人的面前让他下不了台吧。
想到这里，凌峰只能摇头笑道：“蔡老前辈，这样吧，关于我是否是蔡家子孙这件事，晚辈找个机会，过府一叙，如何？”
“这……”蔡庸想了想，凌峰刚刚打完比赛，想来也应该是很疲倦了，只好点了点头，“好吧，反正老夫迟早肯定会让你认祖归宗的！”
凌峰摇头笑了笑，这老爷子八成是想孙子想疯了。
“小家伙，那我就在虎威将军府等你，五日之内，你若是不来，我老人家可就要亲自来找你了。”
说着，蔡庸深深看了凌峰一眼，便带着自己的孙女一起离开了。
走得时候，那蔡琰还回头瞪着凌峰，用唇语朝凌峰说了一句：你就等着乖乖喊我堂姐吧！
凌峰一阵无语，这一家人，也真算是奇葩了。
“凌峰小友，莫非你真是那蔡家的子孙？”邓老将军看了凌峰一眼，有些好奇的问道。
“您说呢？”
凌峰苦笑一声，再次朝邓显几人躬身一礼，“多谢几位前辈仗义出手，凌峰永世不忘！”
岳仲廉朝凌峰点了点头，淡淡笑道：“凌峰小友，你如今已经晋升化元境，也该考虑凝聚纹耀一事了。等你养好了伤，倒是可以来苍穹派找我一趟，我可以指点你一个好去处，对凝聚纹耀，大有裨益。”
“哈哈，岳宗主，您这橄榄枝抛得可够早的。”一旁的穆云桑朗笑一声，旋即点了点头道：“也对，帝国境内，没有哪里比那个地方，更有利于纹耀的凝聚了。”
邓老将军也点了点头，淡淡笑道：“凌峰小子，你的气运来了！”
凌峰不知这三人打的什么哑谜，不过看样子应该不会是什么坏事，连忙点了点头，“如此，那就多谢宗主了。”
“何须如此客气。”
岳仲廉深深看了凌峰一眼，目光相交，彼此心照不宣。
邓老将军一捋长须，看到坐席上自己的孙女眼巴巴的看着这边，想了想，也笑着道：“凌峰小友，虽然老夫是没什么好东西要给你，不过有空的话，不妨到鹰扬将军府上做做客，我那小孙女，可成天惦记着你这个老师能多教她两招呢。”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，说起来，自己这个老师的确当得有些不靠谱，完全就是放养态度嘛。
“好，等事情处理完了，我一定来。”
凌峰点了点头，心中一阵苦涩。想不到比赛刚刚一结束，自己就立刻又变成了大忙人。
“哈哈，好了，那就不多耽误你的时间了！要不是我们这几个老家伙，下面的人，应该已经尽情疯狂了吧。”
邓老将军朗笑一声，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，也飞身而起，眨眼消失。
穆云桑也朝凌峰点了点头，旋即飞回了自己的座位，这次天峰剑队为整个天位学府大大长脸，关于赛后的奖励，必须好好合计合计！
随着这些德高望重的前辈们陆续离开斗剑台，接着，全场这才彻底沸腾起来。
无数人，齐声呐喊着，高呼着，这一日，凌峰之名，天峰剑队之名，谱写了一曲崭新的传奇！
不过，几乎全员负伤的天峰剑队，并没有过多逗留，一行人直接便返回了凌峰的威远将军府，方便凌峰集中治疗。
宫城的伤势就不提了，姜小凡和李不凡，这两人的伤势，也着实不轻呐！
……
皇城深处，慈宁宫。
绣榻之上，一名绝色倾城的女子，侧卧其上，凤目微皱。
在她身旁，有一名蒙着轻纱的少女，用娴熟的手法，轻轻为她捏背按摩。
“来来去去，到底还是你的手法最好。”
卧在绣榻上的女子，轻吟一声，微微睁开眸子，缓缓说道。
“太后奶奶，疏影真不明白您的心思。”
晏疏影咬了咬银牙，“您难道真的要把那本《太玄针灸经》，物归原主？”
“不物归原主，又能如何？”
太后抬了抬手，示意晏疏影停下手中的动作，旋即坐起身子，轻轻摇头道：“惊鸿那孩子，到底是我们晏家的希望，总不能真让那凌峰杀了吧？”
“可……可您是太后啊，您一声令下，他敢不放人？”晏疏影轻哼一声道。
“你太小看他了。”太后摇了摇头，“生死状已签，若哀家真的不做出让步，他一定不回手下留情的。你难道没有看到，在他的身后，不仅有两名大将军，还有护国神宗的宗主，甚至还有两名巅峰人皇！连皇上都不得不让步，哀家又能如何？”
“可是……可是……”晏疏影死死咬住嘴唇，“我就是气不过嘛！”
“哼哼，想从哀家手里拿东西，却也不是那么简单的。”
太后凤目微眯，淡淡笑道：“疏影，你去替哀家找一个人。”
“谁啊？”晏疏影有些奇怪的问道。
太后缓缓起身，一字一句道：“燕、苍、天！”
