“副队长，我终于替你讨回了公道！”
凌峰无力地瘫坐下来，身体里的最后一丝力量，似乎也被全部抽空。
宫城的眼角，泪水轻轻滑落，他虽然陷入了昏迷之中，但他的意识却是清醒的，他“看”到了这一切，他感受到了同伴们为自己所做的一切。
“大哥！我们赢了！”
姜小凡走到凌峰的面前，咧嘴笑了起来，笑中带着泪。
这一战，太不容易了。
“哈哈哈哈，小子，从今天起，老子算是服了你了！”
空中，丹魔剑痴相视一眼，笑着落在擂台上。
那李公公被这两尊巅峰人皇的气息压得缩到一旁。
所有人都对这两名老者的身份无比好奇，凌峰的背后，居然还有这样的靠山！
那丹魔随手丢出一瓶丹药，嘿嘿笑道：“服下此丹，先回复一些气血再说！”
“多谢丹魔前辈。”
凌峰擦去嘴角的鲜血，将丹药分发下去，感觉到失去的体力渐渐恢复，这才挣扎着向丹魔躬身一礼，却被丹魔拉住。
“小子，我一向最佩服讲义气的人！”
丹魔拍了拍凌峰的肩膀，朗笑道：“我们两个老家伙本来是不想再露面的，不过为你的话，破例一次也无所谓了。”
一旁的姜小凡看到丹魔剑痴，连忙上前行礼，呵呵笑道：“丹师父，剑师父！”
“哼，臭小子，还叫我剑师父？”剑痴眉头一皱，瞪了姜小凡一眼。
姜小凡挠了挠后脑勺，“啊？剑师父，您是生我的气了吗？我不叫您剑师父，教您什么啊？”
凌峰一脸无语，在他小腿上踹了一脚，姜小凡立刻单膝跪倒在地上，奇怪道：“大哥，你踹我做什么？”
凌峰摇了摇头，没好气道：“你这傻小子，你方才已经参悟了惊寂剑的奥妙，已经通过剑痴前辈的考验，你现在，是剑痴前辈的关门弟子了！”
“啊！”姜小凡这才一拍脑袋，连忙跪在剑痴面前行三跪九叩之礼，“徒儿拜见师尊！”
“哼，傻小子！”
剑痴咧嘴笑了笑，目光瞥了凌峰一眼，淡淡道：“你这小子什么时候能有凌峰一般的机灵，老夫就满足了！”
说罢，剑痴伸手扶起姜小凡，缓缓道：“小子，为师给你三天时间，三日之后，到炎谷来找我！”
“是！”
姜小凡躬身一礼，再次抬头的时候，丹魔剑痴已经高高飞起，眨眼功夫，便消失在众人的眼前。
“凌空虚步，这两人，当真是高手啊！”
燕苍天不知何时也已经落在了凌峰的身边，啧啧赞叹了一声。
丹魔剑痴，便是自己老师的故交了，只可惜，这两人显然没有久留的意思，他也不好打搅。
凌峰看来燕苍天一眼，心想丹魔剑痴是自己老师的老师的同辈，那么姜小凡被剑痴收为关门弟子，岂不是和自己老师一辈。
而自己又是姜小凡的大哥，这辈分，可真够乱了。
摇了摇头，凌峰感受到体内那枚丹药的药力渐渐化开，力气也恢复了三四成。
现在，该是和晏家算算旧账的时候了。
那晏惊鸿被李不凡打败，现在还趴在擂台边缘，如死狗一般，动弹不得。
倒是轩辕破阵已经恢复了几成，看到凌峰向晏惊鸿的方向走去，连忙快步走到凌峰的面前，朝凌峰拱手一礼，沉声道：“凌峰，你既然已经赢了，还请你得饶人处且饶人，赌约之事，还是算了吧。”
“轩辕兄，你的人品，我凌峰很是佩服，不过，有些事情，你不明白其中的缘由，还是不要插手的好。”
凌峰朝轩辕破阵抱拳一礼，目光看向了凤座之上的太后。
虽然天白君王已经离开了，但是太后却并没有离开，而是端坐在凤座之上，似乎早就料定凌峰会找她有事。
凌峰剑眉一扬，这个女人，能够一步一步坐上这个位子，却是有着超出寻常人的智慧和冷静。
身影一闪，凌峰直接扼住了晏惊鸿的脖颈，傲然立于斗剑台的中央，抬头看着太后，朗声道：“太后，我与晏惊鸿已经签订生死状，我想，我想在杀了他，您应该不会有什么意见吧？”
台下那些观众们再次傻眼。
刚刚打完了皇子，接着又那晏家的子孙来威胁太后，这个凌峰的胆子，未免也大得有些离谱了。
这小子，他是要把皇亲国戚全都得罪一遍才开心吗？
太后淡淡一笑，即便是这个时候，依旧保持着雍容华贵的姿态。
只见她缓缓起身，嫣然一笑道：“凌峰，哀家知道你的目的并不是惊鸿的性命，你这样的人物，又何须在哀家的面前，拐弯抹角。”
“好！太后果然是快人快语！”
凌峰随手丢开晏惊鸿，将他如死狗一般摔在地上，傲然而立，目光盯住太后，朗声道：“三日之后，我来拿我要的东西！”
“哀家自会在慈宁宫静候凌将军。”
太后微微颌首，旋即在身旁婢女的搀扶之下，缓缓离开了天威广场，竟是也懒得再管晏惊鸿的死活。
以凌峰的性格，既然放了晏惊鸿一马，自然就不会再取他性命。
那晏惊鸿被凌峰重重丢了出去，又是咳出一口鲜血，眸中充满了不甘和绝望。
他的道心被李不凡的“心魔问剑”所破，若不能重新恢复道心，将来必将一事无成。
这样一个废物，对凌峰来说，已经没有任何威胁了。
看到太后离去的背影，燕苍天轻叹一声，心中暗自感慨：自此对面不相识！
摇了摇头，燕苍天轻轻拍了拍凌峰的肩膀，沉声道：“小子，我就先回去了，我想，应该不会再有人找你的麻烦了吧。”
“谢谢老师！”凌峰朝燕苍天躬身一礼，目光看向邓老将军几人，纷纷朝他们拱手行礼。
岳仲廉，邓显，穆云桑，这三人倒是好理解，自己也都相当熟悉了，只是还有一名老者，凌峰却有些摸不清头脑。
不知道自己和他有什么交情。
“这位前辈，您是？”凌峰的目光，盯住蔡庸，心中暗暗惊讶，这位老前辈，又是出于什么理由，居然会出面相助自己。
“老夫蔡庸，虎威将军是也！”
蔡庸负手而立，缓缓走到凌峰面前，在他身边打了个转，哈哈笑道：“好小子，不愧是我蔡家的子孙！”
“噗……”
凌峰差点喷出一口老血，“蔡家子孙？前辈，我想您是不是误会了？”
