帝都西郊，烟柳亭。
山水依依，雾雨朦胧，烟柳亭上，却是一处山水秀丽之所在。
亭中，一名身披黑色斗篷的老者，来回踱步，似乎心事重重的模样。
“她，怎么会突然找我？更约我在烟柳亭相见。”
终于，燕苍天停住了脚步，抬手在亭子的一根柱子上，轻轻锤了一拳。
昨夜，当燕苍天收到带着太后（晏宁）笔记的书信之时，燕苍天的内心，简直卷起了一阵阵惊涛骇浪。
数十年的情感，一夕爆发的时候，冷静什么的，完全不存在的。
一大早，天还蒙蒙亮，燕苍天就赶到了烟柳亭，等待晏宁的到来。
终于，在那烟雨之中，燕苍天看到了一道清理的身影，一身素衣，撑着一把油纸伞，盈盈走来，宛如一朵风中的百合花。
燕苍天捏了捏拳头，“她，还记得我们初次见面的场景。也是这样的小亭子，也是这样的天气，也是这样一身白衣……”
燕苍天几次想要冲出去，却又按捺住了内心的激动，只是捏着拳头，望着那魂牵梦绕的女子，没有任何的动作。
终于，晏宁走到了凉亭内，轻轻收拢纸伞，擦了擦脸颊上的雨水，朝燕苍天淡淡笑了笑。
“宁……”燕苍天深吸一口气，终于还是单膝下跪，沉声道：“草民，参见太后。”
“燕大哥，你还在怪我吗？”
晏宁伸手扶住了燕苍天，柔弱的模样，惹人怜惜。
一声燕大哥，让燕苍天的内心，所有防线都顷刻间崩溃。
“宁儿，我……我怎么会生你的气！”
燕苍天背过身去，不敢再看晏宁，咬牙道：“我只是生自己的气，为什么，我错过一步，就错过了一生！”
“只叹，造化弄人。”
晏宁摇了摇头，缓缓走到一旁的栏杆上坐下，咬牙道：“我真是想不到，还会有再次见到燕大哥的时候。”
“是啊，你还是和以前一样，可我……”
燕苍天自嘲一笑，“我已经老得不成样子了。”
“不，在宁儿心中，燕大哥一直都是当年的模样。意气风发，丹剑双绝！”
燕苍天猛地转身，看着昔日伊人，摇头笑了笑，“如今的我，不过已经是个迟暮老者罢了。太后，如果没什么事的话，我们，不该见面。”
“是啊，不该！”
晏宁黯然神伤，衣袖一挥，将一壶美酒取出，仰头便饮，凄然笑道：“可是燕大哥，你又可知道，这些年，宁儿有多么的辛苦。”
“你做什么！”燕苍天一把夺过酒壶，狠狠摔在地上，“从前的你，从不喝酒。”
“没有酒来麻痹自己，这么多年，我又如何渡过？”晏宁苦涩的笑了笑，“罢了，我不该在你的面前说这些的。”
“你过的……不好吗？”燕苍天心中一痛，看着晏宁的模样，不由捏紧了拳头。
“好，怎么会不好？人前，我是母仪天下的太后，我的儿子，是帝国的君王，我，怎么会不好？可是我心中的冷，谁能明白？”
晏宁笑了笑，却笑得那般凄楚。
燕苍天再按捺不住内心的情感，伸手抓住了晏宁的肩膀，“宁儿……”
晏宁顺势伏在燕苍天怀中，眸中热泪，夺眶而出。
但到底有几分真情，几分假意，或许也只有她自己心中明白。
良久，又良久。
燕苍天只觉得似乎过了一整个世纪，他想不到，数十年之后，还能如现在这般，伊人在抱。
晏宁轻轻推开燕苍天，俏脸带着一抹绯红，咬牙道：“燕大哥，你帮我一个忙可好。你知道，我一生的心愿，便是帮助晏家壮大，如果这个心愿完成了，宁儿就可以放下一切，随燕大哥……浪迹天涯。”
说到最后，晏宁香腮微红，仿佛二八少女一般，带着一丝淡淡的羞涩。
燕苍天捏了捏拳头，“什么事情？”
“宁儿知道，你最近收了个弟子，叫做凌峰……”
“够了！”
听到凌峰二字，燕苍天只觉得如同一盆冷水从头顶浇了下来。
“燕大哥，你……”晏宁一脸无辜的看着燕苍天，“你……你这是怎么了？”
“是我太蠢了，哈哈哈……”
燕苍天猛然站起，眸中闪过一丝绝望之色，“宁儿，你真的已经变了。变得工于心计，变得，让我感到害怕！”
“燕大哥，你误会了，我并没有对凌峰不利的意思。”
“不必再解释了，太后，从此以后，你走你的阳光道，我过我的独木桥。而且，我再奉劝你一句，不要动凌峰一根汗毛，否则……”
“否则如何？”晏宁的表情，变得有些冰冷，“难道在你的心中，我的分量，竟然比不上那小子？”
“我会……”燕苍天握紧双拳，冷冷盯住了晏宁，一字一句道：“我会，杀了你！”
话音未落，燕苍天忽然觉得脑海一阵晕眩，伸手扶住额头，指着晏宁，沉声道：“你……你竟然……”
“下毒是吗？”晏宁冷然一笑，“想要对你下毒可真不容易啊，不过，就算是你，恐怕也想不到，那美酒的香气，再加上我身上的香气混合在一起，居然会变成一种剧毒吧？哈哈哈……”
“你……你怎么会变成……变成这样……”燕苍天的身体，渐渐瘫倒在地。
“燕大哥，要怪就怪你自己做出了错误的选择。原本，你还可以有一个美好的幻想，是你自己亲手打碎了它。”
晏宁的面色变得无比冷漠，“放心吧，我不会对你怎么样的。你如此看重你的弟子，我倒要看看，在你这位弟子的心中，你又有多少分量。”
“你……你……”
燕苍天眼前一黑，彻底昏死过去，隐约中，只看到眼前的伊人，渐渐变成了一个狰狞的魔鬼。
蛇蝎美人，说的便是她这般的女子了吧。
“哼，男人！”
晏宁深吸一口气，恢复了太后的姿态，抬手一挥，十余名修为不俗的婢女飞身过来，立刻将燕苍天五花大绑。
“太后奶奶，您真厉害，一尊人皇强者，不费吹灰之力便擒下了！”
晏疏影快步走上前来，眸中闪过一丝敬佩之色。
“情，便是男人最致命的弱点，特别是像他这样的男人。”太后摇了摇头，“只可惜，我原以为他可以替我做任何事，但他终究还是和那个人一样，背叛了我！”
“背叛了您？太后奶奶，您说的是谁啊？”晏疏影有些好奇的问了一句，只是话未说完，就发现太后一双冰冷的眸子盯住了自己，一股寒气袭来，顿时如坠冰窖一般。
“以后，不许再问！”太后轻哼一声，衣袖一甩，便转身离去。
晏疏影打了个寒颤，看着太后的背影，不由擦了擦额头上的冷汗。
