威远将军府。
三日时间，一晃而过。
这三日，凌峰除了自己的伤势已经完全恢复之外，也帮姜小凡和李不凡都治疗的七七八八，至于宫城，丹田气海被废，基本上已经没有恢复的机会了。
虽然凌峰可以帮他恢复到普通人的状态，可是在这之后，宫城恐怕再也没有继续修炼的机会了。
当然，凌峰相信，如果自己得到了《太玄针灸经》的后半部，或许其中会有解决的办法。
毕竟，自己所学到的太玄针灸术，只不过才只有前面一半，距离自己的爷爷，医圣凌寒阳的水平，还是相差甚远的。
而今日，便是他与太后约定的日期，如果顺利的话，自己就可以成功把下半部《太玄针灸经》带回来，到时候，或许还有机会，可以让宫城彻底恢复。
再次替宫城施针之后，凌峰便孤身一人，准备深入皇宫大内，会一会那位太后。
以她的狡猾多变，凌峰心中清楚，想要顺利取回《太玄针灸经》，恐怕并不容易。
“凌峰，小心为上！”
宫城依旧坐在轮椅上，这几日他基本上是寸步不离的守在宫城的房中。
对于一名武者而言，后半生都无法修炼，这无疑是一个巨大的打击。
哪怕是宫城这样的聪明人，一时间恐怕也很难看开吧。
“我明白。”
凌峰看了一眼躺在床上的宫城，深吸了一口气，便推门而出，门外，姜小凡和李不凡同时迎了上来。
“大哥，我要去炎谷了，特地来向你辞行的。”
姜小凡摸了摸后脑勺，缓缓说道。
凌峰拍了拍他的肩膀，“嗯，你到了炎谷，好好和剑痴前辈修行，我想，用不了多久，你就会变得更加强大的。”
“我会的！”姜小凡捏紧拳头，重重点了点头。
他要变得更强，要追随在大哥的身边，成为大哥身边的一面盾牌！
“你呢？不凡？”凌峰目光看向一旁的李不凡，淡淡一笑。
“我也该返回太尉府和爷爷请罪了。这次……”
李不凡摇了摇头，没有再继续说下去。
凌峰何等聪明，自然知道了赛前李不凡之所以迟到，恐怕与他爷爷有所干系。
不过，他来了，而且，和自己一起，战斗到了最后一刻！
“我明白。”凌峰点了点头，“好兄弟！李太尉是明事理的人，他会理解你的。”
“好兄弟！”
两只大手紧紧握在一起，目光相交，一切尽在不言。
……
不多时，凌峰来到了皇城之外，那太后身边的小安子公公，早就候在城门口等待凌峰的到来。
“凌将军，您可终于来了，让奴才一通好等呢！”
那小安子公公捏了个兰花指，细声细气地说道。
凌峰剑眉微皱，没有理会小安子的抱怨，沉声道：“带路吧。”
“是……”
小安子看到凌峰一脸严肃的模样，也不敢再多言，很快便带着凌峰来到了太后居住的慈宁宫。
“你来了。”
太后端坐在绣榻之上，凤目打量着凌峰，浅浅一笑，“还不快给凌将军看座？”
“是！”
立刻有两名婢女上前，准备去把凳子搬过来。
“不必这么麻烦了。”
凌峰抬起手，沉声道：“太后，把我需要的东西给我，然后，我便不多打搅您休息了。”
“你好大的胆子，竟敢对太后如此不敬！”
在太后身旁，那晏疏影看到凌峰态度如此傲慢，立刻怒目盯着凌峰，一副咬牙切齿的模样。
凌峰耸了耸肩，没有理会这个女人，只是淡淡道：“既然太后觉得我这样的粗野之人太过无理，那就尽快把东西拿出来，对大家都好。”
那晏疏影看到凌峰居然完全无视自己，气得浑身发抖，还要开口叫嚣，却被太后抬手拦住。
“凌将军，你要的《太玄针灸经》，确实在哀家这里。不过，哀家与你们凌家，总算是大有渊源，如果可以的话，《太玄针灸经》之中的秘密，哀家愿意与你共享。”
凌峰忍不住哈哈大笑起来，“太后，您怎么会觉得太玄针灸经中藏着什么秘密？这不过是一本医书而已，对于学医之人，自然奉若经典至宝，但是对于太后您来说，应该没什么用处吧？”
“你以为哀家会相信你吗？”太后目光一凛，缓缓道：“你们凌家，必定藏着莫大的秘密。凌峰，做人不可太贪心，哀家可以将医经原物奉还，不过，里面隐藏的功法，你必须留下一份！”
“功法？”凌峰摇了摇头，忍不住再次放声大笑起来。
这《太玄针灸经》之中，确实有功法，只不过，他们晏家又不是天道一族，拿了这《混沌天帝诀》，又有何用？
太后却并没有半点动怒，从袖中取出一部医术，缓缓道：“凌峰，这就是你一直想要的《太玄针灸经》，只要你点一点头，哀家立刻就可以把医书交给你。”
“如果我说不呢？”凌峰抬眼盯住太后，这张绝美的容颜，却让他感觉有些厌恶。
他剑眉微皱，沉声道：“难道太后还想食言不成？”
“哀家自然不会食言。”
太后淡淡笑了笑，居然随手就把《太玄针灸经》丢了出来，凌峰伸手一抓，接住那本太玄针灸经，眸中露出一丝惊讶之色。
自己居然真的就这样轻而易举的得到了下半部《太玄针灸经》？
“太后，你这是何意？”凌峰目光一凝，这个女人，可不像是那种会发善心的人。
“没别的意思，前两日，哀家闲来无事，找一位故人，叙了叙旧。”
太后的脸上，浮现一丝慵懒之色，轻轻拍了拍手，就见一名婢女轻轻拉开内室的门帘，只见一张熟悉的面孔，出现在自己的眼前。
“老师！”
凌峰瞳孔猛地一缩，太后口中的那位故人，竟然正是他的老师，燕苍天！
“你这是什么意思！”
凌峰眸中寒芒一闪，冷冷盯住了太后。
“没别的意思，你应该知道，哀家和你的老师，是旧时的好友。”太后盈盈一笑，“哀家留他在宫里作几天客，凌将军又何必如此惊慌？”
凌峰捏了捏拳头，“好一个太后，果真是滴水不漏！难怪，连老师也栽在你的手里。”
“随你怎么说都好。”
太后缓缓起身，凤目盯住凌峰，一脸戏谑道：“哀家现在倒是很想看看，在你的心中，是你的老师重要呢，还是一部功法秘籍比较重要。”
