待燕苍天的情绪稍稍稳定之后，凌峰这才向他告辞，返回了威远将军府。
一回府，凌峰便把自己关在书房之中，整整三天三夜之后，这才终于出门。
而这段时间中，天位学府的院长得知凌峰闭关的消息之后，将本次比赛的奖励一一送到了凌峰府上。
至于那四皇子和晏惊鸿，似乎一下子也都销声匿迹了，在比赛结束之后，晏惊鸿便离开了帝都，谁也不知道他去了哪里，或许是回了东都晏家，又或去寻求突破的机缘。
只是，没有人会关心一个失败者的下落。
这便是现实！
那四皇子手下的皇家剑队，也几乎面临解散的局面，轩辕破阵不齿四皇子暗箭伤人的行为，已经离开了皇家剑队。再加上晏惊鸿的离开，曾经强盛的皇家剑队，现在也基本上是名存实亡了。
或许，会有另外一位皇室成员取代四皇子的地位，组建新的皇家剑队，但那或许也是很久以后的事情了。
不得不说，天峰剑队战胜皇家剑队的事情，对于整个帝都，整个皇室而言，都是一个无比巨大的冲击。
天位学府方面，也宣布了凌峰，姜小凡，李不凡三人，破格提升为天字门生，以他们的实力，这个决定，自然也是合乎情理之中的。
当凌峰终于推开书房的大门，将军府的“大总管”苏红袖立刻迎了上来，一股脑的就给凌峰禀报了这几日发生的许多事情。
将军府的大门，基本上每天都有大量的宾客，只可惜凌峰早已谢绝见客，但那些帝国的豪门大族为了拉拢凌峰，简直已经可以说是无所不用其极了。
美女，宝物，财富，秘籍……
凌峰取代了晏惊鸿，成为了帝国新的传奇，光凭这个名头，就足够让所有人为之疯狂了。
听到苏红袖喋喋不休的汇报那些宾客名单，凌峰摇了摇头，苦笑道：“红袖，这些人赶走便是了，不用记下来通报给我。”
“哦。”苏红袖点了点头，“我记住了。”
“还有什么事吗？”凌峰有些不耐烦道。
“还有那蔡老将军，已经连续命人送出五道请帖了，请掌门您过府一叙。”苏红袖吐了吐舌头，小声说道。
“蔡老将军？”
凌峰先是一愣，接着恍然大悟，这几日忙着钻研那部《太玄针灸经》，居然忘了和虎威将军蔡庸之间的约定。
“此事是我疏忽了，你命人回复一下，就说我明日一早，一定登门拜访。”
“嗯。”苏红袖点了点头，这才一溜小跑的离开了。
“呼……”
凌峰松了一口气，忍不住苦笑一声。
“人怕出名猪怕壮，就是这个道理吧。”
不知何时，拓跋烟已经走了过来，脸上带着一丝戏谑的表情。
凌峰翻了个白眼，淡淡道：“你何时也学会开玩笑了？”
拓跋烟没有回答，只是打量了凌峰一眼，闭关三日，凌峰身上的气息变得有些奇怪，似乎多出了一些什么，又好像少了些什么。
总之，变得更加深不可测了。
她虽然不知道在凌峰身上发生了什么，但她却隐隐觉得，现在的凌峰，或许可以秒杀掉像四皇子那样的对手。
而且，这种感觉，相当强烈。
这几日，凌峰除了参研医经上面的内容，自然也用天子之眼，窥破了其中《混沌天帝诀》的奥妙。
关于开启修罗之眼，凝聚修罗神纹的方法，确实记载在这下卷《混沌天帝诀》之中。
凌峰通过修炼，已经可以开始初步掌握修罗之眼的开启方式，同时保持自身的清醒。
但修罗之眼有一个先决条件，就是怒气！
越是愤怒，修罗之眼的威力就越大，但是怒气越盛，想要保持意识的清醒也就越是困难。
这二者之间的平衡，掌握起来，难度还是相当之高的。
不过凌峰倒也掌握了修罗眼的前面两个能力。
第一修罗神纹：嗜血暴怒。这是维持修罗眼开启的必要能力，只要保持暴怒的状态，身体强度几乎会提升十倍以上，这也是为什么凌峰当初第一次开启修罗之眼，就能够以凡人之躯，秒杀掉那些气宗（凝气十层）的原因。
第二修罗神纹：修罗杀界。
这个能力，凌峰也曾经在无意之中施展过，只不过以前修罗之眼一旦开启，凌峰便会丧失自我，变成一头只知道杀戮的怪物。而修罗杀界的能力，有点儿类似于领域，在修罗杀界之中，凌峰越是杀戮，力量就会不断累积，不断增强，直到杀死最后一个敌人。
不得不说，相比起天道眼和人道眼的能力，修罗之眼，简直就是为杀戮而生的。
天道一族，拥有着世间最强大的血脉，最强的战斗天赋，这也是为什么这个种族令其他神族深深忌惮，非要联手将其铲除的原因之一。
这几日，凌峰按照《混沌天帝诀》的内容修炼，天道神纹和人道神纹都快要凝聚成形，但是修罗之眼的进度却相当缓慢。
或许，修罗之眼的能力，只有在战斗和杀戮之中，才能真正觉醒吧。
而这下卷的《太玄针灸经》之中，除了《混沌天帝诀》的修罗之眼篇，还有一些内容，记载了凌家这一脉的传承。
凌家，原本是天道一族的一个旁系，在天道一族灭族之时，凌家保留了一些后裔，送到了下界，希望有朝一日，可以重振天道一族之辉煌。
可惜，那些旁系的后裔，天赋始终太差，繁衍了十几代之后，甚至渐渐地连成功开启天子之眼的后代都没有了。
所谓祸兮福之所倚，也正因如此，天道一族的血脉，才得保存下来。
历时万载之后，第一名觉醒出完美天子之血的天才，横空出世，然而，很快，这名天道一族的希望，就被巡天一族所毁灭。
而自此之后，巡天一族知道在下界居然还有天道一族的“余孽”，便派出巡天使者，将这些“余孽”，彻底扼杀。
又过了不知道多少年，凌家这一脉出现了一名拥有纯正的天子之血的后裔，此子天赋非凡，一度甚至在中州大陆，建立属于自己的王朝。
然而，好景不长，巡天使者找上门来，将凌家几乎彻底族灭。
逃离出来的凌家后人，一直颠沛流离，又不知过了多长时间，凌家后人，不再修行武道，转修医道。
因为天赋异禀，凌家后人即便在医道领域，也同样开辟了前人无法抵达的领域，只不过，为了躲避巡天一族，凌家后人仍然保持不断迁徙的习惯，一直到了凌峰爷爷那一代。
上面的内容，到此为止，对于凌峰的父亲，只字未提……
