凌峰看到他们这一脉的历史之时，内心无疑是复杂的。
关于自己的爷爷，他或许一直谨遵先祖遗训，并没有踏足武道，但是后来，一定发生了什么事情，否则，他不会叮嘱凌坤（从小一直养大凌峰的老者，凌寒阳身边的仆人）绝对不能告诉有关天子之眼的一切。
最后，还是因为自己无意中觉醒了天子之眼，他才终于得知了自己的身世。
而这件事情，或许就跟自己的父亲有关！
看到凌峰忽然发呆，而且身上隐隐散发出一股可怕的杀意，拓跋烟忍不住轻声唤道：“凌峰！凌峰！你怎么了？”
“没事。”
凌峰摇了摇头，这才从回忆中清醒过来，淡淡一笑，“走吧，去找副队长。”
拓跋烟美眸一闪，“你的意思是，你有办法治疗宫城了？”
“嗯。”凌峰微微点头，“否则，你以为我这三天三夜都干了什么？”
凌峰挑了挑眉毛，历史无疑是沉重的，但生活仍旧还要，自己早就了解了关于天道一族的悲惨命运，看到这些内容的时候，倒也有了一些心理准备，所以并不是太过的感伤。
与其去痛苦，去愤怒，还不如将这悲愤的力量，转化成修炼的动力。
早晚有一日，那些巡天使者，那些该死的巡天一族，都必须付出血的代价！
很快，凌峰便来到了宫城居住的院子。
又是三天过去了，宫城仍旧还是躺在床上，动弹不得。而与身体相比，他的内心，才是真正的绝望。
废人！
成了一个废人，就算他有经国之才，但在这以武为尊的世道，又有何用？
谷腾风倒是恢复了不少，已经能初步下地走动了。
只不过，看到自己的好兄弟就这样日渐消沉，谷腾风的心中实在不是滋味。
“凌峰！”
看到凌峰终于前来，薛晓琳和谷腾风立刻迎了上来，二人明显都有些憔悴，特别是薛晓琳，一边要照顾着宫城，一边也是寸步不离的守着谷腾风。
这份心意，就算是木头，也绝对要被感动了吧。
这两人的关系，显然也是直线升温，亲密了不少。
“队长，你还有伤，就不要乱动了。”凌峰扶住谷腾风，“伤筋动骨一百天，你也不想以后落下病根吧。”
“我哪有那么娇贵！”谷腾风摇了摇头，目光看向房内的宫城，又忍不住叹了一口气。
“副队长这几日怎么样了？”凌峰沉声问道。
“还不是老样子，虽然一直都说自己已经看开了，不必为他担心，但没人的时候，就暗自叹息流泪。”
谷腾风摇了摇头，咬牙道：“这家伙，都这个样子了，还一直为别人着想！”
凌峰深吸了一口气，轻轻拍了拍谷腾风的肩膀，缓缓道：“放心吧队长，这几日我遍寻医书，终于找到了可以恢复丹田的办法。副队长的伤势，并非完全无法痊愈的！”
“嘭！”
话音未落，就听房内传来一声闷响，竟是宫城直接从床上翻了下来，重重摔在了地上。
凌峰几人连忙冲了进去，扶起宫城，谷腾风更是皱眉道：“宫城，你这是做什么！”
“别管我，我没事！”
宫城的手脚仍然还动弹不得，却一脸希冀的看着凌峰，咬牙道：“凌峰，你……你真的有办法……”
“我可以治好你！”
凌峰将宫城扶到床上，脸上挂着无比的自信，“给我一个月的时间，我保证你恢复如初！”
“真的吗？这是真的吗？”
宫城眸中，闪烁起精芒，对他来说，这绝对是世界上最好的消息了。
“当然是真的，好好休息，好好进食。”凌峰淡淡笑道：“难道，你不相信我的医术吗？”
“我信，我信！”
宫城连连点头，谷腾风和薛晓琳也相视而笑，凌峰既然敢说出这样的话，自然是大有把握了。
“好了，今天你就好好休息休息，我给你开一些药方。”
凌峰摸了摸鼻梁，以宫城现在的情况，以药材先温养他破碎的丹田，接着再用太玄针灸术下篇之中的“太玄混元针”重造他的气海。
普天之下，恐怕也只有太玄针灸术，有这样神奇的功效了。
只不过，这针法的难度奇高，就比如那晏家长子晏惊风，也算是一名医道天才，曾经参研过这下半部《太玄针灸经》，但也只是学到了一点点皮毛。
但也仅仅是一点点皮毛，就让他成为了一名道医，可见这门医术是何等的博大精深了。
又安抚了宫城几句，凌峰便离开了院子，到正厅传唤府上的吴供奉和孙供奉前来。
现在凌峰已经是真正的将军衔，而且在帝都更是名声大噪，这两个老家伙对凌峰更是服服帖帖，不敢有半点怠慢。
从前他们或许还觉得自己是皇帝的人，现在，生威远将军的人，死是威远将军的死人！
“将军，您传我们二人前来，有什么吩咐吗？”
吴供奉点头哈腰，笑眯眯的说道。
“也没什么大事。”
凌峰随手将一张清单丢了出去，吴供奉连忙接住，小心捧在手中，只见上面密密麻麻罗列了一大堆的药材，没有一样是普通货色。
“将军，您这是何意？”
吴供奉和孙供奉躬身问道。
“你们二人之前是宫廷护卫，应该多少和御医馆有些交情吧。”凌峰随口说道。
“有一点，不过只是认识一两位神国御医大人而已。”
“那就够了。”
凌峰撇了撇嘴，“按照上面的清单，去御医馆全部要十份！”
“直接要？”吴供奉弱弱的问道。
“嗯，开口要就是了。”凌峰淡淡道。
吴供奉和孙供奉眼珠子都快掉下来了，“将军，这……”
按照上面的清单，一份就已经是价值不菲了，十份，那恐怕得耗费上百万元晶吧！
这么贵重的一批药材，开口直接要？
人家能给吗？
“皇帝陛下不是说过了嘛，一切治疗宫城副队长的费用，皇室一力承担，你们只管去要，御医馆要是不给，你们搬出皇帝陛下的话来，我就不信他们敢抗旨不遵！”
凌峰挑了挑眉毛，虽然这点儿小钱他还不放在眼里，不过也不能白白便宜了皇室。
反正天白君王已经放了话，堂堂的一国之君，难道还能反悔不成，自己没要一百份，都是看在冯默（九皇子莫风）那家伙的份上了！
吴供奉和孙供奉一听这是皇帝陛下的意思，那还顾忌个屁啊，立刻屁颠屁颠道：“将军放心，属下必定不辱使命！”
