“看来，我是别无选择了？”
凌峰抬头盯着太后，这位曾经的帝国第一美人，在他眼中，却像是一个狰狞的魔鬼。
所谓蛇蝎美人，莫过于此了，利用燕苍天对她的情愫，居然如此算计于他。
“你当然有的选。”太后眯起眼睛笑了笑，端起一旁的香茶，轻轻拨开边缘处的茶叶，似笑非笑道：“《太玄针灸经》，哀家已经按照计划给你了，你现在要离开，哀家绝不会阻拦你。只不过，你的老师，大概还要在多留下陪伴哀家几日了。”
“哦，这样么？”
凌峰耸了耸肩，深吸一口气，目光看着燕苍天，沉声道：“那么，太后，告辞了！”
“什么，你！”太后刚端起杯子喝茶，差点一口喷了出来，立刻把茶杯拍在桌上，“凌峰，你这番话，可是认真的？”
凌峰一前一后的态度，转变太快，让她的脑子差点都没转过弯来！
前一秒钟还是大义凛然的好徒儿，后一秒，这就抛弃自己的老师了？
“当然。”凌峰撇了撇嘴，“既然您是老师的旧时好友，我又何必打搅您和老师叙旧呢？我想，老师应该也会很开心吧，有太后您相伴，老师那里还需要我这个学生啊！”
凌峰挑眉笑道：“那既然如此，晚辈就不多打搅了，祝您和老师玩的愉快！”
说完，凌峰居然真的转身便走。
“站住！”
太后胸中顿时怒火狂涌，她还从没有被这样戏耍过。
“怎么了？太后说话，也和放屁一样不算的吗？”凌峰回头看向太后，一脸戏谑道。
“看来，你是不见棺材不掉泪。你真以为哀家不敢动你的老师吗？”
太后直接从桌子上抓起一把匕首，快步走到燕苍天的面前，一缕寒芒闪过，直直向着燕苍天的胸口刺了过去。
然而，下一刻，一只有力的大手，死死扼住了她的手腕，只听“哐啷”一声，匕首掉落在地，太后一脸不可思议的看着眼前的燕苍天，不由惊呼出声，“你……你……”
“快放开太后！”
殿内的婢女顿时惊呼起来，那些隐藏在暗处的高手，也一个个抽出兵刃，将燕苍天团团围住。
“慌什么！”
太后面色不变，深吸一口气，看了看燕苍天，最终还是死死盯住了凌峰，冷然笑道：“想不到，论心机，哀家居然会败在一个乳臭未干的小子手里！”
“我一直以为，你就算再怎么变，心中，至少都曾经记得往日的情分，你让我太失望了！不，是我！是我太傻了！”
燕苍天死死抓住太后的手腕，心中无比地痛苦，这个女人，简直已经变成了一个魔鬼。
太后咬紧银牙，任由手腕被燕苍天捏的变形，竟是一声也不吭，只是缓缓道：“燕大哥，无论你怎么想，我并没有杀害你的意思。”
“哼哼，到这个时候了，你还要演戏吗？”燕苍天死死咬牙，“收起你的虚情假意吧！”
“老师，现在你应该明白，太后到底是怎样的女人了吧？”
凌峰摇了摇头，原来，刚才的一切，凌峰都是装出来的，甚至于燕苍天的中毒，也不过是他和燕苍天筹划的一出好戏罢了，目的就是彻底看清太后的真面目。
早在皇家剑队的挑战决赛结束之后，凌峰便连夜找到了燕苍天。
他知道太后绝不会轻易将《太玄针灸经》交给自己，到时候，肯定免不了会动一些手脚。
而燕苍天，无疑是一个很好的目标！
所以，凌峰早就将朱睛冰蚕交到了燕苍天的手里，目的就是防止太后下毒手。毕竟，以燕苍天的实力，想要正面将他擒住不容易，而下毒，无疑是这种蛇蝎毒妇惯用的伎俩。
有朱睛冰蚕保护，燕苍天根本没有中毒，而是假装中毒。
而就在刚才，太后将匕首刺向他的时候，他心中那个晏宁，彻底破碎了！
从此，他与这个女人，再无半点瓜葛。
“真是个残酷的现实啊。”
燕苍天自嘲一笑，随手将太后推了出去，“晏宁，从今日起，你我，恩断义绝，一刀两断。”
说罢，燕苍天大袖一甩，大步走向凌峰，高声道：“徒儿，我们走！”
“哼，这里岂是你们说来就来，说走就走的！”
晏疏影银牙一咬，指挥着婢女和侍卫们将燕苍天师徒团团围住，冷哼道：“还愣着干嘛，见他们擒下！”
“嘭！”
燕苍天一掌将挡在面前的一名侍卫轰成血沫，回头瞪了太后一眼，寒声道：“我今天就要带我的徒弟离开，我倒要看看谁敢拦我！”
他浑身气势，陡然爆发，一股罡风涌动，人皇之威，暴露无遗。只听他低喝一声，“挡我者，死！”
太后娇躯一颤，深吸了一口气，微微抬手，“都退下吧。”
“太后，您……”晏疏影一咬牙，还想在说什么，却听太后怒喝一声，“我说退下！”
“是！”晏疏影吓了一跳，连忙退到一旁，满殿的暗卫，也都四散退去，瞬间消失不见。
“哼！”
燕苍天扫了太后一眼，目光中再没有丝毫的留恋，带着凌峰，退出了慈宁宫，很快，师徒二人便离开了皇宫。
看到燕苍天和凌峰离去之后，太后这才瘫倒在一旁的软榻之上，晏疏影连忙上前，咬牙道：“太后奶奶，为什么……”
“吩咐下去，此事，不得走漏半个字的风声！”
太后深吸一口气，仿佛苍老了十岁一般，这无疑是她人生中一次最大的挫败。
“是……”
晏疏影不敢再多说什么，连忙让女官们吩咐下去，自己一人陪在太后的身边。
“你也下去吧，哀家，想要静静。”
“哦。”晏疏影只能退出了大殿，将殿门关闭，里面只传来太后幽幽的叹息之声。
“没了……什么也没了……哈哈哈……”
……
离开皇宫之后，凌峰捏着手中那本《太玄针灸经》，心中一阵畅快，太后那个老女人，也算聪明反被聪明误了。
事实上，若燕苍天真的被太后擒住，自己就算把《混沌天帝诀》的内容默写下来送给太后，也没什么大不了的。
毕竟，《混沌天帝诀》，只有拥有天子之血的人才能够修炼，这对太后而言，根本只是一场梦幻泡影罢了。
只不过，她自己太过贪心，到最后，竹篮打水一场空。
倒是燕苍天，心情显然不太好，也没有返回天位学府，而是带着凌峰一路来到了帝都西郊之外的一处高山之上，迎风嗟叹。
经过太后这件事情，燕苍天似乎一下子头发全都变白了。
凌峰想起自己最初的遭遇，倒是与燕苍天有一种同病相怜的感觉。
没有说话，只是陪着燕苍天，于悬崖绝壁之上，迎着那呼啸的狂风，傲然而立。
