次日一早，凌峰用过早膳之后，便略备了一些薄礼，应约前往虎威将军府。
不管怎么说，那蔡老将军也算出面帮了自己一次，这点面子，自然还是要给的。
至于什么自己是蔡家的子孙，这件事情，还是必须要好好解释一番。
抵达虎威将军府之后，凌峰刚走到将军府的大门，立刻就有十余名护卫上前相迎，将军府的一名老管家满脸堆笑的迎上前来，笑呵呵道：“凌将军，我们老爷已经恭候你多时了。”
“嗯。”凌峰微微点头，“有劳前辈带路了。”
这老管家虽说只是个仆人，却也是一尊王级强者，按照辈分，喊他一声前辈，却也没什么不妥。
那老管家听到凌峰如此客客气气，有些受宠若惊，连忙带着凌峰入府。
不多时，在那老管家的带领下，凌峰来到了虎威将军府的正厅，此刻，在正厅之中，除了虎威将军蔡庸之外，还有一些蔡家的族老以及小辈，只不过，属于蔡老将军这一脉的直系子孙，却只有蔡琰这孤零零的一个。
蔡庸戎马半生，曾经育有两子一女，大儿子蔡朗战死沙场，只留下了蔡琰这么一个女儿，从小由蔡老将军拉扯大。
二儿子名为蔡航，二十几年前因为做了一些错失，被蔡老将军逐出家门。
可以说，蔡家在帝都虽然颇有地位，奈何主脉子孙凋零，蔡老将军唯一的心愿就是希望可以找回自己的次子蔡航，延续蔡家香火。
再后来，凌峰的横空出世，施展出了蔡家的独门秘术“言灵咒”，也难怪蔡老将军会一口认定凌峰就是蔡家的子孙了。
“小家伙，你可真是叫老夫好等啊！”蔡老将军眯起眼睛，盯住凌峰，缓缓说道。
凌峰连忙向蔡老将军躬身一礼，“实在抱歉，晚辈之前因为闭关错过了日子，这是晚辈一些小小的心意，还请前辈见谅。”
“见什么凉，都是一家人了嘛。哈哈！”
那蔡老将军从家主宝座上站起，快步走到凌峰的面前，二话不说，拉着凌峰的胳膊，朗声道：“来来来，当着场上这么多族老族叔的面前，今日便认祖归宗，改回蔡姓吧。以后，你就叫蔡峰了。”
“……”
凌峰脑门一黑，一阵哭笑不得，想不到这老家伙如此急性子。
“前辈，我想您误会了，晚辈并不是来认祖归宗的，晚辈实非蔡家子孙。”凌峰摇头苦笑。
蔡老将军面色微微一变，“你这小子，都这个时候了，还要耍小孩子脾气吗？老夫承诺，只要你愿意重新认祖归宗，待老夫百年之后，你便是蔡家的家主！”
周围那些蔡家的小辈，一个个面色微变，眸中露出无比羡慕之色。
不过，以凌峰现在在帝都的名望，还轮不到他们来不服！
“前辈，我是认真的，关于言灵咒一事，晚辈可以解释。”
凌峰苦笑着说道。
“解释？”
蔡老将军立刻绷起了脸，“你说，老夫倒要听听你的解释！”
言灵咒，或许不是只有他蔡家一家独有，但他们蔡家的言灵咒是经过蔡家这一脉不断改良，无论是咒印还是手诀，都已经自成一体。
而且，这门秘术，一直严格控制在蔡家主脉手中，绝不外传。
除了是他那被逐出家门的二儿子蔡航教授之外，根本不可能有别的可能性。
当然，谁又能相信，凌峰凭借天子之眼的能力，随随便便看一眼，就能彻底掌握言灵咒，而且丝毫不差。
凌峰深吸一口气，知道说实话是没人信了，只好胡编乱造道：“其实蔡老将军，晚辈虽然不才，不过在医术上还略微有一些造诣，勉强也算是一名神国御医了。”
蔡老将军目光盯住凌峰，嘴角微微抽搐。
旁边那些蔡家的小辈，更是忍不住只翻白眼。
一点点造诣，就成为了神国御医，你这家伙，拉仇恨也不带这样的吧！
“说重点！”蔡老将军皱了皱眉头，有些不耐烦道。
“马上就是重点了。”凌峰眼睛骨碌一转，继续胡诌，“我曾经在西荒一代，遇到一名重伤的中年男子，那时候他已经几乎快要死亡，我便顺手救了他一名，他感觉无以为报，所以就传了我两招言灵咒，不过，也只是教了我前面的几招而已，并没有全部传授。”
凌峰抬眼瞄了蔡老将军一眼，缓缓道：“现在想来，我当时救下的那个男子，应该就是将军口中的二公子了吧。”
那蔡老将军的面色，越发的凝重起来，“小子，你此话当真？”
“前辈觉得，我有必要欺骗您吗？”凌峰没有正面回答，只是笑着道：“如果我真是蔡家的子孙，直接认了，便是将军府的少主，更能得到蔡老将军您这样的靠山，我又何必拒绝这样的好事？”
凌峰顿了顿，继续趁热打铁道：“只不过，晚辈的确不是蔡家子孙，如果有心欺瞒，日后岂不是要时时刻刻，良心不安。”
这一番话，顿时让那蔡老将军清醒了几分。
满心以为蔡家有后，而且还出了一名绝世天才的喜悦之情，瞬间荡然无存。
“看样子，你的确并非航儿的儿子。”蔡老将军轻叹一声，缓缓道：“抱歉，是老夫一时失态了。”
蔡老将军目光盯着凌峰，又沉声道：“凌将军，按你方才所说，你救下的，便是航儿了。”
“应该是吧。”凌峰讪讪答道。
“哎……”蔡老将军轻叹一声，“他，还好吗？”
“应该是没什么事了。”凌峰摸了摸鼻梁，有些心虚。
“哎，都怪老夫当年，一时冲动。”蔡老将军捏了捏拳头，“也罢，既然你救了航儿一命，不管怎么说，也算是对我蔡家有恩。既然你有修习言灵咒的天赋，那老夫就把完整的言灵咒传授给你，作为回报吧。”
周围那些蔡家旁系的小辈，一个个艳羡无比，这凌峰是蔡家子孙也就罢了，可是明明和蔡家没有半点关系，居然也可以得到言灵咒的真传！
羡慕啊！
只不过，修习言灵咒的门槛太高，天生灵魂里天赋不足的话，就算是秘籍摆在眼前，修炼一生，恐怕也毫无用处。
“啊？咳咳……”凌峰干咳几声，老脸微微一红，“这个就不必了吧？”
“这个必须要。”
蔡老将军重重拍了拍凌峰的肩膀，“老夫决定了的事情，就绝不会改变！”
凌峰苦笑一声，只能朝蔡老将军躬身一礼，“如此，多谢前辈了。”
