原本满以为凌峰能够认祖归宗，成为蔡家一名无比杰出的子孙，光耀门楣，蔡老将军这才几乎召集了全族的族老们一起前来，想要一起见证凌峰的认祖归宗仪式。
谁能想到，结果居然是空欢喜一场，蔡老将军失望之余，却还是将蔡家的言灵咒，倾囊相授。
这倒是让凌峰心中有几分歉疚，这老头儿对自己总算不错，自己却扯谎话骗他。
不过，这也是没办法的事情，说真话没人信，只能用这善意的谎言来脱身了。
蔡老将军让大殿上的族老们各自退去，直接带着凌峰和蔡琰来到了书房，将一本薄薄的书册，递到了凌峰的面前。
“这便是当年我们蔡家得到的言灵咒孤本，其中奥妙无穷，前面几个咒印，主要还是控制，但是到了第八个咒印往后，威力无穷！至于第十二个咒印，已经数百年没有人修炼成功了。”
蔡老将军手诀捏动，一股凝集了元气和神识之力的光球，浮现在指尖之上，淡淡说道：“此乃第九咒印，爆灵咒。老夫修炼了五十多年，才有如今的造诣。”
凌峰不由倒吸一口凉气，这光球的力量，恐怕可以威胁到人皇强者了。
“晚辈必定用心钻研。”
凌峰眸中闪烁一缕精芒，这言灵咒修炼好了，又是一张强有力的底牌。
毕竟，自己有着《分魂诀》这样逆天的秘术，神识之力注定远超常人，将来，一口气甩出几百个上千个“爆灵咒”，那还不是直接秒杀一大片强者？
“哎，真想不到，你居然不是我们蔡家的子孙！”
蔡琰脸上微微有些失望之色，“本来还以为我可以多出一个堂弟呢！”
凌峰摸了摸鼻梁，没有搭腔，自己可没有随便认姐姐的习惯。
“嘿嘿。”那蔡老将军看了看自己的孙女，又瞅了凌峰几眼忽然嘿嘿笑道：“其实吧，你小子虽然不是我们蔡家的子孙，不过也不是不能成为咱们一家人的。”
“什么办法？”蔡琰美眸一闪，目光看向蔡老将军。
“当然就是迎娶你这丫头啊。所谓女婿如半子，孙女婿，不就是半个孙子。”蔡老将军哈哈笑道：“凌峰，虽然我着孙女比你大了几岁，不过古话说得好，女大三，抱金砖嘛！你要不要考虑考虑？”
“额……”凌峰脑门上飙起几道黑线，这老家伙，没事乱点什么鸳鸯谱。
还不等他说话，就听那蔡琰红着脸狠狠剜了蔡老将军一眼，“爷爷，你乱说什么嘛！”
说完，蔡琰便逃也似的冲了出去。这蔡琰平日里看起来虽然是女强人的模样，但是在这种情况下，却也流露出少女的娇羞姿态。
“喂，丫头，这小子不错诶！”
蔡老将军还是不死心，朝着蔡琰的背影又喊了几句，那蔡琰脚下却是越跑越快，一眨眼便没了影。
“凌峰小友，你……”
“前辈，这件事情还是不要再提了，晚辈暂时还未考虑成家之事。”
凌峰苦笑一声，朝蔡庸躬身一礼，“再次谢过前辈不吝传授秘法，晚辈还有一些事情要处理，就不多打搅前辈了。”
“好吧。”蔡老将军苦笑一声，“哎，可惜了，你若真是我蔡家子孙，那该多好啊。”
凌峰深深看了看蔡老将军一眼，脑海中闪过爷爷（凌坤）的身影，自从爷爷将自己送到问仙宗，一别之后，自己就再也没有见过他了。
只是在那客栈之中，留下了一个触目惊心的“逃”字。
现在，虽然下半部《太玄针灸经》已经到手，可是，自己却依旧没有任何的线索。
人海茫茫，天地之大，何处，才能找到自己的爷爷。
想到这里，凌峰内心一阵感触，沉声道：“前辈，您的心情，我想我可以理解。我也相信，早晚有一日，你可以找到您的儿子，冰释前嫌的！”
“你这小家伙，想不到你年纪轻轻，倒是似乎历经沧桑似的。”
蔡老将军轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“好，就冲着你这句话，你这个小友，老夫交定了。日后若有什么需要帮忙的，又或是在言灵咒的修炼上遇到了什么难题，都可以来找老夫。”
“多谢前辈。”
凌峰再度朝蔡庸拱手一礼，便不再多逗留，径自离开了虎威将军府。
一出闹剧，也总算解决，还顺便得到了一门秘术，总算不亏。
离开将军府之后，凌峰又想起和邓老将军的约定，反正都出来了，索性也去一趟鹰扬将军府。
一番寒暄，凌峰又传授了邓咏诗几门剑术，还送了她一枚半成品的圣龙霸血丹，虽然只是半成品，不过凭着这枚丹药的药效，邓咏诗将来晋升人皇境界，应该也是毫无悬念了。
一直指导邓咏诗修炼到了日落黄昏之时，凌峰这才向邓老将军请辞，返回了府邸。
按照计划，吴供奉和孙供奉也应该带着药材回来了。
果然，凌峰刚一回府，这二人便喜滋滋的上前回报了好消息，那些御医馆的神国御医虽然全都气得牙痒痒，但是偏偏天白君王亲口发的话，他们也只好忍痛将这一批价值百万元晶的药材客客气气的送了出来。
“办的不错。”
凌峰努了努嘴，这批药材之中，除了一部分是给宫城疗伤之用，当然还有一部分，是凌峰近来钻研那些从神魔战场带出来的那些废丹，补全出来的丹方所缺少的材料。
这些材料，连燕苍天的灵药园都没有，不过皇室的库存嘛，肯定是相当丰富的。
而且，结果也并没有让凌峰失望。
很快，凌峰替宫城准备好了药浴和药汤，从今晚开始，每天白天帮他针灸，晚上则以这些珍贵的灵药辅助。
一眨眼的功夫，一个月的时间过去了。
宫城和谷腾风都已经恢复如初，而凌峰也在这一个月的时间，刻苦修炼各种功法，惊目劫，分魂诀，言灵咒等等……
可惜，虽然各种功法的进度都还算不错，但是偏偏纹耀的凝聚，凌峰却完全一筹莫展。
这其中，凌峰也请教过燕苍天，只可惜，依旧收效甚微。
直到这一天，苍穹派的大小姐岳云岚，带着她那位形影不离的婢女巧巧，找上了门来。
