“好，难怪宗主那样一板一眼的人物，也会不惜为你坏了宗门的规矩，让你来烟霞山修行。”
萧云素心中暗暗点头，对于凌峰多了几分认可。玄灵大陆，强者为尊，以凌峰所变现出来的天赋，只要不陨落，未来，他必定是一名霸主级的人物。自己这个宝贝徒弟若是嫁了他，也不算辱没了。
想到这里，萧云素看凌峰便更是越发的顺眼了几分，眼神之中，还颇带了几分丈母娘看女婿的味道。
凌峰看到萧云素的目光，忍不住摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“是岳宗主太厚爱了。”
“既然来了，就在这儿安心做客吧，烟霞山所有地方，都对你完全开放。”
萧云素冲着凌峰笑了笑，“正好，也可以让岚儿带你在烟霞山中四处转转，呵呵，年轻人多培养培养感情，也是不错的。”
“师尊！”岳云岚搂住萧云素的胳膊，撒娇的摇晃了起来，整张俏脸依然一片绯红。
凌峰干笑两声，他就算再怎么迟钝，也听出萧云素的弦外之音了，只不过却只能当做充耳不闻，免得让岳云岚产生什么不必要的遐想。
“对了！”岳云岚秀眸忽的一亮，似乎想起了什么，连忙对着萧云素说道：“师尊，烟霞山中，以幽云剑林对纹耀凝聚的帮助最佳，您说的所有地方对凌公子开放，也包括幽云剑林吧？”
听到岳云岚的话，萧云素一脸哭笑不得道：“幽云剑林，非苍穹派核心弟子不得入内，这规矩你又不是不知道。三环六洞，云来仙峰，这些地方，也都不算太差嘛。”
“那也比不上幽云剑林啊！”岳云岚抱住萧云素的肩膀，一个劲的摇晃了起来，撒娇道：“规矩是死的，人是活的呀！师父……”
“你呀！”萧云素黛眉微蹙，捏了捏岳云岚的小脸，“罢了罢了！算为师怕了你了！”
萧云素从空间戒指中取出一枚镂刻着三朵彩云的令牌递到岳云岚手中，摇头笑道：“好啦好啦，别晃啦，为师这把老骨头都要给你晃散架了。”
“嘻嘻，师尊一点儿也不老。”
岳云岚欣喜地接过令牌，蜻蜓点水一般在萧云素面颊上吻了一口，生怕她反悔似的连忙走到凌峰身旁，旋即巧笑嫣然道：“那师尊，我们就先走咯。”
“你这丫头。”萧云素眸子里满是笑意，心中却是没来由暗暗叹息一声：年轻，真好啊！
……
不多时，岳云岚便带着凌峰来到了一处天地元气极度浓郁的石林之中，按照岳云岚的说法，那幽云剑林其实是一片剑碑石林。
烟霞山，之所以被称之为是苍穹派的圣地，皆是因为这一片地区，有着好几处修炼宝地，而其中又以幽云剑林为最。
在这里面修炼，可以从那些稀奇古怪的石碑之中，参悟一些天地之间的奥妙玄理，对于凝聚纹耀，大有裨益。
之前，凌峰在迷雾鬼林中，从天白帝法相口中，才第一次了解到了，何谓纹耀。
所谓纹耀，即元魂之纹耀，也就是元魂的雏形。一般来说，修炼者晋升神元境之后，神元便能化形，从而觉醒元魂。而有些人却在化元境的时候，就先凝聚出了纹耀，这纹耀虽然不能直接增强实力，但却能够极大的拓宽神元境之后的武道之路。
换而言之，凝聚出纹耀的修炼者，在神元境的时候就能够不断温养，淬炼元魂雏形，如此一来，一旦踏足神元境，觉醒出来的元魂自然也就远远比那些没能凝聚纹耀的武者要强大的多。
烟霞山之所以能成为苍穹派圣地，就和这幽云剑林有着密不可分的联系。
这幽云剑林，也为苍穹派造就了无数的天才，这也是为什么同为神元境，但往往苍穹派的弟子，却能够碾压其他宗门。
幽云剑林之中，怪石林立，每一座怪石之上都有着一些玄妙的纹路，这些纹路，也就是让修炼者参悟出纹耀的关键。
纹路山洞，不断收摄着天地元气，仔细看去，甚至能看到各种奇妙的异像，当然，这些都只是精神之海中产生的幻觉罢了。
岳云岚指了指前方的石林，娇声道：“凌峰，这里就是我们烟霞山中培养化元境强者的幽云剑林啦。”
“这幽云剑林是我们苍穹派培养年轻一辈的宝地，其中不仅天地元气比起其他地方浓郁了不下百倍，更是有着各种玄妙的天地玄纹，参悟这些玄妙的纹理，就有两成左右的概率凝聚出纹耀哦。”
岳云岚说话间，已是带着凌峰走入了幽云剑林之中。
凌峰细细打量，心中不由地赞叹起来。
根据天白帝法相所说，寻常修炼者想要凝聚出纹耀，除了修炼的功法品级要极高之外，本身还需要拥有无比妖孽的天才，才有那么千分之一的几率可以成功凝聚纹耀，而在这幽云剑林中，凝聚纹耀的概率竟然高达两成！
“多谢岳小姐了！”凌峰朝岳云岚拱手一礼，若非岳云岚开口替自己求情，恐怕自己并没有机会来到这样一处宝地。
岳云岚咬了咬朱唇，缓缓道：“其实我也不是全部为了帮你，因为，我的修为，也已经突破化元境了。”
“哦？”凌峰眼皮微微一跳，最近这段时间，岳云岚的修为，进展倒是十分迅速。
特别是觉醒了那红莲圣体之后，岳云岚的气息也变得越发凝练，越发强悍了。
“哈哈，那咱们就同时开始修炼，看看谁先成功凝聚出纹耀。”
凌峰朗笑一声，他心中已经有些迫不及待的想要知道自己的纹耀到底是什么了。
“嗯嗯，好啊！”
岳云岚点了点头，两人相视而笑。
随着二人不断深入幽云剑林，凌峰只觉得这浓郁的天地元气几乎已经凝聚成了液态，行走在其中，就好像在远离海洋中游泳一般，浑身的每一个毛孔的发出一种无比酣畅的舒适之感。
简直比泡澡还爽！
在这种地方修炼，就算是头猪也能修炼到化元境吧。
凌峰暗暗赞叹，刚想说些什么，却见迎面走来几人，这几人的目光从凌峰的身上扫过，随即落在岳云岚的身上，对着岳云岚恭敬行礼道：“见过大小姐。”
