烟霞山，乃是苍穹山脉之中，一处特殊的所在。
一方面，隶属于苍穹派的一部分，另一方面，又可以算是一个相对独立的所在，并不直接受到苍穹派的管束。
因而，这烟霞山也被称之为是苍穹派的圣地，唯有宗门的核心弟子，才能有资格进入烟霞山的领域。
在皇家剑队挑战赛结束之后，苍穹派的宗主岳仲廉就曾经和凌峰说过，要推荐他去一处地方，有利于凝聚纹耀。
只不过，这一个月以来，凌峰都忙着给副队长宫城治疗伤势，替他重塑丹田，所以没能抽空前往苍穹派。
倒是没想到，岳云岚会忽然找上门来。
而根据岳云岚的叙述，凌峰才知道，原来岳仲廉空中所说的“好去处”，指的就是苍穹派的烟霞山。
凌峰跟着岳云岚主仆一路向着山中行进，一边听岳云岚讲述关于烟霞山的神秘，心中对那烟霞山，也算有了一个初步的了解。
正好，这段时间以来，自己对于凝聚纹耀，始终不得其门道，若是能够在烟霞山中有所收获，自然是再好不过了。
“快要到了！”
岳云岚回头看了凌峰一眼，一双美眸眯成一道月牙儿，盈盈笑道：“我先带你去找我的师尊吧。”
“师尊？”凌峰摸了摸鼻梁，旋即点了点头，以岳云岚的身份，她的师尊，必定也不会差到哪里去才对。
“嘻嘻，我家小姐的师尊是烟霞山的一名长老，名叫萧云素。不过，她还有一个更厉害的名头，叫做云渺剑皇。”
一旁的巧巧也不甘寂寞，插了一句。
“剑皇！”凌峰瞳孔微微一缩，能够称之为剑皇的武者，首先必须要有人皇级别的实力，而且在剑道上，必然也有着相当的造诣。
“师尊可是烟霞山中数一数二的高手呢。”岳云岚脸上挂着一丝自豪之色，“走吧，我先带你进去。”
说罢，岳云岚便带着凌峰进入了烟霞山的护山大阵，守山的弟子看到岳云岚，无不恭恭敬敬地行礼，虽然疑惑为何大小姐带了个陌生人进来，但也并不敢开口质疑。
穿过大阵之后，便是一条一眼望不到边际的登山阶梯。
岳云岚领着凌峰拾阶而上，偶尔有路过的圣地弟子看到岳云岚，连忙上前打招呼，但当他们看到凌峰之时，却又忍不住皱了皱眉头，心道这家伙是谁啊，大小姐怎么会把他带进圣地。
而且，他们看起来似乎还相当亲密！
以岳云岚尊贵的身份和倾国倾城的绝世之姿，可以毫不客气地说，整个苍穹派中所有的年轻男子肯定都把她当成是梦中情人了，现在他们的梦中情人居然和一个外人如此亲密，他们自然是妒火中烧，就好像自家的大白菜让猪给拱了一般。
而这些弟子们大多都一直在烟霞山中潜修，根本就不知道凌峰的名头，否则，也不至于吃这种无聊的干醋。
凌峰自然也注意到了那些烟霞山的弟子们那些不大友善的目光，心中一阵嘀咕：自己这是招谁惹谁了？
……
“师尊！”
终于，岳云岚带着凌峰进入了一间颇为素雅的院落，一名身着紫色纱衣，姿容秀丽的中年女性正坐在一间凉亭之中品茗茶香。
岳云岚看到这个女子，连忙快步走入亭中，撒娇似的从背后搂住她的肩膀，略带羞涩道：“师尊，他就是我跟您说的那个凌峰。”
“都这么大个人了，还跟个孩子似的。”
萧云素宠溺地在岳云岚面颊上抚摸了几下，她终身未嫁，自然也没有后人，对于这个宝贝徒儿，她可是宝贝得紧。
岳云岚嘻嘻一笑，迈着欢快的步子走到萧云素对面，伸出一根纤纤玉指，指了指凌峰，抿着娇唇道：“师尊，他就是凌峰，之前好几次都救了岚儿的命呢。”
在那萧云素的面前，岳云岚完全就像是一个娇憨的女孩儿，显然，她对云渺剑皇极为依赖，甚至同样把她当成了母亲一般的角色。
“你呀！”
萧云素白了岳云岚一眼，伸手在她的小鼻子上轻轻一刮，旋即将目光看向凌峰，淡淡笑道：“你就是击败了皇家剑队的那个凌峰凌将军吧，果然是一表人才，人中龙凤！”
“前辈谬赞了。”凌峰连忙躬身一礼，谦虚笑道。
“以你的年纪和修为，能够有这等成就，再怎样的盛赞，你都当得起。”
萧云素打量着凌峰，缓缓说道：“难怪，我那红莲师妹，也曾多次在我面前称赞你呢。不仅医术了得，而且武道天赋，亦是同样的逆天。”
萧云素口中的红莲师妹，自然就是现任的宗主夫人红莲，也就是岳云岚的母亲。
在红莲嫁给岳仲廉之前，也曾经和萧云素一样，是烟霞山的弟子。
凌峰摸了摸鼻梁，没有多说什么。这个时候，过分的谦虚，反而又是另一种骄傲。
“嗯。”萧云素点了点头，对凌峰这种不骄不躁的心境，颇为赞赏：“听岚儿说，你正面击败了轩辕破阵？”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“也不算正面击败吧，我与轩辕破阵有三招之约，顶多算是平手罢了。”
萧云素瞳孔微微一缩，自然听出了凌峰话中的谦虚之意。
虽然早就听岳云岚说过，但听到凌峰亲口承认之时，萧云素还是有些震惊。
眼前这个小子，年纪还没过二十岁吧，而轩辕破阵，那可是五六年前就已经名声大噪的天才武者了。
“不错，不错。”
萧云素淡淡一笑，将自身的威压调整到神元境六重巅峰的层次，向着凌峰周身席卷而去。
所谓耳听是虚，眼见为实。凌峰是否当真这般妖孽，还需要亲自验证一番。
“试探么？”
凌峰身形一震，凌天剑势开启，直接将萧云素的无形威压隔绝在外，一脸风轻云淡，笑容可掬的看着萧云素，“云渺前辈，恕晚辈班门弄斧了。”
萧云素浅笑一声，旋即收了威压，心中依然有了结论：这凌峰，的确是人中之龙！
