“咦，杜师兄，你已经晋升神元境六重了？”
岳云岚美眸微微眨了几下，朝着为首的那名青衫少年淡淡笑道。
“嗯，之前在一处秘境得了些收获，再加上在这幽云剑林之中修炼了半个月，这才侥幸突破了。”
杜威冲着岳云岚深深一躬，道：“这还多亏了大小姐把名额让给了我，我还一直没有机会和大小姐您道谢呢。”
“不用谢我，这也是师兄你自己的造化。”岳云岚摆了摆手，这杜威在烟霞山也算是一名天才，年纪不过三十岁，就已经达到了神元境六重，未来前途可以说是不可限量。
事实上，岳云岚只是推掉了自己的名额，专程去观看凌峰和皇家剑队的比赛而已。至于名额最后给了谁，她根本不知道。
“既然师兄已经突破，那就回去好好巩固境界吧，这幽云剑林的天地元气浓度虽高，但太过狂暴，不适合巩固境界。”
岳云岚冲着杜威淡淡一笑，示意对方可以离开了。
只是这杜威却似乎没有听懂岳云岚的弦外之音，而是把目光看向了凌峰，微微皱眉道：“大小姐，这小子似乎不是咱们烟霞山的弟子吧，外人是不能进入幽云剑林的，大小姐您这么做，似乎……”
事实上，岳云岚刚一带着凌峰进入幽云剑林之时，立马就引起了别人的主意，随即便通报给了杜威，这才有了杜威和岳云岚的这次“偶遇”。
岳云岚带着凌峰上山的时候，凌峰就已经遭到了不少烟霞山青年弟子的嫉妒了。
毕竟，岳云岚是他们心中的女神，可是现在他们的女神却和一个陌生人有说有笑，举止亲昵，这当然让那些年轻气盛的少年们万分嫉妒，暗暗打定主意要给这小子一个下马威才行！
那杜威是苍穹派中一名高层长老的后代，在苍穹派年青一代中也颇有些地位，当他听到岳云岚和一个男子亲密同行之时，一开始还相当不信，岳云岚可是出了名的冰山女神，对任何男人都不假辞色，怎么可能会跟一个男人有亲密之举？
但是，当他看到岳云岚对凌峰那种温柔的态度时，心中一下子就烧起了熊熊妒火。
凭什么，一个才不过是化元境的小子，居然可以得到大小姐的青睐！
而且，这家伙居然还被带到幽云剑林来了，凭什么啥好处都让他一个人占了？
杜威感觉自己很不爽，十分不爽！
岳云岚黛眉微蹙，有些不悦道：“这是师尊同意的，还把她的彩云令牌给了凌峰，你要是有意见，大可以去找我师尊。”
“咕噜。”
此言一出，顿时把杜威的话给堵了回去，就是借他仨胆子他也不敢去质疑云渺剑皇啊！
不过，萧云素自然不可能无缘无故会把彩云令牌交给一个陌生的小子，那么，这肯定就是岳云岚提议的。
想到岳云岚居然对凌峰如此照顾有加，杜威心中的妒火更盛。
杜威愤然瞪了凌峰一眼，强忍着怒意道：“既然是云渺师叔亲自批准的，那我也没什么可说的。但是这幽云剑林一向只对我们苍穹派的核心弟子开放，这位兄台身为外人，想要进入幽云剑林，也必须按照规矩来才行。”
凌峰扫了杜威一眼便知道这家伙打的什么主意了，这明显就是被妒火冲昏了头脑，想要拿自己撒撒气呢。
不过，我凌峰也不是泥捏的，兵来将挡，水来土掩，谁怕谁啊！
“不知怎么才算符合规矩呢？”
凌峰双手抱胸，嘴角挂起了一抹弧度。
“哼哼，既然是核心弟子才能进入，那当然是考验考验你的实力。你若是能够在我手底下坚持个十招八招的，就算你勉强过关了。”
杜威冷哼一声，他一眼便看出凌峰只有化元境的境界，自己已经是神元境六重，一巴掌都能拍死他了。
岳云岚和巧巧对视一眼，顿时露出一个似笑非笑的表情。
挑战凌峰？这家伙，是认真的吗？
“十招？”凌峰却摇了摇头，竖起一根手指道：“十招太多了，就一招吧。”
“哈哈，也好！”杜威心中对凌峰一阵鄙夷，原本以为这小子在岳云岚面前怎么也会死撑一下，但没想到凌峰居然是个软骨头，只敢和自己过一招。
“一招就一招。”
杜威一甩额前的长发，冷冷笑道：“看在大小姐的份上，我一定会手下留情的！”
“噗嗤。”岳云岚忍不住抿嘴笑出声来，凌峰可是连轩辕破阵那种妖孽都正面击败，杜威区区的境界虽然不低，但比起轩辕破阵却差得远了。而他居然还以为自己吃定凌峰了，忍不住摇头笑了起来。
“杜师兄，你……”
“岳小姐，这是男人之间的事情。”凌峰阻止了岳云岚继续说下去。
杜威看到岳云岚巧笑嫣然的模样，顿时兴奋了起来，还以为岳云岚是因为他的翩翩风度感到认可呢。
“准备好了吗？”凌峰摸了摸鼻梁，目光落在那杜威的身上。
“哼哼，随时可以开始！”
杜威缓缓抽出长剑，眸中闪烁着寒光，心中冷冷道：敢接近大小姐，老子一定会给你一个终身难忘的教训！
“啪！”
突然间，杜威只觉得面颊一热，旋即一股巨力涌来，整个身子便不受控制的倒飞而出，恐怖的力量将他的脑海冲得一阵晕眩，紧接着，眼前一黑，直接变失去了意识。
“嘿嘿，说了一招就一招！”
凌峰拍了拍巴掌，淡淡一笑道：“现在，我有资格了吧。”
周围的那些看热闹的弟子们亦是一片死寂，皆是艰难地咽了口唾沫：一个化元境的武者，竟然一巴掌就能抽飞神元境六重的武者，还有天理吗？
这家伙，还是人吗？
妖孽！真特么妖孽啊！
而那杜威半晌才回过神来，看着凌峰和岳云岚扬长而去的背影，一阵面红耳赤。
原来，那小子说的一招，居然是这个意思！
“巧……巧巧姑娘，那个小子，究竟是谁啊？”
摸了摸火辣辣的脸颊，杜威艰难地咽了口唾沫，黑着脸向巧巧问道。
“连他都不知道啊。活该你挨打！”巧巧噘了噘小嘴，“他就是凌峰啊！好了，不跟你多说了！”
说着，巧巧迈开步子朝岳云岚他们的方向，快步追了过去。
“凌峰？原来是他！”
杜威瞳孔猛地一缩，虽然他之前并没有见过凌峰，但是这些日子，凌峰之名，在整个帝都都可以说是如雷贯耳。
那可是敢当着皇帝老子的面抽皇子耳光的狠人啊！
想到这里，杜威就一阵后怕。自己只是挨了一记耳光，已经算是走了大运了！
