“等等我，等等我呀。”
巧巧一溜吓跑，好不容易才追上凌峰二人，一阵气喘吁吁起来。
“你呀……”
岳云岚回头白了巧巧一眼，这丫头故意留下，肯定是故意把凌峰的名字给抖了出去。
“嘻嘻，小姐，你是不知道，当我说出凌公子的名字的时候，那个杜威，脸都吓绿了！”
巧巧捧腹大笑道：“凌公子，你现在可真凶名赫赫啊！”
凌峰翻了个白眼，苦笑道：“我有这么可怕嘛！”
“一般一般，你要知道，帝都里那些普通百姓，只要一说凌峰来了，他们家的孩子都不敢哭了！”巧巧咯咯笑道。
凌峰脑门一黑，这丫头，越说越夸张了。
“好了巧巧，别开玩笑了。”岳云岚摇头笑了笑，让那些烟霞山的师兄弟们知道凌峰的名头也好，免得再引来一些不必要的麻烦。
毕竟，凌峰这个名字，还是有着相当的威慑力的。
很快，三人便来到了幽云剑林深处。
在那剑林的中央，有着一座高大的剑形石碑，足足有十余丈高，上面有着恐怖的气息将整个空间都镇压着，似乎正是因为这根剑形石碑，才让幽云剑林之中的天地元气如此浓郁。
石碑上闪烁着各种奇形怪状的纹路，时而奔腾如龙，时而电掣如雷，万千意象在其上流转变幻，神秘莫测。
这块石碑，也就是苍穹派那些精英弟子们凝聚纹耀的关键。
“这块石碑叫纹耀圣碑，也是整个幽云剑林之中这座上古奇阵的核心，参悟这上面的纹路，最有可能凝聚出纹耀。”
岳云岚伸出一根葱白的玉指，指着前面的剑碑，柔声道：“只是，任何人终身只有一次机会能够参悟这块剑碑，参悟一次之后，就会失去效果，而其他的那些怪石，则没有次数上限。”
凌峰点了点头，难怪这块剑碑如此神奇，但周围却并没有什么人在此参悟，想来，达到要求的苍穹派弟子，早就已经在这里参悟过了吧。
凌峰盯着这座纹耀圣碑，目光打量四周，只见剑碑的周围环绕着十余块造型各异的怪石，其上纹理玄妙，闪烁着灼灼光华，氤氲缠绕，仿佛置身一片九彩仙宫之中。
“凌公子，你直接进入乱石阵中，坐到纹耀圣碑之下修炼就行了。”
岳云岚淡淡笑道：“我倒是很期待，你这个‘怪物’，能凝聚出怎样的纹耀。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“只希望这一趟可以不虚此行吧。”
一般来说，能够凝聚出纹耀的人，无一不是天才般的人物，能够在化元境凝聚出纹耀，也就意味着未来觉醒的元魂远比同阶高手强大。
当然，纹耀也是分层次的。
一般来说，草木砂石，飞禽走兽都有可能是纹耀，更高一层次的就是妖兽凶兽，其上是各类远古圣兽，灵兽之类的。而真正的天赋异禀的超级妖孽，他们所凝聚的纹耀，要么就是太古神兽，要么就是天地异象，这和将来晋升到化元境的时候，觉醒出来的元魂，是息息相关的。
最高阶的纹耀，则是各种本源属性。
天地五行之本源金木水火土，自然三奇之本源冰风雷，大道阴阳之本源，等等等等，皆为本源属性。若是凝聚出本源属性的纹耀，将来觉醒的元魂，绝对是在属性之剑的档次之上，未来更是前途一片光明，无可限量。
就比如凌峰之前交手过的轩辕破阵，他的元魂乃是金锋玄剑，他的纹耀，便是金之本源。
“我也很期待，我凝聚的纹耀到底是什么。”
凌峰剑眉一扬，伸手摸了摸鼻梁，这片空间之中天地元气确实浓郁到了极点，凌峰只觉得浑身万千毛孔都尽数张开，疯狂吞噬着周围充斥的元气。
“此处的天地元气对人体的亲和度极高，特别是第一次来，效果更是绝佳。你到纹耀圣碑底下慢慢参悟，用神念沟通纹耀圣碑之上的纹路，哪种纹路烙印在你的精神之海中，你就有可能领悟出哪种纹耀。好了，我也该开始参悟纹耀圣碑，凝聚属于我的纹耀了。”
“嗯。”
凌峰点了点头，与岳云岚各自找了个方向，走入乱石阵中。
甫一踏入乱石阵中，周围天地元气的浓度再次提升了一个档次，甚至已经达到了自动灌入体内，根本就不需要去吸收的程度。
纹耀圣碑光彩流转，顿时让凌峰的精神之海变得无比活跃了起来，似乎连悟性都提高了几分。
凌峰的修为已经达到了化元境的巅峰，一瞬间，体内的元气汹涌澎湃，几乎随时就要突破到神元境了。
凌峰深吸一口气，强行压制住突破的势头，找了一处空地，盘膝坐好。
顷刻间，滚滚元气不断融入四肢百骸，体内的一百个脉门几乎同时开启，光华闪烁之间，在周身闪现出一个奇妙的长剑造型，滚滚元气灌入之下，一种飘飘然的感觉随之遍布全身。
凌峰第一次感觉，修炼的时候居然可以这么爽！
如鱼得水一般，凌峰尽情的吸收着周围的元气，而纹耀圣碑上的九彩光华轮回不息，照耀在凌峰身上，一道道神光被凌峰的身体吸收，摄入精神之海。那些神光之中就带有纹耀的气息，只要彻底参悟，也就能凝聚出相应的纹耀。
纹耀圣碑之上，玄纹闪烁，似乎带着天地之间的大道至理，偶尔参悟出一丝，便让凌峰全身光芒暴涨，周围的元气摄入体内的速度骤然飙升。
在这些堪称恐怖的元力灌注之下，凌峰能感觉到自己的元气变得越来越凝练，每一个脉门中所蕴藏的元力至少都提升了两倍之多。
这幽云剑林，果然不愧是一处修炼宝地啊！
不多时，凌峰渐渐陷入了一种玄之又玄的境界之中，身心融入在那纹耀圣碑之中所记录的痕迹之中，无法自拔。
轰！
登时间，凌峰体内爆发出滚滚雷音，爆鸣之声似乎带动着周围的元气都随之共鸣了起来。
岳云岚看着凌峰渐渐步入佳境，气息也不断攀升，便也就近找了地方盘膝坐下，开始修炼起来。
她也是以七十多个脉门的高度，晋升到化元境，虽然比不上凌峰，却也可以称得上是一名妖孽了。
