一个时辰……
两个时辰……
很快，一夜的时间过去了。
此刻，只见岳云岚周身闪烁着一道道圣洁的光芒，与那些怪石中散发的光华交相辉映，隐隐约约间，可以看到一条条奇妙的红线正在缓缓勾勒着什么。
这，便是纹耀凝聚的过程。只是，那些线条看起来十分的虚幻，看不清什么，隐隐只能感觉，似乎像是一朵奇特的莲花。
另一边，在纹耀圣碑之下，凌峰将四周的天地元气搅动地嗤嗤作响，元气几乎形成了一道龙卷风，在凌峰的周身疯狂旋转着，若是常人看到，恐怕会惊得连眼珠子都掉出来：以如此粗暴的方式吸收天地元气，这家伙就不怕被元气撑爆吗？
一眨眼，三天时间过去了。
与凌峰同时开始参悟纹耀圣碑的岳云岚，已经成功引动了天地异象，凝聚成了一朵红莲一般的纹耀。
只是，凌峰却那边，却似乎还没有什么动静，甚至连勾勒纹耀的雏形，都还没开始。
“这家伙，不会压根就没摸清门道吧？”
巧巧看到凌峰光是一个劲的吸收天地元气，忍不住一阵嘀咕起来。
“以凌公子的悟性，又怎么可能不得其法？”岳云岚摇了摇头，“再耐心等等看便是。”
而就在这时，凌峰苦苦沟通了三日的纹耀圣碑，也终于第一次给出了相应的反馈。
只见那圣碑之上，九彩光芒爆闪，一道道神光涌入凌峰的精神之海，形成万千异像，不断在凌峰的精神之海内浮现而出。
与此同时，周围的那些乱石阵上同时爆发出刺目的光芒，形成一道道玄妙的纹路，朝着凌峰的身体打了过去。
乱石阵上的纹路和纹耀圣碑释放的神光不断涌入凌峰的身体，而这交融之下，在凌峰的精神之海中不断地壮大，那些模模糊糊的异像也开始渐渐变得清晰了起来，一笔一划，慢慢地似乎在勾勒着什么。
“这……这……”
巧巧顿时目瞪口呆起来，自己才刚说凌峰凌峰是不是要失败了，结果立马就被惨遭打脸。
而且，能够引动乱石阵和纹耀圣碑同时释放出神光，凌峰凝聚的纹耀，恐怕是差不到哪儿去了。
岳云岚眯起眼睛笑了笑，看得巧巧心里一阵发虚。
那丫头小嘴一噘，咬牙道：“以这个呆子的妖孽程度，肯定也可以引发天地异象吧。”
“看下去不就知道了。”岳云岚说着，目光看向乱石阵中，这阵势，凌峰的凝聚出来的纹耀，恐怕会是举世无双的。
渐渐地，随着那一道道神光不断打入凌峰的体内，他的精神之海中的异像也开始渐渐凝实了起来，一个又一个玄妙而又繁琐的纹路，在那团混沌的异像中不断闪烁，而他的纹耀，似乎也已经开始凝聚了。
凌峰将神念融入其中，感悟着上面的玄妙之处，当他彻底将那些玄妙的纹理悟透，他的纹耀，也将随之凝聚成功。
只是，这些纹理的玄妙程度却远远超出了凌峰的想象，即使凌峰的灵魂本源经过了灵虚之泉的淬炼，已经远远超出了同辈天才，但仍是在领悟这些玄纹的时候遭到了反噬。
大道至理，岂是那么容易就能参悟的。
凌峰所吸引的那些纹耀之光比起常人多出了何止百倍，千倍，玄纹所带来的反噬直接让凌峰的脑袋都似乎要炸开一般，神识也似乎被钢针来回穿透了几万次。
这种痛楚不同于上次被紫火煅烧的肉体上的痛，而是一种穿刺灵魂的刺痛，顿时就让凌峰浑身冒汗。一下子就从天堂掉入了地狱一般。
穿刺！穿刺！再穿刺！
不断地去参悟那些玄纹，恐怖的反噬就一次次地让凌峰痛不欲生，浑身的每一寸肌肉的为之颤栗了起来。
但凌峰却凭借着坚韧的意志，硬生生的熬了过去。
终于，但凌峰的将最后的一道玄纹也生生烙印下来，一丝丝明悟从心中升起，精神之海中那团混沌的异像终于破开，九彩神光轰然而出，纹耀之光顿时充斥了凌峰的整个精神之海。
“轰轰……”
纹耀圣碑之下，一道道暴烈的罡风骤然卷起，携带着纹耀之光，如同百川归海一般，不断涌入凌峰体内，原本渐渐平息的空间，再次风卷尘生，罡风猎猎，吹袭得滚滚天地元气也随之暴动不已。
这元气飓风冲天卷起，顿时引动风云色变，相比之下，岳云岚之前凝聚纹耀所引发的那天地异象，几乎都不能称之为异像了。
岳云岚和巧巧就在凌峰身边不远处，也被那狂风卷得退数十步，方才避开这涌动的狂风。
二女愣愣的看着疯狂吸收着纹耀之光的凌峰：这家伙，到底要凝聚出如何恐怖的纹耀来呢？
此刻，纹耀之光不断融入凌峰的精神之海，勾勒着混沌异像，而凌峰只觉得脑海似乎要炸开一般，整个头颅都嗡嗡作响，凌峰死死咬着牙，努力催动着神念。
凝聚纹耀已经到了关键时刻，稍一松懈，或许纹耀的品级就会大大下降。
这可不是凌峰所期望的结果。
为了能够对抗天道一族的宿敌，自己的每一步，都必须踩在任何妖孽天才的头上，让他们只能仰望自己。
若是有机会能够凝聚出本源属性级别的纹耀，他绝对不会满足于天地异象级别。
问鼎武道巅峰，才是凌峰永恒的追求，不变的执念！
“啊！”
凌峰暴喝一声，浑身气势陡然爆发，凌天剑势，轮回剑意，杀戮剑意，所有一切增幅意念的底牌一一施展而出，混沌异像神光闪闪，在精神之海中爆发出万丈光芒，甚至透过凌峰的身体，透射而出。
此刻，凌峰的身体就如一个小太阳一般，与纹耀圣碑的光芒交相辉映，遥遥共振，光彩流转之间，也似乎带着某种玄妙的大道至理一般。
“就是现在！”
凌峰双眸猛地睁开，气息暴动，引动了天地为之变色，阴云滚滚，玄雷大作，奔雷轰隆裂空之际，凌峰暴喝一声：“凝！”
岳云岚美眸闪烁，死死盯住万丈神光中心的凌峰，想要见证，凌峰究竟会凝聚出何种逆天的纹耀。
如此恐怖的天地异变，如此狂暴的元气龙卷，如此疯狂的纹耀神光，这一切的一切，似乎都在昭示着，凌峰的纹耀，将会是一种十分了不得东西。
甚至，他会再一次超越前人，踏足一个前无古人的领域。
而任何的奇迹，若是发生在凌峰的身上，也都会变得合情合理。
