八方云动，黑云压城，某种恐怖的存在，似乎正在酝酿成型。
“凝！”
凌峰暴喝一声，精神之海内，那团混沌的异像终于完全裂开，万丈神光闪耀，在一片混沌之中凝聚出了一个乳白色的椭圆形物体。
纹耀之光疯狂闪烁，与那纹耀圣碑发出的神光和乱石阵的闪耀的铭文交相辉映，慢慢地，凌峰的背后悬浮起一个巨大的椭球形虚影，看起来，除了大一点之外，居然和寻常的鸡蛋并无二致。
“蛋？”
岳云岚和巧巧对视一眼，顿时傻眼了，看着凌峰凝聚出的纹耀，不禁有些瞠目结舌起来。
闹出那么大的动静，居然凝聚出了一个鸡蛋？
就算不是普通的蛋，但这么个蛋状物体的纹耀，看起来品级也高不到哪儿去吧？
能够凝聚出纹耀，自然也就证明了凌峰的天赋绝佳，但这种纹耀对于凌峰来说，简直就是个笑话，按照岳云岚估计，最次最次，也得是一种天地异象的纹耀才合理啊！
岳云岚一阵错愕不已，如此恐怖的纹耀之光涌入凌峰的体内，结果就凝聚了个蛋出来，这种反差，简直让人有种懵逼的感觉。
凌峰将背后的那蛋状虚影收摄回体内，凝聚出纹耀之后，凌峰感觉自己的身体都要虚脱，整个人都力竭了一般。凝聚纹耀虽然没有耗费多少气力，但对于他的意志力来说却是一种相当恐怖的负荷。
可以说，若不是多次承受种入锻气混元锁那种痛楚，凌峰的精神意志恐怕就会在领悟那些异像纹路的时候直接崩溃了。
感受着精神之海内悬浮着的蛋状纹耀，凌峰顿时有一种苦笑不得的感觉，上天这是在逗我玩吗？
费了那么大的劲，结果凝聚个蛋出来，这换谁能接受的了？
“这个蛋会不会孵化出什么了不起的东西？”
凌峰咽了口唾沫，死死盯住那枚蛋状纹耀，期待着奇迹的发生。
可惜，纹耀圣碑之中闪耀的神光已经对凌峰失去了作用，就连那乱石阵中的各种纹路也几乎无法在凌峰的精神之海中形成任何的异像，这个蛋，就那么稳稳地悬浮在凌峰的精神之海中，并未发生任何的变化。
“坑爹！”
凌峰心中一阵郁闷，他分明感觉到自己将纹耀圣碑之中的万千异像全部都烙印在了那团混沌之中，却没想到换来了这么个结果。
既然纹耀已经凝聚，那便再也没有逆转的可能。虽然这个蛋看起来貌不惊人，但凌峰却深信，这个蛋绝不简单，要知道他可是几乎把纹耀圣碑中所有玄纹都完完整整的烙印了过来啊，如果这样凝聚出的纹耀还真特么就是个普通的鸡蛋，那凌峰也无话可说了。
凌峰深吸一口气，长身而起，快步走出了乱石阵。
岳云岚看到凌峰出来，连忙迎了上去，冲着凌峰甜甜笑道：“凌峰，其实纹耀不代表一切啦，以你的天赋，就算不凝聚纹耀，也绝对要比普通人强大多了。况且，一枚蛋作为纹耀，说不定觉醒元魂的时候，能够孵化出一条太古神兽来呢。”
“呵呵。”凌峰朝岳云岚淡淡一笑，“但愿吧。”
……
云渺居。
“好小子，想不到第一次进入幽云剑林，居然让你的实力提升了这么多！”
萧云素闪动着美眸，神色中带着几分不可思议，短短三天时间，凌峰的修为虽然依旧还停留在化元境巅峰，但是他的气息，无比凝练，简直已经凝练到一种令人发指的地步了。
要知道，在此之前，凌峰虽然的的确确有着化元境巅峰的修为，但是因为五道混元锁的缘故，他所表露出来的气息，并不是十分强大，就好像只有化元境中期的模样。
但是现在，无论是从精气神来看，凌峰都绝对的出于化元境的巅峰，随时就可以一脚突破一般。
这还是在五道混元锁闭合的状态下，若是混元锁开启，凌峰的气息，不知道要暴涨到什么地步去了。
那幽云剑林，的的确确是一处修炼的宝地，若非在里面修炼了三日，凌峰想要达到现在这个层次，恐怕还需要一两个月的努力修炼。
“那还是多亏了前辈让在下进入幽云剑林中修炼。”凌峰朝萧云素拱手一礼道。
“那你凝聚出了什么纹耀？天地异象还是太古神兽？”萧云素美眸注视着凌峰，见凌峰保持沉默，眸中闪过一丝震惊，略有些失态的惊呼道：“难道说，你的纹耀竟是本源属性吗？”
“都不是，我凝聚出的纹耀，出了点岔子。”
凌峰摸了摸鼻梁，自己这个纹耀，真是……
有点搞不明白来头啊！
至于贱驴那家伙，看到自己凝聚的纹耀，就一个劲在那狂笑，简直就是幸灾乐祸！
“那是什么？”萧云素盯着凌峰，小声猜测道：“难道，同时凝聚了好几种本源属性？”
以凌峰所表现出来的妖孽程度，还真有这种可能。
“嘻嘻，云渺长老，您猜错了哦。”一旁的巧巧，忍不住抿嘴娇笑起来。
“不是？”萧云素皱起眉头，实在想不出，比本源属性更加高级的纹耀了。
凌峰老脸一红，面色略带几分尴尬，“云渺前辈，您见多识广，我想问问，若是我把纹耀圣碑之中的多种异像同时烙印在了精神之海中，凝聚出来的纹耀会是什么品级呢？”
“多种异像？”萧云素微微皱了皱黛眉，淡淡问道：“你难道在精神之海中同时烙印了多种异像吗？”
“嗯。”凌峰点了点头，“是蛮多种的。”
他并没有告诉萧云素，自己其实把所有的异像全都烙印了，否则的话，这位剑皇前辈，估计也会惊得说不出话来吧。
“如果是这样的话，最差也应该能凝聚出天地异像级别的纹耀吧。”萧云素若有所思道：“你凝聚纹耀的时候，引动了什么天地异像吗？”
“师尊，凌峰当时凝聚纹耀的时候，风云色变，万里晴空突然就幻化出了九星连珠的异像，而且无数玄雷大作，重重天地异变，简直就像是神器出世一般，但是，最后居然凝聚出了一个鸡蛋一样的纹耀。”
岳云岚樱唇轻启，蹙起黛眉问道：“师尊，您觉得这种纹耀，会是什么品级？”
“鸡……鸡蛋？”
萧云素愣愣的看着凌峰，眉头微微一皱，旋即又揣测道：“如果当真引动风云变色，并且幻化九星连珠的异像，那么，凝聚的纹耀绝对就是天地异象级别的纹耀，至于你所说的鸡蛋状纹耀，也有可能是星辰吧。”
“不是。”凌峰尴尬的摸了摸鼻子，意念一动，将精神之海的纹耀缓缓催动，登时在凌峰的头顶上悬浮起一个蛋状的虚影。
这玩意，十足就是个蛋嘛！
“真是闻所未闻，见所未见。”萧云素摇了摇头，“或许只有等你真正觉醒元魂的时候，这个神奇的蛋状纹耀，到底是什么东西吧。”
“不过，可以肯定的是，你既然引动了天地色变，星辰变幻，九星连珠，这本身就已经是一种天地异象了。”萧云素一脸笃定道：“你的这个蛋状纹耀，绝不简单！”
凌峰微微点头，自己忍着那种随时就要崩溃的痛楚，把纹耀圣碑上面所有的玄纹全都拓印在了精神之海中，要说只是凝聚了一枚普通的“蛋”，却是打死也无法相信的。
现在看来，也只有真正晋升到神元境的时候，才能知道，自己的纹耀，到底是什么奇葩玩意了。
