“那……那也就是说……”
岳云岚美眸闪烁，露出一丝欣喜之色，“凌公子的这个纹耀，虽然貌不惊人，但其实也是天地异象级别的吗？”
“嗯，将万里晴空演化成漫天星辰，这已经包罗天地之气的雄伟气概，此为天地意志，而九星连珠，则是一种异像。”萧云素淡淡道：“只是，这种异像倒是颇为罕见，至少为师是闻所未闻啊。”
“那么师尊，您知道这种天地异象的品级如何呢？比二哥（岳腾峰）当初的云海奔腾，九龙升天如何？”岳云岚眨着眼睛问道。
萧云素沉吟片刻，微微摇头道：“不清楚。”
岳云岚黛眉微蹙，略有些失望，反倒是凌峰淡淡笑了笑，既然这个“鸡蛋”纹耀也算是一种天地异象级别的纹耀，那么勉强也算能接受一些了吧，虽然那卖相却是有些……
蛋疼！
“对了！”岳云岚美眸忽的一亮，笑吟吟道：“凌公子，明天恰好是我们苍穹派一年一度的论道大会，到时候整个宗派界最为杰出的天才，都会聚集在苍穹山脉之巅的天圣峰，讨论关于纹耀以及元魂的蕴养。咱们去听听，或许能够听到一些对你有用的东西呢。”
“而且，我们苍穹派的大师兄牧轻尘，也会出席哦！”
岳云岚巧笑嫣然道：“牧师兄是我们苍穹派的一个怪才，当初只差一线就能够凝聚出本源属性级别的纹耀了，因此，他对于凝聚纹耀之事一直耿耿于怀，用了十多年的时间去研究从古至今而来的各种纹耀，所以，整个天白帝国，应该没有比他更了解纹耀的人了。”
岳云岚所说的牧轻尘，乃是苍穹派宗主岳仲廉的第一个关门弟子，年纪不过二十七八，却已经是一只脚踏进了王级的天才武者，也是苍穹派众多弟子心目中膜拜的偶像。
这位牧师兄，博文广志，学识渊博，最喜欢广交四方豪杰，在整个天白帝国，名声显赫。再加上此人喜欢游历四方，所以在整个东灵域境内，都是小有名气。
“好，索性就再多留一日。”
凌峰点了点头，嘴角挂起一丝弧度，脑海中浮现起在神魔战场中遇到的那位天圣帝国的妖孽天才封岩的身影，这个牧轻尘，大概也是和封岩那样，一心沉醉于武道的武痴级人物吧。
这样的人，合自己胃口！
……
苍穹山脉，连绵不下三千里，山峦秀丽，烟云袅袅。要问这苍穹山脉的最高峰，自然非那天圣峰莫属了。
在这这本该是空山优雅，宁静安然的万仞绝顶之上，此刻却是热闹非凡。
因为，今日，在这座天圣峰之上，将要举行一场宗派界青年才俊的交流论道大会，而主持本次论道大会的，正是苍穹派的大师兄，牧轻尘。
山峦之巅，有着许多石台，石台周围坐满了人群，都是些青年才俊，年纪最大的也不会超过三十岁，都是代表着宗派界最为杰出的一流天才。甚至于，凌峰还在人群中看到了自己的一些“老朋友”。
诸如厉云霆，独孤狼，轩辕破阵之流。只不过，虽然他们也算得上是当世的妖孽了，但今日的主角，却并不是他们。
一众宗派界的顶尖天才，在这山巅之上，迎着微风，悠然品茗茶韵，倒也显得惬意非凡。
众多石台中央，拱卫着一个圆台，圆台之上，端坐着一名温文尔雅的青年男子。
他，就是这次论道大会的主持人，牧轻尘。
只见这牧轻尘手持玉萧，吹奏着一曲玄妙动听的曲子，众人一边品茶，一边聆听牧轻尘吹奏的乐曲，时不时点点头，若有所悟。
凌峰亦是微微眯起双眸，感觉到自己精神之海中的纹耀，似乎有所触动。
一曲奏完，圆台的另一端站起一名身着华服的男子，这名男子俊朗不凡，站起时，衣裳随风猎猎摆动，颇有几分出尘之意。台下顿时有不少女性修士眸中闪烁着小星星，一脸花痴的看着他。
此人是逍遥宗的首席大弟子，姜清歌。
这逍遥宗，在宗派界的地位，可以说得上是万年老二，只在苍穹派之下。
不过，正所谓是不想做将军的士兵不是好士兵。不想成为第一宗门的第二宗门，又如何算得上是一个好宗门。
虽然护国神宗的位置几乎不可撼动，但这第二宗门，还是时常和第一宗门暗暗较劲，这也并非什么奇怪的事情。
这个姜清歌，在逍遥宗的地位，大概就和牧轻尘在苍穹派的地位差不多，只不过，他还有一个名头，甚至比起逍遥宗首席弟子之名，更加响亮。
宗派界第一美男子！
只不过，他的这种美，略微有些偏向于女性的那种阴柔之美，这却是凌峰欣赏不来的美了。
好好一个大男人，涂脂抹粉的，令人无法理解。
“牧师兄的这首曲子，当真是玄妙无比，只是听过一遍，便胜过小弟一个月的感悟啊！”姜清歌冲着牧轻尘行了个剑礼，柔柔笑道：“果然不愧是专精纹耀的行家，这一次的论道大会，姜师兄怕是又要独占鳌头了！”
台下，岳云岚向凌峰详细介绍了牧轻尘和姜清歌的身份，这两个人在天白帝国之中，绝对算得上是妖孽中的妖孽，虽然还没有正式踏足王级，但已经可以击败许多王级的武者了。
他们的未来，几乎是板上钉钉，绝对可以成就人皇境界的。
“听说姜兄一手古琴造诣出神入化，不知可否让我等见识见识。”
高台上，牧轻尘笑着看向姜清歌，在场的青年才俊之中，虽然其中不乏有些声名显赫的妖孽，但唯一能让牧轻尘放在眼中的，也只有姜清歌一人而已。
毕竟，牧轻尘常年游历列国，眼界比起普通人，已经高出太多太多。
“哈哈……听得刚才牧师兄吹奏的古韵，小弟早就技痒不已，既然牧师兄开口，小弟便献丑了。”
姜清歌哈哈大笑，旋即让身后的童仆取来一方古琴。
不多时，姜清歌抱起古琴，大袖一甩，翩然坐下，将古琴放在面前的石台上，旋即缓缓阖上双目，手指如同流水般拨动琴弦，琴音袅袅，悠然传出，如有清风拂过，给人一种如沐春风般的感觉。
在这种空灵之音下，即使是凌峰也觉得自己的精神为之一振，精神之海内的纹耀也跟着琴音，产生了某种共鸣。
“这琴音竟然也有蕴养纹耀的功效！”
凌峰心中不经暗暗赞叹，这些家伙不愧是宗派界的顶级妖孽，果然有两把刷子！
