万仞孤峰之巅。
姜清歌和牧轻尘相视一笑，各自取出乐器，冲着凌峰点点头，悠然弹奏了起来。
凌峰盘膝坐下，身后的纹耀虚影缓缓升起，散发出乳白色的光芒，洒在凌峰的身上，将他照耀得圣洁无比。
牧轻尘手指在玉萧上轻按几下，下一刻，悠然的洞箫之声飘然而起，声波如同一道道涟漪般散开，其中有着他对于天地造化的感悟，意境悠长，听得众人如痴如醉，仿佛就要沉浸在萧声之声。
声波震动，落到凌峰身旁，而凌峰身后的纹耀虚影也随之轻轻颤动起来，一圈圈波纹渗透其中，凌峰的纹耀在精神之海中疯狂旋转，绽放出神光万丈。纹耀之光透体而出，万千异像在他的身边汇聚。
此刻，凌峰似乎化身成为了一个纹耀圣碑，万千异像汇聚，看得台下的那些青年才俊瞠目结舌。
“这是什么情况，一个人不是只能凝聚一种纹耀吗？为什么他的身上有那么多的异像，这些，都是他的纹耀吗？”
岳云岚美眸闪烁，看着凌峰周身的无数种异像，这家伙还说自己只是烙印了几种异像，这儿现在他所演化出来的异像，包罗万有，简直就是把纹耀圣碑给复制了一遍啊！
岳云岚咬着下唇，美眸盯住凌峰，脑海中浮现出两个大字：逆天！
与此同时，姜清歌手指在琴弦上拨动了起来，琴弦震动，有着金戈铁马之音骤然响起，竟是与牧轻尘的空灵幽雅之音截然相反，这一次，姜清歌将自身的意志融入了琴音的意境之中，仿佛擂鼓震天一般，响彻长空。
高亢之音同样也震动而出，传到了凌峰的身旁，两种截然相反的音波，在凌峰周身的空间不断震荡，一道有一道的涟漪在凌峰身旁荡漾而起，带动着他的纹耀虚影也不断的震动。
两种意境，蕴含着他们各自对于天地造化的感悟，不断被凌峰的纹耀所吸收演化，凌峰若有所感，在神念不断升华的同时，那蛋状纹耀也似乎得到了洗礼，光芒闪耀之间，“蛋壳”上竟是第一次出现了一丝裂纹！
“果然如我所料吗？”
凌峰心中激动，蛋壳裂开，里面的混沌本源将会取而代之！
似乎是看到了凌峰的那枚“混沌之卵”出现了一丝裂纹，姜清歌和牧轻尘弹奏的速度越来越快，从他们手指之间震动出来的涟漪也越来越密集，两道截然相反的意境不断融入凌峰的神念之中，对于天地造化的感悟越来越明晰，蛋壳上的裂纹也就越来越多。
只是，半个时辰过去，蛋壳上虽然裂纹越来越多，却依旧没有达到裂开的程度，这么下去，就算是再弹上三天三夜，凌峰的这枚“混沌之卵”也绝不可能真正破开，释放出混沌本源。
“两位师兄，正是现在！”
凌峰瞳孔猛地睁开，眸中有着无数道玄纹闪现，奥妙的玄纹波动着玄妙的气息，身后的那团纹耀虚影，已经布满了密密麻麻的裂纹，他有预感，一旦蛋壳裂开，那将会是一种全新的高度！
姜清歌和牧轻尘重重点了点头，他们自然也发现凌峰的纹耀已经达到了临界点。
“嗡！”
登时间，牧轻尘一直悠扬空灵的萧声陡然一变，变得无比震撼，宛如九天雷动，有着震动山巅的气势，狂乱澎湃，音波扩散，一道道涟漪打入凌峰的体内，纹耀虚影骤然绽放出九彩神光，冲天而起。
随着牧轻尘的意境变化，姜清歌的琴音亦是猛地一边，金戈铁马的铿锵之音顿时变成了灵动轻盈的流水之音，优美动听，空谷悠然。
动与静，为一个轮回，天道循环，大道轮回，混沌开启，世界初成！
嗡！嗡！嗡！
姜清歌和牧轻尘演奏的速度越发的狂乱，声波不断融入凌峰的身躯，无数道涟漪宛如潮水般震动而出，在如此恐怖的意志灌输之下，完全不亚于一次次的醍醐灌顶。
大道！天地！造化！自然！
最终，归于混沌……
一丝一丝的明悟不断在凌峰心中了然，一点一滴，全都融入了纹耀之中。寻常人蕴养纹耀，基本上都需要靠自己去感知天地造化，不断壮大纹耀，使其凝练。哪里能够像凌峰这样，被两位妖孽之才直接倾囊相授，再加上他之前顿悟之所得，半个时辰的时间，几乎比得上其他人十几年的苦修了。
姜清歌和牧轻尘此刻皆是疯狂弹奏，任谁都看得出来，他们都已经将自身意志之力催发到了极致，成败，在此一举。
琴音，萧声，锦瑟和鸣，迥然不同，却又都源自于大道感悟。
两人手指拨动，快如闪电，在如此恐怖的意志之力下，竟是影响了天象，黑云压城而来，狂风骤卷而起，而凌峰身后的纹耀，也越升越高，越升越高，直到把整座天圣峰都完全笼罩了进去。
登时间，风云变色，晴空幻化成了满天星辰，九颗闪烁的明星以某种奇特的轨迹运行着，渐渐地，九星连珠，连成一线！
轰隆隆！
天地色变，狂雷涌现，雷龙裂空，炸裂苍穹！
岳云岚面色大变，居然又是这等异像，比起上次在幽云剑林，还要更加恐怖百倍。
“这一次，凌峰的纹耀才终于要真正的出世了吗？”岳云岚低声喃喃道，看着高台之上绽放出万丈神光的凌峰，眸中闪烁起了无数的小星星。
“嗡！”
弦断，萧折！
在那雷音鼓动的瞬间，姜清歌和牧轻尘的意志瞬间被天地意志所取代。
天地意志，尤其是凡夫俗子所能撼动？凌峰的纹耀在这种近似于是醍醐灌顶的催生之下，终于达到了蜕变的临界点。引动了混沌之卵诞生之时出现的天地异象。
“接下来，只能靠你自己了。”
牧轻尘和姜清歌同时看了凌峰一眼，弃了乐器，身影一闪，连忙跳下了高台，因为他们看到，一道如同水桶一般粗壮的九霄玄雷，正裂空而下，朝着凌峰奔袭而来。
一时之间，整个天圣峰顶，雷云滚滚，天雷大作。
混沌本源之力，演化鸿蒙，衍生万物，乃天地之大造化，这等造化之力，为玄灵大陆的世界规则所不容！
就像是渡劫飞仙需要度过雷劫，任何本源之力的诞生，自然也有其量劫。
轰隆隆！
紫雷，赤雷，黑雷，三色劫雷滚滚奔腾，虬结错折，向着凌峰狠狠劈下！
狠狠劈下！
