“意志和纹耀，本源就是一体，因此，纹耀的蕴养，靠的是神识之力，而不是元力，更不是大家所误认为的天地元气。”
牧轻尘继续说道：“神念决定意志，意志决定纹耀，而纹耀，则决定了元魂。这一点，大家需要牢记于心。”
就在牧轻尘为众人讲解心得之时，凌峰却突然站起，目光看着牧轻尘，缓缓问道：“请问牧师兄，何谓神念？”
众人都将目光看向凌峰，不禁议论纷纷起来。
“这小子是谁啊？他有什么资格在两位绝世天骄坐而论道之际打断？”
“就是，这家伙面生得很，怕不是咱们宗派界的天才，修为才不过化元境，也敢在这种场合开口？”
那些宗派界的天才，大多都是不远万里从宗门赶来，很少停留在帝都，所以基本上都不认识凌峰。而那些认识凌峰的人，则笑眯眯的坐在一旁，等着凌峰的惊世骇俗之举。
“这个蠢货，连神念是什么都不知道！神念嘛，不就是……”
一名九霄宗的天才说到一半，突然话语一滞，似乎这所谓的神念，还真不太好说个明白。
“神念到底是什么来着，好像我也不是很清楚诶……”
有一人疑惑，很快，其他的人也惊讶的发现，他们原来似乎懂得的那些大道理，好像一下子全都变成了屁话，因为他们根本连神念是什么都不知道，又谈何利用神念之力去蕴养纹耀，这不是瞎扯淡嘛。
看到台下的那些青年才俊们皆是一脸迷惑的样子，牧轻尘眉头微微一皱，亦是陷入了沉思。
何谓神念？
这个问题，看似十分简单，但却让姜清歌和牧轻尘都沉默了，以他们的高度，看问题的角度自然和普通人不同。
思索了片刻之后，牧轻尘这才缓缓开口道：“世人常说，神念就是灵魂，但在我看来，神念，却是灵魂的意志体现。人类之所以有意识，有思想，来源于自己的灵魂。而神念，则是修炼者的灵魂沟通天地大道，万法自然的体现，灵魂所看到的，所触到的，这一切的感悟，将会壮大我们的灵魂。”
“比如说自身之感悟，时间之玄妙，大道之法相，一切的一切。”
牧轻尘顿了顿，继续道：“所以，在我看来，神念，是一种壮大灵魂的媒介。”
“不不不。”
姜清歌此刻却是摇了摇头，缓缓道：“在我看来，神念就是灵魂，神念的感悟，与灵魂为一体，神念壮大则灵魂壮大，神念受损则灵魂受损。神念感知天地，不断升华，而灵魂自然也随之升华。反之，神念消亡，灵魂又岂能存在？”
姜清歌淡淡一笑，冲着牧轻尘点了点头，“不知牧师兄以为如何？”
“我仍旧坚持我的观点。”
牧轻尘乃是当世之人杰，自然有着自己的偏执，不会被他人的意志所轻易干涉。
而在牧轻尘与姜清歌争执不休之时，凌峰却是若有所悟，愣愣的站在原地，眸中不断浮现出种种玄妙的精光，而周围的元气似乎受到感召，竟是汇聚出一道恐怖的元气龙卷，在他的周身不断盘旋缠绕。
“顿悟！”
周围的那些青年才俊无不艳羡地看着凌峰，顿悟的状态，极其可贵，可遇而不可求。有的人一夜顿悟，境界疯狂飙升；有的人一朝顿悟，领悟出无上剑意。
总之，顿悟，则意味着某种蜕变，一旦从顿悟中苏醒，必然会在某一个领域中得到无比逆天的好处。
轩辕破阵，厉云霆等人，眸中皆是露出一丝羡慕之色，想不到，凌峰的悟性如此之高，光是听牧轻尘和姜清歌一番争论，居然就进入了顿悟的状态。
岳云岚美眸闪烁，看着一脸宝相庄严站在原地的凌峰，默默地站起，守在了他的身旁。
顿悟的过程中，不能收到任何打扰，岳云岚自然也明白这点，是以自觉地为他护法，防止某些宵小之辈，心存歹念，想要破坏凌峰的顿悟。
姜清歌和牧轻尘对视一眼，皆是点了点头，朝着台下的众多青年才俊淡淡笑道：“这位兄台因我二人的讨论而顿悟，想必是对神念有着独特的见解，我们便耐心等待，等他苏醒，我倒要听听他的高见！”
有着两名妖孽牵头，台下的才俊们哪里敢有怨言，只好安心等待了起来。
约莫半个时辰会后，周围的元气龙卷终于散开，凌峰缓缓睁开双目，却见周围无数道目光死死盯住自己，而岳云岚和巧巧的俏脸更是近在眼前，像个好奇宝宝一般，目光在自己脸上扫来扫去。
凌峰伸手摸了摸面颊，讪讪笑道：“怎么了，我脸上有花吗？”
“呸！”
巧巧轻啐一口，又急声问道：“凌公子，快说说看，你刚才顿悟的时候都领悟了些什么？这么你的境界没提升，甚至连半点变化都没有啊。”
岳云岚也盯着凌峰，对他在顿悟过程中的收获感到十分好奇。
“原来刚才那种状态就是顿悟么。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“也没有领悟出什么，只是想明白了一些问题罢了。”
这次的顿悟，时间并不算长，凌峰几乎只是感觉自己的灵魂似乎出窍了一下，然后马上又回归了本体，那种灵魂游离的状态，让他明悟了许多。
岳云岚那双清澈的如同泉水一般的眸子看着凌峰，樱唇轻启，道：“那你想明白了些什么？”
岳云岚的询问顿时让场上所有人都不由地竖起了耳朵，顿悟的状态何等宝贵，随便领悟出的一些东西，怕也是了不得的大道至理吧，若是参悟一些，说不定也是一场不小的造化。
姜清歌和牧轻尘亦是看向凌峰，等待着他的回答。
凌峰见所有人都看着自己，笑了笑道：“既然大家都想听，我就讲讲刚才顿悟的时候，领悟到的一些粗鄙的见解吧。”
凌峰思忖片刻，整理了一下措辞，这才开口道：“比如我们凝聚纹耀，就是以神念引动天地造化之力，在精神之海中凝聚某种异像，凝聚出了什么，就凝聚了什么纹耀。又比如我们修炼功法，以神念引导剑元运行四肢百骸，增加自身修为。”
“念由心生，神念就是我们自身的意志体现，你认为它是什么，它就是什么，可以是山，可以是水，危急关头，它就是你手中的剑，是我们所修炼出来的元力。”
凌峰顿了顿，继续道：“它就在我们心中，由我所主宰，因此，它就是万法万象，你愿意它是什么，它就是什么！”
