渐渐地，就听姜清歌的琴音一变，给人一种仙灵之感，让人恍如置身仙境，仙气氤氲，清扫着众人的疲惫，让人心旷神怡。
岳云岚和凌峰坐在某个偏僻的角落之中，安静地聆听着这行云流水一般的袅袅琴音，渐渐地，凌峰甚至能够感觉到，自己的纹耀似乎震动得越来越剧烈，似乎在琴音中得到了某种洗礼一般。
舒爽，欢畅！
凌峰知道，这就是姜清歌在弹琴的时候，将自己的意志融入了琴音，这才能够影响听众的情绪，从而产生精神的欢愉。而他的这种意志之中，又带着自己对于纹耀的理解，这琴音，实际上也是他对于天地大道的感悟。
以他这样的年纪，就能够拥有这样的心境造诣，可以说是殊为不易了。
姜清歌就这么静静地坐在高台之上，双手挑动，轻拢慢捻抹复挑，面上挂着一抹淡淡的微笑，吸引了无数人的目光。
即使是凌峰也不得不承认，这家伙，确实相当有魅力，特别是凝神弹奏的时候，更是气度非凡，看得场上不上女性修士目光痴迷，芳心暗许。
一曲终，仍有不少人沉醉在姜清歌的意境之中，久久不能自拔，甚至有些人，凭借着姜清歌的琴音，修为更进一层！
神元境这个层次，武者主要的修炼方向便是淬炼自身元魂。
神元境第一重，也被称之为元魂一炼。而神元境第九重，自然也就是元魂九炼。
通过那姜清歌的琴音，就能够起到淬炼元魂的效果，这一幕，着实让凌峰不禁暗暗咋舌，忍不住看向台上的姜清歌。
此人，确实有过人之处！
“姜兄的琴音果然非同凡响，当真不愧是逍遥宗年青一代的第一人呐！”牧轻尘淡淡笑道。
“逍遥宗第一人，又算得了什么。”
姜清歌摆了摆手，“倒是牧师兄，天赋卓绝，将来或许还有机会，踏足东灵仙池！”
“呵呵。”牧轻尘摇头苦笑一声，面上有着一丝苦涩之意。
东灵仙池乃是整个东灵域所有天才心驰神往的圣地，他纵然在天白帝国还算是号人物，不过到了那个地方，恐怕比起扫地童子都不如吧。
“不谈这个。”
牧轻尘笑了笑，将脑海中的那些负面情绪抛诸脑后，旋即看向姜清歌，道：“还是进入此次论道大会的主题吧。”
“嗯，牧师兄言之有理。”姜清歌点点头，“那便谈论谈论，这一年来，牧师兄在元魂和纹耀上面，又有了怎样新的见解。”
顿时，所有参与论道大会的青年才俊们都是竖起了耳朵，全神贯注的看着台上的两人，这次的论道大会，主要就是倾听牧轻尘这样的“学霸”，为大家讲解关于纹耀蕴养的一些心得。
有些人明白其中奥妙，元魂觉醒之时，立刻就堪比常人的三炼元魂。
而有些人虽然凝聚出了纹耀，但根本就不知道纹耀应该怎样去蕴养，去塑造，因此，白白凝聚出了纹耀，却根本没有起到任何效果，甚至还有可能因为纹耀受损，反而觉醒出了一个劣等的元魂。
众所周知，在晋升到神元境以后，武者会觉醒出自身的元魂，但不意味着一突破，元魂就立刻自动觉醒的，而是需要经过一定的修炼。成功觉醒出元魂的武者，称之为元魂一炼。
当然，也有人虽然晋升到了神元境，却迟迟无法觉醒自身元魂，这种情况，也就说明武道生涯走到了尽头，不会再有突破的机会了。而凝聚出了纹耀的天才则不同，他们晋升到神元境以后，可以通过对纹耀的蕴养，在一定程度上，提升元魂的初始潜力，从而觉醒出更加强大的元魂。
同样的，即便当纹耀蜕变成了真正的元魂，但是纹耀蕴养的方法，也可以用于淬炼自身元魂，这也就是论道大会的意义。
所以，能够有幸聆听牧轻尘讲解其中玄妙，自然是三生之幸，这些青年才俊们无一不是聚精会神，生怕错过了半点内容。
牧轻尘爽朗一笑，目光看了一眼岳云岚的方向。他一开始就注意到了这位小师妹的到来，他倒是没想到，岳云岚居然会和一个陌生的男子坐在一处。
牧轻尘冲着岳云岚点头示意，笑容温和，算是打个招呼。岳云岚也微微点了点头，算是回应对方。
看到自己这位师妹还是如往常一般冷艳无双，牧轻尘摇头笑了笑，目光却是从岳云岚身上挪开，落在了凌峰的身上。
他也听说过岳云岚前几日带了个外人进入烟霞山，而且还以化元境的修为，轻松秒杀了神元境的杜威。
牧轻尘细细打量了凌峰一眼，眸中却是露出一丝惊讶，他完全无法从凌峰身上看出任何特殊的地方，他难以理解，杜威怎么会输给这么个平平无奇的小子。
而且，这小子的名头，似乎还相当不小呢！
他常年在外游历，并非常年待在苍穹派，所以对凌峰的事情知之甚少，倒也不足为奇。
“难得师妹愿意来参加愚兄的论道大会，不如带着你那位朋友，到愚兄身旁入座吧。”
牧轻尘笑了笑，指了指身旁的两个空余的位子，正是由于凌峰的那种返璞归真的气息，却更加让他对凌峰产生了些兴趣。他隐隐觉得，这小子，绝不简单。
众人的目光顿时看向了岳云岚和凌峰，而当那厉云霆等人发现凌峰也在的时候，皆是不禁露出一丝笑意。
一直以来，这个“妖孽”无论走到哪里，总会创造一些奇迹。这个家伙，今日不知道又会做出什么惊世骇俗的事情来。
对于这一点，他们倒是相当期待。
“大师兄和姜师兄坐而论道，小妹才疏学浅，就不凑热闹了。”岳云岚淡淡笑了笑，委婉拒绝了牧轻尘的邀请，只是说道：“小妹就在此处，聆听二位兄长的妙语即可。”
“也罢。”
牧轻尘对着岳云岚点了点头，面色温和依旧，岳云岚一向如此，他倒也习惯如此了。
牧轻尘将视线收回，继而向着台下的众人娓娓道来。
“所谓纹耀，即为元魂之雏形，实质也就是修炼者意志的体现。意志越强，凝聚的纹耀自然也就越强。而意志弱的人，无法秉承天地意志，自然无法引动天地异象，觉醒的纹耀也就品质略低。”
“甚至，绝大部分的修炼者，连纹耀也无法凝聚。需知，意志的强弱，来自于神识之力，所以，许多人虽然修炼天赋极强，但连纹耀都无法凝聚，这就是因为，神识力量太过薄弱，若是想要凝聚纹耀，或许可以去尝试服用一些增强神识之力的天地异果。”
台下的青年才俊们连连点头，凌峰亦是暗暗赞同，他凝聚纹耀的时候，主要也就是以神识之力去引导，若不是他的神识经过了灵虚之泉的淬炼，恐怕无法撑住那种精神的痛苦，自然也就无法凝聚出纹耀了。
只是，若当真如牧轻尘所说，自己的神识天赋，用天白帝法相的话来说，是无限接近于完美的，但自己凝聚的元魂，怎么就变成了个“蛋”呢？
凌峰微微皱眉，这一点，他始终是百思不得其解。
