“神念，即为念。你愿意它是什么，它就是什么！”
凌峰的目光，环顾四周，风轻云淡地道。
这番话说完，众人皆是错愕。而姜清歌和牧轻尘皆是愣愣地看着凌峰。有着如此想法的人，不是疯子，就是天才。
“阁下的见解倒是让人耳目一新，只不过……”
牧轻尘摇了摇头，缓缓道：“修行一道，唯有知行合一，不断印证，才能得出真理，否则，就算说得天花乱坠，也不过是夸夸其谈，只会让人误入歧途。”
凌峰努了努嘴，反正自己也没打算说服他们相信自己就是正确的，他之所以想要弄清楚何谓神念，还是因为对于自己为什么会凝聚出那个蛋状的纹耀产生了疑惑。
而经过这次的顿悟，他似乎抓住了什么。这，才是他需要去印证的东西，而不是跟牧轻尘他们进行无谓之争。
凌峰向牧轻尘和姜清歌行了个剑礼，淡淡笑道：“二位师兄，在下还有一些猜想，想要找二位印证一番，不知二位师兄可否愿意助我一臂之力。”
姜清歌和牧轻尘对视一眼，不知凌峰葫芦里卖的什么药。
牧轻尘剑眉微皱，开口问道：“阁下想要我和姜兄做什么？”
凌峰缓缓走上高台，冲着姜清歌和牧轻尘拱手一礼，道：“牧师兄！姜师兄！刚才顿悟的过程中，在下似有所得，却不真切。希望二位能够为在下以意志之力合奏一曲，将二位对于纹耀以及天地造化的感悟，融入琴音之中，或许，我就能悟透最后的一层桎梏。”
“你想让我和姜兄帮你蕴养纹耀？”
牧轻尘何等聪明，立刻就明白了凌峰的意思。
“算是吧。”凌峰点了点头，“在下对于自己的纹耀有些疑惑，所以，还请二位兄长能够不吝赐教。”
此言一出，台下顿时一片哗然，众人皆是一脸嘲笑地看着凌峰。
“这小子当自己谁啊，先是胡吹大气，吹了一通牛皮，现在居然还要牧轻尘他们帮他蕴养纹耀，他脸大还是咋地？”
“嘿嘿，你们等着他被拒绝吧，这种无耻之徒我见多了，说是想要印证什么道理，说白了还不是向免费让别人帮他蕴养纹耀。哼，都是算计！”
“对，牧师兄，别搭理这个傻叼，咱么继续谈论如何蕴养纹耀吧，别让这小子扫了雅兴。”
“……”
台下的那些青年才俊七嘴八舌，大多都是恶语相向，他们本以为凌峰顿悟了些什么好东西，结果凌峰给他们扯了一通蛋，他们愣是一句话也没整明白，在他们看来，凌峰完全就是个疯子。
因此，他们对于凌峰的怨气自然不小。
可是，令那些青年才俊们大跌眼镜的一幕却发生了！
“小事一桩。”牧轻尘笑了笑，“不过，可否请阁下将纹耀展示给我看看，我倒是很好奇，你究竟凝聚出了怎样的纹耀。”
“我的要求和牧师兄一样。”姜清歌亦是点了点头，“以阁下对神念那种超出时代的理解，我想，你的纹耀，怕是也相当惊世骇俗吧。”
“额……”凌峰摸了摸鼻梁，略有些尴尬道：“我这个纹耀，有点特殊。不过，既然二位执意要看，我也只好献丑了。”
凌峰深吸了一口气，意念一动，催动着精神之海的那个鸡蛋一般的纹耀，登时，凌峰的头顶上缓缓浮起一个乳白色的蛋状虚影。
“鸡蛋？”
随着凌峰将自己的纹耀展示出来，台下的那些青年才俊不禁哈哈大笑起来。
“这种东西作为纹耀，以后的元魂不会也是个蛋吧？怪不得这小子这么能扯淡，感情好连纹耀都是蛋！”
“佩服，佩服啊！难怪你说什么神念可以是任何东西，看来你的神念也是蛋吧！哈哈哈……”
嘲讽之声不绝于耳，凌峰却是无所谓的耸了耸肩，翱翔九天的神龙又岂会在意戏水的王八的嘲弄？
姜清歌看到凌峰的纹耀，虽然没有和台下的那些人一般百般嘲讽，但也略微露出一丝失望之色，他实在想不出来，一个鸡蛋纹耀能够强大到哪儿去。
唯有牧轻尘，看着凌峰身后的蛋状虚影，却是陷入了沉思之中。渐渐地，牧轻尘的眸中闪过一丝凝重，向着凌峰问道：“不知阁下凝聚纹耀之时，引动了什么天地异象吗？”
凌峰眼前一亮，难道牧轻尘看出了这个但状纹耀的来历？
“我在凝聚纹耀的时候，引动了星辰变幻，九星连珠，难道牧兄知道这是什么纹耀吗？”
“我不确定。”牧轻尘摇了摇头，“只是，我在一本古籍之上似乎看到过类似的记载，混沌之始，有大能者，融合万千法相，凝聚混沌之卵，其形如蛋。”
“混沌之卵？”
凌峰瞳孔一缩，这和自己的猜想有些接近了。
当日，凌峰把纹耀圣碑之中的万千异像全部烙印在了精神之海，所有异像融成一团，化作一片混沌，之后在纹耀之光和神念的引导之下，最后凝聚出了一个乳白色的蛋。
凌峰之前一直百思不得其解，为什么偏偏是个蛋，但在刚才的顿悟之中，凌峰却似乎想到了什么。
自己的一切天赋，可以说都源自于天子之血，而当初在岁月古洞中，又得到了一枚混沌的种子，这混沌种子进入自己体内以后，他就感觉自己似乎发生了某种不一样的变化。
这种变化，一直以来，他都说不上来，但在凝聚纹耀的那一刻，他似乎察觉到了一丝端倪。
自己的纹耀，正是受到了混沌种子的影响，才变成了蛋状，这一切，也就说得通了。
万千异像，化作混沌，原始之力，重塑世界！
当日的那枚混沌种子，对自己的影响，终于渐渐开始体现出来了。
如果凌峰的猜想没错，这枚“鸡蛋”纹耀，里面应该是一个混沌的世界。
世界开辟之前，一切都是混沌，而孕育出混沌鸿蒙的东西，应该就是牧轻尘所谓的“混沌之卵”吧。
凌峰之所以想让姜清歌和牧轻尘帮助自己蕴养纹耀，就是想开辟那团混沌，打开蛋壳，露出自己真正的纹耀——混沌本源！
“只是，这种纹耀，真的存在吗？”
牧轻尘喃喃自语起来，目光凝视着凌峰，旋即缓缓从袖中取出一根玉萧，冲着凌峰点点头道：“我愿全力助你蕴养纹耀，或许，今日，我能有幸见识到只存在于神话传说之中的纹耀！”
“我也全力助你。”
姜清歌虽然不知道混沌之卵是什么，但也知道，那牧轻尘的表情如此凝重，自然非同小可，若是有幸见证，也是一桩美事。
“多谢了！”
凌峰冲着二人躬身行了一个剑礼，这两人一心追求真理，虽然有些固执之处，但却是值得敬佩的人。
试问，寻常人若有修炼心得，自然非亲朋好友不传授，而他们却愿意坐而论道，把自己的所学倾囊相授，不收取任何好处，光是这份高风亮节，就已经值得钦佩了，这样的人，值得深交。
“哈哈。”牧轻尘仰天大笑一声，目光看向姜清歌，朗声道：“那么姜兄，正是高山流水知雅意，你我便一起合奏一曲，如何？”
“正有此意！”
姜清歌亦是洒然一笑，缓缓盘膝坐下，伸手在面前的古琴之中拨动了起来。
