噼啪啪！——
轰隆隆！——
三色劫雷秉承天地意志，浩荡无垠，恐怖的威压镇压而下，直接便让周围的那些青年才俊匍匐在地，连头都难以抬起。即使是如姜清歌和牧轻尘之流，亦是只能低头跪拜，根本无法与之对抗。
天威遑遑，他们纵是天才，又岂能与天地意志相抗？
天雷滚滚，三色劫雷镇压而下，狠狠地劈在凌峰的纹耀之上。
“轰……轰……”
在那恐怖的雷霆之力的撞击之下，蛋壳的裂纹终于在瞬间完全裂开！
一道道混沌之光从蛋壳中冲击而出，竟是把三色劫雷的力量完全吞噬了进去，不仅如此，就是那蛋壳的碎片，也被那一团混沌本源一并吞噬，眨眼之间，混沌本源便从一颗鸡蛋大小，变成了一个鸵鸟蛋，至少壮大了十倍！
随着三色劫雷被吞噬，天空之中竟是传来一阵阵轰隆隆的闷响，整个天圣峰顶之中，气氛压抑到了极点，空间规则都似乎要扭曲了。
天道震怒！
混沌本源本就为玄剑大陆的世界规则所不容，此刻，它更是吞噬了象征着天威的三色劫雷，这自然引得天地为之震怒，恐怖的天道威压降下，如同太古神山镇压而下，凌峰只觉得自己几乎连喘气的力量都没有了，每一根骨头都似乎要在这恐怖的威压之下寸寸崩裂。
此刻，凌峰倒是想好好谢谢当日在焚天死湖之中煅烧自己的变异紫火，若不是紫火强化了他的骨架，恐怕现在他就不是感觉骨头断了，而是骨头真的断了。
而着恐怖的天威虽然不是针对其他人，但却依旧让山顶上的那些青年才俊们几乎五体投地，连面颊都直接贴在了地面上，只有少数一些人还能勉强支撑着身体，保持着匍匐的姿势。
轰隆隆！
又是一声炸响，西方的天际，竟是出现一座座巨大的山岳，而东方的天际则涌现出漫天的狂潮，大海翻腾，山岳挪移，震动天地。
此乃天地意志的体现！
就在移山倒海的异像出现的瞬间，整个苍穹派，甚至是整个南域的修炼者都被惊动了，即使是那些在某个洞府深处修炼的老古董，也不禁一阵心血来潮，如此恐怖的天威，究竟针对谁？
那些老古董一个个收敛了气息，生怕被天地意志发现他们的存在，若是被劫雷找上门，那么，千年道行，很有可能就会毁于一旦。
“快看，天圣峰顶出现了移山倒海的天地异象！”
苍穹山脉范围内，一名苍穹派的弟子抬头仰望着天圣峰的方向，不由地惊呼了起来。
其余的弟子原本正在练习剑术，听到那轰隆隆的闷响，亦是忍不住抬头看向天际，果然发现，周围都是万里晴空，而天圣峰顶，竟是阴云蔽日，乌云缠绕在山岳狂潮之上，有着阵阵九霄玄雷，轰隆大作。
山岳与海啸气势磅礴，震动之间，有着惊天动地的力量，撼天动地，震撼着所有人的眼球。
“这是什么情况？”
一尊尊隐匿在深山之中修炼的苍穹派大能，被这股恐怖的气息所震动，皆是睁开了眸子，目光齐刷刷看向了天圣峰的方向。
整个苍穹派上上下下，那些长老，弟子，杂役，纵然隔着老远，仍然可以感觉到大地的震动，似乎是末日降临一般！
……
轰！轰！轰！
无数道闷响震动而下，朝着凌峰头顶上的那团纹耀需要镇压而下，万丈雷光闪烁，竟是将整个天际都映地呈现出暗红之色！
恐怖的天地意志之下，仿佛一切的阻碍都变得不堪一击。
山岳奔移，巨浪滔天，雷霆裂空，震动九霄！
凌峰眼皮一阵狂跳，这天地意志是想要把自己和混沌本源都一并磨灭啊！
而就在凌峰惊骇万分之时，精神之海中的混沌本源却是剧烈一震，凌峰的头顶竟是猛然浮现出九星连珠，周围的空间规则似乎也发生了逆天的变化，直接幻化出漫天星空，九颗璀璨的星辰爆发出恐怖的天地意志，竟是和玄灵大陆的天地意志对抗了起来。
所有人都不知道，混沌本源，其实象征着一个新的世界，乃是世界的本源。
此刻，这两种世界之力，竟然在此处对抗了起来！
远处，那些观看道移山倒海之异像的苍穹派的弟子们原本以为如此天地威压应该无可比拟，但却没想到，天圣峰之巅，竟然又出现了一道天地异象，星辰演化，九星连珠！
而让他们更加不可思议的是，这道异像之中，居然也通用爆发出了同样的天地意志！
这种异像，直接让所有人傻眼了：天地和天地打起来了？
啊不对，这个世界难道还有两个天地不成？
惊世骇俗！
轰！
排山倒海的异像和九星连珠的异像撞到一起，两股天地意志亦是针尖对麦芒，猛烈地交锋起来，这完全是一种来自天地意志的威压，直接便在天圣峰顶的天空之中演化出了星河震动，碧海滔天，波浪翻腾，山岳崩塌！
混沌本源所演化出来的九星连珠顿时黯淡了几分，虽然混沌本源有着演化出完整世界的潜力，但现在，它不过只是一个雏形罢了。
“咔嚓！”
在恐怖的天地意志威压之下，凌峰脚下的高台轰然炸裂，混沌本源纹耀亦是在精神之海中摇摇欲坠，变得极为虚幻了起来。
凌峰心中大急，这道纹耀好不容易才凝聚出来，难道就要被这么抹去吗？
甚至是，连同自己一柄抹杀在这个世界之中！
凌峰不甘！
不甘！
自己还有着必须要完成的使命，即便是天地意志，也休想抹杀我！
凌峰把心一横，一咬牙，竟是疯狂的把自己的神念撞入了混沌纹耀之中，与此同时，连同着在自己精神之海中居住了许久的“老房客”，轮回剑意以及杀戮剑意，也一并卷入了其中。
孤注一掷！
这一刻，凌峰彻底疯狂了，命都没了，还要理智做什么！
于是乎，混沌本源的意志，两大无上剑意，以及凌峰自身的意志，就这么暂时的融为一体，骤然间，一股更加恐怖的意志从凌峰身体中爆发而出。
星光涌动！
在凌峰那道意志混合体的加持之下，九星连珠的异像再次绽放出璀璨耀眼的光芒，光辉震动，似乎要把这一片长空全都抹上一层星辉！
天地意志咆哮，再次镇压而下，那排山倒海的异像席卷而下，碧海滔天，澎湃不息，山岳移动，撼天动地！
两者再次剧烈碰撞在一处，光华闪烁之间，璀璨无比，伴随着一声声炸响，山岳崩塌，狂潮破碎，星空扭曲，九星溃散，两道天地异象，竟是双双崩塌了下来……
一片！一片！一片！
点点光辉散落下来，在那些苍穹派的弟子看来，简直如同天地崩塌了一般，直让人头皮阵阵发麻。
