“这天地，抹杀不去我！这大道，镇压不了我！”
凌峰暴喝一声，浑身爆发出一股恐怖的意志，顿时间，九颗星辰爆发出灼灼光华，练成一线，仿佛贯穿古今，蔓延到了时空的尽头一般，在那九朵星辰之中，居然演化出万物衍生，生命轮回的异像！
“轰！”
一道混沌的光柱冲天而起，直接将天地意志所演化的异像冲散！
冲散！
再冲散！
大海崩塌，山岳倒塌，便是那九霄玄雷也在凌峰最后爆发出的那道意志之中失去了光彩，天穹之中，裂开一个巨大的裂缝，直接把一切异像尽数吞没了进去。
天地意志，竟是败了！
在天地意志溃败的瞬间，凌峰周身爆发出九色轮回光芒，闪耀不息，九彩神光冲天而起，竟是破开了阴云，打破了天道之威！
天圣峰顶的众人只觉得浑身一松，天道威压如潮水般褪去，当他们抬起头时，却见凌峰的身体悬浮在半空之中，头顶上悬浮着一团混沌的星体，绽放着九彩神光，轮回闪耀，让人不敢直视。
“天呐，他居然震退了天道的威压！这……这难道真是混沌本源的纹耀吗？”
牧轻尘瞪圆了眼睛，不可思议的看着凌峰，这种只存在神话传说中的纹耀，居然真实的出现在了自己的眼前！
凌峰双眸睁开，将那团混沌星体的虚影收回了精神之海，他也没想到，自己的纹耀居然在最后关头爆发出了生命轮回的天地异象，一举击溃天道威压，这种异像，恐怕是属于轮回剑意的能力吧。
这轮回剑意，不愧是十大巅峰属性剑意之首，果然有其不可思议的力量。
回想起来，当日在那妖帝陵寝中参悟《轮回葬天剑诀》的时候，似乎也感应到一股天地大道之力，这一切，或许并不是偶然。
“呼。”
缓缓吐出一口浊气，凌峰只觉得此刻的精神之海一片空荡荡的，特别是那道轮回剑意所形成的剑形光团，几乎已经快要收缩成一粒蚕豆大小，黯淡无光，从妖帝陵寝中烙印下来的的九道铭文，不断在轮回剑意周围盘旋着。
所谓破而后立，经此一役，轮回剑意恐怕又会有新的突破。
当日，最关键是，自己的纹耀，终于彻底成形了！
凌峰收摄心神，将意识回归本体，从半空中飘身而下，此刻，他的精神已经虚弱到了极点，最后爆发出的意志，几乎抽空了他的神识之力，现在，他最想做的就是睡觉。
“咕噜……”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳。
那些被天地意志吓得瑟瑟发抖的宗派界青年俊彦，一个个都瞪大了眼睛，不可思议的看着凌峰。
这家伙，简直已经不像是一个人类了。
那可是与天地意志相抗衡呐！
此刻，他们再也不敢看轻凌峰了，刚才那阵仗，换上他们任何一个，恐怕都是死得不能再死了吧。
而凌峰，居然以自身意志之力，震退了天地意志！
“这家伙的纹耀，难道真是姜师兄提到的那什么，混沌之卵？”
“特娘的，牛B的都是别人！”
“哈哈，我早就看出这个少年天赋异禀，绝对是当世奇才，我就说他说的有道理吧。什么是神念？你想是什么，那就是什么！至理名言啊！小本本记下来！”
“我呸，你个马后炮！”
“……”
一名名宗派界的天才，皆是被凌峰的“壮举”深深折服，这下子，凌峰刚才的那番话，一下子就从“疯话”，变成了至理名言。
这便是现实，实力，就是真理！
“凌公子，你怎么样？”
岳云岚身影一掠，连忙上前扶住凌峰的身体，她自然看得出，凌峰此刻似乎极度虚弱。
想来也是，若是对抗天道意志以后还跟个没事人一样，那凌峰还是人吗？
凌峰摆了摆手，冲着岳云岚淡淡一笑，“没事，不必担心。”
“凌兄的纹耀，当真了得！”
看到凌峰下来，牧轻尘连忙走到凌峰面前，对着凌峰拱手行了个剑礼，拥有如此纹耀，凌峰日后必将是一方霸主，甚至超越所有前人，达到那帝境之上，也绝非没有可能。
“恭喜凌兄，凝聚出本源属性级别的极品纹耀！”
姜清歌亦是一脸的恭敬，震退天道意志，这凌峰，恐怕会成长为连他们都需要仰望的存在，现在不打好关系，以后再去拍马屁可就晚了。
凌峰看了牧轻尘和姜清歌一眼，面色虚弱道：“多谢两位大哥助我觉醒混沌本源，就算小弟欠二位师兄一个人情。”
二人面色皆是一喜，虽然凌峰现在不过只是个小小的化元境武者，但他们都看好凌峰的未来，能够得到他的一个承诺，或许就是一场大机缘，大造化啊！
“凌兄客气了，能够有幸见证这样的一幕，应该是我要感谢你才对啊！”
牧轻尘朗声大笑起来，今日观看凌峰与天地意志的一场“搏斗”，简直彻底颠覆了他的世界观，凝聚纹耀都能搞出这么大阵仗，普天之下，怕是唯有凌峰这一人了吧。
姜清歌亦是激动地点了点头，“不错，凌兄今日可算是刷新了我对于纹耀的认知了。”
凌峰冲着姜清歌和牧轻尘二人再次道谢一番，突地脑海中一阵晕眩，想必是刚刚对抗天地意志的后遗症上来了。
当下，凌峰只能苦笑一声，朝着姜清歌和牧轻尘歉然一笑道：“二位师兄，小弟现在急需恢复神识之力，请恕小弟失陪了。”
“好，那改日再向凌兄请教。”
二人也都看出凌峰那一脸虚弱的模样，皆是点了点头。
岳云岚轻咬银牙，朝牧轻尘二人告辞，带上虚弱的凌峰，很快离去。
待凌峰身形渐渐远去，牧轻尘和姜清歌再次对视一眼，皆是看到了彼此眸中的震撼。
“自愧不如啊！”
“绝世妖孽啊！”
两人同时赞叹一声，旋即仰天大笑了起来。
所谓君子坦荡荡，于他们而言，并不嫉妒凌峰的天赋，而是对今日能够见证这一切感到开心。
想来也是，换做气量狭小之人，恐怕也不会开设这论道大会，将自身的经验心得，倾囊传授给别人了。
