凌峰在天圣峰顶对抗天地意志，可谓是一“战”成名，这特么才是与天争锋啊！
这日之后，凌峰的名字一下子就响彻整个宗派界，震动四方。当然，这也是凌峰所乐于看见的。
毕竟，自己的名头越响，将来凌神宗所能达到的地位，也就越高。
现在的凌神宗，一切已经步入了正规，拥有最好的修炼功法，上等的修炼物资，再加上之前凌峰还在九仙山上封印了灵脉，相信用不了多久，凌神宗就可以正式在宗派界中，横空崛起。
特别是洛剑英，姜婉晴这第一批的年轻弟子，凌峰更是十分重视，只有他们这一批弟子成长壮大起来，凌神宗才能真正跻身于宗派界的强者之林。
……
一转眼，时间过去两个月。
凌峰来到天位学府，已经整整一年的时间了。
不过，凌峰却做出了一个决定，离开天位学府！
“什么？你要提前结束学业？”
副院长室中，童成泰听到凌峰的话，差点直接从座位上跳起来。
“是。”凌峰站在童成泰的对面，朝他深深一躬，“多谢副院长一直以来的照顾，不过，我已经没有再继续留在天位学府的必要了。”
童成泰眯起眼睛，打量着凌峰。
的确，连皇家剑队都被这家伙给击败了，他的确没有必要继续留在天位学府了。
虽然在两个月前，凌峰和姜小凡他们就被破格提升为了天字门生，但是所有人都明白，以他们的实力，岂止是天字门生这种层次。
甚至于谷腾风和厉云霆那些家伙，已经提前结业，各自赶赴了各大军区，进行新的历练。
“哈哈，你小子！”
童成泰摇头笑了笑，“一年就从天位学府毕业，你也算是创造纪录了。”
童成泰缓缓从座位上站起，“好吧，关于你提前结业的事情，我批准了。”
“多谢副院长。”凌峰点了点头，“不过，学生还有一件事，希望副院长可以帮忙！”
童成泰白了凌峰一眼，旋即嘿嘿笑道：“就知道你小子没憋什么好屁！要不是有事，你小子还会来找我老人家？”
“嘿嘿……”
凌峰有些不好意思的摸了摸后脑勺，“是这样的，之前九皇子不是被皇帝陛下调到南方军区去了嘛，我决定去南方军区，希望副院长可以给我写一封举书。”
“南方军区？”童成泰眉头微皱，“我怎么听说你小子和西北军打得火热，那西北军大都督韩立，还曾经向院长大人写信要人呢！”
“……”
凌峰苦笑一声，“大都督实在错爱，不过，我心意已决，有些事情，必须要去南疆处理一下。”
经过这两个月的时间，凌峰的实力，已经有了长足的进步。
再加上那贱驴的修为也提升了不少，小穷奇自从“开眼”之后，实力同样也是突飞猛进，现在，也该是去找找那银狼妖皇的晦气的时候了。
只有面对这种强大的对手，才能给予自己更大的压迫感，化压力为动力。
否则，自己的修为进展，恐怕会渐渐慢下来。
这可不是他所乐于看见的结果。
变强！
不断变强！
这才是凌峰所追求的，也是不得不做的事情。
“好吧。”童成泰点了点头，“既然你已经打定了主意，我也就不多劝你了。不过现在南方军区可不太平，你小子可得小心一点！”
“哈哈，要是没战打，我还不去呢！”
凌峰洒然一笑，再度朝童成泰拱手一礼，“荐书的事情，就麻烦您老了。”
“嗯。”童成泰点了点头，缓缓道：“明天你就可以过来拿了。哎，本来还指着你小子在学院里多留几年，咱们天位学府就可以蝉联多届的四大学府剑队大比的总冠军了。”
凌峰淡淡一笑，“即便我走了，但有副院长您坐镇，咱们天位学府，还是一样的强！”
“行了行了，少拍老子马屁了！”
童成泰白了凌峰一眼，旋即将凌峰给轰了出去。
离开了副院长室后，凌峰便径自前往了灵药园。
这段时间，燕苍天也吞服了“圣龙霸血丹”，实力可以说是日益精进。
以他的修为，炼化圣龙霸血丹的药力，自然比起姜小凡他们要快上不少，两个月的时间，他的修为又提升了一层，晋升到了造化境三重。
要知道，寻常人皇，达到造化境之后，往往好几年，甚至上十年都无法提升一层修为，而燕苍天才晋升到造化境不久，就连续突破两重修为，这种进度，绝对是羡煞旁人了。
不过，也只有燕苍天自己心里明白，这一切可都多亏了自己有一个好学生。
“老师！”
凌峰在院外朝燕苍天躬身一礼。
“你的事情，向那童老儿说了？”
屋内传来燕苍天的声音，同时一股劲风席卷，将房门荡开。
凌峰进入屋内，看到燕苍天正在盘膝打坐，点了点头，“嗯，我想，也就这几日，我就要去南疆了。”
“哎……”
燕苍天深深看了凌峰一眼，眸中隐隐闪过一丝不舍，但他也知道，雏鹰不离开庇护的羽翼，永远也不能成长为真正的雄鹰。
“你成长的速度，的确很快，老师也没什么东西可以再教你了。”
燕苍天苦笑一声，凌峰的悟性实在太高了，其实二人虽然名义上算是老师与学生，但实际上，在丹道上，两人都是互相学习的。
甚至于在剑道上，很多的领悟，凌峰都有其独到的见解，往往让燕苍天也大为吃惊。
“老师已经教了我很多，是学生受用无穷的宝藏！”
燕苍天缓缓起身，走到凌峰的面前，深深看了他一眼，缓缓道：“到了南疆，可不比在学院里面，军方的人，可不比学院里面的学生。”
“我一定记住老师的话！”凌峰感激的看着燕苍天，眸中微微闪烁一丝泪光。
虽然燕苍天的话听起来有些啰嗦，唠叨，但凌峰知道，这都是老师心中的不舍与关怀。
这一年时间的相处，这一老一少，早已经将彼此当成是自己的亲人了。
