三日之后，凌峰辞别了一些朋友，便准备出发前往帝国南部。
对于凌峰的离去，天位学府一方自然是万分不舍，但他们也很清楚，以凌峰现在的天赋，继续留在天位学府，反而是阻碍了他前进的脚步。
没有过多的依依不舍的话语，也没有什么送别的仪式，到了准备离开的时候，凌峰便带上拓跋烟，直接从将军府出发，离开了天白帝都。
他在这里留下了属于自己的传奇，不过，强者的征程，只是第一步而已。
很快，二人便来到了帝都的南城门，凌峰驻足于城门口，轻轻叹息了一声。
“强者之路，注定是孤独的啊！”
凌峰挑了挑眉毛，目光看向身边的拓跋烟。
至少，自己的身边，还有这么个“婢女”，也不算太形单影只了。
“凌峰，你我还没有彻底分出胜负，怎么，这就想摆脱我了？”
就在这时，一道紫衣飘飘的身影从城楼之下走出，胸前抱着一柄寒光闪闪的宝剑，嘴角微微挂起一抹弧度。
“不凡？”
凌峰眼皮一跳，想不到，这家伙居然在这等着自己呢。
“嘿嘿，大哥，还有我呢！”
接着，又是一道身影从城楼的阴影中走出，赫然正是李不凡那家伙。
“小凡！”凌峰忍不住眯起了眼睛，“你小子不是去炎谷和剑痴前辈修行了吗？”
“修行完了，我就来找大哥你了呀！”
姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑道：“还好遇到了不凡，否则我都不知道你要离开帝都了呢。大哥，你要去南疆，我就跟你一起去，俺说过，我姜小凡的这条命，就是大哥你给的！”
“你这小子！”凌峰重重的在他肩膀上拍了拍，“我本来也想让你跟我一起出发，不过你在炎谷修行，也就没去找你。既然剑痴前辈放你出来了，我可是欢迎的很呐！”
姜小凡毕竟是炼化了玄武宝血的“怪胎”，有他这个兄弟一起并肩作战，自然再好不过。
“还有我呢！”
接着，又见一名抱着黑色小猫的少女也走了出来，脸上带着一丝恬静的微笑，“凌大哥，你要去南疆历练，能算上我一个吗？”
这个少女，自然便是慕芊雪了。
拓跋烟看了慕芊雪一眼，脸上微微挂起一抹笑意，这二女之间的关系，不知何时，已经变得如此融洽了。
“你们这些家伙！”
凌峰的目光在这几人身上扫了一圈，旋即朗笑道：“哈哈，想不到咱们天峰剑队，终究又走到一起了！”
“这可惜谷队长他们去了西北军。”
姜小凡看了凌峰一眼，有些不解地道：“大哥，之前大都督不是对你挺好的嘛，为什么咱们不去西北军，要去南部军呢？”
“还记得冯默吗。”
凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“冯大哥啊！”姜小凡点了点头，“他不是九皇子嘛！”
“嗯，他可是老早就跟我打过招呼了，现在他在南疆监军，我答应过他，要去南疆帮他。而且，正好我也有些事情要去南疆处理。”
凌峰努了努嘴，没有直接说出银狼妖皇的事情，否则，非得吓住这些个家伙不可。
“原来如此。”
李不凡沉吟片刻，缓缓道：“凌兄，你难道想要参与进九皇子与四皇子的夺嫡之争中了？”
作为太尉府的公子，李不凡虽然从来对朝政不感兴趣，但耳濡目染之下，也知道天白帝皇之所以让九皇子去南疆监军，目的就是为了让九皇子在军方建立威望，可以与四皇子相抗衡。
到最后，无疑将会上演一出皇子夺嫡之战，想不到，凌峰这么早就已经开始站队了。
“夺嫡不夺嫡的，我不感兴趣。”凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“我只知道，九皇子，是我凌峰的好兄弟！”
李不凡微微点了点头，知道凌峰的心思并不在此，他和自己在某些方向都是一样的。
他们所追求的，唯有武道巅峰。
“走吧！”凌峰洒然一笑，“武道之路，也并没有我想得那么孤独，至少还有你们这些好朋友嘛！”
“嘿嘿！”姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑了起来。
倒是慕芊雪，轻抿娇唇，似乎有什么心事一般。
一行人正欲出发，就听后面传来一阵急促的呼声，一名身着翠衣的少女，一路狂奔，大声呼喊，“等等我，凌峰！”
众人回头看去，来人可不正是林仙儿嘛！
凌峰不由皱了皱眉头，本来为了防止麻烦，自己基本上没有告诉什么人自己离开的消息，甚至还让苏红袖给林仙儿传了一句口信，让她帮着照看凌神宗的事务。
想不到，还是被林仙儿给追上来了。
想来，一定是童成泰那老儿告诉林仙儿的了。
“呼……呼……呼……”
林仙儿喘着粗气，看她一身劲装，想来也是准备好随行上路了。
“仙儿，你怎么也来了！”
凌峰苦笑一声，她的实力，和这些天峰剑队的队友们差距可就有些大了，她更适合继续留在天位学府中修行才对。
“还说呢！”
林仙儿剜了凌峰一眼，“你要离开，居然也不告诉我！”
凌峰摸了摸鼻梁，“这不是一时没顾得上嘛，那个，你不是也想和我们一起出发把？”
“当然了。”林仙儿捏了捏粉拳，咬牙道：“我已经和老师都道过别了，一切都准备好了，就准备上路出发了！”
“……”
凌峰看着林仙儿一副志在必行的模样，也不忍心打击她的热情，只好点了点头，“好吧，反正从师尊（端木青衫）之前传回来的口信，他已经到了南疆，说不定这次南疆之行，你们还可以父女重聚呢。”
林仙儿咬了咬银牙，有些幽怨的白了凌峰一眼。这家伙，脑子里面就只有这些事情嘛！
不过，不管怎么说，自己总算能跟着一起上路，以后肯定有机会可以让凌峰这家伙明白自己的心意的。
……
城楼之上，一名少年远远地看到凌峰一行人的身影渐渐走远，抬手遮住了自己的右眼，轻轻摇了摇头。
“宿命，终究是不可逃脱的。无论走到哪里，都是一样的。”
下一瞬，那道身影从城楼之上消失，向着南方飞去，好像从不曾出现。
若是凌峰等人在此的话，一定可以认出，这个少年，赫然正是，夜未央！
（PS：关于夜未央，前面两次介绍过，第一次是《第624章因为，我想保护你！》，第二次是《第667章九黎神族》。夜未央，将会是引出慕芊雪真正身份的一个线索，可以稍微留意一下，免得后面看不懂。
另外，大家应该还记得，血剑天君李青陵和鬼面魔君林沧浪都在南疆吧？）
