“这个自然，不过现在边境战事频发，大都督恐怕没有太多闲暇的时间。”
丁参将缓缓道：“不如这样吧，属下先安排将军去一个地方，那里还有不少天位学府的精英学员，或许还有您的朋友呢。”
凌峰点了点头，“也只能如此了。”
“那属下派人……”
“等等……”凌峰又想起半年前奉命来南方军区监军的九皇子莫风，开口问道：“九皇子殿下呢？他现在何处？”
“皇子殿下啊……”
丁参将眸中明显眼神闪烁，讪讪笑道：“九皇子大人自然在靖王府中。”
“哇，冯大哥都有自己的府邸了啊！”
身后的姜小凡一听，忍不住一阵激动起来，王府，肯定比凌峰的将军府还要豪华吧。
凌峰却从那丁参将的眼神中看出了一些东西，随口问道：“这天芒要塞之中，也是和建造府邸吗？”
“靖王府自然不在要塞之中，而是在铁狼城中。皇子殿下可是千金之躯，自然不能在这要塞陪着这些糙人一起吃苦吧。所以，半年前大都督亲自下令督造，九皇子后来就搬进去了靖王府，既安全，又不用在要塞里受苦，您说是吧？”
凌峰双眸微眯，莫风可是来南方军区监军的，直接被大都督发配到铁狼城去了，这还监个屁的军啊！
而且，以自己对莫风的了解，他可不是那种吃不了苦的人，明面上是给九皇子建造府邸，实际上，根本就是南方军区的那些高层们不愿意放权给九皇子，所以才把他这个监军孤立开来吧。
凌峰挑了挑眉毛，不置可否。
看样子，这半年的时间，莫风的日子，应该并不好过吧。
丁参将瞄了凌峰一眼，沉声道：“凌将军，那您是先在要塞里住下，还是去铁狼城找九皇子殿下。如果您要去靖王府的话，属下也可以安排人带您过去。”
“不必了，我就现在要塞等大都督的回音吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，缓缓说道。
“好，好！”丁参将满脸堆笑，又分别看向李不凡几人，恭声道：“几位请各自说一下姓名和出身，老夫好给各位登记造册。”
不一会儿，李不凡几人也把各自的基本信息说了一遍，当知道李不凡居然是太尉府的公子时，又把那丁参将给震惊了一把。
信息登记完毕之后，丁参将这才笑呵呵道：“凌将军还有李公子的情况比较特殊，要等大都督亲自任命，至于姜公子，你可以先到前锋营去做裨将，你意下如何？”
“什么裨将？我想我还是留在大哥身边就好了。”姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑道。
“额……”
丁参将咽了口唾沫，一来就给姜小凡分配一个裨将的官衔，这家伙居然还不要！
要知道，普通的天位学府学员来到军方，一开始也就是个百夫长，而他给姜小凡安排裨将的官衔，已经比百夫长大了两级了。
一旁的赵大彪，脸上满是羡慕之色。想他赵大彪，在军队里摸爬滚打了七八年，也才混成一个小小的巡逻营副统领，而姜小凡刚来就能封为裨将，结果人家还不屑一顾。
人与人之间的差距，怎么就这么大捏！
“那就再等等吧。”丁参将笑了笑，目光看向慕芊雪三女，“几位姑娘，我们南部军也有女官，你们……”
“我们也不需要分配。”
还不等丁参将说完，林仙儿她们就开口打断了他的话，反正有凌峰这个将军在呢，跟他混就是了！
“呵呵……”
丁参将一脸苦笑，当了几十年参将，还是第一次遇到这种咄咄怪事。
直接带着将军衔跑来参军，这也算是千古头一遭了吧！
所谓官大一级压死人，凌峰可是将军，不知道比他这么个参将大了多少级了，在凌峰面前，哪有他说话的份。
“也好。”
丁参将干咳几声，目光看向赵大彪，缓缓道：“那赵副统领，你带着凌将军他们先去安置天位学府的营房吧。”
“是！”
赵大彪点了点头，这才带着凌峰一行人，退出了营房。
……
不多时，凌峰一行人便来到了一处相对比较偏僻一点的营房中，这里都是还未正式分配的新兵，不过因为都是候选的将领，所以这块区域的条件倒也还算不错。
还未进入营区，就看到外面一处空地上不少人围在一起，似乎正在切磋对练。
这里是四大学府的结业学员们暂住的地方，一般而言，同一个学院毕业的学员，彼此之间自然会比较团结一些，特别是刚到军营的时候，还是会以学院为单位，彼此之间，产生一些摩擦。
比较，年少气盛嘛！
“呵呵，让凌将军见笑了。”
那赵大彪目光看向凌峰，尴尬笑道：“这些日子那些大将军们都忙碌得很，所以很多学员都没来得及分配到各营中去，一下子囤积在了这里，所有，有时候为了争夺一间较大的营房，他们之间就互相争斗。这也是上面默认的，毕竟咱们这些当兵的，总得有点儿血性不是。”
说着，赵大彪又连忙道：“不过凌将军您尽管放心，你身份不一样，不需要参加这些无聊的争夺。”
“为什么不需要。”凌峰耸了耸肩，目光看向临时围成的擂台，嘴角带着一丝笑意。
此刻，擂台上正在交手的两人，其中一个，自己倒是颇为熟悉。
只见他周身火光汹涌，可不正是中院剑队的天才剑者，牧流枫！
而台下叫唤的最响亮的一个，正是中院剑队副队长陆青山，还有厉云霆那个家伙，赫然也在其中。
“原来他们三个，都选择了南部军！”
凌峰摸了摸鼻梁，洒然一笑道：“走，过去看看！”
“好！嘿嘿，我的惊寂剑都已经饥渴难耐了！”
姜小凡听到那一声声呐喊的声音，早就已经热血沸腾了，这家伙，骨子里就是一个战斗狂人！
李不凡同样也是如此。
“额……”
慕芊雪三女亦是相视一笑，知道凌峰他们看到了厉云霆这些“老对手”，自然按捺不住内心的激动了。
那赵大彪也连忙跟了上去，他现在已经将凌峰当成是自己人生中的贵人，死心塌地的跟着凌峰混，将来，肯定不再只是一个小小的副统领！
