一路向南。
凌峰放出贱驴，以他的妖云代步，短短五天的时间，就进入到了天妖森林的范围。
穿越这片森林，就可以来到南部军方所驻扎的大本营——天芒要塞。
在天芒要塞之中，驻扎着约莫六千万守军，凭借着沼泽，瘴气，山谷等等天险，和妖族相周旋。
整个要塞，绵延不下百多里，将妖域和人族的边界严防死守，守护着要塞之后的人族百姓。
当然，要塞和妖域之间，也有一片缓冲地带，在这里，妖族和人族常年活跃，互相将对方当成是猎物。
一般来说，只要双方不出动王级以上的强者，就不算破坏这种人与妖之间的平衡。
之前，因为有着穷奇妖皇的约束，南疆妖域已经数十年没有什么大的冲突，只可惜，随着穷奇妖皇的死亡，银狼妖皇夺取了原本属于穷奇妖皇的地盘，战争，也就开始了。
一行人又用了约莫三天的时间，穿越了这片大森林，终于，一座巍峨的要塞，出现在眼前。
在要塞之外百里的地方，就设置了层层关隘，重重戒严，想要进入要塞的范围，可谓是困难重重。
凌峰一行人靠近了关隘，立刻便有一支小队上前拦截，而在凌峰出示了天位学府的荐书之后，这些士兵立刻就变得恭敬了几分。
毕竟，能够得到四大学府的荐书前往军方的人，自然都是学府之中的精英，和他们这些普通士兵不同，这些精英，不需要从小卒子苦苦熬起，已加入军队，最次也能做个百夫长了。
凌峰的官阶已经是将军衔，不过毕竟没有立下任何战功，也不属于任何编制。
说白了，他就是一个光杆将军，所以，无论他选择加入帝国五大军区的任何一方，都是完全自由的。
“原来是天位学府的精英学员。”
那小队长恭恭敬敬地朝凌峰一行人行了一礼，“最近这阵子，要塞不大太平，所以大家都是人心惶惶的，还请各位不要见怪。”
“无妨。”
凌峰淡淡笑了笑，“队长也是尽忠职守嘛。在下初到要塞，不知新兵报到，应该是去找哪位将军？”
“将军？”
那小队长愣了一下，旋即笑道：“新兵报到可见不到什么将军。算了算了，你们把荐书给我，我去帮你们找找咱们巡逻营的副统领，副统领应该会给你们安排好的。”
“如此那便多谢了。”
凌峰点了点头，随手把荐书递了过去，想当初在擎天要塞的时候，那可是专门有将军前来招待，哪像现在这样，在门口就被小小的统领给拦住了。
而且还是副统领！
果然，自己虽然在北方混得风生水起的，但是到了南部，还真没几个人知道他凌峰的名头。
约莫半刻钟之后，就看到一名披着黑色盔甲，腰间别着一把阔刀的彪形大汉，带着几名侍卫，优哉游哉地向着凌峰他们走来。
那大汉脸上挂着一条狰狞的刀疤，看起来不怒自威，颇有几分气势。
终于，那刀疤脸副统领走到凌峰几人的面前，目光在众人身上扫了一眼，看到慕芊雪三女的时候，眸中明显精光大放，喉结滚动，咽了口唾沫。
他们这些军营里的汉子，哪里见过这么漂亮的女人。
虽说武道天赋，不分男女，但真正的女性武者，还是相对比较少的，特别是在军中，女性武者更是少得可怜，他们这些士兵平日里连个娘们都少见，更别说这些个娇滴滴的大美人了。
“咳咳……”
刀疤脸副统领干咳一声，手中抓着凌峰的荐书，咧开大嘴道：“小子，从天位学府来的？”
“不错。”凌峰朝他拱手一礼，淡淡答道。
“哼哼，不错嘛，居然有天位学府的举荐书。”刀疤脸副统领咧嘴笑了笑，“几位，可有提前通知军营里的哪位将军前来接待，我可以代为通传一下。”
“这个……”凌峰蹙眉想了想，旋即摇了摇头，“应该是没有吧。”
“没有啊？”刀疤脸露目光又看向凌峰身后的几人，“那你们呢？”
“他们自然也没有。”凌峰皱眉问道：“这位统领大人，这有什么影响吗？”
“没什么，例行公事罢了。”
刀疤脸统领嘿嘿笑了笑，眸中闪过一缕精芒，缓缓说道：“这个荐书归荐书，规矩懂不懂？”
在他看来，没有将军级别的大人物前来接待，这就说明这些人就等同于可以任人宰割的肥羊了。
“规矩？”凌峰愣了愣，“什么规矩？”
“当然是通传费了！”
那刀疤脸将荐书放在手中拍了拍，“你想想，大家都很忙的，这阵子什么天位学府，真龙学府，文渊学府跑到我们天芒要塞来从军的新兵蛋子多得很，咱们的弟兄自然不能白给你们忙活吧？”
说着，他伸手在凌峰面前搓了搓，嘿嘿笑道：“我赵大彪一向最是公道，你们这里一共是六个人，每人我收你这个数，不过分吧？”
说着，他抬起手掌，比了五根手指。
这家伙也挺有心机的，没有报出具体的价位，而是通过察言观色，就能够知道这些人到底有多少油水可以捞。
凌峰剑眉一扬，随口道：“每人五百枚元晶？”
“对，就是五百元晶……”
赵大彪先是大笑一声，旋即愣了一下，一脸惊讶的看了凌峰一眼，“你是说，五……五百元晶？”
“怎么了，我说少了吗？统领大人？”凌峰撇了撇嘴，淡淡说道。
赵大彪眼皮狂跳，感觉到自己的眼珠子都快要掉出来了。
五百枚元晶呐！
好家伙，他一年的俸禄加起来，换算成元晶的话，也不过就是一两枚元晶！
要知道，一枚元晶的价值，等于一千枚极品元石，而他这么个小小的副统领，一年的俸禄，也就是一两千枚极品元石而已。
他本来感觉一人宰五百极品元石就不错了，谁料到人家一开口就是元晶，而且还是五百枚！
“是啊，怎么了？统领大人？”
凌峰饶有深意的看了这赵大彪一眼，随手把一袋子鼓鼓囊囊的元晶，像是丢垃圾一样丢向他，似笑非笑道：“点一点？”
这一袋元晶，凌峰也没有具体数，不过数量不是关键，重要的是，那赵大彪已经彻底懵逼了。
只见他双手捧住这一袋子元晶，浑身一阵哆嗦。
他虽然贪心，但还不至于是个傻子。
随随便便就能丢出这么一大袋元晶的人，能是普通人吗？
他们背后的势力，家族，估计能够把自己给吓尿！
而他们的元晶，自己敢收吗？
这元晶虽好，却烫手呐！
