“呵呵……呵呵……”
赵大彪嘴角一阵微微抽搐，双手捧着这袋元晶，呵呵笑道：“公……公子，您说笑了，这我可不能收啊！”
他可不是傻子，什么人能惹，什么人不能惹，他心中还是有数的。
贪心不足蛇吞象的后果，那就是死路一条！
“哦？这不是军营里的规矩吗？”
凌峰咧嘴笑了笑，这些个老油条，一个个都想着层层盘剥，从他们这些刚从学院里出来的学员身上捞点儿油水，不过，他凌峰是什么人，他的油水，可没这么好捞。
油水我有，问题是，你敢捞捞试试？
“噗嗤……”
身后的林仙儿，慕芊雪二女忍俊不住，笑出声来，即便是拓跋烟这个冷冰冰的家伙，嘴角也不由挂起了一丝弧度。
“咳咳……”赵大彪一张老脸憋得通红，“什么规矩？我赵大彪一向最反对这种对新兵十分不友善的行为，等老子知道是哪个混蛋定下的这种规矩，老子一定他娘的抽他一百鞭子！”
说着，那赵大彪舔着脸凑到凌峰面前，嘿嘿笑道：“这位公子，怎么称呼？”
“凌峰。”凌峰挑了挑眉毛，不咸不淡道。
“原来是凌公子。”
那赵大彪呵呵笑道：“几位请随我来，我带几位去找丁参将，一般从学院里新来的新兵，都是由参将大人安排的。”
“那就有劳统领大人了。”
凌峰瞟了那赵大彪一眼，似笑非笑道。
“呵呵……”
赵大彪摸了摸脑门上的冷汗，“哪里哪里，请随我来。”
凌峰几人对视一眼，旋即跟着那赵大彪，去找他口中的那位丁参将。
待一行人离开之后，原地那些巡逻队的士兵们这才咽了口唾沫，眼睛都看得发直。
“好家伙，元晶呐！那一大袋子，啧啧啧，咱们就是当一辈子兵，也挣不到那一袋子的元晶吧！”
“这就是有钱人的世界嘛！”
“不过，想不到那个‘赵扒皮’也在这家伙面前栽了，也有那家伙不敢收的钱呐，哈哈哈……”
一名士兵忍不住哈哈大笑起来，赵扒皮指的自然就是赵大彪了，这家伙平日对弟兄们倒也还算仗义，就是一个字，贪！
“话说这搜刮新人油水的规矩，可不就是他赵扒皮定下的嘛，哈哈，我倒是很想看看，他是怎么抽自己一百鞭子的！”
“哈哈哈……”
一众士兵们顿时相视大笑起来，看到“赵扒皮”吃瘪，心里倍儿爽！
……
很快，凌峰一行人被赵大彪带进了天芒要塞，由于前方正和妖族大军对峙，整个军营之中的气氛，都显得比较压抑。
“丁参将的大营就在前边了。”
赵大彪满脸堆笑，一路上半个屁都不敢多放，终日打雁，终被雁啄，这次可是踢到铁板上去了。
“嗯，有劳了。”
凌峰摸了摸鼻梁，朝他微微颌首。
他倒是不讨厌贪心的人，而且，这个赵大彪，还是个聪明人。
聪明人，往往就有其价值。
随手将一小袋元晶丢到赵大彪手里，凌峰淡淡道：“赵统领，这个，你收下吧。”
“多谢凌公子！”
赵大彪舔了舔有些干裂的嘴唇，仔细打量了凌峰一眼，这才敢把元晶收下，笑呵呵道：“凌公子，我赵大彪记住您一份人情了！”
凌峰耸了耸肩，这种人，指不定啥时候就派上用场了，就算没用，用一袋元晶收买，凌峰也并不在意。
继续往前走了几百米，赵大彪停在一座大帐之外，躬身朝着账内喊道：“属下巡逻营副统领赵大彪，求见丁参将！”
“进来吧。”
账内传来一个慵懒的声音，那赵大彪这才点了点头，拉起门帘，等凌峰一行人都进入了军帐，这才最后一个进去。
军帐之中，摆满了一个个书架，架子上面全都是一册一册的竹简，里面都是南部军将领的花名册。
只见一名身着便装的老者，手中抓着一把痒痒挠，一会儿敲打书架，一会儿又取出竹简吹吹上面的灰尘，看起来倒是十分悠闲。
“是赵副统领啊。”
那老者用余光瞟了赵大彪一眼，不咸不淡道：“今天又是哪个学府的公子哥来报道？”
“回禀大人，是天位学府的凌公子和他的几位同学。”
“凌公子？”
那老者回头看了凌峰一眼，平日里赵大彪可没这么客气，看样子，这伙人来头不小。
“嗯哼！”
老者将痒痒挠收回袖中，快步走到凌峰几人的跟前，打量了凌峰几人一眼。
“参将大人！”
凌峰朝那老者拱手一礼，李不凡几人也旋即拱手示意。
“嗯。”丁参将微微颌首，旋即坐在一个书案的后面，淡淡道：“先把荐书给我吧。”
“是。”
赵大彪恭恭敬敬的把荐书呈上，荐书的信封还保存完整，这玩意可不是他一个小小的统领可以撕开看的。
丁参将将信封撕开，取出里面的文书，扫了一眼，面色顿时大变。
只见他反反复复在凌峰身上打量了一遍又一遍，这才猛地起身，扑通一声跪在凌峰的面前，恭恭敬敬道：“属下丁如海，参见凌将军！”
“将……将军？”
赵大彪彻底看傻了，哪有新兵蛋子，一来就是将军的？
不过，这赵大彪反应倒是够快，立刻也扑通跪下，好家伙，这尼玛哪里是铁板啊，简直就是钢板！钻石板！
还好这凌将军似乎并没有要对付自己的意思，否则自己就是有十个脑袋都不够砍的。
凌峰摸了摸鼻梁，看样子，童成泰的荐书里面，提到了自己是威远将军的事情了。
也是，自己虽然没有什么实权，但好歹也是一个将军衔，无论到哪个军区，也都完全混得开了。
“起来吧。”
凌峰摆了摆手，示意二人起身。
那丁参将这才缓缓起身，看着凌峰，缓缓道：“凌将军，以您的军衔，属下这里怕是不大好安排，恐怕也只有大都督可以亲自给您任命了。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“那就带我去找大都督吧。”
