此时，在那临时搭建起的擂台上，一名手持虎头大环刀的大汉，正与牧流枫之间打得难舍难分。
距离五院剑队大比过去了好几个月，牧流枫显然也下了一番苦功，看他对魔心焱的掌控，也是愈发的得心应手了。
只不过，他的对手，似乎也是个狠角色，哪怕牧流枫已经施展出了异火，却依旧久久无法占据上风。
“流枫，别给那家伙还手的机会，他娘的，敢说咱们剑队出来的都是垃圾！干死他丫的！”
台下，那陆青山大吼大叫起来，他们好歹也是天位学府中院剑队的成员，虽然这里已经不是天位学府，但终究有着属于自己的骄傲。
一旁的厉云霆，却是面露凝重之色，虽然牧流枫的修为也算是突飞猛进，但他的对手，那个来自真龙学府的刀客，他的一手刀法，简直让人难以捉摸。
事实上，连他都已经败在了这个刀客的手里，所以牧流枫才会出手。
“看样子，情况不容乐观啊。”
凌峰走进入群之中，看到台上的情况，微微摇了摇头。
“你他妈！”
那陆青山一听到这话，立刻炸毛，正准备看看是哪个不开眼的孙子，非要骂的他狗血喷头不可。
可是当他看到来人的模样时，骂声戛然而止。
凌峰！
刚才那个“不开眼的家伙”，可不正是凌峰嘛！
不仅是凌峰，还有天峰剑队的李不凡，姜小凡，慕芊雪，另外还有两名风姿绰约的少女，也一齐走来。
这阵仗！
“咳咳……”
陆青山顿时憋出内伤，借他仨胆子，他也不敢骂凌峰啊。
毕竟，凌峰可是连皇子都敢抽的男人！
“凌兄，李兄，还有小凡兄弟……哈哈，你们怎么会在这里？”
厉云霆看到凌峰几人居然出现在这天芒要塞，倒是颇感好奇。
谁不知道谷家军乃是西北军一支主力，再加上一直以来对凌峰关照有加的鹰扬大将军邓老爷子，那也是西北军出身的。
按理说，凌峰若是选择加入军伍，应该加入西北军才是啊。
“厉兄能投身南部军，难道我就不行么？”
凌峰洒然一笑，并未多言，只是看向擂台的局势，微微摇了摇头，“不出十招，看来牧兄要败了。”
“这……”厉云霆自然不会不相信凌峰的判断，不由轻叹一声。
想不到，他们虽然在天位学府也算是一号人物了，可是到了这军伍之中，才知道什么叫天外有天！
“此人，什么来头？”
李不凡努了努嘴，随口问道，看起来有些跃跃欲试的模样。
那刀客的实力，倒也勾起了他一些战意。
“他叫沈一刀，是真龙学府的学员，想不到，他的实力，比起真龙学府的剑队队长墨无锋还要强出几分！”厉云霆面色凝重地说道。
“此人擅长用刀，所以不屑加入剑队也说不定。”
李不凡将佩剑抱在胸前，向前走出一步，意思很明显：这个沈一刀，是我的猎物！
十招很快过去，就见那沈一刀迎面一刀，直接斩灭了牧流枫的魔心焱，一股恐怖的刀芒席卷，牧流枫身形猛地暴退，直接被震退百步开外。
果然如凌峰所说，他支撑不住十招了！
“哼哼，什么狗屁剑队！天位学府的最强剑队，就这么点儿能耐？给老子提鞋都不配！”
那沈一刀哈哈大笑起来，目光扫过台下众人，趾高气扬道：“还有谁！”
“有兴趣和我过两招么？”
下一刻，就见李不凡纵身一跃，落在那沈一刀十步之外，眸中寒芒一闪，冷冷道：“你的信息恐怕有些过时了，天位学府的最强剑队，是天峰剑队！”
“又来个最强剑队？你们这些废物，就喜欢编造出各种各样乱七八糟的名头，只可惜，名头听响亮，却根本不堪一击！”
沈一刀手掌拂过刀刃，冷笑道：“好好好，你既然皮痒了，本大爷就给你松松骨头！”
“李兄，小心此人……噗！”
牧流枫捂住胸口，猛地喷出一口逆血，那沈一刀的刀罡，实在太过霸道了，一旦被他近身，他的刀，几乎无处不在，防不胜防。
凌峰上前摁住了牧流枫的肩膀，在他背后一阵疾点，理清了他体内的气息，淡淡道：“无须担心。”
“多谢！”牧流枫回头看到凌峰，眸中露出一丝感激之色。
同时，一颗心也彻底放下。
就算李不凡也不行，但是有凌峰在这里，便足够了。
“受死吧，迎风一刀斩！”
台上，那沈一刀暴喝一声，旋即如同一头野牛一般冲出，带着一股无比霸道的气势，向李不凡猛扑而去。
铮！
一声剑鸣！
众人只见寒光一闪。
拔剑！
出剑！
收剑！
三个动作，一气呵成，然后，只听“咚”的一声，那沈一刀的身子，重重倒在擂台上，仔细观察的话，可以看到他胸前的衣裳，被正在沁出的鲜血，一点点染红。
那伤口，细弱柳叶，几乎微不可查。
这一剑，干净，利索，漂亮！
登时间，所有人都瞪大了眼睛。
刚才还叫嚣的沈一刀，居然就被这样轻描淡写的给收拾了。
只是拔了一下剑啊！
即便是凌峰，也微微有些惊讶。
看样子，这几个月以来，不仅是自己的实力大有进展，李不凡的进步，也是相当的恐怖呐！
比起和皇家剑队决战之时，他的实力，最起码又提升了三倍以上！
牧流枫，厉云霆等人，心中皆是一阵苦涩，想不到，他们败在天峰剑队手中之后，二者之间的差距，不断拉大，已经到了如此地步！
“不堪一击。”
李不凡摇了摇头，十分潇洒的从台上走了下来，而那沈一刀，在台上挣扎了半天，这才勉强爬起，浑身颤抖的看着李不凡的背影，眸中充斥着愤怒和不甘的神情，却最终化作了绝望，差距太大了！
就算他小心准备，处处提防，全力防守，刚才那一剑，也足以将他瞬间秒杀。
如果那一剑再深几寸，他这条小命，可就彻底交代了。
“有趣！”
此时，在真龙学府的那些学员之中，有一名手中捏着一枚枚黑白棋子的青衣男子，嘴角挂起一抹弧度，纵身一跃，跳上了擂台，朝着李不凡的背影喊道：“阁下请留步！不知阁下可有兴趣，与我过两招？”
