李不凡的脚步，顿时停住，回头看了那青衣男子一眼，十分直白的吐出一句，“没兴趣！”
那青衣男子脸上的表情，顿时僵住。
这个家伙，居然敢不把自己放在眼里！
“不就是赢了一个沈一刀嘛，真以为自己无敌了吗？”
那青衣男子手指一弹，一枚黑白棋子射出，如同一支劲弩射出，只听“啵”的一声破空之声，千米开外，一根几人合抱的大树，直接被洞穿，直接“嘭”的一声炸响，整棵大树，拦腰断开，里面的实木，已经那一指的力量，碾成了碎屑。
“嘶！”
在场那些来自各大学府的学员们皆是看得眼睛发直，这一手可着实了不得啊！
“怎么样！”
看到台下那些观众们一副惊讶的模样，那青衣男子咧嘴一笑道：“现在，你可以和我一战了吧？”
“还是没兴趣。”
李不凡直接从擂台上跳了下来，完全没有再理会那青衣男子的意思。
他这一手暗器功夫，确实不错，只可惜，以他的速度，此人绝不会有出手的机会。
这是一场没有任何悬念的战斗，自然提不起他的半点兴趣。
“哈哈，不凡，你不打，那就让我来！”
姜小凡倒是对那青衣男子的手法颇感兴趣，笑着朝台上喊道：“我跟你打！”
“哼！”
台上那青衣男子看到姜小凡是李不凡的同伴，虽然心中十分不爽，还是沉声道：“好，那我就给你一个机会！一个惨败的机会！”
只见姜小凡并没有急着上台，而是在一旁的地面上抓起一把石子，手掌一握，就变成了十枚规则的球形石珠。
他在炎谷修行了两个月，看来对于力量的控制，已经达到了一种登峰造极的地步。
这一手对于力量的精准控制，即便是凌峰也要自愧不如了。
“哼！”
台上那青衣男子皱了皱眉头，一脸不悦的问道：“小子，你想做什么？”
姜小凡笑着走上了擂台，缓缓道：“你这弹石子的功夫，师父也教过我的，嘿嘿。”
“弹石子？”
那青衣男子的两条眉毛顿时拧在一起，“你居然敢把我司徒雷的暗器功夫，说成是弹石子！”
“就是弹石子啊。”姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑道。
“装傻充愣是吧，我会让你死得很有节奏！”
司徒雷轻哼一声，不知从哪里摸出一枚黑白棋子，触指一弹，那枚棋子射出，直袭姜小凡的面门。
“那我也来咯。”
姜小凡目光一凝，一进入战斗，他整个人的气势顿时一变，抓起一枚石子弹出，力道和速度，竟是比起司徒雷还要高明几分。
“原来也是行家，不过，你的指法，太差劲了，毫无变化，果然只是普通的弹石子而已！”
司徒雷大笑一声，身影一闪，接着，双手就像是连珠弹一般，疯狂弹射出一枚枚黑白棋子，他所弹出的棋子，居然还可以在台上转弯，加速，一瞬间，整个台上布满了他的棋子，竟是布置成了一个浩浩荡荡的黑白棋大阵。
如果每一枚都有打穿那棵大树的力量，这些棋子同时爆发的威力，可想而知。
“这……”
厉云霆额头上顿时替姜小凡捏了一把汗，扭头看向凌峰，沉声道：“凌……凌公子，真的没问题么？”
凌峰耸了耸肩，不置可否。
就算那些棋子全部在姜小凡的身上爆炸，以他那变态的防御，也不会受什么伤势。
只不过，他倒是对姜小凡会用什么办法来破解比较感兴趣。
正好，也看看到底小凡在炎谷的修行，有怎样的成果。
李不凡，同样也一眨不眨的盯着擂台之上，他对司徒雷的暗器手法并不感兴趣，换做是他的话，以他的风雷百变，这个司徒雷连他一片衣角都摸不到。
但是，姜小凡的速度一向是短板，他又能如何去破解司徒雷的棋子？
“原来，石子还可以这么弹！”
姜小凡看到司徒雷的黑白棋大阵，脸上露出一丝惊讶之色，“这个师尊却没教过我。”
“哼，不想受伤的话，就乖乖认输吧！”
司徒雷咧嘴大笑起来。
军队和学院不太一样，在学院中，学员之间更多的是互相切磋，而军队之中，却更加血腥，更加残酷。
这是一个杀人的地方！
而他这一手暗器本事，一出手，就能瞬间杀死大片的敌人，虽然他以前在真龙学府之中并不算多么亮眼，但是在军队之中，却绝对有机会可以大显身手。
他甚至幻想着，或许他会成为南部军的新人王，借着这次和妖族的战争，一战成名，从此在帝国之中声名鹊起，加官进爵，迎娶公主，走上人生巅峰。
“认输？为什么要认输？”
姜小凡的话，将他从幻想中拉了回来，司徒雷冷哼一声，眸中闪过一抹狠厉之色，“好，既然不认输，那就别怪我下手狠了！”
“爆！”
唰！唰！唰！
一瞬间，整个台上那些悬空的棋子，全部射出，齐齐射向了姜小凡，那恐怖的力量，让周围那些围观群众，一阵头皮发麻。
“乖乖，这不是要闹出人命来吧？”
“尼玛，那小子怎么傻了那？居然不躲不闪，甚至连真气屏障都不开？”
“这家伙是来自杀的吗？”
当那些棋子射出的瞬间，司徒雷也感觉到事情有些大条了，那小子恐怕要完啊！
只是，棋子已经射出，以他的精神之力，已经无法再控制那些棋子停住了。
“这种情况，师尊教过我的！”
在这种时候，姜小凡却闭上了眼睛，右手捏起一枚石子，触指一弹！
嗖！
一道破空之声响起，接着，那枚石子，居然以不可思议的角度，在他周身旋转起来。
在石子高速旋转的同时，那些黑白棋子，一枚枚被他的石子打落，在半道上拦截下来。
电光火石之间，姜小凡的一枚石子，就把那司徒雷的上百枚棋子全部打落，就听一道道“哗啦啦”的响声，司徒雷的黑白棋子就像是下雨一般，在台上落下，一枚，一枚，震撼着所有人的眼球，也彻底粉碎掉了司徒雷的幻象。
原来，他的暗器手法和姜小凡一比，根本就像一个蹒跚学步的小孩子一般，根本不堪一击！
沉默，全场陷入谜一般的沉默之中，姜小凡这一手后发制人，简直堪称是惊艳全场！
“好小子！”
凌峰亦是暗赞一声，剑痴到底是一尊德高望重的老牌人皇啊，专门针对了姜小凡的弱点，让他这么个原本只知道使用蛮力的粗汉子，居然也能够使出如此漂亮的手法来。
现在的姜小凡，绝对称得上是一名顶尖的绝代天骄了！
