时间一晃眼便过去了三日，在第三日的时候，才有一名将领到新兵营传唤凌峰等人前往帅帐，面见南部军大都督，袁天罡。
从这几日的战争号角声来看，南疆妖域的那些妖族，确实频频进犯要塞，也难怪那袁大都督会如此忙碌了。
此刻，帅帐之中，集合了南部军一多半的将领，而另外的一半，还在前线与妖族交火。
“大都督，情况不容乐观啊，除了那银狼妖皇之外，天妖城八大妖皇之中，还有另外两尊妖皇，也加入了银狼妖皇的队伍，咱们南部军的压力，越来越大了。”
一名浓眉大眼，脸颊上有着一条狰狞刀疤的将军，气愤的直锤桌子，他的右臂还缠着绷带，显然是刚从战场上退下来。
“唉，真是怀念以前九大妖皇的日子，有那穷奇妖皇的约束，咱们边境可是二十几年没有发动过三级规模以上的战斗！”
在那浓眉将军的身旁，还有一个左眼带着眼罩的独眼将军，轻叹一声，他这只眼睛，就是几天前被射瞎的。
“可惜那穷奇妖皇突然暴死，哎，堂堂一尊巅峰妖皇，说死就死，我看八成就是那银狼妖皇干的！”
“好了，无论妖族内部出现了什么情况，我军首先要面对的，就是三大妖皇的猛烈攻势！”
袁天罡目光看着面前的地图，面色凝重道：“银狼妖皇，是想要一口吞掉我们的苍云城和铁狼城这几座城池，这样一来，他的领地就可以把天妖森林连接起来，如此一来，天妖森林外围的这一块地区，再不容我们人族染指。”
“他们好大的胃口！天妖森林这块宝地，物资丰富，一直以来都是我们南部军重要的战略物资采集点，他们凭什么说占就占！”
那刀疤脸将军恨声说道。
“所以，这一战必须狠狠地打，寸步不让！”
袁天罡眸中闪过一丝狠厉之色，“这些妖族看起来凶狠，实际上他们也怕南面的天圣帝国对他们发起进攻！我们就这么耗着，想来天圣帝国也明白唇寒齿亡的道理！”
“说得对，帝国精锐的黑甲战骑军也陆续调过来了，有了这支队伍的介入，除非那三尊巅峰妖皇同时出手，否则休想攻破我们的要塞！”
在袁天罡身边，还有一名中年文士，一袭白衣，手持羽扇，显然是南部军的军师。
正在此时，传讯兵冲入营帐，高声道：“启禀大都督，威远将军凌峰一干人等，已经在营外等候。”
“嗯。”袁天罡深吸一口气，双眸微眯，淡淡道：“请他们亲来吧。”
大帐之内，那些将军们顿时一阵议论起来。
“威远将军？我以前怎么没听说过这号人物？”那刀疤脸将军一脸不屑道。
“我倒是有点儿印象，貌似是当初击败了天阳帝国的十一皇子，所以才得皇帝陛下加封为将军的。”
“我们这些人刀口舔血，拿命换回来的战功，十年八年未必能封将，这小子就打败了一个小小的皇子，这就封将了？”
那独眼将军轻哼一声，一脸不爽道：“他娘的，真是命好啊！”
“李青！你他娘的说得对，老子还真不服气了，这小子是有三头六臂还是怎么的，一个连战斗没打过的小毛孩子，还当将军？皇帝陛下也是，他以为当将军是小孩子过家家不成？”
刀疤脸将军亦是骂骂咧咧起来。
“放肆！”
袁天罡一拍桌子，“王猛，皇帝陛下也是你可以议论的？”
那刀疤脸将军面色一变，连忙解释道：“大都督，我不是那个意思，我只是气不过！”
“好了，都给本督都把嘴巴闭严实了！”
袁天罡狠狠瞪了那王猛一眼，缓缓道：“本督都吊了他几日，可不是白吊着他，早就把这小子的底细摸清楚了。”
“这小子在西北军也干成过几件漂亮的事情，也颇有些能耐。不过，貌似他是九皇子的人，这一点，不可不重视。”
营帐之内，众将士们面色皆是一变。
九皇子的人，这个身份，的确相当耐人寻味。
袁天罡眯起眼睛，眸中闪过一缕精芒，谁也不知道他心中在想些什么。
和西北军大都督不同，帝国五大军区之中，西北军大都督被称之为“猛虎”，他是帝国五名大都督之中，最有魄力，也是最为霸气的。
而这个袁天罡，则被称之为“银狐”。
顾名思义，他则是这五名大都督之中，最为狡诈，也是城府最深的一人。
不过，也正因如此，他才能在没有山势天险的情况下，稳稳守住帝国南疆。
半年前，九皇子被派来监军，而时至今日，九皇子依旧还被隔绝在权力层的边缘，只从这一点，就能稍稍看出这老狐狸的手腕了。
门帘拉开，凌峰，李不凡等人，陆续进入帅帐。
“哈哈……”
还不等几人站定下来，就听主座上的袁天罡哈哈大笑起来，“凌将军，李公子，真是久仰大名了，来来来，快入座，快入座！”
袁天罡走到凌峰面前，一手抓住凌峰，一手抓住李不凡，将二人亲自带到一旁的空座之上。
只不过，这个位子，却在右下末席。
帝国风俗，以左为尊位，而右下末席，其中的含义，不言而喻了。
这个意思，明显是要把他们隔绝在权利中心之外啊。
凌峰耸了耸肩，他之前在西北军中，也曾经领教过军方的行事风格。
对于这些刀口舔血的家伙来说，他们信奉的，唯有实力！
自己这张年轻的面孔，还有过分被提高的军衔，自然让这些将领们，很不服气。
不过，这南部军大都督的行为，倒是让凌峰对他低看了一眼。
此人，终究不如西北军大都督韩立那份胸襟和气度。
“抱歉了凌将军，本督都这些日子军务繁忙，实在抽不开身。”袁天罡笑眯眯地道：“想不到凌将军居然愿意来投奔我们南部军，本督都心中，甚是欣喜啊！”
“哼哼！”凌峰眯起眼睛笑了笑，脸上却不动声色，淡淡道：“大都督太看得起在下了。”
“凌将军不必谦虚，小小年纪封将，帝国之中，你当属第一人了。”
袁天罡拍了拍凌峰的肩膀，朗声笑道：“来，先喝酒，喝酒！”
