“看样子，我们的实力，足够住在最大的营房，并不需要特殊的待遇。”
凌峰剑眉一扬，似笑非笑的看向已经被李不凡和姜小凡震惊到无以复加的赵大彪赵副统领。
这家伙现在才终于明白，什么叫做狠角色！
看李不凡和姜小凡都隐隐以凌峰为首，可想而知，凌峰的实力，究竟会恐怖到何种程度！
“嘿嘿，师尊教我的本领，果然好用。”
姜小凡挠了挠后脑勺，憨憨笑道。
对面的司徒雷，死死捏紧拳头，反复深呼吸了好几次，终于，眸中似乎闪过一抹决然之色，竟是“扑通”一声，直接跪在姜小凡的面前，高声道：“在下司徒雷，愿意拜阁下为师，学习暗器手法！”
“啊？”姜小凡完全愣住了，他可从来没有想过收徒弟这回事。
“师父，请务必收下我！”司徒雷咬紧牙关，从姜小凡的手法中，他才明白，自己以前的想法是多么的可想。
天外有天，人外有人呐！
姜小凡回头看向凌峰，这种事情，他完全拿不了主意了。
凌峰摇头笑了笑，缓缓走到姜小凡的身边，目光看向那司徒雷，淡淡道：“司徒兄请起来说话吧，大家既然已经离开了学院，来到了南部军中，以后便是一个军营里的战友，是兄弟！现在还分什么学院，分什么出身，还有什么意义吗？”
“难道，以后在战场上，我们也要对自己的战友设防，不敢把自己的背后，放心的交给自己的弟兄们吗？”
这一番话，顿时把场上众人都给镇住了。
是啊，无论以前的出身如何，但是现在，都是南部军的将士！
这种学院之间的争狠斗勇，根本毫无意义。
“大家重新认识一下吧。我叫凌峰，帝国南部军将士，凌峰！”
众人的目光，皆是聚焦在凌峰的身上，一个个眸中油然生出一丝敬佩之色。
即便是那沈一刀，也捏住了拳头，心中一阵羞愧。
“这位凌兄弟说得对，我叫于铁雄，不再是什么文渊学府于铁雄，而是南部军，于铁雄！”
一名身材高大，虎背熊腰的大汉从人群中站了出来，第一个响应凌峰的号召。
“我是李三，南部军李三！”
“南部军，厉云霆！”
“……”
接着，一名名原本还剑拔弩张的新兵，一下子居然都敞开了胸怀，相视大笑起来。
那赵副统领无比惊讶的看着凌峰的背影。
三言两语几句话，就把这些新兵蛋子忽悠的一愣一愣的，这个凌小将军，果然不简单呐！
这种号召力，领导力，简直不亚于一名已经身经百战的老将。
这才是大将风范！
擂台上，那司徒雷捏紧拳头，依旧不愿意起来，目光盯着姜小凡，咬牙道：“师父，收我为徒吧！”
姜小凡哪想过收徒弟的事情，连忙求助的看向凌峰，“大哥，现在怎么办？我也不会教人呐。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“你去告诉他，不必拜师，互相切磋学习便是了。他的手法，也有其精妙之处，你们互相学习，互相为师，岂不是更好。”
“对对对！”
姜小凡连连点头，快步走到那司徒雷的跟前，一把将他拽了起来，“那个……我大哥说，你不用拜师了，你和我互相……对，互相为师，互相为师就好，呵呵……”
姜小凡挠了挠后脑勺，一副憨厚的模样，可是谁也不敢因此就小看他。
他的实力，众人可是亲眼见识过了，而且，他似乎还根本没有真正的发力呢！
“好！”司徒雷深深看了姜小凡一眼，朝他躬身一礼，恭敬道：“姜师父！”
姜小凡也连忙还礼，“司徒师父！”
司徒雷连连摆手，躬身一礼道：“你比我厉害，应该我喊你师父，姜师父！”
“不不不，大哥说了，互相为师，司徒师父！”姜小凡也再次还礼。
“姜师父！”
“司徒师父！”
……
然后，两人互相拜来拜去，看得台下那些新兵们全都傻了眼，没有架打了，众人自然也就各自散了，当然，还有不少仰慕凌峰的新兵，上前和凌峰一行人打招呼。
当然，也有一些人曾经听过“威远将军凌峰”的名头，只是没想到这样的“将军”居然也会来到这种地方，一时间还有些不敢相信呢。
“凌兄，你果然是一名天生的大将军！”
厉云霆目光看向凌峰，眸中多出了几分崇敬之色，朝凌峰躬身一礼，“凌兄，将来有朝一日，你若是带兵抵御妖族，我厉云霆，愿为先锋！”
“哈哈，厉兄说笑了。”
凌峰洒然一笑，“不说这些了，故友重逢，走走走，去营房里喝它三百杯再说！”
“厉某自当舍命陪君子！”
厉云霆朗声大笑起来，能够在这里遇上凌峰，也算是他们的一场造化了。
否则，当那沈一刀把牧流枫击败之后，他们所承受的，便只有来自其他学府的结业学员们无尽的羞辱。
哪里还能如现在这般，畅快喝酒。
一旁的赵大彪也连连点头道：“属下虽然没多大能耐，不过还是能够命人奉上一桌酒席，算是为凌将军接风洗尘了。”
凌峰微微点头，这赵大彪，倒也是识趣之人。
此刻，台上的姜小凡和司徒雷还在互相拜来拜去，凌峰一脸无语，一脚踢在姜小凡屁股上，哭笑不得道：“好了，都别拜了，以后大家都是战友，平辈论交便是。司徒兄，可有兴趣一起喝两杯？”
司徒雷目光看向凌峰，重重点了点头，喜出望外，“好！好！”
姜小凡挠了挠后脑勺，只是憨憨一笑，并未多言。
这家伙，除了是个武痴，还是个彻头彻尾的吃货，有东西吃，他自然乐意。
“哈哈……”
凌峰大笑一声，扭头看向赵大彪，“赵副统领，烦请带路吧。”
“请随我来。”
赵大彪忙不迭点头，不一会儿，便带着几人进入了一间最大的营房里面，又取出一些军中的烈酒，然后亲自去命人设宴，好好款待了凌峰等人一回。
反正凌峰之前可是给了他一整袋的元晶呢，他发了一笔横财，自然也不吝本钱，不敢怠慢了呼凌峰这位大贵人。
