酒过三巡，那袁天罡只字不提给在军中给凌峰安排任何职务的事情，光是一个劲的夸赞了凌峰一通，若是寻常的愣头青，指不定还真要对这位大都督的热情所迷惑，对他的赏识感恩戴德呢。
就比如姜小凡那家伙，上了席就敞开肚皮胡吃海塞，听到袁天罡夸几句，立刻就连连点头，觉得这位大都督人还不错。
只不过，凌峰心里却是门清，这老狐狸，根本不愿意给自己一星半点的兵权，说白了，就是不信任自己。
殊不知，那袁天罡也一直都在观察凌峰，希望从凌峰的神情之中，看出一丝端倪，可惜，凌峰从始至终，只是淡淡微笑，给他一种捉摸不透的感觉。
那些将军们心知大都督的心思，只是一个劲插科打诨，不断劝酒，半天下来，愣是一句有价值的话都没有。
“哼哼，这小子，倒是有些门道，不表忠心，也不对自己的安排表示任何的不满。”
袁天罡摸了摸下巴，倒是对凌峰又高看了几眼，打量了凌峰一眼，试探性的问道：“凌将军，不知凌将军这次来到天芒要塞之后，都有些什么看法或者想法，都不放跟本督都说说看。哈哈，本督都也好看看，哪里有什么空缺的位子，可以让凌将军即刻上任嘛。”
“晚辈哪里能有什么看法。”凌峰朝袁天罡拱手一礼道：“一切全凭大都督安排便是了。”
袁天罡眯起眸子，不咸不淡地问了一句，“哦？本督都可是听说，凌将军与靖王，私交甚笃啊！”
靖王，便是指九皇子莫风。
既然天白君王将他派到南部军监军，自然也得给他一个合理的身份。皇子固然代表着皇室，但并没有什么实质的权利，但是靖王就不同了。
九皇子被封为靖王，也就代表着天白君王赋予了他一定程度上，指挥整个南部军的权力。
可惜，现在看来，九皇子完全被孤立了，莫风固然不笨，只可惜，和袁天罡这样的老狐狸斗，还是嫩了一些。
“靖王啊……”
凌峰剑眉一扬，知道真正的重头戏来了，打了个哈哈笑道：“晚辈与靖王相识与天位学府，彼此之间，自然有些同学之谊。晚辈也正好奇呢，皇帝陛下派靖王前来监军，怎么今日这样的阵仗，却独独不见靖王殿下，是不是有些奇怪呢？”
此言一出，大帐之内，气氛变得有些肃杀起来。
那肃杀之意，甚至将帅帐内的气温都降低了几分，连一直在狼吞虎咽的姜小凡，都不由地打了个哆嗦。
这情况，似乎不大对劲啊。
李不凡则是端起一只酒杯，放在嘴边淡淡品尝。看样子，凌峰还是做出了自己的选择。
不过，这才是他所认识的那个凌峰。
无论在任何时候，都不会背弃自己的同伴。
果然，就见那袁天罡面色微微一变，却很快收敛起来，淡淡笑道：“靖王自然是在回到了靖王府中，眼下边关战事频发，本督都不能让靖王冒着巨大的风险留在要塞。所以，暂且让他会靖王府修养，等我们何时击退了妖族，自然会请靖王再回来。这，也是靖王同意的。”
袁天罡的虽然已经笑容可掬，但是声音之中，已经带着一丝冷漠的味道，从座位上站起，缓缓道：“凌将军，酒也喝得差不多了，只是眼下本督都还有重要军务需要处理，至于凌将军的职务安排，本督都会酌情考虑。好了，凌将军可以请回了。”
“那晚辈就回去静候佳音了，告辞！”
凌峰努了努嘴，知道这个老狐狸已经把自己和九皇子列为了一路人，看样子，自己以后在这天芒要塞，应该是得不到什么重用了。
不过，凌峰心中却不以为意。
他来到南疆的目的，只是为了宰了银狼妖皇，顺便帮助九皇子这个兄弟一把。
如果九皇子自己都志不在此的话，他又何必替这个袁天罡卖命。
换做是韩立的话，自己倒还可以考虑考虑。
待凌峰一行人离开帅帐之后，那独眼将军李青立刻一拍桌子，冷哼道：“这小子根本不识抬举，大都督，依我看，让这小子去驯兽营养咱们的战马得了！”
“哈哈，好主意！就让他当个弼马温，别以为自己小小年纪当了将军就多了不起了，在咱们这儿玩心计，老子上阵杀敌的时候，他娘的还在穿开裆裤呢！”
那刀疤脸将军王猛也立刻点头同意。
“胡闹！”袁天罡横了这二人一眼，冷声道：“陛下亲自加封的威远将军，你让他去养马？若是陛下知道了，会作何感想？”
“哼，古话说得好，山高皇帝远，咱们这儿可是天芒要塞！”王猛大咧咧道。
“匹夫之勇！鼠目寸光！”袁天罡瞪了他一眼，目光看向一旁的中年文士，缓缓问道：“孙军师，你有何高见？”
“高见不敢当。”那中年文士轻摇羽扇，淡淡道：“那太尉府的公子李不凡，毕竟是李太尉的孙子，就先让他到前锋营去做个都尉，大都督以为如何？”
“哈哈，军师果然深得我心。”
袁天罡朗笑一声，先把李不凡从凌峰的身边调开，以后行事，自然会方便许多。
“那这个凌峰，又当如何？”
袁天罡眯起眼睛，似笑非笑的看着孙博策。
“凌将军年少英雄，当然不可不用，可是此刻边关没有将军空闲，我们也没办法硬给他安插一个位子不是？”孙军师淡淡笑道。
“哎，可惜，可惜啊！如此少年英雄，就让他在新兵营做他的将军吧！”
袁天罡佯装出一副扼腕叹息的模样，长吁短叹道。
“大都督英明！”
“大都督英明！”
“……”
一众将领，相视大笑起来，连九皇子都被他们玩弄于鼓掌之间，小小的一个凌峰，还想反了这天不成？
袁天罡手中端起酒杯，一饮而尽，旋即把酒杯重重扣在桌子上。
他在这南疆，便是土皇帝，效忠帝国之前，必须效忠他袁天罡，否则，任凭你是一条龙，也给老子好好盘着！
