天芒要塞，主帅大营。
那三军大都督袁天罡正与营帐之内的老将们商讨应对三大妖皇联军的战术，门外，传讯兵忽然冲了进来。
“启禀大都督，那威远将军凌峰，已经于昨夜，离开了天芒要塞。”
传讯兵大声通报道。
“走了？哈哈哈……”王猛忍不住大笑起来，“这小子，可算是熬不住了吧，他身边那些人一个个都被调走了，这小子不傻的话，也应该识趣离开了。哼哼！”
一旁的独眼将军李青亦是咧嘴笑道：“还是孙军师和大都督的办法高明，让这小子自己知难而退。”
袁天罡的目光，渐渐从战略地图上收回，轻轻摸了摸下巴上的山羊胡子，眯起眼睛，若有所思道：“事情恐怕没这么简单，若是本督都猜得不错，此子，怕是去铁狼城找靖王去了。”
“找靖王？”王猛哈哈大笑道：“找靖王能有什么用，两人一起抱头痛哭吗？哈哈哈哈……”
别说他一个小小的威远将军了，就连帝国的九皇子，这帮拥兵自重的老油子都敢说孤立就孤立，就算他凌峰跑去找九皇子，无非也就是老骚抱怨两句罢了。
袁天罡眯起双眸，淡淡道：“靖王并不是你们想象中的那般软弱。”
“靖王殿下，确实是隐忍之人。”
军师孙博策微微点头，“相比于四皇子，这九皇子，倒是更加有成为君王的潜质。”
“若只是这样，还不够啊！”
袁天罡深吸一口气，缓缓道：“让他们去闹腾，本督都倒是很想看看，那个凌峰的到来，能够让靖王发生怎样的变化！”
他那双眸子，无比深邃，谁也无法透过这双眸子，看出他的心思。
……
苍山林海，绵延无尽。
自离开天芒要塞，已经足足过去一整日的时间了。
“凌峰，你到底要去哪里？”
拓跋烟一直跟在凌峰的身后，她感觉自己是越来越看不懂凌峰了。
昨天夜里，凌峰问了那赵大彪一些问题之后，便直接连夜离开了要塞，有赵大彪这个巡逻营的副统领掩护，他想离开，自然是神不知鬼不觉。
“铁狼城，靖王府！”
凌峰回头看了拓跋烟一眼，淡淡笑道：“我倒要看看，我的那位好兄弟，他的心里到底是怎么想的。”
“然后呢？”拓跋烟眨了眨美眸，缓缓问道。
“走一步，看一步。”凌峰耸了耸肩，“计划，永远赶不上变化，不是么？”
拓跋烟抿了抿娇唇，没有再多说什么。
只是，她隐隐感觉到，凌峰的内心中，似乎有一个十分疯狂的计划。
他就是这样一个疯狂的人，没有什么事情，他不敢做的。
或许，这也正是他的魅力所在吧。
“终于到了！”
凌峰长长伸了个懒腰，看到前方那座巍峨的城池，脸上挂起一抹淡淡的微笑。
说起来，自己和这铁狼城，倒也算是缘分不浅了。
只不过，之前自己还是独行侠，这次，自己的身份可是摇身一变，已经变成了将军。
还记得当初离开铁狼城的时候，那位黑甲战骑军的将军龙霄曾经再三邀请自己加入军伍之中，自己果真来了，也不知这位龙霄将军，是否已经成功接替了老城主，成为新一任的铁狼城主。
入得城来，凌峰倒是轻车熟路，对着铁狼城颇为熟悉。
毕竟，当初他在这铁狼城，也算是一号响当当的人物。
连斩骷髅帮三位帮主，彻底将这骷髅帮的势力连根拔起，凌峰在铁狼城中，到现在还有人称道，将他传颂为英雄人物呢。
“也不知天林商会的王大叔现在如何了。”
凌峰摸了摸鼻梁，原本想着是不是去看一看这位老朋友，不过想想还是算了，他那位宝贝女儿王采薇，估计不会太愿意看见自己，免得勾起一些不太好的回忆吧。
随便找了个路人打听了一下，凌峰便得知了靖王府的所在，带着拓跋烟来到了靖王府的门前。
“袁天罡这个老狐狸，还真是下了本钱呐！”
看着眼前这座无比奢华的宅邸，凌峰不由感叹一声，在铁狼城这种边陲之地，也能够建造出这样的豪宅，已经相当难得了。
“干什么的！”
守在门前的护卫，看到凌峰二人走来，立刻上前阻拦，“靖王府重地，闲杂人等，不得靠近！”
“现在人等么？”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“去请示一下你们的靖王殿下，就问一问，我凌峰，算不算是闲杂人等？”
那守卫打量了凌峰一眼，沉声道：“你在这等着，我去通传一下。”
不一会儿，就看到莫风急匆匆的冲了出来，看到果真是凌峰前来，立刻一个箭步冲到凌峰面前，激动地抓住凌峰的肩膀，哈哈大笑道：“峰哥，果真是你！”
“我说过会来，自然就会来。”反手也抓住他的肩膀，朗笑道：“你小子，清瘦不少啊。”
“唉，别提了。”莫风轻叹一声，眉间的喜色，也瞬间被冲淡了不少。
“峰哥，快随我进来，我让下人准备酒宴，给你接风洗尘！”
莫风淡淡笑了笑，目光又看向凌峰身后的拓跋烟，呵呵笑道：“拓跋姑娘也来了啊，呵呵！”
凌峰轻轻拍了拍莫风的肩膀，看得出来，这家伙已经不再是以前那个没心没肺，只想着逃避的冯默。
他始终是皇族，就需要面对属于自己的宿命。
“呵呵……”
莫风笑了笑，领着凌峰来到了偏殿，吩咐下人准备好了宴席之后，便命令所有认退下，只留下了一个添酒的丫鬟。
那丫鬟的模样倒也算是娇俏可人，一袭红衣，一双美眸始终系在莫风身上。
看得出来，她应该不是普通的丫鬟那么简单。
“红妆自小便跟在我身边了，是自己人。”莫风轻轻端起酒杯，一饮而尽，缓缓说道。
“嗯。”凌峰微微点头，目光看向莫风，他的眼神，多了几分刚毅。
看样子，自己这次来对了。
以前的莫风，绝不会流露出这样的眼神。
