返回营房之后，李不凡只是深深看了凌峰一眼，并未多言。
他很清楚凌峰的选择意味着什么，不过，既然是凌峰的决定，他也不会多劝说什么。
他和凌峰在某种意义上是同一种人，心中所追求的，唯有力量而已。
至于南部军高层对他们的态度，对他们而言，并没有什么太大的意义。
他来到军方，只不过是想要在生死大战之中，磨砺自身的战斗意志，不断突破，不断变强。
两人相视一眼，便已经明白了彼此的心思。
这便是聪明人的沟通方式，当然，还有一个憨直的姜小凡，以及慕芊雪三女，她们对今天的这场宴席，却是云里雾里啊。
“大哥，咱们这趟去大都督的帅帐，怎么好像除了吃了顿饭之外，没有任何实质性的东西啊。大都督也没给咱们安排什么职务啊。”
姜小凡拍了拍肚皮，口中嘀咕道：“还有，我都没吃饱呢！”
“你呀……”凌峰摇头苦笑一声，“放心吧，这个大都督是不会给咱们安排什么职务了。至于不凡么，如果我猜得不错，很快会有人来传达大都督的命令，把不凡调离我的身边。”
果然，话还没说完呢，就听帐外传来一阵脚步声，一名统统领带着一队人马，在凌峰的营帐前集合，为首的统领高声喊道：“末将前锋营副统领左颂，参见凌将军。”
“这就来了。”
凌峰剑眉一扬，带着众人走出大营，就见那左颂单膝跪拜在地上，面色恭敬，他身后的那些士兵，手里还捧着一个个的木盒，十分郑重其事的模样。
周围那些新兵看到这架势，一个个都围了上来，一阵议论纷纷起来。
“哇塞，了不得啊，这架势，最起码也得是个千夫长了吧！”
“我就说我看好这位凌兄弟了，能够镇得住场子，将来肯定是大将之材！”
“什么千夫长，你没听人家管凌峰叫将军嘛！我滴乖乖，我可是都知道了，凌峰就是那个打败了皇家剑队的那个少年天才，可惜我当时外出历练去了，没看到这精彩的一战呐！”
“卧槽，他就是那个凌峰？我特么还以为是同名同姓呢！”
厉云霆几人也围了上来，听到这些议论，心中暗暗好笑。不过，无论是谁，击败了皇家剑队，在他们这些人看来，那也是类似于神话一般的人物了吧。
“到底还是陛下亲自加封的将军，大都督也不得不重视呐！”陆青山努了努嘴，一脸羡慕道：“咱们这些人可就没那么好运了，只能靠自己一刀一刀杀出来。”
厉云霆回头瞪了这家伙一眼，皱眉道：“好了！你这张破嘴啊，以后可得好好改改这嘴碎的毛病了。你以为凌峰的将军是白来的？有能耐，你去击退一下天阳帝国的使者团？你去打败皇家剑队？”
陆青山讪讪笑了笑，“我不是心里头羡慕嘛，呵呵……”
在众人无比羡慕的目光中，就听那前锋营的副统领左颂笑眯眯道：“哪一位是李不凡李公子。”
“我是。”李不凡抱着佩剑，向前走出一步。
左颂立刻躬身一礼道：“恭喜李都尉，从今天开始，您就是咱们前锋营的都尉大人了。这些是您的盔甲还有官印，您是立刻随我们去上任，还是三日之后，我们再来接您？”
此言一出，众人顿时傻眼。
这拨人竟然是来给李不凡任命的，那凌峰呢？
特别是厉云霆以及那些知道凌峰威远将军身份的学员，更是不可思议。
凌峰大小也是个将军呐！
姜小凡挠了挠后脑勺，十分耿直的上前问道：“那个，只有不凡的任命嘛？我呢？还有我大哥呢？他的任命来了没？”
“抱歉，没有。”左颂摇了摇头，缓缓道：“大都督让我传话给凌将军，大都督请凌将军暂时就住在这里，等候安排，大都督还说，他一定会给您一个满意的安排的。”
凌峰心中冷笑，这个老狐狸，是想要自己知难而退啊！
左颂朝凌峰拱手一礼，目光再度看向李不凡，恭声道：“李都尉，您……”
“回去告诉你们的大都督，我李不凡，没兴趣做什么都尉！”李不凡目光瞪了左颂一眼，一股杀气逼来，把那左颂吓得不轻。
“不凡，你应该去。”
凌峰淡淡一笑，“前锋营都尉之职，那可是个大官儿呢！”
“你……”李不凡眉头一皱，“你明知道那袁天罡的用意。”
“正因如此，你才应该去。”凌峰拍了拍李不凡的肩膀，淡淡笑道：“去吧，别忘了你来南疆的目的，你要变得更强！”
“你我兄弟，同进同退！”李不凡皱起眉头，字字铿锵。
“哈哈哈！”凌峰放声大笑起来，“放心吧，早晚有一日，你会调到我的麾下，成为我威远将军大营之中的都尉，不，副将！好好等着吧，这一天，不会太久！”
李不凡深深看了凌峰一眼，“你是我李不凡毕生的对手，我相信你不会让我失望。好，我等你！”
说罢，李不凡伸手一抓，将自己的官印和战袍收入纳灵戒中，目光盯住左颂，冷冷道：“前边带路！”
“是，是。”
左颂打了个哆嗦，暗暗捏了一把冷汗，以后李不凡成了自己的上级，这日子，八成是不好过了。
“好了，不凡这小子总算有了个好去处了。”
凌峰伸了个懒腰，转身便返回了大营之中，一副不急不躁的模样，哪里还有方才和李不凡保证之时，那豪气干云的架势。
周围那些新兵一阵摸不着头脑，这尼玛是神马情况，这位凌将军，莫非要在新兵营当将军不成？
时间一天天过去。
渐渐地，新兵营里的人陆陆续续都离开了，厉云霆几人调到了精锐的黄金火骑兵营，那沈一刀也被调到了赤刀营。
接着，姜小凡，林仙儿，慕芊雪，都各自有了去处，被凌峰一一劝走，他的身边，又只剩下了一个拓跋烟。
这还是因为拓跋烟无法长时间离开自己的身边，否则，凌峰估摸着也得把她给劝走。
一晃眼七天过去了，这新兵营都变得门可罗雀，只剩下小猫小狗两三只，而凌峰，居然还是一副优哉游哉的模样。
这一日，拓跋烟终于按捺不住内心的疑惑，开口向凌峰问道：“我说凌大将军，你这葫芦里到底卖得什么药？”
“马上，你便知道了。”
凌峰洒然一笑，在大营之中，也不打坐修炼，也不演练剑术，似乎是在等人一般。
终于，营外传来一阵密集的脚步声，接着，一道熟悉的身影，拉开门帘，赫然正是那巡逻营的副统领，赵大彪。
