“峰哥，还记得吗？咱们第一次在藏书馆相遇，那一次，我在看一本《帝姬艳情史》，哈哈，居然被你给撞破了！”
“那次我记得秦绾绾秦师妹也来了，你还帮我解围呢！从那时候起，我就认定你峰哥这个兄弟了！”
“还记得咱们在天位山脉说的那些话吗，咱们会一直都是好兄弟……”
“真是怀念那个时候啊！”
“……”
酒桌之上，莫风一个劲的灌酒，有一茬没一茬的提着以前在天位学府的事情，他的心中，应该是憋着许许多多的郁闷。
这些郁闷，显然都是来自于南部军的高层，来自于袁天罡那个老狐狸。
平日里，他无人倾诉，无人吐露，今日，倒是说了个痛快。
“冯默，你是被袁天罡监禁在这靖王府中的，对不对？”
凌峰抓住了莫风的手腕，将他手中的酒杯夺下，沉声问道。
尽管已经知道莫风的真实身份，但心中还是把他当成是冯默，那个腹黑风骚的冯默。
听到凌峰的话，莫风缓缓抬起了眼皮，苦笑一声，“看来，峰哥你已经去过了擎天要塞。”
“是啊。”
凌峰耸了耸肩，“拜你所赐，我的威远将军之名，在天芒要塞，也是相当不好使啊。”
“抱歉峰哥，我……拖累你了。”
莫风捏了捏拳头，一口钢牙，咬得嘎嘣作响。
“什么拖累？”凌峰目光盯住莫风，沉声道：“若不是因为你，因为我的兄弟，这南部军与我，有何干系？”
“峰哥，我……”
莫风眸中涌起一丝泪光，“我本以为我可以在南疆占据一席之地，风风光光的等你过来，我们兄弟二人，一起扫平那些妖族！”
“可是，峰哥，你知道吗？”
莫风的身体，渐渐因为激动而颤抖起来，“我太无能，太无能了！整整半年了，我根本一事无成！”
“理想很美好，现实却往往会抽你两个大耳光。”
凌峰轻轻拍了拍莫风的肩膀，“你不是无能，而是软弱。当然，跟袁天罡那样的老狐狸斗，你还缺了一点点东西。”
莫风眼皮一跳，“什么东西？”
“疯狂！”凌峰洒然一笑，“你没有的疯狂，我可以给你！不过，在这之前，我想问你一个问题。”
“峰哥，你说，不管是什么问题，我都一定坦诚相告。”
莫风死死咬牙，他这半年间，才真正明白，一个毫无实权的皇子，在这些老将们面前，那可怜的地位。
“你的心，还如当时我们在威远将军府喝酒那时一般吗？”
凌峰盯住莫风的眼眸，一字一句，直指莫风的内心深处。
莫风深吸了一口气，看着凌峰的眼睛，陷入了长久的沉默。
一刻钟！
两刻钟！
凌峰始终一言不发，他在等待，等待一个真正觉醒的莫风。
时间一点点过去，一直到了天亮，而凌峰和拓跋烟，以及那个叫做莫红妆的侍女，便也陪着坐了一夜。
终于，莫风抬起了头，眸中闪过无比坚毅之色。
“峰哥，以前的我，不愿意去争，可是现在，我才明白，生在帝王家，由不得你不争！”莫风捏紧了拳头。
在四皇子之前，原本还有大皇子和二皇子。
可惜，大皇子战死，二皇子发疯。在他和四皇子的中间，还有六皇子和八皇子，这二人，属于是烂泥扶不上墙的草包。
储君之争，必定会在他与四皇子之间进行。
他一直明白这一点，却一直不愿意面对，直到他来到了南疆，才渐渐的明白，权力的重要性。
“峰哥，我希望你帮我！”
莫非的话，无比诚恳，他的血脉之中流淌着皇室的鲜血，他就必须要争。
“不帮你的话，我就不来了。”
凌峰端起面前的酒杯，一饮而尽，朗声笑道：“这也是我希望听到的答案。”
“为什么？”莫风愣了愣，“我知道，峰哥你对朝堂的争权夺利从不感兴趣。”
“很简单，我看四皇子很不爽！如果天白帝国将来会有一个新的君王，我希望会是你，而不是四皇子。”
凌峰始终记得四皇子被自己一脚踹下擂台的时候，那充满着怨毒的眼神。
被一个心狠手辣的皇子惦记上，可不是什么令人愉悦的事情。
“还好我和你先做朋友。峰哥，谢谢你！”
莫风淡淡笑了笑，至少，他身边多了一个凌峰，一个善于创造奇迹的凌峰。
“兄弟之间，不需要说什么谢谢。”
凌峰轻轻拍了拍莫非的肩膀，淡淡笑道：“走吧，随我去见一个人。”
“见谁？”
莫风眨了眨眼睛，有些不太明白凌峰的意思。
“你不会觉得，凭咱们两个，就能和袁天罡那个老狐狸斗吧？”
凌峰洒然一笑，“咱们需要找一个，梦想合伙人，和咱们一起干！”
“梦想合伙人？”
莫风眼皮一跳，这个说法倒是挺新鲜的，是啊，眼下，自己想要掌握南部军的实权，可不就是一个遥不可及的梦想嘛。
只是，这合伙人……
他实在想不出，南疆之中，谁会愿意与自己合伙？
“峰哥，你就别卖关子了吧。”莫风一阵苦笑道。
“所以说，你小字还是没懂你父皇的用意啊。”
凌峰摇了摇头，“你那位皇帝老子，可比你小子聪明多了，早就给你安排了棋子，你却不知道去用，成天躲在府上长吁短叹，有什么屁用。”
“父皇安排的棋子？”
莫风先是一愣，脑海中突然灵光一闪，“你是说，龙霄城主？”
“嘿嘿，你总算还没有笨到无药可救。”
凌峰淡淡笑道：“我的九皇子啊，黑甲战骑军，直接听命于皇室，是除了神卫营之外唯一一支直接受命于皇族的军队。半年多前，你父皇调任黑甲战骑军将领来到铁狼城戍卫，进一步取代了原本的铁狼城主，你以为他是什么目的？”
凌峰盯着莫风，一字一句道：“你那位聪明的父皇，早就知道袁天罡肯定不会放权给你，所以给你铺好路了，你却完全不明白你父皇的用意。所以说，你混得这么惨，也不能全怪别人呐。”
“额……”莫风苦着脸，一脸郁闷道：“峰哥，都这个时候了，你就别挖苦我了。”
“你并不缺乏智慧，只是缺乏胆略而已。”
凌峰拍了拍莫风的肩膀，缓缓道：“兄弟，既然你已经做出了决定，那么，从今天开始，咱们一起疯一把！让袁天罡那个老狐狸瞧瞧，你可不是什么熊包软蛋！”
“峰哥，我都听你的！咱们，大干一场！”
莫风重重点了点头，从这一刻开始，他将真正的蜕变，破茧成蝶。
