铁狼城，城主府。
一大早，龙霄城主便早早起来，按照以往的惯例，准备前去巡视城卫兵团的侍卫们训练。
只是今日，城主府却迎来了两位特别的客人。
其中之一，赫然正是靖王。
当初，南部军大都督下令督造靖王府的时候，龙霄自然也是知道的，也曾经前去拜访过靖王，只可惜，并不曾见到靖王的面。
没想到，今日这位靖王殿下，居然亲自造访。
“城主大人，靖王造访，咱们是不是……”
老管家的话有些吞吞吐吐，明显是有些犹豫，有些话，到底该不该说。
“是不是什么，有话就说吧。”
龙霄看了这老管家一眼，不由皱起了眉头。
这位老管家是上一任城主留下来的管家，对于南疆的局势，自然也有自己的一些了解。
“依着属下的意思，城主您最好还避不见客的好。”老管家缓缓说道。
“哦？”龙霄盯住老管家，“你倒是说说，本城主为何要对靖王殿下避而不见。”
“明哲保身的道理，城主应该懂得吧？”
老管家颇为隐晦的笑了笑，“城主大人，属下言尽于此，当然具体要怎么做，属下自然还是以城主的命令为首。”
“明哲保身？”
龙霄轻哼一声，他来到铁狼城的头三个月，那位老城主就跟他交代了不少事情，这铁狼城的军队，从某种意义上来说，并不完全属于地方驻军，其中势力，盘曲搓着，都与南部军方有着千丝万缕的联系。
尽管他龙霄来的时候，带来了一批黑甲战骑军的弟兄，也并不意味着，他就能在这铁狼城的一亩三分地上，真正的当家做主。
“我们都是皇帝陛下的臣子，靖王殿下是皇族，便是我们的主子，主子来了，哪有臣子避而不见的道理？”
龙霄没有理会那老管家的劝阻，随手把每日早上操练的长枪丢回到武器架子上，擦了擦汗水，便大步来到了正殿。
那老管家轻叹一声，摇头笑道：“到底还是年轻啊！”
……
“属下，参见靖王殿下！”
龙霄快步走出正殿，人未至，声音已经先传到了。
下一刻，龙霄便站定在大殿之中，身体挺得笔直，这便是他在黑甲战骑军中所训练出来的军人素养，一辈子也不会改变。
正殿之上，端坐在主座上莫风连忙站起，朗声笑道：“龙霄城主，这么早就来打搅你，实在是不好意思啊。”
龙霄这才抬起头，这位靖王殿下倒是比想象中看起来要文弱许多，难以想象，皇帝陛下怎么会把这样一个皇子派到南疆。
只凭他，如何能镇得住袁天罡那种老狐狸？
只是，当他看到靖王身边的那个少年时，眼皮不由猛地一跳，惊呼出声，“凌……凌老弟！”
“哈哈哈！”
凌峰洒然一笑，“龙将军，好久不见了！不，现在应该是龙城主了！”
“什么将军城主。”龙霄哈哈大笑道：“老弟说这些就客气了，哈哈哈！”
当日，凌峰与龙霄在这铁狼城相遇，龙霄就再三劝说凌峰，加入军伍，为国效力。
想不到，这才时隔半年，就又再次重逢了。
“老哥还是和以前一样，一点没变呐！”凌峰眯起眼睛笑道。
一旁的莫风倒是看愣了，感情好凌峰和这位龙霄城主，还是旧相识呢！
龙霄淡淡笑了笑，“难怪老弟当初不愿意加入我们黑甲战骑军呢，原来老弟是靖王身边的人。”
“老哥说笑了，当年我可还不认识什么靖王呢。”
凌峰摇头笑道：“说起来，我与靖王相识，还是在天位学府呢。”
莫风连忙摆手道：“峰哥，私底下咱们就别靖王长靖王短的了，既然龙城主是峰哥的兄长，那自然也是本皇子的兄长。算起来，我还得喊你一声龙大哥呢！”
“这怎么受得起！”龙霄额头暗暗冒汗，连忙道：“不行不行，殿下是皇子，而属下不过是臣子。”
“私底下，就不必把我当什么皇子便是了。”莫风微微一笑，朝龙霄拱手行了一礼。
凌峰眯起眼睛笑了笑，这莫风倒还算上道，懂得顺杆爬，先和龙霄套套交情。
三人一阵叙旧，一来二去，那龙霄对于莫风喊他龙大哥的事情倒也默认了，只不过他可绝不敢开口喊一声莫老弟。
毕竟，君臣有别呐！
一阵寒暄过后，凌峰这才进入正题，沉声道：“龙老哥，您大概也应该知道，陛下派出靖王到南部监军之事吧？”
“嗯，这个我倒是有所耳闻，只是……”
龙霄看了莫风一眼，还是硬着头皮道：“只是靖王殿下身为监军，不守在要塞，却退到铁狼城避难，这多少有一些说不过去吧。”
这龙霄为人，一向耿直，若是换做一个在官场上摸爬滚打几十年的老油条，这番话，无论如何也是不会说出口的。
“这便是关键的所在。”
凌峰沉声道：“龙老哥，你当真以为是靖王自己愿意退出天芒要塞，躲在这靖王府的龟壳子里面做缩头乌龟？”
“凌老弟，你这话是什么意思？”龙霄皱起眉头，为将多年，他隐隐也察觉到了一些什么。
“袁天罡那老狐狸，拥兵自重，根本不把九皇子放在眼里，更是变相的将九皇子软禁在靖王府，你说，这老狐狸想要干嘛？”
凌峰一拍桌子，义愤填膺道：“这老狐狸，我看他是想要造反了！”
“造……造反？”
龙霄眼皮一阵狂跳，这种话，凌峰居然也敢随便乱说，胆子未免也太肥了吧。
他艰难的咽了口唾沫，讪讪笑道：“凌老弟，这话可不敢乱说！”
便是莫风，也被凌峰这番言论吓了一跳。
帝国之中，敢说袁天罡要造反的人，估摸着也就他凌峰一个了！
但若说他有反意，那却是绝对不可能的事情，这老家伙还没膨胀到那种地步。
“违抗皇帝陛下的圣旨，你说这不是造反是什么？”
凌峰轻哼一声，正色道：“那袁天罡将靖王殿下视作草芥，玩弄于鼓掌之中，连皇子他都敢这样玩，这南疆之中，他不是成了土皇帝了？”
“这……”龙霄皱起眉头，目光看向莫风，果然发现莫风眉头深锁，看样子，凌峰所言，也不全是夸张。
“龙老哥，你应该明白，黑甲战骑军是直接受命于皇族的军队，而现在九皇子在南部军中毫无实权，甚至连踏足天芒要塞的资格都没有。你想想看，你的处境，又会是如何？”
“眼下是有妖族犯境，那袁天罡没有闲暇来管你，一旦战事稳定，我敢肯定，那老狐狸肯定不会容许你这么一股皇族势力，在自己的眼皮子底下继续活跃吧？”
凌峰字字诛心，那龙霄的眉头，越皱越紧，再联想到上任城主和老管家对自己说的那些话，这袁天罡在南疆的势力，确实太大太大了。
皇室的名头，在这南疆之中，也远远比不上袁天罡这个名头。
对皇室，对帝国，无疑都是一个隐患呐！
