三万名精锐的黑甲战骑军如神兵天降，从高坡之上冲下，借着这股冲劲，瞬间如同一把尖刀一般，将妖族大军的阵营，切开一个巨大的豁口，旋即展开了无比凶猛的攻势。
那些妖族瞬间就被打蒙，面对黑甲战骑军这批精锐之师，几乎是顷刻之间，便溃不成军。
战争持续了足足一个时辰，由莫风所统领的黑甲战骑军，全歼这支多达五万之众的妖族大军，更是生擒了执行本次偷袭任务的妖族将领。
李青和王猛两员大将，到底也算是身经百战，虽然被埋伏，但很快还是配合着黑甲战骑军的精锐，占据了主动。
两人浑身浴血，原本的三千将士，只留下了不足五百，不过，能够以这种程度的牺牲，吃掉五万妖兽大军，可以说，这是在妖族侵扰天芒要塞以来，正面取得的一场最大的胜利。
“呼……”
李青喘着粗气，目光看向方才率领大军冲杀的一名黑甲将军，扬声大喊道：“霍将军，这次多亏了你带领弟兄们及时赶到啊！”
只见那黑铠将军翻身从马背上跳了下来，一脸平淡道：“不必谢我，要谢就谢靖王殿下吧。”
“靖……靖王？”
李青和王猛皆是一愣，接着，就看到人群散开，三匹神骏的妖马缓缓走来，马背之上，分别是三张熟悉的面孔。
靖王莫风，凌峰，还有那铁狼城的城主，龙霄。
“你……怎么会是你们？”李青剩下的那只独眼，瞳孔骤然一缩，一阵错愕。
王猛连忙踹了他一脚，单膝跪下，沉声道：“末将参见靖王殿下！”
李青这才反应过来，也连忙跪下，咬牙道：“参见靖王殿下！”
虽然他们心中对莫风这个毛头小子并不服气，但人家到底是皇子，礼数还是不可少了。
莫风居高临下的看着这两名将军，也不喊他们起来，只是牵扯缰绳，朝这支黑甲战骑军的统领霍元义道：“霍将军，清点战利品后，进驻天芒要塞！”
“是，属下遵命！”
霍元义躬身一礼，手下的将士们很快行动起来，从始至终，竟是完全没有人鸟那李青和王猛一下。
二人跪在地上，面面相觑，完全无法相信，这还是之前那个被大都督收拾的唯唯诺诺的小皇子么？
还有，为什么这靖王会掌控这支增援天芒要塞的黑甲战骑军？
为什么铁狼城的城主会出现在靖王的身边？
二人心中实在有太多的疑惑，不过，不论如何，靖王现如今掌握了一支精锐的黑甲战骑军，又立下了如此战功，只怕，大都督也不得不正视这位靖王殿下了。
不一会儿，那些被杀死的妖兽的尸体就被处理完毕，大军开拔，火速前往天芒要塞。
李青和王猛也只能带着剩下的残兵余勇，悻悻然的跟在这支大军的屁股后头。
队伍前方，莫风与凌峰和龙霄对视一眼，皆是会心一笑。
看到那李青和王猛的表情，心里就一阵暗爽！
原来，凌峰当日所说的计划，便是趁着增援要塞的黑甲战骑军还未与天芒要塞的南部军会师之前，先将这股力量，牢牢握在手中。
毕竟，黑甲战骑军乃是直接受命于皇族，此刻，南疆境内，唯一的皇族，就是他莫风了。
他对这支队伍，有着绝对的调配权，再加上有龙霄这个黑甲战骑军的老将出面，三言两语，就把霍元义给唬住了。
当日，那袁天罡将凌峰传唤到帅帐的时候，就在讨论关于如何妥善利用这支黑甲战骑军的事情，凌峰也只是无意之中听到了一些，却正好成为了本次计划的关键。
说起来，也真是运气使然呐！
在制定了计划之后，凌峰三人便直接先在半道上拦截住了这支大军，成功接手了指挥权之后，根据凌峰的预测，黄龙岗并不属于什么太过隐秘的地点，一旦天芒要塞接应的队伍暴露在妖族的视野之下，很快就会引来妖族的围杀。
至于这支队伍是如何暴露的，大概也只有凌峰自己知道了。
不错，正是凌峰让贱驴佯装出普通的妖族，将信息泄露了出去，他的目的，就是将李青和王猛的三千名士兵，当成诱饵！
正所谓，慈不掌兵！
以这三千诱饵，换五万妖族大军，那些将士，也算死得其所了。
虽然凌峰并不喜欢用这种手段，但非常时期，用非常手段，那袁天罡首先不仁，他也只是还以颜色罢了。
“峰哥，虽然我们这次确实打了胜仗，可袁天罡那老狐狸可不好糊弄，他肯定可以想到，正是我们故意延迟了抵达黄龙岗的时间，才让那三千将士陷入险境，这样算来，我们岂不是理亏？”
莫风有些担忧的看向凌峰，沉声问道。
“哼哼，行军打战，什么时候需要讲道理？”
凌峰挑眉一笑，他的用兵之道，绝大部分，可以说都是受到那邓老将军的影响。
邓老将军曾经赠送给凌峰一些兵书，上面所介绍的内容，都是属于他鹰扬大将军惯用的战法，刁钻，狠辣。
对敌人狠，对自己人，更狠！
“牺牲数千人，换掉五万妖族大军，这笔账，袁天罡那个老狐狸自然知道该怎么算。就算咱们动机不纯，这老家伙也只能睁一只眼，闭一只眼。”
凌峰耸了耸肩，道：“毕竟，你的身份是靖王，代表着皇族！这一点，你却不如那四皇子了，虽然他阴险毒辣，但是他却比你更有皇族的威严。”
莫风重重点了点头，“峰哥，我明白了！”
凌峰拍了拍莫风的肩膀，淡淡笑道：“好了，不必紧张，那袁天罡就算再怎么不爽，脸上还是得笑呵呵的欢迎咱们打了大胜战，你这个靖王，多多少少也有点儿自己的地位了。”
“峰哥，真想不到，调兵打战你也懂，你可真是全才呐！”莫风一脸敬佩的说道。
“略懂一点点皮毛罢了。”
凌峰摸了摸鼻梁，等自己帮莫风在要塞稳固了自己的地位之后，就该是和那银狼妖皇刚正面的时候了。
