天芒要塞。
“什么？你说靖王掌握了黑甲战骑军，而且还在黄龙岗全歼了妖族五万大军？”
城楼之上，袁天罡听到这个消息，眸中顿时闪过一丝精芒。
军师孙博策亦是皱眉道：“这与靖王殿下之前的风格，截然不同，以他的性子，根本不可能有如此魄力！”
他目光一凝，盯住传讯兵，寒声道：“快说，在靖王殿下身边，还有何人？”
察觉到大都督和总军师的表情似乎都不太友善，那传讯兵打了个哆嗦，颤声说道：“还……还有一个看起来和靖王殿下年纪差不多的少年，似乎是……”
还不等他说完，袁天罡便眯起眼睛，一字一句道：“是凌峰那小子吧！”
“是……似乎正是凌将军。”
传讯兵顿了顿，继续道：“还有铁狼城的城主，他也调集了三千多名城卫，一并来到了要塞。”
“龙霄！”
袁天罡冷笑起来，“当初陛下将这个龙霄从北方调到南疆边陲，恐怕就是为他这个九皇子铺路吧。”
这袁天罡，何等精明，自然不可能看不出天白君王的用意。
“大都督，现在靖王殿下掌握了一支精锐的黑甲战骑军，有用铁狼城主相助，虽说这龙霄不足为虑，但到底也是皇家的嫡系亲信。他们搅和到一起，恐怕……”
“怕什么？”袁天罡眯起眸子，微微笑道：“老朽倒是好久没有找人过过招了，既然这小皇子想要玩，老朽就陪他玩玩。”
“那，这个凌峰？”
孙博策比了个抹脖子的动作，正是因为凌峰这个变数，否则，这靖王还老老实实在靖王府里面龟缩不出ne“这个凌峰，是个人才，更是个将才！”
袁天罡盯住孙博策，沉声道：“眼下我们首要的敌人是妖族。与靖王殿下的这场博弈，只允许斗智斗计，若是让本督都知道有谁敢在私底下搞什么小动作，小心他的脑袋！”
登时间，一股杀气席卷开来，属于人皇级别的恐怖威慑，瞬间叫人如坠冰窖。
孙博策咽了口唾沫，噤若寒蝉道：“属下明白！”
孙博策心中明白，凌峰的优秀，已经让袁天罡产生了惜才之心。
这位大都督是一个极其自信，甚至是有些自负之人，凌峰越是非凡，他就越是希望能够和这样的人才过过招。
对于袁天罡来说，这不过是一场上位者的游戏，一切都在他的掌控之中，他享受着这样的乐趣。
毕竟，在这南疆之中，已经太久太久没有人敢和凌峰这样，正面挑战他了。
不多时，在靖王的带领下，黑甲战骑军的三万大军，进入要塞之中驻扎，三军大都督袁天罡，竟是亲自出面迎接。
“哈哈哈……靖王殿下，许久不见了！”
袁天罡一副笑容可掬的模样，无比亲热的上前拍着莫风的肩膀，若是不知情的，还以为这是一个无比慈祥的长辈呢。
“是许久不见大都督了，本王甚是想念啊！”
莫风同样呵呵一笑，目光瞥了凌峰一眼，朝他使了个眼色。
果然，一切都如凌峰所料，这位大都督真的睁一只眼，闭一只眼，而且笑脸迎接来了。
“靖王殿下成长了啊！”袁天罡朗笑道：“之前老朽还担心殿下不够成熟，所以才让殿下退到铁狼城，现在看来，老夫的担心完全是多余的嘛，殿下比老夫想象中的，更加出色！”
“老狐狸！”
凌峰心中暗骂一声，这个老家伙，三言两语，就把以前的事情直接撇的干干净净，说的比唱的还好听！
凌峰剑眉一扬，上前躬身一礼，微笑着道：“大都督，其实这次能够替大都督分担，以不足五千人的伤亡，全歼妖族五万大军，也不过只是一点点小事而已，以靖王殿下的才能，这种芝麻绿豆点大的功劳，都不好意思邀功！”
袁天罡嘴角微微抽搐了一下，不好意思邀功，你他么给老子说的这么具体干嘛？
不过，袁天罡到底是袁天罡，皮笑肉不笑道：“哈哈，靖王殿下的能耐，大家已经是有目共睹了。无论功劳大小，自然一律都要论功行赏！”
“哈哈，大都督果然是赏罚分明啊。”凌峰挑眉一笑道。
“呵呵……”
袁天罡干笑一声，旋即领着莫风一干人等，到帅帐开设宴席，一方面为靖王庆功，另一方面也是为霍元义等黑甲战骑军的将领们接风洗尘。
这场酒宴，气氛自然有些古怪，凌峰等人喝的是畅快，而袁天罡那一系的亲信，喝得却是憋屈。
特别是李青和王猛，整场酒宴，闷不吭声，一个劲灌着闷酒。
酒宴之后，凌峰得到任命，威远将军之名不变，那袁天罡还给他调了三支前锋营，十支步兵营以及两支精锐的地龙骑兵营，总计也有四五万兵马。
毕竟，凌峰已经立下战功，又是天白君王亲自加封的将军，再加上莫风现在风头正盛，袁天罡也不得不给凌峰这个威远将军一点点兵权了。
虽说对于凌峰的军衔来说，就四五万的兵马实在少了点，不过也算是一个良好的开始了。
至少，袁天罡已经退了第一步！
更何况，他的手底下，还有一只精锐的黑甲战骑军，这三万大军，足以抵得上三十万大军的作用！
“大都督，末将还有一个不情之请。”凌峰朝袁天罡躬身一礼，朗声道：“不知道大都督可否将李不凡，姜小凡，慕芊雪，林仙儿四人所在的队伍，派到末将麾下？”
“呵呵，他们是你的同窗好友，你有这个请求，也是人之常情。”袁天罡点了点头，眯起眼睛笑了笑，“好，本督都就如你所愿！”
“多谢大都督！”
凌峰再次行礼道谢，只是看到那袁天罡的目光，看样子，这老狐狸这么痛快的答应了自己的请求，恐怕未必安了什么好心。
不过，无论如何，自己当初对李不凡他们的承诺，自己已经做到了。
他们都将会成为自己麾下的副将，从此以后，又可以并肩作战了。
