凌峰打量着龙霄脸上的表情，就知道这家伙被自己给唬住了。
这龙霄和一般的老油条还是有所不同，他还是有着忠君爱国的理想的。不得不说，那天白君王的确是深谋远虑，把龙霄派遣到铁狼城来做城主，无疑等于在那袁天罡的势力范围之中，铆进了一枚钢针。
“龙老哥，不论你是要自保，还是想要实现自己的理想抱负，我都给你一个忠告，趁着靖王还在南疆的时候，帮靖王真正掌握实权。到时候，你可就是帝国的功臣！”
“反之，如果你现在不作为，将来等战事结束了。靖王大不了离开南疆，回了帝都，还是做他的皇子。而你呢？南疆可危险的很呐，死个把城主什么的，连浪花都翻不起来！”
凌峰一番话，让龙霄额头上冷汗一阵一阵的直冒，他反复吞咽着口水，目光看向莫风，沉声道：“靖王殿下，您的意思呢？”
“峰哥的意思，就是本皇子的意思。龙霄大哥，世界上没有什么是撼动不了的，如果不去尝试，怎么会知道自己有没有这个实力？”
莫风捏紧了拳头，“若事成，龙大哥永永远远，是我莫风的大哥！若失败，我莫风也必定竭尽全力保你周全！无论如何，你都是帝国的忠臣！”
“好！”龙霄把心一横，咬牙道：“靖王殿下，凌老弟，我便舍命陪君子了！”
“哈哈！”凌峰朗声大笑起来，“龙老哥，我相信若干年后，你肯定会因为今天的决定，感到万分的庆幸！”
龙霄擦了擦额头上的冷汗，苦笑道：“凌老弟，我却有一种上了你的贼船的感觉啊。”
“嘿嘿，我们可是正儿八经的皇族大船，正义之师啊！”
凌峰挑眉一笑，“有了老哥你的帮忙，靖王便有了和袁天罡叫板的资本了。”
龙霄苦笑道：“兄弟，你未免太看得起老哥哥我了。城主府的亲卫，城卫，再加上禁卫军，一共加起来不过才是一万多人马，天芒要塞里头，那可是上千万的虎狼之师啊。”
“又不是真要真刀真枪的和袁天罡开战。”凌峰神秘一笑道：“正所谓，攻城为下，攻心为上。这一战，要打，不过却不是这么个打法。”
凌峰朝龙霄和莫风招了招手，两人凑近过来，只听凌峰低语了几句，顿时把二人惊得目瞪口呆。
“这……这行吗？”
龙霄眼皮一阵狂跳，“老弟，你这是玩火啊！”
“撑死胆大的，饿死胆小的。”凌峰耸了耸肩，目光看向了莫风。
莫风咬了咬牙，回想起凌峰和自己说过的话。
自己所欠缺的，并不是智慧，而是胆略，还有疯狂！
“行！肯定行！”
莫风深吸一口气，“就按照峰哥说的办！”
龙霄也一捏拳头，“好，既然靖王殿下都这么说了，就这么干了！干！”
……
时间一晃眼过去了三日。
天芒要塞往西五百里处，有一处山坳，名为黄龙岗。
此刻，在一处土丘之上，有一名独眼将军，向着北面极目远眺，口中骂骂咧咧道：“他娘的，说好午时在黄龙岗会师，这些王八羔子，这都什么时辰了！”
“嘿嘿，老李啊，黑甲战骑军可不比一般的杂牌军，人家可是帝国正儿八经的精锐，精英中的精英，咱们等等也就等等了。”
在那独眼将军身边，还有一个刀疤脸将军，这二人，正是凌峰当日在南部军帅帐之中见过的李青和王猛两位大将。
此刻三路妖皇联手，无奈之下，南部军只能请求周边的黑甲战骑军支援。
以黑甲战骑军的作战能力，绝对可以极大程度的降低他们这些守军的压力。
“这些个王八犊子，这要往回五年，老子能去把他们统领的脑袋拧下来！”
李青破口大骂道：“说好的午时会师，这都他娘的黄昏了，这不是延误战机嘛！这黄龙岗可不怎么安全，若是被妖族那些家伙盯上了，就咱们这些人马，都不够人家一口吃掉的！”
话音还未落下呢，就见南面一阵烟尘滚滚，喊杀之声，不绝于耳。
仔细看去，就见无数骑着疾风魔狼的各大妖族战士，驱使着那些大型的妖兽，正想着黄龙岗这边迅速冲击而来。
“你这张乌鸦嘴啊！怎么说什么来什么！”
王猛眼皮猛地一跳，看这架势，起码有三千名妖族战士，外加他们驱使的妖兽，足足多达五万之众。
这浩浩荡荡的妖兽潮，便是十万大军恐怕也难以抵抗，而他们这次秘密前往黄龙岗，只不过才来了三千人不到啊！
“草！”
李青更是傻眼了，狠狠抽了自己一个大嘴巴子，“他娘的，老子平时预测就没这么准过！”
“还他娘的愣着干嘛！快撤！”
王猛死死皱眉，这次有九成的可能性，他们怕是难逃一死了，等这些妖族迅速吃掉了他们，再设下埋伏，以逸待劳，相信黑甲战骑军的那些精锐，恐怕也要全部葬送在这里。
可惜，他们士兵的两条腿跑得再快，也根本跑不过风属性的妖兽，疾风魔狼。
几乎只是片刻的功夫，三千大军，便被五万的妖族妖兽，团团包围。
人族的战士，成片的倒下。三千对五万，这是一场毫无悬念的战斗。
李青和王猛挥舞着战斗，浴血奋战，可惜，他们的力量，也改变不了什么。
很快，妖王级别的强者出动，在这种悬殊的战力对比之下，近乎于摧枯拉朽一般，瞬间就吃掉了大半人族战士。
绝望，笼罩着这些战士们的内心。
看着那些妖兽狰狞的面孔，残忍的将他们的同伴吞噬殆尽，他们的灵魂，都在发抖，在颤栗。
“杀呀！——”
然而，就在这时，熟悉的鹰扬号角响起，从北方传来一阵厮杀之声，清一色的黑铠，黑甲，那整齐划一的吼声，密如雨点的脚步，显示出这是一只训练有素的军队。
黑甲战骑军！
在这个时候，黑甲战骑军的出现，简直如同时神兵天降一般，将这些在绝望边缘的将士们拉了回来。
“反击！反击！”
王猛放声呐喊起来，只要坚持到黑甲战骑军的人杀过来，他们便还有一线生机。
轰！
一记刀芒狠狠斩出，血雨飘洒，王猛的这一刀，无疑将那些懵逼的将士们全部惊醒过来。
只是，他们还并没有发现，在那支黑甲战骑军之中，发号施令之人，竟是靖王，莫风！
