翌日，凌峰的兵马陆续在天芒要塞西南角某处营地驻扎完毕，再加上那三万黑甲战骑军，这就是目前属于靖王旗下的嫡系部队了。
姜小凡，李不凡等人，完全没想到，这么快就又能和凌峰重聚。
事实上，原本他们对凌峰在天芒要塞中建立属于自己的军队并不抱什么太大的希望，但是出乎预料的是，凌峰不仅做到了，而且还如此的迅雷不及掩耳！
得知这个消息之后，甚至连厉云霆那些家伙，都放弃了原本在黄金火骑兵营中的职务，特地前来投奔凌峰，虽然目前来看，他们都还只是一些新兵，可凭借着他们的天赋，迟早都会成为一员虎将！
兵马整顿完毕，凌峰召集了来自天位学府的同伴们一起和莫风一起在将军大帐中集合。
毕竟，在名义上，他们是为了巩固靖王的地位，让他在这南疆之中，占据属于自己的一席之地。
这对于凌峰和这些一腔壮志热血的少年俊杰来说，无疑都是一件十分具有挑战性的事情。
“大哥，我真是没想到啊，我在那前锋营里的板凳都还没坐热呢，你就已经强势回归啦！哈哈！”
姜小凡挠着后脑勺，憨憨笑道。
“对对对，强势回归这个词用得好啊！”
厉云霆点头笑道：“凌兄，哦不，现在应该称你为凌将军了，手握大军，拥有兵权，实至名归的将军了。”
“那还得仰仗各位兄弟们才行啊！”凌峰洒然笑道。
“就只有兄弟嘛？”
林仙儿噘起小嘴，剜了凌峰一眼，有些幽怨道：“难道我们几个女的就不能帮忙啦？你说是不是，慕师妹？”
慕芊雪抿嘴笑了笑，“林师姐，凌大哥他可不是这个意思。”
林仙儿一副恨铁不成钢的看了慕芊雪一眼，“你呀，就爱护着你的凌大哥！”
“哈哈哈……”
大帐之中，顿时传来一阵无比爽朗的笑声。
慕芊雪俏脸顿时一阵羞红，无比幽怨的看了凌峰一眼，又立刻收回了目光。
凌峰心中一阵苦笑，端起酒碗道：“来来来，不说了，喝酒！咱们现在只是初步取得一点点成果而已，我真正的目的，可是斩妖皇！”
“嘶！”
营中顿时传来一声声倒吸凉气的声音，这个目标，可了不得了！
“好！峰哥要斩妖皇，咱们就和他一起，斩妖皇！”
莫风从座位上“蹭”地一下站起。
他总算明白了凌峰所谓的疯狂一把是什么意思了，若是他们能够解除此次南疆妖族之祸，这样的功勋，足以震慑南疆所有将领。
包括他三军大都督，袁天罡！
“哈哈，斩斩斩！”
姜小凡才不管三七二十一，在他心中，大哥做什么，他跟着一起做便是了。
接着，厉云霆，牧流枫等人也端起酒碗，一饮而尽。
虽然凌峰这个想法确实很疯狂，但对于屡创奇迹的凌峰来说，任何的奇迹，都有可能变成现实。
“凌峰，一直没有问你，你现在到底是什么实力了？”
李不凡沉吟片刻，忽然没头没脑的问了一句。
的确，自从皇家剑队的挑战决赛结束以后，他们所有人大概分开了两个多月，各自修行，各自历练。
姜小凡和李不凡都取得了长足的进步，而作为天峰剑队里面的头号妖孽，凌峰自从这次会面之后，还从不曾展现过自己的实力。
他的气息，似乎比起当时分开的时候，并没有怎么增强，但是却给人一种捉摸不透的感觉。
他已经以百脉极限晋升了化元境，后来又在天圣峰凝聚出了自己的纹耀。
那么，是个两个月以后，他的实力，究竟达到了怎样的地步？
这个问题，不仅是李不凡想要问，就连姜小凡，厉云霆，牧流枫，在座的所有人，全都齐刷刷的看向了凌峰。
这个“怪物”，在销声匿迹了两个月之后，到底取得了怎样的进步？
“嘿嘿。”凌峰咧嘴一笑，“前阵子，侥幸突破了神元境。”
“嘶！”
众人皆是倒吸一口凉气。
纵然早就已经有心理准备，可是当凌峰亲口说出来之后，所有人还是忍不住眼皮狂跳，震撼不已。
这家伙的确是一个怪胎啊！
虽然他们这些妖孽天才在晋升化元境之后，很快就可以直接突破到神元境，可是大部分人都不会选择太快进行突破。
毕竟，凝聚纹耀，需要一定的机缘。
其次，蕴养纹耀，也并非一件容易的事情。
只有当一切准备工作完毕，再晋升到神元境，才可以保证根基扎实，境界稳固。
这个过程，相对来说，的确比冲击更多的脉门容易许多，但大部分的天才武者也都需要耗费半年左右甚至一年的时间。
而凌峰，在短短两个月内就完成了这一步。而且以他的个性，绝对是完美突破，没有任何一点点瑕疵。
从这个角度来看，凌峰突破到神元境，这就并不是一件容易的事情了。
在化元境的时候，凌峰就基本上已经和轩辕破阵那种级别的强者五五开了，而现在，凌峰突破到了神元境！
这家伙的战力，光想想就觉得可怕啊！
“侥幸而已。”凌峰看着众人那副目瞪口呆的模样，忍不住摸了摸鼻梁，讪讪笑道。
“哎，我什么时候也能侥幸一次……”
那陆青山苦笑一声，顿时又惹得营内的众人一阵哈哈大笑起来。
“对了，凌兄，你的元魂是什么，成功觉醒出来了吗？”
厉云霆开口问道，在这些人之中，他也是才觉醒元魂不久，刚刚达到二炼水准的新晋神元境武者，他深知觉醒元魂的难度。
事实上，并不是说天赋越高，觉醒元魂就越容易，有时候，天赋太高了，觉醒元魂的难度，甚至比普通人更高。
特别是，他曾经也听说过，凌峰当初凝聚的纹耀，那可是神话级别的！
“元魂的话，暂时还没有觉醒，其实我也是刚刚晋升神元境没几天而已。”
凌峰耸了耸肩，苦笑道：“我这个元魂要正式觉醒出来，恐怕还有些难度。”
