事实上，凌峰在天圣峰凝聚出混沌本源纹耀之后，第二个月，便成功晋升到了神元境。
之后，他就去了一趟迷雾鬼林，原本是想要让天白帝法相给自己种下新的锻气混元锁，谁知道那老儿建议自己到元魂五炼以上再来找他。
结果混元锁没有成功种下，倒是在这一来一回的过程，成功觉醒出了天子之眼的两个全新能力。
天道神纹：乾坤逆乱。
人道神纹：记忆读取。
至于修罗眼的能力，大概只有在战斗中才会觉醒出来吧。
所谓记忆读取，这个能力很好理解，是一种绝对不会有任何差错的信息获取手段。
而乾坤逆乱，类似于某种特殊的时空秘术，一旦施展出乾坤逆乱，中招者，将会陷入逆乱空间之中，在这片空间，一切乾坤秩序都将发生逆转，前变成后，左变成右，上变成下，天变成地……
甚至于，连中术者的意识，也会进入这种逆乱的规则之中。
而凌峰本人，却可以在这逆乱空间之中，保持常态，甚至利用逆乱的规则，让对方的攻击改变目标，攻击自身。
这无疑是一个相当变态的技能，和虚空之瞳的能力类似，这个能力也没有任何的境界约束，理论上来说，就算是仙帝中招了，都会被这逆乱规则耍的团团转，但首先，必须要有足够的神识之力，才可以将敌人拉扯到自己的逆乱空间中。
以凌峰现在的能力，大概可以维持这逆乱空间一刻钟的时间，如果他和贱驴联手，将那银狼妖皇带到逆乱空间之中，就有七成以上的把握，屠杀掉这头巅峰妖皇。
既是私仇，也算国恨！
“难怪你的胃口是越来越大了！”
李不凡点了点头，自己一路追赶着凌峰的脚步，只可惜，这个差距，却似乎越来越大了。
不过，他却始终没有气馁。
追逐着这种妖孽的脚步，哪怕只是勉强能够望其项背，也是自己不断前进的动力。
“对了凌将军，这天芒要塞似乎也开设了百战竞技台，供军中那些天才强者们相互切磋挑战，磨砺自身技艺。不知道凌将军你可有兴趣？”
那陆青山捏了捏拳头，咬牙道：“我前两日去了一次，本想着混点儿军方的积分，结果第一场就被狠狠地羞辱了一顿，我真是咽不下这口气啊！”
“百战竞技台？”
凌峰眯起眸子，略微思忖了片刻，猛然醒悟过来，“是不是咱们天位学府也有的那种连续战斗模式的挑战擂台？”
“对对对。在咱们天位学府，流枫还曾经连胜一百场，被称之为不败战神呢。”
陆青山连连点头道。
一旁的牧流枫摇了摇头，苦涩笑道：“什么不败战神，不过是被吹捧出来的而已。现在我才明白，什么叫人外有人，天外有天。”
厉云霆也苦笑着道：“虽然不愿意承认，但是军方的高手，却是比咱们学府之中的高出太多。”
“就像是晏惊鸿那种级别的天才，的确，他是天才，天赋超然，可是在军方那些神元境高阶，甚至是神元境巅峰的武者面前，却依旧有些不太够看，特别是在这天芒要塞之中，有好几名天才，我看他们的天赋，恐怕比轩辕破阵还要高。”
“哦？”
凌峰摸了摸鼻梁，倒是被他们的话稍微勾起了一丝兴趣。
天才无疑都是好战的，而凌峰的骨子里面流淌的天子之血，更是渴望战斗。
看到凌峰大为意动的模样，那陆青山连忙道：“凌将军，你去竞技台把那些天芒要塞的精英们揍一顿，狠狠挫挫他们的锐气！让他们知道，我们这些新兵，也是有强者的！”
“对！凌兄，如果是你的话，说不定可以成为下一个百战之王！”
“对，给咱们新兵出口气，那些个老鸟，太不是东西了，不就仗着他们比咱们大几岁嘛！”
那位口口声声嚷着要拜姜小凡为师的司徒雷，这会儿也在大营之中，这家伙可是赖上姜小凡了，跟个牛皮糖似的，甩都甩不掉。
虽然他这种人品有待商榷，不过这种一心向学的决心，倒也值得钦佩。
“哈哈……哈哈哈……”
正在这时，大帐之外，忽然传来一阵嗤笑之声，凌峰眉头一皱，挥手一掌将门帘吹开，冷声呵斥道：“什么人？”
门帘拂开，原来是凌峰麾下那些兵营的统领前来向凌峰这个主将报道，谁知走到大帐之外，就听到里面的人在商讨参加百战竞技台的事情，一下子就忍不住笑出声来。
这百战竞技台，严格来说，就是给神元境高阶的强者互相切磋竞技的地方，军方设置百战竞技台的目的，就是鼓励所有士兵们刻苦修炼，只要在百战竞技台上崭露头角，不管你的出生如何，都有机会得到重用。
至于神元境初期或者神元境之下的武者，当然也有上去比试的，不过都是些被虐的货色。
这大营之中，清一色的新兵蛋子，别看凌峰官衔不小，不过也改变不了他才刚刚从学院出来的事实。
就凭他们，还想着什么百战之王，简直就是痴人说梦。
“凌将军，属下是一号步兵营的统领，徐仲达。”
“属下是二号步兵营统领……”
一共八名统领各自报出自己的名号而原来的编队，一副懒懒散散的模样，显然并不怎么买这位威远将军的账。
他们都是神元境巅峰的武者，就凭他一个乳臭未干的小子，也想调配他们？
别说是他一个什么威远将军了，就是靖王，还不是在大都督的手底下，跟个乖乖兔似的？
凌峰扫了这些家伙一眼，目光一寒，冷冷道：“你们刚才，笑什么？”
“没什么啊？凌将军，您怕是听错了吧，我们可没有笑，对不对啊？”
徐仲达一耸肩，完全是一副死猪不怕开水烫的模样。
“对对对，我们没有笑啊！”
这些个老油条，完全就没把凌峰放在眼里。
“没有笑？”凌峰缓缓站起。
“啪！”
下一刻，就听一声清脆的耳光响起，直接将那带头起哄的徐仲达，一巴掌抽飞了出去。
