一天后。
整个天芒要塞，似乎发生了十八级大地震，所有人都震惊了。
才刚刚走马上任的威远将军凌峰，竟然要登上天芒要塞的百战竞技台，而且，居然打着必夺百战之王的旗号！
这个消息，顿时激怒了那些百战天榜之上的强者。
所谓百战天榜，也就是百战竞技台之中，获得积分在前二十名的强者，这些人，年龄都是在三十五岁之下，而且都拥有着足以独当一面的能力，是真正的高手。
或许从天赋上来看，他们比不上晏惊鸿之流，但是在战场上的厮杀经验，让他们的每一招每一式，都更加凌厉，更加狠辣。
他们的战斗素质，绝不是晏惊鸿之流可以比拟的。
“可笑，一群坐井观天的井底之蛙，以为在学院中有些名头就多了不起了，哼哼，他敢来，我让他满地找牙！”
一名百战天榜上有名的高手，对此根本不屑一顾。
“哈哈，我倒是在考虑，这家伙怎么说也是个将军呢，咱们是不是该适当的放放水呢？”
“放水？不存在的，他能够先连胜个八十场，才有资格和咱们这些天榜强者碰面呢。这种乳臭未干的臭小子，别说连胜八十场了，就是连赢十场，我看也够呛！”
而就在天榜高手们纷纷表示不屑的时候，那“不知死活”的威远将军一方，又放出了狠话。
“一日之内，凌峰要完成百连斩，并且还要挑战那位百战神话，令狐御刀！”
这个消息一放出来，天芒要塞各大阵营的将领们，皆是一阵骚动。
这些将领们，无疑1都是对此抱着看笑话的态度，只当凌峰是小孩没见过大人吊，这个凌峰，太膨胀了，根本就不明白令狐御刀的可怕。
帅帐之内。
三军大都督袁天罡正襟危坐，听着传讯兵传来的那些消息，目光扫了一眼大帐之内的众位将领，淡淡一笑道：“各位，关于此事，你们怎么看？”
大营之中，那些将领们各自对视，皆是露出轻蔑的笑意。
特别是李青和王猛，更是忍不住捧腹大笑起来。
“大都督，我看这个凌峰已经彻底疯了，挑战令狐御刀？哈哈哈，他，居然想要挑战令狐御刀！”
那独眼将军李青哈哈大笑道：“咱们天芒要塞之中，谁不知道，令狐御刀号称是‘天灾战神’，出刀从不留情，如同天灾一般，给人带来压倒性的毁灭之灾，在他手中战败的人，不死也得脱三层皮。”
王猛亦是连连点头，“这个凌峰，自以为上次算计了大都督一把，就无限膨胀了。我看他这次，是自取其辱！”
袁天罡眯起眸子，目光看向军师孙博策，淡淡道：“军师，你怎么看？”
“不过是闹剧罢了。”孙博策摇头笑道：“不得不说，这个凌峰很有魄力，但魄力是一方面，他显然并不明白令狐御刀的可怕！令狐御刀，可斩王级！”
孙博策顿了顿，继续道：“退一万步讲，就算这个凌峰前面赢了九十九场，到令狐御刀面前的时候，恐怕也已经力竭了。他，没有任何机会！”
“嗯。”袁天罡点了点头，缓缓道：“这个凌峰，行事果决，只可惜，太急了！再过三年，他或许有这个实力，现在，还太早了。”
“三年？”
那李青不屑一顾道：“大都督，您未免太看得起他了，我看别说是三年，就是三十年，三百年，他也不会是令狐御刀的对手！”
“好了，此事就这样吧。”
袁天罡挥了挥手，“军师，你带上几名老将去看看，本督都到想知道，此子第一次挑战百战竞技台，可以坚持到多少连胜。”
“大都督，末将愿意去看看！”李青立刻出列，他已经迫不及待想要看到那个凌峰被人踩在脚下的模样了。
“末将也去！”王猛也立刻开口，他和李青，倒真是狐朋狗友，蛇鼠一窝。
“大都督，不如，再算上我一个，如何？”
此刻，从大帐之外，缓缓走来一名中年男子，一身青色长袍，闲庭信步一般，走进了帅帐。
“帝国第一毒师，苏东陵！”
看到来人，营内的将领们眼皮皆是一跳，或许此人的战力并不算太高，可是在战场上，他才是最可怕的存在。
“原来是苏先生！”
看到苏东陵走来，袁天罡也立刻起身相迎。
帝国第一毒师的名头可不是说说的，这次三大妖皇联军压境，他们面临着前所未有的压力，这才请来了这位在帝国之中，首屈一指的毒师。
这两日，苏东陵也是才刚刚到天芒要塞而已。
苏东陵朝袁天罡拱手一礼，微微笑道：“大都督，闲来无事，不如让我也凑凑热闹？”
“哈哈，苏先生并不属于老朽的部下，而是我们天芒要塞的客人，先生既然想去凑凑热闹，自然随意。”
袁天罡淡淡一笑，目光看向孙博策，缓缓道：“军师，你可要好好招呼苏先生。”
“是！”
孙博策目光看向苏东陵，朗笑道：“苏先生，莫非你认识那个叫做凌峰的少年？”
“哈哈，只是之前听过他的名头而已。”
苏东陵一捋胡须，凌峰的名字，他岂是听过这么简单，当初他可是将自己的玄火九炼法甚至于《万毒经方》都交给了凌峰啊！
算起来，凌峰可是尽得他的真传。
当然，这其中有一大半原因，都是因为自己那位宝贝女儿，苏青璇。
苏东陵听到凌峰的名字之时，还以为是什么同名同姓的人呢，毕竟，凌峰还远在帝都，是天位学府的学员呢。
可是，当听到威远将军的名头时，苏东陵这才知道，此凌峰，正是彼凌峰。
正好，自己之前也只是看到了凌峰在医道和毒道上的天赋，这回便仔细看看，这个小子，在武道上又有几分天赋。
他倒要瞧瞧，到底是怎样的一个全才，能够把自己那心高气傲的宝贝女儿也给迷住！
“也是，这位威远将军，在帝都的时候，倒也有些名头，不过，这里是天芒要塞！”
孙博策朝苏东陵拱手一礼微微笑道：“明日的比试，相信不会太精彩，苏先生恐怕会失望了。”
“呵呵。”
苏东陵眼眸微微一眯，只是淡淡一笑，不置可否。
