只见凌峰缓缓从位子上站起，缓缓走到那些各营统领的面前，冷声道：“本将军问什么，你们就老老实实回答什么，否则，死！”
“你……你以为自己是谁啊！”
徐仲达的脸颊被凌峰一巴掌抽得高高肿起，他好歹也是个神元境巅峰的武者，更是一营统领，如今却被凌峰在这众目睽睽之下，如此羞辱。
“我是谁？你不知道吗？”
凌峰目光一寒，冷冷盯住那徐仲达，“你身为统领，藐视上级，难道你们的大都督，就是这样治理军队的？”
徐仲达死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“好，凌将军，那就恕末将就实话实说了，凭你，也想成为下一个百战之王，简直就是痴人说梦！”
“哦？”
凌峰的目光，扫视着那些统领们，他们虽然得到命令，成为了自己的部下，可是骨子里面，却始终是袁天罡那一系的部队。
他们根本就没有把自己这群初出茅庐的小子，放在眼里！
尽管，自己已经是一名将军。
长此下去，自己毫无威信可言，又谈何治军？
“那你我大可打一个赌！”凌峰看着各营的统领，一字一句道：“这个百战之王，我还非当定了！”
徐仲达不屑一笑，“凌将军，小心风大闪了舌头！”
“不牢徐统领费心，还是先关心关心自己的好！”
凌峰目光一横，扬声道：“来人呐！徐仲达藐视本将军，按军规判处军棍三百，其余各统领，各领一百军棍，立即执行！”
“你！”
徐仲达瞳孔一缩，“黄口小儿，尔敢！”
“还敢顶撞，再加一百军棍！”
凌峰手指迅速在那徐仲达胸前疾点几下，将他体内元气封住，冷冷道：“看你骨头挺硬，那就封你修为，再执行军棍！”
很快，十余名黑甲战骑军的士兵鱼贯而入，直接将那些将领们拖出大营，一顿噼里啪啦暴打起来，大营之外，顿时传来一阵阵惨叫哀嚎之声。
特别是那个徐仲达，修为被封，更是被打得皮开肉绽。
不过这家伙嘴巴倒是挺硬，虽然被打得嗷嗷叫，但却始终大喊着，“你这黄口小儿，根本不可能成为百战之王！”
大营之中。
“峰哥，干得漂亮！”
莫风忍不住大笑起来，看着凌峰把这些目中无人的将领们教训了一顿，心中一阵暗爽。
“这些家伙都是袁天罡派来恶心我们的，不拿他们开开刀，他还以为我凌峰是软柿子呢！”
凌峰目光看向莫风，沉声道：“冯默，你必须记住，该强硬的时候，必须强硬！”
莫风点了点头，“峰哥，我会记住你的话的！”
“哈哈，大哥让我去抽他们几棍好了，嘿嘿，那个徐统领最不是东西，前几天就处处针对我，这回可算是出了口恶气了。”
姜小凡咧嘴笑了起来，直感大快人心。
“打他们，脏了你的手。”
凌峰努了努嘴，眸中闪过一丝精芒，缓缓道：“我方才能够一巴掌抽飞那个徐仲达，可是此人却仍旧一口咬定我无法成为百战之王，看样子，这天芒要塞之中，倒当真是个卧虎藏龙的地方。”
凌峰沉吟片刻，目光看向众人，缓缓道：“各位，且跟我说说那百战竞技台的情况吧。”
“天芒要塞的百战擂台，只有一个规则，三十五岁以内，皆可上台！而这个擂台，可以说是强者如云！”
厉云霆眸中流露出一丝敬畏和向往。
“我曾经看过其中的几场比赛，啧啧……”厉云霆叹道：“这些究竟厮杀的武者，根本不是我们四大学府那些学员们可以比拟的，甚至于，轩辕破阵那种级别的强者，也并不罕见！”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡问道：“哦？继续说。”
“能够登上这百战竞技台的，几乎全都是神元境后期，而且据说最厉害的，每每与对手过招，都是一招败敌！”
厉云霆沉声说道。
“一招？”
凌峰愣了愣，到了神元境这个层次，各自元魂，皆有玄妙之处，很难说有一招秒杀对手的情况，而这百战竞技台居然有人能够一招横扫所有对手，此人怕是不简单。
这是个真正的妖孽！
“不错，就是一招！”厉云霆点了点头，“此人名为令狐御刀，是这天芒要塞之中，从未败过的百战之王，号称是王阶之下无敌！”
王阶之下，无敌？
凌峰眼皮一跳，好大的口气！
提到令狐御刀这个名字，厉云霆眸中闪过一丝深深地震撼，只听他赞叹道：“其实五年之前，这个令狐御刀便在帝国之内，崭露头角。时至今日，此人的实力，的确是到了一种出神入化的地步！他给人的感觉，完全是一种碾压一切，震慑天下的无敌之姿。”
“无敌吗？”
凌峰淡淡笑了笑，“好，那我倒要看看，这令狐御刀，是否真正的王阶之下，无敌！”
“对了，这百战竞技台，支持连续挑战，若是成功获得百连斩，成就百战之王，还有资格与三军大都督直接对话，获得封赏呢！”
李不凡补充道：“凌兄，我想，你会对这个奖励感兴趣吧！”
“嘿嘿！”凌峰剑眉一扬，嘴角微微挂起一抹弧度。
不错，自己若是成为了百战之王，绝对可以臊一臊袁天罡那个老狐狸，竖立属于自己的威信。
厉云霆也点了点头，“我也听说了，一旦完成百战竞技台的百连斩，不仅能够得到封赏，还可以把名字登记造入帝国的史册，名垂千古呢！”
“虚名而已，没什么值得争夺的。”
凌峰淡淡笑了笑，“不过，我倒是很期待，袁天罡那个老狐狸，到底会赏赐些什么东西给我。”
“峰哥，还没开始比试呢，你就惦记着奖品啦？”莫风忍不住调笑道。
“我，必胜！”凌峰目光一凝，连小小的百战天榜都搞不定，还谈什么斩妖皇？
众人看到凌峰那炯炯的目光，皆是点了点头，这个“怪物”出手，或许能够完成这样的奇迹。
“对了，这个百战竞技台如何报名？”凌峰努了努嘴，随口问道。
“凌兄，您不需要操心这个，我帮你去报名便是！”
厉云霆朗声大笑道：“凌兄，我们这些新兵的尊严，可全在你的身上了。”
……
