翌日，闹得沸沸扬扬的威远将军凌峰，要挑战百战竞技台的大战，终于拉开了序幕。
一大早，凌峰在李不凡和姜小凡一行人的簇拥之下，来到了百战竞技台。
百战竞技台，位于天芒要塞中央靠南的地方，这擂台乃是由要塞镇守的几尊人皇强者，亲自动手，炸开了一个巨大的深坑，然后再由造诣极深的阵术师和铭文师亲自建造大阵，打造了一个类似于斗兽场的巨大擂台。
周围都在强大的大阵守护之下，即使是王阶巅峰强者交战的破坏力，也难以摧毁这个擂台。
因此，在里面战斗的武者，都可以尽情发挥，不需要担心战斗爆发的能量摧毁了天芒要塞的营地。
百战竞技台的入口处，守着几名身材精瘦的天芒要塞弟子，无一例外，都是剑主强者。
“想入此门参加百战竞技台，先受我一拳不败！”
还未入场，守在擂台外的侍卫，便拦住了凌峰这一伙人，一脸轻蔑的笑道。
“放屁，这是哪里来的狗屁规定？”
陆青山那家伙顿时忍不住怒道：“你们不要欺人太甚了！”
凌峰努了努嘴，心中了然：这些天芒要塞的高手，这是要给自己一个下马威啊！
“出手吧。”
凌峰示意那名将军稍安勿躁，向前踏出两步，冲那天芒要塞弟子淡淡道：“还请兄台手下留情。”
“凌将军，我可不敢与您称兄道弟！”
那守卫一脸轻蔑的看着凌峰，双拳一握，直接暴动这浑厚的神元力，头顶上方，一道灰色的巨熊虚影升腾而起，此人的元魂，赫然正是一头蛮熊。
“不败王拳！”
一声轻喝，那守卫毫不留情，一拳轰向了凌峰的面门。
“轰！”
拳风呼啸，狂暴的力量，狠狠砸在凌峰胸口之上。
“滚！”凌峰左肩往后一缩，旋即身体猛地一震，竟是直接把那名守卫狠狠弹飞了出去。
“噗！”
那守卫狂喷一口鲜血，一脸不可置信的盯住凌峰，他可不是普通的守卫，在这百战竞技台的排名，也在二百多位左右。
此刻，在他全力爆发之下，不仅没有把凌峰镇压，反而还被反弹之力震得气血翻滚，浑身筋脉都一震剧痛。
事实上，若不是凌峰手下留情，这个家伙可就不是吐一口血这么简单了。
“现在，我有资格进去了？”
凌峰抬眼看着另外两名挡路的守卫，脸上带着一丝戏谑。
“请进。”
那两人脸色吓得煞白，连他们的老大都拦不住凌峰，他们两个，还不够凌峰塞牙缝的。
凌峰淡淡一笑，大步踏入竞技场中。
“咔嚓嚓！——”
随着竞技场的闸门打开，凌峰等人穿过一条狭长的通道。
一入场，简直仿佛来到了另一个世界。
一股磅礴喧嚣的气息，如同滚滚洪流席卷，扑面而来，这种感觉，让凌峰忍不住有些热血沸腾了起来。
这个擂台之内，足足可以容纳三千多人，即便此刻边境还有妖族的骚扰，但是天芒要塞的将士们对这百战竞技台的热情，却是丝毫不减。
一道道惊人的气息，震慑灵魂的威压，让凌峰不得不感叹，这天芒要塞的底蕴。
这里的确是一个强者如云的地方，相比起来，四大学府那种地方，就像是一个温室，而这里，才是天才们厮杀的地方。
真正成长的地方！
如此之多的强者聚集在一起，即使是凌峰也忍不住呼吸有些急促了起来。
听着擂台上的打斗声，观战者的呐喊声，以及选手区中一张张斗志昂扬的面孔，凌峰只觉得浑身血液都沸腾了起来，周身燃烧着汹汹战意。
当凌峰走进来的时候，周围那些前来参加挑战的将士们，皆是将目光齐齐聚在了凌峰的身上。
他们不知道，一个才不过二十岁的毛头小子，居然妄想要挑战高高百战天榜上面高手。
是谁，给他的勇气？
不过，这场“自杀式”的挑战，却格外的吸引眼球。
很快，李不凡一行人走向了观众席，而凌峰，孤身一人，大步走进了擂台区域。
在数千双天芒要塞天才精英的目光中，他，一人一剑，将面对一百名百战天榜之上的强者。
凌峰眸中，闪烁着精芒：今日，这个擂台，只属于我凌峰一人！
……
“哼哼，这小子，终于来了！”
百战竞技台的左侧，设置了一处专门给那些将军们观战的贵宾席，此刻，在这贵宾席中，唯有四人在座。
这四人，自然便是军师孙博策，将军李青和王猛，以及那位帝国第一毒师，苏东陵。
“气息内敛，深藏不露。”
苏东陵眯起眸子，相较之前在帝都那次见面，凌峰带给他的感觉，已经截然不同。
如果是那时的凌峰像是一把锋芒毕露的宝剑，而现在的凌峰，则像是已经收入剑鞘。
但，一旦宝剑出鞘，将横扫四方！
孙博策亦是微微点了点头，“这位凌将军，骨龄不超过二十岁，却能够带着天位学府的剑队，挑战皇家剑队，战而胜之。此子，确实有过人之处。”
一旁的李青顿时不爽道：“孙军师，这小子天赋是有那么一点点天赋，不过到底还是太嫩了些！”
“对对对，有天赋的人还少吗？他们这些温室里的花朵，根本没有经历过真正的生死搏杀，就算空有修为和武技，却哪里比得上我们这些久经战阵的精锐！”王猛也恨声说道。
这两名将军，显然还记恨着几日前凌峰在黄龙岗将他们视作无物的事情吧。
“有天赋的人，的确是不少啊。”
苏东陵淡淡笑了笑，轻轻端起桌边的茶水，百战竞技台，他倒是也有所耳闻，连续击败一百名对手，和分开一场一场击败一百名对手，这是有着本质的差别的。
虽然他对凌峰的印象还算不错，但对于凌峰能够连续击败一百名对手，成为百战之王，也并不太看好。
现在，只是看看，自己那宝贝女儿中意的小子，到底能够连斩多少人而已。
