全场轰动，无数然高呼着令狐御刀之名，如同山呼海啸一般。
竞技台上的裁判，亦是深深看了令狐御刀一眼，这才漠然宣布道：“铁无双百人斩挑战失败，现在请下一个挑战者凌峰，上台！”
凌峰上台！——
冰冷的声音，在整座竞技台中传开，传遍了竞技场的每一处角落。
这个才刚刚从学院中走出来的毛头小子，从温室中培养出来的花朵，竟敢挑战天芒要塞那些百战天榜上面的强者。
除了凌峰身边的那些同伴之外，几乎没有任何人认为凌峰能够挑战成功，甚至于不少人下大注，赌凌峰在第一战就会被狠狠地踩在脚下。
什么威远将军？
狗屁！
“喂，到你了。”
翠衣少女轻轻推了凌峰一把，笑盈盈道：“看在你的胆子这么肥的份上，我给你加油哦。”
凌峰咧嘴笑了笑，“那么，看在你给我加油的份上，我一会儿揍令狐御刀的时候，下手会轻一点的。”
“切！”翠衣少女翻了个白眼，轻啐一口道：“白日做梦！”
凌峰并没有理会那翠衣少女，直接飘身上台，如同一苇渡江，步法缥缈，眨眼之际，已是轻身立于竞技台上。
逍遥剑步，经过凌峰一次次的改造提升，绝对不输给那令狐御刀的什么“幻月流光”身法。
“这家伙，还真是有够狂妄的。”
翠衣少女淡淡笑了笑，倒是觉得凌峰这个人有时候还是蛮有意思的。
唰！
在凌峰登上百战竞技台的瞬间，无数道目光齐齐聚集在了凌峰的身上。
“峰哥（大哥），加油啊！”
“凌将军，看你的了！”
那些天位学府的同伴们皆是捏着拳头，高声呐喊起来，只可惜，瞬间就淹没在天芒要塞那些武者们的呼声之中。
“哼，本事不大，牛皮吹得挺响！我打赌这个凌将军第一战就会跟死狗一样趴下！”
“哈哈哈！我也赌了！”
徐仲达和其他几个大营的统领，也都早早就来到了现场，就等着看凌峰出丑。
他们被凌峰在众目睽睽之下打了击败军棍，现在屁股还疼着呢，特别是徐仲达，更是恨得牙痒痒。
等凌峰在这个擂台上倒下，看他以后还有什么脸面，再在他们这些将士们面前继续装逼！
“肃静。”
裁判淡淡喊了一声，旋即朗声报出了凌峰第一战的对手。
“百连斩挑战第一场，凌峰，对战百战天榜第一百二十一名，刘宗元。”
声音刚刚落下，只见一名三十出头的男子，纵身跳上了擂台，实力大概在神元境七重左右，从气息上来看，应该不会比当初的晏惊鸿差多少。
这天芒要塞的底蕴，可见一斑，要知道，在帝都的年青一代中，如晏惊鸿这种级别的强者，不会超过十个，而在天芒要塞，足足有一百多个！
虽说他们的天赋不及晏惊鸿，但有时候，天赋固然重要，尤其是在战场之中，只有实力，才是王道！
“哈，这位凌将军运气不好啊！别看那刘宗元看上去有些文质彬彬的，但手段十分凶狠，败在他手上的对手，基本上都要在床上躺一两个月。”
“嘿嘿，还百连斩，这次我看是在床上连躺一百天还差不多了。”
徐仲达等人，顿时哈哈大笑起来，已经迫不及待想要看到凌峰战败了。
刘宗元不屑的扫了凌峰一眼，旋即从空间灵戒中掏出十枚元晶递给裁判，这是赌战的彩头。
既然是竞技台，自然需要付出一定的彩头。
在这百战竞技台，彩头可以使元石，也可以是功法，剑器，矿石等等，理论上，只要价值超过十枚元晶，就可以构成赌战。
只不过，对于他们这种级别的天才而言，十枚元晶，根本就入不得法眼，而刘宗元直接掏出十枚元晶，根本就是羞辱凌峰，意思是凌峰就只值十枚元晶。
“这个刘宗元，果真是一肚子坏水。”
裁判收下元石，并未多说什么，目光看向了凌峰，“凌将军，你的彩头呢？”
“我估计这位凌将军是拿不出十枚元晶吧！”
刘宗元阴阳怪气的笑道：“哈哈，凌将军，要不然你喊我两声爸爸，我帮你出一百枚元晶，如何？”
凌峰努了努嘴，直接取出一张天盟的至尊黑钻卡，淡淡道：“我以这张黑钻卡做彩头。”
裁判接过卡片，眼皮猛地一跳，“至尊黑钻卡，至少都是上百万级别的元晶，你……你确定？”
“区区一张黑钻卡罢了。”
凌峰耸了耸肩，“本将军跟那种见到一百元晶就叫爸爸的穷B可不一样。”
刘宗元脸上一阵发黑，本想借那十枚元晶羞辱一下凌峰，结果居然反而被凌峰将了一军，现在反而是他变成穷B了。
“混账，你找死！”刘宗元一捏拳头，眸中闪过一缕寒光。
“好了，战斗开始，生死各安天命。”
裁判挥了挥手中的一面旗子，又补充道：“不过眼下妖族大敌当前，希望两位挑战者能够点到为止。”
刘宗元直接忽视了裁判的提醒，直接抽出长剑，冷冷道：“我会让你知道辱骂我的代价。”
说完，他直接祭出了元魂，浑身元力，暴动而起。
他很聪明，知道凌峰的境界低，肯定在元力方面会吃亏，因此根本就不给他机会施展什么剑技和战法，直接用元魂碾压过去。
凌峰咧嘴一笑，轻轻抬起了巴掌，竟是云淡风轻，信步走到了刘宗元的面前，完全视刘宗元狂暴的元魂如无物。
“下去吧，穷B！”
刘宗元面色一愣，下一刻，只听一声清脆的耳光响起，他的身体，就跟被抽飞的陀螺一般，在空中高速旋转了起来，然后“砰”的一下弹飞，重重摔下了百战竞技台。
“嘶！”
众人面面相觑，皆是一脸不敢相信的看着倒在台下的刘宗元。
这个家伙，只一巴掌，抽飞了一个百战天榜上排行一百名左右的高手？
“这……这是怎么回事？”
天芒要塞的那些武者们，皆是目瞪口呆，眼珠子都快要从眼眶中掉出来了。
刘宗元的实力虽然只是排在第一百多，但也不至于如此不济吧？
“大哥，好样的！”
“哈哈，干得漂亮！”
观战席中，姜小凡等人激动地跳了起来，这第一战，赢得太漂亮了，太解气了！
