“吼！”
擂台之上，那铁无双手中黑色大剑疯狂斩下，直接把他的对手狠狠砸入地面之中。
恐怖霸道的气息，如同山崩海啸，给人一种无与伦比的压迫感。
“我认输！”
他的对手，一名身材高挑的女子，咳出一口鲜血，无力地选择了认输。
这个蛮牛一样的大块头，根本就没有任何怜香惜玉的感情，管他是谁，一剑斩之。
“哇，看来这个铁无双又变强了！”
那翠衣少女赞叹一声，目光瞥向凌峰，嘻嘻笑道：“喂，凌木头，我看你别说是令狐御刀了，就算是铁无双也打不过吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，不置可否。
百战竞技台上。
铁无双冷漠地看了一眼倒在地上的对手，微微摇了摇头，将目光收回，傲然道：“我的对手，只有令狐御刀一人而已。”
忽然，那铁无双眸中燃烧起一团熊熊烈焰，死死盯住了百战竞技台的入口处。
此刻，正有一名身材看起来有些瘦削的男子，缓缓走了进来。
此人生着一对桃花眼，面如冠玉，又不失一丝铁血的味道，确是人中之龙。
“他就是令狐御刀，天灾战神，一招神话！而且，真的好帅！”
那翠衣少女眸中带着一丝崇敬之色，哪有少女不怀春，这令狐御刀常年高居百战天榜的榜首，的确容易吸引一些情窦初开的少女。
凌峰努了努嘴，没有理会那发花痴的少女，只是盯着那令狐御刀，眸中战意涌现。
就在那令狐御刀露面的瞬间，那铁无双如同怒雷炸响一般的吼声，猛然爆发开来。
“令狐御刀，上来一战！”
铁无双浑身战意凛凛，霸道的气势如日中天，气血充盈，化作无数头精气大龙，席卷天日。
令狐御刀风轻云淡，缓缓走入竞技场，冲那铁无双淡淡笑道：“你，还不是我的对手。”
铁无双勃然大怒，“哼！少说屁话，速速上来一战！”
“我今天，只为赴约而来。”
令狐御刀一脸冷淡道：“听说有一个击败了皇家剑队的少年要挑战我，我很有兴趣，把他踩在脚下！”
凌峰深深打量着令狐御刀，心中竟是生出一股熟悉的感觉。
近乎于自负的自信，有我无敌的骄傲！
这是个真正的天骄，他的傲气，让凌峰有一种照镜子一般的感觉，他自己本身，不也正是一个这样无所畏惧的绝世天骄吗？
那种沉渊般的气质，如山岳举天，如怒海狂澜！
一时间，凌峰战意凛凛，热血沸腾。
与这样的高手比试，才算有趣。
场上，不少女兵，都是特意为这令狐御刀而来，对着令狐御刀摇旗呐喊，无比疯狂。
令狐御刀嘴角挂起一抹弧度，再次拒绝了铁无双的挑战。
铁无双双拳一握，冷声吼道：“你真以为那个乳臭未干的小子能够走到你的面前吗？有我在，他不会是我一拳之敌！”
按照百战竞技台的规则，挑战的对手由弱到强，想要走到令狐御刀的面前，只有先把排在令狐御刀后面的九十九个高手，一一击败才行。
令狐御刀扫了铁无双一眼，有些不耐烦的皱了皱眉头，终于还是跳进了擂台，淡淡道：“如你所愿，赐你一败！”
唰！
众人只觉得眼前一花，那令狐御刀已经稳稳站定在铁无双面前。
身法飘逸，如同一朵白云飘至，恍如惊鸿，目光难以捕捉。
“这门身法，只怕是王级身法。”
凌峰眸中一阵精芒闪烁，他的逍遥剑步，加上自己融合了不少高阶身法，也勉强算是王级，而这个令狐御刀，明明只是神元境，却拥有着王级的身法。
此人，果真恐怖！
“的确是王级身法，幻月流光。”
翠衣少女美眸闪烁，淡淡道：“这是我……咳咳，这可是大都督亲自传授，凭借这门身法，可与王级高阶强者正面一战，全身而退！”
与王级高阶一战，全身而退么？
凌峰摸了摸鼻梁，这个令狐御刀，绝对是自己迄今为止遇到的最强大的同辈天才。
“拔刀吧！”
铁无双盯紧令狐御刀，咬牙切齿地说道。
“不急。”
令狐御刀傲然而立，冲着铁无双比了根手指，轻轻在他面前晃了晃，淡然道：“你先出招吧，否则，你不会有出手的机会。”
谈吐之间，气定神闲，从容不迫，却给人一种山岳般的压迫感。
竞技场内的所有人皆是露出敬畏之色。
铁无双已经是令狐御刀之下的最为顶尖的一流高手，却连让令狐御刀拔刀的资格都没有。
“狂妄！”铁无双重剑一扬，怒吼道：“士别三日，当刮目先看，我铁无双早已今非昔比！”
“落日斩！”
铁无双低吼一声，浑身气血暴涨，狂暴的力量规则催动到极致，如同一头疯牛，猛地撞了上去。
第一招，他便全力以赴。
一道血芒闪耀而起，化作二十多丈的血色巨剑，带着巍峨之势，镇压诸天，其实如能崩天，可斩落日！
那无可匹敌的恐怖力量，已经无限逼近于剑王之力。
令狐御刀神色如常，面上丝毫不起波澜，直到血色巨剑压到了面前，才轻轻抬起手掌，拈指一弹。
铛！
一指弹出，风云色变！
众人只觉得耳膜都要被炸裂，那柄巨剑，竟是在令狐御刀那无比平淡的一指之下，寸寸崩裂。
“噗！”
铁无双身形倒飞而出，面色骤然苍白，握住长剑的右手，隐隐还在微微颤抖着。
“你输了。”
令狐御刀淡然收回了手指，轻身一跃，跳上了观战席，落在了人群稀疏的区域，孤身一人坐下，嘴角带着一抹轻笑，如同神灵一般，俯瞰苍生。
“令狐御刀！”
铁无双擦去嘴角鲜血，冲着令狐御刀大吼道：“你到底隐藏着多少实力！至今为止，竟然无人可以逼出你第二招！”
他的眸中有着强烈的不甘，本以为自己苦练几年，能够逼出令狐御刀的第二招，可是，越和他战斗，便越是发现，此人就像是一个无底洞，无论你的实力如何突飞猛进，他都可以稳稳压你一头。
甚至于让人觉得，他根本就早已经突破了王级！
“一招神话，果然了得。”
凌峰暗自赞了一声，自问自己动手对付这个铁无双的话，也未必能够做到他这么干脆利落。
令狐御刀环视下方，眸中闪过一丝失落，摇头轻叹道：“高处不胜寒，人生真是寂寞如雪。无敌，是多么寂寞……”
一丝浓浓的落寞孤寂，从他的周身席卷开来。
