此刻，在那百战竞技台上，还要暂未结束的战斗，因此，凌峰只是寻了个角落，安静坐下。
感受着热闹喧嚣的气氛，凌峰体内的热血，也渐渐沸腾起来。
他渴望战斗，渴望对手！
渴望更加强大！
就在此时，一阵青色的身影，飘然而至，在距离凌峰不远处的位子上坐了下来。
“你就是凌峰？”
来人却是一名英姿飒爽的少女，身着一件淡青色的皮甲，三千青丝挽在脑后，梳成一根马尾辫。
“是我，姑娘认识我？”
凌峰抬起头，目光看向那名少女，只见她腰间插着一柄颇为宽厚的大剑，行走如风，昂首阔步，大步而来，眉眼之间，透着一股英气。
只是，她那张白皙的俏脸，不染纤尘，远山般的黛眉，空灵唯美。
一刚一柔两种气质同时呈现在一个女子身上，倒是别有一番风韵。
凌峰眸中，微微闪过一缕惊艳之色，转瞬而逝。
看到凌峰的目光，那少女倒是微微有些惊讶，很少有人看到自己之后，还能如他这般淡定的。
“如此高调向令狐御刀宣战，这天芒要塞之中，恐怕没人不认识你了吧。”
那少女撇了撇嘴，淡淡说道。
“额……”
凌峰摸了摸鼻梁，“还未请教姑娘的芳名？”
“干嘛，想追我？”那少女倒是相当豪爽，朗声笑道。
凌峰翻了个白眼，声音稍稍冷淡了几分，“抱歉，我目前还没有这个想法。”
“哇，那就是以后可能会有这个想法咯？”那少女嘻嘻笑道。
“……”
凌峰面色微微一僵，稍微往旁边挪了挪，懒得和这个少女再多说了。
“你这个人，真无趣。”
少女噘了噘小嘴，无比幽怨地剜了凌峰一眼，不知道的人看到这一幕，恐怕还要以为凌峰怎么欺负她了呢。
凌峰坐在位子上，目不斜视，懒得搭理她。
“哼，我看你是输定了，所以心里面在害怕呢，对不对？”少女继续没话找话。
凌峰则继续沉默。
那少女足足纠缠了凌峰一刻钟，凌峰还是丝毫不搭理她，那少女终于还是选择了放弃。
“真是个大木头！你干脆改名叫凌木头好了！”少女狠狠瞪了凌峰一眼，“算了，本姑娘不理你了！”
说完，那少女背起双手，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，和凌峰拉开了一些距离。
“莫名其妙。”
凌峰耸了耸肩，转眼就把这个有些古灵精怪的少女，抛诸脑后，专心看着擂台上的比试。
殊不知，在那贵宾席上，军师孙博策看到那个少女出现在凌峰身边的时候，面色显然微微一变。
李青和王猛正在议论凌峰如何如何痴人说梦，看到孙博策的模样，忍不住好奇道：“孙军师，您这是怎么了？”
“没什么，想起一些小事而已。”
孙博策抬手擦了擦额头上的汗水，心中却暗暗道：“怎么会是那个小姑奶奶！看来这比赛结束之后，得赶紧告诉大都督才行。”
……
百战竞技台。
“吼！”
正在此时，擂台上传来一阵如同野兽一般的嘶吼之声，让凌峰的目光不由望了过去。
那是一个面容粗犷，身材高大的壮硕男子，一头黑发随风狂舞，浑身爆发着一股如同凶兽一般的野性。隔着老远，凌峰都能感受到他身上的那股爆炸性的力量。
这是一种十分纯粹的力量，这种属性的武者，倒是十分罕见。
“铁无双，百战天榜排行第三，修为神元境第九重，却拥有王级的破坏力！”
凌峰眯起眼睛，手中还出了一本薄薄的花名册，这个花名册，便是记录着百战天榜前十名单的列表，以及他们各自的实力水平。
这好东西，自然是凌峰委托赵大彪那家伙搞来的。
自从听说凌峰已经掌握了一些兵权之后，赵大彪更是死心塌地的要跟着凌峰混，甚至于还想要直接调到凌峰所在的军队中，成为他麾下的一员。
只不过，凌峰让他暂时还留在原来的位子，毕竟，有他做内应，多少也是一个获取信息的渠道嘛！
凌峰轻轻闭上花名册，眸中露出一丝赞赏之色。
这个铁无双掌握着这种纯粹的力量，对于元气的消耗反而比较小，所以比起其他属性的武者，倒是更加适合这种连续不断的挑战模式。
这也是炼体武者的强悍所在。
“实力不错！”
凌峰眸中露出一丝战意，忍不住喃喃自语道：“就是不知道这个铁无双比起令狐御刀如何？”
“嘿嘿，他和令狐御刀比，一招就败了哦！”
旁边那个少女，不知何时又凑到了凌峰的身边，嘿嘿笑道：“你放着本姑娘这个百科全书不问，居然还看这么过时的资料？”
那少女双手抱胸，眉飞色舞道。
“哦？”凌峰倒是来了几分好奇心，摇头笑了笑，缓缓道：“那还真要向姑娘请教请教了。”
“嘿嘿，好说！”那少女嘻嘻笑道：“看在你初来乍到，本小姐免费给你做一回指导，你有什么问题，尽管问便是！”
“你刚才说，令狐御刀，一招就击败了这个铁无双？”
凌峰随口问道。
“不错，当初令狐御刀参加百战竞技台的时候，连续挑战一百名对手，全部都是一招击败！”那少女眸中闪过一丝激动之色，“整整一百场啊！无一例外，全部都是一招。这是我们天芒要塞有史以来，从未有过的一招神话。”
凌峰听罢，非但没有一丝的畏惧，反而更加斗志昂扬了起来。
有这样的对手，才有意思嘛。
不过，连胜百场，每一场都一招败敌，这个家伙装逼的本领也是一流了。
但不得不说，这样的人，的确有装逼的资本。
连战和结束一场休息恢复之后再战，完全是两个不同的概念，毕竟，修炼者虽然体力远超常人，但经过十几场，几十场连续的大战之后，还是会产生疲倦的感觉的。
而这个令狐御刀，能够连续一百次一招秒杀对手，而且还是在相同的境界之下，这是无比艰难的。
一招神话令狐御刀吗？
凌峰嘴角挂起一抹弧度：那么，便由我凌峰，终结你的神话吧！
