“这家伙，挺厉害的嘛。”
台下，那翠衣少女美眸一闪，露出一丝惊讶之色，喃喃自语道：“怪不得他如此自信，不过，比起令狐御刀，他还是差得远了！”
那等着看凌峰出丑的徐仲达等人，皆是要紧牙关，想不到这位小将军，修为不高，实力竟是如此了得！
“哼，赢了一场而已，就凭这种实力，想要成为百战之王，还差得远呢！”
徐仲达轻哼一声，凌峰曾经夸下海口，一定要拿下百战之王，现在，不过才赢下一场，又有什么了不起的。
在观战席的一角，那位感叹无敌如此寂寞的令狐御刀，嘴角露出一丝淡淡的微笑，无聊之中，低声说了一句，“有点意思。”
裁判站在原地愣了许久，这才缓过神来，艰难地咽了口唾沫，才道：“百连斩挑战第一战，凌峰胜利！”
凌峰负手而立，气定神闲，如同一柄有着绝世锋芒的神剑。
不出则已，一旦出鞘，天地失色！
凌峰嘴唇微动，低声喊道：“来吧，下一个！”
裁判深吸一口气，取出一本花名册，念道：“第二战，百战天榜第一百零七名，云凰。”
那云凰是一名看起来约莫三十出头的女子，姿色不错，尤其是身材相当火辣，隐隐有几分媚态，估计和她所修炼的功法有关系。修为与那刘宗元差不多，也是神元境七重左右。
“这次一定要看仔细了，看看那个凌峰是怎么出手的！”
百战天榜上那些高手们一个个打起了十二万分的精神，云凰与刘宗元实力差距不大，因此，恐怕也不是凌峰的对手。
那云凰大大方方取出了一部功法，那是一卷地级高阶的武技，价值随不算高，却也不算低了。
“凌将军，请手下留情，人家怕疼。”
经过刚才那一战，这个云凰显然对凌峰抱有十分的警惕之心，丝毫不敢大意，红唇轻启，赫然是一种媚术攻击，迷惑对手的心智，然后再借机杀敌。
实际上，在她开口的瞬间，这场战斗，就已经开始了。
凌峰神色淡然，想当初，连那天生媚骨的璘妖族公主海菱香，都无法迷惑他的心神，更何况是这个女人。
“下去吧。”凌峰淡然招了招手。
云凰立即神经绷紧，只觉得一股无形的威压席卷而来，下一刻，她娇躯一颤，竟是直接从擂台上弹飞出去，稳稳坠落在擂台之外。
这一手，收放自如，比起刚才击败刘宗元的那一下，更加令人为之侧目。
“这是剑势威压！”
观众席上的那位铁无双眼皮一跳，眸中闪过一丝战意，但却一闪即逝，“剑势虽然不弱，可惜对我无用。”
“原来是剑势！”
百战天榜上的高手们这才恍然大悟，眸中有着震惊之色，以凌峰的年纪，就能参悟剑势，也真是天下少有了。
“下一个。”
凌峰面色平淡，只是暴露一点儿剑势而已，他还有无数底牌，足够让这些自以为是的天榜高手们知道，谁才是真正的王者！
此刻，就连裁判的目光，也从单纯的淡漠，多出了一丝惊讶。
“第三场，于万庭。”
唰！
随着裁判话音落下，一道俊朗不凡的身影，跃上擂台。
这个于万庭直接丢出了一块天品的矿石，神色复杂地看了凌峰一眼，长剑死死捏在手中，冲凌峰行了个剑礼，淡淡道：“请赐教！”
亲眼看到凌峰秒杀了两大天榜高手，他不得不放下了骄傲，全力以赴。
“万刃绝峰！”
于万庭全力施为，剑锋席卷，身后的元魂同时爆发，有着浩瀚之势。
凌峰浅浅一笑，上前跨出一步，平淡无奇的拍出一掌。
嗡！
于万庭登时面色一白，只觉得一股无可匹敌的气息，横扫而过，直接把他的身体，重重推出了擂台。
于万庭稳稳落地，看着凌峰，深深吸了一口气，双手抱拳，朗声道：“多谢阁下手下留情！”
说完，于万庭转身离去，没有继续留下观战。
“强悍！”
这一次，不仅仅是那些普通的武者，就连那些天榜上排名五十以前的高手，也忍不住发出了啧啧赞叹的声音。
这个威远将军凌峰，的确是个高手！
远处，高台的贵宾席上。
李青和王猛瞳孔皆是一缩，凌峰三战连胜，而且都只是随手一招，甚至连武技都没有使用，就轻描淡写的获得了胜利。
这个小子，比他们想象之中，更加妖孽百倍！
“该死，这小子，哪里还像是刚从学院中走出来的菜鸟？”
李青眉头深锁，本想着看凌峰出丑，结果却亲眼看到了凌峰大出风头。
“这样看来，这个小子倒的确有嚣张的本钱，不过，也得意不了太久的。”
王猛轻哼一声，目光盯住擂台，只是这个程度的话，还在他可以承受的范围之内。
倒是那苏东陵的表情变得有些精彩起来，眸中神采闪烁：这小子，果然是个小怪物！
台下，那铁无双眸中再度闪过一丝战意，但很快，还是被不屑之意取代，“若仅仅只是这样，对我而言，终究不堪一击。”
凌峰风轻云淡地站在原地，面色不变，淡淡道：“下一个。”
“第四战，……”
对手是一名神元境八重的男子，凌峰依旧只是微微抬手，低声道：“下去吧。”
然后，对手就在一种无法违抗的气机之下，狠狠甩出了擂台。
“第五战，……”
“第六战，……”
“第七战，……”
……
“第三十三战，……”
连续三十三场，凌峰的对手，毫无例外，皆是被一招击败！
总体而言，凌峰就像是第二个令狐御刀，每次出手，只出一招。
“这个凌峰，强得有些出乎意料啊！”
“难道他真的能够和第二个令狐御刀一样，完成百连斩，而且都是一招？”
“做梦吧，凭他的修为，撑死了完成五十连斩吧。”
“哼，我猜他可以连胜八十场左右！”
“不要太早妄下结论，前面的六十多名对手，实力都没有太大的梯度，到了第六十场以后，那才是真正的妖孽！”
“就算只赢了六十场，也足以证明这各家伙，并不是普通的菜鸟了。”
天芒要塞的那些老鸟们，深以为然的点了点头，的确，凌峰此刻的表现，就足够让他们中的大部分人，自愧不如。
