“第八十战，剑无尘！”
裁判深吸了一口气，缓缓念出了一个名字。
饶是见惯了无数热血沸腾的战斗的裁判，此刻手心也是微微见汗，朝着凌峰低声道：“凌将军，接下来的战斗，最好不要托大，一切以胜利为重，不一定就要一招败敌。”
凌峰冲裁判淡淡笑了笑，轻轻点头，“我明白，多谢前辈提醒。”
“好了，战斗开始！”
随着裁判的一声令下，双方站定，抽出了彼此的佩剑。
剑无尘，排名在百战天榜的第二十一名，乃是一名神元境巅峰的武者，实力极强。
事实上，他更是那位王猛王将军的关门弟子！
“王猛，这次可是你的徒儿，你觉得那个凌峰还能一招败敌吗？”
高台的贵宾席中，李青和王猛两名老将早就被凌峰的表现震撼得无以复加。
连续七十九场比赛，一招败敌，这个凌峰的实力，到底是有多么的变态啊！
王猛艰难的咽了口唾沫，轻哼一声道：“哼，以我震天流的剑术，岂是一般？”
说到自己的剑术，那王猛脸上挂着一丝傲然，“就算那凌峰能赢，也绝不可能秒杀我的关门弟子！”
“那可不见得吧。”
一旁的苏东陵，忽然淡淡一笑，“这样吧，王将军，李将军，还有孙军师，就这么干看着也没劲，不如咱们来赌上一把？”
“赌就赌！”王猛身为百战老将，自然有着属于自己的骄傲，剑无尘可算是深得他的真传，他对自己的弟子，自然有信心。
“苏先生，你想怎么赌？”
王猛沉声说道。
“就赌那凌峰是否能够一招击败王将军的徒儿。”苏东陵从纳灵戒中取出一个瓷瓶，“我这里有一枚螭龙真火丹，服下此丹，能够增强火系规则的强度，王将军可有兴趣？”
“螭龙真火丹！”
王猛咽了口唾沫，他也是火系修士，自然对螭龙真火丹垂涎不已。
当武者达到王级（神海境）之后，元魂的修炼则进入到了另一个阶段：参悟属性规则。
任何能够增强规则之力的丹药，其价值甚至还要在一般的天级功法之上。
王猛深吸一口气，沉声道：“王某自问远远比不上苏先生的身家，不知道先生想要和我赌什么？”
“听闻王将军于半年之前得到了一枚炼天神石！”
苏东陵双眸微眯，只是盯着王猛，其意不言而明。
王猛嘴角微微抽搐了一下，炼天神石，这可是天外奇石，有各种奇效。
可以打造仙器，也可以用于炼丹，众说纷纭。
苏东陵身为帝国第一毒师，首先也是一名炼丹师，对于这炼天神石，自是颇为感兴趣。
“不行不行。”王猛连连摇头，“炼天神石得来不易，先生还是换点其他的东西吧！”
“哦？”苏东陵淡淡一笑，似笑非笑的看着王猛，“莫非，王将军对自己的弟子没有信心，认为他连那位凌将军的一招都接不住？”
“笑话！”王猛一咬牙，把心一横道：“好！我可以跟你赌，不过必须要三颗螭龙真火丹，否则免谈！”
“三颗就三颗！”
苏东陵又掏出两个瓷瓶，“这里一共三颗，输了耍赖的话，王将军，您应该知道我是干什么的！”
王猛嘴角微微抽搐，帝国第一毒师的名头可不是说说的，用毒于无形，得罪了他，自己恐怕是怎么死的都不知道。
苏东陵淡淡一笑，目光看向李青和孙博策，“李将军，孙军师，是不是也来赌一赌？”
“呵呵……”李青讪讪笑道：“本将军从来不赌……”
孙博策也摆了摆手，他们跟那剑无尘又不沾亲不带故的，没必要跟着瞎掺和。
而且看这个架势，凌峰一招秒掉剑无尘的可能性很大，他们也不好意思坑自己的老战友啊！
王猛咬了咬牙，直接掏出一块青黑色的石头，“老子就不信了，要是剑无尘这个小王八羔子连凌峰一招都接不住，老子就把他的皮扒了，逐出师门！”
“那就拭目以待吧！”
苏东陵的目光看向了百战竞技台，心中暗道：凌峰啊凌峰，若是你帮我赢了，我便送你一份大礼！
……
竞技台上。
可怜的剑无尘还不知道自己已经肩负着如此重大的“使命”，依旧还保持着一副酷酷的表情。
若是他知道自己被一招击败回去以后，会被王猛扒皮的话，此刻只怕无法如此淡定了。
剑无尘微微调整了一下呼吸，双眸凝视着凌峰，颇为潇洒地抱拳一礼，眸中略带着几分敬意，“凌将军，你的实力，剑某自愧不如，不过，我震天流也有着自己的骄傲，这一战，我不会认输。”
“嗯。”
凌峰点了点头，拱手回以一礼，明知不可而为之，这个剑无尘，也算是一个可敬的对手。
“你必须一招败我！”剑无尘的眸中，闪烁起浓浓的兴奋，“我也很想看到凌将军打破令狐御刀的神话，不过，我绝不会留手，否则，那将是对一招神话的侮辱，也是对你的侮辱！”
凌峰嘴角挂着一抹弧度，淡淡道：“剑兄，出手吧。”
“好！”剑无尘兴奋地大吼一声，“震天流的剑术，带动着空间之力的波动，凌将军，小心了！”
铮！
长剑应声出鞘！
一圈圈水纹一般的波动，在凌峰周身的空间荡漾开来，如同涟漪般美丽，却带着撕裂空间的恐怖破坏力。
震天流，便是以撕裂之力，空间之力为媒介，将剑之锋芒，发挥的淋漓尽致。
凌峰眼前一亮，只觉得创下这震天流的剑术师，绝对堪称是世间少有的剑道奇才了。
这一剑，乃是剑无尘全力一击，没有丝毫留手，这是他对凌峰的尊重。
凌峰的身形，依旧稳稳屹立在原地，岿然不动。
任凭天崩之势压下，任凭撕裂之力席卷。
那摧枯拉朽一般的震天之剑，似乎越过了日月星辰，斩灭了山河梦幻，跨越了无尽位面，终于狂斩而下！
凌峰周身，紫光涌动，一道火苗，悄然生出。
“三阶吞焰，去！”
轰！
火光，顷刻间在周围的空间中席卷而出，烧融了一切，三阶吞焰的火焰，甚至连那撕裂的力量，也烧得土崩瓦解。
轰轰轰！
整天之剑，瞬间破碎！
剑无尘倒飞而出，口中喷出一道鲜血，身上，脸上，还带着一丝焦黑的痕迹。
但是，他的眸子中，却有着一丝不可抑制的兴奋。
凌峰又赢了，还是一招败敌！
距离令狐御刀的百连斩，一招神话，更近了一步！
八十连胜，终于达成！
观众席上，呐喊之声，更加疯狂。
似乎获得连斩的不是凌峰而是他们一般。
一招败敌的神话，还在继续！
