半刻钟后。
四十连斩完成，一招秒杀！
又是半刻钟后。
五十连斩完成，同样一招秒杀！
这还是凌峰每次都让对方先出招，否则，这个速度，会更快！
“天哪，难道他真的会成为第二个令狐御刀吗？”
“实在难以置信，这小子的年龄比起他的对手，足足小了十几岁啊！这十几年的差距，居然好像完全不存在似的！”
“大哥！大哥！……”
随着凌峰越发的连胜，姜小凡他们的呼声也越来越高，而那些天芒要塞的武者们，却渐渐陷入了沉默之中。
百战天榜上的高手，哪一个不是从血与火之中拼杀出来的，而凌峰，居然已经连续获得了五十场连胜，而且都是一招秒杀！
台下，那翠衣少女抿了抿红唇，看到五十场战斗下来，依旧是风轻云淡的凌峰。
她现在开始有些明白，凌峰的自信，乃是源于他足以自傲的实力！
她的内心，忍不住有些激动了起来，只是，当她的目光看到端坐在高台上镇定自若的令狐御刀时，那种热血沸腾的感觉一下子又烟消云散了。
凌峰的确强悍，但，没有人可以撼动令狐御刀的地位。
他，才是真正的神话，令所有人为之仰望的一招神话！
“第五十一场！江一帆！”
裁判望着凌峰，眸中闪烁着异样的光芒，此刻，即便这位有着巅峰王者实力的裁判，也忍不住对凌峰刮目相看。
毕竟，凌峰的年龄才不过二十岁，比起那些百战天榜上面的高手，普遍小了十几岁左右。
这可是足足十几年的差距啊！
难以想象，十几年以后的凌峰，又会强到怎样的地步。
“哼哼，这个凌峰怕是要遇到麻烦了，这个江一帆，那可是拥有着接近王级战力的高手！”
徐仲达几人，看到凌峰接连获得五十场胜利，眼珠子都快掉下来了，这一次，但仍然不死心，死死盯着擂台，眼巴巴的盼着，盼着凌峰趴在擂台上的一刻。
……
在那些围观的武者们议论纷纷之时，江一帆已经纵身跃上了高台。
这江一帆的身形略显小巧，身量不高，但眼睛却极为有神，犹如一柄藏锋利剑，不出则已，一旦出鞘，反而会比那些张狂之辈更加难缠。
“凌将军，请赐教！”
江一帆神情有些凝重，右手摁在了剑柄之上。
凌峰眼前一亮，立刻看出这个江一帆的招式，全在那把剑的一瞬间。
拔剑，收剑！
一切的力量，就在顷刻间爆发。
这也是一个属于秒杀流的天才！
凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡笑道：“请出招吧。”
谦逊，却又带着一丝铮铮傲骨，如此风度，让场上不少天芒要塞的女性修士，眸中绽放出绚丽的异彩。
这位年轻的凌将军，看起来似乎也很帅啊！
而且，小小年纪，已经是将军了呢！
这便是这个世界的生存法则，唯有实力，才可以取得众人的认可。
“我只有一剑。”江一帆眼神如电，身形爆射而出，“凌将军，小心了！”
“铮！”
剑影掠动，爆发出一道耀眼夺目的白光，拔剑术的精髓，就在于在拔剑的瞬间，将自身的精气神全部达到巅峰状态，这一剑之后，所有力量，消耗一空。
敌人不死我便死！
轰！
劲风四射，万道剑光，如同暴雨梨花一般飙射而出，森冷的剑气，席卷整个百战竞技台之上。
“江一帆的拔剑术，又精进不少！”
“整个家伙就是个疯子，别人只是切磋，他却是玩命。难怪这竞技台上，很少有人愿意跟他一战！”
眼看着凌峰的身体被无数道剑光淹没，天位学府的那群弟兄们，皆是忍不住大喝起来，“凌兄（峰哥），小心呐！”
咻！
就在这电光火石之间，凌峰的手掌，轻轻平推而出，一股狂暴的气旋，骤然冲出，直接把那江一帆的身体，轰出了擂台。
江一帆彻底懵逼了，傻眼望着台上的凌峰，“怎么可能，我的剑意，瞬间爆发，无论是精气神，全面封锁，你怎么可能不受任何影响！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，“比剑意，你可能找错人了，承让！”
江一帆深吸一口气，回忆刚刚动手之时，凌峰以掌代剑，似乎，也是拔剑术！
而他的剑，比自己更快！
“我服了！”
江一帆黯然转身，在自己最擅长的领域被击败的感觉，就好像是自己的骄傲被人击碎了一般，让他久久难以释怀。
“第五十二场，姬冰河上场！”
裁判沉声念出了第五十二场战斗的挑战者。
姬冰河，曾经也是一名天位学府的学员，只不过，他已经结业十年有余了。
“真没想到，长江后浪推前浪，这一代的天位学府学员之中，竟然有如你这等绝世天才！”
姬冰河神色凝重的盯着凌峰，虽然同出一门，不过为了自己的荣誉，他还是必须全力一战！
“请出招吧。”凌峰面色如常，一脸平静。
“哼哼！”
姬冰河一手拔剑，轻轻抚摸剑刃，一脸自得道：“我这把剑，乃是一件伪圣器，自带一丝大道之力，凌峰，你的连胜，到此为止了！”
“伪圣器吗？”凌峰摇头笑了笑，“败你，只需一个眼神而已，何须用剑？”
“狂妄！我今天就让你知道，如何尊重师兄！”
姬冰河怒吼一声，挥剑狂斩而下。
伪圣器毕竟是伪圣器，带着一丝大道之力的威压，一剑斩下，如同惊涛骇浪，席卷而至，天地似乎都在瞬间变色！
“惊目劫！”
凌峰眸中，一抹金光闪过，登时间，神念爆发，化为尖刺迸射出去。
时隔两个月，凌峰已经完全掌握了这门秘术，收发自如，再也不会如当初那般，稍微施展一次，便抽空大半的神识之力。
“下去吧。”
凌峰负手而立，纹丝不动，仅仅一个眼神，一股恐怖的力量，骤然爆发，直接将那姬冰河的身体，狠狠撞出了擂台之上。
“啊！”
姬冰河惨叫一声，惊目劫的攻击，直接作用在他的灵魂之上，灵魂之痛，让他浑身都忍不住剧烈颤抖了起来。
全场寂然，下一刻，所有人都倒吸一口凉气。
凌峰居然真的，只是一瞪眼，就把一个拥有着接近王级实力的高手给击败了！
真的是只用了一个眼神呐！
“妈的，简直就是瞪谁谁怀孕啊！”
贵宾席上，李青眸中闪过一丝惊讶之色，一脸错愕道：“这似乎是神识攻击的秘术，莫非，这个凌峰，居然还是一名炼神高手！”
