“如果真是这样，那就相当可怕了！”
王猛深吸一口气，炼神修士的神识攻击，拥有着绝对强大的进攻性，这是炼气和炼体修士所无法比拟的优势。
只不过，这样一个才堪堪踏足神元境的修士，居然就拥有着如此强悍的神识攻击秘术，简直是一件不可思议的事情。
百战竞技台上，随着那姬冰河的落败，凌峰一招败敌的神话，依旧继续！
而他那招“瞪谁谁怀孕”的惊目劫，也成为了所有观战者深深震撼的底牌。
败敌只需要一个眼神，何等的强悍，何等的霸道啊！
最重要的是，真特娘的装逼！
一丝战意，从铁无双眸中升腾而起，“属性剑意，无敌剑势，神识之力，还有那高得有些离谱的剑道造诣，这个家伙，总算有点意思。”
令狐御刀依旧带着淡淡的笑意俯视着擂台，尽管在凌峰施展出了众多底牌之后，他依旧只是觉得凌峰有那么一丁点意思而已。
“的确有几分实力，不过，败他，依旧只需一刀。”
令狐御刀的目光稍微在凌峰身上停留片刻，然后又微微合上，继续闭目养神了起来。
“下一个！”
凌峰的声音，依旧带着无比强大而自信，在凌天剑势的加持之下，响彻整个擂台区域之内，让每个人都觉得似乎有人在耳边狂吼一般。
连续五十二场，一招败敌！
有那么一刹那，他们在凌峰的身上，看到了令狐御刀的影子，难道第二个维持这一招神话的绝世天才，就要冉冉升起了吗？
“第五十三场……”
一招！
“第五十四场……”
仍是一招！
“第五十五场……”
“我认输，这是彩头，给你了！凌将军，我倒想看看，你能不能走到令狐御刀的面前！”
“多谢成全。”
“第五十六场……”
“哼，老子不信你能一招败我！”
“蛟龙镇沧海！”
“啊……”
伴随着一道拳影，惨叫之声，陡然席卷全场，这一战，依旧还是一招！
……
第六十场，一招败敌！
“我滴亲娘啊！已经六十场了，这家伙，真的才刚刚从天位学府结业吗？简直就是个怪物啊！”
“他现在的对手，清一色都是神元境巅峰的超级妖孽啊！妈的，一朝成名天下知，看来这一批的新人，也并没有我们想象的那么不堪。”
“这百战竞技台，就算他无法完成百连斩，这个凌峰，也注定不再平凡，他已经有资格和我们天芒要塞那些站在巅峰的天才比肩了！”
“从始至终，连元魂都没有释放，便力压百战天榜上那些千锤百炼的顶尖高手，六十连胜，一招败敌，此人，当真是一尊绝世妖孽！”
……
第七十场，一招败敌！
“我靠，这家伙，逆天啊！”
“妈的，我越来越期待他与令狐御刀的一战了！”
“今日，他已经成为了另一个传奇！而且，他完成七十连胜的境界，远远比令狐御刀还要更低！”
“凌将军，加油啊！”
打到第七十场，甚至已经开始有天芒要塞的武者，放下了作为先前对凌峰的偏见，诚心为凌峰加油助威起来。
真正的天才，走到哪里都会受到他人的尊敬。
武道世界，实力为尊！
只有力量，才是捍卫尊严的唯一途径！
此刻，那些败在凌峰手中的天才，皆是死死盯住场上的凌峰，注视着他那一袭青衫之下，略显瘦削的身躯。
风轻云淡的面孔，极度自信的眼神，以及，那有我无敌的绝世战意，触动着所有人的心弦。
这一刻，便是那神秘的翠衣少女，一颗芳心也沸腾了起来。
“原来，他竟然这么强！”
那端坐于高台之上的铁无双，浑身亦是燃烧起熊熊战意，伟岸的身躯，气血澎湃，这一刻，他终于把凌峰当成是一个值得一战的对手，一个值得全力以赴的真正对手！
“凌峰！”
铁无双眸中迸射出灼热的光芒，“好好好！这个名字，我铁无双记下了，把这样天才踩在脚下，才更加有趣嘛，哈哈哈！”
“小子，继续加油吧！”铁无双猛然站起，冲着凌峰的背影大喊道：“期待你我对决的时刻！”
似乎是受到铁无双那炸裂般的怒吼的感染，周围的人群，也在这一瞬间沸腾了起来。
今日，他们见证了一个新的神话的崛起！
一招败敌，七十连胜！
而这个神话，还在继续！
“凌峰！我支持你，打败令狐御刀，破灭令狐御刀的天灾神话，创造一个新的神话时代！”
不知是从哪个角落中站起一名天芒要塞的武者，声嘶力竭的大吼了一声，场上的弟子们，再次热血沸腾。
令狐御刀，他是整个天芒要塞中所有天才们不可逾越的神话，是遥不可及的存在。
即便是那位排行在第三名的铁无双，距离令狐御刀也还有着无比巨大的差距，而凌峰的崛起，却让他们看到了一个希望。
一招败敌，打到最后，能够一招击败令狐御刀吗？
所有人，眸中闪烁起炽热的光芒，一招神话，被一招终结，那将是怎样令人疯狂的场面啊！
“凌将军！今天你要是能打破令狐御刀的记录，老娘今晚豁出去了，让你随便处置！”
一名神态妩媚，身材火爆的女性武者，面色激动的呐喊了起来。一双美眸死死盯住凌峰，他那绝世惊艳的表现，实在让人热血沸腾。
她太激动了，如果凌峰能够终结令狐御刀的神话，就算给他睡又如何？
当然，凌峰睡不睡她，又得另说了。
“真不要脸！”
听到这个吼声，观众席中，慕芊雪，拓跋烟，林仙儿三女，眸中同时闪过一丝寒意。
接着，三女又同时垂下了头，俏脸一阵通红，谁也不知道她们心中在想些什么。
……
“下去吧！”
“承让了！”
“我认输！”
一场，又一场，凌峰一招败敌的神话，依旧还在继续。
此刻，他的一举一动，牵扯着无数道目光，陆陆续续有人站起来，为他喝彩，替他加油。
真正的天才，用实力获得众人的尊重！
在这一刻，所有人的脑海中都开始期待：两大神话强者，最后的终极对决！
