战！战！战！——
群情激昂，全场的观众，几乎全都疯狂了起来。
不论是那些天芒要塞的老牌高手，还是和凌峰他们同一批来到要塞的新兵，全都沸腾了一般。
热血，涌过头顶，在每一个人的心中，点燃了汹汹澎湃的激情！
“凌将军，恭喜你！”
剑无尘擦干嘴角鲜血，发出了由衷的祝福。
“承让！”
凌峰拱手一礼，他并不知道剑无尘是王猛的弟子，就是知道了，恐怕也无法相信，像王猛那种人，居然也能教导出这样一名磊落坦荡的好弟子。
而可怜的剑无尘，还不知道自己回去以后，将会承受着怎样的怒火，居然还跟凌峰有说有笑。
殊不知，在贵宾席上，他的师尊，肺都快气炸了！
“呵呵，王将军把炼天神石交出来吧。”
苏东陵拍了拍王猛的肩膀，淡淡道：“这个凌峰掌握的火焰，最少都经过了三次以上的变异，品级之高，恐怕比得上异火榜上面排行前二十的异火了！”
这苏东陵，倒也不愧是一尊炼丹宗师，眼力着实不差！
王猛一脸肉疼的把炼天神石交给苏东陵，忍不住叹息一声，这种级别的火焰，也难怪剑无尘抵挡不住了。
靖王身边有这样的绝世妖孽相助，恐怕这天芒要塞之中，当真要变天了。
特别是，这一战，凌峰获得了无数百战天榜上的高手的尊重，如此下去，他的地位一旦稳固，恐怕会动摇到三军大都督袁天罡的威信啊。
若是凌峰当真击败了令狐御刀，那么，他无意会成为所有人心目中的神话，尽得人心！
这可不是他所愿意看到的局面呐。
……
“第八十战，凌峰，胜！”
裁判的声音，亦是忍不住有些微微颤抖起来。
这个记录，已经和排在第三的铁无双持平，而且，连续八十战，凌峰都是一招败敌！
在这之前，谁又能相信，除了令狐御刀之外，最佳纪录的保持者，竟是一个才初出茅庐的毛头小子！
“小子，还要继续吗？”裁判沉声问道。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，“我的目标，只有一个。”
裁判重重点了点头，“接下来的对手，无一例外，全都拥有着抵抗王级强者的实力，而且境界，都是神元境九重巅峰。你，做好下一战的准备了吗？”
裁判的话，实则是暗中提醒凌峰，若是不行，不要死撑，他已经完成了足以傲视群雄的成就，不需要再强撑着。
连续八十战，就算是元力再深厚，但体力终归有限。
裁判距离凌峰最近，自然看出凌峰的呼吸，渐渐开始有些紊乱了。
凌峰抬头看了看高出的令狐御刀。
从始至终，令狐御刀都带着淡淡的微笑，眸子中，有着无与伦比的高傲。
哪怕是凌峰完成八十连斩，依旧没有露出半点异色。
就好像是一个站在巅峰的王者，俯瞰后来之人，追逐他的脚步。
“战吧！”凌峰淡淡说了一声，神态悠闲，风轻云淡。
“好！第八十一战，刘兵！”
随着裁判一声令下，只见一道青色身影，跃上了擂台。
那刘兵外表看起来三十出头，面相粗犷，体魄健硕，浑身气血之力无比充盈，想必也是和铁无双一样，走那种霸道刚猛，力量为王的路线。
刘兵深吸一口气，眸中有着敬意，拱手行了个剑礼，“凌将军，请一招败我！”
“如你所愿！”
凌峰轻轻吐出一口气，将十方俱灭横在手中。
这一战，凌峰终于第一次出剑了。
毕竟是在百战天榜上排名前二十名的存在，这个刘兵的实力，比之于刚才那位剑无尘，至少强出五倍以上！
以三阶吞焰的威力，已经不足以瞬间击败他。
而他追求的，是一招败敌！
既然有别人能够做到，那么他凌峰，也必定能够做到！
“小心了，我同样不会留手！”
刘兵的拳头，轰然而至，几乎可以破碎星宇。
凌峰面色平静，最终传出一声低吼。
“嗷！”
顿时间，凌峰浑身的肌肉，开始夸张地凸起，更有着一层淡金色的毛皮，覆盖其上。
最后的二十场战斗，凌峰并未托大，直接催动体内那一丝混沌本源之力，化身成了一头三丈多高的巨猿。
在这猿猴的额头上，还有一道竖着的血线。一旦这血线睁开，也就意味着，凌峰完成了他的混沌转生。
而那额头上的竖瞳没有睁开之时，只是催动混沌之力而发生的混沌化身。
在凌峰得到下半部《混沌天帝诀》之后，当初那位隐藏在岁月古洞中的大能，空，他在自己体内留下的封印，便一点点渐渐消失。
随着封印的渐渐削弱，他才发现，原来通过那混沌的种子，可以激发自己体内的天子之血，让自己化身成为这种类似于妖兽的形态。
凌峰之所以敢把这种形态公之于众，也是因为这在武道世界，并不算太过罕见。
他把这种变化展现在贱驴面前，而用贱驴的说法，这种变化，可以称之为：妖兽真身。
所谓妖兽真身，就比如说姜小凡，他曾经获得了玄武宝血，若是将这玄武宝血炼化到极致，将自身血脉转化为玄武血脉，那么，姜小凡就可以化身为玄武，这种化身，就叫做玄武真身。
当然，这种情况和凌峰还是有一定区别的。所以，凌峰自己把这种形态命名为，混沌真身！
这并不是完全的混沌转生，对于自身的增幅也远没有混沌转生那般恐怖，但比起八荒锻体术，又不知道要高出多少倍。
“嘶！”
所有围观的观众，眼皮皆是狂跳起来。
“妖……妖族！”
“天哪，那个凌峰，是妖族？”
“大惊小怪，你们懂个屁啊！那叫妖兽真身！有一些修炼者在机缘巧合之下，得到上古异兽血脉的传承，可以化形为妖兽真身！”
“好恐怖的气息，这是什么妖兽，万妖图谱之中，竟然没有记载。”
天芒要塞的那些武者们七嘴八舌的议论了起来，凌峰的这种化身，乃是依靠着混沌之力所变化，在天白帝国之中，自然不可能有任何记载。
“这……这还是大哥么？”
姜小凡眼睛都看傻了，一脸不可思议的看着台上那头三丈多高的巨猿，完全不敢相信这就是凌峰。
“正是他。”李不凡微微点头，“这种变化，称之为妖兽真身，你之前曾经炼化了玄武宝血，将来也有机会，施展出这种妖兽真身。而且，你的玄武真身乃是神兽，若是当真化成玄武神兽，恐怕会更加可怕！”
“原来如此。”姜小凡眨了眨眼睛，憨憨笑道：“还是不凡你懂得多。”
“只是在一些古籍中看到过而已。”
李不凡深吸一口气，心中一阵感慨。
没有妖兽真身的凌峰就已经那么可怕了，有妖兽真身的凌峰，自然更加逆天。
想要追上凌峰的脚步，哪怕只是远远的跟在他背后，也是一件相当困难的事情呐！
