远处，在那高台的贵宾席内，王猛，李青等人，皆是目瞪口呆，惊骇不已。
饶是连苏东陵，都被凌峰现在这种形态给吓了一跳。
能够得到上古异兽的血脉传承，这个凌峰的机缘，也太可怕了吧！
“一个妖兽真身，让他的实力至少提升了十倍，看样子，这场比试，还大有看头！”
苏东陵眯起眼睛，即便是以他的眼界，竟也完全看不出来，凌峰到底是得到的哪一种上古异兽的血脉传承。
“这小子，到底还有多少底牌？”
王猛咬了咬牙，忍不住长叹一声。
他现在开始有些相信，凌峰或许真能走到令狐御刀的面前了。
……
百战竞技台上。
“我居然逼出了你的妖兽真身，看来也值得自傲了呢，哈哈！”
刘兵傲然一笑，拳速不慢，头顶之上，元魂虚影升腾而起，赫然是一头吊睛白虎，高声咆哮着，爆发出无比恐怖浩瀚的气势。
凌峰抬起粗壮的手掌，同样一拳猛冲而出。
双拳对撞，爆发出无比恐怖的爆响。
碰撞间产生的冲击气流，卷起猎猎罡风，竞技台下的那片黄沙地，扬起漫天烟尘，缭绕在擂台之上，将他们的身形，完全挡住。
坐得稍近的观众，只觉得面庞如有霜风刀雨，生疼不已。
可，尽管如此，他们还是睁大了眼睛，不想错过任何一个画面。
轰！
一道人影，从擂台倒飞而出，喷出了一口血箭。
裁判心脏骤然一缩，目光锁定在那道身影之上。
是刘兵！
烟尘散尽。
刘兵捂着胸口，左手擦去嘴角鲜血，朗声笑道：“多谢凌将军手下留情。”
赢了！
凌峰又赢了！
面对百战天榜上排名前二十名的绝代妖孽，凌峰，竟然再次一招败敌！
“第八十一战，凌峰，胜！”
人群之中，一阵短暂的沉寂之后，再次爆发出一阵震天狂吼。
他的力量，竟然已经足以秒杀百战天榜之上真正的精英了！
铁无双死死盯住凌峰那看起来有些瘦削的背影，眸中迸发出滔天战意。
“很好！这样的你，才值得让我全力以赴！”
那些从各大学府中刚刚结业的新兵们，一个个握紧拳头，眸中充斥着无比激动的光芒。
激动，自豪！
谁说新人之中，没有强者！
简直放屁！
……
竞技台上，裁判久久才平复了激动的心情，大声喊道：“第八十二场，请……”
“第八十二战，凌峰，胜！”
“第八十三战，凌峰，胜！”
“……”
“第九十战，凌峰，胜！”
人群，渐渐又狂热，疯狂，变得有些安静，甚至安静的有些诡异。
一位又一位百战天榜上的绝世妖孽被凌峰击败，而且，全都是一招！
打得这些天榜高手们，渐渐有些怀疑人生了。
“越来越接近了！”一名要塞的千夫长屏住了呼吸，“九十连胜了！”
“好想看到这个凌峰，和令狐御刀师兄正面一战的场景！”
众人忍不住抬头看向那位依旧风轻云淡的令狐御刀，将他与凌峰对比了一下。
他赫然发现，这两人是何等的相似？
超然，镇定。无与伦比的自信，有我无敌的信念！
“或许，他能够打破令狐御刀师兄的神话！”
所有人的脑海中，同时闪过这个念头，但越是接近这一步，反而没有人敢说出来了。
王级之下的无敌强者，岂是浪得虚名？
令狐御刀的强大，早已深入人心。
“第九十一战，凌峰，胜！”
“第九十二战，凌峰，胜！”
“第九十三战，凌峰，胜！”
裁判一次次念出了比赛的结果，一次又一次，让所有人眼眶收缩，静静等待着最后时刻的来临。
“第九十四战，凌峰，胜！”
“第九十五战，凌峰，胜！”
“第九十六战，凌峰，胜！”
连续九十六场，凌峰全部一招败敌！
这是何等的惊才绝艳，何等的绝世出众！
而他所暴露出来的底牌，也不过只有一个混沌真身罢了。
观众席上，铁无双的眸中，迸射出熊熊战意，浓烈的战意如有实质，化作一团团熊熊烈火，将整个空间都点燃了一般。
“哈哈哈！好！好！好！”
铁无双连续赞了三声，哈哈大笑道：“从某种层面上，你已经超越了令狐御刀，来吧，我期待与你的一战！”
众人默默点头，的确，令狐御刀在完成百连斩的时候，实力也达到了神元境九重巅峰。
而凌峰，才只有神元境初期而已啊！
裁判深深吸了一口气，手心微微见汗，担任裁判多年，他从未如此紧张过，好像在打擂台的不是凌峰，而是他本人一般。
“咳咳，老李，你说这家伙能走到哪一步？”
王猛面色带着深深的震撼，他们甚至都已经忘记了自己的初衷是来看凌峰被打败的笑话的，现在，他甚至隐隐有些期待凌峰与令狐御刀交战的场景了。
“只剩下最后四人，都是在百战天榜上前四名的顶尖高手，他想再次一招败敌，只怕难了。”
即便那一开始骂骂咧咧的李青，现在也渐渐冷静下来了，沉声分析道：“不过，这小子的底牌，实在太多，不到最后，谁知道他还有没有隐藏什么别的手段？”
“嗯。”王猛深以为然的点了点头，在他心中，凌峰已经不是什么妖孽了，而是一个怪物！
彻头彻尾的怪物！
……
“第九十七战，天榜第四，朱奎，请上台！”
轰！
下一刻，一根身材异常肥胖，堪比小巨人的大胖子，从天而降。
他并未施展任何炼体功法，身躯就已经达到两米开外，虽然在凌峰所化的混沌真身面前显得有些“袖珍，”但放在正常人群众，绝对是一个相当恐怖的吨位。
肥胖的身躯，震得整个擂台都微微晃动了一下，一丝裂痕，从他脚下，如同蛛网一般散步开来，一直蔓延到了凌峰所化的巨猿脚下。
“凌将军，请赐教！”那朱奎嘿嘿一笑，朝凌峰拱手行了一礼。
“请赐教！”
凌峰也还以一礼，目光盯着眼前这个严重肥胖的家伙，修炼修出这种吨位的人，也算是一朵奇葩了。
“巨灵幻象！”
下一刻，就听那朱奎暴喝一声，整个身体，猛地迎风而涨，居然直接变成了一个三丈开外的巨人，那巨大的肚皮，就像是一个吹胀了的气球一般，黑压压的身子，给人一种窒息般的感觉。
这要是压下来，得砸死多少人！
