“朱奎，天榜排行第四，有着人肉泰坦之称，别看他那么胖，其实每一寸肌肉，都有着堪称爆炸的力量，而防御力，更是恐怖至极！”
“不错，当初铁无双完成八十连斩之后，就是在这朱奎的手下，折戟沉沙！”
“啧啧啧，有好戏看了，我倒想知道这位凌将军，还能不能一招击败人肉泰坦！”
人群之中，响起了一阵议论之声。
“凌峰一招败敌的神话，只怕要就此破灭了！”
此时，一名面如冠玉，俊朗不凡的男子，目光凝视着百战竞技台上的凌峰，淡淡说了一句。
此人，便是百战天榜排行第三的强者，楚风！
凌峰达到这一场，与他之间，也就差了一个大胖子朱奎而已。
若是凌峰取胜，下一战，对手便是楚风。
“这个凌峰，的确很强，不过击败他，却也并无不可能。”楚风的眸中，闪过一丝精芒。
连战九十多场，任何人都看得出，凌峰已经有些疲惫了，再经过一个“人肉泰坦”朱奎的消磨，体力绝对大损！
这么赢了凌峰，虽然不是太光彩，但赢就是赢，擂台之上，只有胜败，没有其他。
“比试，开始！”
随着裁判一声令下，擂台之上，两个巨大的身躯，如同山岳一般，遥相对望。
“凌将军，你很强！”
朱奎低吼一声，尽管没有用力，在他那巨大的身体之下，也如同雷霆一般炸开，震得所有人骨膜一阵发麻。
“朱兄过奖了。”
凌峰深吸一口气，连战九十多场，他的体力已经开始透支，气息，也渐渐有些紊乱了。
“答应我一个请求。”朱奎巨大的手臂，抱成一团，拱手行了一礼。
“请说！”凌峰淡淡点头，云淡风轻。
“若你与令狐御刀一战，请务必逼出他的第二招！”朱奎沉声喊出了自己的心愿。
以他的实力，不足以逼出令狐御刀的第二招。
但凌峰，却可以承载着他的理想，与令狐御刀一战。
凌峰的惊才绝艳，也让这个“人肉泰坦”，深深震撼。
“我会击败他！”
纵然心中已经没有了必胜的把握，但有我无敌的自信，却始终不变。
“来吧，我要动手了！”
朱奎咆哮一声，浑身的肥肉，立刻收紧，变成了无比结实的肌肉。
“我，不会留手！”
话音未落，朱奎的拳头，轰然而至。
“气吞天下！”
朱奎暴喝一声，吼声震耳欲聋，脚下一踏，带着无与伦比的霸道力量，碾压而至。
凌峰面色微变，亦不敢丝毫大意。
此人的肉身之强，甚至可以和施展妖兽真身的凌峰相媲美了。
朱奎大步踏来，每一步，如坠山河，天崩地撼！
凌峰深吸一口气，双手高举过头顶。
下一刻，一团混沌的光芒，凝聚在他掌心之中。
“这是他的元魂吗？”
台下那些观众们眼皮狂跳，凌峰分明是祭出了自己的元魂，但是，谁也看不出来，他的元魂是什么。
只有一团混沌的光芒，隐隐约约，像是一把剑，又像是一些其他的东西。
那混沌的光芒，似乎有着天地意志的威压，只是远远地看上一眼，都难以自控的有些心神皆颤。
这便是凌峰辛苦凝练的成果，他的混沌本源纹耀，虽然还没有彻底蜕变成元魂，但已经初步具有了“混沌之剑”的形态。
“朱兄，小心了！”
凌峰提醒一声，身形稍稍收缩了几分，而能量，却凝练了几分，变得更加恐怖，凝聚。
“轮回不灭斩！”
嗡！
混沌之剑上，一道道玄妙的铭文，闪烁而起。
“凌峰施展出剑招了，这还是他第一次施展剑术！”
“这是什么力量，这种剑术，简直前所未见！”
所有人，再次震撼，寻常武者，要么就是五行属性金木水火土，要么就是三奇属性冰风雷，还有一些罕见的诸如力量，速度，空间之类的，而凌峰所施展出来的剑术，却有着一种他们基本上无法辨认的属性！
“是轮回之力。”
贵宾席上，军师孙博策眼皮猛地一跳，惊呼出声，“莫非，这小子竟参悟了传说中的轮回剑意！”
“咕噜！”
王猛和李青皆是艰难地咽了口唾沫，以他们的眼界，自然不会不知道，轮回剑意意味着什么。
十大巅峰属性剑意之中，轮回剑意，高居榜首！
而且，千年以来，再没有第二人参悟了轮回剑意！
众人都只知道凌峰拥有剑意，却完全不知道，他的剑意，居然恐怖如斯！
“这小子，每一次施展出新的底牌，就让人完全颠覆对他的评价。”孙博策深吸一口气，面色凝重道：“或许，我们应该建议大都督，重新考虑一下如何对待这位凌峰将军。”
“……”
李青和王猛对视一眼，皆是沉默不语。
从凌峰所展现出来的天赋，要不了十年八年，他们恐怕都会被凌峰彻底踩在脚下了。
……
百战竞技台上。
朱奎巨大的拳头，终于和凌峰的轮回不灭斩，撞在一处。
轰！
众人目光猛地收缩一下。
凌峰和朱奎，竟然同时倒飞而出！
终于有人把凌峰逼退了。
“啊！”
众人一颗心提到嗓子眼，“千万不要落下台！”
轰隆！
朱奎的身子，重重摔下了擂台，先一步，倒在了地上。
而凌峰，后腿狠狠踩进地面，在接近擂台边缘的时候，稳住了身形。
“第九十七场，凌峰，胜！”
裁判激动地念出了胜利者的名字。
这一战，凌峰依旧赢了，一招败敌！
不过，他总算还是被人打退了。
这也让那些天芒要塞的那些强者们，心中稍稍缓和了几分。看样子，凌峰虽然强大，但也是强得可以触摸到底线的。
事实上，凌峰之所以被震飞，完全是因为那胖子身上的“弹性”，实在好得有些过分。
十成力道打下去，居然反弹了六成回来，也就是说，凌峰刚才吃了自己一记六成力量的轮回不灭斩，否则，他也不至于会被震飞出去。
不过，这也说明了那个“人肉泰坦”的名头，的确不是浪得虚名。
“你，赢了。”
朱奎的嘴角，有着一道血线，眼前一黑，晕了过去。
但他是笑着晕过去的。
能够震退凌峰，足以让他自傲了！
