“又胜了！”
“依旧还是一招！”
场上，所有人再次疯狂了起来。
群情激昂，前所未有的热烈，无数道期盼的目光，距离那位一招神话，天灾战神，只差最后的两场战斗了！
观众席上的令狐御刀，缓缓睁开了双眼，望着那个一步一步逼近自己的少年，他的嘴角，依旧风轻云淡。
他知道朱奎的防御有多么变态，而凌峰能够一招击败朱奎，从攻击力的层面上说，已经可以和他比肩了。
“战！战！战！”
“凌峰，走到令狐御刀面前，打败他，破灭神话！”
无数疯狂的呐喊，如潮水席卷，万众瞩目，所有人的期望，压在了凌峰的身上。
“还得先击败我再说！”
唰！
破空之声袭来，却是内门排行第三的高手，楚风，登上了擂台。
楚风十分自觉，还不等裁判报出他的名字，便自行前来。
“你的剑，很厉害。”
楚风眸中闪过一丝敬意，“从你的身上，我感受到了一种连我的老师身上都没有的锋锐之气。”
“过奖，你身上的剑气，同样霸道绝伦。”
凌峰缓缓平息了一下体内翻滚的气血，淡淡报以一笑。
对于真正的强者，他从不吝啬自己的尊重。
“那就看看，谁的剑，更胜一筹！”
楚风缓缓拔剑，他的剑，带着淡蓝色光芒，同样是一柄伪圣器，而且是极其接近圣器层次的极品伪圣器。
甚至于，一丝丝水系规则的力量，在剑刃之上波动，至少可以增幅三成左右的剑气威力。
“如你所愿。”
凌峰点了点头，竟是解除了混沌真身，变回了本体。
上身的衣袍，已然破碎，露出了无比夸张的肌肉，手中的十方俱灭，闪烁着混沌的光芒。
“我，只出一剑！”
楚风淡淡笑了笑，“但，同样不会留手。”
“如此甚好！”
凌峰捏住剑柄，从楚风的身上，他感受到了一种危险的感觉。
这种感觉，甚至在那位铁无双身上也没有出现过。
也就是说，这个楚风的实力，其实还要在铁无双之上！
善于隐忍实力的人，通常都会比表面上看上去的，更加强悍。
“开始！”
裁判挥舞了一下手中的令旗，两大剑道高手，分庭而立，气势冲天，剧烈碰撞。
剑还未出，气，已然激战！
良久，楚风微微睁开了眸子，嘴巴轻轻蠕动了一下，吐出了一句简短的话，“一剑隔世！”
轰！
剑意爆发。
凌峰眼皮微跳，对方的剑意，竟然与自己的轮回剑意，颇有几分相似！
这种剑意，名为隔世剑意！
而且，那是一种臻于化境，达到圆融意转层次的大圆满剑意！
凌峰有过无数对手，但从未见过一人，在剑意之上，胜于自己，这楚风，乃是唯一！
“好一招一剑隔世！”
凌峰的眸中，闪过熊熊战意，“轮回戮仙斩！”
轮回剑意与隔世剑意的碰撞，爆发出一圈圈粗壮的气旋，整个擂台的地面，寸寸崩裂。
轰！轰！轰！
巨大的爆响声中，两人各自退出三步。
而楚风的嘴角，多出了一道鲜血。
“你赢了。”楚风洒然一笑，“替我狠狠地揍令狐御刀一顿，我相信，你可以的。”
说完，楚风头也不回，直接跳下了擂台。
“承让了！”
凌峰朝着楚风的背影，拱手一礼，“若是有机会，希望能与阁下，倾力一战！”
……
“原来楚风也这么强悍，他是唯一一个没有被凌峰打飞的男人！”
众人在惊叹凌峰实力的同时，也惊讶的发现，原来楚风的实力，居然比排名第二的铁无双，更加强大！
“第九十八场，凌峰，胜！”
裁判深深吸了一口气，凌峰击败楚风后，只剩一场，就能与令狐御刀对决！
他主持过如此之多的百连斩挑战，却从未如同今天这般激动过。
“凌峰，必胜！”
“击败铁无双，挑战令狐御刀！”
“令狐御刀的一招神话，今日必定破灭！凌峰，加油啊！”
……
群情激昂，所有人，越来越期待着凌峰与那位天灾战神令狐御刀一战。
震天动地的欢呼声，狂吼声，呐喊声，交织在一起，无数双期待的眼神，直直盯住了凌峰。
无人可以打破的神话，今日真的会由这个初出茅庐的小子终结吗？
“第九十九场，内门第二，铁无双，请上台！”
裁判歇斯底里的吼叫，才能保证自己的声音传出去。
观众的反应，实在太过疯狂了，声浪如潮，响彻整个百战竞技场内。
一双双目光，燃烧着熊熊战意，闪动着无以复加的激动，喷吐着无与伦比的期待。
从来没有一人，距离令狐御刀如此的接近！
凌峰，是唯一的一个！
在众目睽睽之下，铁无双昂首登上了擂台。
他的脚步，沉稳有力，也传达出了铁无双此刻内心的激动，仿佛是心跳的跳动声，与全场所有人心跳的节拍，融为一体。
他每踏出一步，众人的心脏便收缩一下，每距离百战竞技台近一分，众人的目光，也就更加炽热一分。
所有人的呼吸，微微急促，眼睛睁得发干，发涩，却没有人愿意哪怕是眨一下眼，生怕错过任何精彩的一幕。
毕竟，凌峰每次动手，都在一招之内！
铁无双，仅仅站在令狐御刀之下的最强之人。
或许在剑术造诣上不如楚风，但他的强大，毋庸置疑。
而经过了九十八场战斗的凌峰，还能一招将他击败吗？
如果不是一招，就算凌峰赢了，那也注定带着一丝瑕疵。
所有人都不希望看到这一抹瑕疵，但，铁无双，岂同一般？
与楚风的一战，虽是一招，但所有人也都知道，楚风仍有余力，但他选择了成全凌峰。
而铁无双的实力与楚风相比，只强不弱！
这一战，仍旧充满着未知之数。
当铁无双彻底走上擂台时，他的战意，已然达到了巅峰状态。
铁无双的眸中，燃烧着熊熊火焰，那是一种见猎心喜的兴奋。
“来吧！与我一战！”
他的声音，有些沙哑，那是激动，是兴奋得暗哑！
“你很强，若是一对一，我自问没有把握能赢你。”
凌峰淡淡一笑，调整了一下浑身翻涌不安的气息，淡淡道：“铁兄过奖。”
“走到这一步，你虽败犹荣，已无遗憾，因为在我的眼中，你已经比得上半个令狐御刀！”
铁无双浑身气血如虹，凝聚出八条精气大龙，汇聚于身。
那狂暴霸道的气势，震得场上所有人热血沸腾，浑身颤立。
一股睥睨天下，横扫八方的威压，笼罩全场！
“但，你必将止步于此！”铁无双暴喝一声，如同惊雷炸响，让所有人耳膜一阵隆隆。
所有人暗自为凌峰捏了一把汗。
看来，铁无双是动真格了。
