“铁兄，你错了！”
凌峰嘴唇微动，“我并非半个令狐御刀，我叫凌峰！是注定要踩着他，登上巅峰的男人！”
“嘶！”
竞技场之内，一片哗然。
一语出，石破天惊，仿佛埋藏了数万吨的火药，一下子全部引爆了。
“好！好！好！”
铁无双哈哈大笑起来，连道了三声好，“那么，我倒要看看，你如何一招败我！”
“来吧，凌峰！若能败我，请一招败我！”
铁无双浑身肌肉，夸张地凸起，“让我看看，你是怎样踩着令狐御刀，登上巅峰！”
铁无双的声音，如同天雷之音，砸在每个人的心头。
高处，令狐御刀的目光，同样汇聚在了擂台之上。
第一次，他的眼眸之中，出现了一丝震撼。
裁判盯住这两个战意昂扬的妖孽，眸中有着深深的期待。
“比试，开始！”
随着裁判一声令下，铁无双爆发出浑身元力，气血如龙，精气如虎，化作万张金光，冲天而起。
“崩天一剑！”
嗡！
一柄粗壮的巨剑，足足二十多丈，从他的身后，冉冉升起，如同神龙出世，俯瞰苍生。
他用尽了全力，面对凌峰，他甚至比面对令狐御刀还更加的紧张。
一个，不可战胜！
一个，勇往直前！
凌峰捏紧了剑柄，感受着扑面而来的罡风，恐怖的压迫感，疯狂席卷而来。
这一招的力量，甚至能够撼动中阶王者，便是巅峰王者，恐怕也要为之侧目！
“你是一个值得尊重的对手，所以，这一招，我不会留任何余力，你，很有可能会死在这一招之下！”
铁无双暴喝道。
凌峰屹立于原地，眸中闪烁着一缕精芒，淡淡道：“来吧！”
“离火——燎天！”
霎时间，凌峰体内的三阶吞焰，再次升腾而起。
与之前单纯的使用吞焰不同，这一次，还带上了诛天剑诀之威。
面对着实力如此强悍的铁无双，凌峰也无法再保留自己这套攻击力最为强悍的剑术了！
“斩！”
一声低吼，那熊熊燃烧的烈焰，带着一股吞噬万物的可怕威能，一切力量，哪怕是沾上一丝一缕，立刻就被化为灰烬，化作虚无。
铁无双周身，暴烈的的罡风席卷，爆发出一阵阵刺耳的爆鸣声，但面对那焚尽万物的吞焰，居然隐隐落在下风。
“天哪，那到底是什么火焰，居然连铁无双的气血之力都能燃烧！”
令人战栗的熊熊火光，萦绕在擂台之上。
众人心中惊骇，虽然凌峰之前似乎也施展过这种火焰，可是配合上剑招，那火焰的威力，瞬间暴增百倍！
“老王，这股力量……”
王猛眸中有着深深的震撼，回头看向了李青。
李青艰难地咽了托唾沫，沉声道：“可怕的还不是那火焰，而是那剑招！这一剑，似乎秉承天地的意志，就算换做你我，若是大意之下，恐怕也会死在他的剑下！”
“这小子的身上，秘密实在是多得令人发指啊！”王猛深吸一口气，“妈的，这家伙，不会是从别的东灵域甚至是其他大域来的吧？又或者直接是被一个老怪物给夺舍了？”
“王将军，你的想象力也太丰富了吧。”苏东陵摇头笑了笑，不过说实话，凌峰所展现出来的妖孽程度，还真有点像是夺舍重生了。
观战席中。
令狐御刀，面容变得前所未有的凝重起来，死死盯住火焰中央的凌峰，不由捏住了拳头。
那股恐怖的剑术，竟然连他也感动一丝颤栗！
轰轰轰！
当尘埃落定，场上的一幕，令所有人彻底惊呆！
那位令狐御刀之下的第一人，天榜第二的铁无双，竟然变成了被烧成了一具“焦炭”，浑身气若游丝，似乎随时就会彻底衰亡一般。
这股力量，竟是恐怖如斯！
又是一招！
天榜第二高手，铁无双，饮恨在凌峰手下！
此刻，铁无双面容枯槁，浑身精血似乎都被损耗一空，完全跟一截朽木一般，若不是还能感受到他的一丝呼吸，众人甚至要以为他已经陨落了。
凌峰缓缓走到铁无双身边，大手一招，将侵入他体内的吞焰收回，旋即取出生生再造针，替他施针。
下一刻，铁无双的肉身，渐渐饱满起来，重新变回了那副强壮健硕的模样，只是脸色苍白，面无血色，浑身还不停地颤抖着，仿佛经历了这一生最最最痛苦的事情一般。
在吞焰入体的刹那，即使以铁无双的意志，也以为自己就要彻底嗝屁了。
“多谢凌将军手下留情。”
铁无双深吸一口气，艰难地站起，高高举起了凌峰的右手，朝着令狐御刀的方向呐喊道：“令狐御刀，他，定能败你！”
裁判骇然望了望铁无双，又看了看凌峰，眸中闪过一丝恐怖。
若是刚才那一招凌峰对他发出，只怕他这个已经突破到神海境二重的王级强者，也会死得相当难看吧！
“第九十九场，凌峰，胜！”
深深吸了一口气后，裁判才大声地念出了这一战的结果。
接下来，万众瞩目，所有人都期待已久的巅峰对决，即将到来！
“连续九十九场，一招败敌，这个凌峰，事实上已经达成了和令狐御刀一样的成就！”
“一个新的神话，已经崛起！接下来便是两大神话的碰撞！妈的，老子太激动了！”
“已经多少年没有如此兴奋过了！真没想到带给我这种热血沸腾感觉的，会是一个初来乍到的新人！”
“凌将军，无论输赢，老娘今晚都是你的人啦！”
……
兴奋地狂吼，激动地咆哮，所有人都感觉自己的心脏都快要停止跳动了。
能够见证一个神话的崛起，这本身就是一种无比的荣幸。
此刻，所有人的心，都似乎被狠狠揪住，屏住呼吸，等待那一刻的到来。
“百连斩挑战，第一百场！最后一战！令狐御刀，请上台！”
裁判用尽浑身的力气，高声咆哮了起来，他的心，也和所有观众一样，激动不已。
喊完这一句之后，裁判的力量仿佛都被消耗一空，浑身瑟瑟发抖，那是激动过度，兴奋过度所导致的。
这一战，无论结果如何，那都是两大神话的碰撞！
一场真正的视觉盛宴！
竞技台的上空，回荡着裁判疯狂的咆哮声！
“最后一战！令狐御刀，请上台！”
“令狐御刀，请上台！！”
“请上台！！！”
……
