“太强了！”
“凌峰！凌峰！……’
所有人为之疯狂，虽然凌峰没能一招击败令狐御刀，但却没有人会因此而小觑他。
要知道，此刻的凌峰，已经处于一种濒临力竭的状态，而令狐御刀，却是巅峰状态！
那些满怀期待的观众，终于忍不住爆发出最为疯狂的呐喊。
令狐御刀，一招败敌的神话，终于破灭了！
“凌峰，战！战！战！”
“击败令狐御刀，你就是新的天灾战神！”
“不，他拥有无双剑术，应该叫无双剑神！”
不知是谁先喊了一句，紧接着，所有的观众高举拳头，疯狂呐喊了起来。
“无双剑神！”
“无双剑神！”
……
全场沸腾，宛如盛世狂欢，庆祝新的神话，从这一刻起，青史留名！
“哈哈哈！——”
令狐御刀仰天大笑起来，一双瞳孔之中，燃烧起熊熊战意。
他的笑声，是那样的兴奋，那样的释然，等待已久的对手，终于出现了！
“终于等到你！”
令狐御刀的嘴角，挂着一道鲜血，在刚才的碰撞之中，他显然收了一些轻伤。
“我令狐御刀，纵横这百战竞技台，问鼎巅峰，唯我不败，已近三年，今日，总算迎来了第一位可堪一战的对手！”
令狐御刀旁若无人的大笑，目光死死盯住凌峰。
周围的欢呼的观众，渐渐沉寂下来，怔怔的看着肆意狂笑的令狐御刀。
高处不胜寒的寂寞，他们从来不懂，但看到令狐御刀这种近乎于癫狂的状态，他们似乎能够明白了一些。
原来，令狐御刀竟然如此渴望一个对手！
原来，无敌，竟当真是这般寂寞！
“来吧，凌峰！”
令狐御刀的剑，横在胸前，气势也在瞬间攀升到了巅峰状态，“来吧，战败我！”
令狐御刀仰天高呼，放声大吼，“来吧，请务必击败我！”
凌峰看着令狐御刀的眸子，深深吸了一口气。
这种心境，类似于天白圣朝历史上一位赫赫有名的无敌剑魔，独孤求败。
终其一生，寻一对手，但求一败！
“好，今日，赐你一败！”
凌峰的气势，同样渐渐攀升，这一刻，他似乎忘记了自己的疲惫，脑海之中，唯有熊熊战意，疯狂燃烧。
哪怕，方才的惊目劫，几乎抽空了他大半神识之力。
竞技场内，所有人再次屏住了呼吸。
这是一场，真正巅峰的战斗！
“五行齐出！”
狂笑声中，令狐御刀的周身，浮动起五色铭文，如大龙缠绕，风卷残云一般，裹挟天地之势，铺天盖地，席卷而来。
周围观众，呆若木鸡。
五行轮转之下，一切的规则，似乎已经逆转。
那风，不是风，是规则铭文！
那云，不是云，是天地伟力！
凌峰瞳孔微微一缩，这一招，除了恐怖的规则之力外，还有一种独特的力量。
一种似乎不属于令狐御刀的力量。
那是一种独特的意！
就像是，天白帝法相曾经留在自己体内的一缕神念。
那是一种凌峰所无法想象的强者才拥有的意，神意！
一抹震撼，浮现在凌峰心中。
这个令狐御刀的体内，难道也有惊世强者留下的神魂烙印吗？
他可以遇到天白帝法相，那么，在这广阔无垠的大陆之中，其他的妖孽天才，得到和自己类似的传承，又有什么好奇怪的呢？
“既然你用神意，那么，我也用！”
凌峰的嘴角，挂起一抹淡淡的弧度。
“前辈，到你表演的时刻了！”
凌峰的精神之海中，天白帝法相所留下的一缕神念，微微睁开了眸子。（PS：虽然天白帝法相第一次留给凌峰的神念在对抗天策大帝的时候破碎了，不过后面还可以再留下一道，不冲突的。）
一道金光，在凌峰的眼眸之中，一闪而逝。
嗡！
又是一道更加凌厉无匹的神意，从凌峰的周身，席卷开来。
只一瞬间，碾压了令狐御刀的神意。
毕竟，天白帝法相可不是什么普通的大帝，而是开创了天白圣朝的千古一帝！
更是上界强者的神道化身，岂是一般的大帝可以相提并论的？
令狐御刀眼皮狂跳，眸中，竟是闪过无比的慌乱。
“这……这怎么可能！“
他本以为祭出最后的底牌，大帝强者的神意，便能横扫一切对手，可是偏偏对方，有着更加恐怖的神意。
“来吧！战吧！”
下一瞬，令狐御刀暴喝一声，手中不慢，浑身元力，轰然爆发而出。
慌乱，一闪而逝，取而代之的，是一种狂喜。
今日，终于可以一败了吗？
轰！轰！轰！
狂暴的力量，从擂台上爆发开来。
那些距离稍近的观众，在余波的冲级中，直接惨叫吐血，昏死过去。
远处，李青和王猛同时一跃而出，联合施展出封印之术，镇压这股恐怖的力量。
王猛更是放声大吼道：“所有人，退出三百丈外！”
两大王级强者，催动着无比可怕的规则之力，联合镇压。
神海境的王者，规则铭文早就经过千锤百炼，比起神元境武者所领悟出的规则雏形，自然要强悍千百倍，完全不是一个级别的力量。
尽管如此，他们两人联手，还是被凌峰和令狐御刀爆发出的力量，震得气血一阵翻滚。
“天呐，这还是神元境级别的交锋吗？”
铁无双死死捏紧了拳头，他知道自己和凌峰二人有差距，可是他无法相信，这种差距，竟然大到了这种地步。
“原来，大哥居然已经强大到这种地步！”
姜小凡深吸了一口气，仿佛看到了一座大山，横亘在自己的面前。
李不凡亦是死死捏紧了拳头，这个目标，的确有些高不可攀，但只有追逐着这样的目标，才可以不断激发出无限的潜力。
人，都是逼出来的！
所有的观众，皆是倒吸一口凉气。
这才是真正的妖孽！
千年一出的旷世妖孽！
轰隆隆！
擂台的地面，在这股狂暴的力量之下，化为灰烬。
两道人影，冲天而起！
一刀一剑，纵横交错！
叮叮当当！
刀光剑影，流光轮转，两人从擂台打到了空中，又从空中打回了地面，甚至钻入地底。
激战，一场令所有人眼花缭乱的激战！
