百战竞技台上。
看着眼前的令狐御刀，身后那六道属性铭文在半空之中盘旋缠绕，凌峰却笑了。
若要比属性多的话，这世间，恐怕无人能与他比肩！
“接我一刀！”
令狐御刀哈哈大笑起来，一道寒芒一闪，右手手掌上，不知何时，已经多出了一柄薄如蝉翼的柳叶弧刃。
他这把刀，与其说是刀，倒不如说是一枚刀片。
正所谓，刀走刚猛，剑走偏锋。
刀法，乃是霸道之法，大开大合，理论上来说，越重越好，越大越好，而令狐御刀的刀，却背道而驰。
凌峰面色微微凝重起来，他知道，以自己现在的状态，要击败令狐御刀，难！
要一招击败令狐御刀，更是难上加难。
“天机之刃！”
令狐御刀气势如虹，随着各种规则之力的涌动，汇聚出一柄五彩轮转的巨大刀芒，威压如山岳一般，沉沉压下。
一刀，有着碾压万里河山，破碎星辰日月之势，磅礴浩荡，如吞天日。
一刀之下，周围五十丈之内的观众，全部都惊恐万分，暴退而去。
后退稍慢者，无不当场跪地，浑身冷汗涔涔，更有甚者，吓得面色惨白，大小便直接失禁！
要知道，他们可都是化元境，神元境层次的强者啊！
在令狐御刀的一招之威下，竟是如此不堪。
可想而知，令狐御刀的实力，已经到了一种无法想象的程度。
“此子，当真了得！”
远处，王猛眉毛直跳，深深吸了一口气，“最多二十年，这个令狐御刀，可以与我等并肩！”
“恐怕不需要二十年。”
孙博策面色凝重，“他若晋升王级，恐怕立刻便有与你我抗衡的资格！”
王猛和李青同时倒抽一口凉气，别看孙博策这军师之位乃是文职，但他的实力，甚至还要在他们二人之上！
他说的话，自然不会有错。
凌峰直面令狐御刀这一招的锋芒，所承受的压力，远非局外人可以想象。
饶是以他的八荒锻体术，再加上激发了混沌之力的加持，如此强悍的体质，都在那股恐怖的威压之下，震得浑身一颤。
“我所掌握的规则之力，不输寻常王级！”
令狐御刀面容不变，云淡风轻，道：“五行轮转，生生不灭，空间变幻，无所不在。”
“你，终究不是我的对手！”
令狐御刀眸中的狂热，渐渐黯淡了下去，取而代之的，是一丝孤寂。
那种高处不胜寒的孤寂。
“这话，说的太早了吧！”
凌峰淡淡笑了笑，“五行，只有你有吗？空间，只有你会吗？”
唰！
下一刻，凌峰的周身，同样闪耀起五行属性的铭文，空间属性的铭文。
所有人眼皮一阵狂跳，这个凌峰，简直就是一个怪物啊！
轰隆隆！——
在所有人震撼的眼神之中，凌峰周身的铭文，还在增加。
冰之属性！
风之属性！
雷之属性！
灵魂属性！
轮回属性！
……
一道一道，多得眼花缭乱，让人目不暇接！
还好，他的属性之力，并不像令狐御刀的那样已经初窥属性规则之门径，否则，令狐御刀只怕根本没有资格与他继续一战了。
“好！好！”
令狐御刀再次大笑了起来，眸中闪烁着无比炽热的光芒，他知道，面前之人，有资格成为自己的对手！
真正意义上的对手！
天机之刃所化的粗壮刀芒，奔袭而来！
带着五行规则之力，生生不息，携这空间之力，变幻不定！
凌峰深吸一口气，在这一瞬间，直接爆发出了《分魂诀》的魂道秘法。
他的神识之力，在这一瞬间，呈几何倍数，迅速飙升！
第一重，神识之力两倍！
第二重，神识之力四倍！
第三重，……
这两个多月的时间，凌峰将《分魂诀》足足修炼到了第五重，神识之力，直接壮大三十二倍，越过了王级，甚至达到了皇级的层次！
凌峰承受着脑海炸裂一般的剧痛，咬牙吐出三字：“惊——目——劫！”
与之前相比，这才是真正意义上的惊目劫，全力一击，孤注一掷的惊目劫！
恐怖的神识之力爆发开来，台下那些观众，更是一退再退，就算隔着防御屏障，他们都能感受到那股令人战栗，令人窒息的恐怖神识威压。
“这……这……”
贵宾席中，王猛和李青等人，眼皮狂跳，就连双手，亦是忍不住颤抖了起来。
在整个天芒要塞，这种程度的神识之力，只有在那些平日里深居不出的人皇身上才感受到过，甚至于他们的三军大都督，单纯的在神识之力的浑厚程度上，居然比起凌峰也稍逊一筹。
这还是一个神元境的武者吗？
他的神识之力，竟是皇级！
“人皇级别的神识之力啊，这家伙，到底是怎么修炼的，这也太恐怖了吧！”
王猛倒吸凉气，根本无法想象，一个连王级都不是的小辈，却有着堪比人皇的神识之力。
“若他时单纯的炼魂修士也便罢了，炼体，炼气，一样没落下啊！”
李青也艰难地咽了口唾沫，这一幕看在眼里，是他的世界观都快要崩塌了。
“这小子恐怕得到了一门增强神识之力的秘法，而且，若是我猜得不错，他的灵魂本源，恐怕远超常人，至少比你我这种层次的，强出十倍！”
孙博策面色凝重，一字一句道：“这，还是保守估计！”
“……”
震撼！
深深地震撼，李青和王猛脸上皆是露出一丝苦笑，就连苏东陵，也开始有些不淡定了。
万万没想到啊，自己的女儿，居然还有一双慧眼呢！
……
擂台之上，凌峰和令狐御刀疯狂催动着自己全身的力量，他们皆是孤注一掷，想要以一招，击败对方。
天机之刃，轰然暴动！
惊目一劫，破碎寰宇！
两股霸绝无双的力量，终于，撞在了一起！
轰！
天机之刃与惊目劫的力量，剧烈碰撞在一起，爆发出一股磅礴的力量，百战竞技台，直接裂开蛛网一般的裂痕，而整个擂台之上的空气，也在瞬间被绞碎一般。
一白一青，两道身影，疯狂暴退而出。
两人，竟然都退到了擂台的边缘，只差最后一步，就要落败。
凌峰，扛住了令狐御刀的一击！
这一击，平分秋色！
