轰！
整个人群，就像是沸水一般，翻滚了起来，发出滔天的呐喊声，在整个竞技台之内，萦绕回荡，震耳欲聋。
姜小凡，李不凡，莫风……
那些因为凌峰的人格魅力而追随在他身边的同伴们，一个个捏紧了拳头，这一刻，内心的激动，不可遏制。
“这个家伙，居然真的走到了这一步……”
那身份神秘的翠衣少女，美眸中闪烁着异彩，凌峰，这两个字，注定深深印在了她的脑海之中，不可磨灭。
贵宾席上，王猛和李青亦是屏住了呼吸，内心无比激动。
他们大概早就忘记了自己是来干什么的了，这一刻，他们所思所想，便是两大神话强者的巅峰对决！
凌峰的优秀，凌峰的妖孽，从某种意义上来说，已经征服了他们。
“好久，没有这种热血沸腾的感觉了！”
王猛捏紧了拳头，胸口不断起伏着，“老子感觉又回到了年轻时候打竞技台的时刻了。”
“你这老家伙，哈哈哈！”
李青哈哈大笑起来，眼睛却死死盯住了擂台。
这场巅峰的对决，竟是让两员老将，也同样为之激动不已。
孙博策深吸一口气，凌峰在天芒要塞的名头，彻底打响了，这场比赛之后，在百战竞技台发生的一切，很快就会传遍整个要塞。
凌峰之名，必将响彻天芒要塞，响彻整个南疆！
天色，渐渐暗了。
但是，所有人的热情，就像是熊熊之火，举火燎天！
今夜，将会是一个神话之夜！
数千人，近万双眼睛，死死盯住了擂台，化作了激动之火，化作了锐利之芒，化作了滔滔洪流，齐齐射向了那擂台的中心。
那道紫色的身影，傲然屹立，他微微合上双眸，静静等待着最终的对手。
凌峰，一个初出茅庐的小子，一路高歌猛进，赢得了所有人的尊敬，成功创造了九十九连胜，一招败敌的不朽神话。
令狐御刀，一个无法被超越的王者，笑傲天下的神话，他的寂寞，他的无敌，让人望而生畏。
一个绝世黑马！
一个天灾战神！
神话与神话，最最巅峰的对决！
终于，凌峰的眸子睁开，看向了高台上的令狐御刀。
而令狐御刀，同样睁开了眸子。
两双傲然绝世的瞳孔，终于碰撞在一起。
无形之中，似乎某种波动，在整个竞技场内，荡漾开来！
一股无形的气势，自令狐御刀身上传开，浩荡，无双，横扫天下，席卷八荒，似乎掌控星辰日月。
同一瞬间，在凌峰的周身，一圈圈混沌的光芒，闪耀而起。
那是一种包罗万有的智慧，一种令亿万生灵臣服的威压。
令狐御刀，动了！
一个寂寞的王者，享受着无敌带来的荣耀，也饱受着高处不胜寒带来的孤寂。
他渐渐站到了高台的边缘，自上而下，凝视着凌峰，一股澎湃的战意，渐渐燃烧，升腾。
“高处不胜寒，你，终于出现了！”
他需要对手！
他渴求对手！
而今日，这个对手，终于出现了！
白衣飘飞，无风而动。
他跨出一步，如同踏碎了无尽虚空。
一步，便站定在了凌峰的身旁。
这是，空间之力！
此刻，全场寂然，肃穆，庄严，所有人的目光，定格在了两道绝世出尘的身影之上。
是新一代的神话粉碎前人，还是老一代的神话笑傲寰宇？
一切，只在这最终的巅峰对决！
令狐御刀，微微抬起眸子，深邃如同星宇，谁也看不透这双眸子之下，到底隐藏着一个怎样灵魂。
“你，很强！”
第一次，令狐御刀对其他人说出来这般肯定的赞赏。
“你也很强。”
凌峰深吸一口气，九十九连战，让他的体力，元力，精力，几乎都处于一种濒临崩溃的边缘。
似乎只要有一张床在身旁，他立刻就能呼呼大睡。
“这不是一场公平的对决，但，我依旧不会留手。”
令狐御刀的话，铿锵有力，一字一句，震动人心，“因为，那是对你的侮辱。”
凌峰微微点头，眸中有着凝重之色，拱手行了个剑礼，淡淡道：“请，全力以赴！”
第一次，令狐御刀在面对对手的时候，表现出如此严肃的表情。
此刻，凌峰已经近乎于力竭，而对手，却是巅峰状态！
此战，凌峰若败，虽败犹荣。
若胜，名垂千古！
“战斗，开始！——”
裁判大力挥舞着令旗，大声喊出了开始的口令。
这一吼，耗尽了他最后的力气。
他退到一旁，靠在擂台的边缘，大口喘着粗气。
站在两名绝世妖孽的中心，感受着两股近乎于洪荒凶兽的气息，便是实力极其不俗的裁判，也觉得自己快要窒息了一般。
“战！”
“战！”
“战！”
在场的观众，高举着拳头，疯狂呐喊着。
似乎在擂台上的不是凌峰二人，而是他们一般。
“战吧！”
令狐御刀收敛了神色，有我无敌之姿，展露无遗。
“我很想看一看，如此状态之下的你，是否能够逼出我的第二招！”
令狐御刀的话，依旧狂妄，但却没有任何人嗤之以鼻。
他，有这个自傲的资本。
哪怕他的对手是已经完成了九十九连战，一招败敌的凌峰。
“那便战吧！”
凌峰，淡淡吐出一句，“我的目标，并非逼出你的第二招，而是，一招败你！”
令狐御刀狂妄，凌峰，更狂妄！
若是凌峰在巅峰状态，或许还有那么一丝丝的可能，但现在，他不过是强弩之末，却还想一招击败天灾战神令狐御刀？
这世间，竟有如此张狂之人！
所有观众，再次被震惊的眼珠子都快要掉下来了。
“很好，我喜欢你的这种自傲。我，终于不再孤独！”
令狐御刀仰天大笑，头顶之上，六道铭文，高高悬浮而起。
空间的铭文，闪耀而生！
下一刻，金、木、水、火、土，又是五色铭文，闪耀而起！
足足六种截然不同的属性铭文，交织在一起，形成一张铭文的大网。
难怪，令狐御刀如此无敌。
五行之力，空间之力！
这样的天赋，同阶之下，谁堪一战？
