渐渐地，两人的动作，慢了下来。
属性之力的铭文，停了下来。
神意，收敛了起来。
光华消散，所有人看到，擂台中心的两人，浑身已经被鲜血染透，身体，也在微微颤抖。
两人，竟是都要力竭了！
十分默契的，两人都放弃了一切的外力，不用神元，不用属性，不用神意，单纯的以剑（刀）术，进行最后的战斗。
所有人屏息凝视，他们都知道，这场神话级的巅峰对决，即将结束！
纯粹的刀剑对决！
究竟是令狐御刀这位天灾战神捍卫王者地位？
还是，凌峰这位无双剑神，屠神证道？
所有人的呼吸，渐渐凝滞，目光，死死盯住了那两道鲜血然后的身影之上。
“咳咳咳……”
令狐御刀轻咳几声，嘴角喷出几口鲜血，脸上笑意却不变，朗声大笑道：“痛快！你果然没有让我失望！”
凌峰面色凝重，对方的实力，的确强绝，在神意被天白帝法相全面压制的情况下，居然和自己连续交手两千多个回合，不落下风。
“来吧，就以手中的兵刃，一决胜负！”
令狐御刀那柄薄如蝉翼的柳叶刀轻轻一荡，他和凌峰都知道，此刻两人都已经是强弩之末，继续死磕下去，只会两败俱伤。
眼下还有妖族大敌为患，为了这竞技台受到重创，实在不值。
是时候，结束这场旷世大战了。
“如你所愿。”
凌峰手中，十方俱灭“嗡嗡”鸣动起来，感受到主人的兴奋，剑，同样也兴奋了起来。
从刚才的交手中，凌峰能够感觉的出，令狐御刀的刀法，已经达到出神入化的地步，而且，也掌握着一种相当可怕的刀意。
“此刀，名为七杀刀，我之刀意，为七杀刀意！”
令狐御刀眸中战意燃起，大喝一声，“战！”
凌峰的气势，攀升到了巅峰，高声回应，“此剑，名为十方俱灭，吾之剑意，为杀戮剑意！”
一丝冰冷的气息，在整个擂台空间笼罩而起。
所有人，均是浑身微微一颤。
刀与剑！
七杀刀意对决杀戮剑意！
到底谁才是真正的王者！
铮！
电光火石之间，只见身形一闪，刀剑交击。
哪怕是摒弃了一切外力，他们交手的动静，依旧像是两头洪荒凶兽在碰撞一般，整个擂台，剧烈摇晃起来。
轰！轰！轰！
剑气飙射，劲风狂飙。
整个空间，似乎都在不断崩灭，虚空炸开，支离破碎。
两人的剑，快得不可思议，剑意横扫，席卷四方。
终于！
令狐御刀的手臂，微微一晃，破绽生出。
凌峰蹂身而上，一剑，斩灭虚妄。
这个破绽，也成了令狐御刀落败的导火索。
铛！
一声爆响！
令狐御刀的身影，在一道清霜傲雪一般明晃晃的剑光之中，倒飞而出。
噗！
令狐御刀仰面喷出一口鲜血，鲜血喷出，如洒残阳，染透半天夕阳！
那似乎永恒屹立孤高的身躯，如同抽空一切力量的傀儡，无力软倒，坠落大地。
咚——
一声沉闷的巨响声中，令狐御刀，不败的战神，无敌的神话，从空中，重重跌落。
从至高的神坛，陨落凡间大地。
而凌峰，面色苍白如纸，汗水，血水，湿透身上那早已破碎不堪的衣袍，气喘吁吁。
但，他依旧傲然立于高空，俯视着那位落在地面上的令狐御刀。
此刻，他登顶！
无上的巅峰，属于他！
不败的神话，属于他！
“咳咳……”
令狐御刀捂住胸口咳出一口鲜血，但他的嘴角，却有着一抹笑意。
他挣扎着爬起，望着凌峰的方向，眸中，有着一丝得偿所愿的欣慰。
“你，真的很强！”
令狐御刀的声音，虚弱无力，但却有着一种坚定。
这一刻，他不再是被千万人想尽办法追赶的巅峰，他也有了一个想要去跨越的巅峰，那就是凌峰。
他，终于有了目标，终于，不再孤寂。
“你也很强。”凌峰从空中飘落，伸手将他拉起，“不过，我最擅长的，正是剑术。”
凭着天子之眼的武技复制能力，凌峰融合了无数种剑法，将其中奥义整合，再加上《无求易诀》这部无上的剑道秘术，现在的他，已经从那些繁琐的剑招套路，初步拥有了自己对于剑道的理解。
他从来没有忘记自己的野心：自创剑道！
而这，才只是一个开始。
令狐御刀淡淡一笑，“这个位子，给你坐几天，我，很快还会回来，将你击败！”
“哈哈哈！”
凌峰仰天大笑，傲然道：“败在我手中的对手，永远不可能再超越我！”
裁判的眸中，满是震撼，声音颤抖，嘶哑，咆哮，再也压制不住内心的激动，化作一声震天动地的狂吼！
“第一百战，凌峰，胜！”
凌峰，胜了！
他的声音，回荡在寂静的竞技场中，无数回音交织，碰撞出激动人心的旋律。
这个年轻的有些过分的少年，问鼎了天芒要塞百战竞技台的王者！
“赢了！”
第一个观众，猛然清醒过来，激动地吐出两个字。
“他，真的赢了！”
“不可战胜的令狐御刀，被他，打败了！”
所有人的脑海中，如同一道风暴席卷，这个结果，既是他们所期待的，又是那么的不可置信。
下一刻，全场起立，举起了自己的双拳，疯狂大吼道：“新一代百战之王，出现了！”
百战之王！
无双剑神！
一招连败，连胜九十九场！
力竭之躯，战胜天灾战神令狐御刀！
破灭了一个又一个百战天榜之上的妖孽，更把那不败的神话，孤寂的背影，打落神坛。
这一切，都让所有人记住了一个名字，凌峰！
王猛和李青，这两员老将，深深吸气。
最后一战爆发的威力，甚至连他们都感到了一丝压力。
这个少年，强得令人发指！
“凌峰，今日起，你的名字，将载入我们天芒要塞的史册！”
裁判高声喊出了这个让所有南部军的将士们都梦寐以求的荣耀。
这份荣耀，如今，属于凌峰！
那些才从各大学府结业来到要塞中的新人，更是激动地几乎热泪盈眶。
这份荣耀，让他们感到与有荣焉！
