呐喊，高呼，整个百战竞技场，都响彻着山呼海啸一般的吼声。
凌峰之名，必将响彻整个天芒要塞，响彻整个南疆！
李青和王猛，飘身落在台上，军师孙博策以及那位有着“帝国第一毒师”之称的苏东陵，也从贵宾席上飞落下来，飞向仍然还屹立在擂台之上的凌峰。
全场寂然，显然，凌峰的妖孽，也让这些王级强者，都感到了深深地震惊。
“拜见军师！拜见王将军，李将军！”
众将士们皆是俯身下拜，他们虽然都是天芒要塞之中的佼佼者，第一流的天才，但是在这些老牌的大将面前，必要的礼数，还是不可免的。
唯有凌峰，依旧傲然立着，抬头看了看孙博策几人，只是微微颌首。
从身份上来说，他也是一名将军，见到他们，亦无须行礼。
李青和王猛深吸一口气，知道凌峰是靖王手底下的人，哪怕他们对凌峰赞赏有加，话到了嘴边，却又都憋了回去。
在大都督还没有彻底表态之前，他们自然不好随便说话。
若是站错了队，表错了情，以后岂不是里外不是人。
孙博策朝凌峰拱手一礼，淡淡笑道：“凌将军，果然非同凡响！按照要塞的规矩，大都督将会亲自接见你，给你颁发此次挑战比赛的奖励。”
凌峰挑了挑眉毛，这次百连斩挑战，自己只凭着一张至尊黑钻卡，着实已经赢得了不少好东西，至于那袁天罡要给自己什么奖励，他也并不在意。
不过，他倒是很想知道，袁天罡在得知自己获得“百战之王”的称号后，会是一个怎样的表情呢？
“那就替我先谢过大都督了。”
凌峰深吸一口气，大战结束，一股倦意袭来，他已经几乎没有什么多余的力气了。
话未说完，凌峰的身形一晃，几乎便要跌倒在地。
却是苏东陵一个箭步上前，扶住凌峰，朗笑道：“小子，果然不错？”
凌峰的目光看向苏东陵，微微一愣，自己以前似乎并没有见过此人，但他看着自己的眼神，却分明像是相当熟稔了。
“前辈，您是？”
苏东陵一捋长须，朗笑道：“怎么，老夫当初可是把《万毒经方》都传你了，你却不认识老夫了？”
“《万毒经方》？”
凌峰眼皮一跳，猛然想起来，虽然自己从不曾见过这位前辈，但是他却曾经借助苏青璇的手，把《万毒经方》传给了自己。
“您是苏导师的父亲，帝国第一毒师，苏大师？”凌峰脱口而出道。
“哈哈，总算你这小子还是有点良心！”苏东陵点了点头，哈哈大笑道：“不枉老夫把毕生心血都传授给你了。”
王猛和李青几人面面相觑，想不到这苏东陵和凌峰只见还有这层关系。
难怪，难怪这苏东陵会莫名看好凌峰了。
“晚辈还没有当面向前辈道谢呢，《万毒经方》，玄妙无比，晚辈受益良多！”凌峰连忙向苏东陵躬身一礼。
“道谢就免了，若不是那燕苍天抢先一步收你为徒，老夫可不会轻易错过你这个好徒儿！”
苏东陵抚须一笑，眼神颇为暧昧的看着凌峰，笑呵呵道：“不过，现在也差不多。”
在他眼中，凌峰已经是自己未过门的半个女婿了。
凌峰微微一愣，虽然不太明白苏东陵的意思，还是呵呵笑道：“前辈错爱了。”
“冲你这态度，老夫送你一份面礼！”
苏东陵洒然一笑，随手取出那枚炼天神石，递到凌峰面前，“此乃天外奇石，炼天神石，现在是你的了。”
看到苏东陵拿出炼天神石，王猛的嘴角猛地抽搐了一下。
好你个苏东陵，原来早就盘算好了要把这东西送给凌峰，明摆着是坑老子啊！
“炼天神石？”
凌峰眼皮一跳，身为一名炼丹师，凌峰自然也听说过炼天神石的一些传闻。
所谓天外奇石，无非也就是从天外陨落下来的一些星辰碎片，其中蕴含着一些不属于这个世界的能量和规则，若是能够将这些能量炼制成丹药，无疑是一场莫大的造化。
或者将其用作锻造，也有机会打造成一柄绝世神兵。
“前辈，这太珍贵了，我不能收。”凌峰连忙摆手。
“既然你喊我一声前辈，那便收下。”苏东陵随手就把炼天神石丢在凌峰手里，看得王猛的心都在滴血。
自己费尽千辛万苦才得手的炼天神石，这还没捂热乎呢，就变成别人的宝贝了。
“该死的！”
王猛目光一寒，目光瞬间锁定了自己的关门弟子剑无尘，都是这个小兔崽子，居然这么垃圾，连凌峰一招都接不住！
人群之中，剑无尘正由衷的为凌峰感到开心，和几位同伴交流与凌峰交手的感受，忽然间脊背一阵发凉，忍不住打了个哆嗦。
他哪里知道，自己已经被师尊给暗暗恨上了，简直就是无妄之灾啊！
凌峰推却不过，只好将炼天神石收下，心中默默记下了苏东陵这份人情。
人群之中，那位神秘的翠衣少女一双美眸盯住凌峰，旋即嘻嘻一笑：“凌峰，真是个有意思的家伙！”
下一刻，这少女便挤出了人群，转眼消失不见。
而由于太过疲惫的原因，凌峰也没有多逗留，很快就在姜小凡等人的陪同下，返回了自己的大营。
接着，一倒下，便睡了个昏天黑地。
……
帅帐之中。
袁天罡与各军将领制定战术战略，一时间倒也忘记了凌峰的挑战比赛。
毕竟，在他看来，凌峰纵然有些天赋，但撑死了赢个十几二市场就算不错了。
所以，也并没有放在心上。
只是，孙博策三人带回来的消息，却让他震惊不已。
“你是说，那个凌峰，在百战竞技台上，一招败敌，连胜九十九场，而且，以虚弱状态，还战胜了令狐御刀？”
袁天罡简直不敢相信自己的耳朵，他十分清楚令狐御刀的强大，因为，令狐御刀在某种意义上，算是他的半个弟子，他将天芒要塞的武技阁之中，最为顶尖的一些武技，全都教授给了令狐御刀。
而如此强大的令狐御刀，居然败在了凌峰的手里，而且还是已经连战九十九场的凌峰！
袁天罡深深吸气，即便是一向泰山崩于前而面不改色的他，这一刻，也彻底震惊了。
