“是！”
孙博策面色凝重的点了点头，沉声道：“大都督，这位凌将军，恐怕比我们预想之中，更加不简单呐！”
袁天罡深吸一口气，端坐于主帅宝座之上，手指敲打着扶手，久久沉默不语。
大帐之内，所有的将领们，同样也沉默了，谁能想到，一个乳臭未干的毛头小子，却能够一跃成为天芒要塞之中，最为出色的天才。
最关键的是，这个天才，却偏偏站在靖王那边。
以凌峰现在在天芒要塞的影响力，就算是三军大都督，恐怕也无法忽视了。
半晌，袁天罡这才微微抬起眸子，眸中寒芒一闪，缓缓道：“此子确实是个人才，眼下妖族为患，有他到来，未必是一件坏事。”
“大都督，您的意思是？”
孙博策眼皮一跳，脑海中闪过一个念头，目光盯着袁天罡，想要从袁天罡的神之中，寻找蛛丝马迹，以确认自己的想法。
只可惜，他终究还是无法读懂袁天罡的心思，这位大都督，的确当得起“银狐”之名，心机城府之深，即使是他这样的聪明人，也根本无法窥测出袁天罡的心思。
“既然来了，那就好好为我所用，不管他是站在本督都这边，还是站在靖王那边，总归都是来对付妖族的嘛，是也不是？”
袁天罡冷然一笑，面色肃然道：“既然他想要兵权，那本督都就给他兵权！孙军师，传我命令，扩大凌峰部下军备人马三倍，让他三日之内，率军支援黑水原！”
“黑水原？”
王猛和李青对视一眼，皆是倒吸一口凉气。
黑水原一带，易攻难守，便是要塞中不少身经百战的老将，带兵镇守黑水原，都坚持不住十天半个月，便铩羽而归，甚至把命都丢在那儿了。
只凭凌峰一个乳臭未干的小子，纵然的确有些实力，但终究只是个少年，何曾调兵遣将，真正上过战场？
到了黑水原那种险地，只怕连安营扎寨都还没完成，就被妖族大军彻底吞没了吧。
孙博策心中也不由得一紧，大都督这一招，恐怕是想要借刀杀人，但给凌峰调配三倍的兵力，岂不是让那十几万的将士，也随着凌峰一起去送死？
“大都督，此事万万不可啊！”
帅帐之内，一员老将连忙上前，沉声道：“这位凌将军的确是少有的天才，可是论带兵打仗，根本只是个门外汉，第一次出兵就让他去黑水原，岂不是送羊入虎口？”
这名老将军自然也大概能够知道一些袁天罡的心思，但是要让接近二十万大军陪着凌峰一起去送葬，这个命令，未免太过糊涂了。
“你们当真以为凌峰不懂调兵遣将？”
袁天罡轻哼一声，“仔细想想这小子是如何带着黑甲战骑军吃掉妖族的五万大军的吧！”
“这……”
那名老将军顿时语塞，半晌才道：“黑甲战骑军的精锐，岂同一般，而且还是半道埋伏，说白了也不过是些小孩子的把戏罢了！”
“不管是什么把戏都好，吾意已决！本督都给他一个月的时间，一个月内，他若不能将黑水原的失地收复，就叫他提头来见！”
袁天罡目光一扫，一众将领顿时噤若寒蝉，不敢再多说半句。
“都下去吧！”
袁天罡深吸一口气，摆了摆手。
将领们各自散去，唯独军师孙博策却留了下来，待众人都退出大营之后，他这才沉声朝袁天罡道：“大都督，还有一件事，属下要禀报。”
“什么事，说吧。”
袁天罡抬手轻轻摁了摁太阳穴，露出一副无比疲惫的姿态。虽身居高位，但面对妖族大军压境的压力，他这个大都督，也着实不好当呐。
“大都督，属下在百战竞技场内，看到楚楚小姐了。”孙博策沉声说道。
“楚楚？”袁天罡瞳孔一缩，旋即摇头笑了笑，脸上难得露出一丝慈和的表情，淡淡道：“那丫头，不是经常乔装打扮，跑到军中来瞎搅和嘛！”
“这次不一样。”孙博策缓缓道：“这次，楚楚小姐好像和那凌峰将军搅和到一起去了。”
“什么？这个疯丫头！”
袁天罡嘴角一阵抽搐，孙博策口中的那位“楚楚小姐”，全名叫做颜楚楚，是袁天罡的长女之女，一直以来，深得袁天罡的喜爱，被他视作掌上明珠。
袁天罡并不愿意让自己这位宝贝外孙女接触到军伍中的事情，所以即便是天芒要塞的将领之中，也很少有人见过颜楚楚，只可惜，这丫头却叛逆的很，袁天罡越是不让她接触，她却偏偏三番两次溜到军营之中，惹得袁天罡也是一阵头疼。
“我想，楚楚小姐大概也只是对凌将军感到好奇而已。”孙博策摇头笑了笑，“兴趣过去了，小姐自然乖乖回家了。”
“这次可由不得这疯丫头胡来，军师，这件事情交给你了，务必把那疯丫头送回家去，她要是不同意，绑也得给我绑回去！”
袁天罡大袖一甩，都这个节骨眼上了，还跑出来瞎胡闹，真是一点都不叫我老人家省心呐！
“是！”
孙博策领命，眼下的情况，确实由不得这位小姑奶奶胡闹了。
……
另一边。
且说凌峰从百战竞技台回去之后，这一觉，足足是睡了一天一夜！
还好，霸道强悍的体质，再加上紫锋的生机共享能力，已经让凌峰基本上恢复到了巅峰状态。
不得不说，紫锋虽然在战斗方面能力有所缺陷，但是他的辅助能力，却强悍到变态。
若是换作常人，透支到凌峰这种程度，昏迷个十天十夜都不过分。
就比如那令狐御刀，被送回去之后，直接闭关不出，直到现在还没有出关。
“嗯！”
长长伸了个懒腰，凌峰从床上爬了起来，虽然浑身还有一些酸痛，不过已经没有什么大碍了。
回想起最后那一战，当真是险象环生，小小的一个天芒要塞，尚且有这样的高手，放眼于整个东灵域，放眼于更为广阔的天地，又会有怎样的强者在前面。
想到这里，凌峰的心中，反而一阵兴奋起来。
与高手交战，才能激发自己不断进步，就比如这一战之后，凌峰就感觉自己的混沌本源纹耀，似乎隐隐就要彻底凝聚成形了。
“也不知外面怎样了。”
凌峰淡淡笑了笑，刚一掀开门帘，就看到在自己的营帐之外，还跪着五名身披铠甲的统领。
为首之人，正是徐仲达！
