“凌将军！”
看到凌峰出来，徐仲达立刻朝凌峰行五体投地之跪拜大礼，面色无比严肃道：“将军，末将这次，心服口服！”
“属下同样心服口服！”
其余四名统领，也纷纷行礼，事实上，凌峰昏迷了一天一夜，他们也就跪了这一天一夜。
所谓愿赌服输，凌峰既然拿下了百战之王，那么，从今往后，凌峰的话，便是铁一般的命令，必定严格执行，不会有半点迟疑。
“都起来吧。”
凌峰亲自上前扶起徐仲达，他倒是没想到，这些个老油条居然会齐齐唱这一出，他若是再斤斤计较以前的事情，反而显得小气了。
“多谢凌将军！”
徐仲达朝凌峰深深一躬，“以前都是属下狗眼看人，将军大度，不计前嫌，从今往后，末将必定生死追随将军，将军让属下往东，属下绝不往西！”
“哈哈，以前的事情就不必再说了。论行军打仗，我还得多多向几位统领请教呢。”
凌峰拍了拍徐仲达的肩膀，自己第一次统帅这么多兵马，自然需要培养一些心腹，这徐仲达虽然心直口快，但总算敢于担当，不失为一条汉子！
徐仲达连连点头，想不到凌峰如此大度，完全没有计较以前的事情。这样的将军，才值得用性命去追随啊！
“姜副将和李副将他们呢？”凌峰笑着问道。
所谓一人得道，鸡犬升天。他成了有实权的将军，姜小凡李不凡这些兄弟们，自然也都成了他的左膀右臂。
还有厉云霆，牧流枫，这些曾经在天位学府中一起战斗过的伙伴，现在也都成为了凌峰的部下，说起来，也算是缘分了。
“李副将他们正在操练兵马呢。”徐仲达连忙答道。
“嗯，那倒要去看看了。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑了起来。
……
“嚯——哈——嚯——哈——”
大帐不远处的空地上，凌峰麾下的大军，正在操练，一个个士兵，全都昂首挺胸，精力充沛。
原本被调到凌峰的麾下，他们自然多少都不大情愿，可是现在，凌峰可是新一届的百战之王！
在百战之王的麾下当兵，还有什么不满意的！
此刻，不知道有多少将士，削尖了脑袋都想往凌峰的军营里面挤呢。
看到李不凡和姜小凡站在大军正前方指挥将士们操练，凌峰嘴角不由露出一丝笑意，想不到这些家伙还蛮进入角色的。
还有慕芊雪和拓跋烟她们，换上一身戎装，倒也有几分巾帼不让须眉的味道。
至于莫风这位靖王殿下，则居高临下，站在高台上视察，整个大军，还真有那么一点意思了。
“大哥！”
“凌将军！”
看到凌峰出现，姜小凡等人立刻示意将士们暂停，这才迎了上来，笑呵呵道：“大哥，你这一觉可睡足了吧。”
“哈哈。”
凌峰摇头笑了笑，李不凡和姜小凡身披左右前锋盔甲，穿起来还真像是那么回事。
“小凡，想不到你这小子也会指挥大军了！”
凌峰重重拍了拍姜小凡的肩膀，点头道：“有进步！”
“嘿嘿，我也是跟不凡学的，不凡才是真本事呢。”姜小凡挠了挠后脑勺，有些不好意思地道。
“嗯。”
凌峰点了点头，李不凡出身于太尉府，军伍世家，这些东西，自然多多少少也是要掌握一些的。
慕芊雪，林仙儿则是对凌峰的身体一阵嘘寒问暖，倒是拓跋烟，站在不远不近的地方，眸中多少流露出一丝关切之色，却偏偏装作一副漠不关心的模样。
莫风也从前方高台上下来，快步走到凌峰面前，朗声道：“峰哥，你可算是醒来了。”
凌峰摸了摸鼻梁，朝莫风躬身一礼，“参见靖王殿下！”
在私底下，他们可以称兄道弟，可是在这种场合，必须要让莫风竖立威严。
莫风立刻会意，点了点头，笑着道：“凌将军，将士们可都十分担心你呢！”
凌峰剑眉一扬，随着莫风一起走上了高台，扫了一眼这空地上的数万大军，朗声道：“多谢将士们的关心，我已经无碍！从今往后，大家便随我一起，捍卫家园，将那些入侵人族领地的妖族，驱逐出去！”
凌峰的话，顿时点燃了众人内心的热血。
“驱逐妖族，收复家园！”
一众将士，高声呐喊，上万人的吼声，震动九天。
“还有一件事，从今天起，我们这支军队的番号，就改为天峰营！”
“天峰营！天峰营！……”
众将士们齐声呐喊着他们的新番号，内心一阵激动。尤其是一起从天峰剑队中走出来的姜小凡几人，他们自然明白这个名字的含义，天峰营的成立，也意味着他们将为着共同的目标，继续奋斗。
呐喊声足足持续了一刻钟左右，凌峰在台上所说的每一句话，无疑都点燃了众人的心，大有一种跟着这样一位将军，才不枉此生的感觉。
就在这时，却见那军师孙博策带着几名侍卫走进了天峰营的驻地，朗声笑道：“好一个天峰营，恭喜凌将军，士气高涨，如此，这次出兵，必定势如破竹，百战百胜！”
“出兵？”
凌峰眼皮微微一跳，这袁天罡还真不是省油的灯，真是步步紧逼啊！
凌峰朗笑一声，带着李不凡等副将迎上前去，扬声道：“孙军师，此话怎讲？”
“威远将军凌峰听令！”
孙博策取出一支令剑，目光盯住凌峰，一字一句道：“大都督有令，自即日起，三日内，威远将军凌峰率领大军，前往黑水原支援！另，天峰营扩充三倍军力，一个月内，务必收复黑水原一带的失地！不得有误！”
孙博策说着，又取出一封状纸，沉声道：“凌将军，这是军令状，还请将军在上面签个名，然后才能扩充军队。”
“军令状么！”
凌峰剑眉一扬，这袁天罡果然是没憋什么好屁，明面上看，这是在重用自己，实际上，意思已经很明显了。
你想要兵权？
好，我给你，但是你要拿命来赌！
而且，就算赌赢了，自己的大军到黑水原去，恐怕也讨不了好，若死伤大半的话，等于没有扩军！
好一只狡诈的老狐狸！
凌峰心中暗骂一声，却不得不接招。现在天峰营士气如虹，若是拒绝出战，对于自己的声势，无疑会产生巨大的影响。
“好，这军令状，本将军签下了，不过……”
凌峰的目光盯住孙博策，一字一句道：“有一点，黑甲战骑军，必须一并随行！”
这不是请求，而是凌峰最后的底线！
