“黑甲战骑军的指挥调动权力在靖王殿下的手中，只需靖王殿下点头即可。”
孙博策朗声笑道。
事实上，这也是袁天罡无奈的妥协，黑甲战骑军已经被凌峰牢牢掌握在手中，又有靖王这层关系在，就算他袁天罡是三军大都督，也不可能越过靖王，直接调动这支黑甲战骑军。
以靖王和凌峰的关系，凌峰要出兵，这支军队的指挥权，自然又交到了凌峰的手中。
“那就够了。”
凌峰努了努嘴，扩充三倍军力，再加上三万黑甲战骑军，收复黑水原一带的失地，应该不是什么太大的难题。
“既然如此，那我就回去回复大都督了。至于天峰营的番号，我自然会一并告诉大都督。”
孙博策朝凌峰拱手一礼，这便带着护卫离开了大营，至于袁天罡许诺过来的兵马，在这三天之内，自然会到位。
待那孙博策离开之后，凌峰这才忍不住暗骂一声。袁天罡那个老狐狸，自己终究还是太低估这家伙的阴险程度了。
李不凡亦是皱起眉头，沉声道：“凌兄，黑水原一行，恐怕是一场硬战！”
“这个我也知道，不过，既然这位大都督如此看得起我凌峰，我自然要给他一个惊喜！”
凌峰深吸一口气，命令将士们继续操练，自己则带着一众统领级别的将领，一齐到大帐之中，先熟悉一下黑水原一带的战略情况。
此刻，在大帐的中间，摆着一张巨大的地图，徐仲达，丁翼，方渐鸿这三名统领，详细的给凌峰等初来乍到的将领，详细介绍了一下黑水原一带的情况。
良久，徐仲达停止了对详黑水原情况的介绍，沉声道：“凌将军，依末将看来，黑水原这一带，易攻难守，那些妖族更可以潜伏在黑水河中，突施暗袭，让我军防不胜防。”
黑水河，就是一条横贯整个黑水原的大型河流，其中更延伸出无数的沼泽，溪流，因为河水之中蕴含一些特殊的矿质，流域所过的地方，泥土都是黑色，故而得名为黑水河。
有这种大型的河流作为天然的掩体，那些水族的妖兽，更是如虎添翼，想要在这一带和水系妖族抗衡，难度比起在平原陆地一带，更是难上数倍。
别说是凌峰了，就是好些个作战经验丰富的老将，都在黑水原中折戟沉沙，饮败而归，甚至丢了小命。
“这一点，我大概也已经想到了，黑水原的确不适合我军的作战，想要收复黑水原失地，难度的确很高。”
凌峰略一思忖，沉声道：“徐仲达，下午你去找一趟孙军师，告诉他本将军这次扩军，主要招收土系和雷系的士兵，其他属性的，一概不要！”
“啊？”
徐仲达微微一愣，“凌将军，这似乎不大合规矩吧？”
“你只管去说，同不同意就是他们的事情了。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“反正士兵不到位，本将军一日不出战！”
“是！”
徐仲达嘴角微微抽搐，这位小将军，果真不是一般人呐！
“属性相克，确实是一个办法，不过恐怕很难发挥出什么扭转乾坤的效果吧。”
黑甲战骑军将领霍元义皱眉说道。
自黄龙岗一战之后，霍元义就留在了凌峰的麾下，至于那位龙霄城主，已经回到了铁狼城，加紧招兵买马，操练士兵，随时准备给靖王殿下提供生力军。
“的确，不过现在局势对我们不利，任何有利的因素，哪怕只是一点点，也不能错过。”
凌峰指了指地图上的一个位置，缓缓道：“以往我军驻扎的位置，大多因为惧怕水族妖兽的偷袭而选择了远离水源的山谷地带，虽然看似正确，实则是自作聪明，等同于是自绝退路。这些驻扎地点，没有一个是进可攻，退可守的地带。所以，我建议……”
“……”
凌峰指着地图，由浅入深，娓娓道来，很快便制定了详尽的战术。
不得不说，邓显送给他的那些兵书没有白啃，说起来的确头头是道。
西北军的大都督韩立就曾经评价过，凌峰乃是一名天生的将领，有着无比出色的领导才能和指挥艺术，甚至有着成为“军神”的潜质。
有一种人，就是天才，一学就会，一会就通，这是一般人所无法比拟的。
……
天峰营扩充兵力的事情，出乎意料的顺利。
虽然袁天罡听到凌峰提出的要求之后，胡子都差点气歪了，但还是不得不点头答应下来。
凌峰有靖王责怪靠山，靖王是谁？
皇室派来的监军！
现在靖王有凌峰在身边，手底下又有一支黑甲战骑军，腰杆子硬了，自然没有以前那么好打发了。
无奈之下，袁天罡只好拆编了六十多个大营，挑选出了十万名土系士兵，三万名雷系士兵，一并送到了天峰营，接受凌峰的改编。
如此一来，凌峰的麾下，一共凑够了差不多十二个整编步兵营，三个整编地龙营，外加前锋营，斥候营，战备营等等，上上下下加起来，差不多十八万大军！
可以说，现在的兵力，才真正对得起“威远将军”这个头衔了。
除此之外，不少在百战天榜上名列前茅的统领，也自动申请到凌峰的麾下。
一时之间，新编的天峰营，一下子就成为了整个天芒要塞之中最为炙手可热的军队。
短短才几天时间，凌峰之名，天峰营之名，响彻整个天芒要塞！
校场之上，凌峰巡视着自己扩充的大军，满意的点了点头，不过，在他的眼眸之中，隐隐还是带这样一丝忧虑。
明日便是发兵之日，此战若胜，天峰营之名自然更加响亮。
但这一战若是败了，之前开创的大好局面恐怕要葬送大半，想要真正意义上帮助莫风掌握实权，难度无疑又提升了许多。
而且，袁天罡肯定会用那军令状大做文章，这却不是他所愿意看到的。
军队之中，需要的绝不仅仅是天才，而是能够打胜战的将军！
只有能打胜战，才能稳固自己的地位，获得所有人的将士们发自内心的认同。
“无论如何，这一战，许胜不许败！”
凌峰捏紧了拳头，看着校场上那些斗志昂扬的将士们，眸中闪烁着无比坚定的神采。
