唰！
三名妖族刺客，几乎是在同一瞬间出手，出手果决，狠辣，纵然是王级强者，在这种围攻之下，若是毫无戒备的话，也绝对会瞬间毙命。
然而，就在匕首即将刺进凌峰体内的瞬间，凌峰的双眸，却忽然睁开了。
在凌峰的眼眸之中，分明带着一丝戏谑的表情。
原来，这位人族主帅，早就已经发现了他们的存在！
只是，他们对自己的隐匿能力有着绝对的自信，寻常人皇都不一定可以发现他们，这个主帅才不过是神元境，居然可以发现他们的踪迹？
三名刺客眼皮一跳，然而，现在已经是箭在弦上，不得不发！
嗤！
匕首狠狠刺向凌峰，就算被发现了又如何，区区一个神元境的武者，在他们三大刺客的绝杀之下，难道还有生还的可能性吗？
没有！
绝对没有！
匕首无比果决的刺出，刺破了凌峰的衣衫，狠狠刺在了凌峰的身上。
铛！
铛！
铛！
三声脆响，那三把匕首就像是扎在了百炼精钢之上一般，居然全部齐刷刷断裂开来。
“怎么可能？”
三名妖族此刻的大脑，瞬间空白，这三把匕首好歹也都是顶级的灵器啊，居然就这么断了？
他们哪里知道，凌峰的身躯可是连续经过两次雷霆的淬炼，再加上八荒锻体术，混沌血脉，这种种加持之下，早就已经强韧到一种令人发指的地步了。
若是凌峰当真毫无准备，或许还有可能被刺伤，但凭着无限视界的能力，没有任何人可以在悄无声息之中，靠近凌峰的身边。
“撤！”
一击不成，三名此刻再不停留，果断选择撤退。
所谓此刻，就是在敌人不知道的情况下出手，一旦暴露，也就没有必要再纠缠了。
“想跑？”
凌峰冷然一笑，轻轻打了个响指。
“啪！”
然后，大帐之外，传来一片喊杀之声。
周围那些大营的将士们，全都奔袭而来，将凌峰的大营，围了个水泄不通。
天上地下，根本没有那三名刺客的逃生之路。
徐仲达，霍元义，李不凡，莫风……
一名名将领接连出现，这一切早就已经尽在凌峰的掌握之中了。
“哈哈，凌将军果然神机妙算！”
徐仲达手持大刀，哈哈大笑起来，“他娘的，原来就是你们这些王八犊子，连续刺杀了我们人族十余名大将！”
“血债血偿，你们今天死定了！”
看着越来越多的人族将士围了过来，那三名妖族刺客眸中闪过一丝决然之色，对视一眼，便要咬破口中毒囊。
作为刺客，他们早就有了必死的觉悟，若失手被擒，就立刻自杀，免得成为敌方俘虏。
然而，还不等他们咬破毒囊，却忽然感觉脑海中一震剧颤，仿佛有尖锐的金针穿刺一般，疼得他们浑身一阵哆嗦，顿时便口吐白沫，倒在地上。
“想死，问过我了吗？”
凌峰眸中一缕金芒，一闪而逝。
在那三名刺客准备自杀之际，以惊目劫将他们制住。
看到凌峰眼睛一瞪，瞬间就制住了三名妖族此刻，那些将领们一个个感叹不已，这秘术，真是牛逼哄哄呐！
凌峰大步走到那三名妖族刺客的面前，随手抓起一个，一巴掌将那那名妖族的牙齿全部打落，冷声道：“既然落在我的手里，生和死的权力，就由不得你自己做主了。”
说着，凌峰将那刺客随手丢到一边，缓缓道：“徐统领，你先把这两名俘虏抓下去，严加看守，至于这个，本将军亲自审讯！”
“是！”
徐仲达欣然应道，脸上露出激动之色。
这还是人族的大军，第一次如此轻易的就抓住妖族的刺客，这一战，虽然不是在正面战场上的交锋，却也赢得漂亮，赢得痛快！
“好了，大家都会去休息吧，明日按照原定计划，继续前往黑水原！”
凌峰淡淡一笑，目光看向了那名被自己打掉了牙齿的妖族刺客。
从这些俘虏的身上，还是可以得到不少有价值的信息的。
很快，大帐之内就只剩下了凌峰和那名妖族的刺客。
虽然都是刺客，但凌峰还是一眼看出另外两名刺客隐隐以此人为首，从他的身上，自然可以得到更多有效的信息。
“呸！”
那名妖族刺客吐出一口带血的唾沫，破口大骂道：“低贱的人族蝼蚁，你休想从我的口中问出任何东西，我一个字也不会说的！”
“问？为什么要问？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，目光盯住那名妖族此刻，淡淡道：“看着我的眼睛。”
那妖族刺客只觉得自己似乎被一股奇特的力量所操控，不由自主的就盯住了凌峰的眸子。
那是一双怎样的眼眸啊，在那墨色的瞳孔之中，赫然游动着一道道诡异的符文，似乎有一种夺魂摄魄的能力。
在一对视的瞬间，脑海之中，瞬间陷入了一片空白之中。
他能够感觉到，自己的记忆，似乎正在被人肆无忌惮地翻阅，一切属于他的记忆，甚至于一些早就尘封忘却的记忆，都重新浮现，被人一一读取。
“啊！——”
“不！——”
那名妖族刺客浑身颤抖，嘶吼着，哀嚎着，想要抵抗凌峰的神识，但凌峰的神识之力，那可是堪比皇级的，又岂是他所能抵抗的。
不多时，那名妖族便无力地倒在了地上，眼球突出，布满了血丝，已经气绝身亡。
在凌峰那种野蛮粗暴的记忆读取之下，他的灵魂本源彻底崩溃，在无比痛苦之中死去了。
人道眼第三神纹的能力，为记忆读取，而记忆读取也分成两种，第一种是引导式的，需要一定的诱导和耐心，可以保证受术者不死。
第二种就是这种简单粗暴的，直接强制镇压对方的灵魂，霸道的掠夺记忆，受术者必死无疑。
凌峰随手替他合上了眼睛，内心却并没有任何的波动。
或许这种手段残忍了一点，但从这些妖族踏足人族领地的那一刻，他们便是敌人，是侵略者。
对待敌人，凌峰从来不会有半点的仁慈！
