凌峰一个营一个营的去视察，虽说不可能把所有的士兵都认齐了，至少也得把那些统领级别的部下认全，免得指挥调度的时候，连名字都叫不出，那可就尴尬了。
只是，当凌峰巡查到战备营的时候，却看到一张无比熟悉的面孔，眼皮顿时一跳。
“是你！”
在战备营中，站在副统领身后第一排的一名士兵，可不正是当日自己在百战竞技场上遇到的那个翠衣少女嘛！
只是，凌峰还并不知道她叫什么名字而已。
“嘻嘻！惊不惊喜，意不意外？”
颜楚楚眯起月牙般的眸子朝凌峰笑了起来，她的模样本就带有三分英气，一身戎装的模样，更有着一种特殊的气质。
凌峰脑门一黑，目光看向战备营统领，沉声问道：“白统领，这是你麾下的士兵？”
那白统领连忙点头，“是！”
凌峰皱了皱眉头，正想说些什么，就听那颜楚楚的声音传来。
“干嘛，我可是雷、土双系修士，完全符合你凌大将军的要求！”
颜楚楚咧嘴笑了起来，完全没有一点自觉，反而还笑呵呵道：“怎么样凌将军，是不是升我当个副将啊？”
凌峰横了她一眼，没好气道：“既然是符合要求选入战备营的，那就在白统领麾下好好办事，立了战功，自然会给你晋升。”
说完，凌峰便头也不回，直接就转身离开了。
这个女人的修为倒也不差，而且又是在战备营这种相对安全的地方，所以不管她到底是谁，是什么身份，凌峰也懒得追究了。
“喂喂喂，你怎么就走了？有你这种人嘛！怎么说我还告诉过你令狐御刀的厉害呢，你打败他可有本姑娘一半的功劳！喂，喂，真走啊！”
颜楚楚看着凌峰的背影，气得连连顿足，“可恶，气死姑奶奶了！”
白统领回头看向颜楚楚，一脸苦笑道：“哎呦我的小姑奶奶诶，您可消停点吧，要是惹得凌将军不痛快，我这个统领恐怕也要挨军棍呐！”
“哼！”颜楚楚狠狠瞪了白统领一眼，咬牙切齿道：“反正本姑娘给了你一万枚元晶，你就算为本姑娘挨顿军棍，又有什么大不了的。”
白统领一阵苦笑，这一万元晶，可真不是那么好赚的！
事实上，颜楚楚可是自己找上门来的，相比起其他地方，战备营的考察相对比较宽松一些，这颜楚楚塞了一点元晶给白统领，自然也就顺理成章的变成了战备营的一员。
反正，几十万大军之中，谁能管得了你这多一个人少一个人的。
而面对这位财大气粗，实力又强悍的小姑奶奶，白统领自然是彻底没脾气。
“好好好，反正我已经帮你蒙混过关了，以后可就没我什么事了。”白统领咬牙说道。
“你想得倒美，你还要帮本姑娘摸清楚凌将军的习惯和喜好。”
“原来楚小姐您喜欢凌将军啊，呵呵，果然是自古美女爱英雄啊！”
白统领讪讪笑道。
事实上，因为崇拜敬仰凌峰而混进战备营的女兵可不在少数，这年头，已经开始流行倒追了吗？
自己果然还是老了，跟不上时代了。
“我呸，谁喜欢他啊！”
颜楚楚狠狠瞪了白统领一眼，“本姑娘只是觉得他有趣，对他有些好奇而已。”
“曾经有一位伟人说过，美好的爱情都是从好奇开始的。”
白统领缓缓说道，俨然一副看穿一切的模样。
“胡说八道！”颜楚楚俏脸没来由一红，“我怎么没听说过有这位伟人？”
“那位伟人不就是区区在下。”白统领讪讪笑道。
“滚！”
颜楚楚瞪了白统领一眼，一副杀气腾腾的模样，顿时把那白统领吓得脖子一缩，再不敢积蓄搭茬。
……
次日，凌峰麾下的天峰营，外加上黑甲战骑军的三万雄师，足足二十多万大军，浩浩荡荡从天芒要塞出发。
第一次正儿八经的统领数十万大军出兵打战，凌峰的内心之中，多多少少还是有一些紧张。
不过，也还好之前曾经在西北军的时候进行过一场沙盘推演，再加上有霍元义，徐仲达这些人的辅助，二十多万大军一早出发，黄昏的时候，便抵达了前往黑水原的必经之地，苍狼岭。
大军在苍狼岭驻扎，明日一早继续出发，约莫午时，就能抵达黑水原，与原本驻守在黑水原一带的守军汇合。
经过十余场惨烈的大战之后，黑水原一带的据点基本上都被妖族拔除，除了一些游兵散勇之外，基本上没有任何的助力。
可以说，这场大战，凌峰只能靠自己麾下的这二十万大军，除此之外，基本上不会有什么其他的助力。
“全体休息，就地扎营！”
凌峰的命令很快传达下去，浩浩荡荡的二十万大军，在凌峰的指挥之下，倒也有条不紊。
设置好哨卡和警戒线之后，夜幕也渐渐降临，虽然距离黑水原的战场还有半日距离，但也不能掉以轻心。
……
黑水河流域。
在这湍急的河流底下，却还有着一片密集的建筑，生活着大批水系的妖兽和妖族。
在黑水原战场中，这批水族，就是大战的主力，他们隐匿在水中，可以做到无声无息，就算是王级强者，也难以察觉到任何的蛛丝马迹。
巨石凭借着这种能力，他们不知道成功斩杀了多少天芒要塞的将领，让人族大军军心大乱，不攻自破。
此刻，在一座颇为奢华的水晶宫中，一名神态威严的中年男子，正在听探子带回来的情报。
这名中年男子，就是这些水系妖族的族长，黒蛟妖王。
当然，黒蛟是他自封的，他顶多就是一条修炼出了龙角的水蛇，自称蛟龙，稍微和蛟族带了那么一点点的血缘，不过却已经淡到不能再淡了。
虽说他的血脉并不算多么厉害，但依靠着这条黑水河，他还是这黑水原一带的霸主，响应银狼妖皇的号召，在黑水原一带已经接连杀死了上十万人族大军，也算是小有功劳了。
“二十万人族大军，其中还有黑甲战骑军？”
黒蛟妖王眉头微皱，看样子，那些人类这次是下定决心想要和咱们水族硬碰硬了。
