“族长大人，只要按照咱们以前的办法，别说是二十万，就是二百万也叫他们有来无回。”
一名黑蛟族的长老冷笑出声，“那些人类根本找不到咱们的老巢，就算来再多人，也是徒然。”
“寻常的大军，自然不足为虑，不过黑甲战骑军是天白帝国少有的精锐部队，即便是偷袭，恐怕也很难击杀对方主帅，制造混乱。”
那黒蛟妖王倒也有几分睿智，事实上，他们之所以能够凭借四万不到的妖族大军就一次次抵挡住人族数以十万甚至几十万大军的清扫，主要就是因为他们每次开战之前都能成功刺杀对方的主帅和高层将领。
如此一来，人族大军军心大乱，自然溃不成军。
“那……难道就让那些人族重新把黑水原夺回去？银狼妖皇大人可是下了死命令，必须守住黑水原，进而一步步蚕食人族的领地！”
那名黑蛟族长老恨生说道。
“人族知道请援兵，难道本王就不知道吗？”
黒蛟妖王轻哼一声，“早在数日之前，本王早就已经向银狼妖皇大人请求援兵，算算日子，大概也就是这几日，璘妖族的援兵，应该就快要到了吧。”
“璘妖族？”
一听到这句话，场上那些黑蛟族的长老们眸中顿时精光大放。
“嘿嘿，我可是听说璘妖族都是美人呢！”
“要是咱们的族人可以和璘妖族交配一下，说不定可以产生更加优秀的后代！”
“哈哈，这支援兵我很喜欢！”
黒蛟妖王目光一瞪，盯住下面这些长老，冷冷道：“一群没出息的家伙，等璘妖族的援兵到了，都给本王收敛一点，璘妖族可不是那么好惹的！若是激怒了璘妖族，咱们黑蛟族灭族的日子就不远了！”
“族长，不就是璘妖族嘛？能有多了不起，连王兽都不是！”
“你懂个屁！璘妖族的新任女王，已经觉醒出了王兽血脉，璘妖族也重新跻身于王兽种族！”
黒蛟妖王瞪着殿内众妖，寒声道：“你们都给本王记住咯，璘妖族的女妖精虽然漂亮水灵，但你们要是敢乱来，休怪本王翻脸无情！”
“新任璘妖女王？”一名黑蛟族长老微微皱眉，沉声问道：“谁啊？”
黒蛟妖王缓缓道：“就是上任族长的女儿，海菱香！”
原来，当日，凌峰帮着海菱香获得了一头霜雪银狐的血脉传承之后，海菱香的天赋自然也就变得强大百倍。（PS：详见《第566章史上最委屈的妖帝！》）
从妖帝陵寝之中出来后不久，海菱香就晋升到了半步妖王的层次，凭借着霜雪银狐的血脉传承，甚至有着与一般妖王抗衡的力量。
后来，她的母亲更是把族长之位传给了她，希望她能够带领着族人，走向繁荣昌盛。
只可惜，穷奇妖皇忽然暴毙，银狼妖皇很快就接管了穷奇妖皇的地盘，她们璘妖一族，也只能臣服在银狼妖皇的脚下。
虽然璘妖族并不主张对人族发兵，但无奈这是妖皇的命令，也不得不赶赴战场，加入了这场战争。
“璘妖族的援兵不日便会到达，有了璘妖族的相助，合两族之力，那些人类纵然来势汹汹，想要收复黑水原，断然也是绝无可能的。”
黒蛟妖王眸中精芒闪烁，良久，终于缓缓说道：“水夜叉，你去挑几个最擅长潜袭的部下，今晚就连夜袭击人族大营，就算不能得手，也造成一定的骚动，让他们未到站场，就人心惶惶！”
“遵命！”
水夜叉连连点头，笑着退出了大殿。
……
苍狼岭。
夜色渐深，山岭间呼啸的山风，宛如凄厉的惨叫，令人一阵阵毛骨悚然。
主帅大营之内，凌峰已经将各项事宜交代下去，这才返回自己的大营，打坐休息。
《至圣玄天功》缓缓运转，磅礴的元力在体内周流不息，这门王级功法，的确有其过人之处。
突然，凌峰眼皮微微一跳，缓缓睁开了眼睛。
在他的无限视界之下，忽然发现三道身影，正在不断靠近军中将领的大营。
这三道身影的气息全都隐匿的极好，即便在无限视界之中，隐隐约约的，也只能看到模糊的身影，在视野中不断飞掠。
“果然来了！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这是黑水原那些水系妖族的一贯作风，每当人族派出新的增援部队，他们都会想方设法，击杀掉人族主帅。
这一次，纵然军中有黑甲战骑军随行，这些妖族，果然还是来了。
“既然来了，就不用回去了。”
凌峰再次合上双目，也不声张，只是静静等着那些刺客自投罗网。
若是一般人，恐怕还真难以发现这些暗夜之中的刺杀者，只可惜，他们偏偏遇上了凌峰。
在无限视界之下，他们的踪迹，根本完全暴露在他的视野之中。
那三名刺客，显然都是冲着自己来的，在没有成功刺杀主帅之前，他们还不会去刺杀其他将领，免得增加暴露的风险。
近了！
越发的靠近了！
凌峰可以清晰的“看”到，这三名刺客一次次绕开军营之中的巡逻队，悄无声息的突破一道道封锁线，已经来到了自己的大营之外。
而自己的那些守卫，居然还一无所知。
这种潜行能力，几乎已经不比那些影子组织的杀手差什么了。
接着，凌峰“看”到了无比惊人的一幕，这三名刺客，居然直接化成一滩液体，透过大营的缝隙，缓缓潜入了自己的营帐之内。
然后，一点一点，以极慢的速度，从三个不同的角度，朝自己靠拢过来。
刺客的可怕之处，就在于一击必杀。
只要猎物进入到刺杀范围之内，暴起发难，就能瞬间将猎物斩杀。
五丈！
三丈！
两丈！
一丈！
就在那三名刺客都靠近到凌峰一丈范围之时，三名刺客，瞬间现形，在电光火石之间，只见三把幽光闪烁的匕首，从三个无比刁钻的角度，向凌峰三处死穴，狠狠刺去。
那匕首之上，显然淬满了剧毒，就算匕首杀不了凌峰，上面的剧毒，也足以在瞬间要了凌峰的小命。
可以毫不夸张的说，这是一次完美的刺杀，只可惜，他们找错了目标。
