半晌，凌峰将那名妖族刺客的记忆梳理完毕，读取到了关于黑水原一带盘踞的妖族数量以及老巢的所在。
有了这些信息，人族大军将不再被动，可以采取主动出击，直袭那些水系妖族的老巢。
凌峰的初步设想，就是直接在那些水系妖族的老巢岸边，直接安营扎寨，把那些妖族从河流中逼迫出来，正面交战的话，以黑甲战骑军的精锐程度，相信用不了多久时间，就能彻底解决掉这批盘踞在黑水原的妖族。
次日一早，凌峰直接传令下去，全速前进，务必在午时之前，抵达黑水河流域西南角，安营扎寨，与妖族互相毗邻。
如此一来，只要那些妖族一上岸，有任何风吹草动，都绝对瞒不过人族大军的眼睛。
这种完全不讲道理的战术，估计也只有凌峰敢这么大胆去使用了吧。
正午时分，二十多万浩浩荡荡的大军，在黑水河岸边不足百丈的地方，直接扎起了大营，建筑防御工事，以三万黑甲战骑军在营地外围镇守，倒也不需要担心水族妖兽的突然偷袭。
对于凌峰的这个决定，众将士们虽然都无比费解，但也只能严格执行下去。
……
黑水河底。
黑蛟族的水晶大殿内，一众黑蛟族的长老，全都急得像是热锅上的蚂蚁，在大殿之内，团团乱转。
“该死，那些人族好大的胆子，居然把大营安到咱们的河岸上去了！”
“这简直就是赤果果的挑衅！”
“该死，我倒想知道，咱们的水晶宫怎么会暴露？还是说这只是个巧合？”
看着那些长老们骂个不停，黒蛟妖王皱起眉头，恨声道：“水夜叉，你昨天派出去的水妖刺客呢？都回来了没有？”
水夜叉死死捏紧拳头，咬牙道：“族长，昨夜派去袭营的三名刺客，都没有回来，恐怕……”
水夜叉深吸一口气，恨声说道：“恐怕全都失败被擒了。”
“什么？一个都没能逃出来？”
黒蛟妖王面色更是凝重了几分，这在之前的暗杀之中，还是从来没有发生过的事情。
“会不会是那些刺客暴露了咱们的位置，否则那些该死的人类怎么可能找到咱们的所在！”其中一位黑蛟族长老沉声说道。
“放屁，我训练出来的水妖刺客，没有一个是怕死的，一旦任务失败，立刻就会服毒自尽！”
水夜叉恶狠狠的瞪了那名长老一眼，“他们是不可能会把咱们水晶宫的位置暴露给敌人的！”
“哼，要不是他们暴露的，那还能有谁？难道还是在座的各位？”
那名长老也同样不甘示弱，反唇相讥道。
“够了！”黒蛟妖王一拍宝座，大声训斥道：“吵吵闹闹，成何体统！现在是在这里争论，互相猜忌的时候吗？”
那黒蛟妖王眸中寒芒一闪，冷冷道：“绝不能让人族的大营成功驻扎，否则我族的将彻底失去主动权，以我族的兵力，并不足以和那些人族正面硬碰，特别是，他们军中，还有黑甲战骑军这样的精锐！”
“那族长大人，您说该怎么办？”
一众黑蛟族长老，齐刷刷看向黒蛟妖王。
“水夜叉，你带上五千水族将士，从右侧突袭人族大营，只需制造混乱，不必正面硬碰！”
黒蛟妖王说完，目光又看向方才与水夜叉争论的那名长老，继续道：“黑冰长老，你也带五千水族，从左侧骚扰人族大营，你的任务和水夜叉一样，务必要搅得他们不得安宁，自己撤离出去！本王就不信了，这些人族真敢在我黑蛟族的家门口安营扎寨！”
“是！”
水夜叉和黑冰同时点头，立刻退出大殿，点兵出战。
大殿之内，黒蛟妖王，面色凝重。
他也和不少人族的将领交锋过，可是没有一个，居然在抵达的第一天，直接就杀到自家门前安营扎寨。
这么嚣张的人族将领，他还是第一次遇到。
“无论如何，必须在璘妖族的援兵抵达之前，将那些该死的人族赶出河岸，否则，璘妖族的那些娘们，怕是要把咱们给看扁了！”
黒蛟妖王冷哼一声，所谓失节事小，面子事大！
连自己门口都被人族给堵住了，让他以后这张老脸往哪搁！
……
“哗啦啦！”
伴随着一道道破水而出的声音，一大批水族的妖兽大军，挥舞着各自的兵刃，咆哮着冲向了人族的大营。
那些正在安营扎寨的士兵顿时慌张了起来，一个个都停下了手中的工作，准备取出兵刃迎战。
“都给我继续安营！”
凌峰跳到高处，高声大吼道：“任何人，不许停下，不过是敌人的骚扰战术而已，无须在意！本将军早有安排！”
一众将士们面面相觑，这位凌将军，未免也太淡定了一些吧。
只见凌峰直接飞身到大营的最外围，扬声大吼道：“霍元义！徐仲达！你们各自率领一万黑甲战骑军列方阵，直接把那些水族拦下，他们要打，那就直接和他们硬拼！他们不打，那就将他们赶回河里去！”
“是！”
霍、徐二将，早就得到了凌峰的指令，早就等着那些水族送上门来呢。
正如凌峰所预料的那般，他们在这一带扎营，必定会受到水族的骚扰，趁此机会，就用黑甲战骑军，消磨消磨对方的士气！
“杀呀！”
下一刻，在人族的阵营中，两片黑压压的大军，如同两朵巨大的乌云，直接就碾压了过去，而凌峰的大营之内，所有士兵全都有条不紊，继续安营扎寨，修筑防御工事。
一旦等大营修筑完毕，那些水族的妖兽想要把他们赶走，那就更是难上加难了。
“我擦！撤！快撤！！”
看到直接双倍于己方数量的黑甲战骑军直接碾压了过来，那些水族大军顿时吓了一大跳。
那位人族的最高统帅，难道是族长大人肚子里面的蛔虫吗？怎么完全洞察了族长的心思，而且早就已经做好了最佳的应对措施。
于是乎，众人就看到，那些刚刚才从黑水河中跳出来的水族，一下子又全都跟下饺子似的，扑通扑通全部又跳回了河里。
而霍元义与徐仲达率领的大军也不继续追击，而是直接退回到大营外围驻防。
