在凌峰的步步紧逼之下，那些水族的妖兽再也无法忍受，此刻他们的老巢已经完全变成了雷池，再继续潜伏不出，只会造成更大的伤亡。
与其死在水底下，还不如正面和那些该死的人族拼了！
而这些妖族倾巢而出，却正中凌峰的下怀。
凌峰就是要趁着两支妖族的力量还未汇合的时候，先以雷霆之势，迅速灭杀其一，免得两股势力拧成一团，到时候要对付起来就更难了。
那些妖族刚一冒头，远程的弩箭兵便发动了第一轮攻势。
箭雨如蝗，破神弩的威力，凌峰可是亲身领教过的，这一轮箭雨爆发，直接便收割掉了四五千名妖族大军。
紧接着，大战全面爆发！
黒蛟妖王，怒气腾腾的冲出水面，它乃是一头高阶妖王，再加上妖族先天的优势，甚至可以同时和好几尊巅峰的人族王者分庭抗礼。
“吼！”
一声咆哮，黒蛟妖王直接变回原形，翻滚起滔天巨浪，将河岸两侧的那些人族士兵冲散开来。
只见一颗巨大的蛇头，破水而出，在它的头顶上，还生长着两只龙角，张口一喷，便有汪洋大海倾泻而出一般。
接着，一头头黑蛟族的长老也化作原形，虽然在数量上，人族占据了绝对的上风，但是在单兵素质上，即便是黑甲战骑军的精锐，在一对一的情况下，也没有必胜的把握。
这支黑蛟族的妖兵，能够在黑水原一带屡屡歼灭人族大军，实力自然还是有的。
“该死的人族！”
黒蛟妖王还从没有吃过如此大亏，一双铜铃般的大眼珠子，死死扫视着人族的那些将领，他到想要知道，到底是哪个该死的人类，将他们黑蛟族坑得这么惨！
“终于从龟壳子里面出来了？”
凌峰飞身而起，手中长剑一荡，扬声吼道：“妖王阁下，在下送你的大礼，你可还满意啊？”
“你就是人族的统帅？”
黒蛟妖王的目光聚焦在凌峰的身上，庞大的身躯扭动起来，爆发出无比可怕的杀意。
“是我。”
凌峰却半点没有觉悟，反而一脸戏谑的看着那黒蛟妖王，挑眉笑道：“我看你也就是一条赖皮蛇而已，居然还给自己自封为黒蛟妖王，还真是厚颜无耻呐！”
黒蛟妖王巨大的尾巴在水面上一拍，暴怒不已，“你这个无耻的人类，你找死！”
“赖皮蛇”这三个字，就等于是黒蛟妖王的逆鳞。
虽然他已经初步进化出了蛟龙的龙角，但距离蛟族还是有相当巨大的差距，他虽然自抬身价把自己叫做黒蛟妖王，实际上却永远也改不了踏足妖蛟族面前的那份自卑。
“你先不要着急嘛！其实在妖王阁下的身上，还是有一些堪比神兽的气质的！”
隔着大浪翻涌的黑水河，凌峰与黒蛟妖王遥遥相望，一脸云淡风轻地说道。
“神兽气质？”黒蛟妖王眼皮一跳，心中生出一丝得意，“哦？人类，你且说说看！”
“至少妖王阁下的脸皮，几乎比得上玄武神兽的龟壳，又硬又厚！”
凌峰大声笑道。
此言一出，人族的将士们，皆是忍不住一阵狂笑起来。
那黒蛟妖王更是怒不可遏，“人类，你彻底激怒本王了！黑蛟族的儿郎们，给我杀！杀！杀！”
黒蛟妖王彻底红了眼睛，直接带着两名长老，越过了下方黑压压的人族大军，向着凌峰冲了上去。
以他高阶妖王的战力，拿下这个人族将领，根本不在话下，只要抓住了敌方将领，此战还大有机会可以扭转乾坤！
“休要张狂！”
霍元义瞬间扑杀而出，一马当先，拦下了黒蛟妖王。
接着，其余几名随行的王级强者也一起围攻了上去，以霍元义一人想要拦下黒蛟妖王，难度还是太大了些。
“杀呀！”
在黒蛟妖王和人族将领们爆发战斗的一瞬间，下方那些妖兵和人族大军也全面交锋，一时间，整个河岸，天上地下，处处都展开了无比激烈的厮杀。
“不凡，小凡，你不是嫌前几日太闷了么，今天咱们就宰两头妖王玩玩！”
凌峰低吼一声，手中十方俱灭一荡，直接拦下了黑蛟族的水夜叉。
李不凡和姜小凡对视一眼，同时冲天而起，拦下了黑冰长老。
慕芊雪也在同一时间，直接提凌峰三人施展了“暴元咒”的秘术，三人气息，陡然攀升一大截。
“哈哈，痛快！”
姜小凡手中那柄惊寂剑一扫，眸中闪烁着激动之色，这一刻，仿佛又回到了天位学府中，在斗剑台上，并肩作战的时候！
“巨灵重锤！”
“天雷爆步！”
两人自知实力距离那些妖王强者还有不小的差距，一个照面，直接就亮出了各自的天地至宝。
噼啪！
恐怖的雷霆炸裂而下，再加上姜小凡那地裂山崩一般的重锤，那黑冰长老还没来得及躲避，直接就被一锤打懵，接着，就是李不凡和姜小凡那暴风骤雨一般的攻势。
两人联手，居然把妖王都压着打！（严格来说，是三人，还有慕芊雪的增幅）
此刻，姜小凡左手持天工神锤，右手执惊寂剑，一锤一剑，居然配合的天衣无缝。
想来，这又是他在炎谷接受剑痴特训的成果了。
另一边，凌峰的对手水夜叉，那可是黑蛟族中仅次于黒蛟妖王的存在，他的实力比起黑冰还要强出好几倍。
虽然在慕芊雪的增幅下，凌峰第一剑就压制住了水夜叉，但很快，凭借着丰富的作战经验，居然让那水夜叉渐渐占据了上风。
凌峰深吸一口气，以自己现在的实力，不施展出一些看家本领，对付这种中阶妖王，果然还是相当吃力啊。
就在凌峰犹豫是不是要施展出混沌真身的时候，就见一道婀娜的身影冲天而起，赫然正是拓跋烟！
“凌峰，用天策宝鉴！”
拓跋烟银牙一咬，已经在一瞬间祭出了体内的天策宝鉴。
这天策宝鉴同样也是凌峰的一大底牌，只不过需要借助拓跋烟这个媒介才能发动。
既然拓跋烟主动出战了，凌峰自然也不会矫情，左手搭在拓跋烟的肩膀上，一股神念注入到拓跋烟的体内，瞬间主导了天策宝鉴。
黑白二色光芒顿时暴涨，凌峰手诀捏动，眸中精芒一闪，低声喝道：“融式！苍天印！”
