“好！都干得不错！”
凌峰朗声大笑起来，高声道：“如果那些水族妖兽继续出来，你们就继续用同样的办法把它们赶回去！”
“是！”
霍、徐二将立刻领命。
“峰哥，难道你就一点儿也不担心那些水族会跟咱们直接硬碰硬吗？”
莫风忍不住开口问道。
此言一出，周围那些统领们也都齐刷刷伸长了耳朵，显然也对这个问题感到十分好奇。
到底是谁，给凌峰如此的自信。
“哈哈，既然你们都想知道，那我就明说了吧。”
凌峰摇头笑了笑，“事实上，黑水河流域的妖族，数量一共加起来不超过四万，他们若是真的出来和咱们硬碰硬，那更好，我还省事了呢！”
“只有不到四万？”
一众统领皆是露出不可思议的表情，只是这四万水族，居然一次次逼退人族的数十万大军！
“他们号称十万水族，实际上只有三万多而已，这是我从那名妖族俘虏身上得到的确切情报。”
凌峰淡淡笑道。
“还是凌将军有办法啊，我们不论怎么对剩下的那两个妖族刺客用刑，他们却根本连半个字都不说！”
徐仲达朝凌峰竖起一根大拇指，大声笑道。
“不仅如此，我还得知黑水河流域的妖族，即将得到另外一批妖族的援助，所以，在这种情况下，那黑蛟族的族长，无论如何也不会孤注一掷，和咱们硬拼的。”
凌峰努了努嘴，当人们陷入绝境的时候，或许会背水一战，破釜沉舟。
但那黒蛟妖王明知道不久就会有援军抵达，又怎么可能在这个时候和人族大军全面开战。
所以，他们顶多也就是稍微骚扰一下，根本无法真正影响到人族大军。
一般的将领，听到这等喊杀之声，心中只要生出一丝慌乱，自然不敢让将士们继续安营扎寨，一时自乱阵脚，二十万人被区区一万人给吓跑，这种事情，也并不罕见。
兵者，攻城为下，攻心为上，也就是这个道理。
“凌将军高明！”
那些各营的统领们原本以为凌峰第一次率军出征，或许可能会手足无措，但没想到，这位年轻的过分的小将军，却有着连他们都不具备的胆略和智谋。
有这样的统帅，何愁战而不胜？
“可是大哥，这样没得打，多没意思啊！”
姜小凡憨憨的挠了挠后脑勺，本来看到那些妖族，他都已经磨刀霍霍，准备大开杀戒了，结果众将士们吼一嗓子，所有妖族都逃了，未免太过没劲。
“哈哈哈……”
众人忍不住大笑起来，凌峰上前拍了拍他的肩膀，淡淡笑道：“放心吧小凡，过几天，让你打个够本！”
……
“什么？该死，这次领军的人族主帅，到底是谁！”
看到水夜叉和黑冰同时灰头土脸的溜了回来，黒蛟妖王顿时气得浑身发抖，这种智商被对方完全碾压的感觉，实在让他郁闷到想要吐血。
“族长大人，实在不行，咱们就和那些人族拼了！这里可是咱们水族的地盘，难道还由着他们在咱们的家门口撒野？”
水夜叉恨声说道。
“哎，水夜叉，你还是太嫩了。”
黒蛟妖王摇了摇头，轻叹道：“咱们就算狠下心来和那些人族硬碰硬，将他们从河岸边打退，必定也是损军折将。等璘妖族的人到的时候，她们那些娘们就捡现成的，到时候打败了人族大军，功劳都是她们的，咱们的族人死了不说，连功劳都捞不着，死了都是白死的！”
“这……”
水夜叉面色微微一变，“那族长大人，咱们难道就任由他们在河岸上安营扎寨？那岂不是等于完全就暴露在他们的眼皮子底下，对咱们极其不利啊！”
“为今之计，也只有忍得一时了。那些人族就算在咱们的家门口扎营，但咱们可是生活在水中的，本王借他们仨胆子，他们有种到水下来和咱们决一死战？”
“哼！”水夜叉冷哼一声，“他们敢来，我就叫他们有来无回！”
“明白，我明白了。”
那黑冰长老立刻点头道：“水下是咱们水族的天堂，咱们只管等援兵到来，那些人族大军，根本拿咱们没有半点办法！到时候咱们再和璘妖族的援兵一起对付那些人类，至少也能平分功劳。”
“不错！”黒蛟妖王点了点头，眸中却闪过一丝无奈。
堂堂妖王，一族族长，却只能和乌龟王八一样缩在水底，避战不出，说出去都丢人！
然而，他们当真能够如预想的那般，龟缩在水底？
那显然是不可能的！
次日，水族的探子来报，人族大军直接抽调了八万名土系士兵，直接在他们老巢的上下游，堆砌层层土壁，将他们的水晶宫彻底封死。
这一次，他们可真成了瓮中之鳖了。
等他们发现的时候，土壁直接已经堆砌了上百丈厚，将河流直接从中截断，湍急的河流，一下子变成了一潭死水。
然后，第三天，在那些惶惶不安的黑蛟族长老们商讨如何破开土壁的时候，人族大军又来了一招更狠的。
三万雷系修士，以凌峰和李不凡为主导，在土壁的上下游，直接将雷霆之力，引到到黑水河中。
哦不，“黑水池”中！
然后，结果可想而知。
三万大军齐发力，那雷霆“滋啦啦”注入水中，紧接着，不断向下蔓延，整个黑水池，充斥着无比狂暴的电流，那滋味，只能用一个“爽歪歪”来形容。
滋滋滋！
一道道蓝汪汪的电弧，在水中如同一条条雷龙一般，盘曲错折，修为稍微差一点的水族妖兽，直接就被雷霆烤熟，撒一把孜然恐怕就直接能开吃了。
黑水池，完全变成了一个雷池，里面的虾兵蟹将，哪里还承受得住，一个个往河面冒头，然后瞬间就被等候在上面的黑甲战骑军消灭，轻松收下人头。
“哈哈哈！痛快！”
徐仲达等统领们一个个笑得合不拢嘴。
从出兵以来，他们竟是不费一兵一卒，就完全掌握了主动权，把黑水河流域的水族，牵着鼻子走。
正所谓，一步错，步步错。
在凌峰的算计之中，黑蛟族一步一步走向了绝境，战争还未正式开始，水族的大军，就已经损兵折将。
