“融式！苍天印！”
一声暴喝，如平地惊雷一般炸响，接着，五彩霞光爆发，裹挟着一股天崩地裂的威力，向着那水夜叉席卷而去。
五行融合之天珩术法，威力无匹。
当初在神魔战场的时候，就凭借着这一招，正面击败了那位来自天龙帝国的“醉剑客”沈浪。
此刻的凌峰，实力比起当初进入神魔战场的时候，不知道强出了多少倍，而拓跋烟也凭借着一部《姹女玄阴功》，修为一路突飞猛进。
此刻两人合力再施展出苍天印，已经是轻而易举的事情，不会再像之前那般，使用一次苍天印，就基本上抽空掉拓跋烟全部的神识之力。
轰轰轰！
那霸道绝伦的力量，几乎在瞬间就把那水夜叉半边身子都绞成了粉碎，那水夜叉从半空中重重摔落在地上，浑身抽搐不已，若不是凭借着妖族的强大生命力，这一击之下，恐怕就已经暴死当场了。
同一时间，姜小凡和李不凡那边也已经取得了胜利，在不要本钱似的疯狂爆发天地至宝的情况下，那黑冰长老也被打得无比凄惨最终被姜小凡一记重锤，敲碎了脑袋。
他手中那把天工神锤，看起来貌不惊人，但是那坚硬程度，恐怕堪比圣器！
“水夜叉！黑冰！”
黒蛟妖王凄厉地怒吼起来，目眦欲裂，巨大的尾巴一扫，狠狠甩开几名人族将领，全力爆发之下，竟是连霍元义都直接被震得吐血飞出。
“我要杀了你！”
黒蛟妖王死死盯住凌峰，将一切的仇恨全部都算到了凌峰的头上。
今日纵然身死，也必须将这个该死的人类格杀！
“不好！”
那些人族的王者眼皮狂跳，黒蛟妖王全力爆发之下，实力堪比巅峰王者，若是让凌峰与他正面交战，恐怕……
然而，凌峰却并没有多少惊慌的意思，抓着拓跋烟不断退后，同时暴喝道：“霍统领，徐统领，这条赖皮蛇交给我就行了，你们负责将下面那些妖族，全部歼灭！”
“这……”
霍元义等人，眼皮一阵狂跳，那可是相当于巅峰王者的高阶妖王啊，这位凌将军哪来的勇气，居然敢说自己能解决掉黒蛟妖王？
倒是李不凡，姜小凡等人嘴角挂起一丝笑意。
凌峰的身边，那可是还有一头摇晃级别的贱驴呢。
那黒蛟妖王想要杀死凌峰，估摸着自己会先死在贱驴的蹄下吧。
“霍统领，无须担忧将军的安危。”
李不凡回头看了霍元义一眼，“只管听凌将军的命令便是。”
“额……”
霍元义犹豫了片刻，还是点了点头，连凌峰身边的兄弟们都发话了，这位凌将军，恐怕还有其他的底牌。
“杀！”
李不凡身影一闪，直接如虎入羊群一般，杀进了妖族阵营之中，疯狂冲杀起来。
那些水族的妖兽，看到己方长老一一身死，早已经士气大跌，要不了多久，恐怕就会彻底溃不成军。
“该死！该死！该死！”
黒蛟妖王的内心都在滴血，他们黑蛟族好不容易才有了现在的气候，今日一战，恐怕要毁于一旦了。
“来啊赖皮蛇，想杀我，那可得拿出些真本事！”
凌峰带着拓跋烟迅速暴退，渐渐脱离了战场。
贱驴这张底牌，确实好用，但是在正面战场上，却并不适合出现。
一旦妖皇级别的强者出手，那么战争的规模也就等同于扩大到了皇级，紧接着，妖族必定会派出大量的妖皇参战。
这是人族和妖族之间不成文的约定，凌峰身为将领，也必须考虑到自己部下的安危。
所以，要用贱驴来杀死黒蛟妖王可以，但必须做得足够隐秘。
黒蛟妖王已经几乎完全丧失了理智，双目血红，杀意炽烈，完全没有注意到，他们已经渐渐脱离了战场。
……
而在大战爆发的黑水河畔，原本已经几乎溃不成军的水族，却忽然间看到了一丝希望的曙光！
援兵到了！
璘妖族带领的妖族联军，终于抵达了黑水原战场！
足足八万妖族大军，以璘妖族为主导，再加上各族的妖族，妖兽，浩浩荡荡杀来。
为首的妖族主帅，赫然是一名绝世出众的绝美女子，在那女子的身后，还跟着一名年纪稍长，却别有一番韵味的美妇。
这二女，正是璘妖族的现任族长以及前任组长，海菱香和海芸姬！
除此之外，冲在队伍最前面的那些妖族，无一例外，居然都是娇滴滴的大美人，只是在她们的手臂，耳朵等处，还有一些妖族的特征。
登时间，那些原本已经绝望的黑蛟族妖兵，一下子变得顽强了起来。
“想不到黑蛟族已经和人族全面开战了！全速前进！”
海芸姬眉头深锁，娇喝一声，妖族大军顿时加速，无数道身影从地面，空中，水中，火速赶往战场。
“母亲，我方才看到黑蛟族族长追杀着一名人族将领脱离了战场，我想我有必要去提醒一下他！”
海菱香那绝美的脸庞上，多了几分英气，自从当上璘妖族族长之后，她的心境，确实成长了不少。
“嗯！香儿，你去吧，务必要黒蛟族长带回来！”
海芸姬微微点头，那黒蛟妖王是正面战场上的一名大将，若是中了对方埋伏的话，对于妖族联军，无疑是莫大的损失。
“不好，妖族的援军居然来的这么快！”
李不凡心中一阵慌乱，这一点可并不在凌峰的计划之中啊。
眼看着两股妖族大军即将汇合，偏偏凌峰已经脱离了战场。
凌峰不在，他这个副将，就掌握着最高的指挥权。
“李副将，现在怎么办？凌将军被那黒蛟妖王一路追赶，已经脱离了战场！”
霍元义眉头深锁，如果等那些妖族援兵抵达战场，人族大军必将面临腹背受敌的局面。
李不凡一咬牙，沉声道：“全军后撤，固守大营，等凌将军回来，再做定夺！”
“是！”
霍元义点了点头，就目前看来，这也是最好的应对方式了。
很快，命令传递下去，人族大军撤回营寨，与妖族大军隔岸相望。
由于双方主帅都脱离了战场，大规模的战斗渐渐停息，只不过，在两军之间，似乎埋着几百万吨的火焰，只要一点点火星，随时就会彻底引爆。
