“不行！你疯了吗？”
海菱香被凌峰的话吓了一跳。
一个人类，要去见妖帝？
他的胆子，未免也太大了吧！只怕还没走到妖帝面前，就被妖族的强者轰杀得连渣滓都不剩下了吧！
更何况，妖帝强者，岂是说见就能见到的？
“不，我没有疯。”凌峰摇了摇头，“我又不是以人类的身份去见妖帝，而是以妖族的身份去见妖帝。毕竟，在你们妖族的眼里，我龙飞，可是一名正儿八经的妖族呢！”
“这……”
海菱香深吸了一口气，“不行，还是不行，太危险了，你一定会暴露的！”
“这点你无需担忧。”
凌峰淡淡一笑，直接施展出混沌真身，金色的毛皮瞬间覆盖住他的身体，强烈的混沌血脉的气息，让海菱香几乎无法喘过气来。
“混沌兽！”
海菱香不可思议的看着凌峰，现在看来，凌峰哪里还有半点像是人类？
“所以，你现在应该相信我了吧。”
凌峰盯住海菱香，沉声道：“告诉我，怎样才能见到你们的妖帝。”
“可是，就算你见到了妖帝大人，难道只凭你一句话，就能让说服妖帝吗？”
海菱香还是不能相信，凌峰，会有这样的本事？
“你可知道穷奇妖皇是怎么死的？”凌峰眸中，闪过一缕寒芒。
海菱香摇了摇头，“不知道，只是在那之后，银狼妖皇就以穷奇妖皇结义兄弟的名义，接管了我们这些穷奇妖皇的部族，说是为了给穷奇妖皇报仇，这才攻打人族的。可是，我却不相信，人类会那么愚蠢，将主张停战的穷奇妖皇暗害。”
“菱香公主果然是聪明人！”凌峰点了点头，“不错，穷奇妖皇之死和人类可没什么关系，而是那银狼妖皇，趁着穷奇妖皇虚弱之际，偷袭穷奇妖皇，这才导致了穷奇妖皇的死亡。而发生这一切的时候，我就在现场！”
凌峰轻哼一声，冷冷道：“现在，那银狼妖皇居然把黑锅直接甩给人族，真是厚颜无耻至极！”
“什么？穷奇妖皇是银狼妖皇所杀？他们不是结义兄弟吗？”海菱香一脸震撼的看着凌峰。
“银狼妖皇根本就是阴险狡诈之徒。”凌峰深吸一口气，“可怜了小穷奇，一出生就是个孤儿……”
凌峰的神色，微微一黯，又看向海菱香，沉声道：“所以，告诉我如何面见妖帝，我想，只要我将个中缘由陈述给妖帝，银狼妖皇，也就没有半分再为所欲为了。”
而这，也算是给了穷奇妖皇那位老哥哥一个交代了。
凌峰心中，默默加了一句。
海菱香犹豫再三，终于咬牙道：“面见妖帝，也不是没有机会……”
“什么机会？”凌峰急声问道。
“南疆妖域，其实一共分成三部分：苍龙妖域，冥龙妖域以及魔龙妖域。这三大妖域，则分别是由苍龙妖帝，冥龙妖帝以及魔龙妖帝所掌管，而我们天妖城则隶属于苍龙妖域。”
“如果你想要见到苍龙妖帝，首先就必须加入苍龙圣殿，才能有机会，见到苍龙妖帝，只不过，加入苍龙圣殿实在太难太难，即便是我……”
海菱香脸上露出一丝苦涩的笑意，“即便是我，得到了霜雪银狐前辈的血脉传承，晋升为王兽血脉，但远远没有达到加入苍龙圣殿的门槛。或许，还需要再修炼一百年吧。”
凌峰不由摸了摸鼻梁，对于妖族而言，毕竟拥有着远超人族的寿命，动辄修炼个一两百年也没什么。
“加入了苍龙圣殿，就有机会见到苍龙妖帝是吧。”
凌峰剑眉一扬，盯住了海菱香的眸子。
“嗯。”海菱香微微点了点头。
“那就行了。”凌峰深吸一口气，缓缓道：“菱香公主，我希望你暂时让你麾下的妖族大军，暂时退出黑水原范围一百里，有那黒蛟妖王在我手里做人质，投鼠忌器，相信他们也不敢不听你的命令。”
“这……”
海菱香咬了咬牙，“短时间内这么做还行，可是时间一长……”
“一个月。”
凌峰伸出一根手指，缓缓道：“我会在一个月时间内，说服苍龙妖帝的。”
海菱香咬着朱唇，重重点了点头，“好，一个月内，我会约束我的部下，让他们按兵不动。”
“菱香公主，多谢了。”
“我只希望，龙飞大人您不要出什么事……”海菱香深深看了凌峰一眼，美眸之中，满是柔情蜜意。
“……”
凌峰沉默了，他就是脑子再不开窍也明白海菱香的心意，真想不到，这个女妖在知道自己不是妖族之后，心意却始终不变。
“好了，告诉我如何前往苍龙圣殿，剩下的事情，就交给我了。”
凌峰岔开话题，虽然此行前往苍龙圣殿，必定危机重重，但正所谓不入虎穴，焉得虎子。
如果能够兵不血刃的化解掉一场大战，冒一点点风险，也是值得的。
很快，海菱香将苍龙圣殿的所在以及加入苍龙圣殿的一些事宜详细告诉了凌峰，双方这才分开，返回各自大大营。
“凌峰，你真的要去妖族的圣殿？”
海菱香离开之后，一直沉默不语的拓跋烟，终于忍不住开口问了一句。
“嗯，这是最好的办法了。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“放心，以我的混沌真身，足以瞒天过海，更何况，我还有一个三首妖蛟族‘王子’的身份作为掩护呢。”
凌峰看了拓跋烟一眼，缓缓道：“烟儿，你体内的红尘噬心蛊也清除得七七八八了，我只离开一个月时间，应该不至于发作，所以，这次行动，我就不带上你了。”
拓跋烟捏了捏粉拳，沉默不言。
虽然很想与凌峰同行，但她也明白，自己若是留在凌峰的身边，非但帮不上什么忙，反而还容易增加暴露的机会。
“那个，本神兽说一句。”
那贱驴笑呵的凑了上来，露出一口洁白的大板牙，“凌峰小子，你要去找什么妖帝妖皇，本神兽举双手双脚支持，不过有一点，请不要带上我！”
“噗嗤！”
此言一出，拓跋烟顿时忍俊不住，笑出声来。
“哼哼，你想得美！你放心吧，凭咱们的交情，就是死，我也一定会先拿你当垫背的！”
凌峰翻了个白眼，这头贱驴，还真是一如既往的贱呐！
“靠，遇人不淑啊！”
贱驴嗷嗷乱叫起来，不过，这紧张的气氛，倒也因为这头贱驴，瞬间缓和了不少。
