“朋友么……”
凌峰的心弦，因为海菱香的那句话，微微一颤。
曾经在天妖城的时候，还是自己，将朋友这个词语告诉了海菱香吧。
“男女之间，除了男女之情，就不能有友情的存在了吗？我们是朋友，不是么？”
这是当日，自己从牛头族少主狂牛手中救出她的时候，和她说过的原话，原来，她还记得么。
（PS：详见《第550章斩杀狂牛！》）
想到这里，凌峰不由紧了紧拳头。
人类和妖族，为什么就一定要相互厮杀呢？
人类有自己的地界，妖族也有自己的领域，彼此之间，本可以相安无事。
这场战争，原本就是因为那银狼妖皇的一己私欲罢了。
看到那黒蛟妖王向自己扑杀过来，那海菱香却没有躲闪。
她不愿意和凌峰交战，不愿意带着自己的族人，和自己的恩人在战场上厮杀。
或许，死亡也是一种不错的选择吧。
“这个蠢女人！”
凌峰双拳猛地一握，身形爆射而出，同时大吼出声，“贱驴，还不出手！”
幽光一闪，一道黑影，瞬息从天而降。
紧接着，就看到一个巨大的掌印，从天而降，那黒蛟妖王浑身一个哆嗦，便是动弹不得，整个身子，随着地面坍缩下去，直接被砸进了大地之中，口吐白沫，七孔流血。
“皇……皇……皇级！”
那黒蛟妖王眸中充斥着绝望之色，区区的妖王，在皇级强者面前，根本就和蹒跚学步的婴儿一般，毫无抵抗的余地。
“哼哼，总算你还有点儿眼力！”
黑驴在半空中一个翻身，十分风骚的落在地上，一招“鹞鹰落地”，风骚无两！
只见他直接在那黒蛟妖王的头顶上坐了下来，接着翘起个二郎蹄，露出一副十分不满意的神情，皱起眉头道：“我说你这条臭蛇，头顶上好端端的长什么角，太硌屁股了！”
说着，贱驴一手一根，已收一根，就听“咔嚓”两声，把那黒蛟妖王两根龙角直接拽了起来，疼得那黒蛟妖王嗷嗷大叫起来。
“啊！——”
凄厉的惨叫声，不绝于耳，那黒蛟妖王的头顶上，鲜血汩汩流出，疼得他两眼一翻白，差点直接痛死过去。
凌峰摇了摇头，大步走到海菱香面前，轻叹一声，“菱香公主，你这又是何苦。”
“我……”
海菱香盯着凌峰，咬牙道：“龙飞大人，我不愿意做你的敌人！”
“我不是什么龙飞，我的真名，叫做凌峰。”
凌峰苦笑一声，如果海菱香和黒蛟妖王联手对付自己，那没什么可说的，一并杀了。
哪怕她袖手旁观，凌峰也可以找到无数个理由，为了不泄密，为了人族大义，为了什么乱七八糟的理由，也可以下手杀了海菱香。
可是唯独现在这样，海菱香居然出手帮助自己，让他根本无法说服自己，跟不可能对这样一个重情重义的女子出手。
哪怕，她是妖族！
“不管你叫什么，你在我心中，是我的恩人，是我的朋友！”
海菱香盯着凌峰，一字一句地说道，神情无比的认真。
“哎……”
凌峰轻叹一声，看着海菱香，真不知道如何自处。
他完全没想到，原来派来黑水原支援黑蛟族的援兵，居然就是璘妖族！而他们的统帅，居然是海菱香！
“喂，我说凌峰小子，别关顾着谈情说爱啊！”
那贱驴摇头晃脑的走到凌峰跟前，嘿嘿笑道：“这家伙怎么处理？不如熬了炖汤。”
说着，那贱驴还忍不住舔了舔舌头，“水蛇汤，不知道滋味咋样。”
那黒蛟妖王一听，原本就虚弱的不行，这再被贱驴这么一吓，直接就被吓晕了过去。
“你这贱驴，不得胡说八道！”凌峰瞪了他一眼，沉声道：“他是黑蛟族的族长，暂时留着他的性命，或许还有用处。”
“至于菱香公主……”
凌峰看着海菱香，深吸一口气，缓缓道：“如果可以的话，菱香公主，我希望你们璘妖族可以退出战场，否则，下次在战场上相遇，我……”
“你当真以为，是我们璘妖族想要加入这次战争的吗？”
海菱香脸上浮现一丝无奈之色，“龙飞，你可知道，当日你离开天妖城之后，那银狼妖皇就很快侵占了原本属于穷奇妖皇的领地，我们这些小族，唯有依附着他们这些大族，才能在天妖城内，继续生存下去。”
“很快，银狼妖皇便单方面撕毁了当年穷奇妖皇订立的和平协议，我们这些原本并不属于他麾下的妖族，都被银狼妖皇勒令在战场上打先锋。这些日子以来，我们璘妖族，不知道牺牲了多少同胞，你以为，我们真的想与人族开战吗？”
“我们，也是被逼无奈啊！”
海菱香死死捏紧粉拳，脸颊之上，一颗颗泪珠滚落，我见犹怜。
“原来如此……”
凌峰取出一方丝帕，随手递给海菱香，缓缓道：“如此说来，这一切的罪魁祸首，还是那银狼妖皇！”
海菱香接过手帕，心中微微一暖，虽然龙飞变成了凌峰，妖族皇子，变成了人族的将军。
可是再次见面的时候，海菱香心中，却莫名的有一种喜悦的感觉。
“这场战争，本就是一个错误！”
凌峰捏了捏拳头，恨声道：“只因为某些人的一己私欲，却让无数妖族和人族的普通子民，死伤无数。那银狼妖皇，真是该死一万次也不过分！”
凌峰眸中闪过一抹杀意，冷冷道：“菱香公主，告诉我那银狼妖皇的所在，我要去刺杀他！”
贱驴，加上乾坤逆乱，加上混沌真身，再加上轮回葬天剑诀，凌峰有三成左右的把握，可以将银狼妖皇斩杀！
“不行！太危险了！”海菱香连忙拉住凌峰，沉声道：“龙飞，你不可能会有机会的。而且，就算银狼妖皇死了，我们也不可能就这样撤兵的，若是妖皇被人族所刺杀，你想想，就算许多妖族并不愿意发动这场战争，也势必会被激怒，从而爆发更大规模的战争！”
“这……”
凌峰眉头一皱，倒是自己太过鲁莽，被愤怒冲昏了头脑了。
“能阻止这场大战的，只有妖帝……”
海菱香咬了咬银牙，喃喃自语道：“若是妖帝大人一个命令，就算是银狼妖皇，也不得不乖乖退兵。只不过，妖帝大人怎么可能会管这些事，不可能的，根本不可能，哎，这场大战，注定不可避免……”
“等一等，你说妖帝？”
凌峰的脑海中，顿时闪过一个无比疯狂的想法，脱口说道：“那么，就让我去见一见你们的妖帝，如何？”
