黄昏时分。
璘妖族率领着麾下的妖族大军，退出了黑水原一百里之外。
而黑水原之战，也最终以人族俘虏了黑蛟族族长而告终，在黑水原最终稳住了阵脚。
短短不过三天，凌峰就把之前几个月都没能啃下来的硬骨头，彻底拔除，这绝对是这次妖族入侵战争以来，最神速，最不可思议的一场胜利。
凌峰之名，威远将军之名，天峰营之名，在天芒要塞之中，更是响彻全军，达到了一种近乎于无人不知，无人不晓的地步。
天芒要塞，主帅大营之中。
“什么，黑水原的妖族，撤军了？”
大帐之内，一名名身经百战的老将，听到传讯兵传回来的消息，一个个都从座位上弹了起来。
三天呐！
只是短短的三天，凌峰就收复了黑水原的失地，这无疑是在那些曾经质疑凌峰的领军才能的老将们的脸上，抽了一记响亮的耳光。
孙博策亦是深吸一口气，“大都督，这一战，彻底成就了凌峰，也彻底成就了天峰营呐！”
袁天罡死死捏住了主帅宝座的扶手，那金石打造的宝座，都被他那可怕的力量，捏得变形。
“本督都知道了。”
良久，袁天罡才稍稍平复了心情，缓缓道：“好了，黑水原高捷，总算也是一件好事，来人呐，传我命令，威远将军凌峰此次镇压妖族有功，本督都自当论功行赏，除此之外，再调配三十万大军协防，与周边战场，守望相助。”
“又给三十万大军！”
大帐之内，那些老将们一个个垂头丧气，这是要让凌峰的尾巴翘到天上去呐！
但偏偏谁无话可说，三天收复黑水原，试问在座的老将之中，谁能做到？
“好了，都退下去吧。”
袁天罡摆了摆手，心中首次生出一种无力的感觉，自己，终归是已经老了啊。
众将士陆续退出大营，唯有军师孙博策留了下来，忍不住问道：“大都督，在这个时候又给天峰营扩军，是否太过草率了？”
“不，凌峰虽然并非本督都嫡系，但能打胜战，这就够了。妖族联军，来势汹汹，这个时候，正是让凌峰发挥才能的时候。”
“大都督英明。”
孙博策点了点头，出于大局考虑，这的确是最好的选择了。
“好了，这个时候就不用拍本督都马屁了。”袁天罡深吸一口气，又道：“对了，那疯丫头呢？你们找到了吗？”
“这……”
孙博策苦笑一声，“楚楚小姐一向精灵古怪，再加上现在军中事务繁忙，实在……”
“罢了罢了，让那疯丫头疯去吧，等她玩腻了，自然就回家去了。”
袁天罡心中一阵无奈，只能默默祈祷，自己这个外孙女别疯到前线去就好了。
他哪里知道，自己担心的事情，却已经变成了现实。
……
黑水原。
在妖族大军撤出黑水原的同时，原本已经士气如虹的人族大军，却并没有趁胜追击，而是在这个节骨眼上，固守军营，似乎并不打算采取任何攻势。
而天峰营的主帅，也以闭关为由，封锁了自己的军营，任何人不得靠近十丈范围。
阵前修炼，这在天芒要塞的战争史上，恐怕是头一位将领了吧。
这些天峰营的将士们，哪里知道，他们的凌将军，早就已经踏上了前往苍龙圣殿的征程，至于天峰营的一切事宜，统统都丢给了李不凡和莫风。
好歹莫风也是堂堂靖王，凌峰这次离开，也算是给莫风一个锻炼自己的机会。
很快，又有三十万大军扩充进了天峰营，天峰营的实力，一下子暴涨一倍，整个黑水原，尽在天峰营掌控之下。
次日，李不凡命令姜小凡和徐仲达率领十万大军，支援距离黑水原最近的战场，然后，天峰营就再也没有其他的动静了。
一时间，天峰营就好像陷入了冬眠，而奇怪的是，妖族那边，居然也没有任何反攻的意思，整个黑水原，陷入了一种近乎于诡异的平静状态。
周围战火不断，唯独黑水原一带，一片寂静。
……
“苍龙圣殿！”
且说凌峰把几十万大军直接甩手出去之后，就直接深入了妖族的领域。
仍旧还以“龙飞”之名，再一次进入了妖域。
不过这一次，他将前往的地方，乃是苍龙妖域的核心地带，苍龙圣殿。
虽然凌峰完全就是一副人类的姿态，可是他周身所散发的混沌气息，却比任何王兽血脉都更加具有说服力，寻常妖族，连正眼都不敢多看凌峰一眼。
这一次，凌峰倒并不是真正意义上的孤军深入，在他的身边，还有一个看起来十分可爱的“妖族少女”。
如果仔细看的话，就会发现，这个妖族少女，居然正是慕芊雪！
毛茸茸的猫耳朵，还有一条细长的猫尾巴，让慕芊雪的身上，充满着一种异样的风情，野性的魅力。
原来，慕芊雪居然还可以和她的伴生灵兽进行融合，在融合的状态下，她里里外外，怎么看，完完全全就是一名猫妖族的少女嘛。
一开始，凌峰本来是不想带上任何人一起前往苍龙圣殿，可是当看到慕芊雪这幅模样的时候，彻底无话可说。
这简直比真正的妖族还要妖族，完全没有半点伪装的痕迹啊！
有慕芊雪在自己的身边，反倒更加具有迷惑性，可以更好的掩饰自己的身份。
而且，在关键时候，慕芊雪也能够起到一定的作用，这点，绝对是毋庸置疑的。
“穿过这座墨雪城，明天，咱们就可以抵达苍龙圣殿了！”
虽然并非第一次进入妖族的国度，但是看到形形色色的各种妖族，凌峰心中还是忍不住有些感慨。
慕芊雪微微点了点头，“凌大哥，不知道那苍龙圣殿的考核，是不是真的那么困难。”
“以你我的天赋，还需要担心什么考核么。”
凌峰淡淡一笑，又道：“还有，小雪，在妖域之中，我是三首妖蛟族的龙飞，你是猫妖族少女小雪，以后可不能再喊错了。”
“嗯嗯。”慕芊雪吐了吐舌头，“知道了啦，龙大哥！”
