“该死的人类小子，给我纳命来！”
黒蛟妖王怒气冲天，一直追着凌峰前行了三百多里，他已经将凌峰列入了自己的必杀名单，此子，非杀不可！
只有用凌峰的鲜血，才能祭奠那些死去的族人。
不过，凌峰的速度，却着实让他感到吃惊，明明只是一个神元境初期的小子，居然能够拥有和妖王级别相媲美的速度。
说起来，凌峰倒要谢谢那位已经死去的醉剑客沈浪，若不是从他身上得到了“飞仙御剑诀”的秘术，凌峰还真不一定能够在那黒蛟妖王的手底下，一次次逃脱。
这飞仙御剑诀虽说在敏捷上不及逍遥剑步，但是论速度，却绝对堪称逆天。
终于，凌峰在一片密林之中停了下来，回头盯着黒蛟妖王，静静等他到来。
下一瞬，黒蛟妖王停在凌峰面前三十丈之外，怒目盯着凌峰，咆哮不已，“人类小子，怎么不跑了？怎么样，元力耗尽了吧！”
“不，我只是觉得这里风水不错，适合送你上西天！”
凌峰眸中寒芒一闪，嘴角挂起了一抹弧度。
“哈哈哈哈！”
黒蛟妖王听罢，忍不住仰天大笑起来，“只凭你一个乳臭未干的人类小子，也敢说什么杀死本王？”
黒蛟妖王一双巨大的瞳孔盯住凌峰和拓跋烟，冷声喝道：“小子，既然你已经给自己选好了墓地，本王就让你以后永远都埋骨于此！”
“吼！”
一声惊雷一般的咆哮炸响开来，正当黒蛟妖王准备出手之际，却听后面传来一声惊呼。
“龙……龙飞大人？”
原来，竟是那璘妖族的新任族长，海菱香，已经追了上来。
当她远远地看到凌峰的时候，完全不敢相信自己的眼睛，但是现在，她却可以百分之百可以肯定，黒蛟妖王追杀的那个人类，就是当日在天妖城以一己之力，将整个牛头族连根拔起的妖蛟族王子，龙飞！
“是你！”
凌峰眼皮一跳，完全没想到，自己再次来到南疆，居然会以这种形式，和这位“老朋友”再次见面。
而且，海菱香既然来到这里，也就说明她们璘妖族，也参与了本次的战争。
昔日的故友，现在，终于站在了对立面。
“你是璘妖族的信任族长海菱香吧？”黑蛟妖物看到海菱香的出现，怒气稍稍缓和了几分。
若是璘妖族带领的援军已经抵达，那么他们黑蛟族，或许还不至于全军覆没。
海菱香却似乎没有听到黒蛟妖王的话一般，一脸不可思议的看着凌峰，咬牙道：“龙飞大人，您不是妖族吗？”
“妖族？”黒蛟妖王冷哼一声，“海族长，你在说什么胡话？这小子从头到脚就是个人类，就在这之前，还杀害了我族数万名族人！”
黒蛟妖王周身杀意大炽，冷声道：“海族长，本王不管你和这个人类小子有什么关系，今天，本王必杀之而后快！你要么帮我，要么，就在一旁看着！”
“黑蛟族长，且慢！”
海菱香咬紧银牙，闪身拦在黒蛟妖王面前，“我还有几个问题想要问清楚！”
“麻烦！你们这些娘们……，咳咳，女妖，就是麻烦！”
黒蛟妖王深吸一口气，强行按捺住杀意，至少，海菱香已经是璘妖族族长，更是这次带来的援军名义上的统帅，多多少少，还是要给她一些面子的。
“龙飞大人，您真的是人类吗？”
海菱香一双眸子盯住凌峰，想起在天妖城的时候，凌峰曾经帮过她们璘妖族，更让那霜雪银狐将血脉传承也给了她。无论如何，她也无法相信，凌峰不是妖族。
“海菱香，如你所见，我是人类。”
凌峰轻叹一声，沉声道：“如今你我立场不同，阵营不同，你们妖族想要侵吞人族的领地，那么，我们便是敌人！你和黒蛟妖王联手吧，我不会怪你的！”
“为什么会变成这样……”
海菱香神色一黯，一双眸子盯住凌峰，有着一丝泪光闪烁。
拓跋烟站在凌峰的身边，忍不住剜了他一眼，该死的凌峰，怎么哪哪都有他的“老相好”啊！
凌峰深吸了一口气，虽然心中极度不愿意对海菱香出手，但如果海菱香执意要站在妖族这边，继续侵略人族，那么，他也只有辣手摧花了。
“原来这个人类居然还曾经冒充过咱们妖族！更是罪不可恕！”
黒蛟妖王低吼一声，“海族长，你就在一旁看着就行，本王马上就把他的脑袋拧下来下酒！”
海菱香捏了捏粉拳，深吸了一口气，退到了一旁，似乎是默认的黒蛟妖王的话。
就见那黒蛟妖王狞笑一声，高阶妖王，斩杀一名神元境初期的人类，根本就是毫无悬念的事情。
“去死吧！”
黒蛟妖王仰天咆哮，周身妖气鼓荡，向着凌峰的脑门，一把抓下。
凌峰面不改色，只等那黒蛟妖王逼到面前的一瞬，将贱驴召出，然后，一个小小的高阶妖王，在贱驴的手中，也不过就是一只稍大一点的蝼蚁罢了。
然而，就在凌峰准备打开五行天宫的一瞬间，只见一根冰川之刺，从那黒蛟妖王的身后突袭，直接刺穿了黒蛟妖王的胸膛。
原来，竟是那海菱香，在黒蛟妖王毫无防备之际，突施暗手，从背后偷袭。
“你！”
黒蛟妖王眸中闪烁着不可置信的神色，回头盯住海菱香，暴怒不已：“你这个贱女人，居然敢偷袭本王！”
“不管龙飞是人类还是妖族，都是我的朋友！是我的恩人！”
海菱香周身妖气爆发，又是一根冰川之矛，狠狠刺向了黒蛟妖王。
她的凝冰之力，在得到霜雪银狐的血脉传承之后，显然提升了不少，这种天赋，即便是在王兽血脉之中，也属于佼佼者了。
不过，高阶妖王，到底是高阶妖王，虽然毫无防备中了海菱香一招，却仍旧没有收到什么太重的伤势，直接将胸前的冰川捏碎，身影一掠，猛地扑向了海菱香。
不管海菱香是什么身份，伤了他，就必须要死！
