墨雪城不愧是苍龙妖域之内，第一大的城池，不仅气派非凡，而且还有着一座巨大的法阵，将四周的滚滚妖气都牵引了过来。
那浓郁的妖气，对于妖族来说是宝贝，可是对于人类来说，却无异于致命的毒药。
还好，凌峰的混沌体质，妖气对他也没什么影响。
至于慕芊雪，她和黑猫夜一融合之后，本就和妖族没什么区别，甚至可以吸收这些妖气提升修为。
这样的能力，连凌峰都不得不服。
此刻，城门处显得异常拥堵，足足有上百人排在门口，似乎都是等待进城的妖族强者，形形色色，各个种族都有。
凌峰一眼扫去，心中暗自惊讶，门口的那些人，实力最差的居然都是神元境中期（妖君），不愧是苍龙妖域的圣域脚下啊！
妖君多如狗，妖王满地走！
凌峰并不想惹事生非，老老实实的排在了城门口的那条长队之后。
“妈的，最近想要进入一趟墨雪城真是麻烦的要命啊！每次进城都要严格盘查，记录信息登记造册，真叫人郁闷！”
在凌峰前方不远处，一名穿着红衣服的大胖子抱怨道，看他的体型，八成是野猪族的。
“嘿嘿，苍龙圣殿选拔新晋门徒的日子又到了，这墨雪城，自然是人满为患。”
凌峰和慕芊雪对视一眼，看样子，他们还来的挺巧。
队伍不断前进，一个又一个人顺利进入了城池，终于，凌峰看到了守在门口的守卫，身上都穿着一身制式铠甲，右胸口处，还有一枚刻着“苍”字的圆形铁牌。
这是妖族的文字，虽说人类一直以来将妖域当做是野蛮的国度，但在悠长的时光中，妖族实际上也发展处了不弱于人类的文明程度。
“艹！老子是什么实力，凭什么要告诉你们？老子进进出出这墨雪城多少次了，还从来没听过有这么荒谬的要求！”
一道粗犷的声音猛地响起，震得凌峰耳膜都有些隆隆作响。
那是一个豹头人，身材无比高大，浑身肌肉虬结，有点儿像是人族的体修，若是不报出自己的实力，别人还真看不出他的修为。
“哼，告诉你，规矩改了，想要进去，就配合我们苍龙圣殿的人作好记录！”
守城的守卫不耐烦地吼道。
“艹！老子还就不配合了，你们能拿老子怎么滴吧！”
那豹头人也是个暴脾气，丝毫不让，与守卫针锋相对了起来。
凌峰摇了摇头，这个大块头怕是要悲剧了。
果然，在他吼完之后，城楼上一名身材瘦长的蛇人族男子便轻轻跃下，嘴角露出一丝冷笑，手指微微向前一戳，那名壮汉立刻就被震碎浑身脏腑，倒地而亡。
“找死！”
蛇人族男子将那壮汉的尸体踢到一旁，指了指旁边的一名守卫，淡淡道：“你，把他的尸体扔到万龙窟，喂龙。”
龙？
凌峰眼皮一跳，但很快又反应了过来，谓的万龙窟，大概就是饲养妖蛇的洞窟吧。
“啧啧啧，真是个蠢货，连苍龙圣殿的大人们都敢招惹，真是茅坑里点灯，找屎！”
又是那红衣大胖子摇头怪笑了起来，“别说是墨雪城，就是整个苍龙妖域，圣殿也是绝对的统治者！”
“这种没脑子的家伙，死了也是白死。”
凌峰暗暗将这些信息记下，这样看来，海菱香确实所言非虚，若是苍龙妖帝发一句话，那银狼妖皇就算再多十条命，恐怕也不够死的。
很快，就轮到凌峰接受盘查了，凌峰走到一张石桌前，记录信息的守卫抬头看了凌峰一眼，沉声问道：“请问您叫什么名字？多少岁？境界修为？来自哪里？”
凌峰那和人类几乎没有任何区别的外貌，让守卫稍稍有些惊讶，不过他身上的混沌气息，却带有一种来自血脉的压制，再加上在他身边还有一个猫妖族的少女，所以没有任何人胆敢怀疑凌峰的身份。
凌峰剑眉一扬，朗声道：“我叫龙飞，年纪应该有一百岁了吧，实力是初阶妖君，来自……北方妖域。”
“北方妖域？”
记录信息的守卫愣了一下，抬眼盯住凌峰，眸中露出一丝惊讶之色。
在妖族之中，一百岁可是一个相当年轻的年纪，而且一百岁就达到妖君级别，无疑是王兽血脉。
那守卫满脸堆笑道：“从北方妖域到咱们苍龙妖域来的外来妖族，可不多见呐。”
“有问题么？”
凌峰眉头微皱，扫了那守卫一眼。
“没问题，没问题……”
那守卫捏了一把汗，讪讪笑道：“好了龙飞大人，您可以通过了。”
在妖族之中，实力只是一方面，而血脉的压制，才是深入骨髓的。
凌峰的修为在人群中或许不算高，但是他身上那种混沌的气息，却足以压得一般的王兽血脉，都抬不起头来。
毕竟，只有传说中的“混沌兽”，才拥有这样的血脉压制啊！
凌峰心中一阵暗爽，这混沌之力，倒是让自己直接在妖族中成为了贵族。
很快，慕芊雪也通过了盘查，有凌峰这么一个拥有顶级王兽血脉的高等妖族同行，自然没有人胆敢为难她。
……
根据那些行人的对话，凌峰大致推测出苍龙圣殿招收门徒的日子，也就在这几日了，所以，他也没有多耽搁，带着慕芊雪很快穿越了墨雪城，向着苍龙妖域赶去。
一路无话。
凌峰心中暗忖着，自己成功混进1苍龙圣殿以后，应该怎么找机会面见妖帝。
毕竟，那种级别的存在，寻常门徒，恐怕终其一生也没有机会见上一面吧。
思来想去，凌峰还是只想到一个办法。
高调！
妖族之中，比人类更加信奉实力至上，以自己的混沌血脉，再加上高调行事的话，相信用不了太久，就可以进入到苍龙圣殿高层的眼界之中。
正在此时，慕芊雪的声音传来，只见她指了指前方，笑吟吟地说道。
“龙大哥！前面有个小镇子，人还蛮多的。”
在这妖域之中，慕芊雪反而比在人类的国度还要无拘无束似的，身上也多了一丝活泼的气息。
凌峰自然不会明白，慕芊雪只是因为这难得的和他单独相处的时间，感到开心。
“哦，是么。”
凌峰收回心神，顺着慕芊雪那葱白的玉指向前看去，果然发现前方大约两千多米的地方有一个小镇，妖来妖往，热闹非凡。
这里已经相当靠近苍龙妖域，眼前的这座小镇说是镇子，倒不如说是一处驿站，供来往的行人休息交易。
正当凌峰准备走进那个小镇，身后的大道上突然出现一批妖族的小队，骑着妖兽坐骑，往那镇子冲了过去，扬起一阵滚滚烟尘。
