“这么多人！”
凌峰眉头微皱，伸手拂开眼前的灰尘，“这些人看起来都是高等妖族，难道都是想拜入苍龙圣殿的吗？”
“龙大哥，我们不妨到镇子里面打探一些消息。”慕芊雪美眸一眨，淡淡说道。
“嗯，我正有此意。”
说罢，凌峰不疾不徐，与慕芊雪一起，踏入了小镇之中。
不多时，凌峰走进了一家酒馆。
基本上，酒馆是消息最灵通的地方，许多好事者都会聚集在酒馆中聊天扯淡，透露出一些近日发生的大事。
人族如此，妖族，同样也是如此。
凌峰所进入的酒馆中，此刻已经聚集了不少年纪不大，百岁左右的妖族强者，对于妖族来说，这已经是相当年轻了。
很快，凌峰便知道，这些“年轻”的妖族天才之所以聚集在此，正是要参加苍龙圣殿的入门选拔。
苍龙圣殿的入门选拔三年一次，凌峰这才也是赶巧了，否则的话，别说一个月了，就算等三年，也未必能混进苍龙圣殿。
当然，除了正常招收门徒的情况，各大王兽种族还可以拥有举荐名额，但同样也需要经过苍龙圣殿的考核，才能拜入圣殿。
“听说了吗，这次的入门选拔测试，可以说是近三百年来盛况空前的一次了，估计得有上千名高等妖族参赛呢！”
一名身材魁梧的狼妖族男子，一边端起酒碗喝酒，一边说道。
“嘿，那是足足八千人！”
另一名尖嘴猴腮的猿妖族男子撇嘴道：“我听说要不是因为银狼妖皇阁下率军攻打人类，这个数字还会更大！”
“好家伙，八千人最终才只有八十人能够成功拜入苍龙圣殿，成为八大苍龙殿的弟子。而能够有幸成为苍龙使大人亲传弟子的，只有八人而已！”
“咱们也就是去凑个热闹，毕竟也并不是谁都有资格进入苍龙妖域的，老子进去一次，回到咱们部族里，都能吹上半年了。”
“哈哈，还是老兄你看得开！”
……
在这些人七嘴八舌的闲聊之中，凌峰也听了个大概。
凌峰摸了摸鼻梁，区区一个入门测试，凌峰还真没放在心上，毕竟，如果以他的底蕴还过不了的话，基本上苍龙圣殿也别想招到弟子了。
凌峰一边吃着小菜，一边仔细倾听那些有用的消息。
妖族的食物，凌峰实在吃不惯，匆匆填了填肚子之后，便带着慕芊雪离开了小酒馆。
因为苍龙圣殿门徒选拔的举行，附近这一带变得无比热闹，凌峰带着慕芊雪一路前往苍龙妖域，隔着好几百里，大道上都是人来人往，热闹非凡。
俊男美女的组合，走在路上，显得格外的扎眼。
当然，主要还是慕芊雪那猫妖少女的造型，实在引人注目，无疑激发着凶性妖族体内的这个“洪荒之力”。
只不过，碍于凌峰的高贵血脉，还没有人胆敢上前搭讪。
突然间，前方的大道上，一名贼眉鼠眼的中年男子挡在了凌峰的面前。
这男子脸上长着一层细密的鳞片，两腮上各自有一条长长的触须，似乎是一名水族。
只见他穿着一袭黑色长袍，气息大概在妖君巅峰，也算得上是一尊强者了。
“站住！”
那黑袍妖族挡在凌峰面前，趾高气扬的呼喝道。
“有事？”
凌峰剑眉微皱，面上露出几分不悦之色。还真有一些不开眼的妖族，胆敢找自己的麻烦，看样子，这家伙背后多少也是有点势力的。
“滚一边去！”
那黑袍妖族不屑的扫了凌峰一眼，旋即把目光看向了慕芊雪，表情立刻变得无比银荡，挤出一副猥琐的笑容，“小妹妹，你叫什么名字呀？”
凌峰嘴角微微抽搐，感情好，这是一个猥琐大叔啊！
“猥琐之徒，不要挡路！”
慕芊雪目光一寒，自然不可能给这黑袍妖族什么好脸色看。
“小妹妹，话可不能这么说。”
那黑袍妖族干笑一声，“叔叔虽然生得不俊俏，可一点也不猥琐啊。”
黑袍妖族嘿嘿怪笑道：“这么跟你说吧，我家少主人看上你了，你跟叔叔走，我家少主人可是苍龙妖域之中相当的的大人物，只要你讨得公子欢心，少不了你的好处！”
凌峰脑门一黑，这家伙，不仅猥琐，还是个皮条客啊！
“滚！”
凌峰忍无可忍，直接一巴掌就扇了过去，别看那黑袍妖族已经是巅峰妖君，但在凌峰面前，任然只是个战五渣！
啪！
一个响亮的耳光，直接就把那黑袍妖族抽飞出去，连带着几颗牙齿都直接被打落下来！
“可恶，不长眼的狗东西！”
那名黑袍妖族从地上爬起，眸中闪烁着一道寒芒，“敬酒不吃吃罚酒！我可是银狼妖族少主银血的仆人，你居然敢对我动手！你们要吃不了，兜着走！”
“银狼族少主？”
凌峰双眸微微一眯，还真是冤家路窄啊！
不用想也知道，肯定是银狼妖皇的后代也参加了苍龙圣殿的选拔，正好，既然被自己给遇上了，那怎么也得让银狼妖皇尝一尝丧子之痛，才算是对得起上天的巧妙安排啊！
“滚回去告诉你家少主，他若是想动手，本大爷随时奉陪！”
说罢，凌峰一脚把他踢开，留着这个奴才的狗命，也好引着那银狼妖皇的后代找上门来，到时候，哼哼！
凌峰眸中，寒芒一闪，一缕杀意，瞬息而逝。
……
很快，二人继续赶路，朝着苍龙妖域的方向前进。
越是靠近苍龙妖域，凌峰便越是惊叹这苍龙妖域无比浓郁的妖气，几乎已经直接凝聚成了晶体。
在这种地方修炼，就算是一头猪恐怕都能晋升到妖君级吧。
大概到黄昏时分，凌峰和慕芊雪总算是来到了苍龙圣域的山脚下，前方就是苍龙圣殿的入口了。
此刻，在苍龙圣域的入口处，正聚集着一大片人山人海，凌峰一眼看去，估摸着得有好上万人之多了。
大部分是来参加门徒选拔的，当然也有不少，是前来凑热闹的。
人头攒动，黑压压的一片，而这，还只是南疆妖域之中，三大妖域的其中之一啊！
凌峰不由感叹，这妖域的底蕴，果然可怕，若是举妖族之力，倾巢出动，天芒要塞，根本不可能抵挡得住吧。
事实上，若不是因为人族那几大圣地的存在，莫说天白帝国，整个东灵域的四大帝国，只怕都已经沦为妖域。
