那银血明显是来迟了，不过谁也不敢放半个屁，这样的妖孽，天生就是舞台的焦点，能够有机会等他那就是一种无上的荣耀了。
在众人瞩目的眼光中，银血却是令人出乎意料的缓缓走向一名名不见经传的青衫少年，而在青衫少年身后，还跟着一个看起来十分娇俏的猫妖族少女……
“来了！”
凌峰剑眉一扬，嘴角噙着一抹玩味的笑容。
他倒是相当好奇，这位银狼妖皇的儿子，会采取怎样的举动。
“你很有种！”
另凌峰感到惊讶的是，银血只是在他的身边擦身而过，而且留下了一句非常拽的话就径自离开了，甚至连正眼都没看自己一眼。
“呵呵，够拽……”
凌峰撇了撇嘴，算起来，银狼妖皇和穷奇妖皇怎么说也曾经是把兄弟，而自己和穷奇妖皇也属于平辈论交，更是小穷奇的“监护人”，所以自己和银狼妖皇也是平辈的。
那么，这个银血，论辈分，还得喊自己一身世叔呢！
“龙大哥，是那个猥琐的家伙。”
慕芊雪看到银血身边的那个仆人，忍不住有些担忧，在这个节骨眼上，可不能闹出什么乱子。
“是他。”凌峰点了点头，“不过你不用担心。”
“嗯嗯。”
慕芊雪点了点头，只要在凌峰的身边，就格外的有安全感。
就在此时，一名身着赤袍的苍龙圣殿弟子登上一处高台，宣布门徒选拔将在一刻钟之后正式开始。
凌峰静静立在原地，打量着四周环境。
“小雪，你知道苍龙圣殿的考核都测试些什么吗？”百无聊赖之下，凌峰忍不住随口问了一句。
“大概知道一些吧……”
慕芊雪稍稍有些心虚，抿了抿娇唇，缓缓道：“我脑海里面似乎有很多尘封的记忆，有时候只要去想一想，我就会感到头疼，可是在那之后，我就会知道很多信息，甚至还有一些记忆的碎片，我感觉，我好像……”
慕芊雪咬了咬银牙，“我好像不是我了。”
“你当然是你。”凌峰轻轻拍了拍慕芊雪的肩膀，安慰道：“大概是你前世的记忆也说不定呢。”
慕芊雪抿嘴笑了笑，“龙大哥，你骗人，哪有什么前世嘛。”
“武道可通神，所以一切皆有可能。”
凌峰努了努嘴，岔开话题道：“先说说看那苍龙圣殿的考核吧。”
“嗯。”
慕芊雪点了点头，柔柔道：“第一关是测试肉身强度的。”
“参加考核者，会进入一个天妖力场之中。在力场内，大概有外界的一百倍重力，规定是参加考核的选手在不动用任何妖元的情况下通过立场，才算是晋级，可以进入下一轮考核。”
“一百倍重力？”凌峰摸了摸鼻梁，这特么的也太……太轻松了吧！
一百倍重力，听起来有些唬人，不过对他这种被雷劈过好几次的肉身面前，基本上属于小菜一碟。
不过，对于其他的普通妖君而言，虽然肉身强度天生强于人类，但在不用妖元的情况下硬抗一百倍重力，那可有得受了。
正在此时，就见一名中年男子在无数赞叹的目光中腾空而起，定定的踏在虚空之上，只见他穿着一身漆黑如墨的铠甲，而在他的胸铠上，雕刻着一头狰狞的黑龙，散发着一种霸道无匹的威势。
“妖王大人！”
众妖皆是惊呼，一脸激动的看着高空上的男子。
“诸位，欢迎参加这次苍龙圣殿的门徒选拔，我是你们的主考官，大家可以叫我墨冰妖王。”
那墨冰妖王大手一挥，身后的披风猎猎起舞，看起来相当的拉风。
“居然是黑龙殿的墨冰妖王，据说他可是苍龙圣殿中苍龙星宿榜中排行前十的超级强者呢！”
很快，便又不少人认出了墨冰的身份。
在苍龙圣殿中，专门为妖王级别的强者开设了一个苍龙星宿榜，榜单上的前七十二名则被称作是七十二地煞妖王，比起普通妖王，他们享有更多更好的修炼资源。
而相应的，妖皇强者也有一个苍龙日月榜，榜单的前三十六名称为三十六天罡妖皇，掌管着无数苍龙圣殿强者的生死大权。
至于苍龙使，身份又是更加尊贵，分管“赤橙黄绿青蓝紫黑”这八大苍龙殿。
除了苍龙妖帝之外，权势最大的便是这八大苍龙使了。
“各族的儿郎们，全力以赴吧，通过考核，一切资源，应有尽有，你们所要做的，就是给老子玩命拼搏！知道了吗？”
墨冰妖王的这番话十分简短，但却极具鼓动性，一下子就把场上万人的情绪挑动了起来，群情躁动！
胜利者，拥有一切，而失败者，甚至连生存下去的资格都没有。
这是苍龙圣殿的生存法则，也是整个妖域，乃至整个大陆的生存法则。
“好了，闲话不说，下面为大家简单介绍一下第一关。”
墨冰妖王面色肃然，大手一挥，广场中央一阵隆隆作响，缓缓升起一个巨大的平台，悬浮于半空之上，遮天蔽日，大的令人几乎窒息。
这个平台足足有三千多丈宽，八千多丈长，就算把所有考核的弟子都放上去也会显得相当空旷。
凌峰心中一阵惊骇，这样的手段，简直堪称是神迹了！
“这是天妖力场，相信大家也都已经都有所了解了。你们所需要做的，就是尽可能的从力场的起点，走到终点。当然，一旦上台，不许使用半点妖元，否则就当做是自动弃权。”
“听好了，第一关，我们只选择一千个走得最远的人进入下一关，至于其他的，抱歉，你们可以从哪来滚回哪去了。”
说完，墨冰妖王双眸冷冷一扫，淡淡道：“需要注意的是，这天妖力场的前面四千米的确是一百倍重力，但四千米之后，每多出一千米，重力再次增加一百倍，也就是说，走到最后的七千米到八千米的区间，重力将会是五百倍！”
“小子们，你们都是背负着族群的期望，我想谁也不会希望无功而返，所以，努力吧，苍龙圣殿期待新血的注入！”
此言一出，顿时让不少人握紧了拳头，他们大部分年纪都比较小，内心尚有热血，被墨冰这么一鼓动，立刻就觉得热血沸腾，浑身都充满了斗志。
看着场上这些妖族少年们一个个露出跃跃欲试的表情，墨冰妖王嘴角露出一丝难以察觉的笑容，心中暗道：到底还是年轻人，有激情，有热血，可惜，这个世界从来不是仅凭一腔热血就能成功的。
万众瞩目之下，墨冰妖王终于开口，大声喊道：“天妖力场，开启！”
