“龙大哥，好像明天才是正式报名的时间，看来我们要在这里呆一晚了。”
慕芊雪去打探了一下消息，回来告诉凌峰道。
“嗯，走吧，先找个安静点的地方。”
凌峰与慕芊雪一起，找了个比较偏僻的位置坐下，慕芊雪也找了块圆形石头坐在上面，一双美眸望着凌峰的背影，也不知道心中在想些什么。
一夜无话。
第二日一早，东方刚刚吐白，从苍龙圣殿之内便走出数百人，分别穿着“赤橙黄绿青蓝紫黑”八色纹着龙形图案的衣袍，右肩上都有着一枚圆形铁牌，上面刻着一个血色的“苍”字，诡异而又邪恶。
这就是苍龙圣殿的弟子了！
从这一点看，这苍龙圣殿，倒是有点儿像人族的宗门，只不过他们更倾向于一种图腾，一种信仰。
这数百名苍龙圣殿的弟子一字排开，摆出一张张长形桌子，组织那些前来参加考核的人登记信息，记录造册。
很快，在那些苍龙圣殿的弟子的分配下，共上万人的人群被分成了数十条队伍，井然有序的排好。
在苍龙圣殿这样的庞然大物面前，没有任何人敢撒野，在这块地头，苍龙圣殿掌控着绝对的生死大权，任凭你是什么王兽血脉的后裔，来了这里，就算是龙也得盘着！
凌峰和慕芊雪由于出来的晚，基本上已经排到了其中一条长队的末尾。
所幸，那些弟子的工作效率都挺高的，差不多一个时辰左右，基本上所有人的信息也都核对的差不多了，而轮到凌峰的时候，他那张和人族没有任何区别的脸庞，仍然还是给了圣殿弟子一些震撼。
不过，当凌峰释放出混沌气息之后，还是让他通过了第一轮的登记。
在妖族之中，血脉越强，在化形之后，外貌与人类也就越相近，所以，凌峰的相貌，已经给那些圣殿弟子留下了无比深刻的印象，把他当成是某个顶尖王兽血脉的后裔了。
而凌峰所冒充的三首妖蛟族，也的确属于顶尖的高等妖族。
报完名后，所有人则跟着那些苍龙圣殿的弟子来到了一座无比巨大的广场中，等待考核正式开始。
“啧啧啧，今年参加考核的人真是多啊，三年前我就来过了，还不到今年的一半呢！”
一名黑脸汉子啧啧叹道。
“切，大惊小怪！”
另一名白衣青年撇嘴道：“这次苍龙圣殿额外多开放了二十个名额，自然吸引了更多的妖族天才前来报名。”
“就算是多开放了二十个名额，对于大部分人来说还是走走过场而已，嘿嘿，希望这次祖坟上冒青烟，让老子通过吧！”
“切，就你这才初阶妖君的实力，还是别做梦了，想要成功通过，最少也修炼到中阶妖君的实力再说吧。想要稳稳的通过，必须高阶妖君之上了。不过，等你到三炼妖君，早就超过二百岁了吧，哈哈！”
苍龙圣殿有规矩，只有二百岁以下的妖君才有资格报名参加入门考核，过了二百岁，管你是天王老子，一律不收。
而二百岁，对于寿命悠长的瑶族而言，差不多也就相当于人类的三四十岁而已。
凌峰静静地听着附近的妖族的交谈，正在此时，突然有一人道：“你们听说了吗？据说这次通过考核的弟子，每人至少都会有一万枚上品血晶的奖励呢！”
“好家伙，上品血晶啊！不愧是苍龙圣殿，底蕴就是不一样。”
“这还不止呢，据说考核一共有三轮，每一轮的前十都会得到额外奖励，要是夺得了三连冠，我算算啊。”
那人捏着手指嘀咕了一会儿，才道：“特娘的，那可是足足三十万枚上品血晶啊！”
“嚯！三十万！”
顿时间，不少妖族眼睛都快变绿了，血晶可是好东西啊，妖族的进阶，一方面是吸纳妖气，一方面就是提升自身的气血之力。
血晶之中，蕴含着无比浓郁的气血精华，对于淬炼妖躯，无疑有着十分显著的效果。
同样的，对于人族而言，特别是对于炼体武者来说，也绝对是无比珍贵的好东西。
一枚血晶的价值，恐怕相当于十枚元晶，甚至更多。
“三十万上品血晶么。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中有些蠢蠢欲动，八荒锻体术的第一重“八荒四变”，他已经练到了顶峰的破天变，而第二重，名为“八荒不灭身”，这一重的修炼，则需要耗费大量的气血之力。
“这三十万上品血晶，我是志在必得！”
凌峰眸中闪过一缕精芒，一闪而逝。
突然间，只听广场后方传来一阵轰隆隆的声响，凌峰抬头看去，只见地平线上出现一头高大的地龙妖兽正驮着一辆无比豪华的龙车，缓缓来到了广场之上，下一刻，那龙车中缓缓走出一道身影。
很快，一名仆人打扮的中年汉子便从驾驶位子上跳了下来，无比谄媚的冲着车上的少年露出一个笑容，旋即弓着腰，让那名少年踩着他的后背走下了龙车。
“好大的排场！”
凌峰眼皮微微一跳，只见那妖族少年看起来相当年轻，化形也相当彻底，从外表上来看，几乎没有任何妖族的特点。皮肤洁白如玉，模样看起来也算是俊朗，只是眸中透着一丝阴鸷和狠毒，显然不是什么好鸟。
这名妖族少年穿着一身白色长衫，身上还有一些淡淡的脂粉气，看起来有些儒生气，但他的实力却让凌峰感到震惊，居然达到了恐怖的巅峰妖君级别！
“苍龙妖域，果然不简单呐！”
凌峰摸了摸鼻梁，不过，只要还是妖君级，在他面前，就翻不起什么浪花来。
很快，凌峰的目光又看向了那个妖族少年身边的仆人，居然正是那日在半道上拦住自己和慕芊雪的那个“猥琐大叔”。
“天呐，是银血！那个恐怖的超级妖孽，银狼妖族的少主，八大巅峰妖皇之一的银狼妖皇的后裔！”（PS：以前是九大妖皇，后面穷奇妖皇嗝屁了，就变成了八大妖皇。）
“草，一百个名额，现在只剩下九十九个了，而且，我敢打赌，这次考核的冠军，绝对是这个银血无疑了。”
“妈的，我咋就不投这么个好胎呢！”
无数赞叹感慨此起彼伏，凌峰摸了摸鼻梁，既然是银狼妖皇的后代，那自己必须好好的“关照关照”他才行！
