“妖族的儿郎们，都登上你们上方的平台吧！”
墨冰妖王悬浮于高空之上，面无表情，淡漠道。
“是！”
所有参加选拔的人纵身跃上开启了天妖力场的巨大平台，足足上万人站在起跑线上，却一点儿也不显得拥挤，由此可见，那浮空平台大得简直是令人发指！
“嗯。”墨冰妖王微微点头，“那便开始吧。”
随着墨冰的话音落下，所有人立刻卯足了劲，争先恐后地冲了出去。
当然，也有些参加了好几次天妖力场测试的老油条吸取了以前的教训，开头的时候没有和那些菜鸟一样发足狂奔。
毕竟，顶着一百倍的重力可不是闹着玩的，前期一味发力，到了后面，连站都站不起来，还凭什么去赢得比赛？
果然，在冲出去一百多米以后，大批冲动的妖族便在那恐怖的一百倍重力下，被压得直接趴在地上，动弹不得。
而一旦倒下，想要重新站起来可就难了。
一时间，上万名参赛者，足足有三千多人直接倒在了起跑线上，更有甚者，直接口吐鲜血，情急之下使用了妖元，然后被重重地弹出了天妖力场之外。
凌峰不疾不徐地跟在队伍的后方，一百倍的重力对他来说，根本无法造成任何影响，只见他闲庭信步一般走在力场中，看得一旁的参赛者一愣一愣的。
至于慕芊雪，别看她看起来有些弱不禁风，想不到和夜一融合之后，身体素质也是强悍得令人发指，跟在凌峰身边，完全没有半点压力。
两人跟随着大队伍，约莫半个时辰后，走在最前面的一批妖族天才已经来到了四千丈的区域，走到这里，重力再次增加一百倍，达到了两百倍的程度。
进入这一段区域的人身体骤然一沉，就算是实力再强的妖族，也不由得一个踉跄，差点没摔在地上。
在第一批人走过去后，很快，凌峰和慕芊雪也来到了这个分界点。
慕芊雪迈出玉足，轻轻踏入了四千丈的分界线，骤然间，一股庞大的压力席卷而来，让她忍不住柳腰一弯，过了片刻，她才重新调整了平衡，适应了过来。
而凌峰，却依旧没有任何压力，毕竟是被雷劈过的男人，的确犀利！
凌峰环视四周，能够进入四千丈区域的人已经削减到了三千人左右。
这些都是有些底蕴的妖族天才，走到这里，他们都还能保持站定，不断前进。
只是，能够和凌峰这样轻松随意的，还真没几个。
几乎所有人都像是背后压着一座太古神山似的，步履维艰，而苍龙圣殿的工作人员则登上平台，把那些栽倒在地的参赛者清理出去。
至于那位墨冰妖王则是在高空中飞掠，视线不断在人群中扫动，一方面是为了防止有人破坏规矩，私自动手或者作弊，另一方面也是想要看看这一次的考核中有没有什么好苗子，倒是可以抢先内定，拉倒他们黑龙殿中去。
苍龙圣殿分为“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑”，八大苍龙殿，黑龙殿的综合实力，位列八殿之首，否则入门选拔主考官的位子，又怎么会轻易落到黑龙殿的妖王手中。
“嗯，不错，这一次的好苗子倒是不少呢。”
墨冰嘴角露出一丝微笑，“巅峰妖君居然有十八名之多，可惜银血乃是赤龙殿内定的真传弟子，这家伙小小年纪就达到了巅峰妖君，假以时日，必定能够成为妖皇级别的存在。甚至成为苍龙使那等半步妖帝一般的存在，也并非没有可能。”
“咦，猫妖族？”
墨冰妖王的目光，落在了慕芊雪的身上，猫妖一族，血脉可算不得什么高贵，但是慕芊雪在二百倍重力的天妖力场之下，还能保持如此轻松，这已经超越了不少高等血脉的妖族了。
墨冰摸了摸下巴上的胡茬，低声喃喃道：“难道是变异过的猫妖族血脉？那倒是有点意思了！”
渐渐地，凌峰走过了五千丈，六千丈区域。
此刻，天妖力场的重力已经达到了四百倍，即使是凌峰，也开始感觉到脚步有些沉重了。
越来越多的人在身边倒下，而在六千丈区域中，几乎只剩下最后不到一千人还在继续顽强奋斗，虽然晋级的一千个名额已经决出，但这第一轮考核的前十名还有额外的奖励，因此，不到最后一刻，谁也不会轻易放弃。
六千丈到七千丈的区域内，重力已经达到惊人的四百倍，此时，周围的人已经变得异常稀疏，视野之内基本上也就只有零零星星的几十个而已，要么就是修炼了一些天生肉身强横的力量型妖族，要么就是修为极强，达到了高阶妖君的层次。
四百倍的重力，已经对凌峰产生了一定的影响，不过却并不像其他人一样，压得几乎连气都喘不过来。
“是时候发力了。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，三连冠可以获得三十万上品血晶，没有谁会和血晶有仇。
更何况，想要迅速接触到苍龙圣殿的高层，自然要制造一些轰动的效果。
想到这里，凌峰脚下速度骤然加快，很快就将一个又一个的参赛者抛在了身后。
而他骤然加速，也把周围那些苦苦支撑的参赛者震惊了，这里可是四百倍重力区域啊，说加速就加速，这个家伙还是妖吗？
“那小子，居然还有余力提速？”
就在此时，一些负责清理天妖力场平台的苍龙圣殿弟子注意到了凌峰，毕竟，能在这个区间加速，而且加的这么猛的家伙，想不让人注意都难。
“妈的，这小子是不是使用妖元了？”
另一名苍龙圣殿弟子咽了口唾沫，艰难地说道。
“放屁，天妖力场是自动感应妖元的，若是这小子使用了半点妖元，天妖力场自然会把他弹飞，你能有点脑子吗？”
“哎，真是变态年年有，今年特别多，他才初阶妖君的实力吧，在这种重力的压迫下，居然比那些巅峰妖君还要轻松，他这是要逆天啊！”
“我当年第一次参加苍龙圣殿的入门选拔时候，一进入六千丈区域直接趴下了，这小子的肉身强度，比我厉害！”
随着凌峰骤然提速，立刻把一名又一名参赛者超越，不一会儿，就来到了第一梯度的那一小撮人后面。隐隐约约的，凌峰已经可以看到那位银狼少主银血的背影了。
这时候，半空中的墨冰妖王也看到了一道青色身影猛地蹿了出去，速度之快，几乎像是一道旋风，墨冰妖王自问，就算是自己，当年也远远没有这般变态吧。
“明明只是初阶妖君，而这家伙的肉身强度，恐怕和一些妖王级别的强者有的一拼了！”
墨冰妖王心中震惊，初阶妖君媲美妖王强者，这是何等的惊世骇俗啊！
墨冰妖王取出一本花名册，翻看了一下编号，喃喃自语道：“龙飞，来自北方妖域？这倒是相当少见！”
