此刻，在队伍的最前方，墨冰妖王缓缓站定，转身朝着身后的苍龙圣殿弟子喊道：“现在发放晋升第一轮的奖励，等奖励全部发放下去，我们再开始进行第二轮考核。”
“是！”
一众苍龙圣殿弟子恭敬的应了一声，便纷纷端起托盘，一次把奖励发放了下去。
能够进入第二轮的选手，每人都可以获得十枚上品血晶，虽然不多，但胜在品质高，毕竟，可不是什么妖都有资格获得上品血晶的。
慕芊雪排行第四，也有五千枚上品血晶，不过这她却是看都不看，一股脑就丢进空间灵戒去了。
对于她来说，似乎外物对她的影响并不大，只要随着内心深处记忆的不断觉醒，就会越变越强。
而在无数人艳羡的目光中，凌峰将十万枚上品血晶收入囊中。
十万枚，说多不多，说少也绝对不少了。
很快，血晶发放完毕，墨冰妖王清了清嗓子，扫视了一圈参赛的那些选手，旋即朗声道：“这一关我们测试的是妖元的精纯度。”
墨冰妖王顿了顿，缓缓走上了广场中心的巨大平台，指着那些石柱淡淡道：“这是我们苍龙圣殿中极为闻名的盘龙妖柱。”
“相信不少人都听说过盘龙妖柱的大名，你们所需要做的，就是使用自己最强的力量，攻击眼前的盘龙妖柱。越是精纯的妖元，便能够引动越多的盘龙妖柱亮起，而亮光支撑的时间，也就是你的最终成绩。”
“就比如你的攻击让八根盘龙妖柱都亮起来了，而且支撑了三息，那么你的成绩就是八色三息。”
墨冰妖王淡淡笑了笑，“不过，这只是举个例子，毕竟，已经有一千多年没有人能够让八根盘龙妖柱都亮起来了。”
“有点意思。”
凌峰暗暗点头，这种测试完全没有任何技巧可言，凭的都是真本事，妖元不够精纯，自然就会被淘汰。
“这第二轮的考核，一千人，只有四百人能够顺利晋级，通过这一轮考核的人，每人最少可以获得五十枚上品血晶。”
墨冰妖王淡淡一笑，“当然，冠军依旧能够获得十万枚上品血晶，各族的小子们，继续加油吧。”
说罢，墨冰妖王缓缓退到一旁，自然会有相关的工作人员，让这些参加考核的选手依次进行测试。
“好了，第二轮考核，正式开始！”
墨冰妖王大喊一声，只见从苍龙圣殿的深处蹿出十几道身影，分别穿着八色长袍，这些人都是八大苍龙殿派出来的监督者，清一色都是妖王级别的强者。
而在他们的手中，都带着一个记录的小本子，也就是说，这次考核的成绩，将会由这些妖王亲自裁判，看起来倒是相当的公平公正。
此时，第一名参赛者已经站在了那根黑色盘龙妖柱的前方，事实上，攻击任何一根盘龙妖柱的结果都是一样的，因为无论是哪一根盘龙妖柱亮起，都只算一色。
凌峰基本上排在相当靠后的位置，不过凭他惊人的目力，倒也不妨碍观看测试的结果。
由于是背面，凌峰并不能看到那名选手的表情，不过可以看出这家伙必定十分紧张，因为他的小腿还在不停地颤抖着。
“呼！”
那名选手深吸一口气，“嗖”地一下，抽出了一柄漆黑的大铁锤，先是后退了几步，紧接着猛然前冲，一锤重重砸下，爆发出了自己最强的一击。
妖族之中，大多都是使用的锤，斧，棒这些重武器，或者直接用自己的拳头，利爪，很少使用刀剑这类的兵器，毕竟，大部分妖族都是蛮力有余，灵巧不足。
不过，也并不是没有例外。
第一个测试的妖族天才，虽然锤法看起来十分的简单，但妖元的纯度倒还算可以，一锤之下，同时有两根盘龙妖柱亮起，而且持续了两息的时间。
“两色两息。”
一名眼神浑浊的老者淡淡报出了他的成绩，头也不抬，道：“下一个。”
第二名选手连忙补上位子，猛地一拳轰出，可惜，居然连一根盘龙妖柱也没有激活！
“哈哈，吃零蛋！”
很快便有人大声嘲笑了起来，“真是废物啊，居然连一根妖柱都没能激活，废物啊！”
“蠢货！”
也有一些参加过考核的老油条露出一丝不屑的笑容，盘龙妖柱哪有这么好激活的，真以为那个成绩是“两色两息”的家伙是大路货色？
事实上，能够激活一色的选手就已经相当出色了，那个两色两息的家伙，已经是天才中的天才了。
很快，那些嘲笑那个“吃零蛋”的家伙的人便明白了为什么有人会对他们嗤之以鼻了，因为接下来足足一百多人，居然几乎全都是吃零蛋，没有一个是超过“两色两息”这个成绩的。
这时候他们才明白，不是那些“吃零蛋”的家伙太垃圾，而是因为这个盘龙妖柱的测试，实在是太过变态了！
时间渐渐过去，很快，第二轮的测试也快接近了尾声，目前为止是一名高阶妖君级别的青年成绩最佳，此人乃是疾风战狼族的王兽后裔，血脉纯度极高，因此打出了五色六息的好成绩。
“小雪，快到你了，加油。”
凌峰朝慕芊雪淡淡笑了笑，前面大约只剩下三十人不到了，而此刻上场的，正是那位声明赫赫的银血。
银血一脸凝重，缓缓走到了盘龙妖柱正前方，第一关输给了那个名不见经传的龙飞，这第二关，他必须拿下！
比妖元的精纯度，银血从小到大还没怕过谁。
毕竟，自己的父亲，可是一尊巅峰妖皇！
论血统，除了妖帝的直系子嗣，没有谁比自己更加出色了。
“铮！”
剑鸣起，一柄银霜重剑出鞘，顿时刮起一道道霜风，在广场中席卷。
这银血，居然也是使剑的。
凌峰的眼皮，微微一跳。
浩瀚的妖元，自他体内涌动，爆发出一股恐怖的气息，为了尽可能凝聚出更为精纯的力量，银血出手的动作很慢，而且相当的谨慎。
负责记录成绩的那些妖王强者们终于抬头，心中暗暗赞叹：这小子不愧是赤龙殿内定的弟子，的确是资质过人。
“不愧是银狼少主啊，按照这种气势来看，最少都得是六色的好成绩吧！”
“银血这招我倒是有所耳闻，据说银狼妖皇曾经得到过一部人族的秘术，能够把妖元压缩九次，爆发出九倍的威力，啧啧啧，这第二关的考核，必定是这银血夺冠了。”
“大惊小怪，那银狼妖皇就是出自于赤龙殿，这次这位银狼少主基本上就已经是赤龙使大人内定的关门弟子了，强悍一点有什么好奇怪的。”
在众多参赛者议论纷纷之时，银血已经把气势攀升到了巅峰，一剑斩出，如同一头冰霜圣龙出世，带着高亢的龙吟，重重轰击在盘龙妖柱之上。
下一刻，只听“嗡”地一声，盘龙妖柱剧烈摇晃，第一道黑色神光，已然冲天而起。
紧接着，赤、橙、黄、绿、青，五色光芒也同时亮起，光彩直冲霄汉，汇成五彩光芒，与那黑光遥相呼应。
至此，已经是六色光芒同时闪耀了。
而这还远远没有结束，那第七个根蓝色盘龙妖柱也是“嗡”地一声，爆发出一道蓝色神光，刺目耀眼。
