“我擦！那小子是谁啊？”
很快，那些失去了参赛资格离开天妖力场的人便聚集在台下，目瞪口呆的看着凌峰，因为，这个时候，凌峰已经进入快要迈进七千丈的区域，在这里，重力已经达到了恐怖的五百倍！
能够走进这个区域的选手，只剩下最后的十五人，而除了凌峰，基本上全都是巅峰妖君。
“靠，这家伙还是妖吗？太变态了！”
“厉害是厉害，不过还是没有那个银血厉害，银血从一开始就遥遥领先，现在已经超过第二名八百多米了。这次的冠军，必定是银血的。”
“那可不一定吧，你难道没有发现，银血的速度，已经明显慢下来了吗？我看那个青袍小子会后来居上，赢得第一。”
……
而就在众人都为之议论纷纷的时候，作为话题焦点之一的凌峰大步一迈，走进了五百倍重力的区间。
到了这里，那些妖族天才们都是气喘如牛，速度已经降到了极点，就算是跑在第一的银血，速度也不比正常人散步快多少了，而且，他的身体也已经开始微微摇晃了起来。
他尚且如此，更别说其他人了。
慕芊雪也已经被凌峰远远地甩在了身后，不过，她却依然还在顽强的前进着，相信进入前十，应该不成问题。
很快，凌峰就已经来到了第三名的位子，前方除了银血之外，还有一名巅峰妖君，年纪相对较大，只不过，这家伙也已经被银血甩开了老远。
而跑在最前方的银血，距离最后的终点，只剩下了一百丈不到的距离了！
“天哪，那个青袍小子居然又加速了！”
“第二了，他已经跑到第二名了！”
“我靠，银血快到终点了！要有五十丈！”
台下的那些人一个个热血沸腾，就好像是自己在比赛一般，银血自然无法听到天妖力场之外的声音，只是看到台下众人群群激动的模样，以为是他们在为自己呐喊，脸上不由地露出一丝得意的微笑。
我银血，就是今日的主角！
无人可以媲美！
而就在此时，他忽然听到身后传来一阵规律的脚步声，竟是有人追上来了！
“有人追上我了？这不可能啊！”
银血猛地回过头，却看见一道青色的身影，映入自己的眼帘，仔细看去，赫然正是自己在广场中威胁过的那个少年。
“怎么会是你？”
银血一脸的不敢相信，他做梦也没想到，一个自己完全看不起的蝼蚁，居然能够在肉身强度这方面和自己媲美！
不，不是媲美，看他的速度和神态，明显没有受到五百倍重力太大的影响。
也就是说，他的肉身强度，还要远远超过自己！
银血死死捏住拳头，一咬牙，爆发出浑身力量，猛地冲了出去。
他绝不能容忍自己被凌峰超过去，他是高高在上的天才，让所有人都只能仰视的天才，怎么能够被这么一个名不见经传的小子超过去？
不行，绝对不行！
银血暴喝一声，眸中一片血红，甚至于，连皮肤都开始微微沁出了鲜血，爆出一层层血雾。
“这么拼？”
凌峰挑眉一笑，跑到那银血身边的时候，还咧嘴一笑道：“你不行啊！”
然后，“嗖”地一下，直接超越了银血。
相比于银血的吃力，凌峰则完全像是个没事人似的，闲庭信步，大步迈进，脸上带着一丝讥讽，轻松超了过去。
“可恶，该死，混账！”
银血心中大骂不止，看着凌峰的背影慢慢远去，他浑身都剧烈颤抖了起来，死死咬牙，那张俊秀的面孔上，升起了一道怨毒之色。
“不可能的，他明明只是一个初阶妖君，我还有机会，我还可以追上去，我还可以赢得冠军！”
银血眸中有着一抹疯狂，只听他狂吼一声，身形再次飙射而出，可是，没跑出几步，就在那恐怖的重力之下，彻底失去了平衡，重重摔倒在地。
而他的身子一倒下，背后立刻就仿佛是压下一座恐怖的神山，让他动弹不得，嘴角溢出一道鲜血，染红了地面。
“不！不！不！”
银血双拳疯狂捶打着地面，可是不管他怎么挣扎，就是无法再次站起。
冠军的宝座，和他彻底无缘了！
终于，当凌峰跨过了终点线，也意味着第一轮的考核，正式结束。
苍龙圣殿的弟子们开始把那些参赛者的成绩汇总，一千以前的选手晋级，一千名以后的，直接淘汰，离开苍龙妖域。当然，前十名选手的成绩都会详细记录，方便最后颁发奖励。
“你很不错，恭喜你，获得第一关的冠军。”
正在此时，墨冰妖王缓缓走到凌峰的身旁，一双漆黑的眸子盯住凌峰，似乎想要把他看透。
凌峰回头冲那妖王笑了笑，“多谢妖王大人夸奖。”
墨冰妖王微微点头，身形一闪，再次飞上高空，朗声道：“第一关结束，成功晋级的选手，你们有半个时辰的时间休息。”
“是！”
那些晋级的选手一个个面露喜色，闯过了第一关，便可以获得一些血晶奖励，就算最后没能加入苍龙圣殿，但总算不虚此行。
而获得第二名的银血却是一脸的垂头丧气，他的目标是三连冠，可惜，在这第一关就惨遭腰斩。
这名天赋出众的妖族天才，更是暗暗恨上了凌峰。
如果说一开始只是因为凌峰妨碍了他占有慕芊雪而感到不爽，现在，这种不爽已经变成了一种痛恨，凌峰不死，不足以平愤的深恶痛绝。
“重大消息，原来那个半路杀出来的青袍小子叫什么龙飞。虽然只有二炼妖君的实力，但据说是来自北方妖域的妖族，拥有着三首妖蛟族的王兽血脉！”
“草！原来是三首妖蛟族一族，难怪肉身强度这么变态！不过嘛，后面两关可就没那么简单了，哼哼！”
“是啊，这家伙也就是肉身沾点便宜而已，真要比起天赋，那可比银狼少主差远了，他们年纪差不多，但银狼少主可是已经巅峰妖君级别了，孰强孰弱，高下立判嘛。”
“有道理！”
“那龙飞也就是运气好点而已，第二关还是得看银狼少主的！”
银血盘膝坐在一个黄金圆台之上，周围那些参赛者的闲聊自然瞒不过他的耳朵。
“原来你叫龙飞是吗？”
银血眸中闪烁起一道寒芒，“打狗还要看主人呢，你不但打伤了本少主的仆人，现在居然还敢抢走原本属于本少主的荣耀。你，该死！”
