对于银血那恨之入骨的目光，凌峰自然早就已经注意到了，事实上，他要的就是这样的效果。
先狠狠地打击他，然后，宰了他！
而与此同时，在那银狼妖皇的领地之内，这位挑起两族战争的罪魁祸首，却正在自己的宫殿之中，饮酒作乐。
在他的桌案之上，还有一张兽皮缝制的巨大地图，看着自己的版图日益扩大，他的野心，也在急剧膨胀之中。
“妖皇陛下，天苍原传来捷报！”
“嗯，好，很好！”
银狼妖皇将面前的酒樽端起，一饮而尽，哈哈大笑起来。
只是，当他的目光看到黑水原这一块的时候，却不由生出几分怒意。
就在妖族大军几乎是全面告捷的情况下，黑水原这一块，却迟迟没有彻底拿下，甚至还有被人族重新攻占的趋势。
“那黒蛟妖王是怎么办事的，废物！本皇还派出了璘妖族的一批大军前往支援，居然还被打退五十里，废物，都是一群酒囊饭袋！”
银狼妖皇长身而起，目光扫过殿内的众妖，目光终于落在一个带着鬼面具的黑袍男子身上。
这个男子，浑身充斥着邪气，但很显然，他是个人类，并非妖族。
“鬼面魔君，你们血神教替本皇炼制的至尊莲子，还没有完成吗？本皇的耐心，可不多了！”
原来，那黑袍男子，正是凌峰的宿敌之一，鬼面魔君，林沧浪！
鬼面魔君朝银狼妖皇躬身一礼，缓缓道：“妖皇陛下，至尊莲子，既为至尊之物，又怎么可能如此轻易的炼制成功，但妖皇陛下尽管放心，在下与我教教主大人，必定竭尽所能，将至尊莲子炼制成功。”
“莲子出世之日，便是妖皇陛下，晋升妖帝之时！”
“哼哼！”
银狼妖皇的目光盯住鬼面魔君，深吸了一口气，在得到那至尊莲子之前，也只有暂且忍耐了。
原来，在数月之前，鬼面魔君与血剑天君，便在南疆妖域一带，吸纳邪道修士，发展出了血神教的势力，同时大肆猎杀妖兽，以至于引起了银狼妖皇的注意。
在这之后，银狼妖皇得知这血神教是为了炼制所谓的“至尊莲子”，双方居然便开始了狼狈为奸。
银狼妖皇，挑起人妖两族的战争，一方面是为了扩大自己的领地，另一方面，炼制那“至尊莲子”，需要大量的血肉精华。
没有什么，比战争造成的伤亡更大。
而这场战争的爆发，那些战死的尸体，无疑都将输送到一个秘密的所在，成为“至尊莲子”的养料。
这银狼妖皇，可以说是为了成就妖帝，连自己同胞妖族的性命，都视作是草芥。
如此心狠手辣，倒是和林沧浪之流，臭味相投。
只不过，这二者之间，也绝对谈不上什么信任。
只能说，暂时合作而已。
对于这一点，双方倒是心知肚明，只不过谁也没有挑明罢了。
“妖皇陛下，只要您提供的尸体不断，这至尊莲子炼成，也不过就是这一两个月的事情了。”鬼面魔君，阴仄仄地笑道。
“嗯，总算是个勉强可以接受的消息。”
银狼妖皇点了点头，目光再次看向桌面上的地图，冷声问道：“黑水原一带的主帅是谁，这支人族的军队，倒是有那么点难啃！”
“启禀妖皇陛下，黑水原一代的人族军队，番号为天峰营，主帅乃是威远将军凌峰。”
“凌峰？以前似乎没听过，似乎在南疆之中，没什么名声吧！”
银狼妖皇眯起眼睛，有些奇怪，天芒要塞之中，战功赫赫的那些上将军，他可都是心知肚明的。
“凌峰！”
倒是那鬼面魔君，眼皮猛地一跳，虽然叫凌峰之人，千千万万，何其之多，但是在听到这个名字的时候，鬼面魔君就立刻肯定，这个威远将军，必定就是当年拜入问仙宗的那个弟子。
鬼面魔君捏紧拳头，眸中闪过一缕寒芒。
“鬼面魔君，怎么，你认识这个凌峰？”
银狼妖皇看向林沧浪，玩味的笑了笑。
“不仅认识，还是位‘老朋友’呢！”鬼面魔君咬牙切齿道。
“哦？那妖君阁下是不是有兴趣亲自带兵去会一会你这位老朋友？”
银狼妖皇盯住林沧浪，淡淡笑道。
“妖皇陛下说笑了，此刻至尊莲子出世在即，会见老朋友这种事情，急不来，急不来。”林沧浪摆手笑道。
“好，妖君阁下对本皇如此忠心，待本皇成就妖帝，妖君阁下，当居首功！”
“多谢妖皇陛下！”
两个心怀鬼胎的小人，脸上笑嘻嘻，心中妈卖批，要多虚伪，便有多虚伪。
接着，银狼妖皇又了解到天峰营的主力乃是黑甲战骑军，思忖再三，绝对暂且放缓对黑水原一带的进攻。
如此，倒也算是间接帮助了凌峰计划的实施。
而凌峰就是龙飞，更胆敢再次冒充妖族混到苍龙圣殿去，这件事情，估计银狼妖皇再长一百个脑子，也不可能想到吧。
……
苍龙圣殿。
很快，半个时辰的休息时间就过去了，此时，顺利通过第一关的一千名参赛者在苍龙圣殿的弟子的安排下，缓缓走进了一个狭长的山谷。
这个山谷两侧都是巨大的山峰，如同两柄擎天巨剑，矗立直上，耸入云霄。
在山峰的正前方，雕刻着一黑一白两头巨大的神龙，气势磅礴，令人震撼。
而只有通过了这个山谷，才算是真正进入了苍龙圣殿的内部。
足足走了半刻钟，一行人才完全通过了山谷，来到了另一个巨大的广场中，和外面的那个广场相比，这个地方就显得小了不少，不过容纳这一千人却是绰绰有余了。
凌峰抬起头，首先映入眼帘的是八根巨大的石柱，分别呈现出“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑”八中颜色，按照八卦的阵位，矗立在广场的中心。而八根石柱上，雕刻着无数头威风凛凛的神龙，在石柱的中心，是一尊巨大的龙头雕像。
龙头栩栩如生，不怒自威。
不愧是苍龙圣殿，入眼而来，处处皆是龙纹，不知道的，还以为是来到了龙族的领地。
