“好了龙飞，你可以开始了。”
墨冰妖王催促道。
凌峰点了点头，右手一振，取出来十方俱灭。
他不仅要打出八色，还要留下剑痕，这样才足够轰动嘛。
毕竟，他来到苍龙圣殿的目的，就是为了获得直接与苍龙妖帝对话的机会。
“嗡！”
十方俱灭剧震，与此同时，凌峰的体型，瞬间暴涨一截，金色的毛皮覆盖全身，竟是直接施展出了混沌真身。
“直接施展出妖兽真身？有必要么？”
那些妖族的天才们面面相觑，虽然妖兽真身对于妖族而言却是可以提高一定的战斗力，但这盘龙妖柱测试的是妖元的精纯度，这个时候，用个毛的妖兽真身啊。
“又是个没常识的！”
“嗯，相当没常识！”
妖族天才们一阵议论纷纷，倒是有一些妖王强者，眼前微微一亮，凌峰所施展出来的“妖兽真身”，怎么那么像传说中的“混沌兽”呢？
一众妖王缓缓抬起头，觉醒属性之剑元魂的人少之又少，每一位，都是天才中的天才。
“这小家伙的底蕴也不薄啊！”
墨冰妖王亦是微微点头，看样子，这次门徒选拔，将会招收到不少优秀的弟子了。
凌峰缓缓吐出一口浊气，既然要造成轰动的效果，那么，至少也得拿出一些相当的本领。
万众瞩目之下，凌峰面色平静，手中十方俱灭一荡，其上有着九道玄妙的铭文涌动。
那是当初参悟《轮回葬天剑诀》之时，从石壁之上，拓印下来的铭文，随着凌峰对于《轮回葬天剑诀》的领悟不断加深，这九道铭文，也成为了他的攻击手段之一。
事实上，凌峰想要夺冠不难，但他真正想做的，是在盘龙妖柱上留下剑痕。
“轮回剑斩！”
凌峰低喝一声，长剑舞动，九道铭文之间交织缠绕，如同九条蛟龙。
一剑舞，九龙怒！
蛟龙腾飞之间，卷起猎猎狂风，声势之浩大，还要远在刚才的银血之上。
甚至于，凌峰剑气还未斩出，身前那八根盘龙妖柱就已经开始轻微的震颤起来了。
“这是什么剑术？那些玄妙的铭文，居然闻所未闻，见所未见！”
墨冰妖王惊叹道。
妖族一向依赖于自身蛮横的肉身，故而在功法秘术之上，其实比起人类是相对落后许多的，他们的能力，大多都是从血脉中觉醒出来的，很少会有妖族正儿八经的去修炼人族的武技。
不过，真正走到顶峰的妖族，渐渐的发现了人族的创造力，又开始学习人类，根据人类的功法改造成适合妖族修炼的各种秘术，武技。
只不过，一个是创造，一个是模仿，妖族比起人类，终究在武技上面，还是逊色不少。
以至于，哪怕那墨冰妖王已经是一尊巅峰妖王，但是看到凌峰的剑术之后，也震惊到无以复加。
剑气如龙，声势冲天！
此刻，凌峰的剑，已经斩下！
轰！
在轮回剑斩之下，盘龙妖柱爆发出一声巨响，碎石扬起，剑痕已留，一缕剑气，更是直接洞穿了妖柱。
嘭！嘭！嘭！……
一根，一根，又一根！
八根妖柱，居然被凌峰的剑气，全部洞穿！
紧接着，赤橙黄绿青蓝紫黑，八色神光，同时亮起，经久不息！
“又是八色辉映！”
众妖全部傻眼了，“什么时候，这种千年一遇的天才都扎堆了？”
毫无疑问，凌峰的成绩，还要在慕芊雪之上，至于银血，更是不知道被甩到哪里去了。
“八色，三十三息！”
终于，记录成绩的妖王报出了“龙飞”的成绩，惊人，逆天，恐怖！
当之无愧的冠军！
凌峰嘴角挂起一抹微笑，缓缓收起了十方俱灭，纵身一跃，回到了慕芊雪的身旁。
此刻，还有谁记得什么银血，有了这两个激活了八色的超级天才，那银血注定只能沦为陪衬。
“妖……妖孽啊！”
“竟是洞穿了盘龙妖柱！”
诸位妖王皆是赞叹不已，围观的参赛者虽然没有发现，但他们却是看得清清楚楚，在凌峰面前的那根黑色盘龙妖柱上，赫然留下了一道深深的剑痕，足有五寸！
而且，直接洞穿了过去，甚至穿透了后面的八根盘龙妖柱！
这是一个超越了少殿主寒幽的绝世妖孽啊！
“咕噜……”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳，妖王强者，全力一击，也未必能够直接洞穿盘龙妖柱。只能说，凌峰那一剑的穿透力，已经远远超越了寻常的妖王强者。
“可恶，可恶啊！”
银血双拳捏紧，甚至连指甲都没入了掌心，有着一丝丝鲜血沁出。一张颇为俊秀的面庞毫无血色，很快，一抹杀气从他的眸中浮现。
这本该是属于本少爷的荣耀，却被你这个卑微的蝼蚁夺走了！
“龙飞，你该死！”
银血一口钢牙咬得嘎嘣作响，心中咆哮着：第三关乃是实战，我必杀你！
在凌峰之后，只剩下最后几人，很快，第二轮的考核也全部结束，在场的一千中，只有四百个能够留下来。
这四百人，如果愿意留下的话，都可以成为苍龙圣殿的杂役弟子，进入前一百，才能够成为核心弟子。
而在这最后第三轮，获得前八名的弟子，可以直接成为八位苍龙使的亲传弟子。
这无疑是所有妖族天才都无比渴望的无上殊荣。
墨冰妖王朗声道：“第二关结束，现在你们有一刻钟可以休息，相关的工作人员会将大家的成绩统计好，是去是留，一刻钟后，自会揭晓。”
“是！”
众人皆是心怀期待，希望幸运之神降临在自己身上。
毕竟，大部分人的成绩都相当接近，可能就是那名毫秒之差，就会是两种截然不同的命运。
当然，也有人知道自己没戏，垂头丧气的等“死”。
不多时，成绩统计完毕，工作人员先报一百到四百名的名单公布，这些人每个人可以获得五十块上品血晶的奖励。
然后是第十名到底一百名，这些人则有一百枚上品血晶。
“接下来，是前十名的选手。”
墨冰妖王适时站了出来，清了清嗓子，淡淡道：“想必这前三的名次，大家心中也有数了。”
“本妖王先公布四到十名的选手，你们每人可以获得五千枚上品血晶。”
一个又一个名字报出，那些得到血晶的前十选手皆是兴高采烈的拿取自己的奖励，第十名和第十一名之间的待遇，一个是一百枚上品血晶，一个是五千枚上品血晶，一名之差，如天渊之别。
这也是苍龙圣殿的法则，只要足够优秀，就可以享受到远超其他人的待遇。
