“七……七色！”
场上所有人皆是震撼无比，就连那些记录成绩的妖王也是眼皮一跳，抬头盯住了银血，若不是银血和赤龙殿关系极不一般，他们甚至都想将他拉拢到自己所在的苍龙殿了。
七色的成绩，已经是五百年才一出的绝世天才了！
“银血就是银血啊，想必他的实力已经是妖王之下的第一人了！”
“九倍妖元压缩，的确不是普通人能够比拟的。”
一名熊头人族的妖族天才，摇头叹息一声，“我与他同为巅峰妖君，可就是十个我也绝不是那银血的对手。”
“这一关，他必得第一！”
众人皆是赞叹，纷纷点头表示同意，甚至连墨冰妖王也是冲银血喊道：“能够在妖君境界爆发出如此实力，本妖王所知，仅你银血一人而已！”
银血一脸春光灿烂，但口中却是十分谦虚道：“妖王大人过奖了！”
此刻，银血便是这场上绝对的焦点，万众瞩目的核心，显然，他很享受这种感觉。
甚至于，他还用挑衅的目光看了凌峰一眼，意思很明显：废物，你行吗？
“龙大哥，那银血还挺厉害的嘛。”慕芊雪回头冲着凌峰说道。
“嗯，到底是妖皇后裔啊。”
凌峰摸了摸鼻梁，不知道自己能打出什么成绩，反正，务必要压过那银血才行。
不一会儿，终于轮到慕芊雪上场了。
由于慕芊雪上一轮得了第四，再加上她的容貌实在让人堪称是倾国绝色，因此也积累了不小的人气。
众人皆是怀着希冀的目光看着慕芊雪，希望她也能创造一个记录。
慕芊雪回头朝着凌峰笑了笑，旋即纵身一跃，跳到了盘龙妖柱前方。
“喝！”
慕芊雪娇喝一声，也不使用任何招式，玉掌往前平推，掌力喷吐而出，轻轻撞在盘龙妖柱之上。
“这小丫头搞什么，虽然盘龙妖柱检测的是妖元的精纯度，但一些压缩妖元的秘术也是十分有效的，这她都不明白吗？”
“看样子她是自认为比不上银血，干脆就不动用全力，省得丢人吧。哈哈……”
“我看是猫妖族内没有这么珍贵的秘术吧。”
“小妞儿要不然嫁到我追风豹族来，小爷纳你为妾，不但让你爽歪歪，还给你各种珍贵的秘术！好不好啊！”
群妖哄然大笑，都是露出一个“你懂得”的目光。
无论是人族还是妖族，骚，都是一样的骚。
“不对！”
正在此时，一名眼尖的妖王却是发现了盘龙妖柱的异状。
随着慕芊雪的神元接触到盘龙妖柱，只听“嗡”的一声，就见那根黑漆漆的妖柱却是剧烈摇晃起来，比起方才银血出手时摇晃的还要更加厉害。
紧接着，其余的七根盘龙妖柱，居然同时“嗡”的一下，爆发出耀眼夺目的神光。
八色辉映！
八根盘龙妖柱，居然都亮起来了！
“怎么会？”
银血愣住了，他的双拳死死捏住，不敢相信的看着眼前八色辉映的场景，自己使出了浑身力量，不过也就是七色啊！
“这个小姑娘，才是最最最最……最妖孽的天才啊！”
“八色，八息！”
良久，负责记录成绩的妖王才报出了慕芊雪的最终成绩，这样的成绩，已经是千年一遇的级别了。
“挺容易的么……”
慕芊雪从台上跳了下来，一蹦三跳跑到凌峰面前，盈盈笑道：“龙大哥，看样子，没什么难度。”
凌峰嘴角微微抽搐，自己一直以来，真的太太太太太小看这个小姑娘了。
他现在百分之百可以肯定，夜一绝对不是什么普通的黑猫，这是神猫啊！
“猫妖族……真的只是猫妖族么？”
墨冰妖王艰难地咽了口唾沫，普通猫妖族，就算血脉经过变异，也不至于逆天到这种程度吧。
“难道，是传说中的，幽冥灵猫血脉？”
“我看也像是，这个种族，还存在吗？”
旁边一个身材魁梧的牛头妖王，不可思议地道。
“不可能，绝不可能！”
只见那银血面色铁青，双拳紧握，久久不敢相信眼前看到的一切。
相比于普通妖族的震撼，这位银狼少主银血，却差点直接喷出一口血来。
第一关没能拿下第一，第二关，居然再次折戟沉沙，而且败在了一个不知名的猫妖族少女手里，那种郁闷的感觉，几乎让他直接自闭。
在慕芊雪之后，终于轮到凌峰测试了。
只不过大部分人都还沉浸在刚刚小雪那丫头震撼的成绩中，并没有让注意到凌峰。
的确，八色辉映这样的现象，千年一遇，慕芊雪的这种资质，已经强到吓人了。
哦不，吓妖！
“下一个，龙飞。”
终于，墨冰妖王制止了众人的议论，清了清嗓子，大声喊道。
“龙飞也是个猛人，不知道他能打出什么成绩？”
“我觉得不会强到哪儿去吧，至少，应该是比不上银血的。”
“嗯，虽然他的血脉似乎也相当不弱，可是银血的父亲，可是巅峰妖皇。”
“这话还是晚点再说吧，你忘了刚才那个叫做小雪的猫妖族少女了？”
“额……这不一样！”
……
“龙大哥，加油。”
慕芊雪一双美眸系在凌峰的身上，这亲昵的态度，让不少妖族的天才，无比羡慕。
羡慕嫉妒恨的羡慕！
凌峰淡淡一笑，朝着盘龙妖柱缓缓走去。
由于凌峰在第一关获得了第一，因此所有人都把目光盯住了凌峰，特别是银血，更是屏住了呼吸，如果连凌峰也超过了自己，这无疑又是一次重大的打击。
凌峰仔细在面前的盘龙妖柱上扫了一眼，竟是在上面看到一个三寸深的痕迹，显然是一道剑痕。
刚刚那银血使出了浑身力量，九倍神元压缩劈砍盘龙妖柱也没能留下半点痕迹，而那道剑痕居然足有三寸深，那个留下痕迹的人，当真强悍至极！
“那是我们苍龙妖帝最得意的孙儿，寒幽少殿主打上去的！”
墨冰妖王看到凌峰愣愣的盯着那道剑痕，淡淡解释道““当年留下这个痕迹的时候，才只是初阶妖君。现在，寒幽少殿主已经是初阶妖王，实力更是达到了一种无比恐怖的境界。七十二地煞妖王之中，排行第六十！以他初阶妖王的修为，能够媲美巅峰妖王，其强大程度，你应该可以稍微猜测一二了。”
“这样么！”
凌峰瞳孔猛地一缩，他从不认为自己会比任何人差，既然有人能够在初阶妖君的时候在盘龙妖柱上留痕，我凌峰自然也可以！
而且，一定可以！
毕竟，自己将来所面对的宿敌，乃是神灵，所以，自己的武道之路，每一步，都必须超越所有同辈，任何的天才妖孽，注定是自己的，垫脚石！
