“这把剑，名为九坎玄离剑！乃是从人族强大宗门中掠夺而来的伪圣器，在经过我族以血脉之力淬炼，甚至已经达到了圣器级别！”
银血的目光冷冷盯住凌峰，口中吐出无比森冷的声音。
凌峰抬眼看去，银血手中那柄银剑，嘴角挂起一抹弧度，淡淡笑道：“哦，你还真是上剑不练练下剑，金剑不练连银剑，人剑合一就是你，剑人一个啊！”
不得不说，这个银血底蕴确实深厚，可惜，遇到了凌峰这么个，变态！
“休要逞口舌之利！”
银血眸中怒火涌动，面色一寒，滚滚妖元陡然爆发，一剑直刺，向着凌峰猛地杀来。
不得不说，这位银狼少主，虽然是一名妖族，但他的剑术，却果真有几分厉害之处。
特别是他手中那柄剑，在八卦之中，离属火，坎属水。九离和九坎乃是水火的极端，两种截然不同的力量相撞，爆发出的力量顿时让所有人眼前一亮。
“这个银血，倒是有几分天资啊！”
高台上的一名苍龙使惊道。
“哼，老夫看中的弟子，又岂是凡夫俗子？”
赤龙使冷笑一声，赤龙使十数年前曾经去拜访银狼妖皇，当他发现了银血的天资之时，立刻见猎心喜，收为了记名弟子，只等这一次的入门大选，就可以名正言顺，正式将之收为弟子。
毕竟，银狼妖皇乃是整个南疆妖域的八大妖皇之一，他们赤龙殿和银狼妖皇这尊庞然大物绑在一起，威名比起八大苍龙殿之中最强的黑龙殿，亦是不遑多让。
“继续看下去吧。”
一名身着紫色斗篷的美妇淡淡一笑，她是紫龙殿的紫龙使，名为白苏，也是八大苍龙使之中唯一的女性。
银剑舞动，真火爆鸣，寒火交替之间，银血的剑锋，已然逼近。
“这家伙倒是有两下子。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，脚下逍遥剑步一踏，让过了银血一剑。
下一刻，凌峰手中十方俱灭出鞘，也不催动元力，而是直接爆发出恐怖的蛮力，一剑斩下，只听“铛”地一声巨响，银血只觉得一股巨力从虎口灌入，整条胳膊都微微颤抖了起来。
“那个叫龙飞的小子，好大的蛮力！”
一名身披黄色斗篷的苍龙使眼皮一跳，此人是黄龙使，本体是一头土系的狂暴巨熊，在力量的运用上，位列八大苍龙使之首。
“蛮力再大又能如何，想要对付银血，还差了十万八千里呢！”赤龙使冷哼一声，但神情却是极为凝重，以他的眼里自然看出，凌峰的蛮力，甚至可以压制寻常的初阶妖王了，这一仗，还悬着呢。
就在这些苍龙使交谈之际，凌峰却突然高举起十方俱灭，淡淡一笑，然后，剑锋如同暴风骤雨一般，连续不断，疯狂斩击而下。
这一招，他还是从姜小凡那里请教回来的，乃是剑痴传授给姜小凡的打铁技法，名为“乱披风锤法”，只不过，这锤法配合着重剑的使用，也同样威力无穷。
随着凌峰一剑剑斩下，直接把那银血打得毫无还手之力，只能不断用长剑格挡，瞬息之间，凌峰已经斩出了千剑有余。
“噗！”
终于，银血再也承受不住那种恐怖的蛮力叠加，右臂一震，那柄银剑脱手飞出，他也狂喷一口逆血，倒飞而出。
“嗡！”
剑光一闪，凌峰的长剑，直接对准了银血的喉咙。
锋利的剑气，已经割破了银血喉部的皮肤，有着一丝丝鲜血溢流出来。
“想要杀我，就要做好被杀死的觉悟！”
凌峰眸中寒光一闪，在这擂台之上，生死不论，胜利者有权利剥夺失败者的生命，这是苍龙圣殿的传统。
那么，自己也该“尊重”这个传统，让那银狼妖皇的丧子之痛，来的更猛烈一些！
“不，不要杀我！”
银血死狗一般倒在地上，捂住胸口，慌乱道：“龙飞，你不能杀我！”
“失败者，没有权利讨价还价。”
凌峰右臂一振，十方俱灭之上，顿时爆发出恐怖的吞焰之火，剑刃一荡，就要将银血的头颅斩下。
就在此时，一股灼热的狂风将凌峰直接掀飞了出去，那股霸道的力量狂轰而出，差点把凌峰直接卷下了擂台。
“谁！”
凌峰剑眉一竖，回头看去，却见一名圣者赤色长发的壮硕男子站在银血前方，目光冰冷，死死盯住了自己。
“好一个苍龙圣殿，就是这样进行入门选拔考核的？”
凌峰讥笑一声，用苍龙圣殿的规矩去压这个老家伙，即使他是苍龙使也不敢拿自己怎么样。
“你已经赢了，何必再下杀手！”
赤龙使怒目圆瞪，冷冷道：“本座出面保银血，这个面子，你给不给！”
“呵呵……”凌峰冷笑一声，这哪里是给他面子，明显就是要挟嘛。
“既然是苍龙使大人的意思，这个面子，我龙飞自然要给。”
凌峰淡淡一笑，心中暗暗发誓道：你这个老杂毛，最好不要落到小爷手里，否则，我必定拔光你的红毛，让你做秃龙使！
他本来也没有认为自己真的能杀得了银血，毕竟银血是银狼妖皇之子，身份特殊。
不过，他的目的算是达到了，如此碾压了银血，足以让这八位苍龙使都对自己刮目相看。
苍龙使已经记住了自己，那么，苍龙妖帝，还会远吗？
“哼，算你识相！”
赤龙使转身跃上高台，这次为了保住银血，他完全就是以势压人了，不过区区一个新入门的小子，压了就压了，他身为苍龙使，还会怕一个乳臭未干的臭小子不成。
这时候，墨冰妖王干笑几声，清了清嗓子，大声喊道：“好了，现在八个擂台的擂主都已经决出，一号擂主，龙飞！二号擂主，夜雪……”
不一会儿，墨冰妖王便将八位擂主名字通报了一遍，马上，这八个擂主只见也要进行一次混战，决定最后的排名。
银血失魂落魄的跳下擂台，低着头，面色无比阴沉，拳头死死捏住，他本以为自己能够得到三连冠，可是最后一关连前八名都没有得到，按照苍龙圣殿的规矩，他根本没有资格成为苍龙使的亲传弟子了。
“今日之辱，我必百倍偿还！”
银血死死咬紧牙关，仇恨的种子，在他的心中牢牢扎根，只要一有机会，他必定会不择手段，定要铲除这个龙飞。
