“下面，是前三的选手！”
“第三名，银血，奖励一万枚上品血晶。”
“第二名，夜雪（也就是慕芊雪加夜一，所以叫做夜雪），奖励五万枚上品血晶。”
“第一名，龙飞，奖励是，十万枚上品血晶！”
墨冰妖王亲自把奖励发放了下去，在走到凌峰面前时，墨冰妖王甚至还低声道：“小子，有兴趣加入我们黑龙殿吗，以你的资质天赋，毫无疑问是可以成为我们黑龙使大人的亲传弟子的。”
凌峰笑了笑，道：“还是等第三关考核完毕，按照规矩办事吧。”
事实上，加入哪一殿凌峰都无所谓，他又不是真的来当弟子来了，只不过是想混入苍龙圣殿，将穷奇妖皇死亡的真相告诉苍龙妖帝而已。
他只需要一次和妖帝对话的机会！
“好了，没能进入前四百的选手，你们可以离开了。”
墨冰妖王朝着那些失败者发出了逐客令，苍龙圣殿只需要最优秀的人，淘汰者，没有资格继续待在苍龙圣殿。
“最后的一关是实战考核，你们先选取一个编号，我一会儿再为你们介绍详细规则。”
墨冰妖王伸手一召，一名苍龙圣殿的弟子便抱着一个巨大的箱子走了上来，这个箱子只有顶部有个拳头大小的窟窿，可以伸手下去抽签。
“这里面有四百个标签，每个标签上面有一个数字，记住，抽取了标签之后就不能再换了，私下之间交换也不行，如有违令者，杀无赦！”
墨冰妖王冷冷道：“现在你们已经算是苍龙圣殿的弟子了，在我们苍龙圣殿，最重要的就是绝对服从，听明白了吗？”
“明白！”
众人齐刷刷大吼，当然，这所谓的规矩也是灵活的，换而言之，拳头大的就是道理，如果有一天你的上级不是你的对手了，你也就变成了道理，到时候，自然会成为发号施令之人。
在苍龙圣殿这样的妖道圣地中，这种弱肉强食的真理更是体现的淋漓尽致。
不一会儿，凌峰和慕芊雪都选好了自己的标签，凌峰的标签上面是一个“一”字。
“龙大哥，我二，我是二诶！”
慕芊雪眯着眼睛，甜甜地看向凌峰。
“嗯，你二。”
凌峰洒然一笑，惹得慕芊雪一阵娇嗔，凌峰只好淡淡笑道：“我是一。”
“真巧啊，龙飞！”
正在此时，身后却传来一个阴阳怪气的声音，那声音几乎是从九幽地狱之中钻出来的，带着一股冰冷彻骨的寒意。
“本少主也是一，看样子，你的好运要到此结束了！”
凌峰不用回头也知道肯定是银血那个家伙。
“哼哼，在第三关，我会让你输得很难看！”银血说完，冷哼一声，直接扬长而去。
“MD智障。”
凌峰不屑一笑，虽然自己还不至于在这众目睽睽之下直接宰了他，但是，起码也得尽一尽作为“世叔”的责任，好好教训一下这个晚辈。
“好了，大家都抽好了自己的标签了吧。”
墨冰妖王环视了一圈四周，并未发现有人有异议，便道：“现在，随我来苍龙圣殿外围的演武场。”
在墨冰妖王的带领下，所有通过了第二轮考核的四百名选手便来到了一个山谷之中，这儿有着八座巨大的擂台，擂台的边缘雕刻着无数龙纹。
而在山谷两侧的山峰中，有着无数道强大的气息，显然，这些都是来自八大苍龙殿的弟子，前来看热闹的。当然，其中或许还会有一些身份更为尊贵的妖王神识妖皇，前来观察这批新人中有没有什么合适的，可以收为弟子。
如此众多强者聚集在一起，纵然隔着老远，凌峰也能感受到一股压抑的气息直逼心口，凌峰甚至怀疑，这些人中，很有可能还包括了那八位传得神乎其神的苍龙使。
毕竟，这次考核的前八名，将会是八位苍龙使的亲传弟子。
“恭迎苍龙使大人！”
正在此时，墨冰妖王对着天空，大吼一声，下一刻，就见八道神光冲天而起，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑，八色光芒形成八条精气大龙，舞空而来。
八龙齐飞，下一刻，稳稳落在了擂台之上。
这些人身上虽然穿着各异，但都披着一件纹着苍龙的斗篷，颜色分别对应着他们所在的苍龙殿。
这八人以八卦阵位，稳稳站定于擂台之上。
此八人有长有少，有男有女，但共同的特点就是，强悍！
他们身上的气息，让凌峰几乎都有些喘不过气来，毕竟，这可是凌驾于普通妖皇之上的绝世存在。
或许，他们比起南疆妖域的八大妖皇还稍弱一线，但他们，无疑都是最有机会成为下一任妖帝的存在，是整个南疆妖域之中，站在最巅峰的那一小撮大能之中的一个。
凌峰不得不感叹妖族的底蕴，今天看到的妖皇妖王强者，比自己以前看到的所有人皇人王，不知道要多出多少倍！
“拜见苍龙使大人！”
墨冰妖王双手高举，恭恭敬敬的跪拜在地，神色虔诚，乃是一个标准的五体投地的跪拜。
“拜见苍龙使大人！”
其余众妖，包括那些前来参加考核的选手，也连忙下拜。
所谓枪打出头鸟，凌峰也不好鹤立鸡群，也忙拽着夜雪那丫头半跪了下去，头颅压低，不敢直视这些苍龙使的眼睛。
“苍龙使大人，属下已经把本届获得前四百名的参赛者带到，进行最后一轮的实战考核。”墨冰妖王恭声道。
“嗯。”
其中一名披着黑色斗篷的苍龙使微微抬了抬手，淡淡道：“都起来吧，我们八大苍龙使只是来收亲传弟子的，至于其他的，按照老规矩分配便是。”
说罢，擂台上的八名苍龙使纵身而起，跃上了一个高台，在那高台上有着九把华丽的椅子，正中央那个椅子空着，这是属于苍龙妖帝的宝座，虽然苍龙妖帝并未亲至，但礼数却不可乱。
墨冰妖王冲那八人躬身一拜，方才回头冲着八百名参赛者大声喊道：“这第三关的规矩很简单，这上面有八个擂台，对应着你们抽到的编号，每个擂台上五十人混战，只留一人！”
