“这第三轮考核，我们只需要决出前八名，获得丰厚的血晶奖励，而且这前八名，还可以拜入苍龙使大人门下，成为苍龙使大人的亲传弟子。”
墨冰朗声道：“机会只有一次，好好把握吧。”
“妖王大人，这不是只能分出前八名吗，但这八人的排名又怎么决出呢？”一名参赛者心存疑惑，开口问道。
“这还不简单。”
墨冰妖王淡淡一笑，“胜出的八人再次登上同一个擂台，按照离开擂台的顺序，坚持越久的人，排名自然越高。”
“不愧是妖族圣地。”
凌峰心中暗自一阵感慨，这种门徒选拔的方式，堪称凶残！
所谓刀剑无眼，这种混战之中，稍有不慎小命就丢了。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，怪不得刚才那个银血如此嚣张，说自己好运到头了。
不过，想要杀我凌峰，就要有被宰的觉悟！
“好了，废话不多说，各位选手根据抽取的号码登上相应擂台，比赛马上开始！”
墨冰妖王大吼一声，众人皆是纵身而起，跳上了自己的擂台。
凌峰也登上了一号擂台，这个擂台极大，五十人站在上面也不显得拥挤，只是，所有人都警惕的看着四周，提防有人忽然下手。
凌峰就静静地站在擂台的边缘，他并不急着出手，若是有谁不开眼，凌峰也不介意“送”他离开。
至于夜雪，这丫头运气不错，她所在的二号擂台上面并没有什么像样的对手，这次比赛的前八名，她已经是稳稳地拿下了其中之一。
待所有人登台，墨冰妖王大吼一声，宣布了比赛的开始。
混战，是一种十分残酷的对战方式，可以说，所有人都是在对抗其他的五十九人，身边根本没有一个可以值得信任的，就算临时结成同盟，也难免下一刻就会被盟友从背后捅刀子。
凌峰所在的一号擂台上，所有人都爆发出全力，疯狂攻击身边的人，只有两人，一动不动。
凌峰，与那银狼少主，银血。
两人对峙而立，彼此之间，似乎形成了一种无形气场，在这股气场内，有着一种冰冷肃杀的寒意。
而他们周围的那些参赛者也十分自觉，不敢靠近他们三尺范围之内，因为，他们两人身旁的那股恐怖威压，就足以让任何参赛者失去战斗力，直接倒地不起。
“我说过，你的好运，到头了！”
银血面色铁青，与凌峰遥遥相望，两人都不急着动手，他们的实力要超过其他人太多，谁先动手，反而落入了下乘。
凌峰并未理会银血，这是双手抱胸，倚靠在擂台的边缘，嘴角挂着一抹浅浅的笑容，给人一种轻狂不羁的感觉。
“笑吧，笑吧！”
银血眸中燃烧着熊熊怒火，冷冷道：“很快，你就笑不出来了！本少主要你死的很难看！”
很快，一号擂台上的人越打越少，约莫一刻钟之后，就只剩下了最后不到十人。还坚持站在擂台上的都是高阶妖君，身上或多或少有些伤口，气息也变得紊乱。
其他的擂台都只剩下最后一人，而一号擂台，居然还有八人站在上面，谁也没有轻举妄动。
事实上，除了凌峰和银血这样的种子选手之外，另外的六人都是希望凌峰与银血拼个两败俱伤，他们好从中捡漏。
“一人一万枚上品血晶，你们，联手攻击龙飞。”
正在此时，银血的目光扫向了那六名高阶妖君，冷声道。
“一万？”
那六人咕噜咽了口唾沫，他们拼死拼活闯到第三关，不过也就拿到了不到一百枚上品血晶，而银血张口就是一万枚，这让他们顿时疯狂了起来。
“小子，抱歉了，妖为财死，鸟为食亡，怨不得我们！”
一名蓝袍妖君冷哼一声，手中一把大斧一荡，斧芒直接指向了凌峰的面庞。
紧接着，其余五人也纷纷动手，他们固然有自知之明，不是凌峰的对手，但六个高阶妖君，足以消耗凌峰大量的体力了。
估计银血打得也就是这个算盘，他实在不想再次阴沟里翻船了。
“给你们一个机会，自己滚下去。”
凌峰摸了摸鼻梁，依旧慵懒地靠在护栏上，甚至连拔剑的意思都没有。
“哼，狂妄！”
六名妖君强者胸中怒火一涌，同时攻向了凌峰。
六道磅礴的妖气冲天而起，各色光芒闪烁，这些人也都是一方妖族的天才，哪个每一股子傲气，被凌峰如此轻视，自然也动了震怒。
“滚！”
凌峰低吼一声，双眸之中，一股恐怖的神识之力爆发，居然把那六名妖君同时震飞了出去，一个个口吐鲜血，看样子受伤不轻。
惊目劫的杀伤力，在凌峰的身上，已经体现的淋漓尽致。
“天……天呐，一个眼神，瞬间秒杀掉六名高阶妖君！”
“这个龙飞，到底是个什么怪物？他是神兽的后裔吗？”
台下那些已经被淘汰的选手，全都目瞪口呆的看着凌峰，这尼玛也太逆天了吧！
“好深厚的神识之力！”
高台之上，一名苍龙使眼皮一跳，惊呼了一声。
所谓万法同归，虽然人族和妖族的修炼方式截然不同，但是神识的修炼，却基本上没有什么太大的差异。
撇开肉身的枷锁，妖族和人族的灵魂本源，都是一样的。
“哼哼，神识修炼，不过是歪门邪道！我妖族儿郎，自然应当以锤炼妖躯为主，这个龙飞，简直就是令我妖族蒙羞！”
说话之人乃是一名赤发壮汉，正是赤龙殿的赤龙使。
这赤龙使说起来和银狼妖皇渊源颇深，自然站在银血这边。
“赤老鬼，你这个内定的徒儿，恐怕连前八都不一定保得住了。”那黑龙使呵呵笑道。
“哼，比赛还没结束，胜负还未知呢！”
赤龙使两眼圆瞪，心中大骂道：该死，这下有点难搞了！
一号擂台之上。
“有两下子，总算，值得本少主稍微认真一下了。”
银血眸中寒光一闪，只听“铮”地一声，那柄银霜重剑，陡然出鞘。
而随着银剑出鞘，银血的气势，已然攀升到了巅峰。
