很快，在墨冰妖王的安排下，八位擂主依次登上了一号擂台。
慕芊雪快步冲到凌峰身旁，一脸崇拜的看着凌峰，盈盈笑道：“龙大哥，你真棒！”
凌峰淡淡笑了笑，“小雪你也很厉害，拿下了二号擂台的擂主。”
“那是当然啦！”慕芊雪眯起秀眸笑道：“小雪可是天才美少女哟！”
“哈哈……”
凌峰忍不住开怀大笑起来，和夜一融合之后的慕芊雪，似乎多了几分俏皮的味道。大概，那小黑猫夜一的性格，多多少少也融入到了这个夜雪的身躯之中吧。
此时，墨冰妖王干咳一声，大声道：“八强排名战，正式开始！”
一号擂台之上。
其余六个擂台上的擂主皆是扫了凌峰二人一眼，旋即叹息一声。
他们看得出来，这个龙飞和夜雪关系极好，这两人必定会联手，如此一来，就算他们六个联手也绝不是凌峰二人的对手。
因此，这六人直接放弃了和凌峰他们争夺前两名，而是这六人之间进行战斗，分出高下。
凌峰乐得逍遥，刚刚自己击败银血的时候，他就知道其他人不敢和自己动手了，于是干脆和慕芊雪站在一旁看戏，倒是相当轻松惬意。
不多时，最后的决斗便结束了，毕竟大家都已经得到了最好的名次，能够直接成为苍龙使的徒弟，又何必那么拼命。
而凌峰和慕芊雪之间的名次就更简单了，当倒数第三个人离开擂台后，慕芊雪就直接跳下了擂台，直接送了凌峰一个三连冠。
“好了，最终的名次，已经决出。”
墨冰妖王的声音适时响起，这也意味着，本届的门徒选拔，终于结束了。
“现在本妖王根据各位的成绩，颁发奖品。”
墨冰妖王淡淡一笑，大手一挥，相关的工作人员便把血晶发放了下去，凌峰再次获得头奖，十万上品血晶。三轮加起来，就是整整三十万上品血晶。
对于凌峰来说，这三十万上品血晶，应该能够将八荒锻体术第二阶段的“八荒不灭身”，修炼到第一重境界了。
“恭喜你们！”
墨冰妖王带头鼓了鼓掌，接接着，掌声雷动，恭喜这八名优秀的少年成为了八大苍龙使的亲传弟子。
掌声经久不息，墨冰妖王举起双手往下压力压，旋即冲着前八名的弟子道：“你们跟我来吧。”
凌峰知道，墨冰妖王是要带他们去拜师了。
八人跟在墨冰妖王身后，很快便来到了八大苍龙使跟前。
凌峰倒是有些好奇，八个人，八名苍龙使，怎么分配？
“各位，还是按照老规矩，抽签决定把。”
就在此时，一个清冷的声音响起，凌峰抬眼看起，说话之人是一个看起来三十多岁的美妇，身着一袭紫纱，姿容秀美，身材极度火爆，只是面色冰冷，是个十足的冰山美人。
她就是紫龙使，白苏。
“抽签就抽签吧。”
黑龙使淡淡一笑，目光却是盯住了凌峰，很显然，凌峰之前的表现，已经让他另眼相看。
这前八名选手虽然都极为不凡，但资质依旧还是层次不齐，不抽签的话，谁会愿意要资质差的弟子。到时候争执不下，反而给弟子们看了笑话。
当然，除了内定的情况之外。原本那位银血就是赤龙使内定的弟子，只可惜，惨被凌峰淘汰。
“墨冰，去把东西拿上来吧。”黑龙使淡淡道。
“是！”
墨冰妖王连忙点头，他是黑龙殿的弟子，黑龙使是他最高的直属上级。
不一会儿，墨冰抱着一个签筒半跪在八位苍龙使跟前，恭敬道：“这签筒里面的签字分别对应他们所在的擂台，各位大人抽到哪个数字，就收哪位擂主。”
“我先来！”
一名身穿黄色斗篷的男子大手一抓，凌空抽取出一名标签，上面写着一个五字，五号擂主资质还算不错，获得了本次选拔的第四名，因此，黄龙使对结果还算比较满意。
“我也不客气了。”
紫龙使白苏素手一抓，亦是抓起一根标签，上面写着“二”字，意味着她将成为慕芊雪的师尊。
“呵呵。”
白苏嘴角挂起一抹淡淡的笑容，显然对这个结果相当满意。
不多时，所有人都抽完了签而令凌峰玩玩没想到的是，抽到自己的那位苍龙使，居然好死不死，偏偏是赤龙使那个老家伙。
“草！”
赤龙使直接把标签一扔，目光冰冷，恶狠狠道：“想要老子收他为徒，做梦！”
“我还不愿意拜你为师呢。”
凌峰不屑一笑，这老杂毛心中早就看自己不爽了，要真拜他为师，指不定会给他穿什么小鞋呢。
“老子丑话说在前头，这个臭小子，你们谁爱要谁要，老子反正不要！”
说着，赤龙使向着台下招了招手，大咧咧道：“银血，给老子上来，老子要收你为亲传弟子！”
银血眼皮一跳，虽然他本就被内定为赤龙使的弟子了，可他毕竟没有获得前八，现在赤龙使居然还当着所有人的面收自己为徒，这让银血差点没激动地喊出声来。
“拜见师尊！”
银血大步向前踏出几步，旋即重重跪在地上，磕着响头，面色激动地吼道。
“嗯。”
赤龙使点了点头，“从今天起，你就是我赤火的亲传弟子，老子保证你在十年之内，晋升妖王，到时候，你大可以有仇报仇，有怨报怨！”
“哼哼，好一个有仇报仇，有怨报怨！”
凌峰冷笑一声，傲然直视着赤龙使，“只怕你这个徒弟烂泥扶不上墙，这辈子也别想追上我！”
“混账！”
赤龙使眸中怒火一涌，手掌高举，便要一巴掌抽在凌峰面上。
正在此时，却是那紫龙使猛的站起，挡在凌峰面前，“赤老鬼，你要把我们苍龙圣殿的脸都丢进吗？”
“哼！”
赤龙使面部一阵扭曲，大手一挥，一拳重重轰在身后的山崖之上，炸得一阵狂沙乱舞，尘土飞扬。
“走！”
赤龙使身形一闪，将银血抓起，朝着赤龙殿的方向飞掠而去。
“这个老鬼！”黑龙使摇头笑了笑，“小子，那赤老鬼不收你，我黑龙使收你。”
“哈哈，我黄龙殿的大门为你敞开！”黄龙使亦是高声道。
别看那赤龙使不要凌峰，可是作为本次入门选拔的第一名，凌峰说到底还是个抢手货。
