“不要不要！”
还不等凌峰回答，却是慕芊雪一把揪住了凌峰的胳膊，一脸希冀的看着凌峰，“龙大哥，你还是要跟夜雪一起的对吧？”
“这……”
黑龙使脑门一黑，目光看向凌峰，“小家伙，这关乎于你的前途，还是好好考虑考虑吧。”
“多谢黑龙使大人厚爱。”
凌峰冲着黑龙使拱手一礼，“方才紫龙使大人帮了我一次，我龙飞向来感恩图报，再加上我这位朋友还需要我的照顾，所以，我还是跟紫龙使大人去紫龙殿吧。”
凌峰也的确有些不放心，把慕芊雪一个人丢到紫龙殿去，毕竟，是自己把她带进来的，也有义务把她完好的带出去。
“哎……”
黑龙使叹息一声，“也罢，不过日后若是想通了，随时可以来我们黑龙殿，我们黑龙殿才是最适合你的。”
“黑老哥你不厚道啊！”
紫龙使剜了黑龙使一眼，“当着我的面挖墙脚，这也太不给我留面子了吧。”
“哈哈哈，白苏妹子，你已经收到了这么好的女弟子，看得老哥哥眼红啊！”
黑龙使朗笑一声，又是恋恋不舍的扫了凌峰一眼，这才纵身离去。
很快，八名苍龙使都收好了弟子，而其余的那些通过入门选拔的弟子也被分配到了八大苍龙殿，这一届的入门选拔，总算满结束了。
……
紫龙殿，位于苍龙圣域的西南方位，距离凌峰他们比赛的那个擂台并不算太远。
在苍龙圣殿中，一共有八个苍龙殿，分别位于苍龙圣域的八卦方位，而在苍龙圣域的中央有一座帝宫，也是苍龙妖帝居住之地，一般来说，就算是苍龙使也不能轻易踏足苍龙妖帝的居所。
苍龙妖帝在整个苍龙妖域之内，都掌握着绝对的生杀大权，这一点是绝对毋庸置疑的。
经过一些详细的了解之后，凌峰才发现这妖族的宗门，果然和人类的宗门不大相同，条条框框的东西比较少，资源，自己争，宝物，自己抢。
这个规矩，倒是很妖性！
不多时，白苏带着一众新加入紫龙殿的弟子在紫龙大殿上举行了入殿仪式，这个仪式对于紫龙殿内部而言是一个非常重要的仪式，因此，紫龙殿的四大长老，也都出席了仪式。
这四大长老，一个个都是高阶妖皇，实力强悍，而其他不知名的妖皇，妖王，更是多不胜数。
来到了这妖族的圣地，凌峰才明白所谓的“圣地”，底蕴到底有多么恐怖。他倒是越发的期待，将来自己前往人族圣地，东灵仙池的那一天了。
所谓的入殿仪式，其实也就是宣誓喊话，说一些誓死效忠苍龙圣殿，誓死效忠于苍龙妖帝之类的话，约莫半个时辰后，这一套繁琐的仪式总算是结束了。
白苏在大殿上扫视了一周，旋即又把目光看向了凌峰。
“龙飞，按照我们苍龙圣殿的规矩，每一位苍龙使每届最多只收一个徒弟，本座已经收了夜雪，至于你的话，你可以从普通弟子做起，以你的天赋和实力，相信很快就能够成为精英弟子，甚至成为妖王的。”
紫龙使白苏淡淡道。
“好的，多谢紫龙使大人。”
凌峰心中一喜，这倒是正合凌峰心意，他来苍龙圣殿又不是来拜师的，没有师尊，反而少了一种束缚。
“嗯。”白苏点了点头，旋即冲着殿内的四大妖皇淡淡道：“这一次，轮到哪一位妖王接受新人了？”
“回禀苍龙使，是属下。”
一名身材魁梧的大汉缓缓站了出来，这家伙身高最少都有两米，浑身肌肉虬结，一条胳膊简直赶得上正常人的大腿粗了。
他身后还长着一条长长的虎尾，显然来自于猛虎一族。
“原来是虎力妖王。”白苏黛眉微微一皱，有些担忧的看了凌峰一眼。
这虎力妖王，偏偏就来自于银狼妖皇的封地，隶属于银狼妖族的五大家臣之一。
虽然虎力妖王已经加入了苍龙圣殿，但他的部族，他的根，还是在银狼妖族那里。
“虎力妖王，既然轮到你了，那么这一批新拜入我紫龙殿的普通弟子，就交给你训练了。”
白苏微不可查地轻叹一声，又道：“本座希望在最短的时间内，看到一批精锐，而不是一群乌合之众！”
“是！属下领命。”
虎力妖王躬身一拜，恭恭敬敬地应了一声，旋即在那些新晋的弟子中间扫了一圈，满意地点了点头，对于这批新人的素质，虎力妖王还是较为满意的。
“对了，紫龙使大人。”
虎力妖王似乎想起了什么，冲着白苏笑了笑，道：“那银狼少主银血，可是本届三连冠的得主？”
说完，这个大块头便一脸期待的看着白苏，对于银血的实力，他还是相当有信心的。
白苏没有回答，倒是凌峰先愣住了，这特么也太巧合了吧，自己不过是跟着慕芊雪一起加入了紫龙殿，就特么遇到了银狼族的狗腿子，而且，好死不死，居然还还是自己的直接上级！
以后的日子，怕是不好过了！
“银血那小子，已经被赤龙使收为亲传弟子，至于三连冠么……”
白苏沉吟片刻，扫了凌峰一眼，才道：“三连冠的话，你那侄儿还差了一些。”
她也没想到造化如此弄人，不过，这对于凌峰来说，也可以算是一种磨练吧，在逆境中成长起来的天才，往往会更加让人震撼。她对凌峰有些期待，期待他能够抗住虎力妖王这一关，继续逆天下去。
“差一些？”
虎力妖王愣了愣，嘀咕道：“莫非是第一关没有夺冠？少主的肉身强度并不算太强，第一关输了，倒也情有可原。”
白苏摇头道：“银血三关都没有得到第一，至于本届三连冠的冠军，就在本殿之上。”有意无意的，白苏又是扫了凌峰一眼。
“就在本殿？”
虎力妖王先是一愣，目光看向了慕芊雪，惊叹道：“是……是这位猫妖族少女？年纪轻轻，竟如此了得！嘶……莫非是传说中的幽冥灵猫一族？”
接着，虎力妖王立刻冲着白苏道喜：“恭喜紫龙使大人收到如此爱徒，看来，我们紫龙殿百十年后，又会出一名妖皇级别的强者了。”
白苏一怔，知道他显然是误会了。
