“那龙大哥，关于那件事，你有什么计划吗？”
慕芊雪压低了声音，凑到凌峰耳畔，生怕隔墙有耳。
毕竟，这里是妖族的地界，务必要处处小心。
由于慕芊雪太过凑近的原因，凌峰甚至可以感受到她那幽幽的体香，以及那股呵气如兰的芳香气息。
“咳咳……”
凌峰稍稍挪开了一些身子，缓缓道：“暂时还没有计划，不过，我既然已经是入门选拔的第一名，那么，我的名字，应该已经进入到了那位苍龙妖帝的眼界。接下去，我只需要做一件足够轰动的事情就够了。”
“足够轰动？”
慕芊雪愣了愣，“龙大哥，咱们才刚刚加入妖族圣地，你想怎么轰动啊？”
“静候机会。”
凌峰耸了耸肩，他倒是不必着急，反正，自然有人会急着找上门来的。
……
一晃眼，三天时间过去。
凌峰对这紫龙殿的情况也大致了解了不少。如果不是因为帝国边境的战事，留在这妖族圣地中潜修，倒也是一个不错的选择。
只可惜，自己并不是妖族。
又是一个清晨，凌峰按照惯例起来修炼剑术，迎面却走来两道身影，一男一女，其中那个女的自然是慕芊雪，前来找凌峰，至于那个男的，一身白衣，从气息上看，已经是一尊巅峰妖君。
他一直纠缠着慕芊雪喋喋不休的说些什么，只是，慕芊雪却一直对他，不假辞色。
终于，慕芊雪看到凌峰，快步走到凌峰面前，笑着道：“龙大哥！”
凌峰收剑而立，朝慕芊雪微微点了点头，慕芊雪则取出一方绣帕，上前替凌峰擦去汗水。
这一幕落在那白衣男子眼里，眸中顿时闪过一抹寒意。
凌峰想不到慕芊雪突然上前给自己擦汗，神色稍稍有些不自然，不过也并没有躲开，只是看了那白衣男子一眼，笑着问道：“小雪，你还没有告诉我这位是谁呢？”
“他也是师尊的亲传弟子，也是我的五师兄。”慕芊雪面色平淡的回答道，和方才对凌峰的态度，完全判若两人。
那位“五师兄”捏了捏拳头，沉声道：“小师妹，我们都是师尊的亲传弟子，没事的时候可以师兄妹之间互相切磋讨教，至于那些什么阿猫阿狗的朋友，不要也罢。”
说着，那五师兄还横了凌峰一眼，神色冷厉，说话的时候，丝毫不掩饰自己浑厚的妖元，完全是一副趾高气扬的模样。
“你叫龙飞是吗？”五师兄一脸不屑地说道。
“有何指教？”
凌峰一脸无语，真不知道这家伙哪根脑筋不对路了，自己和他无冤无仇，这家伙却突然想要找自己麻烦。
“记住了，我叫紫龙使的第五亲传弟子，霄风。从今天开始，由我辅助虎力妖王监督你们这一批新晋弟子的修炼，所以，我现在就是你的直接上级，我不希望以后再看到你这种废物缠着小师妹。”
原来是虎力妖王的走狗！
凌峰心中了然，这家伙应该是受了虎力妖王的指使，想要把自己整死整残。
“五师兄！”
慕芊雪黛眉一蹙，“龙大哥才不是废物呢，他可是本届入门选拔的三连冠！”
“哈哈哈，三连冠又如何？”
霄风不屑的扫了凌峰一眼，“谁不是啊？总之，他现在不过是一个普通的杂役弟子，身份不同，小师妹，你最好也离他远一点。”
原来，这个五师兄霄风，倒也不是什么无名之辈，曾经也是以三连冠的成绩，加入了苍龙圣殿。
“小雪交什么朋友，与你何干？”
凌峰心中好气又好笑，真不知道这个家伙哪儿来的优越感，区区一个巅峰妖君，真以为自己就是世界上最优秀的天才了？
“就凭我是你的直接上级，我的话，就是命令！”霄风冷冷道。
“够啦！”
却是慕芊雪一脸不悦地瞪了霄风一眼，“五师兄，请你离开！”
霄风面色一僵，愣愣的看了凌峰和慕芊雪一眼，“小师妹，你……”
“你不走，我们走！”
说完，慕芊雪直接牵着凌峰，头也不回就离开了。
“可恶！”
看着凌峰和慕芊雪离开的背影，霄风冷哼一声，阴沉道：“哼哼，龙飞，小师妹不可能永远都陪着你，得罪了虎力妖王还想在紫龙殿待下去？等死吧你！”
……
“凌大哥，对不起，是我把那个霄风带来的。”
慕芊雪咬着娇唇道：“可是，我也没想到，他居然会突然变成现在这样，这之前，他明明还是很客气的。！”
“呵呵，跟你无关。”
凌峰在摇头笑了笑，“这世界上呢，并不是所有人对你都是真心的，他们可能伪装成非常友好的模样来欺骗你，只是因为你的身份地位尊贵，他想要从你身上得到一些好处罢了。”
“现在看来，妖族也差不多。”凌峰耸了耸肩，倒是一副无所谓的模样。
那霄风如果想要找自己的麻烦，那他估计会死得很有节奏。
慕芊雪微微点了点头，又问道：“那凌大哥你会骗我吗？”
“会！”
凌峰沉吟了片刻，还是点了点头，露出一丝严肃的神色道：“没有任何人是完全不骗人的，但你只要知道，我是不会害你的，那就够了。”
“嗯！”
慕芊雪眯着眼睛，冲着凌峰甜甜一笑，“我也一样，无论如何，我都不会害凌大哥你的。”
“好了，你又忘记了，我现在是龙飞。”
凌峰摇头笑了笑，不知道为什么，看着眼前的慕芊雪，他却总有一种乖乖的感觉，虽然慕芊雪在自己面前始终都保持着一种甜甜的笑容，但是在她的眸子里面，他却看到了一丝的不舍。
就好像，她在担心着，自己会突然有一天，突然就会消失似的。
凌峰再次摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛诸脑后。
“嗯嗯，龙大哥！”
慕芊雪唤了一声，似乎想起了什么，连忙道：“对了，师尊还有事情要找我呢，我得马上过去了。”
“去吧。”
凌峰朝慕芊雪微微颌首，淡淡道：“还有，你以后也不必每天都来找我，既然你拜了那紫龙使为师，就当是一场机缘，好好跟着紫龙使修行吧。至于其他的事情，你就不必费心了。”
慕芊雪咬了咬银牙，还是点了点头，又深深看了凌峰一眼，这才转身离开了。
凌大哥，终究还是不能真正明白，自己的心意啊！
