“不好意思，击败银血获得三连冠的人，是我！”
凌峰摸了摸鼻梁，上前一步，朗声说道。
反正那虎力妖王早晚会知道，倒不如自己说出来更加痛快。
这虎力妖王要是对自己来硬的，那自己就给他硬的！
要是没有麻烦，不闹事，自己的名头，怎么传到苍龙妖帝耳朵里去。
毕竟，留给自己的时间，并不算多。
“嗯？”
虎力妖王两眼瞪得老圆，瞪了凌峰一眼，目光看向白苏，“紫龙使大人，这是怎么回事？”
白苏轻叹一声，道：“他说得不错，本届的三连冠正是这个龙飞，银血在第三关的擂台争夺中败给了龙飞，并未获得前八名，只不过赤龙使不愿意收下龙飞，执意要收银血，因此龙飞才拜入了本座的紫龙殿。”
白苏笼统的为虎力妖王解释了一遍，才道：“现在你明白了？既然龙飞已经是我们紫龙殿的成员，希望你好好栽培，不要公报私仇。”
“是！”
虎力妖王连忙点了点头，目光却是极其不善地打量着凌峰，他不明白，这么一个普通的少年，怎么可能会是银血的对手。
感受到那虎力妖王的目光，凌峰却凛然不惧，反而还挑衅的和那虎力妖王对视。
谁怕谁，乌龟怕铁锤！
老子，就是铁锤！
……
很快，在白苏的安排下，这一批新晋弟子都分到了自己的房间和一些日常的服饰与物资。
像他们这种刚刚拜入苍龙圣殿的妖君，则是最低级的普通弟子。
而像慕芊雪这样的亲传弟子，待遇就大大不一样了，特别是慕芊雪还深得白苏的喜爱，直接就住到了白苏的居住区，接受白苏最为全面详细的指点，这种待遇，简直让人眼红。
当然，这也意味着，凌峰要和慕芊雪暂时的分开了。
不过，若是那紫龙使白苏真能悉心教导慕芊雪，对她而言，却也是一场造化。
毕竟，白苏可是凌驾于普通巅峰妖皇之上的佼佼者，其实力，恐怕比丹魔剑痴那样的隐士大能，还要高出不少。
慕芊雪虽然有些不情愿，但也知道他们此次前来的目的，接下去的日子，自己唯一能做的，就是用自己这紫龙使亲传弟子的身份，稍微帮衬凌峰一些。
安顿下来之后，凌峰又和五行天宫里面的贱驴交代了一些事情，毕竟自己在这妖族圣地之中，最后的保命符，还是这头贱驴。
就在凌峰和贱驴交流之时，门外便传来一阵急促的敲门声。
不用看，光是从地面那种震动感凌峰就知道，来的那个家伙肯定就是虎力妖王。
“老东西，来得挺快！”
凌峰撇了撇嘴，区区一个妖王强者，他还真不放在眼里。
慢悠悠的走到门口，将房门打开，凌峰淡淡问道：“妖王大人，找我何事？”
“你随我来！”
虎力妖王声如惊雷，天生一副大嗓门，这么靠近的情况下，震动凌峰耳膜都有些隆隆作响。
“有什么事，在这里说就行了。”
凌峰拿不准这家伙到底打得什么主意，因此并没有直接跟他离开。
虎力妖王冷哼一声，目光死死盯住凌峰，浑身气势爆发开来，冷冷道：“小子，你敢违抗本妖王的命令？”
“按照紫龙使大人的意思，现在应该是我的休息时间吧。”
凌峰淡淡道：“难道说，妖王大人觉得自己的权威，还要高于紫龙使大人？”
“哼哼！拿紫龙使大人压我？你打错主意了！”
虎力妖王眼睛瞪得滚圆，“明人不说暗话，我已经去见过少主殿下了，他对你可是恨得牙痒痒啊！”
“所以呢？”凌峰嘴角挂起一抹弧度，“他自己技不如人，难道你要以大欺小不成？”
“欺你？”
虎力妖王不屑一笑，“老子也不想为难你，你老老实实把三连冠获得的三十万上品血晶交出来，向少主赔罪，我便放你一马！”
原来是在打那三十万上品血晶的主意！
凌峰心中暗自好笑，无论在哪里，总是少不了这样的渣滓。
人族如是，妖族亦如是。
“把血晶交出来，三十万上品血晶，买你一条贱命！”
虎力妖王大手向前一摆，一脸的咄咄逼人。
如果凌峰不开眼，他自然会让他知道知道，妖王的手段！
“没想到我的命居然值三十万上品血晶呢。”凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“好像还蛮值钱的哦。”
看凌峰丝毫没有交出血晶的模样，虎力妖王眉毛一拧，大骂道：“小子，我看你是不见棺材不掉泪！”
下一刻，虎力妖王周身气势一涌，浑身关节“咔咔”作响，竟是想要直接动手斩杀凌峰。
突然，虎力妖王面色一滞，因为他感觉到慕芊雪正在慢慢靠近。
虽然慕芊雪的实力并不被他放在眼里，但慕芊雪的身份可是紫龙使白苏的亲传弟子，有这重身份在，便是虎力妖王也不敢做得太过分。
虎力妖王气急败坏地冲凌峰警告道：“小子，算你今天运气好，不过跑得了和尚跑不了庙，这三十万血晶，你迟早都得吐出来！”
说完，虎力妖王狠狠地瞪了凌峰一眼，便大步流星的离开了凌峰居住的地方。
“哼哼，当我吓大的？”
凌峰斜倚在墙壁上，心中却是半点也不担心，真要打起来，贱驴一蹄子就能结果了他。
很快，慕芊雪便快步冲到了凌峰的房间，上上下下打量了凌峰一眼，然后才松了一口气，拍着胸口道：“还好还好，龙大哥你没事就好。”
“呵呵，我能有什么事。”
凌峰淡淡笑道。
“龙大哥，你就别瞒我了，那虎力妖王，肯定来找你麻烦了！”
慕芊雪黛眉微皱，沉声道：“龙大哥，这里到底是妖族圣地，万事务必小心，这样吧，我还是去和紫龙使说说，让你换一个地方好了。”
凌峰却摇了摇头，“你以为紫龙使真的看不出那虎力妖王对我的敌意吗？你错了，紫龙使显然是想用虎力妖王来磨砺我，让我尽快突破到妖王竞技。说起来，这位紫龙殿主，也算是用心良苦了。”
只可惜，自己并不是真正的妖族，否则，这紫龙使倒也算是自己的伯乐了。
