和慕芊雪分开之后，凌峰便径自前往紫龙殿辖下的任务大殿，接取一些需要外出的任务。
毕竟，自己一直留在紫龙殿内，无论是虎力妖王还是那银狼少主银血，也没什么机会来对付自己。
如果不给他们一点机会，自己又怎么能够顺便将他们反杀呢？
另外，既然来了一趟妖族圣地，多多少少，也得弄一些好处回去，也算不虚此行嘛。
就比如妖族特有的血晶，这玩意对于凌峰修炼八荒锻体术第二阶段的“八荒不灭身”，可谓是大有裨益。
这几日，凌峰在门徒选拔获得三连冠奖励的那三十万上品血晶，已经消耗的差不多了，也是时候再赚取一些血晶了。
在这之前，凌峰已经熟悉了紫龙殿的环境，不一会儿，凌峰便来到了任务大厅。
在那些任务栏上扫视了一圈，凌峰接了一个在沉雾苍山猎杀凶兽的任务。
所谓凶兽，其实某种意义上来说也属于妖兽的一种，只不过这种凶兽并不受到妖族的控制，将人类和妖族都视作是猎物，所以妖族为了区分，所以把妖兽和凶兽分开。
能够被妖族所驱使的，便是妖兽。
而不能够被妖族所驱使的，便是凶兽。
猎杀凶兽，也是苍龙圣殿的弟子们最为常见的任务之一。
凌峰用自己的身份令牌成功接取了任务，不过，当任务大殿的弟子知道凌峰只是新加入紫龙殿的弟子之后，开口提醒了一句：“沉雾苍山的危险指数极高，小子，你好自为之吧。”
凌峰淡淡一笑，并未解释什么。毕竟，他现在所表现出来的气息大概也就是初阶妖君，这样的实力在整个苍龙圣殿都是最下游的水平，进入沉雾苍山，基本上和送死没什么区别。
在那沉雾苍山之中，甚至还有着不逊色于巅峰妖王级别的超级凶兽，一旦遇到，死亡概率极高。
……
当凌峰赶到沉雾苍山的山脚下时，看到周围也有不少苍龙圣殿的弟子，都朝着沉雾苍山进发，这其中还有许多刚刚从沉雾苍山出来的，大多都是衣衫凌乱，浑身沾血，有凶兽的血，也有他们自己和同伴的血。
毫无疑问，他们在沉雾苍山之内，必定是经历了惨烈的战斗。
凌峰混迹于人群之中，由于他的实力看起来实在太过低微，因此也没有什么人上前搭讪，毕竟组队也要找强大的队友，像凌峰这样的，基本上就是送死货色。
毕竟，凌峰虽然在入门选拔获得三连胜，但是对于绝大部分苍龙圣殿的弟子来说，这张面孔，还是相当的陌生。
没人打搅，凌峰倒是乐得自在，约莫半刻钟之后，凌峰的身影便被这庞大的山林所淹没。
这片茂密的山林，除了妖气之外，似乎还沾染了一股诡异的凶煞之气，整体看来，一片黑气腾腾，地面完全呈现黑色，但却不是岩浆地貌那种焦黑，而是一种纯粹的深黑色，仿佛地狱的魔土。
也难怪，在这座山林之内的妖兽，会转化成毫无理性，只知道杀戮的凶兽。
外围的凶兽，对于凌峰而言，自然是完全没有任何威胁，一路斩杀了不少凶兽之后，凌峰进入了沉雾苍山的第二层区域。
根据任务大厅弟子的说法，沉雾苍山一共分为五重区域，外围三重，中间一重，还有最核心的内围一重、每一重区域之间都会有一层薄薄的结界，只是为了区分五重区域，并没有阻挡弟子行动的功能。
每一重区域之间最大的界定就是凶兽的强弱，一般来说，新晋弟子只会在外围三重活动。
而凌峰现在所在的地方，已经来到了沉雾苍山第三重区域深处，前方，差不多就是中间的第四重区域了。
正在凌峰打量周围环境的时候，前方的空间忽然出现了一层水纹一般的波动，然后就见一名看起来修为在高阶妖君级别的男子，从中走出，那人缓缓睁开眼睛，一眼就看到了凌峰，眸中先是露出一丝惊讶，很快又释然了。
凌峰抬眼打量了一下那名男子一眼，应该是刚刚突破到高阶妖君的层次，气息还不是很稳定，只不过他的化形也相当彻底，除了耳朵而眼睛稍微有异于人类，基本上看不出什么其他不同的地方。
想来，他的血脉，也是相当不差。
这妖族青年相貌普通，眼神中带着一丝质朴憨厚，看到凌峰之后，直接咧嘴一笑，纵身飞到凌峰身旁，淡淡笑道：“这位师弟，你是第一次来沉雾苍山的吧？”
凌峰微微点头，疑惑道：“师兄你是怎么知道的？”
“呵呵，你不过是初阶妖君，却敢闯到第三重区域，再往前走，马上就到第四重了。”
那青年拍了拍凌峰的肩膀，淡淡笑道：“到这里你差不多也该返回了，第四重区域不是你能进入的地方。”
“多谢师兄提醒。”
凌峰向那男子致以感激一笑，道：“我就在这一带历练，不会再继续深入了。”
“嗯，虽然第四重区域和第五重区域的资源更加丰富，但危险同样倍增，资源再好，保住小命才是最重要的啊！”
青年男子感慨道。
“是是，师兄说的是。”
凌峰连连点了点头。
“对了师弟。”那青年男子似乎想起了什么，又道：“师弟，最近有一批实力相当强劲的人族也闯进了沉雾苍山这一带，你务必要小心一些。呵呵，刚才我看到你的时候，差点以为你就是人类呢。”
“我怎么会是人类呢？”
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“师兄，这里可是咱们苍龙圣殿的地界，怎么会有人类出没？”
“这个我就不知道了，不过他们大概是人族圣地的弟子，也只有人族圣地的人类，敢这么大胆子闯入我们妖族圣地了。”
那妖族青年，恨声说道。
凌峰努了努嘴，心中暗暗好笑：那可不一定吧，你面前的这位师弟，可不就是一个人类嘛！
“好的师兄，我知道了，我会小心的，多谢师兄。”
凌峰再度朝那青年男子表示感激。
“嗯，师兄还有些急事，我先走了，你自己小心一些吧。”
那青年摆了摆手，说完便神色匆匆的离开了。
待那青年走远，凌峰淡淡一笑，直接闯入了第四重区域的结界。
