一路风驰电掣，终于，在两个时辰之后，凌峰踏进了沉雾苍山最核心的第五重区域。
第五重区域同样极其广阔，而且四处都有着一道道冲天的气息，异常恐怖。
在这里，基本上都是五阶顶级（妖君级），甚至是六阶（妖王级）以上的凶兽，即使是一些妖王强者，也不敢轻易乱闯。
凌峰直接催动混沌之力，将混沌的气息覆盖住自己的身体，如此一来，那些凶兽也就不会轻易攻击自己了。
一路小心翼翼，专门挑一些能够对付的凶兽出手，不断让自己在极限战斗之中，获得突破。
不得不说，这沉雾苍山，确实是一处修炼的好地方，而且那些凶兽的血脉，同样也可以用来淬炼八荒不灭身，而且它们的妖丹，还能带回去兑换大量血晶。
只是，让凌峰没想到的是，虎力妖王和那银血，居然没有趁这个机会来偷袭自己，这倒是让他感觉有一点点少许的失望。
就在此时，凌峰感受到身后有着一股恐怖的气息，牢牢锁定了自己，这股气息，冰冷残暴，让人如坠冰窖。
凌峰猛地回头，看到了一头高大的白猿，身高至少有十丈，眼眸血红，死死盯住凌峰，眼神中，居然还闪烁着一丝贪婪。
“王级天煞魔猿。”
凌峰瞳孔微微一缩，这种凶兽在猿族一脉中，血脉品级也算是极高，甚至有着成长为七阶凶兽的可能性。
而眼前这头天煞魔猿，赫然已经达到了六阶，相当于一尊妖王强者。
而且，不是初阶妖王！
“来的正好。”凌峰眸中寒芒一闪，这头天煞魔猿，大概就是自己所能承受的极限强度了，如果能够战而胜之，自己必将再度突破！
只见那魔猿嘴角掉下一大滩口水，显然他也感受到了凌峰体内的混沌气息，把凌峰当做是无比可口的美食。
在凶兽中，吞噬其他血脉，也是它们血脉进化的一种途径。
而凌峰的血脉，让它食指大动。
“吼！”
天煞魔猿低吼一声，魔掌一拍，狠狠砸向凌峰。
凌峰二话不说，直接抽出十方俱灭，这魔猿想要吞噬自己的血脉，他同样也可以吞噬天煞魔猿的血脉。
只见紫影一闪，凌峰直接箭射而出，十方俱灭之上，三阶吞焰的火光，顿时闪烁而起，同时带有一道紫色的电弧。
在不施展混沌真身的情况下，凌峰的力量自然远远不如天煞魔猿，但借助雷火之威，倒是可以杀它个措手不及。
毕竟，这种凶兽的本能之中，便有着对于雷霆和火焰的畏惧。
那天煞魔猿狰狞的面孔上带着一丝不屑，随手直接把凌峰拍飞，却不料一颗紫色的火苗落在了它的掌心，下一刻，灼热的紫火点燃了它的皮毛，熊熊燃烧了起来。
“嗷！”
那魔猿痛的嗷嗷乱叫，硬扛着灼痛，疯狂向着凌峰踩踏而下。
凌峰大吼一声，直接施展出混沌真身，浑身金色皮毛覆盖，身形也暴涨到三丈开外，与那天煞魔猿正面硬抗。
他要用这头天煞魔猿的力量，淬炼自己的身躯，磨砺自己的战意，以达到提升战斗能力的目标。
一刻钟！
两刻钟！
凌峰和这头天煞魔猿足足纠缠了一个时辰，虽然浑身多处受伤，鲜血淋漓，然而那头天煞魔猿，更是几乎力竭，浑身抽搐，一道道恐怖的剑痕，深可见骨。
“痛快！”
凌峰大笑一声，最终以一招九重镇海拳，一拳轰爆了那天煞魔猿的胸膛，然后解除了混沌真身，右手一探，直接夺取了天煞魔猿的妖丹。
紧接着，凌峰身后竟是悬浮起一头金色猿猴的虚影，那虚影爆发出一团璀璨金光，金光如烈焰一般熊熊燃烧着，竟是直接把天煞魔猿的骨血炼化，萃取出一颗颗精血珠子，融入了凌峰的四肢百骸。
这个变故，让凌峰都感到无比惊讶，自己身后那团虚影，难道是自己的，元魂？
金色猿猴？
凌峰愣了愣，他的元魂虽然还没有最终觉醒，但如果不出意外的话，应该是混沌之剑才对。
但是，这金色猿猴，又是什么东西？
莫非，自己还有双元魂不成？
事实上，凌峰已经猜对了七八成，他的确是罕见的双元魂，第一元魂为混沌之剑，也是他一直以来在不断尝试凝聚的元魂。
第二元魂，便是那金色的猿猴，混沌神猿。
当日，他在那岁月古洞之时，曾经看见过一头金毛猴子，也正是那金毛猴子，将混沌种子，种入了凌峰的体内。
而事实上，混沌的种子，就是那头金毛猴子。
当凌峰的混沌本源纹耀凝聚成形，那混沌之力，催生出了属于他的混沌之剑，也同时将他体内那混沌的种子激活，变成了他的第二元魂。
可以说，混沌真身以及混沌转生的能力，都是这第二元魂赋予给他的，也可以说是那位不幸丧命在岁月古洞之中那位天道一族的前辈赋予给他的。
在凌峰一人的体内，事实上已经拥有两名天道之子的本源之力，这在整个天道一族的历史上，也可以说是绝无仅有的。
从而，也造就了凌峰同时拥有“混沌之剑”以及“混沌神猿”这两大传说级元魂的妖孽。
凌峰虽然不明白这种能力是怎么回事，但却发现，随着那些从天煞魔猿体内萃取出来的精血珠子融入到自己的体内，他居然将那头天煞魔猿的气血之力，完全炼化了。
良久，凌峰缓缓吐出一口浊气，地上的天煞魔猿已经变成了一具枯骨，而吸收了天煞魔猿的血肉精华之后，凌峰的气息显然攀升了一大截，居然打破了神元境一重的壁垒，晋升到了神元境第二重！
凌峰瞳孔猛地收缩了一下，明明自己还没有彻底觉醒出元魂，修为居然还能继续突破。
也就是说，那金色猿猴的虚影，也是自己的元魂。
自己，果真拥有两种元魂！
“真是不可思议！”
凌峰深吸一口气，若不是今天遇到了这头猿族的凶兽，自己激发了这“混沌神猿”元魂的某种能力，他恐怕都不知道，自己居然还有第二种元魂。
不过，这对凌峰来说，无疑是一个好消息，混沌之剑元魂迟迟无法彻底觉醒，让他的修为一直停滞不前，而这混沌神猿元魂的出现，让他打破了这层屏障，又可以继续突破，而且还获得了直接炼化凶兽血肉精华的能力。
只不过，这个能力，目前似乎只对猿族有效。
