“嘶嘶……”
双头凶蛇吐着信子，短暂的对峙，让它的力量恢复了不少，只见它左边的那颗火属性脑袋大嘴一张，一道恐怖的妖焰喷吐而出，疯狂向着那白衣女子席卷了过去。
白衣女子眸中闪烁着一抹绝望之色，她再也没有任何反抗的余地了。
就在此时，白衣女子只觉得自己的腰部被一只有力的大手环住，下一刻，她居然避开了凶蛇的火焰，逃脱一死。
却是凌峰，在这千钧一发之际，出手了。
怎么说同样都是人族，自己也不能眼睁睁看着这个女子，死在一头凶兽的口中吧。
“贱驴，看你的了！”
“哇咔咔，好好瞧着本神兽大展神威吧！”
凌峰大吼一声，左眼的天道神纹，顿时凝聚，乾坤逆乱的力场，直接以凌峰为周身，席卷开来，将那双头蛇笼罩在了其中。
接着，只听一声怪笑，那贱驴嗷嗷乱叫着冲了上去，若是单打独斗，他不一定能够轻易解决掉这头妖皇级别的凶蛇，可是如果在乾坤逆乱的干扰之下，那就不同了。
自己不受影响，而那头凶蛇的上下左右，所有感知，全面失控，根本无法正确有效的命中自己。
那么，在这种原本可以说是势均力敌的战斗中，自然呈现一面倒的局势。
“鹞鹰落地！”
“莲花飘！”
“巨斧砍大树！”
“乌鸦坐飞龙！”
贱驴口中念念有词，神驴七十二式一套连招，将那双头凶蛇，打得嗷嗷乱叫。
“你……你们是谁？”
那个被凌峰抱住的白衣女子，眸中闪过一丝惊慌之色，一双美眸盯住凌峰，旋即惊讶道：“你是人类？”
“不错，我是人类。”
凌峰抱着那白衣女子躲到一个山坡之后，免得被那贱驴和双头凶蛇的大战所波及，同时伸手迅速在那白衣女子的左肩疾点几下。
“你一个……小小的……神元境……”
那白衣女子，喘着粗气，有气无力道：“怎么潜……潜入妖族圣地的？”
“我自有我的办法。”凌峰耸了耸肩，缓缓道：“姑娘，我建议你还是不要说话了，你伤的很重，体内的脏腑几乎全部破碎，就算你是王级强者，不及时医治的话，恐怕也活不了太久。”
那白衣女子深深看了凌峰一眼，旋即大笑道：“你叫我姑娘？哈哈……”
只是，刚笑了两声，她就感觉浑身一阵剧痛，让她浑身冷汗直冒，再不敢大笑了。
“不叫你姑娘叫什么？”
凌峰努了努嘴，这个白衣女子绝对称得上是绝色美人，虽然此刻已经是奄奄一息的模样，却也给人一种我见犹怜的感觉，一嗔一怒，无不牵动着无数人为之迷倒。
只可惜，在凌峰的眼中，她只不过是一个病人而已。
那白衣女子摇了摇头，深吸一口气，缓缓道：“你可以叫我，月华清。”
“月华清？”
凌峰摸了摸鼻梁，努嘴道：“月小姐，现在可不是闲聊的时候，我先用针法替你止血，防止你的生机继续流失，然后，等我的朋友把那头凶蛇解决掉之后，我在找个隐蔽的地方，替你疗伤。”
月华清美眸瞥了凌峰一眼，朱唇轻启，淡淡问道：“为何救我？不怕我是坏人，会恩将仇报。”
“在妖域之中，难得遇到人类，救你也不奇怪吧。至于恩将仇报么，我和我的妖宠联手的话，就算你很强，但绝没有半点机会。”
凌峰耸了耸肩，取出一排金针，替月华清封住了几处窍穴，目光看向了贱驴和那凶蛇的战场。
虽然那头凶蛇却是相当强悍，只可惜，在凌峰的“乾坤逆乱”力场的干扰之下，还是难免沦落到单方面被虐杀的局势。
月华清若有所思的看了凌峰一眼，看样子，这个少年所言非虚，尽管她有着抗衡妖皇的战力，但如果是凌峰和那头黑驴妖兽联手，她同样必败无疑。
虽然，她之所以会被那凶蛇打成重伤，主要还是因为之前突破几尊苍龙圣殿的高手围攻之时，受了些伤势。
“贱驴，不要再浪费时间了，我的能力快要无法支持了！”
看到贱驴一直在戏耍那头凶蛇，凌峰连忙大吼了一声，这家伙再浪下去，估计会被翻盘。
“嘿嘿，那就玩到这里吧。”
霎时间，只见乌光一闪，只见那贱驴的身形陡然暴涨一大截，化为一头巨大的，黑驴。
然后，一爪一个，死死抓住了双头凶蛇的两颗头颅，大力一扯，直接把双头凶蛇撕成了两半，然后，就听“咔嚓”两声，两个脑袋同时爆开，那双头凶蛇，在这沉雾苍山也算是一方霸主，想不到就这么死在了一头黑驴的手中。
“打完收工。”
贱驴拍了拍手，扛着两半蛇躯回到凌峰身边，嘿嘿笑道：“凌峰小子，要不然这凶蛇我和小穷奇分了，这个妞给你，你看这样分配合理吧？”
“滚！”
凌峰翻了个白眼，狠狠瞪了这贱驴一眼，“先把这凶蛇的尸体收起来，然后找个隐蔽的地方，我先替这位姑娘疗伤。”
贱驴耸了耸肩，随手把凶蛇尸体收好，旋即带着凌峰，直接寻到了一头凶兽的老巢，三下五除二干掉了凶兽，接着便获得了一个免费的巢穴。
虽然臭了点，不过总算是一处安静的所在。
其实，五行天宫就是最好的疗伤之所，只不过，凌峰终究还是不可能完全信任这个月华清，也不能把五行天宫暴露在这个女人的面前。
事实上，他倒是有些好奇，这个来自圣地的女人，为什么会冒着巨大的风险，潜入妖族圣地？
只可惜，在半道上的时候，月华清就因为剧烈的痛苦而昏迷过去，况且在这个时候，凌峰也不方便多问些什么。
将山洞简单清理了一下，凌峰把月华清的身体平放在一块平滑的石板上，月华清显然正在抵抗着某种强烈的痛楚，即便是在昏迷的状态，依旧时不时发出无比痛苦的低吟之声。
“贱驴，出去守着。”
凌峰用吞焰的火苗照亮了山洞之后，便吩咐贱驴出去把守，免得打搅到自己替月华清疗伤。
“嘿嘿……”
那贱驴脸上浮现一丝暧昧的表情，“我说凌峰小子，别说做兄弟的不够仗义，本神兽这里有上好的虎鞭大补丸，要不要来一份！”
凌峰瞪了贱驴一眼，额头上飙起几道黑线，“你再罗里吧嗦，我割了你那活儿做驴鞭大补丸！”
“有异性，没人性的家伙！”
贱驴只觉得裤裆一阵凉飕飕的，嘀嘀咕咕的哼唧了几句，不过，还是离开了山洞。
