三日后，沉雾苍山第五重区域某处。
凌峰漫无目的的前进着，通过这三天，凌峰又炼化了不少凶兽的骨血，修为已经稳定在了神元境二重巅峰，隐隐又有几分突破的迹象了。
而混沌之剑的元魂，受到反哺，也彻底觉醒成功，两大元魂，都达到了二炼层次。
只是，凌峰还发现一点，他的两大元魂，只能互相切换，却不能同时出现，或许，这就是双元魂的一种约束吧。
亦或者，他的神识之力还不够强大，不足以同时支撑两种元魂。
只可惜，他的混沌血脉，由于起点实在太高，虽然这几日也炼化了不少凶兽的精元，却迟迟没有无法最终突破。
到最后，凌峰干脆把大部分凶兽精元送到了小穷奇体内，催生他的进化成长。
现在，小穷奇可谓是神采奕奕，浑身毛发金灿灿的。
妖族的突破比起人族就简单粗暴多了，只要气血之力充足，几乎完全没有任何瓶颈，而小穷奇拥有着变异的天道之子血脉（类似于凌峰的混沌血脉），修炼起来，更是迅猛无比。
这短短三日下来，小穷奇几乎就已经达到了四阶妖兽的巅峰，相信用不了太久，凭着他的天赋，就可以直接化形，成为一尊妖君。
正在凌峰四下环顾之时，却突然听到前方传来了一阵打斗的声音，而前面不远处，就横七竖八地倒着五六具尸体，全部都缺胳膊少腿，显然是被凶兽直接咬断的，更有甚者，直接被懒腰咬成了两截，血肉模糊，令人触目惊心。
凌峰剑眉微皱，从这些人的服饰来看，应该都是苍龙圣殿的弟子，而且其中居然还有一些妖王级别存在。这么多妖族强者都被虐杀至此，那行凶的凶兽，品级必定极高！
“我靠，凌峰小子，这是八岐大蛇的气息！”
紫光一涌，却是贱驴那家伙急不可耐地跳了出来。
“凌峰小子，这次咱们发达了，这肯定是八岐大蛇的后裔，虽然气息很淡，但血脉却相当纯正。”
贱驴嘴角流出一条长长的涎子，一脸谄媚的看着凌峰，“嘿嘿，咱们快去抓住那条凶蛇吧！”
“哟，我说神驴大人！”
凌峰眉毛一挑，淡淡笑道：“不就是一头凶兽嘛，你不是说这里的凶兽没有任何一头能够进入你的法眼嘛！”
“那不一样！”
贱驴急了，连忙道：“八岐大蛇的八个脑袋，分别对应着金木水火土以及冰风雷八种属性，这条凶蛇的气息虽然没那么浓郁，但应该也至少长出了两颗头颅，是一条双头蛇。最关键的是，本神兽能够感应出，这家伙有一颗火系的脑袋。”
“若是本神兽能够将那家伙的血脉之力炼化，恐怕可以突破到中阶妖皇的层次！”
“光对你有好处了。”凌峰撇了撇嘴，努嘴道：“没兴趣！”
“怎么会光对本神兽有好处呢？小穷奇也是火属性妖兽，本神兽只需要一滴精血就够了，但小穷奇若是得到了那凶蛇的血脉之力，必然可以极大程度的提高它的穷奇血脉，得到的好处不比本神兽小！”
“哦？”凌峰眼皮一跳，“你这驴爹，还真够尽责啊！”
“哼！”贱驴十分傲娇的瞪了凌峰一眼，继续道：“不仅如此，如果那凶蛇掌握了八岐邪火的话，你应该明白，这是一种不逊色于南明离火的异火，你小子会不动心？”
“八岐邪火？”
凌峰剑眉一扬，“正好，我的三阶吞焰，很久没有开荤了！”
说着，凌峰将穷奇收了起来，与贱驴一起，靠近了那贱驴口中所说的凶蛇所在的地方。
看那贱驴如此谨慎的模样，看样子，那凶蛇的等级，恐怕也已经达到了皇级。
若不是没有必胜的把握，这贱驴刚才早就自己冲出去了，哪里还会和自己解释半天。
这家伙，显然是想要借助自己的“乾坤逆乱”的能力。
一人一驴，蹑手蹑脚，收敛气息，悄悄向着前方打斗声音传来的地方靠了过去。
隔着老远，凌峰就看到一头无比巨大的双头蛇，浑身布满了蓝色和红色的鳞甲，各占一半，从腹部开始，分出了两个蛇头，一个燃烧着熊熊烈焰，而另一个则喷吐着寒霜，周围的空气在他的寒气之下，结成冰渣，扑簌簌掉在地面上。
这条拥有着八岐大蛇血脉的凶蛇，居然觉醒了冰和火两种截然相反的属性。
八岐大蛇乃是传说中的绝世凶物，和四大神兽中的青龙白虎，朱雀玄武，基本上是一个等级的，单论血脉，几乎是玄灵大陆最为巅峰的存在了。
只不过这头凶兽体内的血脉已经非常稀薄，只是分化了两颗头颅罢了。
若是它的血脉能继续进化，就有着成长为八岐大蛇的可能。只不过，这种可能性，几乎可以小到忽略不计。
在那双头蛇的对面，站着一个身穿白色长裙的女子，模样倒是相当娇艳，身材丰腴，体态婀娜，只是浑身都沾满了鲜血，面色惨白，呼吸急促，用一把闪烁着绿光的长剑勉强支撑着身体。
“乖乖！”
贱驴惊呼一声，压低声音对凌峰道：“小子，这个女人了不得啊，才只是王级，居然可以对付一头妖皇级别的凶兽，虽然不敌，但居然能够伤到这头凶蛇！”
“天下之大，无奇不有。”
凌峰摸了摸鼻梁，心知这个女子，大概就是之前在半道上遇到的那位苍龙圣殿弟子口中所说的人族圣地的潜入者了吧。
只不过，这个女人运气可不怎么好，好不容易摆脱了苍龙圣殿的围追堵截，结果又遇到了一条双头蛇。
而且，还是一条妖皇级别的双头蛇。
只见双头凶蛇的两颗巨大头颅皆是死死对准了那女子，两条长长的蛇信吞吐不定，眸中凶光凛凛，令人不寒而栗。
这凶蛇身上，也有着几道狰狞的伤口，有些是新伤，也有一些是旧伤，这条盘踞在沉雾苍山的霸主，无疑是用一场场无比残酷的战斗，才进化到这样的地步。
“呼……呼……”
白衣女子大口大口的喘着粗气，此刻，她已经到了极限，那双头凶蛇当真强悍到了极点，她的五脏六腑，几乎都已经被双头凶蛇恐怖的力量震得粉碎，嘴角不断有鲜血溢流而出，浑身颤抖个不停。
即使双头凶蛇不再攻击她，若不及时治疗，她恐怕也是活不成了。
