凌峰深吸了一口气，轻轻解开了那月华清上本身的衣物，旋即取出生生再造针。
这个女人五脏六腑几乎全部破碎，想要救回她的小命，首先就必须要重塑她的生机图，让她恢复生机。
接下来，只需要激活她的自愈能力，基本上也就可以脱离生命危险了。
至于彻底痊愈，恐怕还需要一段时间。
虽然那月华清的身体确实十分具有吸引力，但凌峰从始至终，目不斜视，一点点替她补全生机图。
还好，他已经得到了第二部《太玄针灸经》，学会了下半部分的太玄针灸术，否则，能否救活这月华清，还是个未知之数。
时间一点点推移，凌峰额头上的汗水，大滴大滴的落下。
不过，月华清的脸色，也渐渐恢复了红润，气息也稳定了下来。
“呼……”
凌峰缓缓吐出一口浊气，强忍着疲惫感，替那月华清穿上了衣物，虽然他心无邪念，不过这个女人要是醒过来的时候发现自己被脱光光了，恐怕又要闹出一些不必要的麻烦。
做完这一切之后，凌峰才找了个角落的地方坐了下来，强烈的疲惫感袭来，让他直接昏睡了过去。
也不知过了多久，当凌峰苏醒过来的时候，发现月华清那个女人已经醒过来了，正坐在自己的对面，一双眸子打量着自己，似乎想要把他看透。
“咳咳……”
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“你，醒了？”
被一个女人如此打量，特别是被一个有着和妖皇抗衡的实力的女人这般打量着，凌峰心中多少有几分紧张。
月华清白了凌峰一眼，轻轻抬手摁住了胸前的伤口，咬着银牙道：“你看了我的身子？”
果然，女人对于这种事情，终归还是十分在意的。
凌峰沉吟片刻，这才缓缓道：“情势所逼，再说了，我是医者。所谓医者父母心，父母看一下自己儿女的身体，也没什么大不了的吧。”
“你！”
月华清黛眉一蹙，清叱一声，又牵动了伤口，不由痛呼一声。
“不要动怒，你的伤还远没有好彻底。”
凌峰擦了擦额头上的汗水，想想也是，这个女人如果想要杀了自己的话，刚才趁着自己昏睡过去的时候，完全可以动手了。
“哼！”
月华清嗔了凌峰一眼，从感性来说，她本应该杀死这个看光了自己身体的男人，可是从理性来说，这个陌生的少年，是自己的救命恩人。
“你好好休息吧。”
凌峰耸了耸肩，“我想，你来到苍龙妖域，应该是有自己的目的，而我，同样也有自己的目的，我能告诉你的，只有我的名字。”
凌峰看了月华清一眼，缓缓道：“我叫，凌峰。”
月华清深深看了凌峰一眼，旋即转过身去，不再理会凌峰，只是开始催动某种十分厉害的功法，周身闪烁起一道道圣洁的白光，居然是要把伤势强行压制下去。
“看来，你很着急离开呢。”
凌峰努了努嘴，取出一些丹药留在月华清的身旁，淡淡道：“同为人族，这是我最后的馈赠，后会有期……算了，还是后会无期吧。”
说完，凌峰便离开了山洞，准备和贱驴一起离开。
跟这个女人待在一起的时间越长，自己的身份暴露出来的可能性，也就越大。
然而，当凌峰走出山洞之时，七八道无比强悍的气息，几乎笼罩了整个沉雾苍山一带，每一尊都是巅峰妖王级，甚至还有妖皇级别的存在。
那一股股庞大浩瀚的气息，连那头贱驴都不由倒吸一口凉气，这阵仗，就为了抓一个王级的人族女子，这个女人，到底赶了什么“天怒妖怨”的事情。
凌峰连忙带着贱驴退回了山洞，朝那女子惊呼道：“喂，我感应到很多妖族强者已经封锁了整个沉雾苍山第五重区域，你到底做了什么，妖族对你如此不依不饶。”
月华清缓缓睁开眸子，似笑非笑的看了凌峰一眼，“怎么，你后悔救了我？你大可以和你这头黑驴妖宠联手把我擒下，送到妖族手里，奖励可是相当丰富呢。”
“哼，你把我凌峰看得太轻了！”
凌峰冷哼一声，“我只不过是来提醒你一句的，既然你不领情，那便罢了，反正他们的目的是你，我又何苦自寻麻烦。”
说完，凌峰便准备和贱驴一起离开，却被月华清那个女人叫住。
“喂，凌峰是吗？”
月华清随手丢了一个锦囊过来，沉声道：“你现在离开，恐怕也来不及了，还是我来引开他们吧。”
凌峰接住锦囊，疑惑不解道：“你……什么意思？”
“这东西，本……我先寄放在你这里，等时机到了，我自会取回来。里面的东西，除了那枚金印，其他的，就当是我送给你的保管费了。”
说完，只见那月华清身影一闪，已经飘身离开了山洞。
那绝美的女子，回头深深看了凌峰一眼，“凌峰，我还会回来找你的！”
说完，只见那女子腾空而起，如同一道雷霆一般射出。
接着，只听几声无比可怕的清啸，在山林之间爆响开来。
“无耻的人族，休走！”
“纳命来！”
嗖！嗖！嗖！……
一时之间，九道身影同时从四面八方飞射而出，追着月华清飞了出去。
凌峰站定在山洞的洞口处，抬头看着这惊人的一幕，不由倒吸了一口凉气。
这个女人的胆子，还真是大的不可思议啊！
不过，她这一离开，恐怕是凶多吉少了，就算她强行压制住伤势，在如此之多妖王，妖皇的追杀之下，又能逃得了多久。
“希望你能跑掉吧。”
凌峰耸了耸肩，轻轻抛了抛月华清交给自己的锦囊，首先映入眼帘的，是一枚金色的金印。
除此之外，还有一些蕴含着丰富能量的宝石。
“咕噜！”
凌峰不由咽了口唾沫，“雷炎石，聆风石，玉冰石，月金石，金刚木……”
这特么，一整套的全都是注灵之宝啊！而且，品阶之高，几乎找遍整个天白帝国，恐怕也凑不齐这么一套，现在，全都是自己的了？
凌峰眼睛瞪得滚圆，自己虽然已经晋升神元境，但还没有真正的把这金、木、水、火、土、冰、风、雷所有属性的真气，都真正意义上的注灵过一遍。
毕竟，冰风雷三种属性的注灵之宝，实在难得，即便是五行属性，凌峰之前也只是通过五行环，互相转化而已。
现在，这八种属性的顶级注灵之宝放在自己面前的时候，凌峰几乎克制不住内心的狂喜。
