“血之奥义，万灵噬身！”
霄风脸上挂着一抹残忍的微笑，虎力妖王曾经许诺给霄风一些好处，只要干掉凌峰，便会传授他一门强大的功法，因此，他才会这么积极的想要干掉凌峰。
那一剑，威力之强，令观战的弟子头皮阵阵发麻，以凌峰的实力，恐怕会被直接吞噬成一具枯骨吧。
“龙大哥！”
慕芊雪惊呼一声，如果只是单纯的使用肉身的蛮力而不暴露出自身的元魂，凌峰真能挡下这一招吗？
慕芊雪的心中，完全没有答案。
一旁的紫龙殿主白苏，亦是微微蹙起黛眉，这霄风出手，实在太狠毒了一些，如果就这样眼睁睁看着一名极有天赋的妖族天才陨落，白苏心中，多少有些不舍。
“哎。”
白苏轻叹一声，微微抬起玉掌，准备出手解救。
然而，就在此时，异变突生。
“想杀我？”
凌峰冷笑一声，十方俱灭骤然出鞘，带起一声清脆的剑鸣。
“八方破玄！”
凌峰低吼一声，一道无比粗壮的剑芒，顿时暴涨而起，足足涨大到了百丈之高，三阶吞焰，滚滚升腾而起，与霄风的那些血魂骷髅撞到一起，卷起一阵狂暴的罡风。
轰！轰！轰！
恐怖的碰撞之后，风歇云散，霄风身形微微一晃，而凌峰，居然无比轻松自在的站在原地，一脸的平淡，好像刚才出手的完全不是他一般。
凌峰居然和霄风斗得旗鼓相当？
众妖睁大了眼睛，不敢相信的看着眼前的一幕。
一个初阶妖君，震退半步妖王？
而且，这个霄风，他可是紫龙使大人的亲传弟子啊！
“这……这怎么可能？”霄风面上生出一丝惊恐，连续退后了四五步，一脸震撼的看着凌峰。
“天呐，这家伙到底是什么怪物，他的实力，也太恐怖了吧！”
“就算是寻常的初阶妖王也不可能挡住霄风师兄那一剑，可是，他居然如此轻松就接下来，这个龙飞，当真恐怖！”
不远处，慕芊雪眸中闪烁着异彩，欣喜道：“龙大哥赢了，他的实力还在霄风师兄之上，师尊，你要遵守承诺！”
“好好好！”
白苏摇头笑了笑，带着慕芊雪快步向着演武场走去。
演武场上，周围观战的弟子议论不止，而霄风和虎力妖王面色都变得极其难看了起来。
“龙飞，你到底得到了什么宝物！”
虎力妖王心中震撼的同时，也多出了一丝惊喜，能够让一个初阶妖君拥有抗衡半步妖王的实力，凌峰的身上，绝对藏着无比巨大的秘密，很有可能就是绝世之宝，若是能够将其夺来，他的前途自然不可限量。
到时候，这紫龙殿，也该是我虎力当家做主了！
“有必要告诉你吗？”
凌峰淡淡一笑，目光看向霄风，邪邪一笑道：“霄风师兄，还有九招，你要继续吗？”
“臭小子，你找死！”霄风怒目一瞪，刚才那一招，他居然没能杀掉凌峰，这让他感到万分的耻辱。特别是凌峰说话的语气，怎么听都像是在嘲讽自己，这让霄风怒火中烧，恨不能将凌峰碎尸万段。
“霄风，住手吧。”就在此时，却是白苏带着慕芊雪赶到了。
“龙大哥！”
慕芊雪快步冲到凌峰面前，看到凌峰完好无损，这才放心下来。
“师尊。”
霄风躬身下拜，白苏是紫龙殿最高掌权者，她的话，无人敢不遵从。
“紫龙使大人。”
虎力妖王和其他的紫龙殿弟子也连忙恭敬地行礼，只是，谁也没有发现，在虎力妖王低头的瞬间，眼角却闪过一丝怨毒之色。
“都起来吧。”
白苏摆了摆手，凤目看着凌峰，风轻云淡道：“龙飞，你消失的这几日，是为了突破境界吗？”
“是。”
凌峰躬身一礼，心知白苏是要给自己台阶下，他又不傻，自然白苏说什么就是什么了。
“嗯。”
白苏微微点了点头，“念你初来紫龙殿，对紫龙殿的规矩还不是太熟悉，而且也是为了修炼，这次就算了。虎力妖王，你可有什么意见？”
“属下不敢？”
虎力妖王死死捏紧了拳头，虽然心中恨得要死，但哪里敢说什么意见。
在苍龙圣殿，实力就是一切，他不敌白苏，自然只有乖乖听话。
“既然虎力妖王也没有意见，那么大家都散了吧，好好修炼去吧。”
白苏挥了挥手，其余那些围观的弟子立马屁颠屁颠离开了。
虎力妖王狠狠瞪了凌峰一眼，也径自离开了。
待所有人都离开了，场上只剩下了慕芊雪和白苏时，凌峰这才向着白苏恭敬一礼，淡淡道：“多谢紫龙使大人替我解围。”
“不必谢我，是你证明了你有让我替你解围的资格。”
白苏淡淡笑了笑，莲步轻移，正欲离开。
“不行不行，娘，怎么能就这么算了呢？”
突然间，却是一道红色身影翩然而至，落在白苏身旁之后，亲昵的搂住了白苏的胳膊，一双灵动的大眼睛骨碌转动，一脸戏谑的打量着凌峰。
凌峰抬眼看去，只见一名年纪和自己相仿的少女俏生生站在自己对面，身着一袭红色长裙，完全继承了白苏的优秀基因，该凸的凸，该翘的翘，身材火爆，肌肤胜雪。
特别是那双翦水秋瞳，勾人心魄，浑身散发着仙子一般出尘的气质，又有一种妖族少女特有的魅力。
和白苏相比，这个红衣女子多出了几分活泼可爱，别有一番动人风情。
凌峰摸了摸鼻梁，这个妖族少女确实给人一种惊艳的感觉，但慕芊雪和她相比也丝毫不逊色什么，甚至还犹有过之。
而且，凌峰对于美女的免疫力，一向是高得离谱。
听到这个少女唤柳白苏为娘亲，凌峰心中大概知道，这个妖族少女，应该就是紫龙殿主的女儿了。
“娘，人类有一句话说的好，叫做‘天子犯法与庶民同罪’，这家伙错了就是错了，必须惩罚！”
白灵儿眸中闪过一丝狡黠之色，淡淡笑道。
