凌峰自然不会知道，那个叫做月华清的女人，居然会是一尊人族大帝的强者。
此刻，凌峰已然离开沉雾苍山，朝着紫龙殿的方向快步走去。
对于这三四天时间的进展，凌峰相对还是比较满意的。成功觉醒了混沌之剑元魂，更是晋升到了神元境二重。
从凌峰混进苍龙圣殿以来，一共也就是几天的时间，若是被赤龙使知道凌峰恐怖的晋升速度，估计连肠子都会悔青了吧。
“我一来紫龙殿就玩消失，估计虎力妖王那厮正好有了借口，可以借此找我的麻烦。”
凌峰摸了摸鼻梁，嘴角却挂起了一抹弧度。
若是没有这些麻烦，自己还真不好闹事呢！
很快，当凌峰返回到紫龙殿的时候，周围有不少普通弟子都对他一阵指指点点，嘴角或多或少带着一丝笑意。
凌峰在入门选拔的时候大出风头，他们大多也都认得凌峰。而他一加入紫龙殿立刻就不守规矩，没有问过上级的意见就擅自离开，而且一消失就是四五天，这事已经把虎力妖王彻底惹毛了。
正在此时，迎面走来一名巅峰妖君级别的精英弟子，直接拦在了凌峰面前，冷冷道：“你就是龙飞吧？”
“是我。”凌峰微微点头，“有事吗？”
“小子，虎力妖王吩咐，只要一看到你，立刻带你去演武场受训，跟我走吧！”
“好啊。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，他这一消失就是四五天，估计虎力妖王满肚子的怒火都快憋炸了。
说到底，这虎力妖王还是耿直（愚蠢）啊，要是换做林沧浪那种货色，知道自己进入沉雾苍山那种地方，怎么着也得找个机会暗杀自己吧。
接着，凌峰便跟着那名妖王级弟子，朝着演武场的方向走去。
看着凌峰离开的背影，周围那些紫龙殿的弟子纷纷投去一个同情的目光。
“这一次，这个龙飞死定了！”
“依着虎力妖王的脾气，这小子恐怕会被直接撕成两半，嘿嘿，走走走，快跟上去看热闹！”
……
不多时，凌峰便来到了演武场的范围，正在训练的弟子们看到凌峰过来，也纷纷停下了手头上的训练，一脸惊讶的看着凌峰。
事实上，这几天虎力妖王的情绪都非常的暴躁，甚至于当众扬言，“本帅要把龙飞处以极刑！”
因此，当这些人看到凌峰出现的时候，立刻便知道，接下来有好戏看了。
“刚刚加入紫龙殿就玩消失，直接把虎力妖王晾在一边，这家伙也真是胆大包天了！”
“他还真敢回来？要是我啊，早就直接逃出苍龙圣殿了，回来不就是茅坑里点灯，找屎嘛！”
“我敢打赌，这个龙飞肯定会被虎力妖王直接扭断脖子。”
众人议论纷纷，而此时，负责这批新人的虎力妖王也拨开了人群，大步朝着凌峰走来，他的身后，还跟着慕芊雪的那位五师兄，霄风。
虎力妖王站定在凌峰十步开外的地方，冷冷的打量着凌峰，嘴角挂着一抹残忍的笑容，狰狞道：“龙飞啊龙飞，你还敢回来？”
“嘿嘿，我是紫龙殿的弟子，为什么不能回来？”
凌峰摸了摸鼻梁，不羁笑道。
“好胆！”
虎力妖王两眼瞪得滚圆，声音似乎是从牙缝里钻出来的，冷得骇人，“看来你是不知道我们紫龙殿的规矩，尤其是我虎力的规矩啊！”
“嘿嘿，我还真不知道！”
凌峰语气平淡，脸上带着一抹邪魅，完全就是一副不知死活的模样。
“刚刚加入紫龙殿就敢直接三天不来参加训练，告诉你，天王老子也救不了你，这次，你死定了！”虎力妖王面部一阵扭曲，本来长得就难看，此刻更是显得狰狞恐怖。
“如果我记得不错的话，紫龙殿做主的应该是紫龙使大人吧。”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“怎么听妖王大人的意思，好像您才是紫龙殿的头号人物？”
“混账！”虎力妖王怒目一瞪，“杀你一个无关紧要的人，还需要惊动紫龙使大人吗？小子，你休要拨弄是非，今日，老子必杀你！”
“诶，妖皇大人且慢！”
正在这时，却是站在虎力妖王身旁的霄风上前一步，阴冷的笑道：“龙飞这种小角色，何须妖王大人您亲自动手，我乃是紫龙使亲传弟子，今日，我就代表师尊，剥夺你紫龙殿弟子的身份，顺便，取你狗命！”
说着，他的目光一冷，直接向着凌峰走出三步，不屑道：“小子，出招吧，给你一个反抗的机会，若是你能接住我十招，我便留你一条狗命！”
他这话，看似是给凌峰一条活路，但周围的弟子却笑了，在他们的印象中，凌峰不过是初阶妖君，但那霄风可是半只脚都已经踏进了妖王级别的存在啊。
而且，就算是寻常的初阶妖王，在这霄风的手中，也根本走不过十招。
而这个龙飞，就算在入门选拔的时候出尽风头，但他就算再强，又怎么可能接得住霄风的十招？
只怕一招都接不过吧！
而此刻，慕芊雪那丫头也闻讯赶到了演武场，在她的身旁，还跟着紫龙使白苏。
“龙大哥！”
慕芊雪远远地看见虎力妖王他们要对凌峰不利，俏脸吓得煞白，连忙拽了拽身旁的白苏，焦急道：“师尊，你快替我救救龙大哥吧！”
白苏冲慕芊雪淡淡一笑，轻轻抚了抚慕芊雪的后脑勺，淡淡道：“龙飞的实力，非同一般，本殿主倒是也想看看，他能不能扛着霄风十招，若是他能抗下，为师自然会出面，替他打发了虎力妖王。”
“可是……”
慕芊雪一脸紧张，咬着下唇，还想说些什么，却被白苏阻止了，她只好死死盯住凌峰，心中祈默默替凌峰祷道。
关于她这个五师兄的实力，慕芊雪也是亲眼见识过了，高等妖族的血脉，再加上半步妖王级别的修为，即便是凌峰，恐怕也难以应对吧。
更何况，凌峰现在必须伪装成一个妖族，很多能力和底牌，根本无法动用！
而就在这一瞬间的功夫，霄风的身形依然飙射而出，手中一柄长剑闪烁着森然寒光。
霄风生性谨慎，深谙狮子搏兔亦尽全力的道理，因此，他并未托大，而是直接发动了杀招。
他口口声声说是十招，可是第一招就使用了杀招，分明就是想要一击秒杀凌峰。
这个小峰，乃是鬼蝠一族的妖族，擅长使用血之属性的力量，更是参悟了一门血之奥义。
只见他龇开尖锐的獠牙，一剑斩出，无数血魂骷髅爆发，鬼影幢幢，如同万千恶灵一般，向着凌峰吞噬而去。
