良久，再良久。
凌峰稍稍平复了一下心情，把注灵之宝收好，现在不急着注灵，自己还需尽快返回紫龙殿才行。
至于那枚金印，凌峰向贱驴询问，那贱驴居然一时之间，也想不出个所以然来，只不过，看他的模样，似乎隐隐约约，应该想起了什么。
“贱驴，你莫非知道这玩意的来历？”
“本神兽也只是猜测。”
贱驴抬起一只驴蹄，托着下巴，喃喃自语道：“本神兽倒是挺天白帝那个老家伙提起过一次，有一种叫做五帝印的东西，似乎隐藏着莫大的秘密，本神兽看这个金印，说不定是五帝印之中的黄帝印。”
“五帝印？黄帝印？”
凌峰愣了愣，盯着贱驴，沉声问道：“仔细说说看？”
“所谓五帝印，即分为：玄帝印，青帝印，黄帝印，荒帝印以及龙帝印。听说这五帝印承载着东灵域五尊巅峰大帝联合创造的一门神通，其中的龙帝，更是一尊妖帝。”
“这五尊旷世强者，摒弃了种族之间的偏见，共同修炼，将毕生之所学，都记录在了这五帝印之中。只不过，五帝印只有集齐五枚，才能够得到这五尊大帝创造的神通。而迄今为止，应该是还没有任何一方势力，真正集齐过五帝印。”
贱驴撇了撇嘴，看了凌峰一眼，这才继续道：“当然，这枚金印是不是五帝印，本神兽也不大清楚，你要是想知道，可以去问问天白帝那个老家伙。”
“嗯。”
凌峰点了点头，将那金印也收了起来，目光再次看向贱驴，“那双头凶蛇的精血还有你所说的八岐邪火呢？”
“喏！”
贱驴打了个响指，将一团火苗托在掌心，撇嘴道：“这是那双头凶蛇的火种，至于其他的……嘿嘿……”
“……”
凌峰脑门一黑，一看这贱驴的表情，就知道那双头凶蛇的精元和血脉，八成是都被他和小穷奇瓜分干净了。
“小穷奇正是长身体的时候嘛，你咋这么抠呢！”
贱驴吹着口哨，一副理所当然的表情。
凌峰翻了个白眼，反正自己得到了一整套的注灵之宝，心情大好，也就懒得再计较了，反正对自己最有价值的东西，也不过就是那八岐邪火的火种而已。
……
半天之后，某处山洞中。
凌峰缓缓睁开双眸，炼化了那八岐邪火的火种，三阶吞焰又进化了一点点，只不过，距离四阶吞焰，仍旧还相当遥远。
只怕，最少也要吞噬一百种和八岐邪火这样的火种，才有机会进化到下一个层次，或者，吞噬比这更加高级的火焰。
“时间也差不多了，该离开了。”
凌峰耸了耸肩，脑海中不由闪过那月华清的倩影，也不知道这个女人，到底有没有逃出生天。
只可惜，自己到底还是弱小了一点，即便加上贱驴，恐怕也无法救下那月华清，说不定还得把自己搭进去了。
萍水相逢，自己救了她一命，也算是仁至义尽了。
至于那枚金印，嘿嘿，若真是五帝印的话，落入自己口袋里的东西，还有拿回去的可能性吗？
没有的，绝对没有的！
一个月之内，自己就会离开苍龙妖域，到时候，看那月华清到哪里找自己去！
……
另一边，且说那月华清，强行以秘法压制住体内的伤势，全速逃跑，希望能够逃离苍龙妖域的范围，如此一来，她就能逃出生天。
如此，等她恢复过来，只要找到那个凌峰，就可以重新拿回那枚黄帝印。
而就算做最坏的打算，她不幸落入到妖族的手中，那黄帝印已经被她交到了凌峰的手里，那些妖族得不到五帝印，也不敢就这样轻易杀了她。
只要还活着，就有机会可以逃离妖族的掌控。
原来，那些妖族之所以如此发动大量强者追杀这个她，正是因为她盗走了一直被苍龙圣殿所保管的五帝印之一的黄帝印。
而月华清之所以敢把黄帝印交给凌峰，就是因为她料定凌峰肯定不认识这枚金印的珍贵之处。
只可惜，她千算万算，还是算漏了一件事。
凌峰身边那头黑驴，眼界之高，远非她所能想象。
此刻，月华清被九大妖族强者联合追杀，围追堵截，几乎已经耗尽了所有的力量。
她心中暗恨，如果不是运气不好，遇到了那头该死的双头凶蛇，她早就已经脱离了妖族的封锁，离开了妖域。
而现在，她却随时面临着死亡的威胁，眼睁睁看着那些妖族强者越追越近，她的内心，几乎绝望。
“坚持，不住了吗？”
月华清咳出一口鲜血，哪怕凌峰以生生再造针替她补全了生机图，可到底是重伤未愈，即便是那门秘术，恐怕也维持不了多久了。
“无耻的人类，将黄帝印交出来，本皇留你全尸！”
“你已经无路可逃，束手就擒吧！”
身后，那些煞气逼人的妖皇妖王强者，一个个凶神恶煞，黄帝印乃是苍龙圣殿的圣物，是威严的象征，就算单独的黄帝印根本没有任何效果，但也绝不容外族染指。
“轰！”
一道恐怖的妖气大手印，向着月华清后背狠狠摁了下去，天地似乎都被震碎一般。
妖皇强者一击，恐怖如斯！
“要……死了吗？”
月华清眸中闪过一丝绝望之色，然而，在那濒临于死亡的刹那，她那模糊的视线尽头，出现了一道白色的身影。
一步，似乎跨越了时空一般，只见一名中年男子，单手拦腰抱住了月华清的娇躯，同时左手微微一抬，便捏碎了那妖皇强者，全力爆发的妖气大手印。
“师……师尊……”
月华清抬起秀眸，看了那中年男子一眼，旋即安心的晕死了过去。
在这个男子的怀里，纵然是天地崩塌，也有一种绝对的安全感。
因为，他，是整个东灵域之中，站在巅峰的几尊大帝强者之一，也是她的师尊，东华圣帝。
东华圣帝，脸上没有丝毫的表情，目光扫了那些妖族强者一眼，风轻云淡道：“我要带走我的徒儿。”
“哼，你又是什么东西！”
一尊妖皇冷哼一声，“看来你是这个人类女子的同党，一并杀了便是！”
然而，下一瞬，那妖皇强者，竟是七孔流血，从半空中重重坠落下去，已是气绝而亡。
无声无息之间，秒杀一尊妖皇，眼前这个中年男子的身份，恐怕已经是呼之欲出了。
“大……大帝强者！”
其余那些妖王，妖皇，全都傻了眼，浑身瑟瑟发抖。
眼前这中年男子，哪怕不是大帝本尊，恐怕也是一尊大帝法相。
即便只是大帝法相，想要杀死妖皇，也不过是一念之间。
