“好了灵儿，不许胡搅蛮缠！”
白苏狠狠剜了白灵儿一眼，自己这个女儿向来古灵精怪，这次估计是觉得凌峰有趣，又想要整一整凌峰了。
“我已经说过了，此事就此揭过，你跟我回去！”
说完，白苏直接拽起白灵儿的胳膊，向着居住的地方走去。
只是，她却没有注意到，白灵儿回头冲着凌峰挤了个鬼脸，意思是：臭小子，给我等着，我还会回来找你的！
看着这一对母女离开的背影，凌峰摸了摸鼻梁，摇头苦笑一声，旋即才看看向慕芊雪，随口问道：“小雪，你这个师姐，叫什么？”
慕芊雪咬了咬银牙，强颜欢笑道：“龙大哥，你对灵儿师姐有兴趣吗？”
“……”
凌峰脑门一黑，这都什么跟什么啊！
凌峰苦笑一声，“我只是觉得，这个小妖女，眼睛骨碌碌乱转，不知道在打什么主意想要算计我呢。”
慕芊雪这才露出一丝甜甜的微笑，“嘻嘻，我就知道凌……龙大哥不是那样的人。”
凌峰翻了个白眼，又与慕芊雪交代了几句万事小心之类的话，便返回了自己的住处。
脑海中不断回想着关于五帝印，关于那个神秘的女子月华清的事情，凌峰只觉得有些疲惫，躺在床上，一觉睡了过去。
等到凌峰再度醒来的时候，已经是后半夜了。
“嗯？”
凌峰轻咦一声，感应到一人正在朝着自己的房间缓缓靠近，他本以为是虎力妖王那些人，可当他开启无限视界的时候，才发现，居然是白灵儿那个女人。
“臭小子，快给本小姐开门！”
不一会儿，门外就传来“咚咚咚”的敲门声。
凌峰随手打开房门，斜倚在门边上，只见一道火红的身影映入眼帘，白灵儿那小妞，正一脸妩媚的看着自己，嘴角挂着一抹弧度。
什么意思？
凌峰脑海中，出现了短暂的一丝空白。
银白色的月光倾泻而下，打在她绝美的脸庞上，如同仙子一般出尘。
“搞什么？夜深人静，孤男寡女，美人计？”
凌峰干咳了一声，空气中弥漫着白灵儿身上那种令人迷醉的少女幽香，氛围显得格外旖旎。
“怎么？不请我进去坐坐？”
白灵儿伸出舌头在红唇上微微舔动了一下，神态相当的撩人。
“寒舍简陋，恐怕无法招待殿主大人的宝贝女儿。”
凌峰摸了摸鼻梁，此情此景，让他有一种重新回到璘妖族那个“女儿国”的感觉。
难道，妖族的少女，都这么奔放的吗？
“嘻嘻，逗你玩呢，看把你急得，汗都流出来了。”
白灵儿收回了那副妩媚的神态，咯咯笑了起来，“不过你的反应可真没劲，看到人家这个样子居然不把我拉进房间，你不会是不行吧！这可以点都不像是一个成熟期的雄性妖族啊！”
“……”
凌峰脑门一黑，沉声道：“大小姐要是没什么事情的话，就请离开吧。”
“本小姐当然有事！”白灵儿一把推开凌峰，走进了他的房间，老实不客气的坐在凌峰的床上，四周打量了一圈，才淡淡说道：“喂，臭小子，我在你参加入门选拔的时候就注意到你了，你曾经只用一个眼神就击败了六名高阶妖君！嘻嘻，你肯定是炼神妖修！”
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，“炼神妖修怎么了？难道又破坏什么规矩了？”
“倒是不违反规矩。”
白灵儿“咯咯”笑道：“不过很巧，我也是炼神妖修，我对你增强神识之力的功法，很感兴趣！”
“嗯？”
凌峰眼前一亮，目光炯炯的看着白灵儿，这个女妖精的修为应该和那个霄风差不多，只是没想到，她居然也擅长炼神一道。
“原来你是打我的功法的主意。”凌峰淡淡一笑，“可是，我凭什么要告诉你呢？”
“就凭……”白灵儿一咬娇唇，思忖片刻，才又道：“就凭我是紫龙使的女儿，还不够吗？”
“当然不够。”凌峰摇了摇头，淡淡道：“紫龙使又不是我丈母娘，我干嘛要给她面子。”
“你！”白灵儿狠狠剜了凌峰一眼，面颊有些泛红，低声道：“你想的美！”
“我可没这么想。”
凌峰打开房门，朝那白灵儿做了个送客的手势，“如果没什么事情的话，请大小姐离开吧。”
“那可不行！”白灵儿银牙一咬，“本小姐可不是那么容易就放弃的人。你的凝神功法比我的厉害多了，我想要凭借现在的这套功法成功迈进到神识之域的参差，就算再修炼三百年都不够！”
“关我何事？”
凌峰一副事不关己高高挂起的模样，气得白灵儿牙痒痒，恨不得一口咬死这个丝毫不解风情的白痴。
“你就不能稍微怜香惜玉一次嘛。”白灵儿噘着嘴道。
“不行。”凌峰摇了摇头，义正言辞的拒绝。
“你！”白灵儿黛眉一皱，一脚就狠狠踹了过去，目标直指凌峰裆部，“你这臭小子，本小姐跟你好说歹说，你居然就跟一块茅坑里的石头一样，又臭又硬！”
“我靠！”
凌峰眼皮一条，慌忙躲开这一记断子绝孙脚，“就冲你这态度，我下辈子都不会把凝神功法教给你的！”
“可恶！”
白灵儿气得连连跺脚，良久，她才咬着娇唇道：“龙飞，我们打个赌，如何？”
“哦？”凌峰眉毛一挑，努嘴问道：“大小姐要怎么赌？”
“我和你比试一场，你若是输了，就必须把凝神的功法教我！”
白灵儿咬牙道：“若是你赢了，我给你……一百万枚上品血晶！”
白灵儿知道凌峰在入门选拔赢得了三连冠，身上还有三十万上品血晶，因此，为了能和凌峰打赌，她也算下了血本了。
“一百万上品血晶，我可没兴趣。”凌峰摸了摸鼻梁，别说一百万，就是一千万也换不来他的《分魂诀》，这部功法源自于天白帝本尊所创造的无上神通，岂是区区一百万上品血晶就能比拟的。
“你！”白灵儿黛眉一皱，面露愠色，“一百万血晶还嫌不够，你到底要多少？”
“多少血晶我都不要。”
凌峰的目光盯住白灵儿，这个小妖女既然是紫龙使的女儿，身份也算是特殊了。
凌峰盯着白灵儿打量了半晌，终于挑眉一笑，一字一句道：“如果你输了，就必须答应我一件事，无论是什么事情，你都必须答应，而且，绝对不能有任何附加条件！”
“你！——”
白灵儿俏脸顿时变得一阵通红，显然是以为凌峰对她产生了什么邪恶的想法，她略一犹豫，立刻就点头答应下来，“好，我答应你！不过，本小姐是绝对不会输的！”
