白灵儿之前也见过凌峰与霄风那一战，知道凌峰的实力，但她却仍然敢和凌峰打这个赌，可见她对自己还是有相当的信心。
“真的要赌？”凌峰嘴角挂起一抹弧度，“输了可不能赖账哦。”
“放心吧，谁赖账谁生孩子没**！”
白灵儿气鼓鼓道。
凌峰摇头笑了笑，这个女人，还真是什么话都敢说，什么事都敢做呢！
不过，这种敢爱敢恨的性格，凌峰倒是并不讨厌。
“哼，龙飞，你别一副自以为赢定了的模样！”
凌峰那一副成竹在胸的模样，彻底激怒了白灵儿，只见她从腰间抽出一柄宝蓝色的长剑，凤目含怒，道：“这里放不开手脚，你跟我去后山！”
“随便。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“我也不想打起来的时候，毁了我的住处。”
“哼！”
白灵儿狠狠瞪了凌峰一眼，心想一会儿你这个臭小子就知道本小姐的厉害了！
不多时，凌峰便和白灵儿来到了紫龙殿的后山上。
月色正浓，夜黑风高，白灵儿带着凌峰进入了一个小树林后，才停下了脚步。
“速战速决吧，我可没那么多时间和你浪费。”
凌峰随手抽出十方俱灭，不咸不淡地道。
“狂妄自大，你以为你赢定了吗？”
白灵儿长剑一荡，直指凌峰鼻尖。
凌峰只是耸了耸肩，却并没有搭茬，更是让那白灵儿胸中怒火狂涌。
这个狂妄的小子，居然完全没有把本小姐放在眼里！
“混蛋！”
白灵儿娇斥一声，长剑之上，顿时升腾起一股无比浓郁的妖气，而在妖气之中，还夹杂着一股可怕的煞气，利用神识之力，将妖气和煞气按照一定的比例，居然在周身形成了一股蓝色的形如火焰一般的光团。
“好厉害的煞气。”
凌峰瞳孔微缩，难怪这个女人如此自信，倒也的确有些门道。
“厉害的还在后头呢！”
白灵儿银牙一咬，背后升腾起一道蓝光闪闪的虚影，看起来似鹿非鹿，似马非马。
这是她本体的虚像，白灵儿乃是飞麟一族，拥有着一丝神兽麒麟的血脉，虽然血脉已经十分稀薄，但是却也绝对堪称是顶级的王兽血脉。
难怪那白苏只是一个女子，却能位列与八大苍龙使之一，与其他苍龙使平起平坐。
“你的神识之力，倒是已经远远强于普通妖君了！”
凌峰心中微微震撼，妖族一般最为擅长依仗自己蛮横的肉身进行攻击，而这个白灵儿，虽然血脉十分顶尖，但飞麟一族并没有神识一道的天赋，她能够修炼到这种程度，看得出来，应该也是下过苦功力量。
“还不够！哼，我知道你有些手段，所以，我是不会手下留情的！”
白灵儿黛眉深锁，娇喝一声，“寒煞之域！”
登时间，一股如同来自九幽绝狱一般阴冷蚀骨的气息席卷开来，形成一个领域，将凌峰完全包裹了进去。
这个白灵儿，纵然还没有领悟出神识之域，但也已经触摸到了一丝门槛，若是让她得到了合适的凝神功法，确实可以如虎添翼。
看到那白灵儿执着的目光，凌峰心中却是已经有几分把这门神识秘术传授给白灵儿的冲动了。
只不过，自己这一战，还是必须要赢！
借助这个白灵儿的关系，若能面见苍龙妖帝，倒是省去不少麻烦。
“哼哼，龙飞，你输定了，虽然寒煞之域还不是神识之域，但是对我凝练出来的妖煞，增幅超过五成！”
白灵儿绝美的脸庞上，升起了无比的自信。
不过，下一刻，白灵儿嘴角的微笑彻底凝固了，因为她发现，一股更为冰冷蚀骨的气息，骤然卷开，而那寒气的源头，正是凌峰。
“这是什么情况？”
白灵儿觉得自己的脑子有些不够用了，明明是在自己的寒煞之域内，为什么自己居然会感觉到寒冷？
“你这点儿寒气，还不够啊！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，她的妖煞也算是厉害了，只可惜，到底不是神识之域，而自己之前又曾经以冷灵寒骨注灵，这冷灵寒骨本就是充斥着阴寒煞气的至宝，白灵儿这点点寒气，自然奈何不了凌峰。
“你少得意了！”
白灵儿娇喝一声，长剑指天，寒煞之气结成一道道奇异的铭文，“秘法，地狱冰煞大阵！”
随着白灵儿一声娇喝，只见那一道道铭文飞速旋转起来，寒煞之气冲天而起，疯狂盘旋，竟是结成一座玄妙的大阵，悍然镇压而下。
“八方破玄！”
凌峰随手一剑砍去，以他现在的实力，镇压初阶妖王，都跟吃饭喝水一般简单，不过，他还是给足了白灵儿面子，制造出了一个声势浩大的剑招，一会儿赢了，也不至于让这个女人输得太难看。
轰！
一声巨响，八方破玄和那地狱冰煞大阵剧烈的碰撞在一起，同时粉碎，狂暴的能量涌动，将四周的树木大片大片连根卷起，飞沙走石，烟尘漫天。
良久，烟尘散去。
白灵儿衣发凌乱，右手微微颤抖，刚才那一剑的对撞，她只觉得一股巨力涌来，然后整个身体便倒卷而出，直接站在了一棵大树之上。
这一招的碰撞，她便知道，自己绝不是凌峰的对手！
“你输了！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，这可是这个女人自己送上门来的，着实让他省去不少麻烦。
“我…我输了。”
白灵儿咬着娇唇，虽然不甘心，但她还是必须承认，自己不是凌峰的对手。
“嗯，愿赌服输，赌品倒是不错。”
凌峰挑眉一笑，摸了摸鼻梁，思忖着英国怎么和那白灵儿说明自己的意图呢。
谁知那白灵儿居然挺起胸膛，死死闭上了眸子，咬着银牙，一副视死如归的模样，“哼，龙飞，本小姐知道你打得是什么心思，你来吧！老娘就当是被狗给日了！”
“噗……”
凌峰差点直接喷出一口老血，脑门一黑，哭笑不得道：“我说大小姐，你在想些什么呢？”
“哼，别装了，你不就是想得到我嘛！”
白灵儿俏脸涨得通红，虽然她表面上看起来大大咧咧的，但在这方面，却完全没有什么经验，只不过是死撑着罢了。
“……”
凌峰翻了个白眼，“我什么时候说过我要……大小姐，你误会了！”
凌峰心中一阵无语，这都什么跟什么嘛！
