“好一对狗男女！”
虎力妖王却是发出一阵狰狞的笑声，冷冷道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！小子，得罪了本妖王，居然还敢离开紫龙使那个贱人的势力范围，你的胆子，不小啊！”
“狗男女？”白灵儿黛眉一皱，气得浑身颤抖了起来，“什么狗男女，虎力妖王，你休要在这里满口胡言！”
“哼哼，小贱人，你和你母亲那个老贱人一样，明面上贞洁烈女，实际上不过是些勾搭小白脸的骚娘们罢了。”
虎力妖王狞笑道：“也罢，今日反正你们都要死，倒是可以先让你尝尝本妖王的床上功夫，保证比这个小白脸厉害一百倍！哈哈哈……”
“妖王大人，您……”
霄风捏了捏拳头，“她毕竟是紫龙使的女儿，我们杀了她，不会有事吧？”
“有事？”虎力妖王疯狂笑了起来，伸手拍了拍霄风的肩膀，淫笑道：“小子，等本妖王玩过这个小贱人之后，再赏给你玩玩，这样的话，还有没有事呢？”
“没事，没事！”
霄风眸中闪过一抹淫邪的光芒，正是色字头上一把刀，色字当头，霄风已经完全忘记了紫龙使白苏是他的师尊了。
“嘿嘿嘿。”虎力妖王狰狞的笑着，眸中闪烁着森然寒光。
他早就对白苏的统治感到不爽了，再加上白天白苏出面保凌峰，更是让他在众多紫龙殿的弟子面前下不来台。现在，他不仅要杀死凌峰，还要把白灵儿一起干掉，让白苏那个女人尝一尝丧失爱女的痛苦。
“虎力妖王，你竟敢！”
白灵儿哪里会想到，平日里唯唯诺诺的虎力妖王，居然胆敢说出如此出言不逊的话。
“敢？本妖王有什么不敢的？”
虎力妖王邪笑着看向凌峰，“只要本妖王得到了这小子的血脉之力以及身上的秘密，紫龙使那个贱女人又算得了什么？更何况，今天老子只要把你们都杀了灭口，谁知道我说过这些话？桀桀桀……”
“小子，我会在打断你的四肢，然后当着你的面，玩弄这个小贱人，让你尝尽生不如死的感觉，哈哈哈！”虎力妖王猛地抽出身后的一柄大锤，重锤一荡，恐怖的妖元爆发，直接把山洞都轰塌了。
巅峰妖王之威，何其恐怖！
凌峰眼皮一跳，一手抓住白灵儿，连忙展开逍遥剑步，躲开了虎力妖王狂暴的一击。
“老杂毛，我知道你是针对我来的，白灵儿又没有招惹到你，你把她放了，我跟你一对一单挑，如何？”
凌峰沉声喝道。
“龙飞，你当本妖王是傻B吗？把这个小贱人放了，然后去把老贱人找来，救你的狗命？”
虎力妖王冷笑不止，“今天，你们一个都别想跑！反正前几日有人族圣地的潜入者混进了苍龙圣殿，事后只需要把这黑锅扣给那些人族，就什么事都没有了！哈哈哈哈！”
说着，虎力邪恶的目光在白灵儿的娇躯上肆意打量着，“这么个小美人，本妖王一定会好好怜惜你，说不定把本妖王伺候舒服了，能多留你活几日。嘿嘿……”
白灵儿气得浑身发抖，现在的情况，当真是叫天不应，叫地不灵，她甚至察觉到，在这山洞的周围，早就已经被虎力妖王布下结界，就算打得再怎么激烈，也不会发出任何声响。
白灵儿死死捏住手心，心中暗自打定主意，若是情况无法逆转，她就算拼着一死，也决不让那虎力妖王得逞。
“无妨，一个老杂毛而已，没什么大不了的。”
凌峰努了努嘴，既然这个老东西已经给自己挖好了坟墓，那自己不成全他，岂不是太“不近人情”了。
“龙飞……他……他可是巅峰妖王。”
白灵儿捏紧粉拳，手心暗暗冒汗。
虎力妖王，那可是半只脚已经踏进了妖皇的层次，在整个紫龙殿内，也是排的上号的高手啊！
“管他什么巅峰妖王，想杀我，就先做好被我杀死的觉悟！”
凌峰手中，长剑一荡，那股豪气干云，让白灵儿不由为之倾倒，眸中闪烁着异彩：只有这样的男人，才能称得上是真正的男人吧！
“还有时间打情骂俏？”
虎力妖王面部一阵扭曲，目光看到了身旁的霄风，忽的冷笑一声，道：“你，先出手！”
霄风浑身顿时一凛，惊呼道：“妖王大人，我……我不是他们的对手啊！”
“有本妖王在一旁掠阵，你怕什么？”
虎力妖王冷笑着，眸中却是闪过一丝戏谑。
“还不明白？”
凌峰冷笑了起来，“虎力这个老杂毛分明是想借刀杀人，你知道他太多的秘密，你不死，他怎么安心？”
“而这世界上，只有死人才不会泄露秘密。”凌峰的目光盯住虎力，淡淡笑道：“是吗，妖王大人？”
“你！”
霄风瞳孔一缩，回头看向虎力，一脸不敢置信道：“妖王大人，我一直是您最忠心的狗啊，您放心，我是绝不会出卖您的。”
“哼哼，一个连师尊都会出卖的狗，你认为，本妖王能够相信你吗？”
虎力妖王眸中闪过一丝残忍，“那小子说的对，只有死人才能永远的守住秘密。”
“你这老东西，好狠的心啊！”
霄风身形猛地倒退，此刻，他的内心闪过一丝悔意，与虎谋皮，现在遭到反噬了。
“想跑？”虎力妖王狞笑一声，“我刚才就说过，你们一个也别想跑，这其中，也包括了你。”
说罢，虎力妖王大手一拍，直接把霄风拍落在地，随后大锤一抡，霄风的脑袋，直接就和身体分家，狂暴的妖元一涌，他的身体也猛地爆开，化作了一滩血水。
“嘿嘿嘿……”
虎力妖王伸出舌头，舔干了脸颊上溅到的鲜血，阴仄仄道：“现在，轮到你们了。”
“啊！”
看到如此血腥的一幕，白灵儿更是吓得直接缩在凌峰后背，“龙飞，怎么办，我们现在怎么办？”
“不要慌。”
凌峰拍了拍白灵儿的肩膀，“一会儿我和他动手的时候，你找个机会趁机逃出去便是。”
“不，我不走！”白灵儿咬牙道：“本小姐是那么不讲义气的妖吗？”
凌峰无奈一笑，这个时候，他倒是宁愿这白灵儿不讲义气，等她一走，自己放出贱驴，那就什么事情都没有了。
现在看来，只有先趁机打昏她了。
