“啊？”
白灵儿愣了一下，稍稍抬起眸子，却发现那龙飞从始至终都站在原地，而且他的目光，完全没有看到任何一丝欲望。
只是，刚才那家伙明明用一种不怀好意的目光盯着自己打量了半天，难道，他居然……
一时间，白灵儿心中不只是该高兴还是愤怒。
这个该死的龙飞，难道就对自己一点点兴趣都没有？这个混蛋，他不会是不行吧！
凌峰自然不会知道这个女妖精脑子里面都在想些什么乱七八糟的东西，只是随口道：“我对得到你的身体没有任何兴趣。另外，我想说的是，我可以把我的凝神功法传授给你，只不过这原本是人族的功法，能不能炼成，那还得看你自己的能耐。”
“你……”
白灵儿不可思议的看了凌峰一眼，咬了咬娇唇，“为什么？”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“因为凭你的努力，有资格去修炼这部功法。当然，作为交换条件，你也必须答应我一件事。”
“好，我答应，我都答应！”
白灵儿顿时爽快的答应下来，反正不用失身，还有什么好犹豫的。
“我要，面见妖帝！”
凌峰深吸一口气，一字一句地说道。
“什……什么？”
白灵儿一脸错愕的看了凌峰一眼，“可……可是你才加入苍龙圣殿五天都不到啊！”
“如果这件事情很容易办到的话，我还需要麻烦大小姐你吗？”凌峰剑眉一扬，淡淡说道。
“那……你要见妖帝大人做什么？”白灵儿咬牙问道。
“无可奉告。”
“这个……”
白灵儿蹙起黛眉，在原地徘徊了许久，终于还是点头答应下来。
“好！我可以带你去见妖帝大人，只不过，凭你现在的身份是不可能面见妖帝的。除非你能够成成为七十二地煞妖王之一，只不过能够打进苍龙星宿榜的妖王，都是巅峰妖王，你没有任何机会的！”
终于，白灵儿脑海中灵光一闪，脱口而出道：“这样吧，你随我一起去完成一个由妖帝大人直接颁布的任务，等任务完成了，我就可以名正言顺的带着你去面见妖帝大人了。嘻嘻，龙飞，你的运气可不错，可不是什么人都能直接接取妖帝大人的任务的哦！”
“如此，那便先行谢过大小姐了。”
凌峰点了点头，从白灵儿提起苍龙妖帝的那种神态来看，白灵儿应该是和苍龙妖帝相当熟稔才对，有这层关系，自己要见到苍龙妖帝，机会无疑大了许多。
“谢什么谢，愿赌服输嘛！”
白灵儿一脸激动的凑到凌峰面前，一把抓住凌峰的胳膊，“那，你也不许耍赖，快把你的凝神功法，传授给我！”
凌峰一阵无语，只能任由这白灵儿拽着，一路来到了一座山洞之中。
山洞之内，漆黑一片，微弱的月光从山洞顶部照射进来，凑得近了，倒是可以看清楚彼此的面庞。
在这山洞中央，居然摆放着一块巨大的圆石，正好可以让一个人躺在上面。
“咳咳，这里是我自己修炼的地方，一般不会有人来的！”
白灵儿俏脸微微一红，轻声说道。
“嗯。”
凌峰点了点头，伸手在白灵儿的眉心轻轻一戳，通过神识之力，将《分魂诀》的功法直接传递到了白灵儿的精神之海中。
“这部凝神功法，名为《分魂诀》，其奥妙之处，在于可以将神识之力，通过分裂，不断壮大……”
凌峰十分耐心的将自己对于这部功法的领悟一点一滴全部倾囊相授，完全没有任何藏私，在神识一道，这个白灵儿倒也算是一个可造之材，一点就通。
相信她修炼了这部《分魂诀》之后，用不了太久，就可以成功凝聚出属于自己的神识之域了。
“哈哈，太好了，这部凝神功法，正是我需要的！”
白灵儿感激的看了凌峰一眼，只是看着看着，心中却生出几分不可思议：深更半夜，孤男寡女，还一起钻小树林，进山洞，即使是这样，面前的这个龙飞居然都没有哪怕一点点歪心思。
这个家伙，完全就不像是一个成熟的雄性妖族嘛！
于是乎，关于凌峰到底是不是一个“男人”的猜想，在白灵儿脑海中不断萦绕：难道，这个龙飞，不是男人？
然后，白灵儿探出自己的手掌，在凌峰的胸前狠狠抓了一把，那结实的胸肌，却让白灵儿一阵疑惑。
“你真是男的？”白灵儿不可思议的看着凌峰。
凌峰嘴角微微抽搐，揉了揉自己的胸膛，一脸无语道：“这很难看出来吗？”
“不是，只是不对啊，你如果是男的，怎么会一点点歪心思都没有呢？”
白灵儿说着，忽然恍然大悟，略带同情的看了凌峰一眼，“我知道了，龙飞，原来你有龙阳之好。你放心吧，本小姐不会歧视你的。以后，本小姐一定会把你当成好姐妹的！”
“我……我特么……”
凌峰差点又喷出一口老血，老子特么什么时候就有龙阳之好了！
凌峰开口正想解释，正在此时，洞穴的入口处，突然出现了一道高大魁梧的身影，而在他的身后，还跟着一人，虽然身量也不矮，但却在那魁梧身影之下，显得有些瘦小。
而在紫龙殿区域之中，能有这等体型的，不用猜也知道，必然就是那虎力妖王了！
原来，那虎力妖王早上被白苏赶走，没能杀了凌峰，于是就派出探子一直盯着凌峰，凌峰一离开居所，虎力妖王立刻就收到了消息，在后山中搜寻了许久，才终于找到了这么个山洞。
虎力妖王大步踏入山洞，他的步子极其沉重，整个山洞都为之震颤了起来。
白灵儿面色顿时就变了，她现在以一种极其羞耻的姿势半跪在凌峰面前，而且因为之前的打斗，衣衫有些凌乱，很难让人不想歪啊。
“灵儿师妹，你……你怎么能干出这种事情来！”
跟在虎力妖王身后的那道身影正是霄风，当他看清楚了山洞内除了凌峰之外还有白灵儿，顿时呆立在原地，伸手指着二人，一副捉奸在床的模样。
深更半夜，孤男寡女，还能干什么？
练功？
说出来谁信？
