“死！”
正在此时，虎力妖王身形一闪，舞动着重锤，直接狠狠砸了下来，凌峰引剑格挡，却被一锤轰飞了出去，连带着白灵儿那个小妞也一起倒飞而出，重重摔倒在地。
“好强悍的力量！”
凌峰右臂一阵颤抖，到底是巅峰妖王啊，这股力量，完全不是自己所能抵抗的！
“桀桀桀……”
虎力妖王狞笑起来，目光死死盯住凌峰，重锤砸向他的胳膊，“小子，你不是很狂吗？不是仗着有紫龙使撑腰吗？哼哼，告诉你，老子的背后可是银狼妖皇，紫龙使那个贱人，老子从来就不放在眼里！”
轰！
那一锤卷起的罡风，甚至连虚空都开始颤动起来。
“乾坤逆乱！”
在这千钧一发之际，凌峰的天道神纹陡然凝聚，虎力妖王直接陷入了逆乱规则之中，一时之间，根本无法正确的攻击自己的目标，只能在原地乱转。
同一时间，凌峰以“惊目劫”的瞳力，让白灵儿也陷入昏迷之中。
接下来的一切，也就简单了。
那虎力妖王陷入凌峰的乾坤逆乱规则之中，一时无法脱身，接下来，凌峰便直接召出了贱驴。
以凌峰现在的实力，就算使出诛天剑诀，想要斩杀一头巅峰妖王，难度还是太高，毕竟，虎力妖王的肉身强度，实在太过变态了一些。
“臭小子，本神兽简直就成为了你的打手了！”
贱驴一脸不满的看向凌峰，忍不住一阵嘀咕。
“虎力妖王身上的所有宝贝，全部归你！”
凌峰翻了个白眼，和贱驴相处了那么久，这头贱驴一撅屁股，凌峰就知道他想放什么屁了。
“嘿嘿！”
果然，那贱驴龇开大嘴，露出一口洁白的大板牙，呵呵笑道：“算你小子上道！”
接着，贱驴蹄子一挥，直接就让那虎力妖王脑袋开花了。
就算在正常情况下，贱驴要弄死一头巅峰妖王，也几乎是不费吹灰之力，更何况，现在的虎力妖王，陷入乾坤逆乱规则之中，完全进入一种混乱的状态，他甚至都不知道贱驴的攻击到底是从前面还是从后面攻过来的。
防御慢了一拍，然后便是瞬间嗝屁的命运！
“你小子的这个能力，还真是好用啊！”
贱驴吹开驴蹄子上的鲜血，咧嘴笑道：“要是本神兽会这乾坤逆乱的本领，别说妖皇了，就算是妖帝，本神兽都敢找他练练！”
“哦？”凌峰努了努嘴，“苍龙妖帝就在苍龙圣殿呢，要不然你去找他练练？”
“咳咳……”
贱驴老脸一红，“本神兽行事，一向低调。”
“切！”
凌峰剜了他一眼，目光看向一旁的白灵儿，这个女妖关键时候倒还算仗义，只可惜终究非我族类，关于自己的身份和目的，还是不能直接告诉她。
贱驴老实不客气的把虎力妖王身上值钱的宝贝全都搜刮一空，这才心满意足的返回了五行天宫。
凌峰则唤醒了白灵儿，虎力妖王之死，还需要有一个“目击证人”。
不多时，白灵儿悠然转醒，一睁开眼看到凌峰，不由惊讶道：“龙飞？”
“是我。”凌峰扶着白灵儿坐起，淡淡道：“好了，已经没事了。”
白灵儿将信将疑的看了凌峰一眼，显然不太相信凌峰的鬼话，一个初阶妖君，怎么可能在一个巅峰妖王的手中，逃出生天？
不过，此地除了他们再也没有其他人，似乎也只有可能是凌峰杀死了虎力妖王。总不可能是自己晕倒以后发飙，把虎力给杀死了吧。
“那你没事？”白灵儿咬着娇唇，柔声问道。
凌峰摸了摸鼻梁，随口胡诌道：“为了干掉那个老杂毛，我可是燃烧了两百年寿元施使出了一招秘术，这才反杀了虎力妖王。你别看我好像看起来没什么事，我其实已经燃烧掉了两百年的寿元呢！”
凌峰努了努嘴，普通妖君斩杀巅峰妖王，这实在让人无法置信，可是假如是那种燃烧寿元爆发力量的秘术，倒也不是不和逻辑，大概可以搪塞过去。
哪知白灵儿一听，立刻扑进凌峰怀中，泪眼婆娑的看着凌峰，无比感动地说道：“龙飞，你居然为了救我，燃烧了两百年寿元！”
凌峰脑门一黑，这都什么跟什么啊？
凌峰嘴角微微抽搐，真不知道这个女妖精的脑回路是怎么长的，什么叫为了她燃烧寿元，就算真是燃烧了寿元，难道就不许我自救吗？
“额……”
凌峰连忙推开白灵儿，老脸微微有些发烫，“那个，呵呵，应该的，应该的……”
“龙飞，谢谢你！”
白灵儿娇躯一阵颤抖，如果不是因为龙飞，她极有可能，已经被那虎力妖王给侮辱了。
“没事，已经没事了。”
凌峰的表情，有些不大自然。
白灵儿咬了咬银牙，抬起眸子看了凌峰一眼，歉然道：“抱歉龙飞，我忘了你有龙阳之好，不喜欢女人的。你放心，我以后一定会把你当成最好的姐妹的！”
“咳咳……”
凌峰忍不住一阵剧烈咳嗽起来，看着那白灵儿那种异样的目光，只能选择了默认。
毕竟，如果说出自己其实是钢铁直男，万一这个女妖精要以身相许怎么办，老实说自己也是个正常的男人，很容易犯错误的啊！
看到凌峰一言不发，白灵儿无比幽怨的剜了凌峰一眼，心中一阵失望。
她还不至于傻到那份上，自然看出凌峰是正常的男人，只是他宁愿默认自己喜欢男人，都不和自己解释，这个混蛋，难道就这么不喜欢自己嘛！
明明自己长得一点都不赖，紫龙殿内，甚至是整个苍龙圣殿，不知道有多少妖族的天才，都拜倒在自己的石榴裙下呢！
“哼！龙飞，本小姐一定会让你喜欢上我的！”
凌峰哪里知道，自己对白灵儿的态度，反而更加激起了白灵儿想要征服眼前这个男人的决心。
凌峰又安慰了白灵儿几句，白灵儿这才完全镇定下来，气鼓鼓地说要把今天发生的事情告诉自己的母亲，然后，两人便离开了山洞，各回各家。
