次日，紫龙殿传出了一个无比轰动的消息。
虎力妖王，密谋叛逆，被紫龙殿主以雷霆手段抹杀。
当然，紫龙殿主之所以这么说，也是为了自己女儿的名誉考虑。
毕竟，孤男寡女深夜在一起这种事情，说出去对白灵儿的名声可不怎么不好听虽然还有不少人对这个消息感到震惊，但既然是紫龙殿主亲自发话，自然也没有人敢质疑什么。
只不过，一尊巅峰妖王就这么死亡，对于整个紫龙殿而言，无疑是一场轩然大波。
那位紫龙殿主，在这个时候也表现出了自己强大的手腕，迅速平息了所有的争议，以雷霆手段，强势把虎力妖王那一系所有的势力迅速瓦解，然后，一切重归平静。
连凌峰都不得不承认，这位紫龙殿主，确实是一位女中豪杰，有能力，有手腕，难怪可以一步步爬上这八大苍龙使的宝座。
虎力妖王死亡后过去三天，白灵儿再次找到了凌峰，说是关于妖帝的任务她已经成功接取，不日便可以出发。
只要顺利完成这个任务，哪怕凌峰只是一个小小的普通弟子，也能够进入到苍龙圣殿的中心帝宫，面见苍龙圣殿中身份最为崇高的苍龙妖帝。
看到白灵儿那兴冲冲的模样，凌峰摇头笑了笑，朝她感激道：“大小姐，多谢了。”
“谢什么呀，我们可是好姐妹嘛！”
白灵儿眯起眼睛，咯咯笑道。
“……”
凌峰脑门上飙起一道黑线，好吧，自己装的gay，咬着牙也要坚持到最后。
“嘻嘻……”
看到凌峰那副吃瘪的表情，白灵儿心中一阵暗爽，抿嘴一笑道：“龙飞，你怎么了，怎么脸色不太好啊？”
凌峰干咳一声，岔开话题道：“那个，大小姐，你还是说说看咱们这次的任务吧。”
“嗯嗯。”
白灵儿点了点头，“这次的任务吧，其实算是精英弟子的一种考核，每隔十年，我们苍龙圣殿和冥龙圣殿，魔龙圣殿的精英弟子都会前往苍炎山脉一带，探索一处上古妖族的遗迹。”
“表面上是探索遗迹，实际上就是在其他两大圣殿的精英弟子面前展现咱们苍龙圣殿的威风。以你的能耐，到时候在什么冥龙圣殿和魔龙圣殿的精英弟子面前露两手，给咱们苍龙圣殿挣回点儿脸面，到时候你想要面见妖帝大人，那还不是轻而易举的事情嘛。”
白灵儿笑嘻嘻道：“为了给你求来这个名额，我可是和我娘亲软磨硬泡了好几天呢，所以，好好把握机会哦！”
“这样么。”
凌峰摸了摸鼻梁，开口问道：“这一来一回，大概需要多久？”
“差不多半个月吧。怎么了？”
“没什么。”凌峰剑眉一扬，朝白灵儿点了点头，淡淡笑道：“大小姐，那就替我谢过紫龙使大人了。”
这苍炎山脉一行，一方面可以会一会各种妖族天才，一方面又能达到自己面见苍龙妖帝的目的，可谓是一举两得了。
“嗯嗯，那你好好准备准备，我们紫龙殿的精英弟子明日会与其他七大苍龙殿的精英弟子汇合，一起出发！”
白灵儿再次叮嘱道。
“知道了。”
凌峰眸中闪过一缕精芒，与天才对战，光是想想，就让他开始有些热血沸腾了。
……
另一边，在赤龙殿内。
“银血，你不愧是银狼妖皇最为优秀的后代，小小年纪就有了这样的修为，我想假以时日，你便能够超越本座，甚至超越你的父亲，成为银狼族新一任的族长！”
那一头赤发的赤龙殿主赤火，一双铜铃般的大眼珠子盯住银血，满是赞赏之色。
虽然银血在入门考核内连一场冠军都没能拿下，但不可否认的是，他的确是妖族少见的天才，赤龙殿主对自己这个关门弟子，也是相当的满意。
“师尊谬赞了，师尊将‘大焚天术’的神通倾囊相授，弟子受益颇多，难怪弟子在家中之时，父亲就对师尊您的大焚天术赞不绝口，果然奥妙无双！”
“哈哈哈！”
赤龙殿主朗声大笑起来，“也是你的天赋卓绝，同时能够控制冰火两系的妖元。我这门大焚天术传到你的手里，也不算辱没了。”
赤龙殿主说着，又道：“对了，这几日我们苍龙圣殿将会派出一大批杰出的精英弟子前往苍炎山脉一带进行探索，说是探索，实际上也就是向其他两大圣殿展现一下我们苍龙圣殿的威风，为师对你相当看重，希望你可以凭借这大焚天术，力压群雄，到时候得到妖帝大人的赞赏，你的前途，自然更加不可限量！”
“多谢师尊！”
银血连忙朝赤龙殿主跪拜下去，只是，眸中却隐隐露出一丝担忧之色。
苍炎山脉，那不是距离阎冥海相距不远了么。
原来，苍炎山脉一带，算起来当属于他父亲银狼妖皇的封地，而银狼妖皇与那位神秘的鬼面魔君炼制至尊莲子的所在，正是在苍炎山脉西面约莫五百多里的一处岛屿之中。
岛屿所在的地方，名为阎冥海，是一处内海，因为其上终年煞气缭绕，最适合掩人耳目，进行这项秘密的活动。
只是，如果三大圣殿的天才汇聚在苍炎山脉，势必也会引来不少三大圣殿的高手，如此一来，暴露的可能性无疑增大了许多。
不过，以父亲缜密的心思，此事应该早就在他的计算之中，也用不着他来担心什么了。
银血冷然一笑，抬起眸子，冷冷道：“我倒是想知道，那个叫做龙飞的小子，是不是也参与了这次的行动！”
“哼哼，本座早就已经打听过了，紫龙殿的名单之中，的确有那个的名字！”
赤龙殿主冷哼一声，“徒儿，当初你在入门选拔之时所受到的侮辱，当由你自己去挽回来！”
“好！很好！龙飞，洗干净脖子，好好等着吧！”
银血眸中，杀意大炽。在得到了赤龙殿主的真传之后，暴涨的实力，使他的内心也已经无比的膨胀，早就想着要一雪前耻了。
而苍炎山脉一行，正是机会，他要当着三大圣殿所有妖族天才的面，将这个龙飞，狠狠地踩在脚下，叫他永永远远也抬不起头来！
