次日。
紫龙殿那些被选中的精英弟子们，准备好一切，一大早，便随着紫龙殿的领队，飓风妖皇，朝着苍炎山脉的方向，浩浩荡荡的进发了。
此去万万里之遥，为了节省时间，紫龙殿一行人乘坐的是一种名为“苍翅翼龙”的五阶妖兽出发的。这种妖兽体型巨大，一头上面足足可以坐三四十人，紫龙殿排出的十四人坐在上面，倒也不显拥挤。
所有人纵身跃上苍翅翼龙背部之后，领队的飓风妖皇捏了个手诀，苍翅翼龙立刻长嘶一声，双翼一振，直接冲天而起。
由于紫龙殿主白苏将慕芊雪留下闭关，所以慕芊雪此次并未同行，而那紫龙殿主的宝贝女儿白灵儿，却是有意无意，凑近到凌峰的身边，让凌峰一路饱受着那些紫龙殿的精英弟子们充满“羡慕嫉妒恨”的目光。
苍翅翼龙背后。
除了带队的飓风妖皇达到了妖皇的层次之外，还有另外三名妖王强者，随行保护，持此之外，便是紫龙殿内最为精锐的十名精英弟子。
当然，凌峰除外。
凌峰的这个名额，完全是由白灵儿向紫龙殿主要来的，而紫龙殿主也知道凌峰的实力非同一般，所以这才点头答应了下来。
虽然凌峰并不是紫龙殿的精英弟子，不过，所有人都知道凌峰曾经击败过郑云亭，实力强得离谱，因此对凌峰加入这支队伍也并没有什么意见。
此刻，飓风妖皇站在最前方，另外三尊妖王强者则侍立在飓风妖皇身后，一众弟子则盘膝坐在苍翅翼龙背后，打坐调息。
白灵儿和凌峰坐一块，有一搭没一搭的闲聊着，看得其他苍龙圣殿的弟子心中嫉妒得要命。
……
一行人早晨就从紫龙殿出发，以苍翅翼龙的速度，全速飞了八个时辰，到达苍炎山脉的时候，已经是黄昏时分了。
一路上倒也遭遇了不少飞行凶兽的阻挡，不过在那位飓风妖皇的恐怖力量之下，全部都被瞬间秒杀，这一路倒是相当的顺利。
那飓风妖皇的本体乃是一头猎天苍鹰，妖兽真身一展开，数千丈范围内，皆是风刀残刃，妖皇强者的实力，确实相当强悍。
“到了。”
飓风妖皇率先纵身跃下了苍翅翼龙，随后其余紫龙殿的弟子们也陆陆续续的跳了下来。
飓风妖皇取出一枚妖兽牌，将苍翅翼龙收回了兽牌中，一脸平静道：“我们走吧。”
说完，便迈步走在了最前方。
众人点头，紧随而上。
苍炎山脉，因为在数百年前发现了一处上古妖族的遗迹，因此成为了苍龙圣殿，魔龙圣殿以及冥龙圣殿的必争之地。
和人族一样，妖族之间，自然也并不是铁板一块，有利可图的地方，便会有争端。
为了避免不必要的流血伤亡，三大妖族圣殿的妖帝强者最终达成协议，每十年派出一批精英弟子在苍岩山巅举行一次切磋较量，三大圣殿之中胜出的一方，则能够进入遗迹中探索。
经过数百年的时光流逝，这苍炎山脉的上古妖族遗迹基本上已经不大可能有什么好东西了，所以这遗迹探索，反而成为了次要，真正的目的，其实是三大妖族圣殿，各自展现威风的一场较量。
若是各殿弟子们能够为圣殿争光，就能够获得妖帝的接见，甚至还有机会得到妖帝的指点。
这对于这些精英弟子们来说，自然都是不可多得的大好机会。
因此，虽然还没有正式见到其他两大妖族圣殿的精英，一众弟子们，已经开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。
除此之外，这苍炎山脉还有一个特点，那就是大！
一行人行走在山中，渺小的就跟蚂蚁一样。
凌峰抬头看去，只见一座座万仞高峰耸入云端，仿佛是利剑一般直插天际，遮挡住了阳光，峰峦奇秀，遮天蔽日。
而既然是险地，苍炎山脉中也充斥着阴毒的瘴气，这些瘴气带有剧毒，在山林中来回飘荡，寻常的化元境武者，只要沾上，恐怕也要立刻化作一滩脓水。
不过他们都是妖君强者，自然不惧这些瘴气。
“这苍炎山脉中有着许多五阶以上的凶兽，有一些霸主级别的凶兽，即使是我也无法对付，所以，大家都小心跟紧了，不要乱跑。”
飓风妖皇神情严肃的提醒了一句。
众人皆是点头，唯有白灵儿十分老实不客气的挽住凌峰的胳膊，俨然一副“好姐妹”的架势，惹得凌峰一阵尴尬。
约莫走了大半个时辰，飓风妖皇才淡淡说了一句，“前面就是上古妖族的遗迹了。”
所有人精神一振，到达了上古遗迹，真正的竞争和考验，也随之开始。
到了这里，不仅其他两大妖族圣殿，还有其余的七大苍龙殿，也都是竞争对手。
凌峰抬眼看去，只见前方乃是一片绝壁，高耸入云，直插天穹，表面上看，只是一处绝壁，但凌峰却感觉到了里面有着法阵的波动，想必前方应该是有一座障眼的法阵。
果然，只见那飓风妖皇大手一挥，一片风刀残刃狂卷而出，前方的绝壁就像是水波一般荡漾起一圈圈涟漪。
真是一座玄妙的法阵。
正在此时，右侧突然传来一声爽朗的笑声，一群身穿蓝色长袍的苍龙圣殿弟子快步走了过来，这些人，自然就是蓝龙殿的弟子了。
“好一招飓风剑舞，飓风老弟，你的实力有长进了不少啊！”
说话之人，乃是一名光头中年，也是妖皇强者。
飓风妖皇向那光头拱了拱手，淡淡道：“铁手妖皇，别来无恙啊。”
两殿的妖王妖皇互相问候了一番，然后都朝着大阵走去。
这座阵法乃是苍龙圣殿的人后来加上，防止外人进入的，他们这些妖皇自然有解开大阵的法门。
迅速通过大阵之后，众人继续前行，很快来到了一处相对平缓的山坡上。
在这片空地上，除了其他七殿的弟子之外，另外两大妖族圣殿的精英，显然也早就已经抵达了，找了一些地势平坦的地方，安营扎寨，一堆堆篝火燃烧着。
空地上聚集了成百上千人，人声鼎沸，一片嘈杂，显得好不热闹。
