“这些，都是其他两大圣殿的弟子？”凌峰微微有些惊讶。
似乎是发现了凌峰的疑惑，白灵儿樱唇轻启，解释道：“除了三大圣殿的弟子，还有一些其实是前来观战的妖族，三大圣殿的精英弟子齐聚在苍岩山巅，自然是妖族的一大盛事，周围一些部落甚至很远地方的妖族，都可能会前来观战。”
凌峰点了点头，这倒也可以理解，毕竟没有观众的话，打起来也不够热闹不够刺激啊。
空地上面聚集了大批妖族，就像个闹市一般，各大部落的妖族强者来来往往，也有不少人在这里交易宝物。
这些妖族修士大多身形彪悍，神态凶狠，携带的武器除了常见的阔剑，重剑之外，还有不少重锤，大斧，狼牙棒之类的，若不是因为他们的外貌形态各异，凌峰真有一种回到了人族闹市的感觉。
紫龙殿和蓝龙殿的人齐至，顿时有无数道目光注视过来，打量着苍龙圣殿的人。
他们的目光中，有嫉妒，有羡慕，更多的却还是一种敬畏。
苍龙圣殿在苍龙妖域的地位无比崇高，能够成为苍龙圣殿的弟子，绝对是一种无上荣耀。
而这些小部落的妖族，看到这些圣地的强者，纷纷下跪，顶礼膜拜。
“哈哈，最后两殿的人也到了，好！”
正在此时，一名身穿黑袍，胸口有着苍龙图案的中年男子朗声大笑道：“明日一大早，便可以和其他两大圣殿的家伙好好较量一番了。”
“他是黑龙殿的黑风妖皇，实力位列三十六天罡妖皇榜第一，据说他的实力，不比一般的苍龙使差什么。”
白灵儿在凌峰耳边轻声介绍道。
不比苍龙使差吗？
凌峰摸了摸鼻梁，心中不由再次感叹这苍龙圣殿的底蕴，连巅峰妖皇都多如狗！
很快，飓风妖皇直接便前往苍龙圣殿的主营，与其他七殿的妖皇领队商议明日与魔龙圣殿和冥龙圣殿的比斗事宜。
苍对于妖族来说，比武是不需要什么规则的，空地一划，往里一跳，然后，规则，裁判，统统不需要。
站着的是胜者，倒下的是败者，就这么简单！
飓风妖皇离去之后，紫龙殿的三尊妖王便带着紫龙殿一行人便找了块空地，安营扎寨。
正在此时，却见一批身穿黄色服饰的人走了过来，为首的是一名长须大汉，扫了紫龙殿的一行人一眼，当看到紫龙殿主的首徒景云时，立刻朗声笑道：“哈哈，原来景云老兄也来了，景兄当年在地煞妖王榜争夺战的时候，一手追电快剑出神入化，我熊大力如今还记忆犹新啊！”
“大力兄抬举了。”景云妖王笑了笑，客气一番。
景云的实力或许在苍龙圣殿并不见得多么出众，但一手追电快剑的确了得。
地煞妖王排行榜三年举行一次，这景云正是靠着这一手剑术，连续两次都在苍龙圣殿众多妖王级别的强者中挺进前五百名，在初阶妖王之中，也算是翘楚了。
而这一次，景云也是代表着紫龙殿的精英弟子，前来与其他两大妖族圣殿的精英切磋较量的。
这次比试之中，真正的主角，其实还是这些已经达到了初阶妖王级别的精英弟子。
就在这时，一道十分刺耳的声音响起。
“追电快剑算个什么屁！跟我们赤龙殿的赤鬼师兄相比，屁都算不上！”
紫龙殿的弟子顿时怒目而视，此刻，景云妖王代表的是紫龙殿，他们侮辱景云，也就是侮辱整个紫龙殿。
只见七八名身着红衣的男子走了过来，个个带着冷笑，刚才出言嘲讽的人，居然还时凌峰的“老相识”，银血！
那银血不知道吃了什么灵丹妙药，气血之力变得无比强悍，比起当初门徒选拔之时，至少强大了十倍不止。想必赤龙使对他宠爱有加，赐下了不少宝物，才让他的修为如此突飞猛进。
“你说什么！”
一名紫龙殿的弟子眼睛一瞪，他也是巅峰妖君，和银血修为相当，因此也不虚他。
“我说什么？”
银血狞笑一声，眼镜先是瞪了那名紫龙殿的弟子一眼，旋即扫了一圈，最后死死盯住了凌峰，冷冷道：“我说，你们这些紫龙殿的弟子，全都是废物！”
“哈哈，银血师弟，说的好！”
却是一名赤发壮汉走了出来，拍着巴掌大笑道：“紫龙殿的人，一向都只会拖我们八大苍龙殿的后腿，依我看，紫龙殿干脆解散，苍龙圣殿只需要七龙殿就够了！”
这赤发壮汉，看他的模样便知道，他便是赤龙殿殿主赤火的大弟子，赤鬼！
“赤鬼师兄说得对啊！”
银血立刻附和了起来，眼神直直盯住凌峰，带着浓浓的挑衅意味。
凌峰摸了摸鼻梁，他紫龙殿谈不上什么感情，但白灵儿却是紫龙殿的大小姐，只见她气得拍案而起，凤眸一瞪，冷声道：“赤鬼，你说什么！”
“原来是灵儿大小姐！”
赤鬼嘿嘿笑了几声，“女人就应该在家里生孩子，来这种地方，凑设么热闹！”
“你！”
白灵儿银牙一咬，将目光看向了凌峰，凌峰摇头笑了笑，朝她淡淡道：“何必与野狗置气？”
银血是冲着他来的，他想要羞辱自己，讨回在入门选拔的时候丢的面子，但他的算盘注定是要落空了。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，连那虎力妖王都死在自己的手中，就凭他，还不够看！
那个被银血羞辱的景云妖王猛地转身，瞪了赤鬼一眼，怒道：“赤鬼，你不要欺人太甚！”
“欺人太甚？”
赤鬼不屑一笑，“我就欺人太甚，怎么了？老子是地煞妖王榜前二百，你呢？前五百都是勉强进去的，老子还需要尊重你吗？”
“你！”
景云妖王双管一握，咬牙瞪了赤鬼半天，却终究还是没有拔剑的勇气。
“哈哈，紫龙殿的人，不过是一群胆小鬼，缩头乌龟，哈哈……”
赤龙殿的弟子们得意地叫嚣，哈哈大笑。
“一群懦夫，遇到赤鬼师兄连拔剑的勇气都没有，还敢来和其他两大圣殿的精英较量，还是滚回你们老娘怀里喝奶去吧！哈哈哈！”
随着这些赤龙殿的弟子们大肆叫嚣，周围的人立刻围了上来，除了其他苍龙殿弟子外，那些各大妖族部落的妖修，也都围了过来，脸上都带着看热闹的神色。
这些人都是些唯恐天下不乱的货色，有热闹看，他们自然不会错过。
