“草，老子打赌，紫龙殿的人不敢动手。”
“嘿嘿，八大苍龙殿，紫龙殿无论是在妖王榜还是妖皇榜上的人数都最少，算是最弱的一殿了，他们敢还手才有鬼了。”
“听说赤龙使和紫龙使之间早就有矛盾了，据说那紫龙使还是个大美人呢，我怀疑是不是被赤龙使始乱终弃了，所以他们两人之间才互相看不顺眼。”
周围那些围观的人越说越离谱，谈话内容也是污秽不堪，白灵儿一张俏脸顿时升起一层寒霜。
“够了！”
白灵儿再也忍不住了，长剑“铮”地一声出鞘，剑光一闪，那个刚刚嚼她母亲舌根，说紫龙使被赤龙使始乱终弃的家伙便头首分家了。
那兄弟也是够倒霉的，他万万没想到，紫龙使的亲生女儿就在此处。
“赤鬼，让你手底下的人闭上他们的狗嘴！”白灵儿长剑指着赤鬼，气得浑身都颤抖了起来。
“嘿嘿，嘴长在人身上，我也控制不住。”
赤鬼冷笑了几声，“你若是有实力，可以打得他们闭嘴，我也没意见。”
“那我就撕烂你们的狗嘴！”
白灵儿长剑一荡，股荡起妖元，一剑直刺而出，直直刺向赤鬼的心脏。
“哼！”
赤鬼连剑也不拔，直接抬手一掌，拍开白灵儿的长剑，手掌还极其下流的微微一抓，想要抓向白灵儿的胸口。
白灵儿瞳孔一缩，连忙倒退，俏脸涨得通红，大骂道：“无耻！”
“嘿嘿，老子牙齿全着呢！”
赤鬼淫笑一声，居然还真的张嘴露出一口黄牙，那副嚣张的表情，更是让紫龙殿的人怒火中烧。
“灵儿师妹，让我来吧。”
景云妖王缓缓抽出手中长剑，刚要走出去，凌峰却突然伸手按住了他的手臂，冲他淡淡一笑，旋即双手抱胸，走到了赤鬼的面前。
“哟，居然连初阶妖君都来了？”赤鬼捧腹大笑了起来，“紫龙殿真是没人了吗，哈哈哈！”
围观的各殿各派弟子也是笑了起来，一个初阶妖君还敢强出头，简直就是找死。
“龙飞啊龙飞，你这种废物也敢做出头鸟，活腻味了吗？”
正在此时，却是一直在一旁冷冷盯住凌峰的银血站了出来。
此刻，在八大苍龙殿以及其他两大圣殿中无数妖族强者的面前，他要狠狠把凌峰揍得不成人形，把曾经丢掉的脸面，全部拾回来！
“大师兄，这个小子，交给我！”
银血的声音似乎是从牙缝中挤出来的一般，森冷无比。
“嗯。”赤鬼点了点头，关于银血和凌峰之间的恩怨，他多少也了解了一些。
虽然之前银血败给了凌峰，但现在，银血已经尽得赤龙使真传，更学会了大焚天术，小小的一个龙飞，根本不在话下。
大焚天术的威力，他可是清楚得很。
“铮！”
银血猛地拔剑，直指凌峰鼻尖，冷冷道：“今天，我要把我失去的东西，全部拿回来！”
“跳梁小丑。”
凌峰连眼睛都没有抬一下，只是轻轻将手掌往前方举了一下，淡淡笑道：“你可知道，这是什么？”
银血眼皮一跳，不知道凌峰在搞什么鬼。
“装神弄鬼，去死吧！”
银血低吼一声，长剑一荡，便向着凌峰猛地一剑刺了过来，口中暴喝道：“大——”
“啪！”
但是下一刻，声音戛然而止，所有人都傻眼了。
只听一声清脆的耳光声响起，然后就见银血的身子猛地倒飞而出，一道鲜血狂喷，如同死狗一般躺在地上。
“这叫爸爸的爱，好儿子，收好不谢！”
凌峰说罢，还装模作样的在手掌上吹了一口气。
这一句话，顿时引得围观的众人轰然大笑了起来，同时，对于凌峰的实力也是无比的震惊，一个初阶妖君，一巴掌打飞巅峰妖君，这家伙，这是要逆天啊！
银血气得脸上青一阵白一阵，浑身连连颤抖，他本以为可以讨回失掉的尊严，但现在，他居然在众目睽睽之下当众被打脸，而且，对方还无耻的说那是“爸爸的爱”，这让他以后如何抬得起头来？
“混蛋！”
银血挣扎着爬了起来，咬牙切齿道：“龙飞，你有种的，让我使出绝招！”
“好啊。”凌峰耸了耸肩，一脸戏谑的看着银血。
“桀桀桀——”
银血顿时狞笑了起来，浑身气血之力暴涨，周身烈焰升腾而起，同时暴喝出声，“大——”
然而，声音再一次戛然而止，又是一声清脆的耳光声，将银血一巴掌狠狠抽飞了出去。
“噗！”
银血猛地喷出一口老血，“混蛋，你……你耍无赖！你说了让我出绝招的！”
“哎呀，爸爸的爱是一种条件反射，根本控制不住。”凌峰吸了吸鼻子，努嘴道：“要不然这样吧，再来一次，我尽量克制！”
“啊哈哈哈……”
紫龙殿的弟子们，顿时笑喷，特别是白灵儿那个小妖精，更是笑得直不起腰来。
龙飞摆明了就是要把那银血狠狠地玩死啊！
的确，就算那银血的招数再厉害，可是连放都放不出来，有个屁用啊！
“你当我是傻的吗？我才不上当，绝不上当！”银血气得浑身发抖，怒不可遏的盯住凌峰。
“你出招吧，我也想见识见识你的绝招，这一次，我一定不会打断你！”
凌峰无比严肃的盯着银血，一脸认真道。
“哼，这可是你自找的！”
银血死死盯住凌峰，龇牙咧嘴的咆哮起来，浑身的妖元催动到极致，一股灼热的罡风，猛地席卷开来。
“是……是大焚天术！”
“龙飞，小心啊！”
一些眼界颇高的弟子，立刻认出了银血的杀招，居然就是那位赤龙殿主的绝招，大焚天术！
“嘿嘿，龙飞，你给我去死吧！”
银血暴喝一声，口中发出无比冰冷残酷的咆哮，“大——”
“啪！”
又是一声无比清脆的耳光声，这一次，银血直接被抽飞出去数百丈，半边脸颊都被打成了猪头，口中吐血不止，在地上挣扎着爬了半天也爬不起来。
“你……你……你！”
“哎，事实证明，爸爸的爱是不可克制的！”凌峰挑了挑眉毛，似笑非笑的看着银血，淡淡笑道。
“你耍诈！”
银血哪里还不知道，自己完全被凌峰耍的团团转，而且还是三次！
“要怪就怪自己太笨！”
凌峰一脸无奈的耸了耸肩，“老实说，你老子银狼妖皇还算是一世枭雄，生个儿子怎么这么蠢，你不会是隔壁王叔叔的私生子吧？”
“你……你……噗！”
银血越想越气，一口逆血狂喷而出，直接晕死过去。
“切，真没用。”
凌峰挑了挑眉毛，懒洋洋的往旁边一站，好像刚才发生的事情，完全跟他没有半点关系一般……
