“混账！”
“该死！”
赤龙殿的弟子们，怒目盯住凌峰，想不到，这个叫做龙飞的家伙，实力居然如此了得。
特别是速度！
“辱人者，人恒辱之。”
凌峰耸了耸肩，一脸风轻云淡道：“你们，自找的！”
“好！龙飞师弟，说得好啊！”
紫龙殿的弟子们一个个兴高采烈的跳了起来，白灵儿更是眸中闪烁着小星星，在她看来，凌峰完全是为了她才出头的啊！
“混蛋！”
赤鬼眉毛一拧，转头看向凌峰，冷冷道：“不过是仗着自己速度快一些罢了，就以为自己有多么了不起，可以在这里讲什么大道理了？”
“我并没有什么了不起，也就是擅长打打狗儿子，龟孙子什么的。怎么，赤鬼师兄也是死了老爹或者爷爷，缺乏父爱，想要认干爹吗？”
凌峰一脸平静道。
“你找死！”
赤鬼双手成爪，一道道血影浮现，对着凌峰怒目而视，“你们紫龙殿的人不过是一群废物罢了，今天我要拔了你这牙尖嘴利的家伙的舌头，让你在地上磕头求饶，让所有人都知道，在我们赤龙殿的面前，你们紫龙殿狗屁都不是！”
“混账，你说什么！”
“收回你的话！否则，今日不死不休！”
紫龙殿的弟子们肺都快气炸了，赤龙殿人实在是太过狂妄了。
周围的人则是聒噪了起来，大声起哄，他们都是来看热闹的，当然不会嫌事大。而其余六大苍龙殿的弟子也知道紫龙殿和赤龙殿一向不对付，因此也是见怪不怪了。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡道：“嘿嘿，你准备嘴炮让我跪地求饶吗？”
这一抹微笑，在赤鬼看来，和嘲笑无异！
这小子算什么东西，敢嘲笑我？
“找死！”
赤鬼怒了，一剑刺出，顿时血光爆闪。
唰！唰！唰！
剑影犹如长虹匹练，快若惊雷，狠辣无比，不得不说，一个妖族，居然能有如此的剑术造诣，也算是难能可贵了。
剑影幢幢，血影森森，赤鬼的剑刃之上，卷动着漫天血气，朝着凌峰身体的各个要害部位狠狠刺去。
凌峰脸上笑意不变，区区一个初阶妖王，他还不放在眼里。
“乾坤——逆乱！”
凌峰眸中，天道神纹凝聚，一刹那间，那赤鬼只觉得整个世界变得颠倒了过来，他看见凌峰似乎是倒立着向自己走来，他看到天地似乎完全颠倒，他发现自己的剑，居然好像完全不受控制，心中想着向前，刺出去的时候，却刺向了后方。
这逆乱的规则，让他陷入了绝对的被动之中，他无法相信眼睛看到的一切，甚至连神识感应到的一切，都通通发生了颠倒，变得错乱。
在乾坤逆乱之中，唯有灵魂本源无比强大之人，能够通过动作的矫正，重新掌握身体的控制权。
比方说，因为逆乱规则，你要动左手，可能会导致右手发力，那么，用控制左手的意志去控制右手，这便是解除自身逆乱的唯一办法。
但饶是如此，还有外界的逆乱颠倒，也需要以强大的神识之力去运算，而经过这一重重的运送，动作和力量，全都损耗了大半，这便是“乾坤逆乱”的逆天之处，就算是妖皇强者被乾坤逆乱所笼罩，恐怕也会一阵头疼。
若是在遇到一个同阶的对手，后果可想而知。
赤鬼，明显属于那种四肢发达头脑简单的货色，完全被乾坤逆乱的规则搞得头晕脑胀，在原地不停地打转，翻滚，让周围的那些围观者甚至以为这家伙是不是在发羊癫疯。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，一步一步，缓缓走到那赤鬼的面前，而在赤鬼的眼中，凌峰似乎是从身后靠近，他连忙挥剑去劈砍，却砍了个空。
“可恶！”
赤鬼低吼一声，催动着狂暴的妖元舞动长剑，剑势更加凌厉，招招如同电掣，向着四面八方，疯狂劈砍，一剑快过一剑。
在完全失去了方向感的情况下，这种办法，无疑是相对比较简单粗暴的办法之一。
只不过，凌峰施展逍遥剑步，他的剑气，根本沾不到凌峰的一丝衣角。
周围众人皆是骇然。
飘逸，灵动，这个叫做龙飞的家伙，居然完全把一尊初阶妖王，玩弄于鼓掌之间！
渐渐地，赤鬼已经累得气喘吁吁，而凌峰，却始终在他周身，闲庭信步一般，嘴角挂着一抹戏谑。
脑子笨的人进入乾坤逆乱的力场之中，基本上等同于被宣判了死刑。
“时差不多了，我也玩够了！”
凌峰冷然一笑，解除了乾坤逆乱的力场，身影一闪，一剑刺向了赤鬼。
兹！
长剑刺破身体的声音响起，下一刻，赤鬼咆哮的声音传来，他的左肩上，露出一个深可见骨的伤口，伤口上还带着一种焦黑，乃是被三阶吞焰所灼伤！
吞焰灼烧不灭，不断腐蚀着赤鬼的血肉，而且还在不断地蔓延，似乎要将他整个人烧成灰烬。
“可恶！”
赤鬼大吼一声，连忙丢了长剑，右手在肩膀上的伤口上狠狠抓了下去，撕下那块被吞焰所灼烧的血肉，丢到了一旁。
周围的人眼皮皆是一跳，这个赤鬼在苍龙圣殿中凶名赫赫，今日看来，这家伙不仅对别人狠，对自己更狠！
“混蛋！”
赤鬼疼得浑身颤抖了起来，双眸如同凶兽，死死盯住了凌峰，“我要杀了你！”
“刚才你都杀不了我，现在，更别想了！”
凌峰冷笑一声，现在的赤鬼，已经是强弩之末，毫无招架之力。
只见他脚下逍遥剑步一踏，身影闪出，下一刻，凌峰已经出现在了赤鬼面前，双手搭在他的左臂上，狠狠一拉，居然生生把他的手臂直接扯断了下来。
“你这只犯贱的手掌，喜欢乱摸是吧！以后，没得摸了！”
凌峰冷哼一声，旋即伸出两根手指，直接插向他的眼眶，“这双狗眼色眯眯的喜欢乱看是吧，以后，没得看了！”
“啊！”
赤鬼痛呼不止，谨慎的一只手掌死死捂住双眼，血水汩汩流出，疼得他浑身发抖。
“我的眼睛，我的眼睛！”
围观的众人皆是打了个寒颤，这家伙的手段，也太凶残了吧！
赤龙殿的那些弟子一个个噤若寒蝉，纵有人愤怒不止，却也不敢出头。
连赤鬼都不是他的对手，他们上去，岂不是找死。
而紫龙殿的弟子却是一个个笑得嘴都合不拢了，紫龙殿多年被赤龙殿欺压，今日，总算一雪前耻！
“还有！”
凌峰剑眉一竖，冷冷道：“你这张无耻下流的贱嘴，就乖乖做个无齿之徒吧！”
说罢，凌峰一个耳光狠狠抽了下去，赤鬼满口的牙齿便哗啦啦碎了一地，成为了一个真正的“无齿”之徒。
