“呜……噗……”
赤鬼吐血不止，如同死狗一般，在地上打滚，双目失明，右手被废，连带着一嘴的尖牙全部被废掉，他已经被钉死在耻辱柱上，这一切，将会成为他毕生的耻辱。
周围那些凑热闹的围观者，全都不由打了个寒颤，这手段，太凶残，太暴力了！
那赤鬼完全就是被打得毫无招架之力啊！
凌峰随手将赤鬼扔到一边，眼睛一扫赤龙殿那些弟子，风轻云淡道：“还有谁，敢侮辱紫龙殿？”
赤龙殿的弟子皆是艰难地咽了口唾沫，他们这一殿最强的弟子都败给了凌峰，除非那些七十二地煞妖王榜上面的强者出手，还有谁奈何得了他？
一时间，赤龙殿弟子皆是噤若寒蝉，缩着脖子，连大气都不敢喘一下，哪里还有之前那副嚣张霸道的模样。
“啊！你竟敢伤我！”
那赤鬼也是耐揍，一口牙都被打掉了，说话居然还挺清晰的。
“你可知道少殿主是我至交好友，你敢断我左臂，他必定会废你四肢，将你碎尸万段！”
赤鬼状若癫狂，他的身躯也极为强悍，虽然看起来被打得很惨，但还不至于危及性命。
他口中的少殿主，便是苍龙妖帝最为杰出的孙子，名为寒幽，在参加入门选拔之时，凌峰便已经有所耳闻。（PS：详见《第1020章幽冥灵猫》）
凌峰一脸平静，“拿少殿主压我？他杀不杀我是后话，你若再说半个字，我现在就杀了你！”
凌峰的声音明明平静，淡然，但所有人都知道，他并非在开玩笑，如果他愿意的话，赤鬼已经是他的剑下亡魂。
赤鬼虽然目不能视，但感受到那股恐怖森冷的杀意，浑身忍不住一阵颤抖，竟然真的不敢再说话了。
“哼哼。”
凌峰嘴角挂着一丝笑意，“现在，你们可以滚了，谁跑在最后，我不介意再多整出一个独臂大侠来。”
赤龙殿的弟子一听，哪里还敢多留半刻，一个个撒丫子狂奔离开了，便是那叫嚣的最狠的赤鬼也不例外，他的心中，已经怕了。
一瞬间，赤龙殿弟子便跑的没影了，凌峰笑了笑，回头看了白灵儿一眼，然后返回了自己的帐篷。
白灵儿也连忙快步跟了上去，这一次凌峰捍卫了他们紫龙殿的名声，还当众帮自己教训了赤鬼那个混蛋，白灵儿心中对凌峰更是倾慕了。
经此一战，“龙飞”这个名字，顿时就名声大噪了起来。
紫龙殿出了一个能够以初阶妖君的修为，击败初阶妖王的逆天存在，如此一来，紫龙殿的地位绝对是水涨创高啊，而这一切的荣耀，都是“龙飞”所争取而来的。
可以想象，明日和另外两大妖族圣殿较量的时候，这个龙飞，必定能够给苍龙圣殿，获得极大地荣誉。
凌峰帐篷内。
凌峰看到白灵儿这个小娘皮也进了自己的帐篷，不由地笑了笑，“怎么，大小姐，就算我帮你教训了一下赤鬼，你也没必要以身相许吧？”
白灵儿剜了凌峰一眼，没好气道：“龙飞，虽然你打败了赤鬼，但他说的不假，少殿主寒幽和赤鬼关系匪浅，只怕少殿主会对你不利。”
“无所谓。”
凌峰耸了耸肩，反正他又不准备长期待在苍龙圣殿，只要这次回去之后，和苍龙妖帝说清楚一切，便可以找机会开苍龙圣殿了。
至于那什么少殿主寒幽，凌峰倒也不见得会怕他，再不济，自己身边还有一头妖皇级别的贱驴呢。
夜色渐渐深了。
所有人都在等待着明日的黎明，各大妖族，各大圣殿的高手们，窃窃私语着，都在讨论这次三大妖族圣殿之中，到底哪一方可以夺得冠军宝座。
白灵儿虽然心中喜欢凌峰喜欢的要命，但毕竟还是黄花大姑娘，脸皮还没有厚道那种程度。
若是真留在凌峰营帐中过夜，虽然别人未必就敢说什么，但总归对名声不大好。
所以，天色差不多黑了，她也就离开了凌峰的营帐，凌峰这才松了口气，一脸郁闷的表情。
“嘿嘿，臭小子，看来你还真是桃花缠身，怎么躲都躲不开命运的安排啊，嘿嘿嘿……”
紫光一闪，那头贱驴吊儿郎当的从五行天宫蹿了出来，翘着个二郎蹄，一脸暧昧的看着凌峰。
“无聊！”
凌峰翻了个白眼，随口又问道：“贱驴，之前刚刚抵达苍炎山脉的时候，你说西南方向有一股十分特殊的邪气，这是怎么回事？”
贱驴的表情这才严肃了几分，点了点头，缓缓道：“嗯，虽然这股邪气经过了一定的隐藏，又相距甚远，不过还是瞒不过本神兽的感知。”
“还有我！还有我！”
紫锋也从凌峰体内蹿了出来，化为一条小蛇缠在凌峰的肩膀上，“主人，我也感应到了，那是一种极致的邪气，但所谓物极必反，在极致的邪气之下，居然隐隐藏着一丝圣洁的气息，十分古怪！”
“哼哼，少见多怪！”
那贱驴尾巴一甩，大咧咧道：“很显然，肯定是有邪道修士，以某种十分邪恶的祭坛，正在炼制一种逆天的宝贝，嘿嘿……”
说着，贱驴嘴巴里便流出一大滩口水，眼睛也冒出绿幽幽的光芒。
用脚趾头想，也知道这贱驴肯定是动了贪念了。
“好，贱驴，那你便去打探打探消息，如果真有什么宝物，咱们自然不可错过了！”
凌峰沉吟片刻，做出了决定。
虽然他也有些想要立刻动身去探寻一番的念头，但明日还需要以紫龙殿精英弟子的身份，与其他两大妖族圣殿的天才交手。
如此，他才能获得面见妖帝的机会。
如果错过了这个机会，又不知道要等待多久才行了。
“小子，你放心吧，有本神兽出马，那宝贝已经是姓驴的了！”
贱驴擦了擦嘴角的口水，看到凌峰的目光，又连忙改口道：“姓凌的，姓凌的！嘿嘿……”
凌峰眉毛一皱，这贱驴虽然还算仗义，但贪心起来，绝对可以说是毫无节操，毫无下限。
别的不说，私吞宝物这种事情，这头贱驴百分之八百干得出来啊！
“不行，还是咱俩一起去吧！”
凌峰努了努嘴，反正三大圣殿之间的切磋较量一共会持续五天左右，自己完全没必要第一天就露面嘛！
“哼，臭小子！你这是不信任本神兽啊！”贱驴一阵抗议。
“我说贱驴，你要是信得过，母猪都能上树了！”
“好你个臭小子，塑料兄弟情，本神兽要咬死你，汪汪汪！”
“我擦，你到底是驴还是狗啊！”
“放屁，本神兽是神兽！神兽！”
……
于是乎，经过一番探讨之后，凌峰最终还是决定，和贱驴一起，连夜前往苍炎山脉西南方向那股邪气散发的源头，一探究竟。
