刹那间，虚空之中飘散的异香，浓郁了百倍不止，充斥着整座巨大的祭坛。
“咝！”
在至尊莲子的光芒照耀之下，白色的莲花瓣居然呈现出一种迅速枯萎的迹象，金光闪烁之间，至尊莲子居然有一种随时要飞出去的迹象。
“快出手，夺取至尊莲子！”
一道焦急地声音传来。
至尊莲子一旦成熟，散发出来的圣洁光芒，会迅速破坏下面的血骨祭坛，抽取所有的血肉精华，而这朵邪道白莲，也会在圣洁光芒的照耀下，迅速枯萎。
若是邪道白莲彻底枯死，他们可就什么也捞不着了。
“轰！”
天地剧震，一道道身影，拔空而起，从四面八方飞掠而起，准备采下邪道白莲之中生出的至尊莲子。
虽然他们无法拥有这枚至尊莲子，但只要是稍微吸取到一丝香气，也算是一场造化了。
“谁？”
突然之间，祭坛之下，那血剑天君面色一变，豁然抬头望向上空，想也不想，直接纵身跃起，抬手就是一招狂轰而出。
“轰！”
黑烟滚滚，邪气升腾，这一刹那，一片铺天盖地的黑气，横扫而出，砸向虚空。
“嗖！”
在祭坛的上方，一道风声吹过，就在一众邪修摘取至尊莲子的时候，那枚金光灿烂的至尊莲子旁边，忽然出现了一道漆黑的身影。
身影一闪，一把抓住了至尊莲子，旋即又迅速消失在众人眼前。
嘭！
电光火石之间，一道巨大的掌印，猛地从虚空中按了下去，砰地一声，直接将下方那朵巨大的邪道白莲一掌拍成了碎片。
这一切，快如闪电，动作更是干脆利索，丝毫不拖泥带水。
“靠！哪个王八蛋干的！”
“有人偷袭，邪道白莲被毁了！至尊莲子也被夺走了！”
“该死！该死！”
所有邪道修士都发狂了，特别是那些王级强者，更是恨不得要把夺走邪道白莲的人撕成碎片。
夺走至尊莲子也就罢了，为什么还要把属于他们的邪道白莲也毁了！
“混账，你找死！”
血剑天君咆哮一声，瞬间冲天而起，如何能容得外人染指那枚至尊莲子。
“不能让他跑了！否则教使大人和银狼妖皇怪罪下来，那后果……”
刀疤脸眉头一拧，立刻蹿了出去，誓要抓住夺走至尊莲子的人，将他碎尸万段。
除了刀疤脸之外，另外那两名高阶王级也连忙拔空而起，朝着那道黑影，追逐而去。
一时之间，原本寂静的阎冥海岛，一下子似乎沸腾了似的，一名名邪道修士，就像是发狂了的公牛似的，一个个大吼大叫起来。
这一切，发生的太突然了！
或者说，对方的速度，实在是太快了！
整个海岛上面，那么多的高手，外围还有无数的邪道修士在巡逻放哨，更有高阶王者，坐镇此地。
就是这样，居然也没有发现，竟然有人已经潜伏在了此处！
“你这是找死！”
最先冲出去的血剑天君暴喝一声，气得浑身都颤抖了起来。
“揪他出来，老子要让他知道什么叫做生不如死！”
他们这些邪道修士都是手段残忍之辈，哪里能够容忍有人在他们的眼皮子底下如此来去自如？
轰！
“不知死活的东西，把至尊莲子交出来！否则，老子便叫你尝尝万鬼噬身的痛苦！”
轰隆！
只见血剑天君周身邪气一涌，恐怖霸道的邪道力量，轰击而出，在那昏暗的天空下，可以看到在血剑天君的周身，瞬间迸射出无数道邪气洪流，如同万丈狂澜一般，令人触目惊心。
“吼！”
一阵阵狰狞的厉鬼笑声，从虚空深处响起。
在血剑天君周围，邪气滚滚，眨眼之间一头邪气森森的恶鬼，高达十丈，轰的一声，纷纷从邪雾之中站起，就好像从某个虚空位面中被召唤出来的一般。
一头，两头，三头……
足足八头，接二连三从虚空中爬了出来，浑身散发着恐怖狰狞的气息，实力居然都堪比高阶王者！
轰隆！
没有任何的犹豫，血剑天君左手的魔剑幽光爆闪，猛地一剑扫出，有着天崩地裂之势，化作一道惊天邪气洪流，遮天蔽日，排山倒海，席卷而去。
“吼！”
于此同时，一声声恐怖的嘶吼声震彻虚空，那八头狰狞厉鬼，疯狂向着夺走至尊莲子的那道身影，狂奔而去。
“没空和你纠缠！”
“靠，用得着这样追杀本神兽嘛！”
一个重叠的声音响起，一个是凌峰的声音，一个分明是贱驴的声音！
这两个声音，似乎融为了一体，从那黑影之中传出，一人一驴，居然融合成了一体，在一具身躯之中，混杂着两个思维。
原来，凌峰在得知了慕芊雪可以和黑猫夜一融合之后，也突发奇想，要是自己和贱驴融合一下，是不是可以将他们的能力合在一起？
如此一来，就算落入那些邪修的包围圈中，也未必没有胜算。
而在凌峰的再三询问之下，贱驴才十分不情愿的告诉凌峰，的确有一种秘术，可以让妖宠和主人暂时的融合在一起，只不过这种融合，将会单方面的消耗掉妖宠大量的寿元，所以贱驴一开始的时候，坚决不同意使用融合秘术。
但是，这折损寿元的代价，在紫锋的生机共享能力面前，却完全可以忽略不计了。
只要在融合的情况下，紫锋将贱驴消耗掉的寿元返还给贱驴，也就等于是毫无代价了。
所以，也就有了刚才的那一幕，凌峰和贱驴的融合体，以不可思议的速度，瞬间拿下了那枚至尊莲子，同时，粉碎掉了那朵邪道白莲。
这个融合体，以凌峰为主导，却拥有着妖皇级别的力量，再加上凌峰的天子之眼的能力，绝对足以横扫全场。
只不过，融合的时间大概只有一刻钟，所以凌峰并不愿意在这里浪费时间，否则，一旦超过了一刻钟，融合体便会瓦解。到时候，一旦银狼妖皇派来的妖皇强者抵达，那么，他们必将陷入绝境之中。
“三阶吞焰！”
凌峰暴喝一声，以妖皇级别的妖元催动，三阶吞焰的威力，自然更加强悍。
恐怖火焰化作紫焰天龙，焚烧恶鬼，那些王级的恶鬼，竟是丝毫无法靠近过来。
