“一个，也不放过！”
凌峰的声音，从虚空中传了出来。
一众邪道修士彻底惊呆了。
这个小子，他是疯了吗？
一人面对数百神元境，数十名邪道王者，还有一尊人皇级战力的血剑天君，夺走了至尊莲子不说，而且还想要让他们全都死翘翘！
这也太狂妄，太自大了吧！
可是，想起刚才那股恐怖的轮回之力，他们又有些相信，这个叫做凌峰的小子，真能把他们，统统干掉！
一时之间，人人自危。
“大家联手！”
那刀疤脸厉声吼了起来，他们可不是一群简单的乌合之众。
这些邪道修士的攻击，明显会有各自的配合，结成法阵，形成凝聚的力量。
轰隆隆！
一道道狂暴的邪气洪流冲出，黑烟滚滚，以崩天裂地之势，向着凌峰轰了过来。
只不过，他们恐怖的力量，粉碎凌峰的身影之后，在另一片虚空之中，又出现了另一个凌峰。
那个凌峰同样一剑斩下，还是轮回诛天斩，又造成了二十多人的死伤。
“可恶，可恶！居然是天级身法，凤双飞！”
其中一尊王级邪修，眼力倒是不差，居然认出了凌峰所施展的身法。
一瞬间，在东南西北四个方向，又是出现了凌峰的身影，真真假假，虚虚实实，根本无法辨认！
或许都是假的，而真的凌峰，躲在了虚空。
又或许其中一个就是真的，令人防不胜防。
“啊！”
一声声惨叫，不断在这座海岛上响起，那些神元境级别的邪修，在凌峰的轮回之力下，基本和纸糊的没什么区别。
即使是低阶王级，也只能非常勉强的抵抗一二。
而若是遇到凌峰的真身进行攻击，便是低阶王级，也会被直接秒杀！
短短三十息，在凌峰频繁的出手之下，神元境级别的普通教众，只剩下了最后不到五十个，而神元境的教徒，死伤过半！
“可恶，可恶啊！”
“他是魔鬼！他才是魔鬼！”
“不，不要杀我！”
渐渐地，有人开始崩溃了。
来无影，去无踪。
别人好不容易锁定了目标，结果打得还是个分身幻影！
这哪里是战斗？
分明就是单方面的虐杀！
轰！
没有任何征兆，一道褐色的铭文，汇聚成一道恐怖的剑气，纵横三千余丈，一剑破虚空，刺穿了一名邪道修士。
“啊！”
这名邪道修士还未来得及喷血，浑身就开始腐朽破败了起来，两只眼睛，吃惊的望着自己的胸口，似乎还无法相信自己已经死亡了的事实。
他可是一尊神海境三重的王级强者啊！
轰！
剑影闪动，横扫而出，在那名邪道王者身旁的一名神元境巅峰邪修，也被扫入剑气之中，立刻化作腐朽，彻底陨落！
又是两人惨死在凌峰的剑下，剩余的那些邪道修士，开始恐惧了。
下一个，会是谁？
“镇定！都给老子镇定！”
血剑天君，暴喝一声，挥手打出一道恐怖的邪气，惊天动地，快若闪电，将正前方的那个“凌峰”，狠狠撕裂！
可是，这个凌峰，依旧只是一个分身！
“该死啊！”
血剑天君死死捏紧拳头，半空中悬浮着的白骨噬魂印爆发出无比磅礴霸道的魔气，朝着四面八方，疯狂席卷开来。
可惜，他的攻势再猛，却也根本无法锁定所有的“凌峰”！
因为若是他把力量分散，就算有效命中了凌峰，也根本无法造成致命的打击。
最多就是损耗一些凌峰的元力而已。
此刻，除了血剑天君之外，所有的血神教教徒，全都变得惶恐不安起来。
因为，他们不知道，凌峰手中那象征着死亡的利剑，下一个收割的，会是谁的性命。
“你出来啊！”
血剑天君咆哮道：“躲躲藏藏，算什么英雄？有种的出来跟老子单挑啊！躲在分身后面算什么本事！”
“嘿嘿。”凌峰冷然一笑，“我有说过我是什么英雄好汉吗？”
下一刻，一团团恐怖的剑气，再次爆发开来，轰地一声，从四面八方席卷而过，血剑天君和其余几名高阶王级的教徒，疯狂催动自身邪气和法宝，对抗那霸道无比的轮回之力。
不能再这么让手下的人死下去了。
否则，这座阎冥海岛，就只剩下他一个光杆教主了。
“是那里！”
血剑天君大吼一声，“那个方向的轮回气息，最为凝练！”
血剑天君到底拥有皇级的实力，在总结了无数次经验之后，血剑天君也发现了分身和真身的区别，立刻朝着那个方向，狂轰出一道恐怖的力量。
与此同时，其余那些王级邪修，也都全力朝着血剑天君所指的方向，狂轰而出。
他们实在无法再忍受下去了。
身边的人越死越多，而凌峰居然连一根毛都没有伤到。
这实在是一种奇耻大辱！
而且，那种死神一般的恐惧侵袭而来，更是让他们几乎要颤抖！颤栗！濒临崩溃！
“杀！杀！杀！”
所有的血神教教徒，彻底发狂！
嗡！
一团团恐怖的邪气，鬼气，汇聚成一头狰狞的恶鬼邪魔，向着凌峰所在的方向，奔袭而来。
邪道修士的功法，大多都是血炼，魂祭之术，裹挟着熊熊煞气，血气，邪气，阴气，汇聚成一团，奔袭而出，碾碎一切，剿灭虚空。
“崩天大手印！”
凌峰低喝一声，催动起贱驴的绝招，一掌拍出，与上百名邪道修士对拼一掌，身形微微一晃。
轰轰轰！
恐怖的爆炸声，几乎将虚空崩灭。
“咻！”
下一瞬，凌峰的身影，竟然再次消失了。
原来，那血剑天君的“白骨噬魂印”，根本从来就没能镇压得住凌峰。
“紫焰天龙！”
凌峰暴喝一声，周身笼罩着一层紫色的吞焰，化身为火龙一般，席卷而出，穿梭于虚空之中，如同神龙摆尾一般。
一道道恐怖的攻击，向凌峰轰去，却无一命中。
就算是三大高阶王级邪修的锁定攻击，却依旧跟不上凌峰那种恐怖的速度。
一股无力感，袭上心头。
血剑天君，死死捏紧拳头，他们耗尽心血才炼制成功了这么一枚至尊莲子，难道最后居然要给这个凌峰做嫁衣？
就算是给路边的一条阿猫阿狗，血剑天君的内心都不会如此的痛心，如此的愤怒！
“大家聚拢起来，自爆法宝，就算是仙器，也给老子爆了！”
血剑天君暴喝出声，状如癫狂，心中暗骂，该死的银蛇妖姬，关键时候，居然迟迟不到！
剩下的那些邪道王者连连点头，连小命都快保不住了，宝贝再好，又有什么用？
