为了避免一些不必要的麻烦，凌峰在自己的营帐之内，给白灵儿留下了一封书信，表明自己有些事情要离开一段时间，三天之内，必定归来。
然后，凌峰便与贱驴一起，向着西南方向前进，一路行去，约莫后半夜的时候，终于来到了一片浩大的汪洋前方。
这片海洋，便是南疆妖域中一处十分特殊的所在，阎冥海。
阎冥海终年缠绕着无比恐怖的阴煞之气，即便是寻常妖族，也不愿意靠近这里，甚至于一些生活在附近的妖兽，都因为这些煞气而发生变异，变成了以杀戮为生的凶兽。
“那股邪气，没有错，就在这一带了！”
贱驴感应了片刻，冷笑道：“哼哼，那些邪道修士，以为用这阎冥海的煞气，就可以屏蔽本神兽的感知吗？不过，那些邪修也的确有些手段，若非本神兽之前炼化吸收了邪帝血魄的精华，还真不一定能够感受到这股诡异的邪气！”
“嗯。”
凌峰点了点头。
来到海岸边上，凌峰也明显感应到了一股十分特殊的气息，或许，这和他之前也曾经吸收过邪帝血魄的能量有关吧。
那银狼妖皇无论如何也不会想到，自己和鬼面魔君的合作，居然会在这机缘巧合之下，被凌峰撞破吧。
“这绝对邪道至宝！正所谓，天予不受，反受其咎，小子，这可是老天爷赐给咱们的啊！”
贱驴咧嘴大笑起来，论厚颜无耻的水准，普天之下，恐怕没有人能比得过这头贱驴了。
不过这一次，凌峰却是举双手表示赞同的。
既然遇上了，这等宝贝，自己不收下的话，岂不是太对不起上天的安排了。
一人一驴，收敛气息，压低飞行高度，直接冲进了那滚滚煞气包围的范畴。
还好，这点儿煞气，对于凌峰和贱驴来说，都几乎可以忽略不计。
这里，也就是血剑天君和鬼面魔君临时组成的血神教势力范围了。
尽管人族和妖族在天芒要塞打得你死我活，但是对于这些邪修而言，人命无异于草芥，自己活得好就行了，至于其他人，管他们死活干嘛呢？
“越来越近了。”
凌峰努了努嘴，目光看向前方，距离海岸不远的地方，有一座巨大的岛屿。
鬼面魔君和银狼妖皇达成了协定，这座岛屿，是他们血神教的临时根据地，无论血神教的门人在这一带做什么，都绝不受到妖族的干涉。
条件只有一个，只要他们能够按时炼制出“至尊莲子”。
凌峰和贱驴悄悄从水下潜入海岛，在各种邪气，煞气，也将这座本该是蓝汪汪的海洋，染得发黑，发臭。
凌峰展开无限视界的能力，以他现在的神识之力，浩瀚如海，全力施为之下，探查的范围，可以超过方圆百里，很快，便跨越了汪洋，直接扫描到了岛屿上面的情况。
而且，无限视界最大的好处就在于，绝对不会被任何神念所感应，完全无声无息。
不一会儿，凌峰便窥得了这座岛屿的全貌，在这座岛屿的各处，分布着一名名气息强横的邪道修士，身披黑袍，来来往往。
在他们头顶，一道道黑气，如狼烟滚滚，升腾而起，直冲天霄。
这些邪道修士，最弱的，赫然也是化元境级别的高手！
而在岛屿的中央，许许多多的残肢断臂，骷髅头骨按照某种特殊的大阵排布，积累了厚厚的一层，就像是一座骷髅祭坛似的。
在这一圈圈尸体的中央，有一个圆形的血池，池塘之上，邪气滚滚，化为雾气笼罩。
在这片雾气的八卦方位上，插着八根血色招魂幡，彼此有着血线相互连接，组成一个诡异的大阵。
在阵法的上方，悬浮着一座赤红色的莲台，莲台上，生长着一株巨大的白莲。
白莲如雪，一尘不染，一片片花瓣绽开，几乎覆盖了周围十丈的空间。
难以现象，在这种充斥着邪气的地方，以无数尸骨蕴养，以万千鲜血汇聚，居然孕育出了如此一朵“圣洁”的白莲。
凌峰心中一片惊骇，这样的白莲，绝对不是凡品！
整个法阵，都是围绕着这朵巨大的白莲花运转，大量人族和妖族的血肉精华，再加上这里的邪道修士，以邪气祭炼，将血肉，精气，精魄，全部通过大阵，涌入到这朵邪道白莲之中。
一圈圈诡异的血光，以这朵邪道白莲为中心，不断扩散开来，照射方圆数十丈开外的空间。
远远望去，这朵邪道白莲，璀璨夺目，震慑人心。
岛屿之中，约莫有数十尊低阶邪道王者，还有三尊高阶邪道王者，守护在白莲周围，等待它结出一颗邪道至尊莲子。
除此之外，还有大约二百多名神元境级别的邪道修士，在周围盘膝而坐，催动自身的神元，不断催发血池之中的血气精华和地上的血肉精华，注入到法阵之中，催生这朵邪道白莲的成长。
以无数残肢断臂为饲料，血液之池为浇灌，再加上无数道邪气，煞气冲天而起，汇聚道一朵看起来无比“圣洁”的白莲之中，真是有种说不出的诡异之感。
一正一邪，形成鲜明的对比，给人一种说不出的突兀之感，但偏偏就是这么突兀的东西，竟然完美结合在一起。
不得不说，大自然的造化，有时候就是这么玄妙。
这朵邪道白莲，汇聚着天地间最为至阴至邪的力量，却能催生出一枚至纯至阳的至尊莲子。
若是吞服这枚至尊莲子，其中蕴含的庞大能量和精神力量，这种力量，甚至可以让皇级强者，一步登天，打破那层天堑，成就一尊大帝！
“乖乖！”
凌峰不由倒吸了一口凉气，贱驴的感应，果然没错，难怪在那极致的邪气之中，隐隐还夹杂着一丝圣洁的气息。
那邪道白莲即将催生成功的莲子，就是那一丝圣洁之气的根源之所在。
若是自己能够得到那枚莲子的话……
想到这里，凌峰的呼吸都不由急促了几分。
至少，自己也能够晋升到神元境六重以上，甚至直接突破到，王级！
