“嘿嘿……”
贱驴咧开大嘴笑了起来，忽然，贱驴眼皮一跳，惊呼道：“不好，是那个娘们追上来了？”
“不会吧？”
凌峰剑眉微皱，明明在无限视界中，并没有看到那银蛇妖姬的身影啊！
忽然间，凌峰心中涌起一股奇怪的感觉，好像是危机靠拢一般。
“不应该啊！”
凌峰剑眉一拧，他的确有一种被锁定的感觉，可是即便将无限视界展开到极致，居然还是没能发现银蛇妖姬的踪影。
“按道理，刚才我在使用你的虚空跳跃的能力时，连我自己都把握不住方向，完全就是乱跳的，那个银蛇妖姬，应该是追不上我的吧！”
凌峰剑眉微皱，低声说道。
贱驴撇了撇嘴，一副“你问我，我问谁”的架势。
“不过，无论如何，此地不宜久留！”
凌峰将贱驴收回五行天宫之中，准备返回到苍炎山脉，等一切事情都解决了，自己再找个安全的地方，吞服那枚至尊莲子。
不多时，凌峰便重新确定了方向，向着苍炎山脉飞驰而去，只是没过多久，那种那种诡异的感觉，再次降临。
凌峰只觉得自己的心脏，好像被一只无形的大手，狠狠挤压了一下。
下一瞬，凌峰便感受到一股磅礴的妖气，如同山岳一般想着他狠狠砸下。
“银蛇妖姬！”
凌峰心中一震，身形猛然扭转，一个瞬移，来到了三丈开外的地方。
耳畔，传来一个女子的娇喝声。
“臭小子，交出至尊莲子！”
凌峰身躯一震，抬头望去，一刹那间，一张绝美的容颜，映入眼帘，但她那双美眸之中，却充满着怨毒之色。
这是一个妩媚到了骨子里头的绝色女子，只是往那里一站，就可以勾起任何雄性生物的原始冲动。
这个女人，不是银蛇妖姬，还会是谁？
“抱歉，到了我手里的东西可没有还回去的习惯。”
凌峰暗暗凝聚体内的神元，三阶吞焰，混沌之力，轮回铭文……
甚至于，他已经准备好开启修罗之眼的能力了。
面对这样的强敌，即便是混沌真身也远远不够看，必须使用，混沌转生的能力，还有一线机会。
至于贱驴，那家伙，短时间内，恐怕还恢复过来。
而且，虽然自己已经得到了《混沌天帝诀》的下半部分，但是在开启修罗眼的时候，能不能完全控制住自己的杀戮欲，还是个未知之数。若是放出贱驴，到时候若是控制不住对贱驴出手，那就不妙了。
“不给？”
银蛇妖姬伸出舌头舔了舔红唇，嘴角露出一抹勾人的弧度，“小子，我会让你知道知道我的手段！”
“嘿嘿，有本事，自己来拿吧。”
凌峰心神一凛，连忙收摄神识，把银蛇妖姬的倩影从脑海中隔绝出去，这个女人，一身魅惑之术，实在惊人。
“不知死活的东西，纳命来！”
盛怒之下，银蛇妖姬也懒得跟凌峰卖弄风骚了，而是直接祭出了黑钟和长矛，两大天地至宝，爆发出恐怖的力量。
一个封锁天地，一个贯穿星河，两大至宝一出，银蛇妖姬的实力和气息，都攀升到了极点。
“对付一个神元境，用得着这么大阵仗吗？”
凌峰心中暗暗叫苦，同一瞬间，他的身躯，变大变壮，皮肤上长出一层金毛。
一瞬间，变出了混沌神猿的妖兽真身。
“你是妖族？”
银蛇妖姬眼皮一跳，不过很快又露出无比凌厉的寒芒，“妖族，一样要死！”
银蛇妖姬凤目圆瞪，面如寒霜，周身杀气几乎凝成实质。
那至尊莲子关系到银狼妖皇晋升为妖帝的大事，凌峰如何杀死了那些血神教的教徒，她一点都不在乎，但是那至尊莲子，乃是主上的东西，没有任何人可以在虎口夺食！
“给我死！”
轰隆！
大地震动，妖气滚滚，就在那银蛇妖姬的上方，一朵巨大的妖气黑莲，轰得一声，以排山倒海之势，裹挟着滚滚霸道的妖气洪流，向着凌峰，轰然撞去。
这一击，乃是银蛇妖姬含怒而发，如山崩海啸，势不可挡，连带着周围方圆数千丈的虚空，一下子都粉碎了开来。
“轮回不灭斩！”
没有丝毫犹豫，凌峰直接施展出了自己的最强绝招，混合着恐怖轮回之力，以及小成级别的轮回剑意，爆发出一股无比庞大的力量。
“轰隆！”
大地震颤，一团灰褐色的光芒，从凌峰体内爆发开来，散发着永恒轮回的气息，汇聚成一柄无比巨大的冲天巨剑，向着银蛇妖姬凝聚出的妖气黑莲，重重劈斩而下。
银蛇妖姬的美眸之中，闪过一丝吃惊的表情。
虽然凌峰所爆发出来的力量，还远远不足以威胁到她，只是那可怕的轮回之力，却让她也感到一阵心悸。
轰轰轰！
就在银蛇妖姬思忖之间，凌峰周身的剑气，已经和她的妖气，在虚空中猛烈地冲撞在了一起。
只听一声惊天巨响，万道洪流炸开，凌峰震退数十丈，与此同时银蛇妖姬身躯一炸，身上那件本来就暴露的粉裙，“嗤啦”一声，炸裂开来，露出里面白色的裹胸和亵衣。
不过，她却屹立于虚空之上，纹丝不动。
“咕噜。”
凌峰艰难地咽了口唾沫，中阶妖皇，到底是中阶妖皇，别说自己已经解除了和贱驴的融合状态，就算是再度与贱驴融合，他也没有必胜这银蛇妖姬的把握。
这个银蛇妖姬的实力，只怕一百个血剑天君加起来，也不足以与她抗衡。
现在看来，自己还是太过低估那位银狼妖皇了，光是一个中阶妖皇，已经是一个难以逾越的天堑了。
果然，到了皇级，每一层的突破，实力都是千差万别的，自己之前妄想凭借着乾坤逆乱再加上贱驴就击败银狼妖皇，还是太过天真了。
一招震退了凌峰，银蛇妖姬却反而露出一丝疑惑之色，只凭这种实力，血神教的那些酒囊饭袋居然也对付不了吗？
还是说，这小子之前已经使用了眸中爆发实力的秘术，现在时间到了，所以实力大减。
不过，不管怎么样，在她看来，今天自己是吃定眼前这个小子了！
