“什么，是你！！！”
凌峰一停顿的工夫，那血剑天君，已经看清楚了凌峰的模样。
虽然凌峰和贱驴以秘术融合，但从外貌上看，还是更加偏向于凌峰。
就是因为凌峰，让血剑天君在西荒夺取血魄之事，功败垂成，让他豢养血灵尸的计划，彻底粉碎。
这张脸，血剑天君永远也不可能会忘记。
“该死！”
血剑天君怒不可遏，虽然他不明白为什么凌峰一下子变得如此强悍，但从气息上来看，应该是借助了那头贱驴的力量。
只不过，今时不同往日，这里有大量的邪修，只要能够拖延住凌峰，等银狼妖皇派来的妖族强者赶到，那么，这个可恶的凌峰，便必死无疑！
“被认出来了么！”
凌峰剑眉一扬，因为和贱驴融合的缘故，笑容之中，还带着一丝猥琐的味道。
“看本神兽的神驴七十二式！”
只见“凌峰”蹂身一拧，整个身躯以一种十分夸张的姿势，一脚飞踢，化作一道无比巨大的腿芒，狠狠迎上了血剑天君那一剑。
轰！
腿剑相交，在凌峰和贱驴叠加的恐怖力量以及霸道的肉身强度之下，那血剑天君，竟是踉跄一步，被凌峰一脚震退！
“这怎么可能！”
血剑天君瞳孔猛地一缩，就算得到了那头黑驴的帮助，可是，这小子所发挥出来的力量，竟是，皇级？
要知道，上次和凌峰交手的时候，他才不过是凝脉境啊！
“吼！”
在血剑天君被震飞的同时，那八头巨大狰狞的王阶厉鬼，也在凌峰恐怖的三阶吞焰之下，一头头倒下，重新化作邪气，消散在虚空之中。
三阶吞焰，品阶已经达到了伪仙级，吞噬了如此之多异火榜上的异火，其威力自然非同一般。
更何况，在贱驴那妖皇级别的妖元催动之下，更是将三阶吞焰的威力，发挥的淋漓尽致。
这些王级恶鬼，也是靠着血剑天君的邪气凝聚而成，在吞焰的焚炼之下，邪气法则崩灭，王级厉鬼，自然也就不复存在。
“不，这不可能！”
血剑天君浑身一震，失声惊呼，不可思议的看着自己召唤出来的邪气厉鬼一头头倒下，忍不住浑身颤抖了起来。
这可是那柄上古魔剑赋予他的力量，是他辛辛苦苦耗费了好几个月的时间才祭炼出来的恶鬼奴仆，现在，居然在凌峰手底下，全军覆没。
白费了，几个月的苦修，全都白费了！
“不用太痛心，马上送你也下十八层地狱去见它们！”
凌峰冷笑一声，周身恐怖的吞焰升腾而起，在紫火之下，隐隐还可以看到一缕如有若无的气息。
那是，轮回之力！
“给我死！”
凌峰的眸中，闪过一抹寒意，手中十方俱灭高高举起，轮回剑意，暴动而出。
“轮回——诛天斩！”
霎时间，九道铭文，自凌峰体内冲出，扬天而起，如同一条条蛟龙在他周身盘旋。
随着他那一剑斩出，恐怖霸道的轮回剑器，席卷而出，九道铭文闪耀，爆发出一股令人头皮发炸的威势。
“轰隆！”
虚空剧震，惊天动地的爆炸声中，一股令时空都凝固的轮回气息，猛然朝着血剑天君轰击而去。
危险！无比危险的感觉！
血剑天君眉头一阵狂跳，心中生出一股不可力敌的念头。
他，竟是怕了！
“跑！”
血剑天君身形一闪，居然退却了，不敢硬接。
可是下一刻，他却发现自己错了。
凌峰的目标，根本就不是他！
而是在祭坛之下，没日没夜催动神元，催生这朵邪道白莲的那些邪道修士。
那里的两百多名神元境强者，虽然不是巅峰战力，但却是十分重要中坚力量。
而在凌峰那恐怖的“轮回诛天斩”下，只怕一招，就要让他们损失大半！
“快跑！”
血剑天君嘶吼起来，可惜，他反应过来的还是太迟了。
霸道的剑气席卷而下，轮回诛天斩的恐怖剑压，已经轰然落下，斩灭了祭坛，所过之处，皆是摧枯拉朽一般，一片寂灭。
“啊！”
惨叫之声，此起彼伏。
那些被轮回之力沾染的剑主强者，生命之力一点点流逝，眼神逐渐空洞，在轮回之力下，陷入永恒的死亡之中。
“该死！”
血剑天君面色大变，与其他王阶强者，联手镇压，才把那恐怖的轮回之压下，停止了扩散。
可是即便如此，下面的那些邪道剑主，还是死伤了一百多个！
这可不是什么虾兵蟹将，而是血神教之中最为精锐的一批强者啊！
那鬼面魔君林沧浪，为了培养起这股势力，不知道耗费了多少心血，此刻，在凌峰一剑之下，便顷刻毁灭了大半！
“哈哈哈，痛快！这才是轮回葬天剑诀真正的威力啊！”
凌峰心中一阵畅快，如此疯狂挥洒皇级的力量，感觉就一个字：爽！
“该死！你该死！”
血剑天君怒不可遏，至尊莲子被夺，邪道白莲被毁，现在他的属下还死伤惨重。
这一切的一切，居然是拜那该死的凌峰所赐！
“凌——峰！”
血剑天君目眦尽裂，手中那柄魔剑，幽光大作，化作滔天魔焰，冲天而起。
“给我杀了他！杀了他！”
一阵怒吼之声，在整个阎冥海岛上震彻，一尊尊王级邪修，状若癫狂，朝着凌峰咆哮起来。
“轰隆！”
密密麻麻的邪气，煞气，鬼气，遮天蔽日，排山倒海，席卷而来。
一尊尊邪道王者，暴动着规则之力，施展出各自的王级战技，全部朝着凌峰狂轰过来。
面对这样恐怖的攻击，即便是和贱驴融合的凌峰，也不得不暂避锋芒。
“凌峰小子，不要恋战，时间可不多了！”
脑海之中，传来贱驴的声音，一刻钟的时间可不算多，再不冲出重围，后果不堪设想。
“哼哼，先杀杀人！”
凌峰眸中，寒芒闪烁：这些早就已经泯灭人性的邪修，全都该死！
“嗡！”
凌峰身影一闪，直接遁入虚空之中，将空间规则催动到极致，避开了密密麻麻的集中攻击，已经逃到了数千丈之外的虚空之中。（PS；这是贱驴的能力。）
“臭小子，休想逃跑！白骨噬魂印！”
血剑天君大吼一声，一枚狰狞的骷髅大印，冲天而起，直接暴动出恐怖的邪气，封锁虚空。
“跑？”
凌峰冷然一笑，“虽然老子一时间没法解决掉你，不过这里的其他人，小爷我一个也不打算放过！”
