银蛇妖姬嘴角挂起一抹妖媚的笑意，轻声细语道：“小子天赋不错，长得也还不赖。只要你乖乖交出至尊莲子，我还可以饶你一命，将你收作男宠，如何？”
“呵呵……”凌峰冷哼一声，“就凭你这种残花败柳，我可没兴趣！”
被人骂作是残花败柳，银蛇妖姬的俏脸猛地一阵扭曲了起来，暴喝道：“不知死活，那我便要了你的贱命！”
“嘿嘿。”
凌峰忽然从怀中摸出那枚至尊莲子，以元力将其包裹住，旋即咕噜一口，直接吞入腹中，大笑道：“妖妇，现在至尊莲子已经被我吃了，你要是想要，过几个时辰，老子拉一泡翔给你，你要不要啊？哈哈哈……”
银蛇妖姬一口银牙咬得嘎嘣作响，怒极反笑，手掌高高举过头顶，一股磅礴的妖气，浩浩荡荡，拔地而起，鬼哭神嚎之音，响彻天地。
那滚滚妖气之中，只见无穷的骷髅血骨，厉鬼干尸，血海滔滔，无数恐怖的邪气幻象，铺天盖地一般，以摧枯拉朽之势，向着凌峰疯狂轰了过去。
邪气滔天，连天空都被彻底笼罩了起来，一片昏暗。
“想杀我？”
凌峰疯狂暴喝一声，体内的混沌神猴血脉，熊熊燃烧了起来。
虚空被两大天地至宝彻底镇压，凌峰逃无可逃，只有一战。
那么，生死存亡的时刻，疯狂一次，又如何？
“修罗眼，开启！”
凌峰脸上的表情，变得扭曲起来，催动《混沌天帝诀》的功法，第一次主动凝聚修罗神纹。
“第一神纹，嗜血狂暴！”
凌峰口中发出一声厉鬼一般的嘶吼，眉心处，一道血线，狰狞的撕裂开来，露出一只倒竖的瞳孔。
在那血色瞳孔之中，阴阳鱼浮动，凝聚成一个奇特的符文。
一刹那间，凌峰只觉得无穷的杀戮欲几乎将他的理智彻底淹没，即便是主动凝聚出修罗神纹，那种狂狂暴的杀意，也几乎让他一瞬间失去理智。
“你……你是什么怪物！”
银蛇妖姬瞳孔一缩，凌峰身上那股恐怖的杀气，让她几乎有一种置身于尸山血海之中的感觉，整个世界，如同被鲜血染过一般，强烈的杀气，笼罩整个世界，甚至有一股浓烈的血腥味，扑鼻而来。
银蛇妖姬的面色，微微凝重了起来，警惕的盯住凌峰，丝毫不敢大意。
眼前的这个少年，给他一种极度危险的感觉！
“第二神纹，修罗杀界！”
凌峰深吸一口气，第二道修罗神纹凝聚起来，整个方圆十里的空间，全都被一层血色大幕所笼罩，在斩杀眼前的敌人之前，他将永远不知疲倦。
杀戮之气，充斥着虚空。
凌峰手握十方俱灭，催动着天子之眼，在这一刻，他的力量，也已经攀升到了一个从未达到的高度。
但这，还远远没有结束！
“混沌转生！”
伴随着一声惊天动地的咆哮，凌峰的身形，迎风暴涨起来，三丈！五丈！十丈！……
几乎是一瞬之间，凌峰就化作了一头高达二十余丈的巨猿，周身覆盖着金色的毛发，三只血色的瞳孔，浮动着一道道诡异的铭文。
这才是天道一族的最强战斗形态！
“吼！”
凌峰仰天咆哮，手中的十方俱灭，同样也化为一柄十余丈长的巨剑，光芒轮转，烈焰升腾。
轰！
凌峰双腿一振大地动摇，恐怖的罡风席卷开来，蕴含着一股浩大的破坏力，几乎将天地都要崩碎。
第一次施展混沌转生的时候，凌峰便能够以一己之力，硬撼巅峰妖王牛比。
而这一次，凌峰的力量不知道增强了多少倍，混沌转生所爆发出来的威力，自然夜一几何倍数，疯狂暴涨。
只听轰的一声，在凌峰头顶上笼罩下来的滚滚妖气，瞬间破碎，就像撕裂布帛一般，化成无数碎片。
“这是什么邪术？”
银蛇妖姬瞳孔皱缩，娇躯猛地一震，“莫非，你也是邪修？”
无论是人族还是妖族，同样都可以修炼邪道，这一点，却是并不冲突的。就比如她自己，同样也是一尊邪道皇者！
“吼！！”
回应银蛇妖姬的，是凌峰那撼天动地的咆哮之声，只见凌峰将巨大的手掌举过头顶，浑身金色的长毛，随着暴烈的罡风，疯狂卷动。
银蛇妖姬娇叱一声，也立刻化为妖兽真身，化作一头百丈多长，七八丈粗的巨大银色蟒蛇，向着凌峰的身体，缠绕而上。
“吼！”
凌峰仰天咆哮，狰狞的獠牙，猩红的眼眸，在无边杀戮之气的席卷之下，他的内心，也变得暴虐起来。
他不知道的是，之前被吞入体内那枚至尊莲子中的力量，居然也因为他体内元力的暴动，融入了他的血脉之中。
轰！
巨掌拍下，向着银蛇妖姬狠狠拍下！
银蛇妖姬大惊失色，这一刻，凌峰的力量，几乎已经堪比高阶妖皇了。
仓促之间，银蛇妖姬避无可避，只好催动着浑身力量，以两大邪道至宝挡在了头顶。
砰！
轰轰轰！
巨蛇与巨猿，疯狂激战，终于，银蛇妖姬被凌峰一掌震飞，直接炸入一座巨大的峰峦之中，将山峦，轰得粉碎。
“怎么可能？”
银蛇妖姬心中大骇，什么样的禁术，居然能够一下子提升那么凶猛？
她却不知，这是至尊莲子和混沌转生双重作用之下，才发生了这样的异变。
甚至于，连凌峰自己也没有想到，至尊莲子居然会在这种情况下，被自己炼化，他原本只是想把这枚邪道圣物藏在体内，顺便气一气那银蛇妖姬而已。
“不可能！这不可能！”
银蛇妖姬那血盆大口之中，猛地喷出一口鲜血，解除了妖兽真身，一阵花容失色。
此刻，她的内心之中，已经萌生出退意，再这样下去，她恐怕会死在凌峰所化的巨猿手中。
这一刻的凌峰，力量比起之前强大了百倍不止，一掌拍下，如有崩天之力。
“恐怕，也只有银狼妖皇大人亲至，才能镇压这头巨猿了！该死，可惜了那枚至尊莲子！”
银蛇妖姬的脑海中闪过无数个念头，心中如惊涛骇浪，此起彼伏。
前一刻的凌峰在她的掌下还只有逃命的份，可是在他施展了某种逆天的秘术之后，实力居然有了如此恐怖的涨幅。
她有些后悔，刚才就不应该给凌峰出手的机会，直接以天地至宝镇压他，把他彻底碾压！
