海岛岸边，凌峰和贱驴潜伏在海水之中，防止被那些邪修的耳目察觉。
“原来，血神教已经和银狼妖皇勾结到一起去了么！”
凌峰摸了摸下巴，凭借着无限视界的能力，刚才那血剑天君和属下的对话，已经清清楚楚落到了凌峰耳中。
“那倒是有点意思了！”
凌峰撇了撇嘴，现在，他总算是明白，为什么这些邪修可以如此明目张胆的在妖域活动，甚至得到如此大量的尸体去炼制“至尊莲子”了。
原来，在这些邪修的背后，竟是银狼妖皇。
如此看来，银狼妖皇之所以不惜代价的发动人族和妖族的战争，恐怕就是为了获得大量的尸体，用于炼制至尊莲子吧。
凌峰轻叹了一声，贪婪，的确是世界上最可怕的东西，一旦被贪念冲昏了头脑，那么，什么人性，什么理智，统统都会彻底的泯灭。
“还真是冤家路窄，小子，你的两拨仇人，凑一块去了！”
贱驴甩了甩尾巴，一副看戏的表情。
“哼哼，既然是银狼妖皇想要的东西，那我就更不能给他留着了。”
凌峰眸中精芒一闪，自己若是夺走了那枚至尊莲子，想必不论是银狼妖皇还是鬼面魔君，估计都会被气炸吧。
说不定，还会反目成仇呢！
凌峰剑眉一扬，努嘴道：“还有两天，至尊莲子才结果，贱驴，那咱们就在这等上两天！”
“嘿嘿，有宝贝的话，别说两天了，十天二十天也不在话下。”
贱驴咧嘴笑了起来，露出一口洁白的大板牙。
“不过，他们所说的银蛇妖姬，倒是个麻烦。”
凌峰剑眉微微皱了皱，这数百名邪道修士把守着邪道白莲，王级强者多如牛毛，以自己和贱驴，就算可以神不知鬼不觉的冲杀进去，但是想突围出来，恐怕还有相当的难度。
“富贵险中求！”
贱驴一双蹄子抱在胸前，“小子，这个时候你要是退缩的话，你就不是带把的！”
“退缩？”
凌峰摇头笑道：“退缩是不可能退缩的，不过，必须要有一个万全的计划！”
一枚至尊莲子，可以让自己减少大量的时间去突破王级。
只有晋升王级，在这天白帝国之中，才能算得上是真正的强者。
这样的机遇，他绝不可能放弃。
“那枚至尊莲子，不好意思，姓凌了！”
凌峰心中打定主意，再次展开无限视界，小心翼翼的监视着这一切。
有的时候，等待，也是一种修炼。
在无限视界下，可以“看”到，阎冥海岛中，一道道强横无比的邪气，浩浩荡荡，冲天而起，初阶王级，高阶王级，皇级，……
一股股可怕的气势，即便是人皇强者到了这里，只怕也会心生退意。
“三十名低阶王级，三名高阶王级，二百名神元境强者。还有血剑天君的实力，恐怕已经初步迈进了皇级的门槛，配合那柄魔剑，至少也能发挥出初阶皇级的力量吧！”
凌峰目光所过之处，将这些血神教邪修的数量和实力分布，大致记在了心中。
这样的阵容，堪称豪华，几乎比起一些天芒要塞的主力军的高层阵容，都不遑多让了。
更何况，在至尊莲子结成之前，银狼妖皇还会派出麾下的一些妖皇强者前来，要夺取那至尊莲子的难度，无疑又提高了无数倍。
“这么多人加在一起，想要夺取至尊莲子，难度极高。”
凌峰摸了摸鼻梁，想了半天，也没什么万全之策，为今之计，也只能静观其变。
……
时间一晃而逝，转眼间，两天时间已到。
整个阎冥海岛周围，弥漫着一股浓郁的幽香，渐渐扩散出去，覆盖在方圆数百里的海域之内，而且越来越浓郁。
看样子，那朵邪道白莲，就要彻底成熟了！
凌峰猛然睁开双眸，淡淡道：“差不多了，估摸着还有半个时辰，邪道白莲，就会彻底成熟。”
“哈哈哈，终于要结成至尊莲子啦！”
血池边上，血剑天君望着那朵圣洁无比的巨大白莲，不由地露出一抹狂喜之色。
他们虽然占不到大头，但至少也能得到一些边角料的好处。
邪道白莲的莲花，莲瓣，莲根……
这些东西，蕴含的邪道元力，将其炼化，也抵得上邪道修士数十年的苦修了。
两天时间过去，邪道白莲变得更大了一圈，在浓郁血肉精华和邪气的催生下，绽放的光华也变得更加耀眼夺目。
在那洁白的莲座中央，隐隐可见一点淡淡的金光。
那，便是至尊莲子即将诞生的地方。
一股淡淡的金色光辉洒下，发出一股神圣，庄严的味道，照耀虚空。
在那白莲所散发的邪恶红光衬托下，显得极为诡异。
“老黑，等这邪道白莲已成熟，我们把至尊莲子交给银蛇妖姬，那可就是大功一件呐。”
刀疤脸看着那旁边一名高阶王级的邪修，脸上露出一抹潮红之色，“要是银蛇妖姬一高兴，说不定会用她那高耸的玉峰，蹭你一下呢。”
“你要是不怕死的话，可以让去试试。”
那个叫做老黑的邪修冷笑一声，“这个女人浑身都是剧毒，据说上次有一个兄弟没忍住她的勾引，摸了她一把，然后第二天就被十头妖兽给轮了，从后面轮的！”
“额……”
刀疤脸咽了口唾沫，“那还是算了吧，送莲子的功劳，我不跟你抢了。”
三名王级高阶的邪修之中，刀疤脸的定力最差，他这一脸的刀疤，就是修为尚浅的时候偷窥一名一流宗门的圣女洗澡，然后被打出来的伤口。
“至尊莲子又不是咱们的，有什么好讨论的，不如谈谈怎么分配邪道白莲吧。”
最后一名身材稍胖邪修咧嘴笑了笑，目光看向血剑天君，笑呵呵道：“教主大人当然是要先选的。”
“对对对，自然是教主大人选过了，才轮得到咱们。”
那刀疤脸连忙点头，正在此时，忽然听到“啵”地一下，在那血池之上的邪道白莲，中央淡金色的莲实，忽然展开，一道金色光华，从里面迸射开来，悬浮在白莲上方三尺左右。
那是一颗拳头大小的莲子，金光闪闪，飘散着浓烈的异香。
“咕噜。”
这一瞬间，所有邪道修士，眸中都露出一丝贪婪之色。
至尊莲子，终于出世了！
