“怎么样？怎么样？情况如何？”
贱驴暂时还不敢以神识之力去探查岛屿之中的情况，免得打草惊蛇，但是看到凌峰一脸激动的模样，忍不住咽了口唾沫，大有一种直接杀进去的冲动。
“稍安勿躁。”
凌峰连忙拉住贱驴，沉声道：“那朵邪道白莲，还没有最终成熟，不过我估计也就是这几日了！”
凌峰眯起眼睛，嘴角挂起一抹弧度，“咱们等那邪道白莲彻底成熟，再来一个虎口夺食，气死那些邪修！”
“嘿嘿嘿……”
贱驴一阵怪笑起来，眉飞色舞的盯住凌峰，“你小子够损的啊！不过，我喜欢！”
凌峰努了努嘴，不以为意，继续道：“里面虽然有不少高手，但基本上都是王级，以你我的实力，应该是绰绰有余了。咦，不对……”
忽然，凌峰眼皮一跳，惊呼出声，“血剑天君！”
原来，凌峰在那巨大的邪道法阵之中，居然看见一个熟悉的身影，虽然那血剑天君浑身披着黑色的斗篷，看不清容貌，但是他左边的衣袖之中隐隐露出来的魔剑，却完全暴露了他的身份。
那柄上古魔剑的气息，凌峰永生也不可能忘却。
此人，便是制造了西荒十六城数以百万计无辜百姓白白牺牲，化为血灵尸的罪魁祸首。
当日，凌峰本以为可以在绿洲中斩杀血剑天君，想不到半道上杀出一个鬼面魔君，将他救走。
时隔数月，没想到这血剑天君，居然在这座海岛上忽然现身。
那么，鬼面魔君林沧浪，恐怕也在此处吧！
凌峰眯起眼睛，这一带仍属于是妖族的地盘，而这些邪道修士却能够如此明目张胆的在这里活动，甚至得到如此之多的尸体作为养料，炼制那朵邪道白莲。
如果没有妖族的默认，他们的行动，又怎么可能如此肆无忌惮？
如此看来，那林沧浪恐怕是已经和妖族达成了某种共识了吧！
“好一个林沧浪，你已经彻底沦为了一个超级大魔头了！”
凌峰捏紧拳头，眸中杀意涌动。
“凌峰小子，怎么了？那个血剑天君，也在那些邪修之中？”贱驴看到凌峰的神色不对，忍不住多问了一句。
“嗯，不仅在，而且看样子还是头目之一啊！”
凌峰撇了撇嘴，沉声说道。
“哼哼，那正好！”贱驴挥了挥驴蹄，冷声道：“新账旧账，正好一起算了！”
“嗯，这次，绝对不能再让他们有机会逃了！”
凌峰捏紧拳头，林沧浪的好运，在这一次，便要彻底到头了！
……
阎冥海岛。
在大阵之外，一名看起来三四十岁，长着八字胡须的中年男子，负手而立，抬头望着血八卦招魂幡内的邪道白莲，低声问道：“这朵邪道白莲，还有多久才能成熟？”
这名中年男子，双目狭长，目光炯炯，头顶上的邪气汇聚，远远比下面几百名邪道修士加起来都更加恐怖。
此人，便是那血剑天君李青陵，也是血神教的教主。
现在的他，气息比起当初在西荒之时，更加强横，也更加的迷失了自我，完全与魔剑融为一体。
与其说是他在操控魔剑，倒不如说，那柄魔剑，寄居在他的身上，已经把他炼制成了一名剑奴。
“启禀教主，根据教使大人的说法，应该就是这几日了吧。”
在他身边，另外一名脸上爬满了狰狞刀疤的男子沉声道：“教使大人曾经说过，十天内，那妖族的银狼妖皇便会派出银蛇妖姬前来收取莲子了，现在已经过了八天了，银蛇妖姬只怕不日就会到来了。”
那名刀疤脸在说到银蛇妖姬的时候，舌头不由地舔了舔有些干裂的唇，显然想到了一些“少儿不宜”的画面。
自从开始炼制这“至尊莲子”以来，他们和银狼妖皇的一些部下，自然没少打交道。
而银蛇妖姬，便是一直以来负责监督他们血神教炼制“至尊莲子”的妖皇强者，而且每隔一段时间，就会回去给银狼妖皇汇报进度。
不得不说，那个女妖精，当真是风骚入骨啊！
虽说他们明知道银蛇妖姬是妖族，但那等绝色，不管是妖是人，他们也根本克制不了自己体内的原始冲动。
毕竟，所谓邪修，本就是一切率性而为，世俗的约束对他们而言，根本毫无意义。
偏偏那个女妖精还喜欢“挑逗撩拨”，他们这些人本就不是什么正人君子，偏偏还只能看，不能吃，真叫一个郁闷。
“时间终于快要到了么！”
血剑天君眯起眸子，虽然他是血神教名义上的教主，但实际上，炼制这“至尊莲子”的事情，乃至于血神教的发展壮大，基本上都是林沧浪一个人在操办。
他这个教主，根本不过是徒有虚名罢了。
现在，至尊莲子即将炼成，那银狼妖皇自然放心不过，所以把林沧浪“请”到了自己的妖皇宫，名义上是邀请，实际上则是软禁。
在得到至尊莲子之前，林沧浪绝不可能安全的返回到阎冥海岛之上。
至尊莲子即将出世，那银狼妖皇又派出银蛇妖姬亲自前来验收，虽然血剑天君对至尊莲子也是虎视眈眈，但只凭他现在的实力，根本不可能和银狼妖皇叫板。
眼睁睁看着他们辛苦炼制出来的邪道圣物就要为他人做嫁衣，血剑天君心中，自然不是滋味。
“真不知鬼面魔君葫芦里到底卖得什么药，他难道就甘心吗！”
血剑天君死死捏了捏拳头，目光看向了半空中，那朵璀璨圣洁的白莲，眼中闪过一抹贪婪之色。
“哎，可惜了，至尊莲子，终究是替他人做嫁衣。”
看到血剑天君的模样，他身边那刀疤脸嘿嘿一笑道:“其实这枚至尊莲子，最应该由教主大人获得才对嘛。”
“哼！”
血剑天君狠狠瞪了那刀疤脸一眼，沉声道：“这番话以后不得再提起，咱们继续与银狼妖皇合作，能够炼制出一枚邪道莲子，自然就可以炼制出第二枚，第三枚，只要战争不停，要多少邪道莲子没有！”
“是是是。”
那刀疤脸不由捏了一把汗，想不到自己一记马屁，拍到马腿上去了。
银狼妖皇大袖一挥，冷冷道：“好好盯着，本教主要去闭关了。等至尊莲子即将成熟之时，再来喊我！”
“是！”
那刀疤脸深吸了一口气，战战兢兢的应了一声，心中暗暗感叹：这位教主的实力，当真是越发的可怕了！
事实上，炼制至尊莲子，哪有这般容易，血剑天君嘴上虽然这么说，心中对于林沧浪的做法，却是难以理解的。
正所谓，非我族类，其心必异，银狼妖皇，恐怕并不是什么好的盟友吧。
