轰！
第一个自爆法宝的，正是血剑天君。
他暴发邪气，直接催动着白骨噬魂印，轰然炸开。
这枚白骨大印，也是他根据魔剑剑灵的指点，费尽心机才得到的宝物，爆炸白骨大印所释放的力量，几乎可以媲美高阶皇级的强者全力一击。
有了他做表率，下面的那些血神教教徒，哪里还敢吝啬，一个个祭出自己的法宝，剑器，抛飞出去。
轰轰轰！
一枚枚黑色的法宝，邪气滚滚，散发着说不出的血腥，冷酷，邪恶的气息，轰鸣爆开。
散发出无与伦比的霸道能量，向着凌峰，狠狠轰去。
爆！
爆！
爆！
邪道法宝自爆的威力，再加上这些邪道修士自身的力量，在虚空中，引发出一股毁灭般的绚烂壮阔的爆炸。
威力之强，让凌峰心中无比忌惮。
这样恐怖的力量，就算以他这种级别的肉身强度，也会炸的连骨头渣子都不剩了。
而且，最难缠的是，这股力量，绞碎了虚空，让他根本连施展空间规则的余地都没有。
“小爷我不奉陪了！”
凌峰深吸一口气，他没想到这些邪道修士居然这么臭不要脸，这么多人打一个，居然还用这么赖皮的打法。
当然，最关键的是，和贱驴融合的时间快到了，没有了妖皇级的力量，他也拽不起来了。
凌峰当机立断，撤退！
反正，这些血神教的邪修，已经是元气大伤，而且最重要的，他得到了至尊莲子。
把至尊莲子炼化之后，自己大可以卷土重来。
哼哼，到那个时候，击杀这些邪修，不过是屠鸡宰狗罢了。
而就在凌峰准备撤退之时，所有的邪道修士，就连那位血剑天君，也放弃了追杀凌峰，而是向后撤退，齐齐站成了一排。
他们的目光，带着一丝残忍的笑意。
“妖姬大人来了！”
“那小子，死定了！”
“……”
“银蛇妖姬，就是那个小子，他毁了邪道白莲，夺走了至尊莲子！”
血剑天君，浮空而立，目光看向了西方的天际。
只见在那海天一色的尽头，一道粉红色的身影，划破虚空，如同一道妖艳的电弧，眨眼之间，已经稳稳落在了这片天地之间。
那是一个无比妖艳，绝美的女子。
只见她那一绺如云的长发飞瀑般飘洒下来，弯弯的秀眉，一双秋水般明眸勾魂慑魄，身材火爆，胸前有着无比夸张的一对饱满。
而且，她的穿着，无比暴露，胸前的一抹白皙，更是令人为之发狂。
“银蛇妖姬……”
凌峰心中一震，这次玩大了，想不到这个银蛇妖姬，比自己来的更早！
“好强悍的神元力！”
看到远方天摇地晃，如世界末日一般，凌峰心中微微震撼，对方不愧是中阶妖皇，只是一个降临，造成的威势，几乎撼动了整个阎冥海岛。
不过，那又如何！
凌峰捏紧了拳头，现在大家同为皇级，自己还有乾坤逆乱的能力，就算打不过，也一定能逃掉！
刹那之间，就见一道粉色身影，快如闪电流火，“唰”地一下，飞到了所有上古邪修的正前方。
只见她黛眉一蹙，望着地面上死伤不计其数的邪道修士，眸中闪过一道寒芒，素手一挥，放下一口巨大的黑钟，通体漆黑，妖气滚滚。
一道恐怖的气息，扩散出来，惊天动地，仿佛一头择人而噬的狰狞恶鬼，即便是凌峰也感到暗暗心惊。
这口巨大的黑钟，犹如铜墙铁壁一般，笼罩了整片天地，封锁住了虚空，免疫一切的空间规则之力，这股恐怖的封锁之力，迅速扩散开来，绵延百里，令人心悸。
“撤！”
凌峰瞳孔一缩，当机立断，哪里还敢迟疑，直接催动着空间规则之力，撕裂虚空，毫不犹豫的离开了。
轰！
就在凌峰离开的瞬间，一根黑色的长矛，融入在夜色之中，毫无征兆地从天而降，砸落在凌峰之前站立的地方，引起一阵惊天动地的大爆炸。
呼！
数息之间，风声一荡，那绝色妖艳的银蛇妖姬，突然出现在了那杆黑色巨矛的旁边。
“可恶，差了半步。”
银蛇妖姬黛眉一蹙，她的“封天邪钟”和“裂天神矛”，已经配合的滴水不漏，但她万万没想到，凌峰撕开虚空的速度，居然比她这个中阶巅峰的妖皇还要更快半步！
“夺了主上的至尊莲子，还想跑吗？”
银蛇妖姬美眸中爆发出森然杀意，瞬息之间，也裂开虚空，疯狂追了出去。
“哼，就算你逃到天涯海角，我也要把你心挖出来，下酒！”
下方，那些血神教的邪修看到这一幕，忍不住倒吸一口凉气，真正看到这银蛇妖姬出手的时候，才明白这个女人，到底强大到了何种地步。
“教主大人，咱们？”那刀疤脸艰难地咽了口唾沫，目光看向血剑天君。
“让那个女人去追就够了！”
血剑天君死死捏紧双拳，脑海中闪过无数个疑惑。
为什么，这个凌峰，居然会出现在妖族的地盘？
而且，居然正好撞上至尊莲子即将成熟的时刻，这一切，难道真的只是巧合吗？
……
另一边，凌峰施展出虚空跳跃的能力，迅速逃离了阎冥海一带，虽然和贱驴融合的状态的确让他感到前所未有的强大，但现在这种情况，不宜和那银蛇妖姬正面硬碰。
“呼……”
凌峰长出一口气，解除了和贱驴的融合，只见那贱驴好像身体被掏空了似的，一动不动的躺在地上，甚至连嘴贱的力气都没有了。
从凌峰认识贱驴以来，还是第一次看到这家伙如此的虚弱。
看样子，虽然紫锋可以补充他的寿元，但是体力和妖元的耗费却是不可逆的。
“贱驴，这次辛苦你了。”
凌峰轻轻拍了拍贱驴的肩膀，咧嘴一笑道。
贱驴没好气的白了凌峰一眼，“你个混蛋，下次本神兽打死也不和你融合了，你倒是打得爽了，本神兽的妖元都被你抽空三回了！要不是本神兽天赋异禀，早就已经嗝屁了！”
“行了行了，至尊莲子，肯定有你一份就是了。”
凌峰白了他一眼，虽然这家伙虚弱肯定是虚弱的，但还远不至于变成这模样，假装的成分，估计占了五成以上。
对于贱驴的各种套路，凌峰早就心知肚明，只是懒得去戳破罢了。
