“妖妇，至尊莲子老子吃了就是吃了，你又能如何？”
凌峰体内，数种力量，疯狂涌动，向着银蛇妖姬的方向，猛地扑了过去。
在他强大的意志力下，终究还是克制住了体内那无穷的杀戮欲望，保持住了清醒的状态。
轰隆！
一声巨响，凌峰巨大的身躯，直接把一座大山，彻底踩得粉碎，烟尘滚滚而生，银蛇妖姬身形暴退而出，一脸惊恐地看着凌峰。
现在的局势，完全逆转，她只有被吊打的份了。
眼看着凌峰所化的那头狰狞金色巨猿，浑身暴动着无比可怕的力量，再配合那无比恐怖的吞焰。
猛地看去，一头擎天而立的金色巨猿，身上盘绕着一条紫焰天龙，两道恐怖霸道的气息交织在一起，凶焰滔天，让人望而生畏。
银蛇妖姬面色剧变，猛地一咬娇唇，大吼道：“血魂枯骨，给我出来！”
银蛇妖姬头顶上的玉簪啪的一声折断，一根根青丝，忽的散开。
她那雪白的皓腕上，一串有着十八颗红色念珠的手链唰地飞出，当空一震，顿时卷起一道道滚滚黑烟。
邪道修士最擅长的，实际上还是那种召唤恶鬼，邪魔进行战斗的打法。
只见那十八颗念珠，迎风而涨，眨眼之间，化作是把头巨大的血色骷髅，发出一阵阵刺耳的鬼吼。
“桀！”
狰狞的吼声，此起彼伏，响彻天地。
一头头血色骷髅，皆有二十多丈高，与凌峰所化的混沌神猿，一般大小。
邪恶，阴浊的邪气，浩浩荡荡，眨眼之间，那十八头恶鬼，以包围之势，天上地下，东南西北，疯狂地冲向凌峰。
这些血魂骷髅，都是以银蛇妖姬的阴气蕴养，爆发的威力，几乎相当于十八尊巅峰妖王。
轰！轰！轰！
血魂骷髅与凌峰所化的巨猿，撕扯缠斗，近身战斗之中，凌峰所化的巨猿手执一把混沌巨剑，每一剑斩出，那些骷髅身上的骨架就要“哗啦啦”落一地。
这些骷髅每受一次伤，银蛇妖姬的脸上就潮红一分。
凌峰的攻势，如同有着震动日月星辰的力量，催山拔岳，每一次的撞击，都有差不多十八分之一由银蛇妖姬来承受。
终于，银蛇妖姬再也抑制不住，疯狂喷出一口血箭。
“可恶！”
银蛇妖姬双掌十指合一，猛然一提，轰隆隆在虚空中化开一道巨大的裂缝。
在她的身后，突然大地龟裂，浩浩荡荡的妖气，尸气，煞气，汇聚成一片汪洋，铺天盖地，向着凌峰碾压而去。
“邪灵大手印！”
“嗜血大手印！”
“阴魔大手印！”
轰轰轰！
银蛇妖姬不愧是银蛇妖姬，连续三招王级战技，轰然爆发而出。
一道道邪气，惊天动地，犹如怒海狂澜，轰天撼地。
“离火燎天！”
“地水破军！”
“坤仑断狱！”
凌峰也不甘示弱，连续斩出三招诛天剑诀，疯狂劈斩而出。
在混沌转生的状态下，诛天剑诀的力量，还要变得更加可怕。
轰！轰！轰！
三道巨剑，撞上了三道掌印，在虚空之中，轰然爆发，就连那虚空，都几乎要彻底湮灭！
“噗！”
银蛇妖姬银蛇妖姬，再次喷出一口鲜血。
此刻，她面如金纸，娇躯一阵颤抖了起来。
祭出混沌转生的凌峰，在单纯的力量上，已经超过了她！
超越了中阶妖皇的层次！
即便那银蛇妖姬有着两大天地至宝，也无法扭转这种差距。
“该结束了！”
凌峰身化巨猿，庞大的身躯，俯视着银蛇妖姬，露出一个狰狞的笑容。
最后一击，他要这个女人，死！
银蛇妖姬心中猛地一寒，只觉得一只无形大手，扼住了心脏。
“这家伙要下杀手了！”
银蛇妖姬的心猛地悬了起来，脑海中闪过一道念头，下一刻，她就看到凌峰所化的巨猿，已经悍然出手了！
“最后一击！”
凌峰眸中跳动着煞气凝结而成的火焰，庞大的身躯之中，又忽然荡漾起一圈光波。
那是一种十分玄妙的力量。
“轮回剑意！——”
银蛇妖姬的脑海中，猛然转过弯来。
那种感觉，就好像是陷入了无尽轮回的梦魇之中，让她的眼前，一阵失神。
“轮回梦魇！”
小成级别的轮回剑意，再配合这套《轮回葬天剑诀》的奥义绝招，爆发出来的力量，即使是银蛇妖姬，也感到被一股玄妙的力量，“扣留”在了一个梦魇世界，无法苏醒。
轮回剑意，之所以被称之为十大属性剑意之首，绝非浪得虚名！
一股狂暴的力量，像海潮一般，瞬间爆发开来。
在一切生灵万物，陷入轮回之中的瞬间，这股力量，将成为抹杀他们的性命，结束梦魇的死亡镰刀。
“给我死！”
凌峰一剑，劈斩而下，带着破碎星宇一般的恐怖破坏力，朝着银蛇妖姬，当头斩下。
轰隆！
四周的虚空，几乎被彻底绞碎，一股霸道无双的力量，席卷开来，下面的山峦，湖泊，顷刻之间，湮灭无形。
“啊！”
银蛇妖姬一声惨叫，抵挡在身前的十八尊血骨骷髅，全部化作飞灰，而她的身前，似乎什么东西爆开了，居然硬生生将她从轮回梦魇之中拉回了现实。
“噗！”
银蛇妖姬银蛇妖姬，狂喷一口鲜血，整个身子，如同断了线的风筝一般，轰飞出去。
但是，银蛇妖姬毕竟还是一尊中阶妖皇，刚才那件法宝，硬生生抗住了五成以上的力量，因此，凌峰这一招，虽然让她重伤，却没能彻底抹杀了她。
银蛇妖姬被这一招重创，立即强忍疼痛，毫不犹豫，向外电射而出，拉开与凌峰的距离。
此刻，银蛇妖姬哪里还有什么抵抗的念头，她唯一的想法就是：逃！
远远地逃离这个可怕的家伙！
“还没死？”
凌峰大口喘气，体内的力量，已经濒临崩溃的边缘。
那枚至尊莲子，更是在体内躁动不安，那股如同汪洋大海一般澎湃的力量，几乎让他整个身躯都要彻底炸开。
特别是凌峰额头上的修罗之眼，血光爆闪，简直宛如一尊妖魔出世。
再这样下去，他恐怕再也无保持清醒，又要陷入疯狂杀戮之中了。
所以，必须趁着自己还清醒的时候，速战速决！
