“休想逃跑！”
凌峰暴喝一声，登时间，只听一声炸响，在虚空中爆发。
轰！
玄妙的轮回铭文，如同一条条缠绕盘旋的狰狞巨龙，蜿蜒的龙躯在虚空中一震，犹如离弦之箭，向着银蛇妖姬追了过去。
银蛇妖姬已经受伤，而且刚才抵挡“轮回梦魇”的时候，她的保命法宝已经被毁，只要再坚持一会儿，银蛇妖姬必死无疑。
“想杀我，就必须有被我反杀的觉悟！”
凌峰出手，丝毫没有半点留情。
银蛇妖姬感受到凌峰的剑芒斩下，脸色骇然一变，想也不想，将一身妖元催动道极致，撕开虚空，疯狂逃窜。
一尊中阶妖皇，却在一名仅仅只有神元境初期的小辈面前逃跑，若非亲身经历，恐怕银蛇妖姬打死也不敢相信吧。
“给我死来！”
凌峰哪里会轻易放过她，巨大的身体骤然缩小，同时也撕裂了虚空，追逐而去。
千丈！
百丈！
五十丈！
就在凌峰距离银蛇妖姬的距离拉近到了三十丈不到的时候，异变突生！
凌峰所化的混沌神猿，忽然在半空中一顿，身形踉跄，从虚空之中，直直坠落了下去。
轰隆！
巨大的身躯，砸落在地面上，扬起一片尘埃。
同一瞬间，凌峰的混沌转生，瞬间解除，变回了人形。
“怎么回事？”
凌峰眼皮一跳，“怎么我体内的气息，忽然变得这么紊乱？难道我中毒了？连视线都有些模糊了。”
他心中大骇，明明算着自己的混沌转生时间还没有到才对啊。
而且，以他的医术，根本不可能有人能够在自己神不知鬼不觉的情况下，将毒素侵入到自己的体内才对啊。
此刻，凌峰忽然觉得自己全身发热，视线模糊，脑海里面，产生了许许多多乱七八糟的念头，绮念丛生。
“咯咯咯……”
就在此时，一直逃窜的银蛇妖姬，忽然折返了回来，落在了凌峰的身旁，看着地上的凌峰，大笑了起来。
“终于发挥作用了，我还以为对你完全无效呢。没想到你居然能支撑那么久！”
银蛇妖姬一脸魅惑之色，俯下身来，伸出纤纤玉指在凌峰的胸口抚摸了一阵，“啧啧啧，好结实的身体，可惜，我却要把你的骨血炼化，将至尊莲子的药力，重新炼出来。”
银蛇妖姬以一种猎人打量陷入陷阱的猎物的目光，看着凌峰，发出一连串的笑声。
而听到她魅惑的声音，凌峰体内更加燥热，大吼道：“你这妖妇，到底对我做了什么？”
他的身体颤抖了起来，眉心处的竖瞳，渐渐闭合，体内的力量，正在不断流失。
此刻的他，已经进入了虚弱的阶段。
“吼！”
凌峰发出一声怒吼，运转着八荒锻体术的功法，想要把体内的“毒素”逼出去。
“咯咯。”银蛇妖姬娇声笑了起来，“你还以为自己是中了毒吧？”
她俯下身去，轻轻在凌峰的胸口摩挲起来，“就算你再怎么厉害，很快，很快你就会变成一滩血水！”
凌峰瞳孔猛地一缩，猛然醒悟过来。
自己，只怕是中了这个妖妇的魅惑规则！
自己早应该想到才对，这个妖妇，最擅长的本领，就是迷惑男人，而且，达到皇级之后，已经可以初步掌握一些规则的力量，魅惑规则入侵到自己的体内的话，其效果，甚至比那些催情的药物，更加可怕！
“这么快就想明白了么？”
银蛇妖姬咯咯娇笑起来，“在我取出那串血骨骷髅手链的时候，魅惑规则就已经发动了。只是没想到，你在那种状态的变身下，对我的魅惑规则，居然有着如此可怕的抵抗力！”
凌峰死死要紧牙关，魅惑规则，一点一点，在他疯狂攻击银蛇妖姬之时，就侵入了他的体内，潜移默化，终于，让他开始难以自控，产生一些原始的冲动。
这并不算是什么“损伤”，反而还有让凌峰的力量在刚才壮大了几分，因此他根本没有注意到，自己的体内，已经被这个女人动了手脚。
“是不是很热？很想要？”
银蛇妖姬伸出舌头，在嘴角舔了一下，极致魅惑，“哈哈，你刚刚越是催动体内的力量，魅惑之力，已经在你的四肢百骸游走了个遍，你逃不出我的手掌心了！”
“哼哼！刚才你不是很厉害吗？现在，老娘让你知道知道，我的手段！”
“那就看看是谁的手段厉害！”
凌峰嘶吼一声，疯狂凝聚修罗神纹，头上的血线，又开始又撕裂开来的趋势。
感受到凌峰周身那股恐怖的气息，银蛇妖姬不由打了个寒颤，身影一闪，连忙退开百余丈，生怕被凌峰临死反扑，拉她同归于尽。
“哼，我倒要看看你能强撑多久！”
银蛇妖姬深吸一口气，刚才被凌峰重创，她一身的力量，最多也只剩下了一成，若是凌峰当真不顾一切自爆的话，拉她一起死，还是绰绰有余的。
“妖妇，你给我记住，你的项上人头，我凌峰记下了！”
凌峰死死咬紧牙关，以最后的一丝力量，瞬息发动飞仙御剑诀，与银蛇妖姬拉开一些距离之后，立刻开启五行天宫，躲了进去。
“休想逃跑！”
银蛇妖姬面如寒霜，怒吼道：“你跑不了的！你已经是强弩之末，休想逃过我的神识感应！我要你死，我要你死！”
她的神念，在四周扩散了开来，不断搜寻凌峰逃离的轨迹。
只是，她却惊讶的发现，在凌峰逃出十息之后，他的气息居然完全消失了，一丝一毫也感应不到了。
“这……这怎么可能？”
银蛇妖姬瞳孔猛地一缩，她，居然完全失去了对凌峰的感应。
也就是说，在这种情况下，凌峰居然跑掉了！
“可恶，这小子竟如此奸诈，居然还留有余力，等到最后一刻才爆发出来！”
她误以为凌峰是使用空间规则逃跑，却哪里想得到，凌峰居然拥有一件自成世界的法宝，而且可以化作微粒，就算在她的眼皮子底下，她也根本无法察觉。
银蛇妖姬死死捏住了拳头，仰天大吼，“可恶！可恶！”
轰！轰！轰！
银蛇妖姬疯狂咆哮，爆发浑身的妖元，将周围炸得满目疮痍。
疯狂发泄了一阵心头怒火之后，银蛇妖姬再无计可施，只能放弃了对凌峰的追杀，娇躯一阵，消失在了无尽夜空之中。
