化元境七重！
化元境八重！
化元境九重！
几乎只在几十次呼吸之间，凌峰就在此重返化元境巅峰，因为之前早就已经突破了这些境界，修为的提升，几乎没有丝毫的阻滞，瞬间到了了神元境的门槛，这才稍微减慢下来。
但这种慢，也只是相对而言的，十次呼吸，二十次呼吸……
短短不到一刻钟，凌峰的修为再次突破，迈过了神元境的门槛，进入到了神元境一重。
接着，神元境二重！
神元境三重！
那至尊莲子，不愧是能够让巅峰妖皇进阶成妖帝的绝世至宝，不仅是修为，凌峰的灵魂本源，神识之力，也在疯狂暴涨。
而辅助凌峰炼化至尊莲子的贱驴，也同样得到了不少好处，甚至隐隐要迈过造化境二重的门槛，突破到造化境三重。
要知道，达到皇级之后，每一层的突破，几乎都是难上加难，贱驴只凭借着从凌峰体内逸散出来的游离能量，就能得到这样的好处，由此可见这至尊莲子的珍贵之处。
……
五行天宫之内，凌峰凭借着至尊莲子的力量，不但弥补了混沌转生所造成的代价，修为更是突飞猛进。
这一回，他不仅打乱了银狼妖皇和鬼面魔君那些家伙的计划，更是得到了一场大造化，可算不虚此行。
而另一边，阎冥海岛之上，却是一片混乱。
辛辛苦苦，耗时数月，消耗了无数的天材地宝，银狼妖皇更是不惜发动了一场战争，才凑够了炼制一枚至尊莲子的材料，现在，他们辛辛苦苦祭炼的至尊莲子，居然被夺走了！
他们甚至都还没有捂热乎啊！
血剑天君，看着那朵已经被轰成稀巴烂的邪道白莲，即便时间已经过去数个时辰，内心的怒火和郁闷，却丝毫也没有消散分毫。
“凌峰！”
血剑天君死死捏紧拳头，心中不断咒骂着凌峰。
还好，那银蛇妖姬，总算及时赶到，有她出手，至少还能夺回至尊莲子。
“回来了！”
不知是谁先大喊了一声，那些侥幸留住一条小命的血神教教徒，齐刷刷看向天际，只见一道身影，从天边破空划过，可不就是那风华绝代的银蛇妖姬。
只是，相比于之前降临阎冥海岛之时的趾高气扬，现在的她，却面如金纸，似乎受了极重的伤势。
“妖姬大人！”
与银蛇妖姬一同前来的几尊初阶妖皇，连忙飞身上去，看到银蛇妖姬的模样，皆是一阵惊骇。
银蛇妖姬是何等修为，更有“封天邪钟”和“裂天神矛”两大天地至宝护体，即便是这样，居然还被打成这样？
“噗……”
银蛇妖姬缓缓落地，捂住胸口，猛地喷出一口鲜血。
她这口血，不是因为重伤，而是因为愤怒！
自己堂堂一尊中阶妖皇，居然还拿不下一个神元境级别的小辈！
在最后关头，自己明明已经用魅惑规则控制住了那小子，居然还是被他给吓退，结果白白错过了良机，让那小子给跑了。
“妖姬大人，您没事吧？”一尊初阶妖皇，急声问道。
血剑天君冷哼一声，大步走上前来，盯住那银蛇妖姬，沉声道：“银蛇妖姬，至尊莲子呢？”
银蛇妖姬捏了捏拳头，咬牙道：“我没能拿住那小子，让他给跑了，而且，至尊莲子，也已经被他吞下，可恶！可恶！”
“什么？”
此言一出，周围那些妖族也好，邪修也罢，全都眼皮狂跳，倒吸凉气。
至尊莲子，被别人给吞了！
如此，银狼妖皇那里，如何交代？
“你……你居然让那小子把至尊莲子给吞了！你是干什么吃的！”
血剑天君气得浑身发抖，怒斥银蛇妖姬。
“放肆，你有什么资格指责本皇！”
银蛇妖姬冷冷盯住血剑天君，“你办事不力，让那小子夺走了至尊莲子，本皇还没有追究你的责任，你倒是先倒打一耙！”
“可笑，若不是你误了时辰，没有在至尊莲子结果之前赶到，情况也不会变成这样！”
血剑天君双眸一片血红，他宁愿那枚至尊莲子白白便宜了银狼妖皇，也绝不愿意让至尊莲子落入到凌峰的手中。
这世间，若是有一人是他心中最痛恨的，那必然就是凌峰了。
“哼，那小子分明施展出了你们邪道的禁术，依本皇看，那小子分明就是你们血神教的人，故意借机夺取至尊莲子！你们根本就没有诚意！”
银蛇妖姬怒不可遏，咆哮出声。
“你放屁！”
血剑天君气得浑身发抖，“你看看地上的尸体，全都是凌峰那个小畜生杀的！难道本座脑子有病不成，让他来杀本座的教徒？”
“哼，那可说不住你，邪道之人，一向六亲不认！”
银蛇妖姬深吸一口气，稍稍将伤势镇压，眼皮忽的一跳，脱口问道：“等等，你刚刚说，那小子是谁？”
“凌峰！”血剑天君恨声回答道。
“凌峰？”银蛇妖姬眯起眼睛，扭头看向身旁的两尊妖皇，“青牛，银甲，你们还记得那支镇守黑水原一带的人族将领是谁吗？似乎也叫凌峰？”
“不错，我记起来了。”
旁边一个牛头妖皇点了点头，“主上吩咐过，要把这块难啃的骨头留给鬼面魔君。”
“此人既是人族将领，又怎么会出现在这里？”
银蛇妖姬眸中闪过一丝不可思议的神色，这阎冥海岛，远离前线的两族战场，按理说，凌峰身为天峰营主帅，绝不可能出现在这里才对啊。
“难道，只是巧合？同名同姓？”
银蛇妖姬喃喃自语道。
“绝对不是！”血剑天君却脱口而出道：“肯定就是这个凌峰！”
“如果是人族的将领，那么，此事必须尽快禀告给主上知晓！”
银蛇妖姬咬了咬银牙，若银狼妖皇知道至尊莲子没能拿回去，恐怕会勃然大怒。
只不过，无论如何，这个结果，是必须要面对的。
“血神教主，弄丢至尊莲子，你要付首要责任，你也随我回去，亲自向主上谢罪！”
银蛇妖姬盯住血剑天君，冷冷说道。
血剑天君大袖一甩，眸中闪烁着森然杀意，“本座自然会去，不杀凌峰，此恨难平！”
