五行天宫之内。
贱驴正盘膝坐在木之元界的宫殿内打坐静修，恢复体力，之前动用融合秘术，着实让他虚耗不小，所以即便是凌峰与银蛇妖姬一战，他也根本无力支援。
突然，五行天宫的传送通道开启，里面掉出来一个浑身燃烧着熊熊火焰的身影，“咚”地一下，便重重摔在地上。
“我靠，凌峰小子，你这是怎么回事？”
贱驴眼皮一阵狂跳，只见凌峰挣扎着从地上爬起，面色潮红，似乎在忍受着什么剧烈的痛楚。
“我……中了那妖妇的魅惑规则……”
凌峰深吸一口气，盘膝坐好。
这魅惑规则并不属于剧毒，却比任何剧毒都更难清除，即便是使用朱睛冰蚕，也根本不可能化解魅惑规则带来的那种血脉贲张的感觉。
不过，在逃进五行天宫之前，凌峰还是发现，虽然用医术不可能化解掉银蛇妖姬的魅惑规则，但是他的吞焰，却连规则的力量，也能焚炼。
只不过，想要焚炼掉入侵体内的魅惑规则，就必须引火自焚。
这个过程，无疑是相当痛苦的。
平时凌峰能够控制吞焰附着在自己的身上，但与火焰之间，其实隔了一层元力，但现在，他必须撤除掉这层元力薄膜，将吞焰之火，引入五脏六腑之中。
烈火焚身的痛楚，堪比天道雷劫的轰杀。
“我擦，规则之力，非同小可啊！”
贱驴眼皮一跳，此刻凌峰浑身燃烧着熊熊烈焰，连他也不敢轻易靠近。
“无妨，我……我已经找到了破解……破解之法。”
凌峰浑身抽搐不已，没说一句话，几乎都耗尽了全部的力量。
他心中暗恨，自己终究还是太大意了，若非着了那妖妇的道，自己已经将她斩杀。
更糟糕的是，由于强行施展混沌转生的缘故，他感觉自己的力量似乎正在一点点流逝，从神元境二重，一下子跌破到神元境一重，甚至隐隐还有要跌破神元境的趋势。
当然，已经觉醒的元魂虽然不会消失，但却变得异常模糊，异常虚弱。
凌峰并不知道，施展混沌转生是要付出相当的代价的，毕竟，以他神元境初期的修为，却能骤然间爆发出堪比中阶妖皇的战力，这种力量，自然不是凭空产生的。
首先，必须要付出一百年的寿元，才能激发混沌转生，除此之外，自身的修为，也会倒退一整个大境界！
也就是说，当凌峰的修为稳定下来之后，就会从神元境二重，跌落到化元境巅峰，甚至更低。（PS：这个大境界的跌落，无视小境界。神元境九重也是掉落到化元境，神元境一重也是掉落到神元境，所以在每个新境界初期的时候使用混沌转生，相对不会那么亏。）
凌峰第一次在无意中施展出混沌转生的时候，是那位隐居在岁月古洞之中的大能，空，利用自己的手段，弥补了这种代价，一方面因为凌峰还无法控制修罗之眼，一方面也是为了防止凌峰滥用混沌转生，所以空才封印了凌峰体内的混沌种子，免得他反受其害。
现在，凌峰为了自保，再一次施展出混沌转生，换取强大力量之后，那恐怖的代价，也随之而来。
渐渐流逝的寿元，让凌峰变得苍老，虚弱，还好紫锋及时发现了这个问题，将平时储备的寿元，注入到凌峰的体内，才让他焕发出新的生机。
但是迅速坠落的修为，外加上那吞焰焚身的感觉，却让凌峰几乎崩溃。
“小子，你的气息怎么越来越弱？修为似乎在狂掉啊！”
贱驴盯着凌峰，一阵惊呼起来。
“是刚才对付银蛇妖姬使用的秘术的代价，没办法了！”
凌峰死死咬紧牙关，脑海中闪过一个无比疯狂的念头。
至尊莲子！
既然情况已经发展到这一步，那么，只有将那枚至尊莲子给炼化了，才能重新突破神元境，甚至达到更高的层次。
看到凌峰的眼神，贱驴心中已经明白，这家伙只怕是要炼化掉那枚至尊莲子了。
“哎……”
贱驴轻叹一声，缓缓道：“至尊莲子，非同小可，本神兽来助你一臂之力吧。”
这一趟，他只怕是要白忙活一场了，不过凌峰现在的情况，他也不好开那个口让凌峰把至尊莲子分他一半。
“谢了，贱驴！”
凌峰深深看了贱驴一眼，这家伙平日里虽然不靠谱，关键时候，倒也还算仗义。
在三阶吞焰的焚炼之下，体内的魅惑规则一点点消弭无形，凌峰猛地喷出一口逆血，将那魅惑规则的力量彻底清除，已经几乎耗尽了他所有的力量。
此刻，他的修为，已经跌落到了可怜的化元境六重，这才停止住了跌落的趋势。
抬手擦了擦额头上的冷汗，凌峰取出一些恢复气血和体力的丹药服下，这才将包裹在至尊莲子周围的元力散开。
原本在混沌转生状态下，至尊莲子的力量就已经有一部分被凌峰的身体所吸收，否则，他的混沌转生，恐怕也未必能够如此强悍，轻而易举就碾压了一尊中阶妖皇。
此刻，凌峰完全解开了禁锢，至尊莲子内，至阳至纯的力量，顷刻间涌入凌峰的四肢百骸之内。
轰隆隆！
凌峰只觉得整个身体似乎都要被那恐怖的能量撑爆了，甚至连每一次呼吸，都变得异常艰难。
“啊！——”
凌峰口中发出一声野兽般的嘶吼，接着，眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴，直接七孔流血，那狂暴异常的能量，几乎让他在一瞬之间崩溃。
“臭小子，收摄心神！”
贱驴抬起一只驴蹄，搭在凌峰的脑门上，虽然他是妖族，但毕竟是一尊皇级强者，还是能够稍微控制住凌峰体内那股横冲直撞的力量，免得他直接爆体而亡。
甚至于，贱驴还能稍微吸收一些逸散出去的能量，一方面算是减轻凌峰的负荷，一方面自己也能受益。
有了贱驴的相助，凌峰这才稍稍轻松了一些，那至尊莲子的力量，在他体内几乎就像是万吨炸药炸开似的，而他的境界，也随着这股力量的爆发，疯狂突破！
