阎冥海，便是属于银狼妖皇的封地，因此从阎冥海岛前往银狼妖皇的妖皇宫，大约只需要半日时间。
在得知了夺走至尊莲子之人，竟然是人族将领之后，银蛇妖姬不敢耽搁，立刻返回了妖皇宫，将一切如是禀告给银狼妖皇。
“砰！”
一声巨响，从妖皇宫深处传出，伴随着一股可怕的波动，整个大地，似乎都为之一颤。
在银狼妖皇面前，那张还算结实的木桌，已经化作了飞灰。
“混账！混账！”
银狼妖皇的怒火，几乎要从体内蹿出，面色阴沉的可怕，整个大殿，所有妖族，噤若寒蝉。
辛辛苦苦，搜集了无数天材地宝，甚至不惜发动战争，历时四个多月，才祭炼成功的至尊莲子，居然为他人做了嫁衣。
银狼妖皇在听到这个消息的时候，差点直接扭断银蛇妖姬的脖子。
若非银蛇妖姬是他手下的得力助手，若非银蛇妖姬是他最喜爱的宠姬，他绝对会扭断她的脖子！
“主……主上……”
银蛇妖姬深吸一口气，缓缓说道：“根据血神教主的说法，夺走至尊莲子之人，正是盘踞在黑水原一带的天峰营主帅，凌峰。”
“又是这个凌峰！”
银狼妖皇一口钢牙咬得嘎嘣作响，“他怎么会出现在妖域！他怎么可能会出现在妖域！是谁！到底是谁走漏了风声！”
银狼妖皇的目光，扫视着大殿，缓缓掠过殿内的每一个人。
最终，他的目光，停留在鬼面魔君以及血剑天君的身上。
在场之中，唯有这两人，并非是他的心腹，也根本谈不上什么信任。
登时间，一股冰冷的杀意，笼罩而下，鬼面魔君和血剑天君，顿时如坠冰窖一般。
纵然鬼面魔君得到圣级魔功《天魔忘情诀》，纵然血剑天君得上古魔剑之力，但是他们两人加起来，恐怕也敌不过银狼妖皇的一根手指。
整个南疆妖域之中，最为强悍的八大巅峰妖皇，可不是随便说说的。
鬼面魔君林沧浪深吸一口气，缓缓起身，目光迎着银狼妖皇，淡淡解释道：“妖皇陛下，在下知道出现了这种情况，您第一个会怀疑的，必定是我们血神教，只不过，我与那凌峰之间有着深仇大恨，甚至正是因为他，我才会踏足魔道，您认为，我有可能会与他勾结吗？”
银狼妖皇盯住林沧浪的眸子，虽然隔着一层面具，看不清楚林沧浪的表情，但是银狼妖皇相信，在自己的威压之下，没有人敢说谎话。
看到银狼妖皇相信了几分，林沧浪这才继续道：“现在，当务之急，并不是找谁的责任，而是找出那个凌峰，弄清楚他的目的！以我对此子的了解，此子工于心计，绝非泛泛之辈，他既然能够深入妖族领域，只怕另有图谋！妖皇陛下，不可不防啊！”
“哼！”
银狼妖皇冷哼一声，“管他什么图谋也好，胆敢在虎口夺食，掠夺本皇的至尊莲子，就算是有一百条命，都必死无疑！”
“那是自然。”林沧浪点了点头，沉声道：“相信那凌峰在阎冥海岛见过了本教教主之后，也能够猜到我也在妖域之中，以他和我之间的仇恨，绝对是不死不休，我想，他很快就会露面的。”
“本皇等不了那么久！本皇恨不得现在，立刻，马上就把他的心脏挖出来，下酒！”
银狼妖皇强行压住内心的怒火，高声咆哮道。
“当然，守株待兔，始终不是最好的办法，妖皇陛下可以派出一支精锐部队，包围住他的天峰营，每天都大肆掠杀一番，以他所有的部下为要挟，我很了解这小子，此人极重情义二字，用不了多久，他肯定会出现的。”
林沧浪阴仄仄地道。
“好，青牛，这件事就交给你去办！”
银狼妖皇深吸一口气，抬眼看向那青牛妖皇。
“这……”
青牛妖皇面色微微一变，“妖皇陛下，这只怕不妥吧，战场上如果出现皇级的将领，视为最高战备状态，只怕会引起人族圣地的注意。”
“那又如何？”
银狼妖皇冰冷的眸子盯住青牛妖皇，“本皇交代的事情，你只管去办就是了！”
“是……是……”
感受到银狼妖皇那如有实质般的杀气，青牛妖皇脖子一缩，忙不迭点头。
青牛妖皇心中轻叹一声：看样子，银狼妖皇已经几乎失去理智，一定要把那个凌峰逼出来。
“都退下吧！”
银狼妖皇深吸一口气，强行压下心中怒火，冷冷道：“那小子一露面，速速通知本皇，本皇要亲自结果了他的小命！”
“是！”
众妖起身告退，留下银狼妖皇一人，在大殿之中，咆哮不已。
晋升大帝的机缘，就此葬送，也难怪银狼妖皇会如此愤怒抓狂了。
……
不多时，林沧浪与那血剑天君李青陵来到了银狼妖皇安排给林沧浪的住处。
虽是变相监禁，不过林沧浪居住的地方，条件倒也不差。
“教主，依你所说，那凌峰已经可以和他身边那头黑驴融合，发挥出皇级的实力？”
林沧浪盯住血剑天君，沉声问道。
“不错！”血剑天君点了点头，“皇级实力还不是最可怕的，最可怕的是他的轮回剑意，在皇级力量的催动之下，简直堪称是大杀器！现在的他，比以前更难对付了！”
“他成长的太快了！”林沧浪眸中，寒芒闪烁，冷冷说道。
血剑天君冷然一笑道：“不过还好这一次，咱们可以借刀杀人，就算他能够与那头黑驴妖宠融合，撑死了也就是中阶妖皇级别的实力，若是银狼妖皇亲自出手，他必死无疑！”
“不，他没这么容易死。”林沧浪摇了摇头，脸上挂起一丝残忍的微笑，“他不会死在银狼妖皇的手中，他只能死在你我的手中！”
“不错，不错！”血剑天君眸中闪过一丝灼热，“他只能死在你我手中！”
林沧浪冷冷笑道：“教主，你不是一直问我，为什么要把那至尊莲子献给银狼妖皇吗，今天我就告诉你，那至尊莲子，真正的秘密！”
“真正的秘密？”
血剑天君眼皮一跳，盯住林沧浪，惊讶道：“教使，这至尊莲子难道还另有玄机不成？”
林沧浪微微点头，狞笑起来，“不错，桀桀桀……”
