“桀桀桀——”
一阵怪笑之后，林沧浪这才缓缓说道：“至尊莲子，的确夺天造化的邪道圣物，拥有着无比恐怖的力量，甚至能够让银狼妖皇这样的巅峰妖皇，无视任何瓶颈，突破到妖帝级别。”
“但，这样的机缘，你以为我真会白白送给他银狼妖皇吗？”
林沧浪冷笑道：“做梦！”
“这枚至尊莲子之中，还蕴含着无数生灵在死去时的怨气和煞气，凝聚成一种尸煞，一旦炼化那枚至尊莲子，尸煞便会烙印在精神之海的深处，形成一种蛊咒一般的力量，平时虽然看不出来，但只要经过我的天魔忘情咒催发，就会渐渐失去常性，慢慢变成我的傀儡！”
林沧浪狞笑不止，“我本想借助这至尊莲子，控制一尊妖族大帝，不过没想到，没想到啊！”
林沧浪忍不住疯狂大笑起来，“想不到这枚至尊莲子，却被凌峰给夺了去，只要他炼化了至尊莲子，迟早，他便会沦为我的奴仆，我的走狗！”
“他几次三番坏我好事，乃是我的宿敌，想不到造化弄人，他最终居然会变成本座的奴隶，哈哈哈！”
一旁的血剑天君亦是忍不住放声大笑起来，“原来如此，原来如此啊！教使，与你合作，绝对是明智的选择，就让那凌峰成为你我的爪牙，折磨他，玩弄他，想想就令人无比愉悦啊！”
“哼哼！”
林沧浪深吸一口气，稍稍平静了一些，淡淡道：“这一次，就算那小子再如何逆天，也注定逃不出本座的五指山，更何况，在本座的手里，还有一张底牌，一张足以彻底激发出那尸煞之力的绝命底牌！”
“什么底牌？”
血剑天君笑着问道。
“他的师尊，端木青衫！”林沧浪负手而立，冷笑了起来。
原来，在数月前，端木青衫为了寻找自己的亲生女儿，来到了南疆之地，却没想到，这才是他噩梦的开始。
他居然不幸落入到了林沧浪的手中，而现在的林沧浪，实力早已今非昔比。
毫无悬念的，端木青衫被林沧浪抓住了，林沧浪原本是想要从端木青衫的手中得到那本《移花葬玉剑诀》的剑谱，从中寻找出上古宗门颐花宫的密藏，可是他搜遍了端木青衫的全身，也没有发现那部剑谱。
林沧浪原本想要直接结果了端木青衫，但最终还是克制住了。
还有什么，比当着凌峰的面，杀死他的师尊，更令人感到快意呢？
所以，他留下了端木青衫的小命，捏着这章王牌，他就可以把凌峰吃的死死的。
“一个糟老头子，有什么用？”血剑天君，冷哼一声道。
“你我已经是邪修，自然不能理解那些无聊的情感，所谓的手足之情，师徒之情，简直令人作呕！不过……”
林沧浪顿了顿，继续道：“这些无聊的东西，却是凌峰如那种人，最致命的弱点！”
……
与此同时，凌峰还并不知道，原来至尊莲子之中，还藏着如此阴毒的秘密，更不知道，他那倒霉的师尊，居然已经落入到了林沧浪的手中。
此刻，凌峰借助着至尊莲子的力量，已经突破了神元境第五重的大关，迈进到了神元境第六重的层次！
要知道，他才不过晋升神元境不过两三个月，就如此突飞猛进，这样的进度，足以让任何天才为之汗颜。
感受着体内重新暴涨的力量，凌峰忍不住一阵仰天长啸起来。
这一次，总算没有白白冒险。
“凌峰小子，不要再吸收那至尊莲子的力量了。”
就在凌峰准备一鼓作气，直接冲破神元境六重，继续突破的时候，脑海中却传来贱驴的声音。
“怎么了？”
凌峰有些疑惑，在贱驴的帮助下，他才能够承受住那股狂暴的能量，否则，只凭他现在的实力就直接去炼化至尊莲子，只怕会立刻爆体而亡。
“本神兽总感觉有一些不对劲的地方，究竟是哪里不对，本神兽也说不上来。”
贱驴皱起眉头，沉声道：“本神兽对于能量的感应，一向十分精准，这至尊莲子，的确是邪恶极致的对立面，乃是至纯至阳的宝物，但却夹杂着一种说不上来的气息，在吸收至尊莲子之中纯阳之力的同时，一点一点汇聚在精神之海中，形成一个奇怪的印记。”
“这个印记，连本神兽也看不透！”
“印记么？”
凌峰剑眉微皱，以心神感应，果然发现，在精神之海的深处，的确有一些奇怪的印记，而且不是一道，而是足足有上百道之多！
贱驴只是吸收了一部分的力量，所以这种印记比较少，而自己，却凭借着这股力量，直接冲破到了神元境六重，自然也就凝聚了更多的印记。
凌峰尝试着驱逐这些印记，但却发现它们就像是浮萍一般，根本不受到任何力量的控制，但好像也完全没有什么影响，毫无任何威胁。
“应该没什么问题吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，虽然暂时还没有发现任何不妥之处，但在自己的精神之海忽然多出了一些奇怪的东西，总是一个隐患。
毕竟，这至尊莲子乃是血神教搞出来的东西，这种不确定性，很有可能让自己将来陷入绝境之中。
凌峰想了想，停止了继续炼化那枚至尊莲子，剩余的能量，可以先储存在体内，万一再一次使用混沌转生导致境界跌落，凭着这剩余的能量，应该还够再突破一次，也算是有备无患嘛。
至于那些印记，凌峰也不敢大意，直接唤醒了天白帝法相留在自己精神之海的一道精神思念体。
“前辈，晚辈有事请教！”
天白帝法相的精神思念体渐渐苏醒过来，扫了凌峰一眼，一脸平静地道：“什么事？”
为了尽可能的节省自己的神识之力，天白帝法相基本上没有赋予给这具精神思念体任何的智慧，所以声音听起来十分的冷漠。
“晚辈想请前辈看看，残存在晚辈精神之海内的这些印记，到底是什么东西？”
凌峰努了努嘴，沉声问道。
