“让老夫来看看。”
天白帝法相的精神思念体，依旧面无表情，如古井不波。
“嗯。”
凌峰将神识之海完全开放，天白帝法相的精神思念体端详片刻，缓缓说道：“此乃某种蛊咒印记，平日里潜伏在精神之海内，并不会有任何的影响，只不过，一旦被某种特殊的力量所激发，这种蛊咒印记就会渐渐侵蚀你的灵魂，最终被他人所操控，沦为傀儡！”
“什么！”
凌峰瞳孔猛地一缩，大脑极速运转起来，这至尊莲子乃是血神教替银狼妖皇炼制的，而以那林沧浪的野心，绝不可能会甘心依附于银狼妖皇才对。
所以，林沧浪只怕是想要借用这枚至尊莲子，间接掌控银狼妖皇，这样一来，他就等于间接操控了一尊妖帝。
好一个鬼面魔君林沧浪，心机之深，比起当年在问仙宗之时，更甚百倍！
只是，在机缘巧合之下，自己误打误撞，撞破了林沧浪的阴谋，更夺走了至尊莲子，而这阴毒的蛊咒，也就转嫁到了自己的身上。
凌峰皱起眉头，沉声询问道：“前辈，这些蛊毒印记，能否驱除？晚辈已经竭尽全力，却始终无法将其从精神之海中清除掉。”
“不难。”
天白帝法相的精神思念体淡淡道：“这蛊毒印记，非炼神修士，只怕无法察觉，但只要能够被发现，并且没有被触发，就有机会可以清除。”
“如何清除？”
凌峰心中，微微一紧。
“你之所以无法清除掉这些蛊毒印记，只是因为你还无法掌握神识凝丝的诀窍，你的神识之力经过分魂诀的修炼，已经堪比人皇级别，只不过对于神识之力的运用还稍差了一些。”
精神思念体沉吟片刻，缓缓道：“这样吧，老夫先替你将这些印记封印，只要你不再炼化体内剩余的至尊莲子的力量，应该不会有什么问题。等你回到迷雾鬼林，找到老夫本尊，本尊自然有办法替你清理。”
“好，那便多谢前辈了。”
凌峰心中这才松了一口气，若是自己要变成那林沧浪的傀儡，倒还不如死了来的比较痛快呢。
还好，天白帝法相给自己留了一具精神思念体，否则自己只怕真要着了那林沧浪的道。
现在自己还暂时不能离开妖域，不过有这具精神思念体帮忙封印住那些印记，应该问题不大。
“哇擦，那本神兽呢！本神兽怎么办！”
看到那天白帝法相的精神思念体再次隐入凌峰的精神之海内，连忙一阵哇哇大叫起来。
虽然贱驴也是妖皇强者，但他所修炼的方向，比较注重于炼体一道，之所以能够发现那些蛊咒印记，还是因为它天赋的感知敏锐，而且又曾经吸收过邪帝血魄的缘故。
但在炼神一道，贱驴却是拍马也及不上天白帝法相那等手段的。
天白帝法相的精神的精神思念体瞄了贱驴一眼，嘴角竟是难得的挂起一抹笑意。
看样子，在天白帝法相的内心之中，对这贱驴的印象，还是相当之深刻啊。
“好，老夫也帮你封印便是，不过本尊可不像老夫这般好说话，小驴儿，你可得多说几句软话才行！”
精神思念体，淡淡笑道。
“不许叫本神兽小驴儿！”
贱驴顿时抓狂，气得差点从地上蹦起来。
“好的，小驴儿。”
那精神思念体手掌一挥，一道白芒融入到贱驴脑海之中，接着，化作一道流光，消失在凌峰的体内。
“可恶！该死的老东西！”
贱驴一双驴蹄子抱在胸前，一阵骂骂咧咧起来。
凌峰努了努嘴，算算日子，现在已经过了和那白灵儿的三日之约，只希望苍炎山脉的比斗，还未结束，否则自己只怕要误了大事。
……
另一边，在苍炎山脉之巅。
时间已经是第五日，三大妖族圣殿天才之间的比斗，也渐渐进入到了尾声。
虽然苍龙圣殿的综合实力相当不弱，而且黑龙殿的大弟子的表现也相当亮眼，但是最终还是败在了冥龙圣殿的一名天才手下。
那冥龙族的天才名为傲寒，本体乃是一头冰晶寒蛟，即便是苍龙圣殿最强的天才，在他手中，也只是支撑了三十招不到，就不幸落败，而且被那傲寒打得奄奄一息。
至于魔龙圣殿一方，更是无力与冥龙圣殿叫板，这次苍炎山脉的三圣殿比斗，看起来，冥龙圣殿，便要独独占鳌头了。
“结束了，彻底结束了！”
“想不到这一次冥龙圣殿居然出了傲寒这样的高手，太强了！真是太强了！”
“完全不给别人机会啊！那傲寒的寒蛟血脉，似乎发生了一定的变异，几乎已经可以算是妖龙血脉了，普通的王兽血脉，根本被他的妖龙血脉压制，十成力量最多发挥出七八成，又如何能够与傲寒抗衡！”
黑龙殿大弟子挣扎着从地上爬了起来，在黑龙殿弟子的搀扶之下，缓缓返回了营地。
眼看天色渐暮，最后一天的三殿切磋，也已经进入到了尾声，如果在没有人上去挑战傲寒，那么，本次三大圣殿的较量，便以冥龙圣殿获胜而告终。
至于那上古妖族遗迹的探索权，自然也归到了冥龙圣殿的手中。
“龙飞啊龙飞，这都已经过去四天了，你怎么还不回来！”
紫龙殿的阵营中，白灵儿黛眉紧蹙，早在两天之前的比赛中，他们紫龙殿的弟子就已经全军覆没了，而他们唯一的希望，龙飞，却也忽然失踪，在外人看来，不是临阵退缩，又是什么。
“哼哼，白灵儿，那个龙飞根本就是一个缩头乌龟，你还指望着他能赶回来？”
赤龙殿阵营中，经过这几日的修养，那赤鬼的伤势倒也好了七八成，虽然他的一双眼睛已经被戳瞎，但凭借着神识之力，倒也并不太影响正常的行动。
只不过，由于断了一条胳膊的缘故，他这一身实力，比起巅峰时期，只怕连六成都不剩了。
在赤鬼旁边，那银狼少主银血，两边的脸颊依旧还高高肿起，同样破口大骂道：“那龙飞也不过是个无胆匪类而已，面对其他圣殿的高手，连把他的龟脑袋露出来的胆子都没有！”
“你胡说，龙飞他……他只是有事要办而已！”
白灵儿咬紧银牙，大声替凌峰辩解。
“哈哈，笑死人了！”
银血眸中闪过一丝怨毒之色，咬牙切齿道：“他要是有胆子，至于连五天都不露面吗？他要是能出现，本少主现场吃翔！”
“哦？”
忽然，一个冷峻的声音，从虚空中炸响，由近及远。
“是谁，又在骗吃骗喝？”
这个声音，可不正是“龙飞”嘛！
