“是谁，又在骗吃骗喝？”
声音由远及近，下一刻，只见一道身影闪过，只见一名身着紫色长袍的少年，飘身落下，落在了紫龙殿的阵营之中。
“龙飞！”
“龙飞师弟！”
紫龙殿的弟子们，一个个振奋不已，连带着紫龙殿的那些妖王妖皇强者，也都忍不住一阵激动起来。
龙飞出现了的话，或许还有一丝转机。
毕竟，龙飞的修为虽然不高，却能够轻松虐杀如赤鬼那样的高手。
要知道，赤鬼在被凌峰打伤之前，基本上就是这批苍龙圣殿的精英弟子中，可以排在前三的存在。
而且，在凌峰的身上，还有着混沌兽的气息，拥有着混沌血脉的妖族，无论在面对任何的血脉，都不存在什么压制，反而还可以处处压制别人。
这便是混沌血脉的可怕之处。
所以，如果是龙飞对上那个寒蛟族的傲寒，说不定还有机会。
“龙飞，你终于回来了！”
白灵儿一脸欣喜的看着凌峰，虽然和约定的时间晚了两天，但总算没有错过。
苍龙圣殿败在冥龙圣殿的手下还是其次，但龙飞要面见妖皇的目的，只怕就落空了。
“嗯，我回来了。”
凌峰洒然一笑，实力的再度突破，让他拥有了足够的自信，若是现在在面对赤鬼那种级别的高手，就算不使用乾坤逆乱，只凭混沌真身，也能轻易将他解决掉。
“可恶！”
银血看到凌峰出现的时候，脸上的表情就已经彻底僵住了，自己话都放出去了，现在，他恨不得找一个地缝钻进去。
至于吃翔？
他堂堂的银狼族少主，绝不吃翔！
绝不！
趁着那些紫龙殿的弟子簇拥上去的时候，银血连忙往后一缩，准备脚底抹油开溜。
只是，他的动静，哪里瞒得过凌峰的眼睛。
若是别人也就罢了，但这银血可是银狼妖皇的后代，那这坨翔，银血就非吃不可了。
“我说银狼少主。”
凌峰刻意拉长了声音，双手抱在胸前，努嘴说道：“怎么，刚才我好像听某些人说，如果我出现的话，他就要吃什么来着？”
凌峰回头看了看身后那些紫龙殿的弟子，把手放在耳边，戏谑笑道：“兄弟们，刚才那银狼少主说他要吃什么？”
“吃翔！”
紫龙殿的弟子们，顿时放声大笑起来。
“大声一点，我听不见！”
凌峰无比浮夸的笑道。
“吃！翔！”
紫龙殿弟子们声嘶力竭的咆哮了起来，白灵儿则是死死咬住娇唇，强忍着笑意，却还是憋不住，捧腹大笑起来。
“哈哈哈，龙飞，我真是服了你了！”
那银血的脸色简直变得比茅坑还要臭，咬牙切齿的盯住凌峰，恨声道：“哼，本少主不过是一时戏言而已，就算你来了，那又如何？凭你这种废物，你也妄想和傲寒争锋？”
“哦？我是废物？”
凌峰耸了耸肩，“如果我是废物的话，你这种败在废物手中的，又算什么东西？废狗？”
“你……”
银血怒目圆瞪，“龙飞，你不要欺人太甚了！”
“好好好。”凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“你是不是废狗，大家心里清楚，不过，你刚才说要吃翔，这可是你自己说的，没人逼你。”
银血死死捏紧拳头，“哼，本少主已经说过了，这不过是戏言！戏言！”
“抱歉，我这个人十分耿直，什么叫戏言？我根本听不懂。”
凌峰冰冷的目光盯住银血，龇开牙齿，冷笑道：“如果你不老老实实吃翔，我就打出你的翔！”
被凌峰的目光一瞪，银血不由浑身一个哆嗦，色厉内荏道：“龙飞，你……你以为这里是什么地方，你还想无法无天吗？”
说着，银血连忙向赤龙殿随行的妖皇强者那边靠了过去，有妖皇强者在此，他龙飞还敢撒野？
“惊目劫！”
凌峰低喝一声，眸中紫光一闪，下一瞬，精神穿刺的力量直接从凌峰双目之中透射而出，狠狠刺入银血的精神之海。
“啊！”
一声痛呼，银血一个踉跄倒在地上，然后，一股难闻的气味传了出来，这位堂堂的银狼少主，居然大小便失禁，屎尿齐流！
“这……”
周围那些赤龙殿的弟子也都下意识缩了缩脖子，好家伙，这个龙飞，只是瞪了银血一眼，就把他吓成这样，这也太夸张了吧。
“咕噜……”
赤鬼额头上一阵冷汗直冒，还好刚才没有给银血强出头，否则自己的另一条胳膊，怕是也要废掉啊！
“我说过，你要是不吃翔，我就打出你的翔！”
凌峰撇了撇嘴，挪开了目光，向着三殿切磋的场地，大步走去。
刚才的惊目劫，已经直接击溃了银血的灵魂本源，若是没有水平足够高的道医或者炼神强者医治的话，他的下半辈子，只怕都会疯疯癫癫，从天才彻底变成废物。
送给那银狼妖皇一个又疯又傻的儿子，和杀了银血，也没什么两样了。
“这小子！”
赤龙殿随行的炎虎妖皇，眸中闪过一丝怒意，正准备上前插手，却被黑龙殿的黑风妖皇伸手摁住。
相比起整个苍龙圣殿的荣誉，这些小辈之间的小打小闹，也已经无足轻重了。
炎虎妖皇看了黑风妖皇一眼，轻叹一声，也只能就此作罢。
随着凌峰一步一步走上比斗的擂台，那位一直居高临下，俯视众生的冥龙圣殿天才傲寒，也终于露出了一丝凝重的神色。
从刚才凌峰收拾银血的神识波动来看，傲寒心中清楚，这个龙飞，绝对是一个劲敌。
特别是他的神识攻击，不得不防！
“吾乃寒蛟族傲寒，你是何人，报上名来！”
那寒蛟抽出一条软鞭，名为九龙神鞭，乃是由九条妖皇级的寒蛟，死后将龙筋取出，炼制而成的法器。
这条九龙神鞭，还有着寒蛟族先祖的庇荫之力，在寒蛟族后代子孙的手中，威力不下于天地至宝。
“北方妖域，三首妖蛟族，龙飞！”
凌峰纵身一跃，跳上了擂台，眸中精芒一闪，下一刻，爆发出熊熊战意。
