“喂喂……”
看到凌峰发呆，白灵儿抬手在凌峰面前一阵轻晃，心中一阵嘀咕。
自己对这个家伙就这么没有吸引力嘛，连说句话都要走神！
听到白灵儿的呼声，凌峰这才醒悟过来，讪讪笑了笑，歉然道：“抱歉，在想一些事情，有些走神了。”
白灵儿剜了凌峰一眼，咬了咬银牙，又道：“对了，龙飞，明天进入了上古妖族的遗迹的话，除了其他七大苍龙殿的弟子是咱们的竞争对手之外，还有人族圣地的家伙，似乎也还对那件传说的东西不死心呢。”
“人族圣地？”
凌峰眼皮微微一跳，“大小姐，此话怎讲？”
“你大概是不知道的。”
白灵儿抿了抿娇唇，压低声音，凑到凌峰耳畔，轻声道：“前一阵子，人族圣地就来了一批人潜入咱们苍龙圣殿，据说还盗走了咱们的圣物，黄帝印。”
凌峰瞳孔微微一缩，佯装出一副毫不知情的模样，试探的问道：“还有此事？”
“嗯嗯。”白灵儿点了点头，继续道：“我也是我娘跟我说，我才知道的，原来在那批人族圣地的闯入者之中，还有一个女子，貌似是云罗圣地的东华圣帝的弟子呢。”
“云罗圣地？东华圣帝？”
凌峰一脸茫然道。
“哇，你居然连东华圣帝都不知道啊！”
白灵儿一脸吃惊的看着凌峰，不可思议道。
“人类的圣地的话，我只知道，东灵仙池……”凌峰撇了撇嘴，自己接触过的人族圣地，也只有东灵仙池而已。
“哦。”白灵儿一拍额头，恍然大悟道：“都忘了你是从北方妖域来的了，云罗圣地在咱们南疆妖域以南的地方，和东灵仙池一样，都是人族圣地，只不过，相对而言，可能没有东灵仙池那么大就是了。”
“至于那东华圣帝，就是云罗圣地的圣主，据说实力比起咱们的苍龙妖帝还要强大一些呢。”
随着白灵儿的娓娓道来，凌峰心中渐渐了然，原来，那个月华清，居然是一方圣地圣主的徒弟，好家伙，黄帝印这宝贝虽好，但是想要自己贪墨下来，也不是那么容易呐！
不过，自己以后方正也是要去东灵仙池的，和什么云罗圣地八竿子也打不着，应该不会再和月华清碰面吧。
凌峰摸了摸鼻梁，又继续问道：“对了大小姐，你刚才说，在这上古妖族的遗迹中，还有一件传说的宝物，是什么？”
“你可真是孤陋寡闻呢。”白灵儿一脸鄙视的看了凌峰一眼，“你难道不知道，黄帝印乃是五帝印之中的一部分吗？”
“不知道。”凌峰十分淡定的说道，脸不红，心不跳。
“好吧好吧，真是被你打败了。”
白灵儿翻了个白眼，“五帝印分为，黄帝印，青帝印，玄帝印，荒帝印以及龙帝印，除了黄帝印一直收藏在我们苍龙圣殿之外，还有龙帝印，据说就埋藏在这苍炎山脉的上古遗迹之中。只是，数百年过去了，也没有人找到什么龙帝印，所以咱们三大圣殿的高层早就已经死心了。”
“只不过，那些人族圣地的人却不死心，趁着这次机会，他们说不定又会派出弟子前来搜寻。”
“这样么。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“依我猜测，那东华圣帝的手里只怕掌握着其他的五帝印，而且可能不值一枚，所以才会这么急着想要凑齐五枚五帝印吧。”
“哇，你居然和我娘亲说的话一模一样呢。”
白灵儿惊讶的看着凌峰，眸中闪烁着崇拜的神采。
“……”
凌峰干咳一声，心中一阵鄙视：是你太“单纯”了好吧……
夜正浓，随着飘雪落下，地面渐渐积起了半寸厚的白雪，放眼看去，一片皆白。
在这高达数千丈的苍炎山巅，风雪什么的，几乎每晚都会刮起，只是今夜，或许是由于其他两大圣殿和那些看热闹的妖族都已经离开的缘故，显得格外静谧。
凌峰抬起手掌，感受着掌心那冰凉的一丝触感，只是如此，似乎却能够让他的心，也安静下来。
白灵儿看着凌峰的身影，这个家伙，真是一点也不解风情，木头脑袋！
只不过，这个木头脑袋，却给人一种无与伦比的安全感。
无论是之前打败银血，打败赤鬼，还是他在擂台上打败那傲寒的时候，都是那么的干脆利索。
对于强者的崇拜，或许是每一个怀春少女的共同点吧。
雪渐渐停了，风却是越刮越大。
篝火在狂风中摇曳着，凌峰想了想，从纳灵戒中取出一坛美酒，淡淡笑道：“来，尝尝看，这是我在人类国度游历之时，珍藏的醉仙酿。”
“人类国度嘛！”
白灵儿眨了眨明眸，“我娘说，人类的坏的，你居然敢一个人去人类国度游历，你不怕被认出来吗？”
“咳咳……”凌峰心中一阵苦笑，淡淡道：“人类未必都是坏人，而在人类的眼里，妖族又都变成了坏的了。实际上，无论是人族还是妖族，都有好有坏，之所以会发动战争，只是因为一些利欲熏心之辈，为了一己私欲罢了。”
“你说的有点深奥哦。”白灵儿眨了眨眸子，痴痴的看着凌峰，“你们北方妖域的妖族都和你一样的吗？为什么你和我认识的那些妖族的青年才俊，全都不一样呢？”
凌峰摇头笑了笑，“或许是因为经历的多了吧。”
这个白灵儿，平时虽然一副咄咄逼人的模样，实际上，心思单纯，只是个还没有长大的小姑娘罢了。
当然，这个“小姑娘”，可能已经一两百岁了。
“好了，不谈这个。尝尝这个？”
凌峰揭开塞子，将醉仙酿递到白灵儿面前。
“不喝不喝！”
白灵儿皱了皱眉，那浓烈的酒气把她熏得够呛，她虽然也喝酒，但却不喝这么烈的酒。
“哈哈！”凌峰大笑一声，仰头咕咚咕咚饮了几口。
正在此时，身后却传爱一阵脚步声。
“好香的酒！”
一道粗犷的声音传来。
凌峰嘴角浮现一抹笑意，反手一甩，将酒坛扔了过去，“兄台，请！”
“多谢！”来人是一个身材高大壮硕的肌肉男，头上绑着一根黑色发带，背后挂着一柄火红色的巨剑，他接过酒葫芦，美美得喝了一大口，大声笑道：“好酒！”
凌峰微微一笑，手中一道白色光晕闪烁，又是一只酒坛出现在手中，随手扔给了那名壮汉，“喜欢的话，我这儿还有。”
“龙飞，他……他是……”
白灵儿眼皮一跳，想要出手，却被凌峰反手摁住，朝她轻轻摇了摇头。
白灵儿轻哼一声，咬了咬银牙，这才罢休，站在凌峰身后，一脸敌意的盯着那个男子。
只因为，此人，竟是人族！
