“哦？有趣！”
那汉子仰头大笑了一声，打量了凌峰一眼，嘴角挂起一抹弧度，却并未推辞，朗笑道：“小兄弟，这酒怕是价格不菲吧，你我素不相识，却以美酒款待，说吧，你有什么要求？”
“没别的要求。”凌峰冲他拱手行了一礼，淡淡笑道：“在下叫龙飞，不知兄台高姓大名？”
“我姓沈，单名一个萧字。”
那大汉仰头“咕咚”一口，已经将酒坛子提起，喝了大半。
这家伙的酒量，倒是和自己那位师尊端木青衫有的一拼。
“好酒！”
一口饮罢，那沈萧放声大笑起来，“哈哈哈，真是好酒！”
凌峰笑意不改，淡淡道：“既然如此，沈兄，交个朋友如何？”
“龙兄弟，我倒是无妨，就怕你不敢！”沈萧大笑一声。
“有何不敢？”凌峰意气风发，“这天下，还没有我不敢的事！”
“好，好汉子！”沈萧称赞一声，提起酒坛，“咕咚咕咚”又是饮了一口，忽然发觉西方一股“窸窸窣窣”的响动，面色突地一变，喃喃骂了一句，“阴魂不散！”
旋即，那沈萧又冲凌峰行了个剑礼，笑道：“龙兄弟，你这个朋友，我交下了，我有预感，我们很快还会再见！”
说罢，沈萧纵身一跃，消失在了两人面前。
下一刻，一道冰冷恐怖的气息袭来，一闪即逝，追着沈萧的身影便飞身过去了。
白灵儿娇躯一颤，惊呼道：“是少殿主，这是少殿主的气息！”
凌峰摸了摸鼻梁，这苍龙神殿的少殿主，当真是恐怖至极，比起自己想象的，还要更加恐怖十倍不止。
能够被寒幽追杀，那么那个沈萧的身份，自然也就呼之欲出。
他，必定就是云罗圣地派来搜寻龙帝印的弟子！
“龙飞，他肯定就是云罗圣地的弟子，你怎么可以和他称兄道弟啊？”
白灵儿一脸不解的看着凌峰。
“人生在世，率性而为，有何事不可？”
凌峰洒然一笑，淡淡道：“更何况，你觉得以咱们的实力，若是与他交手，能撑住几招？”
“这……”
白灵儿瞳孔微微一缩，仔细想了想，缓缓道：“他能从少殿主的手中逃脱，只凭这一点，就说明此人的实力，已经堪比高阶妖王，你我加起来，也绝不是对手。”
“那不就结了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看样子，这次妖域之行，比自己想象中，更加有趣了。
……
黑水原，妖族联军的临时驻地之内。
帅帐之中，海菱香一人独坐，抬起玉手，轻轻摁了摁自己的太阳穴。
身为一族之长，特别是还要统帅这人心涣散的妖族联军，对她一个少女来说，压力终究还是太大了。
“龙飞啊龙飞，你真的能够办到那样的事情吗？”
海菱香轻轻捏了捏粉拳，这些日子以来，除了璘妖族的族人之外，其他妖族的族长，特别是黒蛟妖族的那些长老们，已经多次要求，杀回黑水原，救回他们的族长，黒蛟妖王。
只是，海菱香以黒蛟妖王还在人类大军手中为由，一直按捺，决不出兵。
还好，虽然黑水原这边的战事停滞下来，银狼妖皇那边并没有发出进攻的命令，海菱香凭借着自己的统帅之职，还是可以稍微将那些族长们镇压下来。
毕竟，她的母亲海芸姬，也是一尊巅峰妖王，有她在，其他各组，还不敢太过造次。
海菱香心中，既担忧凌峰的安危，同时又顶着巨大的压力，短短十几天的时间她就已经憔悴不已，人比黄花瘦了。
正在此时，大帐之外，传来一阵嘈杂的声音，接着就听到，一些人在高呼，“参见妖皇大人！”
海菱香一听，娇躯立刻紧绷了起来。
“妖……妖皇？”
海菱香不由咽了一口唾沫，怎么会这么快，连妖皇都派来了？
难道，银狼妖皇已经准备对人族发起真正的总攻了吗？
毕竟，当皇级强者也开始参战的时候，也就意味着，最高级别的战备状态。
“完了，拖不住了……”
海菱香面如死灰，妖皇一到，她这个所谓的统帅，将变得毫无意义。
挣扎着站起，海菱香连忙冲出帅帐，只见各族的统领还有自己的母亲，都在迎接一尊牛头妖皇，这尊妖皇海菱香也认识，乃是银狼妖皇身边的悍将，青牛妖皇。
“属下，参见妖皇大人，有失远迎，还请见谅！”
海菱香快步走上前去，诚惶诚恐道。
“无妨，主上临时下令，事先没来得及通知，海族长无需多礼。”
青牛妖皇眉间稍稍带着一丝担忧之色，对于银狼妖皇的这个决定，他心中是并不太愿意接受的。
倒不是说这青牛妖皇怎么宅心仁厚，同情人族，只是，若人族圣地介入的话，最危险的自然就是他这第一个介入战事的妖皇。
所以，不到万不得已，他就算来了，也绝对不会出手。
“妖皇大人，这边请。”
海菱香引着那青牛妖皇进入帅帐，赔笑道：“因为我军被迫退出黑水原五十丈，所以暂时只能在这里接待妖皇大人您了。”
“无妨！”
青牛妖皇在主座上坐了下来，看了看桌上的战略布局图，淡淡道：“海族长，主上这次派我来，是让你们改变保守的作战状态，这次我随行带了五千名妖族精锐，他们若是介入战场，足以横扫一片！从现在开始，这五千精锐，全听你海族长调配！”
青牛妖皇随手指了指黑水原的一处人族据点，沉声道：“明天这个时候，本皇希望看到，这个人族据点，完全被拔掉！”
“这……”
海菱香咬了咬娇唇，“妖皇大人，我……”
“有问题吗？”
青牛妖皇眸中寒芒一闪，妖皇级别的威压施展开来，顿时让海菱香站立不稳，差点直接瘫倒在地。
海芸姬连忙上前扶住海菱香，沉声道：“没问题，没问题，香儿只是被妖皇大人的神威给震住了，一时有些木讷而已。”
“好，既然前任族长说话了，本皇希望听到明天的好消息。”
青牛妖皇摆了摆手，沉声道：“好了，没什么事的话，都退下吧！”
“是！”
众妖退去，海芸姬也扶着海菱香退出了帅帐，这青牛妖皇，来势汹汹，看样子，人妖两族的大战，已经是箭在弦上，不得不发了。
