一刻钟后。
“嘭！”
只听一声惊天动地的巨响，整个战斗场地，直接被炸得凹陷下去，形成一个几十米深的大坑，一道身影“嗖”的一下，从烟雾之中被震飞出来。
众人瞳孔一缩，那个被轰飞出去的身影，赫然正是冰晶寒蛟族的傲寒！
“噗！”
傲寒猛地喷出一口鲜血，重重摔在地上，白眼一翻，直接昏死过去。
而在那满目疮痍的战场之中，一个无比高大的身影，巍峨毅力，一头浑身披着金色毛发，形如猿猴的巨猿，身形微微一晃，又重新变回了人类形态。
只见凌峰轻轻掸开一炮上的灰尘，撇了撇嘴，一脸风轻云淡道：“还行吧，勉强还有那么一点点意思。”
此言一出，周围那些围观的三大圣殿的妖族精英，全都看傻了，这也强得太离谱了点吧！
“强，无敌！”
“好……好厉害！”
“太强了，怎么会这么强！”
“这就是混沌血脉的强大之处吗？即便是傲寒的妖龙血脉，都完全被压制的死死的啊！”
所有三大圣殿的妖族天才，无不垂头丧气，太强大了，强大的令人窒息，令人绝望。
即便是白灵儿，也完全愣住了，几天前，龙飞貌似还远远没有这么厉害吧，但是短短四天不见，他就已经强大到这种地步了，而且，居然从初阶妖君，直接晋升到了中阶妖君！
这样的修炼进度，别说是在妖族了，就算是在人族，都没听说过！
“不仅仅是混沌血脉的压制，这个叫做龙飞的小子，无论是速度，力量，亦或是肉身强度，都已经强悍到令人发指的地步了。不仅如此，他的神识之力，已经堪比妖皇级，寒蛟族的那小子不是对手，也在情理之中。”
黑龙殿的黑风妖皇，托着下巴，沉声分析道。
“是啊，这小子，的确已经强到变态了！”
紫龙殿的飓风妖皇也摇头笑了笑，大有一种“大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感觉。
想想他们在妖君级的时候，哪里有这样的能耐。
不是傲寒太弱，而是这个龙飞，实在太强了。
“恭喜你们了！”
冥龙圣殿的妖皇强者轻叹一声，走到黑风妖皇等人面前，苦笑着道：“原本以为这次凭借着傲寒这个小子，这一次的三大圣殿切磋，我们冥龙圣殿可以独占鳌头，想不到，还是你们苍龙圣殿，技高一筹啊！”
“呵呵……”
黑风妖皇笑得合不拢嘴，“哪里哪里，运气，运气！”
其余两大圣殿的妖皇随便说了几句道喜的话之后，便领着弟子们率先退出了苍炎山脉，本来这上古妖族的遗迹也没留下什么好东西了，顶多也就是每隔十年时间，里面的一些灵草灵花又会重新生长出来，可以采摘一番罢了。
等第一批人进去采摘之后，剩下的另外两大圣殿弟子再进去，也几乎不可能会有什么收获了。
所以，从一百多年开始，三大圣殿就默认，获得第一的圣殿进入遗迹探索，而后面两名，则主动离开。
百十年来，三方各有输赢，也相对还算公平了。
“龙飞，你真厉害啊！刚才的那招剑术，我可以和你学习嘛！”
“龙飞，你真是太强了，以后有什么事您说句话，我是山雕族的少主，我叫座山雕。”
“我是龙马族的，你可以叫我白龙马，也可以叫我小白，飞哥，以后在紫龙殿混，都得靠您罩着了。”
比赛结束，激动的人群，哦不，妖群，全都团团围了上来，那些女性的妖族，更是对凌峰大抛媚眼，一副“晚上只要你来，我就是你的人了”的架势。
只可惜，凌峰连白灵儿这等绝色都毫不动心，那些个庸脂俗粉，如何能入得了他的法眼。
倒是白灵儿死死守在凌峰的身边，一副“护犊”的架势，好像在说：都走开都在开，龙飞是我的！
“这小小子们，还是有激情啊！”
“年轻就是好啊！”
八大苍龙殿的妖皇强者，对视一眼，相视而笑。
只有赤龙殿一方，从上到下，基本上都是垂头丧气，半点也开心不起来。
正所谓，几家欢喜几家愁，凌峰这边算是人生巅峰，而那银狼少主银血，却已经变成了一个痴痴傻傻的白痴。
再加上赤龙殿大弟子赤鬼被凌峰打成残废，所以这一次赤龙殿干脆也放弃了搜寻上古遗迹的机会，直接离开了苍炎山脉。
继续留下，剩下的一点点颜面，恐怕也都要被彻底丢尽了。
……
夜色渐浓。
凌峰一人盘膝坐在篝火之前，默默运转《至圣玄天功》，将这几日来郁结在心中的杀气，一点点洗涤净化。
这几日以来，自己不断施展混沌真身和混沌转生，无疑都催动了修罗之眼的力量，这些杀气，虽然在战斗状态下，是十分强大的武器，但长此以往，恐怕会影响心智，让自己变成残忍嗜杀之人。
再加上这几日借助那至尊莲子的力量，修为突飞猛进，随着实力的提升，凌峰的心境修为却没能跟上，这可是修炼大忌。
所以，一有时间，凌峰便默默运转至圣玄天功，以此来净化杀性，保持本真。
忽然，身后传来一阵脚步声，却是那白灵儿快步朝着自己这边走来，然后在自己身边坐了下来，轻轻咬了咬娇唇，柔声道：“喂，龙飞，你还在修炼呐！”
“嗯。”
凌峰扭头看了她一眼，撇嘴道：“你呢，大小姐怎么也不休息？”
“哼！”白灵儿颇为幽怨的剜了凌峰一眼，心中暗骂：还不是因为你！
不过，这番话，她却是说不出口的，只能咬牙道：“来恭喜你啊，等回去以后，你就可以如愿以偿的面见妖帝大人了。”
凌峰耸了耸肩，其实他倒是想直接返回苍龙圣殿，不愿意再多浪费时间。
自从在那阎冥海岛回来之后，隐隐之中，他的心中总是盘踞着一种不好的预感，让他有些不安，似乎是自己身边的人，会发生什么事情。
眼下，自己身边之人，也就是慕芊雪，或者是姜小凡那些弟兄们了。
正因为曾经的背叛，让他更加明白真心的可贵，这些身边的朋友，他一个也不愿意让他们受到伤害。
所以，必须尽快解决掉这边的事情，带着慕芊雪一起返回黑水原！
