黑水原，人族大营之内。
“报……启禀李副将，霍统领，据前方探马来报，黑水原边境驻扎的妖族，又有异动了！”
传讯兵气喘吁吁的冲进帅帐，将最新的消息传递回了天峰营的高层将领之中。
因为凌峰这个主帅甩手离开，所以暂时来说，天峰营的最高将领分别是李不凡这个副将，以及黑甲战骑军的直接统帅，霍元义。
当然，还有靖王莫风，虽然并不挂职，但身为皇子，名义上还是凌峰的主公，自然也有一定的决策权。
除此之外，便是如徐仲达这些各营的统领，他们久经战场，也能够给李不凡最直接的一些帮助。
听到这个消息，李不凡的眉头不由皱了起来，按照凌峰的说法，一个月以内，黑水原的妖族，绝不会进犯才对啊。
可是，现在只是过了半个月而已。
妖族，果然不可信！
李不凡虽然对凌峰十分敬重，将其视作毕生之朋友与对手，但并不代表他也会相信一个妖族。
对凌峰和妖族之间所谓的约定，他也并不抱什么信心。
现在，凌峰既然不在，那么，他必须坚守阵地，至少等凌峰回来。
徐仲达一听，立刻询问道：“具体是什么情况？”
“妖族连军于黄昏时分，忽然增援了一批援军，接着就开始向西北侧一处据点调兵，按照他们的速度，最迟半个时辰，就……”
“报！”
还不等那名传讯兵把话说完，一名浑身浴血的士兵，发疯似的冲进了大营，“禀报李副将，西北侧的六号据点，已经被拔除，驻扎的三千六百余名将士，几乎全军覆没！”
“什么！”李不凡瞳孔一缩，猛地从主座上弹了起来。
妖族的动作，未免也太快了！
“李副将，现在情况十分紧急，以妖族的兵力来看，在六号据点之后的三号，四号，五号据点，恐怕也会迅速被妖族吃掉！”
徐仲达深吸一口气，咬牙道：“李副将，现在已经是火烧眉毛了，是不是应该去清楚凌将军……”
“不，暂时还不必惊动凌将军。”
李不凡皱起眉头，沉声道：“霍统领，徐统领，你们立刻点清兵马，率领三万大军，前往协防，并且直接舍弃掉四号、五号据点，将所有兵力，汇聚在三号据点！”
“是！”
霍元义和徐仲达点头领命，迅速撤离大帐。
接着，其他众统领也在李不凡的命令下，开始调动起所有的兵力，这半个月以来太安逸了，真正艰难的时刻，才真正开始。
待众将士都离开之后，大帐之内，只剩下了李不凡，姜小凡，莫风以及拓跋烟和林仙儿这些真正的心腹。
只有他们明白凌峰“闭关”的真相，这个时候，若是让将士们知道主帅不在大营之中，只怕会军心涣散。
不得不说，凌峰这一次，确实是兵行险着。
“不凡，怎么办，大哥还有半个月才能回来呢！”
姜小凡皱起眉头，这段时间以来，也只有他经常率军支援黑水原周边的友军，经过战役的洗礼，姜小凡也从那个木讷的少年，变得稳重了不少。
“不论如何，坚持住！哪怕支撑到最后一兵一卒！”
李不凡深吸一口气，缓缓道：“这次妖族来势汹汹，第一天就直接端掉了咱们一个据点，却没有直接宣战，其目的耐人寻味。另外，皇子殿下，还请殿下修书一封到天芒要塞，请求援兵！”
“嗯。”莫风点了点头，面露忧色道：“只是，袁天罡那个老狐狸，未必会派兵过来，这个时候，峰哥的气势太盛，那老狐狸巴不得咱们吃败战呢！”
“派不派兵是他的事，我们不能放过哪怕任何一丝的希望。”
李不凡眸中闪过一丝坚定之色，产生说道。
“嗯，也只能这样了。”
众人深深看了李不凡一眼，一直以来，因为凌峰实在是太过耀眼，以至于把李不凡的光芒完全掩盖住了。
事实上，李不凡，也是军旅世家，在各方面的天分，都相当不差。
他，同样也当得起“全才”之名！
……
黑水原一带，战火已经打响，而在苍炎山脉的凌峰，对于天峰营的情况，仍然还一无所知。
毕竟，他根本就不知道，由于在黑水原一战的表现太过亮眼，凌峰之名，早就已经被银狼妖皇麾下那些高层所知晓。
在那神秘的云罗圣地强者沈萧离开之后，凌峰便和白灵儿在篝火旁边静坐了一夜。
一夜无话。
天色，终于亮了！
随着东方吐白，凌峰和白灵儿这才返回了营地，路上遇到一名早起的紫龙殿弟子，那弟子看到凌峰和白灵儿一起归来，立刻向凌峰投去一个“你懂得”的眼神，嘿嘿笑道：“龙师兄，白师姐，早啊！”
很显然，他误以为凌峰和白灵儿出去“打野战”去了。
白灵儿俏脸一红，剜了凌峰一眼便离开了。
至于凌峰，耸了耸肩，心中一阵嘀咕，这些妖族的思想，到底还是太“开放”了一点。
事实上，妖族对于繁衍后代这样的事情大多都是毫不避讳的，否则当初凌峰也不会“遭遇”到璘妖族的少女们集体求偶的这种情况了。
不多时，所有人都渐渐从睡眠或者修炼中清醒了过来，今日，获得三圣殿切磋冠军的苍龙圣殿精英弟子，将进入上古妖族遗迹进行探索。
第一批进入遗迹的是黑龙殿的精英弟子，只见那黑风妖皇才大手一挥，带领着黑龙殿的弟子进入了上古遗迹。
紧接着，各殿妖皇也紧随其后，飓风妖皇并未多说什么，也带着紫龙殿弟子出发了。
不一会儿，众人就来到了一个黑幽幽的洞口处。
这个洞口，就是上古遗迹真正的入口，平日里有大阵的封印只有三大圣殿的那些妖皇强者，才知道开启大阵的方法。
洞口漆黑幽暗，凌峰深吸了一口气，目光盯着前方，心中暗忖：若那龙帝印当真在此处，自己能获得第二枚五帝印的话，倒是不妨尝试一下，将五枚五帝印全部收集起来。
