“大家都小心一些，这处上古遗迹之中，无数上古大阵变幻莫测，时至今日也未曾完全破解。”
正思索间，前方传来飓风妖皇的声音，回头提醒了一下紫龙殿的弟子们，随后取出了一只火把，带头走进了幽暗的洞窟。
白灵儿下意识往凌峰身边靠了靠，看样子，她应该也是第一次来到这处遗迹，在这种正阴森恐怖的氛围中，多少有些紧张。
一行人不断深入，光线越发黯淡，所幸这里都是妖君以上的强者，目力惊人，凭借着一只火把，倒也能够看清前路。
这山洞的地道很大，足足有十几米高，七八米宽，虽然进入洞窟的人批次很多，但也并不拥挤。
越到了深处，连风声都停止了，取而代之的是一股仿佛来自于九幽绝狱的寒气，令人不寒而栗。
飓风妖皇走在小队正前方，周身散发出一股柔和的妖元，化作暖风，驱散了寒气。他可不想这些紫龙殿的弟子还没有开始寻宝，就已经先被寒气侵蚀，失去大半战力。
也不知走了多久，突然，领队的飓风妖皇停住了脚步，淡淡道：“这里，就是上古遗迹真正的核心区域。这个上古遗迹，乃是上古天妖殿的遗址，那上古天妖殿在万年之前，地位还胜过如今的三大圣殿，你们现在看到的，就是天妖殿的遗址，天妖圣城。”
众人抬头看去，心中皆是一片震撼，甚至有人发出了惊呼声。
正如飓风妖皇所说，这是一座圣城，一座巨大无比的地下皇城。
宏伟，壮观，犹如潜伏在地狱深处的沉睡魔兽，给人的感觉就是一个字：大！
大得不可思议！
借着飓风妖皇手中的火把，众人隐隐可以看到，足有百丈高的城墙，犹如山峦一般横亘在前方，青绿色的墙壁闪烁着一丝丝磷火，斑驳的布满了无数剑痕，裂缝，一种肃杀之感扑面而来。
一股阴寒至极的气息，在那城楼之中盘旋而上，如同一头冰霜巨龙，缠绕其上。
凌峰很快就认出，这股气息，和昨晚惊鸿一瞥的那位少殿主寒幽身上的气息简直一模一样。
看样子，那位苍龙圣殿的少殿主，早就已经进入了此处，而且还和那位神秘的圣地强者沈萧在此处曾经进行过一场大战。
那少殿主倒也高傲，此地有这么多的妖皇强者，他居然也不让他们插手，非要自己拿下那沈萧。
如此一来，反倒是给了沈萧可趁之机。
“走吧，虽然经过百多年的探索，但一些灵花灵草经过十年时间的休养生息，还是会重新生长出来的。当然，如果你的运气够好，说不定还能有意想不到的收获。这里，毕竟是上古妖族的圣城，其中所蕴藏的秘密，至今还没有全部探索完毕。”
飓风妖皇吸了口气，大步走向了城门的方向。
因为前面已经有好几批人通过了，因此，进城倒也没遇到什么危险，只是，越是靠近这座地下巨城，众人心中就越是震撼。
这座圣城的恢弘和庞大，远远超出想象。
充满了上古时代那种粗犷霸道的气息，经历了万年岁月的侵蚀，居然还这般坚固无比。
即便是如飓风妖皇这样的强者，已经不是第一次进入这里，依旧还是露出一丝敬畏之色。
在距离城墙五百米的地方，有一道已经干涸了的护城河，河床深有百米，宽三百米，虽然已经干涸，但却昭显出这座雄城的霸道威势。
众人纵身越过河床，但不知为何，一股恐怖的压力侵袭而来，所有人心中直直发毛，即使是凌峰也不禁打了个寒颤。
那种感觉，就好像有一只无形的大手，抓住了他的心脏，随时都可以碾碎一般。
“这地方，有点儿邪门。”
突然，贱驴的声音传入脑海，这家伙虽然平日里没个正形，但毕竟是万年前存活下来的，见识相当不凡。
“怎么？”凌峰以意念和贱驴沟通，倒也不担心被别人发现。
“这个地方，有一种若有若无的魔气。”
“魔气？难道那上古天妖殿的妖族，都是邪修不成？”凌峰心中暗自好笑。
“不，不是修炼魔功修出来的那种邪魔之气，而是域外天魔的气息，正宗的地狱魔气！”
“域外天魔？”
凌峰瞳孔微微一缩，难道说，这上古妖族圣地的覆灭，也和那域外天魔有所关联？
凌峰之前曾经进入过一次神魔战场，所以对域外天魔有些了解，曾经那些域外天魔入侵之时，几乎给整个玄灵大陆的所有生灵都带来灭顶之灾，那么，妖族面临同样的威胁，倒也没什么值得奇怪的。
“小子，来自其他天外世界的东西，不是大机缘就是大灾难。”
贱驴嘿嘿笑了笑，“不过如果是地狱魔气的话，本神兽觉得十有八九是大灾难。”
“灾难就灾难吧！”
凌峰努了努嘴，沉声道：“贱驴，你替我注意一些，那枚龙帝印，我志在必得！”
“嘿嘿，不用你说，本神兽也知道！”
贱驴撇了撇嘴，现在他是越来越习惯和凌峰一起寻宝，吃独食的想法，倒是而渐渐消失了。
凌峰待人的那份真诚，终究还是潜移默化的改变了贱驴，让他渐渐收敛，虽然一如既往的贪心，但已经不再如以往那般自私。
很快，众人跨过了护城河之后，那股恐怖的压迫感才渐渐消失，就好像从来没出现过似的。
沿着入城的甬道走进这座圣城，入眼而来的是一座死寂的废城。
依稀可以辨认出一些已经坍塌的神像和楼阁，为了得到此地的宝物，进入此地的那些寻宝者也是手段齐出，能毁的都毁的差不多了，甚至连那些神像眼珠子里面的晶石，宝石都抠了下来。
一团一团鬼火在空中飘荡，不时地还传出一阵阵阴森森的笑声。
这简直就是一座鬼城！
这是圣城最前方的一块区域，早就被扫荡的一干二净，连毛都不剩一根了，因此，紫龙殿一行人并未多做停留，继续朝着前方走去。
不一会儿，众人来到了一座巨大的广场中。
广场的中央，矗立着一座高达数十丈的巨大雕像，雕像的面貌已经模糊不清，手中握着的巨大石斧也已经断裂，只留下一截斧柄还握在雕像手中，只不过，一股无比霸道的威压，却依旧扑面而来。
显然，这座雕像周围，依然还残存着某座法阵，一旦触发，或许就会发生什么可怕的事情。
