两人继续前进，正交谈着，前面突然传来一阵喧哗，打破了黑暗之中死寂的氛围。
“咦，前面似乎到了上古天妖殿的一个宝库了。”
白灵儿眼前忽的一亮，欣喜道：“天妖殿的宝库有着特殊大阵保护，就连苍龙妖帝大人亲至，也无法破开，我们快过去，运气好的话，说不定可以捞到一件好宝贝！”
凌峰点了点头，上古大阵，无坚不摧，特别是这种上古圣地的大阵，更是固若金汤，大帝强者破不开也很正常。
两人加快脚步，向着那处宝库，快步走去。
不多时，凌峰二人已经走到了这条甬道的尽头。
眼前，人头攒动，燃烧着十几只火把，将无尽的黑暗稍稍驱散。
这是一块巨大的断龙石，将后方的宝库生生隔绝开来。
所谓断龙石，乃是时间至强至硬之物，就算是大帝强者也无法攻破，难怪这间宝库还能残留下来。
断龙石高有百米，宽约千米，横在众人身前，挡住了去路。而断龙石前，拦截了约莫四五十名妖族，其中还包括了蓝龙殿和青龙殿的弟子。
这些人分成了好几批，即使是青龙殿与蓝龙殿，显然也并不完全是一伙的。在这里，八大苍龙殿的弟子，乃是竞争关系，彼此遇到，不打起来就算不错了，自然不可能联手。
事实上，除却三大圣殿的精英弟子之外，苍炎山脉周围那些妖族部落，只需要向作为三大圣殿比斗的获胜方缴纳一定数量的血晶，也可以进入遗迹之中探索，所以，进入这处上古遗迹的妖族，远不止八大苍龙殿的弟子。
此刻，地上横七竖八倒着十几具尸体，全都还流着鲜血，显然刚死不久。
那些正在对峙的人听到脚步声靠近，立刻有人大吼道：“什么人，不想死就赶紧滚！”
凌峰摸了摸鼻梁，一脸平静地走了过去，淡淡笑道：“刚才谁让我滚的？”
登时间，那些叫嚣之人立刻闭上了嘴，人群中，传出一阵倒吸凉气的声音。
他们自然都认得凌峰，这可是击败了傲寒的超级猛人啊！
刚刚那个开口大骂的家伙立刻一缩脖子，躲在人群中连屁都不敢放一个，生怕被认出来。
“原来是紫龙殿的龙师兄和白师姐啊。”
蓝龙殿的一名精英弟子快步上前，淡淡笑道：“我是蓝龙殿的首徒蓝海，失敬失敬。”
青龙殿的领队亦是上前行了一礼，这次若不是凌峰在最后关头出现，冥龙圣殿便取得了这一次三殿会武的胜利，也轮不到他们进来寻宝了。
所以，除去赤龙殿的弟子对凌峰不感冒，其他六大苍龙殿对凌峰的态度，倒是相当恭敬。
“两位师兄有礼。”
凌峰淡淡一笑，有实力就有话语权，若自己真的只是一个普通的妖君，这些个苍龙使的亲传弟子们，估计甩都不会甩他一眼。
“龙师兄，这断龙石后方，乃是上古天妖殿的圣地宝库，也是这座遗迹之中可以稳定产出宝物的地方之一了。”
蓝海笑着朝凌峰说道。
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，“怎么说？”
蓝海看了凌峰一眼，指了指断龙石上面一个六芒星法阵，解释道：“这个法阵就是上古天妖殿弟子从宝库中抽取奖励的六芒星阵，值得庆幸的是，这座法阵还在运转，只要我们把手搭在上面，以神识透过这座法阵，可以抓取出里面的宝物。”
凌峰微微点头，这种法阵在许多宗门都有，抽取出什么奖励，完全就是看运气。
在苍龙圣殿的弟子们到达之前，那些普通妖族部落的妖修们为了争夺这个法阵的使用权，已经大打出手，死了十几人了。最后，苍龙圣殿的人一来，还得乖乖听话。
不过，他们显然都不愿意就此离开，也想分上一杯羹。
“两位师兄准备怎么分配这座宝库呢？”凌峰笑了笑，也不急着取宝物。
“我们正在争执不下呢，既然龙师兄来了，自然是龙师兄先请。”
蓝海一脸笑意，虽然心中极度不爽，不过凌峰的实力光是想想就足够让他胆寒了。
“那怎么好意思呢？”凌峰干咳了两声，大步走到了六芒星阵前方，淡淡笑道：“不过大家盛情难却，我也不好意思拒绝大家的好意，就勉为其难，看看里面有什么宝贝好了。”
说罢，凌峰将右手搭在六芒星阵上，阵法上闪烁起一道道幽光，居然把凌峰的整条右手“吸”了进去。
凌峰就通过这只右手，随意在里面抓取宝物。
足足过了有三四分钟，凌峰才一脸不爽的抽出手臂，皱着眉头道：“哎，真倒霉，感应了半天，毛都没有摸到一根！”
众人皆是舒了一口气，抽取宝物这种事，完全靠的是运气，既然凌峰已经抽过了没抽到，那也怨不得别人。
“真晦气！”
凌峰发泄似的在断龙石上面踹了一脚，旋即看了那蓝海一眼，叹气道：“蓝海师兄，看样子我跟这个宝库没什么缘分，也抽不到什么宝物，我就先走了啊。”
“额……”蓝海愣了愣，这就走了？不再摸几次？
“我先走了，祝你们抽到好宝贝啊！”
凌峰黑着脸，大步走到白灵儿身旁，恨声道：“大小姐，这个什么宝库根本就是空的，你也别抽了，我们走吧。”
白灵儿黛眉微蹙，虽然她也想试试运气，不过凌峰既然都这么说了，走就走吧，反正一般的宝物，她白大小姐也看不上。
待凌峰和白灵儿离开之后，蓝海和那位青龙殿的大弟子又商议了一会儿，又想到凌峰一脸失望的表情，也觉得这个宝库应该是没什么宝物了，索性就大方一次，让所有人都可以去摸一次。
不过，随着一个一个修炼者排队去抽取宝物，但足足十几个人试过去，还是一无所获，那些人才终于死了心，看样子，这个宝库真的是空的。
想想也是，抽了好几百年了，里面的宝贝，的确也差不多该抽完了。
“妈的，真晦气！居然在一间空包库外面打死打活！”
“好了，你运气还算不错了，至少保住小命，你看看地上死翘翘的那几个，他们才是真正的倒霉蛋呢！”
“说的也是，嘿嘿，走吧走吧，妈的，去别的地方寻宝去！”
众人骂骂咧咧吵闹了一阵，终于还是放弃了这个空包库，四散离开了。
……
