此时，飓风妖皇忽然停住了脚步，回头扫了众人一眼，淡淡道：“我们所在的位置，是这座圣城的第一层，底下还有两层。第一层已经被搜刮一空，没什么太大的价值，所以，我们主要目标实在第二层和第三层。”
“另外，我得到少殿主的消息，云罗圣地的一些人族高手也进入了这里，大家也需要注意一些。另外，若是遇上其他几大苍龙殿的弟子，也不必客气。打得过就抢，打不过，便跑！”
飓风妖皇说着，从怀中取出一些竹笛，分发了下去。
凌峰摸了摸鼻梁，这风格，还真是很强，很妖族！
“一会儿你们各自散去寻宝，遇上什么事情，可以通过这竹笛通知本皇。当然，若只是弟子之间的争夺，就不必来打搅本皇了，主要是发现一些奇怪的地方或者一些无法进入的地方，可以请求支援。”
众人默默的听着，凌峰接过竹笛，随手就往路边一扔。
这飓风妖皇，打得一手好算盘，自己若是真找到了什么宝贝，也不可能会告诉他啊，这竹笛上面恐怕做了什么手脚，还是扔了的为妙。
“这座广场之下，一共有五条通道，分别通往地下第二层的五个区域，从现在开始，我们将分成五个小队，首先是你们普通弟子两两结队吧。”
飓风妖皇说完，十名普通弟子立刻组队完毕，而凌峰则分到了一个圆脸的黑胖子一队。
白灵儿自然不依，怒目瞪了凌峰的队友黑胖子一眼，冷冷道：“你，给我随便挑一个队伍，我和龙飞两个人一队，你爱去哪队去哪队！”
众人面色一滞，不过白灵儿刁蛮也不是一天两天了，她实力强横，又是紫龙使的女儿，她的话，谁敢不听。
“好吧……”
飓风妖皇叹了一声，对那黑胖子道：“既然是大小姐的意思，你就和大小姐交换一下吧。”
那黑胖子脸色立刻一沉，跟谁一队也没有跟着凌峰一队来的安全呐！
要知道，凌峰的实力，那可是比起寻常初阶妖王还强，堪比中阶妖王呐！
分队完毕后，五个队伍各自选了一个方向，往圣城的第二层进发。
凌峰和白灵儿选择的是正东方向，当然，方位的选择，也是根据贱驴的感应而决定的。
五支队伍分开后，凌峰便让白灵儿把飓风妖皇发下来的竹笛随手给扔了，他可不想自己的行踪被暴露在任何人的眼皮子底下。
至于白灵儿，自己也最好找一个由头，将她甩开，才能安安心心寻找龙帝印。
正东方向进入地下第二层的入口，在一处巨大的神像基座下面的一处密道之中。
凌峰召出三阶吞焰，不禁驱散来自地底的寒气，也照亮了前路。
沿着那条悠长深邃的螺旋阶梯，二人一路向下，向着未知的黑暗，不断深入。这种感觉，就像是行走在地狱之中，周围静的令人毛骨悚然，脚步声和呼吸声，清晰可闻。
也不知走了多久，估摸着已经往底下深入了五百多米了。
终于，眼前豁然开朗，终于不再是旋转阶梯，来到了一处巨大的空地中。
周围是一片一片的废墟，凌峰和白灵儿沿着隐约可辨的街道，向前走去。
终于，在前方传来一阵激烈的呼喊打斗之声。
“滚开，这枚四方神印是老子先发现的，谁敢跟老子抢，休怪我刀下无情！”
“哼哼，这上古遗迹的宝物，能者居之，雷豹，我奉劝你放下四方神印，不要为了一时贪心，断送了一条小命！”
“还跟他废什么话，弄死他，夺取神印！”
只听一阵叫骂之后，打斗声，惨叫声便接连响起，各色的妖元涌动爆发，将这一片黑暗的空间照耀得如同白昼。
“先别打了，又有人来了！”
突然，其中一人发现了凌峰和白灵儿过来，激斗的双方立刻推开，谨慎的看着来人。
当他们发现凌峰二人的模样时，立刻大惊失色起来。
昨日凌峰与那傲寒一战，已经让所有人都记住了这尊煞神的容貌，这可是一尊超级大变态啊！
看样子，四方神印是保不住了。
那雷豹苦笑一声，这世道拳头大就是道理。宝物再好，也要有命去享用。
“大人，这是四方神印，给您了。”
雷豹老老实实的把宝物向凌峰递了过去。
凌峰摸了摸鼻梁，那枚四方神印，不过就是一件三星的星辰至宝而已，这东西，凌峰自然没什么兴趣。
在神魔战场中，凌峰和贱驴夺取了一尊上古剑帝的宝库，现在，在他的五行天宫中，别说是星辰至宝了，就算是日月至宝，也多得扎堆。
也只有高品质的天地至宝，能够让凌峰出手争夺了吧。
“呵呵，各位这是什么意思？继续打，别停，我就是路过打个酱油。”
凌峰冲那雷豹笑了笑，旋即带着白灵儿信步离开，居然连头都不回一下。
“额……”
雷豹那两拨人愣了愣神，心中都是松了口气，突然又呐喊一声，再次争斗了起来。
凌峰虽然看不上三星级的星辰至宝，但对他们来说，这可是绝世的宝物啊。
……
凌峰与白灵儿，继续前进，每走出一段距离，就会看到一批人在打斗，同样的，争夺的都不是什么太过珍惜的东西，凌峰自然也没有出手的兴趣。
第二层的区域，每一条街道都四通八达，凌峰寻宝，全靠贱驴感应。
只不过这一路走来，贱驴却都没有什么发现，看样子，白灵儿所言非虚，经过数百年的搜刮，这所谓的宝库之中，残存下来的宝物，少得可怜。
忽然，空气之中，弥漫着刺鼻的血腥味和腐朽的气息。
凌峰剑眉一皱，凌天剑势骤然撑开，接着，一阵“叮叮当当”地撞击声响起，白灵儿瞳孔一缩，也发现了有人偷袭。
那是一阵密集的暗器狂潮，无数细小的针状暗器，尖头上都带着剧毒无比的毒素，在妖元的包裹之下，有着无比的穿透力。
“暗箭伤人！”
凌峰冷哼一声，手中十方俱灭一荡，漫天剑光闪烁而起，凝聚成一柄巨大的黑色巨剑，大手一扬，一剑劈斩而出，没入了黑暗之中。
紧接着，一声惨叫响起，那躲在暗处释放暗器的偷袭者立刻毙命。
与此同时，两道身影从黑暗中飞出，隐约中，可以看见一抹赤红之色。两道身影一闪而逝，消失在了黑暗之中，再不见半点动静。
“怎么不追？”
白灵儿见凌峰解开了神识之域，半点没有追出去的意思。
“没什么好追的，不过是一群杂鱼而已。”凌峰笑了笑，“用脚趾头想也知道，他们必定是赤龙殿的人，明里打不过，就想着耍阴招。”
“赤龙殿？”白灵儿愣了愣，“他们不是已经离开了吗？”
“只是那炎虎妖皇离开了而已，你真以为其他人也都离开了吗？”
凌峰努了努嘴，眸中精芒闪烁，银血已经变成了一个白痴，基本上没了威胁，那么，和自己结仇最深的，自然也只有那个赤鬼了。
看样子，自己上次给他的教训，还是不够重啊！
这个赤鬼，看来是没必要再活下去了！
既然那赤鬼要玩阴的，就别怪我玩狠的！
