幽暗的地下圣城遗迹之中，处处充斥着一种阴森森的感觉，令人不寒而栗。
“嘿嘿……”
凌峰一边走着，一边怪笑了起来，不时地眼前发亮，看得一旁的白灵儿一肚子疑惑。
“龙飞，你干嘛这么开心啊？”
“啊，没什么。”
凌峰咧嘴笑了笑，“只是觉得刚才那些家伙有点蠢罢了。”
那些人之所以在天妖宝库里面一根毛都没捞着，其实并不是这宝库原本就空了，而是因为凌峰在把自己的手伸进去之后，直接让紫锋把里面的宝贝全度卷了出来。
紫锋的本质只是一种元素属性，当那法阵纳入凌峰的手掌之时，紫锋也就可以随之进入里面的空间，然后，但凡紫锋视野范围里面的东西，自然全都被它收入囊中。
那些在凌峰后面去抽取宝物的家伙，能够得到宝贝才有鬼了呢。
而在方才，紫锋将这次的收获一一清点，所以凌峰才会一边走，一边偷乐。
毕竟是上古妖族圣地的宝库，虽然已经被搜刮了数百年，但里面确实还是有一些好东西的，天地至宝，日月至宝一堆，甚至还有好几件圣器品级的兵器。
只可惜，妖族之中并没有炼丹师这个职业，所以宝库里面并没有那些可以提升修为或者淬炼身躯的丹药。
除此之外，紫锋还收走了一把看起来十分古怪的钥匙，材质十分特殊，但却不知道具体是什么作用。
白灵儿剜了凌峰一眼，“哼，不说就算了，少糊弄本小姐。”
凌峰摇头笑了笑，想了想，从纳灵戒中取出一个铜钟模样的宝物，淡淡道：“这个铜钟，乃是六星天地至宝，九韵铜钟，能够发出最罕见的音波属性攻击，现在，是你的了。”
白灵儿美眸中闪过一丝异彩，看着那九韵铜钟，惊呼道：“好哇，原来你抽到了这样的宝贝！你可真会演戏，我都被你给骗了！”
白灵儿玉足一顿，狠狠剜了凌峰一眼，她还真以为凌峰什么也没捞到呢。
不过想了想，白灵儿还是摆了摆手，摇头道：“算了吧，这是你抽到的，还是你拿着吧。”
“无妨，我还有别的收获。”凌峰挑了挑眉毛，硬把这九韵铜钟塞到了白灵儿的手里。
“好吧。”
白灵儿咬了咬娇唇，将铜钟收下，等炼化之后，便能使用了。
在她心中，甚至还有意思窃喜，龙飞连天地至宝都舍得送给自己，足以说明自己的分量了。
殊不知，凌峰是天地至宝见多了，光是送出去的天地至宝，都已经超过五件了。
这白灵儿，终究还是想太多。
正在此时，脑海中传来贱驴的示警之声。
“小子，小心戒备，那地狱魔气的潮汐，忽然爆发了！”
“什么？”
还不等凌峰开口发问，在这魔皇城地下二层的空间内，忽然出现一阵“轰隆”的闷响，紧接着，整个地面都开始剧烈的摇晃了起来，随时和尘土扑簌簌落下，仿佛地震一般，极其恐怖。
地下的地震，那可远比在地面上来的要可怕多了，那一股股震动的力量，便是凌峰都有些站不稳了。
“呀！”脚下裂开一道道裂缝，白灵儿一声惊呼，差点落入地缝之中。
凌峰连忙伸手拽住白灵儿，凌天剑势陡然释放出来，施展出逍遥剑步的身法。
这个时候，他也顾不上隐藏什么实力了。
“桀桀桀……”
一阵阴仄仄的怪笑传来，声音中带着一股阴森恐怖的气息，让人头皮一阵发麻。
“卑微的蝼蚁们，你们的鲜血和灵魂将永生永世，留在这里！”
这个声音，在进入地下圣城的每一个人脑海中响起，让所有人不寒而栗。
声音中充斥着沧桑暴虐的气息，仿佛是一头来自地狱深渊的幽灵，忽然苏醒，恐怖霸道的力量，充斥着整座地下圣城。
所有人都只觉得有一只无形的大手，摁住了自己的脖子，几乎喘不过气来。
“这是什么？”
凌峰捏紧拳头，“难道紫龙使没有和你说过，这个遗迹中，还有上古生灵的亡魂不灭吗？”
“我也不清楚！以前从来也没有出现过这种情况啊！”
白灵儿俏脸涨的通红，那股恐怖的气息，直接镇压在心头，即使再强的防御，也完全不能将其隔绝。
凌峰将十方俱灭横在胸前，谨慎的看着四周。
然而，正在这时，一道赤红色的光环忽然在他的脚底下出现。
以凌峰的实力，居然没有半点抵抗之力，举这么彻底消失在原地。
“龙飞！啊！——”
白灵儿惊呼一声，但下一刻，她也被红光所吞没，消失不见。
……
凌峰被红光吞噬之后，眼前骤然一片星移物换，很快，整个世界都变成血红一片。
当眼前的场景再次变得真实凝练起来，凌峰才终于有了一种脚踏实地的感觉。
“大小姐？”
凌峰叫了几声，并未听到回应，看样子，那道红光应该是个传送阵，会把人随即传送到这个地方的某处。
周围的一切，发生了天翻地覆的变化，不再是那座黑漆漆一片的地下圣城，而是一间十分巨大的山洞。
山洞之中，一道道诡异的红色磷光，忽明忽灭，将凌峰的影子拉得老长，乍一看，鬼影重重，令人头皮发麻。
凌峰毫不犹豫的开启了凌天剑势，护住周身，在这种鬼地方，容不得丝毫马虎大意。
“贱驴，你知道这是什么地方吗？”
凌峰以神识沟通贱驴，这家伙见多识广，或许会明白一些。
“这里应该还是在那地下圣城之中，只不过，已经不是第二层空间，而是第三层空间，咱们被某个强大的上古神魂吸到了这里，听他的意思，恐怕是想要吞噬所有闯入者的血肉和灵魂。”
“那他为什么不直接动手，还把我们穿送过来这么麻烦？”
凌峰有些不解道。
“谁知道呢。”贱驴耸了耸肩，“兴许是那种老东西的恶趣味呢，你懂得，那些老而不死的家伙，脑子就没一个是正常的。”
“哦。”
凌峰摇头笑了笑，这贱驴对天白帝法相的怨念，还真是深厚呢。
“那我们要怎么从这里出去？”凌峰继续发问。
“要么干掉那个神魂，要么他心情好放你出去。”贱驴淡淡道。
“呵呵……”
凌峰翻了个白眼，只好在这个山洞中随便逛荡了起来。
