不一会儿，凌峰居然在一处地面上，发现一柄清光凛凛的上品玄器级别的宝剑。
凌峰认得出来，这把剑正是紫龙殿这次带队的那位飓风妖皇帅的佩剑。
“难道说连飓风妖皇也死了吗？”
凌峰摇了摇头，这一次的顿时，哪怕对于苍龙圣殿来说，也是一个相当沉重的打击吧。
一路前行，突然，脑海中传来贱驴的声音。
“凌峰小子，本神兽大概已经发现了那道上古神魂的所在了！”
“哦？在哪儿？”
凌峰面色一喜，按照贱驴的说法，只有干掉那道神魂，他才能离开这个空间。
“先不要问那么多，本神兽感觉那道神魂气息似乎不大稳定。”
贱驴嘿嘿怪笑几声，“趁他病，要他命，跟我来！”
凌峰连忙点头，难怪贱驴这个家伙忽然间底气这么足，原来那道神魂并不稳固。
想想也是，若是那神魂真有超越大帝级别的实力，又何必故布迷阵，直接出来大杀四方岂不更好？
一路上，贱驴这个家伙喋喋不休嘀咕些什么，但凌峰一句也没听懂，只是按照他的指示，七拐八拐，居然走出了山洞。
入眼而来的是一片荒原，空气中依旧弥漫着猩红色的血光，忽明忽灭，四周一片死寂，远处鬼影幢幢，阴森的嚎叫让人毛骨悚然。
“就是这里了。”
贱驴嘿嘿笑了笑，“还好本神兽天资聪颖，天赋异禀，天纵奇才，天……”
“好了好了，别天了，说重点！”凌峰翻了个白眼，这家伙可真是一头好大喜功驴。
“嘿嘿……”
贱驴咧开大嘴，呵呵笑道：“这个地方的大阵，乃是一座兵解大阵，原本是用来镇压凶灵，将其彻底炼化的杀阵，但是不知为何，忽然发生了逆转，成为了逆兵解大阵，可以将闯入此地的生灵吞噬炼化，反哺那上古凶灵。”
“逆兵解大阵？”凌峰眼皮一跳，“怪不得！”
凌峰沉吟片刻，又道：“那我们接下来该怎么做？”
“你按照我的所说的步法，踩在大阵生门之上，就不会遇到大阵的反噬了。”贱驴说着，一些关于逆兵解大阵的信息传入凌峰的精神之海，这些东西就是刚刚贱驴嘀嘀咕咕念叨的东西。
凌峰淡淡笑了笑，暗道贱驴这个家伙，关键时刻还是能够派上些用场的嘛。
……
贱驴不断提示，速度极快，幸亏凌峰的领悟力高得离谱，否则光是记住那么多阵位的步法，恐怕都要学个三天三夜了。
终于，当凌峰按照金乌阵位踏出了九步的时候，就好像是跨越了一道秘境之门一般，眼前一阵物换星移，血色荒原消失不见，取而代之的，是一片无尽的黑暗，和一处深不可见的九幽深渊。
“凌峰小子，你现在已经进入了逆兵解大阵的核心区域，接下来的步子，更要谨慎，不可踏错半步，否则被那道神魂察觉，发动大阵攻击你，你必死无疑。”
贱驴的声音有些凝重，凌峰点了点头，不用贱驴提醒，凌峰也能感受到这片无尽黑暗带来的压抑之感。
凌峰小心翼翼，如履薄冰，终于，就在凌峰最后一步落下的时候，眼前忽的一亮，无尽的黑暗消失，一道冲天的血光，出现在凌峰的眼前。
那似乎是一座巨大的山峰，在山峰顶部，还有一座宫殿，冲天的血色光柱，插入滚滚黑云之中。
雷云涌动，充斥着逼仄，压抑的感觉。
令凌峰惊讶的是，在那山顶的上空中，居然还有两人高高举剑，互相对峙。两人周身都爆发着无比恐怖的威压，一红一蓝，将山顶分成泾渭分明的两个部分。
而其中站在红色神识之域内的一名壮硕男子，赫然正是之前在河边遇到的沈萧！
其中一人是沈萧，那么另一个，自然就是苍龙圣殿的少殿主，寒幽！
这两人的实力都达到了巅峰王级，没想到他们居然也进入了这里。
按理说，他们应该都不知道逆兵解大阵才对，怎么可能进入这个地方？
凌峰百思不得其解，不过，现在也不是纠结这个问题的时候。
两人显然对战过无数次，彼此之间都熟悉的很，大战起来，真叫一个天地色变，看得心中震撼无比。
他自问，就算施展出混沌真身，只怕也敌不过这两人三招吧！
除非，祭出自己的修罗之眼，还有机会与他们抗衡，想要真正击败他们，只能施展出混沌转生。
只不过，这混沌转生的代价太大，不到万不得已，凌峰不会轻易使用。
至于和贱驴融合，那家伙，估计除非是面临着死亡的威胁，否则绝不会再跟凌峰融合了。
“不用管他们。”
贱驴的声音传来，“他们的实力极强，恐怕已经触摸到星辰之海的星轮了，我们继续走逆兵解大阵的生门。”
“星辰之海？星轮？”
凌峰愣了愣，这又是一个自己从未听过的名词。
“神元境之后，为神海境。而神海境，顾名思义，其实就是修炼自身精神之海的一个过程。因为每提升一重修为，精神之海就会多叠加一重，而自身的神识之力在精神之海中，宛如星辰一般，所以被称之为星海。”
“神海境一重，为一重星海；达到九重，自然便是九重星海。而在武者达到九重星海之后，才能够开始接触到所谓的星轮，这便是造化境（皇级）强者接触的层面了，距离你现在的境界还太过遥远。”
“别看你的神识之力强度已经达到了皇级，但也只是量级上的改变，只有开辟星海，凝聚星轮，才算是真正意义上的质变。试想一下，神元境修士虽然拥有元魂，也可以壮大神识之力，但凝聚出星辰之海，这就相当于无限扩大精神之海的范围，这是不可同日而语的。”
凌峰眸中神采闪烁，难怪，自己的《分魂诀》修炼到第四重之后，就开始遇到瓶颈，原来，自己的修为境界，始终还是太低了。
只听那贱驴继续眉飞色舞道：“只有凝聚了星轮，修炼者才算是真正精通神识之道，神元境的神识之道，不过只是些皮毛而已。当然，有一点你需要明白，普通修士壮大星海，凝聚星轮，是为了增强元魂的能力，而炼神修士，可以同时壮大自身和元魂，只不过难度会更高。”
“所以绝大部分的炼神修士，到了那个层次，也只能望而却步。所以渐渐地，炼神修士也就越来越少了。”
凌峰点了点头，不过自己有天白帝法相这样一盏指路明灯，在炼神一道，至少也能走到大帝级别，暂时来说，不需要为前途而发愁。
