没走多久，凌峰居然看到一个熟悉的身影，正是此次紫龙殿随行的三尊妖王强者之一，青川妖王。
那青川妖王显然也没搞明白这是什么地方，小心翼翼的在洞府中乱走，面色有些难看。
“谁在那儿？”
青川妖王感觉到前面有人过来，连忙鼓动妖元，手中一把巨斧指着前方，大吼道：“出来！”
“是我。”
凌峰快步走了出来，上下打量了青川妖王片刻，确认没有任何异状后，才道：“妖王大人，你怎么也到这儿来了？”
青川妖王苦笑一声，“我本来在第二层空间中夺取一件宝物，但突然听到一个恐怖的笑声，说是要让我的灵魂永世禁锢在这里，然后就出现一道红光，把我吞噬了进来。”
青川妖王看了凌峰一眼，又急声问道：“大小姐呢？她不是和你在一起吗？”
“我被穿送过来的时候，就和大小姐走散了。”
凌峰耸了耸肩，沉声问道：“妖王大人，你知道在这天妖殿的圣城之中，还有这样一尊强悍的上古神魂吗？”
“不。”青川妖王连连摇头，“数百年来，从没听说过这种情况，便是我，之前也已经随弟子们进入此处不下三次，还从没遇到今天的这种情况。那个可怕的声音，让我的灵魂都在颤栗，只怕他的实力，还超越了皇级！”
凌峰深吸一口气，面露凝重重色，沉声道：“走吧，四处看看，或许可以找到出路。”
暂时来说，这个青川妖王还是可以信任的，而且以他中阶妖王的修为，多少也能够帮上一些忙。
青川妖王点了点头，“也只有如此了。”
行走在这片阴森恐怖的山洞之中，周围连一丝风声也没有，倒是时不时听到一种近似于野兽咆哮的的吼声，让人有些毛骨悚然。
两人都有一种奇怪的感觉，就仿佛暗处有一万双魔鬼的眼睛，死死盯住自己，似乎随时都会有数万头恶鬼扑上来，把自己啃噬殆尽。
走了不知道多久，前方忽然传来一阵打斗之声。
叮！叮！叮！
一阵急促的如同暴雨梨花发射一般密集的金铁撞击之声响起，凌峰立刻打起了精神。
这个声音，和之前偷袭自己的那些家伙，明显是同一批人。
凌峰眸中寒芒一闪，这些人，百分之百就是赤龙殿的那些家伙了。
……
“嘿嘿嘿，真是冤家路窄啊！这样都让老子遇到了你这个贱娘们！”
只听一声狞笑，一名身着赤色长袍的大汉满脸扭曲，恶狠狠的瞪着一名紫衣少女，脸上挂着一抹残忍之色。
那赤袍大汉双眼有着一道恐怖的伤疤，让他原本就狰狞可怖的面容显得更加凶残暴戾。
此人，正是赤龙殿的大弟子，赤鬼。
而那名紫衣少女，赫然正是紫龙殿殿主之女，白灵儿。
那赤鬼虽然双眼已废，更断了一臂，但即便如此，所谓瘦死的骆驼比马大，以他的实力对付白灵儿，还是十分轻松的。
“嘿嘿，既然那个龙飞不在你身边，老子就代替他玩一玩你这个娘们！让他尝尝头上带绿的感觉！”
赤鬼放声狂笑着，大手一抓，狠狠摁住了那名紫衣女子的粉颈。
“我呸！你打不过龙飞，找我出气？你算什么男人？”
此刻，白灵儿嘴角挂着一抹血痕，身上也有多处都被暗器贯穿，浑身颤抖着，已然没有抵抗之力。
“贱人，你找死！”
听到白灵儿揭他伤疤，赤鬼更是暴跳如雷，“早晚有一日，龙飞那小子，也会像条狗一样，被我狠狠踩在脚下！”
“他给我的一切耻辱，我都会一点点，百倍偿还！”赤鬼眸中闪烁着血色光芒，摁住白灵儿脖子上的大手不断用力，不过，他显然不想让白灵儿就这么死了。
掐了一会儿，又把她甩到一旁，“臭女人，我不杀你，我要让你求生不得，求死不能！”
“你敢！”
白灵儿目眦欲列，身上的伤口也因为过度用力而再度崩开，鲜血流淌而下，疼得她泪珠大滴大滴滚落下来。
“贱人，要怪就怪那个龙飞！”
赤鬼狞笑着吼道：“我要把你带着身边，以后还要让赤龙殿的师兄弟一起玩弄你，让你夜夜做新娘，而那个龙飞，每天都被不同的男人带绿帽，哈哈哈哈，不用多久，他就会是我们苍龙圣殿最大的绿帽王！”
白灵儿眸中闪过一抹绝望之色，心中疯狂呐喊着：龙飞，你在哪儿！
就在这时！
一股恐怖的寒气逼来，赤鬼只觉得背后一凉，忍不住浑身一个哆嗦，连忙跳了起来，冷冷盯住身后，怒吼道：“什么人，给老子滚出来！”
“什么人？取你狗命的人！”
只听一声清啸，下一刻，一道紫色身影，自黑暗中冲出，身影一闪，已经把倒在地上的白灵儿拦腰抱起，跳到了一边。
而在他的身后，青川妖王也紧跟了过来。
“是你！”
赤鬼浑身一阵哆嗦，哪里还敢停留半刻，撒丫子立刻就冲了出去。
“好你个赤鬼，居然敢对大小姐无礼！”
青川妖王也挥舞着巨斧，直接猛扑了上去，以他的实力，镇压一个赤鬼，几乎不费吹灰之力。
“给我死！”
轰！
恐怖的气息暴动而出，霸道的斧芒直接抡圆，一斧之威，震杀百里。
“不！”
赤鬼丧失了斗志，只顾逃跑，而那恐怖的斧芒碾压而来，顷刻之间，赤鬼便化作一团肉糜，从此不复存在。
“抱歉，大小姐，我来晚了！”
凌峰伸手在那白灵儿胸前一阵疾点，心中一阵自责，想不到因为自己的缘故，差点害死了这个女人。
虽然，他和白灵儿之间的关系绝非和赤鬼那无耻之徒所说的那般，但不管怎么说，也已经算的上是朋友了。
“我……我没事。”
白灵儿此刻虚弱到了极点，身体之中还残留着不知道多少根暗器毒针，里面都有着剧烈的毒素，虽然不至于立刻要了她的命，但绝对是一种惨无人道的折磨。
“大小姐，你怎么样？”
青川妖王看到平日里异像活泼可爱的白灵儿变成这副惨状，亦是愤怒的捏了捏拳头，“这些赤龙殿的王八蛋！”
正在此时，虚空深处爆发出一阵恐怖的力量潮汐，下一刻，一抹赤色的妖元骤然爆发了出来。
“啊！”
青川妖王惨叫一声，身子顿时暴退而出，重重砸在岩壁上，嘴角大口喷吐着血液，怕是活不成了。
