“妖皇级？”
那上古神魂冷笑一声，“妖皇级又如何，一样是蝼蚁！本座抬指便可捏死！”
“老怪物，少在那胡吹大气了！你根本就无法离开这座大殿的范围，你的力量即便从大殿之中逸散出来，也相当的有限，想要对付本神兽，还差得远了！”
说着，贱驴带着凌峰后退了三十丈左右。
果然，那上古神魂的面孔变得扭曲起来，他的力量的确被那青铜大殿所限制，距离范围越远，他的力量也就越弱。
贱驴正是发现了这一点，才敢现身叫嚣。
“哼，以为这样本座就对付不了你们了吗？”
那上古神魂狞笑起来，“本座的确被这座大殿所镇压，但本座只要孤注一掷，夺舍了这小子，神魂自然能够脱离大殿的束缚。”
他的确能够抵抗着大殿的束缚之力，强行夺舍凌峰，但这也是有一定风险的。
毕竟，越是远离大殿的范围，他的力量也就越弱，不过要对付区区一个神元境的小辈，却完全不在话下。
凌峰这具身躯，他相当看好，所以，就算要冒一定的风险，他也不在意了。
笑声如同炸雷一般在凌峰的耳畔炸开，下一刻，一道道恐怖的阴风席卷而来，凌峰只觉得脑海一震，那道上古神魂居然已经入侵了自己的精神之海。
“好广阔的精神之海！”
上古神魂赞叹一声，立刻开始寻找凌峰的神识烙印，只要将神识烙印摧毁，那么这具身体，自然也就会沦为上古神魂的掌控。
凌峰将神识收缩回自己的精神之海内，脸上一片风轻云淡，反而像是一副奸计得逞的模样。
“恭喜你，你可以去死了。”
凌峰冲那上古神魂邪邪一笑，下一刻，只见一道光影闪烁，在凌峰的精神之海中，赫然出现了一条锁链。
一条锈迹斑斑，闪烁着一道道恐怖雷霆的黑色锁链，却带给那上古神魂一种心悸的感觉。
“这……这是！”
那上古神魂，瞳孔猛地一缩，心中生出一丝不好的预感。
“不知道你有没有听过，拘灵锁。”
凌峰冷然一笑，这拘灵锁，还是当初在无极洞天的深渊之下，那深渊领主凯兹克送给自己的东西。
（PS：详见《第885章天兵》）
现在，正好用来对付这上古神魂，以他的等级，勉强给自己的十方俱灭做剑魂，也还凑活了。
“拘灵锁！”
上古神魂面色一变，浑身不自觉打了一个寒颤，立刻就想要逃出凌峰的精神之海。
他自然明白拘灵锁意味着什么，别说是他这种等级的存在了，就算是那些神灵级别的天魔，遇到拘灵锁这样的东西，也必须要退避三舍。
更何况，他还只是虚弱的神魂状态，这么小小的一截拘灵锁，足以让他万劫不复。
“还想跑？”
凌峰冷然一笑，当那上古神魂从大殿中冲出来的时候，就已经注定了他的结局。
“去！”
凌峰将拘灵锁甩出，那黑色的锁链，幻化出一道道雷霆符文，充斥在凌峰的精神之海中，让那上古神魂，根本无处可逃。
“你……你是什么人？”
上古神魂那股嚣张的气焰一下子灭了下去，浑身颤抖着，不甘地盯住凌峰。
明明只是一个神元境的蝼蚁，居然会有拘灵锁这样的宝物！
“死！”
凌峰没有和他废话，剑眉一扬，然后，那上古神魂的身躯上，居然燃烧起了熊熊烈焰。
“啊！”
那上古神魂立刻魂飞九天，那灭劫雷炎，能将他灰飞烟灭，万劫不复。
“饶命！饶命啊！”
上古神魂在地上疯狂打滚，“我愿归降于你！”
“归降？”凌峰轻哼一声，“你心怀鬼胎，阴险狡猾，还是毁了你的灵智为好！”
拘灵锁越发的收紧，那上古神魂在灭劫雷炎之下，一点点消散，变得透明起来。
“就是现在！”
凌峰立刻召唤出十方俱灭，将十方俱灭甩了出去，将那上古神魂的神识本源吸收之后，便能激发出十方俱灭的剑魂。
拥有剑魂的天兵，和没有剑魂的天兵，完全不是一个档次的东西。
即便那上古神魂只能激发最低级的剑魂，也能让十方俱灭的威力，增强十倍。
“不！不！”
上古神魂的歇斯底里的咆哮着，那焚烧他魂体的火焰会把他烧得魂飞魄散。
不多时，上古神魂就被彻底焚毁，他的神魂力量，被十方俱灭吸收殆尽。
果然如那深渊领主凯兹克所说，十方俱灭之内，多出了一个虚幻的影子，这便是十方俱灭的剑魂。
那影子还没有彻底凝聚成形，勉强看起来有人类的形态，但似乎还没有觉醒出灵智。
不过，只要慢慢地将那上古神魂的灵魂本源一点点吸收炼化，待剑魂完全苏醒之时，必将会成为凌峰的一大助力。
“呼……”
凌峰这才松了一口气，神识回归本体，擦了擦额头上的冷汗。
虽然早就和贱驴做出了十分周详的计划，但真正实施起来的时候，多少还是有些紧张。
如果拘灵锁的威力没有凯兹克所说的那般强大，那自己就嗝屁了。
不过，事实证明，自己还算是赌对了。
“臭小子，怎么样？”
贱驴凑在凌峰面前，一双驴眼打量着凌峰，一旦凌峰出现异状，他会毫不犹豫的拍碎凌峰的脑袋。
凌峰缓缓睁开眼睛，淡淡笑道：“已经搞定了，那拘灵锁，果然厉害。”
“这么险的事情，也就你小子胆子这么肥了。”
贱驴摇了摇长耳，嘿嘿笑道：“不过，真刺激！”
凌峰翻了个白眼，深吸一口气，稍稍镇定下来，目光看向了前方的大殿。
上古神魂虽然被灭，那逆兵解大阵却并未因此而毁灭，大阵已经催动，不将关键的能量核心摧毁，自然不会停止。
“凌峰小子，快快快，那上古神魂死了，逆兵解大阵积累的那些精元和能量就都是咱们的了。”
危险过去了，贱驴的贪心毛病又犯了。
“嗯，进去看看。”
凌峰撇了撇嘴，那座大殿之中，还藏着一枚龙帝印，既然找到了，就说明与自己有缘，自然不能不要。
