“哼哼，出言不逊，该死！”
下一刻，一道赤色身影从虚空中闪身而出，赫然正是赤龙殿这次领地的妖皇强者，炎虎妖皇。
“你，炎虎妖皇，你不是已经……噗！”
青川妖王猛地喷出一口鲜血，一翻白眼，重伤而亡。
“好一个妖皇强者，居然要对一个普通弟子出手，说出去不怕让人耻笑吗？”
凌峰深吸一口气，不紧不慢的替白灵儿取出身上的暗器，冷声质问道。
“哼哼，耻笑？你以为今天你还能活着离开这里吗？”
炎虎妖皇冷哼一声，“你可直到，银血乃是殿主最看重的弟子，更是银狼妖皇最为优秀的子嗣，你居然敢把他打成白痴！你完全毁坏了赤龙殿与银狼妖皇结盟的大计！”
那炎虎妖皇的面容，一阵扭曲起来，“小子本皇就要将你的人头，献给银狼妖皇，才能让他平息怒火！”
“原来又是银狼妖皇的狗腿子吗，那正好了！”
凌峰眸中，寒芒一闪，目光看向白灵儿，淡淡道：“大小姐，你先好好休息一下。”
说完，凌峰一指点晕了白灵儿，将她送入了五行天宫之中。
“嗯？”炎虎妖皇瞳孔骤然一缩，旋即狂笑了起来，“能够容纳活物，自成世界的宝物，哈哈，只怕是一件顶级的圣器，啧啧啧，小子，你的宝物不少啊！”
“到地狱再去感叹吧！”
凌峰摇头轻叹一声，低吼道：“贱驴，出来活动活动筋骨了！”
以自己的实力，除非动用混沌转生，否则根本无法对付妖皇强者。
只不过，因为这个垃圾渣滓就使用混沌转生，那代价太大，也太不值得了。
同为初阶妖皇的情况下，凭贱驴的实力，足以碾压对方。
“嘿嘿……”
下一刻，只听一阵怪笑，一道黑影从虚空之中凭空出现，然后就见一个头上围着一圈红色头巾，看起来七分像驴的“怪胎”，稳稳落在了地上。
如果说他是驴的话，他身上的肌肉，龙鳞，也太过夸张了，夸张的脸炎虎妖皇都感到有些害怕。
“龙裔？”
炎虎妖皇只觉得自己的血脉，被镇压的体无完肤，他完全无法想象，区区一头黑驴，居然会拥有这等龙威！
“嘿嘿，你刚才很狂啊！难道不知道，这小子是本神兽罩的吗？”
贱驴撇嘴笑了起来，露出两颗洁白的大板牙。
炎虎妖皇浑身一阵哆嗦，“误会，这位大人，刚才只是一个误会啊！”
“贱驴，不要浪费时间！”
凌峰皱起眉头，白灵儿的伤势，还需要自己去治疗一番。
“好吧！”贱驴脸上挂起一丝无奈的表情，扫了那炎虎妖皇一眼，抬起一只驴蹄，口中冷冷吐出一句，“崩天大手印！”
轰！
狂暴的力量骤然爆发，将周围的岩壁炸得粉碎。
“啊！——”
炎虎妖皇全力尽出，但终于还是只能饮恨，死在了贱驴手中。
吸收了至尊莲子的力量，贱驴的实力，已经无限逼近中阶妖皇的层次，区区一头炎虎妖皇，自然不在话下。
轰！轰！轰！
山洞迅速坍塌，凌峰也顾不得其他，与贱驴一起，传送到了五行天宫之中。
狂暴的力量，席卷肆虐，直接将百米范围的山洞都轰得坍塌下来，但下一刻，一股邪异的力量卷了过来，山洞的一切，再次复原，而地面上倒着的那具已经被碾成肉饼的炎虎妖皇的尸体，居然诡异的被地面“吞”了进去，连一丝鲜血都吸得一干二净。
紧接着，青川妖王以及刚刚被量绞碎的赤鬼的尸体，也被吞噬了进去。
这座山洞，居然会吞噬血肉！
不一会让，整个山洞恢复原状，就好像什么也没有发生过似的。
五行天宫之内。
透过观察外界的一道光幕，凌峰和贱驴看到这诡异的一幕，都不由的倒吸了一口凉气。
看样子，之前那上古神魂所言非虚，来到这里的人，恐怕已经是陷入了绝境之中，连妖皇强者，也不例外。
“凌峰小子，这次恐怕是要栽了。”贱驴深吸一口气，面色凝重道。
“那也未必吧，我手里还有直接传送到迷雾鬼林的令牌，大不了在最后关头，直接传送出去。”
凌峰缓缓说道。
“你想得倒是挺美，这个空间的虚空规则已经被封锁了，就算是皇级强者，也无法遁入虚空逃离这片空间，那枚令牌，当然也不起作用。”
贱驴白了凌峰一眼，一副生无可恋的模样。
真要被困在这鬼地方一辈子，早知道当初还不如待在迷雾鬼林呢，至少那里鸟语花香，也算是世外桃源了。
“车到山前必有路。”
凌峰努了努嘴，既然能够进来，自然就有办法可以出去，更何况，自己还有一件破界梭，能够穿越任何结界。
这片空间，从某种意义上来说，也可以算是一种结界，用破界梭，说不定能够成功脱离。
不过，他还是想一探究竟，若能找到那枚龙帝印，自然再好不过。
扶起躺在地上的白灵儿，凌峰取出一排金针，妖族的经脉和窍穴与人类多少有些不同，让凌峰的施针增加了不小的难度，还好白灵儿的体质对于毒素的抗性比较高，总算不危及性命。
不多时，凌峰将白灵儿体内的毒素清除，眼看着白灵儿渐渐苏醒，又一阵封住了白灵儿的神魂，让她安安心心在五行天宫之中沉睡。
等离开这个鬼地方，再把她放出来也不迟。
毕竟，白灵儿始终是妖族，立场不同，所以她对自己的了解，越少越好，这也是为了她好。
稳定住了白灵儿的情况后，凌峰这才意念一动，退出了五行天宫。
一直待在五行天宫里面，虽然安全，但可找不到出路。
……
半个时辰后。
这座山洞实在大得有些离谱，仿佛永远也没有边际一般。
凌峰感觉这座山洞的时间仿佛也凝固了似的，根本感觉不到外界时间的流动，所过之处，除了偶尔闪烁起来的红色光芒和阴森森的嚎叫之外，再无其他。
最令凌峰惊讶的是，地面上偶尔看到一些散落的兵器，但却连一具尸体也没有发现。
所谓是，剑在人在，剑亡人亡。这些兵器的主人，恐怕都已经被这诡异的山洞给吞噬掉了吧。
