一人一驴，快步走到大殿前方，殿门紧闭，似乎还有一座十分厉害的法阵，将那上古神魂，镇压在此处。
从那上古神魂之前说过的话中，龙帝印应该就是这座法阵的核心，只不过经过数万年的时光，龙帝印被那上古神魂取出，法阵的威力，也就大大削弱了。
凌峰向前平推一掌，可惜，那殿门却纹丝不动。
“切，你不行！”
贱驴鄙夷的看了凌峰一眼，一掌轰出，登时间，一股反弹的力量倒卷而出，将贱驴狠狠震飞了出去。
“我靠，有没有搞错！”
贱驴忍不住破口大骂起来，深深痛恨这个世界对自己的不友好。
为什么，只震自己！
“大概是你长得太丑了。”
凌峰忍不住调笑了一句，仔细打量了一眼那扇青铜大门，想了想，忽然从纳灵戒中摸出一枚钥匙。
这枚钥匙，是紫锋从那天妖宝库里面一并捞出来的，从钥匙的形状来看，和青铜大门上的一个圆孔，倒是相当匹配。
抱着尝试一下的心理，凌峰将钥匙嵌入凹槽，机簧之声响起，然后，“咔嚓”一下，周围的光幕消散，青铜大门，居然缓缓开启！
“这特么也可以啊！”
贱驴眼珠子都快瞪出来了，这运气未免也好到爆了吧！
凌峰耸了耸肩，估计是在天妖殿覆灭之前，天妖殿的大能拼尽全力将那上古神魂的本体封印在兵解大阵之中，然后又把秘钥丢进断龙石内，以为可以万无一失，谁也无法再开启这座大门。
只是没想到，机缘巧合之下，这枚钥匙，被自己所得。
在大殿的中心，有一具白皑皑的枯骨，看起来大约有三丈多长，显然并非是人类的尸体。
在那具尸骨的不远处，一枚雕龙玉印掉落在地上，应该是自己刚才毁灭掉那上古神魂的意志之时，大殿内残存的神识力量也失去了控制，所以在他的神魂彻底消散之时，龙帝印就掉落在了地上。
随手把龙帝印收起，凌峰心情一阵畅快。
短时间内，自己就连续得到了两枚五帝印，看来自己和这五帝印隐藏的秘密颇为有缘，既然如此，自己以后就稍微留意一番，说不定可以凑齐全部的五枚五帝印。
“哇塞！我擦嘞！我滴乖乖！……”
不远处，传来贱驴一连串的惊叹之声以及口水吞咽的声音，显然，这家伙是找到宝贝了。
凌峰循声望去，只见那血色光柱的基座，是一座巨大的阴阳祭坛，高高耸立，一共分成了九层，祭坛之上，阴阳鱼游动，闪烁着妖异的血色光芒，那股浑厚的精元能量，正是储存在整座祭坛之中。
凌峰看着这座祭坛，内心震撼无比，外面那一大片的皑皑白骨，堆成了尸山骨海，才造就出了眼前的这些能量。
不过，凌峰也不是什么迂腐之人，反正大阵也不是自己布下的，而且都已经化成了最为精纯的精元力量，不吸白不吸。
“发达了，这次发达了！”
贱驴擦了擦嘴角的口水，兴奋的搓了搓双手，嘿嘿笑道：“臭小子，咱俩合力，将这大阵的核心破坏掉！”
“好。”凌峰点了点头，这种害人的东西，早毁早好。
按照贱驴的提示，凌峰以精血画出四道灵纹，四道凶纹，而贱驴自己则画出四道兽纹，四道鬼纹。
“疾！”
一人一驴，同时轻喝一声，四四一十六道铭文飞旋而起，凝聚成一道金光大印，轰入了血色光柱之中。
“嗡！”
登时间，大阵颤动，整座青铜大殿也都随之摇晃了起来，血色光柱迅速黯淡了下去，而祭坛之中，猛地冲出了八颗血色的珠子，冲天而起。
凌峰和贱驴，各自抓住了三枚，但还有两枚，居然逸散而出，逃出了青铜大殿。
这些血珠，就是逆兵解大阵凝练的精元血珠，一千年凝聚一颗，足足八千年才有八颗，只差最后一颗，就能形成九九归一，化为一颗至宝血珠。
可惜，那上古神魂最终还是差了一步，惨死在凌峰的手中。
凌峰小心收好精元血珠，立刻腾身而起，朝着逃逸的那两颗血色珠子追逐而去。
大殿之外。
寒幽和沈萧的战斗也到了关键时刻，突然间，整个天地似乎轰隆震颤起来，两人猛地一剑交击，身体暴退而出。
紧接着，他们就看到身后那座巨大的青铜大殿轰然倒塌，血色光柱也迅速黯淡，两颗充斥着能量的血色珠子从大殿中冲了出来。
两人见识都是不凡，感觉到血珠上面的浓郁的精元，立刻知道，这东西绝对是至宝，若是将之炼化，修为暴涨不说，还有着极强的淬体效果。
晋升皇级的时间，必定可以大大缩短！
沈萧和寒幽对视一眼，身形立刻爆射而出，两人相当有默契，一人一颗，先抢到了再说。
“可恶！”
凌峰从大殿之中追出，眼看着精元血珠就要落入到沈萧和寒幽二人手中，心中一阵郁闷。
自己刚才可是冒着生命危险，好不容易才灭掉了那上古神魂，打开了青铜大殿，结果自己的战利品，居然要被其他两个不相干的人瓜分。
沈萧倒也罢了，凌峰对他的印象还算不错，而且他还是云罗圣地的弟子，如果自己以后想要得到云罗圣地的五帝印，说不定还得靠这个沈萧。
那寒幽算是个什么东西？
更何况，他貌似和那赤鬼还是一丘之貉，自己千辛万苦才搞来的宝贝，自然不能白白便宜了他！
凌峰心念急转，知道以自己一己之力，想要同时夺取那两枚精元血珠，绝无可能，那么，就退而求其次，和那寒幽争夺一番。
当即，凌峰迅速披上一层密实的斗篷，身法展开，瞬息飞射而出。
那沈萧和寒幽的速度都是极快，那精元血珠只是初具灵性，自然不可能逃脱二人掌心，眨眼的功法，沈萧便抓取了一枚精元血珠，寒幽亦是大手一抓，眼看着精元血珠便要落入手中。
但就在这时！
只见一道黑影闪过，就要落入寒幽手中的精元血珠，居然被人夺走了！
