“是谁！”
寒幽暴跳如雷，运足妖元，朝着前方一掌狠狠打出。
凌峰眼皮一跳，身形在空中猛地一扭，立刻冲天而起，寒幽的力量当真恐怖到了极点，凌峰纵然躲过一击，面颊却被刚刚那一掌刮起的罡风擦得生疼。
“宝物能者居之！”
凌峰刻意压低声音，向着沈萧身边靠近，手中还捏着一枚精元血珠。
那沈萧却也没有料到这突然的变故，打量了凌峰一眼，就听耳畔传来一道神识传音，“沈大哥，可还记得醉仙酿？”
“嗯？”
沈萧眼皮一跳，有些不可思议的盯住凌峰，显然没想到，以凌峰的修为，居然能够一路闯到这里。
寒幽看到沈萧和凌峰站在同一阵线，眸中寒芒一闪，冷声喝道：“把那枚珠子交出来。否则，死！”
凌峰嘿嘿一笑，这家伙不知道他身上其实还有六枚精元血珠，否则就不会只要一枚了。不过凌峰也不是傻子，自然不会傻乎乎的告诉他们，精元血珠有八颗，老子一个人得到了七颗。
“抱歉，进了老子口袋的东西，从来没有交出去的习惯。”
凌峰长剑横在胸前，一副不爽你咬我的表情。
寒幽剑眉一拧，“看样子，你想死！”
“活着多好，谁会想死？不过，你大概杀不了我！”
凌峰祭出紫色雷霆，为了不暴露身份，凌峰没有使用十方俱灭，也没有使用自己最擅长的吞焰，如此一来，这寒幽能认出自己才有鬼了。
“找死！”
寒幽手中长剑一荡，一剑斩来，恐怖的威压，直接封锁了凌峰所有退路。
这苍龙圣殿千年一遇的绝世妖孽，果然不可轻视。
“寒幽，你的对手是我！”
正在此时，却是沈萧引剑挡在了凌峰面前，“在我的眼皮子底下，容不得你来撒野！”
“哈哈！”
凌峰仰头大笑一声，上前一步，与沈萧并肩站在一处，“沈兄，我可没有你想得那么弱，你我并肩作战，共退强敌。”
“你等着！”
寒幽死死捏紧双拳，他和沈萧的实力不相伯仲，若是硬碰，自然讨不到便宜，而通过刚刚的一次交锋，他也发现了凌峰的身法着实快得有些离谱，有沈萧干扰，他肯定是抓不住凌峰的。
寒幽也不是个优柔寡断之人，当即飞身退去。
逆兵解大阵已破，上古神魂陨灭，这座天妖圣城之中，最大的威胁已经解除，以寒幽的实力，想要离开此处，自然轻而易举。
看着寒幽退去，凌峰心中微微松了口气，若是寒幽强行动手，自己唯有施展混沌真身才可抵抗一二，如此一来，自己的身份也就彻底暴露了。
“龙兄弟，好胆色啊！”
沈萧冲着凌峰竖起了一根大拇指，“能从寒幽手中夺宝，自他成名以来，你是第一个！”
“还不是多亏了沈大哥撑腰。”
凌峰想了想，从纳灵戒中取出一个锦囊，笑着道：“沈大哥，你可认得此物？”
沈萧定睛一看，只见在那**之上，绣着一轮弯月，还有云罗圣地特有的云纹印记，那沈萧瞳孔一缩，盯住凌峰，沉声道：“这是月华圣女所有之物，怎么会落在你的手中？”
凌峰淡淡一笑，凭着那月华清的关系，倒是可以和云罗圣地套上一些关系。
当即，凌峰将自己在沉雾苍山救下月华清之事相告，那沈萧也不疑有他，对凌峰更是赞赏有加。
“龙兄弟，既然你并非妖族，这苍龙圣殿，绝非久留之地，不如趁着这次，与我一同返回云罗圣地，你是月华圣女的救命恩人，有她的举荐，再加上你这等天赋，假以时日，就算成为圣子一般的存在，也绝非没有可能。”
沈萧笑着对凌峰发出了邀请。
开玩笑，凌峰自然不可能这种时候就跟着沈萧去什么云罗圣地，更何况，这家伙现在自身都还难保，外边可是有大把苍龙圣殿的高手堵着他呢，自己跟在他身边，那才是最最危险的事情。
“沈大哥的好意，小弟心领了，只不过小弟在苍龙圣殿还有一些非做不可的事情，暂时还不能随大哥离开。”
凌峰摇了摇头，“现在我已经得到了一枚血珠，心满意足了，也是时候离开了。”
“也好。”沈萧也没有强求，淡淡道：“我也还需要寻找一件东西，那咱们就此别过，后会有期了！”
“后会有期！”
凌峰朝沈萧拱手一礼，心想这家伙要是知道自己寻找的龙帝印在自己手里，那就有意思了。
当即，凌峰在不多停留，一脸自然的和沈萧告辞，返回到了天妖圣城的第二层空间之后，这才放出了白灵儿，让她苏醒过来。
有白灵儿这个“证人”在，自己一直就和她在一起，谁也不可能怀疑到他的头上来。
“唔……”
白灵儿低吟一声，悠然转醒，凌峰扶正她的身躯，淡淡笑道：“大小姐，感觉如何？”
“龙飞？呜呜呜……”
白灵儿的双眸渐渐聚焦，目光落在凌峰的脸庞上，立刻扑进凌峰怀中，一阵抽噎啜泣起来。
她的记忆，还停留在差点儿被赤鬼那厮侮辱的那一刻。
“额……”
凌峰一阵手忙脚乱，只能轻轻在她身后拍了拍，半晌，白灵儿才稍稍平静下来，把凌峰的衣襟都给哭湿了。
“好了没事了。”
凌峰扶着白灵儿站起，缓缓道：“这鬼地方看来也是找不到什么宝物了，大小姐，我还是先带你离开这里吧。”
“嗯。”
白灵儿点了点头，心中微微一甜。
带着白灵儿一路返回，这次由于那上古神魂作祟，苍龙圣殿可谓是损失惨重，光是紫龙殿，就损失了一尊妖皇，一尊妖王，还有四五名弟子。
在那血色大幕消失之后，剩下的人哪里还敢继续去探索什么宝物，一个个都向外逃窜，凌峰和紫龙殿的弟子汇合之后，也装作毫不知情的模样，自然蒙混过关，返回到了苍龙圣殿的临时营地之中。
很快，苍龙圣殿的强者便封锁了那天妖殿遗迹的入口，一来防止里面有什么怪物出世二来则是为了第一时间抓捕里面的沈萧以及他身边那个不知名的同党。
看着阵仗，凌峰都为那沈萧捏了一把汗，这家伙能不能安然逃出生天，也只能看他自己的能耐了。
而自己，则是美滋滋的随着大队伍，一起踏上了返回苍龙圣殿的归途。
只等返回圣殿，便可得到苍龙妖帝的传召，此间事了，便可返回天峰营，回到自己的兄弟们的身边。
