“这座山峰，整个都是逆兵解大阵的一部分，你按照本神兽的指示，直接去干掉那道神魂，说不定，龙帝印也在那呢！”
贱驴嘿嘿笑了几声，它想得倒是挺美。
“现在变阵更多，更加复杂，你仔细听好，我们要直接从山里面进去。”
“从山里进去？”
凌峰愣了愣，一脸无语道：“我又不会遁地术！”
贱驴哼了一声，一脸不爽道：“听本神兽的，准没错！现在你往左边走，打出兵解阵纹，山体受到感应，自然会把你融合进去。”
凌峰按照指示，咬破手指，以精血划出一道兵解阵纹，果然，眼前的石壁出现一道波纹，凌峰面色一喜，从波纹中走了进去，竟然真的进入了山体之中。
原来，这座大山，里面居然已经被挖空了，其中有着无数悬浮的石块，石块忽上忽下，忽左忽右，不断移动。
“你现在踩着这些石块，不断向上跳跃，记住，千万不要催动元力，否则被大阵感应到，你就惨了！”贱驴十分凝重的叮嘱道。
踩着石块往上跳？
凌峰抬头看着那些移动的石块，嘴角不由地露出一抹弧度，以自己的肉身强度，弹跳力何其的惊人，这还不是小菜一碟。
不过很快，凌峰就发现其中的蛋疼之处，原来自己每踩中一块石块，那石块就会失去浮力，迅速下坠，也就是说，凌峰每跳出一步，都必须立刻跳开，寻找下一个落点。
如此不断跳跃，大约跳了一百多次后，凌峰总算找到了一个可以脚踏实地的地方，心中不由地松了一口气。
向前走了大概三百米，凌峰又看到了一座青铜大殿，大殿有些残破不堪，而在周围，矗立着一大批形态各异的雕像，这些雕像身披战甲，手执巨剑，威风凛凛，仿佛随时都能活过来似的。
只是，雕像的周身布满了无数道剑痕，掌印，显示出当年在这座青铜大殿中，发生过一场激烈的大战。
走进青铜大殿，里面摆满了无数断裂的剑器和战甲，妖异的红光明灭闪烁，地面上，还有无数皑皑白骨。
经历了多年风化，这些白骨都脆的很，凌峰不小心踩到，立刻爆发出一连串的“咔嚓”声，白骨化作粉末，飘散在空中，令人惊骇的事情发生了，这些粉末居然凝聚出一道道幽灵，嘶吼咆哮着，也不攻击凌峰，只是眼神空洞的来回逛荡着。
凌峰微微一愣，不由咽了口唾沫。
“逆兵解大阵，的确能够拘禁亡魂。走了，别少见多怪了，若是被掌控大阵的神魂发现了，一旦发出指令，这里面所有的亡魂都会主动攻击你，那时就麻烦了。”贱驴提醒道。
“嗯。”凌峰点了点头，按照贱驴的提示，离开了这座青铜大殿，而后，凌峰又凭借着各种阵位变幻，终于，眼前场景再次变幻，已是来到一座巨大的宫殿前方。
如果凌峰猜得不错，这里应该就是山顶上的那座宫殿。
果然，在宫殿的周围，有着一座十分奇异的六芒星法阵，法阵上有一道血色光柱，冲天而起，正是凌峰之前看到的那道血光。
这个天妖圣城，应该都是被这血光所笼罩，所以才会总是看到忽明忽灭的血色光芒。
就在此时，一道阴森森的声音响起。
“哈哈哈，真是想不到啊，区区一个弱小的蝼蚁，居然能够穿过本座的逆兵解大阵，来到此地。可惜，到此为止了。”
那个声音仿佛是来自地狱的哭嚎，干涩，沙哑，异常刺耳。
凌峰深吸一口气，捏紧了十方俱灭，那森冷的声音，让他头皮发炸。
这残存的上古神魂，只怕比起当日在天策大帝的帝墓中遇到的大帝亡魂，更加可怕。
不过，他既然敢来到这里，自然就有自己的打算。
“咦？”
那个声音忽然惊讶了一声，突然又啧啧赞叹道：“完美！完美的肉身啊！竟然比我们天魔一族还要强悍！哈哈哈，真是天助我也，有了这具肉身，本座何必再去凝练新的身躯，哈哈哈！”
凌峰剑眉一皱，天魔一族，果然，这家伙乃是一尊域外天魔的神魂。
说起来，域外天魔，强横的自己可是见多了，封印在四灵封神碑里面的珂薇莉以及她的魔宠，还有那无极洞天之中的虚空领主凯兹克，哪一个估计都能甩开这上古神魂几百条街。
毕竟，人家即便被打败，还能够以完整的肉身存活于世，而这家伙，只剩下了一缕残魂。
横剑拦在胸前，凌峰冷哼一声道：“我的肉身再强，也是我的，与你何干，识相的，把龙帝印交出来，然后把我放出去，小爷我心情一好，或许还可以放你一条生路！”
“嗯？”
那个声音再次惊讶，他倒是没想到，眼前这小子居然知道龙帝印在他手中。
“龙帝印？”
那上古神魂眸中闪过一丝怒意，“这东西镇压了老子几万年，给你？哼哼，也可以！”
一道阴风刮起，下一刻，一道血色身影从那血色光柱中冲出，只见他手掌凌虚一抓，果然取出了一枚巴掌大小的雕龙玉印。
“不过，等本座夺舍了你的身躯之后，再把它交给你，也不迟！”
血色身影狞笑一声，五指成爪，一把向着凌峰抓了过去。
凌峰面色微变，这个上古神魂的气息虽然很不稳定，但以他的能耐，对付一个小小的神元境，还绰绰有余。
“夺舍了你这具身躯，三百年内，本座必定重返巅峰！”
上古神魂狞笑不止，事实上，他对外面的沈萧和寒幽也相当有兴趣，只不过这两人都凝聚了星轮，他要夺舍他们，还需要花上一番功夫。
而凌峰的出现，却让上古神魂欣喜若狂，光看身躯强度，就算是寒幽和沈萧加起来也远远不及凌峰，再加上凌峰的实力居然如此之“弱”，在上古神魂看来，简直就是上天赐给自己的礼物啊。
“哈哈哈，笑死人了！”
黑影一闪，只见那贱驴凭空现身，一掌拍出，将那上古神魂的掌印轰碎。
“老怪物，你不知道这小子是本神兽罩的吗？”
贱驴催动浑身妖元，虽然嘴上硬气，但刚才那一掌，也让他半边身子都几乎麻木了。
