黑水原。
天峰营，帅帐之中。
“三天了，天芒要塞的援军迟迟不到，而我军已经被连续吞掉了三处据点！”
李不凡面沉如水，眸中闪过一丝怒意，“果然，不能对袁天罡那老狐狸抱任何期望！”
“李副将，大都督的意思是，其他战场的战事全面吃紧，即便是抽调，也根本抽不出多少兵力来援助黑水原了。大都督希望我们能继续守住，再多坚持几日，或许能够抽调一支军队前来援助。”
徐仲达将袁天罡拒绝派兵增援的原话，转告给了李不凡。
李不凡心中冷笑，整个天芒要塞，数千万兵马，难道全部都已经投放到各大站场之中去了，简直可笑？
那袁天罡，根本就是希望等天峰营元气大伤之后，再发兵增援，到时候，原本气势如虹，如日中天的天峰营，经此一役，损兵折将，自然威风不再。
只可惜，偏偏是这个时候，凌峰却不在。
李不凡揉了揉太阳穴，想着这个时候，凌峰会怎么做。
自己，终究还是不如凌峰啊！
“李副将，还是把凌将军请出来吧，现在，也只有靠他才能化解掉眼下的危机了。”
徐仲达一脸焦急，光是他麾下的步兵营，已经损失超过了一半，再这样打下去，别说是他的步兵营，就算是整个天峰营，都要全军覆没。
李不凡心中有苦难言，现在，哪里还能请得出凌将军？
这莫大的压力压在自己的肩上，李不凡才知道，自己的爷爷，自己的父亲，叔父，伯父，戎马半生，承受过怎样的重压。
“还没有到那一步，徐统领，这个时候，不可自乱阵脚。”
李不凡目光看向霍元义，沉声道：“霍将军，是时候出动黑甲战骑军的精锐了，那妖族想要一口一口把我们天峰营吃掉，也不是那么简单的事情。”
“是！”
霍元义领命。
“不凡，让我也和霍将军一起去吧！”
姜小凡眸中闪过一丝坚毅之色，无论如何，在凌峰回来之前，哪怕牺牲自己的性命，也要替凌峰守住这片阵地。
在喊凌峰第一声大哥的那一刻，他这条命，就已经不再属于自己了。
李不凡深吸了一口气，终究还是点了点头。
战争打到这一步，任何一名将领，也都休想置身事外了。
“让我也去吧！”
一直沉默的靖王莫风，也从座位上站了起来，“只剩下最后一个据点，那些妖族联军，就要直袭大营了，这一战，让我也去！”
“这……万万不可！”
一众将领连忙阻止，莫风乃是皇子，如何能让他冒着生命危险，亲赴前线。
“我意已决！”
莫风捏紧双拳，眸中满是铁血之色。
一直以来，都是凌峰在为他出谋划策，下面的这些兄弟们替他流血牺牲。
现在，他也是时候拿出一些魄力来了。
他要让那袁天罡知道，自己这个靖王，不是什么唯唯诺诺的胆小鬼，他更要让相信他，帮助他的同伴们知道，自己，值得追随！
“我莫风，誓与天峰营，共存亡！”
莫风的目光，扫过一众将领的面庞，发出了一声近乎于歇斯底里的呐喊。
“誓与天峰营，共存亡！”
众将士胸中，一团热血彻底燃烧了起来，眸中充斥着前所未有的熊熊斗志。
很快，由靖王亲自率领的大军，赶赴黑水原与妖族战场的最后一处据点，最后一道防线。
每一名将士，用自己的身躯和鲜血，铸就了一道道坚实的壁垒，任由那些妖族如何疯狂进攻，却始终无法攻破这道防线。
一天……
两天……
三天……
谁也不知道这艰苦的战斗何时才会结束，但哪怕拼至最后一兵一卒，也绝不会有任何一名将士，退后半步！
这，便是天峰营的铁血军魂！
……
与此同时，银狼妖皇又收到了一个令他暴跳如雷的消息。
他最为看重的子嗣银血，居然在苍炎山脉，变成了白痴！
那炎虎妖皇并没有让人把银血送回赤龙殿，而是直接就近命人将银血送回了银狼妖皇的妖皇宫中。
“是谁！是谁！”
银狼妖皇，整张面孔变得无比扭曲起来，一把抓住了奉命将银血送回来的一尊赤龙殿妖王的衣襟，将他高高举起。
只要他的力量一爆发，那尊妖王，立刻就会化为一团肉糜。
“妖……妖皇大人，是……是紫龙殿的一名新晋弟子！”
那尊妖王吓得冷汗直冒，战战兢兢的答道。
“混账！”
银狼妖皇深吸一口气，强行压下心头怒火，狠狠地把那尊妖王甩飞出去。
先是至尊莲子被夺走，接着又是自己的儿子，被打成白痴。
这几天发生的事情，每一件，几乎都让他抓狂，想要大开杀戒。
大殿之上，那些银狼妖皇麾下的强者，看着原本意气风发的银血，现在居然变成了一个只知道傻笑的白痴，同样一阵痛心。
这原本是银狼妖皇最好的接班人！
倒是鬼面魔君与血剑天君面无表情的坐在一旁，这是银狼妖皇的家务事，和他们并没有什么关系。
“说清楚！”
银狼妖皇反复深呼吸了好几次，冷冷盯住了那尊赤龙殿的妖王，冷声道：“把那个紫龙殿弟子的所有信息，全部告诉本皇！！！”
“是，是！”
那尊妖王忙不迭点头道：“妖皇大人，那小子是从北方妖域来的妖族，名字叫做龙飞。从加入苍龙圣殿以来，一直就和银血少主有矛盾……”
“等一等！”
银狼妖皇瞳孔猛地一缩，北方妖族？龙飞？
当日，自己用计暗杀穷奇妖皇之时，救走了穷奇妖皇的后代的那个小子，不就叫做龙飞？
他本以为这个龙飞已经返回北方妖域，对自己再无威胁，现在看来，他居然又重返南疆妖域，而且，竟然还害得自己的儿子，变成了白痴！
“难道真是他？他想干什么？”
银狼妖皇死死捏紧拳头，眸中血丝满布，五指成爪，向着银血的方向一抓，那银血顿时被银狼妖皇吸摄过去。
“啊！不要抓我，你是坏人，我咬死你！咬死你！”
银血受到惊吓，哇哇大叫起来，银狼妖皇看到银血那傻乎乎的模样，更是气不打一处来，一掌抓住银血的脑门，冷冷喝道：“搜魂——掠魄！”
“主上，不可，万万不可！这……这会要了少主的命啊！”
银蛇妖姬瞳孔猛地一缩，搜魂掠魄这样的邪术，可以窥探他人一些记忆的碎片，但中此术者，必死无疑！
