次日一早。
整个紫龙殿上上下下，一派热闹非凡。
按理说，在八大苍龙殿内，紫龙殿的综合实力，应该是相对来说比较垫底的，可谁又能想到，这位新晋弟子龙飞，居然可以给紫龙殿挣得如此莫大的荣耀。
一大早，凌峰就听到门外传来一阵嘈杂的声音，推开门一开，整个紫龙殿，上到殿主，下至普通弟子，居然都在自己的院子外面，亲自迎接自己，前往苍龙圣殿的妖帝宫。
面见苍龙妖帝，对于任何一名苍龙圣殿的弟子来说，都是无上殊荣啊。
“好大的阵仗……”
凌峰吓了一跳，看来，自己还是太低估这件事的轰动性了。
“嘻嘻……”
看到凌峰终于起来了，那白灵儿伸手环住母亲的胳膊，笑嘻嘻地道：“娘，你看，还好我当初向您举荐龙飞吧！”
“是是是。”白苏捏了捏白灵儿的秀鼻，呵呵笑道：“你这小机灵鬼啊！”
看得出来，白苏的心情显然极好，这可是她当上这个紫龙使以来，第一次有殿内弟子，在三殿会武上夺冠，面见妖帝。
稍微洗漱一番，凌峰再次推开房门，朝各位妖皇妖王妖君一群妖族拱手行礼，点头赔笑。
从某种意义上来说，妖族和人族的差别倒是并不大，在这些妖族的身上，他也体味到了一些人情味。
或许，有些人类，比其他们，还远远不如。
“殿主，劳您亲自迎接，实在惭愧。”凌峰摇头苦笑，若自己当真是一名妖族，留在紫龙殿修炼，倒也不错。
“你为我们紫龙殿挣得如此荣誉，本殿主等你片刻，也是应该的。”
白苏打量了凌峰一眼，微微笑道：“等这次面见妖帝之后，本殿主便收你为亲传弟子，虽然本殿主恐怕也教不了你什么，不过凭着这个身份，你在任何弟子面前，乃至是那些妖皇供奉的面前，都不会觉得低人一等了。”
“多谢殿主厚爱。”
凌峰心中，只觉得有些对不起白苏，毕竟，今日之后，自己恐怕会不告而别。
抬眼看了慕芊雪一眼，这丫头也低垂着头，对和白苏之间这份师徒之情，应该也有是十分不舍吧。
人非草木，孰能无情啊！
“好了好了，不多说了。”
白苏淡淡笑道：“可不能让妖帝大人等咱们，一会儿我们先在妖帝宫外的广场上等候，妖帝陛下会亲自前来巡视一番，在八大苍龙使面前亲自嘉奖你一番，再然后，就是传你入殿，如果运气好的话，妖帝陛下甚至会传你一门神通呢！”
以前白苏只能看着别的殿弟子得到这份殊荣，这一次，终于轮到他们紫龙殿了。
周围的弟子们，皆是传来一阵羡慕之色，这一次，龙飞恐怕要彻底发达了。
毕竟，明眼人都看得出来，白灵儿对龙飞很有好感。
这一下子，又是美人，又是荣耀，这龙飞的命咋这么好呢！
羡慕啊！
……
在紫龙殿弟子们的簇拥之下，凌峰终于来到了妖帝宫之外的广场上。
其他七大苍龙殿的殿主，长老们，也照例出席，只不过，他们殿内的弟子，就没有这个荣幸，可以见到高高在上的妖帝了。
虽然作为普通弟子，只能远远地看苍龙妖帝一眼，但对他们而言，也属莫大的殊荣了。
至于凌峰，甚至可以被宣召进入妖帝宫内，这可是普通弟子想都不敢想的事情。
“恭喜恭喜啊！”
黑龙殿殿主看到紫龙使带着亲传弟子和精英弟子前来，立刻上前道贺。
从一开始，黑龙殿主就十分看好凌峰，只可惜被白苏抢先一步，否则今日这份荣誉，只怕是属于他们黑龙殿的了。
“呵呵，多谢黑老哥了。”
紫龙使盈盈一笑，八大苍龙使之中，她和这黑龙使的交情，算是比较不错的了。
“黑老哥我这心里羡慕啊！”
黑龙使目光看向凌峰，重重拍了拍他的肩膀，朗笑道：“小家伙，我当初就看你不是寻常人物，果然，真是一棵好苗子。”
“黑龙使谬赞了。”凌峰讪讪笑了笑，谦虚说道。
“本殿主可是从不轻易夸人的。”
黑龙使大笑一声，又看向白苏，大咧咧道：“白苏妹子，这好苗子你可得好好培养，说不定若干年后，又是一尊妖帝呢！”
“你就尽管羡慕去吧！”
白苏淡淡笑了笑，今天，积弱已久的紫龙殿总算扬眉吐气，她也算是没有辜负自己父亲的厚望了。
“哼，不过是瞎猫碰上死耗子而已，几百年才一次，也值得如此开心？”
赤龙殿主赤火不阴不阳的上前说道：“我赤龙殿的弟子六次得到过妖帝陛下的亲自接见，也从没这般沾沾自喜过。哼哼，说到底，也只是走了一次狗shi运而已！”
那赤火心中，可以说是相当不是滋味了。
这次他们赤龙殿派出去的精英弟子，基本上是全军覆没，而且，他的两名得意弟子，赤鬼和银血，一死，一疯（他还不知道银血已死），而紫龙殿这边却春风得意，也难怪他满心都是怨念了。
“我们紫龙殿要如何高兴如何庆祝，那是我们的事情，轮不到你赤火在这指指点点！”
白苏黛眉一蹙，眸中闪过一丝怒色。
“殿主何必动怒。”凌峰嘴角挂起一抹弧度，不屑笑道：“某些人，吃不到葡萄说葡萄酸，也真是值得同情！毕竟，他的两个弟子，先后败在我手里，手底下的人不行，他也只能动一动嘴皮子过过干瘾了，体谅他吧。”
“噗嗤。”
白灵儿和慕芊雪忍不住笑出声来，凌峰说话，还是一如既往的牙尖嘴利呢。
“你这个小杂碎！”
赤火捏了捏拳头，强忍住怒意，大袖一甩，冷哼道：“尽管得意吧，我倒要看看，你们能得意多久！”
说罢，赤火甩手便离开了，有黑龙使在这给白苏撑腰，他自然不敢做得太过。
毕竟，黑龙使曾经是白苏父亲的亲传弟子。
不一会儿，在万众期待之中，那尊高高在上的苍龙妖帝，终于从妖帝宫的深处，冲天而起，缓缓落在了大殿正前方的一处高台之上，居高临下，俯视众生，带着一股不怒自威之气势。
大帝！
这便是真正的大帝强者！
虽然已经死去的大帝，凌峰已经见过不少，不过，这苍龙妖帝，无疑是凌峰见过的第一尊，活着的大帝！
