“这幅疯疯癫癫的模样，还不如死了！”
银狼妖皇手掌加大力度，虎毒尚且不食子，他心中又如何舍得？
只是，看到原本天赋卓绝的儿子却变成现在的模样，他心中的痛，外人如何能体会。
“孩子，父皇，定会替你报仇雪恨！”
伴随着一声低吼，银血的脑门，直接炸开，鲜血飞溅，撒了银狼妖皇一脸。
以银狼妖皇的能耐，自然可以将这些鲜血隔绝开来，但他却任何鲜血洒满脸颊，那猩热的气息，让他的愤怒，也燃烧到了极点。
在银血死亡的瞬间，一些记忆的碎片形成一道道光幕，有关于他和银狼妖皇的，也有许许多多各种各样的经历，而其中最为频繁出现的，却是一个看起来十分年轻俊朗的面孔。
“果然是你！”
银狼妖皇死死捏紧拳头，“龙飞，我定叫你生不如死！”
“什么，是他！”
银蛇妖姬看到那张面孔，却不由惊呼道：“主上，他……他就是夺走了至尊莲子的那个人！”
此言一出，血剑天君和鬼面魔君齐刷刷看去，瞳孔猛地一缩。
果然正是凌峰！
这家伙，真是有天大的胆子，居然敢就这样混进妖族之中！
“妖皇陛下，不错，此人就是凌峰！这个龙飞，就是凌峰！”
林沧浪寒声说道。
“难怪，难怪这小子能够找到咱们的至尊莲子，原来，他当时就在苍炎山脉，距离阎冥海岛，只是一海之隔！”
血剑天君也一拍桌子，恍然大悟。
“凌峰，就是龙飞？”
银狼妖皇眸中满是不可思议的神色，那小子，居然不是妖族？
为何，他居然能够得到一尊神秘妖族强者（空）的庇护，为何他有感冒充是三首妖蛟族的王裔？而且，他居然又变成了人族将领！
这个小子，到底是什么人？他到底有什么事情是不敢做的！
“糟糕！”
忽然，银狼妖皇眼皮一跳，脑海中闪过一个可怕的想法。
那凌峰既然能够完全伪装成妖族，连自己都无法分辨，那么，他潜入苍龙圣殿的目的，难道是……
他猛然想起，那凌峰亲眼目睹了自己暗害穷奇妖皇的全部过程，若是凌峰告发自己，苍龙妖帝追究起来，恐怕他这个八大妖皇，也就当到头了。
银狼妖皇身形一闪，瞬息落在那赤龙殿妖王的面前，冷冷问道：“这一次获得三大妖族圣殿比斗榜首之人，是谁？”
那尊妖王艰难地咽了口唾沫，沉声道：“就……就是那个龙飞……”
“坏了！”
银狼妖皇面色大变，大袖一甩，冷冷道：“银蛇，随本皇一起去一趟苍龙圣殿！”
“是！”
银蛇妖姬虽然有些不解，但银狼妖皇的命令，她自然不敢不从。
“还有你们两个！”
银狼妖皇回头盯住血剑天君和鬼面魔君，冷冷道：“你们，也随本皇一起出发！”
林沧浪与李青陵对视一眼，眸中皆是闪过一丝笑意。
看样子，这一次，凌峰恐怕是难逃一劫了！
……
苍龙圣殿。
凌峰自然不知道，自己的身份，已经彻底暴露，只是随着苍龙圣殿的大部队，一起返回了苍龙圣殿。
按照规矩，他为苍龙圣殿挫败了另外两大妖族圣殿的精英，明日一早，论功行赏，他就可以获得面前苍龙妖帝的机会。
想到这里，凌峰心中，便如同放下了一块大石。
这几日以来，他总有一种心绪不宁的感觉，让他更加急切的想要离开妖域，返回天峰营。
自己的那些兄弟们，属下们，不知道情况如何了。
或许，一切并没有自己想象中那般顺利吧。
返回苍龙圣殿之后，紫龙使便接见了凌峰，似乎是那白灵儿将凌峰救过她的事情也告诉了自己的母亲，所以这位紫龙使看凌峰的眼神，就像是丈母娘看女婿一般，越看越满意。
毕竟，入门连一个月都不到，就获得面见妖帝的机会，这样的殊荣，千百年来，恐怕也是头一遭吧。
不用多说，凌峰日后的发展，必定是不可限量的。自己的女儿许给他，也不算辱没了。
只可惜，凌峰可没有留在紫龙殿做女婿的打算，明日一早，将穷奇妖皇的事情告诉苍龙妖帝之后，他便可以功成身退了。
至于那银狼妖皇，暗害九大妖皇之一的穷奇妖皇，还不惜发动战争，炼制邪道白莲，这两大罪状，绝对够他人头落地了。
至少，那银狼妖皇自身难保，边境的战事，自然也就会渐渐平息下来。
如此，于人族妖族而言，都不失为一件好事。自己也算是替穷奇妖皇那位老哥哥，报仇雪恨了。
“龙飞，明日一早，你还要面见妖帝陛下，本殿主今日也就不多留你了，你且下去休息吧，明天一早，面见妖帝的时候，不可失了礼数。”
紫龙使笑眯眯的看着凌峰，凌峰能够面见妖帝，对整个紫龙殿而言，也是大大长脸的事情。
“那弟子便告退了。”
凌峰朝紫龙使躬身一礼，便退出了大殿，返回自己的住处之时，才发现慕芊雪已经等候多时了。
“龙大哥，你可算回来了。”
看到凌峰回来，慕芊雪连忙快步迎上前去，好像是守在家中的妻子，等待远行归来的丈夫一般。
“小雪。”
凌峰会心一笑，“明天我就可以见到苍龙妖帝了，呵呵，然后，咱们就可以离开这里了。”
慕芊雪抿嘴笑了笑，“我早就听到风声了，你现在啊，可是紫龙殿的大英雄呢。”
“呵呵……”凌峰摇头笑了笑，“只希望明天一切顺利吧。”
“嗯，肯定都没问题的。因为……”
慕芊雪压低了声音，小声道：“因为你是无所不能的凌大哥嘛！”
情动时，慕芊雪甚至微微踮起脚尖，只要凌峰愿意，便可轻易吻住她的芳唇。
凌峰却摸了摸鼻梁，岔开话题道：“可惜，你我终究是不是妖族，否则，留在此地修行，也不算差。至少，那紫龙使对你，可是相当不错呢。”
“是啊。”
慕芊雪幽怨的白了凌峰一眼，咬了咬银牙，神色一黯道：“感觉有些怪对不起师尊的。”
“哎，不想那么多了。先回去好好休息吧，明日，便是离开之时。”
凌峰轻轻拍了拍慕芊雪的肩膀，送她离开了普通弟子的居所，这才返回了住处，一倒头，便呼呼大睡起来。
这几日发生的事情，实在太多太多了，而凌峰，也太累太累了。
