凌峰并不知道，在自己陷入沉睡之时，苍龙圣殿，却来了一批令他意想不到的客人。
“属下银狼妖皇，有事求见苍龙妖帝！”
在苍龙圣殿核心的妖帝宫前，屹立着四道身影，为首之人，赫然正是银狼妖皇。
在苍龙妖帝接见本次三大圣殿会武冠军的前一夜，银狼妖皇，抢先一步，直接求见苍龙妖帝。
“宣！”
半晌，一尊妖帝宫侍卫长通传命令，苍龙妖帝，接见银狼妖皇。
毕竟，银狼妖皇乃是南疆妖域八大妖皇之一，地位之高，还在苍龙圣殿的八大苍龙使之上。
“哼哼，龙飞，想要算计本皇，你还嫩点！”
银狼妖皇眸中闪过一缕寒意，将丧子之痛，完全压下。
成大事者，不拘小节。
以他漫长的寿元，以后还会有更多的子嗣，也还会有比银血，更加优秀的子嗣。
“劳请苍龙卫引路。”
银狼妖皇看了那名侍卫长一眼，淡淡说道。
“不敢。”
那侍卫长的目光看向鬼面魔君和血剑天君二人，沉声道：“这二位，似乎不是妖族吧？”
“这两人乃是本皇请来的客人，是我们妖族的朋友，可以放心。”
银狼妖皇淡淡解释道：“更何况，以妖帝陛下的能耐，莫非你以为仅凭他们，还能刺杀妖帝陛下不成？如果他们真有那个想法，在他们动手之前，本皇也早就将他们的脑袋捏碎了！”
侍卫长微微点头，“那，妖皇大人，请吧。”
少顷，那侍卫长便领着银狼妖皇进到了一座奢华宏伟的宫殿之中，其豪华程度，甚至不亚于人类帝王的皇城。
只不过，在建筑风格上，更多的以白骨，獠牙等等凶悍之物修饰，奢华之余，更增添几分凌厉之气。
在大殿前方百丈开外，银狼妖皇便躬身下去，缓缓上前，在距离苍龙妖帝百米之外，站定下来，恭恭敬敬道：“属下银狼，参见妖帝陛下！”
银蛇妖姬以及鬼面魔君几人，也在银狼妖皇身后，向苍龙妖帝行礼。
“平身吧。”
在大殿正前方的黄金龙椅之上，端坐着一名身披龙袍，头戴金冠的中年男子，以他化形的程度，几乎已经和人类别无二致，只是浑身隐隐散发出来的龙威，叫人心神皆颤。
“谢陛下！”
银狼妖皇这才敢抬头看向苍龙妖帝，哪怕他是巅峰妖皇，哪怕他的地位，几乎可以说是一人之下，万人之上，但面前的这尊强者，一念之间，便可叫流血漂橹，便可让妖族千万臣民，俯首跪地。
这便是大帝！
哪怕是在一百尊巅峰妖皇之中，也未必能有一尊，能够晋升大帝，这也是为什么银狼妖皇知道那至尊莲子被凌峰夺走，几乎愤怒到连银蛇妖姬这样的宠姬都想要杀死的缘故。
即便是现在，想到此事，银狼妖皇都恨不得将凌峰扒皮抽筋，剔骨割肉！
“银狼妖皇，本帝听闻你正率族众攻打天白帝国，怎么还有闲情逸致，来找本帝？”
苍龙妖帝微微抬起眸子，瞥了银狼妖皇一眼，不咸不淡道。
“属下不过是小打小闹而已，稍微震慑一下人族，一来让他们给我那死去的穷奇兄长一个交代，二来让他们收缩一些在天妖森林外围的活动范围，这点小事，想不到居然传到妖帝陛下耳中了。”
银狼妖皇，诚惶诚恐道。
“只是小打小闹吗？”
苍龙妖帝扫了银狼妖皇一眼，缓缓道：“穷奇妖皇在世之时，与人族修好，那些人类只要不是愚蠢到了极点，恐怕都巴不得穷奇妖皇长命百岁，又如何会与他的死有什么关系。至于天妖森林的界线，你稍微争一争，倒也无妨。人族圣地的那些家伙，也是越发的嚣张了！”
“是，是！陛下英明！”
银狼妖皇心中暗暗捏了一把汗，这个老家伙，果然不好糊弄啊！
“好了，所谓无事不登三宝殿，银狼，你有什么事情，尽管直说吧。”
苍龙妖帝瞥了鬼面魔君和血剑天君一眼，以他大帝级别的胸襟，倒也不至于容不下两个人类，只不过，邪道修士，无论对人族还是妖族而言，都不算是什么善类。
“属下忘了介绍了。”
银狼妖皇脸上堆出一副笑容，“这位乃是血神教教主血剑天君，这位则是血神教的教使，鬼面魔君，他们二人现在弃暗投明，愿意效忠于我妖族。”
“嗯。”苍龙妖帝微微点头，哪怕这二人的实力已经突飞猛进，但是在苍龙妖帝看来，依旧与蝼蚁无异。
蝼蚁，自然无法让他提起什么兴趣。
“属下这次之所以带这二人前来面见陛下，乃是有一绝密消息，必须要告知陛下！”银狼妖皇，面色凝重道。
“哦？”
苍龙妖帝眸中精芒一闪，“说吧。”
“据属下得到的绝密情报，陛下的苍龙圣殿之内，混进了一名人族，谎称是北方妖族的妖族，实际上是天白帝国的一名将领。他伪装成妖族，潜入苍龙圣殿，绝对有不可告人的秘密！”
“什么？竟有此事？”
苍龙妖帝面色微微一变，盯住银狼妖皇，声音寒了几分，“继续说下去！”
“此人，名为凌峰，化名成龙飞，现在就在紫龙殿内。”银狼妖皇缓缓道：“属下麾下的银蛇妖姬，还有血神教的二人，都可以证明，那龙飞，便是天白帝国的威远将军，凌峰！”
“是的陛下，属下可以作证。”银蛇妖姬立刻上前作证。
“凌峰？龙飞？”
苍龙妖帝眸中神采闪烁，“本帝似乎听过这个名字。”
“陛下，那龙飞，正是在三殿会武之上，替我苍龙圣殿，击败另外两大圣殿精英的弟子，明日陛下还要接见此子呢。”
旁边一名侍者，小声提醒道。
“是他？”
苍龙妖帝嘴角挂起一抹弧度，“此子，倒是颇有几分胆色，潜入我苍龙圣殿，居然还敢以这正方式，明目张胆的出现在本帝面前！”
“妖帝陛下，小人曾经是那凌峰的掌门，绝对不会认错此人。此子狼子野心，欺师灭祖，就是小人，也是因为他才堕入邪道，小人之所以苟延残喘，就是为了有朝一日，可以报仇雪恨！”
林沧浪连忙上前，咬牙切齿道：“妖帝陛下，您一定要相信，那凌峰潜入苍龙圣殿，绝地图谋不小！”
“哦？还有此事。”
苍龙妖帝打量了殿上众人一眼，微微点了点头，“好了，你们且先下去吧，本帝自有定夺。明日，本帝倒要会一会这个人类的威远将军！既入虎穴，本帝倒要看看，他到底是何目的！”
“这……”
银狼妖皇眉头一皱，还想再说什么，但看到苍龙妖帝的目光，却只能缩了缩脖子，躬身告退。
