“参见妖帝陛下！”
所有苍龙圣殿的弟子，长老，乃至于苍龙使这等地位的存在，皆尽俯首。
在苍龙圣殿之中，苍龙妖帝，便是绝对的权威，最崇高的存在。
“平身吧。”
苍龙妖帝的表情，如古井不波，目光在人群中搜索，最终停留在了柳白苏身后的一名少年的身上。
光从气息上去判断，这个少年，浑身散发着一股混沌的气息，似乎的确和传说中的“混沌兽”，有些类似。
如果不是那银狼妖皇提前告诉了他凌峰的身份，乃是人族将领，他恐怕也无法察觉，这个优秀的妖族弟子，竟是人族。
“谢陛下！”
八大苍龙使率先起身，接着，长老，供奉，弟子们，陆续起身，这是一场嘉奖仪式，而今天的主角，乃是紫龙殿的天才弟子，龙飞。
紫龙使甚至回头看了凌峰一眼，朝他投去一个鼓励的眼神。
凌峰努了努嘴，心想自己是不是等那苍龙妖帝传授了自己神通之后，再把银狼妖皇的事情告诉他呢？
反正，多学一门本领，总没什么坏处。
他却全然不知道，危机，已然降临。
终于，苍龙妖帝开腔了。
“紫龙使，听说这一次代表我苍龙圣殿横扫其他两大妖族圣殿的天才弟子，出自于你的苍龙圣殿？”
“是的，陛下！”
紫龙使将凌峰拉了出来，笑着道：“他叫龙飞，乃是我紫龙殿新晋弟子，属下已经打算将他收为亲传弟子。”
“龙飞。”
苍龙妖帝淡淡笑了笑，目光盯住凌峰，风轻云淡道：“你叫龙飞？”
“是。”
凌峰挺直了脊梁，迎着那苍龙妖帝的目光，不卑不亢地回答道。
“果然是一个极具胆色的小子。”
苍龙妖帝赞赏了一声，紫龙使一颗心终于放了下来，看样子，苍龙妖帝对龙飞的印象，相当不错。
“不敢。”凌峰谦虚说道。
“不敢？还有什么是威远将军不敢的？”
苍龙妖帝玩味的盯住凌峰，戏谑笑道：“听说你还有一个名字，叫做……凌峰？是吧？”
“什么？”
凌峰瞳孔一缩，惊讶的盯住苍龙妖帝，强自镇定道：“陛下从哪里道听途说的？”
“呵呵，还不承认吗？”
苍龙妖帝拍了拍手，朗笑道：“那本帝引荐你见几位老朋友，你应该能够回忆起一些事情吧。人族的将军，凌峰？”
下一刻，四道身影，从宫殿之后缓缓走出，银狼妖皇，银蛇妖姬，鬼面魔君，血剑天君！
看到这一张张熟悉的面孔，让凌峰顿时如遭雷亟一般。
就算当日在阎冥海岛见过了血剑天君，但他明明只知道自己是凌峰，而那银狼妖皇，也只知道龙飞，不知道凌峰。
这两个原本毫无关系的身份，这些家伙，究竟是怎么串联在一起的？
他哪里知道，为了查出这一层关系，那银狼妖皇，甚至不惜亲手杀死了自己的子嗣。
而这份恨意，自然又被强行加在了凌峰的头上。
“怎么样，龙飞？哦不，本帝也许应该称呼你为凌峰才对。”
苍龙妖帝，打量着凌峰，依旧一脸风轻云淡，缓缓说道：“凌峰，你还有话可说？”
“凌峰，你没想到吧！你以为你的阴谋，可以得逞吗？一切，都逃不过妖帝陛下的圣裁！”
银狼妖皇死死捏紧拳头，对凌峰恨得咬牙切齿。
鬼面魔君和血剑天君，也都冷冷盯住凌峰，这样的阵仗，这样的局势。
在妖帝的面前，就算凌峰有三头六臂，也休想逃过今日这一劫！
周围，那些苍龙圣殿的弟子们，全都傻眼了。
“什么情况？龙飞是人族？”
“天呐，他居然是人族，怎么可能啊，完全……完全感觉不出来啊！”
紫龙使更是不可思议的盯住凌峰，不论怎么看，这也是个纯正的妖族啊。
“不对不对！”
白灵儿连连摇头，抓住凌峰的胳膊，咬牙道：“龙飞，你告诉我，这都不是真的，你是妖族！你是北方妖域的妖族，对，你……你还可以施展妖兽真身，你快施展出来，证明自己啊！”
在白灵儿心中，“龙飞”这个虚假的身份，已经占据了极其重要的一席之地，现在居然有人告诉他，龙飞是假的，是不存在的，一时间，让她如何能够接受。
“很抱歉，大小姐，我的确是人族。”
凌峰轻叹一声，轻轻掰开了白灵儿的手掌，与慕芊雪对视了一眼，朝她轻轻摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
自己的身份暴露了，但是目前为止，还没有人怀疑她的身份。
在那银狼妖皇等人出现的时候，他就知道，自己已经无法狡辩了。
“人族！”
凌峰话音落下，周围那些紫龙殿的弟子们，连忙退开十几步之外，生怕被凌峰牵连。
“嘿嘿嘿……”
这突如其来的一幕，却让那赤龙殿殿主赤火，大为快意。
“原来是个人族，有意思了！这一次，看你还怎么嚣张，怎么狂？”
赤火眸中，寒芒爆闪，这个凌峰，绝对会比自己的大弟子赤鬼，死得更加凄惨一千倍，一万倍！
凌峰深吸一口气，目光看向苍龙妖帝，这个时候，他非凡没有惊慌失措，反而冷静了下来。
的确，自己的身份，彻底暴露了，但那苍龙妖帝既然还没有要杀死自己的意思，自己就还有机会可以争辩。
“妖帝陛下，我的确是人族不假，不过，我之所以混进苍龙圣殿，绝对没有任何阴谋，相反，我更是为了揭穿一个阴谋！”
凌峰傲然而立，腰杆挺得笔直，高声吼道：“一个关于穷奇妖皇之死的惊天阴谋！”
“放肆！”
银狼妖皇咆哮起来，“低贱的人族，你以为你是什么东西，在妖帝陛下面前，哪里有你说话的份！”
“放肆的是你！”
凌峰看也不堪那银狼妖皇一样，大吼出声，“妖帝陛下还没有发话，你又算是什么东西，难道你自然为你比妖帝还更大不成？还是说，你根本就是心虚，怕我说出什么对你不利的事情？妖皇阁下？”
“你……”
银狼妖皇拳头握得“咔咔”作响，连忙回头朝苍龙妖帝道：“陛下，人族向来狡猾阴险，他们的话，一个字也不可相信，不如将此子交给属下来发落，属下必定撬开他的嘴巴，让他说出他的真实目的！”
“不，不用着急。”
苍龙妖帝摆了摆手，淡淡道：“在本帝面前，谅他也不敢说谎话。人族小子，把你想说的说出来吧，本帝倒是也很有兴趣知道，关于穷奇妖皇死亡的真相。”
“是！”
凌峰心中一喜，看样子，这苍龙妖帝对于人族的成见并不算深，至少，他还算是一个比较英明的帝王。
