“乾坤——逆乱！”
霎时间，逆乱的力场，向着银狼妖皇，笼罩而下，整个世界的规则，开始发生一种诡异的变化。
“这是……”
银狼妖皇瞳孔一缩，左拳轰出，动的却是右拳，往左移动，却变成了向右。
甚至于，他看到的凌峰，居然踏着虚空，倒立着向他走来。
“该死！”
银狼妖皇心中微微一慌，这种古怪的力场，他之前从来没有接触过。
“什么情况？”
周围那些围观者皆是一阵惊讶起来，银狼妖皇就像是一个醉汉一般，在原地乱转，胡乱攻击，却连凌峰的一丝衣角都沾不到。
“是了，当日他和那赤鬼交锋的时候，也曾经施展过这一招，根据赤鬼的说法，中招的时候，所有的方向感甚至于整个世界都颠倒过来了似的，让他根本无法准确的命中目标。”
一名也去过苍炎山脉的弟子，脱口而出道。
“还有此事？”
八大苍龙使面面相觑，突然面色一变，似乎想到了什么，脑海中同时闪过一个名词。
混乱规则！
只是，这小子充其量也就是妖君级，居然能够掌握规则，甚至还是如此罕见的混乱规则，这未免也太夸张了吧。
王座之上，那苍龙妖帝一脸冷漠的看着这场战斗，这场比试，比他想象中的，更加有趣。
那个叫做凌峰的人族小子，手段之多，简直令人难以想象。
时间渐渐过去。
凌峰凭借着乾坤逆乱，有效的遏制住了银狼妖皇的进攻，甚至于还能够使用惊目劫的能力，对银狼妖皇进行攻击。
只可惜，银狼妖皇的神识可比银血强悍多了，惊目劫的威力，并不能真正伤害到他的灵魂本源，反而数次被反弹回来，让凌峰自食恶果。
偏偏那银狼妖皇的肉身强度又强悍的离谱，巅峰妖皇，终究是巅峰妖皇，哪怕站着让他打，恐怕也难以将其击杀。
很快，那柱香已经燃烧过半，凌峰心中，开始有些焦急起来。
哪怕是平局，这一战，同样算自己输了。
而在战斗之中，那银狼妖皇也开始渐渐掌握了一些逆乱力场的规则，也开始重新掌握了对于身体的控制。
他终究不是赤鬼之流，不是那种四肢发达，头脑简单的货色。
虽然，反应被放慢了许多，但是，他已经开始能够在这个力场之内，有效的进攻了。
“小子，你的底牌已经用完了？”
银狼妖皇眸中寒芒闪烁，透着无比冰冷的杀意，“既然如此，我也该送你上路了。”
尽管凌峰已经手段齐出，但还是在银狼妖皇绝对的实力之下，被他无情碾压了。
凌峰心中震撼，这便是巅峰妖皇的强悍之处吗，即便是被压制在了王级，其实力，依旧不是现在的自己，所能抵抗的。
“看来，要结束了。”
鬼面魔君林沧浪，努了努嘴，心中倒是有些失望。
如果凌峰能够逃过今日这一劫的话，那么，他就能够操控一个拥有着绝世天赋的超级妖孽。
不过，也无所谓了，只要得到他的尸体，利用一些邪术，一样可以将他炼成尸傀。
“这个凌峰，纵然有三头六臂，可惜，他的对手，是巅峰妖皇。”
血剑天君亦是摇了摇头，没有了这样一个宿敌，倒是让他感觉有些无趣了。
不过，这一点也不影响他热切的希望看到凌峰横死当场的惨状。
“死吧！”
银狼妖皇，掣出一柄长剑，重新掌控了身体控制权的他，已经不愿意在浪费任何时间。
他要用最直接，最粗暴的方式，碾碎眼前这个人类！
无尽的妖气，疯狂席卷，汇聚成一头鏖战九霄之上的七杀贪狼。
天地色变，日月黯淡，在这股恐怖的气息之下，凌峰能够感觉到，自己的身体，甚至有些不受控制的在颤栗。
强大！
太强大了！
但，凌峰，还远没有放弃！
他还要与苍天为敌，与神灵为敌，小小的一个银狼妖皇，凭什么阻拦自己的脚步。
他，还不配！
“没那么容易！”
凌峰的眸中，闪过一抹疯狂之色，下一刻，只见他周身四颗血色珠子漂浮而起，在他的周身盘旋震动，一股精血长虹，直贯天日。
“这是！”
周围那些围观者全都看呆了，这恐怖的气血之力，到底是怎么回事？
若是那少殿主寒幽在此的话，一定会认得出来，这四颗血珠，便是在那上古妖族遗迹的最深处出现的精元血珠。
那座青铜大殿之内，一共出世了八枚精元血珠，凌峰一人独得七枚，又分给了贱驴三枚，他手中则还剩下了四枚。
原本，凌峰打算离开妖族之后，再炼化这精元血珠，突破境界。
但是现在看来，唯有孤注一掷，战中突破！
“吼！”
凌峰化身的巨猿面部一阵扭曲，露出狰狞之色，下一刻，只见他大口一张，居然把四枚血珠全部吞入了腹中。
如此磅礴巨大的力量，就算是妖皇强者，恐怕也不敢直接吞服，只能一点一点炼化，而凌峰居然一口气吞了四颗精元血珠，当真疯狂至极。
“不管吃了什么，都救不了你的贱命！”
银狼妖皇高声咆哮起来，那精元血珠散发出来的气血长虹，连他都无比震撼，此等至宝，居然被这将死的小子给吞了下去，简直是暴殄天物！
“死的人是你！”
凌峰只觉得身体快要炸开似的，眸中充斥的血丝，爆发出幽幽血光，庞大的身躯，燃起恐怖的精气长虹，每一寸肌肉，似乎都被精元力量塞满。
“吼！”
凌峰仰天咆哮，身体越涨越大，不一会儿，竟是直接化成了一头五十丈高的巨猿。
在施展混沌转生之前，就直接突破到五十丈的级别，这绝对是第一次！
精元之力在凌峰体内疯狂游窜，撑得他的身体几乎要炸裂开来，他能清楚的感受到，自己的境界，似乎又要开始疯狂提升了。
“想当着本皇的面突破，你在做梦！”
银狼妖皇大吼一声，居然也直接施展出了妖兽真身，化为了一头更加庞大的巨狼。
这便是他的本体，狱冰苍狼！
