“妖帝陛下，在下之所以冒死潜入妖族圣地，也只是为了替死去的穷奇妖皇，讨回一个公道！”
凌峰稍微组织了一下语言，娓娓道来，将当日银狼妖皇是如何趁着穷奇妖皇虚弱之际，突施暗手，重创穷奇妖皇之事，和盘托出。
“一派胡言，简直是一派胡言！”
那银狼妖皇面色大变，咬牙切齿道：“陛下，属下与穷奇妖皇乃是结义兄弟，有手足兄弟之情，怎么可能会做出对他不利的事情！”
“是不是一派胡言，穷奇妖皇的子嗣，就是最好的证明！”
凌峰将小穷奇召出，高声道：“若不是你阴谋暗害了穷奇妖皇，那么，以你和他的金兰手足之义，他的遗孤，为什么没有托付给你，而是托付给我这样一个人族！穷奇妖皇，你还想要抵赖吗？”
小穷奇一出现，局势顿时朝着对凌峰有利的一方倾斜。
穷奇妖皇将自己的遗孤托付给凌峰，这本身就已经是一种莫大的信任了。
“可笑，简直是可笑，你根本就是趁着穷奇大哥虚弱之际，盗走了他的子嗣，收做妖宠，现在居然还敢拿出来作证！”
“够了，不必再多说了！”
银狼妖皇还要狡辩，却被高台之上的苍龙妖帝，抬手制止。
“真是一出悬念迭出的好戏啊！”
苍龙妖帝盯住凌峰，淡淡笑道：“人族小子，你为了只有几面之缘的穷奇妖皇，能够做到这份上，也真算是难能可贵了。”
“陛下，您……”
银狼妖皇面色一变，看样子，苍龙妖帝选择了相信凌峰的话。
“好了，你住嘴吧。本帝之后再找你算账！”
苍龙妖帝回头瞪了银狼妖皇一眼，把银狼妖皇吓得脖子一缩，再不敢多言。
凌峰心中一颗大石，总算落下，擦了擦额头上的冷汗，淡淡道：“义字当先！大丈夫有所为，有所不为，陛下谬赞了。”
“不，你值得称赞，因为你明知道，此行必死无疑。”
苍龙妖帝，目光一寒，缓缓道：“本帝应该感谢你，让本帝知道了真相，可是对本帝而言，真相，其实并不那么重要。”
“什……什么？”
凌峰眼皮一跳，心中生出不好的预感。
“你身为人族的将领，你应该明白，一个死去的穷奇妖皇，和一个活着的银狼妖皇，哪一个，对本帝更加重要。”
苍龙妖帝顿了顿，继续说道：“你让本帝知道了银狼妖皇的野心，本帝自会提防于他，但他却是是一条会咬人的狗，本帝却还需要养着他。你，明白本帝的意思吗？”
凌峰的面色，顿时一变。
自己，终究还是太年轻了，还不明白所谓的帝王心术。
而现在，凌峰才真正明白，对于这个层次的大人物而言，所谓的公道，所谓的真相，都比不上切实的利益。
他需要银狼妖皇做自己的狗，所以，即便真相是银狼妖皇谋害了穷奇妖皇，但还是会养着这条狗。
“人族小子，本帝要感谢你，不过，本帝却同样要杀了你。一个人族胆敢擅闯苍龙圣殿，传出去的话，岂不是有损我苍龙圣殿的威名，所以，你必须要死！”
凌峰捏紧拳头，说到底，还是因为自己的身份暴露了，若非如此，自己至少也能扳倒银狼妖皇，全身而退。
可是，自己是人族的身份被揭穿了，那么，自己基本上不大可能活着离开了。
或许，自己这几天的担忧，正是因为这一刻吧。
自己，即将面临着有史以来，最大的危机！
不过，凌峰从来不是认命之人，就算对方是妖帝，也休想轻易就杀了自己！
“你似乎很不甘心？”
苍龙妖帝笑着打量了凌峰一眼，“又或者，你觉得你有逃离出去的机会？”
“在妖帝陛下面前，就算是不甘心，又能如何？”
凌峰轻哼一声，咬牙道：“只不过，堂堂的妖族大帝，就只有这样的胸襟，却是我无论如何也没有想到的。”
“你也无需在本帝面前使用激将法。”
苍龙妖帝淡淡一笑，继续道：“就这样杀了你，你一定会很不服气。那么，作为你让本帝知道了一个真相的奖励，本帝会给你一个机会，给你一个斩杀银狼妖皇的机会！”
“陛下，您……”
银狼妖皇连忙跪倒在地，磕头求饶道：“陛下，属下对您绝无二心啊！”
“堂堂一尊妖皇，胆色竟不如一个人族小子！”
苍龙妖帝冷哼一声，大手一挥，将银狼妖皇震落下去，落在凌峰的对面。
银狼妖皇只觉得自己的妖丹被银狼妖皇的妖元所镇压，修为竟是被封印在了妖王层次。
“人族小子，本皇听说你拥有镇压中阶妖王的战力，那本帝就将银狼妖皇的修为，封印在王级，你若能在半个时辰之内杀了他，本帝可以考虑，放你一马。若是不能，你应该也死得瞑目了吧。”
“好！”
凌峰想也不想，直接答应下来。
不答应，死路一条，答应了，至少还有搏一搏的机会。
“很好，够干脆！”
苍龙妖帝朗笑一声，目光看向银狼妖皇，“银狼，你又如何？”
银狼妖皇捏紧拳头，冷笑道：“陛下，我只想问一句，属下可以在比试之时下杀手吗？”
“当然，他可以杀你，你自然也能杀他。”
苍龙妖帝的手掌，轻轻敲打着龙椅，淡淡道：“人族小子，如果你想获得这一线生机，那么，在半个时辰内杀死银狼，否则，就算是平局，你也还是要死！”
“绝不会有平局的！”
银狼妖皇眸中，血光闪烁，就算修为被封印在了王级，他也是一尊巅峰妖皇！
就算凌峰的确非同寻常，要杀死他，也绝对就和碾死一只蚂蚁一样简单。
“小畜生，本皇会在半个时辰内，将你活活虐待致死！本皇要替皇儿，报仇雪恨！”
银狼妖皇的声音，几乎是从九幽地狱之中钻出来的，带着一种透骨的阴寒。
“哼哼，我能够让你的儿子变成白痴，今天，就能够帮你变成一头死狼！”
凌峰亦是毫不示弱，这银狼妖皇若是巅峰妖皇级别，他还不敢轻易应战，但现在修为被苍龙妖帝压制在了王级。
那么，就算艰难，自己也未必没有将他斩杀的机会。
“看来，你们都已经做好了准备。”
苍龙妖帝淡淡一笑，随手一挥，在大殿前方的三足大鼎内燃上了一支香，淡淡道：“这一炷香燃尽之前，希望你们能分出胜负！”
