妖帝宫，殿前广场之上。
所有人都退开百丈之外，将这偌大的场地，留给了凌峰和银狼妖皇。
即便是苍龙妖帝将那银狼妖皇的修为，封印在了王级，但依旧没有什么人看好凌峰。
巅峰妖皇，哪怕是修为被封，他的战斗经验，战斗技巧，乃至于他的意志，灵魂，无疑还是妖皇级别，而且还是巅峰妖皇！
妖皇的手段，层出不穷，哪里是封印修为，就能够摸消掉妖皇的优势的。
那苍龙妖帝虽然美名其曰，给凌峰一线生机，实际上，也不过是借着银狼妖皇的手，诛杀掉这个人类。同时，又给银狼妖皇敲响警钟，让他明白，谁才是主子，只要本帝愿意，随便就能让你万劫不复！
“龙……龙飞……”
白灵儿被紫龙使硬拉着才拉到了旁边，这个女人，仍然还是不敢相信看到的一切。
“傻丫头，她不是龙飞，是人族，他叫凌峰。”
白苏轻轻抚了抚女儿的脸颊，肉身安慰道：“把关于他的事情都忘了吧，他……活不过今天。”
“不，我不要！”
白灵儿忽然想起，在苍炎山脉的时候，龙飞，哦不，凌峰，就曾经告诉过她，妖族有好有坏，人族，同样也有好有坏。
那么，就算他是人类，他也同样是一个好人啊！
他，救了自己！
“娘，你能不能向妖帝大人求求情，让他放过龙飞。”白灵儿眸中噙着泪水，神情一片凄楚。
“哎……”
白苏轻叹一声，妖帝的决定，岂是她能够随意更改得了的。
她的目光，看了一眼慕芊雪，自己这个弟子，她也会是人类吗？
只见慕芊雪死死捏住粉拳，一双眸子，紧紧系在凌峰的身上，满是担忧之色。
白苏心中一阵轻叹，看样子，自己新收下的这个亲传弟子，对那人族小子的感情，远甚于自己的女儿啊。
轻轻摇了摇头，白苏伸手摁住了慕芊雪的肩膀，以神识传音道：“雪儿，为师不管你是人族也好，妖族也罢，总之，现在没有人注意到你，你只要不暴露，为师还有办法，可以护你周全，甚至，送你离开苍龙圣殿。”
“师尊……”
慕芊雪咬了咬银牙，朝白苏投去一个感激的目光，却并没有回答。
若凌峰身死于此地，那么，她纵然离开，又有何意义！
终于，在无数道目光的注视之下，这一场几乎可以说是没有悬念的战斗，终于开始了。
凌峰缓缓出剑，而对面的银狼妖皇，眸中杀意凛然，恐怖的杀气，几乎凝成实质，即便是隔着百丈之遥的群众，都有一种如坠冰窖的感觉。
银狼妖皇，不愧是整个南疆妖域最为巅峰的八大妖皇强者之一，纵然修为被压制在了王级，依旧能够发挥出媲美初阶皇级的实力。
而凌峰，相较而言，太弱了！
“可惜了，这个龙飞是个人才啊！以妖君初阶的修为，能够将冥龙圣殿的精英弟子傲寒击败，今日居然直接和银狼妖皇刚正面，这小子今天就算死了，也足以自傲了！”
黑龙使摇头叹息一声，若这凌峰身在妖族，一切又截然不同了。
“嘿嘿，我赌他在银狼妖皇手下走不过三招！”
赤龙使则是狞笑起来，眸中充斥着灼热之色，仿佛已经看到，银狼妖皇将这个凌峰的身体，撕成粉碎的惨状。
毕竟，凌峰害的银狼妖皇的儿子变成了白痴，这样的深仇大恨，银狼妖皇怎么会不抓住这个机会，狠狠地报复凌峰。
“小杂种，你没有任何机会了！给我死！”
银狼妖皇毫不留手，周身银芒一闪，直接一拳狠狠轰出。
“苍狼霸世！”
银狼妖皇一拳轰出，带着崩山裂地的力量，几乎要打碎虚空，凌峰被他的神念锁定，避无可避。
“吼！”
凌峰低吼一声，再也顾不得其他，直接催动了混沌真身的血脉之力，顿时间，他的身体骤然拔高，立刻就变成了一个五丈多高的巨猿。
在那银狼妖皇恐怖的力量之下，唯有混沌真身，可以稍稍抵抗一二。
“这不是妖兽真身吗？”
一名苍龙圣殿的长老眼皮一跳，不由吃惊道：“能够施展妖兽真身，这个凌峰，应该就是妖族才对吧？”
“不，你错了。”
黑龙使摇头叹息一声，“这的确看起来很像是妖兽真身，所以这个小子才能蒙混过关吧。但还有一种情况，即便是人族，也能施展出类似的妖兽真身，那便是这小子之前曾经得到过十分珍贵的妖族血脉传承！”
“这等逆天的血脉，怎么不是被我妖族天才得到，可惜，可惜了！”
高台之上，苍龙妖帝微微一阵叹息，若凌峰是妖族，凌峰的价值，在他看来，甚至还在银狼妖皇之上。
只可惜，非我族类，其心必异！
他终究是人族，那么，越是优秀，苍龙妖帝心中，杀心反而更加浓郁。
“蝼蚁，受死吧！”
银狼妖皇的拳锋，已是扑面而来，所过之处，地面就像被犁过一遍似的，寸寸崩裂。
“千钧之势！”
凌峰大手一挥，山峦之力加持，日月之气汇聚，在凝聚出剑魂之后，十方俱灭已经进阶为真正的圣器，即便不施展诛天剑诀，亦有着横扫千军之威势。
轰！
一剑，一拳，重重碰撞在一起。
能量爆发的中心，排开一层层气浪，虚空，几乎也在瞬间绞成粉碎。
轰轰轰！
烟尘之中，一道身影，倒飞而出，手中巨剑，重重插在地面上，划出十余丈，这才稳住身形。
反观另一边，云淡风轻，甚至连身形都没有晃动一下。
这便是妖皇强者之威，哪怕修为被封印，他依旧是妖皇！
南疆妖域，八大巅峰妖皇之一！
“有趣。”
银狼妖皇轻哼一声，嘴角挂起一抹弧度，“受我一拳，居然未死。”
“咳咳……”
凌峰擦去嘴角溢出的鲜血，苦笑了一声。
差距，终究还是太大了一些。
不过，这还远远不是他最后的底牌。
眼眸之中，阴阳鱼浮动，凌峰低吼一声，“乾坤逆乱！”
