“苍狼真身！”
银狼妖皇浑身妖元一荡，身形顿时迎风而涨，顷刻之间，也化作一头巨狼，和凌峰所化的混沌真身，撞在一处。
“死！死！死！！！”
银狼妖皇状若疯狂，那乾坤逆乱已经让他耽误了太多的时间，此刻，他已经没有任何的耐心再做纠缠。
狱冰苍狼喷吐着冰霜吐息，带着九幽寒狱的寒气，直接把凌峰封锁了起来，那如同烈焰般燃烧的精气长虹，居然也为之凝固了起来。
“哼，休想阻止我！”
凌峰狂吼一声，直接催动了体内狂暴的精元之力，十方俱灭高擎，施展出了惊世一击，坤仑断狱！
体内充斥着精元血珠那狂暴的能量，凌峰只觉得自己丹田气海之内的元力，就如汪洋大海一般，澎湃汹涌。
“坤仑——断狱！”
凌峰暴喝一声，十方俱灭重重斩下，爆发出霸道绝伦的力量，生生震碎了狱冰之气的封锁。
轰！轰！轰！
巨狼和巨猿再次硬撼，爆发的力量，连那八大苍龙使都不禁为之震撼。
“这小子，底牌真是数不胜数！”
黑龙使轻叹一声，若是换成普通的妖皇强者，恐怕凌峰真有一线机会，可以将其击杀。可惜，他的对手，是银狼妖皇！
轰！
凌峰的剑招生生打退了狱冰苍狼，但很快，银狼妖皇所化的巨浪，再次袭来，凌峰一面要催动诛天剑诀，打退银狼妖皇的进攻，一面又引导着精元之力，突破境界，一心二用，居然还显得有条不紊，不慌不乱。
轰！轰！轰！
银狼妖皇疯狂进攻，凌峰每一次都施展坤仑断狱打退，虽然这一招早已用老，但不得不说，在这种狂暴状态之下施展出来的诛天剑诀，的确强悍，即使是银狼妖皇也无法忽视这等恐怖的力量。
与此同时，凌峰的境界，也从神元境第三重，直线飙升，暴涨到了神元境四重，神元境五重！
而这种恐怖的增长速度，远远还没有缓慢下来的趋势。
那精元血珠，不愧是那魔族的上古强者筹谋八千年才凝聚而成的宝物，其功效比之于至尊莲子，甚至有过之而无不及。
“可恶！”
银狼妖皇怒火中烧，这根本就是作弊的手法！
如诛天剑诀这样的杀招，使用个一两次，正常情况下，必定力竭。
但是这个凌峰，不知道吞服了什么东西，体内的元力好像源源不绝一般，那招“坤仑断狱”连续爆发，而且随着他的修为的增强，威力还在不断提高。
银狼妖皇心中一阵郁闷，这种嗑药打法，太无赖了！
“苍狼天切！”
银狼妖皇一跃而起，巨大的狼爪，撕裂出五道粗壮的爪芒，向着凌峰的头颅，狠狠撕裂而下。
“坤仑——断狱！”
又是这一招，但却很管用，银狼妖皇再次被这狂暴的力量逼退。
每次全力爆发出诛天剑诀，凌峰就感觉自己体内的精元之力少了一部分，但为了能够镇压住银狼妖皇，也只有发动这种大招才行。
“可恶！苍狼陨世！”
银狼妖皇妖元鼓荡，连星轮都催动了起来，登时之间，八条巨浪腾空而起，缠绕交错，带着无可匹敌的磅礴力量，席卷而上。
“坤仑——断狱！”
凌峰不慌不忙，以不变应万变。
“草！”银狼妖皇发狂了，“你他妈能换点新鲜的招式吗？”
“呵呵，不能。”
凌峰面色不变，大手一扬，又是一招坤仑断狱打了出去。
这种打法，太赖皮了，完全就是依仗自己体内精元之力充盈，一点也不珍惜这些力量，说放就放。
银狼妖皇郁闷到想要吐血，凌峰所浪费掉的能量，估计都够他尝试一次突破妖帝了！
而凌峰却完全不计成本，疯狂浪费，简直就是暴殄天物啊！
在凌峰和银狼妖皇的对峙之中，渐渐地，凌峰的境界又提升到了神元境六重，神元境七重，神元境八重……
终于，在凌峰达到神元境九重巅峰的时候，体内的精元之力被全部消耗完了。
正所谓坐吃山空，四颗精元血珠，基本上蕴含了足以制造出一个大帝强者的分量，却在凌峰这种无比奢侈的浪费下，只是从神元境三重晋升到了神元境九重。
当然，这也和凌峰本身积累太过深厚有关，这样的力量，换做常人，只怕可以直接突破到神海境。当然，其他人也不大可能会和凌峰一样，毫无瓶颈。只要能量足够，立刻就可以突破境界。
毕竟，神元境的的修炼到了后期，和自身的神识之力密切相关，像凌峰这种灵魂本源远超常人的存在，普天之下，又能有几个？
“呼……”
凌峰轻轻吐了一口浊气，境界提升到九炼巅峰，一种强大的感觉，萦绕心头。
最令凌峰震撼的是，当他突破到五炼（也就是神元境五重。之前介绍过，神元境一重，也被称之为元魂一炼）以后，自己的元魂，混沌之剑，居然仿佛凝聚成为了一柄真实存在的长剑。
混沌之力，在这把长剑上涌动，从某种意义上来说，比起现在的十方俱灭，都不知道强出了不知道多少倍。
要知道，十方俱灭，已经是堪比圣器级别的存在了。
“你这个无耻小辈！”
银狼妖皇浑身气得发抖，他堂堂一尊巅峰妖皇，居然被一个小小的神元境修士压着打了半天，更是在这众目睽睽之下，他八大妖皇的颜面，以后要往哪里搁？
“我要杀了你！”
银狼妖皇的面容扭曲了起来，杀心更炽。
“哼哼，刚才你杀不了我，现在我境界达到了九炼巅峰，你还想杀我？”
凌峰冷然一笑，左手举起，低吼道：“混沌之剑，现！”
下一刻，一柄混沌巨剑，居然真的就出现在了凌峰的手中，右手十方俱灭，左手混沌之剑，双剑在手，凌峰整个气势似乎都陡然一变。
特别是那柄混沌之剑，似乎蕴含着天地大道至理，剑光一闪，便是日月星辰，也黯然失色。
“元魂化形！混沌属性！”
高台之上，苍龙妖帝的面色，终于变得凝重起来。
属性之剑的元魂，在化形之后，对于本体的增幅，几乎是不讲道理的。
更何况，凌峰的属性之剑，更是混沌属性！
这，可是传说中才存在的属性啊！
