轰隆隆！
伴随着大地的一阵摇晃，银狼妖皇原本还萎靡的神态，瞬间恢复，那双带着炽烈杀意的眸子，死死盯住了凌峰。
“小子，你死定了！你死定了！”
银狼妖皇几乎被愤怒冲昏了头脑，自己乃是堂堂妖皇，居然被一个卑微的蝼蚁，踩在脚下，这种耻辱，只有用鲜血才能洗涮。
他要用这个人类小子的鲜血，染遍妖帝宫每一寸土地！
在那银狼妖皇恐怖的力量之下，凌峰直接就被震飞了出去。
恢复了全部实力的银狼妖皇，其力量只能用恐怖二字来形容。
“噗！”
一个照面，凌峰便猛地喷出一口鲜血，差距太大了，大到根本无法去计算。
“我会将你的骨头，一根一根的碾成粉末！我会将你的每一寸肌肉，一条一条的撕扯下来！我要让你，生不如死！”
银狼妖皇如同一头发疯的野狼，嘶吼着，咆哮着，一双眼睛，已经全部变成了血色。
这一刻，他已经完全没有任何作为妖族皇者的气度，他只是一个满心复仇的疯子！
“哈哈哈！”
赤龙使此时也站了出来，大吼道：“银狼妖皇，不如试试我们赤龙殿独门的阴蚀血蛊，让他被蛊虫啃噬内脏七天七夜，让他尝尽求生不得，求死不能的滋味！”
“这个点子倒是不错。”
银狼妖皇脸上挂起一丝残忍的笑意，阴蚀血蛊一旦入体，蛊虫便开始啃噬寄主的内脏，而且还会让中蛊之人保持清醒，放大感知，痛苦加剧数倍。
七天七夜下来，便是金刚不坏之躯，也能折磨得痛不欲生。
凌峰死死捏住拳头，本以为今日，一切事了，自己可以带着慕芊雪一起离开苍龙圣殿，可是事情的发展，超出了他的预想。
这一切的变故，根本始料未及。
但他并不会后悔，如果再来一次，他还会这么做。
如果再选择一次，他同样不会舍弃掉自己的记忆，舍弃掉自己的尊严。
因为，他是天道之子！
体内流淌着的天子之血，不容许他放弃属于自己的骄傲！
苍龙妖帝！银狼妖皇！八大苍龙使！还有数之不尽的妖皇，妖王级别的强者……
这些人加起来，绝对让他插翅难飞。
怎么看，都是必死的局面。
混沌转生，纵然可以让他提升到皇级的力量，但在这么多强者的包围之下，今日恐怕当真难逃一死了吧。
“哈哈哈，你们以为自己吃定我了吗？”
凌峰的双眸，渐渐变得血红，“狗娘养的老杂毛子，老子今天就算死了，也要拉上几个垫背的！”
凌峰的眸子横了赤龙使一眼！
那是一双怎样的眸子啊！
即便是赤龙使，亦是不由地打了一个冷颤，他的内心之中，居然生出了一丝畏惧！
可笑！
赤龙使摇了摇头，将这个可笑的念头抛诸脑后，自己堂堂一尊巅峰妖皇，如何会惧怕这样一个蝼蚁！
“吼！”
凌峰狂吼一声，不顾一切，催动起了体内的混沌之力，霎时间，变成了一头百丈巨猿。
而这一次，那头巨猿的额头之上，却睁开了一只无比狰狞的竖瞳，修罗之眼！
这是混沌转生，而不是混沌真身！
在面对巅峰妖皇的情况下，混沌真身也远远不够看了，唯有混沌转生，才有一战之力！
“燃烧吧！”
凌峰口中，发出野兽一般的嘶吼，至尊莲子的力量，精元血珠的力量，在这一刻，全部爆发！
既然是必死之局，那便视死如归！
“还想反抗？”
银狼妖皇眸中闪过一丝不屑，“那就让你看看，什么叫做巅峰妖皇！”
银狼妖皇浑身一荡，背后悬浮起一重重巨大的星辰之海，星辰之海光彩轮转，而最可怕的是，在那九重星海之上，一轮，两轮，三轮……
足足九道星轮，从星海中升腾而起！
紧接着，银狼妖皇的身体，也迅速暴涨，化为一头百丈多高的巨狼，同样是妖兽真身，恢复了妖皇级实力的银狼妖皇，力量与之前，完全不可同日而语！
“哼哼！老杂毛，你不过是仗着比我多修炼了上千年而已，我若是和你一个年纪，一巴掌就能扇死你！”
凌峰暴喝一声，既然免不了一场恶战，就算是天皇老子，我凌峰也照骂！
铮！
剑鸣颤颤，凌峰左手十方俱灭，右手混沌之剑，身上燃烧这熊熊烈焰，还有紫色雷霆交织。
混沌！雷霆！吞焰！妖血！
一道道底牌，全部施展出来，这一刻，凌峰彻底的疯狂了。
就算是死，我凌峰亦是战死，而不是阶下之囚！
“臭小子，你还没有把本神兽算上！来吧，兽魂融合！”
脑海之中，传来贱驴的咆哮之声。
“贱驴……”
凌峰心中，一阵感动。
“少肉麻了，别忘了，你可是本神兽罩的！”
贱驴在五行天宫之中，已经看到了所有的一切，在妖帝强者面前，基本上已经没有逃跑的可能性了。
他能够感受到凌峰的疯狂，那么，他便陪着凌峰，一起疯狂！
或许，这是最后一次了！
在自己漫长的妖生之中，或许，凌峰是第一个能够让他这样疯狂的人吧。
尽管，他从来也没有喊过凌峰一声主人。
“主人，在紫锋死亡之前，你就不会死！”
紫锋亦是发出了无比坚定的吼声，作为元素生命体，他本来可以说是不死不灭的存在，但这一战，实在凶多吉少，或许，他所储存的寿元，也会在这一战之中，彻底耗尽吧。
“好，好！”
凌峰仰天大笑，在这一刻，至少，还有紫锋和贱驴，并肩作战！
一道紫光闪烁，这是紫锋的生机共享能力。
接着，滚滚妖气升腾而起，贱驴也施展出兽魂融合，与凌峰，融为一体。
混沌转生，再加上兽魂融合，融合一尊妖皇的力量，这一刻，凌峰感觉到自己已经达到了一种无与伦比的高度。
“吼！”
力量的暴涨，让凌峰额头上的竖瞳，变得越发猩红，修罗神纹凝聚，嗜血狂暴的力量，激发了他体内的每一个细胞。
“死到临头，还想反扑吗？哼哼，在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”
银狼妖皇大手一挥，有着擎天之威，“死！”
