“什么？”
那些苍龙圣殿的长老，弟子们，全都傻眼了，几乎不敢相信自己的耳朵。
苍龙妖帝，居然要收一个人类做自己的亲传弟子？
这是何等的殊荣，何等的造化啊！
一尊大帝级别的师尊啊！
“陛下！”
被凌峰踩在脚下的银狼妖皇，更是不可思议的盯住高台上的苍龙妖帝，自己可是一尊妖皇啊，一尊巅峰妖皇！
难道，在苍龙妖帝的眼中，自己的价值，还不如区区一个妖君级的小子！
“噗——”
气急之下，银狼妖皇又是喷出一口鲜血，今日，自己恐怕命悬一线了。
不会有人会拒绝这个条件的，就算他是人族，但能够成为一尊大帝的亲传弟子，种族，已经没有意义了。
然而，凌峰的态度，却再次让所有人傻眼。
“什么条件！”
凌峰深吸一口气，却并没有急着答应，大帝级的师尊，他并不在乎。事实上，无论是东灵仙池还是云罗圣地，都已经有人向他发出了邀请，相比之下，他自然更愿意待在人族的圣地。
“这家伙，他是白痴吗？能够不死，还能成为妖帝大人的弟子居然还不痛快答应！”
“哼，妖帝大人未免太看得起他了，他根本不配！”
白灵儿更是急得直跺脚，“这个大笨蛋，为什么不答应下来？笨蛋笨蛋笨蛋！”
能够成为大帝的亲传弟子啊，还有什么比这更有诱惑力的条件吗？
“哼！”
苍龙妖帝冷哼一声，显然对凌峰的态度，十分不满意，他那双炯炯有神的眸子，盯住凌峰，沉声道：“本帝要将你从前的记忆，全部洗去。只要你愿意舍弃掉关于人族的记忆，本帝可以让你进入化龙池，彻彻底底，蜕变成妖族！”
“什么，化龙池！”
八大苍龙使，全部震惊了。
虽说化龙池并不是说在池子里面泡一泡就可以化为真龙，但是能够洗练血脉，将自身血脉朝着远古真龙的方向进化。
普通妖族在化龙池中浸泡三天三夜，可以进化为王兽血脉。
而凌峰本就得到过十分高级的妖血传承，进入化龙池之后，岂不是真要一步登天，幻化真龙！
苍龙妖帝居然许诺给凌峰这样的条件，可见他对凌峰有多么看重了。
要知道，化龙池每五百年才能够积聚一次能量，而这些能量，只足够给两名妖族进行血脉进化啊！
“天呐，若我是这个人类，我绝不会半点犹豫！”
“开玩笑，别说是舍弃掉以前的记忆了，就是让我当场跪下喊亲爹我都没有不带考虑的！”
那些圣殿的弟子们，一个个都无比羡慕的看着凌峰，一个人族，能够得到妖帝强者这样的重视，足以自豪了。
“不好，想不到峰回路转，反而送了这小子一场大机缘！”
血剑天君眼皮一跳，这样的条件，还需要考虑吗？
“不，他不会同意的，像他这种人，根本就是茅坑里的石头，又臭又硬，冥顽不灵！”
林沧浪却摇了摇头，当初，他也曾经许诺过各种好处给凌峰，然而，他却始终不愿意背弃所谓的师徒之名。
“世上，还有这么蠢的人吗？”血剑天君眸中闪过一丝疑惑，根本无法理解。
“这样的人，坚持着可笑的原则、信义，实际上，他们根本就是白痴！蠢货！”
林沧浪冷笑一声，阴仄仄道：“然而这一次，他的坚持，将会让他付出生命的代价！”
……
“舍弃掉以前的记忆，舍弃掉人族的身份吗？”
凌峰抬起头，淡淡笑了笑，目光看向苍龙妖帝，那个高高在上的存在，居高临下的盯着自己。
在他们看来，这是莫大的荣耀，是无与伦比的大机缘，大造化。
然而，在凌峰看来，都是狗屁！
自己，是这世间最为强大的种族，是天道之子！
别说是妖帝，就是仙帝，也没有资格，让自己舍弃掉记忆。
更何况，自己的爷爷，自己的老师，自己的那些朋友，他，一个也不愿意忘记！
“抱歉，我做人做习惯了，暂时还不想做妖。”
凌峰摇了摇头，再次说出来让那些妖族们傻眼的话。
甚至于，连苍龙妖帝都没想到，这个小小的蝼蚁，居然敢违逆自己的意思。
毫不夸张的说，那些所谓的人族天才，若是有机会成为自己的亲传弟子，别说舍弃掉记忆了，就是当场背叛自己的父母亲人，也绝对不会有任何犹豫。
“疯了，疯了，这小子简直是疯了！”
“他死定了，他居然拒绝了妖帝陛下这样的要求，简直就是不识抬举！”
“这个蠢货啊，这么好的机会都不知道把握，看来，他是自寻死路了！”
那些长老，供奉，弟子们，全都无法理解，做人类有什么好的，成为妖帝的亲传弟子，那可是一步登天啊！
“人族小子，不再考虑一下？”
苍龙妖帝深吸一口气，压住心头的怒火。
他还从没见过如此不识抬举之人。
“如果连自己的记忆都舍弃，连自己的朋友，亲人都抛弃，那么，纵然变得再强，也只是一具行尸走肉！我凌峰，不愿意！”
凌峰捏紧拳头，承受着妖帝的巨大威压，发出了自己的冲冠怒吼。
“你不怕死？”苍龙妖帝眸中寒芒闪烁，恐怖的威压，如同太古神山一般，向着凌峰，镇压而去。
“怕，怕得很呢！”
凌峰死死咬牙支撑，挺直自己的脊梁，一字一句道：“但我，更怕变成一个傀儡，一具行尸走肉！”
“好，很好，那你就去死吧！”
苍龙妖帝摇了摇头，“机会，本帝已经给你了，是你自己，没有把握住。银狼妖皇，你可以击杀掉这个不识抬举的小子了。”
只见苍龙妖帝随手一挥，一股金色的妖气融入到银狼妖皇的体内，顿时间，银狼妖皇体内的封印解开，属于他的妖皇力量，完全回归！
一尊巅峰妖皇！
南疆妖域，最强大的八大巅峰妖皇之一！
“吼！”
一声无比高亢的咆哮之声，如平地惊雷一般炸响开来。
狂暴的罡风，澎湃的气浪，肆虐，席卷！
