“风水轮流转，老杂毛，也该轮到你尝尝我的厉害了！”
凌峰嘴角挂起一抹残忍的弧度，“轮回葬天剑斩！”
嗡！
一声轻颤，那柄混沌之剑上，骤然浮现起九道铭文，正是从《轮回葬天剑诀》中参悟而来的铭文。
混沌属性，包罗万有。
现在，他的混沌之剑终于元魂化形，总算可以初步发挥出这门绝世剑技的恐怖之处了。
“就凭你？”
银狼妖皇心中虽然涌出一丝不安，但嘴上却不能弱了气势，他所幻化的巨狼，咆哮一声，声浪炸开，天地变色。
凌峰并未多言，双剑齐挥，一种前所未有的强大，让凌峰欣喜若狂。
因为他发现，当自己握住混沌之剑的瞬间，他的剑势，竟然达到了大成级别，他的轮回剑意与杀戮剑意，也在这一刻，直接提升一个层次，突破了小成境界，达到了大成的层次。
双剑意大成，凌天剑势大成，对于剑术的增幅，又达到了一种极其可怕的地步。
“轮回葬天剑斩！”
凌峰低吼一声，化作百丈巨猿的他，即使是轻轻哼一声，也能爆发出排开云空的巨大声浪，众人只觉得耳朵一阵隆隆作响。
下一刻，一道道凌厉无比的剑气，剑芒化为了漫天剑影，几乎席卷了整个妖帝宫，整个苍龙圣殿！
“不好！”
银狼妖皇眼皮一跳，连忙催动浑身妖元防御。
毕竟，他现在的实力，已经被苍龙妖帝限制到了王级，凌峰所施展出来的剑术，已经让他嗅到了一丝危险的味道。
硬接下来的话，或许，会死！
“金刚战狼变！”
银狼妖皇暴喝一声，浑身的皮毛闪烁着银芒，似乎从血肉之躯，变成了一头钢铁巨狼。
但饶是如此，他还是被生生轰飞了出去，鲜血狂喷而出。
不仅是银狼妖皇，就连旁边观战的那些弟子们，实力稍差一些的，都被直接震飞出去。
双剑意大成，再加上大成剑势，如此爆发出来的轮回葬天剑诀，威力之强，简直已经隐隐触摸到了皇级的门槛。
“天呐，银狼妖皇被震退了！”
“不，银狼妖皇受伤了！重伤！”
那些远远地遥望这场大战的人，无比震惊万分。
居然有人，把那高高在上的银狼妖皇，打得吐血了！
哪怕，他的修为被封印在了王级，但他已经是一尊巅峰妖皇，是南疆妖域的八大巅峰妖皇之一啊！
“开……开什么玩笑，那可是银狼妖皇啊？”
“这一招的威力，太强了，这已经超出了王阶的极限了！”
“这是什么剑术？太逆天了，太可怕了！”
“刚刚他不是吼了嘛，这一招叫轮回葬天剑斩！妈的，好霸气的名字。啧啧啧，又是妖血传承，又是绝世剑技，什么好处都被这个家伙夺去了！”
在一片唏嘘感叹之声中，银狼妖皇捂着胸口，挣扎着想要爬起，但他的胸口，已经完全凹陷下去，里面的五脏六腑，全部被震成粉碎！
“噗！——”
银狼妖皇，吐血不止，只能死死盯住凌峰所化的巨猿，大吼道：“臭小子，你该死！”
“我死不死我不知道，但你，活不过今日！”
凌峰解除了混沌真身的变身，他每天只能支撑半个时辰的妖兽变身，刚刚战中突破，变身时间已经基本上耗完了。
而苍龙妖帝点燃的那一炷香，也只剩下了最后的一点点还未燃尽。
只要一剑结果了银狼妖皇，一切，都结束了。
“他，居然真的打赢了！”
紫龙使白苏，不可思议的看着凌峰，哪怕银狼妖皇的实力被压制在了王级，可他依旧还是银狼妖皇啊！
就算是她出手，想要正面击败实力被压制的银狼妖皇，也并不是一件容易的事情吧。
“娘，他赢了，是不是……”
白灵儿咬住娇唇，激动地道：“是不是，妖帝大人就会放过他了！”
“或许吧，他的妖孽程度，已经可以让妖帝大人，做出更大的让步了。”
白苏深吸了一口气，这样完美的璞玉，这样绝世的天才，若是妖族，那该多好啊！
凌峰收起混沌之剑，将十方俱灭往肩上一扛，重新落回地面，一脚便狠狠踩在了银狼妖皇的脸上。
刚才那一剑，已经破了银狼妖皇的防御，甚至让他解除了妖兽真身的变化。
这一脚，结结实实的踩在银狼妖皇的脸上，让他又吐出了一口鲜血。
耻辱！
银狼妖皇死死捏紧拳头，心中大恨。
若是自己的实力不被封印，只要一巴掌，他就能拍死这个该死的人类！
“给我去死吧！”
凌峰高高举起长剑，脑海中闪过穷奇妖皇的身影，心中默念一句：安息吧，穷奇妖皇！
唰！
混沌之剑，狠狠斩下，那霸道的杀戮剑意，已经喷吐而出。
然而，就在凌峰的剑，即将把银狼妖皇的狼头斩下来的瞬间，一缕指风，轻轻弹射而出，将凌峰手中的混沌之剑，狠狠震飞出去。
叮！
一声刺耳的响声，凌峰手中之剑，脱手飞出，虎口一阵发麻。
“妖帝陛下，你这是什么意思？”
凌峰擦去嘴角的鲜血，抬头看向了那尊高高在上的妖族大帝。
“没别的意思，凌峰，是你胜了。”
苍龙妖帝朗笑起来，目光盯住凌峰，沉声道：“本帝以为，你必死无疑，但你居然胜了，按照规则，本帝可以考虑，放你一马。”
“不，还差一步，我还没有斩杀掉银狼妖皇！”
凌峰深吸一口气，迎着那苍龙妖帝恐怖的威压，死死挺直了脊梁。
哪怕他是妖帝，也休想阻止自己，斩杀掉银狼妖皇。
他毕竟是一尊巅峰妖皇，今日不杀了他，若他报复起来，后患无穷！
“你想杀他，可以。”
苍龙妖帝点了点头，淡淡道：“你已经证明了，你比银狼妖皇更具有价值。但这种价值，对本帝而言，同样也是一种威胁。”
“妖帝大人尽管放心，我凌峰可以发誓，终此一生，绝对不会与妖帝大人为敌！”
凌峰咬紧牙关，一字一句道。
“不，还不够！”
苍龙妖帝微微摇头，“凌峰，你只需要答应本帝一个要求，本帝不仅让你当场杀死银狼妖皇，更愿意将毕生所学，倾囊相授，将你收为亲传弟子！”
