嗡！
银狼妖皇的手掌，如同崩碎了空间，绞灭了星河。
他一掌狠狠拍下，银色的巨大手印，震得所有人两耳隆隆。
“结束了。”
血剑天君和鬼面魔君对视了一眼，虽然凌峰并没有死在他们的手里，但这样的结局，也是他们乐于看见的。
凌峰的成长速度实在是太快了，哪怕他们都有着邪道秘法，依旧屡次被凌峰坏了好事，甚至差点死在凌峰的手中。
所以，凌峰今日若是死在银狼妖皇手中，也算是少了一大劲敌。
人群中，赤龙使狰狞地狂笑着，早在入门选拔之时，他就已经对凌峰动了杀心，现在，这个小子终于要死了！
紫龙使白苏则是轻轻叹息了一声，看了看自己的女儿一眼，心中一阵感叹。
这个少年，终究不过是女儿生命中的匆匆过客。
死了，也好。
死了，女儿只会心痛一时，而不是永久留恋和伤痛。
“凌大哥！”
慕芊雪死死捏住粉拳，眸中噙着泪花，这种级别的战斗，她连插手的资格都没有。
她，根本无法实现自己当初的诺言。
“因为，我想保护你啊！”
“就和那时候，你保护我一样！”
曾经对自己发下的誓言，在这些绝对的强者面前，显得是那么的脆弱，不堪一击！
……
眼看着那银狼妖皇巨大的魔爪狠狠拍打下来，凌峰却缓缓闭上了双眸。
哦不，严格来说，是三只眸子！
死亡阴影，极限逼近！
“混沌转生，给我燃烧！”
三只眸子，同时睁开，一股爆炸性的力量波动，忽然在凌峰的周身，荡漾开来。
就在所有人都以为凌峰要被银狼妖皇这一掌打成齑粉的时候，众人突然看到，凌峰的身上，居然燃烧起了血色的火焰，那火焰冲天而起，熊熊燃烧，有着焚天之势，竟是把银狼妖皇的手掌，生生逼开了！
吼！
冲天血色火焰，疯狂席卷，此刻的凌峰，就想死一只从炼狱中走出来的地狱魔兽，巨大的身躯燃烧着百丈血火。
混沌转生的力量，再加上贱驴的力量，还有那至尊莲子，精元血珠的力量，在这一刻，全部燃烧了起来。
这是凌峰最后的力量，最后的疯狂！
“怎么会？”
银狼妖皇眼皮狂跳，他分明在凌峰的身上，察觉到了一丝妖皇级别的气息。
这股气息，让他嗅到了危险的味道。
到底是怎样的秘术，让眼前这个才神元境的蝼蚁，居然能够爆发出震撼到巅峰妖皇的力量。
这不可能！这绝不可能！
众人皆是震撼无比，那个人族小子，居然震退了银狼妖皇的一击啊！
“燃烧生命之力换取的力量吗？”
银狼妖皇稳住庞大的身形，再次仰天咆哮，爆发滚滚妖元。
“本皇倒要看看，你有多少生命之力，可以燃烧！”
银狼妖皇怒斥一声，星轮震动，巨大的狼爪，撕裂而出，再次向着凌峰袭杀而去。
狂暴的力量，在凌峰体内疯狂窜动着，一股前所未有的强悍，让凌峰的身体，血液，甚至是灵魂都为之疯狂了起来。
“滚开！”
凌峰暴喝一声，眸中血光闪烁，如同两团幽幽的血泉，似乎随时就要喷出两汪鲜血。
而他额头上的那只竖瞳，更是闪烁着诡异的血光，修罗神纹凝聚，嗜血狂暴的力量，让他在斩杀掉眼前的敌人之前，绝对不会退缩半步。
轰！
巨猿和巨狼猛地撞在一起，银狼妖皇所化的巨狼，竟是被生生震飞，而凌峰，浑身破裂处无数道巨大的血口，鲜血如同瀑布一般，哗啦啦之流而下，百丈的身躯，落下的鲜血，立刻汇成一条河流，染红了脚下这片大地。
“死！死！死！”
凌峰彻底疯狂，朝着周围肆意的喷吐倾泻着自己狂暴的力量。
混沌转生一旦施展，凌峰的意志也变得疯狂嗜杀了起来，似乎要把眼前的一切都毁灭。
银狼妖皇终于露出了凝重之色，眼前这个家伙，他的爆发力，居然堪比巅峰妖皇的级别。
“该死！”
银狼妖皇咒骂不已，之前在压制修为的情况下，被凌峰重创过一次，虽然现在力量被解封，但他的伤势却并没有消失，而是被他强行压制了下去。
现在，他被凌峰一拳撞飞，再加上之前的伤势，已经让他的状态，急转直下。
他忽然发现，再这样战斗下去，或许，他会死在凌峰的前面。
“妖……妖帝陛下！”
银狼妖皇回头看向苍龙妖帝，咬牙请求道：“陛下，属下身受重伤，恐怕难以……难以……”
堂堂巅峰妖皇，却收拾不了一个神元境的蝼蚁，实在是莫大的耻辱，但是和自己的性命比起来，他也只能请求支援。
苍龙妖帝，端坐在王座之上，虽然周围的场地已经被刚才的大战破坏的满目疮痍，但是他所在的方向，却看不出半点战斗过的迹象。
即便是巅峰妖皇级别的力量，也休想撼动一尊妖帝。
“想不到，这小子，比想象之中，更加棘手。”
苍龙妖帝轻轻敲打了一下王座的扶手，淡淡下令，“八大苍龙使，你们也加入战斗吧！”
什么！
此言一出，那些弟子们全都傻眼了，一尊巅峰妖皇还不够，又来八尊巅峰妖皇。
天呐，这是用来对付神元境妖君的阵容吗？
这都差不多能够困住一尊妖帝了吧！
“桀桀桀……”
赤龙使残忍一笑，没有丝毫犹豫，立刻飞射而出，化为一头巨大的怒焰暴熊，与银狼妖皇一起杀向了凌峰。
三尊百丈庞然巨物乱斗，即便是这座十分巨大的广场，也开始显得稍微有些拥挤了。
紧接着，青龙使，蓝龙使，黄龙使等五位苍龙使，也加入了战圈，一时间，只剩下黑龙使与紫龙使二人，还未出手。
“哎……”
黑龙使轻叹一声，他对凌峰还是相当欣赏的，只可惜，苍龙妖帝有令，他也不敢违抗。
硬着头皮，黑龙使也飞身出去，只不过，他只是在外围限制凌峰的攻击，并没有真正施展全力。
紫龙使先是命令紫龙殿的弟子们再度退后五百丈之外，捏了捏拳头，正要出手，却被白灵儿死死拉住。
“不要啊，娘亲……”
白灵儿的泪水，几乎已经哭湿了整张面颊，啜泣着看着自己的母亲，哀求着朝她摇头。
“傻丫头，忘了他吧。”
白苏挣开白灵儿的手掌，又看了一眼旁边的慕芊雪，纵身一跃，还是飞了出去。
一时间，八大苍龙使，外加一尊银狼妖皇。
九尊巅峰妖皇出手，围杀一个凌峰，这样级别的大战，恐怕在这近千年来，还没有爆发过吧。（当然，大部分苍龙使都有自己的骄傲，只是划划水，而真正对凌峰下杀手的，也只有赤龙使和银狼妖皇。）
今日这一战，凌峰纵然身死，也绝对足以自傲了。
