“我明白。”
慕芊雪微微点了点头，扭头又看了一眼倒在地上的凌峰，不由捏了捏粉拳。
“再等几天，可以吗？”
慕芊雪咬住嘴唇，凌峰现在的情况，让她如何忍心离开。
“你是圣女，你说了算。”
夜未央无所谓的耸了耸肩，淡淡道：“只是，你应该明白，他和我们，并不是一个世界的人。”
“我知道，我，知道……”
慕芊雪死死咬紧银牙，纵然她已经不再是原来的那个慕芊雪，可是在她的心中，凌峰，已经不可磨灭。
“哎，随便你吧。”
夜未央轻叹一声，目光看向那苍龙妖帝，轻哼道：“苍龙妖帝，你的这座宫殿让圣女住两天，没有意见吧？”
“没意见，没意见。”
苍龙妖帝嘴上连连答应，心中却咒骂不已：尼玛，还要住两天？
“等一下。”
慕芊雪伸手一摄，将凌峰的身体横抱而起，神色冷漠道：“化龙池，在哪里？”
她的声音，冰冷彻骨，不怒而威，即便是苍龙妖帝，心中亦是一凛。
这哪里还是之前那个柔柔弱弱的小姑娘，只怕，现在的她，覆手之间，就能够要了自己的这条老命吧！
“这……”
苍龙妖帝面上的肌肉，一阵扭曲，很显然，慕芊雪是想利用化龙池的能量，替重伤状态的凌峰疗伤。
“请……请随我来吧。”
苍龙妖帝欲哭无泪，恨不得狠狠甩自己两个耳光：自己当初就不该嘴贱啊！
不一会儿，苍龙妖帝便带着慕芊雪和夜未央前往化龙池，偌大的广场之上，众人看着地上那赤龙使以及银狼妖皇的尸体，一阵唏嘘感叹。
这可是两尊巅峰妖皇啊！
那些弟子们一阵窃窃私语，或在猜测九黎神族是什么，或在感叹那慕芊雪居然是什么圣女，他们之前可一点也没察觉出来啊。
“真是想不到，事情居然会变成现在这样。”
黑龙使摇了摇头，事情居然还能牵扯到神族，简直是令人始料未及的。
也真是难为了苍龙妖帝，好歹也是一尊妖族大帝，居然要在一个连皇级都不到的人类小子面前，点头哈腰。
不过，这也没办法，谁让人家是神族呢。
神族，就是牛逼啊！
另一边，白灵儿看到凌峰被慕芊雪救走，心中稍稍一松，回头看向母亲，轻声问道：“娘，九黎神族，是什么种族啊？还有，龙飞他是不是就没事了？”
“傻丫头。”
白苏擦了擦白灵儿脸上的泪痕，轻叹一声，“所谓神族，便是神灵在下界的后裔，而九黎神族，传说中，乃是火焰之神的后裔。因为有着神灵的血脉，他们比普通的人族或者是妖族天赋更强，也有着更为悠长的寿命。”
“而且，神族后裔，更有着成为神灵的潜质，这对于普通的修士而言，几乎是难以企及的。如果说，神族破界飞升的几率只有一成的话，那么普通修士，恐怕就是这一成里面的万分之一，甚至还不到。”
“在神族之中，大帝强者，只不过是中等级别的存在，他们之中，还有大圣，还有祖境，别说是我们苍龙圣殿了，就算是南疆妖域三大圣殿加起来，还不够一个大圣强者，轻轻一指！”
“这……这么强！”
白灵儿听罢，不由倒吸一口凉气，旋即又惊喜起来，“那这么说，龙飞是不是就不要死了。”
“是是是。”
白苏摇头轻叹一声，自己这个傻女儿，看样子对那人族小子，动了真心了。
白灵儿先是一喜，接着神色又是一阵黯然，“她是神族的圣女，而我……只是一个妖女……”
想到这里，白灵儿咬了咬银牙，内心一阵苦涩。
他，又怎么会喜欢自己呢！
白苏轻轻摸了摸女儿的后脑勺，缓缓道：“傻丫头，忘记他吧，纵然没有雪儿，你们也是不可能的。”
泪水，从脸颊滑落。
白灵儿抬头深深看了母亲一眼，眼睛已是一片通红。
“哎……”
白苏将女儿拥入怀中，轻轻拍打着她的后背，“哭吧，哭出来就好了。”
作为过来人，白苏自然要比白灵儿看得更加透彻，事实上，凌峰和慕芊雪的身份，已经是天壤之别，他们只见，也基本上是没有什么可能的。
只不过，她并不想给自己的女儿任何的幻想，让她彻底死了这条心才好。
某个角落之中，鬼面魔君和血剑天君，则是趁乱离开了苍龙圣殿。
现在银狼妖皇已死，他们的靠山也倒下了，自然没必要继续留在妖族。
“可恶，那凌峰还真是命大，这样都死不了！”
血剑天君愤愤不平，原本看着凌峰就要命丧黄泉，半道上又杀出一个神族圣女。
“没有死，不是更好？”
林沧浪却嘿嘿怪笑起来，“你难道没有感觉出来，凌峰在最后爆发的时候，夹杂着至尊莲子的力量，现在，那些尸煞蛊咒，应该已经在他的精神之海中彻底扎根，迟早，他会变成我的傀儡！”
“嘿嘿嘿，这倒是！”
血剑天君阴仄仄的笑了起来，旋即又沉声道：“不过那小子身边可是有两个神族的家伙，以后怕是更难对付了。”
“不，那两个神族明显不会久留，那小子迟早还是要落入你我手中的。”
林沧浪轻哼一声，脑海中闪过那位赐给他《天魔忘情诀》的黑袍人的身影，心中不由暗道：莫非，那黑袍人也是所谓的神族？
这世界，远比自己想象中的更大更广阔的。实力越强，他的野心，也就越大。
哼，神族又如何，我林沧浪，乃是天命所归，纵然是神族，终有一日，也要被我踩在脚下！
……
苍龙圣殿，化龙池。
“这里就是我族的化龙池了。”
苍龙妖帝指着前方一座山洞，心里几乎在滴血。
五百年，才能蓄满一次能量的化龙池，就这样拱手送人使用了啊！
如果说凌峰愿意归顺与他，给他用一用也就算了，可是现在，不仅没能得到凌峰，还损失了两尊巅峰妖皇。
血亏啊！
“你可以出去了。夜未央，替我把守山洞，不许任何人靠近。”
慕芊雪看也没有看苍龙妖帝一眼，抱着凌峰，走进了山洞。
“得，我成下人了。”
夜未央揉了揉自己的太阳穴，扭头看向苍龙妖帝，努嘴道：“苍龙妖帝，你还不离开？”
“是，是……”
苍龙妖帝无比痛心的瞄了一眼山洞，这才悻悻离开了。
只是，他的内心却在疯狂咆哮：草尼玛，神族了不起啊！神族就可以强取豪夺啊！太欺负妖了！
