“吼！”
凌峰嘶吼咆哮起来，那些苍龙使的攻击，凌厉凶猛，哪怕没有全力爆发，打在他身上，依旧造成一个个巨大的伤口。
鲜血如瀑，血洒长天！
“我倒要看看你还有多少血可以流！”
银狼妖皇狠狠撞向凌峰，那赤龙使所化的暴熊则在身后限制住凌峰的动作，这些百丈级别的庞然大物互相碰撞起来，整片天地，几乎都在剧烈的摇晃着。
“离火燎天！”
“地水破军！”
“坤仑断狱！”
……
一招招诛天剑诀，狠狠杀出，在混沌转生状态之下的他，已经不知疲倦，唯有疯狂的进攻，疯狂的，杀！杀！杀！
紫锋不后果的生命透支，还有贱驴不计后果的妖元支持，三位一体的疯狂，爆发出来的力量，竟是让这九尊巅峰妖皇，为之胆寒。
一刻钟！
两刻钟！
在九大巅峰妖皇的围杀之下，凌峰竟是苦苦支撑了足足半个时辰！
这样的战绩，简直堪称逆天。
而半个时辰过去，贱驴的兽魂融合，率先支撑不下去了，他的力量已经被完全抽空，仿佛一头废驴。
少了贱驴的增幅，凌峰的气息，瞬间暴跌一大截。
“小杂种，不行了吧！束手就擒吧，你必死无疑了！”
赤龙使狞笑起来，一掌狠狠拍打而下，直接将凌峰的肩膀，打凹下去，一块肩胛骨直接粉碎，凌峰的半边身子，一阵摇晃，差点直接摔倒下去。
“吼！”
凌峰咆哮一声，巨大化的十方俱灭插在地面，勉强维持住了身形，又被银狼妖皇正面一记爪击，在他胸口撕下一大片血肉。
“咚！”
猛烈的撞击之下，凌峰那庞大的身躯，重重倒下，他，终究还是力竭了。
然而，就在他即将倒地的瞬间，只见他眸中神纹凝聚，冷冷吐出四字。
“乾坤逆乱！”
那逆乱的力场，直接向着赤龙使笼罩了过去，一瞬间，赤龙使失去了控制，一拳轰出，将正面攻击过来的银狼妖皇轰飞出去。
而凌峰则接着赤龙使的力量，重新站立了起来。
“惊目劫！”
恐怖的神识穿刺之力，瞬间爆发，在那赤龙使失神的刹那，瞬间就攻破了他的神识防御。
“啊！”
一声痛苦的嘶吼，赤龙使抱头大吼起来，那神识穿刺的力量，几乎让他的灵魂都要痉挛起来。
“给我，陪葬吧！”
凌峰的眸中，闪过最后的一丝狂热，巨大的手掌，向着赤龙使的脑门，狠狠拍下。
赤龙使只觉得眼前一黑，一股庞大的力量，碾压而下，没有丝毫抵抗之力，赤龙使便被这一掌，彻底拍碎了头颅。
“咔嚓！”
“轰！”
脑浆迸裂的声音，还有那赤龙使庞大的身躯，倒在地上的声音。
所有人都傻眼了，谁也没有想到，在凌峰的临死反扑之下，居然能够换掉一尊巅峰妖皇！
“哈哈哈哈！”
凌峰单手拄着十方俱灭，仰天大笑起来。
笑得无比苍凉，无比的悲壮！
他感受着自己的力量，正在渐渐消散，爆发混沌转生的代价，也在渐渐出现。
自己，终究上力竭了。
然而，却没有任何人敢靠近上去。
那些高高在上的巅峰妖皇，竟然怕了！
凌峰的目光，越过了那一尊尊妖族的皇者，看向了那高台之上的苍龙妖帝。
此刻，苍龙妖帝已然起身，凌峰那狂暴的战斗之姿，甚至在这尊妖族大帝的心中，留下了不可磨灭的印象。
“人族小子，再给你百年时间，或许，本帝亦不如你！”
苍龙妖帝深深看着凌峰，缓缓道：“你，足以自傲了！”
凌峰的疯狂，让这尊妖域的霸主，也为之侧目。至少现在，他已经把他当成是一个值得尊敬的对手，而不是一个可以踩在脚下的蝼蚁。
“足以……自傲了吗？”
凌峰喷出一口鲜血，虚弱感袭来，他的意识也渐渐模糊了。
战斗到这一刻，他已经再也提不起任何的一丝气力。
以神元境的修为，力战九尊巅峰妖皇，这一战，堪称史诗一战！
“结束了吗？”
凌峰感觉自己的眼皮，越发的沉重，他甚至觉得睁开眼看看这个世界，都是如此的疲倦。
“看来，真的要结束了。我终究还是没有改变天道一族的宿命，也没有找到自己的父母，还有，爷爷……”
凌峰的眼角，滑落一丝泪水，庞大的身躯，开始瘫软下去，重重地倒在了地上。
轰隆隆！
大地一阵摇晃，凌峰的气息，越发的虚弱，浑身有数不尽的伤口，汩汩流出鲜血，更有甚者，深可见骨！
在经历这样一场大战之后，还能够活着，本身就已经是一个奇迹了。
“终于，都结束了吗？”
凌峰脸上，挂起一抹苦涩的笑容，原来，在生命的尽头，是这种感觉。
“结果了他吧。”
苍龙妖帝轻叹一声，只可惜，这个人族小子，太过冥顽不灵，否则，他绝对会将毕生所学，倾囊相授。
从某种意义上来说，他比自己的儿子，那位堪称是妖族千年奇才的寒幽，更加优秀。
不，是更加优秀百倍！
“是！”
银狼妖皇踉跄着走向了凌峰，在方才的大战之中，凌峰亦是对他造成了不可磨灭的创伤，现在，他的身体至少被冰、火、雷、土四种能量入侵，此战之后，他恐怕也要修养数年，才能彻底恢复元气。
“不许……不许你们动他！”
然而，就在所有人都以为此事已经结束的时候，却是一个毫不起眼的身影，飞射而出，拦在了凌峰的面前。
那是一个看起来有些较弱的少女，展开双臂，护在凌峰那庞大的身躯之前。
在银狼妖皇百丈身躯面前，她就像是一只蝼蚁，只要银狼妖皇抬一抬腿，就可以将她彻底踩死。
“雪儿，不要胡来！回去！”
紫龙使高声咆哮了起来，这个拦在凌峰面前的少女，可不正是慕芊雪嘛！
“谁也不许动他！”
慕芊雪死死捏住粉拳，渺小的身影，屹立在凌峰的面前，哪怕面对这一尊巅峰妖皇，却是丝毫不退。
“芊……雪……”
凌峰的视线，渐渐模糊，他只看到慕芊雪挡在了自己的面前，接着，便彻底失去了意识。
