随着凌峰失去意识，混沌转生的变身，自行解除，又变回了本体。
银狼妖皇，轻哼一声，同样也恢复了正常形态，目光扫了慕芊雪一眼，抬起右手，五指之上，尖锐的利爪，寒芒闪烁。
“滚开！你想给他陪葬的话，本皇可以成全你！”
以慕芊雪的修为，即便是银狼妖皇动一动手指，也能够要了她的小命，只不过，他到底还是要给紫龙使留一点面子。
如果慕芊雪坚持不让开，那么，也怪不得他心狠手辣了。
“你要杀凌大哥，就从我的尸体上，踏过去！”
慕芊雪咬紧银牙，眸中带着无比决然之色。
这一次，换我来保护你！
哪怕，和你死在一起！
“雪儿，回来！”
白苏黛眉深锁，凌峰今日必死无疑，但慕芊雪，没有必要一起陪葬啊！
这个傻丫头！
“我不会让任何人伤害凌大哥，绝不会！”
慕芊雪死死咬牙，护在凌峰身前，寸步不让。
“好，很好！这可是你自找的！”
银狼妖皇，浑身浴血，在刚才那一战中，他承受着凌峰最后的疯狂，即便是以他巅峰妖皇的修为，依旧被凌峰反扑得遍体鳞伤。
既然慕芊雪想要陪葬，他也不介意多杀一个。
“那你就陪着这个小杂种，一起去死吧！”
霎时间，只见银狼妖皇的身影，飞射而出，如同鬼魅一般，只需轻轻一爪，就可以拧断慕芊雪的粉颈。
近了！
越来越近了！
然而，就在所有人都以为慕芊雪即将香消玉殒的那一刻，从高天之上，却降下来一道数丈高的石碑，如同流星陨落一般，重重砸在了银狼妖皇的透露之上。
嘭！
一阵烟尘滚滚荡开。
下一刻，血肉飞溅！
一尊巅峰妖皇，直接脑浆迸裂，被那石碑狠狠砸进了地面，身体一阵抽搐，眼看是活不成了。
“什么情况！”
“这……这到底是怎么回事？”
所有人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一幕的变故。
即便是苍龙妖帝，眉头亦是一皱，居然有人能在他的眼皮子底下，神不知鬼不觉的靠近，而且，出手秒杀掉了银狼妖皇！
烟尘渐渐散开，众人的目光，盯住那块巨大的石碑。
只见在那石碑之上，赫然刻着“九黎”二字，而在石碑的顶端，还站着一名神态冷峻的少年，单脚轻轻点在石碑顶部，身后的披风，在狂风之上，猎猎作响。
“九黎……”
苍龙妖帝瞳孔猛地一缩，似乎想起了什么，却又有些不敢相信。
“妖皇大人！混账，纳命来！”
银蛇妖姬看到银狼妖皇横死当场，顿时暴怒不已，运转妖元，便要攻击那石碑之上的少年，却被银狼妖皇凌空一掌，震飞出去。
“妖帝陛下，您？”
银蛇妖姬猛地喷出一口鲜血，一脸疑惑不解的看着苍龙妖帝。
“阁下是谁？”
苍龙妖帝没有理会银蛇妖姬的质疑，而是深吸一口气，缓缓从黄金宝座上站起，面色凝重的盯着那个少年。
尽管，他能够感觉出这个少年的修为并不算强，但是那块刻着“九黎”二字的石碑，却令他不敢大意。
“我是谁不重要，重要的是，九黎神族的圣女，岂是说杀就能杀的？”
那冷峻少年，大袖一晒，冷冷道：“那银狼妖皇不知死活，冒犯圣女，我先替妖帝清理门户，也免得日后，神族追究起来，踏平了你这苍龙圣殿，那就不好了，是吧？”
“当真是……九……九黎神族？”
苍龙妖帝不由倒吸一口凉气，尽管那冷少年说出“踏平苍龙圣殿”如此大逆不道的话，他也不敢追究。
九黎神族，那可是传说中的存在啊！在神族之中，别说是大帝了，更有着圣境，甚至是祖境的存在！
这个少年方才释放出去的石碑，显然就是一件仙器，才能轻而易举的就把一尊巅峰妖皇，当场镇杀。
“你不信？”
冷峻少年横了苍龙妖帝一眼，那原本君临天下，俯视众生的妖帝，居然低下了头颅，连胜解释道：“不敢，不敢。”
周围那些苍龙圣殿的长老，弟子们，全都看傻了，这个少年的来头，到底是有多恐怖，居然连妖帝大人，也对他如此容忍。
唯有八大苍龙使级别的存在，稍稍听过一些关于神族的传说，才能够理解苍龙妖帝此刻的感受。
那种级别的存在，居然也会降临到东灵域这样的小地方吗？
特别是紫龙使白苏，更是不可思议的盯住慕芊雪，自己的这位小徒儿，竟是神族的圣女？
神族啊！
“哼，谅你也不敢！”
那冷峻少年从石碑之上，纵身跃下，轻飘飘的落在地上，完全无视了苍龙妖帝，径自走到慕芊雪的面前，轻叹一声，缓缓道：“圣女，你该随我回去了，我想，你的记忆，也应该恢复到这一部分了吧。”
“是你……”
慕芊雪抬起眸子，看了那冷峻少年一眼，赫然正是，夜未央。
（PS：当时凌峰带着慕芊雪等人一起前往南疆的时候，就曾经写到过，夜未央也尾随慕芊雪一起离开了帝都。详见《第960章强者之路》）
“是我。”
夜未央轻轻抬手，遮住了自己的右眼，苦笑着道：“我的这只眼睛，终于看清楚了，我想，你也应该想起来了吧。我们，还有很重要的事情，必须要做。”
说着，夜未央挪开了自己的手掌，右眼闪烁起一道金光，慕芊雪注视着这道金光，陷入了短暂的失神之中。
片刻之后，慕芊雪的面色，变得冷静了下来，一直以来，脑海中那些紊乱的记忆，终于梳理清楚。
她是圣女，九黎神族的圣女！
她的存在，是为着九黎神族最为重要的使命。
“原本，我希望让你自己恢复这些记忆，可以让你更加完美的融合那股力量，可惜，情况似乎不大容许。”
夜未央淡淡笑了笑，缓缓道：“宿命，指引着我找到了你。现在，圣女，你该带着我，一起返回神族了。”
