山洞之中，幽暗深邃。
慕芊雪抱着凌峰，前行约百多丈，才在前方看到一座不大的池子，其中灵气氤氲，汩汩冒着气泡，一缕缕精纯的血脉能量，几乎在池水之上，形成一道道龙形烟雾。
池水呈淡红色，仿佛血水一般，其中蕴含的能量，几乎逸散出来。
不愧是五百年才蓄满一次的灵池，也难怪那苍龙妖帝看起来如此肉疼了。
慕芊雪小心翼翼的将凌峰的身子平放在池边，抬起玉手，轻轻摩挲了一下凌峰的脸颊，似是梦呓一般，轻声喃喃道：“凌大哥，你放心吧，很快，你就不会这样痛苦了。”
凌峰的身上，有着无数道深可见骨的伤痕，再加上施展混沌转生的副作用，他的修为，再一次跌破了神元境。
此刻，凌峰的气息，可谓是虚弱到了极点，若不是紫锋以生机共享的能力替他吊着一口气，恐怕在那九尊妖皇强者的围攻之下，他早就已经命丧黄泉了。
即便是如此，现在的他，依旧气若游丝，命悬一线，随时都有可能真正死去。
慕芊雪轻咬娇唇，先是红着脸将凌峰身上的衣物除去，轻轻将他放入化龙池中。
接着，自己也迅速褪去衣裳，轻轻进入池中，扶着凌峰的身子，替他引导那些化龙池的血脉之力，治疗他的伤势。
否则，化龙池中那股狂暴的能量，进入凌峰体内，直接横冲直撞，恐怕更会要了他的性命。
而在这种情况下，慕芊雪也顾不得什么少女的娇羞了。
“凌大哥，无论如何，我都要救你！”
慕芊雪在凌峰身后盘膝坐好，将所有能量，全部导入凌峰的体内，先调理气血，接着，疏通气脉，然后，一步一步，帮着凌峰恢复修为。
时间一点点过去。
两天之后，凌峰的面色，终于恢复了红润，身上的伤口，也在化龙池的神奇功效之下，彻底愈合。
只是，他的修为，并没有重返巅峰，只恢复到了神元境一重。
而这，已经耗尽了慕芊雪几乎所有的精力。
看到凌峰的气息渐渐平稳，慕芊雪这才松了一口气，抱着凌峰破水而出，穿好衣物之后，这才抱着凌峰，离开了山洞。
山洞外，夜未央百无聊赖的守在洞口处，看到慕芊雪出来，忍不住轻叹一声，“圣女，你竟然将自己的神血注入到这小子的体内，值得吗？”
“只要是为了他，都是值得的。”
慕芊雪的神情，十分冷漠，没有多理会夜未央，只是带着凌峰，渐渐走远。
“呵……真是讽刺呢，毕竟，从某种意义上来说，你，是属于我的。”
夜未央摇了摇头，轻轻揉了揉自己的右眼，自言自语道：“没有人可以逃得过属于自己的宿命，我逃不过，你，也逃不过。这只眼睛所看到的一切事情，一件一件，不都已经变成了现实，不是么？”
“宿命，是不可改变的！”
……
离开化龙池之后，慕芊雪便抱着凌峰，来到了紫龙殿。
这两日时间，苍龙圣殿可以说是发生了巨大的变故，毕竟，八大苍龙使之一的赤龙使横死，自然需要有人接替这个位子。
偏偏在这个时候，苍龙妖帝闭门不出，估计在慕芊雪他们离开之前，这尊妖族大帝，都不会愿意再出现了吧。
想想也是，那苍龙妖帝好歹也是一尊大帝，却不得不在两个小辈面前点头哈腰，太丢人，太郁闷了。
“雪……”
看到慕芊雪再度出现在眼前，白苏的心情可以说是相当复杂的，但很快她又意识到了身份的悬殊，连忙躬身下来，朝慕芊雪行礼道：“圣女殿下！”
慕芊雪深吸了一口气，从自己摇身一变，从慕芊雪变成九黎族的圣女之后，一切就注定不同了。
连这位师尊，都不敢再唤自己为“雪儿”，而是冷冰冰的，圣女殿下。
慕芊雪的脸上，丝毫没有半点情绪的波动，只是微微颌首，缓缓道：“师尊，在圣殿的这段日子，谢谢您的照顾了。”
“你……还喊我师尊？”
白苏惊讶的看了慕芊雪一眼，简直不敢相信自己的耳朵。
“无论如何，您教过我不少东西。”
慕芊雪深深看了白苏一眼，缓缓道：“师尊，我该走了，而凌大哥，他应该也快要苏醒了。这段时间，就托您代为照顾一下吧，这是我的一点点心意。”
说着，慕芊雪在白苏的眉心轻轻一指，一篇精妙的妖修功法，瞬间融入到白苏的脑海之中。
良久，白苏眸中闪过一丝震撼之色，惊讶的看着慕芊雪，“这……这是……”
“这也算是感谢您这段时间以来对我的教导吧。”
慕芊雪淡淡笑了笑，她能够感受的出来，白苏对自己，并非虚情假意，而是真正的师徒之情。
这份师徒之情，也是她内心之中，为数不多的温暖记忆。
“我该走了。”
慕芊雪深深看了凌峰一眼，将凌峰平推着送到了白苏的面前，咬牙道：“师尊，凌大哥就拜托你了，我想，他醒来以后，就会离开苍龙圣殿的。在他离开之前，我不希望有任何人为难他。”
“我想，不会有人敢为难他的吧。”
白苏深吸了一口气，犹豫了片刻，还是忍不住问道：“雪……雪儿，为什么，你不等他醒来？告诉他一切？”
“醒来，又能如何。”
慕芊雪捏了捏粉拳，摇头道：“那只会让我更加动摇，更加不舍得离开。”
泪珠，从脸颊滑落，慕芊雪看着仍然昏迷的凌峰，抿着芳唇，咬牙道：“凌大哥，你保重。小雪，以后都不能再陪在你的身边了，你一定要好好照顾自己，呵呵，还有烟儿姐姐，我想，她一定会把你照顾的很好的。”
“凌大哥，小雪，真的要走了！”
慕芊雪的娇躯，微微颤抖起来，死死捏住拳头，毅然转过身去，再不敢回头多看凌峰一眼。
每多看一眼，她的心，便会多一分犹豫，多一分不舍。
“师尊，代雪儿转告他，不要来找我，只要以后他……偶尔能够想起雪儿，那就足够了。不……不要再想起我了，再也不要想起我了！”
声音，抽噎、沙哑，几乎是吼出来的，说完最后一句话之后，慕芊雪便逃也似的，冲出了大殿，与早就等候在殿外的夜未央，冲天而起。
两人的速度，皆是快到了极点，眨眼之间，便化作一道星光，消失在了天际之中。
或许将来，他们的命运轨迹，再也不会相遇。
