“呃……”
一声低吟，凌峰终于缓缓睁开了眸子，眼前，似乎有一团晕黄的火光，摇曳不定。
“我……死了吗？”
凌峰抬起手掌，努力回忆起自己昏迷前的一切。
那最后的疯狂，最后的爆发，血战九皇，反杀赤龙使……
一切一切的记忆，在凌峰的脑海中浮现，最后，化为一张绝美的面孔。
慕芊雪！
“芊雪！”
凌峰猛地跳了起来，他想起来了，在自己昏迷前的最后一刻，正是慕芊雪，以柔弱之躯，挡在了自己的面前。
只是，以她的实力，怎么可能拦得住那些妖皇，妖帝！
“这是，哪里？”
凌峰的目光，疯狂在四周搜寻着，周围似乎并不是地狱，而是一间暗室，自己则是好整以暇的坐在一张有些简陋的床榻上。
“我……我的身体？”
凌峰有些不可思议的看了看自己的双手，他记得自己深受重创，浑身上下，几乎每一处都布满了伤口，可是现在，他的身上，居然没有任何一丝伤痕，甚至连疤痕都没有留下。
“难道我在做梦吗？”
凌峰轻轻揉了揉自己的太阳穴，他很确定，自己的确经历你那惨烈的一战，但是，自己为什么没有死？
感应了一下自己体内的气息，修为似乎已经再次突破了神元境，但只有神元境一重，和自己强行吞下四枚精元血珠直接突破到神元境九重巅峰的实力，已经完全无法相提并论。
当然，使用混沌转生之后，明明是会直接跌落一个大境界的，而自己却仍然有神元境一重的修为。
很显然，应该是有人帮助自己突破了。
还有自己的伤，也是有人帮助自己治好了。
不仅如此，在自己体内，似乎还多出了一股特殊的血脉之力，那并不是属于自己的力量，但却流淌在自己的体内，那么温暖，那么柔和！
可是，芊雪呢？
她在哪里？
凌峰四下搜寻着，可是，却完全没有慕芊雪的身影。
正在此时，只听房门“吱呀”一声打开，接着，就见一道曼妙的身影从门外走了进来。
“芊雪！”
凌峰激动地扭头看去，却发现来人并不是慕芊雪，而是那位紫龙使，白苏。
“殿主……”
凌峰眸中，不可抑制的生出一丝失落。
“是我。”
白苏缓缓走到凌峰跟前，仔细打量了凌峰一眼，淡淡笑道：“看来，你恢复的还不错。”
凌峰连忙起身向白苏躬身一礼，“殿主，是您救了我？”
“不，我哪里有这种本事。”白苏苦笑一声，在苍龙妖帝面前，她又哪里能有什么话语权。
“那是谁？还有，芊雪呢？我是说，夜雪。”
凌峰急声问道。
“是她救了你。”夜雪淡淡说道。
“她？”凌峰眼前一亮，盯住白苏，“那她……”
“哎……”
白苏轻轻叹了一口气，打断了凌峰的询问，缓缓道：“是她救了你，不过，她只托我告诉你一句话，以后，只当从来也没有见过她，也不必再想起她了。”
“不可能！怎么可能当成从来没有见过她！”
凌峰捏紧拳头，在自己命悬一线之际，是她不顾性命的跳了出来，自己纵是铁石心肠，也该被感动了，更何况，他从来都不是什么铁石心肠。
“告诉我，到底发生了什么！”
凌峰的眼睛，一阵发热死死盯住白苏，咬牙道：“殿主，求你将一切都告诉我！”
“唉，我就知道，你肯定会问起。”
白苏摇了摇头，反复深呼吸了好几次，才终于道：“好吧，我告诉你，不过，在听完一切之后，我劝你还是听雪儿的话，以后安心返回天白帝国，做你的将军吧。银狼妖皇已死，银狼一族现在自顾不暇，你们边境的战争，自然会渐渐平息。”
“请将一切告诉我。”凌峰深深望着白苏，迫切的想要知道一切。
以前的他，并非全然不解温柔，而是不敢直视自己的内心，不敢面对自己的感情。
背负的太多，让他自顾不暇，又如何敢留恋儿女私情。
但是在慕芊雪舍身而出的那一刻，他才明白，自己的心中，早就已经有了她的一席之地。
“事情的经过，是这样的……”
随着白苏的讲述，凌峰才明白，原来，曾经那个怀抱着黑猫的“乞丐少女”，原来有着如此显赫的身份。
神族！
圣女！
那是一个连苍龙圣殿都仰望的存在！
“她似乎有着自己的使命，所以，她不得不离开你。”
白苏看着凌峰，沉声道：“龙飞，我还是比较习惯叫你为龙飞。诚然，你确实已经是十分罕见的天才，无论在妖族还是在人族，都堪称是绝世妖孽，但是，神族，和我们都不同，你和她，终究是不同世界的人。忘记她，对她，对你，都好。”
“忘记她吗？”
凌峰深吸了一口气，以前他只知道逃避自己的感情，但是现在，他只想走到慕芊雪的面前，将她拥入怀中！
神族又如何？
自己，是天道之子！
是这天地之间最为强大的种族！
“多谢殿主将一切告诉我，我明白了，也知道以后该怎么做了。”
凌峰捏了捏拳头，无论什么，也无法阻止自己！
“哎……”
看到凌峰的目光，白苏便知道，凌峰并没有听进自己的话，他恐怕还会去追寻慕芊雪，不过，这至少说明，慕芊雪并没痴心错付。
至少，这是一个重情重义的好男人！
“殿主，您知道那九黎神族的所在吗？”凌峰沉声问道。
“关于九黎神族，我所知道的也并不多，不过，我曾经听说过，九黎神族的神坛，应该在中元域。”
“中元域么？”
凌峰点了点头，整个玄灵大陆，分成东南西北中五大域，分别是，中元域，南巫域，西剑域，北寒域以及东灵域。
毫无疑问的是，其中中元域绝对是最为强大的一域，九黎神族这样超然的存在，建立在中元域，也是十分合情合理的。
不过，别说那九黎神族只是在中元域，就是在仙域，神域，也阻挡不了凌峰找到慕芊雪的决心！
只不过，凭他现在的实力，就算找到了慕芊雪，也并没有什么意义。
但他也并不会就此放弃，自己是天道之子，拥有着比所谓的神族更加强大的天赋。
正好，自己将来要解开那神荒宝盒的秘密，自然难免要寻遍整片大陆，而中元域，便是自己这段旅程的终点！
在这之前，自己还需要变得更强！
唯有拥有绝对的实力，才能将自己的命运，牢牢掌握在手中！
