因为担心天峰营那边的情况，凌峰并没有在苍龙圣殿继续多逗留，稍微调理了一下体内的元力，便直接踏上了返回黑水原的路程。
他很清楚自己现在需要做什么，不是一味沉浸在慕芊雪离开的伤感之中。
还有更重要的事情，等待着他去做。
至少，现在的慕芊雪，很安全，而且，她将会变得很强，很强！
而自己，也需要变得更强，才能够和以前一样，在她的身边，继续保护她！
“殿主，这几日承蒙您的关照了。”
凌峰朝白苏深深一躬，在白苏的护送下，凌峰已经安然无恙的走出了苍龙圣殿的势力范围。
“受人之托，忠人之事罢了。这也是雪儿特别委托我的。”
白苏摆了摆手，看了凌峰一眼，又道：“其实，你也可以等完全恢复之后再离开也不迟。”
“不必了，已经非常麻烦您了。”
凌峰再度朝白苏躬身一礼，“殿主，我走了，我会永远记得，在妖族之中，还是有像您这样的好妖的，人族和妖族，并不该有战争。”
“你也是个好人，至少，是个好男人。不管怎么说，你都是灵儿的救命恩人，我希望以后，不会再有和你兵戎相见的一天了。”
白苏苦笑一声道。
“不会了。”
凌峰摇头笑了笑，银狼妖皇已死，从此以后，他应该都不会再踏足南疆了吧。
待自己帮助莫风在军中建立自己的威信，掌握兵权之后，他便准备直接前往东灵仙池，去往更为广阔的天地。
变强的脚步，必须加快！
“可惜，你不是妖族，否则，一定是灵儿那丫头的好归宿。”
白苏笑着看了凌峰一眼，想了想，又从袖中取出一枚玉牌，柔声笑道：“这枚玉佩，是我原本打算送给雪儿的礼物，现在雪儿已经离开了，那便送给你吧。她走得匆忙，也没给你留下什么，这玉佩给你，也算是留下个念想。”
凌峰伸手接过玉佩，这只是一枚普通的玉佩，只是在玉佩的正面，刻着一个“雪”字。
凌峰捏紧玉佩，事实上，慕芊雪并非没有给他留下什么，她留给了凌峰自己的神血，现在，自己的体内，流淌着一半慕芊雪的血液！
这便是刻骨铭心的礼物，流淌在血脉之中的礼物！
小心将玉佩收好，凌峰朝白苏重重点了点头，“多谢殿主，弟子，告辞了！”
再度朝白苏拱手一礼，凌峰便展开身法，向着黑水原的方向，飞驰而去。
在凌峰的身影渐渐消失在前方的密林之中的时候，白苏才叹了一口气，缓缓道：“傻丫头，自己一个人偷偷躲起来哭，可不是你的风格哦。”
“娘……”
树冠之上，一道身影飘身落下，正是白灵儿这个古灵精怪的小妖女。
只不过，这几天时间，她哭泣的次数，只怕比以前加起来都要多得多吧。
“好了好了，你这个鬼丫头，什么时候变成个爱哭鬼了。”
白苏轻轻拭去女儿脸颊上的泪珠，摇头笑道。
“人家……人家失恋嘛！”并灵儿抽噎着道。
“失恋了不起啊！”
“那人家……人家还是初恋嘛！”
“龙飞那小子貌似没有喜欢过你哦，你顶多也就算是暗恋！”
“有你这样当娘的嘛！我……我再也不要理你了！”
……
黑水原。
虽然在苍龙圣殿发生了一场剧变，但是在前方边境的战场，似乎却还没有收到风声。
战争，还远远没有正式结束。
至少，在黑水原这一带，残酷的战争，每天都在进行。
“已经是第五天了……”
大帐之中，每一个将领，几乎都身负重伤，那位徐仲达徐统领，更是被削去了一条手臂，成为了一名独臂统领。
事实上，若不是姜小凡替他挡了一刀，他这条小命，怕是都已经交代了。
将领尚且如此，下面那些士兵们，状态就更别提有多差了。
顶着那妖族联军一轮又一轮的凶猛攻势，整个天峰营的损失已经超过半数，就连最精锐的黑甲战骑军，死伤也已经超过了一万！
没有援军，也看不到胜利的希望。
那些妖族联军，似乎就在用这种方法，不断折磨着天峰营的将士们。
“报，妖族联军，又一次在据点右翼发动了进攻！”
传令兵气喘吁吁的冲进了大帐，这个消息，几乎让所有将领们崩溃。
半个时辰前，他们才刚刚抗住上一波的进攻啊！
“这些该死的王八蛋！”
徐仲达操起大刀，咬牙切齿道：“姜副将，让我去！我已经休息够了！”
“不，我去！”
姜小凡的眼睛，已经变得一片血红，连续五天五夜，他没有合过眼，每一场战争，他都身先士卒。
“不行，小凡，再这样下去，你的身体会吃不消的！”
莫风死死摁住了姜小凡的肩膀，“你是峰哥的兄弟，我绝不能让你有事，这次，让我去！”
“现在，这里没有什么皇子，只有一名军人！”
莫风的眼睛，同样满是血丝。
这短短五天，他看到了太多的流血，太多的牺牲。
软弱和逃避，在这血腥的战场上，甚至都是一种奢侈。
“正因为我是大哥的兄弟！”
姜小凡毅然站起，在这身厚重的盔甲之下，早已遍体鳞伤。
“小凡！你……”
莫风深深看着姜小凡，那双眸子，满是决然，铁血，这还是曾经那个木讷，憨厚的少年吗？
“抱歉！冯大哥！”
姜小凡一拳轰出，直接将莫风打晕，随手抓起桌上的惊寂剑，高声道：“血战到底，哪怕战至最后一兵一卒！”
“姜副将，你……”
众将士惊讶的看着姜小凡，他居然如此果决，丝毫没有半点的犹豫。
“看住靖王殿下！”
姜小凡深吸一口气，抓着佩剑，便冲出了大营。
杀！
双方大军，再度交锋，人族大军，早已身心俱疲，每一次的交锋，对于天峰营的将士们而言，都是一种折磨。
惨无人道的折磨！
看着身边的同伴，一个个倒下，或许明天，又或许下一刻，倒下的，就会是自己！
