帅帐前方，不足千丈之处，是一片巨大的平原，而这，也是天峰营在黑水原的最后一处据点，最后的一道防线。
只要攻破这道防线，妖族大军，便可直捣黄龙，袭击天峰营的主帅大帐！
此刻，人族与妖族的军，厮杀开来。
倒出都是喊杀震天，浓郁的血腥气息，几乎呛得人无法呼吸。
无数人族与妖族，纠缠一起，互相攻击，不断有人族惨叫之音，也不断有妖族狞笑声，响彻天穹！
姜小凡捏紧手中之剑，游目环视。
方圆数百里，大地已经染成一片血红，满眼所见，皆是一片狼藉。
漂浮在河水之中的冰冷人族尸体，已经开始腐烂，这场旷日持久的战争，已经死去了太多的将士！
暮色，越发的浓了。
厉血残阳之下，一缕缕悲壮而苍凉的声音，穿透着空间，从星空尘埃之中，徐徐传来，化作一曲悲歌。
姜小凡融入无尽苍凉之中，心有难言悲愤。
“杀！——”
长剑高擎，姜小凡发出了一声近乎于歇斯底里的咆哮，带领着最后一批黑甲战骑军的精锐，加入了战场之中。
战场深处，一尊巅峰妖王，已经施展出妖兽真身，徒手一抓，便能够横扫一大片的人族将士，将其碾成肉饼！
与别的妖王不同，他的妖兽真身已经高达三十丈，乃是一尊无限接近于妖皇级别的半步妖皇。
连续五日时间，久攻不下，那青牛妖皇显然已经开始失去了耐性，已经撤除了海菱香的统帅之职，自己亲自发号施令。
可以说，除了亲自出手之外，他已经将手底下的精锐，全部都派出到战场之中了。
半步妖皇，所过之处，大杀四方！
每次出手，便要收割无数条性命，血肉飞溅！
天空，飘下血雨！
“桀桀桀……”
感受到周围那些人族将领们的绝望，那半步妖皇疯狂狞笑起来，一长长猩红之舌，舔了舔嘴唇，狞笑道：“绝望吧，痛苦吧，在无尽的绝望中，挣扎吧！桀桀桀……”
“杀！”
回应那半步妖皇的，乃是一名王级的统领，哪怕明知不敌，仍旧一往无前。
以自己的血肉之躯，抵抗这些妖族，哪怕多一刻，亦不后悔。
绝境厮杀，空前惨烈！
姜小凡率领的大军，迅速扑入战场之中，然而，依旧无法真正意义上扭转乾坤，妖族的数量，实在数量以及整体实力，几乎都是几倍碾压了天峰营，这几乎是一场没有任何胜算的战争。
偏偏，天芒要塞一方，迟迟没有任何的援助。
姜小凡左冲右突，鲜血洒满了他身上的铠甲，手臂，已经挥剑到麻木。
连续五日以来，他已经不知道参加了多少场战斗，即便他身怀玄武宝血，也开始有些吃不消了。
但无论如何，在凌峰回来之前，他必须坚持住！
“保护霍统领！！他受伤了！！”
一声怒吼，突兀自从右面的战场传来。
姜小凡定睛望去，乃是百十名妖族，将十余名人族将士团团围住，而那为首的人族将领，赫然正是黑甲战骑军的统领，霍元义！
此刻，霍元义手持长枪，勉强维持着站立，他的胸前，坚硬的铠甲已经被打成碎片，一片黑气氤氲，漆黑的血液汩汩流出，显然是阵中剧毒。
在霍元义的身旁，十余名黑甲战骑军的士兵将他围在中间，形成一道铜墙铁壁，即便自己被妖族的利爪洞穿，也绝不让对方再有机会，靠近霍元义分毫。
然而，即使是这样，霍元义的脸色，已经开始变得一片青黑。
那剧烈的药毒，已经侵蚀了他的心脏，即便以他王级的修为，亦无法压制住如此可怕的剧毒。
“桀桀桀，这就是那黑甲战骑军的统领呢，这几日他可是杀了咱们不少妖族呢！”
“若是这黑甲战骑军的统领都阵亡了，这些人族的士兵，岂不是要彻底陷入绝望之中了。”
“哈哈，一起上！宰了黑甲战骑军的统领！！”
随着为首的一尊妖族头目的怒吼，百位妖族，怒吼着一同扑上！
宛若洪流一般，疯狂袭杀而上。
“结阵！护住霍统领！”
众将士悲吼，各自结成一个圆阵，将最后身中剧毒的霍元义包围住！
轰！
人数的差距，实在太悬殊了，碰撞的刹那，纵然有大片妖族死亡，但那十三名黑甲战骑军的士兵，也当场被撕裂七个！
而接下来，第二轮的冲击，又在一次袭来。
七个，再死三个！
然而，即便是仅剩下四名士兵，依旧将霍元义护在中心，以血肉之躯，守护自己的将领。
“不，不！”
霍元义浑身颤抖，这些都是他身边的亲卫，是他并肩作战的弟兄，看着他们一个接着一个的倒下，霍元义恨不得死去的那个是自己。
“桀桀桀，还剩下四个！人族统领，妖怪，就怪你自己的无能吧！”
那妖族头目，狞笑一声，大手一挥，剩下的妖族，再次扑杀而出。
“巨灵重锤！”
姜小凡含怒暴喝一声，直接催动巨灵战神骨，一拳重重轰击在地面上。
恐怖的破坏力，直接将大地轰裂，身影一闪，姜小凡已经冲到了霍元义的跟前。
“姜副将……”
霍元义额头上冒着冷汗，体内的剧毒，已经开始麻痹他的感知，让他没说一句话，几乎都要抽空全部的力量。
“杀！”
姜小凡捏紧拳头，仰天看着那苍凉的暮色，口中发出一声震动天地的咆哮。
那仅剩的四名黑甲战骑军士兵，感受到那股苍凉的氛围，也甩干刀刃上的鲜血，只要一息尚存，便死战到底！
“这……”
感受到姜小凡身上那股恐怖的杀意，即便是那尊为首的初阶妖王，亦是生出一种心惊肉跳的感觉。
姜小凡的玄武宝血，乃是神兽之血，而神兽，对于任何普通妖族，天生就存在着一种威压。
这种压制，是存在于血脉之中的，不可遏制的。
很快，一批姜小凡身边的亲卫围了上来，那些围攻霍元义的妖族见情况不对，立刻撤退，霍元义这才侥幸逃过一劫，然而，体内的剧毒不清除，他的性命，依旧还悬于一线之间。
