“姜副将，是属下无能。”
霍元义猛地喷出一口漆黑的毒血，剧毒已经侵入了他的五脏六腑，他的性命，基本上就靠着最后一口气吊着。
姜小凡上前扶住霍元义，只可惜，大哥不在，否则，以他的医术……
姜小凡死死捏紧拳头，没有大哥，自己一个人，终究还是不行啊！
“不，霍统领，你已经做得很好了。”
姜小凡深吸一口气，命人将霍元义带回大营，战争还在继续，没有时间去担心别人，更没有时间去痛恨自己的无力。
“杀！”
甩干剑刃之上的血液，姜小凡再度低吼一声，又如一头猛兽一般，杀入了妖族的阵营之中。
陷阵之志，有死无生！
……
天峰营，主帅大营。
“前方战况如何？”
李不凡端坐于帅帐之上，死死捏紧拳头，连续五日以来，他守在这大营之中，却如坐针毡，片刻不得安宁。
哪怕亲自上阵杀敌，却也比守在这大营之中，来的轻松许多。
然而，这大营中，却还需要他来坐镇，否则，若是让人发现主帅不在营中，恐怕会军心大乱，到时候，兵败如山倒，一切的努力，便全都白费了。
“妖族联军再度发动了进攻，主营之中，已经没有多余的兵力可以再派出去支援了。”
一名负伤的统领，死死捏紧拳头，咬牙道：“李副将，让我再去吧，我只是断了一只手，瞎了一只眼而已，我还可以再战！”
“让我去吧！咳咳咳……”
另一名统领猛地站起，话未说完，就已经开始咳血，以他现在的状态，别说上阵杀敌，恐怕连刀都已经拿不动了吧。
看着帅帐之中这些伤兵，李不凡再度紧了紧拳头，天峰营内，居然再无可派之兵了吗？
“谁说没有多余的兵力了！”
正在这时，帅帐之外，传来一阵嘈杂之声，只见一名身披软甲的女子，一把推开守营的士兵，大步走进了帅帐之中。
“你……你不能进去！哎呦！”
那守营士兵还要上前阻拦，却被那女子一脚踢翻，发出一声痛呼。
“你是何人？”
李不凡深吸一口气，目光看向那女子，沉声问道。
“哼，本姑娘行不更名，坐不改姓，楚楚是也！”
原来，这个闯营的女子，便是当日浑水摸鱼，混进天峰营战备营的南部军大都督的外孙女，颜楚楚，为了隐藏身份，所以化名为楚楚。
当日点兵出发之时，凌峰就已经发现她混进战备营，只不过见这女人的确有些能耐，又是在战备营这种相对安全的地方，所以也并没有驱逐她。
只是，这段时间以来，颜楚楚在战备营整日就是运送物资或者整理物资，点算物资，一次战场都没上过，让她感觉十分的无聊。
最关键的是，在前线战争如此吃紧的情况下，凌峰这个主帅，居然变成了“缩头乌龟”，这让她感到十分的不爽。
自己真是看错那个臭男人了！
刚才，她正巧听到前线没有援兵，立刻就冲了进来，准备请缨出战。
“楚楚？”
李不凡打量了这个少女一眼，皱眉道：“看你身上的军服，你是战备营的吧，回去做你自己的事情，不要捣乱！”
“谁捣乱了！”
颜楚楚恶狠狠的瞪了李不凡一眼，“谁说战备营的就不能出战了？现在是特殊时期，全民皆兵，我们战备营也是时候亮出自己的兵器，浴血杀敌了！”
李不凡翻了个白眼，显然没有兴趣听她继续说下去，开口打断道：“好了，还没到那个时候，你先回去吧！”
“喂，我发现你是不是看不起女人？”
那颜楚楚哪里会听李不凡的话，立刻跳起来道：“可恶，让你们的凌峰凌将军出来见我，这个该死的家伙，火烧眉毛了居然还闭关，缩头大乌龟，我瞧不起他！”
说完，颜楚楚还朝李不凡做了个鬼脸，令人哭笑不得。
李不凡一时语塞，从没见过如此不可理喻的女人。
“李副将，我觉得这或许是一个不错的主意呢。”
正在这时，却是林仙儿站了起来，沉声道：“我觉得我们战备营的综合实力也不弱的，多多少少，也可以帮到一点忙，解决燃眉之急的。”
“就是就是！”
颜楚楚连连点头，“哼，我的实力，那可是在百战天榜上也能打进前八十的呢！”
李不凡皱了皱眉头，沉吟片刻，终于点了点，“好吧，战备营中确实还有一千多人，其中战备营统领也是王级初阶，多少也有一定的战斗力，就派出战备营，前往支援。不过，仙儿姑娘，你不能去。”
以林仙儿才化元境级别的实力，前往战场，实在太过危险。
“没事的，有烟儿保护我呢！”
林仙儿拽了拽拓跋烟的胳膊，拓跋烟先是一愣，旋即点了点头，“嗯，我会注意看着仙儿的。”
“这……”
李不凡犹豫片刻，拓跋烟的实力倒是相当不弱，有她看着，只要不找上王阶的对手，基本上也不会有什么太大的危险才对。
“好吧，那就右拓跋姑娘和战备营的白统领一起带领战备营一千人马，赶往前线支援，听从姜副将的调配！”
“喂喂喂，还有我呢！你怎么也得封我个官当当啊！”
颜楚楚一阵不依不饶起来。
李不凡却是睬也不睬她一眼，气得那颜楚楚一阵跳脚，连连咒骂李不凡。
最终，还是林仙儿跟她说再不出发，大部队可就不等她了，这丫头才罢休，但嘴上依旧还是骂骂咧咧个不停。
除了凌峰之外，这个李不凡，应该是最不给她面子的人了吧。
于是乎，天峰营的最后一股残存兵力，战备营的这批由百分之六十以上的女性士兵组成的“娘子军”，也整军出发，加入了前线的战斗之中。
约莫一刻钟后，这支千人部队整装完毕，在李不凡以及数名身受重伤的将领的目送之下，离开了大营赶赴前线。
在离开之时，那颜楚楚还回头狠狠地瞪了李不凡一眼，意思是：臭家伙，你等着本姑奶奶立了大功回来，闪瞎你的狗眼吧！
“无聊。”
李不凡紧了紧拳头，现在能够期待一下的，大概也只有那位白统领以及拓跋烟了，至于其他人，这支娘子军的作用，大概也就是稍微鼓舞一下士气，顺便照顾一下伤员吧。
“凌兄啊凌兄，你只身前往妖域，这个决定，真的是对的吗？”
李不凡轻叹一声，抬头看向那血色的天穹，心中，一阵无力。
