那战备营的白统领，得知这个消息的时候，差点忍不住直接吐血身亡。
早知道，就算再给他十倍的元晶，他也绝不会同意让颜楚楚这个惹祸精加入他的战备营啊！
战备营上战场，你特么的仿佛在逗我！
偏偏那颜楚楚居然还一脸得意的说，“这个建功立业的好机会可是我替你争取来的，不用太感谢我哦！”
感谢？我感谢你大爷啊！
倒不是他白统领贪生怕死，只是带着这一批娘子军，能派上多大用场？
只不过，既然上头的命令下来了，白统领也只能执行，眼看着就要全军覆没了，他也早就做好了喋血沙场的觉悟。
在这支战备营的队伍全速赶路之下，很快便抵达了黑水原的最后一处据点。
这便是血战了五天五夜之后的战场，处处都是尸体，流血漂橹，浓郁的血腥味，几乎令人作呕。
那位楚楚小姐才闻到那股气味，之前的豪言壮语，几乎就全部抛诸脑后了。
这便是战争吗？
居然要死这么多的人！
他们抵达的时候，妖族和人族的军队，已经全面开战，整个黑水河畔，处处皆是战场。
喊杀声，狞笑声，嘶吼声……
整个战场，乱作一片，几乎已经没有什么阵型，没有什么队列，人族的大军，已经被完全冲散，只能各自为战，被数倍于己方的敌人，一点点吞噬。
白统领深吸一口气，惨烈的状况，无疑也燃起了他胸中的怒火与血性，猛地抽出手中兵刃，高声喝道：“众将士听令，你们的任务，是尽可能救出更多的伤兵，不要与妖族硬碰！”
“是！”
麾下那批娘子军大吼一声，接着，白统领便提剑杀向了一尊妖王。
那尊妖王，已然大杀四方，手中沾满了人族将士们的鲜血。
“呕……”
颜楚楚一阵干呕，强烈的反胃感，已经让她几乎使不出任何力气，更别提什么上阵杀敌了。
“怎么了，之前在帅帐的时候，你可是信心满满的呢！”
林仙儿轻轻拍了拍她的后背，沉声道：“不是你喊着要上前线的吗？”
“我怎么知道，居然会死这么多的人，天呐，到处都是血，到处都是尸体和残肢断臂，这和我以前看过的演习不一样啊！”
颜楚楚反复深呼吸了好几次，这才稍稍缓和了一些，开始习惯那股呛鼻的血腥味。
事实上，不仅是她，这批娘子军，大约有两三成左右的女兵，都被那几乎堆叠成山的尸体给吓住了，她们何曾见过如此惨烈的场面。
“既然来了，就发挥自己的作用。”
拓跋烟已经祭出了天策宝鉴，凝眉道：“如果不想成为其中的一具尸体的话，就拿出你全部的力量，杀死眼前的敌人！”
说完，拓跋烟便直接冲了出去，林仙儿朝颜楚楚投去一个鼓励的目光，也追了上去，以拓跋烟的能力，除非是遇到那些精神力十分强大的妖王，否则基本上不会有人能够伤到她分毫。
至于一般的妖王，只要被她的天珩幻术所困住，甚至有被她反杀的可能。
拓跋烟负责杀敌，而林仙儿负责救人，两人配合，倒是相当不错。
“哼！你们行，我也行！”
颜楚楚从来就是不服输的性子，看着周围那些战备营的女兵们陆陆续续也杀进了战场，银牙一咬，也挥舞着长剑冲了出去。
她的实力倒是相当不错，普通的妖兵，根本无法靠近她三丈之内，就被她砍瓜切菜一般消灭掉。
毕竟是南部军大都督的掌上明珠，她身上的佩剑，也是一柄圣器，在加上一身的法宝，就算遇到普通的低阶妖王，也未必没有一战之力。
“援军来了？”
姜小凡和身边的几名亲卫，几乎已经杀到麻木，忽然听到一阵人族大军的号角声，眸中闪烁起一丝希望。
“援兵到了！”
姜小凡大吼一声，接着，战场的各处，都传来一声声近乎于狂热的吼声。
援军到了！
虽然不清楚援军的数量，也并不清楚他们的作战能力，但这批援军的出现，无疑鼓舞了正在浴血奋战的将士们。
一时间，人族大军，气势大振，一个个几乎发挥出以一当十之勇，打得妖族有些措手不及。
然而，这样的局面，却并没有持续太久。
一千人的援军，而且还是战备营这种不擅长作战的军队，对于战局的改变，几乎起不到任何作用。
妖族大军很快也发现这批所谓的援军，只不过是虚晃一枪，立刻又重整旗鼓，不到半个时辰，人族大军又被完全碾压。
伤亡的数字，不断增长。
二十万天峰营将士，血战至这一刻，仅存的兵力，已经不足两万！
不过，这其中大部分都是黑甲战骑军的精锐，所以勉强还能支撑下去，但在这种近乎是精疲力尽的状态之下，今日，黑水原这最后一处据点，恐怕也保不住了。
天峰营的番号，恐怕会在今日，彻底除名！
……
天芒要塞。
“什么！妖族撤兵了？”
主帅宝座上，袁天罡听到接二连三传来各处战场妖族大军开始纷纷撤军的消息，眸中明显露出不可置信的神色。
“是，虎阳关，落石口，栖凤峡，葬风原四处主要战场的妖族大军，已经开始陆续撤离，原因不明！”
传令兵高声说道，脸上显然带着一名欣喜之色。
“妖族何以会突然撤兵？”
袁天罡皱起眉头，满腹狐疑，以现在的情况，人族大军几乎是节节败退，在妖族大军气势如虹的情况下，他们怎么可能会就这样撤离，这其中，说不定有诈！
“孙军师，你怎么看？”
袁天罡扭头看向身边的智囊，军师孙博策。
“四处主要战场，几乎是同时撤兵，属下认为，这并非是妖族的陷阱，而是妖族的高层，出现了动荡。据属下所知，这次攻打天芒要塞的妖族，大部分都是原来穷奇妖皇麾下的族群，其中有不少都是被逼无奈才上前线与人族交战的。”
“大胆设想一下，如果说妖族的高层忽然出现了一些情况，无法顾及到边境的战局，那么，这些所谓的妖族联军，自然名存实亡，各自撤离了。毕竟，他们并不是真正意义上的军人。”
“嗯。”袁天罡微微点头，孙博策的猜测，倒也合情合理。
若是凌峰在此的话，只怕会对孙博策的智慧深深折服，这家伙只是凭空猜想，就基本上把妖族撤军的原因，猜了个八九不离十啊！
“哈哈，若真是如此，我军也能稍微缓一口气了，这几日以来，各处战场全面吃紧，这绝对是本督都镇守天芒要塞以来，最为艰苦的一战了！”
袁天罡缓缓呼出一口气，正在这时，大帐之外又冲进来一名将领，急声道：“禀大都督，大事不妙！属下刚刚得知，楚楚小姐混进了天峰营，随军一同前往黑水原战场了！”
“什么，黑水原！”
袁天罡猛地从座位上跳了起来，这个疯丫头，怎么会跑到那去！
“传令下去，立刻点兵二十万……算了，本督都亲自领兵出征！”
袁天罡一拍桌子，直接便冲出了大营，心中默默祈祷：丫头啊丫头，你可千万不要出事啊！
