黑水原。
残阳沥血，血染泊泽！
落日将那已经染成血色的黑水河，映照得一片通红，一股苍凉而悲壮的气息，笼罩在黑水原的上空。
“呼……呼……呼……”
姜小凡不断喘着粗气，即便以他那人形凶兽一般的体质，也几乎都快要累得脱力了。
这场战斗，实在太过惨烈了！
妖族阵营中，那青牛妖皇屹立于一处高台之上，远远地看到姜小凡奋勇杀敌的场景，眸中流露出一丝赞许之色。
“这个人族的将领，倒不失为一名血性男儿，可惜，是人族。否则，凭他那蛮横的体质，本皇倒是想要收他为弟子了。”
青牛妖皇轻轻敲打着面前的木桩，这几日一直没有接到银狼妖皇的密令，让他也不知道下一步该如何进行。
偏偏那个叫做凌峰的小子，迟迟不露面，他也只能不断对天峰营展开更加凶猛的攻势。
一直到现在，天峰营几乎全军覆没，那凌峰依旧还是没有出来，青牛妖皇几乎已经开始怀疑，这个所谓“引蛇出洞”的计策，是不是根本就不会奏效。
这位“威远将军”凌峰，貌似一点不在乎他这些部下的死活嘛。
……
凌峰自然不是不在乎部下的死活，而是他根本就远在苍龙圣殿，又如何能得知黑水原的情况。
此刻，凌峰在那紫龙使的护送下，离开了苍龙圣殿的范围，便全速赶路，前往黑水原的战场。
既然自己的双重身份都已经暴露，那么，那银狼妖皇恐怕也已经知道自己就是天峰营的主帅。
以银狼妖皇那种恣睢必报的性格，自己抢走了他的至尊莲子，他一时找不到自己的话，必定会报复自己的部下。
所以，凌峰在苏醒过来之后，便片刻也不敢耽搁。
或许他一个人还不足以扭转战局，但是只要把银狼妖皇已死的消息传递出去，那么，那些妖族连军，自然不攻自破。
暮色渐渐深了，黑夜，即将笼罩大地。
凌峰死死咬牙，他的伤势还并没有完全恢复，全力催动“飞仙御剑诀”赶路，对他而言，也是不小的负荷。
原本他可以让贱驴带着他赶路，只可惜，在妖帝宫殿前那一战，貌似虚耗了贱驴太多的力量，现在这家伙还在极度虚弱的状态之中。
不过，还好之前还留下了三枚精元血珠，那贱驴吞服了一枚，相信用不了太久，便可以恢复过来。
至于紫锋，这家伙也透支了大量的生命力，精神萎顿不堪。不过，这家伙的恢复就比贱驴容易多了，等抵达战场以后，让他多吞噬一点妖族的寿元，就能再次活蹦乱跳了。
“希望我没有来晚，烟儿还有小凡他们，千万不要出事啊！”
想到此处，凌峰再度低吼一声，飞仙御剑诀再度提速。
距离黑水原，越来越近了！
……
“来啊，你们这些丑八怪！”
颜楚楚一边穿着粗气，一边挥舞着佩剑，她身上的软甲，已经被鲜血染得通红，漂亮的脸颊上，也沾满了妖族的血液，黏糊糊的在脸上，让她感觉十分难受。
她现在才明白，战争的残酷性，这和擂台切磋，和军事演习，完全不同。
所有人，都是奔着取走你的性命来的，没有任何的规矩可言，只有杀戮！
“人类小妞，你身上的法宝用的差不多了吧！桀桀桀……”
围在颜楚楚身边的十余名妖族士兵冷冷盯住颜楚楚，眸中闪过嗜血之色。
其中一名巅峰妖君级的将领，打量着颜楚楚玲珑的身段，狞笑道：“人类小妞，长得倒是够水灵的，可惜，今天你要死在这里了！”
在连续苦战了近乎一个时辰之后，由于颜楚楚的高调，终于吸引了不少妖族强者的注意力，虽然她身上的法宝不少，可是也架不住敌人的数量，实在太多。
现在的她，基本上已经是筋疲力尽，气海之中，几乎不剩下任何一丝元力了。
“哼，杀了我们狼妖族这么多弟兄，我不仅要杀了你，我还要把你一口一口给吃了！”
那妖狼族的头目咆哮一声，便向着颜楚楚扑了上去，接着，其他十几头妖狼族的妖兵也全部扑杀而出，龇开尖锐的獠牙，满口令人作呕的腥臭气息。
“剑雨流光……”
颜楚楚挥剑想要震退浙西妖族，但却发现，自己的元力，已经不足以在支持施展任何一招武技了。
“不……我还不想死啊！”
颜楚楚绝望的闭上了眸子，想不到，自己最后的下场，居然会是变成那些丑陋的妖族的晚餐！
然而，想象中那种撕裂的疼痛，却并没有传来，耳畔传来几声“砰砰砰”的炸响之声，接着，血雨飘散，颜楚楚只觉得脸颊一阵温热，那是血液滴在脸上的感觉！
她猛地睁开了眼睛，只见眼前立着一名身穿紫袍的少年，正似笑非笑的看着自己。
“喂，好久不见了。你不是那个谁嘛！”
“是……是你！”
颜楚楚瞳孔猛地一缩，眼前的少年，可不正是天峰营的主帅，威远将军凌峰嘛！
“你这个缩头乌龟！你还知道出来啊！”
颜楚楚低骂一声，气鼓鼓的瞪着凌峰。
“缩头乌龟？”凌峰愣了愣，不知道自己何时又多了这么个称号。
“算了，你先在这里休息一下吧，战争，很快就要结束了”
说完，凌峰也没有在多理睬这个小妞，纵身一掠，便飞身扑向了一尊妖王强者，荡剑一斩，一颗妖王头颅，瞬间落下，接着，紫光一闪，那妖王饱满的身躯，立刻变得干瘪了下去。（PS：因为紫锋在吸收寿元）
“混蛋，我才不叫那个谁，我叫楚楚！楚楚！”
颜楚楚气得连连跳脚，但看到凌峰一剑秒杀一尊妖王的模样，眸中又不禁闪烁起无比崇拜的目光。
“哇，真的好厉害啊！”
……
另一边，在妖族的阵营之中，青牛妖皇看到凌峰终于现身，立刻大笑起来，“终于出来了！人族的将领，凌峰！”
嗖！
瞬息之间，青牛妖皇飞身而出，朝着凌峰的方向，如一道流光一般，电射而去。
“龙……龙飞……”
海菱香远远的看到凌峰归来的身影，不由咬了咬银牙，“你，终于回来了！”
