“凌将军来了！”
“凌将军终于出关了，咱们的救星到了！”
以凌峰那高调的姿态，专门找妖王级别的存在击杀，很快，仅存下来的那些人族士兵，便注意到了凌峰的到来。
哪怕仅仅只有他一人，也极大地鼓舞了众人的信心。
因为，他在天峰营的将士们心中，已经是一个神话了！
“轰！”
凌峰左手持十方俱灭，右手则舞动着元魂化形的混沌之剑，双剑交加，一剑“离火燎天”，一剑“轮回不灭斩”，瞬息绞杀了一头初阶妖王，稳稳的落在了姜小凡的身旁。
虽然凌峰的修为已经重新跌落回神元境一重，但是元魂化形的能力，却并没有消失。
在神元境一重就能够施展神元化形，恐怕也只有凌峰这种“怪胎”能够办到了吧。
“小凡，辛苦你了！”
不需要任何的交流，看到姜小凡那几乎是精疲力尽的模样，凌峰便已经明白，战况是何等的惨烈。
自己昏迷的那几日，终究还是耽搁了太多的时间，自己的天峰营，已经付出了无比惨重的代价。
“大哥！”
已经杀红了眼的姜小凡，猛然听到凌峰的声音，抬头一看，瞬间有一种要热泪盈眶的感觉。
“大哥，你终于回来了！”
姜小凡的身躯，颤抖不已，几乎已经站立不稳，只凭着一股信念，才坚持到了这一刻。
而在看到凌峰归来的这一刻，他那紧绷的神经，终于放松下来，强烈的疲倦感和虚弱席卷心头。
感受着力量渐渐散去，姜小凡的身躯，往后一仰，重重倒下。
凌峰身影一闪，扶住姜小凡，随手灌注了一股元气注入他的体内，缓缓道：“好兄弟，接下来，交给我吧！”
“哼哼，凭你一己之力，也想要扭转战局吗？你还是考虑一下，如何保全自身吧！”
冷不丁的，不远处传来一个无比森冷的声音，只见那青牛妖皇，已然杀到。
他之所以带兵围困天峰营，目的就是为了引蛇出洞，把凌峰给逼出来。
现在，凌峰终于出现，他也可以完成银狼妖皇交代下来的任务了。
只是，青牛妖皇有些难以理解，这么一个才不过是神元境初期的小子，却能够在银蛇妖姬的手底下夺走至尊莲子。
这实在有些匪夷所思。
所以，青牛妖皇并不敢大意，而是小心的盯着凌峰，免得阴沟里翻了船。
事实上，以凌峰现在的状态，混沌转生，短期内是不会考虑去使用了，而且以贱驴现在的状态，施展兽魂融合，显然也不太靠谱。
现在的凌峰，对上这青牛妖皇，可以说是没有任何胜算的，不过，这并不影响什么。
反正，他也并不打算动手。
“看样子，是银狼妖皇派你来攻打天峰营的吧。”
凌峰仗剑而立，目光迎向那青牛妖皇，没有丝毫的胆怯。
“哼哼，小子倒是聪明！夺了主上的至尊莲子，你也应该料到，必定会有此一劫！”
青牛妖皇冷哼一声，直接祭出一柄巨斧，低吼一声道：“小子，你是要乖乖束手就擒，还是待本皇将你废了，再擒到主上面前！”
“哈哈哈……”
却见凌峰仰头大笑起来，“银狼妖皇？你的消息还真是相当闭塞，你难道都不知道，你的主子，已经死在苍龙圣殿的妖帝宫了吗？”
“一派胡言！”
青牛妖皇手中大斧一挥，“你竟胆敢诅咒主上！”
“诅咒么？”凌峰撇了撇嘴，“那你仔细想想，这几日你的主上可有再给你传达任何命令？”
“哼，你以为我会相信你吗？”
青牛妖皇嘴上不信，心中却生出几分疑惑。
这几日，自己多次派人去向妖皇请示，却迟迟没有任何回应，按理说，至尊莲子乃是银狼妖皇十分看重之物，不应该如此放任不理才对啊。
“牛头老兄，你我之间，可以说是无冤无仇，我何必骗你！”
凌峰撇了撇嘴，大咧咧道：“你也应该知道，我有着可以击退银蛇妖姬的实力，就凭你一个人，根本擒不住我，说不定还会被我反杀。以银狼妖皇的性子，若他还活着，必定密切注意黑水原这边的情况，甚至再多派出几尊妖皇，力求稳稳的将我拿下。可是现在，就你一名妖皇，而你觉得，你比起银蛇妖姬如何？”
“哼！”
青牛会冷哼一声，“小子，你到底想说什么！”
“我只是奉劝你一句，你今日大可先鸣金收兵，派人回去打听打听消息，看看你的主上是不是已经死翘翘了！嘿嘿，银狼妖皇一死，他的封地，应该有不少妖皇都惦记着吧，以你的实力，不回去分一杯羹，实在有些说不过去吧。”
凌峰嘿嘿一笑，“若是你还留在这里和我们继续纠缠，等你回去的时候，估计连毛都分不到一根了。”
青牛妖皇一听，面色果然微微一变，心中暗道：若妖皇陛下当真已经遭遇不测，其他妖皇，相互之间，谁也不可能服谁，到时候银狼妖皇的封地自然四分五裂。
而且，如果不抢先一步分一杯羹，等其他的七大妖皇收到风声，也介入其中，那就更没他什么事了。
特别是看到凌峰信誓旦旦的模样，那青牛妖皇就更是觉得，这小子八成没有说谎欺骗自己，不如就依他所言，暂且收兵，等打听到了消息，再撤兵也不迟。
“哼！今天就先放你一马！”
青牛妖皇狠狠瞪了凌峰一眼，一方面凌峰的实力他吃不准，另一方面，他也希望借着银狼妖皇之死，发一笔横财。
毕竟，银狼妖皇是银狼族，他可是牛头族，自然谈不上什么绝对的忠诚。
“嘿嘿，我想，牛头老兄你肯定会感谢我的！”
凌峰挑眉一笑，银狼妖皇的封地四分五裂，那些妖皇之间的内斗，估计就要持续一阵子了，短时间内，天芒要塞，应该不会再有战事了。
青牛妖皇收了兵刃，大手一挥，那些妖族联军立刻如潮水一般退去。
激战了这么久，不仅是人族受到了重创，妖族，同样也是元气大伤。
看到妖族大军撤退，那些力战到最后一刻的士兵们，一个个都如同烂泥一般，瘫倒在地。
终于，结束了！
