夜幕，终于降临！
一直到了三更时分，由袁天罡亲自统领的二十万大军，终于抵达了黑水原驻地。
在得知了自己颜楚楚那个“疯丫头”居然疯到了天峰营去，袁天罡自然是心急如焚，火急火燎的便点齐兵马，赶往黑水原。
妖族已经撤军，袁天罡的这支援兵，自然变得毫无用武之地。
在天峰营血战厮杀之时，没有援兵，现在倒好，战都打完了，你才赶来，天峰营的将士们，显然都不怎么领情，而且对袁天罡迟迟不派援军的行为，颇有微词。
事实上，袁天罡一开始的时候，只是想要稍微拖延一下援军，结果其他战场屡次受挫，相比之下，黑水原的战场，便显得无足轻重了。
所以，到了后面，不是他袁天罡不想派兵，而是实在其他战场全面吃紧，根本派不出什么兵力。
他本以为这次天峰营会全军覆没，但没想到的是，虽然天峰营元气大伤，但还是守住了黑水原！
这只全新的军队，经历住了那无比残酷的考验，这是袁天罡所始料不及的。
到底是怎样的将领，才能够以敌我悬殊的兵力，在那惨烈的战争中坚持五天五夜。
这一点，让袁天罡陷入了深思。
帅帐之中。
袁天罡足足等了一个时辰，天峰营的主帅凌峰，以及两名副将李不凡和姜小凡，还有靖王莫风，这才姗姗来迟。
以他三军大都督的身份，却被凌峰他们晾在大帐中足足一个时辰，然而，他纵然心中有些怒气，却也只能隐忍不发。
“靖王！凌将军！”
看到几人进入大帐，袁天罡连忙迎上前去，虽然他袁天罡在这天芒要塞乃是名副其实的土皇帝，但君臣有别，莫风，到底是皇室的皇子，而他，只是莫家的家臣。
莫风冷冷横了袁天罡一眼，并没有理会他。
袁天罡面色微微一僵，自己久久没能派兵支援，看来已经彻底得罪这位靖王殿下了。
“大都督，让你久等了！”
倒是凌峰朝袁天罡拱手一礼，淡淡道：“手底下有不少弟兄们都受了重伤，还有霍元义霍统领，更是妖毒入体，末将忙着给弟兄们治疗，所以一时耽搁了时间。”
“无妨，无妨。”
袁天罡勉强堆出一副笑脸，缓缓道：“凌将军，你们天峰营这次成功守住了黑水原，立了大功，回去之后，本督都必定论功行赏。”
“嘁！”
凌峰心中一阵不屑，自己的功劳大了去了，要不是自己冒死混进苍龙圣殿，揭发银狼妖皇，现在他们妖族会全面撤军吗？
只不过，凌峰对于所谓的封赏并不感兴趣，反正经此一战，莫风也该建立自己的威信了，自己，也是时候功成身退，离开天芒要塞了。
自己的征途，并非在于军旅之中，而是武道之极，武道之巅峰！
“论功行赏，自是应当，袁天罡，本王希望你可以厚葬那些死去的弟兄们，抚恤他们的家属。这些死去的弟兄们，每一个都是好汉子！”
莫风瞪了那袁天罡一眼，大步走到了主座之前，从他的身上，已经开始觉醒出一丝帝王之威。
从这一刻开始，他不再是那个以为逃避的九皇子，而是脱胎换骨的靖王！
“微臣，谨遵靖王殿下旨意！”
袁天罡深深看了莫风一眼，这位小皇子，终于成长了。
现在的他，已经有资格获得自己的认可和支持。
虽然袁天罡拥兵自重，但对莫家皇室，并无反意，既然现在的莫风，不再是那个唯唯诺诺，毫无胆略的小皇子，那么，也值得他去追随，去拥护了。
这大概，也正是天白皇帝陛下的意思吧。
袁天罡眯了眯眸子，天白君王之所以将靖王调往南部军，很大一部分原因，就是想要让自己来磨砺一下这个小皇子，现在看来，这位小皇子的成长，相当之快！
接着，袁天罡又分出十万大军留在黑水原，一方面扩充天峰营，另一方面也是防止那些妖族联军的回马一枪，然后便连夜离开了大营。
毕竟，身为天芒要塞的大都督，他并不能太长时间不在要塞之中，特别是在这个关键的时期。
“哼，老狐狸！”
袁天罡离开之后，莫风这才低骂一声，一脸激愤之色。
“好了，那老家伙以后恐怕不会再给你脸色看了，现在的你，才算得上是名副其实的靖王殿下。”
凌峰拍了拍莫风的肩膀，从那袁天罡的态度来看，袁天罡已经开始臣服于莫风，这个时候，莫风应该拉拢他，而不是计较以前的事情。
关于这一点，相信莫风心中也已经明白，所以愤怒归愤怒，刚才多多少少还是给那袁天罡留了几分颜面。
“这都是峰哥你的功劳啊！”
莫风感激的看着凌峰，对他而言，凌峰就像是一盏指路明灯。
“不，还有你自己的改变，也是至关重要的。”
凌峰淡淡笑了笑，在之前这段时间，他已经知道了自己不在要塞的这段时间发生的所有事情，包括莫风居然敢亲自赶赴前线，这家伙，总算开始有担当，有魄力了。
这也让凌峰更加放心，即便是自己离开以后，莫风也可以独当一面了。
……
另一边。
袁天罡骑着一匹妖马，领着十万兵马，返回天芒要塞。
一路上，袁天罡思绪如飞，他完全没想到，一个凌峰，对于靖王的影响居然如此之大。
不过，自己终究还是老了，也该是时候放放权了。
正在此时，身后传来一阵嘶鸣之声，就见那军师孙博策乘着一头地龙妖兽，快速追了上来，在地龙的背上，还趴着一个被五花大绑的少女。
这个少女，自然就是颜楚楚那丫头了。
“唔唔……”
颜楚楚的嘴巴里面还塞着一团抹布，浑身挣扎个不停。
“大都督，楚楚小姐给您绑来了。”
孙博策摇头苦笑一声，这丫头实在滑不留手，而且嘴上还叫骂个不停，为了免得自己一世英名被毁于一旦，也只能出此下策了。
“继续绑着！你这疯丫头！”
袁天罡看到这颜楚楚一副精力充沛的模样，这才稍稍放心，但还是狠狠瞪了她一眼，那丫头这才脖子一缩，稍稍消停了一些。
“你可知道战场上有多危险！这次先绑你三天，免得你不长记性！”
说完，袁天罡再也懒得多理会这丫头，快马加鞭，返回天芒要塞。
