次日一早，黑水原的妖族联军果然群面撤军。
那青牛妖皇收到风声，银狼妖皇果然身死，哪里还坐得住，立刻便火急火燎的带着麾下大军撤离了。
这要是回去晚了，估计连黄花菜都凉了。
毕竟，银狼妖皇麾下的妖皇强者还是有那么六七尊的，而且每一个实力几乎都不在他之下，所以必须早做打算才行。
青牛妖皇一撤，其他那些妖族联军，自然也就土崩瓦解，各自散去。
打了那么久，不仅是人族损失惨重，妖族同样也身心俱疲。
于是乎，在第二天天色还蒙蒙亮的时候，黑水原的妖族联军，就撤得只剩下了璘妖族以及生活在黑水原一带的黑蛟族。
因为海菱香前期一直没有让璘妖族与天峰营的将士们正面冲突，所以在妖族联军之中，璘妖族的损失，基本上可以忽略不计。
而这个结果，海菱香无疑是乐于看见的。
人族大营。
“报！妖族派出一名璘妖族的使者，说是要来商议和谈事宜。”
传令兵快步冲进答应，急声禀报。
“璘妖族？”
凌峰摸了摸鼻梁，知道应该是海菱香那个女妖精要找自己道谢来了。
原本按照自己的计划，双方可以停战一整个月，不过虽然中间发生了一些意外，但最后的结果，总算不是太糟糕。
而且，海菱香也的确尽到了自己的努力了。
“好，大家也都已经打累了，打乏了，确实应该和谈了。”
凌峰点了点头，淡淡道：“请妖族的使者进来吧。”
“是！”
不一会儿，就见一名俏生生的璘妖族少女，进入大帐之中，这个璘妖族的女妖，凌峰隐约还有些印象，貌似是海菱香身边的一名婢女。
“奴婢云姝，见过龙飞王子！”
那璘妖婢女看到凌峰，立刻上前行礼。
“放肆，睁大你的眼睛看清楚了，这里没有什么龙飞王子，只有靖王殿下和威远将军！”
徐仲达冷哼一声，上前喝止。
这家伙被妖族砍断了一条手臂，心里对妖族自然是仇视的。
“无妨，她是在叫我呢。云姝是吧，你家公主……哦不，现在应该是族长了吧。”
凌峰抬了抬手，示意那云姝起身说话。
“嘻嘻，龙飞王子还记得奴婢呢。”云姝眯起眼睛笑了笑，“族长的意思是，中午的时候，就在黑水河畔那儿，两军的主帅之间，进行和谈。”
“黑水河畔么。”
凌峰挑了挑眉毛，人族和妖族的分界线，便是黑水河畔，海菱香将和谈地点选择这里，大概是想重新议定以此处为界，双方互不侵犯。
毕竟，黑水河还生活着不少妖族，人族大军若是将黑水原完全占了，那么这便是不可调和的矛盾。
凌峰对于侵略别人的家园并没有什么兴趣，以黑水河为界，双方休战，无疑是最好的选择。
“好，你就回去回复你们族长，午时时分，本将军必定亲自赶到！”
“好的，嘻嘻……”
那云姝这才告退，起身离开。
待她离去之后，那徐仲达才皱着眉头道：“凌将军，会不会有诈？”
“徐统领，你对妖族的偏见太深了。妖族之中，也不尽然全都是好战分子，他们既然已经拥有了智慧，摆脱了妖兽的天性，便已经不再是兽类，而是和我们一样的智慧生命。如果一直将他们当成是野兽，这种偏见不断根深蒂固，对于双方，都没有什么好处。”
凌峰淡淡一笑，“倒不如，试着和他们做朋友！”
如穷奇妖皇，如海菱香，亦如紫龙使……
凌峰见过了不少穷凶极恶的妖族，也见过不少有人情味的妖族，妖族和人族，其实根本没有必要互相仇视。
“做朋友？”
大帐之内，不少统领都皱起了眉头，显然无法理解凌峰的说法。
毕竟，在这天芒要塞驻守多年，早就将妖族当成是死敌，一时之间，要转变这种观念，恐怕很难。
凌峰也懒得多解释什么，反正现在双方都元气大伤，估计十年之内，不会再爆发什么大规模的战争了。
……
午时时分。
凌峰如约而至，而在那黑水河畔，璘妖族的族长海菱香，早已等候多时。
除此之外，还有海菱香的母亲，以及黑蛟族的几名族老。
“龙飞！”
海菱香看到凌峰的时候，立刻激动地想要冲上去，但很快又意识到现在自己的身份，咬了咬银牙，站定下来，沉声道：“凌将军，你很准时！”
“与故人相约，自然准时。”
凌峰淡淡笑了笑，取出一坛水酒。
“以黑水河为界，双方停战，这个条件，我方接受，没有异议。”
凌峰打开酒坛，淡淡一笑，“若有诚意，便喝光这坛和谈酒！”
那些黑蛟族的族老看到凌峰居然如此痛快就答应了要求，丝毫没有讨价还价，倒是有些意外。
从某种意义上来说，人族一方属于获胜方，怎么说也该稍微让他们割让一点点地盘吧。
为此，他们甚至连地图都准备好了，准备和凌峰据理力争一番，可是凌峰居然一寸土地都不要！
这样的美事，上哪找去？
那些黑蛟族的族老们，哪里还会有什么意见，自然痛快答应下来。
至于璘妖族，完全就是答应了黑蛟族的请求才给他们壮壮声势的，黑水河的地盘，他们没兴趣。
当然，海菱香还有一些私心的，若不是这次和谈，自己又怎么能够和凌峰再见面呢。
“好，凌将军仁德啊！”
其中一名黑蛟族的族老立刻点头，“我代表黑蛟族的子民感谢凌将军了！”
凌峰摸了摸鼻梁，说起来他们黑蛟族的族长还是间接死在自己的手里的呢，不过反正双方谁也没少染上对方的鲜血，现在提这个，也没什么意思了。
双方将领，列席而坐，一坛子和谈酒，很快就被喝完。
“哈哈哈，凌峰啊凌峰，你可真是春风得意啊！”
正在双方准备签订停战协议之时，虚空之中，却传来一阵狞笑之声。
而这个声音，凌峰却绝不会忘记。
鬼面魔君，林沧浪！
“又是你，林沧浪，你可真是阴魂不散！”
凌峰皱起眉头，可惜当时自己被九尊妖皇围攻，否则，在施展混沌转生之时，必定会顺手诛杀这个魔头。
“哼哼，在妖帝宫你都死不了，你也算是命大了。”
林沧浪的声音，虚无缥缈，似乎在极近处，又似乎在极远处，连凌峰的无限视界，居然也无法感知到他的所在。
“既然来了，何不现身！”
凌峰冷哼一声，十方俱灭，陡然出鞘。
“小子，本座只是告诉你一声，你那死鬼师尊端木青衫，现在就在本座手里，你若是想要救回他的小命，三日之内，到葬风原来找本座吧！当然，以你凌大将军今时今日的地位，端木青衫的死活，你也完全可以不必在意，哈哈哈……”
狞笑之声，由近及远，渐渐消失。
高空之中，只落下一个青木酒葫，凌峰伸手虚抓一下，看到酒葫之时，瞳孔顿时一缩。
这只青木酒葫，正是端木青衫之物，而且，从不离身！
