“这是，师尊的酒葫芦……”
凌峰捏住那青木酒壶，眉头顿时皱了起来。
那林沧浪，显然是利用了上次救走那血剑天君之时类似的虚灵咒，所以只闻其声，却不见其人。
他用这个酒葫芦，就是明确的告诉自己，端木青衫，就在他手中！
“该死！”
凌峰眸中，寒芒一闪，难怪自己来到南疆这么久，却从没有收到半点儿关于师尊的消息。
原来，自己的师尊，早就落入了那林沧浪的手中。
的确，以自己今时今日的实力，早就已经远远超越了端木青衫，但是，一日为师，终生为父，无论如何，凌峰绝不可能眼看着端木青衫被那林沧浪折磨虐待。
“龙……”
海菱香看了凌峰一眼，咬了咬娇唇，又改口道：“凌将军，需要我们璘妖族的帮忙吗？”
“不必了，只是我自己的一些私人恩怨罢了。”
凌峰深吸一口气，目光看向了人群之中的林仙儿。
即便那林沧浪的声音已经变得沙哑低沉了许多，但林仙儿还是第一时间就听出了，那是属于林沧浪的声音。
那个自己喊了十几年父亲的人，现在，已经完全变成了一个恶魔！
林仙儿死死咬住娇唇，脸色变得有些煞白。
在她的记忆之中，林沧浪，不是早就应该在玄武村（姜小凡的家乡）的时候，就已经死去了吗？
“先签订和谈书吧。”
凌峰强自镇定下来，那林沧浪的目的既然是自己，那么，他就还需要端木青衫这个诱饵，他或许会折磨端木青衫，却绝不会直接杀了他。
也就是说，三日之内，端木青衫是不会有性命之忧的，自己就算着急，也并没有任何用处。
相反，自己必须冷静，才能够救出端木青衫。
那几名黑蛟族的族老听到凌峰的话，明显都松了一口气，虽然中间出现了一些意外，但总算没有影响双方的和谈。
和谈结束之后，凌峰便带着随行的人族将领们，一起返回了人族大营。
海菱香虽然想要和凌峰单独告别，只可惜，看到凌峰忧心忡忡的模样，估计也没什么心情了吧。
今日之一别，估计此生，再难有相见之日了。
……
天峰营，帅帐之内。
“凌将军，要不然还是直接请示一下大都督，咱们直接派个十万八万大军，在葬风原一带，横推过去，就不信那些家伙敢动您师尊一根寒毛。”
徐仲达也参加了和谈，自然也听到了那林沧浪威胁凌峰的话。
他见凌峰一回来就开始沉默，忍不住上前提议道。
“不必了，这只是我的私事，无须牵扯到天峰营。”
凌峰摆了摆手，示意徐仲达等人退出去，徐仲达轻叹一声，只能悻悻然离开。
大帐之中，便只剩下了姜小凡和李不凡以及林仙儿等人。
“大哥……”
姜小凡捏了捏拳头，正欲开口，却被凌峰打断。
“好了小凡，你不必说了，我知道你想说什么，不过，我是不会带你一起去的。葬风原，我是一定要去的，但是，我不会带任何人去，你们去了，也帮不上什么忙。”
“可是大哥……”
“没有可是，你们不相信我的实力？我连妖族圣地都敢闯，区区一个林沧浪，能耐我何？”
凌峰冷哼一声，妖族圣地一行，让他身边少了一个慕芊雪，这已经是他心中的痛，这一次，他不准备让任何人陪他一起涉险。
而关于慕芊雪为何没有一起跟他回来，凌峰也并没有多提，只是告诉拓跋烟她们，慕芊雪找到了自己的家族，所以暂时离开了。
但是，终有一天，她会回来的！
其他人自然不疑有他，只有和慕芊雪比较亲近的拓跋烟，隐约能够猜到一些什么。
她说过，她迟早会离开的，可是没想到，那一天，来得这么快！
“凌峰，带我去！”
林仙儿死死咬紧银牙，深深看着凌峰，“他抓走的，可能是我的亲生父亲，身为女儿，我怎能不去？而且，我必须要和他，做一个了断！”
“不，不管你说什么，我都不会让你去！”
凌峰挪开了目光，他怕看着林仙儿的目光，他会不忍心。
林沧浪的身边，还有一个十分难缠的血剑天君，这两人虽然都已经沦为邪魔歪道，但他们凭着这种奇遇，实力也的确涨得飞快。
特别是现在，贱驴还没有恢复到巅峰水平，自己更不能冒任何的风险。
“凌峰，算我求你了！”
林仙儿哀求的看着凌峰，却再次被凌峰拒绝。
“乖乖在这里等我，我会把师尊安然无恙的带回来的。”
凌峰轻轻拍了拍林仙儿的肩膀，旋即转过身去，深吸一口气，沉声道：“大家都出去吧，我还有三天的时间，现在，我想先闭关修炼一番！”
林仙儿看着凌峰的背影，眸中滚动着泪珠，咬牙道：“凌峰，你好残忍！”
说完，便哭泣着冲出了大营。
凌峰轻叹一声，林仙儿的心情，他能够理解，但是，这并不会改变他的初衷。
“烟儿，替我看着那丫头，我怕她会做傻事。”
凌峰摇了摇头，直接祭出五行天宫，进入了木之元界。
五行天宫之中，无论是恢复伤势还是修炼，无疑都是最佳的地方。
经过这几日的修养，贱驴的实力倒是恢复了三四成，只不过，这家伙一身夸张的肌肉似乎都变得有些干瘪了。
上次的兽魂融合，自己确实是把他给抽空了。
严格意义上来说，他自己也被完全掏空了，要不是有化龙池的能量，再加上慕芊雪不惜损耗自己的神血，他根本不可能在短短三日就恢复过来，更重新返回神元境级别的修为。
“贱驴，商量个事呗。嘿嘿……”
凌峰笑眯眯的看了那头“瘦驴”一眼，那诡异的笑容，看得贱驴心里直发毛。
“有话说，有屁放！”
贱驴往后缩了缩，冷冷道：“要精元血珠没有，要命这里有一条！”
“什么没有，你不是还剩下两枚嘛！”
凌峰咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
想要在短时间内提升修为，精元血珠，无疑是最佳的选择。
贱驴自己用来恢复伤势，用掉了一枚，那么，他手中，现在还剩下两枚没有使用的精元血珠。
