“进了本神兽兜里的东西，那就是没有了！”
贱驴瞪大了眼睛，一脸警惕的盯住凌峰，这个混小子，算盘居然打到本神兽的身上了！
上次在妖帝宫，他差点就被凌峰给“榨”干，这精元血珠，可是他用于恢复的宝贝，毕竟，他可没有凌峰这样的好运气，有慕芊雪的默默付出。
“独食难肥啊，剩下两枚，咱俩你一枚，我一枚，好东西要分享啊！”
凌峰知道这头贱驴实际上就是嘴硬心软，表面上拒绝，但是当他开口的时候，心里就已经默许了。
只不过，矫情还是要矫情一下的，这也正应了那句话：贱人，就是矫情！
最终，凌峰答应了贱驴下次寻到好宝贝，给贱驴占大头，这家伙才十分不舍得将一枚精元血珠给掏了出来。
事实上，两人合作，何愁找不到比精元血珠更加珍贵的宝贝。
凌峰的手中，已经有了两枚五帝印，又有那号称玄灵大陆第一至宝的“神荒宝盒”，这就等于是两大宝藏啊！
得到精元血珠之后，凌峰便闭关修炼了两日。
这两日的时间，让凌峰之前虚耗掉的元力，又重新回归。
毕竟，有了慕芊雪不惜损耗自身的神血，替凌峰重新打熬根基，他的境界虽然几次暴跌暴涨，但只要根基牢固，基本上就不会有什么太大的问题。
因为之前已经突破过的缘故，这一次吸收精元血珠的能量，基本上没有再遇到任何的瓶颈，两日时间，凌峰又重新恢复到了神元境三重，而那枚精元血珠的力量，还剩下一半左右。
上次凌峰尝过了苦头，那精元血珠中狂暴的力量几乎让他爆体而亡，所以他这次可不敢直接吞服，而是一点点吸收炼化，虽然效率慢了些，但胜在安全。
两日之后，凌峰和贱驴一同出关。
那贱驴生怕凌峰将他最后一枚精元血珠也给要了去，直接就一口把剩下的那枚精元血珠给吞了，以他妖皇级的体质，倒也熬了过来。
这次出关，贱驴的实力基本上也恢复了个七八成，加上精元血珠的后劲，等他彻底恢复之后，估计可以让他直接突破到中阶妖皇的层次了。
距离那鬼面魔君林沧浪给出的最后期限，还剩下一天，凌峰也不敢再多耽搁，让李不凡带着天峰营的将士们率先返回天芒要塞，便动身前往林沧浪所说的葬风原。
“不好了！”
就在这时，门外传来姜小凡的声音，急匆匆的冲进大帐，眉头深锁道：“大……大哥，林……林师姐她……她不见了！”
“什么？”
凌峰眉头一皱，不用说，这个女人，一定是自己去葬风原了！
毕竟，事情关系到她的父亲，而且还是两个，自己根本无法苛求林仙儿冷静下来。
“大哥，都怪我不好，我看着林师姐她一直就在营帐内的，可是今天一早，林师姐她就不见了。”
姜小凡一脸歉然的看着凌峰，有些不敢直视凌峰的眼睛。
凌峰轻轻拍了拍姜小凡的肩膀，示意他不必自责。
以林仙儿的机灵，一心想要溜出去的话，姜小凡怎么可能看得住。
毕竟，现在的姜小凡，虽然已经不再是那个憨厚的乡村少年，但是心思到底还是太单纯了一些。
“现在不是说这个的时候。”
凌峰摇了摇头，轻声叹道：“看来，我当日的坚持是错的，现在只能期望能在路上找到她吧。若是连她也落在那林沧浪的手里……”
凌峰眉头皱了起来，现在的林沧浪，已经完全泯灭了人性，根本不能奢望，他对林仙儿还会有任何的父女之情。
“小凡，你也跟着不凡和烟儿他们先返回天芒要塞吧，等我把人救出来，再回要塞与你们一起汇合！”
“大哥，我……”姜小凡捏了捏拳头，一副吞吞吐吐的模样。
“我知道，你也想和我一起去，毕竟那鬼面魔君是当日害死你们村子里不少村民的大魔头，但现在的鬼面魔君，实力深不可测，在他的身边，还有一个实力达到皇级的血剑天君，我有贱驴保护，不会有事，但是却不能顾得上你。如果你不想拖累我的话，就不要再说了。”
姜小凡死死咬牙，沉默了良久，终于还是重重点了点头。
“放心吧，这一次，我会把一切的新仇旧恨，全部了结了！”
凌峰眸中寒芒一闪，一缕杀机涌现，一闪而逝。
这一次，也该了结了！
……
葬风原，因这一带时常有超级飓风而得名，而且，那种级别的飓风，莫说是常人，就算是化元境级别的修士，一个不小心，被卷入那飓风之中，只怕也得吃些苦头。
而且，这超级飓风，几乎蔓延整个葬风原五百里方圆的范围，是南疆妖域和天白帝国交界地带的一处险地。
人族和妖族，对于这块地方，都敬而言之，并没有什么太大的兴趣。
也正因如此，反倒是被鬼面魔君选中，成为了血神教的秘密总坛。
虽然上次在阎冥海岛一战，血神教可以说是元气大伤，但在葬风原之中，还是有不少血神教的教徒，几乎覆盖了整片区域。
只要有任何人进入葬风原一带，绝对都逃不过血神教的眼线。
“他娘的，这都已经是第三天了，那个什么凌峰不是怕了不敢来了吧！”
一处隐蔽的石碓之中，匍匐着两名血神教的教徒，其中一个光头汉子忍不住骂骂咧咧起来，“教使大人让咱们这些弟兄没日没夜的守在这里，可是等了这么久了，连特么一个鬼影子都没有，玩尼玛蛇！”
“好了好了，少抱怨两句，万一教使大人忽然出现，你呀就小命难保了！”旁边一个身型瘦削的男子，淡淡道：“现在的葬风原，那可是龙潭虎穴，要换成是我，我肯定也不来了。不就是个师尊嘛，就是亲娘老子，要我冒着生命危险，那也是绝不可能的！”
“嘿嘿，那倒是，这年头，谁他妈还信什么一日为师，终生为父啊！”
那光头汉子咧嘴笑了笑，“那还看个毛，划划水就好，老黄，你先盯着，老子先眯会儿。”
忽然，那光头汉子的鼻子嗅了嗅，一下子精神了起来。
“等等，他娘的，有股子小妞的味道！”
