“小妞？哪有小妞？”
旁边那个被叫做老黄的瘦猴男立刻也精神了起来，所谓邪修，要么杀人如麻，要么好色成性，要么二者兼有。
这两个家伙，大概是属于好色成性的那种。
“嘿嘿，别的不敢说，但是老子这鼻子，绝对不会有错！啧啧，这股子兰花般诱人的香气，可不就是水灵灵的小妞的味道！”
光头汉子舔了舔嘴唇，“看样子，没等来什么凌峰，倒是等来一小美人。老黄，咱俩今天有福了！”
老黄吸溜了一下嘴角的口水，呵呵笑道：“秃子，既然是你先发现的，肯定让你先来，兄弟排第二就行了！”
“诶，你我还分什么先后嘛，一起玩就是了，嘿嘿嘿……”
“一起？”
“一起！”
“嘿嘿嘿……”
“有点意思！”
连个老银棍，相视一笑，脑袋里面净是一些少儿不宜的画面。
果然，没过多久，就见前方那条荒草遍地的小径上，快步走来一名翠衣少女，那身段，那脸蛋，简直就是极品呐！
老黄和秃子眼珠子都快从眼眶里掉出来了。
这二人可以说是祸害了不知道多少黄花大闺女，可是这样的极品，绝对是头一次！
那秃子搓了搓手，立刻就从石碓中跳了出去，“哟，哪来的小娘子啊，陪你秃爷玩玩呗！”
接着，老黄也笑呵呵的走了出来，吸了吸嘴角的口水，色眯眯道：“这位小姐，别听这秃子的话，我们都是斯文人，我只是想和你吟吟风，弄弄月！”
那翠衣少女的面色，顿时一变，立刻抽出了佩剑，怒目盯住这两个色迷心窍的家伙，“你们是血神教的人？”
“呦呵，你还知道血神教？”
那秃子抬手摸了摸光溜溜的脑门，“怎么着，你也是闻名而来的邪修，想要加入咱们圣教？嘿嘿，那好啊，秃爷给你检查一下身体，验明正身，然后秃爷给你当推荐人呐！”
“验你妹！”
翠衣少女手中长剑一荡，一缕剑气，顿时爆发。
那秃子只觉得裆部一凉，连忙往旁边闪开，额头上一阵冒汗，“好辣的小妞，不过，秃爷喜欢！”
说着，便如同一头饿狼一般，向那翠衣女子猛扑了上去。
虽说这两家伙都不是什么血神教的高层，但邪修在初期阶段，普遍都要比同阶的修士强出不少。
只不过，邪修在突破到王级之后，将要面对的天道劫雷，往往比普通修士，更加恐怖。
天行有常，邪修以一些歹毒的手段，获得强大的力量，而这股力量，往往也会被天道所镇压。
所以，越是高阶的邪道修士，便越是罕见，但一旦渡过天道劫雷，那么，邪道修士的力量，也会变得更加恐怖。
这也是为什么当初的邪帝（PS：制造邪帝血魄的邪道大帝强者），以一己之力，就能同时对抗十几尊大帝强者的原因。
几次交锋，那秃子便稳稳占据了上风，只不过，他始终抱着戏谑和调戏那翠衣女子的心态，所以还没有直接将她擒住。
“可恶！”
翠衣女子低声暗骂，手中之剑，挥得更快了几分，只可惜，实力始终太过悬殊，那秃子一掌拍在她腹部，登时间，气海之内的元气散开，一时元气不济，直接被震退出去。
“嘿嘿，跟你秃爷斗，小妞，你还早了一百年呢！”
那秃子深深嗅了一口那翠衣女子的芳香，嘿嘿笑道：“上天呐，这幸福来得也太突然了吧，这么漂亮的妞，你是要让秃爷我金尽人亡嘛！”
“金尽人亡不至于，不过，你的死期，应该是到了。”
冷不丁的，虚空中忽然传来一个冷厉的声音，顿时把那秃子吓了一跳，连连退后了十几步，凝视着前方，丝毫不敢半点大意。
然而，下一刻，那秃子只觉得脖子一凉，然后，一道鲜血喷涌而出，一道整齐的切口，在脖颈化开，然后……
咻！
一颗人头，扬天而起，直接入抛物线一般，落在地上，滚出去十几米远，滚到了那老黄的脚下。
接着，就见一道紫色的身影，稳稳的落在老黄面前十步之外，眸中带着一丝寒意，冷冷盯住了老黄。
“扑通！”
那老黄双腿一软，直接瘫倒在地，伴随而来的，还有一股难为的骚臭气息。
这个家伙，竟是吓尿了！
倒不是说那老黄胆小，而是凌峰的杀气，蕴含着杀戮剑意所带来的威压，几乎凝成实质，饶是老黄这样的邪修，也完全抵抗不住。
“总算是赶上了。”
凌峰松了一口气，回头看了林仙儿一眼，这丫头虽然受了些惊吓，不过并没有什么大碍。
“人道神纹，记忆阅读！”
凌峰的左眼，人道神纹凝聚，一道射线字眼眸之中，透射而出，打入到那老黄的精神之海。
接着，就听“嘭”的一声炸响，老黄的头颅直接炸开，脑浆迸裂，而凌峰所需要的记忆，已经搜索完毕。
凭借着这家伙的记忆，倒是可以让自己少走些弯路。
“仙儿。”
解决掉了那两个喽啰，凌峰这才走到林仙儿面前，随手在她肩膀上一摁，一股柔和的木系元气灌入林仙儿体内，她的面色，这才恢复了几分。
“凌峰……”林仙儿看了凌峰一眼，咬了咬银牙，又轻哼一声，别过头去。
“抱歉仙儿，我之前做得不对，是我没有考虑你的感受，你跟我一起去把师尊救出来，怎么样？”
凌峰苦笑一声，缓缓说道。
“你……哇……呜呜呜……”
林仙儿本以为凌峰会对自己发火，想不到他非但没有教训自己几句，反而还说了这样一番话，林仙儿眼眶顿时一红，一个控制不住，顿时大哭起来。
凌峰顿时一阵手足无措，自己又说错什么了？
带你也不是，不带你也不是，女人，也太麻烦了吧！
哭了一阵，林仙儿发现凌峰这家伙始终就像个木头一样站在原地，心中不由暗骂一声，这个榆木脑袋，借个肩膀给人家就这么难嘛！
不过，她也知道凌峰一向如此，只能幽怨的剜了凌峰一眼，擦了擦脸上的泪水，咬牙道：“臭凌峰，你真是个白痴！”
“……”
凌峰一阵无语，也懒得计较，只是淡淡道：“小心跟在我身后！”
说完，便迈开步子，向着葬风原的深处，快步走去……
