诡谲之音，忽然在洞府的深处，荡漾开来。
只见那林沧浪取出一张古琴，以音波之力，融入天魔忘情咒，音波无形，透过石门，很快涌入石室之中，灌入凌峰的脑海之内。
若凌峰当真毫无警觉，顷刻之间，那天魔忘情咒的力量，激发他精神之海的蛊咒印记，恐怕要不了多久，他就会彻底失去自我。
毕竟，精神之海乃是武者最为脆弱的地方，潜伏在精神之海的那些印记，就好像是一颗颗暗雷一般，一旦爆发，根本难以自控。
只不过，林沧浪的算计，注定了从一开始就要破产！
“额……”
凌峰闷哼一声，忽然抱着脑袋，一阵痛呼起来，将桌上的茶杯推翻，甚至将石桌都直接推倒，整个人如同疯狂一般，在石室中上蹿下跳，似乎无比痛苦的模样。
如此巨大的动静，自然把林仙儿给惊醒过来，林仙儿看到凌峰的模样，立刻上前抱住凌峰，无比关切道：“凌峰，你怎么了？怎么突然变成这样！”
凌峰却只是疯狂嘶吼着，咆哮着，如同野兽一般，身上的元力爆发，直接就把林仙儿给震飞了出去。
“噗……”
林仙儿猛地喷出一口鲜血，一脸错愕的盯住凌峰，声泪泣下，“凌峰，你这是怎么了？你不要吓我啊！”
石室之外，林沧浪和那血剑天君皆是一阵狞笑起来。
“哈哈哈，成了，那凌峰再妖孽，终究只不过是个小小的神元境而已，如何抵抗得了尸煞蛊咒的威力！”
林沧浪疯狂挑动琴弦，天魔忘情咒催发的琴音，不断爆发，别说是身中尸煞蛊咒的凌峰了，就连血剑天君都感觉一阵胸闷，脑海中传来一股无比烦躁的感觉，似乎不断激发着自己的杀意。
这琴音，本身就是一种控制心神的手段，再加上尸煞蛊咒，可以说是万无一失！
果然，随着琴音不断变得急促，凌峰的状态，也就变得越发的狂暴，双眸变得猩红，开始疯狂破坏眼前看到的一切。
事实上，凌峰也的确正在抵抗着脑海中剩下的那几道蛊咒印记，尽管凌峰已经十分谨慎，只让天白帝法相的精神思念体留下了十道印记，留给自己对抗，但那种杀戮的欲望，依旧几乎难以抵抗。
可想而知，若是那成千上万道尸煞蛊咒同时爆发，自己只怕已经变成了林沧浪的傀儡了吧！
“杀！”
做戏做全套，凌峰虽然已经渐渐压制住了那些蛊咒印记，但是表情却更加的癫狂，一掌轰出，直接把石室的墙壁都轰出一个大洞。
林仙儿上前想要拉住凌峰，却反而被凌峰掐住脖子，狠狠甩飞出去。
“噗！”
林仙儿重重撞在墙壁上，猛地喷出一口鲜血，晕死过去。
“杀！——”
凌峰的双眸，如同血泉一般，那疯狂的杀意，几乎叫人不寒而栗。
“哼哼，果然已经变得六亲不认，毫无常性了！”
林沧浪看到凌峰居然连林仙儿都要杀，脸上露出一丝满意的笑容。
以前的那个凌峰，可以说已经死了，在蛊咒印记的操控之下，凌峰将永生永世，变成自己最中心的走狗！
琴音一变，狂暴状态的凌峰，变得渐渐冷静下来，只不过，他的眼神，变得空洞，无比机械地走向林沧浪，朝林沧浪深深一躬，“主人……”
林沧浪眉头微微一皱，“不太对啊，这尸煞蛊咒虽然能够操控心神，却不至于让人变得如此僵硬呆板才对。”
凌峰心中暗呼不好：自己演过了？
正当凌峰有些不知所措之时，却听那血剑天君道：“这小子也就是神元境而已，那种分量的蛊咒，是用来对付妖帝的，自然影响不大，但这小子嘛，估计承受不住那股力量，变成白痴了吧。”
林沧浪沉吟片刻，旋即点了点头，“说的也是，尸煞蛊咒，本座也是第一次用，实际情况有些出入，也算正常。”
凌峰心中松了一口气，看样子，自己算是蒙混过关了。
至于之前殴打林仙儿那出戏，凌峰出手看起来狠毒，实际上并没有用多少力道。
当然，也是林沧浪对那尸煞蛊咒太过于迷信，否则，以他的狡猾程度，未必就看不出凌峰这出戏之中的破绽。
“哼哼，凌峰啊凌峰，你总算还是落在本座的手里了！”
林沧浪狞笑起来，“你不是很想见到那端木老鬼嘛，那本座今天就成全你！”
说着，林沧浪拍了拍手，高声道：“来人呐，把石室中那个老鬼带上来，这师徒重逢这出好戏，可不容错过呐！”
“是！”
一名血神教的教徒，连忙前往地牢，将端木青衫押上来。
不一会儿，就见端木青衫在血神教教徒的推搡之下，带了出来。
端木青衫浑身都是鞭笞的血痕，披头散发，双眼无神，整个身形，也已经消瘦到了极点，形如枯骨一般，哪里还有那副酒中仙人一般的风度，显然，端木青衫遭受了林沧浪非人的待遇。
“林沧浪，你这个畜生，你不得好死！”
端木青衫的声音，甚至有些嘶哑，连谩骂都显得那般无力。
“端木老鬼，每天都是这几句，你也不换点新鲜的。”
林沧浪嘿嘿怪笑起来，“老鬼，今天我倒要让你见一个人，你的得意弟子，凌峰！”
“凌峰？峰儿？”
端木青衫猛地抬起头，怒喝道：“你胡说，峰儿怎么可能会落在你的手里，绝不可能！他一定会把你这个魔鬼杀死，他一定会将你碎尸万段！”
“啧啧啧……”
林沧浪摇头笑了起来，“你对自己的徒弟还真是有信心呢！不错，你的确是收了个好徒弟，你这徒弟，听说你落在本座手里，可是着急的不得了呢！”
“你……你这个畜生，你这个魔鬼！”
端木青衫破口大骂起来，却被身后一名血神教的教徒一脚踹翻，“你这个老东西，竟敢对教使大人不敬？”
“嘿嘿，让他骂吧，他也就剩下这张嘴巴了！”
林沧浪狞笑起来，“端木老鬼，你今天就好好看看，本座今天可是大发慈悲，特地带你的徒儿来见你呢！”
“凌峰，来，看看你的师尊！”
林沧浪朝凌峰招了招手，凌峰快步走了过来，看到端木青衫的模样，心中怒火涌动，脸上却古井不波，仿佛已经完全不认识端木青衫一般。
“峰儿，是你，真的是你！”
端木青衫看到凌峰，顿时如遭雷亟。
居然连凌峰，也已经落到了林沧浪那个魔鬼的手里，完了，一切都完了，再也没有任何希望了！
“怎么样，端木老鬼，你是不是还盼着你的好徒弟会来救你？可惜啊，幻想，破灭了！”
林沧浪冷哼一声，伸手指着端木青衫，冷冷喝道：“凌峰，还不快替本座将这老鬼杀了！”
