葬风原一带，四处皆是荒芜的平原，想要找到血神教的老巢，并不是一件容易的事情。
不过，在直接阅读了血神教教徒的记忆之后，一切自然又截然不同了。
向着西北方向迂回前进了约莫一百多里，终于找到了一处相对隐秘的山坳，山坳下方，有一处洞口，血神教的老巢，就在这地洞之内。
凌峰也懒得躲躲藏藏，直接就大大方方的现身，站在洞口处，大声吼道：“林沧浪，我已经来了，有什么阴谋阳谋，直接亮出来吧！”
下一刻，山洞前方，一块巨石滚动，紧接着就从里面冲出来十几名邪道修士，为首的两人，实力居然达到了王级。
林仙儿下意识往凌峰身后缩了缩，这些邪道修士之中，不乏有淫邪之徒，邪秽的目光，不断在她身上打量。
若是眼神可以脱衣服的话，估计她早就被扒的一丝不挂了。
左边一个手持大刀，凶神恶煞的壮汉，怒目盯住凌峰，恶狠狠道：“小子，你竟敢直呼教使大人名讳，我看你是找死！”
说着，便是一个耳光狠狠扇了过来，想要给凌峰来一个下马威。
然而，当他看到凌峰那双眼睛的时候，脑海中忽然好想被金针狠狠地穿刺了一下，身形一滞，愣在了原地。
而就是这一愣神的功夫，凌峰已经反手一个巴掌，将他抽飞了出去。
嘭！
一声巨响，那壮汉重重撞在岩壁之上，撞了个七荤八素。
周围那些邪道修士，一个个忍不住咽了口唾沫，那持刀壮汉，可是神海境三重的修为，居然一个照面就被凌峰给抽翻了。
这家伙，果然不可小觑啊！
“怎么，林沧浪这个老杂毛，我还叫不得了？”
凌峰横了剩下的那些血神教教徒一眼，凭这些喽啰，也想刁难自己？
“呵呵呵，凌公子果然实力非凡，难怪教使大人对您如此重视了。”
旁边另一个王级教徒呵呵笑了笑，仿佛什么事情也没有发生似的，朝凌峰做了个“请”的姿势，淡淡道：“教使大人已经等候凌公子您多时了。”
“带路！”
凌峰冷哼一声，伸手抓住了林仙儿的胳膊，这个女人执意要跟来，还不肯进入五行天宫，凌峰也只能小心一些，免得她再落入林沧浪手里，那对方的人质，又多了一个。
进入山洞之后，前行约莫百米，前方豁然开朗。
别看洞口那么小，里面倒是别有洞天。
很快，凌峰便被那名王级的血神教教徒带到了一处石室之中，林沧浪那个老魔头，果然就在其中，不仅是他，那血剑天君李青陵，也坐在石室之中，手中把玩着一只酒杯，嘴角带着一抹若有若无的弧度。
显然，这是一场鸿门宴！
再见这两位“老朋友”，凌峰倒是没有半点胆怯，拉着林仙儿进入石室，冷冷笑道：“真是蛇鼠一窝，两个败类，还凑到一起去了！”
“凌峰，你果然还是如以前一样，牙尖嘴利！”
那鬼面魔君却也不生气，鬼面具之下，一双阴毒的眸子，在凌峰身上打量了一眼，旋即又看向了林仙儿。
“桀桀桀……”
林沧浪怪笑一声，“好女儿，你也来看爹爹了？”
“呸，谁是你的女儿！你这个魔鬼！”
林仙儿死死捏紧粉拳，恨声道：“你快把我爹给放了！”
“这么急着想要父女相认了吗？”
林沧浪一阵唏嘘，“可怜我辛苦养你十几年，还是抵不上所谓的血浓于水啊！”
“呸，你这个恶魔，没有资格说这些话！”林仙儿愤怒的盯着林沧浪，从林沧浪抓住她当人质的那一刻，她就已经对林沧浪完全死心了。
这就是一个披着人皮的魔鬼，在他的心中，已经没有任何的情感可言。
“林沧浪，废话少说，把我师尊交出来！”
凌峰手中剑光一闪，已经失去了继续谈下去的耐心。
对林沧浪这样的魔头，他已经无话可说。
林沧浪无所谓的耸了耸肩，淡淡一笑道：“端木青衫那个老鬼，对我而言，根本没有任何用处，但是你就不同了。只要你交出一件东西，就是把端木青衫还给你，又有何难？”
“你要什么？”
凌峰目光一寒，冷冷喝道。
“《剑经》！那本《移花葬玉剑》的剑经！”林沧浪倒是十分直白，毫不拐弯抹角。
“《剑经》？”
凌峰显然愣了一下，以林沧浪及时今日的修为，还看得上区区一本《移花葬玉剑》的剑经吗？
除非，在那本《剑经》之中，还隐藏着其他的秘密。
“不用再猜了，不错，《移花葬玉剑》的剑经之中，的确藏着一个巨大的秘密，你真以为当初本座之所以联合师兄弟们围攻那端木老鬼，只是为了一门玄阶剑术？笑话，端木青衫那个老鬼，坐拥宝山却不自知，那本《剑经》之中，藏着上古宗门颐花宫的秘密。”
林沧浪狞笑一声，顿了顿，继续道：“怎么样？现在明白了吧？那可是开启上古宗门宝库的钥匙啊，用来交换一个没用的老头子，你，换还是不换？当然，你若是不愿意交换，那也无妨，以你的能耐，想要从这里出去，只怕谁也拦不住你。”
一旁的血剑天君，顿时眉头一皱，“魔君，你怎么把这个也告诉他了！”
“嘿嘿，无妨，我倒要看看，所谓的师徒之情，在凌少侠的心中，到底有多少分量！”
林沧浪狞笑起来，似笑非笑的打量着凌峰。
然而，凌峰却并没有丝毫的犹豫，直接从纳灵戒中取出那本《剑经》的剑谱，随手丢在桌上。
“剑谱给你，师尊还我！”
“好，痛快！”
林沧浪眸中的怨毒之色，又浓郁了几分，凌峰的爽快，更是刺痛了他的内心。
所谓的师徒之情，比得上一个上古宗门的宝库吗？
这个小子，根本就是一个白痴！蠢货！
林沧浪将剑经打开，仔细翻阅了几页，立刻哈哈大笑起来，“好啊，真是好啊！十几年了，这本剑经，还不是落在了本座的手里！”
“剑经已经给你了，林沧浪，我的师父呢？”
凌峰目光一寒，冷冷盯住了林沧浪。
