“何必着急。”
林沧浪冷然一笑，“你凌峰心里在打什么算盘，本座心中，再清楚不过了，只要确保了那端木老鬼的安全，你恐怕下一个就想要对本座出手了吧。”
凌峰目光一寒，也没有否认，冷冷道：“是又如何？”
“以你在妖帝宫前爆发出来的那等实力，本座虽然自信这段时间修为突飞猛进，却也没有把握能够在你手中，全身而退，所以，端木老鬼可以还给你，但你必须在此处多等三日，三日之后，等老夫布置好虚灵阵，确保自身高枕无忧之后，才能将端木老鬼还给你。”
林沧浪眯起眼睛，阴仄仄的笑了笑起来，“这个要求，总不算过分吧？”
凌峰眸中寒芒一闪，盯住林沧浪道：“你这个魔头，想得倒是周全，不过，你逃得了初一，逃不过十五！”
凌峰嘴上虽然强势，但心中倒是松了一口气，虽然利用精元血珠，自己的力量恢复了不少，但短时间内，轻易不可再施展混沌转生，至于和贱驴的兽魂融合，以他现在的状态，也不能发挥出全部的实力。
那林沧浪被自己在妖帝宫所展现出来的实力镇住，不敢和自己交手，反而正中自己的下怀。
只不过，这其中，或许还有其他的目的。
“若是不考虑周全，本座岂不是早就死在你手里了。”
林沧浪怪笑一声，伸出三根手指，淡淡道：“三天，三天之后，本座保证端木老鬼毫发无损的还到你手中。除此之外，仙儿，你难道不想与为父团聚，共享天伦之乐？”
林仙儿死死咬住嘴唇，一脸恨意的盯住林沧浪，“你这个魔头，休要再胡言乱语。我早就与你不共戴天！”
林沧浪哈哈大笑起来，“无妨，那你就在这里和凌峰一起等着吧，三日后，你就能见到你的亲生父亲了，那个时候，可是一处父女相认的感人戏码呢！”
“既然你要搭建自己的狗洞溜走，那就快去，少在这里废话，狗嘴里吐不出象牙！”
凌峰拉着林仙儿在一旁的桌子上坐了下来，手指在桌上轻轻敲打了几下，一脸鄙夷道：“小爷我就在你这破地方等上三天，现在，你可以滚了！”
“你！”
血剑天君眸中怒火涌动，以他现在的实力，基本上可以媲美一些初阶皇级，却被凌峰如此不客气的呼来喝去，心中自然有些怒气。
不过，却被林沧浪拉住，两人对视一眼，旋即离开了石室。
“轰隆隆！”
石室的石门关闭，林仙儿扫视了四周一眼，咬着银牙道：“凌峰，你就这样相信他们会放人？”
“自然不信。”
凌峰撇了撇嘴，“那个老魔头的话，我连一个字也不会相信。他既然把我留下，必定是有所图谋，而且，我想，我已经知道了他的算盘。”
“什么算盘？”
林仙儿眼皮一跳，有些惊讶的看着凌峰。
“你附耳过来。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，在林仙儿耳边低语了几句。
“仙儿，神情尽量保证平静。”
“额……嗯！”
林仙儿微微点了点头，明白了凌峰的意图。
接着，凌峰所说的话，果然让她感到无比震惊，只是，由于凌峰提前让她保持冷静，她也没有暴露出什么惊讶的表情。
果然，女人都是天生的演员，半点不假！
“这样，真的可以吗？你会不会有什么危险？又或者，你真的失控了怎么办？”
林仙儿咬住嘴唇，心中有些没底。
“不行，也得行。”
凌峰深吸一口气，直接合上了双目，开始闭目养神起来。
他刚才告诉林仙儿的话，大概就是自己已经中了林沧浪的蛊咒，在精神之海中，其实已经埋藏了大量的印记，这些印记，源自于那至尊莲子。
至尊莲子之中，的确有着无比精纯恐怖的能量，凌峰在吸收之后，也体验过了那种力量暴涨的感觉，但根据天白帝法相的精神思念体所说，伴随着至尊莲子的能量一起，进入到自己的精神之海的那些印记，其实可以算是某种干扰心神的蛊毒。
这并非是具体的毒素，只能凭借强大的神识之力才可以驱逐出去。
原本，这至尊莲子，是林沧浪用于操控银狼妖皇的手段，而在机缘巧合之下，至尊莲子被凌峰所夺，那蛊毒印记，也就进入了凌峰的体内。
那林沧浪既然已经知道至尊莲子落入到了凌峰的手里，自然不会放过这个控制凌峰的机会。
这三天之内，林沧浪必定会出手，激发凌峰体内的蛊咒印记。
殊不知，凌峰的精神之海中，却还有一尊大帝强者的精神思念体，而且乃是以炼神一道见长，一早就已经洞悉了在至尊莲子之中的隐患，将那些印记给压制住了。
等林沧浪自以为操控住了凌峰的时候，凌峰再突施暗手，定能杀他个措手不及！
当然，为了演得逼真，凌峰还是让天白帝法相的精神思念体放出了几道蛊毒印记，以他的意志力，抵抗区区几道印记，应该不在话下。
……
一天时间，很快过去。
不知何时，林仙儿已经沉沉睡去，凌峰嘴角挂起一抹冷笑，自从他们进入这座石室之后，便有一股淡淡的香气，不断从外界送入其中，这股香气，并非剧毒，而是一种可以安神镇魂的香气，对人体并无坏处，但吸入过量，还是会陷入沉睡之中。
想来，那林沧浪也知道自己医术精湛，不敢对自己下毒，却用这种手段，想要让自己放松戒备。
凌峰撇了撇嘴，佯装出一副打盹的模样，但时不时又醒觉几次，好像十分疲倦一般。
石室之外，林沧浪与血剑天君对视一眼，冷笑起来，“看样子，时机差不多到了！”
林沧浪点了点头，“待我以天魔忘情咒，催发他体内的尸煞蛊，很快，他就会失去常性，沦为本座的傀儡！”
血剑天君眸中同样闪过一丝灼热，“嘿嘿嘿……那凌峰自以为聪明，自以为得了至尊莲子，实力大增，却不知，最终连自己都要变成你我二人的傀儡，有趣！当真有趣！”
“哼哼，等他为本座所控制，第一件事，本座便要让他，亲手宰了那端木老鬼！”
“桀桀桀——”
两个老魔，对视一眼，皆是一阵怪笑起来。
