“快替本座将这老鬼杀了！”
林沧浪眸中闪过无比怨毒之色，你不是想要救出端木老鬼嘛，那本座就让你亲手杀了那个老鬼，这是多么的讽刺，多么的令人愉悦啊！
当然，也只有林沧浪这样的变态，会感到愉悦。
“是，主人。”
凌峰缓缓掣出十方俱灭，一步一步，走向了端木青衫，整个过程，似乎都完全听命于林沧浪，已经彻底失去了自我意识。
“怎么会这样！”
端木青衫不可思议的看着凌峰，自己的得意弟子，居然变成了那个魔头的，傀儡？
“小峰，你醒醒！快醒醒，不要受那魔头的蛊惑！”
端木青衫眸中充满着绝望之色。
完了，一切都完了！
“醒不过来了，凌峰这一生，都会是本座最忠心的狗，本座要他做什么，他就只能做什么！包括，杀了他最为尊重的师父，哈哈哈！”
林沧浪仰头狞笑起来，然而下一刻，冷不丁的，一个戏谑的声音，忽然从耳边响起。
“哦？是吗？”
这个声音，赫然正是凌峰的声音！
林沧浪瞳孔猛地一缩，定睛一看，却见凌峰在靠近端木青衫之后，大手一招，直接就把端木青衫卷进了五行天宫之中，确定了端木青衫的安全之后，凌峰自然没必要再继续演下去了。
“你……怎么可能！”
林沧浪彻底傻眼了，不可思议的看着凌峰，他怎么可能摆脱那些尸煞蛊咒的控制！
不可能，这绝不可能啊！
到底是哪里出问题了？
“什么不可能？”
凌峰冷冷盯住林沧浪，戏谑笑道：“你在至尊莲子里面加入的那些蛊咒印记，以为我发现不了吗？你以为你可以凭借那些印记操控于我，那我只能稍微配合你的演出了。怎么样，控制我的感觉，很刺激吧！”
“你……你……”
林沧浪气得浑身发抖，现在他手里已经没有了人质，也失去了继续谈判的本钱。
“嘿嘿，贱驴，出来干活了！”
凌峰手中长剑一荡，接着，紫光一闪，贱驴直接被召出，一人一驴，不怀好意的盯住林沧浪。
那林沧浪并不知道凌峰还无法施展出那种实力暴涨的底牌，哪里还有与他一战的勇气，立刻大吼道：“教主，你先抵挡片刻，虚灵咒马上就好！”
可惜，他话还没说完，那血剑天君早就带着一票教徒，撤出了百丈开外。
“教使，这是你们的私人恩怨，本座就不掺和了！”
声音渐渐消失，接着，那血剑天君便一道烟溜了。
“真有意思啊！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，如果林沧浪和血剑天君联手，以自己和贱驴现在的情况，未必能够对付的了他们，只不过，他们都被自己当日在妖帝宫所爆发出来的实力吓住，所以根本不敢对自己出手。
结果，两人一旦分开，就只剩下被凌峰斩杀的命运。
“看样子，你们所谓的合作，真是白纸一般脆弱！”
凌峰冷笑一声，狠狠盯住林沧浪，咬牙切齿道：“林沧浪，在问仙宗的时候，你就该死了，现在让你多蹦跶了两年，你也算是活够本了！”
“哼，凌峰，你以为你阴了本座一次，就可以在本座面前耀武扬威了？这次算你走运，不过下一次……”
“没有下一次了，贱驴，动手！”
凌峰一声令下，贱驴立刻猛扑上去，以他妖皇级的战力，要镇压一个林沧浪，自然是轻松随意。
只不过，那林沧浪各种手段，层出不穷，想要杀死他，还有些困难。
“乾坤逆乱！”
凌峰低喝一声，直接催动天道神纹，以逆乱力场，困住林沧浪，助贱驴一臂之力。
那林沧浪在妖帝宫的时候就已经注意到了凌峰的逆乱力场，所以早有准备，乾坤逆乱的影响，主要在一个出其不意，现在林沧浪早有准备，对他的干扰，自然大大减小。
但是，在贱驴那凶猛的攻势之下，林沧浪还是很快败下阵来。
“哼哼，老家伙，吃本神兽一记碎瓜拳！”
嘭！
一声炸响，贱驴一拳向林沧浪的裆部轰去，直接将他打得眼泪直流。
看样子，无论修炼到如何强大的地步，裆部，都是男人的弱点！
贱驴那所谓的“神驴七十二式”，真可谓是招招毒辣，招招下流，不过，很管用！
那林沧浪疼得满地打滚，一边闪躲贱驴的攻势，渐渐失去了抵抗之力。
“贱驴，无需留手！”
凌峰低吼一声，那林沧浪太过阴狠歹毒，绝不能给他任何机会，否则，必成大患！
“嘿嘿，收到！”
贱驴咧嘴一笑，露出一口洁白的大板牙，一蹄子轰出，狠狠砸向了林沧浪的脑门。
嘭！
一声炸响，林沧浪的脑袋直接炸开，脑浆迸裂而出。
然而，一股黑色的魔气，升腾而起，弥漫开来，接着，就听到一声无比怨毒的咆哮，“凌峰，本座绝不会放过你的，绝不会！”
“连身体都被本座消灭了，区区神念，还想翻天不成？”
贱驴大口一抓，顿时出现一股恐怖的吸摄之力，将那团魔气聚拢起来，想要将林沧浪的神魂，一口吞噬。
“不！”
林沧浪绝望的咆哮，疯狂逃窜，口中大吼大叫起来，“凌峰，你别以为你已经救下了端木青衫，那个老鬼已经中了本座的三生三死劫，若无解药，那老鬼必将生而不安，死而不亡，化作一头魔灵！”
贱驴一听，立刻回头看了凌峰一眼，“小子，现在怎么办？”
然而，就在贱驴稍微减缓对林沧浪的吸摄之力的瞬间，林沧浪又不知爆发了何种邪术，居然直接逃窜而出，如雷驰电掣，速度之快，连贱驴都难以捕捉。
“不好！”
凌峰眼皮猛地一跳，不由暗骂一声，这老狐狸，果真是老奸巨猾！
然而，就在此时，一道身影，拦在了林沧浪逃离的方向，手中长剑一荡，低声吼道：“你这个魔头，休想逃走！”
这道身影，赫然正是林仙儿！
她本就没受什么重伤，在贱驴和林沧浪激战之时，她就已经苏醒过来，好死不死，林沧浪逃跑的方向，正好是林仙儿所在的地方。
林仙儿心中对林沧浪痛恨到了极点，自然不可能眼睁睁看着他逃跑，现在林沧浪已经只剩下了一道神魂，她相信，以自己的力量，拖住他片刻，应该还是办得到的。
只要拖延片刻，凌峰他们赶到，一切，就都结束了！
“仙儿，快让开！”
凌峰咆哮出声，这个蠢女人，她怎么敢这样冲出来！
即便林沧浪已经虚弱到了极点，但也不是林仙儿所能阻挡的啊！
“桀桀桀……凌峰，你毁我肉身，本座便先杀了这个女人，收点利息！”
唰！
黑影一闪，接着，殷红的鲜血，从林仙儿那雪白的粉颈，喷溅而出。
林仙儿的身体，瞬间软到下去，生机，正在一点点流逝。
