“仙儿！”
下一刻，凌峰赶到，将林仙儿即将摔在地上的身体扶住。
她的眼神，已经变得空洞而涣散，只凭着最后一口气，支撑着她没有立刻死去。
那林沧浪显然已经算计好了，留下林仙儿一口气，却更能拖住凌峰，让他无暇分心他顾。
“这个老混蛋！”
贱驴大骂一声，嗖地一声，追逐出去，凌峰则只能抱住林仙儿，看着她的生机一点点流逝，死死捏紧了拳头。
立刻取出一排金针，凌峰以太玄针灸术替她将这最后一口气封在体内，只要这口气不散，林仙儿便不会彻底死去。
但，这样也只能保证林仙儿一年左右的生机，而且在这一年之内，林仙儿都会变成一个活死人。
“对……不起……凌……凌峰，我又……又拖累你了！”
林仙儿的脸颊，泪珠大颗大颗滚落，每一句话，都似乎耗尽了她所有的力气。
“不，是我考虑不够周全！是我的疏忽，害了你！”
凌峰抱住林仙儿的身躯，她的身体，开始有些僵硬，有些冰凉。
太玄针灸术，能够保证她暂时不死，但是她的身体，就像是变成了一口漏壶，无论多少生命力灌注进去，都会全部流逝，一点不剩。
凌峰只能暂时封住她的气息，吊住她这口气，一年之内，只要找到一些灵药，还是有办法可以将她救活。
就比如，当初在神魔战场之内，那天圣帝国的封岩得到的那株，血玉阳泉花，便有着“生死人，肉白骨”的功效，绝对可以救活林仙儿。
（PS：详见《第687章血玉阳泉花》）
“能……能够死在你……你的怀里，我……我已经很满足……很满足了……”
林仙儿的呼吸，变得有些断断续续，她的意识，也渐渐变得模糊。
“不要说话了。”凌峰捏紧拳头，强行挤出一副笑容，缓缓道：“放心吧，我的医术，你还不知道吗，我可以救活你的，相信我。”
“我……相信你……”
林仙儿的瞳孔，渐渐涣散，用尽最后的力气，颤声道：“我……还想见一见……”
“我知道，我知道！”
凌峰强忍住泪水，抬手一挥，将端木青衫从五行天宫中放了出来。
端木青衫还处于一种十分迷茫的状态，但他知道，凌峰没有被林沧浪控制住，这小子，果然还是一如既往的滑头！
忽然，眼前场景又是一变，端木青衫就看到，凌峰怀中，抱着一个奄奄一息的少女。
端木青衫连忙快步走上前去，沉声问道：“小峰，到底发生什么事情了，林沧浪呢？”
凌峰捏了捏拳头，咬牙道：“师尊，对不起，我没有保护好您的女儿……”
“女……女儿？”
端木青衫脑海中顿时惊起一阵惊涛骇浪，低头看了林仙儿一眼，立刻就能确定，她，就是自己的女儿！
因为，她和她的母亲，实在是太像了！
“小柔！”
端木青衫的泪水，抑制不住的流了下来，时隔十余年，父女再次重逢，想不到，居然会是今天这样的场景。
“爹……爹……”
林仙儿深深看了端木青衫一眼，脸上浮现一抹笑容，终于，她的意识，渐渐消散，在太玄针灸术的作用下，彻底变成了一名活死人。
“小柔，小柔！”
端木青衫顿时抓狂起来，不断将元力注入到林仙儿，不，应该说是端木柔的体内，只可惜，那些元气，却如泥牛入海一般，根本毫不起作用。
“师尊，你也是医者，你应该明白仙儿的情况！”
凌峰连忙拉住端木青衫，却被他一把推开。
“不，我不管！为什么，为什么上天对我端木青衫如此不公，为什么！为什么！贼老天，你为何如此待我！为什么！”
端木青衫疯狂咆哮起来，眸中，甚至滴出血泪！
他已经在林沧浪的手中，受到了太多的折磨，但是所有的痛苦加起来，也抵不过这丧女之痛。
“师尊，仙儿她还有救！”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“我以太玄针灸术将她的生机留住，一年之内，只要找到血玉阳泉花，我就能够把仙儿治好！”
“血玉阳泉花！”
端木青衫同样也是道医，自然听过这种奇花，只是，天下之大，这样的稀世奇珍，到哪里才能找到？
“放心吧师尊，我已经有了一朵血玉阳泉花的线索，不论付出怎样的代价，我都会将此花寻回，救活仙儿。”
凌峰伸手摁住林沧浪的肩膀，沉声道：“师尊，这个时候，您自己不能先倒下了，我的医术，你应该是了解的！”
端木青衫的情绪，这才稍稍稳定了下来，只是抱着端木柔的身躯，心中无比地自责。
自己这个父亲，做得实在太失败，太失败了！
“小峰，谢谢你！”
端木青衫感激的看着凌峰，自己能够重见天日，还能够找回自己的女儿，全都多亏了这个徒弟。
“你我是师徒嘛！拜师的那一天我就说过，一日为师，终生为父！”
凌峰取出一些恢复气血之力的丹药，递给端木青衫，淡淡道：“师尊，这些日子，您应该受了不少苦吧，这些丹药，对您的伤势恢复，有所帮助的。”
“能够有你这样的弟子，是我端木青衫这一生最大的幸运。”
端木青衫捏住那些丹药，相比之下，自己帮助到凌峰的，实在太少太少了。
“只是可惜了，又让林沧浪那个魔头给跑了，不过这一次，那魔头元气大伤，短时间内，恐怕是不能再出来兴风作浪了。”
凌峰冷哼一声，又检查了一下端木青衫体内的情况，看样子，那林沧浪所谓的“三生三死劫”，应该只是为了逃命，临时编造出来的。不过，为了保险起见，凌峰还是用朱睛冰蚕，替端木青衫吸收了一下体内的毒素，防患于未然。
约莫一个时辰之后，贱驴终于返回，只不过，从他的表情就知道，他肯定是无功而返。
“该死的，那个老东西，别的本事没有，逃命的本事，真是一流！”
贱驴口中一阵骂骂咧咧起来，凌峰早知结果如此，林沧浪故意用林仙儿拖住自己，就是不想被自己的逆乱力场困住。
一切，果然如他所料，被他成功逃离了。
“这个老魔头，心机的确太深太可怕了，不过，这盘棋玩到最后，死的人，一定是他！”
凌峰轻哼一声，眸中杀意涌动，良久，才终于平复下来。
“走吧，先返回天芒要塞再说。”
凌峰深吸一口气，如今看来，自己下一步的计划，便是前往天圣帝国，找封岩借来血玉阳泉花。
而天圣帝国，也是前往东灵仙池的必经之地。
