时间一晃便过去三天。
三天之后，少年又回来了。
这一次，他伤得更重，脸上的表情，也更加可怕，似乎是做什么事情又失败了一次。
村子里的村民们，看到这个古怪的少年又回来了，又开始有些不安，不过还好上次这个少年也并没有做什么不好的事情，所以也只能睁一只眼，闭一只眼。
而村子里面，唯一感到开心的，大概也只有小慧那个女孩了吧。
事实上，小慧从那个少年的身上，仿佛看到了自己，因为，从她的母亲被山外面的妖兽给吃点以后，她也很长一段时间，都变得和这个少年一样孤僻。
她觉得，自己能够理解这个怪人，或许，在他的身上，也发生过什么不好的事情呢。
“可恶，若不是败在那个人手里，害我无敌之心溃灭，如何会连那头畜生也制服不了！”
少年死死捏紧拳头，自从败在那个叫做“凌峰”的家伙手中之后，他感觉连自己的气运之力都被掠夺一空了。
他已经不再是那个顺风顺水的天才，仿佛走到哪里，都处处碰壁。
“喂，你又回来了！”
不知何时，小慧又笑眯眯的出现在少年的眼前，看到少年腹部正在汩汩流出鲜血，不由皱起了眸子。
“我家里还有药草跟绷带，我去拿给你！”
小女孩十分认真的跑开，然后又在很短的时间里面返回。
“呼……呼……呼……”
女孩回来的时候，是一副气喘吁吁的模样，不过脸上却挂着一丝甜甜的笑容。
因为她觉得自己忽然变成和爹爹一样的医者了！
少年皱了皱眉头，这个无聊的小女孩，到底想要做什么！
少年摁住了小慧的肩膀，皱起眉头，冷冷瞪了她一眼，这些普通的药草，对自己的伤势，根本不可能起到任何的作用。
“你不要乱动哦！”
小慧抬头朝少年笑了笑，“我知道你很疼，不过等包扎好了，你就会好一点的！小慧可是村子里面一流的大夫哦！”
说着，小慧还有些心虚的吐了吐舌头，虽然以前，她只给小猫小狗治疗过。
看着小慧天真无邪的眸子，少年心中一软，放开了摁在小慧肩膀上的手掌，任由这个小女孩给自己包扎。
就当是，还她上次给自己吃那种大饼的人情好了。
虽然，少年自己也觉得有些奇怪，明明自己根本看不起这些凡夫俗子，更看不起这些下等人吃的食物。
小慧忙活了半天，才终于给少年腹部的伤口包扎好，看到自己的杰作，小慧满意的点了点头。
可是，没过多久，那些新缠上的绷带，便全部被血液染红，急得小慧额头上汗水直流。
“不对啊，止血草怎么没用了？”
“那是因为青璘蛟的妖气，还附着在我的伤口上，普通的止血草，怎么会有效。”
少年终于第一次开口说话，从纳灵戒中取出一瓶丹药，咬牙道：“把这个捏碎了，帮我涂上。”
“哦……”
小慧显然愣了一下，这个怪人原来会说话呢，而且说话的声音还很好听，细声细气的，跟村子里面的人都不一样！
不一会儿，小慧将丹药捏碎，涂在少年的伤口上，少年眉头一皱，然后渐渐舒展开来，伤口上的鲜血，果然止住。
“好厉害的药啊！”
小慧惊讶的看着少年，好奇他是怎么变戏法似的把那瓶丹药拿出来的。
“果然只是一些愚昧的凡夫俗子呢。”
少年摇了摇头，深吸了一口气，缓缓道：“这瓶丹药，你喜欢的话，就拿去吧。”
“可以吗？”
小慧眨了眨眸子，又连忙摇了摇头，“不行，我还不知道你的名字，不是你的朋友，不可以接受你送的礼物呢！”
少年心中一阵好笑，这个小女孩，倒是机灵！
“我叫晏鸿，惊鸿的鸿！”
少年眸中，闪过一缕寒芒，在自己重新夺回属于自己的一切之前，自己就叫晏鸿吧！
“晏……鸿？”
小慧挠了挠后脑勺，显然不知道，惊鸿的鸿，是哪一个鸿。
“是红色的红吗？”
少年摇了摇头，“惊鸿的鸿。”
“那是红彤彤的红？”
少年嘴角微微抽搐，他发现跟这个女孩解释这个，简直就是自找麻烦。
“算了啦！”
小慧摇了摇头，皱起眉头，“反正我还是喊你怪人就好了嘛！”
说完，小慧收好那瓶丹药，笑嘻嘻道：“那我们现在是朋友咯？”
“笑话，本少爷是什么身份！你这个小毛孩子，也配做我的朋友吗？”
晏鸿心中低骂一声，不过嘴上却淡淡道：“算是吧！”
或许，自己真的需要一个朋友。
哪怕，只是在自己受伤的时候，在一个默默无闻的小山村里，认识的一个才七八岁的毛头小女孩。
反正，离开了这里，谁也不会知道，自己有这么个小朋友。
晏鸿在村子里面又修养了三天，然后，再一次离开了。
这一次，他和小慧打了个招呼，并且告诉小慧，自己离开的时候，肯定还会回来看一看她这个朋友的。
然后，他便离开了这个小山村，继续去找那头青璘蛟妖王的麻烦。
他有预感，这一次，自己可以成功！
……
又是三天。
小慧每日一早，都会在村口等待，她觉得那个叫做晏鸿怪人虽然脾气有些古怪，但是他说过的话，肯定是算数的。
在第三天的早上，她心中那种预感，越来越强烈了。
她觉得，晏鸿要回来了。
那是自己的大朋友！也是第一个真正意义上的朋友！
然而，村口却飘来了一团黑烟，那黑烟化为一张极度狰狞的面孔，所过之处，村子里面的叔叔伯伯，阿姨大妈，居然全都直挺挺的倒下了，然后，迅速变成一具具干瘪的尸体。
“桀桀桀，这个村子里面，居然会有如此诱人的鲜血的气味呢！本座要夺舍了此人！”
很快，那黑烟飘到了村口那颗大树的旁边，地上的那滩鲜血，正是那股诱人气息的来源。
“嗯，已经离开了吗？该死的，那么，就用你们这些愚昧的村民的鲜血，就用来给本座止止渴吧！”
那团黑烟之中的狰狞面孔，一阵扭曲，变得更加狂暴，疯狂掠夺着那些普通村民的性命，哀嚎声，呼救声，不绝于耳……
一时之间，这个与世无争，默默无闻的小山村，化作了一片，修罗屠场！
