南疆，无尽大山之中。
在人族与妖族交界的边境，有着无数个默默无闻的小山村，远离武者的世界，过着男耕女织的简单生活。
村里的男子，有时还兼任一些打猎的工作，出去能够猎回一头野兽的话，够村子里面的村民们，吃上好几天了！
古朴的山村之中，忽然有一日，却来了一名受伤的少年，那少年看起来只有十四五岁，可是一双冰冷的眸子，连村子里的大汉，也看得心里直发毛。
这个少年身上的衣襟染满了鲜血，抵达村子的时候，几乎已经快要死了一般。
他就像是一块石头似的，也不和任何人说话，只是坐在村口的大树之下，一天，两天，三天……
村子里的老人大概也猜测到，这不是一个普通的少年，所以，既然对方并没有和他们交流的意思，那么他们也无须去招惹他。
或许，等他的伤好了，便会自行离开了。
渐渐地，村子里面有一个胆子比较大的小姑娘，在伙伴们的怂恿下，大着胆子靠近到那个看起来十分凄惨的少年身边。
和乡村里那些皮肤黝黑的孩子不同，这个少年，脸很白，而且在他附近，都有一种凉丝丝的感觉，让这个叫做小慧的女孩儿，感觉十分神奇。
“喂，你这是怎么了？你身上好多血哦，我爹爹是村子里面的大夫，你需不需要……”
少年冷冷扫了小慧一眼，旋即挪开了目光。
只是一个七八岁的小丫头而已！
“喂，人家在跟你说话呢！”
小慧气鼓鼓的瞪了那个少年一眼，忽然眸中闪过同情的目光，又小声问道：“难道，你是哑巴吗？好可怜哦！”
少年眸中闪过一丝怒意，狠狠瞪了小慧一眼，把小慧吓得直接瘫倒在地。
真是些无聊的普通人！
少年心中冷哼一声，自己只是杀入一处秘境寻宝之时，受了重伤，所以才暂时留在这个村子里面修养罢了。
严格来说，他算不上什么好人，不过，也还没有丧心病狂到见人就杀的地步。
这些连武者都不是的凡夫俗子，根本让他提不起半点兴趣，甚至连杀了他们的兴趣也没有。
“哇，你真是个怪人！”
小慧往后爬了几步，回头一看，那些小伙伴们，早就已经跑得没影了。
小慧哪里还敢在单独留下，立刻也跑开了，不敢再独自面对那个古怪的家伙。
“无聊的下等人！”
少年轻哼一声，或许自己已经不再是那个帝国传奇天才，但他仍然还有属于自己的骄傲。
在浑浑噩噩之中，他来到了南疆，败在那个人手里，是他毕生的耻辱，他要得到更强的机缘，重新将他踩在脚下！
从哪里跌倒，就从哪里爬起来！
半个时辰后，那个叫做小慧的女孩，又一次出现在他的面前，双手背在身后，有些腼腆的朝少年咧嘴笑道：“喂，我叫小慧，你叫什么名字啊？”
少年先是愣了一下，接着心中生出一丝不耐烦的感觉，这种小屁孩，她以为自己会搭理她吗？
可笑！
“嘻嘻，我猜你肯定是饿得没力气说话了。”
小女孩从衣兜里面掏出几块大饼，笑嘻嘻的递到少年面前，“你好几天没吃东西了，肯定是饿坏了。小慧一天不吃东西，都饿得睡不着觉呢！”
少年的眼皮微微一跳，这个白痴，她当自己是和她一样的凡夫俗子吗？
“对啦，还有这个！”
小女孩又变戏法似的从背后取出一罐辣酱，眯起眸子笑道：“沾上这个酱，就很好吃的哦！”
“哼，凡夫俗子吃得东西，我怎么可能会……”
下一刻，小女孩将辣酱的盖子打开，一股香气扑鼻而来，少年腹中，传来一阵“轰隆隆”的鸣声。
虽然他是一名武者，基本已经不太需要食用普通的食物来维持生命，但那股香气是怎么回事？
少年咽了口唾沫，脸上出现一丝尴尬的表情。
“嘻嘻，你果然是饿了！”
小慧亮晶晶的眸子看着那个少年，撕下一些面饼，在辣酱里蘸了一下，递到那少年面前，“真的很好吃的哦！”
“哼！”
少年心中冷哼一声，心中暗道：凡夫俗子，能吃过什么好东西，山珍海味，本少爷不知道吃了多少！
不过，他还是微微抬手，接过那片面饼，往嘴里一塞。
然后，小女孩手里的面饼，还有那一罐子辣酱，就被少年以风卷残云一般的速度，全部吃完了。
“哇，你好能吃哦！”
小慧看着少年狼吞虎咽的模样，忍不住咽了口口水，这是自己今天全部的口粮了呢！
“咕噜噜……”
小女孩的肚子，也咕咕叫了起来，不过却连忙捂着自己的肚皮，嘻嘻笑道：“那个，我不饿，你吃吧！”
少年愣愣的看了小女孩一眼，随手丢下了一些晶币，然后便转过身去，再也不看那小女孩一眼。
“喂！你这个怪人，吃了人家的大饼，连谢谢都不说！”
小女孩的嘴巴撅的老高，看到那些亮晶晶的圆形石头（晶币），连忙将其捡起。
这些可是自己的战利品呢！
“大！怪！人！”
小女孩气呼呼的瞪了少年一眼，往回跑了几步，又停下脚步，朝那少年的背影道：“明天我再来看你哦！”
“烦人！”
少年靠着大树，心中暗道:伤势恢复的差不多了，明天，便是那头妖王的死期！
……
第二天，小女孩蹦蹦跳跳的来到了村口，手里又拿着面饼和辣酱，只是，村口的大树下，除了那一滩鲜血，哪里还有那个怪人的影子。
“小慧，那个欺负你的怪人已经走了呢！”
一个和小慧年纪差不多大的男孩在那颗大树底下转了几圈，笑呵呵道：“你看，我还找到好多这种亮晶晶的石头呢！”
小慧眼睛里面蒙起一层水雾，“哼，一个招呼都不打就走了，有没有把人家当成朋友嘛！”
“咦？小慧，你怎么哭了啊？”小男孩奇怪的看了小慧一眼，有些木然道：“那个欺负你的怪人走了，你不开心嘛？”
“哼！”小慧狠狠瞪了那小男孩一眼，一把夺过他手中的晶币，气呼呼道：“这个是我的！”
接着，便冲回了自己的住处。
小男孩愣了一下，喃喃自语道：“小慧果然也是个怪人，怪人和怪人，才能交流吧！”
