轰！
一声炸响，伴随着一阵烟尘滚滚，鲜血泼洒，一头初阶妖王级别的青璘蛟，终于被斩杀！
怪异少年晏鸿，将青璘蛟的尸体收好，旋即侵入了它的巢穴，里面，有他此行所需要的一件宝物。
一朵能够让他的冰皇领域，继续进化的冰寒奇花。
少年将奇花取走，眸中闪过一丝兴奋之色，自己的预感，果然没有错，自己，也该离开这个鬼地方了。
只是，在离开之前……
晏鸿的脑海中，闪过一个可爱女孩的身影。
今天心情还算不错，就回去看看那个笨蛋小鬼好了。
虽然他自己并不愿意承认，可是在他的内心之中，已经开始有那么一点点，将那个丝毫没有任何修为，普通到不能再普通的女孩，当成是了自己的朋友。
在青璘蛟巢穴之外，还有一种非常漂亮，鲜红的花朵，晏鸿采摘了一把鲜花，那个笨蛋小鬼，应该会很喜欢吧。
晏鸿的脸上，挂起了一抹淡淡的微笑。
或许连晏鸿自己都不知道，在被凌峰击败之后，他已经多久没有笑过了。
又或许，天生高傲的他，从来就没有因为这样微不足道的小事而笑过吧。
……
很快，晏鸿返回到了村子，只是，还没有进入村庄的时候，他就闻到了一股十分浓郁的血腥味。
那个宁静祥和，与世无争的村庄，已经变成了一片血海，入眼而来的，只有尸体，只有鲜血！
“笨蛋小鬼！”
晏鸿的心仿佛被揪住了，世界上最残忍的事情，莫过于将美好的事物，在自己的眼前撕碎。
他本以为自己拥有了第一个朋友，阴霾的人生中，或许照进了一丝丝的阳光。
可是这一刻，眼前看到的一切，却几乎让他疯狂！
“小鬼！”
晏鸿身形如电，迅速飞掠到自己养伤的那棵大树底下。
树下，倒着一个十分弱小，十分稚嫩的身躯，那个叫做小慧的平凡女孩，倒在血泊之中，她的手中，甚至还抓着一块面饼。
和那个时候，一样的面饼。
“可恶啊！”
晏鸿感觉自己的胸腔之中，有什么东西被撕碎了。
热泪夺眶而出，他本以为自己从不会有泪水。
泪水，是属于弱者的东西！
可是这一刻，晏鸿却发现，自己以往所追求的那一切，那些荣耀，那些光环，所有的一切加起来，都比不上那一张面饼。
因为，那是朋友的礼物！
“笨蛋小鬼！”
晏鸿猛地扑了上去，那个叫做小慧的女孩，口中吐出一口鲜血，她还有一丝气息！
“小鬼，你不要死啊！”
晏鸿擦了擦眼角的泪水，伸手搭在小慧的后背。
他的元气太过阴寒，所以他只能控制着自己体内的元力，尽可能变得柔和，一丝一缕，涌入到小慧的体内。
“怪……怪人，你是在哭吗？嘻嘻……你被小慧抓到了哦，你居……居然也会哭！”
小慧咳着鲜血，幼小的身躯，忍受着无比剧烈的疼痛，她的腹部，一道伤口，几乎将她拦腰截断。
这个白痴，居然还在笑！
晏鸿的眼眶有些发红，“你这个笨蛋，我会救你的，放心吧，我可以救得了你的！一定可以！”
“哦？那太好了，那真是太好了，你就顺便也救救我吧！把你的身体，交给我！”
忽然间，小慧的眼睛，变得一片漆黑，一团黑气，从她的身体之中，疯狂涌出。
黑气化为一张无比狰狞的面孔，直接从晏鸿的双目和嘴巴，灌入到了他的精神之海中。
原来，小慧早就已经死了！
“哈哈哈哈，天生圣体！比起本座原本的身体，实在是强出太多了！”
那团黑烟，迅速便占据了晏鸿的精神之海，感受着这具身躯的强大天赋，几乎让他兴奋到发抖！
《天魔忘情诀》，简直就是为这具身体，量身定做的啊！
不错，那团黑烟，便是那鬼面魔君林沧浪逃出来的一缕神念。
虽然他的身体被贱驴毁灭，但是却让他的最后一缕神念，逃了出来。
他没想到的是，自己的运气居然这么好，居然可以在这种穷乡僻壤的地方，找到一个如此完美的身躯。
“就是你，杀了那个笨蛋小鬼吗？”
晏鸿的情绪，变得异常暴怒，“不可原谅，不可原谅！”
一股恐怖的神识之力，在晏鸿的精神之海，陡然爆发，将那团笼罩在精神之海的黑暗，瞬间驱散。
“什么，这……这是怎么回事！”
林沧浪眸中露出不可思议的神色，区区一个神元境的小子，怎么会拥有那么强大的神识之力！
“不！不！”
林沧浪不甘地咆哮着，“我还要复仇！复仇！——”
渐渐地，那嘶吼咆哮的声音，在晏鸿的精神之海中平息了下去，晏鸿浑身一软，直接瘫倒在地。
他痴痴的坐在原地，看着地上的那具尸体，一阵失神。
良久，良久……
终于，进入山林中打猎的那些猎户，终于返回了村子，可是眼前所见的一切，却让他们几乎发狂。
死了！
所有人都死了！
他们的父母，长辈，妻子，儿女，所有的村民，都倒在血泊之中，变成一具具干瘪的尸体，甚至连容貌都无法辨别清楚。
愤怒的村民，不断地在村子里面寻找，却连一个活口也没有发现。
只是，他们在村口的树下，看到一个发呆的少年，呆呆的坐在原地，在他的身旁，还有一具尸体。
“是这个魔鬼！一定是这个恶魔干的！”
那些猎户村民们，再也控制不住内心的愤怒，手持着钢叉和猎刀，向那个发呆的少年扑了过去。
钢叉，刺穿了少年的身躯。
猎刀，把少年砍得鲜血淋漓。
可是，从始至终，少年却连吭都没吭一声，只是看着小慧的尸体，仰天大笑起来。
“如果生命中最后的光明也散去了，那么，还要光明做什么？我身入地狱，我堕为魔鬼！”
终于，少年起身，随手一挥，那些猎户们，全都身首分家。
只一息之间，所有的猎户，全部死去！
少年站在那一堆尸体之中，仰天咆哮，“苍天，已死！”
脑海中，忽然涌现出一些庞大的信息，少年愣了愣，很快明白，那是方才死在自己精神之海中那道神念留下的东西。
“《天魔忘情诀》么，好，世间已经无情，我，便也忘情！”
少年的双眸，变得冰冷，身形一闪，消失在前方的深林之中。
