这一次，凌峰没有浪费时间把贱驴放出去，而是直接轻车熟路的来到天白帝法相沉睡的所在，再一次打搅了天白帝法相的清梦。
“前辈，我又回来了！”
凌峰朝着前方的石门，躬身一礼道。
“你这臭小子，这才多久，你怎么就又来了！”
天白帝法相的声音，明显带着一丝怒意，距离上次种入锻气混元锁，才不足两个月，他明明交代凌峰必须等到神元境后期再来找他，他就不信，这短短的两个月，这小子就直接晋升到神元境后期了！
“呵呵……”
凌峰讪讪笑了笑，“有件事情，还需要请前辈帮忙。”
旋即，凌峰将自己吞食了至尊莲子，结果自己的精神之海中，现在还埋藏着许多的蛊咒印记。
虽然天白帝法相的精神思念体可以将之镇压，但这些东西留在精神之海中，始终是个祸患！
“你这小子！”
天白帝法相一脸无奈，不过倒也并没有说什么，伸手一摄，将凌峰吸了过去。
一缕精纯的神识之力，灌注到精神之海中，很快，凌峰就感觉那些印记遇到天白帝法相的神识之力，就好像是春阳融雪一般，一点点消散，很快就全部被清除得一干二净。
这天白帝法相当初能够建立天白圣朝，号称圣皇，果然还是有两把刷子的。
“好了，你这小子，真是让人不省心呢！”
天白帝法相将自己的神念收回，忽然，他似乎发现了什么，眼皮猛地一跳，惊讶的盯着凌峰。
“你……小子，你……你已经完成元魂化形了？”
“额……”
凌峰摸了摸鼻梁，“貌似是的。”
“这……这怎么可能？”天白帝法相一阵瞠目结舌，这小子明明才神元境三重的修为，想要完成元魂化形，起码也得是神元境七重吧！
“事情说起来，还有些复杂。”
当即，凌峰将自己利用至尊莲子和那精元血珠突破到了神元境巅峰，结果因为催动秘术，修为又重新跌落到神元境初期的事情，详细的告诉了天白帝法相。
“你这臭小子，胆子真是够肥啊！”
天白帝法相愣愣的盯住凌峰，伪装妖族，潜入妖族圣地，还敢在妖帝面前诛杀妖皇强者……
这小子，他做出来的哪一件事，像是一个神元境的小菜鸟该干的！
“此行的确考虑不周，结果……”
凌峰捏了捏拳头，若非慕芊雪乃是神族，自己这条小命，只怕已经交代了。
只是，慕芊雪因此而离开，让他的心中，多少有些感伤。
“对了前辈。”
凌峰想了想，又道：“前辈您可曾听说过，神族？”
“哦？”
天白帝法相瞟了凌峰一眼，“这么说，你已经见过神族了？”
“嗯，她……”
“好了好了，你们年轻人这点情情爱爱的事情，老夫可不想听。”
看到凌峰一脸忧伤的模样，天白帝法相立刻开口打断道：“看你这幅丧气样，老夫就知道，肯定是你的妞跑了，对不对？”
“额……”
凌峰嘴角微微抽搐，“也不算是吧……”
“那你装个毛的深沉！”
天白帝法相白了凌峰一眼，“神族其实也没什么了不起的，要说起来，老夫的本尊也算是神灵，老夫自然也能算是神族，不过，据我所知，这玄灵大陆之中，有三大神族，势力极大，几乎说是这片大陆的主宰者也不为过了。”
“哪三大神族？”凌峰脱口问道。
“九黎神族，天魂神族，还有龙血神族。”天白帝法相说完，垂头看到凌峰的模样，不由幸灾乐祸道：“小子，不是这么巧，你说的那个人，就是三大神族之一吧？”
“是啊……”凌峰苦笑一声，看样子，自己之前还是太低估了慕芊雪的来历了啊。
也难怪，连苍龙圣殿那样的庞然大物，在知道了慕芊雪的身份之后，居然也不敢为难自己。
“那可就有点意思了！”
天白帝法相大笑起来，“不愧是老夫的传人，泡妞都泡到九黎神族去了，你小子可以啊！”
“前辈说笑了！”
凌峰摇头苦笑，眸中闪过一缕坚定的目光，沉声道：“晚辈自知现在实力低微，不过，莫说是神族，就算是神灵，也休想阻挡我要做的事情！”
“有魄力！”
天白帝法相拍了拍凌峰的肩膀，“你若能达到老夫本尊那样的境界，九黎神族，自然也算不得什么了。来，既然你已经完成元魂化形，那也无须等到神元境后期了，老夫现在就可以把第六第七道混元锁，种入你的体内。”
“额……”
凌峰的嘴角，明显抽搐了一下。
尽管他的修为和体质都不断增强，可是每一次种入混元锁，那种酸爽，简直无法形容。
他都还没做好心理准备的说啊！
“好的！”
凌峰深吸了一口气，反正这么多次也都咬牙撑过去了，不就是再体验一次生不如死的感觉嘛，来就来吧！
为了变强，忍了！
“嘿嘿，小子有前途！”
天白帝法相咧嘴一笑，“还记得老夫说过，这道藏之地，一共有老夫的三大传承，等你得到六道混元锁之后，老夫就会为你开辟第二传承洞府。”
凌峰眼前一亮，连连点头，“我记得！我记得！第二传承洞府之中，到底是什么好东西！”
“呵呵，等老夫把第六第七道混元锁种入你体内之后，你就会知道了。”
天白帝法相打了个响指，一根无比粗壮的金针，便悬浮在面前虚空之中，闪烁着金光。
凌峰咽了口唾沫，这么粗的金针，就要顺着自己的筋络，化为锻气混元锁，种入自己的体内，光是想想，凌峰就已经开始感觉到疼痛了。
“小子，准备好了没有，老夫可要来咯！”
凌峰捏了捏拳头，盘膝在地上坐好，咬牙切齿道：“来吧！”
嗡！
下一刻，脑海一片空白，一股剧痛，几乎从灵魂深处传来，只一瞬，就让凌峰开始浑身抽搐起来。
只不过，这一次，凌峰倒是渐渐开始习惯了那种重压，并没有被压迫的瘫倒在地，比起之前，他现在面对那种痛楚，已经好了太多太多……
