天芒要塞。
从葬风原回来，已经是第三天了。
这三日，凌峰将端木青衫的身体调理了一遍，在林沧浪手中，端木青衫受到了太多的折磨，虽然端木青衫一再要求凌峰带他一起去找血玉阳泉花，不过凌峰却并没有同意，而是再三要求，一定要先给端木青衫治疗。
发生了这样的事情，再加上慕芊雪的离开，凌峰实在没有心情参加什么论功行赏，还好，现在的莫风，已经真正意义上成长起来了，已经能够很好的面对袁天罡那只老狐狸，渐渐拥有了自己的威严。
看到莫风的变化，凌峰心中十分欣慰，看样子，自己也是时候功成身退了。
天峰营，就留给靖王吧，还有，小凡和不凡，这两个家伙，这次的表现也相当不错，有他们留下帮助莫风，他也更加放心离开了。
又是一个黄昏，凌峰召集了姜小凡，李不凡以及莫风这些同伴，聚在大营之中，准备将自己的下一步计划，告知这些同伴们。
“大哥，这么急着找我们来，有什么事情吗？”
姜小凡身披铠甲，现在的他，已经是一名威风八面的将领，即便是袁天罡亦是对他颇为赞赏。
“是啊，确实有一些事情要告诉大家。”
凌峰深吸一口气，目光扫过账内的所有人，沉声道：“我决定，离开天芒要塞了。”
“什么？”
莫风第一个跳了起来，“峰哥，你怎么这就要离开了？我……我还需要你的帮助啊！”
“不，现在的你，已经做得很好了，有没有我，也不影响什么了。”
凌峰拍了拍莫风的肩膀，淡淡笑道：“更何况，仙儿的情况你们也知道，我必须尽快找到血玉阳泉花才行啊。”
“大哥，我也陪你一起去吧！”
姜小凡捏了捏拳头，在他的心中，什么将军，什么统领，都不重要，只要跟在凌峰身边，随他一起并肩作战就够了。
“不，这次你也留下。”
凌峰摇头笑了笑，“在找到血玉阳泉花之后，我会直接前往东灵仙池，那是东灵域中最大的人族圣地，我想，这次就先由我先去给大家探探路，一年以后，咱们兄弟，一定可以在东灵仙池重聚！我相信，那个时候，你们也可以达到进入仙池的标准的。”
“我明白了！”
姜小凡重重的点了点头，“大哥，一年以后，我一定会去东灵仙池找你的！”
李不凡虽然没有说话，但是眸中同样充斥着坚毅之色。
东灵仙池，同样也是他所向往的地方！
一年，这一年，自己一定会变得更加强大！
“好，小凡，你可别忘了，自己可是拥有着玄武宝血，一年以后，可不能被我甩的太远哦！”
“大哥，我才不会输给你的呢！”
“还有不凡，你说过我是你毕生的朋友与对手，要是实力被我甩得太开，那你可就没资格成为我的对手了！”
“哼哼，凌峰，大话可别说得太早了，到时候被我和小凡甩在身后，那你的面子上可挂不住！”
“哈哈哈……”
凌峰大笑一声，“那就一年之后，东灵仙池，咱们兄弟再聚首了！还有冯默，你小子要是输给了四皇子，可别怪我不认你这个兄弟！”
冯默重重点了点头，“我从来无意争夺什么，但是这一次，我不会认输的！因为，我是你们的兄弟！”
“好，期待你成为天白帝国的君王的那一天！”
凌峰朗笑一声，高高举起酒杯，“今天，咱们不醉不归！”
“好，不醉不归！”
……
第二日一早，凌峰便离开了天芒要塞。
跟他一起同行的，还有端木青衫以及拓跋烟。
只不过，凌峰老早就将他们一起丢进五行天宫去了。
虽然现在凌峰和拓跋烟之间已经没有了红尘噬心蛊的联系，但拓跋烟体内的天策宝鉴，也算是凌峰的一大底牌。
而且，她既然不急着返回妄断山，凌峰自然也不会赶她走。
有她照顾林仙儿的话，多少也方便一些。
毕竟，他和端木青衫都是男子，照顾林仙儿换衣服之类的事情，多少有些不便之处。
当姜小凡几人酒醒之时，才发现凌峰已经离开了，虽然早知道凌峰要走，但是天峰营里面少了凌峰，总是感觉有些空落落的。
“哎，大哥！”
姜小凡捏了捏拳头，不由轻叹了一声。
“与其在这里长吁短叹，倒不如好好想想，这一年时间，如何变得更加强大吧！”
李不凡揉了揉太阳穴，淡淡道：“那个家伙总是处处早我们一步，这一年的时间，咱们就算不能缩短和他之间的差距，但至少也不能再继续拉大了！”
姜小凡挠了挠后脑勺，“嗯，还是不凡你说得对，不过，这个恐怕很难哦！”
“是啊，很难！”
李不凡心中也生出一股无力感，凌峰那个家伙，实在太妖孽，太变态了。
……
离开天芒要塞之后，凌峰便取出了通往迷雾鬼林的传送令牌，直接利用这枚令牌，返回到了迷雾鬼林之中。
天圣帝国远在天白帝国的北方，从这里直接传送到迷雾鬼林，也算是省了不少路程。
当然，更重要的一点是，凌峰准备把端木青衫父女先送回凌神宗去。
自己这个掌门，实在做得有些不称职，现在，既然端木青衫已经回来了，那么，也该让他稍微承担一些作为师尊该承担的责任了。
凌神宗正在不断的发展壮大之中，只靠着一个药长老苦苦支撑，显然还远远不够。
而端木青衫，却有这个资格，也有这个能力，成为凌神宗的掌舵人。
在小竹峰困顿十余年之后，端木青衫也算是厚积薄发，在这一年多的时间里，修为已经达到了化元境后期，虽然之前被林沧浪抓住折磨了一阵子，好在根基并没有被破坏。
凌峰又把那门“酒神剑道”的传承送给了端木青衫，相信用不了太久，端木青衫就可以参透这门剑道，到时候，他的实力更上一层楼，自然能够带着凌神宗不断发展壮大。
正思索间，眼前豁然开朗，凌峰稳稳的落在地上，已经返回到了迷雾鬼林之中……
