时间一点点过去，也不知道过了多久。
当凌峰睁开眼睛的时候，发现自己身下的地面，已经被汗水浸湿。
“又是一次生不如死的体验啊。”
凌峰摇头苦笑了一声，有些担心，长此下去，自己会不会变成一个受虐狂啊。
“哟，这次只昏迷了半天就清醒了，你是越来越耐疼了嘛！”
不知何时，天白帝法相已经飘身过来，朝凌峰呵呵一笑。
凌峰擦了擦额头上的汗水，现在他几乎连动一动手指头的力气都没有了。
再次增加两道混元锁，凌峰感觉自己的气息几乎已经被压制到了化元境六重左右，身体异常沉重，就好像背后压着七八座大山似的。
不过，这也是每次种入混元锁的必然阶段，等到自己习惯混元锁的重压之后，一旦开启混元锁，无论是力量还是速度，都会得到质的飞跃。
七锁同开的话，凌峰初步估计，应该会比常态施展混沌真身，还要更强几分。
如果是七锁同开再加上混沌真身，凌峰甚至有把握正面硬刚神海境六重的强者。
神元境初期，就可以和王级中阶巅峰强者硬碰硬，这等恐怖的战力，除非是亲眼所见，否则恐怕没有人会相信吧。
而且，这还是不算混沌转生以及兽魂融合！
“行了，看样子你也休息的差不多了。”
天白帝法相努了努嘴，缓缓道：“现在，也该让你看看，老夫的第二传承了！”
凌峰心中揣着一丝激动，毕竟马上就要前往一片未知的领域，无论是天圣帝国，还是东灵仙池，修炼水平普遍要比天白帝国高出不少，若能得到新的底牌，自然再好不过。
“随我来吧！”
天白帝法相朝凌峰招了招手，沿着那幽暗深邃的通道，来到了第二座大门之前。
在石门之上，还有一个奇怪的铭文印记，似乎是一道封印。
“将你的混元锁打开，融入一缕元气进去。”
凌峰依言注入元气，接着，就听“轰隆隆”一声闷响，石门打开，接着，就是一股无比刺眼的光芒，几乎亮瞎了凌峰的眼睛。
“好亮！好闪！”
凌峰抬手遮住眼睛，良久，那刺眼的光芒渐渐消散，他才看清，在石室的中央，有着一座石台，在那石台之上，安静的躺着一只长弓。
一只没有箭羽的长弓。
弓身呈金色，流光溢彩，雕龙画凤，足有一人多长，弓弦苍劲，轻轻吟颤，宛如有龙魂附着其上。
只是远远的看上一眼，凌峰就感觉一股极大地压迫感，几乎让他有些喘不过气来。
“这……这是圣器？”
“圣器算个屁！这是仙器！”
天白帝法相呵呵一笑，“此弓，名为羿神弓，乃是上古真神使用的射日神弓的仿制品。”
“……”凌峰脑门一黑，露出一丝失望之色，“仿制品啊！”
“你这幅失望的模样是怎么回事！”天白帝法相一翻白眼，“那射日神弓可是神器，上古神器，就算是仙帝强者都未必能够驾驭，就算送给你，你也用不了！”
“额……”
凌峰吸了吸鼻子，这倒是不假。
“再说了，就算只是仿制品，这羿神弓也是一件入门级的仙器，别的地方我不敢说，整个东灵域，包括那什么劳什子的东灵仙池在内，入门级仙器的数量，也不会超过三件。大部分所谓的仙器，那都是不入门的，顶多算是伪仙器。”
“这么牛逼！”
凌峰盯着那把长弓，咽了口唾沫，“可是前辈，这有弓无箭，貌似也没什么用吧？”
“嘿嘿，这就是这把羿神弓的强大之所在！”
天白帝法相咧嘴一笑，“去，把羿神弓拿起来！”
凌峰点了点头，大步走到石台之前，伸手抓住羿神弓中央的把手上，一股可怕的吞噬之力，从弓身上传来，之一片刻，凌峰就感觉浑身的元气都被抽空，整个身体直接瘫倒在地。
“这……这是怎么回事！”凌峰眼皮狂跳，这把弓，居然会吞噬主人的元气，那还能用吗？
“打开混元锁再试试？”天白帝法相淡淡笑道。
凌峰深吸一口气，直接开启了三道混元锁，再伸手抓住长弓，这一次，那吞噬之力，果然消失，甚至还有一股反哺的力量，一丝一缕的传来，刚才被吸收掉的元气，居然全部还了回来。
“嘿嘿，小子，现在明白了？”
天白帝法相眯起眸子笑了起来。
“我知道了！”凌峰连连点头，“这把弓，只有身怀混元锁之人，才能驾驭！”
“不错！”
天白帝法相一捋长须，“自今日始，你就是这把羿神弓唯一的主人，任何人也不可能打这把弓的主意。”
凌峰抓着长弓，弓身极长，即便是以凌峰的身高，也只是勉强抓住，不会碰到地面而已。
不过，高阶武者作战之时，飞天遁地，在空中使用此弓，倒是没什么影响。
“现在，老夫教你如何驾驭此弓。”
天白帝法相淡淡道：“这把弓与你体内的锻气混元锁乃是一体，想要施展此弓，就必须结合混元锁的力量，此弓弦乃是北冥烛龙之龙筋所炼制而成，你将混元锁开启之时，能够引动这烛龙龙筋的共振，从而产生龙元箭。”
“龙元箭修至大成，一箭千里，破灭山河，碎灭寰宇，威力无穷。以一弓之威，可破灭整个帝国！”
天白帝法相一脸风轻云淡道：“以这把羿神弓的级别，至少能够让你用到祖境，而且，你若是平时只用剑术，突然用出这羿神弓，那攻敌不备所造成的杀伤力，可想而知。”
凌峰眸中精芒闪烁，可以用到祖境的仙器啊！
这次可真是发达了！
“与剑意相同，弓，自然也有弓意，你既然能够领悟出轮回剑意这种逆天的东西，弓意想来也不在话下。”
天白帝法相伸手一指，一股庞大的信息量融入到凌峰的脑海之中。
“这是配合羿神弓所施展的弓术，老夫将其命名为羿神三式，分别为：落星式，逐月式，贯日式。在离开迷雾鬼林之前，你大可好好参悟，若有所成，对你应当是大有裨益。”
“还有一部分信息，乃是老夫当年领悟的疾风弓意的一些感悟，对于你领悟出弓意，应该有所帮助。”
“多谢前辈！”
凌峰手握羿神弓，一阵心潮澎湃，真不枉自己一直以来承受种入混元锁的痛苦，终于得到回报了！
