为了适应新种入的两道混元锁，同时修炼羿神弓的“羿神三式”，凌峰又在迷雾鬼林足足待了十天，这才重新上路，前往凌神宗。
这十天的时间，凌峰的整体实力，又有了长足的进步，特别是那羿神三式，对于自身的负荷不大，但是爆发出来的威力，居然可以稍稍媲美“诛天剑诀”。
要知道，虽然随着凌峰的实力的增长，诛天剑诀对于他的消耗也减小不少，但是最多施展五次，体内的元力基本上就会消耗一空。
而这羿神三式，绝对算是比较节省元力的招式，而且，打击范围比诛天剑诀更加广泛，配合着无限视界使用的话，绝对堪称是大杀器。
（PS：这就类似于狙击枪，无限视界定位，羿神弓超远距离射击，箭箭爆头啊！）
从迷雾鬼林出来，再返回凌神宗，基本上也就是半天的功夫。
重返凌神宗，端木青衫的内心，无疑是十分复杂而激动的。
药长老得知凌峰回来的消息，远远地就迎了上来，笑眯眯道：“掌门，端木师弟，你们终于是回来了！哈哈哈……”
现在的凌神宗，可以说是一派繁荣昌盛，有了凌峰改造的灵脉，再加上那些高品阶的修炼功法秘籍，凌神宗整体的实力，都得到了巨大的发展。
就连药长老，也已经晋升到了化元境，放在以前，这可是他想都不敢想的。
也难怪这老儿笑得都快乐开了花。
仙踪山脉这一带，基本上的宗门，都已经归顺于凌神宗的麾下，看到凌神宗的发展，即便是原本的流云剑宗和乾坤宗，也是已经死心塌地打算跟着凌神宗一起混了。
原本他们所谓的上三宗，也就是九流宗门而已，跟着凌神宗不过短短的一年，已经晋升为五流宗门了。
而且，这还只是一个起步而已，就凌神宗这个步调，成为超级宗门或许不敢说，但是成为一流宗门，绝对是板上钉钉的事情。
毕竟，宗门里面都在盛传，凌掌门和苍穹派的关系，那可是相当的好啊！
看到原本的问仙宗，已经成为了现在的凌神宗，而且居然发展壮大的这种地步，端木青衫可谓是老怀安慰。
他骨子里面，终究还是问仙宗的人，看到昔日的宗门能够有此变化，心中自然兴奋。
只可惜，若是林仙儿（端木柔）没有变成一个活死人的话，他一定会笑得更开心。
“小峰，这个掌门交给你，果然没错啊！”
端木青衫回头看了凌峰一眼，“现在的宗门，处处都充满着朝气，甚至连为师我，都受到一定的感染，想要放手大干一场呢！”
“那正好啊！”
凌峰立刻笑着道：“师尊，当初您为了找女儿所以才硬是把掌门之位丢给了我，现在，既然小柔已经找到了，那这个掌门的位子，也该物归原主了。”
“你小子！”
端木青衫白了凌峰一眼，“这个掌门，你做的好好的，可别像把这担子再甩下了。”
“可是弟子实在是没什么时间打理这偌大的宗门啊！”凌峰一阵郁闷道。
“说得好像以前你就打理过似的。”
端木青衫摇头笑了笑，“小子，你把为师送回来，你的心思，为师是明白的。不过，掌门之位就无需给我了，我就以掌门师尊的身份，代行掌门职责，替你掌管凌神宗吧，这凌神宗的掌门，永远只有一个，那就是你凌峰掌门！”
“这……”
凌峰实在拗不过，只好点头答应下来。
反正自己就是个挂名掌门，下面的事情，以前有药长老打理，现在又多了端木青衫，有他们在，自己也无需操心。
至于年青一代，洛剑英和姜婉晴在自己的将军府中，进展同样不错，过个三年五载，他们也就能担大任了。
还有苏红袖那个丫头，虽然修炼上并不怎么突出，不过在炼丹一道的造诣，却是已经超越了药长老，以后也能成为宗门里面的“首席炼丹师”了。
整个凌神宗，发展趋势，一片良好，自己这个甩手掌门，倒也无需多费什么心了。
“好吧，那宗门的事情，就有劳师尊和药长老你们了。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“至于血玉阳泉花的事情，我也会尽快办妥。”
“小柔的事情，麻烦你了。”
提起端木柔，端木青衫又难免一阵伤感。
凌峰摇了摇头，沉声道：“小柔也是我十分重要的朋友，就算她不是您的女儿，我也会这么做的。”
“原来如此。”端木青衫似乎明白了什么，点了点头，笑着道：“好，这件事情，为师就做主了，等小柔醒来，为师就把她许配给你！”
“噗……”
凌峰差点喷出一口老血，“师尊，您就别乱点鸳鸯谱了，我和小柔只是普通朋友的关系而已。”
“这样啊……”
端木青衫脸上露出一丝失望之色，若是将女儿嫁给凌峰，亲上加亲，岂不是更好。
只不过，既然凌峰没有这个想法，他也不好强求。
……
凌峰并没有在凌神宗耽搁太久，次日，他将一些林仙儿平时需要的药草和丹药准备好了一年的分量，便向端木青衫告辞，离开了凌神宗。
得到酒神剑道传承的端木青衫，足可堪当大任！
在离开天白帝国之前，凌峰还准备返回一趟天位学府，虽然他已经结业，不过，燕苍天还是他的老师，此行将要前往异国他乡，自然要向燕老告知一二。
很快，凌峰便与拓跋烟一起，来到了海蓝天堑的入口处，从仙踪山脉返回天白帝国，这海蓝天堑，乃是最佳的捷径，凌峰之前已经往返过数次，也算是轻车熟路了。
在这海蓝天堑之中，依旧还是有着不少猎狩者在这一带行动，倒是让凌峰想起了第一次途经前往帝都的时候，遇到的血蟒那一行人，还有小璃那个小丫头，也不知现在过得如何了。
“走吧，从这里出去，帝都也就不远了。”
凌峰朝拓跋烟交代了一声，便一马当先，走在前方。正在这时，只见紫光一闪，那贱驴忽然从五行天宫之中跳了出来。
“小子，等等，还有一个地方，咱们这次可以去瞧瞧看了！”
贱驴神秘的笑了起来，倒是让凌峰一阵摸不着头脑，不由开口问道：“哪里？”
“你这小子还真是贵人多忘事，难道你忘了落石峡谷么！”
贱驴白了凌峰一眼，一脸嫌弃的模样。
