在那独臂石人的带领下，凌峰一行人来到了一处幽暗的山洞之中。
山洞深处，居然还有一座瀑布，瀑布之下，是一座清澈见底的寒潭。
“独臂老兄，这就是你的老巢啊！”
那贱驴一双贼溜溜的眼睛四下打量着，若是有什么好东西的话，一定要在第一时间搜刮出来，然后再和凌峰讨价还价。
反正，我神驴大爷，一定要占大头！
凌峰和这贱驴一起的时间了，他一撅屁股，凌峰自然知道他肚子里的坏水，这家伙，显然还记着自己“借”了他一枚精元血珠，这会儿等着收利息呢。
若有一日这贱驴死了，一定是贪死的！
凌峰心中暗骂一声，目光同样也在那寒潭的附近搜索起来。
那独臂石人则老老实实站在一旁，显然是被贱驴给打怕了。
在寒潭附近，还有一具骷髅，盘膝而坐，虽然已经化为枯骨，却依旧有一种强悍的气息，凝聚其上，没有随着时间的流逝而消散。
“那是你的主人？”
凌峰指了指那具骷髅，心想这独臂石人能够把这具枯骨留下来，显然与这具尸体的主人，关系匪浅。
独臂石人点了点头，还向凌峰露出一个恳求的目光，似乎是希望凌峰不要破坏这具骷髅。
凌峰挑了挑眉毛，快步走向那具骷髅，却被贱驴抢先了一步。
只可惜，那骷髅浑身上下，也没有类似于空间灵戒的东西，倒是他这一身的骨头，坚硬如钢，用于炼制圣器，恐怕也是绰绰有余了。
想来，这骷髅生前，也是一个十分了得的人物。
“靠，什么宝贝都没有！”
贱驴低骂一声，想了想，又扑通一声跳入寒潭之中，寻思着那寒潭底部，或许会有什么宝物。
凌峰则是在那骷髅身旁不远处，发现了一块石板，石板上面堆积着厚厚的尘埃。
凌峰和拓跋烟一起，连擦带吹，将尘埃拂开，只见石板之上，果然留下了一排排细密的文字。
“剑道神诀，《无求易》，有缘者得之。”
拓跋烟轻声念了起来。
“等一等，无求易诀！”
凌峰眼皮一跳，这山洞之中的秘密，竟然是《无求易诀》！
正所谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
凌峰从燕苍天手中获得了《无求易诀》残篇，据说是燕苍天的老师探索秘境偶然得到的，只可惜，只有上卷，却并没有下卷。
饶是如此，燕苍天仍然从这《无求易诀》的上卷之中，参悟了八方破玄这样精妙的剑术。
而自己在得到《无求易诀》之后，更是发现，修炼此诀，居然还能够提升自身的剑意。
光是残卷，就已经有了相当不弱的效果，如今获得完整版的《无求易诀》，岂不更是如虎添翼！
“哈哈！”
凌峰朗笑一声，继续阅读石板之上的内容。
原来，创造《无求易诀》之人，自称为绝剑死神，也是神族后裔，名为步氏神族，虽然不是九黎神座那些顶尖的神族，不过既然拥有神族血脉，想来也不是寻常之辈，才能够创造出如此了得的剑道神诀。
很快，凌峰依着那石板上的指示，在山洞的一处地面，找到一个暗格，暗格之内，乃是一张不知名的兽皮，兽皮上面刻满了蝇头小字，便是《无求易诀》的完整内容。
凌峰得了这部神诀之后，又回到那骷髅的面前，朝这具骷髅深深一躬，算是表示感谢。
虽然不知道这样一尊大能何以会陨落于此，不过，自己既然在阴差阳错之下，得到了他的传承，以后，必定会重新将这部剑道神诀，重新发扬光大。
“嘭！”
许久，那贱驴才从寒潭之中破水而出，浑身忍不住打了个寒颤，哆哆嗦嗦道：“格老子的，这寒潭也太冷了吧，冻死本神兽了！”
“……”
凌峰翻了个白眼，笑着问道：“我说神驴大爷，你在水底下捞着什么宝贝了没有？”
“那是自然！阿嚏！——”
贱驴昂起脑地啊，又猛地打了好几个喷嚏，这才继续道：“这寒潭底下，倒是有不少玄幽白鱼，嘿嘿，这玄幽白鱼可是上古异种，早已绝迹，想不到在这儿居然还有那么一池子！”
“哦？”
凌峰眼皮一跳，这贱驴眼界奇高，这玄幽白鱼，自己可是闻所未闻。
“哼哼，这种白鱼能够壮大灵魂本源，增强神识之力，吃上那么一条，说不定本神兽直接就突破中阶妖皇了！”
贱驴咧嘴大笑起来，从自己的独立空间中取出了一个水盆，里面大概有六七条白鱼在游动着，这些白鱼看起来就像是流体一般，通体透明，若不是仔细观察的话，还真发现不了。
依着贱驴的性子，估摸着是把整个池子里面的玄幽白鱼全都抓了出来，才这么六七条。
“嘿嘿，这可是好东西啊！”
贱驴眉飞色舞的看了凌峰一眼，“小子，想不想来上那么一条？”
凌峰白了他一眼，淡淡道：“贱驴，我知道你心里在盘算什么，只可惜，我发现的宝贝，你估计不会有什么兴趣。”
说着，凌峰取出那刻着《无求易诀》的兽皮，递到贱驴面前，那家伙扫了一眼，立刻就皱着眉头大骂起来，“这玩意有个屁用啊！”
“对你没用，不过对我可有大用！”
凌峰挑眉一笑，“要不然，你也试着去练练剑，以前你的驴蹄子住不住剑，现在你的驴爪子，说不定可以练出一些成就来。”
说着，凌峰脑海中闪过贱驴舞剑的画面，忍不住哈哈大笑起来。
一旁的拓跋烟显然也和凌峰想到了一起，黑驴舞剑，别提多滑稽了。
“去去去，一边去！”
贱驴狠狠瞪了凌峰一眼，抓起一条白玉递给拓跋烟，然后“啊呜”一口，连着那冰冷的潭水，将剩下的玄幽白鱼，全部吞入腹中。
“臭小子，这白鱼，没你份！”
贱驴一阵骂骂咧咧道。
“无所谓！”
凌峰耸了耸肩，自己的灵魂本源本就足够强大了，再加上《分魂诀》这样的秘术，神识之力也远超常人。自己需要的是境界的突破，相比之下，玄幽白鱼对自己的效果并不大。
倒是拓跋烟，她乃是天策一族，天珩术法本质上也属于神识一道，玄幽白鱼对她自是大有裨益，贱驴肯分她一条，倒也算是铁公鸡拔毛了。
拓跋烟接过白鱼，又看了凌峰一眼，见凌峰对自己点了点头，当即也不多犹豫，将白鱼吞下，接着，一股温热的感觉，自腹中升起，令她感觉有些昏昏欲睡。
待这白鱼的能量被她吸收之后，她的天珩术法，威力恐怕又会上升一个台阶了。
