一路北上，出北凉郡城之外，再向北约五百里，便是天圣帝国的边境。
凌峰与拓跋烟一路向北，一共耗费了十日左右的时间，才抵达了天圣帝国边境的一座城池，威灵城。
地处两国交界之处，像是凌峰这样的武者，实在多不胜数，再加上凌峰和拓跋烟都特地带上了斗篷，一路倒也并不怎么引人注目。
“接下来，就是先查探一下封家的所在了。”
凌峰低声朝拓跋烟说道：“想那封岩的本事，在天圣帝国之中，应该也是小有名气，打听封家所在，应该不是什么难事。”
拓跋烟微微点头，她也曾经见过封岩出手，一招囚天指，轻易就将那咄咄逼人的晏惊鸿击退，在天圣帝国之中，应当也是首屈一指的天才了。
“时隔一年，也不知道那封岩有没有将血玉阳泉花用掉。”
凌峰摸了摸鼻梁，血玉阳泉花乃是救命的灵药，如果封岩并没有遇上性命之忧，应该不会那么快用掉，但也不排除封岩将血玉阳泉花卖掉的可能。
但无论如何，必须先找到封岩，再做打算。
凌峰与拓跋烟在城西的一间客栈先入住下来，两人决定先分头打探消息，黄昏时分，再回客栈汇合。
用过午膳之后，凌峰便向城北而去，拓跋烟则往城南，低调行事的话，应该也不会招惹什么麻烦才对。
很快，凌峰便来到一处较为繁华热闹的街道，人来人往，倒是个打听消息的好地方。
忽然，他似乎听到了什么有趣的见闻，不着痕迹的往边上靠了靠，细细听一桌正在喝酒的武者高谈阔论。
“嘿嘿，吴老三，想必你也听说了吧？黑龙潭那块地方，被铁剑门的少门主带人给围住了，好家伙，那叫一个水泄不通啊！”
“嘁！都啥时候的消息了？老子早就知道了，那戚少门主带着十几号神元境的高手，把黑龙潭是围了个水泄不通，据说连铁剑门的大长老都一同前去了，那鹰大长老，可是王级高手啊！”
“我估摸着，黑龙潭里边，恐怕是出现什么宝贝了，要不然铁剑门那些无利不早起的家伙，怎么可能跑那鬼地方去！他奶奶的，本来咱们平日里也去黑龙潭抓几头妖兽讨点生活，现在，只能去更危险的望北森林了！”
“那又什么办法，铁剑门在咱们威灵城就是地头蛇级别的存在，别说是黑龙潭说封就封了，就是这威灵城的城门，他们想封，也就是一句话的事情！”
……
凌峰摇了摇头，这些圈地盘抢宝贝的事情，不论在哪里都不少见，不过自己这次可不是来寻宝的，早些打听到封家的消息才是首要的事情。
想了想，凌峰走到那群高谈阔论的大汉们面前，朝这些粗野汉子拱手一礼，淡淡笑道：“几位大哥，看几位谈吐豪爽，小弟有一些问题，想要问问几位，不知几位大哥可否帮忙？这桌酒钱，小弟请了！”
“哦？”
那几名大汉打量了凌峰几眼，其中一个为首的汉子呵呵笑道：“小兄弟倒是豪爽，说吧，有什么问题，若是兄弟知道的，告诉你也无妨。”
“多谢大哥！”
凌峰再度朝那大汉抱拳一礼，淡淡笑道：“小弟初来乍到，想问一问关于帝国封家的事情。”
“封家？”
那为首的汉子面色微微一变，“不知兄弟说的是哪个封家？”
“就是囚天指封岩所在的那个封家，怎么，帝国之中，还有比这更出名的封家吗？”
凌峰笑着说道。
“什么？”那大汉眼皮一跳，连忙朝凌峰做了个噤声的姿势，“小子，你和封家人很熟？”
凌峰看那大汉的表情，连忙道：“倒是不熟，只是听说过，想找封家借点东西。”
“小子，别的地方也就罢了，在这威灵城，你可千万别提起这个封家，否则让人误会了，非把你抓起来不可。”
那大汉小声提醒道。
“这又是怎么回事？我听说封家在天圣帝国挺有名气的啊！”
“名气是有名气，可惜是今时不同往日咯。”
那为首的大汉摇头道：“一个月前，你口中所说的那位封岩封少主就下落不明了，然后又传出封家和铁剑门联姻之事，你想想，那封家是何等的庞然大物，居然汇合这威灵城一个小小的地头蛇门派联姻，这其中必然有什么猫腻啊！”
“前几日，封家的二小姐与铁剑门门主成亲，啧啧啧，一个如花似玉的姑娘，居然要嫁给一个糟老头子当小妾，你想想，人家能愿意嘛！那封家二小姐也是个性情中人，当夜就逃婚了，在之后，铁剑门就开始全城搜索那封家二小姐的下落，所以我劝你还是少打听封家的消息了，免得惹上一身骚！”
“原来如此。”
凌峰点了点头，看样子，这千头万绪，还得从这铁剑门开始理顺。
封岩的失踪，十有八九就和这铁剑门有关系！
凌峰心中暗叹一声，只希望封岩还没有嗝屁，否则天下之大，自己到哪里去找第二株血玉阳泉花去。
“对了几位大哥，刚才你们说，铁剑门的少门主围住了黑龙潭，难道说那封家二小姐就在黑龙潭吗？”
凌峰又随口问了一句。
“倒也不排除这个可能，不过依我看应该不是，黑龙潭那鬼地方，并不适合藏匿。”
为首的汉子朗声说道。
“嗯，多谢几位大哥了。”
凌峰在桌子上轻轻丢下一袋晶币，朝那几名大汉拱手一礼，旋即快步离开了。
那些汉子打开口袋一看，顿时瞠目结舌。
这一袋里面，足足一百多块上品元石，这随口问几句话，出手就如此阔绰，这位小兄弟，来历可不简单呐！
……
离开闹市之后，凌峰又找了个贩售地图的摊子，将天圣帝国以及这威灵城的地图各自买了一份，又打探了一些关于铁剑门的事情，眼看天色渐暮，这才返回了客栈。
只是，凌峰回到客栈的时候，拓跋烟却并没有回来。
凌峰皱了皱眉头，想起那几个大汉告诉自己的话，心中暗叫一声“不好”，立刻朝着城南的方向，飞驰而出。
