“落石峡谷？”
凌峰眼皮微微一跳，一些记忆，从脑海中涌现出来。
当初自己途经海蓝天堑，听闻有一枚天级灵药“九玄造化果”出世，故而也在这一带搜寻，途经那落石峡谷之时，遇到了一些诡异的岩石巨人。
这其中，甚至还有一头独臂石人，手持石剑掌握一手无比超凡脱俗的剑术，连当时刚刚已经是半步妖皇级别的贱驴，都难以招架。
时过境迁，现在的贱驴，已经是妖皇级别，再次途经此地，自然想着要找回一些场子。
当然，更重要的是，区区一个石头人，就能够拥有如此可怕的剑术，那独臂石人的身上，必定隐藏着莫大的机缘。（PS:详见《第480章岩石巨人》~《第481章可怕的独臂石人》）
凌峰在那之后不久，也就把这件事情给抛诸脑后了，倒是贱驴这家伙，天生记仇，任何人得罪了他，估计都能记到一百年以后去。
那头独臂石人很不幸，已经被贱驴记在黑名单里面了。
“我想起来了。”
凌峰摇头苦笑一声，“我说贱驴，这都是啥时候的老黄历了，你现在还想着回去找那独臂石人的麻烦啊！”
贱驴撇了撇嘴，“本神兽的口号就是睚眦必报，你难道不知道嘛！”
说着，他还不怀好意的盯了凌峰一眼。
凌峰翻了个白眼，“意思是说，你这家伙对我的仇恨值也满了吧！”
“哼，算你有自知之明！”贱驴甩了甩长长的驴尾，“以后好好孝敬你神驴爷爷，有好处多想着本神兽，有宝贝都奉献给本神兽，本神兽姑且可以考虑给你抹除掉那么一两笔仇恨。”
“……”
凌峰一阵无语，“那你还是接着记仇吧。不过话说回来，那独臂石人的身上应该是藏着一些秘密的，既然刚好从这里路过，也不能浪费了一场机缘。”
凌峰想了想，反正以贱驴现在的实力，对付一个独臂石人已经不在话下，也浪费不了多少时间，而且，他也很感兴趣，到底那独臂石人身上有什么宝贝，让他居然掌握着如此了得的剑术。
拓跋烟听着一人一驴的对话，心中基本上也明白了个大概。
她最大的优点就是，废话少！
若是换成其他女人，特别是岳云岚身边那个叽叽喳喳的小丫头巧巧，估摸着能够和贱驴抬杠到天亮。
这也是凌峰欣赏她的一个地方，不过，有时候因为话太少，也让人感觉难以接近。
“走，本神兽要去找场子了！”
那贱驴一马当先，很快便带着凌峰和拓跋烟来到了一座幽暗的峡谷之外。
这里，也就是落石峡谷的入口处。
几乎没有任何犹豫的，三人便进入了峡谷的范围，整个四周静悄悄的，和第一次来的时候一样，只能够听到自己的脚步声，还有一阵阵阴风，在耳畔“呼呼”刮过的声响。
嗵！
一声沉闷的响声，在峡谷的深处响起，凌峰嘴角挂起一抹弧度，看样子，那些岩石巨人，再一次出现了。
时至今日，凌峰的实力早已不是当时可以比拟的，当初他对付一头普通的岩石巨人，还需要使出诛天剑诀，现在，挥手一剑，就能灭杀寻常的岩石巨人。
别说是凌峰，就是对于拓跋烟而言，也并没有什么太大的压力。
“嘎嘎嘎……”
贱驴扯着嗓子怪笑起来，一拳一个，将那些轰隆隆狂奔而来的岩石巨人全部打翻，大声吼道：“喂，独臂老兄，你神驴爷爷看你来了，你的这些徒子徒孙，不够看啊！”
凌峰摸了摸脑门，这家伙拉仇恨的能力，比起那腹黑教习冷剑锋，还要超出十倍不止！
果然，随着那贱驴的话音落下，只听一声咆哮，又是一尊石头人，冲天而起。
这具石头人的的体型，比起那些普通的岩石巨人小上不少，只有正常人类大小，但是塔身上的气息，却比那些普通岩石巨人不知道要强出多少倍。
凌峰第一次遇到这个怪物的时候，差点就被它一剑给秒杀掉了。
“独臂老兄，你终于出来了！”
贱驴嘿嘿一笑，看到那独臂石人出现，嘴上问候，手里却半点不留情，一招“崩天大手印”就拍了下去。
“吼！”
那独臂石人咆哮一声，挥舞着石剑就迎了上去，它乃是金刚不坏之体，管对手是什么级别，它也浑然不惧。
而且，它似乎还记得那头贱驴，记得自己上次就把它打跑了，这次，那黑驴居然还敢跑回来逞能？
不过很快，它就尝到厉害了，贱驴那蛮横的力量，直接就把它仅剩的那条胳膊也该打折了。
那独臂石人一脸错愕的看着贱驴，尼玛，怎么这头黑驴突然就变得这么猛了！
妖皇级对上半步妖皇级别，自然没有任何的悬念。
那贱驴一屁股直接坐在独臂石人的身上，一脸得意道：“你这堆烂石头，现在知道本神兽的厉害了吧，哇卡卡卡！”
凌峰挥手解决掉身边一头岩石巨人，纵身一跃，飞到贱驴身旁，矮身蹲了下来，朝那独臂石人道：“独臂老兄，我想，你既然能够学习如此精妙的剑术，应该也有一定的智慧，你能听懂我的话吧？”
那独臂石人面部的表情一阵扭曲，狠狠瞪了凌峰一眼，似乎还想张口咬凌峰几口。
“哟，还想打？贱驴，再给它点厉害的！”
贱驴咧嘴一笑，“嘿嘿，看本神兽这招虎爪绝后手！”
凌峰一翻白眼，“喂，人家是石头人，你抓个蛋啊！”
“是啊，本神兽就是抓蛋啊！”贱驴点了点头，一脸理所当然道。
“那也得人家有蛋吧！”
“这倒是，那本神兽这次换胸！”
“它有胸吗？”
“咪咪头总是有的吧。”
“让我瞅瞅。”
一旁的拓跋烟听到这一人一驴的对白，极度嫌弃的剜了这两个家伙一眼，口中轻啐了一句：“猥琐！”
接着，便扭过头去，再也懒得搭理这对无聊到极点的家伙。
不多时，在贱驴那惨无妖道的“虐待”之下，那独臂石人终于选择了妥协，一脸惨兮兮的带着凌峰他们来到了它的洞府。
这一次，这独臂石人，算是彻底认栽了。
