三日之后。
“终于回来了！”
望着眼前那宏伟的城门，凌峰心中不由一阵感慨，想到自己第一次来到帝都的时候，仿佛还历历在目。
拓跋烟不紧不慢的跟在凌峰身侧，玄幽白鱼对她的效果的确十分明显，对于天策一族而言，神识之力的壮大，就等于是实力的提升。
现在的她，修为已经超过了凌峰，达到了神元境四重的层次，再加上身怀天策一族的圣物天策宝鉴，比起姜小凡李不凡二人，也不遑多让。
当然，这其中，也少不了燕苍天给她的那部《姹女玄阴功》的功劳。
不多时，凌峰便十分低调的回到了天位学府，轻车熟路的摸到了燕苍天的居所。
自己离开以后，燕老又没了别人照顾，估摸着又开始全心全意投入到炼丹和修炼之中了吧。
刚一靠近内院，凌峰便感觉到一股热浪扑面而来，是从炼丹房的方向传来的。
凌峰摇头笑了笑，看样子，燕老又在炼丹了。
凌峰示意拓跋烟先在院子中等待，旋即快步朝炼丹房飞掠而去，只见燕苍天一手操控火焰，一手握着毛笔，似乎在记录着什么，神态严肃，时而喜上眉梢，时而又愁云不展。
“老师果然还是老样子，一旦投入到炼丹之中，估计连自己是谁都忘了。”
当然，这其中估摸着也有一部分是因为太后那个老女人，上次利用燕苍天对她的信任，将他抓到宫廷威胁凌峰，让燕苍天对这个女人彻底死心了。
所以，他才会利用炼丹来麻痹自己，省得再去想那个女人。
“老师，这龙火玄真丹，您怕是少放了一味药材，所以才会导致炉火难以控制，热力外放吧。”
凌峰推门而入，朗声笑道。
“嗯？”
燕苍天抬头一看，发现竟是凌峰回来了，顿时大笑道：“你这小子，不是到南疆去参军了嘛，怎么这么快就回来了！”
“南疆事了，自然没必要继续再耽搁下去。”
凌峰一个箭步，走到丹炉前方，以玄火九炼的手法，控制炉火，才将那热力完全融入丹炉之中。
“老师，想不到短短两个月时间，你就已经把龙火玄真丹的丹方补全了！”
凌峰抬头看了燕苍天一眼，笑眯眯地道。
“臭小子，少拍马屁了，你可是一眼就看出老夫炼制的是龙火玄真丹，而且连少了一味药材都知道，看样子，你恐怕早就琢磨出来了吧！”
燕苍天白了凌峰一眼，这小子的丹道造诣是越来越厉害了。
而且，在控火手法上，集合了自己的天火大道诀以及帝国第一毒师苏东陵的玄火九炼法，几乎堪称是帝国第一流水准的顶尖炼丹师了。
“我也是刚刚看到老师炼丹才受到启发，想明白了其中的关键。”
凌峰谦虚一笑，师徒二人合力之下，约莫半个时辰，一炉子龙火玄真丹，终于炼成。
虽然少了一味药材，不过在凌峰的补救之下，还是成功凝形，药效或许差了些，但也绝对超过那些寻常的半成品了。
“哈哈，臭小子，你快说说看，南疆一行，又有那些刺激的经历，让老夫听听！”
燕苍天收好丹药，立刻火急火燎的让凌峰讲述自己这段时间的经历。
“是。”
凌峰点头笑了笑，旋即将自己如何混进妖族圣地，然后慕芊雪又是如何暴露自己神族的身份，救了自己的性命，最终，自己化解了人妖两族战争之事，还有鬼面魔君林沧浪之事，轻描淡写的叙说了一遍。
最后，凌峰也告诉了燕苍天，自己下一步的打算。
“嗯。”
听完凌峰的话，燕苍天点了点头，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“你这小子，这短短两个月的经历，比得上常人一生了。”
凌峰苦笑一声，“我倒是宁愿不要这样丰富的经历，结果芊雪离开了，仙儿又变成了一个活死人！”
“这些事情，也不是你能够控制的。”燕苍天安慰道：“不过，你至少还有办法可以补救，而且，以你小子的资质，虽然老夫不是很明白神族意味着什么，但你绝对不会输给任何人！”
“既然你决定了要去东灵仙池，老夫自然双手赞成，不过东灵仙池可不比天白帝国这种弹丸之地，那可是真正天才云集的地方，如何处事，你还需谨慎再谨慎。”
“学生明白。”
凌峰点了点头，又取出《无求易诀》的剑谱，淡淡笑道：“老师，我在返回帝都的时候，经过海蓝天堑，得到了这《无求易诀》的完整内容，我已经将这口诀全部记下，这是神诀的心法，就留给老师你吧！”
燕苍天瞳孔微微一缩，结果兽皮卷轴，定睛一看，脸上顿时露出不可思议的表情。
良久，燕苍天才满心震撼地道：“好小子啊，老夫给你一部残卷，你还老夫一部完整的《无求易诀》，算起来，老夫可是赚大了啊！”
“哈哈！”凌峰洒然一笑，“那老师是不是还有什么其他的残卷，不如也一并都给我了吧。”
“没了没了，哪来的那么多残卷！”
燕苍天白了凌峰一眼，“你这小怪物，短短一年时间，就把老夫这点子老底都给掏空了，现在，你都已经可以反过来当我的老师了。闯妖族圣地，力战巅峰妖皇，就算是老夫，也没你这么大的胆子！”
顿了顿，燕苍天又继续道：“不过下一次，你行事不可如此鲁莽了，你的身边，应该没有另一个神族圣女来替你保驾护航了吧！”
“学生谨记。”凌峰苦笑一声，知道燕苍天也是为了自己，自然不会当面顶撞于他。
不过，很多时候，自己其实并没有太多的选择余地。
危险和麻烦，几乎是相伴着一起来找上自己的，躲都躲不开！
“好了，别的老夫也不多说了，免得你小子嫌我这个老家伙嘴多。”
燕苍天一捋长须，又取出一本薄薄的书册，缓缓道：“这是你从神魔战场中带回来的那些废丹逆推出来的丹方，一共六十六种，老夫已经汇总了出来，你一份，我一份，对于炼丹师而言，丹方就等同于是财富，你好好收着，到了东灵仙池，必然派的上用场。”
“多谢老师了！”
凌峰激动地接过这些丹方，上古丹药的丹方，每一张都价值不菲啊！
“还有这个，这是老夫这段时间查阅许多资料，关于那神荒宝盒的信息，虽然不多，不过或许能够有些作用，这也是我这个做老师的能够为你做的最后一点点事情了。再往后，可都要靠你自己了。”
凌峰深深看了燕苍天一眼，心中又是一阵感动，能够又燕老这样的老师，也是自己一生之大幸了吧。
