黑龙潭，位于威灵城西郊百里开外，乃是一处苦寒不毛之地，除了那些依靠猎杀妖兽为首的猎狩者，一般极少有人会靠近此处。
只不过，这几日，身为威灵城地头蛇的铁剑门，却忽然将这块地方围了个水泄不通，似乎是在找什么宝物。
“少主，是否让弟子们稍微休息片刻，虽然事先已经服用过火髓丹，但那冰麟的寒气，非同一般，这三天以来，冰麟没有逼出来，反倒是门下的弟子，已经死了二三十个了。”
一位老者，身上穿着厚厚的狐裘，面色稍稍有些发青，张口说话，便能哈出一道道寒气。
这对于一名王级强者而言，实在是有些罕见了。
其身侧，一个身着黄衣，面容普通，煞气极重的二十岁青年，正冷漠的盯着前方的深潭，里面是不是传来弟子们瑟瑟发抖，浑身打颤的声音。
“鹰长老，冰麟这等重宝，本少爷志在必得！”
那少年一脸冷酷道：“这些人只不过是一些低贱的杂役弟子，狗一样的奴才，死了也就死了，只要助本少爷得到冰麟，他们这些贱命，也算有所价值了！本少主好不容易才得到消息，一头罕有的元素生命体冰麟就栖息在这黑龙潭中，若是谁出了纰漏，害本少主没能拿下那头冰麟，所有人，统统都要死！”
“这……”
那鹰长老嘴角微微抽搐，老掌门就已经够残暴不仁了，这位少门主，更是变本加厉，甚至连门下弟子的性命也全然不顾，正是有其父必有其子。
“哼哼，要怪就怪这些废物没用，整整三天了，居然连冰麟的影子都没见着！”
那铁剑门少主戚少觞，冷然一笑，“不过，这股寒气，绝不会有错，而且自昨日以来，寒气越发恐怖，连火髓丹都几乎压制不住，必定就是那冰麟察觉到危机，释放出来的寒气！”
戚少觞盯着那深邃的黑龙潭，眸中闪过无比灼热之色，略有些兴奋的舔了舔嘴唇：“谁又能想到，距离我威灵城如此之近的黑龙潭，竟然藏着一头冰麟，这元素生命体，不死不灭，若能为本少所驯服，再加上吞并了封家的势力，我铁剑门必将跻身于超级宗门之列！嘿嘿嘿……”
鹰长老摇了摇头，他到不是多么好心为那些杂役弟子着想，只是那冰麟寒气太过浓郁，几乎将他体内的元力都被冻结，一会儿动起手来，若是元气受阻不畅，让那冰麟跑了，铁剑门门主，怕是饶不过他。
“吼！”
就在此时，在那黑龙潭深处，传来一声无比狂暴的嘶吼之声，空气似乎都要凝固，整个黑龙潭的温度，更是下降到了冰点。
接着，就听到深潭之下，无数弟子发出歇斯底里的咆哮与哀嚎之声。
“救命啊……”
“啊！——”
几乎是顷刻之间，那些哀嚎便听写了，潭水迅速结冰，凝聚成一道道冰凌，一条条冰蛟，整个黑龙潭的上空，飘起一阵阵雪花！
“所有弟子准备！”
戚少觞脸上不仅没有丝毫的惧怕，反而还越发的兴奋起来，浑身抑制不住的轻轻颤抖起来。
“哈哈哈……出来了，这头畜生，终于被逼出来了！”
那戚少觞倒出一把火髓丹，咕噜一口吞入腹中，高声咆哮道：“鹰长老，还等什么，这头冰麟正处于休眠期，一身实力才恢复了一成左右，只要趁此机会用御兽银环将其束缚，这头冰麟，便是本少主的灵宠了！”
“是是是……”
鹰长老呵呵笑着，满脸恭维。
可就在这时，一道轻飘飘的声音，让两人表情凝固。
“嗯，运气的确不错，冰元素生命体冰麟，而且居然还是半步妖皇级别，看来，我的运气，当真不错！”
在戚少觞和鹰长老骇然色变中，一个紫影，极其突兀的落在了黑龙潭的岸边，旁若无人的落了下来，只是自顾自的感叹着自己如何走运，仿佛全然没有看见那一伙铁剑帮的人似的。
在那紫衣少年的身旁，还紧紧跟着一名少女，虽然披着斗篷，但光是看那婀娜的身段，也能大概想象出其绝代风华了。
那紫衣少年打了个响指，肩膀上顿时又出现一条紫色的小蛇，吐着信子，也发出一阵笑声，“主人，真的是冰麟诶，我又可以进化了！”
戚少觞惊骇之余，有种吐血的冲动，忍不住咆哮道：“混账，你是什么东西！那头冰麟，是本少主的！”
凌峰侧过头，朝那戚少觞露齿一笑：“哦？那冰麟的头上，刻你的名字了？”
戚少觞嘴角抽搐，狠狠盯住凌峰，恼火道：“废话！本少主花费了三天三夜时间才将其逼出来，那冰麟，自然是本少主的！”
“哦，原来如此。”凌峰耸了耸肩，“那谢谢啊，谢谢你帮我把冰麟给逼出来。”
“混账！”
戚少觞差点喷出一口老血，这家伙不要脸的程度，简直令人发指！
不过很快，戚少觞就反应过来，突然哈哈大笑起来，“真是可笑，本少主简直被你给带偏了，你算是什么东西，本少主何必跟你解释！鹰长老，送他一程，哼哼，任何人敢打本少主东西的主意，都要死！”
戚少觞满面煞气，到了自己嘴边的肥肉，就是天王老子，也休想让他吐出来。
这个小子，充其量也就是个神元境，鹰长老一根手指，便可以捏死！
鹰长老脸庞骤然阴沉下来，摇头笑了笑：“小子，杀人夺宝也要看对象，你的脑子莫不是被驴踢了，居然脑残到这种程度，敢在老子的地盘撒野。”
那鹰长老说着，嘿嘿一笑，继续又道：“正好，这黑龙潭风水还算不错，适合做你的葬身之地！”
“哦！”
凌峰挑了挑眉毛，“驴啊？贱驴，有人找你！”
下一刻，就见黑影一闪，一个巨大的……腚，忽然从天而降。
嘭！
那巨大的腚，不偏不倚，正好就砸在了那鹰长老的头上，将他的脑袋，重重的砸进了地面。
一股恶臭，伴随着羞耻的感觉，让那鹰长老差点没把黄胆水都吐出来。
“呕！什么东西，臭死老子了！”
那鹰长老疯狂挣扎起来，然而，在贱驴腚下，哪里轮得到他鹰长老撒野。
“混账，本神兽肯坐你脸上，那也是你前世修来的福气，你居然敢时说本神兽的腚臭，本神兽非赏你一脸不可！”
“嘭！”
然后就听到一股炸响，一个冲天屁爆发，浓烟滚滚，臭的在一旁的凌峰和拓跋烟都直皱眉头。
更别提贱驴腚下的鹰长老了，直接呕出一口隔夜饭，臭晕过去。
尼玛，生化武器啊！
凌峰嘴角微微抽搐，贱驴的贱，真是毫无节操，毫无下限。
不过，威慑力还是有的。
那鹰长老也是一尊王级高阶的强者，若是贱驴不出手，光凭他和拓跋烟二人，要制服那鹰长老，还需费一番功夫才行。
