“该死，看来烟儿应该是遇上麻烦了！”
凌峰皱起眉头，眼下这铁剑门到处在搜查封家二小姐的下落，拓跋烟并没有太多与人交流的经验，一旦遇上对方的刁难，恐怕就直接出手了。
凌峰心中暗暗后悔，自己居然让拓跋烟自己去打探消息，也真是不走脑子！
没过多久，凌峰就在距离客栈不远的地方，发现七八名身穿制式服装的宗门弟子，将拓跋烟团团围住，旁边还有好几个弟子，吐血倒地，奄奄一息的模样。
果然……
凌峰一拍脑门，拓跋烟还真和铁剑门的弟子发生冲突了。
“哼哼，你这个小妖女，八成就是你把封家二小姐给藏起来了！现在居然还敢出手打人，你是完全没有把我们铁剑门放在眼里！”
眼见旁边的围观群众越来越多，那些铁剑门的弟子更是有恃无恐。
在这块地头上，他们铁剑门，就是地头蛇，就是扛把子！
“这小姑娘完蛋了！连铁剑门也敢招惹！”
“哎，她要是姿色一般，那也就算了，但凡有点姿色，那可就惨了，正所谓是人美X遭罪啊！”
“看她那身段，那细腰，估计得是个美人胚子，好好地一朵鲜花，可惜，招惹了铁剑门！”
只见拓跋烟手诀捏动，天策宝鉴若隐若现，事实上，那些铁剑门的弟子在听到她在打听封家的消息之后，立刻就上前骚扰，污言秽语，不堪入耳。
若非如此，拓跋烟也不会轻易出手。
“铁剑门，算什么东西？”
正在此时，人群中传来一个极度不和谐的声音，只见一名同样带着斗篷的男子，从人群之中一跃而出，跳到那少女的面前，手中一把明晃晃的长剑，吐露出惊人的锋芒。
“凌……”
拓跋烟看到凌峰来了，脸上露出一丝喜色，正要喊出凌峰的名字，却又立刻意识到情况不对，闭上了朱唇，只是站到凌峰身后，小声道：“不是我要惹麻烦的！”
“我知道！”
凌峰点头一笑，将十方俱灭往肩上一扛，冷冷道：“都给我滚！在我还没有出手杀人之前！”
铁剑门众弟子闻言大怒：“好大的狗胆，居然敢在这里放肆！你死定了，整个威灵城，没人能救你们！”
凌峰耸了耸肩，挥手一剑，在地上划出一道横线，冷冷道：“越过此线半步，死！”
“混账！”
凌峰那嚣张的态度，更是激怒了那些铁剑门的弟子，只见其中一名弟子手中长剑一道，冷笑道：“好一个不知道天高地厚的小子，现在，我就以铁剑门执法堂弟子的身份，代行城卫职责，将你格杀于此！”
“死！”
那铁剑门弟子低吼一声，一剑刺出，空气嗡嗡一阵，倒也有几分威势。
这铁剑门能够在威灵城成为一霸，果然还是有几分底蕴的。
只不过，在凌峰眼里，就弱得有些可怜了。
想要找到封岩，首先应该和封家人接触，那位“在逃”的封家二小姐，或许是一个不错的选择。
“再给你最后一次机会，对我出手，你真的想好了？”
凌峰眸中，寒芒一闪，对那铁剑门弟子发出了最后的警告！
“狂妄！区区一个无名小辈，狗胆包天！我灭了你！！”
铁剑门弟子怒极反笑，仗剑一挥，剑气爆发，向着凌峰袭杀而去。
下杀手么？
如此，也怪不得我了！
凌峰眸中杀意骤起，手中剑光一凛，毫无任何花哨的动作，，就见那铁剑门弟子，只来得及惊恐的喊了一声，就委顿倒地，血水如同泉眼咕噜噜的从他脖子上流淌出来。
嘭！
那铁剑门弟子的尸身，重重倒在地上，旁边那些弟子已经围观群众，全部傻眼。
一招，秒杀！
那可是一名神元境级别的执法堂弟子啊！
“弱者，也敢叫嚣？”
凌峰荡剑一甩，将剑刃上的鲜血甩干，目光扫了一眼其他的铁剑门弟子，冷冷道：“你们，也想试试？”
“咕噜……”
剩下那些弟子，一个个噤若寒蝉，哪里还敢对凌峰出手，对视一眼，立刻作鸟兽散去。
旁边那些围观的群众，也连忙退散开来，免得招惹了这个冷酷的少年。
“走吧。”
凌峰收回十方俱灭，直接带着拓跋烟，往城西的方向，飞驰而出。
“去哪里？”
拓跋烟跟着凌峰，心中一阵嘀咕，“不是回客栈吗？”
“不回了，铁剑门是这一块的地头蛇，住在客栈，目标太大了。咱们还有更好的去处。”凌峰淡淡笑道。
“更好的去处？”拓跋烟有些摸不着头脑，完全搞不懂凌峰打的是什么主意。
“黑龙潭！”
凌峰剑眉一扬，“这铁剑门要做的事情，咱们只管破坏就是了！”
铁剑门的人出动那么多的弟子也没找着那位封二小姐，他之前又没见过此人，更加不可能先那铁剑门一步，找到这位二小姐，既然如此，那就反其道而行，让那封家二小姐自己找上门来。
正所谓，敌人的敌人就是朋友，如果那位二小姐够聪明的话，应该会明白自己的意图才对。
这封家，到底出了什么事，那封家少主封岩，又到底因何故失踪，他有预感，只要自己找到了那位封二小姐，或许就会有一个答案。
两人以最快的速度行动，约莫半个时辰之后，就已经从西城门离开了威灵城，来到了一处十分荒芜的所在。
根据凌峰买来的地图上面标注，这一带，就是黑龙潭的所在。
那铁剑门少门主耗费大量人力物力，将黑龙潭包围，想来是有什么重宝，即将出世。
原本凌峰对黑龙潭里面的宝物是不感什么兴趣的，不过，如果是为了对付铁剑门，顺便夺夺宝，那就完全不同了。
有便宜不捡是王八蛋呐！
“什么人！”
凌峰丝毫没有掩饰自己的气息，一抵达黑龙潭，立刻就被那铁剑门派来驻守此地的弟子发现。
其中一个身材魁梧的大汉，一脸凶狠的瞪住凌峰，恶狠狠道：“此地方圆百里，都被我铁剑门封锁，再往前半步，就别怪老子手里的剑不客气了！”
“哦，这样啊！”
凌峰若有所悟的点了点头，呵呵笑道：“我好怕怕哦！”
“知道怕了，就赶紧……”
嗤！
血水飞溅，那壮汉话还未说完，一颗脑袋就直接从脖子上滚落了下来，眼前的世界，变得一片黑暗。
“你！快来——”
声音再度戛然而止，凌峰剑眉一扬，又是一剑挥出，将另外一名弟子也一并干掉。
反正这些铁剑门的家伙，都不是什么好鸟，杀了也就杀了，凌峰完全不会有任何的心慈手软。
