“怎么样，那什么少主，现在你知道那头冰麟是谁的了吧？”
凌峰眉毛一挑，淡淡道：“我夺宝的时候，未必就要杀人，你若是识相乖乖离开，我还可以饶你一命！”
戚少觞狠狠咽了一口唾沫，眼中阴晴不定之色闪烁，鹰长老那样的高手，一个照面就被打发了，可见这个看起来异常古怪的组合，实力有多么的夸张了。
“你可要想清楚，本少主可是铁剑门的少主，这方圆三千里，都是我父亲的势力范围，你敢夺走本少主的东西，可清楚后果？”
戚少觞死死捏紧拳头，自己可是耗费了相当不小的代价才得知冰麟的下落，一头冰麟妖宠，可以让他直接拥有和巅峰王者平起平坐的地位！
凌峰笑容渐渐收敛，杀意渐盛：“本少爷今天心情原本还不错，想要大发慈悲饶你一命，你自己不识好歹的话，可别怪我杀人灭口！”
事实上，凌峰并不想灭口，他反而还要放了这家伙，让铁剑门的人通缉自己，这才能够引起那位封二小姐的注意。
不过，这小子要是急着上黄泉路的话，杀了铁剑门的少门主，貌似也不错。
“少……少主……”
那鹰长老稍稍缓过一口气来，连忙咬牙提醒道：“这头黑驴，恐……恐怕是妖皇级别啊！”
那戚少觞反复深呼吸了好几次，妖皇强者，自己惹不起！
“走！”
戚少觞一咬牙，招招手，就想带着门下弟子离开。
“等一等，我让你们走了吗？”
凌峰挑了挑眉毛，“正所谓，好人做到底，送佛送到西，你们都已经困住了冰麟，不如把冰麟抓起来送给我再走也不迟啊。还有，你刚才说的御兽银环，好像有点意思。”
说着，凌峰还向那戚少觞伸出一只手掌，意思不言而明。
“你……”
戚少觞感觉自己的肺都要气炸了。
这特么是打劫啊！
抢了本少主的冰麟也就算了，你牛逼，你老大，我忍了，现在还要让本少主的人给你抓冰麟。
抓了冰麟还不算，连专门用来控制冰麟的御兽银环你丫都要夺走！
太欺负人了！
“怎么？不想给啊？”
凌峰一脸痞气的掏了掏耳朵，咧嘴笑道：“杀了你再抢走，好像也差不多。”
“给！”
戚少觞取出御兽银环，声音几乎是从牙缝里钻出来的，凌峰甚至还能听到牙齿被咬碎的声音。
“这才像话嘛！”
凌峰十分不客气的收下银环，朝贱驴道：“贱驴，挪挪屁股，让这位鹰长老显显身手，帮咱们抓冰麟了！”
“早说嘛，这张老脸硌得本神兽屁股可难受了！”
贱驴甩了甩驴尾巴，在那鹰长老的脸上直接狠狠抽了一鞭，疼得那鹰长老眼泪直流。
老子堂堂一尊巅峰王者，给你这头黑驴当人肉坐垫，完了还嫌老子的脸硌屁股！
你他么……
鹰长老狠狠在脸上擦了一把，这股臭气，估摸着可以维持几个月不散了。
“还不赶紧动手，难不成你还是觉得做本神兽的人肉坐垫比较得劲？”
贱驴横了那鹰长老一眼，吓得那老儿脖子一缩，立马冲天而起，一掌狠狠拍下，将黑龙潭的冰面破开。
“我打！我打！我打打打打！”
鹰长老一肚子的怒火没处撒，完全将黑龙潭当成是贱驴来撒气，全力爆发直接，几乎是顷刻之间，就把黑龙潭炸得一片天翻地覆。
“吼！——”
又是一声咆哮，下一刻，只见一头银白色的妖兽，从黑龙潭内冲出，通体结晶，在阳光之下，折射出五彩斑斓的光芒。
可以说，这绝对是凌峰见过的最漂亮的妖兽，没有之一！
“冰元素生命体，而且拥有麒麟血脉，哈哈，主人，这次我要发达了！”
紫锋在凌峰的肩膀上一阵欢呼雀跃，这一次的蜕壳进化，不仅可以获得冰霜的能力，还能够拥有神兽血脉，无疑让他的潜力又增长不少。
当然，最关键的还是，他现在这副卖相，实在说不上什么好看。
冰麟的造型，够拉风，够霸气，这才是紫锋想要的身体啊！
凌峰努了努嘴，刚抵达黑龙潭的时候，这家伙就已经开始变得躁动不安了，凌峰倒也没想到，自己只是想要和铁剑门对着干，结果居然白捡一头冰麟。
运气来了，真是挡也挡不住。
冰麟一出，所过之处，虚空都似乎被冻结起来，鹰长老直接祭出了自己的元魂，一头黑色的苍鹰，双翼一振，风刀席卷，将那头冰麟牢牢困住。
接着，其余铁剑门的神元境弟子立刻撒网，结阵，毕竟是一个宗门的弟子，合作起来，倒也有模有样。
那头冰麟毕竟才刚刚惊醒，一身实力才发挥出一成不到，在鹰长老这种巅峰王级的高手全力出手之下，很快就落入了下风。
但饶是如此，冰麟所展现出来的强大力量，依旧让人震撼，最后，铁剑门那二十几名神元境强者，几乎死伤过半，就连鹰长老的胸口都直接被冰凌贯穿，差点当场去世。
以如此巨大的代价，这才最终换得那冰麟精疲力尽，被一张张铁网困住，无力地瘫倒在地，不断抽搐。
“呼……呼……呼……”
鹰长老大口大口的喘着粗气，几乎直接累趴，咽了口唾沫，缓缓道：“这位少……少侠，冰麟已经给您抓来了。”
“干的不错。”
凌峰挑了挑眉毛，朝那戚少觞挥了挥手，淡淡道：“好了，你们可以滚了。”
戚少觞嘴角一阵抽搐，自己今天算是见识到了什么叫厚颜无耻的老祖宗了，这一人一驴，极品呐！
不过，正所谓形势比人强，打不过，就得忍着！
那戚少觞深深看了凌峰一眼，将凌峰的模样记住，眸中闪过一丝怨毒之色，旋即大袖一甩，带着一众属下，灰溜溜的离开了。
“喂，小子，干嘛放了他们，别说你菩萨心肠，大发慈悲了。”
贱驴一双驴蹄子抱在胸前，一脸不爽道。
“不放了他们，怎么把事情闹大，放长线，钓大鱼，我自有打算。”
凌峰挑眉一笑，低头看向紫锋，却发现这家伙哪里还在自己肩膀上，早就已经按捺不住，就像一个猴急的老色鬼，直接扑向了那头冰麟。
