对于紫锋而言，蜕壳进化无疑是一种享受，不过凌峰却并没有太多的耐心等待这个过程。
随手将紫锋和那头冰麟收入五行天宫，便与拓跋烟一起返回了威灵城。
如此得罪了铁剑门的少主，还敢这样大摇大摆的进城，这胆子，也是够肥的了。
连续招惹铁剑门，甚至还当众击杀了铁剑门的执法堂弟子，次日一早，凌峰的画像，就在整个威灵城各处张贴，任何人提供此神秘男子的线索，都可得到一定的赏金，若是能够将其活捉，更是价值五十万枚元晶。
当然，关于凌峰身边还有一头妖皇的事情，那铁剑门少主十分无耻的只字不提。
有五十万晶币作为悬赏，那个抢走自己冰麟的神秘男子，绝对会麻烦不断！
只要等到那位老祖宗回来，新账旧账，一起清算！
——
云来客栈。
“咚咚咚！”
门外传来敲门的声音，凌峰抬手虚抓一下，就看到一位中年胖子，在几名伙计的簇拥下，战战兢兢的走进房间，额头上，兀自还冒着冷汗。
“掌柜的，怎么今天这么有闲情逸致，亲自上来招待我啊？”
凌峰轻轻敲了敲桌子，嘴角挂起一抹淡淡的弧度，“怎么，你也想赚铁剑门的那笔赏钱？”
“不敢不敢！”
胖老板连连擦汗，“我的小祖宗诶，小店是招待不起您这位大佛了，您要是再继续住在这儿，我这小店的生意是没法做了！”
这才不过半日功夫，这尊煞神就在这客栈里连续宰了三四波前来抓捕他的武者了。
要说这位小祖宗您稍微低调点，住在这没人知道也就算了，这家伙还非拿着那些通缉单满地撒，生怕别人不知道他就是那位宰了铁剑门弟子的通缉犯似的。
做通缉犯做到这份上，也是嚣张到没谁了。
“这样啊。”
凌峰挑了挑眉毛，反正自己的目的也达到了，接下来，的确不应该继续暴露在大众视野之下，否则，那位封二小姐就算已经注意到了自己，估计也不敢找上门来吧。
“好，那我这退房，这个租金怎么算？”
凌峰抬眼看了那胖掌柜一眼，笑眯眯地道。
“小祖宗，只要您走，我给您钱都成！”
胖掌柜连忙向凌峰千恩万谢。
很快，在这一干客栈的伙计们的“欢送”之下，凌峰这尊煞神，可算是离开这家小店了。
拓跋烟看着凌峰的背影，忍不住连连摇头，“那客栈的掌柜遇上你，也真是倒了八辈子血霉了。”
“谁让他家的客栈地段好，方便吸引注意力嘛。”
凌峰挑眉一笑，此刻，不知道有多少双眼睛盯着自己，都不想错过铁剑门开出的赏钱，只可惜，他们无论是下毒也好，用暗器也罢，却根本没法伤到凌峰的一片衣角。
在无限视界之下，这些人基本上都是他的活靶子，谁在明处，谁在暗处，只怕早已经反过来了。
“现在，是时候摆脱掉这些眼睛了。”
下一刻，凌峰陡然加速，消失在一个巷道之中，接着，还是那条小巷子，出现了一个身材魁梧，背着一把极其夸张的长弓的大汉。
这个大汉，自然便是凌峰乔装打扮出来的造型。
他在暗处悄悄躲进五行天宫，气息顿时消失，再利用八荒锻体术，改装成这幅造型，利用五行环将元气全部转化为火属性，就算是站在凌峰的面前，估计也没人能认得出他就是通缉单上的那个家伙。
至于拓跋烟，自然也被凌峰一并丢在了五行天宫之内。
“咦？是他！”
突地，凌峰眼皮微微一跳，看到一张颇为熟悉的面孔。
黄胖子！
当初在神魔战场的时候，封岩的身边，还跟着两人，一个就是手执罗盘的胖子，另一个，则是一名蓝衣少女，似乎叫做蓝盈盈。（PS：详见《第683章囚天指，封岩！》）
那黄胖子长得颇有特征，所以给凌峰留下了一些印象。
那些盯着自己的目光之中，其中有一个，就是这个黄胖子。
按理说，他是封岩身边的人，应该也会知道一些事情才对。
“看来，要先会一会这位黄胖子了。”
凌峰挑了挑眉毛，身影一闪，顿时消失在了原地。
……
一处屋檐之后。
一个肥胖的身影，蹑手蹑脚的把那壮硕的身躯缩进屋檐的阴影之下，口中低骂一声，“该死的，那家伙怎么说消失就消失了！”
“哦？黄兄，你是要找我吗？”
突地，一个声音突兀的在耳边响起，顿时把那黄胖子给吓了一跳。
接着，那黄胖子就看到，一个身材魁梧的壮汉，背上还背着一把巨大的长弓，正在似笑非笑的盯着自己。
“靠！死变态！”
那黄胖子下意识双手抱胸，往后一缩，“你是谁，你想干什么！”
“额……”
凌峰嘴角微微一阵抽搐，这个胖子，脑子里面到底在想些什么龌龊的东西啊！
“咳咳……”
凌峰干咳一声，用尽量平缓的语气，缓缓道：“黄兄，我就是凌峰啊！怎么，稍微变化了一下体型，你就认不出来了？”
“凌峰？”
黄胖子仔细打量了凌峰一眼，果然从那轮廓之中，依稀认出了凌峰的模样。
“凌兄弟，果真是你啊！”
那黄胖子一拍手掌，“你这以乔装改扮，真是鬼也认不出来嘛！”
“现在不是说这个的时候，黄兄，我从天白帝国到天圣帝国游历，本来想拜访一下封兄这位故友，谁知道却听说封家忽然出现了变故，连封兄也下落不明，这到底是怎么一回事？”
凌峰皱着眉头，沉声问道。
“哎，说来就话长了。”
那黄胖子轻叹一声，“这里不是说话的地方，我先带你去见二小姐，再与你细说。”
“封二小姐也和你一起啊。”
凌峰摸了摸鼻梁，果然，那位二小姐能够逃过铁剑门的眼线，暗中原来有这黄胖子相助。
这黄胖子虽说实力不怎么样，但一手堪舆秘术着实了得，他要想藏起一个人，别人轻易难以找到。
“不只是我呢，还有盈盈也在！”
黄胖子咧嘴笑了笑，“这次能够找到你这个帮手，封少肯定有救了！”
有救了？
凌峰眼皮微微一跳，果然，封岩的神秘失踪，并没有那么简单，封家，只怕陷入了一场莫大的危机之中。
自己想要取得这血玉阳泉花，只怕还需费上一番工夫才行啊！
