“铁剑门的走狗？”
那绿帽男顿时哈哈大笑起来，“分明那铁剑门，是我天罗岛的走狗。二小姐，你出来了也好，便直接随我返回天罗岛吧，师尊他老人家可是已经久等了呢！”
“天罗岛？”
封婵面色陡然一变，“你……你是天罗老祖的徒弟！”
“嘿嘿，二小姐果然是冰雪聪明呢。”
绿帽男轻轻一笑，和颜悦色的做了一个请的姿势：“二小姐，请吧。”
说是请，强大的气势却将周围都笼罩住，逃无可逃。
封二小姐咬咬嘴唇：“如果，我说一个不字呢？”
绿帽男轻笑着，玩味的扫了一眼封婵身边的人，背着手，仰望着天空，语气悠然，话语却森冷非常：“原来二小姐以为，凭着这些乌合之众，就可以有在我面前说一个不字的本钱了吗？”
“啧啧啧……”
绿帽男摇头大笑起来，“那就别怪我当着你的面，一个个将他们的脑袋捏碎！”
“狂……狂妄！”
那黄胖子咬牙跳了出来，虽然两腿都在发抖，不过却还是十分爷们的跳了出来。
“你胖爷的命，可没这么容易收走！”
“哦？”
绿帽男的目光，瞪了黄胖子一眼，顿时把他吓得两腿一软，直接瘫倒在地。
“哈哈哈哈，一群蝼蚁！”
绿帽男笑得更欢了，这些人在他眼里，都是蝼蚁一般的存在嘛！
当然，主要是贱驴在不爆发妖皇威压的情况下，那造型实在没什么威慑力。
“笑得挺欢啊！”
凌峰伸手将黄胖子一把抓起，凌天剑势张开，将众人笼罩了进来，顿时将那绿帽男的威压，隔绝开来。
“剑势？”
绿帽男眼皮微微一跳，这才注意到凌峰的不凡之处，眉头一皱，冷冷道：“二小姐，你这个朋友，倒是还有点意思！不过，还是太弱了！”
嗡！
霎时间，虚空一颤，一股更加恐怖的气息爆发开来。
便是凌峰，面色亦是微微一凝，这个绿帽男，居然还是一尊人皇！
封婵顿时面无人色，她没有想到，为了抓住她，天罗岛居然会直接派出人皇强者！
在她看来，凌峰纵然实力不凡，可是充其量也就是和她大哥相当，又如何抵抗的住人皇强者？
“呵呵……”
绿帽男笑容可掬，眯起眼睛看着封婵，“二小姐，你现在还觉得，你有能力在本座手底下反抗吗？还谁说，你想要眼睁睁看着，这些蝼蚁，一个一个死在你的面前？”
“你敢！”封婵紧咬着牙，内心暗自焦急，思索着如何脱困。
“哈哈，抱歉抱歉，一时口误了。”
绿帽男轻轻一笑：“我怎么会对二小姐的朋友出手呢？只要二小姐乖乖随我前往天罗岛，本座保证你的这些朋友安然无恙，否则……”
绿帽男一挥衣袖，正了正头顶上的绿帽子，缓缓道：“三息内，希望小姐能够乖乖随我离开，否则，后果自负！”
封婵面色变得煞白，自知此去天罗岛，必定再也回不来，可若不去，又能如何？
不仅最后改变不了什么，还会害得黄胖子，蓝盈盈也随着一起遭殃。
特别是凌峰和拓跋烟，他们根本就是局外人，如何能够拉他一起陪葬？
“哎……”
想到此处，封婵轻叹一声，已经做好了舍身的准备。
只要盈盈他们可以回到封家，或许还会有一线转机。
“我答应……”
正在此时，一个冷傲的声音，却生生将她打断，“人皇，很了不起吗？”
只见凌峰斜斜瞄了那绿帽男一眼，上前跨了一步，挡在了封婵的面前。
“嗯？”
那绿帽男脸上露出怒色，封婵对于他的师尊天罗老祖十分重要，眼看着就能完好无损的带着封婵返回天罗岛了，结果居然被这不知天高地厚的小子给搅和了。
这个小子，当真以为自己不敢宰了他？
“凌公子，你的好意，小妹心领了，只不过……”
封婵咬了咬银牙，声音有些哀怨，“若封婵命该如此，也不希望为了婵儿，搭上任何无辜之人的性命。”
凌峰回头看了封婵一眼，这个女人心地如此善良，值得自己帮忙。
“一个只会在那里装逼的垃圾而已，他的话，当放屁就行了。”
凌峰耸了耸肩，一脸不屑道：“今天他要是把你给带走了，那我凌峰岂不是很没有面子！”
对面的绿帽男面色一滞，冷眼盯住凌峰，眸中寒芒闪烁：“小子，你知道我是谁吗？”
凌峰上下扫视着绿帽男，学着贱驴的语气道：“你不就是王八绿王八兄嘛！”
“小子！”
绿帽男的眼神，越发的冰冷，“给你三息时间，跪下磕头，否则本座定取你狗命！”
“一！”
绿帽男满眼寒冰，竖起了三根手指，弯下一根，冰冷的吐出一字。
凌峰嗤笑道：“三息？不用数了，小爷就在这里，你过来要我的命啊！”
肌肉猛地颤动，绿帽男索性放下了手掌，怒极反笑：“好好好，这可是你自找的！安心上路吧！下辈子，眼睛记得擦亮一点，看清楚什么人可以惹，什么人，不能惹！”
掌声如风，在凌峰面前席卷，绿帽男一掌对准凌峰的脑门，狠狠拍了下去。
然而，下一刻，就听一个咆哮的声音在那绿帽身后炸响开来。
“你这王八绿，本神兽罩的人，也是你能碰的？”
轰！
毫无征兆的，那绿帽脑的后脑勺，瞬间就炸裂开来，脑浆迸裂，当场去世！
然后，又是“嗖”的一声，那封婵怀里的紫锋，化作一道紫光，之际从那位“王八绿”脑袋的伤口钻了进去，口中还抱怨起来，“臭驴子，下次出手能不能先通知一声，这么多的寿元，都要浪费啦！”
只见那王八绿的身体，顿时以肉眼可见的速度，迅速干瘪了下去，接着就见紫锋从那尸体心脏部位穿透出来，深吸了一口气，脸上还一副“欲求不满”的模样，显然还没有吃饱。
“嘁！是你自己动作太慢了！”
贱驴轻哼一声，一对驴蹄子抱在胸前，仿佛只是杀死了一条阿猫阿狗似的，丝毫不以为意。
“这……这……”
封婵，黄胖子，蓝盈盈，目瞪口呆的看着这一幕，眼珠子都快掉出来了。
那绿帽男，可是一尊人皇啊！
人皇啊！
