“哎，你们出手也太快了，我都还没来得及试试羿神弓的威力呢！”
凌峰一脸无奈的表情，虽说那绿帽男确实是一尊初阶人皇，但也只是那种刚刚晋升人皇境界不久的人皇，基本上就是人皇之中最渣渣的存在。
正常情况下，凌峰或许不一定能够正面击溃这个家伙，但是用羿神弓射他几箭，还是能够封住他的行动的。
“是你自己太慢了！”
贱驴一脸不屑的朝那具尸体吐了口唾沫，“这么垃圾，也敢装逼！”
“……”
世界沉默了。
封婵，黄胖子以及蓝盈盈觉得自己的世界观都要崩塌了，什么时候，人皇强者也变成垃圾了……
凌峰十分老实不客气的把那绿帽男手中的空间戒指收了起来，这家伙好歹也是一尊人皇，多多少少应该还是有点积蓄的，反正凌峰是不会嫌弃他穷的。
毕竟，自己还有一个宗门要养，能赚一点是一点。
“真穷！”
仔细查看了一下那绿帽男的尸体，凌峰不由地眉头直皱，“那天罗老祖的弟子，居然穷成这样，这点战利品，塞牙缝都不够啊！”
封婵只觉得自己的嘴角抽搐的厉害，那绿帽男也正是够悲催了，被一头黑驴一爪爆头也就算了，现在还要被人家嫌弃穷酸。
堂堂人皇的脸面，往哪搁啊！
“凌……凌公子，想不到你的这两头灵宠……”
封婵脸上勉强挤出一副笑容，想不到凌峰居然意外的强大到这种地步。
“哦，他们现在基本上也都是皇级实力，我想，到时候营救封兄的时候，我多多少少也能帮上一点忙吧。”
凌峰淡淡一笑，只是脸上的笑容，怎么看怎么装逼。
和那绿帽男比起来，凌峰和他的妖宠，才真是装逼的祖宗啊！
“凌兄弟，想不到士别三日，你就变得如此犀利！封少这次有救了！”
黄胖子咧嘴大笑起来，那蓝盈盈眸中亦是闪烁着异彩，这次他们绝对是抱上大腿了。
只有拓跋烟早就已经习惯了凌峰的妖孽，一脸冷漠的站在一旁，还是和以前一样，半点也不合群。
“风灵郡城距离威灵城并不太远，咱们还是加紧赶回封家，等召集了家族里的长老们，那天罗老祖，根本不足为虑！”
封婵捏了捏粉拳，到时候，自己就可以救出哥哥了。
“也好。”
凌峰微微点头，有封家的势力介入，自己也乐得逍遥，只不过，他隐隐有种预感，一切并不会如此顺利。
毕竟，这几日威灵城出了那么多事情，也没见那铁剑门的门主现身，说不定，那老家伙早就已经带着封家家主返回风灵郡城了。
……
约莫半日之后。
在凌峰一行人全速赶路之下，终于来到了风灵郡城。
作为风灵郡的郡城，这座城池比起威灵城大了五倍不止，只看城门，那气势恢宏，便不是威灵城可以比拟的。
封婵返回风灵郡城之后，就如龙归大海一般，心情似乎也放轻松了不少。
“凌公子，我们封家就在城北，整个风灵郡都是我们封家的封地，到了这里，就不用再担心铁剑门和天罗岛的势力了。”
封婵笑呵呵的朝凌峰介绍起来，对于凌峰这么个神秘而又强大，特别是还十分英俊不凡的同龄人，封婵心中还是不乏有一些好感的。
她所见过的那些所谓的青年才俊，统统连凌峰的一根腿毛都比不上。
在她心中，能够称得上是人杰的，以前只有她哥哥，现在又多了一个凌峰。
“嗯。”凌峰挑了挑眉毛，封家能够掌管这么大一座郡城，想来在天圣帝国之中，地位应当是相当显赫的。
“走，马上咱们就到家了！”
封婵快步在前面引路，只是，还没等他们来到城北封家，就有一批披着铠甲的城卫，簇拥着一名身穿青袍的中年男子，快步迎了上来。
只是，看那架势，显然是来者不善。
而封婵的面色，也明显阴沉了下来。
“二小姐，你现在可已经是本门主的第十二房小妾，却在外面和别的小白脸勾三搭四，是不是有些太过水性杨花了？”
那中年男子，身上的衣袍和之前那个绿帽男有些类似，气息和身法，也源出一门，显然，他也是天罗老祖的弟子，再从他说的那番话，凌峰立刻便能确认，这个老家伙，便是那铁剑门的门主。
别看他看起来只有四五十岁，实际上，早就是一个两三百岁开外的老头子了。
“呸，你这无耻之徒，本小姐从来就没有答应过要嫁给你！”
封婵娇躯气得发抖，狠狠盯住那铁剑门门主，黛眉深锁，愁云不展。
“嘿嘿，父母之命，媒妁之言，二小姐，你已经是本门主的人了！”
那铁剑门门主戚宏武冷笑一声，目光扫过封婵身边的几人，最终落在凌峰的身上，冷哼道：“这就是你找的小白脸？啧啧啧，就不知道是不是绣花枕头一包草！”
封婵死死捏紧粉拳，目光看向戚宏武身旁那些人，大长老，二长老，三叔，四叔……
这些人，无不是封家的顶梁柱，可是现在，居然站在那铁剑门门主的身边，任由他说那些羞辱自己的话。
这到底是怎么一回事啊？
封婵只觉得天都要塌下来了似的，为什么封家的人，居然会乖乖听命于铁剑门门主。
“大长老，你们不要听信这个老混蛋的话，他用奸计控制住了父亲，才让父亲将我许配给他！还有，大哥之所以身陷天罗岛，也是铁剑门一手策划的，他才是罪魁祸首啊！”
封婵急声解释，可惜，那些族老们，叔伯们，却根本无动于衷。
那大长老轻叹一声，甚至还上前劝说道：“婵儿，你不用再说了，既然家主已经将你许配给戚门主了，你就不应该逃婚，乖，现在快随我们回去！”
“哈哈哈……”
那戚宏武仰天大笑起来，一双贼眼盯住封婵，狞笑道：“听到了吗，我的十二姨太？现在你应该知道，你的命运已经注定了，就算你从威灵城逃出来，也逃不出本门主的掌心！”
封婵的面色，顿时变得煞白。
天呐，这个世界，到底怎么了？
凌峰眯起眼眸，联想到之前那绿帽男也出面要把封婵带回天罗岛，看样子，这天罗老祖早就已经布局好了一切，无论封婵身在何处，最终都要落入到天罗老祖的手里。
表面上来看，是铁剑门门主要娶封婵，实际上，也只是为了将封婵献给天罗老祖罢了。
封家，或许还藏着一些特殊的秘密！
至于那些封家人的态度，基本上也不用猜了，自然也是用控制封家家主的手段，把这些人全都给控制住了。
就算没有受到控制的封家人，在这种形式下，也只能忍气吞声，乖乖听从铁剑门门主的驱使。
