“凌兄弟准备如何带二小姐出城？”
那黄胖子见凌峰信誓旦旦的模样，心中有些好奇。
虽然凌峰的能耐确实不小，但是现在全城都在通缉凌峰，就算他可以用那神乎其技的乔装能力蒙混过关，但是他们还有三人，目标可不小啊。
别人不说，就他黄胖子这身肥膘，根本藏不住！
“几位稍微放松心神，我让你们去一个地方。”
凌峰洒然一笑，所谓今时不同往日，现在的凌峰，有诸多底牌，甚至可以越级挑战人皇，暴露五行天宫，倒也没什么大不了的。
只见紫光一闪，众人面前出现一道光幕，凌峰淡淡笑道：“此乃我师尊赠下的一件法宝五行天宫，里面自成世界，我只需将几位送进五行天宫之中，自然可以轻松混出威灵城。”
“自成世界！”
黄胖子瞳孔一缩，“乖乖，这起码也得是上品圣器啊！”
凌峰淡淡一笑，不置可否，这黄胖子的眼界，倒是不低。
那封二小姐则是有些惊讶的看了凌峰一眼，暗暗揣测这天白帝国之中，到底有那一股势力，居然敢把上品圣器这种宝贝随随便便就交给一个才神元境的晚辈手里。
当然，她想破了脑袋肯定也想不到，因为凌峰根本就是胡编出来的，他这宝贝，可是托了贱驴的福，这才从上古五行门的遗迹中得来的。
很快，凌峰又带着封婵几人与五行天宫里面的贱驴和拓跋烟碰了个头，黄胖子和蓝盈盈之前也见过拓跋烟，倒也无需多介绍什么，倒是那头贱驴，看到又有“客人”进来，难免犯贱。
至于紫锋，貌似已经完成了蜕壳进化，现在变成一头缩小版的冰麟，但浑身仍然泛着紫色。
看样子，这家伙无论进化成什么样子，体色是绝对不会改变的！
恢复萌态的紫锋，显然又开始热衷于卖萌了，那封二小姐和蓝盈盈看到紫锋的模样，立刻有有些母爱泛滥，爱释手了。
将这伙人安顿之后，凌峰便重新返回了外界，摇身一变，又变成了背弓大汉的模样。
他肩上这把弓，自然就是羿神弓，凌峰将气息收敛的情况下，这把大弓除了大一点之外，倒是毫无特殊的地方，自然也没有人会想到，这样一把大弓，竟然会是一件仙器！
……
看了看地图，风灵郡城在威灵城的北面。不多时，凌峰已经来到了北城门处。
城门已经戒严，不少铁剑门弟子在城门口搜查盘问，而在城墙之上，还张贴着许多通缉凌峰的告示。
凌峰努了努嘴，大摇大摆的走向城门，很快就被一个铁剑门的弟子叫住。
“站住！”
那名弟子狠狠瞪了凌峰一眼，手里还抓着一张通缉单，在凌峰浑身上下打量了一眼，这才摆了摆手，示意凌峰可以出城了。
“等等，这位兄弟，你这个通缉单画的不对啊。”
凌峰一把夺过那铁剑门弟子手里的统计告示，看着上面的画像，眉头直皱。
画像上面的容貌倒是没什么太大的差错，就是眼神凶悍了点，想来那铁剑门少主将自己描绘成了穷凶极恶之徒，下面的画师在下笔的时候，才把自己的眼神描绘的格外凶狠。
“怎么不对了？”
那铁剑门弟子皱了皱眉头，忽然眼皮一跳，“你小子知道这个通缉犯在哪？”
凌峰心中暗暗好笑：那个通缉犯，不就在你面前吗？
不过，凌峰自然不会傻到说出来，只是微微点头道：“嗯，我还真见过这小子，因为模样太英俊了，所以印象比较深。”
那铁剑门弟子嘴角微微抽搐，你丫的关注点到底在哪里啊喂！
“提供线索者，也有一定的赏金，要是敢存心包庇隐瞒，后果你知道的！”
铁剑门弟子面色一厉，狠狠盯住凌峰。
“我之前在城南的酒楼看到过这家伙，我估计他暂时还不想出城吧。”
凌峰随口胡诌道。
“嗯，知道了！你可以走了！”
那铁剑门弟子随手丢下两枚晶币，恨声道：“这嚣张的小子，居然还敢留在城内，不过，他也嚣张不了多久了，那位老祖宗一到，就是这小子丧命之时！”
“老祖宗？”凌峰眼眸微眯，看样子，说的应该就是那位“天罗老祖”了吧。
有意思，看来那戚少觞是真想杀了自己啊，不过，在那之前，他恐怕会先死在自己手里！
……
出城望北行出数十里路，凌峰这才把封婵等人一股脑的全都放了出来。
那封婵显然极喜欢紫锋，对紫锋又亲又抱的，紫锋似乎也对封婵身上那股寒冰气息十分喜欢，居然没有拒绝，不过总算还是勉强保持着“紫锋大爷”的矜持。
相比之下，贱驴就没有得到任何女性的青睐了，连看习惯了贱驴的拓跋烟都对这家伙不感冒，更别说封婵和蓝盈盈二女了。
倒是那黄胖子一个劲的在贱驴身边打转，对这黑驴是如何成精的，似乎极有兴趣。
“果然出来了！”
封婵游目环视一圈，俏脸上露出一丝喜色，朝凌峰盈盈一福，“多谢凌公子相助，等返回封家之后，小妹必有重谢。”
“二小姐不必客气。”
凌峰淡淡一笑，心中暗暗道：我已经有想要的东西了，只不过这个东西，必须要找封岩要才行。
正在此时，一阵掌声，突兀的传来。
“哈哈，有意思，二小姐居然找到这么个帮手，蒙混出城，真是有意思！”
只见一个身着青色长袍的男人，迈着步子从密林深处走出，双手倒背，器宇轩昂。他浑身都是绿色，甚至连头上还戴着一顶绿帽子。
这风格，真是……
一言难尽！
贱驴哪里忍得住，顿时哈哈大笑起来，“呀，这不是王八绿，王八兄嘛！”
那绿帽男眉头一皱，不过他的气度倒是不差，深吸一口气，又将目光看向了封婵，阴阳怪气道：“封二小姐，好好地新娘子你不当，非要满世界的乱跑，可着实让我一阵好找呢！”
封婵凤目微蹙，盯住那个绿帽男，冷声道：“又是铁剑门的走狗吗，你们这些家伙，真是阴魂不散！”
