在那黄胖子的带领之下，又是穿墙，又是钻洞，终于，来到了一间十分隐秘的地下室前。
“咚……咚……”
“咚、咚、咚……”
黄胖子十分有节奏的敲了两长三短的信号，石门的另一边，这才传来一阵“咔咔”的响声，接着，凌峰又看到一张熟悉的面孔，正是之前在神魔战场见过的那位蓝盈盈。
那蓝盈盈一看到黄胖子身边跟这个壮汉，立刻“嘭”地一声就要把门关上，口中大骂道：“你这混账胖子，让你把那个凌峰带回来，你这是带了个什么鬼啊！”
凌峰脑门一黑，摇头苦笑一声，解除了八荒锻体术的变身，身形恢复正常，脸型也变得柔和了不少。
“懒姑娘，你看看我是谁？”
凌峰伸手摁住石门，那蓝盈盈定睛一看，这才松懈了下来。
“凌公子，原来真是你啊！”
说着，蓝盈盈连忙推开石门，请凌峰进入石室。
封岩之前对凌峰的评价颇高，甚至将他因为莫逆之交，所谓爱屋及乌，蓝盈盈对凌峰的态度，自然也相当客气。
那黄胖子也尾随着进入石室，又把石门关上，口中念念有词的嘀咕了几句，这才转头看向蓝盈盈，呵呵笑道：“我黄胖子做事，那还能出什么纰漏嘛，盈盈，你也太小看我了！”
那蓝盈盈瞪了黄胖子一眼，“你没出纰漏，是谁眼睁睁看着封少去天罗岛的，还说什么天罗岛内，必有重宝！结果呢！”
“这……”
黄胖子面色一僵，“这也不能怪我啊，卦象上是那么说的嘛。再说了，封少要去天罗岛，我还能拦得住他？”
“哼！”
蓝盈盈双手叉腰，这女人耍起小性子来，自然不可能会讲什么道理。
这时，石室的内间，走出一名身着素白衣裳的少女，虽不施粉黛，却别有一种韵味。特别是一双明眸，带着一种十分灵动的感觉，一看就是那种蕙质兰心，聪明伶俐的女子。
饶是那蓝盈盈也算得上是美女了，可是在那白衣少女的面前，却相形见绌。
饶是凌峰，亦是微微有些惊艳，不过很快就恢复了正常。
想来，这白衣女子便是那封家二小姐了，果然是个绝色美人，难怪连铁剑门门主那样的老家伙，居然也会动了歪念。
“你就是凌峰凌公子吧。小妹封婵，见过凌公子。”
那封二小姐莲步轻移，走到凌峰面前，朝他盈盈一福，柔声道：“大哥时常在我面前提起你这位故友，虽然你我不曾见面，但凌公子之名，我却是耳朵都快听出茧子来了。”
凌峰干笑一声，“封兄他实在谬赞了，我这点能耐，比起封兄，真是自愧不如。”
“凌兄弟，这就是二小姐了，二小姐可是整个风灵郡最聪明的人呢，要不是二小姐说你接连招铁剑门，是故意想要连续我们，我也不会主动去找你的。”
黄胖子拍了拍圆滚滚的肚皮，呵呵笑了起来。
凌峰听罢，不由对那封二小姐又高看了一眼，这个女人，倒是相当不简单呐！
所谓风灵郡，便是天圣帝国与天白帝国接壤的一处郡城，威灵城，只是风灵郡之中的一座城池。
原本，封家掌管整个风灵郡，约莫相当于是风灵郡的郡守，地位超然，远不是一个小小的铁剑门可以比拟的。
然而，一切的变故，就从封岩前往天罗岛开始。
很快，凌峰便从那位封二小姐的口中得知，在封岩于天罗岛神秘失踪之后，铁剑门门主忽然造访封家，说是有了封岩的消息，将封家家主和封婵一并请到了铁剑门做客，说是商讨营救封岩的事宜。
但接下来的事情，却完全出乎了封婵的预料，自己的父亲，似乎被控制了心智似的，居然要将她嫁给铁剑门门主那个老色鬼。
还好有黄胖子和蓝盈盈在暗中接应，将她救出，否则，只怕再也没有人知道铁剑门的阴谋了。
“如此说来，从封兄踏入那天罗岛开始，一切便是那铁剑门的阴谋，一步一步设下圈套，将封家家主引上钩，目的恐怕是为了吞并整个封家。”
凌峰摸了摸鼻梁，沉声分析道：“现在，铁剑门门主手中有封家家主在手，完全可以通过操控他，进而操控整个封家。”
“只不过，封家这等庞然大物，那铁剑门也敢动心思，想要将其一口吃掉，看样子，铁剑门也并非表面上看起来这么简单。”
封婵微微点头，柔声道：“凌公子果然聪明，我这几日让黄胖子和盈盈也打听了一些消息，这才知道，原来铁剑门的门主，便是天罗岛岛主天罗老祖的亲传弟子！”
“又来一个天罗老祖么！”
凌峰眼眸微眯，“如此说来，封兄很可能就在这个天罗老祖的手里，他是否已经……”
“不，还没有！”
封婵取出一枚玉牌，缓缓道：“只是大哥留下的本命灯牌，这灯牌的光芒不熄，就说明大哥还没有死。”
“还好，还好。”
凌峰心中倒是松了一口气，要是封岩死了，自己可就白忙活一场了。
“难道凌公子如此关心大哥，小妹在此谢过了。”封婵再度朝凌峰躬身一礼，惹得凌峰老脸一红，一阵心虚。
“都是朋友嘛！”
凌峰伸手扶起封婵，笑呵呵道：“那接下来，二小姐可有何打算？”
那天罗老祖的实力未知，不过敢招惹封家这样的庞然大物，想来本事也不会水到哪去。
“小妹的意思是，希望能够先想办法出城，只要回到风灵郡城，我就可以拆穿铁剑门的阴谋，让家族里的长老们一起对付铁剑门和天罗老祖！”
封婵咬了咬银牙，沉声说道。
“这倒是个好主意。”凌峰点了点头，这个封婵虽然只是个女子，但在如此局势之下，还可以冷静的分析问题，倒也算得上是个奇女子了。
若有封家那些族老出手，也免得自己只身涉险了。
只不过，眼下全城戒严，只凭黄胖子再加上蓝盈盈两个人的帮助，虽然可以帮她躲起来，却没办法带着她混出城。
说白了，还是拳头不够硬。
但凌峰就不一样了，除非是那位铁剑门的门主亲自出手，谁也休想拦得住他！
毕竟，贱驴可不是吃素的！
“好，二小姐尽管放心，出城之事，就由我来解决。”
凌峰剑眉一扬，虽然事情看起来有些麻烦，但总算也有了一些明确的信息，好过自己之前毫无头绪的乱找。
自己若能帮封家这个大忙，到时候再向封岩讨要血玉阳泉花，想来他也没有理由拒绝了吧。
