“爹爹，你一定可以好起来的，到时候，我们一起去把哥哥救出来，一定可以的！”
封婵擦去脸上的泪水，强忍着哭泣的冲动，这个时候，自己必须要表现得更加坚强。
“哎……婵儿……”
封家家主捏了捏拳头，只恨自己太过大意，才会着了那铁剑门门主的道啊！
可正值此时，一道戏虐声响起：“哈哈，还真是父女情深呐。”
别院的大门，被人一脚踹开，只见那戚宏武在几名封家族老的簇拥之下，快步走近了别院，眼角噙着戏虐的目光，似乎望见了很有趣的一幕。
“怎么，我的二小姐，我可是已经答应让你见到你的父亲了，但你似乎却还没有做好乖乖嫁给本门主的准备啊！”
戚宏武仰头大笑，下巴上的胡子也随着一颤一颤起来，那又老又丑的模样，简直就像是一头老山羊一般。
“你这样对待我的父亲，还想我会嫁给你吗？解药，快给我父亲解药！”
封婵伸出手掌，朝那戚宏武冷冷喝道。
“急什么，只要你乖乖配合，封家主自然不会有事。”
戚宏武嘿嘿冷笑起来，目光在封婵身上打量着，流露出一股可怕的占有欲。
这个老色鬼，虽然知道封婵必须要献给天罗老祖，但是在这之前，这样漂亮的美人儿，也不能白白浪费了嘛！
还有另外的两个小妞，貌似也不错，嘿嘿……
迟早也是本门主的！
当然，这些心思，还是必须得等到解决了封婵之后。
“当然，如果你答应今晚就乖乖陪本门主入洞房，本门主也可以考虑赐下解药，缓解封家主的痛苦！”
说着，那戚宏武还咽了口唾沫，一双贼兮兮的眼睛，无比炽热的盯住封婵。
如果眼神可以脱衣服的话，封婵身上就是有一百件一副估计都被扒光光了。
“婵儿，不能答应他！你快走，我……我来挡住他！”
封家家主挣扎着爬了起来，勉强催动体内的元力，一拳轰向那戚宏武，可是才打到一半，就见那戚宏武口中一阵念念有词，那封家家主只觉得头疼欲裂，眼神瞬间变得呆滞，硬生生收回了拳头，浑身颤抖不已，直接倒在地上，疯狂打起滚来。
“还真是贱骨头，居然还敢反抗！”
铁剑门门主轻哼一声，目光看向那封婵，冷笑道：“怎么样，你是个孝顺女儿，我想你也不想眼睁睁看着你的父亲受苦吧？”
封婵死死咬住银牙，一双眸子看着那些封家的族老，这些自己的长辈，叔伯们，一个个只是别过头去，眼睁睁看着这一幕，却连屁都不敢放一个。
这就是自己的长辈！
这就是封家的族老！
“哎……”
封家大长老长叹一声，看到家主沦落至此，他又何尝不想出手相助，可是只要自己稍稍违抗铁剑门门主的意思，他就会催动那可怕的魔咒，自己的大脑，就像是被无数毒虫啃噬吞咬，疼得灵魂都要抽搐。而且，每发作一次，体内的剧毒就会加重几分，尝到更加生不如死的滋味。
如此几次之后，谁还敢为你铁剑门门主？
违抗他，封家家主，就是他们的下场！
“我……”
封婵心中绝望了，如果牺牲自己，可以换回父亲的命，那么……
“二小姐，忘了我跟你说过什么了么？”
耳畔传来凌峰的神识传音，封婵扭头看了凌峰一眼，只见这个冷峻的少年，长身而起，走到了自己的身前，拦在了自己与那戚宏武中间，懒洋洋的伸了个懒腰，大咧咧道：“喂，那什么绿帽门的门主，通过控制别人的父亲来得到一个女人，你不觉得自己太没品了么！”
“哼，这是老子的家务事，轮不到你这臭小子来管！”
那戚宏武冷冷横了凌峰一眼，这小子，真以为自己不敢宰了他？
“怎么就轮不到我来管了？我和二小姐的大哥是好兄弟，他的妹妹，自然也就是我的妹妹，二小姐一日还没有嫁过门，那无论怎么算，也是我这个义兄关系要亲近一些吧！”
凌峰十分不客气的指着那戚宏武的鼻子道：“再说了，你这老绿毛龟，一看脸色就知道，又是阳（wei），又是肾虚，那玩意还能用嘛，你急个球啊！”
“噗嗤……”
“哈哈哈……”
那黄胖子和蓝盈盈顿时忍不住笑出声来，只是看到气氛貌似不太对，又强行憋了回去，脸色都憋得一阵通红。
“你！”
戚宏武面色涨得通红，“你小子找死！”
“这是被我说中痛处了，狗急跳墙？”
凌峰努了努嘴，双手抱在胸前，笑眯眯道：“像你这种程度的肾虚患者，我建议你还是割以永治，把那玩意切了，反正也是治不好了。”
“混账！我看你是活得不耐烦了！”
戚宏武气得浑身发抖，抬起手掌，周身气势陡然爆发，一股罡风席卷开来，将那些修为稍低的弟子，都直接震飞出去。
“不许乱来！”
封婵一个箭步挡在了凌峰面前，感激的看了凌峰一眼，捏紧粉拳，盯住那戚宏武，沉声道：“你先走吧，我……我还需要再考虑考虑！”
“哼！”
那戚宏武冷冷扫了凌峰一眼，心中杀意更盛，不过考虑到必须将一个完好的封婵献给天罗老祖，也只能暂且忍耐。
“小子，多嘴的人，往往死得比较快！”
被凌峰这么一搅和，戚宏武也没了那种心思，大袖一甩，便带着那些封家的长老们一起离开了。
待那戚宏武走远之后，凌峰这才低骂一声，“这家伙，走到哪里都带上封家的人皇强者做保镖，还真是够阴险狡诈的！”
凌峰摸了摸鼻梁，若非如此，他刚才就能召出贱驴，直接废了那个老杂毛。
封婵神色黯然的看着晕倒的父亲，回头看了凌峰一眼，咬牙道：“凌公子，我现在只能相信你一个人了。”
“我尽力而为！”
凌峰再次伸手搭在封家家主的手腕之上，第一次把脉的时候，他只是看出封家家主身中剧毒，现在看来，封家家主中的是一种复合的混毒，一种控制心神，一种侵蚀身体，想要化解这种剧毒，倒还真有那么一点点棘手。
不过，这对于已经获得了下卷《太玄针灸经》的凌峰而言，却并非是什么太大的难题。
