风灵郡城，封家别院内。
那铁剑门门主戚宏武倒是没有欺骗封婵，在凌峰等人被软禁在别院后不久，就让那封家家主来到了别院，让封婵和封家家主父女重逢。
只是，封家家主看起来……
只能说是，十分的不好！
只见一个形容枯槁的中年男子，迈着蹒跚的步子，在几名铁剑门弟子的扣押之下，缓缓走进了别院。
皮肤蜡黄，眼眶深陷，整个眼球，血丝满布，就连每一口呼吸，似乎都在透支着生命似的。
这副模样，实在无法让凌峰联想到，他居然会是这偌大的封家的家主，一尊人皇级别的强者。
“爹爹！你怎么会变成这个样子！”
封婵立刻扑了上去，扶住自己的父亲，眸中热泪盈眶。
这才短短不到十天的时间，她的父亲，居然就被折磨成这个模样了么！
封家家主的眼球，微微转动，聚焦在封婵的脸颊上，浑身一阵颤抖起来。
“婵……婵儿……”封家家主艰难地抬手，捧住封婵的脸颊，旋即发疯似的挣脱那两名铁剑门弟子，口中一阵低吼：“为什么……回来！为什么……要回来啊！”
“哼哼，老东西！”
其中一个铁剑门弟子一脚踹在那封家家主的背上，冷哼道：“老东西，我看你是还没吃够苦头！”
“诶，刘师弟，今时不同往日，马上封二小姐就是咱们门主的第十二房小妾了，这封老爷子就是门主的岳丈大人，咱们可不能对门主的岳丈大人无礼不是！”
说着，那名弟子一边冷笑着，一边一脚狠狠踩向那封家家主的脸部。
脚踩人皇，这感觉，别提有多爽了！
“踩得很爽是吗？”
冷不丁的，一道紫影飘过，两名铁剑门弟子猛地回头，只见一名英俊的少年，立在他们身后，一左一右，抓住了他们的肩膀。
“小子，你找死啊！”
那铁剑门弟子口中骂骂咧咧道：“我看你是还没有搞懂自己的处境吧！居然敢这样和老子说话！”
“啪！”
一个响亮的耳光，直接就把那铁剑门弟子抽飞出去，连带着一口牙齿，全部脱落下来。
另一名铁剑门弟子瞳孔一缩，连忙往后退了几步，沉声威胁道：“小子，你可要搞清楚局势！”
“局你妈个头！”
凌峰劈头就是一巴掌，直接从那铁剑门弟子的脑门拍下，顿时间，那名弟子只觉得眼冒金星，七孔流血，眼前一黑，便什么也看不见了。
“小人得志！”
凌峰轻哼一声，目光看向了封家家主，在他那双眼眸之中，有痛苦，也有懊悔，甚至还有一些绝望，想要一死了之的感觉。
堂堂人皇，沦落到如此地步，也难怪他会萌生出自尽的念头了。
那铁剑门门主，亦或是说那位天罗老祖，还真是有些手段，难怪在如此短短时间之内，就把整个封家都给控制了起来。
“打得好！”
那黄胖子死死捏紧拳头，眼看着昔日的封家，何等风光无限，现在却被一个小小的铁剑门把控，不得不说，是一个莫大的讽刺。
凌峰深吸一口气，矮身蹲了下来，伸手搭在那封家家主的手腕上，眉头微微皱了起来。
封家家主身中的剧毒，果然非同一般，如果再这样放任下去，这封家家主，只怕是活不过一个月了。
他现在的情况，比起苍穹派掌门岳仲廉最严重的时候，估计还要更加严重那么几分。
“爹爹……”
封婵哭泣着看着自己的父亲，只觉得心如刀割，这哪里还是自己印象中那个盖世英雄一般的父亲啊。
“对不起……婵儿……父亲之前将你……也……也是身不由己，根本无法自控……”
封家家主断断续续的叙说着什么，封婵只是哭泣着连连点头，“我知道，婵儿知道，爹爹，你不要说话了，婵儿一定会想办法救你的，我去求那个铁剑门门主，我去求他给你解药！”
“不……不要！”
封家家主连忙拉住封婵，“不可以，绝对……不可以！”
“可是爹爹，你……”封婵一双眼睛哭得通红，从没有感受过如此无力的感觉。
哥哥失踪了，父亲倒下了，自己，还能依靠谁？
“有我在这里，还需要求那个老家伙，那我这个医圣传人的名头，也可以直接摘了！”
凌峰轻轻摁住封婵的肩膀，沉声道：“二小姐，你先稍安勿躁吧，令尊的毒伤，虽然严重，却也难不倒我。”
封家家主和封婵同时看向了凌峰，他才多大啊，连人皇强者都无法压制的剧毒，他能化解？
还有，什么叫，医圣传人？
封家家主两眼无神的打量了凌峰一眼，颤声道：“这位……公子，老夫自己的身体，自己清楚，你若是想要帮助封家，就带着婵儿离开，逃得越……越远越好，你若是对……对婵儿有意，那便娶了她，代我照……照顾她一生……”
“咳咳……”
凌峰老脸一红，这家伙真是人之将死，这完全就是在交代身后事了嘛。
“封家主，我说我能救你，自然就能救你。至于二小姐，还是您亲自照顾为好。”
凌峰摇头苦笑，这年头怎么人人都想当自己的岳父呢，莫名其妙的……
不过，看得出来，这位封家家主，对于自己的女儿，的确是十分疼爱，宁愿不要自己的性命，也想保护女儿的安全。
光凭这一点，这封家家主，也值得自己去救。
“凌公子，你真的……”封婵将信将疑的看了凌峰一眼，虽然凌峰之前就说过他可以尝试一下救治她的父亲，但父亲的伤严重到这种程度，却是她始料不及的。
“可以试试。”
凌峰摇了摇头，这年头说实话没人信，只能稍微谦虚一点了。
否则，自己说有百分之百的把握，人家只会当自己是吹牛皮！
反正，事实胜于雄辩。
“哎……”
那封家家主显然对凌峰不报什么希望，但也只能死马当活马医了，若真有那么一线机会，哪怕只能恢复一点点修为，他就是拼着这条性命，也不要再受制于那铁剑门门主，把自己的女儿，送出这个是非之地。
他的长子封岩已经受困于天罗岛，最终的结局，恐怕难逃一死，他不想自己唯一的女儿，再白白送命。
