“二小姐，现在你该认命了吧，乖乖随为夫回家吧！桀桀桀……”
戚宏武狞笑不止，心中一阵得意，他早就在封家等候多时了，最后这生擒封婵的功劳，看样子还是要落在他的头上。
封婵死死咬住嘴唇，手心都捏的有些发白，只觉得自己孤立无援，连内心最后的依靠都崩塌了。
脚下一软，差点站立不住。
“哎……”
凌峰轻叹一声，一个箭步走到封婵身后，轻轻扶住她的身躯，目光看向那戚宏武，寒声道：“做人不要脸到你这种份上，也是相当罕见了，明面上是你这老家伙娶小妾，实际上却是进献给你那绿帽子老祖宗，该不会你们这什么天罗岛都是一些胡搞乱搞的家伙，以互相戴绿帽为荣吧！”
“小子，你说什么？”
那戚宏武目光一寒，双拳一握，骨节发出炒豆一般的爆响声。
“你想死吗？”
戚宏武面上煞气凝聚，人皇气势，陡然爆发开来。
更糟糕的是，那封家的族老，居然也一脸杀气的围了上来，将凌峰一行人团团围住。
凌峰眉头微微一皱，这么多人皇加起来，就算是贱驴，恐怕也有些吃不消啊！
“二小姐，你先跟他返回封家，他现在还不知道我们杀了那个绿帽男，你只需要暂且拖住这家伙，我有办法可以替封家的族老还有你父亲解除控制。我看得出来，你应该对那天罗老祖颇为重要，至于戏要怎么演，你自己把握。我会让紫锋暂时依附在你身上，有紫锋在，那家伙也近不了你的身。”
凌峰以神识传音，朝封婵交待了一句，封婵瞳孔先是一缩，但很快便镇定下来。
现在这种情况，也只有选择相信凌峰了。
“好，我可以跟你们回去！”
封婵捏紧粉拳，从凌峰身后站了出来，咬牙道：“不过，我要先见到我的父亲！”
“这个自然。”
那铁剑门门主听到封婵愿意回去，脸上露出一丝喜色，挥了挥手，示意那些封家族老们退下，旋即呵呵笑道：“这就对了嘛，你若是与本门主成亲，那你父亲就是我的岳丈大人，本门主自然对他礼遇有加。”
“还有，我的这些朋友，你也不可为难！”
封婵咬住娇唇，沉声道：“你若是不答应，大不了我刎颈自尽于此！”
“万万不可！”
戚宏武眼皮一跳，连忙点头答应下来，“你可不能死啊，这几人既然是你的朋友，那本门主自然不会为难他们。他们想走想留，就随他们的便了。”
凌峰剑眉一扬，看样子，自己猜想的果然没有错，这家伙之所以耐着性子和封婵在这里扯嘴皮子，也是怕封婵会自杀。
掌握了这一点，自己多多少少也能占据一些主动了。
“嘿嘿，小爷我自然是留下了，你们王八绿岛不是喜欢互绿嘛，若要举行婚礼，我肯定得给你这个面子，亲自出席啊！”
凌峰朗声大笑道。
“你……”
戚宏武捏了捏拳头，反复深呼吸了好几次，将凌峰的模样记住，心中暗道：“等那小妞没了利用价值，第一个死的，就是你！”
“哼！”
想到这里，戚宏武大袖一甩，直接转身返回封家。
返回封家之后，戚宏武便将封婵一行人关押在了一座别院之中，倒是也没有多刁难他们，甚至还答应了让封婵见封家家主的请求。
随后，戚宏武便离开了别院，想来是向天罗老祖通风报信，自己已经抓到了封婵吧。
“呼……”
待那戚宏武离开之后，封婵这才稍稍松了一口气，朝凌峰苦涩道：“凌公子，谢谢你刚才为我说话。”
“是个男人，看到那种无耻老贼，都会挺身而出的。”
凌峰淡淡笑道。
“额……”
黄胖子手中正端着一个茶杯，想要品尝桌上的糕点，听到凌峰的话，嘴角不由抽搐了一下。
“咳咳……”
黄胖子脸上露出一丝尴尬之色，心中默默安慰自己，自己只是没找着合适的机会仗义执言！
嗯，一定是这样！
深深吸了一口气，那黄胖子张口又要吃糕点，却被凌峰一指弹出一缕气劲，摇头提醒道：“黄兄，这些糕点里面，可不干净。”
“啊？”
黄胖子抬头看了凌峰一眼，“不……不会吧？”
“你以为封家人为什么会乖乖听命于那个老家伙？他们恐怕都中了毒了！”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“总而言之，小心为上。”
“果然！”
封婵黛眉一蹙，咬牙道：“那该死的小人，父亲就是遭了他的暗算！”
“能够让人皇强者都无法化解，这毒恐怕不简单呐。”
凌峰摸了摸下巴，还好，这封家人运气还算不错。
这世间的毒，凌峰不敢说自己百分之百都能解，但至少也有百分之九十九点九，根本难不倒凌峰。
“放心吧，等你父亲来了，我就尝试一下，能否替他解毒，只要让你父亲恢复了正常，那铁剑门的那个老家伙，也就蹦跶不了了。”
凌峰淡淡一笑，所谓百密一疏，铁剑门门主如何狡猾如狐，却又怎么能想到，他口中的那个“绣花枕头一包草”的小白脸，偏偏却是医圣传人呢！
……
在不知距离此地多远的一座岛屿之上，堆积着一座由数万尸骨堆成的尸山，矗立在黑色的天幕之下。
呜咽的风声，如孤魂的哭泣，猎猎作响的残衣，似不甘的怒吼，万骨凝聚而成的煞气、怨气，呼啸在周围，久久不肯散去。
白皑皑的死亡之山，如雪般矗立在黑色天幕之中。
而在尸山的最顶端，睥睨天下坐着一位伟岸的男子！
这名男子，身材魁梧，足有两米之高，披肩的红发，狂舞飞扬，一双眼睛，没有丝毫人类的感情，淡漠苍生，蔑视一切！
他只是一人，却立于万骨之上，蔑视天下，无边的凶气自他身上传荡八方，仿佛此人，就是这方天地的主宰。
他只是负手而立，就有一股无比浓郁的凶煞之气，仿佛从九幽地狱之中钻出来的修罗，远远地看上一眼，便会给人一种毛骨悚然的感觉。
远方的天际，忽然飞来一头巨大的雕枭，那赤发男子，伸手一摄，将捆绑在雕枭脚下的竹筒取了下来。
片刻之后，赤发男子仰天大笑起来。
“哈哈哈，终于得手了吗？封家一对子女，一阴一阳，纯正的大荒之血，就要为本座所得了！”
唰！
下一刻，血影一闪，那赤发男子，已然消失在原地，无影无踪！
