凌峰将那封家家主扶起坐好，略一沉思，先是取出一排金针，直接将一根金针刺入那封家家主的头部神庭穴之中。
只听一阵沉闷的喘息之声，那封家家主剧烈咳嗽一阵，悠然转醒过来。
“婵儿，你走，你快走！”
封家家主一醒，立刻便推着封婵，让她赶紧离开封家，现在整个封家已经落入到铁剑门的掌握之中，封家，大势已去了。
“封家主，抱元守一，紧守心神，如果我没有看错的话，你体内应该是有一头驱魂虫，这种蛊虫一边吞噬你体内的真气和生命力，控制你的心神，一方面又会不断的释放出毒素，侵蚀你的身体。”
顿了顿，凌峰又道：“那铁剑门门主，显然是掌握着眸中驱虫咒语，能够加速这种驱魂虫分泌毒液的过程，所以一旦催动驱虫咒语，你就会开始心神失守，痛不欲生。嗯，的确有些棘手啊！”
闻言，封家家主和封婵对视一眼，皆是露出黯然之色。
虽然他们并未听说过什么驱魂虫，但是从凌峰的描述来看，绝对不是容易治疗的病症。
“小兄弟，你能够在我封家落难之际，还挺身而出，老夫已经感激不尽，你还是趁着现在赶紧离开吧，我还可以撑得住！”
封家家主轻叹一声，以自己的修为，都根本无法抵抗那所谓的驱魂虫，他并不认为凌峰这样一个二十岁出头的毛头小子，居然能够有这种能力。
凌峰却置若罔闻，只是将一缕神识之力，融入到封家家主的体内，感应那驱魂虫的所在。
“这……”
封家家主眼皮猛地一跳：这股神识之力，分明是……皇级！
难道说，这个少年，居然是一尊人皇？
“前辈，我并非人皇强者，只不过勉强算是一名炼神修士而已。”
凌峰淡淡一笑，缓缓道：“接下来我会查探你的精神之海，希望前辈不要用自身的精神力与我抵抗。”
“呵呵……”封家家主艰难一笑，“此刻，老夫就算想抵抗，恐怕也无能无力了。”
凌峰剑眉一扬，目光一闪之下，再度注入神识之力，这一次，神识之力的强度，比起之前还要强出五倍以上。
皇级强者的精神之海，浩渺无边，想要迅速查探，自然得发点儿力才行。
“嘶……”
封家家主顿时疼得倒吸一口凉气，虽然他自己是无法控制自身的神识之力了，但是身体的本能，还会让他对抗这股入侵进来的精神之力。
那种精神之力碰撞，在封家家主的精神之海中，几乎掀起一股惊涛骇浪。
看到父亲如此难受，封婵急声道：“凌公子，快住手啊，爹爹他快受不了了！”
“不……我还……还可以忍耐！”
感知到凌峰那庞大的神识之力，封家家主反而更加相信，这个看起来年轻的有些过分的少年，确实有能力替自己摆脱那铁剑门门主的控制。
“嘶……”
“呃啊！……”
封家家主疼得浑身抽搐不已，不过是片刻的功夫，便已经是汗流浃背，几乎快要喘不过气来了。
封婵只能眼睁睁看着父亲承受这巨大的痛苦，泣不成声。
便是那黄胖子和蓝盈盈等人，在旁边看着，也觉得一阵头皮发麻。
这得是疼到什么程度，才能让一尊人皇强者都变得如此狼狈不堪。
“终于找到你了！藏得可真够深的，不过，也更加证明了我的判断是正确的。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，“通过吞噬宿主的精神之力，伪装成和宿主一模一样的灵魂波动，哼哼，这一手，紫锋都已经玩烂了！”
“给我出来！”
一声低喝，凌峰用神识之力凝成大网，将那灰色小虫，牢牢包裹住，在封家家主撕心裂肺的疼痛中，将其从耳中生生拽出，只见一只拇指大小的细小虫子，正狰狞的挣扎着，嘶鸣着，张牙舞爪，似乎在向凌峰示威。
正是传说中阴毒无比的驱魂虫。
事实上，若非自己获得“天白帝国第一毒师”苏东陵的那本万毒经方，他还真不一定能够知道这种毒虫。
“咔嚓！”
手指一捏，凌峰将那毒虫直接捏死，虽然这种毒虫所分泌出来的毒液具有相当的价值，不过凌峰却并没有多少研究的兴趣。
“驱魂虫已经取出，现在，那铁剑门门主可控制不了你的心神了。”
凌峰淡淡一笑，“下一步，就是化解你体内的毒素，恢复你的修为了。”
封婵看到凌峰捏死那只毒虫，只觉得头皮发麻：“爹爹的身体里面，怎么会有一只这样可怕的虫子？”
封家家主一阵剧烈痛楚之后，脸色苍白的大口喘着气，额头冷汗直冒，但他惊喜的发现一些变化，惊叫道：“好了！我觉得浑身好像突然变轻松，小兄弟，你真是神了！”
“还没彻底好呢，那驱魂虫的毒液已经侵蚀了你的五脏六腑，若是不加以治疗，只怕你活不过一个月。”
凌峰一番话，就像是一盆冷水一般，泼在了封家父女的头上。
“不过，无妨，小小的驱魂虫毒，还难不倒我。”凌峰洒然一笑，淡淡说道。
“凌公子！”
封婵嗔怪的看了凌峰一眼，咬住娇唇道：“你下次说话，能不大喘气嘛！”
凌峰呵呵笑了笑，这也是他以前随着爷爷（凌坤）游方行医的时候留下的习惯，作为一名游方郎中，不把问题说的严重一点，吓人一点，糊口都难啊！
想起以前和爷爷一起的日子，虽然苦一点，不过至少有亲人在身边，现在，天涯无处大，自己想要追寻，也根本追寻不到爷爷的踪迹。
“原来是凌小兄弟。”
那封家家主面色恢复了一些，精神也好了不少，抬眼看着凌峰，沉声道：“凌小兄弟，这次我封家若是可以东山再起，你当居首功，无论是什么要求，老夫都一定会答应你的。”
“还早得很呢。”
凌峰淡淡一笑，“那天罗岛的天罗老祖为什么非要抓住二小姐，其中或许还有其他的阴谋，总之，只有将那天罗老祖解决掉，一切才算是真正雨过天晴。不过，首先还是要把你体内的剧毒给排出再说。”
