“嘭！”
房门被拓跋烟重重关上，凌峰无奈摇了摇头，这女人说变脸就变脸，实在是让人摸不着头脑。
抬起手掌，其手指间，有一抹黑色的灰烬，正是驱魂虫被捏爆之后留下的。
“这种邪恶阴毒的虫子，不是已经在千年前就应该已经灭绝了嘛，那天罗老祖，到底又是何方神圣！”
凌峰目光闪烁着寒光，摸着下巴分析道：“封家二小姐的身上，到底藏着什么秘密，居然让那天罗老祖如此大费周章，也要得到她……”
“罢了罢了，这些事情，迟早都会拨云见雾的。”
凌峰摇了摇头，脑海中一阵倦意袭来，毕竟方才将那驱魂虫从封家家主的精神之海中拉出来耗费掉了太多的精神之力，趁现在，还是稍微休息，养精蓄锐。
一天时间，过得飞快。
第二日，“病重”的封家主，居然主动召集所有封家的族老和嫡系子孙，在封家正殿，召开会议。
“家主这是想干嘛？都病成这样了，还兴师动众召集大家。”
一些不明真相的封家子弟，只知道封家家主忽然病种，将大权交付给“未来的女婿”，再加上有那些长老们的拥护，封家也就完全被那铁剑门门主所把持。
只是，已经十余日不曾在族人们面前露面的封家家主，现在居然主动召集所有族人，这让人隐隐感觉，封家，或许有什么大事要发生了。
“我就觉得家主忽然让一个铁剑门的门主来代行家主之职，根本就是乱来，小小的铁剑门，算什么东西。”
一名年轻子弟愤愤不平道。
“嘘……”
旁边一个稍微年长的族人立马拉了那少年一把，“你小子，想找死啊！要是被那些铁剑门的人听到了，谁也救不了你！”
“哼，铁剑门铁剑门，整天都是铁剑门，什么时候，我们封家轮到这些外人来当家做主了！”
那年轻子弟捏了捏拳头，脸上露出强烈的恨意。
“哎，那又能有什么办法，大长老他们几个，全都莫名其妙就支持代家主了，难不成，你想违逆这些族老不成！”
“这叫什么事嘛，真是操蛋！”
那些年轻一辈的封家子弟，全都一阵长吁短叹，自从代家主上位，他们封家人的日子，着实不怎么好过。
此刻，在大殿的某个角落，凌峰双手抱胸，靠在一根柱子上，一脸慵懒的听着这些封家子弟们闲聊，看得出来，这些封家子弟倒是还颇有些血性，只可惜，封家族老都被控制住了，他们也是身不由己。
拓跋烟，黄胖子以及蓝盈盈，就站在凌峰的身旁，他们也将见证今日这场好戏。
那铁剑门门主恐怕抓破了头也不会想到，居然有人可以将驱魂虫从封家家主体内取出，并且还有朱睛冰蚕这样的奇物，可以在如此段时间之内，替封家家主化解体内的剧毒。
不多时，封家父女，终于在众人的目光之中，走上的正殿的家主宝座。
一身青衫，一柄长剑。
步履间有风云气象，气宇轩昂，抬头挺胸，在封家人诧异的目光中，那个意气风发，神功盖世的族长，终于又回来了！
一双炯炯有神的眸子，不怒自威，站在家主宝座之前，扫视着所有封家之人。
“家主……家主恢复了？”
“太好了，哈哈，现在看来，家主又可以重新掌权了，去他娘的铁剑帮，老子受够了！”
在一阵议论声中，封家家主微微抬手，所有封家子弟，顿时闭上了嘴巴，一双双激动的眼睛，盯着这个带领封家走上辉煌的家主。
他回来了，封家，又可以重振雄风了！
“诸位族人，今日召集尔等前来有要事相商！”
封家主安耐住内心森然的杀意，冷冷道：“前些日子，本家主为贼人所控，做出一些身不由己之事，才令我封家上下，为铁剑门的逆贼所控。今日，本家主便要铲除逆贼，重振封家声威！”
“好！——”
“好！——”
“好！——”
那些年青一代的封家子弟，一个个高举双手，欢呼雀跃起来。
“哼哼，好一个封家主，你还真是不怕死啊！”
正在此时，门外传来一个极度不和谐的声音，在几名封家族老的簇拥之下，大摇大摆的走进了正殿。
赫然正是那铁剑门门主，戚宏武！
所有封家弟子沉默了下来，一个个愤怒的盯住了这位“代家主”，短短几天时间，把封家闹得乌烟瘴气，这个老东西，早就该死了！
特别是，他居然还想占有封家最漂亮的二小姐，更是让年轻一辈的子弟十分不爽。
这种又丑又老的老杂毛，你也不撒泡尿照照自己那张老脸，真特么不知羞耻！
一时间，举族之人，除了那些被戚宏武用驱魂虫操控之人，其余无一不向戚宏武投去了吃人的目光！
怒吼声，瞬间连成一片。
“铲除逆贼，重振声威！”
“打倒铁剑门的老杂毛！”
……
“来的正好！”
封家家主双眼含煞，冷冷盯住那戚宏武，恨声道：“戚宏武，今日，便是你的死期！”
那戚宏武却仍是一副有恃无恐的模样，只当那戚宏武是以什么秘术强行压制驱魂虫，冷笑道：“封老头，看样子你是还没有收购那驱魂跗骨之毒的滋味啊！”
说话间，只见那戚宏武捏了个手诀，口中念念有词起来。
只是，以往封家家主都会因为那种剧痛而陷入疯狂，进而被驱魂虫操控，但是这一次，封家家主居然冷笑着盯着自己，丝毫没有半点异样。
“这……这怎么可能！”
戚宏武眼皮一跳，终于露出一丝惊慌之色。
那驱魂虫乃是天罗老祖所饲养，只有他们这些亲传弟子才知道如何使用，怎么可能还会有人能够替封家家主取出驱魂虫？
终于，戚宏武目光一闪，落在了角落处凌峰的身上，满面怒容，冷冷喝道：“小子，是你干的好事？”
“嘿嘿！”
凌峰上前一步，淡淡笑道：“抱歉了绿帽门门主，我凌峰一生做的好事，不计其数，不知道你说的是哪一件啊？”
