说着，凌峰将那朱睛冰蚕取出，又吩咐封家家主伸出一根食指。
那朱睛冰蚕一口咬在封家家主食指之上，体内的毒素，便一点一滴全部被朱睛冰蚕所吞噬。
这能够让人皇都痛不欲生的剧毒，对于朱睛冰蚕而言，却是大补的食材。
“这……这是……”
封家家主看着掌心上的冰蚕，眼皮一跳，猛然想起了什么，惊呼道：“这莫非就是传说中的朱睛冰蚕？”
“不愧是封家主，不错，这的确是朱睛冰蚕。”凌峰淡淡一笑，同时配合着金针，替封家家主导气归元，让他可以尽快恢复过来。
“真是奇迹啊，这世间居然还有朱睛冰蚕此等奇物，老夫能够遇到凌小兄弟，也是一场造化了。”
那封家家主面色愈发红润，也渐渐恢复了家主的气度，眼皮一跳，忽然又想起了什么，看着凌峰道：“小兄弟，你之前似乎说过，你是医圣传人，而且你又姓凌，莫非，你就是医圣凌寒阳的后人？”
“哦？”凌峰有些惊讶的看了封家家主一眼，“你也知道我爷爷？”
他倒是没想到，自己爷爷的医圣之名，不仅在天白帝国有名，在天圣帝国，也有人知晓。
“原来你是凌医圣的孙子，难怪了，哈哈，难怪你这一手医术，如此神乎其技！”
封家家主不由朗笑起来，“天不绝我封家啊！”
约莫半刻钟左右，朱睛冰蚕已经将封家家主体内的毒素全部吸收了个干干净净，再加上凌峰以太玄针灸术替他将体内紊乱的筋络重新疏通，现在的封家家主，虽说不是全盛状态，却也恢复了六成左右的实力。
“小医圣，这次真是太感谢你了。”
封家家主深吸一口气，眸中闪过一缕杀意，冷冷道：“待老夫恢复十成修为，明日一早，便是那戚宏武的死期！”
凌峰挑眉一笑，这封家家主倒也是一号人杰，没有被怒气冲昏头脑，立刻去找那铁剑门门主算账。
“明日怕是一场恶战，小医圣，今日就只能委屈你暂时在这别院之中暂住一宿，待老夫重掌大权，必定再为小医圣接风洗尘！”
“哪里哪里，小医圣之名，晚辈却还差得远了。”
凌峰淡淡一下，朝那封家主拱手一礼，这才继续道：“刚才替前辈治疗，我也有些乏了，我看这别院其实也不差，就先找个地方休息去了。”
“公子请便。”
封家家主深吸一口气，这几日的耻辱，明日，一并全部讨回！
凌峰带着拓跋烟先行离开了，那黄胖子和蓝盈盈也和封家家主打了个招呼，旋即也各自退下休息，大厅之中，只剩下封家父女。
待目送凌峰离去之后，封婵又再三确认了父亲已经无碍，这才松了一口气，“爹爹，你没事了，真是太好了！”
“是啊，总算逃过一劫！”
封家家主慈祥的神色渐渐凝重，：“婵儿，告诉为父，这凌公子，你是如何结识的？”
“他是哥哥的朋友，实在神魔战场中认识的，似乎是天白帝国来的，这次是专门来找哥哥的。后来，他听说了我们封家的事情，就找到了女儿。在接下来的事情，爹爹你就都知道了。”
“只是因为和岩儿的关系，就不惜冒着这样的风险来我封家？”
封家家主皱了皱眉头，倒不是他以小人之心度君子，实在是这年头，就算是骨肉至亲，有时候也未必信得过，更何况只是一个才认识几天的朋友。
封婵咬了咬银牙，弱弱道：“爹爹，女儿敢用性命保证，凌公子他肯定不是坏人，也没有什么其他的目的。”
“婵儿放心，爹爹并不是怀疑这凌小兄弟有什么其他的用心，他若是有什么恶意，又何必治好为父。”
封家家主轻轻摇了摇头，“看来，还得等救出岩儿之后，才能知晓这一切的前因后果，或许，岩儿是真的交到了一个好兄弟，好朋友吧！”
“当然，这样的人才，若是能够留在我们封家……”
“爹爹，您还是不要打他的主意为好，他不可能会留在我们小小的封家的。”
封婵轻抿娇唇，将凌峰手中两头妖宠是如何轻而易举解决掉一尊人皇强者的事情告诉了封家家主。
封家家主听罢，不由倒吸了一口凉气。
“这小子，到底是何方神圣啊！”
封家家主感慨一声，摇了摇头，缓缓道：“只可惜，我看那凌小兄弟身边的女子，虽然沉默寡言，但似乎和那凌小兄弟关系不差，而且论长相，比起你这丫头也半点不逊色，哎，否则……”
“爹爹！”封婵俏脸微微一红，嗔了父亲一眼，咬牙道：“你不要胡说八道！”
“哈哈……你这丫头，自古美人爱英雄，这风灵郡城虽大，但是能够入得了你法眼的，恐怕也只有这凌小兄弟了吧。”
封家家主摇头笑了笑，“罢了罢了，儿孙自有儿孙福，你和他若有缘分，自然最好，没有缘分，也不能强求。为父好不容易捡回一条小命，明日……哼哼！”
说着，封家家主眸中精芒闪烁，握了握渐渐有力的拳头：冷声道：“明日，便是那戚宏武殒命之时！”
封婵恨恨点头，那戚宏武对父亲做出这等伤天害理的事，她早已恨得咬牙，就算她再如何心地善良，也不会对这种人渣有半点仁慈怜悯之心？
明天，就是戚宏武葬身之日！
凌峰房内。
拓跋烟咬牙看了凌峰一眼，有些吃味的道：“喂，你这家伙对那封二小姐的事情，貌似相当上心啊，怎么，想要留下来当上门女婿？”
“你说到哪去了？”
凌峰翻了个白眼，一阵无语道：“这也是为了救出封岩，谁让我所知道的唯一一朵血玉阳泉花，就在封岩的手里呢。”
“切，谁知道呢！”
拓跋烟轻咬银牙，一脸不信道。
凌峰一阵哭笑不得，“我说烟儿，你好端端的，怎么莫名其妙关心起这个来了？”
“哼，要你管！”
拓跋烟俏脸“唰”的一红，这才意识到自己有些失态，狠狠剜了凌峰一眼，推开房门，立刻冲了出去。
“额……”
看着拓跋烟离开的背影，凌峰不由摸了摸后脑勺，一阵嘀咕起来，“莫名其妙，真是莫名其妙！”
