“混账，老子是铁剑门门主！铁剑门！”
戚宏武愤怒不已，咆哮癫狂起来。
“可是绿帽门门主明显跟你比较搭啊！”
凌峰咧嘴笑道：“你看你一身绿衣绿袍，头上绿毛飘飘，你说你不是绿毛龟，有人信吗？”
“哈哈哈！”
大殿之上，无数封家子弟，顿时哈哈大笑起来，那铁剑门门主还真是一身绿衣绿袍，再加上他那副丑样，跟绿毛龟简直一毛一样！
戚宏武气得差点吐出血来，“你这小杂种，你会后悔的！”
“小杂种？”
凌峰眸中寒芒一闪，“你家里那头小杂种看起来和你一点都不像，我极度怀疑是不是你们王八绿岛的那位绿帽老兄把你给绿了！”
“绿帽老兄？”
戚宏武眼皮猛地一跳，“难道是……王师弟？你见过王师弟了？”
“哎，果然姓王啊，我都有点同情你了，绿毛龟门主。”
凌峰略带同情的看了那戚宏武一眼，顿时又把那戚宏武气得吐血三升。
这个小混蛋的嘴巴，未免也太恶毒了一点！
这也难怪，正所谓近朱者赤，近墨者黑，和贱驴呆的时间长了，已经完全将凌峰的毒舌潜质激发了出来，而且锤炼到了炉火纯青的地步。
“戚宏武，你先顾好你自己再说吧！”
封家家主大袖一甩，冷冷道：“所有封家子弟听令，全力格杀逆贼戚宏武，生死不论！”
“是！”
一众族人高声大吼起来，这个老混蛋，居然敢对族长下毒，简直就是狗胆包天了！
“哈哈哈哈！”
面对那些封家子弟的包围，那戚宏武却反而哈哈大笑起来。
“封正德，你以为这样就可以反了天了吗？你太天真了！”
戚宏武脸上挂起狞笑，“就凭这些小辈，也想对付本门主手底下的封家族老？”
“大长老，二长老，你们几个还愣着做什么，谁敢动手，就给老子废了谁！”
戚宏武一脸淡定的站在原地，四名人皇级别的封家族老都被他所控制，而封家家主这边，也只有他这么一尊人皇，其他人，根本不足为虑！
有四大人皇强者保护，他根本不慌！
那四名封家族老，死死捏紧拳头，大长老一咬牙，怒喝道：“戚宏武，你休想再控制老夫替你做事了！纳命来！”
“哼，天真！”
戚宏武冷笑一声，驱虫咒语念起，那四大族老，顿时一阵头痛欲裂，不消片刻的功夫，便神情呆滞，如同傀儡一般，被戚宏武操控。
“这……”
那些封家子弟这才明白，原来不仅是家主，就连这些封家的族老，也都被那该死的铁剑门门主操控了。
“该死的，这可如何是好！”
封家家主一尊人皇，如何敌得过四大封家族老。
更何况，那戚宏武本身，也是一尊人皇强者！
“如何啊？”
那戚宏武嘴角挂起一抹讥诮之色，“封正德，你以为只凭你一名人皇，就能重掌大权了？可笑，真是太可笑了！桀桀桀……”
那些封家子弟，一个个垂头丧气起来，四大族老要是同时出手，他们这些小辈，哪里能够抵抗的住。
封家家主，面沉如水。
形势，确实不容乐观，他扭头看了凌峰一眼，根据女儿所说，凌峰身上的两头妖宠，都有着堪比妖皇级的战力。
两尊妖皇，再加上他这个人皇，就算是三对五，或许还有一线机会。
然而，凌峰却似乎并没有召出贱驴的意思，只是淡淡一笑道：“我说绿帽门门主，你的记忆力是不是不太好啊。我能取出封家家主的驱魂虫，你觉得剩下这几个族老的驱魂虫，我会取不出来吗？”
那戚宏武眼皮猛地一跳，眸中寒芒闪烁，冷冷道：“臭小子，又是你！”
他气得浑身发抖，冷冷喝道：“封家之事，与你毫无关系，你却偏偏要横插一手，好好好，那我就先灭了你，看你如何取出四大族老的驱魂虫！”
“你敢！”
封家家主一闪身，护在凌峰身前，冷冷道：“戚宏武，你给我死！”
“四大族老，招呼他！”
戚宏武身形一闪，直接命令四大族老围攻封家家主，自己则蹂身一闪，冲到了凌峰的面前。
在他看来，凌峰就是这一切不定因素的根源，只要灭了这小子，一切就重新掌控在自己的手中了。
“杀！”
四大族老围上了封家家主，他们四人联手之力，何等可怕，再加上封家家主到底是重伤初愈，哪里抵挡得住四尊人皇的围攻。
几乎是一个照面，他就被打得喷血后退。
以一敌四，终究还是太过勉强了。
封婵连忙飞身到父亲身边，咬牙朝那些封家族人们喝道：“各位叔伯，各位兄长，你们也看到了，那铁剑门门主操控四大族老对付家主，难道你们就无动于衷吗？”
“二小姐，想要带领你们整个封家走向灭亡吗？”
那戚宏武冷笑道：“所有封家人都听着，你们不出手也就罢了，本门主保证你们风家相安无事，谁敢帮助封正德，死！封家，族灭！”
“这……”
那些原本被封婵说动的族人们，立刻沉默了。
就是有些族人想要出手帮助封家家主，也被身旁的长辈死死摁住。
一个人出手，封家整个要族灭啊！
他们这些人就算加起来，又怎么可能敌得过四大族老！
不可能了！
大势已去了！
“你们！”
封婵的心，再一次寒了，环视着这些族人，居然没有一个敢上前一步的。
“你们还是封家人吗？你们这些贪生怕死之徒！”
封婵气得浑身发抖，在生死抉择之前，人性，显得竟是如此的懦弱。
“哎……二小姐，留得青山在，不怕没柴烧啊！我们总不能全部族人都一起陪葬吧，这样，我封家这一脉，就彻底断绝了啊！”
一名封家的老者长叹一声，他自己可以不怕死，但却不能不考虑到“封家灭族”的威胁。
“罢了，婵儿，不必为难大家了！”
封家家主挣扎着站立起来，“若今日我封家一脉，断绝与此，我封正德，才是千古罪人！”
“何必说这些丧气话？就凭这绿毛龟，封家，还灭不了！”
冷不丁的，凌峰的声音，悠哉悠哉的飘了过来，竟没有半点的张皇失措。
封家家主扭头一看，这才发现，那凌峰在戚宏武这尊人皇强者的强势猛攻之下，居然还显得游刃有余，而那戚宏武，就像是一个瞎子一般，在凌峰的面前一通乱打。
很显然，在戚宏武分心去搅乱那些封家族人心神的时候，凌峰就趁机施展出了乾坤逆乱，饶是那戚宏武乃是人皇强者，一时之间，也难以脱身出来。
