顿时，印记金光一闪，众人只觉得眼前一花就消失不见。
但几乎是与此同时，天幕渐渐阴沉下来，诡异的出现了大片乌云，在那乌云之中，还涌动着一团团红彤彤的蒸汽！
不，不是蒸汽！
乌云被蒸汽冲开，里面流窜出一团团可怕的烈焰，绵延百丈多长，仿佛一条条腾空飞舞的火龙。
天空中的乌云，被映得通红，无比沉重压抑的感觉，降临下来，仿佛世界末日一般。
一时间，整个封家，哦不，整个风灵郡城，几乎都被那一片红云所笼罩。
城内，无数人站上城楼，看着那天空的“火龙”，眸中露出不可思议的神色。
“天文奇观啊！万载难逢啊！”
“快来看看，这天象好壮观啊，居然好像有火龙在天上盘旋呢！”
“……”
这些无辜的百姓，根本还不知道，这一片红云之中，隐藏着一场灭顶之灾！
……
“你这个疯子！”凌峰破口大骂，“你要把整个城池都毁了吗？”
整个风灵郡城，数百万人口，或许那些实力强大一些的武者可以逃离这片火海，但是那些普通人，那些老弱妇孺，只怕都要殒命于此。
“桀桀桀……不过是一群蝼蚁而已，能够死在这神灵的力量之下，也是他们的福气！”
天罗老祖哈哈大笑起来，“小子，先顾好你自己吧！你必死！”
“天狩·焚天煮海！”
刹那间，震动天地的咆哮冲下来，数十道无比恐怖的烈焰，朝着凌峰轰隆而来，似要将其轰碎成世间的渣滓，一丝不剩，极尽恐怖。
火焰在空中交织，汇聚，凝成一张张牢不可破的火焰大网，向着凌峰，笼罩而下。
数百丈外的封家族人，顿时大片瘫软在地，胆小者尿裤子都有。
就算是隔着如此之远，都能够感受到那一道道火焰的可怕，更何况是正面对抗那火焰的，凌峰。
“哈哈哈，就是这样，小杂种，烧死你！”
那铁剑门门主戚宏武也闪躲到远处，看着这一幕，心中一阵畅快。
凌峰仰头望天，战意疯狂，乃至忍不住长笑：“若是连你这样的杂碎都收拾不了，我又如何逆了这天，屠了那些所谓的神灵！”
“修罗眼！开！”
凌峰咆哮一声，在与贱驴兽魂融合的情况下，同时睁开了自己的第三竖瞳。
霎时间，凌峰的气息，再度攀升一截，浑身上下，充斥着一股无比可怕的气息，如同地狱之中的阿修罗。
“修罗杀界！”
竖瞳之中，阴阳鱼浮动，修罗神纹凝聚起来，一道血色的大幕，直接张开，在这血光之中，在没有铲除眼前的叠人之前，他便能越战越勇！
“哼，垂死挣扎罢了！给我死！”
那天罗老祖低吼一声，一张张烈焰大网，向着凌峰的头顶，狠狠罩下。
“诛天剑诀！地水破军！”
凌峰手中，十方俱灭一荡，一招劈斩，瞬间粉碎了迎面而来的第一道大网！
接着，第二张，第三张……
凌峰不断施展诛天剑诀以及轮回不灭斩，这两大神技，再加上凌峰那一身恐怖的力量，竟是硬生生把那烈焰大网阻挡了下来。
饶是如此，凌峰身上，依旧被烧出一道道可怕的焦痕，握住长剑的右手，亦是一阵微微发抖。
“这怎么可能！”
那天罗老祖看到凌峰居然挡下了“神火印”的力量，眸中闪烁着不可思议的神采。
这可是神灵的力量啊！
就算是巅峰人皇，接触到这股火焰，同样触之即死，可是这个小子，撑死了也不过是中阶人皇的战力啊！
他哪里知道，那“神火印”之所以强大，是源自于巡天一族对于凡人的压制，但凌峰又岂是凡人。
在某种程度上来说，天道一族的血脉，甚至还压制着巡天一族，没有了这先天的压制力，这所谓的神火，也不过就是强大一点的凡火而已。
“什么神火，什么神灵的力量，不过如此而已！”
凌峰不屑一笑，三只眸子，同时浮现凛然杀意，冷冷道：“天罗老祖，给我受死吧！”
那天罗老祖看到凌峰额头上睁开的竖瞳，倒也没有太过惊讶。
天下之大，无奇不有，或许凌峰只是修炼了眸中功法，所以才能够开启竖瞳。
不过，凌峰能够抵抗神火印的力量，却是他始料未及的。
“得意什么！”
天罗老祖死死咬牙，“再尝试这一招！百年寿元，给我燃烧！”
之前那一次催动神火印，他只是催动了二十年寿元，但是这一次，他直接就祭出了百年寿元，五倍的寿元之力，爆发出来的威力，自然不可同日而语。
他知道，今日若是不能把封家二小姐带回去，返回天罗岛，也必定是死路一条，与其如此，还不如直接祭炼百年寿元。
只要主人帮自己提升到大帝境界，又是数百年寿元，何必吝啬这一百年！
“还来！”
凌峰眼皮一跳，虽然他嘴上说得轻松，但是神火印的力量对他仅仅是没有属性上的压制而已，实际上抵抗起来的时候，还是相当艰难的。
特别是贱驴，烧得都是他的妖元啊！
眼见烈焰袭来，凌峰大吼一声：“紫锋！”
紫光一闪，紫锋的身影涌现，从一头袖珍冰麟，瞬间化为一头十丈多高的巨兽，口中喷吐着冰霜，所过之处，寒冰冻结。
紫锋与凌峰心意相通，立刻就明白了凌峰的计划。
他进化为冰麟之后，自然也拥有了冰麟的冰系能力，冰火相克，再加上他本身也拥有着从地火炎鬼和地火紫蟒体内继承下来的火免能力，只要能够冻结住那些火焰，哪怕是片刻，以凌峰此刻的实力，也足以将那些火焰消灭掉。
“冰封万里！”
紫锋暴喝一声，极致的寒气从他周身散发出来，天空蒙上一层雾凇，那天空中的狂暴烈焰，在这股寒气之下，果然收缩不小。
“还有一头妖宠？哼哼，小子，就算你的底牌再多，今日也难逃一死！”
天罗老祖疯狂咆哮起来，“这一次的威力，可比上一次强大五倍！”
不消片刻功夫，炙热的高温将寒气驱散，漫天火蛇，向着凌峰，再次狠狠轰击而去。
“主人，我承受不住了，这火焰要把我烧死了！”
紫锋异常痛苦，毕竟他已经转化为冰系的灵宠，冰火之间，互相克制，而这一次，紫锋显然是被克制的一方。
“已经够了，剩下的，交给我！”
凌峰抬手一摄，将紫锋收回五行天宫，同时凝聚出混沌之剑，双手持剑，同时爆发出诛天剑诀与轮回葬天剑诀的力量。
“坤仑断狱！”
“轮回不灭斩！”
双剑交击，凌厉无比的剑气，与天穹之中那漫天火蛇，瞬间撞击在一起。
