这对师徒，旁若无人的交谈，顿时惹怒了封家之人，那大长老怒喝一声，冷冷道：“天罗老祖，我不管你们天罗岛有什么阴谋，乖乖将我封家少主释放回来，否则，你今日有来无回！”
“聒噪！”
天罗老祖触指一弹，一缕气劲迸射而出，大长老面色一变，连忙催动护体罡气抵挡，却依旧被震退数十丈远。
“噗！”
大长老猛地喷出一口鲜血，一指之下，却暴露出了他与那天罗老祖之间的差距，根本不可以同日而语。
天罗老祖轻轻甩了甩衣袖，仿佛刚才动手之人和他没有半点干系似的，只是看向封婵，淡淡道：“封二小姐，乖乖随我返回天罗岛，你们封家其他的人，老夫并没有兴趣！”
“想带走婵儿，从老夫的尸体身上踏过去！”
封家家主将封婵往身后一拦，冷冷道：“封家族老，布阵！”
“是！”
封家族老，一个个飞身落在封家家主的身旁，显然是想以阵法，将封家一族之力，连成一片，如此，还有机会可以与天罗老祖抗衡。
“哎，原本今天不想杀太多人的！”
天罗老祖轻叹一声，眸中迸射出一缕寒芒，冷冷道：“既然你们执迷不悟，那就杀光了你们，再将二小姐带回去，也一样！”
“喂！”
就在双方都剑拔弩张的时候，一个极度不和谐的声音，突然响起。
“我说绿毛老祖，你一个劲在这里自说自话，真的好吗？”
凌峰懒洋洋的瞟了那天罗老祖一眼，一脸不悦道：“主角都还没出场，逼都让你给装完了！”
天罗老祖一个踉跄，额头满是青筋直跳，封家族人也各个满脑子黑线……
这家伙，他是真的不怕死啊！
戚宏武眼神阴狠，恨声道：“师尊，莫跟此子对话，他能把死人从坟里气出来！赶紧杀了他！把他的脑袋拧下来！！！”
戚宏武早就尝试过凌峰那毒舌的功力，已经不止一次被气的炸毛了。
“不过师尊，你千万小心，这小子有一招空间错乱的招数，阴险得很，弟子就是一不小心着了他的道，才功亏一篑的！”
“哼哼，为师还轮不到你来教训！”
天罗老祖眼喊不屑，浑身气势澎湃，朝着凌峰飞奔而来，眸中闪烁着厉芒：“牙尖嘴利！先送你上路！”
“老杂毛，凭你还想和我交手，先打赢我养的一头贱驴再说吧！”
凌峰低喝一声，下一刻，就见一团黑影从天而降，一头浑身长满肌肉和龙鳞的黑驴，摆出一个无比夸张的姿势，终于风骚亮相。
“混账！”
那天罗老祖眸中寒芒一闪，只当凌峰居然敢用一头驴来羞辱自己，顿时怒喝一声，一掌狠狠拍出。
“天罗惊涛掌！”
那天罗老祖自然也看出这贱驴血脉特殊，因此一出手便是杀招，向着贱驴的头顶，狠狠拍下。
“卧槽，太不要脸了，本神兽还没说开打呢！”
贱驴口中大骂一声，不过反应却是半点不慢。
这家伙吞服了两枚精元血珠之后，早就已经恢复了巅峰实力，甚至还有一些进步，勉强达到了中阶妖皇的门槛。
那封家家主看到凌峰派出的妖宠如此随意，脸色陡变，大喝道：“凌小兄弟！莫要大意，此掌之厉害，在于三重暗劲，防不胜防，同阶之人中招也难以幸免，经脉会被暗劲震裂，千万不要硬拼！”
那天罗老祖在风灵郡之中，也是威名赫赫，封家家主早就听说过他的名头，就算同为皇级，若是正面接他这招天罗惊涛掌，恐怕也会吃大亏。
“哼！现在才提醒，已经晚了！”
天罗老祖噙着冷笑，脚下速度陡然飙升，瞬息冲至贱驴面前，朝着他的脑袋就是狠狠一掌。
“哼哼，跟本神兽拼近身战，你怕是没死过！”
贱驴露出一口洁白的大板牙，那阴险的笑容，让天罗老祖感觉有些瘆得慌。
“鹞鹰落地！”
“狮子连踢！”
闷响轰隆，狂风炸浪，一人一驴，碰撞的瞬间，激起了一股偌大的气场，激荡尘土飞扬。
紧接着，两声闷哼传来，众人定睛一看，倒抽一口凉气。
那头黑驴，悬于半空之中，纹丝不动，反观那天罗老祖，竟是连连倒退了数丈，嘴角流着鲜血，瞳孔骤缩成一线，蕴含着浓浓的不敢置信。
“怎……怎么可能，只不过是一头黑驴，就算是变异的黑驴，血脉又能高贵到哪去？”
那天罗老祖完全不敢相信眼前的一切，在妖族之中，很大程度上，血脉的强弱，就决定了一切。
或许一头黑驴可以通过吞服天材地宝，再加上漫长的时光，硬生生熬到妖皇级，可是他的血脉太弱，实力也抢不到哪去。
可是这头黑驴，完全打破常理啊！
就算是那些拥有王兽血脉的妖皇，也没有这头贱驴这般强悍啊！
“哼，算你跑得快！”
那贱驴脸上露出一丝不悦，看似是他把天罗老祖击退了，但实际上，是那天罗老祖抓住机会，自己逃出了他的攻击范围。
否则的话，他的神驴七十二式，绝对可以将那天罗老祖连击到天荒地老。
吃了一个大亏，天罗老祖目中冷光一闪，厉喝道：“还没完呢！你这头蠢驴，你以为自己能讨到什么便宜吗？你早就中了我的暗劲，爆！爆！爆！给我爆！”
但是，让天罗老祖震惊的是，面前的贱驴面无异色，仅仅是低头看了下自己手臂，就像发现三只蚂蚁咬了一口似的。
那三重暗劲，中阶人皇都不敢小觑，但这头黑驴，却毫发无伤！
他哪里知道，这头贱驴之前吞服过圣龙霸血丹（就是凌峰在神魔战场里面炼制成功的绝世神丹），不仅激发了他的血脉之力，更是将他的身躯，淬炼的远超同阶妖族。
妖族本就以肉身强度见长，更何况还是他这么个肉身强度特别变态的妖族，那所谓的三重暗劲，自然是屁用没有。
“爆爆爆！爆你老母啊！”
贱驴甩了甩蹄子，脚下生风，直接一记飞踢，向那天罗老祖菊部踹去。
“本神兽就没见过你这么贱的，求着被***花！”
天罗老祖郁闷到吐血，那凌峰的毒舌能力已经够强大了，想不到这头黑驴，比他的主人，更加毒舌，而且，超级贱！
