“看本神兽的莲花飘！”
“巨斧砍大树！”
贱驴蹂身而上，又是一轮猛攻，向那天罗老祖扑了过去。
那天罗老祖哪里还敢硬接，从刚才的交手之中，天罗老祖就已经发现了，若是被这头黑驴缠上，想要再脱身可就难了。
被那种疾风骤雨一般的连击击中的话，不死也得掉半条命，而他在境界上的优势，瞬间变回荡然无存。
天罗老祖狼狈躲避，心中大急，本以为十拿九稳之事，没想到居然碰上了一个实力诡异的黑驴！
而最让他感到不安的是，从始至终，那个叫做凌峰的小子都还没有出手呢！
若是被那贱驴压制住，封家人再群起而攻之，就算是他，恐怕也只有饮恨收场了。
“可恶！”
天罗老祖额头上暗暗冒汗，没想到封家之中，除了那五尊初阶人皇之外，居然还请来了这么个帮手！
不行，必须迅速解决掉眼前的黑驴！
“只能用主人赐下的宝物了！”
咬咬牙，天罗老祖一口咬破手指，将精血点在眉心处，本空无一物的眉心，立即浮现出一道烈焰标记！
印记一出，顿时周边涌动着毁灭的气息，不止是凌峰这等感知力惊人的高手，连普通的封家族人也纷纷悸动不安。
“怎么回事？我的心脏不受控制加快跳动了。”
“我也是，好像，好像那个标记很危险。”
……
“不对！”
凌峰眼睛一眯，从自己的血脉深处，似乎涌起一种十分愤怒的感觉，体内的天子之血，似乎在咆哮！
他的双眼，也开始变得有些灼热，就连修罗之眼，都几乎难以自控的就要开启。
“这到底是怎么回事，为什么这烈焰的印记，居然会让我感到如此愤怒？”
凌峰眼皮一阵狂跳，这种感觉，是前所未有的，即便是当初面对那林沧浪，面对那银狼妖皇的时候，他也不会有这种发自灵魂深处的愤怒感。
就好像，遇到了天生的死敌！
而天道一族的死敌……
凌峰瞳孔猛地一缩，莫非那烈焰标记，与巡天一族有什么关系？
“贱驴，小心啊！”
凌峰不由暴喝出声，同时连忙凝聚天道神纹，“乾坤逆乱！”
“桀桀桀……”
那天罗老祖狞笑起来，眼中弥漫出疯狂与恨意，眼里迸射着滔天恨意：“晚了！主人赐下的神火印，就算是妖皇，同样触之即死！”
“你当本神兽是吓大的！”
那贱驴同样也感觉到一股强烈的危机感，虽然嘴皮子还是一如既往的硬，但身体已经开始向后回缩，不敢正面硬碰那所谓的“神火印”。
“那就试试吧！”
天罗老祖冷冷盯住眼前的黑驴，“天狩·神火临世！”
那天罗老祖眉心处的火焰标记，变得通红，一股霸道炽烈的火焰，在他周身席卷开来。
整个封家上空，几乎被烈焰所笼罩，那令人窒息的高温，瞬间就把一些修为稍低的封家子弟，炙烤得昏厥过去。
“这到底是什么力量啊！”
封家家主不可思议的盯住上空的天罗老祖，这还是人皇的力量吗？
凌峰死死捏紧拳头，那恐怖的火焰，居然连自己的逆乱力场都完全焚毁，无往不利的“乾坤逆乱”，第一次在一种神秘的力量面前，彻底失效。
“这绝不是这个世界的力量！”
凌峰冲天而起，虽然他从没有见过巡天一族，也不知道巡天一族的特征，但是，那种来自于血脉深处的恨意是不会骗人的。
灭尽天道一族，抽取他们体内的天兵，甚至在之后的千年万年之中，将任何天道一族的族人，斩尽杀绝。
这种恨意，绵延千万年，不共戴天！
那火焰标记，必定与巡天一族有关！
“凡是与巡天一族有关的人，都得死！”
凌峰感觉到自己的身体，不受控制的在颤抖着，那是因为强烈的愤怒而产生的颤抖，他从没有如今日这般想要杀死一个人！
“凌小兄弟，你疯了吗！”
那封家家主看到凌峰居然还向着那天罗老祖冲过去，吓得亡魂皆冒。
这小子，他难道看不出来那烈焰标记的厉害吗？
拓跋烟更是面如土色，那股力量，绝不是凡人所能抵抗的啊！
那天罗老祖也说过，便是皇级强者，亦是触之即死，凌峰到底在干什么么！
“凌公子，不要过去啊！”
封婵急得跺脚，大喊着冲了出去，她已经后悔让凌峰搀和进来，结果把他也给连累了。
凌峰却对这些声音，置若罔闻，第一次接触宿命之中的敌人，无论如何，他也绝不会退缩！
“贱驴！”
凌峰眸中闪烁着无比疯狂之色，深深望着贱驴，在征求他的意见。
如果贱驴不同意使用兽魂融合，那么，就算付出惨重的代价，施展混沌转生，今日也必定要将这天罗老祖拿下！
“哎……算本神兽倒霉！”
感受到凌峰那股滔天恨意，贱驴不由轻叹一声，身体渐渐化作一团虚幻的幽光，直接融入到了凌峰体内！
霎时间，妖皇级的强大力量，从体内源源不断的生出，脑海中传来贱驴的声音，“我说臭小子，你忽然发什么疯！”
“以后我会告诉你的，谢谢你，贱驴！”
“少肉麻了！”贱驴轻哼一声，“打倒那家伙再说吧！”
凌峰深吸一口气，口中发出一声惊人的咆哮。
“所有人，退出千丈之外！”
凛然的声音，传遍全场，令人心中颤栗，封家族人不得不疯狂后退，远远离开大殿。
不用他提醒，所有人也都明白，这绝对是一场可怕的恶战！
“哦？原来还有这一招？”
那天罗老祖嘴角挂起一丝戏谑，“不过，在神灵的力量面前，还是蝼蚁！”
凌峰脸上生出无比凝重的表情，他并不知道那天罗老祖的烈焰印记有多么可怕，但他却知道，巡天一族，乃是仙域的主宰。
任何与巡天一族有关的东西，都绝不可小觑！
“天狩·陨灭降临！”
天罗老祖咬咬牙，一脸肉痛的一指点在印记上，这神火印虽然威力强大，但是每一次使用，不仅需要耗费大量的元力，还需要付出一定的寿元！
那是借用神灵的力量，自然不可能不付出一些代价！
