凌峰以“乾坤逆乱”，暂时困住戚宏武，这才得以脱身出来。
只见他迅速摸出四根金针，弹指一射，将那四根金针分别射在封家四大族老的神庭穴上。
“哼哼，此针名为定魂针，可以暂时压制住精神之海内的驱魂虫！”
凌峰冷然一笑，取出驱魂虫的过程需要耗费大量神识之力，眼下还并不安全，只能暂时用定魂针定住四大族老。
果然，那四大族老进攻封家家主的动作一缓，呆滞的目光，渐渐恢复了神采。
“族长！”
那四大族老恢复了神智，哪里还会被那铁剑门门主所控制，一个个怒目盯住戚宏武，今日，非活剐了这个老混蛋不可！
原本还面临着灭顶之灾的巨大压力，现在，凌峰只是挥手之间，就化解了这场危机。
那些封家子弟，一个个不可思议的看着凌峰。
二小姐究竟是带个个什么人回来啊！
封婵扶起父亲，破涕为笑道：“太好了，长老们都恢复神智了！”
“是啊，太好了！”
封家家主剧烈咳嗽一阵，这个少年的实力，医术，谋略，几乎都无可挑剔，绝对的人中之龙啊！
就算是和自己最得意的儿子相比，这个凌峰，也要强出太多太多了。
“戚宏武，你这个该死的混蛋！”
“你的死期到了！”
解除控制的四大族老，一个个怒目圆瞪，飞身将戚宏武团团围住，唯有将他碎尸万段，才可以消除心头只恨！
戚宏武恨得牙痒痒，原本可以说是万无一失的计划，现在居然就这样功亏一篑，都是拜那可恶的小子所赐。
“哼哼！”
凌峰眸中神采一闪，收回了乾坤逆乱的力场，冷笑道：“绿帽门主，现在你是不是应该发表一下失败感言了？貌似现在，是我们这边五打一了哦？”
戚宏武死死捏紧拳头，看着那四名人皇强者一步步逼近，狠狠地咽了口唾沫，脸上弥漫着恐惧，忌惮道：“小子，你现在收手还来得及，封家的事，绝非你一个人皇境界都没有的小蝼蚁可以插手的！本门主劝你立刻离开封家，否则，灰飞烟灭，便是你唯一的下场！”
“哦？”
凌峰挑眉一笑，“那可真是有趣了，不过，这番话，你还是和封家族老们说去吧！”
“戚宏武，受死！”
“纳命来！”
愤怒的四大族老，一拥而上，他们早就憋了一肚子的火，现在终于可以对戚宏武出手，自然下手毫不留情。
“各位族老，暂且留他一命！”
封家家主显然也不是蠢人，那天罗岛如此千方百计的对付封家，其中必定还有什么他们不知道的情况。
那四大族老虽然怒极，也明白这其中的道理，更何况，封家少主还在天罗老祖的手里，从戚宏武口中，应该可以套出一些关于天罗岛的情况。
不过，死罪可免，活罪难逃！
那四大族老对视一眼，顿时暴起发威，绝对要让那戚宏武尝试一下什么叫生不如死的滋味。
但，就在四大族老出手的瞬间，忽然听到一声暴喝。
“快躲开！”
声音是凌峰所发出来的，四大族老抬头一看，只见天穹之上，一道血色大幕，镇压而下，四大族老眼皮一阵狂跳，连忙后退，然而，其中修为最差的四长老，还是慢了一步，被那血色大幕从头顶切割而下，整个身体，直接分成了两截。
一尊人皇，就这样殒命当场，这震撼力，无疑是恐怖的。
“老四！”
大长老等人看着四长老的尸体倒下，一个个暴喝出声，“混蛋，是谁！”
“到底是何人，居然暗箭伤人！”
“暗箭伤人，凭你们，也配？”
一个冷厉的声音，如洪钟一般，撞进了每一个人的耳中，令人为之色变。
抬眼望去，一只灰背金雕，从天而降，那金雕背上，还站着一名绿袍老者，脸上挂着无比冷酷的笑容，目光盯住下方的凌峰。
“小子，你居然能够察觉到本岛主的踪迹，眼力倒是不差！”
原本，那绿袍老者是准备一招灭杀四尊人皇，不过，被凌峰那一嗓子，最后只杀了一名人皇。
这个效果，让他十分不满意！
“远远地就闻到一股绿毛龟的臭味，你又是从王八绿岛来的？”
凌峰抬眼盯住绿袍老者，与之对视一眼，哪怕对方一招灭杀了一尊人皇，他依旧丝毫没有半点畏惧。
“哼哼！”
那绿袍老者却也不生气，只是冷哼一声，盯住下方的戚宏武，冷冷笑道：“宏武，看来你还需要一点点小小的帮助啊！”
“师尊！”
那戚宏武侥幸捡回一命，咧嘴笑道：“师尊，还好你及时赶到，弟子原本一切都已经办妥了，只是却被那小子给搅和了，让师尊见笑了。”
原来，来人赫然正是天罗老祖！
这一切阴谋的幕后主使者！
“天罗老祖！”
封家家主冷冷盯住那老者，冷冷道：“天罗老祖，我封家与你天罗岛一向相安无事，你对付我封家，到底意欲何为！”
“尔等蝼蚁，没有资格知道。”
那天罗老祖从灰背金雕之上，一跃而下，在无数双愤怒的目光之中，一脸风轻云淡的走到戚宏武的身旁。
“混账，太目中无人了！”
“此人未免太不把我们封家放在眼里了！”
冯家上下，无不色变，封家家主也死死捏紧拳头，传闻中，天罗老祖的修为已经达到了人皇中阶，如今看来，绝对不是谣言。
中阶人皇和初阶人皇之间的差距，绝不是凭着四五个人的人数优势就可以弥补的。
就连凌峰的面色也凝重了不少。
原本他以为自己可以通过读取那戚宏武的记忆，悄悄潜入天罗岛，先救出封岩再说，但是现在，却是不得不直接与天罗老祖直接正面交锋了。
而且看起来，这天罗老祖的实力，相当强悍！
“徒儿，哪一个是主人要的人？”
那天罗老祖的目光，在人群中扫视着，不咸不淡的问道。
“是她！”
戚宏武指着封二小姐，冷笑道：“她就是封家二小姐！”
“嗯。”天罗老微微点头，淡淡道：“好，此事你做的不错，如今阴阳双体都已经找到，主人若能成事，你我都将鸡犬升天！”
“嘿嘿，这都是师尊计谋高明，才可以这么快将封家双子，一举擒获！”戚宏武拍着马屁，笑呵呵道。
“阴阳双体？封家双子？还有在天罗老祖背后，还有一个主人？”
凌峰眯起眼睛，心中暗道：看来，封家的这趟浑水，是越来越深了！
