轰隆隆！
虚空震颤！
那赤红的烈焰，轰隆砸下！
凌峰双剑爆发的威力，顷刻之间，就在那天罗老祖以百年寿元为代价的神火之下，荡然无存。
那烈焰之力，虽然已经被消磨大半，最后还是重重砸在了凌峰的肉身之上。
“嘭！”
凌峰身体瞬间被击飞，从半空之中，重重砸在大地上，仰面喷出一口鲜血！
再看他身体，一身紫衣破烂不堪，浑身焦黑，一道道伤口，血肉模糊，没有一块完整，整个身体不停抽搐，不时冒出一道道黑烟，其脸庞通红，似要喷血一般，模样狰狞而可怖。
那神火印的威力，果然可怕！
封家族人倒抽着凉气，虽然凌峰已经展现出了连他们都无法理解的强悍力量，可是最终，还是那天罗老祖的“神火印”，更胜一筹！
不过万幸，凌峰终究没有在这一击之下死亡！
刚才，凌峰确实极度接近死亡的边缘，甚至半只脚都已经踏进棺材了。
但不要忘了，紫锋和他的生机共享能力，让凌峰只要没有一口气死透，就基本上可以说是不死小强。
强大的生命力灌注到凌峰的体内，终于还是将他从鬼门关的边缘来了回来。
凌峰大口喘着粗气，本源的吞焰开始发挥作用，将附着在他身上的火焰，一点点吞噬。
说起来，还真多亏了吞焰护住了凌峰的心脉，否则刚才那一击，凌峰就算不死，只怕也要掉半条小命。
但现在，他虽然看起来十分狼狈，却也并非没有一战之力。
“居然还没死！”
天罗老祖神色阴沉到极点，感受到凌峰顽强的生命力，有了深深的退意！
自己已经连续燃烧了一百二十年寿元，再这样燃烧下去，得把自己给燃没了！
这家伙，他到底是什么怪胎啊！
天罗老祖郁闷到几乎要吐血，说好的人皇强者触之即死呢，这小子明明只是神元境啊！
封家人则大松一口气，天罗老祖最强一击没了，接下来，就是天罗老祖的末日了！
任谁都看得出来，天罗老祖脸上满是疲惫之色，他的年纪本来就已经三百多岁，就算满打满算，五百年寿元，这一口气烧掉了一百多年，他现在基本上已经属于是油尽灯枯的状态了。
不少封家之人，暗地里摩拳擦掌，只等天罗老祖被打得半死，他们就会扑上去，将其围杀！
这老家伙居然敢完全不把他们封家放在眼里，简直该千刀万剐！
“绿毛老祖，你的死期到了！”
凌峰手中双剑一荡，再一次冲天而起，胸中的怒意，支撑着他越战越凶。
那天罗老祖眼皮一阵狂跳，自己燃烧百年寿元催动那神火都没能灭掉此子，现在，局势逆转，自己今日恐怕非但杀不了这个凌峰，还会被反杀于此！
只见凌峰狠狠撕掉上身破碎的衣袍，露出无比结实的肌肉，在和贱驴兽魂融合的状态之下，他的周身，涌动着漆黑的妖元，再加上修罗之眼带来的恐怖气息，看起来，他反而更加像是一个小魔头一般。
“一个也别想跑！”
凌峰的目光，在天罗老祖和戚宏武的身上扫视着，这对师徒，今天都要死在这！
“小兄弟，都是误会啊，呵呵，有话好说！我可以把我知道的一切都告诉你啊！”
眼看情况不对，那戚宏武居然“扑通”一声跪在地上，连他的师尊的最强一招都没能灭掉凌峰，那还打个屁啊！
凌峰轻哼一声，眸中紫芒一闪，催动了惊目劫的力量。
霎时间，那戚宏武抱住头颅，惨叫起来，数息之间，就见那戚宏武先是七孔流血，接着，整个脑袋都爆炸开来，脑浆迸裂，直接横死当场。
“哼哼，你所知道的，难道还会比那绿毛老祖知道的更多吗？”
凌峰眸中闪烁着寒芒，有记忆读取的能力，任凭那天罗老祖再如何顽强，也绝对藏不住任何秘密。
“你……”
天罗老祖心中生出惧意，在一个才神元境的小子面前，他居然感到害怕了！
“小杂碎！本岛主还怕你不成！被烈焰击中，你同样身负重伤，看你能撑多久！”
天罗老祖一掌拍出，同时不忘狠厉的扫过封家族人，厉吼道：“你们谁敢出手？灭了此人之后，我第一件事就是把出手之人剥皮抽筋，让他承受人间极刑！”
他那吃人的眼神，很是吓到了一批摩拳擦掌的封家族人。
所谓烂船还有三斤钉，这天罗老祖虽然没了杀招，可是凌峰同样也身受重伤，他们两个谁胜谁负，还是五五之数呢。
“凌小兄弟，我来助你！”
倒是那封家家主还有几分血性，抽出佩剑，直接冲天而去，与凌峰站在了一起。
紧接着，其余三尊封家的人皇强者对视一眼，也纷纷选择出手。
他们体内还有驱魂虫未除，只能靠凌峰替他们医治，这个时候不帮凌峰一把，若凌峰身死，他们也绝对活不成。
“该死！”
天罗老祖心中暗骂一声，若是全盛时期，四尊初阶人皇强者出手也没什么，偏偏现在，他一身实力，顶多才剩下了三成不到。
“哼哼，绿毛老祖，看你还如何逞凶！”
凌峰心中稍缓，自己总算没哟白白出手帮助封家，至少在这个时候，这些封家的人皇，做出了正确的选择。
“杀！”
封家家主眸中怒火涌动，他们封家平白遭受这无妄之灾，差点族灭，而这一切的始作俑者，就是这该死的天罗老祖！
四大封家人皇，手段齐出，分别使出封家的绝技“囚天指”，再配合着凌峰的攻击，一刻钟之后，便将那油尽灯枯状态的天罗老祖擒住，死死摁在了地上。
“我问你答！”
凌峰一脚踩在那天罗老祖的脸上，冷冷问道：“为何要对付封家！”
天罗老祖浑身剧痛，看着封家族人一个个杀气腾腾的围了上来，只能咬牙道：“对付封家，并非我的主意，而是主人的意思。”
“那你倒是说说，你的主人，又为何要对付封家？”
凌峰脚掌用力，将那天罗老祖的头狠狠踩进地面，疼得他一阵龇牙咧嘴。
“我说，我说！”
天罗老祖咳出一口鲜血，忙不迭道：“封家双子，天赋异禀，拥有返祖的大荒血脉，虽然还未彻底觉醒，但只要这血脉觉醒，主人再以奇术将这一阴一阳的血脉提炼出来，就可以让主人恢复实力！”
