“什么？”
封家上下，又是震惊，又是愤怒。
原来，他们封家之所以被盯上，居然是因为这种原因！
“该死！可恶！”
封正德眸中怒火涌动，原来那幕后之人之所以将矛头对准封家，竟是要将他的一对子女，当成是恢复修为的垫脚石！
的确，在千年前，封家曾经出现过一名族人，觉醒过一种十分特殊的血脉，这种血脉一旦觉醒，比起那些先天圣体还要更加强悍，只是，拥有这种血脉的族人，只是昙花一现，千百年来，封家再也没有出现过有着这种血脉的族人。
想不到，他的一对子女，却拥有着这样的天赋，可是，也正因如此，才会被用心不良之人盯上。
“看来，封家的祖先，应该就是拥有着所谓大荒之血的强者了。”
凌峰眉头微皱，天罗老祖为何要对付封家的事情，基本上已经水落石出，只不过，这幕后之人，身份恐怕会十分惊人。
说不定，那就是所谓的“巡天使者”。
（PS：前文介绍过，巡天一族为了搜寻在下界留存的天道之子，会派出一些实力较弱的族人，降临到下界的位面，这些代天巡狩之人，便称之为，巡天使者。）
或者，就算他并非是巡天使者，也绝对与巡天一族，有着莫大的关系。
否则，天罗老祖的手中，又怎么会有能够拥有引动自己体内天子之血的“神火印”。
“封家主，关于天罗岛的路线以及封岩兄的消息，我自会拷问出来，除此之外，我还有一些私人恩怨要和这绿毛老祖处理，还望封家主可以给我安排一个稍微安静一点的地方，我不希望有任何人打搅！”
凌峰回头看了封家家主一眼，沉声说道。
“这个自然没问题。”
封家家主虽然恨不得立刻宰了那天罗老祖，不过凌峰是拯救他们家族的恩人，凌峰的面子，自然是要给的。
不多时，凌峰带着那天罗老祖进入到一间静室之中，其余封家族人，虽然好奇，却也不敢靠近静室周围探听。
凌峰将那天罗老祖狠狠摔在地上，寒声问道：“你的主人是什么人？”
“他可不是人，他是神灵，高高在上的神灵！”
天罗老祖眸中闪过无比狂热之色，“小兄弟，其实你不该与我为敌，以你的能耐，你应该与我一起效忠于主人，神灵，可以赐予我们强大的力量，无尽的寿元！”
“哼，去他娘的神灵！”
凌峰捏了捏拳头，看那天罗老祖的模样，凌峰心中更加确定，他口中那位主人，恐怕就是一名巡天使者。
那巡天使者似乎受了什么伤，所以才会想要借助大荒之血，恢复伤势。
这样看来，一个受伤的巡天使者，自己未必没有理由将其斩杀！
这种尘封在血脉之中的仇恨，唯有用鲜血，才能洗涮！
每一个巡天一族的手中，都有着自己祖先的鲜血，凌峰甚至感觉自己有些失去理智，恨不得立刻杀到天罗岛，将那名巡天使者，千刀万剐！
“你……你胆敢对神灵不敬？”
天罗老祖眼皮一阵狂跳，这个少年，简直就是个疯子！
“我不仅对这所谓的神灵不敬，我还会杀了他们！”
凌峰一把揪起天罗老祖的衣襟，眸中阴阳鱼浮动，人道神纹凝聚，直接施展出了记忆读取的能力。
“啊！——”
伴随着一声撕心裂肺的吼声，那天罗老祖只觉得自己的脑海仿佛被扎进了几百万根金针，那来自于灵魂深处的剧痛，几乎让他的每一根神经都在抽搐。
在那无尽的痛苦之中，天罗老祖渐渐断绝了气息，而凌峰，也得到了自己所需要的一切信息。
“哼，代天巡狩？巡天一族，也配代替天道的意志吗？”
凌峰随手将那天罗老祖的尸体扔到一边，脑海中闪过一个孤傲的身影。
一头赤色的长发，挺拔高傲的背影，屹立在尸山血海之巅。
这便是那天罗老祖对那名巡天使者的所有印象，他居然从来没有见过那名巡天使者的正脸。
不过，这个背影，凌峰已经记住了。
既然他受了伤，那么，自己便有机会，趁他病，要他命！
……
“轰隆隆——”
一阵闷响，在一道道好奇的目光中，静室的暗门，终于开启，只见一名紫衣少年，缓缓从静室中走出，脸上的杀气已经收敛，也恢复了往日的儒雅姿态。
方才，他们只听到静室内传来一声声可怕的惨叫，即便隔着几丈后的石门，都有着如此的穿透力，可见那天罗老祖别折磨的有多惨了。
想到这里，那些封家族人在尊敬凌峰的同时，同样也生出一丝畏惧。
这个少年，还好不是敌人啊！
“凌小兄弟。”
“凌公子！”
封家家主和封婵立刻迎了上去，脸上挂着焦急之色。
“放心吧。”
凌峰看了这父女二人一眼，不用猜也知道他们想问些什么。
“封岩兄虽然被困在天罗岛中，但却并未受到折磨，相反，每日倒是还被喂食各种天材地宝，激发他的大荒血脉。”
凌峰想了想，又淡淡道：“天罗岛的路线图，一会儿我也可以绘制一份出来，那天罗老祖口中的主人似乎受了重伤，此刻天罗岛内防御空虚，只有一些天罗岛的弟子在岛上，人皇强者不会超过三个，要救出封岩兄，几率很大。”
“太好了！”
封家家主顿时大喜，知道封岩无碍，他的一颗心也就放松下来了。
“等修养几日，待几位族老恢复过来，我们立刻就杀到天罗岛去，将岩儿救回来！”
封家家主一脸激动的看着凌峰，“凌小兄弟，这次我们封家能够逃过灭族之祸，全靠你一人力挽狂澜！你有什么要求，只要我能做到的，纵然是赴汤蹈火，我封正德亦是在所不辞！”
“赴汤蹈火就不必了。”
凌峰摇了摇头，“我还是先替几位封家族老取出驱魂虫再说吧，三日之内，他们便可恢复。三日之后，我随你们一起出海，前往天罗岛！”
“这……”
封家家主看了凌峰一眼，苦笑道：“凌小兄弟，你已经帮了我们很多了，你就在封家等我们的好消息便是。”
“不只是为了救出封兄，还有我自己的一些事情，我必须去一趟天罗岛！”
凌峰淡淡说道。
“那好吧，我先去命人准备大船，三日之后，我们准时出发！”
封家家主点了点头，虽然不清楚凌峰和那天罗岛为何会牵扯上什么关系，但是凌峰所展现出来的实力，众人也是有目共睹的，有他同行，救出封岩，自然又多了一份保障。
