三日时间，一晃而过。
值得一提的是，凌峰在那天罗老祖的身上，倒是搜到不少财富和宝物，撇开那些害人的功法秘籍不说，那些元晶和大量的圣器，宝器，也算是一比巨大的财富了。
这老家伙坐拥天罗岛，委实搜刮了不少好东西。
除此之外，凌峰居然还发现一部十分歹毒的功法，通过掠夺女子体内的元阴，增强自身的修为。
难怪戚宏武那个老杂毛如此好色，看样子应该就是修炼了这种功法。
而这，也更加坚定了凌峰不仅要灭掉那名巡天使者，更要将整个天罗岛一锅端了的决心。
“凌小兄弟，出海的镇海龙舟，已经准备完毕，咱们随时都可以出发了！”
一大早，封家家主便来到了凌峰的住处，提醒他可以出海了。
凌峰长身而起，这三天时间，凌峰半刻也没有耽搁，再加上经历了与天罗老祖那场大战，居然激发了他的潜力，境界也一举从神元境三重，突破到了神元境四重的地步。
别看只是小小的一层进展，却是从神元境初期晋级到了神元境中期。这一步，也不知困死了多少修炼者，终其一生，也难以突破。
凌峰推门而出，朝门外的封家家主微微颌首。
这位封家主对自己的态度可以说是十分恭敬了，整个封家上下，也基本上都把凌峰当成是“小祖宗”一样供着。
同样都是神元境，但人家连人皇都能踩，不服不行！
“凌小兄弟，一会儿咱们先出发去西郊港口，以镇海龙舟的速度，不消三日，便能抵达天罗岛了。”
封家家主缓缓说道。
虽然以他们的修为，都可以直接御空飞行，但是飞行毕竟是十分消耗元力的事情，连飞三天，到了天罗岛的时候，全都累成狗了，还怎么和天罗岛的人交战。
就是天罗老祖那样的强者，也没有托大直接飞过来，而是使用了一头灰背金雕作为代步工具。
凌峰点了点头，淡淡道：“既然封家主已经准备好了一切，那咱们这便出发吧。”
“请随我来。”
封家家主做了个请的姿势，正待出发，却见两道身影快步冲上前来，“我们也去！”
来者一胖一瘦，可不正是蓝盈盈和黄胖子二人。
这俩家伙对封岩也算是十分有情有义了，不惜涉险，也要去天罗岛救封岩，这种友情，在武道世界中，已经并不多见了。
当然，这也和封岩的品性是分不开的。
这也是为什么虽然凌峰只和封岩打过一次交道，对他的印象就已经相当不错了。
“胡闹！”
封家家主瞪了这二人一眼，“你们当去天罗岛是好玩的吗？你们若是出了事，我们封家如何向黄家与蓝家交代！”
蓝盈盈和黄胖子脖子一缩，看到封家家主如此严厉的模样，顿时不敢说话。
那封家家主轻哼一声，朝不远处的一座假山后面道：“婵儿，你也不必躲了，你也不许去！”
“爹！”
封婵蹙起蛾眉，“我才不管，我就要一起去救哥哥！”
“你这丫头！”封家家主把心一横，咬牙道：“来人呐，把二小姐给我绑咯！”
“封家主，依我看，你还是让二小姐他们一起去吧。”
凌峰摇头苦笑道：“你就算能绑得了她一时，以二小姐的机灵，到时候逃出来自己去天罗岛，危险性岂不是更大。”
“对啊对啊！”
封婵连连点头，“爹爹，你不让我去，我自己也会去的！”
“真是拿你这疯丫头没办法！”
封家家主轻叹一声，一甩大袖，只能无奈道：“去去去，都去都去！”
“嘻嘻，爹爹万岁！”
封婵欣喜的抱住父亲的胳膊，却招来封家主的一通白眼。
凌峰跟在父女二人身后，经过拓跋烟居住的地方，又把她也一起叫上。
从那天罗老祖的记忆之中，天罗岛分成内岛和外岛，内岛只有那名巡天使者一人居住，而天罗岛的势力，则建立在外岛区域。
封岩，自然也被关押在外岛。
他已经考虑清楚了，到了天罗岛以后，自己便独自前往内岛，务必将那名受伤的巡天使者斩杀。
这，也算是自己为天道一族复仇的第一步！
……
镇海龙舟，在这汪洋大海之中的速度，几乎不亚于神元境强者的全力飞行，只不过，对于元石的消耗，无疑是十分可怕的。
也就是封家这样的家底，寻常家族或者是宗门，就算买得起这样一艘镇海龙舟，恐怕也决计消耗不起那样的代价。
此行，除却封家家主和凌峰一行人之外，封家大长老以及二长老，外加十名封家的王级强者，一并前往天罗岛营救封家少主，可以说是一个相当豪华的阵容了。
那天罗老祖已死，凭着这样一股力量，要救出封岩，基本上是绰绰有余了。
毕竟，虽然天罗岛内岛中还有一名巡天使者，但是此人似乎并不能直接离开内岛，也就给了封家一行人可趁之机。
算起来，凌峰还是第一次真正意义上的出海，天圣帝国和天白帝国不同，虽然天圣帝国的版图比起天白帝国大上三倍，但实际上，有一半左右的国土，但是海域，所以基本上的大家族或者宗门，都会经常出海。
而凌峰和拓跋烟，明显就属于是旱鸭子的那种类型了。
所幸的是，以他们的身体素质，倒是不至于晕船。
两天时间过去，海面上倒是风平浪静，只不过到了第三天，封家家主的面色明显开始变得有些凝重起来。
镇海龙舟的船身上布置着一些法阵，可以在一定程度上，平息海浪，所以这两日行船才会如此的平稳，可是到了海域深处，大型巨浪越发的密集，镇海龙舟的行进速度，也开始急转直下。
“这一代的暗流十分湍急而且频繁，若是没有这份海图，咱们恐怕绕上十天半个月，也不一定能够靠近天罗岛的范围。”
封家家主手中捏着一分地图，皱眉道：“不过，即便如此，我之前还是低估了这一代地形的复杂程度。估计我们的镇海龙舟是无法登陆到天罗岛的，在天罗岛周围差不多五十里左右，就必须弃船飞行了。”
