“那天罗岛的老巢，倒是相当隐秘，难怪这些家伙一直在附近一带的海域抢劫来往的行船，却从没有哪一个宗门能够找上门去，将那天罗岛给灭了。”
大长老亦是恨声说道。
“原来那绿毛老祖居然是一伙海盗！”
凌峰轻轻敲打了一下身旁的栏杆，他之前曾经修炼过一门拳法，叫做“九重镇海拳”。
这门拳法对于现在的凌峰而言，品阶可以说是相当之低了，他也基本上很少再使用这门拳法，不过这几日在大海上航行，倒是让他想起了当年修炼这门拳法的时候，领悟到的那种意境。
渐渐地，凌峰似乎进入到某种顿悟的状态。
武者达到神元境之后，除却壮大本身的神识淬炼自身元魂之外，对于意境之力的感悟，也是提升实力的重要环节。
比如水之意境，火之意境等等。
这些意境的领悟，则是领悟属性规则的敲门砖，修炼越是到了更高的层次，便不再局限于一招一式的攻击和防守，反而是意境与规则的较量。
一旁的封正德看到凌峰眸中时不时露出偶有所悟的神采，心中不禁大为羡慕。
顿悟，那可是普通人可遇而不可求的状态，每一次顿悟，都可以说是一场机缘，一场造化。
凌峰只是第一次出海，便能够顿悟，这种天赋，这种悟性，恐怕已经超出了妖孽的层次，直接就是怪胎啊！
突然，凌峰眉头微微一皱，从顿悟的状态中苏醒过来，盯着前方的海域，似乎感应到了什么。
右眼人道神纹凝聚，无限视界开启，果然，在前方大约三十多里之外的海域，有一条比他们的镇海龙舟更大的船只。
那封家家主似乎也察觉到了什么，展开神识之力，沉声道：“应该只是附近宗门的势力途经此地吧，大家尽量不要招惹麻烦！”
“是！”
所有船员点了点头，封家在风灵郡城的名头确实不小，不过在这天澜海域，宗派界自成一体，各大海岛之中，都有宗门势力盘踞，这些势力，可未必会给他们内陆的家族多少面子。
说话间，大镇海龙舟已经飞快靠了过去，然而距离阵法还有整整两里时，一道吼叫传来。
“站住！”
吼声惊人，震动着波涛，两个漆黑的人影从海底猛然窜出来，各自乘坐着一只巨大的海马，那些海马大概有两米之长，双目猩红，尾巴拍打着水面，悬在空中，看起来颇为怪异。
海马骑士？
凌峰眼皮微微一跳，想不到这些海域的宗门，居然将海马驯化成坐骑，也正是有够奇葩了。
封家家主脸色顿时一变，显然是认出了对方的身份。
封婵也小声向凌峰提醒道：“凌公子，那些海马是海龙岛的标志，海龙岛在天澜海域的十大宗门之中排行第三，两位岛主都有中阶人皇的实力，不好对付。”
封家家主也压低声音，沉声道：“凌小兄弟，一会儿交给老夫来处理吧。”
那封家家主对凌峰也是又敬又怕，这小祖宗虽然实力强悍，但也绝不是什么好招惹的主。
万一他脾气一上来，把海龙岛的人给宰了，那封家可就和海龙岛解下梁子了。
以后他凌峰拍拍屁股走人了，但他们封家却不可能直接拍拍屁股放弃一个偌大的家族吧。
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗暗苦笑：自己有这么凶残吗？搞得好像自己见人就杀似的……
暗暗记下这海龙岛的名字，天圣帝国之所以比天白帝国强大，和整个国家的势力分布也有关系。
海域宗门和内陆宗门，两大宗派界之间，互相纷争，以致于整个天圣帝国的武者，风气都相对比较剽悍，久而久之，天圣帝国的整体修炼水平，自然比天白帝国要高出不少。
所以，像是东灵仙池这样的人族圣地，在天圣帝国吸纳的弟子数量，也要远远高于在其他三大帝国。
而这之中，又以天白帝国垫底，基本上几十年甚至上百年，都不一定能够诞生出一名被东灵仙池所看中的弟子。
倒是像云罗圣地，五雷圣地这些次一级的圣地，偶尔会在天白帝国挑选一些好苗子。
此刻，那两名骑着海马的海龙岛弟子，一脸凶神恶煞的拦在封家的镇海龙舟前方，冷冷道：“看你们的船旗，不是天澜海域的船只吧？”
“不是。”
封家家主朝那发问之人拱手一礼，微笑着道：“我们只是从此路过而已，若有什么得罪之处，还请见谅。”
说着，封家家主取出一袋元石，向那海龙岛的弟子丢了过去。
“切！”
那名海龙岛的弟子抓住元石袋子，脸上的表情稍稍缓和了几分，但依旧没有让路的意思，冷声道：“我们海龙岛在此行事，方圆二百里内，不许任何外来势力进入，否则，杀无赦！”
“这……”
封家家主眉头一皱，“不知可否通融通融，我们确实着急赶路。”
“通融？”
那海龙岛弟子一脸傲慢道：“你们算是什么东西，也想通融？若非念你这老匹夫还懂些礼数，老子早就直接召集同门，击沉你们的破船了！识相的赶紧滚，一个月内，我们都不会撤离此处的！”
“一个月？”
凌峰眸中寒芒一闪，别说一个月了，现在他是一天都不想等了。
那名巡天使者，他是非杀不可！
封家家主看到凌峰的模样，连忙又道：“几位，老夫乃是风灵郡城封家家主，与你们海龙岛的龙岛主也算是有些交情……”
“少他娘的在老子面前攀交情，就是你他娘的搬出天王老子来，也得滚！”
海龙岛弟子脸上露出极度不耐烦的神色，“再啰嗦半句，老子击沉你们的破船！”
凌峰眸中寒芒涌动，双拳一握，想要出手，却被封家家主摁住了肩膀。
“凌小兄弟，不可！”
封家家主朝凌峰死死摇了摇头，“我们绕路前行，也不会耽搁太久的。”
虽然封家家主心中同样愤怒，身为一尊人皇，却要被区区王级的武者指着鼻子教训，但他却不能不忍。
因为，他是一家之主，必须要考虑到自己做出的每一件事，将会造成怎样的后果。
凌峰心中轻叹一声，若是自己一人孤身上路，管他什么海龙岛还是天龙岛一巴掌就废了那两个目中无人的家伙。
不过，为了不给封家添麻烦，也只能忍一时之气了。
