待封家家主令人调转船头，离去之后，那位始终没有说话的海龙岛弟子，这才恭恭敬敬地向那嚣张的弟子道：“二师兄，就这么放他们走了，岂不是太便宜他们了？”
“哼，刚才为首的那个老家伙，虽然刻意隐藏了气息，但却瞒不过我，此人拥有人皇级别的修为，若是真把他们逼得太紧也不好，反正捞了些好处，就此作罢吧。”
“这……”
那名弟子眼皮一跳，“居然是一尊人皇强者，二师兄，连人皇你都敢指着鼻子骂，你可真是厉害啊！”
“哼哼，人皇又如何，在这天澜海域，谁敢招惹咱们海龙岛！”
那二师兄脑海中浮现起船上那几个女人的姿容，忍不住舔了舔嘴唇，眸中一阵炽热。
不过，他还是保持了冷静，沉声道：“现在师娘正在替小师妹抓捕一头本命海妖，若是在我们这一环出了什么问题，以小师妹那刁蛮的性格，怪罪下来，你我可是吃不了兜着走！”
“是是是。”
旁边那名海龙岛弟子连连点头，“可惜了，原本以二师兄您的天赋，您才是咱们海龙岛最有资格得到那枚天澜海令的人。谁不知道，拥有这枚令牌的人，能够得到荒海尊者的认可，进入一处内海圣境，探寻上古海域宗门留下来的宝物！”
“这不，为了让小师妹提升修为，师娘甚至不惜亲自替她抓捕本命海妖！”
“好了，少拍马屁了！小师妹毕竟是师尊的女儿，外人就算再怎么优秀，哪里比得上自己的亲生骨肉。”
那二师兄虽然心中无比羡慕，但羡慕又能又什么用，巴结好那位小师妹，将来若是能够讨得小师妹欢心，自己未必没有继承岛主之位的机会。
“咱们这么多弟子将这方圆二百里的海域全部封锁了起来，再加上师娘亲自出手，任凭那海妖再怎么滑不留手，也逃不过师娘的掌心。”
二师兄轻哼一声，操控着身下的海马，海面上只是“咕噜噜”冒起一阵气泡，接着，两人的身影，迅速消失不见。
……
约莫三个时辰之后，封家的镇海龙舟，绕开了二百多里的范围，这才终于回到了线路上，向天罗岛的方向，继续进发。
“呵呵，凌小兄弟，其实这种事情也没什么，这天澜海域本来就是那外海十宗的地盘，稍微忍一时之气，也没什么大不了的。”
封家家主轻轻拍了拍凌峰的肩膀，笑着安慰道。
“我明白。”
凌峰微微点头，心中却暗道：算这些家伙走运，否则，定要让他们知道知道，谁才是谁的老子！
正在此时，身后突然出现了十几名骑着海马的“海马骑士”，破浪而来，速度之快，居然比起他们的大船要快了三倍不止。
只是瞬间的功夫，那些海马骑士便拦在了镇海龙舟的前方，为首一人，凶神恶煞的瞪着封家家主，口中大骂道：“你们这些家伙，不许走！”
说话之人，可不正是几个时辰之前，在后面那片海域中遇到的那名海龙岛的二师兄！
那二师兄双眼含着杀气，恶狠狠的盯住封家家主，冷冷道：“好啊你们，胆子可真是不小啊！”
封家家主顿时有些摸不着头脑，“这位小兄弟，我们已经绕路而行了，你们如此兴师动众的追来，难道还有什么事吗？”
凌峰抬眼看去，这次除了那海龙岛的二师兄之外，为首之人，是一名看起来四十多岁的中年女子，身披一袭宽大的袍子，浑身的气势，相当之凝练，绝不在天罗老祖之下，显然，她也是一尊人皇强者。
在那中年女子的身旁，还跟着一名十分年轻的少女，浑身黑色贴身劲装，长得很漂亮，只是浑身散发着一股无比阴冷的气息。
从模样上看，和那中年女子有四五分相似，这二女应该是母女关系。
那二师兄眼神骤冷，寒声道：“让你们站住就站住，我海龙岛的命令，你们只有服从的份！”
这时，那个漂亮少女冷冷的开口：“二师兄，刚才就是他们在附近？除了他们，还有别人么？”
二师兄扭头看向那黑衣少女，立刻像是换了一张脸似的，谄媚道：“嗯！小师妹，方才只有他们经过此地！所以，那头海妖被他们斩杀的可能性最大，我想，你手中的那枚天澜海令，恐怕也已经落在他们的手里了！”
“现在想来，这些人的出现未免也太过巧合了一些，咱们才将那头海妖封锁，他们就恰好出现在周围海域。师娘，依我看，这根本就是早有预谋！”
听到那二师兄的话，那名雍容华贵的中年女子，眉头皱了皱，盯住封家家主，沉声道：“将那天青玉鳞蛇以及天澜海令交出来，然后，自裁谢罪吧。”
“什么天青玉鳞蛇，什么天澜海令？”
封家家主一脸无辜，“这位夫人，我们与此事绝对毫无干系！”
“不承认么？”
那中年女子眼皮也不抬一下，只是冷冷道：“那便先杀了你们，再仔细搜查！”
“这……”
封家家主郁闷道吐血，这个女人，看起来挺漂亮的，谁知道居然是一名蛇蝎毒妇！
“封前辈，你现在应该明白了吧，这些所谓的外海十宗，根本就是一群海盗，自己没能耐，一群人抓不住一头妖兽，现在居然赖到咱们头上来了！”
凌峰一阵嗤笑，“什么外海十宗，也就这点能耐了！”
“你放肆！”
那黑衣少女凤目一瞪，冷冷盯住凌峰，“你是什么人，居然胆敢出言侮辱我海龙岛！”
凌峰冷哼一声，“让我们绕道的是你们，现在说我们抢了你们妖兽和什么破牌子的，也是你们。现在还问我是什么人？哼，老子是你爹！”
“混账！”
“住嘴！”
那些海龙岛的弟子们，顿时剑拔弩张起来。
当着海龙岛岛主夫人和大小姐的面，这小子居然敢说他是大小姐的爹？
这岂不是占道岛主夫人的便宜？
封家家主脑门亦是一黑，这下好了，不打也得打了。
不过，既然事情都到这份上了，再继续忍气吞声，也没什么意义了。
这些海龙岛的人，根本就是一群不讲道理的海盗！
