“居然还不死？哼！再吃我一记！”
黑衣少女双掌互相缠绕，翠绿色的光点如鳞片一般在她双臂上绽开，看上去，如两条翠绿色的小蛇，随着黑衣少女低喝一声，冲了过来。
“想杀我？就凭你？”
凌峰冷然一笑，将手中的十方俱灭收回，换上仙器羿神弓，嘴角挂起一抹冷笑。
那些毒素确实剧烈，就算是以凌峰的体质，难免也会受到一定的影响，不过，只要把距离拉开，她的毒素，根本形同虚设。
而羿神弓的射程——
哼哼，八百里开外，也能一箭爆头！
“三锁齐开！”
凌峰轻哼一声，体内三道混元锁骤然开启，与羿神弓的弓弦，产生一种十分特殊的共鸣。
这便是羿神弓的强悍之处，不需要箭矢，却能够凭借着混元锁与羿神弓之间的联系，产生出蕴含着龙威的龙元箭。
“落星式！”
凌峰展开逍遥剑步，与那黑衣少女拉开距离，搭弓引弦，一团金色光芒凝聚，接着，漫天星光闪耀，一箭射出，就好似无数流星坠落一般，将那黑衣少女周身三十丈范围，全都笼罩在这一片星光之下。
漫天的星光，与那黑衣少女催发的绿色毒雾撞击在一起。
轰轰轰！
一阵剧烈的爆响声中，只听一声闷哼，竟是那黑衣少女，直接被震退数步，嘴角更是溢出一缕鲜血。
“这把弓……”
那黑衣少女不可思议的盯住凌峰，几乎无法相信，刚才那股可怕的力量，居然是从一个才神元境的小子身上所爆发出来的。
而那些海龙岛的弟子，一个个大眼瞪小眼，别看那黑衣女子是她们名义上的小师妹，但却是海龙岛中天赋最为出众的天才。
她的修为虽然才是神海境三重，却已经有着可以媲美神海境五重甚至六重的实力。
再加上那恐怖的毒素，就算是那位二师兄，也只能望而生畏。
而凌峰，居然凭借着一把弓，就把小师妹的毒掌击退了。
便是那封家族老们，也同样大为吃惊，想不到，凌峰手中，居然还有这样的大杀器。
那黄胖子更是连连拍着自己的脑门，“看走眼了，看走眼了啊，原来凌兄这把弓，居然如此了得！”
“此弓不凡，莫非是……仙器？”
那海龙岛的岛主夫人，一双眸子打量着凌峰手中那把大的有点离谱的长弓，脑海中忽然闪过一个念头。
此子，年纪轻轻，却拥有如此可怕的修为，而且，身怀仙器长弓。
莫非，他乃是圣地传人？
一念及此，岛主夫人的面色微微一变，若真是圣地传人，就是借她三百个胆子，她也不敢对凌峰出手啊。
别看他们什么外海十宗在天澜海域好像牛逼哄哄，可是和圣地比起来，根本连渣渣都不如。
不过，她一时倒也还不敢确定，只是眯起眼睛盯住凌峰，心中盘算着，此事如何收场。
看到岛主夫人居然还不出手，那些海龙岛的弟子都有些奇怪了。
这个女人，表面上看确实漂亮，但实际上绝对是那种蛇蝎美人，那凌峰打伤了她的女儿，结果这位岛主夫人，居然如此诡异的没有发怒。
奇怪！太奇怪了！
黑衣少年被凌峰一箭射退，心中显然是大不服气，咬牙盯住凌峰，恨声道：“臭小子，你这是什么弓，居然如此厉害？”
“哼哼，你再试试不就知道了！”
凌峰再次将手指打在弓弦之上，这一次，他直接开启了六道混元锁，羿神弓之上的金光，更加璀璨，凝聚而成的龙威，几乎要凝成实质。
“吼！——”
漫天龙吟，咆哮苍穹，所有人皆是面色大变，这把弓之中，难道还隐藏着龙魂？
若真是如此，岂不是传说中的，仙器？
“咕噜……”
封家家主艰难地咽了口唾沫，“这凌小兄弟，难道真是圣地的传人吗？”
对面那位岛主夫人，身躯一颤，心中已经完全肯定，凌峰百分之百，就是圣地出来的天才。
而且，距离天圣帝国最近的圣地，无疑就是东灵仙池了。
只有在东灵仙池之中，才会出现这种级别的妖孽，也只有在东灵仙池之中，才可能把仙器赏赐给一名才神元境的弟子。
那可是仙器啊！
就算把他们海龙岛所有的财产全部变卖了，也买不起一把仙器啊！
虽然那岛主夫人看着眼热，但也不敢丧心病狂到去对付东灵仙池的传人。
万一走漏了风声，以东灵仙池的实力，顷刻之间，便可叫他们海龙岛，灰飞烟灭。
“哼！”
那黑衣少女银牙一咬，冷冷道：“你以为凭着一把破弓就赢定了吗？”
忽然之间，黑衣少女胸膛一挺，脑袋先往后缩了一个弧度，然后猛然间往前一探，同时，腮帮子发力，突兀吐出一口绿色的血水，血水飙溅，化作一抹绿光直奔凌峰面门。
这口血水与此前的绿光不同，其毒素更为猛烈，猛烈程度，绝对是凌峰生平仅见！
近在咫尺的一口血水，以其速度，凌峰根本没有躲避的时间！
“虚空之触！”
在那电光火石之间，凌峰眸中紫芒一闪，直接在身前撕裂开虚空，一条条紫色的出手，从虚空裂缝之中钻出。
这一招原本是用于禁锢对手，但在这种情况下，这些出手，也可以作为自己的挡箭牌。
果然，就听一阵“滋滋滋”的响声，那些紫色的触手，一下子就被腐蚀得干瘪下去，连那虚空触手都被毒成这样，可想而知，若是直接落在凌峰的脸上，只怕连脑袋都融化了吧。
“哼，好歹毒的女人！”
凌峰以虚空之触挡住那口毒血，再次引弦，直接施展出了“羿神三式”之中的最强绝招。
“贯日式！”
无数金色的光点，凝聚成一只金色的箭矢，裹挟着霸道的龙威，狠狠射出。
这一箭，直接就消耗掉了凌峰三分之一左右的元气，让他的面色，都为之一白。
可以说，这一箭的威力，比起诛天剑诀的杀招，也绝对不遑多让，甚至还稍胜一筹了。
暴烈的罡风！
炽热的烈焰！
以及那恐怖绝伦的龙威，全部交织在一起，一箭射出，如同长虹贯日一般，连天穹都要射穿，更何况是一具小小的血肉之躯。
“嗤！”
箭矢还未射到那黑衣少女的身上，那恐怖的力量，就直接把她身上的衣袍全部震碎，露出里面雪白的肌肤。
只不过，顷刻之间，这白嫩的肌肤，就变得焦黑，仿佛一下子就是去了所有的生命力一般。
更诡异的是，一层碧绿色的鳞片，从体表生长出来，妄图抵抗那灼热的力量。
