“不！”
黑衣少女高声咆哮起来，眸中满是绝望之色。
然而，就在这千钧一发之际，只见另一道黑影一闪，那身材丰腴的岛主夫人，一把抓住了黑衣少女的细腰，将她挡在身后，同时爆发出浑身元力，伸手一抓，捏住1那支金色的箭矢。
只听“咔嚓”一声，箭矢碎裂，但她的手掌，也出现了一缕焦黑。
在没有借助混沌转生亦或是贱驴的兽魂融合的情况下，凌峰居然对一尊中阶人皇造成了一些伤害，哪怕只是一点点烧伤，也绝对足以自傲了。
“小子，你想要了我女儿的命吗？”
那岛主夫人眸中闪过一丝怒意，却不敢爆发，毕竟，在她看来，凌峰已经是东灵仙池的传人了。
背靠东灵仙池，就算凌峰再过分一点，她也不敢发作。
“大胆！”
那二师兄抓住机会，立刻指着凌峰的鼻子怒吼道：“你这小子，胆敢伤害小师妹，你找死！”
只不过，他虽然嘴上骂的凶狠，却根本不敢上前一步。
连那黑衣少女都被凌峰正面击败，就凭他？
差远了！
“这里有你说话的份吗？”
凌峰鸟也不鸟那二师兄一眼，抬眼看着那岛主夫人，讥笑道：“你女儿？嘿嘿，我说老女儿，你这个母亲做得可不合格啊，连自己的女儿居然也能认错！”
“母亲，不要听这个小子胡说八道！”
那黑衣少女面色微变，急声辩解道。
岛主夫人回头看了一眼身边的黑衣少女，这分明就是自己的女儿，绝不会有错。
“哼！”岛主夫人冷哼一声，“别以为自己是圣地传人，就可以在这里胡言乱语！”
“嘶！”
此言一出，所有人顿时露出无比艳羡的目光，齐刷刷盯住凌峰。
那封家家主更是一拍大腿，“我说凌小兄弟如此了得，果然是来自圣地的妖孽啊！”
“圣地传人？”
倒是凌峰心中一阵蒙逼，但很快还是反应了过来：原来这个老女人把自己当成是圣地传人了啊，有意思！那自己可得好好利用利用这个身份才行。
只见凌峰面色一正，既没有否认，也没有肯定，只是淡淡道：“哼哼，你仔细看清楚了，就算你的女儿修炼过毒功，但是直接把血液都转化成天青玉鳞蛇毒，未免也太夸张了吧？”
“天青玉鳞蛇毒？”
岛主夫人瞳孔微微收缩，不错，海龙岛确实以修炼毒功见长，但是，方才自己女儿喷出的那口毒血，确实有些古怪。
那种剧烈的毒液，甚至直逼她的毒功造诣。
“你到底是谁！”
岛主夫人也不是傻子，直接一掌拍向那黑衣少女，想要抢先将她擒住。
“还要问吗？据我所知，天青玉鳞蛇虽然剧毒无比，但实际上属于幻兽系的妖兽，拥有迷惑心神的能力，这个女人，恐怕只有肉身是你女儿了吧。”
凌峰冷笑一声，再次搭弓，直指那黑衣少女，冷冷道：“好一头臭妖兽，连我也敢算计！”
“可恶啊，居然功亏一篑！”
果然，黑衣少女光滑的皮肤开始寸寸变化，长出一枚又一枚玉色的鳞片！两只眸子也逐渐化为了深邃的翠绿蛇眼，上半身还保持着人类姿态，但下半身却已经化作了一条蛇尾！
“你！”
岛主夫人面色大骇，冷冷盯住那妖蛇，恨声道：“你这头低贱的畜生，快还我女儿！”
“哼哼，你这个臭婆娘，若不是你和你女儿非要招惹蛇爷爷我，蛇爷爷我才没兴趣招惹你们这些该死的人类呢！”
那妖蛇双眸含怒，他原本好好地在海底睡觉，却被海龙岛的人围住，要把他抓住，抽取兽魂，变成那个女人的本命妖魂。
人命是命，他的妖命就不是命啦？
在无计可施之下，他才用幻术操控了那黑衣少女，同时依附在了这个少女的体内。
它之所以挑起海龙岛和凌峰一行人的冲突，也是为了制造混乱，自己好趁机开溜。
谁知道，那个该死的臭小子，居然会如此强悍！
“废话少说，快从我女儿的身体里面滚出去！”
岛主夫人满面煞气，冷冷盯住妖蛇，威胁道：“如若不然，我定要你死无葬身之地！”
“切，你他么威胁谁呢？现在我附身在你女儿的体内，有能耐，你一掌连你女儿也一起拍死咯！”
那妖蛇倒也光棍，冷笑道：“反正，你蛇爷爷我已经活了好几百年，只是可怜了这如花似玉的小姑娘，啧啧啧，反正临死有个垫背的，洒家这辈子值了！”
“你！”
岛主夫人恨得牙痒痒，所谓虎毒不食子，她怎么可能人心出手击毙自己的女儿。
“哼哼！”
那妖蛇一副死猪不怕开水烫的模样，“蛇爷爷就站着，你待如何？”
凌峰冷笑一声，“臭蛇妖，我可不管你的肉身是谁的女儿，你算计了小爷，就准备受死吧!”
说着，凌峰再次拉动弓弦，准备射箭。
“且慢！”
那岛主夫人心中一阵慌乱，急声道：“这位圣地的小友，莫要伤了我的女儿！”
她现在已经完全相信凌峰就是圣地传人了，哪里还敢造次，只能先向凌峰服软，免得凌峰射杀了她的女儿，到时候，报复也不是，不报复，也不是。
“想要救出你的女儿？”
凌峰嘿嘿一笑，突然道：“我倒是有办法可以分离你的女儿和那头妖蛇，不过，我凭什么要帮你？”
“这……”
岛主夫人深吸一口气，咬牙道：“你想如何？”
凌峰耸了耸肩，露出一笑道：“我这个人最是公道了，我可以救你女儿，不过，这妖蛇算计了小爷，必须把妖蛇交给我来处理。”
“这个自然。”岛主夫人点了点头，虽然天青玉鳞蛇的妖魂极其难得，但情势所逼，也不得不交出这条异蛇，保全自己的女儿了。
“好，爽快！”
凌峰挑眉一笑，旋即不怀好意的盯住了那妖蛇。
“小子，蛇爷爷劝你最好不要多管闲事！”
那妖蛇看到凌峰的目光，不由艰难地咽了口唾沫，心中一阵发虚，撒开丫子，便准备跑路。
