“小子，你居然敢在师娘面前，如此出言不逊！”
那二师兄心中冷笑不已，自己表现的机会来了！
只要替小师妹和师娘干掉这个臭小子，自然能够获得她们的好感。
凌峰看叶不堪那二师兄一眼，抬眼瞟了那风韵犹存的美妇一眼，冷笑道：“抱歉，刚才一时嘴快说错了，要是和你这么丑的女人生下了那种丑八怪，那我人生中的下半辈子也不需要做什么了，光后悔就能后悔半辈子了。”
那岛主夫人一听，嘴巴都差点气歪了。
虽然她确实上了些年纪，但在这天澜海域，同样还是艳名远播，更不用说她的女儿，更是外海十宗中排的上号的美女。
这小子一张嘴巴，未免也太过恶毒了些。
“小混蛋，看本小姐将你的嘴巴给撕烂！”
那黑衣少女被气得肺都要炸了，她对自己的美貌无比自信，结果居然被人骂成丑八怪，还胆敢羞辱自己的母亲！
这个臭小子，简直就是找死！
那岛主夫人到底还是有些气度，深吸一口气，冷冷盯住凌峰，寒声道：“小子，你当真是不怕死！”
“哼哼，仅仅是一个怀疑，就要杀死我们整船的人，你这毒婆娘，我还和你客气什么？”
凌峰迎着那岛主夫人冰冷的目光，“别以为你是人皇就多了不起了，死在我手底下的人皇，没有十个，也有八个了！”
“哈哈哈……”
那二师兄打量了凌峰一眼，旋即哈哈大笑起来，“真是笑死人了，吹牛皮之前也不打打草稿，一个才神元境的小子，居然也敢口出狂言，说什么杀死人皇，哈哈，你把我的肚子都笑痛了。”
旁边那些骑着海马妖兽的海龙岛弟子，同样捧腹大笑起来。
神元境逆杀人皇？
这简直就是他们这辈子听过的最大的一个牛皮！
别说是他们不信了，就算是封家那些族老们亲眼所见，都还有些不敢相信自己的眼睛呢。
毕竟，人皇和神元境之间，还隔着一个神海境。
就算是神海境巅峰的半步人皇，基本上也不大可能反杀人皇，更别说是一个才堪堪神元境的小子了。
然而，凌峰的兽魂融合和混沌转生，就是这么的不讲道理！
“还和他啰嗦什么！”
那黑衣少女冷声道：“先杀了再搜查，搜完之后，直接扔到海里喂鱼！”
“是！”
那些海龙岛的弟子们露出了凶恶的面目，骑着海马妖兽冲杀过来。
凌峰冷冷一笑：“就凭你们这几颗葱？杀掉这种货色，只需要一个眼神！”
二师兄微微一愣，随即冷笑：“你尽管口出狂言吧，反正，你见不到明天的太阳了！”
“呵呵……”
凌峰一脸风轻云淡的立于镇海龙舟之上，眸中紫光一闪。
下一刻，那十余名杀向凌峰的海龙岛弟子，直接抱着自己的头颅，哇哇大叫起来。
从第一个开始，“嘭”的一声，脑袋直接炸裂开来，脑浆迸裂而出，接着第两个、第三个、第四个……
一个眼神，十余名海龙岛的神元境弟子，全部暴毙，而且，死无全尸！
二师兄脸庞上仍旧噙着僵硬的冷笑之色，很是一眨眼，十几名海龙岛的内门弟子……
全灭！
“咕噜……”
那二师兄艰难地咽了口唾沫，这小子，到底是什么怪胎啊。
一个眼神，灭杀十余名神元境武者！
“你……你干了什么？”
二师兄回过神，瞳孔剧缩！
他自问也能轻易灭掉十个类似的护卫，但自己已经是王级，而眼前这小子，才不过神元境，最多是神元境中阶！
凌峰淡淡一笑：一脸淡然道：“我不是说了嘛，杀死这些货色，只需要一个眼神！”
这一次，连那岛主夫人都动容了，一个眼神就有如此的杀伤力，这小子，不容小觑啊！
她到不是惧怕凌峰的实力，也不在意船上的那几名封家人皇，她在意的，是凌峰这种天赋！
凌峰逆天的越级战斗能力，让她感到十分不安。
普通势力之中，自然不可能会出现这种级别的天才，如果这个凌峰乃是圣地培养出来的传人，那么，得罪圣地的弟子，可不是什么明智的选择。
“母亲，让我来对付她！”
那黑衣少女看到凌峰所展现出来的实力，居然不为所动，反而还仗剑杀了上去，一剑劈向凌峰面门。
“不自量力！”
凌峰手中寒芒一闪，十方俱灭滑落掌心之中，单脚一踩地面，直接冲天而去，与那黑衣少女，战至一处。
封家家主微微皱眉，抬眼看了那海龙岛的岛主夫人一眼，见这个女人没有出手的意思，自然也不敢冒然出手。
“你才是不自量力！”
黑衣少女冷漠如冰，玉手轻抬，作许愿印，屈指一弹，翠绿色的光点如花瓣一般，不疾不徐飞过来。
看似没有危害的绿色花瓣，却在中途异变陡生，花瓣无声无息，骤然碎裂成无数细小的绿色光点，朝着凌峰铺天盖地罩来。
凌峰略微有些凝重，眸中神纹凝聚，顿时已经看出，那些绿色光点之中，全是无比可怕的剧毒。
“哼哼，在我面前玩毒？”
凌峰冷然一笑，周身被一股强劲的气流旋绕，当绿色光点罩来时，急促的旋风将这些光点向着四面八方弹开，那些绿色光点像美丽的流星陨落到大海之中，平静而壮阔。
但，这般美景，却在下一刻化作了惊人的一幕！
只见那些安静的绿色光点落到海水中后，以光点所在范围为中心，瞬息间将五百米范围内的海水全部染成显眼的翠绿之色！
紧接着，无数的水底妖兽此起彼伏的浮上来，各个翻着肚皮，早已死透的模样，而那些普通的鱼类，则均是有着不同程度的腐烂。
就连那些刚才不幸被凌峰击毙的海龙岛弟子，他们的尸体，也几乎在瞬间就腐烂成了一滩脓水。
封家家主眼皮一阵狂跳，倒抽一口凉气：“好猛烈的毒素！分散到了五百丈范围，尚能如此猛烈，若是落在人的身上，即便王级强者，恐怕也要受到重创啊！”
那些封家的族人们，一个个头皮发麻，武道世界之中，武者们最不愿意招惹的，就是那种钻研剧毒的修士，因为他们的修为或许不如你，但是却可以毒死你！
封婵一颗心顿时悬了起来，虽然凌峰确实医术了得，但这么厉害的剧毒，恐怕也无法完全免疫吧……
