“想跑？”
那岛主夫人大手一拍，直接摁住了妖蛇附身的黑衣少女，旋即看向凌峰，沉声问道：“这位小友，你要如何将这头妖蛇从我女儿体内分离出来？”
“我自然有我的办法！”
凌峰冷然一笑，盯住那岛主夫人，淡淡道：“既然几位已经与我们达成共识，也不必再剑拔弩张了吧，不如到船上来休息休息，我顺便将那蛇妖给揪出来！”
岛主夫人犹豫了片刻，还是点了点头，眼下的局势，他们海龙岛一方还是占据一定优势的，这小子只要不是太蠢，也不会想要彻底和他们撕破脸皮。
一把揪住那妖蛇，岛主夫人飘身落在大船之上，朝凌峰道：“如此，有劳小友了。”
对她而言，凌峰的实力虽然还远威胁不了她，可是凌峰背后的圣地，却是她不得不忌惮的存在。
“好说，交易嘛！”
凌峰剑眉一扬，目光盯住了那头附身在黑衣少女身上的妖蛇。
只见那妖蛇口中还骂骂咧咧道：“臭小子，你少在那胡吹大气了，就凭你也想将蛇爷爷揪出来？连那海龙岛的臭婆娘都不行！你算那颗葱？”
“那就试试。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，目光看向岛主夫人，淡淡道：“还请夫人将这妖蛇先交给我，我那门秘术乃是极大地秘密，暂时还不想暴露出来，所以只能请各位在甲板上暂时等待片刻，很快，我就可以还你一个活蹦乱跳的女儿。”
岛主夫人虽然有些怀疑，但也只能选择相信凌峰，在那妖蛇身上布下一层封印，这才把交到凌峰手中，沉声道：“有劳了。”
凌峰毫不客气的揪住那妖蛇往船舱内推了下去，然后将舱门关上，直接把妖蛇带到了船舱最底部的一间密室，旋即开始不怀好意的打量起那头妖蛇。
“臭小子，你想做什么？这具身体可是那个臭婆娘的女儿的，你可不要乱来！”
那妖蛇脖子一缩，只觉得被凌峰的目光盯得浑身一阵发毛。
“我又不对她乱来，只是对你乱来！”
凌峰冷笑一声，向那蛇妖发出了最后的警告：“妖蛇，乖乖从那个女人身体里出来，我可以保你不死！”
“人类，你在糊谁？你以为蛇爷爷会相信你？”
那妖蛇狠狠盯住凌峰，“现在这个女人可是蛇爷爷唯一的保命符？信你？蛇爷爷可不傻！”
“看来你真是挺傻的。”
凌峰摇了摇头，冷冷道：“你随时可以反悔，在你死之前！”
“嗜血——掠夺！”
霎时间，凌峰的额头上，忽然裂开一道血痕，红芒大作，下一刻，就见一只红彤彤的竖瞳，闪烁着诡异的血光，其中还生出一股令人窒息的可怕气息。
“这……这是什么？你是个什么怪物？”
那妖蛇心中有些慌了，因为他忽然觉得自己的灵魂，似乎要被那只竖瞳吸摄出来了。
“很快你就知道了。”
凌峰冷笑起来，紧接着，那竖瞳前方的虚空，撕裂开来，从无尽黑暗之中，伸出一只狰狞可怖的魔爪。
那魔爪直接朝着妖蛇的头部，一把抓下。
“啊！”
就听一声撕心裂肺的喊声，那妖蛇浑身抽搐不已，一个虚无缥缈的影子，直接从那具身躯的额头，一点点被撕扯了出来。
“小子，你到底在干什么？”
那妖蛇彻底慌了，这家伙到底是什么怪物，居然拥有这种诡异的能力。
“你管我在做什么，我说过，你只要乖乖从那女人的体内出来，老老实实听我的话，我保证你不死！”
凌峰冷笑一声，“现在答应，还有机会，否则，十息之内，你便是神魂俱灭的下场！”
“十！”
“九！”
……
凌峰开始倒计时，一脸风轻云淡，心中却有些发慌。虽然这一招可以将那妖蛇的灵魂撕扯出来，但凌峰对于掠夺之眼的控制力还没有精准到只抽取妖蛇的灵魂，也就是说，妖蛇嗝屁的同时，那个黑衣少女，八成也嗝屁了。
就算不嗝屁，灵魂本源被抽走了部分的话，基本上也得变成个傻子。
“我合作，我合作！”
那妖蛇慌了，哪里还敢继续和凌峰对着干，连连求饶道：“少侠饶命啊，我跟你合作！”
“这才对嘛！”
凌峰冷笑一声，将掠夺之眼闭合，淡淡笑道：“识时务者为俊杰！”
待凌峰的竖瞳完全闭合，那妖蛇这才惊魂甫定的松了一口气，“你这小子，你就不怕把那个女人的灵魂也一起抽走了！”
“抽走就抽走，又不是我女儿。”
凌峰耸了耸肩，一脸无所谓道。
“你……”妖蛇恶狠狠的瞪了凌峰一眼，半晌，口中才蹦出一句，“算你狠！”
“少说废话！”
凌峰不怀好意的盯住那妖蛇，淡淡道：“听说，你这家伙，还偷走了这个女人的一枚令牌？似乎叫什么，天澜海令？”
“这……”
妖蛇眼皮一跳，“你从哪听来的，没有的事，绝对没有的事啊！”
“哼哼，看来你还是想死。”凌峰的目光，突地一寒。
“我说我说！”
那妖蛇彻底认栽，“我是偷了啦……天澜海令诶，这可是能够进入奇迹之海的凭证，只要手持天澜海令，不关你事人族还是妖族，那荒海尊者都可以帮你进入奇迹之海。蛇爷……咳咳，小蛇我就指望着靠那天澜海令，晋升妖皇了。”
“哦？居然还有晋升皇级的机缘？”
凌峰挑眉一笑，“好东西，拿来吧！”
“我……我说笑的，只是有可能晋升妖皇，有可能而已，很小很小的可能，真的，就一点点可能！”
那妖蛇连忙狡辩起来。
“拿来！”
凌峰伸出手掌，懒得听他扯淡。
妖蛇嘴角一阵抽搐，一脸肉疼的把一枚蓝色的令牌交到凌峰手里，惨兮兮道：“少侠，你真是吃人不吐骨头！”
“谢谢你的夸奖。”
凌峰冷然一笑，“现在，乖乖从这个女人体内出来吧，你好歹也是一条雄蛇，伪装成女人，你丫女装大佬啊！”
妖蛇悻悻然一笑，就见那黑衣少女周身绿光一闪，紧接着，一条翠绿色的小蛇，从那少女的身上钻了出来，旋即被凌峰一把揪住，丢进了五行天宫。
在自己进一步审讯之前，先交给贱驴，好好调教一下！
到时候，他才会知道，自己绝对是正儿八经的大好人呐！
……
