夜幕降临，漆黑的夜色，笼罩而下，在这汪洋大海之中，几乎伸手不见五指。
除了留下一些控制镇海龙舟的船员之外，封家几乎是全员出动，趁着夜色的掩护，压低在海平面上，不断向天罗岛逼近。
由于凌峰窃取了那天罗老祖的记忆，对于天罗岛的布防和岗哨，几乎是了如指掌。
在那些负责放哨的天罗岛弟子发现他们登陆之前，凌峰便直接用惊目劫将他们废掉。
约莫半个时辰之后，所有前来营救封岩的人，终于成功登陆天罗岛。
这座岛的规模，并不算大，但却相当隐秘，那天罗老祖显然一直在做些什么见不得人的勾当，否则他的老巢，又何必建立得如此隐蔽。
毕竟，以他的实力，在这天澜海域之中，就算排不上外海十宗之列，也绝对能有他一席之地。
“封前辈，随我来！”
根据那天罗老祖的记忆，凌峰带着封家一行人十分轻车熟路的就来到了关押封岩的地方。
“什么人！”
看到十几名陌生人靠近关押封岩的地方，负责看守此处的天罗岛弟子眼皮一阵狂跳。
整个天罗岛周围，布置了无视的暗哨，严禁任何人靠近天罗岛，结果居然一下子出现这么多外人，让他感觉十分奇怪。
难道那些放哨的家伙，居然集体偷懒了？
“要你命的人！”
封家家主怒目一瞪，直接一剑劈了上去，将那名天罗岛的守卫直接砍成了两半。
天罗老祖把他们封家害得如此凄惨，这回轮到他们封家报复了，自然不会有半点手下留情。
“啊！——”
一声惨叫，响彻长空，紧接着，整个监牢附近，所有的天罗岛弟子，全都围了上来。
很快，那些天罗岛的长老，也一个个都被惊动，立刻赶了过来。
要知道，那封岩可是十分重要的囚犯，岛主临走之时，千叮咛万嘱咐，纵然一岛之人全部死绝，也不能让别人把封岩给救走。
由此可见，那封岩到底有多重要。
若是把封岩弄丢了，等岛主回来，他们全都吃不了兜着走。
“来的真好，清算的时候到了！”
封家家主以及封家的几名人皇族老眸中杀意大炽。
当日封家面临着灭族的威胁，今日，他们便要将这该死的天罗岛弟子，全部斩尽杀绝。
混战，一触即发。
有封家的几尊人皇，基本上也轮不到凌峰出手，他只是带着封婵和黄胖子几人冲进了监牢，先把封岩救出来再说。
监牢的环境相对而言，倒还算是不错的，那天罗岛主也并没有怎么为难封岩，毕竟，他还需要激发出封岩的大荒之血，才能“进献”给那位巡天使者。
“哥哥！”
封婵高声呼唤起来，房内传来一阵阵回音，却并没有封岩的答复。
凌峰挑了挑眉毛，轻轻摁住封婵的肩膀，朝她摇了摇头，示意她不用喊叫，随自己来便是。
封婵咬了咬银牙，点了点头，稍稍镇定了几分。
房内空无一人，凌峰假意摸索了一阵，这才惊呼道：“原来这里有个机关呢！”
接着，只听“咔咔咔”一声闷响，墙壁上打开一道暗门，暗门之后，是一个狭窄的阶梯，直接通往地下。
“做的还真够隐蔽的。”
凌峰一马当先，直接从楼梯上往下，封婵紧随其后，接着便是黄胖子，蓝盈盈以及拓跋烟。
沿着那地下阶梯，再穿过一条狭窄的巷道，眼前终于出现一间石室，只是，在石室的门口，还坐着一名胡子花白的老者。
那老者手里拎着一杆烟枪，轻轻嘬了几口，吐出几个眼圈，嘿嘿笑道：“啧啧，居然还真有人能够找到这里，有意思！”
凌峰上前一步，盯住那老者，淡淡道：“老家伙，你们的天罗老祖已经嗝屁了，识相的就乖乖让开，我留你一条活路。”
“哈哈哈……”
那老者听到凌峰的话，忍不住大笑起来，“这年头，少年人都这么狂的吗？”
接着，那老者舒展了一下筋骨，一股恐怖的气息，以他为中心，瞬息爆发开来。
这个看起来貌不惊人的老者，居然是一尊人皇！
在那人皇的气势之下，封婵等人顿时站立不住，直接倒退十几步，差点被掀翻在地。
只有凌峰，依旧屹立在原地，同时展开剑势，将那老者的气势完全隔绝在外，封婵几人，面色这才缓和了几分。
“哦？剑势？”
那老者眸中稍稍露出一丝惊讶之色，旋即冷笑起来，“看来，勉强可以舒展一下筋骨了。”
老者伸了个懒腰，将烟枪放在旁边的桌上，淡淡道：“整日看着那个小子，打不得骂不得，实在无聊的紧呢！”
“哼哼，老家伙，再给你一个机会，麻溜滚蛋，否则，哼哼……”
凌峰眸中，寒芒一闪，威胁之意，不言而明。
那老者嘴角微微抽搐，简直以为自己听错了，自己已经展现出了人皇级别的气息，这小子居然还胆敢威胁自己离开。
这小子，八成是脑子不太好吧？
区区神元境，威胁人皇？
简直就是疯了！
最奇怪的是，他身边的那些同伴，居然还一脸理所当然的模样，好像自己不离开，真的就会死似的。
这些小辈，真是不知天高地厚！
“小子，我看你是不见棺材不掉泪！”
那老者冷哼一声，左腿在地面上一蹬，只见大地直接裂开一条深深的缝隙，从那老者脚下，不断蔓延开来。
“哎，连续给你两次机会，你都不知道珍惜。真不是我不懂得敬老，实在是有些老家伙，倚老卖老！”
凌峰摇了摇头，一脸痛苦的叹了口气，“贱驴，到你表演了！”
紫光一闪，就见那贱驴的身影从五行天宫中飞了出来，直接在地面上一跺，大地上的缝隙顿时停止了蔓延，甚至以更快的速度，向那老者反震了回去。
“什么！”
那老者眼皮一跳，旋即惊呼道：“妖……妖皇！”
“早让你别装逼了！活着不好吗？”
凌峰摇了摇头，轻轻指了指那老者，“贱驴，弄死他！”
