“嘿嘿，小意思！”
贱驴咧嘴一笑，不怀好意的盯住了那老者，到底是一尊人皇，身上多多少少还是有些宝贝的吧！
“你们……”
那老者艰难地咽了口唾沫，一把抓向桌上的烟枪，旋即居然想要施展空间规则，遁逃而去。
“还想跑？”
贱驴轻哼一声，驴蹄子一拍，直接封锁虚空，旋即一招“崩天大手印”，将那老者的头颅，直接拍成了粉碎。
以贱驴现在的实力，击杀初阶人皇，基本上就和吃饭喝水一般简单。
“哼，死于装逼。”
凌峰耸了耸肩，没有理会正在搜刮老者身上财物的贱驴，直接一剑把那厚重的石门劈开。
轰隆！
一声炸响，石门粉碎，在石室之中，只见一名少年，正半躺在一张椅子上，似乎正在打盹。
那少年，可不正是当日那位意气风发的天才少年，封岩。
“哥哥！”
封婵立刻冲进石室，只是，当她仔细看清楚自己哥哥的模样时，却不由呆在了原地。
哥哥倒是哥哥，只是，为什么这么……
胖！
从容貌上来看，依稀还可以辨认出那少年确实是封岩，只是，他的脸基本上胖了个三四圈，身体就更别说了，直接胖了十几圈！
以他现在的体型，比那黄胖子都还胖了好几圈。
“我擦，封少，你这是怎么搞的，比我黄胖子还胖啊！”
那黄胖子心中暗暗偷笑，和现在的封岩一比，他都变成瘦子了！
蓝盈盈更是表情呆滞的看着封岩，这还是自己印象中那个风度翩翩的美男子嘛！
一胖毁所有啊！
那封岩原本正在打盹，忽然听到石门炸裂的声音，立刻惊醒了过来。
只可惜，他一个鲤鱼打挺，居然没跳起来，差点还把椅子给压塌了。
“咳咳……”
封岩看到来人，老脸顿时一红，一脸无奈道：“你们要是被封住了修为，还天天被强行喂下各种天材地宝，一个多月一动不动，你们也会胖成这样的……”
“哥哥……”
封婵到底是亲妹妹，还是很快接受了封岩的这幅造型，扑倒封岩怀中，潸然泪下，“哥哥，你没事就好了！”
“哎！”
封岩轻叹一声，轻轻摸了摸封婵的后脑勺，苦笑道：“好妹妹，想不到我这个做哥哥的，居然要靠妹妹来救。”
封婵抬起眸子，擦了擦眼角的泪水，又道：“其实主要还是靠了凌公子他们。”
“凌公子？”
那封岩抬起头，这才发现，原来在人群中还有另外两人。
“凌兄！”
封岩对凌峰印象颇深，只是，他没想到，自己和凌峰不过是点头之交，但凌峰居然会到天罗岛这个鬼地方来救自己。
“封兄。”
凌峰走上前去，淡淡笑道：“半年多不见，封兄发福不少啊。”
“凌兄就不要再调笑我了……”
封岩心中一阵无奈，骂骂咧咧道：“那该死的天罗老祖，把我抓来以后，天天就喂各种天材地宝，简直就是个疯子！天材地宝不要钱的嘛！”
“呵呵，这对封兄而言，说不定还是因祸得福呢。”
凌峰抓过封岩的手腕，把脉片刻，旋即道：“你体内的筋脉拳被封住了，所以这些药材的能量都积蓄在你的体内，自然会发胖，不过，只要我替你打通血脉筋络，你勤加修炼，不出一个月，自然能够恢复原来的体型，修为更是可以更进一层。”
“哦？”封岩眼皮一跳，连忙道：“凌兄，我实在不知道该如何感激你了！”
“当日封兄在神魔战场中，也帮过我，受人点滴，涌泉相报嘛。”
凌峰取出金针，疏通了封岩体内的脉络之后，这才缓缓道：“好了，现在你体内那些积蓄的能量，都可以为你所用，说不定你还能一举突破王级呢！”
“多谢凌兄！”
封岩一脸激动的看着凌峰，感受到体内久违的元气流转，甚至有一种想要喜极而泣的感觉。
“其实小弟这次前来，也有一件事，希望封兄能够帮忙。”
凌峰摇头笑了笑，淡淡说道。
“何事？只要我封岩能够做到，赴汤蹈火，在所不辞！”封岩斩钉截铁道。
“不需要赴汤蹈火。”凌峰沉声道：“封兄可还记得当初在神魔战场内采摘的那朵血玉阳泉花？我身边有一名师姐，不幸遭奸人所害，命悬一线，需要这血玉阳泉花，才能复活。”
“原来如此。”
封岩点了点头，笑着道：“还好，当日从神魔战场离开后，我虽然将大部分的灵花灵草都交给天盟商会拍卖了，不过这血玉阳泉花却留了下来，毕竟这血玉阳泉花等于第二条生命，指不定什么时候就用上了。既然凌兄有需要，那这朵奇花，就转赠给凌兄了。”
说着，封岩打开自己的空间戒指，取出那依旧还娇艳欲滴的血玉阳泉花，递到凌峰面前，“凌兄，给！”
很显然，那封岩的空间戒指也是有一半属于花草戒指，可以将那些灵花灵草栽种下去，保持那些灵花灵草的生机。
“多谢了。”
凌峰收下血玉阳泉花，心头落下一块大石。自己这段时间以来的努力，总算没有白费。
“封兄，令尊以及封家的族老就在外面，你们一会就先和他们汇合吧，我还有一些事情需要办，你们也可以退回镇海龙舟上等我一些时间，我想，我很快就能回来了。”
说着，凌峰又回头看了拓跋烟一眼，淡淡道：“烟儿，你暂时就和二小姐她们在一起吧，跟他们在龙舟上等我。”
“凌公子！”
封婵咬了咬银牙，“你是不是想要一个人去内岛找那天罗老祖的主人？你……你其实可以等爹爹他们一起……”
“不必了，我一个人足矣！”
凌峰摇了摇头，他心中其实也没有底，不过，越多人跟自己一起去，其实反而危险性更高。
自己一个人的话，就算打不过，逃跑的时候，反而没那么麻烦。
毕竟，对方是巡天使者，凌峰并不认为，多带几名初阶人皇，就能够有什么太大的帮助。
凌峰朝那封婵露出一个自信的笑容，旋即大步走出石室，朝那贱驴道：“贱驴，咱们出发吧！”
