不多时，凌峰扛着还在昏迷的黑衣少女，走出了船舱，随手丢到那岛主夫人的怀中，淡淡道：“好了，你的女儿已经没什么大碍了。”
岛主夫人打量了黑衣少女几眼，发现她虽然昏迷，但气息平稳，的确没有什么问题。
“她只是身子还有些虚弱，不出三天，基本上也就彻底恢复了。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“好了，交易完成了，你们差不多也该离开了吧，我看这甲板上挺拥挤的，这么多人，船都要沉了。”
周围那些封家族老们，眼皮一阵狂跳。
好家伙，这逐客令下的还能再明显一点吗？
岛主夫人皱了皱眉头，强行挤出一副笑脸，“那个，小友，那妖蛇还盗走了我女儿身上一块令牌，那是我们海龙岛的东西，不知道小友可否归还？”
“什么令牌不令牌的，没见过，还有，那条妖蛇已经被我给宰了，按照约定，妖蛇是交给我处理的，你没有意见吧？”
“这……”
岛主夫人胸中一阵郁闷，几乎想要喷血。
自从自己修炼到人皇以来，在这天澜海域，何时受过这等鸟气。
而现在，自己居然在这么个神元境的小辈面前，屡屡忍气吞声。
她死死捏紧拳头，咬牙切齿道：“没！意！见！”
“哦，没意见就好。”凌峰一脸匪气的掏了掏耳朵，指了指天边，笑呵呵道：“没意见，那就走吧？”
“走！走！”
岛主夫人咬牙点了点头，将女儿抱住，旋即大袖一甩，朝那些海龙岛的弟子道：“我们走！”
“这……”
那些海龙岛弟子们面面相觑，奈何岛主夫人都走了，他们也只好召出海马妖兽，跟在那岛主夫人身后，一眨眼的功夫，所有海龙岛的人，全都消失在了远方的天际之中。
“嘿嘿，算她识相！”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“封前辈，刚才浪费了不少时间，现在加速，全速前往天罗岛吧！”
“是，是！”
封家家主连忙不迭点头，现在，他们封家人对凌峰是更加的敬畏了。
随身带把仙器，还有两大皇级妖宠，就是普通大帝强者，恐怕也没有这么牛逼吧！
……
另一边。
那海龙岛岛主夫人带着一众弟子飞到附近一座荒岛之上，一脸面沉如水。
“师娘！”
那二师兄一脸愤愤不平，“那枚天澜海令，一定就在那小子手里啊！”
“还需要你说？”
岛主夫人咬牙道：“那小子，小小年纪，却如此老奸巨猾！”
“那咱们去把令牌夺回来？反正这里是天澜海域，只要做的足够隐秘……”
二师兄显然也明白岛主夫人的顾虑，眸中寒芒一闪，冷冷说道。
“白痴！”
岛主夫人直接一巴掌甩了过去，“东灵仙池不是我们这种小小的外海势力可以招惹的，那小子的师尊敢把仙器直接交给他，你觉得他会没有逃命的手段吗？”
“若是他没有死，死得就是我们整个海龙岛！”
“是，是！”
二师兄被岛主夫人一巴掌抽得眼冒金星，吐出一口鲜血，连连点头，“师娘教训的是。”
“好了，此事休要再提，那枚天澜海令，就当是送给这小子了！可恶啊，每一百年那荒海尊者才发出十枚天澜海令，我海龙岛好不容易才得到一枚啊！”
那岛主夫人虽然决定了不再追究，可是想到那天澜海令的珍贵程度，还是一脸肉疼。
若是让自己的女儿进入到那奇迹之海，等她归来之时，说不定就是一尊人皇了啊！
就在此时，在天际之中，岛主夫人忽然看见一个微小的黑点，那黑点一闪而过，几乎超越了肉眼所能看见的程度。
以至于，连岛主夫人这样的人皇强者，都只是看到了一个模糊的影子，只是一眨眼的功夫，那影子就消失不见了。
“这是什么速度？”
岛主夫人几乎怀疑，自己是不是眼花了。
只是有一瞬，她似乎感觉到了一缕杀机，虽然一闪而逝，但还是让她一阵心惊肉跳。
这种心惊肉跳的感觉告诉自己，刚才那一瞬所看见的东西，绝非是眼花了。
强者！
连自己都无法理解的绝世强者！
岛主夫人倒吸一口凉气，天澜海域之中，以外海十宗为霸主，她这样的实力，就算是巅峰层次了，可是刚才那道黑影……
“咕噜！”
岛主夫人艰难的咽了口唾沫，心中暗暗猜测：“莫非，那就是那个叫做凌峰的小子身后的保护者？刚才若是自己真的对凌峰出手了，或许那强者就不仅仅是对自己警告了，而是直接出手将他们全部诛杀了。”
“回……回岛……”
岛主夫人只觉得双腿一阵发软，半晌，才说出这几个字，声线还在颤抖着。
那些海龙岛的弟子一阵奇怪，师娘这是怎么了，好端端的，怎么忽然害怕成这样？
东灵仙池虽然可怕，但也不至于听到个名字，就吓成这样吧。
……
镇海龙舟之上。
凌峰眯起眼睛，盯着前方的海面，天罗岛越发地近了，他的内心，也变得越发的冷静了下来。
此刻，他脑海中，只有诛杀掉那名巡天使者的念头，什么天澜海令，什么荒海尊者，此刻全都统统抛诸脑后。
他很清楚自己将要面对的是什么，但是他却无法克制住自己，想要去斩杀掉那名巡天使者。
他已经有了诸多的底牌，而且面对的是一名受伤的巡天使者，这是自己斩杀掉巡天使者最好的机会。
就算退一万步讲，自己无法一举击杀那巡天使者，但他也想去探探虚实，了解一下自己的敌人到底有多么的强大。
毕竟，他知道，那么巡天使者是无法离开天罗岛内岛的，自己就算不敌，也还有逃命的机会。
他不是傻子，自然不可能会去做必死的事情。
“快要到了，还有五十多里，前方暗礁太多，我们只能弃船飞行了。”
封家家主打断了凌峰的遐想，指着前方一片岛屿，沉声说道。
“终于到了么！”
凌峰微微眯起眸子，被海龙岛那伙人这么一闹，平白多浪费了差不多一天的时间，不过，总算没有耽搁太久，天罗岛的人，应该也还不会想到，他们的岛主，已经出了意外。
此刻，他们悄悄潜入天罗岛，正可以攻其不备！
