离开关押封岩的石室之后，凌峰便依着那天罗老祖的记忆，一路向内岛的方向前进。
只是，刚走出没多远，凌峰就发现拓跋烟居然暗暗跟在自己身后。
“这个女人……”
凌峰心中无奈，转身掠至拓跋烟面前，微微皱眉道：“烟儿，不是让你暂时和封婵他们在一起，到镇海龙舟等我吗？”
拓跋烟看了凌峰一眼，咬牙道：“我可没答应你。”
凌峰额头上升起几条黑线，“此行危险，你没必要与我一起冒险。”
“这是我的事，更何况，我也可以帮到你的。”拓跋烟咬住嘴唇，死死盯住凌峰。
“算了，真是拿你没办法……”
凌峰翻了个白眼，忽然朝拓跋烟身后道：“咦，二小姐，你们这么快出来了！”
拓跋烟回身一看，忽然感觉背后一麻，竟是被凌峰一指点晕过去。
“抱歉了，虽然明白你的好意，不过，我可不希望在仙儿身上发生的事情，重蹈覆辙。”
凌峰摇头叹了一口气，将拓跋烟托付给迎面走来的封婵几人，淡淡道：“二小姐，封兄，代我照看一下烟儿，若是天亮之时，我还没有返回，你们可先行返回封家。”
说完，这才纵身一掠，往内岛方向飞身而去。
“凌公子……”
封婵扶住拓跋烟的身躯，抬起秀眸，看着凌峰消失的身影，不由轻叹一声。
她是个聪明的女人，自然明白，在凌峰的心中，只不过将她当成普通朋友而已。
所以，她对凌峰的那点好感，也只能收敛起来，虽然，这或许有些困难。
“哎，数月不见，凌兄的实力，已经强大到如此地步。”
封岩拍了拍自己圆滚滚的肚皮，轻叹一声，缓缓道：“看来，我也必须努力修炼，不能被凌兄远远甩开了！”
……
与天罗岛外岛相比，这内岛简直就像是一片死地。
处处充斥着腐烂尸体的臭味，令人作呕。
“这到底是什么鬼地方，我的天呐！”
贱驴忍不住一阵抱怨起来，“本神兽自问去过无数凶地险地，数这个鬼地方，最难以接受！”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“这次对付的家伙，实力可能相当不简单，虽然据我所知，他受了伤，但他毕竟是传说中的，巡天使者。”
“巡天使者？”
那贱驴眼皮微微一跳，“凌峰小子，你不是吧，现在才告诉我，咱们要去对付巡天使者？你可知道巡天使者意味着什么？”
“意味着什么？”
凌峰眸中寒芒一闪，冷冷道：“意味着，死敌！”
“本神兽算是明白了，全都明白了！”
那贱驴打量着凌峰看了半晌，“你小子，原来是天道一族！怪不得了，怪不得你小子的天赋那么可怕，原来是传说中已经灭绝了的天道一族！”
“是！”
凌峰点了点头，第一次对贱驴坦诚自己的身份。
从一开始，凌峰并不信任贱驴，哪怕是已经和贱驴定下了平等契约，凌峰依旧无法相信这头贱驴。
可是，这一路走来，凌峰渐渐开始真正认识了贱驴，了解了这头贱驴。
他很贱，但他也绝对足够仗义！
他已经是自己密不可分的同伴了，也是自己最信赖的伙伴。所以，他有资格知道这一切。
或许，凭他的眼界，也早就已经猜到了吧。
“此事，其实与你也没什么关系，如果……”
凌峰抬眼看着贱驴，缓缓道：“贱驴，如果你怕了的话，可以离开。”
“切！”贱驴轻哼一声，撇嘴道：“开什么玩笑，本神兽会怕？别说是受伤的巡天使者，就算是巅峰状态的巡天使者，本神兽也不会怕！”
“哈哈，贱驴，我就知道你会帮我的！”
凌峰一把勾住贱驴的脖子，朗声笑道：“你这家伙，虽然表面上贱了点，关键时候还是蛮靠得住的！”
“哼，少跟本神兽来这套！”
贱驴瞪了凌峰一眼，“不过，下次再有这种事，你好歹也跟本神兽先通个气啊！搞得本神兽现在很特么紧张啊！”
凌峰咧嘴笑了笑，毕竟是要对付所谓的“神灵”，这贱驴虽然一向自命为神兽，可是自己到底有多少斤两还是明白的。
“好了好了，下次肯定事先跟你通个气！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，若是这次能够成功斩杀掉藏身在内岛的巡天使者，得到其仙根本源，说不定就能够救出被困在四灵封神碑之中的“魔族女王”珂薇莉，虽然这个魔女自己并不能完全信任，但是手中握有巡天使者的仙根本源的话，起码也等于是有了和这个女人讨价还价的资本了。
（PS：详见《第852章与魔女做交易！》）
就算退一万步讲，自己不敌这名巡天使者，起码也能摸清楚这巡天使者的底细，知道他有多强，到时候等自己有把握的时候，再回来将其诛杀。
反正，好不容易遇到一个落单的巡天使者，不论是因为族人的仇恨，还是为了能够成为魔族女王的盟友，自己都必须冒一次险。
继续深入内岛，根据那天罗老祖的记忆，凌峰轻松的避开了内岛所有的法阵，进入到了那名巡天使者栖息之所在。
远远地，凌峰就看到在一块巨大的岩石之上，盘膝坐着一名赤发男子，身材无比魁梧，在他的眉心处，还有一朵烈焰的标记，和当日那天罗老祖施展出的“神火印”，别无二致，却更加的凝实，只是远远看上一眼，就有一种烈火灼身一般的感觉。
“哼哼，人类，既然已经来了，何必鬼鬼祟祟，你以为，凭你的这点伎俩，还瞒得过本座吗？”
那巡天使者的眸子，忽然睁开。
那是一双怎样的眼睛啊，淡漠苍生，蔑视一切，丝毫没有半点属于人类的情感。
他的目光，聚焦在一块巨石之后，只是轻轻看一眼，那块巨石，便燃烧了起来。
躲在巨石之后的凌峰和贱驴，立刻飞身而起，一左一右，躲开了那巡天使者的烈焰，而那块巨大的岩石，已经化作飞灰，彻底湮灭不见。
