“区区一道身外化身，也敢如此嚣张！”
黑影陡至，旋即，一道黑色的元气锁链，直接缠绕在那巡天使者的周身，锁链之上，铭文闪烁，竟是将那巡天使者牢牢束缚，动弹不得！
“是你！”
那巡天使者似乎认识那道黑影，瞳孔猛地收缩了一下，“十几年前，便是你打伤了我的本体！”
“聒噪！区区化身，没有资格和我说话！”
那黑影抬手一抓，就听“咔嚓”一声，那巡天使者的身体，直接被绞成了粉碎，化作一道道赤色光电，顷刻之间，消弭无形！
“咕噜……”
凌峰艰难地咽了口唾沫，挥手之间，就将差点把自己灭掉的巡天使者绞杀，这突然降临的黑袍人，到底是何方神圣啊！
凌峰抬眼看去，只见那黑袍人浑身披着一袭黑色的斗篷，脸上还带着面具，只露出一双深邃的眸子。
“多谢前辈救命之恩！”
凌峰深吸一口气，朝那老者躬身一礼，表示感激。
“哼，太弱了！”
那老者摇了摇头，转身便要离去，竟是连看也不屑多看凌峰一眼。
凌峰心中一阵奇怪，自己弱不弱，与这家伙有何干系，就算他救了自己，也不必拽得像个二五八万似的吧。
“晚辈确实有些不自量力了，不过方才前辈所说，这名巡天使者，只是一道身外化身，那么，他的本体，在哪里？”
凌峰捏了捏拳头，眸中涌现无比强烈的恨意。
“哦？你还想找出他的本体？你不怕死吗？”
那黑袍人的眼神，稍稍柔和了几分，抬眼看着凌峰，似笑非笑道。
“就算我现在不是对手，不代表以后不是对手！”
凌峰沉声道：“总而言之，我非杀他不可！”
“本事不大，不过总算还有几分志气。”
那黑袍人点了点头，淡淡道：“好，你既然想找出此人的本体，我就姑且给你一些提示。”
那黑袍人一甩衣袍，缓缓道：“十年前，我在着天澜海域一带，遇到此人，与他一战之后，虽然胜过他一筹，却被他的本尊给逃了。这十年间，此人以神力制造出分身，不断搜集各种罕见的血脉，就是为了补充他当日被我重创所流失的神血。”
“只不过，他制造几具分身，就被我灭了几具，而在与他那些分身的对抗之中，我也得知一个十分重要的信息。”
“什么信息？”凌峰抬眼盯住那黑袍人，脱口问道。
“那人的本尊，就龟缩在奇迹之海的某处。”
那黑袍人负手而立，缓缓道：“奇迹之海，时空规则太过脆弱，以我的实力，强行穿越奇迹之海的通道，只会造成内海空间的崩塌，到时候，我虽然能够将他诛杀，自己却也会被困在奇迹之海，无法离开。所以，一直以来，他龟缩在奇迹之海内，我却无法进去，只能眼睁睁看着他不断恢复实力，却又无计可施。”
说着，黑袍人的目光看向凌峰，缓缓道：“若你当真有决心，可以带着我这枚法球进入奇迹之海，这枚法球之中，蕴含着我三分之一力量的一次攻击，只要你把这枚法球拍在那家伙的胸前，他便必死无疑！”
下一刻，就见那黑袍人手掌弹开，一颗拳头大小的透明法球，悬浮而起，在法球之中，几道黑色的雷霆交织，看起来十分绚丽，但凌峰却明白，这法球之中，蕴含的力量，绝对堪称可怕。
“怎么样，你是否有这个胆子？就算手握这枚法球，你也不一定能够有机会试用，还是有很大的几率会死去。”
那黑袍人打量着凌峰，似乎想要看看眼前这个少年，到底会怎样选择。
“请前辈将法球给我！”
几乎没有丝毫的犹豫，凌峰直接向那黑袍人拱手一礼，咬牙道：“就算没有法球，晚辈也会去！”
“好，这可是你自己的选择。”
那黑袍人深深看了凌峰一眼，迟疑了片刻，才把法球递到凌峰的手中，淡淡道：“这法球只有在靠近那家伙本尊的时候才会爆炸，而且，你必须在爆发范围的五百丈之外，才不会受到波及。”
凌峰接过法球，重重点了点头，沉声道：“多谢前辈！”
“不必谢我，你有很大概率会死亡。这么做，你真的不后悔？”
黑袍人盯住凌峰，开口问道。
“晚辈一向命硬得很！”
凌峰洒然一笑，抬眼迎着那黑袍人的目光，忽然问了一句，“前辈，您既然知道那家伙的身份是巡天使者，还敢对他出手，莫非……你也是天道一族？”
“是或者不是，对你来说，都没有任何意义，现在的你，太弱了。”
黑袍人的声音，冷了几分，像是一盆冷水，浇在了凌峰的头上。
“我只是想知道，你是不是我的……”
凌峰深吸了一口气，看到那黑袍人转过身去，又把“爷爷”二字，生生咽进了肚子。
那黑袍人看到凌峰神色黯然的模样，似是有些不忍，又道：“如果你能够从奇迹之海活着出来的话，我或许可以告诉你一些事情。现在，你该离开这里了，如果你不想本那巡天使者的本尊，过早的发现。”
“前辈，你……”
凌峰还想再问些什么，却见那黑袍人大袖一挥，将凌峰和贱驴直接从内岛卷了出去，等凌峰反应过来的时候，自己已经被送到了外岛的范围。
内岛之中，那黑袍人负手而立，摇头轻叹了一声，旋即落在了那巡天使者之前端坐的那块巨石之上，从那巨石之中，抓出了一枚拇指大小的晶石。
“咔嚓！”
黑袍人将晶石捏碎，冷冷道：“巡天使者，等着我送你的一份大礼吧！”
这枚晶石，保存着那身外化身的完整记忆，将其捏碎之后，那巡天使者的本尊所能看到的，便只有一些记忆的碎片。再加上黑袍人抹除掉了关于凌峰的所有信息，所以当巡天使者的本尊察觉到自己的化身已经被消灭的时候，所能“看”到的记忆，也只有黑袍人想让他看到的那一部分而已。
……
奇迹之海的深处。
一名赤发男子，端坐于悬崖绝壁之上，脑海中忽然出现一股晕厥感，接着，一些零碎的画面，不断涌现，而其中出现的一个带着面具的黑袍人，却让他的眉头，越皱越紧。
“该死，又是你！”
那赤发男子抓狂咆哮起来，“待本座出关之日，第一个将你碎尸万段！碎尸万段！！！”
