蜕壳进化成冰麟之后，紫锋的能力不仅达到了接近皇级的程度，而且这变大之后的造型也足够拉风，作为坐骑，速度也相当之快。
只可惜小穷奇还没有完全成长起来，否则倒是可以把小穷奇借给拓跋烟骑乘。
毕竟，拓跋烟胸前的资本实在是太足了，坐在凌峰身后，难免有一些肢体上的接触，那微微的触感……
凌峰虽说是个愣头青，但无论这么说，那也是个血气方刚的少年嘛！
“咳咳……”
凌峰有意向前挪了挪，想了想，又把一直丢在五行天宫里面的那条天青玉鳞蛇给揪了出来。
那天青玉鳞蛇经过贱驴的一番“调教”之后，总算是彻底老实了，看到凌峰以后，激动地几乎要哭出来。
和贱驴一比，凌峰才是真正的大好人呐！
“少侠，您可千万别再把我和那头黑驴关一块了，那黑驴，没有妖性的！”
天青玉鳞蛇浑身一块青一块紫的，哭哭啼啼的看着凌峰，想起被那黑驴当成皮筋跳绳的经历，简直生不如死。
自己好歹也是一尊半步妖皇啊，我不要面子哒！
“嘿嘿，那得看你配不配合了啊！”
凌峰咧嘴一笑，那妖蛇连忙点头道：“配合配合，小蛇我绝对配合！”
“嗯哼！”凌峰清了清嗓子，淡淡问道：“仔细说说这奇迹之海吧，把你所知道的一切都告诉我！”
（PS：之前两章写的是神遗之海，但是在最之前写的时候叫奇迹之海，我给写忘了，所以改回奇迹之海……）
“是，是！”
天青玉鳞蛇连忙道：“所谓奇迹之海，原本是内海一些上古宗门的遗迹，只要你实力足够，便可进入探索，没有任何限制。”
“但自从五百年前，因为有两名绝世强者在那处遗迹交战，打得奇迹之海天翻地覆之后，那里就变了，经常会出现空间裂缝，动辄就把附近的人和物吞噬掉，那里的时空规则，也变得异常古怪，一不小心遇上那时空裂隙，基本上都只有死路一条。而且，越是强大的存在，强行进入的话，甚至可能会引起可怕的时空坍缩，里面的空间便会与外界完全断开联系，永生永世，被困在里面。”
“嗯。”凌峰摸了摸鼻梁，这一点，倒是和那神秘的黑袍人和自己说的没有什么出入。
“那你说的荒海尊者，又是何人？”
“荒海尊者，乃是内海顶尖势力，天荒之城的城主。这位大能乃是传说中的时空圣体，对于空间之力的感应，异常敏锐，一旦感知到时空裂隙的存在，都可以提前预知。所以，只有跟着这位荒海尊者，才能够成功进入奇迹之海的内部。”
“时空圣体？”
凌峰眯起眼睛，真是世界之大，无奇不有！
自己的无限视界，也算是一种十分逆天的感知能力了，只可惜对于时空之力的感应效果就相当有限了，看样子，自己想要进入那所谓的奇迹之海，还是得老老实实，按照这内海的规矩来。
“你且说说看，这奇迹之海之中，究竟有什么宝物，为何那海龙岛的老太婆，这么急着想要那枚天澜海令。”
天青玉鳞蛇轻叹一声，缓缓道：“你有所不知了，奇迹之海内，因为天地规则的剧变，居然催生出一种可以让王级修士直接晋升为皇级的天材地宝，如此珍贵的机缘，你说那老太婆能不急嘛！”
“果真是皇级机缘！”
凌峰瞳孔微微一缩，淡淡道：“依着你的意思，只要得到天澜海令，不论你是妖族还是人族，都能够进入那奇迹之海，寻求机缘。”
“不错，天澜海域原本就是人类修士与海兽妖族共处的地带，虽然人族和妖族之间的关系比较复杂，但是不少势力，都是两族混杂在的所在，就比如那海龙岛弟子骑乘的海马妖兽，就是因为他们的族长，海马妖皇，早就已经依附于海龙岛的缘故。”
“原来如此。”
凌峰微微点头，“依你所言，那奇迹之海，是否很快就要再一次开启了。”
“不错，原本其实是每隔十年左右，荒海尊者才会带一批天澜海域的强者进入到奇迹之海中，但最近天荒之城的人似乎在奇迹之海发现了一处惊天的密藏，才会邀请天澜海域的强者共同进入奇迹之海，发掘密藏。天澜海令，就是他们唯一认可的凭证。”
那天青玉鳞蛇说着，又道：“不过少侠，别怪小蛇没有提醒你，其实你就算得到了天澜海令也是没有多大用处的。”
“怎么说？”
凌峰眉头微皱，“不是说持此天澜海令，就可以得到荒海尊者的认可吗？”
“认可是一方面，但你的修为，貌似才只有神元境三重吧？”
“神元境三重又如何？”
“怎么说呢？”那天青玉鳞蛇想了想，这才继续道：“那荒海尊者根本就没想过天澜海令可能会被修为这么低的人得到，所以想要激活天澜海令的话，最低也需要神元境六重以上的境界。”
“激活天澜海令？”
凌峰眉头微微一皱，尝试将元气注入到那天澜海令之中，只可惜，那令牌却没有任何反应，看样子，果真如那妖蛇所说，自己的修为还是太低了，达不到激活那天澜海令的标准。
不过很快，凌峰还是放松下来，自己单独无法激活天澜海令，但是以贱驴的修为，绝对是绰绰有余了。
“嘿嘿，我知道你在想什么，你一定是想让那黑驴代替你来激活令牌？”
那妖蛇笑道：“那你可就太小看荒海尊者了，如果你让那黑驴来激活令牌的话，这块令牌就属于那头黑驴了，你一样无法进入奇迹之海。”
眼珠一转，天青玉鳞蛇连忙又道：“不如这样吧，你也悄悄地把我带进去，你有那件宝贝，完全可以把我藏匿起来，神不知鬼不觉的带进奇迹之海。”
“而作为交换，我可以告诉你有一个地方，能够在一个月之内，将你的修为，提升到神元境六重以上，不仅如此，我还可以告诉你如何得到第二枚令牌，让您身边这位小姐也一起进入奇迹之海。”
“哦？说说看？”
凌峰眯起眼睛，一个月之内晋升道神元境六重以上，就算不进入什么奇迹之海，对他而言，也是一件十分具有吸引力的事情。
