天罗岛外岛。
凌峰眯起眼睛，看着内岛的方向，不由捏了捏拳头。
“那黑袍人，到底是谁，他会是我的爷爷吗？当年的医圣，凌寒阳？”
凌峰在原地呆立了足足一刻钟，这才将脑海中那些杂念，全部抛诸脑后。
捏了捏手中的法球，将其小心收好。
一切，等自己灭掉藏在奇迹之海里面那个巡天使者以后，自然就知道了。
而在此之前，自己要做的，就是不断变强！
想明白了这一层，凌峰也就不再纠结于那黑袍人的身份，转身走向贱驴，轻轻推搡了一把，沉声道：“喂，你这家伙，别装死了！”
“咳咳咳……什么叫装死！”
贱驴猛地睁开眼睛，狠狠瞪了凌峰一眼，“我说小子，你是不知道啊，本神兽的小命可差点直接交代了！”
“好了好了，这次算我欠你一个人情了好吧。”
“这还差不多！”贱驴一双蹄子抱在胸前，一副算你上道的模样。
凌峰扶起贱驴，这家伙还能够跟自己耍贱，就说明伤的还不算太重，还好这家伙皮糙肉厚，恢复力够强，否则，换成普通的初阶妖皇，受了那巡天使者一掌，估摸着是真的嗝屁了。
“你先回五行天宫去休息休息吧，这次的确是我的失策，想不到巡天使者不仅实力强大，而且居然如此谨慎，连让我施展混沌转生的机会都不给！”
凌峰轻叹一声，价格贱驴收回五行天宫，心中开始总结这次与巡天使者一战的教训，下次再遇到巡天使者的时候，必须一上来就先把实力提升到巅峰才行！
此刻，封家之人已经撤离了天罗岛，想来应该在五十里之外的海域，等待自己归来吧。
按照约定，他们会等到黎明时分，现在距离黎明，还有一段时间。
“奇迹之海……”
凌峰从怀中取出那枚天澜海令，喃喃自语道：“看样子，这奇迹之海，是非去不可了！”
根据那天青玉鳞蛇所说，只有手持这天澜海令者，才能够得到荒海尊者的认可，进入奇迹之海，而自己偏偏就得到了一枚天澜海令，这一切，或许就是所谓的命中注定吧。
……
镇海龙舟之上。
“拓跋姑娘，你放心吧，以凌兄弟的本事，肯定能够安然无恙的返回来的，你就不必太担心了。”
那黄胖子看到拓跋烟自从苏醒之后，便一直愁眉深锁，不由开口安慰了一句。
只可惜，被拓跋烟那冷冰冰的目光一瞪，黄胖子脖子一缩，只能悻悻然退到一旁。
终于，在那朝阳升起的一刻，凌峰的身影，出现在海面之上，几分飞掠之间，已然落在了镇海龙舟的甲板上。
“凌公子！”
“凌小兄弟！”
封家的族老已经封岩兄妹几人，立刻迎了上来，看到凌峰安然无恙的返回，皆是露出一丝喜色。
“凌公子，你没事就好了，拓跋姑娘一直都在担心你呢。”
封婵咬了咬银牙，指了指还在后边生闷气的拓跋烟。
“呵呵……”
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑了笑，“嗯，我没事了，让大家担心了。”
说着，凌峰走到拓跋烟面前，笑着道：“那个，烟儿，你还在生气啊？”
“哼，我哪有资格生气啊！反正我也只能给你凌大公子拖后腿而已！”
拓跋烟白了凌峰一眼，背过身去，一副爱答不理的模样。
凌峰挠了挠后脑勺，心中暗道：本来就是嘛，女人就是麻烦！
看到凌峰在那闹了半天头也没一句软话，拓跋烟心中又是好气，又是好笑，要真和这木头脑袋生气的话，有九条命都得被这家伙给气死了。
不过，自己干嘛这么生气嘛，明明，自己又不是他什么人……
想到这里，拓跋烟俏脸一红，心中暗道：不对不对，我答应了芊雪要好好照顾那个家伙嘛，我是因为芊雪妹妹才生气的，嗯，是为了芊雪！
凌峰自然不可能猜到拓跋烟的心思，也懒得多说什么，只是走到封家家主一行人面前，缓缓道：“封前辈，封兄，二小姐，我就不随你们一起返回风灵郡城了，我准备在这天澜海域一带先历练一阵。”
“这样啊……”封正德深吸一口气，望着凌峰，躬身一礼道：“凌小兄弟，你对封家几乎是再造之恩，无论何时，我封家的大门都敞开欢迎你这位大恩人！”
“前辈言重了。”
凌峰连忙扶住封家家主，缓缓道：“我当初帮助封家，也是为了请封兄把血玉阳泉花给我而已。”
“对了，封前辈，我还有一件事，希望您能够帮我一个忙。”
“凌小兄弟尽管开口，就算倾尽我封家全力，只要我能够办到的，必定为凌小兄弟做到。”封家家主斩钉截铁道。
“没有那么麻烦。”
凌峰将那株血玉阳泉花取出，缓缓道：“劳请封家主派人替我将这株血玉阳泉花送往天白帝国仙踪山脉一带的凌神宗，交给凌神宗的代宗主，端木青衫。”
“你只要把东西送到，再报出我的名字，对方就会明白了。”
原本凌峰是想自己将血玉阳泉花送回去，反正自己有一年时间，也不必急着送回，但现在，前路未卜，自己前往奇迹之海，也不知道会遇到什么事情，若是耽搁了，错过了林仙儿治疗的时间，自己恐怕会自责一生。
“让我去吧！”
封家家主还未开口，封岩便接过血玉阳泉花，笑着道：“正好多跑跑，把这身肥膘减下去。”
“封少去的话，那自然少不了我黄胖子，正好去天白帝国游历一番！”
“还有我！还有我！”
蓝盈盈和封岩二人几乎形影不离，自然也雀跃着站了出来。
“有封兄和黄兄你们亲自运送，我自然再放心不过了。”
凌峰点了点头，封岩的人品，自己是绝对信得过的。
“哈哈，凌兄弟，待我从天白帝国回来，咱们有缘再聚！”
封岩朗笑一声，他有预感，不久的将来，他们还会再相遇的。
“有缘再聚！”
凌峰点了点头，直接把紫锋放了出来，就见一头三丈多高的紫色冰麟，腾飞在半空之中，凌峰纵身一跃，跳上了冰麟，又朝拓跋烟招了招手，“烟儿，你若是再生气的话，我可就一个人先走咯！”
“哼，别想甩开我！”
拓跋烟一咬银牙，连忙飞身而起，坐在了凌峰身后。
“主人，坐稳咯！”
紫锋咧嘴一笑，旋即撒开蹄子，往内海深处，疾驰而去……
