“桀桀桀……”
那巡天使者怪笑一声，冷冷道：“从你们踏足天罗岛的那一刻，本座就已经注意到了你们，看样子，天罗那个废物，应该是已经死在了你们的手里了吧？”
“不仅是那个废物，很快，你也会死在我的手里！”
凌峰手中幽光一闪，十方俱灭，已然出现，双眼的神纹凝聚，就连修罗之眼，也几乎是不可遏制的直接睁开。
“果然是天道一族，想不到，天道一族居然还留下了你这么个漏网之鱼！”
那名赤发男子，缓缓站起，身量之高，足足两米开外，浑身金光流转，果然如高高在上的神灵一般。
“只可惜，你太过自不量力了，连皇级都不到，居然就敢来找本座。”
那赤发男子狞笑起来，“不过，这对本座而言，才是真正的好消息，只要得到你的天子之血，区区大荒之血，又能算得上什么？”
说着，那赤发男子无比炽热的盯住凌峰，桀桀怪笑道：“本座真应该感谢你啊，哈哈哈！”
“废话真多！”
凌峰冷哼一声，“我倒要看看，到底是谁先死在谁的手里！贱驴，兽魂融合！”
“来了！”
贱驴飞身而起，直接催动兽魂融合，眼看着就要与凌峰融合，却被那赤发男子，抬手一掌，直接击飞出去。
嘭！
一声炸响，贱驴直接被轰出数十丈外，重重摔在地上，浑身一阵抽搐，竟是被那巡天使者，一掌重创。
“贱驴！”
凌峰眼皮一阵狂跳，死死盯住那巡天使者，冷冷道：“你这个混蛋！”
“愚蠢，太愚蠢了！”
那巡天使者摇了摇头，眯起眼睛笑道：“小子，你实在是太自不量力了，你以为你们为何能够安然无恙的走到本座的面前，本座只是想让你这个无知的小子，死得明白而已。看来，你的天子之眼还停留在初级阶段，否则的话，以本座现在的状态，还真不一定能如此轻松的解决掉一名天道之子。”
“可恶！”
凌峰死死捏紧拳头，这差距，实在是太大了，他赖以凭借的兽魂融合，居然被那巡天使者，轻描淡写的一招，便直接破解了。
如此，也只有尝试一下“混沌转生”了。
虽然施展混沌转生的代价极大，但也总比丢了小命要好。
“修罗杀界！”
额头上的修罗之眼，神纹凝聚，一层血色大幕，顿时笼罩而下，在嗜血狂暴的状态下，凌峰已经变得完全无惧无畏。
“居然已经能够如此熟练的操控修罗之眼了，你这个天道之子，还真是颇有一些意思。”
那巡天使者一脸戏谑的看着凌峰，轻轻打了个响指，一团火焰，直接向凌峰当头罩力量下去。
虽然没有那天罗老祖当日施展出的神火印那般声势浩大，但是这股火焰的威力，绝对比天罗老祖激发的神火印，强出十倍不止！
“混沌真身！”
凌峰怒吼一声，身形顿时迎风暴涨，金色的皮毛，覆盖全身，眨眼之间，已经化为一头金色的巨猿。
“什么！”
那名巡天使者眼皮微微一跳，“怎么可能，你的天子之眼，明明还只是初级阶段，怎么可能凝练出混沌种子，施展混沌真身！”
他哪里知道，凌峰在那岁月古洞之中，曾经遇到过一名已经去世的天道之子，将自身的混沌种子，传承给了凌峰，所以凌峰才能够直接使用出混沌真身以及混沌转生的能力。
那巡天使者显然也想到了这一层，眼前这个小子，既然可以施展出混沌真身，那么紧接着……
“休想！”
巡天使者轻哼一声，伸手虚抓一下，直接就把凌峰给吸摄了过去。
那高达五丈的巨猿，竟是丝毫没有抵抗的余地，就被巡天使者死死扼住了脖颈，高高举起，竟是丝毫不费吹灰之力。
“哼哼，小子，虽然不知道你如何凝聚出了混沌种子，不过，想在本座面前施展混沌转生？简直是笑话！”
那巡天使者的能力，似乎因为某种原因，只停留在了皇级，虽然远远超过普通的巅峰人皇，但面对混沌转生所爆发的威力，他也丝毫不敢小觑。
毕竟，天道一族的天赋，还在巡天一族之上。
万古之前，天道一族之所以落败，完全是因为对抗那些域外天魔元气大伤，再加上五大神族联手围攻，这才将天道一族消灭掉。
即便如此，五大神族，依旧还付出了相当惨痛的代价。
所以，巡天一族在面对天道之子的时候，都绝不会有半点大意，不会给对方任何翻身机会。
“你这个无胆匪类——”
凌峰被那巡天使者抓住了脖子，身体不断挣扎，怒目盯住那巡天使者，破口大骂道：“有种的与我正面一战！”
“哼哼，你们这些本就活在阴影之中的小老鼠，有什么资格与高高在上的神灵提任何要求，你只管乖乖伸长了脖子，任我宰割便是！”
那巡天使者放声大笑起来，重重将凌峰的身体摔在地上。
“噗！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，刚刚凝聚的力量，一下子被全部震散，不禁混沌真身解除了，就连额头上的修罗之眼，也闭合了起来。
“天道一族，早已经被时代所抛弃，你们这些漏网之鱼，只能在阴影和夹缝之中，苟延残喘！而到最后，一个一个，都会被我们抓回去，变成炼制天兵的材料。”
“说白了，你们这一族之所以还没有灭绝，只不过是被我们巡天一族放养的猪猡而已！等养肥了，就该被宰了！哈哈哈！”
“你给我闭嘴！”
凌峰一个翻身，猛地从地上跳起，催动浑身的力量，狠狠轰向了巡天使者。
只可惜，力量的差距，实在太大了，巡天使者抬手一掌，就听“咔嚓”一声，直接震断了凌峰的手臂，将他再次狠狠打翻在地。
“无知的蝼蚁，现在你该明白你与我之间了吧！”
那巡天使者低垂着眸子，居高临下的盯住凌峰，冷笑道：“好了，余兴节目结束了，你的天子之血，本座就不客气的收下了！”
然而，正在此时，一道黑影，倏忽之间，从天而降，虚空之中，平白出现一道无比缥缈的声音。
“区区一道身外化身，也敢如此嚣张？”
