“嘁，不知天高地厚的家伙！”
那侍者看到凌峰居然不顾自己的劝告，大步走上了锁魂桥，不由冷笑道：“像你们这样自以为是的家伙，每年都不知道有多少，一个个自命不凡，走上锁魂桥，没几步就变成落水狗了！”
“傻B玩意，我倒要看看，你们能坚持几息时间？”
那侍者嘴角挂着轻蔑的弧度，神元境武者，才不过刚刚接触到神识之道而已，神识之力，能够强到哪去？
别说是小小的神元境了，就算是寻常的王级强者，踏上锁魂桥的时候，也必须小心翼翼，否则一旦心神失守，落入水中，神识反噬还是小事，只怕就要变成天澜海域的一大笑柄了。
凌峰大步踏上那锁魂桥，眉毛微微一皱，果然发现这石桥的异样。
石桥之上，显然布置着特殊的法阵，能够让踏足之人产生一种心绪不宁的感觉，接着，那特殊的精神波动，甚至还会让人陷入幻境，一个不注意，只怕就要从桥面上落下去。
只不过，这点程度的精神压制，对于凌峰而言，实在太弱了。
早在凌峰刚刚晋升神元境的时候，他就已经拥有了皇级神识，比起寻常人皇强者都犹有过之，这所谓的锁魂桥，对他来说，根本毫无影响。
那侍者看到凌峰脚步略一停顿，顿时笑了起来，“才第一步就停下了，真是不自量力，还以为你们多少有点……”
声音戛然而止，因为下一刻，那侍者就看到，凌峰不仅在桥上大步前行，甚至还催动了身法。
只见凌峰身影一闪，居然在一次呼吸之间，直接就越过了这座十丈多长的石桥，稳稳的落在了对岸。
“这……这怎么可能！”
那侍者只觉得自己的眼珠子都要掉出来了，在那神禁法阵之中，就算是王级强者，也必须小心翼翼，举步维艰啊！
紧接着，拓跋烟的表现，再一次让那侍者感觉脸上一阵火辣辣的发烫。
虽然拓跋烟并没有凌峰那种可怕的速度，但也几乎是闲庭信步一般，没有多少吃力的感觉，就轻轻松松通过了石桥。
天策一族，天生精神之力无比强大，再加上拓跋烟身怀天策宝鉴，区区锁魂桥，怎么可能拦得住她的脚步。
十息之后，拓跋烟落在对岸，淡淡道：“这桥和普通的石桥，有区别吗？”
凌峰耸了耸肩，“大概只有弱者才会觉得这桥难走吧。走吧，咱们进去吧，会一会所谓的内海天才。”
周围那些群英阁的侍者，还有一些连锁魂桥都过不去的内海天才，一个个嘴角抽搐……
弱者？
难道他们全都是弱者吗？
“这……这怎么可能啊！”
之前那嘲讽凌峰的侍者，两眼愣愣的看着凌峰二人的背影，久久失神。
别说是那些普通的内海天才了，就算是幻心女王亲自前来，也不过就是这样了吧。
而普通的王级天才，最快的也需要耗费十息左右啊！
“真是见了鬼了，难道说，锁魂桥的法阵出问题了？”
那侍者死命揉了揉眼睛，脸上哪里还敢有半点轻蔑之色。
正在此时，群英阁外又传来一阵急促的脚步声，只见一名身穿白衣的少年，快步走了进来，身后背着两把长剑，模样看起来，倒也还算俊朗。
那少年显然对群英阁相当熟悉，直接就踏上了锁魂桥，身形微微一晃，低声暗骂道：“该死的，每年都要走过这坡桥，才能进入群英阁，又要承受一次那种难受的感觉了！”
那侍者看到这双剑少年，连忙迎了上去，笑呵呵道：“剑辰公子，您可算来了。”
“嗯。”
那双剑少年微微点了点头，不咸不淡的扫了那名侍者一眼，旋即迈开步子，足足花了十五息的时间，这才走完了锁魂桥。
若是放在平时，这个成绩倒也还算是亮眼了，只可惜，凌峰只耗费了一息时间，就走完了锁魂桥，相比之下，这十五息……
简直就是废物！
“一息就走完了锁魂桥，到底是个什么妖孽怪胎啊！”
那侍者摇了摇头，暗骂自己看走了眼，要早知道那小子如此妖孽，就算是使出三寸不烂之舌，也必须好好巴结好那小子啊！
正在他自言自语之时，身后忽的传来一个清冷的声音，“哦？你说有人一息便通过了锁魂桥，可有此事？”
那侍者回头一看，身子立刻一僵，咽了口唾沫，颤声道：“慕……慕容小姐，您……您居然亲自来了！”
来人却是一名紫衣少女，看起来约莫二十几岁，而且堪称是倾国绝色，为天澜海域内外海排名第一的绝色佳人，慕容紫凝。这慕容紫凝乃是内海第一势力天荒之城的小公主，也是所有内海天才心目中的女神，高贵，神圣，不可侵犯。
不仅是容貌上倾国倾城，而且，修为天赋，也是妖孽无双。她的年纪，不过区区二十五岁，却是一尊半步人皇！
二十五岁的半步人皇，就算放在东灵仙池那样的圣地，也能够算得上是一流水准的天才了。
感受到一股香风扑鼻而来，那侍者简直觉得自己的灵魂都要酥麻了，自己真是太幸运了，居然能够和这位传说中的绝代佳人，说上一句话！
“哼！问你话呢！再看一眼，挖了你的狗眼！”
在那慕容紫凝身旁，还有一个年岁相仿的男子，修为达到了王级强者，看到那侍者灼热的目光，不由冷声叱喝了一句。
“是是是！”
那侍者一个激灵，这才清醒过来，连忙道：“回禀慕容小姐，那位公子并未留下姓名，只是身穿一袭白衣，是一个看起来十分年轻的剑客。”
“年轻的白衣剑客？”
慕容紫凝微微颌首，心中暗道：“一息之间走过锁魂桥，起码都是皇级的神识之力，莫非是一名炼神修士？炼神一道日渐没落，我倒想会一会那位神秘的少年。”
想到这里，那位慕容小姐也不多停留，莲步轻移，带上身边的男子，也耗费了十息左右，这才通过了石桥。
那侍者看到慕容紫凝远去，深深嗅了一口空气中残留的方向，捂着胸口，差点直接瘫倒在地。
“若此生能一亲香泽，就是少活十年也值得啊！”
……
