走过了锁魂桥，那慕容紫凝身边的青衣男子，扭头看了慕容紫凝一眼，微不可查的咽了口口水，脸上却装出一副一本正经的模样，沉声道：“紫凝，你又何必多此一举，到这天幻岛来，幻心女王的时光沙漏，你已经使用过三次，对你而言，那时光沙漏，已经再无用处。”
慕容紫凝神色平淡，朱唇轻启道：“每年此时，天幻岛皆是天才云集，正好趁此机会，认识一些最近出现的青年才俊，或许能够成为将来探索奇迹之海时的同伴。若有合适的，拉拢到天荒之城，也是不错的选择。”
“那倒也是。”
那青衣男子点了点头，“难怪城主大人对你如此宠爱有加，你真是时刻不忘壮大天荒之城的重任。”
“好了，这些无用的废话就不必多说了。”
慕容紫凝黛眉微蹙，大步走进了群英阁内。
青衣男子脸上露出一丝尴尬之色，只能悻悻然闭上了嘴巴。
……
另一边，凌峰与拓跋烟也已经来到了群英阁顶层。
此时，顶楼之上已然来了不少年轻俊杰，大部分约莫是三十岁左右，而且随随便便抓出来一人，差不多都是王级，这让凌峰大为唏嘘。
天圣帝国真不愧是东灵域四大帝国之中最强悍的存在，这还只是一个天澜海域，就有如此之多的顶尖天才，基本上随随便便一个，差不多都是厉云霆那种级别的妖孽。
其中出色的，甚至都达到了神海境三重以上！
而像凌峰这样才神元境初期的，几乎根本见不到一个，就算有神元境级别的，大部分也都是神元境六重以上。
不过，凌峰现在的年纪其实也就是二十岁，十年之后，自然远远超过这些所谓的内海天才。
他们的到来，引起了不少人注意，纷纷回头望过来，对凌峰只是一扫而过，倒是拓跋烟，毕竟是一位绝色佳人，风姿绰约，引起了不少人的注意。
只不过，这些家伙都很好地隐藏起了眸中的欲望，所谓的伪君子，大多就是指这种货色了。
不多时，楼梯口“蹭蹭蹭”传来一阵急促的脚步声，，众人回头一看，均露出了一丝恭维之色：“剑辰公子！”
“剑少，你可算来了！”
“哈哈，剑辰兄，又是一年不见了啊！”
……
在场的内海天才，似乎大多都认识此人，纷纷上前相迎，面露恭维之色。
那剑辰公子，便是之前十五息通过了锁魂桥的双剑少年，看到那些内海天才上前行礼，连忙抱拳，一一回礼，脸上露出一丝得意之色。
只是，当他看到凌峰居然对自己不闻不问的时候，稍稍露出一丝不悦之色，特别是看到凌峰身边还带着拓跋烟这等绝色佳人，更是皱了皱眉头。
自己自问也经历过不少女人，可是如拓跋烟这样的绝色佳人，居然从来也没有得到过一个！
而这种籍籍无名的小子，居然也能有这等佳人相伴！
那剑辰轻哼一声，脸上顿时露出揶揄嘲讽之色，“咦？那小子是怎么回事，区区神元境初期，居然也能通过锁魂桥，进入群英阁内？这家伙，不会是从水里游过来的吧！哈哈哈……”
剑辰一笑，旁边不少内海天才也放声大笑起来，“剑辰公子，你这就是太小看人了，说不定人家是真人不露相呢？”
“哦？神元境三重，还真人不露相，陈兄，你在逗我笑吗？”
“哇，这都被你发现了，剑辰公子，您可真是聪明过人啊！”
“哈哈哈……”
人群之中，又是爆发出一阵哄笑之声。
那剑辰快步走到拓跋烟面前，收敛笑意，露出一副彬彬有礼的模样，微微一笑道：“这位小姐，本公子乃是天幻岛二长老的长孙，剑辰。以小姐这等倾国之姿，实在不必委屈留在你身边这位不入流的小子身边。凭他这种修为，实在入不得流，辱没了群英阁的群英二字。”
那剑辰公子一发话，旁人立刻心领神会。
一名黄衣男子咧嘴笑道：“也是啊，现在的人，走走后门就能上群英阁了，要知道两年之前，没有神元境七重以上的修为，连获取门票的资格都没有！现在倒好，什么阿猫阿狗都进来了。”
“就是！”旁边一个脑满肠肥的大胖子露出一脸鄙夷之色，“要是早知道现在的群英阁门票档次这么低，老子可就不来了！”
“说的是，这种废柴的存在，简直就拉低了我们内海天才的档次！”
另一人更是阴阳怪气道：“瞧你们说的！不就是过锁魂桥嘛，这位仁兄兴许是把自己盘成一个球，滚进来的呢！”
“哈哈哈，说的在理，说的在理啊！”
那些所谓的内海天才，为了巴结剑辰，一个个死命挤兑凌峰，只可惜，凌峰却完全不为所动，甚至似笑非笑的看着那些嘲讽自己的家伙。
比起骂人的本领，他们比起贱驴可差远了，这点小阵仗，根本入不了凌峰的法眼。
“诶！”
那剑辰居然还抬了抬手，示意众人闭嘴，朗笑道：“其实诸位也不必如此，就当是给我剑辰一个面子，这群英阁是群英荟萃之地，大家也不能失了自己的风度，就让这小兄弟待一会，见见世面嘛！”
“剑辰公子真是宅心仁厚啊！”
“小子，你还不快谢谢剑辰公子，否则，老子都要一脚把你踹出去了！”
“就是，现在的年轻人呐，连感恩都不懂！”
众人你一言，我一语，见凌峰居然丝毫不为所动，也失去了继续说下去的兴趣，只当这家伙是个怂包，也懒得在浪费口水了。
倒是那剑辰，冷笑着盯了凌峰一眼，朝凌峰竖起一根拇指，旋即狠狠往下一摁，挑衅之意，不言而明。
凌峰只是一脸风轻云淡的靠在一根柱子上，权当是在看猴戏了。
拓跋烟却面色涨得通红，胸中怒火狂涌，看到凌峰被如此羞辱，恨不得直接出手教训那该死的剑辰公子一顿。
“凌峰，你什么时候变得这么胆小怕事了，居然还拉着我，你……你……你要气死我啦！”
拓跋烟气得差点喷出一口血来，这哪里还像是平日里的凌峰嘛！
“喂，他们骂得可是我，我都不生气，你有什么可气的。”
凌峰咧嘴一笑，“你不觉得这些家伙刚才说话的时候，就像是演猴戏似的，我看着倒是有趣的很呐！”
“可是……”拓跋烟咬住下唇，恨声道：“可是你明明……”
“何必跟他们废话，正主都还没登场呢，打脸也得打给关键人物看，才有意义嘛。”
凌峰慢悠悠的端起一只茶杯，递到拓跋烟面前，笑着道：“好了烟儿，喝口茶，消消气。我都没生气呢，你生什么气嘛！”
拓跋烟狠狠瞪了凌峰一眼，“哼，我才没有生气呢，一点！也没有！”
凌峰摇头笑了笑，拓跋烟终究还是拓跋烟，永远的死傲娇啊！
