“在前往天荒之城的途中，咱们会经过一座天幻岛，天幻岛的岛主叫做幻心女王，只要通过了幻心女王的测试，就能够使用她的时光沙漏一天哦！”
那妖蛇笑着道：“你可别小看了这时光沙漏，这可是一件极品的辅助型圣器，在时光沙漏的特殊空间内修炼一天，抵得上在外界修炼整整一年！我想，凭你的天赋，只要带上足够的修炼资源，从神元境三重晋升到神元境六重，应该不是什么难事吧。”
“修炼一天，顶的上外界一年？”
凌峰眼皮一阵狂跳，“这种好东西，那幻心女王也舍得拿出来给别人用？”
“嘿嘿，因为这时光沙漏只是一件圣器，同一个人，最多在里面修炼三天就是上限了。反正那幻心女王自己也无法再使用了，倒不如拿出来吸引来自天澜海域的天才，壮大她天幻岛的势力。”
“据我所知，就连天荒之城的人，也会派出天才子弟前来参加幻心女王的测试，每年的这个时候，都是天幻岛最热闹的时候呢！”
“听起来倒是有点意思。”
凌峰摸了摸鼻梁，距离奇迹之海正式开启还有差不多两个月左右的时间，若是自己在这期间能够尽可能的提升实力，甚至达到王级的话，无疑多了几分自保的能力。
“怎么样！怎么样！”
那妖蛇立刻涎着脸道：“我可是把快速提升实力的办法都告诉你了，你可不能耍赖，一定要带我一起进入奇迹之海！”
“待我达到神元境六重以后再说吧！”
凌峰自然不会轻易信任那条妖蛇，毕竟这妖蛇奸诈狡猾，不是什么善茬。
不过自己对着天澜海域一无所知，暂时来说，他还是需要这条妖蛇，作为自己的向导。
……
时间一晃而过，以紫锋现在的速度，还是足足耗费了大半日的时间，这才抵达了那妖蛇口中所说的，天幻岛。
登陆之时，已经是夜晚时分了。
“好壮观的城池！”
看到眼前坐落的一座巍峨的雄城，凌峰简直以为自己已经返回了内陆，而不是在一座小小的岛屿之中。
天罗岛与之一比，根本上不了什么台面。
天幻岛守卫相当森严，不仅有禁空禁制，连城门也有极强的防御禁制，只能从城门口进入，凌峰二人花费了不少的时间，才从严密检查中得以放行，踏进了天幻岛！
幻心女王，据说是一位人皇五重的强者，实力不可小觑，在天澜海域的内海，也是排的上号的大人物。
她一手创建的天幻岛，在内海的诸多势力之中，也可以拍在前五之列。
正自凌峰和拓跋烟进城时，忽然自城门口走来一名身着紫袍的修士，模样看起来相当英俊，腰间别着一把阔剑，大大咧咧朝凌峰二人走了过来。
“嘿嘿，两位是来参加幻心女王的考核的吗？在下有几张群英阁的门票，只要一千元晶一张。”
紫袍修士，闪动着狡猾的目光。
一千元晶，一张门票？
凌峰眉头微微一皱，他倒是不差这点元晶，但仅仅只是一张门票就要一千元晶，未免也太过离谱了吧！
那可是元晶，而不是元石！
更何况，群英阁，什么鬼？
“抱歉……”
凌峰微微摇头，正准备拒绝，缩小了体型躲在他袖中的天青玉鳞蛇连忙用神识传音提醒道：“少侠，赶紧买下来！所谓近水楼台先得月，别省这点小钱，那群英阁是真正群英荟萃之所在，也是幻心女王招待四海英杰的地方，入住群英阁，虽然不能代表什么，但却是一种实力的象征，能够让幻心女王更早注意到你的存在。”
凌峰摸了摸鼻梁，若当真如此，这一千元晶，倒也不算太过冤枉。
“这里是两千元晶。”
凌峰随手就划出两千元晶，那紫袍修士脸上略微有些呆滞，连忙开启空间戒指接收，仔细清点了一下，这才一脸震撼的将两张门票递了过去。
这家伙，都不带讲价的嘛！
事实上，就算那群英阁的门票再怎么珍贵，一千元晶，也绝对是杀猪价了，所以他根本就没指望能成，只要能够以三百元晶一张卖出去，就已经是血赚了。
凌峰眼皮都不眨一下就丢出去两千元晶，这让那紫袍修士无比震惊。
一个小小的神元境修士，居然富有到这种地步了吗？
凌峰接过门票，若有深意的打量了那紫袍修士一眼，旋即带着拓跋烟，转身离去。
那紫袍修士看着凌峰离去的背影，抬手摸了摸没毛的下巴，喃喃自语道：“有钱人呐，看来又是一个人傻钱多的家伙，嘿嘿嘿！”
……
不多时，凌峰和拓跋烟便一齐来到群英阁前。
只见眼前是一座高达五十余丈的楼阁，矗立于大湖之上，九座长长的石桥将它与岸上相连，其气势恢宏，装潢奢华，周身禁制波动强烈，且具有极强攻击性，寻常的神海境强者，也休想擅闯其中。
来来往往之人，无不是来自天澜海域青年俊杰，甚至是整个天圣帝国的天才强者，没有门票，根本无法进入其中。
几百元晶买一张门票，从一定程度来说，也能证明实力以及家世了。
凭着两张门票，凌峰轻松迈入大门。
来到石桥处，就见一个侍者模样的英俊青年，正恭敬的立在桥边，打量了凌峰二人一眼，只是微微抬了抬手，不咸不淡道：“两位，此桥名为锁魂桥，对神识有不小的刺激作用，若无足够强横的神识之力，还是不要乱闯的好，就在附近看看，也不算浪费一张门票了。”
那侍者淡淡一笑，缓缓道：“毕竟，群英阁名为群英，只有青年俊杰，才可以踏足其中。”
那侍者虽然看起来还算恭敬，但眸中那轻蔑的目光，却丝毫不加掩饰。
凌峰和拓跋烟二人，修为都不算太高，神元境初期而已，在这些来往的青年才俊之中，基本上只是末流的存在。
在那年轻侍者看来，不过是两个人傻钱多的主罢了。
凌峰冷然一笑，也懒得和这狗眼看人低的家伙计较，与拓跋烟对视一眼，便大步踏上了前方的石桥。
