这时，楼梯口又走上来一排身穿粉色制服的女侍者，手中各自托着一个托盘，盈盈踱步，走到了一众内海天才的中央。
“哈哈！是一年一度的天幻灵果宴，这些灵果一年一熟，也只有这个时候才能够品尝到呢！”
剑辰笑着走了上去，其余的内海天才也围了上来，看着那些托盘上的灵果，食指大动。
只见那些女侍者手中托着的托盘里面，每一个盘子才装着一枚青色果实，上面散发着诱人的香气，只是闻上一口，便有一种沁人心脾的感觉。
这天幻灵果，乃是幻心女王特别培育，服用这种灵果，对于蕴养神识，大有裨益。
其中一名为首的粉衣侍女柔声道：“诸位贵客，这是幻心女王为大家准备的天幻灵果，如要品尝，可以付出等价的元晶。”
说着，那侍女又取出一枚纳灵戒，必须付过钱之后，才能品尝这些灵果。
那些内海天才，虽说一个个都馋的口水直流，但却鲜少有人直接掏钱去品尝，犹豫再三，还是只能缩回后排。
凌峰侧头望去，不由暗笑，怪不得这帮鼻孔朝天的内海天才们表情复杂，原来这天幻灵果价格非常……
坑人！嗯，十分明显的坑人！
灵果有大有小，大的拳头大小，小的则只有葡萄模样，其价格也很不相同。
最大最圆的那枚灵果，标价足足有是二十万元晶！
而最小的葡萄大小的天幻灵果，居然也要也要一万元晶！
虽说这天幻灵果确实有蕴养神魂的功效，可是这动辄数万元晶，对于这些内海天才来说，还是太过昂贵了。
只不过，这种灵果，只有在这天幻岛才能吃到，可以说是被那幻心女王所垄断了，再加上在这种群英荟萃的场合，谁也不想落了面子，幻心女王才敢标出这样高价，宰的就是这些死要面子的内海天才。
果然，大家你望望我，我望望你，均是面无异色，可仔细看会发现，他们都在点算自己兜里面的元晶。
要说在场之人，也不是拿不出几万元晶，只是一颗灵果就掏几万，难道家里有矿嘛！
眼见气氛有些冷场，那剑辰公子咬咬牙，豪气大发，朗笑道：“哈哈，我就不客气了！最大这枚是我的！诸位别客气，自己拿！”
说着，那剑辰伸手拿了一枚最大的灵果，无比肉痛的往戒指中划了二十万元晶。
有他带头，其余的英才们不敢丢面子，纷纷咬着牙，肉痛的拿灵果，为了面子，他们最低者也是拿的十万元晶的灵果，五万以下的灵果，碰都没人碰一下。
“尊敬的客人，您呢？”
那名粉衣女侍莲步轻移，终于走到凌峰面前，笑吟吟地道。
凌峰扫了一眼灵果，这些灵果却是有一些功效，不过动辄几万元晶，确实夸张了一些。
想了想，凌峰准备和拓跋烟一人取一枚灵果，反正这点儿元晶，也根本不放在他眼里，且不说自己之前在天盟商会的至尊黑钻卡里面的余额就多的离谱，单单只是前阵子从那天罗老祖身上搜刮回来的财富，就已经是数百万的元晶了。
然而，就在此时，那剑辰公子嘿嘿一笑，大步走了上来，朝拓跋烟笑道：“这位小姐，天幻灵果的美味，不可多得，你随便挑一枚，我给你付钱，就当是交个朋友，如何？”
说话间，那剑辰还不忘朝凌峰投去一个挑衅的目光，意思是：穷逼，老子有钱，你有吗？
拓跋烟却连看也不看那剑辰一眼，只是抬起秀眸看了凌峰一眼，淡淡道：“不牢你费心了，他会帮我买的。”
“哼！”
那剑辰公子捏了捏拳头，对拓跋烟一而再无视自己举动，十分恼火。只不过，在这群英阁内，他还不敢直接闹事，只能看着凌峰，看他在这众目睽睽之下，到底会挑选多少价值的灵果。
只见凌峰淡淡一笑，自然也没有理会剑辰这种跳梁小丑，只是随手挑了两枚灵果，将两万元晶，划入那粉衣女侍的空间灵戒中。
粉衣女侍者朝凌峰盈盈一福，便端着托盘，转身离去。
倒是那剑辰公子，看到凌峰居然挑了两枚价值一万的灵果，不由冷笑道：“哼，果然是个穷逼，啧啧啧，这位小姐，跟在这种穷酸之人的身旁，不觉得丢脸吗？”
旁边那些死要面子的内海天才，一个个也笑着道：“剑辰公子，毕竟不是什么人都能向您这样一掷千金，将最大最贵的天幻灵果收入囊中的。”
“那小子也不知给那位小姐灌了什么迷魂汤，居然让她如此的死心塌地！”
“只能说现在的女人，只知道看脸，那小子也就是脸白一点而已，要找男人，还得条剑辰公子这样有钱有势的才行！”
……
那些所谓的内海天才，你一言，我一语，听得拓跋烟气得炸肺了。
只可惜，凌峰却不为所动，只是摇了摇头，淡淡笑道：“什么时候，花个十几二十几万晶币，就叫做有钱人了？某些人是不是对有钱人有什么误解？”
剑辰听到凌峰的话，猛地回头，狠狠瞪了凌峰一眼，不屑笑道：“连买个灵果都只舍得买最便宜的货色，还敢口出狂言？”
“当个冤大头还当得津津有味，某些人让我觉得智商受到了侮辱。”
凌峰摇头笑了笑，只是轻轻敲打着桌面，朝那剑辰投去一个关爱智障的眼神。
“哼，穷逼还不承认，真是可笑！”
剑辰轻哼一声，正在此时，又见一名年纪稍长的侍女，端着一个用盖子盖上的托盘，从楼下走了上来。
那侍女似乎还有些身份，穿着与之前那批侍女不同，走到大厅中央，便笑盈盈道：“各位客人，方才只是上来一些普通成色的天幻灵果，而这一次，经过幻心女王的精心栽培，终于培育出了一颗极品的天幻灵果，请大家品鉴一番。”
“极品天幻灵果？”
那些内海天才们，一个个面面相觑，好家伙，今年居然还出来个极品灵果！
凌峰微微眯起眼睛，倒是对这个极品灵果，生出了一些兴趣。
若是物有所值的话，他倒是不妨稍微显露一些财力，让这些眼高于顶的内海天才明白明白，谁才是真正的穷逼。
