“不错，极品天幻灵果哦！”
那女侍盈盈一笑，缓缓将盖子打开，顿时间，一股香气，逸散开来，整个群英阁顶层，无不弥漫着一股有人的香甜气息。
和那些普通的天幻灵果不同，这枚极品天幻灵果，光是闻到一丝丝的香气，就感觉精神之力有了一定程度的增长。
而那灵果的果然，鲜嫩欲滴，简直就是少有的珍品！
稍稍开启盖子之后，那女侍又连忙将盖子盖上，笑眯眯道：“各位贵客，这枚天幻灵果，价值一百万元晶，绝对物有所值，不知道哪位贵客会和这枚灵果有缘呢！”
“一……一百万！”
那剑辰艰难的咽了口唾沫，不得不说，这枚极品天幻灵果，确实值这个价格，和他自己刚才花二十万晶币买的那枚天幻灵果，完全不是一个层次的。
他是纯粹当了个冤大头，但是如果花一百万买下这枚极品天幻灵果，绝对不亏。
只不过，这个价格，就是把他卖了，也一时掏不出这么多啊！
不仅是剑辰，旁边那些内海天才，一个个也是囊中羞涩，你看看我，我看看你，全都一脸懵逼。
早知道幻心女王突然玩这一手，无论如何也得多筹集一点元晶出来啊。
只是，寻常的王级修士，谁没事会带个上百万元晶出去混啊！
“一百万是否太贵了一点点……”
剑辰尴尬的笑了笑，开口提议道：“不如这样吧，我们就几个人一起凑出一百万元晶，分而食之，岂不是更妙！”
“哈哈，不错，分而食之，也不错嘛！”
其中一名内海天才连连点头，表示同意，一人拿出一百万是难了点，是个人每人出十万，这样每人分得十分之一，也算不错。
“那什么剑辰公子，你不是很有钱吗？花个一百万买东西，还要凑钱？”
正在此时，一直坐在角落中的凌峰，终于站了起来。
因为，通过无限视界，他已经感应到，一尊女性人皇，在那女侍端上那枚极品天幻灵果的时候，就已经停留在了附近，正在注视着这群英阁内发生的一举一动。
不消多说，那尊女性人皇，自然就是幻心女王了。
那么，装逼的时候，也该到了。
“切！”
听到凌峰居然敢开口嘲讽自己，那剑辰公子立刻骂骂咧咧道：“小子，你算什么东西，连一万晶币都扣扣索索，我不信你能拿出这一百——”
然而，他话还没有说完，就见凌峰手中掏出了一枚黑色的卡片。
而卡片之上，还刻着一个“天”字，看起来，似乎是天盟的贵宾卡片。
只是，这种颜色的卡片，自己以前好像没见过啊，黑色的天盟贵宾卡？
然而，他没有见过，可不代表所有人都和他一样孤陋寡闻，至少，那女侍者就一眼认出了这张卡片的来历。
“至尊黑钻卡！”
那女侍者眼睛闪烁着亮光，惊呼道：“难道这就是天盟商会最顶级的贵宾卡片，而且具有一千万元晶的透支额度，堪称是至尊中的至尊，贵宾之中的贵宾，超级奢华限量版，天盟至尊黑尊卡！”
“哟，你也认识啊。”凌峰努了努嘴，淡淡道：“刷卡行不行啊！”
“行行行！当让行！”那女侍者连连点头，眸中冒着星光，一个箭步冲到凌峰面前，笑盈盈道：“天盟商会在天澜海域同样也有分号，刷卡自然没有任何问题！”
凌峰努了努嘴，慢条斯理的端起面前的茶杯，缓缓品尝了一口，微笑着道：“如果还有这种极品灵果的话，有多少，我买多少！元晶这种东西，对我来说，只是一个数字而已。”
“……”
全场默然，一片死寂，所有人都目瞪口呆的看着凌峰，感觉自己脸上一阵火辣辣的发烫。
谁说人家没钱的？
限量版的至尊黑钻卡，人家唰唰就拿出来了！
价值一百万元晶一枚的极品天幻灵果，人家有多少就买多少！
这才叫有钱啊！相比之下，什么剑辰公子，根本就是一个跳梁小丑！
一百万还要凑钱？
简直太穷了啊！
拓跋烟心中暗暗偷笑，咬住娇唇，强忍着笑意。
这才是凌峰的正确打开方式嘛！
“是是是！”
那女侍者连连点头，手里拿着至尊黑钻卡的客人，怎么装逼都不过分！
就在此时，那女侍者耳畔忽然传来一阵神识传音，片刻之后，女侍者脸上露出无比柔和的笑容，笑眯眯道：“这位公子，幻心女王刚才吩咐了，极品天幻灵果，赠给有缘之人，这枚灵果，您一枚晶币也不需要花，是女王送给你的。”
“哈哈，那就代我谢过女王了。”
凌峰丝毫没有半点回绝之意，一百万而已嘛，有什么好拒绝的，又不是什么珍贵的东西。
这个想法，若是被那些所谓的内海天才们知道了，估计会郁闷到直接吐血……
一百万，还而已……
凌峰的潇洒坦然，顿时让那女侍者又是高看了一眼，看样子，这位小公子才是真正的有钱人呐，价值一百万元晶的东西，在他眼里，根本和一张白纸没什么区别。
面对这样壕无人性的有钱人，那名女侍者几乎都感觉自己快要无法保持冷静，想要抱住凌峰的大腿，高声呐喊出自己的心声——
土豪，我们做朋友吧！
“烟儿，送你了。”
凌峰将那极品天幻灵果接过，随手就转赠给了拓跋烟，这更是让那方才上前搭讪的剑辰老脸一片通红。
而那些方才附和着剑辰嘲笑奚落凌峰的家伙，一个个也都缩回人群之中，免得再丢人现眼。
这种尴尬的气氛，足足持续了半刻钟，才终于在一阵脚步声中打破。
楼梯口处，又是出现一道曼妙婀娜的身影，正是那天荒之城的小公主慕容紫凝到了。
“咦，你们这是？”
慕容紫凝走上楼，发现在场的俊杰们，各个像是刚死了爹妈一样，表情难看得吓人，气氛更是寂静得古怪，几乎落针可闻。
这时，那些内海俊杰们看到慕容紫凝出现，立即神光焕发，登时热闹起来，纷纷上前行礼。
那剑辰同样小心翼翼的行礼，心肝跳动，这可是内海所有青年才俊们心目中的女神啊，哪怕是多看一眼也足够想念一月有余，此刻，近在咫尺，如何让他不激动？
其余的内海天才们，也均是脸庞涨红，能近距离接触到这位只可远观不可亵玩的高高在上仙子，他们也激动得无以复加。
慕容紫凝在人群中淡淡扫视一圈，越过静坐在一旁，没有丝毫表示的凌峰时，略略皱了皱眉，只不过很快掩饰了这份不悦，然后飞快的在人群中寻找。
蓦地，一双美眸定格在了剑辰身上，心中暗道：一袭白衣，年轻剑客，莫非就是他一息通过了锁魂桥？
登时间，那慕容紫凝眼眸露出一丝钦佩之色，在诸位俊杰呆滞的目光中，莲步轻移，走到剑辰身前，盈盈一礼，柔声道：“这位公子有礼，请问公子，尊姓大名？”
