“啊？”
慕容紫凝的表情，顿时僵住，旋即一阵哭笑不得，这都什么跟什么啊！
“公子想必是误会了。”慕容紫凝摇了摇头，十分客气而又不是礼貌的道：“紫凝完全是因为公子的天赋，这才破例一次，让公子随行前往奇迹之海，而并非是因为任何其他原因。”
“额……”
剑辰只觉得脸上一阵发烫，不过很快还是觉得，这慕容紫凝大概是脸皮薄，这才故作矜持的吧。
接着，就听慕容紫凝眯起秀眸，略带一丝崇敬的表情道：“剑辰公子在短短一息之内，便能通过锁魂桥，这是何等的天赋纵横啊，以你的神识之力，起码都是皇级的水准，就算破例带上你，想必城主爷爷也是无话可说的。在座的各位你天才俊杰，应该也都不会有意见吧！”
“一息通过锁魂桥？”
一石激起千层浪！
在场的那些内海天才，一个个不可思议的盯住剑辰，“我的老天，剑辰公子，你的神识之力，什么时候变得如此恐怖了！”
“一息通过锁魂桥啊，我都花了差不多二十几息呢！”
“难怪之前剑辰兄消失了一个多月没有露面，原来是苦修神识去了！”
“皇级神识，难怪慕容小姐如此高看剑辰公子了，的确十分了得啊！”
众人啧啧赞叹，唯有那剑辰，一张老脸红得几乎滴出血来，尼玛，自己什么时候一息通过锁魂桥了？
不过，在这种场合下，剑辰自然不能直接说出是慕容紫凝误会了，否则，一切羡慕的眼神，恐怕下一秒就会变成鄙视和嘲笑吧。
角落处。
拓跋烟抿嘴一笑，淡淡道：“凌峰，原来那个慕容紫凝把剑辰当成你了啊！真是有意思！”
“确实有意思！”凌峰眯起眼睛，淡淡笑道：“那个剑辰的脸皮也是真够厚的，都到这份上了，还能装下去！”
“怎么样，要不要戳破他呀？”
拓跋烟一阵激动起来，刚才那剑辰咄咄逼人的样子，就让拓跋烟心中十分不喜，自然乐得看见这个剑辰，当众出丑。
“再等一等，我倒要看看他能装到什么时候。”
凌峰挑眉一笑，自己不就是随随便便过了个桥嘛，莫名其妙就引起轰动，真是无奈啊！
“呵呵……天才都是百分之九十九的汗水再加上百分之一的天赋，我也只是稍微努力一点而已。”
那剑辰暗暗擦了一把冷汗，心中发虚，偏偏还要一本正经的逞强。
“哈哈，不愧是剑辰公子，说的真是太好了，我们以你为榜样啊！”
“难怪剑辰公子能够得到慕容小姐的高看，实在是太谦虚了，简直就是我辈楷模啊！”
剑辰嘴角微微抽搐，现在被捧得越高，被揭穿的时候，自己恐怕就跌得越惨。
所以，无论如何，绝对不能露出马脚！
只是，当他看向凌峰的方向时，看到凌峰那似笑非笑，一脸戏谑的表情时，不由艰难地咽了口唾沫。
难不成，那个一息通过锁魂桥的家伙，就是这小子？
嗡！
霎时间，剑辰的脑海，一片空白，这……这尼玛要完犊子啊！
不过，看到凌峰还没有要揭穿自己的意思，那剑辰心中稍定，咽了口唾沫，笑呵呵道：“只要大家和我一样努力，迟早也是能够像我一样的嘛！”
“公子果然谦虚，有高手风范。”
那慕容紫凝柔声笑道：“一会儿紫凝还希望能够在私底下与公子交流一二，凭公子的天资，紫凝必定可以获益良多。”
“呵呵……好说，好说……”
剑辰额头上暗暗冒汗，完蛋，这次怕是要露馅了。
正在此时，一直坐在角落里闷不吭声的凌峰，终于从座位上走了出来，先是似笑非笑的看了那剑辰一眼，登时，剑辰一颗心又提到了嗓子眼，连忙道：“小……小子，你想干什么！”
“呵呵，剑辰公子在怕什么？”
凌峰挑眉一笑，看也不看他一眼，目光看向慕容紫凝，微微拱手一礼，“慕容小姐，我曾经机缘巧合之下，得到过一份奇迹之海的海图，不知慕容小姐能否告知，那处密藏在奇迹之海的哪一方位？”
“抱歉，无可奉告。”
还不等凌峰把话说完，那慕容紫凝就蹙起眉毛，冷声道：“密藏有能者得之，有缘者得之，如你这等修为低下者，就算知道了密藏的方位，也无济于事。”
凌峰摇头笑了笑，方才其他内海天才问话之时，这慕容紫凝皆是不失风度的解答，偏偏对自己，却明显露出一丝轻视的目光。
这一幕，让那些内海天才们暗暗嗤笑，之前憋屈之气，瞬间缓解了大半，均是噙着玩味之色看过来。
“真够不自量力的，以为自己有几个臭钱就了不起了？”
“哼哼！身份地位可不是钱能买来的！再有钱，也不过是个庸才而已，根本入不了慕容小姐的法眼！”
“什么人呐，以为自己是谁，慕容小姐什么人物？这种小杂鱼，也能随便搭话？自不量力！”
……
那剑辰公子看在眼里，乐在心里，连忙假意上前解围：“诸位兄台，也不必对这位小兄弟如此咄咄相逼，我想他只是看到慕容小姐天姿国色，一时难以自持罢了。”
说着，那剑辰还朝凌峰神识传音道：小子，我可是在帮你，什么该说，什么不该说，你可以注意分寸！
凌峰冷然一笑，这种无能之辈，说的话就跟放屁一样，简直臭不可闻。
理也不理睬剑辰，凌峰只是淡淡瞥了慕容紫凝一眼，这种女人，一向高高在上，总以为高人一等，实际上，在凌峰看来，也不过是在普通不过的庸脂俗粉罢了。
相比之下，傲娇的拓跋烟，倒是可爱的多了。
“罢了，某些人只知道狗眼看人低，我也没什么可问的了。”
说着，凌峰又走回自己的座位，对这什么天荒之城的小公主，再无半点兴趣。
反正自己进入奇迹之海，也不是为了什么密藏，而是为了，诛神！
“你放肆！”
凌峰的态度，顿时让那些所谓的内海天才，大为窝火。慕容紫凝还没说什么呢，那些拥护自己女神的跳梁小丑，一个个都跳了起来，“小子，快跟慕容小姐道歉，否则，本少必定教你后悔从娘胎里出来！”
“慕容小姐也是你这种废物可以胡言乱语的吗？跪下道歉，否则，你将承受我们所有内海天才的怒火！”
……
