“请问公子，尊姓大名？”
那慕容紫凝朝剑辰盈盈一礼，柔声问道。
现场顿时寂静了，内海天才们傻眼了，剑辰自己也傻眼了，好半会才受宠若惊回礼，激动得满面涨红，此刻有种做梦的感觉，慕容紫凝，居然专门与他对话！
“在……在下剑辰，乃是天幻岛二长老一脉长孙，慕……慕容小姐有何赐教？”
剑辰捏紧拳头，激动得有些语无伦次。
慕容紫凝微微颌首，月牙儿一般的秀眸弯出一丝笑意：“原来你就是剑辰公子！真是久闻不如见面，公子的本领，真是太令小女子吃惊了！难得相遇，待会与我好好交流一番如何？”
剑辰有种做梦的感觉，小鸡啄米似的点头：“好，好……”
“剑辰公子，坐我身侧吧，希望能有机会与剑辰公子多多讨教一二。”
慕容紫凝很是客气的将剑辰请到了自己身侧。
此举，令得一同来的内海天才暗自恼火，也令在场的所有男性，嫉妒得发狂，那剑辰不知撞了什么大运，竟然能坐到这位仙子的身侧？
到底怎么回事？
慕容紫凝为何会对剑辰另眼相看？说实话，论实力，剑辰虽然也有王阶初期，但在这些内海天才之中，只能算是中流。
论地位，虽说剑辰的出生也不算差，但天荒之城的小公主，如何会把区区天幻岛长老的孙子放在眼里？
慕容紫凝侧头笑着望了望剑辰，心中暗道：这便是一息通过了锁魂桥的那位神秘高手吗？以他的神识天赋，绝对能够成为探索奇迹之海的时候，最值得依仗的同伴。
那剑辰哪里知道自己是被误认了，看到慕容紫凝朝自己笑了，一颗心都快要融化了。
刚才虽然惨被凌峰打脸，可是现在居然能够得到慕容小姐的青睐，就算再被打脸十次，也是值得的啊！
“难得今日天才云集，群英荟萃，相信大家也都听说了关于奇迹之海的消息。紫凝这次前来，就是为了能够寻找到几位人品和实力都值得信赖的伙伴，当然，前提是必须要握有城主爷爷发放出去的天澜海令哦。”
“当然当然！”
在场的那些天才连连点头，大献殷勤，虽说天澜海令一共只有十枚，但实际上，若是得到天荒之城的人的认可，也是可以破格进入奇迹之海的。
更何况，这慕容紫凝，还是天荒之城的小公主。
扫视一圈，慕容紫凝的目光，最终落在了角落处的凌峰身上，黛眉不由微微一蹙。
此人居然完全无视了自己，和其他那些恭维巴结自己的人，全然不同。
这让无论走到哪里都如同众星拱月一般的慕容紫凝心中大为不喜，这个无名小卒，修为低下也就罢了，居然如此不懂礼数！
在场的内海天才们，显然也对奇迹之海的探索极有兴趣，顿时开始讨论起来，“慕容小姐，不知可否透露一下，荒海尊者前辈之前散布消息，说是天荒之城在奇迹之海内发现一处惊世密藏，到底是怎样的机缘？”
剑辰脸上挂起一抹得意之色，喜滋滋的问了一句，感受到周围那些内海天才们投来的羡慕的眼神，心中更是得意洋洋。
慕容紫凝一双眸子看向剑辰，柔声道：“关于这个密藏，就连我也所知甚少，只不过，以前就曾经有人得到过能够晋升人皇的宝物，这一次，只怕是更加珍稀之物，甚至可能是传说中的仙器呢！”
“嘶！”
听到仙器二字，众人不由倒吸一口凉气，他们连圣器都没怎么见过，仙器，那几乎就是传说中的东西啊！
凌峰淡淡一笑，轻轻端起酒杯，不就是仙器嘛，值得如此大惊小怪么！
“对了慕容小姐，那天澜海令早就被各大势力瓜分完毕，有些天才，虽然实力出众，却苦于没有提前得到消息，这样一来，恐怕没有机会进入奇迹之海，一探究竟啊！”
又有一名没有得到天澜海令的内海天才，一脸愤愤不平地问道。
“关于这一点，城主爷爷也早就想到了，除开之前发出去的十枚天澜海令之外，两个月后，我天荒之城还会举办一场比试，再额外发出五枚天澜海令，到时候，若是自觉有机会的天才，可以前往天荒之城，碰一碰运气。”
“若能力压群雄，自然能够得到一枚天澜海令，前往奇迹之海，寻求机缘！”
“哈哈，原来还有这样的好事，慕容小姐，那五枚令牌里面，我巨鲸帮海大贵看要提前定下一枚了。”
“我呸，就凭你，可拉倒吧？”
“哈哈哈……”
殿内顿时一阵哄笑起来，那剑辰摇了摇头，脸上露出一丝失望之色。
以他的本领，就算公开进行比试，恐怕也难以争夺一枚天澜海令。
慕容紫凝回头看到剑辰的神色，柔柔一笑道：“剑辰公子，你不一样，凭你的天赋，何须参与争夺，紫凝愿意和城主爷爷说一说，让爷爷通融一番，破例带上公子。”
此言一出，剑辰差点没直接跳起来，以为自己是不是听错了。
周围那些内海天才，更是把眼睛瞪得滚圆。
破例带上剑辰？
凭什么！
所有人都感觉自己是不是还没睡醒，直接连比试都不需要了，白送一个名额。
这个剑辰，何德何能啊？
区区天幻岛长老一脉的后代，什么时候居然有这样的地位，能够让天荒之城的小公主都如此纡尊降贵。
还是说，那慕容紫凝瞎了眼，居然看上这个剑辰了！
要论英俊帅气，剑辰也不过是三流水准而已。凭良心将，比起那位凌峰，差了不是一个两个档次啊！
而且，就凭剑辰，还天赋？
就特么一个二世祖而已，这慕容小姐是瞎了眼了吗？
没错，肯定是瞎了眼！
一众内海天才，又是羡慕，又是嫉妒。
连剑辰自己都觉得自己整个人都飘飘然的，好像十分不现实一般。
苍天呐，大地啊！
难道我剑辰今天真是走了桃花运了，这慕容小姐，还偏偏就是王八对绿豆，看对眼了！
老祖宗啊，您是不是祖坟上冒青烟了啊！
剑辰深深看了慕容紫凝一眼，“吸溜”了一下嘴角的口水，受宠若惊道：“慕容小姐的心意，剑辰明白了，放心吧慕容小姐，剑辰此生，定不负你！”
