“跪下！”
“道歉！”
那些所谓的内海天才，一个个咄咄逼人，想要让凌峰当众出丑。
不就是有点钱嘛，没有实力，再有钱，也不过是个废物！
凌峰摇头笑了笑，这群人自诩是什么内海一流英才，但所作所为，实在难以让人恭维，各个恃才傲物，鼻孔朝天，眼里揉不得半点沙子，发现比他们弱小或者强大者，心态立刻便不平衡，就冲这种心性，日后成就也有限。
“罢了罢了，所谓的群英阁，居然都是一群这样的货色，看来我也没有必要再留下了。”
凌峰直接迈开步子，走向楼梯口，给那些所谓的天才，留下了一个孤傲的背影。
“狂妄，在此出言不逊，还想这么便宜就走了，你当这群英阁是什么地方，容你说来就来，说走就走？”
一名蓝袍修士，顿时拍案而起，手中长剑“铮”的一声，直接出鞘，一副剑拔弩张的模样。
紧接着，立即有人跟着反唇相讥，都想在慕容紫凝的面前，好好表现一番。
“今日若让你这胆大包天之徒安然离去，我们内海天才，颜面何存？就让我代表诸位兄台与你一战，让你看一看自己与我们之间的差距，省得再说出此番不知所谓的大话！”
那蓝袍修士，直接纵身一掠，拦在了凌峰的面前，冷冷道：“我也不欺你，小子，你先出招吧！”
那蓝袍修士，实力达到王级初阶，对付区区一个神元境的小子，根本是毫无悬念的事情。
那剑辰嘴角挂起一抹冷笑，心中巴不得凌峰直接被当场格杀。
“与我一战，你确定？”
凌峰抬眸看了那蓝袍修士一眼，淡淡笑道：“你是想点到即止，还是生死相拼？”
闻言，一帮内海天才，顿时炸开了锅。
“太狂妄了？区区一个神元境的小子，居然还想跟云仙岛的寒剑书生生死相搏？”
那些认识那蓝袍修士的内海天才忍不住放声大笑起来，直呼这凌峰简直就是不知死活。
“小子，我劝你还是乖乖跪下认错，狗命重要啊！”
“我看，这小子是受了激将，面子挂不住，激动之下提出了生死战！”
“这不是狂妄，也不是激动，不过是纯粹的愚蠢而已，不自量力来到群英阁，早已说明其愚蠢，哎，自以为有一点点财富，就目中无人，看样子，他今天恐怕是要死在寒剑书生的手里了！”
“哼哼，就算不死，只怕也得掉半条小命！”
那慕容紫凝，亦是暗暗摇了摇头，对凌峰更是不喜，弱肉强食的时代，分不清自己地位者，落到何种下场都不值得同情与怜悯，就比如眼前的少年。
那寒剑书生冷笑一声，一脸狰狞道：“念你年幼无知，我姑且饶你一命，不过，今日，我说不得要好好教训你一顿了。”
那寒剑书生倒也不是蠢货，凌峰既然可以拿出至尊黑钻卡这样的稀罕之物，刚才更是得到了幻心女王的赏识，自己自然不能做得太过分，教训教训这个小子，也便罢了。
若真杀了他，只怕会招来一些不必要的麻烦。
“出招吧！”
寒剑书生手中长剑一荡，，他素来以快剑出名，剑出鞘的一刹那，胜负便也揭晓了。
凌峰脸上露出无奈之色，连剑也不出，似乎完全没有把对方放在眼里。
“这可是你自找的！”
那寒剑书生看到凌峰一副不知死活的模样，顿时气不打一处来，手中剑锋一荡，一双眸子，如鹰隼一般，死死盯住了凌峰。
嗡！
虚空一颤，两人的气势，几乎都在瞬间爆发。
但，让内海天才们诧异的是，无论是凌峰还是寒剑书生，均是未动一下。
剑辰嘴角挂起一抹冷笑，“看样子，胜负已分了，那小子必然是已经中了寒剑书生一剑，下一刻，应该就是飙血的时候了！”
“哈哈，寒剑书生的剑，快如流光，在方才电光火石之间，只怕已经命中了对手的要害，所以那小子不是不动，而是根本动弹不得了吧！”
然而下一刻，让所有人都目瞪口呆的是，一向以快剑著称的寒剑书生，居然“蹬蹬蹬”连退九步，旋即仰头喷出一口鲜血。
修为高达王级的寒剑书生，竟是败了！
“这……这怎么可能？”
所有人皆是目瞪口呆，神海境与神元境之间的战斗，竟是以神海境落败而告终。
“看来，你我之间的差距，的确很大。”
凌峰摇了摇头，方才那寒剑书生并未动杀意，所以凌峰也手下留情，否则，寒剑书生可不是吐一口血就完了。
“不可能！”
那寒剑书生眸中闪过一丝惊愕之色，旋即挥剑再度向凌峰扑杀而上，口中还大喊着：“这不可能！”
那慕容紫凝，亦是有些惊讶的看了凌峰一眼，区区一个神元境的武者，居然能够在瞬息之间，击败一名王级强者。
其出手之快，甚至连自己都没有看清楚。
“寒剑兄，不要冲动啊！”
剑辰眸中闪过一缕寒芒，身影一闪，也冲了出去，表面上是拦住寒剑书生出手对付凌峰，实际上，他的剑锋，已经直指凌峰的心脏。
“好一个无耻之徒！”
凌峰心中暗骂一声，那寒剑书生也就罢了，剑辰这等小人，已经让他几乎到了忍无可忍的地步。
“既然你找死，可就怨不得我了！”
凌峰眸中紫光一闪，下一刻，就听两声惨叫，寒剑书生和剑辰同时抱头痛呼起来，紧接着，一抹寒光闪过，所有人只听到“噗呲”一声，一颗大好人头，冲天而起，伴随着一道鲜血，高高喷飞，仿佛一道喷泉一般。
殷红的血光，让所有人都浑身一个激灵。
剑辰公子，死了！
咚！
一声沉闷的响声，剑辰的身躯，重重倒在了地上，才让众人意识到，这一切不是在做梦，而是真的。
剑辰，真的死了！
那寒剑书生手中的长剑，“哐啷”一声掉在地上，连忙伸手摸了摸自己的脖子，发现头颅还安在脖子上，这才松了一口气。只是，他的双腿，早已直接瘫软，差点没有大小便失禁……
