“哼，谁还想再向我讨教讨教？刀剑，可不长眼睛！”
凌峰的目光，扫视全场的内海天才，那些所谓的青年俊杰，一个个缩到一旁，哪里还有之前那种咄咄逼人的气焰。
慕容紫凝凝望着死透的剑辰，凤眸中煞气密布，她要笼络之人，居然被杀了？还是当着她的面被杀！
这可是一息走过了断魂桥的灵魂强者，这种神识天赋强大的天才，也是天荒之城一直在寻找的目标啊！
现在，竟然，被当着她的面，身首分家了！
“站住！”
慕容紫凝拍案而起，这位从容的“女神”，终于怒了，女神一怒，内海天才皆寂。
凌峰有些不耐烦的回头：“你有事？”
“你杀了他！”慕容紫凝怒目盯住凌峰，熊熊怒火，几乎要直接燃烧起来。
凌峰只淡漠回一句：“他该杀！仅此而已！”
“你在与天荒之城作对！”
慕容紫凝徐徐朝着楼梯走下来，美丽的脸庞噙着冰冷之色。
凌峰跨步离开，头也不回：“我不喜欢和任何人作对，不过，谁和我作对，一般会死的很惨。”
“狂妄！”
一直跟在慕容紫凝身旁的那名黑衣男子，满脸怒意，咆哮着要冲下来：“你的这点能耐，在我眼里，不过是稀松平常而已，杀你，如屠狗！”
“回来，所谓冤有头债有主，此子，自然有人对付！”
慕容紫凝深吸一口气，胸前微微起伏，脸上又恢复了之前的镇定之色。
正在此时，一声怒吼自群英阁外传来，吼声震天，惹得内海天才们脸色狂变，纷纷跑下楼，偷偷窥视着外间。
“我儿在哪里？是谁杀了他？”
一个与剑辰有七分相似的中年，正咆哮着冲过断魂桥，凌空虚步而来，双眼透着冲天杀机，尽管断魂桥阻断了他的速度，却阻不断他那杀子之恨的怒火。
剑辰的本命玉佩碎裂，他便立即就赶过来了。
来人，正是剑辰之父，也是这群英阁幕后的掌舵人之一。
那中年男子，双目含煞，目光扫视全场，看到剑辰冷冰冰的尸体，一身气息，更是变得无比狂暴。
“是谁！到底是谁！”
来自天荒之城的那名黑袍青年，嘴角划过一丝冷笑，冷冷指着凌峰，淡淡道：“前辈，你要找的杀子之人，就是他了！此子口出狂言，惹得群情激怒，令公子好心相劝，居然还惨遭此子杀害，令公子实在是死的太惨了！”
此言一出，立刻让凌峰立即陷入了仇恨的中心，剑希白那杀人的血红目光，仿佛要吞噬他般，将其笼罩住。
“竖子，你竟敢杀我辰儿！”
凌峰回头，远远看了那天荒之城的黑袍青年一眼，淡淡道：“很好，你成功让我对你起了杀心，你这条命，我先记下了！”
此话，平淡，却徘徊于整层群英阁殿内，回音缕缕，不绝于耳，似有“虽千万人，吾往矣”的必杀之心！
无人能挡的杀心！
落在诸人的耳中，震慑心灵的奇异力量，让他们位为之忌惮，脸色狂变的内海天才们望向那黑袍青年，暗暗庆幸，还好此话不是出自他们之口。
“凭你也配？等你活过来再说吧！”
黑袍青年一脸镇定，在人皇强者手中，凌峰还有活命的机会吗？
此刻，剑希白的杀意，已经完全将凌峰笼罩，整个身体如虎狼一般扑出，右脚如鞭影，隔空踢向凌峰脑袋，其愤怒之情，化作了强大的爆发力量，脚底蕴积着玄气，带着踏灭山河的一脚，碎灭凌峰脑袋。
脚未至，已有一股恐怖的气场降临，内海天才们各个双腿发颤，两眼骤缩。
人皇强者含怒一击，威力何其恐怖！
王级强者，哪怕是半步人皇，在面对人皇之时，也几乎没有任何的余地，甚至，连反抗之心都生不出来！
慕容紫凝冷眼旁观，尽管她觉得凌峰有几分不凡，可人皇与神元境之间的差距，几乎可以用云泥之别来形容。
可以说，人皇之下，皆如猪狗，这便是人皇的强悍之处。
凌峰面无异色，来者不过是一名初阶人皇而已，他甚至都不需要借助贱驴的力量，只需要取出羿神弓，便可正面硬撼此人。
只不过，在这一刻，凌峰已经通过无限视界，发现了有人已经在暗中准备出手，他自然不必暴露出羿神弓或者贱驴这两张底牌。
“剑希白，住手！”
说时迟，那时快，又是一道身影，破灭虚空而出，一掌直接迎向了剑希白的一记鞭腿。
只听“轰”的一声，气浪翻滚，巨大的力量正面碰撞，迸溅着惊人的气劲，即便隔着数百米远，内海天才们也感受到这股澎湃激昂的恐怖力量！
只见那剑希白的身影，顿时“蹬蹬蹬”连续退出十几步，猛地抬头看向对方，死死捏了捏拳头，恨声道：“大长老，是你！为何……”
“剑希白，你儿剑辰，自有取死之道，此事就此作罢，不得继续追究！”
只见一名黑袍老者，如同一道山岳一般，屹立在凌峰和那剑希白的中间，负手而立，气息却完全压制住了剑希白，让他完全抬不起头来。
“大长老，为何……”
那剑希白才承受丧子之痛，却哪里想到，天幻岛的大长老，居然会站在凌峰这边。
“滚！如果你连幻心女王的命令也想违抗的话，那就休怪老夫将你当场格杀！”
那黑袍老者轻哼一声，顿时吓得剑希白一个激灵，哪里还有人皇之威。
“是，大长老！”
剑希白死死捏紧了拳头，狠狠瞪了凌峰一眼，不甘心的快步离去，连半刻也不敢多停留。
幻心女王便是这天幻岛的主宰，幻心女王的命令，没有任何人可以违抗。
“哼！算你识相！”
大长老拂袖一甩，神情不怒自威，同为人皇，那剑希白与大长老的差距，却绝非是一星半点。
“见过大长老！”
“见过大长老！”
……
那些内海天才们反应过来，纷纷行礼，最后慕容紫凝也敛衽一礼：“见过天一长老。”
大长老微微一点头，在俊杰们身上没有任何停留，仅仅对慕容紫凝抱了抱拳：“没想到慕容小姐亲至，倒是老夫有失远迎了，若有不周之处，还望海涵！”
慕容紫凝噙着尊敬之色，轻声道：“大长老哪里的话！”
“嗯，那你们继续。”
大长老微微颌首，在慕容紫凝笑容僵硬中，一个转身，满脸哈哈大笑的走向凌峰。
