“哈哈哈，小兄弟，你很让人吃惊啊！幻心女王对你也很是看好！老夫猜测，你若是能够在后天的测试中博得头筹，或许女王大人直接让你使用三次时光沙漏也不一定。”
那大长老看向凌峰之时，脸上明显露出无比热情之色，即便是在面对慕容紫凝的时候，大长老都没有这般客气。
而且，说到最后一句时，大长老眼神中蕴含着别的意味。
“额……”
凌峰先是微微一愣，旋即明白过来，看样子，那幻心女王应该是知道了自己一息之间通过了锁魂桥的事情，再加上自己显露了至尊黑钻卡，所以才会对自己如此客气，甚至派出大长老，有意拉拢自己。
“大长老过奖了，能得幻心女王赏识，在下实在受宠若惊。”凌峰朝大长老拱手一礼，不卑不亢道。
“呵呵……”
那大长老朗笑道：“小兄弟，过度谦虚也是一种骄傲啊。凭你能够在一息之内走过锁魂桥的本事，就值得让女王大人高看一眼了。要知道，即便是老夫，经过锁魂桥，最少也需要五息以上，你的神识之力，只怕不比老夫差什么啊！”
“侥幸，侥幸而已！”
凌峰淡淡一笑，表情十分平静，就好像做了一件完全不足称道的事情一般。
“好了，老夫还要回去向幻心女王复命，期待两日之后，能够在天幻宫看到你。”
“一定，一定！”
凌峰点了点头，目送着大长老离去，嘴角微微挂起一抹弧度。
看样子，自己应该给那幻心女王留下了还不错的印象了。
听到这一老一少的对话，那些内海天才们，一个个都忍不住窃窃私语起来。
“什么，原来一息通过锁魂桥的，是这个家伙！”
“我靠，剑辰原来是冒名顶替的！”
“这……这……，难怪这小子如此逆天啊！”
最不可置信的，便是那慕容紫凝了，只见她娇躯一颤，不可置信的看了凌峰一眼，嘴角微微一阵抽搐。
原来，一息通过锁魂桥的，并非剑辰，而是这个名不见经传的少年！
慕容紫凝有些发懵，但定睛一看，这才意识到，凌峰也是穿的白衣，而且，是一名年轻的剑客，远远比剑辰还要更加年轻啊！
顿时，慕容紫凝如遭雷亟一般，这才明白，自己犯了一个多么严重的错误！
她一看到剑辰，便先入为主，以为剑辰就是那个一息走完锁魂桥的年轻剑客，却完全忽视了修为低微的凌峰。
而结果是，凌峰，偏偏就是那个天赋惊人的少年剑客！
慕容紫凝差点忍不住有一种狠狠抽自己两个耳光的冲动，放着凌峰这样的天才不管，居然去巴结一个草包废物！
不，不仅仅是不管，自己貌似还已经有些得罪凌峰了！
一阵强烈的悔意，在慕容紫凝的胸中回荡，不过还好，最起码，那位神识天赋优秀的天才剑客，还没有死！
自己只需要表现出足够的诚意，还是能够将他拉拢的。
她相信，以自己的魅力，没有男人可以抵抗的住。
咬了咬娇唇，慕容紫凝狠狠踹了身旁那名黑袍男子的小腿，冷声道：“慕容瑝，快给这位公子赔罪认错！”
慕容瑝先是一愣，旋即反应过来，捏了捏拳头，咬牙看了凌峰一眼，恨声道：“这位公子，实在抱歉，之前是在下有眼不识泰山。”
凌峰却看也不看那慕容瑝一眼，只是冷笑道：“你的小命我已经记下了，随时等着我来取便是，现在下跪，貌似已经晚了。”
“呵呵……”
慕容紫凝巧笑嫣然的走上前来，笑盈盈道：“这位公子，方才只是一个误会而已。剑辰只是一个草包，我要找的人，原来是你。紫凝为之前的失礼，向公子赔罪了，至于慕容瑝的过错，紫凝也一定会好好责罚他。”
“正所谓不打不相识，我想，公子也不是这种斤斤计较的人吧？”
慕容紫凝脸上带着春风和煦的笑容，任何普通男人看到，只怕一颗心都要化了，哪里还舍得跟她生气。
只可惜，凌峰偏偏就不是普通男人，而且还是一个不解风情的超级直男癌。
“你犯贱啊？”
凌峰毫不客气的瞪了慕容紫凝一眼，旋即带着拓跋烟，丢下表情微微僵硬的慕容紫凝，大步离开了群英阁。
这鬼地方，小爷我不待了！
你犯贱……
犯贱……
贱……
三道回音，回荡在群英阁内，让那些内海天才们全体石化。
天澜海域第一美人，集美貌与天赋于一身，寻常人多看一眼都为之发狂的绝色仙子，现在居然在大庭广众之下，被人骂成是“犯贱”！
这家伙，真的是个男人吗？
但，更让他们大跌眼镜的是，慕容紫凝居然没有生气！
不，是将怒气强行收敛了，再度含着柔和的表情，一脸笑意的追了上去：“这位公子，此前是妾身无礼，还望海涵，公子不是对奇迹之海的密藏感兴趣么？紫凝也十分愿与你单独交流一二，相信会对公子能够有所帮助。”
“很抱歉，没兴趣了。”
凌峰头也不回，挥了挥手，带着拓跋烟一起，扬长而去。
慕容紫凝妙目中闪过一缕煞气，想她人中龙凤，人人敬仰，何曾受过这般委屈？
不过，这慕容紫凝倒还有几分过人的耐性，咬了咬银牙，沉声道：“慕容瑝，你留在这里与诸位内海俊杰们继续聊一聊，我与这位公子单独谈一谈。”
说完，慕容紫凝立刻展开身法，追了出去，连声喊道：“公子，请等一等，紫凝真的十分诚恳希望与你交个朋友，请给紫凝一个机会……”
望着慕容紫凝拎着裙子，在后面不遗余力的追赶着凌峰，那些内海天才们全部傻眼了。
虽然此时的慕容紫凝在他们眼中依旧高不可攀，但不少人脑海中冒出了一个古怪的念头：话说，这慕容紫凝是不是真的有一点点……
犯贱？
想到这里，那些内海的天才的脑海中，不由闪过一句话：呵，女人！
