“公子，请等一等，我还有些话要和你说！”
慕容紫凝，施展出高明的身法，很快追上了凌峰二人，只可惜，凌峰的态度，并没有因为慕容紫凝的转变而发生任何改变。
正所谓，虎落平阳你不理，东山再起你是谁？
虽说凌峰还没有虎落平阳，但在暴露出自己的天赋之前，这个女人对自己爱答不理，现在，也该让她知道知道，啥叫高攀不起！
“我说你这个人烦不烦？”
凌峰皱了皱眉头，不冷不热的扫了慕容紫凝一眼，“都说了我跟你没什么话可说的，你用不着跟个弃妇似的，追我十八条大街吧！”
“你——”
慕容紫凝看到街上那些行人们围了上来，一阵指指点点，俏脸顿时一红。
“行了，你的那个狗腿子，小爷我也不杀了，从此之后，你走你的阳光道，我过我的独木桥，少陪了！”
凌峰被那慕容紫凝实在烦得受不了了，只好把话说的明明白白，这才与拓跋烟一起，住进了前面的一家客栈之中。
慕容紫凝呆呆立在原地，死死捏紧粉拳，只觉得脸上一阵火辣辣的。
都怪那个该死的误会，才会让自己得罪了这位少年天才。
而更让她感到郁闷的是，凌峰居然丝毫不为自己的美貌所动，甚至连一点点怜香惜玉的心思都没有。
这个家伙，他是钢铁直男吗！
“哼，本小姐如此纡尊降贵，再三相求，你居然如此不给本小姐面子！”
慕容紫凝死死咬住银牙，深吸一口气，脸上怒气渐渐收敛，喃喃自语道：“不过不管怎么说，他既然决定不杀慕容瑝，一切还有转圜的余地。哼，臭小子，我就不信，你迟早会拜倒在本小姐的石榴裙下的！”
“你给本小姐记住，早晚让你反过来求本小姐！哼！”
说完，慕容紫凝狠狠朝凌峰消失的方向瞪了一眼，这才莲步轻移，返回了群英阁。
群英阁原本就是一处别苑，条件比起客栈好出不知道多少倍，只可惜，凌峰是无缘享受了。
……
雪海客栈。
房中，拓跋烟扭头看向凌峰，咬了咬娇唇，轻声道：“喂，凌峰，那个慕容紫凝可是天荒之城的人，你这样再三的拒绝她，岂不是等于招惹了整个天荒之城？”
“无所谓。”
凌峰耸了耸肩，“反正我已经有一枚令牌了，以那荒海尊者的身份，还不至于因为这点小事，自打耳光，把我拒之门外吧。”
“那倒也是。”拓跋烟淡淡笑了笑，“不过你可真够绝情的，人家这么追着你，你都不愿意松口。”
“哼哼，这种女人……”
凌峰捏了捏拳头，脑海中浮现出自己最痛恨的那个女人的脸孔，冷笑道：“这慕容紫凝，表面上看起来高贵圣洁，实际上，满肚子都是心机，我可没有那么好哄！”
“你又知道了？”拓跋烟剜了凌峰一眼，心想你这个木头脑袋，啥时候也知道女人的心思了？
“越漂亮的女人，就越会骗人！”凌峰眸中闪过一丝沧桑之色，摇头笑了笑，“好了，不提了，反正这个女人，不可轻易相信。不过，经过此事，这个女人不蠢的话，应该也不会主动来招惹我，反而会为了讨好我，透露一些消息，这对我却是有利的。”
拓跋烟点了点头，旋即眼皮一跳，忽然咬牙盯住凌峰道：“我可没骗过你！”
“哈哈，你不一样。”凌峰笑着道：“你又不漂亮！”
“要死啦你！”拓跋烟恶狠狠的瞪住凌峰，抬起粉拳作势要锤凌峰。
“开个玩笑嘛。”凌峰抬手投降，岔开话题道：“连日赶路，还是趁着这两日好好休息一下，养足精神，准备后天的测试。”
拓跋烟微微点头，“嗯，从那锁魂桥的法阵来看，那幻心女王的考核，应该会和神识之力有关系，这次，岂不又是你的表现机会。”
“不管测试什么，时光沙漏，我志在必得。”
凌峰想了想又把那条天青玉鳞蛇揪了出来，冷笑道：“你这家伙这次总算没有骗我，哼哼，我就给你一个机会，把你一起带进奇迹之海。”
“哈哈，多谢少侠，多谢少侠！”
那天青玉鳞蛇听到凌峰终于愿意带自己进入奇迹之海，连连向凌峰道谢起来。
“不过也是有条件的。”
凌峰抓住天青玉鳞蛇的脖子，咧嘴笑道：“你必须先和烟儿定下主从契约，从今天开始，奉她为主。”
拓跋烟实力虽然不弱，但专注于神识一道的修炼，肉身强度比起同阶武者逊色不少，一旦被近身，便很难脱身。
而这天青玉鳞蛇，到底也是半步妖皇级别，有它保护的话，拓跋烟的安全指数，自然大幅度提升。
“这……”天青玉鳞蛇立刻陷入犹豫之中，“少侠，我好歹也是一尊半步妖皇！”
“那贱驴还是正儿八经的妖皇呢！”凌峰瞪了天青玉鳞蛇一眼，冷笑道：“不同意的话，也好办，我听说蛇胆可是大补之物。”
“我同意！”
天青玉鳞蛇顿时没了脾气，蛇命要紧啊，做灵宠，总比被宰了取胆，或者变成别人的本命妖魂要好得多吧。
……
在剑辰的家族中，剑辰之父剑希白，杀意冲天，怀中抱着剑辰的尸体，痛哭流涕的在自己父亲面前哭诉。
而剑希白的父亲，自然便是天幻岛二长老，剑梁。
“父亲，事情的经过，便是如此！”
剑希白跪在父亲面前，恨声道：“那个叫做凌峰的小子，仗着有大长老撑腰，居然当众将辰儿的头颅斩下，完全没有把我们放在眼里啊！”
“混账！”
二长老眸中，怒火涌动，剑辰乃是他最为看重的孙子，耗费了无数资源去培养，如今居然如此英年早逝，让二长老差点气得直接背过气去。
“父亲，我看这根本就是大长老故意想要打压我们这一脉，这才找来那个小杂种，目的是要让我们剑家在这天幻岛上，再无立足之地啊！”
剑希白咬牙切齿道。
“他敢！”
剑梁狠狠一拍桌子，将一张完好的桌子直接拍成了粉末，“此仇不报，誓不为人！大长老那个老杂毛，还有那小杂种，你们，都得死！”
