一天的时间，一晃而过。
凌峰从打坐静修之中苏醒过来，双眸睁开，一股惊人的锐意，以他为中心席卷开来。
经过这一日时间的静修体悟，凌峰对于《分魂诀》的修炼，又有了新的体悟。
“是时候去见识见识那幻心女王的测试到底是什么了。”
凌峰摸了摸鼻梁，没有去打搅拓跋烟，直接一人前往这座天幻岛最核心区域的天幻宫。
拓跋烟与天青玉鳞蛇订立主从契约之后，修为居然又有了一些突破，所以凌峰便让她留在客栈继续静修。
等她苏醒过来之后，实力恐怕又会有新的突破。
很快，凌峰便来到了一座巍峨雄伟的建筑前方，正是幻心女王居住的地方，天幻宫。
天幻宫的阶梯，共有九百九十九阶，而幻心女王居住在这座宫殿之中，昭示着她在这天幻岛上，至高无上的地位。
任何人前来参拜，都需要以仰望的姿态。
当然，这些阶梯还有另外一个意义，那便是，只有在规定时间内，成功走上这九百九十九级台阶的天才，才有资格参加幻心女王的考核。
而在通过阶梯的天才之中，最后只有一人，可以借用幻心女王的时光沙漏。
每年一次，而每一次，都将造就出一个远超同辈天才的妖孽。
当凌峰来到此地时，阶梯之下，已然有多达一百多人抵达了这座天幻宫的台阶之下！
除此之外，还有不少前来凑热闹的人，无比艳羡的看着那些走上台阶的天才，因为他们至少有机会可以登上台阶，而一般的庸才，神识之力不够强大，或者修为太过孱弱者，一登上台阶，恐怕立刻就会直接摔倒在地，自取其辱。
就像是锁魂桥一般，在这九百九十九级台阶之上，也有着一座十分恐怖的法阵，每年成功登上台阶，最终进入天幻宫面见幻心女王之人，不会超过五个，甚至更少。
“九成以上，都是王级初阶，这阵仗！”
凌峰眯起眼睛，天澜海域这一带的修炼水平，比起天白帝国，实在是高出太多太多了，三十出头就能达到王级，这种天赋，比起燕苍天也不会差什么了。
当然，想要在五十岁之前晋升到皇级，又要看个人的机缘和天赋了。
有人就算三十左右晋升了王级，但是终其一生，也无法晋升到皇级，这样的例子，还不在少数。
修炼一途，原本就是千军万马闯独木桥，一万名王级强者，最终能够晋升人皇者，而不过一两个罢了。
“这些面孔，大多都没有在群英阁中出现，看样子，真正有实力者，一般都比较低调，而群英阁上的那些家伙，不过是一群哗众取宠之辈罢了。”
凌峰冷然一笑，很快，他又在人群中看到几张熟悉的面孔。
其一为慕容紫凝身边的那个黑袍男子，名字似乎叫做慕容瑝。自己答应过慕容紫凝，不再取他性命，若他老老实实不惹是非，他自然说话算话，若这个慕容瑝不识相，自己也绝不会手软。
另外一个，却是他之前在城门处遇到的那个紫袍修士，就是这家伙用高价卖给了自己两张群英阁门票。
“嘿嘿……”
紫袍修士看到凌峰的目光，居然一点也没有良心不安，反而还笑呵呵的迎了上来，眉飞色舞道：“嘿兄弟，又是你啊！”
凌峰翻了个白眼，不冷不热道：“你这家伙，可真是个奸商呐！”
“诶，你在群英阁也没亏呐，我可是听说幻心女王送了你一枚价值一百万元晶的极品天幻灵果呢，说起来，你还得感谢我呢。你这么有钱，分我个十几二十几万元晶，不过分吧。”
紫袍修士眯起眼睛，不怀好意的打量着凌峰。
“你的脸皮，真是比我认识的一头黑驴还要厚！”
凌峰一阵无语，目光看向前方的阶梯，懒得再理会这个家伙。
“兄弟，我叫杨幻之，你叫什么名字啊？”
看到凌峰不搭理自己，那杨幻之又用胳膊撞了撞凌峰，涎着脸凑了上来。
“我叫什么名字，为什么要告诉你啊！”
凌峰翻了个白眼，这家伙可真够自来熟的。
“诶，你有所不知啊，自从你在群英阁大闹一场，甚至连二长老的孙子剑辰都宰了之后，城里想知道你名字的人可不少呢，第一个公布你名字的人，可以得到一万元晶的悬赏哦，要不然我分你一成，你告诉我呗？”
“……”凌峰彻底无语，这家伙到底是什么人呐，贪财居然贪到这份上了。
“二八也行啊，要不三七？四六？我说兄弟，有钱大家赚啊，五五，五五总行了吧！”
“拿钱滚蛋！”
凌峰丢出一袋子元晶，狠狠甩向那杨幻之，那家伙展开身法，将袋子接住，哈哈笑道：“我滚，我这就麻溜滚！”
“这么贪财，这家伙，到底什么来头……”
凌峰摇了摇头，一阵苦笑不得，那杨幻之对于天幻岛上发生的风吹草动，似乎都了如指掌，看样子，这家伙的来历，应该也不简单，而且看他的身法，修为，比起在群英阁出现的那些所谓的内海天才，都要强出不少。
“怕是个扮猪吃老虎的主，而且，非常贪财！”
凌峰心中暗暗对那杨幻之评价了一句，又继续在人群中打量下去。
在那慕容瑝身后不远处，还有一个浑身披着斗篷的黑衣人，脸和身体完全都被斗篷挡住，甚至看不出是男是女，是胖是瘦。
浑身上下，也都丝毫没有散发出任何气息，给人的轻飘飘的，就像是一缕幽魂。
“这个家伙，有些古怪啊！”
凌峰暗暗记住了这个黑袍人，看样子，除去那个杨幻之之外，这名神秘黑衣人，应该也是本次和自己竞争时光沙漏的劲敌。
就在此时，那天幻岛的大长老天一，便从天而降，落在了天幻宫阶梯之上，居高临下的宣布了比试的开始。
“幻心女王的测试，现在开始！”
“规则一：时间只有十二个时辰，若十二个时辰内无法走完阶梯，便无法通过！”
“规则二：只许前进，不许后退，若后退一步，便失去继续考核的资格！”
“规则三：只允许三十五岁以下的武者接受测验，超过年龄的，也可以请回了！”
