九百二！
九百三！
……
九百八！
九百九！
凌峰继续攀登，七十多级台阶，凌峰就花了差不多半个时辰，浑身上下，几乎已经被汗水湿透。
那一指在原地不动的黑袍人，眉头微微一皱，轻哼道：“看来，五百阶领悟那炼魂秘法的几率还是太小了！看来要再往上一点！”
嗖！
几乎是瞬息之间，那黑袍人便直接跨越了一百级台阶，来到了六百多级台阶的地方，紧接着，继续向上。
“我擦，又是一匹黑马啊，这也太夸张了吧！一口气就攀升了一百级台阶！”
人群中顿时轰动了，就连高台上的天一长老以及幻心女王，也都微微露出吃惊之色。
很明显，那黑袍人隐藏了实力！
“这个黑袍人，到底是什么人？”
幻心女王微微皱眉，总觉得此人身上有一种让她十分不悦的气息。
就在那些围观群众们感叹的时候，黑袍人又已经来到了更高的地方。
六百五！
七百！
七百五！
那黑袍人攀升的速度，完全不比凌峰之前慢什么，甚至更快了几分，一直到八百级台阶到地方，黑袍人感受到了无比沉重的压力，这才又重新盘膝坐下，开始参悟起来。
“我靠！”
最郁闷之人，莫过于慕容瑝了，原本已经被甩在了第二，现在又出现一个无名之辈，让他直接掉到了第三，对于他这种喜欢虚名的人来说，无疑又是一次沉重的打击。
而在那黑袍人连续跨越三百级台阶的时候，浑身冷汗涔涔的凌峰，也终于来到了第九九八级台阶的地方。
只差最后一步了！
凌峰深吸一口气，神识之力爆发，浑身似乎被几十座大山压住，他死死咬紧牙关，终于踏出了最后一步！
稳稳站定，他的脸上，露出了一丝笑容。
接着，他做出了一件让所有人都大为吃惊的事情。
他坐下了！
只见他盘膝而坐，虽然浑身的每一寸肌肉都在颤抖，但是他居然真的选择在最后一级台阶的地方，淬炼神识。
“这……这……”
天一长老艰难地咽了口唾沫，嘴角微微抽动，“这小子，真是够疯狂的！”
他连忙向前走出几步，沉声道：“女王大人，我去接应那小子，万一他被震飞出去了，老夫再把他拽回来，这样的人才，想必女王大人也不想浪费了吧。”
幻心女王深深看了凌峰一眼，旋即点了点头，淡淡道：“也好。”
然而，事情并没有如同大长老所预料的一般，凌峰居然硬生生顶着那九百九十九层强大的灵魂威压，稳稳地坐了下来，虽然身体有些轻微的晃动，但却坐的很稳，稳如泰山！
“这个小子！到底是个什么怪胎啊！”
天一长老再度震惊，纵然因为凌峰一息之间通过了锁魂桥让他一再高估了凌峰的神识之力，但是看到凌峰居然真的能够在最后一级灵魂阶梯上修炼，大长老还是觉得有些不敢相信自己的眼睛。
高台之上，幻心女王亦是微微眯起眼睛，她倒也没想到，区区一个神元境初期的小子，居然真的能够拥有如此庞大的精神之力！
“女王，那个少年居然在接受灵魂阶梯的淬炼了呢，而且还是在最后一阶，说不定，他真的可以把女王您说的那门上古炼魂秘术参悟出来哦！”
那幻心女王身边的粉衣侍女香儿，笑吟吟地说道。
“或许吧。”
幻心女王脸上古井不波，淡淡说道。
香儿眯起秀眸，凑到幻心女王耳畔，低声道：“女王不是说了，若那少年真的把秘术完整的参悟出来，你就委身下嫁的嘛！嘻嘻……”
幻心女王白了香儿一眼，轻哼道：“本宫只是说考虑一下，不过，他是否能够参悟出那门秘术，还是个未知之数，不过香儿，你是否要和本宫打一个赌啊？”
“打什么赌？”香儿笑嘻嘻道。
“就赌这个少年能否参悟出那门炼魂秘术，怎么样？”
“我赌那位公子可以！”香儿立刻抢先说道，然后笑嘻嘻的看向女王，“怎么样女王大人，赌约是什么？”
幻心女王白了香儿一眼，突然眸中闪过一丝狡黠之色，“那就这样吧，要是你输了，那就绕着本宫的天幻宫裸奔一圈，怎么样，你这小妮子敢不敢啊？”
“啊？”香儿俏脸一红，咬牙道：“哼，那女王大人你要是输了呢？”
“本宫要是输了，当然也一样！”幻心女王正色说道。
“要不要赌的这么大啊！”
香儿傻眼了，堂堂女王诶，要是真输了，也绕着天幻宫裸奔？
就是她敢奔，也得有人敢看呐！
“女王大人，您可要三思啊，虽然参悟那门秘术很难，但万一那傻小子走了大运了呢？”
结果还未分晓，香儿倒是开始替幻心女王担心起来了，堂堂女王怎么可以裸奔呢，太不像话了嘛！
“本宫话还没说完呢。”
幻心女王笑吟吟道：“要是本宫输了的话，本宫也和别人一样，看你裸奔，你觉得怎么样？”
香儿嘴角微微抽搐了一下，输了要裸奔，赢了还是要裸奔！
这还有天理嘛！
香儿苦着脸盯住女王，噘起小嘴道：“女王，你简直就是耍赖嘛！”
“本宫怎么会耍赖？”幻心女王面色一正，“那可是某些人答应要打赌的嘛！”
“呸……”
香儿吐了吐舌头，轻啐一口，才不肯答应这种百分百吃亏的赌约。不过这种俏皮可爱的女王，整个天幻岛上，也只有她和小少爷杨幻之可以看到了。
现在的幻心女王，虽然得到了母亲的一身修为传承，可是因为母亲的遗愿，小小年纪就被约束在了这天幻宫中，对她而言，自由，实在是太过难得，甚至于是一种奢求。
就在幻心女王和香儿对话之时，凌峰已经渐渐开始有些习惯了那种恐怖的灵魂威压，甚至在其中寻找到了一丝规律。
“这是怎么回事，似乎我能够明显的感知到，在这灵魂阶梯的灵魂威压之中，似乎蕴含着一股庞大的信息量？”
凌峰眼皮微微一跳，已经察觉到，这灵魂阶梯，似乎还另有古怪！
