随着那大长老话音落下，三条规则，清晰传遍全场。
对于天澜海域的那些武者而言，并无新鲜感可言。几十年来，每年都是相同的规则。
凌峰倒是有些好奇，区区一千级不到的台阶，居然给出整整一天一夜的时间，看样子，想要通过这些台阶，并不是一件容易的事情。
考核很快便开始了，凌峰也顾不得继续多想，待第一批参加考核的内海天才迫不及待的冲上台阶之后，凌峰这才不疾不徐，也迈开了脚步。
“嘿，兄弟，我可要先走一步咯！”
那杨幻之朝凌峰咧嘴一笑，便迈开步子，向上快速攀登起来。
参与考核的那些选手，估摸着不少都不是第一次来参加幻心女王的测试了，所以早就有了一些准备，在开始的时候，确实能占一些便宜。
“咦！怎么有个神元境初期的小子冲上去了？这阶梯之中可是蕴含着灵魂迷幻作用，贸然上去。会产生幻觉，越往上压迫越重，幻觉就越严重，不少人正是因为分不清幻觉还是现实，彻底陷入了疯狂或者白痴状态。”
“哈哈，这有何奇怪的？每年都有这样事先没打听清楚就贸然闯进去的低级武者。”
“哎，显然是被时光沙漏的诱惑给冲昏了头脑了。”
不少看热闹的家伙一阵唏嘘，没实力还敢往台阶上冲，这不是找死嘛！
“嘿嘿，这种不知道天高地厚的小子，死了也是白死！”
……
这时，人群中有眼尖者认出了慕容瑝，不由惊呼出声：“你们快看，现在领先在前面的那个黑衣少年，他是来自天荒之城的慕容瑝，天赋虽然不及慕容紫凝，却也是从天荒之城出来的顶尖天才呢！”
“不愧是天荒之城出来的人呐，这慕容瑝已经领先第二名六级台阶了！”
“依我看，这次夺得头筹的天才，必定就是慕容瑝无疑了。”
慕容瑝的出现，给了不少人极大地的震撼，尤其慕容瑝一手持剑，身着黑衣，神色冰冷遥遥领先的背影，的确足够拉风，足够装逼。
在那慕容瑝的身后，杨幻之和那名神秘的黑袍人几乎是齐头并进，速度半点不慢，始终和慕容瑝保持着差不多十阶以内的差距。
反观凌峰，一直是不急不慢的走在队伍的最后方。
他早就已经发现，每上一级台阶，对于神识的压迫力就会提升一个层次，所以在前期领先，除了装逼之外，并没有任何意义。
时间一点一滴过去，很快，第一梯队的那些天才，已经来到了四百多级台阶处，这个时候，一直疯狂冲刺的慕容瑝，速度终于慢了下来。
在四百多级台阶的地方，那种精神压制已经变得相当恐怖，稍微有一点点的松懈，恐怕立刻就会心神失守，然后直接从台阶上滚落下去。
所以，越是到了后面，速度也就会变得越慢。
而在三百多级台阶的地方，已经开始有不少人盘膝而坐，恢复自身的精神力，免得在下一级台阶的时候，被陡然飙升的精神压制直接击垮。
“原来如此，有点意思。”
凌峰眯起眼睛，事实上，这九百多级的台阶，其实相当于一处神识修炼之地，在台阶上停留的时间越长，对于精神之力的淬炼，也就越好。
只不过，在这种情况下，根本没有人会想到去用这台阶上的法阵来磨砺自身的精神之力。
“差不多了，也该加速了！”
凌峰摸了摸鼻梁，既然已经明白了这阶梯的用处，自然不会浪费过多的时间，在阶梯的下方磨蹭。
“我靠，那小子虽然慢悠悠的跟在队伍的最后面，但是居然一直都没有半点吃力的模样诶！”
终于，有人开始发现了凌峰的不对劲之处，他现在虽然还停在二百多级台阶的地方，可是不少神元境后期的修士，都在这个地方折戟沉沙了，可是凌峰，居然还跟个没事人似的。
“我擦，装出来的吧？这家伙怎么会这么轻松。”
“不仅是轻松，他……他居然还加速了！”
在无数观众无比惊讶的眼神中，凌峰的速度，陡然暴涨，将那些在他前面的武者，一个个超越，而且几乎在几次呼吸之间，就来到了第一梯队的位置。
“尼玛，我眼花了吗？”
“这是什么速度啊？这家伙的神识之力，难道比慕容瑝还要可怕？”
“不对，我好像想起来了，这家伙不就是那个一息之内走完锁魂桥的小子嘛！”
“天哪，真的是他！”
一些之前也去过群英阁的武者，终于认出了凌峰的身份。
“这小子，总算发力了么。”
站在台阶顶方的大长老，眯起眼睛笑了笑，他知道凌峰拥有堪比人皇的神识之力，通过这九百九十九阶灵魂阶梯，自然不在话下。
只不过，他恐怕还是要浪费一场莫大的机缘了。
在所有人的感叹之中，凌峰已经直接超过了第一名的慕容瑝，速度不慢，继续疯狂冲刺。
那慕容瑝看到凌峰的背影一骑绝尘，不由捏紧了拳头，自己身为天荒之城的杰出子弟，居然会输给这样一个籍籍无名的小子。
他心中一急，猛地加速，结果差点直接从阶梯上滑落，吓得他连忙盘膝坐下，恢复神识，再不敢与凌峰较劲。
“这家伙！”
那杨幻之看到凌峰的背影，摇头笑了笑，又继续向上攀爬了数十级台阶，在第四百九十九级台阶的地方，直接盘膝坐了下来。
“看来，今年还是无法超越第五百阶，上面的神识威压，直接暴涨三倍，我可承受不住。”
杨幻之深吸一口气，旋即在台阶上坐好，居然再也不向前攀登了。
至于那位神秘的黑袍人，咬牙登上了五百级台阶之后，身形明显微微一晃，看了看前方凌峰的背影，也不再追赶，同样也盘膝坐了下来。
幻心女王之所以给出十二个时辰让这些考核者通过台阶，并不是因为考虑到那些弱者难以前进，而是专门留给那些真正的精英，给他们淬炼自身的神识。
毕竟，也只有真正的精英，才能够承受着这种压力，在灵魂阶梯上翻过来淬炼神识。
