“万岁！幻心女王万岁！”
“女王大人万岁！”
几十万的齐声咆哮，震动山河。
包含的是他们对这位传奇女王的尊敬与拥戴，就是这个风华绝代的美人，在天澜海域这等险恶之地，到处充斥着杀戮的地方，供给了他们安身立命之地。
在幻心女王的庇护下，他们许多漂泊无涯之人，才得以在此娶妻生子，扎根于此地，成为了内海区域之中的一片乐土。
天幻岛的辉煌，正是这位女王一手创立的！
感受到臣民们的欢呼，幻心女王只是微微睁开眸子，抬了抬手，示意众人安静下来。
一时间，所有臣民都停止了呼声，幻心女王的任何一个命令，他们都会毫无犹豫的去执行。
这便是这位女王的威信！
“可惜了……”
幻心女王深吸一口气，心中暗道：如果他们知道，真正的幻心女王，早在数年之前已经坐化，而我……只是她的女儿，这些臣民们，又会作何感想。
总之，无论如何，只要我在一日，就必须以幻心女王之名，继续守护这片乐土。
这是我对母亲的承诺！
而知道这一切真相的，也只有她的弟弟，以及这位与她自小一起长大的贴身婢女，香儿。
真正的幻心女王，早就因为早年的各种大战，积劳成疾，临终之时，以醍醐灌顶之术，将自己的长女，强行提升到了皇级修为。
而这一假冒，便是足足十年了。
可以说，开创出天幻岛的，是她的母亲，而守护这座天幻岛的，却是她，杨幻馨。
……
眼见幻心女王都出现了，阶梯上那些正在参与测试的修士们，在短暂的失神之后，一个个都爆发出了空前的斗志。
历年来，这位高高在上的女王大人，从未出现过，唯独在本届出现！
一股激动在他们心头浮现，让他们心血澎湃得面庞涨红，纷纷低吼着加快了速度冲刺！
而一直盘坐在五百多级台阶上静修的那名黑袍人，抬头看了幻心女王一眼，不由皱起了眉头，心中暗道：“这个老妖婆，怎么会还这么年轻？不对，虽然模样很像，但却不是她……”
“老妖婆，看来你终究还是先我一步，一命呜呼了吧。哼哼，当年一战，你虽将本座打得差点形神俱灭，奈何天不绝我，本座竟然找到一具合适的肉身，重修十年，又即将重返巅峰！”
“你们杨氏一脉藏在灵魂阶梯之中的秘密，看来就要归本座了，再有十年，本座就可以卷土重来，覆灭了你这老妖婆的天幻岛，更要霸占你的女儿，哈哈哈哈！”
黑袍人眸中闪过一丝灼热之色，旋即又深吸一口气，收摄心神，又开始在灵魂阶梯之上，参透那门炼魂秘法。
而唯一没有受到幻心女王出现的影响的，恐怕也只有凌峰了。
此刻，凌峰已经抵达了八百六十多级台阶的地方，强大的灵魂威压，已经开始让他有些吃不消了。
汗水从额头滴落下来，几乎是几次眨眼的时间，就已经湿透了他背后的衣衫。
“越是往后，每一步都给人如此可怕的压力吗？”
凌峰捏了捏拳头，开始有些怀疑，自己是否真的能够停在第九百九十九级台阶的地方修炼了。
八百多级台阶，灵魂威压就已经几乎达到了自己的极限，自己想要通过台阶或许不算太难，但是想要停在最后一级台阶的地方修炼几个时辰，恐怕……
“要放弃吗？”
凌峰犹豫了片刻，但下一刻，他的眸中，又闪过一丝无比坚毅之色。
既然这阶梯有九百九十九阶，就说明有人能够做到在最后一阶的地方修炼。
既然又能可以做到，那么，我凌峰必然也能做到！
“分魂诀！”
凌峰默默催动分魂诀的秘术，将神识之力催动到极致，一咬牙，继续向上攀登，每一步，都无比的稳健。
“那小子快要到终点了，天呐，这也太快了吧！”
“领先别人差不多一半的路程了，这家伙，简直就是个怪胎啊！”
那些观众们一个个惊呼不已，虽然后面不少人，注入慕容瑝之流在奋力追赶，可惜，只是勉强保持前进，但每一步都步履蹒跚，根本无法和凌峰相提并论。
“女王大人。”
那天一长老走到幻心女王的身旁，躬身一礼，旋即笑着道：“看样子，女王大人对那个叫做凌峰的少年很是看好，居然亲自降临现场了。”
“这小子确实有些过人之处。”
幻心女王微微点头，看了天一长老一眼，淡淡说道。
“是啊，这小子的神识天赋，无比强大，通过灵魂阶梯对他而言，并没有什么太大的压力，只不过，他看样子是不打算利用灵魂阶梯淬炼自身的神识了，白白错过一场机缘。”
“那倒也是未必。”
幻心女王眯起眸子，淡淡道：“本宫猜测，这小子或许是想在最后一级台阶上修炼。”
“这……这怎么可能？”
天一长老先是一愣，旋即大笑道：“虽然这小子的灵魂本源远超常人，不过想要在最后一级台阶上修炼，那就位面太看不起灵魂阶梯上的法阵了。别说是他了，就是女王您也做不到吧。”
“本宫做不到的，未必其他人就做不到。”
幻心女王笑了笑，继续道：“或许，他就做得到呢？”
“属下还是不敢相信，您看，他在八百多级台阶的地方，速度已经明显放慢了，说明他已经快要到极限了，却依旧还不打算停下来修炼，九百九十九级台阶，那种灵魂威压，估计只有巅峰人皇，甚至只有大帝强者才可以承受吧。”
“或许吧，这只是本宫的知觉而已。”
幻心女王微微一笑，又合上了眸子，静静等待着结果的揭晓。
……
八百九！
九百！
九百一！
凌峰的呼吸，已经渐渐开始变得有些紊乱，脑海仿佛有钢针刺入一般，接着，便是各种乱七八糟的念头，疯狂涌动，一个心神失守，只怕就会陷入无边幻境之中。
“光是通过灵魂阶梯就已经如此困难了，不过，越是困难，对于神识之力的淬炼效果，也就越好！”
凌峰调整着呼吸，虽然速度已经慢了很多，但始终在平稳的攀登着。
而此刻，距离测试开始，已经过去了一个半时辰，约莫七成左右的测试者，已经从灵魂阶梯上被弹飞了出去。
慕容瑝已经来到了七百级台阶的地方，正气喘吁吁的看着遥遥领先的凌峰，心中生出一丝绝望。
追不上了！
而杨幻之以及那位黑袍人，从始至终，纹丝不动。
反正第一个通过灵魂阶梯，其实并没有什么实质的意义，但是在灵魂阶梯上修炼，却可以得到实打实的好处。
