“怎么都停下了？！”
“怎么搞的，为什么才走到一半就停下了，不应该吧？”
那些观众们望着原本遥遥领先的三人，居然先后都停在了阶梯上，只有凌峰一人，一骑绝尘，现在已经抵达了七百多级台阶的地方。
“这家伙，他是个怪胎吗？”
“七百多级还这么快，他的神识之力也太恐怖了吧！”
众人目瞪口呆的看着凌峰，现在，凌峰无疑已经变成了全场的焦点。
而在凌峰越过七百九十九级台阶的时候，身体终于微微一晃，开始感受到了那种可怕的精神压制。
“按照前面的规律，从七百九十九级台阶越过八百阶，精神压制又会增强三倍，即使是我，恐怕也有会有些吃力了。”
凌峰皱了皱眉头，他自然明白杨幻之那些人停下来的原因，这阶梯本身，就是一场机缘，一次造化。
不过，凌峰想要将这场造化，彻底的最大化。
他要在第九百九十九级台阶的地方修炼，这效果，比起在四百阶，五百阶的地方，自然好出无数倍。
当然，同样的，危险性也高出无数倍。
“这小家伙，到底想做什么，以他的悟性，应该不会不明白这灵魂台阶的意义啊，难道他不想借助台阶的法阵来淬炼神识？”
天一长老摇了摇头，再继续往上的话，就算是以他的神识之力，恐怕也不敢直接停留在八百级台阶以上的地方淬炼神识吧。
而他，可是人皇强者啊！
……
天幻宫深处，红鸾叠嶂，香烟袅袅的房中，一个身材婀娜的女子，安静侧卧在床榻之上，抬眼望着身前的光幕，其中有着阶梯之上的场景。
她一双凤目，如水波明媚，朱唇一点，便有倾尽天下之风情。
“女王大人，小少爷又出去贪玩了。”
在这位高高在上的女王身边，还有一名实力高达神海境六重以上的婢女，笑吟吟的看着光幕之内一名紫衣少年，咯咯轻笑起来。
“罢了，由着他胡闹去吧，每一次都乔装改扮，以为瞒得过本宫的眼睛吗？有这么个不让人省心的弟弟，真是……”
幻心女王摇了摇头，轻叹道：“听说这小子还学人家搞了个什么组合，什么组合不好搞，偏偏搞个坑蒙拐骗组合，要是让人知道这家伙是本宫的弟弟，真是什么脸都要丢尽了。”
“我倒是觉得小少爷这样十分可爱呢！”
那婢女抿嘴轻笑道。
“你这丫头，怕是被他的花言巧语给迷晕了。”
幻心女王抬起玉指，轻轻在那婢女的眉心上一戳，看着光幕上遥遥领先的凌峰，淡淡道：“这个少年，倒是有几分意思，小小年纪，却能够拿出至尊黑钻卡这样的东西，来历应该不简单，之前在内海也从来没见过，想必不是天澜海域的天才。”
“或许，是哪一个大家族出来历练的子弟吧。”
幻心女王，自言自语的猜测道。
“我看也是，他连天荒之城的人都半点不怵，肯定不是咱们天澜海域的人，又有天赋，又是年少多金，可惜啊，就是修为低了一点点，否则啊……”
那婢女笑眯眯的看了幻心女王一眼，咯咯笑道：“这么多年以来，香儿可就看到这么一个少年，稍微能配得上女王大人您呢！”
“你这小妮子，说话越来越没大没小了！”
“嘻嘻……”香儿吐了吐舌头，露出一个俏皮的表情。
幻心女王平日里虽然一副高高在上，拒人千里之外的模样，实际上，却是一个十分善良，十分温柔的主人。
否则，她哪敢和女王这样开玩笑。
幻心女王狠狠瞪了香儿一眼，凤目微皱，淡淡道：“不过，这小子到底想做什么，难不成他真的看不出这灵魂阶梯对于神识的淬炼效果吗？真是可惜了，这灵魂阶梯之中，还隐藏着我杨家一门上古炼魂秘法，看样子，他是无缘窥见了。”
“还有上古炼魂秘法呢，女王大人，香儿都不知道呢！”
“你当然不知道了，只有这门秘术，配合着时光沙漏，才能够发挥出时光沙漏真正的威力，只可惜，连本宫也只是稍微参悟了其中的一丝奥妙，若这个少年能够帮助本宫重获这门炼魂秘法，便是当委身真下嫁给他，又有何不可！”
“那真是可惜咯，他马上都要走完灵魂阶梯了，哎，女王大人您这个要求这么难，看来您这辈子是嫁不出去了。”
“你这丫头，少来这些没正经的！我看你是被幻之那臭小子给带坏了，我这就把你发配到千绝岛去，再也不让你有机会和那小子接触了！”
幻心女王皱起眉头，装出一副凶神恶煞的模样，香儿顿时缩起脖子，抬起眸子瞄了幻心女王一眼，十分没诚意地道：“嘻嘻，香儿再也不敢了啦！”
香儿笑盈盈道：“不过，就算他们之中无人能够参悟出那门炼魂炼魂秘法，但能够在时光沙漏里面修炼一天，也是一场大造化呢！”
现在看来，最有机会得到时光沙漏使用权的，无疑是凌峰了，当然，也只是有机会而已，通过阶梯的人，都有机会，丹药真正获得时光沙漏的使用权，还需要在这些通关者之中，脱颖而出。
虽然香儿对一路遥遥领先的凌峰还算看好，不过，现在下结论，还为时过早了。
幻心女王慵懒的打了个哈欠，轻轻呢喃道：“罢了，还是去现场看看吧，本宫始终觉得，那个小子，恐怕不会放弃灵魂阶梯上的机缘。”
侍女微微一躬身，关闭了眼前的光幕。
幻心女王则徐徐闭上双眼，仿佛入定睡着。
但几乎与此同时，在那灵魂阶梯的最顶端，忽然空间一阵扭曲，一道虚空撕裂开来，接着，就见一个身着赤红色衣袍的绝色女子，毫无征兆出现，正慵懒的斜靠在一张龙形木椅之上，半睁着醉人的眸子，含着勾人夺魄的媚笑，淡淡俯视着阶梯上的测试。
如此诡异的一幕，不仅没引起恐慌的骚动，反而引起了观众的哗然，随即爆发出空前的狂呼。
“是幻心女王大人！！”
“幻心女王！她……她现身了！”
“我这是做梦吗？天呐，终于看到女王大人的真容了，真是太美了，当真是风华绝代啊！”
“不枉费我今年专门来啊！女王比想象中的年轻多了！”
“女王大人万岁！！”
不知是谁，激动的喊了一声，紧接着，几十万观赛的人群，皆是发出山呼海啸一般的呼声。
这天幻岛的臣民们，早就已经将她视作神明了！
