“滚！滚！滚！”
幻心女王一开口，那些天幻岛的臣民们，立刻高声呐喊起来，无不是让那黑袍人滚出天幻岛。
“你！你们！”
黑袍人死死盯住幻心女王，旋即又将目光盯住凌峰，恶狠狠道：“好一个幻心女王，你给老夫记住！”
黑袍人深吸一口气，大袖一甩，狠狠擦去脸上的鞋印，这才飞身离开了天幻宫。
“天一长老，你去盯着，不要让此人出现在天幻岛五百海里范围之内，否则，当场格杀！”
幻心女王的声音虽然不大，却清晰无比的落在每一个人的耳中，同样也落在那黑袍人耳朵里面。
黑袍人捏紧拳头，回头死死盯住凌峰，咬牙切齿道：“臭小子，都是你坏了好事！哼，你最好一辈子待在天幻岛，否则，老夫第一个杀你祭旗！”
感受到那黑袍老者强烈的杀意，凌峰只是耸了耸肩，丝毫不以为意。
若他找上门来，只怕是自寻死路！
“你这小子，早就发觉此人不对劲了吧。”
耳边忽然传来一个慵懒的声音，凌峰抬眼看去，却见那一身红妆的幻心女王缓缓站起，一双凤目盯住凌峰，似乎想要把这个少年彻底看透。
“发现了一些吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，看着这尊女王的眸子，心中有些发虚。
只是被她看一眼，就好像心中所想，全都被一眼看透似的。
所谓欢心女王，大概就是指她在幻术一道的造诣，堪称顶尖，而幻术，又属于神识之力的一种运用。
从某种意义上来说，拓跋烟的天珩幻术，和这幻心女王的修炼方向，倒是有几分类似。
“小家伙，你倒真是让我惊讶，连那老怪物的神识，居然也逊色你几分。”
幻心女王嘴角挂起一抹笑意，淡淡道：“那门炼魂秘术，你怕是已经得到了吧？”
“不错。”
凌峰倒是并没有撒谎，也没有必要撒谎，既然秘术封存在灵魂阶梯之中，自然是让人去获取的。
凌峰取出那神秘的卷轴，只见在卷轴之上，刻着“梦魇心诀”四字，顾名思义，显然与梦境有所关联。
“这梦魇心诀既然被你取出，便是与你有缘，你自然可以拿去，不过，在此之前，本宫希望可以拓印一份，留存下来，不知你意下如何？”
幻心女王淡淡说道。
“这个自然。”凌峰点了点头，心中微微有些好奇，难道这“梦魇心诀”的卷轴，并不是幻心女王封存在灵魂阶梯之内的？
否则的话，他没必要拓印这份卷轴啊。
幻心女王抬起玉掌，隔空一摄，将卷轴收入袖中，这才继续道：“一码归一码，虽然你这小家伙帮本宫寻回了这门秘术，但你踹那老家伙的一脚，还波及了另外不少参赛者，这个责任，你可要负起。”
当然，幻心女王之所以这么说，还是考虑到那慕容瑝乃是天荒之城的人，她虽然在天幻岛雄踞一方，可是在这内海之中，多少还是要给荒海尊者一点面子。
此刻，慕容瑝也已经从地上爬了起来，从那么高的地方滚下来，几乎让他摔断了好几根骨头，而这笔账，自然又算在了凌峰的头上。
“你这小子，简直太过分了，女王，必须严惩此子啊！”
慕容瑝嗷嗷大叫起来，脸上青一块紫一块，哪里还有原本那副英俊潇洒的模样。
凌峰努了努嘴，理也懒得搭理那慕容瑝，只是朝幻心女王淡淡道：“女王要我如何负责？”
“你那么有钱，就赔点汤药费好了。”
幻心女王淡淡一笑，“一人赔个一万元晶，就当是给本宫一个面子，此事就此揭过！”
“女王，您……您如此偏袒那小子，只怕难以服众啊！”
慕容瑝一听，差点气炸了，一万元晶？
本少爷丢掉的面子，一万元晶买的回来吗？
你他么打发叫花子啊！
“你不服？”
幻心女王一双眸子，神光闪烁，盯住那慕容瑝，冷冷道：“谁不服的，站出来？”
“我……”
慕容瑝刚要抬腿，就发现，除了自己之外，其他被撞倒的参赛者，还有全场的观众，一双双眸子都盯住了自己。
在天幻岛上，你敢不服幻心女王？
“我……我服！”
慕容瑝哪里还敢说半个不字，打碎牙齿也只能和血吞。
“既然服了，那么，小家伙，把汤药费发下去吧。”
幻心女王眯起眼睛笑了笑，凌峰会意，从纳灵戒取出一箱子元晶，往台阶上丢了下去，淡淡道：“里面是一百万元晶，你们几个，自己分了吧！”
凌峰在神魔战场之中，直接收获了一尊大帝强者的宝库，这种装元晶的箱子，紫锋直接卷走了好几百个，再加上五行天宫里面的每一滴水，每一粒土，全都是值钱的宝物，对他而言，钱，真的只是一个数字而已。
“咕噜！”
几名武者咽了口唾沫，眼睛都绿了。
这可不止每人十万元晶了！
即使是对于他们这些内海天才而言，十几万元晶，也不是一个小数字了，除非是像慕容瑝这种出身的存在，否则，都绝对不会和元晶过不去。
最夸张的是，那杨幻之看到凌峰丢出一百万元晶，居然自己打滚从台阶上滚了下去，大声嚷嚷道：“我也有份，我也有份！”
高台上，很明显的可以看到，幻心女王和那香儿嘴角明显都抽搐了一下。
这家伙……太丢人了！
凌峰剑眉一扬，回头再次看向幻心女王，淡淡道：“女王大人，现在貌似只有我一人通过了灵魂阶梯，看样子，这第二轮的考核，应该是没必要进行下去了吧？”
“按理说是如此。”幻心女王微微点头，又道：“不过，除开你之外，还有几人也是有能力通过灵魂阶梯的，你那一脚，属于犯规，念在你已经负过责了，本宫也不再计较。”
顿了顿，幻心女王的目光看向下方，扬声道：“灵魂阶梯的考核，就此提前结束，虽然中途出了些差错，不过，除却凌峰之外，另有三人，也有资格进入第二轮测试。”
说罢，幻心女王玉手一抬，隔空虚抓一下，那杨幻之，慕容瑝，以及另外一名青衣剑客，就被幻心女王直接抓上了高台。
慕容瑝那张臭脸，这才缓和了几分，至少自己能够进入第二轮，也不算太过给天荒之城丢人了。
另外那名青衣剑客，脸上也露出激动之色，朝幻心女王拱手道：“多谢女王大人！”
只有那杨幻之，一脸不甘地叫唤着，“我的元晶，我的元晶，我还没有把属于我的元晶全部拿走啊！”
幻心女王嘴角微微抽搐，狠狠瞪了那家伙一眼，杨幻之这才缩了缩脖子，再不敢啰嗦半句。
