又是一个时辰过去。
浑身大汗淋漓的黑袍人，来到了第九百六十级台阶的地方，看到凌峰还在原地，心中稍稍松了一口气。
那封存在虚无空间里面的卷轴可不是那么好拿的，更何况，在第九百九十九级台阶上，每一分每一秒，都还要承受着那无比恐怖的灵魂威压。
若真有那么容易的手，幻心女王岂不是早就已经成功了。
时间一点一滴过去。
最后的几十级台阶，黑袍人没有忙着攀登，而是开始恢复神识之力，否则，就算到了最后一级台阶，也没有和凌峰争夺的本钱。
一个时辰！
两个时辰！
……
距离测试结束，还有最后的两个时辰不到了。
此刻，慕容瑝也气喘吁吁的来到了九百三十多级台阶的地方，除他之外，还有零零星星的两三个武者，也都来到了九百级台阶以上的地方。
总体而言，这一次从人数上来看，能够坚持下来的，还算是比较多了。
接着，几乎是在同一时间，凌峰和那黑袍人，都睁开了眼睛。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，目光看向下方的黑袍人，挑了挑眉毛，站在原地，似乎在等着那个黑袍人。
那黑袍人眼皮一阵狂跳，难道，那小子，已经成功了？
黑袍人猛地爆发神识，疯狂向上冲刺，然而，剩下的这三十多级台阶，可不是那么容易闯过的。
“小子，你就算取出来了，也休想夺走！”
黑袍人状如癫狂，疯狂扑向凌峰。
下方那些观众，看到那黑袍人忽然开始加速，都惊讶了起来，“还剩下两个时辰呢，那家伙怎么就冲刺了？难不成，他还想超越前面的那小子？”
“不可能了，虽然最后一级台阶很难跨越，但是总比三十几级台阶要简单多了吧！”
“……”
人群中，一阵疯狂议论，而那黑袍人却张牙舞爪道：“小子，你有种等着！”
凌峰站在原地，朝黑袍人勾了勾手指，呵呵笑道：“你来啊！”
“你特么给老子等着！”
黑袍人气喘吁吁，疯狂冲刺。
九百六！
九百七！
九百八！
黑袍人从没有感觉自己如此的疲惫过，咬牙猛冲，浑身都在发抖！
九百九！
九九一！
九九二！
他的眼睛，死死盯住凌峰，几乎都要从眼眶中瞪出来了，那恐怖的灵魂威压，让他身上的衣物全部湿透，甚至沁出血水。
终于，黑袍人冲到了第九百九十八级台阶的地方，凌峰嘴角却挂起一抹弧度，淡淡笑道：“嘿，你体验过绝望吗？”
“啊？”
黑袍人愣了一下，然后，就看到凌峰，毫无半点压力，直接从最后一级台阶，跳了上去。
恐怖的压力，顿时消失，凌峰迎面就是一脚，对准那黑袍人的脸颊，一脚踹了下去。
“我尼玛！——”
黑袍人最后咆哮了一声，凌峰那一脚，就像是压死骆驼的最后一根稻草。
他的身体，先是一抖，然后，咚咚咚……
疯狂在阶梯上滚落下去。
虽然上台阶十分困难，但是下台阶……
太容易了！
那黑袍人越滚越快，然后，十分好巧不巧，撞在了慕容瑝的身上。
“我靠！”
慕容瑝惊呼一声，接着，两人滚在了一起，继续向下滚，所过之处，把那些还在苦苦支撑的参赛者，全部都一起撞了下去！
当然，运气好的，比如那杨幻之，因为早早就坐在一旁打坐，所以他倒是并没有被波及。
爬上这九百多级台阶，黑袍人用了差不多十个时辰，但是滚下去，几乎只用了那么不到一刻钟的时间。
“真特么壮观啊！”
凌峰哈哈大笑起来，丝毫没有半点负罪感，居高临下的看着那些滚地陀螺，大笑道：“老家伙，你绝望吗？”
全场一片寂静，所有人傻愣愣的看着这一幕。
这小子，这尼玛是要上天啊！
他居然敢当着幻心女王的面，直接破怪规矩！
嘭！
嘭！
嘭！
黑袍人和慕容瑝等人全部摔倒在地上，直接摔了个七荤八素，身上多处骨折，虽然他们都是王级强者，但是在全力抵抗灵魂威压的情况下，根本无暇防御，这几百级台阶摔下去，没摔死就算运气好了。
高台上，香儿也直接看傻眼了，嘴角一阵抽搐，“女王……这……这可怎么是好？”
幻心女王亦是深吸了一口气，“先听听看这小子怎么说吧！”
一直站在幻心女王前方护驾的天一长老，看到凌峰终于从灵魂阶梯中出来，脸上的神情，无比复杂。
“你这小子，你知不知道你可捅了大篓子了！”
“捅了什么篓子？”
凌峰一脸轻松，故作不知道：“我可不记得我捅什么篓子了？”
“你这家伙，你居然攻击其他的参赛者，这可是不被规则允许的。”
天一长老耐着性子解释道。
“没有啊，我已经结束了自己的比赛，没有在参赛了，然后才攻击了其它参赛者，这也能算违规啊？”
凌峰挑了挑眉毛，笑着解释道。
“你……”天一长老顿时哑然。
这理由，完全没毛病啊！
“不仅是这样，你看那个黑衣服的老家伙，他在阶梯上没事往下滚，结果波及了其他选手，他才是违反了规则，应该受到处理啊！”
凌峰指着下面那个黑袍人，笑呵呵地说道。
“……”
天一长老几乎感觉自己的世界观都要崩塌了，什么叫没事往下滚，您老人家记性不好啊？
那一脚可是你踹的诶！
高台上，香儿和幻心女王显然被凌峰的理由给逗乐了，这小子，真是巧舌如簧，能言善辩啊！
“女王大人，你觉得我说的有没有道理？”
凌峰目光看向幻心女王，朝她拱手一礼。
“嗯，还颇有几分道理。”
幻心女王居然点了点头，一脸严肃道：“那就这样吧，就把那黑袍人驱逐出天幻岛，永世不得入境！”
这时，那黑袍人倒在地上懵逼了半天，突然听到幻心女王的判决，顿时气得吐血，“岂有此理，太荒谬了，简直太荒谬了！幻心女王，这就是你所谓的公平测试吗？”
“哼哼，老家伙，你本为一尊人皇，年龄远超三十五岁，却用夺舍的手段来参加比赛，以为本宫看不出来吗？本宫原本还想给你留几分颜面，既然你自找无趣，那本宫也只能实话实说了！赶紧滚出天幻岛，否则，休怪本宫以武力镇压！”
幻心女王脸上露出无比严肃的神情，一双凤目盯住那黑袍人，冷冷道：“还不快滚？”
