因为开启了天子之眼的缘故，凌峰的悟性，早就远超常人，任何功法，基本上看一眼就能掌握。
虽然由于一些血脉或者修为的限制，凌峰并不能将任何自己所看到武技，功法都完整的施展出来，却并不妨碍他一眼看破这些武技的精妙或者是破绽之处。
“难道说，在这灵魂阶梯之中，隐藏着另外一些秘密？”
凌峰深吸一口气，回想起自己攀登灵魂阶梯的时候，那杨幻之以及神秘黑袍人，明显都有着轻松跨越八百层阶梯的水平，但是却停留在四五百层的地方，那种强度的灵魂威压，对他们貌似并没有太大的淬炼效果吧。
特别是那个黑袍人，给自己的感觉，十分古怪，从气血和生机来看，的确是三十岁左右，但是从气息来看，却给人一种十分苍老的感觉。
特别是他的神识之力，凌峰隐隐能够感觉到，这个激活的神识之力，恐怕也不会弱于皇级。
拥有皇级的神识之力的强者，不应该停留在五百多层淬炼神识，至少也得是到八百层左右吧。
“看样子，除去淬炼神识之外，这灵魂阶梯之中，果然还有其他的密辛！”
凌峰嘴角微微挂起一抹弧度，左眼人道神纹凝聚，开始感知那灵魂阶梯的威压之中，隐约传递出来的东西。
渐渐地，凌峰似乎感应到一个玄之又玄的虚幻空间，里面似乎有一个悬浮的卷轴，他可以通过自己的神念，去触及一二。
“虚幻空间，神秘卷轴？”
凌峰眼皮一跳，难道，这个卷轴，就是灵魂阶梯之中隐藏的真正机缘？
“看我将你捞出来！”
凌峰集中精神，将心神完全沉入到那虚幻的空间之内，将精神之力，一丝一缕的传递过去，拧成一团麻绳一般，想要把那悬浮在虚无之中的卷轴，“打捞”上来。
然而，正在此时，这虚幻的空间之内，却又侵入了另外一股神识，那一缕神识，显然比凌峰这样初涉炼神之道的新手要经验丰富的多，凝聚神识成丝，由丝线编织成大网，一网撒下去，居然将那悬浮的卷轴往另一个方向牵扯出了一大截的距离。
“又来一缕神识！”
凌峰轻哼一声，已经从那神识波动之中，感应出这缕神识，来源于那名神秘的黑袍人。
同样的，那黑袍人自然也发现了凌峰神识的存在，冷哼一声，威胁道：“臭小子，乖乖将你的神识退出去，否则，休怪老夫叫你身形俱灭！”
“老夫？”
凌峰瞳孔一缩，立刻反应过来，冷冷道：“好你个老杂毛，原来是夺舍了年轻人的身体想要来争夺机缘，你真是不要脸的东西！”
“混账！”
那黑袍人声音中露出一丝煞气，恶狠狠道：“老夫懒得与你做无谓的口舌之争，不放弃此卷轴，老夫就要你死！”
“那就试试看！”
凌峰也不是吃素的，自己也是皇级神识，虽然对于神识之力的运用比起对方差了不少，但是所谓拳怕少壮，自己还能怕一个老杂毛不成？
“无知小辈！”
那黑袍人神识陡然暴涨一截，精神之力所凝聚的大网，顿时变大了几圈，将那1卷轴网住，向着他的方向疯狂牵扯。
凌峰也不是吃素的，居然有样学样，也将精神之力凝成网状，拉扯那神秘的卷轴。
很快，凌峰就发现一件有趣的事情，自己和那黑袍人在输入同样的精神之力的情况下，那神秘卷轴却会往自己的方向偏移。
这就像是一个杠杆，凌峰出于第九百九十九级台阶之上，相当于拥有最长的力矩，天生就压过那黑袍人一头。
“可恶！”
黑袍人也发现了这一点，咬牙拼命催动神识之力，却发现自己至少付出三倍于凌峰的神识之力，才能勉强维持住僵局。
“嘿嘿，老杂毛，看来你是输定了！”
凌峰故意吊着那个黑袍人，也不一次性爆发神识之力，只是一点一点增长，那黑怕人则不得不三倍于凌峰的神识开始暴涨。
然而，很快，黑袍人就发现，自己太低估凌峰了。
虽然凌峰只是神元境，但是他的神识之力，基本上已经可以和中阶人皇媲美，更可怕的是，他的灵魂本源太过凝练，让他根本难以对抗。
“这到底是个什么怪物！”
终于，黑袍人放弃了与凌峰的拉锯战，猛地睁开眼睛，看向端坐在最顶端的凌峰，死死捏了捏拳头，然后开始疯狂向上攀登。
“动了！”
此刻，距离测试开始已经过去了差不多五个时辰，还留在阶梯上的人，只剩下了最后一成不到。
那慕容瑝好不容易终于到了黑袍人的身后，准备一举超越，然后就听到耳畔一阵风声，眼前一晃，那黑袍人又跑远了。
“我靠！靠靠靠靠靠靠靠！”
慕容瑝只觉得内心有几百万头草泥马在呼啸而过，要不要这样啊！
没有人在意慕容瑝的抓狂，只见那黑袍人疯狂向上攀登，只可惜，八百层以后，灵魂威压已经达到让他也无法忽视的地步。
再加上之前在那虚无空间之中，与凌峰拼斗神识之力，已经浪费了太多的神识，也让他在这最后一段的攀登，充满了巨大的挑战。
“臭小子，你休想得逞！那炼魂秘术，是老夫的！”
黑袍人恶狠狠的盯住凌峰，只能和凌峰争分夺秒，赶在凌峰将那卷轴夺取之前，将他打断。
“老东西，凭你也想阻拦我？”
凌峰收摄心神，立刻明白了那黑袍人在打什么主意，只不过，既然这机缘被自己撞上了，自然就是自己的，谁也休想破坏！
“快给我捞出来！”
凌峰不断催动分魂诀，将神识之力不断提升。
这是一场速度的较量，若是被那黑袍人打断，他也不确定自己是否还能够有足够的神识之力，在剩下不到七个时辰的时间中，把那张神秘的卷轴给捞出来。
黑袍人：我冲！我冲！我冲冲冲！
凌峰：我捞！我捞！我捞捞捞！
终于，时间又过去了一个时辰，那黑袍人已经来到了九百三十级台阶的地方，而凌峰距离成功，也只差了最后一步。
高台之上，那天一长老彻底被凌峰的表现给惊呆了。
凌峰都已经坐在最后一级台阶上两个多时辰了，苍天呐，这得多变态的神识之力才能够做到啊。
别说自己做不到了，便是幻心女王的精神之力，恐怕也没这么夸张吧！
当然，凌峰之所以坚持到这种程度，还是凭借着远超常人的灵魂本源。
那精元血珠，再加上邪帝血魄，虽然都是邪道之物，但不得不说，对于灵魂本源的增幅，几乎是不讲道理的。
