让众人入殿休息了半个时辰后，幻心女王将交给香儿拿去拓印的“梦魇心诀”卷轴交还给了凌峰，这才吩咐香儿将通过一轮考核的四人，带到第二轮考核的地点，进行测试。
四人之中，最后唯有一人，能够借用幻心女王的时光沙漏。
当然，使用时光沙漏的时候，自然只能留在天幻宫内，而不能带出天幻宫外。
在香儿的带领下，一行人从正殿的侧面绕了过去，来到修建在宫殿西面不远处的一座山洞之中。
山洞深邃，却并不幽暗，反而灿若星空，白色的光芒如银河般浮动着，期间偶尔点缀着紫色的星光，甚至会有橙色的星光一闪而过，走在山洞里，如漫步星空。
“不可思议！”
那名青山剑客不由赞叹起来，即便他见过诸多场景，可如此瑰丽之地，却罕有遇见。
倒是杨幻之努了努嘴，似乎早已见惯不怪。
那慕容瑝更是冷笑一声，不屑道：“大惊小怪！我天荒之城内，类似的秘境，根本多不胜数！”
但，他那不时闪动的目光却道出了他内心真实想法，这的确是一处罕见的奇异之地。
凌峰的目光看向前方，在山洞的深处，有一条流水潺潺的小河，在河面上，一共有九个约莫可以容纳一人站立的石阶，从石阶上走过去，才能抵达对岸。
河流的对岸，有一个石亭，似乎是作为休息之用。
凌峰微微眯起眼睛，整个山洞，在那潺潺流水的映照下，显得波光粼粼，那斑斑驳驳的光点，应在岩壁之上，透着一股梦幻般的感觉。
“香儿姑娘，那石阶之上，看起来倒是另有玄机啊！似乎有一种，梦幻泡影，浮生如梦一般的感觉。”
凌峰没有被那些光点吸引注意，只是望着河流上的九个石阶，淡淡问了一句。
在前带路的香儿，本一言不发，此刻却是略感惊讶的回头，惊异的打量凌峰，啧啧称奇：“凌公子当真不凡，还未进入梦境池，就能感受到那九重梦幻的气息了！嘻嘻，十年以来，你可是第一个拥有如此灵敏感知力的人哦。”
凌峰淡淡一笑，他灵魂本源远超常人，感受到这些轻而易举。
慕容瑝皱了皱眉头，轻哼道：“哼，不过是凑巧多看了一眼那些石阶而已，胡言乱语几句，瞎猫碰上死耗子罢了！”
香儿回头看了慕容瑝一眼，不咸不淡道：“慕容公子乃是天荒之城的天才，自然也不是寻常人所能比拟的。”
“你这卑贱的婢女，竟敢对本公子如此说话！”
慕容瑝心中一阵恼火，那香儿嘴上虽是说的恭维之语，但神情态度，和对凌峰之时，完全不同，反而还有些轻视的模样，这显然极大地刺痛了他那可怜的自尊心。
“这里是天幻岛，慕容公子要耍威风，还是换一个地方为好！”
香儿却是丝毫没有半点畏惧的模样，不经意间展露出半步人皇的气息，顿时将那慕容瑝惊得目瞪口呆。
一个小小的婢女，居然拥有半步人皇的修为！
而且，看年龄，对方比自己还小一些，实力却在自己之上！
慕容瑝不禁大受打击，自己枉称为天荒之城的顶级天才，居然还比不上一个小小的婢女？
杨幻之心中暗暗偷笑，香儿虽然名为婢女，但实际上，和姐姐根本情同姐妹，像是时光沙漏这样的宝物，别人还需要经过考验才能使用，而香儿，想怎么用，就怎么用！
凌峰心中莞尔，那幻心女王对一个婢女都如此慷慨，难怪《梦魇心诀》这等秘术，也愿意拱手送给自己。
自己以前见到的那些人皇强者，大多眼高于顶，倚老卖老，这个幻心女王，倒是个例外。
她慷慨赠送《梦魇心诀》，于她而言，只是举手之劳，不过这份恩情，却务必牢记。
将来若有机会，到是不妨稍稍帮衬幻心女王一二。
慕容瑝讨了个没趣，轻哼一声，再不多言。
香儿轻笑一声，也不与慕容瑝计较，带着凌峰一行人继续向前，走到那河流前方，这才停了下来。
“这条小河，名为梦境池，池水之中，充斥着梦幻规则的力量，一旦掉落池中，梦魇缠身，除非女王大人亲自出手，只怕难以苏醒过来。”
说着，香儿又指着那些石阶，继续道：“这九级石阶，名为九重梦幻，每向后一阶，梦境规则的威力就增强一分，原则上来说，能够通过六重梦幻，就已经是百年难得的炼神天才了。”
“这第二轮测试，就是让你们踏入梦境池内，谁能够在一个时辰之内，突破更多的幻境，就算获胜。”
“嘻嘻，香儿姐姐，我就不比了，我弃权！”
那杨幻之嬉皮笑脸的看向香儿，笑呵呵道：“反正我是突破不了第五重的，凌兄弟倒是有机会突破第六重。至于其他人嘛……”
杨幻之看了慕容瑝一眼，感受到对方的愤怒，立刻抬了抬手，笑着道：“当我没说！”
“狗眼看人的东西！”
慕容瑝冷哼一声，直接从人群中走了出来，冷冷道：“哼，我第一个！”
香儿盈盈一笑，朝那慕容瑝做了个“请”的手势，“公子，请吧！”
“哼！”
慕容瑝高高昂起头颅，大步踏上了第一级石阶之上。
然后，眼前一阵变幻，立刻陷入梦幻之中。
慕容瑝冷笑一声，这种级别的幻境，还想迷惑本公子。
几乎只是一瞬间，慕容瑝就突破了第一层梦境，踏足第二级石阶。
接着，又在短短十息之内，踏上了第三极石阶。
“什么九重梦幻，根本不过如此——”
话未说完，那慕容瑝立刻感觉到不对劲了，脑门上汗水直流，定定的站在了第三级石阶之上。
他居然发现，自己已经开始有些分不清现实和虚幻了。
“才第三重就这样了，九重梦幻，你能突破六重，算我输！”
杨幻之摇了摇头，朝香儿道：“香儿姐姐，这就叫做自不量力吧！”
香儿白了那杨幻之一眼，虽然没有搭茬，但是看得出来，她和杨幻之应该是相当熟稔，彼此之间，还颇有些默契。
凌峰摸了摸鼻梁，看样子，这杨幻之应该和天幻宫关系不浅，大概应该是幻心女王的弟子或者后辈之类的吧。
只可惜，凌峰并没有机会给幻心女王把脉，否则以他的医术，必定不难发现，那幻心女王，年纪估摸着也就和那位慕容紫凝差不多，对于人皇五百多年的寿元来说，其实还是青春正盛呢！
