“凌公子！”
“凌兄！”
香儿和杨幻之吓了一大跳，这家伙的胆子未免也太大了吧，连梦境池都敢跳！
“哈哈，这个白痴，他这是自寻死路！”
慕容瑝不由狞笑起来，那九重石阶，只是吸取了一部分来自于那梦境池中的梦幻规则，就能够让人陷入梦境之中，几乎难以自拔，而凌峰，竟敢直接跳入梦境池中，那些池水之中的梦幻规则，比起九重梦幻来说，几乎强烈了十倍不止！
而凌峰，要的就是这种效果。
他在第九级石阶之上，已经隐约感觉自己要凝练出梦幻规则的铭文了，但是始终还是差了那么一丝。
所以，凌峰刚才把心一横，直接跳进了梦境池中。
果然，那浓郁的规则之力，带给凌峰的感悟顿时以几何倍数暴涨。
“以我的修为进阶，想要直接施展运用梦幻规则的铭文，几乎是不可能的，倒不如……”
凌峰想起了当初在妖帝陵寝之中，将那《轮回葬天剑诀》的铭文拓印在精神之海的事情，旋即也开始按照那次的经验，将自己参悟的梦幻规则铭文拓印在精神之海中。
一旦自己的修为抵达王级，凝聚出了自己的星辰之海，就可以凭借着星海的庞大精神力量，将梦幻规则的铭文，彻底凝聚出来。
只是，池边的香儿却不知道凌峰的打算，玉手一挥，一跳浅粉色的丝带直射出去，缠绕在凌峰的腰间，一用力，将凌峰从池中拽了出来。
“哼哼，现在这个小子自己跳进梦境池，陷入梦境之中，昏迷不醒，相当于自己放弃了第一，而另两人，一个弃权，一个才堪堪突破三重梦幻，看来，这时光沙漏，是归属于我慕容瑝的了！”
慕容瑝哈哈大笑起来，就算凌峰的神识天赋强大又如何，自不量力跳进梦境池，白白将时光沙漏的机缘，拱手送给了自己。
慕容瑝心中越想越是开心，盯住香儿，大咧咧道：“快带本公子去见幻心女王！”
香儿蹙了蹙黛眉，原本凌峰是稳稳的第一，谁让他居然……
“可恶啊，早知道我就不弃权了，白白让这家伙捡了个漏！”
杨幻之皱了皱眉头，轻声嘀咕了一句，那慕容瑝听在耳中，顿时怒道：“小子，就算你不弃权，你以为你能突破六重梦幻？”
杨幻之耸了耸肩，懒得与慕容瑝这等自大之人多言，慕容瑝冷笑一声，盯住昏迷的凌峰，狞笑道：“哼哼，这就是自不量力的后果！”
“哎……”
香儿轻叹一声，凌峰直接跳进梦境池，需要靠幻心女王的力量才能苏醒过来所以，他的第一名，也就理所当然的让给了第二名的杨幻之了。
“好吧，你随我去见……”
香儿话未说完，就见被她的丝带缠成“粽子”的凌峰忽然睁开了眼睛。
只见凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡道：“香儿姑娘，第一名让给那家伙，问过我了吗？”
“凌……凌公子！”
香儿又是惊讶，又是欣喜，眸中充斥着不可思议的神采。
凌峰就这样直接跳进梦境池内，居然自己苏醒过来了！
这怎么可能啊！
“怪胎啊！”
杨幻之也一阵大呼小叫起来，“你这家伙，简直就是个怪物！”
谁也没有看到，凌峰的眸中，几道铭文，一闪而逝，那梦境之水中，梦幻规则的铭文，已经被凌峰拓印在了精神之海中。
从某种意义上来说，凌峰已经参悟了梦幻规则的力量，只是暂时还无法完整的施展出来而已。
但，初步的运用，已经毫无问题了。
他的这双瞳孔，已经可以制造一些幻境，只要看对方有一眼，一旦对手心神失守，陷入梦境之中，甚至会神不知鬼不觉的被自己所操控。
这便是梦幻规则的强大之处！
“混蛋！”
山洞之内，唯一感到极度郁闷和不爽的，恐怕也只有那慕容瑝了，得而复失的感觉，让他几乎想要吐出一口老血来。
“该死，他已经掉进了梦境池，就已经失去了资格，那借用时光沙漏的资格，还是属于我的！”
慕容瑝眸中怒火涌动，死死盯住凌峰，几乎想要生啖其肉。
“哦？是这样吗？”
凌峰努了努嘴，目光看向了香儿。
香儿咬了咬银牙，“理论上来说，掉落梦境池等于失去比赛资格，但凌公子是自己跳进去的。”
香儿皱了皱眉头，这才道：“反正一个时辰还没有过去，凌公子不妨再闯一次梦境池，如果超过了六重，就算你赢，你们以为如何？”
“你！”
那慕容瑝顿时怒火涌动，“你这贱婢，你分明就是偏袒这小子！”
“嘭！”
虚空之中，一股恐怖的力量席卷而来，直接从那慕容瑝的头顶镇压而下。
只见慕容瑝的身体，就像一只老王八一般，直接被碾在地上，动弹不得。
紧接着，就听到幻心女王的声音传来，冷冷道：“这里可不是你们的天荒之城，你说话最好注意一些！另外，时光沙漏乃是本宫的宝物，本宫决定要借给凌峰使用，你，有什么意见？”
“噗！”
慕容瑝直接被压得吐出一口鲜血，感受到幻心女王那恐怖的力量，顿时瑟瑟发抖道：“不……不敢！”
恐怖的威压，瞬息消失，幻心女王的声音，渐渐平静，“香儿，把凌峰带进来，至于其他人，各自散去吧！测试已经结束，不可多逗留在本宫的地方！”
“是！”
香儿盈盈一笑，一双眸子看向凌峰，笑着道：“凌公子，请随我来吧！”
“有劳香儿姑娘带路了！”
凌峰朝香儿微微颌首，心中一阵畅快，这次总算没有白来一趟天幻岛，不仅得到了一门《梦魇心诀》，还在这梦境池之中，参悟了梦幻规则。
只要自己再在时光沙漏里面修炼一段时间，将《梦魇心诀》修炼到入门，一定又可以成为自己的一大底牌。
待香儿带着凌峰离开之后，杨幻之耸了耸肩膀，也径自离开了。
那名青衫剑客看了一眼仍然还趴在地上的慕容瑝，想了想，也没有上去巴结，快步离开了山洞。
偌大的山洞之中，只留下了宛如死狗一般的慕容瑝，回想起之前的羞辱，猛地捶打着地面，癫狂咆哮起来：“凌峰，本少一定会让你付出代价的，一定！”
