不多时，在那香儿的带领下，凌峰来到了一间颇为宽敞的宫殿之内，等候了片刻，就见那幻心女王，如同梦幻一般，直接出现在了主座之上。
凌峰连忙站起，朝幻心女王躬身一礼。
对于这位幻心女王，凌峰心中还是有几分好感的。
至少，这不是那种倚老卖老，顽固不化的老家伙。
“参见女王大人！”
幻心女王微微抬了抬手，示意凌峰不必拘礼，朱唇轻启，淡然道：“小家伙，你在梦境池内，看样子另有收获嘛！”
“实在侥幸。”
凌峰淡淡笑道：“的确有一些收获。”
“可否让本宫一观？”幻心女王一双美眸，盯住凌峰，风轻云淡道。
在外人面前，幻心女王倒是少了几分俏皮，显得庄重大方，举手投足之间，都有一种女王的气质。
“自然。”
凌峰点了点头，抬起手掌，六道铭文，悬浮于掌心之上。
“六道梦幻规则的铭文！”
幻心女王瞳孔猛地一缩，虽然凌峰的铭文还只是虚幻的，徒具其型，但其中的梦幻规则，却是半点不假。
凌峰将那些铭文散去，事实上，他在第九重梦幻，就已经参悟了六道铭文，后来跳进梦境池之中，更是参悟了第九道梦幻规则的铭文。
只不过，凌峰早就已经习惯了留一手，所以还保留了一部分的底牌。
但，仅仅只是六道铭文，也足够让幻心女王感到震撼了。
即使是自己，也不过才掌握了第五道梦幻规则的铭文啊！
当然，她的铭文，那可是实打实的，具有着无比强大的进攻能力。
要知道，她可是凭借着梦幻规则的力量，虽然只有人皇四重的修为，却能够对抗人皇五重，甚至是人皇六重的存在，因而才能屹立在这内海之中，守护一方。
一旁的香儿，更是眼皮狂跳，自己得到幻心女王的指点，十年时间，也不过才参悟出了两道梦幻规则的铭文而已啊。
而凌峰，才只花了不到一个时辰！
“只是侥幸而已！”
凌峰摸了摸鼻梁，早知道幻心女王如此震撼，自己就再隐藏一些实力，只暴露出三道铭文就好了。
“你这小子也不必谦虚了，天赋就是天赋！”
幻心女王摇头笑了笑，“本宫在人皇境界之下，也只能通过第八重梦幻而已，就凭这一点，你比本宫强出太多了。”
凌峰讪讪笑了笑，只是谦虚几句，没有半点得意。
拥有天子之眼，什么能力基本上都可以直接复制，这要是还不能将那些铭文拓印下来，自己还不如把这双天子之眼挖出来当泡踩呢！
只不过，这天子之眼的能力，却是不足为外人道也了。
“小家伙，本宫倒是有个不情之请，不知道你是否能够答应本宫！”
幻心女王一双美眸凝视着凌峰，淡淡道：“若你答应本宫，本宫可以让你使用时光沙漏三天！你应该明白，三天，便是三年，这效果，可比一年要好得多了！”
“滴水之恩，涌泉以报，女王大人对凌峰有恩，莫说是一个要求，便是十个八个，在下也没有不应允的道理。”
凌峰拱手一礼，朗声笑道。
“你小子倒是不错！”
幻心女王点了点头，这才继续道：“说来惭愧，本宫虽然苦修多年，但所参悟的梦幻规则铭文，也不过才五道而已，所以，本宫希望你可以不吝赐教，将第六道梦幻规则的铭文凝聚运转之法，传授给本宫。”
“就这个？”
凌峰笑道：“当然没问题，梦幻规则铭文，本就是从女王的梦境池中参悟。晚辈也说不上传授，不过是物归原主罢了。”
幻心女王脸上露出一丝笑意，规则之力的铭文，常人一向是敝帚自珍，如凌峰这样痛快的，还真是少数。
“本宫果然没有看错你。”
幻心女王淡淡笑道：“你既然愿意帮助本宫，本宫也不会白占你的便宜，除却使用三天时光沙漏之外，另外，这里还有一些本宫对于幻术修炼的心得，你结合着本宫这些心得，参悟《梦魇心诀》，对你而言，应该有所帮助。”
说着，幻心女王抬起玉指，凌空一指，一股庞大的信息，顿时涌入到凌峰的精神之海中。
“多谢女王！”
“你我互惠互利而已。”
幻心女王身影一闪，已然出现在凌峰的面前，手掌搭在了凌峰的肩上，下一刻，幻心女王周身蓝光一闪，两人立刻消失在原地。
下一刻，当凌峰眼前恢复光明之时，两人已经来到了一处静室之中。
“这里是本宫静修之地，绝对不会受到外界的打扰。”
幻心女王盘膝坐在凌峰的面前，第一次和异性距离如此之近，幻心女王的俏脸，顿时微微一红。
说到底，她并不是真正的幻心女王，而是一个从来未经人事的黄花大姑娘。
凌峰也嗅到源自于幻心女王身上的那股如兰似麝的香气，心中微微生出一丝异样的感觉，连忙甩了甩头，将那些乱七八糟的想法抛之脑后。
自己怎么会对一个“老女人”有感觉，实在太可笑了！
到底是血气方刚啊！
凌峰干咳了一声，故作镇定道：“女王，虽然我从没有尝试过如何帮助别人凝聚规则铭文，不过，我有一个办法，就是先将那些铭文拓印在您的精神之海呢，以后，您就可以直接参照这些铭文去参悟，自然事半功倍。”
“哦？”
幻心女王看了凌峰一眼，有些惊讶道：“你对神识一道的领悟，居然已经达到这种地步了？”
“晚辈也只是有名师指点，再加上机缘巧合，运气使然罢了。”
凌峰淡淡笑了笑，这才继续道：“如果女王信得过晚辈的话，可以开放您的精神之海，让晚辈将规则铭文拓印在您的精神之海内，如此一来，最是省时省力。”
“开放精神之海？”
幻心女王盯住凌峰，须知道，精神之海乃是修士最重要也是最脆弱的地方，除非是真正值得信赖之人，否则绝不会对外人轻易开放精神之海。
便是天白帝法相，也再三叮嘱过凌峰，真乃是炼神修士的禁忌。
“若女王不同意，那就当晚辈没有说过。”凌峰连忙又道：“不过女王尽管放心，晚辈绝对没有任何恶意，也绝不会窥探任何女王的秘密！”
“哼哼，疑人不用，用人不疑！”
幻心女王银牙一咬，沉声道：“你尽管来便是！”
