时间一点点过去，那慕容瑝最终还是如杨幻之所预料的那样，停留在了第五级石阶之上，最终还是没能突破第六级石阶。
他的神识天赋虽然不差，但充其量也就是和杨幻之相差无几。
接着，那青衫剑客进入梦境池内，他的成绩，更是惨不忍睹，在第三级石阶踏入第四级石阶的时候，就差点掉进梦境池内，还好香儿出手，才将他给拽了回来。
“凌兄弟，终于轮到你咯！”
那杨幻之涎着脸凑了上来笑呵呵道：“我感觉你可以试一试第七重幻境！”
“但愿吧。”
凌峰淡淡笑了笑，对于这杨幻之的自来熟，他也开始渐渐有几分习惯了。
“哼，什么第七重，简直可笑！”
那慕容瑝却是一脸的不爽，心中默默诅咒凌峰，恨不得他在第一重梦幻的时候就直接掉进梦境池里面。
虽然，这肯定是不可能的。
“凌公子，请吧。”
香儿柔柔笑道，态度客气，和对待慕容瑝的时候，完全是两个模样。
“嗯。”
凌峰微微点了点头，收摄心神，踏入了梦境池内。
所谓梦幻规则，无疑就是让人陷入梦境之中，无法自拔的力量，与普通的金木水火土这些元素属性规则不同，梦幻规则属于更高一个层面的力量，直接控制武者的神识，是一种极其可怕的规则。
就比如之前凌峰与那银蛇妖姬对战的时候，就是因为一时大意，陷入魅惑规则之中，这才让那女妖给跑了。
当时的凌峰，正处于混沌转生和兽魂融合的状态，都会着了那银蛇妖姬的道，可见这种属性规则的力量，何其强大。
凌峰也没有把握自己能够直接通过九重梦幻，但只要超过六重，自己就能借用幻心女王的九时光沙漏了。
踏入第一级石阶，凌峰感觉到自己周身的一切开始变化，似乎陷入到曾经经历过的场景，又似乎是未来的预想，总而言之，凌峰居然开始陷入那梦幻之中了。
“嗯？”
看到凌峰直接立在第一级石阶上，香儿顿时愣住了，杨幻之也傻眼了，口中喃喃道：“不应该啊，第一重梦幻，对于凌兄来说，应该毫无压力才对吧？”
“哈哈哈哈！”
倒是那慕容瑝笑得合不拢嘴，“什么炼神天才，第一重梦幻都要浪费这么长时间，还突破第七重呢，撑死了也就是第三重吧，哈哈哈哈！”
天幻宫深处，那幻心女王看着眼前的光幕，却不由瞪大了眼睛。
“这小家伙，难道他想……”
一个不可思议的想法，在幻心女王脑海中生出，莫非，这小子想要在这九重梦幻之中，反过来参悟梦幻规则？
这可能吗？
一个区区的神元境小子，而且，想要参悟梦幻规则，至少也需要修炼过幻术吧。
那《梦魇心诀》，或许可以帮助凌峰入门，但是，凌峰明明才刚刚得到梦魇心诀，还没来得及修炼啊！
若是他苦修《梦魇心诀》十几年，再来利用九重梦幻参悟梦幻规则，幻心女王或许还会觉得比较靠谱，至于现在……
简直就是在做梦！
然而，只要是凌峰想做的事情，有做不到的吗？
答案自然是否定的。
凌峰的确没有正儿八经的修炼过幻术，但是不要忘了，他曾经因为天策宝鉴的缘故，拥有了本源明轮，修炼过一些天策一族的天珩幻术。
这些幻术，可以说是帮助他初窥门径了。
再加上他的灵魂本源，因为之前通过掠夺之眼，直接吸收了不少人的灵魂之力，又有邪帝血魄和精元血珠的增幅，让他的灵魂本源，甚至超出了普通的人皇。
灵魂本源，是决定是否具有修炼幻术的决定因素之一。
毫无疑问的是，现在的凌峰，已经堪称是一名幻术天才！
最后一点，也是最重要的一点。
凌峰还拥有一件连幻心女王也无法想象的东西。
轮回剑意！
这早就已经在大陆上消失，至少，在东灵域内，千年之内，已经没有再出现过的剑意，正是一切幻术的克星。
凌峰的轮回剑意，可以让他在一切梦幻之中，保持自身的清醒，从而反过来看到的，只有那些梦幻规则的铭文。
只要掌握了那些铭文的轨迹，自然也就等同于掌握了梦幻规则。
寻常人或许需要十年八载去磨练这个过程，而凌峰，凭借着天子之眼的复制能力，只需要几十息，甚至更短的时间。
一刻钟之后，凌峰终于在第一级石阶上睁开了眼睛。
他的嘴角，挂起一抹弧度，显然已经掌握了一些什么。
然后，凌峰陡然加速，直接踏上了第二级石阶，紧接着，第三级，第四级……
几乎只是几次眨眼的功夫，凌峰就已经稳稳的落在了第六级石阶上，然后又停了下来。
他在这一层梦幻之中，“看”到了全新的梦幻规则铭文。
这九重梦幻的考验，对于凌峰而言，简直就是一个掌握梦幻规则的圣地！
没有哪里，会出现比这更加直白的规则铭文了。
只不过，普通人看不到而已。
“这……这……”
刚才还一个劲嘲讽凌峰的慕容瑝，顿时噎住了，一眨眼就连破六重梦幻，这家伙，他还是人吗？
又是一刻钟，凌峰再度睁眼，然后，一鼓作气，直接来到了第九级石阶之上。
这一次，香儿和杨幻之也为之动容了。
自从天幻岛创立以来，还没有哪一个人，才人皇境界之下，便直接突破了九重梦幻，而凌峰，无疑是有史以来的第一人！
“九重梦幻全破！这小子，他绝对是个天才！千年难得一见的幻术天才！”
幻心女王看着眼前的光幕，几乎从绣榻上跳起来。
自己被母亲称为是修炼幻术的顶级天才，在神元境的时候就直接突破了八重梦幻，可是凌峰，居然比她更加妖孽！
而且，她可是从小就开始修炼幻术啊！
又是一刻钟之后，凌峰再次睁开了眼睛，就在所有人都以为他会直接从梦境池中跨出去的时候，他居然又在一次做出了一件让所有人的震惊的事情。
只听“噗通”一声，凌峰，居然直接跳进了梦境池内！
