相对而言，人皇强者的精神之海，浩瀚磅礴，简直就宛如无尽星辰一般，特别是幻心女王这种精通炼神一道的强者，比起寻常人皇，对于精神之海的开辟，还要广袤五倍以上。
凌峰的神识进入到这片广阔的精神之海中，也差点迷失在其中。
还好，在幻心女王分出一一缕精神之力的指引下，凌峰还是渐渐掌控了自身的精神之力，没有被幻心女王那充满幻境的精神之海所迷惑。
“你的意志，倒是相当坚定。”
幻心女王的声音，在周遭响起，整个精神之海内，都充斥着她的声音，在这片天地，她便是主宰。
也难怪她敢对凌峰开辟精神之海了，虽然精神之海乃是修士最为薄弱的地方，但是以幻心女王的精神之力，若是凌峰有半点异动，顷刻之间，就能将他彻底镇压。
“女王的精神空间，才叫人叹为观止。”
凌峰深吸一口气，收摄心神，将第六道梦幻规则的铭文，开始拓印在幻心女王的精神之海中。
整个过程，约莫消耗了一刻钟左右，凌峰这才退出了幻心女王的精神之海，下意识的松了一口气。
自己在炼神一道，也算是初窥门径，但是和幻心女王比起来，相差还是太远太远了。
“小家伙，谢谢了！”
幻心女王微微睁开眸子，身体往后一飘，周身金光流转之间，已经带着凌峰来到了另一座大殿之中。
凌峰摸了摸鼻梁，事实上，幻心女王的身体并非是凭空消失，只是她对于梦幻规则的掌握，已经达到了炉火纯青的地步，再她面前，看到的一切，或许都是真的，又或许都是假的，真真假假，也只有幻心女王自己明白。
“女王太客气了。”
凌峰抬眼看向幻心女王，其实他原本想过是不是将九道梦幻规则的铭文都拓印在幻心女王的精神之海中，只不过，这样一来，暴露出来的天赋，恐怕会把幻心女王给吓住的吧。
“接下来的三天，时光沙漏，归你用了。”
幻心女王轻轻打了个响指，眼前顿时出现一个一人多高的巨大沙漏，里面的每一粒金砂，都仿佛闪烁着梦幻般的光彩。
“时光沙漏，属于辅助系的极品圣器，将你的精神之力注入进去，就会进入到时光沙漏之内的特殊空间，里面的一年，等于外界的一天。只不过，这时光沙漏毕竟只是圣器，所以任何人都只能在时光沙漏中修炼三天。”
“你现在可以使用时光沙漏了。”
幻心女王说完，身体顿时变得虚幻起来，接着化作一道道星光，消失在了凌峰的眼前。
“女王就是女王啊！”
凌峰撇了撇嘴，这幻心女王的每一次出场和消失，都这样充满梦幻的色彩，不愧是“幻心女王”啊！
当即，凌峰再不多浪费时间，直接将精神之力融入到时光沙漏内，下一刻，便已经出现在了一片奇异的空间之内。
想了想，凌峰首先取出了那本《梦魇心诀》，然后，开始了漫长，而又短暂的修炼。
……
三天时间，一晃而过。
当凌峰从时光沙漏之中出来的时候，整个人的气息似乎又发生了一些变化，虽然对外界而言是短短的三天，但对凌峰而言，却是实打实的三年。
这三年，凌峰的胡子长了，身体也因为修炼的缘故，变高了一些，变结实了一些。
而变化最大的，应该是他的那双眸子了吧，似乎多看上一眼，就会陷入到幻境之中似的。
“吱呀！”
房门被推开，只见那婢女香儿从门外走了进来，笑吟吟的看着凌峰，柔声道：“凌公子，请随我去洗漱一番吧。”
凌峰尴尬一笑，三年时间没洗澡了，虽然修炼者不像是凡夫俗子一般，身上不惹尘垢，但三年里，凌峰每一日除却苦修功法之外，对于剑术的修炼，也没有半点落下。
每日都积攒臭汗，三年下来，能好闻就有鬼了。
“有劳了。”
凌峰点了点头，跟着香儿来到浴池，就见旁边已经有几名婢女半跪在浴池旁边，看到凌峰进来，立刻匍匐在地上，恭迎凌峰。
“额……”
凌峰愣了愣扭头看向香儿，“香儿姑娘，这是……”
“她们呀，他们是服侍你洗澡的呀！”
说着，香儿眸中还闪过一丝狡黠，笑嘻嘻道：“当然，公子要是有另外一方面的需求，她们也是肯定不会拒绝的。”
“啊？”
凌峰脑门上立刻飙起几条黑线，“香儿姑娘，不必了，真的不必了……”
“嘻嘻，公子好好享受吧！”
香儿朝凌峰投去一个“你懂得”的眼神，旋即转身离去，还不忘关上浴室的房门。
“香儿姑娘，真的不用啊！”
凌峰嘴角一阵抽搐，这尼玛，也太香艳，太刺激一点了吧！
“公子，奴婢服侍您更衣。”
右边一个只围着一层薄薄的胸衣的婢女，扭动着柔软的腰肢，缓缓走到凌峰的身旁，一伸手，直接拉住了凌峰的裤腰带。
“我自己来，我自己来就可以了！”
凌峰吸了吸鼻子，感觉到鼻孔里面有点热热的东西，连忙一个纵身，直接把身上的衣服褪去，然后在所有婢女还没有反应过来的时候，就“扑通”一声，直接跳进了浴池。
“公子，您好坏哦！把奴婢的衣服都弄湿了！”
那些婢女身上的衣服原本就只有薄薄的一层，沾水之后，那种又薄又透的感觉，更是让那丰满之物，呼之欲出。
紧接着，这些婢女，居然也要褪下最后的衣衫，跳进浴池里面来服侍凌峰。
“暂停！”
凌峰彻底吐血了，这阵仗，再这样下去，自己可是要犯错误的啊！
下一刻，只见他眸中紫光一闪，那些婢女顿时陷入幻境之中，“看”到自己在服侍凌峰洗澡，但实际上，她们都只是在做梦而已。
“呼……”
看到那些婢女都陷入了幻境，不再动弹，凌峰这才松了一口气，擦了擦额头上的汗水，哭笑不得道：“这下总算是安静了！”
