“烟儿！烟儿！”
凌峰喊了几声，心中顿时一紧：拓跋烟，遭遇意外了？
凌峰眸中闪过一丝焦急之色，从现场的战斗痕迹来看，这场打斗并没有持续太久，很显然，对手的实力应该是远超拓跋烟，所以在瞬息之间，就制服了拓跋烟。
又或许，拓跋烟自知不敌，一交手，便立刻逃离了现场。
但无论如何，必然是有人出手，袭击了拓跋烟！
凌峰捏紧双拳，周身衣袍，无风自动，充斥着一股凌厉的杀意。
他，怒了！
凌峰的脑海中，一时闪过无数个念头，自己来到天幻岛以来，首先杀死了那二长老一脉的剑辰，或许拓跋烟是因为自己的缘故，从而被二长老一脉抓去，作为人质。
其次，那天荒之城的慕容瑝，似乎也对自己恨之入骨，他同样也知道拓跋烟的存在，也极有可能对拓跋烟出手。
抛开这两家之外，凌峰在想不到，自己在天幻岛中，还有什么对头了。
就在此时，门外走进来一道婀娜曼妙的身影，只见一道紫影闪过，一名绝代佳人，亭亭玉立，站在凌峰十步开外，笑容可掬道：“恭喜凌公子获得机缘，晋升为神元境后期。”
“慕容紫凝？”
凌峰瞳孔一缩，冷冷盯住此女，恨声道：“人，是你抓的？”
“公子误会了。”慕容紫凝娇声笑道：“那位拓跋小姐，并非紫凝抓去，而只是请她过去作客。公子想必也知道，这天幻岛中，鱼龙混杂，你又杀死了二长老一脉的子孙，那二长老不报复才有鬼了。”
“事实上，若非紫凝出面，公子的这位红粉知己，恐怕此刻已经遭遇不测了。”
“言下之意，是二长老那一脉的人出手，而你救了烟儿？”
凌峰盯住慕容紫凝，神色稍缓，沉声道：“那么，为何不让烟儿现身？”
慕容紫凝嘴角挂起一丝笑意，淡淡道：“紫凝之前也说过了，这里并不安全，我又不知道公子何时才会回来，所以只能将拓跋小姐请到府上作客了。”
“那倒真是谢谢你了！”
凌峰的声音，透着一丝寒意。
或许这慕容紫凝当真从啊二长老手中救下过拓跋烟，但这个女人，绝对没有怀什么好意！
她控制住拓跋烟，无非也就是想进而控制自己吧！
更何况，在慕容紫凝身旁，还有一个恨自己入骨的慕容瑝！
拓跋烟的处境，显然并不怎么好。
“公子客气了。”
慕容紫凝柔柔一笑，“紫凝说过，希望可以和公子做一个朋友，你也知道，紫凝一直都在寻找像公子这样拥有优秀灵魂天赋的天才，与紫凝一起探索奇迹之海。而公子，就是紫凝心中的最佳人选，若公子愿意帮忙，紫凝必定不胜感激。”
“哈哈哈！”
凌峰大笑一声，“就算慕容小姐不说，在下也想前往奇迹之海一探究竟。既然在下已经回来，还请慕容小姐将烟儿送回来，在下先谢过小姐援手之恩。”
“公子莫急嘛。”
慕容紫凝微微笑道：“紫凝也说过，这里并不安全，要不然公子随紫凝一起出发，返回天荒之城，也好有个照应。”
跟她去天荒之城？
凌峰冷笑一声，那还不是送羊入虎口？
“慕容小姐，有什么条件，你就只管说出来吧，不必再拐弯抹角了。”
凌峰的声音，顿时又冷了几分。
慕容紫凝嘴角挂起一抹弧度，玩味笑道：“凌公子果然是聪明人，好，那我也不隐瞒了，我听说，公子在攀登灵魂阶梯的时候，得到了一部炼魂秘术？”
果然！
凌峰心中轻哼一声，这个女人，果然没安什么好心！
“此秘术乃是女王所赠，你若是想要，大可去找幻心女王！”
凌峰目光一冷，看样子，也没有什么谈下去的必要了。
不交出拓跋烟，可以，老子先绑了你！
那慕容紫凝看到凌峰的态度，也直接撕破了和颜悦色的脸皮，冷声道：“凌峰，你这个人还真是不识抬举！你之前不尊重本小姐也就算了，多番让本小姐颜面扫地，本小姐大度，不与你计较。但是，你在参加幻心女王测试之时，多番羞辱于慕容瑝。”
“正所谓，打狗还需要看主人，慕容瑝就算只是我天荒之城的一条狗，你也须知道，他的背后，乃是天荒之城。你可知道，你是在与整个天荒之城作对！”
说到最后，慕容紫凝的声音，显然凌厉了几分。
的确，他对凌峰的天赋，十分看重，希望凌峰可以帮助自己，但是，凌峰一而再，再而三的不给他们天荒之城的面子。
这已经让慕容紫凝开始失去耐心了。
她虽然希望得到凌峰的帮助，但她却更加清楚，凌峰这种桀骜不驯之人，难以控制，所以，只有先控制住凌峰心中所重视的拓跋烟，才有机会控制他。
另外，上古炼魂秘法，慕容紫凝，同样也是志在必得。
“就算与天荒之城作对，那又如何？”
凌峰冷然一笑，盯住慕容紫凝，一字一句道：“慕容紫凝，我奉劝你，最好不要做蠢事！”
“凌峰，本小姐早就知道你冥顽不灵！好，那本小姐就再给你一个机会！”
那慕容紫凝深吸一口气，寒声道：“明日午时，你可敢在西城城门口一战，你若是赢了，奇迹之海你照进，拓跋烟那个女人，本小姐也还给你！”
“你若是输了，那个女人，本小姐也不会伤她分毫，不过，你必须乖乖把那部炼魂秘术交出来，不仅如此，等将来进入奇迹之海探索之时，你还必须乖乖服从于本小姐，听候差遣！”
顿了顿，慕容紫凝继续道：“当然，你也可以不同意，不过，那娇滴滴的小美人，本小姐可就不敢保证了。慕容瑝貌似对她也十分感兴趣呢。”
“你敢！”
凌峰瞳孔一缩，大手一把向慕容紫凝的脖颈出抓去。
就见紫光一闪，慕容紫凝的身影倒飞出去，笑呵呵道：“凌峰，明日午时，本小姐恭候大驾！”
下一刻，紫光消散，那慕容紫凝顿时消失在天际之中，到底是天澜海域最为年轻的半步人皇，此女，果然不凡！
只不过，太贱了！干脆改名叫慕容贱人好了！
凌峰暗骂一声，眼眸之中，怒火涌动。
