凌峰不知道的是，在距离浴池不远的一处殿内，香儿和本次事件的始作俑者杨幻之，正盯着一个光幕，而光幕之中，正是凌峰洗澡的场景。
“我去，这凌兄也太能忍了吧，在时光沙漏里面憋了三年，出来面对这么多美人，居然都不心动！”
杨幻之彻底傻眼了，原来，正是他和香儿打赌，赌凌峰会不会对那些美人动心，结果才有了之前的那一幕。
谁知道，凌峰居然忍住了！
“这还是男人嘛！”
杨幻之一阵郁闷，要换成是自己，这都不带犹豫的！
“哼，这才叫正人君子嘛，你以为都跟你……你似的啊！”
香儿俏脸微微一红，狠狠剜了杨幻之一眼，轻哼道：“这次可是你输了，十万元晶，拿来吧？”
“嘻嘻，香儿姐，先欠着，先欠着！”
杨幻之涎着脸凑了上去，“要不然我钱债肉偿，让你发落好了！”
“呸！”
香儿轻啐一口，懒得搭理这个嗜钱如命的家伙，要他拿出钱来，还不如砍他两刀来的痛快呢。
“嘿嘿，就知道香儿姐对我最好了。”
杨幻之吸了吸鼻子，看到光幕之中的凌峰，目不斜视的洗澡，不由笑道：“说起来，我觉得凌兄这种人品和天赋都无可挑剔的男人，这才配得上姐姐嘛！”
“嗯，我觉得也是！”
难得的，香儿也表示赞同，瞪了杨幻之一眼，才道：“不好色的男人，真是比三条腿的蛤蟆都难找！”
“咳咳，你瞪我干嘛，在说姐姐的终身大事呢！”
杨幻之心里发虚，心想自己这阵子也没有乱拈花惹草啊！
“哼！”
香儿翻了个白眼，将面前的光幕收回，努嘴道：“不跟你胡闹了，要是被女王知道你这么整蛊凌公子，她可要好好处罚你了！”
“切，姐姐就是刀子嘴豆腐心，她才不会舍得处罚我这个唯一的弟弟呢！”
杨幻之话还未说完，耳畔忽然传来一个冰冷的声音。
“哦，是吗？”
这个声音，不是幻心女王，又是何人？
“姐……姐姐！”
杨幻之顿时跳了起来，老脸露出无比尴尬之色，“姐姐，我……我开玩笑的啦！”
“哼，臭小子，今天罚你去闯九重梦幻，闯不过第六重，罚你一年不许出门！”
“啊？要命了！”
杨幻之立刻苦着个脸，“不让我出门，我的坑蒙拐骗组合，以后还怎么发展壮大啊！”
“哼，现在知道女王的厉害了吧！”
香儿暗暗偷笑，直接无视了杨幻之求助的眼神，迈着欢快的步子，向凌峰浴池的方向走去。
……
另一边，凌峰将身上的汗臭味都洗的差不多之后，又摸了摸下巴上的胡子。
这一把大胡子，倒是让凌峰看起来增添了几分沧桑的感觉。
“咚咚咚！”
门外传来敲门的声音，接着就听香儿道：“凌公子，您洗完了吗？”
凌峰连忙从池中跳了出来，瞬间催发吞焰，身上的水渍烘干，顺带着取出一件干净的衣裳，穿戴完毕之后，这才打开了房门。
同一时间，凌峰打了个响指，那些婢女这才从幻境中清醒过来。
只不过，那些婢女之中，有几个面色潮红，双腿夹紧，只怕是在自己的梦境之中，发生了一些什么羞羞的事情，这个就不是凌峰所能控制的了。
“哎呀！”
那些婢女猛地苏醒过来，这才发现，浴池之中，哪里还有凌峰的身影。
凌峰走出浴池之后，立刻就离开了这个“是非之地”，脸上还露出窘迫之色。
“噗嗤！”
香儿心中暗暗好笑，凌峰在教训慕容瑝那些家伙的时候，哪里会出现这样的表情。
“那个，凌公子，刚才跟你开了个小小的玩笑而已，还请公子不要往心里去。”
香儿笑着解释道。
“以后还是不要开这种玩笑的好。”
凌峰摇头一阵苦笑，这对于纯洁的自己来说，实在是太刺激了。
“不会了。”
香儿眯起秀眸笑了笑，“女王大人正在闭关，就不能接待你了，我是替女王大人送你离开天幻宫的。从今天开始，凌公子你就是我们天幻宫的贵宾，什么时候想来，只要拿着这面令牌，随时都可以来哦！”
说完，香儿又取出一面金色的令牌，上面刻着“幻心”二字，恭恭敬敬的交给了凌峰。
“代我谢过女王大人了。如此，我便先行离开了。”
凌峰点了点头，便与香儿拱手一礼，准备告辞离开。
“凌公子，请等一等！”
香儿却拦住了凌峰，笑着道：“公子，作为方才那个玩笑的赔礼，就让香儿替你修面吧，虽然长胡子的凌公子也挺英俊的，不过还是以前那张脸，看着比较顺眼。”
“额……”
凌峰摸了摸脸上的大胡子，不由想起了冷剑锋那个冷面男，浑身不由一阵恶寒，连连点头道：“那就有劳香儿姑娘了。”
……
约莫半个时辰之后，凌峰终于又回到了之前和拓跋烟暂住的雪海客栈。
这一离开就是四五天的时间，算起来，拓跋烟应该也已经修炼完毕，修为直接突破到神元境中期了吧。
说起来，拓跋烟也不知道修炼了一门什么功法，速度进展快的离谱，即使凌峰机缘不断，但拓跋烟居然每次都能跟上，几乎不落后什么。
而之前燕苍天曾经告诉过凌峰，拓跋烟乃是罕见的玄阴之体，拓跋烟之所以修炼进度如此惊人，应该是和她的体质分不开吧。
“呵呵，虽然烟儿修炼速度的确恐怖，不过这一次，她恐怕还是会被我吓一跳吧！”
凌峰眯起眼睛，在时光沙漏里面的三年，凌峰不仅将《梦魇心诀》修炼到了小成的水准，最重要的，他的修为，更是直接达到了神元境八重！
从神元境三重，一跃突破到神元境八重，这已经超出了原本神元境六重的预期了。
当然，最初通过幻心女王测试的奖励，也不过只是借用时光沙漏一天而已。
怀着一丝期待，凌峰飞快上楼，推开门。
但，门中的景象，让凌峰瞳孔一缩！
屋内凌乱一片，似乎有过一场战斗，但痕迹并不明显！
而拓跋烟，竟是早已消失无踪！
