“好一个天荒之城的小公主，你最好信守承诺，否则——哼哼！”
凌峰深吸一口气，眸中一缕杀意，一闪而逝。
此女到底是天荒之城的重要人物，不到万不得已，凌峰还不想出手杀她，毕竟，自己还需要借助那荒海尊者的力量，才能进入奇迹之海。
若是自己杀了慕容紫凝，这关系恐怕就彻底闹僵了。
但，这也并不意味着自己就不敢杀了她，就算退一万步讲，“凌峰”杀了慕容紫凝，自己还可以利用八荒锻体术，改变自己的体型和气息，再利用伪装的身份，同样也能混进奇迹之海。
只不过，这样会稍微麻烦一些罢了。
“养精蓄锐，我倒要看看，所谓的天澜海域第一天才，到底有多大的能耐！”
凌峰深吸一口气，当即将所有杂念抛诸脑后。
巅峰人皇老子都宰过，别说你一个小小的半步人皇了，惹怒了老子，你也得死！
……
天幻宫深处。
幻心女王缓缓收功，三日以来，凌峰在时光沙漏之中修炼，而她，也没有浪费时间，在不断参悟凌峰留在自己精神之海内的梦幻规则铭文。
“这小子，果然是天纵奇才，本宫耗时三年，都未能参悟这第六道梦幻规则铭文，而这小子，却只花了半个时辰！”
幻心女王深吸一口气，第一次觉得，自己的天赋，和旁人比起来，如此不值一提。
“轰隆隆！”
静室的大门开启，就见香儿盈盈走了进来，笑呵呵道：“恭喜女王，您终于参悟第六道梦幻规则铭文了，看样子，您距离人皇六重，又进了一步。”
“好了，少卖乖了。”
幻心女王剜了香儿一眼，淡淡问道：“那小子走了吗？”
“嗯，我已经把凌公子送走了。”香儿笑呵呵地走到幻心女王身边，暧昧一笑道：“女王，您好像对那凌公子特别上心哦？”
“本宫只是惜才罢了。”
幻心女王绷起面孔，白了香儿一眼，“你还是去好好监督那个臭小子吧，这小子，一天到晚，就会给本宫惹事！”
“休想岔开话题。”
香儿在幻心女王身旁坐了下来，柔柔道：“女王，其实你比起凌公子也大不了多少岁哦，更何况，我可是亲自测试过了，凌公子绝对是快要绝种的好男人呐！”
“你这丫头！”
幻心女王一阵无语，脸上露出一丝黯然之色：“从本宫接替母亲的意志，守护天幻岛以来，就已经没有资格去想这些了。”
“不是吧，女王不会想要孤独终老吧？”
“那又能如何？堂堂幻心女王，一把年纪，老牛吃嫩草？”
幻心女王俏脸微微一红，毕竟，在外人看来，她可是已经一两百岁的“老太婆”了。
“好了，这件事情，以后你也不必再提了。”
幻心女王轻叹一声，缓缓道：“本宫准备全力闭关，突破人皇六重，幻之那小子，你上心盯着一些。以你的实力，完全可以压得他死死的，可别再心软了。”
“哦……”
香儿点了点头，心中一阵无奈。凭实力，自己是能轻易压制杨幻之，只不过，那家伙就跟一条泥鳅似的，滑不留手，他要想开溜，自己哪里能应付的了。
女王这个任务，太艰巨了啊！
……
一夜时间，一晃而过。
凌峰从床榻上跳了起来，稍稍伸展了一下筋骨，便直接向城西的方向，飞驰而去。
救出拓跋烟，顺便，给那慕容紫凝一个毕生难忘的教训！
当凌峰来到城西时，那里已经人山人海，更是搭建了一个不小的擂台。
看来，慕容紫凝那个女人，没有少造势。
她恐怕还以为，她已经吃定了自己吧。
凌峰冷笑一声，若是放在之前，不借助贱驴或者混沌转生的力量，自己想要对付一尊半步人皇，或许还有些困难，但现在……
修炼了梦魇心诀之后，凌峰却完全有了这个自信。
梦幻规则，再加上乾坤逆乱，凌峰甚至敢正面挑战初阶人皇。
能不能打败还两说，但困住初阶人皇，绝对不在话下！
目光一闪，凌峰目光落在一座高台之上，那里，慕容紫凝风华绝代，恬静如水的静坐着，神色安静，不时露出一丝柔和的微笑，气质不凡，宛如仙子。惹得几万的观众纷纷侧目，眼中无一不充斥着敬慕之色。
“真不愧是天澜海域公认的第一女神，看那气质，如履步仙尘，出尘忘情。”
一位痴迷的修士，眼中透着深深的爱慕。
另一人深以为然：“慕容小姐为人公正，大度谦和，胸襟宽广，有许多关于她的传闻，无论是天赋还是相貌，或者人品，无一不是人杰！”
“哈哈，那是当然，慕容小姐可是我们天澜海域海的明珠！全天下的女人加在一起，也比不上慕容小姐一根寒毛呢！”
面对万人的恭维与爱慕，慕容紫凝神色安静，不时报以淡笑。
凌峰心中一阵作呕，这种女人，表面端庄华贵，实则内心还不如一个婊·子！
在众人面前，好像是高高在上的女神，但是内心阴暗歹毒，工于心计，十足的一个心机婊。
蓦然间，她感受到了凌峰的气息，顺着气息看去，只见凌峰一身白衣，独自来到城外，一言不发踏上了擂台。
慕容紫凝淡淡一笑，欠身来到凌峰面前，敛衽一礼，柔柔笑道：“凌公子，你终于到了。”
紧接着，那慕容瑝也飞身落在高台上，手中长剑直指凌峰的鼻梁，冷笑道：“小子，我忍你很久了，你就等着被我踩在脚下吧！”
凌峰眸中闪过一丝不屑，淡淡道：“哦？我的对手，不是慕容紫凝吗？”
此言一出，全场顿时一片骂声。
“我呸，就凭你，也有资格挑战慕容小姐吗？”
“这家伙，简直就是疯了，通过女王大人测试的天才，每年都有一个，但是慕容小姐，她却是永恒不变的内海第一天才，他还真以为自己算号人物了？”
“简直可笑！”
“……”
台下爆发一片骂声，那慕容瑝也冷笑道：“凌峰，你还以为你算是什么东西？你也有资格和紫凝交手吗？”
凌峰摇了摇头，没有理会旁人的话语，只是淡淡道：“好吧，虽然你这点能耐根本叫人提不起兴趣，不过，我还是勉为其难，赐你一败！”
