“不许看，不许看！”
香儿连忙抬起玉掌，挡住杨幻之的眼睛，气鼓鼓道：“哼，有什么好看的！”
“不看，不看！”
杨幻之吸了吸鼻子，嘴上说不看，眼神却各种飘飞各种瞄，猪哥本色，暴露无遗。
在无数双目光的注视下，慕容紫凝很快就脱得只剩下里面的胸衣，白皙的香肩，修长的藕臂，还有那不盈一握的细腰，全都暴露在众人的眼中。
谩骂之声，变成了无数口水吞咽的声音，一个个甚至在心里默念着：快脱，快脱！！！
然而，凌峰自然不会便宜这些家伙，轻轻打了个响指，解除了慕容紫凝的梦境。
那慕容紫凝猛地苏醒过来，却还没有意识到现实和梦境的差别，还以为自己踩在凌峰的脸上，哈哈大笑道：“凌峰，这次你服不服气！”
“服气，服气得很呐！”
凌峰拍这巴掌，笑吟吟道：“慕容小姐，你不觉得身上有点清凉嘛？”
“什么？”
慕容紫凝瞳孔一缩，猛地看到凌峰居然完好无损的站在对面，眸中露出不可思议的神色，“怎么会，你明明中了我的杀招，已经动弹不得了！”
“哦？”
凌峰的目光，盯住慕容紫凝，呵呵笑道：“是吗？”
那慕容紫凝顺着凌峰的目光，低头一看，猛然发现，自己身上，除了最后的一层亵衣之外，竟是再也不着寸缕了！
“啊！”
一声几百万分贝的喊声，穿云裂空般响起。
慕容紫凝猛然意识到，自己，居然在无数人的面前，几乎脱了个精光！
台下，那一道道灼热的目光，更是让她羞愤难当，怒火狂涌！
“凌——峰！”
慕容紫凝如同一头愤怒的狮子，咆哮一声，立刻收回九色仙绫，裹住娇躯，旋即一掌狠狠拍向了凌峰。
“还要来？”
凌峰冷哼一声，逍遥剑步一踏，躲开慕容紫凝含怒一击，冷笑道：“你不怕我再控制你一次，这次，我可是会让你把亵衣都脱掉哦！”
“你敢！”
慕容紫凝心中咯噔一声，速度一慢，却发现一只手掌，在自己臀部狠狠拍了一下，一阵火辣辣的疼痛，伴随着一种羞耻的感觉，席卷心头。
“你看我敢不敢！”
凌峰嘴角挂起一抹冷笑，“识相的，把拓跋烟放出来，否则，我今天定要让这所有内海的天才们，一饱眼福！啧啧啧，天澜海域第一美女呢，说实话，我也蛮想看看的！”
“你混蛋！你无耻！”
慕容紫凝气得几乎要吐血，浑身颤抖不已。
但，理智告诉她，凌峰真的可以说到做到。
刚才，自己就在神不知鬼不觉之中，着了凌峰的道，鬼知道下一次……
如果凌峰真的让她在众目睽睽之下，脱个精光，那么，她的脸才真的彻底丢尽了。
“哼哼，是你先招惹我的！”
凌峰盯住慕容紫凝，冷笑道：“从一开始，我就看你很不顺眼了，你若是别在我面前跳，本公子还懒得搭理你，你却偏偏想要抓住烟儿来控制我，告诉你，你找错人了！”
“慕容紫凝，别人会吃你那套，但我凌峰，软硬不吃！你自以为是什么高高在上的女神，实际上，在我凌峰的眼里，连最低贱的婊·子都不如！”
凌峰的目光，如同两道利剑，直直射向慕容紫凝，慕容紫凝第一次感觉到，自己居然如此的一文不值。
“你！”
慕容紫凝被凌峰骂得哑口无言，应该说是，她第一次发现，自己“女神”的光环，居然不管用了！
“你什么你！”
凌峰冷哼一声，“慕容紫凝，我给你最后十息的时间考虑，如果你不想发生一些不好的事情的话，那就自己看着办！”
“城南……城南货仓！”
慕容紫凝死死捏紧粉拳，咬牙道：“我把那个女人，关在城南货仓了！”
“算你识相！”
凌峰冷笑一声，身影一闪，直接向着城南的方向，飞驰而出。
慕容紫凝，身上裹着九色仙绫，死死咬住下唇，看着凌峰消失的方向，内心一阵五味陈杂。
下方，一道道目光，直勾勾的盯住自己，还有人一边擦口水，一边朝自己露出无比猥琐的笑容。
更有甚者，身体一个激灵，然后，一切索然无味。（嘿嘿嘿……）
慕容紫凝就算再怎么镇定，也根本无法应付这样的场面了。
“凌峰，你给我记住！本小姐不会放过你的，绝不会！”
下一刻，慕容紫凝也展开身法，也懒得理会那死狗一般的慕容瑝，直接消失在了原地。
看到慕容紫凝消失，众人这才深吸了一口气，有那么一瞬间，他们甚至感觉到慕容紫凝似乎想把他们全部杀了灭口。
只不过，因为天一长老也在，他们才幸免于难。
“我擦，第一次看到慕容小姐露出那种可怕的表情。”
“我现在感觉，慕容小姐是不是真的有一点点假清高了，你看她那个脱衣舞，很熟练啊！”
“我操，别胡说了好吧！不过，就差一点点，就可以看到那个了……嘿嘿嘿……”
“就是说啊，那个该死的凌峰，也不多让慕容小姐跳一会儿！简直就是禽兽！”
“……”
一群猥琐下流的牲口，也三三两两散去，只是脑海中，还回味着慕容紫凝那婀娜曼妙的身姿。
晚上，估计又不知道要牺牲多少子孙了……
……
很快，凌峰来到城南货仓，门口虽然还有两名看守的武者，却被凌峰轻易的放倒。
凭借着无限视界的能力，很快，凌峰就把拓跋烟找到了。
此刻，拓跋烟身上被五花大绑，嘴巴里面还被塞着一个抹布，凌峰摇头笑了笑，将拓跋烟身上的特制绳索解开，死命在她的人中一掐，顿时把拓跋烟更疼醒过来。
“混蛋！”
拓跋烟下意识大骂一声，抬手便是一掌，狠狠拍了出去，却听一个熟悉的声音传来，“烟儿，是我！”
拓跋烟定睛一看，这才发现，竟是凌峰出现在自己的面前。
凌峰一把抓住了拓跋烟的手掌，看到拓跋烟并没有什么伤势，这才放松下来，沉声道：“抱歉，我来晚了。”
拓跋烟咬了咬银牙，有些幽怨的剜了凌峰一眼，心中却隐隐生出一丝窃喜：原来，这个家伙，也知道紧张人的啊……
