梦幻规则的铭文，很快将那慕容紫凝所笼罩。
下一刻，似乎消失了一般，再无迹可寻。
慕容紫凝有九色仙绫护体，杀至凌峰跟前，眸中寒芒闪烁。
她现在已经改变主意了，或许凌峰出色的灵魂天赋确实可以在奇迹之海中帮到她，可是，如此桀骜不驯的小子，危险性，远比利用性高得多。
权衡之下，慕容紫凝已经决定，顺势诛杀凌峰。
反正，全场的观众，也正在呐喊着，呼喝着，将此子格杀当场。
九色仙绫所化的彩球，忽地打开，里面射出万道剑气，齐刷刷射向凌峰，半步人皇强者，全力一击，其破坏力何等恐怖。
凌峰展开身法，就在慕容紫凝全力爆发的一瞬间，眸中紫光闪烁，已经催动了梦魇心诀。
那些原本消失的梦幻规则的铭文，趁着九色仙绫打开的那一瞬间，全部顺着她的眉心，灌入到她的精神之海中。
入梦之法，成功！
紧接着，慕容紫凝的身体，变得僵硬了起来，在她的精神世界中，或许正将凌峰打得节节败退，可是在外界，慕容紫凝却像一个提线木偶似的，定定的站在原地，一动不动。
“总算成功了！”
凌峰剑眉一扬，这个女人，确实不好对付，身上还有天地至宝护体，比起寻常人皇，都更加难以对付。
不过，在中了凌峰的入梦之法后，她就算再厉害，也只能任由凌峰宰割了。
因为，她的意识，已经陷入到了一个虚幻的梦境之中，在她自己都毫无察觉的情况下，凌峰就已经将她的身体，直接操控。
“怎么回事？”
台下的那些观众们，一个个傻了眼，刚才还气势汹汹的慕容紫凝，居然不动了？
“慕容小姐？”
那些围观群众们呼唤了几声，却见慕容紫凝完全没有任何反应，就好像是陷入了沉睡一般。
“小子，你到底对慕容小姐做了什么！”
“混账！快让慕容小姐恢复正常！”
台下，一阵骂声传来，观战席上，就见天一长老一拍桌子，冷冷道：“混账，台上还在比试，你们吵嚷个什么劲？难道不知道，此乃是幻心女王的入梦之法吗？”
天一长老的声音不大，却清晰无比的落在了每一个人的耳朵里面。
众人眼皮一阵狂跳，这个小子，居然连幻心女王的入梦之法都学会了！
难道说，他真的已经尽得幻心女王真传了？
擂台之上。
凌峰看着面前的慕容紫凝，嘴角挂起一抹冰冷的笑意，微微抬了抬手指，冷笑道：“慕容紫凝，你不是高高在上的女神吗？今日，我就让你撕下这层虚伪的假面具！给我跪下！”
“扑通！”
几乎没有任何的犹豫，慕容紫凝便直接跪在了凌峰的面前，眼神之中，甚至还有一丝得意之色。
她在自己的梦境中，已经将凌峰踩在脚下，却不知道，真实的世界中，她却已经跪在了凌峰的面前。
“这……怎么可以！”
那些将慕容紫凝视作是女神的内海天才们，一个个怒气冲天，这个凌峰，居然敢让他们的女神下跪！
“哼！”
凌峰丝毫没有理会那些愚昧无知的蠢货，再次下命令道：“过来，舔我的鞋底！”
慕容紫凝听到命令，一步一步，跪着走到凌峰的面前，然后，居然真的捧着凌峰的鞋子，伸出舌头，毫不犹豫的舔了起来。
“哈哈哈，看到了吧，所谓的女神？”
凌峰一脚把慕容紫凝踹了出去，而慕容紫凝却再次跪着爬了过来，要继续给凌峰舔鞋底。
凌峰心中一阵畅快，什么女神？
狗屁！
敢打老子的主意，你这是找错人了！
“混蛋啊！”
“该死的小子！”
“快住手！”
那些把慕容紫凝当成梦中情人的人，一个个怒不可遏，几乎就要跳上台来教训凌峰。
可是，连慕容紫凝都被凌峰控制，若是他们上去，也被凌峰的入梦之法操控，岂不是也要跟着慕容紫凝一起舔鞋底了？
更何况，观战席上，还有一个天一长老，镇压四方。
在人皇强者面前，他们又如何敢造次。
“我的天……”
那杨幻之彻底傻眼了，看着慕容紫凝连滚带爬抱住凌峰的大腿舔他的鞋底，嘴角一阵抽搐，“姐夫还真是不知道怜香惜玉啊！不过……”
杨幻之呵呵一笑，继续道：“不过，这高高在上的天澜海域第一美人，居然跪下给自己舔鞋，貌似也挺爽的！”
“住手？”
听到那些内海天才们的吼声，凌峰冷然一笑，点了点头，“好，舔鞋底确实没什么意思，那就让你们看一些想看的！你们的女神，在你们的面前，跳脱衣舞！”
凌峰冷哼一声，他最讨厌那些抓住自己身边的人来威胁自己的家伙，慕容紫凝，绝对是触碰到他的逆鳞了。
龙有逆鳞，触之即死！
凌峰眸中，寒芒一闪，目光盯住慕容紫凝，冷身道：“来，跳一段脱衣舞！不脱光，不能停哦！”
“什么！”
台下的那群观众，彻底发狂了，“混账，你这个疯子！”
“你……你太无耻了！”
在无数人的骂声之中，慕容紫凝居然开始扭动着腰肢，然后，真的开始褪下身上的薄纱，从那九色仙绫开始，一点一点，一件一件，很快，便露出了白嫩的香肩。
“我靠！小子，你这样玷污女神，你会遭天谴的！”
一名圆脸大汉口中骂骂咧咧，眼睛却死死盯住慕容紫凝露出来的地方，一眨不眨。
“混蛋啊，怎么可以这样！我不看！我不看，我不可以玷污慕容小姐！”
另一名瘦猴似的青年男子，表面上伸手挡住眼睛，却留出一道缝隙，瞄着慕容紫凝露出来的白皙肌肤，大咽口水。
“草！小子，你这是在挑衅所有人！哦，好白！不对，我说错了！我好愤怒啊！”
“妈的，让慕容小姐不要停！不对，快让慕容小姐停下！”
这些牲口，一个个嘴上虽然骂得凶狠，眼睛却非常老实，所谓伪君子，大概也就是这样的存在了吧。
