“当真可笑，你以为你是什么东西？”
那慕容瑝彻底怒了，不错，凌峰却是有着卓越的灵魂天赋，也能够越级斩杀王级的剑辰，但，同样是王级，彼此之间，差距也是完全不可以毫厘计算的。
剑辰在内海天才之中，只能算是中等水平，而慕容瑝，却是排的上号的一流天才。
受到凌峰如此的侮辱，慕容瑝顿时怒了，手中剑光一凛，冷冷道：“我会让你付出血的代价，让你知道，谁才是真正的强者！”
“慕容瑝，记住分寸，虽然这位凌公子的确年少气盛，不过你也要记住我们天荒之城的气度，对他手下留情。”
慕容紫凝，一脸平静地说道。
“嗯，我会稍微手下留情，留他一条贱命的！”
慕容瑝冷然一笑，淡淡说道。
而慕容紫凝居然如此对待藐视自己的人，顿时让所有人一片叫好，直呼慕容紫凝气度卓然，非普通人可以比拟。
凌峰淡淡抬起头，毫不掩饰自己的厌恶，冷笑道：“装什么清高？真是令人作呕！”
此话，令得全场愕然了一下，骂慕容紫凝装清高？这是脑子坏掉了吗？怎么可以如此污蔑慕容紫凝？
顿时间，原本原本就拥护自己心目中的女神的围观群众，全都愤怒了。
“该死的小子，快向慕容小姐道歉！”
“小子，你摊上事了！连慕容小姐你都敢诋毁，老子记住你了！”
在众人的一片骂声中，慕容紫凝风轻云淡一笑，捋了捋耳边的秀发，柔声道：“也许是紫凝哪里做的还不够好，才让凌公子误会了紫凝。大家也不必再谩骂凌公子了，紫凝之所以组织这次的比试，就是为了化解凌公子与慕容瑝之间的矛盾，希望双方交过手之后，可以握手言和，这才是紫凝的本意。”
“看看！看看！这就是慕容小姐，咱们天澜海域的女神！”
“太大度了！慕容小姐简直就是宰相肚里能撑船！”
“靠！那个姓凌的小子，别以为自己通过了幻心女王的测试就是一号人物了，你能够站在慕容小姐的面前说话，都是你上辈子修来的福气了，慕容小姐的胸襟和气度，是你这种小人能理解的吗？”
“妈的，老子忍不住了！要不是慕容小姐拦着，老子要骂他祖宗十八代！”
“慕容公子！好好教训一下这个胆敢侮辱女神的小子！”
“慕容瑝！慕容瑝！”
“弄他！”
……
在万人齐吼中，慕容瑝手中那柄寒光凛凛的长剑，轻轻一颤，发出一声无比清脆的剑鸣。
面对着万人的齐呼，慕容瑝抬手，示意场上安静，待全场瞩目着他时，慕容瑝面色庄严：“虽然紫凝大度，但我慕容瑝对天发誓，今日，必定让这小子知道，天荒之城，不可轻辱！”
“还有我们天澜海域的第一神女，慕容紫凝，更不是他这种跳梁小丑可以妄自评价的！”
一句话，顿时点燃了所有在场的围观者，全都热血沸腾起来。
“打废他！”
“弄死他！”
“起码卸掉他一条胳膊！”
……
慕容紫凝轻柔一笑：“大家不要这样，只是比试，不要伤害到彼此。”
对她而言，凌峰还有相当的利用价值，她只是希望今日一战，可以让凌峰知道，自己到底有几斤几两，天荒之城，不是他这种小角色可以对抗的！
她如此宽容的话，再度引发了一连串的溢美之词。
“凌公子，也希望你能够在此战之后，遵守承诺，化干戈为玉帛。”
慕容紫凝，目光看向凌峰，柔声说道。
“那还得看慕容小姐的诚意了。”
凌峰冷笑一声，也不出剑，只是定定的站在原地，淡淡道：“不必浪费时间了，赶快开始吧，口号喊得再响亮，反正，很快就结束了。”
“哼，不错，会很快的！”
慕容瑝死死握紧长剑，他知道凌峰的确有些能耐，所以，半点也不敢小觑于他。
慕容紫凝看了慕容瑝一眼，旋即纵身一掠，飞身了一旁的观战席，准备让比赛开始。
此时，人群之中，又出现了两道身影，一个一袭紫衣，相貌俊朗，只是看起来有那么一丝猥琐。另外一个，则是一名俏丽可人的少女，正蹙着蛾眉，嘀嘀咕咕的念叨着：“女王说了，不让你出门的！”
“香儿姐，姐姐只是让你看着我，你看，现在你不是就看着我嘛，我又没有在你眼皮子底下消失，那就不算违抗姐姐的命令啦！”
杨幻之，十分无耻的辩解道。
“哼，说不过你啦！”
香儿狠狠剜了杨幻之一眼，这家伙耍赖皮的能耐，普天之下，只怕是无人能及了。
“嘿嘿，还好赶上了，姐夫和天荒之城的人比试，我怎么能错过这场有趣的对决呢！”
杨幻之笑呵呵地道。
“你就这么把女王给卖啦？姐夫都叫上了？”香儿眼皮一跳，心中一阵无语。
“嘿嘿，反正我就认这个姐夫！”
杨幻之挑了挑眉毛，笑呵呵道：“嘿嘿，有我杨幻之暗中撮合，这还不是迟早的事！”
“你可别瞎胡闹……”香儿吓了一跳，这杨幻之发起疯来，那可是什么事都敢做的。
“这怎么是瞎胡闹呢。”
杨幻之眯起眼睛，阴险的笑了起来，心中暗道：等以后姐姐嫁出去了，就再也没人能管着我了，哇哈哈哈！
此时，又是一道黑影，飞身而至，老实不客气的直接就坐在了慕容紫凝身边的位子上，朗笑道：“这种场合，怎么能少得了老夫呢！”
那天一长老说着，目光盯向了擂台后方的一处密林。
密林之中，几道身影一阵窸窸窣窣，感受到这冰冷的目光，为首的一人，顿时咒骂了一声。
“老不死的东西，居然盯得这么紧！”
那开口咒骂之人，自然正是二长老，剑梁，以及那剑辰之父，剑希白。
原本这二人计划在凌峰和慕容瑝比试之时，暗中做一些手脚，直接让凌峰死于非命，只不过，大长老一来，这个计划，彻底泡汤了。
慕容紫凝看到大长老不请自来，朝他微微颌首，笑着道：“原来是天一长老亲至，有失远迎。”
“无妨，老夫不过是凑凑热闹。”
大长老朗笑一声，旋即大声宣布道：“比赛开始吧，老夫都已经有些迫不及待了！”
由大长老宣布比赛开始，倒是有几分喧宾夺主的意思，只不过，大长老在天幻岛地位极高，他开了这个口，也没人敢多说什么。
慕容紫凝心中不悦，这天一长老竟如此不赏脸，迟早有一天，自己也会让他知道知道，自己的手段！
