随着大长老的话音落下，那慕容瑝冷笑的举起手中佩剑，遥遥一指凌峰：“准备好怎么跪地求饶了吗？”
凌峰双说垂立，并未拔剑，只是朝那慕容瑝勾了勾手指，淡淡道：“你准备靠嘴巴让我跪地求饶吗？那你估计得多喊我几声亲爹了，我这个人，一向耳根子软！”
“你！”
慕容瑝面庞微微一僵，立刻咆哮起来，“小子，你这是找死！”
嗡！
虚空一颤，慕容瑝周身，一股气浪席卷开来，以他为中心，形成一股暴烈的罡风。
“一招就灭了你！”
慕容瑝丝毫没有留手，一照面，便是使出了杀招。
“霸钢斩！”
顷刻之间，慕容瑝的身影，便在擂台上消失，以肉眼不可见的恐怖速度，直接向凌峰袭杀而去。
感受到漫天狂暴的剑气，向自己席卷而来，凌峰却一动不动，甚至连半点出手的意思也没有。
“这家伙，难道被慕容瑝的气势所慑，居然已经动弹不得了吗？”
“亏他之前口气还那么大，原来只是个银样蜡枪头！”
“有实力，随便你狂，没实力还敢出来装逼，那就是傻B了！”
众人一阵嘲笑，然而，只有少数人能够看到，在那慕容瑝冲出的瞬间，凌峰的眼眸之中，微微闪烁起一缕紫意。
天道神纹凝聚。
在凌峰的天子之眼下，慕容瑝的弱点，已然完全暴露。
下一刻，凌峰微微抬手，然后，一声无比清脆的耳光声响起，就听“啪”的一声，然后，慕容瑝的身形，倒飞而出！
嘭！
慕容瑝重重摔下了擂台，手中佩剑，也直接脱手飞出。
“噗！”
一口逆血，狂喷而出，连带着满嘴的牙齿，一颗不留。
“我说过，很快的，但没想到，这么快！”
凌峰摇了摇头，轻轻吹了吹自己的巴掌，淡淡笑道：“没实力就不要出来装逼嘛。太弱了！”
“凌峰！你——”
慕容瑝挣扎着从地上爬起，指着凌峰，浑身颤抖不已，下一刻，怒火攻心，直接晕死过去。
“这……”
台下那些观众，只觉得自己的脑袋好像短路了。
王级对战神元境，王级强者，却反过来一招惨败！
而且，那还不是普通的王级，而是慕容瑝这样，有着天才之名的强者啊！
“这……这怎么可能啊？”
“一……一招秒杀？”
“不，对方甚至都不算出招，就只有那么一巴掌而已……”
“太……太可怕了吧，那小子，他还是人类吗？”
“我滴个苍天呐！”
那杨幻之更是一阵怪叫起来，扭头看向香儿，沉声问道：“香儿姐，你若是出手的话，对付那个慕容瑝，要几招？”
“如果他中了我的幻术，那一招就够了，如果没有中幻术，恐怕十招都不够。”
香儿亦是艰难地咽了口口水，凌峰的实力，比她想象之中，更加强大了十倍都不止啊！
不仅是那些观众，就连观战席上的慕容紫凝，明显都能感觉到，她的娇躯，微微一颤。
慕容瑝，居然敌不过凌峰的一招？
她现在才明白，自己想让慕容瑝来教训凌峰的这个念头，到底是多么的可笑。
这个凌峰，他的实力，根本不能看他的境界！
“真是一场精彩的比赛呢。”
天一长老咧嘴笑了笑，“虽然，结束的快了点。”
慕容紫凝，脸上顿时一阵火辣辣的，虽然败的是慕容瑝，但丢掉的，却是他们天荒之城的脸！
“慕容紫凝，你的翩翩风度呢，你的泰然自若呢？怎么，高高在上的女神，现在要露出真面目了吗？”
凌峰丝毫没有给慕容紫凝留任何的情面，目光直直射向慕容紫凝，冷冷道：“怎么样，别说我没给你机会，你要是不服气，可以亲自下来与我一战，你要是赢了，原先的条件，还算数！”
“呵呵……”
慕容紫凝脸上勉强挤出一副笑容，不过，任谁都看得出来，这尊高高在上的女神，表情是那么的不自然。
“紫凝原本不希望和凌公子在擂台上交手，但既然凌公子要求了，那紫凝也只能勉为其难，与公子切磋一二，还望公子，手下留情！”
慕容紫凝深吸一口气，身影一闪，稳稳落在了擂台之上。
“啧啧啧，你可真厉害啊，都到这份上了，说话还是这么假。你干脆改名叫慕容假好了。”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡笑道：“怎么样，慕容小姐，我让你们天荒之城颜面大失，你的心里，应该是巴不得将我碎尸万段了吧。”
“呵呵，区区一个慕容瑝，还代表不了我们天荒之城的颜面！”
慕容紫凝捏紧粉拳，衣袖之中，缓缓飘落一条九色彩绫。
凌峰眼皮微微一跳，这九色彩绫，居然是一件天地至宝！
“好东西啊，不愧是天荒之城的小公主！”
凌峰立刻意识到，这九色彩绫，拥有强大的护身效果，有着宝物在，凌峰基本上不可能进得了她的身，也就不会出现刚才那种被一招秒杀的情况了。
果然是个心机婊，不过……
凌峰嘴角挂起一抹弧度，他可是准备和这个女人，玩一些稍微刺激一点的东西。
“凌公子，准备好了吗，那么，紫凝可要出手了！”
慕容紫凝娇喝一声，还不等话音落下，便直接出手，周身才仙绫飘飘，恐怖的元力，直接向着凌峰，碾压而下。
这个女人，不愧是半步人皇啊！
凌峰身影一闪，展开逍遥剑步，向后倒退了几步，眸中天道神纹凝聚，冷喝道：“乾坤逆乱！”
顿时间，逆乱力场，向着慕容紫凝笼罩而下，那慕容紫凝轻哼一声，居然将那九色仙绫在周身围成一个彩球，硬生生把凌峰的逆乱力场，隔绝在外。
“居然还可以这样！”
凌峰眼皮一跳，倒是对这个女人高看了一眼，撇开她的人品不说，这个女人，也算是一个人才了。
不过，既然是自己的敌人，凌峰便不会手下留情。
“入梦！”
凌峰周身，一道道虚幻的铭文涌动，如同几条飞龙，盘旋在他的周身，下一刻，“嗖嗖嗖”几声，全部射向那慕容紫凝周身的彩球。
“那是……”
高台之上，天一长老眼皮一阵狂跳，“这不是幻心女王的能力吗？莫非，此子已经尽得女王大人的真传了？”
那杨幻之和香儿也一阵惊呼起来，“这入梦之法，可是十分高阶的幻术，一旦中了此术，便会在不知不觉中，受到对手的控制，甚至被对方奴役！”
就连幻心女王，也不敢轻易越级施展这种幻术，因为一旦反噬，后果不堪设想。
而凌峰，不过是神元境八重，居然敢跨越一整个大境界，去控制半步人皇级别的慕容紫凝……
这胆子，未免也太大了吧！
