将拓跋烟救出之后，凌峰也不准备继续在天幻岛逗留下去了。
自己的修为，已经突破到神元境八重，下一步，便是前往天荒之城，准备进入奇迹之海了。
只不过，自己如此得罪了那慕容紫凝，到了天荒之城，麻烦恐怕是少不了了。
就在凌峰皱眉沉思之际，忽然发现两道身影朝着这边飞来，通过无限视界，凌峰已经知道，来人正是那杨幻之和幻心女王身边的那个婢女，香儿。
这两人同时出现，看样子，杨幻之和幻心女王，关系果然关系匪浅呐！
下一刻，就见那杨幻之和香儿大咧咧的出现在凌峰二人面前，那杨幻之立刻上前，哈哈笑道：“姐夫，你刚才教训那个慕容紫凝的场面，真是太刺激了！”
“姐……姐夫？”
还不等凌峰开口，拓跋烟先跳了起来，盯住凌峰，一脸幽怨道：“这才短短三四天，你倒好，居然已经成亲了？”
“成什么亲？”
凌峰差点喷出一口老血，盯住那杨幻之道：“喂，你这家伙，能不能别乱叫！”
“嘿嘿……”杨幻之涎着脸凑了上来，“凌兄如此天赋异禀，小弟实在有些情不自禁。那个，实际上小弟家中还有一个花容月貌的姐姐，改天小弟介绍给你认识，撮合撮合？”
“撮你个鬼！”
凌峰翻了个白眼，这家伙也太能自来熟了吧！刚见第三面，姐夫都喊上了！
“嘿嘿……”
那杨幻之咧嘴笑了笑，“既然凌兄身边早有美人相伴，不撮就不撮吧！”
拓跋烟俏脸一红，立刻解释道：“我们不是……”
但说到一半，又咬紧银牙，自己干嘛要解释啊，还有，这个家伙到底是谁啊！
真讨厌！
凌峰翻了个白眼，摇了摇头，缓缓道：“既然杨兄和香儿姑娘都来了，那就劳烦二位代我向女王告辞，在下准备立刻离开天幻岛，未能亲自拜访，还请女王见谅。”
“放心吧，她现在闭关呢，你去了也得吃闭门羹。”
杨幻之挑着眉毛，笑呵呵道：“那个凌兄，你是想去天荒之城吧？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，没有否认，也没有肯定。
“肯定是的！以凌兄你的能耐，少说也能争取到一枚天澜海令嘛！巧得很，小弟也准备前往天荒之城，咱俩同路，可以一起去哦！”
那杨幻之哈哈大笑道。
“喂，女王说过不许让你离开的！”
香儿连忙拽住杨幻之的胳膊，蹙起黛眉，死死盯住杨幻之。
“哪有，我怎么不记得？”
杨幻之一个劲推开香儿，眉飞色舞的看向凌峰，“凌兄，凌老大，咱们一道出发呗？”
凌峰嘴角一阵抽搐，看了香儿一眼，摇头笑道：“算了吧，杨兄看样子不是很方便。”
“什么不方便，完全方便啊！”
杨幻之连忙道：“凌兄弟，你要知道，你教训那慕容紫凝虽然解气，但也彻底把那个女人给得罪了，你就这样去天荒之城肯定不行，你还需要隐匿自己的容貌和气息，而这个能力，可是我最擅长的哦！”
“哦？”
凌峰眼皮微微一跳，自己或许可以使用八荒锻体术改变体型，但是仔细看的话，容貌的变化并不是太大，或许可以瞒得过一般人，但那荒海尊者，据说是一尊半只脚踏进大帝级别的存在。
只是凭借着八荒锻体术改变体型，未必能够完全做到掩人耳目。
退一万步来讲，自己不需要什么易容工具，拓跋烟也需要。
“嘿嘿！”
那杨幻之直接取出一张薄薄的面具，看起来像是一张人皮似的，笑呵呵道：“这宝贝，叫做千机百变，只要张贴在脸上，就可以变换成任意的面孔，连带着你的修为和你的气息，都可以完美的隐匿。”
顿了顿，杨幻之继续道：“这可是我花了不小的功夫才搜罗回来的宝贝呢！”
“千机百变么！”
凌峰努了努嘴，这个杨幻之虽说看起来并不是很靠谱，不过对自己倒是并没有什么敌意，再加上凌峰对那幻心女王也是颇有好感，一时倒也默认了和杨幻之一同前往天荒之城。
“小少爷，你这样我很难向女王大人交差啊！”
香儿皱起眉头，死死抓住杨幻之。
“香儿姐，都说了她在闭关嘛！”
杨幻之一伸手，直接揽住了香儿的柳腰，紧紧将她的娇躯抱住，无比温柔地道：“在女王出关之前，我肯定能回来的嘛！香儿姐，我知道你肯定会帮我的，对不对？”
一边说着，还一边抬起香儿玲珑的下巴。
香儿一被杨幻之抱住，整个身子都软了下来，感受到杨幻之那温暖的胸怀，脸上红得几乎滴出血来，下意识的点了点头。
这特么也可以啊！
凌峰嘴角一阵抽搐，和天位学府里的冯默，欧阳靖那些只会口嗨的牲口们相比，这杨幻之，才是真正的“御女大师”啊！
“嘿嘿！”
杨幻之朝凌峰比了个“搞定”的手势，旋即松开了香儿的柳腰，朝凌峰点了点头，一溜烟，便离开了仓库。
身后的拓跋烟，心中一阵暗骂：凌峰要是跟这种人混在一起，以后一定会学坏的！不行，一定得提防着点，不能让这家伙教坏了凌峰！
……
在凌峰一行人离开仓库后不久，那一直隐匿在暗处等待机会的二长老剑梁父子，终于冷笑出声。
“哼哼，终于要离开天幻岛了！小子，你的死期，到了！”
剑梁眸中杀意一闪，立刻准备飞身追上去，只等凌峰几人离开天幻岛的海域范围，便出手见他们斩杀，给自己的孙子剑辰，报仇雪恨。
然而，就在此时，大长老的身影，再次不合时宜的出现了。
“二长老，这是想去哪儿？”
大长老懒洋洋的打了个呵欠，眯起眼睛，看似漫不经心，却完全封锁住了二长老所有的去路。
“大长老，此子已经离开天幻岛，你还要护着他吗？难道我家辰儿，就这么白死了？”
二长老一脸狰狞，咬牙切齿道。
“你若是不瞎，应该看到，此子已经得到女王大人真传，既然是女王的传人，老夫自然有责任保全！”大长老不疾不徐道。
“你！天一子，你欺人太甚了！”
二长老怒火涌动，咆哮了起来。
“不要着急嘛！”
天一长老抬手笑道：“只要你不在内海范围动手，老夫自然管不到你，若你在其他地方出手杀了那小子，我也只能睁一只眼闭一只眼。”
“你这样拦着，老夫无法出岛，如何杀他！”
二长老恨声说道。
“三天！”
天一长老竖起三根手指，笑呵呵道：“三天之后，你再出岛，老夫绝不拦你！”
“好，三天就三天！”
二长老深吸一口气，身影一闪，顿时远遁而去。
天一长老深吸一口气，轻叹一声，自言自语道：“小子，我只能帮你到这里咯！不过说起来，女王大人对这小子未免太上心了点，居然把我老人家都支出来给他当保镖了！”
“算了算了，这小子离开了，我老人家，总算是清闲咯！”
