这时，那婢女已经完全吓呆了，旁边立刻有一个老管事快步走上前来，恭恭敬敬的把凌峰的至尊贵宾卡递还给他，满脸赔笑道：“这位公子，这丫头有眼不识泰山，您请，您楼上请！”
凌峰收起卡片，也懒得多计较什么，便带着拓跋烟和杨幻之往楼上走去。
不远处的修士们，看到凌峰几人上楼，不由一阵冷笑起来，一副静等着看好戏的模样。
“这几个蠢货，自以为有点儿钱，就敢不把那慕容千军放在眼里。他们也不出去打听打听，慕容千军是什么人？”
“那慕容千军虽然不是慕容家的嫡系，但母亲是慕容家庶出，身上也有一半慕容家的血脉，其修炼天赋，比起寻常慕容家子弟，更加优秀，也深得荒海尊者的喜爱。据说，他的实力，已经是一尊半步人皇了，那个不知天高地厚的死胖子，居然还敢上去，简直就是自取其辱！”
“有些人就是愚蠢，看样子，明天城门口又要多三具弃尸了。”
“应该是两具才对，那慕容千军好色如命，而那胖子身边的那个女人，姿色上乘，肯定没那么容易就死了，至少也得被慕容千军玩够了，才会舍得杀了他。”
“真是可惜了一个美人哦！”
……
一群修士交头接耳，谈论着，蓦地，声音突然之间全部安静下来，仿佛被一柄锋利的刀突兀切断了，不仅没有谈话之声，连喘大气之音都没有。
无论是修士，还是正在商谈材料价格的侍者，都屏住了呼吸，目光一眨不眨，恭敬的盯着楼梯口，偌大的交易场，安静的落针可闻。
凌峰几人正往楼上走，却见前面传来一阵脚步声，下一刻，就率先看到两名衣着暴露的美女，从楼上走了下来。
而这两名少女，居然有着一模一样的容颜，竟是一对双胞胎姐妹花。
紧接着，又是几道身影出现，一个身材高大的少年，怀中一左一右，还抱着两个少女。
而这两个少女，与前面二女，也完全仗着一模一样的容颜。
“好家伙，四胞胎姐妹！”
杨幻之心中一阵感叹，这家伙，真会玩啊！
那两个靠在男子怀中的少女，呵气如兰，媚眼如丝，即便在这大庭广众之下，居然也好不知羞耻的索吻，而那男子的双手，更是深深探入两名少女的衣襟，十分卖力的揉捏着。
白日宣淫！
简直伤风败俗！
只不过，谁也不敢多说半字，反而还点头哈腰，笑嘻嘻的看着那青衣男子，脸上露出谄媚的笑容。
“哇！那就是慕容千军吗？”
“是啊，你们有没有觉得，慕容千军的眼神与众不同？”
“何止是眼神？我觉得他一根头发都与我们常人不大相同。”
“嘁！何止是头发？他呼吸过的空气我都觉得有草木的清香。哇，真香！”
“哈哈，你闻到的是那几名少女的香气吧！”
……
一众修士，小声议论起来，一双双羡慕的目光看向慕容千军，四胞胎姐妹花，这玩起来得多带劲！
只是，当那慕容千军的目光看到挡在前方的凌峰一行人时，眉头顿时一皱，从那两名少女的胸前伸出手掌，直指凌峰的鼻子，冷冷道：“从楼梯上滚下去，本少饶你不死！”
这时，那些修士们顿时来劲了，正所谓看热闹不嫌事大，他们早知道这场冲突会爆发，不过没想到的是，居然来的这么快！
然而，凌峰可不是什么省油的等，站在台阶上，纹丝不动，淡淡道：“要滚，你滚！”
“你说什么？”
那慕容千军眉头一皱，就想出手，那名天宝阁的管事连忙上前，“慕容公子，手下留情啊！”
那管事快步跑到慕容千军的面前，压低声音在那慕容千军的耳旁说了几句，就见那慕容千军眉头微微一皱，旋即有些惊讶的看了凌峰一眼，这才轻哼一声，冷冷道：“小子，算你运气好！”
说完，又一把搂过身边的两名少女，直接扬长而去。
“拽什么拽！”
杨幻之轻哼一声，眸中闪过一丝不屑之色，所谓狗仗人势，仗着慕容家的名头，连自己的祖宗都不要了，改姓慕容，这种狗东西，还真把自己当个人了。
“多一事不如少一事。”
凌峰淡淡说了一句，便带着拓跋烟继续上楼。
“呼……”
看到双方终于没有打起来，那天宝阁的管事这才暗暗捏了一把汗，慕容千军不好惹，拥有至尊黑钻卡的人，同样也不好惹啊！
这双方要是打起来，最惨的，还得是他们天宝阁！
……
不多时，凌峰三人便通过传送台来到了第四十层，相较下面十层的宝物，从第四十层开始，一般都是针对王级强者，甚至是人皇强者所出售的宝物，因此，这一层的人，基本上也没有几个。
凌峰漫无目的在四周闲逛着，终于，一块看起来十分普通的圆石，进入了凌峰的眼帘，让他微微生出了一丝兴趣。
“这是，阴阳石？阴阳属性的注灵之宝？”
凌峰眼皮微微一跳，相较于五行属性的注灵之宝，冰、风、雷这三奇属性的注灵之宝，相对而言就比较罕见了，至于阴阳属性，那就更是可遇而不可求了。
既然遇上了，那自然不能白白错过了！
毕竟，注灵的时候，能够带动自己元力属性的提升，对于松动境界壁垒，也有着不小的帮助。
“这位公子，眼力不错啊！”
在展览阴阳石的柜台之后，站着一名年届花甲的老者，看到凌峰居然一眼认出了此物，不由点了点头。
“前辈谬赞了。”
凌峰朝那老者拱手一礼，“晚辈也只是感应到其中偶尔散发出来的阴阳二气，这才猜测这宝物乃是阴阳石。”
“相对于神元境而言，小兄弟你的感应力不错了。”
凌峰恭谦有礼的态度，让那老者的面色也和悦不少，微微笑道：“你既然认出了阴阳石，那你也应该知道，此物价值不菲，老朽也是得来不易。所以，老朽只用于交换，不收取元晶！以前也有人想要花元晶来买老朽的阴阳石，同样也被老朽拒绝了。”
“嗯，东西既然是前辈的，规矩自然由前辈来定。”
凌峰点了点头，并无异议。
“好，那小兄弟，你准备用什么宝物，来交换这枚阴阳石？”
老者笑眯眯的看向凌峰，心中倒是有些期待，这小子会拿出什么宝物来和自己交换。
