约莫三天之后，凌峰一行人才终于抵达了天荒之城。
见识到了天荒之城的雄伟之后，凌峰才终于明白，为何其他的内海势力，要么叫什么海龙岛，要么叫什么天幻岛，而天荒之城，却敢在海上，称之为城。
这天荒之城，足足囊括了八座巨大的岛屿，通过大桥连接在一起，而每一座岛屿，都有城墙，连成一片，如此壮观的城墙，即便是在天白帝都，也相当罕见。
“不愧是内海排行第一的超级大势力啊！”
凌峰努了努嘴，不由感叹了起来，自己真是得罪了一个庞然大物啊。
不过，有那杨幻之的千机百变，再加上凌峰的锻体术，居然硬生生把自己变成了一个胖子，相貌十分普通的胖子！
额，说普通大概是有些低调了，实际上，这个胖子相当不普通，鼻毛外龇，肥头大耳，简直就像是一个猪头，直接安在了人的身体上。
而杨幻之和拓跋烟，虽然也有易容改面，但也只是稍微变得普通了一点点而已，颜值依旧高得离谱。
凌峰心中一直怀疑，这家伙肯定是嫉妒自己比他帅，才故意把自己易容得那么丑！
但杨幻之就是一口咬定：凌老大，你想多了，我这完全是考虑到你得罪慕容紫凝的程度太严重了，你看看现在这样，慕容紫凝多看你一眼都会想吐，怎么会想到你就是凌峰呢？
听到杨幻之的“狡辩”，凌峰也只能没脾气了，反正只是一张假脸，丑点就丑点吧。
值得一提的是，这一路走来，凌峰才算是见识到了什么叫做真正的人山人海，那天荒之城举行什么天澜海令争夺比赛，所以，基本上有点能耐的内海天才，都不远万里而来。
就算没机会得到天澜海令，上去露个脸也是好的。
万一侥幸赢了那么几场，也够他们吹嘘几年的了。
在城门口排队等了半天，三人才终于入城，来到了城南一间相对比较豪华的客栈之中。
虽说城内人满为患，但还是架不住元晶好使，凌峰直接定下了一套别院，在无数人艳羡的目光之中，搬进了那只有真正的大佬才住的起的武灵别苑之中。
要知道，住在这种地方，一天就要烧掉一千元晶左右，这和上百万元石啊！
那客栈老板看到凌峰出手如此阔绰，哪管凌峰丑不丑，有钱就是亲爹，恨不得直接抱住凌峰的大腿认干爹了。
“哈哈，这位少爷，请问您高姓大名啊？”
客栈老板笑眯眯的朝凌峰问道，一副点头哈腰的模样，跟条哈巴狗似的。
凌峰想了想，脱口说道：“龙飞！”
以前在妖域的时候，用龙飞这个化名也用惯了，倒也懒得再起了。
不过，就是他现在这个体型，还龙飞……
猪飞吧！
不过，客栈老板哪管什么龙飞猪飞，连忙竖起一根大拇指，笑呵呵道：“好名字！龙少好名字啊！龙腾九天，高飞万里啊！”
“马屁精！”
凌峰心中暗骂一声，嘴上却笑着道：“没什么事的话，王掌柜您可以先去忙了。”
“好，好！”
王掌柜连连点头，“那龙少您先忙着，有什么事，只管找我！”
“哦，等一等！”
凌峰忽然想起一件事，淡淡道：“这天荒之城内，可有天盟商会？”
“呵呵，瞧您说的，咱们天荒之城，虽然远在内海，但也是有天盟商会的分部的，而且，我这间客栈，距离天盟商会一点也不远呢，龙少您想要买些什么，我可以让手底下的人给您买来啊！”
“哦？还有这种服务？”
凌峰淡淡一笑。
“龙少，在我们天轩客栈，只有您想不到的服务，没有我们做不到的服务！”
王掌柜满脸堆笑，心中额外加了一句：当然，前提得有元晶！
“那就不麻烦了，一会儿本少亲自去一趟便是。”
凌峰打发了那王掌柜以后，杨幻之这才笑得前仰后合，哈哈大笑道：“哈哈，凌老大，笑死我了，那个王掌柜，真是个十足的舔狗啊！还龙腾九天，高飞万里，亏他能这样睁着眼睛说瞎话了！”
凌峰翻了个白眼，淡淡道：“一会儿我去天盟商会买些提升灵药，助我突破神元境九重，你们两个，就在这里等我吧。”
“别啊！”
杨幻之连忙道：“龙少，您现在可是堂堂的阔少，身边怎么能没个狗腿子，不符合身份啊！而我，愿意做您身边的狗腿子！自从跟了您之后，我才明白，做条狗，有什么不好的！”
凌峰额头上飙起一道黑线，这家伙，他也是舔狗附体了吗？
“哈哈哈，我实在编不下去了！”
杨幻之反复深呼吸了好几次，这才继续道：“凌老大，还是让我一起去吧。”
凌峰一阵无语，又看了拓跋烟一眼，苦笑一声，“好吧，那就一起去好了。不过，事先声明，杨兄，你要买什么，自己掏钱！”
这家伙，完全就是一个一毛不拔的铁公鸡，凌峰虽然不差钱，也不会做这个冤大头，由着这家伙坑。
“靠！”
杨幻之心中暗骂一声，自己的“奸计”，居然被识破了！
……
很快，三人离开了客栈，只是，刚走出客栈不远，只见一座四只地龙妖兽所拉的大型龙车，一路疾驰而过。
所过之处鸡飞狗跳，行人怒吼着避让。
好在此地都是武者，身手不凡，尽管龙车速度快，却也没有造成伤亡。
凌峰几人刚刚出门，也险些被撞上。
躲过兽车，望着兽车一骑绝尘，嚣张至极的背影，杨幻之一阵恼怒，低声骂道：“在天荒之城这般驱赶龙车，都没人管么？”
哪知，旁边一名修士，连忙做了个噤声的手势，忌惮非常，压低声音道：“嘘！切莫在公共场合议论！那就是慕容家的龙车，慕容家族的事情，岂是咱们可以非议的？”
慕容家？
那自然便是天荒之城的主宰，慕容紫凝身后的家族了。
在天幻岛上，幻心女王是主人，但得到的是子民们的爱戴，而这天荒之城，更多的却是一种，畏惧！
