杨幻之轻哼一声，骂骂咧咧道：“慕容家的人，就可以这么嚣张了吗？”
想他杨幻之，在天幻岛也是地位超然，发家致富，还不是得靠自己去坑蒙拐骗，而在天荒之城，姓慕容的，就可以这么牛叉了？
那修士无奈一叹：“其实，此人严格说起来，并不是慕容家的人，这辆龙车，属于乃是慕容家族的管家所有，龙车上的那个家伙，其实是慕容管家的儿子，名字叫做慕容千军！”
“慕容千军一族，原本姓曹，后来因为给慕容家族立下了不少功劳，才得慕容家主辞姓慕容。”
“哼，原来是一条看门狗的儿子罢了，那就是狗儿子咯！”
杨幻之一脸不屑，冷哼了一声，那修士吓了一跳，连忙扭头就走，不敢和这群人扯上什么关系。
“在这天荒之城，单单慕容家的一条狗，都敢这么横着走，看样子，慕容家的势力，确实不可小觑。”
凌峰摸了摸鼻梁，倒也不见得就怕了他慕容家。
慕容家不好惹，自己也不是省油的灯！
“走吧，先去天盟商会看看！”
内海之中，由于气候条件特殊，可能会生长出很多在内陆无法生长的奇珍异种，其中一些灵药，对于蕴养神识，突破修为，都有着相当不错的效果。
在时光沙漏内修炼的三年，凌峰已经达到了神元境八重的巅峰，只是在这一层却遇到了瓶颈，无论怎么修炼，都难以突破。
凌峰知道，这是因为自己之前吞服精元血珠，强行突破过神元境九重，又因为混沌转生的副作用，境界又疯狂跌落的缘故。
他的根基，到底还是受到了一定的影响，想要第二次再突破到神元境九重，比起第一次，难度更高十倍不止！
所以，必须要借助一些灵花灵草，或者是蕴灵之物。
……
天荒之城，无疑比起天幻岛要大了数倍不止，人烟阜盛，繁华如梦，各种商铺应有尽有。
不多时，凌峰三人便来到了一条豪华的商业街，整条街，都属于天盟商会的产业，里面各种商铺，可谓是应有尽有。
而在中央的一座豪华楼阁，一共有六十多层，据说在顶层，还有一个大型的拍卖场，每个月都会举行一次大型拍卖会，拍出一些十分珍稀的宝物。
凌峰在那些普通的商铺搜罗了一遍，发现并没有自己需要的东西，最终也只能直接前往整个天盟商会最大的一间商铺，名为天宝阁。
若是在天宝阁都没有自己需要的东西，估计也只有去拍卖场上碰碰运气了。
很快，三人登上了那座高楼，从三十层到五十层，足足二十层的所有展厅，全都是天宝阁旗下的产业，可见其财力的雄厚。
当他们到来时，里面来来往往着不少修士，均是来此地寻找各种材料，凌峰一行人也往里走去，路过门口时，凌峰发现，刚才那辆在路上狂奔的龙车，赫然也停在在门口。
凌峰不以为意，只是径自进入了其中，通过升降阶梯，直接传送到了第二十层。
一进门，便有一名姿色还算不错的侍女，盈盈走上前来，看到凌峰这幅“尊容”，眸中闪过一丝嫌恶，却收敛的很好，立刻堆出一副笑脸，盈盈走上前来，“几位客人，请问有什么需要的。”
凌峰心中一阵郁闷，该死的杨幻之，非要给自己整个这么恶心的造型！
不过，这效果看起来还不错，至少，所有女人看到自己，都懒得再看第二眼，那慕容紫凝就算站在自己面前，也肯定认不出他来了。
凌峰干咳一声，变换了一个有些尖细的嗓音，不疾不徐道：“我需要一些用于突破王级的灵花灵草，或者是注灵之物。”
“突破王级的么？”
那侍女淡淡笑道：“这种宝物只有在四十层以上的地方才有出售了，价值十分昂贵，几位客人可以上楼去寻找，不过，在此之前，您可能需要提供一下凭证，若无一百万元晶在身，恐怕几位没有资格上去。”
她的回答，看似礼貌，实则有着若有若无的傲气。
凌峰心中暗笑，天盟商会到底是天盟商会，不过是区区一个侍女，居然也生出一种高人一等的优越感来了。
不过，凌峰自然不会与一个侍女计较，随手取出一张贵宾卡片，淡淡道：“够了吗？”
“黄金贵宾卡？”
那侍女瞳孔微微一缩，露出一丝愕然之色，明明只是一个神元境的武者，怎么会有如此惊人的财富？
不过很快，那侍女还是咬了咬牙，沉声道：“客人，您……您还是不可以进去，我们这里还有规定，黄……黄金贵宾也是不能进入四十层以上的。”
凌峰眉头一皱，看此女吞吞吐吐显然是胡编乱造，蓄意刁难。
黄金贵宾都不让上四十层，你家的入场费还挺高啊！
就算是天白帝都的天盟商会总部，都没这么可笑的规定！
凌峰冷哼一声，直接将那张至尊黑钻卡拍在桌子上，冷笑道：“你可别说，至尊黑钻卡也不能上去，我是不知道，至尊黑钻卡之上，还有什么更高的贵宾等级了。”
那侍女眼皮再度一阵狂跳，差点吓晕过去。
至尊黑钻卡？
开什么玩笑啊，整个天荒之城，也只有慕容家的家主，荒海尊者才有一张至尊黑钻卡啊！
难不成，这个胖子，居然还是从内陆来的超级家族的公子哥？
那侍女脸色吓得煞白，一颗颗豆大的汗珠，在额头上滚落，能拿得出至尊黑钻卡的人，又哪里是她一个小小的婢女可以得罪的，莫说是她了，就算是交代她这么做的那个人，也担待不起啊！
“抱……抱歉，奴婢也是受人所托，今日慕容管家府上的慕容千军公子已经包场了，他交代过，他在上面挑选宝物的时候，任何人不可以上去打搅，所……所以，你能稍微等一等吗，否则奴婢一定吃不了兜着走了！”
凌峰还没开口呢，那杨幻之就立刻义愤填膺道：“不过是一个管家的狗崽子，架子还挺大！这位姑娘，不必惊慌，我们老大是什么人，区区一个慕容千军，根本不放在眼里！”
杨幻之此言一出，顿时引来好几道隐晦的目光，也引起了不少人注意。
凌峰皱了皱眉头，慕容家的人，还真是从上到下，没一个好东西！
