凌峰思忖片刻，从空间灵戒中取出一枚赤红色的石头，轻轻放在了柜台上，淡淡笑道：“老前辈，我以此物交换阴阳石，前辈以为如何？”
那老者眼皮微微一跳，捧起那赤色石头端详了片刻，忽然惊呼出声，“这……这莫非是，炼天神石？”
凌峰微微点了点头，“从前辈身上，晚辈依稀可以闻到一丝药香，虽然很淡，但是品阶都相当不低，如果晚辈没有猜错的话前辈应该也是一名炼丹师，炼天神石的价值，比起阴阳石来说，或许稍逊一丝，但是对于炼丹师而言，就完全不同了。晚辈以炼天神石交换阴阳石，前辈是否愿意交换？”
“哈哈哈！交换！当然交换！”
那老者哪里会拒绝，这阴阳石，他一共得到了两枚，只不过拿出一枚去交换而已，而炼天神石，那可是天外之物，真正的可遇而不可求。
“那就多谢前辈了！”
凌峰朝那老者拱手一礼，算起来，自己其实还是赚了，只是刚巧这老者乃是一名炼丹师，否则这笔交易，未必能成。
“以物易物，没什么谢不谢的。”
老者将柜台中的那枚阴阳石取出，果然正面虽然是漆黑一片，但是反面却光洁如玉。
一黑一白，一阴一阳，若非灵觉足够敏锐，恐怕还难以认出，这便是注灵之宝中，最为罕见的阴阳属性灵物。
老者将那阴阳石装在一个玉盒之中，凌峰微微有些，伸手准备去接。
可就在凌峰抓向玉盒时，一只铁爪忽然从背后袭来，擦着凌峰的肩膀，钉在了玉盒之上，其身后更是传来了一道粗暴的冷喝：“死肥猪！拿开你的脏手，这是本少看中的东西！”
凌峰扭头一看，那早已离去的慕容千军，竟不知在何时又回来了，十分趾高气扬的走上前来。
在他身后，那四名绝色的四胞胎姐妹花，紧随其后，正一脸戏谑的看着凌峰一行人。
又是这家伙！
凌峰皱了皱眉头，刚才在楼梯的时候，自己就已经想教训教训这个混蛋了，只是自己不想惹事，所以才放他一马！
想不到，这家伙居然又回来了。
凌峰眼疾手快，抬手抓住玉盒，与那慕容千军僵持不下，冷声道：“此物我已经付账，便是我的东西，该滚之人，是你！”
那慕容千军死死抓紧绳索，想要把那铁爪收回，却发现自己无论怎么用力，那玉盒就是纹丝不动。
慕容千军眸中闪过一丝惊讶之色，瞪了凌峰一眼，心中暗道：这死肥猪还有股子蛮力！
不过，慕容千军显然不打算就这样善罢甘休，冷冷道：“你这猪猡，别以为家里有些势力，就可以在本少爷面前嚣张。你也不看看这是哪里？这是天荒之城！识相的，把阴阳石交出来！”
“天荒之城又如何？”
凌峰看也不看那慕容千军一眼，元力一荡，将那铁爪直接震碎，一脸淡定的将玉盒收入纳灵戒中，淡淡道：“据我所知，你不过是慕容家一条看门狗的儿子罢了。说白了，只是慕容家的狗崽子罢了，做人的，什么时候需要给做狗的让道了？”
“你说什么？”
那慕容千军顿时勃然大怒，他最讨厌别人用他的身份来说事。
的确，他的母亲只是慕容家的庶出，在慕容家根本毫无地位，而他能够爬到现在这个位子，完全靠的是自己的天赋。
只见那慕容千军眼角一阵抽搐，恶狠狠的盯住凌峰，恨声道：“你这个猪猡，我看你今天是想死！”
“狗就是狗，狗嘴里吐不出象牙！”
凌峰理也不理那慕容千军，只是回头向那老者点了点头，便带着拓跋烟二人，直接越过那慕容千军，往楼梯口走去。
“小子！”
那慕容千军怒火中烧，却也不敢贸然在这天盟商会中动手。
别说是他了，就算是荒海尊者亲至，在这天盟商会之中，也必须客客气气。
毕竟，在天盟商会的背后，乃是圣地！
眼见凌峰扬长而去，慕容千军冷冷盯住那柜台后面的老者，冷声质问道：“明明是本公子先向你买这枚阴阳石的！你居然敢卖给别人？”
“慕容公子，老朽说过，这阴阳石，老朽只用来交换，是你自己拿不出合适的宝物与老朽交换，又怎么能怪老朽把东西卖给别人呢？”
那老者一捋长须，冷冷道：“东西现在已经卖出去了，那自然就不归老朽管了，你尽管随意。”
“你！”
慕容千军捏紧拳头，瞪了那老头一眼，一缕杀意，一闪而逝。
这个老者，虽然看起来只是一个普通到不能在普通的老头，但实际上，却是整个天荒之城内唯一的一尊六阶炼丹师。
莫说是他了，就算是荒海尊者来了，也得客客气气的喊他一声“阳叔大师”。
因此，慕容千军固然嚣张，也不敢明着找这阳叔子的麻烦。
但是，对那阴阳石，慕容千军也早就有了必得之心。
他天生就拥有阴阳属性的天赋，只是一直以来，缺少阴阳属性的注灵之宝。
但即便如此，他还是凭借着特殊的体质，在三十八岁的时候，修炼到了半步人皇的层次，若是得到这枚阴阳石，或许就能够一举突破人皇。
届时，他的风头，甚至还能压过慕容紫凝一头，成为慕容家最为杰出的天才。
这阴阳石，对他而言，意义重大，所以，无论如何，他也绝不会放弃。
既然这冥顽不灵的老头无法说通，那也只能去找凌峰索要了。
“给我站住！”
慕容千军回头看向凌峰，冷冷道：“你这猪猡，本少再给你最后一次机会，乖乖把玉盒交出来，本少可以放你一马！否则，本少必定挖你双目，让你知道知道，有眼无珠的下场！”
“说完了？”
凌峰回过神来，冰冷的目光，扫视了那慕容千军一眼，淡淡道：“你要玉盒，可以，不过，必须拿一件东西来换！”
慕容千军目光一闪，他知道凌峰拥有至尊黑钻卡，身份不简单，所以并没有立刻出手，现在凌峰既然愿意交换，那自然最好不过。
