离开天宝阁之后，凌峰凭借着至尊黑钻卡，直接从天盟商会的库存之中，选取了一些辅助提升境界的灵药，这才心满意足的离开了天盟商会。
痛殴了那慕容千军一顿，居然没有立刻隐藏起来，反而还在天盟商会大摇大摆，这胆子，也着实是没谁了。
而自此之后，“胖爷”之名，忽然在天荒之城名声大噪，连不可一世的慕容千军都给他揍成了猪头，众人在唏嘘感叹之时，又不禁有一种大快人心的感觉。
……
采买完毕之后，凌峰一行人便返回了客栈，凌峰直接前往静室闭关，开始炼化那枚阴阳石。
注灵的过程，对于凌峰而言，再熟悉不过了。
前不久，凌峰就把从那云罗圣地圣女手中得来的一整套高阶注灵之宝，全部注灵了一遍。（PS：详见《第1033章我还会回来找你的！》）
现在，凌峰已经拥有了而所有五行属性（金木水火土）和三奇属性（冰风雷）的元气，可以说，基本上已经鲜少有人能够像他一样，拥有如此之多的属性。
而注灵属性越多，他的元气，也就越凝练，越浑厚。
这便是混沌之体的强大之处，可以无限注灵，体质一开始或许不如所谓的圣体，但是到了后期，随随便便单一的哪一种属性拿出来，也秒杀普通的圣体几百条街。
“阴阳石，和以前的那些注灵之宝又有些不同。”
凌峰捏着那枚一面黑，一面白的奇石，沉吟片刻，喃喃自语道：“我能感觉到，这小小的石子里面，虽然蕴含着无比可怕的阴阳二气，但是想要从中提取出来，化为自身的注灵真气，首先，必须有阴阳灵根。”
这一点，对凌峰的混沌体质而言，并不算什么，但那神秘老者阳叔子，大概只拥有火系体质，所以阴阳石对他来说，其实收藏价值大于实际价值。否则，他未必会愿意用阴阳石来交换第一个档次的炼天神石。
“其次，阴阳二气，与其说是一种独立的属性，倒不如说是一种增幅属性。”
凌峰默默感受着阴阳石内的阴阳二气，渐渐生出一种奇特的想法。
以火系元气，引导阳气，炼就至阳之火。
以水系元气，引导阴气，凝成至阴之水。
想到这里，凌峰仿佛豁然开朗一般，将阴阳石放在面前的地面上，开始催动体内的水火两系元气。
果然，阴阳石内的阴阳二气，受到牵引，终于第一次和凌峰体内的元气，产生了某种共鸣。
“原来如此！”
凌峰心中暗暗点头，这或许不是最正确的做法，但绝对是适合自己的做法！
……
时间一点点过去，在凌峰将那阴阳石炼化的同时，被打成死狗的慕容千军，也被送回了慕容家。
当慕容千军之父，也就是慕容家族的管家慕容翰，看到自己的儿子居然变成现在这幅模样，顿时怒火中烧起来。
“到底是谁，好大的胆子，居然敢动慕容家的人！”
慕容翰扶住自己的儿子，眸中怒火涌动，杀意凛然。
“是一个不知名的死胖子！”
慕容千军的牙齿都被打掉了几颗，说话还在漏风，不过半步人皇到底是半步人皇，虽然被凌峰揍得惨不忍睹，但过了一段时间，也恢复了几成。
“胖子？”
“不错，那胖子还说，还说……”慕容千军支支吾吾，看着父亲的双眸，有些胆怯。
“还说了什么！”慕容翰冷冷喝道。
“他还说，我们一脉，不过是慕容家的看门狗，背弃祖宗，连狗都不如！”慕容千军咬牙切齿道。
“什么！”
慕容翰差点气得跳起来，“岂有此理，此子当真是活得不耐烦了！”
关于赐姓之事，一直就是慕容翰心中的一根鱼刺，卡在喉咙之中，咽不下去。
慕容这个姓氏，带给了他无数的财富和赞誉，但是他更加清楚，这些赞誉之下，还有不少人骂他数典忘祖，为了讨好荒海尊者，连自己的本姓都不要了。
所以，他一旦听到这种言论，立刻就难以控制自己的怒火，甚至还超过了自己的儿子被打成猪头的怒气。
“查！彻查下去！”
慕容翰狠狠一拍桌子，低吼道：“查遍全城，也要找出那个胖子的所在！”
慕容千军看到暴跳如雷的父亲，眸中闪过一丝寒芒：你这猪猡，竟敢如此对本少，今日，你能活着离开天荒之城，本少跪下来喊你爹！
他的父亲，身为慕容家族的管家，修为自不可小觑，也是一尊造化境二重的人皇强者。
以人皇之威，镇压一个小小的神元境，根本毫无任何悬念！
……
“凌峰，你出来了！”
一直候在静室之外的拓跋烟，看到凌峰出关，立刻迎了上去，打量了凌峰一眼，又皱了皱眉头道：“你没有突破？”
“这也在我的预计之中。”
凌峰倒是十分看得开，自己的底蕴太深厚了，想要突破，比起常人难上太多太多。
只不过，这阴阳石，帮他成就了至阳之火以及至阴之水，这对他来说，已经足够了。
而且，他的境界壁垒，已经开始松动，突破神元境九重，只是时间问题。
只不过，凌峰并不想多浪费时间，所以之前在天盟商会的时候，就采买了一些用于炼制“玄海凝神丹”的药材。
这玄海凝神丹，正是帮助神元境修士，凝练星辰之海的丹药，一般是用于突破神海境的，不过凌峰积累太过浑厚，直接越级使用，却也无妨。
“烟儿，还有杨兄，接下来，我需要耗费一些时间炼制丹药，你们二人，替我护法。”
凌峰看了拓跋烟二人一眼，沉声嘱咐道。
在这武灵别苑之中，也有专门的炼丹房，而且里面配置的丹炉，品阶还不算低。
用于炼制七品高阶的玄海凝神丹，正好合适。
丹药的炼制，从七品开始就是一个分水岭，其难度会增大许多倍。在天白帝国之中，有能力炼制七品丹药的，估摸着不会超过五指之数。
若是有那炎谷之中的炎谷玄灵鼎，成功率自然会提升不少，只不过，现在条件不允许，也只能先凑活着用了。
那杨幻之惊讶的看了凌峰一眼，惊呼道：“凌……凌老大，你还会炼丹？”
