“什么东西？”
慕容千军冷声问道。
“你的狗命！”
凌峰将玉盒取出，不咸不淡道：“等我去取了你的狗命，再把这个玉盒烧给你，当然，里面的阴阳石，我会替你炼化掉的！”
“猪猡，你耍我！”
慕容千军终于无法在继续忍耐下去了，冷冷盯住凌峰道：“你真以为本少不敢杀你？”
“哦？你来杀杀看啊！”
凌峰不屑一笑，还朝那慕容千军勾了勾手指，一副挑衅的模样。
一个神元境的小子，居然敢挑衅半步人皇，这胆子，也未免大得有些离谱了。
而那位六阶炼丹师阳叔子，居然坐在一张椅子上，翘起个二郎腿，一副看好戏的模样。
看到慕容千军对凌峰动了杀心，那阳叔子微微皱眉，表情稍稍有些凝重起来，心中暗道：那慕容千军虽然不是什么好东西，但着实不好对付，而那个胖小子似乎也非寻常人物，这一战，倒是有趣！
阳叔子性情古怪，做任何事情，都只凭自己个人的喜好，高兴了珍贵的丹药白送你也无所谓，若是不高兴了，便是荒海尊者亲至，都休想让他帮忙炼一枚丹药。
他现在对凌峰颇感兴趣，他倒要看看，凌峰是如何有胆子，居然挑衅一尊半步人皇！
“好，这可是你自找的！”
那慕容千军体内元气鼓动，头顶之上，星辰之海悬浮而起，在那星海深处，更是闪耀起一道刺目的星轮，虽然看起来十分虚幻，却几乎已经要彻底凝聚成形了。
“星轮！”
阳叔子瞳孔一缩，连忙开口道：“那胖小子，若你请老夫帮忙的话，老夫勉为其难还是可以帮你一次的。凭你的实力，无法抗衡……”
只是，还不等阳叔子说完，忽然就听到一声清脆的耳光声，让阳叔子不禁倒吸一口凉气，一双老眼瞪的老大。
“这……这……”
在他看来，凌峰就算再怎么特别，但是面对已经凝聚出星轮的半步皇者，也绝对没有半点胜算，可是，结果却是，凌峰身影一闪，直接就揪住了慕容千军的头发，然后，一个巴掌抬起，狠狠抽在了慕容千军的脸上。
阳叔子下巴都惊到地上去了，整个过程，他看得极其清楚。
而那慕容千军，从一开始的不屑，变成惊慌，最后，直接吐出一口鲜血。
堂堂一尊半步人皇，居然被一名神元境八重的胖子，狠狠揍了一顿！
而且，丝毫没有还手的余地！
这结局，貌似反过来了吧。
而更让老者震惊的是，凌峰抓着那慕容千军，“啪啪啪”又是一连串的大嘴巴子，抽得那慕容千军“嗷嗷”乱叫。
连续几十个巴掌下去，慕容千军一张原本还算是英俊的面孔，直接肿成一个猪头，看起来简直比凌峰现在这幅尊容还要胖了好几圈，这才拍了拍巴掌，将那死狗一般的慕容千军，丢在了一旁。
很显然，凌峰是在报复这家伙，一口一个“猪猡”的称呼自己。
现在，他倒要让那慕容千军知道知道，到底谁才是猪！谁才是猪！！
阳叔子无比艰难地咽了口唾沫，甚至揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。
神元境修士，什么时候这么猛了。
而且，他还是个胖子啊，但刚才那种速度，这胖子，未免也太灵活了！
“这小子，到底是何方神圣？”
阳叔子眯起眼睛，心中顿时对凌峰产生了极大地兴趣。
天荒之城，在内海或许是雄霸一方的存在，但相较于整个东灵域而言，不过只是一个弹丸之地罢了，在这弹丸之地，却出现了这样一尊逆天的妖孽。
有意思！真有意思！
“混蛋！混蛋！！！”
那慕容千军到底是半步人皇，皮糙肉厚，十分耐揍，虽然被打成了猪头，居然有一个懒驴打滚，摇摇晃晃的从地上爬了起来。
“少爷！少爷！”
那四名四胞胎姐妹花连忙扑了上去，扶住慕容千军，却被他狠狠推开，狠狠冲向凌峰，口中骂骂咧咧道：“你这头猪猡，我要杀了你！杀了你！”
但，又是“啪”的一声，再度被凌峰狠狠抽了一耳光，这一耳光，抽得慕容千军眼冒金星，脸颊都麻木了。
还不待他反应，左脸颊又是一耳光，这一耳光，将他抽得连连后退，结果一个踉跄，从楼梯口滚落。
“咚咚咚”的一连串闷响，慕容千军居然被凌峰从四十楼的阶梯，一巴掌一巴掌的，一路被抽到了二十楼！
“噗！”
慕容千军猛地喷出一口鲜血，七晕八素的仰起头，这才发现，自己已经被抽到了最下面的大厅，而大厅之中，寂静得如同午夜的坟场，下面一大群修士，傻愣愣的看着这一幕。
“这……这不是慕容千军吗？”
“我凑，要不是看他的衣服，我还以为是一头猪呢！”
“慕容公子，你怎么变成这样了！”
那些修士们眼皮狂跳，到底发生什么事了，慕容千军这等人物，居然被揍成这样！
接着，就见一道白影从楼上轻身跳下来，然后，一脚踩在了慕容千军脑袋上，将他刚刚扬起的头颅，狠狠踩到了地上！
由于力道过大，慕容千军的脑袋重重撞击在地上，花岗岩的地面被撞出一个西瓜大小的坑，慕容千军的脑袋便全埋在其中，其本人，惨叫一声，生死不知。
凌峰用那慕容千军的脸颊擦了擦鞋底，不屑的撇撇嘴：“还以为你多厉害……哦不，其实还是挺厉害的，一脑袋撞碎花岗岩，这一点我可是比不上。兄弟，头很铁啊！”
收回脚掌，凌峰也没什么兴趣继续留下，直接背着手，大摇大摆的离开了天宝阁。
杨幻之和拓跋烟快步跟了上去，临终之时，那杨幻之还学着之前那些修士的语气，哈哈笑道：“慕容千军好厉害哦！眼神是那么的与众不同，呼吸过的空气，都有少女的芬芳哦！哈哈哈哈……”
杠铃般的笑声，空荡荡传递在天宝阁中，众人一会往往消失在人群中的凌峰几人，一会往往像死猪一样的慕容千军，有种做梦的感觉。
被打成死猪的，真是慕容千军吗？
