“嗯，还算有点火候吧。”
凌峰淡淡说道。
“你……你要炼制几品丹药？以你现在的修为，起码也得是五品甚至六品丹药才有作用吧？”杨幻之咽了口唾沫，都不敢往高了说。
毕竟，凌峰太年轻了，那些个炼丹宗师，哪一个不是四五十岁，甚至七老八十的老头子。
“七品丹药，玄海凝神丹。”
凌峰一脸平静的说道，似乎完全不以为意。一旁的拓跋烟，也早就对凌峰的炼丹造诣有所了解，所以也并不感到奇怪。
“你说什么？”
只有那杨幻之，差点惊讶的跳起来，“七……七品？那你最少也是六阶炼丹师了？这怎么可能啊？”
“算是六阶吧。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“好了，我要去炼制丹药了，你们记住不要让外人来打搅我。”
说完，凌峰便直接转身朝炼丹房的方向走去，而杨幻之，只在风中凌乱。
二十出头，实力上可以秒杀半步人皇也就算了，居然还是一尊六阶炼丹师！
这家伙，到底还是不是人类啊！
杨幻之甚至有些怀疑，凌峰是不是被那种老怪物夺舍的存在，否则怎么会如此逆天。
……
炼丹房内。
“七品高阶丹药！”
凌峰取出那些炼制玄海凝神丹的药材，看了看丹房内那口勉强五品出头的丹炉，苦笑道：“希望能够成功吧。”
虽然凌峰不差钱，但是那些药材，基本上分量都不多，他最多只够炼制两次。
而炼制七品丹药，难度比起六品基本上高出十倍！
最直接的表现是，七品丹药在炼制的过程中，会引发一些周围异变，比如周围的灵气发生异样的流动，附近的灵物会循着丹药的灵性追踪而来，甚至会起风，引发诸如天地异变的变化。
而更高阶的丹药，甚至会引发丹劫。
就比如之前在神魔战场的时候，炼制的那一炉上古神丹，就引发了血浮屠造化劫，凌峰当时还好躲进了五行天宫，否则恐怕要被直接劈成渣渣！
由于这些异变的干扰，炼丹师往往很难平稳的将丹药炼制完成，这就需要极强的灵魂之力，能抵抗外界的影响。
算起来，这还是凌峰第一次凭借自己一人之力，炼制七品丹药，而且还是七品高阶丹药，没有极品丹火法阵，也没有高品阶的炼丹炉，再这样“恶劣”的环境下，凌峰对自己能够一次性炼成的把握并不太大。
不过，为了能够冲击神元境九重，甚至一举突破到王级，凌峰也只有硬着头皮上了。
沉下心，凌峰开始了丹药的炼制，首先开始预热丹炉。
这种低阶的丹炉，不能像炎谷玄灵鼎一样，瞬间升温，所以需要一定时间的预热，这对于炼丹师元力的消耗，又是一个考验。
接着，凌峰开始提纯那些药材，一切，有条不紊的进行着。
……
约莫一个时辰后。
在客栈不远处的一间巷子中，慕容千军坐在一个窗帘关得密不透风的龙车之中，只有在龙车里，他被人抽得血肿一片的脸颊才不会给人发现。
此刻，慕容千军噙着怨毒的眼神，脸上仍旧残留的阵阵麻痛，让他对那出手之人有了刻骨铭心的仇恨，从未有人敢给他如此耻辱，凌峰是第一个！
而在慕容千军身旁，坐着另一名身形伟岸，相貌阴鸷的中年男子。
“确定是这里面？”
慕容翰冷声问道。
在轿子外，一个慕容家的狗腿子，此刻额头密布着细汗，连声道：“管家大人，小人最擅长追踪气息，这二人就在这家客栈，绝对没有错！”
慕容千军阴沉道：“下去领赏，百万上品元石！”
闻言，周围几个侍从，均是冲那幸运的家伙投去了羡慕的目光，一百万，整整一百万上品元石啊！
这可比得上他们几十年的薪水了。
而最尼玛操蛋的是，凌峰那些家伙，压根就没有躲起来，从天盟商会离开之后，就大摇大摆返回了客栈，而天盟商会和这间客栈，也就隔着一条街而已，只要长着眼睛的人都看到了。
只因为那小子嘴快，比他们更早说出口了，就得到了一百万上品元石的赏钱。
这也太爽了吧！
“好你个死猪罗！可恶啊！”
那慕容千军气得浑身发抖，这家伙动手伤了自己，居然连躲都不躲，完全没有把自己放在眼里啊！
“稍安勿躁。”
慕容翰轻轻按住了自己儿子的肩膀，沉声道：“既然为父替你出头了，那此子便必死无疑，不管他是什么来头，今天都必死无疑！”
“多谢父亲！”
慕容千军咬了咬牙，心中恨不得直接把凌峰的肉都一片一片割下来。
把他这张英俊的脸打成这样，还让他在那么多人面前，颜面尽失，此等羞辱，只能以鲜血来洗涮。
“哼，也怪为父一直犹豫不决！”
慕容翰轻叹一声，掌心之中，直接出现一颗泪滴一般的宝石，恨声道：“若是为父早让你用这枚‘天神之泪’去交换阴阳石，也就不会出现今日这样的事情了。”
慕容千军看了那“天神之泪”一眼，微不可查的咽了口口水。
想当初，这枚天神之泪宝石在天盟商会拍卖场拍卖的时候，几乎耗尽了他们家一半的家产，才将其竞拍下来。
此宝，因为形似泪滴，所以称之为“天神之泪”，但却并非是什么神灵的眼泪，而是一种十分特殊的天外奇石。
这奇石有一种异常逆天的能力，那便是修复。
任何品阶的神兵利器，都难免会有出现磨损或者断裂的时候，而这“天神之泪”，却可以将任何兵刃修复，无论是什么品阶的神兵利器，无论是什么材料所炼制的，都毫无差别。
什么灵器，圣器，统统都不例外！
因此，这件宝物出土的时候，几乎是轰动了整个天澜海域，最后还是被慕容翰给拿下了。
那阴阳石固然珍贵，但是若用“天神之泪”作为交换，那阳叔子，断然不会拒绝的。
“哎，不过，事已至此，再想这些也毫无益处。”
慕容翰看了自己的儿子一眼，将那枚天神之泪放在了慕容千军的掌心之中，淡淡道：“军儿，现在为父就把这枚神石交给你，这一次，为父不仅会把阴阳石抢回来送给你，更把这天神之泪也一并给你，你心里可好受一些？”
“多谢父亲！”
慕容千军死死握住那枚天神之泪，心中一阵激动起来。
不枉自己挨了这一顿揍啊！
