“军儿，你尽管放心，为父定会将那小子交给你，由你亲自处决！”
慕容翰将那“天神之泪”交到慕容千军手中，身影一闪，直接从龙车之中，飞身而出，目标直接锁定了凌峰所居住的别院。
慕容千军狞笑起来，目光透过龙车的门帘，冷冷道：“死猪罗，本少定会叫你尝遍这人世间生不如死的滋味！”
……
与此同时，凌峰炼制那玄海凝神丹，已经到了最为关键的时候！
从提纯材料，到材料融合，再到丹火炼制，此刻，已经到了凝丹的紧要关头，若是此刻停下来，丹炉之中的火焰不受控制，会将丹炉之中的材料给彻底烧成药渣。
杨幻之和拓跋烟，守在门外，忽然闻到一缕淡淡的香气，从炼丹房内传出，显然，丹药就快要练成了。
“天呐，我还以为凌老大只是说说，想不到他居然真的会炼丹！”
杨幻之越发觉得自己死皮赖脸跟着凌峰是一个无比明智的选择了，要是一直留在天幻岛，如何能够见识到凌峰这种可怕的妖孽呢。
蓦地，拓跋烟神色一变，仰头望向天外。
在她的感知里，屋顶上方的气流，正在发生怪异的变化，那些安静的气流，此刻正以她所在的屋顶为中心，急速旋转，进入屋中，似是受到了什么吸引。
杨幻之也皱起了眉头看着天边忽然乌云滚滚而来，不由惊呼道：“什么情况，炼个丹而已啊，怎么忽然就风云变色了！”
很快，天象的异变，越来越大了，由于灵气的急速流动，形成了一道道暴烈的罡风，呜咽的风声，浓墨的乌云，在这个万里晴空的白天，实在太过显眼！
“我滴乖乖！”
杨幻之总算反应过来，一脸震撼道：“凌老大炼制的不会真是七品丹药吧，能够引发如此的天象异变，绝对是极品丹药啊！”
“哼，居然还有心思炼丹！”
虚空之中，传来一个无比冰冷残酷的声音，然后，一道破空声从九天之外响起，屋顶传来了木板破碎的“稀里哗啦”之声。
拓跋烟脸色骤变：“不好！有人从屋顶闯入！”
凌峰正在炼丹的关键时候，怎么可能迎敌？
杨幻之也立刻抽出兵刃，大吼道：“我来助你！”
可，就在二人准备冲进去时，却传来了凌峰凝重的低喝：“不要进来！是人皇！你们守在门外，里面交给我就行！”
炼丹房内。
凌峰盯住眼前那名赤袍男子，眯起眼睛，一边催动丹火，一边沉声道：“阁下是谁，不知道不请自来，并不是什么好习惯吗？”
这一炉玄海凝神丹已经炼制到关键时期，更是引发了天地异象，显然自己马上就要成功了，而且绝对是品质上乘的极品丹药。
凌峰原本以为，就算是为了得到丹药，那些宵小之辈也必定会隐忍一时，等待丹成之后再出手，现在看来，自己太小看对方要杀死自己的决心了。
“哼哼，打了小的，我这个老的，自然要出来！”
慕容翰冷冷盯住凌峰，看到凌峰双手居然还未离开丹炉，不由笑道：“小子，真是不得不佩服你的胆色，在天荒之城打了我的儿子，居然还敢如此不慌不忙的在这里炼丹！”
“你应该感谢我的仁慈，否则，你恐怕要白发人送黑发人。”
凌峰面色微微一变，感受到丹炉之内开始变得有些不稳定，连忙收摄心神，沉声道：“奉劝你最好赶紧滚蛋，否则，你们父子俩，谁也活不成！”
“哈哈哈，简直是天大的笑话！”
那慕容翰顿时像是听到了时间最好笑的笑话一般，捧腹大笑道：“小子，你八成是还在梦里吧！”
慕容翰盯住那变得通红的丹炉，咧嘴笑道：“看样子，你的丹药还差十几息就要炼成了，能够引发如此天象，最次也是六品以上的丹药。我倒是跟感兴趣，你到底是想要丹药，还是想要你的贱命！”
说话间，慕容翰已经飞身而出，说时迟，那时快！
只见一道黑色的掌印，已经在凌峰的脑后，一把狠狠拍下，罡风四卷，整个空间，似乎都被封锁。
凌峰一咬牙，抱住丹炉往旁边一闪，由于精神集中于炼丹，凌峰并不能很好的控制自己的行动，那慕容翰一掌之下，光是一点点余力，就几乎将凌峰的肩胛骨都拍碎了。
“嗯！”
凌峰闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，恨声道：“老东西，待我出手之时，希望你不会后悔！”
“哼哼，这都让你逃过一劫，你到真是命大！”
慕容翰眸中挂起一抹寒意，再度闪身向凌峰攻去。
凌峰咬了咬牙，抱着丹炉，直接冲破屋顶，飞天而起，十方俱灭自动出现在他脚下，飞仙御剑诀催动，再次逃过一击。
“御剑之法？”
慕容翰盯住凌峰，冷笑道：“小子身上秘密不少，杀了你，这些秘密，都是属于我的了！”
说着，慕容翰也立刻飞天而起，向凌峰追杀过去。
凌峰一心二用，飞仙御剑诀速度大幅度降低，很快就被那慕容翰追了上来。
于是乎，周围那些发现天地异象而赶过来的围观群众，就看到一尊人皇强者，竟然在追杀一个抱着丹炉的……
胖子！
不得不说，那是一个好灵活的胖子！
而且，那胖子怀里的丹炉，似乎还有丹火在闪烁！
“我的天呐，我没有看错吧，那个胖子，都这个节骨眼了，还在炼丹？”
“噗！那好像就是在天盟商会打脸慕容千军的那个胖子，这胖子可真牛逼啊！”
“牛逼你个大头鬼啊，这回可是人皇出手，他完蛋了！”
“不过，在人皇手底下，居然还敢这么嚣张的炼丹，这个胖子，也真是前无古人了！”
凌峰心中几乎郁闷到吐血，现在，他被这丹炉所累，连开启五行天宫的机会都没有。
时间一点点过去，一息，两息，三息……
……
十息的时间，一闪而过。
这时，慕容翰已经追上凌峰了，噙着有如猫捉老鼠般的戏虐笑容，自空间戒指中抽出一柄长剑，狞笑着盯住了凌峰。
凌峰脸色一变，在剑刺来时，立即往右侧歪了一下，险之又险的避过一剑。
“只剩下最后一息了！”
凌峰默数着，眸中闪过一缕寒意！
“小子，能够在我手底下逃这么久，你也足以自傲了！不过，一切都结束了！”
那慕容翰已经失去了耐心，手中那柄长剑，闪烁起一道赤色的光芒，顷刻间，凝聚成一柄四十多丈的巨剑，向着凌峰左肩劈斩而下。
他不准备将凌峰一击毙命，凌峰的小命，还需要交给他的儿子，亲手处决。
