“这……”
冰皇眼角一阵抽搐，深吸了一口气，终于，还是大袖一甩，直接转身，低喝了一句，“走！”
慕容千军恨恨的瞪了凌峰一眼，连忙追着冰皇的身影跑了出去。
慕容紫凝则是轻哼了一声，暗暗记住了“龙飞”这个名字，若有机会，必定要教训他一顿，让他明白，我慕容紫凝，绝不可轻辱！
待慕容家一行人离开之后，凌峰这才朝那阳叔子拱手一礼，感激道：“多谢前辈相助！”
“小事一桩，不足挂齿。”
阳叔子上上下下打量了凌峰一眼眯起眼睛笑道：“你这小子，没看出来你这炼丹造诣居然如此之高！”
说着，阳叔子又将目光看向贱驴，眸中更是露出无比惊讶之色，“妖皇级的黑驴，而且，这身龙鳞，甚至隐隐还要生出龙角，小子，你不会是用各种珍稀的丹药去培养一头普通的黑驴，才硬生生把他提升到这种境界吧！”
“驴你大爷，你才是黑驴！本神兽可是神兽！神兽！”
贱驴一听到有人说他是普通黑驴，立刻就炸毛了，哪管对方是谁，先臭骂一顿再说。
“贱驴，不可造次！”
凌峰连忙摁住了这头驴子，却听那阳叔子哈哈大笑道：“无妨，无妨！有意思，真有意思！”
凌峰嘴角微微抽搐，这阳叔子，莫不是被骂上瘾了？
“长得像黑驴的神兽，老夫倒是闻所未闻！”
阳叔子眯起眼睛，朗声笑道。
“那是你孤陋寡闻！”贱驴一双驴蹄子抱在胸前，一双长长的耳朵一阵摇晃，一副趾高气扬的模样。
“就算是我孤陋寡闻了。”
阳叔子也不生气，笑了笑，这才又看向凌峰，淡淡道：“小兄弟，你刚才吞服的丹药，是玄海凝神丹吧？”
“不错。”
凌峰微微点了点头，“方才情况紧急，其实最后关头，我所炼制出来的玄海凝神丹，只是勉强凝形，所以只能在第一时间吞服，炼化药力，若前辈没什么其他事情，晚辈希望先闭关一阵，待炼化药力之后，必定登门道谢！”
“哈哈，既然要登门，何必等闭关之后。”
阳叔子朗笑一声，“小兄弟，老夫便送你一场造化！”
说着，阳叔子伸手搭在凌峰的肩膀上，一股灼热的气息，直接顺着凌峰的肩膀，游走四肢百骸。
“这……”
凌峰瞳孔微微一缩，感受到一股异火的气息。
果然，这个阳叔子，能够成为一尊高阶炼丹师，果然也有着异火的帮忙。
“九龙雷罡炎，能够迅速将丹药之内的灵力，分解成无比细小的灵气微粒。同时，助你冲击境界壁垒！”
阳叔子一捋长须，口中低喝一声，“破！”
霎时间，凌峰只觉得神元境九重的境界壁垒，顷刻之间，土崩瓦解，那些细小的灵气微粒，一点点从那境界壁垒的裂隙之中，疯狂涌动，几乎只是几次眨眼的时间，凌峰的修为，居然直接突破到了神元境九重！
一阵舒爽的感觉袭来，甚至连方才丹炉爆炸导致的外伤，几乎也瞬间愈合了。
“多谢前辈！”
凌峰朝阳叔子躬身一礼，脸上露出无比激动之色。他不仅借助阳叔子的九龙雷罡炎突破到了神元境九重，甚至还得到了一丝九龙雷罡炎的火种。
或许这一点点火种，对于普通人来说毫无意义，但是对于修炼了《吞焰诀》的凌峰来说，却相当于一株完整的异火。
毕竟，吞焰诀只需要有那么一缕火种，就可以直接吞噬进化了。
自从吞焰晋升到三阶之后，凌峰很长一段时间都没有再得到新的异火了，吞焰早就断粮已久，这次得到九龙雷罡炎，必定又能更上一层。
“老夫帮你，也不是没有条件的。”
那阳叔子将九龙雷罡炎收回体内，淡淡说道。
凌峰摸了摸鼻梁，笑着道：“晚辈身上，能够入得了前辈法眼的，恐怕也只有这一身炼丹造诣了。前辈是想要晚辈帮你炼丹？”
“你小子倒是聪明！”
阳叔子哈哈大笑道：“都说猪头猪脑，你小子虽然生了个猪头，脑子倒是灵光！”
凌峰苦笑一声，心中再次咒骂那该死的杨幻之：老子信了你的邪，才易容成这个鬼样子！
“嘿嘿，老夫一向心直口快，小兄弟不要往心里去。”
阳叔子咧嘴笑了笑，这才继续道：“好了，既然老夫已经帮助你炼化了药力，你这便随老夫走一遭吧。”
“这个自然，前辈先稍等片刻。”
凌峰想了想，带着贱驴飞身返回别院，把身上那套血淋淋的衣袍换下之后，又让贱驴留下保护拓跋烟，这才放心的与阳叔子一起，来到了他居住的地方。
……
不多时，凌峰来到了一处颇为僻静的山谷，山谷内外，鸟语花香，直接映入凌峰眼帘的，却是一片种满了灵花灵草的药田。
“天罗金香！紫凤血裹！……都是奇珍异种啊！前辈，您可真是叫晚辈大开眼界了！”
凌峰朝阳叔子竖起一根大拇指，这里面的不少品种，凌峰之前都只是在书籍中见过，想不到这阳叔子居然搜罗了那么多灵花灵草。
“嘿嘿，你小子居然都认识，才叫老夫我吃惊呢！”
阳叔子一捋长须，更是觉得请凌峰来帮忙没找错人。
越过那片药田，前方有几座十分简陋的竹屋，这阳叔子到真有几分世外高人的风范。
整个山谷周围，都有着法阵的守护，若非是阳叔子带路，凌峰还真不一定能够找到这里。
只是，下一刻，凌峰却看到，在那些竹楼围成的小院子之中，还有一个看起来头发花白的老妇人，站立在门外。
那老妇人容颜保养的不错，虽然一头白发，但并没有什么皱纹，穿着十分朴素，看起来很平凡，但若仔细感知会发现，她并非一般的老妇，而是一尊人皇强者！
而且，修为只怕最少也有人皇三重！
看到那老妇的出现，阳叔子脚步明显一滞，轻叹一声，缓缓道：“小兄弟，你且稍等片刻，待我打发了那老太婆再说。”
“额……那晚辈就在这里等候好了。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗道：这老妇人，莫非是阳叔子的，夫人？
