“最后一息，已经过了！”
然而就在此时，凌峰眸中，却闪过一道无比冷锐的光芒，将那慕容翰都吓了一跳，手中长剑，为之一滞！
嘭！
在所有人惊呆的目光中，凌峰怀中的丹炉，竟是直接爆炸开来。
因为那慕容翰的追杀，凌峰所注入的元气，可以说是断断续续，时强时弱，这口丹炉，终究还是受不了这种淬炼，爆炸了开来。
此刻，凌峰双手的衣袖早已被炸烂，胸前亦是一片血肉模糊，泛着焦黑之色。在爆炸中，他的双臂和胸口都承受了不小的伤害。但，并非是凌峰来不及躲避，而是为了在爆炸中将那即将成型的丹药保护下来！
而在爆炸的瞬间，凌峰两只手探进了爆炸的中心，一把将丹药保护起来，直接以双手凝聚出火焰，给了这枚丹药最后成型的机会。
在凌峰的双掌中，火焰逐渐熄灭，一枚表面闪烁着蓝色流光，有如人眼大小的蓝色丹药，散发着滚烫，安静的躺在他手掌之中。
玄海凝神丹，终于还是炼成了！
凌峰没有丝毫犹豫，直接将丹药吞入腹中，望了望自己血淋淋的手臂，冷冷盯住了对面的慕容翰。
“老家伙，你会付出代价的！”
凌峰眸中，杀意一炽，接着，面前紫光一闪，一头漆黑的……驴，忽然凭空出现。
周围那些围观者都傻眼了。
搞什么鬼，这个时候，放头驴出来是几个意思。
但下一刻，众人便明白了，因为，这是一头，逆天的驴！
只见那黑驴在空中直接来了个七百二十度回旋，大吼大叫道：“你这老家伙，太不要脸了吧！”
慕容翰眼前出现了那么一瞬间的短路，黑驴成精？
但下一刻，他还是直接催动手中巨剑，直接向着那黑驴的脑门劈了下去。
管你成精不成精，都得死！
“连你神驴爷爷也想杀，找死！”
贱驴驴蹄子轻轻一扬，然后，巨剑对上了贱驴的黑驴蹄子，就听“嘭”的一声，慕容翰手中那把初阶圣器级别的宝剑，居然“咔嚓咔嚓”碎成了几百片！
“这……这……这……”
慕容翰顿时目瞪口呆，眼珠子都快要掉出来了。
这到底是个什么鬼？
“哼哼，老家伙，纳命来！”
贱驴狞笑一声，驴蹄子直接伸出一对锐利的爪子，直接黑影一闪，那慕容翰原本悬空的地方，就喷洒出一道鲜血，然后，一尊人皇强者，居然从半空中，重重舒摔落在地，已然变成了一具冰冷的尸体。
一尊人皇，被一头黑驴，一招秒杀！
从始至终，那慕容翰，甚至连还手的余地都没有！
那些围观之人，全部吓得瑟瑟发抖，这驴子也太逆天了点吧！
“不堪一击，也敢动本神兽罩的人！”
贱驴收回了爪子，回头看了凌峰一眼，看到凌峰浑身血淋淋的模样，大咧咧道：“喂，你小子还没死吧！”
“还死不了，不过……”
凌峰噙着冰冷的眸子，在空中冷冷扫射，很快发现了客栈不远处那个小巷之中的慕容千军！
此刻的慕容千军，正表情骇然的望着他，脸上凝聚着恐惧之色。
当发现凌峰望过来之时，二话不说，惊恐的反身就逃！
他一颗心脏在扑通狂跳，自己的父亲，居然被那胖子身边的一头黑驴，一招秒杀，此等实力，让慕容千军有种狠狠抽自己耳光的冲动。
自己都招惹了什么人啊，结果居然把自己的老子都给害死了！
“呵呵，慕容公子，跑这么快做什么？你老子死了，你不去奔丧吗？”
冷不丁的，慕容千军的耳畔响起了冰冷的声音。
慕容千军吓得魂不附体，想也不想就将手中的天神之泪丢了出去，瑟瑟发抖地喊道：“你说什么我不懂，那不是我爹，跟我没关系，跟我一点关系也没有！”
“哦？连老子都不认了，你还真是个白眼狼啊！枉费你老子因你而死！”
凌峰下意识把那枚“天神之泪”给接住，随手就丢进了纳灵戒，但并没有停下来的意思，呼吸间追上了慕容千军，一脚踢在他后背，将其再度踢得狗啃翔。
不待慕容千军爬起来，凌峰已然一脚踩在了他脑袋上，冷冷道：“上次饶你一命，你偏偏不知悔改，还想要报复于我，那可就不能怪我心狠手辣了。”
听到凌峰这番话，慕容千军顿时嚎啕大哭起来：“不要！我……我还没活够！你想要什么，我都给你，我什么都可以给你！金钱，女人，宝物！只要我有的，我都给你，我全部都给你！求求你，求求你放过我，放过我啊！”
凌峰冷冷一笑：“迟了！”
说完，一脚踩了下去！
但，就在这时，一道强大的气息，没有征兆的笼罩当场，与此同时传来了冷哼之声：“打狗还要看主人，我慕容家的人，可不是那么好杀的！”
凌峰回头看去，只见一个相貌清癯的老者，身后跟着一名紫衣女子，正大步向着这边走来。虽然看起来速度很慢，但是几次眨眼的时间，就已经稳稳的站定在凌峰的跟前。
慕容紫凝！
凌峰的目光，直接越过那老者，看向了那紫衣女子。
想不到，自己又遇上这个女人了。
不过，凌峰倒是并不吃惊，这天荒之城，本来就是他们慕容家的地头。
慕容紫凝看到凌峰，先是被那他那副尊荣恶心得嘴角微微一阵抽搐。
你说你胖就胖吧，至少胖的可爱一点吧，但这家伙倒好，又是龅牙外露，又是鼻毛外龇，看了第一眼，就绝对不会想多看第二眼。
只不过，那个胖子的眼神，却给慕容紫凝一种熟悉的感觉，但无论如何，她也绝不会往凌峰那个方面去联想的。
她虽然十分痛恨凌峰，但不得不承认的是，凌峰在她的审美来看，还是相当俊朗的。
那慕容千军正自绝望之际，那慕容家族的老者的到来，顿时让他如蒙大赦，连滚带爬的爬到了那老者的脚下，惊魂甫定道：“冰……冰皇大人，救……救命啊！”
天荒之城，除却荒海尊者之外，还有三尊最为强大的人皇，实力都达到了人皇六重以上，分别是冰皇，海皇以及雷皇。
冰皇在三大人皇之中，排行第二，也是性格最为冷酷的一个。
