“啧啧，那个胖子，怕是要倒大霉了。”
“那可是冰皇啊，纵然那小子身边那头黑驴实力不俗，但是遇到冰皇，也只有死路一条！”
“可惜了啊，那胖子貌似还是一尊炼丹大宗师，能够炼制出这种引动天象变异的丹药的，只怕得是五阶以上的炼丹师了吧。”
无数行人都远远地围观着这边的情况，只道连冰皇都出面了，那胖子恐怕插翅也难逃了。
凌峰眉头微微一皱，那个名为冰皇的老者，浑身散发出一种阴冷蚀骨的感觉，和晏惊鸿有一些类似，但是晏惊鸿的那点寒气，与眼前之人比起来，简直就是小巫见大巫了。
此人，恐怕是一尊高阶人皇！
黑影一闪，贱驴飞至凌峰身旁，脸上同样露出一丝凝重之色。
高阶人皇，绝对不可轻与！
“臭小子，你这个篓子捅大了。”
贱驴低声说道。
凌峰一阵苦笑，鬼知道冰皇居然就在附近，他原本还打算灭了慕容千军父子之后，再用千机百变换一张面孔，到时候，谁会知道慕容千军父子是他杀的。
但往往计划赶不上变化，不过，既然事已至此，也唯有全力一战了。
“小子，你的胆子不小啊！”
此时，对面的冰皇，目光冷冷盯住凌峰和贱驴，上下打量着这一对十分奇怪的组合，寒声道：“打狗还须看主人，我慕容家的人，岂是那么好杀的？”
“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必百倍而偿之！”
凌峰目光一凛，高声喝道：“若非慕容千军父子咄咄相逼，我可没兴趣理会这几条疯狗。”
那慕容千军立刻嚎啕大哭，声泪泣下道：“冰皇大人，您不要听他胡说，分明是此人在天宝阁抢走了我的阴阳石，我父亲不过是上门相劝，希望他能够把阴阳石卖出，结果就惨遭杀身之祸啊！”
“哈哈哈！真是可笑！”
听到慕容千军这番毫无节操的言辞，凌峰顿时大笑出声，此人的脸皮，当真是比城墙还要厚。
睁着眼睛说出这样的瞎话，估摸着贱驴都贱不过他。
那冰皇自然不是傻子，也明白慕容千军的话破绽百出，但那又如何？
冰皇轻哼一声，目光如利箭一般，直射凌峰，冷冷道：“杀我慕容府管家，必须以性命抵偿！你自裁吧，不要脏了老夫的手！”
“等一等！”
正在此时，却是那慕容紫凝咬了咬牙，强忍住一种想要呕吐的冲动，上前朝冰皇小声道：“冰皇叔叔，此人虽然杀了管家，但他恐怕是一尊六阶炼丹师，而且修为还不到皇级。炼丹师的灵魂天赋，一般远超普通人，他正是我们需要的人。”
冰皇眼皮微微一跳，沉吟片刻，目光再度看向凌峰，淡淡道：“小子，我们慕容家一向爱惜人才，你与慕容千军的恩怨，可以一笔勾销，不过，你必须答应成为我们慕容家的首席炼丹师，为我慕容家效力，至少十年以上！”
慕容紫凝深吸一口气，看着凌峰现在那副尊荣，却还要强行挤出一副笑容，“这位……公子……”
慕容紫凝艰难的咽了口口水，咬了咬娇唇，反复调整了一下呼吸，才勉强接受凌峰那副惊天动地的容颜，继续道：“这个条件，可以说是相当优厚了，成为我们慕容家的首席炼丹师，待遇不必说，还将得到天荒之城所有修士的尊崇，需要任何材料，我慕容家都会尽力为你提供。”
“公子若是还有犹豫，紫凝还可以给公子三天时间考虑，公子以为如何？”
凌峰摸着鼻梁，嘿嘿怪笑一声，这个慕容紫凝，还真是虚伪的可以，面对自己现在这幅尊容，也能巧笑嫣然的在自己面前说话。
不过，她要是知道自己就是让她在大庭广众之下跳脱衣舞的人，不知道又会是一种怎样的表情呢？
“老子叫龙飞！”
凌峰眯起眼睛，一双黄豆大小的眼睛，在慕容紫凝身上瞄来瞄去，佯装出一副色眯眯的模样，还吸溜了一下口水，故意恶心那慕容紫凝道：“你这个女人倒是长得很漂亮，好吧，要我给你们慕容家炼丹也没什么问题，不过，你必须嫁给老子！”
说着，凌峰还拍了拍用八荒锻体术变化出来的巨型肚腩，肥肉一阵乱颤，吓得慕容紫凝一阵目瞪口呆。
“你！”
慕容紫凝捏紧粉拳，“龙公子，你不要太过分了！”
“你这个癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”
那慕容千军大声嚷嚷起来，连忙道：“冰皇大人，此子根本就是给脸不要脸之辈，应该将他当场格杀！”
那冰皇面色一寒，再度冷冷盯住凌峰，伸出三根手指，一字一句道：“小子，你要女人，慕容家可以给你提供，但趁早别打紫凝的主意，本座给你三息时间考虑，若是不答应，那就去死吧！”
“三！”
“二！”
“嚯，好大的口气！”
正在这时，就见天际又出现一道灰色的身影，一名长须老者，从天而降，直接落在了凌峰的面前。
这灰袍老者，可不正是卖给凌峰那枚阴阳石的老人，阳叔子！
那阳叔子一脸不屑的扫了冰皇几人一眼，冷声道：“六阶炼丹师想要一个女人，也叫癞蛤蟆想吃天鹅肉？恐怕是你这女娃娃高攀不起才对！”
阳叔子轻哼一声，回头看了凌峰一眼，嘿嘿笑道：“你这小子，有意思！当真有意思！”
原来，凌峰炼制玄海凝神丹引发的天地异象，自然也惊动了阳叔子，他一直在暗处观察，直到冰皇出现，他才准备现身。
“是阳叔子！”
“天呐，原来这小子背后有阳叔大师罩着，难怪这么嚣张了！”
“阳叔大师估计是天荒之城内仅有的几个可以敢和慕容家叫板的存在了吧！”
周围那些群众，一阵议论起来，对阳叔子的出现，无比震惊。
“阳叔大师！”
冰皇眼皮微微一跳，捏了捏拳头，对阳叔子倒是颇为忌惮。
“此人，我保了！”
阳叔子负手而立，稍稍抬了抬眼皮，淡淡道：“你们，可以走了。”
