怀着些许的好奇心，凌峰虽然没有刻意去偷听，但还是听到，那老妇人与阳叔子交谈的对话。
“师兄，多年不见了！”
那老妇人看到阳叔子回来，转身看向阳叔子，脸上挂起一丝淡淡的微笑，朝阳叔子微微点了点头。
阳叔子深深望着那老妇，沉声道：“我就说，这九宫奇门阵，也只有九宫门弟子可以如此轻易的破解了。只不过，九宫门早已不复存在，而师妹你……”
阳叔子轻叹一声，这才继续道：“我还是唤你竹曲夫人吧。”
那竹曲夫人眸中神色一黯，看着眼前的师兄，想不到，再见之时，彼此已经如此生分！
“阳叔子师兄，小妹先前曾经送出一封书信，不知道那件事，师兄考虑的如何了？”
“此事，我也无能为力。”
阳叔子摇了摇头，神色淡漠道：“自十年前，老夫就已经立誓，终生不踏出天荒之城半步。”
“可是师兄！”
竹曲夫人捏紧拳头，咬牙道：“师兄，我知道你只是为了躲着我，可是，就当是师妹求你，你帮帮我！可好？”
“哎……”
阳叔子轻叹一声，依旧不为所动，摇了摇头道：“竹曲夫人，如果你还认我这个师兄的话，我劝你，放弃那虚无缥缈的希望吧！或许在特定的情况下，人死可以复生，但是人已经死了二十年的人，是不可能复活的！”
“十年前，你我差点死在那处绝地，宗门上下，数十名师兄弟，几乎全灭，自此之后，九宫门不复存在，难道，当年的事情，你还想要再一次重蹈覆辙吗？”
“不，一定可以的，他可以苏醒过来的，师兄，你帮帮我吧！其他的同伴，我已经找的差不多了，里面的一切宝物，我全都不要，我只要那时光不老泉，复活我的丈夫而已啊！”
竹曲夫人，双眼通红，声泪泣下。
“时光不老泉，只不过是一个传说，存不存在，尚且只是一个未知数，而且，就算有这种泉水，利用时光不老泉炼制生死玄冥丹，就算是我，也没有一成把握！”
“不，师兄，你可以帮到我的，你一定可以，只要你愿意！”
竹曲夫人拉住阳叔子的衣袖，眸中满是哀求之色。
“哎……”
阳叔子仍旧摇了摇头，沉声道：“竹曲夫人，那处绝地，我绝不会再踏足第二次，天下之大，炼丹造诣比老夫更高之人，比比皆是，你不必再劝了。”
“师兄，你当真如此绝情？”
竹曲夫人咬牙盯住阳叔子，阳叔子衣袖一甩，转过身去，再不理会那老妇。
“好！”
竹曲夫人深吸一口气，“阳叔子，从今往后，你我同门之谊，一刀两道。既如此，你把当年我父亲传给你的九幽通玄剑，还给我！”
阳叔子轻叹一声，“师妹，那个地方，你真的不能再去了。上次能逃出来，已经是侥幸，这些年来，你为了那个死人，已经着魔了！”
“阳叔子，你我师兄妹情断，不必再多说，九幽通玄剑，还我！”
“拿去！”
阳叔子将一柄漆黑如墨的宝剑丢出，淡淡道：“竹曲夫人，虽然当年你我凭借此剑逃离出来，但这一次，谁也无法保证还能像上次一样幸运，我最后再提醒你一次，不要再痴心妄想了！”
“阳叔子，说白了，你不过是不愿意救我的丈夫罢了！”
竹曲夫人面色冰冷，将那柄黑剑收好，再不给阳叔子什么好脸色。
“既然你已经不顾念当年的同门之谊，你我之间，也无话可说，告辞！”
竹曲夫人朝那阳叔子抱拳一礼，转身便要离去，只是，当她看到药田边上的凌峰，眸中闪过一丝异彩，竟是陪笑着迎了上来。
“这位小公子，你就是今日炼制丹药，引发天象异变的那名炼丹师吧。”
竹曲夫人快步走到凌峰面前，笑着道：“老身虽然没能亲眼目睹，但是也感应到那天象异变。小公子虽然年纪不大，炼丹造诣，却无比精妙，令人惊讶！”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“前辈过奖了，敢问前辈有什么事情吗？”
竹曲夫人眸中神采闪烁，急忙道：“过些时日，老身准备与几位人皇级别的同伴，一起去探索一处秘境，那曾经是一名九阶炼丹师坐化之处，绝对保留着不小的造化，奈何，老身身边还缺少一名高阶炼丹师，不知道小公子是否有兴趣？”
凌峰剑眉一扬，刚才竹曲夫人和阳叔子的对话，凌峰也听到了大半，一个宗门都直接覆灭，摆明了就是一处凶地。
但，所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，险地，从某种意义上来说，也可能会是一种福地。
九阶炼丹师，非同小可，而且，凌峰对他们二人所谓的“时光不老泉”，也相当感兴趣。
传说中，时光不老泉，一滴可以增添百年寿元，而且，有着生死人，肉白骨，保持青春不老的神奇功效。
而生死玄冥丹，更是一种能够将死去几十年的亡者，重新复活的丹药，当然，是否真的存在这种丹药，还得两说。
对于拿出险地，凌峰倒是颇感兴趣，但这个竹曲夫人，貌似并不值得信赖。
正自他在思考时，那竹曲夫人淡淡一笑：“小公子先不急着答复，三日之后，老身会登门造访，若小公子有意，再允诺老身也不迟。当然，小公子也不必有任何顾虑，进入拿出秘境之后，老身以性命担保，在老身身死之前，必定竭力保护小公子周全！”
说完，那竹曲夫人再不停留，转身离去。
凌峰目光微闪，望着竹曲夫人离去的背影，若有所思。
“小兄弟。”阳叔子沉吟了一阵，这才沉声道：“听老夫一句劝，那地方，最好还是不要踏足的为好。的确，其中有着不小的机缘，但机缘再好，也得保得住小命才行。而且，老夫这个师妹，为了一个死人，苦苦追寻时光不老泉二十几年，已经着魔了，老夫还是劝你，不要答应她的任何要求。”
凌峰微微点头，“多谢前辈提醒，不过晚辈还是想回去再做考量，前辈的话，晚辈也会好好考虑的。”
