“这……这是什么？”
杨幻之看到十方俱灭的剑魂，顿时吓了一跳，那剑魂轻飘飘的漂浮在半空中，简直和传说中的鬼魂别无二致。
“我的剑魂。”
凌峰上上下下打量了剑魂一眼，露出一丝满意的神色，按照原来的进度，十方俱灭的剑魂，彻底觉醒，恐怕也需要几年，而成长到现在的程度，怕是需要十年甚至几十年开外了。
吸收掉一枚天神之泪，就让十方俱灭的剑魂直接成长了起来，简直就是意外之喜。
稍微感知了一下剑魂的能力，凌峰更是惊喜不已，这剑魂居然拥有自主操控十方俱灭进行战斗的能力，从某种意义上来说，简直就像是凌峰的一具分身。
不仅如此，十方俱灭更掌握了近乎于完整的诛天剑诀，除却凌峰所掌握的三招：离火燎天、地水破军、坤仑断狱之外。
另外还掌握了：万木沉壁（木系）、万剑归元（金系）、冰封绝刃（冰系）、乾坤巽风（风系）、震雷霹雳（雷系）这五式诛天剑诀。
而根据剑魂所传递的信息，诛天剑诀，还有最后两式，这才是真正的杀招，诛天剑诀的精髓之所在。
从单纯作战能力，这十方俱灭的剑魂，就几乎可以媲美一尊初阶人皇，再加上诛天剑诀的恐怖威力，绝对有着反杀人皇的战力。
难怪巡天一族都对天道一族的天兵如此觊觎，这人道天兵，一旦觉醒出剑魂，简直就相当于把主人的力量直接翻了一倍！
“从今天开始，我就叫你小白吧。”
凌峰想了想，看到这十方俱灭的剑魂一袭白衣飘飘的模样，随口便给他起了一个相当顺口的名字。
或许是由于刚刚苏醒的缘故，剑魂的表情还有些呆滞，只是朝凌峰躬身一礼，“多谢主人赐名！”
“好！”
凌峰朗笑一声，“你可以回到十方俱灭里面去了，有需要的话，我自会召唤你！”
“是，主人！”
小白点了点头，身形变得虚幻起来，很快便钻入了十方俱灭之中，消失得无影无踪。
凌峰心中暗喜，凭小白的力量，自己对抗人皇强者的手段，又多了一个，不再局限于贱驴的兽魂融合以及混沌转生。
毕竟，这两种秘术，一个是压榨贱驴，一个是压榨自身，相比之下，剑魂小白，几乎没有任何代价。
“想不到，那个慕容千军，倒是送了我一个意外惊喜！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，对探寻那竹曲夫人所说的秘境，又多了几分把握。
……
一夜的时间，一晃而过，翌日阳光的降临，也宣示了一个重要日子的来临。
天澜海令争夺赛！
天澜海令，乃是有荒海尊者亲自发放，除去之前发出的十枚天澜海令，已经散布到天澜海域各处，天荒之城，还将拿出五枚天澜海域，以争夺赛的形式，由所有天澜海域的天才强者，共同争夺。
凌峰之前已经取得了海龙岛的那枚天澜海令，不过，他还准备再夺取一枚，送给拓跋烟。
既然那奇迹之海中有偌大的机缘，凌峰自然不会把拓跋烟给落下了。
至于杨幻之那家伙，他出身于天幻岛，以天幻岛在天澜海域的地位，想必也得到了一枚天澜海令，肯定早就已经落入到这家伙手中了。
一大早，凌峰徐徐睁开眼，一缕精光在眼中闪烁着，强有力的感觉像电流一样袭遍全身。
一夜时间，凌峰不仅巩固了神元境九重的境界，还将那九龙雷罡炎的火种炼化，自身实力，无疑又提升了一个档次。
“砰砰砰！”
门外传来一阵急促的敲门上，就听那杨幻之大声嚷嚷道：“凌老大凌老大，时间差不多了，马上那天澜海令的争夺赛就要开始了！”
凌峰摇了摇头，推开房门，瞟了那家伙一眼，一脸无语道：“你这家伙，你不是早就有一枚令牌了嘛！”
“嘿嘿，我虽然不去争夺令牌，但是我知道凌老大你要去啊！你一出手，这场比试，肯定十分精彩！”
杨幻之笑眯眯地道。
“……”
凌峰翻了个白眼，摇头笑了笑，“好了，去叫上烟儿，咱们这便出发吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，虽说自己和那慕容家有了一些过节，但有阳叔子出面，自己参加天澜海令争夺，慕容家的人，自然也无法说什么。
毕竟，他们自己放出的消息，这场争夺赛，面向的是所有天澜海域的天才强者，只要年龄在四十岁以下，都可以参加。
很快，三人稍微准备一番，便离开了武灵别苑。
杨幻之滔滔不绝的讲解着他在天荒之城打探到的一些消息，关于本次天澜海令争夺的几个热门选手，他都如数家珍一般的详细给凌峰介绍了一遍。
这家伙，真不愧天生的自来熟，走到哪都混得开。
“对了凌老大，还有一个家伙，你必须得注意一些。此人名为帝轩，今年刚好四十岁，靠着自己一路修炼到了神元境九重，而后得到一次造化，突破到了人皇一层！乃是内海天才之中真正的佼佼者！”
“当然，还不止如此，他擅长剑阵之道，往往杀敌于瞬息之间，虽然此人才晋升人皇不久，但是已经有不少老牌人皇，都落败在他的手中。”
凌峰微微点头，知道杨幻之的意思。
虽然他身边有一头贱驴，不过在比赛的时候，自然不能直接把妖宠丢出去，所以，还得靠自身的实力。
说话间，一行人已经来到了天澜海令争夺赛的会场。
此地原本是天荒之城一处斗兽场，以人类修士和妖兽相互比斗，为有闲情的修士提供乐趣之地。内海凶兽极多，人人又好凶斗狠，如此地方自然是他们乐意来的地方。
如今，此地却暂时被征调用来举行一场争夺赛。
当凌峰几人抵达时，数十万的观众席，绝大部分都坐满，即便只剩下少部分，也早被人预定好了位置，数十万人的喧嚣，令得现场到处都是“嗡嗡”一片。
但如此嘈杂的声音，却不妨碍他们的兴奋，尤其当他们望向某个方向时。
