“帝轩来了！”
一名名内海天才，满眼嫉妒和羡慕，双眼目光灼灼望着斗兽场的边缘，那里已经站满了等待出场的修士，可帝轩站在那里，周围迅速空出一大片之地，无人能靠近他五米之内。
四十岁以内就晋升为人皇，这样的机缘，足以叫任何人为之嫉妒。
毕竟，即使是慕容紫凝，也不过就是一尊半步人皇而已，只差这半步，却也不知道要到何年何月，才能真正突破。
而唯有成为人皇，才算得上是真正的一流强者！
“那就是帝轩么？看样子，那五枚天澜海令，已经少了一枚，帝轩，必得一枚！”
“看他背后的剑匣，足足九把紫霄神剑，可催发出紫霄天绝阵，威力无穷，据说曾经困住过一尊人皇六重的强者，虽然他无法战胜那尊人皇，却能够在那等强者手中逃生，已经堪称是绝世天才了。”
听着周围的交谈，凌峰顺着他们目光也打量了一番，那帝轩倒算不上什么俊朗，但是给人一种霸气十足的感觉，身材高大，浑身肌肉虬结，脸上棱角分明，如斧劈刀凿一般，属于那种冷酷刚毅的面容。
他每走一步，身上的气势，就增强一分，给人一种无底深渊一般的感觉，即使是凌峰，都有些看不透此人。
“是个强者！”
凌峰眯起眼睛，倒是期待自己能尽快与此人一战。
只有真正的天才，才能够激发他的战意，而这个帝轩，无疑属于这种人。
终于，千呼万唤始出来，主持这场比赛的人物，终于上场了。
让凌峰略略皱眉的是，主持之人不是别人，正是慕容紫凝！
她的出现，引起了不小的动静。
“没想到竟然是慕容小姐亲自主持！哈哈，简直太幸运了！”
一名青衣剑客，一脸吃惊，显然没想到慕容紫凝会亲至。
“看样子，慕容家对本次天澜海令的争夺，很是重视啊！”
“那是自然，本次天荒之城发现了一个惊天密藏，当然要对持有天澜海令之人严格把关，否则被修为低微者得到，成了拖累不要紧，反而浪费了名额。”另一名修士大声说道。
凌峰眯起眼睛，心中暗自感叹：真是冤家路窄，每次都能碰上这个女人。
不过，擂台比试，比的是真本领，就算慕容紫凝看自己不爽，也没办法动什么手脚。
慕容紫凝亭亭玉立，站在高台之上，目光扫视着下方，忽然，她看到一个肥胖的身影，脸上的表情，微微一滞，心中暗骂一声：那个死胖子，居然还敢来！
不过，慕容紫凝到底是慕容紫凝，很快又露出一副甜美的笑脸，淡淡道：“感谢诸位参与天澜海令的争夺，下面我说一下比试的规则与安排。”
慕容紫凝的语气十分柔软。如莲花般温柔，顿时惹来一片欢呼雀跃的声音。
慕容紫凝嫣然一笑，继续道：“天澜海令争夺分为三场，分别是淘汰赛，预选赛和决赛。”
“淘汰赛和预选赛就在今天开始，一共会筛选出十个最强者，他们将有资格参加五天之后的决赛！争夺最后的五枚天澜海令！”
最后的决赛居然要等到五天之后？
凌峰略微皱眉，事实上，虽然参赛者看起来很多，但有个两三天时间，完全是绰绰有余了。
但想起此地存在的意义，凌峰便释然了。
这里可是斗兽场，在以往都有下赌注的规矩存在，若是一天之内将比赛全完成，连赌局都来不及开设。
而等候五天，则有足够时间吸取赌注了，数十万人哪怕只有一万人下赌注也将是一笔巨大的财富。慕容家偌大的家族，处处需要财富维持，自是不会放过这个机会。
接着，慕容紫凝又道：“在比试中，大家务必点到即止，不可杀人！”
虽然说了不许杀人，不过，所谓刀剑无眼，上了台，就要做好受伤的准备。
“如果诸位没有问题了，那么，接下来就可以开始第一轮淘汰赛了！”
慕容紫凝腾空而起，悬于半空之中，素手一挥，隔空向着偌大的斗兽场一压，顿时，中央的擂台，一阵轻微颤抖，自地下徐徐生出一个十米高的石碑。
石碑不知是何材质，似乎颇为坚硬，年代也很久远，在石碑上，还残存着各种痕迹，有剑痕，有刀痕，还有拳印。
“不出所料啊，淘汰赛就是以这种方式举行。”
一位圆脸男子笑着道：“这是力量检测石，全力一击击打在石碑上，就会激活石碑之中的法阵，显示出力量水准。”
“那是当然，参与争夺的内海天才，没有一千也有八百，若是通过相互比拼的方式淘汰，光是这淘汰赛，打上十天半个月也打不完。”
检测石么？
凌峰目光一闪，并未随着参与争夺的修士争先恐后挤到前面，反正排在前面，也并没有什么意义。
自己现在这张面孔，在天荒之城也算是有一定的知名度了，甚至还有不少人亲切的喊他“胖爷”。
这让凌峰心中，一度十分郁闷。
“这是检测石碑，诸位挨个施展全力击打石碑，上面显示的星级就是诸位的力量等级，只有拍在前面的五十人，才有资格进入预选赛，所以，若是有谁打着隐藏实力的注意，那就要小心咯，很可能一不小心就出线了。”
慕容紫凝嫣然一笑，宣布了比试的开始。
凌峰十分悠哉的排在队伍的最后面，安静的等待着他的顺序。
蓦地，凌峰意外发现，那个叫做帝轩的家伙，竟然也不声不响的来到了最后，就在他身前不远处。
“此人倒不像是那种哗众取宠之辈，明明拥有近乎于横扫全场的实力，却没有直接抢先去炫耀一番。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，若是最后一起进入奇迹之海的时候，此人应该可以结成临时的盟友。
似是察觉到凌峰目光，帝轩回过头，朝凌峰投去一个充满战意的眼神，旋即收回了目光，继续安静的排队。
“看样子，这家伙应该也知道我的事情，把我当成了竞争对手了。”
凌峰摇头笑了笑，真是人怕出名猪怕壮，人太优秀了，想低调都不行！
