“初生牛犊不怕虎，你小子，八成是心动了。毕竟，传说中的时光不老泉，身为一名炼丹师，又有谁会不想见识见识呢？”
阳叔子摇头笑了笑，“罢了，老夫言尽于此，你且随我来，老夫准备用与你交换的那枚炼天神石，炼制一种八品初阶的丹药，这对于老夫而言，也着实有不小的难度。”
“八品初阶？”
凌峰微微眯起眸子，这阳叔子的炼丹造诣，只怕比起天白帝国第一炼丹师云丹青，还要高出不少。
“有什么是晚辈能帮忙的，晚辈一定竭尽所能。”
凌峰点了点头，阳叔子既然帮了自己一次，还让他得到了九龙雷罡炎的火种，那自己也尽心尽力，帮他一次便是。
……
时间一晃而过，足足一整夜过去，直到第二天天亮的时候，凌峰才终于离开了阳叔子的居所。
而那八品初阶的丹药，也在凌峰和阳叔子二人的通力合作之下，炼制成功。
虽然从品质上来说，只能算是下品，但不管怎么说，总算练成了。
在阳叔子惊讶错愕的目光中，凌峰向阳叔子请辞，返回了客栈。
武灵别苑。
因为之前有阳叔子出面的缘故，倒是没有人敢再上门为难，再加上贱驴这头妖皇坐镇，宵小之辈，自然莫敢靠近。
否则，慕容翰，就是他们的下场！
看到凌峰返回，一直候在院子里的拓跋烟立刻迎上前来，脸上露出一丝淡淡的笑意，“凌峰，你终于回来了！”
凌峰看了拓跋烟一眼，有些感动道：“你等了我一夜？”
“才……才没有！”
拓跋烟转过身去，“我只是刚好起来了而已。”
凌峰摇头笑了笑，对于拓跋烟的傲娇，早已习惯，只是淡淡笑道：“好了，我没事，你们也没什么麻烦吧？”
“有贱驴在，自然没事。”拓跋烟柔声道。
“你这臭丫头！要叫本神兽神驴大人！”
远远地，就传来贱驴骂骂咧咧的声音，虽然他默认了凌峰喊他贱驴，但是其他人这么喊，这家伙还是会炸毛的。
凌峰摇头笑了笑，一行人进入别院，关起门后，凌峰开始清点这次的战利品。
玄海凝神丹自不必说，凌峰已经在阳叔子的帮助下炼化成功，晋升为神元境九重。
还有那九龙雷罡炎火种，应该可以让吞焰的威力，提升一个档次。
除此之外，凌峰还想起自己在那慕容千军手里，得来了一枚泪珠一般的宝石。
当时他也没有多想，现在再拿出来，皱着眉头端详了片刻，也没发现此物有什么不同寻常之处。
就连见多识广的贱驴，捏着那枚宝石看了半天，除了发现透明闪亮之外，再无任何特殊之处。
还有一点，那就是够硬！
贱驴用那结实的大板牙狠狠咬了一口，差点没把他的牙齿崩掉。
要知道，他可是一头妖皇，那咬合力，何等惊人！
“我想起来了！”
忽地，杨幻之突然跳了起来，惊呼道：“这就是当年轰动内海的天神之泪啊！”
“天神之泪？”
凌峰眼皮微微一跳，“模样倒是蛮像泪滴的，莫非真是神族的眼泪？”
“非也非也。”
杨幻之一把夺过“天神之泪”宝石，笑呵呵道：“下面就是见证奇迹的时刻了！”
说着，他又取出自己的兵器，咧嘴笑道：“凌老大，你看好了，这把剑，乃是一柄极品宝器，我曾经在一次战斗中，砍崩了一个缺口。”
杨幻之将那女神之泪，轻轻放在剑刃之上，然后，一道刺眼的光芒一闪，那把宝剑，居然奇迹般的修复了！
不仅缺口修复了，就连剑刃之上的锋锐之气，都增添了几分！
“哈哈哈，居然真是女神之泪！这可是无视品级，可以修复任何神兵利器的宝物啊！当初拍卖的时候，据说是一位不知身份的神秘人拍下了此宝，后来这件宝物就销声匿迹了。原来，是被慕家的管家给买走了！”
杨幻之捏着那枚宝石，恋恋不舍的交还到凌峰手里。
他虽然贪财，但也知道什么财能贪，什么财不能贪，要是敢在凌峰眼皮子底下偷东西，那才是找死了。
“这么神奇啊！”
贱驴一把夺过宝石，露出一口洁白的大板牙，呵呵笑道：“凌峰小子，这玩意以后给本神兽磨指甲用了！”
“磨……磨指甲？”
杨幻之嘴角一阵抽搐，这等宝物拿来磨指甲，你怎么不上天啊，难道就不怕遭天谴嘛！
“一边玩去！”
凌峰翻了个白眼，自然不可能如此暴殄天物。
想了想，凌峰直接召出十方俱灭，既然是无视品级修复神兵利器，那是不是也可以让自己的十方俱灭发生一点点什么变化呢？
“拿来吧！”
凌峰朝贱驴伸出手掌，“要是对我的剑无用，这东西就送你。”
贱驴看着那天神之泪宝石，一脸不舍的将宝石递了过去。
“这天神之泪中，应该是蕴含某种特殊的物质，可以自动转化为铸剑材料，将其修复。”
凌峰捏着宝石，学着刚才杨幻之的做法，将宝石轻轻摁在剑刃上。
然后，令人惊讶的一幕出现了。
天神之泪，先是开始变得无比灼热，接着开始冒起白烟，然后，居然像是一滴水滴似的，在剑刃的表面，迅速扩散开来。
几次眨眼的功夫，天神之泪，居然不见了！
不见了！
凌峰，贱驴，拓跋烟，杨幻之，三人一驴，四双眼睛，大眼瞪小眼。
这么多人盯着，天神之泪，居然就这么不见了！
“怎么回事？”
贱驴差点跳起来，嗷嗷大叫道：“本神兽的磨脚石啊！”
凌峰也先是一愣，然后，忽然咧嘴笑了起来。
因为，一直沉睡在十方俱灭之内的剑魂，居然吸收了那滴天神之泪，彻底苏醒了！
原来，凌峰之前利用拘灵锁，将深藏在上古妖族遗迹之中的上古神魂拘禁之后，十方俱灭便诞生出了一个十分薄弱的灵智，就像是初生的婴儿一般，一直在十方俱灭之内沉睡。
（PS：详见《第1077章十方俱灭的剑魂！》）
但是现在，他得到了天神之泪的力量，居然迅速成长，变成了一个完全体的剑魂！
“出来吧！剑魂！”
凌峰意念一动，他和十方俱灭，本就是一体，能够十分真切的感受到，十方俱灭剑魂的存在。
下一刻，剑刃之上，一道白光一闪，青烟袅袅升腾，接着，烟雾凝聚成一个青年男子，漂浮在众人的面前，最后看向凌峰，恭恭敬敬地唤了一声：“主人！天兵十方，听候您的差遣！”
充满磁性的声音，英俊不凡的脸庞，再加上那周身闪烁的光彩，这剑魂的造型，简直堪称完美，帅到一种令人发指的地步了。
