半天的功夫一晃而过，终于轮到帝轩上场测试了。
“帝轩公子，请吧！”
慕容紫凝眼里含着一抹浅笑，明显在向帝轩示好，只可惜，帝轩完全就是那种十足的无耻，对美人的笑容，丝毫不假辞色，只是纵身一跃，跳到了检测石碑的前方。
慕容紫凝眸中微微闪过一丝不悦，但却隐藏的很好，还是尽可能的保持不失风度。
凌峰看在眼里，心中暗暗偷笑，这个女人，总是自以为国色天香，是个男人就得围着自己转，殊不知，红粉骷髅，也不是天下所有男儿，都如此看重这副皮囊。
只见那帝轩微微运功，十分平淡的向前推出一掌，以他人皇的修为，几百年是轻描淡写的一掌，威力亦是非同小可，甚至连那石碑都出现不小的晃动。
接着，石碑左侧那记录力量等级的星盘迅速亮起，一颗星，两颗星……
顷刻之间，星盘上已经亮起了九星半，距离十二颗星满星，也只差二星半了。
而且，任谁都能看出来，帝轩只是随手一击，若施展全力，打满十二星，恐怕也不在话下。
对于这惊人的成绩，倒也没引起太多的注意，毕竟帝轩本就是本次比试的种子选手之一，基本上已经板上钉钉，可以得到一枚天澜海令。
“下一个，水无痕！”
慕容紫凝又喊了一个人名，是排在凌峰前方的一名蓝袍剑客。
这水无痕，无论从修为还是相貌上，都平平无奇，慕容紫凝只是微微朝他点了点头，便不再多言。
水无痕也朝慕容紫凝点了点头，飞身一跃，落在石碑前方，旋即深呼一口气，宽大的衣袍，随风鼓荡，强大的气场笼罩着。
随着一声低喝，那水无痕也是一掌打在石碑上，星盘闪烁，眨眼功夫，同样也是九星半！
“厉害呀，竟然又有一位达到了九星半！想必也是一位深藏不露的高手吧。”
“到目前为止，最高成绩，貌似也就是九星半了，看样子，除了帝轩之外，这个叫做水无痕的家伙，应该也可以拿下一枚天澜海令。”
观众席上，一片热议，就连慕容紫凝也不由多看了此人一眼，满意的颔首。
唯有凌峰，瞳孔骤然收缩了一下！
他距离最近，加上目光不受那刺眼的光芒影响，他清晰看到了此人出手的动作！
那水无痕，看似使用了全力，但实际上，对方却只用了一根手指！
他，也在掩饰实力！
“看样子，这家伙也是也有人皇级的战力！低调的高手，可当真不少！”
凌峰眯起眼睛，天下之大，无奇不有，自己能在神元境就拥有媲美人皇的实力，那么，其他天才，未必就不能在王级，达到皇级战力。
这么多隐藏的天才，都为了得到一枚天澜海令，出现在众人的视线，可见奇迹之海的那处密藏，何等诱人了。
慕容紫凝目光一转，终于落在了最后一人的身上。
美眸之中，微微闪过一丝怒意，但她收敛的很好，只是淡淡道：“龙飞，到你了！”
“嘿嘿……”
凌峰咧嘴一笑，那张“油腻”的面孔，把慕容紫凝恶心的不行，多看一眼都会想吐。
“嘿嘿，慕容小姐，一日不见，如隔三秋。不知道那件事你考虑的怎么样了？”
凌峰大摇大摆的走向那检测石碑，还不忘恶心慕容紫凝几句。
“什么事情？”慕容紫凝微微一愣。
“就是你嫁给我的事情啊，嘿嘿，你成了我的娘子，我就心甘情愿成为你们慕容家的炼丹师，你想想，多划算！来娘子，亲一个！”
说着，凌峰还做出一个噘嘴的姿势，作势要向慕容紫凝亲过去。
“我操！”
观众席上，那些内海天才们都看傻了，这个胖子，未免也太嚣张了一点吧。
长得那么丑，也不撒泡尿照照，居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉！
“凌老大就是凌老大啊，这招厉害！”
人群之中，杨幻之哈哈大笑起来，以凌峰现在这幅尊容，要真亲上去了，估计慕容紫凝能恶心一整年。
“龙公子，请你自重！”
慕容紫凝闪身躲开，瞪起眼睛盯住凌峰，“你若是再胡来，本小姐就取消你的比赛资格！”
“不亲就不亲！”
凌峰“嘁”了一声，露出一副无比嫌弃之色，“人家还说什么天澜海域第一美人是什么香喷喷的美人呢，谁知道凑近一闻，简直臭死人了，比我几年没洗的脚丫子都臭！”
“你！”
慕容紫凝胸前一阵起伏，被凌峰气得不轻，这个死胖子，仗着有阳叔子罩着，未免也太过为所欲为了。
不过还好，凌峰没有再继续气慕容紫凝，而是将目光看向了那块检测石碑。
在凌峰看来，就是这块冷冰冰的石碑，也要比慕容紫凝这样的蛇蝎美人看起来眉清目秀多了。
慕容紫凝深吸了一口气，咬牙道：“开始吧！”
凌峰也不再耽搁，随手一掌拍出，直接打出了九星的成绩，虽然不算最高，但进入前十都绰绰有余了。
“九星？”
那些观众们顿时傻眼了，直呼这个胖子到底是何方神圣，明明不过是神元境，居然如此牛叉！
“着你们就不知道了吧，这可是在天宝阁痛扁慕容千军的胖爷！”
“原来是那个传说中的胖爷啊！”
“我靠，这胖爷可了不得啊，手底下还有一头神驴，一巴掌就能拍死一尊人皇呢！”
“岂止啊，这胖爷还是一名高阶炼丹师，起码都有六阶！”
众人你一言我一语，将凌峰在天荒之城所做过的“壮举”，一一列举出来。
恰好的是，那慕容千军也参加了本次的比赛，他虽然也算是慕容家的一员，但毕竟只是外系，想要获得天澜海令，也只能靠自己去争取。
此刻，慕容千军听到人们谈论自己如何如何丢脸的事情，气得浑身发抖，一双眸子，死死盯住凌峰，恨不得将他生吞活剖。
他哪里会想到，自己父亲亲自上门，不仅没有取回阴阳石，甚至连天神之泪也被自己丢出去了。
自己父亲的一条命，再加上天神之泪这件至宝，慕容千军的肠子都快悔青了。
早知如此，自己打死也不敢招惹这尊煞神啊！
慕容紫凝也颇为惊讶的看了凌峰一眼，想不到，这个死胖子的实力，居然如此强悍，难怪能够轻易击败慕容千军。
莫名的，慕容紫凝脑海中忽然浮现出一张面孔，修为同样也是神元境，实力也同样逆天。
但无论如何，慕容紫凝还是没能把这两个人联想在一起。
毕竟，一个英俊不凡，一个……
丑到爆！
