凌峰眯起眼睛，微微笑了笑：看样子，对方自以为抓住了自己的弱点呢。
只是，因为他现在这副尊荣，这副笑容，看起来总是带着那么一丝丝的，猥琐。
那江环看到凌峰笑了，立刻扭动着腰肢，更加卖力的朝凌峰暗送秋波，“龙公子，你可要让这奴家哦。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，慕容紫凝在场，自己自然不能暴露出幻术，那么，就用最普通的剑术，送那个卖弄风骚的女人下去好了。
“八方破玄！”
凌峰手中，剑光一闪，势若奔雷，快若惊鸿，只见白光一闪，他便刺到了江环身前。
江环神色一变，心底则是微微一喜，从架势上看，对面这个“死胖子”，分明没有人皇修为！
莫非，那检测石碑的破裂，只是意外？
念及至此，江环心底暗暗兴奋，右手出剑佯攻，左手的袖袍，猛地一抖，刹那间，就听“嗖嗖嗖”三声，三支头发丝般大小的暗器，直射凌峰面门。
两人的交手，几乎在在电石火花之间完成。
江环嘴角挂起一抹弧度，自己暗器出手的时机，几乎无可挑剔，那死胖子纵然意识到了暗器发出，恐怕也为时已晚。
此刻，暗器只怕已经打入对方体内，而在暗器之上，还涂抹了强烈的剧毒，越是催动元气，剧毒攻心，恐怕就只有死路一条了。
江环大袖一甩，一脸得意的站在台上，笑呵呵道：“龙公子，看来是奴家侥幸获胜了呢，你还是早早放弃，免得剧毒攻心，小命不保！”
“哦？”
凌峰朗笑一声，指了指地上的六根细针，淡淡道：“你是说，这几枚银针吧？”
“什么？你！”
江环顺着凌峰的手指看去，脸色骤然一变。
原来，自己发出的三根银针，居然已经变成了六根！
因为每一根都被人从中间整齐的剖开了！江环顿时有种头皮发麻的感觉，这长针只有头发丝大小，莫说暗器在高速飞行过程中，即便是静止不动，想以剑将其剖开成两半，也要极高的眼力才行。
而此刻，暗器在极速飞射的状态下，被一剑切开，而且还是将三枚银针，全部切开！
江环自问，自己苦练了二十几年的暗器，也没有这等水平。
一旁的慕容紫凝，同样深吸了一口气，眸中闪过一丝深深的忌惮之色。自己枉称为天澜海域第一天才，但是似乎连一个死胖子都比不上。
帝轩静静观看着此幕，脑海中只闪过一个念头：他的剑，比我快！
明明是一个胖子，怎么能练出这样的剑术？
若这胖子醉心于练剑，又是怎么练就这样一身肥肉的？
真是咄咄怪事。
而那名为水无痕的蓝袍剑客，同样是瞳孔骤缩，已是将凌峰列为头号竞争对手。
收回震撼，江环的面色凝重了许多，也收起了那副轻浮娇媚之色，银牙一咬道：“我们继续！”
凌峰摇头笑了笑，淡淡道：“还要比吗？我却觉得似乎已经没有这个必要了吧？”
“什么？”
江环愣了一下，不明所以，却听慕容紫凝沉声道：“江小姐，很遗憾，你已经输了。”
说着，慕容紫凝比划了一下咽喉位置。
江环眼皮微微一跳，伸手在脖子上一摸，果然，一丝温热袭来，那是，鲜血！
“若是龙公子想要杀你，刚才那一招，你已经身首分家。”
慕容紫凝深吸了一口气，虽然她看这个“龙飞”十分不顺眼，但不得不承认，此人的确是一名妖孽。
江环骇然色变，如堕冰窖一般，脑门直冒冷汗，连脚底直冒凉气！
若是凌峰但凡有一丝丝的杀意，她都已经变成一个死人了。
想不到，自己心存不良，对方居然还手下留情！
她艰难地咽了口唾沫，连忙朝凌峰躬身一礼，“多谢龙公子手下留情！我认输了！”
说完，连忙逃也似的飞出擂台，背后的衣裳，已然湿透。
凌峰一脸平静，待慕容紫凝宣布了比赛结果之后，也大咧咧跳下了擂台，而观众席上，“胖爷”的呼声，再次高涨。
恐怕在今日之后，胖爷就要取代慕容紫凝或者是帝轩，成为真正的天澜海域第一风云人物了。
预选赛第一轮比试结束，入围者二十五人！
第二轮，二十五进十三，而其中十三人之中，以淘汰赛成绩为准，淘汰掉排在后面的三人，选择前十，进入最后的决赛。
当然，最后三名的选手，还有一次挑战前十名任何一人的机会，只要战而胜之，就可以获得一袭晋级之位。
“第二轮比试抽签开始，入围的前十二人抽签，抽取对战者的号牌，由于多出一人，没有被抽中者则免于一战，顺利晋级下一轮比试。”
慕容紫凝道。
闻言，二十五个选手互相看了看，有一人可以轮空，这可是极大地运气啊！
不少实力较弱的选手，都有些期待，希望自己不要被抽中。
一盏茶后，抽签结束，慕容紫凝从箱子中将最后一张没有被抽到的号牌取出来，微笑道：“第八百九十二号选手，不用参加这轮比试，恭喜他。”
892号？
场上之人立即将目光投向了龙飞，那个胖子，排在最后一个参加测试的家伙！
“靠！明明他这么强，竟然还能轮空，给他不如给我们这些实力稍差之人。”
一个选手忍不住抱怨起来。
观众台上也是颇为唏嘘，“胖爷”的运气未免太好了。
这就是传说中的大气运之人啊！
凌峰倒是一脸无所谓，反正事实上，自己不太可能与帝轩或者是水无痕在前期直接交手。
这所谓的抽签，看起来公平，实际上也是很大的作弊空间的，至少，种子选手之间，基本上不太可能会过早的遇上。
由于凌峰这一轮轮空，稳稳的拿下了晋级资格，凌峰也懒得继续留下观战，直接带着拓跋烟和杨幻之返回了武灵别苑。
第三轮的决赛，在五天之后，凌峰算了算，明日，就是自己和竹曲夫人约定的时间。
实力的再一次突破，再加上剑魂小白的苏醒，无疑让凌峰充满了极大地信心。
虽然那阳叔子再三劝告自己，竹曲夫人所去的地方，乃是一处险地，但凌峰倒是并不以为意。
所谓富贵险中求，从踏足武道以来，自己去过多少所谓的十死无生的凶险之地，到最后还不是化险为夷，反而还得到了莫大的机缘。
作为武者，逆天夺命，连一点点风险都不敢担，还不如趁早回去种地！
想到这里，凌峰再不犹豫，已经决定，随那竹曲夫人前往那所谓的秘境，一探究竟。
当然，竹曲夫人此人，给凌峰一种城府极深的感觉，这个老妇人，绝不可尽信！
