时间一晃而逝，第二日正午时分，竹曲夫人，如约而至。
“龙公子，不知道你考虑的如何了？”
以凌峰现在在天荒之城闯出来的名头，竹曲夫人想要找到凌峰的住处，实在在简单不过。
“富贵险中求，晚辈已经决定随前辈前往秘境，一探究竟。”
凌峰朗声笑道。
“好！果然后生可畏，你比起阳叔子那个胆小如鼠之辈可要爽快多了！”
竹曲夫人朝凌峰点了点头，凌峰只是报以一笑，并未搭茬。
阳叔子总算帮过自己一次，他也不至于会帮着这个老妇人数落阳叔子。
“既然公子已经决定，那就随老妇人一起去一个地方，我们还有另外几个同伴，一起探索秘境！”
竹曲夫人淡淡说道。
“请前辈带路。”
凌峰微微颌首，此行凶险，凌峰并不打算带上拓跋烟和杨幻之，让他们留守武灵别苑，四日之内，自己必定返回。
……
约莫半个时辰后，竹曲夫人带着凌峰一起，来到了天荒之城北郊之外的一片竹林之中。
竹林深处，还有一处年久失修的神庙，供奉的神像，也早就已经破烂不堪。
那竹曲夫人在神庙中间的一个蒲团上坐了下来，淡淡道：“龙公子请稍等片刻，其他人相信不久便到了。”
凌峰微微点头，又道：“不知前辈所说的秘境，距离此处路途如何？四日之后，晚辈还要参加天澜海令争夺赛，时间仓促，若时间太长，希望前辈可以多等四日再出发。”
“不远，你我等修为，来回最多也就是三日！”
竹曲夫人淡淡答道。
“这样就没什么问题了。”
说罢，凌峰也倚靠在旁边一根石柱上，闭目养神起来。
等待并没有持续太长时间，不多时，先是一个手持大刀的光头大汉如约而来，此人名为杨雄，外号是“秃头刀皇”。
名字虽然不怎么好听，但身为一尊人皇，实力自不可小觑。
接着，还有一个衣着打扮异于常人的夷女，浑身银饰，一双眸子，却如毒蛇一般，呈现碧绿之色。
这个夷女脸上还蒙着一层薄纱，看不出年纪，手上戴着一副蛛丝手套，据说能够操控毒虫，也是一尊人皇，名为“血手毒皇”。
最后，凌峰又看到一名身披蓝袍的剑客，从天际飞驰而来，瞳孔不由微微一缩。
“是他！”
此人，赫然正是那位参加天澜海令争夺比赛的神秘高手，水无痕。
虽然这个水无痕一直保留实力，不过凌峰还是看出，此人绝不简单。
而且，能够受到竹曲夫人的邀请，必然也是人皇级别的战力。
“好了，人终于到齐了。”
竹曲夫人终于睁开了眸子，却见那水无痕几次腾挪，终于稳稳落在破庙之中。
“抱歉，让各位久等了。”
水无痕笑着朝众人拱手一礼，看似恭谦，实际上却绝对是一只笑面虎。
这种人，更是需要提防。
“咦，龙兄也在这里？”
水无痕显然也发现了凌峰，十分亲热的朝凌峰打起招呼来。
“水兄！”
凌峰朝水无痕抱拳一礼，神情淡漠，并没有太过亲近此人。
“原来你们认识，那更好了。”
竹曲夫人互相介绍了一下众人的身份和实力，这才笑着道：“好了，人已到齐，咱们可以出发了。”
“哼哼！”
那秃头刀皇杨雄轻哼一声，丝毫不留情面道：“竹曲老太婆，你把这个连王级都不到的小子找来，是搞笑的吗？”
一旁那位夷女（血手毒皇）也露出嫌弃之色，“就是，你纵然找一个英俊一点的小帅哥，我也稍稍能够接受一些。”
竹曲夫人淡淡道：“虽然龙公子修为只有神元境，但身边有一头妖皇级别的妖宠，而且还是一尊高阶炼丹师！”
“炼丹师么？”
秃头刀皇将大刀往脖子上一扛，“那还勉强！”
倒是那血手毒皇还一副不依不饶的模样，“原来是炼丹师，我倒要看看你有多少能耐！”
说着，她又取出一条毒虫，笑吟吟道：“小胖子，你敢把这条毒虫吃下去，而且将毒性压制住，我就勉强认可你。”
“碧玉螟虫！”
凌峰抬眼看向血手毒皇手中的那条毒虫，表面上看起来，就像是一截温玉一般，但实际上，这种毒虫，剧毒无比，能够将任何接触到的东西玉质化。
若是吞服此虫，即便是人皇强者，恐怕也会变成一座玉雕。
“小子眼力倒是不差，怎么样，你敢吗？”血手毒皇，笑吟吟道。
“若非你戴了蛛皇手套，恐怕也不敢这般将碧玉螟虫托在手中吧，不过，小小毒虫，还难不倒我。”
凌峰洒然一笑，竟然直接伸手抓起那条毒虫，往口中一扔，大口咀嚼了几下，笑着道：“鸡肉味，嘎嘣脆！”
“……”
血手毒皇脸上的笑容，渐渐消失，取而代之的，是无比震惊之色。
“怎……怎么可能？”
她深知碧玉螟虫的恐怖，就算是她自己，在没有吞服解药之前，也不敢这样吞吃此虫，这个小子，看来真是高阶炼丹师无疑了。
而且，极有可能还是一名毒师。
“多谢毒皇赠送美食了。”
凌峰淡淡一笑随手丢掉一根已经发黑的银针。
原来，就在他抓取那碧玉螟虫的一瞬间，已经利用那根银针，将碧玉螟虫体内的毒囊给剔除，而残余下来的一点点毒素，对于凌峰的体质来说，基本上造不成任何威胁。
“算你厉害！”
血手毒皇凝重的看了凌峰一眼，不禁对这个“胖子”高看了一眼。
果然是人不可貌相，海水不可斗量。这胖子丑是丑，但本领着实厉害。
“呵呵，看样子，对于龙公子的能力，大家也都已经认可了，那咱们也是时候出发了。”
竹曲夫人上前打了个圆场，她是为了救活亡夫才如此奔波，在所有人之中，当属她最为迫切。
“好，出发！”
秃头刀皇大笑一声，此人一把长刀，沾满了血腥的气息，显然也是个杀人如麻的存在。
凌峰摸了摸鼻梁，心中暗道：到了那处险地之后，若当真得到了什么宝物，在分配之时，这些队友，恐怕转眼都会变成敌人，自己，不得不防！
