深吸了一口气，慕容紫凝轻轻揉了揉太阳穴，转身朝一众参加淘汰赛的内海天才嫣然一笑：“诸位天才，现在我来公布一下入围前五十名的名单……”
然而，就在这时，“咔擦”一声响传遍了全场。
这咔擦声来得极其突然，也极为清晰，慕容紫凝与观众一样，飞快寻找到了声音的来源，看到源头时，不由怔住了！
只见那历经了无数风雨岁月的检测石，居然……居然裂开了！
而凌峰正嘴角抽搐的站在检测石前！
全场寂静了好一会，徐徐传来了倒抽凉气的声音。
“他……一掌把检测石拍……拍碎了！”
凌峰嘴角亦是忍不住微微抽搐了一下，搞毛啊，刚才自己明明只用了一成力道而已。
然而，下一刻，凌峰便释然了。
自己的确只用了一成力道，但是，却无意之中，调动了体内的至阳之火。
至阳之力，灌注其中，表面上看破坏力并不强大，但胜在持久。
可以说，凌峰一掌将至阳之力打入了石碑，而至阳之力并没有消散，而是依附在石碑之上，继续从内部破坏石碑，才将那坚硬无比的检测石碑，直接震碎。
“尼玛，胖爷就是胖爷啊！”
“太强了，我怎么觉得胖爷看起来其实也挺帅的！”
在这个世道，拳头大就是道理，虽然凌峰现在这幅“尊容”的确叫人不敢恭维，但展露出人皇级的战力之后，依然会有不少人化身舔狗，疯狂跪T……
“这下，帝轩有对手了，要是他们遇上了，那就好看了！”
“这你就不懂了吧，暗箱操作了解一下！”
“我靠，我还是太天真了！”
……
那帝轩抬头看了凌峰一眼，眸中战意更浓，而且，还带着一丝欣赏之色。
慕容紫凝凝视了凌峰一会，这才徐徐收回目光，命人将石碑碎片收拾干净，对发生之事并未多言，仅仅是回到了主持台上，宣布了预选赛的名单。
她心中，已然是惊起轩然大波，这可惜，这胖子实在是太丑了，不然，她或许会非常认真的考虑一下他的条件。
如此妖孽的实力，又是一尊高阶炼丹师，只可惜，又胖又丑！
在全场休息了一阵之后，预选赛的安排开始了。
休息过程中，凌峰明显感受到周围人对他戒备的目光，如果运气不好，提前遇到了“龙飞”这样的劲敌，恐怕获取天澜海令的机会，就变得相当渺茫了。
“好，接下来是预选赛。采用抽签的方式进行第一轮比试！先入围的二十五位选手请各自上台，这个箱子中有另外二十五位选手的号牌，抽取到谁就是与谁对战。”
慕容紫凝取出了一个早已准备的封闭箱子，只能容许一只手伸进去，而且箱子之中还有类似禁制的存在，元气无法渗透进去，换句话说，无法以各种能力作弊，比如刻意选取实力较低的选手，还算公平。
先入围的二十五位武者怀着忐忑的心情各自抽签，若是抽到了实力相对较弱的，那就是运气，可若是抽到了帝轩，以及龙飞这样的强者，那就只有倒霉的份了。
一番抽签结束，有人欢喜有人愁。
但比赛还是很快进行，前五十名的都可以说是天澜海域第一流的天才，彼此间的战斗，也可谓是看点十足。
凌峰亦是微微点头，天澜海域的修士，大多都是水系或者冰系，虽然比较单一，但他们对于水之规则的领悟，比起天白帝国的一些王级强者就要精深许多了。
凌峰催动人道神纹，从那些内海天才的战斗中，倒也颇有一些收获。
“下一组，帝轩对战宋书桓。”
慕容紫凝宣布了下一组比赛的名单。
帝轩面无表情的跳上了擂台，等待着对手前来，可过了好些时候，宋书桓还没到场。
慕容紫凝眉头微微一皱，重复了一遍，可台下依旧鸦雀无声。
这时，一个入围之人讪讪道：“慕容小姐，那宋书桓……咳咳，他有事先离开，留下了号牌，也让在下转告一声歉意！”
闻言，观众席上一阵哄笑。
“哈哈，竟然临阵脱逃了，这个宋书桓还真不怕丢脸啊，数十万人观看的比试，竟逃溜了？”
“帝轩名声在外，宋书桓自知不敌，临阵逃离再正常不过，否则，万一帝轩出手失去了分寸，给了他一个永生难忘的伤残，那就亏大了。”
“的确，狗命要紧，宋书桓这叫有自知之明，面子什么的，见鬼去吧！”
……
慕容紫凝微微蹙眉，但也无话可说，面对人皇，谁人能不忌惮？
别看半步人皇和人皇就差半步，但这之间的差距，她心中是再清楚不过了。
“既然如此，帝轩胜！最后一组，龙飞对战江环！”
慕容紫凝宣布了最后一组的比试。
话音未落，众人便已经开始激动了起来。
这可是胖爷的比试！
“那胖爷可是个深藏不漏的存在，不知道他的对手会不会也临阵脱逃呢？”一位观众颇为好奇。
“嘿嘿，这胖爷下手可是狠的一笔，当初在天宝阁的时候，我可是看着他把慕容千军一巴掌一巴掌抽下了几十层楼，啧啧啧，贼尼玛刺激！”
“连检测石碑都能打碎，胖爷有多牛叉，就不用我多说了吧，那个江环，肯定不敢……哎哟卧槽，她居然上台了！”
一名武者原本拍着胸脯信誓旦旦的笃定江环不敢上场，想不到江环居然飞身上台，顿时让他感觉老脸一阵生疼。
当凌峰一脸冷酷的跳上了擂台之后，一名看起来姿色还算不错的女性修士，紧随其后，也跳上了擂台。
从容貌上来看，慕容紫凝甩她十八条大街，但是从身材来看……
嗯，绝对是能够让男人为之迷醉的那种。
只见那江环娇笑着朝凌峰敛衽一礼，笑吟吟道：“龙公子，你可要对奴家手下留情啊。”
说话间，还朝凌峰频频抛媚眼，一双电眼，秋波暗送。
原来，这个江环看到凌峰之前对慕容紫凝的轻浮之举，误以为凌峰是一个好色之徒，这才想到利用美色，或许可以将他迷惑住。
色令智昏之下，自己说不定还有机会逆袭。
只可惜，她的如意算盘，彻底打错了。
