统一了意见，一行人立刻启程出发。
原本，那竹曲夫人以为凌峰会唤出他的妖宠，才能跟得上他们人皇级别的速度，却不料凌峰竟然能够施展御剑之术，速度比起他们人皇赶路的正常水平，只快不慢。
甚至于，施展飞仙御剑诀，对于元力的消耗，还远小于他们。
路上，那血手毒皇蓝玉凰，飞到凌峰身侧，蹙眉询问道：“喂，小子，你如何能够吃了我的毒虫，却毫发无损的？”
凌峰只是朝那血手毒皇淡淡一笑，并不回答，凌峰越是不说，那血手毒皇就越是想知道，一路上缠着凌峰，看得那秃头刀皇和水无痕一阵羡慕。
虽说那蓝玉凰一身毒功，常人不敢靠近，但那身材着实相当火辣，而且脸上虽然蒙着一层薄纱，但也能从脸型的轮廓看出，此女必定是姿色上乘的美人。
只是，这样的美人，居然缠着一个死胖子，实在让人咋舌不已。
时间一晃而过。
果然如竹曲夫人所言，此行的目的地，并不算遥远，约莫大半日之后，他们停在了一处宽广的海面。一眼望去，四周没有任何岛屿和暗礁，也没有任何妖兽存在，甚至连普通的海鱼都没有，周围安静地有些诡异。
“这就是此行的目的地了。”
竹曲夫人飞身落在一块礁石上，淡淡道：“这片海域之下，有一处奇特的所在，多年以来，无数船只经过此处之时，都沉没于此，因此，这里也被称之为葬魂渊。”
“原来葬魂渊的确切位置在这里。”
那秃头刀皇杨雄一脸不耐烦的表情，“竹曲老太婆，还啰嗦什么，赶紧下去吧！”
说着，直接扑通一声，率先跳进了海水之中。
水无痕和蓝玉凰对视一眼，也紧随其后，跳入海水。
竹曲夫人回头冲凌峰道：“龙公子可要小心跟紧了。”
说罢，也立破开水面，冲入大海之中。
凌峰悬浮在空中，环视了一眼，眉头略微皱了皱，此地的确很安静，安静得有些不同寻常。其余之地都有妖兽，唯独以此地为中心，方圆百里之内都没有任何妖兽存在，颇为古怪。
“这海底果然有古怪！”
凌峰暗暗嘀咕一声，也不再多想，跟在那竹曲夫人身后，遁入了海底。
不多时，竹曲夫人停在海底的一处礁石上，周身以罡气隔绝海水，对照着一份发黄的地图比照路线，沉声道：“当年老身费尽心机，才得到这幅地图，知道了这处秘境的所在。那时光不老泉，一定就在其中！只可惜，当年老身修为尚浅，又没有做好准备，才会惨败而归。”
找到路线，竹曲夫人再度启程，一路从海底进入海沟，最后在一处海底峡谷上方，凌峰看到了一艘无比巨大的沉船。
那是一艘浑身黝黑的船，从中间断裂开了，静静地“沉睡”在海底。
这艘大船，就像是一个巨无霸一般，虽然周围也有不少沉船，但是和这艘大船一比，简直就像是蝼蚁一般，不足为道。
而这艘大船，就算从断裂的中心计算，居然也有一万米之长。
如此巨大的船只，凌峰难以想象，到底是经历了什么样的事情，才会沉没在这片海域之中。
竹曲夫人望着眼前那艘巨大的沉船，沉声道：“老身遍寻古籍，最终查到这艘大船，传说中乃是当年神魔大战之时，用于攻打域外天魔的战舰，能够在天上飞行。只可惜，船体已经完全损毁，否则，这艘大船本身，就算是一件仙器了吧。”
“也正是因为这艘战船，时不时会散发出一些可怕的剑气，才导致途经此地的船只，船毁人亡。”
凌峰眯起眼睛，微微点了点头，除了大船中间的裂痕之外，整个船体，满是一道道触目惊心的划痕，似乎有什么极为强大的力量将战船给破坏成这种模样。
而在那些划痕的附近，还泛着一缕漆黑之色，似乎有烧焦的痕迹。
能够将这种大船从中间劈开，难以想象，那到底是何种级别的大战。
或许，大概是魔族的虚空巨兽把这艘战船毁灭掉的吧。
凌峰的脑海中，不由想起了当日在四灵封神碑之内见过的三头巨怪，厄博特。
“随老身来吧，老身十年前曾经来过一次，但还有许多地方没有探索过。但老身相信，既然是那些上古时期的强者留下的战舰，此行必然能够有巨大收获。”
“嘿嘿！”
那秃头刀皇用刀背刮了刮后脑勺，咧嘴笑道：“竹曲老太婆，怪不得你死活不愿意先透露半点秘密，想来是怕老子自己先进去独吞了宝藏吧？”
竹曲夫人微微摇头，对秃头刀皇再三的无礼之举，也不动怒，只是淡淡道：“不是老身看轻你，只凭你的实力，贸然进去，十死无生。”
“哼！”
那秃头刀皇虽然自傲，却也不是傻子，若里面的宝物竹曲夫人一人就能收了，还告诉他们做什么。
而且，多年以来，传闻中靠近葬魂渊的船只和人类，不知道死了多少，他可不认为自己会是例外。
“随老身来吧！”
那竹曲夫人取出那柄九幽通玄剑，沉声道：“下去之后，紧守心神，不可乱动一步，否则，谁也救不了你！”
很快，一行人在竹曲夫人的带领下，从战船的裂隙之中，进入了船体。
凌峰双脚方才落到船舱的甲板上，就听到了前面竹曲夫人凝重之极的低沉之音：“莫要怪老身唠叨，老身最后再提醒一次，紧紧跟住老身，不可走错一步！”
说着，竹曲夫人取出了一块坚硬的玄铁石材料，警惕的将其丢到了一处看似普通的甲板上，顿时，惊人的一幕出现了！
船舱中突然爆发出宛如白昼的刺眼亮光，无声无息，将黝黑的船体照得通亮无比，也将整个黝黑的海沟照得像白昼一般，从远处望去，就像是海底深处升出了一轮太阳！
凌峰几人身处其中，睁眼都极为艰难。
下一刻，几人勉强睁开眼睛，却发现那以坚硬闻名的玄铁石，竟已然无声无息化为了粉末！
水无痕倒抽一口凉气：“好强大的剑气！”
那秃头刀皇原本还想抱怨几句，看到这夸张的一幕，下巴都差点掉下来，再不敢多说半句。
凌峰同样脸色凝重的颔首，眸中天道神纹凝聚，已然洞悉这白光的玄机。
甲板之上，密布着无穷的剑气，稍一触碰就会激发这些剑气，无穷的剑气会形成密不透风的剑光，将侵犯之物在瞬息间切割成尘埃。如此强大且密布的剑气，别说人皇，恐怕就是大帝强者来了，也没有任何幸存之理！
这是竹曲夫人再三警告他们的原因，万一乱动一步，他们所有人全要葬身在此地了！
凌峰想起了阳叔子的话，此地乃是一处绝地，凶险之极。
这才刚进来就遇上了如此凶险的剑气，里面的危险岂不是更大？
