“哦？”
凌峰眯起眼睛打量了蓝玉凰一眼，却摇了摇头道：“不好意思，没好处的事情，我可不干！”
“你个死胖子！你就这么自信？”蓝玉凰气得牙痒痒。
凌峰迈开步子，只是淡淡一笑，没有回话。
“混蛋！”蓝玉凰低骂一声，俏脸一红，咬牙道：“大不了回去老娘陪你睡一觉？”
“噗——”
凌峰差点直接喷出一口老血，这夷女的风格，还真够彪悍啊！
“怎么样，心动了？”蓝玉凰眼前一亮，心想你这个死胖子，果然还是好色！
“不心动。”
凌峰翻了个白眼，加快了脚步，懒得再和这个女人纠缠。
“可恶啊！”蓝玉凰心中一阵郁闷，自己居然被鄙视了！
“死胖子，你给我站住！”蓝玉凰咬紧银牙，神识传音道：“血玉蚕！一条血玉蚕！”
“成交！”
凌峰回头朝蓝玉凰咧嘴一笑，以他现在的修为，一条血玉蚕，可以让他稳稳突破到王级，就算在这嗖破船里面一无所获，光是一条血玉蚕，也不虚此行了。
“奸诈的死胖子！”
蓝玉凰心中暗骂一声，但是想到凌峰连自己的碧玉螟虫都敢生吞，前路未卜，也只能稍稍指望这个死胖子了。
穿过那层沉睡着魔尸的船舱之后，后面这一截船舱，果然就安全了不少。
在竹曲夫人的带领下，一行人十分轻松的就来到了船舱的尽头，同样的，前面仍旧是一道青铜门。
竹曲夫人回过身，朝那秃头刀皇道：“秃头刀皇，这一关就要靠你了，你乃是金系人皇，参悟了三道金系规则铭文，用你的金之规则铭文，打在这道暗门上。”
顿了顿，竹曲夫人又继续道：“在这后面，分别还有水系，木系以及土系的青铜门，分别由水无痕，老身和血手毒皇来开启。”
“至于最后一道暗门，也是最关键的，则必须要由灵魂天赋极强的修士才能开启，原本老身准备让阳叔子来帮忙，但是那个老家伙根本贪生怕死，还好，龙公子虽然年纪轻轻，但却也是一名高阶炼丹师，总算可以填补这个空缺。”
凌峰眯起眼睛，又问了一句，“既然有金、木、水、土四道暗门，为何独独上了火系暗门？”
竹曲夫人淡淡答道：“火系暗门，早已经被破坏，所以无需再开启。”
众人微微点头，竹曲夫人又继续道：“秃头刀皇，接下来就看你了。”
“不就是一扇破门，还需要祭出老子的规则铭文？”
秃头刀皇皱了皱眉，即便是对于人皇强者来说，凝聚出规则铭文，也是极其消耗元力的，而在这种地方，任何一丝元力的消耗，都必须慎之又慎。
竹曲夫人摇了摇头，也不多言，只是催动元力，一掌向眼前的青铜门一拍。
人皇强者一击，威力何其恐怖，但诡异的是，那扇青铜门居然没有任何动静，别说被破坏，就是连震都不震一下！
定睛一看才发现，在门的表面上，流淌着一层漆黑之色的光罩，就是这光罩在微微晃动一下，将竹曲夫人的一掌给吸收了！
“这！”
秃头刀皇眼皮猛地一跳，这才明白，竹曲夫人，所言不虚。
“若是不使出你的规则铭文，就算我们几人合力在这里轮流攻击这扇大门一百年也休想破坏此门一分一毫！”
竹曲夫人沉声道：“上古神魔大战残存下来的东西，岂是一般？”
事实上，不仅是这扇们，整个船体，都坚硬无比，大帝强者都休想直接破船而入，更别是他们几尊小小的人皇了。
秃头刀皇再不敢抱怨，咬了咬牙，凝练出自己的三道金之规则铭文，打在青铜门上。
那些铭文顿时将大门激活，闪烁起一层金芒，足足小半个时辰，大门才“咔嚓”一声，自动开启，露出了里面的通道。
“呼……”
秃头刀皇大口喘着粗气，连忙取出一些补充元力的丹药，在这种地方，一旦陷入虚弱状态，若是遇上什么事情，第一个死的，必定是自己。
凌峰眯起眼睛，忽然笑了起来，“秃头刀皇，你的那些丹药，就算全部吞了，最多恢复三成元力，我这里有可以恢复六成元力的丹药，你要不要？”
闻言，秃头刀皇立刻大喜过望，“小胖子，我要，我当然要！”
而那竹曲夫人，眉头却明显地皱了一下，虽然很快又佯装出毫不在意的样子，却完全暴露在了凌峰的眼中。
“天下没有免费的午餐，这一点，刀皇前辈应该明白吧？”凌峰取出一枚圆滚滚的丹药，咧嘴笑了起来。
“哼！”
秃头刀皇轻哼一声，恨声道：“臭小子，说吧，你想要什么？”
“一百万元晶！”
凌峰伸出一根手指头，直接坐地起价。
“一百万元石是吧？”秃头刀皇随手取出一张卡片，正准备丢给凌峰，却听凌峰道：“不对，是元晶。”
“元……元晶！你这是抢劫！”
秃头刀皇气得差点直接跳起来，一百万元晶，别说只是补充六成元气的丹药了，补充十成元力的七阶丹药，都可以买好几枚了。
“你也可以不要，不过，某人还真是要钱不要命。我要是在这种危险重重的地方，别说一百万元晶了，就是两百万，我也买！”
凌峰捏着那枚丹药，嬉皮笑脸道。
“算你狠！”
秃头刀皇狠狠把一张天盟的贵宾卡丢向凌峰，咬牙切齿道：“里面是一百万元晶，丹药给我！”
“嘿嘿，欢迎下次再买。”
秃头刀皇恨得一阵牙痒痒，难怪说炼丹师都特么富得流油，随随便便打个秋风就是一百万元晶啊！
接下来，蓝玉凰和水无痕等人，在开启各自对应属性的青铜门时，也都向凌峰买了一枚补充元力的丹药，又是三百万元晶到手，这一趟，第一个发家致富的，不是别人，反倒是实力最弱的凌峰。
终于，穿过了前面的五行暗门之后，来到了最后一截船舱之中。
这一截船舱与此前的船舱大不相同，竟然有不少打斗的痕迹！从船四周凌乱且深刻的残痕来看，还是一场大战！
能够在堪比仙器的船体上留下如此深刻的痕迹，看样子，当初在此处交战的，只怕是大帝境界之上的强者！
