终于，一行人抵达了最后一扇青铜门前，那竹曲夫人指着前方暗门，沉声道：“当年老身就只剩下这最后一道暗门没有开启，而传说中，那时光不老泉，就在这道暗门之后。”
“还有那些上古时期强者留下的一些修炼物资，虽然已经时隔千万年，但是一些珍贵的炼器材料，或许还没有损毁，若是运气好的话，说不定还会有上古时期的功法秘籍！”
竹曲夫人的话，无疑充满着诱惑力，一下子就将秃头刀皇几人的情绪调动了起来。
冒着着偌大的风险，终于要到了最后收获的时候了。
“小子，轮到你了，快开启这扇青铜门！”
秃头刀皇一脸急不可耐，回头盯住凌峰，一脸狰狞地道。
凌峰眯起眸子，走到那扇青铜门前，打量了周围的舱壁一眼，蓦地，凌峰脸色猛地一变！
虽然舱壁上留下了不少打斗的痕迹，可是凌峰分明还看到一些浅浅的爪痕，比起那些深入船体的痕迹，完全不是一个档次的，但却非常清晰的留在了船体上。
十年之前，在这艘上古时期的沉船之内，到底发生了什么？
凌峰微微眯起双眸，隐隐有一种预感，他们或许并不是在找寻什么宝物，而是在破坏一个法阵，而这样做的后果，就是释放出某个恐怖的存在。
而且，这种预感，十分强烈！
此门，绝不能开！
凌峰后退了一些，神色无比凝重地道：“我想，我们还是离开这里吧，这扇门之后，恐怕关着一头可怕的魔物！”
他的话语中，透着深深的凝重，虽然他同样对上古时期的宝物很感兴趣，但是，很显然，在面对明知道无法抵抗的危险时，还傻头傻脑往前冲，那不叫寻宝，那叫送死！
但是，凌峰的话，没有得到任何回音！
凌峰回头看去，却发现，身后哪里还有半个人影，别说是竹曲夫人了，就连秃头刀皇，水无痕和蓝玉凰，也全都消失不见。
身后空荡荡的，偌大的船舱之中，只剩下他一个人的回音，在船舱内回荡，回荡……
“咕噜！”
凌峰咽了口口水，一种极度压抑的感觉，忽然侵袭而来，凌峰忽然觉得自己的每一根汗毛全都倒竖起来，突然的安静，让他有一种毛骨悚然的感觉。
而这时，那扇关着魔物的门，那扇被封印的门，竟然发出了“咯吱”一声。
然后——
“咯吱！”
“咯吱！”
……
空荡荡的船舱中，这“咯吱”的声响，宛如寂静的深夜之中夜枭啼鸣，让凌峰寒毛倒竖。
凌峰连忙掣出十方俱灭，在那暗门即将开启的瞬间，立刻抽身倒退。
可就在此时，后面的舱门，一缕阴风袭来，风劲之猛烈，强得超乎想象。尚有一段距离，凌峰就觉得如有芒刺在背，肉体有种要被穿透的痛觉！
而且，在这缕阴风之中还有浓浓的腐臭之味，是尸体腐烂的气息，阴邪无比！
这股阴风的速度也极其之快，远在凌峰之上，凌峰左脚一个旋转，带动着身子在千钧一发之极做了一个夸张的扭转动作，向前飞奔的身体突兀向着右侧扭过去。
那直奔背心的劲风，擦着凌峰的肩膀过去，将其肩上的衣袍给撕裂开，其右肩上也划开了一道血痕。
躲过凶险的一击之后，凌峰一颗心不由沉了沉，侧头冲着那扇门望去，瞳孔一缩之余，却是略微松了一口气。
巨大的青铜门的确打开了，但在最后一道青铜门之后，竟还有一道白色的禁制之门，将那扇封印着魔物的房间死死关闭着！那是一层乳白色的光芒凝聚而成的门，门上碧光流转，从气息来看，封印的强度，甚至远在前面的几层禁制之上！
凌峰仔细看去，在那光门之上，还有一个圆形的罗盘，一共有八道封印铭文加持。
而其中有五道铭文，都已经变得暗淡无关，分别对应着金、木、水、火、土这个五道铭文。
自己果然没有猜错，竹曲夫人把他们带来，根本就不是寻什么宝，而是要将里面的怪物，释放出来！
八道封印，毁去了五道，而里面的魔物，才得以释放出一部分的力量，攻击外面的人。
“桀桀桀……”
一阵犹如磨砂一般沙哑刺耳的声音，传进了凌峰的耳朵，伴随着阵阵阴风，让凌峰额头上的汗水，变得愈发凝重。
“不错，当真不错，感知果然敏锐！想不到那个女人给本座带来一个有趣的人物，桀桀桀！”
凌峰眼皮微微一跳，不动声色的朝后方退了退，盯住前方那道光门，大气都几乎不敢喘一下。
“阁下是谁？”
凌峰警惕的看着四周，死死握紧了手中的十方俱灭，已经随时准备好将小白和贱驴放出来对敌。
“是谁？我是谁呢？太久太久了，久到本座都几乎快要忘了！”
忽的，一团无比浓郁的黑气，从那光门之后逸散出来，一点点凝聚成一张黑色狰狞的面孔，似笑非笑的盯住凌峰，“不过，那都不重要了，因为很快，本座就可以破开这层该死的封印了！”
那张恐怖的鬼脸一张嘴，那尸体的腐臭气息就更浓郁了，整个船舱，几乎都笼罩在一层黑烟之内，仿佛一下子陷入修罗屠场之中。
“哼哼，不管你是谁，但你最好还是少说大话了，就算你费尽心机，让竹曲夫人给你开启了五道封印，但你根本不能自由攻击，你不过是虚张声势罢了！”
凌峰冷笑一声，一边后退，一边沉声道：“你不过是一个阶下囚而已，自己好好在这里享受吧！”
“哼哼，天真！你以为本座不能出手，就对付不了你了吗？”
那诡异的怪物，发出一声意味深长的冷笑，“你可是本座计划中极为重要的一环，本座怎么可能让你跑了？”
就在这时，一个熟悉的声音，从凌峰身后传来，只见那竹曲夫人迈开步子，大步朝凌峰的方向走来，一双眼眸之中满是疯狂之色，无比狰狞道：“小子，你就乖乖认命吧，吞了老身的九转定心丹，现在，差不多也该发作了吧？”
凌峰眼皮微微一跳，忽然浑身一软，完全站立不稳，脸色也变得煞白，冷汗不断从额头上往下滴落，一缕黑气，在脸颊上浮动。
