“那就多谢前辈了。”
凌峰撇了撇嘴，也接过丹药，吞入腹中，笑着道：“果然是九转定心丹，不仅可以镇定心神，还能够一定程度提升神识之力，不错，多谢前辈了！”
三人放下心，打开了这扇门，真正迈入了船内。
凌峰依旧走在最后，在谁也没有发现的情况下，口中轻轻吐出了一缕白烟。
那九转定心丹，的确是九转定心丹，只不过，在丹药之中，还添加了一些其他的东西，这更加让凌峰心中笃定，这个竹曲夫人，绝对没安什么好心。
不过，眼下，还并不是撕破脸皮的时候。
走进那扇青铜门之后，环境更为幽暗了，黑暗得伸手不见五指，随着门自动关上，凌峰甚至有些无法看清身前不远处的蓝玉凰等人。
同样的，秃头刀皇几人也变得有些紧张起来，正欲开口询问，就听耳畔传来一阵令人毛骨悚然的嘶吼之声，这个声音，分明就像是来自九幽地狱的鬼怪一般。
“这……”
秃头刀皇一惊，瞳孔猛地一缩，“竹曲……”
话未说完，却被竹曲夫人死死摁住，只听竹曲夫人压低了声音，一脸凝重，带着深深的忌惮之色，沉声道：“不要发出动静，也不要把神识外放出去。在这船舱之内，还有一些不死不灭的魔尸，这些声音，就是那些沉睡的魔尸，发出的声音。”
“魔……魔尸？”秃头刀皇倒吸一口凉气，“什么魔尸？”
竹曲夫人小声回答道：“就是这千万年来，葬身在这艘战船之内的生灵，因为受到魔气的侵蚀，肉身重新站起来，变成了只知道杀戮的怪物。这些怪物，实力极其恐怖，甚至比生前更加强大。最弱的，恐怕也堪比人皇强者！”
最弱的，也堪比人皇？
众人不由倒吸一口凉气，进了这个鬼地方，真的还能活着离开吗？
“竹曲老太婆，你怎么不提前说明白！”
秃头刀皇脸上满是懊恼之色，这个死老太婆，即便是在外面的时候，也不说清楚，一直把所有人都带到了船舱之内，这才告诉众人如此“噩耗”！
人性贪婪，但若是知道有如此巨大的危机，他们或许就不会答应的如此痛快了。
凌峰亦是眯起眼睛，难怪以阳叔子的实力，都对此地讳莫如深，而且再三叮嘱自己千万别来，这的确是一个堪称“十死无生”的绝地啊。
“秃头刀皇，你也无须太过紧张。”
竹曲夫人知道没有自己的带领，这些人根本无法离开，也不再如之前那般彬彬有礼，冷冷道：“老身既然敢亲自下来，自然就有破解的手段，你们只需要跟紧老身，不惊动那些魔尸，便不会有什么问题。”
“该死！”
秃头刀皇轻哼一声，蓝玉凰和水无痕亦是皱起眉头，奈何已经来到了这里，也只有乖乖服从了。
“事先声明，若是在这里出了什么岔子，老身也没有任何办法，只能生死由命了。”
竹曲夫人缓缓道：“当年的九宫门，在内海虽然不算是一流势力，但也总归有些地位，可是却因为一些失误，几乎全军覆没在这里！”
闻言，众人均是神经绷紧，原来，当年的九宫门，竟是因此而突然销声匿迹了。
“所以，老身必须要警告你们，不要发出任何动静！哪怕是以灵魂之力向着四周感知，也同样会惊醒魔尸！切忌！”
竹曲夫人凝重的提醒道。
有了这番的警告，在黑暗中谁也不敢再说话，不止是说话，连大气都不敢喘一下，只能靠着对彼此的气机，一步一停的走路。
这一段路并不算长，只有三百多米，但三人却生生走了一盏茶的时间！
在这个过程中，没有人哪怕发出一点声音，生怕惊醒了黑暗之中的魔尸！
好在，谁也不敢拿自己的小命开玩笑，每一步都小心翼翼，直到行走到了这截船舱的尽头，出现在一扇门前他也没有任何失误，哪怕是一行人悄无声息的穿过门之后，过了许久他也没有再有任何大意。
直到竹曲夫人一脸僵硬的擦了擦额头上的汗珠，心有余悸地道：“绕开了这外面的魔尸，里面反而好办一些了，各位请随我来吧！”
“可恶的老太婆！”
秃头刀皇心中暗骂一声，只觉得自己仿佛是从水里被捞出来似的，狠狠吸了几口气，浑身扭动一下，活动一下过于绷紧的神经。
其余几人也都暗暗松了一口气，开始打量周围的环境。
整个船舱被海水腐蚀得厉害，但隐隐却似乎还有一层微弱的光芒，将整个船体笼罩住，防止海水侵入其中。
看样子，纵然被损毁到这种程度，这艘战船的一部分法阵，依旧还在运转。
那竹曲夫人也并未再多言，继续在前面带路，不过表情却似乎轻松了不少，眸中甚至还闪烁着一丝灼热的光芒，给人一种十分诡异的感觉。
“喂……”
不知何时，蓝玉凰已经凑近到凌峰的身边，轻声问道：“胖子，你觉得那个老太婆有没有问题？她真的是来寻宝的吗？”
“哦？”凌峰眯起眼睛笑了笑，“蓝姑娘以为有什么问题？”
“哼！少给老娘装蒜！”
蓝玉凰瞪了凌峰一眼，在她看来，秃头刀皇只是个莽夫，而水无痕太过奸诈，唯一可以稍稍信任的，大概只有龙飞这个胖子了。
“多少有点不对劲吧。”
凌峰以神识传音，淡淡道：“我觉得，这竹曲夫人，根本就没打算再带我们出去，否则，以秃头刀皇的性格，一旦离开此地，必然会找那竹曲夫人算账。”
“嗯。”蓝玉凰微微点头，“除此之外，我觉得她对这里太熟悉了，熟悉的有些不正常！”
凌峰摸了摸鼻梁，看样子，这个蓝玉凰，看起来大咧咧的，倒也不傻。
还有那水无痕，一直左顾右盼，显然也在留意自己的退路。
恐怕，也只有秃头刀皇那个耿直的家伙，才完全傻乎乎的被竹曲夫人牵着鼻子走吧。
“总之，小心为妙！”
凌峰回应了一句，也不再多言。
“喂，胖子，老娘感觉你这家伙不简单，咱们临时结盟如何？要是后面老娘遇到什么情况，你救我一次，同样的，要是你遇上什么麻烦，老娘也救你一次！”
蓝玉凰继续传音道。
