“只有老身手中这把九幽通玄剑，可以感应到那些剑气的流动，跟紧老身，否则，后果不堪设想！”
竹曲夫人回头看向众人，再次叮嘱了一遍。
凌峰眸中精芒闪烁，看了那竹曲夫人手中的佩剑一眼，嘴角挂起一抹弧度。
这竹曲夫人手握此剑，就等同于是一道护身符，几人若是想从里面安全出来，自然就必须听从她的吩咐。
但是，凌峰很快就发现，自己的天子之眼也能洞悉那些剑气的轨迹，只要不触碰到关键的位置，并不会存在太大危险。
所以，即便没有竹曲夫人带路，凌峰也能靠着天子之眼的力量，寻找到安全的路线。
当然，凌峰可不会愚蠢的暴露这个能力，只是循着竹曲夫人的步子，一路向着战船深处前进。
相比之下，水无痕几人，可就没有凌峰这般镇定，强大的剑气令他们极为紧张，浑身肌肉紧绷，一丝不苟跟在竹曲夫人身后。
那些剑气，能够在霎那之间，秒杀掉大帝强者，他们可还不敢拿自己的性命来开玩笑。
不过才数百米的路，几人却感觉仿佛走了三天三夜，有一种说不出的疲惫。
“好了，马上就到了。”
竹曲夫人稍微停顿了一下，僵硬的笑着，安慰了后面的几名临时同伴。
因为利益而组合在一起的临时队伍，彼此之间，关系并不牢靠，但是在获得利益之前，至少还不会互相算计。
水无痕和蓝玉凰勉力的点着头，谨慎又谨慎的跟在竹曲夫人身后，气氛紧张到极点。
而那秃头刀皇，更是紧张到呼吸都快停滞了，越是杀人如麻，实际上就越是怕死。
只有凌峰，跟在队伍的最后方，脸上反而无比的轻松，只不过，在这种情况下，谁也没工夫回头去注意他。
一行人大气都不敢喘，但还好，总算一路有惊无险，终于到了一扇门前。
竹曲夫人松了一口气，沉声道：“到了这里，里面就没有剑气大阵了，诸位可以休息一下。”
说着，竹曲夫人来到门前，随意走了几步，并没有剑气存在，示意此地安全，她也不由擦了擦额头，虽然握着九幽通玄剑，可以避开触发剑阵，但万一后面的人走错了一步，她也同样有性命之忧。
“呼……”
秃头刀皇，水无痕，蓝玉凰，皆是长出了一口气，唯有凌峰，一脸轻松的跨出最后一步，站在那扇青铜门前，表情一脸淡然。
“龙公子不愧是炼丹师，神魂天赋远超常人，倒是完全不用担心自己会踏错一步。”
竹曲夫人淡淡笑了笑，自以为知道凌峰为何一脸淡定的原因。
“哼，我却是怕这个胖子体型太胖，误了大事！”
蓝玉凰轻哼一声，显然对凌峰一路上对她爱答不理怀恨在心。
“呵呵，还是龙兄厉害啊，我就差远了！”
水无痕大口缓气：“太惊险了！此地之凶险，堪称生死一线，走错一步就死无葬身之地，早知如此危险，我可就不来了。”
水无痕用力擦了擦脸庞上豆大的汗珠，随手甩了甩湿漉漉的手掌。
但，就是这个简单的动作，却几乎将三人置于死亡之境！
一滴汗水被甩到了剑气之上，顿时，冲天白光闪耀，无穷的剑气乱飞，连同他们，也被笼罩在了足以绞杀大帝的剑气之中……
白昼一般的剑光无孔不入，尘埃也难逃剑气切割。
“你这个白痴！”
竹曲夫人破口大骂一声，手掌一翻，似乎泼出去一些紫色液滴。
下一刻，只见那刺眼的白光之中，一道道道紫色电弧，忽然闪耀而出，形成一层光罩，静静的抵抗着白光的入侵，无物不斩的剑光，竟无法渗透进入紫色光罩之中半分，在这如海啸般碾碎一切的白光中，这一道道紫色电弧形成的光罩，仿佛就是唯一的避风港湾。
终于，那些剑光消散，紫色电弧也随之消失，而竹曲夫人手中抓着一只玉瓶，手臂有些颤抖。
凌峰眯起眼睛，方才一瞬间，他差点就直接打开五行天宫，躲避进去了。不过还好，竹曲夫人先一步拿出了自己的底牌。
“该死！”
竹曲夫人扭头瞪了水无痕一眼，恨声道：“哼，若非老身知道这些剑气的厉害，这些年搜罗了一些天雷灵液，堪堪能够化解剑气，现在大家已经全军覆没了！你若自己想死，又何必拉上我们！”
那秃头刀皇更是一脸凶神恶煞，抓住大刀，恶狠狠道：“小子，我看你是找死！”
“你这白痴，老娘一掌劈了你！”
蓝玉凰同样对水无痕怒目而视，丝毫没有给他半点好脸色看。
水无痕早已惊出了一身冷汗，心知自己理亏，只能连连赔罪道歉，若所有人群起而攻之，他恐怕必死无疑。
“罢了罢了！”
竹曲夫人深吸一口气，缓缓道：“现在还不是闹矛盾的时候，既然你犯了一次错误，那么接下来要冒险的时候，你第一个打头阵！”
“这……好吧！”
水无痕一阵无奈，也只能点头同意，这才让众人稍稍平息了几分怒气。
凌峰眯起眼睛，看了看竹曲夫人手中的玉瓶，淡淡道：“前辈，你这天雷灵液，好生厉害，居然可以化解如此凌厉的剑气？”
“万物相生相克，老身十年前能够逃出此地，自然不只是凭着运气。这次挑选的同伴，也不是临时拼凑，而是经过老身考虑斟酌之后，才选定的同伴，一会儿你们就会明白了。”
竹曲夫人深吸了一口气，望着那渐渐消退的剑气，又瞪了那水无痕一眼，冷冷道：“水无痕，老身希望不会再有下次。”
“再有下次，老子第一个宰了他！”
秃头刀皇冷哼一声，一脸威胁的盯住水无痕。
“在下自当谨慎。”水无痕轻叹一声，偏偏自己理亏，只能咬牙忍受。
“对了……”
那竹曲夫人想了想，又转身道：“老身这里还有几颗九转定心丹，这艘战船之内，或许是因为冤煞之气太过浓郁，空气之中蕴含干扰心神的力量，这些丹药，一人一枚，以防不测。”
说着，竹曲夫人率先吞下了一枚，表示丹药无毒。
秃头刀皇最是耿直，直接就接过一枚丹药，也咕噜一声，咽了下去。
而蓝玉凰则是一脸不屑，接过丹药，轻哼道：“没有人可以在姑奶奶面前玩毒！”
“这……”
那水无痕最是心机深沉，犹豫了片刻，看到蓝玉凰也吞了一枚，这才放心接过了丹药，吞入腹中。
“龙公子，你呢？”
竹曲夫人看向凌峰，将最后一粒丹药，送到了凌峰的面前。
