“这……怎么可能？”
凌峰一阵惊疑不定的看着竹曲夫人，眸中满是不可置信之色。
“嘿嘿，小子，就算你是高阶炼丹师，但老身的丹药之中，并没有添加任何毒物，只不过，九转定心丹，再加上天雷灵液散发出来的特殊气味，才可以制造出一种特殊的混合毒素，这一点，恐怕是你这个高阶炼丹师也始料未及的吧！”
竹曲夫人冷笑起来，一步步走到凌峰的面前，冷笑道：“小子，你虽然很聪明，也有相当的手段，还帮着其他人皇恢复元力，可是你又如何会知道，老身的目的，从一开始就不是为了什么宝物！”
“你！”
凌峰倒在地上，抬手指着竹曲夫人，咬牙切齿道：“竹曲夫人，真没想到，你竟然自甘堕落，与那魔物狼狈为奸！”
“什么魔物！”
竹曲夫人冷冷盯住凌峰，高声咆哮起来，“什么叫魔物？谁有能力帮我救活我的丈夫，他便是老身的神灵！老身遍寻天下名医，那些所谓的道医，统统都是酒囊饭袋！”
“只有主人能帮我！主人许诺过，只要老身助他脱困，他就会给我时光不老泉，救活我的丈夫！只要能救活我的丈夫，纵然身入地狱，化为魔鬼又如何？”
竹曲夫人眸中满是疯狂之色，桀桀怪笑起来。
“你简直就是愚不可及！你以为他真的可以帮你吗？在这些魔物眼中，人类，只不过是它的食物而已，他会帮你救你丈夫？你简直就是活在梦里！”
凌峰眉头深锁，果然，正如阳叔子所说，这个竹曲夫人，为了她的亡夫，为了一个遥不可及的幻想，她已经着魔了。
这种邪魔的话，居然也会相信！
“休要污蔑我的主人！”
竹曲夫人双眸血红，一脸狰狞道：“主人不会骗我的，他绝不会骗我的！”
“疯了，你已经完全疯了！”
凌峰抬眼盯住竹曲夫人，脑海中不断思索脱身之法。
“桀桀桀！你也不要怪老身，要怪就怪你自己太贪心。”
那竹曲夫人状若癫狂，狞笑道：“最可恨就是那该死的阳叔子，他居然躲了老身十年，足足十年，老身才从他手里夺回九幽通玄剑，否则，老身还真无法闯过船舱之外的剑阵！”
“原本，老身想要引他入局，却被他一口拒绝，谁知道你这个糊涂虫自己送上门来，这便是上天注定，你要成为阳叔子的替死鬼！”
“好一个毒妇！”
凌峰眸中寒芒一闪，“阳叔子是你师兄，你当年已经害的九宫门几乎灭门，十年之后，还想要害死你最后的师兄？”
“只要可以救活我丈夫，一切都是值得的！”
竹曲夫人已经完全丧失了理性，变成一个甘心被魔物奴役的傀儡。
凌峰摇了摇头，轻哼一声，冷冷道：“竹曲夫人，就算你如何阴险算计，我弱不愿意，你以为你能比我施展神识之力，开启那道灵魂封印！”
竹曲夫人却桀桀怪笑起来：“这就不用你操心了，我主人神通广大，操纵你解开禁制不过是翻掌之间。”
此刻，那黑烟所形成的鬼脸再次开口，冷笑道：“将他带过来吧，你做的十分不错，不枉本座等了十年啊！哈哈哈，待本座破阵而出之时，时光不老泉，便是你囊中之物！”
“多谢主人！”
闻言，竹曲夫人立刻大喜，连连拜了再拜，一手抓向虚弱无力的凌峰。
但就在这个时候，后面的舱门被人一脚狠狠踹开，那破门而入之人，竟是秃头刀皇，水无痕以及蓝玉凰。
“他奶奶的！”
那秃头刀皇顿时破口大骂起来，“死老太婆，果然是你在玩阴招！”
“这……这怎么可能！”
竹曲夫人瞳孔猛地一缩，一脸错愕的盯住这三人，惊呼道：“你们明明也中了毒，此刻应该老老实实的被关在船舱里才对！”
“你难道不知道，中毒，是可以解的吗？你未免太看不起高阶炼丹师了！”
凌峰冷笑一声，在那竹曲夫人无比吃惊的目光之中，忽然长身而起，脸上挂起一抹戏谑之色。
“是那个时候！”
竹曲夫人眼皮一阵狂跳，“你卖给他们的丹药！”
“不错！”
秃头刀皇咧嘴大笑起来，“死老太婆，这次多亏了龙飞老弟，不然老子可就着了你的道了！”
原来，凌峰在将丹药卖给秃头刀皇几人的时候，就在丹药里面加上了解毒的成分，也通过神识传音，将竹曲夫人包藏祸心之事，告诉了三人。
只可惜，凌峰虽然猜到了竹曲夫人没安好心，却不知道，她居然和这破船之中的上古魔物，达成了交易！
竹曲夫人恶狠狠的盯住凌峰，咬了咬牙，却很快又释然了。
“就算你们没有中毒，那又如何，无非只是多费些手脚罢了！”
那竹曲夫人冷哼一声，旋即大吼道：“主人，我很快就可以把他们都收拾掉！”
“哼，成事不足，败事有余！”
那被封印的魔物，却冷哼一声，那狰狞的鬼脸，再次化为虚无的黑烟，钻进了竹曲夫人的体内。
刹那间！
一股阴邪的气息，徐徐散发而出，以竹曲夫人为中心，散发出一股浓浓的腐臭气息，席卷开来。
凌峰纵身一掠，站到蓝玉凰等人中间，一脸凝重的看着眼前这一幕。
“啊！”
竹曲夫人发出无比痛苦的哀嚎之声，身体开始出现无比诡异的剧变。
她的血肉，不断撕裂开来，身形也迅速把高，顷刻之间，居然已经达到两丈开外！
紧接着，她那原本苍老干瘦的身体，居然生出一根根猩红色的长毛，伴随着她身体的不断抽搐，原本人类的四肢，居然也诡异的变成了满是长毛的兽爪。
“吼！”
终于，伴随着一声无比恐怖的咆哮，那竹曲夫人，终于彻底蜕变成了一个怪物。
不仅是手脚变成了兽类，就连面孔，也变成了青面獠牙的怪物！
“咯吱！——”
竹曲夫人，哦不，应该说是那个怪物，伸出一只长着尖锐利爪的手臂，在船舱上轻轻一划，居然在那坚不可摧的舱壁上，留下了一道道明显的爪痕。
