“这——”
凌峰和蓝玉凰等人，眼皮一阵狂跳，想不到竹曲夫人，竟然会变成这副人不人鬼不鬼的模样！
“桀桀桀……”
竹曲夫人所化的魔物口中，发出无比狰狞的笑声，一双血色的瞳孔，死死盯住了凌峰几人。
“就算你们都没有中毒，那又如何？”
一声咆哮，那魔物立刻化作一道黑影，向着距离他最近的秃头刀皇袭杀而去。
除去凌峰之外，其他人对他来说，已经失去了利用价值，都将变成他的血食，助他重塑肉身。
“奶奶个熊！”
那秃头刀皇眼皮一阵狂跳，哪里敢半点大意，催动浑身元力，与那魔物甫一交锋，一股恐怖的蛮力，顺着刀刃逆势而上，直接将他手臂上的袖子都炸裂开来。
嘭！
一声爆响，秃头刀皇手臂上的血管，一根根爆开，鲜血直流，手中那柄圣器级的宝刀，亦是“哐啷”一声，掉在了地上。
谁也想不到，那魔化之后的竹曲夫人，竟然会恐怖如斯！
“小心！”
蓝玉凰一手抓住秃头刀皇的肩膀，猛地一拽，这才堪堪将秃头刀皇救下，而秃头刀皇的胸口处，亦是留下一条深可见骨的爪痕。
若是再深半寸，秃头刀皇只怕已然丧命。
“该死！”
秃头刀皇吓得冷汗直流，也顾不上和蓝玉凰道谢，一个懒驴打滚，滚到一旁，整条右臂已经废掉，他这一身实力，最多只能发挥出五成不到了。
凌峰的面色亦是变得无比凝重起来，秃头刀皇的实力，为人皇二重，一个照面，几乎就被秒杀。
这等实力，未免太过恐怖了。
“桀桀桀……既然你急着送死，那就先杀你！”
竹曲夫人所化的魔物，眼珠滚动，直直盯住了蓝玉凰，嘶吼一声，立刻化作一道黑芒，闪电一般射向了她。
“老娘和你拼了！”
蓝玉凰双手一挥，一层密密麻麻的飞虫，不知从何处飞出，形成一层虫子凝成的屏障，向着那竹曲夫人笼罩而下。
“这些噬灵虫，可以吞噬任何属性的灵力，你这个怪物，受死吧！”
蓝玉凰不要本钱似的将那些飞虫释放出来，竟是堪堪阻挡住了那怪物的攻击。
然而下一刻，就见那怪物张开血盆大嘴，猛力一吸，居然将那些密密麻麻的“噬灵虫”，全部吞入腹中。
“哈哈哈哈，好吃！好吃！再来一些！”
那怪物挥舞着双爪，不仅疯狂吞吸，还用一双魔爪不断抓取空中的噬灵虫，疯狂往嘴巴里送。
“这……这怎么可能？”
蓝玉凰眼皮一阵狂跳，自己耗费了无数心血才培养出来的噬灵虫，居然被那怪物当成食物给吃了！
“那竹曲夫人已经不是人类的体质了，她已经变成了魔灵，你的噬灵虫，能够吞噬妖力和元力，甚至是气血之力，但这竹曲夫人体内的，却是域外天魔的魔气！”
凌峰凝目盯住那头妖物，高声道：“蓝玉凰，快把你的噬灵虫都收回去，否则，吞噬了这些虫子之后，这怪物的力量，又要变强了！”
蓝玉凰吓得面色煞白，连忙收回噬灵虫阵，额头上冷汗直冒，急匆匆道：“死胖子，现在怎么办？”
此刻，她已经完全方寸大乱，全然忘了自己是一尊人皇，而凌峰，却只有神元境。
“趁着那魔物还没有完全适应这具身躯，联手将其斩杀，还有机会！”
凌峰纵身一掠，飞到秃头刀皇身旁，取出一排金针，直接刺入他的右臂之中，强行压制住他的伤势。
接下来，还需要秃头刀皇一起联手。
“奶奶个熊！”
秃头刀皇大骂一声，伸手一摄，将掉在地上的宝刀收回，冷冷道：“小子，怎么配合？”
蓝玉凰也连忙靠拢到凌峰身侧，目光凝重的看着眼前那头魔物，一颗心几乎悬到了嗓子眼。
此刻，那魔物发现噬灵虫不见了，一双猩红的眼睛凶光爆闪，“没有了，那就轮到你们了！”
那凶残的目光，看得凌峰几人头皮一阵发麻，凌峰眯起眼睛，朝众人传音道：“那魔物的右肋以及左肩处，各有一处弱点，你们攻击弱点，自然能够对它造成伤害。”
“水无痕，你正面进攻，以你的水灵之体，就算正面受伤，也可以最大程度削弱伤害。秃头刀皇，你利用身法不断绕后，找机会攻击怪物的弱点。蓝玉凰，你用你的毒素，想办法注入到那怪物的弱点，用最猛最毒的毒药！”
“至于我！”
凌峰眸中，天道神纹凝聚，口中冷冷吐出一句，“乾坤逆乱！”
霎时间，众人只觉得天地倒转，阴阳颠倒，整个世界，完全错乱。下一瞬，又完全恢复正常。
下一刻，凌峰的声音，在众人耳畔响起，“这是我的一个能力，能够干扰那魔物一刻钟左右，你们速战速决！”
“这个能力厉害啊！”
秃头刀皇大笑一声，挥舞着宝刀，第一个冲了上去。
接着，水无痕也化为一滩蓝色的液体，向着魔物靠拢。
蓝玉凰则站在凌峰身侧，操控着毒虫，伺机而动。
“天罡刀气！”
秃头刀皇高声咆哮起来，身影一闪，绕到那魔物背后，一刀狠狠斩下，只听“嘭”的一声，那魔物在逆乱力场的干扰下，以为攻击从前方而来，抬手抵御，却感觉身后传来一阵剧痛。
“吼！”
那魔物嘶吼一声，一双血色的眸子盯住前方，疯狂攻击。
水无痕凭借着特殊的体质，不断在那魔物面前绕来绕去，纵然不小心被击中，也可以立刻化为一滩液体，将伤害降到最低。
而那魔物被水无痕以及秃头刀皇搅得方寸大乱之时，蓝玉凰也不断放出各种蛊虫，向着那魔物的弱点处不断攻击。
时间一点一滴过去，那魔物的动作一点点慢了下来，蓝玉凰的剧毒，终于开始发挥作用。
“哈哈，有效果！”
感受到那魔物的力量正在减弱，秃头刀皇眸中闪过兴奋之色，直接催动秘术，一道无比粗壮的刀芒，向着那魔物当头斩下。
“吼！”
魔物高声咆哮起来，抬起魔爪，抵御刀芒，只听“铿铿铿”几声金属碰撞的巨响，那魔物竟将恐怖的剑气给抵挡住了！
只见，魔物的两只手爪上，十根碧绿的爪子断裂了六根，手背之上也被割裂开深深的口子，身体其余部位或多或少都有伤势，从伤口之中，流淌着一滴滴黑色的腥臭液体。
但是，那魔物并没有受到什么太大的伤害！
秃头刀皇眼皮一跳，惊呼出声，“怎么会？挡住了？”
