秃头刀皇错愕的看向凌峰，却见后方，凌峰身形微微一晃，左眼已经流下一道血泪。
一刻钟时间，早就已经过去了，凌峰勉力支撑，整个左眼都已经灼热的快要燃烧起来，天道神纹散去，乾坤逆乱，自然瓦解。
“快散开！”
凌峰伸手捂住自己的左眼，疯狂咆哮了一声。
“啊嘞？”
秃头刀皇一愣神的功夫，只觉得头顶上一股腥臭的狂风卷来，然后——
“嘭！”
一声炸响，秃头刀皇的脑袋，竟是直接炸裂开来！
水无痕瞳孔皱缩，立刻化为液态，疯狂后退。
蓝玉凰催动手诀，眸中闪过一缕寒芒，娇喝一声，“毒爆！”
嘭！
霎时间，那魔物体表，一层层墨绿色的毒雾炸开，将那怪物的体表，炸得一片血肉模糊。
但是，那魔物却似乎没有受到太严重的伤势，厉吼一声，咆哮着正面冲击而来。
只见它一双可怕的爪子，远远的就朝着蓝玉凰当头抓下，这一抓，只见三根惨绿指甲竟脱离了它的手掌，如闪电般射向了蓝玉凰。
蓝玉凰脸色陡变，连忙取出一面圆形小盾，当子啊了身前。
然而，那三根指甲的冲击力，却完全超乎蓝玉凰预料！
她那面初阶圣器级别的盾牌，居然直接炸裂，其中两根直接从侧面弹开，而最后一根指甲，竟是直接从那蓝玉凰胸口穿透而出。
“嗯！”
只听蓝玉凰一声闷哼，胸膛已经被炸得血肉模糊，一股黑气自胸前散开，那指甲上面残留的魔气，居然开始侵蚀她的身躯。
凌峰连忙将她的身体一把扯了过来，顺手取出朱睛冰蚕，放在了她的胸前，同时大吼道：“水无痕，快出手，那怪物已经被毒瞎了双眼，以你的力量，足以将它灭杀！”
谁料，那水无痕早已被这突然的变故，吓得魂不附体。
秃头刀皇暴死，蓝玉凰重伤，下一个，岂不是就轮到他了？
“不！我还不想死！我还不想死！”
水无痕哪里还敢继续向那怪物进攻，身形一闪，直接朝着后面的舱门，夺路而逃。
“白痴！”
凌峰暗骂一声，外面有大批魔尸，就算侥幸躲开了魔尸，在船舱之外，还有那恐怖的剑阵，他就算逃跑，又能逃到哪里去？
充其量也就是迁坟罢了！
此刻，蓝玉凰已经陷入极度虚弱的状态，意识也变得模糊。凌峰轻叹一声，将她扶到一旁，以金针暂且封住了她的伤势，熬不熬得过，还得看她自己。
做完这一切之后，凌峰这才转身看向那魔物，冷冷道：“你不攻击我，看样子是已经有把握，能够操纵我，解开最后几道封印？”
“桀桀桀……”
竹曲夫人所化的怪物，头顶上冒出一缕虚无的黑烟，凝成一张狰狞的面孔，桀桀怪笑道：“人类小子，你虽然修为不高，但是表现得却比那几位人皇还要镇定许多嘛！”
“镇定，来源于实力！”
凌峰嘴角挂起一抹淡淡的弧度，表情似乎比起方才有三尊人皇级别的盟友之时，还要更加镇定。
“实力？”
那魔物哈哈大笑起来，“连人皇都敌不过本座一击，你们联手折腾了那么久，也不过是稍微拖延一下死亡的时间罢了。真不知道，你所谓的实力，到底是什么？”
“好了，本座的耐心也已经差不多快要消磨殆尽了，卑微的人类，就让本座来操控你的心神，解开最后的封印吧！”
那魔物眸中闪烁着无比灼热之色，“多少万年了，本座，终于又可以重见天日了！”
“不好意思，你的算盘，到此为止了！”
凌峰眯起眼睛，眸中紫光闪烁，忽然，在那魔物身后，裂开一道虚空，一条粗壮的虚空触手，将那魔物，牢牢束缚了起来。
“这……这是……”
那魔物眼皮一阵狂跳，“虚空之瞳？古兰多一族的天赋能力？”
“你这个怪物，知道的倒是不少嘛！”
凌峰双手抱在胸前，一脸戏谑地道：“既然知道虚空之瞳，你也应该明白，高阶魔族是可以直接操控低阶魔族的吧？你现在觉得，你还有能力操控我吗？”
“怎么可能？古兰多一族的虚空之瞳，居然会出现在人类的身上！”
那魔物不可思议的看着凌峰，旋即一改态度，高声道：“既然你拥有魔族的虚空之瞳，你更应该帮助本座离开这里！让黑暗，再次笼罩这片土地！来吧，和本座一起联手！”
“嘿嘿，就凭你的品级，还没资格和我联手！”
凌峰不屑一笑，手中十方俱灭，寒芒一闪。
“小白，灭了它！”
“是，主人！”
下一刻，一道白光闪烁，剑魂小白，凝成人形，十分厌恶的看了那魔物一眼，旋即施展诛天剑诀，直接把被虚空之触所缠绕住的魔物，直接绞成粉碎。
“不！不！！”
那魔物疯狂咆哮着，黑烟散开，被那道满是封印铭文的光门，吸摄了进去。
下一刻，在那光门之后，传来一声无比怨毒的咒骂声：“该死的人类，本座一定会报复的，一定会报复你的！”
“你有机会出来再说吧！”
凌峰冷笑一声，看了看光门上的封印，想了想，又依样画葫芦，借着天之之眼的复制能力，用元力补充了一下那五道有些黯淡的铭文。
“该死，你在做什么——”
很快，里面的谩骂咆哮之声，也渐渐消失，随着封印的加固，那怪物，再也别想出来作妖了。
“不！你做了什么！你做了什么啊！主人，主人！——”
随着那魔物的魔气渐渐在竹曲夫人体内消失，她的身体，也开始变回人形，但撑裂开的皮肉，已经无法愈合，她的生机，也在一点点消失。
那魔物，已经将她最后的生命力，全部透支了。
凌峰摇了摇头，看着那奄奄一息的竹曲夫人，轻叹一声道：“竹曲夫人，你如今人之将死，还不清醒吗？退一万步讲，就算你的亡夫复活过来，难道，他希望看到的是一个满手血腥，面目狰狞的怪物吗？”
“难道，老身这些年的执着，全都错了吗？”
竹曲夫人，老泪纵横，终于溘然长逝。
在生命弥留之际，或许顿悟了，又或许依旧执迷不悟，但或许，在另一个世界，她和与自己的挚爱相逢。
“可恨之人，也有可怜之处！”
凌峰深吸一口气，旋即走到蓝玉凰的身边，撘住她的脉搏，感应了片刻，嘴角露出一抹淡淡的弧度。
看样子，这个女人运气还不错，至少，捡回了一条小命。
（PS：大概有人会说凌峰坑队友，解释一下：1，凌峰的虚空之瞳，不想暴露出来，而类似于水无痕这些人，自然是信不过的。2，水无痕和秃头刀皇都不是什么好人，凌峰本来也没打算救他们。）
