“啪啪啪！”
凌峰在那蓝玉凰的脸颊上轻轻抽打了几下，想要将她唤醒，谁料却把她脸上的面纱给打落了下来。
果然，这蓝玉凰的容貌，确实算得上是一流，只可惜，现在她的脸色，简直就跟一张白纸一般惨白，平白破坏了美感。
“嗯……”
低吟一声，蓝玉凰悠然转醒过来，双眸微微睁开，看到凌峰那张熟悉的面孔，无比虚弱地道：“死胖子，你也死了吗？”
“你才死了呢，我可没那么容易死。”
凌峰摇头笑了笑，看来，这个女人以为自己和她都已经命丧黄泉了呢。
“原来，我还没死。”
蓝玉凰靠在船舱上，只觉得浑身上下一点力气也没有，自己的胸前，还插着一根绿色的指甲，直接从胸前贯穿，虽然鲜血已经止住，但是每呼吸一次，都有一种撕心裂肺的感觉。
“你的运气倒是不错，那根指甲，就差半寸，就会从你的心脏洞穿过去，那个时候，恐怕真是神仙难救了。”
凌峰将朱睛冰蚕取回，淡淡道：“还好你修炼的毒功，体质异于常人，否则，还不等我用朱睛冰蚕救你，那些魔气，就把你给魔化了。”
顿了顿，凌峰接着又道：“你且忍着点，我要替你把这截指甲拔出来。”
蓝玉凰死死咬住嘴唇，抬眼看了凌峰一眼，虚弱道：“死胖子，你把你的手臂借我用一下。”
“手臂？”
凌峰眼皮微微一跳，伸手过去，却见那蓝玉凰艰难地把脑袋凑了过来，“啊呜”一口直接咬在了凌峰的胳膊上，鼓着嘴巴道：“姑……姑奶奶我要是疼了，我就……咬……咬死你！”
凌峰额头上顿时升起十几道黑线，这个女人，还真够狠的啊！
“随你！”
凌峰收摄心神，仔细盯住蓝玉凰的胸口，胸前的衣裳已经裂开，只可惜，里面原本应该是雪白的肌肤，现在却满是漆黑的鲜血和狰狞的伤口，完全没有任何观赏价值。
“忍着点啊！”
凌峰深吸一口气，伸手直接“嗤啦”一声，把蓝玉凰胸前的衣服完全撕裂开来。
“你……你……哼！”
蓝玉凰又是羞涩，又是愤怒，恶狠狠的盯住凌峰，狠狠在他胳膊上咬了一口。
“蠢女人！”
凌峰瞪了她一眼，旋即在她胸前疾点几下，暂时封住她的血液流动，然后，在电光火石之间，迅速出手，拔出了那根尖锐的指甲，丢在一旁。
蓝玉凰瞳孔猛地收缩一下，狠狠咬住凌峰的胳膊，差点直接痛晕过去，不过，总算还是忍了下来。
凌峰收回自己的胳膊，看到小臂已经被蓝玉凰咬得鲜血淋漓，摇了摇头，又取出几粒丹药给蓝玉凰服下，顺便在她胸前的伤口上涂抹了一些药粉，做完这一切之后，才取出一件干净的衣服，披在蓝玉凰身上。
“好了，这会儿你是死不了了，别忘了我的血玉蚕！”
凌峰轻哼一声，也懒得计较这个女人咬伤自己的事情，自己忙活这么半天，可都是为了当初的交易。
“该死的死胖子！”
蓝玉凰轻哼一声，有气无力地骂道：“老娘都被你看光了，你居然只惦记着血玉蚕！”
“血丝呼啦的，你以为我愿意看？”
凌峰轻哼一声，懒得再搭理这个女人，快步走到秃头刀皇和那竹曲夫人的尸体旁，把他们身上的空间戒指收了起来。
辛苦跑了一趟，自然不能白忙活了！
这两人身上的财富和宝物都不少，特别是竹曲夫人的那一瓶“天雷灵液”，竟然可以抵抗船舱外那恐怖的剑气，显然也是一件至宝，凌峰自然不会放过。
还有那把九幽通玄剑，也是好东西！
至于蓝玉凰，只能眼巴巴看着凌峰把战利品收走，对她而言，能够捡回一条小命，就已经是万幸了。
足足过了大半个时辰，蓝玉凰的体力才恢复了一些，咬着银牙瞪了凌峰一眼，恨声道：“死胖子，是你把姑奶奶的面纱摘下来的？”
“怎么了？”
凌峰撇了撇嘴，“千万别告诉我，谁要是摘下了你的面纱，你就要嫁给谁！这么老土的套路，休想套路我！”
“你！”
蓝玉凰嘴角狠狠抽搐了几下，“我套路你？你也不看看你长得那副熊样！”
蓝玉凰差点气得又吐出一口血来，在她们部族之中，未出阁的处子，都会带上一个面纱，只有成婚之时，才会由她们的丈夫揭下来。
只是，凌峰这幅尊容……
蓝玉凰原本想想，自己咬咬牙，也勉强接受了，毕竟这胖子救了自己一命。可谁想到这个死胖子，得了便宜还卖乖，蓝玉凰顿时就不能忍了！
“姑奶奶发过誓，谁摘了我的面纱，我就杀了他！”
蓝玉凰咬牙切齿道。
“我靠，你这翻脸也太快了吧？忘恩负义也得等伤好了再说吧！”凌峰一脸无语。
“哼，念在你救了姑奶奶一命，一命抵一命，咱俩两清了！”蓝玉凰恶狠狠地瞪着凌峰，恨不得再狠狠咬他一口，咬死这个不要脸的胖子。
“那可不行，你还欠我一条血玉蚕！”
凌峰眉毛一扬，嘿嘿笑道：“你要是不认账，那咱们当初的交易也就作废了，我现在杀你，也就是动动手指的事情。”
“你这个奸诈的死胖子！”
蓝玉凰心中不断咒骂凌峰，想不到自己堂堂一尊人皇，居然也会被一个连王级都不是的菜鸟，玩弄于鼓掌之间。
“嘿嘿，所以你最好还是认账的好。”
说着，凌峰走到那蓝玉凰面前，一把将她横抱而起，吓得蓝玉凰一阵花容失色，惊呼道：“你……你想干什么？”
“干什么？带你离开啊？你想留在这儿？那我可不拦着你！”
说着，作势要把蓝玉凰丢下。
“不，带我离开！我要离开！”
蓝玉凰连忙下意识搂住了凌峰的脖子，死活不愿意从凌峰身上下来。
凌峰摇头笑了笑，从这个女人之前下意识救秃头刀皇的举动来看，虽然她的脾气古怪了点，本性倒也不差，否则，凌峰才懒得管她死活呢。
