很快，凌峰就依靠着无限视界，轻而易举的穿越了遍布魔尸的那截船舱，来到了外面的甲板上。
一路上，并没有发现水无痕的踪影，想来应该是已经被那些饥饿的魔尸给吞吃掉了吧。
“喂，你怎么会这么轻松就通过了那个鬼地方，你难道不怕惊动那些魔尸吗？”
一直走出了那黑漆漆的船舱，蓝玉凰这才松了一口气，抬起一双美眸，盯住凌峰，这个丑陋的死胖子，到底隐藏了多少能力啊。
甚至于，在她昏迷之后，这个胖子又是怎么化险为夷，这一切，她都一无所知。
“我自然有我的办法。”
凌峰将蓝玉凰的身体放了下来，淡淡道：“外面的剑阵，空间比较小，抱着你不太方便，只能背着你了，来吧。”
“哼！”
蓝玉凰咬了咬牙，轻哼一声，虽然脸上一副不情愿的模样，身体还是十分老实的爬上了凌峰的后背。
这个时候，凌峰要是“抛弃”她，估摸着她这辈子都别想离开此地了。
若是胡乱闯阵，只怕立刻就被那些可怕的剑气，斩成飞灰。
“抓紧了，不要乱动。”
凌峰抬手从后面扣住蓝玉凰的身体，脚下步法腾挪，直接闯入了剑阵之中。
霎时间，蓝玉凰一颗心就提到了嗓子眼，死死趴在凌峰的后背，一动也不敢动。
半刻钟之后，两人终于有惊无险的闯过了剑阵，凌峰一脸轻松，而那蓝玉凰，已经吓得脊背发凉。
“你这家伙……”
蓝玉凰深深吸了一口气，只觉得自己的小腿都有一些微微发抖。
“原来，你从一开始，就有办法可以自由出入那剑阵！”
蓝玉凰镇定下来，这才盯住凌峰，咬牙问道。
“我可没说我不能轻松闯阵啊。”
凌峰淡淡一笑，看了看下方那艘巨大的沉船，想了想，又唤出小白，让他将海沟之中一块抵住那艘破船的巨石炸碎，然后，那艘上古战船，便顺着海底的一处无底深渊，继续下沉。从此以后，这所谓的“葬魂渊”，也就不复存在。
再也不可能会有人可以找到这艘破船，而那被封印的魔物，也再无重见天日的机会了。
做完了这一切之后，凌峰这才带着蓝玉凰破水而出，落在了一个巨大的礁石上面。
“好了，蓝玉凰，你我之间的交易，已经完成，我不仅救了你一命，还把你安全带离了那个鬼地方。”
凌峰把蓝玉凰放了下来，咧嘴笑道：“你也不需要太感动，以身相许什么的就免了，多给我几条血玉蚕就行。”
“你以为血玉蚕是什么大路货色吗？”
蓝玉凰狠狠瞪了凌峰一眼轻啐一口道：“还以身相许，姑奶奶就是嫁给阿猫阿狗，也不会嫁给你这个死胖子的！”
说完，蓝玉凰捏动手诀，从一个毛茸茸的皮囊里面，取出了一只血红，约莫有拇指大小的蚕虫，咬牙道：“这可是姑奶奶耗费了二十年心血才培养出来的极品血玉蚕，你拿去吧！”
凌峰眯起眼睛，打量了那血玉蚕一眼，这种蚕虫，每多一截，药力就强一分，而拇指大小的血玉蚕，绝对足够自己突破到王级！
“嘿嘿，谢了！”
凌峰将血玉蚕收起，旋即朝蓝玉凰抱拳一礼，旋即掣出十方俱灭，咧嘴笑道：“蓝姑娘，我有事先返回天荒之城了，你自己请便吧。”
说完，便头也不回，直接向着天荒之城的方向，电掣而出。
“你！你！”
蓝玉凰气得连连跺脚，这个死胖子，真的就这么走了？
“该死的死胖子，你到底懂不懂什么叫怜香惜玉啊！”
很可惜，凌峰，真的不懂！
……
“一来一回，果然差不多是三天。”
以飞仙御剑诀的速度，约莫半日之后，天荒之城那雄伟的城墙，已然遥遥在望。
很快，凌峰便返回了武灵别苑，却发现那阳叔子也在别院中作客，杨幻之那家伙正在和阳叔子下棋。
“凌……咳咳，龙老大！”
杨幻之看到凌峰回来，立马从椅子上弹了起来，一脸郁闷道：“你可算是回来了，阳叔子前辈都等了你一整天了。”
“前辈，你来了！”
凌峰目光看向阳叔子，却见那阳叔子从凉亭中走了出来，看到凌峰安然归来，不由朗笑起来，“小兄弟，你回来就好，回来就好啊！能从那鬼地方回来，不容易啊！”
“是啊，不容易啊。”
凌峰点了点头，若非自己机缘巧合之下，得到那魔族女皇馈赠的虚空之瞳，这一次恐怕真是十死无生。
“那……”阳叔子捏了捏拳头，深吸了一口气道：“老夫那个师妹呢？她回来没有？还有，最后一扇青铜门之后，真的有时光不老泉吗？”
“她……”
凌峰深吸了一口气，知道在阳叔子的心中，多少对竹曲夫人还是存有几分爱意的，如果他知道，自己的师妹，居然已经沦为妖魔，甚至不惜算计于他，他的心中又会作何感想？
“抱歉前辈，我们最终还是没能成功打开那扇大门，因为一些意外，惊动了船舱内的魔尸，最后，我们几乎全军覆没，竹曲夫人为了救晚辈，已经……已经遇害了。前辈，请节哀……”
凌峰想了想，最后还是编造了一个善意的谎言，至少，让竹曲夫人在阳叔子的心中，保持些许的美好。
“我明白……”
阳叔子神色微微一黯，摇头笑了笑，“或许，这样的结局，对她而言，反而是一种解脱吧。”
阳叔子深吸一口气，他很了解竹曲夫人的性格，更明白她的执着，没有开启青铜门，竹曲夫人是绝不会离开的。
所以，凌峰骗了他！
但是，他却很清楚，凌峰也是处于一片好意。
“小兄弟，谢谢你！”
阳叔子的眼角，微微闪烁起一丝泪光，沉默了片刻，这才取出一张泛黄的地图，缓缓道：“小兄弟，老夫知道你将要前往奇迹之海，此乃老夫以前进入奇迹之海时，亲自绘制的一份地图，或许，对你有帮助。”
说完，阳叔子留下地图，便大步离开了别院，背影看起来，是那么的寂寥，落寞。
