“一个默默地等待，一个为爱而成狂，如果一开始，在一起的是他们，或许故事的结局，不会那般凄惨……”
凌峰摇了摇头，竹曲夫人变成一个不人不鬼的怪物，永远的留在了那不见天日的船舱之中，而阳叔子，也将于寂寞为伍，了此残生。
想到这里，凌峰不禁想起了自己和慕芊雪，双拳，下意识的紧了紧。
“芊雪，希望你我的结局，不会是一个悲剧……”
收好阳叔子送给自己的那份地图，凌峰转身直接进入练功房，准备使用那只极品血玉蚕，将修为提升到王级。
虽然表面上看起来，凌峰只不过花费了两三个月的时间，就从神元境一重重返神元境九重，但实际上，凌峰在那时光沙漏之中，苦修三年，已经将根基彻底打牢，此时突破，绝不会有任何境界虚浮的后果。
……
次日一早，凌峰推开房门。
今天，正是天澜海令争夺赛决赛的日子，虽然最后会有五个名额，从十名内海天才中决出，竞争并不算太过激烈，但是这种级别的比赛，还是在整个天荒之城，掀起一阵轩然大波。
“凌老大（凌峰）！”
看到凌峰从练功房出来，拓跋烟和杨幻之都快步凑上前去，感觉到凌峰的气息，似乎并没有发生什么太大的改变。
“你没有晋升王级？”
拓跋烟眼皮微微一跳，感觉凌峰似乎并没有那种王级强者的气息。
“差了一点点。”
凌峰脸上露出一丝无奈之色，回想起昨天冲击境界之时，原本一切已经水到渠成，谁知道，在最后关头，自己的两大元魂，居然抢先一步，将那极品血玉蚕的能量，掠夺了大半，最后，两大元魂虽然获得了巨大的突破，自己的境界，却并没有如预计的那般，直接晋升到王级。
换而言之，现在的他，应该算是半只脚踏进了王级，只不过，并没有最终凝练出星辰之海。
所谓神海境，踏入神海境的象征，便是拥有一重星海，而凌峰，却还是差了那么一丝丝。
对于这个结果，凌峰倒是并没有感到太过失望，毕竟，元魂的提升，等同于实力的提升，像是自己这种拥有双元魂的，完全没有前人的经验可以借鉴，也只能靠自己盲人摸象了。
就差这最后的一步，凌峰相信，在正式拜入东灵仙池之前，自己一定可以晋升到王级！
“一头血玉蚕，都没法让凌老大你的实力晋升到王级，我的天呐！”
杨幻之一脸震惊的看着凌峰，这要是换成是自己，恐怕都从神海境六重晋升到神海境七重了。
“虽然没能突破，但我的实力，也提升不少。”
凌峰淡淡一笑，“走吧，天澜海令的争夺已经到了最后一步，再拿下一枚令牌，我们就能前往奇迹之海，一探究竟。”
此行前往奇迹之海，一方面是因为那所谓的“密藏”，另一方面，自己还必须将那隐匿在奇迹之海内的巡天使者揪出来。
他的小命，还有他的仙根本源，凌峰都志在必得！
不多时，凌峰一行人抵达了中央斗兽场。
一大早，整个斗兽场，几乎就已经是座无虚席了。
除却龙飞，帝轩还有那水无痕几乎是稳稳晋级之外，其余七人，心中都显然十分紧张不安。
剩下的七人，一个个在心里默默祷告，千万不要遇上了这三人，否则，只怕那枚天澜海令，便与他们无缘了。
终于，到了决赛正式开始的时候，慕容紫凝，翩然而至。
在一双双爱慕的目光中，慕容紫凝走到高台的中间，朝众人盈盈一福，柔柔道：“天澜海令争夺赛的决赛，今天正式开始，相信经过五天的休息，各位选手，都已经做好了充足的准备。”
“那么，废话也就不多说了，同样是抽签决定，两两分组。胜者晋级，败者，也只有下次我慕容家前往奇迹之海的时候，再来尝试了。”
说完，慕容紫凝抬了抬手，便有工作人员，捧着一个铁盒子走到了选手区，由各位选手，抽取自己的号码。
只是，一直到这个时候，才有人惊讶的发现，那个在预选赛取得优异成绩的水无痕，居然还未到场！
“咦？那水无痕怎么还没到？难道是记错日子了？”
“怎么可能，那么重要的事情，也会记错日子？”
“难道是有什么急事，先行离开了？”
观众席上，一阵议论纷纷，都在猜测，为何那水无痕竟然没有到场，明明他已经几乎是稳稳的可以晋级，获得一枚天澜海令了。
只有凌峰，心中暗暗好笑，那水无痕已经死在那艘破船中了，他要是能来，这才是咄咄怪事了。
看到水无痕居然迟迟未到，慕容紫凝微微皱了皱眉头，沉吟了片刻，终于决定道：“既然水无痕没有到场，就视为自动放弃比赛资格，抽签照常，轮空者，自动晋级，获得天澜海令。”
“哇！”
此言一出，那些实力稍逊一些的选手们立刻激动了起来，纷纷向天祷告，希望可以轮空。
不用打就能晋级，还有什么比这更爽的事情吗？
很快，抽签完毕，好运没有再一次眷顾凌峰，轮空的机会，落在了帝轩的头上。
事实上，帝轩就算不轮空，也是稳稳的晋级，只是由他抽到了这幸运的机会，让不少人一阵唏嘘。
分组决定之后，决赛正式开始。
凌峰的对手，是一个擅长用枪的神海境后期强者，他倒是没有直接投降，在凌峰的手下留情之下，被三招击落擂台。
最后，凌峰也拿下了一枚天澜海令，成为了最后五枚天澜海令的获得者之一。
约莫三个时辰后，所有的比赛，全部结束。
慕容紫凝再度登上高台，将剩余的五枚令牌，一一分发下去，这才宣布，约莫在十日之后，慕容家就会带领所有拥有天澜海令的武者，进入奇迹之海探索。
这个时间，和最初宣布的时间，差不多提早了一个月的样子，但这对于那些急于想要进入奇迹之海寻宝的武者们来说，无疑是一个好消息。
事实上，他们早就已经迫不及待了。
