发完令牌后，那慕容紫凝先是走到帝轩的面前，笑容可掬地向他发出了邀请，“帝轩公子，还有十天时间，不如公子到我慕容家作客，十天之后，直接从我慕容家出发便是。”
“不必。”
帝轩面无表情，一口回绝了慕容紫凝的邀请，随后看了凌峰一眼，微微点了点头，这才纵身一掠，直接离开了会场。
慕容紫凝眸中明显闪过一丝不悦，这个帝轩，居然完全不给自己面子，把自己当成空气！
深吸了一口气，慕容紫凝又继续邀请其他获得天澜海令的天才前往慕容家，那些人就没有帝轩那般冷酷，自然都是一口答应。
终于，轮到凌峰，那慕容紫凝却只是狠狠地瞪了他一眼，连话都懒得多说一句。
这个死胖子，分明就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
看到慕容紫凝昂起头颅，像是一只高傲的白天鹅一般扬长而去，凌峰不屑一笑。
她不想理自己，自己还懒得搭理她呢！
带着拓跋烟和杨幻之返回了别院，还有十天时间，凌峰索性直接闭关，若是能够在这十天突破王级，自然再好不过。
他却并不知道，一场针对自己的阴谋，已经悄然展开。
……
慕容府。
在天澜海令争夺赛结束之后不久，慕容府外，却出现了一个神秘的客人，浑身披在一件宽大的黑色斗篷之下，只露出一双阴鸷的眼睛，叫人不寒而栗。
若是凌峰在场的话，一定可以认出，这个黑袍人，便是当日在天幻宫前，闯灵魂阶梯之时，想要和自己争夺《梦魇心诀》的那个黑袍人。
此人乃是一尊老牌人皇，却夺舍了一名少年的肉身，最后被幻心女王认出，赶出了天幻岛。
当日，这黑袍人被赶出天幻岛之后，便对凌峰和幻心女王，恨之入骨，只可惜现在实力，远没有恢复巅峰，所以，他便一直追寻着凌峰的足迹，最后也来到了天荒之城。
黑袍人在表明身份之后，便被慕容家的侍卫，请到了偏殿。黑袍人等待了约莫半盏茶的时间，一名鹤发童颜，面色红润的老者，这才姗姗来迟。
而此人，则正是慕容家的族长，也是天荒之城的城主，在天澜海域真正的霸主级人物，荒海尊者，慕容权！
荒海尊者大步走进偏殿，目光在那黑袍人身上打量了一眼，那黑袍人浑身顿时不可抑制的打了个冷颤，连忙朝荒海尊者躬身一礼，满脸堆笑道：“慕容兄，十几年不见，你的修为，又更加精进了！”
“哦？”
荒海尊者收敛了气势，眯起眼睛盯住黑袍人，淡淡道：“你当真是百川兄？”
黑袍人轻叹一声，苦笑道：“慕容兄，我的千化毒手，你难道还会认不出来吗？”
说着，那黑袍人抬起手掌，只见原本正常的肉掌，忽然泛起一层玉色，荒海尊者瞳孔微缩，盯住那黑袍人道：“你真是陆百川？”
“正是！”
黑袍人点了点头，又是一阵垂头丧气。
“百川兄，当年你已经快要晋升到人皇七重，何以现在？”
“慕容兄，此事就说来话长了，当年我与幻心女王一战，差一点就形神俱灭，能够夺舍重生，也属莫大的机缘了。”
陆百川苦笑一声，连连叹气道。
“原来如此。”荒海尊者坐了下来，手指敲打着桌面，淡淡道：“那百川兄此行，所谓何事？莫非是要让老夫帮你报那一箭之仇？”
“报仇之事，怎敢劳烦慕容兄出手。百川此次前来，实则有一件大事，必须要告诉慕容兄，免得慕容兄被蒙在鼓里。”
“哦？”
荒海尊者眼皮微微一跳，盯住陆百川，沉声道：“何事？”
“慕容兄，虽然天澜海令争夺赛并非你亲自操办，但是关于本次获得天澜海令的人员名单，慕容兄应当心中有数吧。”陆百川神色谨慎，试探的问道。
“这个自然，这次比赛，倒是出现了不少好苗子。”
荒海尊者一捋长须，淡淡笑道。
“是啊，尤其是其中一个叫做龙飞的家伙，更是厉害啊！”陆百川捏紧拳头，咬牙切齿道。
“哦？百川兄认识此子？”
“岂止是认识！”
陆百川咧嘴笑了笑，“我想，慕容兄的那位宝贝孙女，掌上明珠，对此人应该是更加熟悉不过吧！”
“呵呵，关于那龙飞之事，老夫倒是听说了一些，紫凝那丫头原本想要招揽此人，结果他却以此为要挟，想要让紫凝下嫁给他。这等狂人，的确需要教训教训，不过老夫何等身份，也懒得与他一般见识。”
“慕容兄倒是雅量，不过……”
陆百川买了个关子，缓缓道：“慕容兄，这件事情，还是当着慕容小姐的面，比较好说清楚。”
“多年不见，百川兄的风格，还是一如既往，滴水不漏。”
荒海尊者点了点头，旋即命人下去把慕容紫凝请来。
不一会儿，慕容紫凝赶了过来，连忙向荒海尊者行了一礼，旋即看向陆百川，随口问道：“这位是？”
慕容紫凝皱了皱眉头，忽然想起来，此人似乎有一些眼熟。
“慕容小姐，又见面了！”
陆百川朝慕容紫凝笑了笑，那沙哑的声音，顿时让慕容紫凝想了起来。
虽然慕容紫凝并未参加幻心女王的考核，但她也远远地旁观了这场比赛，知道这黑袍人，乃是一名夺舍强者。
“是你！”慕容紫凝眼皮微微一跳，想不通此人为何会出现在慕容家中。
“紫凝，不得无礼，论辈分，百川兄与你爷爷同辈。”荒海尊者示意慕容紫凝坐下，这才继续又道：“好了，百川兄，既然紫凝已经到了，你有设么事情，只管明言吧。”
“哈，那我就只说了。”
陆百川点了点头，这才道：“慕容小姐，你可还记得，凌峰？”
“凌峰！”
一提起这个名字，慕容紫凝的两条眉毛，顿时拧在一起，恨声道：“前辈何以提起此人，此人与紫凝，实在有不共戴天之仇！”
凌峰在天幻岛上，让她几乎颜面扫地，不仅让自己给他舔鞋，还在大庭广众之下，让自己脱衣服！
一想起凌峰，慕容紫凝就恨得牙痒痒，恨不得把他大卸八块。
陆百川端起一直茶杯，慢悠悠的饮啜一口，这才缓缓说道：“慕容小姐，稍安勿躁。据老夫所知，那个凌峰，早就已经混进了天荒之城，而且，化名为龙飞，还夺得了一枚天澜海令呢！”
“什么？这不可能！”
慕容紫凝“蹭”地一下，从座位上弹了起来，龙飞和凌峰，这二者之间，差距未免也太大了点吧！
