“不可能，这绝对不可能！”
慕容紫凝无论如何也无法相信，龙飞，居然就是凌峰。
且不说容貌上的巨大差距，两个人的气息和功法属性，都全然不同。
更何况，那个死胖子龙飞，还是一名高阶炼丹师！
最关键的是，凌峰那个家伙，眼高于顶，分明对自己丝毫不假辞色，而龙飞那个胖子，却是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这二者的态度，亦是截然不同。
“慕容小姐，那个小子的易容术，确实了得，连自身气息都完全隐藏起来，若非老夫之前与他交过手，在他身上，留下了一道灵魂印记，就连老夫，也绝对认不出，此人就是凌峰。”
“什么？此人，当真就是凌峰！”
这个消息让慕容紫凝如遭雷劈！龙飞，就是凌峰？
陆百川眯起眼睛，淡淡道：“如果老夫记得不错的话，那个凌峰，当初可是在天荒之城，羞辱轻薄于慕容小姐，若是让此人再得了天澜海令，大摇大摆的进入奇迹之海，此人恐怕真要把整个慕容家，全都当成傻子了！”
这陆百川一句话，顿时让荒海尊者和慕容紫凝的面色，都阴沉了下来。
“凌！峰！我饶不了你！”
慕容紫凝仰天发出了凄厉的吼声，语调中含着冲天的恨意。
荒海尊者的面色，亦是阴沉的可怕，原来，当日羞辱自己孙女的那个小子，竟然在天荒之城这块地盘上，溜达了半月之久？
这算是在挑衅吗？
想到管家慕容翰也死在此子手中，原本荒海尊者看在阳叔子的面子上，还打算息事宁人。
但是，这个龙飞，居然就是凌峰，荒海尊者再也不会再轻易善罢甘休了。
“好小子，明知山有虎，却还敢偏向虎山来！”
荒海尊者一拍桌子，冷冷道：“我慕容权的孙女，也不是那么好欺负的！”
看到荒海尊者和慕容紫凝的表情，陆百川眸中闪过一丝奸计得逞的笑意，心中暗道：小子，这一次，你纵然是插翅也难逃了！
……
武灵别苑。
天色已暮，凌峰立于庭院之中，看着天边的星辰，却有一种十分压抑的感觉，似乎有什么大事即将发生一般。
不知何时，拓跋烟已经走到凌峰的身旁，没有说话，只是默默地陪他一起站着。
“烟儿？”
凌峰低头，才发现拓跋烟就在身旁，银白色的星辉，洒在她那洁白如雪的长裙上，将她映照得仿佛是月光下的仙子一般，闪耀夺目。
“想什么呢？这么入神？”
拓跋烟面色清冷，一如既往的如冰川一般。
“没什么。”
凌峰摇了摇头，看了拓跋烟一眼，忽然觉得，一路走来，有这样一个朋友在身边，真好。
忽然，凌峰眉头微微一皱，沉声道：“有高手朝这边过来了，不对，他的目标，正是此处！”
“什么高手？”
拓跋烟展开神念，片刻之后，亦是紧张了起来，起码有三四尊人皇，正在朝这边靠近，而且，实力最强之人，只是遥遥的感知一下，都给她一种灵魂都要颤栗的感觉。
那分明是，巅峰人皇！
而在这天澜海域之中，唯一的一尊巅峰人皇，便是那位声名在外，威震八方的内海第一强者，荒海尊者！
“这个时候，慕容家的人，怎么会找上门来？”
凌峰眼皮微微一跳，无限视界开启，而当他看到混迹在慕容家队伍之中的黑袍人陆百川之时，便已然明白了一切。
自己的身份，恐怕是暴露了。
虽然他不明白那黑袍人有什么手段，确定自己就是凌峰，但是，从慕容家这来势汹汹的场面来看，接下来，恐怕不会发生什么好事情！
果然，就在下一瞬，从南面，北面，西面，三个方向，三道光柱，冲天而起，直接将武灵别苑，团团围住。
而操控这三道屏障之人，正是慕容家的三大人皇，海皇，冰皇以及雷皇。
而在东面，则是由荒海尊者，亲自率领着慕容家十余名高手，从正面逼了过来。
“嘭！”
一声巨响，武灵别苑的大门，直接被一拳轰开，正是那愤怒的慕容紫凝，含怒出手。
“好大的阵仗！”
凌峰眯起眼睛，朗声大笑道：“这么多人皇强者，深夜造访，倒是叫在下受宠若惊啊！”
面对这层层封锁包围，凌峰倒是一脸不以为意，反而还嬉皮笑脸道：“慕容小姐，白天还对我爱答不理，晚上就亲自上门，还带来这么多人皇，你是已经想通了，准备要嫁给我吗？”
“凌峰！”
慕容紫凝怒目盯住凌峰，咬牙切齿道：“凌峰，你不用再装了，你的身份，已经暴露了！今天，本小姐就要一雪前耻，用1你的人头，以消我心头之很！”
“原本还以为能够多隐瞒几天，至少混进奇迹之海再说，想不到……”
凌峰摇了摇头，看样子，自己这阵子假扮了那么久的死胖子，全部努力，全都白费了！
“哼！凌峰，乖乖束手就擒吧，本小姐知道你诡计多端，如今三大人皇，布下天罗地网，任你插翅也难飞了！”
慕容紫凝手持一柄长剑，一双美眸，似乎有熊熊怒火，几乎要从瞳孔之中，喷吐出来。
凌峰轻哼一声，也不搭理慕容紫凝，只是将目光看向那黑怕人，冷声道：“想不到最后关头，却被你这个老杂毛搅和了我的好事！”
“嘿嘿，小子，早知今日，何必当初！”
那陆百川冷冷盯住凌峰，恨声道：“招惹本座，是你这辈子做的最愚蠢的一件事！”
“哦？是吗？”
凌峰仰天大笑起来，“老杂毛，你以为躲在慕容家的屁股后面，就能笑到最后？”
“哼哼，小子，你今天死期已到，随你如何胡言乱语，老夫又岂会和一个死人计较。”
那陆百川冷笑起来，指着凌峰，一阵阴阳怪气道：“慕容兄，此子当日可是嚣张至极，对慕容小姐做出的事情，根本就是罪不容诛啊！”
荒海尊者盯住凌峰，深吸了一口气，沉声道：“百川兄，此子如何处理，老夫自有分寸。”
“这个当然……”
陆百川讪讪笑了笑，十几年前，荒海尊者的实力就已经可以碾压他了，时隔十余年，他夺舍重修，而荒海尊者，实力却已经达到了人皇巅峰。
别看荒海尊者还顾念旧情，喊他一声百川兄，实际上，他在荒海尊者的面前，可以说是毫无半点地位可言的。
