“混账！混账！”
荒海尊者眼皮一阵狂跳，那艘飞舟，到底是何等宝物，三大人皇联手布置的结界，竟然形同虚设！
他自然不会知道，威震仙域的破界梭，居然会在一个小小的神元境修士手中。
这破界梭，连封印魔族女皇的四灵封神碑都能穿越，更别说小小的人皇布下的结界了。
眼睁睁看着凌峰一行人消失在眼前，荒海尊者的身体，都因为愤怒而发抖起来。
他纵横天澜海域上百年，还从来没有入今日这般憋屈过。
“小子，你最好不要再出现在老夫的眼皮子底下，否则，你必死无疑！”
荒海尊者望着夜空，高声咆哮一阵，周身元力疯狂爆发，直接将面前的别院，轰成一片废墟，这才拂袖而去，留下了满肚子怒火。
约莫半个时辰后，从废墟之中，爬出一个灰头土脸的身影，此人自然正是杨幻之。
“哎哟我的天呐，好悬捡回一条小命啊！凌老大啊凌老大，可不能怪我我不够仗义！”
刚才，在发觉武灵别苑被包围的时候，杨幻之便直接隐匿了气息，龟缩不出，面对这样的阵仗，他哪里还敢冒头，不过还好，最后凌峰他们还是安全离开了，只不过，进入奇迹之海一事，恐怕只能就此作罢了。
“哎，事已至此，我也只能自己自己去奇迹之海了！”
杨幻之揭下脸上的面具，又换了一张面孔，很快也消失在了原地。
……
驾驭着破界梭，一直逃出天荒之城，再度飞离千里之外，彻彻底底远离天荒之城后，凌峰这才停了下来，落在了一处荒岛之上。
收起破界梭，凌峰立于海岸之上，望着远处漆黑一片的汪洋大海，心中一阵郁闷。
原本一切都在自己的计划之中，谁知道，半路上又杀出那个黑袍人。
虽然自己已然将他击毙，但是，没有了荒海尊者的带领，自己又要如何进入奇迹之海。
无法进入奇迹之海，自己这段时间以来的努力，岂不是全都白费了。
望着凌峰的背影，拓跋烟咬了咬银牙，上前安慰道：“凌峰，说不定还有其他的办法，可以进入奇迹之海呢？”
“是啊。”
凌峰回头朝拓跋烟笑了笑，“事情还没有到最后一步，或许还会有别的办法。也不知道，杨幻之那个家伙，现在如何了。”
“那家伙，比鬼还精，完全用不着担心。”
拓跋烟虽然对杨幻之全然没什么好感，不过也不得不承认，这家伙的生存能力，绝对一流。
“呵呵，这倒也是！”
凌峰想了想，忽然取出了一片柳叶一般的飞镖暗器，上面闪烁着一层绿幽幽的光芒，显然是喂满了剧毒。
这枚柳叶镖，是在凌峰登上破界梭，准备离开的一瞬间，忽然从暗处飞射而来的。
凌峰下意识的接住，一直没有丢掉，因为在那毒镖之上，有一股凌峰十分熟悉的气息。
正是那“血手毒皇”蓝玉凰的气息。
仔细一看，凌峰才发现，在这只柳叶镖上，还附带着一张小小的纸条。
凌峰连忙打开纸条，发现上面写着几行蝇头小字：想要进入奇迹之海，可以在一日之后，前来雾海火山岛，过时不候！蓝玉凰留！
“这个女人！呵呵，真有意思……”
凌峰组角挂起一抹弧度，想不到这个女人也已经返回了天荒之城，而且还送给了自己一个巨大的好消息！
“女人？”
听着凌峰夸赞别的女人，拓跋烟咬了咬银牙，夺过纸条扫了一眼，略带醋意道：“蓝玉凰，听名字就知道，真是个美人呢！”
“是啊，那蓝姑娘脾气虽然古怪一点，不过确实是个美人。”
凌峰点了点头，笑着说道。
“你！”
拓跋烟额头上顿时冒起无数根黑线，狠狠地剜了凌峰一眼。
“是美人啊！”凌峰咧嘴笑了笑，“这次蓝姑娘倒是帮了大忙了，当初没白救她一命啊！”
拓跋烟翻了个白眼，觉得继续跟凌峰说下去，只会被这个家伙气出内伤。
沉吟了片刻，凌峰才又继续道：“不管那蓝姑娘说的是不是真的，此刻我已经别无选择，便去那雾海火山岛看看，说不定会有意外之喜。”
拓跋烟也点了点头，沉声道：“其实离开天荒之城，未必不是一件好事。我总觉得慕容家对你的态度，太过奇怪了，你明明已经彻底得罪了慕容家，那荒海尊者，居然还想要招揽你，把你带如奇迹之海，我总觉得，这其中有什么阴谋。”
“嗯，烟儿，也就是你才有这般冷静了。”
凌峰笑了笑，在这种时候，还能如此冷静分析问题，拓跋烟到底不愧是天策一族的圣女，比起普通女子，的确更多了几分蕙质兰心。
不仅是她，凌峰也早就感觉到这其中多少有些不对劲的地方。
自己用两个身份和慕容家的人接触，但一旦发现自己是灵魂天赋奇高的天才，慕容家就几乎不惜任何代价，想要拉拢自己。
特别是当那荒海尊者提出把慕容紫凝嫁给自己的时候，凌峰就更加感觉，荒海尊者恐怕还另有图谋，而这个图谋，只怕连慕容家其他的高层，也全然不知。
和这种人合作进入奇迹之海，凌峰自然不可能真正的放心。
“事不宜迟，咱们这便出发！”
凌峰想了想，当即不再耽搁，直接掣出十方俱灭，带上拓跋烟，以飞仙御剑诀，全速赶路，赶往那蓝玉凰所说的，雾海火山岛。
……
约莫半日之后，凌峰和拓跋烟，终于来到了雾海火山岛十里之外。
“那就是雾海火山岛么？”
凌峰远远望见一座云烟雾绕的小岛屿安静的躺在海面之上，小岛全被浓浓的水汽遮住，看不清小岛的真容。
拓跋烟皱了皱琼鼻：“喂，你的那个蓝姑娘，真的没安坏心？这个雾海火山岛给人不太舒服的感觉啊，说不定，是设下陷阱，引你去送死呢！”
凌峰淡淡笑了笑，“我与她无冤无仇，她何必害我。更何况，我凌峰岂是说害就能够害的了的。不过，此地确实有些不同寻常，那些炽热的烟雾，居然能够隔绝我的神识感应！”
莫说是神识感应，在这雾海笼罩之下，就连无限视界，基本上也都是一种半废的状态，这更让凌峰提高了几分警惕。
