凌峰眉头微皱，不是很明白，身为一个修炼毒功的修士，蓝玉凰应该会十分厌恶这种火山岛上充斥的硫磺气息才对。
毕竟，什么毒蛇毒虫，显然都对这种环境，并不感冒。
正在这时，一道蓝色身影，破空而来，远远地，就毫不客气的大喊道：“死胖子，你果真来了！”
听到这个“熟悉”的称呼，凌峰不由苦笑一声，带着拓跋烟，飞身向蓝玉凰迎了上去。
看到在凌峰的身后，还带着另一个女子，那蓝玉凰眉头微微一皱，心中生出一丝不快。
从某种意义上来说，凌峰揭下了她的面纱，那就算是她的男人了，虽然她打心底有些排斥凌峰这幅尊容，但不管怎么说，就算这个男人再丑，那也是属于自己的东西！
蓝玉凰心中轻哼一声：果然，天下男儿都好色，这么又胖又丑的，也好色！
“蓝姑娘！”
凌峰驾驭着飞剑，朝那蓝玉凰拱手一礼，咧嘴笑道：“想不到，这么快，又见面了！”
“哼！”蓝玉凰瞪了凌峰一眼，低骂一声道：“你这死胖子，想起当日你把我一个人丢在荒岛，姑奶奶就一点都不想带上你！不过，念在你有几分本领，也算是靠得住的队友，姑奶奶才破例一次，带上你这个拖油瓶！”
“呵呵，那还真是要好好谢谢你了。”
凌峰摸了摸鼻梁，这个小娘皮，说话倒是真不客气！
“好了，懒得和你这个死胖子瞎扯！”
蓝玉凰打量了凌峰一眼，蹙起眉头道：“真没看出来，你这个死胖子，都这么丑了，还能有女人愿意跟着你呢！”
“呵呵……”
凌峰讪讪笑了笑，没有多说什么。
“对了，姑奶奶听说，你这死胖子本名不叫龙飞，而是什么凌峰，你易容了吧？来，让姑奶奶看看，你到底是个什么模样！”
蓝玉凰打量着凌峰看了半天，不得不说，那“千机百变”的易容效果，确实厉害，就算明知道凌峰是易容的，也丝毫看不出半点破绽来。
“你就不怕，我的真面目，比现在还丑？”凌峰看了那蓝玉凰一眼，似笑非笑道。
“切，你都已经丑成这副模样了，再丑一点，你干脆自杀好了！”
蓝玉凰瞪大了眼睛，盯住凌峰道：“快快快，再丑也丑不过这样了！”
“好好，那你可别吓一跳。”
凌峰想了想，反正身份已经暴露，这幅尊容，也没必要继续维持下去了。
与拓跋烟对视一眼，凌峰笑着道：“烟儿，你也卸下伪装吧，还是你原来的面孔，看着舒服。”
“哼！”
拓跋烟剜了凌峰一眼，也没有多说什么，两人一起，卸下了脸上的面具。
拓跋烟易容的面貌，已经算是难得的美人了，恢复真容之后，更是倾国绝色，让那蓝玉凰都颇有一些自愧不如。
而凌峰……
当看到凌峰的时候，蓝玉凰眼珠子都差点没掉出来。
脸便英俊了不说，连身材都变瘦了，不仅不胖，而且还是那种十分标准的体型，再加上那副俊朗的容貌，简直和之前，一个天，一个地啊！
“怎么样，很丑吧！”
凌峰笑了笑，摸了摸自己的脸颊，时隔多日，自己这张帅脸又回来了。
“……”
蓝玉凰先是俏脸一红，旋即狠狠瞪了凌峰一眼，咬着银牙道：“丑丑丑，丑死了！”
“哈哈哈！”
凌峰朗笑一声，“好了蓝姑娘，反正你又不准备嫁给我，丑不丑的也没什么关系吧，还请蓝姑娘说一说，这雾海火山岛，究竟是怎么一回事。”
蓝玉凰捏了捏粉拳，这个家伙，才只有神元境，就可以对抗人皇，神识天赋一流，还是一名高阶炼丹师，身边还有妖皇级别的妖宠。
原本，他就基本上已经堪称完美了，现在居然还变得这么帅！
蓝玉凰心中一阵后悔，要是当日自己说出自己族里的规矩，再来个霸王硬上弓什么的，说不定现在这个绝世天才就是自己的男人了！
别看现在的凌峰，只是一个小小的神元境，但以他的妖孽程度，未来的前途，不可限量啊！
“喂喂喂，蓝姑娘，发什么愣啊？”
凌峰翻了个白眼，伸手在蓝玉凰面前摇晃了几下。
“哼！”蓝玉凰狠狠瞪了凌峰一眼，低骂道：“要你管，死胖子！”
凌峰耸了耸肩，只当这女人喊自己死胖子喊上瘾了，也并不以为意。
“好了，死胖子，随姑奶奶上岛吧，去晚了，可就没资格加入队伍了。”
蓝玉凰说着，率先带路，一头扎进了雾中。
凌峰微微有些惊讶，原来，除了蓝玉凰之外，居然还有别人。
似是看出了凌峰疑惑，一边带路，蓝玉凰一边解释道：“死胖子，我可没那么大能力，发现进入奇迹之海的办法，我也是受到邀请，才知道了这样一处秘密的地方。那荒海尊者，这些年来，修为之所以突飞猛进，肯定和那奇迹之海有着密不可分的关系，这样的宝地，自然不能让他们慕容家一家给占了。”
“所以，从十年前开始，就有人一直在寻找绕开那些时空规则极度不稳定的地方，直接进入奇迹之海的内部，没想到，还真人找到了！”
蓝玉凰回头看了凌峰一眼，看到他一脸思索的模样，又道：“不过，姑奶奶我一个人势单力薄，谁知道对方会不会坑我，所以，这不就找上你了！”
“原来如此！”凌峰没好气的白了蓝玉凰一眼，“蓝姑娘，你可真会做好人啊！”
“哼，谁让你摘了姑奶奶的面纱，姑奶奶就赖上你了，怎么滴吧！”
蓝玉凰狠狠剜了凌峰一眼，心中抱怨：这个臭家伙，可不仅看了自己的脸，还有自己的身体，都被他全部看光了！
“行行行！”
凌峰摇头苦笑，反正自己也别无他法，虽然这幕后之人，未必可信，但总归是一条路，说不定当真可以混进奇迹之海。
至于以后的事情，也只有走一步看一步了，至少，这蓝玉凰，应该是没有害自己的意思。
