“紫凝，你且退下，让我来和这位凌公子说几句。”
荒海尊者向前迈出几步，一股恐怖的气势，碾压而下，如同几座远古神山，当头镇压下来。
凌峰面色微变，此人实力，或许比起银狼妖皇，有所不如，但在不施展出混沌转生的情况下，即使是自己和小白和贱驴加起来，恐怕也不是对手。
巅峰人皇，实力绝不可小觑。
凌峰顶着无比恐怖的压力，咬牙支撑，双腿隐隐颤抖，但他的脊梁，却如标枪一般挺直。
“倒是有几分骨气。”
荒海尊者冷然一笑，“凌公子，老夫念你是一个人才，再给你最后一次机会。从今天开始，你加入我慕容家，永生永世，为我慕容家效力。”
“另外，你对紫凝所做的事情，老夫也可以既往不咎，不过，你既然坏了紫凝的名声，就必须负责到底！你必须娶了紫凝丫头，再加入我慕容家，老夫就放你一马，至于进入奇迹之海的名额，也算你一个。”
“什么？慕容兄，你！”
“爷爷！”
此言一出，那陆百川和慕容紫凝皆是一阵错愕，不可思议的看着荒海尊者。
别说是他们了，就连凌峰，都以为自己听错了，这个老头子，怕不是老糊涂了吧。
不过，凌峰的话，却更加叫人大跌眼镜。
“抱歉，其他条件，咬咬牙，本公子勉强也能接受，不过，娶了慕容紫凝这个丑八怪，你还是找别人去吧！”
凌峰脸上露出不屑之色，冷笑道：“大庭广众在众人面前脱衣服，谁要是娶了她，头顶上岂不是比大草原还要绿！”
“你！”
慕容紫凝气得几乎要吐血，“凌峰，你简直给脸不要脸！”
“哼哼！”
那陆百川听到凌峰的话，这才又狞笑起来，凌峰如此不识抬举，如此一来，他今日，自然是死路一条。
“小子，慕容兄爱惜人才，才给你一条活路，谁知道你自寻死路，那也怨不得别人了！”
陆百川表情一阵狰狞扭曲，心中无比得意，仿佛已经看到，凌峰血溅当场的模样了。
“老杂毛，我还没找你算账呢！”
凌峰眸中寒芒一闪，冷冷道：“本公子今日要你死，谁也救不了你！”
被凌峰那阴冷的目光一瞪，陆百川下意识打了个冷颤，色厉内荏道：“混账，今日有慕容城主在此，哪里有你撒野的份！”
荒海尊者深吸一口气，明显已经没有了多余的耐心，冷冷道：“小子，机会已经给过你了，既然你不知道珍惜，老夫也只好给你一个毕生难忘的教训！”
“你又算什么东西？”
凌峰大小神，手中十方俱灭一震，一道白光闪烁，就听凌峰大喝一声，“小白，八剑齐发！”
白光凝成人形，剑魂小白立刻接过十方俱灭开始催动诛天剑诀！
在凌峰话音落下的瞬间，只见他背后白光大作，一眼望去，仿佛从他身后升起了一轮耀眼的太阳，刺眼无比！
而刺眼的中心，赫然是那八道恐怖的剑气，八色辉映，已然在顷刻之间，完成了八式剑招。
“离火燎天！”
“地水破军！”
“坤仑断狱！”
“万剑归元！”
“万木沉壁！”
“冰封绝刃！”
“乾坤巽风！”
“震雷霹雳！”
……
紧接着“嗖嗖嗖”的数声响动，只见八道形状各异的剑光，冲天而起，在空中连成一个圆形，剑柄朝上，剑尖朝下，每一道剑影都对应着一柄属性之剑。
即便是凌峰，眼皮亦是微微一跳，原来，诛天剑诀的八剑齐发，居然如此犀利！
电光火石之间，只见八剑腾空，散发着凛然的剑气，剑气之恐怖，直冲云霄，令得附近的人各个心脏缩了缩，均觉得颇为不舒服，皮肤刺痛。
陆百川骇然色变，心中那死亡的恐惧更为强烈，二话不说，转身就躲向荒海尊者的身后。
荒海尊者脸色阴沉如水，冷冷道：“放肆！居然敢在本座面前逞凶！”
那荒海尊者倒未必想要救下陆百川，只不过若是被一个小辈当着自己的面杀了陆百川，岂不是叫他颜面扫地。
刹那间，荒海尊者手掌一抬，化作一只巨大的手印，向着那八道剑光，一把抓下。
虚空之力爆发，那荒海尊者竟是直接撕裂虚空，将那剑气的威力，转送到百里之外的海面上。
以他这等实力，居然也不敢正面硬接这八剑，可见这八剑的威力，何等恐怖。
看到那恐怖的剑气消失，陆百川方才松了一口气，冷冷笑道：“不自量力的东西！凭你也配在慕容城主面前嚣张？你这等孽畜，还不速速跪地受死！”
然而下一刻，异变突生！
就见一道黑影，从天而降，原来，在小白出手的瞬间，凌峰已经放出了黑驴。
而在荒海尊者的注意力都放在小白的剑气上时，贱驴已经悍然出手。
偷袭巅峰人皇，他或许不敢，但是偷袭区区一个夺舍的老怪物，实力撑死了就是半步人皇，对于贱驴而言，简直再轻松不过了。
“咔嚓！”
一声脆响，那陆百川的人头，直接就被贱驴拧了下来，等到荒海尊者反应过来的时候，陆百川的尸体，已经倒在血泊之中。
“孽畜，尔敢！”
荒海尊者大骂一声，一掌拍出，贱驴早已溜之大吉。
接着，一道黑影，忽然笼罩天日，凌峰居然不知何时，放出一只梭形的飞舟，带着拓跋烟，已然冲天而起。
那头黑驴，紧随其后，也跳上了飞舟，准备逃离。
“可笑！”
荒海尊者冷笑不已，“小子，你逃得了吗？三大人皇联手布下天罗地网，你也想破开结界，简直痴人做梦……”
然而，话未说完，那艘飞舟，居然直接化作一道光点，直接穿越了三大人皇布置的结界，瞬息之间，已然消失的无影无踪。
“慕容老杂毛，好好等着吧，那黑袍杂毛的下场，就是你的榜样！”
虚空之中，传来凌峰无比猖狂的威胁之语，清晰地传遍在场每一个人的耳朵里面，渐渐地，也随风消散。
