不多时，一行人踏上了小岛，当步入雾海火山岛之后，凌峰顿时感觉到一股颇为沉重的压力，不由眉头一皱。
“想不到，这迷雾不仅能屏蔽神识感知，竟还颇为沉重。”
蓝玉凰走在前，周身元力自动运转开来，抵抗来自迷雾的压力。
听到凌峰的话，蓝玉凰回头笑了一声，淡淡道：“岂止如此？想要抵达那个地方，还需要耗费一些功夫才行，据我所知，哪怕是人皇强者，也不敢说百分之百可以穿越这层迷雾，抵达那处地方。”
凌峰摸了摸鼻梁，连人皇都能拦住，看样子，这进入奇迹之海的另外一条路，门槛也是相当之高啊！
沉吟片刻，凌峰继续又道：“对了蓝姑娘，我的真实身份，还希望蓝姑娘可以暂时保密。”
“哼！”蓝玉凰轻哼一声，没好气的白了凌峰一眼：“你到底是凌峰还是龙飞，对我来说，都没有任何区别，姑奶奶又不是什么大嘴巴，自然没什么兴趣传扬出去。至于昨天晚上的事情，想必还未传开，雾海火山岛上的修士，应当还不知情，只是……”
那蓝玉凰顿了顿，目光在凌峰身上打量了一眼，“你这死胖子，隐藏得真够深呐，竟能在慕容家眼皮底下瞒过那么久。”
别的不说，对凌峰的胆子，蓝玉凰倒是相当佩服，这胆子，忒肥了！
“呵呵！”
凌峰剑眉一扬，淡淡笑道：“蓝姑娘过奖了。”
“哼！”
蓝玉凰咬牙又瞪了凌峰一眼，看到凌峰和拓跋烟站的那么近，心里就一阵不是滋味。
正在此时，忽地一道不阴不阳的声音从迷雾之中飘来：“我当是谁，原来是血手毒皇也到了！”
一名黑袍女子从迷雾中踏步而出，衣着奢华而高贵，头戴凤钗，耳际挂着两对五彩饰品，身着黑色流光长衫，高贵无比。她微微挑着下巴，眼珠下垂着看人，显得很傲慢，在其嘴角则挂着戏虐的笑意。
“我当是谁，原来是你这个臭不要脸的黑寡妇！”
蓝玉凰眸中闪过一丝厌恶之色，绷着脸道。
黑寡妇？
凌峰眯起眼睛，他自然知道，这是一种剧毒无比的蜘蛛，因为剧毒无比，又会吞噬与自己交配的雄蛛而得名。
“哼！”
那黑袍女子瞪大眼睛，盯住蓝玉凰，亦是冷笑着嘲讽道：“那也比你这个连男人滋味都没尝过的老处女要好吧！”
“你！”
蓝玉凰素手一挥，一大片黑压压的毒虫，瞬间就像那黑寡妇直接奔袭而去。
那黑寡妇显然也是修炼毒功的行家，身后瞬间生长出八根蜘蛛一般长腿，张口一喷，一张巨大的蛛丝大网，笼罩而下，将蓝玉凰的毒虫全部一网打尽。
“血手毒皇，凭你这点能耐，就别拿出来班门弄斧了！”
黑寡妇哈哈大笑起来，目光扫了一眼凌峰，娇声笑道：“哟，想不到你血手毒皇也交了桃花运，身边居然有个这么俊俏的小帅哥！小公子，要不要让奴家来保护你，在这火山岛上，就凭她蓝玉凰的能耐，还差得有点远了！”
“哼，要你来多嘴！”
蓝玉凰凤目一蹙，瞪着凌峰道：“死胖子，你要是不怕死的话，就尽管跟着她去好了！”
凌峰摇头笑了笑，那黑袍女子，纵然也有倾世容颜，不过黑寡妇之名，足以叫人望而却步。
黑寡妇冷然一笑，“蓝玉凰，就凭你的能耐，自身都难保，难不成还想带上两个拖油瓶穿越生死桥？倒不如让姐姐帮你一个忙的好。”
说着，那黑寡妇又有颇具挑逗意味的眼神，向凌峰抛了个媚眼，笑吟吟道：“小公子，找靠山可得找像我这样有实力的，否则，很容易性命不保哦！”
“哦！”
凌峰点了点头，淡淡笑道：“这个就不劳老前辈您当心了，在下一向甚至尊老爱幼的道理，怎敢劳烦前辈，带上我这个拖油瓶呢！”
“哼，给脸不要！”
那黑寡妇听到凌峰又是“老前辈”，又是“尊老爱幼”，气得眉毛都拧在了一起，事实上，这个女人倒也算不上太老，五十几岁的年龄，对于人皇强者四五百年寿元来说，还算是比较年轻。
只不过，在凌峰几人面前，就显得有些老了。
而这个黑寡妇，尤其喜欢挑逗那些年少的修士，与其交欢之后，往往都会反噬对方，夺取元阳。
也正因为她的这种采阳补阴的邪术，所以才得了“黑寡妇”这么个名头。
黑寡妇狠狠瞪了凌峰一眼，想到后面还有生死桥要闯，这才深吸一口气，懒得再这里浪费体力。
毕竟，她的修为虽然高于蓝玉凰，但也不是随随便便就可以将她打败，在这里僵持，完全就是浪费元力。
“小子，老娘记住你了！”
黑寡妇冷冷的发出一声威胁，这才收起身后的八根蜘蛛长足，纵身一掠，消失在众人眼前。
“噗嗤……哈哈哈哈！”
待那黑寡妇离去之后，蓝玉凰这才捧腹大笑起来，朝凌峰竖起一根大拇指，“好你个死胖子，你可真厉害，你没看到那个臭女人的脸色，简直比锅底还要黑！”
凌峰撇了撇嘴，丝毫不以为意，自己跟贱驴呆一起时间那么长了，连这点毒舌功力都没有，那岂不是白混了。
拓跋烟则是皱了皱眉头，开口问道：“蓝姐姐，那个老女人所说的生死桥，又是什么？”
“一会儿到了，你们自然就知道了。总而言之，其他地方还好说，那生死桥，可真是生死一线，必须慎之又慎！”
蓝玉凰看了凌峰一眼，对凌峰倒是毫不担心，只不过，拓跋烟的出现，却并不在蓝玉凰的预计之中。
“嗯。”
拓跋烟点了点头，原本她对蓝玉凰并无多少好感，不过那黑寡妇一出现，二女同仇敌忾，反倒是统一战线了。
“死胖子，你刚才言语之间，已经得罪了黑寡妇，这个老女人最是睚眦必报，你务必要小心谨慎。”
蓝玉凰想了想，还是朝凌峰提醒了一句。
“哼哼，她自己小心点就好。”
凌峰耸了耸肩，人皇强者，听起来唬人，只不过，类似黑寡妇这样的初阶人皇，在他面前，并没有什么太大的威慑力。
