随着那笼罩山头的雾海，渐渐散开，在凌峰的视野范围之中，出现了一道又一道身影，入眼而来的，基本上都是王级高阶甚至是人皇级别的强者，而且，这个数字，远比想象之中，更加庞大。
原本凌峰只看到二十几人左右，但是视野清晰之后，在场的人数，只怕超过了一百个！
而在这一百多人之中，光是人皇强者，就有十多名，不过，大多都只是初阶人皇，而且年纪相对而言，比较老迈。
想想也是，这些人大多都是散修，天赋也比不上那些真正的天才，否则，早就去争夺天澜海令，有那荒海尊者带路，安全性自然比这上古法阵，高出不少。
凌峰眯起眼睛，感受到身旁一道道目光，都在互相打量着对方，显然，这些人也都没想到，居然会有这么多的高手，都聚集在了这雾海火山岛之巅。
凌峰神色微微一凝，不动声色的将拓跋烟护在身后，眸中略带一丝警惕，沉声道：“蓝姑娘，看样子，得到这个消息的人，还不少呢！”
“那也没办法，慕容家凭借着奇迹之海的机缘，一跃成为天澜海域无人能够超越的巅峰霸主，谁人能不眼红，不想分上一杯羹。而且，很多年纪超过了四十岁这个门槛的武者，不能去争夺天澜海令，也只能来此地寻机会，人数自然会多一些。”
“哦？”凌峰摸了摸鼻梁，打量了蓝玉凰一眼，眯起眼睛道：“上次给你疗伤的时候，我发现你的骨龄还不到四十岁吧，你怎么不去争夺天澜海令，以你人皇级的实力，并不输给帝轩什么了。”
“哼！”
提起上次的疗伤，蓝玉凰俏脸微微一红，狠狠剜了凌峰一眼，咬牙道：“姑奶奶才不会去要慕容家的东西呢！我们五毒岛的势力，就是被慕容家灭掉的，否则，我又怎会沦为散修，无家可归！”
“原来如此。”
凌峰微微点头，想不到蓝玉凰和慕容家还有这样的仇恨，难怪这蓝玉凰能够年纪轻轻就突破人皇，和普通散修，完全不是一个档次，却原来，她原本也是宗门弟子，而且身份应该还不低。
此刻，迷雾一经消散，山巅上的一众散修，惊喜之余，全都警惕起来，你看看我，我看看你，都没有谁敢尝试率先上桥。
正自大家面面相觑时。一道嘻哈的笑音从山坡上传来：“哈哈，总算到了。可把本公子累坏了。”
大家循着声音低头一看，不少人嘴角一抽，额头青筋直跳。
只见山坡上，一个面若玉冠，五官轮廓仿佛玉雕般英俊的青年，唇红齿白，眸如秋水，皮肤白皙如雪，容貌足以令女人也嫉妒！
其一身青衫随风飘舞，身材挺拔而颀长，正一手持着画扇，轻轻闪动着，神色悠闲，风度翩翩，令在场的女性武者忍不住多看几眼。
但令得他们嘴角抽搐的是，这个少年，脚下居然踩着一头巨大的，王八！
没错，那是一头大乌龟，四足比正常人类的大腿还要粗，正在奋力地迈动四条腿，背上踩着一个人，速度却半点不慢，简直比起寻常的王级强者，还要快上一些。
众人为之错愕，须知在这雾海火山岛的山顶，每走一步，都像是承载着十万斤的重压，而这头大乌龟，居然还能驮着一个人爬上来！
这是一头神龟啊！
凌峰眯起眼睛，仔细打量了那少年脚下的乌龟一眼，这头貌不惊人的王八，居然是一头妖皇！
刚开始的时候，凌峰还有些震撼，但是想到自己身边那头贱驴，旋即又释然了。
黑驴都能成精，王八为什么不可以！
就在那龟皇即将登顶的刹那，所有人又听到一个无比沙哑的声音，口中骂骂咧咧道：“你特娘的，明明是老子在驮你，你累个球球蛋啊！好了，轮到你扛老子了！”
“靠，老龟，这才剩下几步路了，大庭广众之下，你特娘给我点面子好吧！”
骑龟少年摸了摸那老龟的脑袋，咧嘴笑了起来。
“滚下去！”
那老龟居然一个乌龟翻身，直接把少年摔了下去，然后十分不客气的爬到了少年的背上，依着那老龟的体型，再加上背后的甲壳，恐怕有三四个成年男子的体重，然而，那个看似文弱的少年，居然丝毫不费力的就把那老龟扛了起来，大步向山顶走来。
一边走，一边还骂骂咧咧道：“你特娘的死乌龟，总有一天，本少爷把你炖王八汤喝！”
那老龟一听，立刻伸出龟脑袋，一口咬住少年的耳朵，“你才是乌龟，你全家都是乌龟，老子是神龟，神龟！”
“额，这句话听起来，怎么那么耳熟呢？”
凌峰摸了摸鼻梁，旋即恍然大悟，这老龟，和贱驴分明一个尿性啊！
在所有人错愕的目光中，那骑龟少年，转眼就变成了龟骑少年，迈开大步，一边向山上走，一边还咧嘴朝众人点头致意，就好像自己是姗姗来迟的主角一般。
“那边的朋友，你们好吗？”
“这位姑娘，我看你眉眼之间，蕴含贵气，只可惜五行缺木，本公子叫林沐，有水有木，水木相生，要不要考虑一下找个机会好好深入交流一下！”
“哇塞，那位仁兄，你都这把年纪了还出来夺宝啊，生命不息，奋斗不止，值得大家敬佩啊！”
“……”
龟骑少年，喋喋不休，众人嘴角连连抽搐，好好一个帅哥，可惜是个话唠。
蓝玉凰亦是对这样的奇葩，叹为观止，惊讶道：“这家伙，扛着一头老龟还能如履平地，这到底是什么人啊？”
谁知那林沐就跟顺风耳一般，听到蓝玉凰在议论自己，立刻涎着脸凑了上来，打量了蓝玉凰一眼，立刻把背后的老龟往地上一扔，朝蓝玉凰笑道：“这位美丽的仙子，我不是什么家伙，我叫林沐，林沐的林，林沐的沐！你别看我长得一表人才，其实人家还是个很纯情的小处男，跟小白花一样纯洁的，不信你摸摸我的心脏，在我看到你的第一眼，我的心就只为你而跳动了！”
“……”
蓝玉凰额头上飙起无数道黑线，这家伙，到底还有没有节操了。
这时，有人惊呼了，不，是小跑着上前拱手行礼，而且，是十几个人！
“林公子，你可算来了！大家今日就等着你呢！”
“林公子，这次就全靠你了！”
那些跑过来的武者之中，为首一人，乃是一尊人皇，神色恭敬，对林沐简直敬若天人。
“林沐……”
蓝玉凰眼皮微微一跳，忽然想起了什么，脱口道：“莫非，你就是东灵仙池的内门天才，林沐？”
