“哎呦，被仙子认出来了啊！”
那林沐看到蓝玉凰直勾勾的盯着自己，居然捂着脸，一阵娇羞道：“虽然人家很帅，可是你这样看着我，我还是会害羞的嘛！”
蓝玉凰嘴角再度抽搐，这家伙，完全没有任何天才的风范啊！
凌峰亦是翻了个白眼，自己总算是遇到了堪比贱驴的存在了，从头到脚，无不散发着一种令人窒息的贱气，这才是真正的人贱合一啊！
那林沐看样子也只是喜欢口花花而已，并没有纠缠蓝玉凰，只是饶有深意的看了凌峰一眼，旋即向那些朝他顶礼膜拜的武者们笑道：“好说好说，你们告诉我这地方的秘密，本少自然不会过河拆桥！”
说完，又朝身后的老龟踢了一脚，一脸笑嘻嘻道：“老龟，就让我们人龟合一，一起冲到胜利的彼岸吧！”
那老龟恶狠狠的瞪了林沐一眼，似乎还在记恨这个该死的混蛋刚才见色忘义，把他抛弃的事情。
下一刻，那老龟一双铜铃大眼之中，闪过一丝狡黠，咧嘴道：“好吧，那你可得站稳了！”
“嘿嘿！”
林沐笑着蹦上了老龟的背后，然后高举手臂，哈哈大笑道：“放心吧老龟，速度开到七十迈，我们一起向前冲！”
“哼！”
老龟精神抖擞的昂龟脑袋四只蹄子在地面上狠狠一刨，然后就像是离弦之箭一般，射了出去。
难以想象，以速度慢著称的乌龟，居然也会有这样可怕的速度。
而那林沐浑身衣袍猎猎，意气风发，哈哈大笑道：“就是这样，老龟，一鼓作气，冲过去啊！”
然而，就在那老龟冲到生死桥边上的时候，四条腿却陡然像是四根钢钉一般，狠狠停了下来，那林沐站在它的背后，猝不及防之下，狠狠地就被甩了出去，重重摔在了生死桥上。
众人只听到“咚咚咚”三声闷响，紧接着就是林沐惨痛的声音：“啊！你个死乌龟，本少爷早晚有一天用你炖王八汤！！！”
“哈哈哈哈哈！”
那老龟在桥边笑得直接翻了过来，四条蹄子朝天乱蹬，“你这个烂木头，这是你龟爷爷给你的教训！”
“死乌龟，你特娘的等着！”
“嘿嘿，烂木头，龟爷爷又不是你的妖宠，要不是那个色老头偷看你姐姐洗澡被抓住了，你龟爷爷怎么会被那个色老头丢给你做牛做马，现在两年期满，龟爷爷我不伺候了！”
说完，那老龟就在众人错愕的目光之中，直接把四蹄和龟脑袋往龟壳里一缩，然后直接打着滚，一路滚下了山，卷起一阵滚滚烟尘。
这一幕，更是叫人啼笑皆非。
那老龟的话，信息量颇大啊，色老头，偷看洗澡？
那色老头是谁？
听说林沐的师尊，是东灵仙池的一尊大帝强者，莫非……
堂堂大帝，居然是一个，好色老头？
凌峰摸了摸鼻梁，他以为之前遇到的蒋碧依，已经是一个奇葩了，想不到林沐，更是奇葩中的奇葩。
难不成，整个东灵仙池，全都是奇葩？
蓝玉凰狠狠揉了揉眼睛，一脸不可思议道：“东灵仙池的内门天才，居然就这幅死相？”
凌峰淡淡笑了笑，“那林沐虽然被那老龟整蛊，但是在身体被甩出去的瞬间，立刻就反应过来，稳稳落在了生死桥上，这可不是一般人能够做到的，这家伙，可不简单呢！”
凌峰眯起眼睛，总觉得这个林沐之前看自己的那一眼，分明像是认识自己一般。
只是，偌大的东灵仙池，除了那蒋碧依几人之外，凌峰还真不认识其他人了。
“老龟，你居然就这么走了，你没义气啊！你难道忘了这两年以来，我们游遍大江南北，一起偷看女澡堂子的欢乐时光了吗？老龟，你不能走啊，我不能没有你啊！”
“烂木头，你早点去死吧！”
半山腰上，传来了那头老鬼愤怒的咆哮，但开溜的速度却更快了，似乎理也不想搭理这朵奇葩。
“哼，走就走吧！你个老乌龟，你等着瞧，回去就抓你炖汤喝，和姐姐一起喝！”
林沐双手叉腰，直接朝着老龟的方向，狠狠吐了一口唾沫。
众人再次被这个家伙雷得外焦里嫩，凌峰回头看了拓跋烟一眼，心想自己带着拓跋烟一起去东灵仙池是不是一个错误的决定。
万一东灵仙池的人都喜欢偷看师妹洗澡……
狠狠甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的想法抛诸脑后，东灵仙池怎么说也是人族圣地，奇葩这种东西，一定只是少数。
“哼，老乌龟，别以为本少爷没了你就不行！”
那林沐轻哼一声，迈开步子，正准备向前走，却忽然听到从后面传来一阵骂骂咧咧的声音。
“他奶奶的，谁这么没有公德心，居然往山上乱扔石头，差点砸到老子！”
那声音就像是炸雷一般，在山顶震开，下一刻，就见一个彪形大汉，出现在视线之中。
所有人眼皮皆是一跳，立刻上前朝那人迎了上去，躬身行礼道：“恭迎千重楼主驾临！”
那大汉一脸赤色长须，一双铜铃大眼，盯住众人，口中依旧骂咧不止，“驾临个屁，这鬼地方，真特娘的要命！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看了那大汉一眼，开口问道：“蓝姑娘，这个千重楼主，又是何方神圣？”
“此人名为楼千重，是内海十大人皇之一，据说实力堪比幻心女王，不过是真是假，就很难说了。”
蓝玉凰压低声音，继续道：“不过，此人的实力，在散修之中，绝对属于一流，这次进入奇迹之海，此人也算是呼声最高的领袖之一。”
“哦？”
凌峰眯起眼睛，仔细打量了这个楼千重一眼，此人修为达到了人皇四重，在这些散修之中，确实算是一流。
看样子，在这天澜海域，虽然达到人皇的武者，并不算太少，但是人皇境界的提升，实在太慢太慢，除了慕容家的那几尊人皇之外，其他的势力，连一名人皇五重以上的强者，都甚是罕见。
看样子，奇迹之海，的确隐藏着巨大的秘密。
