稍作停留之后，三人继续赶路，朝着雾海火山岛中央而去。
顶着那沉重的压力，三人一路奔行，也足足耗费了两三个时辰，才终于抵达了山顶。
“呼！越往上，迷雾越浓，压力也就越大。”
以凌峰的体力尚且忍不住疲惫的呼了一口气，何况是拓跋烟和蓝玉凰？
尤其是拓跋烟，虽然神识之力远超常人，但是肉身强度，却比起同阶修士，还要差了一些。
此刻，拓跋烟浑身已是香汗淋淋，衣裙尽数湿透，紧紧贴着曼妙的身躯，将那凹凸有致的身材淋漓尽致的勾勒出来，尤其是胸前……
凌峰不经意间，看到拓跋烟那玲珑的身段，目光微微出现了片刻的呆滞。
这个女人，好像更有料了……
想到这里，凌峰老脸微微一红，为什么要说更？
“看什么看！”
感受到凌峰的目光，拓跋烟银牙一咬，瞪视着凌峰，周身元力流转，在身上形成一层光罩，拦住了凌峰的视线！只不过，她面上虽恼怒，可心中却莫名生出一丝得意。
“咳咳！”
凌峰连忙挪开目光，又看了看蓝玉凰，这个女人的身体素质就比拓跋烟好上不少，到底是一尊人皇，虽然有些气喘吁吁，不过却并没有向拓跋烟那般狼狈。
蓝玉凰抬起秀眸，看到凌峰完全一副没事人的模样，不由吃惊道：“你这怪胎，在这山顶之上，每走一步，都相当于负重十万斤，可你这死胖子，一路上来，居然连大气都不喘一下！”
凌峰挑了挑眉毛，自己被天雷洗礼了两次，又专门修炼过锻体术，再加上有慕芊雪的神血，改变了体质，他的肉身强度，比起中阶人皇，都不遑多让了。这点儿负重，对他来说，根本就是小菜一碟。
“如此说来，以你的肉身强度，再加上你的灵魂天赋，生死桥对你来说，根本不在话下。”
蓝玉凰眯起眼睛打量了凌峰一眼，心中一阵得意，对这个队友，倒是颇为满意。
生死桥么？
凌峰再度往上走了几步，彻底站在了山顶的边缘，朝前往望去，略感惊讶。
这座雾海火山岛，和寻常火山一般，山顶并非平台，而是一个凹陷的深坑！
一个深不见底的深坑！
只见无数的迷雾在其中如云海一般翻腾，因此无法探视这深渊的底部到底通向哪里。而在不远处，凌峰看到了一座隐藏在迷雾之中的铁桥。
铁桥宽约三四米，乃是由胳膊粗的铁链编制而成，其中一头固定在山顶的边缘处，另一头则跨空连接到了深渊的正上方某处。
“这就是生死桥了！”
蓝玉凰吃力的走到凌峰身旁，眼中含着凝重：“此桥贯穿南北，但在桥的中央，有一个荒芜破败的祭坛，而在祭坛上有一个上古传送阵，这个传送阵能直接将我等传送到奇迹之海的某座岛屿之上！”
“这是此前有修士亲身验证过的，只不过，即便是已经直接产送到了奇迹之海内部，那座岛屿，时空规则依旧不是太稳定，那人第一次进去的时候，运气不好，直接被时空裂隙吸住，要不是他壮士断腕，自断一臂，只怕已经是一个死人了。”
“不过还好，他终于还是活着出来了，也将这个好消息带了出来，原来除了慕容家知道的路线之外，还有这样一座上古传送阵，可以进入奇迹之海！”
蓝玉凰脸上带着一丝笑意，“那慕容家多年来，霸占奇迹之海的资源，才日渐壮大，虽然表面上都会带入不少内海天才，但实际上，真正得到好处的，只有他们慕容家。不过这一次，咱们这些散修的春天，总算是到了！”
凌峰摸了摸鼻梁，若一切如蓝玉凰说的一样，那就替自己解决一大麻烦了。
顿了顿，蓝玉凰又道：“不过，想要加入队伍，一起去探索奇迹之海，还得先前往桥对面的祭坛。这个祭坛，只有在每月月圆之日，才会自动开启，今日，正是月圆之夜。”
“嗯。”
凌峰点了点头，看了看前方那座铁索桥，淡淡道：“那还等什么，出发吧。”
蓝玉凰微微摇头，指了指旁边不少早就已经抵达山顶的修士，淡淡道：“你看看他们，他们可能早就已经抵达了此处，但是却迟迟不动身，这可是有原因的！”
“什么原因？”拓跋烟开口问道。
“时机未到！”
蓝玉凰笑着道：“大概在黄昏时分，山顶的迷雾就会稍微消退一些，那时候，前面那座生死桥，才会彻底显现出来，相对而言，安全性会提高许多。否则，在那迷雾的作用下，不仅承受着大约一百万斤左右的重压，还会受到精神波动的干扰，基本上没有人可以安然无恙的闯过去。而这，也是许多武者用血的代价，这才总结出来的经验。”
凌峰眯起眼睛，看了看前方的铁桥，不由深吸了一口气。
难怪这座桥被称之为“生死桥”，果真是一步生，一步死，只要稍有差错，那就是死路一条啊。
拓跋烟一双美眸望着前方，面色也渐渐变得凝重起来。
精神波动的干扰，她或许可以抵抗，但是那百万斤的重压，对她而言，绝对是致命的。
凌峰轻轻拍了拍她的肩膀，淡淡笑道：“放心吧，有我呢！”
拓跋烟咬了咬银牙，心中稍定。
的确，有凌峰呢，就算退一万步讲，把她往五行天宫一送，就没有任何问题了。不过，在这种场合，五行天宫，不便暴露出来。
而不远处，那黑寡妇也早就已经登上了山顶，用充满威胁的目光看了凌峰几人一眼，便又开始去勾搭男人。
这个黑寡妇，也真算是“博爱”了，高矮胖瘦都不嫌弃，只不过，男人们一听到她的名头，一个个都退避三舍。
什么“牡丹花下死，做鬼也风流”，那吹纯粹就是知道自己不会死，这才瞎扯淡的，在明知必死的情况，男人自制力，绝对比想象中更加强大。
时间缓缓过去，骄傲的太阳终于缓缓没入海平线，余晖将天边映得血染一般。
这时，丝丝炽热的罡风，从火山生深渊的底部，打着漩涡飞上来，将迷雾渐渐吹散，露出了一副锈迹斑斑的铁桥，一缕岁月沧桑的气息，徐徐弥漫开来。
时间，终于到了！
