在众人的注视下，那楼千重很快走到了生死桥的边上，回头望了众人一眼，轻哼道：“都还愣着干嘛，还不过桥？迷雾退散的时间，只有不到一个时辰，再这样耗下去，就更别想过去了。”
说完，楼千重大步迈上生死桥，可一上桥，整个人一个踉跄，好悬没栽跟头。
“他奶奶个熊这也太他么邪门了，老子都差点扛不住！”
楼千重骂咧道，眼中则噙着不小的震惊，一旦上了这座桥，别说飞，他就是走路都极为艰难，他看似轻松，可只有他知道，双脚承受着极为强烈的压力，甚至隐隐有些发抖。
楼千重脚步明显放慢了许多，像老人蹒跚走步一样艰难。走了十米，他却花了整整二十息的功夫！
反倒是前面的林沐，早就已经走到了对岸，好整以暇的看着楼千重，派手笑道：“喂，千重楼主，你怎么这么慢呐，没吃饱饭吗？”
楼千重轻哼一声，虽然心中一阵不爽，但知道林沐的身份，也不敢开口骂他，只能小心翼翼的向前走去。
约莫一盏茶的时间后，楼千重才终于抵达了对岸，整个人竟是直接瘫倒在地，气喘吁吁起来。
这一幕，让在场大部分的修士都萌生出退意。
连楼千重这种高手，闯过生死桥都如此费劲，更别说是普通人了。
“喂，方帮主，我最多再带你们之中的两个人过来，全部人是不可能了，时间来不及。”
林沐咧嘴一笑，又在众人的注视下，从对岸折返回来，一手摁住之前向他行礼的那尊人皇的肩膀，淡淡道：“除了你之外，还有谁要过去？”
那方帮主想了想，又指了指另外一尊人皇，朝林沐道：“林公子，除老夫之外，你再带上这位邓会长便是。”
“好！”
林沐点了点头，直接抓起方帮主，再度踏上了生死桥。
带着一个人，林沐的速度显然慢了下来，毕竟，纵然迷雾退去了一些，每个人身上的重压，并没有百万斤那般恐怖，但恐怕也在二三十万斤左右，拎着一个人还要抵抗生死桥上面的精神干扰，无疑是十分冒险的事情。
这时，一些人皇强者，也开始行动了起来，毕竟不到一个时辰后，那些迷雾又会笼罩上来，到时候就更别想过桥了。
其中一个擅长炼体的人皇，紧随着林沐的脚步，也跳上了生死桥。
此人肉身强度极其恐怖，不过因为生死桥上还有精神干扰，他的速度，并不敢太快，一点点跟着林沐，也是有惊无险的通过了。
只不过，一到对岸，这尊人皇就感觉双腿发软，刚才在生死桥上的时候，差点连心脏都跳出来。
看到这位炼体人皇尚且如此狼狈，那些连人皇都不到的修士，再度绝望。
这生死桥，绝不是他们可以闯过的。
紧接着，又是一名身材矮胖的人皇开始渡桥，只可惜，走到半道上，忽然好想陷入了幻觉之中，然后，居然自己从生死桥上跳了下去，下面就是滚滚岩浆，在毫无防备的情况下，即便是人皇，恐怕也会瞬间被岩浆烧成灰烬。
那肥胖人皇，想来是活不成了。
一尊人皇的死亡，更是震慑了无数人的内心，闯生死桥，果然不是闹着玩的，生死只在一线之间。
“哎，看样子，奇迹之海的机缘，终究是与我无缘。”
几名抱着继续修炼的王级修士，摇了摇头，直接选择了下山离开。
有一些不信邪的跳上了生死桥，但走了几步，就吓得冷汗直冒，退了回来，而那些运气不好没能退回来的，基本上变成了岩浆之内的一条亡魂。
接着，又有两名人皇强者，凭借着一些秘术，通过了生死桥，渡过桥后，都和之前的楼千重等人一样，浑身都被冷汗湿透。
而那东灵仙池的天才林沐，在第二次返回来接人的时候，速度明显也慢了很多，没有一开始那种闲庭信步的感觉了。
凌峰观察了一阵，大致已经肯定，生死桥是对于肉身强度和神识之力的双重考验，心中稍定，扭头朝旁边的拓跋烟二女道：“好了，我们也过去吧。”
拓跋烟点了点头，轻轻抿了抿娇唇，旋即挽住了凌峰的胳膊。
“记得抱紧一些。”凌峰想了想，还是不放心，直接伸手搂住了拓跋烟的腰肢，拓跋烟俏脸一红，剜了凌峰一眼，没有多说什么。
以她对凌峰的了解，类似于占女人便宜这样的想法，大概是不会出现在他的大脑里面的吧。
一旁的蓝玉凰，深吸了一口气，最终轻叹一声，“罢了，死胖子，你们去吧，我就不去了！”
这蓝玉凰也算是有自知之明，在初阶人皇之中，她的实力并不是多么的出类拔萃，最擅长的毒功，在这种情况下也基本上起不到什么作用，所以，她也只能选择放弃。
“无妨，我也带你过去。”
凌峰淡淡笑了笑，十分不客气的伸出另一只手，环住了蓝玉凰的细腰。
“你！”
蓝玉凰眼皮一跳，虽然知道凌峰实力不俗，但是同时带上两个人，这也未免太自大了一点吧！
“别想太多，我这个人最是公道，你把这个消息告诉我，我带你过一次桥，你我互不相欠。”
凌峰淡淡一笑，“抓紧哦，要是掉下去了，那可不关我事。”
“哼！”
蓝玉凰白了凌峰一眼，犹豫了片刻，一挺胸脯，轻哼道：“谁怕谁啊！”
说着，居然反手抱住凌峰的腰，虽然之前也不是没有被凌峰抱过，但是现在在这么多人的面前，难免有些羞涩。
娇羞之下，她不由垂下臻首，直接缩进凌峰怀中，不敢看周围之人的目光。
如此一来，她整个人几乎就贴在凌峰的身上了，感受到胸前一股柔软的感觉贴了上来，凌峰老脸一烫，嘴角微微抽搐道：“也不用抱得这么紧吧？”
“要你管！过桥啦！”
蓝玉凰低骂一声，却明显带着羞赧之情。
凌峰摇了摇头大手一用力，紧紧箍住二女腰肢，旋即迈开步子，准备渡桥。
可就在此时，身后一缕劲风袭来，还好凌峰感知敏锐，连忙带着二女闪开。
只听一声炸响，凌峰原来停留的地方，直接被炸开一个深坑，可以想象，若是刚才凌峰避之不及，只怕已经殒命。
