雾海火山岛之巅。
生死桥两岸的武者，你望望我，我望望你，均是傻眼了。
楼千重和宗炼这种中阶人皇，都如此艰难才过了桥，即便是林沐这种从东灵仙池走出来的天才，也没有夸张到在生死桥上奔跑。
可这个神元境的小辈，竟是用跑的方式！
最恐怖的是，凌峰带着两人！
“他娘的。老子是眼花了吗？”
楼千重傻眼的望着这一幕，不肯相信自己的眼睛。
宗炼亦是嘴角抽搐，不敢置信，他同样有种看花了眼的错觉。
渡过生死桥的艰难，他可是亲身体会，而这个小子，竟是健步如飞？
“有意思！那丫头，倒是认识一个颇为有趣的存在！”
便是那林沐，亦是眯起了眼睛，若有所思的看了看凌峰，很快有恢复了那副慵懒不羁的模样。
直到凌峰轻松的抵达祭坛，将两女放下，浑身轻松，大气都不喘一下，场上才沸腾起来。
尚未来得及过桥之人，目光一闪之下，竟争先抢着踏入生死桥。
在他们看来，大概是生死桥上那恐怖的压力已经消退了，所以凌峰才可以如此轻松的过桥。
只是，当冲在最前面的一批人踏上生死桥之后，立刻闷哼一声，吓得连忙往回跑。
生死桥上的压力，一点也没有变小，甚至因为山下的迷雾又要笼罩上来的原因，变得更大了一些。
“这……这怎么可能啊？”
“妈的，那小子是怪物吗？”
捡回一条小命的那些散修们，纷纷惊疑不定的看着凌峰，这家伙，什么法宝也没有用，光凭血肉之躯，就带着两个人，轻轻松松的通过了生死桥。
这到底是个什么怪胎？
眼前山下的迷雾渐渐侵袭而来，那些还没有通过生死桥的武者，只能放弃，原路返回，若是天黑了，恐怕更加难熬，下不了山了。
生死桥另一侧，那楼千重完全被凌峰的妖孽之举给震惊了，围着凌峰绕了一大圈，上下打量着他，满眼精光，就像是发现了旷世之宝一般。
半晌，那楼千重才指着自己的鼻子道：“小子，你知道我是谁吗？”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“前辈不就是千重楼主，楼千重。”
“哈哈哈！不错，老子就是楼千重，你很不错，老子看上你了！”楼千重哈哈大笑起来。
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，“那个，前辈，晚辈没有那方面的兴趣。”
“嗯？”楼千重瞳孔一缩，顿时骂骂咧咧起来，“放屁，难道老子有那种兴趣不成？老子是看上你的资质了，怎么样，拜老子为师吧！”
“抱歉，晚辈已经有师尊了。”
凌峰摇了摇头，完全没有拜师的意思！
楼千重显然愣了一下，他本是随口一句话，倒也没有真正要收徒的意思，只是没想到，凌峰居然拒绝的如此干脆。
怎么说，他也是内海十大人皇之一，一般人，想拜他为师还轮不到呢！
“小子，这么说，你的师父，比我厉害？”凌峰越是不肯拜师，反倒让楼千重更想要收下这个弟子了。
“论修为，或许不如前辈，但正所谓，一日为师，终生为父。敢问前辈，父亲是可以随便换的吗？”
凌峰抬眼看着楼千重，淡淡回应道。
“这……”楼千重面色微微一变，盯着凌峰，看了半晌，这才悻悻然收回了目光。
“罢了罢了！不拜师就不拜师！你这小子，还真有点意思！”
楼千重抬手拍了拍凌峰的肩膀，嘿嘿笑道：“父亲不能随便换，那你就喊我一声大哥，这总可以了吧！”
凌峰翻了个白眼，这家伙还真是爱占便宜，无奈一笑，此人也算是前辈高人，喊他一声大哥，也不吃亏。
“好吧，楼大哥！”凌峰摇头笑了笑，轻声唤道。
“哈哈哈，这才对嘛！”楼千重朗声大笑起来，斜眼瞪了那宗炼一眼，“某些人可得把眼睛擦亮咯，这小子现在是我楼千重的兄弟，谁敢动他，尽管试试！”
宗炼瞳孔微微一缩，原本那点儿小心思，顿时收敛了起来。
楼千重此人，招惹不得！
别看他自封什么千重楼主，实际上根本是孤家寡人一个，谁要是惹毛了他，直接就杀上门去，完全不计后果，也毫无后顾之忧。
所以，内海之中，还流传着一句话：宁招慕容，莫惹千重！
慕容，指的是慕容家，而千重，便是指他楼千重。
凌峰淡淡一笑，这楼千重，倒是出乎意料的还算仗义。
“嘿嘿！”
咧嘴笑了几声，楼千重这才收回目光，抬眼望了望天色，脸色一正，直接跳上了中央祭坛，大喊道：“好了，时辰到了，大家都进入法阵大范围，嘿嘿，大家最好都打起十二万分的精神，这法阵虽说可以直接通往奇迹之海，不过，却并不算安全，鬼知道对面会是什么地方，不想死的，随时做好大战准备！”
闻言，眼见夕阳最后一丝余晖消失在天地间，夜色已然降临，众人均是神色一变，纷纷走上了祭坛，进入了阵法之中。
凌峰也没耽搁，带着拓跋烟二女进入了约莫有十几丈宽的法阵之中。
蓝玉凰压低声音，小声对凌峰道：“喂，死胖子，你这次走运了，有楼千重罩着你！”
凌峰淡淡笑了笑，进入了奇迹之海后，还不知道是谁罩着谁呢，至于那个宗炼，从一开始，他根本就没放在眼里。
大致清点了一下人数，除去楼千重，宗炼，林沐，凌峰还有另外两尊人皇是自己通过了生死桥之外，还有林沐带来了两人，凌峰也带了两人，一共加起来是十人。
这个数字，和原本漫山遍野密密麻麻的散修比起来，通过率不足十分之一，可见通过那生死桥，难度何等巨大。
此阵法有十丈方圆，容纳他们十人，自是绰绰有余。
凌峰仔细打量这座阵法，忽然发现在法阵上，还有一些古体的文字，还好凌峰之前在天位学府学习的时候，为了查阅一些古籍，专门学习过古代文字，所以才能勉强认出上面的一些文字。
“九牧城，五行尊者铸造！”
顾名思义，这个祭坛，应该是出自于一个叫做五行尊者的前人的手笔。
“九牧城，这又是什么地方？”凌峰喃喃自语道。
一旁的蓝玉凰听到凌峰的话，不由道：“九牧城，不就是五百多年前，内海那场惊天大战爆发之时，神秘消失的一座海岛吗？当年，天荒之城还只是内海十大势力之中比较普通的存在，在九牧城消失之后，天荒之城才渐渐壮大起来的。”
