“又是五百年前的那场大战？”
凌峰眯起眼睛，之前自己问那天青玉鳞蛇的时候，那家伙也说过，因为五百年前的一场大战，奇迹之海的空间都被打得坍塌，在那之后，奇迹之海就变成了一处险地，时空规则极其脆弱。
也正因如此，当日自己在天罗岛上遇到的那个黑袍人，才无法进入天罗岛，击杀那名巡天使者。
这一切，难道只是偶然，又或者，这之间，有什么必然的联系？
凌峰摇了摇头，暂时将这些奇怪的想法，抛诸脑后。
一切的答案，见到那龟缩在奇迹之海的巡天使者，自然揭晓。
不过，既然那所谓的九牧城，在五百年前的大战中消失，看来应该是被卷入了奇迹之海内部，通过这座法阵，的确可以进入奇迹之海。
嗡嗡！
正在此时，虚空震颤起来！
下一刻，原本漆黑的夜空，似乎出现了一团团红色的光点，远远看去，好像是一条条红色的匹练。
接着，脚下的大地，似乎也剧烈震动起来，那楼千重眸中闪过一丝凝重之色，沉声道：“大家稳住，不论发生什么事情，都不可乱动！”
然而，还不等他话音落下，那剧烈的震动，变得更加明显，甚至于那横跨山顶的生死桥，在这震动中如风中的浪蝶，忽悠着摇摆不定，左右晃动。
而众人脚下的祭坛，更是左摇右摆起来，祭坛上的人，一阵东倒西歪，只能尽可能的抓住一切能抓的东西，防止被那剧烈的颤动而甩出去。
“吼！”
突然之间，人们又听到一声类似于野兽一般的嘶吼之声，黑暗之中，似乎有什么东西，从岩浆之中，狠狠的冲了出来。
随着那庞然大物搅动岩浆，灼烫的岩浆，化为漫天火雨，向着山顶那座祭坛，重重砸下。
“全力抵御！”
楼千重大吼一声，直接丢出一件防御型的天地至宝，正面抵抗那漫天火雨，紧接着，其余人皇，也各自施展绝招，撑开屏障，守护住这座祭坛。
那恐怖的嘶吼之声，令人不寒而栗，万一掉落岩浆，只怕会变成那未知怪物的果腹之物。
“都他娘的发死力，在传送阵生效之前，谁也不许松气儿！”
楼千重骂骂咧咧起来，突如其来的变故，完全在他的预料之外，眼看着祭坛上面的铭文就要全部亮起，居然出现这样的怪事。
吼！
吼！
吼！
夜空之中，那凄厉的吼声，越发的明显，不仅是祭坛上的那些武者，就连没有通过生死桥的那些散修，亦是一个个发足狂奔，再不敢多留片刻。
一阵“噼里啪啦”的落石响传来，好似有什么恐怖的存在，正在疯狂拍打着两岸的岩壁。
不多时，一个气息极为恐怖的庞然大物正从深渊底部出现，先映入众人眼帘的，是一只黑色的魔爪，一根指甲，几乎就有一名成年人一般巨大，一把抓住山体，深深刺入岩壁。
所有人都能看到，那指甲刺入地面，密密麻麻的裂缝，如同蛛网一般，迅速蔓延开来。
“这……”
“天哪，这到底是什么怪物！”
所有人的心都跟着沉下去，一根指甲就如此庞大，这怪物要是整个上来，在场的这些个人皇，恐怕还不够它一口吞的吧！
“完了！”
楼千重两眼发直，长声一叹：“他娘的，想不到老子临死之时，居然还是个处男！”
这话要是放在平时，恐怕众人难免会嘲笑几句，可是此刻，所有人都自顾不暇了，哪里还有心思笑话他。
那宗炼亦是满头大汗，脸色惨白的盯住那根粗壮的利爪，感受到那恐怖的威压，甚至连灵魂都在颤栗。
这到底是什么怪物，恐怕得是一尊巅峰妖皇，甚至是更加强大的存在吧？
林沐面色凝重，似乎在思索对策，但在这迷雾笼罩的山顶，每一步都承受百万斤重压，根本无法飞天逃离。
“我擦，这根本就是一个骗局，这个法阵，根本就是骗我们来送死的！”
已经有人皇哇哇大叫起来，“他娘的，我还不想死啊！”
可正在这时，却是凌峰，高声道：“诸位，不要慌！那怪物恐怕就是被这法阵封在了岩浆之下，而法阵激活只是，便是封印松动的时候，所以那怪物才会想方设法冲破法阵！”
“就算如此，可是看这架势，传送法阵还未打开，那怪物恐怕就已经冲出来了吧！”宗炼恨声说道。
凌峰没有理会那宗炼，只是继续道：“只要诸位按照我所说的方法，加固法阵，那怪物自然出不来！”
说着，凌峰指了指法阵上面的一个圆盘，高声道：“所有人，朝着离火卦象，天乾卦象的晶石，注入元力，便可加固法阵！”
“这……”
众人陷入疑惑之中，若是消耗了自身元力，还无法镇住那怪物，到时候元力不济，更是死路一条。
“都到了这个时候，还不信我？”
凌峰捏了个手诀，一咬牙，第一个将元力注入了离火卦象。
拓跋烟自然不会怀疑凌峰，第一个按照凌峰的说法，将元力注入天乾卦象。
“死胖子，我相信你！”
蓝玉凰一咬银牙，选择了离火卦象，注入元力。
“妈的，死马当活马医了！”
楼千重一咬牙，一跺脚，也学着凌峰的模样，选择了一枚晶石，注入元力。
连楼千重都选择了出手，其余人皇，再不犹豫，连忙向晶石注入元力。
果然，大地的晃动，变得轻微了一些，那怪物疯狂嘶吼，似乎在抵抗着什么。
“有效！”
所有人继续加大元力输入，事实上，支持如此庞大的法阵，即便是在场所有人一起出手，也相当勉强才能维持。
一刻钟！
两刻钟！
时间一点一滴过去，法阵上的所有铭文，终于全部亮起，眼前出现一个漆黑的时空通道，光芒一闪，所有人都被那通道所“吞噬”，消失在了原地。
祭坛之上，光芒一闪，下一刻，那岩浆之下的庞然大物，终于被彻底镇压，重新打入岩浆之下。
一切，重归平静……
