“何方鼠辈！”
凌峰放开拓跋烟二女，回头一看，就见一名黑袍老者，脸上挂着一丝阴笑，狠狠盯住了自己。而在那老者身旁，是一名美艳的黑衣女子，赫然正是在山脚下遇到的那个黑寡妇！
此刻，那黑寡妇半倚在那黑袍老者的胸膛上，一脸媚笑道：“宗炼大人，你怎么失手了？”
那宗炼一只手还在黑寡妇的衣袍里面乱摸，眼睛却盯着凌峰，嘿嘿笑道：“这小子有些古怪，想不到区区一个神元境，居然有如此敏锐的感知力！”
凌峰眸中闪过一缕杀意，冷冷道：“老家伙，我与你无冤无仇，你却暗箭伤人，有些说不过去吧！”
宗炼伸手搓了搓嘴唇上的一撮小胡子，嘿嘿笑道：“要怪只怪你对美人儿出言不敬，既然让你逃过一命，也算你命大，乖乖过来向美人儿陪个不是，兴许还能饶你一命！”
凌峰轻哼一声，横了那黑寡妇一眼，冷然笑道：“老家伙，这种货色你也咽的下，我可真佩服你的胃口啊！不过，奉劝你一句，不该招惹的人，最好不要招惹，否则，恐怕活不到寿终正寝！”
“宗炼大人，你听嘛，此人居然连您也不放在眼里！”
那黑寡妇脸上挂起无比得意之色，宗炼在内海是出了名的老色鬼，只要她稍稍卖弄一些风骚，这个老色鬼，还不给她出头？
“哼，无知小辈！”
宗炼目光一寒，冷冷盯住凌峰，而凌峰亦是不甘示弱，迎着那宗炼的目光，如针尖对麦芒。
眼看一场大战便要爆发，对面忽然传来一阵骂声。
“宗炼！你个老杂毛，你他娘的还要磨蹭到什么时候，阵法都要启动了！”
却是那楼千重毫不客气的嚷嚷大骂了起来。
宗炼深吸一口气，方才收敛了杀心，对于楼千重，宗炼显然还颇为忌惮，冷冷瞪了凌峰一眼，“小子，算你走运！”
说完，搂着那黑寡妇来到了生死桥旁，直接取出两粒丹药，淡淡道：“美人儿，这两粒丹药，一枚可以暂时增加十万斤的气力，一枚可以暂时提升两倍的精神之力，服下这两枚丹药，保你顺利通过生死桥。”
“多谢宗炼大人！”
那黑寡妇无比亲热的在宗炼那张干瘪的老脸上亲了一口，宗炼哈哈大笑道：“美人儿，条件咱们可都谈好了，日后咱们欢好之时，你可不许用你的秘术，吸取老夫的元阳。”
“这个自然。”黑寡妇笑吟吟道：“奴家一定伺候得您满意。”
“嘿嘿嘿！”
宗炼抓起黑寡妇的手掌，色眯眯的亲了一口，这才展开身法，跳上了生死桥。
黑寡妇也将那两枚丹药吞了下去，只觉得精神一振，也不紧不慢的跟在了宗炼的身后。
很快，二人就走到了生死桥中心，虽然速度稍稍放慢了下来，但却并没有后继无力的感觉，想来应该能够成功过桥。
“哼！老女人，算计我？”
凌峰眸中寒芒一闪，直接祭出了梦魇心诀，梦幻之力向着黑寡妇侵袭而去，那黑寡妇原本有惊无险的通过了桥中心，以为自己很快就能成功过桥，还没等高兴呢，忽然，眼前光景一变，下一刻，她的身体，便在桥上停顿了下来。
然后，和之前那些不幸的武者一样，在毫无防备之下，自动跳下了生死桥，尸骨无存。
“不！”
前方的宗炼眼皮一阵狂跳，也不敢分心，连忙催动元力，加速冲到了对岸，知道站稳之后，这才捏紧拳头，在地上狠狠锤了一拳。
自己那两枚珍贵的丹药，算是完全打水漂了。
“哼哼！”
看到黑寡妇殒命，凌峰心中一阵快意：杀人者，人恒杀之。若非那黑寡妇想要借刀杀人，或许还可以凭着宗炼的丹药，进入奇迹之海，获得一场造化。
只可惜，她得罪了不该得罪了人。
还有那个宗炼，凌峰也没有放过他的意思，只不过，还不是现在！
重新搂住了拓跋烟二女，凌峰淡淡道：“好了，时间无多，我们也过去！”
蓝玉凰红着脸道：“那个，死胖子，还有一些时间，你可以先把烟儿妹妹带过去，再来带我。”
“不用这么麻烦了！”
凌峰淡淡一笑，完全没有把什么生死桥，放在眼里。
接着，直接搂住二女，纵身一跃，跳上了生死桥。
这一幕，落在周围那些人皇以及散修眼中，完全就把他当成了一个疯子。
“这是什么情况，似乎反过来了吧，那蓝玉凰，才是人皇啊！”
“那个少年，分明才只有神元境巅峰，居然也妄想通过生死桥，而且还想带着两人一同过去？连那林沐也不敢这么做！”
“莫非此人隐藏了修为，我没看出来？”
不远处的一位黑脸人皇，眸中闪过一丝疑惑之色，“楼千重和宗炼那等存在，都不敢直接带人，这小子也太自大了吧！”
“我想，此子或许另有手段，只靠自己的血肉之躯，想要带着两个人走过去，根本没可能！”
“依我看来，这三人的小命怕是悬了，不过，这家伙还带上两个如此貌美的女子，陪他一起送死，简直暴殄天物！”
还有一名从生死桥上逃回来的人皇，摇了摇头道：“一个时辰就快过去了，迷雾又要笼罩上来了，哎，咱们是没机会了！”
而此时，凌峰一步迈出，右脚刚落在生死桥上，在他的感知中，生死桥的铁链之中立即散发出了强大之极的压力。压迫得他骨骼“噼里啪啦”的轻响，体中血液更是飞速流动起来。
不仅如此，一股奇特的精神波动，开始侵入自己的大脑，似乎要让他陷入呆滞，然后，身体就会不受控制的自动跳下生死桥。
“还真有那么点儿压力。”
凌峰淡淡一笑，不过，这点压力，对他而言，影响并不算大。
下一刻，他直接催动八荒锻体术，同时爆发分魂诀，神识之力骤然暴涨一大截，将那双重压力，完全抵消。
“走了！”
凌峰朗笑一声，手臂微微增加几分力道，紧紧箍住二女腰肢，旋即迈开步子，脚下健步如飞，踩得生死桥的铁链，嗦嗦作响。
那恐怖的速度，令之前那些暗暗摇头的人皇全都怔住了。
这个少年，哪里是在走，分明是在跑！
