天荒之城。
随着天澜海令争夺赛的结束，滞留在天荒之城的大批修士，也渐渐开始退去，而获得了天澜海令的幸运者，则都已经聚集在了慕容府中。
杨幻之再度易容改面，凭借着一枚天澜海令，也混入了慕容家。
原本，加上荒海尊者之前发出去的十枚天澜海令，应该一共有十五人获得了名额，可以进入奇迹之海，只可惜，其中有两枚天澜海令，都在凌峰手中，所以，最后聚集在慕容家的武者，只有十三名。
杨幻之在人群中扫视着，除去天澜海令争夺赛的那四名修士之外，其余得到天澜海令的，无一不是内海顶尖实力的传人，实力大多都在神海境巅峰。
很显然，他们都是为了在奇迹之海内，寻求突破人皇的机缘。
那帝轩依旧一脸冷酷的站在人群中，对任何事情似乎都漠不关心。
杨幻之轻叹一声，只可惜，凌峰不在，自己连个说话的人都没有，更别说能够找谁做靠山了。
这一日，慕容家的人忽然把所有获得天澜海令的人聚集了起来，说是要提前进入奇迹之海，最终的时间，一次次的提前，不免让人生出一丝疑惑。
但是，能够进入奇迹之海寻求机缘，自然不会有人提出反对的意见。
此刻，大殿之中，所有获得天澜海令的内海武者，已经齐聚一堂。
而除去最初见过的另外十二人之外，杨幻之居然还看到两张熟悉的面孔。
天幻岛的二长老，剑梁，以及他的儿子，剑希白。
自凌峰在群英阁斩杀了剑辰之后，这对父子，可以说是追杀凌峰到了天涯海角，只可惜，一直也没有机会，最后才知道那个在天荒之城大出风头的“胖爷”龙飞，就是凌峰之后，便立刻找到了荒海尊者。
只可惜，最后得到的消息确实，凌峰，以及逃离了天荒之城。
这对父子，再次与凌峰失之交臂，内心之中，自然满腔愤怒，无处发泄。
不过，荒海尊者，却给他们提供了一个消息，那就是，凌峰，很有可能也进入了奇迹之海。
关于雾海火山岛的秘密，或许那些散修们都尽可能的做到了保密，但是想要瞒过内海的巨头，天荒之城，这几乎是不现实的事情。
不少散修，或许都会依靠这个法阵进入奇迹之海，这一点，荒海尊者自然是知道的。
只不过，那上古法阵的稳定性，还是一个未知之数，荒海尊者自然没兴趣去理会。
但可以肯定的是，凌峰既然不惜隐藏身份，改头换面参加天澜海令争夺赛，也要进入奇迹之海，那么，她一定会想方设法，靠着其他的法子，混进奇迹之海。
那雾海火山岛的上古法阵，便是凌峰最后的选择。
虽然不敢说有百分之百的把握，但荒海尊者相信，至少有七八成可能性，他们还会在奇迹之海，遇到凌峰。
所以，与那剑梁父子交谈一番后，荒海尊者最终决定，把那空出来的两个名额，送给剑梁父子，把他们也带进奇迹之海。
作为条件，他们父子，必须脱离天幻岛，加入天荒之城。
对于这个要求，剑梁父子几乎没有任何犹豫便答应了，又能进入奇迹之海寻宝，又能报仇，还可以加入内海第一势力，何乐而不为啊？
于是乎，十五人的队伍最终组成，再加上带路的荒海尊者，以及慕容紫凝，一行十七人，按照计划，向着奇迹之海的方向，开始了探宝之旅。
……
在一片漆黑的天穹之下，一名赤发披肩，身材雄伟，目光睥睨的男子，正坐在尸山骨海之巅，眸中迸射着精光。
他的嘴角，咧开一抹冷酷的弧度，发出了震动天地的狂笑：“时机将至，本座，即将重现人间！”
“老家伙，待本座出关之日，便是你死期！十年之前的一掌之仇，本座必定百倍奉还！”
“哈哈哈哈……”
……
另一边，且说凌峰一行人被那漆黑的时空通道吸了进去，然后，便开始了漫长的传送。
凌峰还从未尝试过在时空通道之内，停留那么长的时间，而且，这个时空通道，极其不稳定，时而天旋地转，让所有人几乎都头晕眼花，即便在座的大多都是人皇，甚至也出现了一种想要呕吐的冲动。
也不知外界过了多久，或许是一天，又或许是两天。
在通道内的修士们，不仅要抵抗着随时可能爆发的时空潮汐，彼此之间，也并不能完全信得过。
长时间下来，所有人都感觉身体异常疲惫，精神萎靡。
“奶奶个熊！”
楼千重大口喘着粗气，脸色已经变得相当难看，满脸发白就算了，眼珠之中还出现了血丝，这是精神崩溃的征兆。
之前为了加固那上古法阵，镇压岩浆之下的巨怪，楼千重已经消耗了大半元力，再加上这时空通道之中，除去时空潮汐之外，根本不可能存在一丝一缕的灵气，自然无法自行恢复元力。
熬了这么长时间，别说是他了，连凌峰都觉得有些呼吸不畅，头昏脑涨。
“呕！”
那个被林沐带过生死桥的方会长，第一个控制不住，直接呕吐了出来。
有第一个，自然就有第二个，那些精神都快崩溃的修士，哪里还顾得上什么人皇的威严，一个个连黄胆水都快呕出来了。
林沐捏住鼻子，尽量不去看那些正在大吐特吐的家伙，否则要是被恶心到了，自己恐怕也控制不住胃部的反胃感了。
只不过，这一通折腾下来，这家伙也是彻底说不出话来了，否则，依着他的话唠本质，肯定又要嘲笑那些人皇几句。
在场之中，能够勉强保持状态的，也只有凌峰和林沐，再就是那个楼千重了，就连宗炼那个老家伙，都只翻白眼，一副要死的样子。
蓝玉凰更是不堪，早已头痛欲裂的晕倒在凌峰怀里，哪里还顾得上什么害羞不害羞。
倒是拓跋烟，状态还算不错，到底是天策一族，灵魂本源较之常人，还是强大不少。
不知道又过了多久，众人精神状态差不多进入了崩溃的边缘，均有种迷失在了时空通道中的错觉。这种无限漫长，无限循环的感受，让他们暗暗恐慌起来：难道说，那上古法阵，已经崩溃，他们将会在这时光通道之中，无限传送下去？
好在，就在众人感觉就要崩溃的时候，时空通道的前方，出现了一道光明。
下一刻，十人只觉得浑身一轻，那种天旋地转的感觉，终于消失，重新脚踏实地的感觉，令所有人都精神为之一振。
就连蓝玉凰，也扶着凌峰的身体，睁开了眼睛，大口呼吸着新鲜空气，脸上露出一抹微笑，“终于，出来了！”
