听完了那老妇人的叙述，凌峰和林沐，对视了一眼，皆是深吸了一口气。
想不到，五百年前的一场大战，居然创造出了这样一个令人毛骨悚然的世界。
只是，自几年以前，那荒海尊者开辟出了一条进入奇迹之海的道路，荒海尊每年都基本上会进入一次奇迹之海，难道竟然从来没有遇上过奇迹之海内的那些吃人修士？
还有老妇人说的十年前出现的所为的强敌，到底又是何人？
十年的这个时间节点，不由地让凌峰想起了那名巡天使者，根据那个神秘黑袍人的说法，他就是在十年前，将那巡天使者打伤，而那名巡天使者，才不得不逃进奇迹之海。
所有的一切串联起来，凌峰脑海中，隐隐生出一个猜想，但却还不能最终确定。
“从天池岛逃出来之后，我就一直躲在这里，时不时会有一些吃人的修士会到岛上来搜寻，我也不知道自己能躲到什么时候。”
马春花绝望的闭上了眼睛，“或许，我最终还是逃不过被吃掉的命运吧。”
“放心吧马婆婆，等我们找到了出路，一定会带你离开这里，回到外面的世界。”
林沐拍着胸口保证道。
凌峰则是眯起了眼睛，从那老妇人的叙述中，得知一个十分重要的消息，在这个鬼地方，武者无法通过吸纳天地之间的灵气而恢复自身元力，一旦元力耗尽，恐怕会沦为一个凡人。
短期而言，自己身上还带这样一些恢复元气的丹药，但也经不起长时间的消耗。
等自己想办法灭掉那位巡天使者之后，必须尽快想办法离开这里。
而既然那荒海尊者可以离开，自己自然也能找到办法离开此地。
“对了。”凌峰抬眼看向那老妇，缓缓道：“马婆婆，你还知道前往天池岛的路线吗？在下有一些事情，必须前往天池岛求证！”
如果十年前天池岛那些吃人修士遇到的大敌就是巡天使者，而依着马春花的说法，那些修士并没有被杀死，看样子，应该是和那名巡天使者，达成了某种协议。
找到天池岛，自然就能找到那位巡天使者。
“这……”
马春花皱了皱眉，“公子，我劝你还是不要去那个地方了，那简直就是一片地狱。”
“我有非去不可的理由。”凌峰淡淡说道。
“哎……”老妇人叹了一口气，“好吧，当日我逃离出来的时候，其实是十分慌忙的，当初我一路向南航行才来到这里，所以从海岸向北，应该就可以抵达天池岛。”
“我知道了，多谢马婆婆。”
凌峰点了点头，扭头看了林沐一眼，淡淡道：“林兄，那我们……”
就在这时，凌峰身体忽然一晃，有些站立不稳，皱起眉头盯着那马春花，惊呼出声道：“你……你在茶水里面下毒？”
紧接着，那林沐也一阵东倒西歪，靠着桌子趴了下来，“这……这是为什么？”
“哼，为什么？”
那马春花忽然伸出长长的舌头，舔了舔那一排尖锐的牙齿，“因为，我饿！”
“你……你也吃过人？”凌峰骇然道！
“因为我饿，我饿啊！”
马春花浑身颤抖不已，“当年，和我一起逃出来的，还有我的儿子！但是在这个海岛上，根本没有任何食物，在我们都快要饿死的时候，我那可怜的傻儿子，他……他居然说，娘，你吃了我吧！吃了我，你就有力气活下去了！”
“饥饿，让我变得疯狂……在我做舞女的时候，我早就吃过人肉了，那些该死的畜生，他们根本就不是人，居然逼着我吃人肉！让我也变成了和他们一样的怪物！”
“在我饿得发疯的时候，我已经控制不住自己，我吃掉了我的儿子！哈哈哈哈，我居然吃掉了我的儿子！”
马春花发出凄厉如鬼的惨笑声，死死盯住凌峰和林沐，“吃掉儿子以后，我有了力气，在海岛上，找到了一些可以食用的茎块，就这样，在这个鬼地方，苟延残喘，终于，让我遇上了你们……我又可以美餐一顿了，哈哈哈哈……”
“好了，这就是一切的真相，你们可以死得瞑目了！”
马春花一把抓住凌峰的脖子，兴奋的舔了舔干裂的嘴唇，，一口就向凌峰的脖颈，狠狠咬了下去。
然而，就在马春花以为鲜血会灌满自己的喉咙的时候，腹部传来一阵剧痛，却是面前那个已经被自己用毒药放倒的少年，一脚狠狠踹在了自己的腹部。
“你……你没有中毒？”
马春花看着眼前那个少年，哪里还有刚才的惊慌，仿佛是另一个人似的，而一旁倒在桌上的林沐，也抬起了头，轻叹了一声，面色沉重道：“想不到，你也已经变成了吃人的魔鬼。”
凌峰长身而起，居高临下的盯住马春花，手中的长剑，斜斜指着马春花的脖子，冷声道：“你这种水平的毒药，又如何能够毒倒身怀修为的修士？我早就察觉出茶水之中有不对劲，又或者说，早就知道，你，不对劲。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“刚才在外面的药田里，我就已经看到，你埋在泥土里的东西，并不是可以食用的茎块，而是几根人类的骨头。那几根骨头上面，一排一排，全都是你的牙印，想必，你还在怀念人肉的滋味，时不时地把骨头翻出来，一遍遍的啃噬吧！”
说到最后，凌峰的神色，变得有些愤怒，剑尖指着那老妇，恨声道：“而我现在才知道，那居然是你儿子的骨头，虎毒尚且不食子，而你，你已经没有人性了！”
“哈哈哈……”
马春花凄厉的大笑起来，“人性？我早就已经不算是人类了！小子，你既然早就知道我有问题，为什么没有直接动手杀了我！”
“因为，我不愿意相信，一个慈祥和蔼的老婆婆，居然会是一个吃人的魔鬼。我更愿意相信，你还保留着人性，如果你没有想要吃掉我们的话，我或许还可以想办法救你脱离苦海。”
“可是，从一开始，你就计划着要吃掉我们，你已经不再是人类了。”
凌峰手中的剑，火光一闪，灼热的火焰，自剑刃流转开来，缓缓割向那老妇的脖子。
“不！放过我，放了我，我不想死，我还不想死！”
马春花疯狂求饶，然而，凌峰只是轻叹一声，眸中闪过一丝决然，剑刃，割开了马春花的喉咙，熊熊的烈焰，迅速将她的尸体，烧成灰烬。
在烈火当中，一张狰狞干瘪的面孔，痛苦的挣扎着，在烈火中，逐渐淹没。
而这烈焰，或许可以洗涮掉马春花生前的罪恶。
