两人当即再不多言，沿着海岸边的密林，一路向前，此处森林茂密，蓊蓊郁郁，却并没有妖兽之类的存在，与传说中危机四伏的奇迹之海，很不相称。
毕竟，所谓秘境，所谓的遗迹，大多都是遍布着各种凶兽妖物，而这座小岛，太过安静，甚至安静地有一些，诡异！
“看来，是一个无人岛屿了。”
林沐不知何时，已经折了一根草茎，叼在嘴里，大咧咧道：“凌兄，我们还是先回去吧！”
“等等！”
凌峰目光一凝，却发现，在前方密林的尽头，竟然有一座木屋，沿河而建，而且在木屋的周围，甚至还有一片药田！
“看样子，此地有人！”
凌峰凝眸看去，展开无限视界，发现在木屋的背后，也有一片药田，一名看起来白发苍苍的老夫，正挥舞着锄头，在药田里面开垦着什么。
林沐显然也发现了这一点，眸中稍稍露出一丝惊讶之色。
奇迹之海内部，还有活人？
五百年前，奇迹之海本是内海之中的一片区域，虽然本身就是一处上古遗迹，但并未与外界隔绝，或许有人在探索之时，留在了奇迹之海，后来便在奇迹之海，繁衍生息。
除此之外，诸如九牧城一样，因为空间崩碎而陷入奇迹之海的城池，也不在少数，所以，当年被困在奇迹之海内的人类，应该还有不少，如果他们存活了下来，那么，在奇迹之海中出现人类，也并不奇怪。
凌峰和林沐对视一眼，快步向那木屋走去。
从这个老妇人的口中，或许可以得知一些这座岛屿的一些事情。
走的近了，二人这才发现，那老妇人居然只是一个丝毫没有半点修为的普通人，浑身干瘪，面色蜡黄，看起来十分虚弱。
以至于，凌峰二人朝她走去，她却浑然不觉。
“这位阿婆……”
林沐大咧咧的走上前去，向那老夫打了个招呼，却听那老妇“啊”地尖叫一声，直接吓得摔倒在药田上，双上往后一阵乱爬，惊恐万状之下，艰难的爬了起来，飞也似地冲进了屋子里，然后，“砰”地一声，重重把门关上。
“额……”
林沐摸了摸自己英俊的面庞，露出一丝无奈的表情，“以前人们都说我是少女杀手，我还不以为然，像我这种级别的帅哥，明明是所有女性的克星。但现在我信了，凌兄，像这种上了年纪的，还得靠你出马。”
凌峰嘴角微微抽搐，没好气的瞪了林沐一眼，四处打量了一眼，发现在药田之中，似乎并没有种植什么太有价值的灵药，大多都是一些凡夫俗子的普通药材，根茎比较硕大，可以用于食用。
看来，那老妇人平时就是依靠食用那些药材的茎块，勉强维持生存的。
而在药田的泥土下面，还掩埋着一些白森森的东西，凌峰稍稍留神，旋即迈开步子，走到门前，轻轻扣门道：“老婆婆，在下与我这位朋友，并无恶意，而是被一处传送法阵传送到此地的武者，希望可以向您询问一些岛上的情况。”
门内一片静悄悄的，凌峰和林沐等了好一阵子，里面那老妇人发现凌峰二人并没有强行闯入的意思，感觉他们并无恶意，这才警惕地打开了木门。
那老妇人有些颤抖的看了二人一眼，缓缓道：“你们……真的不是来抓我的？”
“抓你？为什么要抓你，这岛上莫非还有其他人吗？”
凌峰愣了愣，仔细一看，发现那老妇人的袖中，还藏着一把生锈的匕首，不禁摇头笑了笑，这种匕首，就是自己站着然她刺，估计也刺不破他的皮吧。
老妇人紧张的握了握拳头，深吸了一口气，这才说道：“你们先……先进来说话吧。”
说话间，凌峰分明看到，那老妇人虽然已经十分苍老，但是一口牙齿，却十分尖利，犬牙交错，完全不像是人类的牙齿。（PS：参考一下火影忍者里面的干柿鬼鲛。）
或许，这是因为这老妇常年只能啃食坚硬的东西导致的吧。
“谢了！”
林沐大步走进了木屋，凌峰也朝那老妇人点了点头，进屋之后，四下打量了一眼，发现屋子里面十分破旧，除了一些简单的家具之外，几乎就是家徒四壁。
不过，地面却被打扫的十分干净。
“二位请随便坐。”
那老妇人发现凌峰他们并没有什么歹意之后，也放松不少，跑到后面忙碌了一阵，端着两杯热茶走了上来，轻轻房子凌峰二人面前的桌子上，缓缓道：“这是我们这座岛上特有的果实泡出来的茶，请慢用。”
“多谢了！”
林沐端起杯子，便一饮而尽，凌峰努了努嘴，打量了那杯子里面的茶水一眼，也端起杯子，轻轻饮啜一口，笑着道：“多谢您的款待。”
老妇人依旧有些警惕，盯着凌峰二人道：“你们说，你们是乘坐传送阵来到这里的吗？”
“不错。”凌峰点了点头，“我们二人在历练的时候，不小心误入一处山谷，启动了一座传送阵，就被传送到了岛上。请问这里到底是什么地方。”
在确定这个老妇人的身份之前，凌峰并没有完全说实话，毕竟，这老妇人能够在这个地方存活，本身就是一件奇怪的事情。
“也就是说，就只有你们两个对吧？”
那老妇人看到凌峰的神情，不似说谎，这才缓缓道：“哎，那你们的运气可真不好，居然被传送到了这个鬼地方。”
“鬼地方？”
凌峰佯装出惊讶的模样，“我看这里景色很不错啊，也没有什么危险，怎么会是鬼地方呢？”
林沐也点了点头，一脸夸张道：“这里山明水秀，相隔不远就是大海，临山靠海，这要放在外面，那可是传说中的海景房，很贵的！”
老妇人轻叹一声，这才继续道：“二位公子有所不知。老身名叫马春花，原本是那天池岛上的人，当年趁着天池岛内乱之时，从岛上逃了出来，乘坐一艘小船，一路漂流到了这里，在这座岛上，已经生活了差不多十年了。”
