“终于出来了！”
那些人皇强者，一个个精疲力尽的扑在地上，大口大口的呼吸着，享受着一种劫后余生的感觉。
他们没有被那怪物吃掉，也没有被囚禁在时空通道之中，而是进入了奇迹之海，进入了那个充满着机缘的神奇所在。
凌峰深吸一口气，打量着周围的环境，眼前的景色，让他微微有些惊讶。
这是一个阳光灿烂，有着金黄色沙滩的岛屿，一排排海鸥在天空鸣叫，清新的海风带着海浪之声，如音乐般传来，令人身心愉悦。
这里居然是一个如此美丽的海岛！
“他奶奶的，总算出来了！”
楼千重长长伸了个懒腰，又重新恢复了那副霸气侧漏的模样，扭头看了林沐一眼，沉声道：“喂，林沐小子，这附近可有空间裂隙？”
别看眼前的一切，如此美丽，但是往往在这美丽之后，却暗藏杀机。
奇迹之海的外围，充满着因为时空规则崩塌而形成的时空裂隙，一旦走错一步，被那时空裂隙卷了进去，这辈子基本上也就只能和传说中的“虚空生物”，快乐的玩耍了。
当然，前提得是，你能在虚空之中，长期生活下去。
林沐深吸了一口气，左眼金芒闪烁，打量了周围一眼，旋即摇了摇头，淡淡笑道：“大家放心吧，这里的空间规则虽然不是很稳定，但是并没有形成时空裂隙，大家可以放心，至少百里范围内，都是安全的。”
“呼！”
听到林沐的话，众人都松了一口气，凌峰则是有些惊讶的看了林沐一眼。
想不到，这家伙居然也掌握了一门相当厉害的瞳术，能够探测到时空裂隙的存在。
这和那荒海尊者的时空圣体有那么一点点类似，只不过荒海尊者可以提前感知，而林沐只能够后知后觉，等时空裂隙出现以后，才能发现。
但，饶是如此，有林沐的存在，众人的生存机会，亦是大大的提高了。
眼前的危机，已经消失，队伍之中，众人三三两两的分组，相互之间拉开了一些距离，彼此之间，显然还存在着戒备。
之前消耗了大量的元力，此刻必须先恢复一番，否则，恐怕宝物没寻到，自己就先嗝屁了。
“烟儿，你留在这里照看一下蓝姑娘，我去周围查探一些四周的环境。”
凌峰想了想，还是决定去四周看看，这片空间，隐隐透着一丝古怪的感觉，但具体是什么感觉，又有些说不上来。
那种感觉，就好像这是一个镜中世界，自己的一举一动，都被监视着，让他十分不爽。
“嘿嘿，凌兄，我也陪你去吧！”
林沐亦是长身而起，人群之中，就属他和凌峰，状态还算比较好，其他人，就算是楼千重和宗炼，基本上都已经元气耗尽了。
“那好吧。”
凌峰点了点头，又有些不放心的看了那个宗炼一眼，想了想，取出两粒丹药，暗暗塞给了拓跋烟和蓝玉凰，这才与林沐一起，进入了海滩后面的那片密林之中。
一路上，林沐的神色，显然也有些凝重，和之前那副搞怪不靠谱的模样，截然不同。
很显然，他也开始变得有些认真了。
“林兄，你刚才的瞳术，倒是颇为了得啊！”
凌峰笑着夸赞了一句。
“家族传承，黄金龙眼，对时空之力比较敏感而已。”
林沐摸着鼻梁笑了笑，努嘴道：“凌兄施展的让那黑寡妇从生死桥上坠落下去的瞳术，才真是令人赞叹！”
“果然，瞒得了别人，却瞒不过你。”
凌峰摇头笑了笑，倒是并不太惊讶，那林沐既然拥有天赋的瞳术，除了特殊的时空感应力之外，拥有瞳术的人，观察力较之常人，也必定更加敏锐。
“不过你放心，我看那个宗炼不顺眼，不会告发你的。”
林沐神秘兮兮的笑了笑，淡淡道：“另外再告诉你一件事，其实我早就知道你了哦！”
“你来自东灵仙池，而东灵仙池之中，我所认识的人，也只有蒋碧依那丫头了，你是从她口中得知我的存在的吧？”
凌峰剑眉一扬，淡淡笑道。
“嘿嘿，你这家伙太聪明了，也不让我继续吊一吊胃口！”
林沐白了凌峰一眼，朝凌峰竖起一根中指，凌峰嘴角微微抽搐，“林兄，用不着这样吧？”
“别误会！”
林沐呵呵笑了笑，“我可不是鄙视你。”
说着，林沐轻轻晃动了一下中指，凌峰眼皮微微一跳，“一线牵？”
“可不就是一线牵咯。”
林沐苦笑道：“那个臭丫头，哪只手指头不好绑，非要绑本少爷的中指！之前我第一次看见你的时候，就察觉到了一线牵的气息，所以确定，你肯定就是那丫头所说的凌峰了。”
“原来如此。”
凌峰苦笑一声，难怪自己看到林沐的时候，也有一种似曾相识的感觉，原来，竟是因为一线牵带来的错觉。
虽然凌峰和林沐之间并没有一线牵，但却有着和蒋碧依之间的一线牵，彼此之间，也形成了一种颇为微妙的感应。
“你和那丫头，关系不错吧？”
林沐侧身撞了撞凌峰的肩膀，嘿嘿笑道。
“还好吧……”
凌峰脑海中闪过蒋碧依的身影，摇头笑了笑，这个女人，每次出现，必坑自己，不过，总的来说，凌峰对她并不讨厌。
“你呢，你和她是什么关系？”
凌峰随口问道。
“我……”
林沐脸上浮现出一丝畏惧的表情，“我真不希望和她有任何关系，要不是姐姐和她关系好，我也不会认识这个小魔女！”
“哈哈，小魔女！”凌峰深以为然的点了点头，“很贴切的称呼！”
“哦？”林沐仿佛找到了知音一般，“难道说，她也坑你了？”
“不是一般的坑！”
“哈哈哈！”
二人像是一笑，算是找到了共同话题。
互相了解了一番之后，林沐这才又恢复了之前那副凝重的模样，沉声道：“凌兄，我必须提醒你一句，这地方，不对劲！”
“嗯，我也感觉到了，似乎有一股若有若无的，邪气，又或者是魔气。总而言之，不是什么好地方。”
凌峰点了点头，看样子，林沐也有和自己一样的感觉。
“总之，一切小心。”
林沐随手丢了一张符篆过来，淡淡道：“凌兄，这张虚天乾灵符篆，可以互相定位和传音，若是遇到危机，可以把你传送到我身边，同样的，若是我遇到了危险，也可以传送到你那边。若是你我之后分开行动，可以通过此符互相沟通。”
凌峰将那虚天乾灵符收好，这林沐不愧是从东灵仙池出来的弟子，身上宝贝就是多。
