“天池岛？”
凌峰眯起眼睛，露出一丝不解之色。
“哦，公子是外界之人，可能不太清楚。”那老妇人摇了摇头，继续又道：“这里原本应该叫做奇迹之海，因为五百年前两位强者的大战，将空间打得崩碎，奇迹之海一带，连带着周围几座海岛，都被卷入了那错乱空间之中。”
“天池岛，就是当时人口最多的一座岛屿，那个时候，根据历史记载，天池岛，应该叫做，九牧城。”
“九牧城！”
凌峰和林沐面色同时一变，原来，九牧城的人，真的都被卷入了奇迹之海！
老妇人点了点头，继续道：“我们的祖先，最初的时候，以为自己已经死定了，谁知道居然在这个地方，侥幸存活了下来。都感谢神灵，认为这是大难不死，必有后福。”
“那很好啊。”林沐笑着道：“活着总比全都死了好吧。”
“可是真正的灾难，才刚刚开始！”
马春花摇了摇头，眉头深锁道：“最开始的十几年，祖先们四处寻找出路，可是渐渐地，他们就发现，这奇迹之海内部的空间，极度不稳定，时不时就会出现一些古怪的黑洞，把人们吞噬进去，吞进去的人，就再也没有出来过了。”
“时空裂隙！”凌峰和林沐对视一眼，这就是奇迹之海内部的情况，即便是在奇迹之海的深处，时空规则，也同样不稳定。
“不仅如此，第一个一百年过去了，人们发现自己再也无法离开这里之后，就只能安安心心，开始在天池岛内，繁衍生息。”
“既然如此，九牧城的先辈们决定安居于此，为何你还会自从天池岛逃出来呢？”
凌峰心中生出一丝疑惑，从这个老妇人之前看到他们那慌忙的神色来看，完全就像是见到鬼一般。
马春花脸上，逐渐弥漫出一丝恐惧：“公子听我慢慢道来，最初的天池岛，或许是奇迹之海内部的一处乐土，可是现在，已经完全变了！”
“从第二个一百年开始，天池岛的修士们发现，在天池岛内，因为天地灵气的匮乏，他们的修为，已经开始停滞不前，甚至开始倒退。而修为倒退最直接的后果就是，那些原本拥有几百年寿元的修士，也渐渐变成了凡夫俗子，抵抗不住岁月的流逝。这使得那些修士们，开始变得惶恐起来。”
“天地剧变，灵气匮乏。”凌峰眯起眼睛，这的确是一个很严重的问题。
“而紧随而来的，是一个更严重的问题。”
马春花的身体，微微颤抖了起来，“原本，那些修士们，因为可以吸纳灵气，并不需要进食，所以天池岛内部储存的食物，居然奇迹般的维持了一百年。但是从那些修士也开始感觉到饥饿之后，一切就变了。”
“他们的食量，比普通人更大，他们需要疯狂的进食，才能勉强维持住自己的力量。后来，食物很快就被吃光了，那些修士们，却依旧没法填饱自己的肚子，他们开始吃树皮，吃草根，吃泥土。一切可以塞进肚子的东西，他们都在疯狂的吞噬。直到最后……”
马春花的声音，顿住了，苍老的眸子里面，满是泪水，似乎在说起一件不愿意想起的事情。
“吃人？”
凌峰捏紧了拳头，当一切可以吃的东西都被吃完了以后，最后一步，或许就是人吃人了。
在那个时候，人性，已经彻底崩溃，灭绝！
“是！”马春花点了点头，“那些虚弱不堪的修士，饿到发疯，他们开始盯上了自己的同类。开始的时候，他们只是吃死人。”
“没办法，饿死的人太多了，他们眼睁睁看着死人的尸体腐烂，居然忍受不住饥饿的感觉，开始吃人。从那一刻开始，噩梦，笼罩了整个天池岛！”
“那些饥饿的修士们发现，吃人肉，居然可以抵消他们的饥饿感，让他们感到充实，重新得到力量！后来，他们就开始吃活人，大肆屠杀凡人，屠杀那些不愿意同流合污的修士。”
“很快，那些疯狂的修士，因为吃人，得到了一种可怕的力量，他们联合起来，把最初的九牧城城主，五行尊者打败了。他们割下五行尊者的头颅，他们一片片撕下五行尊者的血肉，将他在所有人的眼前，活生生的吃掉了！”
“从那时候开始，真正黑暗的岁月，终于开始了！”
“砰！”
林沐一掌狠狠拍在桌上，大骂道：“太可恶了！简直太可恶了，那哪里是什么人类，简直连妖兽都不如！即便是妖兽，也不吞吃自己的同类啊！”
马春花凄然道：“他们早就不是人了。在残忍吞吃了五行尊者之后，最初那一批吃人的修士，便统治了九牧城内所有的人类。他们把人类圈养起来，其中一批当成是口粮，随时供他们吞吃，剩下的则给他们当奴隶，让他们去寻找食物，开辟外面的空间。”
“大家都知道，奇迹之海，处处都是那种可怕的黑洞，离开天池岛，就有极高的可能性，会死亡，但在武力的压迫下，他们不得不出去探索。”
“黑暗足足持续了两百多年，在牺牲了无数人之后，人们终于找到了可以种植的粮食，再加上那些吃人的修士，在这二百年之中，吃掉了太多的人类，粮食的产量，总算勉强足够剩下的不足十万人类食用，吃人的狂潮，这才渐渐平息。”
凌峰和林沐，皆是倒吸一口凉气，足足吃了二百年的人，九牧城当时作为内海第一大势力，人口恐怕比起今日的天荒之城还要繁荣，数量只怕在三百万以上。
加上饿死的，吃掉的，最后存活下来的，居然不足十万？
那的确是一段可怕的历史，无尽黑暗的历史！
“那后来呢？”凌峰开口问道：“既然找到了足够的食物，那吃人的恶俗，应该渐渐被文明取代才对吧？”
“不，并没有！”
马春花眸中露出无限惊恐之色，“那些吃过人的修士，后来才发现，他们已经无法戒掉吃人的习惯了，他们从人体中获得了一种可怕的力量，就算吃再多其他的食物，也无法满足他们的饥饿感，只有不断的吃人，才能维持那股力量，所以，即便是五百年后的今天，天池岛内的人类，不足十万，但依旧有超过半数的人类，被他们圈养起来，随时可能遭受到被吞食的命运……”
“年轻的时候，我原本是一名歌姬，可是后来，当我年老色衰之后，也被丢进了人圈，被圈养起来，等待我的，就是被端上餐盘，被活活的吃掉！”
说到激动处，那马春花已经老泪纵横，嚎啕大哭，“可我不愿意，我不要被吃掉，在十年前，因为那些吃人的修士，遇到了一位可怕的强敌，所以，我才有机会，我找到了一艘小船，一路逃亡到了这里，一转眼，已经十年。”
