“多谢公子……老身，终于可以解脱了……”
那老妇人生命的最后一刻，没有再大喊大叫，眼神之中，反而流露出一丝释然。
她没有太多选择自己命运的机会，但至少，在这最后一刻，她重新变成了人类，而不是吃人的妖魔。
“哎……”
林沐摇头叹息一声，“真想不到，奇迹之海内，居然还隐藏着这样一群魔鬼！马婆婆或许罪有应得，但那些害她变成吃人魔鬼的修士，更加该死！”
“是啊，这个世界，本不该存在！”
凌峰深吸了一口气，缓缓道：“若是遇上了天池岛那些吃人的恶魔，我会让他们知道，什么叫做报应！”
“我也不会放过他们的！”
林沐轻哼一声，脸上难得露出无比严肃的神色。
不多时，在马春花的木屋旁边，凌峰和林沐挖了一个大坑，将马春花以及她儿子那些散乱的骨头，尽可能的收集了起来，一起下葬，还给他们立了一个简单的墓碑。
这对母子的命运，太过凄惨，至少死后，应该得到安宁。
“马婆婆，我会帮你报仇的！”
林沐轻叹一声，缓缓在墓碑之上，刻下了“人类，马春花母子之墓。”
人类二字，对这对母子而言，显得尤为特殊。
“走吧！”
凌峰拍了拍林沐的肩膀，这家伙倒是个性情中人，虽然个性有些浮夸，但总算是值得深交的那种人。
“嗯。”
林沐点了点头，两人沿着原路返回，还未回到海岸，忽然听到在海岸边的临时驻地，传来一阵可怕的狞笑之声。
“不好！难道是天池岛那些吃人修士？”
凌峰面色微变，拓跋烟还在岸边，虽然自己留给了她一些恢复元力的丹药，但谁知道那些吃人的修士，到底修为如何！
霎时间，凌峰和林沐陡然加速，快速向着海岸边冲了过去。
远远地，凌峰就看到，在海岸边上，有一道黑影，似乎在半空中迅速飞掠盘旋，盯住下方那些人类，发出令人毛骨悚然的笑声。
速度之快，几乎堪比中阶人皇！
“那到底是什么鬼东西！”
凌峰凝目望去，隐约可以看见，那盘旋在空中的黑影，居然生着一对巨大的翅膀，看起来有些类似蝙蝠，但却无比庞大，翼展张开，居然宽达两米开外！
“就是这股气息！”
凌峰眉头微皱，从自己被传送到这个岛屿上以后，一直感觉到有一股十分特殊的气息，似妖非妖，似魔非魔，有一些像是域外天魔的气息，但并不精纯，总之是一种异变出来的怪物气息。
“这就是马婆婆所说的那些吃人修士了吧，想不到，居然变异成这个鬼样子了！”
林沐眉头微皱，想不到那些吃人修士的实力，居然变得如此可怕！
凌峰连忙加快速度，冲回海岸，发现那楼千重正警惕的盯住天空，散发出自己中阶人皇的强大气息。
大概，这便是那怪物暂时还不敢攻击众人的原因吧。
“凌峰！”
“死胖子回来了！”
看到凌峰归来，拓跋烟和蓝玉凰显然都松了一口气，快步迎了上来。
蓝玉凰急声问道：“死胖子，这个岛难道很大吗，怎么你们去了那么久？”
“先不说这个。”
凌峰皱起眉头，看了一眼楼千重的方向，沉声道：“楼大哥，天上那个怪物，什么时候来的？”
“大概有一刻钟了吧。”
楼千重面色凝重，沉声道：“还好我发现的早，否则，那怪物恐怕已经把我们的人拖走了。不过，真的谢谢你的那个小媳妇，给了我一枚恢复元气的丹药。”
“小媳妇？”凌峰一阵疑惑，却听那蓝玉凰骂骂咧咧起来，“胡说，姑奶奶才不是那家伙的小媳妇！”
“切，搂也搂了，抱也抱了，还不是小媳妇？”
楼千重嘿嘿笑了起来。
“好了，现在不是说这些事的时候，情况有些复杂。”
凌峰深吸一口气，沉声道：“楼大哥，你先听我说，原来这奇迹之海内，除了我们之外，还有一些其他的人类，而严格来说，他们已经不算是人类了。”
“什么又是人类，又不是人类的，你给我弄晕了？”
楼千重摁住凌峰的肩膀，大咧咧道：“兄弟，你给我讲讲清楚啊！”
“边走边说！”
凌峰抬头望了一眼天空中那个怪物，沉声道：“我想，那个家伙，估计在召集同伴，等其他怪物也来了，咱们恐怕走都走不了了！”
说完，直接掣出飞剑，一把抓起拓跋烟和蓝玉凰二女，直接飞了出去。
林沐也朝楼千重点了点头，旋即也冲天而起，跟着凌峰飞射而出“这……”看到凌峰和林沐凝重的神色，楼千重一挥大手，高声道：“走！”
半个时辰后，一行人早已远离了此岛，但是并未飞太远，就停在了一块巨大的礁石上面。
“你说的是真的？”
楼千重满脸凝重，声音之中隐约带着几分颤动：“此地，竟是一个吃人的世界？而那些遗留在奇迹之海的修士，依靠吃人，提升力量？”
其余的那些人皇，也各个脸色难看之极，沉默着一言不发。
如果真如凌峰所言，奇迹之海已经变成了一个吃人的世界，那么此地就委实太过凶险了。从之前见到的那个怪物来看，那些怪物居然还有着人皇级别的力量，一旦遭遇上，他们未必占的到便宜。
最麻烦的是，在这里元气一旦损耗一空，将沦为一个凡人，这才是最为可怕的事！
难道，也去吃人？
“该死，想不到这奇迹之海内的危险，远比外界流传出来的，更加可怕，可是那荒海尊者，为何没有事？”
楼千重低声骂道。
“现在可不是讨论这个问题的时候。”
凌峰眯起眼睛，沉声道：“据我所知，因为奇迹之海内部空间太过脆弱，所以应该不会出现太强的修士，以我们目前的力量，未必不能与那些吃人修士抗衡。”
“嗯，我赞同凌兄的看法，就目前来说，我们应该整合资源，那些回复元力的丹药，尽可能的节省使用，而且不要落单，否则很容易变成那些怪物的目标。”
然而。就在这时，一道阴测测的冷哼传来。
“哼哼，简直可笑！整合物资？我看你们是想打着整合物资的名义，把我们手里的丹药骗出来才是真的！”
却是那宗炼咧嘴笑了起来，“你明知道这个鬼地方无法恢复元力，所以谁手里掌握着丹药，就等于扼住了大家的命脉，想要以此来操控我们？哼哼，你当老夫是三岁孩子？”
“这……”
宗炼一番话，顿时让所有人都变得有些不安起来，原本还想要合作的人皇，又开始有些动摇了。
凌峰摇了摇头，人性丑陋便是如此，明明大敌当前，内部却还不能团结一致，枪口对外。
这个宗炼，迟早会成为拖累团队的祸害！
