“林兄，我们也走吧。”
凌峰摇了摇头，反正他和其他人皇也没什么交情，让他们跟着宗炼，被害死了也和他没什么关系。
毕竟，他身上储存的恢复元力的丹药，也是有限的，少一个人跟着自己，自己还少一分负担。
说完，凌峰四人，同时展开身法，向着北面，飞驰而出。
礁石之上，只剩下以宗炼为首的五尊人皇，众人齐刷刷看向宗炼，沉声道：“宗大师，我们现在怎么办？”
“那小子所言，大概半真半假，不过想要寻宝，往北方走，应该没错，我们就选西北方向！”
宗炼眉头微皱，在他的计划中，楼千重应该选择和他一队，如此，才是对他最有利的结果，想不到，楼千重居然会脑子抽风，自己一人一队，这无疑让他们的队伍，实力大打折扣。
不过，有四尊人皇在自己的队伍里，遇上危险，还有几个挡箭牌，也算不错！
想到这里，宗炼嘴角挂起一抹弧度，淡淡笑道：“大家放心，老夫乃是一名炼丹师，手中丹药极多，足够支撑到我们离开这个鬼地方，跟着我，绝对是最明智的选择！”
“哈哈，我就说，跟着宗大师，错不了！”
方会长笑眯眯的看着宗炼，奴颜婢膝，跟一条哈巴狗似的。
“我们也走吧！”
宗炼一炮一甩，直接向着西北方向，冲天而起，其余几尊人皇，对视一眼，也飞身跟了上去。
……
凌峰方向。
“气死姑奶奶了！宗炼那个老不死的，姑奶奶诅咒他不得好死！”
蓝玉凰气得一阵牙痒痒，盯着凌峰，气鼓鼓道：“死胖子，你怎么也不说几句话挽回一下，任由那个该死的宗炼污蔑！”
凌峰一脸平静，淡淡道：“我说过，不相信我的队友，要来也无用。”
想了想，凌峰手中的纳灵戒中，光华一闪，直接分出十几瓶丹药，淡淡道：“这些丹药，一人四瓶，就算当糖豆吃，都足够吃上一个月了，不需要担心元力不济的情况。”
“哇！”
蓝玉凰一下子得到这么多丹药，一双眸子立刻转怒为喜，“哈哈，好你个死胖子，原来还藏私了这么多丹药呢，亏我还以为咱们的物资会很紧缺呢！”
说着，蓝玉凰又噘嘴道：“那几个白痴人皇，跟着宗炼，能分到一瓶丹药，算我输！”
凌峰摇头笑了笑，这蓝玉凰性格便是如此，不过队伍里有了她，倒不至于死气沉沉。
“凌兄，你这些可都是珍贵的六阶丹药，能够在短时间内恢复四成以上的元力，这也太贵重了吧！”
林沐乃是东灵仙池的内门弟子，眼力还是有的，眼见凌峰一下子居然拿出这么多珍贵的丹药，都有一种震撼的感觉。
“无妨，这都是我闲来无事的时候，练手的丹药。”
凌峰摸了摸鼻梁，当初和燕苍天一起研究炼丹的时候，基本上每晚都是通宵达旦的炼丹，反正材料什么的都不缺，也就炼出了这一大堆没有来得及使用的丹药。
只是没想到，在这个时候，突然派上了用场。
正在此时，万里晴空，忽然之间化为夜空，天穹之上，看不见半点星辰，整个海面上，漆黑一片，伸手不见五指。
凌峰催动吞焰，勉强照亮前方，拓跋烟惊呼道：“这片空间的昼夜交替，似乎有些古怪。”
“我只是感觉，那股令人不爽的气息，似乎更加浓郁了。”
林沐也皱起了眉头，手中长剑，不知何时，已经亮起了蓝汪汪的光芒。
“嗯，是之前在海岛上感受道的那个怪物的气息！而且，似乎更多了！”
凌峰深吸了一口气，那些吃人修士，不断发生变异，甚至肋生双翼，青面獠牙，凌峰更愿意用怪物来称呼他们，而不是人类。
“啊！——”
然而就在这个时候，连续两声惨叫陡然相继传来！
相隔大约有数十里范围，但却瞒不过凌峰的感知。同样的，拓跋烟和林沐，也听到了这个声音，只有蓝玉凰，精神之力相对有些薄弱，反而没有发现。
凌峰听得分明，这个惨叫声，是那个方会长的声音。
才分开不到一刻钟，想不到，另一支队伍，这就出事了。
唰！
一道黑影，一闪而来，赫然正是先前离开的楼千重。
很显然，他也是听到这个声音，又折返了回来。
宗炼看到凌峰一行人，面色微微一凝，沉声道：“小子，看来，你并没有说谎，这个鬼地方，确实危机四伏！走，我们过去看看！”
凌峰眉头微皱，事实上，就算不回去，凌峰也能猜出大致发生了什么，像是宗炼那种人，死了也是白死，凌峰根本懒得去搭理。
深深望了楼千重的背影一眼凌峰犹豫了片刻，还是决定跟上去看看。
以凌峰几人的速度，约莫不到半盏茶的时间，就飞到了那惨叫声的源头，只是，眼前的一切，却给人一种毛骨悚然的感觉。
下方的海水，已经染成一片血红，浓郁的血腥味，扑鼻而来，让人眉头直皱。
在前方一处尖锐的礁石上，还可以看到一滩血水，那似乎是剧烈撞击而碎裂开来的尸体！
凌峰凝目望去，这才依稀从那尸体的衣物，勉强判断出，这具尸体，赫然正是宗炼！
最为令几人头皮发麻的是，宗炼还没死透，他仅剩的上半截身子惊恐的爬动着，一双冒血的眼睛惊恐的望着凌峰一行人，艰难的伸出血手：“救……救我！有……怪物……怪……”
话还未说完，宗炼便已气绝。
“呕……”
看到这血腥的一幕，蓝玉凰腹中一阵翻滚，差点呕吐出来。
若是在平时，她只怕少不得挖苦几句，这叫自作自受，可是现在，她绝只觉得头皮发麻，浑身颤抖。
宗炼此人，虽然不是什么好东西，但他的实力，也已经达到人皇中阶，这样的强者，居然在这么短的时间内，就被杀死了！
那么，凌峰口中所说的那些吃人妖魔，他们的实力，到底有多么可怕？
凌峰的面色，无比凝重了起来，因为在此之前，在他的神识感知之中，甚至是无限视界之中，都没有发现那些怪物的踪迹，也就是说，那些变异的怪物，已经进化到可以屏蔽武者的精神感知，神不知鬼不觉的靠近过来。
而这种隐匿在暗处的危机，才真正令人感到恐怖。
深入骨髓的恐怖！
