那宗炼看到众人开始有些动摇，继续又道：“依我看，这小子所说的一切，是否属实，还是一个未知之数，什么吃人就可以获得力量，简直就是无稽之谈。”
顿了顿，宗炼继续道：“八成，这小子就是故意编造故事，好让我们都慌张起来，不得不听他的摆布，哼哼，他的目的根本就是为了自己独吞更多的宝物！”
宗炼越说越觉得自己说的就是真相，冷冷盯着凌峰道：“小子，你以为你这点伎俩，骗得过本座吗？”
此言一出，令得本就紧张的氛围，登时凝固无比！
除了那楼千重之外，剩下的几尊人皇，都不动声色的从凌峰身边靠近到宗炼旁边，望着凌峰的目光，略带一丝警惕之色。
事实上，就连楼千重，也觉得人吃人这种事情，太过匪夷所思，更别说，吃人还能获得什么邪恶的力量，更是超出了他的认知。
“宗炼，你的意思是，我和凌峰一起串通好了，要来欺骗你们？”
林沐面色微寒，盯住那宗炼，看得那宗炼脖子微微一缩。
“哼，谁知道呢！”
面对林沐的质问，宗炼依旧死撑道：“反正，一切都是你们的一面之词，要是真的，为何不把那老妇人带回来，当面说清楚？”
“人都死了，带个尸体回来给你问？”
林沐气笑了，想不到这个宗炼，如此胡搅蛮缠。
宗炼目光一闪，冷冷笑道：“各位，不是老夫小人之心，实在是人心难测，我们本就是临时结成队伍，进入奇迹之海以后，彼此之间，都存在着竞争关系，某些居心不良之人，散布一些令人不安的消息，借此来制造不必要的恐慌，为的就是让其他人出错，一旦出错，或许某些人就可以从中得利，杀人夺宝！”
那宗炼口口声声说“某些人”，眼睛却直直盯住凌峰，言下之意，不言而明。
“这……”
其余几尊人皇，面色微微一凝，他们对凌峰此人，知之甚少，就算是林沐，也并不是内海的修士，两人要是想要合作图谋他们身上的宝物，也并非没有可能。
看到众人的神色，宗炼阴仄仄的笑了起来，“因此，我奉劝诸位，还是不要听信某些人的谣言。还有千重楼主，你可不要被某些人表面上的举动给欺骗了，免得阴沟里翻船啊！”
好歹毒的用心！
凌峰双眸微眯，这个宗炼，摆明了就是要挑拨自己和楼千重之间的关系。
那楼千重毕竟是此处修为最高之人，若是连楼千重都不相信自己的话，那么，他所说的一切，恐怕都会变成浪费口水。
“哼，老子如何看人，还用不着你来教！”
楼千重瞪了宗炼一眼，但看着凌峰的目光，已经有些不同，再不像之前那般信任了。
而此刻，也只有拓跋烟和蓝玉凰，还敢留在凌峰二人的身边，毕竟，对于凌峰的人品，二女心中，自然再清楚不过。
蓝玉凰咬牙道：“宗炼，离间计这种把戏，你以为别人会看不出来吗？谁都知道你和凌峰有矛盾，你如此句句针对凌峰，无非就是想把凌峰和林沐排挤出去，因为你知道，他们在队伍中的地位，都不在你之下，只有他们走了，你才有机会分得更多的宝物，对吧？”
“那个别有用心的某些人，应该是你自己才对吧！”
林沐也冷笑着道：“本少爷一向光明磊落，有一说一。某些老家伙，还真是忘恩负义，若非凌兄发现了加固法阵的方法，我们现在早就已经是火山岛下镇压的那头凶兽的腹中食物了，哪里还能有命在这里？”
“哼哼，一码归一码，当时的情况，他也不过是自救而已！”
宗炼脸不红心不跳，只是冷笑道：“老夫也只是合理地猜测，大胆的假设罢了。我也没有说那个某些人，到底是谁啊！反正，本座是不会再跟着此子了，若是你们其余之人信得过本座，就随本座一起行动，当然，你们也可以继续跟着这个小子，如果你们还觉得那小子可以信任的话！”
拓跋烟轻哼一声，低声骂道：“害群之马！”
蓝玉凰更是气得咬牙切齿，“你这老贼，之前遇到危险的时候，没看你站出来，现在安全了，就在这里上蹿下跳，你简直就是我们内海的败类！”
“哼，血手毒皇，老夫纵横内海的时候，你还不过是个黄毛丫头，你有什么资格，在这里指责老夫？”
宗炼冷冷盯住蓝玉凰，中阶人皇的气息席卷开来，顿时让蓝玉凰闷哼一声，猛地退后了几步。
“死胖子，你……你倒是表个态啊！”
蓝玉凰气得连连跺脚，这个时候，凌峰居然一句话也不说，任由那宗炼污蔑于他。
“相信我的，自然信我，不信我的，跟着也是累赘。”
凌峰努了努嘴，虽然周遭危机四伏，这个时候，众人的力量，不宜分散，但若不能齐心协力，还不如各走各的。
现场沉默了一阵，大家都在暗暗盘算利弊，凌峰和林沐，或许大有可疑，但那宗炼，也绝非善茬。
很快，所有人的目光，齐刷刷都看向了楼千重。
楼千重的实力，在队伍中最强，而且熟悉他的人都知道，此人虽然张嘴就喜欢得罪人，但是坦坦荡荡，光明磊落，绝对是可以相信的领队。
“千重楼主，我们还是跟着您吧，你觉得谁可以相信，我们就相信谁。”
方会长笑着看向楼千重，其余几尊人皇，也连连点头。
“特娘的！”
楼千重额头上青筋暴跳，骂骂咧咧起来，“好好一个队伍，还没开始寻宝，就要搞分裂，老子选……选个屁！他娘的，老子自己走！”
“千重楼主，我们跟你走！”
“谁敢跟来，老子废了他！”楼千重回头瞪了那些家伙一眼，对他而言，其他人基本上都只是累赘，既然团队之间已经没有信任可言了，还不如自己一人一路，来的自在！
“这……”
方会长等人面色一滞，轻叹一声，只能选择跟在了宗炼的身边。
