一行人暂留的礁岛，空间还算宽敞，众人各自坐下，打坐静修，虽然无法汲取天地灵气恢复元力，但依靠着凌峰发下去的丹药，倒也足够维持好一阵子了。
夜幕降临。
众人都尽可能收敛自己的气息，这里距离天池岛已经很近了，再怎么小心谨慎，都绝不为过。
而就在此时，凌峰和楼千重，同时睁开了眼睛。
因为，他们发现，有几道颇为强大的气息，正在急速向这边靠近。
“凌峰小子，你也发觉了？”
楼千重眼皮微微一跳，皱眉道：“是天池岛的那些怪物吗？”
“应该不是，没有那种令人作呕的气息，似乎是和我们一样的修士！”
凌峰眼眸微眯，在这奇迹之海内，除了他们和那些天池岛的怪物之外，身怀修为之人，恐怕也只有荒海尊者带进来的那些修士了吧！
“真是冤家路窄！”
凌峰面色一正，这个时候，好死不死，居然遇上了慕容家的那些人！
……
在众人目光中，一艘通体漆黑的飞舟，正着他们的方向疾驰而来。那艘飞舟之上，已有不小的破损状况，损坏切口平滑，似是被什么给轻易吞噬掉，触目惊心。
而在飞舟的甲板上，还立着十二名修士，气息大多在人皇初期。
为首之人，是一个容貌秀丽，身材婀娜的女子，此刻看起来，略微有一些憔悴，而她身后的那些修士，看起来似乎也十分狼狈，甚至还有一人，身负重伤，一条胳膊，竟是被齐根切断。
在那少女身旁，还有一尊白发苍苍的中阶人皇，身后背着一把长剑，此刻呼吸也微微有些急促，不过比起其他人，情况要好了不少。
那老者眉头深锁，盯住为首的那个少女，沉声道：“慕容小姐，不是说荒海尊者能够提前感应到时空裂隙的出现，现在看来，似乎也并没有那么轻松啊！”
旁边几尊人皇，明显也带着一丝怒气，大有一种上当受骗的感觉。
原本以为跟着荒海尊者就能安全进入奇迹之海，结果还没开始寻宝，就已经牺牲了两人，而荒海尊者，还在后面对抗一头半路上杀出来的怪物！
“前辈，家祖已经解释过了，这一次情况似乎有些不同，时空裂隙的密集程度，比起往年提升了好几倍！不过到目前为止，损失都还在可以接受的范围之内吧？”
慕容紫凝看着甲板上已经有些不耐烦的武者们，连忙安慰道：“秘境寻宝，自然伴随着风险，大家尽管放心，只要抵达了那处密藏，大家的收回，绝对都无法想象！”
听到慕容紫凝的话，众人的情绪显然被安抚了不少。
人群中，杨幻之则仍然有些惊魂甫定，在所有人里面，他的修为最低，利用价值也最小，下一次遇到危险，被抛弃掉的，是不是就是他了？
想到这里，杨幻之心中就一阵后悔，早知道事情变成这样，打死他也不来凑这个热闹啊！
在杨幻之身旁，那帝轩倒是从始至终保持着无比冷酷的表情，虽然他才刚刚晋升人皇不久，不过凭借着剑阵之术，居然硬生生抵抗住了那时空裂隙一瞬，不过，作为代价，他那九把紫霄神剑，也被时空裂隙吞噬掉了六把，一身实力，已经是大打折扣了。
看到众人都平静了下来，慕容紫凝继续又道：“而且，这一路走来，家祖都在尽可能的保护诸位，不论是时空裂隙也好，亦或是那些古怪的妖魔，都并未对我们造成太大的损失，而那些没有得到天澜海令，还妄想混进奇迹之海的修士，恐怕早就已经被时空裂隙给抹杀掉了。”
剑梁微微点头，眸中寒芒微微闪烁：“老夫倒是不希望那个凌峰死得太痛快了！若他落在我的手中，必定叫他知道什么叫做生不如死的滋味！”
就在此时，剑梁目光看向前方一处礁岛，忽然冷冷一笑，“慕容小姐，看样子，某些人没有荒海尊者的带领，也已经进入了奇迹之海，而且，似乎比咱们到的还早！”
慕容紫凝面色一僵，惊呼出声，“这……这不可能！”
她顺着剑梁的目光看去，就见前方一块巨大的礁石上面，居然有好几名武者，正在盘膝打坐。
而其中一人，更是让她一瞬间，怒火中烧！
凌峰！
那个先是在天幻岛戏耍于她，后来又化名龙飞，对她百般戏弄的家伙！
正所谓，仇人见面，分外眼红，慕容紫凝只觉得自己的怒火，都快要直接从胸腔里面燃烧出来了。
和她的愤怒不同，那杨幻之却一下子像是打了鸡血一般，整个人都兴奋了起来。
“凌老大！”
杨幻之差点都忍不住直接从飞船上跳下去，直接冲到凌峰的面前。
“我就说嘛，凌老大怎么可能就此罢休，这家伙，果然已经混进奇迹之海了。”
在看到凌峰的一颗，杨幻之一颗悬着的心，终于放松了下来。
不过很快，杨幻之又想到一个很严肃的问题。
不论是剑梁还是慕容紫凝，跟凌峰之间，可都是仇深似海啊。
而在慕容紫凝身后，还有一个荒海尊者，其他人倒是好说，荒海尊者，那可是一尊巅峰人皇！
虽然荒海尊者之前被一个肋生双翼的怪物拖住，但相信用不了多久，立刻就会追上来的。
只凭凌峰的实力，能够对付的了这样的阵仗吗？
飞舟迅速前进，察觉到慕容紫凝的异样，剑梁也循着她的目光看去，发现凌峰之后，脸上立刻露出无比残忍的弧度。
“好小子，总算找到你了！既然你没有死在时空裂隙之中，那就是上天注定，你要死在本座手中！”
剑梁低骂一声，一旁的剑希白，也死死捏紧了拳头，咬牙切齿道：“父亲，辰儿的仇，今日总算可以报了！”
当日，凌峰在天幻岛上，杀死了剑辰，若非大长老再三阻挠，他们早就已经对凌峰出手了。
结果，他们从天幻岛一路追到天荒之城，又丛天荒之城追杀到奇迹之海，总算是追上了！
