（PS：抱歉，因为昨晚发布章节的时候失误，导致这一章和前面一章《冤家路窄》的顺序反掉了，可以调过来看一下……）
（再PS：重要的事情说三遍！调顺序，调顺序，调顺序！）
林沐的脸色，同样变得有些难看，他自问之前也去过不少险地，寻求机缘，可是，从来没有遇到过如此诡异的情况。
以自己的感知力，居然半点没有察觉！
这在他踏足武道以来，绝对是第一次遇到的情况。
这一次，绝对是自己遇到的前所未有的一场考验！
就在此时，下方血染的大海中，“砰”的一声，冲出一个血淋淋的身影！
血色的海水波浪翻滚，眼看那浪头炸开，所有人都警惕了起来，楼千重更是高举手掌，准备迎面一击，将其击毙。
宗炼的死亡，无疑让所有人的内心之中，笼罩着一层死亡的阴影。
“是我！是我！”
可正自几人出手时，那浴血人影却慌忙地大汉起来，狠狠抹掉脸上的鲜血，露出了一张惊恐万分的脸庞，脸庞五官这才能清晰辨认，正是方会长！
“方会长？”
众人看清楚那人的模样，皆是露出一丝惊讶之色。
楼千重收回掌力，盯住方会长道：“姓方的，此地到底发生了什么情况，才一刻钟不到的时间，为何忽然会变成这样？其他人呢？难道也都遇害了？”
方会长浑身还犹自打着哆嗦，颤声道：“凌……凌公子说……说的是对的，真……真的有吃……吃人的怪物，他们来无影，去无踪，忽然出现，一个照面就把宗……宗炼给分尸了，其他人都……都被抓……抓了，我……我……我……”
方会长的声音，颤抖的厉害，说到后面，更是连话都说不利索了。
而听到方会长这番话，众人的面色，显然变得更加凝重起来。
此前，毕竟只是听说有吃人的怪物，可是现在，却是有人亲眼所见！
“镇定点！”
楼千重摁住那方会长的肩膀，继续问道：“既然是吃人的怪物，怎么没有把宗炼给一起吃了，还有你，他们怎么会放过你？”
“我……我有一门龟息闭息之法，在他们抓住其他人的时候，我就钻进海里躲避，这才逃……逃过一劫。至……至于……”方会长犹自惊魂甫定，颤声道：“至于宗炼为何没有被吃，我也不知道，但我是亲眼看到另一名人皇，被那怪物张口就把脑袋给吃掉了！”
凌峰微微点头，看方会长那吓破了胆的模样，不似说谎，看样子，应该是感应到楼千重折返回来，所以那些怪物才撤离了。
“该死，想不到，奇迹之海内，居然还有这样一处诡异的地方！”
楼千重低骂一声，眉头深锁起来。
“诸……诸位，之前是……是我太糊涂，听信了宗炼那厮的教唆，险些丧命，现在我愿意弃暗投明，跟随各位一起行动，还望各位一定要收留我。我发誓，一定听从吩咐，只要能保住性命，就算此行一无所获，我也认了！”
对于方会长的请求，也在情理之中，此刻让他一人行动，等同于是让他去送死。
此刻危机四伏，这方会长不管怎么说也是一尊人皇，不论如何，也算多了一分实力。
接下来，凌峰几人又在四下搜寻了一阵，并没有发现那些怪物的踪迹，也不再多做停留。
经过此事，谁也不会再怀疑凌峰的话，隐隐之中，一行人以凌峰为首，即便是楼千重，也没有多说什么。
“林兄，接下来该怎么办？”
林沐扭头看向凌峰，沉声问道。
剩余几人，也都齐齐看向了凌峰，以他为马首是瞻。
“为今之计，先去那所谓的天池岛看看吧。那些怪物，似乎还很忌惮楼大哥的实力，只要我们一起行动，他们应该不敢贸然出手。我隐隐感觉，在天池岛上，有一切的答案。”
凌峰沉吟片刻，继续道：“另外，既然荒海尊者那些人能够找到离开的路，凭借着林兄的瞳术，我们也肯定可以避开那些时空裂隙，找到出路。”
“嗯！听你的！”
众人自是没有意见，一行人当即向着北面，飞驰而出。
……
天池岛某处，那里天地漆黑，没有一点点光明。
在一座尸骨堆成的山上，一位赤发披肩的雄伟男子，周身火光涌动，仿佛是烈焰之中的君王。
在他的面前，有一颗巨大的眼球，笼罩在无穷烈焰之中，而在那眼球之中，却似乎监视着整个奇迹之海内部的一切情况。
“哦？看样子，还有几只蝼蚁，也钻进来了……”
那赤发男子的目光，忽然盯住了画面之中的凌峰，眸中涌现出一股狂热之色，“好精纯的灵魂本源，哈哈哈，来吧，快来吧！本座等着你，自投罗网！”
……
一路向北！
一转眼功夫，凌峰一行人已经在一望无际的大海之中，飞行了三天时间。
虽然为了随时保持充盈的元力和体力，众人都不敢飞得太快，但是飞了三天，还没有飞到尽头，这也让众人心中开始生出一丝疑惑。
这奇迹之海原本是内海之中的一部分，虽然原本区域就十分广阔，但也绝对没有庞大到这种地步。
那么，唯一可以解释的是，因为天地规则的剧变，奇迹之海内的区域，在不断膨胀。
一路走来，一行人偶尔还是会在一些海岛上，看到一些普通人，大概是和那老夫一样，十年前天池岛大乱的时候，趁乱逃出来的。
他们全都没有任何修为，看到天上会飞的人，都吓得魂不附体，以为是来抓他们的吃人怪物。
凌峰几人也没有和这些人接触，稍微询问了一下方向之后，便继续上路。
终于，在第三日即将落日之时，远远看到了一座无比巨大的岛屿。
这是众人这三天以来，看到的最大的一片陆地，毋庸置疑，这便是那些逃离出来的普通人口中所说的，吃人地狱，天池岛！
“真是奇怪，难道在此之前，荒海尊者带领的那些内海修士，一次也没有遇到天池岛的那些怪物吗？”
楼千重皱起眉头，眼前那块陆地的庞大程度，比起曾经消失的九牧城，大出十倍都不止，甚至都已经不能算作是一个岛屿了。
荒海尊者多次带人进入奇迹之海，却没有遇上天池岛的怪物，这才是咄咄怪事吧。
“有没有遇到，恐怕也只有荒海尊者自己知道。”
凌峰轻哼一声，淡淡道：“大家现在此地修整一番，我想天池岛外围，肯定会有那些怪物严格把守，防止人类逃离出去。”
众人自然没有什么异议，想要混进天池岛，恐怕还需要费一番工夫，无论如何，先恢复恢复体力，以防不测。
