“还真是冤家路窄！”
凌峰眯起眼睛，想不到，一下子，居然连续遇上了自己的两大死对头！
不过，让凌峰稍微感到庆幸的是，荒海尊者，并不在那艘飞舟之上。
几乎只是数次呼吸的时间，慕容紫凝驾驶的那艘飞舟，就已经停在了凌峰几人暂时休息的那座礁岛的上空。
慕容紫凝吃人的目光，冷冷盯住下方，恶狠狠道：“凌峰，想不到，你还真是命大啊！”
“你还没死，我又怎么会死？”
凌峰负手而立，抬头迎着那慕容紫凝吃人的目光，丝毫不为所动。
“小子，纳命来！”
说时迟，那时快！
一抹寒光，从天而降，却是那天幻岛二长老剑梁，已然含怒出手。
他等着一天，已经太久太久！
“铛！”
不等凌峰出手，楼千重已经一拳轰出，硬生生把那剑梁的剑刃打歪。
“老家伙，在老子的眼皮子底下，也敢动手？”
那楼千重目光一凛，盯住剑梁，周身气势一震，那高大的身躯，已经挡在凌峰身前。
所谓吃人嘴短，拿人手软，他既然拿了凌峰的丹药，自然不会眼睁睁看着凌峰被剑梁杀死。
“千重楼主！”
看到楼千重的身影，剑梁面色微微一变，恨声道：“千重楼主，此事乃是老夫与此子的私人恩怨，我奉劝你最好不要插手！”
“私人恩怨，那又如何？”
楼千重冷笑道：“现在这小子是老子的同伴，你敢动他试试？”
“哼哼，千重楼主，好大的威风！”
就在此时，那慕容紫凝也从飞舟之上跳了下来，悬于半空之中，一双凤目，冷冷瞪了凌峰一眼，旋即盯住楼千重，冷冷道：“千重楼主，不知道我天荒之城的面子，你还给不给？”
“小丫头，拿天荒之城来压老子？”
楼千重嘴上虽然不甘示弱，但明显生出退缩之意。
天荒之城在天澜海域，无疑是绝对的霸主，他楼千重再狂再凶，也凶不过人皇巅峰的荒海尊者。
“小子，你得罪的人可真不少啊！”
楼千重压低声音，回头看了凌峰一眼。
“都是情势所逼，绝非晚辈自找麻烦。”
凌峰苦笑一声，麻烦自己找上门，他也很无奈啊。
“嘿嘿，人在江湖飘，哪能不挨刀，老子理解你，不过，天荒之城，着实不好惹，慕容紫凝此女出现在这里，想必荒海尊者也在不远处。依我看，三十六计，走为上策！”
楼千重继续神识传音。
“我也是这个意思。”凌峰微微点头，“楼大哥，一会儿你替我照看好其他人，区区一个老杂毛，我还不放在眼里。”
“哦？”楼千重颇为惊讶的看了凌峰一眼，那剑梁怎么说也是人皇四重，凌峰居然不放在眼里？
这小子，未免太猖狂了吧？
不过，联想到凌峰在通过生死桥之时的妖孽之举，楼千重又有些释然。
凌峰的实力，完全不能用境界去估量。
“凌兄，不如就让我来替你摆平此事吧。”
林沐想了想，上前道：“天荒之城在天澜海域再如何了得，多少也得给我东灵仙池几分面子。”
“不必了。”
凌峰朝林沐淡淡一笑，“林兄好意，凌峰心领了，不过……”
凌峰的眸中，闪过一抹杀意，剑梁那些人想杀他，他还想趁着这个机会，以绝后患呢！
“老东西，既然是私人恩怨，那就放马过来吧！”
凌峰手中，寒芒一闪，身形已然冲天而起，“本少就给你一个机会，一个下去陪你孙子的机会！”
“黄口小儿，好大的口气！”
剑梁受激，身形立刻爆射而出，“速速受死！”
双方武者，看到这一老一少，战至一处，皆是一阵惊讶，凌峰的胆子，未免也太大了。
楼千重双手抱在胸前，饶有兴趣的看着凌峰的身影，这小子，既然敢说出这样的话来，自然有一定的把握。
林沐更是眯起眼睛，面露凝重之色。
单挑剑梁，连他都没有必胜的把握，难不成，自己这个东灵仙池的内门弟子，居然不如一个并非圣地传人的小子？
飞舟之上，杨幻之暗暗冒汗，那剑梁怎么说也是天幻岛的二长老，实力自然不俗，而凌峰，虽然绝非等闲之辈，但终究才只有神元境啊！
凌峰目光一寒，知道自己必须速战速决，否则等那荒海尊者来了，自己就再没有机会，可以诛杀掉剑梁，还有那早就该死的慕容紫凝！
“小子，纳命来！”
剑梁大吼一声，手中长剑，寒光大作，漫天剑影闪烁，如同狂风暴雨一般，全部向凌峰激射而去。
“小白！”
凌峰在神不知鬼不觉的情况下，唤出小白，一双瞳孔，紫光闪烁。
“梦魇心诀”施展开来，那剑梁情绪太过激动，瞬间陷入幻境，眼看着自己的剑气将凌峰绞成碎片，悬于空中，哈哈大笑起来。
那慕容紫凝尝过凌峰的梦幻规则，知道厉害，看到剑梁的模样，连忙大吼提醒，“前辈，不要中了那小子的幻境，他还没死！”
“什么！”
剑梁顿时如同一盆冷水，泼在头上，一双狂热的眸子，恢复一丝清醒。
“哼，现在才清醒，太晚了！小白，灭了他！”
凌峰低吼一声，剑魂小白，已然凝成人形，手中剑光闪烁，又是一招八剑合一，向着那剑梁，狠狠袭杀而去。
“不好！”
剑梁面色大变，那八剑之威，几乎笼罩天地，给他一种濒临死亡的危机感！
“老家伙，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”
凌峰眸中杀意大炽，那剑辰根本死有余辜，剑梁父子，非要前来寻仇，自己也只能勉为其难，送他一起，共赴黄泉！
“父亲！”
剑希白面色大骇，万万没想到，凌峰身边，居然又多出了一个如此强悍的存在，那八剑齐发之威，恐怕足以秒杀人皇四重之下的任何武者！
砰砰砰！
八色剑光，几乎在顷刻之间炸开，剑梁半边身子都被炸得稀烂，却居然没死，还留下一口气，一双血色的眸子，惊疑不定的看着凌峰，他哪里会想到，凌峰的幻术，居然已经达到如此可怕的地步。
若非事先中了凌峰的幻术，他也不至于如此被动，一个照面，就被打成重伤。
