下方礁岛之上，楼千重几人，眼皮一阵狂跳。
“这小子，实力未免太过恐怖了，那道白影，莫非就是传说中的，剑魂？”
林沐亦是艰难地咽了口唾沫，如凌峰这等妖孽，即便在东灵仙池，只怕也相当少见吧。
而且，拥有剑魂的宝剑，莫非，是传说中的，仙器？
毕竟，只有仙器，而且必须是那种品质上乘的仙器，才会诞生出剑魂，而这种档次的神兵利器，只怕整个东灵仙池，都没有多少件吧。
飞舟之上，那剑希白飞身而出，连忙扶住剑梁，狠狠盯住凌峰，咬牙切齿道：“小子，我们父子，技不如人，你既没有受到任何损失，寻仇之事，就此作罢，如何？”
“哼哼！”
凌峰冷笑，“斩草不除根，春风吹又生！早在你们决定要向我出手之时，你们就已经是死人了！”
凌峰双眸，冰冷残酷，既然是生死之敌，凌峰自然不会手下留情。
话音落下，凌峰手中，剑影一闪，一招离火燎天，熊熊火光，焚烧开来，将半边海面，都映得一片通红！
“轰！”
恐怖的爆炸之音，声势骇人，震动方圆百里，将海面激起万丈狂澜！
漫天的血光，更是映红了半边天空，极为惊人。
“啊！”
那剑梁大惊失色，厉吼连连：“小孽障，我做鬼也不会放过你！啊——”
惨叫之声，不绝于耳，凌峰冷然一笑，“欢迎你随时来找我，本少爷自然有一万种办法，叫你连鬼也做不成！”
瞬息杀人，谈笑风云！
凌峰以雷霆手段，灭杀了剑梁父子，冰冷的目光，旋即盯住了那慕容紫凝。
“哼，慕容小姐，你我之间的恩怨，也该清算清算了吧！”
“你……你想做什么？”
慕容紫凝娇躯一颤，凌峰那恐怖的目光，让她感到一阵发自灵魂的颤栗。
“你……你敢乱来？祖父不会放过你的！来人呐，保护本小姐！”
慕容紫凝彻底慌了，连剑梁那等高手，都被凌峰轻松击毙，自己，还远远不够看的。
“这……”
慕容紫凝身后那些内海天才，一个个畏畏缩缩，甚至有意躲避，他们平日里将慕容紫凝奉若女神，可是到这个时候，谁敢拿性命来开玩笑？
“废物，都是废物！”
慕容紫凝慌了，立刻飞身而起，准备逃离，然而，凌峰那冰冷的杀机，已经将她锁定。
“哼，慕容紫凝，你也该自食恶果了！”
凌峰轻哼一声，他对整个慕容家的人，完全没有半点好感，特别是知道荒海尊者带人进入奇迹之海，恐怕另有阴谋之后，更是将这些人和天池岛那些吃人的怪物，列为一丘之貉。
他们或许不吃人，但是他们的心，一样与恶魔无异！
“受死吧！”
凌峰一剑斩出，直袭慕容紫凝那段雪白的粉颈，然而眼看凌峰就要将慕容紫凝灭杀时，从远处传来一声厉吼：“住手！！！”
那磅礴的声音中透着的森然威压，不是荒海尊者是谁？
“祖父，快救我！”
慕容紫凝听到这个声音，瞬间大喜过望，飞快向着荒海尊者的方向飞去。
“哼，算你走运！”
凌峰眉头微皱，虽然此刻荒海尊者距离尚远，但对于这等高手来说，千丈之遥，几乎瞬息可至！
“我们走！”
凌峰只能舍了慕容紫凝，立刻掣出破界梭，将众人带上飞梭，电光火石之间，已经消失无踪。
虽然破界梭并非专门的飞行法器，但毕竟是仙界异宝，飞行速度，远超巅峰人皇。
待那荒海尊者赶来，凌峰一行人，早已远遁而去。
杨幻之皱起眉头，那破界梭速度太快，他根本没时间赶上去和凌峰相认，只能继续留在慕容家的飞舟之上了。
“到底发生何事？”
荒海尊者的身影，落在飞舟之上，望了望海面上漂浮的剑梁父子的尸体，心中大恨。
“紫凝，你来说，剑梁乃是人皇四重强者，怎么会落到这种地步，难道你们遇上了天池岛上那些怪物？”
慕容紫凝颤声道：“祖……祖父，不是那些怪物，是凌峰！”
“凌峰？”
荒海尊者瞳孔一缩：“怎么可能，区区一个神元境，如何有这等能耐！莫非他们之中，还另有高手？”
慕容紫凝犹自惊魂甫定，弱弱道：“和凌峰一起的，似乎还有千重楼主，还有最近在内海一带走动的那个东灵仙池弟子林沐，但……”
慕容紫凝深吸一口气，想起凌峰击毙剑梁父子那一剑，艰难地咽了口唾沫，这才继续道：“但出手杀死剑梁的，只……只有凌峰一人！”
“什么？”
荒海尊者眸中，闪过深深的不可思议之色。只凭凌峰一人，就能杀死剑梁？
“对了，祖父……”慕容紫凝想了想，继续道：“那个凌峰手里，恐怕还有一把仙器！他的剑，似乎觉醒出了剑魂！”
“剑……剑魂？传说中的剑魂？”
荒海尊者眼皮猛地狂跳起来，凌峰再次刷新了他的认知，一个连神海境都不到的小子，手中居然握有一把觉醒了剑魂的仙器！
“此子，到底隐藏得有多深？”
荒海尊者深吸了一口气，他纵横内海百多年，从没有如今日这般，感到如此震撼！
“祖父，那凌峰带着他们的人先一步赶往了天池岛，天池岛上的密藏，是否会被他们捷足先登？”
慕容紫凝捏紧粉拳，咬牙说道。
“密藏？哈哈哈……”
提起密藏，荒海尊者顿时仰天狂笑起来，半晌，才轻哼一声，眸中闪过一丝冷酷的笑意，“无妨，就让他们去吧！得到密藏的，只会是我慕容权！”
慕容紫凝抬眼看了祖父一眼，心中微微有些奇怪，为何祖父会如此胸有成竹？
还有，那些生着双翼的怪物，到底又是什么东西，为什么在这之前，从没有听祖父提起过？为什么进入奇迹之海以后，祖父就好像变了一个人似的，连自己都开始感觉有些陌生了。
这一切，都让慕容紫凝心中，隐隐生出一丝不安的感觉，但无论如何，她相信，自己的祖父，绝不会害她！
