另一边，凌峰一行人乘坐破界梭离开那座礁岛之后，便一路向着天池岛的方向，飞驰而去。
半天时间，一晃而过。
眼前那片庞大的陆地，已经越来越近，入眼而来的，是一座无比巨大的城墙。
在距离天池岛还有一段距离的地方，凌峰就收回了破界梭，同时服用了几枚恢复元力的丹药。
破界梭的速度虽然极快，但是对于元力的消耗，无疑也是相当庞大的。
“马上就快要登陆天池岛了，大家务必戒备起来！”
凌峰的面色，变得凝重起来，看了看队伍中的所有成员，众人的状态都还保持的不错，不过想要进入天池岛，恐怕还有一场恶战等着他们。
而在凌峰一行人不断靠近天池岛的时候，在天池岛海域范围的一处礁石上，盘坐着两个类似人类的生物。
左侧的那位，是一个头顶黑角，青面獠牙，背后长着黑色翅膀的怪物，此刻正撕扯着一具人类的尸体，狼吞虎咽起来，吃得满嘴是血，边吃便笑着道：“还是人类最好吃啊，吃完以后，浑身都感觉充满了力量！”
“只可惜，即便是以你我的地位，也只能每个月吃上那么一两次人类，哎，馋的我眼睛都快绿了！”
在那黑角怪物身旁，还有一个外形更加丑陋，几乎已经分辨不出半点人形的怪物，浑身上下遍布着鳞片，此刻正伸出长长的舌头，舔干净指甲上的鲜血，狞笑着道：“黑煞，今时不同往日了，现在城里面饲养的人类，已经不足五万，要是再和以前那种吃法，要不了多久，咱们就无人可吃了！”
“哎，道理是这么个道理，不过，关键还是十年前来到天池岛的那个家伙，他也太能吃了，就算是岛主吃掉的人类，恐怕也没他吃得多吧。”
那个叫做黑煞的怪物，瓮声瓮气道。
旁边那个浑身鳞片的怪物，变异的比黑煞还要彻底，咧嘴笑道：“你懂什么，岛主之所以养着那位大人物，还不是为了能够离开这个该死的鬼地方。你也知道，这奇迹之海的天地规则，越来越不稳定了，迟早有一天，这个世界会彻底的崩溃，到时候，咱们岂不是要全部完蛋了？”
“而那个家伙，他的力量，可以对抗时空裂隙，所以，这奇迹之海，根本困不住他！岛主可是私底下跟我说过了，经过这十年的修养，那个大人物已经快要恢复巅峰的力量，到时候，只要他把咱们都带出去，外面的世界，那可是又怎么吃都吃不完的人类啊！”
“哈哈哈！玄煞，难怪你在咱们天池十二煞里面排行老三，你的消息，果然灵通啊！”
黑煞一听，立刻扯着嗓子大笑起来，“要真有那一天，我一天就要吃十个，不，我要吃一百个！”
“放心吧，那一天不会太远的！”
玄煞眯起血色的眸子，冷冷笑道：“那个大人物的本领，你我可是亲眼见过的，这么多年以来，他吃了那么多的人类，居然完全没有发生任何变异，他的血脉，一定十分强大，才可以镇压邪魔之血，跟着这种大人物，何愁不能离开奇迹之海！”
“嘿嘿，说的也是，我就说岛主一向是无利不早起，却为何对那个家伙……不，是那位大人物这么恭恭敬敬，原来是有离开这个鬼地方的办法！”
黑煞口中喷吐着腥臭的气息，将嘴角的血液也顺便舔了个干净，轻叹一声，“哎，十天才吃一次人，这么快就吃完了，真不带劲啊！真想去附近搜寻一下，看看能不能找到一些口粮。”
“好了，好好把守这里吧，那些人类总是想尽办法想要逃跑，其实又能逃到哪里去呢？”
玄煞拍了拍自己的肚皮，轻声叹道：“真希望离开奇迹之海的那一天，早点到来，这样，咱们就可以吃个尽兴了！”
黑煞眸中亦是闪烁起难以压抑的激动之色，脑海中已经浮现出了无数的新鲜可口食物等着他挑的“美好”时光了。
两人沉默下来，静静地守在礁岛之上，时不时扑打着翅膀，在半空中巡查一圈。
蓦然间，两人同时脸色一变：“咦？好像有什么东西朝这边过来了？”
“难道是误闯进来的妖兽？毕竟，人类可不会蠢到自投罗网吧！”
黑煞眸中精芒一闪，伸出长长的舌头，将自己的指甲，一根一根，舔得油光发亮。如果仔细观察的话，就会发现，在他们的舌头上，居然还有一排排尖锐的牙齿，看起来异常狰狞恐怖。
一旁的玄煞微微点头，“应该是如此了，只可惜，妖兽的肉虽然也能解饿，却完全没有吃人的那种愉悦感啊！”
“咦，不对，这个气息，貌似不是妖兽！”
黑煞闭上眼睛，深深呼吸了一口，忽然咧嘴笑了起来，“是人肉，香喷喷的人肉！想不到，还真有人送菜上门啊！”
玄煞则是稍稍露出凝重之色，沉声道：“黑煞，小心一些，那些人能够御空飞行，恐怕不是普通的凡夫俗子！”
黑煞眼前一亮，旋即有皱起眉头道：“莫非是外界的那些人类？岛主不知道与那荒海尊者做了什么交易，居然让我们看到荒海尊者带人进来的话，自动放行。哎，我都好久没尝过修士的滋味了，都是那些没有半点修为的普通人，完全比不上修士的肉那般美味啊！”
“小不忍则乱大谋，岛主如何吩咐的，咱们执行就是了。”
玄煞眯起眼睛，当发现来人之中，并没有荒海尊者的时候，脸上立刻露出一丝兴奋的表情，“看样子，这些人是可以吃的！”
“桀桀桀，来人还不少呢，想不到，这么快就可以饱餐一顿了！”
黑煞桀桀怪笑起来，拍打着翅膀，一双野兽一般阴冷的眸子，盯住来人的方向，迅速飞了过去。
……
“小心，前方五百多米处一座礁岛上，有那种怪物的气息存在！”
凌峰双眸微眯，因为之前在那处海岛边上发生的血腥惨案，让凌峰不由格外警惕了起来，那些怪物，虽然已经进化到可以屏蔽修士的神识感知，但是只要自己随时以无限视界观察四周，还是能够防止那些怪物，突然发动暗袭。
一听到有怪物出没，那方会长的身体，立刻开始颤抖了起来，显然是回忆起了宗炼和其他几名人皇惨死的场景。
楼千重和林沐，则是暗暗祭出了兵刃，在这支队伍之中，这二人应该算是比较靠得住又能打的队友了。
