“靠！想跑？”
楼千重大吼一声，手中镔铁重棍狠狠甩出，向那玄煞狠砸去，同时飞身要追。
“且慢！”
凌峰一闪身，拦在楼千重面前，沉声道：“楼大哥，穷寇莫追！”
“可恶啊！”
楼千重捏紧拳头，恨声道：“这些该死的怪物，让他逃回去，岂不是泄露了咱们的行踪？”
“楼大哥以为它不逃回去，咱们的行踪就不会暴露吗？”
凌峰摇头笑了笑，“前方情况未明，贸然追上去，恐怕落入地方圈套。”
“哎！”
楼千重长叹一声，“想不到那些如此的的怪物实力如此了得，这次若不是有你小子出手，我们恐怕会全军覆没了。”
“这些怪物倒也未必有多强，不过是变异皮糙肉厚而已。”
凌峰轻哼一声，淡淡道：“只是暂时不知道这天池岛中，如方才那两个怪物那种级别的存在，到底还有多少，还有天池岛的那个岛主，实力绝对不可小觑。”
“那……”楼千重犹豫了片刻，还是忍不住问了一声，“那咱们还去天池岛吗？我怎么感觉像是自投罗网？”
“不入虎穴，焉得虎子？”凌峰淡淡一笑，缓缓说道。
“哼哼，你小子！”楼千重笑骂一声，“你都不怕，老子还能怕咯？”
“要闯虎穴，自然也算我一个！”
林沐朗笑一声，自然也不甘心到了天池岛的门前还打道回府。
“死胖子，姑奶奶可是跟定你了！”
蓝玉凰脱口而出，忽然又意识到自己的话有些歧义，俏脸微红，偷眼看了凌峰一眼，发现这家伙居然没有半点表示，心中暗暗有些生气。这家伙，难道真是榆木脑袋吗？
拓跋烟抿嘴轻笑，凌峰这榆木脑袋，她可是早就已经相当习惯了。
至于那方会长，他虽然不想涉险，但是他也明白，离开了凌峰他们，自己只怕死的更快。
众人商定之后，旋即向着天池岛的方向，疾飞而去。
如今守岛的两个怪物，一死一逃，混入天池岛中，应该不算太难。
……
在他们离开之后不久，远处一艘飞舟，也缓缓飞驰而来，自然正是荒海尊者带领的队伍。
那荒海尊者显然对这一带颇为熟悉，自从进入奇迹之海之后，倒也没有在遇到大规模的时空裂隙，所以他们的队伍中，倒也没有出现其他的伤亡。
“很快，咱们就可以进入天池岛了，到了天池岛之后，切记一切听我安排！谁若是私自行动，莫说得不到密藏，恐怕连性命都未必保得住，这一路上，想来各位也见识过那些怪物的厉害了吧！”
荒海尊者回头扫了众人一眼，冷声说道。
“这个自然。”
一众内海修士，唯唯诺诺，哪里敢违抗荒海尊者的意思。
慕容紫凝神情黯然，坐在甲板一侧，脑海中不时闪过凌峰差点将自己击杀的那一幕，便恨得一阵咬牙切齿。
那该死的凌峰，就像是自己的克星，一次次坏她好事，让她颜面扫地，自己现在，在那凌峰面前，就像是一个丧家之犬，哪里还有半点内海第一美人的姿态。
“紫凝。”
荒海尊者走到慕容紫凝身旁，轻轻拍了拍她的肩膀，淡淡道：“丫头，你也不必太过介意，不过是区区一个乳臭未干的小子而已，此刻，想来那小子，已经葬身大海了吧。”
“这……”慕容紫凝微微抬头，疑惑的看了荒海尊者一眼，“祖父，您怎么会知道？”
“老夫自然有办法知道。”
说话间，荒海尊者有意无意，看了看周围的礁岛，他知道，在这附近的礁岛上，应该埋伏着天池岛的天池十二煞，有这种级别的高手在此，纵然那凌峰有三头六臂，只怕也是必死无疑了。
只不过，往往事与愿违，这荒海尊者，恐怕要失望了。
慕容紫凝咬了咬银牙，恨声道：“我倒是希望那凌峰没有死，我定要亲手将他碎尸万段，才能消心头之恨！”
“丫头，你须记住，你是我荒海尊者最为优秀的后代，你的眼光，应该放于四海，放眼天下，而不是一个小小的凌峰！”
荒海尊者眸中，闪过一丝灼热之色，回头扫了身后那些修士一眼，神识传音道：“小小的一个凌峰，算得了什么？用不了多久，我慕容家，便可不再屈居于小小的内海，莫说是天圣帝国，纵然是东灵仙池，说不得也要屈服于老夫脚下，而你，便是我唯一的传人！试问，你既要帝临天下，又何须把区区一个蝼蚁，放在眼里？”
慕容紫凝面色微微一变，有些惊讶的看着自己的祖父。
天荒之城，在这百多年来，实力迅速庞大，在内海称雄，而祖父的实力，更是在短短五六年之内，突飞猛进，更是达到了人皇巅峰的层次。迅速壮大的家族势力，再加上日益强大的修为，居然让他生出逐鹿天下的野心吗？
只是，慕容家虽然在内海为一方霸主，可是比之于整个帝国，差距绝非一星半点。
难道，天池岛内所藏的密藏，竟当真如此了得，能够让慕容家，彻底脱胎换骨？
慕容紫凝深吸了一口气，沉声道：“祖父教训的是，是紫凝太过愚钝。”
“嗯！”荒海尊者再度拍了拍慕容紫凝的肩膀，淡淡笑道：“忘掉什么凌峰还是龙飞，待大事成功，此等蝼蚁，覆手便可捏死。”
慕容紫凝点了点头，祖父的一番话，也让她内心激起万丈豪情，她虽生为女儿身，却有着不输给男子的才智野心。
帝临天下，才是自己应该追逐的，而凌峰，不过是脚下的蝼蚁，何足挂齿！
看到慕容紫凝的斗志重新恢复，荒海尊者这才笑着点了点头，回头又看了那些内海修士一眼，淡淡道：“诸位，历经诸多艰险，我们就快抵达最为核心之处了，此行虽然诸多险阻，但收获绝对会让大家满意。那处密藏之中，不仅有十余部上古秘术，王级功法，甚至还有一些丹药，服用之后，直接可以提升修炼天赋！”
“诸位大多已经修至人皇境界，应该明白，自身天赋，才是限制进境的最大障碍，若是天赋提升，将来晋升大帝，恐怕也不在话下！”
闻言，那些内海修士们，纷纷大喜过望，这样的密藏，才不枉这段时间以来，经历的重重险阻啊！
看到众人的表情，荒海尊者心中暗暗冷笑：密藏，当然有，只不过，只有我一人可以得到！而你们，都是我手中的交易筹码，哈哈哈！
