“他们来了！”
凌峰手中，剑芒一闪，十方俱灭挡在胸前，下意识把拓跋烟护在了身后。
楼千重，林沐几人，也摆开防御的架势，三人护在外侧，呈掎角之势，防止那些怪物的突然攻击。
“桀桀桀……”
凄厉如鬼的笑声，在耳畔炸响，下一刻，就见一个青面獠牙的怪物，已经飞到了面前，拍打着巨大的翅膀，正一个个打量着凌峰等人。
“玄煞，这次咱们有福了，好多人类啊，哈哈哈哈！还有好几个是人皇呢，这等美味，就是岛主也吃不到了吧！”
玄煞那双血红的眼睛，早已透着浓浓的兴奋之色。
人群之中，居然有好几尊人皇，人皇的血肉，那可不是凡夫俗子可以比拟的！
凌峰眼眸微眯，这两个怪物，都不忌惮楼千重的气息了，可见他么的实力，应该远超普通的怪物。
“桀桀桀……”
黑煞怪笑一声，一边扑打着双翅，一边盯着凌峰几人，狞笑道：“你们是何人，竟敢擅闯天池岛？速速交出兵刃，接受检查！”
凌峰几人，皆是冷冷一笑，这两个怪物，真把他们都当成是白痴了吗？
那黑煞目光扫动，最终落在了拓跋烟的身上，狞笑着道：“好诱人的香气，居然是传说中的玄阴体质，嘿嘿嘿，就用你做我的开胃甜点吧！”
“不要与他们浪费时间！”
凌峰轻哼一声，这天池岛乃是这些怪物的地盘，与他们在此纠缠，只会浪费体力，浪费元气。若是吸引更多的怪物前来，恐怕他们就更难脱身了。
当务之急，是尽快混进天池岛。
凌峰相信，那位巡天使者，一定就躲在天池岛的某处，暗中操纵着这一切。
楼千重大吼一声，一掌向面前那头怪物拍去，想将它震开，所有人直接绕过这两个怪物，越过天池岛的高墙。
然而，那黑煞硬挡了楼千重一击，居然在瞬息之间，又拍打着翅膀，一双尖锐的魔爪，狠狠抓向了凌峰身后的拓跋烟。
“他娘的，你这丑陋的怪物，你未免太不把老子当回事了吧！”
楼千重眸中闪过一丝愠怒之色，手中抓着一把漆黑的铁棍，狠狠向着那黑煞的翅膀，砸了下去。
这一棍之威，卷动猎猎罡风，威力自不可小视，隐约间，甚至可以听到空气尖锐的爆鸣之声，在虚空中擦出点点火花，搅动一股无比灼烫的热浪。
“蝼蚁，也敢反抗？”
黑煞裂开尖锐的獠牙，双翅一振，猛然间转过身去，抬起一双魔爪，居然直直抓住了楼千重的铁棒。
随着一声闷响，那怪物竟是死死抓住了楼千重的黑铁棍，并且，毫发无损！
仔细观察的话，才可以看清楚，在那黑煞的魔爪之上，一层致密的鳞片，尽数闪烁着漆黑的光泽，完全抵消掉了楼千重那铁棍上恐怖的威力。
“这怪物的鳞片，居然如此坚硬！”
林沐眼皮一阵狂跳，以楼千重的修为，刚才那一击，就算是中阶人皇也不敢硬接，而那怪物，居然半点没有受到损伤。
黑煞狞笑不止，“一群无知的蝼蚁，我等早就超脱人类，进化成为天地间最强大的种族，尤其是你们这些凡夫俗子可以揣测，既然你们送上门来，就乖乖认命把！桀桀桀——”
说话间，那黑煞屈指一弹，楼千重那根黑铁棍，被它轻易弹飞，连带着楼千重也被带着后退了几步。
黑煞那血色的瞳孔，打量了楼千重一眼，狞笑着道：“你这老东西，又干又瘦，我要放在左后再吃，不要着急，桀桀桀！”
楼千重一张老脸涨得通红，想他纵横内海，也算是一方霸主，结果到了这什么劳什子天池岛，门都还没进去，居然就被两个看大门的给挡住了。
事实上，这黑煞和玄煞，可不是什么看大门的，天池岛内，除却那天池岛岛主之外，就属天池十二煞，吃掉的人类最多，变异也最为彻底，他们的实力，在天池岛算得上是顶尖战力了。
特别是玄煞，在天池十二煞之中，排行第三，仅仅在天煞和地煞之下。
至于那黑煞，实力虽然排在中游，却也有着人皇六重左右的实力，再加上一身坚硬的鳞片，就算是高阶人皇遇上，恐怕也十分头疼。
“嘿嘿，还得从这个小丫头吃起，嗯，这诱人的气味，一定很好吃！”
言罢，冷笑一声，一爪抓向了拓跋烟，丝毫不把凌峰一行人，放在眼里。
在他看来，连最强的那个老家伙都不是他一招之敌，更何况其他人了。
就在这时，“嗖”的一声，一道赤色剑光，冲天而起，直射玄煞手掌。
“不自量力！”
黑煞看也不看，抬手就是一抓，轻松将那道剑光抓住，但下一刻，黑煞面色一僵，吃痛大吼起来，只见他那双狰狞的魔爪，已经从掌心被洞穿开来，在掌心的伤口上，兀自还燃烧着一团紫色的火焰。
“啊！”
黑煞惨叫一声，也顾不得处理掌心上漆黑的鲜血，奋力想要扑灭那团火焰，却发现无论自己如何拍打，那火焰居然死活无法熄灭。
“咔嚓！”
伴随着一声骨骼断裂的声音响起，那黑煞发出一声杀猪般的惨叫，却是一旁的玄煞，直接将他的手掌，硬生生掰断了下来，丢进了大海之中。
“啊！——”
黑煞疼得浑身发抖，盯住玄煞大骂道：“玄煞，你在做什么？”
“救你的命！”
玄煞轻哼一声，“那火焰，不简单，若是再不当机立断，你整条胳膊都要废了！”
黑煞额头上，冷汗直流，死死盯住对面的那些人类，破口大骂起来，“是谁，居然胆敢偷袭于我！”
“连谁出的手都不知道，看来你们所谓的进化，不过就是变成这幅丑陋不堪，令人作呕的模样而已！”
凌峰眸中，杀意涌动，他原本不想多浪费时间在这里和这两个怪物纠缠，可是它们居然想对拓跋烟出手！
循着声音，黑煞和玄煞，这才终于注意到凌峰的存在。
毕竟，凌峰的修为，在所有人之中，实在低得可怜，它们几乎无法相信，刚才那恐怖的一剑，居然会是这么个连王级都不到的小子发出的。
凌峰冷哼一声，高喝道：“楼大哥，林兄，你们暂且拖住其中一个，那个受伤的，由我来解决！”
