“解决我？哈哈哈！”
那黑煞盯住凌峰，不由仰天大笑起来，“无知的蝼蚁，方才我不过是一时大意而已，好，很好！！”
伴随着一声野兽一般恐怖的嘶吼声，那黑煞手臂上断裂处的肌肉，疯狂蠕动起来，接着，竟是以肉眼可见的速度，迅速伸出一只全新的魔爪！
这一幕，落在众人眼中，简直诡异到了极点，如此恐怖的血肉再生能力，这些怪物的生命力，未免也太过强悍了！
黑煞眸中，闪烁着无比冷厉的寒芒，龇开嘴巴，露出一排白森森的獠牙，狞笑道：“我改变注意了，我要先吃了你！”
话音未落，那黑煞已然朝着凌峰，率先冲了过来。
玄煞则略微警惕的望了凌峰一眼，向那黑煞提醒道：“黑煞，不要大意，此子恐怕还有其他底牌。”
“先管好你自己吧！”
楼千重破口大骂，再度取出一只镔铁重棍，狠狠一棒砸向了玄煞，“你的对手，是老子！”
一旁的林沐也捏了个剑诀，与楼千重一起，左右夹攻，杀向玄煞。
这玄煞的实力，还在黑煞之上，两人即便联手，也未必可以讨得到多少便宜。
为今之计，只有看凌峰能够迅速秒杀掉黑煞，三人合力，或许可以击杀玄煞。
“哼，蝼蚁！你们不过是砧板上的鱼肉，也敢试图抵抗！”
那玄煞周身，滚滚黑烟缠绕，伴随着它背后的翅膀扇动，一股腥臭的狂风，席卷而来，几乎令人作呕。
拓跋烟二女，自知没有一战之力，只能在旁边警惕的看着战局，寻找机会，或许还能帮到凌峰几人。
而那副会长，更是不济，吓得浑身哆嗦，哪里还有半点人皇的气势。
“小子，你害我白白损耗气血，本大爷便要用你的血肉来弥补，桀桀桀……”
黑煞一边狞笑，浑身同样冒起黑烟，将其环绕住，只露出了一对残忍的眼睛。这样看来，黑煞已经完全没有了人类的形态，散发着无比浓郁的妖魔气息，飞速冲来，眨眼就冲到了凌峰不远处，一爪狠狠向凌峰撕裂而下。
不过，它明显比起之前警惕了许多，对凌峰那诡异的吞焰，心存忌惮。
凌峰轻哼一声，眸中紫意一闪，已然施展出梦魇心诀，试图干扰黑煞心神，谁料这怪物虽然看起来狰狞，精神之力，居然也异常强悍，凌峰的精神攻击，居然难以奏效。
“桀桀桀……”
黑煞狞笑不止，“蠢货，你可知道本大爷吃了多少人类，本大爷的灵魂本源，又岂是你这种蝼蚁可以撼动的！”
凌峰目光一寒，懒得与这怪物废话，直接召出小白，不过这一次，凌峰却并没有让小白现身，而是直接让小白依附在自己的身上。
小白虽然自己也可以施展诛天剑诀，但威力和真正使用十方俱灭施展的诛天剑诀，还是稍稍有些差距的。
此刻，凌峰借助小白的力量，催动十方俱灭，也能一定程度上，发挥出《诛天剑诀》的真正威力。
“八剑合一！”
凌峰，以及他体内的小白，同时发出一声低吼，时间无多，凌峰心中很清楚，自己必须速战速决！
霎时间，八色剑芒，冲天而起，八道剑光，凝成八柄属性之剑，在凌峰身后盘旋，如同八条游龙一般，释放出无上神威。
“剑阵？这又是什么古怪的能力？”
那黑煞冷哼一声，不屑道：“不管是什么能力，本大爷一拳就可以打爆一切！”
轰！
一团黑烟，缠绕在黑煞的拳锋之上，下一刻，一记重拳，已然狠狠轰向了凌峰。
那黑气形成的拳芒，不断放大，在轰到凌峰面前的时候，已经如同一座山岳一般巨大，下方海面，惊涛骇浪，狂卷而起，在那恐怖的力量之下，整个方圆百丈的范围，所有巨浪，皆尽绞成粉碎。
然而，那拳芒撞在凌峰周身的八道剑光之上时，却瞬间被绞碎，八道剑气，顷刻之间，激射而出，向那黑煞疯狂射去。
霎时间，火光熊熊！惊涛万里！飓风大作！雷电交织！……
八柄属性之剑，几乎将虚空崩碎，那恐怖的力量，贯穿天穹，狠狠射向了黑煞的心脏！
“小心！”
玄煞察觉到这一剑的不对劲，连忙大声提醒，黑煞眼皮更是一阵狂跳，连忙将全身的鳞片张开，层层叠叠，护在心脏部位。
那一剑，已经避无可避，但黑煞对自己这具变异的身躯，极有信心。
不过是区区一个神元境的小子而已，就算再强，也是有上限的，他绝对无法杀死自己！
然而，当那八柄属性之剑加身的时候，黑煞才明白，自己犯了一个多么巨大的错误。
轰！
一层层鳞片，直接被炸成粉碎，小白单独施展的八剑合一，尚且都可以秒杀掉剑梁那等存在，而结合了十方俱灭本体的力量，那威力，更是强悍到了极点！
“啊！——”
下一刻，就听一声恐怖的惨叫，黑煞的心脏，已经完全被洞穿，接着，整具身躯，都直接炸开，变成一滩滩血沫，落入那汪洋大海之中。
尸骨无存！
玄煞眼皮一阵狂跳，黑煞可是天池十二煞之一，天池岛上一流的强者，却连对方一招也没有接住！
自从他们开始吃人以来，从来都只有他们把其他人撕成粉碎，哪里会有被反杀的情况？
霎时间，一股脚底冒寒气的恐惧感袭上心头！
玄煞此刻再望凌峰，那“弱小”的蝼蚁，在他眼中成了一位神灵般的存在！
专门灭杀他们这些恶魔的神灵！
“该死，这不可能！”
玄煞脸上露出无比狰狞之色，下一刻，只见他浑身冒出上百根狰狞的骨刺，每一根都流淌着黑色的剧毒液体，疯狂向四周喷射！
“靠！”
楼千重险些被毒液喷中，连忙暴退而出，口中骂咧不止，“你这怪物，你特娘的还能再恶心一点吗？”
林沐也连忙张开一面光盾，抵挡毒液的刹那，就见那玄煞二话不说，立刻飞遁而去，甚至连头也不会一下，只是在冲出去的时候，狠狠瞪了凌峰一眼，似乎想要将他的容貌记住。
黑煞之死，已经让他胆寒，虽然他的实力比起黑煞要高上不少，但是自己一旦落入三人围攻，恐怕也难逃一死。
