“走吧。”
凌峰收回了目光，朝身边几人淡淡道：“我们也往城中心去看看，到底发生了什么事情。”
林沐几人陆续点了点头，脸上皆是露出凝重之色。此举，无异于是，明知山有虎，偏向虎山行！
唯有那方会长，面色煞白，艰难地咽了口唾沫，颤声道：“凌……凌公子，还有各位，此行无疑凶险万分，以区区在下这点能耐，就算去了，也只会拖累你们，现在那些怪物都在城中，我……我就在外岛范围等你们，也……也免得拖累你们。”
“哼，说得好听！”
蓝玉凰低骂一声，这家伙，又怂又没义气，遇到危险，第一个就想跑路，真不知道这家伙是怎么修炼到人皇境界的。
凌峰淡淡一笑，轻轻拍了拍那方会长的肩膀，“方会长，大家同舟共济，已经走到了这里，还提什么拖累不拖累，咱们继续前进，等当真遇上了什么危险，再说不迟。”
蓝玉凰剜了凌峰一眼，小声骂道：“你挽留他做什么，反正这家伙也根本靠不住。”
她难以理解，从头到尾，这方会长几乎没有出过什么力，反而处处扯后腿，以凌峰的精明，不应该会留着这样的猪队友才对吧。
凌峰摇头笑了笑，不以为意，只是朝那方会长道：“蓝姑娘想来也是心直口快，方会长无需介意。”
“不介意，不介意。呵呵……”
方会长干笑两声，既然凌峰都这样说了，他自然不好再说什么。
“好了，大家都好好准备一下，接下来，恐怕会有一场恶战！”
凌峰一行人在岛内穿行，偶尔遭遇一些怪物，只是这些怪物只顾着向中央大殿飞去，居然也懒得理会他们，看样子，那鼓声对于这些怪物而言，就是最高的命令，任何事情，都必须先放在一旁。
知道了这一点之后，几人也懒得再遮遮掩掩，直接大大方方向内岛方向赶去。
这天池岛上，所有的街道，都透着一股荒凉腐朽的气息，偶尔可以看到的一些普通人，也都一个个面黄肌瘦。
普通人在那些怪物的眼里，要么就是奴仆，要么就是食物，而那些奴仆，地位虽然比起人牲高那么一点点，但随时也有可能会有被吃掉的风险。
那些普通人看到凌峰一行人，皆是露出惊讶之色，他们几乎无法相信，在天池岛上，居然还会有这样面色红润的人类。
“这就是天池岛上普通人类的生活状态吗？”
蓝玉凰看了一眼周围那些人，一个个都缩在暗处，不敢露面，生怕这些看起来是人类的家伙，下一刻就变成了吃人的魔鬼。
“这地方，简直就是人间炼狱！”
林沐低骂一声，缓缓道：“若是有机会的话，不知道能不能把这些人都带出去。”
“带的出去吗？”
楼千重不由打击道：“林沐小子，你的心眼虽然不错，不过这些普通人，身体孱弱不堪，一旦遇上时空裂隙，逃都没机会，一死就是一大片，带他们出去，还不是等于变相的杀死他们？留在岛上，至少还可以苟延残喘一阵子。”
“哎，只可惜，纳灵戒无法容纳活物！”
林沐轻叹一声，只得作罢。
倒是凌峰，摸了摸鼻梁，似乎想到什么，心中已有计较。
继续前行，一行人又发现一个关押着大量人类的囚笼，里面的人类，皆是面黄肌瘦，骨瘦如柴，浑身上下，只有一条麻布遮挡，衣不蔽体。
看到凌峰一行人靠近过来，全都瑟瑟发抖，缩成一团。
“这些该死的怪物！”
林沐大骂一声，一脚就把囚笼的铁门踹开，高声道：“大家都出来吧，那些怪物走了，你们快逃出去吧！”
囚笼里的那些人类，先是有些惊讶的看了林沐一眼，有几个年纪较轻的男子连忙朝林沐磕了几个头，开始搀扶身边的人，急声道：“有人来救我们了，我们快跑吧！”
“跑？跑到哪里去？”
一个老汉嚎啕大哭起来，“跑的了吗？跑到哪里，还不是死路一条？”
“不跑怎么知道？”一名少年扶住那个老汉，“阿爹，我们快跑吧，这些都是神仙，他们来救我们的？”
“神仙？”
老汉哈哈大笑起来，“十年前，也有一个神仙，可是，他吃的人，比怪物还要多！哪有什么神仙，就算是神仙，时间长了，也要变成吃人的怪物。我老了，已经我跑不动了，反正无论跑到哪里，都是要被吃掉的，这就是咱们的命！”
“不，我们是来救你们的啊！”林沐一阵大急，这些人，居然连求生的意志都没有了。
“神仙，变成吃人的怪物？”
凌峰眯起眼睛，隐约似乎想到了什么，神仙，恐怕说的就是那名巡天使者吧。
想不到，所谓的仙域神族，所谓的巡天使者，居然也沦落成吃人的怪物，这不知是不是一种讽刺呢？
凌峰上前摁住了林沐的肩膀，朝他摇了摇头，旋即看向那些已经绝望的人，缓缓道：“各位，这世间最可怕的牢笼，是看不见的，是你们心中的牢笼。”
“无论你们相信也好，不相信也好，我们会把岛上所有的怪物，统统消灭掉，你们可以选择先躲起来，也可以继续留在这里坐以待毙，这都取决于你们自己。对，我们不是什么神仙，但即使是神仙，也只会救自救之人，心中没有了希望，在哪里，都是地狱。”
说完，凌峰深深看了一眼那名老汉，旋即转过身去，走出牢笼，淡淡道：“我们走吧！”
林沐捏了捏拳头，看了那些人牲一眼，轻叹一声，再不多言，跟着凌峰走出了囚笼。
“请……等一等！”
就在此时，那老汉，颤颤巍巍的站了起来，看着凌峰二人的背影，咬牙道：“你们，真的要去消灭那些怪物吗？”
“不错！”
凌峰猛地回身，眸中充斥着自信的神采，“我们会把那些怪物，一个不留，全部杀死！”
看到凌峰的目光，那老汉不由老泪纵横，竟是跪在地上，嚎啕大哭起来，“好，好！恩人呐！”
凌峰连忙上前扶住老汉，安慰道：“老丈，你先带着大家躲起来吧，剩下的，交给我们！”
