大殿之上，一头头面目狰狞的怪物，露出无比兴奋的表情，时不时吐出长长的舌头，犹如蛇信一般，舔动着血盆大口上森白的獠牙。
“哈哈哈，终于可以出去了，这个鬼地方，我已经受够了！”
“外面有数不尽的人类，咱们终于可以敞开了吃，再也不用担心口粮不够了！”
“哇哈哈哈，我提议，将人圈里面关着的人牲，全部抓出来吃咯，桀桀桀……”
这些怪物，已经将普通人类，当成是牲口一般，圈养起来，吃人对他们而言，完全就像是吃猪肉牛肉一般，丝毫没有任何心理负担。
“不，离开此地之前，还需要举行一场祭天大典，供奉天尊大人，大家备齐人牲，明日午时，祭祀天尊！”
天池岛主坐在黄金宝座之上，高声道：“任何人，不得出半点差错！”
“是！”
大殿之上，发出一阵高亢的吼声，下一刻，那玄煞再度上前，询问道：“岛主，天尊大人可又说如何处理那些闯入者？”
“哼，既然来了，就让他们自投罗网，成为祭祀的贡品吧。”
天池岛主咧嘴笑了笑，旋即高喝道：“击鼓，传讯！”
“是！”
下一刻，大殿上那些怪物，纷纷展开双翼，向着四面八方，飞驰而去。
紧接着，从东方传来一阵密集的鼓声，然后是西方，南方，北方……
那鼓声，密如雨点，大如晨钟，很快在天池岛的四面八方，响彻长空。
天池岛主，靠坐在黄金宝座之上，眸中闪过无比阴险狡诈之色，“这位天尊大人，恐怕也不得不防他一手，否则，只怕被吃得连骨头都不剩！”
……
咚！
咚！
咚！
四面八方，不断有鼓声响起，天池岛内，从那些残垣断壁之下，那些阴暗的角落之中，不断爬出一些半人半魔的怪物，因为变异的缘故，他们已经脱离了常人的习性，喜欢呆在阴暗潮湿的地方，甚至还有一点点畏光。
听到这密集的鼓声之时，这些怪物纷纷惊疑不定的看向了天池岛中央的大殿，一头又一头怪物，扑打着背后的翅膀，眸中闪烁着疑惑之色。
“八方擂鼓，连续十二声不息，大事啊！”
一头依稀还可以看出人类五官的怪物，眯起眼睛看向中央大殿，旋即扑打着双翅，飞驰而去。
然后，一头又一头怪物，向着鼓声的源头飞去，密密麻麻，几乎笼罩了半边天空。
而在那些圈养着人类的人圈之中，那些普通人，无不瑟瑟发抖，抱作一团，那鼓声让他们的心中，生出无比强烈的不安。
与此同时，终于混进天池岛的凌峰一行人，忽的猛然抬头，看着天空中大片的怪物，飞向天池岛的中心，不由露出惊讶之色。
楼千重眼皮一跳，惊呼道：“难道是那些怪物知道我们闯进了岛内，要集合起来抓住咱们？”
“若是要抓咱们，也该在城墙四周搜寻，怎么会反而向城中心集合？”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“想来这天池岛内，应该马上有大事要发生了。”
咚！咚！咚！咚！——
鼓声越发的密集，越发的沉重，迅速传遍了整个天池岛，无论是在沉睡的怪物，还是那些正在吃人的怪物，全都放下了手中的事情，冲天而起，向着中央大殿，汇聚而去。
前前后后加起来，约莫有两百多头怪物，像是汇聚向大海的江流，从各个方向出发。
“第二遍八方擂鼓了，到底是什么事情，居然如此紧急？”
“十年前那天尊大人出现的时候，似乎也就是这个规格了吧！”
两头怪物相遇，对视一眼，皆是不敢大意。
此刻，在天池岛的上空可以看到，地面上出现了一道又一道的烟尘，一头头怪物，像发了疯一样疯狂朝着天池岛汇聚，嘴中发着刺耳的兴奋尖叫，沿途所过之处，成群的鸟儿惊飞，一群群野兽惊慌失措，山林呼啸，地动山摇，一副世界末日的样子。
“这……这是要发生什么了吗？”
蓝玉凰凝望着天外，脸庞凝重非常。
“山雨欲来风满楼啊！”凌峰负手而立，脸上露出一丝凝重之色。
林沐眯起眼睛，看着空中那数以百计，密密麻麻的怪物，不由倒吸了一口凉气，“这些怪物的数量，比我想象中更多！”
那方会长看到天空中那些怪物，魂魄都似乎吓没了一半，不时地擦着额头上的冷汗，一副惶恐不安的模样。
楼千重则是深吸了一口气，心中生出一股强烈的不安，沉声道：“凌峰小子，若此行老子有什么不测，记得把老子的尸骨带出去，火化也好，埋了也好，总之，老子可不想便宜了那些怪物！”
“楼大哥，说什么丧气话。”
凌峰回头看了楼千重一眼，缓缓道：“我们应该庆幸，至少，这些怪物都被召集到了城中心，咱们反而少了许多麻烦。”
“嘿，死胖子，你还真是乐观呢！”
蓝玉凰翻了个白眼，没好气的白了凌峰一眼，心中已经开始有些后悔，早知道这奇迹之海如此危险，她才不会为了什么宝物，跑到这种鬼地方来呢！
凌峰耸了耸肩，没有理会蓝玉凰，目光一凝，望着天穹，眸中闪过一丝冷厉之色：巡天使者，便是你在背后操控着这一切么，不管你有多大能耐，你的死期，很快就要到了！
不管是因为天道一族的世代深仇，还是因为和那魔族女皇珂薇莉之间的约定，亦或是为了自己心中坚守的那份正义信仰，自己都必须杀死这名巡天使者，夺走他的仙根本源！
天池岛深处，在那尸山骨海之上，那赤发男子，沉静的坐在尸山之上，静静的看着面前那颗巨大的眼球，在眼球之中，赫然正是凌峰的影响。
“这个眼神……”
赤发男子略微皱眉，低声喃喃道：“真是令人不爽呢！还有一股让人讨厌的气息，到底是什么呢？”
赤发男子，微微摇了摇头，脸上的表情，如万年玄冰一般，不带丝毫的情感波动，仿佛高高在上的神灵，漠视着天地间的一切。下一刻，赤发男子闭上了双眼，静静等待最后时刻的到来。
