与此同时，在天池岛的核心地带，某个荒凉的所在。
在地下深处，在一堆充斥着阴冷血腥气息的密室里，一根十米高的巨大骨架之上，每一根长长的骨刺上，都串着一具人类的尸体。
那骨刺从其脚底穿进，从头部穿出，颇为可怖，身上的血液，还在滴滴答答，流淌而出，不时地发出微弱的惨叫低吟之声。
这些人，竟是活生生被串在那骨架之上，被那些怪物，当成食物！
而在骨架的中间，一个浑身披着鳞片和骨刺的怪物，正趴在地上，身边还有几根白森森的骨头，伸出一条猩红色的长舌，手中抓着一根不知道是哪一部分的骨骼，正在贪婪的吮吸上面的血渍。
这怪物体型臃肿，身躯庞大，足足有三米多高，一双眼睛，宛如铜铃一般巨大，从外貌上来看，甚至已经脱离了人类的构造，更像是一只爬行的蜥蜴。
就在此时，一个惊慌失措的身影，从门外飞了进来，大惊失色道：“不……不好了，岛主，黑……黑煞死了！”
那慌忙冲进来的怪物，正是在天池岛外，和凌峰一行人交战过的玄煞。
此刻，玄煞惊魂甫定，面色煞白，肩膀上还凹下去了一块，看起来血肉模糊，正是楼千重最后甩出去的镔铁重棍，将他击伤。
“死了？”
那天池岛主将手中的骨头扔到一旁，眸中寒芒闪烁，冷冷道：“黑煞虽不重用，也位列天池十二煞之一，是谁有此等能耐，将他斩杀？更把你吓成这幅模样？莫不是那荒海尊者？他们已经到了么？”
“不，不是荒海尊者的人，是另一个小子，他……他的剑术，十分可怕！”
玄煞深吸一口气，想到凌峰击毙黑煞那一剑，还有些惊魂甫定。
“哦？”
天池岛主眯起眼睛，淡淡道：“除了荒海尊者带来的人之外，居然还有人也从外界进来了么，有意思。”
“岛……岛主，难道不去抓他们吗？”玄煞攥紧爪子，恨声道。
“无妨，大事将近，听天尊大人吩咐便是！这个时候，无须节外生枝。”
说着，那天池岛主眸中闪烁起兴奋之色。玄煞面色微变，似乎意识到了什么，脱口问道：“岛主，莫非那天尊大人，即将出关了？”
就在这时，忽然一道火光，自天池岛深处发出，从天而降，落在了密室之中。
那团烈焰漂浮在虚空之中，旋即化为了一道虚影，仔细看会发现，这是一个赤发披肩，高大伟岸的男子，虚影简单吐出了一句话：“过来！”
“哦？终于要开始了吗？”
那天池岛主狞笑一声，背后的鳞片，一阵蠕动，下一刻，竟是张开一双巨大的肉翅，拍打着翅膀，直接冲天而起，朝玄煞道：“玄煞，你去把所有人召集起来，一场盛大的祭典，就要开启了！”
玄煞面色一冷，旋即点了点头，内心一阵狂喜，早就把黑煞之死，彻底抛诸脑后。
多少年了，终于可以离开这个鬼地方了吗？
只要离开了这奇迹之海，外面天大地大，全都是丰盛的食物！
……
不多时，那天池岛主，便飞到了天池岛中央一座荒凉的广场之中。
此处与其它地带，有所不同，在此地有一个因为爆炸而产生的巨坑，几乎把整座广场，摧毁了大半。
时至今日，整个广场的上空，还弥漫着一股灼热的气息，热风一吹，黄沙滚滚，终年不散。
天池岛主深吸了一口气，凶残的目光，稍稍收敛，小心翼翼的拍打着翅膀，钻进了下方那巨坑之中。
巨坑之下，满是皑皑白骨，沿着这白骨向前飞进，约莫半刻钟，才飞到尽头，一股海风扑面而来，却带着一股浓郁的尸臭味，几乎凝成实质。
天池岛主咧嘴笑了起来，丝毫没有半点排斥这股气味，抬起头，却见前方横亘着一座“大山”，而这座大山，赫然竟是由人类的尸骨，堆积而成。
在这座“尸山”的山顶，盘膝坐着一名赤发男子，一头红发，随风狂舞，周身甚至隐隐还有烈焰涌动，只是坐在那里，就宛如一尊烈焰之中的君王。
在他面前，还有一颗无比巨大的眼球，散发着诡异的邪光，那天池岛主远远望上一眼，也不由感觉灵魂颤栗。
天池岛主拍打着翅膀，终于飞到那赤发男子身后，恭恭敬敬地匍匐在尸骨之上，朝那赤发男子行礼道：“天尊大人，属下来了。”
赤发男子，无声沉默，也不回头，而这诡异的沉默，让天池岛主头颅上冒着豆大的汗珠，一颗心更是噗通直跳，大气也不敢喘一下。
他在天池岛内，奴役众生，是所有凡人的噩梦，这片天地的主宰，但在这赤发男子面前，却只如婴儿一般脆弱。
只消那赤发男子动一动手指，就可以轻易让他万劫不复。
良久，那赤发男子徐徐开口，发出一声高高在上，宛如神灵一般的声音。
“明日此时，你便召集天池岛所有会众，举办祭天大典，这十年来，你做的不错，也是时候兑现承诺，带你离开此地了。”
“是，天尊大人！能提天尊大人办事，是属下莫大的荣幸！”
天池岛主眸中闪烁起不可抑制的狂喜之色，连连跪在地上，扣头不止。
“嗯，退下吧！”
赤发男子，轻轻拂袖，天池岛主连忙展开肉翅飞下尸山，不敢多待片刻。
一直飞出了那深坑之后，天池岛主才长长出了一口气，即便已经相识十年，每一次见到那赤发男子的时候，他还是感觉面前之人，就是一尊神灵，下界凡人，不可违抗。
很快，天池岛主飞回了一座破败的宫殿，此刻，天池十二煞之中，除却已经死去的黑煞之外，全都已经聚在大殿之中，等候天池岛主的到来。
此刻，殿内所有怪物，眼中闪过激动与兴奋之色，显然，玄煞已经事先透露了风声，一众妖魔，也都知道，岛主即将宣布一个振奋人心的消息。
天池岛主深吸一口气，双翅一阵，飞到大殿前方的宝座之上，高声喝道：“诸位你，被困数百年，我等，终于有机会，可以离开了！”
