“谢谢，谢谢！”
凌峰的话，无疑给了那些绝望的人们，一线希望，如果可以活着的话，谁又会希望去死？
更何况，是想牲口一样，成为那些怪物的食物！
那老汉感激涕零，又朝凌峰道：“恩公，你们……你们能把其他人也救出来吗？那鼓声……那鼓声似乎是意味着要举行一场巨大的祭祀，平时的时候，那些怪物还会控制吃人的数量，可是每次祭祀，都意味着大批活人要死去啊！”
“祭祀么？”
凌峰微微皱起眉头，沉声道：“我尽力而为，不过，恐怕很难把所有人都救出去。”
无论是时间还是人力，他们都远远不够。
“能救一个是一个！”林沐脱口道：“老人家，你放心，我们一定帮忙。”
凌峰也点了点头，当即问清楚了附近一些关押人牲的囚笼所在，众人一合计，决定暂时分头行动，争取在最短的时间内，解救更多的人牲。
此刻那些怪物全都聚在内岛中央，即便分头行动，危险性也并不算太大。
“老丈，你带着大家朝城墙附近暂时躲起来，待我们救出其他人之后，会让他们去那里更你们集合。等我们杀死那些怪物，再想办法，带你们离开这里！”
凌峰朝那老汉交代了几句，目送着这两三百名普通人离去之后，这才对其他人道：“楼大哥，林沐，你们两人实力较强，分别去解救这两处囚笼的人。蓝姑娘，烟儿，你们两人一组，去这个地方。至于方会长，你就和我一起行动，没问题吧？”
“啊？”
方会长愣了一下，看了凌峰一眼，这才点了点头，“好，好！”
“我们分四组出发，差不多可以解救出这一带范围的所有人牲，不过时间无多，必须要赶在那些怪物回来之前结束，否则，一旦那些怪物返回，就算我们可以跑，那些普通人，根本逃不了。”
“明白！”
众人点了点头，当即各自出发，凌峰也回头看了那方会长一眼，淡淡道：“方会长，你就跟在我身后，就算有什么问题，我也会尽力掩护你先撤离的。”
“这……”那方会长一阵感激道：“凌兄弟，你可真是好人呐！”
“都是一条绳上的蚂蚱，客气什么。”
凌峰眯起眼睛，直接把整个背后，暴露给那方会长，两人一前一后，向着目的地飞驰而去。
不多时，凌峰在一座巨大的拱门前停了下来，抬头打量了周围一眼，沉声道：“这就是周围一带最大的人牲关押点了，根据那老丈的说法，门口还设置了一道封禁，防止里面的人牲趁乱逃出来。”
“封禁？”那方会长看了那拱门一眼，皱眉道：“凌兄弟，你有办法破开封禁吗？”
“这却难不住我。”凌峰淡淡笑了笑，“方会长，一会儿我先用元力在禁制上撕开一个口子，你在帮忙一拳打在那裂口上，你我合作，破开这封禁，不在话下。”
“哈哈，还是凌兄弟你有办法！”那方会长眸中闪过一丝兴奋之色，连连点头道。
“那方会长，你听我口令！”
凌峰深吸一口气，在那拱门面前扎了个马步，双手用力，向前一抓，前方果然出现一道光幕，凌峰手中，元力涌动，将那光幕硬生生撕开了一个裂隙。
“看到没有，方会长，就是这个裂缝，攻击！”
凌峰低喝一声，眉头深锁，似乎用尽了浑身的力道，才勉强维持住这道裂隙。
“好！凌兄弟，我这就来了！”
方会长大笑一声，“凌兄弟，你的确是个好人，那就麻烦你好人做到底吧！”
“你……方会长，你这是什么意思？”
凌峰眸中闪过一丝惊讶之色，却听那方会长狞笑一声，“送死的事情，我方某人可不会去干，不过凌兄弟，你这一身的秘密，恐怕要归我了！”
轰！
电光火石间，那方会长已经一拳轰出，不是向着那禁制上的那道裂缝，而是凌峰的脑袋。
咔嚓！
却见凌峰，闹僵崩裂，身体无力地倒在地上，双眼犹自还露出惊疑不定的神色，仿佛在询问那方会长究竟为何要这样做。
“哈哈哈哈！”
方会长大声狞笑起来，一击击毙了凌峰，让他心中大定。
“凌兄啊凌兄，你哪里都好，就是太蠢了，这年头，好人怎么会有好下场呢？”
方会长踢了踢地上的尸体，确定凌峰确实已经死了，这才嘿嘿怪笑道：“你却不知道，宗炼那些人，根本就不是那些怪物杀的，而是我杀的！真是愚蠢，若当真是那些怪物动的手，怎么可能会留下尸体不吃？”
“你怎样也想不到，平庸无能的方会长，实际上，却是比宗炼更加强大的高手吧，哈哈哈！”
“是啊，我可真是没想到啊！”
正在那方会长诉说着自己的精妙布局之时，却听到一个异常熟悉的声音，把方会长吓了一大跳。
“凌……凌峰，你没死！”
“死？你死了我都不会死！”
身影一闪，凌峰从旁边的一处断壁之后，跳了出来，目光盯住方会长，冷冷道：“你刚才杀死的，不过是一个幻影而已，怎么样，杀死我的感觉，很过瘾吧？”
“你！”
方会长脸上的肌肉，一阵扭曲起来，不可置信的盯住凌峰，恨声道：“小子，你是什么时候开始怀疑我的？”
“什么时候呢？”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“大概是从一开始吧，你那隐藏实力的手段，确实相当了得，连我都差点被你给骗了，只可惜，你骗得过我，却骗不过我的灵宠。”
凌峰打了个响指，淡淡道：“紫锋，出来吧！”
紫光一闪，一头袖珍版的冰麟，落在凌峰的肩膀上，一脸老气横秋的盯住方会长，嘿嘿笑道：“嘿嘿，你这家伙虽然藏得天衣无缝，但是你的气血之力，怎么瞒得过紫锋大爷我的感知！”
“原来百密一疏！”方会长眯起眼睛，冷冷道：“就算你察觉出我隐藏实力，那凭什么断定，我就是对宗炼他们出手的人？”
“是啊，你隐藏实力，其实并没有什么大问题，但是，你却还犯了一个太过明显的错误！”
凌峰目光一凛，冷冷盯住了方会长。
