“吼！……”
几乎整个天池岛上，都充斥着那些怪物，妖魔一般的嘶吼声，那些怪物，手中抓着一条条又粗又长的锁链，把那些人类捆成一团，数量少的，甚至直接把囚笼拽起，直接向中央广场的反向飞去。
更有甚者，直接敞开了肚皮，先饕餮大餐一番，一时间，整个天池岛，几乎化作了人间炼狱！
“桀桀桀……”
一阵疯狂的狞笑，只见两头怪物，降落在了一处大型囚笼之前，只是，当它们看到空空如也的囚笼之时，不由傻眼。
“人呢？那些该死的人牲呢？居然胆敢逃跑？”
“一群蠢货，能跑到哪里去？”
旁边一头怪物，咧嘴狞笑起来，“不过是一些凡夫俗子，还以为能够逃出我们的手掌心吗？正好，就让咱们最后再享受一次猎杀的快感！”
“桀桀桀……”
另一头怪物也狞笑了起来，“不错不错，猎物先活动活动，吃起来才比较新鲜！”
“是吗？”
就在这时，冷不丁出现一个极度不和谐的声音，就见一名白衣少年，手持长剑，居然“自投罗网”，站在了那两头怪物的面前。
“嗯？这个气息，莫非是人类修士？”
那怪物眸中露出无比兴奋之色，“修士的肉，可比普通人好吃多了！小子，这可是你自找的——”
话音，既然而至，凌峰一剑斩出，直接把那怪物的脑袋，炸成了粉碎，旁边另一头怪物，眼皮猛地一跳，旋即立刻张开翅膀，准备逃跑。
“逃到哪里去？”
一道黑影，直接从天而降，却是那贱驴，直接一屁股坐了下来，将那怪物的几节肋骨，都直接碾成了粉碎。
“留个活口！”
凌峰身影一闪，直接抓住了那怪物的脑袋，眸中人道神纹凝聚，施展出记忆读取的能力，将这次祭天大典的信息，全部获取。
“原来，这些怪物，居然想要用所有人牲的气血之力，破开这个世界，重新通往外界！”
凌峰眉头深锁，死死捏紧了拳头。
“绝不能让它们得逞，这些怪物若是通往外界，又不知道有多少无辜的人类要遭殃！”
囚牢之外，林沐飞身落了下来，捏紧双拳道。
“嗯，若是这些怪物逃出去了，第一个遭殃的，就是内海！”
楼千重的面色也变得凝重起来，以这些怪物的特性，吃人越多，实力就越强，在这奇迹之海内，还会因为天地规则的压制，无法变得太强但一旦来到外界，以内海人口的密集程度，只怕很开就会出现许多人皇巅峰级别的怪物，甚至更强的怪物。
到那个时候，恐怕就不仅仅只是内海遭殃了，整个东灵域，只怕都会笼罩在这些怪物的梦魇之下。
“凌兄，现在怎么办？直接和他们拼了吗？”
林沐眉头深锁道。
“不，我有一计。”
凌峰深吸一口气，让众人附耳过来，低声说出了自己的计划。
“这……这样能行吗？”
听完凌峰的计策，众人显然都露出不可置信之色，凌峰，居然让大家混迹在人牲之中，任由那些怪物，带往内岛。
“行得通。”
凌峰缓缓道：“一会儿我会用梦幻规则，先控制住两头怪物，他们的意识，会陷入幻觉，而在这段时间内，我可以操控他们的身体。只要混进了人牲之中，那些怪物，便不会再有防备，也方便我们行事。”
这个能力，凌峰早在天幻岛的时候，就已经用来戏耍过那慕容紫凝了。
只要攻其不备，操控两头普通的怪物，不在话下。
“好吧，只能冒险一试了！”
众人点了点头，首先换上了一些破烂的衣服，将脸上抹黑，旋即加快速度，寻找关押人牲的囚笼，很快，一切如凌峰预料，首先控制住了两头怪物，怪物将他们当成是人牲，一起丢进了囚笼之中。
就这样，一行人便在怪物的带领下，有惊无险的混入了内岛之中。
……
另一边，在凌峰等人混入内岛之时，荒海尊者带领的队伍，也终于抵达了天池岛。
飞舟之上，落下十几道身影，杨幻之混在人群里面，心中一阵忐忑不安。
隐隐之中，杨幻之总感觉这荒海尊者，恐怕设计了什么阴谋诡计，正在等待着他们。
“诸位，这就是五百年前失踪在天澜海域的第一大势力，九牧城的遗迹！”
荒海尊者脸上露出无比兴奋之色，高声道：“大家也都知道，九牧城曾经在五行尊者领导之下，稳居内海第一，而且，九牧城有着千年传承，在他们的宝库之中，自然储存着不可估量的宝物和典籍！”
“而这些典籍，就在内岛的宝库之中，老夫也是耗费无数心血，才终于探查出一条安全的路径，可以避开那些怪物，莫大机遇，就在眼前了！”
听到荒海尊者一番话，众人无不激动起来，一个个大咽口水，仿佛宝物就在眼前一般。
“接下来，希望打击能够齐心协力，共渡最后的难关，只要成功开启那九牧城的宝库，离开此地之后，大家都能绝对都能突飞猛进，成就一方霸主！”
“好！好！好！”
除却一向冷冰冰的帝轩之外，众人无不是振臂高呼，眸中闪烁着贪婪的目光。
荒海尊者暗暗扫了这些人一眼，嘴角微微挂起一抹弧度。
……
天池岛内岛。
那天池岛主负手而立，庞大的身躯，背对着身后的大殿，眯起双眸，看着一众妖魔，将各自领地下的人牲，如数带来，脸上露出些许的兴奋和期待。
五百年了，终于可以离开这个鬼地方了！
寻常人皇，只有五百多年寿元，而他们这些怪物，非人非妖，已经超脱了寻常人类的范畴，故而活到五百年开外，却也不足为奇。
“看来，大家差不多也都到齐了，天池十二煞，带上你们的藩属和人牲，随本岛主一起，前往中央广场，迎接天尊大人！”
“是！”
天池十二煞同时高呼一声，除了那已经死翘翘的黑煞之外，全都开始指挥起自己的下属，随着天池岛主，飞往中央广场。
不多时，一众怪物，落在那荒凉残破的广场四周，将人牲扔向广场，这些人，都将成为这次祭天大典的祭品。
伴随着哀嚎与惨叫，那天池岛主，振动双翅，悬于半空之中，高声呐喊道：“恭请天尊大人！”
紧接着，所有怪物，也都扯着嗓子，大喊起来：“恭请天尊大人！……”
“恭请天尊大人！——”
“恭请天尊大人！——”
一时间，群魔齐呼，声震苍穹，笼罩整个内岛，响彻九霄之上……
