约莫一刻钟之后，在凌峰和贱驴的合作之下，破开了牢笼外的禁制，成功把牢笼里面的普通人全都救了出来，将他们带到城墙附近，与第一批救出来的人牲，集合了起来。
四组人陆续返回，加上原来的二百多号人，凌峰一行人，一共救出来约莫两千人，而这，已经是他们所能做到的极限了。
整个天池岛，范围太大，普通人行动不便，想要全部救出，基本上不太可能。
此刻，眼见在内岛中心，那些怪物又像是飞鸟一般散开，向着天池岛四面八方辐射开来，显然是准备抓齐人牲，举行祭天大典了。
看到凌峰一个人回来，身边还跟着一头黑驴，楼千重不由有些好奇，“凌峰老弟，那姓方的家伙呢？”
凌峰深吸了一口气，旋即将方会长以妖魔之名，袭杀宗炼，同时又准备算计众人的事情，大致叙说了一遍，众人听得连连倒吸凉气，想不到那方会长隐藏的居然如此之深。
“他娘的，原来那上古法阵的消息，就是姓方的那个王八蛋放出来的！”
楼千重破口大骂，从进入奇迹之海以来，自己特娘的狗屁宝物都没捞到，反而还屡次经历生死危机，而这一切的罪魁祸首，居然就是那方会长。
“方会长已经被我击毙，现在队伍里面都是可以相信的同伴了。”
凌峰扫了众人一眼，沉声道：“接下去，我们便要深入天池岛内岛，与那些怪物一决死站，这无疑是一场恶战，而且我可以告诉大家的是，除了天池岛主之外，还有一个潜在的威胁，只怕比天池岛主，更加强大，如果谁不愿意涉险，也可以留在此处，保护这些普通人。”
“靠，凌峰小子，你特娘的太看不起人了吧！”楼千重咧开大嘴，骂骂咧咧起来。
“楼大哥，我是认真的，不是开玩笑，这一战，关乎性命，我也没有太大的把握。”
凌峰眉头深锁，纵然自己有那神秘黑袍人给自己的雷霆发球，但是想要让雷霆发球准确命中那巡天使者的心脏，谈何容易？
一时间，众人陷入了沉默。
终于，还是林沐最先打破了沉寂，朗声道：“男儿大丈夫，有所为，有所不为！我只知道，这个时候退缩，我会一辈子瞧不起自己。”
“他奶奶的，老子还会不如你们两个毛头小子不成？”楼千重深深吸了一口气，嚷嚷叫道：“算老子一个！”
“哼，死胖子，你可别看不起女人！”蓝玉凰挺起胸脯，高声道：“姑奶奶我可不是吓大的！”
拓跋烟虽然没有多说什么，但是从她的眼神，却已经说明了一切。
“既然大家都已经做出了决定，那么，一起出发吧！”
凌峰深深看了自己这些同伴一样，共同患难，经历生死之后，彼此之间，多出了一分信任。凌峰心中，暗暗发誓，拼尽全力，也要保护这些同伴的周全。
“臭小子，你们去就行了，本神兽留在这里保护大家！”
那贱驴一双蹄子抱在胸前，一副正义凛然的模样，说白了，它还是怂了。
在这群人里面，它是除了凌峰之外，唯一一个知道，他们即将面对的是巡天使者，就算是重伤的巡天使者，那也是来自仙域的恐怖存在啊！
“你就别想了！”
凌峰没好气的白了贱驴一眼，“保护大家的任务，我已经另有人选了！”
说着，凌峰回头看了拓跋烟一眼，让她召出了天青玉鳞蛇，只需天青玉鳞蛇释放出一层毒雾笼罩在周围，便可起到相当的隐蔽之用。
“靠！”贱驴一脸不爽道：“臭小子，凭什么本神兽就没得选择！”
“那没办法，谁让我跟你熟。”凌峰咧嘴笑了笑，上前拍了拍贱驴的肩膀，嘿嘿笑道：“能者多劳嘛！”
“哼！”贱驴一脸傲娇的抬起头，看也不看凌峰一眼，心里却一阵偷乐：没办法，谁让本神兽是强者呢！
那林沐看到这头贱驴，心中显然也想起了他身边那头神龟，这一驴一龟，简直就是“异父异母”的亲兄弟啊！
“老丈。”
凌峰回头看向之前救出的那名老汉，沉声道：“你们就在这周围隐蔽起来，我们会沿途消灭掉附近的怪物，让他们无法靠近这里。”
“谢谢，谢谢！”
那老汉，老泪纵横，扑通一声跪在地上，向凌峰等人，千恩万谢，其余那些沦为人牲的普通人，也都痛哭流涕。
笼罩数百年阴影的天池岛，终于出现了第一缕曙光，第一丝希望！
“好好隐蔽起来吧！”
凌峰深吸一口气，看了看自己身边的同伴一眼，朗声道：“出发！”
闻言，众人面色一肃，随着凌峰的脚步，向内岛方向，飞驰而去。
“哎，希望恩公们可以成功消灭掉那些怪物！”
那老汉深吸一口气，旋即开始疏散众人隐蔽起来，天青玉鳞蛇吐了吐蛇信，心中一阵无奈，自己好歹也是一尊妖皇，现在居然沦为这些凡夫俗子的保镖了。
苦笑一声，天青玉鳞蛇喷吐出毒雾，将周围一带笼罩起来，谁让自己现在已经是拓跋烟的灵宠，何况，凌峰也许诺了自己一些好处，也怪自己当初太贪心，这往后的余生，只怕都要给人类“打工”了。
……
此时，关于祭天大典的消息，已经从天池岛高层传达下去，所有怪物，都变得异常兴奋起来，很快，便飞往各自的领地，将自己关押的人牲，抓往中央广场，祭祀天尊。
数百头怪物，张开巨大的翅膀，密密麻麻一团，几乎遮天蔽日，然后迅速散开，这一次，可以说是整个天池岛那些普通人类的末日，在祭天大典之时，所有人，只怕都无法幸免于难。
毕竟，以这些怪物的本性，他们不可能会放过任何一个活人。
天池岛各处，那些被关押在囚笼中的人类，瑟瑟发抖，所有人似乎都意识到了什么，看着那些狰狞的怪物，飞落下来，只能绝望的闭上了双眼。
等待他们的，似乎只有，死亡！
