“什么错误？”方会长盯住凌峰，恨声说道。
“贪心！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“你错就错在，当时你杀死了宗炼之后，把他手上的纳灵戒，也一起夺走了！”
“哦，这有什么问题吗？”方会长不解问道。
“天池岛上的那些怪物，体内早就已经没有了元力，纳灵戒对它们来说，和废铁无异，就算是里面的丹药，秘籍，对它们来说，也都是毫无价值的东西，试问，他们既然匆忙离开，又为何还会特意把宗炼手上的纳灵戒夺走呢？”
“所以，真相只有一个！”
凌峰伸手遥指方会长，冷冷笑道：“从一开始，你就不是为了什么天池岛的宝物而来的，你是为了吞掉这些被你骗进奇迹之海的人身上的宝物，才把那上古祭坛的秘密，泄露出来的吧？”
“精彩，真是精彩绝伦的推断！”
那方会长哈哈大笑起来，还一边拍手鼓掌起来，“你居然连这一点都能猜到，真是叫我佩服的五体投地！”
“哼，你还记得林沐一开始来的时候说过的一句话么？就是你，把雾海火山岛上的上古法阵的消息告诉他的，而我也有理由可以相信，这个消息，从一开始，就是你散播开来的。你最大的目的，还是为了得到林沐身上的宝物，得到一名东灵仙池内门弟子身上所有的秘密吧！”
“不得不说，你隐藏的真的很深！你的演技，也相当精湛，差一点点，就连我也被你骗了！”
方会长的笑声，渐渐停歇，淡淡道：“凌峰，你果然是一个聪明绝顶的人，不错，你几乎猜对了全部的真相。的确，我从一开始就是为了把所有同伴身上的宝物，一个个吞掉，可是我最没有想到的就是，队伍中，居然出现了你！”
“原本，发现如何加固法阵的人，应该是我，而我会得到所有人的信任，成为队伍的领队！”
“然而，发现吃人怪物秘密的人，也应该是我，然后，我就可以借助怪物的恐慌，逐个击破，只可惜，你却处处都快我一步！”
方会长冷笑道：“但那宗炼，自作聪明，却给了我机会，后来，你和楼千重一直在一起，我没有机会出手，只能不断示弱，本以为天衣无缝，想不到，你居然如此聪明，聪明的让人讨厌！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“其实还有一点，我想不通。在城门的时候，你居然想要离开，你难道准备放弃掉自己的猎物了？”
“哼，你们这些不知天高地厚的白痴，真以为天池岛主是好惹的吗？你们要送死，我可不奉陪！”
方会长眯起眼睛，面色狰狞道：“只是，想不到你居然会挽留我，看样子，你是没打算让我活着离开嘛！”
“说得不错，其实其他人，与我都素无来往，宗炼此人，更和我有过矛盾，你要杀人夺宝，与我是没什么关系的，但从你刚才对我出手的那一刻，就注定一件事，那就是，我今日，理你不得！”
凌峰手中，剑光一闪，剑锋直指方会长，冷冷道：“你这种人，虽然表面上看是人类，实际上与那些怪物一样，灭绝了人性，你这样的人，不配活在世上！”
“哈哈哈！”
方会长仰天大笑起来，“就凭你吗？凌峰，你太高估自己了，你和楼千重那个老家伙在一起的话，或许本会长还忌惮几分，可是现在，只凭你一人之力，也想对付我？你杀死怪物的那一招，确实厉害，不过，现在的你，还能施展出那招吗？”
凌峰眼皮微微一跳，虽然自己并没有暴露出半点虚弱的模样，但是小白俯身咋自己身上施展的八剑合一，却是抽空了他大半的元力，至少在十二个时辰之内，他都无法再发动那一招了。
“对付你，还需要用那招吗？”
凌峰冷然一笑，下一刻，就听一个公鸭般极度难听刺耳的笑声，从虚空中响起。
“他娘的，你个臭小子，终于舍得让本神兽出来透透风了！”
这个声音，自然便是那头贱驴了。
凌峰一直藏着贱驴这一手，为的就是这一刻，那方会长纵然隐藏实力，不过也就是和楼千重在伯仲之间，此刻，他不过是仗着凌峰底牌用尽，这才自以为已经吃定了凌峰。
“妖……妖皇！”
方会长面色大骇，那黑驴的气息，让他感到极度不安，因为，这头貌不惊人的黑驴，居然是一头，中阶妖皇！
不错，在彻底炼化了仅剩的那些精元血珠之后，贱驴的修为，终于突破了到了中阶妖皇的层次，实力大进。
“怎么样，现在看看，到底是谁吃定了谁？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，从他让方会长跟他一组行动的时候，他就已经做好了打算，要拔除掉这个隐藏的威胁。
“可恶！小子，算你厉害，不过，最后的胜利者，还是本会长！你难道以为，本会长会没有留下后手吗？”
那方会长大吼一声，“血光虚无，血遁之术！”
只是，那方会长在原地遁了半天，居然不见半点反应，不由大惊失色，“怎么可能，我的血遁术怎么会失效？”
“在两个不同的空间分别留下一滴留有你的血之奥义的精血，就可以从一个空间瞬移到另一个空间，这种烂大街的能力，亏你还起个什么血遁之术，真是笑死人了。”
凌峰恨声道：“你留在烟儿身上的血之奥义，早就被我暗中擦除了，另外再告诉你一点，烟儿和其他人还不通，她是我很重要的同伴，你敢打她的主意，你就死定了！”
话音未落，凌峰已经一剑斩出，杀向方会长，而贱驴也会意，一人一驴，左右夹攻，让他方会长，根本避无可避。
“可恶啊！”
战斗并没有持续多久，同阶之下，妖族本就强于人类，更何况，这头贱驴血脉特殊，更吞服了一枚圣龙霸血丹，激发出了强大的潜力。
在他和凌峰的联手之下，那方会长自然没有坚持多久，就直接被贱驴拍碎了脑袋，横死当场。
