群魔齐呼，那深坑之下，在那无尽尸山骨海连接的地狱彼岸，那赤发男子，徐徐从尸山之巅站起，其面前那颗巨大的眼球，闪烁起无比妖异的光芒。
“时机已到！”
赤发男子，缓缓悬浮起来，如同九天神魔，降临于世，无数妖魔俯首，在那天池岛主的带领下，发出山呼海啸一般的呐喊声。
“参见天尊大人！”
赤发男子，周身流动着烈焰，在那赤色火焰的包裹之下，仿佛君王一般，只微微抬手，整个广场，顿时一片寂静无声。
就连那些惶恐不安的人牲，也都停止了嘶吼，停止了哀嚎。
那神灵一般恐怖的气息，似乎扼住了他们的喉咙，叫他们窒息。
赤发男子的目光，在人群中扫动，冰冷，而不带一丝人类的情感，只冷冷吐出一句，“祭天之时，便是本座重现世间之日！”
群魔嘶吼，重现世间，便意味着，数之不尽的人类，可供他们吞食！
“祭天大典，开始！”
赤发男子，大手一挥，整个天空，一片赤色的红云，笼罩而下，那些妖魔，无不变得狂热起来，抬头看向天穹，那血色的苍天，似乎要撕裂开来，撕开一个通往外界的通道。
凌峰一行人，已经混在人牲之中，被挤进了那荒凉破败的广场之中，所有人在那妖魔环伺之下，瑟瑟发抖。
人为刀俎，我为鱼肉！
所有人心中都明白，这场祭天大典，他们便是祭品！
“凌兄，现在怎么办？”
林沐捏紧双拳，其他妖魔且不提，那赤发男子带给他的感受，完全就像是主宰天地的至尊一般，这片天地之中，似乎任何人都不可违抗他的意志。
凌峰深吸一口气，“先静观其变！”
凌峰眉头深锁，那赤发男子这张面孔，他在天罗岛的时候，就已经见过，可是，那仅仅是一道分身，就几乎让他万劫不复，更不消说，这一次，他要面对的，是那巡天使者的本尊。
凭借着体内的天子之血，他不像普通人一样，几乎无法抵抗他的威压，但那强大的力量，依旧让凌峰心底生出一丝怀疑。
自己，真的能灭掉这个巡天使者吗？
“禀告天尊大人，人牲已经准备完毕，但似乎有一些人牲趁乱逃离，总数上少了两千左右。”
天池岛主，匍匐在那赤发男子的脚下，大气也不敢喘一下，战战兢兢地说道。
“无妨，两千人牲，不足以影响大局！”
赤发男子的目光，没有丝毫的波动，仿佛早就洞悉了一切，只是淡淡道：“开始吧，祭天大典之后，本座便破开此界，尔等离开之后，便与本座，再无瓜葛，本座亦不会束缚尔等，天大地大，皆是尔等血食之地！”
此言一出，群魔顿时欢欣鼓舞起来，数百怪物，双眼中均露出了兴奋与凶残的目光，迫不及待想要离开这里。
“那么，开始吧，祭天大典！”
赤发男子跺了跺脚，顿时，尸山轰然倒塌，一具具白色的尸骨如雨点般散落，那存在了数年之久的尸山，在此刻终于崩溃。而当尸山坍塌时，一根手臂大小的铁杵，轰然现世！
在那铁杵之上，雕刻着一尊尊上古神魔的法相，浓郁的气血之力，在铁杵四周流转，属于巡天使者的本源神火，盘踞在铁杵之上。
咔嚓！
一股可怕的力量，波动开来，那数以万计的骨骸，顷刻之间，化作飞灰！
凌峰瞳孔，猛然皱缩，那根铁杵，只怕有着灭世之力！
在无数妖魔心惊肉跳之际，那巡天使者沉声道：“此乃本座法器，焚天杵，当年一场大战中，受损严重。本座在此蛰伏五年，终于将焚天杵的力量恢复万分之一，凭借此杵，便可破开空间，放尔等离开此界！”
原来，那巡天使者这十年来，堆积如此一座恐怖的尸骨之山，居然是为了修复焚天杵！
“以本座之力，尚不足以催动焚天杵，开辟天地，还需借助更多血肉之力！”
巡天使者，大手一挥，那焚天杵顿时迎风而涨，化为百丈军棍，矗立于广场之上，擎天撼地，散发出无与伦比的无上神威。
天池岛主深吸一口气，朝那赤发男子躬身下拜，“还请天尊大人，显示神通！”
巡天使者冷然一笑，自那焚天杵上，顿时延伸出八条狰狞的触手，在人群之中，疯狂搅动。
那触手所过之处，直接搅动精血，将人类活活吸干，化为枯骨，散落一地。
几乎顷刻之间，便有成百上千的活人，横死当场！
这血腥一幕，落在那些怪物眼中，皆是凶性大发，狞笑不止，这些人类在他们眼里，根本和牲口无异。能够用来帮他们离开奇迹之海，这便是发挥余热！
而此时，人群之中的凌峰等人，再也无法隐藏，只得被破现身，展开身法，逃避那些血腥的触手。
即便他们都身怀修为，一旦被那些触手抓住，恐怕也是死路一条。
“蝼蚁，你们难道以为，有什么事情，可以瞒得过本座的眼睛吗？”
巡天使者，冷笑起来，大手一挥，冷冷喝道：“群魔听令，抓住这些蝼蚁，本座重重有赏！”
那些怪物对视一眼，皆是按捺不住内心的贪婪，一时间，数百妖魔，张开翅膀，张牙舞爪的朝焚天杵飞了过去。
眼看群魔铺天盖地袭来，凌峰几人，面色皆是凝重了起来。
躲开那些触手，已是无比艰难，更何况，如此之多的怪物袭来，几乎让他们陷入绝境之中。
然而，诡异的一幕出现了。
就在那些怪物飞上来的一瞬间，焚天杵内，竟是伸出无数条触手，将那些怪物，统统抓住。
接着，一声声惨叫，此起彼伏，那些触手，锋利无比，扎进了怪物坚硬的身躯，疯狂吞吸着那些怪物的血肉，只不过呼吸间，那些怪物，竟是也成为了一具干瘪的尸体！
这个过程太突然，也太快，没有一头怪物逃出来，甚至包括天池十二煞在内的全部高手！
一切，只在短短瞬息之间，经过数百年进化而成的那些怪物，竟是在顷刻之间，全军覆没！
