“啊！——”
惨叫之声，不绝于耳，一个接着一个人皇遇害，冲在最前面的绝天刀皇，更是首当其冲，暴死当场。
这下，那些人皇就是再蠢，也意识到自己中了圈套了，立刻朝着四面八方逃窜！
只可惜，他们再快，却也快不过那些触手的速度。
顿时，惨叫震天，哀嚎遍野，好好一场夺宝计划，眨眼间成了人间地狱，极为惨烈。
千重楼主眼皮狂跳，心中后悔不已，自己不听凌峰的话，结果居然落得如此下场。
就在楼千重以为自己必死无疑之时，就听耳畔传来“咻”的一道破风之声，一道箭矢，如奔雷一般袭来，直接炸开了向着自己缠绕过来的一条触手，接着就听到凌峰大吼出声，“楼大哥，快退！”
楼千重哪里还不知道是凌峰出手救援，立刻使出浑身解数，以最快的速度逃离现场，有凌峰的箭矢掩护，还真让他杀出重围，逃了出来。
“呼……”
一直逃到了凌峰身边，那千重楼主这才双腿一软，直接瘫倒在地上，浑身衣袍，已经被冷汗湿透。
“楼大哥，你怎么样？”
只见凌峰，手持一把通体漆黑的长弓，方才，他便是以这羿神弓的威力，方才能救得楼千重逃过一劫。
“哎……”楼千重喟然长叹，“悔不该勿信小人啊！”
“凌老大！”
此时，又是一人向着凌峰飞了过来，一边疾飞，一边还撕扯面皮，高吼道：“是我，杨幻之啊！”
凌峰眼皮一跳，想不到这家伙胆子还真大，居然真敢混进来，当即拨动弓弦，一箭射出，轰碎追在杨幻之身后的一条触手，救下了他的小命。
杨幻之逃过一劫，无比兴奋地抱住凌峰，连连惊呼道：“吓死我了，吓死我了！”
凌峰一把推开这家伙，目光看向那焚天杵，此刻，除了楼千重和杨幻之二人外，荒海尊者带来的那些人皇，无一例外，全都被那些触手缠住，吞噬殆尽。
那帝轩也算是实力强劲，在电光火石之间，居然还施展出了紫霄绝天阵，切开面前几条触手，眼看就要逃离，面前却忽然出现一道虚无之刃。
“荒海尊者，你阴我！”
帝轩发出绝望的咆哮，连忙侧身一躲，却被一条出手缠住了左腿，接着，又被拉扯进了那修罗场之中，瞬息变成一具白骨。
荒海尊者，戏谑冷笑，“能为天尊大人的大计牺牲，也是你们莫大的荣幸！”
慕容紫凝，浑身顿时僵住，看向自己的祖父，露出无比惊恐的神色，“祖……祖父，您……您……”
“放心吧紫凝，祖父害谁却也不会害你，这次之所以带你前来，自然有一场天大的造化，你我祖孙二人，可以共享！”
荒海尊者脸上露出不可抑制的狂喜之色，带着慕容紫凝，飞身到那赤发男子的面前，旋即匍匐在地上，顶礼膜拜道：“属下，参见主人！”
主人？
众人眼皮皆是一阵狂跳，原来，荒海尊者，居然早就和那赤发男子，串通一气！
如此看来，荒海尊者这数年以来，实力之所以突飞猛进，只怕正是拜这巡天使者所赐！
凌峰面色变得愈发凝重起来，一个巡天使者，已经难缠，再加上两个实力达到巅峰人皇级别的天池岛主和荒海尊者，只怕……
现在的局面，几乎堪称是必死之局！
“嗯，起身吧，你做的不错，不枉本座，栽培你一场。”
那巡天使者，面无表情，只是稍稍抬手，目光看向了那巨大的焚天杵。
吸收了十余名人皇的元力之后，那焚天杵周围的光芒，变得更加耀眼刺目。
原本是妖魔血肉，让焚天杵充斥着一股妖邪诡异的气息，再吞噬了人皇血肉，那焚天杵，居然散发出一股浩大磅礴的灵气。
两股力量融合起来，焚天杵再度迎风暴涨，几乎要冲破天际，撕裂九霄。
巡天使者，负手而立，仰头看了那焚天杵一眼，神色淡漠，缓缓道：“慕容权，出去之后，本座自当助你突破大帝境界，你一人得道，整个家族，皆可鸡犬升天！”
“多谢主人！”
荒海尊者连连拜谢，心中激动不已，自己这五年以来的努力，总算没有白费！
原来，这五年间，荒海尊者不断诓骗外界人皇进入奇迹之海，表面上带他们寻宝，只不过是为了制造一种奇迹之海内充满着宝藏的假象。
而他真正的目的，却是筹划五年之后的这场祭天大典！
这一切，只有荒海尊者本人知情，即便是慕容紫凝，亦是被蒙在鼓里，浑然不知。
“主人，此乃属下孙女，是我慕容家最杰出的后代，还望主人也能不吝赏赐她一场造化！”荒海尊者，连连恳求道。
巡天使者漠然扫了慕容紫凝一眼，徐徐道：“此事不难，于本座而言，举手之劳罢了。”
荒海尊者一听，顿时大喜过望，慕容紫凝心中的惊恐，亦是消散不少。
她原本就是为求目的，不择手段之人，只要有好处，纵然与魔鬼为伍，她也不会有什么心理负担。
这时，巡天使者的目光，终于看向了凌峰，语气漠然：“九黎神族的小子，这个时候，你倒是出乎意料的冷静么！”
凌峰迎着那巡天使者的目光，只觉得有太古神山，镇压而下，死死咬牙，挺起脊梁，冷声道：“此时此刻，我纵是慌张，又能如何？只不过，所谓仙域的主宰，高高在上的巡天使者，居然也会与这些妖魔为伍，依靠吃人来恢复力量，真是莫大的讽刺啊！”
“小子，本座倒是小瞧了你，你竟识得本座身份。”
巡天使者，负手而立，面不改色道：“本座既为众生之主宰，万物在本座眼中，不过皆是蝼蚁，人类，也不过只是稍微大一点的蝼蚁罢了，吃人于本座而言，如吃猪吃狗，吃鸡吃鸭一般，毫无分别。”
“可笑！”凌峰仰天大笑道：“你自命为神族，却与域外天魔一般，若我猜得没错，这个世界，早就被魔气所污染，而你，为求恢复力量，不惜借助魔气，你已非神族，你已成魔！”
“聒噪！”
巡天使者，目光一凝，脸上露出一丝不耐烦的神色，凌峰只觉得周身的空间，已然完全被封锁，自己竟是连一根手指，也动弹不得。
这，便是巡天使者的力量吗？
