“天尊大人，你这是什么意思！”
天池岛主的双眼，顿时变得一片血红，死死盯住那巡天使者，恨得咬牙切齿。
对此，那巡天使者脸上没有任何波动，反而轻描淡写的扫了天池岛主一眼，满不在意道：“怎么？你对本座意见？”
“属下……属下只想知道为什么？”
天池岛主，浑身颤抖，又有一种被人玩弄于鼓掌之间的感觉。
这时，巡天使者才传来了略显柔和的声音：“天池岛主，本座只说过带你离开，却从来没有说过，会带上你的这些属下。这些人，全都在数百年间，吞吃了无数的人类，他们的血肉之力，才是激发焚天杵的关键。”
“这……”
闻言，天池岛主这才渐渐收敛眼眸之中的戾气，捏紧拳头，咬牙切齿道：“多谢天尊大人抬爱，是属下误会天尊大人了。”
只是，在那天池岛主低头间，扫过那些天池岛成员的尸骨之时，眼中隐晦的闪过一丝煞气。
“这十年来，你对本座尽心尽力，本座看在眼中，自然不会食言。”
巡天使者淡漠道，顿了顿接着道：“这些人牲气血以及妖魔血肉，只不过激发了焚天杵八成左右的能量，要蓄满破开时空的力量，还需要另外一批更加精纯的元气！本座也早有安排，不过在此之前……”
那巡天使者的目光，看向了凌峰一行人，微微眯起双眸，淡淡道：“人类，从你进入奇迹之海的那一刻，本座就已经注意到你了，你的身上，有着和寻常人类不一样的气息，是什么呢？”
巡天使者吸了吸鼻子，忽然咧嘴笑了起来，“是神血！让本座仔细感应一下，嘶……九黎族的气息么？哈哈哈，想不到，本座的运气，居然如此之好，竟然有神族之人，自投罗网！”
凌峰目光一凝，看样子，应该是慕芊雪留在自己体内的神血，压制住了天子之血的气息，所以，那巡天使者，误把他当成了九黎神族的人。
“天池岛主，去吧，替本座活捉此子，其他人，生死不论！”
巡天使者，就像是一个高高在上的君主，戏谑的看着眼前这一切，所有人，不过是他眼中的棋子而已。
天池岛主眸中闪过一丝煞气，谨慎的看了那焚天杵一眼，这才张开背后的翅膀，速度快得可怕，眨眼功夫，就已经杀到楼千重的面前。
“糟糕！”
楼千重眼皮狂跳，眼看着一只狰狞的魔爪向着自己的心脏撕裂而来，连忙侧身一闪，但饶是如此，那天池岛主一爪，还是在他胸口，撕开三道深可见骨的血痕。
“噗！”
楼千重猛地喷出一口鲜血，一个照面，自己就差点被那天池岛主，撕成两半！
凌峰立刻召出贱驴和小白，面对这种级别的对手，再不敢隐藏实力，正欲出手救下楼千重，却见一道漆黑的虚无之刃，自虚空之中射来，狠狠射向了天池岛主的头颅。
“嗯？时空之力？”
天池岛主面色微变，几乎没有任何犹豫，立刻张开双翅，舍了楼千重，猛地退出百丈有余，这才堪堪躲过这一击，定睛望去，高声大骂道：“什么人，胆敢偷袭本岛主！”
“哼，天池岛的妖孽，受死！”
霎时间，只见一道雄壮的身影，从天而降，赫然正是那天荒之城的城主，天澜海域之中的超级霸主，荒海尊者！
整个天澜海域之中，能够操控时空之力之人，除了那天生时空圣体的荒海尊者之外，再不做第二人想了。
在那荒海尊者身后，还跟着十余名人类修士，慕容紫凝紧随其后，帝轩，杨幻之，也在队伍之中。
在那惨绝人寰的血祭之后，荒海尊者带领的那批修士，终于赶到。
当那些人皇强者看到天池岛主之时，皆是露出无比凝重之色，这怪物，是他们进入奇迹之海以来，见过的体型最大，也是最为狰狞可怖的怪物，没有之一！
楼千重逃过一劫，惊魂甫定的回头看了一眼，却发现竟是荒海尊者救了自己，不由深吸了一口气，沉声道：“慕容老头，算老子欠你一个人情！”
荒海尊者面色严肃，冷冷盯住那天池岛主，冷声道：“此等妖魔，人人得而诛之！千重楼主，虽然你我并非同路，不过眼下的情况，你我还需联手，才可消灭此妖魔！”
“额……”
荒海尊者微微点头，眼下的情况，貌似正是如此。
凌峰却是冷然一笑，荒海尊者是什么货色，他心中再清楚不过，以他和自己之间的矛盾，怎么可能出手救下自己身边的同伴。
这其中，恐怕还另有阴谋！
荒海尊者冷哼一声，大义凛然道：“诸位，这妖魔大概就是那些怪物的首领，所谓擒贼先擒王，只要将其消灭，九牧城的密藏，便尽归我等所有了！”
说着，荒海尊者侧头望向凌峰，面色阴沉，语气中难掩恨意：“凌峰，你我之间过节，自不必多说，我们之间的恩怨，自有清算之日！但在此之前，我希望你能摒弃前嫌，团结实力，与我们一同击杀眼前的妖魔再说！如何？”
慕容紫凝咬牙看了祖父一眼，虽然心中愤恨难平，但是她也清楚，此刻应该以大局为重，当即咬牙切齿道：“凌峰，你与我慕容家的仇恨，待离开奇迹之海后再清算不迟，现在，本小姐可以暂且放下恩怨，与你们联手抗敌！”
“说完了没有，当本岛主是死的吗？”
那天池岛主，眸中闪过一丝怒意，冷冷盯住荒海尊者，恨声道：“老东西，给我死来！”
天池岛主一脸狰狞，张牙舞爪的扑向了荒海尊者。
荒海尊者轻哼一声，催动时空之力，与那天池岛主战至一处，口中喝道：“诸位，时不我待，老夫一人之力，恐难消灭此魔！速速助我一臂之力！”
这时，荒海尊者阵营的那些人皇，一咬牙，连忙随荒海尊者一起出手，任谁都看得出来，那天池岛主还在其次，更可怕的，是那个赤发男子。
若是荒海尊者出了什么事，便更没有人能对付那赤发男子，到时候，所有人恐怕都是死路一条。
还好，到现在为止，那赤发男子，似乎还并没有出手的意思，只是一脸戏谑的看着这一幕，似乎在看一出精彩的大戏。
看到荒海尊者阵营的人皇纷纷出手，楼千重眉头一皱，扭头看向了凌峰，沉声道：“凌峰小子，我们也出手吗？”
“不！”
凌峰眯起眼睛，看向那巡天使者的反向，一脸平静道：“你我，暂且静观其变！”
