那荒海尊者骗得了别人，却休想骗得过凌峰。
什么暂时放下恩怨，摒弃前嫌，团结实力，说得好听，凌峰却是连半个字也不相信的。
只是，凌峰的态度，却让众人有些出乎意料，蓝玉凰有些惊讶的看了凌峰一眼，这个节骨眼上，凌峰怎么还盯着私人恩怨不放下。
楼千重亦是微微皱眉，觉得凌峰未免太过意气用事了，眼下头号大敌自然是那天池岛主和赤发男子，连荒海尊者都能够立刻看清楚局势，而凌峰竟如此斤斤计较，完全没有之前的睿智。
“凌兄，眼下消灭掉那些怪物才是首要任务，荒海尊者此人虽未必信得过，但至少也是人类，更是一名强援，与他合作，是唯一的办法。”
林沐深吸一口气，对凌峰的决定，亦是有些难以理解。
“不，与谁合作都行，与荒海尊者便不行。”
凌峰依然将大部分的注意力都集中在那赤发男子的身上，沉声道：“我说了，静观其变，谁也不要妄动！”
“该死！”
荒海尊者阵营的几尊人皇，不由破口大骂起来，“好一个阴险狡诈的小子，竟是想坐山观虎斗！荒海尊者，此子果然不是什么好东西！”
荒海尊者一边压制住那天池岛主，一边高声道：“千重楼主，你现在可看清楚此子嘴脸了，眼下合则两利，那小子却还想要坐享渔翁之利，其内心歹毒，暴露无遗！千重楼主，还有林公子，你们若帮助老夫一臂之力，九牧城的密藏，有你们一份！”
“奶奶个球！”
千重楼主被那荒海尊者一激，立刻抽出一根镔铁重棍，大吼道：“凌峰小子，算老子看错你了。你自己慢慢作壁上观，老子可不想被人戳脊梁骨！”
那千重楼主性烈如火，居然不顾凌峰的决定，直接向着那天池岛主扑了上去，十余名人皇一齐出手，那天池岛主纵然皮糙肉厚，力大无穷，在那荒海尊者等人的压制之下，亦是节节败退。
“哎……”
凌峰叹了口气，依然没有改变主意，反而朝拓跋烟几人道：“我们再退后百丈！”
“这……”
蓝玉凰终于有些忍不住了，都这个时候了，凌峰居然不进反退，实在令人费解。
“死胖子，你的心眼也太小了吧！”
林沐也捏紧拳头，咬牙道：“凌兄，你莫非真如那荒海尊者所说，想要坐收渔人之利？”
“你们只管相信我，退！”
凌峰深吸一口气，继续向广场的周围退开，那赤发男子，目睹这一幕，也只是笑而不语，他就像是一个看戏之人，对双方的厮杀，似乎谁胜谁负，都毫不在意。
林沐和蓝玉凰几人对视一眼，轻叹一声，也只能跟着凌峰一起退后。
他们相信，凌峰这么做，自然有其道理。
那贱驴面色却是一脸凝重，神识传音道：“凌峰小子，你打算怎么干掉那家伙，就算你我兽魂融合，恐怕都扛不住一招！”
“静观其变，寻找破绽！”
凌峰深吸一口气，越是这种时候，就越是需要冷静下来，只有足够冷静，才有机会，扭转乾坤。
看到凌峰几人不进反退，正和荒海尊者一起联手对付天池岛主的那些人皇强者，无不震怒，对凌峰几人，破口大骂。只有杨幻之，看到凌峰的举动，心中对那荒海尊者，更是生出几分提防，免得自己死了都不知道是怎么死的。
其中一尊用刀的人皇，冷然嗤笑道：“千重楼主，想不到你自命清高，居然也会与这些人为伍？”
千重楼主冷哼一声，大骂道：“绝天刀皇，闭上你的臭嘴，有这力气，都拿来对付眼前的怪物！”
“哼哼！”绝天刀皇吃了个瘪，心中暗暗发狠，竟是真将一腔怒火，都发泄到那天池岛主的身上了。
“虚无之刃！”
荒海尊者低喝一声，一招再度逼退那天池岛主。
“哗！”
墨绿色的鲜血飞溅，那天池岛主的胸前，赫然撕裂开一道狰狞的伤口。
“那家伙受伤了！”
“趁他病，要他命！”
其余十几尊人皇，立刻欺身而上，各施神通，铺天盖地轰向天池岛主。
“该死！”
天池岛主双翅一振，高高飞起，凶残的目光扫向众人，一边疯狂抵挡，一边向后暴退。
“还想跑！”
绝天刀皇大笑一声，“你这怪物，受死吧！”
其余人皇皆是不敢大意，飞身追了上去，他们之前就见过这些怪物强大的自愈能力，必须趁着那些怪物受伤的时候，连续攻击，否则一旦被怪物缓过气来，之前的努力，自然全都白费了。
“就是这样！大家一鼓作气，将它震杀！”
荒海尊者高喝一声，双掌高举，头顶上顿时出现一个巨大的黑色光球，黑色的电弧涌动，其中有着高度压缩的虚无之力，就像是一个小型的时空裂隙，狠狠向那天池岛主砸去。
天池岛主看到那光球，更是疯狂暴退，其余人皇大受鼓舞，纷纷向那天池岛主追杀了上去。
“怪物，受死！”
慕容紫凝亦是催动浑身元力，也要随那些人皇一齐追上前去，却被荒海尊者一把拉住，只听祖父的声音，在耳畔响起，“紫凝，你与我在这里看着就行！”
“这……”
慕容紫凝面色微变，咬了咬银牙，还是点了点头，“好吧。”
此时，那天池岛主已经飞向了广场中央的焚天杵，凌峰眼皮一跳，不由脱口而出：“果然！”
蓝玉凰小声问道：“果然什么？”
凌峰抬手一指，沉声道：“你看那是什么？”
众人循着凌峰指尖看去，眼见前方那巨大的焚天杵，想起之前那血腥的一幕，眼皮皆是一阵狂跳，“不……不会吧？”
难不成，天池岛主以自己为诱饵，就是为了将其他人，全都拉进那焚天杵的攻击范围？
“快退后！”
林沐立刻暴喝出声，那些正在疯狂追杀天池岛主的人皇，听到林沐的吼声，皆是不以为意。
这个时候，天池岛主已经占尽下风，退后？
傻子才退后呢？
人群中，唯有杨幻之始终对荒海尊者保持提防，听到林沐的声音，立刻刹住了脚步，而下一刻，前方那根巨大的铁杵，居然诡异得生出无数道触手，向那些人皇强者，疯狂缠绕而上。
冲在最前面的天池岛主，脸上挂起一抹狰狞的笑容，浑身化为一道血光，便消失在了原地，重新落在了赤发男子的身后。
而那些人皇，就没有这等能力，眼看着那些触手缠过来，甚至连反应都还没反应过来，身体就立刻被触手缠住，接着，体内的血肉，尽数被那触手抽干，一尊尊人皇，皆是化作一具具干瘪的皮囊，接着，变成地面上散落的白骨之一。
