那赤发男子，只一个目光，就完全压制住了凌峰，叫他动弹不得，如此恐怖的实力，让在场所有人，皆是倒吸一口凉气。
太强了，这根本就不是一个层次的力量！
或许那赤发男子，自身修为受到这天地规则的压制，和那天池岛主与荒海尊者相比，也强不到哪去，但是凭借着他的仙道意志，却足以碾压任何人皇！
“哼，本座最讨厌罗里吧嗦的废物！”
赤发男子目光一凝，看向那迎风暴涨的焚天杵，大手一挥，焚天杵上，顿时爆发无上威能，举火燎天，将那黑暗的苍穹，照耀得一片通红。
“天池岛主，本座，便先破开空间之门，助你离开此界！”
话音落下，在天池岛主无比激动的目光中，赤发男子单手高举，那焚天杵受到赤发男子操控，直接冲天而起。
顿时，自焚天杵上方，传来了“轰隆”的震响，一抹刺眼的火光，从焚天杵上激射而出，远望去，那道火光宛如灭世长枪，从大地之上冉冉升起，冲破了黑暗天空，刺破了苍穹，划破了长空，如苍龙没入九天之上！
不知过了多久，众人已经无法察觉到那道光束的所在，可所有人都能感受到，那长虹还在继续往更高处射去。
终于，在众人的眼中，那无穷之高的苍穹深处，无声无息出现了一抹刺眼的亮光，仿佛什么撕裂开来，紧接着，一个看起来只有眼珠大小的缺口呈现在天空，从那缺口中，射进了一缕阳光。
天空撕裂，那充满光明的通道，让天池岛主，无限向往。
这，便是通向外界的通道啊！
天池岛主激动得难以自抑，浑身轻颤，外面的世界，有着数之不尽的人类，他大可顿顿饕餮大餐，凭借无尽血肉之力，不断突破，成就一尊盖世魔王！
即便是楼千重等人，抬头看到那通道之时，亦是忍不住有些呼吸急促起来。
如是自己抢先一步，冲入通道之中，说不定可以逃过一劫。
只不过，看到凌峰忍让艰难地抵抗着楼千重的封锁之力，众人又将收敛了心思，他们速度就算再快，恐怕也逃不过那赤发男子的目光，更不消说，赤发男子的麾下，还有荒海尊者和天池岛主这两尊人皇巅峰的强者。
贱驴脸上露出无比凝重之色，目光看向凌峰，以神识传音道：“小子，你特娘的不是这么逊吧，连那家伙一个眼神都顶不住，居然还妄想干掉对方。”
凌峰回应道：“我先示敌以弱，凭我的天子之血，他的仙道意志，还压制不住我！”
贱驴心中这才稍稍放松，“小子，你还真够阴险的！”
“贱驴，此战凶险，你也不可半点大意，这些人之中，我所能仰仗的，也只有你和紫锋了。”
其他人，就算实力再强，感受到那巡天使者的威压，十成实力都被限制了九成，也只有贱驴和紫锋，一个血脉特殊，另一个是元素生命体，不受那仙道意志的威压。
贱驴脸上露出前所未有的凝重之色，此战若败，他们所有人，恐怕都只有死路一条。
而凌峰手中的雷霆法球，是最后的手段，也只有一次机会，只能一击必中，否则，凌峰便再无翻盘的机会。
眼见那道阳光从通道之中，垂直射下，贯通天地，巡天使者漠然看向天池岛主，面无表情道：“天池岛主，本座已如约开辟出奇迹之海的通道，只能维持一个时辰左右，现在，你可先行离开，出去之后，你与本座，便再无瓜葛。”
“这……”天池岛主心中略带一丝警惕，望了巡天使者一眼讪讪道：“天尊大人，您不一起离开么？”
“哼！”
巡天使者拂袖一甩，冷冷道：“本座还要处理那神族的小子，你若不走，便不用走了！”
天池岛主一听，吓得连忙道：“走走走，属下这就走了！”
它看到巡天使者的目光，分明有把它也当做焚天杵养料的意思，毕竟，他可是妖魔之王，吞吃掉的人类，比起天池十二煞那种级别的妖魔，还要多出几倍，它的血肉之力，足以媲美天池十二煞全部加起来。
天池岛主暗暗捏了一把汗，看了看天穹之上的裂缝，终于彻底放下了心中最后一丝猜忌，双翅一战，迎着那阳光，飞了上去。
沐浴在阳光下，天池岛主心花怒放，忍不住感慨：“真是久违的感觉啊，这便是外面世界的阳光吗，真叫人陶醉啊，不对……这……这是怎么回事？啊！——”
突然之间，天池岛主毫无征兆的发出了一声凄厉惨叫，只见在阳光的照射下，他的身体竟然以肉眼可见的速度消融，眨眼的功夫就变成血肉模糊的状态！
即便天池岛主飞快冲出了那道光束，避开了阳光的照射，但那消融并未停止，依旧在不断继续，其身上的血肉一块一块的往下掉落，随后化作腥臭的血水，颇为恐怖。
天池岛主在地上疯狂打滚，伸出一只手死死探向巡天使者的方向，高声大吼道：“天尊大人，这是怎么回事，救我，快救救我！”
突如其来的一幕，让不少人毛骨悚然，均不明白发生何事！
只有荒海尊者，大笑不止，朝那巡天使者躬身膜拜：“主人果然有远见，早就料到，只要利用这个世界的规则，获得了这个世界的力量之后，便属于这个世界的生灵，再也无法脱离这个世界！否则，世界规则改变，受到外界气息的影响，身体就会立刻崩灭！这天池岛主，便是最好的例子。”
巡天使者，面色不变，只是冷冷看着这一幕，负手而立，仿佛一切与自己毫无关系。
天池岛主浑身颤抖不已，原来，所谓的离开奇迹之海，根本就是一个天大的骗局！
“该死！该死啊！”
天池岛主在地上疯狂打滚，一边发出凄厉的惨叫，一边怒吼不止，“你这该死的巡天使者，从头到尾，你竟然都在设计我！之前献祭了所有天池岛的成员，独独留下我，无非就是想要以我为试验，让我来证明你心中的猜测！你……你才是天地间最歹毒的魔鬼！”
