“这家伙，到底还是不是人呐！”
楼千重眼皮一阵狂跳，破口大骂起来。
“从某种意义上来说，这家伙还真不算是人类。”林沐面色无比凝重道：“我听师尊说过，除却凡人之外，天地间还有所谓神族的种族，刚才凌兄说此人是什么巡天一族，或许就是神族之一。”
林沐虽然出身于东灵仙池，但必将阅历尚浅，对巡天一族还不了解。若他知道了巡天一族意味着什么，恐怕会直接绝望。
凌峰所化的巨猿，脸上露出愤怒的表情，看着面前的巡天使者，内心首度生出一丝无力的感觉。
哪怕自己利用时光沙漏，修为突飞猛进，哪怕自己屡屡再得机缘，觉醒了剑魂小白，可是自己和这巡天使者的差距，竟然半点也没有缩小。
“哈哈，天尊大人神通盖世，又岂是你们这些凡夫俗子可以理解的！”
荒海尊者心中大定，飞身落到巡天使者身旁，冷笑着看向凌峰等人。
以巡天使者之能，捏死凌峰那些人，不过和捏死蚂蚁一般简单。
“很好，你说的不错！哈哈哈……”
天地之间，只有那巡天使者纵声狂笑，“天池岛主那等蠢物，真当以为本座不知道他在那些人牲之中，做了手脚吗？只可惜，那蠢货死的太快，若是看到这一幕，岂不是要再气死一次！”
巡天使者，目光一凛，再度看向了凌峰，似乎终于失去了继续玩下去了兴趣。
此刻，林沐手中那件天地至宝，终于击退了慕容紫凝的那朵黑莲，黑色大幕崩碎，林沐，楼千重几人，连忙飞身到凌峰身旁，双方对峙，虽然在人数上，凌峰这边看似较多，但是光一个巡天使者，只怕就能叫他们全军覆没了。
更别说，在那巡天使者身旁，还有一个人皇巅峰的荒海尊者。
“凌兄，现在怎么办？”
林沐已然方寸大乱，再无半点主意，楼千重亦是眉头深锁，紧紧抓住手中的镔铁重棍，汗水已经湿透掌心。
“林兄，我有一计，能否成功，便只看你我配合了。”
凌峰深吸一口气，以神识传音，说出了自己的计划，林沐先是瞳孔一缩，接着又听到耳畔传来凌峰的声音。
“林兄，成败与否，在此一举，我的性命，便交托与你了。”
林沐死死咬牙，点了点头，凌峰的想法，十分疯狂，但面对如此强敌，唯有疯狂一把。
“哼，蝼蚁，无论如何挣扎，都是蝼蚁。”
那巡天使者，傲然而立，仰头微微看向天空，一脸平淡道：“时间差不多了，九黎神族的小子，你应该感到荣幸，你将有资格成为本座的身躯，你区区一个下等神族，却能成为高贵的巡天一族的容器，这是你几辈子修来的福气。”
“福你妈个头！”
凌峰大骂一声，竟是直接向那巡天使者，主动杀了过去。
“主人，交给我来处理！”
荒海尊者冷然一笑，向那巡天使者，请缨出战。
“退开！”
巡天使者身上衣袍，无风自动，身影一闪，已然出现在凌峰的面前。
相比于凌峰二十多丈的庞大身躯，巡天使者的身影，显得十分渺小，但是他只轻轻一脚，就把凌峰所化的巨猿，直接踹翻在地。
“嘭！”
一声巨响，凌峰庞大的身躯，轰然倒地，大地寸寸崩裂开来，凌峰左肩上，肩胛骨直接粉碎，伤口之上，血流如注。
“凌峰！（死胖子！）”
“凌老大！”
拓跋烟等人，浑身一阵剧颤，从他们认识凌峰以来，还从未见过，凌峰如此狼狈过。
这根本不是一个级别的力量，就像是天和地，云和泥，那巡天使者的力量，太过恐怖了。
“他娘的！”
楼千重死死捏紧镔铁重棍，便要扑杀而出，却被一道身影，生生拦住。
“楼千重，你想死，有的是机会，不过此刻，不要打搅了天尊大人的兴致！”
荒海尊者，随手一挥，便将楼千重震退，以他人皇巅峰的修为，震杀楼千重，不过是反掌之间。
“可恶啊！”
楼千重恨得咬牙切齿，大骂不止道：“慕容老头，你真以为你会有什么好下场吗？那天池岛主，就是你的榜样！”
“哼，那等妖物，岂能与老夫相提并论！”
荒海尊者冷冷瞪了楼千重一眼，寒声道：“你若还想多活片刻，就闭上你的臭嘴！”
楼千重气得浑身发抖，却也不敢再惹怒荒海尊者。
谁也没有注意到，人群之中，林沐已经悄然退到众人身后，手中捏着一张符篆，微微有些发抖。
轰！
轰！
轰！
爬起！倒下！
再爬起！再倒下！
凌峰那庞大的身躯，这一刻，反而成了累赘，那巡天使者，完全像是踢球一般，将凌峰踢来踢去，反复十几次，他的身躯，几乎已经被踢得百孔千疮，竟是再也爬不起来了。
还好，那巡天使者还想要夺舍凌峰的身躯，并没有痛下杀手，否则，凌峰便是再有十条命也不够死的。
“我操！要死也来个痛快的啊！啊啊啊！”
凌峰体内，贱驴已经疼得浑身抽搐，兽魂融合状态下，如果说每一次命中凌峰，凌峰要承受三分痛苦，而贱驴，就要承受七分！
此刻，看似是凌峰被打得生活不能自理，实际上贱驴才是真正的受害者。
“贱驴，你在忍一忍！”
凌峰同样不好受，混沌真身的力量，渐渐消退，兽魂融合的状态，几乎也难以维持。
“嗯，这具身躯，韧性倒是还不错，居然能够连受本座十六脚。”
那巡天使者，满意地点了点头，忽然一把抓住了凌峰的脖颈。
凌峰那二十余丈的身躯，被那巡天使者揪住，竟是动弹不得，浑身血如泉涌，将脚下的大地，染成一片血红。
“看样子，你已经没有反抗之力了，是时候，夺舍你的身躯了。”
这巡天使者，吃人无算，同样凭借着奇迹之海的世界规则，获得了属于这个世界的力量，无法带着这具肉身，离开奇迹之海，所以，纵然夺舍凌峰之后，实力会有所倒退，他也非如此不可。
此刻，巡天使者目光一凝，盯住凌峰，那恐怖的威压，莫说是奄奄一息的凌峰，便是那荒海尊者，恐怕也抵受不住，根本动弹不得。
