“小白，八剑齐发！”
凌峰低吼一声，直接召出小白，拦下后方的荒海尊者，自己则以最快的速度，杀向了那赤发男子。
直觉告诉凌峰，那些天魔虫，虽然恐怖，但想要灭杀掉一尊巡天使者，还是太过天真了。
唯有趁着那巡天使者方寸大乱之际，祭出那黑袍人给自己的雷霆法球，才可以一举将其消灭。
只要巡天使者一死，即便是荒海尊者，也不足为虑！
小白一出现，立刻祭出诛天剑诀，八剑合一，向那荒海尊者电射而出。
荒海尊者心中一凛，知道这剑招硬接不得，连忙闪身躲开，如此自然慢了一步，再追不上凌峰。
“可恶！”
荒海尊者心中大急，眸中闪烁无比怨毒的光芒，怒吼咆哮道：“你这懦夫，敢于老夫正面一战？”
凌峰冷笑，“老杂毛，你堂堂巅峰人皇，与我这连神海境都不是的小辈，谈什么正面一战？你还要你那张逼脸吗？”
“混账！”
荒海尊者祭出时空之力，一时间，处处都是虚空之刃，时空扭曲错乱，即便是小白，也不得不连连闪避。
小白虽然并无实体，但一旦被那虚空之力命中，恐怕再也难以维持住人形，更遑论帮助凌峰，抵抗荒海尊者了。
还好，小白身如轻烟一般，飘渺不定，荒海尊者想要命中他，亦是千难万难。
而在这电光火石之间，凌峰已经杀到那巡天使者的跟前，体内五道混元锁，顷刻之间，全部开启。
轰！
凌峰的气势，瞬间攀升到了极点，狂暴的力量，甚至将他身上的肌肉都炸裂开来，蛮横霸道的元力，流转全身，凌峰目眦欲裂，高高举起巨大化的十方俱灭，一剑朝那巡天使者，当头斩下。
“地——水——破——军！”
凌峰以水克火，十方俱灭所过，如有狂澜万丈，搅动天地，向那万虫噬身的巡天使者，狠狠轰去。
“天尊大人！”
荒海尊者状若癫狂，若是这巡天使者一死，他这数年以来，所有的努力，全都要化作梦幻泡影。
只恨凌峰那道剑魂，虽然实力远不如荒海尊者，但却神出鬼没，不断拦截，不时又以八剑合一骚扰，让荒海尊者不得不躲避开来，简直不胜其烦。
“大人，快退！”
荒海尊者猛地咆哮一声，竟是不惜燃烧本源精血，硬是逼退了小白，疯狂向凌峰扑杀而上。
另一边，那慕容紫凝虽然凭借神兵利器，拦截住了楼千重几人，回头看到这一幕，亦是不由倒吸一口凉气。
她深知祖父意图，那巡天使者，乃是祖父晋升大帝的希望，也是慕容家踏上霸者之路的依仗，绝不能就这样死在凌峰手中。
“凌峰，你胆敢坏我家族大事，我定要将你挫骨扬灰！”
霎时间，慕容紫凝同样以最快的速度，向着那巡天使者的方向扑了过去。
“这两个疯子！”
楼千重一边以重棍疯狂攻击面前的壁障，一边破口大骂起来，“与虎谋皮，自取灭亡！”
就见林沐捏了个手诀，直接祭出一件天地至宝，与慕容紫凝那朵黑莲斗法，隐隐便要破阵而出。
到底是从东灵仙池出来的天才，手中底牌，亦是不在少数。
“破！”
凌峰低吼一声，掌心之中，雷光隐现，只待一剑斩开那巡天使者的胸膛，便将那雷霆法球，打入巡天使者心脏，叫他万劫不复。
然而，就在这时，凌峰却看到，那巡天使者的双眸之中，明显带着一丝玩味的笑容！
“什么！”
凌峰眼皮一阵狂跳，心中“咯噔”一声，生出一个不好的念头，立刻展开逍遥剑步，抽身暴退！
轰！
“地水破军”的剑气，已然斩在那巡天使者的身上，然而，就见那巡天使者忽地一抬手，就听“咔嚓”一声，竟是将那无坚不摧的恐怖剑气，捏成粉碎！
“桀桀桀——”
巡天使者，狞笑不止，一双阴冷的目光，盯住凌峰，“小子，你的反应倒是不错，差一点，本座就可以直接夺舍了你的身体！”
凌峰额头上，一颗豆大的汗珠，滚落下来，原来，那些天魔虫，根本就奈何不了巡天使者，从一开始，他就是故意卖个破绽，想要让自己自投罗网！
还好！
凌峰死死捏紧拳头，还好他反应够快，还好他没有直接祭出雷霆法球，否则，恐怕再无反败为胜的机会。
“巡天一族，到底是巡天一族！若非我对你留了三分警惕，此刻已成你手中亡魂！”
凌峰深吸一口气，再度将雷霆法球收好，这件大杀器，唯有在一击必杀之时，才可祭出。
“罢了，想不到你对本座还有些了解。无趣，当真无趣。”
那巡天使者，浑身一震，身上的那些蠕虫，立刻如同筛子一般抖落，顷刻之间，全部化作灰烬。
此刻的巡天使者，除却浑身上下，衣衫褴褛之外，哪里还有半点痛苦的模样。
一道火光，自巡天使者体内迸射而出，伴随着一阵焦糊难闻的气味，那些啃噬他血肉的天魔虫，居然被他的火焰，焚烧得干干净净，一只不剩。
那天魔虫虫卵，确实水火不侵，可是遇到巡天使者的本源神火，却正是遇到了克星。
想当初，在那风灵郡封家之时，那天罗岛主，不过是得到巡天使者一枚神火印，几乎就可以将整个风灵郡城，陷入火海之中，足见这巡天使者的本源神火，何等可怕。
一缕狂风呼啸，巡天使者负手而立，悬浮于半空之中，含着冷笑，俯视众人。
从始至终，他根本没有任何损伤，依旧是那个主宰天地，覆手便可灭杀人皇的恐怖强者！
“怎……怎么可能？”
蓝玉凰浑身颤抖起来，她同样擅长饲养毒虫，对天魔虫这等邪物，也有相当的了解，可是，那恐怖的万虫噬身，居然对巡天使者没有造成半点影响。
那天池岛主，临死反扑，自以为可以拉着巡天使者一起命丧黄泉，可是谁能想到，他的临死一搏，居然连巡天使者的一根毫毛都没有伤到。
若那天池岛主泉下有知，怕是也要死不瞑目。
