巡天使者嘴角微微上扬，挂起一抹残忍的弧度。
“能以性命为本座印证此事，是你莫大的殊荣。天道昭昭，本座为巡天使者，代天巡狩，莫非你真以为做出此等罪大恶极之事，还能有什么善果吗？为本座而死，是本座给你一个赎罪的机会，你应该感谢本座才对！”
“你……你这个魔鬼，你也敢谈什么天道！你吃的人，不比我少，你也休想离开此界，你也休想离开此界！！！”
天池岛主，状如癫狂，声嘶力竭。
他的身体已经溃烂，化为一地脓水，露出白森森的骨架，叫人触目惊心。
拓跋烟和蓝玉凰二女，甚至控制不住，呕吐不止，眼前这一幕，实在叫人反胃。
“哼哼，本座又岂会如同尔等凡夫俗子一般，本座便是天意，天道之大，也大不过本座！”
巡天使者负手而立，一脸轻松平淡，然而，就在此时，他那张冷峻刚毅的面孔上，却忽然钻出一只狰狞可怖的爬虫。
“嗯？”
巡天使者，瞳孔一缩，一把揪出那条爬虫，狠狠将其捏死，可是紧接着，从他的手臂上，脖子上，额头上……又是爬出一条条细小的蠕虫，带着尖锐的倒钩，狠狠在巡天使者的肉身上撕扯起来。
然后，就看到他那宽大的衣袍之下，迅速鼓起，一条条蠕虫，在他身上，疯狂涌动而出，这一幕，落在众人眼中，简直叫人毛骨悚然。
“桀桀桀……”
天池岛主，狂笑不止，他的身体，已经腐烂得只剩下半句骨架，那溃烂的嘴巴，犹自还在一张一合，狞笑不止道：“巡天使者，就算我死了，你也休想好过！你以为这十年来，我就从没有提防于你吗？哈哈……哈哈哈……”
就在那天池岛主狞笑的时候，巡天使者的身体，几乎已经被那些黑色的蠕虫布满，巡天使者周身火光涌动，一时间，居然也烧不死那些不断涌出的蠕虫！
“该死！”
巡天使者，脸上第一次露出一丝阴霾，冷冷盯住天池岛主，“蠢材，你竟敢设计本座？”
天池岛主桀桀笑道：“你吃的所有人类，早就已经被我种满了天魔虫的虫卵，这些虫卵非常细小，水火不惧，就算是你也无法察觉他们的存在！桀桀桀——”
“这十年来来，你吃掉的人类数以万计！你体中的虫卵早已到达了一个极为恐怖的数字！若是不惊醒它们，你一生都不会有半点影响，可是你却要我死，那你也休想好过，在地狱中，老子等着你！”
说完这一句话，那天池岛主的脑袋，也终于腐烂，尸体化得连渣都不剩。
而那巡天使者的身体，也几乎完全被那些蠕虫爬满，那些虫子疯狂啃噬着巡天使者的每一寸皮肉，让他的身体，开始疯狂颤抖起来。
此刻，巡天使者早已没了那云淡风轻的神态，取而代之的痛苦无比之色！
那万虫噬身的场景，别说是巡天使者本人，即便是凌峰他们也感到背脊发凉！
“天……天尊大人！”
荒海尊者冷汗涔涔，想不到，在那天池岛主临死之际，居然反将一军，让巡天使者也变得如此狼狈。
若巡天使者真的和天池岛主同归于尽，那荒海尊者这几年以来的心血，岂不是全部白费了。
荒海尊者周身火焰涌动，不断焚烧那些蠕虫，但迅速又被体内破茧而出的蠕虫所熄灭，聚集在他体内的蠕虫，不知道多少万亿，无论怎么烧都完全烧不光。
“废物，只会看着吗？”
巡天使者强自镇定心神，目光冷冷盯住了凌峰，“快把那小子给本座抓来，本座原本就打算以此子的身躯为容器，规避这个世界的天道法则！如今正好舍弃本体，夺舍了此子！”
荒海尊者立刻反应过来，那巡天使者早就知道自己这具身躯已经无法离开这个世界，所以才让荒海尊者除了挑选一些修为精深的人皇作为献祭之外，还让他选择一些天生精神力强大的天才，作为容器。
而凌峰，无疑就是巡天使者，亲自选中的容器！
“虽然九黎神族远不如我巡天一族，但只要有本座的仙根本源在，还可以重修神体！”
巡天使者怒吼咆哮，似乎忍受着极大地痛楚，狂吼不止道：“快，快把他抓来！”
“是！”
荒海尊者立刻飞身而出，以他巅峰人皇之力，想要擒住凌峰，还不是举手之劳！
“贱驴，兽魂融合！”
凌峰低吼一声，间不容发之际，已然施展兽魂融合，同时再不保留，催动体内混沌之力，施展出了混沌真身。
“吼！”
就听一身震天彻底的嘶吼，凌峰的身躯，已然迎风暴涨，化为一头十丈多高的巨猿，浑身金色毛皮覆盖，两大底牌同时爆发，让他的气势，几乎攀升到了顶点。
当日在妖族圣地，凌峰还只是神元境初期，而贱驴也不过是初阶妖皇，全力爆发，已然可以力战九尊巅峰妖皇。
此刻，凌峰虽然没有使用那禁忌的修罗之眼，但他和贱驴的实力，都已经有了质的飞跃，如此，未必不能对付人皇巅峰的荒海尊者。
“这……这……”
所有人都被凌峰的变化，吓了一大跳，但在场之人，皆是见多识广，很快就将凌峰的能力，当成是所谓的“妖兽真身”。
“原来，凌兄还有这等能力！”
林沐倒吸一口凉气，趁着凌峰拦住荒海尊者之际，亦是冲天而起，直接祭出一件天地至宝，远远便杀向了那巡天使者。
此刻，巡天使者正抵抗身体内不断爬出来的天魔虫，正是虚弱之时，自当抓住时机，让他万劫不复！
楼千重，杨幻之，蓝玉凰和拓跋烟几人，对视一眼，亦是悍然出手，此刻局势逆转，正是灭杀那巡天使者的最佳时机。
“紫凝，拦下他们！”
荒海尊者大吼一声，那慕容紫凝立刻会意，只凭她一尊半步人皇，竟是胆敢拦下了楼千重和林沐几人，手中祭出一朵黑色莲花，笼罩而下，形成一道光幕，竟是生生将楼千重几人，拦了下来。
凌峰所化的巨猿，一掌拍飞荒海尊者，目光一凝，身形宛如一道闪电，已然狠狠冲向了巡天使者。
巡天使者一刻不死，凌峰便感觉有如芒刺在背。
