“不！不要！”
看到凌峰被那巡天使者掐住脖子，动弹不得，拓跋烟只觉得自己的心也似乎被揪住，竟是不顾一切，祭出天策宝鉴，疯狂冲了出去。
“无知！”
荒海尊者脸上挂起一丝狞笑，随手一掌挥出，就将拓跋烟震飞出去。
“本座说过，任何人，也休想打搅天尊大人，好好看着吧，那小子有幸能够成为天尊大人的容器，也是他莫大的福气，哈哈哈！”
荒海尊者，狞笑不止，对面凌峰那些同伴，越是愤怒，他心中便越是快意。
他就是要让这些人眼睁睁看着凌峰被巡天使者夺舍，却根本什么也做不了。
“不！不！”
拓跋烟双眸通红，再次扑上前去，却被楼千重死死摁住，“丫头，你疯了吗？你这样上去，非但救不了那小子，连自己也要送命！”
杨幻之亦是急得满头大汗，他平日里鬼点子倒是不少，可是面对着绝对实力的差距，却根本想不出任何办法。
“死胖子！你不是一直都能创造奇迹的吗？你这次怎么了，再创造一次奇迹，给我看看啊！”
蓝玉凰看着凌峰那无比痛苦的模样，不觉已是泪目，偏偏那荒海尊者拦着，自己，竟是如此的无能为力。
“凌峰，你活该有今日！”
慕容紫凝死死捏紧拳头，眸中闪过一丝兴奋之色，那个带给她无数羞辱的家伙，今日终于要命丧于此了。
而此刻，凌峰被那巡天使者，扼住了咽喉，只觉得体内的力量，一点点流逝，兽魂融合解除，混元锁闭合，就连混沌真身，也自动消失。
他那庞大的身躯，恢复成正常体型，而从始至终，唯一不变的，则是那巡天使者，依旧死死掐住他的脖颈。
“咳咳……噗！”
凌峰喷出一口鲜血，只觉得自己的意识，渐渐的模糊，眼皮变得极重，几乎已经看不清眼前的一切。
在那巡天使者的仙道意志之下，凌峰已经完全如案板上的鱼肉，只能任人宰割。
“看样子，这就是你的极限了。”
巡天使者，嘴角挂起一丝戏谑，面色冷酷道：“时候差不多了，你便乖乖认命，成为本座新的身躯吧。”
下一刻，自那巡天使者的头顶，直接钻出一个虚无的影子，正是那巡天使者的灵魂本源。
受这世界天地规则的限制，他只能放弃这具身躯，夺舍凌峰，才可以离开这个世界。
那虚无的影子，一点点从巡天使者的身体里面抽出，整个过程，十分缓慢，那巡天使者似乎承受着莫大的痛苦，要彻底分割神魂与肉身的联系，绝非易事。
“快了，很快了！”
巡天使者盯住面前这具身躯，从刚才的一番试探，他对凌峰的肉身，还是颇为满意的，至少，比起普通的凡夫俗子，不知道要强出多少百倍千倍。
渐渐地，那巡天使者的神魂，几乎就要全部脱离自己的身躯，甚至头顶的部分，已经开始和凌峰的肉身，建立起一定的联系。
剩下的，只要把自己的神魂，入主凌峰的精神之海，以他的灵魂本源，何等强大，抹杀掉凌峰的神魂，几乎和碾死一只蚂蚁一样简单。
然而，就在这时，他却忽然发现，面前的这个少年，竟然，睁眼了！
而那双眸子之中，分明带着一丝，玩味！
“这……怎么可能？”
巡天使者，面色大变，他的神识，几乎已经完全脱离的肉身，他现在所能发挥出的实力，甚至连原本的万分之一都不到。
而就在他最为虚弱的那一刹那，凌峰，居然恢复了行动能力。
“巡天使者，你太大意了！”
凌峰眸中，寒芒闪烁，“你以为你的仙道意志，真的可以压制住我吗？不错，普通的凡人，甚至是九黎神族，在巡天一族的仙道威压之下，也根本无法挣脱出来，但我，偏偏是你的，克星！”
下一刻，就见凌峰反手掰开了巡天使者的手掌，同时变戏法似的，取出一颗雷霆法球。
“给我去死吧！”
凌峰瞪大双眼，目眦欲裂，狠狠将那雷霆法球，摁在了那巡天使者的胸膛之上。
“林兄，就是现在！”
在拍出雷霆法球的那一刹那，凌峰同时暴喝出声，声音如平地惊雷，震动长空。
“受到！”
林沐听到凌峰的吼声，再不迟疑，将手中那张符篆，在间不容发之际，瞬间激活。
唰！
一道金光闪烁，凌峰的身体，变得虚幻起来。
轰轰轰！
那雷霆法球，直接穿透了巡天使者的胸膛，炸碎了他的心脏，接着，一股无比恐怖的爆炸，接连不断，整个方圆百丈范围，都笼罩在那恐怖的爆炸之中，只见下方的大地，瞬间崩裂开来，接着便出现一个球形的大坑，越陷越深，越陷越深！
“天……天尊大人！”
荒海尊者眼皮猛地狂跳，但在这恐怖的大爆炸之下，也只能疯狂暴退。
慕容紫凝更是吓得亡魂皆冒，哪里还敢挺留，疯狂退后，生怕被波及进去。
同样的，楼千重，拓跋烟，蓝玉凰，杨幻之，所有人也疯狂后退，那狂暴的罡风，暴烈的能量，卷起一个恐怖的旋涡，整个中央广场，顷刻之间，竟是变成一个漆黑的深渊，似乎贯通九幽之下！
滋滋滋！
恐怖的电弧，疯狂肆虐，那可怕的爆炸，足足持续了半刻钟左右，浓烈的烟尘，还笼罩在上空，经久不散。
所有人，全都屏住了呼吸，被那可怕的爆炸，震撼得无以复加。
这是何等恐怖的破坏力啊，就算当真有神灵降世，只怕也要被这可怕的力量，直接炸成飞灰吧。
终于，一声凄厉的哀嚎，响彻长空，“不！凌峰！你在哪？你在哪里啊？凌峰！”
却是拓跋烟，失声痛哭起来，在那滚滚烟尘之中，疯狂寻觅一阵，终是绝望，不由瘫倒在地，似乎失去了生命中最重要的东西。
杨幻之心中不忍，死死捏紧拳头，沉声安慰道：“拓跋姑娘，凌……凌老大，已经死了！”
“哎，臭小子！想不到你居然还有这样的手段，能拉下那恐怖的家伙，同归于尽！”
楼千重一阵长吁短叹，既为凌峰之死，感到痛心，又对这劫后余生，感到一丝庆幸。
“死胖子……”
蓝玉凰亦是深吸了一口气，不知何时，眼角一颗泪珠，已经悄然滑落。
