“可恶啊！可恶啊！”
荒海尊者，悬浮于半空之中，望着那烟尘之中，隐隐浮现的巨大深渊，气得浑身都在发抖。
在这种恐怖的爆炸之中，绝对没有任何人有幸存的可能性，更何况，那巡天使者，还在最为虚弱的状态。
在这种情况下，即便是仙域的主宰，巡天使者，恐怕也只有死路一条吧！
想到自己这五年以来，为了讨好巡天使者所做的一切，想到那巡天使者许诺过，离开此界，就助他突破大帝境界，而这一切，都随着那巡天使者的陨落，化作梦幻泡影！
“凌峰！”
荒海尊者，目眦欲裂，仰天咆哮不止，他的一切野心，还未来得及开展，居然就已经化作虚无！
一念及此，荒海尊者只觉得眼前一黑，几乎就要气昏过去。
自己所有的算计，所有的努力，全都白费了啊！
“祖父！”
慕容紫凝冲破烟尘，飞到荒海尊者身旁，连忙扶住荒海尊者，“祖父，您不要激动，以您的天赋，就算不靠那巡天使者，您也一定可以突破大帝境界，带领我们慕容家，开疆拓土，成就霸业！”
“突破大帝？突破大帝？哈哈哈哈！”
荒海尊者，仰天狂笑起来，一把推开慕容紫凝，冷冷道：“大帝境界，不知困死了多少惊采绝艳之辈，岂是说破就能突破的！”
这些年来，别看他实力突飞猛进，短短五年就达到人皇巅峰，但只有他明白，在这迅速暴增的修为之中，存在的隐患，他只有依靠巡天使者，才有机会晋升大帝，否则，如此虚浮的根基，他就算再怎么努力，也不可能成就大帝。
原本，凭借他的时空圣体，未必不能晋升大帝，可是巡天使者，故意拔苗助长，让他修为大进，表面上让他实力暴增，实际上却在压榨他的天赋。
这便是巡天使者的歹毒之处，唯有乖乖效忠与他，听命于他，才有机会，可以突破大帝境界。
而随着巡天使者一死，晋升大帝，已经成为一种幻想。
这让荒海尊者，一时之间，如何能够接受。
“该死，该死！凌峰，你纵然死了，我也要让你不得安宁，老夫会用最恶毒的手段，让你的同伴，女人，生不如死！”
荒海尊者咆哮一声，身影一闪，已然逼到楼千重面前。
“楼千重，先拿你开刀！”
荒海尊者一掌拍出，楼千重只觉得一股劲风扑面，瞳孔猛地一缩，连忙后退，却被荒海尊者一掌拍翻，整个手臂的骨骼，瞬间粉碎，连带着半边的肩膀，都直接凹陷了下去。
“噗！”
楼千重猛地喷出一口鲜血，重重摔倒在地，一个照面，就被荒海尊者打成重伤。
“荒海尊者，你枉称为一方霸主，有能耐你找凌峰去算账，迁怒于我等，算什么英雄好汉！”
杨幻之连连抽身暴退，吓得浑身一个激灵，连楼千重都被一招秒杀，自己这小身板，挨上一招，只怕要暴毙当场。
“英雄好汉？去你妈的英雄好汉，下地狱去说吧！”
荒海尊者已然大失常性，癫狂不已，眼见杨幻之推开，一掌又杀向了不远处的拓跋烟。
拓跋烟还沉浸在凌峰的死亡之中，沉痛万分，竟是躲也不躲，一心赴死。
“荒海尊者，你想找的人，应该是我吧，打女人，算什么本事！”
正在此时，一个熟悉的声音，忽然响起，让在场所有人，眼皮皆是一跳。
“这个声音……凌……凌老大！”
杨幻之猛地回头，却见凌峰在林沐的搀扶之下，居然再度出现在众人的眼前。
虽然他浑身上下，无比狼狈，遍体鳞伤，但是，他居然活下来了！
在刚才那恐怖的大爆炸之中，活下来了！
原来，凌峰之所以逃脱，凭借的，正是当日那林沐赠送给他的那张，虚天乾灵符篆！
这虚天乾灵符篆，两张为一对，可以互相定位，实现短距离的传送。
凌峰的计划便是在那巡天使者夺舍自己的时候，出其不意，以雷霆法球，将他击杀，而自己，则通过那虚天乾灵符篆，逃过一劫。（PS：虚天乾灵符篆是凌峰几人刚刚从那上古法阵传送出来的时候，林沐送给凌峰护身的宝物。详见《第1237章黄金龙眼》）
还好，一切正如凌峰所预料的那样，不过也有一些意外。
那就是，那雷霆法球的破坏力，实在太过恐怖，甚至在一定程度上，禁锢住了周围的虚空。
所以，在林沐激活虚天乾灵符篆的一刹那，凌峰并没有立刻被传送到林沐的身边，而是被禁锢在了虚空之中。
原本，凌峰也以为自己这次只怕会被永远囚禁在虚空通道之中，不过还好，那虚天乾灵符篆虽然出现了一定的故障，但还是把凌峰给传送了出来，让他捡回了一条性命。
“凌峰！”
荒海尊者的行动，戛然而止，舍了拓跋烟，回头狠狠的盯住了凌峰。
慕容紫凝，心中同样“咯噔”一声，根本不敢相信自己的眼睛，那等可怕的爆炸之中，连那巡天使者都死了，凌峰，居然还活着？
“凌峰！”拓跋烟娇躯一颤，一双眸子重新出现了光彩，仿佛死灰复燃。
“凌老大！”杨幻之忍不住笑出声来，“我就知道你这家伙，才没有那么容易死呢！”
“死胖子！”蓝玉凰狠狠擦掉眼角的泪水，“你这个混蛋，骗姑奶奶眼泪！”
“呜呜呜！”
楼千重，被荒海尊者重创，只能在地上挣扎，说不出话来，心中极度郁闷：为什么受伤的，总是我！
“你怎么没死！你为什么没死！你怎么可能没死！”
荒海尊者几乎疯狂，龇牙咧嘴的盯住凌峰，疯狂咆哮起来。
“哼，本公子天生命硬，阴曹地府还不敢收我！”
凌峰强忍住虚弱，撑着林沐的肩膀，勉强保持站立，咬牙道：“不过，下边不收我，怕是就等着收你了。荒海尊者，你想死还是想活？”
荒海尊者面色一滞，方才凌峰击杀掉巡天使者的手段，让他丝毫不但大意。他不敢保证，凌峰是否还能够再度拿出和刚才一样的大杀器，所以，荒海尊者，丝毫不敢妄动。
如他这样的老狐狸，比起任何人，还要珍惜自己的小命！
