“快逃！快逃！”
荒海尊者，凄厉咆哮，那巡天使者冷然一笑，又是一口，狠狠咬在了荒海尊者的脸上。
吞噬血肉之后，那巡天使者残缺的身躯，居然以肉眼可见的速度，重生再造！
“这个怪物！”
凌峰看得眼皮狂跳，这分明是那些天池岛的怪物的能力，又或者说，这巡天使者，早就已经变成了那些怪物之中的一个，只是凭借着自身强大的血脉，才镇压住了那恐怖的变异。
“祖父！祖父！”
慕容紫凝浑身颤抖，眼睁睁看着荒海尊者被一口口残忍吞吃，已是泪如雨下。
“紫凝，活下去，活下去！只要你还活着，慕容家便有希望！”
荒海尊者无力地咆哮着，短短几次呼吸的时间，便已经被那巡天使者，啃噬的遍体鳞伤。
“活下去？谁能活得下去？所有人，都要成为本座血食！”
巡天使者一把抓下，直接将魔爪探入荒海尊者胸腔，竟是将他的心脏，直接撕扯了出来，直接丢入口中，狠狠咀嚼起来。
“活下去！”
荒海尊者，几乎是用尽了最后的力量，疯狂咆哮一声，下一刻，他居然反手抱住了巡天使者的身躯，毅然选择了，自爆！
“怪物，同归于尽吧！”
“什么！”巡天使者面色大变，他哪里料到，如荒海尊者这样贪生怕死之辈，为了自己的孙女，居然也会做出如此壮烈之举。
“你这白痴，白痴！不——”
巡天使者大惊失色，想要挣脱荒海尊者的手臂，却已经太晚太晚了。
轰！
荒海尊者，直接引爆了自己的丹田气海，将生命之火燃烧起来，剧烈的爆炸，虽然不比方才那雷霆法球，却也几乎比得上其三分之一的规模。
在那巡天使者如此虚弱的状态下，被荒海尊者的自爆之力，直接命中，恐怕再无生还的道理。
“早知如此，何必当初！”
凌峰深深看了那已经化为火光的荒海尊者一眼，不由轻叹一声。
林沐摇了摇头，扔出一件带状法宝，将那慕容紫凝的身躯缠住，硬是将她拽了过来。
那个女人，已然失魂落魄，呆呆傻傻的看着眼前的一切，居然连逃也不逃，竟是已经视死如归！
林沐到底心软，于心不忍，这才出手把她救下。
轰轰轰！
恐怖的爆炸，几乎将整座岛屿都要击沉，从下方的黑色深渊之下，海水倒卷，已经开始泛滥，永不了多久，这座天池岛，恐怕不复存在。
“为什么救我，为什么救我！”
慕容紫凝死死盯住林沐，非但不感激，反而还对林沐大打出手。
“啪！”
一个清亮的耳光响起，慕容紫凝直接被抽得天旋地转。
“这……”林沐看向凌峰，沉声道：“凌兄，这个时候，你下手未免太狠了吧？”
凌峰没有理会林沐，只是盯住慕容紫凝，冷冷道：“慕容紫凝，你是白痴吗？你以为你祖父拼死自爆，是为了谁？你想让他白白牺牲吗？”
慕容紫凝，娇躯一颤，下一刻，泪水湿透了眼眶，“不要你管，不要你管！”
“你是生是死，确实与我无关！”
凌峰冷冷道：“不过，你那祖父，总算间接救了我们一次，一命换一命，我们也救你一次，如果你不想辜负你祖父的心意，就活下去。若是你当真愚不可及，那也与我无关，说起来，你我之间，貌似是敌非友。”
慕容紫凝稍稍镇定了几分，冷冷盯住凌峰，恨声道：“凌峰，你会后悔的！我迟早会将你打败，将你的尊严和骄傲，统统粉碎！”
“如果你有这个能力，我随时欢迎。”
凌峰耸了耸肩，再不理会那慕容紫凝，眼看海岛就要沉没，连忙朝其他人道：“此间事了，林兄，楼大哥，你们去聚集岛上剩下的人，我有办法把他们带走。”
“好！”楼千重点了点头，压下伤势，飞奔而出。
“嗯！”林沐也不啰嗦，此刻情况危急，那些普通人，可扛不住大型的海啸。
慕容紫凝狠狠瞪了凌峰一眼，再不多停留，直接冲天而起，深深望了一眼祖父自爆的方向，眼角滑落一滴泪水，身影旋即消失在传送通道之中。
待那慕容紫凝离开，蓝玉凰才剜了凌峰一眼，一阵嘀咕道：“你这家伙，干嘛故意激怒慕容紫凝？”
“现在能支撑她活下去的，貌似也只有对我的恨了吧。”
“你就不怕那慕容紫凝以后真的把你踩在脚下？”蓝玉凰咯咯一笑道。
“凡是被我打败的人，还没有能反过来再次超越我的，以前没有，以后也不会有。”凌峰脸上挂起一抹自信的笑容，淡淡说道。
“哼，小看女人，你可是会吃亏的！”
蓝玉凰有些不服气，恶狠狠的剜了凌峰一眼。
一旁的杨幻之，轻轻摇了摇头，缓缓道：“想不到，那荒海尊者虽然不是个东西，对自己的孙女，倒是真心真意的。”
“就算是人渣，总也有一些光辉的地方。毕竟，荒海尊者虽坏，却也是人，而不是天池岛主那样的怪物。”
凌峰轻叹一声，皱眉看了看前方那巨大的深渊，巡天使者被这么一炸，只怕已经是尸骨无存，他的仙根本源，估摸着也炸得渣都不剩了吧。
然而，就在这时，那深渊之中的海水，再度发生异变。
伴随着一阵地动山摇，从深渊之下，居然探出一只漆黑的魔爪，似乎从地狱之中钻出，狠狠插入地面，然后，用力一撑，从海水之中，旋即冒出一颗狰狞庞大的头颅。
那颗头颅，恶心异常，血盆大口之上，居然只有一颗无比巨大的眼球，闪烁这妖异的光芒。
“这……这是什么怪物！”
杨幻之顿时心惊肉跳，他还从未见过如此狰狞可怖之物。
“这个气息！”
凌峰面色微微一变，从这怪物散发出来的气息，分明有那么一点，和那巡天使者，同根同源！
“吼！”
一声无比恐怖的咆哮响彻九天，接着，就听到一个疯狂，沙哑的嘶吼，让所有人，不寒而栗。
“该死，该死！居然害得本座要与这头畜生融合，该死，所有人，都得死！”
这个声音，分明是那死了又死，却怎么死也死不掉的，巡天使者！
