“小子，你以为老夫是吓大的吗？”
荒海尊者面色凝重，冷冷盯住凌峰，恨声道：“老夫就不相信，刚才那种手段，你还可以再使用一次！”
凌峰剑眉一扬，强忍住脑海中强烈的虚弱感，咬牙道：“你可以不相信，尽管来试试，反正，横竖不过是一死，要么你死，要么我死，你敢不敢赌？”
凌峰的话，让荒海尊者内心更是满腹狐疑。
“强弩之末，你以为老夫会信你吗？”
荒海尊者掌心运力，暗暗凝聚虚空之刃。
“不信你便来杀我啊！”
凌峰嘴角挂起一丝弧度，“我们这里这么多条命，赌你们祖孙两个两条命，你还是赚得呢！”
看到凌峰那诡异的笑容，荒海尊者更是惊疑不定，心中不断算计，却始终没有把握。
若凌峰当真还能再施展出刚才的手段，别的不说，拉他同归于尽，绝对不在话下。
“祖父，不要信他，此人一向狡诈，这只是他故布迷阵，想要逃过一劫！”慕容紫凝连忙大声提醒道。
“哦？慕容小姐，你对我倒是十分了解嘛！”
凌峰冷然一笑，“不过，既然你这么了解我，当初为何被我耍得团团转，你可以觉得我是在耍诈，我这条小命就在这，你不是很想杀我吗？来啊，凭荒海尊者之威，一招就可灭杀我，来啊！来试试啊！”
慕容紫凝气得浑身发抖，忍不住就要冲上去，却被荒海尊者死死摁住，“紫凝，莫要上了这小子的恶当！”
“祖父！”
慕容紫凝气得一阵牙痒痒，眼看是诛杀凌峰的大好时机，却因为惧怕凌峰隐藏的手段，不敢出手。
区区一个神元境的小辈，却把一尊人皇巅峰的强者都吓住，这份战绩，凌峰也足以自傲了。
“可恶！”
荒海尊者的目光，就像是一头择人而噬的凶兽，恶狠狠的盯住凌峰，而凌峰却始终一副漫不经心的样子，时不时在衣兜里面胡乱摸索什么，每次摸索，都把荒海尊者吓得连连暴退。
毕竟，之前炸死那巡天使者的力量，实在太过恐怖，由不得他不谨慎。
殊不知，凌峰这招，却只是缓兵之计，暗暗恢复自身实力，忽的抬头看了看天际，咧嘴笑道：“荒海尊者，你既不敢动手，那本少可要先行离开此界了方才那巡天使者也说过，上面的传送通道，可是只开启一个时辰的时间。”
“哼！”
荒海尊者面色一凛，猛然意识到，再这样僵持下去，自己恐怕也要被困死在这里。
毕竟，以往他之所以能离开奇迹之海，都是依靠着巡天使者给他打开的通道，而现在，荒海尊者已死，上方的传送通道，便是此界唯一的出路。
“如何，有什么新仇旧恨，大可出去再计较！我想，你也不希望这辈子就困在这奇迹之海中，沦落的和那些怪物一般吧。”
凌峰眼看荒海尊者新生动摇，立刻趁热打铁，只要等贱驴恢复过来，凭他们合力，诸多手段施展开来，倒也未必会怕这荒海尊者。
荒海尊者深吸一口气，自忖反正现在也不敢轻易动手，若是错过了时辰，岂不是离开无望，只能点了点头，“好，小子，你我择日再战！”
说完，便拉着慕容紫凝，准备从那传送通道，离开奇迹之海。
凌峰看到荒海尊者二人离开，这才松了一口气，还好自己反应够快，这样也给糊弄过去了。
然而，就在此时，从远处的大海之中，忽然传来一声恐怖的咆哮。
那声音，震动天地，脚下的地面，甚至也剧烈颤抖了起来，黑色大地之上，一颗颗碎石，剧烈颤动着，旋即如同水蒸气一般，悬浮起来，在半空之中，就化为飞灰。
“这……这是什么力量！”
凌峰瞳孔猛地一缩，这股力量，让他感到深深的不安。
“小子，你该死！！！”
一个令人毛骨悚然声音，似乎是从地狱中钻出来的，一瞬间，震散了笼罩在中央广场上空的烟尘。
浓雾散尽，显现出一道狰狞可怖的身影。
那巡天使者，四肢已经炸碎其三，只剩下一条手臂，而他浑身上下，几乎已经找不到一处完整的地方，就连面部，居然也百孔千疮。
然而，即便是这样，那巡天使者，竟然未死！
只是，他现在这副尊荣，哪里还有半点之前那副睥睨天下之姿，完全就像是一个来自深渊的恶魔。
“你——该——死！”
那巡天使者，仅剩下的一只眼睛，充满着怨毒之色，死死盯住凌峰，恐怖的力量，几乎要将整天池岛，完全沉入大海之中。
“天……天哪！”
蓝玉凰吓得捂住娇唇，那种恐怖的爆炸，居然没有炸死这个怪物，这未免也太夸张了吧！
凌峰更是面沉如水，雷霆法球已经用完，那巡天使者未死，他便再也没有其他手段了。
“天……天尊大人！”
荒海尊者看到巡天使者，先是吓了一跳，旋即大喜，“太好了，属下就知道，你神通盖世，绝不可能这样就死了！”
“临阵脱逃，死！”
巡天使者，冷酷无情的目光，扫向荒海尊者，最后的一条左臂，隔空虚摄，直接将慕容紫凝祖孙，吸到面前。
“大……大人，属下绝无此意，绝无此意啊！”
荒海尊者吓得魂不附体，连连求饶，慕容紫凝更是花容失色，面色一片煞白。
“慕容权，你这一身实力，来自本座，现在，也该是你报答本座之时了！”
巡天使者那溃烂的面孔，挂起无比残忍的笑容，一口便咬在了荒海尊者的脖颈之上。
“啊！”
荒海尊者顿时发出杀猪一般的惨叫声，那巡天使者，居然想要依靠吞噬荒海尊者的血肉，重新凝聚身躯。
“祖……祖父！”
慕容紫凝面色大变，连忙一掌拍向巡天使者，想要救出祖父，然而，就见巡天使者目光一凝，慕容紫凝顿时动弹不得。
一只怨毒的眸子，在慕容紫凝身上扫视，旋即桀桀怪笑起来，“虽然实力差了些，多少也能恢复一丝力量！”
“你这怪物，休想动紫凝分毫！”
荒海尊者脖颈之上，血流如注，却不知从哪里来的力气，一掌狠狠拍向慕容紫凝，将她震飞出去，同时咆哮出声，“紫凝，快逃！”
