凌峰几人，循声望去，只见在那庞然巨怪的头顶上，居然还有一截身体，突兀的和那怪物拼接在一起，正是那巡天使者的上半身！
此刻，那巡天使者的身体，变得更加残破，甚至于那张狰狞的面孔上，白骨森森，让人一看便有一种头皮发麻的感觉。
更恐怖的是，随着他操控着那头怪物一点点从深渊之中探出整个身体，赫然是一头高达百丈的庞然巨物！
“该死！该死！”
巡天使者，脸上带着无比疯狂之色，剩下的一只独眼，冷冷扫视着下方众人，在那雷霆法球以及荒海尊者自爆的威力洗礼之下，巡天使者在无可奈何之下，居然凭借着深渊之下的那头怪物，融合重生！
而这头怪物的起源，大概需要追溯到五百年前！
五百年前，两大强者，在天澜海域一带大战，打得日月无光，虚空崩碎，而其中之一，便是这头怪物。
而这头怪物，本身乃是一头域外天魔，被仙域神族强者发现了踪迹，故而一路追踪至此，双方大战，双双陨落在奇迹之海。
直到十年前，巡天使者与那神秘黑袍人一战，元气大伤，故而躲在这奇迹之海，后来更是在奇迹之海中，找到了那头域外天魔的尸体。
时隔五百年，那头域外天魔，原本已经死去，但是它身上的魔气，居然影响了整个奇迹之海的天地规则，这才导致了那些吃人的修士，会不断发生变异。而那不断被吃掉的人类，产生的绝望与怨念，与那域外天魔的魔气融合在一起，最终滋生出了一个崭新的魔物！
巡天使者发现了这一点，却并没有毁灭掉魔气所滋生出来的怪物，反而驯服了那头怪物，成为了那怪物的主人。
而让巡天使者无论如何也没有想到的是，区区几个凡人，居然就能够把他逼到这一步，甚至让他放出那头深渊之下的巨怪！
毕竟，以他现在的状态，并不能完美的操控那头怪物，一个不小心，甚至可能会遭到反噬。
“居然把本座逼到这一步，你们，都得死！”
巡天使者那无比怨毒的目光，冷冷盯住凌峰，巨大的身躯搅动起来，整座天池岛，摇摇欲坠，随时就要沉入无尽海底之中。
滔天巨浪，狂涌而起，凌峰几人，面色大变，那巡天使者借助这那头怪物的力量，纵然比不上巅峰之时，却也绝不是他们现在所能够对付的。
雷霆法球没有第二颗，荒海尊者，也无法再自爆一次！
反倒是那慕容紫凝，因为离开得及时，居然逃过一劫。
“本座，饶不了你！”
巡天使者状如癫狂，或许是那怪物的思想，也在干扰着巡天使者，此刻，这人不人鬼不鬼的怪物，已经完全发狂。
哗啦啦！
巨浪滔天，如同一条条水龙，漫天席卷，那些龟缩在城墙附近的天池岛居民，皆是瑟瑟发抖。
眼前的一切，与末日无异！
一个浪头打来，那些居民，一个个闭上了眼睛，等待着死神的降临。
然而，预料中的巨浪，没有打来，只见两道身影，布下两重结界，硬生生将那浪花，挡在了壁垒之外。
“是……是恩公他们！”
“不，是神灵，他们就是神灵啊！”
“神灵，没有抛弃我们！”
那些幸存下来的人类，痛哭流涕，连连跪地祈祷，将一切看作是神迹。
林沐和楼千重对视一眼，眸中皆是露出深深的无奈。
“可恶啊，那怪物，还真是怎么死都死不了啊！”
楼千重死死咬牙，艰难地维持着结界，经过连番激战，他所参与的元力，也已经不多了。
“可恶！”
林沐亦是眉头深锁，万万没想到，那巡天使者的生命力，竟是如此顽强。
此刻，他们所能依仗的，唯有凌峰了。
“死……死胖子，现在怎么办？那雷球一样的宝物，你……你还有吗？”
蓝玉凰望着面前那头庞然大物，浑身不由瑟瑟发抖，这头怪物，恐怕比起在雾海火山岛之下封印的那头怪物，更加恐怖十倍！
“你真以为我还有什么底牌吗？之前我不过是吓唬那荒海尊者的！”
凌峰心中亦是生出一丝无力感，在祭出那颗雷霆法球之后，他就已经是强弩之末了，雷霆法球，不会再有第二颗了。
凌峰脑海中，心念急转，不断思考破局之法，然而，那巡天使者操控的怪物，生生拦截在了众人面前，以它那庞大的躯体，根本无路可逃。
“游戏结束了，蝼蚁，杂碎，去死吧！”
巡天使者狠狠盯住凌峰，狰狞的魔爪，已然狠狠抓了出去。
“退！”
凌峰立刻冲天而起，双臂一震，将身旁的拓跋烟和蓝玉凰二女推开，同时引着那魔爪，远离了二女所在的地方，免得波及她们。
“凌峰！（死胖子！）”
二女同时惊呼一声，看到凌峰被那魔爪锁定，各施神通，可是不论是拓跋烟的天珩术法，亦或是蓝玉凰的毒功，竟是连那魔爪之上的鳞片都无法攻破。
“桀桀桀……”
巡天使者仰天狞笑起来，“不用着急，马上就轮到你们了！”
凌峰面沉如水，只能凭借着飞仙御剑诀的速度，勉强躲避，数次险象环生，差一点就要落入那魔掌之中。
“你逃不了，你逃不了！”
巡天使者目眦欲裂，身下那头怪物，睁开巨大的眼球，满布着血丝，散发出摄人心魄的精神波动。
“可恶！”
凌峰只觉得脑海中似乎要炸裂开来，那怪物的眼球，居然有可以同时发动神识攻击。
“神火降世！火焰囚笼！”
巡天使者咆哮一声，本源神火，从他口中喷吐而出，漫天烈焰，熊熊焚烧，化作一道道烈焰之环，向着凌峰周边的空间，笼罩而下，完全封锁了凌峰的退路。
此刻，凌峰正是前有烈火拦路，后有魔爪堵截，已然是上天入地，无路可逃。
“桀桀桀！看你逃到哪里去！”
那巡天使者狰狞嘶吼，甚至已经再没有兴趣将凌峰作为自己的容器，而要用最歹毒，最残忍的手段，让这个重创了自己的小子，求生不得，求死不能！
