随着那巡天使者死去，危机终于解除，但天池岛沉没之趋势，已经是不可逆转。
凌峰几人再不耽搁，飞往城墙附近，此刻，楼千重与林沐二人，正苦苦支撑，抵抗那滔天巨浪，保护那些天池岛居民的周全。
看到凌峰一行人飞来，林沐和楼千重二人心头大喜，林沐激动道：“凌兄，那怪物被你解决了？”
“嗯。”
凌峰一阵虚弱，浑身受到那巡天神火的炙烤，之前又被巡天使者重创，此刻一条命去了半条，精神萎顿，恨不得呼呼大睡一场。
“那巡天使者开启的传送通道，就快要关闭了，凌兄，这些普通人，你打算怎么带出去。”
林沐回头看了下方那些瑟瑟发抖的百姓一眼，不由长叹一声，这些普通人身体脆弱，就算经由传送通道离开此界，恐怕也抵受不住传送通道内的时空潮汐。
“我自有主意。”
凌峰深吸一口气，强自提起精神，祭出至宝，五行天宫。
“此宝自成世界，可以暂时将所有人都收入进去。”
凌峰与林沐一行人，共同经历过生死，彼此之间，也建立起一定的信任，是以才将五行天宫，暴露出来。
“自成世界？”
林沐眼皮一阵狂跳，楼千重亦是错愕的看着凌峰，这等宝贝，凌峰这么个才区区神元境的小子，居然也有！
“来不及解释了。”
凌峰托着五行天宫，向下方那些普通百姓道：“各位，一会儿我会先把大家收到另一个空间之中，大家现在里面静候，待离开此界，我会把大家再放出来，你们以后便自由了。”
“自由！”
那些被当做是人牲，囚禁在牢笼之中的人类，一个个热泪盈眶，自由，多么珍贵的字眼啊！
“神灵！你们一定是拯救苦难的神灵啊！”
所有幸存下来的天池岛百姓，跪地参拜，千恩万谢，不足以表达内心的激动之情。
凌峰摇摇头，凡人迷信神灵，却不知，将他们陷入这修罗地狱之中的，正是所谓的，神灵。
挥手甩出五行天宫，一道紫色光幕垂下，将在场的一千多名天池岛百姓收入木之元界，凌峰抬头看了看天际，那道时空通道，已经隐隐有关闭的趋势了。
“先出去再说！”
凌峰身形一晃，竟是已经力竭。
“凌兄！”
林沐连忙上前扶住凌峰，凌峰苦笑一声，在林沐的搀扶之下，一行人终于飞入那时空通道。
……
约莫半刻钟之后，众人终于从时空通道内出来，眼前豁然开朗，外界的空气，显得格外清新。
“真是舒服啊！”
杨幻之深深吸了一口气，美美的伸了个懒腰，劫后余生的喜悦感，充斥着心头。
虽然此行一根毛都没捞着，但是总算捞回来一条小命。
想想连荒海尊者那样的强者都死在奇迹之海，心中除了庆幸，还是庆幸。
凌峰甫一落地，打量了一眼周围的环境，此处是一处海岛，应该是在天澜海域内海之中的一座荒岛，面积倒也还算广阔。
“老子算是活下来了！”
楼千重兴奋的大吼了一声，虽然落得一身是伤，不过没什么比留下一条性命重要。
蓝玉凰与拓跋烟二女，脸上也同样露出一抹微笑，她们从没有觉得，能够重新呼吸外界的新鲜空气，居然是如此幸福的事情。
凌峰想了想，将那些天池岛的居民从五行天宫之中放了出来，将近两千号人同时出现，将这座海岛变得有些拥挤不堪。
“神迹，神迹啊！”
那些劫后余生的百姓，看着那异常明朗的天空，不由颤抖着欢呼起来。
他们从来没有想过，居然还会有离开天池岛的那一天。
“好了，从此以后，你们不再是人牲，不用再等待着被吃掉的命运。”
凌峰目光看向众人，缓缓道：“从此，你们的命运，在自己手中。”
“感谢上苍，感谢神灵！”
那些被凌峰救出来的百姓，纷纷朝凌峰下拜，热泪盈眶，感激涕零。
凌峰上前扶起其中几名老者，缓缓道：“迷信神灵，不如依靠自己。你们虽然已经离开了奇迹之海，但要生存下来，却并非易事，我给你们指一条路。”
“神灵，请指点我们明路！”
其中一名老者看了看身后的千余人，他们都是凡夫俗子，在这荒岛之上，想要解决吃饭的问题，都不是一件容易的事情。
“我身边这位杨幻之杨兄，乃是天幻岛之人，他可以带你们去天幻岛，安居乐业。”
凌峰扭头看了杨幻之一眼，缓缓道：“杨兄，没问题吧？”
“当然。”杨幻之连连点头，“天幻岛大得很，再容纳千把人，不算什么。”
“好，这些人，我便交……交给你了！”
凌峰说完，脸上露出一丝痛苦之色，隐隐升起一团黑气。
“凌老大，你这是怎么了？”
杨幻之吓了一跳，一路上就觉得凌峰有些不太对劲，但竟是硬生生忍到了现在。
“是那巡天使者的神火本源！”
凌峰额头上，大颗汗水滚落，咬牙道：“我太小看那种火焰了，此刻我火毒攻心，虽不关性命，却难免痛苦。”
原来，在凌峰被巡天使者的巡天神火所困之时，他虽然以吞焰包裹全身，强行突围，看似有惊无险，但那巡天神火的火毒，却已经在不知不觉中，侵入到了凌峰的体内。
这火毒异常霸道，连凌峰也无计可施。
只恨医者难自医，凌峰纵有一身出神入化的医术，偏偏落在自己身上，居然束手无策。
巡天神火，原本就是不属于下界之物！
林沐几人，面面相觑，皆是一阵叹息，他们都知道凌峰身上，只怕隐藏着极大的秘密，但凌峰既然不提起，他们也不便多问。
那些天池岛的百姓们，得凌峰指点明路，总算有了去处，无不欢喜，但见凌峰面露痛苦之色，又都露出担忧之色。
“死胖子，你……你没事吧？”蓝玉凰咬了咬银牙，上前询问道。
“不碍事。”
凌峰淡淡一笑，虽然嘴上说没事，但那火毒攻心之苦，却疼得他浑身都在抽搐。
“你又在逞强，每次都逞强！”
拓跋烟却是知道凌峰性子，泪水在眼眶中打转，看着凌峰虚弱的模样，一阵心疼。
“我真的……没……没事……”
凌峰额头上，大滴汗珠滚落，一句话未说完，竟是直接痛晕过去。
迷迷糊糊之中，凌峰只觉得自己神游天外，似乎看到了一个缥缈的身影，待凌峰看得仔细了，这才发现，那缥缈之影，赫然正是自己在天罗岛上，遇见的那那位，神秘黑袍人！
