眼前，是一个朦胧的世界，就像是在梦境中一般，一切是那般虚幻。
望着眼前那个黑袍人，凌峰内心之中，似乎有一个声音，想要咆哮，想要质问。
这种感觉，让他感到十分亲切，那是一种血脉相连的感觉。
“前辈……”
凌峰微微睁开眼睛，忽然发觉，体内的痛楚，竟是荡然无存，浑身上下，神清气爽。
“嗯。”
那黑袍人身影稍稍点头，淡淡道：“想不到，你真的做到了。”
凌峰眸中闪过一丝惊讶之色，不由问道：“前辈如何知晓？”
“雷霆法球一爆发，我自然知晓。”黑袍人盯住凌峰，面具之下的那双眸子，难得露出一丝慈和。
凌峰咬了咬牙，看了看周围，不由问道：“这里是哪里，我不是应该在那荒岛之上吗？”
“你的身体，自然还在那荒岛之上，但你的神识，却被我引到我的太虚神府之中。”
黑袍人面色淡然，似乎只是做了一件微不足道的事情一般。
“太虚神府？那是什么？”
凌峰一阵惊讶，不由脱口问道。
“待你修为有成，神识之海，最终都会进化成太虚神府，只不过，以你现在的境界，还不能参悟其中奥妙。”
黑袍人淡淡道：“你身边人多，老夫不喜欢见他们，只好以这种办法，召你前来。”
“前辈果然是守诺之人！”
凌峰点了点头，当初黑袍人便说过，若自己从奇迹之海活着出来，他便会告诉自己一些真相。
“你也不必高兴的太早。”
黑袍人长身而起，双手背负在身后，悠然道：“你虽灭掉了那巡天使者，但同样身中巡天火毒，那火毒每隔三日反噬一次，纵然你意志力强大，可以强忍下来，长此下去，你必定心力衰竭。莫说是踏足更高的武道境界，恐怕就连现在的境界，也维持不住。”
“那火毒，居然如此厉害？”凌峰瞳孔微缩，虽然早知道那巡天神火不简单，可是想不到，居然会这么严重。
“巡天神火，自然非比寻常。不过，对老夫而言，却并非难事。”
黑袍人目光打量着凌峰，缓缓道：“老夫知道你心中有所疑惑，你若解惑，老夫可以帮你。但你若要解惑，老夫便不能助你清除火毒。而你若是让老夫帮你清除火毒，老夫自然不能帮你解惑。二者，你可自行挑选其一。”
凌峰抬头看着那黑袍人，那张狰狞的鬼面具，叫人不寒而栗，但是那双眸子，却分明给凌峰一种温暖的感觉。
“生死有命！”凌峰凄然一笑，“我从不相信什么事是注定的，巡天神火再厉害，我却不信无法化解。前辈，二者相比，我更希望前辈为我解答心中疑惑。”
“你……”
那黑袍人瞳孔微微一缩，没料到凌峰居然会这样选择，不由皱眉道：“你不怕死？”
“谁不怕死？”
凌峰苦笑道：“晚辈肩负全族之血仇，唯一的亲人，也缥缈无踪，晚辈怎么会不怕死？”
“小子，老夫知道你打的是什么主意。”
黑袍人负手而立，摇了摇头，淡淡道：“很可惜，你心中猜错了，老夫不是你心中所想之人。”
凌峰盯住那黑袍人，望着对方的双眼，不由捏紧了拳头，“你当真不是……”
“不是。”黑袍人打断凌峰，继续道：“至于你当日问过，老夫是否为天道一族，关于这一点，你心中或许已有答案了吧？”
凌峰深吸一口气，黑袍人模棱两可的回答，看似回答了，实际上却根本等于是让自己去猜。
回答了，也等于没有回答。
只是，他当真不是自己的爷爷吗？
想想也是，医圣凌寒阳，虽有冠绝天下之医术，却从没有听说过他在武道上有什么厉害之处。这黑袍人的修为，恐怕已经高到自己无法理解的层次，恐怕，真的只是自己想太多了。
“小子，你不算发问，我也不算回答。”黑袍人一脸平淡的看着凌峰，缓缓道：“性命可贵，老夫念你是可造之材，便帮你清除火毒，至于其他的，你无需多问，时机到了，你自然便会知道。”
“如此，多谢前辈了。”
凌峰轻叹一声，知道这黑袍人完全没有告诉自己他的真实身份的意思，也只好默默接受黑袍人的安排。
“巡天火毒，非同小可，还好那巡天使者，元气大伤，否则，你未必坚持得到老夫面前。”
黑袍人打量了凌峰一眼，缓缓又道：“在你身上，似乎还有吞焰的气息。”
凌峰微微点头，知道瞒不过此人，索性大方承认，“晚辈确实修炼过《吞焰诀》。”
“嗯。”黑袍人淡淡道：“如此，这巡天神火，对你而言，或许倒是一场造化。”
凌峰苦笑道：“晚辈已经尝试过以吞焰炼化体内火毒，只是，并不奏效。”
“以你这点微末修为，自然不能，不过有老夫帮助，情况却不同。”
黑袍人轻拂衣袖，淡淡道：“老夫便助你炼化巡天神火，送你一场莫大的造化！”
“多谢前辈！”
凌峰连忙道谢，下一刻，就见黑袍人已经抬手按住了自己的头顶，凌峰忽觉昏昏沉沉，不由睡去。
也不知过了多久，凌峰醒来之时，却发现自己枕在一处柔软的所在，一股香气扑入鼻翼，凌峰猛地睁开眼睛，才发现自己居然枕在拓跋烟膝上。
“我回来了？”
凌峰眼皮微微一跳，不由脱口而出。
听到凌峰的声音，周围几人立刻围了上来，拓跋烟也惊讶的看着凌峰，好家伙，刚才还虚弱得几乎只剩下半口气了，现在居然变得中气十足，哪里有半点受伤的模样。
凌峰老脸一红，连忙从拓跋烟膝上爬起，讪讪笑道：“让各位担心了，我已经没事了。”
“……”
众人面面相觑，这家伙，只睡一觉的功夫，怎么好像居然全部恢复了，而且从气息上看，似乎变强不少！
“哈哈，我就说这小子就是打不死的小强，哪有这么容易就倒下！”楼千重哈哈大笑起来，也懒得计较凌峰是怎么好起来的。
“凌兄，你没事就好了！”林沐朗笑一声，脸上露出一抹笑意。
“八成是拓跋姑娘的膝枕有奇效啊！”杨幻之那骚包一阵眉飞色舞起来，“哎呦，我忽然也感觉有几分头晕了！”
拓跋烟想来脸皮薄，听那杨幻之的调侃，香腮顿时一片绯红，恶狠狠的瞪了杨幻之一眼，吓得杨幻之脖子一缩，再不敢多嘴。
凌峰只是摇头笑笑，没有说话，暗自感应了一下体内的吞焰，发现自己的三阶吞焰，居然已经进化到了四阶，而且还是四阶中期！
巡天神火，果然不同一般啊！
