“火焰囚笼，收拢！”
巡天使者拳头一握，封锁在凌峰周身的火焰之环，立刻向中心收拢，同时，那怪物的魔爪，也已经狠狠抓了下来，无论怎么看，凌峰都已经绝对没有任何退路。
然而，就在此时，凌峰的嘴角，却挂起一抹弧度，竟是向着前方的烈焰之环，狠狠撞了上去。
属于巡天使者的本源之火，何其可怕，焚天炼物，无物不化，而凌峰，居然胆敢自己撞向那团火焰。
“白痴，你以为本座的巡天神火，是你们下界的凡火吗？愚蠢，愚蠢！”
巡天使者狞笑不止，那凌峰撞入烈焰之中，根本就是自寻死路，他会在巡天神火之中，尝尽生不如死的煎熬折磨。
“是吗？”
凌峰周身，忽地浮现一层紫色的火焰，正是三阶吞焰！
吞噬了多种异火之后，三阶吞焰以及极为接近四阶的程度，虽然还远远无法媲美巡天神火，但稍微抵抗一瞬，却未必不能做到。
在吞焰包裹之下，凌峰竟是突破了烈焰之环，虽然浑身被烧得灰头土脸，但居然成功穿越过去。
“侥幸，侥幸！”巡天使者暴跳如雷，“不会再有同样的侥幸了！”
下一刻，巡天使者再度张口喷出熊熊烈焰，两只巨大的魔爪，同时抓向凌峰，那百丈的身躯，好似巨蟒一般，在空中腾挪，雷电交织，狂澜万丈，出没于深海和虚空之中，每次显露真容，都叫人毛骨悚然。
凌峰的退路，越来越窄，终于，在重重烈火交织之下，凌峰再一次被逼入了绝境。
“到此为止了，蝼蚁！”
巡天使者，操控着身下那怪物的魔爪，咔嚓一声，已经抓住了凌峰的身躯，一声穿云裂空的惨叫，伴随着骨骼粉碎的声音，凌峰，浑身浴血，已然奄奄一息。
“可怜的爬虫，就算再怎么挣扎，也只是地底的爬虫！哈哈哈哈！”
巡天使者狞笑一声，魔爪不断用力，将凌峰体内的每一根骨骼，都生生磨碎，将凌峰疼得死去活来。
“凌峰！”
“死胖子！”
拓跋烟和蓝玉凰看到这一幕，皆是浑身颤抖起来。
“终究，终究还是逃不过嘛？”杨幻之死死捏紧拳头，一切都晚了，凌峰一死，很快，就轮到他们了。
在绝对力量的碾压之下，无力的人类，弱小的人类，只有匍匐在地上，痛哭流涕。
然而，随着那巡天使者不断虐待凌峰，却忽然意识到一件事情，除了最开始的那一刻，再后来，无论自己怎么碾碎手中的那个“凌峰”，竟是再也没有任何惨叫哀嚎的声音！
巡天使者猛地打开魔爪，却发现，掌心之中，空空如也，哪里还有凌峰的影子。
“发现了吗？”
虚空之中，传来凌峰冷笑的声音，“我还以为你虐待我虐待得太忘我，甚至都发现不了，自己抓的只是一道幻影！巡天使者，到底是巡天使者啊，这么快，就破解了我的梦魇心诀！”
原来，在凌峰被那巡天使者抓住的一刹那，凌峰确实被抓住了，但下一刻，他便发动梦魇心诀，让那巡天使者陷入幻觉之中，而自己，则立刻施展出火遁之法，遁逃了出去。
只不过，这个过程，还是需要硬生生越过好几层巡天神火的封锁，凌峰只觉得自己的半边身子都被烤焦了，随便闻一闻，甚至都有一股烤肉的香味。
“凌峰！”
“凌老大！”
看到凌峰居然还没死，拓跋烟几人心中，再度燃起了一丝希望。
不知不觉中，凌峰已经成为了所有人心中的希望，唯一的希望，只要他还活着，便会有奇迹的发生。
“蝼蚁！”
巡天使者，面目一阵狰狞扭曲起来，“本座已经彻底失去耐性了！”
“是吗？我也已经失去耐性了呢。”
凌峰嘴角上，挂起一抹冷笑，“丑八怪，你先看看你的后背吧！”
“什……什么？”
巡天使者猛地扭头一看，却发现，自己身下的那头怪物，居然正对着外界阳光的照射，和之前的天池岛主一样，那怪物的身躯，居然也开始迅速消融，一点点溃烂，露出了里面一排排恐怖的白骨。
原来，那怪物的身体，太过庞大，而凌峰方才之所以不断吸引着巡天使者抓住自己，就是为了让那怪物的身躯，接受外界阳光的照射。
这来自天地规则的制裁，纵然是巡天使者，也无法幸免。
“吼！”
巡天使者身下的怪物，发出无比痛苦的哀嚎，剧烈扭曲起来，卷起万丈惊涛，想要制造阴影遮挡自己的身躯，可惜，已经晚了。
当巡天使者意识到的时候，身下的怪物，已经溃烂到了腹部，一头百丈巨大的庞然大物，几乎只是在几次眨眼的时间，就变成了一句腐烂破败的骨架，甚至于到了后来，骨架都开始腐烂。
相比于天池岛主，这头怪物，才是真正的祸乱之源，一旦受到外界天地规则的气息，立刻就会崩灭。
“不！不！”
巡天使者眸中露出不甘和绝望之色，连忙扭动着残破的身躯，想要和那怪物的身体分离开来。
“哼，自作孽，不可活！是你自己，作茧自缚！巡天使者，天道昭昭，看样子，你这所谓的代天巡狩之人，代表不了天道！”
凌峰催动着十方俱灭，飞向那巡天使者的面前，目光一凛，寒声道：“你的仙根本源，我就不客气的收下了！”
“你……你到底是什么人！”
巡天使者，瞳孔猛地一缩，死死盯住凌峰，而此刻，他的身体，也开始溃烂，在天地规则之下，纵然是所谓的神族，所谓的仙域主宰，也无法幸免。
“我不是说过了吗，我便是巡天一族的克星！我是，天道之子！”
凌峰的话，顿时让那巡天使者，面如死灰，“怎……怎么可能，你明明是九黎……九黎……”
话音，戛然而止，巡天使者的身躯，已然彻底崩灭，而在他的身体崩碎的一瞬间，凌峰意识在那巡天使者额头的部位，硬生生拽出了一块血肉。
根据那魔族女王珂薇莉的说法，巡天一族的仙根本源，就蕴藏在额头处的神纹之中。
