“你是何人！”
冰皇盯住凌峰，眸中带着一丝警惕之色，虽然此人修为不如何，可是方才那道火焰，却给他一种极度危险的感觉。
原来，冰皇之前虽然见过凌峰，但只是见过龙飞那张脸，却从不曾见过凌峰的真容，是以虽然知道凌峰此人，却并不知道他的相貌。
“冰皇老儿，当日在武灵别苑，你也曾出手困我，莫非你这老儿，竟是如此贵人多忘事？”
凌峰冷笑一声，眸中带着一抹寒意。
“是……是你！”
那冰皇瞳孔一缩，想起凌峰当日当着荒海尊者的面击杀了陆百川，不由沉声道：“阁下，荒海尊者已死，我慕容家与你再无恩怨，现在是我慕容家的家事，还望阁下不要插手！”
凌峰却摇了摇头，淡淡道：“冰皇老儿，你若一掌将那慕容大小姐杀了，却也与我毫无关系，可是我偏偏最见不得有人恃强凌弱，欺辱他人！”
原来，凌峰从那无名荒岛离开之后，便与拓跋烟一路来到了天荒之城。
原本准备前往天盟商会采买一些灵药，却见慕容府的方向，传来一阵强光，似乎有人在打斗。
凌峰心想，慕容家屡次出手与自己为难，既然要采买灵药，花钱采买，哪里比得上直接去这慕容家搜刮一番。
这慕容家在内海当了这么多年的地头蛇，好东西绝对不少，自己以德报怨，就拿他们一点东西，简直就是活佛转世，大慈大悲了。
只是，当凌峰靠近慕容家，却正好看到冰皇雷皇联手欺辱慕容紫凝这一幕。
原本此事与他无关，但冰皇行事，欺人太甚，凌峰终于忍不住，还是出手了。
慕容紫凝已经被打得意识模糊，听到凌峰的声音，浑身不由颤抖了起来。
为什么会是他！
那个曾经令她恨得刻骨铭心的人，只是弥留之际，她忽觉那份恨意多么微不足道，与其说恨他，不如说是她曾经的骄傲作祟，不愿意看到这世间居然有如此优秀之人，偏偏此人还丝毫不将她放在眼里。
看到凌峰此刻出现，慕容紫凝泪如雨下，心中哽咽：临死之际，居然还要以这样狼狈的姿态，出现在此人面前……
身影一闪，凌峰已经越过高墙，仿佛是闲庭信步一般，大咧咧落在了慕容家的宅邸之中，接着，在他身后，还跟着一名风华绝代的佳人。
男的英俊无比，气度不凡。女的风华绝代，如梦中之仙，突兀出现的两人。给了在场之人同一个念头真是一对神仙眷侣。
“凌峰，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
那冰皇知道了凌峰身份，眉头一皱，恨声道：“你不要以为我们怕了你！”
“哈哈，怕又如何？不怕又如何？”
凌峰负手而立，站定在那冰皇十步开外，看了地上的慕容紫凝一眼，心中轻叹一口气。
他从来就看不起这个女人，她的死活，也跟自己没有半点关系，只是，看到慕容紫凝受到如此屈辱，让他不由想起了曾经的自己。
那种无力的感觉，那种坠入修罗地狱一般的绝望，他算是深有体会了。
“小子，你太猖狂了！”
雷皇性子暴躁，哪里能忍得住凌峰如此目中无人的态度，直接一拳轰了上去。
然而，凌峰目光一凝，一道火焰之墙，拦在雷皇面前，正是四阶吞焰！
三阶晋升到四阶，看似只是晋升了一层，然而吞焰的威力，却发生了质的飞跃。凭着火焰之墙，纵然是荒海尊者在世，恐怕也要费一番功夫，更何况是区区一个雷皇。
那雷皇一拳没有击碎火焰之墙，抬眼瞪了凌峰一眼，却发现凌峰眸中紫光闪烁，一时不慎，立刻陷入幻境之中。
“抽自己耳光！”
凌峰冷哼一声，雷皇立刻“噼噼啪啪”不断抽打自己的面颊，抽得牙齿脱落，吐血不止，也不停下。
“你！”
凌峰如此诡异的能力，让那冰皇倒吸一口凉气，警惕的退后了几步，竟是不敢与凌峰对视。
“慕容家，就这点能耐了？”
凌峰不屑一笑，“只会欺负女人？荒海尊者虽然不是什么好东西，总算还有几分魄力，算是一号人物，你们几个嘛？墙角的老鼠而已，叫人连出手的兴趣都没有！”
“你！”
冰皇气得肺都要炸了，脸色一沉，立刻张开领域，暴喝道：“小子，你在找死！”
“谁在找死？大声点，我听不见！”
凌峰抬眼盯住冰皇，周身火焰涌动，有四阶吞焰护体，区区冰皇，还入不得他法眼！
更何况，贱驴虽然还在养伤，但他还有小白可以仰仗，八剑合一，连荒海尊者这种巅峰人皇都可压制，何况这几个货色。
“小子，你太自以为是了！”
冰皇双手一握，漫天冰矛，铺天盖地一般，向凌峰射去。
“水能克火，小子，你遇到我，便是遇到了克星！”
冰皇低吼一声，眼前遮挡了一层冰晶，挡住凌峰的视线，免得糟了凌峰暗算，同时搅动漫天冰刃，人皇之威，显露无疑。
“冰皇老儿，你的水，怕是破不了我的火！”
凌峰大笑一声，四阶吞焰化为一头烈焰狮子，巨口一张，吞噬掉漫天冰刃，依旧还游刃有余，向着冰皇扑去，熊熊烈火立刻在那冰皇身上燃烧起来只听一阵撕心裂肺的哀嚎，眨眼功夫，冰皇浑身毛发就被烧焦，接着连身体也几乎被灼成焦炭。
“小子，尔敢！”
下一刻，从慕容府深处，冲出一道身影，赫然正是之前不曾露面的海皇！
慕容府三大人皇，以海皇为尊，其余两大人皇出面较多，知道的人也比较多，但事实上，海皇才是慕容府中，除荒海尊者之下，第一强者！
那海皇先是一掌摁在雷皇头上，将他惊醒，旋即又催动元气，将那冰皇身上的火焰熄灭，救下这二人之后，这才看向凌峰，冷冷道：“阁下，我慕容家的家事，你还是少管为妙。”
“你倒是稍微有点能耐！”
凌峰剑眉一扬，努嘴道：“不过，我平生就是最好管闲事，你又能如何？”
“既如此，那就把命留下来！”
海皇衣袍一振，回头向冰皇雷皇点了点头，三人立刻朝着三个方向，冲天而起，竟是要结成三才法阵，一起对付凌峰。
