“噗！”
慕容紫凝才一落地，立刻狂喷一口鲜血，殷红的血液，染红了衣裳，那冰皇眼尖，一眼看到慕容紫凝，立刻飞身过来，惊骇万分道：“大小姐，你怎么落得如此狼狈？”
那慕容紫凝在天池岛时，并未受创，只不过，因为悲愤过度，又是伤心祖父之死，又对凌峰的态度，恨入骨髓，故而体内元气暴走，反噬自身，造成内伤。
慕容紫凝双眼梨花带雨，看了冰皇一眼，红着眼落下一颗热泪，却又突然怒喝道：“滚开，任何人不许打搅！”
说完，慕容紫凝身影一闪，立刻冲向了慕容家的祖祠，这是慕容府一处戒备森严之地，这里平时根本不许任何人出入。
那慕容淼深吸了一口慕容紫凝掠过之时留下的残香，嘿嘿笑道：“啧啧，真不愧是天澜海域第一美人，大小姐可真是风华绝代啊！”
冰皇眸中寒芒一闪，只见慕容紫凝一人回来，又如此狼狈不堪，心中隐隐生出猜测，立刻正色道：“淼儿，速去通知家中族老，慕容家，怕是要变天了！”
“变天？”
慕容淼眼皮一跳，看到冰皇的眼神，不由打了个冷颤，旋即连连点头道：“我这就去，我这就去！”
那慕容紫凝来到祖祠，一把将房门关上，恨不得立刻抱头痛哭，可是她却知道，慕容家之内，绝非一团和气。
现在祖父一死，她一个女人，又是小辈，何以能震慑那群虎狼一般的族老。
“祖父，我该怎么办才好？我……我根本没有这个能力，挑起这个担子啊！”
想到这里，慕容紫凝又是一阵泪如雨下。
她原本能够得到什么内海第一天才的名头，七八成都是因为她有一个在内海无敌的祖父，可是现在祖父一死，她心中没有了依靠，这才发现，自己居然如此的渺小，如此的无力。
“不管如何，慕容家是祖父毕生的心血，我就算扛不起，也得扛！还有那个凌峰，我不能叫他小看了，我定要将他踩在脚下！”
慕容紫凝死死捏紧拳头，正如凌峰所预料的那般，对凌峰的恨意，反倒是支撑她活下去的信念。
就在此时，祖祠的大门，忽然被推开，慕容紫凝又惊又怒，连忙擦去脸上的泪水，抬头一看，却正是冰皇！
“冰皇叔叔，你……你这是何意？”
慕容紫凝咬牙盯住冰皇，心中生出一丝不好的预感。
“大小姐，我当然没有什么别的意思，只是想向大小姐确认一件事情。”
冰皇神色慵懒，淡淡笑道：“大小姐孤身一人回来，莫非是家主大人，已经遭逢不测？”
慕容紫凝心中暗呼不好，莫非爷爷才一死，这些人就要对自己发难了吗？
“是又如何，不是又如何？冰皇，你想要以下犯上！”
慕容紫凝色厉内荏，狠狠盯住冰皇。
“以下犯上？”
冰皇哈哈笑道：“好侄女，你莫非忘了，你还喊我一声叔叔呢？大家都是慕容家的子孙，怎么你就是上，我就是下？”
身后，又是一尊面色阴冷的老者，从冰皇身后走了出来，赫然正是雷皇。
雷皇嘿嘿一笑，“紫凝丫头，你既不敢说，家主恐怕已经遇难了，只是不知，在家主临终之前，可有什么遗言？”
慕容紫凝捏紧粉拳，咬牙道：“祖父已经传位于我，从今日开始，我便是慕容家的家主！”
“哈哈哈！”
雷皇随手一挥，一股劲风扑面，慕容紫凝顿时“蹬蹬蹬”连退几步，这才稳住身形。
“紫凝丫头，你连站都站不稳，还做什么家主？老家主精于算计，恐怕已经将一身秘密传授给你，你若是不想手皮肉之苦，早早把老家主突飞猛进的秘密交出来，念在同族一场，下半辈子，叔叔可以保你衣食无忧！”
“你休想！”
慕容紫凝早知道人心险恶，却没想到，这些所谓的同族至亲，一知道了祖父的死讯，甚至连祭拜吊唁都没一句，就开始谋夺祖父的秘密。
“好侄女，你一向聪明，可不要在这关键时候，犯了糊涂。”
那冰皇冷笑一声，一掌直接拍下，慕容紫凝闪躲不及，直接闷哼一声，被打得在地上狼狈的翻滚了数个跟头，美丽无暇的脸庞擦破几道伤口，三千秀发也散落下来，哪里还有半点慕容大小姐那仙子般的姿态。
嘴中含着血，慕容紫凝咬紧银牙，恨声道：“你们，你们简直太过分了？”
“过分？”冰皇哈哈笑道：“弱肉强食，好侄女，这个道理，你不是最清楚不过了吗？更何况，我只不过是拿回本该属于我们的东西，算什么过分？我们三人为那慕容权卖命这么多年，他死了，总得分我们一点好东西才是！”
慕容紫凝擦掉脸上的鲜血，一股悲凉自慕容紫凝心中升腾，这就是慕容家的三大人皇吗？
这就是三条反咬主人的狗！
望着冰皇雷皇那恶心的嘴脸，慕容紫凝忍着内心悲伤，咬着将手上一枚戒指褪下，随手扔在地上，恨声道：“好！你们今日之话，我慕容紫凝记住了！早晚有一日，我还会回来的，夺回属于我的一切！”
“哼哼！一个失去靠山的小丫头，还以为自己是内海第一天才么？”雷皇不屑笑道。
慕容紫凝哼哼瞪了几人一眼，转身便走。她那戒指之中，只有自己的一些杂物，并没有什么荒海尊者的秘宝，之所以把戒指丢出去，只不过是缓兵之计。
看到慕容紫凝离开，那冰皇只是冷笑一声，慕容紫凝对他们来说已经没有什么价值，有价值的是荒海尊者留下的秘密。
慕容紫凝走到门口之时，那冰皇已经把戒指捡起，打开一开，顿时大吼一声，“混账，慕容紫凝，你好大的胆子！”
慕容紫凝知道事情败露，连忙展开身法，冲天而起，疯狂逃离。
“哼，想跑？狡猾的丫头，看来你是不见棺材不掉泪！”
冰皇直接破门而出，中阶人皇的力量席卷开来，一股惊人的寒气，笼罩八方，那慕容紫凝本就虚弱，哪里还能逃得过冰皇的掌心，只不过才飞出百丈，还来不及逃出慕容家，就已经被一掌摁在地上，完全动弹不得！
