“你！东西已经都给你们了，你们还想干什么？”
慕容紫凝纵然天赋卓绝，被荒海尊者视作是自己的接班人，可是到底年幼，和冰皇这等强者比起来，差距仍是十分明显。
那冰皇冷然一笑，一脚踩在慕容紫凝身上，眸中寒芒闪烁，“乖侄女，你真当我是三岁小孩吗？识相的就乖乖把老家主修炼的神功秘法交出来，如若不然的话！”
冰皇眯起眼睛，缓缓蹲下身子，伸手在慕容紫凝的脸颊上拍了拍，笑呵呵道：“我这个做叔叔的，不管怎么说也不会真杀了你，但我相信，想要得到天澜海域第一美人的男人，恐怕不在少数吧！”
“你！你们！”
慕容紫凝扫视着周围那一张张狰狞的嘴脸，气得浑身发抖，一口逆血喷出，咬牙切齿道：“你们不要欺人太甚！”
“欺你太甚又如何？”
一旁的雷皇失去了耐心，直接一脚踹在慕容紫凝小腹上，将她狠狠踹飞出去，“臭丫头，我奉劝你还是乖乖识相的好，否则，难保要受些皮肉之苦！”
“我呸！”
慕容紫凝猛地吐出一口带血的沫子，“你们几个老王八，祖父在世之时，一个个如同哈巴狗一般，凭你们这些货色，有什么资格讨要祖父遗物！”
“放肆！”
一道重重的冷哼炸响在她耳畔，与此同时，一道凌厉的掌风拍在她肩上，将其打得倒飞十米之远，由于力气极大，将其砸进了墙体之中！
冰皇冰冷的站在她身前，残忍的抓起了她的右手，只听“咔嚓”一声，慕容紫凝几根手指，应声折断，疼得她一阵死去活来。
“乖侄女，你若是不乖乖把东西交出来，我这个做叔叔的，说不得要亲自搜查一番！”
冰皇面无表情，仿佛方才出手之人与他丝毫没有半点关系一般。
慕容紫凝浑身颤抖，看着自己折断的手指，疼得撕心裂肺，眼泪直流，那冰皇却完全视若不见，一把抓住慕容紫凝的脖子，忽然见到慕容紫凝项间一条项链，不由冷笑起来。
“老家主的七宝琉璃项链，哼哼！”
说罢，冰皇一把将那项链从慕容紫凝粉颈上拽了下来，顺手收入囊中，旋即冷冷道：“好了，你现在可以滚了！”
慕容紫凝看到项链被夺，立刻挣扎着从墙体中爬了出来，顾不得身上的伤势，像是发了疯一般扑向冰皇，厉声叫道：“把我对项链还给我，这是祖父留给我最后的东西！”
那是在前往奇迹之海前，荒海尊者留给她的宝物，这也是她唯一复仇的希望了！
冰皇咧嘴冷笑，反掌便是一巴掌，毫不手软的抽过去，顿时慕容紫凝惨叫一声，直接被抽飞出去，打得她一口银牙碎落，满面血痕，惨不忍睹。
“不想死就马上滚！哼哼，匹夫无罪，怀璧其罪，想当初你慕容大小姐为了得到自己想要的东西，类似的事情，还做的少了？”
雷皇不屑的向慕容紫凝吐了一口唾沫，他的话，字字句句，像是钢针一般，刺入慕容紫凝的内心。
这便是因果报应吗？
慕容紫凝眸中满是泪水，第一次，慕容紫凝尝到了人间最为悲惨的滋味。
她的人生，从未有过的跌落到了谷底！甚至，她连自尽的心都有，连最后的希望都被剥夺，她活着还有什么意义？
可是想起祖父舍弃生命，也要她活着，慕容紫凝咬着牙，艰难的爬起来，眼中滑落着滚烫的泪珠，不知是痛还是心酸……
“冰皇叔叔，雷皇叔叔……我……我求……求求你们，还给我，我求你们！”
慕容紫凝双膝跪下，重重磕了一个头，吞下了浓浓的屈辱！
雷皇回头冷笑：“大小姐，你也有今天？哈哈哈！”
慕容紫凝披头散发，狠狠擦去脸上的泪水，不断磕头道：“求叔叔大发慈悲！求叔叔大发慈悲！……”
“哼哼！”雷皇拂袖一甩，“你纵然跪死在这里，也与我等没有半点干系，再不识相滚蛋，老子便废了你！”
“诶！”
冰皇眼珠一转，嘿嘿笑道：“三弟，何必如此绝情呢？无论怎么说，叔侄一场，我们也不能做得太绝，惹人闲话！”
雷皇笑了笑，点头道：“二哥说的是！”
慕容紫凝猛地抬起头，看向冰皇，颤声道：“冰皇叔叔，求您把七宝琉璃项链还给我，紫凝必定铭感五内，永志不忘！”
“哼哼，恐怕是恨入骨髓，至死不忘吧！”
冰皇咧嘴笑了笑，忽然指了指自己的脚底，呵呵笑道：“听说你曾经在天幻岛上舔过那个凌峰的臭鞋，所谓一回生，二回熟，你的舔鞋技术应该不错，来，把叔叔的鞋底舔干净了，我说不得会考虑，将项链还你。”
“好，我舔！”
慕容紫凝竟是丝毫也不犹豫，强忍着内心的屈辱，爬到了冰皇的面前，泪水融合着血水，顺着脸颊滑落下来，火辣辣的痛疼，让她铭记住这一刻的屈辱，但凡有出头之日，必定百倍万倍奉还。
远处观望的慕容家族人，不少人暗暗握紧了拳，他们中也有许多不喜欢从前的慕容紫凝，但，冰皇几人，实在做得太过。
慕容紫凝的举动，反倒是让冰皇一愣，没想到昔日那个心高气傲，不将任何人放在眼里的慕容紫凝，竟然会这么低声下气！
“哼！”
冰皇轻哼一声，一脚踹在慕容紫凝脸上，仰天笑道：“乖侄女，叔叔最后再给给你一个教训，这世道上，任何人都不可轻信！”
这一脚，将慕容紫凝踢得奄奄一息，只剩下一缕残存的意识，浑身的痛楚令得她瑟瑟发抖，她知道，自己快死了……可即便是死，她也还有一事未成。嘴唇艰难的蠕动着。
她竟是拼着最后力气，发出了虚弱的声音：“求……求……你，把项链还……还给……我……
冰皇眼神更为阴冷：“哼！给脸不要脸，放你一条生路不珍惜，那就送你去见你祖父好了！”
快步走过来，冰皇一脚踩向慕容紫凝的胸口，这一脚用了全力，慕容紫凝的胸口会被踩得爆炸，彻底死去。
周围那些慕容家的族人，一个个敢怒不敢言，荒海尊者一死，慕容家以三大人皇为首，其他族老，根本插不上话。
只可惜，慕容紫凝生父早夭，否则也不至于落得如此凄惨。
然而，就在此时，一道火光，自天外袭来，那冰皇瞳孔猛地一缩，连忙抽身暴退，目光望向西方，恨声道：“什么人！”
“欺负一个女人，很有意思吗？”
一声轻叹，由远及近，下一刻，就见一名白衣少年，凌空而立，指尖跳动着一团火苗，方才那一道火光，正是这少年所发。
慕容紫凝微微抬头，看到来人相貌，不由浑身冰冷，如坠地狱。
来人，竟是凌峰！
