此时，杨幻之林沐几人，早已安排那些从天池岛上救出来的凡人在岛上休息，只等杨幻之返回天幻岛，便可叫天幻岛部众，开船前来接人。
那楼千重原本担心凌峰伤势，没有离开，现在看到凌峰无恙，心中大定，当即向凌峰等人告辞，准备离开。
他一向在这内海独来独往惯了，既然重出生天，自然不再久留。
“凌峰小子，算我楼某人欠你一个莫大人情，他日若有事情，尽管知会一声，我楼某人纵然粉身碎骨，绝不推辞。”
楼千重性子爽朗，说话直来直去，凌峰朝楼千重抱拳一礼，朗笑道：“患难相助，说什么人情不人情，楼大哥太过见外了。”
“嘿嘿，一码归一码，我楼某人最是恩怨分明。”
楼千重大笑一声，又见杨幻之上前道：“千重楼主，左右你也是孤家寡人一个，何不到我天幻岛一叙。”
“免了吧。”楼千重连连摆手，“幻心女王那娘们，手段颇多，老子去了，只会吃亏！”
说罢，楼千重大袖一甩，直接冲天而起，倒是来去逍遥。
蓝玉凰深深看了凌峰一眼，又看了看凌峰身旁的拓跋烟，只觉自惭形秽，有知道自己和凌峰终究没有什么机会，只好摇头笑笑，也朝凌峰告辞。
“死胖子，姑奶奶我也先走了，若是得空，不妨……罢了，不见也罢！”
蓝玉凰有些幽怨的看了凌峰一眼，说完，不由分说，便展开身法，转眼芳踪渺渺，已然消失在远方天际。
“这蓝姑娘，还是如此性急。”
凌峰摇头笑笑，也不多想，倒是拓跋烟稍稍察觉出蓝玉凰的心思，又知道凌峰脑子虽然不笨，偏偏遇上男女之情，就缺了根弦，死活开不了窍。
想那蓝玉凰倒是拿得起放得下，而自己……
想到这里，拓跋烟心中又是一阵黯然，没好气的瞪了凌峰一眼，心中却暗道：能够这样陪在他身边，那也就足够了。
凌峰被拓跋烟没来由瞪了一眼，一阵莫名其妙，心想自己又怎么得罪她了，思来想去，却也想不通缘由。
“凌兄，我这次出来历练，想不到居然遇上这么多离奇古怪的事情，说起来虽然凶险，不过倒也还蛮刺激的呢，嘿嘿！”
林沐挑眉一笑，才安全下来，又恢复了话唠本质。
众人皆是没好气的白了他一眼，杨幻之怪叫道：“是啊，太刺激了，差点就刺激的本少早登极乐了。”
拓跋烟剜了杨幻之一眼，轻啐一口道：“你这没脸没皮的家伙，死了顶多下地狱，还想到极乐世界？”
杨幻之不以为耻，反以为荣，哈哈笑道：“拓跋姑娘说得妙啊！”
“哼！”
拓跋烟瞪了杨幻之一眼，再懒得理会这家伙。
林沐笑了几声，又道：“算算日子，出来历练也有一年时间，我也该返回东灵仙池，凌兄，我看你的天赋，绝对能够有资格进入东灵仙池，不知凌兄下一步有何打算？若是没有别的去处，倒是不妨随我一同前往东灵仙池。”
凌峰淡淡笑道：“东灵仙池，我早晚要去拜访，不过我隐隐感觉不久便要突破神海境，恐怕需要耽搁一阵。”
“哦？”林沐眼皮一跳，打量了凌峰一眼，连忙道喜道：“凌兄底蕴深厚，经此一战，终于要突破王级，可喜可贺。只不过，在下时日不多，不能留下见证凌兄突破了。”
说着，连忙再度朝凌峰抱拳一礼，笑着道：“那凌兄，咱们就此别过，相信不久之后，咱们还会在东灵仙池再会。”
“一定一定。”
凌峰点了点头，忽的见西方天际，一头身形巨大的老龟，飞天而来，赫然正是当日把林沐送到雾海火山岛上的那头神龟。
那神龟一边飞来，一边还骂骂咧咧道：“好你个烂木头，没死就快给你龟爷爷出来磕头作揖！”
林沐“呸”了一口，立刻还以颜色，“你这个老王八，早晚把你炖汤吃了！”
一人一龟，互相对骂，远远还能听到动静，终于还是消失不见。
想来，那老龟应该是来接林沐返回东灵仙池的。
“凌老大，你要和小弟一起回一趟天幻岛吗？我跟你说，我姐姐可漂亮了！”
杨幻之一阵挤眉弄眼，显然还惦记着让凌峰做姐夫的事情呢。
“去你的！”
凌峰白了杨幻之一眼，打了个哈哈，笑着道：“经此一役，我大有感悟，便先返回一趟天荒之城，去天盟商会采买一些灵花灵草，炼制一些丹药，辅助突破神海境。”
凌峰心想，反正那荒海尊者已死，自己也不必躲躲藏藏，大可大大方方在天荒之城走动。
“去天荒之城啊……”杨幻之原本也想一起前往，偏偏又答应了要带那些遗民返回天幻岛，只好轻叹一声，“好吧，那凌老大你突破王级之后，记得来天幻岛看我。”
凌峰淡淡一笑，也不回答，心想若是恰好经过的话，到天幻岛走一趟也无妨。
……
另一边，天荒之城，慕容府。
自荒海尊者带着一众内海人皇，前往奇迹之海，慕容家倒是陷入一片沉寂之中。
不过，又冰皇，雷皇，海皇三尊人皇镇守，宵小之辈，自不敢踏足慕容府。
这一日，慕容府门前，依旧守卫森严，一辆豪华的龙车，自门前停下，车帘拉开，其中走下来一个白发苍苍的老者。
这名老者，正是当日从凌峰手中，救下了慕容淼的那位冰皇。
三大人皇之中，以冰皇为首，而冰皇此人，最好排场，每每出行，甚至比起荒海尊者这个家主，都还要奢华铺张。
以往荒海尊者在是，他还收敛一二，现在荒海尊者去了奇迹之海，他自然无所顾忌，大摇大摆。
一名黑衣少年快步迎上，笑眯眯的将冰皇迎下龙车，大拍马屁道：“爷爷，几日不见，您又更加神采飞扬了。”
这溜须拍马之人，乃是冰皇嫡孙，名为慕容淼。
正在此时，忽见一道俏丽的身影，自天边飞来，狼狈地降落下来，脸色煞白，失魂落魄，赫然正是荒海尊者舍命救下的孙女，慕容紫凝！
