慕容紫凝娇躯一颤，沉默了良久，直到凌峰已经消失不见时，她才抬起头，那张昔日布满了骄傲的脸庞，第一次闪动着没有掩饰的表情，嘴唇轻张，复杂的道出一句：“谢……谢，谢谢……”
下一刻，慕容紫凝顿时嚎啕大哭起来，以前所拥有的一切，全都入梦幻泡影，消失不见，而自己的命，却是被自己最恨的人救下，说来又是何等的讽刺。
哭了许久，慕容紫凝呆呆地坐在荒岛上，遥望着无边的天空和四野，一股从未有过的孤独侵袭而来。
人生大起大落间，回念过往，慕容紫凝发现，曾经的自己何等幼稚，一直仰仗着祖父，从未想过自己的人生，只是一个徒有其表的内海第一天才而已。如今，祖父死去，她才发现，自己除了这个名头，其实空无一物。
“呵呵……我真是一个可悲可笑的女人！”
慕容紫凝仰天惨然一笑：“祖父，你牺牲自己让我活了下来，可是我……我却是那么没用……”
“我连您留给我最后的东西，我都保不住，我活着，还有什么意义？”
一时间，慕容紫凝万念俱灰，带着惨笑，徐徐站起，还不如索性投入那茫茫大海之中，一死了之。
只是，起身时，忽然从她怀里掉出一个亮晶晶的东西，落在地上，发出刺眼的光芒。
慕容紫凝噙着茫然的眸子，下意识望去，可这一望，令她浑身如触电般，空洞的双眼登时布满了惊骇与狂喜，连忙捡起那亮晶晶的东西，不可置信道：“这是……祖父留给我的七宝琉璃项链！”
慕容紫凝深吸一口气，惊呼道：“怎么还在，难道……是他？”
登时间，一种深深的复杂之色在慕容紫凝脸上弥漫着，内心不住的震动。
那个自己最恨的人，却将自己视作是生命的东西，留给了自己，也让她获得了某种意义上的新生。
握着那七宝琉璃项链，凌峰抬起头，望着凌峰离去的方向，晶莹的泪珠，顺着脸颊滑落下来。
“对不起……谢谢你！”
……
高天之上，凌峰与拓跋烟乘坐在紫锋所化的冰麟后背，拓跋烟略微噘嘴，目光斜斜瞪着凌峰，气鼓鼓脸上就差刻上“我很不高兴”这几个字了。
凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“恻隐之心，人皆有之。这女人虽然坏，但想起那荒海尊者最后一刻自爆之时的决意，让我想起了我的爷爷……天地茫茫，也不知道我何时才能找到爷爷。”
拓跋烟剜了凌峰一眼，轻哼一声，嘀嘀咕咕道：“还不是那女人模样长得漂亮，天底下的男人，说到底还不是好色的。”
凌峰耳力何等敏锐，闻言不禁莞尔，“烟儿，你最近越来越不像你了。”
“哼！”
拓跋烟狠狠瞪了凌峰一眼，脸上微微露出一抹羞红，“要你管啊！”
凌峰微微抬手，心中记着以前在天位学府的时候，冯默（莫风）那厮传授给自己的经验：永远不要试图和女人讲道理。
凭紫锋的速度，不消多时，凌峰二人落在一处海岛之上，打听了一阵，才知道原来是海龙岛的势力。
想到当初前往天罗岛的时候，还和海龙岛有一些过节，不过那海龙岛岛主夫人误把自己当成是东灵仙池的传人，故而虽然小有摩擦，但却并没有真正动手。
凌峰二人很快找了家客栈住下，准备着手炼制丹药，可是万事俱备，凌峰却发现虽然客栈内也有丹炉，可是品质实在太低，要炼制自己所需的九玄天灵丹，实在太过勉强。
“早知如此，索性再向那几个老头儿打劫一个丹炉。”
凌峰心中无奈，所谓巧妇难为无米之炊，凌峰纵然炼丹造诣逆天，却也架不住没有丹炉可用。
说起来，凌峰目前见过最好的两个丹炉，一个是丹魔的那口炎谷玄灵鼎，另一个是天白帝国炼丹师工会的六足饕餮鼎，只可惜，这两口鼎，凌峰都不好拉下脸皮来索要。
“有药无炉，真是败兴！”
凌峰摇头苦笑，这海龙岛终究远远比不上天荒之城，若是在武灵别苑，炼丹房内的丹炉虽然不算上品，面前也还凑活能用。
拓跋烟抿嘴笑笑，淡淡道：“凌大师，那你是不是还得回一趟天荒之城？”
“那就算了。”凌峰摇了摇头，“既然来了海龙岛，当然得拜访一下老朋友。”
“老朋友？”拓跋烟愣了愣，倒是不记得凌峰在海龙岛还有什么朋友。
“你难不成忘了那岛主夫人。”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“这海龙岛在内海之中，也颇有几分势力，借一口丹炉，想来他们也不会太够小气。”
拓跋烟连翻白眼，“上次那岛主夫人就已经恨不得不能扒皮抽筋，你还敢去找她？”
“有什么不敢的？”凌峰咧嘴一笑，所谓今时不同往日，当初凌峰还惧那岛主夫人三分，不过现在嘛，四阶吞焰再加上剑魂小白，巅峰人皇不出，他根本半点不虚。
小小的一个海龙岛，又哪里来的巅峰人皇。
凌峰淡淡一笑，取出那柄羿神弓，稍稍改头换面，重新扮成当日的造型，旋即朝拓跋烟道：“烟儿，随我去那岛主府邸走一趟！”
拓跋烟没好气的白了凌峰一眼，所谓艺高人胆大，这家伙，本领强了，岂止是胆大，简直还要包天呢！
出了客栈，二人稍一打听，就找到了海龙岛的府邸，刚走到门前，迎面便走来一张熟悉的面孔。
可不正是当日在海上遇到的那位二师兄！
那二师兄迎面看见凌峰，差点以为是撞了鬼，吓了一跳，指着凌峰的鼻子道：“是……是你！”
“可不就是我咯！”
凌峰剑眉一扬，朗笑道：“你就是上次那海龙岛的二弟子吧，二兄你好，我是凌峰。”
那二师兄嘴角微微抽搐，咬牙切齿道：“我才不是什么二兄，我叫韩兆，韩兆！”
“还是二兄比较亲切一些。”凌峰淡淡笑道：“还请二兄引路，我要拜会一下你师娘。”
“你说什么？”
韩兆一听，顿时气不打一处来，拜会师娘，这可不是什么好话，听着就有那么点绿幽幽的意思。
眼见韩兆皱眉，凌峰意识到自己有些失言，连忙笑道：“抱歉抱歉，我是来拜会海龙岛主，顺便拜会岛主夫人。”
