三大人皇，对付区区一个神元境的小辈，居然使出了三才法阵，周围那些慕容家之人，皆是傻眼。
这个少年，未免太过逆天了些！
然而，更令人傻眼的是，凌峰周身一面火墙护体，任凭三大人皇如何进攻，却奈何不了凌峰一片衣角。
不多时，凌峰祭出十方俱灭，剑魂现身，又是一招八剑齐发，直接就把那三尊人皇，从空中击落。
以一敌三，不过半刻钟，三大人皇，竟是完败！
“噗！”
海皇猛地喷出一口逆血，一脸惊疑不定的看着凌峰，万万没想到，短短才不过十日不到，凌峰又得了莫大机缘，实力居然已经强悍至斯。
那面火墙，简直完全不讲道理，居然将他们三人联手的攻击，一一抵消，有那火墙的存在，凌峰就已经立于不败之地。
“等……等一等！”
海皇终于慌了，看到凌峰一步步走来，连忙道：“凌……凌少侠，所谓冤有头债有主，跟你有仇的是荒海尊者祖孙两个，现在荒海尊者已死，慕容紫凝就在这里，你要寻仇，也该找她才是！”
“哼哼，打得过就是小子，打不过就变成少侠了。你这老头的脸皮，还真是比城墙还厚！”
凌峰不屑地扫了海皇一眼，这老头为了保命，居然说出这么不要脸的话来。
“是是是。”那海皇不迭点头，和老命相比，面子又算得了什么。
“哼！”
凌峰轻哼一声，知觉杀了这几个渣滓，简直就是脏了自己的手，目光一凛，盯住那海皇道：“本少此次前来，倒也并非为了寻仇。”
“那……那凌少侠为何而来？只要我能办到，无不答允！”
海皇艰难地吞了口唾沫，一脸战战兢兢道。
凌峰嘴角露出玩味之色：“我来，只是拿点东西罢了。”
“您要拿什么，尽管拿，尽管挑！”
海皇瑟瑟发抖，哪里还敢违逆凌峰的意思，至于冰皇雷皇，更是吓得魂飞九天，只恨当初没有早早将此子抹杀了。
凌峰随手丢出一张丹方，努了努嘴，淡淡道：“按照上面的材料，先给我备齐十份！”
海皇爬着捡起那张丹方，一看上面的材料，差点当场晕死过去，“天……天龙果，碧……碧云草，九……九……九……”
“九什么九，你这老头儿，字也认不齐了？”
凌峰横了海皇一眼，顿时把海皇吓得亡魂皆冒，连忙道：“认得！认得！”
他心中几乎在滴血，前面的天龙果，碧云草，无不是内海极其珍稀的灵药，可是和那九阳凝魂花一比，那却根本算不得什么了。
只不过，这等灵花，一株都难求，哪里备得齐十份。
海皇苦着脸道：“凌……凌少侠，其他的材料倒也好说，只是那九……九阳凝魂花，就是搜遍整个天荒之城，也只有那么一株啊！”
“哦？”凌峰目光一凛，寒声道：“那就是凑不齐了？你这是要逼我发飙？”
“不敢，不敢！”海皇额头上大滴汗珠滚落，连忙道：“凌少侠，凑不齐的灵花，用元石补上如何？”
“元石不行，元晶就差不多。”
凌峰眉头深锁，好似自己吃了天大的亏似的，“这也就是遇上我这么个心慈手软的大好人，否则就是元晶，本少也不答应。”
“是……是……”
海皇嘴角抽搐，这般吃人不吐骨头的勒索，还心慈手软！
你怎么不上天呢！
不过，这番话，海皇却是无论如何也不敢说出来的，连忙派人去调集家族宝库，一边凑齐灵药，一面点算元晶，前前后后折腾了半个时辰，才把所有东西都备齐。
凌峰随意看了一眼，将那些元晶灵药，一股脑都收入纳灵戒中，这才点了点头，淡淡道：“多行不义必自毙，你们几个老头，最好记住本少这句话。”
“是……”
海皇，冰皇，雷皇，看着面前堆积成小山一般高的元晶被凌峰搬空，只觉得心中都在滴血，慕容家这几百年搜刮来的民脂民膏，基本上都在这儿了，偌大的慕容家，除了这个大宅子，基本上都被凌峰给搜刮一空，三人看似接管了慕容家，可大头来，连毛都没捞到一根。
“怎么，看你们的眼神，貌似不是很服气，还想过两招？”
凌峰看到这些家伙一副垂头丧气跟死了爹一样的表情，不由皱了皱眉头。
“不敢！”
海皇连忙挤出一副笑容，笑眯眯道：“凌少侠肯收下这点小小心意，也是我们几个老家伙的福气！”
“是，凌少侠大驾光临，我们慕容府简直蓬荜生辉……”
冰皇欲哭无泪，偏偏还要强行挤出笑脸，只是这一笑，却比哭还要难看。
“欢迎凌少侠您常来！”
雷皇一张苦瓜脸上满是郁闷，咬碎了牙齿，也只能往肚子里咽。
凌峰轻哼一声，目光看了一眼那倒在地上，只剩下半条小命的慕容紫凝，即便她意识已经开始模糊，可因为疼痛，身躯不由自主的轻颤着。
“哎……”
凌峰轻叹一声，摇了摇头，踏步走向了慕容紫凝。
……
约莫一个时辰后，远离天荒之城的无人海面，一座荒芜的岛屿之上。
慕容紫凝被胸口的剧痛惊醒，眸子轻颤的睁开，映入眼帘的却是一个令她瞳孔猛缩的背影。
“是你！”慕容紫凝彻底惊醒，从地上猛地坐起。
“恩，既然你醒了，那就再见了。”
凌峰长身而起，也懒得再多看这个女人一眼，转身便走。
慕容紫凝这才惊觉周围的环境，并不愚笨的她立刻明白发生什么了，心中复杂万分，眸中含着苦涩道：“可笑……救我之人，竟是我一心想置于死地之人！这是造化弄人么？”
凌峰只是耸了耸肩，充耳不闻，朝拓跋烟招了招手，放出紫锋，便要离去。
药材已经到手，接下来，自然是找一处安静的所在，炼制突破王级所需的丹药，借助丹药之力，一举突破神海境！
慕容紫凝看着凌峰的背影，心中苦涩更浓，这个男人，甚至都不愿意和自己多说半个字吗？
“凌峰！不要以为我会感谢你！我永远不会感谢你的，我不会感谢你的！”
低着头，慕容紫凝的眼眶之中，已然满是泪水。
凌峰略微一顿，无所谓地耸了耸肩，与拓跋烟一起跳上紫锋的后背，只留下一句轻飘飘的话。
“随便了。我之所以救你，与救猫救狗，也没什么不同。生命诚可贵，就算为了为你的祖父，活下去吧。”
