那二师兄韩兆嘴角微微抽搐，打量了凌峰肩膀上背着的那把长弓，深吸一口气，缓缓道：“岛主近来有事，不在岛上，恐怕你要白跑一趟了！”
“没事，见你师娘就行了。”
凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“你……”
韩兆深吸一口气，心知凌峰不好对付，只好咬牙道：“好，你随我来！”
“那就有劳二兄了。”凌峰朝那韩兆抱拳一礼，心想圣地传人这个身份就是好用，到哪儿都能招摇撞骗。
不过，自己早晚要拜入东灵仙池，也不算是骗了。
韩兆捏着拳头轻哼一声，心中大骂：你才二，你全家都二！
不多时，在那韩兆的带领下，凌峰和拓跋烟穿过一片假山怪林之后，终于来到一处别致优雅的所在，这里便是平日里那岛主夫人静修之所在了。
入了庭院，那还未见到岛主夫人，反倒是一个黑衣少女，迎面走来。
凌峰倒也认识此女，当日那天青玉鳞蛇就是附在此女身上，想要逃脱，可惜最后被凌峰识破。
说起来，凌峰还算是救了这黑衣少女一命。
“小师妹！”
韩兆看到那黑衣少女，立刻笑眯眯的迎上前去，满脸谄媚之色。
这黑衣少女，自然便是海龙岛岛主的独女，也是海龙岛少主，名为龙珊珊。
龙珊珊看到韩兆走来，黛眉微微一皱，神色冷漠道：“二师兄，你又来做什么？”
“呵呵……”
韩兆脸上微微露出一丝尴尬之色，讪讪道：“这不是这位凌峰凌公子，说是有事前来拜见师娘嘛。”
说着，韩兆指了指身后的凌峰，只见凌峰也正朝这边看来，迎着那龙珊珊的目光，稍稍点了点头。
“嗯？”
龙珊珊眯起眸子打量了凌峰一眼，只觉得隐约似乎有些印象，但又记不太清，不由问道：“我们见过面吗？”
“算是见过。”
凌峰努了努嘴，当时这个女人的意识被天青玉鳞蛇所操控，虽然见过自己，但也不算是真正意义上的见过。
“什么叫算是？”
龙珊珊眉头一皱，正要发问，却听帘帐之后，传来一个慵懒的声音。
“珊儿，带着这位龙公子他们进来吧。”
这个声音，自然正是岛主夫人。
龙珊珊轻咬银牙，瞪了凌峰一眼，冷冷道：“随我来！”
凌峰耸了耸肩，心中暗道：这女人对救命恩人的态度，可真不怎样。
一旁的二师兄见师娘没有传召自己的意思，只得悻悻然离去，走得时候，还不由嘀咕了几声：“圣地传人了不起啊，可恶！”
……
穿过几层纱帐，又卷起几层珠帘，终于再度见到了那位雍容华贵的岛主夫人。
那岛主夫人看到凌峰，立刻起身，脸上十分不自然的挤出一副笑容，甚至朝凌峰盈盈一福，笑着道：“凌公子远道而来，妾身未能迎接，实在失礼。”
“额……”
看到那岛主夫人的态度，凌峰都不由愣了一下，这算是几个意思，这老女人的态度，变得也太快了吧。
就连那龙珊珊都吓了一跳，自己的母亲，就算在父亲面前，也没这般低声下气吧。
“岛主夫人说笑了，我也只是顺道路过而已。”
凌峰摸了摸鼻梁，这女人如此客气，反倒让凌峰原本准备好的一套说辞，全都派不上用场了。
原来，那日这位岛主夫人带人离去之后，在一处海岛上，感应到了尾随在凌峰身后的那位神秘强者之后，立刻以为那尊强者便是凌峰的长辈之类的人物，这等强者，都在凌峰身边暗暗保护，足见此人身份何等特殊了。
于是乎，她理所当然的就把凌峰当成是东灵仙池之中身份极高的天才人物，哪里还敢半点怠慢。（PS：详见《第1153章神秘强者》）
凌峰哪里知道自己莫名其妙就占了那位神秘黑袍人的威风，不过眼下看那岛主夫人的态度，事情倒也好办了。
“远来是客，妾身这边安排下去，给凌公子接风洗尘。”
岛主夫人笑容可掬，哪里还有平时身为海龙岛主母的半点威严。
“那就不必了。”凌峰连忙摆了摆手，“岛主夫人，实不相瞒，晚辈此次前来，其实是想要借贵宝地的炼丹炉一用，无须品阶太高，五品以上就行。”
“当然没问题！”
岛主夫人想也不想，立刻道：“恰好岛上有一口七品炼丹炉，岛上反正没什么像样的炼丹师，这口丹炉，索性就送给凌公子好了。”
“娘！”
那龙珊珊吓了一跳，惊讶的看着自己的母亲，脱口而出道：“那阴阳玄火鼎，虽然只是丹炉，却也比得上中品圣器了啊！”
海龙岛在这天澜海域，虽然也算得上一方势力，但也不是富到流油，如那阴阳玄火鼎，基本上就是岛上最珍贵的宝物之一了，岛主夫人说送就送，这也大方到离谱了吧！
“闭嘴！”
岛主夫人瞪了女儿一眼，旋即又笑着看向凌峰，“小女不懂事，还望凌公子勿怪。”
“这个……”
凌峰摸了摸鼻梁，七品炼丹炉，名字似乎还叫做什么阴阳玄火鼎，能够激发阴阳火力的炼丹炉，绝非凡品，比起炎谷的那口炎谷玄灵鼎，怕也只强不弱啊。
“还请凌公子务必收下！”
岛主夫人连忙道：“上次得蒙公子出手，救下小女性命，妾身还没来得及好好报答，这口宝鼎虽然珍贵，又哪里比得上我这唯一的掌上明珠，凌公子，你只管收下便是。”
“呵呵，那我就恭敬不如从命了。”
凌峰咧嘴笑了笑，作为一个炼丹师，没有一口像样的炼丹炉，却是不算个事，既然这岛主夫人这么大方，自己手下便是了，大不了炼成的丹药，送他们几枚，也算是回报了。
“还请凌公子稍稍在此等候，妾身这便去取鼎。”
岛主夫人盈盈笑道：“秀儿，珠儿，还不快给客人看茶。”
话音落下，两名身段婀娜的婢女盈盈上前，那岛主夫人朝凌峰欠身一礼，便带着龙珊珊一齐离开了房间。
凌峰努了努嘴，扭头看了拓跋烟一眼，淡淡笑道：“看样子，这岛主府邸，可不是什么龙潭虎穴啊。”
拓跋烟剜了凌峰一眼，轻哼道：“是啊是啊，你凌大公子可真是厉害了！”
凌峰只是摇头笑笑，端起茶杯，细细品尝起来。
