“娘啊！”
出得门来，那龙珊珊终于按捺不住，跳了起来，蹙起眉头道：“那可是阴阳玄火鼎，七品宝鼎啊！就这么送人了？而且送给这么个乳臭未干的臭小子？”
“你懂什么！”
岛主夫人瞪了女儿一眼，沉声道：“和那位凌公子相比，别说是七品宝鼎，就是八品也算不得什么！”
“不就是圣地的弟子嘛！”
龙珊珊撅起嘴，“女儿要是想拜入圣地，也并不是什么难事！”
“同为圣地弟子，外门弟子能和内门弟子相比吗？内门弟子，又能和亲传弟子相比吗？”
岛主夫人深吸一口气，缓缓道：“那个凌峰，可不是普通的亲传弟子，他的师尊，只怕是一尊大帝强者，而且还是极强极强的那种大帝，或许就是半圣！”
“半圣？”
龙珊珊眼皮跳了跳，“什么叫半圣？”
岛主夫人没好气的白了女儿一眼，这才继续道：“众所周知，人皇之上，便是大帝。而鲜少有人知道，在大帝之上，还有大圣！大圣之下，大帝之巅，便是半圣！那半圣强者，挥手之间，便可以叫江河绝流，山川倒转，天地错位！”
“这……这……”
龙珊珊瞳孔猛地收缩，“这么强！”
“传说中，纵然是东灵仙池之中，半圣强者，亦是屈指可数，而那凌峰若是其中一尊的弟子，你想想，他的身份，何等尊贵？过得个百年，说不得就是一尊大帝，将来成为东灵仙池的圣帝，也未必没有可能！”
“圣帝……”
龙珊珊倒吸一口凉气，所谓圣帝，便是圣地之主，东灵域内，有三大圣地并列，东灵仙池位居第一，其次为云罗圣地，五雷圣地。
掌管圣地大权，为无数强者膜拜的巅峰人物，便是圣帝！
而凌峰，居然有可能是未来的圣帝，这叫龙珊珊如何不震惊。
“所以，你还觉得一口七品宝鼎，赠送给此子是亏本买卖吗？”
岛主夫人笑吟吟道：“纵然他不是未来的圣帝，只要是东灵仙池的一部之主，念起当年赠鼎之情，只消稍稍对我海龙岛拂照一二，我海龙岛势必稳如泰山，甚至一统内海！”
“这小子，当真如此了得？”
龙珊珊完全不敢相信自己的耳朵，未来圣帝啊，这可是她想都不敢想象的存在。
“你以为呢？”岛主夫人缓缓道：“只看他那柄仙器长弓，还有他身边的守护之人，基本上也就能够推测出一二了。说起来，他还是你的救命恩人，你大可借着这个由头，与他亲近。”
“娘！”龙珊珊俏脸微微一红，一颗心顿时如小鹿乱撞。
自古美人爱英雄，龙珊珊对凌峰的印象虽然不算多好，但听到凌峰可能是未来的东灵仙池圣帝，哪里还敢看轻凌峰，甚至有些自惭形秽了。
“不过你也不要抱太大希望，此子非池中之物，自不会被美色所迷，更何况他身边那个女子，姿容秀丽，更在你之上，所以你只需与他保持良好的关系，若是他能看得上你，是你莫大的福气，看不上你，你也不可强求！”
“……”
听到母亲的话，龙珊珊又觉得一盆冷水泼在了自己的头上，咬了咬银牙，轻哼道：“就算是未来圣帝，也没什么了不起的，我……我才没兴趣呢！”
岛主夫人摇头笑笑，莫说是自己的女儿心神摇曳了，想到凌峰未来的成就，若是早生几十年，她恐怕都难免要对凌峰生出一些想法。
……
房内。
凌峰自然没有兴趣探听这对母女的悄悄话，只是一边品茶，一边等候，过不多时，那岛主夫人，这才终于折返回来。
“凌公子，这便是阴阳玄火鼎！”
那岛主夫人踱步到凌峰跟前，从袖中取出一口七寸多高的小鼎，笑眯眯道。
“哦？”
凌峰心知器物达到圣器品阶，便可以随心所欲的放大缩小，这阴阳玄火鼎果然不愧为中品圣器，平日炼丹可以放大，保存之时又能缩小，倒是方便。
细细打量了一下那口阴阳玄火鼎，凌峰脸上不断露出惊喜之色，“好鼎，好宝贝！”
岛主夫人笑盈盈道：“凌公子满意就好。”
“嗯，我很满意。”凌峰点了点头，“岛主夫人今日赠宝之情，凌峰自当铭记。”
“区区小事而已，不足挂齿，不足挂齿。”岛主夫人心中大喜，脸上却不动声色，只是笑着道：“不知公子还有什么需要的，公子难得来一次，妾身自当一尽地主之谊。”
“夫人已经送出此等宝物，在下也不是贪得无厌之人，别的什么宝物就算了，夫人只需给在下寻一处清幽之所，供在下炼丹即可。”
凌峰淡淡笑道。
“炼丹？”岛主夫人眼皮一跳，“公子亲自炼丹吗？”
“不错，我亲自炼丹。”凌峰点了点头，一脸风轻云淡。
“公子真是……博学多才……”
岛主夫人艰难地咽了口唾沫，不过想想最初凌峰只是要五品丹炉，想来炼丹造诣应该不算太强，不过自己一会儿只需拍好马屁，不管炼得如何，自己张口就夸，给足这未来的圣帝大人面子就好。
“略懂一些罢了！”
凌峰微微笑了笑，微微抬了抬手，淡淡笑道：“还请夫人带路。”
这时，门外一道紫色身影飘来，却见那龙珊珊竟是盛装亮相，原本一袭黑衣，虽然尽显婀娜身段，不过总归带着一些阴仄，如此换上身华服，正是人靠衣装，立刻增添几分华贵端庄。
岛主夫人掩嘴轻笑，自己这个女儿，嘴上说不要，身体却很诚实嘛。
正所谓，女为悦己者容，龙珊珊显然是对凌峰，不对，应该说是对未来的圣帝，动心了。
凌峰眸中，稍稍露出一丝惊艳之色，不过只是一闪而逝，心中有些奇怪：这个女人，大白天的，无缘无故换什么衣服，女人就是麻烦！
若那龙珊珊知道凌峰此刻的想法，只怕会立刻吐血三升，一命呜呼了。
岛主夫人呵呵一笑，淡淡道：“珊儿，你去叫人把炼丹房收拾收拾，一会儿凌公子要亲自开炉炼丹。”
“哦……”
龙珊珊应了一声，又偷眼看了凌峰一眼，发现凌峰居然一味盯着那阴阳玄火鼎赞叹不已，心中不由暗骂一声：这家伙，真是个男人吗？
