练功房内。
凌峰盘膝坐好，依着《至圣玄天功》的心法，运转体内元力，此刻，体内几条元气大龙，汇聚成海，他的修为，已经达到神元境巅峰，只差最后的临门一脚，便可彻底突破王级。
“在奇迹之海中，我虽然被那巡天使者打得极惨，不过反而因此触摸到了境界壁垒，随后又得到那位黑袍前辈引到，炼化了巡天火毒，不仅吞焰晋升到了四阶，连境界壁垒，都几乎破碎了大半。”
凌峰抬起手掌，掌心一枚圆滚滚的丹药，正是九玄天灵丹。
“凭借此丹，必定能一举突破王级！”
凌峰收摄心神，将丹药往口中一送，那丹药顺喉而下，迅速在体内化开，无比精纯的灵力，在四肢百骸内游走，一股下沉，汇聚丹田气海之中，另一股则升入精神之海，凝练灵魂本源。
“好强大的能量！”
凌峰瞳孔猛地收缩了一下，这丹药，原本就是用于人皇强者提升修为神识之用，凌峰不过才区区神元境，可以说是跨越一整个大境界服用此丹。
换做寻常神元境修士，这丹药恐怕不仅不能提升修为，反而是一道催命符，一旦服下，只怕要爆体而亡。
不过，凌峰得天独厚，不仅修炼了《八荒锻体术》这等炼体法门，又曾经几度经历过雷劫洗礼，肉身强度，几乎不逊色于寻常人皇。
另外，他的神识之力，一来曾经凭借着掠夺之眼，强行掠夺他人灵魂本源，增强自身，二来，又修炼了《分魂诀》这等奇术，也早就拥有皇级神识。
两者相加，凌峰吞服这九玄天灵丹，虽然依旧难以承受其中磅礴澎湃的能量，但凭借着坚韧的意志，还是硬生生扛住了那一波波能量的冲击。
“嗯！”
伴随着药力一次次冲击着四肢百骸，凌峰浑身几乎已经被汗水湿透，到了最后，毛孔之中，甚至有血水渗出。
这是一场身体和意志的较量，凌峰自踏足武道以来，不知道多少次经历这种生不如死的感觉，就说那锻气混元锁，就好几次叫他疼得死去活来，这种痛苦对他来说，根本不在话下。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
……
日升日落，一眨眼功夫，凌峰竟是已经闭关足足三日之久。
这期间，岛主夫人母女自然每日准时前来拜访，知道凌峰在闭关修炼，只能派人镇守在附近，防止宵小之辈打搅。
谁知道，这一等，就是三日。
而这一日，这一刻！
在凌峰闭关修炼的别院长空，云层翻卷，似乎方圆百里，哦不，甚至是方圆千里，万里的天空，不断有阴云，滚滚来袭！
一时间，整个海龙岛，似乎笼罩在那滚滚阴云之中，连一缕光线都看不见！
“这……这是怎么回事？”
海龙岛的居民们有些发慌了，这几日，怎么老是说阴就阴，而且一次比一次诡异呢？
院中，拓跋烟猛地站了起来，看了看天空，又看了看房内，眼皮忽然一跳。
这家伙，不会有要渡劫吧？
一般修士，只有在人皇晋升大帝的时候，才会引动第一次雷劫，但是凌峰不同，这家伙渡劫，就跟吃饭喝水一样，太常见了！
不过，让拓跋烟稍稍感到安心的是，天空中虽然阴云万里，但是并没有雷光闪烁，应该并不是雷劫，而是凌峰的突破，即将引动天地异象！
只是不知道，这一次，又会是怎样的天地异象呢？
岛主府邸各处，那些海龙岛的弟子，长老们，自然也都感受到，一股恐怖的气息，正在濒临突破！
“是凌公子！”
龙珊珊秀眸一闪，扭头看向了母亲。
“是他无疑了。”
岛主夫人点了点头，“此子境界虽然不高，但是却有抗衡人皇的本事，如今一旦突破，实力恐怕更加强大！哎，这便是天纵之才啊！只可惜，他并非我海龙岛的弟子！”
龙珊珊更是捏紧粉拳，自己已经完全放下身段，只可惜，那凌峰眼中，似乎根本看不到美色。
或许正如母亲所言，这等人中之龙，又怎么会被美色迷惑呢，自己心中想要嫁给盖世英雄的幻象，只怕要破灭了。
看到女儿神色一黯，岛主夫人轻轻摸了摸龙珊珊的后脑，笑着道：“缘之一字，不可强求，走，去见证凌公子晋升王级！”
唰唰唰！
一时间，整个海龙岛上，几乎所有修炼有成的高手，目光都望向了阴云笼罩的方向，能够引发如此天象异变，此人，断然是一尊惊天的强者！
铮！
忽地，一声剑鸣，冲天而起，接着，是一股强大的剑意，伴随着一道王者之气，在阴云之中，席卷开来。
那万里阴云卷动，竟是也汇聚成一把千丈巨剑，在空中盘旋，似乎要斩灭天穹，横扫荒宇。
“剑意！”
无数人惊呼出声，在突破之时，伴随着这等恐怖的剑意，此人，必定是一尊用剑高手。
“嗡嗡！”
一名海龙岛的弟子，手中长剑，忽然在剑鞘之中鸣动起来，把那弟子吓了一跳。
“这……这是怎么回事？”
那弟子连忙用另一只手摁住长剑，但剑刃却颤抖的越发剧烈。
在他身旁，不少用剑的弟子，也出现了同样的状况，剑鞘之中的佩剑，完全不受控制，似乎要脱手飞出。
咻！
咻！
咻！
终于，剑刃离鞘，化作一道长虹匹练，向着天空中那由云层卷成的千丈巨剑，汇聚而去。
不仅是他们这些距离较近的海龙岛弟子，甚至是整个海龙岛的剑修，都发现自己的佩剑，居然失控的冲向天空。
一时间，整个海龙岛上空，千把，万把，十万把……
不知道多少剑刃，汇聚在一起，随着那千丈巨剑，游龙一般飞舞，万剑齐飞，何其壮观。
恐怖的剑意席卷，不仅是武者们手中的佩剑，甚至是那些早就深埋在地下，海底的古剑，居然也受到感召，重新破开大地，冲出汪洋，向着天空汇聚而去！
“天哪！这到底是怎么回事？”
“疯了！疯了！这些剑都发疯了吗？”
“……”
所有人傻愣愣的看着手中空空如也的剑鞘，在看着天空中的那无数把剑刃卷动的壮观场面，几乎震撼得双腿跪地，忍不住有一种顶礼膜拜的感觉。
这难道是，剑神降临了吗？
