不多时，那岛主夫人便带着凌峰来到一处别苑，别苑外有几亩药田，种植着一些颇为珍稀的灵药。
这海龙岛虽然不是炼丹宗门，不过一个偌大的势力，若要发展壮大，自然少不了炼丹师的加盟。
而这个别苑，便是海龙岛专门给炼丹师准备的，供他们炼丹休息之用。
此刻，正有一名看起来约莫十几岁的童子，低头在药田间除虫施肥，抬头间，忽然看到岛主夫人驾临，连忙放下手中的事情，快步迎上前来，恭恭敬敬道：“岛主夫人大驾光临，小童有失远迎！”
岛主夫人微微颌首，没有理会那童子，而是回头笑眯眯地朝凌峰道：“这里就是我们海龙岛专门炼丹的地方，也曾请一些阵法大师，布置了一些丹火法阵，凌公子或许能派的上用场。”
凌峰点头笑了笑，“夫人有心了。”
说话间，几人已经步入别苑，院子里面有一个身穿长袍的中年男子正在打盹，那童子连忙上前报讯，那中年男子被吵醒，顿时怒火中烧，正要开口教训那童子，忽然看到岛主夫人亲至，立刻吓得浑身一个激灵，“岛……岛主夫人，您怎么来了！”
“邵大师，好兴致啊！”
岛主夫人斜眼看了那邵大师一眼，吓得他额头上冷汗直冒，低垂着头，唯唯诺诺，连个屁也不敢放。
这时，殿内又走出来几名浑身散发着丹药香气的老者，显然都是海龙岛供奉的炼丹师，看到岛主夫人到来，连忙躬身相应。
这些炼丹师一个个心中好奇，平日里这位岛主夫人对炼丹之事从不过问，怎么今天会有兴趣前来。
还有大小姐也一起来了，身后还跟着两个不认识的少男少女。
莫非，岛主夫人是想要引见几名学徒，跟他们学习炼丹术？
其中一个头发花白的炼丹师，自以明白了岛主夫人的心思，脸上挂起一抹和煦的笑容，眯起眼睛打量了凌峰一眼，点了点头，微微笑道：“嗯，夫人眼力不差，这个少年是学习炼丹术的好苗子，既然是夫人带来的人，老夫自当好生教导。”
“教导？”
那岛主夫人横了那老头子一眼，不屑笑道：“王大师，这位凌峰凌公子，可不是来让你栽培的，还不速去准备丹火法阵，凌公子要亲自炼丹。”
“什……什么？”
那王大师老脸一红，脸上露出尴尬之色，但很快又意识到，岛主夫人对这少年的态度，未免太过恭敬了吧。
那王大师身边另两名炼丹师，看到这老头儿吃了个瘪，忍不住偷偷发笑，更是让王大师恨不得找个地洞钻进去。
“是……是！”
王大师咬了咬牙，吩咐学徒下去开启丹火法阵，看了凌峰一眼，有些阴阳怪气道：“这位公子，炼丹可不是闹着玩的，你需要炼制什么丹药，小老儿也许可以代劳。”
在那王大师看来，凌峰大概是某个大势力的公子少爷，所以岛主夫人才会如此恭敬，但大势力出来的就了不起了？
这小小年纪，能有多高的炼丹造诣，撑死了炼制四品丹药，而他，那可是一尊五阶高级的炼丹师，炼制六品丹药，都有一定的成功率！
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“王大师，小子想要炼制一枚九玄天灵丹，不知道您能否代劳？”
“九玄天灵丹是吧？”
王大师一脸轻松道：“不就是九玄天灵……等一等，你说什么来着，九玄天灵丹？”
“是啊，九玄天灵丹。”凌峰点了点头，一脸淡然道。
下一刻，那王大师的嘴角，一阵抽动起来，差点直接郁闷的吐出一口老血来。
九玄天灵丹，那可是七品丹药！
旁边那几位炼丹师，瞳孔都是一缩，这个少年，好大的口气啊！
“呵呵……”
王大师深吸一口气，一张老脸阴沉下来，黑着脸道：“这位公子不要说笑了，九玄天灵丹乃是七品丹药，而且是七品丹药之中的极品，就算是六阶炼丹师，也基本上不可能炼成。你小小年纪，还是不要胡吹大气的好。”
岛主夫人一听，面色亦是微微一变，他本以为凌峰也就是炼制一些常见的丹药，谁想到这家伙，一张口就是七品丹药！
这能炼成吗？
不过，岛主夫人到底是岛主夫人，冷冷瞪了那王大师一眼，寒声道：“王大师，你怎么跟凌公子说话的！凌公子少年天才，你不会炼，不代表他不会炼！”
“额……”
王大师看到岛主夫人的目光，吓了一跳，连忙道：“是是是，凌公子您请随老朽来！”
凌峰耸了耸肩，跟着王大师进入炼丹房，丹火法阵已经催动，是十分常见的地火法阵，不算多高，不过勉强也能用。
“公子您请。”
那王大师再不敢得罪凌峰，脸上笑眯眯，心中却暗暗等着这个少年出丑。
小小年纪，口气倒是不小，他要是能炼成九玄天灵丹，老夫倒立拉翔！
凌峰看了那丹火法阵上面的炼丹炉一眼，摇了摇头，淡淡道：“王大师，麻烦叫人把炼丹炉搬开。”
“是了是了。”
王大师连连点头，“这口四品丹炉，确实无法用来炼制九玄天灵丹这样的极品丹药，不过这里也没有其他更好的炼丹炉了，公子要不然炼制一些稍微品阶较低的丹药好了。”
那王大师心中偷笑，以为凌峰是故意说出一个七品丹药，只不过是装模作样，结果一看炼丹炉不行，也只能作罢了。
谁料想，凌峰居然直接从袖中取出一口袖珍小鼎，随手一扔，小鼎落在地上，竟是变成一口半人高的大鼎。
而这口大鼎，那王大师越看越熟悉，愣了半晌，才脱口而出道：“这……这不是那阴阳玄火鼎吗？”
“是啊，蒙岛主夫人厚爱，已经送给在下了。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“请大师速速叫人把那口四品丹炉搬开吧。”
“咕噜……”
王大师艰难地咽了口唾沫，一时看看凌峰，一时又看看阴阳玄火鼎，再看看岛主夫人，只觉得自己的脑子有些转不过弯来。
这口宝鼎，自己不会到向岛主夫人要了多少次，别说是要了，就是借用，都还得用丹药交换，而现在，这堪比圣器的宝鼎，居然送给这个少年了！
这差距，未免也太大了吧！
