其他炼丹师，显然也认出了这口阴阳玄火鼎，又是羡慕，又是嫉妒，一道道目光盯住凌峰，真不知这个少年，到底是何方神圣。
王大师捏了捏拳头，连忙令童子把那口四品丹炉搬开，讪讪笑道：“公子，您真的要炼制九玄天灵丹？”
“那还能有假？”
凌峰淡淡笑笑，随口道：“怎么了，有问题吗？”
王大师嘴角微微抽搐，咽了口唾沫，继续道：“公子，您的药材，备齐了吗？”
还不等王大师说完，岛主夫人立刻皱起眉头道：“王大师，凌公子在我们海龙岛炼丹，还需要自己准备材料？还不速速去把材料备齐，让凌公子炼丹！”
这位岛主夫人，为了讨好凌峰，还真是“关怀备至”，面面俱到，力求给凌峰一种宾至如归的感觉。
借丹炉，她就直接送！
炼丹药，她还准备药材！
天底下怕是都没有比这更美的事情了。
只是，那王大师却苦着脸道：“这九玄天灵丹，据老夫所知，其中一味主药材，那可是九阳凝魂花！”
岛主夫人虽然不懂炼丹，但是九阳凝魂花之名，也曾听过几次，忽然想起了什么似的，眼皮猛地一跳。
“九阳凝魂花？就是整个内海之中，也唯有天荒之城才有的那朵九阳凝魂花？”
“正是那九阳凝魂花。”
王大师再度舔了舔干裂的嘴唇，“别说是主药材了，其中还有几位药材，珍贵就不说了，同样十分罕见，夫人，咱们……咱们备不齐啊！”
“这……”
岛主夫人面上一红，本想在凌峰面前表现一下财力，结果逼没装成，反而落得无比尴尬的局面。
还好凌峰也从没指望让岛主夫人拿出药材，只是淡淡笑了笑，“夫人说笑了，这次前来打搅，在下心中已经过意不去了。材料什么的，在下早就已经准备好了。”
说完，直接打开手中的纳灵戒，其中一半空间，为花草戒指，灵花灵草都可以种植在其中，保持活力。
随着凌峰一件一件把炼制九玄天灵丹的药材取出，那王大师几乎已经看傻了，两颗眼珠子都差点掉在地上，目瞪口呆的看着桌上那些灵花灵草，双手都在颤抖。
就这一桌子的材料，几乎已经比得上半个海龙岛的财产了吧！
“咕噜！”
口水吞咽之声，不绝于耳，那些炼丹师一个个就像是饿急了的野狼似的，看着如此之多珍稀的灵花灵草，差点没流出一滩口水来。
岛主夫人亦是深吸一口气，太年轻了，自己真是太年轻了，跟圣地传人比财力，那不是自己找虐嘛！
而那海龙岛大小姐龙珊珊，这次算是彻底相信了母亲跟她说的那番话。
这个少年，百分之百肯定就是未来的圣帝啊！
她们哪里想得到，凌峰才刚刚打劫完了天荒之城，自然是富得流油，跟什么东灵仙池，完全是没有半点关系的。
“好了，请各位都后退一些，我要开始炼制丹药了。”
凌峰剑眉一扬，开始处理那些灵花灵草。
众人连忙退后到三丈之外，一个个都睁大了眼睛，盯着凌峰。特别是那个王大师，更是连眼睛都不敢眨一下，盯着凌峰的手指，看到凌峰处理药材那个手速，当场就要给凌峰跪了。
那手速，简直快到看不清啊！
他自问炼丹也炼了几十年了，所谓熟能生巧，他的手速应该已经是第一流了，但是看到凌峰的手法，他才明白什么叫坐井观天。
自己，简直就是井底之蛙啊！
几乎只是十几次呼吸的时间，凌峰就已经把所有的材料全部熔于一炉，接着丹火法阵，开始加热丹炉。
刚开始的时候，倒是十分正常，但很快，王大师就发现，凌峰的控火手法，娴熟，精湛，自己那点儿微末的本事，在凌峰面前，怕是只跟婴儿学步一般，上不得台面。
“阴阳玄火鼎，配合上我体内至阴至阳的元力，居然相得益彰！”
炼到一半，凌峰心中一喜，原来，当日他在天荒之城的天盟商会买了一枚阴阳石，利用阴阳石练就出了至阳之火，至阴之水。
但这阴阳二气，却并不紧紧拘泥于水火之形，缩着他对阴阳之力的不断感悟，才发现，原来所有属性的元气，都可以分成阴阳。
比如，同样是火属性元力，不仅可以有至阳之形态，也可以有至阴之形态。
亦或是水、土、风、雷……
凌峰虽然没有专门去修炼，但是这阴阳之力，在体内生生不息，已经潜移默化的对他的元力，产生了一定的影响。
此刻，凌峰以阴阳玄火鼎炼丹，才发现阴阳二气转化之奥妙，似乎又有所领悟，而此时，九玄天灵丹的炼制，也到了关键时刻。
“那是……玄火九炼法！”
突地，那王大师不由脱口而出，看到凌峰打出的手印，惊呼道：“十五年前，曾经有一个来自天白帝国的炼丹师，与我一起参加炼丹师的升阶考核，我永远都忘不了那家伙的控火手法，十几年后，想不到我又看到了同样的手法，而且，比起十五年前见到的，更加纯熟，更加精妙入微！”
凌峰努了努嘴，心知这王大师口中所说的，应该是有着天白帝国“第一毒师”之称的苏东陵苏大师，自己和他之间，也算是颇有渊源了。
“凝丹！”
收摄心神，凌峰打出最后一道手印，大火转弱，也宣示着炼丹即将进入最后的尾声，也是最为关键的时刻。
轰隆隆！
此刻，在别苑的上空，原本万里无云的天空，已经是阴云滚滚，电闪雷鸣。
这等灵丹的出世，竟是再度引发了天地异变，方圆百里的灵气，向着这座别苑汇聚而来，引发如此天象异变，足见那丹药，只怕不仅炼成了，而且还是绝对的上品！
噼啪！
伴随着一道闪电交织，凌峰大喝一声，轻轻在炉盖上一拍，炉盖飞起，一股异香，飘散开来，充斥整座大殿，让所有人都不由沉醉在这浓郁的香气之中。
凌峰立刻施展擒龙印，手腕一抖，已然将丹药收入一个提前准备好的玉盒之中。
关系到凌峰晋升王级的九玄天灵丹，终于炼制成功！
