在一双双震惊震撼到无以复加的目光之中，凌峰好整以暇的收好丹药，脸上的表情，云淡风轻，好像只是做了一件微不足道的事情一般。
也只有拓跋烟，能够稍稍保持平静，毕竟，对于凌峰的妖孽，拓跋烟已经是见惯不怪了。
那王大师心中更是无比苦涩，哪里能想到，这个少年，这个年轻的如此过分的少年，居然是一尊远远超过自己的丹道宗师！
不，应该是大宗师！
震惊之后，那些海龙岛的炼丹师脸上，又浮现出浓浓的羡慕之色。
九玄天灵丹啊！这等丹药，即便是人皇强者服用，运气好的话，也能提升一两层修为了，毕竟，九阳凝魂花，效果便是提升神识，凝练灵魂本源，凌峰不过才区区神元境，这等丹药，按理说对他来说品阶太高，无法服用。
但偏偏凌峰就是一个怪胎，寻常用于突破神海境的丹药对他来说，作用不到，而这九玄天灵丹，才是最适合他突破的丹药。
毕竟，他的神识之力，早就已经达到了人皇层次！
“凌……凌大师！大师炼丹造诣，堪称神乎其技！”
那王大师深吸一口气，连忙朝凌峰躬身行礼，炼丹一道，达者为先，虽然凌峰年龄远小于他，但是这等炼丹造诣，才当得起“大师”二字。
凌峰摆了摆手，淡淡道：“王大师过奖了。”
“凌大师年纪轻轻，便有此等丹道造诣，实在叫我等万分惭愧。”
王大师老脸通红，原本还想着要看凌峰出丑，现在才知道，自己不过是井底之蛙，而凌峰，才是真正的大师啊！
凌峰只是摇头笑笑，将手中玉盒打开，只见里面躺着三枚圆滚滚的丹药，散发着诱人的香气，只是闻上一口，都叫人心旷神怡。
所有人的目光，齐刷刷盯住这三枚丹药，每一枚都浑圆饱满，上面甚至还有成型的丹纹。
这等丹药，绝对是上品中的上品，堪称是极品！
凌峰随手取出一枚，递到那岛主夫人面前，淡淡道：“承蒙夫人赠鼎，这枚丹药，是在下一点心意。”
“这……多谢凌公子！多谢凌公子！”
岛主夫人喜不自胜，连忙抬手接过，接丹之时，手掌都微微有些颤抖。
这枚丹药，恐怕是她这辈子见到过最高阶的丹药了！
“夫人何必客气，区区一枚九玄天灵丹，不足挂齿。”
凌峰淡淡一笑，所谓投桃报李，凌峰为人，便是你敬我三分，我还你七分，同样的，你若犯我三分，我也还你七分！
岛主夫人几乎笑得合不拢嘴，这九玄天灵丹，对你这“未来圣帝”是不足挂齿，但对于区区海龙岛而言，那可是一等一的极品丹药了啊！
或许这一枚丹药的价值比不上阴阳玄火鼎，但是抱上了凌峰的大腿，那可是比十口阴阳玄火鼎都比不上的！
“凌公子不愧是人中之龙，出手就是大方！”
岛主夫人笑呵呵地道：“公子远来劳顿，又亲自开炉炼丹，想必是累了，妾身这就安排下去，公子只管住下，想住多久，都没问题！”
凌峰点头笑笑，“如此便多谢夫人了。”
岛主夫人心中狂喜，“未来圣帝”入住海龙岛，等将来凌峰名声大噪，威震东灵域之时，海龙岛只需打出名头，说凌峰在海龙岛居住过，海龙岛的名声，恐怕立刻就会压过天荒之城，一跃成为内海第一势力。
凌峰却不知这女人打得什么主意，反正有地方住，不住白不住。
不多时，在那岛主夫人的带领下，凌峰和拓跋烟住进了一座颇为雅致的院落，为了讨好凌峰，更是亲自斟茶倒水，嘘寒问暖，简直吧凌峰当祖宗供着。
凌峰却不胜其烦，好不容易把那母女给赶走了，这才长长松了一口气。
“凌大公子，真是好享受啊！”
冷不丁的，拓跋烟的声音在耳畔响起，只见拓跋烟咬着银牙，一双秀眸白了凌峰一眼。
“享受个鬼啊……”凌峰哭笑不得，“这圣地传人的名头，未免也太好使了吧？貌似林沐那个正派的圣地传人，都没我这么好的待遇。”
凌峰哪里知道，岛主夫人之所以对凌峰如此礼遇有加，可不仅仅是因为什么圣地传人的身份，而是“未来圣帝”这个身份。
“哼，刚才那对母女，真恨不得把自己黏在你身上了！”
拓跋烟轻哼一声，声音中透着一股子酸味。
“额……还好吧。”
凌峰讪讪摸了摸鼻梁，脑海中闪过刚才的场景，那龙珊珊也就罢了，岛主夫人……
一想到这里，凌峰就忍不住打了个寒颤，尼玛，这个地方不能多待！
否则，总觉得自己有那么一点点对不起那位素未谋面的海龙岛岛主。
干笑几声，凌峰又取出一枚九玄天灵丹，笑着道：“烟儿，这枚是你的，你修炼进展也不慢，等时机成熟，便可服用此丹。”
拓跋烟剜了凌峰一眼，“反正现在用不上，放你那也一样！”
“怎么一样，万一咱们以后分开了呢？”凌峰挠了挠后脑勺，脱口而出道。
“哼，才不要分开……哼！”
说完，拓跋烟俏脸一红，快步夺门而出，咬牙道：“你修炼吧，我给你守着！”
“啊？哦……那就有劳了。”
凌峰看了看拓跋烟的背影，又看了看手中那枚丹药，耸了耸肩，便也懒得再多想，深吸一口气，收摄心神，准备突破王级。
门外，拓跋烟合上房门，心中如小鹿乱撞，刚才自己居然下意识把心里话脱口而出了。
“哎……这个大笨蛋！或许，他一直只是把我当成朋友，和小凡他们，也没什么区别吧……”
拓跋烟咬了咬银牙，摇了摇头，将心底的情感压抑，或许，被那个呆子知道了自己的心思，恐怕连普通的朋友都做不成了吧。
“就这样吧……就这样在他的身边，默默地守着他，就足够了。”
拓跋烟摇头笑笑，自己成为了天策宝鉴的宿体，而凌峰则是天策宝鉴的主人，这一切，不早就已经注定了吗……
