十日之后。
自突破王级，凌峰又在海龙岛停留十日，待彻底巩固境界，这才向岛主夫人请辞，准备离开天澜海域，直接前往东灵仙池。
约莫三日之后，凌峰二人终于离开了天澜海域的范围，继续北上，又耗时半个月左右，终于抵达了一座冰霜之城。
“按照地图上面的指示，抵达这铁冰城之后，再穿过后面的魔天雪岭，便进入到东灵仙池的地界了。”
凌峰手中抓着一分地图，身上的衣服，也从最初淡薄的单衣，又添上了一层雪狐裘皮。
越是背上，天气便越是苦寒，这铁冰城中，终年飘雪，天寒地冻。
天白帝国之中，偶尔才会有降雪，此番前往北国，二人初见雪花，还大感欣喜，只是后来见得多了，便除了厌烦，还是厌烦。
拓跋烟哈出一口白雾，轻轻抿了抿娇唇道：“终于到了。”
“今天先找个地方住下，明天再继续赶路不迟。”
让紫锋从空中降落下来，一头冰麟的出现，难免引起城内不少艳羡的目光。
此地临近东灵仙池，虽然城池不大，但城内可说是高手如云，来往行人，都是身怀修为的武者。
其中不少少年人，身上都穿着一些制式的弟子服饰，三五结队，彼此遇到，都互相喊一声“师兄”亦或是“师弟”。
凌峰心中看得好奇，那些弟子身上的服饰，明明不尽相同，比如说有的人背后是一轮红日的图案，有的则是一团烈火的标记，明显不同的服饰，互相之间，反而像是一派弟子。
凌峰找人打听了一阵，这才知道，原来，东灵仙池之中，一共分成八个部分。
其中，炽日神殿，幻月神殿，星辰神殿，为三神殿，乃是东灵仙池内地位崇高的三大上殿。
三神殿之下，还有虚天殿、地灵殿、流火殿、惊风殿以及玄雷殿，此五殿并列为五灵殿，地位在三神殿之下，其中弟子，自然也就低人一等。
时值东灵仙池招纳弟子之时，那些在城内来来往往的东灵仙池弟子，实际上都是为了寻找一些好苗子。遇到合适的，就会发出一枚资格令牌。
拿到令牌的天才，只需要再通过了魔天雪岭的考验，进入东灵仙池，就可以被吸纳为圣地弟子，其中表现优异者，甚至可以直接被破格提拔为内门弟子。
凌峰淡淡一笑，不管到了那里，天才总是最受欢迎的。
“多谢这位兄台了。”
凌峰随手取出一袋子元石，递到面前一名小厮手里，淡淡笑道：“不知道这铁冰城内，可还有空着的客栈？我二人一路走来，所有客栈，全都客满。”
“嘿！”
那小厮笑着道：“这位公子，现在这个时候，只要是能住人的地方，就是柴房马棚，恐怕都住满了，您就算有钱，恐怕也找不到空着的客房了。”
“这……”
凌峰眉头微皱，按照规矩，还需要先得到东灵仙池弟子们的认可，获得资格令牌，然后才能去闯魔天雪岭，所以，自己和拓跋烟还非得住下来不可，此刻，城内居然没有一间空房了，这却叫人伤脑筋了。
“说起来……”
那小厮想了想，又继续道：“其实有一个地方，不仅有客房，而且可有城里最豪华，最大的客房，那里还有大量的空房。”
“哦？”
凌峰眯起眼睛笑了笑，“是给东灵仙池的弟子准备的客房吧？”
“嗯嗯！”那小厮朝凌峰竖起一根大拇指，“公子果然聪明。那仙瑶阁，除了给东灵仙池弟子入住之外，再就是拥有资格令牌的天才，也能入住进去。”
旁边的拓跋烟忍不住道：“你说了不等于白说吗？”
“呵呵……”那小厮咧嘴道：“仙子这话说的可不对，虽然要有资格令牌的人才能入住，但是你们二位若是运气好，说不定直接就可以得到令牌呢。”
“说的是。”
凌峰笑了笑，朝那小厮点了点头，“多谢兄台的指点了。”
说完，便带着拓跋烟，往那仙瑶阁的方向走去。
路上来往的行人，大多都是一些年轻的面孔，气息强横，基本上连个低于王级的都找不到。
到底是人族圣地啊，就这些天才，放到天白帝国，那都是一等一的存在，而到了东灵仙池，连入门的资格都不一定有。
“嘿嘿，又来了俩不自量力的！”
“一个貌似是刚刚晋升神海境，另一个居然还只是神元境，这样的修为，也想拜入东灵仙池，简直是痴人说梦！”
“有一句说一句，那个女的是真漂亮啊，比我们那的什么第一美人都漂亮多了。”
“漂亮有什么用，只可惜一朵鲜花插在了牛粪上！”
“……”
凌峰这对组合，自然引起了不少的注意力，特别是紫锋那拉风的造型，大摇大摆的跟在凌峰身后，想不吸引眼球都难。
而拓跋烟的绝世容颜，无疑又成为了众人目光的焦点。
凌峰只是摇头笑笑，对这些无聊的声音，置若罔闻。
在街道上行走着，不时地就会出现一些身穿东灵仙池衣袍的少男少女，一个个昂首挺胸，眉宇之间，都透着一股自豪的神态。
毕竟，能够成为东灵仙池的弟子，首先就已经是从无数天才中脱颖而出的存在了。
周围那些还没有拜入东灵仙池的天才们，看到这些人都连忙上前点头哈腰，或自报家门，或展露实力，都想得到他们的认可。
凌峰看到这些场景，只是摇摇头，便大步离开了。
不多时，一座颇为豪华的阁楼，出现在眼前，自然正是那小厮提到的仙瑶阁。
和其他拥挤不堪的客栈相比，这仙瑶阁果然冷清了不少，纵然有人在周围，也只敢远远地看着，不敢上前打搅，免得给那些东灵仙池弟子们落下个不好的印象。
“哇，有人直接去仙瑶阁了，他们不会已经得到资格令牌了吧？”
“不是吧？资格令牌还没有正式发放，得到令牌的，都是一等一的顶级天才，你看那小子，充其量才神海境初期，怎么可能得到东灵仙池的认可。”
“那就是不知天高地厚，上门找虐的咯？”
说着，那些围观的武者们，连闪皆是露出一丝玩味的笑意，看来，很快就有人要被打折双腿扔出来了。
