在无数道戏谑玩味的目光之中，凌峰二人大步走向了仙瑶阁，只是，还没进门，就被守在门前的两个铁塔大汉拦住。
这两名汉子浑身肌肉虬结，眸中精芒迸射，气血如龙，赫然是两尊炼体修士，而且实力之强，甚至达到了王级中阶。
这等修为，在天白帝国已经可以叱咤一方，而在这仙瑶阁，居然只是个守门的。
当然，这两人并非是东灵仙池的直属弟子，换言之，他们应该算是依附于东灵仙池的一些势力之下的供奉，被家族派来镇守仙瑶阁。
毕竟，这种看门的事情，东灵仙池那些天才弟子，是不屑于去做的。
“站住！”
左边一名圆脸的汉子伸手拦住凌峰去路，面色平淡道：“闲杂人等，不得擅入仙瑶阁。可有资格令牌，请出示！”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“我就是来取资格令牌的。让那些发放令牌的师兄弟下来便是。”
凌峰此言一出，周围顿时传来一阵倒吸凉气的声音。
“这家伙，简直是猪油蒙了心了，他以为自己是什么东西？”
“直接上门要令牌？就凭他？”
“这小子，八成是从哪个乡下地方来的蠢货，还以为神海境是什么了不起的存在了，像他这样初入神海境的武者，东灵仙池根本鸟都懒得鸟好吗？”
“是极是极，所谓无知者无畏，这小子没见过世面，待会儿就有苦头吃了。”
果然，那守门的汉子一听到凌峰如此嚣张的话，立刻皱起眉头，瞪了凌峰一眼，冷冷道：“速速离开，否则，后果自负！”
凌峰摸了摸鼻梁，摇头叹气道：“难道就没得商量吗？”
“哼，有实力才有的商量，像你这样的修为，连在东灵仙池做杂役的资格都没有，你还是趁早死心，不要白白浪费时间。”
那圆脸汉子面如寒霜，冷冷道：“该说的我已经都说过了，再给你最后一次警告，滚！”
凌峰略略皱眉，早知道就接受林沐那家伙的提议了。正所谓，阎王好惹，小鬼难缠，想不到自己连正主都还没见到，就被拦在门外了。
身后的拓跋烟轻轻拉住凌峰的衣袖，朝他摇了摇头，这里毕竟是东灵仙池的地盘，他要拜入东灵仙池的话，还是按照规矩来的比较好。
“哎……罢了……”
凌峰摇了摇头，准备转身离去，外面却传来一阵哄笑。
“啊哈哈，还以为这愣头青不会善罢甘休呢，想不到也是个怂货。”
“就是，他要是进去挨顿揍，老子都稍微高看他一眼，没想到又没实力，又怂，他来铁冰城干嘛来了，来搞笑的吗？”
“他怕是要笑死我然后继承老子的遗产！”
“……”
所谓看热闹不嫌事大，那些看热闹的家伙眼见没热闹可看了，一个个不由冷嘲热讽起来，希望能激得凌峰跟那两个守门的家伙正面冲突，然后自然就有好戏可看了。
毕竟，每年都会有几个愣头青，自以为老子天下第一，最后被打成死狗，在铁冰城内被引为笑柄。
凌峰冷笑一声，对这些嘲讽置若罔闻，然而，正在此时，门内忽然传来一个声音，就见一名穿着东灵仙池弟子长袍的少女，胸前用金丝修了一个山岳的图案，快步走了出来，一边走还一边道：“等一等，请问是凌峰凌公子吗？”
“嗯？”
凌峰愣了一下，旋即停住了脚步，回头一看，却见一名看起来十分娇俏可爱的少女，正从仙瑶阁内快步走来，那少女约莫才十七八岁，粉脸上还略带一丝婴儿肥，看起来有些娇憨。
“是我，请问姑娘是？”
凌峰打量了那少女一眼，心中猜测这少女怎么会知道他的名字。
而这突如其来的变故，让那些原本等着看凌峰出丑的家伙，全都哑口无言了。
这个家伙，居然认识东灵仙池的弟子？
真是个幸运儿啊！
“我叫……玉玲珑……”
那少女看起来似乎十分羞涩，走到凌峰十步之外，就定定的停了下来，一双小手叠在胸前，咬着下唇道：“是……是林沐师兄，他让……让我在这里等你们的。”
“林兄？”
凌峰眼前一亮，心中顿时明了，林沐那家伙，难得靠谱了一次啊。
“原来是林兄的安排。”凌峰点了点头，看着那羞涩的少女，笑眯眯道：“请问你是怎么认出我来的？”
那玉玲珑指了指凌峰身边的拓跋烟，咬牙道：“林……林师兄擅长丹青，最……最喜欢画美人图。”
一边说着，玉玲珑还偷眼打量着拓跋烟，不由赞叹道：“真人比画上还漂亮呢！”
凌峰翻了个白眼，眼见事情似乎有转机，连忙上前道：“玉姑娘，林兄是不是让你给我们准备好了资格令牌了？”
“哎呀！”
玉玲珑看到凌峰上前，吓了一跳，连忙又退后了几步，似乎是强迫症似的，非得和凌峰保持十步的距离，这才红着脸点了点头，“嗯，林……林师兄说，你们都有资格获得令牌。”
凌峰看到这小姑娘怪异的举动，不由苦笑道：“玉姑娘，你能走近点说话吗？”
“不行的！不行的！不行的！”
玉玲珑小脑瓜子摇得跟拨浪鼓似的，“师父说，男女有别，保持距离，是礼数。”
“……”
凌峰翻了个白眼，这丫头貌似除了修炼天赋，其他方面的智商，都是负的吧。
“好吧好吧。”凌峰摆了摆手，也不靠近过去，淡淡笑道：“那把资格令牌给我们吧？”
“哦……”
玉玲珑点了点头，从宽大的袖子里面取出一叠令牌，抽出一枚，便向凌峰丢了过去。
然而，正在此时，从二楼的台阶上，几名同样身穿制式长袍的少男少女，缓缓从楼上走了下来，和玉玲珑不同，他们胸前的图案，是一轮红日高悬，显示出了他们的身份。
他们，正是三神殿之中，炽日神殿的弟子。
“玉师妹，这资格令牌，貌似不是这样发放的吧？”
那为首的一个少年，随手一挥，一缕气劲弹射而出，将原本就要落在凌峰手中的令牌打偏，硬生生钉在了墙壁之上。
