“真要命！”
凌峰摇头苦笑一声，从墙面上挣脱下来，心中暗道：看来，那玉玲珑的师父之所以让她和其他人保持距离，不是因为什么男女有别，而是怕她这身恐怖的怪力伤害到身边的人吧。
的确，要不是自己皮糙肉厚，刚才那一下子，就是不死恐怕也得掉半条小命。
身形一闪，凌峰越过人群，重新返回到仙瑶阁，看到玉玲珑正在懊悔的抱头大哭，连忙安慰道：“玉姑娘，我没事。”
周围那些看热闹的武者，一个个大眼瞪小眼，方才那玉玲珑震飞凌峰的力量，就是换做他们，恐怕都难以承受，这个才初入神海境的小子，居然，毫发无损？
“啊？”
那玉玲珑听到凌峰的声音，这才一脸欣喜的抬起头，梨花带雨的眸子看着凌峰，发现他真的毫发无损，这才破涕为笑道：“太好啦，要是把你给打伤了，林师兄肯定会责怪我的。”
凌峰一阵哭笑不得，原来这个丫头之所以哭泣，不是因为担心自己伤了人，而是担心林沐那家伙责怪！
看样子，这个怪力少女，倒是林沐那家伙的小迷妹呢。
凌峰摇了摇头，深吸一口气，这才缓缓道：“玉姑娘，现在由我自己来解决矛盾，还请玉姑娘不要插手。”
“可是……”
玉玲珑还想再说什么，可是想到凌峰居然能够承受自己一击毫发无损，心中镇定了几分，心想以凌峰的能耐，应该不会输得太惨吧。
想了想，玉玲珑还是退后了几步，咬了咬银牙道：“好吧，可是如果凌公子你受伤了的话，我……我还是要帮忙的哦。”
“咳咳……”
此言一出，对面那个瘦猴顿时忍不住干咳了两声，尼玛，让这个怪力少女出手，那可不是闹着玩的啊。
一时间，那瘦猴嘴角一抽，沉声道：“小子，今天看在玉师妹的面子上，我还可以放你一马，你若识相，立刻滚蛋，否则……”
“否则怎样？要打就打！”
下一刻，凌峰已经飞身而出，迎面就是一巴掌，向那瘦猴脸上抽了过去。
那瘦猴到底是东灵仙池的弟子，反应居然相当了得，侧身一闪，眼看就要躲过，却忽然看到右边也是一股劲风扑面，一时慌了神，一咬牙，暴喝一声，“金刚坠！”
轰！
一股烟尘滚滚，那瘦猴直接用力一踩，周身形成一口金色大钟，将地面都踩陷几分，以绝强防御，硬生生将凌峰弹开。
只是，耳边却传来一阵惊讶的声音。
“咦？什么情况，那个小子还没出手呢，怎么那位炽阳神殿的师兄，忽然就开启防御武技了？”
“难道是什么新套路，以守为攻吗？”
那秦武阳也眯起眼睛，盯着瘦猴，低骂道：“孙翔，你在干什么？”
“啊？”
瘦猴愣了愣，猛地擦了擦眼睛，这才发现，那凌峰根本就没有攻过来，刚才的一切，莫风只是自己的幻觉？
“来真的了！”
凌峰冷笑一声，脚下逍遥剑步以他，元力运转与掌心之上，就在间不容发之际，一巴掌轰在那孙翔周身的金色光罩之上。
只听“咔嚓”一声，金钟碎裂，凌峰一巴掌直接摁在了孙翔的脸上，将他抽飞了出去。
“这……这……这怎么可能？”
“天哪，我还没睡醒吗？不可能啊，这根本不可能啊！”
门外，那些围观的修士们，一个个眼珠子都快掉出来了，那个孙翔怎么说也是东灵仙池弟子啊，居然被这个名不见经传的的少年，一巴掌解决了！
而且，他们之间，足足相差了一整个大境界啊！
“好厉害啊！”
玉玲珑看到这一幕，立刻拍手叫好起来，心中嘀咕道：原来林师兄没有骗我，这个凌公子真的很厉害呢！
秦武阳以及他身边的几位师兄弟们，脸上明显都露出一丝震撼之色。
一整个大境界的差距，而且孙翔还是在炽日神殿修炼了三年的弟子，居然还是输了，而且被一招秒杀了！
这样的结果，实在叫人有些难以接受。
人群中，唯有拓跋烟，只是淡淡一笑，对凌峰的妖孽，早就见惯不怪。毕竟，他可是连天荒之城那三尊中阶人皇，都完全不放在眼里的存在。
那孙翔脸上留下五道红红的手印，狠狠撞在墙壁上，指着凌峰，又惊又怒，大骂道：“你……你……你耍诈！”
“哦？众目睽睽之下，我一巴掌把你抽飞了，什么叫耍诈？”
凌峰剑眉一扬，斜眼盯住那孙翔，冷笑道：“怎么，就你一个人长眼睛了，在场的几百双眼睛，都是瞎的？”
“我……我……”
孙翔恨得咬牙切齿，心中却是哑巴吃黄连，有苦说不出。
只有那秦武阳，眼皮一跳，似乎想到了什么，颇为惊讶的看了凌峰一眼，沉声道：“本少当年游历之时，曾经途经天圣帝国的天澜海域，知道一位叫做幻心女王的人皇，擅长使用幻术迷惑对手，往往可以一击制敌。你刚才所施展的，莫非是幻术？”
凌峰摸了摸鼻梁，想不到这个什么秦师兄，倒是有几分眼界。
只不过，凌峰却并没有正面回答，只是不屑笑道：“如何，我这个不入流的货色，把你身边的师弟打败了，那你这个师弟，岂不是连不入流的货色都不如。换而言之，你这个所谓炽日神殿的弟子，貌似也不怎么入流。”
外面那些围观的家伙，一个个大眼瞪小眼，虽然凌峰确实有些能耐，但是这样激怒挑衅三神殿之首的炽日神殿，实在不是明智的选择啊！
只见那秦武阳脸上的肌肉扭曲了几下，明显被凌峰激怒了，冷冷盯住凌峰，寒声道：“小子，就算你当真有几分能耐，却要知道，人外有人，天外有天！既然你如此不知死活，那我也只好亲自出手，让你知道知道，我炽日神殿，到底入不入流！”
“说到底，谁拳头大，谁才是老大！”
凌峰剑眉一扬，冷笑道：“好啊，那就来吧！”
顷刻间，两人气机爆发，彼此都生出几分警惕。
而凌峰脸上虽然轻松，但却心知肚明，这个秦武阳，明显不是孙翔那种货色，若是不小心应对，自己未必能够应付得了。
“都给我住手！”
就在此时，从楼上传来一个冷厉的声音，不怒自威，在整个仙瑶阁中，仿佛是惊雷一般，炸响开来。
