“可恶，又有变故！”
凌峰眉头微皱，抬眼看去，却见一名身披金袍的英俊少年，一脸倨傲，高高在上的打量着下方，仿佛天生高人一等，脸上虽然挂着一抹淡淡的笑意，但怎么看怎么让人想要抽他两个大嘴巴子。
那玉玲珑听到这个声音，娇躯一颤，明眸蒙起一层水雾，略带一丝哭腔道：“秦……秦师兄，这……这是林师兄安排的啊！”
“林沐？”
秦武阳不屑一笑，“什么时候，林沐也有资格可以藐视东灵仙池的规矩，随意把资格令牌发放给一些不入流的货色了？”
“秦师兄，这……这是我们地灵殿的事情，还……还请你不要插手。”
玉玲珑都快要急哭了，以她这羞涩的性格，敢大着胆子和秦武阳说这几句话，已经是用尽了最大的勇气了。
“地灵殿的事情？”秦武阳放声大笑起来，“你们地灵殿是自立门户了？还是说你们的规矩，比整个东灵仙池都要大，他林沐一手遮天，想把令牌发给谁就发给谁？”
“不……不是这个意思，你……你……我……”
玉玲珑急得说不出话来，她本就不善言辞，哪里争辩得过秦武阳，三言两语，就被秦武阳逼得梨花带雨，不知道该说什么才好了。
门外那些看热闹的天才，原本以为凌峰这家伙走了大运，拿到了资格令牌，可谁想到嘴边的鸭子，最后居然又飞了。
一时间，那些家伙又不免有些幸灾乐祸起来。
“就是说，区区不入流的家伙，以为可以靠关系，走后门吗？”
“秦师兄铁面无私，真是我辈修士的楷模啊！”
“岂止是楷模，简直就是行为之典范，也只有炽日神殿，才可以培养出这样优秀的弟子！”
其中一些脑子转的比较快的家伙，已经开始化身舔狗，疯狂拍那秦武阳的马屁了。
“玉师妹，念你只是初犯，这次我就不与你计较了。”
那秦武阳看到自己三言两语把玉玲珑训斥哭了，又听到外面赞美之词，脸上露出一丝得意之色，这才将目光看向凌峰，冷冷道：“至于你，触犯东灵仙池的规矩，你可以离开铁冰城了，东灵仙池，没有你容身的地方。”
凌峰眉头一皱，这个什么秦师兄，分明就是杀鸡儆猴，想用自己来立威啊！
“哈哈哈……”
想到这里，凌峰反而哈哈大笑起来，盯着那秦武阳道：“你说，我不入流？”
“小子，奉劝你最好不要惹事，秦师兄没有出手教训你，已经是你天大的福气，识相的，乖乖离开铁冰城，若是再让我们在城里看见你，哼哼，见一次，打一次！”
那秦武阳还没发话，他身边的狗腿子，就已经开始叫嚣了。
“想要教训我，又何必客气？”
凌峰负手而立，冷冷道：“我就在这里，你们倒是出手来教训我啊！千万别客气！”
“嘶！”
凌峰这番话，顿时让门外那些聚集在铁冰城的天才俊杰们，全都目瞪口呆。
这家伙，真特娘的够狂啊！
挑衅东灵仙池的弟子，而且还是挑衅三神殿之中最强的炽日神殿，这小子，他是活腻味了吗？
“跳梁小丑，不知死活。”
秦武阳轻拂衣袖，一脸轻蔑道：“小子，你以为我们不敢杀人？”
“杀人？哈哈哈哈！”凌峰大笑起来，“你准备用嘴皮子杀人吗？”
“混账！”
秦武阳身后一个瘦猴大怒，立刻跳了出来，叫嚣道：“秦师兄，这小子不识好歹，让我好好给他松松骨头！”
“要打可以！”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“方才某些人说，我是不入流的家伙，那么，你们要是输了，岂不是连不入流的家伙都不如？”
“哼，你以为你可以赢？区区一个神海境初期？”
那瘦猴脸上挂起一抹残忍的弧度，“原本只准备废你一条胳膊，给你长长记性，想不到你却如此不知天高地厚，那我说不得要废你双手双脚，你才知道，什么叫真正的强者！身为弱者，就该乖乖的在强者的阴影之下，瑟瑟发抖！”
凌峰摇头笑笑，也不出剑，那瘦猴的实力为人皇一重，比起自己足足高了一整个大境界，也难怪他自觉吃定了自己。
“不……不要打架！”
正在此时，却见那玉玲珑硬是冲进了凌峰和瘦猴的中间，死死捏紧粉拳，咬牙道：“不……不要打架，师尊说，打架是不好的。”
说着，她还回头看着凌峰，怯生生道：“凌……凌公子，你是林师兄的朋友，我不会让别人打你的。”
“……”
凌峰一拍脑门，这个小丫头，真是蠢萌的让人又好气又好笑啊。
“玉姑娘，放心吧，我不会有事的。”
凌峰摇头笑笑，身影一闪，手掌扣住玉玲珑的肩膀，准备将她甩到拓跋烟身旁。
只是，当他的手掌触摸到玉玲珑肩膀的一瞬间，一股恐怖的力量，忽然席卷而上，竟是那玉玲珑胳膊一震，反手就是一掌，狠狠将凌峰拍飞了出去。
嘭！
片刻之后，凌峰的身影，直接撞在了仙瑶阁对面的墙壁上，连续撞坏了十几堵墙，这才停了下来，浑身的骨头，都好似散架了一般。
“这……这是什么怪力啊？”
凌峰轻咳几声，回想起刚才那一刹那，玉玲珑似乎是在无意识之中，激发出了一股惊人的力量，随手那么一掌，差点把他拍死！
要不是他肉身强横，恐怕那一掌就能要了他的小命。
“哎呀！坏了！”
玉玲珑这才反应过来，顿时抱头大哭起来，“哇……呜呜呜……我……我不是故意的！呜呜呜……”
在场那些武者，一个个目瞪口呆，这个看起来人畜无害的少女，体内居然蕴藏着如此可怕的力量。
这家伙，简直就是一个怪胎啊！
“咕噜……”
站在玉玲珑对面的那个瘦猴，面色一僵，回头看了秦武阳一眼，艰难地咽了口唾沫，这才道：“秦……秦师兄，这……这……”
那秦武阳亦是深吸了一口气，头皮微微有些发麻，盯着玉玲珑打量了半晌，心中暗道：早就听说这个小丫头身怀怪力，原来传闻居然是真的，以后还是少惹她为妙！
