“嗖嗖嗖……”
海龙岛上，飞快传来破空之声，那是一道道苏醒的剑破空的声音，是一道道沉寂的剑魂觉醒的声音！
顷刻间，海龙岛上，漫天是飞舞的长剑，那无边的剑气，浩大磅礴，冠绝天宇，那千丈巨剑，在无数剑光的汇聚之下，几乎凝成实质一般。
一时间，不仅是整个海龙岛，甚至是整个内海，整个天澜海域，都有一股可怕的剑意，仿佛是一头深渊巨兽一般，忽然苏醒过来。
那岛主夫人双眸之中，充斥着无比震撼的神色。
“万……万剑来朝！！！”
一旁的龙珊珊听到母亲的话，不由脱口问道：“娘亲，什么叫万剑来朝？”
岛主夫人盯住那天际之上的千丈巨剑，面色无比凝重道：“此子，必定是剑中君王，所以突破之时，才会引动这天下名剑，八方来朝！据说在千年前，曾经有一尊人皇强者，在晋升之时，也引动这万剑来朝的异像，此人后来也成就一方大帝，而且是剑中大帝，以剑称尊！”
“而凌公子，不过才是神元境晋升神海境，便引发了如此异像。也就是说，凌公子的天赋，更在那尊剑帝之上。若凌公子不中途陨落的话，将来的成就，恐怕还在大帝之上！”
“嘶！”
龙珊珊不由倒吸一口凉气，超越大帝级别的天赋，果然，这个男人，绝对就是未来的圣帝啊！
“才只是王级啊！”
岛主夫人死死捏紧拳头，而且，那尊剑帝强者突破之时，虽然也有万剑来朝的异像，可是凌峰所引发的异像，甚至比起千年前的那尊强者，更加浩大！
“咕噜！”
岛主府内，一名名长老，弟子，呆若木鸡，只是仰头看着这浩大的天象，恍如置身梦幻。
铺天盖地的剑影，遮天蔽日，静静伫立在空中，散发着凛冽的威严，弥漫着冰冷剑意，在月夜之下，似万千肃杀兵将，驻马而立，恭迎至尊，静候剑中至尊的号令！
那二师兄韩兆，看着自己脱手飞出的佩剑，满脸震撼，咬牙切齿道：“该死，我的剑，居然在向那个小子朝拜！”
而远在千里，万里之外，一尊尊内海势力的霸主，虽然勉强控制了手中之剑，但望着从海龙岛方向传来的恐怖剑意，仍是不由面色凝重起来。
海龙岛上空那万里云气形成的巨剑，几乎已经凝成实质，浩大剑气，不断向四面八方席卷，即便是远在千里之外，亦是影响着无数武者的佩剑。
无尽汪洋之上，一道身影，飞掠而过，忽然感应到那剑气的存在，不由转身望去。
此人，身形魁梧，高大不凡，眯起眼睛望着天空中那柄巨剑，喃喃自语道：“这个气息，怎么有点儿像是凌峰老弟，莫非这小子要突破王级了？”
原来，这大汉正是楼千重，相隔着千万里，凌峰的剑意，却依旧影响到了他。
“才只是突破王级，却能引动这等恐怖的天象异变，这还真是凌峰老弟的风格啊！”
摇头笑笑，楼千重1心中一阵感慨，自己，怕是认识了一尊未来的霸主级人物啊。
在天荒之城，海皇、冰皇、雷皇，这三尊人皇，皆是神色凝重的王者海龙岛的方向，那冰皇死死抓紧手中的佩剑，眉头深锁道：“到底是何人引发如此天象异变，我的剑，居然向外人朝拜！”
雷皇也死死摁住佩剑，沉声道：“二哥，莫非是有人突破大帝了？”
“不可能，内海之中，除却那已经死去的荒海尊者之外，再无人能够有资格晋升大帝！”
海皇摇了摇头，面色凝重道：“不过，虽然这个气息相隔万里，却隐隐有一点像是那个叫做凌峰的家伙！”
“你这么一说，我也感觉有点儿像了！”冰皇捏紧拳头，咬牙道：“这小子还只是神元境的时候，就可以镇压我等，一旦突破王级，实力恐怕……”
“以后他出现的地方，我等退避三舍！”
海皇摇头叹了一口气，眉毛之上，似乎有白霜染过，竟是一瞬间，白了眉头。
而在一处荒岛之上，一名紫衣少女，正在盘膝修炼。
忽的，一股剑意袭来，紫衣少女猛地抬头，仰头看向天际，轻轻咬了咬朱唇，喃喃自语道：“是你吗？凌峰？”
天象之异变，几乎横扫整个天澜海域，惊天动地，而在这异像之中，伴随着一声清啸，一股磅礴的力量，自凌峰闭关的院落，冲霄而起。
唰！
凌峰的周身，八色光芒缠绕，八柄属性之剑，在他身旁，犹如八条游龙一般，凌峰此番突破，以剑证道，由剑而成，终于证得剑王之位。
凌峰的身形，不断向高空中飞去，不多时，竟然与那千丈云气汇聚的巨剑，融合一体！
一尊剑中君王，终于降临于世！
凌峰手掌一挥，十方俱灭，自动出现在掌心之上，随着十方俱灭的舞动，天地之间，灵气翻滚，剑意翻腾，数以万计的飞剑，在他操控之下，席卷天地，剑锋所过，便可横扫八方，威镇寰宇！
“铮！”
终于，凌峰睁开双眸，两眼之中，喷吐着无穷锐意，精芒乍现，八方剑器，莫不朝拜。
“去！”
凌峰轻笑一声，手中十方俱灭一挥，所有随他一起飞腾的剑器，立刻原路返回，重归剑鞘。
在这一刻，他得窥剑道之奥妙，融入大道之中，剑随心至，剑道感悟不断突破，原本已经是小成巅峰的双剑意，居然在大道顿悟之下，如同乘坐火箭一般，迅速飙升。
整个过程，持续了约莫三十息左右，凌峰那种福至心灵的感受，渐渐消失，而这三十息时间，已经让他的杀戮剑意和轮回剑意，都达到了大成巅峰。
只差一步，双剑意都可晋升到小圆满的层次！
剑意一旦圆满，哪怕只是小圆满，其发挥出来的威力，都绝对不可同日而语！
“恭喜凌公子！贺喜凌公子！”
感受到凌峰的气息，终于平稳下来，那岛主夫人第一个冲天而起，朝凌峰拱手道贺。
而岛主夫人的话，也让那些海龙岛上的修士，如梦初醒，待清醒过来，这才发现，自己的双腿，竟是微微弯曲，向着凌峰的方向，差点就跪拜了下去。
不仅是万剑朝拜，若是再过得片刻，恐怕就是众生朝拜了！
