“都给我住手！”
声音不大，却无比清晰的在整个仙瑶阁内响彻开来，下一刻，就见一个青衫老者，从楼上缓缓走了下来。
那老者身材瘦弱，须发皆白，但脸上却没有什么皱纹，看起来颇有几分仙风道骨的味道。
秦武阳几人看到那老者，连忙躬身行礼，“拜见青玄长老！”
玉玲珑也脖子一缩，连忙怯生生地道：“拜见长老！”
门外那些来自四面八方的天才俊杰，也一一躬身下拜，对这位请玄长老，可谓是毕恭毕敬。
毕竟，这么多天以来，他们还是第一次在铁冰城内，看到长老级的人物出现。
唯独凌峰，死死捏紧双拳，咬牙盯住请玄长老，一言不发。
原来，此人方才以声音喝止他和秦武阳交手的时候，分明以音波将他震伤，他的气势已泄，若是再与秦武阳交手，几乎在没有半分胜算。
“武阳，我们炽日神殿的脸都让你给丢尽了！”
那青玄长老冷哼一声，大袖一甩，吓得秦武阳低垂着头，连个屁也不敢放一下。
深吸一口气，青玄长老的目光这才看向凌峰，眯起眼睛，淡淡笑道：“这位小友，既然你是林沐那小子的朋友，入住仙瑶阁，却也无妨，不过万事还需要按照规矩来办，这资格令牌，恐怕不能直接给你，若是你想要拜入东灵仙池，那边按照仙池的规矩，用正当的手段，获取令牌。”
说着，青玄长老伸手一摄，将插在墙壁上的那枚令牌收回，淡淡道：“好了，玉丫头，此事就按照老夫说的办，要是林沐那小子不愿意，让他尽管来找老夫便是。”
玉玲珑在这老者的气势之下，哪里敢说半个不字字，只是扭头看了凌峰一眼，露出一丝抱歉的表情。
“小子，你还愣着做什么，难得青玄长老大发慈悲，让你可以入住仙瑶阁，你还不快跪下谢恩！”
秦武阳看到凌峰站在原地，丝毫没有表示，立刻朝凌峰破口大骂起来。
“哼哼，好手段啊！”
凌峰死死捏紧拳头，挺起脊梁，目光盯住那青玄长老，冷声道：“贫者不受嗟来之食，这仙瑶阁，不住也罢！烟儿，我们走！”
说着，凌峰毅然转身，大步踏出了仙瑶阁。
拓跋烟咬了咬银牙，也连忙跟了上去，眸中却隐隐露出一丝担忧之色。
“真是给脸不要脸，真当自己是什么东西了。”
“就是！这种蠢货，难得东灵仙池的长老大人愿意让他住进仙瑶阁，这是何等的殊荣，给他良心当狗肺，真是狂妄自大，不知所谓！”
“这种白痴，纵然有一点点天赋，最终的成就，也不过尔尔了！”
“我呸！……”
那些围观的群众，一阵戏谑，看着凌峰的背影，更有甚者，远远的吐了几口唾沫。
看着凌峰的身影走远，那秦武阳这才走近到青玄长老的身边，低声道：“舅父，为什么要阻止我和他交手？”
“哼，若不是老夫出手，你险些丢了我炽日神殿的颜面！”青玄长老瞪了秦武阳一眼，旋即拂袖而去。
秦武阳愣愣地站在原地，眸中露出不敢相信的神色：莫非，我会输？
不可能，这绝对不可能！
……
另一边，凌峰强压下伤势，一直走出了三条街道之外，这才一阵天旋地转，猛地喷出一口鲜血。
“凌峰！”
拓跋烟惊呼一声，连忙上前扶住凌峰，“你……你受伤了？”
“该死的老家伙，明一套，暗一套，当真虚伪的可以了！”
凌峰死死捏紧拳头，擦去嘴角的血渍，冷声道：“那老家伙，以音波传功，震伤了我的神识，如此一来，我自然不战而退。结果他居然还虚情假意的邀请我留下，伪装出一副大仁大义的模样。哼哼，此仇不报非君子！”
“噗！”
说到激动处，凌峰又是喷出一口逆血，东灵仙池的长老，果然非同一般，实力竟如此强悍！
“可恶！”拓跋烟扶住凌峰的身子，一脸着急道：“那你有没有怎么样，我……我该怎么办？”
“我……”凌峰只觉得精神之海一阵虚弱，死死抓住拓跋烟的衣袖道：“我……我觉得有些困，我想……我要睡一觉了……”
话还未说完，凌峰就两眼一翻白，直接晕死了过去。
“凌峰……凌峰……”
拓跋烟看到凌峰晕倒，彻底慌了神，她这才发现，原来在不知不觉中，凌峰已经成为了她的主心骨，一旦凌峰出事，她就觉得天都塌下来了一般，根本不知所措。
“以前都是我在依赖你，这一次，就换你来依赖我一次吧。”
拓跋烟将凌峰的身子，背在身后，漫无目的的前行着。
……
昏迷中的凌峰，只觉得自己陷入了无尽的黑暗之中，似乎要被一个漆黑的裂缝吞噬，他只能不断的逃跑，不断的逃跑！
也不知过了多久，当凌峰苏醒过来的时候，却发现自己躺在一张舒适的大床上。
“嗯？这里是哪里？”
凌峰愣了愣，下意识用目光去寻找拓跋烟的身影，却发现拓跋烟并不在自己的身边。
“烟儿……”
凌峰低吟一声，脑海中传来一阵痛楚，那青玄长老震伤了他的精神之海，还好他的灵魂本源足够强大，否则可就不是仅仅昏迷几天，说不定还会直接变成白痴，甚至断送了性命。
“烟儿不在？”
凌峰努力回想起自己晕倒之前发生的一切，当时自己和拓跋烟流落在街边，按理说，这铁冰城内，再也没有其他客栈了吧。
深吸一口气，凌峰缓缓从床上坐起，施展出无限视界，开始搜寻拓跋烟的所在。
却原来，自己居然住进了一座颇为豪华的别苑之中，看周围的环境，貌似还是在铁冰城之内。
在无限视界之下，整座庄园的一切，都在凌峰脑海中一览无余，宫殿楼阁，弟子行人，尽在掌控中，清晰如亲眼一见。
忽然，凌峰眼皮一跳，在一处静室之中，“看”到了拓跋烟的踪迹，而在她身边不远处，还有一个头发花白的老妪，似乎在喋喋不休的说着什么。
