凌峰看那墨秋华一脸诚恳，便知道这老妪确实是出于惜才，淡淡笑道：“前辈有此心意，自然是好事，不过具体如何，还要看烟儿的意思。”
说着，凌峰回头看了拓跋烟一眼，笑着道：“烟儿，墨前辈乃是巅峰人皇，与你体质相近，若得她悉心指点，对你自是大有裨益。当然，我还是尊重你的意思。是去是留，都由你自己决定。”
拓跋烟深深看了凌峰一眼，心中微微苦涩，正是因为这两年，哪怕是一年的分别，才让她始终难以决断啊。
她多么希望，凌峰能够强硬的把她留在身边，又或者让她留在这里，但凌峰偏偏把难题抛回给了自己。
她的心中，自然不愿意与凌峰分别，但是她更清楚，自己的实力，已经与凌峰越拉越远，拜墨秋华为师，学习墨雪山庄的秘术，无疑是自己的一场造化，一场机缘。
想起在仙瑶阁之时，自己一点也帮不上凌峰，才让他身受重伤，拓跋烟便觉得自己是多么的弱小，在凌峰身边，只是一个累赘。
“我……”拓跋烟深吸一口气，忽然转身看向墨秋华，朝她深深一躬，“弟子，愿意拜师！”
“好！好啊！”
墨秋华大喜过望，“老身终于找到传人了，哈哈哈！好孩子，你放心，为师保证，竭尽所能，将一身本领，倾囊相授！”
凌峰怔了下，看着拓跋烟的背影，心中陡然一空，好似，失去了什么。
“好，烟儿，那你就在前辈这里好好修炼，等你学艺有成，咱们自然会在东灵仙池再会。到时候，咱们还和现在一样，天地逍遥，结伴同行！”
凌峰淡淡笑了笑，只是笑得却有一丝苦涩，总觉得好似少了些什么。
回过神来，凌峰才发现，原来自己已经习惯了拓跋烟跟在自己身边，偶尔斗一斗嘴，似乎也是一种乐趣。
突如其来的分别，让他的心，好像被狠狠地割去了一块。
拓跋烟亦是背过身，再不看向凌峰，她怕若是多看了一眼，恐怕就再舍不得分开了。
“凌小公子，果然能够让拓跋丫头改变主意的，也只有你啊。”
那墨秋华喜得爱徒，脸上不由春风得意，笑着道：“请小公子放心，在老身的悉心调教下，拓跋丫头的实力，必定突飞猛进，以她的体质，三个月内，老身便有把握让她晋升王级。”
凌峰眼皮微微一跳，果然，拓跋烟的玄阴体质，绝不简单，只是一直没有人针对性的教导，一旦得到指点，便可进步神速。
“那我先代烟儿谢过前辈了。”凌峰笑了笑，看着拓跋烟的背影，也不知是喜是忧。
“对了凌小公子，据老身所知，东灵仙池三神殿颁发资格令牌的日子在三日之后，至于五灵殿则更是在半个月后，这段时间，公子大可暂住在我墨雪山庄。老身这就起草一份举荐书，有了我墨雪山庄的举荐书，三神殿不敢打包票，至少五灵殿，应该会卖老身一个面子。”
“那便多谢前辈了。”
凌峰朝墨秋华躬身一礼，因为那青玄长老和秦武阳的缘故，他对炽日神殿是没什么好感了，至于幻月神殿和星辰神殿，凌峰也并没有什么兴趣。
自己和林沐关系还算不错，因此，地灵殿才是他的首选，只要没有人再从中作梗，自己凭借着这封举荐书，拜入地灵殿，应该是不成问题的。
“凌小公子，不必客气。”
墨秋华微微一笑，又向凌峰寒暄几句，问了问他身体的情况，便带着其余婢女，离开了凌峰的房间。
临走之时，那墨秋华还以神识传音，神神秘秘的对凌峰道：“凌小公子，玄阴之体十分特殊，在拓跋丫头秘术大成之前，还望小公子暂且忍耐，不要破了拓跋丫头的身子。当然，亲亲嘴什么的，却不碍事。”
“额……”
听到墨秋华的话，凌峰只觉得脑海中一阵天雷滚滚，尼玛，这都什么跟什么啊！
只是，当他想解释的时候，却发现那墨秋华朝自己暧昧一笑，已经离开了。
“这个老女人！”
凌峰心中低骂一声，什么破身啊，破什么身啊，有毛病啊！
“咳咳……那个……”
被那墨秋华一闹，凌峰老脸有些发烫，看着拓跋烟的背影，干笑几声道：“那个烟儿，你好好留在这里修炼，一两年时间，快得很呢！”
“是啊是啊，你终于摆脱了我这个累赘，现在开心了吧。”
拓跋烟红着眼睛瞪了凌峰一眼，让凌峰一时手足无措起来，“不是，你怎么会这么想呢？我不是这个意思，我……我只是觉得你留在墨前辈身边修行，也是不错的。你要是不愿意的话，大不了，我厚着脸皮跟墨前辈解释一下好了。”
“傻样！”
看到凌峰抓耳挠腮的样子，哪里还有面对那些人皇强者之时的霸气？
拓跋烟忍不住轻笑一声，“算了算了，你解释什么呀，我拜了个好师傅，才不要你瞎搅和呢！”
“呵呵……”凌峰咧嘴笑了笑，“你不生气就好了。”
拓跋烟翻了个白眼，心中暗骂：要是跟你这榆木脑袋生气，几百个拓跋烟都被气死了。
……
墨雪山庄西侧，一座别院之中。
“什么？庄主要把举荐名额给一个从路边捡回来的野小子？”
一名身穿黑袍，背负长剑的青年男子，眉头深锁，听完一名侍从的话后，直接一巴掌就把面前的桌子拍得四分五裂。
“可恶啊，庄主明明已经把今年的名额许诺给我，居然在这个节骨眼上，改变主意！”
那男子咬牙切齿的盯住面前的侍从，寒声道：“这到底是怎么回事，给我半字不落的说来！”
“三……三少爷，是因为庄主她找到了一个亲传弟子，所以兴奋之下，就把这个名额，给了那个姓凌的小子。”
侍从吓得魂不附体，连忙把自己在凌峰门外听到的情况，全部如实说出。
“可恶啊！”
那三少爷眉头深锁，眸中几乎喷出火来，“本少的名额，也是一个来历不明的野小子说抢就能抢走的！哼，我看他是活腻味了！”
话音未落，就见那三少爷身影一闪，直接朝着凌峰所住的别院，飞驰而去。
