墨雪山庄，某处密室之中。
拓跋烟盘膝而坐，似乎正按照眼前那名老妪的指点，修行运气，几个周天下来，拓跋烟的气息，竟是足足壮大了好几成！
“好好好！果然不愧是玄阴之体的好苗子啊！”
那老妪脸上露出极为满意的笑容，看着眼前的拓跋烟，仿佛是看到举世无双的瑰宝一般。
拓跋烟缓缓收功，因为心中惦记凌峰，无心练功，只是轻咬银牙道：“多谢前辈指点我修炼，但是我那位同伴……”
“不必担忧，你那位同伴，体质特殊，寻常人受了这等伤势，恐怕早就重伤不治，而你这位朋友，天赋异禀，短短几日时间，居然奇迹般的恢复过来，他的精神之海，磅礴浩大，神识之力，守护识海，其精纯程度，甚至不在老身之下。”
那老妪一脸慈祥，微笑着道：“老身已经给他服下养魂丹，想必也就是这几日，他就能苏醒过来了。”
“那就好。”
拓跋烟心中稍定，又朝那老妪躬身一礼，“多谢墨前辈。”
“哎……”
那老妪摇头轻叹一声，“拓跋丫头，你当真不仔细考虑一下，拜老身为师吗？”
拓跋烟捏紧粉拳，缓缓道：“前辈对我有恩，原本能得前辈青睐，晚辈断然没有拒绝的道理，但我与……与那位同伴，准备一齐拜入东灵仙池，所以……”
“这点你大可不必担忧。”
墨姓老妪淡淡道：“我们墨雪山庄，本就是附属于东灵仙池的势力，你就算拜我为师，也不影响拜入东灵仙池，甚至于，老身还可以给你提供举荐名额，对于获得东灵仙池的资格令牌，可是大有帮助。”
看到拓跋烟还在犹豫，那墨姓老妪又继续道：“老身绝对是一片好意，以你的体质，乃是最适合修炼我墨雪山庄秘传宝典的传人，老身找寻百多年，也只遇到你这么一个玄阴体质的女子，你若是不愿修炼这门秘术，只怕这门秘术，便要彻底失传，岂不太过可惜。”
“这……”
拓跋烟捏了捏粉拳，“一切，还是等我那位同伴醒来再说吧。”
“哎……也罢，也罢！”
墨姓老妪摇了摇头，所谓人老成精，她自然一眼看出拓跋烟心系的那位同伴，恐怕不仅仅是同伴关系那么简单。
正在此时，门外传来婢女的声音，“回禀庄主，那位姓凌的公子醒了。”
“醒了？”
墨姓老妪眼皮微微一跳，虽然料到凌峰或许就在这几日苏醒，却没想到，他居然这么快就苏醒过来了。
“太好了！”
拓跋烟心中一喜，在顾不得其他，立刻夺门而出，往凌峰休息的院子，飞也似的冲了过去。
……
凌峰房内。
以无限视界打量了一圈周围的环境之后，凌峰忽地听到一阵脚步声，就看到几名婢女从门外进来。
“呀，公子您醒了！”
那些婢女看到凌峰已经苏醒过来，连忙放下手中的毛巾脸盆，原来这几日，都是她们几人负责服侍凌峰，每日替他擦洗身体。
“这里是哪里？”凌峰剑眉微皱，打量着这几名少女，沉声问道。
“这里是墨雪山庄，是铁冰城内最大的山庄了。”
其中一个婢女笑着道：“公子，您已经昏迷了五天了，是庄主把您和那位拓跋小姐带回来的。”
“庄主？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，看样子，那位在密室中跟拓跋烟说话的那个老妪，大概就是庄主了吧。
“是啊，庄主说公子您这几日就能苏醒，想不到这么快就醒过来了。”
那婢女轻笑几声，又想起了什么，连忙道：“公子您稍等，我去喊庄主和拓跋小姐，这几天，拓跋小姐每天都陪在你身边守到很晚的，她要是知道你醒了，一定会很开心的。”
“烟儿……”
听完那婢女的话，凌峰心中似乎被什么东西触动了一下，旋即又摇头笑笑：“怎么可能，想太多……”
不多时，就见拓跋烟飞快地冲进了房间，看到凌峰清醒过来，先是一喜，立刻冲上前来，但在凌峰床边，却又定定的停了下来，捏了捏粉拳，脸上喜色收敛，只是冷冷地道：“喂，你没死啊！”
“是啊，托你的福，总算捡回一条小命。”
凌峰伸了个懒腰，知道拓跋烟一向面冷心热，这次自己受伤，还真是多亏了她照顾。
“哼，你就爱逞强，看你以后还惹不惹事了。”
拓跋烟眼眶一红，恶狠狠的剜了凌峰一眼，言语之间虽然是责怪，但其中却蕴含着浓浓的关切和担忧。
“天地良心，可不是我要惹事。”
凌峰淡淡笑了笑，继而面色一厉，冷冷道：“这次我没死，可就轮到那个老家伙倒霉了！”
拓跋烟轻叹一声，知道凌峰性格如此，有恩必报，有仇也是必报，一旦他打定主意的事情，就是天王老子也改变不了。
这时，门外传来一阵爽朗的笑声，正是那墨雪山庄的庄主墨秋华，笑着走了进来，远远地便道：“凌小公子，你可算是醒了。”
凌峰长身而起，连忙从床上跳了下来，朝那墨秋华躬身一礼，“前辈仗义相助，晚辈在这里先行谢过了。”
“区区小事，不足挂齿。”
那墨秋华淡淡一笑，“一切还是靠公子自己的体质，否则，老身也是束手无策的。”
“得前辈收留，已是大恩了。”
凌峰再度向那墨秋华抱拳一礼，表示感激。
墨秋华摆手笑笑，一脸惭愧道：“其实老身之所以相助二位，也是心存私念。”
当即，墨秋华把自己看中了拓跋烟的体质的事情，和盘托出，淡淡笑道：“凌小公子，老身对拓跋丫头实在看重，若她能够拜老身为师，老身保证，不仅将一身所学，倾囊相授，还分别给你二人举荐，让你们能够有机会拜入东灵仙池。”
“我墨雪山庄虽然算不得什么一流势力，但是在这东灵仙池脚下，蒙仙池恩惠，总算有一点点发言权，举荐两人拜入东灵仙池的资格还是有的。当然，若是拓跋丫头拜老身为师，可能要再过个一两年，才能拜入东灵仙池。不过对于武者而言，两年时间，一晃而过，实在算不得什么。”
