那墨秋华带着婢女，一脸满足的从凌峰居住的别苑离开，还未回到自己的居所，就见前面一道身影，奔雷一般飞驰而来。
墨秋华摇了摇头，心中知道，自己的决定，到底还是有点草率了。
这不，麻烦这便找上门了。
“三清，你要做什么？”
墨秋华负手而立，停在庭院之中，目光盯着那道身影，淡淡吐出一句，声音不怒自威，立刻把那墨三少爷定定的在长廊停了下来，扭头看向墨秋华，咬牙上前行礼，“庄主！”
“你眼里还有我这个庄主？”
墨秋华轻哼一声，看着墨三清，沉声道：“你要去哪里？”
墨三清捏紧拳头，恨声道：“庄主，您何必明知故问？没错，我就是要去找那个野小子，他凭什么，把属于我的举荐资格夺了去。您明知道，这封举荐书，我已经等了太久太久了！”
墨秋华摇头轻叹一声，“此事却是是老身对你不起，不过既然老身已经答应了那位小友，就不许你捣乱。”
“庄主，我不服！”
墨三清气得浑身发抖，“好，就算是您答应了他，可您之前还答应了我呢？我现在是墨雪山庄内还未拜入东灵仙池的年青一代弟子中最为杰出的天才，我得到这个资格，是实至名归，而那小子？他凭什么？他又算哪根葱？”
“混账，你放肆！”
墨秋华眉头微皱，她知道这墨三清为人桀骜不驯，就算自己是庄主，恐怕也难以将他慑服，就算自己今日以庄主之威将他镇压，可难保他不私底下找凌峰的麻烦。
今日若是不给他一个交代，此事恐怕难以了结。
正在此时，就见身后传来一道朗笑之声，“墨前辈，既然他认为我没有资格，那就让我和他较量较量，看看我到底有没有资格。”
原来，那墨三清争论的声音太大，自然惊动了凌峰，为了不让墨秋华为难，凌峰也只好亲自出面了。
“小子，算你有种！”
那墨三清眸中闪过一抹喜色，冷笑道：“你若是把我打败了，获得举荐书的资格，自然便是你的！”
“这……”
那墨秋华眉头微皱，轻叹一声，这二人皆是心高气傲，恐怕谁也不会服谁，唯一的办法，恐怕也只有正面较量一场了。
只不过，凌峰重伤初愈，现在便交手，只怕不妥。
“也罢。”
墨秋华深吸一口气，缓缓道：“三清，这位凌小公子还有伤在身，你若决意要与他比个高下，那便等三日之后再比，也免得外人说我墨雪山庄欺负伤者。”
“这个自然！”墨三清嘴角挂起一丝冷笑，“我墨三清光明磊落，要赢也要赢得漂亮，小子，我便给你三天时间，三天之后，你会明白，你与我之间的差距！”
凌峰只是淡淡一笑，没有说话。
这墨三清的确不凡，年龄不过三十出头，却已经拥有人皇修为，比起天澜海域那些所谓的天才，不知道要高出多少。
但是，在自己面前，恐怕还不够看。
倒是那墨秋华眸中露出一丝担忧之色，缓缓道：“凌小公子，你还是太冲动了，三清这孩子，傲则傲矣，但实力却是不俗。”
“若他没有实力，我还不屑于与他一战呢。”
凌峰只是淡淡笑笑，又朝那墨秋华拱手一礼，“还有三天，晚辈这便回去疗伤了，多谢前辈。”
说完，便转身离去，回到了自己的住处。
“哎……”
墨秋华看到凌峰的背影，心中微微有些好奇，才不过初入王级的少年，是到底如何有胆子，竟然敢挑衅身为人皇的墨三清。
王级与皇级，一个境界之差，但是其中的差距，只有真正较量过，才会明白。莫说是王级初阶，就是王级巅峰，恐怕也难以在人皇手中走过一招。
然而，她不知道的是，死在凌峰手中的人皇，可决计不在少数了。
虽然其中很大部分，都是依仗着小白和贱驴的能力，但是晋升王级之后，凌峰的实力，早就已经不可同日而语了。
……
三天时间，一晃而过。
第一日，凌峰感知自身识海，虽然经历过一次重创，但所谓破而后立，化茧重生，经过这次的重创之后，凌峰的精神之海，反而更加稳固了几分，就连精神之力，也隐隐有几分突破。
这对凌峰而言，或许就叫做因祸得福。
剩下的两日，凌峰反而还从那青玄长老重伤自己的手段之中，反过来参悟了以音波传功的技巧，这份领悟力，简直堪称是惊世骇俗了。
到了第三日晌午，凌峰轻轻吐出一口浊气，眼中有着一抹淡淡的喜悦。
“以音波之力，传递元力，堪称是无孔不入，其中奥妙，不在幻术之下。”
凌峰淡淡一笑，忽地轻啸一声，顿时周围的天地灵气急剧震荡起来，似乎形成一道道波形龙卷，周围的空间，似乎都在这啸声之下，变得折叠扭曲起来。
“去！”
凌峰目光一凝，空中清叱一声，仿佛九天之上的梵唱，震动空气，直接破空而出。
轰隆隆！
整座房舍忽地一阵摇晃起来，那股能量的波动，丝毫不减，继续震荡开来，接着，整座墨雪山庄的地面似乎都摇晃了一下，力量这才宣泄出去。
而在地面几百米之下的地方，岩层都出现了一定程度的扭曲。
当然，这也是凌峰有意控制，毕竟墨家好心好意招待他，他自然不能反过来把人家的房子给拆了。
此时，墨雪山庄的练武场上，几名墨家供奉正在教导一些年幼的弟子，忽然感知到异动，不由微微摇头。
“那几位老祖宗也真是的，修炼的时候，就不能稍微克制一下么。虽说墨家庄园之中也有法阵加固，可经不起那些个大能们的折腾啊。”
他们哪里知道，造成这大地震颤的罪魁祸首，可不是那几位老祖宗，而是凌峰这个才不过王级的少年。
凌峰房内。
“嗯，就是这种感觉，青玄老儿，我还真得感谢你，传我一门神通！”
凌峰轻哼一声，暗自将对那青玄长老的恨意压下，算算日子，今天应该是和那墨家的墨三少爷比斗之日。
果然，还不等凌峰找上门，就听到在墨家内院之中，传来一个无比嘹亮的吼声。
