“姓凌的小子，速来武场一战！”
那墨三清蓄势待发，足足忍耐了三日，已经是一刻也等不及了。
凌峰长身而起，身上衣袍，无风自动，衣袂飘飘，显得无比飘逸出尘。
唰！
一道身影，冲天而起，凌峰踏空而至，缓缓落在墨家武场中央，负手而立，一脸风轻云淡道：“既然你已经迫不及待，我便如你所愿，赐你一败！”
此时，那些墨家的弟子，长老们，皆是早就听闻了风声，远远地在武场周遭围观。
墨三清是墨家杰出的天才，而那个凌峰，不过是路边捡回来的“病人”，一个名不见经传的无名小辈，这二者一战，几乎没有什么悬念。
随着凌峰和墨三清相继抵达武场，墨秋华也带着墨家族老，以及拓跋烟，一起赶到了现场。
这一战，看来是在所难免了。
那墨三清听到凌峰的话，不由哈哈大笑起来，“赐我一败？小子，你未免太过张狂！原本本少只准击败你，却多少给你留点颜面，不让你败得太惨，不过现在看来，你这种不知道天高地厚的小子，必须狠狠教训一番。”
墨三清负手而立，气势沉稳，压迫八方，人皇级别的修为，震慑得观看弟子，几乎透不过气来。
凌峰风轻云淡，周身剑意一荡，人皇威压，顷刻间烟消云散。
“念在墨家前辈份上，我会稍稍手下留情。”
凌峰淡然而立，语气清淡，却自有一股说不出的自信。
“小子！”
墨三清眼角抽搐，在气势上，自己竟然不能压倒区区一个才王级初阶的小子，这让他心中一阵不爽，同时又激起无比强烈的战意。
一定要用雷霆手段，将他瞬间秒杀，才可以打压此子气焰。
墨秋华居高坐下，看着武场上的二人，摇头轻叹一声。
在墨秋华身边，还有一名白发老者，与墨秋华并肩而坐，此人乃是墨雪山庄的二庄主，论实力，仅在墨秋华之下。
拓跋烟站立在墨秋华身侧，一双美眸紧紧系在凌峰身上。
虽然知道凌峰有力压人皇的实力，但是考虑到凌峰还是重伤初愈，拓跋烟心中不免还是有些担忧。
“这凌小公子要赢过三清，难度不小。”
墨秋华摇了摇头，她对墨三清的实力十分清楚，其实以他的天赋，就算不需要什么举荐书，拜入东灵仙池，也没什么太大难度。
只不过，墨三清野心不小，他想进入的，并非是五灵殿，而是三神殿。
进入三神殿门槛极高，这举荐书便是其一，墨雪山庄的举荐书，倒也勉强能被三神殿所认可了。
“那倒也是未必啊。”
坐在墨秋华旁边的老者，眯起眼睛笑了笑，“我看那姓凌的小子，气势内敛，敢越一整个大境界挑战三清那孩子，应该是有几分把握才对。”
墨秋华微微吃惊，这位二庄主平日里极少夸人，却对凌峰高看一眼，莫非这凌峰，当真还有非凡之处？
演武场上。
“小子，耍嘴皮子是没用的，此刻便叫你知道，什么叫绝望！”
一声低喝，那墨三清终于出手了，只见他左手持刀，右手仗剑，一时刀光剑影，交叠而起，周身三丈方圆，密布刀光剑影，如铜墙铁壁，密不透风。
此人，竟是刀剑双绝！
凌峰瞳孔微微一缩，同样是人皇，普通人皇和天才之间，差距也是丝毫不讲道理的。
而这墨三清，绝对能够称得上是一名天才。
以他所展露出来的实力，百招之内，恐怕即便是天荒之城的那位冰皇，也奈何他不得。
只可惜，他遇到了自己。
“哼哼，知道厉害了吧？”
看到凌峰惊讶的表情，那墨三清脸上不由露出得意之色，刀剑纵横，整个人弹射而起，如同风车一般，告诉旋转起来。
刀剑交错，整个人像是磨盘似的，哼哼撞向凌峰，刀芒剑气，疯狂喷吐，这样密集的攻势，足以叫任何同阶强者，头疼不已。
寒光如影，剑芒似星，刀与剑的世界，笼罩而下。
凛然刀剑之气，尚在三丈之外，已刺疼面颊，危机顿生！
“有点意思！”
凌峰目光一凝，直接祭出了自己的大成级剑意。
铮！
一声剑吟，如苍龙出世，一抹清寒如雪的剑光，竟是在瞬息之间，将那墨三清的刀剑之轮制住，同一瞬，一股恐怖的杀意，疯狂席卷，几乎凝成实质一般！
那墨三清心神皆骇，瞳孔猛地一缩，竟是有一种不敢与凌峰抗衡的感觉。
那是何等可怕的杀气？
墨三清手中的刀剑，似乎都在低吟，在瑟瑟发抖。
“剑意！”
墨秋华拍案而起，眼中密布惊骇：“而且是大成级剑意！”
她虽然不修行剑道，却也明白大成级剑意意味着什么。
纵然是那些和她一般，修行数百年的剑道宗师，拥有大成剑意者，亦是凤毛麟角，而凌峰，小小年纪，居然将剑意领悟到这种层次。
眸中闪烁着震撼之色，墨秋华扭头看向二庄主，深吸一口气道：“老家伙，你连这个也看出来了？”
二庄主摇头苦笑，“我不过是感应到了此子身上有不凡的剑意，隐隐牵动了我的剑意，但却没想到，他的剑意，已至大成级别！”
墨秋华深吸一口气，艰难地咽了口唾沫，才又继续问道：“这小子的剑意强，还是你的剑意强？”
“光从剑意来看，这个小家伙的剑意，乃是十大属性剑意之中，极为罕见的杀戮剑意，这种剑意，据我所知，只能够通过杀戮来提升，杀戮越多，剑意越强，以他这等程度的杀戮剑意，杀伐之数，恐怕不下百万了。”
“这……”
墨秋华眼皮一阵狂跳，“你是说，这小子居然是一个杀人狂魔？”
“非也，非也。”二庄主摇头笑笑，“老夫所说，只是寻常情况，这少年身上杀气虽然强烈，但是血腥味并不浓郁，若是杀了百万之众，远远地就能够感应到他身上可怕的血腥之气了，所以，他恐怕另有机缘。”
“看样子，此战，是三清败了。”
墨秋华摇了摇头，凌峰的剑意，已经粉碎掉了墨三清的战意，强行再比拼下去，墨三清只会落入惨败之局。
