“嘶！”
墨秋华倒吸一口凉气，扭头看着二庄主，不可思议道：“你说什么？第二剑意？”
“虽然只是惊鸿一现，但老夫可以肯定，此子必定还有第二种剑意！这是何等天才，何等妖孽啊！”
二庄主眸中精芒闪烁，沉声道：“若是此子展露出这两大剑意，还需要什么举荐书，东灵仙池之上，恐怕不知道多少老怪物，抢着要收他为徒呢！”
墨秋华面色微微一变，深吸一口气，继而问道：“老家伙，你可看出凌小公子的第二剑意，又是哪一种属性？”
二庄主微微摇头，“看不出，猜不到，但可以肯定的是，绝对不在杀戮剑意之下！”
“比杀戮剑意还强？”墨秋华眼皮一跳，对于凌峰的认知，再一次颠覆。
拥有大成级杀戮剑意，已经是妖孽到离谱了，拥有另外一种比杀戮剑意还要恐怖的剑意，这哪里还是妖孽，这是怪物啊！
“怎么样，你还要再来吗？”
凌峰缓缓走到那墨三清的面前，脸上的表情，始终平淡如水，古井不波。
“噗！”
墨三清猛地喷出一口鲜血，惊疑不定的看着凌峰，死死捏紧了拳头，“我……我输了！”
凌峰淡淡一笑，收了十方俱灭，好整以暇的站在武场之中。
这场战斗对他而言，倒是校验了一下双大成剑意以及音波传功的威力，也不算全无收获。
高台之上，墨秋华缓缓站起，深吸一口气，这才宣布道：“此战，凌峰获胜。举荐名额的归属，应该无人质疑了吧？”
全场鸦雀无声，哪里还有人敢说什么质疑。
凌峰朝墨秋华拱手一礼，“那便多谢墨前辈了。”
比试结束之后，凌峰正准备返回自己居住的别院，却被那二庄主和墨秋华留住。
“凌小友！”
二庄主一脸热情，笑眯眯的看着凌峰，上下打量着凌峰，好似在审视一件旷世瑰宝一般。
“前辈。”
凌峰朝着老头儿抱拳一礼，被他的目光，看得浑身不自在。
任凭是谁，被人当成怪物一样研究，恐怕也都不是个滋味吧。
“呵呵……”似是察觉到凌峰的不悦，那二庄主笑了笑，这才道：“小友方才一展身手，真是让老朽大开眼界啊！”
“前辈过誉了。”
凌峰摆手小小，“不过是些小把戏而已，入不得前辈法眼。”
“十大属性剑意，你却掌握其二，这还是小把戏的话，天下剑者，恐怕都不算入流了。”
二庄主摇头苦笑，“老夫自以为参悟一门瀚空剑意，苦修一百二十余年，达到小圆满层次，已经算是不错，而今看到小友，年纪轻轻，却可操控大成剑意，实在自愧不如啊。”
“机缘巧合罢了。”凌峰谦虚一笑，事实上，即便已经晋升到大成剑意，凌峰还是有些嫌弃这速度太慢，毕竟，只有达到大圆满级别的轮回剑意，才能施展“轮回转生术”，操控那十二具大帝尸骸。
（PS：详见《第563章轮回转生术》，关于这十二具大帝尸骸的超级大杀器，我可是一刻也没有写忘！）
毕竟，手底下操控十二尊大帝傀儡，在整个东灵仙池恐怕也能横着走了。只不过，将轮回剑意晋升到大圆满的层次，实在困难重重，听到这位二庄主用了一百二十年才把剑意提升到小圆满层次，凌峰才算是明白，自己以前还是想的太简单了。
要是轮回剑意这么容易提升到大圆满层次，那发明轮回转生术的轮回剑皇，也不至于到死都还没来得及用那十二尊大帝傀儡，横扫天下。
不过，唯一让凌峰感到庆幸的是，自己除却《轮回葬天剑诀》之外，还有一部剑道神诀《无求易诀》。
得到完整的神诀之后，凌峰依靠这门神诀，虽然每日提升剑意的速度不算多快，但至少每日都可以看到一丝丝的进步，已经比普通人不知道强出多少倍了。
二庄主苦笑一声，“武道之路，一个缘字，实则至关重要，凌小友有这等机缘，实在叫人羡慕不已。”
凌峰摸了摸鼻梁，不再多说，免得打击到这位老前辈就不好了。
“老朽还有一事，想要向小友请教。”二庄主深吸一口气，一脸诚恳的看着凌峰。
“请教不敢当，前辈有什么话，只管问便是。”凌峰淡淡笑了笑，已经知道这二庄主想要问什么了。
“不知小友的第二剑意，到底是何种属性？”二庄主沉声问道。
果然！
凌峰剑眉一扬，缓缓道：“在下这第二剑意，说起来也没什么玄妙，只是轮回剑意罢了。”
“哦，原来是轮回剑意啊。”
二庄主听凌峰说的前半句话，不由被他带了进去，以为这剑意只是一般，但下一刻，二庄主立刻跳了起来，发出一声穿云裂空的吼声，“什么，轮回剑意？”
十大属性剑意之中，轮回剑意乃是当之无愧的首位，而且，已经失传千年，即便在东灵仙池那样的地方，天才辈出，高手如云，不乏有剑道高手，但是千年以来，却从来也没有出现过领悟出轮回剑意的剑者。
也难怪二庄主不敢往轮回剑意去猜测了，因为他无论如何也无法相信，眼前这个少年，就是千年以来，唯一一个轮回剑意的领悟者。
千年以来，唯一！
堪称是，千年一剑！
良久……
再良久……
听完凌峰的话以后，那二庄主哪里还有半点前辈高人的风范，简直跟一只猴子一般，上蹿下跳，坐立不安。
轮回剑意啊！
那可是传说中的轮回剑意啊！
亏你特么还说什么“只是一般”？一般你大爷啊！
终于，二庄主稍稍镇定了下来，这才面色诚恳地朝凌峰躬身一礼，缓缓道：“凌大师，还请大师一定不吝赐教，指点老朽一二！”
“这……前辈请起，前辈折杀小子了！”凌峰嘴角微微抽搐，这个老家伙，至于么？
“凌大师，还请大师一定要同意！”
那二庄主正色道：“若是大师愿意指点老朽，我墨雪山庄之中，有一处传承洞天，其中有我墨雪山庄传承下来的三大神通，只要凌大师点头，这传承洞天，对凌大师无条件开放！”
