铮！
一声剑鸣如龙，凌峰一剑劈出，就见那墨三清身形暴退十余丈，虎口一阵发麻，隐隐作痛，几乎连手中刀剑都握不住了。
再看凌峰，一脸云淡风轻，负手而立，衣袍随风而舞，猎猎作响，竟是以一种强者之姿，完全碾压了对方。
跨越一整个大境界，碾压对手，而且还如此轻松写意！
这一幕，落在那些墨雪山庄的弟子眼中，除了震撼，还是震撼，都在惊讶于这个凌峰，到底是何方神圣。
那二庄主面色凝重，沉声道：“此子剑意内敛，收发自如，便是老夫出手，那一剑，也不可能做得更好。”
墨秋华听到二庄主的话，脸色微微惊讶，这二庄主在墨雪山庄是一个十分特殊的存在，原本以他的天分和资历，他才是最有资格成为墨雪山庄庄主的人，只不过，他对墨家的传承功法，丝毫不感兴趣，而是醉心于剑道之中，自成一派。
他一向对于自己的剑道造诣，无比自负，想不到居然会对一个二十几岁的少年，生出自愧不如的想法。
“凌小公子的剑意，确实叫人吃惊。”墨秋华微微点头，“三清那孩子，输得不冤了。”
“可恶啊！”
那墨三清被凌峰一剑击退，大感面上无光，死死盯住凌峰，恨得咬牙切齿。
“如何，还要再打下去么？”
凌峰负手而立，这个墨三清比起寻常的初阶人皇，确实已经强出许多，甚至于他都不得不祭出杀戮剑意，以剑意压制住墨三清，才有把握将他一招击败。
“哼，方才不过是试探而已，再来！”
墨三清脸上挂起一丝凝重之色，凌峰方才那一剑，让他彻底收起小视之心，这个看起来修为境界低得可怜的小子，绝非等闲之辈。
凌峰摇了摇头，淡淡道：“有什么本事，便尽管使出来吧。”
“小子，到此为止了！”
墨三清脸上的肌肉一阵扭曲起来，他分明从凌峰的目光中，看到了一丝不屑。而这一丝不屑的神色，深深刺痛了他的骄傲！
“刀剑纵横，十方皆杀！”
伴随着一声低吼，那墨三清体内元力顿时爆发，手中刀剑，各自发出轻颤。
长刀迅速弥漫出浓烈的火焰，成青色，熊熊燃烧，炽热难熬，尚在数十丈外，凌峰就有如在岩浆之侧的灼痛。剑刃则密布冰寒之爽，刺骨的冰寒，丝毫不受烈焰影响，同时侵袭凌峰感官，如同坠入了河底。
一冰一火，这墨三清，居然也同时掌控了两大属性之力，而且参悟了冰火意境，一剑冰封万里，一刀举火燎天！
无边刀光剑气，纵横交错，在那墨三清周身十丈方圆，都被这冰火之力，绞成粉碎一般，甚至连凌峰的杀戮剑意，居然也隐隐被压制下去。
“这一招，倒是有趣！”
凌峰眼皮微微一跳，撇开人品的因素不讲，这个墨三清，确实有几分天赋！
高台之上，墨秋华面露凝重之色，已然准备随时出手。
想不到一次切磋较量，居然逼得墨三清使出了杀招，这一招，威力极强，由秘术催发，中阶人皇，也不敢轻缨其锋。
以拓跋烟对凌峰的情愫，若是这招误伤了凌峰，恐怕收徒之事，又要增添几分变数。
那二庄主亦是沉声道：“想不到三清那孩子已经把这刀剑十绝，练到如此地步，只可惜，这孩子性子太过浮躁，不适合继承老夫的剑道。不过，此招一出，那小子，恐怕难以招架了。”
威力堪比中阶人皇的杀招，就算是大成级剑意，恐怕也难以再轻松应对了。
刀剑齐舞，双双斩下，刺骨冰寒，浓烈炙烤，两种极端的感受，笼罩凌峰。
凌峰黑发狂舞，白衣翻滚，在刀剑之下，瘦弱的身影如风中残烛，即将陨灭。
高台之上，拓跋烟握住了手，心提到了嗓子眼。
“那小子，被吓傻了吗？”
“墨三清施展的乃是刀剑十绝之中的奥义杀招，那小子，太狂妄了吧，都快杀到面前了，莫非他还想硬抗不成？”
墨雪山庄的那些弟子，供奉们，看到凌峰居然在原地一动不动，皆是傻眼。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，眸中人道神纹凝聚，洞悉复制之力开启，已然看出那墨三清招式之中的破绽。
冰火纵横，十方皆杀，确实堪称毫无破绽，只不过，那墨三清剑法催之过急，刀法转圜不过，看似绝杀之术，实则处处破绽。
“罢了，让你稍微输得有点儿颜面吧。”
凌峰意念一动，在电光火石之间，已然催动了第二剑意——轮回剑意！
一时间，两大大成级剑意，同时以凌峰为中心，疯狂席卷开来。
在那墨三清杀到面前的一瞬间，凌峰一招“六道浮沉”，十方俱灭之上，寒光一闪，一道可怕的剑气，直接擦着那墨三清的头皮划过。
墨三清眼皮猛地狂跳，在凌峰施展出轮回剑意的一刹那，竟是出现了短暂的失神，而他回过神来的时候，头顶一阵凉飕飕的，原来，凌峰那一剑，已经将他头顶上一圈的毛发，剃了个干净溜溜。
“该死！”
墨三清气得浑身发抖，还要继续进攻，却听耳畔一道雷音炸响，接着，一股恐怖的冲击力，在胸口炸开，他甚至连反应的时间都没有，就如秋风席卷的落叶，倒射而去，重重撞击在武场的墙壁上。
咔嚓！
花岗岩的墙壁，居然直接凹陷下去，那墨三清直接嵌入其中，浑身上下，不知道已经断了几根骨头。
这还是凌峰手下留情，否则，墨三清纵然不死，一身修为，恐怕也要被废掉。
全场寂然！鸦雀无声！
此刻，那屹立于逐渐消散的冰火世界身影，在诸多人眼中，有如白衣战神，战威盖世，逆道而上，一剑破敌！！
“第二剑意！”
二庄主完全不淡定了，直接从座位上跳了起来。
修炼剑道百多载，他自问也见识过无数的剑道高手，剑道奇才，拥有双剑意者，或许百不存一，但并非没有。
但，如凌峰这般，两大剑意，皆是十大巅峰属性剑意的，却绝对是仅此一个，再无他人！
特别是，杀戮剑意，那二庄主还可以辨认出来，而凌峰的第二剑意，如惊鸿一瞥，连他都根本无从分辨。
