“多谢大师指点！”
墨清风深吸一口气，竟是直接在凌峰面前，跪拜了下去。
一百多年的努力，终于在这一刻成功，他的内心之中，只充斥着一种无法形容的激动。
“前辈太折煞小子了！”
凌峰连忙扶住墨清风，对于墨清风的顿悟，凌峰由衷的替他感到欣喜，而且，从墨清风的剑道之中，他同样也大有所得，两人可以或是互惠互利，互相为师，谈不上什么谁指点谁。
“若无凌大师这一番指点，老朽恐怕再修炼个一甲子，也难以顿悟到这一层，老朽，已经钻进牛角尖里了。”
墨清风收起长剑，凝目看着凌峰，缓缓道：“大师助我突破，接下来，也该是老朽兑现诺言的时候了。”
“算了吧，这毕竟是你们墨雪山庄的传承，我只是外人……”
凌峰摆了摆手，正要拒绝，却被墨清风生生打断。
“凌大师莫非要老朽食言吗？老朽一言既出，驷马难追，既然已经答应下了，还望大师断不要推辞。”
凌峰见墨清风一脸严肃认真的模样，只得哭笑不得道：“好吧，既然前辈执意如此，那晚辈就恭敬不如从命了。”
“本当如此！”
墨清风一本正经，朝凌峰做了个“请”的手势，正色道：“大师，请随我来。”
不多时，墨清风便带着凌峰返回了墨雪山庄，直接找到了墨秋华，让她开启传承洞府。
墨秋华一眼看出墨清风的变化，忍不住开口问道：“清风，你……你突破了？”
“嗯。”墨清风微微点头，“瀚空剑意，不仅晋升为空灵剑意，更直接突破到了大圆满的层次。”
“嘶！”
墨秋华一听，顿时倒吸一口凉气，从没听说过，参悟出来的剑意，居然还带进阶的，这凌峰身上，到底有何等化腐朽为神奇的秘密啊。
“惊讶先留到以后吧，现在该咱们兑现承诺了。”
墨清风连忙催促道。
“知道了。”墨秋华苦笑一声，带着凌峰和墨清风一起来到了山庄底下的一处密道之中。
通过狭长的密道，只见在墨雪山庄地底深处的地方，还有一道青铜暗门。
那墨秋华将家主令戒取下，轻轻嵌入青铜大门左侧的一个凹槽上，巨门发出嗡嗡声响，缓缓开启，里面似乎是一个虚无的世界。
“这便是我们墨雪山庄的传承洞府，里面是一处独立的空间，也被称之为小洞天。”
墨秋华缓缓介绍道：“传承洞府之内，一共有三门传承，一般来说，每一任庄主，都只能参悟其中之一，具体与哪一门神通有缘，还得看你个人。”
凌峰微微点头，事实上，那天白帝法相的传承洞府，与此处倒是颇为相似，只是不知道，这洞府之内，到底会带给自己怎样的惊喜。
“进去吧，无论成功与否，三日之后，你都会自动被传送出来。”
墨秋华缓缓道：“考虑到你毕竟不是庄主，所以你只有一次机会，若是不成功，也不能第二次再进入其中。”
墨清风一听，眉头顿时皱了起来，倒是凌峰，点头笑笑，摆手道：“无妨，三日也够了。”
怀揣着一丝希冀，凌峰大步迈入青铜门后，顿时被一道虚无时空，吞噬了进去，睁眼时，已然立身于一处山谷之中。
“这倒是个有趣的地方。”
凌峰摸了摸鼻梁，只见周围四面环山，其中三面，均有一座雕刻于山腹的巨大石像。
这些石像，年代久远，散发着来自上古的气息，让人恍若置身于时光洪流。同时，每一座石像灵性十足，凌峰灵魂中，那一缕神魂不安跳动，隐约察觉到被注视的目光。
“这墨雪山庄，能够在东灵仙池脚下，传承数千年，果然非同一般呢！”
凌峰挑眉一笑，看样子，墨清风他们口中所说的神通奥义，应该就隐藏在这三座远古石像之中。
凌峰思忖片刻，随机选了东面的一座识相，催动神识，试图融入石像。
下一刻，陌生而冰冷的讯息在精神之海内涌现，但没有攻击性，较为温和。
只觉脑海中“轰隆”一声，一副苍凉而陌生的画面如潮水，涌入脑海。
一个伟岸的身影，立于高崖之巅，睥睨天下，狂纵风云，一股无敌于天下的落寞，充斥画卷。
天空，黑云暗月，电闪雷鸣，九道人粗雷龙，咆哮天际间，怒后声，震天动地。
雷光爆闪，忽然，九道灭天雷龙，从天而降，凶威无两，嗤啦声中，摧枯拉朽，裹挟毁灭之意，裂空而下。
那傲岸之影，大手一挥，指间雷霆闪烁，化作逆天之剑，冲天而起，两雷相遇。九道雷龙倒卷。风云崩溃，消散于虚无。
眨眼间，拔云见月，天地清朗，夜色恢复静谧，仿佛一切不曾发生。
翻手间，风云色变！
覆手中，天雷寂灭！
这，是何等恐怖的威能！
凌峰眸中，闪过一丝明悟。
“这是，雷之规则么？”
雷霆主杀伐，雷霆之力，乃是天地间破坏力最强，也是毁灭力最强的能量。
掌握雷霆规则，就相当于拥有抗衡天地的力量，只不过这种规则，太过狂暴，往往十万人皇强者之中，也未必能够有一人，可以驾驭这种力量。
片刻之后，凌峰摇了摇头，“对我而言，直接掌握雷霆规则，无异于痴人说梦，不过，从中参悟雷之意境，却绰绰有余了。”
意境，乃是参悟规则之力的必经之路。
同样的一招，比如说是雷系武技，拥有雷系天地灵物注灵者发挥出来的威力，自然在普通武者之上。
而参悟雷霆意境者，又更高一层。再往上，才是雷之规则。
以意境之力，运用在招式中，那么，平凡无奇的招式中，也会携带某种神威，化腐朽为神奇，威力倍增。
打定主意，凌峰闭眼立于石像之前，默默回忆那一招退散天地雷霆的场面，那傲绝天地的意，在凌峰脑海中，渐渐勾勒成型。
渐渐地，凌峰似乎陷入一种玄之又玄的境界，思想还是自己的，身躯却不受控制。轻轻挥手间，一丝若有若无的雷鸣声，在这无风无雨的山谷中，一闪而逝。
