“你……你疯了！”
墨秋华被二庄主的话吓了一跳，那传承洞府，乃是墨雪山庄禁地，唯有墨雪山庄庄主才可进入其中参悟，而二庄主，居然要让凌峰进入其中，获得墨家传承？
“我没有疯。”
二庄主脸色无比激动，眸中闪过坚定决然之色，“秋华，当初我有争夺庄主的资格，只是我放弃了，庄主之位，才由你继任，可有此事？”
墨秋华微微垂首，沉声道：“不错，确有此事。”
“你成为庄主之后，让我留下帮你，成为了墨雪山庄二庄主，你也曾让我进入传承洞府，获取墨家传承，但我对那些神通并无兴趣，可有此事？”
墨秋华眉头深锁，“老家伙，你到底想说什么？”
“我只是想说，既然你还欠我一个进入传承洞府的机会，那我要把这个机会转赠给其他人，你也无权干涉。”
二庄主面色肃然道。
“你……”墨秋华深深看了二庄主一眼，摇头轻叹一声，“罢了罢了，就随你吧。”
“秋华，谢谢你！”
看到墨秋华终于松口，二庄主脸上露出一丝喜色，连连朝墨秋华道谢。
“你这老家伙，百年来也没有跟我说过半个谢字，如今却因为此事，连祖训都不顾了。”墨秋华摇头苦笑，“清风，剑道对你而言，就这么重要吗？”
“剑道，便是我的生命。”
墨清风深吸一口气，旋即又看向凌峰，咬牙道：“凌大师，还请您务必答应！”
“这……”
凌峰一脸无语，看到这位二庄主一脸决然的模样，自己要是不指点他两句，恐怕他能缠着自己到天涯海角去。
“好吧。”凌峰摇头苦笑，“也说不上什么指点了，前辈剑道超群，晚辈只能算是与前辈互相学习。”
“互相学习也好，指点也罢，只要凌大师愿意指点老夫就够了！”
墨清风面色大喜，一把摁住凌峰肩膀，哈哈笑道：“择日不如撞日，那就今天吧！”
说完，墨清风直接拽着凌峰冲天而起，以他巅峰人皇的修为，几乎是眨眼的瞬间，就带着凌峰飞得无影无踪。
“哎……这老家伙。”
墨秋华摇了摇头，回身看了拓跋烟一眼，哭笑不得道：“烟儿，叫你看笑话了。”
“不会。”拓跋烟面色平静，淡淡道：“我倒是觉得二庄主的性格，还挺有趣的。”
“不过是个老顽童罢了。”墨秋华翻了个白眼，这才又道：“好了，你的凌公子总算得到了举荐书，可以拜入东灵仙池，你也应该可以放心了吧。”
拓跋烟俏脸一红，嗔了墨秋华一眼，“什么叫我的凌公子，他……他才不是我的呢。”
“哈哈哈，傻丫头，还害羞呢！”墨秋华眯起眼睛笑道：“好了好了，你与他也算是郎才女貌，将来大喜之日，我这个做师尊的，少不了要讨一杯喜酒。”
“师尊！”
拓跋烟一听这话，顿时脸红到了耳根，玉足一跺，立刻逃也似的跑开了。
“哈哈哈……”
墨秋华放声大笑起来，自己收了拓跋烟为真传弟子，她便相当于自己的半个女儿，那凌峰也便不是外人了，传承洞府对他开放，也不算吃亏。
想到这里，墨秋华心情顿时大好起来。
……
另一边，那墨清风带着凌峰，直接来到了一处雪山之巅，万仭孤峰之上，处处充斥着剑痕，显然，这里正是这墨清风平日锤炼剑道的地方。
“凌大师，这里便是老朽平日修炼之所，还请凌大师赐教。”
凌峰努了努嘴，目光打量一眼四周，发现那崖壁之上，一道道剑痕，莫不蕴含着绝强剑意，凝而不散，这残留在绝壁之上，隐隐甚至可以影响到天边的落雪与呼啸的狂风。
在崖壁之下，还有一排排剑器，插在雪面之上，有些是断剑，有些还完则满是裂纹，足足有二十余柄，看来都是墨清风用废掉的剑器。
这墨清风对于剑道，可以说是痴迷了。
“其实前辈的剑意，更在晚辈之上，指点说不上，到不妨谈一谈我对于剑道的一些心得好了。”
凌峰想了想，最终决定把《无求易诀》上面的一些理论，用自己的感悟，详细的和墨清风叙说了一遍。
两人盘膝而坐，从中午一直谈论到了黄昏，又从黄昏谈到了次日黎明。
终于，墨清风眸中精芒一闪，似是陷入顿悟之中。
“大音希声，大象无形，大巧若拙……莫非，剑之道，诸多变化，终究不离其根本。”
墨清风一边说着，一边开始演练自己的剑术，从简入繁，又化繁为简，无形之中，他的剑意，似乎开始有些变化，从原本瀚空剑意之形，似乎又注入了一种全新的生命力。
换而言之，他的瀚空剑意，根本不入十大属性剑意之列，但是在凌峰指点了他一些《无求易诀》的精要之后，居然突破了瀚空剑意的桎梏，形成了一种全新的剑意，更加高明的剑意！
而在观看墨清风顿悟的过程中，凌峰也不得不承认，这墨清风在剑道上的领悟能力，却是足够惊人，想想也是，一百多年醉心于一件事，要是还不能把这件事做好，那岂不真是废物了。
在墨清风的剑道之中，凌峰同样获益良多，他决心要自创剑道，就必须博采众长，而这墨清风，乃是一等一的剑道宗师，这一点，无论是端木青衫还是燕苍天，都是远远无比与之媲美的。
日升日落，又是一日时间过去。
墨清风收剑而立，整个人似乎容纳天地之中，一动不动，任由雪花落在身上。
又是一日，已经化作雪雕的墨清风，浑身一震，将周身雪花震飞，意念一动，一声清脆剑吟，响彻天地。
铮！
凌峰被那剑鸣惊醒，目光看向墨清风，却见他浑身气息，恍若返璞归真，一身剑意，内敛深沉，混若天成。
下一刻，那墨清风忽然挥剑一斩，一缕剑光，爆射而出，凌峰身后的崖壁，忽地发出一声闷响，然后，竟是“轰隆”一声，整个山顶，居然出现一个无比平滑的切面，切面之上，兀自留下一缕可怕的剑意。
剑意不散，在那切面之上，形成一道道裂纹，而沿着山体滑落下去的那一截岩壁，落在半空的过程，就“轰”的一声，炸成粉碎，清风一刮，无影无踪。
“恭喜前辈！”
凌峰眼皮微微一跳，这一手，已然显示，墨清风的剑意，从小圆满的层次，终于达到了大圆满！
百年苦修，抵不过一朝顿悟！
墨清风激动地双手都在颤抖，老泪纵横起来，“成功了，老朽终于成功了！”
凌峰飞身上前，墨清风厚积薄发，一朝悟道，自然后劲十足。
