就在凌峰在墨雪山庄的传承洞天之中参悟那蕴含着雷霆规则的远古石像之时，在墨雪山庄庄主墨秋华的身上，却发生了一件异常奇怪的事情。
入夜，明月高悬天上，墨秋华于练功房内，打坐运功。
自晋升王级之后，武者几乎已经脱离了凡人的范畴，不再需要通过睡眠来补充精力。
几十年来，墨秋华都是在打坐静修之中，渡过漫漫长夜。
而这一日，她却不知不觉，陷入了沉睡之中。天空之上，那轮苍茫之月，显得有几分妖异。
“这是，哪里？”
墨秋华微微有些发愣，眼前分明不是自己的静室，莫非，这里是自己的，梦境？
轰隆隆~
自这片空间的深处，传来一声沉闷的响声，而后，天籁之音大作，空灵唯美，如纯美少女歌吟，似白羽仙鹤齐鸣，声声动人心弦，一时间，内心污垢尽去，只剩一片光明，净化心灵。
妙音天籁中，天降繁花，朵朵飘零，清幽飘然，洋洋洒洒飞扬在十峰上空，香风扑鼻，闻之心旷神怡。
“仙音袅袅，花香满天？莫非……是她？”
墨秋华情不自禁仰头，只见高天之上，九条白鹤振翅齐飞，身后拉着百花车，芬芳幽静，高贵优雅，炫美惊艳。
百花车后，两行俊俏侍女，明眸皓齿，仙袂飘飘，踏空而来，宛若神仙降临，气派非常。
百花车进入阵法之中，车帘掀开，飘然而出一位宫装女子，端庄文雅，高洁美丽，黛眉皓齿，身材秀美，一言一笑均有莫大风情，成熟韵味洋溢于言行之中，只看一眼，便令人自惭形秽，生不出龌龊之心。
而在那宫装女子的眉心处，还有一轮月牙神纹，闪耀着银色的月晖，给人一种清冷孤寂的感觉。
“秋华，墨雪山庄，一切可还好？”
宫装女子眸光闪烁，目光凝视着墨秋华，墨秋华看到这宫装女子，立刻匍匐在地上，连连回答道：“承圣姬关怀，墨雪山庄，一切安好。”
“如此，便好。起来吧。”
宫装女子嘴角挂起一抹微笑，正是回眸一笑百媚生，这等倾国绝色，只怕是“此女只应天上有，人间难得几回闻！”
墨秋华连忙从地上爬了起来，恭恭敬敬的看着那宫装女子，缓缓道：“月神入梦，不知所谓何事？秋华但凡能够办到，必定鞠躬尽瘁，死而后已！”
原来，墨秋华面前这个宫装女子，乃是东灵仙池三神殿之中，幻月神殿的殿主，辉月圣姬。
所谓月神入梦，乃是辉月圣姬的通天手段，明月所照之处，辉月圣姬便可通过这月晖之灵力，进入任何人的梦中。
“无需你鞠躬尽瘁，也无需你死而后已。”
辉月圣姬面若秋水，眸光荡漾之间，朱唇轻启道：“本座前来，是向你要一个人。”
“要人？”
墨秋华立刻欣喜若狂，“不知我墨雪山庄之中，哪一位能得到圣姬青睐，实在是我墨雪山庄之大幸！”
“此女，为玄阴之体。”
辉月圣姬淡淡开口，墨秋华额头立刻渗出一丝冷汗，沉吟片刻，这才缓缓道：“圣姬大人，此女，老身已将她收作亲传弟子……”
“弟子？”
辉月圣姬凝眸盯住墨秋华，霎时间，一缕犹若实质的寒意，无孔不入，渗透在空气每一处角落。
墨秋华深吸一口气，心中生出一丝不好的预感。
月神入梦，可不仅仅是进入他人梦境，甚至可以在梦境之中，杀人无形。
若是辉月圣姬意念一动，她便会沉沦梦幻，万劫不复。
“圣……圣姬大人，老身实在是不忍心墨雪山庄，传承断绝，这玄阴之体的女子，乃是绝好的苗子，由老身栽培几年，再送到东灵仙池，拜入圣姬门下，却也不迟……”
墨秋华浑身冷汗直冒，在梦境之中，却也感觉到身后的衣袍，竟是完全湿透了。
寒气渐渐散去，辉月圣姬眸光如水，缓缓落在墨秋华身上，淡淡道：“秋华，这些年，你成长不少。”
“不……不敢。”墨秋华擦了擦额头上的冷汗，“当年若无圣姬大人指点，秋华断然不可能有今日成就。”
若是这番话，被外人听到，只怕要目瞪口呆。
墨秋华已经是满脸沧桑的老妪，而那辉月圣姬，风华正茂，而在墨秋华眼中，她反倒才是前辈高人。
“墨雪山庄，小门小道，所传功法，不过区区王级，只是辱没了玄阴之体。”
辉月圣姬面上带着不容置喙的表情，漠然道：“念在昔日旧情，你私自收那女子为徒之事，本座不与你计较。”
“多……多谢圣姬大人，宽宏大量！”
墨秋华瑟瑟发抖，连忙跪在地上，不停磕头谢恩。
“此外，你需与那女子，解除师徒关系，让她拜入东灵仙池，剩下的事情，便不需你操心了。”
“是……”
墨秋华心中轻叹一声，好不容易收下一个天赋绝佳的弟子，想不到，这弟子的天资太高，居然连辉月圣姬也来抢夺。
无奈，以她这点本领，哪里敢和辉月圣姬争夺徒弟，只能点头答应，别无他法。
“你，去吧。”
高天之上，那辉月圣姬轻拂衣袖，墨秋华只觉得周身一阵狂风大作，忽地惊叫一声，再度睁开双眼之时，已经返回了现实世界。
背后，已然是冷汗涔涔。
墨秋华反复深呼吸了数次，这才稍稍镇定下来，在房内踌躇良久，眼看天色渐亮，终于推开房门，直奔拓跋烟的住所。
此时，拓跋烟正在修炼《姹女玄阴功》，忽听门外传来一阵敲门的声音，连忙打开房门，却见墨秋华立于门外，面带忧色，几乎浓的化不开。
“师尊？您怎么这么早就过来了？”
拓跋烟微微有些惊讶，就算要她早起练功，这未免也太早了些吧。
“烟儿……”墨秋华捏紧拳头，沉吟良久，这才盯住拓跋烟，沉声道：“师尊二字，你还是不要再提了。”
“什……什么？”
拓跋烟微微一愣，之前是墨秋华千方百计让她拜师，这才一转眼，怎么就改变主意了？
