墨秋华轻叹一声，苦笑道：“烟儿，为师本领微薄，不足为道，恐怕做不了你的师尊。你还是前去东灵仙池，寻找更适合你的师尊吧。”
拓跋烟要咬紧银牙，惊讶的看着墨秋华，“只是……师尊，您能告诉我这是为什么吗？”
“哎……”
墨秋华摇头苦笑，“一切皆有缘法，你我注定没有师徒缘分，至于原因，或许你到了东灵仙池，便会明白。”
想了想，墨秋华又从袖中取出几部书籍，递到拓跋烟面前，沉声道：“你我虽然只有两三日的师徒之名，但老身还是希望你可以修炼一下老身的本领，也不算你白白喊我几声师尊。”
拓跋烟蕙质兰心，虽然墨秋华闪烁其词，但她也看出墨秋华心中恐怕有难言之隐，当即不再多问，接过秘籍，朝墨秋华深深一躬。
“一日为师，终生为师。师尊，虽然不知道为什么，你不愿再收烟儿为徒，但在烟儿心中，你永远都是我的师尊。”
“好孩子！”
墨秋华一把将拓跋烟拥入怀中，心中感叹，她又怎么会不愿意要这个徒儿，只是，她留不住这个徒儿啊！
“烟儿，虽然老身这心中，万般不舍的，不过你去了东灵仙池，对你而言，只有好处。”
良久，墨秋华才松开了拓跋烟，缓缓道：“时间不多，你在山庄一日，老身还多做你一日师尊，来，先看这门武技，老身与你演练一遍……”
……
拓跋烟的命运，又发生了巨大的转折，而在墨家的传承洞天之内，凌峰参悟那雷霆规则，也几乎到了一个关键的地步。
此时的凌峰，与那画卷中伟岸身影，有了微弱的重合。
雷鸣轻响之后，身前沉寂无数年的石像，徐徐散发出青泽荧光，一圈圈青色的纹理在石像之上，时隐时现。自石像的右眼中，更是突兀射出一道青色雷弧，仅有巴掌大小，悄然无声打入凌峰体中。
对此，凌峰毫无察觉，依旧沉淀在奇妙的境界中，心神受到牵引，跟随着伟岸身影，周而复始重复同一动作。
“雷霆之力，雷霆之意境，雷霆之规则……”
凌峰沉入在那傲绝天地的身影之中，几乎不可自拔。
整整一日过去，凌峰忽地一拂衣袖，只听“兹兹”一声，轻微雷鸣闪过，其周身萦绕着青色雷电，虽微弱，却清晰可见。
而随着凌峰继续深陷这种状态，周身变化越发明显。
第二日。
空旷山谷中，雷鸣嗡嗡，一道手指粗青色雷电，环绕在凌峰胸口，呈半圆弧状，闪烁着明灭不定的光辉，散发着一丝丝危险的气息。
第三日。
轰隆隆！
深谷之中，仿佛有惊雷万丈，整片天地，笼罩在雷霆之海中，凌峰与万千雷霆中洗礼，双眸却越发的闪烁，似乎有所明悟。
“原来如此，原来如此啊！”
凌峰望着眼前的神像，掌心微托，一颗青色雷霆，跃然掌心之上。
而在凌峰的脑海之中，赫然多出了一门旷世神通，《雷神影》。
原来，在参悟那石像之中的意境之后，才能够掌握石像内所隐藏的神通，而凌峰这门雷神影，一共分为三重。
第一重：虚无雷遁，乃是一种近似于遁入虚空的本领，无论是进攻还是逃命，都是一流能力。
第二重：神雷化身，召唤雷霆化身，每一个化身都蕴含着狂暴的雷霆之力，自爆威力十足。
第三重：雷神法相，这一重，可以直接召唤雷神虚像，获得雷霆神力加持，绝对是逆境绝杀对手的超级大杀器。
就在此时，突兀的轰隆声，震动山谷，凌峰浑身一僵，眸中的狂喜之色，渐渐消散开来。
“三天时间，已经过了么？”
凌峰轻叹一声，看了看山谷之中的另外两座石像，只怕也蕴藏着类似的神通，只不过，时间已到，他和另外两门神通，注定没有缘分了。
饶是如此，凌峰心中也颇为满足了，正所谓贪多嚼不烂，有这一门《雷神影》，再加上雷霆意境，也够他受用许久了。
总而言之，这一波，绝对不亏！
略带一丝惋惜，凌峰摇头笑笑，也不再贪图另外两尊石像中的机缘，按照约定，返回到了传送阵前，身边光影闪动，不过多时，重新回到了墨雪山庄的地底密室之中。
“凌大师，收获如何？”
刚一离开传承洞天，那墨清风便迎面走来，这三日，墨清风可以说是一直都守在洞口，想要第一时间看看凌峰是否有收获。
事实上，就算是墨秋华，当时进入传承洞天之时，已经是人皇，尚且用了三个多月，才参悟一门神通，另外两门，都不得入门，凌峰只有短短三天，恐怕难有收获。
实在不行，他就再向墨秋华开口，反正无论如何，凌峰帮他提升到了大圆满级别的剑意，他绝不会让凌峰吃亏的。
“多谢前辈挂心，总算还有些收获。”
凌峰淡淡笑了笑，“我参悟的是其中一座雷霆石像，倒是掌握了其中一门神通。”
“雷霆石像！”
墨清风惊呼一声，不可思议的盯住凌峰，“我墨雪山庄传承三千余年，历任庄主之中，还从未有人能够参悟那雷霆石像，基本上都选择了较为温和的风暴石像，或者是木灵石像。短短三日，你居然参悟了雷霆石像之中的意境……”
墨清风倒抽一口凉气，忽然竖起一根大拇指，心悦诚服道：“凌大师，不愧是凌大师！”
凌峰只是摇头笑笑，想不到自己随便一选，就选中了最难的，难怪自己花了三天时间才彻底参悟。
这个想法，若是被墨清风知道的话，只怕要羡慕到吐血了。
牛逼的人，为何总是这么牛逼！
“对了。”墨清风想了想，神神秘秘的凑到凌峰耳边，小声道：“凌大师，要是那老婆子问起来，你就说自己领悟的时候木灵石像，或者干脆说自己没领悟到什么，那老婆子，斤斤计较的很，可不像老夫这么好说话。”
“呵呵……”
凌峰干笑几声，想来这墨清风对墨秋华那婆婆妈妈的风格，还是颇有微词呢。
