重新返回地上，再次看到墨秋华和拓跋烟的时候，却发现这二人神色都有些古怪。
特别是墨秋华，甚至都没有询问凌峰在那传承洞天之内的收获，想来心情十分糟糕。
后来等墨秋华离开之后，凌峰向拓跋烟询问，才知道，原来墨秋华居然不知何故，解除了自己和拓跋烟的师徒关系，让她一起前往东灵仙池。
“奇怪了，前辈之前千方百计也要收你为徒，现在好不容易收下你这个弟子，却又把你推出去，真叫人捉摸不透。”
凌峰摇头笑笑，此事虽然有些古怪但凌峰心中，隐隐却生出一丝窃喜，似乎有一种失而复得的感觉。
有拓跋烟在身边，貌似也不错。
“虽然不知是何故，但她还是精心传我本领，在我心中，始终都会把她当做师尊的。”拓跋烟轻抿娇唇，面色肃然道。
凌峰拍了拍拓跋烟的肩膀，知道她表面上虽然冷冰冰的，心中却极重感情，典型的嘴硬心软。
“那你就好好练好墨前辈传你的神通，就算是报答她了。”
凌峰淡淡一笑，“算算时日，再过几天，便是五灵殿公开颁发资格令牌的时候，到时候咱们一起去！不论如何，这东灵仙池我还偏偏去定了！”
那炽日神殿的青玄长老，暗算重创他的事情，可没那么容易就过去了！
时间又是一晃，转眼三日过去，凌峰每日除去被那墨清风拉着一起钻研剑道，便是自己独自修炼，钻研那门《雷神影》，凭借着天子之眼的逆天能力，短短三日，倒也修炼出一些火候。
这一日，墨雪山庄，却忽然来了两名不请自来的客人。
一男一女，那男子一袭蓝袍，手持折扇，看起来风度翩翩，而跟在他身旁的粉衣少女，看起来有几分娇憨羞涩，只是紧紧跟在那男子身边，好像生怕走丢了似的。
“林……林师兄，我们真的要这么做吗？这样会不会有点儿不合规矩？”
那粉衣少女，看起来有些怯怯的，连说话的声音，也有些小结巴，此刻压低了嗓音，好像生怕被人听了去似的。
“管他合不合规矩，我林沐像是个守规矩的人吗？”
却原来，这蓝衣少年，正是凌峰在奇迹之海认识的那位东灵仙池内门天才，林沐。
而他身边的那名少女，毋庸置疑，自然便是那位怪力少女玉玲珑了。
原本林沐交代玉玲珑，让她把资格令牌交给凌峰，可谁想到炽日神殿的人横插一杠，居然把凌峰给赶走了。
林沐知道此事之后，哪里还忍得住，要不是有那炽日神殿的青玄长老在，他恐怕会直接找那秦武阳算账，打得他满地找牙。
这不，好不容易打听到凌峰的下落，他便马不停蹄的到墨雪山庄寻他来了。
他深知凌峰的本事，所以才会让玉玲珑给出资格令牌，要是不能招揽凌峰，那才是东灵仙池天大的损失呢。
远远地，那守庄的侍卫看到有东灵仙池的弟子上门，立刻恭恭敬敬的上去行礼。
毕竟，他们身上那套衣袍，在这铁冰城之中，实在太过显眼了。
“二位仙师大驾光临，小的这便去把主人请来！”
其中一名侍卫连忙往庄内狂奔，要去通知两位庄主，毕竟，东灵仙池弟子莅临墨雪山庄，这可是一等一的大事。
特别是，现在正值东灵仙池开山收徒的日子，东灵仙池弟子的驾临，更是有着十分特殊的含义。
林沐和玉玲珑对视一眼，前者努嘴笑笑，也不多说，静静等着主人前来迎接。
那侍卫发足狂奔，一边跑一边吼，“大……大……大事，有大……大……”
“大什么大！”
只见一名便是那墨三少爷墨三清走来，那侍卫跑的太快，差点和墨三清撞上。
墨三清眉头深锁，狠狠瞪了侍卫一眼，“你这狗奴才，没长眼睛吗？”
那侍卫一看差点冲撞了三少爷，连忙跪在地上，战战兢兢道：“三……三少爷，真有大事啊！”
“什么大事都一样！来人呐，先把这个狗奴才拉下去打一百大板！”
墨三清前几日比试输给了凌峰，在床上躺了七八天才刚刚能下床，现在看谁都不爽，一肚子的火，正愁没地方发泄呢，这侍卫撞在了他的枪口上，他还不朝死了欺负。
“三少爷，是……是东灵仙池的弟子亲自驾临啊！”
那侍卫吓得亡魂皆冒，连忙大喊出声。
“等一下！”
墨三清眼皮一跳，盯住那侍卫道：“你说什么？有东灵仙池弟子来了？”
“是……是……”那侍卫颤声道：“三少爷，还是两位弟子，一起来的呢！看他们的印记，似乎是地灵殿的弟子。”
“哈哈！”
墨三清脸上立刻挂起一抹狂喜之色，这个当口，正是东灵仙池招收弟子的时候，东灵仙池弟子选择现在上门，除了颁发资格令牌之外，还能有什么事？
想来一定是自己的名气，被东灵仙池一些大人物听到了，对自己十分赏识，所以才派门下弟子，前来赠下资格令牌，好收他拜入东灵仙池。
除了这个理由之外，墨三清想不到还有什么其他的原因，那东灵仙池的弟子，会在这个时候，登门拜访了。
毕竟，他可是墨雪山庄内，最为出色的天才了。
“果然，是金子早晚都会发光的！”墨三清脸上露出一丝得意之色，“以本少爷的天资，就算拜入三神殿，也是绰绰有余，不过既然地灵殿有大能慧眼识珠，本少爷勉为其难，接受招揽，也无不可。”
说完，墨三清脸上阴翳一扫，哈哈笑道：“来人呐，给这奴才看赏，本少爷亲自去接待两位师兄师姐！”
一前一后，墨三清就像换了个人似的，整个人春风得意，能够得到东灵仙池弟子亲自上门把令牌送上门来，这可是莫大的殊荣，传扬出去，整个铁冰城的青年才俊，甚至是整个东灵域的青年才俊，恐怕都要羡慕到眼睛都放绿光了吧。
“哈哈，这样的殊荣，也只有我墨三清才配拥有，什么凌峰，不过是一介穷酸，连举荐书都还需要庄主那个老太婆代笔，想来也不过是从穷乡僻壤里出来的乡巴佬而已，根本少爷相比，他就是一坨烂泥！”
怀揣着满腔的狂喜，墨三清快步走向大门，远远地看到林沐和玉玲珑，连忙上前行礼，“在下墨三清，拜见二位师兄，师姐！”
