“在下墨三清，拜见二位师兄，师姐！”
墨三清礼数周全，分别朝林沐和玉玲珑躬身一礼，笑吟吟道：“师兄师姐大驾光临，让我墨雪山庄上下，蓬荜生辉！”
“哦？”
林沐打量了那墨三清一眼，有些好奇道：“想不到墨雪山庄的主人，如此年轻呢！”
“额……”林沐显然愣了一下，嘴角微微抽搐道：“在下墨三清，并非庄主。”
“不是庄主啊，那你出来干嘛？你能管事？”
林沐翻了个白眼，一脸不耐烦道：“让管事的出来说话！”
墨三清顿时傻眼了，连忙又重复了一遍，“在下墨三清，墨三清啊！”
“我特么！”
林沐听得头大，皱起眉头道：“我管你三清四清五清，关我毛事。”
“不是……”
墨三清捏紧拳头，咬牙道：“师兄，您不要开玩笑了，我就是墨三清啊，您可能没有听清楚，我是墨、三、清！我就是墨雪山庄之中最杰出的天才了啊！”
“我发现你这个人，脑子是不是有点不对劲啊？”
林沐一脸不客气道：“这位墨三清墨兄，我跟你讲，有病的话，一定要按时吃药，不要瞎胡闹。好了，你现在疯够了，去吧，把你家大人交出来。”
墨三清嘴角抽搐，内心之中的狂喜，刹那间变成了一种强烈的屈辱感。
他扭头看向旁边的侍从，就好像全天下的人，都在笑话他一般。
自作多情啊！
自以为是啊！
亏自己欢欢喜喜大半天，人家根本连自己的名字都没听过啊！
墨三清脑海之中，几百万头“草泥马”，同时呼啸而过，一张还算俊俏的脸庞，立刻就黑了下来。
这时，墨秋华和墨清风也已然赶到，看到墨三清在门口接待林沐二人，连忙道：“三清，你这孩子也真是的，都杵在门前做什么还不快把二位贵客请进来啊。”
“是……”
墨三清欲哭无泪，就像是霜打的茄子一般，垂头丧气。
那种一瞬间从天堂坠入地狱的感觉，让他就好像大病了一场似的。
偏偏在东灵仙池的内门弟子面前，他连发飙的资格都没有。
“我就说墨雪山庄好歹也有些名气，庄主怎么可能是个智障嘛。”
林沐口无遮拦，呵呵笑了笑，却不知自己无意之言，简直句句扎心，让那墨三清一颗心都碎成了一瓣一瓣，血丝呼啦。
“呵呵……”
墨秋华脸上笑容微微一僵，不过还是自动忽略了这句，笑着道：“老身是墨雪山庄庄主墨秋华，不知道二位小友，如何称呼？”
“在下林沐。”林沐淡淡一笑，朝墨秋华抱拳一礼。
“我……我是玉玲珑。”
玉玲珑一如既往的羞涩，多说一句话，耳根都微微发红。
“原来是林公子，玉姑娘。”墨秋华人老成精，看到墨三清那副斗败的公鸡一般的模样，就知道大概发生了什么，摇头苦笑一声，连忙着把二人迎入正殿，一边问道：“不知道林公子莅临我墨雪山庄，有何贵干。”
“哈哈，谈不深什么贵干。”
林沐笑眯眯道：“说起来，小子这次前来，有一半是来感谢庄主的，感谢庄主收留了我那位倒霉的兄弟。”
“收留你的兄弟？”
墨秋华眼皮一跳，“你是说，凌公子？”
“不错不错！”林沐连连点头，“哈哈，凌兄果然在你这儿，庄主大人，其他什么客套话的就不必多说了，快带我去见凌兄。”
“额……”
墨秋华苦笑一声，“原来林公子是来找凌公子的，请在正殿稍稍等候，我这便让下人去喊他。”
“如此甚好，甚好！”
林沐老实不客气的找了个位子坐了下来，随手又把玉玲珑摁在身边的位置上，说来也怪，这怪力少女，对别的男人要保持十步距离，而且稍微碰她一下，就立刻会激发体内的怪力。
可是偏生在林沐的身边，任何反应也没有，只是俏脸发红，低垂着头，一颗心如小鹿乱撞。
一旁的墨三清，听到林沐这番话，更是气得火冒三丈。
又是那个凌峰！
十分自然地，墨三清又把这笔账，一并算在了凌峰头上。
要不是因为那个凌峰，他今日断不会受如此屈辱。
有些人便是如此，明明是自己没本事，却怨恨比自己优秀的人，心理扭曲，大概便是如此了吧。
不多时，凌峰和拓跋烟一起来到大殿之上，两位“故友”重逢，自然是一副激动的场面。
“凌兄，可委屈你了！”
林沐一个箭步上前，摁住凌峰的肩膀，口中骂骂咧咧道：“都怪那多管闲事的秦武阳，要是给老子逮着机会，非把他浑身上下的毛一根不剩全拔了。”
“……”凌峰翻了个白眼，“你以前不会经常干这种事情吧？”
“哪有经常！”林沐努了努嘴，“以前都会给他留头发的！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，怎么感觉自己之所以被那个秦武阳针对，和林沐有脱不了的干系。
这家伙，简直太骚包了！一身下流毛病，估计是那神龟口中的“色老头”学的。
“好了，这次本少亲自来了，谅那秦武阳也不敢憋个屁出来。”林沐手中取出两枚资格令牌，随手递给凌峰，笑呵呵道：“好兄弟，这令牌拿去，以后咱哥俩在东灵仙池，可算是有照应了！至少，被那小魔女坑的时候，也有个伴！”
“小魔女……”
凌峰摇头笑笑，林沐口中的小魔女，自然便是指蒋碧依那丫头，说起来，这丫头带上那枚戒指之后，那古怪的模样，还真让凌峰有些好奇。
不过，凌峰还是把令牌推了回去，缓缓道：“林兄，这令牌，我的确需要，不过，却不是用这种方法得到！”
“额……”林沐愣了一下，“凌兄，你想如何？”
“当然是在大庭广众之下，凭实力得到！”凌峰眸中，寒芒一闪，冷冷道：“我倒要让什么炽日神殿瞧瞧，我到底有没有资格，获得这枚令牌。”
凌峰此举，无疑是向那位青玄长老挑衅，不过，以他的胆子，做出这样的事情，倒也在林沐的预料之中。
“好好好，不愧是我林沐看上的男人！”
林沐哈哈大笑起来，“真要评定资格，就算所有那些什么狗屁天才都没资格，你凌峰却有这个资格！好，那就如你所言，狠狠地抽那些自以为是的家伙几个大嘴巴子！”
凌峰浑身一阵恶寒，翻了个白眼道：“林兄，求你还是别看上我的好！我没那种特殊爱好！”
“滚你丫的！”林沐作势踹向凌峰，凌峰侧身闪过，两人对视一眼，皆是捧腹大笑起来。
