想了想，林沐又扭头看向拓跋烟，笑呵呵道：“那拓跋姑娘呢？你要不要这资格令牌？”
“我想，我的天赋，应该也还凑活吧。”
拓跋烟朝林沐摇了摇头，凌峰如此豪气干云，她也不能给凌峰掉价！
“好吧，感情我是白来一趟了。”
林沐咧嘴笑笑，却也没有离开墨雪山庄，反而在这墨雪山庄住了下来。
墨秋华自是无任欢迎，安排林沐和玉玲珑在山庄住下，山庄上下，一派喜气，只有那墨三清，垂头丧气，大受打击，只想找个地缝钻进去。
时光如梭。
一晃眼，终于到了五灵殿正式发放资格令牌的日子，林沐二人早早便离开墨雪山庄，回去准备各项事宜。
要获得资格令牌，自然就需要经过一系列的资格考核，除非是那些极为顶尖的天才，否则都需要按照流程，通过一系列的考核之后，才能获得一枚资格令牌。
就比如之前三神殿发放资格令牌的日子，场面何等恢弘，但最后得到令牌的天才，也只有那么零零星星的七八个而已。比如那墨三清，也是云云落选者之中的一个。
而未能被三神殿选上的那些天才，再加上早就对自己有自知之明，没有去参加考核的，这些所有武者加起来，五灵殿发放令牌的当天，人数恐怕还是之前的三倍不止。
毕竟，五灵殿比三神殿还多两殿，入选条件也较之三神殿放宽了一些，机会总归大上一些。
“凌小公子，老身便在此祝公子能得偿所愿，成功获得资格令牌。”
墨秋华一直把凌峰一行人送到了门前，将手中一封举荐书顺便递了过去，缓缓道：“这是举荐书，最后综合评定的时候，有举荐书和没有举荐书，待遇是完全不同的。我墨雪山庄，虽然算不得什么顶尖势力，但总归还是有几分薄面的。”
“如此，多谢前辈了。”
凌峰想了想，还是把举荐书收下，虽然他有自信能够遥遥领先所有人，但架不住某些人心存刁难，有这封举荐书，不管怎么说，也算是一重保障。
退一万步讲，自己用不上，未必不能给拓跋烟用啊。
当然，他并不知道，拓跋烟已经是辉月神殿殿主内定的弟子，就算他入选不了，拓跋烟也绝不会落选的。
墨秋华微微点头，又看了拓跋烟一眼，轻叹一声道：“烟儿，你我师徒缘尽，希望你到了东灵仙池之后，能够勤加练习老身传你的武技，也不枉师徒一场。”
“是，师尊。”
拓跋烟朝墨秋华深深一躬，她心中清楚，这一拜之后，师徒关系，也便彻底解除了。
“哎……”
墨秋华缓缓转过身去，一拂衣袖，沉声道：“去吧！”
拓跋烟深深望了墨秋华的背影一眼，虽然只是在墨雪山庄待了短短不到一个月的时间，但她能够感受到，墨秋华对自己真的很好，如师如母。
墨清风摇头笑了笑，上前道：“凌大师，我要带三清去参加考核，反正同路，索性一起前往。”
“也好。”凌峰点了点头，并无异议。
倒是那墨三清，轻哼一声，但也不敢违拗墨清风的意思，只能在心底哼哼唧唧两句，却连屁也不敢放一个。
此人虽有些天赋，不过只凭如此心境，将来成就，恐怕也高不到哪去。
一行人当即出发，此次五灵殿公开考核的地点，便在铁冰城中央的一处大型广场之上，而通过考核，获得资格令牌者，才能前往魔天雪岭，接受最后的考验。
通过魔天雪岭考验者，成为东灵仙池的正式弟子。
当然，绝大部分，都只是外门弟子，而其中一小撮最为优秀顶尖的，则是内门弟子，甚至是亲传弟子。
不多时，众人来到中央广场，此刻在广场上，密密麻麻，已经满是人头，人山人海，有前来参加考核者，也有考核者的长辈亲友，当然更多的，还是来看热闹的围观群众。
凌峰一行人好不容易挤进了一座凉亭，准备休息片刻，等待考核的开始。
正在此时，一个颇为刺耳的声音传来，让墨清风眉头微微一皱。
“呦，这不是当年大名鼎鼎的墨雪山庄吗？只可惜，最近五百年来，已经没落咯！”
众人循声望去，只见在凉亭下方的阶梯上，一名身披紫色长袍，浑身干瘦的老者，脸上挂着一抹揶揄讽刺的笑意，冷笑着盯住了墨清风。
墨清风眸中寒芒一闪，冷笑道：“原来是当年依附我墨雪山庄的附庸家族，怎么，狗胆大了，反过来奴大欺主？”
那紫袍老者也不动怒，只是皮笑肉不笑道：“墨雪山庄，沉沦至此，只能沉湎于昔日辉煌，不敢面对现实，实在悲哀啊！”
“是么？”
墨清风鞘中之剑，“嗡嗡”鸣动起来，寒声道：“我墨雪山庄是否没落，你倒可以来试试看呐！”
说话间，墨清风剑意鼓荡，大圆满级别的空灵剑意，席卷而出，一股霸道的威压，如狂风涌动，周围武者，无不色变。
“你竟突破了！这，怎么可能？”
那紫袍老者眼皮猛地狂跳，在墨清风突破大圆满剑意之前，两人交手，不过是五五之数，而现在，墨清风突破大圆满剑意，要将他斩杀，或许只在一剑之间。
只是，他无法理解，为何墨清风的剑道造诣，居然会突然暴涨，要知道，剑意小圆满到剑意大圆满，虽然只相差一层，但是却让无数惊采绝艳的剑道天才，折戟沉沙。
“若是不信，你可以试试！”
墨清风剑在鞘中，已经锋芒毕露，那紫袍老者捏紧拳头，冷声道：“计算你剑道大成，又与墨雪山庄有何干系，并非墨雪山庄正统传承，你又得意个什么劲？”
墨清风为之语塞，自己的剑道，纯粹由自身磨砺而来，跟墨雪山庄的传承，的确没有半点关系。
“哈哈哈！”
正在此时，却听凌峰大笑起来，“你这老头儿，脑子怕不是被驴踢过了。清风前辈乃是山庄之人，他的传承，或许并非由他传下，但却可以福泽后世，庇荫子孙。比起某些只知道凭借祖荫，不思进取的货色，不知道要强出多少百倍！亏得某些人，居然不以为耻，反以为荣，真是叫人可悲。”
“你！你！——”
凌峰一言，顿时臊得那紫袍老者，面红耳赤，心中愤怒，却偏偏找不到任何还击的言语，只能“你你你”了半天，却连个屁都放不出来。
