“青玄子师伯，请问可以开始了吗？”
宁归尘朝着青玄子的方向，躬身一礼，那青玄子微微点头，宁归尘这才高声宣布道：“那么，本次五灵殿资格考核，便正式开始了。”
说完，宁归尘向前踏出一步，缓缓道：“首先，请各位考核人员到登记处登记录入信息，领取各自的号码牌，然后依次进行各项指标的测试。”
整个过程，在短短的一刻钟之内，基本上将所有考核人员的信息登记完毕，凌峰和拓跋烟取到的号码，分别是三百六十六号以及三百七十七号，轮到他们测试，还需要一段时间。
趁此时间，凌峰不住打量周围，耳朵则探听各方消息。
“听说这次不仅需要测试考核者的修为境界，还有体质天赋以及元力属性，等所有人的信息都进行综合评估之后，才会决定出到底那些人可以获得资格令牌。”
“毕竟这次来的人确实比起往年多了不少，这是一个天才辈出的大世啊！”
“嗯！”旁边一名剑者点了点头，“只是不知道谁能在这大世，独领风骚。”
“快看快看！那似乎是天圣皇室的芊灵公主，想不到啊，连她这样的天才，都没能被三神殿录取吗？”
“切，不懂就别乱说，这芊灵公主乃是百年难得一遇的雷灵之体，早就已经内定为玄雷殿的内门弟子，甚至是真传弟子了。虽说三神殿比起五灵殿要高出一筹，但适合自己的才是最好的，这芊灵公主去了玄雷殿以后，只怕要彻底冲上云霄，成为高高在上的仙子了。”
“原来如此，兄台懂得可真多！”
“嘿嘿，不敢担，在下人称包打听，有什么不懂的，尽管问我便是！”
芊灵公主？
凌峰顺着众人的目光看去，只见在人群之中，一位身段窈窕，容貌甜美，倾国倾城的女子，如万绿从中一点红，那样惊艳，一眼难忘。
她静静地立在原地，便有一种高人一等的强大气场，让周围那些青年才俊，自然而然保持一些距离，不敢亵渎这等女神。
“雷灵之体，倒是有些意思。”
凌峰摸了摸鼻梁，这个芊灵公主，从体质上来看，应该不会比晏惊鸿差什么。那晏惊鸿在天白帝国之中，乃是一代传奇人物，只是放眼于整个东灵域，也算不得太过出众了。
“快看，那是近百年来，声势日渐壮大，如日中天的穆家诶！前几日，穆家就有一名天才就拜入了炽日神殿，今日穆家又有天才来参加五灵殿的考核，这穆家，果然是天才辈出，再这样下去，恐怕会成为东灵域除去三大圣地之外，最为顶尖的一流势力了。”
“嘶，这位穆家的天才，我听说过，似乎叫做穆飞扬，在剑道之上，颇有造诣，据说他在王级的时候，就凭借剑术能斩人皇，也不知道是不是真的。”
“不管是不是真的，这穆飞扬得到一枚资格令牌，已经是板上钉钉的事情了。”
“哼，穆家！”
一旁的墨三清，冷哼一声，盯住那个穆飞扬，一脸不忿之色。
凌峰挑了挑眉毛，看样子，这穆家，大概就是墨清风口中，数百年前，原本属于墨雪山庄的附庸家族了。
只不过，墨雪山庄日渐衰微，而穆家却声誉日隆，昔日的奴仆，反过来压过了主子，也难怪这墨三清会如此愤怒了。
凌峰朝那穆飞扬的方向看去，只见一名冷漠少年，傲然而立，怀中抱着一柄长剑，站在原地，闭目养神，剑未出鞘，便给人一种锋芒毕露的感觉，靠近他五丈范围，就觉得有一种芒刺在背的感觉。
“剑意凌厉，霸气四射！此人，恐怕走的是大开大合，刚猛霸道的剑道路数。”
凌峰微微颌首，光从这凌厉的剑意，这穆飞扬已经比墨三清不知道高到哪里去。
墨三清一手刀剑双绝，虽然看起来花哨，但实际上，过分追求华丽和花哨，反而失去了原本应该有的威力。
似感受到迥异常人的目光，穆飞扬目光陡争，一丝铿然剑意，自眼瞳射出，直射凌峰。
轻轻一笑，凌峰周身，剑势一荡，立刻化对方剑意于无形之中。
穆飞扬目光微凝，暗暗惊讶：“好厉害的手段，此人莫非也是剑道高手？刚才那个气息，古怪，当真古怪！”
穆飞扬隐隐察觉到凌峰方才的手段，似乎在剑意之上，但却不敢大胆猜测。
毕竟，以凌峰这种年纪，又怎么可能参悟出了剑势？
毕竟，正常来说，只有在剑意大圆满之后，才能够参悟出剑势，而他自问剑道天赋出类拔萃，自六岁练剑，苦修三十余载，如今已经晋升人皇，也不过才是剑意大成而已。
“飞扬，怎么了？”
一名紫袍老者，走到那穆飞扬身旁，发现穆飞扬在原地发愣，寻找他的目光看去，却发现正是之前顶撞自己的那个少年！
“哼，又是这小子！”
穆人杰眉头微微一皱，冷笑道：“飞扬，莫非你察觉到此子有何异常？”
“嗯。”穆飞扬微微点头，“这个小子，恐怕也是一尊剑道高手。”
“剑道么？”
穆人杰微微点头，“看样子，他应该是那墨清风的传人，难怪有此自信，前来参加考核。不过，这却也无妨。”
穆人杰冷然一笑，“飞扬，你资质不在你大哥之下，拜入东灵仙池，并非难事。惊风殿的左寒江左长老早有将你收入门下的意思，你入门之后，便是真传弟子，区区墨雪山庄，就算再出几个内门弟子，又岂能和真传弟子，相提并论。”
“哼哼，墨雪山庄，终究只会被我们穆家，越甩越远，区区一个墨清风，也不过只是垂死挣扎罢了。”
穆飞扬听罢，眸中顿时闪过一抹喜色，至于凌峰那点儿小小的诡异之处，早就被他抛诸脑后。
正在凌峰静候排队之时，一名金袍青年，朝凌峰拱手一礼，突然开口道：“兄台贵姓？在下陆天翼，乃是雪川陆家弟子。”
那陆天翼，嘴上和凌峰套近乎，一双贼眼，却十分不安分的在拓跋烟身上打量。
“我姓倪，名霸，我是倪霸！”
凌峰将拓跋烟往身边身前一推，他那高大的神采，顿时完全挡住了那陆天翼的视线。
拓跋烟一听，忍俊不住，顿时“噗嗤”消除声来，同时心中生出一丝暖意，凌峰这个榆木脑袋，倒也有令人感动的时候。
“原来是倪兄……”
那陆天翼讪讪笑了笑，忽然眼皮一跳，冷冷盯住凌峰，恨声道：“小子，你敢耍我！”
倪霸，也就是你爸，凌峰随口编了这么个名字，意思就是，老子是你爹！
