“哈哈哈！”
墨清风一捋长须，放声大笑起来，“穆人杰，你也就这点能耐了！”
紫袍老者轻哼一声，狠狠瞪了凌峰一眼，咬牙切齿道：“好个牙尖嘴利的小子，不过，凭你这点儿修为，也敢来参加五灵殿的考核，简直让人笑掉大牙了。老夫倒要看看，你这小子是如何出丑的！”
凌峰哂然一笑，耸了耸肩道：“这一点，就无须你操心了。”
“哼！”紫袍老者一拂衣袖，扬长而去，说也说不过人家，打？
他可不敢在参悟了大圆满剑意的墨清风面前动武，那不就是找虐嘛！
待那紫袍老者离开之后，拓跋烟才忍不住问道：“前辈，此人是谁，叫人好生讨厌。”
在她心中，墨秋华始终是师尊，有人侮辱墨雪山庄，她自然心有不忿。
“此人名为穆人杰，那穆家，曾经是我墨雪山庄附属家族，只不过近几百年来，我墨雪山庄日益没落，这些附属家族，一一脱离，现在反倒想要爬到我墨雪山庄头上踩两脚！”
墨清风说着，捏了捏拳头，恨声道：“不过，有我墨清风在一日，这些宵小之辈，就休想得逞！”
凌峰微微点头，现在墨清风剑意达到大圆满境界，更近一层，便能触摸到全新的剑道境界，有他在一日，墨雪山庄，也算是中兴了。
只不过……
凌峰看了一眼墨三清，若是墨雪山庄后代皆是这样的脓包，等墨清风一死，只怕墨雪山庄在铁冰城的地位，便要彻底保不住了。
约莫小半个时辰以后，广场上汇聚的人越来越多，恐怕已经超过了五万之众，光是来参加选拔的天才俊杰，便超过了三千。
这批青年才俊，皆是王级之上，放在天白帝国，无疑都是最亮眼的杰出天才，只是到了这东灵仙池的脚下，只有天才中的天才，才有机会可以脱颖而出。
难怪都说，这东灵仙池乃是东灵域天才汇聚的所在，如今亲眼所见，凌峰心中，还真有些震撼。
而这两千多名来自各方各域的天才之中，最终能够获得资格令牌者，恐怕不会超过一百个，而最后通过魔天雪岭考验，真正拜入东灵仙池的，最多也不过就是一半而已。
如此之高的淘汰率，让每一名天才都红了眼，力求发挥出自己最大的能力，一定要挤进东灵仙池。
一旦成为东灵仙池的弟子，整个人的命运便彻底改写了。
哪怕是成为一名外门弟子，也是光宗耀祖的事情了。
铿铿——
就在此时，一阵刺耳的金属之音，突兀响彻寰宇，铁冰城外，雪山震动，那庄严浩大之声，让整个广场所有人都肃静下来。
高天之上，五道身影，如天上谪仙一般，飞身落在临时搭建起的高台之上，这五人，分别代表东灵仙池的五灵殿，发放资格令牌。
每一人，皆是衣袂飘飘，浑身气质出尘，看起来年纪轻轻，却无一例外，皆是人皇强者。
而且，都是那种可以越级作战，真正意义上的绝顶天才！
让凌峰颇感意外的是，林沐那家伙，赫然也是这五人之中的一个，难怪之前林沐说自己有事要尽快赶回东灵仙池，现在看来，便是这桩事情了。
而除却五灵殿拍下来的内门弟子之外，在右侧还有一座高台，上面还设置了一处席位，专门供东灵仙池的长老旁观。
毕竟，招收选拔门徒乃是宗门大事，所以发放资格令牌之时，都会有一名高层长老前来观礼，若是出现什么有争议的情况，这位长老，也具有一票否决或者一票认同的权力。
这一席，往往都是由三神殿的长老轮流出任，这一次，却正好轮到了炽日神殿。
待五灵殿的内门弟子到场之后，天边一道神光，降临于世，在刺目耀眼的光芒之中，只见一名青袍老者，已经负手站立在高台之上，目光环视四周，便有一股霸道睥睨的神威，席卷开来。
“本座，青玄子！”
此人，却赫然正是之前重创凌峰的那位炽日神殿长老，青玄子！
“拜见青玄长老！”
人群如浪潮一般，接近躬身下拜，对这尊高高在上的东灵仙池长老，敬若神明。
青玄子满意地点了点头，缓缓入座，在他身旁，还立着两名炽日神殿的弟子，其中一人，赫然正是那秦武阳。
“真是冤家路窄啊！”
凌峰眯起眼睛，在那青玄子一出现的刹那，内心便按捺不住一股森然杀意。
青玄子差点害他神魂俱灭，万劫不复，这笔账，无论如何，也要清算。
“嗯？”
高台之上，青玄子微微皱眉，感受到一股杀意竟针对自己，不由侧目望去。
“是他？”
青玄子一眼看到凌峰，微微有些错愕：这小子，受老夫一击，居然没死？
不过很快，青玄子摇头笑笑，便不以为意。
“侥幸捡回一条小命，还不知道夹着尾巴做人，竟敢对本座生出杀机，哼哼，愚蠢狂妄！”
青玄子眼眸微眯，只是手指敲打着扶手，嘴角挂起一抹若有若无的弧度，谁也不知道，他究竟又打得什么歹毒的主意。
此时，来自五灵殿的五名杰出弟子，终于发话。
居中一名身材伟岸的男子，朝众人抱拳一礼，朗声道：“在下流火殿弟子，宁归尘！本次考核，由在下主持，另有炽日神殿的青玄子师伯监督，一切本着公平公正原则，还望各位青年才俊，能够得偿所愿。”
这英俊男子，飒然拱手，淡淡一笑，举手投足之间，皆是风度翩翩，引得不少围观的女性修士，一阵惊叫连连。
所有不参加考核的武者，尽数离场，退到十丈之外旁观，而偌大的广场，则留给两千余名参加考核的青年才俊，一时间，整个场上，都充斥着一种紧张的氛围。
“凌大师，接下来，就靠你们自己的了。”
墨清风朝凌峰拱手一礼，今日之后，恐怕就再没有凌峰切磋交流剑道的机会了。
虽然他修为远远高于凌峰，但是在剑道之上，两人却是互相为师，彼此都大有收获。
“借前辈吉言了。”
凌峰淡淡一笑，抱拳感激。
“三清，你也好好表现吧。”
墨清风又扭头看了墨三清一眼，以墨三清的境界修为，正常表现的话，至少拿到资格令牌，应该是不在话下。
“嗯。”
墨三清点了点头，斜眼看了凌峰一眼，心中暗道：哼，谁会输给这家伙啊！绝对，绝对不会！
