“这……”
宁归尘浑身一僵，抬头看了青玄子的方向一眼，堂堂内门长老，居然下令让自己在公开的考核上，故意为难参加考核的选手，这要是让外人知道了，东灵仙池的威信何在？
只是，对方乃是高高在上的长老，他一个小小的弟子，若是不照做，青玄子以后故意找自己的麻烦，他在东灵仙池之内，恐怕寸步难行。
毕竟，他只是普通的内门弟子，而不是像林沐这样有靠山有后台的真传弟子。
“喂，宁师兄，你发什么呆啊？”
林沐看到宁归尘面色忽然一沉，继而沉默不语，呆若木鸡，伸手在他面前晃了晃，宁归尘这才反应过来，点了点头，讪讪一笑道：“没什么，继续考核吧。”
说着，宁归尘的目光看向凌峰，眸中闪过一丝歉然之色：抱歉了，长老之命，我也不敢违抗！
接下来，获得晋升资格的二百余名天才，依次列队站好，其余被淘汰的选手，或失望离去，或退到一旁继续观看，但无一例外，脸上的表情，都不怎么好看。
毕竟，他们在各自的家族，宗门，或者是在帝国之中，也是大有名气的天才，结果连东灵仙池的门都进不去，这个结果，实在叫人难以接受。
而获得资格令牌的几名选手，则坐在提前为他们准备好的观礼席上，他们已经不需要再和剩下的那些人竞争。
“嗯哼！”
宁归尘干咳两声，清了清嗓子，这才高声道：“第二轮考核，名为炼铁熔金，一会儿我会在给各位选手每人发一块炼器材料，这些材料，品质都是相同的，大家各凭手段，只需要将面前的材料在最短的时间内，完全炼化就行。”
“啊？”
话音未落，便有人开始质疑，“宁师兄，我是木系元力，这一关岂不是故意坑我吗？”
宁归尘摇了摇头，笑着解释道：“这位师弟不要着急，这一关首先是我流火殿的考核，除此之外，还有玄雷殿，惊风殿，地灵殿以及虚天殿五殿的考核，你在我流火殿的考核上虽然不一定会有好成绩，但只是证明你不合适加入我流火殿，和其他殿的考核成绩，互不影响。”
“原来如此。”
那些木系或者是水系元力属性的修士，这才松了一口气，这一关，明显是为了筛选出那些火属性元力较为出众的天才。
“便是如此。”
宁归尘淡淡一笑，亲自走到每一位选手面前，给他们发放了一块材料，轮到凌峰的时候，宁归尘咬了咬牙，取出一枚极难炼化的仙道金属，交到了凌峰的手里。
这块材料，就算是他，也要以火系真元足足炼化三个时辰，才有可能成功炼化，而凌峰这点修为，恐怕就是炼三天三夜，也没可能将其炼化。
凌峰接过那枚仙道金属，入手沉重，凌峰眉头微微一皱，他看到其他人需要炼化的金属，分明和自己的有所不同。
宁归尘看了凌峰一眼，朝他摇了摇头，露出一丝抱歉的表情，这才走到下一名选手的面前，发放金属材料。
“看样子，那老杂毛是想用这种方法，让我无法通过考核！”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，只不过，想法很好，但是实际上，仙道金属，又怎么难得住他的四阶吞焰。
说起来，这宁归尘良心还算不错，凌峰也不至于迁怒于他，这一切的罪魁祸首，还是那个该死的青玄子。
很快，宁归尘把材料发放完毕，在面前点燃了面前的一个香炉，淡淡道：“你们有一炷香的时间，超过时间不能完成，流火殿成绩视为零分。”
众人一听，立刻催动元力，其中一些火系修士，已经开始催动本源真火，尝试炼化面前的金属。
宁归尘发放下去的金属，乃是一种叫做金乌石的材料，耐火耐热，属于十分难以炼化的金属材料。
而他发给凌峰的仙道金属，乃是金乌石母，比起金乌石还要难炼化十倍以上，就算是高阶火系人皇出手，也不可能在一炷香内炼化这块仙道金属。
所以，凌峰在流火殿的成绩，必然是零分无疑了。
当然，这也只是宁归尘一厢情愿的看法而已。
高台之上，那青玄子嘴角挂起一抹弧度，他只知道凌峰精神之力强大，所以在他看来，凌峰在第一关，恐怕就要吃零蛋了。
然而，就在所有人都还在咬牙切齿的催动元力，炼化面前的金属材料之时，就见凌峰掌心，一团紫红色的火焰一闪，然后，便高声道：“宁师兄，我已经完成了！”
“什么？”
宁归尘差点没直接跳起来，这最多才过了十次呼吸的时间吧，凌峰就炼化了那枚仙道金属？
这根本不可能啊！
即便是以他的实力，想要炼化金乌石母，也要三个时辰开外，而凌峰，只用了十息？
“哇塞，不是吧，这也太快了！”
“我擦，我才刚刚催动本源真火呢！”
周围那些选手，一个个目瞪口呆，他们还没开始，凌峰就已经结束了？
而且，他们根本不知道，凌峰炼化的金属，那可是金乌石母！
那青玄子亦是眼皮狂跳，自忖若是以他的实力，炼化那枚金乌石母需要多久，最终，他的眉头，越皱越紧，因为，他需要耗费的时间，恐怕最少也需要一炷香的时间。
这小子身上，到底有什么古怪？
宁归尘快步走到凌峰面前，他很清楚自己给凌峰的是什么东西，只是，当他看到凌峰掌心上的那团金属时，面色不由大变。
却原来，凌峰不仅把金乌石母给彻底熔炼了，甚至还用这块材料，熔铸了四个字。
青玄老狗！
宁归尘一看这四个字，吓得连忙一掌扣住，嘴角抽搐，压低声音道：“凌师弟，这个玩笑，可开不得！”
凌峰耸了耸肩，任由那宁归尘把金乌石母收走，淡淡道：“宁师兄，请问我这一轮的成绩如何？”
宁归尘深吸一口气，看了看凌峰，又抬头看向高台上的青玄子，犹豫半天，竟是不敢说话。
“哼，这一轮成绩，判你优等！”
以青玄子的本领，怎么会没看到凌峰用金乌石母熔铸的那四个字，偏偏他耍诈在前，自知理亏，还不好点破，只能咬牙忍下，还不得不判凌峰成绩为优等。
毕竟，这众目睽睽之下，凌峰十息炼化金属材料，他都不是优等，剩下的，恐怕连下等都算不上了吧。
