时间一点一滴过去，能够来到这里参加考核的武者，大部分都达到了灵体的层次，只不过，大家都清楚，除非是达到地灵体以上，否则，仅凭玄灵体之下的体质，基本上没有获得资格令牌的机会。
除非，其他方面的表现，太过惊人。
就比如，如果凌峰同时亮出他的两大剑意，相信基本上任何的考核都不需要接受，直接就会有无数擅长剑道的长老，争着抢着想要把凌峰收作真传弟子了。
此时，一名锋芒毕露的青年，冷漠走上前，一言不发按在测试的凹槽之上，台下顿时一片沸腾起来。
这个少年，正是来自穆家的那位剑道奇才，穆飞扬。
以他的实力和天赋，基本上就是来走走过场的。
下一刻，右侧的水晶柱亮起五道光芒，而且璀璨夺目，其耀眼程度，不在那芊灵公主之下。
“超等天灵体！”
宁归尘大声宣布穆飞扬的体质，虽然比起之前的芊灵公主差了一个档次，但是他所擅长的乃是剑道，又拥有天灵体这样的体质，已经让人羡慕到眼红了。
台下顿时一片哗然，赞叹不已。
那穆飞扬只是淡淡笑笑，朝宁归尘几人抱拳一礼，便大步走下了测试台。
高台之上，那青玄子微微点头，“想不到这穆家，竟然同时出了两名天才，前几日拜入我炽日神殿的穆云阳，再加上这个穆飞扬，穆家崛起之趋势，只怕不可阻挡了。”
身后的秦武阳咧嘴笑道：“再怎么崛起，相比于咱们东灵仙池，还不就是一些小门小派，上不得台面。”
青玄子斜眼瞟了秦武阳一眼，冷声道：“你资质也不算差，又在炽日神殿修炼多年，可在老夫看来，你今日成就，却连那穆云阳都比不上。若不是你母亲托我关照你，你以为凭你能够成为炽日神殿的真传弟子？”
秦武阳脖子一缩，悻悻然道：“舅父，我以后努力修炼便是。”
“希望你不只是说说！”
青玄子冷哼一声，手指轻轻敲打着座椅的扶手，心中倒是隐隐有些想要知道，那个不知天高地厚的凌峰，到底又是什么体质。
……
中央广场中，检测依然继续。
“下一个，三百六十号！”
宁归尘大声喊出测试者的编号，话音未落，就见一名金袍青年，快步走上前来，一脸谄媚的笑意，朝那宁归尘点了点头。
这个青袍青年，赫然正是那自称是来自雪川陆家的陆天翼。
宁归尘只是朝陆天翼稍稍点头，淡淡道：“请把手摁在凹槽上。”
“是是是。”
陆天翼连连点头，抬手摁在凹槽上，片刻之后，那水晶柱竟是亮起五道光芒，宁归尘眼皮一跳，惊呼道：“又是一个天灵体！”
天灵体这种体质，可不多见，现在才测试了四百人不到，就出现了一个圣体，两个天灵体，这一次出现高等体质的概率，实在高得有些离谱。
陆天翼眉毛一扬，颇有些得意道：“宁师兄，我的成绩是什么？”
宁归尘深吸一口气，沉声道：“超等天灵体，恭喜这位师弟，你应该也是稳拿一枚资格令牌了。”
“嘿嘿。”
陆天翼咧嘴笑了笑，转身看向了排在自己后面不远的凌峰，眸中闪过一缕寒芒，目光之中，满是挑衅的意味。意思是：小子，看到了没？被吓到了没？
凌峰只是摇头笑笑，不以为意。
又接连测试了几个，成绩都中规中矩，具体能不能获得资格令牌，还要看其他的综合水平。
这时，终于轮到了凌峰上台测试。
那林沐看到下一个是凌峰，直接一屁股撞开了宁归尘，挤到中间的位子，嘿嘿笑道：“凌兄，来来来，终于到你了！”
这林沐一向在东灵仙池，无法无天惯了，背后又有一尊超级大能的靠山，所以基本上东灵仙池的弟子，都要让他三分。
宁归尘被他撞开，也只是摇头笑笑，没有多说什么。
而林沐对凌峰的态度，顿时让那些参加考核的天才俊杰以及周围那些围观的群众傻了眼。
难怪这个修为弱得可怜的小子居然胆敢来参加考核，这尼玛，有黑幕啊！
“奶奶的，有这层关系在里面，还跑来参加什么选拔，直接把令牌拿去不就是了！”
“这是我看过最明显的黑幕，太尼玛不要脸了！”
台下一片骂骂咧咧，林沐却反而更是来了兴致，直接上前与凌峰勾肩搭背起来。
凌峰翻了个白眼，这林沐还真是唯恐天下不乱，不过，他一向不在意其他人看法，当即走到测试台前，朝林沐点了点头，这才将手掌摁在了凹槽之上。
测试水晶上，一道道光芒亮起，最终在五道光芒的时候，终于停歇下来，只不过，这五道光芒的亮度，比起之前那陆天翼测试的时候，似乎还要更加闪耀几分。
台下的骂声，旋即变成了惊呼。
“又……又是一个天灵体！”
“怎么可能？不是吧？”
打脸来的太快，就像是龙卷风！
刚才众人还说有黑幕，结果人家上台一测，超等天灵体，这还黑个蛋的黑幕啊！
凌峰耸了耸肩，丝毫不以为意。
想不到，自己完成了五行属性和三奇属性这八种属性的注灵之后，体质才堪堪晋升到天灵体而已，实在是……
太弱了！
想到那芊灵公主都是什么雷灵圣体，自己才区区的天灵体，根本一点儿喜悦感都没有。
当然，他的混沌之体，本就不是寻常体质，可以不断晋升，永无止境，这种测试对他来说，意义不大。
只不过，天灵体已经是十分罕见的体质了，即便是在东灵仙池的内门弟子中，天灵体也并不是什么大路货色。
他的想法，若是被其他人知道，恐怕会郁闷到吐血。
这世上，居然还有人嫌弃天灵体，真是身在福中不知福！
已经基本上稳稳获得了资格令牌的芊灵公主，穆飞扬以及陆天翼，三人明显都将目光盯住了凌峰，特别是那陆天翼，之前他还挑衅凌峰，想不到，这家伙的体质，居然比自己还高出一线！
“可恶！”
那陆天翼看看凌峰，又看看那风华绝代的拓跋烟，不由死死捏紧了拳头。
高台之上，那青玄子眯起眼睛，轻抚长须，喃喃自语道：“果然有些天赋，只不过，不是圣体，就还有插手的余地。哼哼，天赋高又怎么样，本座不想让你拜入东灵仙池，你连门也没有！”
