“怎么耍你了，你自己要问，我也没让你问呐！”
凌峰斜眼一瞪，那陆天翼捏紧拳头，眸中闪过一抹厉色，横了凌峰一眼，愤然离去。
现在毕竟是资格考核的现场，那陆天翼就算心中再怎么不爽，也没胆子在这时候闹事。
“嘿嘿！”一旁的墨三清，幸灾乐祸的跳了出来，怪笑道：“凌兄，这次你可惹到不该惹的人了，那陆天翼虽然貌不惊人，但实力可是相当了得，比起那穆家的穆飞扬，更是声名在外，你可得小心点！”
这墨三清嘴上虽然好像在提醒凌峰，但揶揄讽刺的意思，却暴露无遗。
凌峰耸了耸肩，也懒得搭理这个家伙，就当是看在墨清风和墨秋华的份上了。
“哼！”看到凌峰理也不理自己，墨三清更是气不打一处来，奈何偏偏打又打不过，也只能暗自生闷气，仿佛一个受气包。
“好了，各位参加考核的选手，信息已经录入完毕，现在，考核正式开始！请各位按照顺序，以此进行检测。首先是体质测试。”
那宁归尘目光看向台下众人，缓缓道：“众所周知，体质分成凡体，灵体，圣体。而灵体之中，又分成天地玄黄四个档次。连灵体都达不到的话，其他方面纵然再出色，也不达标。若低于灵体之下，可自行离开。”
说完，宁归尘朝那几名负责检测的弟子使了个眼色，弟子会意，连忙取出一个半人高的仪器，测验者只需把手掌摁在左侧的凹槽上，右侧的水晶柱，就会显示出体质等级。
排在第一位的，是一名彪形大汉，修为在王级八重，按照指示，把手掌摁在凹槽处，右侧水晶柱闪烁起一道微弱的光芒，宁归尘摇了摇头，沉声道：“凡体，不合格，你可以离开了。”
“这不可能！”
那大汉咬牙切齿道：“我乃是神海境八重，只差两层，就是人皇，怎么不合格？”
“你没听我说吗，不达到灵体，就算其他方面再出色，也不合格。”宁归尘沉声道：“修炼一道，向来残酷，你天生资质有限，虽然达到神海境八重，但想要突破人皇，机会为零。好了，你可以离开了，不要浪费大家的时间。”
“不！我不信！我不信！”
那大汉还要死赖着不走，就见高台之上，那青玄子冷哼一声，手掌一挥，直接把那大汉震飞出去。
“不知所谓，下一个！”
青玄子一出手，那壮汉不死恐怕也掉了半条命，剩下的人全都脖子一缩，有一些知道自己体质达不到灵体门槛的，悻悻然退出了考核，一下子就少了将近一成左右的人数。
“哎……”
宁归尘眸中露出一丝不忍之色，实际上，那些天赋有限的武者，往往比一些天赋出众者，更加拼命修炼，只可惜，武道一途，只靠努力是远远不够的。
受到天赋限制，越是到了后期，想要突破的难度也就越高，至于人皇这一层门槛，若连灵体都不是，基本上也就没有机会迈过去了。
“果然是心狠手辣！”凌峰眸中寒芒一闪，正好迎向了那青玄子的目光。
那青玄子嘴角挂起一抹弧度，只是扫了凌峰一眼，便坐回了原位，对凌峰似是不屑一顾。
“你等着吧！老东西！”
凌峰轻哼一声，深吸一口气，心中暗忖：我的体质，似乎会随着注灵的次数，不断提升。最初之时，貌似也不是灵体，不过现在，应该至少也达到了地灵体，甚至天灵体的层次了吧。
当然，具体是什么等级，凌峰自己也不清楚，混沌之体，原本就超越了测试的规则，可以不断进化，寻常的测试手段，对他而言，基本上没有什么太大的意义。
“他娘的，青玄子这个老东西，还真够狠的。”
台上，那林沐低骂一声，宁归尘就在他身旁，听到林沐的嘀咕声，不由捏了一把汗。
不过，他可不敢顺着林沐的话往下说，连忙大声道：“好了，请下一名选手上前测试。”
二号是一名看起来颇为柔弱的女性修士，有此前的例子，更加心惊胆战，战战兢兢将手掌放在凹槽上面。
水晶柱上，亮起三道光芒，而且相当刺眼醒目，宁归尘点了点头，朗笑道：“高级玄灵体，嗯，还不错。”
那女子脸上露出一丝喜色，如释重负一般，连忙朝宁归尘道：“多谢宁师兄。”
宁归尘稍稍颌首，将二号成绩记录下来，便继续道：“三号！”
时间一点点过去，终于轮到之前众人热议的那位芊灵公主上场。
那芊灵公主睁着明亮的的大眼睛，在打量了水晶柱几眼，这才不紧不慢将手掌放上去。
霎时间，六段水晶柱亮起，宁归尘拱手朝那芊灵公主道贺道：“恭喜你了，芊灵师妹，以你的雷灵圣体，其实根本不需要参加什么测试。听说玄雷殿的天涛师伯已经准备收你为真传弟子，宁某在此先恭喜师妹了。”
芊灵公主朝宁归尘盈盈一礼，柔声道：“多谢宁师兄了。”
“嘿嘿，公主师妹，我叫林沐，以后有空，记得来地灵殿找我哦！”
林沐一看芊灵公主貌美，忍不住又要调戏两句，芊灵公主抿嘴笑笑，心中却颇为得意，点头道：“好，以后若是有空，一定去地灵殿看望林师兄。”
谁知那林沐眉头一皱，又连连摇头道：“不行不行，你这么漂亮，色老头要是盯上你了，说不得要偷看你洗澡，还是我去玄雷殿找你吧，没事，反正我路熟，不管是三神殿还是五灵殿，师姐师妹们通常洗澡的地方，我……”
“嗯哼！”一旁的宁归尘连忙干咳一声，林沐这才意识到失言，连忙呵呵笑道：“没事了，没事了！”
芊灵公主俏脸微微一红，仔细看了林沐一眼，这才又朝台上五灵殿的几名师兄师姐欠身一礼，施施然离开了。
“林师兄，这么多人看着呢，你能不能注意点影响！”旁边一个女性的弟子眉头一蹙，尽量和林沐拉开距离，一副“我不认识他”的表情。
“呵呵……”
林沐咧嘴笑了笑，心中嘀咕道：我这还不是替那色老头实地考察嘛，我这样的正人君子，可是一点也不想看的！
