宁归尘记录下凌峰的成绩之后，朝他微微点头，笑着道：“这位凌师弟，看来我也要提前恭喜你了。”
“那就借师兄吉言了。”凌峰点头笑笑，却听那林沐皱着眉头道：“凌兄，我还以为你这么变态的家伙，最起码也是个圣体呢，想不到才天灵体，真叫人失望。”
凌峰耸肩笑了笑，半开玩笑道：“可能是你们的测试水晶不准吧，也许下次侧，我就是圣体了。”
“哈哈，你还真敢说啊！”林沐放声大笑起来，心中却是半点也不相信。
体质这玩意，除非拥有极大机缘，几乎就是注定的，不可更改的，怎么可能说提升就提升。
只不过，他要是知道，在两年之前，凌峰还是一个连灵体都不知道的凡体，只怕会惊得眼珠子都掉出来吧。
“下一个，三六七号！”
宁归尘看林沐还在犯浑，摇了摇头，又喊出了拓跋烟的编号。
拓跋烟轻抿娇唇，婷婷踱步，走到测试台上，手掌轻轻摁在凹槽之上。
一道，两道，三道……
霎时间，足足六道光芒，疯狂闪烁，几乎把水晶柱都要冲破，那刺目的光芒，几乎叫人连眼睛都睁不开来。
“这是……圣体！”
宁归尘大惊失色，想不到，在那雷灵圣体的芊灵公主之后，居然又出现了另外一名圣体，而且，从水晶柱的光芒来看，她的体质，还要比芊灵公主高出许多。
登时间，全场沸腾了。
这体质，未免也太逆天了吧！
即便是凌峰，也微微有些惊讶，拓跋烟跟在自己身边那么久，连他都不知道，原来拓跋烟的玄阴之体，居然是一种这么厉害的体质。
难怪，那墨秋华一看到拓跋烟，就发了疯似的想要收她为徒。
高台之上，那青玄子面色，微微一变。
“怎么偏偏是她？”
青玄子眉头深锁起来，原来，当日月神入梦之人，可不仅仅是墨秋华一人，还有这位炽日神殿的青玄长老。
别看他在东灵仙池内是一尊长老，地位不低，可是在辉月圣姬面前，也不过是蝼蚁一般的存在。
辉月圣姬让他无论如何也要让玄阴之体的女子获得资格令牌，让她拜入东灵仙池。而对于辉月圣姬的命令，青玄子纵然再有一百个胆子，也不敢半点违抗。
只是，他如何看不出来，这个叫做拓跋烟的女子，偏偏和凌峰关系匪浅，他出手对付凌峰的时候，难免就要有所顾忌。
“舅父，怎么了？”秦武阳看到青玄子眉头深锁的模样，不由上前询问了一句。
“无妨！”
青玄子深吸一口气，眯起眼睛盯住凌峰，不知又在盘算着什么毒计。
那位芊灵公主，原本一直抱着戏谑的态度，好整以暇观看着检测，脸上挂着甜美的笑容。
直到拓跋烟出现，她笑容凝固了，睁大了眼睛，心中生出一丝不甘。
她乃是一方皇朝的公主，从小都是天之骄女，无数人敬仰崇拜的存在，可是偏偏拓跋烟，不论是容貌还是天赋，居然都压过她一筹，一种从神坛跌落的感觉，让她有些怅然若失。
陆天翼一脸狞笑，彻底僵硬，不仅天灵体的优越感荡然无存，一股浓浓不甘心，也跃然心间。
圣级体质，必定是东灵仙池高层争夺的抢手人物，将来的拓跋烟，只会得到比他更加优秀的培养，而他那点儿龌龊的小心思，恐怕这辈子也没有机会实现了。
那穆家的穆人杰，面色顿时变得有些凝重起来，这拥有圣级体质的天之骄女，貌似和墨雪山庄，关系匪浅，难道，墨雪山庄，真要东山再起了吗？
拓跋烟脸上，无喜无悲，只是缓缓走到凌峰的身旁，安安静静，一双美眸紧紧系在凌峰的身上，看到凌峰朝自己投来赞叹的目光，心中微微有些欣喜。
纵然亿万人的赞美，也比不过他一人！
同时，她的心中，亦是生出几分激动：总算，有机会可以跟上你的步伐了。
凌峰亦是朝拓跋烟报以淡淡微笑，以拓跋烟的体质，就算她修为稍弱，综合下来，也绝对能获得资格令牌了，他反倒是少了一桩操心的事情。
最终，两千余人全部测试完毕以后，根据修为和体质的综合评估，再将成绩送到青玄子处审核，最终获得了一份名单。
一共有二百人左右，可以进入下一轮测试，当然，也有几个名字，直接被勾选出来，无须在进行测验。
其中，拓跋烟，芊灵公主，穆飞扬还有陆天翼，都直接颁发资格令牌，无须进行第二轮测试，唯独凌峰，虽然晋级，但还需要继续进行下一轮的测试。
这自然又是青玄子的蓄意刁难。
考虑到林沐和拓跋烟的缘故，那青玄子不敢做的太明显，把凌峰直接淘汰掉，但凌峰毕竟修为境界太低，综合下来让他进行第二轮测试，也完全说得过去。
只不过，他的体质其实还要超越了陆天翼，却要留下来继续测试，任谁都看得出来，这其中有些猫腻。
“可恶啊！”
林沐看到这份名单，立刻就火冒三丈，“这老家伙，分明就是刻意针对凌兄！”
宁归尘连忙摁住林沐，沉声道：“林师弟，不要冲动，依我看，凭那凌师弟的本事，通过剩下的测试，却也不难。”
凌峰也淡淡一笑，早就知道青玄子这个老杂毛没憋什么好屁，不过，他也不是什么畏惧挑战的人，那老杂毛既然出手了，他一一接下便是！
“烟儿，先恭喜你了。”
凌峰笑着看了拓跋烟一眼，一脸轻松地笑道。
“凌峰，我都通过了，你可不能拖我的后腿哦。”拓跋烟轻抿娇唇，剜了凌峰一眼道。
凌峰耸了耸肩：“这点你放心吧，我既然敢来，就不怕某些人耍手段！”
说完，凌峰还抬头看向了那青玄子，直接向这老头竖起了一根中指。
青玄子眼角一跳，眸中闪过一缕寒芒，也不动怒，只是嘴唇轻轻蠕动，似乎在施展传音入密之术。
而与此同时，正在劝说林沐不要动怒的宁归尘，忽然身体一僵，脸上露出一丝犹豫之色。
却原来，在他耳边，居然传来青玄子的声音，而声音的内容是：宁师侄，不论用什么手段，务必让那凌峰，淘汰！
