凌峰剑眉一扬，看了面前一脸为难的宁归尘一眼，努了努嘴，没有多说什么。
宁归尘轻叹一声，重新返回前方的高台，一脸垂头丧气的表情。
以凌峰炼铁熔金的能力，加入流火殿自然是最好的，只不过，当着那青玄子的面，他无论如何也不敢把资格令牌发放给凌峰。
倒是那林沐，本就满肚子坏水，看到宁归尘这幅受气包的模样，哪里还不知道发生了什么。
八成就是青玄子那个老乌龟威逼宁归尘，让他不给凌峰通过。
“可恶！”
林沐轻哼一声，轻轻推了宁归尘一把，恨声道：“宁师兄，你别理那个老乌龟，他是炽日神殿的，还管不到咱们五灵殿的事。”
“呵……”
宁归尘无奈笑笑，林沐这样的亲传弟子，怎么可能会知道他们这些小小弟子的心酸之处。
更何况，林沐的姐姐，还是地灵殿的殿主！
有他的那位神秘师尊外加他的姐姐罩着，所以他在东灵仙池之中才可以如此肆无忌惮，就连骂青玄子老乌龟，青玄子也只敢当成是听不见，不敢找他的麻烦。
而普通弟子的处境，就远远不同了，长老一句话，哪怕不是他们流火殿的长老，也可以瞬间决定他的生死。
很快，流火殿的测试结束，凌峰当之无愧的第一名，那青玄子心知，无论如何，以凌峰的成绩都可以获得资格令牌，也懒得再使绊子，自找没趣。
不过，他这一计不成，心中却又生出一条毒计。
就算拿到了资格令牌，那又如何？
从铁冰城到东灵仙池，还有一个魔天雪岭，而在这魔天雪岭之中，还大有文章可做。
每年死在魔天雪岭的天才，可不在少数！
青玄子眸中，寒芒闪烁，他对凌峰身上那能够迅速炼化金乌石母的火焰，可是大感兴趣！
不过，此事还需做得足够隐蔽才行！
青玄子眯起眼睛，在人群中打量了一圈，终于，目光落在了那护送穆飞扬前来的那位穆家族老穆人杰身上。
穆家想要攀附上炽日神殿的这棵大树，那么，多多少少，也得表一表决心了。
之前他已经注意到凌峰和那穆人杰之间，有一些摩擦，只要自己稍微许诺一点点好处，便足以让那穆人杰，乖乖替自己卖命！
“哼哼！”
青玄子冷笑一声，指尖轻轻敲打着扶手，脸上露出一丝无比惬意的表情。
终于，所有五灵殿的考核全部结束之后，宁归尘把所有成绩汇总，一齐交到了青玄子手中过目。
他翻开名册，只见名单第一个，综合成绩第一，各殿测试第一的名字，居然全部都是凌峰！
这样的成绩，若是都无法晋升，恐怕全场都会跳出来骂他黑幕了吧。
青玄子瞟了宁归尘一眼，口中缓缓道：“宁师侄，你做的不错，好了，之前的事，你就当没有发生便是。”
说完，青玄子当着宁归尘的面，把凌峰的名字勾选上，装作漫不经心地道：“这凌峰还是有些天分，你若是想把资格令牌发给他，本座没有意见。”
“真的吗？”
宁归尘脱口而出，但很快意识到自己的失态，连忙低下头道：“弟子晓得了。”
青玄子黯淡笑了笑，将其中一些表现出色的名单勾选出来之后，随手又把名册交还给宁归尘，肃声道：“好了，本座有些乏了，接下来的事情，便交给你来办。”
“是，青玄师伯。”
宁归尘接过名单，看到青玄子离去，显然松了一口气，暗自捏了一把汗。
“最终的排名出来了！”
宁归尘笑着走向前方高台，高声宣布道：“第一名，是由墨雪山庄举荐的凌峰，五殿考核成绩，全部第一！”
凌峰乃是混沌之体，五行同修，还兼修冰风雷三奇属性，这样的考核对他而言，简直就是送分题，要是不能全部第一，都对不起他这混沌之体了。
随着宁归尘陆续宣布名单，那墨三清也榜上有名，成绩也算是中游偏上，也得到了一枚资格令牌。
“哈哈，恭喜凌兄了！”
资格考核结束，林沐立刻便凑到凌峰面前将手中那枚资格令牌拍在凌峰手中，哈哈笑道：“凌兄，你是没看到青玄子那个老王八那张老脸，哈哈哈，都快憋成猪肝色了！”
凌峰努嘴一笑，这还只是最初的还击而已，早晚有一日，他定要把那青玄子踩在脚下，以报当日在仙瑶阁一箭之仇！
这是，宁归尘也走上前来，朝凌峰躬身一礼，歉然道：“凌师弟，考核之事，还望凌师弟不要介意。”
“无妨。”
凌峰淡淡一笑，所谓冤有头债有主，该是青玄子那个老龟蛋的仇，凌峰也不会算在他人头上。
宁归尘摇头苦笑，“只是，我实在没想到，凌师弟你的本源真火，竟如此了得，我还从未见过如此强大的本源真火，能够在十息之内，熔炼金乌石母。”
“我只是恰巧修炼了一些火系神通，不值一提。”
凌峰谦虚笑笑，那林沐笑着道：“好了好了，这次你和拓跋姑娘都拿下了资格令牌，也狠狠地打了那老乌龟的脸，咱们先回去庆祝庆祝，明天一早，再闯魔天雪岭也不迟。宁师兄，你也来。”
凌峰点了点头，现在天色已晚，大部分人都会选择明日一早再出发。
“我就算了。”宁归尘连忙摆了摆手，“林师弟，我还要把这次的成绩汇总一下，交给各殿长老。”
“这事不急，听我的！随我一起和凌兄庆祝！”
林沐一把拽住宁归尘，那宁归尘拗不过，只好一同前去。
当即，凌峰和拓跋烟便随林沐一起，大摇大摆住进了仙瑶阁，上次是那青玄子的嗟来之食，而这一次，却是堂堂正正，光明正大的凭借资格令牌入住，谁也不敢多说什么。
人群中，那墨三清看了看凌峰的背影，不由轻叹一声，自己将凌峰当成是对手，会不会太愚蠢了一点呢？
自己和凌峰，根本完全不在一个层次上啊！
就在此时，他忽然看到，那已经随青玄子离开的秦武阳，忽然又折返了回来，跟那穆家族老穆人杰说了几句什么，然后穆人杰和穆飞扬二人，便随秦武阳一起离开了。
隐隐约约的的，他似乎听到了那秦武阳说了一个名字，似乎是，凌峰？
“奇怪，那穆飞扬，不是被惊风殿长老内定，怎么和炽日神殿的人搅和到一起去了？而且，和凌峰那家伙，又有什么关系？”
墨三清皱了皱眉头，也不再多想，便转身走到了墨清风的身边，一老一少，一起返回了墨雪山庄。
