那秦武阳带着穆人杰和穆飞扬二人，一路来到了一座颇为豪华的别苑之中。
一路上，穆人杰心中惴惴忐忑，他们穆家或许在这百多年来，日益兴盛，但是对于东灵仙池这样的庞然大物而言，依旧是不值一提。
而现在青玄子这等高高在上的人物召见他，对他而言，说不得就是一场巨大的造化。
终于，那秦武阳在一处静室之前停了下来，隔着门朝里面躬身一礼，“舅父，人已经带到了。”
穆人杰和穆飞扬连忙也跟着鞠躬，一脸毕恭毕敬之色，不敢半点怠慢。
“嗯，进来吧！”
静室之内，传来青玄子的声音，这老杂毛故意没有返回仙瑶阁，却又不返回宗门，显然没有憋什么好屁。
静室大门，轰隆隆开启，秦武阳回头看了穆人杰二人一眼，淡淡道：“二位，请吧。”
“是，是！”
穆人杰一脸谄媚，跟着秦武阳进入静室之中，只见那青玄子，盘膝坐在静室中央，手里把玩着一只玉盒。
“拜见青玄长老！”
穆人杰立刻在门口就跪拜了下去，同时朝身后的穆飞扬也拽了一把，一老一少，恭恭敬敬的匍匐在地上，就像两条哈巴狗一般。
“起来吧。”
那青玄长老满意的点了点头，淡淡道：“穆云阳那孩子已经拜入我炽阳神殿，算起来咱们也已经是一家人了，不必拘礼。”
“是是，一家人，一家人！”
那穆人杰脸上露出狂喜之色，心中却一阵腹诽：一家人你等我跪完了才说？
不过，这番话，穆人杰却是半个字也不敢说出来的。
穆人杰缓缓起身，但依旧弓着身子，战战兢兢道：“不知道青玄长老召老朽和飞扬前来，所谓何事？”
“却也不是什么不得了的大事。”
青玄子随手将手中那玉盒丢向穆人杰，穆人杰连忙以双手捧过，高高举在头顶，如获至宝一般，高声道：“青玄长老，这……这是何意？”
“打开看看？”
青玄子似笑非笑的看了穆人杰一眼，那穆人杰深吸一口气，这才缓缓打开玉盒，盒子还未完全开启，一股浓郁的丹香，便扑面袭来。
“这……这是……”
穆人杰瞳孔一缩，这香气，居然让他的精神之力，小有增长。
只是嗅一口香气，就有如此功效，可见此丹，何等了得。
“造化凝真丹，七阶极品丹药，这个见面礼，穆先生可还满意？”
青玄子随手就将一枚七阶丹药送出，顿时让那穆人杰受宠若惊，捧着玉盒一阵不敢相信。
“这……这……”穆人杰看了看玉盒之中的丹药，又看了看青玄子，不敢置信道：“这是……给我的？”
“不错，只需穆先生替本座办一件小事，这枚丹药，便是你的。”
青玄子淡淡说道。
“咕噜！”
穆人杰咽了口唾沫，看着那枚造化凝真丹，眼睛都几乎冒出绿光。
这枚丹药，起码可以让他的精神之力提升两倍以上。
同样是巅峰人皇的情况下，精神力越强，晋升到极限人皇的可能性就越高，只有突破极限人皇的层次，才能迈进大帝这一层门槛。
作为一名武者，没有人不想踏足更高的武道境界，而这造化凝真丹，便是摆在眼前的一场大造化，大机缘！
“能为青玄长老办事，是老朽的福气，是老朽的福气啊！”
穆人杰连连朝那青玄子点头哈腰，这枚丹药到了手里，他可不准备再送回去了。
“穆先生倒是爽快人。”
青玄子淡淡一笑，“本座就爱与爽快人合作。”
穆人杰笑着称是，又道：“不知道青玄长老要老朽办什么事，老朽必定鞠躬尽瘁，死而后已。”
“也不是什么难事。”青玄子淡淡道：“穆先生可记得在资格考核之上，大出风头的那个少年？”
“长老是说，凌峰？”穆人杰眼皮一跳，已经大概明白青玄子要自己做什么事情了。
想来也是，那凌峰当众就敢顶撞青玄子，青玄子当时碍于身份，不好对付他，可难保不会秋后算账。
“不错。”一旁的秦武阳找到机会，立刻插话道：“那小子狗胆包天，半月前就曾经当众出言挑衅我炽阳神殿，舅父念他年少无知，放他一马，想不到他今日居然还敢挑衅长老威严，这小子，他是自己找死！”
所谓人贱无敌，这秦武阳睁着眼睛说瞎话，脸不红心不跳，这脸皮，恐怕有城墙一般厚了。
“是是是！”穆人杰连忙点头，却又皱眉道：“只是……那凌峰已经获得了东灵仙池的资格令牌，算是半个东灵仙池的弟子了，老朽纵然有心，却也无力啊。”
“这个你无须担忧。”青玄子冷笑道：“此子虽然获得了资格令牌，但还需通过魔天雪岭，才算是仙池弟子。而在他抵达仙池之前，还有一段相当的距离！”
“这个……”穆人杰额头上暗暗冒汗，“这魔天雪岭乃是仙池弟子历练之地，老朽……老朽……”
“拿去！”
青玄子哂然一笑，随手丢出一张符篆，“此乃隐息符，进入魔天雪岭之前，将其激活，五日之内，可隐藏气息，来无影，去无踪。”
“原来长老早已有万全准备，倒是老朽多虑了。”
穆人杰笑着收下符篆，有这符篆在手，不会被东灵仙池高层发现，以他接近巅峰人皇的实力，杀死区区一个凌峰，还不跟捏死一只蚂蚁一般简单。
“进入魔天雪岭，找到此子之后，格杀勿论。另外，他的尸体，此子有些特殊，他的尸体，你也务必带回来交给本座！”
说着，青玄子斜眼瞪了穆人杰一眼，颇具警告意味，穆人杰心中明了，连忙道：“长老放心，老朽知道该怎么做。”
“还有，那小子身边有一个女子，此女乃是辉月圣姬要的人，你不可误伤，否则，你我皆性命不保！”
青玄子又警告了那穆人杰一番，穆人杰一听到辉月圣姬的名头，吓得一身冷汗直冒，连忙道：“有辉月圣姬要的人在身边，老朽如何下手？”
“打昏便是。”
青玄子挥了挥衣袖，淡淡道：“好了，穆先生，这件事情就交给你了，希望你不要辜负本座一番信任。”
“请长老放心！”
穆人杰连连点头，“那小子的命，老朽已经记下了！”
