另一边，林沐带着凌峰一行人返回仙瑶阁之时，玉玲珑那丫头，竟然已经准备好了一桌子的美食美酒。
却原来，玉玲珑这怪力少女，居然还是地灵殿中有名的神厨，一身厨艺，冠绝东灵仙池。
纵然众人都已经脱去凡胎肉体，吃到如此美食，亦是不禁食指大动。
“哈哈，这两年本少虽然踏遍东灵域诸国，尝遍不少美味，但还是小玉儿你的手艺好啊！要是谁运气好娶了小玉儿，那可是前世修来的福气！”
林沐吃得尽兴，回头朝玉玲珑竖起一根大拇指，那玉玲珑听到林沐的称赞，俏脸立刻变得一片通红，那副娇憨的模样，实在惹人怜惜。
“师兄你又……又笑我！”
玉玲珑听得耳根发烫，逃也似的冲出了房间。
“嘿嘿，这丫头脸皮子还是薄啊！”
林沐一阵眉飞色舞起来，不过说起来也是奇怪，这林沐虽然看到美女就喜欢调戏，但是偏偏从不调戏这位小师妹，或许在他心中，一直把玉玲珑当成是一个小妹妹吧。
酒过三巡之后，林沐这才放宁归尘离开了，宁归尘朝凌峰拱手一礼，再次抱歉道：“凌师弟，考核之事，宁某再次和你道歉，愚兄实在不敢违抗……”
“宁师兄，人活于世，坦坦荡荡，只求无愧于心！”
凌峰洒然一笑道：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武，不能屈！”
“威武不能屈……”宁归尘看着凌峰的眼睛，似有所悟，喃喃重复了一遍又一遍。
“宁师兄。”凌峰看着宁归尘，正色道：“我看得出来，你满腔正气，奈何性子有些畏缩不前，你却不知，宗门真正喜欢的人才，不仅仅是有天赋的人，更要具有锐意进取，不惧锋芒之勇气！”
宁归尘眸中，精芒闪烁，如有所悟，重重点了点头，“凌师弟一番话，真是当头棒喝，宁某记下了。天色不早，告辞了！”
凌峰淡淡笑笑，他看得出来，宁归尘是一个不错的人，所以林沐才会把他当成朋友，也因为如此，他才会对宁归尘说这番话，或许，凭这番话，便足以改变宁归尘的一生。
“宁师兄，加油吧！”
凌峰心中默默替宁归尘打气，看了看一旁早已烂醉如泥的林沐，不由生出几分笑意。
从某些方面来看，林沐反倒是更像一个没有长大的小孩子。
……
次日一早。
林沐苏醒之时，却已经是日上三竿。
“我靠，睡过头了！”
林沐连忙蹬开身上的被子，胡乱整理了一下衣冠，冲出房门，却见宁归尘迎面走来。
“宁师兄！”林沐眼皮一跳，连忙道：“林兄和拓跋姑娘呢？”
“早就出发了。”宁归尘摇头笑了笑，“我都已经送他们到城门口返回来了，林师弟，你才醒啊？”
“我擦！”
林沐眉头一皱，“该死，喝酒误事啊！我本来打算告诉他们通过魔天雪岭的捷径的！”
“你呀！”宁归尘哭笑不得道：“你还是收起这作弊的心思吧，要是凌师弟被你害得失去资格，那就不妙了。”
林沐翻了个白眼，一拍胸口道：“别的殿不敢说，地灵殿，我还是罩得住的！”
宁归尘淡淡笑了笑，“是了是了，你罩得住。现在诸事已了，我也该返回流火殿复命了，就先告辞了。”
“啊？等等我啊！”
林沐连忙道：“咱们直接传送回去，快得很，我要去仙池入口，迎接凌兄！”
“嗯。”宁归尘点了点头，“等我会流火殿复命以后，也去迎接凌师弟。”
“哟？”
林沐眼皮一跳，忽然在宁归尘周身打了个转，仿佛有些不认识他似的，惊讶道：“宁师兄，一夜不见，你这死脑筋的家伙，居然变得这么有人情味了？”
宁归尘缓缓道：“人活于世，坦坦荡荡，只求无愧于心。”
“你这死脑筋，可算开窍了！”
林沐朗笑一声，伸手勾住宁归尘的肩膀，笑眯眯道：“那下次偷看师妹们洗澡的时候，我也叫上你？”
“咳咳……”宁归尘面色涨得通红，“林师弟，不要说笑了！”
“不是你说的无愧于心吗？难道你不喜欢女人，有断袖之好？”林沐嘿嘿怪笑起来。
宁归尘一脸无语，翻了个白眼，苦笑道：“师弟，你呀哪里都好，就是太不正经了。”
“被那色老头调教两天，你怕是也正经不起来。”林沐努了努嘴，这才摆手道：“算了算了，不和你开玩笑了，宁师兄，现在，我们是朋友了吧？”
“是，真正的好朋友！还有，凌师弟也是！”
宁归尘重重点了点头，脸上露出无比凝重之色，哪怕，他明知道和凌峰成为朋友，只怕注定与那青玄长老，站在了对立面。
……
铁冰城外，风霜正劲。
寒风凛凛，漫山遍野，天地皆白。
“魔天雪岭！”
凌峰摊开面前的地图，其中约莫有十二条路径，可以抵达东灵仙池，只不过，其中每一条路径，通过的难度不同，也将作为最后评估的成绩，决定最终拜入外门还是内门。
“十二条路径之中，其中三条，可以获得甲等评分。”
凌峰扫了地图一眼，将大致路线记下，正准备选择其中一条路线出发，忽然听到身后传来一阵呼声，凌峰回头看去，却发现是墨清风带着墨三清也赶到了城外。
“墨前辈！”
凌峰朝墨清风迎上前去，此去以后，恐怕以后难有机会在和这位忘年老友相聚了。
“凌大师。”墨清风朝凌峰拱手一礼，缓缓道：“老夫有一个不情之请，希望凌大师能够带上三清一起出发。”
凌峰斜眼看了墨三清一眼，努了努嘴，淡淡道：“我倒是没什么意见。”
按照东灵仙池定下的规矩，参赛者之间可以结队同行，但人数不能超过三个，加上墨三清，正好三人。
墨三清捏了捏拳头，不过显然之前墨三清和墨秋华也教训过他了，他虽然心中有些不甘，还是向凌峰躬身一礼，咬牙道：“多谢凌兄不计前嫌。”
“没有什么前不前嫌的。”
凌峰耸了耸肩，他纯粹是看在墨三清和墨秋华这二位老者的份上，毕竟墨清风一把年纪，不惜自降身份请求自己，他也不好拒绝。拉墨三清一把，带他上东灵仙池，对凌峰而言，不过是举手之劳罢了。
