魔天雪岭，乃是东灵仙池圣地之下的一处大型冰原，其中生活着大量的妖兽，其中强大者，更是妖皇级别的存在，雄踞一方，甚至连东灵仙池一些长老，也轻易不愿意去招惹。
而东灵仙池的弟子，时常在魔天雪岭之内历练，人族妖兽，互有死伤，但始终保持着一种微妙的平衡。
与墨清风辞别之后，凌峰便选择了其中三条可以获得甲等评分的路径之中的一条，出发前往东灵仙池。
此时，大部分获得资格令牌的天才都已经结队出发，虽然甲等评价是众人都希望获得的成绩，但评分越高的路径，其中所蕴含的危险，自然也相对较高。
甚至于，若是自不量力，选择了超出自己能力的路径，死在魔天雪岭这样的情况，也并不在少数。
所以，选择强力的队友，无疑是一门学问。
譬如那芊灵公主，陆天翼，亦或者是穆飞扬，显然都是炙手可热的选择。
芊灵公主和陆天翼都挑选了两名实力相对较强的队友，也各自选择了甲等路径。只有穆飞扬，一脸寒霜，拒绝了所有组队的邀请，在凌峰一行人走出一段时间之后，直接选择了凌峰选择的路径。
而谁也没有注意到，在穆飞扬动身后不久，一道灰色的身影，一闪而过，眨眼之间，又消失无踪。
……
大雪封天，这整个魔天雪岭，温度都降到了冰点，即便是像凌峰这样的修士，都能感觉到彻骨的冰寒，似乎把体内的血液都冻住了。
特别是在这样的环境之中，万籁无声，每走一步，踩在雪面上的声音，似乎都格外的清晰。
而危机，往往就隐藏在一片寂静之中。
很快，进入魔天雪岭的那些修士们便知道了这魔天雪岭的可怕之处。
这魔天雪岭终年飘雪，而这些雪花，居然能够将武者的神识，不断折叠反射，让修士们赖以探查危险的神识感应，一下子就失去了作用。
通过神识，感应到的画面，可能就在不远处，也可能甚至是前百里之外的画面，在这魔天雪岭之中，大家都变成了“瞎子”，能够相信的，唯有眼前所看到的一切。
哦不，甚至连眼前看到的，也并不可信，洁白的雪面，同样暗藏危机，或许一时失神，就会陷入幻觉之中，不可自拔。
因此，魔天雪岭之中的雪花，也被称之为，魔雪！
凌峰三人一直前行了小半日之后，墨三清开始感觉有些头晕眼花，他的修为虽然在三人之中最高，但是他的神识之力，反而却是三人之中最低的。
连续接收到那些从雪面上反馈回来的一些乱七八糟的画面，已经让他的大脑开始有些承受不住了。
到最后，他的眼睛已经变得红肿起来，尝到那魔雪的厉害之处以后，墨三清再也不敢胡乱施展神识，只能老老实实的跟在凌峰的身后。
让他感到好奇的是，凌峰似乎完全不受到那魔雪的影响，甚至于雪面之下隐藏的一些妖兽，他都能提前预知，一击毙命。
同样的，拓跋烟似乎也有这种能力，到头来，他反而成了队伍中唯一一个拖后腿的存在。
“稍微休息一下吧。”
凌峰回头看了墨三清一眼，虽然他对这墨三清毫无任何好感可言，不过既然答应了墨清风，自然也要稍微管一管这家伙的死活。
拓跋烟十分安静的站在一旁，她似乎并不排斥这样的环境，事实上，玄阴之体的她，反而更加喜欢呆在雪山之中。
墨三清喘了几口粗气，咬牙道：“我没事，继续走吧！”
“这个时候，就不必逞强了。”
凌峰瞟了墨三清一眼，这家伙倒是还有几分韧劲，倒也没自己想的那么不堪。
至少，若是稍微磨砺一番，说不定将来还能有些成就。只不过，自己又不是他老子，他之前做出来的事情，也让凌峰对他全无好感，帮人也是分情况的，这种人，不值得帮。
墨三清咬了咬牙，也不再坚持，连忙闭上眼睛，一股强烈的刺痛感，让他眼泪直流，可是泪水刚刚落下，就凝成冰渣，粘在眼角，让他一阵吃痛。
凌峰选择的这条路径，魔雪的威力比起寻常道路要强烈五倍左右，一般人走上这条路，恐怕还不等妖兽来袭，先就败在魔雪之下了。
约莫休息了小半个时辰，凌峰长身而起，缓缓道：“好了，继续赶路吧，我们只有三天时间。”
拓跋烟一言不发，跟在了凌峰身后。
墨三清揉了揉太阳穴，短暂的休息让他稍微恢复了一些气力，在知道了凌峰并没有在路上陷害他的意图之后，墨三清也不再防着凌峰，跟在凌峰身后，靠他的背影挡住那些魔雪反射的光线，倒是让他轻松了不少。
终于，日落黄昏，雪谷之内，太阳一落山，几乎黑得伸手不见五指，凌峰早早找到了一座山洞，将山洞内的雪熊斩杀之后，这座山洞便成了三人的临时栖息地。
篝火升腾，不一会儿，雪熊就变成了香喷喷的烤肉，凌峰随手丢了一块烤肉到墨三清的面前，不冷不热道：“入夜之后，你和我在外面守夜。”
“额……哦……”
墨三清看了凌峰一眼，缓缓拾起烤肉，虽然凌峰的手艺并不怎样，但是妖兽血肉之中蕴含的能量，但是一种很好的恢复体力的东西。
进食之后，凌峰和墨三清便守在了洞口，在山洞前燃起了一团篝火，拓跋烟毕竟是女子，便留在山洞内休息。
“那个……凌兄……”
墨三清捏了捏拳头，一副欲言又止的模样，想起自己之前还以小人之心，以为凌峰会故意在魔天雪岭内借故整他，心中便一阵惭愧。
“有话说。”
凌峰眼睛也不睁一下，双手抱在胸前，靠着洞口的石壁，一脸冷漠道。
“我……其实那个……谢谢啊。”
墨三清挠了挠后脑勺，十分艰难的才说出了谢谢二字。
其实他的本性倒是不算太坏，只是性子有些骄矜，但至少还是愿赌服输，没有耍什么阴谋诡计。
“这只是看在清风前辈的面子上。”
凌峰面色如故，依旧的冷漠。
“不管如何，还是谢谢了。”
墨三清咬了咬牙，“其实还有一件事，我不知道该不该告诉你。”
墨三清想起在资格考核结束之后，秦武阳和那穆家族老搅和到了一起，其中很可能有什么阴谋，更有可能，是针对凌峰的，阴谋！
