穆飞扬，剑指凌峰，眸中精芒闪烁，冷冷道：“拔剑，与我一战！”
一股森然剑意，席卷开来，那穆飞扬冷眸睥睨，有如实质的目光，狠狠射向凌峰。
凌峰微微眯起眼眸，扫了一旁那穆人杰一眼，不屑笑道：“你们大可联手攻过来，否则，堂堂一尊巅峰人皇，若是出手偷袭我这个小辈，传出去岂不是要笑掉大牙！”
“小子，你也无须使用激将法，凭你这点能耐，有飞扬出手，绰绰有余了。”
穆人杰飞身退后十余丈，一副冷眼旁观的模样，倒是对他穆家天才，颇有信心。
“好啊，希望你不会后悔！”
凌峰冷然一笑，手中剑光一闪，朝那穆飞扬勾了勾手指，“来吧！”
“三招，将你灭杀！”
穆飞扬负手而立，手中剑锋一转，一缕剑光，如银河匹练一般，向凌峰狠狠袭杀而去。
相隔数十丈，凌峰就感觉到一股劲风扑面，霸道的剑意，几乎将周围的空间封锁，让他避无可避，唯有正面一战。
“好霸道的剑术！”
凌峰双眸微眯，撇开其他不谈，这穆飞扬的剑，可以说是自己见过最为霸道的，完全不计后果，只攻不守。
凌峰瞬间爆发出杀戮剑意，一招六道浮沉，迎向那穆飞扬一剑，双剑交锋，凌峰右臂微微一颤，反观那穆飞扬，居然傲然立于虚空，纹丝不动。
好强悍的肉身强度！
方才虽然只是双方一次试探，但凌峰已经隐隐落在下风。
当然，凌峰还并没有施展出锻气混元锁之类的底牌，以他才堪堪神海境初阶的修为，对付寻常初阶人皇，或许没什么太大压力，但是面对穆飞扬这种真正的天才，就显得有些不够看了。
当然，凌峰也是见猎心喜，想要看看这穆飞扬的剑术，到底有多少斤两。
“哼，不过如此！”
那穆飞扬一招占到便宜，眸中闪过一丝不屑，冷冷道：“虽然对神海境而言，你已经很强，但很可惜，你已经没有成长起来的机会了。”
穆飞扬负手而立，在风中屹立如山岳，磅礴浑厚气息搅动八方风云，雄威盖压同代。
“废话真多！”
凌峰深邃如星辰的浩瀚之眸，闪动如幽月冷光，一丝杀机环绕笔挺之躯，黑衣白发狂舞缭乱：“你准备用你的嘴皮子来杀我吗？”
穆飞扬，不怒反喜，仰天大笑：“若你乖乖束手就毙，反而少了几分趣味！不错，不错！”
穆飞扬眼中燃烧着兴奋之光，战意浓烈：“念在你还有那么几分剑者的骨气，我会让你死的很痛快！”
凌峰冷然一笑，“鹿死谁手，还未可知吧？”
“看来你还心存幻想，那就让你知道，什么才是真正的，强大！”
再无废话，穆飞扬剑刃之上，玄光如华，身影一闪，向凌峰扑杀而去，速度之快，肉眼几乎不可察觉。
他之前扬言要三招灭杀凌峰，已经用去一招，这第二招，自然在不留手，凌厉夺命。
“风殒！”
穆飞扬乃是一名风属性修士，他的剑术，剑意，皆和风有关联，剑光搅动之间，天地似乎都被狂风撕裂，那是一种近乎于极致的风。
风之意境，与他的暴风剑意，相辅相成，互相增幅，居然形成一种类似于领域的力量，凌峰被穆飞扬的剑光所笼罩，只觉得周身的空气都被完全抽空，暴烈的风，似乎要把他撕成粉碎。
狂风卷动，虚空甚至出现一道道黑色的裂缝，形如闪电一般虬结，剑锋未至，风刃便将凌峰身上的衣袍，割出一道道裂纹，甚至在他面颊之上，擦出一道道血痕。
“哼哼，凭你区区一个神海境，能够死在飞扬的风殒剑术之下，也足以自傲了。”
不远处观战的穆人杰，嘴角挂起一抹弧度，仿佛已经看到，凌峰当场殒命的场景了。
然而，直面那风殒之剑的凌峰，神色镇定，泰然自若，双眼中深邃如万古平寂之海，没有一缕惊慌，仿佛一切都在掌控之中。
只见他眼眸之中，阴阳鱼浮动，人道神纹凝聚，那风殒剑术的破绽，已经了然于胸。
这种舍弃掉一切防御的进攻，的确拥有巨大的破坏力，能够以压倒性的优势，碾压对手。
然而，这也是一种不成功，便成仁的剑术，放弃一切的防御，就等于处处都是破绽。
千钧一发之际，凌峰周身，狂风涌动，居然形成一股完全与那穆飞扬相反的气旋，两股狂风碰撞，竟然有相互抵消的趋势。
“什么！”
穆飞扬瞳孔一缩，眼前的这小子，居然也掌握了风的力量！
“风之意境，可不止你一个人有。”
凌峰稍稍挣开那穆飞扬的风压锁定，手中十方俱灭，幽光大作，以迅雷不及掩耳，一剑狠狠就刺向了穆飞扬的后背。
穆飞扬一看到凌峰的剑锋刺来，立刻吓了一大跳，他所施展的风殒剑术，其中一处命门，便是后背的风门穴。
体内风之元力，都需在风门穴流转，凌峰一剑若是命中他的风门穴，这风殒剑术，便算是被完全破了，他这门剑术，也就等于彻底被废了。
穆飞扬把心一横，拼着手臂被凌峰狠狠一剑刺穿，避开了风门穴的命门，旋即抽身后退，颇为警惕的盯住了凌峰。
他无法理解，为何自己的命门，居然会被对方一眼看穿。
然而，他虽然退了，凌峰却没有罢手的意思，身影一闪，反而对穆飞扬发动了主动进攻。
“该死！”
穆飞扬周身狂风缭绕，连忙侧身让开，原本说要三招灭杀，结果居然反过来被凌峰追着逃跑，一股强烈的羞辱感，瞬间袭上心头。
“这小子，有古怪！”
一旁的穆人杰，眉头深锁，风殒剑术乃是穆家不传之秘，绝对没有泄露的可能性，而凌峰一眼看穿风殒剑术命门，实在叫人不敢置信。
“如何？还有最后一招，你要如何杀我？”
凌峰嘴角挂起一抹戏谑，剑锋一荡，竟是直接施展出了诛天剑诀。
“离火燎天！”
凌峰体内的元力，在五行环转化之下，全部转为火属性元力，一剑斩出，半天天空，几乎都被火光笼罩。
所谓火借风势，那穆飞扬的狂风，更是催发出了凌峰的火焰，让凌峰这一剑的威力，变得更加恐怖。
感受到那熊熊火光扑面而来，穆飞扬终于慌了，哪里还有之前那副气势凌人的模样，完全就像一条丧家之犬，夺路而逃。
只可惜，诛天剑诀最可怕的地方，并不在于其恐怖的威力，而是，诛天剑诀一出，便绝对没有躲避的可能。
