“想说就说吧。”
凌峰看了墨三清一眼，努了努嘴，忽然又皱起眉头，沉声道：“不过，还是等会儿吧，麻烦上门了？”
“麻烦，什么麻烦？”
墨三清立刻跳了起来，“莫非有妖兽？”
“虽不是妖兽，却也是来者不善。”
凌峰手中，寒芒一闪，十方俱灭，已然握在掌心之中。
墨三清看到凌峰一副戒备的模样，也连忙抽出刀剑，一脸凝重的盯住了漆黑的夜空。
神识之力受到限制，面对未知的黑暗，让他心中一阵紧张起来。
“哦？想不到这魔天雪岭的魔雪，竟然对你毫无影响？”
夜色之中，传来一个颇为惊讶的声音，紧接着，虚空“嗡嗡”一颤，一股恐怖的冲击，从天而降，带着一股狂暴的电流，降临大地。
一时罡风四卷，周围的积雪，哗啦啦搅动起来，漫天溅落。
“影响多少还是有点，不过某些人身上的臭气，就跟黄鼠狼一般，隔着十万八千里，都臭不可闻！”
凌峰冷笑一声，随手震开面前的落雪，那魔雪若是沾在身上，融化之后，深入体内，会附带一种毒素，让人不断沉声幻觉，不可自拔。
“混账！”
黑暗之中，一声暴喝袭来，浩瀚威压，强若百丈山岳，巨力滔天，隔空镇压而来。
那墨三首当其冲，面色一白，知觉胸口气血翻腾，竟是直接吐出一口血。
凌峰随手将他拽到身后，大成级剑意一荡，将那恐怖威压隔绝在外，冷笑道：“阁下跟了一路了，何必藏头露尾！出来吧！”
“哼哼！果然有点能耐！”
虚空之中，出现一道毁影，只是，除却浑身宽大的灰袍之外，脸上居然还披着一层斗篷，完全看不清楚面貌。
只能从略微有些苍老的声音中，听出这是个老者。
这个老者，自然便是穆人杰无疑，只不过，考虑到拓跋烟也在的缘故，他并不敢暴露出真面目。
“是青玄子那老杂毛派你来的？”
凌峰双手抱在胸前，面对如此强敌，居然还一脸轻松写意，完全没有半点如临大敌的危机感。
穆人杰眼皮微微一跳，暗暗惊讶于凌峰的机智，不过，既然已经出手，那就必须杀到底。反正，自己的身份，还并没有暴露。
“小子，我听不懂你在说什么，不过有一点，拿人钱财，替人消灾，要怨就怨你招惹了不该招惹的人吧！”
穆人杰冷哼一声，就算凌峰猜到了，他不承认，亦是死无对证。
墨三清被对方气势直接碾压，胸中顿时涌起一阵不甘，怒目盯住那灰袍人，冷冷道：“姓穆的老东西，你以为你做了那青玄子的走狗，没人知道吗？凌兄，这老家伙便是穆家那个老家伙！我刚刚想告诉你的就是，穆家已经和青玄子搅和到一起，要对你不利。”
“穆家么？”
凌峰努嘴笑了笑，其实不用墨三清说，他大概也能猜出几分。
不过，不论猜得出猜不出，结果都不会变。
这个老家伙，会死在这里。
至于那位青玄长老，早晚也要落在自己手里！
“该死！”
穆人杰眉头深锁起来，万万没想到，自己的身份居然会被暴露，恨恨的盯住墨三清，寒声道：“墨家小子，你找死！”
“哼，穆老头，你的西洋镜都被拆穿了，还缩着不敢露头吗？”
墨三清被那穆人杰一瞪，心中咯噔一声，不过却依旧硬着头皮，至少在嘴巴上，不愿落了下风。
“哼哼！”
穆人杰将头上的斗篷扔开，冷笑道：“墨家小子，老夫会让你尝尽生不如死的滋味，再让你求着老夫，结束掉你的狗命！”
墨三清捏紧拳头，看了凌峰一眼，心底一阵发虚。
凌峰确实妖孽，但是面对一尊巅峰人皇，他还靠得住吗？
就算再加上一个拓跋烟，三人联手，估计都不够那穆人杰塞牙缝的吧？
“老家伙，你少在这得意，你难道不知道，这里可是魔天雪岭，你敢在魔天雪岭胡来，你以为你能逃得过东灵仙池那些长老们的眼睛吗？”
墨三清死死盯住穆人杰，色厉内荏道。
“哼哼，这个就不需要你来操心了。”
穆人杰打了个响指，狞笑道：“算起来，那黯魂香差不多也该生效了吧，怎么，难道你们没有感觉头稍微有点儿晕吗？”
“头晕？你这个老东西，居然玩阴的——”
墨三清眉头一皱，忽然觉得一阵天旋地转，眼前一黑，声音戛然而止，便重重倒在了地上。
原来，那穆人杰之所以敢露面，就是因为他早就已经燃放了可以使人皇都昏睡不醒的黯魂香，如此一来，自然可以保证万无一失，只要拓跋烟昏倒了，就算她第二天醒来，也不知道究竟发生了什么事情。
至于凌峰和墨三清知不知道他的身份，却没有什么影响，因为，他们已经是死人了。
当然，这也只是穆人杰一厢情愿的想法罢了。
以凌峰的体质，怎么可能会被什么黯魂香迷晕？
凌峰嘴角挂起一抹弧度，冷笑道：“难怪外面这么大动静，烟儿在里面却一声不吭，想来是中了你这黯魂香了。”
“嗯？”那穆人杰眸中闪过一丝惊讶之色，凌峰居然不受黯魂香的影响？
“在出手对付自己的猎物之前，至少也稍微做一做准备工作吧？难道没人告诉你，我是一名道医吗？”
凌峰挑眉一笑，一脸戏谑的看着穆人杰。
“哼，区区一个神海境初期的小子，就算没有中黯魂香，又有何用，不过还是死路一条罢了！”
穆人杰眸中闪过一丝狰狞之色，“不怕告诉你，正是青玄长老派我来杀你的，好了，现在你已经知道了一切，死也算死的明白了！小子，受死吧！”
正在此时，一道身影闪过，挡在了穆人杰面前，赫然正是那穆家的剑道奇才，穆飞扬。
“长老，这小子，交给我！”
穆飞扬眸中，闪烁着强烈的战意，早在资格考核的时候，当他发现凌峰那凌厉的剑意只是，就早有与他一战的冲动了。
现在，正是机会！
