“啊！”
就听一声惨叫，穆飞扬身子如炮弹被打飞，横冲百丈才停下去势。
当重新稳住身体，穆飞扬浑身已经被烧得焦黑，衣衫褴褛，灰头土脸，哪里还有之前那副意气风发的模样。
“噗！”
穆飞扬捂住胸口，猛地喷出一口鲜血，胸前的剑痕，深可见骨，霸道的火力，将他胸前的皮肉，炙烤得一片焦黑。
“飞扬！”
穆人杰立刻飞到穆飞扬身边，扶住穆飞扬的身躯，皱眉道：“飞扬，你怎么样？”
穆飞扬死死捏紧拳头，推开穆人杰的搀扶，恨声道：“我没事！”
凌峰略略皱眉，这穆飞扬的肉身果然强悍，换做普通的初阶人皇，方才那一招只怕已经丧命，而这家伙，居然还能自己站起来！
事实上，穆飞扬为了修炼剑术，经常以风暴，淬炼身躯，感受暴风撕裂的力量，所以，肉身强度，才会如此强悍。
穆人杰摁住穆飞扬的肩膀，沉声道：“飞扬，算了，还是让我来吧！”
穆飞扬狠狠回头，瞪了穆人杰一眼，“长老，你是在质疑我的能力吗？这小子，不是我对手！”
“再来！”
穆飞扬再度冲天而起，浑身气势一荡，原本人皇一重的气息，居然瞬间暴涨，达到了人皇二重！
这穆飞扬，居然还隐藏了实力！
穆人杰深深看了穆飞扬一眼，知道穆飞扬生性好强，心比天高，若是不能让他亲手杀死凌峰，那对方可能会成为他毕生的阴影。一旦心念不能通达，恐怕再难以突破更高层次。
“也罢。”
穆人杰摇了摇头，在他看来，以穆飞扬那强横的体质，就算最后当真不敌凌峰，也不至于会有性命之忧。
“我之前倒是小看你了，不过这一次，你必死无疑！”
穆飞扬脸上的肌肉，一阵扭曲起来，原本英俊的面庞，也变得无比狰狞，此刻，他已经是动了真怒了。
凌峰剑眉一扬，这个穆飞扬的实力倒是有些出乎他的预料，不过，凌峰非但没有半分惊慌，心中反而还有几分兴奋。
这个穆飞扬的实力，倒是正好可以作为自己的磨刀石，毕竟，晋升王级之后，凌峰还没有真正意义上酣畅淋漓的痛快一战呢！
“风雷葬！”
穆飞扬疯狂袭击而来，周身剑气纵横，一时间，风狂气乱，飞雪连天，穆飞扬以横扫之势，剑刃之上，隐隐还有雷光涌动，迸溅着极度危险的气息。
“原来，你还藏了一手雷霆之力？”
凌峰冷然一笑，周身气势席卷，冷冷道：“那就看看，谁的雷霆，更胜一筹！雷神影！”
霎时间，一股狂暴的雷霆，透体而出，沿着手臂灌输在十方俱灭中。
残破的十方俱灭，一阵轻吟，一道道紫色雷霆，游走如龙，如落日晚霞，映照长空，横贯一方天穹。
在灿灿紫色雷光中，凌峰傲立天穹，手执雷剑，如雷霆之神，雄威盖世。
“给我败！”
穆飞扬暴喝一声，风雷之力更盛，他从没有想过，自己居然会被一个神海境的“弱者”，逼出了自己的雷霆底牌，而且在施展出最后的底牌之后，居然还不能稳稳压制住对方。
因为，对方的底牌，居然比自己还要多！
轰轰轰！
风雷交织，剑光交错，夜空之中，雷光大作，两人皆身负不败意念，狠狠碰撞。
在狂暴的雷霆之中，两道身影，倒飞而出。
凌峰，退后五丈左右，稳稳屹立，如山岳一般，岿然不动。
反观那穆飞扬，重重撞飞出去，连续撞倒了几十棵合抱大树，最终撞在一块巨石之中，猛地喷出了一口鲜血。
“噗！”
穆飞扬无力的靠在巨石之上，浑身颤抖不已，凌峰的雷霆，居然比他更胜一筹。
而在最后关头，凌峰身后，居然还悬浮起一道雷神法相，那法相一出，穆飞扬便知道，自己这这一战，输了！
“飞扬！”
穆人杰低吼一声，飞到穆飞扬身边，却发现穆飞扬的半边身子，已经凹陷进去，浑身经脉尽断，骨头也不知道断裂了多少根。
如此重创，若无及时医治，在这魔天雪岭的恶劣环境之中，绝对活不过一天。
“长……长老……替我……报……报仇！噗——”
穆飞扬已然气若游丝，又是怒火攻心，说完这句话以后，狂喷一口鲜血，便彻底咽气了。
“飞扬！飞扬！”
穆人杰心中“咯噔”一声，心中已经凉了半截。
原本穆飞扬马上就要拜入东灵仙池，成为东灵仙池的真传弟子，可是一转眼，就一命呜呼，成为一具冰冷的尸体。
“该死，你该死！”
穆人杰气得浑身发抖，早知道，无论如何也不会让穆飞扬逞强，与凌峰一战。
“杀人者，人恒杀之！你们准备对我出手的时候，就应该做好被杀的觉悟！”
凌峰面色表情，毫无波动，事实上，那穆飞扬虽然重伤，以他的体质，倒也未必这么快就会断气，只可惜，他心性太差，不能接受自己的失败，结果居然被自己给气死了。
“你杀了飞扬，就要拿命来赔偿！死！我要你死！”
穆人杰浑身气势，陡然爆发，以他巅峰人皇的力量，杀死凌峰，简直和捏死一只蚂蚁一样简单。
咻！
一股劲风扑面，那穆人杰的身影，已然瞬息而至，一拳横扫过，恐怖的威压，牢牢将凌峰锁定，让他避无可避。
凌峰还未来得及反应，一拳就被那穆人杰打翻在地，巅峰人皇的速度，简直太快了！
“小子，你该死！”
穆人杰目眦欲裂，一把掐住了凌峰的脖颈，将他高高举过头顶，一瞬间，凌峰的脸就憋成了酱紫色，脖颈之上的手指，仿佛铁箍一般，无论如何挣扎，也松动不了分毫。
“去死吧！”
穆人杰双眼血红，掌心元力爆发，就听“轰”的一声，凌峰的脑袋，直接炸开，鲜血飞溅，染红了周围的雪面。
“死死死死！”
即便凌峰已经被杀死，那穆人杰依旧不放过凌峰，在那具尸体上不断狂轰乱炸，恐怖的力量，几乎让大地都隆隆震动了起来。
“啧啧啧，什么仇，什么怨啊！”
那穆人杰几乎杀红了眼，可就在此时，耳边却传来一个懒洋洋的声音，这个声音，听起来还异常的耳熟。
穆人杰猛地抬头，眼前，可不正是自己正在虐杀的“凌峰”吗？
穆人杰眼皮猛地一跳，低头看去，这才发现，自己刚才“鞭尸”的对象，居然正是穆飞扬的尸体！
却原来，在那千钧一发之际，凌峰趁着穆人杰情绪失控之时，骤然发动了梦魇心诀，否则，倒在地上的，恐怕就真的是他了。
