“混账！”穆人杰暴喝一声，身影一闪，再次向凌峰扑了过去。
“还来，没有第二次机会了！”
凌峰脸上还有一块淤青，方才受那穆人杰一记老拳，打得他七荤八素，这种滋味，他可不想再尝试一次了。
“乾坤逆乱！”
凌峰之前已经吃过亏，哪里还敢让穆人杰占据先机，立刻施展乾坤逆乱，逆乱力场张开，那穆人杰知觉天地倒转，乾坤错乱，立刻定在原地，不敢轻举妄动。
不过，以他的作战经验，何等丰富，立刻在第一时间施展护体罡罩，护住周身。
凌峰知道，突破乾坤逆乱的时间，与对方的神识之力强度相关，以那穆人杰巅峰人皇的修为，乾坤逆乱不可能困住他太长时间。
而在穆人杰陷入逆乱力场之时，凌峰眸中，紫光闪烁，直接施展出了虚空之触。
在那穆人杰身后，虚空撕裂开来，一条条虚空触手，将那穆人杰的身体缠住，凌峰催动分魂诀，将神识之力催动到极致，低吼一声，竟是施展出了惊目劫。
穆人杰原本就出于狂怒状态之中，又被逆乱力场困住，多少有些心神失守，凌峰一记惊目劫，更是让他精神之海震荡，周身的护体罡罩，瞬间开始变得不稳定起来，似乎随时就要破碎。
“就是现在，小白！”
凌峰低吼一声，召出小白，十方俱灭光华一闪，剑魂小白凝成人形，立刻施展出“八剑合一”。
八柄属性之剑，激射而出，直接从穆人杰的胸膛，透体而出。
从穆人杰出手之时，他就已经完全落入了凌峰的算计之中，能够同时让凌峰用出如此之多的底牌，他穆人杰也算是头一号了。
而他，也成为了第一个真正意义上死在凌峰手里的巅峰人皇。
“呼……”
凌峰浑身一软，几乎瘫倒在地，接连施展梦魇心诀，虚空之触，惊目劫，几乎将他的神识之力，全部抽空，脑海中传来一阵针扎般的感觉，这便是神识之力超出负荷的代价。
虚空触手，渐渐收缩，那穆人杰的身躯，重重倒在地上，他那双眼眸之中，充满着不敢置信的神色。
他无论如何也没想到，自己居然会阴沟里翻船，死在一个才只有神海境初期的小辈手中。
“噗……”
穆人杰口中，鲜血狂喷，胸前八个剑孔，鲜血汩汩流出。
不过，巅峰人皇到底是巅峰人皇，受了这么重的伤势，居然还没有立刻断气。
凌峰缓缓走到那穆人杰面前，轻哼道：“老家伙，不用太久，我会把那青玄子也送下去跟你们团聚的！”
“痴人说梦，哈哈哈！”
穆人杰感受到自己的生命力，正在一点点流逝，却反而哈哈大笑起来，“你……你以为自己是什么东西，就凭你，也想对……对付青玄子？”
“这个就不牢你来操心了。”
凌峰冷然一笑，一把揪住那穆人杰的衣襟，冷冷质问道：“老家伙，以你的修为，再加上那个死掉的穆飞扬，没理由对付我居然还使用黯魂香，这其中，还有什么秘密？说出来，我让你死个痛快。”
“哈哈哈，你不会知道的，你永远也不会知道的！”
穆人杰状若癫狂，放声大笑起来，只是，每笑几声，就要吐出大口鲜血，每吐一口鲜血，就要虚弱几分。
“巅峰人皇的生命力，真是浪费啊！”
紫光一闪，紫锋那家伙自动跳了出来，变成飞虫大小，直接钻进了那穆人杰的体内，贪婪的开始吞食穆人杰的寿元，而穆人杰原本就虚弱的身体，一下子就干瘪了下去，就像是风中残年，油尽灯枯一般。
随着紫锋不断的蜕壳进化，一般人的生命力，他还真看不上，今天遇上个巅峰人皇，他总算能饱餐一顿了。
凌峰努了努嘴，也没有阻止，只是眸中人道神纹凝聚，轻笑道：“你不说，我也有办法知道。记忆读取！”
如此虚弱状态之下的穆人杰，哪里还有能力抵抗凌峰的精神之力，下一刻，他的目光变得呆滞，凌峰已经从他的记忆之中，获得了需要的信息。
“嘭！”
凌峰以最为残忍粗暴的手段，掠夺了穆人杰的记忆之后，这老头儿便在无尽痛苦之中，头颅炸裂而死，下场比穆飞扬还要惨上几倍。
“主人，你下手也太快了啊！”
紫锋从那穆人杰体内钻了出来，一脸抱怨的盯住凌峰，“我还没把他所有寿元都吃干净呢。”
凌峰摇头笑笑，“要是让你都吃干净了，我怎么会知道，这家伙身上，居然还有造化凝真丹这样的好东西呢？”
说着，凌峰从穆人杰的衣襟之中，翻出一个小小的玉盒。
一般修士，大多都会把自己的东西都藏在纳灵戒中，所以按照惯性思维，凌峰并不一定会仔细搜查穆人杰的尸体，说不定还真会错过了这枚珍贵的丹药。
以凌峰的炼丹造诣，炼制出造化凝真丹，倒是不算太难，但炼制造化凝真丹所需要的材料，实在太过珍贵，而且是可遇而不可求。
“哼哼，青玄老儿，你倒是又送了我一件不错的宝物，早晚有一日，我会好好报答你的！”
凌峰目光一闪，又看向了穆人杰的纳灵戒中，一尊巅峰人皇的纳灵戒中，其中恐怕有不少好东西吧！
正在这时，那贱驴又不甘寂寞跳了出来，黑影一闪，将那穆人杰的纳灵戒中收了起来，嘿嘿笑道：“小子，你可是还欠本神兽一个人情，这戒指，本神兽收下了！”
凌峰翻了个白眼，知道他说的是之前对付那巡天使者的时候，超负荷使用兽魂融合，几乎差点把这贱驴抽干的事情。
自那一战，这家伙现在都还没有彻底缓过来，所以最近露面的次数也少了。一直留在五行天宫之中修养，顺便指点指点小穷奇修行。
“你这贱驴，还真是半点亏都吃不得！”
凌峰无奈笑笑，人家的灵宠，都是搜集宝物给主人，这贱驴倒好，真成了个大爷了。
那贱驴开启穆人杰的纳灵戒，扫了一眼，便一个劲皱眉，大失所望道：“该死，堂堂一个巅峰人皇，这也太穷酸了吧！”
当然，至于是真穷酸还是假穷酸，恐怕也只有贱驴自己知道了。
