“好了林师弟，不要再胡闹了！”
那祖笑天显然认识凌峰，皱了皱眉头，伸手拿回名单，这才扭头看向那些新晋弟子，缓缓道：“好了，请刚才念到名字的十一人出列，随我进入天界。”
那些被收进内门的弟子，一个个兴高采烈，屁颠屁颠出列，跟上了祖笑天。
而那些只能进入外门的普通弟子，则是垂头丧气，他们毕竟都是来自各大势力的天才人物，哪一个不是心气极高之辈，现在却只能低人一等，进入地界，多少有些不甘心。
不过，想到那凌峰以第三名的好成绩，居然也落选了，他们的内心，反倒是平衡不少。
那陆天翼狞笑着从凌峰身边走过，眉飞色舞道：“这不是我们的凌大天才嘛？怎么居然沦落到如此地步，只能做一个小小的外门弟子啊？哈哈哈！”
陆天翼显然记恨凌峰在资格考试的时候，处处压过他一头，现在他晋升了内门，凌峰却落到外门，实在叫他大感解气。
凌峰却是睬也不睬陆天翼一眼，这种跳梁小丑的嘲讽，他连理睬的兴趣也没有。
“姓陆的，你少得意！”
墨三清皱起眉头，咬牙道：“这一定是哪里出了问题，否则以凌峰的天赋，绝不可能入不了内门！”
或许在这之前，墨三清对于凌峰还有些记恨，可是经过穆人杰夜袭那件事以后，在墨三清心中，凌峰绝对是这批拜入东灵仙池的弟子之中，最为杰出的一个。
连凌峰都不能拜入内门的话，那陆天翼，又算什么东西？
“哼，什么问题不问题，以他这点儿修为，只配加入外门。”
陆天翼冷笑一声，直接扬长而去。
墨三清捏紧拳头，深深看了凌峰一眼，“凌兄，我……”
“无妨，你去吧。”
凌峰淡淡笑了笑，内门外门，对他来说，并没有什么太大的差距。
虽然，没能进入内门，凌峰多少有些打击，但是既然拜入了东灵仙池，以他的实力，还愁进不了内门？
只是，他心中有些疑惑，到底是谁居然有这么大的能力，居然能够让五灵殿殿主，全都不选自己。
只凭一个小小的青玄子，远远没有这么大的力量，更何况，若是青玄子当真这么做了，又何必多此一举，派那穆人杰祖孙来暗杀自己。
墨三清深深看了凌峰一眼，沉声道：“凌兄，我相信用不了多久，你一定可以凭自己的力量，晋升内门的！”
“这还用说。”
凌峰淡淡一笑，对墨三清倒是颇为改观了一些。
或许有时候，以德服人，未尝不可以化敌为友。
墨三清点了点头，这才连忙展开身法，快步跟上了那祖笑天的脚步，十余名新晋内门弟子，御风而起，很快便飞入了天界，进入了那浮空仙岛之中。
而剩下了四五十人，只能进入外门，在地界修炼，无论是获得的资源，还是修炼的环境，比起内门弟子，都不可同日而语。
“凌兄，你放心，我会继续想办法的！”
林沐把凌峰没能拜入内门的大部分责任，都算在了自己头上，所以一定要想办法帮凌峰拜入内门。
宁归尘也眉头深锁，一阵长吁短叹，实在难以理解，为什么凌峰这样优秀的天才，五灵殿居然同时放弃，这简直毫无道理。
“林兄，宁兄，此事你们不必在放在心上了。就算从零开始，区区外门，又如何拦得住我凌峰的脚步。”
凌峰洒然一笑，即便是受到了如此不公的待遇，他依旧没有多少抱怨。
这点儿搓着，更丝毫影响不了他的武道之心。
“凌师弟，你能够这样想，我也就放心了，你说的不错，你有的是实力，还怕不能一步步走进内门吗？”
宁归尘拍了拍凌峰的肩膀，原本还担心凌峰会因此而受到影响，现在看来，是自己多虑了，凌峰的心境，完全和他的年龄不相符，实在太过成熟了。
倒是林沐还耿耿于怀，虽然嘴上没说什么，但心中却打定主意，一定要想法子让凌峰加入内门。
这时，另一座冰桥上那飘然出尘的绝色女子凤翎，终于轻启朱唇，缓缓道：“剩下的弟子，随我进入地界，我先带你们前往住处。”
剩下弟子，面面相觑，虽然心有不甘，也只能老老实实跟在那凤翎身后，好不容易拜入了东灵仙池，就损失外门弟子，也总比那些连门都入不了的好吧。
“好了，林兄，宁兄，我先走了，改日再聚！”
凌峰淡淡一笑，与林沐二人辞别，纵身一跃，跳上了冰桥，随众人一起进入了地界。
“哎，一个绝世天才，居然只能拜入外门！”宁归尘轻叹一声，“真是没天理啊！”
“哼，该死的老姐！”
林沐捏紧拳头，恨得一阵牙痒痒，“不管如何，我都要让凌兄拜入内门，实在不行，我找那色老头去！”
“……”
宁归尘十分识相的闭上了嘴巴，他自然知道林沐空中的色老头是谁，只不过，这个色老头，可不是谁都可以在背后评论的。
毕竟，那可是东灵仙池的三尊半圣之一！
……
在那凤翎的带领下，一行新晋弟子，很快便进入了地界。
穿越一层层特殊的空间屏障之后，却原来在地界的内部，并不像外界一般终年飘雪，反而四季如春，温暖舒适。
即便是在地界，此处的天地灵气，比起外界也不知道浓郁了多少倍，难怪东灵域的天才都想着要拜入东灵仙池，果然不是没有原因的。
“外门弟子并没有八殿之分，但也有专门的长老，负责日常的一些任务以及考核。”
凤翎一边带路，一边缓缓说道：“希望各位谨记，纵然已经拜入了东灵仙池，也并非高枕无忧，每年都会有一次大型的排名考核，不能通过考核的，要么被淘汰，离开东灵仙池，或者也可以选择成为杂役弟子，这样的话，还有机会，重新成为外门弟子。”
“当然，外门弟子如果成绩出众，通过内门考核之后，也能晋升内门，升入天界，获得更好的修炼资源。”
众人默默听着，原来在东灵仙池之中，竞争居然如此激烈，若是无法通过考核，成为了杂役弟子，那下场恐怕就相当惨烈了。
所谓杂役弟子，顾名思义，也就是杂役，负责偌大一个宗门，上上下下的所有杂物，每日处理这些繁重的杂物，哪里还有什么时间去修炼。
