“你……你这是故意针对！”
林沐捏紧拳头，死死盯住碧落圣姬，恨声道：“凌兄除了修为稍低之外，其他的测试，都是名列前茅，你凭什么不收他！”
“不收，便是不收！”
碧落圣姬摇了摇头，“好了小沐，你该离开了，我要修炼了。”
“你……你……”
林沐气得恨不得捶胸顿足，可是他也知道，姐姐决定了的事情，就算自己说破了嘴皮子也没有用。
“气死我了！”
林沐狠狠瞪了碧落圣姬一眼，这才一甩衣袖，负气离去。
待林沐离开后不久，从房梁上翻身跳下来一个身材矮小，浑身干瘦的小老头，擦了擦额头上的汗水，长出一口气道：“呼，差点被那臭小子给捉jian在床了！”
碧落圣姬嘴角狠狠抽搐了几下，瞪了那瘦老头一眼，反复深呼吸了几次，才恨声道：“龟老，还请你自重？休要胡言乱语！”
“嘿嘿，小碧落还是这么有性格！”
那瘦老头盯着碧落圣姬起伏不定的胸脯，嘿嘿笑了笑，又惹来碧落圣姬一阵白眼。
不过，碧落圣姬知道这老头一向性格如此，只是皱了皱眉，便沉声问道：“龟老又为何要我刁难一个小辈，您应该知道，以那少年的成绩，拜入内门，绰绰有余。为此，小沐说不得又要记恨我这个姐姐了。”
“老朽自然有我的打算，小碧落还是不要多问的好。”
瘦老头耸了耸肩，笑嘻嘻道：“好了好了，我老人家该去通知一下其他殿的殿主了。”
说完，那瘦老头招了招手，青芒一闪，虚空之中，钻出一头巨大的老龟，驮着那瘦老头，身影一闪，便消失在了原地。
若凌峰在此的话，必定能一眼认出，这头老龟，赫然正是当日驮着林沐登上雾海火山岛的那头神龟！
碧落圣姬微微摇了摇头，这龟老，便是东灵仙池三尊半圣之一，一向玩世不恭，而且有些难以启齿的怪毛病，不过，却是个相当平易近人的前辈高人。
看样子，他应该是对那个叫做凌峰的少年颇感兴趣，想要考验一番。若是那少年通过了考验，或许，便是那少年的一场造化。
即便不能被收为真传弟子，得半圣强者，稍稍指点一二，也是一场莫大的机缘了。
……
今日魔天雪岭第三日午时，凌峰一行人，终于穿越了危机重重的魔天雪岭，抵达了东灵仙池。
此时，也有一些人已经来到了东灵仙池的脚下，无不望着天空中那些浮空的仙岛，目瞪口呆。
整个东灵仙池，宛如是神仙幻境，有八座巨大的浮空仙岛，漂浮在天空之中，以巨大的铁索连接在一起，其中三座，隐隐比其他五座仙岛，高出一些。
而在所有浮空仙岛的中间，环绕着一个方圆不过百丈的小型岛屿，其上灵气四溢，荡漾着波光粼粼，在这小型岛屿之上，似乎是一座巨大的水池。
东灵仙池，便是因为这仙瑶池而得名。
“好……好大！”
“嘶……随随便便一座仙岛，比起整座铁冰城，还要大了一百倍不止吧！”
岛屿之中，一座座万丈高楼，直通天际，巍峨浩荡，盖压诸天。
在八座浮空仙岛之下，一座座宏伟的雪山，与空中那些仙岛之上的宫殿群相比，不过是一个不起眼的小点。
而在众人前方，还横亘着一个无比巨大的深渊，似乎将东灵仙池与外界隔成两个截然不同的世界，若无主人允许，强行闯入仙池，便唯有葬身在深渊一途。
那些在早就抵达了东灵仙池的天才俊杰，一个个都看傻了眼，纵然他们都来自于东灵域诸国的各大势力，但也从来没有见过如此恢弘浩大的手笔。
这里，简直就像是仙界啊！
墨三清亦是瞪大了眼睛，虽然早就听说过东灵仙池的种种传说，但亲自抵达这里的感受，便是百闻不如一见。
远远看去，可以看见在那些仙岛之中，或御风飞行，或骑乘珍兽异宠，来往谈笑，姿态万千，恍若神仙中人，让人不由生出自惭形秽之感。
此等人间仙境，真是他们能进入的么？
“不愧是人族圣地！”
凌峰眯起眼睛，远远地看向八座仙岛中央的那座仙池，整个东灵仙池的灵气，甚至让那八大仙岛悬浮在空中的能量源泉，似乎都来源于这座仙池。
若是能够在仙池之中泡个澡，只怕比得上在其他地方修炼个一百年了！
只不过，若是明目张胆的敢去打那仙池的主意，只怕真是自寻死路了。
毕竟，在这东灵仙池之中，不仅存在大帝强者，更有实力达到半圣的存在，就算是贱驴这种贪财如命的家伙，在这东灵仙池之中，也不敢轻举妄动。
时间一点点过去，不断有武者从魔天雪岭之中走出来，其中如那芊灵公主，陆天翼，虽然都有些狼狈，但基本上也都闯过了甲等路径，再加上他们在资格考核上的成绩，拜入内门，自是板上钉钉的事情。
终于，到了黄昏时分，那仙岛之下，敞开两道巍峨巨门，分别射出一道白皑皑的冰棱，横跨万丈悬崖，凌空而立，化作千丈之桥，抵达他们所在的雪原之上。
自巨门之后，飞来两道银色身影，一男一女。
男的，英俊无匹，伟岸高达，一身气势雄浑无比，乃是一尊中阶人皇！
女的，明眸皓齿，身材修美，浑身散发冰冷气息，为她格外增添冷艳，其修为，比起身边男子，犹有过之！
二人，一左一右，一人一桥，就这样凌空虚度千丈冰桥，翩翩如仙。
“在下祖笑天，负责接引内门弟子。”英俊男子，傲立于冰桥之上，负手而立，目光扫过冰原上的那些弟子，微微点了点头。
“我是凤翎，负责接引外门弟子。”
那绝美女子朱唇轻启，也说明了自己的来意。
“接下来，请各位依次把手中的资格令牌交上来吧。”
祖笑天说罢，所有人取出资格令牌，祖笑天拂袖一卷，将所有资格令牌收好，收入一个黑色的匣子里面。
那匣子发出一道光芒，已经把所有人的信息以及成绩，整理成了一份详细的列表。
“嗯。”
祖笑天点了点头，淡淡道：“最终的结果已经出来。下面，请我念到名字的弟子，随我进入天界。”
“天界？”
立刻有人眼皮一跳，发出了疑问。
祖笑天嘴角挂起一抹弧度，指了指上方的仙岛，颇为得意道：“上方仙岛，为天界，灵气充盈，内门弟子以上，有资格进入。而下方为地界，灵气稀薄，是外门弟子，修炼之地。”
