“啊？”
其中不少人一阵失望，天界地界，完全是天渊之别，本以为在资格考核之时的淘汰就已经足够残酷了，想不到真正拜入东灵仙池，才明白什么是真正的残酷。
除了一些早就已经内定可以进入内门的天才，剩下的青年俊杰，无不面色凝重，希望自己能够走了大运，可以被选为内门弟子。
最终的成绩，全部出来，列表之上，凌峰的综合成绩，高居第三，仅仅在拓跋烟和那芊灵公主之下。
当然，这主要是因为凌峰的修为偏低，而且测试体质的时候，只是天灵体，而不是圣体。
就在那祖笑天准备公布最终成绩之时，上方虚空，忽然凝聚出一道天神一般的投影，一个山岳一般巨大的身影，高悬苍穹之上，那祖笑天和凤翎猛地抬头，立刻跪拜在地上，高声道：“参见辉月圣姬！”
其余那些武者，大多也都听说过辉月圣姬的名头，连忙也跪拜下去，即便只是辉月圣姬的一道虚影，也不是他们可以直视的。
凌峰凝目看了那虚影一眼，又扭头看了看身边的拓跋烟，知道这辉月圣姬，恐怕是专程来收拓跋烟为徒的。
身为一殿之主，居然亲自来接引拓跋烟，可见她对拓跋烟，应该是相当重视。
天空之中，辉月圣姬的法相，看也不看外人一眼，目光汇聚在拓跋烟身上，眸若秋水，淡淡道：“我乃幻月神殿殿主，你可愿拜我为师？在吾身上，你应该能感受到同源的气息。”
拓跋烟抬起头，颇为震撼的看了那辉月圣姬一眼，一道投影，便可镇压天地，具有如此恐怖的威势，这辉月圣姬，到底有多强？
“还愣着做什么？”
凌峰在她背后推了一把，低声道：“拜师啊！”
“哦……”拓跋烟咬了咬朱唇，她知道凌峰恐怕要去地灵殿，所以她也想和凌峰一起去地灵殿，但是现在有如此大能要收她为徒，而凌峰又让自己去拜师。
犹豫了片刻，拓跋烟这才朝天空中那道虚影敛衽一拜，“拜见师尊！”
“好，随我来！”
那辉月圣姬，面上无喜无悲，衣袖一挥，拓跋烟立刻御风而起，被那辉月圣姬引入高天之上。
拓跋烟一双美眸，深深望着凌峰，满是不舍与柔情。
“嗯？”
辉月圣姬看到拓跋烟的目光，循着她的目光看去，看到凌峰之时，不由微微蹙了蹙眉头，旋即带着拓跋烟，化作一道流光，眨眼消失不见。
“哇！”
一道道羡慕的目光，望着拓跋烟消失的方向，能成为一殿之主的亲传弟子，将来成就，必定不可限量。
墨三清亦是咽了口口水，一脸羡慕嫉妒恨的表情，“天生圣体就是好啊，想不到拓跋姑娘参加的是五灵殿的考核，却能得到幻月神殿殿主的青睐！”
凌峰摸了摸鼻梁，以拓跋烟的天赋，跟着自己加入地灵殿的话，实在是有些浪费了。
这，应该才是最适合她的道路吧。
在辉月圣姬之后，又一名玄雷殿的内门弟子从仙岛之中降临，带走了那芊灵公主，又是惹得众人一阵羡慕。
这时，又是两道身影，从天而降，众人看得分明，正是那地灵殿的林沐和流火殿的宁归尘。
“凌师弟！”
“凌兄！”
看到这二人直奔凌峰，那些好不容易才通过重重险组，抵达东灵仙池的天才俊杰们，都不由羡慕的看向了凌峰。
看样子，第三个幸运儿，便是这个凌峰了。
而且，还同时得到了两大灵殿的赏识呢！
墨三清也一脸羡慕的看着凌峰，咬牙道：“凌兄，先恭喜你了，你肯定可以拜入内门的，而我就不一定了。”
凌峰淡淡笑了笑，那青玄子纵然有些地位，恐怕也无法同时干涉五灵殿殿主的决策吧，就凭他，在东灵仙池之中，还远远不能只手遮天。
林沐和宁归尘落在凌峰面前，宁归尘一脸笑意，上前拍了拍凌峰肩膀，朗笑道：“凌师弟，我是特地来迎接你进入天界的，呵呵，地灵殿可是相当不错的去处呢！”
而林沐，则是苦着一张脸，眉头深锁道：“凌兄，抱歉，我想大概是我平日里犯浑太多，害我姐姐恨屋及乌，她……他不愿意把你收入地灵殿……”
“什么？”宁归尘眼皮一跳，“林师弟，你不是信誓旦旦的保证过吗？”
“地灵殿，到底还是我姐姐说了才算。”
林沐满脸羞愧，捏紧拳头道：“凌兄，虽然你不能进入地灵殿，不过你在五殿考核成绩优异，最终成绩名列第三，其他几殿肯定不会错过你这样的绝世天才的。拜入其他殿，也是一样的！”
凌峰略微皱了皱眉，很快又释然了，淡淡笑道：“无妨，林兄你也不必感到自责，你已经尽力帮我了。”
一旁的宁归尘则是捏了捏拳头，咬牙道：“我们流火殿的录取名单里面，似乎也没有凌师弟，我还以为……”
凌峰心中又是“咯噔”一声，地灵殿和流火殿都没有自己的名字，五灵殿已去其二，难道说，自己以综合成绩第三的优异成绩，居然落选了？
约莫一炷香的时间过后，那祖笑天终于再次开口，朗声道：“现在应该没有直接被收为亲传弟子的了吧。下面，我念到名字的各位师弟师妹，随我进入天界。”
“陆天翼，徐大有，叶绍……墨三清，……”
祖笑天连续念出十一个名字，这才笑着道：“这次能够直接拜入内门的弟子不少啊，好了，随我来吧，我先带你们去天心宫，到时候会有五灵殿的长老前来挑选，决定你们最终的归属。”
“等一等！”
林沐眉头一皱，沉声道：“这位师兄，为什么没有凌峰的名字？你是不是看漏了？”
祖笑天摇头笑了笑，“来来回回就这十几个名字，祖某虽然不才，还不至于看漏。”
“放屁，连凌峰的名字都没有，肯定是看漏了！”
说着，林沐便劈手夺过那名单，仔细一看，嘴角一阵抽搐起来，“该死，不合理啊，这怎么可能啊？瞎了瞎了，五灵殿那些都是什么长老啊，都是瞎子吗？可恶！”
随着这林沐这么一闹，所有人这才意识到，综合成绩高居第三的凌峰，居然落选了！
