稍微恢复了一些体力之后，凌峰这才返回了临时栖息的山洞之中，那墨三清和拓跋烟都吸入了黯魂香的香气，所以依旧还昏迷不醒。
不过，这黯魂香对于身体并没有什么副作用，大概睡到天亮的时候，这二人也就能苏醒过来了。
“难得这家伙还仗义了一次。”
凌峰摇头笑笑，对这墨三清稍稍有些改观。
将他的身体扶正，让他靠坐在岩壁上，凌峰这才走到了山洞之中，拓跋烟倒在临时铺成的石床上，呼吸均匀，长长的睫毛，微微颤动，似乎睡得颇为香甜。
凌峰缓缓在拓跋烟面前坐了下来，略微皱了皱眉毛。
在那穆人杰的记忆中，凌峰还探知一些关于拓跋烟的事情。
似乎是，拓跋烟被幻月神殿的殿主看中，要收她为亲传弟子，这对于拓跋烟而言，也不知道究竟是不是好事。
“那青玄子再三叮嘱，不可伤了烟儿，看来那位辉月圣姬，应该对烟儿并没有敌意。”
凌峰摸了摸鼻梁，思忖片刻，拓跋烟能够拜三神殿之一的一位殿主为师，对她而言，是莫大的机缘，自己没有理由，也没有权力去剥夺。
一夜时间，很快过去。
黎明破晓，新的一天，终于降临。
“哎呀！”
墨三清猛地跳了起来，在自己浑身上下摸了一遍，发现自己并没有受伤，脑袋也还在脖子上，这才松了一口气。
“诶，不对啊？”
墨三清愣了一下，目光四下搜寻，发现凌峰就坐在山洞洞口的另一侧，看起来颇有几分狼狈，身上的衣物，也有些破破烂烂，简直就像个乞丐似的。
“凌……”墨三清有些惊讶的看着凌峰，缓缓道：“凌兄，莫非是你把……把穆家的那个老头子打……打跑了？”
“算是吧。”
凌峰耸了耸肩，事实上，穆人杰可不是被打跑了，而是，已经嗝屁了。
“咕噜！”
穆人杰艰难地咽了口唾沫，嘴角一阵抽搐。
一个神海境初阶，打跑了巅峰人皇！
苍天呐，大地啊！
这，还是人吗？
不过，也只有这个解释了，否则，昨晚那种情况，莫非还有天兵天将降临，解救了他们？
他可不相信，那穆人杰会忽然大发善心，突然就放过了他们。
“好了，关于这件事，你烂在肚子里就行，谁问起来，也不要多说。这对你而言，没有什么坏处。”
凌峰努了努嘴，淡淡说道。
“是，我知道了！”
墨三清讪讪笑了笑他现在可是彻底对凌峰心服口服了，想起自己以前居然还处处想要和凌峰作对，他心里就一阵后怕。
要不是凌峰顾念二位庄主的情面，自己只怕已经死了几百次了吧！
想到这里，墨三清暗暗捏了一把汗，心中已经将凌峰当做是这辈子都不能招惹的人物了。
“嗯。”凌峰看了墨三清一眼，微微点了点头，又去山洞内唤醒了拓跋烟，三人再次上路，向东灵仙池进发。
这魔天雪岭的考验，对于凌峰而言，难度并不算大，抵达东灵仙池，只是时间问题。
……
与此同时。
林沐和宁归尘一行，凭借着传送法阵，抵达东灵仙池，只不过是一眨眼的工夫罢了。
返回东灵仙池之后，林沐便和宁归尘告辞，返回各自所属的分殿。
带上玉玲珑，轻车熟路的回到了地灵殿后，林沐打发了玉玲珑，让她回去休息，自己则直奔地灵殿的地界之内，最为高大宏伟的一座建筑。
这里，便是地灵殿殿主，也就是他的姐姐，碧落圣姬的住所。
整个地灵殿内，也就只有林沐，胆敢擅闯此地了。
“姐！姐！你在吗？”
一进门，林沐便高声嚷嚷起来，只见一道碧绿色的光芒，隔空一摄，将他牢牢摁住。
下一刻，林沐只觉得眼前一花，便被那绿光抓到偏殿，在前方盘膝打坐之人，可不正是碧落圣姬。
只见在那绣垫之上，安静坐着一位蒙着面纱的女子，身材婀娜动人，曲线玲珑，身着飘然白衣，如同仙子降临，气质出尘绝世，端庄素雅，给人一种九天玄女堕入凡尘一般的感觉，不食半点人间烟火。
“姐，用不着每次都这样把我揪进来吧。”
林沐皱起眉头瞪了那蒙面女子一眼，轻哼道：“我不要面子的啊！”
“你在这东灵仙池上上下下，还有什么面子？”
碧落圣姬，朱唇轻启，缓缓道：“这次让你去山下收徒，有没有又给我闯什么祸？”
“姐姐，你就这么瞧不上我吗，我怎么会闯祸呢？我可是给姐姐你挑选了一个绝世天才啊！”
林沐笑嘻嘻的走到碧落圣姬身后，十分“乖巧”的在姐姐肩膀上轻捶起来。
“少来！”
碧落圣姬一耸肩，躲开了林沐的手掌，蹙眉道：“你能消停个两三日，我都要感谢神灵了。”
“嘿嘿……”
林沐咧嘴笑了笑，又道：“姐姐，您怎么不问我关于那个绝世天才的事情啊。”
“难道我不问，你便不说了？”
碧落圣姬白了林沐一眼，“反正你横竖要说，我又何必多问？”
“真是我亲姐！”林沐在碧落圣姬身边的坐垫上坐了下来，努嘴道：“就是我上次和你说的那个凌峰凌兄弟，他这次真好赶上了，我已经给他发了咱们地灵殿的资格令牌，老姐你就给他安排一个厉害的长老做他的师父好了！”
“我看太虚长老就不错，咱们地灵殿头号高手，一手三阳开泰的神通，连三神殿那些老家伙都不敢轻缨其锋！”
“要不然的话，那左岩长老也不错，虽然这老头儿死板了点，不过本领还是有的！”
“再不然的话，要不然姐姐你收他做亲传弟子，哈哈，以后他见了我，可就矮了一辈，还得喊一声师叔了，哈哈，有趣有趣！”
林沐滔滔不绝，那碧落圣姬也不嫌其烦，静静听完之后，这才摇了摇头，淡淡道：“小沐，你那个朋友，我不能收入地灵殿。”
“什么？”
林沐眼皮一跳，顿时皱起了眉头，“姐姐，为什么啊？”
“不能，便是不能。”
碧落圣姬面若寒霜，缓缓道：“若是他接受的话，你可以让他到外门去，一步一步，凭本事进入内门，届时，我地灵殿的大门，随时为他敞开。当然，他若是不愿意，直接离开便是了。”
