“妈呀，太恐怖了，他们都是些什么人啊？好些都已经是人皇了吧？”
“这些也是外门弟子吗？不可能吧，那么强大，怎么还是外门弟子？”
那些被胖揍了一顿的新晋弟子，一个个哭丧着脸，这些人的实力如此强悍，加入内门，应该是绰绰有余才对了吧。
凤翎冷冷道：“外门弟子，普遍资质较低，未来发展潜力有限，所以，对你们进入内门的门槛会很高，除非达到人皇五重以上，否则，休想进入内门！”
“啊？”
一名名新晋弟子，如同斗败的公鸡，想不到错过了入门时候的考验，想要再进入内门，条件居然如此苛刻。
“当然，凡是总有例外，修为也不是唯一进入内门的标准。”
凤翎扫了众人一眼，缓缓道：“住进天级明剑楼的十人，便是外门最强的十人，如果能连续稳住一整年都住在前三号的明剑楼，就有极大地机会，可以进入内门。”
“想要获得更好的资源，想要摆脱外门弟子的身份，那边只有一条路可走，那就是，变得更强！”
凤翎的话，顿时让所有人都变得战意凛然，他们每一个人都是来自各大势力的天才人物，谁也不会轻易认输。
而东灵仙池之所以做这样的安排，也是为了激励外门弟子，激发他们斗志和潜能。
东灵仙池，真正是一个优胜劣汰，弱肉强食的地方！
“还有什么问题吗？”凤翎冷道。
众人齐齐摇头，规则很简单，谁拳头硬，谁是老大！
“好了，今日好好休息，明日我会带你们去挑选自己的日常任务！”
凤翎踏空而去，临走前，深深凝望了凌峰一眼，眸中闪过一抹戏谑的笑意。
显然，对于这个高分落选的外门弟子，凤翎倒是颇为感兴趣。
特别是，从始至终，凌峰的表现，都无比的冷静镇定，更让她对凌峰产生了无比浓烈的好奇。
凌峰被看得发毛，心中暗暗嘀咕：我做什么了？我招惹这个女人了？
待那凤翎离去之后，凌峰便随意挑选了一间茅草屋，小时候本着爷爷游方行医，漂泊四海，什么条件没住过，有茅草屋也算不错了。
趁着还有时间，凌峰砍伐了几棵树木，稍微修补了一下茅屋上的窟窿，又用火系元力烤干了泥泞的地面，以土系元力推平加固泥土，简单处理一下之后，原本脏乱的茅草屋，倒也变得焕然一新。
看到凌峰把茅屋整理的井井有条，其他新晋弟子也开始有样学样，只可惜，这些个阔少爷大小姐们，哪里会干这种粗重活，一个个叫苦连天，恨不得甩手就走。
只不过，好不容易才拜入东灵仙池，谁也不会轻易离去。
毕竟，这可是人族圣地，真正天才汇聚的地方！
……
与此同时，天界，天心宫。
那祖笑天带着十一名新晋内门弟子，来到天心宫，一般而言，五灵殿的长老都会来挑选最合适的弟子，甚至于，若是资质足够出色，还有机会直接成为亲传弟子。
亲传弟子和内门弟子，又是两个完全不同的层次，不可同日而语。
正在此时，一名红衣少年，大步走入天心殿，先是朝祖笑天拱手一礼，恭敬道：“祖师兄。”
祖笑天微微点了点头，他是负责本次接引新晋弟子的，所以自然也认识那红衣少年，正是十日之前，新拜入炽日神殿的新晋弟子，穆云阳。
穆云阳在人群之中扫视了一圈，却没有发现族弟穆飞扬的踪影，不由皱起了眉头，连忙问道：“祖师兄，这次进入内门的弟子中，应该还有一个叫做穆飞扬的弟子吧？他应该是已经被惊风殿的长老亲自点名，收为亲传弟子才对？难道，出了什么岔子，分配到外门去了？”
祖笑天摇了摇头，缓缓道：“惊风殿的左长老倒是提起过此人，不过，他似乎并没有通过魔天雪岭的考验，所以，失去了拜入东灵仙池的资格。”
“什么？”
穆云阳立刻惊呼出声，“绝不可能！飞扬的实力我再清楚不过了，魔天雪岭纵然有些危险，但还拦不住他！”
“这我就不知道了，不过，这次合格的弟子名单里面，确实没有穆师弟你说的那个穆飞扬。”
祖笑天耸了耸肩，这穆云阳虽然是炽日神殿弟子，不过才刚刚拜入东灵仙池没几天，还没资格来质问他，他能耐着性子回答他这么多问题，已经是看在炽日神殿的面子上了。
“怎么会没有通过魔天雪岭呢？”
穆云阳顿时如遭雷亟，死死捏紧了拳头，脑海中闪过一个可怕的念头：莫非，飞扬遭遇不测了？
另一边，拓跋烟被月神直接引入了幻月神殿，便召集了众弟子，宣布了拓跋烟亲传弟子的身份。
成为一殿之主的亲传弟子，跟成为普通长老的亲传弟子，又是两个完全不同的层次，可以说，拓跋烟在这幻月神殿的地位，一下子就超过了许许多多已经拜入幻月神殿多年的师兄师姐，成为了无数人眼中的幸运儿。
宣布了拓跋烟的身份之后，辉月圣姬便带着拓跋烟来到了一处仙气袅袅的别院，缓缓道：“烟儿，以后这里便是你的住处。”
拓跋烟抿了抿娇唇，连忙躬身感激道：“多谢师尊。”
辉月圣姬负手而立，打量了拓跋烟一眼，这才淡淡道：“墨秋华待你倒是不错，将她那几门压箱底的绝学，都交给你了。”
“额……”拓跋烟先是一愣，旋即又道：“是……师……不，墨前辈待徒儿，确实很好。”
“那你可知道，那墨秋华也曾经算是我的半个弟子。”
辉月圣姬神色淡漠，缓缓道：“她的本领，只是小道，当你的师父，只是耽误你的玄阴之体。而我，才是最有资格做你师尊之人，因为，我也和你一样，乃是玄阴之体！”
拓跋烟咬了咬银牙，在辉月圣姬身上，确实有一种同根同源的气息，让她感到十分亲近。
“你所修炼的功法，似乎十分特殊。”辉月圣姬微微蹙眉道。
“弟子是天策一族，修炼功法异于常人。”
说着，拓跋烟便祭出了天策宝鉴，将自己的天珩幻术，稍稍展示了一遍。
