“天策一族么。”
辉月圣姬眉头皱得更深，“天策一族，确实得天独厚，甚至拥有预测未来的神通，只不过，也为天赋所累，纵然修为惊天，却难以活过四十岁。”
“是……”
听到月神提起自己这一族所遭受的劫数，拓跋烟神色，不由微微一黯。
“不过，你既然已经是我的弟子，我自会想办法替你续命。就算最终天命难违，人之一生，也不在于寿元之长短，四十年，却也不短了。”
辉月圣姬，到底是功参造化的人物，心境超然，远非常人可以比拟。
“弟子谨遵师尊教诲。”
“嗯。”辉月圣姬微微点头，“除了天珩术法之外，你体内似乎还有另外一股力量，引导着玄阴之气，这门功法，品阶似乎十分不低，是什么功法？”
“这……”
拓跋烟捏了捏粉拳，“师尊，弟子答应过那位前辈，不能说。”
“你也不必为难，这门功法，对你十分合适，你也无须转修其他功法了。”
辉月圣姬面上表情，古井不波，只是淡淡道：“好了，今日你早点休息吧，我幻月神殿一门，讲求清净自然，这第一年，你就不要随意离开幻月神殿了。”
“这……我……”拓跋烟轻咬银牙，感受到辉月圣姬的目光，只能点了点头，“是，师尊。”
辉月圣姬深吸一口气，轻拂衣袖，转身离开了别院。
“是好苗子，只不过……”
辉月圣姬眉头微蹙，脑海中闪过在东灵仙池之外，拓跋烟一直深情凝视的那个少年，心中暗道：“此人，不可让烟儿再见。”
原来，辉月圣姬只当凌峰天资有限，远远配不上玄阴之体的拓跋烟，所以才故意让拓跋烟禁足，时间长了，内心的情感，或许也就淡了吧。
……
“可恶，该死的老姐，害我再朋友面前丢了这么大的面子，哼，你不收凌兄，我就不信没人收他了，我这就去找那色老头，他要收下凌兄，看你还有什么话可说！”
返回地灵殿的林沐，越想就越气，自己在东灵仙池号称混世小霸王，还从没这么丢人过，口口声声说自己罩得住，结果居然让凌峰被分到了外门。
这个面子，自己一定得找回来才行！
一咬牙，一狠心，林沐直接扶摇直上，直冲青云。
却原来，在东灵仙池之巅，除了八座浮空仙岛之外，还有三大圣境，分别是那三尊半圣的居所。
比如林沐口中所说的色老头，便居住在灵龟圣境之中，当年林沐受到那色老头赏识，把他带到灵龟圣境指点了半年，他的修为，这才突飞猛进，而且还被人当成是半圣传人。
实际上，那色老头虽然指点了林沐半年，却并没有真正收他为徒，顶多也只是算半个弟子而已。
在东灵仙池之内，龟老指点过的人，不在少数，比如林沐的结界，地灵殿殿主碧落圣姬，甚至于现任的掌门天元圣帝，也曾经受过龟老指点。
这位龟老或许不是三大半圣中最强的一个，但绝对是资历最老，年纪最高的存在。
很快，林沐破开结界，进入了灵龟圣境，立刻便大嚷大叫起来：“龟老，龟老，我来看您来了！”
“烂木头！你给本神龟站住！”
还不见那龟老，一头巨龟迎面而来，林沐立刻涎着脸凑了上去，“嘿嘿，这不是龟兄嘛！我特地前来拜见龟老，龟兄前面带路呗？”
“烂木头，那色老头不在，你可以滚了！”
神龟高高昂起头颅，轻声哼道。
“他不在那我就进去等他，我还非得等到他不可！”
林沐也是吃了秤砣铁了心了，只要有龟老一句话，凌峰进入内门，那还不是屁大点的小事。
只不过，他却不知道，正是因为龟老的一句话，才让凌峰被五灵殿同时放弃，成为了外门弟子。
“别等了，那色老头出去游历去了，短则一年，长则十年，你要是愿意等，那就等着吧。”
神龟轻哼一声，尾巴一甩，便扬长而去，理也不理身后的林沐。
“可恶啊！”
林沐气得一阵牙痒痒，“这个臭老头，早不离开晚不离开，我非要举报这老色鬼偷看女弟子洗澡的事情！还有偷看我姐姐洗澡的事情！还有偷看掌门夫人洗澡的事情！”
“放屁！天元子那个老光棍，什么时候娶妻了！（也就是天元圣帝，东灵仙池掌教）”
天空中传来一阵骂声，如雷霆炸裂苍穹，将虚空都震得隆隆作响。
“嘿嘿，龟老，您不是出远门了吗？”
却原来，林沐是故意用激将法，把那龟老给激了出来。
“这个这个……哼，老夫这不是收拾行囊，马上就要离开了嘛！”
天空中，出现一个干瘦老者，相貌还有三分猥琐，赫然正是东灵仙池三大半圣之一，龟圣古神通。
“龟老，你就别骗我了，你要是真走了，能把这头老乌龟留下嘛？”
林沐嘿嘿笑道：“龟老，我这次亲自前来，有一点点小事想要请您帮个忙，您这么通情达理，肯定不会拒绝我的吧？”
“免谈！我老人家最近正在开发一门全新的神通，等我开发成功，你再来找我吧。”
龟老嘴角微微抽搐，心知这林沐小子比猴还要精三分，他故意隐匿不出，就是不想多说多错，结果还是被这小子给激出来了。
“什么嘛，只是一件微不足道的小事而已，龟老您就帮个忙嘛！”
林沐心中暗骂：我信你个鬼，糟老头子坏得很！
龟老摇头道：“说不行就是不行！”
说完，衣袖一甩，直接就把林沐震出了灵龟圣境，这才擦了一把汗，轻声嘀咕道：“还好还好，总算糊弄过去了！不过，能够让林沐小子这样为他跑腿求情，我倒是对那个叫凌峰的小子，越来越有兴趣了，嘿嘿嘿……”
灵龟圣境之外，林沐不由骂骂咧咧起来，“你个色老头，老色鬼，我鄙视你！鄙视你！鄙视你！——”
大骂了一阵，林沐知道那龟老已经封锁了结界，自己也无法再进入灵龟圣境，只好一甩衣袖，悻悻离去。
