“当然，还有一点必须要提醒各位。”
凤翎忽然回过身，缓缓道：“外门弟子，虽然地位上比起杂役弟子要高一些，但是除了日常的修炼之外，还会有一些宗门的日常任务要完成。比如，饲养灵兽，药园施肥，捉虫，或者去丹房负责清扫丹炉，研磨药材之类的工作……”
“什么？”
一名锦衣华服的少年立刻皱起了眉头，“这还不是杂役吗？”
“还是有区别的，杂役弟子洗衣做饭，挑水砍柴这些毫无技术含量的工作，而身为外门弟子，你们的日常任务，也属于修炼的一环了。至少，你们可以选择，到底是去饲养灵兽还是去炼丹房，而杂役弟子，可没有选择的余地。”
凤翎神情冷漠，万分无情。
那华服少年嘴角微微抽搐，一想到自己堂堂半步人皇，居然要去洗衣挑水，立刻忍不住打了个寒颤。
无论如何，绝对绝地不能沦落成杂役弟子！
“不管你们以前是什么身份，到了东灵仙池，就必须遵守仙池的规矩，完不成任务，当月的修炼物资便要扣除一部分，如果多次没有完成任务，则会被送到黑渊之下受罚，黑渊之中，没有丝毫的天地灵气，而且还有阴冷彻骨的寒气，一旦被送到黑渊，修为必然停滞不前，甚至会倒退，那么，一年一度的考核，基本上也就没有通过的可能性了。”
听完凤翎的话，所有人都不由倒吸一口凉气，这东灵仙池的规矩，还真够“狠毒”的。
不过，这也是为了选拔出真正的精英，毕竟是人族圣地，从来不缺少天才，想要留下，就必须不断变得更强。
“顺便提醒一句，今天是第一天，你们可以不需要执行日常任务，等明天分配任务之后，再开始执行。”
说话间，凤翎已经带着众人来到了外门弟子的居所中。
看着这眼前的环境，所有人都不由瞪大了眼睛，这哪里是什么居所，分明是一片连着的，茅草屋！
“开什么玩笑，茅屋？”
那华服少年第一个忍受不了了，“凤翎师姐，您……您不会是在耍我们吧？这是人住的地方吗？”
这华服少年乃是一个小王国出来的王子，吃的是锦衣玉食，住的是琼楼玉宇，初入都有龙车代步，现在拜入东灵仙池，居然要住茅草屋？
而且，最夸张的是，这些茅草屋的屋顶，居然还满是窟窿，脚下的地面，泥泞一片，踩在地上，湿软泥巴令人恶心。
再看那屋内的草床，湿漉漉一片，还生长着阴湿的青苔，偶尔还有一两朵可爱蘑菇，比之猪圈也不遑多让。
一些女性弟子，看得眉头直皱，别说是这些女弟子了，就连凌峰都有些难以接受。
就算知道东灵仙池是为了激励弟子们的互相竞争，这也做得太绝了吧。
这哪是来修炼？分明是受罪！
要不是这里是大名鼎鼎的东灵仙池，这些人恐怕会直接抬腿便走了。
“茅草屋是宗门特别给新晋弟子建立的，收拾收拾，也能住人。”
凤翎看着一众弟子，缓缓道：“不要挑三拣四！”
“咦，那些房子，也是地界房舍，为什么我们不能住进去？”
一些眼尖的外门弟子，发现在他们住的茅草屋上方，还有一排排的阁楼，虽然算不上多豪华，跟他们的这些茅草屋比起来，简直跟皇宫一样。
凤翎只是淡淡一笑，“这些是给外门弟子准备的明剑楼，也分成天级明剑楼和地级明剑楼，想住进去的话，就自己去抢。”
听到凤翎的话，那些弟子们眼前顿时一亮，一个个撒丫子冲向上方的明剑楼。
有红墙绿瓦可以住，鬼才要住在这该死的茅草屋呢！
凤翎看着这些弟子向前冲，只是抱臂而立，笑而不语。
蓦地，她发现数人并未随众人冲去，其中就包括那个综合成绩高居第三，却无人问津的凌峰。
“喂，你怎么不去抢夺明剑楼？去晚了，可就没你的份了。”
凤翎略带怂恿的语气，朝凌峰说道。
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“我若是要抢，早晚都无妨。”
凤翎明眸中闪过一抹异色，微微笑道：“你对自己倒是十分自信，刚才在外面，也是如此。”
显然，凤翎完全听到了凌峰和林沐他们之前的对话。
“我这个人没什么别的优点，最不缺的，就是自信了吧。”
凌峰淡淡笑了笑，所谓谋定而后动，心急是吃不了热豆腐的。
“你的成绩我也看到了，凭你五殿考核全部第一的成绩，也难怪你如此自傲了，不过，区区一个神海境，在东灵仙池，最好还是学会谦虚。”
凤翎语重心长的对凌峰说了一句，而这时，几声惨叫，打破了沉寂。
“啊！——”
“我了个大草！”
却原来，方才冲去抢夺明剑楼的弟子，冲在最前面的一排，直接被人一脚踹了回来，那些人出手狠辣，断手断脚者，比比皆是。
从那明剑楼中，缓缓走出一排排弟子，却原来，这明剑楼早就已经有主了，而且这些主人，一个个气息强悍，显然是外门弟子之中的佼佼者，和这些才拜入东灵仙池的外门弟子，根本不可同日而语。
“忘了说了，明剑楼虽然可以随时抢夺，不过想要住进去，还得凭你们的本事。”
凤翎嘴角挂起一抹弧度，淡淡道：“天级明剑楼，一共十座，其中有高阶聚灵法阵，能够获得三倍天地灵气的增幅。剑楼主人，免去一切日常任务，拥有十倍外门弟子修炼物资。”
“地级明剑楼，一共一百座，其中有中阶聚灵法阵，能够获得一倍天地灵气增幅，同时有五倍外门弟子修炼物资。当然，想要住进明剑楼，就必须打败原来的主人。”
“哎呦！”
那些被狠狠教训了一顿的新晋弟子，一个个哭丧着脸，直呼凤翎为何不早说。
只不过，用这种方式告诉众人，显然更让人记忆深刻。
凌峰摸了摸鼻梁，这东灵仙池之内，还真是处处充满了竞争，也难怪东灵仙池能够在三大人族圣地之中，屹立巅峰。
