日渐黄昏，穿越了魔天雪岭之后，这批新晋弟子的身体都已经相当疲惫，纵然再怎么掀起居住的茅屋，也只能硬着头皮休息。
凌峰也直接在自己整理干净的硬板床上盘膝坐好，准备开始打坐调息，恢复精力。
不料，才到了前半夜，就有人无法忍受这恶劣的环境，怒气冲天的冲出自己的茅屋，咬牙切齿道：“他娘的，这是给人住的地方吗？不行，我要搬进明剑楼去，不就是比本少在东灵仙池多待了几年嘛，说白了还不是外门弟子！”
“可恶！老子忍不住了！第二百号明剑楼楼主，我要向你挑战！”
一名在新晋外门弟子中，实力颇为出色，达到了人皇一重天的弟子，终于按捺不住，准备要向明剑楼的楼主，发起挑战。
按照剑楼争夺的规矩，只要当日首次挑战获得成功，夺下明剑楼，三天内有权拒绝任何挑战。
也就是说，起码在三天内，可以睡个安稳觉了。
那些新晋弟子们一个个冲出茅屋，在如此恶劣的环境下，他们哪里能够睡得安稳，一听有动静，立刻都跑出来观望。
凌峰也挑了挑眉毛，长身而起，走出了茅屋，驻足观看起来。
那挑战者名为吴威，原本似乎是来自某个小国家的王子，修为虽然只是人皇一重，但是比起第二百号明剑楼的楼主，从修为上看，并不弱什么，也难怪这家伙胆敢挑战明剑楼楼主了。
吴威这一声怒吼，顿时吸引了不少人的注意力，远处一排排外门弟子房门中，陆陆续续有外门弟子驻足观看。
看上去，约莫七八百人，这些都是往届留下来的外门弟子精英，一个个脸上挂着幸灾乐祸的表情。
“哈哈，又有好戏看了，每年新人来时，总会有那么一两个愣头青自找苦吃。”
“谁说不是呢？人皇一重，我们老弟子中，一抓一大把，可能够稳稳的守住第二百号地级明剑楼，那孟建德孟师兄，又岂是一般人？”
“话虽如此，只有真正迟到了苦头，他们才会明白什么叫绝望，能够占据明剑楼的，哪怕是最末位的明剑楼，也绝不是寻常人物！”
“嘿嘿，那小子以为孟师兄是第二百号，就是个软柿子，殊不知，孟师兄的实力，稳稳地可以排进前一百五，他是故意占据第二百号明剑楼，目的就是让更多人来挑战自己。这家伙，他就是一个战斗狂人！”
……
那些老弟子们一阵窃窃私语，显然都对不知所谓胆敢挑战孟建德的新人十分不看好。
吴威轻哼一声，视若罔闻，反正只要用实力把明剑楼夺下来，这些看不起新人的老牌弟子们，自然就会闭嘴了。
哐——
一声爆响，就见第二百号地级明剑楼的大门被一脚踹开，里面走出来一个虎背熊腰的壮汉。
“谁他妈找老子挑战？嘿嘿，上来领死！”
只见那壮汉，一脸横肉，浑身凶煞之气密布，狂吼一声，肩上扛着一把巨型斩马刀，足有一个成年人一般高大，在他手中，却舞得霍霍生风，那恐怖的威势，叫人触目惊心。
吴威顿时感到压力如山，但他既然敢出言挑战，自然也有自己的底气。
“孟师兄是吧，你也不过就是比我早来了几年而已，不过从今晚开始，你的一切，将被我剥夺！记住我的名字，我叫吴威，是带给你终生阴影的男人！”
说完，吴威反手取出佩剑，周身气势展开，浑身衣袍猎猎，无风自动。
“狂妄无知！”
那孟建德咧嘴笑了起来，朝那吴威勾了勾手指，“阿猫阿狗的名字，老子从来都记不住！”
“哼，那就手底下见真章！”
吴威低吼一声，手中长剑出鞘，寒光一闪，已然向那孟建德袭杀而去。
凌峰挑了挑眉毛，这吴威胆敢挑战明剑楼楼主，果然有两把刷子。
只不过，还远远不够！
“哼，你手上的功夫，可远比不上嘴皮子的功夫！”
孟建德随手把斩马刀一扔，高高抬手，就听“啪”的一声，直接一记耳光，就把那吴威狠狠的甩飞出去。
啊——
吴威惨叫一声，被重重撞飞，张嘴喷出一口血，连带十几颗被击碎的牙齿，一同喷出。
同是人皇一重，一招分胜负！
而且，吴威甚至都没有真正意义上出招！
凌峰暗暗摇头，吴威的剑术，小有火候，但战斗经验火候不足，拘泥于套路，而那孟建德，眼光毒辣，一眼就看出吴威剑术破绽，轻易就能将他击败。
吴威摔在烂泥之中，口吐鲜血，刚才放出的狠话，言犹在耳，而结局却是，自己被一个耳光完败！
“哈哈哈，自不量力的新人，要是孟建德那么好对付，他这二百号明剑楼楼主的位子，早就换人了！”
“还没有学会爬就想跑了，明剑楼也是随随便便就可以夺下的吗？”
一声声无情的嘲讽，那吴威死死捏紧拳头，只能默默地爬开。
这就是现实，没有实力，注定要被强者踩在脚下。
“哈哈！还有谁来？”
孟建德大刀一挥，大马金刀的立于屋前，睥睨俯视诸多敬畏的新人，张狂大笑：“老子的地位，是用无数鲜血换来的，你们这些菜鸟，在别的地方或许是什么所谓的天才，但是在这儿，只是一坨烂泥！”
“当然，要是有新来的师妹愿意伺候本大爷，老子这座明剑楼内，空房间可有的是！嘿嘿嘿……”
说着，那孟建德还用无比银荡的目光，在女弟子中扫视，完全就是一个猥琐下流的人渣。
新晋弟子，敢怒不敢言，同为人皇，差距却如此巨大，他们纵然在蠢，也知道自己和东灵仙池弟子的差距了。
哪怕，对方只是外门弟子，但能够在如此残酷的竞争中存活下来的人，哪怕只是外门弟子，也都是强大到变态的怪物。
而女弟子们，轻啐一口，面红耳赤，羞愤离去。
一时间，一众新晋弟子，不由的把目光齐刷刷看向了凌峰，如果连吴威的都不行的话，新人之中，或许也只有凌峰能够替他们扳回一局了吧。
