东灵仙池之内，天界那八座浮空仙岛，无比庞大，相对应的，地界的面积，同样十分广阔。
在凤翎的带领下，一行人也足足花了半刻钟左右，才从外门弟子的居住地，抵达了地界的丹鼎大殿。
“这里就是你们以后进行日常任务的地方了，确认自己的任务之后，除非有特殊情况，否则三个月之内是不能随意更换的。”
凤翎带着凌峰三人抵达了丹鼎大殿前方，一边引路，一边介绍道：“炼丹房的日常任务无非也就是处理灵药以及清扫炉灰，只不过因为地界所有弟子们日常修炼的物资都是从丹鼎大殿发放出去，所以每日的工作量会相对比较庞大一点，等你们开始着手任务之后，就会明白。”
说话间，众人已经进入了丹鼎大殿，除了一些管事的执事之外，基本上的普通弟子，看起来都十分消瘦，而且无精打采的模样。
“因为丹鼎大殿的工作比较沉重，长老们有时候也会召集一些杂役弟子前来帮忙。”
凤翎指了指那些身穿青色衣衫的弟子，淡淡道：“他们就是杂役弟子，每月获得的修炼物资，只有外门弟子的五分之一，但是任务量却比外门弟子更加繁重。而杂役弟子的数量，也比外门弟子，更多出十倍左右。可以说，整个地界，最多的就是杂役弟子，为着有一天能够重新成为外门弟子这种不切实际的梦想而努力着。”
凌峰摸了摸鼻梁，这就是现实。
本以为外门弟子的生活已经够残酷，想不到，杂役弟子却比外门弟子，更加凄惨万分。
当凌峰几人进入丹鼎大殿的时候，那些忙着干活的弟子们，甚至连调侃几句的时间都没有，每个人都小心翼翼，战战兢兢，生怕出现错误。
毕竟，炼丹是相当细致的工作，稍有不慎，一炉子丹药全部炼废的话，这一日的工作量，就会被无形加重。
“凌峰，看你这么干劲十足，我就把你介绍到叶大师的炼丹房去帮忙吧。”
凤翎回头看了凌峰一眼，有些不怀好意的笑了笑。
“嗯？”
听到叶大师这三个字，周围那些来往的弟子，面色显然都微微变了变，好像是听到什么恶鬼的名字一般，看向凌峰的目光，甚至略带几分同情。
如果说丹鼎大殿的工作让他们感觉是地狱，而叶大师的炼丹房，那就是十八层地狱，真正的绝望深渊。
凌峰虽然不明白自己哪里得罪了这个女人，让她处处针对自己，不过，只要是在炼丹房里，自己就是王！
那什么叶大师，就算是洪水猛兽，也终究会被自己驯服！
“随便吧。”
凌峰微微点头，周围那些外门弟子，一个个摇头轻叹。
一个少年，又要毁了！
这时，一名中年炼丹师快步从内殿跑了出来，朝凤翎抱拳一礼，笑盈盈道：“想不到这一次是凤仙子亲自把弟子送来，有失远迎，有失远迎。”
“不妨事。”
凤翎摆了摆手，淡淡道：“这二位师弟，孙管事你看着安排吧，至于这位凌峰凌师弟，他就去叶大师那里帮忙好了。”
“叶大师？”
那孙管事眸中微微闪过一丝异色，上下打量了凌峰一眼，略带一丝同情，点了点头道：“好吧，既然是凤仙子你的安排，那就这么定了。”
“凌峰，那你就好好在这里执行任务吧，我过几日，再来看你哦。”
凤翎饶有深意的看了凌峰一眼，这才抿嘴一笑，转身离去了。
直到凤翎离开了丹鼎大殿，那孙管事这才回头看了凌峰一眼，想了想，点了一名弟子，朝凌峰之外的两名新晋弟子道：“你们两个，跟他去吴大师那里，至于你，跟我来吧。”
凌峰一言不发，跟在孙管事身后。
那孙管事心中暗暗嘀咕：这小子八成是得罪了凤翎，否则也不会把他推到叶大师身边去，谁不知道，叶大师的脾气，是整个丹鼎大殿中最暴躁的，只要犯了一点点错误，甚至只是一点点看不顺眼，动辄打骂。
没有人能够在叶大师那里呆满三个月，就会因为多次无法完成任务，被打入黑渊。
因此，叶大师也被称之为，“黑渊刽子手”。
而不可否认的是，这位叶大师的炼丹术，在地界的所有炼丹师之中，绝对是首屈一指的。
“喂，小子。”
走到一半，孙管事忽然顿住了脚步，回头看了凌峰一眼，缓缓道：“好好珍惜这最后的一段路吧，你的噩梦，很快就要开始了。”
“那位叶大师，很可怕吗？”
凌峰挑了挑眉毛，漫不经心的问道。
看到凌峰一脸无所谓的表情，那孙管事心中暗暗摇头，这个少年，还真是心大啊，不过很快，他就会知道，号称“黑渊刽子手”的家伙，到底有多么可怕了。
“不能说是可怕，而是梦魇！”
孙管事轻轻拍了拍凌峰的肩膀，“小子，先熬上一个月，等你从黑渊出来以后，再从头开始吧。如果努力修炼的话，或许还有机会。不过……你才只有神海境初期，恐怕……”
孙管事摇了摇头，没有说出剩下的话。
他不说，凌峰也知道，这孙管事的意思是，一年之后，自己要么就滚蛋，要么，就会沦为杂役弟子。
终于，孙管事推开了前面一座大殿的铜门，从铜门之内，凌峰似乎感受到一股令人窒息的压力，宣泄出来。
那道青铜大门，就像是一头恶魔的大嘴，狰狞的张开，将进入铜门之内的生灵，吞噬的干干净净。
“叶大师，在下孙沛，这是这次新派到您这里帮忙的外门弟子，以后就交给您多多管教了。”
孙管事在门外十分恭敬的站在门口，语气恭敬，不敢有半点怠慢。
“哦？终于又往老子这里派人了吗？先前那几个，都已经不行了呢！”
一个如闷雷一般洪亮的声音忽然从里面炸开，接着，就看到一个身材无比魁梧，足足有两米多高的大汉，从内间走了出来，赤着上身，浑身上下，布满着一条一条的疤痕以及虬结的血管，整个人充斥着一种野蛮残暴的气息。
凌峰的瞳孔，不由一缩，脑海也出现了一阵短暂的短路。
这家伙，他也是炼丹师？
