“孟……孟建德，死了？”
不知是谁，惊呼了一声，接着，所有老牌弟子，全都傻眼了。
这是有史以来，第一次有新晋弟子首日就挑战明剑楼楼主成功的，而且，居然直接还把对方给斩杀了。
“太……太凶残了！”
“这个新人，手段未免太过毒辣了一点！”
虽然宗门也有规定，剑楼争夺，生死不论，但是一般而言，直接就下杀手的还是少数，而这么“凶残”的新人，更是少之又少。
当然，他们并不清楚事情的缘由，只是看到凌峰斩杀了孟建德，因此便把“凶残”之名，扣在了凌峰的头上。
不过，凌峰显然并不在意，一脚踢开了孟建德的尸体，高声道：“二百号地级明剑楼楼主已败，那么我就是新的二百号楼主了吧！”
凌峰目光横扫，在所有人敬畏与恐惧的目光中，飞身一闪，直接入主了二百号地级明剑楼。
当然，临走之时，凌峰随手一挥，解封了那方雯的丹田，元力重新流转全身，方雯的面色，这才稍稍恢复了几分。
原本凌峰并不想过早的暴露实力，不过眼下这个情况，直接用挑战楼主的名义斩杀孟建德，无疑是最好的选择。
一来，直接要了那禽兽的狗命。
二来，也算保全了那方雯的名节，毕竟，发生这种事情，传扬出去，对方雯多少有些影响。
而相应的，自己也得到了一座地级明剑楼，无论如何，总比茅草屋住得舒服。
方雯呆呆的愣在原地，看着凌峰离去的背影，不由捏紧了拳头，眸中闪过一丝决然之色，似乎做出了某种重要的决定。
……
这场闹剧，很快结束，因为天色已晚，那孟建德的尸体，就那么血淋淋的倒在血泊之中，无人收尸。
或许这家伙在外门的名声实在不好，不少人在那孟建德死后，心中反而一阵快意。
凌峰入主了明剑楼之后，这才明白为何那么多弟子都对明剑楼如此渴求了，这剑楼之内的环境，跟茅草屋比起来，简直是一个天，一个地。
明剑楼内，不仅有独立的卧室，主殿，甚至还有独立的练功房，闭关室，炼丹房等等。
区区地级明剑楼就有如此条件，更不要说那天级明剑楼了。
“也罢，处理掉一个人渣，换来了一个还不错的房子。”
凌峰耸了耸肩，完全没有把孟建德之死放在心上，至于孟建德所说的什么天剑第九的堂兄，对于凌峰而言，更是没有任何的威慑力。
他若敢找上门来，那么，自己也会毫不客气的收下他的九号明剑楼，以及，他的性命。
反正，杀一个也是杀，杀十个也是杀。
宰杀这些人渣，凌峰从不会半点手软。
稍微查看了一下整座明剑楼的环境，把孟建德那些乱七八糟的玩意一件不剩，全部清理出门。
那孟建德果然是一个淫贱下流的货色，房子里面一大堆女人的亵衣亵裤以及一些污秽不堪的书籍，凌峰一把火将其少了个干干净净，这才松了一口气，准备稍微休息休息。
正在这时，门外传来敲门的声音，凌峰微微蹙眉，打开门一看，却见那方雯抱着自己的被褥，咬着银牙，略带羞涩，又十分坚定地道：“凌……凌师兄。”
“额……”
凌峰愣了一下，打量了方雯一眼，这个女人确实有几分姿色，虽然不是那种美到惊心动魄，让人惊艳的感觉，但却是那种小家碧玉，十分耐看的类型。
只不过，她抱着被子跑到自己的地方来干什么？
“那个……凌师兄，谢谢你。”
方雯咬牙感激道。
“举手之劳而已。”凌峰摸了摸鼻梁，心想这个女人应该是被吓坏了吧。
“不仅是你救了我，还有……”方雯的耳根一片羞红，用细若蚊吟一般的声音道：“你替我保住了名节。”
“哦……”凌峰摆手笑了笑，“这也没什么，我当时只是想杀了他而已，没想太多。”
“我可以进来吗？”
方雯红着脸，说完这句话，似乎用尽了所有的勇气。
“啊？”凌峰愣了一下，“这么晚了，不是很方便吧？”
“不……”
方雯深深望着凌峰，咬牙道：“外门之中，孟建德那样的禽兽，有一就有二。而且，他还有一个堂兄，实力更加强大，我……我不可能斗得过他。所以，我必须依附于你。”
“现在的我，只是一个弱者，要想保住自己的周全，要么成为强者，要么，依附于强者。以我现在的实力，想要成为强者，还需要时间，而在这段时间，我只能依附于强者。而凌师兄，你……你是可以相信的人。”
“否则的话，今晚发生的事，也许过几日就会重演！对我不怀好意的外门弟子，有许多，我能感受到，过不了多久，我被强*的事，真的会发生。”
方雯眸中噙着泪花，深深望着凌峰，“所以，凌师兄，请你帮帮我！”
“啊？这个……”凌峰彻底愣住了，有时候长得太漂亮，却又没有自保的能力，或许真的是一种罪过吧。
正在凌峰犹豫的时候，方雯又咬牙道：“凌师兄，还有，我只服侍你的起居饮食，却绝不卖身！就算是作为师兄你的丫鬟吧，你给我提供保护，我负责服侍你，等我的实力足够了，我就会离开，再不麻烦你。”
“不卖身啊……”凌峰明显松了一口气，“那还好，那还好……”
方雯听到凌峰这番话，嘴角微微抽搐了一下：自己长得有那么难看嘛？这如释重负的表情，到底是怎么回事啊？
“咳咳……”
感受到方雯的眼神变得有那么一点点小幽怨，凌峰摸了摸鼻梁，讪讪笑道：“好吧，你可以住进来，负责我的起居饮食，不过，我的嘴巴，可是很叼的。”
“这点请凌师兄放心，我……我在我们的国度，也是第一流的名厨呢。”
听到凌峰总算答应下来，方雯心中稍稍镇定了几分，有凌峰的庇护，自己的处境，总算比较安全了一些。
“嗯，那就这样吧。”
凌峰摇头苦笑，这么主动给人家当丫鬟的，还是第一次见过吧。不过相比于出卖自己的色相，这个方雯也算是有骨气了。
看到方雯，凌峰不禁想起了苏红袖那丫头，自己离开天位学府也有一段时间了，这丫头应该已经成为了凌神宗头号的炼丹师了吧。
“以后卧室给你，我住在闭关静室就行了。”
凌峰淡淡笑笑，指了指楼上的卧房，自己则走向了静室。
“可是……你才是主人啊……”
方雯愣了愣，她之所以抱着被褥前来，还以为自己以后要过着打地铺的生涯呢。
“对啊，我是主人，所以，听我的。”
凌峰淡淡一笑，便转身走开了。
方雯看着凌峰的背影，捏了捏粉拳，轻声呢喃道：“谢谢你，凌师兄。”
……
