次日一早，方雯果然给凌峰准备了几样早点，虽然食材有限，都是她自己随身携带的一些，不过倒是相当可口。
凌峰吃过方雯亲手烹制的食物之后，首次对自己收下这个丫鬟的决定感到庆幸。
这个女人，果然还是有真本领的。
虽然他们这种层次的武者，已经基本上可以不食五谷杂粮，但美食却是一种享受。
“因为食材都不是很新鲜了，所以只能做成这样，不过以后等我对外门比较熟悉了，应该可以找到外门弟子的交易市场的。”
方雯有些紧张的看着凌峰，她唯一可以依仗的本领就是自己的厨艺了。
“嗯，已经很不错了。”
凌峰点头笑了笑，方雯这才松了一口气，至少，她已经证明了自己的价值。
用过早膳之后，外面传来一阵鼓声，是新晋弟子集合的鼓点。
凤翎一早便来到了地界，是她将这批新晋弟子接引入门的，自然也由她给弟子们安排日常任务。
等任务分配完毕以后，她就不需要再天界地界来回跑了。
不过，完成这个任务之后，她也能获得不少的宗门奖励，否则，这些高高在上的内门弟子，才不会三番五次跑来地界浪费时间呢。
“所有新人，都给我起来！今天开始给你们安排日常任务，以后每天必须完成日常任务，才可以开始修炼！”
在凤翎的呼声之下，那些新晋弟子们这才陆续从茅草屋中走了出来。
其中绝大部分人，面容憔悴，显然在这种恶劣的环境，在加上昨天半夜一次又一次的折腾，所有人并没有休息好。
凤翎下意识就看向了凌峰所居住的茅屋，这个有点儿特别的新人，不知道他会选择什么样的日常任务，自己是不是找机会刁难一下这小子，搓搓他的锐气，看他还狂不狂！
只是，看了半天，凌峰却并没有从茅屋中走出来。
“这小子，搞什么鬼？”
凤翎蹙起眉头，一掌震开凌峰那件茅屋的房门，目光在房里一扫，却并没有发现凌峰的身影。
“嗯？”
凤翎愣了一下，人不在？
“喂，凤翎师姐，你找我吗？”
身后忽然传来凌峰的声音，凤翎不由回头望去，却见凌峰不知从哪里冒了出来，微笑着看着自己，身后还跟着一个十分温顺的女子，寸步不离。
周围那些新人们，一个个都死死盯住凌峰，眼中满是“羡慕嫉妒恨”的神色，就差刻在脸上了。
凌峰是和那方雯一起从明剑楼里面走出来的，虽然凌峰问心无愧，但是难免有人就会想歪了。
才来第一天，不仅抢到了地级明剑楼，还收获了这批新晋外门弟子中最漂亮的女弟子，这未免也太爽了吧！
“哼！”
凤翎瞪了凌峰一眼，“喂，你小子从哪冒出来的？”
凌峰指了指高坡之上的那排明剑楼，一脸淡然道：“昨晚运气好，打败了二百号明剑楼的楼主，我就搬进去了。”
凤翎眼角微微抽搐，第一天就击败了明剑楼楼主，这小子，比想象中更强啊！
难怪这么傲！
“哼！”凤翎轻哼一声，“才二百名而已，也没什么了不起的，就算住进了地级明剑楼，日常任务还是要做的。”
凌峰淡淡一笑，连连点头称是。
凤翎瞪了凌峰一眼，蹙了蹙黛眉，缓缓道：“今天我给你们安排日常任务，你们可以选择去灵药园施肥捉虫，也可以选择去灵兽园饲养灵宠，当然也可以去炼丹房帮忙，去阵纹殿帮忙修刻铭文，除此之外，还可以去灵石矿脉挖矿。”
“这其中，挖矿的工作最为辛苦，但是获得的报酬也相应较高，比起其他任务的奖励会提高三成左右。好了，下面你们可以自行选择了。”
一众弟子，七嘴八舌的开始选择。
大多都选择去灵药园或者灵兽园，这些工作最没有技术含量，而炼丹房和阵纹殿，都需要一定的炼丹或者是法阵造诣，没有这方面的能力，去了也完不成任务。
而完不成任务的后果，那就是，削减修炼物资，甚至被打入黑渊之下。
方雯犹豫了一下，看了凌峰一眼，凌峰让她自己选择，无须考虑自己，她这才咬了咬银牙，选择了去灵药园捉虫。
“喂，凌峰，你选什么？”
那凤翎看到凌峰迟迟不选，不由开口提醒道：“每一殿的名额是有限的，你现在不早点选，只能由我来分配咯。”
凌峰淡淡笑了笑，“那我就去炼丹房帮忙吧。”
“炼丹房？”
不少围观的老牌弟子，顿时忍不住偷笑起来。
这小子，还真是不知道死字怎么写啊！
所有日常任务里面，炼丹房的任务，基本上没有人愿意去选择，因为那简直就是一个无底洞，每天都需要消耗大量的精气神，累得死狗一般再返回住处，哪里还有体力去修炼。
所以，选择了炼丹房任务的弟子，一般都熬不过第一年的考核，要么沦为杂役，要么卷铺盖走人。
在东灵仙池外门，有一句话叫做，“铁打的炼丹房，流水的弟子”，进了炼丹房，就等着滚蛋吧！
相比之下，他们倒宁愿去挖矿，虽然是个体力活，但咬咬牙坚持下去，能够获得更多的修炼资源，还有熬出头的机会。
“炼丹房？”那凤翎心中偷笑，“喂，这可是你自己选的哦？”
“嗯，是我选的。”
凌峰耸了耸肩，以他的炼丹造诣，对于普通弟子来说，或许炼丹房是一个噩梦，但是对他来说，却是一个好去处。
“嘿嘿。”
凤翎淡淡笑了笑，待所有人选定了之后，这才扬声道：“下面我会请几位内门的师兄师姐，分别带你们去各位的任务地点，你们几个，跟我来吧！”
凤翎朝凌峰勾了勾手指，显然是准备亲自带凌峰他们去炼丹房。
最终选择了炼丹房的只有三人，除了凌峰之外，另外还有两名弟子，都是最后被补缺补到炼丹房去的，只见这二人一个个哭丧着脸，显然也都打听过了炼丹房的事情，知道炼丹房是一个“可怕”的地方。
只有凌峰，双手抱胸，一脸风轻云淡的表情，和身边的二人，形成强烈的反差。
“哼，臭小子，趁现在还有机会，继续狂吧，等你到了炼丹房，看你还得意不得意！”
凤翎心中，暗暗偷笑：这一次，还不让你知道知道，什么叫现实的残酷？
