看到众人投来的目光，凌峰只是耸肩一笑，区区二百号地级明剑楼的位子，他还看不上。
他眼中盯着的位子，只有第一位，而且是，天级第一位！
只不过，正所谓“木秀于林，风必摧之”，他以综合成绩第三的成绩，却意外落选，被分配到外门，这其中，处处透着古怪。
他绝对有理由相信，这一切有人在背后操控着，所以，在搞清楚对方真正的意图之前，还是尽量保持低调的好。
耸了耸肩，凌峰便返回了自己的茅草屋，条件虽然差了点，但对他而言，并没有什么太大的影响。
有了吴威的教训之后，这批新晋弟子们总算稍微安分下来，老老实实住进了茅草屋，只能选择默默忍受。
……
一直到了后半夜，忽地，凌峰听到一阵不寻常的声音，似乎是女子挣扎呼喊的声音，只是似乎被捂住了嘴巴，听得并不清晰。凌峰灵魂本源异常强大，所以对周围的风吹草动，都无比敏锐。
“什么情况？”
凌峰略微蹙眉，展开无限视界，却发现，那声音是从自己旁边不远处的茅屋传来的。
脑海中的画面，渐渐清晰，凌峰眼皮微微一跳，却发现是一名虎背熊腰的男子，死死捂住了一名女弟子的嘴巴，而且还一边疯狂撕扯那女弟子身上的衣服，竟是想要对那女弟子施以暴行！
“居然是他！”
凌峰瞳孔微微一缩，那擅自闯入女弟子房间的男子，竟然正是那二百号地级剑楼的楼主，孟建德！
而被她束缚住的那个女弟子，凌峰也还稍微有一些印象，是和他同一批的新晋弟子，名字似乎叫做方雯，综合成绩排在中等偏下的水平，十分勉强才加入了东灵仙池。
只是，她无论如何也想不到，才拜入东灵仙池的第一晚，就遇到了这样的事情。
凌峰摇头轻叹一声，自己不知道也就罢了，可是偏偏遇上了，就无法袖手旁观。
身影一闪，凌峰飞身而出，几次眨眼的功夫，已经抵达了方雯的茅屋之外。
茅屋内。
那孟建德紧紧搂住方雯，嘴角挂起淫邪的笑意，一手堵住方雯的嘴巴，一边怪笑道：“小妞儿，性子还挺烈，不过，我喜欢！”
方雯不停地挣扎，可偏偏被那孟建德封住了元力，根本半点力气也使不出来，身上的衣服已经被撕得一片狼藉，清白之躯，只怕就要被眼前的禽兽侮辱了。
“真是个水灵灵的小妞，嘿嘿，一会儿叫你尝试过什么叫人间极乐，你怕是巴不得天天都让老子来疼爱你呢！”
那孟建德口中尽是污言秽语，粗糙的大手抚摸着方雯的脸颊，正在此时，门外却传来一个极度不和谐的声音。
“孟师兄，大半夜的，兴致不错啊！”
却是凌峰，一脚踹开了房门，脸上挂着一抹寒意，冷冷盯住了孟建德。
“嗯？”
孟建德先是一愣，自己明明放了一些能够仍然陷入昏睡的迷烟，按理说周围的弟子，原本就已经十分疲倦，再加上迷烟的效果，应该注意不到这边的动静才对。
不过很快，孟建德就冷静了下来，反手将方雯丢到床上，一点也没有做贼心虚的模样，反而还咧嘴笑了起来，“小子，我知道你！”
凌峰目光一寒，“哦？那又如何？”
“嘿嘿……”
孟建德笑得颇为诡异：“小子，听说这一届新人里，你可是以综合成绩第三的水平，高分落选，被分配到了外门？”
“貌似，这和现在发生的一切无关吧。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“对于现在正在发生的事情，你难道没有一点点想要解释的？据我所知，凡东灵仙池弟子，jian淫捋掠者，处以宫刑，并废掉一身修为，赶出东灵仙池。弟子手册上，貌似是这么写得吧？”
“规矩？”孟建德冷笑了起来，“所谓的规则，不过是用来约束你们这些弱者的！本以为你也算有些能耐，应该明白这一点，却没想到，你也不过只是一个蠢货罢了！”
那孟建德伸手掏了掏耳朵，一脸匪气道：“识相的，乖乖滚蛋，当做一切都没有发生，老子还可以放你一马，否则，在这外门之中，没有你的立锥之地！”
“救救我……凌师兄，救救我！”
那方雯死命用破碎的衣服遮挡自己的身躯，无力地向凌峰求助，因为元力被封锁，又中了孟建德的迷烟，所以呼救的声音极小，几乎微不可查。
凌峰挑了挑眉毛，淡淡笑了起来，“我还是头一次见过这么理直气壮的暴徒，被人撞破恶行，居然反过来威胁对方？”
“这便是弱肉强食的法则，老子看上这小妞，还是她的福分！”
孟建德狞笑道：“奉劝你一句，天级明剑楼第九号楼主，是老子的堂兄，今晚的闲事，你最好不要管，也没有能力管！”
“是吗？”
凌峰哈哈大笑起来，“真是不凑巧啊，我这个人，偏偏最喜欢的就是，管闲事！”
“找死！”
孟建德终于失去了耐性，脸上挂起一抹阴鸷之色，“原本不想动手，坏了老子的兴致，不过，现在是你自己找死！”
凌峰摇了摇头，忽然放声高呼起来，“第二百号地级明剑楼楼主，新晋弟子凌峰，向你挑战！”
声音之大，穿云裂空，一下子就惊动了无数外门弟子。
“草，有完没完了，现在都什么时候了，还跳出来挑战！”
“特娘的，这批新人，真是不知死活啊！”
“……”
此刻已是深夜，凌峰这一嗓子，顿时招来无数骂声，但不得不说，凌峰这一吼，却吸引了足够多的注意力。
“小子，你这是什么意思？”
孟建德眼皮一跳，有些猜不透凌峰的意图。
“没什么意思，公开杀你而已！”
凌峰冷笑一声，“明剑楼的争夺，似乎是生死不论的吧！与其用一个jian淫未遂的罪名来处罚你，倒不如，亲手，宰了你！”
“狂妄！”
孟建德气得浑身发抖，冷冷盯住凌峰，“小子，你以为你是什么东西？好，老子接受挑战，不过，死的人，是你！”
孟建德几乎是咆哮出来的，直接祭出了他那巨型斩马刀，然后，身如猛虎一般，狠狠撞向了凌峰。
然而，凌峰只是站在原地，一动不动，只是眸中紫光一闪，惊目劫力，赫然发动。
“嗯！”
一声闷哼，那孟建德便七孔流血，手中大刀“哐啷”一声，重重掉落在地上，旋即双腿跪地，双手用力摁住脑袋，居然因为用力过猛，自己把自己的脑袋，直接拍成了粉碎。
血流如柱，那孟建德的尸体就这么倒在地上。
一瞬间，众人甚至都还没看清楚到底是怎么回事，孟建德，便是已经死的不能再死了。
