“不知所谓的小子！”
叶雄脸上挂起狰狞的笑意，一双铜铃大眼，死死盯住凌峰，只要凌峰出现半点差错，就能借故狠狠教训他一顿。
在他叶雄的炼丹房里面，所有弟子，只需要服从于他！
他，便是这炼丹房内的暴君，主宰所有弟子的命运。
然而，当凌峰伸手去抓去药材的一瞬间，叶雄却忽的一愣。
这手势，似乎，十分熟练？
不错，凌峰的手法，成熟老练，比其他简化出来的那套萃取手法，更加简单，也更加迅速，而且提纯率大大提升！
一息！
两息！
十息！
二十息！
……
短短不到三十息息时间，凌峰就把足够炼制二百份神凝丹的药材，全部处理完毕！
“叶大师，您实在发愣吗？”
凌峰抬眼盯住叶雄，不疾不徐道：“您发愣的时间，似乎已经不止浪费了三十息了吧？”
周围那些外门弟子，一个个都看傻眼了，好快的速度！
“怎么……可能？”
叶雄的脑海中，传了一阵短暂的空白，那手法，那速度……
就算他亲自来操作，也远远比不上凌峰的十分之一！
听到凌峰的话，叶雄这才稍稍清醒过来，脸色一黑，盯住那些处理过的药材，冷声道：“光快有什么用处！提纯率低的话……”
不等叶雄把话说完，凌峰直接取出其中一株药材，淡淡道：“每一株药材的提纯率都在九成以上，叶大师，以你的眼里，应该不难看出来吧？”
叶雄嘴角微微抽搐，刚才他光顾着惊讶，居然忘了观察这些药材的提纯率！
“就算速度高，提纯率过关，但是……”
叶雄死死盯住凌峰，浑身山岳一般恐怖的气势，爆发开来，一巴掌狠狠抽了下去，“是谁，让你竟然胆敢修改老子的萃取手法？”
若是一般弟子，只怕已经被吓懵，而凌峰却侧身一闪，轻松让过，口中淡淡道：“以效率更高而且更为行之有效的手法取代效率低的老旧手法，不应该是炼丹师所追求的目标吗？”
“小子，你竟敢躲开？”
叶雄动了真怒，浑身血管像是一条条蚯蚓一般，爬满身躯，一双怒目盯住凌峰，暴喝道：“老子还不需要靠你来说教！”
“可怜呐！”
凌峰摇了摇头，“身为一个炼丹师，却只知道故步自封，完全无法接受别人半点的改良，这样的炼丹师，不过是一个笑话而已！”
“混账！”
叶雄像是一头暴怒的狮子，眸中怒火涌动，“凭你也配改良老子的炼丹术？”
“比你强，自然有资格。”
凌峰淡淡一笑，脸上的表情，始终云淡风轻，如古井不波。
“比老子强？”
叶雄脸上的肌肉疯狂抽搐，旋即仰天大笑起来，“小子，你说你比我强？”
“强与不强，比试过不就知道了。”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“就比你最擅长的神凝丹，二百份，谁炼制的又快又好，便是谁赢了。”
“跟我比？”叶雄放声大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，“你要跟我比炼制神凝丹？”
他在这丹鼎大殿，炼丹已经快要三十年了，从最初一个籍籍无名的炼丹学徒，变成今日丹鼎大殿首屈一指的炼丹大宗师，还从没有人胆敢向他挑衅。
更不用说，比试他每日都要炼制好几千份的神凝丹。
他就算闭着眼睛，都能够炼制出上品的神凝丹，凌峰居然胆敢在他最擅长的领域向他挑战。
简直就是自寻死路！
“怎么？你怕了不成？”
凌峰双手抱在胸前，淡淡笑道。
“小子，我开始有些同情你的无知了！”叶雄那魁梧的身躯，只是站在原地，便给人一种无形的压迫感。
他收敛了狂暴的气息，冷笑道：“要比可以，只不过，你一个小小的外门弟子，想要挑战长老，恐怕还需要付出一些代价。”
“你想如何？”
凌峰看了那叶雄一眼，淡淡问道。
叶雄眸中寒芒一闪，冷冷道：“你输了，便去黑渊之下，待在半年，你这样的蠢材，只配待在那种地方。”
“半……半年！会……会死人的！”
一旁那几名外门弟子全都吓得亡魂皆冒，陆羽更是在心中暗骂，这个新人，未免太过愚蠢了！
这是一场毫无胜算的比试啊！
“好，半年就半年吧。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“若是你输了，我也没什么其他的要求，以后，只要我能完成日常任务，你便不许加以干涉，不许刻意刁难，同样的，对其他人也一样。”
“凌师弟……”
陆羽等几名外门弟子，心中皆是涌起一股暖意，想不到在这个时候，凌峰居然还替他们考虑。
只是，当他们看到叶雄眸中那凶残的目光时，不由陷入绝望。
不可能赢的，丹鼎大殿内，没有人可以战胜叶大师，别说是小小的外门弟子了，就是外门长老，也不行！
“哼，卑微的蝼蚁，我今日就让你领教一下，什么是真正的绝望！”
叶雄冷笑一声，忽然从手腕上取下一根长长的布条，将散乱的长发束起，脸上露出一丝严肃的表情。
一旦全心的投入炼丹，这叶雄整个人的气息，似乎都完全改变了！
“陆羽，去准备材料！”
“王震，去准备丹炉！”
叶雄眸中，精芒闪烁，那庞大的身躯，蕴藏着的绝不仅仅是蛮力！
很快，叶雄便让弟子们准备好了两个一模一样的丹炉以及各自二百份炼制神凝丹的材料。
“别说我以大欺小，你可以先选择材料和丹炉。”
叶雄冷笑着看了凌峰一眼，淡淡说道。
“神凝丹这种丹药，对于炼丹炉和药材的依赖不高，真正决定胜负的，是最后收丹过程中的控火。”
凌峰随便选择了右边的炼丹炉，淡淡道：“可以开始了吗？”
“迫不及待想要到黑渊之下去受罪了吗？好，那就开始吧！”
叶雄身影一闪，掠至左边的炼丹炉旁，冷笑道：“那就让你看一看，你与我之间，不可逾越的鸿沟吧！”
