“完了，叶大师完全认真了！”
“没有机会的，那个凌峰，太愚蠢了，居然敢挑衅叶大师。”
“那个魔鬼，他是不可战胜的！”
陆羽等几名外门弟子，一个个无比紧张的握紧了拳头，甚至比正在和叶雄赌斗的凌峰还要紧张几分。
不得不说的是，那叶雄虽然看似粗犷，但是炼丹之时，却无比细腻，处理二百份神凝丹材料之时，无论是在速度上还是提纯率上，都比凌峰还要领先一层。
当然，他所施展的，并非传给弟子们的简化手法，每一个步骤，都是只有六阶炼丹师以上的丹道宗师，才能够完成的超高难度操作。
反观凌峰，只用简化的手法，两人从技术层面上，已经拉开了差距。
“哼，小子，你的本领，可没有你的嘴皮子厉害。”
叶雄冷笑一声，已经处理完了全部的二百份药材，灵药熔于一炉，瞬间化为晶莹剔透的灵液。
控温，控火，凝丹……
叶雄的每一部流程，都水到渠成，没有丝毫多余的动作，这是在千锤百炼中实战而得来的经验和技巧，单独在炼制神凝丹上的造诣，就算是一些内门的炼丹师，也无法和叶雄比肩。
而凌峰，从始至终，似乎都十分平常，没有特殊的操作，没有特殊的控火，一切虽然有条不紊，比起叶雄，却似乎处处落后一些。
可以想象，凌峰或许能够练成一炉子的神凝丹，但是和叶雄的相比，只怕差了不是一星半点。
“完了，完蛋了……”
陆羽紧张的额头冒汗，“这样下去，凌师弟一定会被打入黑渊的，在那个地方待半年，肯定会死的！”
“那也没办法了，谁叫他自不量力，居然敢挑衅叶大师，谁也救不了他了！”
“哎，所以说，做人一定要忍耐，要有自知之明！”
时间一点点过去。
终于，到了最后的收丹过程。
叶雄眸中，精芒一闪，一张拍在丹炉上，炉盖高高飞起，一股异香，从丹炉之中，冲天而起。
“二百份神凝丹，成功率百分之百！”
只见一枚枚饱满的丹药，圆滚滚的躺在丹炉底部，看成色，居然是一炉子的极品神凝丹。
二百枚神凝丹，每一枚，都是极品！
“你输了！”
叶雄冷然一笑，不屑的看着凌峰，狞笑道：“小子，你现在跪在地上，像狗一样跟我求饶，我或许会稍微发发慈悲，让你在黑渊之下，少待几天。”
“胜负还未分吧？”
凌峰脸上，却丝毫没有半点惊慌之色，“你先看看我的神凝丹！”
“哈哈哈哈，你还真是不见棺材不掉泪啊！”
叶雄狂笑不止，“我的二百枚神凝丹，全部都是极品，你拿什么和我比？”
“就拿，这个！”
凌峰一拍丹炉，炉盖飞起，下一刻，一道刺目的光芒，从丹炉之内绽放开来。
“啊！我的眼睛！”
陆羽几人，皆是被那耀眼的光芒，刺得几乎睁不开眼，这是何等璀璨的光芒啊，几乎穿透了屋顶，穿云裂空，照亮整片天地。
“这丹香，简直令人陶醉！”
那些原本精神萎顿的外门弟子，嗅到凌峰丹炉内散发出来的丹香，居然一下子精神焕发，似乎重获新生一般。
“这是什么神凝丹？天呐，我从没有见过这样的神凝丹！”
“天呐，这是比极品神凝丹更好的丹药啊！”
“怎么可能！”
叶雄一个箭步，冲到凌峰的丹炉旁边，往丹炉内一看，顿时愣住。
丹纹！
丹纹！
丹纹！
每一颗神凝丹上，居然全部都有丹纹！
叶雄随手一翻，抓起一枚，有丹纹！
在一抓，还是有丹纹！
整整一炉子的神凝丹，足足二百枚丹药，全部都有丹纹！
这是超越了极品神凝丹的丹药，拥有丹纹的神凝丹，药效比起他炼制的极品神凝丹，最少高出三倍！
“不，这不可能！绝不可能！”
叶雄浑身颤抖，抓着那些神凝丹，满脸皆是不敢相信的表情。
“这明明只是神凝丹啊，这只是神凝丹，为什么可以拥有丹纹！不可能，绝不可能！”
叶雄状如疯狂，捧着那些丹药，几乎要嚎啕大哭起来。
“就算只是神凝丹，但为什么不能有丹纹？”
凌峰抓起一枚神凝丹，缓缓道：“因为，我已经站在更高的层次，俯瞰这一切，就算只是平平无奇的神凝丹，只要通过何时的手法，也能成为拥有丹纹的丹药！叶大师，你吃一枚看看，就知道你与我之间，到底差在哪里。”
叶雄抬起眼眸，深深看了凌峰一眼，不甘心的接过了丹药，往口中一扔。
下一刻，叶雄只觉得一股澎湃的能量，在体内奔腾，不，除去这股精纯的元力之外，还有一股来自于炼丹师的意志。
“是你的，意志？”
叶雄愣住了，丹药之内，居然蕴藏着炼丹师的，意志？
“于我而言，丹道和武道一样。欲踏足武道巅峰，便要有坚韧不拔的武道之心，同样的，欲踏足丹道巅峰，也需要一枚丹道之心！”
凌峰看着叶雄，缓缓道：“你的炼丹术，已经有所成就，但却停留在现在的水平，止步不前。那是因为你不断告诉自己，就算自己的炼丹术再厉害，也只能炼制神凝丹而已，你不断炼制神凝丹，却憎恨着自己的丹药。这样的你，如何能够打破自己的樊笼，通往更加广阔的天地。”
“我……”
叶雄彻底愣住了，捏着凌峰的丹药，陷入了沉默之中。
是啊，这么多年以来，他自以为每一步严格按照流程去执行，小心翼翼，没有半点错误，就可以凭借着经验的积累，去提升自己的丹道境界。
可是他却忘了最重要的一点，自己那颗丹道之心，早就已经蒙尘，被雪藏在了心底，不见天日。
自己，不是一个好的炼丹师！
良久，叶雄再次抬起头，眸中已经少了几分戾气，他深吸一口气，朝凌峰深深一躬，“凌大师，是我输了。”
“凌……凌大师？”
陆羽等几名外门弟子，全都傻眼了，叶雄，居然认输了，而且管凌峰叫做大师！
天呐，这是在做梦吗？
“看来，你的丹道之心，还没有彻底死去。”凌峰淡淡一笑，缓缓道：“或许要不了多久，你会有所突破。”
“还请大师，收我为徒！”
叶雄半跪在地上，那庞大的身躯，就像是一座山岳一般，居然从一头暴戾的“野熊”，变得如此温顺驯服。
