说起炼丹师这个职业，人们首先的印象，大概都是那种相对比较文弱，看起来十分儒雅的中年人，或者直接就是那种鹤发童颜的老者。
再不济，就算是凌峰这样看起来十分年轻的丹道奇才。
但是，那种体壮如牛，魁梧如山的炼丹师，实在给人一种颠覆的感觉。
这家伙，真的是认真的炼丹师吗？
凌峰嘴角微微抽搐，从这家伙浑身爆炸性的蛮力来看，他大概有一点点明白为什么人们会把这里当成魔窟了。
被这怪物揍上那么一拳，恐怕就直接要怀疑人生，哪里还有剩下的精力去完成任务。
凌峰打量了一眼周围，全都是被这家伙折磨得生不如死的弟子，一个个骨瘦如柴，两眼发黑，好像风一吹就会倒下似的。
难以想象，他们平日里究竟承受着怎样的煎熬！
“你就是新人吧！”
那叶大师蒲扇一般巨大的手掌，狠狠地在凌峰的肩膀上拍了两下，原本以为凌峰会被自己拍翻在地，结果没想到这小子居然稳稳屹立在原地，目光直接迎向自己，丝毫没有半点畏惧和闪躲。
“哼哼，这次倒是来了个有意思的小子！”
叶大师嘴角挂起一抹冷笑，点了点头，淡淡道：“好吧，孙沛管事，你可以离开了，老子会好好调教这小子的！”
“那我就先走了。”
孙管事暗暗替凌峰捏了一把汗，这小子的骨头看起来又臭又硬，八成要完蛋啊！
“喂，小子，你叫什么？”
叶大师盯住凌峰，以上铜铃大眼，瞪得凌峰浑身都不自在。
“凌峰！”
凌峰深吸一口气，不卑不亢的回答道。
“老子叫叶雄。”
叶雄朝旁边一名弟子勾了勾手指，随口道：“陆羽，你先带这位新人熟悉一下每日的任务，我只给你们一个时辰，一个时辰以后，就开始工作吧。”
“是！”
那个叫做陆羽的外门弟子，被那叶雄目光那么一扫，便浑身颤抖，连忙快步小跑到凌峰面前，沉声道：“凌……凌师弟，请随我来！”
“嗯。”
凌峰点了点头，跟着那陆羽来到了后面一座仓库。
“凌师弟，我们地界的丹鼎大殿，主要就是为了炼制外门弟子们日常修炼所需要的神凝丹和蕴灵丹，因为每个月都有十分庞大的数量需要炼制，所以成功率和效率被排在第一位。”
“丹鼎大殿的炼丹师们每日需要在弟子们的协助下，尽可能的炼制更多的丹药，所以，药材的处理加工，以及提纯的整个过程，都需要由弟子来完成，而炼丹师只需要负责控火的过程，相对来说，效率就会提升很多。”
陆羽一边解释，一边从一排排的货架上取出一些药材，一一给凌峰辨认。
凌峰只是听着，心中暗道：这种方法，确实有利于批量生产丹药，但是普通武者对于药材年份的辨认以及提纯手法的熟练程度不同，最后虽然经由有相当水准的炼丹师去炼制，最后练出来的丹药，品质也不可能高到哪里去。
“这就是神凝丹和蕴灵丹的丹方，我会在最短的时间内帮你记忆。”
陆羽看了凌峰一眼，沉声道：“如果，你不想挨打的话，就最好牢牢记住丹方，还有每一种药材的特征。叶大师对于材料的要求十分严格，如果年份和新鲜度出现了问题，那我们的下场，会很凄惨。”
“嗯。”
凌峰点了点头，这种丹药，他闭着眼睛都能炼制了，那里还需要别人来教他如何辨认。
约莫半个时辰后，那陆羽见凌峰已经记熟丹方，这次又道：“除了辨认药材之外，第二步就是提炼药力，萃取除杂。叶大师自创了一门简练的萃取首发，即便不是炼丹师，也能迅速掌握，我先给你演示三遍，有什么不明白的，你在提出来。”
那陆羽显然对叶大师十分畏惧，整个过程都显得十分的谨慎，任何一个步骤，都讲得无比详细，生怕凌峰弄错了，结果牵连他一起受罚。
“最后的一点，那就是炼丹完毕之后，积累的炉灰，也需要每日清理。”
凌峰点了点头，如此大量重复炼丹，积累下来的炉灰自然也不可忽视，否则也会影响炼丹的成功率。
“好了，我都记住了。”
凌峰朝那陆羽淡淡笑了笑，“多谢陆师兄。”
“凌师弟，听我一言，不论什么时候，千万不要摆出一副懒散轻松的模样。笑容什么的，对于我们来说，太奢侈了。”
凌峰耸了耸肩，正在此时，外面传来一阵响雷一般的吼声，“喂，里面好了没有，快把准备好的药材取出来！”
“是！”
陆羽吓得浑身一个激灵，连忙抱起一盘药材，大步跑冲了出去。
然而，即便他已经如此火急火燎的赶出去，叶大师还是破口大骂道：“你这个废物，老子只给你一个时辰时间，你却多浪费了三十息的时间，等今天的任务结束了，你给老子留下来，领三十鞭子！”
“是……”
陆羽完全已经被折磨得没有了丝毫的锐气，只能瑟瑟发抖，默默承受。
“新人呢！”
叶雄眸中寒芒闪烁，去见凌峰缓缓从仓库走了出来，一副不紧不慢的样子。
“小子，你知不知道，你又浪费了三十息！”
叶雄眉头深锁，盯住凌峰道：“你今天也留下来，领受三十鞭子！”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“我只是来帮忙炼丹，却并不包括挨打。如果我能顺利完成任务，你，凭什么打我？”
“嗯？”
叶雄那双铜铃大眼，浑身气势展开，死死盯住凌峰，“小子，你说什么？”
一旁的陆羽和其他几名弟子，全都吓得瑟瑟发抖，一个个惊讶的看着凌峰：这小子，当真是活得不耐烦了吗？
唯独凌峰，屹立当场，高声道：“我的话，不喜欢重复第二遍！”
“哈哈哈哈！看来你对自己很有自信！好，好！”
叶雄放声大笑起来，“那么小子，你来处理这些药材吧！有半点差错，老子扒你一层皮！”
“好啊！”
凌峰一步踏出，直接走到丹炉旁边，挑眉一笑道：“叶大师，那你可要仔细看好了！”
