“收徒什么的，就不必了。不过……”
凌峰顿了顿，神色淡然道：“你简化的那套药材萃取手法，确实在一定程度上，可以让不曾学习炼丹术的武者处理药材，起到提高效率的作用，只不过，还有一些地方，可以改良。”
“比如说，在催动元力凝丝，将药材内的杂质驱除的手法，还可以这样进行改良，……”
很快，凌峰就把叶雄那套提纯萃取手法，进行了一个系统的改良，经过陆羽等几名外门弟子试验之后，果然不仅提高了效率，连提纯度也增加了不少。
如此，叶雄更是对凌峰佩服的五体投地，不仅不敢为难凌峰，更是让凌峰只需要负责帮他改良炼丹工艺，甚至无需亲自操作。
一天下来，炼丹房的工作效率，几乎提升了一倍，平时一整天都不一定能完成的任务，今天甚至还没有到黄昏时分，就已经超额完成了。
“不愧是凌师弟……不不，是凌大师！”
陆羽等一众弟子无比敬佩的看着凌峰，那叶大师输给了凌峰之后，果然没有再为难他们，再加上有凌峰改良简化的萃取手法，对于元力和神识之力的消耗都减小了许多。
一般而言，一名合格的炼丹师，都必须要有强大的精神之力作为辅助，不仅是炼丹的过程，包括处理药材的过程也一样。
如陆羽几人，神识天赋相对而言较差，所以在每日大量重复的萃取药材的过程中，消耗掉了大量的精力，这就是为什么大部分弟子都不愿意选择去炼丹房执行日常任务的原因。
相比于体力的恢复，精神之力的恢复，更加缓慢数倍。
但是，有了凌峰这一套简化的萃取提纯手法之后，即便是一整日工作下来，陆羽几人也只是感觉稍微有些疲倦，神识之力的消耗，反而还在其次。
这样一来，就算长期在炼丹房工作，也并不是什么炼狱，反而是一种相对比较清闲的工作了。
“今天提前完成了任务，大家可以先回去休息了。”
叶雄看到一瓶瓶装好的丹药，不仅数量上超额完成，就连品质也总体提升了许多。
凌峰只是随便提出了一些修改意见，就让整个炼丹房的工作，都变得轻松了下来。
不论是陆羽等几名弟子，还是叶雄，对凌峰的到来，都不禁感到十分庆幸。
“是！”
听到叶大师居然提前放大家离开，陆羽等人几乎激动的热泪盈眶，在“黑渊刽子手”的炼丹房，居然也有提前休息的那一刻啊！
“凌大师，请您留一下。”
待陆羽几人离开之后，叶雄又叫住了凌峰，朝凌峰深深一躬，“凌大师，多谢您让我想起了曾经对于丹道的那份初心。”
“叶大师，还有什么事吗？”凌峰抬头看了叶雄一眼，淡淡问道。
“不不不……”叶雄连忙摆了摆手，“在凌大师面前，我算什么大师，您以后还是直接叫我的名字吧，在您面前，我可受不起这大师二字。”
这大块头有些不好意思的挠了挠后脑勺这才继续道：“那个，凌大师，其实我还是想向您请教一些炼丹方面的技巧，如果可以的话……”
“当然可以。”凌峰淡淡一笑，“我们，互相学习。”
“啊……”叶雄先是一愣，旋即重重点了点头，“嗯！多谢凌大师！”
……
“快看……那几个弟子……那不是陆羽吗？被派到那黑渊刽子手身边的那个倒霉蛋！”
“还有那家伙，那小子不是王震吗？他也是被送到叶大师的炼丹房的家伙，已经被打上了黑渊烙印，必定要被送去黑渊的人！”
“他们今天怎么居然提前走出了叶雄大师的炼丹房，这些家伙，难道是知道自己坚持不下去，准备自己去黑渊报道了吗？”
其他各个炼丹房的外门弟子，一个个惊讶的看着陆羽几人。
平日里，属他们几个人最晚离开丹鼎大殿，甚至于有时候通晓赶工，也不一定能够完成任务，而今天，他们居然这么早就走出了叶雄的炼丹房。
这实在叫人匪夷所思。
“喂，陆羽，你们几个家伙，难道不怕被叶大师扒皮抽筋吗，居然敢偷偷开溜？”
一名弟子高声问道。
“不是的。”陆羽连忙摇了摇头，“是叶大师让我们离开的，因为我们今天的任务，已经超额完成了！”
“超……超额完成？开什么玩笑，你不是还在做梦吧？”
一名名炼丹房弟子连连摇头，一副打死不信的模样。
所有炼丹房里面，就属叶大师手底下的弟子最少，他们怎么可能提前完成任务！
“总而言之，叶大师，已经不是以前那个叶大师了！”
陆羽捏紧拳头，咬牙道：“这一切，都是因为凌大师的缘故，他的到来，将会成为我们所有炼丹房弟子的福音！”
“什么嘛！鬼才会相信你呢，天真的家伙？什么凌大师，几个倒霉蛋，八成是已经被叶大师打懵了，产生幻觉了！”
合计了一番，几名胆子较大的弟子，壮着胆子来到叶雄炼丹房门外，偷偷往炼丹房内一看，却发现了不可思议的一幕。
叶雄，居然跪坐在地上，以一种无比谦虚的姿态，向一个少年虚心求教，而且频频点头，若有所悟。
这哪里还是平时那个叶雄大师，要知道，平日里，就算是其他丹鼎大殿的炼丹师对他的炼丹手法提出半点异议，他都会大发雷霆，直接将对方劈头盖脸的大骂一顿。
而现在，他居然反过来向一个少年求教？
“不对不对，这一定是开门方式不对！”
为首的一名弟子狠狠揉了揉眼睛，但是无论看几遍，叶雄，居然真的再向一个少年求教，而且态度无比谦虚，简直将对方奉若神明！
叶雄感觉到外面有人偷窥，眉头一皱，正要出手，却听凌峰慢条斯理道：“炼丹先炼心，无法做到心静如水，如何你能妄谈丹道。”
叶雄眼皮一跳，立刻深吸一口气，缓缓道：“凌大师说的是。”
说完，居然真的坐在原地，半点也不动怒，好似老僧入定，心静如水，古井不波。
黑渊刽子手，居然真的，大彻大悟了！
