看到那一名名丹鼎大殿的炼丹大师，炼丹宗师，一副求知若渴，毕恭毕敬的模样，凤翎感觉自己的世界观都要崩塌了。
她本以为把凌峰调到丹鼎大殿，可以搓一搓他的锐气，可是现在看来，他不仅锐气不减，反而在这丹鼎大殿变成了真正的主宰者！
这家伙，真是完全不可以用常理来理解！
“因为凌峰大师改良了我们炼丹房的炼丹工艺，整个效率提升了好几倍，所以各位大师们都想要和凌峰大师学习炼丹术，像这样的讲座，凌大师已经连续召开了好几日，各位大师们都获益匪浅呢。”
一旁的孙沛笑着解释道。
凤翎嘴角微微抽搐，一时间内心如同打翻了五味瓶，个中滋味，不知如何去形容。
“哦，还要多谢凤仙子您把凌大师推荐过来呢，本来还以为您是想……呵呵……”
孙沛咧嘴笑了笑，继续道：“不过现在我明白了，以凤仙子的眼界，肯定早就看出了凌大师的才能，所以才把凌大师送过来解决我们丹鼎大殿的难题！”
“呵呵……”
凤翎皮笑肉不笑的看了看孙沛，这种情况，完全在她意料之外，她看出凌峰个毛的才能啊！
不过，她也不会傻到自己说破，只能讪讪笑笑，又十分“友好”的问候了凌峰几句，便随便找了个借口离开了。
“臭小子！”
凤翎离开丹鼎大殿之后，不由对凌峰恨得牙痒痒，不过想了想，又摇头自嘲一笑，“罢了，的确是一块璞玉啊，可以去向龟老复命了。这个凌峰……”
凤翎眸中闪过一丝精芒，喃喃自语道：“真有点意思！”
……
丹鼎大殿内。
看到那凤翎离去之后，凌峰才忍不住朝那些丹鼎大殿的炼丹师们询问道：“各位，我想问一下，这凤翎师姐，到底是哪一殿的师姐？虽然她是内门弟子，但你们怎么说也是长老，对她似乎格外恭敬。”
凌峰总觉得，凤翎似乎有些格外的针对自己，但似乎又并没有什么恶意。
联想到自己莫名其妙被分配到外门，接着又是这凤翎的刻意刁难，或许从这个女人身上，可以顺藤摸瓜，摸清楚她背后的人。
叶雄那大块头立刻扬声道：“凌大师，这凤翎隶属于惊风殿，虽然只是普通的内门弟子，但从某种意义上来说，也并不普通。”
“什么意思？”
凌峰挑了挑眉毛，有些好奇道。
“因为她当年通过资格考核的时候，综合成绩可是名列第一的，原本被惊风殿一名长老看上，想要收为真传弟子，后来却也不了了之了。”
叶雄缓缓道：“而在半年后的一场战斗中，这凤翎却异军突起，杀进了造化星辰榜的前三十名！所以，很多人都猜测，凤翎恐怕是得到了一尊大能的指点，而且，很有可能就是三大半圣之一！”
“造化星辰榜？三大半圣？”
凌峰摸了摸鼻梁，叶雄察觉到凌峰眸中的疑惑，连忙解释道：“所谓造化星辰榜，有点儿类似于外门的天地明剑楼。”
“造化星辰榜，一共有一百个名额，对应了仙瑶池周围，一百个星辰尊座，星辰榜第一，可以坐在距离仙瑶池最近的尊座，而名词往后，就会与仙瑶池越来越远。但毋庸置疑的是，每一个星辰尊座，都是所有内门弟子梦寐以求的宝物，成为尊座的主人，就可以靠近仙瑶池修炼，在仙瑶池那恐怖的灵气之下，修为进境，自然一日千里！”
“仙瑶池么！有意思！”
凌峰深吸一口气，回想起第一天来到东灵仙池的时候，在空中看到那八座浮空仙岛围绕的天池，便是仙瑶池。
可以说，仙瑶池便是东灵仙池的命脉，其中蕴含的灵力，几乎接近传说中的，仙灵之气！
而抢占星辰尊座，就可以拥有靠近这座仙池的机会，汲取仙瑶池内磅礴的灵力，所以，在那造化星辰榜上的人物，往往会和普通的内门弟子，越发的拉开差距。
“造化星辰榜面向的是所有在天界的内门弟子和真传弟子，造化之名，便是造化境的意思，其中有能力争夺星辰尊座的，无疑都是人皇强者，而且甚至有比寻常长老更加强大的存在！”
“嗯。”凌峰点了点头，自己现在还只是一个外门弟子，连争夺星辰榜的资格都没有，这些东西，暂时无需考虑。
“那三大半圣，又是什么？”凌峰缓缓问道。
“三大半圣！”
叶雄眸中，闪烁起无比尊崇的目光，其余那些炼丹师们，面色也都变得凝重严肃起来。
“三大半圣，是我们东灵仙池之中，站在巅峰的三尊强者，无论是资历还是实力，甚至比起仙池掌教，还要更高一筹！只不过，这三尊半圣，大多都处于半隐退的状态，常年隐居在三大圣境之中。比如其中号称玄武半圣的龟老，居住在灵龟圣境；号称苍龙半圣的龙老，居住在青龙圣境；还有一尊是巨鲸半圣，居住在天鲸圣境。”
“龟老，龙老，还有鲸老，便是我们东灵仙池的三大半圣。”
叶雄缓缓道：“论半圣的数量，无论是其余两大人族圣地还是妖族圣地，都无法与我们东灵仙池媲美，其中龙老在一百年前，远征北方妖族，与北方妖族的半圣强者鏖战三天三夜，最终大胜而回，北方妖族也自此平静一百余年，否则，北方妖族周边的天圣帝国以及天白帝国，只怕已经被侵吞半壁河山。”
凌峰点了点头，难怪时至今日，妖族在和人类开战之时，都不敢出动层次太高的强者，就是因为忌惮人族圣地。
而在那凤翎的背后，会是这三大半圣之一吗？
想到这里，凌峰的面色，不由有些凝重起来。
“我知道了，叶雄，多谢了。”凌峰看了叶雄一眼，微微点头致意。
因为这叶雄死活不让凌峰喊自己“大师”，所以凌峰在无奈之下，只好直接喊他的名字。
“凌大师和我还客气什么？您给我们讲了这么久的课，一定口渴了，我去给您斟茶。”
说着，叶雄便屁颠屁颠拎着茶壶倒水去了。
对于这一幕，旁边那些炼丹师们早就已经见惯不怪，只不过，想起昔日的“黑渊刽子手”，居然变成了一个温顺的“忠犬”，实在叫人有些难以接受。
