一晃又是黄昏时分，凌峰在那些丹鼎大殿的炼丹师们的恭送下，十分轻松惬意的返回了自己居住的第二百号地级明剑楼。
因为他轻而易举就斩杀了原来的楼主孟建德，所以这几天以来，都没有什么人胆敢上门挑战。
回来的时候，方雯正在清洗凌峰的衣物，而且偌大的明剑楼，也被这女人收拾的井井有条。如今看来，收下这么个丫鬟，倒也不错。
而与此同时，凌峰所居住的这片区域的主干道上，却忽然出现了一个十分陌生的身影。
周围立刻有不少人驻足观望，其中一个资历颇老的外门弟子，眼皮一跳，立刻认出了此人。
“那是……天剑第九，外门真正的精英，孟归臧！”
“孟归臧终于回来了！听说他前阵子执行宗门任务，前往一处秘境探索，所以并不在地界，否则，他的堂弟孟建德被那凌峰杀了，他也不会等到今天才找上门！”
“啧啧啧，那姓凌的小子，好日子到头了。孟归臧可是天级明剑楼第九号楼主，人皇五重天的强者！”
一时间，整个弟子居住区域，越来越多人围了过来，接下来，有热闹可看了。
“谁是凌峰！”
那孟归臧屹立于一块巨石之上，远远地，便放声长啸起来，无边洪音滚滚而来，低沉，有力，似压抑火山。
只见那孟归臧，一喜亮银铠甲，手持长枪，如山岳一般，巍然屹立，双眼深邃如芒，冷峻眸光，时而乍现。
他那一声咆哮，直接震动了整片区域，所有外门弟子，只觉得仿佛有一股雷霆在耳边炸开，让人几乎喘不过气来。
明剑楼内。
“嗯？”
凌峰眉头一皱，显然也听到了这一声咆哮，努了努嘴，淡淡道：“看来，麻烦终于找上门了吗？”
“凌师兄……”
方雯心中一阵紧张，说到底，凌峰也是为了救她，这才杀死了孟建德，和那孟归臧结下了梁子。
天级明剑楼第九啊，这样的强者，哪里是刚刚加入外门的弟子可以比拟的。
就算是凌峰，恐怕……
“不用担心。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“兵来将挡，水来土掩。”
方雯咬了咬银牙，实在无法想象，这都已经大祸临头了，凌峰怎么还能如此冷静。
“砰砰砰！”
门外传来敲门的声音，凌峰快步走到门口，打开房门，却见是丹鼎大殿的陆羽，火急火燎的冲了上来。
这家伙也住在附近这一片，后来才知道，原来凌峰就是拜入东灵仙池第一天就入主了明剑楼的那个新人。
不过，想到凌峰连叶雄都能收服，击败一个小小的孟建德，也算不得什么了。
“凌师兄，快回丹鼎大殿避一避，有叶大师他们在，就算是天剑第九，也不敢对你出手的！”
陆羽此刻已经完全把凌峰当成是自己的大恩人，如果没有凌峰，他或许用不了多久，就会被叶雄送进黑渊。
而进入黑渊之后，等待他的，就只有沦为杂役弟子，或者屈辱的离开东灵仙池了。
正是凌峰，改变了这一切，也改变了他的人生。
“陆羽。”凌峰看了陆羽一眼，淡淡道：“谢谢你的好意，不过，我倒也很想见识一下，那所谓的天剑第九，到底有多少能耐。”
“凌师兄，你……你根本就不明白！”
陆羽急得满头大汗，“天级明剑楼和地级明剑楼，根本不是一个层次的存在，天剑第九，那可是堪比外门长老的战力，他们的实力，甚至超越了许多普通的内门弟子，凌师兄，千万不可意气用事啊！”
一旁的方雯也咬了咬牙，上前劝说道：“凌师兄，你还是去丹鼎大殿避一避吧。”
“堪比长老吗？”
凌峰听完，不仅没有丝毫紧张，反而还露出一丝笑意，“那更好，天际九号明剑楼，我便收下了。方雯，收拾一下，准备搬家。”
陆羽差点就急哭了，这凌峰，怎么就这么狂呢！
虽然他的炼丹术是很厉害，可是孟归臧可不是叶雄，炼丹术再厉害，也不可能用来征服叶雄啊！
“好了，我也不能叫人等得不耐烦了。”
凌峰洒然一笑，直接夺门而出，身影一闪，冲霄而起，远远向那孟归臧的方向回应道：“我，就是凌峰！”
“凌——峰！”
那孟归臧眸光锐利，似洞穿凌峰心脏，眼中含着冷意：“好胆色！你就是凌峰？”
孟归臧冲天而起，目光盯住凌峰，一丝杀意环绕。
下方一众弟子，暗暗捏一把汗，这可是人皇五重强者，又占据天级明剑楼第九，身经百战，经验丰富。
能够占据天级明剑楼者，无一例外，都是强者之中的强者，精英之中的精英。
“怎么，我最近虽然名气不小，不过一般人找我要签名的话，也是要排队的！”
凌峰不惧对视，杀戮剑意荡开，将欺近杀意震散。
“噗！”
不知是谁，一口茶水直接喷了出来。这个新人，还真不是一点两点的狂妄，而是目中无人的狂妄！
“是你杀死建德的？”
孟归臧面色不改，盯住凌峰，冷声质问。
“他技不如人，死在我手中，怎么，我按照仙池规矩办事，你有意见？”
凌峰双手抱胸，一副满不在意的模样。
“好，很好！好一个按仙池规矩办事！”
孟归臧咧嘴一笑，笑得阴森诡异，旋即负手转身离开。
“凌峰！限你在三日内向我挑战！过时不候，后果自负！”
孟归臧头也不回，昂首阔步，语气不容置喙，霸道无忌，远望去，背影高大无比，宛如山岳，难以逾越。
这，就是天剑第九的气魄！
“喂，这就走了？拽的跟个二五八万一样！”凌峰撇嘴一笑，“你让我挑战你，我就挑战你，我不是很没面子，有能耐，你来挑战我！”
旁边那些围观的弟子，一个个嘴角抽搐，这家伙，真是狂妄到爆炸！
不过，根据东灵仙池的规矩，外门弟子挑战，只能弱者向强者发起挑战。
毕竟，若强者可以随时随地挑战弱者，那么，弱者几乎没有生存空间可言，又谈何磨砺成长。
所以，明剑楼的争夺挑战，只能排名靠后者，向排名靠前之人发起，如此，乃是保护弱者的方式。
而凌峰是地级二百号，跟天剑第九，还相差了十万八千里呢！
所以，至少在这众目睽睽之下，那孟归臧纵然对凌峰恨之入骨，却也不敢公然违背东灵仙池的规矩，对凌峰出手。
