次日，关于凌峰“驯服”叶雄的消息，便传遍了整个丹鼎大殿。
紧接着，凌峰简化的神凝丹炼丹工艺，便在整个丹鼎大殿，广为流传了开来。
到了第三天，不仅仅是叶雄，整个丹鼎大殿的所有炼丹师，全都围在凌峰身边，巴不得在凌峰身边当一条狗腿子，只要凌峰愿意稍微指点他们一二，炼丹造诣，绝对可以突飞猛进。
一时间，丹鼎大殿，居然完全变成了凌峰的领地，他在丹鼎大殿，哪里还是什么外门弟子，简直就是一尊高高在上的太上皇。
他完全不需要做什么日常任务，只需要金口一开，便有无数炼丹师抢着来替他办事。
在这丹鼎大殿，再在没有什么其他大师，只有一尊大师，那就是，凌大师！
通过凌峰的改良萃取手法，普通弟子处理药材的时候，也不会消耗过多的神识之力，短短才几天时间，整个丹鼎大殿，忽然就变得焕然一新，每一个人都充满精力，丹鼎大殿上下，一派欣欣向荣。
这不得不说，是一个奇迹，一个由凌峰创造的奇迹！
时间一晃，凌峰来到丹鼎大殿，已经是第五天了。
炼丹房内，凌峰端坐在主座上，一边喝着叶雄亲自泡好的香茶，一边翻看丹鼎大殿的丹道古籍，俨然一派主人模样。
“凌大师，这是我昨夜加紧炼制出来的神凝丹，虽然只有一道丹纹，但在您的指点下，我的炼丹造诣，果然日益精进了！”
叶雄跪坐在凌峰面前，这个体型庞大的家伙，却硬是要挤出一副十分温和的笑容，怎么看怎么叫人有些瘆得慌。
“嗯，是你自己厚积薄发罢了，我只是稍微把你点醒了。你的经验，也是属于你最宝贵的财富。”
凌峰缓缓放下茶杯，再有几日，自己差不多都不用再来丹鼎大殿了，一切都在自己的规划下，有条不紊，自己来与不来，都没什么不同。
至于日常任务……
每天来这里喝喝茶看看书，也挺无聊的！
若是他现在的想法，被其他每日辛苦完成日常任务的外门弟子知道了，估计会恨不得冲出来宰了这个家伙吧。
广大外门弟子，还处在水深火热之中啊喂！
又是一日，一道绰约的身影，远远的向丹鼎大殿的方向飞来，只见一名白裙少女，面色如霜，嘴角微微挂起一抹笑意。
“已经过去七天了呢，不知道凌峰那小子，被折磨成什么样子了呢？”
凤翎一想到这里，就不由暗暗偷笑，让那小子自以为有些天赋，就目中无人，狂妄自大，这一次，看他还狂不狂了！
若是这小子说几句软话嘛，看在他还有那么一点点天赋的份上，本姑娘说不定还可以帮他调出“黑渊刽子手”的炼丹房。
“嗯哼！”
轻哼一声，凤翎缓缓落在丹鼎大殿的门前，莲步轻移，走进了大殿。
一进门，凤翎就察觉到，这丹鼎大殿，似乎有什么不同了。
以前来到这里，只感觉到死气沉沉，而这一次，似乎多了一些什么声音，是……笑声？
在丹鼎大殿这样一个“地狱”一样的地方，怎么还会有笑声？
“见过师姐！”
“见过师姐！”
来往的弟子，看到凤翎，都上前打了个招呼，一点也不像以前，每个人都忙得火急火燎，根本无暇招呼自己。
“凤仙子，您又来了啊！”
这是，那孙沛孙管事快步上前，脸上挂着和煦的笑容，朝凤翎打了个招呼。
“孙管事，您的心情似乎不错啊？”
凤翎微微有些疑惑，不仅是这孙管事，整个丹鼎大殿的弟子，心情似乎都颇为不错。
“嗯，这几日有了凌大师的改良方案，我们整个丹鼎大殿的效率提升了好几倍，大家都轻松了不少，心情自然也好了起来。”
孙管事笑呵呵地道。
“凌大师？”
凤翎愣了一下，只当是丹鼎大殿内某一位姓凌的炼丹师，也没有放在心上，只是淡淡道：“带我去见一见凌峰吧。”
“哦。”孙管事连忙点了点头，脸上挂起一抹笑意，“请随我来吧。”
凤翎有些摸不着头，这孙管事莫名其妙的笑容是怎么回事？
不多时，凤翎便随着孙沛来到叶大师原本的炼丹房外，还没进门，就听到一阵议论的声音，似乎还相当的激烈。
“不对不对，凌大师说过，这个丹药应该增加这味药材，才能够提升品质！”
“胡说八道，凌大师明明说了，控火手法才是关键，你只增加药材，却不注重控火的多变，怎么可能跟得上的凌大师的高度！”
“……”
一阵七嘴八舌的争吵之后，所有声音变得统一，齐声道：“凌大师，请您来决断！”
门外，那凤翎顿时愣住，有些奇怪道：“孙管事，我们走错了吗？凌峰不是应该在叶大师的炼丹房吗？这似乎是凌大师的炼丹房吧？”
“这里就是叶大师的炼丹房啊。”
孙管事缓缓道：“凤仙子您真是贵人多往事嘛。”
“那这个凌大师……”
凤翎心中，忽然“咯噔”一声：莫非，凌大师，就是凌峰？这怎么可能？
然而下一刻，她却听到一个熟悉的声音，在房内响起，“控火与选材，都是炼丹一道的重中之重，一个真正出色的炼丹师，不能只注重单方面的提升，而更加需要全局的把控，就比如……”
“嘭！”
正在此时，房门被人狠狠推开，打断了说话之人，紧接着，一阵骂声响起。
“混蛋，什么人居然敢打断凌大师！”
“打断凌大师的精彩解说，老子要把你的脖子扭下来！”
“该死的，到底是哪个兔崽子！”
所有人齐刷刷回头，却看到了呆立在门前的凤翎。
此刻，凤翎目瞪口呆的看着眼前的场景，只见凌峰居高临下，坐在高台之上，而丹鼎大殿那些排的上号的炼丹师，居然全都恭恭敬敬的跪坐在下方，听凌峰授课！
凤翎一脸错愕，不可思议道：“叶大师，吴大师，白大师……这到底是，怎么一回事？”
“哟，原来是凤翎师姐啊。”
凌峰缓缓起身，朗笑道：“没什么，和各位大师们互相讨论一下炼丹技巧而已，这么巧，你怎么来了？”
讨论？这分明是在教导吧！
一个小小的外门弟子，教导一群外门的长老！
凤翎嘴角一阵抽搐，原本准备来数落笑话凌峰几句，却没想到，凌峰不仅没有受到半点折磨，反而是受到了这些老牌炼丹师们的无限尊重！
这个世界，到底怎么了？
