眼看现场局势，剑拔弩张，那孟归臧几乎有些失控，浑身杀意凛然，向凌峰席卷而去。
就在此时，天边一道身影飞来，赫然正是丹鼎大殿的炼丹宗师，叶雄！
却原来，是有丹鼎大殿的弟子，见情况不对，早早就去了丹鼎大殿把叶雄给请了过来。
现在的叶雄，已经不再是原来的那个“黑渊刽子手”，而是凌峰的头号拥护者，一知道凌峰陷入危机，立刻便火急火燎的赶了过来。
因为，他很清楚天级明剑楼里面那十名强者意味着什么。
他们的实力，甚至超越了绝大部分的外门长老，是真正屹立在外门巅峰的人物！
“孟归臧，你想要做什么？你想违背门规不成？”
叶雄冷冷盯住孟归臧，那泰山压顶一般恐怖的气势倾轧，孟归臧顿时气馁。
尽管对凌峰恨得咬牙切齿，但碍于宗门规矩，他却只能干瞪眼！
堂堂第天剑第九，的确有诸多便利，甚至已经不需要执行繁重的外门弟子日常任务，但却偏偏没有资格，挑战比他名次更低的弟子。
不过，稍微动一动歪脑筋，让一个没有占据明剑楼的普通弟子去挑战他，等他失去了明剑楼楼主的地位之后，自然就可以去挑战凌峰了。
只是，这个方法，却未免太有失身份，以孟归臧的自傲，不到万不得已，绝对不甘心使用这样的方法。
正自他恨得咬牙切齿时，蓦地，孟归臧忽然把心一横，一缕狞笑与肉痛，同时在嘴角浮现。
“叶大师，弟子自然不会违背宗门铁律，但，这位凌师弟有着秒杀原地级明剑楼二百号楼主的实力，弟子实在也很想见识见识。”
孟归臧眸中寒芒一闪，冷冷道：“的确，以我的排名，不能直接挑战凌师弟，不过，除了剑楼争夺之外，外门之中，似乎还有另一种决斗方式，名为赌斗！”
“赌斗！”
周围那些围观的弟子，纷纷惊呼出声，所谓赌斗，就是在双方都同意的情况下，两名弟子之间，可以在长老公证之下，进行对决，而提出赌斗的一方，必须要拿出足够分量的宝物，才能达成赌斗。
换而言之，以宝物为饵，将对手钓上钩。
赢了，赢得宝物！输了，输掉性命！
叶雄眼皮一跳，冷冷道：“不行，绝对不行，这场赌斗，我绝不同意！”
孟归臧冷笑着道：“叶大师，虽然你身为外门长老，但是似乎也无权干涉弟子之间的赌斗吧。能够拒绝这场赌斗的，只有这位，凌峰师弟！”
“所以！”
孟归臧那阴鸷的目光，看向凌峰，以一种极度轻蔑的态度，冷冷道：“我以外门弟子天剑第九的名义，向你提出赌斗！赌上第九号天级明剑楼，同时，还有这个！”
只见幽光一闪，从那孟归臧的空间灵戒中，取出一枚造型独特的令牌。
“是……地皇令！”
叶雄眼皮猛地一跳，这孟归臧，为了钓凌峰上钩，居然不惜拿出一枚地皇令！
周围那些外门弟子，一个个露出无比贪婪的目光，看着那枚地皇令，眼睛都有些发绿。
地皇令，乃是东灵仙池外门一种十分特殊的令牌，也是进入地皇池修炼的唯一凭证。
如果说天界的仙瑶池，乃是整个东灵仙池的命脉，灵气汇聚之泉眼，而地皇池，则是仙瑶池的根基。
地皇池，正对于仙瑶池的下方，虽然远远不及仙瑶池的灵气，却也是一处无比特殊的存在。
其中蕴含着整个地界最为精纯的天地灵气，在里面修炼一天，比得上在外界修炼十日，不仅如此，地皇池最为特殊的地方，乃是其中所蕴含的大地之力，五行阴阳，生生不息之道。
可以说，在地皇池修炼，能够极大程度的提高对于五行规则以及阴阳规则的感悟。
当然，阴阳之力，只有极罕见的武者才拥有，所以一般弟子进入其中，只能参悟到五行规则的奥妙。
但即便是如此，就连天界那些内门弟子，甚至是亲传弟子，也不惜付出巨大的代价，兑换地皇令牌，想要进入地皇池中修炼。
而手持地皇令者，可以进入地皇池修炼整整十日！
这十天时间，足以让一名武者，几乎获得一种质的飞跃。
但，地皇令极为昂贵，需要为宗门做出贡献，获得贡献点兑换，除此之外，亦可通过交换方式，从拥有者手中购得此物。
外门弟子的日常任务，每一个月下来，也就是十点贡献点，而想要兑换一枚地皇令，最少最少也需要耗费五万点贡献点。
也就是说，就算一名外门弟子把日常任务所积累的贡献点一点不花的储存起来，至少也需要四五百年，才能换得一枚地皇令。
这对于普通外门弟子而言，几乎是没有机会可以获取的，即便是天剑第九号的孟归臧，也耗费了相当的代价，才获得这么一枚。
但只要在赌斗中获胜，凌峰的命，他可以收下，替孟建德报仇，而这枚令牌，也可以完好无损的收回。
而他并不认为，以凌峰的实力，能够在他手中，走过三招。
毕竟只是一个区区的神海境，再强，也是有极限的。
“如何，天级九号明剑楼，再加上一枚地皇令，与我赌斗，你若赢了，这两样都是你的！”
孟归臧捏紧手中的地皇令，冷冷盯住了凌峰，等待着他的答案。
“马马虎虎，总算还有点分量。”
凌峰挑眉一笑，“既然你急着给我送宝，我自然不会拒绝，好。我接受这次赌斗！”
“桀桀桀……”
孟归臧笑了，如同地狱中的恶鬼，伸出猩红的舌头，狠狠舔了舔嘴角，“很好，那么……”
孟归臧将手中的地皇令，远远地甩给了叶雄，寒声道：“叶大师，就请你来做一个公证，三日之后，我与这位凌峰师弟，于生死台上，进行赌斗！”
说罢，孟归臧直接扬长而去，只留下一句，“凌峰，好好珍惜你人生中的最后三天吧！”
叶雄捏住那枚地皇令，深深看了凌峰一眼，沉声道：“凌大师，你……你怎么可以这样答应他呢！”
凌峰剑眉一扬，淡淡笑道：“宝贝送上门，我若不要，岂不是太傻了，好了好了，没事了，三天以后，自见分晓。”
……
