正午时分。
正是所有外门弟子休息的时候，在各殿执行日常任务的弟子，都放下了手中的事情，纷纷赶往生死台附近，不想错过了这场赌斗。
虽然，结果几乎已经可以预见，但是他们还是想看一看，从加入外门就一路逆天张狂的凌峰，还能不能继续狂下去。
天剑第九孟归臧，屹立于外门巅峰的强大存在是否可以将他彻底扼杀。
早早地，孟归臧便屹立于生死台上，身披亮银铠甲，手持长枪，如一尊盖世战神。
和普通外门弟子不同，占据了天级明剑楼的十名弟子，拥有着绝对的修炼自由，也可以自由接取宗门任务，积累宗门贡献点。
反观普通弟子，则只能够由门派分配任务，偶尔有机会执行任务，获得额外的贡献点，简直就是天大的运气了。
当然，也可以由内门弟子直接选择外门弟子进行辅助任务，获得额外贡献点，这就需要有一定的人脉关系了。
在孟归臧的等待中，终于，凌峰来了！
“那小子来了！”
“他还真敢来啊！”
“不敢又能如何，赌斗已成，他要是不来，就等于自己认输，孟归臧同样可以直接剥夺他的性命。”
此刻，在生死台边缘的角落，还有三名气势雄浑的弟子，一脸戏谑的站在一旁，周围的外门弟子，都不敢靠近这些人十丈之内。
这三人，都是天级明剑楼的楼主，外门前十的强大存在。
因为赌斗双方，其中一人是天剑第九的孟归臧，所以也吸引了部分天剑前十的存在，前来观战。
“孟归臧的气息，又强大了不少，看来这一次外出历练，他又获得了不小的机缘。”
其中一名青袍男子，淡淡说道。
“嗯，他这个天剑第九，已经有挑战第五名的实力了。”旁边一个翠绿衣裳的女子，缓缓开口道。
“切，就凭他？”
最后一个身穿黑色劲装的男子，冷笑道：“姬师姐，你的意思是，他比我强？”
这黑衣男子，便是天剑第六名祝连山，对于那翠衣女子的说法，他显然是不以为然。
“他已经能在我手中走过十招，你能接我几招？”
姬如霜淡淡扫了那祝连山一眼，祝连山瞳孔顿时一缩，“怎么可能，他居然能接你十招？”
姬如霜在外门排行第二，同样也是人皇五重，但是她的实力，甚至可以压过一些人皇巅峰的长老！
以她的实力，早就可以升入内门，只不过，她却立誓，不超过天剑第一，永不进入内门。
而天剑第一，更是一个恐怖的存在，已经在外门称霸了十年，无人可以超越，但是他却放弃了升入内门的机会，一直留在外门，谁也不知道，他究竟是出于何种目的。
也有人说，这就是所谓的“宁做鸡头，不为凤尾”，但内外门之间的差距，一目了然，天剑第一之所以留在外门，一定还有别的原因。
在众人的目光中，凌峰不疾不徐，缓缓登上了生死台。
台下，方雯，陆羽，王震等几名和凌峰关系较好的外门弟子，一脸紧张，大部分丹鼎大殿的外门弟子，也都默默祈祷凌峰能够在这场赌斗中活下来。
至于赢，那是绝对不可能赢的！
就连作为公证人的叶雄，心中也完全没底，只是打定主意，无论如何，就算凌峰败了，也要设法保住凌峰的性命。
毕竟，凌峰可是他在炼丹一道上的指路明灯啊！
“哼，你总算还是来了。”
孟归臧嘴角挂起一丝不屑，区区一个神海境，浪费了他这么多时间。
“给你三日，让你处理完自己的身后事，我这个做师兄的，也已经足够仁慈了！”
孟归臧手中，寒芒一点，无边杀意，席卷整座生死台。
“哦？”
凌峰挑眉一笑，“给我处理身后事？我还以为孟师兄你是给自己准备棺材去了呢，三天这么长时间，你准备的应该是一口上好的金丝楠木棺材吧！你放心，等你死后，我会按照你的遗愿，给你风光大葬，另外，还要谢谢你的地皇令。”
“巧言令色！”
孟归臧眉毛一拧，几乎竖成倒八字，脸上肌肉也狰狞扭曲起来，“我会先把你的舌头割下来！”
“我对我身上任何一个部位都很满意，不需要替换了，不过孟师兄你就有点磕碜了，我觉得你还是回炉重造一下比较好，免得出来吓到了小朋友，那就不好了！”
凌峰挑眉一笑，三言两语，就把那孟归臧激得火冒三丈。
论毒舌能力，凌峰已经尽得贱驴真传。
“噗！”
台下，一大群弟子忍不住笑出声来，同时对凌峰的狂妄感到震惊。
这家伙，他是真嫌自己被杀的理由不够充分啊！
如此出言挑衅，别说是孟归臧了，就连其他人都有一种想砍他两刀的冲动。
“找死！”
孟归臧再也无法按捺内心的杀意，手中长枪一扫，狠狠刺向了凌峰。
“疾风斩皇枪！”
银枪一扫，点点寒芒，如星空万点，绚烂璀璨，其中五点星光，格外显眼，骤然闪逝。
宛若五道流星划过天宇的残痕，带着重叠星光，虚影靡靡，刺破万千星空，一闪而逝，直射凌峰周身五大要害。
远处，那天剑第六祝连山，眼皮狂跳，“半年前，孟归臧的疾风斩皇枪只能同时刺出四点星芒，已经几乎横扫外门，差点击败天剑第八，现在，他一出手就是五点星芒，其真实实力，恐怕绝对达到了七点星芒以上！”
说到这里，祝连山额头上冷汗直冒，深吸了一口气，缓缓道：“我，已经不是他对手了！”
一旁的姬如霜和另一名青袍男子，皆是露出一丝凝重之色，若是以孟归臧现在的进展，再过不久，将会成为他们的劲敌。
生死台上，凌峰直面那孟归臧锋芒，瞳孔微微收缩了一下。
这个孟归臧，实力果然不凡！
同样是中阶人皇，这孟归臧出手的话，只怕一招就可以秒杀掉那天荒之城的冰皇等人。
此人，不愧是东灵仙池的弟子，哪怕在东灵仙池不算什么顶尖的天赋，但是在外界，却绝对可以雄霸一方！
不过，孟归臧虽然是天才，而他凌峰，却是妖孽。
万年不遇的旷世妖孽！
嘴角微微挂起一抹弧度，凌峰眸中，阴阳鱼浮动，人道神纹凝聚，洞悉复制之力开启。
这么奥妙无双的枪法，我凌峰便不客气的收下了！
