随着那孟归臧以一枪刺来，凌峰展开逍遥剑步，只一味躲闪，他修为虽不高，但是逍遥剑步却融合了不少天阶身法，更加入了凌峰对于风之意境的感悟，身法之变幻，比起孟归臧甚至犹有过之。
一时间，那孟归臧催动漫天枪影，竟是连凌峰一片衣角也没有触及。
而凌峰在观察孟归臧施展的枪术之中，不仅看破了对方枪法的弱点，甚至化为己用，开始改良成自己的剑术。
孟归臧这套疾风斩皇枪，威力无穷，变化多样，凌峰有天子之眼的能力，洞悉武技，在加上剑道神诀《无求易诀》为基础，将这套枪法的奥妙，转化到剑术之中。
当年，燕苍天便是以这种方法，自创了八方破玄剑术，凌峰的悟性，更在燕苍天之上，如今尽得《无求易诀》真髓，与对手过招之时，不断汲取对方的优点，从而完善自身的剑术。
一丝丝明悟，在脑海中流转，凌峰自创剑道的征程，这才终于踏出了第一步。
“混账！”
孟归臧打得心中无比憋屈，咬牙切齿道：“你就只会逃跑吗？”
他完全没想到，区区一个神海境的武者，居然掌握了如此玄妙的身法，速度上他或许更高一层，可是凌峰每每通过腾挪闪跃，一次次和他拉开距离。
他的枪术，纵然威力无双，可是连对手都无法命中，再厉害的枪法，也等于是空谈。
“那你倒是追上来杀我啊！”
凌峰剑眉一扬，朝那孟归臧勾了勾手指，更是气得那孟归臧几欲吐血。
“好，很好！你彻底激怒我了！”
孟归臧死死瞪住凌峰，目眦欲裂，浑身气势陡然爆发，竟是想要以碾压于凌峰的气势，将他直接封锁，让他逃不可逃，避无可避。
“动真格了！”
远处，那姬如霜眸中精芒一闪，孟归臧的气势，已经攀升到了顶点。
如果说之前他只是猫抓老鼠一般的戏谑，但是这一刻，他已经完全爆发了，以凌峰的力量，根本无法突破对方的精神封锁。
唯有一战，正面硬碰！
“看样子，结果已经很明显了，那个凌峰，这一招必死无疑！”
一旁的祝连山，黑着一张脸，显然还在因为孟归臧已经超越了自己的事情耿耿于怀。
不过，孟归臧已经如此强悍，那凌峰能够逼得他拿出真正的实力，也足以自傲了。
凌峰剑眉一扬，嘴角挂起一抹弧度，手中的十方俱灭，轻轻一划。
谁也没有发现，他挥剑的起手式，居然和那孟归臧的“疾风斩皇枪”，有八成相似。
而剩下的两层，除却孟归臧的霸道之力，还增添了几分杀伐之威。
杀戮剑意，是凌峰这套由枪术领悟而来的剑术的核心。
就在此时，一声磅礴之音，轰隆传来。
“外门弟子听令，现抽取十名地级明剑楼楼主，协同内门弟子，前往晶雪山脉，执行宗门任务！一号，十号，二十号，……，二百号地级明剑楼楼主，速速放下一切事务，随本座集合！”
就在这时，天边一道青色身影，破空而来，高声宣布命令，直接报出了一串数字，声震九霄，如雷音贯耳，响彻在每一个人耳边。
闻言，一名名地级明剑楼楼主，“唰唰唰”飞天而起，毫不犹豫的向天空汇合。
这种任务，都是由宗门高层抽调，内门弟子主力，外门弟子随行辅助，可以赚取一些额外的贡献点。
被念到名字的外门弟子，一个个面露喜色，这是一次赚取贡献点的大好机会啊！
清点人数之后，那青袍男子眉头一蹙，冷冷道：“还有一人，还不速速前来集合！”
众人面面相觑，望向生死台上。
凌峰，便是第二百号地级明剑楼的楼主。
此刻，那孟归臧憋红了脸，有一种吐血的冲动。
早不来，晚不来，偏偏在这个时候来！
哪怕再晚出现一会，他这一招下去，绝对可以要了凌峰的小命！
但是现在，就算再给他一百个胆子，他也不敢出手斩杀凌峰，这无异于当面挑衅宗门。
要知道，天空中那青袍男子乃是内门长老，同为长老，内门长老和外门长老，地位可是全然不同的。
“小子，算你走运！”
孟归臧狠狠瞪了凌峰一眼，收回银枪，冷声道：“这场赌斗延后，你最好祈祷自己死在执行任务的途中，否则，我会让你知道什么叫生不如死的滋味！”
凌峰耸了耸肩，心中微微有些不悦。
那孟归臧懊恼，他心中何尝不懊恼，他还想试一试自己临时自创出来的剑术，到底有多大威力，结果却偏偏被打断了。
“呼……”
听到孟归臧的话，方雯，陆羽等人，明显都松了一口气，叶雄也飞身道凌峰身边，一副庆幸的表情道：“凌大师，你果然是气运逆天，这么快就获得了执行宗门任务的机会。”
凌峰撇了撇嘴，向叶雄稍稍点头，旋即冲天而起，和另外十名地级明剑楼楼主，集合在那青袍长老的身边。
“你是第二百号明剑楼楼主？”
那青衫长老打量了一眼姗姗来迟的凌峰，在他印象中，二百号地级明剑楼的楼主，貌似是孟建德吧。
“不错，原来的楼主，被我击败了。”凌峰淡淡说道。
“嗯，那就这样吧。”
那青衫长老也不以为意，明剑楼楼主的变动，十分频繁，孟建德被刷下去，也十分正常。
“另外，天级明剑楼三号，六号，九号三名楼主，也随同协助任务，速速前来，不得延误！”
青衫长老话音落下，那祝连山和排名第三的青袍男子向姬如霜点了点头，旋即冲天而起。
至于那孟归臧，眸中寒芒一闪，也不敢违抗命令，连忙飞身而起，目光冷冷瞪了凌峰一眼，就像一头猛兽，想要将对方撕成碎片。
“你二人方才可是在生死台赌斗？”
青衫长老看向凌峰二人，冷声问道。
“是，长老。”
孟归臧脖子一缩，悻悻说道。
“你二人的矛盾，待宗门任务结束之后再自行解决，不过若是因此影响宗门任务，本座决不轻饶。”青衫长老带着几分警告，冷冷瞪了孟归臧一眼。
“弟子不敢。”
孟归臧就像是老鼠见了猫，在外门长老面前还敢狂一狂，但是在内门长老面前，连屁也不敢放一个。
