“哼，林沐师弟，不管你说什么，我们都是不会放你进去的，你还是速速离开吧！”
那个叫做香兰的女弟子，蹙眉盯住林沐，知道林沐一向诡计多端，不可小心大意。
“既然不方便，那就算了。”
林沐耸了耸肩，悻悻然离去，只不过，他可没这么容易就死了心。
他不能进去找蒋碧依，蒋碧依还不能自己出来吗？
不多时，林沐直接飞到距离别苑不远处的一处园林之中，微微竖起中指，嘴角挂起一抹弧度。
“哼，有着‘一线牵’在，你们还能拦得住我。”
和凌峰一样，蒋碧依那小魔女也给林沐缠了一条一线牵，只不过，偏偏缠在中指上，其中不乏有几分整蛊恶搞的意味。
随着林沐微微晃动自己的中指，在一定距离之内，那蒋碧依也会察觉到林沐的所在。
果然，不一会儿，就见一个俏丽的身影，从花园一个地洞里钻了出来，可不正是蒋碧依那小魔女。
因为这小魔女从小就不安分，所以常常被关禁闭，不过，这丫头也实在是个人才，居然在自己的房间挖通了一条地道，每次都有办法可以偷偷溜出去。
这花园的出口，就是林沐和蒋碧依才知道的秘密。
从地洞中钻出来的蒋碧依，难免有些灰头土脸，不过看到林沐的时候，脸上却明显挂起一抹笑容。
“好哇，你个烂木头，这么久都不来找本小姐玩，本小姐都快被闷死了！”
蒋碧依眸中依旧充满着活泼和灵动，只是身上的气息，却变得越发强悍，甚至有一点点恐怖。
林沐愣了一下，不由惊呼道：“依依，你怎么变得这么强了？”
“上次回来以后，就这样了。”
蒋碧依撇了撇嘴，皱眉道：“然后她就凶了我一顿，也不让我离开，天天就让我修炼修炼，无聊死了！”
“哎，我都怀疑你是不是被捡来的了，我老姐可比你……咳咳”
看到蒋碧依眉头越皱越紧，林沐连忙闭嘴，岔开话题道：“不说了不说了，依依，这次我可要给你带来一个好消息！”
“能有什么好消息。”
蒋碧依轻叹了一声，“上次的事情以后，她把魏总管还有夜星南都调走了，我身边连个说话的人都没有。”
“这不是还有我呢嘛！”林沐一拍胸膛，朗笑道：“还有，你上次跟我说的那个凌峰，他也来东灵仙池了哦。”
“那个坏人！”
蒋碧依眸中异彩闪烁，连忙道：“他人呢？怎么没来？还有，我的一线牵，没有感应到他呀！”
“他在地界，你自然感应不到。”
林沐撇了撇嘴，恨声道：“真不知道五殿殿主都是怎么想的，放着凌兄这么厉害的天才不要，居然把他分到外门去了！”
“他在外门啊！快带我去……”
蒋碧依说着，又皱起了眉头，“不行不行！可恶，现在每隔一段时间就会有人到我房里查看我是不是在里面，要是发现我不在，这最后一条地道，恐怕都要被发现了！以后我就更没法溜出来了。”
“辉月圣姬也真是的，一点也不了解你，就知道让你修炼！”
林沐轻叹一声，缓缓道：“看样子，找你也是没用的，你肯定不可能去找辉月圣姬帮忙。凌峰，还是没法升入天界的。”
“说了以后不许在我面前提这个女人的，你还提！”
蒋碧依皱起眉头，狠狠瞪了林沐一眼，林沐只好摆了摆手，“不提，不提！”
从很小的时候开始，蒋碧依就已经不喜欢听到别人在她面前提起自己的母亲了，母女之间的关系，完全不像母女，反而更像是陌路人，甚至连陌路人都不如。
辉月圣姬带给她的，只有约束和冷漠，相比之下，辉月圣姬对任何一个普通的幻月神殿的弟子，都要比她更加温柔得多。
所以，蒋碧依对辉月圣姬，有着一种十分矛盾复杂的感情，常人很难理解。
沉默了半晌，蒋碧依眸中，忽地精芒一闪，笑嘻嘻道：“办法也不是没有啦，只要积累了足够多的贡献点，按理说，升入内门也很快。烂木头，下次你有什么贡献点高的任务，直接带上凌峰不就行了，只要完成一个超甲级难度的任务，就可以申请内门考核，通过考核以后，不就可以去天心宫报道了。”
“对啊！”
林沐一拍大腿，哈哈大笑起来，“依依，还是你鬼点子多啊，我光想着靠走后门了，原来还有这么无懈可击的办法！嘿嘿，我这就去找宁师兄，想要接到一个超甲级的任务，还真不容易呢！”
首先，必须要有三名以上的内门弟子组队，才有资格接取超甲级任务，至于人选，林沐也已经想好了，他，玉玲珑，再加上宁归尘。
虽然宁归尘这个人死板了一点，不过若是能够帮得上凌峰，应该不会拒绝才对的。
“依依，那你就等我的好消息吧！”
林沐屁颠屁颠，直接扬长而去，虽然完成超甲级任务难度可不小，不过有凌峰的加入，基本上也不算什么难题了。
这绝对是让凌峰最快可以升入内门的办法，否则，让他占据天级明剑楼前三名一整年，虽然凭他的实力也未必不能办到，可以一整年的时间，还是太长了一些。
“喂，烂木头，你就这么走了？”
蒋碧依气鼓鼓的望着林沐的背影，脑海中闪过凌峰的身影，嘴角不由挂起一抹笑意。
“嘻嘻，那个坏人，终于也来了！”
第一次遇到凌峰的时候，她就把凌峰当成了坏人，而一直到现在，她也没能改口，一直将凌峰称作“坏人”。
……
三天时间，一晃而过。
地界，外门弟子生死台！
赌斗之日已至，由外门长老叶雄公证，天剑第九孟归臧，与新晋弟子凌峰，于生死台上，进行赌斗！
这一场赌斗，堪称是一场豪赌，天级九号明剑楼，再加上一枚地皇令，足以让任何一名外门弟子，为之疯狂。
甚至于，地皇令这样的宝物，连内门弟子想要得到，也绝不容易。
从某种意义上来说，地皇令的价值，堪比五十号左右的星辰尊座，而其中蕴含的阴阳规则，更是连第一号星辰尊座都无法媲美的。
只不过，能够参悟阴阳规则之人，实在少之又少！
