很快，天剑第九与新晋二百号地级明剑楼楼主凌峰之间的赌斗，便几乎传遍了整个外门。
刚来东灵仙池不足半个月，就屡次刷新外门弟子们的认知，让所有人都知道，原来，一个新人也可以这么牛叉！
只不过，对于这场赌斗，几乎一边倒的，并没有什么人看好凌峰。
一个是神海境初期，另一个是人皇五重！
或许凌峰凭借特殊的手段，瞬间击毙了孟建德，可是，人皇一重和人皇五重，完全是两个不同的层次，一个天，一个地。
无论从什么角度来看，那孟归臧都几乎占据着压倒性的优势，凌峰，绝对没有半点胜算！
“贪心不足啊，就算地皇令确实珍贵，可是赌斗输了，连命都没了，这等宝物，却也没命去享啊！”
“这小子应该是膨胀了，他根本不懂得天级明剑楼和地级明剑楼之间的差距。更何况，他之前打败的孟建德，只是第二百号地级明剑楼的楼主罢了，或许相对于普通外门弟子，已经是精英，但是和天级明剑楼楼主相比，完全是天壤之别。”
“这个凌峰，或许会成为东灵仙池历史上，寿命最短的外门弟子，就算到三天后，也只是第十天而已。”
“不过，如果他要是赢了，第十天就成为了天级明剑楼的楼主，那也是史无前例了吧。”
“没有这种可能，孟归臧，必胜！”
“……”
一时间，整个外门，几乎轰动，而最为当事人的凌峰，却从头到尾，也没有半点紧张感，照常去丹鼎大殿讲座，照常返回明剑楼修炼，一切，照常。
……
天界，炽日神殿。
“查清楚了吗？”
青玄子端坐在一座大殿之中，面前是一个浑身包裹在黑袍之下的男子，气息深邃，就像是一道影子一般，给人一种不真实的感觉。
“查清楚了。”
那黑袍男子，声音沙哑，缓缓道：“属下在魔天雪岭之内，发现了穆人杰以及穆飞扬二人的血迹，二人的尸体，虽然已经被妖兽啃噬，不过属下从妖兽的肚子里面，剖出了他们的残渣。”
“死于妖兽之口？”
青玄子微微皱眉，以那穆人杰的实力，再不济，也不至于死在普通妖兽的手里吧。
“不，属下还发现一件十分有趣的事情，在二人身上，属下都发现了一种十分特殊的剑伤，其中居然同时存在着，金、木、水、火、土、冰、风、雷，这八种属性的力量。”
“八种属性！”
青玄子瞳孔一缩，“不会有错了，那小子在资格考核上暴露出来的属性，就多得让人眼花缭乱！”
“只是，反杀一尊巅峰人皇，就算只是穆人杰那种草包，凭他一个小小的神海境，办得到吗？”
青玄子深吸一口气，无论如何，却也不敢相信这个事实。
“或许，这小子并没有表面上看上去那么简单。”
青玄子轻轻敲打着扶手，喃喃自语道：“还需要，摸清楚这小子更多的底细。”
“对了。”那黑袍男子忽然又道：“长老，属下还打听到一个颇为有趣的消息，那个叫做凌峰的小子，即将和外门排行第九的弟子，进行赌斗。”
“刚来第七天，就挑战外门第九吗？”
青玄子轻哼一声，“能够占据天级明剑楼的那十人，即便放在内门，也是实力卓然的存在，只是因为天赋所限，无法再继续突破而已。但实际上，他们的手段，哼哼！”
青玄子咧嘴一笑，“影七，去把那天剑第九，带来面见本座。”
“是，长老。”
影七微微点头，瞬息隐匿于黑暗之中。
“另外，穆家的那个穆云阳，资质不错，好好加以利用，也是一大助力！”
青玄子眸中，闪过一丝诡异的寒芒，手指轻轻敲打着扶手，桀桀怪啸道：“主上，您主宰东灵仙池的日子，不远了！”
……
地灵殿。
自林沐在灵龟圣境碰壁吃瘪，连日以来，林沐绞尽脑汁，却也想不到什么办法，可以让凌峰越过东灵仙池的门规，直接升入内门。
毕竟，他平日里横行东灵仙池，靠的都是龟老和他姐姐的名头，现在，他这两大靠山都不帮忙，他也完全无计可施了。
终于，这一日，林沐忽然开窍了！
“对了，要论鬼点子，当然还得去找那个小魔女啊！”
林沐嘿嘿笑了起来，“以那小魔女和凌峰的交情，不管怎么说，肯定也是会帮忙的！一人计短，两人计长，那小魔女再加上本少，肯定可以想到办法的！说起来，我也好久没去找那小魔女了呢！”
想到这里，林沐直接夺门而出，以最快的速度，往幻月神殿的方向，飞驰而去。
无视周围的秀丽风景，林沐一路狂奔，抵达了幻月神殿所在的浮空仙岛。
每一座岛屿，面积都比得上一座大型的城池，即便是以林沐的速度，如此全力赶路之下，也足足花了差不多大半个时辰，才终于来到了一座熟悉的别院。
别院门口，有两名穿着素白衣裙的少女守着，看到林沐出现，皆是不由皱起了眉头。
“哟，两位姐姐，在下又来看望二位姐姐了，嘻嘻，多日不见，二位姐姐，更加青春靓丽了呢！”
林沐涎着脸凑了上去，对这两名幻月神殿的师姐，似乎颇为熟悉。
“哼，林沐师弟，你的脸皮可真厚呢！”
左边一个身材颇为矮小一点的女子，蹙眉瞪了林沐一眼，“哼，这次不管你怎么说，我也是不会放你进去和小姐见面的！殿主交代过，小姐最近需要闭关修炼，任何人也不能打搅！”
“诶，怎么我一来就是来找碧依那丫头呢？难道我就不能来找香兰姐姐你吗？”
林沐脸上嬉皮笑脸，心中却暗骂一声：闭关修炼？就蒋碧依那个小魔女，她能耐得住性子修炼？
事实上，蒋碧依的修炼天赋，比他还要高出好几倍，可是这么多年过去了，她却依旧只有凝脉境的修为，还是前不久才突破的神元境。
这个又馋又懒又胡闹的丫头，她能静下心来闭关修炼？八成是又被辉月圣姬那个娘们关了禁闭了吧！
毕竟，蒋碧依，可是辉月圣姬的，亲生女儿！
