一行人稍微整顿之后，便立刻出发。
地级明剑楼楼主十人，天级明剑楼楼主三人，再加上同行的造化星辰榜强者汪如泉，李菲，还有另外三名内门弟子，一行十八人，化作一道黑点，很快穿越了东灵仙池的山门结界，融入外界皑皑白雪之中。
约莫一日之后，距离魔天雪岭万里之外，正是晶雪山脉。
一片广袤无垠的白雪覆盖的森林边缘，一行人驻足。
此行，队长是内门弟子，造化星辰榜第七十二名，汪如泉。
副队长，则是造化星辰榜第九十九名，李菲。
只不过，由于那汪如泉沉默寡言，指挥调度的工作，便落在了李菲的身上。
那李菲虽是一介女流，但到颇有一些女中豪杰的做派，举手投足之间，皆有几分英姿飒爽的味道。
“根据我们情报，对方应该盘踞在西南角，雪狼谷。雪狼谷内，常年积雪，遮盖了许多隐秘山洞，我们需要进入山谷，逐地盘查，为防他们探听到动静逃窜，我们分两路夹击。”
很快，李菲便定下了很明智的包抄计策。
“需要注意的是，对方也有极限人皇的存在，所以大家千万不要用神识之力去探知对方的位置，否则一旦打草惊蛇，敌方很有可能先行逃离。而且，对方拥有相当高明的隐匿能力，若是对我们展开暗杀，我们纵然能胜，恐怕也要损兵折将。”
众人纷纷点头，听到极限人皇这四个字，很多外门弟子已经吓得有些微微腿软了。
要是正面遇上极限人皇，而李菲或者是汪如泉来不及救援，那么他们的小命，只怕就交代了。
“李菲师妹，你带着三名内门师弟去雪狼谷后方堵截，那里只有一个狭小的出口，以你和其余几名师弟，拦住敌人，绰绰有余。”
汪如泉难得开口，一说话便直接做出了决策。
凌峰眉头微皱，这个汪如泉，摆明了就是让外门弟子当炮灰，等那些贼人正面作战失利，仓皇逃离之时，自然就落入了内门弟子的罗网。
功劳都是内门弟子的，他们外门弟子，别说抢功了，抢功的机会都没有！
真他娘的狠！
“至于其他外门弟子，则跟我一起，你们任务就是在雪狼谷中逐地盘查，发现隐藏的可疑藏身之所，立即放信号，我自会赶到，擒杀贼子，若是谁胆敢擅自行动，按照通敌论处！”
对李菲，汪如泉尚且还算客气，但对他们外门弟子，则隐含威胁。
“如果他们从天上飞走怎么办？”有外门弟子提出质疑。
汪如泉冷笑道：“那里由于地形缘故，山谷上方，常年罡风席卷，纵然极限人皇，飞上天空，也势必受困，到时候，无疑是自寻死路！”
任务分清，大家各自分头行动。
墨三清看了凌峰一眼，跟在李菲身后离开了，至于那雁孤影，则再次提醒凌峰跟紧自己，不要掉队。
凌峰心中多少有些郁闷，不过真有到了眼皮子底下的贡献点，他也不会白白错过。
其他东西他可以不在意，地皇令这种好东西，越多越好！
毕竟，对于初步领悟阴阳之力的凌峰来说，地皇池内的阴阳规则对于他来说，绝对是一场莫大的造化。
半日后，汪如泉将一众外门弟子带到了一个逐渐凹陷的地域，一片深邃山谷，呈现眼前。
“好了，你们各自分开，寻找可疑之处，我在此地等候你们信号。”
汪如泉好整以暇，抱剑而立，朝外门弟子发号施令。
雁孤影立即带着凌峰，朝山谷内进发。
孟归臧横了凌峰一眼，看到凌峰被雁孤影带走，冷哼一声，也只能自己寻了一条路径，不敢再动什么歪心思。
……
凌峰被那雁孤影带着进入了雪谷之后，过不多时，雁孤影左右看看无人，将凌峰拉到偏僻处，隐藏了起来！
“雁师兄，你这是？”
凌峰眸中精光一闪，故作不懂。
雁孤影警惕环顾四周，寒声道：“那汪如泉，心性阴毒着呢！若我们所有外门弟子，抱成一团寻找那些贼人隐身之所，或许还能全身而退，但，让我等分散开来，分明包藏祸心！”
“我听闻，那汪如泉所修元力，不属于五行之中，乃是血之属性！对于新鲜血液，感应极其敏锐。”
雁孤影满面凝重，沉声道：“若我所料不差，他故意分散我们，就是用我们作为诱饵。试想一下，若是当真遇到极限人皇，我们哪里还有释放信号的机会，他分明就是想要用我们的鲜血，作为信号！”
“哼！”
雁孤影捏紧拳头，冷哼道：“我们这些人，都是他眼里的炮灰，只要内门弟子没什么损失，外门弟子，死了也就是死了，宗门也不会去计较。最后，等于我们这些外门弟子用性命给他们换取贡献点，到头来，他们连那十分之一的贡献点都不必分给我们！真是可恶！”
雁孤影虽然不敢正面违抗那汪如泉，却也不会傻到白白送死。
“凌师弟，你我就在这里坐山观虎斗，稍微捡一捡漏，趁机到雪狼谷后方和李菲师姐汇合，李菲师姐的人品还是可以信得过的。”
凌峰点了点头，这雁孤影能够成为外门第三，的确不是简单人物，头脑足够机警聪明。
这样的人，迟早会有熬出头的机会！
“雁师兄，这世上，有一种人叫做，聪明反被聪明误！我们等着看好戏就是。”凌峰露出意味深长一笑。
雁孤影微微一愣，不明白凌峰打的什么哑谜，不过眼下情况未明，他自不会轻易放松警惕，目光小心看着四周，生怕从哪里冒出来一个极限人皇。
其他人他倒是不怕，极限人皇，绝非他所能对付。
他却不知，自己身边的这个队友，无限视界一开，整个雪狼谷内的情况，已经尽收眼底。
……
雪狼谷谷口。
约莫半个时辰后，那汪如泉依旧静静立在山谷入口，一双冷峻目光，牢牢锁定山谷上方，紧紧握住手中一柄血色长剑，一旦感应到气血之力，那就是他出手之时！
“普通贡献点，由其他内门弟子争夺，不过贼首那五万贡献点，我却志在必得！”
邪剑汪如泉，在心里默默盘算。
蓦然间，邪剑汪如泉，粗黑眉毛，猛然跳动，猛然回首，厉声呵斥：“何方贼子，还不速速现身！”
