“好了，这便出发吧！”
青衫长老扫了众人一眼，缓缓道：“本座流火殿长老李德朝，尔等唤我李长老即可。”
李德朝将这十三名外门弟子，带到了一处山丘之上，这里也是离开东灵仙池的必经之路。
此刻，在那山丘之上，早早就已经有不少内门弟子，停留在上面，看他们表情严肃的模样，看样子这次任务，非同小可。
而其中，墨三清，赫然也在其列。
在墨三清面前，还有一名身披红色盔甲女子，腰间挂着两把长剑，身姿绰约，容颜上佳，气质英姿飒爽，修为似乎上中阶人皇巅峰。
只不过，内门和外门的中阶人皇，显然又是两个不同的层次。
以这红铠女子的实力，斩杀孟归臧，只怕不需要第二剑。
墨三清在人群中无意一瞥，蓦然发现凌峰的身影，顿时大感惊喜。
“凌兄！”
墨三清大步走上前去，朗声笑道：“凌兄，你果然也进入了外门前两百，怎么样，你现在是外门第一了吗？”
凌峰淡淡一笑，随口答道：“只是勉强第二百而已。”
“额……”
墨三清愣了一下，忽然看到凌峰向自己微微摇头，连忙闭口不语。
一旁那些外门弟子，听到墨三清的话，一脸不以为然。心中暗暗嘲笑这墨三清没有眼力。
看他和凌峰颇为熟稔，应该也是这一批新晋的内门弟子。
只不过，他们心中虽然不服，脸上却不敢表现出来。
内外有别，墨三清已经是内门弟子，就算暂时实力不如他们，但是用不了多久，就可以将他们甩在身后。
这便是天赋的差距，几乎无可弥补。
墨三清身边那个红铠女子，一双美眸在凌峰身上扫了一圈，倒是对凌峰的出现，颇感意外。
初阶王级，能够跻身于外门前两百，已经是相当不错了。
此人有此等越级作战能力，居然会沦落到外门，实在令人费解。
“三清，这位师弟你认识吗？天赋倒是不错，升入内门有望。”
红铠女子，丝毫不掩饰自己的赞赏，淡淡笑道。
墨三清连忙道：“李菲师姐，这位是凌峰凌兄。凌兄，这是我们流火殿的李菲师姐。”
凌峰朝那李菲微微点头，便不再多言，反倒是那孟归臧看到凌峰与内门弟子颇有交情，心中稍稍生出一些忌惮。
“好了，人都已经到齐了，李菲，如泉，接下来的事情便由你二人全权负责。”
那李德朝说完，拂袖一甩，便远遁而去，转眼消失不见。
看来，这李朝德并不直接参与本次任务，直接带队的二人，分别是那红铠女子李菲，还有一名浑身充斥着霸道杀气的男子，汪如泉。
这汪如泉一直抱着佩剑，傲立在一旁，看起来不大合群，或者说，他打心眼里就看不起其他人，所以不屑于与旁人搭话。
“凌兄，这位汪师兄是造化星辰榜上的高手，排名第七十二，李菲师姐稍逊一筹，排名第九十九。”
墨三清小声在凌峰耳边提醒，凌峰微微点头，能够在造化星辰榜上的高手，实力绝对相当恐怖，毕竟，林沐那个家伙实力已经不弱了，但是他在造化星辰榜上，却并没有排名！
李菲看了那汪如泉一眼，心中多少有些无奈，虽然汪如泉也是其中一名领队，不过以他的孤傲，素质团队这个担子，也只能由她一肩扛起了。
“各位师弟，这次任务，主要是协助汪师兄，追踪几名仙池外敌！”
众人皆是四下打量起来，其中一名外门弟子不由倒吸一口凉气。
“这次的阵容，真不是一般的庞大，内门弟子，外门弟子，而且甚至还有造化星辰榜上的强者，一同出动，这个任务，绝不简单！”
事实上，不用他说，所有人也都意识到了这一点，面色都微微有些凝重起来。
李菲顿了顿，继续又道：“这个任务乃是我流火殿长老发布，评级为甲级任务，难度颇感，所以大家一定要听清楚我接下来说的每一句话，或许都是关键。”
众人安静下来，齐刷刷看向李菲，生怕错漏了任何细节。
李菲微微点头，这才继续道：“半月之前，有一批不明身份的强者，聚集在东灵仙池万里外的晶雪山脉中，人数大概在二十人左右。三日前，曾偷袭一队流火殿外出执行任务的内门弟子，导致我流火殿内门弟子四死一伤。”
“嘶！”
此言一出，众人顿时不由倒吸凉气。
所谓人的名树的影，东灵仙池屹立于东灵域之巅，乃是东灵域三大圣地之首，千百年来，连妖族也不敢与之为敌，而这些凶徒，连东灵仙池的弟子也敢杀，这胆子未免太大！
“对方之中，恐怕会出现拥有极限人皇实力的存在，不过这种对手，就交给我和汪师兄处理，你们的任务就是清剿掉其他的敌人，能够活捉自然最好，不能活捉，把尸体带回来也行。”
“明白。”
众人陆续点头，难怪这次流火殿会同时派出两名造化星辰榜上的高手，对方的实力，却也不容小觑。
极限人皇，顾名思义，就是实力还在巅峰人皇之上的存在，在巅峰人皇之上，一般还有三段极限。
能够争夺造化星辰榜的内门弟子，大多都有着一段极限人皇的实力。
而造化星辰榜前十的存在，都是三段极限人皇，堪比半个大帝。
当然，虽然号称半个大帝，实际上与大帝强者的实力，完全不可同日而语。
“另外，本次任务，由外务堂发布，奖赏为贡献点数两枚坤元丹。一枚坤元丹，比得上一百枚普通的神凝丹。至于贡献点数，则依据杀敌和抓回敌人计算。”
“活捉一人，得一千点贡献点。杀死一人，得五百点贡献点，击杀对方首领，得一万点贡献点，如果生擒，则是五万点！明白了么？”
李菲目光看向众人，淡淡道，大家还有什么疑问吗？
“五万点贡献点……”
凌峰忍不住撇了撇嘴，普通外门弟子，累死累活一个月也就是十点贡献点，出来执行任务，杀一个敌人，就是五百点，抵得上五十个月！
这才是发家致富的道路啊！
那怪古人言，马无夜草不肥，人无横财不富，果然是至理名言！
