“铮！”
汪如泉抬手便是一道血色剑芒，爆射而出，直接切断了一块巨大的岩石。
“哈哈哈，不愧是东灵仙池内门弟子，实力不俗。”
黑影凌空虚度，从巨石背后，飞掠一个中年大汉，蜻蜓点水一般，稳稳屹立于巨石之上。
其气势浑厚，赫然是一尊极限人皇！
同时，从那块巨石的底部，一条隐蔽通道中，鱼贯而出钻出十余人人，均是统一服饰，各个杀气腾腾，向着汪如泉围了上来，将他团团围住。
“你们就是攻击我东灵仙池内门弟子的贼匪？”
汪如泉面色冷漠，即便在对方十余人包围之下，依旧没有半点惊慌之色。
这便是身为造化星辰榜强者的底气，就算同为极限人皇，他也不会畏惧对方。
更何况，那敌方的首领，充其量不过是极限一段人皇而已。
除了这个首领需要花费一番功夫，身下的那些喽啰，轻而易举，便可镇压，就算他们逃跑，谷口有他镇守，谷后又有李菲带人把守，这些贼人，根本无路可逃。
那为首的黑衣大汉，咧嘴冷笑：“不错，正是我等。”
“好大胆子，竟敢挑衅我东灵仙池，速速从实招来，拦截我仙池弟子，到底有何图谋！”
汪如泉仗剑而立，目光盯住对方匪首，周身杀意，已然渐渐荡开。
“你这样的喽啰，还没有资格知道！”
那黑衣首领冷笑道：“希望，从你身上，能够得到本座想要的消息！”
原来，这批黑衣人，故意攻击东灵仙池弟子，目的是从内门弟子身上获取某种讯息？
“哼，区区贼子，竟敢打我东灵仙池的主意？简直可笑！”
汪如泉极为自负，冷笑不语，“无妨，现在嘴硬，待我将你带回仙池，诸位长老，自然有的是法子叫你开口！”
“哦？”
那黑衣首领嘴角挂起一抹残忍的弧度，“你还真是看不清楚局势呢！”
“只凭你们这几条爬虫，也妄想对付我？受死！”
汪如泉眸中精芒闪烁，血剑如虹，跨空而斩。
怎料，那黑衣首领，侧身一闪，躲过汪如泉一剑，冷笑道：“你的对手，可不是本座！”
恩？汪如泉心中忽地“咯噔”一声，大感不妙。
突兀间，一道黑色光束，竟从上空凛冽罡风中射出！
无声无息，形如鬼魅。
汪如泉不提防之下，登时被命中。
“噗！”
猛吐一口鲜血，汪如泉左侧肩膀，竟被洞穿一个拳头大小的血洞，鲜血汩汩流出，一阵虚弱感，袭上心头。
事实上，若非汪如泉最后关头，心生感应，勉强躲开要害，这道黑色光束，只怕能够让他彻底丧失抵抗能力。
但饶是如此，他也已经深受重创，作为一名用剑的高手，右手受创，基本上丧失掉了一半的战力。
最关键的是，对方出手那一瞬间，居然连他也没能发现对手的踪迹。
来无影，去无踪！
这让汪如泉心底发凉，莫非，对手居然比他更加强大！
“哑——哑——”
就在此时，呕哑刺耳的鸦声，从高天之上传来，紧接着，一头半人高的巨大乌鸦，扑腾着宽大的翼展，在狂风中飞舞盘旋，旋即收敛双翅，落在那黑衣首领的肩膀上。
要知道，高空中那狂暴的罡风，就算是极限人皇也难以抵抗，而这诡异的黑鸦，居然可以掌控那些罡风，化为己用！
在那黑鸦眉心，更是有着第三只瞳孔，犹如一汪血泉，散发着无比邪恶的气息，方才那道黑色光束，就是从这第三只血色的瞳孔之中射出。
“鬼……鬼眼寒鸦？”
看到那黑鸦额头上的血色瞳孔，汪如泉倒抽一口凉气，头皮登时发麻！
鬼眼寒鸦的名头，谁人不知？
这鬼眼寒鸦，乃是一种冰霜异种，拥有着十分特殊的血脉，能够操控天地之间的风力。
一头妖皇级别的鬼眼寒鸦，速度上可以秒杀同阶人皇，而且最可怕的是，鬼眼寒鸦的第三只血色瞳孔，可以释放出可怕的灵魂攻击！
纵然汪如泉不惧同阶极限人皇，但是一旦被那鬼眼寒鸦的“神识射线”命中，重则直接昏厥，轻者也会出现幻觉，而在被敌方包围的情况下，一旦陷入幻觉，基本上就是死路一条。
念及至此，汪如泉冷汗直流，他今日极有可能在阴沟里翻船了。
更让他感到懊悔的是，身边的同伴，全都被他调进雪谷之内，他现在只有一个人孤军作战了。
所谓自足孽，不可活。他原本打算用外门弟子的性命去兑换贡献点，可是现在却傻眼了。
自己，才是对方要钓上钩的大鱼啊！
“可恶！”
强忍着肩膀上袭来的痛感，那鬼眼寒鸦的攻击，极其歹毒，他肩膀上的伤口，仍然还有一圈黑气缠绕，不断侵蚀他的身体，时间拖得越久，他的死亡概率也就越高。
为今之计，也只有逃跑了！
李菲等人就守在雪狼谷的后方，只要和李菲汇合，还有机会可逃过一劫。
当即，想汪如泉再不多想，立即抽身逃遁，完全像是一条丧家之犬，哪里还有之前那意气风发的模样。
“逃得了吗？”
那黑衣首领冷笑一声，目光看向肩膀上那头鬼眼寒鸦，淡淡笑道：“鬼眼皇，此子就交给你了，其余的东灵仙池弟子，就由本座来处理。”
鬼眼寒鸦张开巨大的翅膀，冲天而起，一片片黑色的羽毛，缠绕周身，幽光一闪，竟是化作一名面色冷峻的成年男子，背后双翅振动，口吐人言道：“此人受我一击，就算逃到天涯海角，也休想逃出我的五指山！”
话音落下，就听“嗖”的一声，那鬼眼寒鸦没入罡风之中，竟是驾驭狂风，速度之快，远非汪如泉可以比拟。
在这雪谷之中，鬼眼寒鸦，简直就是这片天地的主宰者。
那黑衣首领冷笑一声，朝身后那些部下挥了挥手，冷冷道：“狩猎，开始了！”
……
殊不知，这一切，都清晰无比的在凌峰的无限视界之中呈现。
从一开始，凌峰就已经对敌方的位置，了如指掌。
这便是无限视界的好处，不需要展开神识之力，也就不会打草惊蛇，而且，敌方的位置，完全暴露在他的眼皮子底下，却感应不到他的存在。
这绝对是一种堪称作弊的能力。
原本，凌峰还想要提醒一下那汪如泉，不过，既然对方都想那他做诱饵，他自然也不会客气。
这种人，早死早超生！
