宗门贡献点，可以用于换取功法、丹药、材料、神兵以及地皇令，在东灵仙池之中，贡献点便是财富。
而这次的任务，显然流火殿高层更希望可以活捉到那些敌寇，盘问清楚到底有何人在背后指示他们，居然胆敢对东灵仙池弟子出手。
毕竟，私底下暗中击杀，无从调查也就罢了，对方居然直接伏击一整个东灵仙池弟子的小队，而且就在距离东灵仙池不远处的血晶山脉，这种气焰，实在太过张狂，为东灵仙池所不容。
特别是流火殿殿主，听说差点气得要亲自出手了。
因此，这次直接派出了大量内门外门的精锐，而且，活捉一人的贡献点数，也比杀死一人高一倍。
如果活捉了敌方的贼首，那可是足足五万点贡献点，可以兑换一枚地皇令了！
当然，敌方贼首实力是极限人皇，一般外门弟子，基本上也就不要想这五万贡献点，稍稍在旁边打打酱油，凑凑人数而已。
这次任务真正的主角，还是内门弟子，或者直接说是，名列造化星辰榜的汪如泉和李菲二人。
“你叫凌峰是吧？很了不起，能击杀孟建德，足够证明你实力。”
这时，之前那个在生死台附近观战的那名青袍男子，快步走到凌峰身旁，轻轻拍了拍凌峰的肩膀，面露欣赏之色，淡淡说道。
凌峰凝目望去，只见来人是一个看起来颇为儒雅的青衣秀士，淡淡摇了摇头道：“师兄谬赞了。”
“忘了自我介绍了。”那青袍男子笑着道：“我叫雁孤影，外门天剑第三，之前你和孟归臧那场战斗，我也看了，你的身法，倒是相当不错，不过，你如此草率答应这场赌斗，实在有些不明智。”
凌峰摸了摸鼻梁，听着这个雁孤影的说教，心中暗暗好笑，不过看对方一脸真诚，倒也没有多说什么，只是努了努嘴，左耳朵进，右耳朵出。
雁孤影知道凌峰没有听进去自己的话，只是摇头苦笑，缓缓又道：“也罢，其他的事情，我也不多说什么。不过，这次宗门任务，我等外门弟子，切记抢功，只需要好好配合内门弟子即可。”
雁孤影深深看了凌峰一眼，继续道：“一来，那些外敌实力非同小可，我们外门弟子，实力远不如他们，从旁策应即可，以往外门弟子参加任务，也都只是辅助，若当真抢了内门弟子贡献点，恐怕……”
雁孤影讳莫如深，点到即止，不敢多说下去，相信以凌峰的聪明，自然能够听懂弦外之音。
毕竟，凌峰敢答应孟归臧的赌斗，可见他是性格冲动之人，有些事情，他能够提醒，则提醒两句，也算是照拂一下同门师弟。
凌峰听罢，不由皱眉道：“那我们外门弟子，岂不是白白卖了苦力，却得不到半点好处，还要冒着性命之忧？”
雁孤影摇头笑笑，“那倒也不尽然，按照以往的情形，任务成功以后，我们这些从旁协助的弟子，可以得到内门弟子差不多十分之一的贡献点。比如你帮助一名内门弟子杀敌成功，就可以获得五十点贡献点，当然至于是否能够得到贡献点，还需要内门弟子来判定。”
“不过，不管怎么说，这也是我们外门弟子赚取贡献点的机会，总比一个月十点贡献点要快得多吧。”
凌峰静静听着，心中暗暗自嘲。同样是东灵仙池的弟子，内门和外门差距未免太大。
平日里只能在地界修炼也就罢了，连出去执行任务，都只能给内门弟子做马前卒。
“另外，凌师弟，你也不要觉得不公平，我们能够有机会和内门弟子合作，若是表现得好，受到内门的师兄们看重，日后有任务，他们也可以点名让我们前去配合，如此一来，就有更多的机会，可以赚取额外的贡献点。长期算下来，只赚不亏的。”
雁孤影缓缓说道。
“只赚不亏？”
凌峰摇头苦笑，总算是看透了，什么外门弟子，说白了，外门弟子的地位，基本上就是内门弟子的狗腿子！
这外门弟子的地位，实在……
别说外门弟子，就连外门长老，地位比起内门弟子，恐怕还差了一些。
看着雁孤影苦口婆心的劝说自己，凌峰都有些为为他的卑躬屈膝，感到心酸。
堂堂外门的天剑第三，在内门弟子面前，也只能讨好巴结，实在有些可悲。
但他也很清楚，武道之路，步步艰难，需要大量的资源去堆砌，可不是每一个人都和他一样，掌握了超然的炼丹术，又有五行天宫里面庞大的财富。
他并不是很缺少物资，而普通外门弟子，可就没有他这样的底气了，他们只能隐忍，默默努力，寻求任何一丝丝可以变强的机会。
这便是现实，残酷的现实。
换成他处在雁孤影的环境，没有底牌，没有财富，恐怕，也只能选择忍气吞声。
“多谢雁师兄提醒。”
凌峰朝雁孤影躬身一礼，在外门勾心斗角的环境中，雁孤影能以师兄身份，提点自己，已经难能可贵。
至于他会不会听，那就是他自己的事情了。
一旁的天剑第六祝连山，看了雁孤影一眼，撇嘴道：“雁师兄，你这个做爱做老好人的毛病，看来是改不了了。跟他说那么多做什么，反正回去以后，他还是要死在孟归臧的手里。”
雁孤影轻叹一声，“不管如何，我只做了我该做的。”
说着，雁孤影又看向凌峰，缓缓道：“其实那孟归臧之弟孟建德，为祸外门，打压同门，我早已有心出手，只是受限于门规，也只能睁一只眼，闭一只眼，如今你解决了外门一大祸害，也是做了一件好事。”
顿了顿，雁孤影又道：“这次任务，你尽量跟在我身边吧。”
说着，他又朝那孟归臧的方向瞪了一眼，略带一丝警告的意味。
孟归臧冷哼一声，虽然近来实力暴涨，却也不敢不把天剑第三的雁孤影放在眼里。有雁孤影照拂，那孟归臧也不敢暗中做什么手脚。
凌峰摸了摸鼻梁，虽然他并不需要雁孤影的关照，不过对于雁孤影的人品，还是颇为赞赏。
若有机会，自己倒是可以稍微照拂他一二。
雁孤影并不知道，自己的仗义之举，倒是给自己带来了一场造化。
