与此同时，在雪狼谷某处，孟归臧大口喘着粗气，手持银枪，以枪拄地，才勉强维持站立姿势，浑身颤抖，整条持枪右臂，已然一阵鲜血淋漓。
而他对面之人，赫然却是那群贼匪的首领！
黑衣首领眸中闪烁着无比残忍的光芒，狞笑着看着那孟归臧滴滴答答的鲜血，落在雪面上，寒声道：“能接下本座一招不死，你也足以自傲了。”
孟归臧浑身发抖，心中暗呼倒霉，若是遇上其他的敌人，他还有把握可以逃走甚至反杀对方。
可是，遇到这极限人皇级别的首领，他基本上也就只有死路一条了。
以他的实力，远不如汪如泉，根本连逃跑的机会也没有。
“可恶！”
那孟归臧一双眼眸满布血丝，狠狠盯住黑衣首领，咬牙切齿道：“你这狂徒，可知我是东灵仙池弟子，你胆敢杀我，东灵仙池必定将你挫骨扬灰！”
“内门弟子本座都杀了，你区区一个外门弟子，口气还真不小！”
黑衣首领不屑一笑，“外门弟子在东灵仙池的待遇，不过是一群看门狗而已，你也无须自抬身价了。”
“混账！”
孟归臧气得目眦尽裂，“士可杀，不可辱，贼子，我与你同归于尽！”
“疾风斩皇枪！”
孟归臧暴喝一声，持枪狠狠袭杀而去，那黑衣首领不屑一笑随手一挥，一股罡风席卷，直接把孟归臧震飞出去。
同为人皇，寻常人皇和极限人皇的差距，瞬间暴露无遗。
即便是在外门天剑第九的存在，依旧不是极限人皇一招之敌！
“嘿嘿，活该！”
不远处，凌峰已经凭借着无限视界的感知，来到了附近，发现孟归臧陷入绝境之中，心中一阵畅快。
像是什么“以德报怨”这种事情，凌峰是万万做不出来的，至少，对孟归臧这种人，他绝不会出手相救。
等那黑衣首领结果了孟归臧的小命，他再出手也不迟。
反正，活捉了那黑衣首领，也算是替孟归臧报仇了嘛。
然而，就在此时，半路却杀出一个程咬金。
一声清啸，接着一道青色身影，疾驰而来，只见一名青衫男子，挺剑屹立，拦在那孟归臧身前，凝目盯住对面，冷声道：“大胆狂徒，胆敢伤我东灵仙池弟子！”
这青衫男子，可不正是那满腔正义的雁孤影！
虽然雁孤影对孟归臧并无好感，但毕竟是同门弟子，雁孤影在发现孟归臧身陷险境之时，还是毫不犹豫的杀了出来。
“雁师兄！”
孟归臧咳出一口鲜血，看到雁孤影救援，眸中闪过一丝希冀之色。
雁孤影为天剑第三，还在他之上。
“孟师弟！”雁孤影扶起孟归臧，一股浑厚的元力渡入到孟归臧体内，顿时让他精神为之一振。
“多谢雁师兄！”
孟归臧擦了擦嘴角的鲜血，眼底却闪过一丝阴毒之色。
凌峰匿身于一处雪丘之后，看到这一幕，不禁暗暗摇头，有正义感是好事，但也要看救什么人了。
孟归臧，典型的就是一个白眼狼！
“孟师弟，道谢的话就不必多言，你我分属同门，就算有些矛盾，外敌当前，也应该分清楚敌我。你我暂且联手御敌，等其他师兄弟赶到，便是这贼子的死期！”
雁孤影仗剑而立，警惕的盯住黑衣首领，面对极限人皇，丝毫也不敢大意。
“雁师兄，您可真是个好人呐！”
孟归臧脸上挂起一抹邪笑，忽地一张拍在雁孤影胸口，同时借力倒退，“雁师兄，你就好人做到底，替我拦住这贼子，我必定会带上其他师兄弟前来救你的！”
“你！”
雁孤影一脸错愕的盯住孟归臧，自己好心救他，结果居然反遭算计！
“桀桀桀……所谓的人族圣地，净是这样一群龌龊之徒！”
对面那黑衣首领，冷眼旁观，狞笑着看着这一幕，“小子，现在你明白你所谓的师兄弟都是什么货色了吧？像你这样天真的白痴，活在这个世界上，真是叫人笑掉大牙呢！”
“废话少说！”
雁孤影振作精神，紧紧握住手中长剑，那孟归臧还想靠他拦住黑衣首领，所以那一掌并未伤到他，但是却把他送到了黑衣首领十丈之内。
这个距离，那黑衣首领只需一招，就能将他击毙。
另一边，那孟归臧逃过一劫，脸上挂起一抹笑意，“雁师兄啊雁师兄，你可不能怪我，生死面前，也怨不得师弟我当机立断了！你放心，我定会替你报仇雪恨的！”
“真是个厚颜无耻之徒啊！”
冷不丁的，前方出现一道身影，拦在了半道上。
“什么人！”
孟归臧凝目看去，却见一名白衣白袍的少年，手持长剑，拦在前方，可不正是和自己赌斗到一半，却被这次宗门任务打断的凌峰。
“凌峰！”
孟归臧脸上闪过一抹狰狞之色，“这么说，刚才的事情，你都看到了！”
“看到了，又如何？”凌峰冷笑着盯住孟归臧，“忘恩负义，反咬恩人，你的人品，还真是欲与天公试比高啊！”
“看到了，那就更加留你不得！”
孟归臧目光一凝，身影如电，一枪向凌峰刺去。
他虽然身受重伤，但是想要对付一个神海境的小子，绝对绰绰有余。
然而，这只是他单方面的一厢情愿。
就在他以为可以一枪将凌峰的喉咙刺穿的一瞬间，凌峰动了。
速度，比他还快！
“咻！”
一道剑芒闪过，孟归臧只觉得脖子一凉，接着出现一道血线，然后，热血飞洒，身首分家！
一招，凌峰便将他的脑袋，直接砍了下来！
意识渐渐模糊，在生命力一点点逝去的瞬间，孟归臧才终于意识到，自己到底招惹了一个怎样恐怖的存在。
“嘭！”
一脚，将他的头颅直接踩得稀烂，深深埋入雪丘之下。
“人渣！”
凌峰低骂一声，若孟归臧只是自己逃跑，凌峰或许不会对他出手，可是他却为了自己逃跑，害雁孤影陷入绝境，这种人，该死！
身影一闪，凌峰舍了孟归臧尸身，直接飞向雁孤影所在的方向。
这雁孤影，倒是个不错的人，虽然有些天真，但是在这充满勾心斗角的武道世界，更显得难能可贵。
