通过无限视界，“看”到谷口发生的事情之后，凌峰嘴角挂起一抹弧度，“看样子，好戏开场了！”
一旁的雁孤影，还在小心警惕周围的情况，听到凌峰的话，有些摸不着头脑，“凌师弟，你这话什么意思？”
“雁师兄，想不想多赚点贡献点？”
凌峰挑眉一笑，高深莫测道。
“不是……”雁孤影皱起眉头，“凌师弟，我不是说了吗，就凭我们……”
“如果我能够清楚的掌握对方的位置，而且百分之百避开对方的极限人皇呢？”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“雁师兄，以你的实力，击杀一名中阶人皇，需要几招！”
“最多三招。”
雁孤影眉头一皱，“可是……”
“那就够了，听我的，没错！”凌峰挑眉一笑，“没有内门弟子出手，只凭我们两个杀敌，就算是内门弟子，也无话可说。”
雁孤影深深看了凌峰一眼，不知为何，居然被凌峰说服。
谁不想多赚一点贡献点？
谁不想获得更多的资源？
那都是放屁！
“好！”雁孤影一咬牙，把心一横，“凌师弟，我就和你拼一把！”
“相信我，就足够。”
凌峰淡淡一笑，感应到那些贼人的喽啰渐渐靠近过来，淡淡一笑道：“东北方，三千丈外，一名三重人皇。雁师兄，快去击杀，你只有三十息时间！”
“东北方，三千丈？”
雁孤影眼皮一跳，凝目望去，果然看见一个小小的黑点，正在渐渐靠近这个方向。
怎么会，如此精准？
雁孤影脑海中出现短暂的空白，但时间来不及多想，他身影一掠，直接融入雪面，十息靠近敌方，瞬间出招，当头一剑，将对方的脑袋砍了下来。
将人头往纳灵戒一收，又是十息，雁孤影已经回到了凌峰身边。
“五百贡献点到手了！”
雁孤影心中大喜，激动地浑身都有些发抖，“凌师弟，这五百有你的一半！”
“才区区五百就这么激动吗？”
凌峰咧嘴一笑，“东南角，三千五百丈，三重巅峰人皇。”
得手一次，雁孤影再无半点怀疑，直接飞出，三十息之内返回，又是一颗人头收入囊中。
接着，在二人合作之下，足足五颗人头收下，雁孤影高兴地合不拢嘴，有凌峰那精准的情报，在神不知鬼不觉的情况下，突然出手，对方根本连反应的时间都没有。
而最紧张的一次，他被对手发现，但是就在对方要呼唤同伴的一瞬间，他的眼神却忽然出现了短暂的呆滞。
而就是这瞬息的呆滞，让雁孤影收下了他的人头。
雁孤影现在哪里还不明白，凌峰的精神力，只怕比他还要强大不知道多少倍，正是因为他的精神攻击，才会让那些敌人全都好像木桩一样被他轻易斩杀。
“凌师弟，你到底是何方神圣！”
雁孤影深深看了凌峰一眼，这个少年，就像一个无底洞，让他完全看不透。
“我不就是一个小小的外门弟子咯。”
凌峰耸了耸肩，“五颗人头，两千五百贡献点，嘿嘿，收获不小啊。”
在那瞬息之间，雁孤影只能采取一击必杀，否则，若是惊动了其他人，很有可能会招来极限人皇。
所以，哪怕活捉的贡献点更高，他也只能采取直接击杀的手段，稳稳拿下人头再说。
“凌师弟，你一千五，我一千。击杀这些人的功劳，大部分都是你的。”雁孤影看着凌峰，心中只有一个大写的服字。
“再说吧。”
凌峰淡淡一笑，他可看不上这小打小闹的几千贡献点。
要赚，就要赚一笔大的！
“好了，这附近的敌人都消灭干净了，继续在这里守株待兔也是徒劳，师兄若是信得过我，可以去雪狼谷西南方向，必然会有收获。”
雁孤影点了点头，忽然眼皮一跳，惊讶的看着凌峰，“凌师弟，你不和我一起行动吗？”
“呵呵，狼多肉少，咱们分头行动，收获更大！”
凌峰淡淡一笑，虽然对雁孤影的人品并不怀疑，不过要对付极限人皇的话，多少还是有些吃力的，带上雁孤影，反而是累赘。
让他赚到那么多贡献点，也足以表达自己的感谢了。
按照凌峰的提示，雁孤影赶到雪狼谷西南角，又陆续遇到四名敌人，斩杀三个，打晕一个，这一波收获，简直赚翻！
“这个凌师弟，当真叫人看不透啊！”
雁孤影隐匿在一块雪岩之后，心中暗暗感叹，雪狼谷面积极大，就算他完全展开神识之力，也无法查探到如此广泛的范围，而凌峰身上，连神识波动都没有，就对雪狼谷的情况，了如指掌。
更可怕的是，他居然还可以施展出强大的神识干扰，让敌人直接陷入幻境。
这重重表现，都让雁孤影对凌峰一次次不断高估，甚至生出一种怀疑。
“难道，凌师弟的实力，更在我之上？”
想到这里，雁孤影老脸一红，亏自己之前还以为是他在关照凌峰，到头来，却是凌峰在帮他赚取了大量的宫殿点。
“现在看来，凌师弟和那孟归臧的赌斗，反倒更应该关心一下孟归臧啊……”
雁孤影轻叹一声，心中暗暗感激凌峰，若不是有凌峰指点，他根本不可能赚到这么多的贡献点，甚至连想都不敢想吧。
……
另一边，凌峰自然也开始了自己的“狩猎”。
以无限视界的能力，对敌人的位置，可谓是了如指掌，神不知鬼不觉就忽然出现，一招将对手打晕，废掉修为后，直接丢进五行天宫里面。
相比之下，他活捉对手的效率可比雁孤影高多了，雁孤影无法带上俘虏行动，而他就不存在这个问题了。
毕竟，纳灵戒不能容纳活物，可是五行天宫却没有半点问题，这些人也应该庆幸，若不是成为了凌峰的俘虏，或许这辈子都没有机会进入这等自成世界的仙宝之内吧。
虽然，他们是晕着进去的。
约莫半个时辰内后，凌峰就活捉了五名俘虏，五千点贡献点到手，美滋滋。
“然后，就是那个极限人皇的首领了。”
凌峰兴奋地搓了搓双手，嘴角挂起一抹弧度，这五万点贡献点，凌峰自然不会浪费了。
