此时，雁孤影可以说是陷入了有史以来，最大的危机之中。
那黑衣首领，就像是猫捉老鼠一般，眸中噙着戏谑，随随便便一招，却能让1雁孤影完全无法抵抗。
“嘭！”
又是一拳，雁孤影被直接震飞出去，体内不知道断裂了多少跟骨头和筋络。
“噗！”
猛地喷出一口鲜血，雁孤影死死捏紧拳头，他的意识，已经开始有些模糊了，再这样下去，他知道，自己今天恐怕必死无疑。
“就这样死了吗？”
雁孤影心中一阵苦涩，“死在敌人手中，虽然不甘，却也认了。但是自己却是被孟归臧那样的小人陷害，这样的死法，实在无法接受！”
这个世界，已经变成这样了吗？
雁孤影摇头苦笑，“罢了，我，有些累了……”
然而，就在此时，天空中，出现一声清啸。
“小白，八剑合一！”
接着，一道绚丽无比的彩光，字天空中射来，耀眼夺目，几乎闪耀的让人睁不开眼睛。
一股恐怖的力量，贯穿天穹而来，那威力，居然已经隐隐达到了极限人皇的层次。
“小白，是谁？”
雁孤影愣了一下，然后就看到对面的黑衣首领，疯狂暴退。
下一刻，一道身影，落在身侧，雁孤影凝目一看，赫然正是凌峰！
“凌师弟！”
雁孤影眼皮猛地一跳，旋即露出一丝惊喜之色，“凌师弟，真的是你！”
“除了我，还能有谁？”
凌峰摇头笑笑，一把抓住雁孤影的肩膀，飞身而起，将他丢在了一块巨大的雪岩之后，旋即再度飞天而起，杀向了那黑衣首领。
对付极限人皇，光小白一个，还远远不够。
“凌师弟！”
雁孤影看着凌峰的背影，猛一抬手，体内肌肉撕扯，让他疼得冷汗直冒。
现在，自己已经无力一战，只能在一旁观战了。
可是，只凭凌峰，真的可以对抗一尊极限人皇吗？
那可是造化星辰榜上的内门弟子，才拥有的实力啊！
“喂，你的小命，归我了！”
凌峰飞身而出，在小白疯狂的用八剑合一这种近乎于“无耻”的打法下，猛然展开了乾坤逆乱以及梦魇心诀，外加上惊目劫。
三重精神干扰，再加上小白的压制，那黑衣首领几乎没有过多的挣扎，就直接陷入了凌峰的幻境之中。
正面交锋，凌峰要对付那黑衣首领或许难度不小，可是有梦魇心诀这种逆天的功法，战胜对手，何必一定要用实力碾压！
“同时施展这三种能力，还真有点儿吃不消啊！”
凌峰轻轻揉了揉自己的眼睛，用眼过度，导致脑海中传来一阵虚弱的感觉。
不过，虽然让那黑衣首领陷入了幻境，凌峰依然不敢大意，直接取出一排金针飞射而出，封住了他八处窍穴，阻断了他元力的流转，接着“咔嚓”几声，扭断了那黑衣首领的四肢，又用宝器级别的绳索牢牢将他捆住，这才丢进了五行天宫之中。
活捉贼首，五万贡献点，到手！
雪岩之后，那雁孤影看得目瞪口呆。
那可是一尊极限人皇啊，就被凌峰这么三下五除二的搞定了？
整个过程，他只看到凌峰的眼睛时而发出紫光，时而发出红光，时而使得眼前虚空波动，然后那个黑衣首领就停止了抵抗，傻傻的让凌峰把他给废了！
这一双眼睛，未免太变态了吧！
“打完收工！”
凌峰深吸一口气，吞服了两粒恢复神识之力的丹药，纵身一掠，飞到了雁孤影的身旁。
“怎么样，雁师兄，你没事把？”
凌峰上下打量了雁孤影一眼，努了努嘴，然后伸手在他身上拍了几下，将他的骨头接续上，又随手取出一瓶疗伤的丹药，淡淡道：“这是温养经络的丹药，短期内师兄你尽量不要动手，最多三天就可以痊愈。”
雁孤影深深望着凌峰，眸中满是不可思议的神色。
良久，雁孤影才终于开口道：“凌师弟，你究竟隐藏的多深？”
“差不多就这样了吧。”
凌峰默默鼻梁，没有多说什么。
“刚才那个不断出剑的白影，是你的剑魂吧？”雁孤影盯住凌峰手中佩剑，缓缓问道。
“嗯，是剑魂。”
凌峰点了点头，淡淡道：“不过希望师兄不要说出去。”
匹夫无罪，怀璧其罪。
剑魂的存在，就意味着凌峰手中佩剑，至少都是一柄仙器！
仙器这种东西，被人知道了，多少就会生出抢夺的念头，特别是，凌峰的修为，才只有神海境，更是容易被人当成肥羊。
凌峰固然不惧，却也不希望招惹这些不必要的麻烦。
除非，他和拓跋烟一样，成为八大殿主之一的亲传弟子，那么，纵然身怀仙器，也没人敢打他的主意。
“师弟放心，纵然刀剑加身，烈火焚体，我也不会把今日之事，吐露半字。凌师弟救命之恩，雁某定不相忘，今后但凡有用得着我的地方，凌师弟尽管知会一声，粉身碎骨，刀山火海，绝不皱一下眉头！”
雁孤影一脸严肃的起誓道。
“呵呵，也没必要那么严肃了。”
凌峰摆手笑笑，这雁孤影和宁归尘属于一类人，哪里都好，就是行事太过一板一眼，换而言之，那就是单纯。
想了想，凌峰并没有把自己斩杀了孟归臧的事情说出来，要是被雁孤影知道了，难免又要唠叨几句。
孟归臧之死，反正有雪狼谷的这批贼人背锅，无论如何也算不到他头上。
此时，天空中忽然出现了聚集的信号，是从雪狼谷后方传来的讯息，应该是李菲释放的讯号，看来，李菲他们应该是遭遇麻烦了。
“不好，李菲师姐她们恐怕有麻烦，我们快赶过去！”
雁孤影稍稍皱眉，聚集信号，本是完成任务后发出，现在李菲师姐，根本不了解谷中情形，此时发出信号，多半是求援。
凌峰点了点头，缓缓道：“雁师兄你可有捉捕到的敌人，也一并带上吧。”
“倒是有一个。”
雁孤影点了点头，想到之前凌峰把那黑衣首领收入一团紫光之中，忍不住问道：“师弟你身上似乎有可以容纳活物的宝物，直接就把敌方首领给抓进去了。”
“嗯，的确有一件。”
凌峰点了点头，也没有多言，只是淡淡道：“师兄若是信得过的话，可以也把你抓到的贼人由我看管。”
“我这条命都是师弟救的，还有什么信得过信不过。”
雁孤影说着，带着凌峰找到一个临时挖掘出来的地洞，他活捉的那名贼人，就被他打晕了丢在地洞之中。
只不过，雁孤影到底心慈手软，并没有和凌峰一样废去对方修为。
凌峰努了努嘴，将那贼人捆好丢进五行天宫，两人一合计，便立刻出发，前往雪狼谷后方，与李菲汇合。
