“哑！——”
鬼眼寒鸦仰天咆哮一声，周身黑羽缠绕，赫然化作本体，一头半人多高的黑色乌鸦。
在它额头之上，一只血红的眼眸，狰狞开启，不断释放出恐怖的鬼眼神光。
而且，是几乎三倍于之前强度的鬼眼神光！
同时伴随而出的，还有强烈的精神射线，几乎让空间都变得一阵扭曲起来。
“不好！”
李菲顿时感觉头晕目眩，那鬼眼寒鸦一旦变回本体，精神射线的强度更胜之前，她原本就被耗得筋疲力尽，对方精神干扰猛然增强，一下子就超出了她所能承受的限度。
同时间，汪如泉也面临着同样的困境，浑身一个哆嗦，只觉得眼皮沉重，就要陷入幻境之中。
“不！”
汪如泉求生意志无比强大，取出一把匕首，狠狠刺穿自己的伤口，剧烈的痛楚，让他清醒了几分。而另一边，李菲已经几乎失去意识，身体重重倒下，高空之上的鬼眼寒鸦，双翼一振，猛地扑向了李菲。
尖锐的利爪，直接抓向李菲胸膛。
这一爪，就能要了她的性命。
“蠢女人，自寻死路，与我无关！”
汪如泉挣扎着站起，疯狂后退，借此机会要与那鬼眼寒鸦拉开距离。
“李菲师姐！”
墨三清惊呼一声，只可惜，他也是泥菩萨过江，自身难保，哪里还有余力救援。
待凌峰缓过神来，就见一只巨爪狠狠袭来，暴烈的罡风，将她脸上的肌肤都要划破。
嗤嗤嗤！
利爪未至，她身上的软甲，先是承受不住那恐怖的破坏力，不断破裂开来。
李菲面色大变，但到底身经百战，连忙抓住佩剑，挥剑一斩，迎向了鬼眼寒鸦的利爪。
“哼哼，最后的垂死挣扎吗？”
鬼眼寒鸦，口吐人言，第三只瞳孔之中，幽光闪烁。
“嗯！”
李菲闷哼一声，再度被鬼眼寒鸦的精神射线击中，顿时，神情恍惚，彻底失去了抵抗。
“不好！”
远处观战的雁孤影，再按捺不住，已经做好了死亡的觉悟，准备冲杀上去。
然而，当他看向身边的时候，却发现，凌峰的身影，早已消失不见。
李菲彻底失去了抵抗能力，那鬼眼寒鸦再不迟疑，利爪撕裂而下，眼看着李菲便要香消玉殒。
死亡的冰冷触觉，袭遍全身。
李菲眸中闪过绝望之色，自己，恐怕要死了。
就在此时，一道低喝传来！
“放开那个女人！”
恍惚中，李菲的眸光，微微聚焦……
一袭白衣，飞身而来，手持长剑，如剑神降临。
那个人是，凌峰？
她完全没有想到，在场这么多人里面，出手救自己的，居然是实力“最弱”的凌峰。
这个只有地级明剑楼二百号的家伙，就算出手，又能做到什么？
白白送命吗？
愚蠢！
李菲心中低骂一声，已然认命。
自己，终究难逃一死。
然而下一刻，一道恐怖的剑气，陡然爆发开来，金、木、水、火、土、冰、风、雷！
八大属性，凝成八柄属性之剑，在凌峰周身盘旋。
电光火石之间，八剑合一，齐齐射向了那头鬼眼寒鸦。
轰！
鬼眼寒鸦原本看到凌峰不过区区一个神海境，完全不放在眼里，可是当凌峰与小白融合，爆发出一招八剑合一，这力量，跟在小白单独施展八剑合一之上！
“怎么会？”
鬼眼寒鸦被迎面罩下来的恐怖剑气惊呆，哪里还有心思去杀李菲，双翅一阵，连忙暴退，庞大的身躯在雪地上滚了几百丈远，撞在一块巨石之上。
而在它上空，一座雪丘，直接被夷为平地，碎石积雪，皆尽灰飞烟灭，消弭无形！
这一剑之威，恐怖如斯！
“哑——哑——”
那鬼眼寒鸦口中发出刺耳难听的啼叫之声，三只瞳孔，同时凶光大作，被区区一个神海境的小子打得如此狼狈，彻底激发了这畜生的凶性。
凌峰一手抓住李菲的肩膀，将她的身体往后一甩，淡淡笑道：“师姐稍微休息休息吧，这黑毛鸟，我来对付！”
李菲看着凌峰的背影，微微发愣。
这个外门弟子，怎么会如此强大！
“该死，人类，你激怒了本皇！”
鬼眼寒鸦凶悍的盯住凌峰，冷冷道：“在你身上，有黑护法的气息，莫非，他已经被你所杀？”
“你说那个黑袍子的傻大个吗？”凌峰挑眉一笑，“不好意思，他太弱了！”
鬼眼寒鸦眸中凶光闪烁，“想不到，我圣教计划，近乎完美，却被你一个小辈破坏，速速死来！”
那鬼眼寒鸦说了一堆让人听不懂的话，忽地展开双翼，其第三只瞳孔，血光散射流转，射出手臂粗黑色光束，穿透虚空，散发毁灭光芒，刹那间洞穿凌峰。
五倍强度的鬼眼神光！
然而，它所洞穿的，却只是凌峰的一道虚影。
身影一闪，凌峰飘然落在一块岩石之上，淡淡冷笑，“黑毛鸟，你能看准点再打吗？”
“混账！”
鬼眼寒鸦被凌峰再三唤作黑毛鸟，气得浑身发抖，“本皇乃是鬼眼皇，再叫本皇黑毛鸟，本皇必定将你挫骨扬灰！”
“黑毛鸟就是黑毛鸟，起个花里胡哨的名字，吓唬谁呢！”
凌峰一脸轻松，那鬼眼寒鸦最厉害的精神射线，丝毫无法对凌峰造成半点影响。
没有了精神射线的干扰，那鬼眼寒鸦的威胁，自然大大降低。
鬼眼寒鸦不信邪，一而再，再而三，不断增强精神射线的波动，然而，凌峰从始至终，好整以暇的抱着双臂，傲然立在岩石之上，冷笑道：“喂，黑毛鸟儿，你的精神攻击是在给我挠痒痒吗？要试试看我的吗？”
话音未落，就见凌峰眸中，紫光一闪。
“惊目劫！”
精神之力爆发，凌峰目光一凝，一道紫色神光，几乎凝成实质，狠狠射向那鬼眼寒鸦。
“哑！——”
一声惨叫，那鬼眼寒鸦的身体顿时在高空中失去了平衡，凌峰的惊目劫，杀伤力何等恐怖！
那天白帝法相曾经说过，惊目劫力，可是有着一眼瞪死百万雄师的战绩的。
那鬼眼寒鸦一个劲盯着凌峰的眼睛想要干扰凌峰，结果惊目劫的力量，半点不漏，在它脑海中炸开。
可想而知，这家伙遭遇到的是何等可怕的反噬。
若非它拥有超强的神魂天赋，这一击，足以让它的识海，彻底崩溃。
