“剩下的，交给我来！”
另一边，李菲稍稍恢复过来，眸中怒意涌动，对那鬼眼寒鸦恨之入骨。
霎时间，只见那李菲美眸清辉如雪，散发着丝丝寒意，三千青丝，无风而动。
“流刃若火！”
李菲双手握剑，英姿飒爽，长剑铿然出鞘。
刹那间，剑光明灭，绚烂静美，若点点星火，却可燎原。
剑影如虹，凝成万丈神光，下一瞬，就听一声凄厉惨叫，撕裂长空。
“哗啦！”
血水飚溅，鬼眼寒鸦凄厉惨叫，庞大躯体，轰然瘫倒。
李菲脱力，同样也瘫坐在地上，大口喘着粗气，趁着那鬼眼寒鸦被凌峰的惊目劫力所伤，立刻出手，瞬间毙了这头畜生。
凌峰耸了耸肩，也没有多说什么，任凭是谁，刚才差一点被杀了，第一时间想要报仇，也无可厚非。
虽然，这个女人间接抢了自己的人头。
哦不，鸟头。
此刻，眼见那鬼眼寒鸦倒在地上，一动不动，汪如泉这厚颜无耻之徒，又涎着脸凑了上来。
活着的鬼眼寒鸦，乃是盖世凶物，极限人皇，难以力敌。
而死了的鬼眼寒鸦，却也是一流至宝，特别是它那第三颗眼球，乃是炼丹师或者是锻造石孜孜以求的宝物。
不论是用来炼丹，亦或是用于锻造神兵利器，都属上等珍品，价值昂贵。
很显然，汪如泉才逃过一劫，立刻就已经把鬼眼寒鸦的尸体，当做是自己的战利品了。
身影一闪，那汪如泉哈哈大笑起来，“这位师弟，你做的漂亮，回去以后，我一定会禀报内门长老，记你一功！”
而此时，雁孤影也走上前来，众人都处于虚弱状态，要是这汪如泉动了什么歪心思，他就算拼着这条命，也要护住凌峰周全。
“哼哼……”
汪如泉瞥了雁孤影一眼，不屑一笑，大步走向鬼眼寒鸦的尸体，蹲下身子，就准备挖出鬼眼寒鸦的第三颗眼球。
雁孤影死死捏紧拳头，敢怒不敢言，虽然鬼眼寒鸦明明是凌峰和李菲联手所杀，和汪如泉没有半点干系，可是他却是内门弟子，造化星辰榜上排名第七十二的精英内门弟子！
“哼！”
汪如泉眸中闪过一丝“算你识相”的目光，心中冷笑：区区外门弟子，算什么玩意？
但，就在这时，汪如泉忽然感觉身后袭来一股猛烈狂风，一股凉意，顿时让他脊背发凉。
竟是一柄长剑，直接贴着他的头皮，擦了过去，深深刺入一截雪岩之中。
汪如泉直接吓得瘫坐在地，差点连大小便都失禁，回头一看，却见凌峰抬了抬手，冷笑道：“抱歉啊汪师兄，一不小心，手滑了一下。”
手滑？
滑你妹啊！
汪如泉犹自惊魂甫定，只消再往下那么一丝丝，他这条小命，怕是就直接交代了。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，冷然笑道：“汪师兄，我这人有一个毛病，一旦遇到那种厚颜无耻的家伙，手就容易滑，比如一不小心，就滑过去给他一巴掌什么的，实在不好控制。”
“凌师弟，不要说笑了，这个笑话，不好笑！”汪如泉眉头一皱，哪里还不明白，凌峰并不打算放弃那鬼眼寒鸦的眼球。
“我可是很认真的！”
凌峰一脸严肃，忽然抬起手来，惊呼道：“不好了不好了，我控制不住自己了！”
唰！
身影一闪，下一刻，凌峰就出现在汪如泉面前，汪如泉瞳孔一缩，还没反应过来，只觉得脸上一阵火辣辣的疼，已经被一巴掌抽飞了出去。
“你看，我这不是手滑了吗？”
凌峰假意死死抓住自己手掌，大声喊道：“汪师兄快跑啊，我又要控制不住自己了！”
“噗！”
汪如泉喷出一口鲜血，被凌峰一巴掌抽得七荤八素，本就受了重伤，哪里经得起凌峰毫不留情的“铁砂掌”。
“汪师兄，你的脸皮为什么这么厚啊，我完全控制不住手滑啊！”
“汪师兄，你怎么这么厚颜无耻啊，我手滑的时候，会控制不住拿剑来刺你的！”
“汪师兄，……”
凌峰劈头盖脸又是几巴掌，打得那汪如泉头昏眼花，一听到凌峰还要拿剑，吓得拔腿就跑，哪里还敢留下来瓜分凌峰的战利品。
“哼！算你跑得快！”
凌峰眸中，寒芒一闪，要不是在场还有不少东灵仙池的弟子，他肯定会毫不犹豫，直接一剑就宰了这个王八蛋。
雁孤影心中则是大呼痛快，就差没笑岔气。
“汪如泉啊汪如泉，你他妈也有今天？”
“噗嗤！”
蓦地，李菲也终于憋不住笑意，捧腹大笑起来，俏容绽放开怀笑意。
这一笑，清丽纯美，如月下雪莲，既美丽，又娇柔，惹人怜爱，令人有种想守护这种笑意一生的冲动。
不仅墨三清，雁孤影看得也有些痴了。
那汪如泉，这一次是彻底栽在凌峰的手中了。
“凌师弟，你这手滑可真厉害了。”
良久，李菲这才咬牙道：“凌师弟，这头鬼眼寒鸦是你的，我可不敢厚着面皮跟你瓜分，免得你又手滑了。”
凌峰洒然一笑，“师姐不必担心，我只打面目可憎的家伙，师姐不在其列。”
李菲抿嘴笑笑，这才又提醒道：“凌师弟，那汪如泉出了名的睚眦必报，你此番得罪了他，以后在宗门之内，还需处处小心。不过以你的实力，相信升入内门，也不用太久。”
凌峰只是淡淡笑笑，没有搭茬。
那汪如泉要是不找自己麻烦也就罢了，若是寻上门来，他自然不会手软。
接着，李菲又开始召集其余外门的师兄弟，外门弟子之中，死伤过半，不过那些敌寇，也全部被擒杀。
凌峰活捉六人，其中一个，更是贼首，无疑是此子功劳最大的。
雁孤影其次，在凌峰的指点下，收获颇丰。
李菲淡淡笑笑，感念凌峰救命之恩，回到宗门之后，自然会据理力争，替凌峰争取应得的贡献点。
倒是凌峰对这些家伙为何要击杀东灵仙池弟子的缘由耿耿于怀，不过这些事情，只能等到宗门高层长老去审问了。
而凌峰虽然也可以用记忆读取去获得对方的记忆，但记忆读取之后，对方也是必死无疑，他也曾经尝试过读取那些普通贼人的记忆，却并没有获得什么有价值的信息。
看样子，也只有那个被鬼眼寒鸦称作是“黑护法”的贼首，应该知道些什么。
