雪狼谷后方。
“该死！”
汪如泉，满头大汗，浑身衣袍被鲜血染红，肩膀上的伤口已经开始结痂，但又在剧烈的战斗中不断被撕裂。
那种剧烈的痛感，让他一次又一次差点被痛晕过去，可是面对着鬼眼寒鸦的情况下，只要精神稍微松懈，立刻就会陷入万劫不复之中。
与他并肩作战的李菲，同样不好受，约莫半个时辰之前，汪如泉发疯似的冲了过来，后面居然还尾随着一个肋生双翼的妖族。
鬼眼寒鸦！
已经达到化形程度，堪比极限人皇的鬼眼寒鸦，实力之强，堪称恐怖。
若是那汪如泉没有受伤，以他和李菲联手，或许可以与鬼眼寒鸦战平，可是现在他十成功力去了四五成，只凭李菲一个人，实在有些独力难支。
至于另外几名内门弟子，已经有一个被鬼眼寒鸦分尸，还有一名被冰凌直接从胸前洞穿，只剩下一个墨三清，因为是新晋弟子，受到师兄们照顾，这才勉强逃过一劫，在战场边缘，瑟瑟发抖。
那鬼眼寒鸦的第三只瞳孔，不断释放出强烈的精神射线，无疑给李菲三人，带来无比巨大的压力。
“可恶啊！”
那汪如泉使出浑身解数，几经生死，连一口血剑都舍弃，终于和李菲等人汇合。
可谁能想到，这头鬼眼寒鸦，居然如此强悍，五名内门弟子联手，到最后被反杀两个，而他们剩下的三人，也完全就是被压着打，丝毫没有还手的余地。
“桀桀桀……”
鬼眼寒鸦所化的黑羽男子，脸上露出一丝狞笑，“东灵仙池的内门弟子，也不过如此，在本皇手中，只是土鸡瓦狗罢了！”
“孽畜，若非你突施偷袭，先废我一臂，我必定扒光你的羽毛，让你做一头秃鸟！”
汪如泉气得浑身发抖，却只敢不断凭借地势，逃避那鬼眼寒鸦的眸光。
鬼眼寒鸦那第三只瞳孔之中，精神射线和鬼眼神光不断切换交替，轮番施展，那恐怖的破坏力几乎摧枯拉朽一般。
汪如泉越来越虚弱，心一点点沉下去，长此以往，他们迟早被这头鬼眼寒鸦磨死。
而且，是猫捉老鼠一般的姿态，戏谑玩耍而死！
李菲秀眉紧紧皱着，鬼眼寒鸦乃上古妖灵血脉，虽稀薄，却继承了一些类似天赋本能，它的境界，只是高阶妖皇，却已经可以和极限人皇抗衡，战而胜之。
这便是炼神高手的强大之处，这鬼眼寒鸦天赋就拥有强大的精神攻击，绝对可以说是得天独厚。
若非忌惮那鬼眼寒鸦的精神射线，他们两名造化星辰榜上的高手联手，无论如何也不会被打得如此窝囊。
“若是有克制那畜生的精神射线的法宝就好了！”
汪如泉死死捏紧拳头，他虽然一身剑术强悍，奈何精神之力却不擅长，若是可以抵抗那鬼眼寒鸦的精神攻击，拼着被鬼眼神光命中一次，也绝对能够还以颜色，将那鬼眼寒鸦重创。
只可惜，没有如果。
精神之力的压制，是绝对压制！
寻常修士，专注修炼元力，而炼神修士，绝大部分止步于神海境，就算来了，恐怕也难以和鬼眼寒鸦抗衡。
蓦地，三人同时察觉到有气息急速靠近。
“是凌兄，还有另一个外门弟子！”
凌峰的气息，墨三清最为熟悉，眸中立刻闪过一丝希冀。
他深知凌峰的强大，绝对是堪比造化星辰榜上的高手的存在，若是有凌峰加入，占据说不定就会扭转。
“外门弟子？”
汪如泉凝目望去，嘴角忽然挂起一抹弧度，“天剑第三的那个小子吗？以他的实力，倒也勉强足够吸引鬼眼寒鸦的一次攻击了！李菲师妹，墨师弟，趁此机会，我们只需速速逃离雪狼谷，到了外面，不受罡风限制，便可以逃回宗门求援！”
李菲眉头一皱，显然对这种出卖同伴的做法大为反感，咬牙看向墨三清，沉声道：“墨师弟，你速去将他们拦下，这不是他们可以应付的场面！”
“可是……”
墨三清一愣，刚想开口，却听那汪如泉冷冷道：“你这疯女人，你想找死吗？”
“这怪物是你引来的，我还没找你算账，你却还想把大祸转嫁给其他师弟，有我在这里，你休想！”
李菲运转元力，高声大喊：“二位师弟！速速退后，鬼眼寒鸦不是你们能对付的！”
此言一出，不仅提醒了凌峰二人，却夜暴露了他们的位置，上空的鬼眼寒鸦狞笑一声，立刻催动鬼眼神光，狠狠轰炸而下。
“可恶啊！”
汪如泉气得浑身发抖，哪里还有工夫斥责李菲，只能疲于奔命，疯狂逃窜，本就是重伤之躯，稍慢一些，只怕一条小命便要彻底交代。
而此时，雁孤影和凌峰已经听到李菲的呼声，那雁孤影眼皮一跳，立刻拉着凌峰躲进一处岩缝之中。
“该死！怎么会有鬼眼寒鸦！”
雁孤影吓得浑身一个哆嗦，沉声道：“不对啊，李菲师姐既然发出信号，为何又让我们速速离开？”
忽的，雁孤影眸中闪过一丝恍然大悟，咬牙切齿道：“该死的，必定是汪如泉那个王八蛋放出的信号！这个混蛋，他根本就是想让我们吸引鬼眼寒鸦的注意力，自己趁机逃走！”
“可恶啊，要不是李菲师姐提醒我们，我们差点就被汪如泉那个王八蛋坑死了！”
凌峰撇了撇嘴，从始至终，一切都在他的掌握之中，只是没想到，那个叫做李菲的女人，倒是颇为仗义，居然会开口提醒他们。
雁孤影在原地一阵矛盾，“可恶啊，虽然汪如泉那个王八蛋死了也活该，可是李菲师姐还在里面，我断不可袖手旁观，可是凭我的实力……”
想到这里，雁孤影又看了凌峰一眼，缓缓摇了摇头，鬼眼寒鸦最擅长的就是精神攻击，和凌峰只怕互相克制吧，鬼眼寒鸦毕竟是妖皇，就算是凌峰，也肯定不是对手的吧！
而此时，那鬼眼寒鸦似乎也已经没有了继续再玩下去的耐心。
因为，在它的感知中，自己这边的同伴，似乎越来越少了，甚至于连那黑衣首领的气息，都忽然消失。
这一切，都让它隐隐生出一丝不安。
必须速战速决了！
