召集了所有存活下来的弟子之后，一行人当即浩浩荡荡返回东灵仙池，当他们返回的时候，那汪如泉大概因为重伤，躲起来疗伤了，暂时还没有返回宗门。
如此一来，一切更是由李菲说了算，最后分配下来，凌峰生擒匪首，的了五万贡献点，至于其他的，凌峰也没有抠门，全部和众人一起平分，大家都没有白忙活一趟，又得了凌峰的人情，心中都对凌峰那豪爽的风格赞不绝口。
“五万贡献点，我要换一枚地皇令。”
到手的贡献点还没捂热乎，凌峰又换了一枚地皇令，一下子又是风吹鸡蛋壳，财去人安乐。
“你这家伙……”
李菲摇头苦笑，眯起秀眸看了凌峰一眼，缓缓道：“凌师弟，你是真不明白贡献点的珍贵啊！居然把近万点的贡献点，全都拿出来平分了。”
“大家一起行动，总不能白跑一趟吧。”
凌峰淡淡一笑，对这些身外之物，并不看重，相较之下，他发现东灵仙池之中，虽然也有如孟归臧和汪如泉这样的渣滓，但还是有雁孤影，李菲这样值得深交的伙伴。
“也罢，属于你的贡献点，如何分配也是你的自由。”
李菲朝凌峰淡淡一笑，“凌师弟，相信这次的任务，应该会让宗门的高层对你有一个全新的认识，我想要不了多久，你就可以升入天界，成为内门弟子的”
墨三清也连连点头，“凌兄的话，肯定是没问题的！”
凌峰朗笑一声，“那就借二位吉言了。”
凌峰手中抓着地皇令，心中颇为满意，再加上那孟归臧赌斗输给自己的地皇令，自己一共可以在地皇池内待满二十天！
才拜入东灵仙池不到一个月，就能够获得两枚地皇池，从东灵仙池开山立派以来，凌峰算是头一号了吧！
“好了，凌师弟，雁师弟，我还要带上那些俘虏回流火殿复命，希望可以查明原因，就先行告辞了。”
李菲朝凌峰拱手一礼，略有深意凝望了凌峰一眼，轻抿娇唇道：“凌师弟，记住，我叫李菲。”
“哦。”凌峰微微点头，拱手应了一声。
李菲有些嗔怪的看了凌峰一眼摇了摇头，旋即带上墨三清，在几名流火殿弟子的接引下，一齐飞入了天界。
走远之后，李菲才咬了咬银牙，对墨三清道：“墨师弟，你对凌峰师弟，了解多少？”
“额……”墨三清愣了一下，这位李菲师姐，一向高冷，居然有兴趣打听凌峰的事情。
“其实之前凌兄他在我墨雪山庄，住过一段时间。”
墨三清如实回答道。
“哦？”李菲眼前一亮，连忙道：“那就把你知道的事情，都告诉我！全部！”
墨三清心中微微苦涩，虽然他对凌峰十分佩服，可是想到自己视作女神的李菲，居然这么容易就被俘获了芳心，多多少少有那么一点点不是滋味。
“哎，你峰哥到底是你峰哥啊！”
墨三清轻叹一声，旋即缓缓道：“李菲师姐，事情的由来，还得从东灵仙池的资格考核说起……”
……
满载而归的凌峰，无比轻松惬意的返回自己的第二百号明剑楼中。
此一行，让他赚得大量贡献点，直接兑换了一枚地皇令，再加上和孟归臧赌斗的那一枚，便是两枚地皇令，相信在地皇池的二十天，自己应该可以大有收获。
“孟归臧已经死在雪狼谷，这场赌斗，我算是不战而胜！”
凌峰剑眉一扬，回到屋内，发现方雯正在打坐静修。
屋内，井井有条，不染纤尘。
凌峰满意的点了点头，若是自己一人独居，恐怕屋内已经乱成狗窝。
“凌师兄，你回来了！”
方雯感应到凌峰的气息，连忙跳了起来，凌峰如此幸运的得到了外出执行宗门任务的机会，以他的实力，应该赚到了不少贡献点吧恐怕得有一百点！
当然，方雯并不知道，凌峰可是赚了好几万贡献点，而且出去走一遭，直接就获得了一枚地皇令。
她若是知道的话，只怕会惊得连眼珠子都掉出来吧。
一百点？
笑话！
“嗯，回来了。”
凌峰微微点头，淡淡道：“我不在的这段时间，没人来找麻烦吧？”
“没有。”方雯摇了摇头，“大家都觉得凌师兄会死在和孟归臧的赌斗上，所以也没有人上门挑衅，等你一死，二百号地级明剑楼的位子，自然就空出来了。”
“哼，他们想得到挺美！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“不过，二百号地级明剑楼确实马上就要空出来了。”
“啊？”方雯惊呼一声，“凌师兄，你真的还要和孟归臧赌斗吗？其实按照宗门规矩，赌斗既然被打断了，只要其中一方不同意，赌斗完全可以作罢。”
“那怎么行。”
凌峰咧嘴笑道：“要是作罢了，我的天级九号明剑楼，岂不是泡汤了？”
“啊？”方雯眼皮一跳，“凌师兄，你这是什么意思？”
“意思就是，好好收拾收拾，咱们准备搬家了，也就是这两天的事情吧。”
“额……”方雯望着凌峰，看到他那清冽如水的眸子，旋即又点了点头。
不知为何，对于凌峰，她本能的就选择了毫无保留的相信。
凌峰淡淡笑了笑，便打发了方雯，径自走向了闭关静室。
以他现在在丹鼎大殿的地位，就算连续一个月都不去执行什么日常任务，也不会有人敢憋出半个屁来。
盘膝坐好，凌峰缓缓取出那枚鬼眼寒鸦的眼球。
鬼眼寒鸦已死，但是这枚眼球，却依旧闪耀着精芒，宛如活物。
“那鬼眼寒鸦凭借着这颗眼球，可以释放出鬼眼神光以及精神射线，的确是一个难缠的存在。”
凌峰摸了摸鼻梁，还好他修炼过《分魂诀》这样的秘术，全力爆发之下，拥有百倍于人皇强者的神识之力。
若非如此，他还真不敢硬接那鬼眼寒鸦的精神射线。
轻轻捏住那枚眼球，凌峰将神识之力，一点点融入到眼球之中。
不多时，凌峰渐如老僧入定，意识沉入到一片血色的空间之中。
