“这是，鬼眼寒鸦眼球之内的世界？”
凌峰眼皮微微一跳，没想到鬼眼寒鸦这种生灵，居然如此怪异。
“哑！——”
一声刺耳的啼叫声响起，在鬼眼寒鸦眼球内的精神空间之中，居然凝聚出一道巨大的黑影，渐渐变成一头漆黑的大鸟，向凌峰狠狠扑来。
“该死的小子，竟敢坏我肉身，我要夺舍你的躯体，为我所用！”
鬼眼寒鸦虽死，却在最后关头，保留一缕神念，存在于第三颗眼球之中。
这等妖物，拥有着绝强的灵魂天赋，果然不是这么容易就会丧命的。
“哼，黑毛鸟，你活着的时候且奈何我不得，死了以后，还妄想要夺舍我吗？”
凌峰不屑一笑，对于那鬼眼寒鸦的反扑，好不在意。
“小子，你太天真了，你以为这里是哪里，这是本皇的鬼眼空间，在这片空间内，本皇才是唯一的主宰，乖乖交出你的肉身吧，哼哼，以东灵仙池弟子身份，潜伏在东灵仙池，桀桀桀，或许更容易得到那件宝物！”
“哦？宝物？”
凌峰剑眉一扬，“什么宝物？”
鬼眼寒鸦发出尖锐啸声，冷冷道：“小子，你以为本皇会告诉你吗？给我死来！”
“不告诉我？你确定？”
凌峰脸上挂起一丝邪笑，“黑毛鸟，你终究是斗不过我的，凭你区区一道神念，也想夺舍我？”
下一刻，凌峰额头之上，居然也诡异的睁开一只书同哥，血色竖瞳之内，竟是伸出一只虚无魔手，那魔手一抓，便死死扼住了鬼眼寒鸦的魂体。
“这……这是什么？”
鬼眼寒鸦吓得亡魂皆冒，“你……你是什么怪物？”
“黑毛鸟儿，现在看看，谁才是这片空间的主宰啊？”
凌峰冷笑一声，他这掠夺之眼，虽然因为太过邪恶诡异，凌峰很少使用，但并不意味着不用。
比如对付鬼眼寒鸦这样虚弱的魂体，虽然占据了主场优势，但是在掠夺之眼下，依旧微不足道。
“可恶，可恶啊！”
鬼眼寒鸦的魂体，瑟瑟发抖，大嚷大叫道：“小子，你想知道些什么，本皇告诉你，本皇都告诉你！”
“用不着了！”
凌峰冷笑一声，“我想知道的，自然有办法知道，现在，看着我的眼睛！”
凌峰眸中，人道神纹凝聚，记忆读取的能力，骤然发动。
鬼眼寒鸦只觉得自己的魂体一阵抽搐，紧接着，凌峰的神念，主导了它的仅存的一片识海。
约莫一刻钟之后，凌峰缓缓睁开眼睛，眸中闪过一缕喜色。
“荒帝印！居然是荒帝印！”
从那鬼眼寒鸦的记忆中，他读取到，原来鬼眼寒鸦背后的势力，之所以多番袭击东灵仙池弟子，就是想从他们的记忆中，得到关于荒帝印的位置。
“看来，这五帝印，当真是与我缘分不浅呐！”
凌峰撇了撇嘴，在妖族圣地的时候，他得到了月华清暂时存放在自己手中的一枚黄帝印，接着，又在上古妖族遗迹之中，获得了第二枚龙帝印。（PS：详情见前文，凌峰假扮妖族身份，与慕芊雪一起潜入妖族圣地的章节。从《第1032章月华清》开始。）
如此，五帝印之中，他就已经获得了两枚，想不到，这第三枚荒帝印，居然就藏在东灵仙池之中。
而且，貌似连东灵仙池的高层，似乎也并不知道这枚荒帝印的具体下落，鬼眼寒鸦背后的势力，抓捕东灵仙池弟子的目的，就是为了探寻东灵仙池之内一些古怪的地方，或许可能存在着荒帝印。
“你还真是给我带来了一个不错的消息呢！”
凌峰嘴角挂起一抹笑意，缓缓退出了鬼眼寒鸦的精神空间，手中捏着那枚眼球。
除了关于荒帝印的消息之外，凌峰还知道了鬼眼寒鸦背后的势力，似乎叫做什么血影盟，其中牵连甚广，貌似还和东灵仙池之中一些高层，有所关联。
这可是一个了不得的信息，若当真如此，整个东灵仙池，恐怕都即将面临一场巨大的变动。
不过，这些事情，暂时而言，还不是他这样一个小小的外门弟子可以左右的。他就是说出去，也不会有人相信，反而会给他扣一个搅乱宗门的大帽子，到时候说不定会被赶出东灵仙池。
而且，以东灵仙池这样的底蕴，有着三大半圣强者，还真不是那么容易能够撼动。
想了想，凌峰还是决定暂时不把这个消息告诉任何人，就是林沐也一样。
只需自己稍微注意一些，短期之内，应该没什么问题。
而眼下关键的，应该是，找到藏在东灵仙池之中的，荒帝印。
五枚得了两枚，要说凌峰对五帝印中的秘密不感兴趣，未免太过虚伪。
“罢了，先行炼化这枚眼球再说吧。”
想了想，凌峰将一切杂念抛开，心无旁骛，开始炼化鬼眼寒鸦的第三颗眼球。
虽然这眼球用于炼丹锻造都十分不错，不过，凌峰心中，还有其他的打算。
……
天界，流火殿。
一处审问重犯的囚牢之中，此刻，流火殿殿主以及几尊高层长老，赫然全部降临此地，一个个面色怒容，火冒三丈。
流火殿长老，大多修行火系神通，性烈如火，对于流火殿多名内门弟子遭到暗算之事，自然极为看重。
经过连续一天一夜的审讯之后，最终终于撬开了那黑护法（也就是黑衣首领）的嘴巴。
“该死，又是血影盟！”
流火殿殿主，一巴掌拍在地牢的墙壁上，只听轰隆一声，那经过层层阵法加固的囚牢，发出一声闷响，整个地牢，一阵摇晃起来。
“殿主，不要太过激动。”
旁边一名白发老者，缓缓说道：“这血影盟与我东灵仙池为敌，也有近百年历史，虽然幻月神殿殿主后来成立影子组织，多番查询血影盟底细，却始终没有一个明确的结果。这一次，血影盟变本加厉，竟敢拿我流火殿弟子开刀，哼哼，此事，恐怕要真正重视起来了。”
流火殿殿主眸中寒芒闪烁，冷冷道：“辉月圣姬那个娘们，一门心思就想着那个已经死掉的桫椤仙子，她还能做出什么像样的事情！”
“嘘！”
旁边一名流火殿长老连忙做了个噤声的手势，“殿主，您要是不想今晚被月神入梦，还是少说两句的好。”
“哼！”
流火殿殿主大袖一甩，却也不敢再继续说下去，三神殿之所以是上三殿，不是没有原因的，辉月圣姬，确实要比五灵殿殿主强出太多。
甚至有传言，辉月圣姬的实力，已经几乎要达到半圣层次，可以与掌教天元圣帝，并驾齐驱！
这个女人，恐怖的很呢！
