“此事，具体还需请掌教定夺，除此之外，那血影盟此次行动的目的，似乎是藏在我东灵仙池的那枚荒帝印。”
流火殿殿主沉声说道。
“的确有传闻，那枚荒帝印被昔日的荒帝存放在了我们东灵仙池，只不过，时隔数千年，我东灵仙池也不曾有人发现。”
那白发长老缓缓道：“依老朽所见，五帝印的传闻，实属虚无缥缈，不可尽信。”
“不论如何，那血影盟如此行事，恐怕已经找到一些线索，证明那枚荒帝印只怕就藏在东灵仙池。”
流火殿盯住眯起双眸，缓缓道：“即日起，加强东灵仙池对外结界，至于寻找荒帝印之事，也可着手派弟子去做，若能先行找到荒帝印，或许可以让那些血影盟的贼人自投罗网！”
“好了，散会吧。具体事宜，本座自会向掌教禀明。”
流火殿殿主大袖一甩，眉间噙着一丝严肃之色，一种长老连连称是，徐徐起身，准备散去。
“还有，玄真长老，传令下去，抽调外门弟子，与内门、外系内门联合，加强周边巡逻，若遇敌踪，务必效仿本次执行任务小队，雷霆出击，将对方首领活捉，或许可以顺藤摸瓜，得到更多关于血影盟的情报！”
流火殿殿主下令。
“是！”
一众长老连连点头，那玄真长老亦是朗笑着道：“嗯，这次任务，执行的倒是不错，以极小伤亡，活捉对方首领，不错。李长老，你倒是选了一批不错的弟子啊！”
李德朝，便是当日负责编排队伍的那名流火殿长老，便是他点名让汪如泉和李菲带队，他当时也没想到，这汪如泉二人，居然如此能干。
“呵呵，都是如泉和李菲那两个孩子办事果决。”李朝德开口称赞道。
“哦？如此说来，这两名弟子倒是颇有长进。李长老，你便替本殿主好好封赏此二人吧。”流火殿殿主淡淡说道。
“是，殿主！”
李德朝连忙朝流火殿殿主躬身一礼，接着，流火殿殿主和诸位长老离去，李德朝也一脸满意命人将李菲和汪如泉传召到了偏殿，进行奖赏。
不多时，李菲受命来到偏殿，只见那李德朝已经等候多时，连忙快步走上前去，躬身一礼道：“拜见长老，不知长老召我前来，所谓何事。”
李德朝看到只有李菲一人前来，不由皱了皱眉，“汪如泉那小子呢？”
“汪师兄恐怕是有些事情耽搁了，没有和我们一起回来。”
李菲轻抿娇唇，淡淡答道。
“哦？这样吗，也罢。”李德朝淡淡一笑，“那就分开受赏好了，李菲，你这次任务，表现不错，殿主让本长老代表他对你二人进行赏赐，本长老就额外让你在流火殿宝库之中，抽取一件宝物，作为奖励好了。”
“这……”
李菲摆了摆手，连忙道：“弟子实在愧不敢当。”
“怎么会，这次行动，你完成的很好，生擒七人，其中还有一个是敌方首领。你直接出手将他们废去修为，手段果决，深得殿主赞赏呢。”
李菲脸上露出羞愧之色，“长老，您有所不知，七名生擒的俘虏之中，六个都是一人所抓，连那黑衣首领，也是此人制服的。”
“哦？”
李德朝微微一愣，“此次抽调的弟子之中，除了你之外，再就是如泉有这样的能耐了，不是你做的，莫非是汪如泉？”
“他？”李菲眸中露出鄙夷之色，“此次行动，汪师兄寸功未立。”
“立此大功者，还另有其人？”李德朝面色一变，微微有些惊讶。
“不错，弟子正准备向长老禀明，生擒贼首以及功劳最大者，并非我等内门弟子，而是一名外门弟子。此人名为凌峰，是新晋外门弟子，现在是地级明剑楼第二百号楼主，名为凌峰。”
“凌峰？”
李德朝眼皮狂跳，“就是那个神……神海境的小子？”
“不错，正是凌师弟。”李菲点了点头，“在弟子看来，凌师弟虽然修为略低，但实力卓然，心思缜密，这次行动中，都是靠他才避免了更大的损失，所以弟子觉得，是不是应该考虑一下，破格提拔他为内门弟子。”
“难得有人让你如此推崇。”
李德朝深深看了李菲一眼，缓缓道：“想不到，老夫随便选择的外门弟子，倒是选中了一个颇有意思的小家伙。”
沉吟片刻，李德朝微微点头，“好吧，关于此事，老夫自会向殿主禀报，若是殿主有意，破格将他升入内门，也无不可。”
“多谢长老！”
李菲一阵激动，连连朝李德朝拜谢。
“也难得你这孩子不贪功，愿意舍弃功劳，阐明实情。”李德朝点了点头，“既然如此，那奖励一事，暂且压后，再由殿主定夺吧。”
“是。”
李菲朝李德朝拱手一礼，虽然失去了一个抽取宝物的机会，但并没有太多的失落。
属于自己的就是自己的，不属于自己的东西，她也不会去贪心。
如此心境，实属难能可贵。
待李菲告退，李德朝这才一捋长须，喃喃自语道：“这个凌峰，倒是颇有些意思，只不过，这样的人才，怎么会被分到外门去呢？”
事后，李德朝又去找了一趟流火殿殿主，将事情的经过如实相告，但最后，流火殿殿主跟他提起一个名字之后，李德朝再不敢多提让凌峰晋升内门的事情了。
此事，也就好像没有发生过一般，什么封赏，什么奖励，也都全部随着时间，渐渐淡去。
因为，流火殿殿主跟李德朝说了一句话。
凌峰，是龟老看中的人！
……
另一边，凌峰原本也没有希冀过什么宗门的赏赐，换得一枚地皇令，于他而言，已然足够。
接着第二日，因为孟归臧缺席赌斗，凌峰不战而胜，获得了第九号天级明剑楼以及孟归臧的那枚地皇令。
如此一来，凌峰更是成为了整个外门的风云人物，拜入东灵仙池外门不足一个月，直接占据天际九号明剑楼，这样的成就，绝对堪称是史无前例。
