所谓人怕出名猪怕壮，这几日，凌峰总算是领教到这句话的真谛了。
搬进天级九号明剑楼之后，凌峰理所当然的尝试了一下天级明剑楼内那所谓五倍灵气的聚灵法阵，果然，效果比起地级明剑楼好出许多，凌峰直接便选择了闭关修炼。
然而，一夜过去。
当凌峰推开静室的房门，只见门外，方雯恭恭敬敬的走了上来，怀里还抱着一叠厚厚地书信，赫然全都是挑战书！
“凌师兄，这里是三十三封挑战书，全都是来争夺天级明剑楼的。”
挑战书？
凌峰随手抓了基本，打开一看，清一色都是一些老牌的外门弟子。
因为那孟归臧失约未能参加赌斗，凌峰捡了个大漏，直接成为了九号天级明剑楼的楼主，这顿时让凌峰这个楼主的宝座，成为了众人眼中的大肥肉。
以凌峰这种实力，何德何能，怎么可能稳得住这个位子。
只要挑战凌峰获胜，他们就能成为天级明剑楼的楼主，哪怕就是只做一天，也能吹嘘一辈子了。
老子曾经也是天级明剑楼的楼主啊！
所以，这些老牌弟子，无疑都想踩着凌峰上位，获得这天剑第九的称号！
“当我是软柿子，可以随便捏吗？”
凌峰轻哼一声，将方雯手中的挑战书拍到一旁，努嘴道：“这些无聊之人，不必理会。”
方雯连忙道：“凌师兄，绾绾不可！你若在宗门外执行任务，自然可以不用理会，但回到宗门，三日内，必须接受挑战，否则视作怯战，会直接剥夺天级明剑楼楼主身份，赶出明剑楼。”
凌峰略略皱眉，他倒是不惧怕挑战，只不过，如此一来，每日浪费时间在和那些无聊的人挑战上，还怎么好好修炼。
他需要很长时间来震慑那些老牌的外门弟子，浪费诸多精力，阻碍修炼，委实麻烦。
因此，他需要立威！
一战立威！
既然已经走到了外门第九的这个位子，凌峰也不准备再退下去。
“这些挑战书，暂且不管，方雯，你替我送一封挑战书出去。”
说罢，凌峰抓起书桌旁的毛笔，大笔一挥，迅速写下了一封挑战书。
“天剑第九凌峰，挑战天剑第一！”
寥寥十余字，却尽显无边霸气。
一言不合，直接挑战第一！
“这……这……”
方雯愣住了，“凌师兄，你是不是写错了，第一啊，那可是第一啊！”
“挑战第一，才有立威的震撼效果嘛，去吧。”
凌峰挥挥手，一脸轻松惬意。
方雯艰难的咽了口口水，轻叹一声，也不再多言。
在她看来，凌峰只怕已经是一个十足的自大狂，明明这天剑第九的位子都是捡漏捡到的，现在屁股还没坐热呢，这就要挑战第一了。
狂妄自大，也不是这么狂的吧！
怀着惴惴不安的心情，方雯来到了天级一号明剑楼前，扬声道：“请问闻人师兄在吗？”（PS：闻人是复姓。）
天剑第一，天级一号明剑楼楼主，闻人龙战，称霸外门十年，近三年来，除了第二名的姬如霜，几乎已经无人敢向他挑战。
他便是屹立于外门巅峰的霸主，传闻中，他的实力，已经可以向造化星辰榜上的一些内门师兄，发起挑战。
方雯轻唤一声，无人回应，方雯额头上微微冒汗，咬着银牙道：“闻人师兄，天……天剑第九号楼主凌峰，向您挑战！”
“挑战么？”
下一刻，一道金色身影，忽的从剑楼之内闪烁而出，如同虚幻，又如同实体，方雯只觉得璀璨的金光，照耀得她几乎挣不开眼睛，连忙点头道：“是……是，师兄。”
“此战，我接下了。明日午时，准时赴约！”
闻人龙战，伸手一抓，将方雯手中的挑战书收下，接着，金光消散，仿佛从来没有出现过一般。
只有几个过往的师兄弟，目睹眼前这一幕，震撼得无以复加。
很快，关于凌峰越级挑战天剑第一的消息，就像是一颗深水炸弹，直接将整个外门都震动了。
凌峰和天剑第九孟归臧的赌斗，余波还未平息，紧接着，凌峰居然又放出这样的大动作。
这一纸挑战书，顿时掀起了轩然大波。
“靠！我没听错吧，那小子脚软挑战天剑第一？”
“他是不知道自己这个天剑第九怎么来的吗？捡漏捡上瘾了？”
“闻人师兄的强大，没有亲眼见识过，根本无法理解！他已经超脱了外门弟子这个层次，如果不是他自己不愿意升入内门，他早就已经是造化星辰榜上面的高手了！”
“这简直就是自杀式的挑战啊，加入外门不到一个月，直接越级挑战天剑第一！我的小心肝哟！此战无论如何，必须一观，百年难得一见！”
“……”
一时间，几乎整个外门，上上下下，所有的弟子，长老，都在讨论此事。
至于那些下面的人挑战凌峰的事情，也完全都被盖住了。
外门之中，谁能够比得上“天剑第”一闻人龙战的影响力，这场挑战，还没有开始，就已经吸引了无数的眼球，更是震动了上方的天界。
“什么，有人挑战外门的天剑第一？”
“真是疯了，闻人龙战的实力，可以列入造化星辰榜之中，那个挑战他的家伙，听说只是一个新人吧。”
“哈哈，不管怎么说，此战大为有趣！明日午时，必定前往观战！”
地灵殿内。
林沐也很快从一些经常与外门打交道的弟子口中，得知了凌峰挑战天剑第一之事。
“这种事情，还真是凌兄干得出来的事啊！”
林沐原本找宁归尘组队，想要接取超甲级任务，只可惜，找宁归尘组队容易，但是超甲级任务，可不是随随便便就能颁发出来的。
任务还未接到，就听说了这样的大事，林沐不由心神激荡起来。
“这不怕天不怕地的性格，我喜欢！哈哈哈，明日我也去现场，给凌兄加油助威！”
一旁那玉玲珑握紧双手，有些扭捏地道：“那个，林……林师兄，我也可以去看吗？”
“当然可以！嘿嘿！”
林沐一把勾住玉玲珑的肩膀，笑嘻嘻道：“小玉儿，你也要好好给我凌兄加油才行！”
“嗯！”
玉玲珑被林沐抱住肩膀，俏脸立刻红到了耳根，重重点了点头，只觉得整个脑袋都有点昏昏沉沉的。
林沐眸中满是激动之色，完全没有注意到，玉玲珑那张俏脸，红扑扑的，几乎已经像是煮熟了似的。
……
