流火殿。
凌峰挑战天剑第一之事，自然也传到了流火殿弟子耳中。
如宁归尘，李菲，墨三清，虽然都对凌峰这种近乎与疯狂的决定感到不解，但也都想着到地界去给凌峰加油。
而汪如泉此人，好不容易养好了伤势，显然还是对那鬼眼寒鸦的眼球，耿耿于怀。
贡献点已经被瓜分完毕，他也无可奈何，但是那鬼眼寒鸦的眼球，他却仍然不愿意放弃。
“哼，不自量力的小子，居然胆敢挑战闻人龙战！也好，趁此机会，摸清楚你的底细！雪狼谷之辱，我必定叫你加倍偿还！”
在汪如泉看来，凌峰无非也就是精神之力异于常人而已，最终真正斩杀了鬼眼寒鸦的，还是李菲。
所以，他有自信，若是自己没有受伤的情况下，对付凌峰，虽然需要费些手脚，但也并非难事。
五灵殿弟子，对此事颇为关注，而更是高高在上的三神殿，却几乎鲜有人知道此事。
至于拓跋烟，自从拜辉月圣姬为师之后，基本上难有离开静室的机会。
修炼幻月神殿的功法，讲求心如止水，不起波澜，只可惜，拓跋烟心系凌峰，相对而言，进度始终缓慢了一些。
转眼又是夜深人静，拓跋烟只能透过窗外，仰望着星空，低声呢喃自语，“你，还好么？可曾……偶尔想起我？”
……
同一片星空，自地界望去，却要朦胧许多。
凌峰站在静室的窗台边，望着天上繁星点点，似乎想起了什么，却又终于摇头欧轻叹一声。
前路茫茫，自己的实力，还远远不够！
盘膝坐好，催动《至圣玄天功》，一点一滴，稳步提升着。
天才，确实是百分之九十九的天赋，外加上百分之一的努力和汗水，而这百分之一的努力，从来都是必不可少的。
一夜飞逝。
嘎吱——
静室的石门，徐徐开启。
方雯款款而入，咬牙轻声道哦：“凌师兄，时辰已到，今日是你挑战闻人龙战之日。”
“走吧！”
凌峰长身而起，嘴角挂着轻笑，神采飞扬。
方雯看得怔然，到底是什么，给予凌峰如此的自信。
闻人龙战，那可是屹立于外门巅峰的霸主啊！
地界的中心，那座最大的武斗擂台，自昨日开始，就已经停用。
这场惊动外门的战斗，无疑让所有外门弟子都翘首以盼，甚至不惜把日常任务的时间错开，也不愿意错过这场挑战。
毕竟，在他们看来，一个新晋弟子挑战闻人龙战的结果便是，被秒杀！
不过，对于这个频频创造奇迹的新人，众人又始终带着一丝说不清道不明的感觉。
或许，他可以继续创造奇迹！
约定时间即到，各方到场。
“咝，好家伙，这么多天界的内门弟子居然都来观战了？”
“看来，这场挑战还真是轰动啊，那些内门弟子，一向是对咱们外门不屑一顾的。”
“少见呐，外门弟子争斗，向来不入内门弟子法眼，没想到他们竟然亲临观看。”
“看来，那个叫做凌峰的新人，加入外门不足一个月，却直接挑战天剑第一，果然噱头十足，就连天界的人竟也关注此战。”
“恩，能收获如此关注，他只要不输得太难看，想必名头会在内门流传一阵，他哗众取宠的一招，便算成功了。”
“不过，以闻人师兄称霸外门十年的实力，那个凌峰，绝对不是对手！”
“不错，这一战，那个狂妄的新人，只有惨败一途！”
……
而此时，林沐也带着玉玲珑赶到了会场，对于这一战，林沐心中倒是颇为期待。
毕竟，外门之中，那闻人龙战的实力，几乎已经可以和一些造化星辰榜上的内门强者并驾齐驱，而凌峰和闻人龙战这一战，胜负还并不好说。
“宁师兄，你也来了！”
远远地，林沐看到宁归尘也抱着佩剑站在一旁，连忙拉着玉玲珑大步走了过去。
宁归尘看到林沐走来，微微颌首道：“凌师弟如此轰动的一战，我怎么能轻易错过，只不过，那闻人龙战实力强劲，凌师弟做出这个决定，未免有些草率。”
林沐咧嘴笑笑，“据我对凌兄的了解，这家伙从不打无准备的战斗，看吧，我觉得他一定会赢！”
不远处，李菲也同属流火殿弟子，看到宁归尘在此，不由有些惊讶，“咦，宁师兄，你怎么也来了。”
墨三清跟在李菲身后，也朝宁归尘拱手一礼，“见过宁师兄。”
“呵呵，我与凌师弟颇有交情，故此前来。倒是李师妹，你平日里可极少到地界来。”
宁归尘淡淡一笑，又朝墨三清微微点了点头。
李菲俏脸微微一红，“我也是在前几日的宗门任务中与凌师弟相识，知道他实力不俗，所以前来观战。”
“原来如此。”
宁归尘淡淡笑道：“能够让师妹你如此称赞，看来凌师弟的实力，还在我预料之上。”
林沐眼见李菲貌美，忍不住又犯了老毛病，笑嘻嘻道：“李师姐，小弟林沐，原来你也认识凌兄啊，哈哈，我可是和他穿一条裤子的死党啊！”
“呵呵……”
李菲嘴角微微抽搐，林沐在东灵仙池可是名声不小，只不过大多都是些臭名罢了。
她倒是没想到，凌峰居然会和林沐这样的混世小魔王有所瓜葛。
浅浅一笑，李菲不再多言，一双美眸盯住擂台，静静等待凌峰的到来。
而与此同时，在人群的某个角落，一名冷漠青年，靠在远处一颗大树下，气息冰冷，给人一种生人勿近的凶险感。
此人，自然便是当日在雪狼谷被凌峰狠狠羞辱的汪如泉。
经过数日调养休息，汪如泉倒是恢复的七七八八，只不过胸中那口闷气，却抑郁难出。
若是不能将凌峰狠狠踩在脚下，他这口恶气，郁积心头，只怕会滋生心魔，难以突破。
另一边，当日把凌峰带到外门报道的凤翎凤仙子，也远远地落在一颗大树树冠上，饶有兴趣的等待着比试的开始。
“这家伙，还真是一天一个大动作，非要把人的心脏都吓出来嘛！”
凤翎摇头笑笑，心中暗道：不过这一次，闻人龙战应该可以让他尝试到失败的滋味，毕竟，那个家伙，隐藏的可是深得很呢！
