终于，在万人期待之中，午时将至。
两道身影，同时现身。
一个白影翩翩，英俊非凡，年轻的面容，透着从容与自信。
一个玄衣鼓荡，气如亭渊，目光老辣深沉，不骄不躁，只负手站立，便有一种睥睨四方的霸气，无形中席卷开来。
这便是在外门之中称霸十年所孕育出来的王者之气。
只消一个眼神，就能令无数众生臣服。
当然，这并不包括凌峰。
天剑第九，挑战天剑第一！
这场惊人的挑战，终于拉开序幕。
闻人龙战打量着眼前这个少年，一脸平淡道：“凌峰是吧。你新登天剑第九，被无数人视作肥羊，继续招人立威，扫除这些不必要的麻烦，不得不说，你很聪明。”
“多谢师兄谅解。”凌峰淡淡一笑，“正是如此。”
“嘶！”
听到凌峰的回答，众人无不倒吸一口凉气，这家伙，还真敢说啊！
找天剑第一的闻人龙战立威，这家伙，未免狂妄自大到了极点了吧。
台下，外门前十的弟子，几乎全部出席，一个个戏谑的看着台上的凌峰。
找闻人龙战立威，这个凌峰，恐怕找错人了。
即便是对凌峰实力有一些了解的雁孤影，也微微摇了摇头。
其实，凌峰完全可以找他的啊。
就算被凌峰击败，他也并不介意，但是凌峰却直接选择了天剑第一！
那个如同一座大山一般的男人，没有和他交过手，根本不会知道他的强大。
强如姬如霜这样的人，这几年以来，挑战闻人龙战布下五十次，可是每一次都以落败告终，甚至无法让闻人龙战使出十招以上。
这样强大的人物，已经可以和造化星辰榜上的强者抗衡，凌峰，真的可以打败他吗？
雁孤影表示有些怀疑，但却只能选择相信。
因为，凌峰是一个善于创造奇迹的男人。
“立威，是一个聪明的决定。但找我立威，你恐怕找错人了。”
闻人龙战，面色淡然，如古井不波，云淡风轻，“念你修为不易，我会尽量手下留情。”
外门弟子，各个肃然。
“不愧是外门霸主，天剑第一，光是这份气度和意志，就足以让人先输了三分。”
“那凌峰自加入外门，一路高歌猛进，但一朝成名，得意忘形，可见他心性跳脱，行事不稳，日后难有成就。”
“不错，他恐怕忘了，自己这个天剑第九是怎么来的了，不过是个捡漏的货色，还真把自己当成一号人物了！”
对于众多群众的窃窃私语，凌峰不屑一笑。
自己实力如何，只管拭目以待便是！
浑身精气神凝聚，如同一柄即将出鞘神剑，不动则静若涓涓细流，动则雷霆万钧。
“有点意思！”
闻人龙战眸中微微闪过一丝惊诧之色，这个凌峰，恐怕并没有自己想象中那么简单。
明明只是一个神海境的小辈，但是他的精神意志，居然丝毫不被自己的气势所慑，甚至隐隐反而有一种压制自己的趋势。
必须速战速决！
闻人龙战心中生出一丝警惕，若是自己大意，恐怕当真会在阴沟里翻了船。
“出招吧，否则，你没有出手的机会！”
闻人龙战冷喝一声。
事实上，闻人龙战在和人交手的时候，都会让对方先出招，因为他最强的能力，便是后发制人。
他的功法，倒是和凌峰的天之之眼有一点点类似，也有着洞悉敌方弱点破绽的能力。
只要对方一出手，他便可以窥破对方招数上的破绽，只攻破绽，便可战无不胜，甚至越级挑战。
很可惜，他遇上的是凌峰。
天子之眼所赋予给凌峰的能力，便是趋于完美的招数。
没有丝毫的破绽！
“那么，我就恭敬不如从命了！”
凌峰大笑一声，手中长剑一荡，直接开启了五道混元锁。
那闻人龙战的实力，也是极限人皇，自己必须保持足够的速度，否则一旦正面交锋，很有可能会被一招秒杀。
不过，在实战之中，实力只是一方面，再强的实力，无法命中对手，也是白搭。
凌峰展开逍遥剑步，一招“八方破玄”起手，剑气冲天，八方动荡，向那闻人龙战袭杀而去。
闻人龙战，眸中精芒闪烁，似乎在洞察凌峰的武技。
可是很快，他面色猛地一变，因为，凌峰的武技，浑然天成，居然没有丝毫破绽！
“没有破绽！怎么可能会没有破绽！”
闻人龙战顿时感觉自己的脑子有点不够用了。
再强大的武技，再精妙的功法，就算练到和功法所记载的极限水平一模一样，也必然存在着某种破绽。
这是功法武技自身的破绽，非人力所能避免。
这便是这门“后发制人”的瞳术的厉害之处，精准找出破绽，一击制敌。
而现在，他却没有看到凌峰的半点破绽，便有一种空有一身蛮力，却根本无从下手的感觉。
他的节奏，从这一刻开始，已经彻底乱了。
他赖以信任的瞳术，反而变成了负担。
“原来在找我的破绽！”
凌峰心中暗暗偷笑，跟天子之眼比洞悉能力，也难怪这家伙要被彻底的碾压了。
“再看我这一招！百鬼夜行！”
“六道浮沉！”
凌峰剑出如虹，又是两剑狠狠斩出，闻人龙战眼中，神光闪烁。
然而，让他感到崩溃的是，凌峰的剑术，依旧没有丝毫的破绽可言。
顿时间，闻人龙战的额头，微微冒出一层细汗。
他第一次遇到这样诡异的对手，让他根本无从着手。
“怎么回事？闻人龙战的气息乱了？”
台下，那些真正眼尖的高手，已然注意到，闻人龙战的不败自信，似乎已经不攻自破了。
“不对啊，闻人龙战往往在对方一出手的瞬间，就能找到对手的弱点，一击制敌。可是这一次，闻人龙战为何呆住了？”
和闻人龙战交手次数最多的姬如霜，眸中露出不可思议的神色。
凌峰连出三剑，闻人龙战却都没有还击，反而陷入了被动的逃窜。
不正常！
这未免太不正常了！
这时，有人大声吼道：“哈哈，不愧是闻人师兄，居然连让对手三招，这才是天剑第一的气度啊！”
让招吗？
姬如霜黛眉微皱，看了看其余几名外门前十的高手，显然，他们也都对闻人龙战怪异的表现感到无比惊讶。
或许，真的是让招吧。
否则，有着“后发制人”之名的闻人龙战，怎么可能在一个只有区区神海境的新人面前，连续退让三招！
