擂台之上。
闻人龙战面色凝重，赖以信任的瞳术，此刻却成了负担，一直以来，迷信这双眼睛看到的弱点，每每攻敌，直取要害。
可是这一次，一个毫无破绽的对手出现了，从一开始，就让闻人龙战的战斗节奏，完全失效。
不过很快，闻人龙战还是冷静了下来。
就算不清楚对方的弱点，凭他的硬实力，只需要碾压过去，也一样！
下一刻，闻人龙战的眼神变了，不再迷茫，整个人的气势，陡然一阵。
“嗡！”
一连串清脆的轻吟之声，下一刻，九柄柳叶刃轻颤，散发淡泽荧光，从实质，化为透明，从其掌中激射而出，无形无影，无迹可寻。
“飞刀？”
台下，无数人震惊不已。
闻人龙战这一手，却是连姬如霜这个排名第二的强者，也从没有逼出来过。
想不到，闻人龙战居然在对付凌峰的时候，暴露出了自己隐藏多年的底牌？
姬如霜面沉如水，“怎么可能？对付一个凌峰，真的需要用出这一招吗？”
她一向自视甚高，外门之中，只服闻人龙战一人。
只是，她挑战闻人龙战五十余次，都未曾逼出闻人龙战这等底牌，这岂不是意味着，凌峰的实力，还在她之上？
“姬师姐，凌师弟，确实是这样一个可怕的存在。”
一旁的雁孤影，缓缓说道：“他的实力，的确超出你我想象，外门之中，恐怕也唯有闻人师兄，可以与他一战。”
另外几名外门前十的弟子，听到雁孤影这番话，皆是倒吸一口凉气。
在闻人龙战使出“九环飞刀”绝技之前，或许他们会对雁孤影的话嗤之以鼻。
但是现在，事实已经摆在面前，由不得不信。
另一边，宁归尘，林沐等人，也都瞪大了眼睛，那闻人龙战施展出“九环飞刀”这等绝技的时候，就连宁归尘都感到一股深深的威胁感。
如此强悍的杀招，凌峰，要如何去应对？
李菲则有些期待，死死注视着凌峰，脑海中回荡着在雪狼谷时，凌峰那绝强的八剑合一，救下自己的那一幕。
这一次，可以再度看到这惊艳一剑吗？
树冠之上，凤翎双手抱胸，眸中精芒闪烁，“能够逼出闻人龙战的九环飞刀，这个凌峰，果然非同一般。不过，这九环飞刀，九刀连气，攻击起来，连绵不绝，密不透风，稍加松懈，立即会被洞穿躯体，威力之强，足以媲美造化星辰榜上八十名左右的高手。”
“凌峰啊凌峰，我倒要看看，你怎么还能赢下闻人龙战！”
凤翎轻哼一声，虽然对凌峰的认知一次次刷新，但她始终不愿意看到凌峰这种不败的姿态，连她都不禁生出一种自愧不如的感觉。
毕竟，龟老对凌峰的评价，居然还在她之上，这让她心中，十分不服。
万众瞩目之下，凌峰动了！
只见凌峰眉心徐徐裂开，竟是睁开了一只无比诡异的竖瞳！
“什么？”
台下，无数人面色大变，对这只忽然睁开的眼睛，感到万分震惊。
而李菲，汪如泉，雁孤影几人，则是同时惊呼出声。
“鬼眼寒鸦的眼球！”
不错，凌峰额头上睁开的第三只竖瞳，正是属于鬼眼寒鸦的第三颗眼球！
因为之前拥有着将夺元血珠转化为掠夺魔眼的先例，凌峰突发奇想，将这第三颗眼球炼化之后，是否也能为他所用。
所以，这几日以来，凌峰修炼的方向，便是将这只鬼眼，炼成属于自己的法器。
鬼眼神光的强大，凌峰心知肚明，再加上精神射线的干扰，几乎在同阶战斗之下立于不败之地。
凌峰的尝试，获得了一定的回报，那颗鬼眼，被他炼化之后，果然缩进了他的精神之海，只需要轻轻召唤，就能自动开启。
甚至于，受到修罗之眼的改造，比起最初的状态，更加强悍了几分。
凌峰并不知道的是，因为他拥有天子之眼的缘故，任何瞳术，瞳力，都能够获得莫大增幅。
比如之前的掠夺之眼，虚空之瞳，甚至于惊目劫，梦魇心诀，凡是由双眸所发动的武技，凌峰修炼起来，不仅进展极快，甚至可以得到远超瞳术本身的效果。
天子之眼，便是这般强大。
当凌峰集万千瞳术于一身，只凭这双眼，便当真可叫天地颤栗！
“奇怪，凌师弟为何会把鬼眼寒鸦的眼球移植到自己身上，难道他还妄图重现施展出鬼眼寒鸦的天赋神通不成？”
李菲眸中满是疑惑不解之色，茫茫武道世界，各种各样的修炼者都有，也不乏有人尝试过，通过移植妖兽的部分构造，获得妖兽的天赋神通，但都收效甚微，甚至受到妖气反噬，把自己练得不人不妖。
凌峰明明拥有大好天赋，却居然走这下乘的道路，实在让人费解。
而那汪如泉，则是狞笑不止，“凌峰啊凌峰，简直就是白痴，居然妄图用这种手段重现妖兽的天赋神通，若你能激发鬼眼神光，老子倒立拉翔！”
擂台之上。
九环飞刀袭来，那九柄薄如蝉翼的飞到，呈现不同飞行轨迹，尽数在闻人龙战操作中，以各种难以抵挡的刁钻角度，狠狠射向凌峰。
透明飞刀，不仅难以捕捉形态，更微妙的是，九刀齐震，产生古怪韵律，打断耳力，无法判断其轨迹。
凌峰淡淡一笑，这九环飞刀，确实是一种十分强大的秘术，寻常的极限人皇，只怕也无法对抗，最终落败在飞刀之下。
曾有修炼过九环飞刀至大成的前辈，更是被人称之为“九环飞刀，例无虚发”，足见这门神通的强大之处。
只可惜，他遇到的是凌峰，就注定了败局。
下一刻，凌峰眉心处那颗鬼眼，幽光大作，一层犹若实质的透明波纹，如同水波，渗透进入空中，消散无影。
紧接着，又是一道黑色神光，爆射而出，如同一道洪流，摧枯拉朽，崩天灭地！
“精神射线……，鬼……鬼眼神光！”
汪如泉浑身剧震，凌峰居然真的重现出了鬼眼寒鸦的神通，而且，如此完美，无懈可击！
打脸来的如此之快，回想起“倒立拉翔”的戏言，汪如泉更是气得浑身发抖。
那全神戒备，操控着九环飞刀的闻人龙战，忽然间似乎出现了短暂的失神，九把柳叶飞刀，“哐啷”落地，接着，鬼眼神光已经冲到面前，待闻人龙战稍稍清醒之时，已经被鬼眼神光震飞出去。
嘭！
一股恐怖的冲击力在胸口爆发，闻人龙战还没来得及还手，就直接被震落擂台。
此战，惨败！
许多人，甚至还没看明白，战斗已经结束。
在外门称霸十年，无人能出其右的天剑第一，这一日，终于败了！
