很快，汪如泉将赌斗的物品，交给负责赌斗的外门长老代为保管。
而凌峰的鬼眼，作为身体的部分，暂时不用取下，反正在这众目睽睽之下，也不存在赖账的可能性。
“哼哼，凌峰，很快，你就会体会到，什么叫绝望！”
汪如泉蜻蜓点水一般，稳稳落在擂台之上，缓缓抽出一柄血色长剑，品质比起原来那柄，虽然略逊一些，却也是实打实的下品圣器。
只见那汪如泉傲然而立，战气凌霄，此人，人品暂且不提，却当真还是有几分天赋的。
“你以为，在雪狼谷的时候，你击败了那鬼眼寒鸦，你的实力就在我之上吗？哼哼，告诉你，若非我当日轻敌，受了暗算，哪里轮得到你来逞威！”
汪如泉冷冷盯住凌峰，周身气势，不断高涨起来。
凌峰一脸气定神闲，不疾不徐道：“汪师兄，你的废话可真多啊！”
“好！”汪如泉脸上的肌肉，一阵扭曲起来，“既然你这么想快点败在我手中，那我就成全你！”
“血神变！！！”
汪如泉低喝一声，浑身血光大盛，尤其胸膛处，仿佛一颗血晶宝石镶嵌在其中。
“血神变都用上了，这汪如泉，完全动真格了啊！”
林沐双眸微眯，倒是对汪如泉的血神变颇有些了解。
这是一门自损气血之力，获得暂时爆发的秘术，可以说是一门伤敌一千，自损八百的神通，对于身体的负荷极大，也只有汪如泉这种修炼血系功法的武者，才敢铤而走险，施展这门神通。
为了赢，汪如泉已经没有脸面可言了。
“汪师弟求胜心切，这门神通，一旦施展，恐怕难以自控，双方说不得就是两败俱伤的局面，哎……”
宁归尘轻叹一声，眉头深锁起来。
李菲则是捏紧粉拳，紧紧盯住台上局势，不得不说，那汪如泉步步算计，从凌峰不得施展鬼眼神光开始，恐怕就已经打定主意，直接施展出血神变了吧。
远处树冠之上。
凤翎亦是对汪如泉这种做法深感不齿，轻哼道：“这汪如泉，还是一如既往的阴险狡诈，骗的凌峰无法施展鬼眼神光，自己却激发出血神变这样的神通，i气血灌注全身，既可增强自身战力，又能在周身形成气甲，坚不可摧。寻常极限人皇，也无法破开这层气甲，何况是凌峰。”
“哎，此战，凌峰怕是败了。不过，那汪如泉用这种卑鄙手段获得胜利，我却耻与和他同列为造化星辰榜！”
台下，方雯、雁孤影、陆羽等外门弟子，均是把心提到了嗓子眼，放着强悍的鬼眼不用，凌峰实在是太冲动了啊！
“桀桀桀！”
汪如泉狞笑不止，身影一闪，恍裹狭着血雾，化作一道血影，排山倒海般压来。
一股无比可怕的气息，扑面而来，令人呼吸艰难。
施展血神变的汪如泉，很强，甚至已经到了极限一段和极限二段之间的临界点。
在这种状态下，他的每一招每一式，几乎都如摧枯拉朽一般，让人甚至生不出与之抗衡的勇气。
只可惜，想要在气势上压倒凌峰，只凭他汪如泉，还远远不够。
天道之子，连天地意志都不可让他臣服，何况是汪如泉区区一介凡夫俗子！
“来吧！”
凌峰同样战意高昂，不用鬼眼神光，不用梦魇心诀，甚至连任何魂道神通都完全不用。
他要，以剑制贱！
大成级双剑意，陡然爆发！
杀戮剑意！
轮回剑意！
剑魂小白，瞬息苏醒，融入凌峰体内。
一瞬间，凌峰双眸若浩瀚星空，豁然冷峻，整个人气质陡变，如绝世神剑，即将出鞘，剑未出，气已至，逼人万分。
刹那间，李菲娇躯一颤，美眸炯炯有神，呼吸凝促。
要出现了，那唯我独尊的一剑，又要再度重现！
她永远不会忘记凌峰当日救下她的那一剑，或许别人没有看清楚，但她却看得分明。
那一剑的威力，足以媲美极限人皇！
施展出那一剑的话，纵然是血神变形成的气甲，也并非无懈可击！
“离火——燎天！”
没有任何花俏，没有任何技巧，熊熊火光之间，唯有一道睥睨纵横的剑气，碾压而去。
嗡嗡！
剑影如光，斩入虚空，整个空间，为之一颤！
汪如泉脸上挂起一丝狞笑，“雕虫小技，根本破不开我的血神气甲！”
然而下一刻，剑锋扑面，那上天入地无法躲避的的错觉，才感受到其斩灭时空的恐怖锋芒！
“不好！”
汪如泉低喝一声，浑身血雾翻腾，凝聚成九层铠甲，抵挡在身前。
“嘭！”
离火燎天的剑气，摧枯拉朽一般，毁灭一切。
第一层气甲，如纸片一般，甚至没有挡住丝毫，轰然溃散，化作血红光斑，凄婉如血雨，凋零飘落。
第二层气甲，破碎。
第三层，破碎。
第四层，碎……
在众人倒抽凉气中，九层坚不可摧的铠甲，如同九张薄的可怜的纸片，轻易穿透。
偌大擂台，只剩下一连串“砰砰砰”的炸响，只剩下漫天血雨，只剩下无言的震撼！
强悍！
太强悍了！
那一剑，可怕！可怕到连台下的观众，都有一种直面死亡的错觉，如同踩塌了悬崖，坠入万丈不复深渊！
强如汪如泉这等强悍的存在，施展出血神变这等神通，居然抵抗不住凌峰一剑之锋芒！
宁归尘，林沐，凤翎，雁孤影……
所有人都愣住了，他们这才发现，他们自以为对凌峰的认识已经一次又一次刷新，可是凌峰就像一个无底洞一般，永远用不完的底牌，永远没有极限。
甚至于，每一分，每一秒，他都在不断变强！
这样的人，如果是对手，那就太可怕，太可怕了！
无声震撼之中。
嘭！
第八层气甲，碎。
第九层气甲，嗤啦一声，被彻底撕裂。
汪如泉惨叫一声，胸膛划开一道血痕，未伤及根骨，却被剑气震得踉跄直退。
“可恶！可恶啊！噗——”
汪如泉浑身浴血，猛地喷出一口鲜血，一双猩红的眸子，死死盯住凌峰，冷厉阴沉的眼中，布满骇然。
十拿九稳的比试，第一手交锋。他竟然就处于下风？
一缕恐慌在他心头弥漫，那阴阳魂玉，乃是他安身立命之本，绝不可放弃。
如果输了……
他从未想过会输，堂堂极限人皇，厚颜无耻要求对方不许使用鬼眼神光。
这样，居然也能输？
汪如泉死死捏紧双拳，目眦欲裂，一张还算英俊的面庞，早已变得扭曲，狰狞。
此战，绝不能输！
哪怕只是战平，也绝不能输！
在内心之中，他已经退却了，畏惧了，在凌峰那恐怖势力之前，自以为必胜的信心，全部都崩塌了！
