“赤血——八荒斩！”
汪如泉怒吼一声，浑身血光再度鼎盛三分，胸口心脏处，宛然一血色太阳，压过太阳光芒，四射八方。
血神变之下，他的整个身躯，绽放出无比耀眼的血光，手中那柄血色长剑，嗡嗡剧颤。
似乎，正在酝酿着无比可怕的杀招！
紧接着，其周身血芒，凝聚于长剑之上，直接化作一把十余丈长的血剑，如狂风暴雨悍然袭来。
凌峰身处其中，若怒海扁舟，顷刻有覆灭之危。
观看台众人，皆是呼吸凝促，血液沸腾。
凌峰，这匹惊天黑马，给了他们无穷震撼。
让这原本应该是毫无悬念的一战，充满了一波三折的惊险与刺激。
“赤血八荒斩都被逼出来！汪如泉这家伙，已经拿出最后的底牌了。”
林沐深吸一口气，缓缓道：“不过，只要凌兄撑过那可怕的八剑，接着，便是汪如泉力竭之时，想要胜他，轻而易举。”
“那八剑……”宁归尘眸中满是凝重之色，“我也不敢硬接！”
“血神变加上赤血八荒斩……那个家伙，简直就是疯了！”
凤翎微微摇头，此战之后，汪如泉不论胜败，恐怕都要元气大伤，在床上躺足半年吧。
只不过，这一战，他输不起。
失去了阴阳魂玉的话，他此生的成就，恐怕也就到此为止了。
在所有人震撼惊呼之时，那汪如泉已经悍然出书。
赤血八荒斩，密不透风，一斩比一斩刚猛。
第一斩，凌峰抬手一剑，一招离火燎天，血斩崩灭！
第二斩，地水破军，再度崩灭。
……
第四斩，万剑归元，针锋相对！
第五斩，冰封绝刃，冰雪封天！
那汪如泉每出一斩，凌峰便对应一剑，即便是在血神变的状态下，凌峰每一剑都能将汪如泉的血斩击碎，游刃有余，从始至终，毫无半点局促慌张。
赤血八荒，对战凌峰的诛天八剑，几乎是一种碾压完败之局！
“不！不可能！”
汪如泉，瞳孔缩成一根针，无限恐慌，席卷心头。
自己现在的力量，已经无限接近极限二段人皇，如此不惜代价的爆发，居然连勉强战平凌峰都做不到吗？
这怎么可能啊！
凌峰，分明只是一个小小的神海境啊！
“最后一斩，有能耐，你再给我破啊！”
汪如泉目眦欲裂，状如癫狂，体内的鲜血，几乎都要在这种超强负荷之下，喷薄而出。
“如你所愿！”
凌峰面色不变，前面七剑，一气呵成，已经为诛天剑诀第八式，震雷霹雳，造足气势。
轰隆隆！
恐怖的雷霆，自十方俱灭之中爆发，天云席卷，狂雷轰鸣，一声声震天巨响，轰隆盖世，仿若数道雷霆齐齐降临在东灵仙池。
以至于，连东灵仙池的天界，都能感受到这巨大的动静。
自剑魂小白觉醒，凌峰的确初步掌握了八剑合一之精髓，但这并不意味着，分开的诛天剑诀便不强了。
每一招，每一式，都蕴含着天地之威，即便是跨越了近乎于两个大境界的实力压制，凌峰依旧敢凭借着这门剑术，和那汪如泉，正面硬碰。
这便是诛天剑诀，天地可诛，何况是区区一个极限人皇。
轰轰轰！
整个擂台，几乎都在这玄雷之下摧毁，近在咫尺的赤血八荒斩，那绝强一斩，在滚滚雷声之中，如尘埃湮灭。
“噗！——”
汪如泉猛吐一口血，身子踉跄，险些栽倒在地。
最强一斩，亦轻易覆灭！
“我没输！！”
败亡之际，汪如泉如同发狂野狗，厉吼咆哮。
“我们再战！血神变！！”
元气枯竭的他，不甘服输，他可是赌上了命运！
“强弩之末！你还打得动吗？”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，负手而立，向着那汪如泉的方向，轻轻吹了一口气。
“嘭！”
这一口气，就像是压死骆驼的最后一根稻草，汪如泉浑身一阵颤抖，整个身体，仿佛失去了骨头一般，瘫软在地。
接着，像是皮球一般，滚落擂台，趴在地上，仿佛一条死狗。
凌峰收剑而立，小白缩回十方俱灭之内，此战虽胜，却也是惨胜，连续施展诛天八剑，他的元力，体力，神识之力，也几乎濒临抽空的状态，若是那汪如泉当真还能再战，凌峰未必能够坚持下去。
“凌峰赢了！”
不知是谁，大吼了一声，紧接着，全场沸腾了。
“凌峰！凌峰！！——”
无数外门弟子，大声呐喊着凌峰的名字。
凌峰，身为外门弟子，能逆境而战，一举击败强大的汪如泉，击败那造化星辰榜之上的强者。
身为外门弟子，他们也有一种与有荣焉的感受。
外门弟子，也可以这样强悍！
他的人气，在瞬间抵达了顶点，成为外门弟子无人企及的传奇，成为无数外门弟子，敬仰和追逐的对象。
“赢了！”
方雯激动地握紧双拳，像是做梦一般，当初自己选择依附于凌峰，成为他身边的婢女，这恐怕是自己生命中所做出的的最明智的决定吧！
“不愧是凌兄啊！”
林沐一把勾住身旁的宁归尘和玉玲珑的肩膀，哈哈大笑起来。
“嗯！好强！”
玉玲珑一张俏脸“唰”的一阵通红，其实这样的战斗在她看来，也就是一般而已。
毕竟，虽然表面上看，玉玲珑只是一个羞涩的小姑娘，但实际上，她可是曾经有着秒杀造化星辰榜第七名强者的恐怖战绩！
若不是她性子内向，不愿意去竞争，恐怕，以她体内蕴藏的怪力，可以有资格，竞争造化星辰榜前五名！
“凌师弟的强大，确实出乎预料，他现在已经可以取而代之，成为造化星辰榜第七十二名的强者，相信宗门高层，绝不会无视，要不了多久，他就会升入天界，成为内门弟子了！”
“岂止，我看不知道有多少长老争着要收他为亲传弟子呢！”
林沐心中一阵得意，“嘿嘿，老姐当时不把凌峰收入地灵殿，现在肯定后悔的肠子都青了吧！”
李菲则是如有所悟，从凌峰的剑术之中，似乎领悟到了什么，呆呆地立在原地，被凌峰那诛天八剑，震撼的无以复加。
远处，凤翎眸中闪过一丝凝重，悄然退去：“此事，也该尽快告诉龟老，没必要再把这个凌峰留在外门浪费时间了。”
