“怎么可能？只凭着一颗眼球，完美重现出鬼眼寒鸦的天赋神通！”
李菲面色大变，没有人比她更清楚这两种能力合在一起的威力。
只差一点点，她死在了鬼眼寒鸦的魔爪之下。
此刻，这妖兽的天赋神通，竟在凌峰身上还原！
“可恶啊，这原本应该是属于我的鬼眼！！！”
汪如泉玄衣鼓荡，一头黑发，如狂魔乱舞，眼中杀机毕现。
如若那鬼眼没有多少威力就罢了，他反而还好接受一点，偏偏，在凌峰手中爆发出惊艳之威！这更加激发了他的恨意，在他看来，这颗鬼眼本该是他的。
凌峰负手而立，缓缓将额头上的鬼眼闭合，脸上表情，云淡风轻，朝那闻人龙战的方向，拱手一礼，“师兄承让了！”
闻人龙战落败，缓缓从地上爬起，深吸一口气，沉声道：“是我败了，天级一号明剑楼，你随时可以入驻！”
说罢，闻人龙战轻拂衣袖，直接转身离去。
或许有人替他不值，觉得他还有太多的能力没有使出，但若是生死之战，当然精神失守的一瞬间，他这条命就没了。
“连闻人师兄都败了，这家伙，居然真的打败了闻人师兄，成为了天剑第一！”
“拜入东灵仙池不足一个月，直接拿下天剑第一，天哪，谁来告诉我一下，这种人是怎么被分到外门来的？”
“混蛋啊，就连内门弟子，也没几个比他优秀的吧！”
全场一片轰动，少数人欣喜万分。
比如方雯，便是其中之一。
托凌峰的福，这意味着，她也能够有机会住进天级一号明剑楼了。
雁孤影同样也由衷的为凌峰感到高兴，他早知道凌峰比自己强，却没想到，居然强出了这么这么这么多！
当然，还有丹鼎大殿的弟子，也一个个振臂高呼起来，毕竟，凌峰可是他们的“凌大师”啊！
“这个凌峰……”
凤翎死死捏紧了拳头，内心再度生出一阵无力的感觉。
或许，龟老说的是对的，自己，真不如他。
场上，鼎沸盈天，陷入一片哗然中。
凌峰，当真是一匹绝世黑马，短短不足一个月，就屹立于外门之巅！
这样的战绩，绝对堪称史无前例！
负责主持这场比试的外门长老，几乎是用颤抖的声音，高声宣布了比赛的结果。
凌峰，取代天剑第一，成为新的外门弟子领袖。
闻人龙战，自动与凌峰交换排名，暂时为天剑第九，不过，以他的实力，相信很快会杀到第二。
至于击败凌峰，恐怕还需要过一段时间，至少，在找到破解凌峰的鬼眼之前，就算再次挑战，恐怕也唯有落败一途。
就在众人都震惊于凌峰成就天剑第一之尊位时，场上，忽然又传来一声平地惊雷一般的吼声。
“凌峰，我汪如泉，向你法器赌斗！你可敢应战！”
远处，一道人影，冲天而起，众人纷纷侧目望去，面色皆是一变。
内门弟子，挑战外门弟子！
史无前例！
绝对的史无前例啊！
高高在上的内门弟子，何曾把外门弟子，放在眼中？
而现在，居然有内门弟子，而且还是造化星辰榜上排行第七十二名的强者，居然向凌峰发起了赌斗！
“胡闹！”
见那汪如泉飞身过来，丹鼎大殿的叶雄叶大师，立刻高呼道：“汪如泉，你乃是内门弟子，高居造化星辰榜之上，现在居然向外门弟子挑战，你就不怕被人耻笑吗？”
叶雄将凌峰当做自己的指路明灯，自然不愿见凌峰吃亏。
不少外门弟子，亦是轻声议论起来，“这个汪如泉，只怕是见财起意，看到凌峰拥有一颗强大的鬼眼，就想借赌斗赢走鬼眼！”
“真是无耻啊！”
在场之人，也都不是傻子，哪里会不明白汪如泉的用心。
“这汪如泉，还要那老脸吗？堂堂造化星辰榜强者，向一个外门弟子发起挑战，真可笑啊。”
林沐阴阳怪气的大嚷大叫起来，别人忌惮他这个造化星辰榜的高手，林沐却是半点不怵。
有林沐一起哄，不少平日里就对内门弟子不抱什么好态度的外门弟子顿时开始冷嘲热讽起来。
“还造化星辰榜的高手呢？可真是让咱们这些小小的外门弟子见识到了！”
“不要脸的程度，比得上我们老家的城墙了！”
“哈哈，你是大秦国的吧，我听说过，你们大秦的城墙，特别厚啊！”
“哈哈……”
全场哄堂大笑。
反观那汪如泉，冷眼横扫，竟是脸不红，心不跳，只冷冷盯住凌峰，寒声道：“凌峰，我就问你，敢不敢应战？”
凌峰剑眉一扬，抬起手掌，呵呵笑道：“汪师兄，你不怕我手滑了？”
汪如泉脸上的肌肉一阵扭曲起来，“哼，你不过是趁我受伤才稍稍讨了些便宜，你若是有种，就与我一战！”
“好啊！”
凌峰好整以暇，淡淡笑道：“你想给我送宝，我还能拦着你不成？”
汪如泉狞笑一声，冷笑道：“凌峰，我也不拐弯抹角，我要的是那鬼眼寒鸦的眼球，以及使用的办法！”
“好说！”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡笑道：“不过，你能拿出什么东西来？据我所知，某人那把血剑，好像被鬼眼寒鸦给废掉了。”
“哼！这个不用你来操心，我堂堂内门弟子，还拿不出赌斗的宝物吗？”
汪如泉竖起一根手指，冷声道：“一门天级神通！”
“我靠，汪如泉，你发现你他妈是真的不要脸啊！一门天级神通，就像换能够镇压极限人皇的鬼眼，你干脆去抢好了！”
林沐直接跳了出来，哈哈大笑道：“你这么不要脸，你妈知道吗？”
天级神通，乍一听好像不错，实际上，能够拜入东灵仙池的，哪一个原本不是来自世家大族的精锐，天级神通这种东西，在外门都烂大街了，连王级都不是，亏汪如泉还拿得出手！
“哈哈哈！”
林沐话一开口，全场又是一阵哄笑。
“汪师弟，你要是赌本不够，我这里还有一点，只一门天级神通，未免太过寒酸，丢的是我们整个流火殿的脸啊！”
宁归尘皱起眉头，一板一眼的教训汪如泉，却更让那汪如泉，无地自容！
