“内门弟子，真是身怀至宝，居然有一门天级神通，真他妈吓死我了！”
“天级神通，恐怖如斯啊！”
全场几乎一边倒的开始奚落汪如泉，在某种意义上，凌峰代表的是整个外门弟子的群体，成为了外门弟子的领袖，凌峰与内门弟子一战，代表的可是外门弟子的尊严。
若凌峰能胜利，无疑给外门弟子大大长脸了。
此刻，凌峰俨然成了群心之所向。
汪如泉只顾着贪图凌峰那枚鬼眼，却不知，自己无意之中，让凌峰大大凝聚了人心。
“噗嗤！”
远处观战的凤翎，不由笑出声来，那些阴阳怪气的弟子，一个个真是人才啊！
“可恶！”
汪如泉脸皮再厚，也无法视若无睹了，狠狠地瞪了林沐一眼，要不是这个家伙，其他人哪敢如此阴阳怪气的奚落于他。
凌峰挑了挑眉毛，淡淡笑道：“汪师兄，你要是没钱，就不要站在这里了，我给你三天时间去筹一筹好了。都穷成这样了，还装什么装！内门弟子的生活，原来这么艰难啊！”
“我没钱？”
汪如泉指着自己的鼻子，差点给凌峰气疯了，“我他妈没钱？”
说着，汪如泉将自己手中的纳灵戒狠狠摘下，狠狠摔在地上，大吼大叫起来，“天级神通，只是附赠品！这枚戒指里面，还有五百万元晶，外加一枚阴阳魂玉，一吨仙道金属，老子没钱？”
“好！”
凌峰大笑一声，“这样的话，勉强也不是不可以接受。”
汪如泉丢出戒指的时候，就感觉一阵肉疼五百万元晶，已经几乎是他大半的身家，而那阴阳魂玉，更是一件可遇而不可求的至宝。
虽然他并非修炼阴阳属性元力的修士，但正是因为这阴阳魂玉，才让他获得了造化星辰榜第七十二名的排名。
要知道，数年之前，汪如泉在内门还只是籍籍无名之辈，而自从得到阴阳魂玉之后，他的实力便突飞猛进，一举达到极限人皇层次，更直接杀到了造化星辰榜第七十二！
这阴阳魂玉，能够震慑心神，他所修炼的血系神通，虽然威力强大，但是一旦全力施展，很容易便会失去理智，发狂发癫，而阴阳魂玉不仅一步步将他的灵魂本源变得更加凝练，更让他可以时时刻刻，保持灵台清明，不至于陷入狂躁之中。
如此，他的血系神通，自是突飞猛进。
从某种意义上来说，阴阳魂玉的价值，更在鬼眼寒鸦的眼球之上！
不过事已至此，也只能强撑下去，反正只要赢了，一切的宝物，还是自己的！
“想不到，汪如泉居然连自己那枚阴阳魂玉都拿出来了！”
李菲眸中露出惊诧之色，这件宝物，大概就是汪如泉压箱底的底牌了吧。
“嘿嘿，我倒是很想看看，这家伙输了以后，会不会哭爹喊娘。”
林沐咧嘴笑了起来，虽然造化星辰榜上的高手，非同一般，但凌峰的妖孽，完全不讲道理。
凌峰倒是并不清楚阴阳魂玉意味着什么，只不过，在他脑海中，不断传来贱驴急切的呼声，让凌峰无论如何必定要获得此物。
以贱驴的眼界，尚且如此迫切想要得到阴阳魂玉，这件宝物的价值，恐怕非同一般。
凌峰嘴角微微挂起一抹弧度，正如他之前所说，汪如泉要给自己送宝的话，他还能把宝贝往外推不成？
“那么，汪师兄，赌约已成，我随时可以一战！”
凌峰负手而立，虽然心中已经将阴阳魂玉列为必争之物，但脸上却一脸平静，云淡风轻。
“哼哼，既然如此，那也不必浪费时间，就现在开始吧！”
汪如泉冷冷盯住凌峰，寒声道：“不过凌峰，有一件事，你需要知道。”
“说吧！”凌峰耸了耸肩，满不在意道。
“那鬼眼寒鸦的眼球，乃是赌斗的战利品，既如此，你在与我交手之时，便不许使用鬼眼神光，否则，视为失败！”
汪如泉面不红心不跳，居然提出如此厚颜无耻的条件。
凌峰眸中噙着一丝轻蔑，此人，真是厚颜无耻到了极点了！
“咦！”
登时间，全场发出奚落之声，特别是林沐，更是大吼大叫起来，“汪如泉，你还要点B脸吗？你干脆让凌峰绑着手脚跟你打算了！”
“堂堂造化星辰榜的高手，挑战外门弟子也就算了，还刻意压制对方的底牌，呵呵，真是屁服，屁服！我的屁都服了！”
“姓汪的，你他妈是真的狗啊！不如以后改名叫狗如泉吧！”
“狗住，狗师兄，我们能赢！”
“……”
汪如泉听得面上红一阵，青一阵，浑身气得发抖，却依旧咬牙道：“哼，我说过，鬼眼寒鸦眼球乃是赌斗之物，既如此，赌斗之时，自然不能使用，哼，你们再胡乱起哄，休怪我一个个挑战过去，将你们杀得片甲不留！”
“卧槽，听到了吗？汪如泉他娘的要造反了！他要杀光外门弟子啊！”
林沐扯着嗓子大吼起来，汪如泉气得肺都要炸了，冷冷瞪着林沐，咬牙切齿道：“姓林的，我草你……”
“汪如泉，你说什么，我劝你考虑清楚！”
林沐眯起眼睛盯住汪如泉，那汪如泉话到嘴边，立刻又怂了回去。
你娘？不行啊，林沐他老娘，那就是上届地灵殿殿主。
你姐？更不行了，现任地灵殿殿主，这话说出来，他怕是没法在东灵仙池混了！
“可恶啊！”
汪如泉气得上蹿下跳，偏偏连还口都不敢，只能捏紧去南头盯住凌峰，恨声道：“小子，不用鬼眼神光，你就是个屁！你敢吗？我谅你也不敢！”
“堂堂造化星辰榜弟子，居然可怜得只能使用这种拙劣的激将法了吗？”
凌峰耸肩笑笑，“好吧，不用鬼眼神光，那就不用。”
凌峰爽快答应下来，不带丝毫犹豫。
“桀桀桀……”
汪如泉咧嘴狞笑起来，露出森白的牙齿，没有了忌惮的鬼眼神光，凌峰在他眼中，不过是随便可以捏死的蝼蚁罢了。
当日在雪狼谷，凌峰趁他重伤，赏了他好几个耳光，这笔账，今日便一并清算！
台下，众人全都傻眼，想不到，凌峰居然会答应这种无耻的要求。
不用鬼眼神光，那么，他要如何赢下汪如泉？
毕竟，汪如泉可是实打实的造化星辰榜高手，高居第七十二名啊！
