望着台上屹立的身影，那些外门前十的弟子，一个个摇头苦笑。
这个新的天剑第一，实非他们所能撼动！甚至，一丁点儿机会也没有！
雁孤影深吸一口气，激动地面红耳赤，“凌师弟啊凌师弟，你到底藏得有多深！”
他心中有一种感觉，或许就是和汪如泉这一战，也没有彻底逼出凌峰全部的实力吧。
其余诸如姬如霜，祝连山等人，回想起不久之前，他们还以强者的姿态，讨论凌峰是否会被孟归臧秒杀掉，而现在看来，孟归臧要是真的跟凌峰交手，被一招秒掉的，恐怕是他吧。
当然，他们并不知道，原天剑第九孟归臧，正是死在了凌峰剑下。
至于之前被凌峰击败的天剑第一，闻人龙战，远远观摩此战，微微摇了摇头，喃喃自语道：“想不到，他居然有这样的实力，之前一战，我倒是败得不冤。大概，也仅此而已罢了。”
摇头一笑，闻人龙战转身离去，似乎并没有被凌峰所展现出来的实力而震惊。
在这闻人龙战身上，或许还隐藏着不小的秘密。
终于，裁判长老，宣布比赛结束，没有人搭理失败的一方，汪如泉，就像是死狗一般，无人问津，而凌峰，却无疑获得了无数外门弟子的拥趸。
毫无疑问，凌峰已经成为了外门的一个传奇。
甚至是，东灵仙池的一个传奇！
不管将来的凌峰走到哪一步，毕竟，他曾经是以外门弟子的身份，登顶巅峰！
凌峰从裁判手里接过汪如泉的那枚纳灵戒。
五百万元晶且不提，一吨仙道金属，再加上阴阳魂玉。
大概，等汪如泉苏醒以后，恐怕会终日以泪洗面了吧。
不过，凌峰却并不会有半点同情。
安安分分做他的内门弟子不好吗？非要在我眼皮子底下跳，不打你，打谁？
“凌大师，想不到你不仅炼丹厉害，连战力也如此惊人！”
叶雄现在对凌峰真是打心眼里彻底服气了。
还好，自己当初没有以长老之威去打压凌峰，否则，恐怕自己的下场，不会比那汪如泉好到哪里去。
“马马虎虎吧。”
凌峰淡淡一笑，只是击败一个小小的汪如泉而已，对他而言，只是武道之路上的又一颗垫脚石而已，不值一提。
“凌兄！”
林沐大笑着冲了上来，一个劲在凌峰肩膀上狂拍，“你这家伙，还真是强到变态啊！”
宁归尘，李菲几人，也远远的朝凌峰点头致意，这些人虽是内门弟子，却并没有因为内外之别而瞧不起他，都是值得深交的同伴。
连续击败天剑第一以及造化星辰榜上第七十二名的高手，现在的凌峰，其实已经可以取而代之，成为造化星辰榜上的强者，只不过，因为他外门弟子的身份，只能暂时居于天剑第一，住进天级一号明剑楼中。
在无数外门弟子的簇拥之下，凌峰强势入驻了天级一号明剑楼，林沐等这些内门的好友，也留下来给凌峰庆祝了一番，返回的时候，已经是落日时分。
……
而在这场内外门弟子的惊天一战结束之后，凤翎便悄然离去，独自返回了天界，扶摇直上，不多时，便来到了灵龟圣境。
关于她是龟老记名弟子一事，整个东灵仙池之内，知道的人也并不多。
当凤翎来到龟老面前的时候，这老头儿正十分惬意的在花园中浇花。
“小翎儿，最近你到我老人家这里来的次数有点频繁了啊。”
龟老回头打量了凤翎一眼，笑眯眯道：“让我来看看，嗯，好像是又比前几天大了一点嘛！”
凤翎顺着龟老的目光一看，这才发现这老头儿盯着自己的胸前打量，俏脸一红，连忙捂住胸口，往后一缩，“龟老，人家跟你说正事呢！”
“嘿嘿嘿……”
龟老略带猥琐的笑了笑，这老家伙，连地灵殿殿主碧落圣姬都敢调笑，更何况是凤翎，干咳几声，淡淡道：“什么正事啊？”
“还不是那个凌峰！”
凤翎噘起小嘴，轻声嘀咕道。
“那小子啊！”龟老忽的伸出一根手指，在凤翎面前轻轻一划，接着，一道圆形光幕出现，凤翎看到的关于凌峰和汪如泉那一战的画面，便清晰的呈现在眼前。
这便是龟老所擅长的一门“龟镜”神通，轻易便可洞穿人的心思，察觉到他人内心的想法。
“不错嘛，连造化星辰榜上的弟子都击败了。”
片刻之后，龟老打散龟镜，淡淡道：“短短不到一个月的时间，这个小家伙就已经登顶外门巅峰，厉害！林沐那个小子，真没白夸他，真不愧是，天道一族啊！”
“天道一族？”
凤翎愣了愣，“什么是天道一族？”
“额……”
龟老意识到自己说漏了嘴，一拍脑门，连忙在那凤翎面前打了个响指，凤翎脑海中，关于“天道一族”这四个字的印象，便完全抹除。
这便是龟老的第二门神通，乱神。
以他的神通，可以篡改对手短时间内的记忆，运用到极致，甚至在与对手交战时，可以让敌人死活想不起自己的招式，从而让对手不战而败。
凤翎眸中，先是出现一丝呆滞，旋即又十分理所当然地开口道：“龟老，我觉得是时候让那家伙进入内门了吧。”
虽然凤翎心中有些不情愿，不过不得不承认，凌峰真的十分优秀。
“哦，我再考虑考虑吧。”
龟老笑眯眯的看了看凤翎，“小翎儿，你最近倒是对这个小子颇为上心，怎么，不是看上他了吧？”
“呸呸呸！怎么可能嘛！”
凤翎蹙眉瞪了龟老一眼，“我才不会看上那个臭小子呢，目中无人的混球！”
“哈哈哈，小翎儿看不上年轻的，难道喜欢我老人家吗？啧啧，我老人家真是艳福不浅呐！哈哈哈……”
“龟老，您又不老正经了！”
凤翎心中暗骂老色胚，连忙红着脸逃离了灵龟圣境。
待凤翎离开之后，龟老的面色，才稍稍严肃了几分。
“天道之子，果然来到了东灵仙池，那么，剩下的预言，也会一一成为现实吗？若当真如此，东灵仙池最后的希望，便只有你了，天道之子……”
龟老摇头轻叹一声，又再度恢复了那副慵懒的模样，自顾自地在花圃之中，悠然浇花。
