“影七，孟归臧那边，情况如何？”
青玄子负手而立，沉声向那飘忽的黑影问道。
“回禀长老，孟归臧已死，根据属下留在他身上的炫光镜记录的信息，他也是死在那个凌峰手里的，而且，也是一招，和击杀穆家族老穆人杰的招式，极其相似。”
“嗯，本座知道了，你下去吧。”
青玄子再一挥手，那影七顿时消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
“哼哼，凌峰！”
青玄子眯起眼睛，“本座之前，倒是真看走眼了，只可惜，不能为我所用的话，便只能麻烦你，乖乖下地狱！桀桀桀……”
凄厉如鬼的笑声，在大殿之内回响，余音绕梁，经久不息。
……
凌峰与汪如泉一战，很快如星火燎原一般，迅速燃遍内门，下至内门弟子，上至长老，八殿殿主。
一名如此优秀的弟子，却居然沦落到外门，实在让人费解。
不过更令人难以相信的是，即便凌峰已经展露出了如此惊人的实力，不论是三神殿还是五灵殿，迟迟都没有任何一方出面，将凌峰纳为内门弟子。
而另一边，宗门高层倒是给了凌峰一个适当的奖励。
造化星辰榜第七十二名的星辰尊座！
也就是说，现在的凌峰，虽然还是外门弟子，却可以自由地进入天界，在属于他的星辰尊座中修炼。
不仅如此，属于他的天级一号明剑楼，依旧还是他的。
凌峰，绝对可以说是东灵仙池有史以来最逆天的外门弟子。身为外门弟子，却享有着连一般内门弟子都无法企及的待遇。
一时间，当晚凌峰的明剑楼外，门庭若市，庆祝道贺，经久不绝。更有甚者，不少女弟子更是对凌峰频抛媚眼，希望能够和方雯一样，获得凌峰青睐。
这也难怪，凌峰才来到东灵仙池第一天，他的明剑楼内就住进了一个娇滴滴的美人儿方雯，任谁都会把他当成好色之徒了。
只不过，只有方雯心中清楚，这段时间以来，她只不过是凌峰身边的小小婢女，凌峰一直对她彬彬有礼，根本毫无半点逾越之举。
直到深夜，凌峰不厌其烦，直接宣布闭关，将所有来访宾客全部赶走，世界才总算安静了。
“凌师弟，既如此，我也先行告退了。”
雁孤影笑着朝凌峰抱拳一礼，如今凌峰喜获天级一号明剑楼，又斩获第七十二号星辰尊座，实在是外门之中独一无二的存在。
回想起之前自己还想着帮助凌峰免遭孟归臧毒手，想想实在有些天真。
“雁师兄，且慢。”
凌峰想了想，又取出一枚地皇令，递到雁孤影手中，淡淡道：“雁师兄，这枚地皇令，给你的。”
“这……”
雁孤影看到凌峰手中的地皇令，一脸震惊道：“凌师弟，不行不行，这太珍贵了！”
“雁师兄，这地皇令，也不是白给你的。”
凌峰努嘴笑笑，“我初来乍到，对地皇池了解甚少，原本想着两枚地皇令，可以在地皇池内修炼二十日，不过仔细想想，十日足矣。另一枚，就当是雁师兄替我介绍地皇池内情况的酬劳好了。”
当然，这只是一部分愿意，另一部分，凌峰看出，雁孤影修为，已经达到瓶颈，十分接近到极限人皇的门槛。只可惜，差了那最后的一层顿悟。
若是能够帮他一举突破，也不算白费了一枚地皇令。
凌峰为人便是如此，人敬我三分，我便还以十分。
雁孤影是凌峰在东灵仙池外门第一个真正意义上认可的同伴，能够帮到他的话，凌峰也不会吝啬。
“这……”雁孤影深深看了凌峰一眼，朝凌峰深深一躬，“凌师弟，你的好意，我就不再推脱了，不过，地皇池的情况，随便打听打听就知道了，何须付出如此昂贵的酬劳。”
雁孤影摇头笑笑，“凌师弟，我知道你的心思，不过，我雁孤影虽不是什么顶天立地的大丈夫也有自己的尊严。一枚地皇令，需要五万点宗门贡献点，这几年以来，我曾经去过一次地皇池，耗费了五万，之后又攒了差不多四万贡献点。这四万贡献点，我先转给你，还欠你一万。这枚地皇令，就当是我跟你买的。”
“这又何必……”凌峰看了雁孤影一眼，摇头笑笑，实在拗不过他，只好点了点头，“好吧，那就当你跟我买的好了。”
凌峰心中，又对雁孤影高看了一眼，以他的心性，将来必定会有一番成就！
“另外……”
雁孤影犹豫了片刻，还是咬牙道：“凌师弟，有一言，虽然不怎么好听，但我还是要提醒你一句。阴阳魂玉，对你而言，太过珍贵，虽然你已经位列造化星辰榜，但毕竟是外门弟子，你的身后，可以说是没有任何的靠山。”
“那阴阳魂玉，对你而言，或许是莫大机缘，但也是烫手山芋，我想，或许要不了多久，会有不少内门的长老，亦或是亲传弟子，向你购买此物，你务必慎重决定。人在屋檐下，不得不低头，否则得罪权贵长老，日后你的日子很难熬。”
顿了顿，雁孤影继续道：“我的建议，则是你将此物公开竞拍，换取你需要的资源，如此一来，那些竞拍不到的长老们，也没理由会迁怒于你。”
凌峰洒然一笑，“多谢雁师兄关心，不过此物，我另有打算。”
能够让贱驴那家伙都如此眼热的宝物，凌峰自然不会白白拱手让出去。
不过，雁孤影的担忧，也不是没有原因，他在外门打拼多年，从底层一步步爬到今日这个位子，自然谨小慎微，不敢丝毫大意。
“好吧，既然凌师弟你已有考量，我也就不再多嘴了。”
雁孤影轻叹一声，不过凌峰在内门之中，总算和林沐，宁归尘等人，关系匪浅，林沐在内外门都是声名远播，虽大多都是臭名，但怎么说，他背后还有一个地灵殿殿主的姐姐。
凌峰与林沐交好，内门的那些长老，忌惮林沐身后的碧落圣姬，应该不会轻举妄动。
凌峰点头笑笑，又道：“那么雁师兄，明日午时，我们便一起出发，前往地皇池修炼！”
“好，明日午时，我来找你。”
雁孤影重重点头，捏着手中的地皇令，只觉沉重万分，这份情谊，必定铭记于心。
