次日，当众多弟子前来打探凌峰是否有卖出那枚阴阳魂玉的打算的时候，却全都扑了个空。
一早，凌峰就来到了功德大殿，昨日自己把一枚地皇令“卖”给了雁孤影，又挣得四万贡献点。
以凌峰的性格，这些贡献点自然留不住，马上就要进入地皇池修炼，这些贡献点，正好去功德大殿采买一番，购买一些需要的材料，趁着在地皇池的十天时间，狠狠地突破一番。
转了一圈，凌峰购买了一些提升气血之力的天材地宝，八荒锻体术修炼到第二阶段的八荒不灭身之后，需要耗费大量的气血之力，才能一点点突破。
凌峰打定主意，自己要把炼体，炼气，炼神这三道都走到极致，这段时间以来，炼神一道进步神速，反倒是炼体一道，稍稍有些跟不上了。
“血龙紫参，石髓灵花，嗯，不错，想不到在外界难求的天材地宝，这功德大殿，倒是应有尽有！”
凌峰大手一划，直接划出一万多贡献点，兑换了这两株珍贵的灵药，还剩下差不多三万，凌峰也没有浪费，又在藏经大殿逛了一圈。
藏经大殿，顾名思义是存放一些武技功法的地方，暂时而言，炼气方面有《至圣玄天功》，炼神有《梦魇心诀》以及《分魂诀》，反倒是炼体方面，最早期得来的《八荒锻体术》，有些跟不上进度。
而第二卷的八荒不灭身，只是残篇，虽然凌峰可以借助天材地宝来打熬筋骨，但并非长久之计。
若是想要三道同修，也是时候找一门取代《八荒锻体术》的炼体功法了。
在藏经大殿仔细搜索了一圈，凌峰最终挑选了一门名为“龙象霸体诀”的锻体功法，正好是一门在一定锻体基础之上的进阶锻体功法。
其描述也十分之霸道。
真血锻体，凝龙象神力，举手投足，龙象神力加身，有崩天灭地之能。
这门龙象霸体诀，共分为五重，第一重为龙象神力，第二重为十龙之力，第三重百龙之力，第四重千龙之力，而修炼到第五重，更是能够醒觉太古龙力！
心中一热，凌峰毫不犹豫就把这门《龙象霸体诀》取出，这门炼体功法，简直堪称肉身成圣的无上神通，只是不知为何，居然会无人问津。
三万贡献点，换取了这本“龙象霸体诀”之后，凌峰便大步离开了藏经大殿。
而负责交易的两名弟子，则是面面相觑，目瞪口呆。
“好家伙，那小子貌似是外门弟子吧，三万贡献点，居然眉头都不眨一下！”
“他可是凌峰，连他你都不认识？”旁边另一名弟子，没好气道。
“他就是凌峰啊！”
提及凌峰二字，那人才恍然大悟，“原来如此，不过，这凌峰师兄难道不知道，龙象霸体诀虽然表面上看起来厉害，但根本不可能练成。”
“这倒也是，数百年来，不知道多少野心勃勃的内门弟子，都想练成龙象神力，只不过，神力哪是这么容易练成的，最终全都白白浪费了巨额的贡献点，却买了一门看着厉害的功法。后来，宗门才把这功法的价格一降再降，甚至到现在沦落到外门之中。否则，这种堪比圣级功法的炼体术，怎么会只标价三万贡献点。”
“纵然只要三万，也委实不低了。凌峰师兄这次恐怕是要白白吃亏上当了。”
“花三万买一本练不成的功法，我都有些替他感到不值了，只可惜，离柜概不负责，就算他是天剑第一，也只能自认倒霉咯。”
龙象霸体诀，修炼的门槛，只有两个，却将绝大多数的武者，硬生生堵死在外面。
其一，凝脉境之时，开启九十九个脉门，是第一个门槛。
在东灵仙池之中，或许开启就是个脉门以上的天才不少，但是开启九十九脉，恐怕一只手都数的过来。
第二个条件就是，劫雷淬体！
醒觉龙象神力，首先必须要有劫雷之力，淬炼身躯，否则肉身无法承受那霸道的龙象神力，是根本无法真正驾驭这股力量的。
而一般来说，武者第一次经历雷劫，应该是人皇晋升大帝之时，修炼到大帝层次了，才能够开始修炼这门神通。
而偏偏在凝脉境之时，就已经买下来伏笔，必须开启九十九个脉门，才能修炼。
所以，要修炼此门炼体功法，第一要九十九脉以上，第二还得是大帝层次。
而事实上，若是走炼体一道，到了大帝层次，不可能没找到合适的炼体功法。但若是不走炼体一道，也没必要去修炼这门龙象霸体诀。
这样一来，也就导致了这门龙象霸体诀，千百年来，根本无人练成。
但巧得很，这门功法的两个近乎于苛刻，不可能满足的条件，偏偏在凌峰身上，完全符合。
这门功法，仿佛就是为他量身打造一般，再没有比他更适合修炼《龙象霸体诀》的人了。
……
天界，流火殿。
那汪如泉战败之后，一身重伤，虽然被人抬回了天界，但以他这等伤势，只怕最少也要躺足半年，才能恢复。
而失去了阴阳魂玉的他，实力恐怕要止步于此，再加上这次元气大伤，很快，他便不再有角逐造化星辰榜的实力了。
汪如泉一个人躺在床上，不时地发出一声痛苦的低吟，如此疯狂催动血神变，即便是对他而言，也是十分巨大的负荷。
这时，一阵清风拂过，在汪如泉的房内，忽然出现一道素白色的身影，一声轻斥，如天籁之音，虽是质问，却也给人一种无比悦耳的感受。
“汪如泉，你还有脸让人来找我吗？”
那是一名白衣女子，如同月下谪仙一般，静静立在汪如泉床边，清冷的眸子里面，不带一丝烟火气息。
虽是轻纱遮面，只露出一双星目，但那惊心动魄的容颜，如朝霞映雪，姿色惊为天人。
肌肤白皙如阳春之雪，宛若凝脂般光滑，五官精致仿佛象牙雕琢而成，三千青丝垂落身后，优雅出尘，一举一动，飘然若仙，恍若绝世仙子。
