天界，炽日神殿，青玄子所在宫殿之内。
“如何，挑战外门弟子的闻人龙战，那小子撑过几招了？”
青玄子，端坐于金漆宝座之上，漫不经心的翻阅面前的修炼功法，头也不抬一下。
关于凌峰直接越级挑战天剑第一之事，虽然在上三殿之中，并未掀起太大波澜，但是将凌峰视作眼中钉的青玄子，还是派出了穆云阳，暗中观摩凌峰这场挑战。
穆云阳，便是穆家双杰之中的兄长，那个在魔天雪岭之中，死在凌峰手中的穆飞扬的族兄。
这穆云阳在资格考核之时，首先被三神殿之中的炽日神殿看中，成为了炽日神殿的内门弟子，只是后来，却听闻自己的族弟穆飞扬并未抵达东灵仙池，反而死在了魔天雪岭的噩耗。
青玄子则选了个适当的时机，将穆飞扬和穆人杰之死，可能与凌峰有关的消息，头颅给了穆云阳。
自然而然的，穆云阳便将凌峰视作了生死仇敌，欲杀之而后快。
只是此刻，穆云阳脸上，却充斥着苦涩和失落，仿佛身体被掏空。
穆云阳轻叹一声，朝青玄子躬身一礼，缓缓道：“回禀长老，严格来说，他只出了……一招。”
凌峰一招鬼眼神光，直接就把闻人龙战，震落擂台。
“一招么。”
青玄子微微皱眉，“我还以为他有多大本事，遇到拥有极限人皇实力的闻人龙战，还不是一招即败。也是，那闻人龙战在外门称霸十载，绝非浪得虚名。那姓凌的小子，不知天高地厚，拜入东灵仙池不足一个月，就敢挑战闻人龙战，简直可笑至极！”
“不……不是……”
穆云阳额头上冷汗直冒，苦着脸道：“长老，不是闻人龙战一招击败了凌峰，而是……而是凌峰，一招就击败了闻人龙战！”
“什么？”
青玄子猛地抬头，眸中充满惊诧之色，直直盯住穆云阳双目，“你说，凌峰，一招击败了闻人龙战？”
“是……”穆云阳艰难地咽了口唾沫，“千真万确啊！那小子在雪狼谷执行任务的时候，似乎得到了鬼眼寒鸦的眼球，不知道用的什么手段，成功移植在自己身上，而且还获得了鬼眼寒鸦的天赋神通！”
“鬼眼寒鸦？难怪了……”
青玄子面上生出凝重之色，“鬼眼寒鸦擅长魂道攻击，以精神射线干扰对手，叫人防不胜防，那闻人龙战败在他手中，也只是输在猝不及防而已。”
“长老，还……还有一事……”
穆云阳捏紧拳头，额头上冒出一层细密的汗珠，“那凌峰击败闻人龙战之后，流火殿内门弟子汪如泉汪师兄，也向他发起了挑战。”
“嗯？造化星辰榜第七十二名那个小子？”
青玄子面色一肃，沉声问道：“结果如何？”
有了刚才的教训，青玄子再不敢妄下断言，方才过于武断，反而在穆云阳面前大失颜面。
“是……是凌峰赢了！”穆云阳死死捏紧双拳，指节发白，心中充满无力的感觉。
凌峰极有可能是杀害他族弟的凶手，可是他的实力却偏偏如此强悍。
以他之能，虽然天赋不差，被选入了炽日神殿，但凭他现在的实力，面对闻人龙战，尚且远远不低，更何况是连续挫败了闻人龙战和汪如泉的凌峰。
“什么？”青玄子一脸错愕，造化星辰榜之上的强者，居然输给了区区一个外门弟子！
“莫非是靠那鬼眼寒鸦的天赋神通？那鬼眼神光，竟如此强悍，连汪如泉都不敌？”
“不……”穆云阳轻叹一声，摇头道：“那凌峰根本没有使用鬼眼，他……他只是用了一门剑术，就破了汪师兄的血神变以及赤血八荒斩！”
“汪如泉使用了血神变，竟然还败了？”
青玄子面色铁青，眸中充斥着惊诧之色，心中暗道：莫非，穆人杰，当真是死在这小子手里的？以神海境初阶，逆杀巅峰人皇？
现在看来，只怕真是如此了。
巅峰人皇算什么？
这个凌峰，连极限一段人皇都打败了！
“是，汪师兄不仅败了，而且还是惨败，连他的阴阳魂玉，都输给了凌峰。”
穆云阳沉声说道。
“这个白痴！”青玄子一张拍在椅子上，破口大骂：“居然连阴阳魂玉都拿出来赌！”
事实上，这阴阳魂玉，连青玄子都颇为心动，若非碍于长老脸面，他恐怕都想向那汪如泉索要了。
“长老，那现在怎么办？他的实力，太强了，我根本没有办法给飞扬报仇！”
穆云阳恨得咬牙切齿，凭自己这点实力，怕是不够凌峰塞牙缝的。
“现在那小子声誉日隆，如日中天，宗门高层，必定对他颇为关注，本座也不好暗中出手。”
青玄子深吸一口气，轻叹道：“等待机会吧。顺者昌，逆者亡，大势面前，区区一个凌峰，不过是轱辘之下的蝼蚁而已。”
“大势？”
穆云阳微微一愣，面前的这尊长老，恐怕心底还酝酿着什么惊天的计划。
“云阳，本座看你是聪明人，大势面前，你如何选择？”
青玄子眯起眼睛盯住穆云阳，莫大压力碾压而下，穆云阳额头上冷汗直冒，连忙跪在穆云阳面前，恭恭敬敬道：“只要长老不嫌弃，弟子，愿效犬马之劳！”
“哼哼，本座果然没有看错你。”
青玄子微微点头，“自今日始，你便是本座亲传弟子！”
“多……多谢师尊！”
穆云阳哪敢半点犹豫，恭恭敬敬在青玄子面前，行三跪九叩之礼。
“很好！”青玄子将手中一册秘籍丢到穆云阳面前，“这门《真阳耀日诀》，你拿去好好修炼吧。至于那个凌峰，小小蝼蚁，翻不起浪花，你只管静静等待时机，便可轻易将他捏死。那一天，不久了。”
“多谢师尊，弟子明白了！”
穆云阳如获至宝，捧起《真阳耀日诀》，恭敬退出大殿。
待穆云阳离去之后，青玄子这才挥了挥手，一道黑影，身如鬼魅，自烛光之中隐现，赫然正是那影七。
