天界八殿，暗潮涌动，不少内门的弟子长老，都在觊觎凌峰获得的那枚阴阳魂玉，而对这一切，凌峰却是一无所知。
又或者说是，知道了也无所谓。
反正无论如何，到了凌峰手里的宝物，就没有再送出去的道理，任你天王老子来了，也是一样。
到了午时，凌峰便与雁孤影一起，一同前往外门弟子都心驰神往的宝地，地皇池！
地皇池，正对着天界之上那座仙瑶池，乃是仙瑶池之根基，蕴含着无比磅礴的五行灵气，阴阳轮转，生生不息。
任何人在其中修炼，都可以得到在外界几十倍的提升。
当凌峰和雁孤影赶到地皇池大门口时，愕然发现，灵池之外，赫然聚集了百多人！
这些弟子，绝大部分都是内门弟子，鲜少看到外门弟子，不过想想也是，外门弟子获得贡献点的手段单一，但是内门弟子就不同了，甚至于亲传弟子，直接得到师尊的馈赠，送出一枚地皇令，也并非什么难事。
更让凌峰有些惊讶的是，他还在其中看到不少熟悉的面孔，都是和他一批参加东灵仙池资格考核的弟子，诸如那芊灵公主，陆天翼等人，都是在资格考核之时选拔出来的佼佼者。
看到凌峰惊讶的神色，雁孤影凑到凌峰耳边，轻声道：“这是惯例，凡被破格选拔为亲传弟子的新晋弟子，第一个月都可以获得长老馈赠的地皇令，所以，他们刚到仙池，就拥有一次巨大的机缘，实在不是普通外门弟子和内门弟子可以比拟的。”
凌峰微微点头，普通弟子拼死拼活，几十年几百年未必可以赚到一枚地皇令的贡献点，而这些亲传弟子，一到东灵仙池就可以进入地皇池修炼。
这待遇，真是天差地别。
不过，好在自己也不赖，自己动手，丰衣足食嘛！
“咦？凌师弟？”
这时，身后传来一个熟悉的声音，凌峰回头望去，脸上挂起一抹笑意，“原来是李师姐！你怎么样也在？”
来人，赫然正是流火殿内门弟子，李菲。
对这位师姐，凌峰倒是印象不错。
李菲落落大方的走到凌峰面前，淡淡笑道：“说来惭愧，上次观摩你和汪如泉的战斗，从你的剑术之中，若有所悟，所以希望可以在地皇池内，获得突破。”
“哦？”凌峰微微一愣，李菲连忙解释道：“你还不知道吧，地皇池不仅是一处修炼宝地，更是一处突破宝地，任何瓶颈，壁垒，在地皇池内，都会被一定程度削弱，所以即便是内门弟子，也经常不惜耗费大量贡献点，兑换地皇令。当然，我们内门弟子的话，可以享受八折优惠，以后凌师弟要是有需要，我可以帮你代为购买。”
“如此便多谢师姐了！”
凌峰不禁暗暗咋舌，内门弟子就是爽啊，随随便便这就省下了一万点贡献点，有这一万，能够在功德大殿兑换不少天材地宝了！
“既然刚巧遇上了，那咱们便结伴同行吧，一会儿争夺灵地的时候，还能互相帮忙呢。”
李菲柔柔笑道。
“争夺灵地？”凌峰又是一愣，显然对地皇池内的规则，一无所知。
雁孤影连忙开口道：“凌师弟，我正准备和你说呢。地皇池内，也不是每一个地方都完全相同的，其中按照灵气浓郁程度，一共分成五个等级，越是靠近核心地带，灵气越是浓郁。核心地带被称之为，大帝灵域。顾名思义，只有大帝强者，可以破开周遭的灵璧，进入其中修炼。”
“大帝灵域之外的地方，便按照天、地、玄、黄分级，天级灵地灵气最强，黄级灵地最次。说来惭愧，我上次进入地皇池，只是勉强占得黄级灵地。”
凌峰微微颌首，将这些信息记下，就听到李菲开口劝道：“凌师弟，我知道你心气甚高，不过到了地皇池，千万不可好高骛远，否则只会白白浪费一枚地皇令。”
“嗯。”凌峰微微点头，心中却不以为意。
既然来了，无论如何也得去看看，大帝灵域，到底是一个怎样玄妙的所在。
“好了，时间也差不多了，我们一起进去吧。”
李菲爽朗一笑，双手搭在剑上，微风吹动束起长发，英气逼人，令人侧目。
“那就多谢师姐了。”凌峰感激拱拱手。
李菲摇头笑道：“你也不必谦虚，以你击败汪如泉的实力，还在我之上，和你组队，反而是我占了便宜。”
凌峰摸了摸鼻梁，只淡淡笑笑，并不接话。
一旁的雁孤影，表情讪讪，以他的实力，只能算是拖后腿。
李菲也是看在凌峰面子，才愿意带上他一起行动。
否则，虽然雁孤影在外门号称天剑第三，但是以李菲的身份地位，未必能正眼瞧他。
念及至此，雁孤影心中，不无庆幸。
“对了，我队伍里还有一人，我介绍她给你们认识。”
李菲冲远处招招手：“小翎，快过来，我又找到两个合适的帮手了。”
小翎？凌峰顺着目光看去，脑门顿时一黑。
那个叫做“小翎”的女人，可不正是当初把自己坑到丹鼎大殿去的凤翎吗？
还好自己精通丹道，否则，只怕会被叶雄那家伙给折磨死。
凤翎从人群里冒出头，一眼望见凌峰。
本就冷峻俏脸，登时霜寒密布，指着凌峰道：“菲姐，你怎么认识他？”
“你们认识？”
李菲愕然，回头看向凌峰，只见凌峰脸上的表情，亦是相当的无奈。
“自大狂！”
凤翎嘴角微微抽搐，一脸不爽的盯住凌峰，“你干嘛缠着我菲姐！”
“靠……”凌峰心中暗骂一声，自己还没发飙呢，这女人反倒是先倒打一耙了。
话说，自己貌似从来没有的罪过这个女人吧。
女人，果然都是蛮不讲理的存在。
“小翎，这其中是不是有什么误会？”
李菲一个头两个大，连忙上前调解，询问其中缘由。
凌峰无奈耸肩，表示自己很无辜啊，明明是凤翎无缘无故的针对自己。
凤翎心中发虚，其实主要还是她心中不平衡，眼见龟老对凌峰十分看重，所以才故意刁难了他几次。
但没想到的是，凌峰不仅没有半点损失，反而每一次都巧妙化解自己的难题，到现在，拜入外门不足一个月，都已经成为外门弟子的领袖人物了。
