“咳咳……”
凤翎心虚，支支吾吾不敢说话，李菲一看凤翎满脸心虚的表情，不禁摇头笑笑，“小翎，这就是你的不对了，作为师姐，你怎么可以故意刁难师弟呢。好了，以后不许针对于他，握手言和吧。”
说着，一把拉住凤翎和凌峰的手掌，硬是让二人握手言和。
“切！”
凤翎甩开凌峰的手掌，虽然脸上一脸嫌弃，但她似乎对李菲十分言听计从，倒也没有再排斥凌峰。
凌峰无所谓的耸了耸肩，这个凤翎虽然有些胡闹，但毕竟没什么坏心思。
而且，这倒是一个不错的机会，或许可以通过这个凤翎，查清楚她背后的人，到底是谁。
这种被他人掌控，像是提线木偶一般的感觉，实在令他相当不爽。
“这样就对了嘛。好了，地皇池马上就要开启了，我们还需团结一致，争取获得更加高级的灵地，才可以将地皇令的效益最大化。”
李菲就像是一个大姐姐一般，调教正在耍小性子的小辈，让人难以理解的是，凤翎那个刁蛮女，居然还很吃这一套。
凌峰摇头笑笑，他曾经听说过凤翎在东灵仙池内的机遇，知道她实力不俗，有她加盟，倒也不是什么坏事。
“我们这一次的目标，是在保住玄级灵地的情况下，冲一冲地级灵地。”
李菲制定了接下来的计划，缓缓道：“以玄级灵地的天地灵气，修炼一天，相当于外界二十天，而地级灵地则是四十天，我们尽可能争取地级灵地，如此一来，十天之后，绝对会获得巨大突破。”
“嗯。”
凤翎和雁孤影皆是点头，雁孤影心中更是一阵激动，原本他的目标就只有最外围的黄级灵地，现在不仅有机会可以进驻玄级灵地，还能拼一拼地级灵地，这已经大大超乎了他的预料。
只有凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“难道凭李师姐你和我们几个联手，还没有资格争夺天级灵地？”
言下之意，他们这些人中，有三个都是可以上造化星辰榜的实力，按道理，争夺天级灵地，应该不是什么难事才对。
“切，自大狂就是自大狂！”
凤翎一脸嫌弃的盯住凌峰，“你以为天级灵地是什么地方，那可是只有造化星辰榜前三十名才有机会去争夺的地方，除非你运气逆天，前三十名里面，没有一人前来，或许可以稍微碰碰运气。”
“不过，天级灵地只有一处，而这一次，已经被造化星辰榜第二十九名的楚天歌楚师兄预约好了，他可是多番沟通，才让排在他前面的师兄师姐们不要和他争夺。所以，咱们这一次，没戏。”
“又没和我预约，争夺灵地，不是谁的拳头大，谁说了算吗？”
凌峰撇了撇嘴，淡淡说道。
“你……”凤翎为之气结，蹙眉道：“跟你这个自大狂，真是没法沟通！”
李菲摇头苦笑，“凌师弟，虽然你有击败汪如泉的实力，但你要明白一件事，造化星辰榜上的分层，也是很明显的。前七十名是一个层次，前五十名又是一个层次。至于前三十名，基本都是怪物。而前十名……”
李菲深吸了一口气，这才缓缓道：“前十名，已经可以媲美内门长老，你需要记住，宁可去招惹内门长老，也不要招惹前十名的存在，他们在东灵仙池之内，被尊为少帝，执掌宗门上下，生杀大权！换而言之，就算是长老，但凡被发现了有违反宗门规矩的行经，十大少帝，可先斩后奏！”
“嘶……”
听罢，凌峰不由倒抽一口凉气，身为弟子，连长老都可先斩后奏，这是多么巨大的权力啊！
少帝强者吗？
凌峰心中，不仅没有丝毫的畏惧，反而还充斥着一种强大的战意。
东灵仙池，果然没有来错！
只有和这种天才同台竞争，自己才会有不断突破，不断超越的快感啊！
“真是个十足的自大狂。”
看到凌峰的表情，凤翎不禁摇头冷笑，这家伙，感情好李菲师姐说了这么多，都白说了！
“看来凌师弟也有问鼎少帝的雄心壮志。”李菲淡淡笑笑，缓缓道：“这是好事，不过，眼下却还差的太远了，先抢占到地级灵地再说吧。”
凌峰撇了撇嘴，多说无益，走一步看一步好了。
“另外，在地皇池内争夺灵地，大多是三到六人的团队，我们只有四人，遇到六人的团队，就必须稍微小心一点了。”
李菲又提醒了一句，众人各自点头，确认再无其他疑问，便一齐走向了地皇池的入口。
与此同时，其他的队伍，也都陆续动身，准备占据先机，抢夺高等级的灵地。
唰——
数道人影，联袂而来，与凌峰一行人，擦身而过。
其中，那芊灵公主，赫然在列，她当初被检测出雷灵圣体，拜入东灵仙池之后，就被破格提拔为亲传弟子，享受巨大尊荣，如今，更是又玄雷殿的师兄，替她开辟道路，带她一起抢占灵地。
芊灵公主看到凌峰，眸中明显露出一丝惊讶之色，显然没有料到，凌峰居然这么快就获得了如此巨额的贡献点，能够进入地皇池。
“凌峰，你好。”
想了想，芊灵公主还是上前朝凌峰拱手一礼，露出一丝淡淡的微笑。
“嗯。”
凌峰稍稍点头，便不再多言，芊灵公主也没有自讨没趣，只与身边的一名蓝袍男子，快步离开。
接着，那个在资格考核之上挑衅过凌峰的陆天翼，也大摇大摆的走了过来，这家伙虽然考核成绩并不算太拔尖，但还是走了大运，被一名长老看上，成为了亲传弟子。
“哟，这不是凌峰凌大天才吗？哈哈，还真巧啊！”
那陆天翼阴阳怪气的扫了凌峰一眼，当初看到凌峰被分配到外门，陆天翼已经得意了好久，后来自己更被选拔为亲传弟子，与凌峰更是同一个层次的人物了。
要不了多久，什么凌峰，只会被远远地甩在身后。
凌峰却是看也懒得看这家伙一眼，不过是小人得志，完全没有理会的必要。
“哼！”
陆天翼轻哼一声，目光落在凤翎和李菲身上，心中不由微微妒忌。
不论到了哪里，凌峰身边，为何总是美女成群？
“凌峰，我还当你怎么这么快就能够兑换地皇令，看样子，应该是托了这两位师姐的福吧。哼哼，你靠女人上位的本领，我可真是自愧不如啊！”
陆天翼此言一出，李菲眉头顿时微微一皱，而凤翎性烈如火，更是直接一巴掌就抽了过去，把那陆天翼抽得一阵天旋地转。
