“虞……虞师姐……”
汪如泉缓缓转动眼球，目光落在那白衣女子面上，一时间，仿佛浑身痛苦，都瞬间消失不少。
那女子就仿佛是画中走出来的仙子，实在美得让人几乎忘记自己身处何地。
那汪如泉口中的虞师姐，名为虞青萍，乃惊风殿内门弟子，更系惊风殿长老亲传弟子，在造化星辰榜之上，排行前三十名。
她的实力，远非汪如泉可以比拟，而汪如泉与这虞青萍之间，属于同一个大家族的两大分支，有那么一些微薄的血缘关系。
所以，在汪如泉失去一切之后，唯一能够想到的，也只有虞青萍了。
“别想太多，我只是来看看你死了没有的，你们汪家分支，出了你这种废物，真是丢了我们整个羲皇一脉的脸。”
虞青萍冷冷扫了那汪如泉一眼，寒声说道。
汪如泉心中冷了几分，用略带哀求的语气道：“虞师姐，之前的事情，我已经知错，那阴阳魂玉，原本应该是属于你和秦师兄的，是我一时贪心……”
“哼，你还有脸说！”
虞青萍怒目盯住汪如泉，“若非念在一点点同族之情，我早就一掌将你毙了！”
“是，当时是我的贪心，不过……”
那汪如泉恨声道：“不过，这阴阳魂玉，原本就该是虞师姐您的，现在落到那个凌峰手里，难道，师姐您不应该想办法夺回来吗？我知道，秦师兄已经达到极限二段人皇巅峰，若是得到阴阳魂玉的帮助，只怕要不了多久，就可以晋升极限三段了吧。”
提起“秦师兄”三字之时，那虞青萍眸中流露出深深的倾慕之色，显然，她一颗芳心，早已全然系在这秦师兄的身上。
“此事，无须你多嘴！”
虞青萍一拂衣袖，冷冷扫了汪如泉一眼，身影一闪，已经入一道清风一般，消失在汪如泉房中。
“凌峰！”
待虞青萍离去之后，汪如泉这才咬牙切齿地大骂道：“哼哼，你以为打败了我就可以高枕无忧了吗？有虞青萍和秦祖晟，你在东灵仙池，休想有半天好日子过！桀桀桀……”
他很清楚凌峰是什么人，就算虞青萍以礼相待，凌峰也绝不可能会让出阴阳魂玉，那么，这个梁子，必然结下。
双方一起冲突，凌峰恐怕再无宁日。
“哈哈哈……”
汪如泉越笑越开心，忽的一翻身，从床上滚落下去，重重摔在地上，顿时疼得他一阵抽搐，发出杀猪一般的惨叫声。
……
那虞青萍离开汪如泉住处之后，便直奔虚天殿的方向。
秦祖晟，也就是那汪如泉口中的秦师兄，虚天殿首席弟子，在造化星辰榜上，排行前十的强大存在。
前十强者，和后面的弟子，又是一个完全不同的层次，秦祖晟的强大，已经直逼一些内门长老的程度。
每一名造化星辰榜前十的高手，都有一个十分贴切的称呼——少帝！
顾名思义，只差一步，便可成就大帝。
秦祖晟，排行造化星辰榜第八，也被称之为，无双少帝！
不多时，虞青萍来到秦祖晟的住处，在他的宫殿前方，还有两名内门弟子，把守在外。
以少帝之尊，已经可以开始收纳追随者。
秦祖晟有王者之姿，在内门十大少帝之中，以他的追随者最多。
从某种意义上来说，甚至连虞青萍，也是他的追随者之一。
“青萍仙子！”
守卫的弟子看到虞青萍出现，连忙上前行礼，虞青萍和秦祖晟之间，虽然并未捅破最后一层窗户纸，但明眼人都看得出来，虞青萍一直倾心于秦祖晟。
“我来找秦师兄，有要事相谈。”
虞青萍微微颌首，朱唇轻启道。
“请随我来吧。”守卫弟子淡淡一笑，知道虞青萍和秦祖晟关系匪浅，哪里敢阻拦。
还未进门，就听一声清啸，在殿内传出，接着，一道金色身影，电射而出，已然出现在众人面前。
“青萍，是你。”
秦祖晟只是静静站立，变有一股霸绝天下的气息，席卷开来，令人浑身一僵，有一种气血阻塞，呼吸不畅，冷汗直流的感觉。
那几名守门弟子，连忙退避开来，朝秦祖晟顶礼膜拜。
“参见少帝！”
虞青萍也躬身下拜，却被秦祖晟伸手扶住，“青萍，你我之间，何须如此。”
虞青萍脸上微微露出一抹娇羞之色，轻咬银牙道：“秦师兄，小妹这次前来，有一要事相告。”
“哦？”秦祖晟眸中精芒一闪，“何事？”
“关于阴阳魂玉。”虞青萍淡淡说道。
“哼！此事我还有印象，三年之前，你我与汪如泉组队，探索一处秘境，开启最后的密藏，却是空无一物，后来才知道，那密藏之中的阴阳魂玉，却是被汪如泉此人盗取。”
顿了顿，秦祖晟才又继续道：“念在青萍你的面子上，我放他一马，如今，这阴阳魂玉，莫非已经易主了？”
“正是如此。”虞青萍点了点头，轻抿娇唇道：“数日前，汪如泉与一名外门弟子赌斗，结果把阴阳魂玉输给了那名外门弟子。”
“身为内门弟子，居然败给外门弟子，简直是废物！”
秦祖晟不屑一笑，淡淡道：“那外门弟子是何人？”
“这几日外门已经传得沸沸扬扬，似乎是叫，凌峰。”虞青萍缓缓说道。
“凌峰？”
秦祖晟朝一旁一名内门弟子招了招手，“宇文长空，就由你负责把那阴阳魂玉给我带回来，若是对方开价，你便与他开价，若是不愿意开价，那便赌斗吧。”
“是！”
那个叫做宇文长空的弟子，连忙点头，朗声笑道：“少帝放心，用不了多久，属下一定将魂玉献上！”
“秦师兄，不如我陪宇文师弟一起如何？那阴阳魂玉，对你突破极限三段，大有裨益。”
青萍仙子，对待外人，从来不假辞色，唯独对秦祖晟，露出小女儿的羞态，一丝微红，宛如晚霞映照如雪白皙玉容，美若仙子。
“不必，对付区区一个外门弟子，宇文长空，便已足够。好了青萍，我还要继续闭关，待我出关，再与你一同去看那夕阳雪景。”
话音落下，秦祖晟的身影，化作点点金光，原来，方才的那个无双少帝秦祖晟，竟然只是一尊，神魂法相！
