“闭上你的臭嘴！”
凤翎冷冷盯住陆天翼，浑身气势爆发，席卷开来。
那陆天翼被打得门牙掉落，顿时气得浑身发抖，“可恶，臭娘们，给你三分颜色，你还开染坊了，我可是亲传弟子！”
他之前也见过凤翎，一直只当她是一个普通内门弟子，所以说起话来，毫不客气。
“亲传弟子又怎么样，你再狗嘴里吐不出象牙，我照打不误！”
凤翎这个小暴脾气，完全已经到了爆发的边缘。
“陆师弟！”
这时，一名身材魁梧的大汉快步上前，一把摁住了陆天翼的肩膀，旋即朝凤翎拱手一礼，淡淡道：“凤翎师妹，陆师弟初入内门，不懂规矩，还望师妹不要见怪。陆师弟，快向师姐赔罪！”
陆天翼一愣，这才知道踢到了铁板，连忙认怂赔罪，“抱歉抱歉，是我狗嘴里吐不出象牙，还望师姐原谅。”
“哼！”
凤翎冷哼一声，看了那魁梧大汉一眼，咬牙道：“看在卓师兄面子上，饶你一次，滚吧！”
“多谢师妹！”
那卓师兄一把抓住陆天翼，身影一闪，旋即飞入了地皇池的入口。
“哼，自大狂，你怎么到哪都是仇人！”
待那陆天翼二人走远，凤翎这才没好气的瞪了凌峰一眼，一副立马就要发飙的模样。
“大概是嫉妒我长得比他帅吧。”
凌峰耸了耸肩，眸中精芒闪烁，不知道在打什么鬼主意。
“凌师弟，我劝你还是不要乱来的好。”看到凌峰的表情，李菲轻叹一声，缓缓道：“那卓阳在造化星辰榜上的排名高居第四十八位，很是不好对付，一会儿争夺灵地的时候，尽量不要和他们起冲突的好。”
凌峰微微耸肩，显然没有听进去的意思。
李菲无奈苦笑，一行人很快来到地皇池入口处，此时，入口一名白袍老者，悬空立于正前方，目光扫过人群，扬声吼道：“地皇池开启在即，规矩，本座只说一次！”
“其一，灵地争夺，点到即止，同门相残者，按律当斩！”
“其二，进入地皇池后，只有头一个时辰可以占领灵地，一个时辰后，任何人不许再进行争夺，安心修炼。违反规则者，剥夺进入地皇池权利终生！”
“第三，十天之后，主动离开地皇池，不得延误！违者，打入黑渊半年！”
随着那白袍老者说完规矩，不少第一次来到地皇池的弟子面色都不由凝重起来。
这地皇池之内的规则，未免太过严苛，不过，这也是为了尽可能保障每一个弟子能够在地皇池内都有所收获，如果斗争无休无止，十天时间，能够安稳在地皇池内修炼的弟子，恐怕屈指可数。
“好了，现在，请将各自手中的地皇令交出，一令一人，不要妄图蒙混过关。”
白袍老者说完，将前方一道巨门缓缓开启，里面射出一道道耀眼的金光，紧接着，一股无比浓郁的天地灵气，扑面而来，令所有人都为之一振。
“果然是一处宝地！”
凌峰摸了摸鼻梁，从那精纯的天地灵气之中，分明还有着生生不息的五行之力，阴阳轮转之奥妙，所有规则之力，几乎凝成实质，难怪在地皇池修炼，能够极大增加突破的概率。
“别发呆，快冲！”
李菲轻叱一声，没有丝毫的耽搁，立刻冲入人流之中，她的目标是，保底玄级灵地，冲刺地级灵地。
所以，首先要往地级灵地的区域进发。
凌峰剑眉一扬，逍遥剑步一踏，紧跟在李菲身后，凤翎，雁孤影也紧随其后。
冲破地皇池外界的那层光幕，一阵强烈的白光，照耀得所有人几乎看不见东西。
短暂的失明之后，映入眼帘的，竟是一处流水潺潺，仙云缭绕的人间仙境！
“这便是地皇池吗？”
凌峰深吸一口气，浓郁的天地灵气，几乎已经凝成液滴，打在肌肤上，有一种清凉湿润的感觉。
只见前方空间，山峦叠嶂，蓊蓊郁郁，皆是一片茂密山林。
一轮黄昏挂在山头，铺洒着日落的余晖。
夕阳如血，黄昏如梦，令人难以抑制，沉醉在晚霞流静中。流连忘返。
很美，美如人间仙境。
隐约间，可以看到一座座亭台楼阁，而这些亭台，则是供各位弟子们静修之所在，也就是所谓的，灵地。
这些亭台都建立在灵脉之上，灵气最为充沛。
最外围一共有三十二座黄级灵地，其次是十六座玄级灵地，然后是四座地级灵地，一座天级灵地。
所以，虽然凌峰和李菲一行人的组合，乍一看也算强大，但是想要竞争地级灵地，却并不简单。
“自大狂，发什么呆啊，赶快去占地级灵地！”
凤翎没好气白了凌峰一眼，凌峰撇了撇嘴，展开身法，紧紧跟在李菲身后。
李菲指着前方那些亭台，高声道：“凌师弟，我们四人联手，速速抢占一座地级灵地，然后只要成功抵御一个时辰，基本上就没问题了。”
凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“师姐，你之前说的大帝灵域，又在哪里？”
李菲摇头苦笑：“大帝灵域，在比天级灵地更深处的地方，周围有一层由天地灵气组成的壁障，我们称之为灵璧。只有大帝强者，才可以破开灵璧，进入大帝灵域修炼。”
“只不过，因为地皇池只对弟子开放，所以数千年以来，也只有排在造化星辰榜前三的少帝，才有机会穿越灵璧，进入其中修炼。而且，还不是每一届的前三少帝，都有这个实力。”
“这样么？”
凌峰剑眉一扬，这时，只听身旁一阵劲风鼓荡，一道紫色身影，如激电一般，从人群后方突围，瞬息之间，就已经冲到最前方，直接入主了唯一的那一座天级灵地。
“那就是楚天歌楚师兄了，他已经占据了天级灵地，我们的目标，唯有地级灵地了。”
对于这个结果，李菲早已知晓，所以并没有多少失落，再度加速，冲向地级灵地。
凌峰努了努嘴，目光望向那楚天歌的背影，不得不说，此人确实强大，而且，绝不是一般的强大。
扪心自问，若正面一战，在不施展混沌转生的情况下，他也没有多少把握。
