“可恶！”
卓阳眉头一皱，知道自己被凌峰封住了气海，再无一战之力。
在他猝不及防之下，中了凌峰的神识攻击，然后，一切就已成定局了。
“我们走！”
卓阳捏了捏拳头，自知大势已去，也不再做纠缠，直接带着几名师弟，转身便走。
“等一下！”
凌峰剑眉一扬，大步走到卓阳面前，抬手一掌，向他胸口拍去。
“小子，你想做什么！”
旁边几名弟子大惊失色，以为凌峰还要出手暗算。
然而，这一掌拍在卓阳胸口，却反而将他气海解封，卓阳只觉浑身元力流转开来，有些惊讶的看了凌峰一眼。
“气海若被封住，这十日对于师兄而言，岂不是太过浪费。”
凌峰淡淡一笑，转身走进了刚刚抢占到的灵地。
“你……”看着凌峰的背影，卓阳捏了捏拳头，缓缓道：“你替我解开气海，就不怕，我再和你争夺灵地？”
凌峰停下脚步，扭头瞥了卓阳一眼，淡淡笑道：“能封你一次，自然就能封你第二次，第三次。”
“好好好。”
卓阳忽地朗笑起来，“这位师弟，卓某这次认栽了，只不过，这是碍于在地皇池内的规矩，我无法动用那几件底牌，若是有机会，到了外界，卓某倒是想向师弟讨教两招。”
“随时恭候！”
凌峰淡淡一笑，大步走进了亭台之中。
“卓师兄，你……怎么可以就这样放弃！”陆天翼一脸不甘心，刚才凌峰只不过是偷袭暗算，以卓阳的实力，难道还会怕区区一个凌峰？
“我说走！”
卓阳瞪了陆天翼一眼，要不是这个家伙嘴贱，旁边还有三座地级灵地，凌峰未必就会跟他们作对。
所以，这笔账，归根结底，还要算在陆天翼头上。
陆天翼感受到卓阳眸中那一丝煞气，脖子一缩，再不敢多嘴，老老实实跟在了卓阳后头。
“他……他居然让卓阳屈服了？”
芊灵公主，眸中满是不可思议的神采，惊讶的盯住凌峰。
这个家伙，比想象之中，更加可怕啊！
她身边那个原本有些瞧不起凌峰的蓝袍男子，也露出一丝凝重之色。
寒鸦鬼眼释放出来的精神射线，防不胜防，自己若是大意之下，恐怕，也未必能够抵挡。
不远处，李菲，凤翎，雁孤影，三人大眼瞪小眼，看着凌峰如此轻松占下一座地级灵地，皆是眼皮狂跳。
这家伙，真是怪物啊！
“呵呵！”
凌峰伸了个懒腰，朝李菲几人淡淡一笑，“师姐，还等什么，不过来吗？”
李菲几人，这才恍然，如梦初醒般跑了过来。
他们拼死拼活，攻击最弱的一方，结果失败被赶了出来。
而凌峰单枪匹马，一人一剑，额，貌似连剑都没出，就把卓阳这种猛人给打发了。
前后反差，让他们三人好半会才接受现实。
“凌师弟！强啊！”
雁孤影朝凌峰竖起一根大拇指，心中除了服气，还是服气。
“哼！”凤翎轻哼一声，背过身去，一脸不爽道：“这个自大狂，还不是仗着那鬼眼寒鸦的天赋神通！”
的确，因为在地皇池内，规矩森严，虽然允许进行一定程度的争夺，却并不允许互相厮杀，和真正的生死相搏，还是有相当差距的。
凌峰在施展寒鸦鬼眼之前，需要一定时间的酝酿，而卓阳这样的强者，便可以抓住这时间间隙，催动杀招，未必不能一举重创凌峰。
只是在地皇池内，他却受地皇池规则约束，不敢施展杀招。
如此一来，只能被动接受凌峰的鬼眼射线，精神一旦恍惚失神，立刻就会遭到凌峰雷霆一击。
特别是凌峰封住气海的手段，更是让卓阳直接绝望。
李菲摇头笑笑，“凌师弟，看来你当日从汪如泉手中夺下那枚鬼眼，还真是深谋远虑呢。”
“呵呵，当时也没想那么多。”凌峰努嘴笑笑，“不过，这鬼眼在此地，确实好用。”
凤翎都咬牙瞪了凌峰两眼，不服气道：“旁门左道！真正打起来，你早就被卓阳那几人联手打成筛子了。”
凌峰笑而不语，卓阳实力虽强，但他未必没有一战之力。只不过，眼下却没必要和凤翎解释什么。
剑眉一扬，凌峰淡淡又道：“既如此，你们还甘心只占据地级灵地，不考虑考虑天级灵地吗？”
凌峰的目光，往地皇池深处的方向瞥去。
天级灵地，整个地皇池内，只有一座，早早被造化星辰榜第二十八名的天才楚天歌所占据。
因为楚天歌实力强悍，根本没有人敢与之竞争。
造化星辰榜前三十名的强者，跟三十名之后的强者，完全是一个分水岭，即便是三十一名和三十六名这六人联手，想要胜过第三十名天才，可能性亦是微乎其微。
而凌峰，从一开始，根本就不屑于地级灵地，从一开始，就打天际灵地，甚至是大帝灵域的主意。
“你……你疯了！”
凤翎惊呼出声，“占据天级灵地的，那可是楚师兄，你以为凭你的旁门左道，真有机会可以虎口夺食？”
李菲，雁孤影，面色亦是一僵。
除了深深的忧虑之外，都明显还带有一丝心动。
如果按照地皇池内的规矩，凭借凌峰那鬼眼神光占得先机，未必不能像对付卓阳一样，对付楚天歌。
或许会艰难一些，但并不是全无机会。
“还有差不多半个时辰可以争夺灵地，如果你们对地级灵地已经满足，大可留下，我的话……”
凌峰淡淡一笑，目光看向天级灵地的方向，虽然没有言明，但意思却已经很明显了。
“咕噜。”
雁孤影艰难的咽了口唾沫，深深看了凌峰一眼，咬牙道：“凌师弟，我跟你干！”
“二位师姐呢？你们又如何？”
凌峰目光看向李菲和凤翎，这两个女人，到底还是没法像雁孤影那样信任自己。
“喂！”
正在李菲和凤翎犹豫之际，却听到另外一处地级灵地中，传来一声朗笑，“哈哈哈，小子，你的想法，未免有些天真了，楚天歌岂是这么容易对付的？”
