另一边，那卓阳带着陆天翼，还有芊灵公主与她身边的那名高手，目标显然也放在了地级灵地。
除此之外，还有四五支六人队伍，也把目标对准了地级灵地，一时间，地级灵地的争夺，便最为激烈。
雁孤影倒抽一口凉气：“地级灵地竞争，竟是如此激烈？”
他之前进过一次地皇池，只敢老老实实的停在最外围的黄级灵地修炼，几乎不存在什么竞争。
“抢夺第三号地级灵地！”
李菲眸中精光一闪，看到一队实力相对较弱的弟子冲向第三座地级灵地，以他们四人联手，应该可以得手。
凤翎不假思索，立刻跟了上去，丝毫没有怀疑李菲的决策。
雁孤影也抽出佩剑，咬牙追了上去，虽然他的实力最弱，也帮不上什么大忙，但反正对方不敢下杀手，也只能硬着头皮上了。
李菲三人，咬牙冲过去，与对方六名成员，纠缠在一起。
李菲和凤翎都是造化星辰榜上的高手，勉强还能顶住压力，但是雁孤影就差的有点远了，几乎只有在边缘稍微骚扰一下的作用。
对方六人之中，造化星辰榜上的强者也有两人，剩下四个也都是内门中实力颇为强劲的存在，以三敌六，过不多久，李菲三人便稳稳占据了下风。
而与此同时，其余三座地级灵地的争夺，也同样相当的激烈，不少弟子看到这个状况，也只能望而却步，转而向玄级灵地下手。
去的晚了，恐怕连玄级灵地都占不住了。
轰轰轰！
一时间，各个队伍为了争夺灵地，大打出手，不过碍于规则，都不敢拿出真正的杀招，一般而言，输的一方，只要就此离去，也就是默认放弃争夺，双方就都不会有任何的矛盾冲突。
只不过，在这有限的一个时辰内，所有人都在尽可能的想办法占据更高级的灵地，毕竟，这一个时辰，关系到接下来十天的收获。
“啊——”
一声惨叫，雁孤影一个不慎，被对方一尊巅峰人皇巅峰寻找到破绽，一掌拍飞。
三人组成的队伍，被撕裂开一道巨大缺口。
李菲与凤翎再难支撑，相继被打出三号地级灵地。
凤翎气喘吁吁，恶狠狠回头，环顾四周，咬牙切齿道：“该死！那个自大狂呢？说好四人组队，这个混蛋跑哪去了？”
李菲也非常不解，凌峰的战力，更在她之上，若有凌峰相助，刚才争夺灵地的时候，未必会落败。
雁孤影更是纳闷，刚才冲杀时，凌峰还在身后，眨眼功夫，就不见了踪影。
蓦地，雁孤影眼尖，一下发现了凌峰身影。
此时，凌峰正双手倒背，立于一座地级灵地前。
这座灵地，赫然已经被那卓阳和陆天翼所占据，不仅如此，在那卓阳身侧，还有另外两名虚天殿的内门弟子，都是巅峰人皇，虽然不在造化星辰榜上，但实力也不容小觑。
“哼哼，凌峰，你果然不死心呢！”
那陆天翼脸上挂起一抹狞笑，朝凌峰勾了勾手指头，“姓凌的小子，有种的你就把我们这座灵地抢去！哈哈哈！”
只见他一脸嚣张的瞪住凌峰，仗着有其他几名虚天殿师兄撑腰，完全不把凌峰放在眼里。
凌峰看也不看他一眼，只是盯住最强的卓凡，负手而立，轻描淡写的命令道：“几位师兄，麻烦挪一挪位子，这儿，归我了！”
好家伙！
周围不少争夺地级灵地的队伍，看到凌峰一个小小的神海境，居然如此挑衅卓阳，不由为之咋舌。
这家伙，他是还没睡醒吗？
不远处，那芊灵公主已经在玄雷殿高手的帮助下，占据了一座地级灵地，扭头看到凌峰居然挑衅陆天翼一行，不由摇了摇头。
“这个凌峰，虽然确实是一个人才，只可惜，太过锋芒毕露，不知隐忍。以他的实力，怎么可能和卓阳去竞争。这一次，他恐怕要经历一次毕生难忘的教训了。”
芊灵公主身旁的那个蓝袍男子，淡淡道：“小师妹，你跟这个外门弟子很熟吗？”
“倒是不熟。”芊灵公主微微摇头，淡淡道：“算是认识吧。”
当然，芊灵公主之所以对凌峰格外注意，主要还是因为在资格考核之时，凌峰身边的拓跋烟，将原本属于她的风光，全部抢了去。
结果最后，拓跋烟成为了辉月圣姬的亲传弟子，而凌峰这个闪耀的天才，却沦落到外门，如此际遇，让人想不印象深刻都难。
听到凌峰大言不惭，只见那卓阳眉头微皱，盯住凌峰，缓缓道：“这位师弟，如果你是因为之前的事情，陆师弟已经赔过不是了，希望你不要放在心上。至于这座地级灵地，我劝你还是放弃的好。”
“之前的什么事情？人又怎么会和狗计较？”
凌峰耸了耸肩，淡淡道：“我只是觉得，这座灵地，风水比较好，所以，你们让一让，仅此而已。”
“看来你是执意要惹事了，也罢！”卓阳摇了摇头，沉声道：“那就不要怪我以大欺小了。”
凌峰没有回答，只是眉心裂开一道裂缝，露出一只血色的眼球。
寒鸦鬼眼！
一瞬间，一缕精神射线，自鬼眼之中，透射而出。
那卓阳顿时出现短暂的一阵失神，然后，就见凌峰身如闪电，欺身上前，一把揪住那卓阳的衣襟，在他胸口一拍，封住了他的几处窍穴，狠狠将他摔在地上。
“小子，你找死！”
屋内剩余两名巅峰人皇，立刻大吼一声，凶神恶煞向凌峰扑了过来。
“哼哼！”
凌峰冷然一笑，汪如泉那等造化星辰榜上的强者，尚且败在他手中，何况是几个普通的巅峰人皇。
精神射线一震，其余两名巅峰人皇也被射线所干扰，一愣神，就被凌峰踢出了灵地。
一闪身，凌峰如鬼魅一般，站立在那陆天翼的面前。
“你……你……”
陆天翼吓得亡魂皆冒，浑身一个哆嗦，然后，就听见耳畔呼呼风声袭来，凌峰已经一记老拳迎面咋来，将他狠狠揍飞了出去。
嗤！
陆天翼被一拳打得鼻血直流，连忙抬手捂住鼻子，不可思议的盯住凌峰，“混蛋，凌峰！你到底使得什么妖术！”
此时，卓阳已经清醒过来，眉头一皱，正欲催动元力，却发现自己几处窍穴被封，一身实力，最多只能发挥一成不到。
