众人循声望去，却见是那芊灵公主身旁的蓝袍男子，听到了凌峰几人的谈话，忍不住大笑了起来。
“徐师兄！”
李菲目光盯住那蓝袍男子，此人乃是玄雷殿弟子徐星河，在造化星辰榜上，排行第三十五名，实力更胜卓阳，有他带着芊灵公主抢夺地级灵地，虽然只是两人的队伍，却也没什么人胆敢向他挑衅。
徐星河目光如电，死死盯住凌峰，大笑一阵，旋即缓缓道：“不过，你的想法，却未必不可行。初生牛犊不怕虎，这位师弟，争夺天级灵地，可以算上徐某和我这个小师妹吗？”
凌峰洒然一笑，朗声道：“有何不可！”
他们原本是四人队伍，再加上这徐星河跟芊灵公主，也不过是六人，刚好符合团队人数上限。
这苏星河实力不俗，对付楚天歌的时候，自然是强力帮手。
“徐师兄……”
芊灵公主拉了拉徐星河的衣袖，“师兄，真的要和这家伙一起吗？会不会太冒险了？”
“无妨。”徐星河淡淡一笑，“纵然不敌，夺回一处地级灵地，也并非难事。更何况，我也想好好搓一搓那楚天歌的锐气！天级灵地的滋味，我徐星河，也想试试！”
徐星河在造化星辰榜上排行第三十五，与楚天歌差不了多少位，对楚天歌多少有些不服气。
纵然在外界难以正面击败楚天歌，但是在地皇池内，与凌峰联手，若能败他一次，心中却也畅快。
李菲和凤翎再度对视，连徐星河都加入了，她们当即再不犹豫，重重点了点头，“凌师弟，如此打破常规的事情，也只有你敢去做了，好吧，那就陪你疯一次！就算不敌，再回到地级灵地就是了！”
“嗯。”凌峰淡淡一笑，所谓富贵险中求，武者本就是行逆天之路，一点风险都不敢冒，还修个屁的武道。
“凌峰师弟是吧。”
那徐星河缓缓走到凌峰面前，淡淡道：“虽然徐某答应加入你，不过你或许不清楚楚天歌到底有多强，所以，我有必要提醒你一下，你的鬼眼射线，不一定能够对他起到多大的影响，反而可能面临反噬。”
“这个风险，我自然考虑到了。”
凌峰淡淡一笑，“所以，有徐师兄加入，我反倒是轻松了许多。我的计划很简单，你们正面牵制，我则寻找机会，趁机施展鬼眼射线。只要那楚天歌中招一次，我就有办法封住他的气海，让他只能乖乖让出天级灵地。”
“虽然不是什么万全之策，但也有一定的可行性。”
徐星河微微点头，“好，不过你不要抱太大希望，就算我再加上李师妹和凤师妹，三人联手，恐怕拖不住十招。”
他没有算上雁孤影和芊灵公主，这两人，大概唯一的作用就是站在旁边加油助威吧。
李菲和凤翎也点了点头，十招以内，凌峰能够找到机会，他们就有希望可以谋夺天级灵地。
而出了十招，他们必败，也只有乖乖放弃了。
不过，若是运气好能够赶走楚天歌，接下来的十天，便可以在这天级灵地之内，享受十倍于地级灵地的天地灵气，可以说是大赚特赚了。
“十招足够了。”凌峰点了点头，若是没有徐星河，只靠李菲和凤翎，不一定能撑过三招，也就是说，有徐星河的加盟，他们成功的几率，已经提升了三倍。
“走吧。”
徐星河倒也不是婆婆妈妈之人，既然答应，就再不多做犹豫，这次行动，主要的正面战力，还得看他的。
“嗯，行动！”
凌峰纵身一掠，展开身法，向天级灵地方向飞去，李菲几人，对视一眼，也紧随其后。
“哼哼，想不到，我徐星河，也会陪着一个小子一起疯。不过，这确实是一个机会！”
徐星河捏紧拳头，眸中精芒闪烁，“楚天歌，我非打败你一次不可，哪怕只是这一次！”
一旁的芊灵公主，低垂着头，心中不由低骂一声，“可恶的凌峰，根本就是自不量力嘛。怎么可能有机会，怎么可能嘛！”（PS：真香警告！）
不多时，凌峰一行人，气势汹汹逼近了天级灵地的之上建立的亭台。
此时，那楚天歌，一脸轻松，好整以暇的盘膝而坐，看着下方的争夺，嘴角挂起一抹淡淡的弧度。
只是，忽然间，他却看到，居然有一支队伍，向着天级灵地的方向，逼近了过来。
“嗯？”
楚天歌眉头微微一皱，“怎么会有人如此不知天高地厚，居然妄图争夺天级灵地，难道他们不知道，我已经和排在前面的师兄们预约好了，这一次的天级灵地，归我么？”
随着凌峰一行人渐渐靠近过来，那楚天歌这才看清楚，这支队伍里面，造化星辰榜之上的高手，居然有三名之多，其中最强一人，更是排在第三十五名的徐星河。
“哼哼，不自量力！”
楚天歌长身而起，走到亭台前方，一夫当关，拦在众人面前，扬声道：“几位师弟师妹，你们貌似越界了。”
“越界？越什么界？”
徐星河大吼出声，“楚天歌，这天级灵地，写你名字了？”
“我道是谁，原来是徐师弟，怎么，上一次败在我手里，还不知道吸取教训吗？”
“地皇池规矩，前一个时辰，不管是谁，只靠实力说话，争夺灵地。怎么，我按照规矩办事，你楚师兄有意见？”
徐星河手中一柄长剑滑落，雷芒涌动，已经在暗暗催动雷系元力，随时准备发动雷霆一击。
“也罢，我一个人在这坐着，着实有些无聊，既然徐师弟想要松松筋骨，做师兄的，自然不好拒绝。”
楚天歌冷笑一声，丝毫没有把徐星河等人，放在眼里。
“楚师兄，小妹也向你讨教！”李菲掣出佩剑，周身剑意涌动，严阵以待。
同一时间，凤翎也催动九彩星海，一头青色凤凰虚影，自她身后悬浮而起，一股恐怖的血脉威压，席卷开来。
“哈哈，也好！楚某今日就在这地皇池内，一人独战三大造化星辰榜高手，快哉，快哉！”
楚星河哈哈大笑起来，气势一震，竟是以碾压之势，将徐星河三人，完全压倒。
造化星辰榜前三十的强者，果然恐怖如斯！
