“看招，雷音电龙！”
徐星河低吼一声，周身元力流转，一条元气电龙，缠绕周身，喷吐雷霆之力，一剑出，化为滚滚玄雷之声，向那楚天歌狠狠斩去。
“哼哼，徐师弟，你这雷音电龙，倒是又增长了几分火候，可惜，还不到家呢！”
楚天歌不屑一笑，大手一拍，一掌震碎一道玄雷，身法展开，已然欺身上前，运掌成拳，重重砸向徐星河胸口。
“还愣着干什么，出招！”
徐星河面色大变，楚天歌实力之强，简直叫人绝望，李菲和凤翎哪里还敢犹豫，一左一右，向楚天歌夹攻过去。
楚天歌不敢托大，纵身一掠，躲开二女夹击，哈哈大笑道：“两位师妹，这天级灵地，乃是造化星辰榜前三十名强者专属，想要占据此地，也得掂量掂量自己的实力才行！”
“大日轮转！”
霎时间，楚天歌周身，金光轮转，无边神威，浩浩荡荡，镇压而下。
一道金光大手印，自天际降临，徐星河三人面色大变，连忙催动绝强元力，三人合力，亦是只能苦苦支撑，仿佛汪洋大海之中的孤舟，随时一个大浪袭来，便要陷入万劫不复之境。
这等大战，决然不是雁孤影和芊灵公主所能插手，二人只是抵抗双方交战散发出来的能量余波，就已经十分勉强。
凌峰亦是早早开启了体内五道混元锁，将分魂诀催动到极致。
他只有一次出手的机会，否则，一旦被那楚天歌生出警惕，无论是鬼眼射线，亦或是梦魇心诀，恐怕都难以让楚天歌中招。
因为，楚天歌的神识之力，居然也异常强悍，恐怕，他也曾经修炼过魂道秘术！
“可恶啊！”
徐星河没想到的是，即便是他和凤翎二女合力，在楚天歌那恐怖的力量之下，居然也只有被无情碾压的份。
说是能支撑十招，如今看来，五招都未必。
“徐师弟，看来，你虽然长进不少，但奈何我楚天歌，比你进步更快！”
楚天歌放声大笑，又是一掌拍出，徐星河三人压力骤增，特别是作为对抗楚天歌的主力，徐星河面对的压力，远远还要在凤翎二女之上。
“噗！”
一时气血激荡，徐星河猛地喷出一口鲜血，面色一片煞白。
“完了！没机会了！”
芊灵公主心中满是绝望，这双方的实力，完全不在一个层次上。
该死的凌峰，都怪他自找麻烦！
莫说是芊灵公主，就连雁孤影也急得直冒冷汗，死死盯住凌峰，唯一的机会，就在凌峰的鬼眼射线之上。
“徐师弟，还不放弃吗？”
那楚天歌悬浮在半空之中，冷冷笑道：“虽然你我乃是同届，但自从我拜入炽日神殿，而你只是加入了玄雷殿，一切便早已注定，你注定只是我的手下败将。五灵殿弟子，又怎么可能与三神殿媲美。”
原本徐星河已经绝望，但听到楚天歌这番话，猛地喷出一口带血的沫子，大骂道：“楚天歌，你少得意了！今日就让你一败涂地！”
凤翎和李菲都眉头深锁，这个楚天歌，居然不把五灵殿放在眼里，简直狂妄自大！
但无奈的是，三神殿的地位，确实要比五灵殿更高，这却是不争的事实。
就比如，十大少帝之中，有八位出自三神殿，却只有两位，出自五灵殿。
楚天歌一番话，同时激怒了徐星河三人，三人咬牙震散那楚天歌的金光手印，各展神通，向楚天歌围杀而上。
“哼哼，三十名之前与三十名之后的差距，你们是不会明白的。”
楚天歌整个人如同一轮红日，挥手所至，摧枯拉朽。
“第三招了！”
徐星河大吼一声，似是在提醒凌峰，同时手中长剑一挥，狠狠斩向楚天歌右臂。
“螳臂当车，自不量力。这一招，就让你爬不起来！”
楚天歌冷然一笑，身体似乎化作一道日光，以不可思议的角度，躲开凤翎二女剑锋，一掌向徐星河拍去。
只要徐星河一败，剩下的凤翎二女，则根本不足无虑。
然而，就在楚天歌以为一切都照着他的计划发展之时，脑海中，忽的一阵动荡。
“魂道攻击？”
楚天歌眼皮一跳，动作稍稍一慢，徐星河趁机脱身，反手又是一剑斩去。
“可恶啊！”
虽然逃过一劫，徐星河眉头却皱的更深了，唯一的希望，凌峰的鬼眼射线，居然只是对楚天歌造成了如此短暂的一息停顿。
看来，他们的计划，已经完全粉碎了。
这一战，败了！
“原来，你们三人只是佯攻，真正的杀招，在这个小子手里捏着呢！”
楚天歌狂放大笑，“可惜啊可惜，想法不错，但只是这种程度的魂道攻击，未免有点太瞧不起我楚天歌了吧。”
说到最后一字的时候，楚天歌整个气势爆发，雁孤影和芊灵公主，直接就被那迎面袭来的气浪，远远震飞出去。
李菲和凤翎，也只能将剑刺入地面，苦苦支撑。
徐星河首当其冲，更是连上身的衣袍都被震碎，浑身一颤，在地上连续翻了好几个跟头，这才稳住身形。
“好了，闹剧结束了。”
楚天歌好整以暇的一甩额前长发，风轻云淡道：“你们和我之间，差的太远了。”
“那个，楚师兄，你貌似还漏了一个人吧？”
冷不丁的，一个极度不和谐的声音，从耳畔响起，楚天歌瞳孔一缩，就看到一道人影，已经逼近到自己的面前。
“怎么会？”
楚天歌眼皮一阵狂跳，刚才自己爆发气势之下，这个才只有神海境的小子，居然能抵抗住？
还有，他是怎么靠近过来的？
是雷霆！
楚天歌忽然恍然大悟，他一直把最多的注意力集中在徐星河的身上，因为唯有徐星河能够对他造成有效的攻击。
但他却没有想到，凌峰居然有一招神雷化身，将身形，隐匿在雷霆之中。
他以为压制住了徐星河就已经足够，可是万万没想到，徐星河周身的雷音电龙，其中有一道雷霆，居然是一个活生生的人！
