凌峰在紫锋的提示之下，尝试着融入灵璧之中，果然取得了惊人的效果。
惊喜之下的凌峰，不断掠向大帝灵域，然而，前方却忽然出现一股庞大的旋涡，凌峰一时刹不住身形，直接就被那旋涡给吸了进去。
“我擦！什么情况！”
凌峰心中大惊，眼前忽的一黑，就什么也看不到了！
而在天级灵地，李菲几人，面面相觑，皆是露出无比惊骇之色。
“灵璧之中，怎么会有旋涡？从来没有见过，甚至连听都没听过啊！”
李菲面沉如水，看着凌峰消失在那旋涡之中，心中一阵担忧起来。
“那家伙，不会是被绞成粉碎了吧？”凤翎捏紧拳头，虽然嘴上一直跟凌峰不对付，实际上已经把凌峰当成是自己的同伴了。
“大概是吧。”
徐星河曾经闯过灵璧，所以最有发言权，盯着那灵璧内搅动的旋涡，沉声说道：“或许是凌峰师弟用了什么特殊的法子，想要通过灵璧，但是却造成了灵璧的混乱，形成了一股灵气旋涡。那旋涡的力量，太过庞大，将凌师弟绞碎，也并非没有这个可能。”
要知道，他之前只是深入灵璧一丈，就差点死在里面，而凌峰，至少都闯进去三十丈开外了吧！
可想而知，那里面的灵气爆发起来，会有多么的可怕。
“可恶的自大狂，让你不要去瞎闯！现在好了，连命都没了吧！”
凤翎死死咬住娇唇，秀眸之中，隐隐闪烁一丝悲戚。
“都怪我，我应该拦着他的。”
李菲一阵自责，心中怅然若失，仿佛失去了十分重要的人。
“就算你拦着他，恐怕以凌师弟的性子，也是非闯不可的。”
徐星河摇了摇头，轻叹一声，“原本还想着，以后若是有机会，可以和凌师弟切磋几招，现在看来……哎……”
“凌师弟……”
雁孤影深深吸了一口气，有些无力的瘫坐在地上，凌峰帮了自己那么多，结果，他还没来得及报答一二，凌峰却已遭不测。
“哎，可惜了。”芊灵公主也摇头轻叹起来，对于凌峰，她多多少少还是带有几分敬意的。
毕竟，那是一个善于创造奇迹的妖孽啊。
“这便是武道之路，步步充满着危机，稍有不慎，便会身死道消。”
徐星河轻轻拍了拍雁孤影的肩膀，缓缓道：“好了，一个时辰差不多过去了，凌师弟之死，虽然让人遗憾，不过，眼下既然占得了天级灵地，应该好好修炼，也不枉凌师弟替我们占得如此宝地了。”
众人皆是轻叹，奈何事已至此，凌峰死在灵璧之内，他们纵然再怎么悲伤，也无法改变什么。
……
然而，凌峰真的死了吗？
显然，没有！
滴答！——
滴答！——
当凌峰穿越那层旋涡之后，便陷入了短暂的昏迷之中。
因为融入灵璧的关系，灵璧之内忽然卷起的旋涡，也毫不客气的一下子将他体内储存的元力都抽空了。
那绝对是一种非常令人难忘的体验，凌峰甚至连抵抗的余地都没有，就被强行剥夺了一切。
还好，他并没有死去。
意识渐渐恢复，他忽然感觉脸上有一股湿润的感觉，猛地睁开眼睛，才发现是上方的钟乳，滴在了自己的脸颊上。
“这是哪里？”
凌峰四下打量一圈，却发现这是一个类似于山洞的地方，到处闪烁着五彩斑斓的光点，仿佛置身于一片神秘的星空之中。
“这里，就是大帝灵域吗？”
凌峰揉了揉眼睛，却发现自己的身体，极度虚弱，几乎连抬手的力气都没有了。
“可恶，那该死的旋涡！”
凌峰低骂一声，自己的体内，一星半点的元力都没留下，而周围，虽然充斥着无比恐怖磅礴的天地灵气，但是似乎因为品级太高，又或者是因为自己太过虚弱，居然无法被自己吸收。
“坑爹啊！”
凌峰心中暗骂，要是这地方真是大帝灵域，自己却无法修炼，那自己他娘的进来干嘛！
来体验生活吗？
“咳咳……毋庸置疑，这里就是大帝灵域。”
就在凌峰满腹狐疑抱怨的时候，山洞之内，忽然传出来一个苍老的声音，凌峰瞳孔猛地一缩。
此地，还有别人？
……
在凌峰和雁孤影结伴一起进入了地皇池之后，外界，却并不安宁。
此刻，天级一号明剑楼之外，来了一名不速之客。
宇文长空，无双少帝秦祖晟麾下，一员悍将，为了替秦祖晟夺取那枚阴阳魂玉，直接来到了地界。
几番打听之后，宇文长空才知道，凌峰已经进入了地皇池，这一等，只怕需要十日时间。
无奈之下，宇文长空只好来到了凌峰的天级一号明剑楼，直接草拟一份挑战书，拍在了方雯的面前。
“转告你的主子，十日之后，让他备好阴阳魂玉，与我一战！”
“你要挑战凌师兄？”
面对眼前这个内门精英弟子，方雯却并没有多少的紧张不安，稍稍抬起秀眸打量了宇文长空一眼，缓缓开口道。
“挑战？”
宇文长空不屑一笑，“区区一个外门弟子，也配让我来挑战？我是向他发起赌斗罢了。”
“赌斗啊。”方雯将那封挑战书收好，点了点头，“嗯，我知道了。”
宇文长空冷笑一声，仔细打量了方雯一眼，眸中不由微微一亮。
这个外门的女弟子，倒是相当不错，气质柔美，仿佛秋湖静水，温柔宁静，只看一眼，给人一种温婉可人的感觉。
不仅如此，那婀娜身材，也让人不禁想入非非。
好一个尤物！
宇文长空嘴角挂起一抹笑意，心道那凌峰倒是会享受，身边居然跟着这么个娇滴滴的美人儿。
“这位师妹，我乃虚天殿弟子宇文长空，现追随于无双少帝，师妹今后若是有什么事，也可以道虚天殿来找我！”
宇文长空邪邪一笑，抬手就向方雯的手掌摸了过去。
方雯轻哼一声，哪里还不清楚这个宇文长空是个什么货色，不动声色躲开，同时抓起那封挑战书，然后就往桌子底下随便一扔。
“嗯？”
宇文长空眉头一皱，盯住方雯道：“师妹，你这是何意？”
“哦，这几日想要挑战凌师兄的人太多了，就算师兄您是虚天殿弟子，追随着无双少帝，按照规矩，也要排队，一个一个来。”
方雯说着，从桌底下抱起一大摞的挑战书，不卑不亢道：“这要轮下来的话，师兄你大概要排到半年以后吧。”
