“半年！”
宇文长空顿时抓狂，自己夸下海口，要不了多久，就把那阴阳魂玉献上，现在凌峰去了地皇池，他不得已必须等上十日，已是极限，再等半年，莫说他没这个耐心，恐怕连无双少帝也得找他的麻烦了吧。
“开什么玩笑！”
宇文长空一拍桌子，大声吼道：“把我的挑战书，给我放在最上面，最醒目的位子，务必让那凌峰第一眼就能看到！”
“这样不好吧。”
方雯皱了皱眉头，缓缓道：“我只是按照规矩办事。”
“哼！”宇文长空随手丢出一瓶神凝丹，淡淡道：“拿去！”
“师兄这是做什么？”
方雯俏脸寒霜，凝目盯住宇文长空，“无功不受禄，拿走你的丹药。”
“不够？”宇文长空皱了皱眉头，所谓阎王好惹，小鬼难缠，这个外门弟子，还真是贪心不足。
不过，未免节外生枝，宇文长空也只好暂且忍耐。
否则，若是让其他人捷足先登，抢先击败了凌峰，夺走了阴阳魂玉，到时候，想要夺回阴阳魂玉，就更是难上加难了。
“一百点贡献点！”
宇文长空竖起一根手指，“如何，顶得上你十个月的分量了，做人，不要太贪心了。”
方雯抬头盯住宇文长空，不咸不淡道：“师兄，你出手真是好阔绰啊！”
“哼，那是自然！”宇文长空高高昂起头颅，“把我交代的事情办好了，若有差池，拿你是问。”
“可是……”
正在宇文长空得意洋洋之时，就见方雯叮呤咣啷从纳灵戒中倒出一大堆琳琅满目的各种宝物，有元晶，有宝石，也有各种各样的炼器材料，乱七八糟，多不胜数。
“师兄，你这一百点贡献点，怕是买不到第一位哦。”
宇文长空眼皮一阵狂跳，看到方雯戏谑的目光，不由气得浑身哆嗦。
自己居然别一个小小的外门弟子给看轻了！
“哼！”宇文长空捏紧拳头，恨声道：“一百贡献点，只是打赏给你的零头，本师兄真正的意思是，一万贡献点！”
说出这句话，即使是宇文长空，亦是一阵肉疼。
一万贡献点啊，就算是内门弟子，也没那么容易赚到的。
“原来如此啊。”
方雯点头笑笑，“好的，师兄放心，你的挑战书，一定会被凌师兄第一个看到。”
“哼！”
宇文长空拂袖一甩，将一万贡献点转到方雯的弟子令牌，这才怒气冲冲的冲出天级一号明剑楼，一万贡献点，对他而言，也不是一个小数字了。
“嘻嘻……”
待那宇文长空走远以后，方雯这才抿嘴娇笑起来，“凌师兄还真是神机妙算，知道这些人都想挑战他，所以干脆先到地皇池去，眼不见，心不烦。那些急于想要挑战他的家伙，为了能够更快向他挑战，就会给好处来贿赂我，这才多大一会儿，就已经收获这么多好东西了！”
当然，这些“贿赂”，方雯可不敢贪墨，等凌峰回来了，都要亲自转交给凌峰的。
至于凌峰是否愿意打赏部分给她，那就是凌峰的事情了。
那宇文长空怎么会知道，从一开始，他们这些人就是凌峰眼中的冤大头，还未见面，就先痛宰一笔！
……
另一边，地皇池，大帝灵域之内。
凌峰听到那个神秘的声音，眼皮一跳，猛地在四处搜寻起来。
这地皇池内，不应该只是对弟子们开放，这个苍老的声音，又是怎么回事？
“前辈是谁？”
凌峰心中警惕，现在自己半点元力无法催动，可以说，现在他的，正是最虚弱的时候。
若是有人趁虚而入，他恐怕没有半点抵抗的余力。
“小家伙，抱歉了，是老夫故意把你抓进来的。”
虚空中，一团光影，渐渐浮现出一个白发老者的模样，笑眯眯的打量着凌峰，看起来似乎倒是并没有什么恶意。
“你把我抓进来？”凌峰微微一愣，“前辈这是何意？”
“灵璧分成两个部分，你天赋异禀，融入灵璧之中，确实可以轻松穿越外面一部分，只不过第二部分，除非你化归虚无，否则是根本无法融入进去的。”
白发老者淡淡笑道：“而对于大帝强者，里面这一层结界，反而相对要轻松一些。老夫急着想要见你一见，所以没来得及通知你一声，就直接制造正反漩涡，将你拉进了大帝灵域，还望你不要见怪。”
“原来，我是靠前辈您的帮助，这才进入了大帝灵域……”
凌峰摇头苦笑，自己还是把那灵璧，看得太简单了。
“正是如此。”白发老者，淡淡一笑，只是，他的身影，似乎只是虚幻，如镜花水月，根本感应不到半点真实存在的气息。
“那个……”
凌峰抬头盯住那老者，沉声问道：“敢问前辈是谁，又为什么要把我带进大帝灵域。以前辈能够轻易操控灵璧之内那恐怖的灵气来看，您应该不是普通人吧。”
“呵呵……”老者轻抚长须，微微一笑道：“老夫有个诨号，东灵仙池内，人人称我为龟圣。”
“龟圣？”
凌峰眼皮一跳，忽地想起什么，惊呼出声，“前辈您就是龟圣？东灵仙池三大半圣之一的那个龟圣？”
“不过是个半截身子都已经入土的老朽而已，不值一提。”
龟老呵呵笑道：“倒是你这个小家伙，这段时间，在东灵仙池外门，搅起不少风波。”
凌峰老脸一红，连忙道：“小子不知天高地厚，一通乱来，还望前辈不要介意。”
“呵呵，老夫怎会介意，非但如此，老夫倒是对你颇为满意。”
龟老淡淡道：“说起来，你以综合排名第三的好成绩，却反而没有被五灵殿之中的任何一殿选中，在你心中，恐怕一直有一个疑惑吧？”
“原本是有的，不过看到前辈以后，晚辈心中就释然了。”凌峰看着面前的龟老，摇头苦笑道：“应该是龟圣前辈，暗中嘱托的吧。”
“哈哈哈，你这小家伙，倒是聪明。”
龟老点了点头，又道：“说起来，你与林沐那混小子交情匪浅，他也几次三番希望我能出面，助你晋入内门，你可明白，为何老夫却偏偏让你留在外门？”
“晚辈愚昧，实在不知。”
凌峰摇了摇头，心中腹诽：我又不是你肚子里的蛔虫！
