“抱歉了，天级灵地，我们要了！”
凌峰低喝一声，额头上睁开一只血色鬼眼，一瞬间，鬼眼射线，惊目劫，乾坤逆乱，梦魇心诀，四重魂道攻击，全部爆发。
“嗯！！”
楚天歌闷哼一声，精神之海形成的神识壁垒，瞬间击碎。
在他失神的瞬间，凌峰已经欺身而上，取出几枚金针，直接封入那楚天歌的丹田之中。
此人不好对付，唯有金针封脉，凌峰才能放心。
“嘭！”
一掌拍出，凌峰将那楚天歌狠狠震飞出去，自己的身形亦是微微一晃，脑海中传来一阵虚弱的感觉，一下子爆发四重魂道攻击，对于他来说，还是不小的负荷。
“蹬蹬蹬！”
楚天歌到底是楚天歌，纵然已经被如此算计，居然还是在最快的时间内，清醒过来，连退十几步，站稳身形，一脸惊疑不定的盯住凌峰。
“好，好小子！居然还留着这一手！”
因为并不是生死搏杀，凌峰在最后关头，还是手下留情，楚天歌倒是并没有受什么太重伤势，但精神之海，一片激荡，恐怕需要几个时辰才能恢复过来。
“楚师兄，得罪了！”
凌峰朝楚天歌抱拳一礼，实际上，用这种手段赢下楚天歌，并不怎么光彩，不过为了夺得天级灵地，也只有稍微用一些手段了。
毕竟，若是施展出混沌转生和楚天歌一战，结果或许能赢，但绝对不可能做到点到即止。
因为在混沌转生的状态下，整个人陷入狂暴，内心充斥的杀意，几乎不可能控制得住。
“哼！我楚天歌还不至于输不起！”
楚天歌拂袖一挥，深深看了凌峰一眼，缓缓道：“你就是凌峰吧，那个击败汪如泉的外门弟子。”
“是我。”凌峰点了点头，没有多说什么。
“好，我记住你了。”
楚天歌冷笑一声，又回头瞪了徐星河一眼，“徐星河，这次我可不是输在你手中，而是输在了大意上。以后，你不会再有机会！”
说罢，楚天歌大袖一甩，直接纵身一跃，飞往地级灵地的方向。
以他的实力，纵然被金针封住了气海，想要争夺地级灵地，也是轻而易举。
而且，最多三个时辰，他就可以逼出体内的金针，只不过，那个时候，已经过了争夺的时间，他就算心有不甘，也无法再抢回来了。
“哼，输都输了，还装什么装！”
徐星河狠狠擦去嘴角鲜血，心中一阵畅快，目光看向凌峰，朗声笑道：“小子，你还真行啊！”
李菲和凤翎也露出一丝喜色，看着面前的天级灵地，一切的努力，总算没有白费。
芊灵公主则擦了把汗，浑身都被汗水湿透，虽然没有正面和楚天歌交锋，却是被吓得不轻。
此刻，他们居然真的抢得了天级灵地，真有一种做梦一般的感觉，不可思议道：“难以想象，我们居然真的成功了！这可是天级灵地啊！”
“呵呵……”凌峰淡淡一笑，然后，身子一软，往后倾倒。
距离最近的李菲眼疾手快，一把将凌峰扶住。
“凌师弟，你怎样了？”雁孤影一脸关切，快步走上前来。
凤翎也咬了咬娇唇，“哼，这个自大狂，就知道逞强，现在知道厉害了吧！”
明眼人自然看得出来，凌峰是透支了太多的神识之力，所以才会如此虚弱。
“没什么大碍，休息一下就好。”
凌峰摇头苦笑，想不到造化星辰榜前三十名的强者，居然强悍至斯，还好这次有徐星河加入，否则，只靠李菲和凤翎，恐怕他连出手的机会都没有。
东灵仙池，果然是一个天才云集的所在！
凌峰眸中，战意澎湃，这一战之后，反而更加期待，接下来会遇到的真正天才。
只有与这样的天才交锋，才能不断的刺激自己，让他不断成长，不断变强。
“真是个怪胎！明明一副要死的样子了，居然还爆发出这样惊人的战意。”
凤翎小声嘀咕起来，心中却对凌峰稍稍改观：这个自大狂，有时候，还是蛮靠得住嘛！
楚天歌被赶走，一行人自然而然便入主了天级灵地。
那芊灵公主敞开怀抱，深深的吸了一口气，惊喜万分地道：“哇，好浓郁的天地灵气啊，比起地级灵地还要强出十倍呢！这浓郁的灵气，简直是沁人心脾，真香啊！”
“哼哼！”
凤翎冷笑一声，“刚才不知道是哪一个，一直在那碎碎念的说什么不可能成功的，现在倒是说起真香来了。”
“我……我……”
芊灵公主羞得满脸通红，一旁的徐星河打了个哈哈，朗笑道：“好了，莫说是小师妹了，就连我打心底里也是不相信这次行动居然可以成功的。只不过，是想趁此机会，挑战一下楚天歌而已，想不到，还真的成功了。凌师弟，你真是一个能够创造奇迹的人呐！不简单呐！”
“创造奇迹么……”
芊灵公主捏了捏粉拳，是啊，从资格考核的时候开始，这个看起来才只有神海境初期的“弱者”，不正是一直都在创造奇迹吗？
“师兄谬赞了。”
凌峰摇头笑笑，吞服了几粒丹药之后，稍微调息一番，这才站起身来，朝刚刚扶住自己的李菲微微颌首致意，这才开口道：“几位师兄师姐，可以和我说一说最里面的大帝灵域吗？”
“这……”徐星河眼皮一跳，连忙道：“凌师弟，能够夺得天级灵地，已经足够了，至于里面的大帝灵域，那是不可能的，凭我们的实力，加在一起，也不可能破开灵璧。”
李菲也沉声道：“诚然，大帝灵域确实是地皇池内灵气最为浓郁的地方，甚至有人传言，大帝灵域之内，直接是和天界的仙瑶池沟通在一起的，能够直接看到五行阴阳之力的本源，但是，不踏足大帝，便绝对不可能踏足其中。”
“哼，自大狂，自大也要有个限度。”
凤翎轻哼一声道：“你可知道，这大帝灵域，除了现在造化星辰榜上第一的那位之外，再也没有任何人能够踏足。就凭你？所以，不要自不量力了，灵璧可不是靠你的旁门左道，就能破开的，能够夺得天级灵地，你就知足吧。”
