“知足么？”
凌峰摇头笑笑，不亲自尝试一番，他是绝对不会甘心放弃的。
“别人不行，不代表我也不行，不试一试，怎么知道。”凌峰剑眉一扬，淡淡道：“在这之前，也有人说，我们绝对不可能夺得天级灵地，不是吗？”
“你……”
凤翎为之语塞，双手抱胸，恨声道：“去吧去吧！你去试吧！你这自大狂，根本搞不清楚状况嘛，灵璧又不是人，那是一层结界，一层壁垒，实力不到，任凭你用什么阴谋阳谋，也是绝对没有用处的。”
“反正还有时间，行与不行，试一试，总是无妨。”
李菲在一旁和稀泥，呵呵笑道：“既然凌师弟想去试试看，却也无妨，我们几人先守住天级灵地就好。”
徐星河耸了耸肩，不发表意见，不过，从他戏谑的态度来看，显然并不看好凌峰。
大帝灵域，顾名思义，乃是大帝强者才可以踏足的领域，若是随随便便什么人都进得去，还叫什么大帝灵域。
千百年来，没有人能够打破这个规矩，任凭你如何惊采绝艳，甚至可以以极限人皇层次，挑战大帝强者，但这层灵璧，就是非大帝强者，不可进入。
凌峰没有多言，能否通过灵璧，暂且不说，不过，既然有机会去闯灵璧，连试都不试一次，他是无论如何都不会甘心的。
纵身一掠，凌峰直接飞离了花了九牛二虎之力才占据的天级灵地，向着地皇池最核心的大帝灵域飞驰而去。
正如李菲等人所说，远远地，还没有靠近大帝灵域，一道由天地灵气所汇聚而成的壁垒，就让凌峰感受到了一种极大地压迫感。
前方的空间，似乎有一堵堵铜墙铁壁一般，不断排斥着自己，而且，每多靠近一分，加诸于身躯之上的压力，就变得更加恐怖。
“哼，真是不撞南墙不回头，现在知道灵璧的厉害了吧！”
凤翎皱着眉头，看到凌峰的速度骤然慢了下来，轻声哼道：“自大狂，看你还信不信邪！”
“凌师弟毕竟入门不久，不知道灵璧的厉害却也正常，不过，他的武道之心，一往无前，毫无畏惧，这一点，却不是一般人能够媲美的。”李菲柔柔笑道：“也正因如此，才让凌师弟在区区的神海境，就能够和那些极限人皇相媲美吧。毕竟，从他身上，剑道，魂道，还有炼体，练气，各方各面，几乎堪称全才。”
“哼，博而不精，有什么用！”凤翎轻哼一声，就是不服。
“哦？真的不精吗？”
李菲浅浅一笑，凤翎俏脸顿时变得通红，心中暗骂一声：可恶啊，这家伙明明也只有一个脑袋，各方各面，全部涉猎，而且全部都如此精通，真是个怪物！
此时，凌峰却无疑面临着一个巨大的考验。
“咔嚓！”
这是骨骼碎裂的声音，凌峰已经明显感觉到，自己的肩胛骨，在灵璧传来的恐怖压力之下，直接裂开了一道缝隙。
若是继续前进，还会有更多的骨骼，恐怕也会步肩胛骨的后尘。
“这灵璧，当真就无法突破吗？”
凌峰眉头深锁，此刻，他已经开启了全部的混元锁，也施展出了八荒锻体术的破天变，更是以剑势和元力，在周身形成层层壁垒进行保护。
但面对那灵璧的恐怖压力，却依旧像是纸糊的一般脆弱。
“凌峰小子，你什么时候变得这么蠢了？”
正在凌峰一筹莫展之际，脑海中却传来贱驴嘲笑的声音。
凌峰眉头一皱，心中回应道：“贱驴，你既然有办法，还不早点说出来！”
“嘿嘿，本神兽虽然知道，但凭什么要告诉你啊！”贱驴一脸得意，尾巴一甩一甩，贼兮兮地笑道：“谁让某人那么小气，连阴阳魂玉都不舍得给本神兽！”
凌峰在心中朝那贱驴比了个中指，这家伙，简直就是趁火打劫。
“主人，其实我也有一个办法，可以试一试的。”
紫锋的声音传来，凌峰顿时精神一振，朗笑道：“同样是灵宠，贱驴，你瞧瞧人家紫锋！”
“小东西！”贱驴扯着嗓子骂道：“要你多嘴！”
紫锋轻哼一声，没有搭理贱驴，缓缓对凌峰道：“主人，我是元素生命体，所以能够感应到，这层灵璧，本质也就是五行阴阳的属性之力，你何不试着融入灵璧，而不是去对抗灵璧。”
“融入灵璧？”
蓦地，凌峰眼前一亮，是啊，自己乃是混沌之体，普通人根本不可能同时拥有如此之多的属性，但是对于他来说，却根本不是什么难事。
“好，那我就试一试，融入这层灵璧！”
凌峰深吸一口气，一层一层，放开自己的抵抗，体内的元力，渐渐与灵璧之上的五行轮转，阴阳变幻，不断契合。
果然，那恐怖的压力，渐渐消失，自己反而像是变成了灵璧的一部分。
置身于灵璧之中，反而像是龙归大海一般，有一种无与伦比的畅快之感。
“果然如此！”
凌峰心中大喜，原来，这才是突破灵璧的正确方式，只不过，一般武者，根本不可能同时拥有五行属性和阴阳属性，也只有凌峰，混沌之体，得天独厚，才能够用这种办法，融入灵璧之中。
骤然间，凌峰猛然加速，不断向前突破，仿佛游鱼一般，向着核心处的大帝灵域，疯狂前进。
“什……什么！他……他这实在灵璧之中，游泳？”
这突如其来的变化，让守在天级灵地的李菲一行人，全部傻眼。
前一刻，凌峰分明已经止步不前，但是下一刻，完全就像换了一个人似的，似乎压力全无，反而好像十分轻松自在。
“这怎么可能啊？那可是灵璧啊！”
徐星河完全傻眼了，事实上，他也曾经尝试过去突破灵璧，但是只深入了不到一丈距离，就直接被弹飞了出来，然后，接下来的十天，他耗费了七天才把伤势养好，最后只有三天正常修炼。
那一次，他最终只能在最外围的黄级灵地修炼，是他宗门生涯之中，最为耻辱的一笔。
“唰！”
突然间，异变再生！
凌峰的身影，似乎被灵璧之内的一股旋涡吸了进去，下一刻，突然就消失不见。
