直接进入木之元界，那贱驴正在宫殿之内，呼呼大睡，妖兽在吸收了大量的天地灵气之后，都会陷入沉睡状态，以此来炼化灵气。
“喂，贱驴，先给我醒一醒！”
凌峰一脚踹在贱驴屁股上，将它踢醒，贱驴猛地睁开眼睛，气得耳朵呼哧乱扇，骂骂咧咧道：“臭小子，你不知道打搅别人睡觉是很不礼貌的行为嘛！”
“先帮我个忙，再睡不迟。”
凌峰淡淡一笑，取出阴阳魂玉，放在那贱驴面前，笑呵呵道：“告诉我，这阴阳魂玉之内到底有什么秘密，里面的机缘，咱们一人一半！”
听到有好处拿，贱驴这才轻哼一声，强行打起精神，一把夺过那阴阳魂玉，撇嘴道：“这块破玉，倒也没什么大不了的，有价值的是隐藏在魂玉之内的灵核。”
“灵核？”
凌峰一脸茫然，显然没听过什么灵核不灵核的。
“真没见识！”贱驴鄙夷的看了凌峰一眼，旋即又得意洋洋道：“不过也难怪你不知道了，那个叫做汪如泉的小子，拿着这阴阳魂玉这么多年，都没有发现其中的秘密，只知道放在身边修炼，放着灵核这等宝物赌不知道利用，也真是蠢得可怜了。”
凌峰翻了个白眼，皱眉道：“别再那炫耀了，知道你见识广了，快说说这灵核到底是什么吧？”
“阴阳魂玉，乃是一种天外奇石，也就是仙域掉下来的东西，对于仙域的那些家伙来说，不算什么稀罕之物，但是对于咱们这些下界的凡夫俗子来说，却是珍贵的宝贝了。寻常阴阳魂玉，确实也有类似于增强神魂本源的效果，但是恐怕连这枚阴阳魂玉的十分之一效果都不到，正是因为这枚阴阳魂玉，其中孕育出了灵核。”
“一万枚阴阳魂玉之中，才会有一枚阴阳魂玉诞生灵核，而这万分之一的概率都给你碰上了，嘿嘿！”
贱驴嘿嘿一笑，忽然捏了个手诀，一道黑色铭文打入到阴阳魂玉之内，不多时，就从这阴阳魂玉之内，抽离出一枚黄豆大小的颗粒，咧嘴笑道：“这就是灵核了，你一半，我一半！”
说着，贱驴十分小心的将那灵核掰开，将其中稍大的一半，“咕噜”一声就吞进了肚子里面。
“……”
凌峰摇头笑笑，这贱驴爱占便宜也不是一天两天了，接过另一边灵核，淡淡问道：“说了半天，你还没说这灵核的作用呢。”
“无非就是增强神魂本源两三倍而已，运气好的话，本神兽这一觉醒来，就是一尊巅峰妖皇了！哇咔咔……”
贱驴咧开大嘴，哈哈大笑几声，旋即又打了个呵欠，狠狠瞪了凌峰一眼，“臭小子，你要是再打搅本神兽睡觉，本神兽一定会一口咬下你的死人头！”
说完，用尾巴在地面上扫了几下，然后就平趴在地上，呼呼大睡起来。
“靠，这就睡着了！”
凌峰一翻白眼，这家伙到底是驴还是猪？
“不过，两三倍的神魂本源……”
凌峰捏着那枚小小的阴阳灵核，再不犹豫，学着贱驴的模样，将灵核吞了下去。
霎时间，整个大脑一热，精神之海中，仿佛掀起一阵恐怖的海啸一般。
接着，凌峰感觉双目一阵灼烫，随着灵魂本源的壮大，自己的天子之眼，终于又再一次获得了进化。
从修炼到神元境之后，凌峰虽然每日依旧没有停下《混沌天帝诀》的修炼，不断凝聚神纹，希望可以获得新的能力，只不过，这个进度，却明显放慢了下来。
自己的天子之眼，似乎已经到了一个瓶颈期，就算是境界的突破，也无法凝聚出新的神纹。
而在这一刻，当凌峰的神魂本源壮大了足足三倍之后，自己自大的依仗，天子之眼，终于给出了回馈。
天道第四神纹，凝聚！
右眼之中，一道崭新的铭文，凝聚成形，在眼球之中浮动着。
“石化之瞳！”
凌峰眸中，神光一闪，目光所见，花草树木，迅速石化，仿佛变成了一座座石雕。
“不错！”
凌峰缓缓散去神纹，嘴角挂起一抹笑意。
石化之瞳，能够将自己选定的目标石化，石化持续时间，从三天到三息不等，主要看对方的实力。不过，只要被石化之瞳命中，就可以无视境界，百分之百造成石化效果。
接着，凌峰左眼微缩，人道第四神纹，凝聚！
和以往一样，人道神纹的能力，又是比较偏向于辅助能力，名为化影千重，施展化影千重的一瞬间，自身幻化出上千道幻影，同时发出强烈的精神波动，让对手分不清楚到底哪一个才是真正的本尊。
毫无疑问，这又是一个进可攻，退可守的神技。
“天子之眼，果然从来没有让我失望！”
凌峰收摄心神，小小的半枚灵核，就让他获得如此收获，这个贱驴，这次倒是给自己帮上大忙了。
将随意丢弃在一旁的阴阳魂玉拾起，表面上看，阴阳魂玉倒是并没有丝毫的变化，最多也就是稍微变轻了一点，不过，没有了灵核，这阴阳魂玉的效果，只会越来越差，最后大约也就降低到原来十分之一左右的程度。
“嘿嘿……”
捏着这枚阴阳魂玉，凌峰眼睛骨碌一转，咧嘴笑了起来，“你们不是都想要阴阳魂玉嘛，好得很，好得很！”
笑眯眯的将阴阳魂玉收好，凌峰已经盘算好了，如何榨取这枚阴阳魂玉的剩余价值。
既然大家都想要，那就拿出去竞拍咯，价高者得嘛！
反正，里面最珍贵的灵核已经被自己和贱驴给瓜分了，剩下的空壳，谁爱要，谁要去好了，我凌峰，最喜欢成人之美了！
打定主意之后，凌峰又取出之前在功德大殿兑换的血龙紫参，石髓灵花，开始打熬自身筋骨，淬炼气血之力。
当然，这一切都是为了修炼那部《龙象霸体诀》而做的准备。
两大炼体灵药，吞入腹中，很快，一股滚烫液体，迅速滚动在体内，凌峰面庞赤红，仿佛烧红的铁，浑身冒着白烟。
忍着体内灼烧，凌峰运转《龙象霸体诀》，几乎没有耗费多少时间，《龙象霸体诀》第一重，凌峰就已经登堂入室，成功驾驭了所谓的“龙象神力”。
