“原因说起来嘛，却也简单。”
龟老竖起一根手指，摇头晃脑道：“这其一，算是老夫故意给你设置的小小考验，看你是否当真如林沐小子说得那般妖孽，这一点，你完成的不错。从凤翎丫头口中，我已经得知了你的事迹，你，是个好苗子！”
“前辈谬赞。”
凌峰谦虚摆手，暗道自己果然没有猜错，那凤翎一直以来针对自己，看来始作俑者，倒是面前这个老头子。
不过，凌峰虽然张狂，却还不至于无脑，这半圣强者，一根手指就能捏死自己，凌峰却也不敢寻他算账。
“还有第二个原因，就是这大帝灵域了。”
龟老淡淡一笑，“小家伙，你已经通过了老夫的第一层考验，所以，老夫要赠你一场机缘。”
“机缘？”凌峰眨了眨眼，“什么机缘？”
“你可曾听说过，五帝印？”龟老神秘兮兮的打量着凌峰，不咸不淡道。
“五帝印？”
凌峰面色微微一变，连忙道：“听是听过，相传乃是五尊大帝强者，联手创造的一门旷世神通，分别蕴藏在五枚帝印之中，但只有集齐五帝印，才可以获得这门神通。”
“不错，正是如此。”
龟老微微点头，似笑非笑的看了凌峰一眼，淡淡道：“这五帝印之中的荒帝印，就在大帝灵域之内。”
“荒帝印在此处？”
凌峰瞳孔微微一缩，前一阵，他在那鬼眼寒鸦的记忆中就得知了这个消息，说是荒帝印藏在东灵仙池某处，想不到，居然是在大帝灵域之内。
怪不得这么多年以来，荒帝印都没有被发现，一来，达到大帝境界的弟子，屈指可数，二来，进入大帝灵域的强者，都在孜孜追求那浓郁的天地灵气以及五行阴阳的规则之力，谁还有心思去找什么五帝印。
“正是。”
龟老点了点头，“老夫有一门龟镜神通，可观星象，可测人心，可窥天地至理，万物生衍，镜花水月。一日，我于龟镜之中，窥得一幕，原来这荒帝印，一直隐藏在大帝灵域之中。”
凌峰听罢，不由深吸一口气，不是因为荒帝印，而是因为龟圣所说的“龟镜”神通。
“那……前辈岂不是也窥得我的内心？”
凌峰心中咯噔一声，自己的一切秘密，都暴露在对方眼底了？
“龟镜的确可以窥探人心，不过，却不可妄自使用。天行有常，任何神通，不可跳脱天道之束缚，否则难免天罚。老夫掌握龟镜，却不会用龟镜胡乱窥探人心。这一点，小家伙可以放心。”
“呵呵……”
被龟老看穿心思，凌峰老脸一红，尴尬道：“前辈请继续说吧。”
“荒帝印便在此处，不过你能否寻得，也得看你自己的机缘。”
龟老缓缓道：“老夫先提醒你一点，现在的东灵仙池，暗潮汹涌，老夫把你留在外门，第三个原因，却也是出于保护，八殿之中，或早已有人，反叛仙池。”
“这……”凌峰眼皮微微一跳，脑海中闪过血影盟三字。
“前辈何以告诉我这些，我只是一个，微不足道的小小弟子，有龟圣前辈您坐镇仙池，哪里轮得到我一个小子来操心。”凌峰摇头苦笑，对于龟圣忽然告诉自己这些东西，有些摸不着头脑。
“天道之子，又怎么会是小小弟子，更不会是微不足道。”龟老淡淡说道：“老夫说过，龟镜之中，可以窥见镜花水月，你乃是应运之人，这一点，老夫不会看错。”
听到“天道之子”四字，凌峰不由色变，连当初那奇迹之海内的巡天使者，都没有发现自己的身份，这个龟老，居然一眼就笃定一切！
“放心，老夫对你，并无恶意。一切，都在按照预言之中的发生，天道之子，降临仙池，下一步，便是五帝机缘，老夫只窥见了一半的结局，而你是那个唯一可以逆转结局的存在。”
凌峰听罢，顿时呆住，不过自踏足武道以来，什么样光怪陆离的事情，凌峰都已经见的多了。
反复深呼吸了三次，凌峰重重点头，“前辈的意思，我明白了。”
“天道之子，果然异于常人，若是换做普通人，恐怕绝对无法这么快就冷静下来。”
龟老点头笑笑，“这也证明老夫没有看错人。该交代的事情，老夫也交代的差不多了，回去之后，老夫会让你晋升内门，你已经没有必要再逗留外门了。至于今日之事，你知我知，天知地知，希望不会再有第三人知晓。”
“前辈放心，我还想多活几年呢。”
凌峰摇头苦笑，天道之子的身份，可不是什么能够拿出来炫耀的东西。
“倒也是，哈哈哈……”
龟老朗声大笑，“好，那你便在此处寻找荒帝印，老夫脚下的这个金色圆圈，蕴含着老夫的一道神通，你若是要离开，只需站进这个金光之内，老夫会用正反漩涡，把你送出外界，到时候，你或许会有惊喜。”
话音落下，龟老的身影，渐渐消失，只留下地面上一个金色的光圈，闪烁着淡淡的光辉。
“真是神通广大，高深莫测啊！”
凌峰轻叹一声，半圣强者，尚且强悍至斯那么，那些大圣强者，那些仙神，又会有多强。
“变强之路，依旧任重道远啊！”
凌峰眸中，闪烁起一缕战意，不过，他没想到的是，自己会来到东灵仙池的事情，居然早已经被那龟老通过神通所知晓，甚至预测到了东灵仙池即将到来的一场危机。
而自己，乃应运之人，这一切，实在玄乎，不过，自己曾经通过玄武壁，回到一千年前，见到姜氏一族的祖先，连这种事情都能发生，凌峰对于一些什么预言，宿命之说，也已经见惯不怪了。
“宿命，真的不可避免吗？”
凌峰捏了捏拳头，如果一切都是注定好的，那么，自己的努力，可以改变天道一族的命运吗？
摇头眉头微皱，但下一刻，凌峰眸中那一丝迷茫，烟消云散。
“我不知道自己的宿命如何，我只知道，我命由我，不由天！只有超越一切的实力，才能够主宰自己的命运！”
深吸一口气，凌峰整个人气势一变，再无半点迷惘，武道之心，坚不可摧。
