“荒帝印，在哪呢？”
凌峰尝试着在四周寻找起来，甚至于把贱驴和紫锋也都放了出来。
只不过，这两个家伙，被那扑面而来的强大灵力，搅得头昏脑涨，就像是喝醉了一般，根本帮不上帮点忙，只是疯狂吞吸着周围的灵气，完全停不下来。
“看来，龟圣前辈之所以让我进入正反漩涡，让我失去所有的元力，就是为了让我无法吸收这些元力，不至于沉醉其中，无法自拔。”
凌峰摇头笑笑，只好耐下心子，在整个大帝灵域之内，仔细搜寻起来。
一天！
两天！
三天！
足足三天过去了，凌峰一无所获，失去了元力，失去了敏锐的感知力，凌峰感觉自己无论做什么，都笨手笨脚的，根本毫无收获。
无奈之下，凌峰只好取出另外两枚帝印，龙帝印以及黄帝印，希望五帝印之间，产生一些微妙的感应。
总算，皇天不负苦心人，在第六天的时候，凌峰终于在一处浅浅的水涧中，找到一块方形的石头，上面已经布满了杂质，若不是依靠着其余两枚帝印的感应，就算是抓在手里，只怕都会以为这只是一枚普通的破石头吧！
“总算是找到了！”
凌峰伸了个懒腰，把那枚荒帝印清洗干净，这才露出了这件旷世之宝的真容。
“五帝印我已夺得其三，或许，五帝机缘，确实非我莫属。”
凌峰小心将三枚帝印收好，折回原本的山洞之中，却发现那头贱驴，只是躺着在山洞里睡觉，居然都已经突破到了妖皇后期！
至于紫锋，虽然无法直接凭借天地灵气提升修为，但是却似乎也领悟了五行规则，大有收获。
最夸张的是小穷奇，自从小穷奇开启了修罗之眼后，就一直处于一种半瞌睡的状态，所以也很久都没有出现了，这一次，贱驴倒也没有错过给小穷奇提升的机会。
这六天下来，小穷奇居然直接暴涨到了妖王级别，只怕是整个妖族历史上，最短时间达到妖王境界的存在了吧。
大帝灵域，果然非同一般呐！
只有凌峰，里里外外忙活了六天，却连半点收获都没有！
哦不，严格来说，还是收获了一枚荒帝印的。
“真是有得必有失，明明入了这等修炼圣地，居然不能修炼。”
凌峰摇头苦笑，一阵哭笑不得，也不知自己算是赚了还是亏了。
“不过，龟圣前辈说，离开的时候，或许会有惊喜，也不知道惊喜是什么。”
凌峰沉吟片刻，此刻反正荒帝印也已经找到了，自己在这大帝灵域，又不能修炼，也没必要继续留在此地。
“也罢，是时候离开了！”
凌峰打量了贱驴那几头牲口一眼，这些家伙倒是爽了，可怜自己，忙里忙外的找荒帝印。
一挥手，将这些家伙收入五行天宫，凌峰再不犹豫，直接跳进了龟圣留下的那团金色光圈之内。
置身于金色光圈之中，霎时间，脚下出现一个巨大的旋涡，狠狠将凌峰卷了进去。
眼前一黑，凌峰只觉得自己被卷入无尽虚空之中，只是，与之前被卷入大帝灵域的感受不同，先前是被狠狠地吸干了，而这一次，那狂暴的天地元气，居然向着自己的体内，疯狂汇聚！
那恐怖的速度，凌峰几乎无法形容。
无磅礴的天地元气，汇入凌峰的丹田气海之中，已经连续六日没有半点元气流转的气海，感受到那浓郁的天地灵气，顿时像是沙漠中行走的旅人一般，疯狂吸收着，吞噬着。
“原来，这就是正反漩涡！正向吸收我的元力，反向却是如此惊人的反哺！”
凌峰眼皮一阵狂跳，因为在几次呼吸的时间中，凌峰就感觉自己的丹田已经蓄满了元力，已经恢复到了巅峰状态。
然而，这一切还远远没有结束。
大帝灵域之内那海量的天地元气，继续灌注自己的身躯，仿佛醍醐灌顶一般，在自己的四肢百骸，奇经八脉之内，疯狂涌动着。
轰！
凌峰脑海一片空白，只觉得自己的境界壁垒，不断突破，然后元力一次次蓄满，继续突破！突破！突破！
真是个巨大的惊喜啊！
也不知过了多久，凌峰被狠狠地甩出了灵璧，在脱离灵璧的一刹那，凌峰甚至有一种像是溺水的感觉，好像喝饱了一肚子的水，身体的每一个细胞，都胀得满满的，连呼吸都有些苦难。
“呼……”
凌峰大口喘着粗气，感觉自己几乎无法挪动一根手指，反向旋涡融入他体内的天地元气，不仅让他的修为，直接从神海境一重突破到了神海境七重，而且残余的能量，也将他的每一条筋络，每一个脉门，充斥的几乎没有半点空隙了。
凌峰以这种躺尸的姿势，足足在大帝灵域之外躺了一整天，才终于恢复了行动的能力，艰难地从地上爬了起来，一阵哭笑不得。
“龟圣前辈，您的这份惊喜，可真大啊！”
感受到自己忽然暴涨的实力，凌峰有一种做梦一般的感觉，不过，想想那头贱驴都从中阶妖皇达到了高阶妖皇，自己从神海境初一重升到神海境七重巅峰，倒也不算什么了。
只不过，这个效果，绝对比在天级灵地修炼十天要好上无数倍吧。
至少，凌峰是不敢想象的，他最初的预期，能够达到神海境三重都已经相当满意了，更别说一下子达到了神海境七重，而且，还有一枚荒帝印！
这五万贡献点购买的地皇令，真是太值了！
远远地，凌峰看到李菲等人在那唯一的一座天级灵地中修炼，浓郁的灵气充斥着整个灵地，几人吸收天地灵气，都已经沉入修炼之中。
而他现在虽然在大帝灵域之外，因为不属于灵脉核心，周围的天地灵气虽也不弱，但是根本无法和天级灵地相比，甚至还不如最外面的黄级灵地。
不过，比起外界，还是高出许多。
凌峰已经突破到了神海境七重，倒也不急着继续突破，眼下巩固好境界，才是王道。
想了想，凌峰直接进入五行天宫之中，距离最后离开地皇池还有三天时间，自己就利用这三天，将暴涨的境界基础，夯实牢固。
