时间飞快，一天时间过去。
“吼！——”
凌峰徐徐睁开眼，低吼一声，一股磅礴血气，散发着强盛威压，充斥在这个木之元界内。
还好凌峰选择在五行天宫之中修炼，否则，那恐怖的气势席卷开来，势必惊动整个地皇池内所有的弟子。
噼里啪啦——
握拳，一股脆响从骨节深处传出，蛮横的力量，充斥在血肉中每处。
“好强大的力量！”
凌峰一拳轰出，虚空都隆隆震颤，炼化龙象神力之后，即便不施展八荒锻体术的变身状态，力量之强悍，几乎比起施展破天变还要强上几分。
“好一个龙象神力！”
凌峰脸上露出狂喜之色，“这么厉害的炼体功法，居然丢在外门，只要三万点宗门贡献点，值，太值了！哈哈哈！”
凌峰哈哈大笑起来，他哪里知道，这龙象霸体诀虽好，可惜，整个东灵仙池之内，能够修炼这门炼体功法的，除了他，恐怕再无第二人选了。
修炼之中，时光飞逝。
终于，到了第十日，凌峰从五行天宫之中飞出，大步走向了天级灵地。
按照地皇池内的规矩，在第一个时辰的争夺结束之后，按道理，任何弟子都不会离开自己占据的灵地，基本上每一名弟子，都会争分夺秒，尽可能的利用这十日时间，获得更大的突破。
而凌峰的靠近，却明显给天级灵地之内的众人，一股明显的压迫感。
“什么人！”
徐星河第一个睁开了眼睛，众人之中，以他修为最高，也最是警惕。
修炼了《龙象霸体诀》之后，凌峰身上散发出来的强悍气血之力，无形之中，就给人一种类似于蛮荒巨兽一般的压迫感。
当然，这也是他修炼《龙象霸体诀》初期，还没有办法很好的收敛这股气息的缘故。
“徐师兄，怎么，连我的气息都感应不出来了吗？”
凌峰洒然一笑，天级灵地之内，打坐中的几人，纷纷惊醒过来。
“凌师弟！”
“凌……凌峰！”
“自大狂！”
李菲，芊灵公主，凤翎，雁孤影，徐星河，所有人都一副见鬼的模样，看着凌峰，一阵瞠目结舌。
“你……你没有死？”
凤翎不可思议的看着凌峰，在他身边绕了一圈，看到凌峰好端端的，连一根头发都没少，不由惊呼道：“你……你不是被灵璧中暴动的灵力给绞成粉碎了吗？”
徐星河亦是瞪大了眼睛，之前是他一口笃定凌峰已死，现在凌峰却好端端的回来了，想到这里，他不由老脸一红，心中暗骂道：这家伙，到底是个什么怪胎啊！
“呵呵……”凌峰摸了摸鼻梁，摇头笑道：“我要开始也以为我死定了呢，不过运气不错，我并没有死，反而还因祸得福，吸收了灵璧之内的天地灵气，有所突破。”
说着，凌峰展示了一下自己神海境七重的气息，众人顿时面面相觑，这家伙的运气，未免也太好了吧。
“不管怎么说，凌师弟你没有事真是太好了！”
雁孤影一阵激动，上前抓住凌峰的肩膀，哈哈大笑起来。
“是啊，凌师弟没事就好了。”李菲亦是露出一丝笑意，原本以为凌峰已经死了，还让她着实伤心了好一阵呢。
“哼，好人不长命，祸害遗千年，这个自大狂，显然就是个祸害。”
凤翎轻哼一声，心中虽然有些高兴，但是话到了嘴边，却句句带刺。
凌峰也懒得搭茬，只是淡淡一笑道：“不过这大帝灵域，说起来我也并不算真正进去了，只是始终在外围闲逛了一段时间，看时间差不多到了，我就先过来跟大家汇合了。”
“能够有这样的突破，凌师弟你也算赚到了。”
徐星河深深打量了凌峰一眼，眸中精芒闪烁，“你身上这强悍的气血之力是怎么回事，这种程度，但从气血之力来看，虽然在大帝强者之下，却也可以媲美靠后的那几尊少帝了。”
芊灵公主嘟囔着小嘴，愤愤不平吐出两字：“怪！胎！”
李菲三人，同样目露异色，那气血，对他们竟隐隐产生了压迫！
“哦，这几天闲来无事，我又修炼了一门《龙象霸体诀》，大概是因为觉醒了龙象神力的缘故吧。”
“龙……龙象霸体诀！”
徐星河一听，顿时跳了起来，“凌师弟，你不要开玩笑了，那门功法，怎么可能修炼成功！”
李菲，凤翎亦是对视了一眼，皆是露出一丝惊讶之色，李菲更是又询问了一边，“凌师弟，你说的是龙象霸体诀？外门藏经大殿的那一卷龙象霸体诀？”
“是啊，额……”
凌峰努了努嘴，一脸茫然道：“怎么了，有什么不对吗？”
徐星河嘴角一阵抽搐起来，“凌师弟，你可知道，那门龙象霸体诀，乃是一门圣级炼体功法，原本在内门之中，售价五十万贡献点！”
“五十万？”凌峰沉吟片刻，“不是，三万么？”
“那是因为，数百年来，东灵仙池内门，没有一人炼成了这门功法，最后这门功法的价格，一降再降，甚至到了后来，沦落到外门之中！而即便是到了现在，只需要三万贡献点，也完全没有人去购买这部堪比圣级功法的炼体术，只因为，这是一部根本练不成的功法！”
“练不成吗？”凌峰眨了眨眼睛，“不会吧，我觉得不难啊，一……咳咳，几天就入门了。”
感受到众人那几乎是看着怪物一般的眼神，凌峰默默地把一天入门，改成了几天入门。
“……”
灵地之内，陷入迷之沉默。
怪物啊……
怪胎啊……
所有人都近乎以一种看着异类的眼神，盯住凌峰打量了半天，仿佛想要把他拆开看看，这家伙到底是个什么构造。
良久，还是徐星河打破了沉寂，深吸一口气，缓缓道：“凌师弟，你可知道修炼这门功法，有两大先决条件。”
“额……貌似秘籍上面没写。”凌峰淡淡答道。
“那是因为，要是在秘籍上面写明白了，哪里还有冤大头会去买啊！”
徐星河心中暗暗吐槽，嘴上却道：“虽然没写，但是在内门之中，却已经是大部分人都知道的秘密。”
徐星河竖起两根手指，缓缓道：“修炼这门炼体术的先决条件，其一是开启九十九个脉门！其二是接受雷劫淬体！”
说完，徐星河瞪大眼睛，死死盯住凌峰，沉声问道：“所以，凌师弟，你在凝脉境时，到底开启了多少个脉门？”
