“额……”凌峰咧嘴笑笑，“九十九个吧……”
事实上，是一百个！
不过，未免惊世骇俗，让这些本来就把自己当成“怪物”的家伙彻底崩溃，凌峰故意少说了一个。
“九十九……”徐星河倒吸一口凉气，一副是洒家输了的表情。
一旁那位芊灵公主，更是死死咬住娇唇，一脸错愕的盯住凌峰，“怎么可能啊，你明明才只是一个天灵体，而我是雷灵圣体，即使是我，当初也只是刚刚开启了九十个脉门而已。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中不屑一笑：天灵体？两年以前，我还是个凡体呢！
没办法，谁让我的混沌之体，会进化！
“那……”凤翎捏了捏拳头，咬牙道：“雷劫淬体又是怎么回事？据我所知，只有晋升大帝的时候，才会引动天雷淬体吧，你明明才只有神海境啊。”
“哦……”
凌峰信口胡诌道：“大概是因为我曾经练过一炉上古神丹，不小心引动了丹劫，然后被丹劫的劫雷淬过体了吧。”
这番说词，半真半假，而凤翎也知道凌峰丹道造诣极高，连外门那些丹鼎大殿的长老，一个个都被凌峰收拾的服服帖帖。
“这特么也可以啊！”
听罢，凤翎几人虽然半信半疑，也只能当成是真的了。
“凌师弟，你现在不仅有寒鸦鬼眼这样的底牌，居然还练成了龙象神力，看样子，要不了多少年，造化星辰榜前三十位，有你一席。”
李菲由衷道贺，一旁的徐星河也暗自庆幸，还好自己选择了与凌峰交好，如今看来，这是一个明智的选择。
“呵呵。”
凌峰淡淡一笑，却并没有多说什么，前三十，他可瞧不上，他的眼中，唯有第一！
只有成为最强者，才能主宰自己的命运。
纵然是东灵仙池，所谓的人族圣地，在凌峰眼中，也不过是一个垫脚石而已。
将东灵仙池所有的天才，踩在脚下之后，便是向着更为广阔的天地，寻找更强的对手。
自己的征程，永远不会停歇！
“李师姐，你也不差，气息变强了很多啊！还有雁师兄，你已经突破到极限人皇了呢！”
只凭知觉，凌峰便发觉这二人经过这十天多修炼，修为又迈进了一大步。
雁孤影点头笑道：“这都多亏了凌师弟你赠我一枚地皇令，否则，我要存够五万贡献点，至少还要等一两年呢。而且，我从来没有想过，我这样的外门弟子，居然也有机会在天级灵地修炼，想想简直跟做梦一样。”
李菲对凌峰的豪气早有领教，倒是凤翎和徐星河几人，有些惊讶的看了凌峰一眼。
价值几万贡献点的东西，凌峰居然说送就送，这家伙，还真是仗义呢！
“好了，还有最后一点时间，也不要浪费了。”
徐星河深吸一口气，再度盘膝坐下，重新入定。
现在外门弟子，异军突起，他这样的老牌精英，也开始感觉到莫大的压力，必须努力修炼才行了。
其余几人，相视笑笑，也各自坐定，这天级灵地内，灵气充盈，一分一秒，都不能浪费了1．
终于，约莫一个时辰之后，众人纷纷结束修炼。
徐星河的修为，从极限一段到极限二段，迈进一大步，不过，想要彻底突破，还差些机缘。
李菲凤翎，都各有收获，只不过到了她们这个层次，想要突破，确实困难。
反倒是修为最低的芊灵公主，从人皇一重，达到了人皇四重，雷灵圣体的强悍，由此暴露无遗。
凌峰倒是没有进一步提升，不过这一趟的收获，他已经相当满足了。
众人皆是满面红光，天级灵地的效果，太过强悍，远超预料。
悠远钟声，响彻宁静大地。
诸多弟子，各有所获，鱼贯而出，纷纷离开了地皇池。
“凌师弟，以后有机会，还可以继续合作，徐某就先行告辞了。”
凌峰在灵璧之内生存了下来，又练成了龙象霸体诀这等功法，将来成为内门精英，已经是板上钉钉的事情，不知不觉，在徐星河眼中，已经把凌峰提升到了和他同样的高度。
“告辞。”
凌峰朝徐星河抱拳一礼，对于此人，凌峰倒是印象不差，当机立断，有一线机会，就愿意跟自己合作，去挑战强大的楚天歌，此人，可称为枭雄。
另一边，那卓阳也带着陆天翼等人走了出来，卓阳最终还是占据了一袭地级灵地，对于凌峰几人胆敢挑战楚天歌的举动，倒是颇为佩服。
“凌师弟，能够把楚天歌楚师兄都拉下马，看来我卓阳败在你手里，也不算丢脸。”
卓阳此人，心胸倒也宽广，并没有因为凌峰抢夺了他们的灵地而记恨，反倒是对凌峰颇为赞赏。
“卓师兄，先前的事情，得罪了。”
凌峰向那卓阳歉然一笑，卓阳略略摆手，“争夺灵地，本就是规矩，没什么得罪不得罪的，不过，以后我可不会再犯同样的错误，让你有机可乘了。”
“呵呵……”
凌峰笑而不语，看样子，卓阳还以为是因为自己大意才不敌自己呢。
就姑且让他保留这样的幻象吧。
此时，那楚天歌也从地皇池内飞了出来，深深看了凌峰一眼，没有多言，身影一闪，便飞入天界之上。
想来，他被凌峰一行人夺了天级灵地，心中多少还是有些气愤，不过，以他的为人，倒是不至于挟私报复。
当然，就算要报复，凌峰也不会怕他。
“对了凌师弟。”
李菲转身看了凌峰一眼，缓缓道：“接下来你准备做什么？你现在是外门天剑第一，不再需要做那些繁琐的日常任务，不如和我组成一个长期的队伍，一起执行宗门任务，赚取更多的贡献点。以你这种情况，只需要用一定的贡献点，就可以申请晋升考核，不必等上一年的时间了。”
凌峰点头笑笑，“也好，就依师姐所言吧。”
如那龟圣所言，现在自己想要晋升内门，不会再有其他的阻拦，按照正常的流程，应该很快就可以拜入地灵殿了。
只要自己能够晋升内门，以后可以自由在天界走动，说不定还可以去幻月神殿看看拓跋烟那个女人。
有一段时间没有拓跋烟在身边，多多少少，还有一点点不习惯呢。
