“呵呵，那好，等咱们赚够了贡献点，就再来一次地皇池！”
李菲脸上挂起一抹笑意，凌峰虽然是外门弟子，实力却几乎可以媲美造化星辰榜五十名左右的内门精英，有他一起执行任务，无论是效率还是接取任务的级别，都可以提升不少。
而按照宗门的规矩，每一名弟子每年可以进入地皇池两次，只要赚够足够的贡献点，进入地皇池中修炼的机会，自然不能浪费了。
凌峰淡淡笑笑，不置可否，地皇池虽好，凌峰却已经没有太大的兴趣了。
不过，多赚一点贡献点，总是好的。
毕竟，作为外门弟子，就算是天剑第一，也没有主动接任务的权利，李菲愿意和自己长期组队，无疑是给了他一个赚取贡献点的途经。
“对了，小翎，你呢？你也要和我们一起组队吗？”李菲扭头看向凤翎。
“我呀……”
凤翎沉吟片刻，却是摇了摇头，缓缓道：“菲姐，你难道忘了吗，我们内门弟子，差不多也该为落日古城的选拔开始准备了。”
李菲恍然大悟，深深看了凤翎一眼，“小翎，你今年也想去竞争落日古城的名额吗？”
凤翎点了点头，“是啊，就算不成功，我也想去试试嘛。”
“这倒也是。”李菲点了点头，“你这几年实力突飞猛进，的确有机会去竞争落日古城的名额。”
“什么落日古城？”
凌峰听得云里雾里，不知道这两个女人在打什么哑谜。
“落日古城，便是咱们东灵域三大圣地共同的传承之地，二位师姐所说的，应该是指半年之后的三圣天选，三大圣地所有的精英，为了争夺落日古城的名额，在古城遗迹之外，举行天选之战，最终排名在一百的精英，便能获得进入落日古城的机会。”
雁孤影眸中满是羡慕之色，沉声道：“我听说，即便是落日古城最外围的地方，天地灵气也要比地皇池的天级灵地更为浓郁。而且，据说落日古城乃是一片仙坠大陆，来源于无上仙域，若能够在其中获得一些机缘，晋升大帝，恐怕也非难事。”
李菲点了点头，亦是面色凝重道：“三圣天选，十年举办一次，而下一次天选之战，就在半年后，只不过，天选之战的竞争，太过激烈，严格来说，只有造化星辰榜前五十名，才有机会可以出线。”
“那又如何。”凤翎环住李菲的胳膊，笑嘻嘻道：“菲姐，你不试试怎么知道嘛，或许这半年之内，你的实力，突然就达到极限人皇二段了呢。”
“目前怕是还没有这个可能。”
李菲微微摇头，她对自己还是颇有自知之明，虽然位列造化星辰榜，但只是最末位的几名，基本上没有什么竞争力。
“三圣天选，天选之战么……”
凌峰轻轻挑了挑眉毛，看样子，这是一场三大圣地天才同台竞争的机会啊！
“我想问一下，参加这天选之战，有什么要求吗？”
凌峰眸中，涌现一丝凛然战意。
李菲和凤翎的目光，同时落在凌峰身上，以他的实力，倒是也有资格去竞争一二了。
“要求就是，五十岁以下的内门弟子，而且修为在大帝之下，都可以参加。”李菲缓缓答道。
“嘿嘿，自大狂，你第一个条件就不符合，别妄想啦！”凤翎一脸得意，朝凌峰做了个鬼脸。
“还有半年，我未必不能晋升内门。”
凌峰剑眉一扬，现在已经没有人再阻拦自己晋升内门，凭他的实力，赚取申请资格考核的贡献点之后，晋升内门，并非难事。
“那好，咱们就分头行事，小翎你全力为三圣天选做准备，我就和凌师弟多赚取一些贡献点。好让他能够早日晋升内门。”
李菲缓缓说道。
一旁的雁孤影，眸中流露出羡慕之色，自己身为外门弟子，连参赛资格都没有，也只能在观众席凑凑热闹了。
“雁师兄，不如你也跟我们一起执行任务吧，凭你现在的实力，也完全有资格晋升内门。”
凌峰不假思索，向雁孤影发起了邀请。
李菲也点了点头，雁孤影实力也不算差，加他一个，多少能有些帮助。
雁孤影心中有些意动，跟着凌峰一起，毫无疑问，赚取贡献点的速度，肯定比自己一人要快上无数倍。
只不过，很快，雁孤影还是摇了摇头，朝凌峰拱手一礼，“凌师弟一片好意，我雁孤影没齿难忘，只不过，我还是想要独自出去历练一番。”
雁孤影轻轻捏了捏拳头，沉声道：“我很清楚，以我的实力，若是一直跟在你们二人身边，只是累赘，况且有你们的庇护，我几乎很难会有出手的机会，无法起到什么磨砺作用。所以，凌师弟，你的好意我心领了，但我雁孤影，也希望可以凭自己的实力，闯出一份名堂！”
“好！”
凌峰洒然一笑，这雁孤影有一颗问鼎强者之心，虽然在天赋上落后于人，但只要有一日气运加身，必定龙腾九天，将那些所谓的天才，远远甩开。
“师兄有这样的志向，那我也就不勉强了，希望师兄能够早日得偿所愿。”
凌峰拍了拍雁孤影的肩膀，这是他在拜入东灵仙池以后，第一个从心底认可的人，他相信，将来的雁孤影，绝不会是等闲之辈，甚至可以成为左右东灵仙池大局的泰斗人物。
李菲和凤翎也都齐齐看向雁孤影，显然也对这个小小的外门弟子，高看了一眼。
“既如此，雁师弟，将来若是有什么需要帮忙的，可以随时来找我。”李菲淡淡一笑，英姿飒爽。
“多谢师姐。”
雁孤影重重点了点头，心中很清楚，武道世界，尊重是靠实力来赚取的，这两位高高在上的天之骄女，今日愿意和他成为队友，完全是看在凌峰的面子上。
但有朝一日，他希望，能够凭自己的本事，与同辈天才，同台争锋！
众人就此分别，李菲和凤翎直升天界，临走之际，李菲告诉凌峰，自己会趁着几日多接取一些任务，到时候再来通知他，让他也好好准备一番。
眼下的情况，凌峰急需大量贡献点，巴不得立刻就出发执行任务，哪里还会有什么意见。
否则，错过了半年后的三圣天选，还要再等上十年，他可没打算在东灵仙池待上十年那么久！
