送走了李菲二女之后，凌峰二人也一起离开了地皇池，返回各自的明剑楼中。
在他们走后，在一处岩石之后，一道身影，缓缓走了出来。
此人，赫然正是昔日的天剑第一，被凌峰在擂台之上击败的那个闻人龙战。
原来，闻人龙战也一同进入了地皇池内，而且亲眼目睹了凌峰闯入灵璧，被那灵气漩涡吸了进去，后来，居然又毫发无损的走了出来。
盯住凌峰的背影，闻人龙战喃喃自语道：“他进入了大帝灵域么？那么，那件东西，是否就在他的身上。”
……
对于闻人龙战的事情，凌峰显然并没有注意到，不过，就算在地皇池内看到了闻人龙战，却也并不值得惊讶。
毕竟，身为曾经的天剑第一，攒够兑换地皇令的贡献点，也并不奇怪。
凌峰的心思，已经开始在那“三圣天选”，以及“落日古城”中徘徊了。
与同辈天骄一战，争夺仙坠大陆的无上传承，光是想想，凌峰心中就已经无比激动了。
“凌师兄，这是这十天送过来的挑战书，还有这些，都是想要买通我，让我把他们的挑战书放在最上面的贿赂，其中宗门贡献点差不多有一万五千点，还有……”
看到凌峰回来，方雯连忙迎上前去，态度温柔，仿佛贴身侍女，跟对待那些上门挑战的弟子们，判若两人。
一开始，她只是想要在凌峰身边，规避风险，到现在，她已经渐渐心甘情愿的成为凌峰的婢女了。
能够成为这等绝世天才身边的女人，哪怕只是一个小小的婢女，也是莫大的荣幸了。
凌峰打量了她一眼，微微点了点头，上万点宗门贡献点，是她十年也未必可以赚取到的，她能够克制贪婪，丝毫不取，说明了她对自己的忠心。
“这些东西，就暂时存放在你这儿吧，至于宗门贡献点，有你的五千。”
凌峰将那枚装满各式各样宝物的纳灵戒还回到方雯手中，淡淡一笑，随手接过了那厚厚的一叠挑战书。
方雯有些错愕的看了凌峰一眼，眸中露出不可思议的神色，旋即连连向凌峰拜谢。
凌峰扶住方雯，摇头笑笑，“不必如此，既然你留在我身边办事，我自然不会亏待了你。”
说着，凌峰匆匆翻阅那些挑战书，不禁暗暗摇头。
他们中，绝大多数人的对赌物品，一般般，有价值，但价值有限。
他们的心思，凌峰自然明白，大多都是抱着试一试心态。
如果凌峰不肯接受挑战，他们没有损失；若接受挑战，哪怕他们失败了，损失也在承受范围之内，若赢了，还以小博大，得到那珍贵阴阳魂玉。
只有十几人，稍微有那么一些诚意，拿出来进行赌斗的东西，还算是价值不菲。
“嗯？”
忽然，凌峰眼前一亮，看到了其中一封挑战书，其上面的落款是，无双少帝麾下，宇文长空。
刻意把无双少帝四个字写上，看得出来，此人对那无双少帝，颇为尊崇。
“给人当狗腿子，居然还当出自豪感来了，也是没谁了！”
凌峰挑了挑眉毛，对这个什么宇文长空，倒是没什么太大的兴趣，反倒是他背后的无双少帝，让凌峰燃起一丝战意。
内门十大少帝，这些冠绝东灵仙池的强者，迟早有一日，一个一个，都会被自己踩在脚下！
“对了，就是这个宇文长空，一出手就是一万贡献点呢。”
方雯看到凌峰手里捏着宇文长空的挑战书，连忙开口道。
“出手倒是很阔绰啊。”凌峰摸了摸下巴，心中暗道：看来，是一头肥羊！
“方雯，这些赌斗挑战书，都拿去烧了吧，我可没时间参加什么赌斗。”
想了想，凌峰随手把那些挑战书都扔到一边，赌斗不同于剑楼挑战，这些内门弟子，没有资格向自己发起挑战，只能赌斗，所以，只要凌峰不同意，这些挑战书，都是废纸一张。
“全部烧了？”
方雯显然愣了一下，虽然按照规矩，凌峰却是可以不用理会，但是一口回绝了所有人，无疑是给自己在宗门内树敌，一下子招惹这么多内门弟子，恐怕以后的日子，不会太好过。
特别是那个宇文长空，对阴阳魂玉，志在必得，不是把挑战书烧掉，就能解决问题的。
“嗯，全都烧了，一场一场打，那得打到猴年马月去。”凌峰挑了挑眉毛，淡淡道：“你去帮我放出消息，就说我要把阴阳魂玉拿出来拍卖，时间就定在明日午时，价高者得！”
“拍卖？”
方雯挠了挠后脑勺，完全搞不明白凌峰心中到底是怎么想的。
这完全不是凌峰的性格啊，这家伙，之前还天不怕地不怕的，现在居然妥协了？
她哪里知道，阴阳魂玉之中最珍贵的灵核已经被凌峰给掏空了，剩下的一个空壳子，谁爱要谁要！
能够把这“阴阳魂玉”卖出一个好价钱，榨取剩余的价值，何乐而不为？
“嗯，务必把气势造足一点，你去找陆羽那小子，让他和丹鼎大殿的叶雄叶大师说一声，就说是我要借用一下丹鼎大殿外面的广场，举办一场阴阳魂玉拍卖大会！”
凌峰淡淡一笑，以自己在丹鼎大殿的地位，这点儿小小的要求，他们自然没有理由拒绝，甚至于，叶雄那家伙，还会主动帮忙宣传。
长老层一旦知晓了此事，那么，内门那些弟子们，想不知道都难了。
只要把阴阳魂玉甩手卖了，说不定，自己连四处奔波去执行宗门任务都免了，一次性赚足申请晋升考核的十万点贡献点！
当然，这恐怕难度不小，贡献点得来不易，大多数人，还是比较愿意以物易物。
“我知道了。”
方雯抿了抿娇唇，只觉得自己越来越猜不透面前的这个男人了，一时强硬，一时又狡猾，让人完全摸不清楚他到底是一个怎样的人。
不过有一点可以肯定，他是一个谦谦君子，至少，同在一个屋檐下这么久了，凌峰从来没有半点冒犯之举。
“嗯，去办吧。”
凌峰朝方雯点了点头，旋即大步走向了闭关静室，脑海中不断重复回荡着关于“三圣天选”和“落日古城”的事情，激动地一阵热血沸腾。
这样的机会，自己绝对不能错过！
想着想着，这十日以来，凌峰绷紧的神经，渐渐放松，终于沉沉睡去……
