在凌峰陷入沉睡的时候，关于他要拍卖那枚阴阳魂玉的消息，果然如他所预料的那般，在整个东灵仙池天地两界，都掀起一阵轩然大波。
毕竟，这等至宝，在常人看来，一旦到手，绝不可能轻易交出去。
不过，考虑到凌峰不过是一个小小的外门弟子，背后没有什么靠山，一切也就合情合理了。
诚然，凌峰的实力不错，力挫造化星辰榜排行第七十二的汪如泉，甚至连宗门高层都震动，不得不承认了凌峰的实力，让他取而代之，成为了唯一一个名列造化星辰榜之上的外门弟子。
只是，那件事情，很快却被压制下来，八殿之中，没有任何一殿出面，将凌峰晋升内门。
也就是说，从某种意义上，凌峰的价值，还是不足以真正撼动宗门的高层，所以，这样的天才，也就是在外门那样的地方被称为天才罢了。
区区一个外门弟子，在没有任何背景的情况下，想要在无数内门弟子以及内门长老的虎视眈眈之下，保住那枚阴阳魂玉，代价实在太大太大。
从那一叠厚厚的挑战书，就可窥一斑，如果凌峰执意要留下阴阳魂玉，杰西莱要面对的，只会是永无止境的麻烦。
所以，拍卖掉阴阳魂玉，相对而言，便是一个相对聪明的办法。
至少，将凌峰与内门那些弟子长老们的竞争关系，变成了这些弟子以及长老们之间的竞争关系。
凌峰，还能从中大赚一笔。
“凌大师总算是开窍了啊！”
叶雄得知这个消息的时候，显然长长松了一口气，他就怕凌峰性格太倔，非要和那些内门的家伙作对，到时候，他一个小小的外门长老，就算有心要帮助凌峰，也没有这个能耐。
“放心吧，我会帮凌大师把这个消息尽快传递出去的，还有拍卖会的会场，也交个我吧。”
叶雄一口答应下来，有了凌峰的改良炼丹工艺，整个丹鼎大殿的效率提升了好几倍，外门所有的日常任务之中，现在反而变成了丹鼎大殿最为轻松。
丹鼎大殿的弟子，有这个时间去筹备一切。
“那就多谢叶大师了，我会回去转告凌师兄的。”
方雯朝叶雄躬身一礼，这才转身告辞。
有叶雄推波助澜，一切都如凌峰所预料的那般，有条不紊的进行着。
外门之中。
“咱们外门弟子，说白了还是没地位啊，即便是凌师兄，也不得不妥协，把阴阳魂玉拍卖出去。”
“那也没办法啊，相比之下，这也是相对聪明的办法了，总不可能，真的得罪那么多内门的长老们吧。”
“凌师兄要拍卖阴阳魂玉了嘛，哈哈，我一定要抽出时间来看看，到底那阴阳魂玉能卖出什么样的价格！”
至于雁孤影，听说这个消息之后，也是不由地愣了愣。
之前就是他建议凌峰拍卖掉阴阳魂玉，只不过当时凌峰却说自己另有打算，现在看来，凌峰应该也是顶不住压力，只好把阴阳魂玉拿出来拍卖了吧。
“这样也好，至少，凌师弟在内门也不会树敌太多了。”
不过，他并不知道，事情的前后，阴阳魂玉虽然还是阴阳魂玉，却发生了一点点小小的变化。
等他真正和凌峰熟悉之后，就会知道，凌峰这个家伙，什么都吃，就是不可能会吃亏的。
而在天界之上，内门上下，也引起一场不小的轰动。
最气愤的，自然要属那宇文长空不过了。
他可是白白拿出了一万点宗门贡献点，要第一个挑战凌峰，结果倒好，这家伙不知道哪根筋不对了，居然不赌斗了，非要把阴阳魂玉拿出来拍卖！
拼财力，他可没这个自信能够和那些宗门中的老怪物相媲美啊。
“可恶啊，居然把我摆了一道！”
宇文长空恨得牙痒痒，当即就想找方雯算账去，不过，赌斗之事，本就是双方同意才能达成，他就算把肺气炸了，也绝对无法改变什么。
想到自己的一万贡献点打了水漂，宇文长空便一阵肉疼不已。
“可恶的小子！”
宇文长空骂骂咧咧，正自一筹莫展之时，却见一道绰约的身影，飘然而来。
赫然正是那丰姿若仙的青萍仙子，虞青萍。
虞青萍痴迷于无双少帝，在内门之中，几乎是人尽皆知，所以，与无双少帝有关的事情，她自然颇为关注。
“青萍仙子……”
宇文长空的目光，出现了数秒的呆滞，但很快收敛了眼底的意思妄念，沉声道：“仙子怎么来了？”
“我听说，那个叫做凌峰的家伙，选择了将阴阳魂玉拿出来拍卖。”
虞青萍朱唇轻启，淡淡说道。
“是啊。”宇文长空捏紧拳头，恨声道：“那小子滑不留手，居然早早就躲进了地皇池，我苦等十日，却得知此子居然没有接受任何一方的赌斗，直接将阴阳魂玉拿出来拍卖，实在可恶！”
“也谈不上什么可恶吧，他一个小小的外门弟子，也难怪顶不住压力，只能把阴阳魂玉拿出来拍卖。”
“是……是……”宇文长空连连点头称是，自然不好意思把自己拿出一万点贡献点用来贿赂凌峰身边那个小丫头的事情说出来。
虞青萍面色清冷，缓缓道：“不过，一旦阴阳魂玉拿出来拍卖，的确有些难以掌控，眼下秦师兄正在闭关，我不希望节外生枝，哎，也罢，竞拍阴阳魂玉的宝物，就由我先来垫付吧。”
“有虞师姐帮忙就再好不过了！”
宇文长空心中顿时松了一口气，抬头看了虞青萍一眼，若是如此美人，待他能够和对待无双少帝一样好，哪怕是万分之一，他就是死了也满足了。
“那就这样吧。”
话音落下，虞青萍已经飘然远去，在她心中，唯有那个霸绝天下的身影，其余任何男人，都完全不值一提。
另一边，那唯恐天下不乱的林沐，自然也第一时间收到了风声，他倒是对阴阳魂玉没什么想法，不过，插科打诨，帮凌峰抬一抬价这种事情，不用交代，他也会主动去干的。
因为这家伙，根本就是个惹祸精。
至于宁归尘，李菲，凤翎这些凌峰在内门的一些同伴，说不得也要再往地界跑一趟了。
说起来，自从认识凌峰之后，他们前往地界的次数，只怕比过去的好几年加起来都要多吧。
不知不觉中，或许连他们自己都没有意识到，凌峰，已经悄然成为了他们之中的核心人物了。
……
