凌峰淡淡一笑，完全没有理会那宇文长空的意思，那宇文长空气势十足的一吼，却无人上前搭理，气氛一度变得十分尴尬。
宇文长空脑门一黑，自己乃是内门精英，造化星辰榜之上的强者，凌峰区区一个小小的外门弟子，居然胆敢无视自己！
“混账！”
宇文长空的面色，顿时更加阴沉，一眼看向方雯的方向，即便凌峰没有说话，他也能够猜出，方雯正在窃窃私语的那个少年，便是凌峰。
“小子，你真的很狂妄啊！”
宇文长空目光盯住凌峰，在凌峰身边扫了一圈，当看到数名内门弟子，特别是看到徐星河的时候，瞳孔显然收缩了一下。
徐星河在造化星辰榜之上的排名，还在他之上，这样高高在上的强者，怎么会和凌峰有什么交情。
不过，区区徐星河，他还没有放在眼里。
毕竟，他背后之人，乃是一尊少帝！
内门前十，无双少帝！
凌峰耸了耸肩，不以为意道：“认识我凌峰的人那么多，我连接待朋友的时间都不够，要是什么阿猫阿狗找上门，我都要去招待一番，那我这一天天的，岂不是早就累死了。”
“噗嗤！”
此言一出，顿时有不少弟子忍不住笑出声来，只是看到那宇文长空面色黑青，又强行憋了回去，忍得十分难受。
林沐那厮则不管宇文长空是谁，捧腹大笑道：“不愧是凌兄，这句话，精辟啊！”
“可恶！”
被凌峰一再无视嘲讽，宇文长空胸中怒火狂涌，冷冷盯住凌峰，恨声道：“你这个懦夫，连我的挑战书都不敢接下，还有什么资格在这里狂妄！你不过是一个无胆匪鼠辈了！”
“是啊是啊，堂堂的内门弟子，极限人皇境界的内门强者，要来挑战我一个才神海境的小小外门弟子，可真是无上光荣啊！”
凌峰剑眉一扬，似笑非笑的看着宇文长空。
不错，他的境界，确实只有神海境，按照常理，神海境的武者，无论如何也不可能与人皇强者对抗，更何况是极限人皇。
人们只看到凌峰强势击败了汪如泉，却忘了，他的修为，只有神海境啊！
不过，在众人看来，凌峰之所以能够击败汪如泉，一来是修炼魂道，炼神强者，本就以精神攻击见长，越级杀人，并不罕见。
其二，凌峰那一手剑术，堪称恐怖，剑道强者，虽然进步困难，但是一旦领悟出剑意，也是擅长越级杀人的存在。
所以，相较而言，凌峰的境界，反而不能作为实力评判的标准。
如果因为他的境界而小看凌峰，只怕会死的很惨。
不过，凌峰刻意点名自己神海境的修为，却让宇文长空有一种以大欺小，恃强凌弱的感觉。
宇文长空气得浑身发抖，“小子，修逞口舌之利，总之，你避不应战，已经是我手下败将。哼！”
说罢，宇文长空转身便走，今日是来竞拍的，在这众目睽睽之下，他还不敢做的太过。
“弱者，也只能靠这种自欺欺人的方式，自娱自乐了。”
凌峰耸了耸肩，淡淡笑道：“这位什么师兄，你高兴就好！”
“你说什么？”
宇文长空只觉得自己的肺都要被气炸了，猛地停下脚步，回头瞪住凌峰，“你再说一遍？”
“听力变差是肾虚的体现，师兄有需要的话，可以来找我治疗，看在同门师兄弟的份上，我给你打八折！”
凌峰剑眉一扬，一脸戏谑的盯住宇文长空。
“混账！”
宇文长空一双拳头握得“咔咔”作响，怒目瞪住凌峰，“小子，我要向你发起赌战！”
“不必了，因为这点儿小事，何必赌战，留着你的资本等会儿参与竞拍吧。”
凌峰剑眉一扬，嘲讽一笑道：“否则，一会儿没钱了，岂不是很尴尬。”
“天蚕剑网！”
宇文长空再也压抑不住内心的怒火，宇文长空浑身气血狂升，大袖一甩，一根根亮银色的细丝，如罗网一般，向凌峰笼罩而下。
每一根细丝，都是以精纯元力凝成，锋芒如刺，切金断玉，吹毛短发，不亚于一般圣级剑器。
周围那些围观群众，神色不由一凛。
“这莫非就是虚天殿八大神通之中的天蚕绕指剑，不同于普通剑术，而是凝元成剑，威力更胜普通剑器，一旦粘在身体上，便会不断收紧，直到将对手绞成碎片。”
“这天蚕绕指剑乃是虚天殿最为凶险歹毒的功法，即便是虚天殿弟子，也鲜少有人修炼，想不到这宇文长空居然修炼到了如此地步。”
“难怪宇文长空能够排进内门前五十，只凭这一招天蚕剑网，就能吓倒一片内门弟子，不战而降了。”
“那个凌峰，看来是当真惹恼了宇文长空，居然逼他使出如此狠毒的招数，不过，那宇文长空也真是愚蠢，居然当着这么多人的面对一个外门弟子使出如此杀招，如是凌峰身死，他恐怕也免不了要受到宗门的处罚。”
“胡闹！”
正在此时，天际一道清叱响起，下一刻，一道月白身影，伴随着一缕清风，从天而降。
明眸皓齿，肌肤如雪，赫然正是青萍仙子。
“是青萍仙子！”
众人眼前皆是一亮，虞青萍在内门之中，名声远播，不仅是因为她的天赋出众，更是因为她那绝世容颜，几乎被誉为仙池第一美人。
当然，这其中多少和无双少帝秦祖晟有些关系，两人在东灵仙池之中，一向被视作金童玉女，天生一对。无双少帝在东灵仙池名声显赫，而作为他未来的女人，名气自然也不小。
以少帝强者在宗门之内的地位，即便是内门长老，都要退让三分，少帝的女人，自然也非同小可。
“宇文师弟，还不住手！”
青萍仙子黛眉微蹙，对宇文长空贸然出手的举动大为不悦，宇文长空是代替无双少帝出来行事，居然如此冲动，岂不是败坏无双少帝名声。
“这！”
宇文长空听到虞青萍的声音，浑身一颤，只是天蚕剑网已出，即便是他，也无法强行收回。
然而，站在对面的凌峰，嘴角却挂起一抹戏谑之色，手中寒芒一闪，十方俱灭，已经握在掌心之中。
