一日时间，很快过去。
凌峰这一觉，足足睡到了次日清晨。
醒来之后，便美美的享用了一顿方雯精心准备好的早饭。
“不错不错，方师妹，你的厨艺见长啊。”
凌峰淡淡一笑，之前被苏红袖那丫头养刁了胃口，一般的食物，凌峰是难以下咽的。
“师兄喜欢就好，还有，我留在师兄身边侍奉，是您的侍女，你以后可以不用那么见外的喊我方师妹的。”方雯俏脸微红道。
“哦……”凌峰摸了摸鼻梁，“那就叫你小雯吧，呵呵。”
“嗯。”方雯点了点头，算是默认。
“那个，小雯，昨天交代的事情，现在怎么样了？”凌峰漫不经心的问道。
“师兄放心，一切都准备妥当了，叶大师还特意为你搭建了场地，说是要发动整个丹鼎大殿的弟子给你帮忙呢。”方雯抬起头，笑吟吟的道。
“叶雄那家伙，意外的倒是还蛮靠谱的嘛！”
凌峰挑眉一笑，别看叶雄那家伙长得那么大的块头，心思倒是还蛮细腻，难怪在炼丹方面，也算颇有造诣了。
“凌师兄，凌师兄！”
正说着呢，门外就传来一阵敲门的声音，就听陆羽那个家伙急匆匆的喊道：“凌师兄，临时搭建的拍卖场已经完成了，叶大师让我来请您过去看看呢！”
“也好。”
凌峰抬头看了方雯一眼，方雯正在收拾碗筷，轻抿娇唇道：“师兄早去早回，我……我还得去完成日常任务。中午的时候，我会尽量抽空过来的。”
“嗯。”
凌峰点了点头，只有外门前十的弟子才可以免去日常任务，方雯现在的实力，进入外门前两百恐怕都还有点困难。
以后执行任务，难度不太高的话，顺便也带上她好了，多赚点宗门贡献点，能够进一次地皇池，对她来说，自然大有帮助。
“不能来的话，也不要紧。”
凌峰淡淡一笑，便和陆羽一起，很快来到了丹鼎大殿。
此刻，在丹鼎大殿之外那座偌大的广场上，已然搭建起一个规模还算不小的高台，叶雄发动了整个丹鼎大殿的外门弟子，经过一晚上的加工，总算赶在拍卖会之前完工了。
“凌大师，您看还不错吧！”
叶雄大笑着迎了上来，凌峰一阵哭笑不得，只能无奈笑道：“叶雄，其实你也没必要这样的。”
“那怎么行，凌大师交代下来的事情，我要么不做，要做当然要做到最好。”
叶雄咧嘴笑了起来，露出一口洁白的大牙，“虽然您不愿意承认，但是在我叶雄的心中，凌大师您就是我的丹道老师啊！”
“呵呵……”
凌峰脑门微微一黑，自己才不要这么老的徒弟啊！
“这阵子事忙，没什么空到丹鼎大殿，等空闲下来，我再和各位一起，研究丹道！”
凌峰淡淡笑了笑，说是一起钻研，实际上也就是他向众人授艺罢了，这些外门的炼丹师，水平终究有限，很难真正意义上给凌峰多少启发。
“多谢凌大师！”
叶雄一听，顿时感动得热泪盈眶。
对于一个用生命去热爱丹道的男人来说，叶雄的失态，反而更加体现了他的真性情。
时间过得飞快。
陆陆续续的，在丹鼎大殿之外，聚集了越来越多的弟子，虽然大部分的内门长老，都是让门下弟子，代为出面，不过也有一些长老，十分重视阴阳魂玉，亲自出面，想要一举将阴阳魂玉拿下。
达到极限人皇境界之后，神魂本源的强大，便是突破极限的最大依仗。
像阴阳魂玉这样，可以不断凝练神魂，同时能够镇定心神，防止走火入魔的宝物，足以让这些宗门的老怪物们抢红眼睛。
事实上，即便是没有了灵核的阴阳魂玉，也并不是废物，价值或许不如之前，但也值得拿出来拍卖。
凌峰就站在丹鼎大殿的门口，看着会场上密密麻麻的人群，不由暗暗咋舌。
想不到，一枚阴阳魂玉的影响力，居然如此之大。
当然，这其中，更多人是冲着“凌峰”二字来的，短短不到一个月的时间，屹立于外门之巅峰，成为外门的天剑第一，不论是内门弟子还是外门弟子，亦或是一些内门的长老，恐怕都想来见识见识，这个叫做凌峰的少年，到底是何方神圣。
“凌兄！”
远远地，林沐那家伙就大嚷大叫起来，飞也似地扑倒凌峰面前，哈哈笑道：“怎么样凌兄，我够仗义吧，一听说这件事情，我可是立马就准备来帮衬了，嘿嘿嘿，我肯定帮你疯狂抬价，让你赚个盆满钵满。”
“呵呵……”凌峰翻了个白眼，摇头笑道：“还是见好就收吧。”
抬价并非不可行，不过林沐这家伙实在靠不住啊，抬到最后，价格太离谱了，真要卖给林沐，凌峰倒是不太忍心坑他。
陆陆续续的，宁归尘，李菲，墨三清等人也来到了现场，凤翎那个女人同样也出席了，一来就满脸抱怨道：“你这家伙，还真是不消停呢，人家本来都想闭关修炼一阵了，不过听说你这家伙要搞什么拍卖大会，勉为其难，就过来伴你捧捧场好了。”
让凌峰没有想到的是，徐星河跟芊灵公主也一起出席了。
这么多内门弟子，同时出现，而且和凌峰似乎都颇有交情，也让一些原本有些轻蔑凌峰的家伙，开始重新审视起凌峰来了。
毕竟，徐星河的出现，还是相当充满震撼力的，造化星辰榜第三十五名的存在，几乎已经是站立在内门顶点的存在了，连这样的人物，都和凌峰交情匪浅，区区的一个外门弟子，何德何能啊？
“哼哼，哪个是凌峰，站出来！”
正在此时，一个极度不和谐的声音响起，众人齐刷刷看去，只见一名青袍剑客，一脸煞气的从天而降，似乎满肚子都是怨气。
“他就是那个宇文长空！”
不远处，方雯看到这个青袍剑客，连忙凑到凌峰耳边，小声提醒道。
“就是这个冤大头么。”
凌峰摸了摸鼻梁，能够拿出一万贡献点来贿赂方雯，说明这家伙对阴阳魂玉是志在必得啊。
正好，拍卖会上，需要的就是这样的肥羊！
