蹭！
火光涌动，四阶吞焰，缠绕于剑刃之上，凌峰挥手一斩，那天蚕剑网，顿时像是冰雪消融一般，在凌峰的四阶吞焰之下，烧得连渣都不剩。
紧接着，一股霸道强横的怪力，逆势而上，宇文长空避之不及，直接被震飞数十步，一脚狠狠踩入地面，这才勉强稳住身形。
“嘶！”
倒吸凉气的声音，不绝于耳，那个凌峰，如此轻描淡写的一击，就破解了虚天殿的神通！
即便是那青萍仙子，眉头亦是微微一皱，她原本已经准备出手相助，免得宇文长空犯下大错，却不料，凌峰一个小小的外门弟子，竟有这等实力。
倒是徐星河，李菲几人，皆是露出一丝古怪的笑意。
龙象神力！
徐星河几人，显然已经看出，凌峰震退宇文长空的那股力量，正是龙象神力！
这还是凌峰手下留情，否则，在那宇文长空毫无防备的情况下，若是全力爆发龙象神力，宇文长空就算不死，也得废掉半条小命。
“怎么可能！”
宇文长空不可思议的盯住凌峰，自己以精纯元力凝成的天蚕剑网，居然敌不过对方随手一剑。
那火焰！有古怪！
还有那股蛮力，怎么会强悍至斯！
“这一招，算是白送的，若有本事，将阴阳魂玉拍下，算我服你一次。”
凌峰不屑一笑，收回十方俱灭，转身便走向高台，再也懒得理会宇文长空。
看到凌峰如此云淡风轻的举动，众人无不色变。
这个凌峰，居然连宇文长空这样的强者，也丝毫没有放在眼里吗？
而从方才那一剑来看，的确是宇文长空，被凌峰稳稳压制！
这个外门弟子，当真强悍啊！
殊不知，凌峰正是利用了宇文长空，替他造势，如此一来，这场拍卖会的格局，无形之中，又提高了几分。
而宇文长空被傻傻利用，还不自知，反而憋了满肚子的气，发誓一定要把阴阳魂玉拍下，找回一个面子。
虞青萍盯住凌峰的背影，凤目之中，稍稍露出一丝惊诧，旋即扭头看向宇文长空，寒声道：“宇文长空，须知你是代表秦师兄而来，如此冲动行事，你想要把秦师兄的脸面都丢尽吗？”
“是我欠考虑了。”
宇文长空死死捏紧拳头，被虞青萍训斥了一顿，像是一只斗败的公鸡，再不复之前的气焰。
这一小小的插曲，很快平息，众人皆是为了阴阳魂玉而来，既然凌峰无恙，拍卖会自然如期开始。
只不过，只拍卖一件宝物的拍卖会，也算是有些少见了。
凌峰走到高台中央，直接取出阴阳魂玉，扣在桌上，扬声道：“诸位师兄，长老，想必这次拍卖会要拍卖的是什么东西，大家都心知肚明，我也就不多浪费唇舌。”
“不错，这阴阳魂玉，我凌峰能力有限，无力保管，所以，只好拿出来公开拍卖，大家各凭本事，只要有人能拿出足够让我心动的宝物，宗门贡献点也好，天材地宝也好，亦或是神兵利器都行，最终谁的宝物，压过全场，我就把阴阳魂玉跟他交换。”
说完，凌峰抬起头，目光扫过全场，朗声道：“好了，现在大家可以出价了！”
凌峰话音刚落，林沐那厮就立刻跳了出来，哈哈大笑道：“既然大家都想要阴阳魂玉，那我林沐说不得也得凑凑热闹才行，喂，凌兄，我这里有一把高阶圣器，你看还行啊？”
“靠！”
“特娘的！”
“尼玛！”
林沐一开口，台下便有不少人爆粗了，一开始尼玛的就把高阶圣器拿出来了，明显是在哄抬价格啊！
这个混蛋！
凌峰额头上亦是暗暗冒汗，林沐这一手是真的狠啊，一瞬间就有不少人脸都绿了，愤然离场。
这场拍卖会，没法进行下去了。
不过，高阶圣器虽好，却还远不是阴阳魂玉的极限，林沐这一嗓子，只是把拍卖会的进程加快了许多。
那些真正资本雄厚的长老或是内门精英，都还岿然不动。
“高阶圣器算什么！我出一本圣级功法！”
宇文长空一咬牙，一下子就把自己的老底都掏出来了，圣级功法，兑换阴阳魂玉，倒也说不上什么吃亏，毕竟，功法这种东西是可以抄录的，而阴阳魂玉，却有着长期的效果，潜移默化的改变自身潜能。
“一本圣级功法，外加一万贡献点。”
终于，有一尊长老开口了，大多数内门长老的实力，其实都是极限人皇，借助阴阳魂玉，便有相当的概率晋升为大帝。
同为长老，一旦达到大帝层次，整个地位就不同了，身价百倍，所以，即便是圣级功法这样的代价，他们也愿意接受。
拍卖一开始，整个竞争便无比激烈，那宇文长空只觉得压力巨大，连续喊价三次之后，他只能无力的看向青萍仙子，接下来，就只能靠青萍仙子去参加竞争了。
特别是林沐那家伙，不断插科打诨，哄抬价格，此刻，众人报出的宝物，基本上已经都高于阴阳魂玉本身的价值了。
“一部圣级功法，一门王级神通，再加上两万贡献点！”
终于，一名金袍长老，深吸一口气，扬声道：“这是老夫能够承受的最后底线了！”
此时，大多数参加竞争的弟子们都已经放弃，完全变成了内门长老们之间的争夺。
毕竟，弟子终究是弟子，论财力，比起长老，多少还有些差距。
而十大少帝这样的存在，今天也并没有人亲临现场。
奇怪的是，那青萍仙子起初的时候，还参与了几次叫价，但是到后来，当她仔细打量了几眼阴阳魂玉之后，眉头一皱，便再不叫价，似乎陷入了沉思之中。
其余长老，稍稍权衡之后，也纷纷选择放弃，再往上抬价的话，未免就有些太过愚蠢了。
高台上，凌峰微微点头，失去了灵核的阴阳魂玉，还能发挥余热，兑换出这些好东西，他已经十分满意。
似笑非笑的打量了那宇文长空一眼，凌峰扬声道：“好，如果没有人继续出价的话，那就由……”
“可恶啊！”
那宇文长空看到凌峰那充满蔑视的目光，气得浑身都在发抖，咬牙盯住青萍仙子，看到青萍仙子无意再竞争，一咬牙，一跺脚，暴喝出声：“我出一枚！九转夺天丹！”
