“什……什么？九转夺天丹！”
当那宇文长空喊出这五个字的时候，全场皆是一片寂静，落针可闻，紧接着，一石激起千层浪，整个丹鼎大殿之外，就像是炸开的油锅一般，完全沸腾了！
“那家伙疯了吗？居然连九转夺天丹都舍得拿出来？”
“夺天造化，逆天夺命！那可是能够增加百年寿元，而且可以让大帝强者用于突破境界的丹药啊！”
一名名内门弟子，皆是不可思议的看着宇文长空，这枚丹药的价值，从某种意义上来说，几乎已经在阴阳魂玉的三倍以上！
别的不提，光是这百年寿元，就足够让人心动了。
毕竟，就算是大帝强者，也不会超过千年寿元，增加一百年寿元，已经是一个十分恐怖的字数了。
凌峰亦是眼皮一跳，想不到，宇文长空这家伙，居然还有这样的宝物。
而宇文长空一喊出声，几乎立刻就后悔了，可以毫不夸张的说，九转夺天丹乃是他身上最珍贵的宝物，而且几乎是用性命去换回来的宝物，只要时机成熟，他就可以利用这枚丹药，一举突破大帝境界。
就算自己终究难以踏出那一步，服用此丹，增添百年寿元，还有继续突破的可能。
若不是被凌峰彻底激怒了，他也不会头脑一热，把这枚丹药拿出来竞拍。
看到周围那些人一个个惊讶的目光，宇文长空强忍着肉疼，恨声道：“如何，小子，一枚九转夺天丹，换取阴阳魂玉！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，打量全场，淡淡笑道：“如果没有人继续竞拍的话，那么，交易成功。”
宇文长空的内心，几乎在滴血，扭头看向周围，没有人继续出价。
就算是那些长老们，也不是冤大头，相比起阴阳魂玉，他们反倒是对九转夺天丹更加感兴趣。
毕竟，那可是增加百年寿元的好东西啊！
三息之后，凌峰点了点头，高声道：“好，交易成功！”
凌峰抓起桌上的阴阳魂玉，纵身一掠，落在宇文长空面前，淡淡道：“宇文师兄是吧，你还真的把阴阳魂玉给拍下了，服气服气，我服气了！”
宇文长空死死捏紧拳头，有一种分分钟想要自杀的冲动，周围那些人的目光，分明感觉就是在看一个冤大头的眼神啊！
不过，这个逼装出去了，咬着牙也得把它继续装完。
“哼哼，区区一粒九转夺天丹而已，老子出得起！”
宇文长空死死咬牙，颤抖着双手，将九转夺天丹取出，一手交丹，一手换玉，任谁都能看得出来，宇文长空的手掌，在颤抖！
不过，当着这么多人的面，宇文长空自然不敢耍赖，强忍着那种欲哭无泪的感觉，反正自己也只是替无双少帝暂时垫付的而已。
只要无双少帝得了阴阳魂玉，自然会给他相应的赏赐，这样算下来，他也不会吃太大的亏。
想到这里，宇文长空稍稍安心，将阴阳魂玉递到青萍仙子面前，沉声道：“仙子，长空总算不辱使命，将阴阳魂玉拍下了。”
青萍仙子扫了宇文长空一眼，没有说话，只是扭头深深看了凌峰一眼，轻哼一声，旋即飞身离去。
宇文长空微微一愣，连忙追上青萍仙子，明明之前这女人一直热衷于得到阴阳魂玉，怎么现在的态度，如此诡异。
想到这里，宇文长空心中，生出一丝不好的预感。
莫非，自己真要当这个冤大头，血本无归？
随着青萍仙子离去，场上那些内门长老和内门弟子们也陆续散去。
其中倒是还有一些长老，试图向凌峰私下交易九转夺天丹，毕竟这枚丹药，对于才神海境的凌峰而言，暂时还派不上用场，只是为了增加一百年寿元就服下此丹，实在有些暴殄天物。
凌峰淡淡一笑，大笔一挥，将九转夺天丹的丹方写了下来，不卖丹药卖丹方，又是大赚一笔。
毕竟，丹方对他而言只是一些文字，而炼制丹药的材料，实在难得，他可没这个心思去凑齐，而这些老家伙们，为了多活一百年，倒是不会嫌弃，反正他们的修为境界，已经难以突破，有获得百年寿元的法子，就算耗时十几二十年去搜寻材料，也是赚的。
如此，凌峰凭借着丹方，又获得了一门王级神通外加三万点宗门贡献点，距离十万贡献点，一下子迈进了三分之一。
人群散去，凌峰一行人返回他的天级明剑楼内。
阴阳魂玉这个烫手山芋，表面上看来，也算是圆满解决掉了，接下来，便是考虑如何赚取更多的贡献点了。
徐星河在拍卖结束之后，朝凌峰说了声恭喜便离开了，他们之间的交情，毕竟不算太深。
“李师姐，怎么样，任务接取的怎么样了，虽然这次一下子获得了三万贡献点，不过半年内要赚够七万，还是有一些困难的。”
比如上一次的甲级任务，凌峰生擒了对方的贼首，也就是五万贡献点，而像这种级别的任务，一般都是宗门高层，直接指派，很难接取。
就算出现，也会在第一时间，被一些长期合作的团队，一扫而空。
在甲级任务之下，完成一次乙级任务，总贡献点不会超过一万，再往下就更是少得可怜。
李菲咬了咬银牙，取出一张铜制令牌，上面记载着诸多文字。
“我这次一共接了十二个任务，满打满算的话，是可以赚够十万贡献点的，不过，耗时也会相对比较长，恐怕要三四个月。”
凌峰接过任务牌看了一眼，皱眉道：“四个月十万，如果是这样的话，师姐兑换地皇令的贡献点还是不够啊。”
“不碍事的，我反正也没什么希望争夺落日古城的名额，贡献点的话，就先用来帮你申请内门考核吧。”
李菲摆了摆手，柔柔笑道。
“那可不行！”
凌峰皱起眉头，如此一来，完全是李菲在牺牲时间帮自己的忙，人情债最是难还，他可不愿意欠下凌峰这样的人情。
“凌兄！你们要接取宗门任务吗？”
这时，林沐那家伙也凑了上来，眉飞色舞道：“其实这段时间，我也一直在关注宗门任务，希望能够帮你赚够足够的贡献点，晋升内门，如果想要一次性赚够贡献点的话，只要接取一个超甲级的任务就足够了！执行一次超甲级任务，完成度足够高的话，差不多可以赚到三十万贡献点以上哦！”
