“超甲级任务？三十万贡献点！”
凌峰扭头看向林沐，脸上露出一丝惊喜之色，“林兄，莫非你已经……”
“额……呵呵……”
林沐挠了挠后脑勺，“虽然我和宁师兄他们这段时间一直在关注，可是就是没有哪位长老直接发布超甲级任务啊，真是麻烦！”
凌峰眼皮微微一跳，一脸鄙夷的扫了林沐一眼：没有接到任务，那你说个毛啊！
不过，如果可以接到超甲级任务的话，相对而言，省时省心，还能空出大把时间来修炼，倒是一个不错的选择。
众人合计了半天，最终决定，先留在宗门观望半个月左右，若是没有接取到超甲级任务的话，也只能暂时接取一些低级任务做着，否则光是靠着每个月宗门发放的那一点点贡献点，凌峰百分之一万是要错过半年之后的三圣天选的。
……
凌峰这边，一派和谐，而另一边，宇文长空的内心，却几乎崩溃。
冤大头三个字，就像是一顶大帽子，死死扣在他的头上，压得他几乎直不起腰来。
“仙子，仙子！”
宇文长空飞速追上青萍仙子，咬牙道：“这是少帝需要的阴阳魂玉啊，你怎么……怎么好像忽然不感兴趣了。”
虞青萍打量了宇文长空一眼，略带一丝同情的目光，缓缓道：“宇文师弟，从今天开始，这枚阴阳魂玉就归你了，好好珍惜吧，毕竟，使用一枚九转夺天丹换来的。”
“归……归我？仙子，您这是什么意思？”宇文长空傻眼了，阴阳魂玉对自己虽然也有些效果，可是他距离少帝那样的层次还差得远，根本不急着要用啊！
“这枚阴阳魂玉，已经失去了最重要的部分，不再是原本的阴阳魂玉了，虽然还有一定的价值，不过……”
青萍仙子摇了摇头，淡淡道：“罢了，剩下的事情，就由我来办吧。”
轰隆隆！
一瞬间，宇文长空只觉得自己被五雷轰顶一般，整个人木然愣在原地1，浑身都在发抖。
也就是说，自己把视作是生命的九转夺天丹拿出来以后，居然换回来一个半废品！
“师姐，你……你怎么不……”宇文长空有一种抓狂的感觉，“为什么不提醒我！”
“事关重大，若是让别人知道阴阳魂玉还另有玄机，只怕竞争会更加激烈。而且……”青萍仙子扫了宇文长空一眼，缓缓道：“我已经停止不再喊价，是你自己，自作主张，非要争强好胜，我如何提醒你？”
宇文长空的双手，再次颤抖了起来，只觉得一阵天旋地转，差点直接瘫倒在地。
天呐！
苍天呐！
我他娘的干了什么蠢事啊！
“破例告诉你这些事情，已是例外，你也不可再去找凌峰寻衅滋事，剩下的事情，我自会去做，你若是胆敢再自作主张，休怪我替秦师兄管教你这个蠢货。”
青萍仙子，面如寒霜，那宇文长空浑身一个激灵，只能死死捏住阴阳魂玉，这个哑巴亏，他也只能往肚子里咽了。
毕竟，就算当真找凌峰挑战，恐怕，他还真未必是人家的对手。
“回去吧，想来你的心情也不是太好，秦师兄正在闭关，暂时没你的事情，你可以回去休息一阵子。”
青萍仙子不容置喙的说道。
“是……”
宇文长空，心如死灰，恐怕接下来很长一段时间，他都要陷入自闭之中了。
“哼，凌峰是吧！”
青萍仙子捏了捏拳头，喃喃自语道：“果然是狡猾如狐，不过，他居然知道灵核，还能够完好无损的把阴阳魂玉之内的灵核取出，实在不简单。不过，瞒得了别人，却瞒不过我，只要我将灵核带回去交给秦师兄，结果还是一样的。”
原来，青萍仙子一早就知道，阴阳魂玉之内，还孕育出了灵核，当她意识到灵核已经被取走之后，自然不会傻乎乎的继续喊价。
只可惜，她没有料到的是，阴阳魂玉之内的灵核，早就被凌峰和贱驴给瓜分了个干干净净。
她跑去找凌峰要灵核的计划，注定是要失望了。
……
夜色渐深。
凌峰送走了林沐一行人之后，却并没有如往常那般，直接到闭关静室去闭关，反而飞身爬到了明剑楼的楼顶，躺在屋顶之上，观星赏月。
又或者说是，等人。
知道半夜三更，月空之下，忽然掠过一道身影，凌峰嘴角挂起一抹弧度，淡淡笑道：“既然来了，何必故弄玄虚，青萍仙子，对吧？”
月影之下，一道身影，在月华照耀之下，宛如九天仙子一般，飘然落在凌峰对面，面如寒霜，冷冰冰的盯住凌峰，“你早知道我会来？”
“大概猜到了吧。”
凌峰摸了摸鼻梁，淡淡道：“关键时刻，忽然放弃了对阴阳魂玉的竞拍，最后关头，又没有收下宇文长空那个白痴拍下来到阴阳魂玉，你都做的这么明显了，要是我还猜不出来，岂不是太蠢了？”
“好，既然你已经知晓了一切，我也不卖什么关子了。”
青萍仙子盯住凌峰，一字一句道：“开个价吧，阴阳魂玉之内的灵核，只要是合理的价格，我绝不还价。”
“这个，恐怕有点难啊。”
凌峰面露难色，灵核什么的，都被自己吃掉了，炼化的彻彻底底，渣都不剩，自己上哪给她找去。
“还在犹豫吗？”青萍仙子眸若秋水，缓缓道：“即使是九转夺天丹这样的丹药，在我看来，也并不是什么稀罕之物。”
看到凌峰还是不为所动，青萍仙子黛眉微皱，“我不想以武力压人，不过，此物对我有十分重要的作用，我志在必得，如果你一定不肯卖出，我只好从今天开始，每日向你发起赌斗！”
“……”凌峰一阵无语，这个女人，她莫非是想化身成苍蝇，烦死自己不成？
“抱歉了，就算我愿意接受交易，只是……”凌峰深吸一口气，缓缓说道：“只是，灵核，已经被我炼化掉了！”
“什么！”
青萍仙子一听，顿时如遭雷亟，凤目瞪住凌峰，死死咬牙道：“你说，什么？”
