“吞掉了，吃掉了，炼化掉了！”
凌峰抬起眸子，盯住那宛如仙子一般清丽动人的青萍仙子，淡淡道：“怎么了？我的话很难理解吗？那我换一个说法，你到后山的茅房那里去看看，说不定还有我拉出来的灵渣！”
武道强者，达到一定境界以后，已经可以不食五谷，自然不需要如厕，凌峰这番话，也只是戏言而已。
只不过，落在那青萍仙子耳朵里，却成了一种挑衅！
以青萍仙子这等倾国绝色，又是天赋卓绝，东灵仙池之内，几乎任何男性弟子，在她面前，都是尽可能的百般讨好奉承。再不然，至少也是彬彬有礼，保持风度。
像是凌峰这种，在她面前，居然还如此粗俗不堪的男人，她还是第一次遇到。
“你这个混蛋！你居然……你居然把属于秦师兄灵核给炼化掉了！”
清雪仙子，终于露出一丝怒意，冷冷盯住凌峰，眸中寒芒闪烁。
“阴阳魂玉既然已经在我手里，我要如何利用，难道还需要向你请示？”
凌峰耸肩笑笑，盯住对面的青萍仙子，这个女人似乎本性还不错，没有以武力压人，而且到目前为止，并没有采取什么过激的行动。
当然，就算以武压人，凌峰却也不惧。
青萍仙子死死咬住银牙，狠狠瞪了凌峰一眼，胸前一阵起伏不定，反复深呼吸了好几次，这才拂袖一甩，冷冷道：“你给我记住，这件事不算完！”
说罢，青萍仙子纵身一掠，直接冲天而起，眨眼便消失得无影无踪。
“莫名其妙的女人！”
凌峰耸了耸肩，本来还以为可以领教一下造化星辰榜前三十的强者的实力，毕竟自己在大帝灵域获得巨大突破，也想稍微练练手，这个青萍仙子，实力不错，勉强可以作为对手。
只不过，此女居然只是放了句狠话就走了，实在让凌峰有些扫兴。
……
在那之后，又过去了三日。
凌峰除去每日修炼，倒也偶尔会飞到天界，见识见识那传说中的星辰尊座。
他毕竟已经是造化星辰榜第七十二名，第七十二号星辰尊座，自然而然也就属于他了，在星辰尊座之中修炼，却是要比在一号天级明剑楼的聚灵法阵还要强上不少，只不过，才刚刚突破好几重境界的凌峰，暂时来说，很难再继续突破了。
这一日，林沐依旧准时前往任务大殿，可惜，别说是超甲级任务，就连甲级任务，都根本不见踪影。
又是无功而返，林沐来到凌峰的明剑楼内，看到凌峰在打坐静修，似乎在修炼最近获得的那门王级神通。
拍卖阴阳魂玉结束之后，凌峰将九转夺天丹的丹方进行私底下的交易，额外又获得了一门王级神通以及三万贡献点。
在修炼功法方面，权衡再三之后，凌峰并没有选择转修其他功法，而是继续修炼更加适合自己的《至圣玄天功》。
至少，对于自己这个一开启修罗之眼就会陷入疯狂，而且身怀杀戮剑意的暴走狂人来说，《至圣玄天功》能够很好的克制自己的杀戮欲。
而短时间内，修为境界又难以寸进，凌峰只好开始着手于这阵子学到的神通以及各类武技。
《雷神影》，凌峰已经修炼成功，在这几日的磨砺之中，威力稳步提升。
《龙象霸体诀》，自从觉醒龙象神力之后，凌峰每日依靠天材地宝，打熬筋骨，混社力道，也在持续暴涨，粗略估算，已经从一龙之力，达到了二龙之力的层次。
至于《梦魇心诀》，随着天子之眼的进一步进化，威力又得到了一定的强化，几乎都不需要自己怎么去刻意修炼。
而九转夺天丹的丹方交易到的那门王级神通，名为《虚空寂灭》，顾名思义，乃是一门空间系的神通，从某种意义上来说，同为王级神通，空间系神通，其价值比起其他各系申通都要高出数倍，直逼圣级神通。
否则，普通王级神通，想要交易九转夺天丹丹方，还是有不小差距的。
那名内门长老之所以愿意用如此珍贵的王级神通作为交易，其实也没安什么好心，毕竟，拥有空间之力的武者，少之又少，连他自己本身，获得这门神通数十年，也没能修炼成功。
他并不认为凌峰这样的外门弟子，会有机会练成这门神通，所以一咬牙，这才舍得拿出这门珍贵的空间神通。
可惜，他哪里会知道，凌峰乃是混沌之体，空间之力，也包含在混沌之中。
几天修炼下来，凌峰这门《虚空寂灭》，也是小有进展，只可惜，凌峰却仍不满意。
他所修炼出来的空间元力，比起其余五行之力，终究差了许多，究其原因，还是因为没有进行过空间系灵物的注灵。
只可惜，空间系的注灵之宝，实在罕见，而且有价无市，想要将这门《虚空寂灭》练到大成，还得看往后的机缘。
“凌兄，你可真是个修炼狂人呐！”
看到凌峰一整天几乎都是没完没了的修炼，林沐心中感叹，别人只看到凌峰天才的一面，殊不知在这背后，凌峰所付出的努力，也比常人还要高出数倍。
凌峰苦涩一笑，若是林沐知道自己背负的是什么，或许就不会这样说了。
毕竟，他的宿敌，乃是那无上仙域的神灵！
“怎么样，接到合适的任务了吗？”凌峰长身而起，淡淡问道。
“没戏。”林沐轻叹一声，“别说是超甲级任务了，甲级任务都接不到。”
“实在不行的话，也只能多接一些乙级任务，以数量来弥补了。”凌峰拍了拍林沐的肩膀，淡淡笑道：“此事其实与你无关，凑够十万贡献点的事情，我会想办法解决的。”
“怎么会与我无关，当初可是我信誓旦旦保你能进地灵殿的！”林沐眉头一皱，“你再这么说，就是不把我当成兄弟了！”
“不说，不说。”
凌峰摇头苦笑，虽然这林沐平日里看起来不怎么靠谱，不过也算是一个值得深交的同伴。
“对了！”
林沐忽然神秘一笑，凑到凌峰面前，“嘿嘿，凌兄！今天，我要带你去个地方！”
