“凌兄，今天我要带你去个地方！”
林沐凑到凌峰面前，贼兮兮的笑了起来。
凌峰一看林沐这贼眉鼠眼的模样，嘴角微微抽搐，“林兄，若是去偷看师姐洗澡什么的，就不必叫上我了。”
“呸！”林沐低骂一声，“我林沐岂是那种人！”
“难道不是？”凌峰努了努嘴，在东灵仙池待了有一阵子了，关于林沐的传闻，凌峰也着实听说了不少。
“当然不是！”林沐义正言辞道：“斯文人的事情，那能叫偷看吗？鉴赏，那叫鉴赏！”
“……”
凌峰脑门一黑，论不要脸的本事，贱驴第一的话，林沐绝对排的上第二！
“咳咳，跑偏了！”林沐干咳两声，面色一肃道：“今天我是带你去找那小魔女的，偷看……咳咳，鉴赏别人也就罢了，这个小魔女，还是免了！”
当然，并不是因为蒋碧依不好看，而是他林沐真没这个胆子。
否则，被那小魔女一通折磨，绝对要命！
“蒋丫头？”
凌峰眼前一亮，林沐曾经跟他提起过，蒋碧依是幻月神殿殿主辉月圣姬的女儿，这次去幻月神殿的话，顺便还可以见见拓跋烟。
也不知道这段时间，拓跋烟在幻月神殿过得是否还好。
这阵子以来，和自己同期拜入东灵仙池的内门弟子，不论是墨三清还是芊灵公主，甚至于那个陆天翼，凌峰都已经见过了，唯独拓跋烟，就好像忽然消失了一般。
按理说，以拓跋烟和自己的关系，她若是得了空闲，也应该会偶尔来找找自己吧。
“嗯，那小魔女最近被辉月圣姬关了禁闭，哪都不能去，否则，早就跑出来找你了。”林沐点了点头，伸手勾住凌峰肩膀，嘿嘿笑道：“走吧，随我去找见她一面！”
“也好。”想起上次在无极洞天之内，蒋碧依带上那枚戒指之后，忽然变成那副冷漠强大的模样，凌峰始终还有些担心。（详见《第881章异变的蒋碧依》）
对于蒋碧依这个有些任性胡闹的丫头，凌峰虽然一开始对她有些反感，但是随着后来的接触，凌峰还是发现了这个小丫头，内心善良，作为朋友，凌峰并不希望看到她发生任何意外。
“不过林兄，虽然我已经可以进入天界，但也只限于去自己的星辰尊座，直接去幻月神殿的话，恐怕有些不妥吧。”
凌峰有些担忧，这个节骨眼上，他并不想节外生枝。
“无所谓了，你跟我去，谁敢放半个屁！”
林沐一拍胸脯，大咧咧道：“放心，我罩得住！”
“呵呵……”
凌峰一翻白眼，上次他这么说的时候，自己的被“发配”到外门去了，这家伙，真的罩得住吗？
……
不多时，在那林沐的带领下，二人很快飞到了八大浮空仙岛之中第二高的幻月仙岛，此处，便是幻月神殿的所在。
相较地界的拥挤，天界八殿，相对而言就比较冷清安静了，这里是强者的领域，无论是弟子还是长老，要么在闭关修炼，要么外出执行任务，所以街道上很少有人走动。
特别是幻月神殿，比起其他几殿，更加冷清许多，而且绝大部分的弟子，都是女性。
偶尔在路上看到几个女弟子，看向林沐的眼神，都并不怎么友好，看来这家伙在幻月神殿，没少“鉴赏”。
终于，林沐在一处别苑前方停了下来，远远地指着前面的院子，咧嘴笑道：“这里就是那个小魔女的住处了，你看门口那两个女弟子，我跟你讲，都是母老虎来的，特别是那个叫做香兰的女人，简直就是夜叉附体！”
凌峰笑而不语，就凭这家伙那些不良嗜好，没被打死都是好的，还指望别人对他多温柔？
不存在的！
“不直接上门去找蒋丫头吗？”凌峰努了努嘴，淡淡问道。
“当然不，那两个母老虎肯放人才有鬼呢！”
林沐低声抱怨，淡淡道：“跟我来吧，一会儿晃动你的被缠了一线牵的手指，那小魔女自然就知道你来了！”
“嗯。”
凌峰微微点头，那一线牵却是有着这种神奇的效果，而且缠上以后，除非把自己的手指切掉，否则，这种联系是无法解除掉的。
很快，林沐带着凌峰钻进一个隐秘的树丛之后，呵呵笑道：“这就是我跟小魔女联系的秘密通道！”
说完，林沐竖起一根中指，疯狂晃动起来，这姿势，怎么看怎么猥琐。
凌峰摇头笑笑，也有样学样，竖起小指轻轻摇晃。
过了不久，就见树丛之中，窸窸窣窣一阵摇曳，接着，就见蒋碧依那小魔女从地道之内爬了出来。
“坏人！你终于来了！”
绿影一闪，蒋碧依就像是乳燕投林一般，扑进凌峰的怀中。
“我靠！”
一旁的林沐一阵傻眼，这个称呼，还有这个亲昵的动作，凌峰这家伙，不会是对蒋碧依做了什么羞耻的事情吧。
凌峰被蒋碧依这么一抱，不由一阵手足无措，尴尬了半天，只好抬手在蒋碧依后脑勺上轻轻抚摸了几下，哭笑不得道：“都过去这么久了，还喊我坏人啊！蒋丫头！”
蒋碧依这才反应过来，俏脸一红，连忙推开凌峰，轻哼道：“因为你本来就是坏人，臭坏人，大坏人，第一次遇到，就把人家给看光了！”
“……”
凌峰脑门上飙起无数道黑线，自己那是救她的小命好嘛，看光个毛啊！
林沐一听，更是差点吐出一口老血，挤眉弄眼的盯住凌峰，暧昧笑道：“我说凌兄，看你平时一本正经的，玩的还挺开啊！你们继续，我出去给你们把风！”
“不是林兄，你误会了！”凌峰老脸涨得通红，瞪了蒋碧依一眼，这个小魔女，果然还是半点没变啊！
“把你个大头鬼的风啊！”
蒋碧依抬起玉足，在林沐脚背上狠狠踩了一脚，疼得林沐一阵龇牙咧嘴。
“开玩笑，我开玩笑的嘛！”林沐连忙求饶，待蒋碧依松开玉足，他才眉飞色舞道：“依依，你看我可是把凌兄带来找你了，你也不领情，还踩我！”
“谁让你思想那么龌龊！”
蒋碧依剜了林沐一眼，林沐一翻白眼，心中暗骂：丫的，这还不是你故意误导？
