见蒋碧依一如既往的恶搞胡闹，凌峰反倒是稍稍安心下来，淡淡道：“好了好了，蒋丫头，看到你还是如此古灵精怪，我也就放心了。对了，上次在无极洞天找回来的那枚玉虚戒指，你没有乱戴吧？”
蒋碧依轻哼一声，咬牙道：“一回来就交给那个女人了，我就是想乱戴，也没机会啊！”
凌峰心中了然，之前蒋碧依和那魏总管交流的时候，就经常提起“那个女人”，后来听林沐提起过蒋碧依和她母亲之间的关系，凌峰也能大概猜到，她空中的“那个女人”，大概也就是指辉月圣姬了。
既然蒋碧依不愿提起，凌峰也不多问，互相寒暄问候几句，凌峰这才开口问道：“对了蒋丫头，最近我有一个朋友拜入了幻月神殿，名字叫拓跋烟，你知道她在哪修炼吗？”
“朋友？什么朋友？不知道！”
蒋碧依黛眉一蹙，露出一副“我很不开心”的表情，这个该死的大坏人，这是来找自己的嘛，话还没说几句呢，就开始提别的女人了！
“额……”
凌峰努了努嘴，显然不会懂得蒋碧依内心的复杂情绪，十分耿直地道：“就是被幻月神殿殿主收为亲传弟子的那个拓跋烟啊，因为自从她被带走之后，就没什么消息了，所以想来了解一下。”
“哼！”蒋碧依眉头皱得更深，咬牙道：“你又不是没看到，我被关了禁闭，哪里知道幻月神殿的情况。不过，要是被那个女人收为关门弟子，那可就惨了。”
“怎么惨了？”凌峰瞳孔微微一缩。
“看到我不就知道了。”蒋碧依无比幽怨地剜了凌峰一眼，“那个控制欲极强，妄图掌控一切的女人，她才不会让她身边的人有什么好日子过呢。”
“……”
凌峰一阵无语，这可真不像是一个女儿对母亲的评价，不过，貌似应该还是相当中肯的。
“如此说来，烟儿应该只是被约束勤加修炼，也罢，这样也好，倒也用不着我去担心什么。”
凌峰摸了摸鼻梁，自言自语道。
“好哇，连烟儿都叫上了！肉麻！肉麻死啦！”蒋碧依心中暗暗吃味，又是狠狠剜了凌峰一眼。
“……”凌峰一阵哭笑不得，“一个称呼有什么肉麻的，蒋丫头，你就不要胡闹了。”
“好哇，你敢说我胡闹！”
蒋碧依俏脸一黑，捏起粉拳才凌峰胸口锤了几拳，“臭坏人，你以后别来找我了！我不要见到你了！”
说完，一转身，就朝身后的地洞钻了进去，眨眼消失的无影无踪。
凌峰一阵摸不着头脑，这个女人，怎么说翻脸就翻脸的！
“啧啧啧，脚踏两只船哟！”
一旁的林沐以一种无比暧昧的眼神，风骚的盯住凌峰，露出一副“我懂你”的神情。
“踏个屁啊！”
凌峰一阵无语，抬腿就朝他踹了过去，没好气道：“算了，等蒋丫头心情好些了再来找她吧，我们也是时候离开了。”
林沐闪身躲过，嘿嘿笑道：“凌兄，这就是你的不对了，在一个女人面前提起另一个女人，还表露出一副我很关心她的模样。嘿嘿，要不是这小魔女被关了禁闭，接下来的几个月，恐怕有你好受的！”
“烂木头，你说谁！本姑奶奶记住了，你给我等着！”
地道之中，传来蒋碧依气呼呼的声音，林沐吓得脖子一缩，连忙道：“依依，你肯定是听错了！你是最可爱最温柔最善解人意的小仙女啊！”
说着，林沐赶紧拽住凌峰的胳膊，笑呵呵道：“走走走，咱们该走了！”
不多时，林沐拉着凌峰跑开老远，这才长出了一口气，一副惊魂甫定的模样。
“林兄，你一向天不怕地不怕，怎么对蒋丫头似乎格外惧怕？”凌峰一阵好奇，说起来，蒋碧依虽然有些胡闹，也不至于可怕到那种程度吧。
“你是不知道，这小魔女可是我的童年阴影，我可是被她足足欺负了八年！”
林沐苦着脸道：“不过，这小魔女心地还是好的，每次整我的时候，至少没把我往死里整，我能活到今天，真该谢谢她的不杀之恩。”
“……”凌峰翻了个白眼，哭笑不得道：“你这算是在夸她吗？”
“绝对的啊！”林沐一本正经道：“其实后来习惯了，不被她整两顿松松筋骨，浑身难受啊！”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐，看不出来，这个林沐，骨子里居然还有受虐狂的潜质。
忽然，凌峰的脚步一顿，目光看向了前方一座雅致的阁楼，目光微微一凝。
因为之前曾经被种入红尘噬心蛊的原因，虽然后来一点点把蛊毒驱除干净，但是凌峰和拓跋烟之间，多少还是存在一些类似于心有灵犀一般的感应。
特别是，他是天策宝鉴的主人，而拓跋烟是天策宝鉴的容器，因为天策宝鉴的存在，他们之间也注定有着切不断的联系。
“她，就在那儿吗？”
凌峰深吸一口气，目光锁定在了那座阁楼之中。
与此同时，在那阁楼之内。
拓跋烟正盘膝修炼，忽然，心弦一颤，猛地睁开了秀眸，脑海中，浮现一张熟悉的面孔。
“凌峰！”
拓跋烟捏紧粉拳，猛地起身，将辉月圣姬交代的一切都抛诸脑后，不顾一切的冲出了阁楼。
远远地，两道目光相交在一起。
凌峰淡淡一笑，今天的拓跋烟，一身雪白色的长裙，气质如同白雪一般出尘，很美，美得叫人心动。
相顾无言，只一眼，便诉尽一切的相思。
摇了摇头，凌峰将内心之中的意思悸动压下，朝拓跋烟轻轻摆了摆手，淡淡道：“回去吧，我该走了。”
拓跋烟捏了捏粉拳，深深看了凌峰一眼，心中一阵苦涩：他，终究还是不明白自己的心思。木头脑袋，到底是木头脑袋啊。
“你走吧。”
拓跋烟轻叹一声，转过身去，眸中不觉闪烁一丝泪光。
凌峰深吸一口气，看着拓跋烟的背影，转身正要离开，然而下一瞬，一股可怕的杀气，笼罩了自己，整个空间，似乎都要崩灭，冰冷彻骨的声音，在耳畔中响起——
“是谁，允许你踏足幻月神殿！！！”
