“谨遵掌教法旨！”
一众殿主，躬身领命。
“哼哼！”辉月圣姬凤眸含煞：“好一个蛮族！一而再，再而三搅乱东灵域，真当我圣地无人？”
“掌教，我自愿带队，亲赴征战之地！”
惊风殿殿主霍然起身，面庞间隐有怒色，蛮族欺人太甚！
天元圣帝微微点头，缓缓道：“也好，有左师弟前往征战之地支援，本教也能放心不少。”
“掌教，碧落也做好充分准备，随时待命。”
一直在一旁默不作声的地灵殿殿主碧落圣姬，终于缓缓开口。
碧落圣姬一开口，一旁的玄雷殿殿主也立刻请缨出战，“掌教，让我也去吧！”
天元圣帝打量风、雷、地三殿殿主，微微颌首，“也好，蛮族来势汹汹，连斩我圣地三尊大帝，此行便以惊风、地灵、玄雷三殿为首，火速支援征战之地！”
“另外，此次在征战之地立功最大者，不论是弟子亦或是长老，本教都可以答应他一个要求！”
东灵仙池掌教的一个承诺，可以说分量极重，不下于一场巨大机缘。
在场的诸位殿主，心中明了，天元圣帝这次大概是也动了心思，想要借这这次蛮族入侵的考验，收下一名资质和胆识俱佳的弟子，作为亲传弟子。
如此，这个超甲级任务，一旦发布出去，必定震撼整个东灵仙池，所有弟子，毫无疑问，必定士气高涨。
“剩下诸殿，镇守宗门，严令通知诸多势力，做好防范！以免血影盟趁虚而入！”
天元圣帝，有条不紊，下达命令，毕竟是一派之主，自然要有泰山崩于前面不改色的胆气。
“掌教！”
辉月圣姬，眸子中，煞气密布，寒声道：“我东灵仙池，可没有忍气吞声的习惯！请掌教准许辉月前往征战之地，辉月自会给他们一个惊喜！杀我一人，我必十倍偿之！”
身为一殿之主，地位尊荣，居然想出亲自偷袭敌方本部，此事，一般人绝对做不出来。
不过，凭借“月神入梦”这等手段，只需要靠近蛮族大本营，想要杀死蛮族大帝，并非难事。
“既如此……”天元圣帝沉吟片刻，缓缓点头，“那师妹务必小心。”
嗖嗖嗖——
下一刻，大殿之中，人影尽数散去，各自准备。
至于小小的凌峰，早已被抛到九霄云外。
至此宗门生死存亡之际，小小一个外门弟子根本不足为提。
凌峰本人，毫不知情，哪里会知道，自己一个外门弟子，居然会被这些宗门高层提起。
此刻的凌峰，已然养好伤势，却为了无法接到满意的宗门任务而发愁。
然而，就在这时。
“铛、铛~~”
悠远的钟声，毫无预兆响起，钟声传递，响彻天地二界。
凌峰疑惑，略微皱眉道：“这是什么情况……”
然而，李菲却已然豁然起身，目露凝重之色，急声道：“快走！是宗门的震世天钟！只有宗门发生了顶级大事，才会敲响此钟！所有留在宗门内的弟子，除却十大少帝之外，都必须在半个时辰内赶到现场！”
宁归尘，林沐等人，面色亦是凝重了起来，显然，这钟声意义却是非凡。
凌峰摸了摸鼻梁，虽然有些搞不清楚状况，还是跟着一起飞往地界中央一处巨大的广场之中。
天地二界，无数弟子，此刻全部汇聚于此，这是近百年以来，东灵仙池第一次敲响震世天钟，平时，清冷空旷的东灵仙池，一时间人影满天飞，各个仓惶急促，不时有人影撞在一起。
当凌峰赶到广场时，不由倒吸一口凉气。
“这些，都是我们宗门的人？”
凌峰扫一眼，一脸不敢相信的表情。
眼下，人头密密麻麻，人声鼎沸，凌峰从来没有发现，东灵仙池之内，居然有这么多的弟子！
宁归尘缓缓道：“凌师弟，你有所不知，东灵仙池屹立于东灵域万年，历代积累，培养出来的弟子，不知凡几。只是留在宗门之内的，就有五万之多，若是再算上在外历练，或者是已经自立门户者，更是连五十万都不止！”
凌峰眼皮一跳，的确，某种意义上来说，墨雪山庄也好，亦或是那穆云阳所在的穆家也好，都属于东灵仙池的外系势力，全部召回，别说五十万，恐怕得有百万之众。
这才是东灵域顶尖势力，人族第一大圣地应有的底蕴啊！
“到底发生什么事情了，居然敲响了宗门的震世天钟！”
“我的天呐，加入东灵仙池多年，还是第一次见到这么多的师兄弟呢！”
“连内门弟子都全部降临地界，大事，这绝对是出大事了啊！”
“……”
偌大广场之中，人头攒动，窃窃私语，无不都在好奇，宗门之中，到底发生了什么大事。
凌峰一行人好不容易找到了落脚点，在如此密密麻麻的人群之中，居然还见到不少熟悉面孔。
譬如芊灵公主，徐星河，卓阳等人，也都满脸疑惑，不知道宗门到底要宣布什么大事。
而宗门前三十的强者，不少也都已经现身，每一个都傲立一方，无边气势展开，寻常弟子，不敢靠近十步之内。
只不过，暂时还没有出现少帝强者，这宗门十大少帝，地位与高层长老相若，想来早已经得到了八大殿主的通知，与普通弟子并非同一待遇。
正当凌峰四处打量时，忽然察觉到一缕怨恨的目光。
侧头望去，竟是宇文长空！
宇文长空耗费一枚九转夺天丹，却买了一枚“半废”魂玉，结果还在青萍仙子的命令之下，不敢上门寻衅。
这几日，天晓得这家伙是以一种什么状态度过的。
如今，再度见到凌峰，如何不恨之入骨？
凌峰淡淡瞥他一眼，这家伙自己蠢，非要给自己送宝，难道自己还要拒绝吗？
他要是识相一点，别来找麻烦，自己还可以当成没看到，他要是还不开眼，说不得要给他尝点苦头才行。
唰——
就在这时，一道衣袂破空声响起，身着青袍的惊风殿殿主，降临地界，悬于虚空之中，无边气势席卷，浩渺罡风，在他手中，仿佛玩具一般，信手拈来。
“是我惊风殿殿主，左飞青！”
不少惊风殿的内门弟子，认出此人，皆是惊呼出声。
“大帝巅峰强者！”
凌峰心中凛然，这尊强者，气势上虽然比起辉月圣姬稍弱，但也相去不远了。
东灵仙池，八大殿主，一尊掌教，还有三大半圣，如此底蕴，堪称恐怖！
