强大！
令人窒息的强大！
凌峰总算是领教到，真正的大帝强者，特别是这种无限接近于半圣强者的真正可怕之处。
反应过来的时候，凌峰背后的衣袍，已经全部被汗水湿透。
“坏人，你怎么样，没事吧？”
蒋碧依连忙回身扶起凌峰，远处的拓跋烟也快步冲上前来，一脸关切之色。
而被辉月圣姬震飞的林沐，也飞身过来，一脸焦急道：“凌兄，你还好吧？”
“没事，受了点内伤而已。”
凌峰深吸一口气，虽然凌峰对辉月圣姬没什么好感，但并不会因此迁怒于蒋碧依。
深深看了蒋碧依一眼，看来，蒋碧依对辉月圣姬的形容，还是十分贴切的，不过，他还是能感受到，在辉月圣姬心中，对蒋碧依还是有一种特殊的情感的，否则，她不会为了蒋碧依而轻易放过自己。
“对不起，坏人！”蒋碧依眼睛微微泛红，几乎快要急哭了，无论如何，辉月圣姬毕竟是她的母亲。
“都说了，我没事。”
凌峰挣扎着站起，虽然体内好几根骨头都出现了碎裂的情况，不过以他的体质，恢复起来也快得很。
轻轻摸了摸蒋碧依的后脑勺，对于蒋碧依能够现身相救，凌峰还是心存感激的。
“凌峰，都是因为我……”拓跋烟也捏紧粉拳，如果自己没有冲出阁楼，辉月圣姬不会感应到，也就不会出现了。
“我凌峰要与谁做朋友，天王老子也管不着！”
凌峰洒然一笑，朝拓跋烟道：“烟儿，你不必把此事放在心上，该学的就学，该炼的就炼！反正迟早有一日，我会凌驾在她之上，她想管，还没有这个能力！”
“好了，都回去吧，我也该离开了！”
凌峰捏紧拳头，他反而有些“感谢”辉月圣姬的出现，现在，他心中树立了一个更强的对手。
击败辉月圣姬！
虽然以他现在跟辉月圣姬之间的差距，几乎是云泥之别，不过，这只是暂时的！
纵然强如辉月圣姬，也只是自己的一枚垫脚石而已。
深吸一口气，在林沐的搀扶之下，两人很快离开了幻月仙岛。
林沐轻声叹息道：“凌兄，不好意思啊，我怎么也没料到，辉月圣姬居然会突然杀出来啊！”
林沐苦着一张脸，如果说蒋碧依是他的童年阴影，辉月圣姬，简直就是他的童年噩梦了。
他今日敢站出来挡在凌峰面前，就已经是鼓起了莫大勇气了。
“无妨，反正最后我也并没有什么损失。”
凌峰面色平静，他的脑海中，现在只想着如何变得更加强大，再无其他。
“嘿嘿，我就知道凌兄不会这么小气，下次带你去地灵殿好了，地灵殿那地方，我肯定罩得住！”林沐咧嘴笑道。
“别！”凌峰脑门一黑，没好气的瞪了林沐一眼，“罩得住这三个字，林兄以后还是少提为妙！”
这家伙，每次说出这三个字的时候，总是没有好事发生！
“嘿嘿，不提，不提！”
林沐老脸一红，“凌兄，那我先送你回地界好了，你这几天好好休养，接取任务的事情，我和李菲师姐他们会跟进的。”
在林沐的护送之下，凌峰很快返回了自己的明剑楼。
这次受伤，凌峰又闭关了三日，这才完全恢复过来，甚至因为和辉月圣姬的意志进行抵抗，他的精神之力，反而小有增长。
……
另一边，东灵仙池高层，却已然掀起一阵轩然大波。
天界之上，一处仙云缭绕的仙宫之内，此处，乃是东灵仙池高层议会之所，唯有殿主级别之上的存在，才有资格进入此地。
此时，八殿殿主，早已列坐其中，而在大殿正前方，还有一名灰袍男子，浑身气息，宛若返璞归真，乍一看去，就像是一个毫无修为的凡人一般。
只是，此人的真实身份，确实东灵仙池掌教，天元圣帝！
关于日前在雪狼谷抓捕的那批血影盟成员之事，由流火殿殿主，上报到天元圣帝耳中，此事，自然引起宗门高层之中，不小的轰动。
毕竟，血影盟与东灵仙池，敌对多年，尽管幻月神殿方面已经建立影子组织，搜罗情报，可是至今为止，连血影盟高层成员的真面目以及血影盟真正的大本营，仍然没有半点确切信息。
“掌教，这次血影盟成员如此明目张胆，直接杀到我东灵仙池周边的晶雪山脉，此事，很不简单！”
流火殿殿主，怒气腾腾，这次交锋，他们流火殿损失不少精锐，八殿之中，自然属他最急于想对血影盟还以颜色。
“此事的确透着蹊跷，不过也已经查明，对方的目标是那枚隐藏在我东灵仙池之中的荒帝印，如此看来，血影盟之中，或许也已经得到了另外一枚五帝印。”
天元圣帝，一脸淡然，缓缓说道：“五帝印之秘，尘封数千年，各大势力，或明或暗，大多都在搜罗此宝，不过，这荒帝印虽然传闻在我东灵仙池之中，然而至今也无人寻得。本座料定那血影盟此行，也必然是无功而返。”
“纵然无功而返，血影盟多年以来，残杀我仙池弟子，此仇不可不报！”
流火殿殿主拍案而起，目光一凝，冷冷盯住辉月圣姬，恨声道：“辉月圣姬，你十年前就成立影子组织，如今却毫无半点进展，你难道不想说些什么吗？”
“没有进展，就是没有进展。”
辉月圣姬，面如寒湖之水，丝毫没有半点情感波动，不疾不徐道：“便是交给你流火殿来办，你认为你能有什么进展？”
“你！”流火殿主眸中怒气涌动，“辉月圣姬，你这是什么意思，你是说我严赤火殿无能了？”
“严师弟非要这么想，我也无话可说！”辉月圣姬目光平静，淡淡说道。
“辉月圣姬，你欺人太甚！”
流火殿主气得浑身发抖，正要抓狂，却听那天元圣帝扬声说道：“好了，都是自家师兄弟，严师弟，你现在怎么说也位列一殿之主，这火爆脾气，也是时候改改了。”
“哼，我严赤火纵然暴躁，不过比起某些人，居然刻意针对一个外门弟子，还差点将其打成重伤，比起这样的一殿之主，我严某人自问还做不出这种事来。”
