“严赤火，你要说我，便指名道姓，何必冷嘲热讽。”
辉月圣姬依旧面无表情，如古井不波，淡淡道：“区区外门弟子，擅闯我幻月神殿，我想管便管，还轮不到你流火殿来管！”
“哼哼，若那外门弟子只是寻常弟子，你要管便管，不过此人乃是造化星辰榜第七十二名，以造化星辰榜精英的身份，还不能踏足你幻月神殿的地盘了？”
流火殿殿主冷笑一声，“怎么，你们幻月仙岛的土地，难道比天界其余七岛，更加高贵不成？”
“你若不服，可以手底下见真章，也好让我讨教讨教严师弟的玄炎火劲！”
辉月圣姬凤目微蹙，稍稍闪过一丝怒意。
“来就来，我还怕你不成！”流火殿主虽然自知不敌，但身为一殿之主，却也不可输了气势。
“够了！”
天元圣帝声音渐寒，冷喝道：“两大殿主，公然约战，成何体统！你们还把我这个掌教放在眼里吗？”
流火殿主和辉月圣姬，这才冷哼一声，再不多言。
其余殿主，摇头苦笑，这严赤火性情一向如此，倒也未必是针对辉月圣姬，事实上，八殿之中，除却一向温和不争的碧落圣姬之外，其余各殿殿主，严赤火或多或少都曾经叫板过。
“血影盟之事，虽然重要，却也不可操之过急。”
终于，炽日神殿殿主，徐徐开口，淡淡道：“严师弟，你的心情我能理解，不过这帮贼人，实在狡猾，也怪不得辉月师妹。”
“至于那个外门弟子，多少与龟老有些关系，辉月师妹不看僧面看佛面，亦不可做得太绝。”
“哼！”流火殿主轻哼一声，再不说话。
辉月圣姬也微微点头，缓缓道：“辉月心中有数。”
当然，辉月圣姬心中，巴不得早点赶走凌峰，这个小小的外门弟子，居然同时与她的女儿和亲传弟子，关系匪浅，只凭这一点，她甚至都有宰了凌峰的心思。
“既然血影盟这次都逼到我东灵仙池头上来了，再不予以还击，世人还当我东灵仙池怕了他血影盟，沈师弟，那就由你和严师弟一起，委派弟子，打探消息，另外严加防守，防止任何不明势力，靠近我仙池百里方圆！”
“是！”
炽日神殿殿主拱手领命，严赤火也点了点头，自己总算没白大闹一场啊！
“如此，大家散会吧，三圣天选在即，各位殿主也该督促门下弟子，勤加修炼，争取获得更多落日古城的名额。”
天元圣帝，朗声说道，从始至终，宛如书生一般儒雅，若不知道此人身份，恐怕真要把他当成是一个普通的教书先生了。
“是！”
各殿殿主齐齐呼应，正准备离去，忽然，虚空猛然波动，一个燃烧的火球从虚空飞出，直射天元圣帝！
“嗯？”
天元圣帝面不改色，抬手隔空一抓，将火球握在掌中，火焰迅速熄灭。
一枚火红色的玉佩，散发着炽热高温，显出原形。
“虚空火玉！”
严赤火面色微变，“这不是征战之地的紧急求援信号吗？莫非，征战之地，出现什么情况了？”
各殿殿主，面色皆是凝重起来，虚空火玉，一直掌管在镇守在征战之地的一尊长老手中，这名长老，虽然不在八殿之中，但其地位，与八殿殿主相同。
隐隐甚至可以称之为“第九殿”殿主。
而这第九殿，也就是东灵仙池在征战之地，建立的一处，征战之殿。
多年以来，东灵仙池一直派出门下精锐，镇守在征战之地，对抗北面的蛮族，以此维持东灵域境内的相对安定。
蛮族，乃是北方虎狼之地的一群游牧种族，其民风剽悍，嗜杀成性，其威胁之大，更胜妖族！
这些蛮族，擅长驱虫，用毒，巫蛊等等邪术，即便是东灵仙池的强者，与之为敌，亦是需要慎之又慎。
在数百年前，蛮族趁着东灵仙池抵御妖族之时，趁虚而入，攻破征战之地防守，大举入侵，短短不足数月，已经造成了东灵域接近五百万人口的死亡！
而后，东灵仙池八大殿主，倾巢而出，才将蛮族驱逐出去，自此之后，征战之地，虽然时常有满足骚然，却并没有什么大规模的战斗。
因此，这征战之地，也被东灵仙池作为弟子历练之所，斩杀蛮族，也可用于兑换宗门贡献点。
只不过，斩杀蛮族风险高，报酬相对而言偏低，所以一般很少有人愿意前往征战之地进行历练，大多都是由宗门亲自指派，将弟子送往征战之地，类似于服役一般。
基本上，每一名东灵仙池的弟子，或早或晚，都是需要前往征战之地，驻守两年时间，这是身为东灵仙池弟子的义务，当然，斩杀蛮族的贡献点，该给的还是一分不少。
“镇守征战之地的那位长老，居然连虚空火玉都释放出来了，看样子，情况不妙啊！”
炽日神殿殿主，眉头微皱，其余各殿殿主，也都齐刷刷盯住了天元圣帝。
可以说，征战之地乃是整个东灵域的一道守护屏障，一旦征战之地被攻破，那么，紧接着，便是东灵域境内的一场浩劫。
天元圣帝同样面色凝重，将火玉捏碎，一道模糊的火红色人影，投射在虚空中。
“掌教，大事不妙！蛮族勾结北方妖族，大举围攻征战之地，三位大帝级别长老陨落，百位人皇级精锐伤亡。王级弟子，死伤过千！征战之地，危在旦夕，请宗门火速支援！！”
咔擦——
玉佩碎裂。
密室中的气氛，却陡然凝固到极点！
“北方妖族与北方蛮族，一向互相敌对，如今居然会勾结在一起，沆瀣一气！”
炽日神殿殿主，眉头深锁，北方妖族和北方蛮族，一向都是东灵仙池的心腹之患，如今两大祸患结盟，突施袭击，征战之地，确实不容乐观。
“这世间本就没有永恒的敌人，只有永久的利益。看来，敌视蛮族的老妖蛟王应该已经陨落，接替老妖蛟王成为北方妖族之主的妖帝，接受了和蛮族的结盟。”
天元圣帝神色凝重，缓缓道：“此事，不可怠慢！传我命令，即刻起，停止一切对外宗门任务，天界八殿，同时发布超甲级任务，击退北蛮！”
