“是谁，允许你踏足幻月神殿！”
冰冷的声音，仿佛叫人如同置身于九幽地狱之中，一丝彻骨的冰寒，从心底涌起，即便是如凌峰这样的武者，亦是忍不住打了个寒颤。
抬起眸子，虚空之中，出现一道绝美的身影，但更加令人在意的是，那绝世容颜之上，那双冰冷的眸子，几乎叫天地为之冻结。
辉月圣姬！
凌峰眉头微微一皱，他并不是第一次感受到来自辉月圣姬的敌意了，第一次在东灵仙池之外，辉月圣姬把拓跋烟带走的那一次，从辉月圣姬的目光之中，凌峰就感受到了一丝敌意。
而这一次，敌意更加明显，近乎于是一种杀意！
“辉月圣姬，是我带他来的，怎么了，难道身为内门弟子，还不能来你的幻月神殿了？”
林沐强行挺起胸膛，挡在了凌峰面前，咬牙说道。
只是，任谁都可以看出，林沐的额头上，一颗颗豆大的汗珠滚落，显然对辉月圣姬，颇为惧怕。
“林家小子，这里没有你的事，让开。”
辉月圣姬，拂袖一挥，林沐直接被震飞百丈之外，而下一刻，一股更加恐怖的气势，直接碾压而下，凌峰只觉得自己体内每一根骨头都要被碾碎一般。
如此可怕的压力！
凌峰深吸一口气，这就是接近半圣强者的实力么！
在她手中，哪怕自己底牌尽出，恐怕也唯有死路一条。
只是，他无法理解，自己究竟哪里得罪了她！
按理说，自己还救过她的女儿几次才对吧！
一丝不甘，一丝愤怒，在胸中涌动，就算你是高高在上的殿主，也没理由不分青红皂白就对自己出手吧。
“师尊！”
拓跋烟看到这番变故，连忙飞身上前，惊呼道：“师尊，你这是做什么，他是我的朋友！”
“朋友？”
辉月圣姬的气息，稍稍收敛一丝，冷冷道：“烟儿，还记得为师说过什么吗？你的心，因为这个小子无法平静下来，难道，这个小子，比你修成神通，成就大帝还要重要吗？回去！”
“我……”拓跋烟咬住娇唇，秀眸中泪水涌现，“请师尊放过他！”
看到拓跋烟眸中的泪水，辉月圣姬显然更加愤怒了，“一个外门弟子，胡乱擅闯内门重地，其他地方，本座不管，但是擅闯我幻月神殿，本座却不得不管上一管了！”
凌峰冷笑一声，现在他算是明白了，原来，辉月圣姬之所以对自己生出敌意，就是因为拓跋烟和自己之间的那层羁绊。
好一个高高在上的辉月圣姬，说白了，还不是假公济私之辈！
凌峰不屑一笑，咬紧牙关，挺直了脊梁，朗声道：“辉月圣姬，如你虽说，修炼到连朋友都没有，就是你所追求的吗？”
“放肆，本座的追求，也是你这种废柴能够理解的吗？”
辉月圣姬面色更寒，冷冷盯住凌峰，“你以为你在外门之中，做了几件轰动的事情，便有资格称之为天才了？凭你这种体质，将来成就，不过尔尔，也妄想能够配得上烟儿！”
凌峰仰天大笑，难怪蒋碧依对她的母亲做出那样的评价，的确，这个辉月圣姬，就是一个妄图掌控一切的控制狂！
“配得上也好，配不上也好，你不觉得你管得太多了吗？”
凌峰摇了摇头，直直盯住辉月圣姬，冷笑道：“不论是作为一个母亲，亦或是作为一个师尊，很明显，你都完全不合格！”
“你说什么？”
辉月圣姬那双冰冷的眸子中，涌现一丝怒意，但很快，又变成了冷漠。
丝毫没有半点情感的冷漠。
“不论你怎么说，擅长我幻月神殿，本座只给你两条路，要么，自己滚出东灵仙池，永不重返！要么，本座亲自废掉你一身修为，将你贬为杂役！”
辉月圣姬冷冷盯住凌峰，气势一点一滴，不断暴涨，凌峰脚下的地面，甚至已经开始寸寸崩裂开来。
而这边的动静，也终于开始惊动了附近的弟子，看到有人居然胆敢不知死活的和辉月圣姬叫板，众人不禁暗暗摇头。
若是凌峰服软说几句好话，说不定辉月圣姬还能放他一马。
只不过，凌峰居然胆敢教训辉月圣姬，说她的不是，那无疑就是撞在枪口上了。
“这小子完了！”
“要是我的话，还不如选择离开东灵仙池呢，要是被废掉修为丢去做杂役弟子，要不了多久，肯定会被折磨死的。”
拓跋烟心中大急，连忙跪在辉月圣姬面前，磕头求情道：“师尊，还请师尊格外开恩！”
“烟儿，何必求她这种冷漠无情的女人！”
凌峰捏紧拳头，纵然在辉月圣姬那无边威压之下，连一根手指都动弹不得，却偏偏挺直了脊梁，半点也不屈服。
咔嚓！
体内的骨骼，传来一声脆响，接着，咔嚓，咔嚓……
以凌峰那近乎于变态的体质，居然也开始成熟不住辉月圣姬那恐怖的威压，骨骼开始碎裂。
“住手！”
这时，一道翠绿色的身影，匆匆飞来，毫不犹豫的拦在了凌峰的面前，抬头盯住半空中的辉月圣姬，咬牙道：“你要废了他，就先把我废了吧！”
那道身影，自然正是蒋碧依。
虽然蒋碧依负气离开，但在发觉凌峰面临危机的时候，还是在第一时间冲了出来。
什么禁闭，什么命令，都不重要了。
“你！”
蒋碧依的出现，让辉月圣姬的心绪出现了一丝波动，气势顿时收敛了起来，生怕误伤到了蒋碧依。
“谁让你出来的？”辉月圣姬盯住蒋碧依，眉头深锁。
“一直一直，你总是这样，你凭什么把所有人都当成是你的提线木偶，非要听你的不可！”
蒋碧依死死咬住嘴唇，鼓起勇气，盯住辉月圣姬，大声呐喊道：“今天，无论如何，我不会让你伤害凌峰一根汗毛的，他是我的朋友！”
这一吼，让辉月圣姬面色微微一僵，良久，辉月圣姬深吸了一口气，目光扫了凌峰一眼，寒声道：“念在你曾经救过依依，这次饶你不死！若无本座允许，再敢擅自踏足幻月神殿，死！一刻钟之内，速速离去，否则，死！”
话音落下，辉月圣姬的身影，渐渐消失在虚空之中。
凌峰只觉得那无边压力一松，这才松了一口气，浑身一阵无力，差点瘫倒在地。
