紧接着，又是“噼啪”一声，一道雷霆闪烁，又是一尊殿主出现，正是玄雷殿殿主，雷闻晟。
而在惊风殿主右侧，一道碧光闪烁，接着，一道婀娜身影，自碧光之中浮现，仙袂飘飘，绝世出尘，正是碧落圣姬。
“是我老姐！”
林沐一看到碧落圣姬出现，立刻眉飞色舞道：“哈哈，我老姐居然也出场了！”
凌峰打量了那碧落圣姬一眼，在碧落圣姬身上，散发着一股无比精纯浓郁的生命力，似乎润泽万物，给人一种如沐春风一般的感觉，难以相信，这样一个文静婉约的女子，居然会有林沐这样的弟弟。
而更让凌峰感到惊讶的是，那惊风殿主也好，玄雷殿主也罢，都有卖弄实力的嫌疑，似乎是想在碧落圣姬面前，不输了风头。
“嘿嘿，凌兄，看你是自己人，我偷偷告诉你一件事，惊风殿主左飞青还有玄雷殿主雷闻晟，都喜欢我老姐，这两个家伙争风吃醋，那可不是一天两天的事情了。”
“……”
凌峰讪讪一笑，这种八卦消息，他却是不感兴趣的。
就在这时，天空中传来一声炸雷一般的吼声，所有人只觉得耳膜震动，那玄雷殿主的声音，清晰在耳边炸响开来。
“通知诸位弟子同来，主要是由八殿殿主，同时发布一件超甲级任务，征召弟子，前往征战之地，诛杀北方蛮族！”
当下，雷闻晟简单说明了一下征战之地的状况，旋即高声道：“造化星辰榜，十大少帝之下，所有弟子，务必参与本次行动，另外，造化星辰榜前三十名强者，可以担任队长，独立接取超甲级任务，赶赴征战之地，进行支援！”
闻言，只听“嗖嗖嗖”十几道破空之声，第十名到第三十名这二十名精英弟子之中，一共有十五人还留在宗门之中，也就是说，只有这十五人，可以担任队长，其余弟子，只能加入这十五人的麾下。
要么，就接受宗门的编排，以百人队伍的形式，随同内门长老，赶赴征战之地，不过如此一来，赚取贡献点的机会自然就小了许多。
“汝等十五人，可各自在内外门挑选队员十名，组成精英队伍。”
“此次任务奖励，按功劳分配，具体情况，抵达征战之地会具体通告，但，本座可以告诉你们的是，每一名队长，得胜返回宗门之后，奖励贡献点一百万点，供所有成员分配，除此之外，还会按照贡献大小，额外进行奖励，绝对远超百万贡献点这个数字！”
“除此之外，对功劳最大者，将获得掌教的一个承诺！”
“好了，现在各位精英队长，可以选择你们的队员，最迟在明日午时，把成员名单，交与本座！”
随着玄雷殿主话音落下，整个东灵仙池，无疑炸开了锅，百万贡献点，掌教至尊的承诺，无数好处，让人心驰神往。
不过，只限于加入了精英队伍的成员，普通弟子，还是只能老老实实的加入长老编队，不过，即便如此，赚取贡献点的速度，也比平日要快上十倍不止。
毕竟，这是一个超甲级任务啊！
而且，宗门只抽调三千个名额，要是傻乎乎的还在犹豫，到时候报不上名，那才真是追悔莫及了。
那十五名内门前三十的精英弟子，面色皆是一变，贡献点虽好，但是他们真正在意的，还是掌教的一个承诺！
以东灵仙池掌教之尊，说出去的话，绝对是一言九鼎，掷地有声。
听闻这位掌教，自继任之后，还没有收过真传弟子，如果能够借此机会，成为掌教亲传弟子，可以想象，这是一个多么宝贵的机会！
“我要报名！”
人群，立即沸腾了。
所有人都意识到，这是一个天大机遇。
蜂拥的人群，不论是内门弟子还是外门弟子，纷纷报名，只要修为达到王级后期，纷纷踊跃而上。
数千名王级强者，一齐赶赴征战之地，这将是一个何等浩大壮观的场面！
“百万贡献点，还有掌教至尊的承诺么！”
凌峰眸中闪烁一缕精芒，这些都是好东西，不过，眼下有一点，他所认识的那些同伴之中，虽然造化星辰榜上的高手不少，可是前三十名之中，一个也没有。
若是无法进入到十五支精英队伍之中，想要出头的机会，无疑减小了许多。
“凌兄，你放心吧，我们地灵殿也有排在前三十的精英，我跟他说一声，咱们都能入队！”
林沐一副信心满满的模样，每个精英队长可以带上十人，多安插一两人，应该不是难事。
很快，凌峰一行人报名成功，当然，作为造化星辰榜第七十二名的精锐，凌峰必须参加这个任务，不想参加还不行。
很快，宇文长空凭借自身关系，找到了一名前三十的精英，加入队伍之后，在队长耳边低声窃窃私语几句，那名队长点了点头，旋即高声道：“凌峰，入我队中！”
凌峰循声望去，看到那名队长身后的宇文长空，嘴角挂起一抹冷笑。
用脚趾头想都知道，这家伙，百分之百，没安好心。
拉自己入队，主要是方便把自己害死在征战之地吧！
二人目光对峙，宇文长空眼底隐晦流露出一丝冷笑：凌峰啊凌峰，看你这次，如何脱身！
毕竟，从之前玄雷殿殿主所说出的一系列规则中，似乎有一条是，每一名精英队长，有资格挑选队员，凡被挑选者，务必无条件接受。
然而，宇文长空还未得逞，一声厉啸响起，声震长空，令所有人为之侧目。
“康师弟，凌峰乃是我白启看重之人，此人，我要了！”
一名身披青色盔甲，手持金色长枪的伟岸男子，大步走来，直接点名要争夺凌峰。
登时间，人群一阵骚动。
十五名精英队长，居然已经有两队要争夺凌峰！
就连凌峰自己都有点儿受宠若惊，看了那白启一眼，想不到自己居然这么受欢迎。
这时，人群中一阵窃窃私语。
“这是造化星辰榜第十三名精英的白启，啧啧，想不到连他都会如此看重凌峰！”
“这不废话吗？凌峰这样的魂道强者，在征战之地那种地方，大有作用！而且，你不知道他当日一招逼退了宇文长空，说明他的真正实力，已经达到了造化星辰榜前五十的程度，这样的强劲队员，当然要争了！”
凌峰这才明白，自己的名声，居然都已经传到内门去了。
