“我说凌兄，你这就不对了！只带上李菲师姐，都不带上我的！”
林沐露出一脸不悦的表情，凑到楚天歌面前，咧嘴笑道：“楚师兄，算我一个呗？”
“额……”楚天歌看了林沐一眼，仔细想想，林沐的实力虽然未能进入造化星辰榜，不过这次领队的三大殿主之中，就有碧落圣姬，林沐加入他的队伍，无形中等于增加了一重保障啊。
“好！林师弟既然看得起楚某，楚某自然不胜欢迎。”
“菲姐都入了你的队伍，那我也要加入！”
凤翎原本已是打算闭关准备三圣天选，谁想到忽然冒出这档子事，而且位列造化星辰榜的弟子必须参加，无奈，她也只好出关，凭她和李菲的交情，自然要选择同一支队伍。
对于凤翎的加入，楚天歌自然一万个乐意，凤翎的实力，那也是造化星辰榜前五十啊！
……
用不多时，基本上的队员筛选都已经完成。
值得一提的是，徐星河居然也加入了楚天歌的队伍，条件是必须带上芊灵公主。
却原来，徐星河所在的家族乃是芊灵公主的家臣，所以徐星河才会对芊灵公主如此照顾有加。
有徐星河的加入，楚天歌这支队伍，综合实力，无形又上升了一个台阶。
“好了，最后的名单，在明天之前送到本座手里，明日正午，所有人准时出发！”
玄雷殿主低吼一声，接着，三大殿主身影化作流光，瞬息消失不见。
众人散去，各自返回准备。
凌峰回到明剑楼中，仔细思索今日之事。
虽然三位殿主并未详细叙说征战之地的情况，但想必那边必定是形势严峻，否则也不至于一次性征调数千名王级之上的精英弟子，开赴征战之地。
甚至于，用处如此巨额的贡献点，鼓舞士气。
征战之地，必定危机重重，但，对凌峰而言，也是磨砺实力的地方。
最重要的是，能够得到掌教至尊的一个承诺，这个承诺，不啻于一场巨大造化！
“此行征战之地，目标无它，功劳第一！”
凌峰眸中，神采闪烁，纵然与自己竞争的还有那些造化星辰榜上排行前三十的强者，甚至于那些少帝强者，也已经在暗中行动。
但这样的较量，才显得更加有趣。
“凌师兄，换洗的衣物，我都给你准备好了。”
方雯轻轻敲了敲房门，以她的实力，参加征战之地，危险太大，所以凌峰并没有带上她。至于雁孤影，也早就离开宗门，自行出去历练了，所以并没有赶上这次机会。
“好的，拿进来吧。”
说罢，方雯推门而入，乖巧的捧着几件衣袍，递到凌峰身边，低眉顺眼，无比乖巧。
得到凌峰赠送给她的丹药，闲暇时候，凌峰偶尔还会指点她几招，这一阵子，方雯的实力倒也进步不错。
“凌师兄，这次去征战之地，务必要小心，我听说北方蛮族凶残暴虐，就算对付最弱小的蛮族，也务必要狮子搏兔才行。”
方雯小声叮嘱，俏脸微红，似乎觉得自己今天有些多嘴了。
“嗯，我会记住的。”
凌峰淡淡笑了笑，“我离开之后，若是有人胆敢欺负你的话，你就去找叶雄，他是外门长老，震慑外门弟子，不成问题。”
“嗯嗯，谢谢师兄关心了。”
方雯连连点头，只恨自己实力太弱，不能和凌峰一起去征战之地。
正在此时，凌峰眉头微微一皱，身影一闪，已然冲出明剑楼内。
“青萍仙子！”
凌峰察觉到来人，眉头微微一皱，这个节骨眼上，这个女人，怎么会来？
“你的感知，果然敏锐！”
门前，安静地伫立着一位绝代佳人，水墨长裙，在夕阳下，如流波荡漾。衬托着，那纤细轻盈，仿佛玉雕一般的娇躯。
一股空灵出尘的气质，萦绕在女子身畔，其脚下的淡淡寒雾，仿若仙气飘飘，平添几分神女之姿。
“既然来了，何必卖关子，有事便说吧！”
凌峰微微皱眉，按理说，这青萍仙子也是造化星辰榜前三十，只是这次出列的十五名队长，并不包含青萍仙子。想来，她应该是得到了宗门高层的豁免权。
“凌峰，你炼化了属于秦师兄的灵核，我这几日思来想去，决定给你一个机会，你速速到秦师兄殿外跪迎，待他出关，向他谢罪，得秦师兄原谅，才可离去。”
“让我跪迎？谢罪？”凌峰指着自己的鼻子，眼角微微抽搐。
“不错，这是对你最大的宽恕！”青萍仙子一副理所当然的表情。
“这还宽恕？”
凌峰气笑了，盯住青萍仙子，像是看到一个智障一般，冷笑道：“青萍仙子，脑子有病的话，我免费帮你抓两贴药回去喝吧！”
青萍仙子丝毫不动怒，仿若天上之仙，波澜不惊道：“你不必以恶言相激，凌峰，这是你唯一活命的办法，否则，秦师兄对你出手，纵然天神下凡，也救不了你。”
“哈哈哈！那就等他来找我出手好了，想让我凌峰跪迎谢罪？抱歉，我凌峰不跪天地，不跪神灵，他无双少帝，还不够分量！”
凌峰大袖一甩，直接转身走入明剑楼内，轻哼道：“青萍仙子，恕不招待了！”
青萍仙子看着凌峰的背影，清澈如许的眼神中，有一丝淡淡的厌恶，天籁之音徐徐传来：“秦师兄出关之前，跪迎谢罪，是你唯一活路！”
言罢，倩影踏空，飘然而去。
“可笑至极！”
凌峰不屑一笑，这个女人，对那什么无双少帝未免太过盲目崇拜了，不过是区区一个弟子，连那辉月圣姬都无法让自己折腰，什么无双少帝秦祖晟，还远不够资格呢。
哂笑一声，凌峰懒得搭理，明日随三大殿主前往征战之地，等自己回来的时候，那什么无双少帝，要是够胆子敢来找自己算账，那就尽管来好了！
“不过……”
下一刻，凌峰眸中，稍稍露出一丝隐忧。
在大帝灵域之中，三大半圣之中的龟老，曾经说过，东灵仙池，即将面临一场巨大危机，而北方蛮族忽然肆虐，是否就是这场危机的开端呢？
偌大的东灵仙池，看似稳如泰山，屹立不倒，但在这庞然大物之中，又隐藏着多少隐患？
凌峰摇了摇头，深吸了一口气，龟圣曾言，他是应运之人，唯一可以改变结局之人，只是，以自己现在的实力……
“罢了，无须想得太多，兵来将挡，水来土掩！”
凌峰眸中，精芒闪烁，不论是什么无双少帝，又或者是什么辉月圣姬，他们，终究只会是自己武道之路上的垫脚石而已！
