“凌师弟！”
李菲眸中闪过一丝激动之色，连忙拉了拉凌峰的衣袖，朝他点了点头。
白启乃是造化星辰榜第十三的强者，虽然不如十大少帝，也是十五名精英队长之中，一等一的高手了。跟在他的队伍中，绝对有机会可以赚取更多的贡献点。
“小子，你魂道天赋不差，跟着我，可保你不死！”
白启一副高高在上的神态，颐指气使，完全把凌峰当做一个奴仆一般，呼之则来，挥之即去。
在他看来，自己愿意收下这个小小的外门弟子，已经是莫大的恩赐了。
半空之上，三大殿主饶有趣味的看着这一幕，那玄雷殿主眯起眼睛笑了笑，“这个叫做凌峰的外门弟子，倒是个抢手货呢！”
惊风殿主的目光则是落在凌峰身旁的林沐身上，淡淡一笑，扭头看向身旁的碧落圣姬，“碧落师妹，看来令弟与这个外门弟子关系匪浅，我可以安排一下让我惊风殿的精英弟子易水寒带上令弟以及这个外门弟子，稍稍照拂一二。”
“哼，左飞青，就你惊风殿有造化星辰榜前三十的精英弟子了？”玄雷殿主雷闻晟眉头一皱，连忙道：“碧落师妹，我玄雷殿人才辈出，也可照拂林沐小子！”
碧落圣姬微微蹙眉，缓缓道：“多谢二位师兄好意，不过，弟子之间的事情，就由他们自行解决，我们不便插手。”
“嗯，碧落师妹说的有理，是飞青鲁莽了。”
惊风殿主微微点头，举止温文，似谦谦君子。
“哼，马屁精！”
雷闻晟低骂一声，他的性格恰好与惊风殿主相反，直来直去，心直口快。
碧落圣姬摇头苦笑，说起来，雷、左二人自弟子时代就已经开始追求于她，她夹在这二人中间，也是十分为难，人非草木，孰能无情。只不过，更多的却是兄妹之情。
人群中，那白启直直盯住凌峰，久久没有听到凌峰的回复，眉头一皱，稍稍露出一丝愠色，“小子，你还在犹豫什么？”
凌峰摸了摸鼻梁，诚然，这个白启，实力强劲，位列造化星辰榜第十三名，乃是内门精英之中排的上号的佼佼者。
只不过，此人行事，太过霸道，目中无人，而在征战之地，对付的是北蛮异族，与其说是宗门争斗，倒不如说是一场战争！
在战场上，像白启这样的人，根本不适合统领部下，也毫无指挥调度，只凭一腔勇武，往往死的更快。
而且，他丝毫不把自己放在眼中，跟着他行动，大概只能一条路走到黑。
选择他，倒不如选择宇文长空那队来的安全一些。
至少，自己的实力，和他们那队的领队，相差不大。
正在凌峰犹豫之时，又一名内门前三十的精英走了过来，笑眯眯地道：“白师兄，看来这位凌师弟并不愿意加入你的队伍，那不如跟着我丁岳，如何？”
“咯咯，凌师弟，你击败内门汪如泉，一战成名，又以一招震退宇文长空，更是名声大噪，如今一观，还是个风神秀玉的俏公子，我这队伍里，正缺几个养眼的师弟呢。诸位师兄，可一定要成全小妹呀！”
接连又是两名队长出手，向凌峰发起了邀请，一时间，凌峰反倒成了众人争夺的香饽饽了。
魂道强者，毕竟只是少数，即便是在内门之中，拥有凌峰这般强悍的精神攻击之人，亦是少之又少。
他那只寒鸦鬼眼，精神射线一放，寻常对手，立刻任人宰割，这无疑是刷贡献点的大杀器啊！
……
最后，就连楚天歌在思索一番后，也走了过来，深深看了凌峰一眼，缓缓道：“凌师弟，若是还没有考虑好的话，倒不如来我队里如何。”
楚天歌话音未落，立刻招来之前那名妩媚师姐的打趣，“我说楚师弟，你在造化星辰榜排行二十九，也就是所有队长之中排名倒数第二，你怎么也好意思跑来抢人？”
另一名相貌粗犷的大汉，亦是哈哈大笑道：“我可是听说楚师弟你在地皇池争夺灵地的时候，被凌师弟给赶了出去，凌师弟进了你的队伍，队长岂不是该换人了？”
那几名队长明嘲暗讽，争相取笑，让楚天歌一阵面红耳赤，对凌峰加入他的队伍，再不报丝毫的希望。
一时间，十五名队长，倒是有七名都出面争夺凌峰，凌峰原本还在发愁能不能找到队伍，现在反而应该发愁选择哪一只队伍了。
高天之上，玄雷殿主轻哼一声，扬声道：“那小子，既然这么多队长都如此看中你，你要选择加入哪一队，速速做出决定，不要耽误时辰！”
凌峰微微颌首，略略思忖，目光落在了楚天歌的身上，缓缓道：“楚师兄，我希望能够加入你的队伍。”
“什么？”
那些排名在楚天歌之上的队长，一个个露出不可思议的表情，这个凌峰，脑子没问题吧，居然选择了实力排在末尾的队长！
就连楚天歌本人也露出一副不可置信的表情，盯着凌峰惊讶道：“凌师弟，此话当真？”
“自然。”
凌峰微微点头，指了指身旁的李菲，缓缓道：“不过，希望李菲师姐也能一同入队！”
凌峰之所以选择加入楚天歌的队伍，自然不是一时意气，一来，他对楚天歌有一定的了解，此人在地皇池吃了大亏，却并没有记恨自己，输得起，抹得开面子，出面邀请自己，说明了他并非意气用事之人。
二来，正因为楚天歌在自己手底下吃过亏，所以他更会尊重自己的意见，这样的队长，才是凌峰所需要的。
“这个自然，自然！以李师妹的实力，若愿意加入我的对我，楚某不胜欢迎！”
楚天歌大喜，李菲虽然排在造化星辰榜之末，但毫无疑问，也是一名强者，加入他的队伍，加他一个，却也不亏。
诸位队长，皆是轻叹一声，楚天歌还真是走了大运，居然捡到凌峰这么个宝贝！
“可恶！”
宇文长空轻哼一声，凌峰已经选择了楚天歌，他就算有满肚子的坏水，也没法子施展出来，只能拂袖一甩，悻悻离去。
而凌峰已经被选走，其余队长也只能各自离开，物色优秀的成员。
