翌日午时，东灵仙池派往征战之地的援军，终于出发了。
本次行动，以惊风殿主左飞青为首，外加三殿长老组织的百人大队，以及十五名造化星辰榜前二十名强者组成的精英小队，一共三千名宗门精锐，组成浩荡的队伍，在惊风殿主带领下，离开山门。
令人出乎意料的是，这次现身的却只有惊风殿主左飞青，至于玄雷殿主和地灵殿主，却并没有一同出发，大概是会作为第二第三批援军，陆续赶赴征战之地。
咻——
就在队伍离开山门时，一位姿容绝代，美若仙子，绝世风华的女子，踏空而来，周身缭绕着雾蒙蒙的寒气，将惊世的容颜淡淡遮掩。
“惊风殿主，我领了一个征战之地附近的任务，希望能与大队同行，略尽绵薄之力。”
青萍仙子，声如天籁，悠扬婉转，仿佛高山流水之音，美不胜收。
惊风殿主打量青萍仙子一眼，微微点头：“可以，那就暂时把你编入十五支精英队伍之中的一支，没有意见吧？”
青萍仙子盈盈一礼，目光看向排在倒数第二位的楚天歌小队，纵身一掠，飞到楚天歌面前，柔柔道：“楚师兄，不知小妹可否入队。”
“额……”楚天歌先是一愣，旋即连连点头，“青萍仙子愿意加入，实在令楚某受宠若惊。”
青萍仙子在造化星辰榜上的排名，更在他之上，以她的实力，完全可以独自担任队长，这次居然愿意委身留在他的队伍之中！
真是咄咄怪事啊！
青萍仙子欠身一礼，柔柔道：“如此，多谢楚师兄了。”
说完，跟在队伍之后，径自走到凌峰身旁，一双美眸，落在凌峰身上，一副“你休想逃走”的神情。
“我去……”
凌峰一翻白眼，这个女人，脑子真是有毛病啊！
林沐嘿嘿一笑，凑到凌峰耳边，打趣道：“凌兄，这青萍仙子不会是看上你了吧？居然对你如此百般痴缠，可以啊兄弟，你这可是给无双少帝戴绿帽呢！”
凌峰一翻白眼，没好气道：“算了吧林兄，你还是少说两句为妙，这样的白痴女，除了长得有几分姿色之外，毫无优点，更是半个有夫之妇，我可没兴趣。”
他心中清楚得很，这个女人，只是借此来监视自己，免得自己跑了，没人去跪迎她那位高高在上的“秦师兄”。
要跪她自己跪去，想要我凌峰跪，除非这天地崩塌，日月倒转！
“嘿嘿，没兴趣就好，你要是真跟她搅和到一起去，我可听说，那无双少帝最好面子，而且睚眦必报，你以后的日子怕是不好过了。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，如此说来，自己吞了灵核，那无双少帝已经不会放过自己了。
不过，即便如此，凌峰却也不惧。
少帝再大，还能打得过龟圣？
自己背后，那也是有靠山的！
以他现在的进展，再过数月，未必不能和所谓的十大少帝叫板。
至此，楚天歌的队伍之中，除去昨日定下的凌峰、李菲、凤翎，林沐，徐星河，芊灵公主以及另外四名高阶人皇之外，又加盟了一名实力强劲的青萍仙子，综合实力，几乎可以算得上是十五支精英小队之中的第一流水准了。
接下来，惊风殿主取出一架巨大飞舟，足可容纳五百人！
惊风殿主的这艘飞舟，只搭载十五支精英小队，自是绰绰有余。
其余各殿长老，也各自取出飞舟，带领他们麾下的大队，跟在惊风殿主身后。
飞舟之内，有一座巨大的能源法阵，以元晶为燃料，作为能量供应，虽然耗费巨大，但是飞行速度，却足可以媲美大帝强者，全速飞行。
随着飞舟催动，一股虚空之力包裹飞舟，开始了空间跳跃，每一次跳跃均是三百多里，瞬息就跃出万里之外，速度之快，令人咂舌。
东灵仙池距离征战之地，虽有千万里之遥，以此飞舟的速度，最后竟是在短短一日之内，便抵达了目的地。
远远地，一座直插天穹的巨峰，屹立在边界线。
巨峰不知高几何，一眼望去，根本看不到尽头，仿佛擎天之柱，屹立苍穹。
“这就是我东灵仙池在征战之地驻守的要塞，也可以将其称之为我东灵仙池的第九殿，征战之殿！”
惊风殿主大手一挥，收回飞舟，带着十五支精英小队的成员落下，赶往这座擎天山峰。
后方的大队，则没有精英队伍的待遇，只能徒步进入征战之殿，接受调配。
这便是精英弟子与普通弟子的差距，能够加入精英小队的成员，可以说在这次击退北蛮的任务之中，已经占尽了先机。
近距离去了才发现，这片连绵山脉内部，空空如也，被开凿出一间间的房子，有的宏达庄严，不输于东灵仙池部分大殿，有的小巧精致，乃是弟子居住，还有的是专门修炼、炼丹、炼制武器等等，甚至，还有一些交易的商铺。
总体而言，基本上可以称之为一座建立在山峦之中的雄城。
若非要说区别，唯一的区别就是，此地肃杀之气极为浓厚，处处都能看到杀气隐而不漏的修士，各个身上带着血腥气，均是久经厮杀模样。
在征战之地驻守的弟子，日常接受厮杀战斗的洗礼，特别是对付北方蛮族以及北方妖族那些凶残的对手，更是养成了他们身上一股浓郁的无法吹散的杀气。
与之相比，大部分留守在宗门之内的弟子，只是温室之中的花朵而已。
“哼哼，又来了一批送死的货色，身上连半点杀气都没有，遇上了北方蛮族，估计会死的很难看！”
迎面走来一名披着一件兽皮短褂的中年男子，披头散发，脖子上挂着一条骨齿项链，浑身透露着野蛮霸道的气息，实力之强，赫然是一尊大帝！
凌峰瞳孔微缩，这是经历了血与火的洗礼，才能够养成这等可怕的气息，相比之下，自己在南疆天芒要塞的那点经历，根本算不上什么。
不过，比起普通弟子，他的厮杀经验，也算是相对比较丰富了。
在那中年男子身后，还跟着六七名气势雄浑的同伴，眸中皆是带着一丝嗤笑，显然，完全看不起这批所谓的精英。
