听到那尊大帝强者的嗤笑，惊风殿主只是淡淡一笑，似乎并没有指责的意思。
征战之地是一个用实力说话的地方。
在东灵仙池之内的地位，身份，都可以放到一边，暂且不顾，只有用实力，用杀敌的狠辣，才可以获得他人的尊重。
到了此处，那些一个个牛气冲天的内门精英，到了这里居然纷纷选择沉默，就连白启那种霸道张狂的强者，居然也只是捏了捏拳头，硬是将怒气咽下去，不敢发作。
凌峰四下一看，散落在各处那些三五成群的队伍，每一个领队之人，实力强悍，都不在造化星辰榜前三十名的那些强者之下。
换而言之，这些人，就是曾经的造化星辰榜前三十的强者，只是，他们已经离开了宗门，舍弃了宗门的翼护，在征战之地的厮杀之中，变得更加强大。
见凌峰左右张望，楚天歌眉头微皱，连忙压低声音，面带凝重地提醒：“凌师弟，千万不可胡乱打量，仙池历代退出造化星辰榜的强大弟子，多数都聚集在此地，这里可不比仙池，万一惹到了性子暴躁的强者，说不得就要挨一顿胖揍。”
“楚师兄说得对！内门中，除了前十的少帝，其余的人，很难与征战之地的老一辈们争锋，毕竟他们最少都有四五十岁，我们内门弟子才三十岁左右，底蕴差距，实在太大。”
李菲亦是小声提醒。
“嗯，我知道了。”
凌峰微微点头，只是在心里加了一句：“只要他们不惹我就行，否则，管你什么老一辈？”
一旁的青萍仙子，低哼一声，神识传音道：“你的命是秦师兄的，只有秦师兄可以主宰你的生杀，在秦师兄出关之前，你不许死在别人手里。”
“神经病！”
凌峰心中暗骂一声，这个女人，脑子真的出毛病了，那什么秦师兄，在她心中，真是比天王老子还要大了。
很快，在惊风殿主的安排下，征战之殿也派出一名身披铠甲的中年男子，分别给十五支精英队伍安排住处，以队伍为单位，各自获得了一座较大的山洞，这座山洞，就是这些队伍今后的栖身之所。
还好，每个山洞之内，都分隔开了不同的石室，虽然简陋，也可以简单进行休息。
在分配各自的石室之时，楚天歌笑呵呵的看向青萍仙子，缓缓道：“那个，仙子，你在我们之中实力最强，就由你先行挑选石室吧。”
青萍仙子不假思索，脱口而出道：“不必了，我就选择靠着凌师弟旁边的石室就行。”
此言一出，那些男弟子们看着凌峰的眼神都变了。
尼玛，为什么感觉无双少帝头上有点绿幽幽的意思。
倒是青萍仙子本人，似乎并没有觉得任何不妥，她只是单纯为了更好地监视凌峰而已。
凌峰嘴角抽搐，这个女人，不仅脑子坏掉了，而且似乎单纯的有点可怕啊！
“咳咳……”
楚天歌干笑几声，目光看向凌峰，“那凌师弟，你先选吧。”
“这样啊。”
凌峰眼睛骨碌一转，淡淡笑道：“没事，大家先选吧，我最后一个。”
“额……”
楚天歌不明所以，不过很快，等石室挑选完毕之后，这才发现，包括队长室在内，每个山洞只分隔出了十一座石室，另外就是外面的大厅以及堆放杂物的仓库，青萍仙子非要在凌峰之后挑选，自然而然就只能选择外面的大厅或者是仓库了。
“好了，那我就选这间石室吧。”
凌峰心安理得的住进了最后一间石室，青萍仙子捏了捏粉拳，脸上露出一丝窘迫之色，狠狠瞪了凌峰一眼。
这个混蛋，百分之一百是故意的！这家伙，到底有没有半点风度啊，居然这么对自己！
凌峰一耸肩，咧嘴笑道：“仙子，仓库和大厅，自己选一个地方吧？”
青萍仙子捏了捏粉拳，一脸委屈，旁边那些男性弟子，一个个瞪大眼睛盯住凌峰。
天底下居然还有这种男人，居然舍得如此对待青萍仙子这等绝代佳人。
李菲摇头笑笑，“青萍仙子，要不然这样吧，你和我住一间，或者我可以跟凤翎师妹挤一挤，你自己住一间也行。”
“真的可以吗？”
青萍仙子一阵感激，连连道谢道：“那我和你一起住好了，谢谢你，李菲师妹。”
凌峰白了李菲一眼，这个女人，哪里就好，就是太过善良了。
不过，让凌峰没想到的是，这青萍仙子虽然高高在上，实力强悍，却并没有用身份和地位威逼自己或者是其他人，如此看来，这个女人，倒也不是那么一无是处。
就是有一点，她对那无双少帝，太过盲目崇拜了。
难怪在天位学府的时候，冯默那家伙一再告诫自己：女人一旦盲目，那是没有脑子的！
“没脑子的女人，真可怜！”
凌峰看了青萍仙子一眼，原本冷冰冰的眼神之中，终于流露出些许的，同情。
那种眼神，分明就带着一种“关爱智障”的味道。
青萍仙子被凌峰那古怪的眼神看得一脸懵逼，这个眼神，什么意思嘛？
……
另一边，惊风殿主抵达征战之殿后，也立刻被带到一座宏伟的大殿之内，在偏殿之后，见到了一名头发花白，却依旧目光炯炯，苍松挺拔的老者。
这尊老者，便是镇守在这征战之殿的最高统领，也是名义上的“第九殿”殿主，名为徐正风。
当日，就是徐正风释放出虚空火玉，向宗门求援。
“老朽，见过惊风殿主！”
徐正风快步上前，朝左飞青躬身行礼，左飞青身影一闪，连忙扶住徐正风，朗声道：“徐老多年镇守征战之地，劳苦功高，又是飞青的前辈，岂可行此大礼，岂不是折煞了我这晚辈了。”
“今时不同往日，你为八殿之主，我徐正风一介老朽，见到殿主，自然要行礼。”
话虽如此，徐正风还是在左飞青搀扶之下起身，他的资历，比掌教还高，就算掌教亲临，也受不起他这一拜。
“徐老，事情紧急，北方蛮族，当真已经和北方妖族结盟？”左飞青神色凝重道。
“若非妖族横插一杠，老朽又怎敢释放虚空火玉，惊动掌教至尊。”
徐正风轻叹一声，“这半月来，征战之地的损失，较之此前半年还高，长此下去，老朽未必能守得住这座雄关。”
