“什么？竟然如此严重？”
惊风殿主左飞青面色一僵，两日之前，从征战之地的求援信号来看，征战之殿，确实损失惨重，却也不至于让徐正风这样的老牌强者，居然连守住征战之地的信心都没有了吧。
徐正风轻叹一声，缓缓道：“情况大大不妙，北方蛮族，正面进攻十分猛烈，而且又有妖族协助，我方数次受挫，几次下来，损失的大帝强者，已经超过十名！”
“什么！”左飞青眼皮猛地一跳，“虚空火玉传讯之时，不是只死了三尊大帝吗？短短两天时间，又陨落了这么多大帝？”
虽说东灵仙池万年底蕴，所培养出来的大帝强者，并不在少数，但是十名大帝的损失，已经堪称是惨痛了。
徐正风沉声道：“还不是那三支流窜进来的蛮族小队！”
“这几只蛮族小队，潜入我征战之地境内，在我们后方活跃，用一种从未见过的手段，监控我们一举一动，我们何时出兵，实力如何，多少人，路线如何，北方蛮族都只晓得一清二楚，因此，正面战场，一再受埋伏，连续损失了数名大帝强者！”
徐正风说到愤怒之处，一掌拍在桌上，那青石打造的石桌，瞬间被碾成齑粉。
“什么手段，我方大帝强者之中，不乏也有魂道高手，难道都无法知晓对方是如何监视我方动向的？”左飞青皱眉道。
“不，这些蛮族施展的，并非是魂道秘术，而是驭兽之术！”
徐正风捏紧拳头，恨声道：“北方蛮族，擅长御虫驱蛊，原本已经难以对付，可是这一次，他们居然可以操控蛇虫鼠蚁，皆尽成为敌方眼线，甚至于一只蚂蚁，一条臭虫，都有可能是受到敌方操控！在得知这个消息之后，我们所能做到，也只有把大寨方圆十里范围的所有生灵，消灭一空，防止再度被敌方监视。”
“但即便如此，依旧收效甚微。”
徐正风长叹一声，缓缓道：“蝼蚁这种东西，虽然抬手便能捏死，但是却根本不可能灭绝，大地深处，还有无数虫豸，就算花再大的力气，难不成还能掘地十尺，把地底下那些虫豸也杀干净？”
“这……”
左飞青眉头微皱，这的确是个麻烦，蝼蚁虽小，对人类造不成威胁，但是却足够烦人，杀之不尽，灭之不绝。
“因此，老朽只能派出几支精锐小队，对那些蛮族小队进行围剿，从源头上解决问题。”徐正风缓缓道：“连日下来，确实也有些成果，成功歼灭两只小队，奈何最后一支蛮族小队，才是真正的关键，那擅长驭兽之术的蛮族，就在其中！”
“老朽派出的六支精锐小队，因为这次围剿行动，已经损失三支，最后虽然把敌方困在一处险地，但几次交锋下来，却反而被对方反杀，至此，六支精英小队，全员陨落！”
徐正风痛心疾首，能够让他称之为精锐小队的队伍，带队之人，必定是大帝强者！
左飞青倒吸一口凉气，此刻，阵前有妖族蛮族联军，大军压境，后方又有敌方探子，不断刺探军情，一举一动，皆尽暴露在敌方眼中，如此，主动进攻无异于送死，但若一退再退，士气不断低落，迟早有一日，这征战之殿的雄关，会被敌方攻破。
沉吟片刻，左飞青这才缓缓说道：“既如此，徐老何不请出‘天杀十绝’的那几位出手，以他们的实力，同阶之中，堪称无敌，还对不不了区区一支蛮族小队？”
所谓“天杀十绝”，乃是征战之殿中，杀敌最多，功勋最大的十名强者，可以说，都是历代少帝强者离开东灵仙池之后，来到征战之地后，同时角逐的一个称号。
少帝强者，已经堪称顶尖强者，而历代少帝之中的十强，更是强者之中的强者，这些强者晋升大帝之后，实力之强，恐怕直追八殿核心长老。
“哎……”徐正风长叹一声，“你有所不知，这次行动，天杀十绝之中，已经陨落了一名排行第十的强者了。”
“什么！”左飞青瞳孔皱缩，“连天杀十绝都陨落了？”
“不错。”徐正风捏紧拳头，沉声说道：“你可知道，那蛮族小队，最后被逼至何地？”
“何地？”
“死魂魔渊！”徐正风深吸一口气，缓缓说道。
“什……什么？”
左飞青眼皮微微一跳，他年少之时，也曾经在征战之地历练，自然明白死魂魔渊是一个什么地方。
武道强者，进入死魂魔渊之后，一身元力便会受到压制，越往深处，压制越大。一旦元力被封锁，一般武者便等同于沦为凡夫俗子，随便一头野兽，只怕都能成为夺命凶物。
而且，修为越高，受到压制越大，修为境界越低，压制反而较小。
“原来是死魂魔渊，难怪连天杀十绝都会陨落其中了。”
左飞青轻叹一声，沉吟半晌，这才缓缓道：“这隐匿在死魂魔渊的蛮族，乃是刺在我方心口上的一把尖刀，必须尽早清除，否则我方行动，处处受制，一旦开战，绝无胜算。”
“正是如此。”徐正风点了点头，看了左飞青一眼，沉声道：“左殿主，你有何打算？”
“事不宜迟，我这次除了三千普通援军之外，也依着掌教的意思，带领了十五支精英队伍，前来历练，他们的修为，并不算太高，正好可以进入死魂魔渊，狙杀那支藏匿在其中的蛮族小队。”
“这万万不可！”
徐正风忙道：“征战之殿的弟子，均是历经无数厮杀，生存能力强，他们尚且无法活着走出死魂魔渊，何况是门中涉世尚浅的弟子？他们去，只是徒增伤亡罢了。”
“这些人都是宗门未来的栋梁，万万不可如此陨落。还是让他们留在山城内，作为后勤即可。至于进入死魂魔渊的人选，老朽会重新考虑。”
“后勤？”
左飞青摇头苦笑，“不经磨难，如何成为栋梁，徐老也不要小看了这些年轻人。再者说，他们斗志满满前来，结果居然跑来征战之地做后勤，徐老如此决定，位面有些挫伤这些小家伙们的士气啊。”
“这……”
徐正风仔细想想，点头同意，左飞青此言，不无道理。
“好吧，不过也需要考教考教，看看他们是否有在死魂魔渊自保的能力。”
徐正风站起身道：“刚好，有一波蛮族斥候，最近盘桓在千里之外，打探我军动向，人数大概在三四十人左右，就让他们这些小家伙们试试身手，我会命人从旁观察记录，表现优异的队伍，才有资格进入死魂魔渊，否则，去了也是送死。”
“那就这样吧！”
惊风殿主点头同意，凭实力说话，这就是征战之地的生存法则。
……
