约莫一个时辰后，十五支精英小队，全部被召集起来，由惊风殿主详细叙述了一遍眼下的情况。
“什么，让我们做后勤？”
那白启顿时气得瞪大眼睛，“做后勤哪里还有机会斩将杀敌，他奶奶的，老子来干嘛来了！”
“不错，左殿主，我们好歹也是造化星辰榜上的精英，我们不要面子的吗？”
“让我干后勤，还不如回宗门去睡大觉好了，浪费时间！”
正如左飞青预料的那样，这些内门精英弟子，哪一个不是雄心勃勃，斗志满满，为了争夺掌教至尊的那个承诺而战，一上来就让他们做后勤，岂不是等于一盆冷水，当头浇下。
凌峰同样一阵皱眉，不过，看到左飞青嘴角那抹笑意，他就知道，这番话之后，肯定还有后文。
“大家稍安勿躁。”左飞青抬了抬手，扬声道：“既然各位不愿意做后勤，那就好好展现自己的实力！明日，征战之殿的徐太上会给安排大家一个擒杀敌军斥候的任务，表现合格的队伍，则有资格进入死魂魔渊，建立功勋。”
“当然，死魂魔渊的危险性，本座必须先提醒大家，如果不想冒险，现在就可以提出申请，放弃任务，留下来做后勤。”
不过，很显然，在场没有一个人是怂货，在某种程度上，危险和利益是等价的，不敢冒险，怎么赚更多的贡献点，怎么建立更大的功勋？
凌峰眸中，精芒闪烁，已经打定主意，一定要亲手斩杀那蛮族小队的领队，这头一个立功的机会，必须牢牢抓住。
“很好，不愧是东灵仙池的精英，果然没有让我失望！”
左飞青点了点头，朗声道：“那么，今天先回去好好休息，明日一早出发！”
众人当即解散，不少相熟的队长，互相挑衅，扬言最后拿下蛮族小队之人，必定是自己。
凌峰所在小队，也返回了住处。
楚天歌作为队长，稍微鼓舞了一番士气之后，众队员各自返回休息。
一夜无话，时间过得飞快。
翌日清晨，众人离开山城，进入了前方一片深不见底的原始森林。
那些北方蛮族的斥候，就分散在其中。
十五支队伍，各自打算，以三人小队为单位，进入密林之中。
毕竟，十几人的队伍，从数量上来说还是太多了，容易暴露目标，只能化整为零，尽可能的减小行动单位，才能减小暴露的概率。
看到十五支队伍全都没有犯这个明显的错误，左飞青微微点了点头，淡淡笑道：“看来，这批小家伙们还是带了脑子上战场的。”
左飞青身旁，还立着一名身披铠甲的中年大汉，此人便是由徐正风派来记录各队杀敌情况的长老，名为曹杨。
听到左飞青的话，曹杨只是淡淡一笑，并不表态，这些初上战场的新兵蛋子，在他看来，还是显得太过稚嫩了。
……
十五支队伍，尽数飞入密林之后，便开始隐匿气息，搜寻那敌军斥候的所在。
跟凌峰一起行动的两名队友，分别是青萍仙子和林沐，毋庸置疑，又是青萍仙子主动要求的，而楚天歌虽然是一队之长，奈何技不如人，只能表示同意。
这个女人，几乎已经丧心病狂，除了睡觉时间，几乎一刻也不让凌峰离开她的眼皮子底下。
而且，一有时间就立刻神识传音，碎碎念的让凌峰返回东灵仙池之后，必须去跪迎她的秦师兄。
凌峰不胜其烦，分分钟都有掐死这个无脑女人的冲动。
这时，宇文长空从身边飞过，冷冷扫了凌峰一眼，看到凌峰身边的青萍仙子，一脸忌惮，一缕寒光被他强行压下。
似是受到感应，凌峰侧头回望，神色略冷，轻哼一声：“阴魂不散！”
“哼！少得意！在仙池内有规矩罩着，你可以得意。在这里，嚣张一下就是死！你还是乖乖等在这里，进入后勤吧！”宇文长空冷声道。
凌峰耸耸肩：“我倒觉得，你比我更合适呆在后勤！”
“走着瞧！哼！”
宇文长空含怒闪入林中，与另外两名同伴，转眼消失不见。
青萍仙子目睹这一幕，只是淡淡道：“宇文长空说的不错，我劝你还是乖乖留在后勤，我说过，你这条命，必须留给秦师兄来审判，在这之前，你不许死在任何人手里！”
“那你可得好好保护好我！我这个人，一向是哪里危险去哪里！”凌峰一番白眼，缓缓说道。
“哼！”青萍仙子轻哼一声，只是瞪了凌峰一眼，再不多言。
“嘿嘿，我说凌兄，你就不能稍微有点风度嘛。”林沐拍了拍凌峰的肩膀，笑嘻嘻道。
凌峰一耸肩，纵身一掠，直接飞入密林之中，青萍仙子身影一闪，紧紧跟上。
林沐摇头笑笑，喃喃自语道：“不知道的，还以为这俩人夫妻情深，如影随形呢。”
这片森林，少说也有数千里方圆，要找到一个人如同大海捞针，需要花费长时间寻找。
不多时，凌峰落在一处树冠上，眸中阴阳鱼浮动，无限视界开启，虽然覆盖范围不到百里，不过比起单纯的如同无头苍蝇一般乱碰，效率不知道要高出多少倍。
而随着他的神识之力不断增强，无限视界的覆盖范围，也越来越大了。
在无限视界之下，周围大概五六十里的情况尽收眼底，一根针都没有逃过。
“六十里范围之内都没有敌人，无需浪费时间。”
凌峰说完，纵身一掠，直接以最快的速度，向前飞进。
青萍仙子黛眉微蹙，轻哼一声道：“方圆六十里，你说没有就没有？就算以我的神识之力，也无法覆盖如此广阔的范围，我看你，根本就是瞎蒙乱撞，故弄玄虚！”
“跟屁仙子，你也可以不跟着！”
前面传来凌峰嗤笑的声音，青萍仙子一捏粉拳，气得浑身发抖，这个混蛋，居然喊自己“跟屁仙子！”
“跟屁……咳咳，青萍仙子，你还是相信凌峰的吧，这家伙的性子我是知道的，向来说一是一，说二是二，他说方圆六十里没有敌人，自然就是没有敌人。”
说完，林沐身影一闪，紧紧跟在了凌峰身后。
青萍仙子轻抿娇唇，恨声道：“我才不信呢，一个小小的神海境，还能比我的神识感应更加敏锐？哼，等会儿，我倒要看看，你这混蛋是怎么出丑的！”
话虽如此，青萍仙子还是只能跟了上去，俨然已经变成了一个，跟屁仙子。
