约莫半刻钟之后，凌峰三人已经深入密林数百里之深，凌峰每深入六十里左右，便展开无限视界，将周围六十里内的情况，全部查探的一清二楚。
只是，一直深入了差不多三百多里，凌峰一直摇头，不断前进。
“哼，装模作样！”
青萍仙子从始至终对凌峰抱着怀疑态度，又看到跟着凌峰跑了半天也毫无收获，正想开口嘲讽几句，却见凌峰剑眉一扬，朗声笑道：“哈哈，有了！”
凌峰回头看了林沐和青萍仙子一眼，缓缓道：“左前方大概三十里的地方，总共有三名蛮族斥候，其中两个藏在树洞中，还有一个躲在泥沼之内！”
凌峰眯起眼睛，冷静分析道：“看来，这些蛮族斥候不简单，已经发觉了我们的行动，想要反过来埋伏我们。”
“哼，说的跟真的一样！”
青萍仙子轻哼一声，自己明明没有丝毫感应，凌峰一个小小的神海境，如何会比自己的感应力更加强大。
“你可以不信。”
凌峰纵身一掠，飞身而出，林沐对凌峰深信不疑，也展开身法，跟了过去。
青萍仙子咬了咬银牙，满腹狐疑：“我才不信呢，就算以神识之力探查，岂不是打草惊蛇，而且相隔三十多里，这家伙怎么感应到的？”
虽然对凌峰抱着怀疑态度，不过她还是不会让凌峰离开自己的视野范围，也只能飞身跟了上去。
大概半盏茶时间，凌峰与林沐率先抵达一处泥沼，沼泽中间有一棵合抱大树，看起来十分安静，并没有任何威胁。
“哼，这哪里有什么敌人，分明……”
不等青萍仙子说完，凌峰直接掣出长剑，一剑斩出，就听“嘭”的一声炸响，一缕剑气爆射而出，一个隐匿在树洞之中的蛮族斥候，直接被凌峰一剑分尸。
同样的，林沐也立刻出招，虽然比凌峰慢了半分，但还是一剑斩杀了另一名所在树洞中的敌人。
“嘭！”
一声炸响，最后一名斥候发现情况不对，立刻破水而出，想要夺路逃窜。
然而，他却正好撞上了青萍仙子的方向，那蛮族斥候用野兽一般粗哑的嗓子，大吼出声，“臭女人，快滚开！”
青萍仙子虽然从一开始就不相信凌峰，但是见到敌人冒头反应也是极快，捏了个手诀，泥沼瞬息冻结，那名蛮族斥候，浑身泥沼化作坚冰，立刻将他封冻，接着，风刃席卷，那名敌军斥候，瞬息便死在锐利的风刀之下，尸骨无存。
这青萍仙子，赫然是冰风同修之体，能够拍在造化星辰榜前三十，实力果然强横。
一瞬间，解决掉三名蛮族斥候，青萍仙子一脸惊讶的看着凌峰，眸中满是不可思议的表情，“你……你真的知道？”
“我说了吧，相信凌兄就好了嘛。”
林沐咧嘴一笑，对凌峰的妖孽，早就见惯不怪。
青萍仙子凤目微蹙，盯住凌峰，咬牙道：“可是，你怎么会知道的？”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“我为什么要告诉你这个跟屁仙子，你要想多杀几个敌人，乖乖听我的就行。”
这青萍仙子虽说脑子不好使，但硬实力还是有的。
方才那三名蛮族斥候，以青萍仙子绞杀的那一名修为最强，凌峰自问，如果是他自己出手，在不拿出一些底牌的情况下，根本无法做到和青萍仙子那般干脆利索。
这个女人，实力的确不是盖的啊！
“你！我才不会听你的！”
一缕怒色在青萍仙子眼中闪烁，她可是堂堂造化星辰榜前三十的强者，无双少帝未来的女人，凭什么要听从你一个小小神海境修士的，更何况，凌峰还是她眼中的“犯人”，是浪费掉她那位秦师兄的灵核的罪魁祸首。
只不过，虽然心中不情愿，但只要她跟着凌峰，自然就会听到凌峰的话，而且有了这一次成功杀敌的前例，她也自然而然就对凌峰的判断相信了几分。
“不听拉倒！”
凌峰耸了耸肩，这个女人，典型就是那种嘴上说不要，身体却很老实的。
“距离此处西北方向，三十七里之外，还有三个蛮族斥候，不对，还有其他队伍在追踪这几名蛮族，我们快过去。”
收取了足以证明那几名蛮族斥候身份的令牌之后，凌峰再度动身，向西北方飞掠而出。
“哼！”
青萍仙子一捏粉拳，狠狠瞪了凌峰背影一眼，纵然不情愿，也只能跟了上去，甚至还赌气和凌峰竞速，飞在凌峰的前面。
凌峰摇头笑笑，无脑的女人，真可怜。
不多时，凌峰三人靠近目标，远远就看到有六名内门精英，正在围攻对方三名人皇后期的蛮族斥候。
那三个蛮族斥候，人数比对方少了一半，但令人吃惊的是，却与六位内门弟子抗衡，不相上下，丝毫未落下风。
看到这一幕，凌峰微微皱眉，沉声道：“东灵仙池的内门弟子，修为虽高，可惜明显不擅长真正意义上的厮杀。”
虽然在宗门之内，时常会有各种各样的擂台挑战，但都是明面上的战斗，你一拳我一脚，用硬实力说话。
但是这种实战经验，只适合所谓的“君子之争”，到了战场上，没有规则，以命搏命，招招都要人命，直取要害，什么插眼锁喉撩阴手，实力再强，要害受到攻击，基本上也发挥不出多少真正的战力。
很明显，这些蛮族的斥候，经过血与火的历练，更加擅长真正的厮杀。
青萍仙子黛眉微皱，轻哼道：“以六对三，居然战而不胜，简直丢我东灵仙池的脸！”
凌峰淡淡笑笑，并不说话，真换成这个女人，也好不到哪里去。
“啊！”
一名内门弟子，不慎之下被对方一刀砍中肩膀，若非他及时运转元力护体，恐怕整条胳膊都被砍掉。
一人受伤，六人的围杀之势，瞬间瓦解！
“啊！”
三个蛮族斥候，手段狠辣，经验丰富，趁机冲破围困，更顺势直接刺瞎旁边一名东灵仙池弟子双目，扬长而去。
六名东灵仙池内门精英，围杀三个同阶，反被重伤了两人！
这一战，简直就是耻辱！
那徐正风到底还是有先见之明，若放任他们这种愣头青进入死魂魔渊，纯粹是白白送死。
