此刻，那十余名蛮族斥候，跟着那位黑铠统领，一路狂奔，只需走出这片茂密的原始森林，进入到北洛山的地界，他们便安全了。
然而，就在这时，青萍仙子的突然出现，着实引发了一阵不小的骚动。
但很快，那黑铠统领便意识到，出现在此处的，并非是东灵仙池的大队人马，只有一个落了单的女弟子而已。
以一人之力，居然胆敢出来拦截他们十余人，这个女人，胆子不小啊！
他哪里知道，青萍仙子完全是被凌峰给一脚踹出去的！
“一个小妞？”
蛮族阵营中，那些粗犷凶残的士兵们，一个个用充满侵略性的眼神盯住青萍仙子。
这不仅是一个小妞，而且是一个十分漂亮的小妞，可以颠倒众生的小妞。
若是把她带回去，献给蛮族的王，一定可以获得极高的赏赐。
青萍仙子被这些蛮族的斥候看得心底发毛，玉手握紧长剑，冷声道：“你们这些蛮族匪徒，还不快快束手就擒！”
“东灵仙池的弟子么，真难得你居然能够一路顺藤摸瓜，找到这里，只可惜，你实在太过自不量力了。”
那黑铠统领目光一凛，盯住青萍仙子，冷然一笑，朝身旁一名小队长道：“波尔多，去，抓活的！不要浪费时间！”
“是！统领！”
那名为波尔多的蛮族小队长，狞笑一声，手中一把战刀一甩，立刻飞身而出，如饿狼一般扑向了青萍仙子。
“小妞，好白的皮肤啊，来让本大爷摸摸！”
青萍仙子凤目含怒，直接捏碎一张法符，一颗狂暴的火球，直接在那波尔多面前炸裂，一尊实力达到极限人皇二段的强者，直接就被炸得灰飞烟灭。
“什么？”
黑铠统领这才意识到这个东灵仙池女弟子的强势，眉头一皱，立刻挥刀斩向青萍仙子。
青萍仙子银牙一咬，也催动绝强身法，与那黑铠统领战至一处，一时间，竟是打得平分秋色。
“这个女人，还真有点能耐啊！”
凌峰和林沐躲在暗处，撇开其他的因素，这青萍仙子的实力还是相当不错的，当然，主要是一身的护体法宝极多，而论战斗经验，她却是拍马也比不上那黑铠统领。
看到黑铠统领和青萍仙子打得不分高下，剩下两名小队长也立刻飞身而出，此刻还在原始森林中，危机还没有解除，不能被这个女人拖延住，否则一旦等其他东灵仙池的弟子赶到，他们便再没有逃出去的可能了。
两名小队长加入战圈，青萍仙子一时压力倍增，不过还好，一切都在按照凌峰的计划发展。
“就是现在！”
凌峰低吼一声，“林兄，看你的了！”
话音落下，只见凌峰眸中，神光一闪，虚空一阵波动，梦魇心诀施展开来，没有了那两名极限二段的小队长在场，凌峰直接施展梦魇心诀，剩下那些斥候，顿时陷入幻境，不可自拔。
下一瞬，一道身影自树荫之后闪出，真是林沐，手持双剑，在人群之中，左冲右突，一剑一个，将那些蛮族斥候的性命，完美收割。
凌峰身形微微一晃，如此大范围施展梦魇心诀，果然还是有些勉强，不过还好有林沐的配合，瞬息之间，收割掉了那些普通斥候，接下来需要对付的，只有那名黑铠统领以及另外两名小队长了。
“什么？”
黑铠统领以及那两名小队长回头一看，发现所有部下全部死光，眼皮顿时狂跳，原来之前那个女人，只是单纯的调虎离山，他们真正的目标，却是全歼那些蛮族斥候。
“可恶啊！”
那两名小队长低吼一声，猛地杀向林沐，林沐顿时冷汗直冒，大喊一声，“凌兄救命啊！”
“精神射线！”
“鬼眼神光！”
霎时间，凌峰额头上鬼眼猛地开启，两道射线冲击而出，那两名小队长只觉得浑身一阵，脑海微微晕眩，等缓过神来，林沐早已逃之夭夭。
若非这两人实力达到极限二段，守护精神之海的屏障相对而言比较牢固，否则，他们的下场，恐怕也和其余那些蛮族斥候一般。
“该死！”
黑铠统领大骂一声，狠狠瞪了面前的青萍仙子一眼，一咬牙，直接飞身后撤，丝毫没有留下继续战斗的意思。
“对不起了二位队长，本统领还有重任在身，你们坚持住，本统领会想办法带人来救你们的！”
那黑铠统领，狡诈如狐，一看情况不对，立刻撤退，所谓带人救援，根本只不过是借口罢了。
“想跑？”
一声娇斥，青萍仙子瞬间爆发，她本就是风灵体质，最擅长的就是速度，一时风驰电掣，瞬息追上黑铠统领，同时一剑斩出，莫大威能，瞬间爆发。
那黑铠统领眉头一皱，不得不回身抵挡，如此一来，速度放下，被青萍仙子瞬息追上。
“可恶，真是低估你了！”
黑铠统领，心中一沉，眸中厉光爆闪：“给我滚！！”
黑铠统领心知不能久拖，出手间，皆是狠辣无比，妄图以最快速度将眼前的青萍仙子制服，只要他一人逃出，此行的任务，也就算是完成了。
剩余两名蛮族小队长，眼见统领被青萍仙子拦住，飞身一闪，立刻要去增援，他们心中也很清楚，此刻唯有跟着统领，或许还可以有一线生机。
“你们的对手，是我！”
一道白色身影，如鬼魅一般，直接拦截在了两名极限二段的小队长面前。
这两人的实力，几乎也可以媲美造化星辰榜三十名左右的强者，凌峰以一敌二，多少还是有些压力的。
不过，青萍仙子一人独战黑铠统领，他自然也不能表现得太逊了。
“神海境？”
那两名蛮族小队长扫了凌峰一眼，皆是露出不屑之色，这种实力，居然也敢自称是他们的对手？
“去死吧，蠢货！”
因为之前那强悍的魂道攻击，那两名小队长不敢大意，联手出招，一左一右，狠狠杀向凌峰。
“混元锁，开！”
凌峰五锁同开，浑身气势，顿时暴涨一大截，同时召出小白俯身，力量无限逼近与极限人皇的层次。
“离火燎天！”
一剑斩出，那两名小队长发现情况不对，居然以一种极为诡异的手段，化作两道血芒，硬生生躲过了凌峰的必杀一剑。
