“我们快追！一人一个！”
青萍仙子眸中精芒一闪，倒也开始意识到这是一场战争，不能一味内讧。
哪知，凌峰却一把摁住了她，沉声道：“暂时不要露面，只需暗中跟踪他们即可，他们正朝着据点的方向撤离！”
青萍仙子微微一愣，回头盯住凌峰，沉声道：“你怎么知道？”
“自然是用耳朵听的。”
凌峰剑眉一扬，无限视界，可不仅仅是将周围的影响呈现在脑海中，同时还可以听到自己想要听到的内容。
那三名蛮族斥候，突破包围之后，又得到统领召集，退回据点，一同撤离此地。
因而，凌峰才生出了顺藤摸瓜，一网打尽的念头。
青萍仙子咬了咬银牙，恶狠狠的瞪了凌峰一眼，负气背过身去，没有说话。
凌峰懒得理她，带上林沐一起暗中追踪，反正这个跟屁仙子，肯定会乖乖跟上来。
那三名蛮族斥候，倒是十分机警，中途故意转了三次弯，甚至兜了一个大圈子，以防有人暗中跟踪。
他们却不知道，凌峰开启无限视界的情况下，完全就是上帝视角，这些家伙自以为聪明，但在凌峰看来，内心不仅毫无波动，甚至还有一点点想笑。
约莫半刻钟之后，这斥候进入一片极其隐秘的石林，在石林深处，有几道人影来回巡视，检察周围的动静。
“报高统领！查尔德·沃克小分队成功归队！”
一个负责清点人数的小队长，飞快来报。
在一处巨石形成的隐秘石屋中，一位神色冷酷的黑铠男子，背着手来回走动，隐隐有几分焦急。
“嗯，十二支小队，总共回来多少？”
黑铠男子，冷冷道。
面对统领，那小队长大气也不敢喘一下，小心翼翼道：“加上刚刚回来的沃克小队，只有三个小分队回来，其余的小队，全部已经失去联系。”
黑甲统领，满脸怒气，一掌拍在身旁石桌之上。
“咔擦！”
石桌化为齑粉，那黑甲统领面色阴沉，恨声道：“该死，看样子，征战之殿的援兵果然已经到了，居然能够腾出这么多人皇来对付我们！”
“那统领，我们还等不等九个小队吗？”
那名小队长颤声询问道。
黑甲统领虽恼怒，却不失冷静，深吸一口气，缓缓道：“不必了！伍德他们多半已阵亡，我们速速撤离此地，以免被对方找到这个据点，将我们一网打尽。”
“通知所有部下集合，立刻撤退，抵达北洛山就安全了！”
穿过这片森林，就是北方蛮族的阵地，这次与北方妖族联盟，便是以北洛山为据点，向征战之地镇守的人族强者，进行猛烈进攻。
一行蛮族将士，井然有序，迅速组成队伍快速离开石林区，朝着森林之外飞速撤离。
青萍仙子躲在暗中，目光瞬间落在那统领身上，秀眸之中，露出无比凝重之色：“不好！那统领竟然是极限三段人皇！”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“你有几成把握斩杀此人？”
青萍仙子嘴角微微抽搐，一脸无语道：“你越级杀敌习惯了吧？他是极限三段，我才极限二段，就算我能与他正面一战，但想要将他斩杀，机会微乎其微。”
“切，还造化星辰榜前三十的精英呢，关键时候，一点不靠谱。”
凌峰一阵鄙夷，青萍仙子气得一阵牙痒痒，恨声道：“凌峰，我的忍耐也是又限度的！”
凌峰无视了这个女人的怒火，耸了耸肩，努嘴道：“那换个说法，如果你和那个黑铠统领交手，能够坚持多长时间。”
既然已经顺藤摸瓜，找到了对方老巢，就这么眼巴巴看着这些蛮族斥候跑了，凌峰实在不甘心。
毕竟，这些可都是行走的贡献点啊！
“如果不计算旁边那些属下的干扰的话，差不多可以缠住对方统领一刻钟左右，可是对方还有几名极限二段小队长，我一人同时对付那名首领以及小队长的话，差不多可以坚持半盏茶时间。”
“看不出来，你倒是意外的有点用处嘛！”
凌峰神色一喜，淡淡笑道：“半盏茶时间够了，别忘了我的魂道神通，你负责拖住他们，我来送他们升天！至于林兄，剩下的喽啰交给你了，一个也别放跑了！”
林沐抬手做了个没问题的手势，心中一阵激动，凌峰不愧是凌峰啊，三个人就敢跟对方十几号人刚正面，而且对方还有一个极限三段的人皇强者。
换做一般人，哪里有这样的胆色。
青萍仙子深吸一口气，美眸盯住凌峰，沉声道：“你确定要这样做？风险太大了！”
“哦？堂堂青萍仙子，号称是什么无双少帝的女人，胆子这么小？”凌峰剑眉一扬，嘿嘿笑道：“你要是怕了，可以趁早离开。”
“哼，我会怕？”
被凌峰一激，青萍仙子顿时失去理智，咬牙道：“不就是一个小小的蛮族将领嘛！”
“这就对了嘛！加油，让我看看堂堂无双少帝的女人，到底有多少分量！”
凌峰心中暗暗偷笑，没脑子的女人，就是好糊弄啊！只要一提无双少帝这四个字，这女人就跟打了鸡血似的。
“那你就瞧好了吧！”
青萍仙子完全不知道自己已经被凌峰吃得死死的，银牙一咬，祭出一件银色软甲穿上，旋即又取出好几件宝贝捏在手心，这个女人，身上保命的底牌，倒是当真不少。
凌峰努了努嘴，倒是稍微放心了不少，虽然她对青萍仙子全无好感，不过毕竟是自己忽悠她开战的，要是这个女人死在了那蛮族将领的手里，他肯定会良心不安的。
最起码，良心不安一秒钟吧！
“好，跟屁仙子，你去打头阵吧，可别死了哦，你要是死了，我就得破费买鞭炮庆祝了！”
凌峰剑眉一扬，嘿嘿笑道。
“你死了我都不会死！”青萍仙子冷哼一声，连忙又改口道：“不对，你的命是秦师兄……”
“行了行了，我特么都能背了，你烦不烦啊！”
凌峰一翻白眼，直接毫不留情的在青萍仙子屁股上猛踹一脚，将她从隐蔽点踹飞出去。
“凌峰，你混蛋！”
青萍仙子在心中大骂凌峰，但自己已经暴露在敌方视野之中，唯有一战了。
“可恶的凌峰，回去再找你算账！一定要把你吊起来打！”
青萍仙子恨得牙痒痒，她还从来没见过这种厚颜无耻的男人，居然把自己一个女人，一脚踹出去打头阵！而且，居然踹屁股！
这绝对是世界上最无耻，最没有风度，最丧心病狂的臭男人！
最臭最臭的臭男人！
