“这便是所谓的蛮族巫术吗？”
凌峰深吸一口气，难怪连征战之殿那些强者，在面对北方蛮族的时候也讨不到什么好处，蛮族强者，确实有一些令人意想不到的能力。
只不过，他们有特殊能力，凌峰何尝没有？
“石化之瞳！”
瞬息之间，那两名蛮族小队长从虚化状态恢复本体，直接就被凌峰的石化之光命中，两人只觉浑身一沉，定定摔在地上，居然已经变成两座石雕。
以凌峰现在的实力，大约可以将这两名小队长石化十息左右。
不过有这十息，已然足够！
“鬼眼神光！”
凌峰再度催动寒鸦鬼眼，两道鬼眼神光轰然射出，只听“砰砰”两声炸响，两座石雕碎裂开来，那两名蛮族小队长，还没来得及恢复成血肉之躯，已经被轰得稀烂，在皮髓状态下，又解除石化，漫天血雨散开。
一切只在电光火石之中，凌峰以一敌二，瞬息之间，灭杀两尊极限二段人皇，这等实力，堪称恐怖。
“嘶……”
完成这一切之后，凌峰只觉得脑海中仿佛有两根钢针，从双眼直刺进大脑深处，那种感觉，几乎连大气都不敢喘一下。
凌峰知道，这是神识之力反噬的后果，若非他修炼过《分魂诀》这等奇术，神识之力瞬息暴涨百倍，如此接连施展魂道秘术，光是神识之力的消耗，就足够把他抽成人干了。
连续吞服了几枚恢复神识之力的丹药，凌峰回头看向林沐，高声道：“林兄，你收拾一下战利品，我去帮忙！”
凌峰很清楚，自己这边的胜利，是青萍仙子拖延出来的，虽然青萍仙子说自己有把握可以拦住那个黑铠统领一刻钟左右，但她显然没有把黑铠统领的战斗经验算进去。
“啊！”
一声惨叫，从不远处的密林中传出。
青萍仙子仰面喷出一口鲜血，娇躯倒飞。
对战间，她一个不慎，被对方快很准找到了破绽，一掌击来。
说到底，她出手之时，还是远不如黑铠统领那般狠辣果决，她想的是制服对方，而对方却是要她的命，如此一来，青萍仙子一身实力，最多发挥八成，能够坚持到现在不死，还是因为她身上的护身法宝起到了至关重要的作用。
至此，青萍仙子已经独自撑住了足足半刻钟的时间，娇躯微微颤抖，她之前还从没有经历过如此惨烈的战斗。
“臭女人，给我死！”
那黑铠统领，目中厉光闪烁，一掌击伤青萍仙子，几乎与此同时追上来，朝着青萍仙子倒飞的躯体，往其心脏要害再度狠狠拍上一掌，竟是要震碎她心脏！
而此时，青萍仙子倒飞中，旧力刚竭尽，新力未出，躲无可躲，只能匆忙运转元力护在胸口！
然而，那黑铠统领，嘴角划过一缕狡诈的冷笑，手掌临时转变方向，袭向青萍仙子脑袋！
青萍仙子心里咯噔一下，心知中计！
对方本意是拍碎她脑袋，攻击心脏只是声东击西。
此时，再催动法宝护住头部，已经是太迟了！
“难道，我居然要，陨落于此？”
青萍仙子脑海中，闪过那无双少帝的面庞，眼角泪光闪烁，“秦师兄，抱歉，我要死了，不能陪在你的身边了……”
然而，就在此时，一道黑色光柱，突兀袭来，直射那黑铠统领的脑袋。
黑铠统领面色一变，拍向青萍仙子的手掌，不得不临时改变方向抵挡黑色光束。
“嗖！”
一道白影闪过，拦腰抱住了那青萍仙子的身躯，看到青萍仙子闭目等死，凌峰嘴角挂起一抹弧度，戏谑笑道：“喂，没死的话，赶紧起来，没人说过你很重吗？”
想象之中的剧痛，久久没有袭来，忽然听到凌峰的声音，青萍仙子猛地睁开眸子，却发现自己居然被凌峰抱在怀中，顿时羞怒交加，咬牙切齿道：“你……你快放开我！”
“嘿，我救了你，也不说声谢谢吗？”
凌峰随手丢开青萍仙子的身躯，眼见那青萍仙子就要发难，立刻沉声道：“跟屁仙子，咱们有什么矛盾，等宰了那蛮族统领再说吧。”
青萍仙子纵然愤怒，但也知道现在不是内讧的时候，只能死死捏紧粉拳，心中盘算着等回去以后，一定要狠狠地找这个混蛋算账！
对面，那黑铠统领一掌拍碎凌峰的一道鬼眼神光，目光微微一凛。
这才多长时间，那两名蛮族小队长，居然全部陨落了。
此子，有古怪！
黑铠统领深吸一口气，哪里还敢恋战，极为恼恨瞪了眼出手的凌峰，黑铠统领不作停留，闪身朝林外飞去。
他对付青萍仙子一个，已经使出浑身解数，再加上这个古怪的小子，若当真被拦住，一旦等东灵仙池的援军抵达，他们这支斥候小队，恐怕就要全军覆没了。
那个消息，无论如何，也必须要传回蛮族大营。
所以，他不能死，绝对不能死，也不能被抓！
“想走？哼！”
凌峰冷喝一声，眸中幽光一闪，天道神纹凝聚，赫然施展石化之瞳。
然而，那黑铠统领速度极快，居然躲开了凌峰的石化之光，脚下一颗大树瞬间化成石雕，而那黑铠统领，竟是闪身躲开了。
“好快的速度！”
凌峰眉头微皱，如此下去，自己指挥白白浪费精神之力，反而无法石化对方。
虽然石化之瞳可以不限境界石化目标，但前提是，必须命中才行。
看到凌峰居然拥有石化的能力，青萍仙子美眸微微闪烁，不过她也知道现在不是询问的时候，祭出一口大钟，猛地甩出，那口大钟迎风而涨，瞬间变成一口三丈多高的金钟，飞速追上那黑铠统领，要把对方罩住。
“聪明啊！”
凌峰微微有些惊讶，扭头看了青萍仙子一眼，很明显，这个女人是想用这口金钟困住那黑铠统领，然后配合自己的石化之瞳，将对方石化。
不得不说，这个蠢女人，还是有那么一点点小聪明的。
不过，她到底还是低估了那黑铠统领的本领，那金钟速度虽快，但奈何黑铠统领身法诡异，每每要被金钟困住，就施展虚化的能力，变成血芒逃窜而出。
如此僵持，那黑铠统领越跑越远，眼看着就要逃到森林边缘，进入到北洛山的地界。
一旦让他逃出这片原始森林，那么，抓住他的机会，就变得微乎其微了。
