“休想逃！”
凌峰一咬牙，再度催动分魂诀，精神之力瞬息暴涨，凌峰低吼一声，骤然释放出惊目劫力。
“什么？”
黑铠统领只觉得一股恐怖的神识波动从背后激射而来，眼皮一阵狂跳，还未被“惊目劫”击中，那恐怖霸道的精神波动，已经让他出现一丝晕厥感，身体也在半空中微微一晃。
“哼！雕虫小技！”
黑铠统领仅有瞬间的气血不畅，随后速度再度飙升。
“惊目劫！”
最大限度的惊目劫力激射而出。
黑铠统领浑身僵直，体内元力阻塞，不可抑制的往下坠落。
青萍仙子岂能错过机会？
趁此机会，催动那口金钟，向黑铠统领当头罩下。
“可恶！”
那黑铠统领到底是极限三段人皇，虽然中了凌峰一记惊目劫，居然在短时间内清醒过来，第一时间爆发浑身元力，双目充血，暴喝出声：“丧魂血爪！”
三道血色爪芒，狠狠轰向那口金钟，就听一声惊雷一般恐怖的炸响，青萍仙子那口金钟，骤然碎裂开来，四分五裂。
而与金钟神识相连的青萍仙子，面色一白，亦是猛地喷出一口鲜血，显然受了不小的伤势。
“小子，再敢追来，死！”
时间紧迫，那黑铠统领一招震伤了青萍仙子，也不恋战，而是骤然加快速度，疯狂往森林外遁去。
凌峰岂能任他逃走？
“想跑？门也没有！”凌峰低吼一声，自己花了那么多时间和精力，岂容这个行走的贡献点说跑就跑。
青萍仙子一阵虚弱，捏紧粉拳，盯住凌峰道：“喂，你……你还要追吗？我……我已经没有多少元力了。”
“那你就在这儿休息吧，那家伙刚才强行爆发，击碎你的金钟，自己也受了反噬，不过是强弩之末而已，我一人，足够了！”
说完，凌峰身影如电，竟是直接施展出飞仙御剑诀，风驰电掣，向那黑铠统领追了出去。
黑铠统领凶恶的回头，发现凌峰还在穷追不舍，脸上肌肉，一阵扭曲起来，恶狠狠道：“可恶，你既然找死，我就成全你！”
“谁死谁活，可不是你说了算！”
然而，就在他即将逃遁时，一道清冷的喝声，伴随着雷音，近在耳畔响彻。
“神雷化身！”
嗤啦银光骤闪，其身前空间，突然从天而降一道人粗雷霆，雷霆迅速凝聚成一个人形，赫然是那满含杀意的白衣小子！
与此同时，黑铠统领，心脏狠狠抽搐，“咚咚”狂跳，似乎即将撑得爆裂。
其体内气血，疯狂倒流，身躯猛然僵直。
“给我留下！！”
凌峰额头上的鬼眼，已经自动消失，而原本闪烁着神意的眸子，在这一瞬间，居然变得无比诡异，似乎一代魔王临世。
“虚空——之触！”
在这最后关头，摆脱了青萍仙子之后，凌峰才放心的施展出这魔族女皇赠送给自己的礼物。
虚空之瞳！
一双邪异的眸子睁开，那黑铠统领身后，忽然撕裂开一道虚空裂缝，紧接着，一条条粗壮的虚空触手，从裂缝中钻出，牢牢将1黑铠统领缠绕起来。
“这是什么能力？可恶，你到底是什么怪物！”
黑铠统领死死盯住凌峰，他能够感觉到，那虚空触手缠绕在身上，居然在不断的吸收他体内的元力，还有他的血肉精华。
“下地狱去问吧！”
凌峰双拳握紧，周身气血之力，如两条血色长龙，缠绕周身。
龙象霸体诀，在这一刻催动开来，一股无与伦比的力量，在凌峰双拳之间缠绕着。
龙象神力，催动到极致，凌峰身如雷霆，“嗖”的一声，连续八拳，狠狠轰击在那黑铠统领的心脏部位。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
黑铠统领，浑身飙血，八拳之后。
砰——
一声闷响，黑铠统领如一颗被弹射的炮弹，连人带盔甲坠落数百米远。
“啊！！你们，好狠！！”
黑铠统领，惨叫一声软倒在地，四肢抽搐，浑身鲜血直流。
这家伙倒是皮糙肉厚，受了凌峰一顿老拳，居然还吊着半条老命没有咽气。
不过，纵然不死，也已经被凌峰打得经脉尽断，蹦跶不了了。
可以说，凌峰与青萍仙子联手之下，终于还是将这极限三段的黑铠统领，成功擒杀。
只不过，代价着实不小。
青萍仙子几乎脱力，身上多处挂彩，一身体力与元力，消耗得七七八八。
凌峰更为严重，连续多次施展魂道秘术，精神之力再度有枯竭迹象，精神极度疲惫，看上去有些萎靡不振。
不过还好，身为炼丹师，别的不多，丹药却多得很。
取出几粒恢复气血和神识之力的丹药，稍稍恢复几分，凌峰身影一闪，直接把那黑铠统领五花大绑，准备将其带回征战之殿。
毕竟，一个死掉的蛮族将领，和一个被生擒的蛮族将领相比，显然是活捉的比较值钱。
“该死，臭小子，我蛮族诸王，不会放过你的，你一定会死的很惨！”
那黑铠统领被凌峰生擒，强自提起精神，破口大骂，被凌峰一脚踹懵，眼冒金星。
不多时，凌峰拖着那黑铠统领，回到青萍仙子身边，看到青萍仙子正在调息恢复，努了努嘴，随手递过去几枚丹药，缓缓道：“此地不宜久留，如今蛮族将领已经生擒，我们立刻后撤。”
凌峰有些忌惮的看了看后方那座光秃秃的石山，整个石山，散发着一股逼仄压抑的气息，那里，便是蛮族地界，北洛山脉。
青萍仙子看了凌峰一眼，囫囵将那几粒丹药服下，稍稍恢复了一些体力之后，也明白此地危险，两人很快与林沐汇合，一同擒着黑铠统领，退回到原始森林之外，与大部队集合。
……
与此同时，在一处低矮的山丘之上，两道身影，屹立其上，正是惊风殿主左飞青以及那位征战之殿的长老曹杨。
在他们身后，还有十几名身披银色铠甲的守卫，不断来回进入林中奔波，然后由其中为首的一名守卫，将那些精英小队的擒杀情况，汇总到一份书简之上。
终于，进入密林之中抓捕蛮族斥候的内门弟子，陆续返回，其中有五分之一左右的人，身上挂彩，多半是遭遇了斥候，不敌之下受伤、还有一些则是不熟悉野林作战，草木皆兵，结果自己人互相打了起来，造成误伤。
还有接近一小半的人，也颇为狼狈，在这次行动中，不仅没能立下丝毫功劳，反而还被搞得灰头土脸，狼狈不堪。
