“嗯？”
忽的，徐正风撕开那博尔术胸前的衣襟，看到博尔术胸前的拳印，不由微微皱了皱眉头。
“出手之人，只攻击心脏一处，力量却宣泄到四肢百骸，将博尔术全身筋脉，全部震断，这股力量，恐怕只有炼体强者才能打出来！”
徐正风抬头看向惊风殿主，缓缓道：“虞青萍，貌似是女人的名字吧？这个女娃娃，居然主修炼体一道？”
“额……”惊风殿主微微一愣，“据我所知，虞青萍虽然天赋不弱，不过主修冰风两系，并不曾炼体。难道……”
惊风殿主并非蠢人，立刻联想到，真正擒杀博尔术之人，另有其人。
“有趣！”
徐正风咧嘴一笑，一寸一寸感受那博尔术断裂的筋脉，喃喃自语道：“这股力量，老朽倒是曾经在一本秘籍之中看到过类似的形容。”
惊风殿主与曹杨长老对视一眼，同时开口道：“什么力量？”
“龙象神力！”
徐正风眸中精芒闪烁，缓缓道：“若真是龙象神力，那么，此子恐怕是以九十九脉晋升化元境，绝对是天纵奇才！”
“凌峰！”
惊风殿主眼皮猛地一跳，他知道林沐那半吊子的水平，既然不是虞青萍，也不是林沐，三人之中，只剩下一个凌峰了。
深吸一口气，惊风殿主心中暗道：真不愧是龟老看中的人啊！
“此人叫做凌峰是么？”
徐正风朗声笑了起来，“有趣，有趣！老朽当年也曾尝试过修炼《龙象霸体诀》，差点儿把浑身筋脉炼废，这小子，不简单呐！”
“那……”曹杨长老面色一变，缓缓道：“徐太上，属下去把那个凌峰请来？”
“不必了。”
徐正风摆了摆手，“既然他有意想要隐藏实力，老朽又何必拆穿他。”
仔细在那博尔术身上搜寻了一阵，很快，徐正风便摸出一枚幽蓝色的玉佩，略一思忖，徐正风直接将玉佩捏成粉碎。
登时间，一缕沙哑的传音徐徐传来。
“老夫等人受困，望火速前往死魂魔渊救援，地点是最深处的火山口……另外，老夫发现了一处惊人密地，在火山熔洞之内，居然有一处灵池。”
“据我等初步判断，此乃传说中的焚天火龙池，其中恐怕孕育着传说中的异火，焚天龙火！”
徐正风一双老目，爆闪着精光，忍不住仰天长啸：“哈哈哈！得来全不费工夫！死魂魔渊地域广大，寻一人无异于大海捞针，想不到，居然在这博尔术身上，获得如此重要的消息！如此一来，短则半月，长则一月，必可擒杀此人！”
徐正风仰天大笑，心情一阵舒畅。
“难怪蛮族派出斥候骚扰附近一带，原来居然是为了传递讯息，还好这次行动圆满完成，否则，一旦有蛮族强者前往死魂魔渊救援，想要擒杀此贼，更是难上加难！”
曹杨长老，亦是露出一丝喜色，暗暗庆幸，还好那个叫做凌峰的小子，生擒了则银狐博尔术啊！
“不仅如此，想不到在死魂魔渊深处，居然还有焚天龙火这等宝物！”惊风殿主眸中异彩闪烁，他虽然主修风系，不过风火相生，他若能获得此等异火，同样可以实力大增。
徐正风眼神平静，虽然有几分热度，却很快冷静，一抹睿智在眼中闪过：“这个消息，也不可全信！我猜，那被困死魂魔渊的贼子，担心蛮族不肯冒险救援，是以用焚天龙火引诱，确保自己一定能获救，否则，哪有那般巧合。他们找到一处躲藏之地，就寻觅到如此惊天异宝？”
焚天龙火，在异火榜中，排名接近前十，几乎可以说是东灵域内出现的最为高级的异火了。
惊风殿主微微点头，徐正风的判断，不无道理。
“对了，那凌峰三人，生擒博尔术，截获如此重要的消息，功不可没。除开原本奖励的一百征战点之外，曹长老，你带他们进入征战宝库，每人可挑选一件宝物，三百征战点以内，任选！”
“是！”
曹杨点了点头，这一次，连他都有些意动了，好家伙，这三个幸运的小家伙，这才来第二天，就获得这样的赏赐，征战之殿的历史上，那也是头一遭吧！
“去吧，让那些小家伙好好准备准备，明日午时，准时出发，前往死魂魔渊！”
徐正风缓缓说道。
“是！”
曹杨领命，很快退出了监牢，命人前往这批内门弟子的住处，召凌峰三人，前往征战宝库。
……
不多时，凌峰三人便在一名银甲侍卫的带领下，来到了征战宝库前方。
那曹杨长老，早已在此等候。
“曹长老！”
凌峰三人，连忙上前行礼，突然接到长老召见的命令，三人多少有些摸不着头脑。
“不必多礼。”
曹杨微微点头，用破含深意的目光，看了凌峰一眼，眼底流露出一丝赞赏之色。
凌峰何等精明，抬手摸了摸鼻梁，心知这老家伙八成是已经看出，真正揍翻那博尔术的人便是自己了吧。
毕竟，就青萍仙子那小身板，怎么看也不像炼体修士啊。
他并不知道，那徐正风不愧是人老成精，不仅看出了擒杀博尔术之人另有其人，还看出了他所修炼的炼体功法，乃是《龙象霸体诀》。
“你们三人，在本次行动中，立功不小，蒙徐太上恩赐，各自奖励尔等一百征战点，记三等功勋，奖励征战宝库挑选宝物机会一次，三百征战点之下的宝物，可以随意挑选！”
“哈哈，还有这好事！”
林沐心花怒放，自己纯粹打了一圈酱油，收了几个人头，居然也抱着大腿获得这样的奖励。
就连青萍仙子也微微有些惊讶，生擒一名蛮族将领，也不至于有这样丰厚的赏赐吧。
对他们开放征战宝库也就罢了，还白送三百征战点，这也太爽了！
“多谢长老！”
深吸一口气，三人齐齐向曹杨长老躬身一礼。
“不必谢我，徐太上一向赏罚分明，只要你们多建立功勋，赏赐自然不少！”
曹杨微微颌首，缓缓道：“好了，所我来吧，你们只有半个时辰在征战之地选择宝物，若是超过时间还没有选出宝物，这次机会，也只能作废了。”
