“仙子太谦虚啦！”
“不愧是青萍仙子啊！不骄不躁，而且还把功劳分给自己的同伴！”
“就是说啊，林沐那小子哪有什么本事，至于凌峰，估计也就是靠魂道攻击辅助一下，仙子您才是关键人物啊！”
“……”
众人一通夸赞，青萍仙子更是羞得俏脸发烫，时不时瞪凌峰两眼，这混蛋，分明就是故意在看自己的笑话！
“够了！还不嫌丢人吗？”
看到那些内门弟子居然还有脸在这儿吹捧别人，惊风殿主看得一肚子火，这些家伙，真该好好搓一搓锐气了！
惊风殿主一动怒，那些未能合格的内门弟子们，一个个低下了头颅，大气也不敢吭一下。
一旁的曹杨长老摇头笑笑，其实刚来征战之地的新人，多多少少都和这批新人差不多，不过总体来说，因为出现了凌峰小队的缘故，这一批新人，已经算是相对不错的了。
“经过本长老仔细筛选，本次合格的小队分别是白启小队，康怀烈小队以及楚天歌小队！每支队伍，各自可以派出五名成员，参与死魂魔渊的搜捕行动，剩余队员，留守待命。”
顿了顿，曹杨长老这才继续道：“至于其他队伍，全部列入后勤！”
“哎！”
这个结果一出来，那些未能合格的队伍，全都垂头丧气，只不过，愿赌服输，征战之殿的高层长老已经给了他们机会，只是他们自己表现不佳而已。
至于托了队友的福，没有被打入后勤的内门弟子们，则是一脸欣喜，从某种意义上来说，他们已经距离最后获得宗门最高奖励迈进了一大步。
当然，这场战争，无疑会持续一段时间，真正的竞争，不过是刚刚开始而已。
“好了，所有人返回山城！入选的队伍，明天之前把最终进入死魂魔渊的名单交给本殿主！”
惊风殿主一副恨铁不成钢的扫了众人一眼，十五支队伍，结果只有三支队伍表现合格，这就是所谓的宗门精英？
待诸位长老离开之后，那宇文长空这才冷哼一声，走到凌峰面前，一脸不屑道：“小子，你不过是占了青萍仙子的光而已，用不着得意！没有青萍仙子，你们这一队，全都是垃圾！”
宇文长空在那康怀烈的队伍中，也侥幸合格，而在他看来，凌峰不过是靠着青萍仙子才跟着沾光而已，根本不值一提。
“宇文长空，你说什么？”
楚天歌眉头一皱，狠狠瞪住宇文长空，宇文长空身后，那康怀烈大步站了出来，两名队长气势对碰，显然是楚天歌落入下风。
“嗯！”
楚天歌闷哼一声，捏了捏拳头，忽地压力一松，却是青萍仙子出手了。
“够了！”
青萍仙子瞪了那康怀烈一眼，康怀烈眼皮一跳，知道青萍仙子身份特殊，气势立刻弱了几分。
“宇文长空，你把我的话都当成耳边风了吗？”青萍仙子看向宇文长空，黛眉微微含怒。
“仙子，我……”
宇文长空捏紧拳头，想不到青萍仙子居然会为凌峰他们这支队伍出头。
青萍仙子咬了咬银牙，轻叹一声道：“实话告诉你吧，这次能够生擒那蛮族将领，主要靠的是凌峰！凌峰，才是主力！”
“这不可能！仙子，您一定是在开玩笑吧？”
宇文长空面色一僵，周围那些弟子们，也纷纷露出不可思议的神色，生擒一名极限三段的蛮族将领，主要靠的是一个才区区神海境的小子？
这根本就是无稽之谈！
“信不信由你！不过，我不希望看到你再挑衅同门，我说过，那件事情，已经过去了，剩下的，我会解决。”
说完，青萍仙子再不多看宇文长空一眼，直接迈开步子，飘然而去。
“过去了？”
宇文长空内心一阵咆哮：感情好拿出九转夺天丹的冤大头不是你啊！剩下的交给你解决？我看你这个贱女人是看上那小子了！
当然，这番话，宇文长空也只敢在心中抱怨几句，决然不敢说出口的。
“哼！”
瞪了凌峰一眼，宇文长空大袖一甩，也只能愤然离去。
凌峰剑眉一扬，丝毫没有把宇文长空这样的跳梁小丑放在眼里。
看了看那青萍仙子的背影，凌峰倒是没想到，这个女人居然会说出实情，看样子，她应该并不是那种爱慕虚荣的女人，只是为何，偏偏会对那什么无双少帝如此狂热，如此痴迷，甚至于盲目崇拜？
隐隐中，凌峰倒是想早日见识见识，那无双少帝，到底是何等人物。
……
很快，一行人返回征战之殿，各队精英回到住处休息，而惊风殿主和曹杨长老，则压着那蛮族将领博尔术，直接关进了大牢之中。
不多时，太上长老徐正风亲临，他完全没想到，这批新人，居然可以活捉到这批蛮族斥候的统领。
毕竟，一个活着的俘虏，要比死掉的尸体，价值高出太多了。
“参见徐太上！”
看到徐正风亲临，曹杨长老连忙上前行礼，惊风殿主也躬身一礼，微微颌首道：“徐老。”
徐正风摆了摆手，目光看向监牢之内的博尔术，确认此人便是有着“银狐”之称的博尔术，立刻大喜道：“果真是这个狡猾的家伙，不错不错，这真是这批新人的手笔吗？还是说有银甲侍卫出手了？”
曹杨长老微微摇头，“禀太上，这的确是这批新人的手笔，这支三人小队，狙杀蛮族斥候十一人，生擒贼首一人，乃是本次行动功劳最大的一队。”
“哦？”
徐正风眼皮微微一跳，“哪三人？”
“虞青萍，凌峰，林沐，其中以虞青萍为首。”曹杨长老，如实回答。
“嗯，记这三人三等军功，各自奖励征战点一百！”徐正风一捋长须，显然心情极佳。
“是！”
曹杨长老微微点头，而周围那些看守监牢的狱卒，一个个露出无比沿线之色，一百点征战点，差不多相当于一万点宗门贡献点了！
徐正风大步走入监牢，检查了一下博尔术的情况，发现博尔术居然被打得经脉尽断，气若游丝，只剩下最后一口气吊着。
一尊极限三段人皇，居然被打成这样，可见出手之人，手段何等强悍！
