“曹长老，最后的结果如何？”
看到这些所谓内门精英的情况，惊风殿主微微皱眉，几倍于对方人数的内门精英，居然被对方数十名斥候，就弄得如此狼狈。
看来，这些人果然是空有雄心壮志，修为境界虽然不低，但和那些每日游走于死亡边缘的蛮族精锐相比，差距实在不小。
那曹杨长老从身后的银甲侍卫手里接过统计的数据，不由眉头直皱。
“不合格！不合格！……还是不合格！”
连续看了七八支队伍，曹杨长老眉头越皱越紧，轻哼一声道：“徐太上果然没有说错，这批弟子，还远远没有资格进入死魂魔渊的能力，留在山城内做后勤就好。”
惊风殿主轻叹一声，望着下面那些狼狈的弟子，他也觉得脸上无光，内门之中选拔出来的精锐，居然也就只有这点水平。
莫说和天杀十绝所带领的精英小队相比，就是随便一支稍微强大一点的队伍，也足以完虐这一百多号人加起来的效率了。
“咦？”
这时，那曹杨眼前微微一亮，忽然道：“还有一队，总的来说，表现倒是不错。”
“哦？”惊风殿主扭头看向曹杨，“哪一队？”
“白启是哪一个？”
曹杨高声念出一个名字，人群中，白启一阵眉飞色舞，大步走了出来，“曹长老，我就是白启！”
“嗯，你带领的小队擒杀了七名蛮族斥候，而你一人就斩杀三名，不错，你和你的队友合格了！”
曹杨微微点头，这个成绩，想必征战之殿那些精锐小队自然远远不及，不过，矮个子里面挑高个，这白启的能力，也算不错了。
片刻后，曹杨再度念出一个名字，“康怀烈是哪一个？你带领的小队擒杀了五名蛮族斥候，也还不错，你也合格了。”
康怀烈，便是和宇文长空组队的那名造化星辰榜前二十的强者，位列第十九名，他和宇文长空几人纯粹是运气比较好，没有遇到埋伏，而且又抢了其他队伍两个人头，所以才侥幸合格。
在这之后，曹杨长老陷入了一阵短暂的沉默，心中一阵奇怪，喃喃自语道：“不对啊，一共是三十六名蛮族斥候，虽然大多数队伍只擒杀了一名蛮族斥候，但是这么加起来，实在是少了太多了！”
纵然这些人都是没有什么作战经验的新兵蛋子，也不至于如此垃圾，居然让几乎三分之一的蛮族斥候，全都安全撤离出去了吧。
“太弱了！这批新人实在是太弱了！宗门的未来堪忧啊！”
曹杨轻叹一声，忽然，他的眼皮微微一跳，被一个角落的记录吸引了。
由于书简位置不够，这一行记录文字较为细小，因此之前被他忽略过去。
“三人小队：凌峰，虞青萍，林沐，斩获十二名蛮族斥候，其中一人为统领，被生擒！”
曹杨定睛细看，眼中骤然一亮，总计三十六个斥候，被他们三人，几乎擒杀了一小半，这等实力，即便是一些征战之殿内经验丰富的队长带队，也不一定做到。
“等等，那名首领，貌似是让我方无比头疼的‘银狐’博尔术，极限三段人皇！这等狡猾之辈，居然会被三个新人生擒？”
曹杨面色微微凝重，回头看了那些银甲侍卫一眼，面色肃然道：“被生擒的蛮族统领，是银狐博尔术？”
“是。”
其中一名银甲侍卫出列，点了点头道：“是三名内门弟子亲自将博尔术交接给属下，同时还出示了十一枚蛮族令牌，共计擒杀蛮族十二人。”
曹杨眸中异彩闪烁，他很清楚，银甲侍卫办事，绝对不会有任何夸大或者是谎报，也就是说，那三名新人，果真有生擒博尔术的能力。
“不可思议，真是不可思议啊！”
曹杨抓着那份名单，目光看向惊风殿主，缓缓道：“左殿主，这三人在内门排名如何？这次任务，完成的非常不错啊！”
“哦？哪三人？”
左飞青凑近一看，只见名单上赫然写着：凌峰、虞青萍、林沐。
这三人中，凌峰只是外门弟子，而林沐，更是连造化星辰榜的排名都没有，唯一一个虞青萍，她的实力，倒是相当不错。
看来，应该是另外两人，占了青萍仙子的光了。
左飞青想当然的如此认为。
“这虞青萍，是东灵仙池这一代的后起之秀，实力确实不错，他们三人能够有这样的战绩，嗯，确实不错。”
“能够活捉银狐博尔术，的确有资格进入死魂魔渊了。”
曹杨点了点头，朗声道：“哪一位是虞青萍？生擒蛮族将领，功劳加倍，你的队伍，也合格了！”
“啊？”
虞青萍眨了眨眼睛，脸上微微露出羞惭之色，其实，这次真正抓住博尔术的人乃是凌峰。
她的作用，充其量也就是拦截了博尔术一段时间罢了。
周围那些内门弟子，一个个羡慕的看着青萍仙子队伍中的成员。
“楚天歌那小子，运气是真他娘的好啊！光靠一个青萍仙子，就让他们的队伍起死回生，获得进入死魂魔渊的资格了！”
“这就叫躺赢啊！躺着都能过关，要是当初青萍仙子选择加入我们这队，我们也合格了！”
“就是说，这就是运气啊，运气来了，挡都挡不住！”
楚天歌和李菲，凤翎组队，他们三人的配合，也算是不错了，可惜运气实在太差，在森林里逛了大半天，一个敌人都没遇上，否则的话，他们也不至于寸功未立。
不过，谁料到凌峰三人如此给力，楚天歌本人也是乐得合不拢嘴，连连朝青萍仙子道：“仙子，真是太感谢你了，这次可真是多亏你了啊！”
李菲和凤翎对视一眼，心中皆是笃定，只靠青萍仙子，肯定不可能立下如此大功，真正起关键作用的，还是凌峰！
青萍仙子被无数人称赞，一张俏脸羞得通红，回头看着凌峰，却见凌峰双手抱胸，一脸似笑非笑的模样，神识传音道：“怎么样，做英雄的感觉，爽不爽？”
“哼！”
青萍仙子狠狠剜了凌峰一眼，此刻所有人都以为是她生擒的博尔术，她就是解释，恐怕也没人相信。
咬了咬银牙，青萍仙子捏紧粉拳，缓缓道：“其实，主要还是靠团队的协作，才能抓住那蛮族的将领，我的队友，也至关重要。”
