“那个，曹长老！”
林沐一向话唠，立刻问道：“您的意思，我们仨每人奖励了一百点征战点，又可以随意挑选一件三百征战点以内的宝物，是不是意味着，我们也可以把之前的一百点征战点花掉，兑换四百征战点的宝物？”
不管怎么说，越好的宝物，价值自然越高，增加一百征战点，档次自然提升一个水平。
曹杨微微思忖片刻，旋即点了点头，“也可以这么算吧，你这小家伙，倒是十分狡猾！”
一般人得到这样的机会，早就兴奋地无法冷静下来，也只有林沐这种见惯了好东西的家伙，还会寻思着怎么样尽可能的把好处扩大。
“嘿嘿，长老过奖了。”
林沐一阵眉飞色舞，曹杨长老嘴角微微抽搐，这家伙的脸皮，真不是一般的厚。
不多时，在曹杨长老的带领下，凌峰三人深入到山城地下八层的密室，通过一重重森严的守卫，这才终于抵达了征战宝库。
“好了，我在此等候，你们抓紧时间挑选宝物吧。”
曹杨长老在宝库门前停下，凌峰三人则进入宝库，立即分开寻找所需之物。
洞府构造，大致与东灵仙池内的功德大殿类似，手持身份玉牌就能以征战点兑换物品，只不过，其中有三百贡献点，乃是一次使用，就算用不完，也不能累积。
心中微动，凌峰在天材地宝一栏搜索，就眼下来看，凌峰对于攻击性的法宝或者兵器，甚至于功法武技都没有太大的需求。反倒是修炼《龙象霸体诀》，需要大量气血之力已经各种天材地宝，淬炼身躯。
自觉醒龙象神力之后，虽然凌峰每日都没有停止修炼这门功法，不过，莫说是距离第二重的十龙之力，就算是双龙之力，都还有不小的差距。
难怪炼体一道的修士，少之又少，并不是说那些武者无法忍受炼体的痛苦，而是炼体之道，实在太过烧钱了！
很可惜，因为以凌峰几人的功勋等级，只对他们开放了最外面的一层宝库，所以虽然珍贵的灵花灵草都不少，但大多不适合凌峰使用。
而真正可以起到淬体效果的宝物，标价往往高于五百征战点，并非凌峰所能兑换得起。
不多时，青萍仙子和林沐各自返回，皆是有所收获。
青萍仙子选择了一门冰系的剑诀，正好合适她使用，而林沐则选择了一枚逃跑用的法符，这玩意等于是第二条性命，虽然对自身实力没有什么增长，不过保命的底牌，谁都不会嫌多。
“林兄，你怎么还没选好？时间快要到了啊！”
林沐看到凌峰还在苦苦思索，一无所获，要是等时间到了，那三百点征战点可就过期了。
青萍仙子也蹙了蹙黛眉，看了凌峰一眼，想说什么，却又憋了回去，心中暗道：这家伙浪费三百点征战点，与我何官！
“征战点太少了啊，我想买的材料，不是太够。”
凌峰轻叹一声，想着实在不行，就挑选一件刚好三百贡征战点的宝物，剩下的一百点，还是先攒着不用的好。
“这样啊。”林沐剑眉一扬，淡淡笑道道：“凌兄，其实我兑换的瞬移符篆，只用了两百八十多征战点，徐太上奖励的一百点还没使用，先借给你好了。”
“不必了。”
凌峰摇了摇头，“就算再加上你那一百，还是不够啊。我看中的那枚玉龙血王参，需要五百八十点征战点，还差八十。”
“还差八十啊……”
林沐忽的抬头看向青萍仙子，开口询问道：“青萍仙子，不知道你还有剩下的征战点吗？”
青萍仙子捏了捏粉拳，心中一万个不情愿，想着凌峰这种混蛋，换不到宝贝才好呢。
不过，话到了嘴边，却变成了，“我那一百点征战点，也……也还没有使用。”
凌峰眼皮一跳，抬眼看向青萍仙子，有些惊讶道：“你的意思是，你愿意把征战点借给我？”
“哼，你可别误会！”
青萍仙子心中无比矛盾，咬牙道：“我只是念在你不管怎么说救过我一次才借你的，不过说好了，借一百，还两百！”
“这个好说！”
凌峰哈哈一笑，他对自己以后赚取征战点的能力还是有信心的，别的不说，这次只要完成死魂魔渊的任务，征战点肯定是少不了的。
借一百还两百，在这个节骨眼上，也不算亏。
“那个，看在你多少还有点人情味的份上，以后就不叫你跟屁仙子了。”凌峰挑眉一笑，莫名觉得这个女人也不是那么不可理喻嘛。
“哼，一码归一码！等返回宗门以后，你还是必须要去跪迎秦师兄……”
“行了行了！”
凌峰一翻白眼，这个女人，烦人的时候，也是相当的烦人呐！
最终，凌峰向林沐和青萍仙子借取了一百八十点征战点，再加上自己那四百，总算顺利换取了那枚玉龙血王参，根据凌峰的估计，炼化这枚玉龙血王参之后，自己的《龙象霸体诀》，大概能够晋升到双龙之力，甚至是达到三龙之力的程度。
……
时间过得飞快。
次日午时，在抓捕蛮族斥候的考核中合格的三支精英小队，与山城之外一处石林中，整装待发。
而剩下的十二支小队，则各自被编入后勤之中，接受磨炼改造。
凌峰所在的队伍中，最终进入死魂魔渊的五人，分别是楚天歌，青萍仙子，凌峰，李菲以及徐星河。
毕竟，每一队一共十一人（楚天歌队伍中因为加上了青萍仙子，更是有十二人），所以自然不能全员尽出。
林沐自知实力较弱，所以主动放弃，他倒是巴不得留在山城内轻松几日，反正他对赚取贡献点的欲望，并不强烈。
而徐星河的实力，在整个小队中，仅次于楚天歌和青萍仙子，前往死魂魔渊，并非儿戏，自然是实力越强，生存几率就越高。
再加上凤翎主动退出，成全李菲，最终的名额，也就这样定了下来。
临行前，徐正风和惊风殿主，亲自送行，鼓舞士气。
“你们任务只有一个，前往死魂魔渊那处火山深处，擒杀那些蛮族凶徒，明白吗？”
徐正风站在高台之上，声如洪钟，威严逼人。
“明白！”
嘹亮之音，刺破苍穹，振奋人心。
下方十五名内门精锐，外加上另外三支老牌的征战之殿精英小队，整齐回答！
这个任务，终究事关重大，徐正风不可能把宝全部压在这批新人的身上，从某种意义上来说，另外三支征战之殿的老牌精英，才是真正的主力。
