正在这时，一名老牌精英队伍的小队长走了过来，目光在青萍仙子身上打量了一圈，旋即看向了身为队长的楚天歌，淡淡笑道：“几位师弟师妹，听说就是你们的队伍，生擒了那位蛮族将领博尔术，真是厉害啊！”
众人抬头看去，来人名为苏明，乃是一尊极限三段人皇，实力强悍，在本次行动的诸位精英之中，实力仅在总指挥殷健之下。
楚天歌汗颜，苦笑道：“苏师兄说笑了，我们只是初来乍到的新人，怎么能够和师兄们相比。”
“怎么会？”那苏明笑了笑，目光有意无意看向凌峰和青萍仙子，淡淡道：“我可是听说这位虞师妹还有凌师弟，甚至进入征战宝库，各自挑选了一件宝物，要知道，我来征战之地一年了，去也没有这等殊荣！楚师弟这样说，岂不是在笑话我们这些师兄？”
“这……”楚天歌眉头微微一皱，哪里还不知道，这个苏明，显然是来者不善啊！
凌峰眸光微眯，看到这苏明麾下的几名成员，一个个都带着一丝看好戏的目光，戏谑的看向这边。
哼哼！
凌峰心中轻哼一声，已然明白，这些人到底意欲何为了。
所谓“木秀于林，风必摧之”。
他和青萍仙子才来没几天，就获得了徐太上如此奖励，自然备受嫉妒。
在这些老牌精英们看来，如他们这样新人，也就是运气好，恰好得到了这样一个任务，才可以大出风头，获得赏赐，如果换成是他们，只会做得更好。
嫉妒，是一种可怕的东西。
在征战之殿，山城之内，有高层镇守，他们就算嫉妒，也不敢如何，但是离开了山城，进入这死魂魔渊，再无人约束，他们内心的负面情绪，自然而然就爆发出来了。
“开个玩笑而已，师弟不必紧张。”
那苏明呵呵一笑，拍了拍楚天歌的肩膀，淡淡笑道：“不如这样吧，索性闲来无事，倒不如大家切磋切磋，消遣一番如何。”
“这……”楚天歌被那苏明死死摁住，动弹不得，只能咬牙道：“苏师兄，我们哪敢和各位师兄切磋。”
“只是切磋而已，无伤大雅嘛！”
苏明笑意不减，咧嘴道：“虞师妹，凌师弟，听说你们在征战宝库都兑换了一件宝物，不如拿出来给大家开开眼，大家切磋比试一下。如果我们侥幸胜个一招半式的，你们就把兑换出来的宝物给交出来。当然，如果你们赢了，我们这些做师兄的，也自然会拿出等价的宝贝给你们。大家切磋赌斗，助助兴嘛！”
狐狸尾巴，终于露出来了！
凌峰心中冷笑，这个王八犊子，摆明了就是想抢走他和青萍仙子从征战宝库里面兑换出来的宝物。这种做法，虽然不是明抢，但也和抢没什么区别了。
周围那些弟子们，不论是老牌精英也好，亦或是白启，康怀烈的队伍，皆是抱着看戏的态度。
对于凌峰几人大出风头，他们心中也已经不爽很久了。
尤其是那宇文长空，一脸狞笑的盯住凌峰，心中一阵快意：哼哼，凌峰啊凌峰，我早就说过，征战之地可不比东灵仙池，你在这里，还狂的起来吗？
宇文长空，眸中精芒闪烁，似乎已经看到，凌峰被这些老牌精英弟子们，狠狠踩在脚下的场景了。
只有身为总指挥的殷健，坐在远处一块巨石之上，微微皱了皱眉头，不过也并没有多说什么。
为了几个没多大本事的新人，招惹苏明这样的主要战力，实在没有必要。
“苏师兄，这样不太好吧。”
楚天歌捏了捏拳头，心中一阵憋屈，自己在内门好歹也是造化星辰榜前三十的强者，结果到了征战之地，处处受气，但没办法，拳头大就是硬道理，他纵然想为队员出头，可是却没这个能耐。
他被苏明按住，甚至连站起来都做不到，又谈什么拒绝？
“没什么不好的，不就是切磋嘛。”
凌峰长身而起，朝楚天歌点了点头，这才缓缓道：“同门切磋，交流感情，也没什么问题嘛！”
“哈哈，凌师弟说得对啊！”
苏明朗声大笑，“不错，同门切磋，有助于交流感情啊！”
他这才放开了楚天歌，目光看向凌峰，淡淡道：“那就这样定了！”
说着，他又朝自己的队伍中招了招手，淡淡道：“黄师弟，你过来跟这位凌师弟过两招，至于虞师妹嘛，那就由丁师妹你来和她切磋切磋。记住，这只是一场切磋，千万不要伤了二位师弟师妹，明白吗？”
“嘿嘿！”
那个黄师弟咧嘴一笑，从队伍中走了出来，眯起眼睛道：“这个自然！”
另外一名女性弟子，也点了点头，“放心吧队长，我会注意手下留情的！”
这两人，显然已经自认为完全吃定了凌峰和虞青萍了。这也难怪，他们二人的修为，都高达极限二段人皇，再加上在征战之地的厮杀历练，教训两个新人，还不是十拿九稳的事情。
虞青萍咬了咬银牙，气鼓鼓的瞪了凌峰一眼，心中埋怨：都怪你这家伙，都没问过我呢，凭什么一口答应下来！
凌峰耸了耸肩，都被踩到头上了，这还要他忍气吞声？
抱歉，这不是我凌峰的风格！
“凌师弟，请吧？”
那黄师弟纵身一掠，跳到一处空地，直接抽出佩剑，遥遥看向凌峰，目光中不乏挑衅之意。
另一边，那位丁师妹也婷婷走到一旁，向青萍仙子发出了邀请。
他们的目标，就是要狠狠地打击一下这两个大出风头的新人，同时把他们的战利品夺走，让他们知道知道，这征战之地的生存法则，到底有多么残酷！
其余弟子，纷纷向这边看来，连续赶路三日，终于有点乐子可以消遣了。
“凌师弟……哎！”
楚天歌轻叹一声，捏了捏拳头，自己这个队长，做的真窝囊！
青萍仙子看了凌峰一眼，又看了看那些咄咄逼人的老牌精英，凤目微微含怒。
正所谓，泥人还有三分火气，她虞青萍，也不是好惹的！
凌峰嘴角挂着笑意，像是戏谑，又似嘲笑。
“虞师姐，既然二位师兄师姐这么想切磋，那咱们勉为其难好了，看在同出一宗的份上，就稍微指点他们一两招吧。”
凌峰纵身一掠，语出惊人！
众人皆是傻眼，这个凌峰，修为不高，口气倒是当真不小啊！
