“很好，就是这股士气！”
徐正风徐徐颔首，指间幽光一闪，一面银色重盾，出现在他面前。
盾面呈现出青白荧光，流转不息，雕刻日月星辰，散发玄妙波动，震慑人心。
隐隐之中，宛如一堵坚不可摧的城墙，能够抵挡千军万马。
“这面星辰龙盾，乃是老夫曾经使用过的一件上品防御圣器，本次行动，谁能擒杀那操控虫蚁监视我军动向的蛮族将领，此盾便馈赠于谁！”
徐正风手持重盾，一股凛然霸气，席卷全场。
台下三十位强者，乃至周围那些送行的长老，骇然色变！
惊风殿主则目露讶色，暗暗心惊：“徐老好大的气魄！星辰龙盾，有着绝对壁垒之称，乃是整个东灵仙池内都数得上号的防御型圣器，几乎可以用来抵挡极限人皇强者的攻击。不曾想，他就这样奖励而出！”
三十名即将进入死魂魔渊的弟子，亦呼吸凝滞，目光灼灼盯着星辰龙盾。
此盾之威，暂且不提，此物，更是一个象征！
得到“第九殿”殿主徐正风使用过的盾牌，这是何等的殊荣！
凌峰亦闪过一丝讶色：“好宝贝！这盾牌的强韧程度，恐怕即使是我最强状态的八剑合一，也不足以攻破吧！好东西啊！”
凌峰心中颇为意动，如此宝物，自己绝对不能错过！
“此外，擒杀敌方首领这，可得到一万征战点奖赏，记一等功勋！擒杀其余残部，按残部实力计算！”
还有一万征战点？
凌峰眸中神采，这一万点征战点，我就不客气的收下了！
用这一万征战点去兑换各种天材地宝，他有信心，一举能够突破到十龙之力！
“出发！”
徐正风振臂高呼。
唰唰唰——
三十道人影，眸中闪烁着精芒，带着勃勃雄心，整齐划一，踏空离去。
三十位精英弟子，每一人都前所未有战意高昂，此番行动，奖励之丰富，前所未有，完全调动了他们积极性。
惊风殿主凝望着三十人消失在天际，眉宇间有许些忧虑：“希望他们当真能成功擒杀那几名蛮族余孽，为我军解忧。”
此行带队最强者，仅仅只是极限三段人皇。
并非没有大帝强者者可用，而是，死魂魔渊特殊，修为越强，反而被压制得越厉害。尤其是修为到了大帝境界，那种压制，更是达到令人发指的地步。
所以，与其派出大帝强者，还不如派出极限人皇。
再加上这之中还有一半弟子，乃是徐正风精心挑选而出的百战精锐，经验老道丰富，极为擅长抓捕行动。
有他们一起行动，相信此行成功的概率不会太低。
还有就是，身为炼体强者的凌峰，或许能够在这次行动中，再建奇功！
……
三日后，他们深入死魂魔渊，已有万里之遥，降落在一片雾霾茫茫的山脉之前。
此时，夜幕降临，为迷雾重重的山脉，格外增添几分阴森鬼气。
“所有小队，原地驻扎，抓紧时间调整，明日一早再进山！”
此次行动的最高智慧，乃是一名极限三段人皇的强者。
“是！殷师兄！”
一众弟子，齐声回应。
这位殷师兄，名叫殷健，身材魁梧如牛，高大壮硕，性格十分沉稳，不苟言笑。
一路之上，除了必要命令，不曾说过多余之话。
也正是凭着他的指挥，全员一路深入到此处，暂时还没有出现任何伤亡。
“凌师弟，这殷健之名，我打听过，有他带队的话，应该不会有什么太大的问题。”
楚天歌看了看一众队友，缓缓说道。
众人各自择地休息，本次行动一共分成六个独立小队，彼此之间既是合作关系，也是竞争关系。
因此，同一队的弟子之间，自然相对比较亲近，与其他队伍，则多多少少保持一些距离。
“嗯。”李菲也点了点头，“我也听说过这位殷师兄，他在征战之殿战绩斐然，功绩赫赫，而且实力十分强悍，以极限三段人皇的实力，却可以逆杀一般的大帝强者！而且，我听说他很有可能在未来，成为天杀十绝！”
关于天杀十绝这个称号，自凌峰一行人来到征战之地后，或多或少，都曾经听说过一些。
跟在东灵仙池内门的十大少帝类似，天杀十绝，相当于在这征战之地的十大少帝，而且，因为天杀十绝的年龄普遍比十大少帝年长一轮，所以撇开天赋不讲，他们的实力，可以说是碾压于十大少帝的。
毕竟，所有天杀十绝，几乎都曾经是东灵仙池的十大少帝。
这个殷健，也不例外。
凌峰眸中神采闪烁，能够得到那位徐太上另眼相看，成为本次行动的总指挥，这个殷健，的确不是寻常人物。
不过，最后的头功，必须是自己的！
沉吟良久，凌峰压低声音，谨慎向周围队友传音道：“楚师兄，李师姐，虽然跟着这位殷师兄或许相对比较安全，不过不要忘了我们各个团队之间，乃是彼此竞争的关系，我希望大家随时做好脱离团队的准备。”
严格来说，他们虽然一同出发，但是并非统一在那殷健麾下，无须完全听从他的调配。
更何况，鬼知道这些家伙靠不靠得住，会不会在关键时候，拿他们这些新人来做炮灰。
楚天歌等人深吸一口气，面色皆是有些凝重起来。
他们自然也考虑过类似的问题，只不过，他们手中得到的线索情报太少，对死魂魔渊的整体情况也不甚了解，暂时来说，也只能跟着大队伍一起行动了。
“凌师弟，我明白你的意思。”
楚天歌点了点头，他同样也有自己的野心，跟着大部队一起行动，最后分到一点点小小的功劳，那就违背了这次来征战之地的初衷了。
不仅是他，其余两支新人队伍，只怕也都抱着类似的心思吧。
而那些老牌精英队伍，显然也有意孤立这些新人，互相交谈商讨策略的时候，完全把凌峰这些新人当成是空气。
在他们看来，这些个新兵蛋子，根本半点也靠不住，只有拖后腿的份。
对此，凌峰到乐得自在，这些人不来攀交情，到时候遇到危险，只需要顾好自己的几名队友，其他人，关他屁事！
青萍仙子则是咬了咬银牙，经过追捕那博尔术的事情，她对于凌峰这个“危险分子”也有了更深一层的了解，按他的想法，最后一定会变成极度危险的局面。
她忽然觉得，自己有些搬起石头砸自己的脚的意思，说是要把这家伙带去跪迎秦师兄，结果反过来变成了凌峰的保镖了！
