青萍仙子，美眸精芒一闪，朝凌峰微微点头，取出佩剑，缓缓走到那丁姓女子的面前，淡淡道：“既然师姐想要与我切磋，那师妹也只好却之不恭了，请师姐放心，我一定会手下留情。”
身为造化星辰榜上第十二名的强者，青萍仙子同样也有着属于自己的骄傲，不是什么人都可以轻辱的。
纵然你是老牌精英，曾经的造化星辰榜成员，也同样如此！
凌峰放声大笑，这青萍仙子发起狠来，口气半点不比自己小嘛！
周围看热闹的弟子们，一个个目瞪口呆，这两个新人弟子，实在太过狂妄了。
十几岁的年龄差距，那可不是虚的，否则，他们这十几年的修炼，岂不是都练到狗身上去了？
尤其是那黄浪与丁蝶二人，眸中寒芒闪烁，分别盯住凌峰和青萍仙子，他们二人原本想给凌峰二人一个下马威，想不到却在气势上先输了一筹。
“呵呵，二位师弟师妹，切磋而已，还是勿要口出狂语，以免打出真火，伤人伤己。”
苏明含着微笑打圆场，实则讽刺凌峰二人，狂妄无知。
却不料，凌峰扫也不扫苏明一眼，不屑一笑，指着苏明队伍中的成员道：“苏师兄说笑了，就凭这几只臭鱼烂虾，还不至于能伤得到我。”
“你说什么？”
“小子，你活腻了？”
此言一出，顿时翻了众怒，苏明麾下那些成员，一个个暴跳如雷，这个小小的神海境菜鸟，居然胆敢说他们是臭鱼烂虾？
“小子，收回你的话！”
苏明队伍中，一名秃头大汉站了出来，杀气腾腾，步步逼近，冷冷盯住凌峰道：“否则，我将以征战之殿精英弟子的荣耀，向你挑战！”
“荣耀？”
凌峰嗤笑一声，风轻云淡道：“你们也有荣耀这种东西吗？若是有的话，怎么会以师兄之名，做出土匪之事？说白了，你们也不过是嫉贤妒能，想要巧取豪夺，找个合适的借口罢了！没错，我不是针对谁，我的意思是，在座的各位，都是垃圾！”
好家伙，这番话一说出口，别说是苏明小队的成员了，整个大队全都炸锅了。
这家伙，他是要把所有人都得罪一遍啊！
就连楚天歌，徐星河等队友，一个个眼皮狂跳，这凌峰真是语不惊人死不休，他要干什么？
他要单挑全部人吗？
“小子！不会说话，就给我闭上嘴！”
“姓凌的小子，你真是活得不耐烦了？”
“跪下！道歉！否则，你不会想要承受我们的怒火！”
“……”
群情激奋，除了几个极限三段人皇，碍于身份，不便与凌峰计较，其余弟子，纷纷走过来，形成包围之势，将凌峰二人围困住。
他们或者怒目而视，或者面如寒霜，或者阴沉冷厉，或者怒火冲天，无一人，不穷凶极恶。
“哈哈哈，这家伙，死定了！”
宇文长空心中狂喜，凌峰此举，无疑犯了众怒，他今天就是不死，恐怕也得掉个半层皮！
“李师妹，快去劝劝凌师弟，让他服个软吧！”
楚天歌额头上暗暗冒汗，连忙推了推李菲，他知道，凌峰和李菲的关系，还算不错。
“是啊！李师妹，快劝劝凌师弟吧！”徐星河也一阵坐立不安，再这样下去，他们这伙人，恐怕变成全民公敌了。
李菲摇头苦笑，“我能劝得住他的话，他就不是凌峰了。”
青萍仙子，原本还气势汹汹，听到凌峰接连不断树敌，也是艰难地咽了口唾沫，不过既然走到这一步了，也只好硬着头皮强撑下去。
只是，她心中亦是一阵发虚，这要真打起来，他们今天恐怕要完蛋啊！
而在所有愤怒的目光聚焦之下，凌峰丝毫没有半点惊慌之色，反而哈哈大笑道：“怎么，被我说中了，就要恼羞成怒了吗？这就是你们这些人可笑的荣耀？”
“混账，小子，你太狂妄了！”
“我要向你挑战！”
一名名老牌精英弟子，被凌峰三言两语，激得怒发冲冠，一个个都扬言要给凌峰一个毕生难忘的教训。
青萍仙子捏了捏粉拳，咬牙传音道：“喂，没必要这样吧？你何必激怒所有人，犯了众怒？”
“嘿嘿，狂妄，来源于实力！”
凌峰冷然一笑，回音道：“不要忘了这是哪里？这里是死魂魔渊，嘿嘿，炼体者的主场！”
青萍仙子瞳孔猛地一缩，这才反应过来。
是啊，或许在别的地方，凌峰未必能够独自面对这种局面，可是这里，是死魂魔渊啊！
反正这个团队是没法待下去了，那么，何不在临走的时候，给这些无耻的家伙一个教训！
还想打压他们，抢夺他们的宝物？
门也没有！
远处，那殷健稳稳坐在巨石之上，微微摇了摇头，只要不出人命，他也只能睁一只眼闭一只眼。
“来吧，垃圾们，我在征战宝库里面得到的宝物，乃是一枚玉龙血王参，谁想要的，打赢我！”
苏明眸中，闪过一缕贪婪之色，盯住凌峰瞪了一眼，缓缓道：“凌师弟，何必激动，我们只是抱着友善的态度，和你切磋切磋而已，你又何必挑衅大家呢？依我看，还是按照之前的约定，就由你和黄师弟切磋一场吧！”
狡猾！
凌峰心中冷笑，那苏明表面上看起来好像是替他解围，实际上，根本只是贪图那枚玉龙血王参而已。
“苏师兄，这话可就不对了，他挑衅了大家，难道还要我们当做没听到吗？”
“就是，除非这小子跪下给所有人一一道歉，否则，这事过不去！小子，你要道歉吗？”
凌峰大笑不止，冷艳睥睨，“道歉？你们也配吗？”
苏明眉头一拧，这家伙，真是不知死活，好，既然他自己寻死，那可就怨不得别人了！
“黄师弟，拿出你的域外星辰铁，和凌师弟赌斗一番！”
事已至此，苏明只好抢先一步，让黄浪向凌峰发起挑战。
不过，既然是赌斗，自然要拿出价值相当的宝贝才行。
黄浪从纳灵戒中取出一块奇石，丢到一旁地上，旋即飞身落到凌峰面前，“小子，看我三招就让你一败涂地！”
