“乾坤——逆乱！”
眼眸之中，天道神纹凝聚，逆乱力场，向冯绍安笼罩而下。
他并不指望逆乱力场可以困住冯绍安太久，但只需要一瞬的时间，那便足够了！
因为，这一瞬，已经够他出剑。
果然，随着乾坤逆乱的干扰，冯绍安眸中露出一丝慌乱，天地规则忽然逆转，纵然是他，也不可避免的出现了一些失误。
看到冯绍安像是无头苍蝇一般在原地乱转，众人皆是一阵惊讶。
“冯师兄怎么了？”
“大概是那小子的魂道攻击！我听说过，此人擅长魂道秘术！”
在众人的议论之下，凌峰手中长剑，火光大作，冲天而起。
整片空间，温度骤然飙升，如同置身火海炼狱之中，即便在场的都是武道强者，依旧感觉到一股叫人闷得喘不过气的炽热。
四阶吞焰，全力爆发，凌峰挥动着手中的长剑，一剑狠狠斩出。
“离火——燎天！”
斩断亘古天地一剑，跨越时空袭来！
眼见漫天火海，席卷而至，冯绍安瞳孔骤缩，面露骇然。
“山河坠岳！”
一声低吼，冯绍安立刻凝聚一道山岳虚影，挡在面前，心脏突突狂跳，有史以来，他第一次在面对大帝之下的对手时，有如此窒息绝望的感觉！
太强了！
实在太强了！
他脑海中，只有这一个念头！
那并不是实力上的强悍，而是一种近乎于天地意志一般的压迫感，似乎，他便是天地，他便是大道！
他，便是这星空之下，唯一的主宰者！
“不！不！”
冯绍安狠狠摇头，爆发浑身力量，再间不容发之际，再度出招。
“九岳连山！”
轰隆隆！
虚空颤动，又是九座山岳虚影，从九霄之上，镇压而下，那来自于太古神山的恐怖威压，倾轧而下，席卷全场。
在众人眼中，只有一片一片的山岳，还有那焚天煮海的烈火！
山！
火！
轰！轰！轰！
恐怖的碰撞，天地动摇，大地似乎沦陷，众人只觉得站立不稳，战斗的余波，都让人几乎无法脱身。
凌峰屹立于烈焰的中心，眸中流露出一丝凝重之色。
这个冯绍安，的确很强，即便实力受到死魂魔渊的压制，居然可以和自己的离火燎天，正面碰撞。
这是一个强大的对手，不过，也注定是要败在自己手中的垫脚石！
噼啪！
一道雷光，毫无征兆的炸响。
凌峰直接化作雷霆，以雷霆之势，竟是越过了正在抵抗自己的烈焰的层层山岳，来到了冯绍安的面前。
神雷化身！
这是《雷神影》之中的秘术，在冯绍安还没有反应过来的刹那，凌峰运掌成拳，一拳轰出。
吼！
龙吟虎啸之声，直贯苍穹九霄，龙象神力，瞬息爆发。
啊——
惨叫一声，冯绍安张嘴喷出一口鲜血，倒飞数百米，沿途撞飞了三名弟子，才勉强停住身子。
其面孔，布满苍白，布满惊恐，布满浓浓震骇！
一时间，全场死寂，鸦雀无声！
冯绍安，败了！
这大帝之下，第一强者，败给了一个才区区不过神海境的小子！
那么，是不是意味着，这个少年，他才是大帝之下，第一强者呢？
“咕噜！”
一声声口水吞咽之声，不绝于耳。
无法接受，不敢相信！
苏明，呆如木鸡。
殷健，震惊错愕。
而那宇文长空，面如死灰，浑身发抖，凌峰，怎会如此强悍！
甚至于，楚天歌几人，也都不可思议的盯着凌峰的身影。
傲立苍穹之下，那个看起来不算怎么壮硕，也并不怎么伟岸高大的身影，却如擎天之柱一般，孤傲傲绝，睥睨天下。
青萍仙子，那双美眸之中，第一次闪烁一丝异彩。
这个男人……
纵然不愿意承认，但她似乎察觉到了，从某种意义上来说，凌峰，甚至比她所崇拜的无双少帝，更加优秀一些。
毕竟，在神海境的时候，纵然是无双少帝秦祖晟，也远远没有这样的实力。
狠狠摇了摇头，青萍仙子将这种念头，连忙抛诸脑后。
在自己心中，唯一可以崇拜的人，只有秦师兄！
他才是自己的信仰，任何人，不可取代！
“噗！”
冯绍安，挣扎着爬起，猛地喷出一口鲜血，不甘的盯住凌峰，咬牙切齿。
自己，居然输了！
凌峰负手而立日，淡淡望着冯绍安，微微摇头，不疾不徐道：“你很强，但在这死魂魔渊，你并不是我的对手。”
冯绍安捏了捏拳头，深吸一口气，强行压下内心的屈辱与怒火，朝凌峰拱手一拜，“这一战，是我败了！不过出去之后，希望能够再次和凌师弟，讨教一二。”
说到底，冯绍安心中还是不服气，不过，此刻的他，最多发挥出三成左右的实力，若能够发挥全力，他有把握，能够击败凌峰。
“随时恭候！”
凌峰衣袖一挥，丝毫不惧。
冯绍安，的确是一个强敌，离开了死魂魔渊，他并没有把握能够稳胜此人。
但，他却并不会怯战！只有不断和更强的对手交锋，只有在强大对手的压力之下，自己的实力，才会不断增长，不断变强！
这便是属于他的武道，一往无前，无所畏惧！
“好，这句话，我记住了！”
冯绍安，深吸一口气，捏了捏拳头，深深看了凌峰一眼，旋即拂袖而去，倒是没有继续与凌峰为难的意思。
此人，虽然自傲，但不管怎么说，倒也有几分气概。
不过，虽然冯绍安不打算再追究了，但那苏明，显然却并没有轻易放过凌峰的意思。
凌峰再强，强得过全场所有人吗？
冯绍安要面子，不愿意和别人联手围攻凌峰，他可不在乎什么面子不面子！
今日，必要将此子，狠狠镇压！
“凌峰，你好大的口气！不过是仗着死魂魔渊的压制，侥幸胜了冯师兄一招半式，就自以为天下无敌了吗？各位师弟师妹，这小子辱骂我等在前，若是再让他继续嚣张下去，岂不是反倒要被他骑在头上了！”
苏明咬牙切齿，冷冷盯住凌峰，恶狠狠道：“他不是要挑战我们所有人吗？那大家就一起上吧！也好让我们见识见识，凌师弟到底有多大神通，多大的本领！谁能败他，那枚玉龙血王参，自然就是谁的！”
不得不说，这苏明蛊惑人心的能力，确实有一手，三言两语，激起了众人内心的愤怒，又以玉龙血王参为诱饵，勾起了众人的贪念。
的确，凌峰再强，他们所有人一起上，乱拳打老师傅，区区一个神海境小子，能支持到什么时候？
反正，是他自己率先挑衅，也谈不上什么以众欺寡，以多欺少了！
“要打便打！”
凌峰负手而立，丝毫没有将任何人放在眼里，只是目光盯住那苏明，已经将此人列入必杀名单。
此人，该死！
