众人皆是退到一旁，露出看好戏的神色。
大帝之下，第一强者，结果毫无悬念！
纵然此处乃是死魂魔渊，冯绍安实力受到一定压制，但结果一样不会有什么改变。
因为，他是最为接近神话的人物，是必将成为天杀十绝的存在。
“小子，你刚才的拳法，很有趣。”
说罢，冯绍安大步走到巨石之下，脚尖一点，强劲弹射之力爆发，带起一抹虚影，其身躯冲天而起，重重落在巨石之上。
一阵轻微晃动，在凌峰脚下传递。
冯绍安目光看向凌峰，缓缓开口道：“出手吧，我先让你十招！”
话音落下，一股莫大压力，从冯绍安身上席卷开来。
冯绍安双眼无芒，眼中，看不到凌峰的身影，只看得到天穹。
凌峰，并不在他眼中。
他不过是见猎心喜，想要稍微见识见识凌峰刚才击败黄浪的拳法，仅此而已。
“先让你十招，否则，你没有出手机会。”
冯绍安平静土话，话语中，却有不容置喙的霸道。
众人目光紧紧锁定巨石之上的冯绍安。
即便实力受到压制，即便明知对方乃是炼体修士，仍然有着这样的自信，这便是冯绍安，这便是大帝之下，第一强者的气概！
“让让我十招？”
凌峰不屑一笑，“还是你先出手吧，这里是，死魂魔渊。”
凌峰负手而立，居然丝毫没有半点畏惧之意。
或许在外界，凌峰还稍稍忌惮这冯绍安几分，底牌尽出，未必能讨到什么便宜。
可是，这里是死魂魔渊，对于元力的压制，并不影响他的肉身以及魂道秘术的发挥。
在这里，说句不好听的，就算是大帝，你也得给我盘着！
“你以为凭着这点儿压制，就能弥补你我之间的差距吗？天真！”
冯绍安眸中，寒芒一闪，旋即露出一抹淡淡笑意，“那么，好吧！机会已经给过你，你，已无出手机会！”
“大碑东来！”
冯绍安低喝，双掌错落叠加，一座黑压压的石碑，似有百丈之高，在掌间幻化而出。
轰隆隆——
石碑铺天盖地压来，那山崩地裂，毁天灭地的石碑倾轧而下，带着震骇人心的恐怖力量，镇杀石碑之下，渺小的凌峰。
众人倒抽一口凉气，气血不受掌控乱涌。
仅是被波及，他们亦能感受到此式的恐怖威能！
即便是远处那位殷健，瞳孔亦是微微一缩，即便是在死魂魔渊之中，冯绍安，依旧能够发挥出如此恐怖的攻击吗？
果然不愧是大帝之下，第一强者！
冯绍安的辈分，在他之下，可是近年来，他的声势，已经渐渐超越了自己，现在，他开始有些明白，为何冯绍安在征战之殿，会有这样的名头了。
殷健微微点了点头，旋即闭上眼睛，装作入定状态，对这场战斗，显然保持睁一只眼闭一只眼的态度。
只要不出人命，一切好说。
“就是这样！哈哈哈，就是这样！镇压他，踩死他！”
宇文长空，心中无比畅快，双眸炽热，仿佛已经看到凌峰被一招击败的场景。
“凌师弟！”
楚天歌，李菲等人，皆是屏住了呼吸，面对如此强大的冯绍安，凌峰，真的可以与之分庭抗礼吗？
青萍仙子更是捏紧了粉拳，这个凌峰，四处招惹麻烦，自己真的能保住他这条小命，把他带回到秦师兄面前吗？
现在看来，这似乎很难实现吧！
在那冯绍安的强势攻击之下，凌峰只觉得天旋地转，整个世界，似乎都在震颤着。
不得不说，这个冯绍安，确实很强，远远比什么汪如泉，宇文长空之流，强出不知道多少倍。
不过，想要镇压自己，还不够看！
至少，在这死魂魔渊，还远远不够看！
咔嚓——
咔嚓——
他们二人脚下的地面，承受不住百丈石碑之压，咔擦崩裂。
碎石激飞，沙尘狂卷，将周边人皇，席卷得倒飞。
“退后！都退后！”
苏明飞快催促。
一众弟子，惊魂甫定，仓皇逃离！
冯绍安，实力太强大了！
随着尘埃落定，随着天地清朗，随着身影显露。
令他们呆滞的一幕，出现了！
那撼动天地的百丈石碑，并未彻底压下。
而是，被一个渺小瘦弱的身影，接住！
对方，左手倒背，仅仅伸出了右手，拍在了那百丈石碑虚影之上！
神态写意，轻描淡写，仿若那山崩地裂的百丈石碑，轻若鸿毛，不值一哂。
“就这点压力？还不够！”
凌峰一脸云淡风轻，和身怀龙象神力的他比力气？
天真！
太天真了！
“破！”
凌峰淡淡吐出一字。
砰！——
百丈石碑虚影，轰然震碎，化作无数碎片，缤纷坠落。
众人，倒抽凉气！！
这是何等力量，一个区区神海境的小子，怎么会有这样恐怖的实力！
这一招的力量，若是打在肉体凡胎之上，造成的破坏力，会何等恐怖？
众人开始有些明白，为什么那黄浪会被凌峰一拳打晕，不是黄浪太弱，而是凌峰，太强！
冯绍安，眸中终于第一次露出凝重之色。
因为他忽然发现，眼前的蝼蚁，居然比自己想象中的，似乎要强大了许多。
一丝愤怒，在冯绍安眸中燃烧起来。
就算这里是死魂魔渊，就算他的实力受到压制，他也决不允许，一个修为还不如自己的人，跟自己并肩而立。
大帝之下，第一强者，只有自己一人！
嗡！
更加恐怖，更加狂暴的气势，席卷开来，以冯绍安为核心，整个方圆百丈的空间，罡风四卷，一股足以毁天灭地的力量，似乎正在一点点凝聚起来。
“小子，能够让我稍稍认真起来，你足以自傲了。”
冯绍安浑身衣袍猎猎，事实上，他不仅是稍稍认真，而是完全动真格了。
“是吗？等我击败你以后，再自傲不迟！”
凌峰负手而立，周身火光涌动，四阶吞焰，护住身躯，十方俱灭，不知何时，滑落掌心之中。
他很清楚冯绍安并非等闲之辈，但击败他，却更能造成震撼的效果！
