“三招？”
凌峰竖起一根中指，“败你，只需一招！”
“狂妄！”
黄浪低吼一声，一剑挥斩而出，虽然元力受到压制，但这一招的威力，结结实实，也并非寻常神海境武者可以抵挡。
然而，凌峰却连佩剑也不取，一拳轰出，龙象神力爆发，众人只觉得耳膜颤颤，似龙吟虎啸之声，与虚空中炸响。
然后——
“啊！”
一声惨叫响起，黄浪竟是被凌峰一拳震飞，猛地喷出一口鲜血，一翻白眼，晕死过去。
“废物，就是废物！”
凌峰负手而立，轻轻吹了吹自己的拳头，一脸平静地收下了那块域外星辰铁。
这种铁矿，乃是打造星辰龙盾的主要矿石之一，价值不菲。
全场皆惊，虽然黄浪的实力在这些老牌精英之中，只能算是垫底的，但是谁又能想到，凌峰这么一个才神海境后期的小子，居然能一拳废掉黄浪！
良久，才有人反应过来，惊呼道：“是因为死魂魔渊的缘故，哼！咱们的元力都受到了压制，而这小子境界低，受到的压制，反而更小！”
那些老牌精英们，一个个大眼瞪小眼，原来，这就是这个小子张狂的资本吗？
只可惜，他太天真了！
诚然，他们受到的压制要比凌峰更大，可是，极限人皇强者的实力，纵然受到压制，那也是极限人皇！
“下一个是谁？又或者说，你们要一起上？”
凌峰负手而立，目光扫过众人，一夫当关，笑傲长天，“只要拿得出赌资，我也不是不能接受！来吧，垃圾们！我一人，足以将你们全灭！”
凌峰轻身飞掠到一块巨石，居高临下俯瞰众人，冷傲狂笑。
那些老牌精英，一个个怒发冲冠，这小子，实在狂妄到没边了！
“无知者无畏！”
苏明冷冷盯着凌峰，瞳孔深处含着冷色：“既然凌师弟愿意陪你们一起过过招，可以成全他嘛。”
“切忌，打残就好，可不能坏了他的性命，怎么说也是同门师兄弟，可不能坏了同门之谊！”
苏明阴阳怪气，声音就像是从牙缝中钻出来的，冷的可怕。
一瞬间，除了几名极限三段人皇的队长，其余老牌精英，全都将凌峰团团围住，而楚天歌几人，只能缩到一旁，这种级别的战斗，不是敢不敢插手的问题，而是，他们根本没有资格插手！
至于白启、康怀烈两支新人精英队伍，也只是作壁上观，并不插手。
激怒老牌精英这种事情，在他们看来，只有蠢货才会去做。
凌峰屹立于包围圈中，负手而立，淡淡道：“想要对我出手的，拿出你们的赌资，否则，有什么资格赢走我手里的玉龙血王参？”
“哼，不需要你提醒！这是老子的玉虚真灵丹！”
“此乃炎阳天火石！”
“这是……”
一名民老牌精英，各有积蓄，亮出各自宝物，一个个蓄势待发，只要谁能第一个拿下凌峰，那玉龙血王参，自然就是属于他的了。
十几名极限人皇层次的老牌精英，挑战一个才拜入东灵仙池不足两个月的外门弟子，堪称千古奇闻，若非亲眼所见，只怕谁也不会相信吧。
看似可笑的一幕，却在死魂魔渊之内，即将上演！
“住手！”
就在此时，一个不容置喙的声音，如同平地惊雷一般，忽然炸响开来。
众人回头一望，说话者，乃是一直坐在一旁，沉默不言的三名老牌精英小队的队长之一。
此人的实力，很强！
苏明眉尖一挑，冷厉的目光稍稍缓和几分，缓缓道：“冯师兄，怎么了？”
那冯师兄，名为冯绍安，一尊同样是一尊，极限三段人皇，实力却还在苏明之上。
他一开口，其余那些老牌精英看来的目光，一下子全都变了。
有敬仰，有钦佩，亦有，深深惊惧！
随着冯绍安眸子睁开，令人气血翻滚的气息，轰隆隆席卷八方！
其周身的精英弟子，登时脸色发白，慌忙退开，满面惊惧之色。
冯绍安徐徐起身，一股浓烈的强者威严，除了苏明和不远处那盘膝而坐的殷健，其余弟子，全都感受到一股恐怖的威压，横亘胸间，压的人几乎无法喘息。
“不愧是冯绍安！虽然殷健队长号称是最有希望跻身于天杀十绝之列的强者，而冯师兄，却堪称是大帝之下，第一强者！”
“早在宗门中时，人皇之境，他就未逢敌手，如今在征战之地，磨砺三年，那些内门弟子，甚至是什么十大少帝，在他面前，也丝毫不值一提。”
“据说，他是自己放弃了晋升大帝的机会，他认为自己的境界还不够圆满，一直压制自身境界，一旦突破，天杀十绝，必定有他一席！”
这样的强者，即便是在这残酷的征战之地，亦是受到无数人的敬畏。
在许多征战之地的弟子们心中，天杀十绝，是神话一般的存在，而冯绍安，便是最为接近神话的人物！
而终有一日，冯绍安，会成为另外一个神话！
此刻，冯绍安一步一步，缓缓走向凌峰，他所过之处，人群默契，自行让开一条通道，似恭迎这位大帝之下，第一强者。
终于，冯绍安，立在凌峰三十步之外，负手而立，目光横扫八方。
除了几位极限三段人皇，目光略有停顿，其余之人，一扫而过。
他的眼睛，只看得到极限三段人皇。
不，甚至于，极限三段人皇，都已经再演眼界之中，只有大帝，能够与他一战！
“冯师兄，怎么了？”
苏明艰难地咽了口唾沫，冯绍安一出手，那玉龙血王参，大概就和他没什么缘分了。
冯绍安霸气四射，目光睥睨，冷冷道：“闲来无事，活动活动筋骨！这小子，由我来，速战速决！”
“这……”
苏明轻轻捏了捏拳头，自觉退到一旁，“冯师兄，请！”
其余那些老牌精英弟子，也退到一边，没有人敢说一个不字。
看样子，凌峰刚才的挑衅，多多少少还是惹怒了冯绍安，而凌峰一招击败那黄浪，也引起了冯绍安一丝丝兴趣。
所以，他才会想要亲自出手，给凌峰一个毕生难忘的教训。
