“够了，都住手吧！”
一声叹息，自远处传来，身为本次行动总指挥的殷健，终于从“入定”中醒来，飘身落下，略带不满，扫了眼凌峰一眼。
凌峰的实力，已经超过了他的想象，诚然，若是所有人一起出手，或许可以拿下凌峰，但是，他们这些人，恐怕也会出现大规模的损伤。
不要忘了，这里是死魂魔渊，他们要面对的敌人，是那股蛮族的残余小队！
若只是小打小闹，殷健还可以睁一只眼，闭一只眼，可是如果会出现太大的损失，那么，恐怕会影响到整个行动的成功与否。
那么在这个时候，身为总指挥，殷健便不能再继续沉默了。
“都别忘了，你们是来着这里干什么的！若是无法完成徐太上的任务，看你们一个个还有何面目，返回征战之殿！”
殷健三言两语，将众人训得垂头丧气，屁也不敢放一个。
即便是那始作俑者苏明，也捏了捏拳头，不敢违抗殷健的意思。
“好了，此事就此作罢！谁也不许在起内讧！”
殷健看了凌峰一眼，深吸一口气，缓缓道：“这位凌师弟，你多少也该收敛收敛了，在这之后，没有我的命令，不许你对师兄弟们随意出手！”
“我对他们出手？”
凌峰心中冷笑，到底是谁先挑衅，这个家伙，难道眼瞎了看不见吗？
这个殷健，果然也不是什么好鸟。
正好，跟这些人一起行动，绝对没有什么前途，还是趁早分开得好。
“好了，我说了，这件事就这么过去了，大家都早点休息，明日一早，继续赶路！”
殷健轻哼一声，拂袖一甩，一转身，准备返回远处打坐静修。
凌峰轻笑一声，懒得和这个殷健多说什么，只是目光看向楚天歌几人，缓缓道：“楚师兄，是走是留，你自己选择吧。”
话音未落，李菲便快步走到凌峰身边，淡淡道：“凌师弟，我自然跟你一起行动。”
剩下的楚天歌和徐星河对视一眼，也轻叹一声，缓缓道：“我们是同一个队伍，自然一起行动。不过，现在就要脱离队伍吗？”
他们不是傻子，经过今天这件事情以后，那些老牌精英们还会给他们好脸色看吗？
说不定正盘算着哪里危险让他们闯哪里，把他们当炮灰使呢。
“现在不走，还等到什么时候？等到被逼着做炮灰的时候吗？”
凌峰耸了耸肩，目光看向青萍仙子，缓缓道：“虞师姐，你又如何？”
因为之前青萍仙子借给了凌峰一百征战点的缘故，所以凌峰也不再喊她“跟屁仙子”，对她稍微客气了几分，喊她一声“虞师姐”。
“我还有的选吗？”
青萍仙子翻了个白眼，没好气的瞪了凌峰一眼，这个惹祸精，把关系闹得这么紧张，她要是留下，那她就是天字第一号大白痴！
“那么，走吧！”
凌峰率先展开身法，往远处飞去。楚天歌几人对视一眼，也连忙跟了上去，虽然楚天歌名为队长，但实际上做得了主的，反而是凌峰。
“你们做什么！”
殷健发现凌峰居然带着他的几名队友脱离大部队，眉头顿时一皱。
原本，他已经打定主意，既然凌峰实力如此强悍，那么接下来这一路，自然要好好利用，为自己的直系队员，减少伤亡。
谁料想，那凌峰居然在这个时候，头也不回，直接离队！
“混账！凌峰，你怎敢脱离大队，不听指挥？”
殷健眸中，怒火涌动，一掌拍下，远远朝凌峰碾压而去。
“吼！”
龙吟之声炸响开来，凌峰运转龙象神力，一拳轰碎那殷健的掌印，仰天大吼道：“殷师兄，别把话说的那么难听，我们只是临时结队行动，徐太上可从来没说过，本次行动，由你全权指挥！现在，我们小队，就要单独行动，你管得着吗？”
“你！”
殷健为之气结，既然凌峰乃是以小队为单位脱离大队，从原则上来说，并不算单独行动，违抗命令。
毕竟，直接给凌峰发号施令的队长楚天歌，也跟他一起离开了。
“所以，殷师兄，去指挥你的自己人去吧，恕我们高攀不起你这个大腿！”
凌峰轻哼一声，目光看向白启以及康怀烈这两支队伍，冷笑道：“你们最好也小心一点，自己人终究是自己人，而你们，只是炮灰！”
说完，凌峰一行人，破空而去，不多时，消失在迷雾之中，不见了身影。
白启和康怀烈皆是陷入沉默之中，凌峰说的的确有几分道理，不过，他们也很明白，脱离了大队伍，凭他们的能力，并不足以在死魂魔渊生存下去。
殷健恨得牙痒痒，紧了紧拳头，目光看向那苏明，狠狠瞪了他一眼，冷声呵斥：“成事不足，败事有余！”
苏明心中一阵苦涩。
天晓得凌峰这家伙居然这么“变态”，他也是被激出了真火，这才完全忘记了此行的目的。
早知凌峰战力惊人，是极大助力，怎么着也会克制，在死魂魔渊中好好利用他们。
不过，苏明显然不愿那么服输，恨声道：“殷师兄，他们离开我们。是他们的损失！没有殷师兄的带领，无法及时避开迷雾之中隐藏的妖物，他们在死魂魔渊中寸步难行，最多活不过三天！”
熟悉殷健的人都知道，殷健之所以在征战之地中有着不小地位，全凭他那天赋异禀的左眼，能够看破虚妄，对于潜在的威胁，都会提前生出预警。
如此一来，便能极大程度，趋吉避害，减小风险。
特别是在这死魂魔渊中，他这左眼的能力，更显得尤为重要。
这也是这几日以来，他们都没有遇到什么大危险的主要原因。
“好了，不要再给我搞事！”
殷健深吸一口气，将胸中一丝怒火驱散，再度盘膝坐下。
只是一个凌峰而已，没有也就没有了，反正，从一开始，他也并没有认为这些新人，能够起到什么作用。
既然如此，那就当成从来没有凌峰这个人，那也就没有所谓的失落感了。
反正，那几个人，脱离了自己的庇护，只会死的更快！
