另一边。
凌峰一行人，在朦胧的月光之下，直接进入了前方那层薄薄的雾气之中。
踏足雾气的范围，凌峰一行人才明白，为什么那殷健看到这层雾气的时候，让所有人驻扎下来，等明日一早再行动了。
雾气覆盖的范围，不仅对于元力的压制增强了许多，就连神识之力，都受到不小的压制。
眼前，朦胧一片，伸手不见五指，在这种情况下，一旦出现危险，甚至连反应的时间都没有。
“看来，这些雾气有古怪，那殷健之前什么也不说，摆明了就是怕我们会抢走他们的功劳！”
楚天歌捏了捏拳头，连忙退出雾气的范围，置身于那雾气之中，让他十分不安。
“这样看来，脱离大队，的确是明智的选择，不过，只凭我们几个，如果在不清楚死魂魔渊内部的情况下，也很难生存下去，更别说找到那些蛮族的残部了。”
徐星河眉头微皱，这是一个左右为难的选择，无论怎么选，弱者，终归是处在下风的一方。
“既然是我带你们出来的，那就由我带你们完成任务。”
凌峰淡淡一笑，对自己有着相当的自信。
死魂魔渊之内的迷雾，的确可以压制神识之力和元力，不过，对他的无限视界，并没有太大的限制，只是覆盖的范围，稍微缩小了一半左右。
“有凌师弟这句话，我也就放心了。”
楚天歌摇头苦笑，自己这个队长，真是做得有些有名无实啊。
不仅是青萍仙子实力在他之上，现在看来，连凌峰的真实实力，恐怕也已经在他之上了吧。
“这些雾气，可能和入夜有关，我们先不要深入迷雾之中，先找个地方休息一晚，明早再出发吧。”
凌峰想了想，还是决定采取稳妥一些的方法，没必要深夜赶路。
其他人哪里有不同意的道理，战战兢兢休息了一夜，次日一早，随凌峰出发，深入死魂魔渊。
正如凌峰所预料的那般，前方的迷雾，到了白天的时候，就会消失不见白天赶路，危险性自然减小许多。
如此，一晃眼，又是三天时间过去。
此时，凌峰一行人已经来到了死魂魔渊核心地带的边缘。
距离情报上所说的核心地带，已经没有太远的距离了。
三日来，在凌峰的带领下，虽偶有古怪的妖物袭击，均被众人快速解决掉，倒也没有遇上什么太大的危险。
这让众人对凌峰开始生出了几分信心，就算没有殷健带队，有凌峰引路，也是一样的。
“哈哈，什么死魂魔渊，也不过如此嘛！”
又解决掉一头妖兽，徐星河心情大好，目光看向凌峰，竖起一根大拇指道：“凌师弟，你的感应真是太不可思议了，远在几十里外，这边的风吹草动，你都了如指掌！”
凌峰淡淡一笑，“只是天生感应力强大而已，不值一提。接下来，咱们要更加小心了，从这几日的趋势来看，越进入死魂魔渊的深处，那些迷雾笼罩的时间就越长，据我的推算，相信在死魂魔渊的最深处，那些迷雾应该是常年笼罩的，那里，才是死魂魔渊内真正危险的地方。”
“这……”
听完凌峰的话，众人的面色，多多少少都有些凝重起来。
这个任务，确实不简单呐，难怪在这之前，大帝强者都陨落在此地。
到了此处，他们所有人的修为，都被压制到了三成以下，只有凌峰，受到影响最小，元力修为只是他修炼的一个方向，凭借着龙象神力，他还是能够与极限人皇强者一战，不落下风。
倒是无限视界的覆盖范围，再度缩小，只能覆盖到十里左右的距离了。
因此，一行人不得不再度放慢赶路的速度，免得一不小心闯入某处险地，全军覆没。
次日，凌峰一行人来到了一片沼泽湖泊的前方。
沼泽湖横跨数千里，在地图上显示，这处沼泽湖贯穿大半个死魂魔渊，要绕过去，至少需要耗费半个月的时间。
为今之计，只有想办法通过此湖。
“我们不如从上方飞过去？”
李菲建议道，扫了眼周围，略带凝重：“不过，附近很诡异，如此肥沃的沼泽湖地，周围竟然没有任飞禽鸟类！沼泽之中，必有诡异！”
凌峰微微点头，“不错，沼泽之下，确实有巨怪，在修为被压制的情况下，凭这些巨怪的蛮力，足以将我们撕碎。”
青萍仙子倒抽口凉气，暗暗咂舌：还好有凌峰那强横的感应力，否则只凭他们几个，贸然穿越沼泽，恐怕难免伤亡。
“凌师弟，要不要绕开？”
楚天歌和徐星河也紧了紧手中的兵刃，目光看向凌峰，显然在等待凌峰发号施令。
不知不觉中，凌峰已经成为了团队的主心骨，不论是楚天歌还是青萍仙子，都自然而然的开始服从凌峰的命令。
凌峰淡淡一笑，“饶是绕不开的，整个沼泽湖之下，都有类似的怪物覆盖，实力都在妖皇的层次。”
“咕噜！”
众人额头上微微冒汗，“那岂不是死路一条？”
同阶之下，人族面对妖兽，本就吃亏，而且在这死魂魔渊之内，元力受到压制，或许妖兽的妖元也同样受到压制，可是它们还有强大的肉身。
妖族，最强大的，本就是蛮横的肉身以及恐怖的蛮力。
在这种情况下，他们如何能够穿越这片沼泽湖？
“倒也未必是死路一条。”
凌峰淡淡一笑，“我来开路，你们，跟在我身后。”
“这……”
众人面面相觑，眼皮皆是一阵狂跳。
对啊，水底下有妖兽，而凌峰，他就是一头，人形凶兽！
龙象神力加身，硬刚妖兽，谁怕谁？
“那你……小心啊！”
李菲咬了咬朱唇，深深看了凌峰一眼，多少还是有些担心。
“是啊，凌师弟，务必小心！”
楚天歌和徐星河额头上都微微冒汗，没有了凌峰，只凭他们剩下的四个人，相信在这死魂魔渊之内，活不过半天！
青萍仙子则是习惯性的又继续念叨：“凌峰，不要忘了，你的命是秦师兄……”
凌峰摇头苦笑，这个女人，还真是没完没了了！
不过，从她的眼眸之中，多少能够看到几分关切之意，这却是骗不了人的。
