“噗通！”
凌峰直接跳进了沼泽，然后，约莫半刻钟之后，直接破水而出，手中还抓着三枚妖兽内丹。
咕噜噜——
沼泽之中，汩汩冒着气泡，殷红的血水，很快将岸边的泥沼，染得一片通红。
猛！
相当之凶猛！
楚天歌几人，皆是艰难地咽了口唾沫，凌峰这种方式，未免太过“嚣张”。
炼体修士，就可以这么牛逼吗？
凌峰用实际行动证明，没错，在这死魂魔渊之中，炼体修士，就是这么牛逼！
“走吧？还愣着干嘛？”
凌峰看到这些个队友们一个个大眼瞪小眼，震惊万分的模样，耸了耸肩，一脸不以为意，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般。
这个怪物啊！
众人心中呐喊，不得不服啊！
有凌峰开道，一行人飞入沼泽湖泊，倒也安心不少，凌峰的无限视界，小心监视四周，任何一点点风吹草动，凌峰都可以事先预警，然后雷霆出手。
那些隐匿在沼泽之下的庞然怪物，很快就变成一枚枚的妖丹，被凌峰收入囊中。
当然，偶尔也会遇到一些特殊情况，凌峰将水下的巨兽引出，几人联手，这才堪堪解决掉那怪物。
越是到了沼泽湖深处，这种让凌峰也无法轻松解决的怪物，就越是密集。
所有人，显然都已经把心提到了嗓子眼，不敢半点大意。
在这种环境下，一点点的大意，恐怕付出的便是生命的代价。
“等等！前面好像有什么异物！”
蓦地，凌峰脸色一变，纵身一掠，看到眼前一幕，眸中闪过一丝凝重。
一颗血淋淋的人头，漂浮在水面上，被沼泽湖中一些怪鱼，争抢分食。
一双眼球，瞪得滚圆，似乎死不瞑目。
“是那个黄浪！”
青萍仙子惊呼出声，黄浪，便是之前向凌峰发起挑战的老牌精英，却被凌峰一招击败。
想来，这家伙大概是因为被凌峰打伤，多少受了些影响，所以才会葬身于此。
凌峰心中，毫无波动，一切都是此人咎由自取，怨不得他。
“如此看来，大部队应该也已经抵达了这一带，他们遇到麻烦了。”
楚天歌面色凝重，沉声说道。
“他们的麻烦，与我们无关。”
凌峰剑眉微皱，忽的眼皮一跳，连忙提醒道：“飞高一些，水下十里深处，有巨型怪物正在上浮！”
十里，已经是凌峰的无限视界在此地能够覆盖到的极限范围，那怪物极为狡诈，上浮过程中，摈弃一切声息，没有任何动静。
若非凌峰有着无限视界这样的逆天能力，恐怕等待他们这支小队的命运，便与那黄浪无异了。
青萍仙子等人，哪里还会怀疑凌峰的话，连忙拔高飞起，而他们的一举一动，显然都在水下那怪物的掌控之下。
嗖！嗖！嗖！……
十条丈粗猩红触手，猛然袭来，快若红色闪电，避之不及！
那怪物察觉到自己的猎物想要逃跑，立刻先发制人，发动了攻击。
“孽畜！吃我一招！”
凌峰催动四阶吞焰，一记“离火燎天”，狠狠斩出，熊熊烈焰，遮天蔽日般笼罩而下，在沼泽湖泊的上空，疯狂席卷开来。
纵然此地为沼泽地带，但以四阶吞焰的特性，遇水克水，遇火噬火，根本毫无克星。
那巨怪感受到澎湃的火力焚烧而来，连忙收回了触手，潜入水下，水中的怪物，多多少少都是对火焰心存畏惧的。
青萍仙子四人，这才逃过一劫，一阵惊魂甫定。
“走！”
凌峰当机立断，不与那怪物纠缠，其余几人，哪里还敢继续逗留，趁着那怪物被凌峰的火焰所慑，连忙飞身离开。
“吼！”
半晌，水底传来一阵疯狂咆哮，水浪冲天而起，化为一条条黑色蛟龙一般，硬生生把凌峰的烈焰逼退，泥沼之中，一颗巨大的头颅，破水而出。
那怪物，赫然是一只百丈大小的变异章鱼，以两颗暗绿色的凶残眼神，狠狠盯着他们远去，发出一连串狂暴的吼声，却终究还是只能眼睁睁看着自己到嘴边的猎物跑了。
一路有惊无险，待到日落黄昏时分，一行人终于跨越了百里沼泽湖，来到对岸。
“呼……”
所有人明显都松了一口气，这一路绷紧了神经，超强的负荷，几乎让他们这些人皇强者都有些吃不消了。
便是楚天歌这等强者，背后的衣襟，已然全部湿透。
这一路，要不是有凌峰洞察先机，披荆斩棘，他们几个，怕是有十条命都不够死的。
至此，饶是如楚天歌这样造化星辰榜前三十名的强者，也终于对凌峰彻底服气。
至于什么在地皇池中说道什么向凌峰挑战之类的事情，早就被他抛到九霄云外去了。
挑战凌峰？
算了吧，何苦为难自己呢！
跟人类比就好了，不要和怪物比！
凌峰则并没有半点松懈，四处打量了一阵，没有发现什么隐患，这才缓缓道：“穿越了沼泽湖泊，距离那火山熔洞也就不远了，徐太上告诉我们的情报就是，那些蛮族残部，就躲在火山熔洞的之内，等待蛮族援兵。”
在这死魂魔渊之内，足足盘桓了七八天的时间，终于，最后的大战，即将来临。
“先原地休息休息，养精蓄锐。”
凌峰看了其余几名队友一眼，虽然一路上是他1出手最多，然而他这些队友看起来却比他还要疲惫。
当然，他们主要是心累。
一路上提心吊胆，神经紧绷，而凌峰就不一样了，有无限视界掌控全局，自然不存在这种情绪。
“从附近的一些痕迹来看，殷健他们应该比我们早一步穿越了沼泽湖，大概在我们前面二三十里的地方吧。”
楚天歌眉头微皱，看了凌峰一眼，缓缓道：“凌师弟，那我们是否要绕开他们，免得发生冲突。”
“绕开？”
凌峰无奈耸肩，“怕是绕不开了，如果我所料不差，他们走的都是最安全的路径，即使是这样，依旧出现了不小的伤亡。”
原本一共是三十人从征战之殿出发，除开他们五人，还有二十五人。
但是在凌峰的感知中，最后大概只剩下了十七个不同的气息，也就是说，伤亡人数，多达八人！
