要知道，这些人可都是真正意义上的精英，又有殷健这样的强者带队，还没有见到蛮族那批残部，就出现了如此之多的伤亡，由此可见，死魂魔渊，的确是危机四伏之地。
特别是接下来的核心区域，他们要面对的危险，恐怕比之前加起来还要大好几倍。
“据我猜想，他们也是付出了不少队友的性命，才找出一条相对比较安全的路线，我们只需要跟着他们的路径，自然可以把风险降到最低。”
凌峰淡淡一笑，有安全的路不走去自己另外探索，那是白痴才会干的事情。
“只是……”李菲微微露出担忧之色，“这样一来，那些家伙恐怕不会放过我们？”
他们毕竟已经脱离了队伍，如今却走他们用生命走出的路线，如何能不招致怨恨？
“不用管他们就是。”
凌峰淡淡一笑，“在这鬼地方，他们尚且自顾不暇，要来找我们的麻烦，也得有这个本事才行。”
“那倒也是！”
众人纷纷点头，表示赞同。
如此，一行人在原地稍事休息，约莫半刻钟之后，稍稍恢复了体力之后，便依着“前人”的安全路径，大摇大摆的向前挺进。
不得不说，用生命探索出来的安全路线，的确足够安全。
凌峰一行人一直前进了大概三十里的范围，也没有遇到任何危险，而这时候，前方大部队的气息，已经越来越接近，他们显然是被困住了，暂时在原地修整，不敢贸然前进。
一场遭遇，眼看是在所难免了。
此时，在前方一处相对较高的小山丘上，殷健所带领的大队，正在原地修整。
所有人或多或少都有些狼狈，甚至还有人付出了惨重的代价，但比起那些已经躺尸的队友，他们无疑是幸运的。
但同时也是不幸的，因为他们不知道，等待他们的，将会是怎样的死法。
殷健额头上，亦是微微冒汗，自己赖以信任的左眼，这个是时候，却开始变得有些无力了。
这周围遍布着一种嗜血的荆棘，有些是用生命力的，会突然对闯入的人类发起攻击，而有些只是普通的藤蔓，当它们混合在一起的时候，他根本无法区分出，哪一种有危险，而哪一种是安全的。
他只能采取最原始的办法，用诱饵去尝试。
那些作为炮灰的新人，这个时候便派上了用场，他们实力较弱，自然是最先被抛弃的弃子。
十名新人队伍的成员，已经付出了五人死亡的代价。
回想起凌峰之前的话，他们便有一种悔不当初的感觉。
但他们也很明白，如果离开了大部队，他们或许会死的更快。
“原地休息半刻钟，宇文长空，接下来，由你去探路！”
殷健冰冷的发号施令，宇文长空浑身一僵，这一刻终于来了。
作为炮灰的命运，始终无法摆脱。
他浑身开始颤抖起来，他很清楚作为炮灰最后的结局，那些嗜血的荆棘会将他浑身缠住，把他吸成人干！
就算运气好，被队友及时救援下来，恐怕也不得不付出自己的手脚，苟全性命。
但他没得选择，想要继续留在队伍中，就必须要有“贡献”，而他们这些炮灰的贡献，就是作为诱饵去探路。
否则，就会被无情的抛弃，最后等待他们的，也唯有死路一条。
“死定了，我死定了！”
宇文长空手足冰冷，休息的这半刻钟，大概是他人生中的最后半刻钟了吧。
就在此时，殷健忽然轻咦一声，猛地扭头，看向了身后。
“他们，竟然没死！”
看到殷健怪异的举动，其余队员们，也纷纷回头看去。
虽然隔着密密麻麻的藤蔓，虽然空气中飘着一层薄薄的雾气，但是在只有五百丈不到的距离下，他们还是察觉到了后方的异动。
沙沙的脚步声传来，那是踩在充斥着落叶的林地上所散发出来的声音。
“是那家伙没错了！”
感应到凌峰那熟悉的气息，冯绍安目光微微一凝，内心有一种无比复杂的情绪。
那个击败过他的小子，没有死！
“真是他们！”
苏明也感应到了凌峰的气息，不由捏紧了拳头，咬牙切齿道：“可恶，他怎么会没死！”
离开了大部队，在这处处充满着危机的死魂魔渊，他，怎么会没有死！
很快，他们更是发现了一个无比惊人的事情。
不仅仅是凌峰没有死，脱离大部队的五人小队，居然是零伤亡出现在了这里！
零伤亡啊！
他们这支大部队，可谓是“人强马壮”了，可是走到这里，也付出了相当惨重的代价，而凌峰他们，居然是零伤亡！
一时间，那些新人队伍的队长，悔不当初，要是早和凌峰打好关系，跟着凌峰走，是不是比现在会更好一些？
军心动荡！
不少新人看向凌峰的目光，已经悄然转变，与其跟着把他们当成炮灰的殷健等人，跟着凌峰，是不是会更加安全呢？
“该死的！他们一直就跟着我们的足迹，跟在我们后面走！”
就在这时，苏明忽的暴喝出声，浑身因为愤怒而有些发抖，怒目死死盯住凌峰，恨得咬牙切齿。
“什么？”
众人眸中，顿时露出悲愤之意。
他们牺牲了足足八人，才开辟而出的生命通道，竟被凌峰一行人无偿占用！
“王八蛋！”
苏明破口大骂，“这些厚颜无耻的家伙，完全坐享其成，自私自利，临阵脱逃，却还心安理得的走在我们同胞生命开辟的路上！他们，还要脸吗？”
苏明双眼通红，三言两语，瞬间激发了同仇敌忾之心。
便是那些新人队员，一个个也都变得义愤填膺起来。
在他们眼中，凌峰一行人，已经变成了临阵脱逃的叛徒，变成了坐享其成的渣滓！
不得不说，苏明确实有着蛊惑人心的能力，他们却忘了，凌峰一行人之前为何要走，还不是因为苏明逼人太甚了。
那宇文长空一颗悬着的心却终于放了下来，现在倒好，枪口一瞬间都指向了凌峰几人，他这个探路的炮灰，大概也就安全了吧！
“凌峰啊凌峰，你出现的可真是时候啊！”
宇文长空心中狞笑一声，旋即镇臂高呼道：“大家不要放过这几个渣滓，他们既然坐享其成，走我们用鲜血探索出来的道路，现在，也该轮到他们了！”
