凌峰面色一凛，目光盯住宇文长空，那宇文长空感觉到一股寒意自心底升起，脖子一缩，连忙退到人群之后。
现在的他，哪里还有这个胆子和凌峰对视。
毕竟，凌峰可是连冯绍安都能打败的怪物啊！
那苏明怒目盯住凌峰一行人，恶狠狠道：“凌峰，你们这些败类，还有什么话可说！”
楚天歌等人，皆是警惕起来，各自取出兵刃，小心戒备。
虽然早就料到这些人不会轻易善罢甘休，不过万万没想到，对方居然如此歪曲事实，混淆黑白。
凌峰面含冷笑，一脸讥讽道：“是啊，辛亏我们临阵脱逃，辛亏我们自私自利，不然，死的就是我们这些人，你们自然就安全了，对吧？”
苏明之言，着实令人贻笑大方。
他们若不走，恐怕早就被当做了炮灰。
“混账！”
苏明大怒，面色青一阵白一阵，“凌峰！你说的是人话吗？各位同伴的牺牲都是为了整个团队的胜利，都是有价值的！”
“哦？”凌峰嗤之以鼻，“那请问苏师兄，你怎么不牺牲一下啊？说到底，还不是让别人做炮灰，而你们，坐享其成！”
苏明恼羞成怒，咬牙切齿，“凌峰，你休要胡言乱语！”
凌峰冷然一笑，“怎么，被戳破虚伪面具，恼羞成怒了？只许你们一手遮天，就不许我道出真相了？做得出来，却怕被人说？”
“你找死！”
苏明欲要出手，却被殷健伸手阻拦。
殷健摁住苏明肩膀，目光冷冷注视着，凌峰，沉声道：“你们是走我们开辟的道路过来的？”
凌峰点了点头，与那殷健对视，毫无俱意，不疾不徐道：“是！”
“好！”殷健眸中寒芒一闪，大步向前一踏，横亘在道路中央，冷冷喝道：“退回去！立刻！”
“凭什么？”
凌峰不屑一笑，面对殷健的威压，一脸风轻云淡。
“就凭此路是我开！”殷健眼中杀意渐盛。
在这之前，他一直认为凌峰一行人已经死在死魂魔渊，但直到这一刻，他才意识到，凌峰，或许会成为他此行任务的最大竞争对手。
眼看就要到手的巨大功劳，丰厚奖励，如何能够拱手相让？
所以，要么凌峰他们识趣退出，要么，在此一战！
付出的，必须是血的代价！
他们本该是炮灰的命运，现在想反过来爬到他们这些老牌精英的头上，妄想！
这绝对是痴想妄想！
“退回去，要么，死！”
殷健拦在路上，语气丝毫不容置喙，杀气腾腾，席卷开来。
“笑话，路是你开的？你问过那些因为探路而死的师兄弟们吗？”
凌峰努了努嘴，不屑笑道：“漂亮话就不必说了，我很清楚你心里在想什么，你无非是怕我会成为那个抢走最大功劳的人。不用担心，因为这件事情，很快就会变成现实！”
殷健脸上，杀意大炽，凌峰此言，无疑相当于是彻底撕破了脸皮了。
楚天歌等人，皆是暗暗捏了捏拳头。
他们即将面对的是殷健，苏明，冯绍安这三尊极限三段的人皇，外加上另外十四名跟他们修为相当的人皇强者。
若是打起来，结果恐怕难免死伤。
更何，这里四周还有那些嗜血妖藤，危机四伏，打到最后，只怕是一个两败俱伤，全军覆没的局面。
眼看大战一触即发，双方人马，各自暗暗准备。
凌峰神色淡然，一缕幽冷弧光，如雷霆闪烁，几欲夺眶而出。
殷健欲置他们于死地，以防功劳被夺。
凌峰，何曾不是如此盘算？
首功，他必须得手！
“你们准备好，从右边的路径离开，到前面十里左右的地方等我。这里，交给我就行！”
凌峰并不打算把其他队友一起拖下水，向他们神识传音，竟是想要以一人之力，对抗对方三尊极限三段人皇。
在外界，他遇到这些个极限三段人皇，对付一个，都十分勉强，更何况是以一敌三。
但此地乃是死魂魔渊，而此处的压制，较之在外围区域，更加强大。
自己手段尽出的话，就算是以一敌三，未必没有机会将他们全部斩于剑下。
而只要把为首的殷健几人斩杀，那么剩下的人，自然溃不成军，就留他们在此地自生自灭就行了。
相信没有了殷健的带领，剩下这些人，都会成为那些嗜血妖藤的食物，葬身于此。
“啊！——”
就在此时，异变突生！
一声诡异的“沙沙”神陡然响起，紧接着，一名女性人皇，发出一声无比凄厉的惨叫。
青萍仙子几人，瞳孔一缩，在他们的角度，目睹了刚才发生的惊恐一幕。
从地下，突然冲出一尊巨大血色藤蔓，呈花骨朵状，周身萦绕着血光。
冲出刹那，花骨朵骤然张开，露出一排堪比妖兽的锋利獠牙，以迅雷不及掩耳之势，一口将殷健队伍中，站在最后的女性人皇，生生吞下！
滴滴！——
答答！——
血水瞬息飚溅，从藤蔓细缝中流溢。
当殷健他们反应过来，回头凝望时，只剩下一片暗红的血渍……
那凄厉的惨叫，依旧残留在空旷的山野中。
众人心头大骇，吓得亡魂皆冒。
“不好！”
殷健左眼神光闪烁，横扫四方，脸色微变：“此地不宜久留！有十几株变异的藤蔓，能在地下游走，正迅速靠近，我们快走！”
苏明脸色发白，不甘心狠狠瞪凌峰一行人数眼，立刻跟上大部队，匆忙离去。
继续留在这里和凌峰一行人纠缠，最后的结果，只有两败俱伤。
“我们也快走！”
凌峰神色微变，稍稍收敛内心杀意，他虽然想要借此机会诛杀掉苏明等人，不过也不会拿自己的性命作为赌注。
青萍仙子与李菲，脸色微微煞白，楚天歌和徐星河，也都手心冒汗，六神无主。
那些血色藤蔓实力并不如何高，大概只相当于人类人皇后期的层次。
可在此地，他们的神识和元力都受到压制，以至于被靠近也丝毫不知。
那位有着极限一段实力的女性人皇，就是这样死得不明不白。
李菲紧紧跟在凌峰身后，面色凝重道：“凌师弟，你能够感应到那些藤蔓的具体位置吗？”
凌峰眉头微皱，缓缓道：“这些藤蔓和妖兽凶兽还有些不同，它们在静止的时候，完全就和那些没有生命的藤蔓一模一样，就算是我也无法预先洞察，所以，我才会沿着殷健他们开辟的安全道前行。不过……”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，继续道：“就在刚才，那藤蔓在吞吃那名女性人皇的时候，露出了一些破绽，我大致已经能够区分，这些妖藤和普通藤蔓之间的区别了。如果小心一点，应该可以完全避开！”
