“还好有你啊！殷师兄！”
苏明朝殷健竖起一根大拇指，惊魂甫定道。
冲在最后的宇文长空，更是吓得双腿发软，终于脱离了危险的时候，他能感受到自己的小腿还在微微颤抖着。
这家伙倒是命大，这种情况下，居然也被他给逃了出来。
蓦地，众人忽然发现，在他们前方不远，有几道身影，正是凌峰他们一行人，正神态轻松往前走着。
“又是他们？这么巧？”一行人面露古怪之色。
苏明皱了皱眉：“这些家伙，倒是命大！”
他之前说过，下次再见到凌峰等人，必定将对方当场格杀，只不过，眼下危机尚未完全解除，他自然不敢贸然出手。
毕竟，在这死魂魔渊之中，凌峰甚至可以击败冯绍安，凭他一人，还不足以灭杀凌峰。
“殷师兄，还请加快速度，甩掉他们，这群人，别的本事没有，就只会投机取巧，坐享其成！”
苏明恨得牙痒痒，以为凌峰他们又要继续跟着他们，连忙向殷健催促。
不少老牌精英弟子亦是眉头直皱，一脸厌恶道：“这些家伙，还真是没脸没皮了，都已经撕破脸皮了，还敢跟着我们！”
谁料，殷健额头上升起几道黑线，硬着头皮，艰难吐出四字：“跟上他们！”
什么？
一时间，众人皆是眼皮狂跳，齐刷刷看向殷健，一脸茫然。
跟上他们？
谁？
凌峰？
眼下，这里似乎再也没有别人了吧！
一个谁也不愿意相信的念头，出现在脑海之中。
莫非，他们之所以逃过一劫，竟是因为，殷健师兄，跟着凌峰他们的路径？
凌峰回过扫了一眼，看到殷健一群人跟在他们身后，只是轻哼一声，懒得多言。
青萍仙子和李菲都抿嘴轻笑一声，李菲更是冷冷笑道：“某些人不是神通广大，怎么现在反过来要跟着我们了？真是咄咄怪事呀！”
楚天歌心中亦是一阵快意，露出一脸揶揄讥讽之色，不疾不徐道：“诸位师兄弟，尔等尽管放心跟随，我们凌师弟开辟出来的路线，可不会有人故意刁难，让你们退回去。”
话都说到这份上了，那些老牌精英们，哪里还不明白，他们之所以能脱困，是因为殷健带领他们，跟上了凌峰一行人的步伐！
顿时间，一行人脸庞火辣辣的，既是耻辱，也有惭愧。
殷健更是面红耳赤，一声不吭，硬着头皮，紧随着凌峰他们。
约莫半刻钟之后，众人果然脱离了危机，那种令人窒息的压迫感渐渐散去，而密密麻麻的藤林，也渐渐走到了尽头。
李菲压低声音，朝凌峰道：“凌师弟，想不到居然被他们跟上来了，接下来怎么办？”
“无妨，先静观其变吧。”
凌峰努了努嘴，他也没想到，明明他们都已经走远了，那殷健居然还有办法追踪到他们的路径。
他却不知道，殷健的左眼，能够一定程度上窥破天际，获取那冥冥之中的一线生机。
也是他们命不该绝，凌峰虽然对这群人并无好感，但也不会故意拦截他们的生路。
不多时，众人终于走出了妖藤林，来带了一处由于火山喷发而形成的熔岩地貌之上。
入眼而来的，是一个巨大的熔洞，隐隐可以看见，在山洞里面，除了浓郁的雾气之外，还有着红色的光芒，明灭闪烁，应该就是岩浆发出的亮光了。
“就是这里了！”
所有人显然都露出一丝欣喜之色，经历重重阻截之后，总算来到了此行的最终目的地。
殷健深吸一口气，略微复杂的看了一眼凌峰几人，犹豫了片刻，这才缓缓道：“凌师弟，藤林之中，你们跟了我们半程，我们也跟随了你们半程，算是扯平。”
“呵呵，好一个扯平。”
凌峰不屑一笑，这家伙的脸皮，果然够厚，难怪挡得了总指挥啊。
“咳咳！”殷健干咳几声，继续又道：“之前的事，你我一笔勾销，接下来，不如我们双方合作，如何？”
“抱歉，没兴趣。”
凌峰耸了耸肩，完全没有丝毫合作的意思。
“殷师兄，某些人既然不识好歹，我们管他做什么！他还以为自己能够凭一己之力对付那些蛮族残部呢！”
苏明冷哼一声，咬牙切齿道。
“这一点，就不牢各位师兄费心了。”凌峰冷然一笑，如果只是殷健，他或许还可以稍微考虑考虑殷健的邀请，不过，大队中还有一个苏明。
只要多看这个小人一眼，凌峰就已经想吐了，合作，绝不可能！
“既如此，告辞了！”
殷健深吸了一口气，朝凌峰拱手一礼，带着麾下众人飞身离去。
苏明恨得牙痒痒，在殷健耳边嘀咕道：“干嘛要放过这小子，他很可能会抢走我们的头功！”
“好了，我不希望再听到这种话！”
殷健捏了捏拳头，不管怎么说，自己因为凌峰才侥幸逃过一劫，他虽然自问不算什么君子，但这种忘恩负义的事情，还做不出来。
“苏明，要对凌峰出手的话，不要算上我。”
一旁的冯绍安，面色微寒，淡淡道：“如果你自问一个人可以打得过他的话，尽管去试试。”
“冯师兄，你也……”
苏明心中一阵不甘，但他也明白，没有冯绍安或者殷健和他联手，就凭他一个人，在这死魂魔渊之中，还不是凌峰的对手。
“可恶！”
苏明低骂一声，回头怨毒的盯了凌峰一眼，大袖一甩，只能作罢。
“哼哼！”
感应到苏明的目光，凌峰心中冷笑，已然打定主意，这个人，必定会“意外”的死在死魂魔渊之中。
楚天歌看到殷健等人已经行动起来，连忙朝凌峰催促道：“凌师弟，咱们也快走吧，别被他们抢占了先机。”
“先机？不存在的。”
凌峰淡淡一笑，“楚师兄，不必着急，越到最后关头，沉得住气的，往往才是赢家。”
“嗯。”
众人齐齐点头，凌峰此言，确有道理。
“试想一下，那些蛮族残部，发出求救信号，难道就不会想到，万一被敌方截获他们的求援情报的情况吗？”
楚天歌几人闻言，连连点头，换做是他们，绝对也会考虑到这种情况，毕竟战场之上，有着太多不确定的因素，谁也无法保证，自己的消息就不会被泄露出去。
“待我先观察一下洞口附近的情况，再做定夺。”
当即，凌峰将神无限视界缓缓覆盖开来，浓郁的雾气，一定程度上屏蔽了他的感知，不过在凌峰极限施展无限视界的情况下，方圆八里之内的情况，还是完全在他的掌握之下。
只不过，这种做法，对他自身的精神力消耗不小，即使是他，也难以持续维持。
