约莫三息之后，凌峰收回无限视界，眸中闪烁着精光，淡淡道：“熔洞八里范围，并没有发现任何人，那蛮族残部，并不在里面。”
楚天歌等人闻言，面色微微一沉。
难道说，他们费劲千辛万苦，冒死进入这片区域，得到的结果居然是那些蛮族残部早已离开此地。
“不过，虽然洞口附近没有，却并不意味着他就已经离开了。”
凌峰笑了笑，“这熔洞的情况十分复杂，里面的通道分支极多，四通八达，盘曲搓着，所以那些蛮族残部，如果还在，恐怕是在熔洞的最深处，等待蛮族援军。”
“嗯？”
楚天歌几人皆是精神一振，心中暗暗赞叹凌峰的观察真是细致入微，但下一刻却又产生了疑惑，“此地鬼雾缭绕，那些蛮族残部，恐怕也难以区分到底来人是蛮族的援兵还是敌人吧？”
“呵呵。”凌峰摇头笑了笑，“楚师兄，你莫非忘了，这批蛮族残部，正是因为擅长操控虫蚁鸟兽，才会被徐太上派人逼到这死魂魔渊之中。虽然此处乃是绝地，不过，蛇虫鼠蚁，想来不会少吧。”
楚天歌几人瞳孔一缩，猛地反应过来，“是啊！那我们一到这里，岂不是立刻就暴露在对方的掌握之下了？”
“所以，我才让你们别急着行动。”
凌峰努嘴笑了笑，“殷健那些人，经验虽然老到，不过之前在妖藤林的时候，已经乱了方寸，现在看到胜利在望，又急着跟我们抢夺头功，现在八成是已经落入了敌方的圈套之中。”
顿了顿，凌峰才又继续道：“反正决定是他们自己做的，与我无关，能不能活下来，就看他们自己的命了。”
仁慈这种东西，那也得看对谁。
对于殷健那些人，凌峰没有故意对付他们，就已经是仁慈了，提醒他们？
不存在的！
众人眼皮皆是一跳，心中皆是将凌峰列入终身不可招惹的名单之中。
和这家伙为敌，实在太可怕了！
“我们现在这休息半个时辰，半个时辰后，里面的人也差不多把能碰的机关都已经碰一遍了吧，我们到时候再行动，安全系数自然直线上升。”
凌峰剑眉一扬，找了块石头盘膝坐下，开始闭目养神起来。
楚天歌等人对视一眼，摇头苦笑一声，也各自在凌峰身旁坐了下来。
……
正如凌峰所预料的那样，殷健一行人，进入到熔洞之后，便遭遇到了蛮族残部的埋伏，各种迷阵，各种机关，着实给了他们一个巨大的“惊喜”。
很快，整个大部队就被彻底冲散，所有人各自为战，哪里还有什么作战计划可言。
这种情况下，能够逃过一劫，保全一条小命，就已经是不幸中的大幸了。
半个时辰，转瞬即逝。
凌峰微微睁开双眸，于无限视界之中，窥得有趣的一幕。
“好了，现在可以行动了。你们四人抱团，从熔洞左边的通道前进，里面有三名蛮族残部，潜在的威胁，也基本上都被前面闯进去的人给清除掉了。”
凌峰淡淡一笑，“你们过去，可以直接捡现成的贡献！”
“凌师弟，你的意思是，不和我们一起行动？”楚天歌微微一愣，抬眼看向凌峰。
“嗯，右边的通道，情况比较复杂，可能是对方首领隐匿的地点。你们……”
凌峰努了努嘴，没有继续说下去，但楚天歌几人心中清楚，在这死魂魔渊，凌峰带上他们，大概也只是带上了几个累赘而已。
“明白了。”
楚天歌摇头苦笑，自己这个队长，当的真是名不副实啊。
“凌峰，我……”青萍仙子咬了咬银牙，想说些什么，却被凌峰打断。
“你也不例外，这次和以前不同，有你在我非但不安全，恐怕死的更快。”
凌峰毫不客气，青萍仙子心中大受打击，不过她也明白，自己的实力已经被压制到了一成左右，跟着凌峰，只会反过来拖后腿。
“好了，分工明确，你们把那几名蛮族残部解决掉之后，不要贪功冒进，最好先退出熔洞，等我消息。”
说罢，凌峰也不等楚天歌几人反驳，身形一展，直接靠近了那熔洞的百米范围之内。
其余几人，对视一眼，也只好按照凌峰的计划，抱团行动，从熔洞左侧的通道，与凌峰暂时分开。
……
此地因为火山喷发的肆虐，周围寸草不生，满目疮痍。凌峰纵身跳进了熔洞，里面是一个巨大的深坑，直通地下。
地底错落密布着岩浆洞穴，稍有不慎跌落岩浆之中，只怕寻常的剑豪强者也耐不住这等高温，会被活活烧融而死。倒是凌峰因为修炼过《吞焰诀》，进入这高温的洞府，反而还觉得格外的舒适。
“呵呵，当然不能跟你们一起行动了！”
凌峰回头看了一眼从另一边通道渐渐走远的队友们，摇头苦笑一声。
因为，他这次之所以选择孤身行动，第一是因为这些队友们在此地能够起到的助力并不大，其二，那是因为他发现了落单的苏明。
别人凌峰可以不管，也懒得去算账，但是这个苏明，三番五次针对自己，用心歹毒，让他活着回到了征战之殿，日后恐怕少不了会有许多麻烦。
为了永绝后患，凌峰也只好趁机出手，将苏明斩杀于此。
反正，有那些蛮族残部背锅，他完全无须担心事情败露。
他虽然相信楚天歌等人不会出卖他，不过，这种事情，说到底还是越少人知道越好。
“苏明！你的贱命，我就不吝收下了！”
凌峰展开身法，深入熔洞，不时地可以看到一些横七竖八的尸体，大多都是征战之殿的弟子，偶尔也可以看到一些蛮族残部，首级都被人割去，显然是出自苏明的手笔。
“呼……”
此时，苏明经历连番苦战，正靠在岩壁之上，大口喘着粗气，此地炙热的岩浆，烤得他浑身冒汗，尤其是在元力受到压制的情况，他根本没有多余的力量用来抵御这样的高温。
“该死的，这些狡猾的蛮族，居然早就设下了陷阱！”
苏明身上的衣袍，鲜血淋漓，有蛮族残部的血，也有他自己的鲜血，胸前的一道伤口，更是深可见骨，在这种炽热的环境下，汗水滴在伤口上，让他疼得几乎不能自已。
“不过，想要杀我，还早得很！”
苏明狠狠吐出一口带血的沫子，稍微恢复了一点体力之后，又继续行动起来。
必须尽快和殷健他们汇合！
然而，就在此时，一缕冰冷杀机袭来，苏明眼皮猛地一跳，对着虚空，暴喝出声，“什么人？”
