“凌师弟，有把握吗？”
楚天歌深吸一口气，感受到脚下的地面，微微颤动，那些妖藤的数量，恐怕多到吓人！
“八成把握吧，只能拼一拼人品了。”
凌峰深吸一口气，有的时候，运气也是实力的一部分，而一直以来，他觉得自己的运气还算不错。
此时，空气中那层薄薄的雾气，似受到某种压迫，不安流转。
虽看不清远方，可众人均能明显感受到，一股骇人狂潮，正暗中涌向他们。
在无限视界之下，十余里之外，四面八方的大地裂开一道又一道裂缝，一只只冒出地面的尖尖脑袋，如千军万马，掀起漫天烟尘。
所过之处，鬼雾狂涌，飞沙走石，气势浩荡。
它们速度极快，不出意外的话，一刻钟之后就会奔涌而来。
那时，纵然是大帝强者，恐怕也要枉死此地。
“跟我来！”
凌峰掌控全局，带着一行人左冲右突，专门挑选那些嗜血妖藤最少的路径，每每有妖藤冒头，他都能抢先出手，粉碎妖藤。
而结果是，他赌对了！
他已经找准了嗜血妖藤和普通藤蔓的区别，所以，并未陷入嗜血妖藤的包围圈中，正在一点点脱离这片藤林。
顺势瞥了一眼殷健那边，情况则不容乐观了。
虽然殷健在一定程度上有着预知危险的能力，可是这些妖藤，实在让殷健已经开始彻底的迷失了。
而他们现在正在前进的方向，正好是嗜血妖藤最为密集的方向。
沿着这个方向走下去，相信距离黄泉路也就不远了。
收回目光，凌峰也懒得去提醒这些家伙，他们这些人，死了也算了，反正也都不是什么好鸟。
“殷师兄！你看他们，竟然没跟上我们的路线！”
苏明回头，发现了奇异的一幕。
殷健淡淡回头瞥了一眼，不吭一声。
“嘿嘿，大概是自尊心受到刺激，打算自己另找路线。”一位人皇，冷冷笑道。
“不跟来最好，要是再让我看到那小子，一定将他当场格杀！狠狠踩在脚下！”
苏明冷哼一声，目光看向殷健，深吸一口气，讪讪笑道：“殷师兄，接下来怎么办，还按照之前的办法吗？”
“嗯。”
殷健深吸一口气，点了点头，回头扫了一眼，缓缓道：“宇文长空，你去前面探路吧，放心，一旦出现什么情况，我会及时出手的。”
宇文长空浑身一个激灵。
完蛋，事情回到原点，他的命运，终究还是炮灰！
强忍着内心的恐惧，宇文长空走到了队伍的最前方，知道事情无可避免，宇文长空反而装起胆子，只要自己撑过一刻钟，接下来就会换人，他自然也就安全了。
在这种情况下，唯有冷静下来，或许还有那么一线生机。
大部队再次行动起来，约莫三十息之后，前面探路的宇文长空，浑身已经被冷汗湿透，每一分每一秒，都让他有一种透支生命的感受。
太吓人啦！
“停一下！”
殷健对着前面的宇文长空喊了一声，忽然停住了脚步，双眸之中，露出一丝凝重之色。
“殷师兄，可是前方有异状？”苏明愣了下，登时警惕。
殷健皱着眉，不知为何，虽然探查到一里之内，并无危险，可总有一股如有若无的危险徘徊不散。
“没事，继续出发。”
殷健略作停顿，准备出发。
“等等……”
冯绍安阖上双目，侧耳倾听，缓缓说道：“有一股煞气，正在向着这边逼近！”
事实上，别说是什么煞气了，越往前走，地面的震动，越发明显，早已有人察觉，只是碍于殷健的威严，无人敢提出质疑。
殷健皱了皱眉头，沉声道：“冯师弟，你仔细看清楚了！前面的诱饵还没有遭到攻击，那些妖藤，不可能会有这种智慧，诱导我们进入它们的封锁圈！它们只是一些孽畜，只会凭着自己的本能，吞噬眼前的猎物。”
然而，还不等殷健把说完，一条条粗壮的藤蔓，破土而出，一口又将跟在队伍最后面的一名人皇强者，一口吞吃了下去。
“啊！——”
惨叫之声，几乎在瞬间就停歇下来，所有人慌了。
“怎么可能！这怎么可能！”
殷健死死捏紧拳头，这明明只是一些低等的妖藤，怎么会有这样的智慧！
“怎么办！殷师兄，现在怎么办！”
队员们彻底慌了，接二连三的死亡，让所有人陷入深深的危机感中，一切已经失控，殷健，莫名的就开始变得不可靠了。
“撤，撤回去！”
殷健面色大变，哪里还敢继续前进，立刻发号施令，“所有人，原路返回！”
这时，他才想起了凌峰一行人，他们是不是早就察觉到危险，所以才会改变路线？
这个念头，仅仅是一闪而过，他并不相信。
“退！快退！”
殷健不断催动体内所剩不多的元力，将周围那些冒头的妖藤震碎，这个时候，他若是不能迅速稳定军心，那么接下来，情况还将变得更加恶劣。
他们，或许都会死在这儿！
一丝冷汗，自额头滚落，殷健心虽沉着，却也有了一死的觉悟。
危机太深，超出他预料。
就在这时，他的左眼，隐隐捕捉到了一线生机。
那是五道身影，进退有序，他们的路线，似乎巧妙地避开了那些恐怖的妖藤，正在向着安全的地带，一点点靠近。
“怎么会是他？”
殷健死死捏紧拳头，他的左眼，具有一定程度预知吉凶的能力，透过左眼所看到的生，为必生。
同样的，透过左眼看到的死，则为必死。
这一线生机，就是跟着凌峰他们的路径，否则，另一边，则是必死。
“可恶！”
殷健不是傻子，捏紧拳头，放下了所谓的自尊，立刻带着众人，跟着凌峰撤退的路线，迅速追了上去。
果然，不多时，周围冒头的那些妖藤渐渐变少，大帝的震颤，也明显变得平缓下来。
一切的迹象，都在说明，他们这次走对了，正在向着安全的领域迈进。
“不愧是殷师兄啊！”
“到底是最有希望成为天杀十绝的存在，临危不乱，带领众人走出了危机，殷师兄就是殷师兄啊！”
众人一颗悬着的心，渐渐放了下来，望着殷健的目光，皆是稍稍安心下来。
殷健队长，到底还是靠得住啊！
