“自然是，要你命的人！”
白影一闪，自阴影之中，缓缓走出一个熟悉的身影。
苏明瞳孔猛地收缩，惊呼出声，“是你！”
“可不就是我了。”
凌峰眸中，寒芒一闪，双手抱在胸前，一脸戏谑的看着苏明。
苏明心中微微一颤，强自镇定下来，咬牙笑道：“呵呵，凌师弟你来了就好了，不管怎么说咱们分属同门，之前虽然有些误会，不过在这种情况下，理应同舟共济，互相合作，你说对吧？”
凌峰耸了耸肩，完全没有顺着那苏明的话，只是不咸不淡道：“苏师兄，如果这就是你的遗言的话，实在没什么新意。”
“你！”苏明恨得牙痒痒，就算自己没有受伤，在这死魂魔渊的核心区域，他也没有把握能够和凌峰正面一战，更何况，现在他伤势严重，更是没有与凌峰一战之力。
“凌师弟，我知道之前的事情是我苏明做的有些过分，不过你也并没有什么损失，不如这样吧，我这里有三颗蛮族残部的头颅，我全都给你，还有，只要我活着返回到征战之殿，我就把我这些年储存下来的征战点，全都给你！”
所谓好汉不吃眼前亏，苏明感受到凌峰眸中的森然杀气，立刻低声下气，只要凌峰放过他一马，等离开死魂魔渊，再秋后算账不迟。
“这些东西，等你死了，一样都是我的。”
凌峰软硬不吃，对这苏明，已经动了必杀之心。
“可恶！”
苏明捏紧拳头，色厉内荏道：“凌峰，你不要以为我怕了你，我之所以跟你求和，乃是为了大局着想，你我本可联手，互利双赢，你不要逼人太甚了！”
“废话都说完了吗？”
凌峰手中，幽光一闪，十方俱灭，已经滑落掌心之中。
“你……你……”
苏明终于无计可施，看到凌峰步步紧逼过来，吓得亡魂皆冒，“扑通”一声，竟是跪倒在地。
“啪啪啪！”
一连串耳光狠狠拍在自己脸上，那苏明竟是磕头求饶起来，“凌师弟，之前是我的不对，求您大人有大量，绕过我这条贱命，把我当一个屁放了吧！”
“为了活命，你还真是毫无下限啊！”凌峰冷然一笑，缓缓道：“幸好你遇到了我啊！”
“多谢凌师弟，多谢凌师弟！”
苏明一听，以为凌峰要放过自己，连忙千恩万谢，眸中闪过一抹怨毒之色，心中暗暗发誓，一旦离开死魂魔渊，一定让凌峰万劫不复，死无葬身之地！
“谢我干什么？”
凌峰摸了摸鼻梁，咧嘴笑道：“如果是别人，还真说不定被你给迷惑，一时心软就把你给放了。可惜啊，我凌峰，不会！”
“你！”
苏明脸上的表情顿时僵住，下一刻变得无比愤怒起来，“你耍我！”
一声咆哮，苏明施展出最后的力量，一拳狠狠轰向凌峰，想要做最后的垂死挣扎。
只可惜，他已经是强弩之末，如何能够承与凌峰匹敌。
“离火燎天！”
火光一闪，在这火山熔洞之内，这招离火燎天的威力，更胜一筹。
一剑将苏明劈成两半，烈火熊熊燃烧，一瞬间就把他的尸体烧成灰烬。
凌峰从骨灰中找出一枚戒指，随手收好，旋即又把地上的骨灰踢开，苏明之死，也就变得神不知，鬼不觉了。
“自作自受，怨不得我！”
凌峰心中，毫无半点波动，这种人，留着只会后患无穷，还不如趁早解决掉。
无限视界，再度张开，凌峰眸中精芒一闪，嘴角挂起一抹弧度。
“看来，果然就在这里了！”
……
与此同时，在熔洞的深处，一名身披黑色斗篷，面容干瘪的枯瘦老者正盘膝坐在一条岩浆长河的岸边，纹丝不动。
此人，正是那名给蛮族发出求援信息的蛮族残部首领，也正是利用蛇虫鼠蚁，监视着征战之殿各位长老们一举一动的罪魁祸首。
只要除掉此人，这次的任务，也就算是圆满完成了。
此刻，这名老者似乎在修炼什么邪功，周围闪烁着惨绿色的光芒，绿光落入岩浆，居然冒起丝丝黑色烟雾，烟雾形成无数骷髅头虚影，发出如同厉鬼一般的惨叫声。
突然间，枯瘦老者猛然睁开双眼，黑洞洞的眼眶中，两颗血红的眼珠如同两道血色鬼火摇曳一般，飘忽不定，完全不像是人类。
一抹诡异的血光从老者眸中爆射出去，悄无声息的没入虚空之中。
而在这名老者面前的一块空地上，并排站着十一名身披铠甲的修炼者。
具体说，应该是眼神空洞，毫无生机的行尸走肉。
这些人乃是这名枯瘦老者炼制的尸傀，生前都是威震一方的强者。
正在此时，一头血色乌鸦扇着羽翼，扑楞楞飞了下来，落到了枯瘦老者的肩膀之上唧唧喳喳的似乎在说些什么，枯瘦老者眸中鬼火猛地摇曳一下，发出极为刺耳的笑声，“嗯，想不到居然有人闯过了本座布下的天罗地网，深入到了此地？”
“也好，在这死魂魔渊还能施展出如此本领，想来肉身不会差到哪里去，十二尸傀，正好还差最后一个！”
那枯瘦老者笑了几声，腥红的双眼中爆发出一丝血光，旋即冲着面前那些尸傀冷然到：“你们，去把闯入者抓来吧，生死不论。”
那十一具尸傀单膝下跪，没有丝毫犹豫，机械地回答了一声：“是，主人！”
随后，只听“嗖嗖”几声，十一具极限人皇级别的尸傀飙射而去，顷刻之间，只剩下了那名干瘦老者一人坐在岩浆长河岸边。
“你就是那批蛮族残部的首领了吧，哼哼，以邪术炼制尸傀，当真丧尽天良！”
一声低斥，突兀的响起。
那干瘦老者眸中鬼火一荡，惊喝道：“谁！出来！”
凌峰缓缓从一块巨石之后走出，看着眼前那名干瘪的如同一具干尸一样的枯瘦老者，二话不说，直接就是一剑斩了过去。
长得丑不是他的错，出来吓人就是他的错了！
干瘦老者大怒，周身血光爆闪，怒喝道：“小辈找死！蛮神拘魂！”
两道血光，自那干瘦老者眸中，陡然迸射而出，速度快如激电。
凌峰避之不及，直接被那两道血光射入了精神之海。
