“小子，把修罗魔环还给我！”
干瘦老者痛呼连连，但却并没有在意自己被砍断的手掌，反而立刻杀气腾腾的一掌劈来，要把那黑色手环夺回去。
“修罗魔环？”
凌峰眼皮一跳，原来这手环的名字，叫做修罗魔环，一听就不是什么好东西！
“小辈，快把修罗魔环交还给老夫，老夫饶你不死！”
干瘦老者连连咆哮，这宝贝是他最大的底牌，也正是靠着这枚修罗魔环，他才能够从一个籍籍无名的小人物，一步一步，成为一尊蛮族大帝！
“嘿嘿，你在做梦吗？”
凌峰笑了笑，神识之力陡然爆发，侵入了那修罗魔环之中，只一刹那，他便轻而易举的把上面那干瘦老者留下的神识烙印抹除。
整个过程，仅仅在瞬息之间，快得几乎让那位干瘦老者连反应的时间都没有。
“啊！”干瘦老者只觉得脑海一阵刺痛，便彻底失去了那修罗魔环的掌控权。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，此刻，修罗魔环之中，干瘦老者的神魂烙印已除，而他的神魂烙印，直接入主。
“参见主人！”
十一具尸傀，齐刷刷单膝跪地，向着凌峰行了一礼，声音整齐嘹亮，响彻九霄。
凌峰嘴角挂起一抹弧度，十一头极限人皇级别的尸傀，这绝对是一股无比强悍的力量！
这些尸傀，无痛无惧，蛮力惊人，运用得当的话，甚至可以直接正面拦住所谓的十大少帝了吧。
而夺过了这十一具尸傀的控制权，胜利的天平，瞬间就向着凌峰倾斜了过来。
“把这个老家伙杀了！”
凌峰语气冰冷，眸中杀意大炽，就算没有此行的任务，留着这样的人活着，只会造成更多无辜的人的死亡。
“是，主人！”
十一具尸傀，表情呆滞，面无表情的杀向那名干瘦老者。
“可恶！”
干瘦老者面露惧色，目光死死盯住凌峰，恨得咬牙切齿。
“小辈，你一定会死的很难看！”
干瘦老者咆哮一声，在十一具尸傀的联手围攻之下，短短几息的时间，干瘦老者便倒在地上，奄奄一息，一头尸傀一剑直接洞穿了他的脑门，这名凶名赫赫的蛮族将领，终于断绝生机，死的不能再死了。
“我死的难不难看我不知道，不过你倒是死得相当难看。”
凌峰摸了摸鼻梁，走到那干瘦老者身旁，得了修罗魔环之后，凌峰心情大好，虽然他不会炼制尸傀的方法，但仅凭操控这十一具尸傀，也足够成为他的一大助力了。
至少在相当一段时间内，靠着这十一具尸傀，自己可以减少不少麻烦。
只可惜，凌峰之前在天妖城妖帝陵寝之中获得的十二具大帝尸骸，早就已经失去了残魂，二者体系不同，并不能用这修罗魔环，代为操控。
看样子，也只有老老实实把轮回剑意修炼至大圆满的层次，炼成轮回转生术，才能操控那十二具大帝尸骸了。
在干瘦老者身上胡乱摸了一阵，这老家伙身上宝贝倒是不少，都是些邪恶无比的东西，凌峰直接往旁边的岩浆长河中一丢，全部销毁。
这些害人的东西，没必要留下。
除此之外，凌峰还找到一本名为《御魂魔功》的功法，凌峰粗略翻看了几眼，大致也明白了，干瘦老者炼制尸傀的法子，似乎就是出自这部魔功。
这部魔功所记载的内容，可以吸取他人的血肉精华和生灵之气补充自身元力，修炼起来几乎没有任何瓶颈，但是缺点也很明显，那位干瘦老者的身躯之所以干瘪恶心，正是因为修炼了这部魔功的缘故。
“害人害己的功法，应当毁去！”
凌峰手中火光一涌，四阶吞焰燃起，将那魔功功法，焚为灰烬。
至于剩下的，也就是一些丹药和元晶之类的东西，凌峰不以为意，随手就准备丢进空间灵戒之中。
忽然，凌峰在那一堆凌乱的杂物中发现一只白玉瓷瓶，只有拇指长短，隔着瓷瓶，却也能感受到一股灼热的气息。
凌峰连忙打开瓶塞，发现里面有一滴鲜红色的液体，散发着一股远古神龙般的威压，元气充盈，几乎凝成实质。
“这……这炽热的气息……”
凌峰瞳孔微微收缩，这似乎是一种十分极品的灵液，只是嗅到这股气息，就感觉体内的四阶吞焰，居然变得无比活跃起来。
就连紫锋那个家伙，也自动出现，变成一个拳头大小的小兽，跳到了凌峰的肩膀上。
（PS：贱驴之前吞噬了阴阳魂玉之中的灵核，还在呼呼大睡中。）
“好精纯的火系灵液啊！”
紫锋嘴角流着长长的哈喇子，虽然他经过蜕壳进化，已经变成了一头冰麟，但他本身是无属性的元素生命体，原则上来说，天地间存在的一切属性，他都可以吸收炼化。
“这个老家伙身上，居然会留有这等宝物！”
凌峰眼皮微微一跳，扭头看向紫锋，沉声问道：“紫锋，你认得这种灵液吗？”
“嗯！”
紫锋连连点头，“这种灵液，名为焚天龙炎髓，如果我没有猜错的话，这附近，恐怕还有一座，焚天火龙池！”
“焚天火龙池？”
凌峰瞳孔皱缩，“你的意思是，整整一池子的，焚天龙炎髓？”
“嗯！”
紫锋重重点头，一脸严肃道：“因为这种焚天龙炎髓，实际上可以说是一头远古火龙一身灵髓的化身，从周围的环境来看，这里很有可能是龙陨之地！”
“主人，跟我来！”
紫锋从凌峰肩膀上跳了下来，身体略微变大一些，如同一头半人多高的小马驹一般，不断耸动着鼻翼，在空气中一阵乱嗅，突地，眸中闪过一缕兴奋之色，开始发足狂奔。
凌峰咽了口唾沫，一池子这种精纯的火系灵液，不得了啊！
说不定，自己的四阶吞焰，又可以得到进一步的进化。
自己虽底牌不少，但四阶吞焰，绝对算是数得上号的了。
伸手一召，凌峰将那十一具尸傀全部收入到修罗魔环之内，立刻跟着紫锋，寻找所谓的“焚天火龙池”。
