不多时，在紫锋的带领下，凌峰进入了另一片熔岩地貌，这里依旧是一座巨大的火山熔洞，滚滚岩浆流淌，散发着灼人的高温。
凌峰一直沿着熔洞不断深入地底，径直走了约莫千丈有余，终于发现，前方有一块凹陷的地面，直径约有几十丈，似乎是被巨大的熔岩砸出来的，熔岩被岩浆融化后，也就留下了这么个巨大的深坑。
“哈哈哈，就是这里，就是这里了！”
紫锋兴奋地活蹦乱跳起来，指着前方的大坑，哇哇大叫。
凌峰挑了挑眉毛，纵身跳到那处深坑中，凌峰蹲下仔细观察，隐隐察觉到一丝微弱的火龙气息，形成一道浅红色的雾气，若隐若现。
“不要告诉我，这就是那什么焚天火龙池……”
凌峰心中一阵无语，这玩意，就算是个池子，怕是也已经干涸很久了吧。
在这个坑洞底部，还有挖凿的痕迹，想必是那干瘦老者派这些尸傀挖掘留下的。
只是，这些新挖掘出来的坑洞都深入底下几十丈了，依旧还是坚硬的熔岩，再无其他。
也就是说，这个所谓的焚天火龙池，早已经干涸，那干瘦老者耗尽心血，也就只是得到了那么一小瓶的灵液。而且，这约莫还只是一些灵气，经过稀释以后，才勉强的装满了这么一小瓶吧。
凌峰并不知道，那干瘦老者发出的求援信中，的确提及了“焚天火龙池”一事，更夸大的说池子里面孕育出了所谓的“焚天龙火”，但实际上，他得到的灵液，就只有那么一小瓶。
那位太上长老徐正风猜的不错，这干瘦老者故意夸大收获，就是为了让蛮族的援兵们重视此事，才会派出真正的高手把他救援出去。
只可惜，这份情报，却被凌峰误打误撞之下给截获了。
“这肯定就是焚天火龙池。”
紫锋匍匐在地上，胡乱嗅着什么东西，虽然一滴灵液也没看到，不过他还是相信自己的感知没有错误。
毕竟，他可是得天独厚的元素生命体，而且是那种可以无限进化的顶尖元素生命体。
“算了紫锋，机缘这东西，强求不得，我们走吧。”
凌峰轻叹一声，正欲离开，突然发现脚下的岩石微微变得有些通红，下一刻，一缕馨香从深坑中飘扬而起，红光乍现，形成一道冲天的光柱，疯涌而出。
凌峰眼皮一跳，以为是脚下岩浆要爆发，连忙催动身法跳开。
红光涌动，在那神控制中，一丝丝淡淡的红色雾气，不断从地下徐徐升腾而起。
不多时，当那些雾气愈发浓郁，底下的那个坑洞中，“哗啦啦”地如同泉眼一般，一股股液体溢出，有着无比炽热的气息，似乎能够焚尽万物。
乍一看去，这些鲜红色的液体就和滚烫的岩浆一般，但却散发出一种浓郁的香气，这种气味，和之前获得的那一小瓶灵液，竟然一模一样！
不，不一样！
这些液体，更加浓郁，更加火红，也更加的炙热，灼烫！
“这！”
凌峰不敢相信的看着眼前这一幕，艰难地咽了口唾沫。
这，竟然是一大池子的焚天龙炎髓啊！
凌峰并不知道，此地乃是一条远古火龙葬身之处，身躯化作火山，而这火山之下的地面，正是那头火龙的脊骨。这焚天火龙池时不时会喷发一次，就和火山喷发一般，来的时候，挡都挡不住。
而当这些焚天龙炎髓消失的时候，却根本无从寻觅，任凭你有通天的手段，也休想得到半滴。
之前干瘦老者来的时候，这些焚天火龙池就已经有冒头的趋势了，而直到这一刻，焚天火龙池完全喷发出来，白白便宜了凌峰。
“来了来了！主人，这才咱们发达啦！”
紫锋躲也不躲，直接就在那些灼热的灵液中游动起来，不断吸收这精纯的灵液，不一会儿，紫锋就像是喝醉了似的，浮在焚天火龙池中，满脸通红，一脸享受之色。
“好家伙！果然是一池子的焚天龙炎髓啊！”
凌峰看了看自己手里捏着的那一小瓶稀释灵液，又看了看下面一池子的灵液，随手就把那瓷瓶丢在一旁。
这种低级的稀释灵液，配不上我这种暴发户啊！
大笑一声，凌峰也学着紫锋的模样，一个猛子扎进灵液之中，那炙热的气息从皮肤传递，贯入自己的四肢百骸，体内的四阶吞焰，不受控制的自动爆发出来。
这还是第一次，吞焰遇到除了异火之外的东西，显得如此兴奋。
不仅如此，那焚天龙炎髓之中蕴含着的远古龙族的霸道气血之力，甚至还有着无比强悍的淬体效果！
凌峰能够感应到，随着自己的身躯在这焚天火龙池的淬炼中，自己的《龙象霸体诀》，居然也自行运转起来，朝着双龙之力，一点一滴的进步着。
“看来，这次最大的收获，并不是一万点征战点，也不是什么星辰龙盾，而是这焚天火龙池啊！”
凌峰心情大好，突地，凌峰眼皮微微一跳，似乎感应到了什么东西。
“咦？有东西？”
凌峰意念一扫，发现这一池子的焚天火龙池中，似乎还存在着某样天地灵物。
凝神感知之下，凌峰感应到一根长长的宛如长蛇一样的白色东西，似乎在徐徐游动着。
似乎那灵物也感应到了凌峰的神念，速度激增，向着地心钻了下去。
“哈哈，想走？晚了！”
凌峰大笑一声，猛地向池底下沉，那灵物受到惊吓，速度更快，凌峰则紧追不舍。
不多时，凌峰手中抓着一根雪白无瑕的骨节，从焚天火龙池之中冒头出来。
“这是什么？”
凌峰愣愣的看着眼前的骨节，这根骨节有点类似于人类的脊骨，约莫有三尺多长，莹白如玉，其上散发着浓烈的香气。这些焚天龙炎髓，似乎就是受到它的控制，从地底冒出来的。
轰！
就在此时，异变突生，那骨节一般的灵物，居然化作一团火焰，那恐怖的高温，即便是以凌峰的体质，也感觉到无比灼烫。
“嘶！”
凌峰吃痛，一松手的功夫，那灵物已经远远地逃开了。
与此同时，池底突然涌起大片赤红色的黏稠液体，整个灵池，一下子就像是煮沸了一般，温度急剧飙升，原本还闭着眼睛享受的紫锋，烫得哇哇大叫，连忙缩回凌峰体内，这才免过变成“烤乳猪”的命运。
凌峰也连忙催动四阶吞焰，护住周身，目光盯住那团火焰，心中渐渐明了。
这团火焰，恐怕也是一种异火，而且，还是一种已经诞生出灵智的异火！
可以想象，这异火的品阶之高，远远超出自己之前所遇到的任何一种。
