“哼哼，无知小辈。”
干瘦老者冷笑一声，“还当是什么人物，不过就是个神海境的小辈罢了，就这点本领，也能闯过本座布下的层层机关迷阵，莫非，只是误打误撞？”
“想知道吗？下地狱去问问阎王吧！”
突然间，凌峰的声音再度响起，那老者面色大变，疯狂退后而去。
可惜，晚了！
凌峰的拳头，已经猛然轰出，直接砸在他的胸口，龙象神力爆发，直接将他一拳重重打飞，撞在了熔洞的石壁之上。
“噗！”
干瘦老者猛地喷出一口惨绿色的血液，面色惊骇万分。
“不可能！这不可能！”
感受老者不敢相信的看着凌峰，对方明明中了自己的“蛮神拘魂”，怎么可能还保持清醒。
他却不知道，凌峰的神识之力，比起他还要强大数倍，就凭他还想控制凌峰，简直就是自取其辱。
“没什么不可能的。”
凌峰冷哼一声，十方俱灭之上火光涌动，身影一闪，逼近了那干瘦老者。
“老家伙，还有什么遗言，赶紧交代吧！”
剑锋一荡，凌峰一剑已然向那干瘦老者的头颅狠狠斩了过去。
“小辈，老夫堂堂大帝，怕你不成？”
干瘦老者收敛惊容，周身惨绿色的元力骤然爆发，他修炼的是生命属性元力，和木属性那种生灵之气不同，他的功法，乃是吞噬生机，提升自身修为的邪功。
而他的元魂，乃是一头骷髅魔龙，此刻正在他的身后悬浮而起，爆发出滔天威压。
“大帝又如何？在这死魂魔渊，就算是天王老子，也得给我盘着！”
凌峰胸中豪气大生，或许在外界，自己在大帝强者面前，只是一只小小的蝼蚁，但是在死魂魔渊之中，凭借着龙象神力，凭借着天子之眼。
大帝，也得认栽！
“离火燎天！”
凌峰一剑斩出，毫不留情。
顷刻之间，火光涌动，与岩浆长河之中的烈焰，遥相呼应，威力大增。
虽然他的元力同样受到压制，但是凭借着自身的龙象神力，就算不催动元力，仅仅凭借蛮力，他一剑斩下去的威力，也足以让干瘦老者喝上一壶了。
“幽冥鬼剑！”
干瘦老者同样不是简单角色，一剑出，鬼气森森，带着九幽绝狱的鬼气，给凌峰极大地威胁。
铛！
双剑交击，恐怖的能量余波直接把岩浆长河内的岩浆都掀起了巨大的浪花，岩浆倾泻而下，将地面灼烧的一片焦黑。
“虚空之触！”
就在两人交手一剑之后，凌峰眸中陡然爆发出一道紫意，在那干瘦老者身后，虚空骤然裂开，一条条紫色触手从中钻出，将那干瘦老者，死死缠住。
在炼化了那阴阳魂玉之中的灵核之后，凌峰的灵魂本源，又有了质的飞跃，施展的虚空之触，威力也已经不可与之前同日而语。
即便是禁锢大帝巅峰强者，也足足可以禁锢三息左右，而这个干瘦老者，充其量只是大帝初阶，凌峰的虚空之触，足可以禁锢他五息以上的时间。
“虚空之力！”干瘦老者面色大骇，惊呼出声，“小子，你到底是什么人？”
“到地狱去问吧！”
趁着干瘦老者被禁锢住，凌峰自然不会浪费时间，又是一招“轮回不灭斩”，向那干瘦老者，狠狠斩去。
一剑使出，威势惊人，剑未至，那干瘦老者已是浑身颤抖了起来。
“铛！”
只听一声巨响，锋锐无比的剑气疯狂窜入那干瘦老者的四肢百骸，不断破坏他的肉身。
只是，这老者虽然看起来干瘪，好似一阵风就能挂倒，但肉身强度却不容小觑，凌峰一剑斩下，竟然只是伤到了他的一些皮肉，左肩之上，炸出一大片骨头碎片，飞溅而出。
“老家伙，还真是皮糙肉厚啊！”
凌峰瞳孔微微收缩，想不到自己施展出《轮回葬天剑诀》的杀招，居然也没能灭杀掉这个老东西。
“小辈，你这是找死！”
干瘦老者被凌峰打伤，顿时怒不可遏，八息时间一过，他身后那些虚空触手骤然收缩，他的身形顿时飙射开来，一道道惨绿色的光芒爆发。
“嗖！嗖！嗖！”
只听十一道劲风呼啸而来，凌峰面色一变，这老家伙居然把那些尸傀给召唤回来了。
死魂魔渊可以压制寻常人的元力和神魂，但这些人已经被练成尸傀，一身力量不受任何限制，这么打起来，凌峰绝对讨不了好。
十一名极限人皇级别的强者联手，就算他能够侥幸撑过来，但别忘了，后面还有一个虎视眈眈的老魔头呢！
当日，这老魔头就是凭借这十一具尸傀，这才将征战之殿的“天杀十绝”斩杀。
干瘦老者面露狞笑，从袖中取出一个乌黑的手环一样的东西，这个手环，正是他控制那些尸傀的关键。
事实上，以他的神识之力，远远还没有强大到可以操控十一名极限人皇的程度，但有了这件宝物，他就可以将这些强者的神魂封印在其中，把他们的身躯炼化，成为只效忠于自己的不死尸傀。
“小辈，很快，你也会加入他们，成为老夫的尸傀军团中的一员，哈哈哈！”
干瘦老者狞笑不止，“而且，以你的肉身强度，只怕直接就可以炼制成黄金级别的超级尸傀，哈哈哈，老夫对此很是期待啊！”
“给我上！”
干瘦老者操控着十一具尸傀，让他们把凌峰包围起来，刚才凌峰施展的那招“虚空之触”实在太过诡异，想想都还有些后怕。
“哼，以为吃定我了？”
凌峰嘴角露出一抹诡异的笑容，身形突然间涨大了一大圈。
“神雷化身！”
霎时间，凌峰身形顿时化作一道雷光，直冲而起。
与此同时，那名干瘦老者身形猛地一滞，心中生出一丝不安之感。
噼啪！
下一刻，一道雷光闪烁，从天而降，凌峰的身形，毫无征兆的出现在干瘦老者的面前，二者之间，近在咫尺！
“老家伙，你太小看我了！”
凌峰冷笑一声，长剑一挥，一缕剑气横削而下，直接把那老者握住黑色手环的左手斩断，左手一掠，直接把手环捏在了手中。
没有了干瘦老者的操控那些尸傀立刻像是失去了失去了能源似的，顿时安静了下来，愣愣的站在了原地。
