“好东西啊！”
凌峰眸中精芒闪烁，心中已然打定主意，不论如何，一定要把这团异火，收入囊中。
“主人主人，我知道了，那是异火！是焚天火龙池中孕育出的异火，焚天龙火！”
紫锋的声音，在脑海中响起，凌峰点了点头，若是能够吞噬这焚天龙火，自己的四阶吞焰，必定可以再升一个台阶。
若那干瘦老者“泉下有知”，知道焚天火龙池内，真的孕育出了焚天龙火，恐怕会气的吐血。
自己胡编乱造的事情，居然成了事实，而且还全部白白便宜了凌峰。
“休想逃走！”
凌峰施展禁制，牢牢将那团焚天龙火禁锢住，虽然焚天龙火已经初步诞生出灵智，但智慧并不高，智慧不断增加焚天火龙池的温度，想要借此让凌峰知难而退。
只不过，在焚天火龙池的温度急剧提升的同时，那焚天龙炎髓的浓郁程度，也在不断提高着。
很快，池子里的焚天火龙池就被那些新的灵液取而代之，一池子滚烫的血髓“咕噜咕噜”冒着泡泡，比起岩浆长河中的岩浆还要炽热，若不是凌峰之前经过了两度雷劫淬体，恐怕绝对承受不住如此恐怖的热力。
“嘶！”
饶是如此，那灼热的焚天龙炎髓，依然把凌峰的身躯直接烧得焦黑。
如果说之前的那些灵液相当于只是那头远古真火巨龙的普通血液，而此刻，这一池子的灵液，就好比是一池子的精血，骨髓之血，效果比起之前还要高出十倍不止。
同样的，温度也高出了十倍不止。
“嗤嗤！”
伴随着烧焦的声音，凌峰甚至闻到一股子烤肉的香味，可以想象，自己的身体肯定被烤熟了，可以直接吃了。
他的四肢在那灼热的灵液之中，迅速红肿，就像是烤熟的猪蹄一样，足足胖了好几圈。
剧烈的疼痛，就像是电流一般，冲袭着大脑，传到灵魂深处，让他的五官忍不住拧成一团。
凌峰完全可以直接从这一池子的焚天火龙池中跳出来，但他却强行忍住了。
以这种浓郁程度的焚天龙炎髓进行淬体，这其中的恐怖能量，至少都可以把自己的《龙象霸体诀》神元篇修炼到第二重的层次，达到十龙之力！
这个过程虽然痛苦，但只要熬过去，就可以获得更强大的力量！
那灵智初生的异火，自然不知道，自己操控焚天火龙池不断升温，反而提升了这些灵液的淬体效果，赠送了凌峰一场莫大机缘。
凌峰死死咬牙，不断深呼吸，催动着《龙象霸体诀》的心法口诀，开始不断下潜。
双腿，腹部，胸膛，最后，直接连头部也完全没入了焚天火龙池之中，每一个毛孔，每一寸皮肤，都在不断吸收着焚天龙炎髓之中精纯的力量。
只有这种全方位的淬炼，才能够达到最佳的效果，不会存在任何的破绽。
此刻，凌峰只觉得自己的身子就像是丢进火炉的烤鸭，焚天火龙池不断烧灼他的身躯，但其中蕴含的力量又不断修复这他的躯体。
身躯被灼烫的高温破坏，又被焚天火龙池的精华迅速修复。
然后，继续破坏，修复，破坏，修复……
这种淬体的过程，无疑是痛苦的，但效果也非常明显，在坚持了足足两个时辰之后，凌峰浑身光溜溜的，肌肤火红光滑，就像是火玉一般，每一寸肌肉都蕴含着爆炸性的能量。
这时，那些灼热的高温已经无法对凌峰造成任何的损伤了。
“好，就是现在了！”
凌峰感受到字的体内，已经积蓄满了无比恐怖的力量，随着自己不断炼化这股力量，《龙象霸体诀》的层次，不断提升！
双龙之力！
三龙之力！
四龙之力！
……
不到半个时辰，凌峰就已经达到了八龙之力，而且，速度不减，大有一举冲破十龙之力的势头。
那团焚天龙火，被凌峰禁锢住，本以为自己不断提升焚天龙炎髓的精纯度，持续升温，就可以把这个可恶的人类烧死，再不济也能把他逼退，可谁料想，凌峰的肉身，居然如此强悍，不仅承受住了这恐怖的高温，甚至反过来利用他的力量，进行淬体。
异火再也无法沉住性子，瞬间爆发，居然在凌峰突破的关口，冲破封印，钻入了凌峰的体内。
“糟糕！”
凌峰眼皮猛地一跳，只觉得一股霸道异常的热力，自胸腔爆发，旋即游走于四肢百骸之中，居然在疯狂焚烧自己的五脏六腑。
周围的焚天龙炎髓，瞬间消散，化为蒸汽，消失不见，凌峰的《龙象霸体诀》，自然而然也就停滞在了八龙之力，无法再继续攀升。
而最糟糕的是，那焚天龙火，居然从凌峰体内作怪，想要把凌峰焚为灰烬。
“好一个焚天龙火，居然想活活烧死我！”
虽然凌峰的肉身强度十分强悍，不仅把八荒锻体术修炼到了“八荒不灭身”的层次，又得龙象神力，加持法身，但一名炼体修士，外部纵然修炼到极致，但身体内部，同样还是十分脆弱的。
凌峰眉头拧成一团，眼看自己要被焚天龙火烧死，一咬牙，一狠心，疯狂催动《吞焰诀》，既然那焚天龙火想要烧死自己，那他就先下手为强，先把那焚天龙火给吞了！
吞焰晋升到四阶，特别是在那神秘的黑袍老者帮助下，炼化了巡天使者的巡天火毒之后，已经开始具有了吞噬一切火焰的能力。
纵然焚天龙火品阶极高，为了保命，凌峰也只有试一试了。
额头之上，大滴大滴的汗珠滚落，瞬间又化作炙热的蒸汽，消失不见。
凌峰盘膝坐好，周身火焰熊熊燃烧，若非有四阶吞焰庇护，凌峰恐怕早就被烧成一段焦炭。
这注定是一场持久战！
凌峰忍受着痛苦的煎熬，不断以四阶吞焰吞噬焚天龙火，那焚天龙火，为求自保，也不断在凌峰体内作怪，烧得凌峰疼痛难忍，每一分每一秒都如同置身于炼狱火海之中，生不如死。
还好，凌峰多次接受过锻气混元锁的考验，忍耐力非比寻常，换做一般人，哪怕是所谓的什么火灵之体，就算肉身承受得住，意志力恐怕也早就被击溃了。
