地下熔洞深处。
凌峰抬手看了看自己的手掌，其上烈焰升腾，经久不息，无论他如何尝试，都无法将体表的火焰，收入体内。
他知道，自己虽然在和焚天龙火的较量下存活了下来，但是却并没有驯服炼化这焚天龙火，这异火奈何不了他，他也奈何不了异火，最后，这异火就索性依附在他的身上，导致这种十分特殊的状态。
在彻底炼化那焚天龙火之前，凌峰恐怕都要保持这种“火人”的状态，一身力量，无形就受到限制，需要用来抵抗异火焚炼他的身躯。
“哎，想不到这异火最后反扑，让我的龙象霸体诀，始终还是停留在了八龙之力，没能突破到十龙之力，不仅如此，为了抵抗这异火，无时无刻都需要分出三成左右的力量，让我无法全力出手。”
凌峰摇头苦笑，事实上，这些都还好说，只要等他炼化了焚天龙火，基本上也都可以解决。
然而，最大的问题是，这个状态，太费衣服了！
要知道，他体表的火焰，乃是焚天龙火，异火榜上排名极高的高阶异火，虽然凌峰可以用自己的四阶吞焰保护周身，却难以避免衣物不被烧灼。
基本上，凌峰身上的衣服，就算用四阶异火去保护，也很难坚持住半个时辰以上，就被焚为灰烬。
在这山洞深处，没有人的情况还好说，但这要如何返回征战之地去？
毕竟，凌峰可没有裸奔的习惯，喜欢光着屁股四处乱跑。
思来想去，凌峰取出一些仙道金属矿石，之前在天位学府的时候，也选修过过于铸造的知识，再加上他擅长控制火焰，简单铸造一些盔甲，还是不在话下的。
足足耗费了八个时辰左右，凌峰才以之前和那黄浪赌斗赢下的域外星辰铁为主题，打造了一件胸铠和一件腿甲，正好可以遮挡一下关键部位。
只是，因为材料有限，凌峰的铸造工艺也远远比不上炼丹工艺，他的腿甲看起来就好像一条精铁打造的裤衩，穿在身上，实在说不上什么美观。
不过，抗火能力都是不错，凌峰把这身铠甲穿上，再加上体表的一层烈焰整体看起来，造型倒是相当的狂霸酷炫吊炸天。
就是这火焰无法收放自如，每走一步，都会在地面上留下一个焦黑的脚印。
“差不多也只能这样了。”
凌峰摇头苦笑，他不能一直躲在此处不见天日，炼化那焚天龙火之事，凌峰心中完全没底，可能要三五个月，也可能要十年八载。
他可没那么多时间浪费在这里，只能先返回征战之殿，再从长计议了。
就是在这个状态下，自己接触到的任何东西都会燃烧起来，有点麻烦。
就这样，身穿银色铠甲，浑身冒火的“火男”凌峰，终于出世了。
通过无限视界，凌峰轻车熟路的返回到地面，发现大部队已经离开。
想想也是，自己在地底熔洞之中抵抗焚天龙火，耗费了三日，打造铠甲蔽体，又差不多耗费了一日，这么长的时间，以殷健那些人的实力，要是继续留在这里，恐怕迟早都会葬身在此地的妖物腹中。
“看样子，李菲师姐她们也一起随大队离开了。”
凌峰摸了摸鼻梁，心中稍定，要是他们几人继续留下，反而更加危险。
“哎，虽然这个状态有点麻烦，不过，还是赶快赶上他们吧。”
凌峰摇头苦笑，若是自己无法解决这焚天龙火的话，也只能等回到东灵仙池，看看那位龟老有没有办法了。
毕竟，在东灵仙池内，跟凌峰唯一还算对眼的，就只有那位龟圣前辈了。
……
在此之时，在征战之地某处，伴随着一阵罡风卷动，十几道身影，呼啸而过，下方如有飓风涌动，大地之上，直接被卷开一道道深深的沟壑。
仔细看去，可以发现，原来是五名黑袍人，正在全速追逐前方一名白衣女子。
那是一个冰肌玉骨，风华绝代的绝代佳人，五官精致如雕琢，成熟与美丽交错掩映。
三千青丝，披在窈窕背后，随风飞扬。
一眼望去，宛若九天仙子，风华冠绝天下。
那女子一袭白衣胜雪，奈何胸前某处，却有着一块血渍，红得刺眼。
她速度奇快无比，在半空中如同一道弧光，转瞬即逝，而追在她身后的五名黑袍人，居然也丝毫不慢，而且穷追不舍，一个个怒气冲天，状如发狂。
为首之人，乃是一名白发苍苍的老者，只是身上挂着一些奇特的骨齿项链，脸上纹刻着一些古怪的图纹，披头散发，从外表上来看，似乎是蛮族。
他身后的四人，每一个都带着青面獠牙的恶鬼面具，只露出一双双凶残的眸子，疯狂追逐前面的女子，似乎想要将那个女子，直接撕成粉碎。
那一双双似乎要吃人的目光，恨恨盯着女子，似乎女子干下了难以饶恕的弥天大罪！
“辉月妖女！你竟胆敢孤身潜入我蛮神殿，连续杀死我族数十名大帝，此仇，不共戴天，纳命来吧！”
为首的那名老者，大手挥舞，诸天魔影闪动，层层叠叠，天地色变，如同末日降临。
却原来，当日征战之殿的徐太上释放虚空火玉，传讯于仙池求援，辉月圣姬主动请缨，前往蛮族神殿，斩杀蛮族大帝。（PS：详见《第1400章震世天钟》）
以她月神入梦神通，只需要在一定距离之内，便可杀人于无形，让那些蛮族大帝，在梦中死去。
辉月圣姬的确乃是道法通玄，神通广大，接连斩杀十余名蛮族大帝，狠狠挫败了蛮族锐气，只不过，因为她击杀的蛮族大帝数量太多，引起了蛮族高层的注意。
最后，这尊蛮族太上长老，亲自出手，带着蛮神殿的十名大帝级禁卫，一起围攻辉月圣姬，足足苦战了一天一夜。
辉月圣姬，面对如此强敌，居然还杀出重围，将十名大帝禁卫，杀得只余下四人，只不过，自己也元气大伤，伤势惨重。
这也就有了之前的那一幕，蛮族太上，怒火冲天，带着其余四名大帝禁卫，疯狂追杀辉月圣姬。
毕竟，死在辉月圣姬手中的蛮族大帝，已经超过二十，而且还不是那种初入大帝层次的初阶大帝。对于整个蛮族而言，无疑是巨大的损失。
在正面战场上，即便加上了妖族的盟军，依旧开始出现了一些溃败的局势。
若是让北方妖族知道他们损失了多名高阶大帝，那他们的结盟，或许还会生出其他变数。
妖族，从来就不是什么可靠的盟友，一旦它们发现蛮族士气大损，恐怕第一个调转枪头，对付蛮族。
毕竟，吃征战之殿的人类也是吃，吃蛮族的人类也是吃，妖族又何必找更加难啃的骨头呢？
