一晃眼，时间过去了整整三天。
整个征讨蛮族残部的大队，在那干瘦老者布下的机关迷阵之中，伤亡惨重。
最终或者从熔洞之内出来的，只有一半左右，甚至于，连身为小队长的苏明，也不知所踪，恐怕已经遇害。
这还是因为那干瘦老者已死，没有了后续的伏击，否则，那十一具极限人皇级别的尸傀一出手，恐怕所有人全都要死在火山熔洞，全军覆没。
最终，在殷健的带领下，那些蛮族残部的余孽，尽数被斩杀，只是，却偏偏不见了敌方的首领。
让人好奇的是，就连凌峰也忽然就销声匿迹。
这也难怪，他们没有凌峰那逆天的无限视界，再加上整个火山熔洞，地形复杂，他们无头苍蝇似的在熔洞内乱闯，短短三天，根本找不到那干瘦老者隐匿的地方。
“殷师兄，如今那熔洞之内，在没有其他蛮族残部的伏击，我怀疑会不会是那位蛮族将领已经逃走，或者是和苏明师兄同归于尽了呢？”
一名苏明麾下的队员，沉声说道。
“哼，就凭你们的苏师兄，他行吗？”
一旁的楚天歌，忍不住开口说了一句。
他们自从和凌峰分开之后，也没有再遇到过凌峰，后来在熔洞内擒杀蛮族残部的时候，遇到了殷健，之后便一起行动了。
殷健皱了皱眉头，确实，除了第一日进入熔洞之时，遇到了蛮族残部的阻挡，到了后来，他们搜寻熔洞，除了一些机关迷阵之外，再也没有遇到任何的抵抗。
要是对方首领还在，难道不应该趁着他们元气大伤，将他们一举全灭吗？
不过，要说是苏明一人，能够和对方的首领同归于尽，殷健却是不相信的。
加上凌峰，还比较说得过去。
毕竟，凌峰也足足消失了三天，再无回音，很有可能，就是他和苏明遇到了蛮族首领，双方苦战之后，全都死在了熔洞某处。
这也是唯一比较合理的解释了。
否则，无论是任何一方获胜，最后都不会如此风平浪静。
“不管怎么说，这几日已经没有了敌军的活动迹象，我们继续留在此处，力量只会越来越弱，到时候，恐怕原路返回都做不到了。”
一名弟子，露出一丝担忧之色。
他们在这死魂魔渊待了太长的时间了，体内元力受到压制，恢复速度也不断变慢。
再这样下去，如何穿过死魂魔渊的重重危机，返回征战之殿。
“是啊，依我看那蛮族首领肯定是已经死了，我们继续耗着也没有意义，也该是时候返回了。”
“孙师兄说得对，殷师兄，还请您早作决断！”
此次任务，一路到最后，他们已经是伤亡惨重，再这样耗下去，恐怕会死在死魂魔渊那些妖物的手里，明明已经在蛮族残部手中活下来，要是最后这样死了，岂不是太过冤枉了。
“这……”
殷健一阵犹豫不决，要是就这样走了，岂不是等于谁也没能立下头功。
不过，谁都没有，总比被别人夺了去好吧。
想到这里，殷健终于点了点头，“好吧，既然熔洞之内，再无异动，大家准备一下，我们也该返回征战之殿了。”
“就这样走了，难道不等一等凌师弟吗？”
李菲蹙起黛眉，咬牙说道。
“要等你们等，蛮族残部都被消灭掉了，还留在这里干嘛，等死啊！凌峰那小子，肯定早就已经死了！”
一名苏明麾下的老牌精英弟子怒斥李菲，毕竟已经三天没有消息，苏明很有可能已经是凶多吉少。
连队长都死了，凌峰凭什么还活着。
想到有凌峰一起陪葬，那名弟子的心中才稍微感到平衡一些。
“你！”
李菲气结，欲要还嘴，却被楚天歌摁住，摇了摇头，缓缓道：“李菲师妹，我相信凌师弟肯定不会有事，不过，他们说的也不无道理，我们等在外面，根本也不会改变什么，回征战之殿去等吧，我相信凌师弟肯定会回来的。”
“不错，我卓阳这辈子还没服过几人，不过凌师弟却算是一个，以他的妖孽程度，区区一个蛮族将领，怎么可能杀得了他！”
卓阳也点了点头，沉声道：“以我们现在残存的力量，的确已经不能再继续留下了，否则，凌师弟还没死，我们恐怕已经先死在死魂魔渊之中了。”
虽然白天的时候，火山熔洞周围还算安全，但一入夜，雾气完全笼罩封锁的时候，危险程度急剧攀升，妖物开始变得活跃起来。
所有人只能退守熔洞外围，才勉强可以抵抗住那些妖物。
三日下来，所有人都已经疲惫不堪，等大部队一走，只凭他们四人，绝对撑不过一晚上。
青萍仙子，轻叹一声，只是深深看了熔洞的方向一眼，没有多言，心中已经做出了决定。
“凌峰，你一定要活着啊！”
李菲死死捏紧粉拳，只能在心中默默地替凌峰祈祷了。
一行人在溶洞之外，盘桓三日，最终搜寻蛮族首领无果，也只能退返征战之殿，再做定夺。
……
与此同时，在火山熔洞深处的地方，凌峰也正面临着一场巨大的考验。
四阶吞焰和焚天龙火之间的较量，谁也不落下风，足足三天时间，凌峰都不知道在鬼门关上徘徊了多少遍，正是求生不得，求死不能。
此刻，他整个身体周围，烈火熊熊，就像是一个火人一般，走到哪里，都会立下一排排焦黑的脚印，甚至连地面都要燃烧起来似的。
不过，总算还是有一个好消息，凌峰已经开始感受不到火焰灼身的痛苦，大概是被烧灼了太久，对那种痛楚，已经麻木了。
焚天龙火和四阶吞焰，流转周身，不断互相攻讦，互相吞噬，谁都不占下风，凌峰根本无法将这些火焰收入体内。
最终，凌峰就变成了一个浑身冒火的火人，看起来好像十分夸张，十分强悍，但偏偏这股火力却丝毫不被凌峰所用。
反过来，凌峰甚至还需要分神去抵抗这股火焰，不仅四阶吞焰等于被封印住了，就连自己的元力和精神力，也都必须时刻抵挡这股火力入侵。
如此一来，他无形之中，就等同于被压制了五成力量，这个状态，着实令人头疼。
