蛮族太上，眸中杀意涌动，好不容易熬到老妖蛟王一命呜呼，他们蛮族付出了不小的代价，才和北方妖族达成临时盟约，兵分两路，一起进攻征战之殿。
原本局势一片大好，结果居然杀出一个辉月圣姬，几乎把他们蛮族的高层大帝来了个团灭。
蛮族太上越想越气，恨得咬牙切齿。
不论如何，今日这个女人，必须要死！
“给我死！”蛮族太上，贯穿天地的伟力，裹狭而来。
辉月圣姬面庞冷漠，似是梦呓一般，喃喃自语道：“不！我还不能死，我绝不能死！”
“嗤啦！”
反手一抓，辉月圣姬撕破虚空，遁空而去！
蛮族太上二话不说，抓破虚空追逐而去，其余四名大帝禁卫，也紧随其后，穷追不舍。
他们蛮族禁卫，乃是守护蛮神殿的隐秘力量，每一个都是五重天命以上的大帝强者（PS：大帝即天命境），再加上特殊的秘术，饶是八重天命以上的强者，也不敢轻缨其锋。
而他们十大禁卫联手，却被辉月圣姬连续诛杀六人，实在是蛮神禁卫有史以来最大的耻辱。
“休想逃走！”
蛮族太上，杀心大炽，已经付出如此惨烈代价，这才重创了辉月圣姬，无论如何，也不能放过这个女人。
在蛮族五尊大帝围追堵截之下，辉月圣姬慌不择路。
以他们这等大能强者，跨越虚空，几乎是千里一瞬。
突然间，辉月圣姬一步跨入某处，此处鬼雾蒙蒙，连她体内的力量，亦受到莫大压制，甚至连一成都发挥不出来。
“死魂魔渊？”
年少之时，辉月圣姬同样也曾经在征战之地历练，对于这一带的情况，自然十分了解。
毕竟，曾经的辉月圣姬，也位列“天杀十绝”，排名之高，甚至还在现任掌教天元圣帝之上。
就连天元圣帝也曾亲口说过，论天赋，他不如辉月圣姬。
抵达此处，辉月圣姬非但没有惊慌，反而漏出一缕轻松之色。
这里是绝地，人你是人皇还是大帝，一旦踏足此处，必定受到压制，境界越高，压制越大。
无论是蛮族太上也好，亦或是那些蛮神禁卫，一旦进入死魂魔渊，一身实力，都要被禁锢住。
“嗤啦！”
下一瞬，虚空撕裂开来，蛮族太上和其余四名蛮神禁卫，穷追不舍，瞬息而至。
“嗯？”
感受到天地规则的变化，那蛮族太上面色微变，显然也认出了此地的来历。
“竟闯进了死魂魔渊？”
此地在征战之地，凶名赫赫，几乎无人不知。
“巴图太上，此乃我族圣典记录的魔地，危机四伏，修为越高，受到压制越大，还要追吗？”
一名蛮神禁卫，心生退意。
修为越高，自然越是怕死，他们本来有着近千年的寿元，若是死在强敌手里，倒也罢了，可要是死在死魂魔渊之中那些妖物腹中，实在心有不甘。
“怕什么，那个妖女敢进去，难道我蛮族的好汉，还比不上一个女人！”
巴图太上眉毛一竖，冷冷下令道：“追！那女人受了重伤，修为又受到压制，她只会比我们更危险！”
“是！”
四大蛮神禁卫，面露警惕之色，不敢违抗太上长老命令，也只能深入死魂魔渊之中。
“居然还要追来！”
辉月圣姬眸中寒芒一闪，想要催动元力，却发现自己伤势太重，又多番撕裂虚空赶路，一时元力不济，竟是猛地喷出一口逆血。
只不过，她丝毫不敢放慢速度，在实力受到压制的情况下，一旦被包围住，她连撕裂虚空逃跑的机会都没有。
于是乎，辉月圣姬只能拖着重伤之躯，以最快速度，不断向着死魂魔渊深处，不断前进。
……
另一边。
凌峰自火山熔洞出发，很不幸的是，才刚离开不久，天色就完全黑了下来。
浓郁的鬼雾笼罩下来，凌峰甚至还没来得及找到临时的栖息地，如此，他也只能在野外独自面对即将到来的狂暴妖物了。
还好，他身上火光熊熊，倒是不用担心照明的问题。
只不过，因为焚天龙火的气息，实力一般的妖物都被吓退，而那些实力强悍，特别是一些火属性的妖物，感应到这股气息，一个个就跟发了狂似的，全部都向着凌峰猛扑过来。
它们已经将凌峰当成了补品，只要吞噬了凌峰，绝对可以进化到更高的层次。
可怜凌峰浑身冒火，就像是黑夜中的一盏明灯，无论跑到哪里，都能被那些妖物，精确无比的找到。
“嘭！”
龙象神力爆发，凌峰一拳轰飞一头巨型蜥蜴，那巨型蜥蜴皮糙肉厚，反震之力，让凌峰的拳头都一阵发麻。
毕竟，因为要分心对抗体表的焚天龙火，凌峰一身实力，顶多发挥七成左右，八龙之力，额大打折扣，能够打出五龙之力就不错了。
而那些个巨型妖兽，铺天盖地一般袭来，叫凌峰头疼不已。
一夜狂奔，一夜狂战。
凌峰几乎打得筋疲力尽，地上倒出都是倒下的妖兽尸体，各种妖兽的鲜血，几乎染红了整片大地。
而那些鲜血，还有凌峰身上的火焰，却源源不断的招惹来更多更强的妖兽。
这简直就是一场无休无止的战斗。
难怪都说死魂魔渊乃是绝地，凌峰这一刻才明白，这绝地到底意味着什么。
现在，凌峰只能寄希望于赶快天亮，只有等那些雾气散去，那些狂暴的妖物才会渐渐平静下来，他也暂得喘息的机会。
而此时，慌不择路的辉月圣姬，隐隐约约看到前方的亮光，下意识就往前方飞驰而去。
只是，等她靠近过去，立马就后悔了，因为前方居然聚集了一大片巨型妖兽，都在想着那片亮光扑杀过去。
而辉月圣姬一出现，新鲜人肉的气息，自然也引起了不少妖物的注意力。
然后，恶战不可避免的爆发了。
接着，追随着辉月圣姬而来的那些蛮族，也同样陷入了妖兽的包围圈中。
三方都在狂暴的妖兽包围下，杀红了眼，那些大帝强者，力量受到压制，在这死魂魔渊深处，一身实力，百不存一，一被妖兽卑微，立刻陷入苦战之中。
反倒是凌峰，被另外两方吸引了不少妖兽的仇恨，倒是轻松了一些。
长夜漫漫，也不知过了多久，杀了多久，一缕阳光，驱散了浓郁的鬼雾，而那狂暴的兽潮，渐渐退散。
一切，终于平静下来。
