“呼……呼……呼……”
三方战圈，斩杀掉了围攻自己的最后一头妖兽之后，脑袋里面都一片空白，几乎是不约而同的在原地喘息着。
彼此之间，大概都间隔着差不多几百丈的距离，虽然明显都感应到了彼此的存在，但谁都没有打破暂时的宁静，都在原地恢复体力。
随着天色渐渐明朗，借着阳光，凌峰终于看清楚，自己后方，一共有两拨人，就是他们的到来，给他减轻了不小的压力。
而当凌峰看清楚前面的那个女子时，顿时吓了一跳。
好家伙，辉月圣姬！
凌峰的内心，不可遏制的生出一丝恐慌，但很快平静下来。
这里可是死魂魔渊，就算是辉月圣姬，自己也未必需要怕她。
而且，看她面色苍白，一副要死不活的样子，显然受了重伤。
在她身后，还有五名黑袍人，从服饰外貌上来看，似乎都是蛮族，想不到，堂堂的辉月圣姬，居然也有如此狼狈的时候。
“哼哼！”
凌峰眸中，寒芒一闪，抽身便走，这趟浑水，他可不准备掺和。
他对辉月圣姬这个女人全无好感，她是死是活，跟自己有什么关系。
更何况，那五名满足强者，杀气腾腾，能够追杀辉月圣姬，肯定都是大帝强者，自己一个小小的弟子，瞎掺和什么。
那辉月圣姬显然也发现了凌峰，虽然不知道凌峰为何会出现在此处，但想到凌峰昨晚和那些妖兽鏖战，居然坚持了下来，想来他在这死魂魔渊之中，还保留着相当的战力。
而且，看他浑身冒火的样子，似乎是练成了什么神功，威力十足。
若是有凌峰相助，她自然有更大的机会，可以脱险。
此刻，她看到凌峰飞身就跑，似乎完全不愿意牵连进来，连忙大喊一声，“好徒儿，你不是这些人的对手，还不速速离开，去搬救兵！”
“什么！”
那蛮族太上一听，顿时恍然大悟，难怪辉月圣姬居然逃进这死魂魔渊，原来早有弟子接应，而且看样子还有其他救兵。
如此，他岂容凌峰离开，立刻派出两名蛮神禁卫，围杀凌峰。
“我尼玛！这个死女人！”
凌峰心中，破口大骂，这个狡猾的女人，居然反过来利用自己！
那两名蛮神禁卫，皆是五重天命的大帝强者，虽然受到死魂魔渊的压制，一身实力，百不存一，但大帝就是大帝，凌峰一人对付一尊，已经相当吃力，更何况是两大蛮神禁卫，同时出手。
而辉月圣姬那边，一下子少了两尊蛮神禁卫的追杀，压力倒是减小了许多。
“误会，误会，我只是来打个酱油的！我不认识那个女人！”
凌峰一脸郁闷，连忙和那两名蛮神禁卫解释，能不打自然是不打最好，何况是帮助辉月圣姬那个死女人。
“小子，满嘴屁话，昨晚分明就是你引来兽潮，拖延我等追杀辉月妖女，还敢说你和那妖女毫无干系！”
其中一名禁卫一掌拍向凌峰面门，一股狂暴的力量，几乎碾碎虚空，凌峰连忙抽身躲开，心中更是郁闷到了极点。
明明是你们这些家伙好死不死的冲过来，关我毛事啊！
“给我死！”
“去死吧！”
两大蛮神禁卫，招招夺命，凌峰被打出真火，再懒得多解释什么，这里是死魂魔渊，他们这些大帝强者，又算得了什么。
之前那操控尸傀的蛮族大帝，还不是一样死在了自己手中。
另一边，那巴图太上和另外两名蛮神禁卫拦截住了辉月圣姬，同样是杀招迭出，虽然昨晚苦战兽潮，大家所剩下的元力都不多了，但很明显，还是辉月圣姬这边，因为伤势较重，不多时就落入下风，岌岌可危。
但辉月圣姬不愧是接近半圣层次的强者，越是危急关头，爆发出的实力就越强，大有一种就算要死也得把对方全部拉下水同归于尽的气势。
巴图太上自然惜命，皱起眉头，暂避锋芒。
辉月圣姬已经是强弩之末，只要拖延下去，自然会力竭而死。
只是，当他分心看向另外一边，却发现堂堂两大蛮神禁卫，对付一个东灵仙池的小小弟子，居然那么长时间还没把对方拿下，心中大感窝火。
若是再加上两大禁卫，辉月圣姬早已伏诛。
辉月圣姬心中亦是微微有些惊骇，想不到凌峰实力如此惊人，在这死魂魔渊之中，居然可以以一敌二，对抗两尊天命五重的大帝强者如此之久。
“你们两个还在浪费什么时间，还不快速速把那小子给杀了！”
巴图太上大骂一声，围攻凌峰的两名蛮神禁卫，心中有苦说不出。
凌峰那一身的火焰，虽然并不为凌峰所用，但是他的特性，已经在某种程度上保护了凌峰的身躯。
那两名蛮神禁卫，根本不敢太过贴近凌峰，那股灼热的力量，甚至将他们体内的元力都蒸发了，越是战斗，他们就感觉越是虚弱。
此刻，听到巴图太上催促，两人再顾不得许多，孤注一掷，向凌峰发动了杀招。
对一个小小的神海境小辈施展出足可狙杀六重天命大帝的招数，这小子纵然一丝，也足以自傲了。
“乾元燃血咒！”
两大蛮神禁卫，周身闪烁起一连串血色铭文，突然之间，气息暴涨一截，一股危机感，自凌峰心底生出。
“这邪术，不简单！”
凌峰眼皮一跳，连忙抽身后退。
“休走！”
那两大蛮神禁卫，连乾元燃血咒都已经施展出来，岂容凌峰逃走，一左一右，怒吼一声，分别轰出一道掌印，狠狠杀向凌峰。
这两大血掌印，威力惊天，乃是两人燃烧本源精血所爆发出的全力一招，纵然有死魂魔渊的压制，这股力量，也足以灭杀普通大帝了。
无论如何，凌峰这次，绝对难逃一死！
然而，就在这千钧一发之际，在凌峰身前，血光一闪，居然瞬间出现十一道身影，结成一道铜墙铁壁一般，硬生生与那两大蛮神禁卫的杀招，撞在了一起。
这十一道身影，自然便是凌峰从那干瘦老者手里接收的十一头尸傀。
原本昨晚对抗兽潮的时候，凌峰已经准备用处此底牌，不过后来发现又来了两股势力，减轻了他的压力，这才藏了一手，想不到在这关键时刻，派上了用场。
