轰轰轰！
两大蛮神禁卫，施展禁术，全力一击，威力之大，可想而知。
只不过，在这死魂魔渊，自身力量受到极大压制，一身实力，几乎百不存一，这绝世一击，所发挥出的力量，也不过是勉强轰杀一尊初阶大帝而已。
十一具尸傀，骤然出现，拦在凌峰面前，形成一道铜墙铁壁一般，硬生生将那狂暴的力量，抵抗了下来。
只不过，这十一具尸傀，虽然经过那干瘦老者的祭炼，肉身强度已经堪比圣器，依旧被炸烂了五具，变成漫天血沫，而剩下的六具，也或多或少，受到了一定的损伤。
不过，这些尸傀，无痛无惧，只要一息尚存，就会听从凌峰指挥，不死不休。
“可恶啊！”
凌峰心中大为惋惜，这十一具尸傀，乃是自己一大底牌，想不到还没带出死魂魔渊，就被废掉五具。
那两尊蛮神禁卫，看到这些尸傀，眼皮不由一阵狂跳。
“这是阿鲁因的尸傀，怎么会在你手里！”
其中一名蛮神禁卫指着凌峰，破口大骂起来，“小子，还不快从实招来！”
“想知道吗，那就到下面去亲自问问那家伙吧！”
凌峰气得一阵牙痒痒，原本只是想要赶紧撤离，现在却彻底打出了真火。
这些家伙，貌似都是蛮族的长老级人物，个个都是大帝级强者，他们的人头，一定很值钱吧！
简直就是行走的贡献点啊！
此刻在死魂魔渊之中，自己还有六具尸傀护体，未尝没有机会，斩杀这些蛮族大帝！
熊熊野心之火，在凌峰胸腔中燃烧起来，越烧越烈，不可抑制。
“众尸傀听令，杀了那两个老东西！”
凌峰大吼一声，转变策略，再不撤退，反而指挥剩下的六大尸傀，围杀那两名蛮神禁卫。
两人刚刚施展过乾元燃血咒，正处于虚弱状态之中，遭到六大尸傀围杀，顿时陷入苦战。
“什么！”
那巴图太上，看到凌峰居然祭出了阿鲁因的尸傀，顿时明白了一切缘由，这小子，居然也诛杀过蛮族大帝！
“都得死！”
巴图太上，气得火冒三丈，反倒是辉月圣姬，再度被凌峰震惊。
这小子，居然如此逆天！
“石化之瞳！”
“乾坤逆乱！”
趁着那六大尸傀围攻两大蛮神禁卫之时，凌峰眸中阴阳鱼浮动，神纹凝聚，同时施展出两大天子之眼的神通。
其中一尊蛮神禁卫，只觉天旋地转，等反应过来的时候，已经被一头尸傀，狠狠洞穿了头颅。
而另一尊蛮神禁卫，从脚底开始石化，短短三息时间，也被另外一头尸傀，一锤子砸成了粉碎。
瞬息之间，逆杀两大蛮神禁卫，这一幕，让那三尊蛮族大帝，包括巴图太上在内，也不禁动容。
这小子，居然有如此古怪的能力！
辉月圣姬趁机一掌挥退巴图太上，撤到凌峰身旁十丈左右，她对凌峰同样心存防范，不敢离他太近。
“小子，你好大的胆子，竟敢斩我两大蛮神禁卫！”
那巴图太上怒目盯住凌峰，咬牙切齿道：“还有，阿鲁因的尸傀，如何会在你手中，你又如何能操控他的尸傀！”
“阿鲁因么？你说的是那个干巴巴的丑老头吧，嘿嘿，他一见到我就非要把什么修罗魔环送给我，还要把脑袋砍下来送给我，说让我多赚点贡献点，我看他盛情难却，也只好勉为其难的收下了，怎么，你们认识啊？”
凌峰努了努嘴，满口胡邹道。
“混账，一派胡言！”
巴图太上气得浑身发抖，面部肌肉一阵扭曲起来，龇牙咧嘴道：“你们两个，速去将他头颅割下来！”
只是，那两大蛮神禁卫，看到之前两名同伴惨死，已然心生忌惮，沉声道：“巴图太上，此子有古怪，在这死魂魔渊，我等实力大受压制，恐怕……恐怕未必是那小子对手！”
“岂有此理！”
巴图太上捏紧拳头，恶狠狠的瞪了那两名蛮神禁卫一眼，不过他也知道，这二人所言，并非没有道理。
“好，那你们就只需对付那六具尸傀，老夫亲自来会一会这小子！”
巴图低吼一声，浑身气势爆发，如一阵狂风似的，向着凌峰和辉月圣姬二人袭杀而去。
剩下两名蛮神禁卫，没有了凌峰的干扰，自然也就放心下来，以他们的实力，对付六具尸傀，还是绰绰有余的。
先前两名蛮神禁卫，之所以惨死，其中很大的原因是因为他们施展了乾元燃血咒，力有不逮，才会中了凌峰的暗算。
“老家伙，别以为胡子长就了不起，在这死魂魔渊，管你是谁，都给我好好趴着！”
凌峰低吼一声，一拳轰向了巴图，龙象神力爆发，虽然无法催动极限八龙之力，但有五龙之力爆发，依旧让那巴图一个照面，吃了一些暗亏。
“好强的蛮力！”
巴图虎口微微发麻，首度交锋之下，居然隐隐落入下风。
这股蛮力，简直不像是人类所能拥有，实在太过恐怖。
只不过，巴图毕竟是蛮族太上长老，一身邪异术法，层出不穷，虽然在力量上吃了亏，又受到死魂魔渊压制，但也绝非轻易可以击败。
说到底，凌峰只是一名神海境，修炼的光景，不足五年，论底蕴，比起这蛮族太上，还是太弱了些。
一旁的辉月圣姬，早就已经是强弩之末，绷着一口气与巴图苦战，如今松懈下来，只觉得力量一点点消散，浑身疲惫不堪，竟是再无一战之力。
她身上的好几处伤口，已经是深可见骨，鲜血染红衣襟，如此状态之下，还与巴图这等强者苦战，又力扛兽潮，纵然是铁打的身躯，也终于要崩溃了。
没有了辉月圣姬的干扰，巴图越打越凶，很快，纵然凌峰有着龙象神力护体，居然也节节败退，完全落入了下风。
另一边，那两大蛮神禁卫，对战六具尸傀，也渐渐开始占据了一定的上风。
若是等六大尸傀落败，凌峰这边，恐怕便是必死之局了。
“可恶啊！”
凌峰死死盯住眼前那个老头，巅峰大帝，到底是巅峰大帝，果然难缠。即便是在这死魂魔渊之中，实力被压制到这种程度，也不是他可以轻易匹敌的存在。
而最关键的是，凌峰受到一身焚天龙火压制，根本无法全力应战，无时无刻都要分心去抵抗焚天龙火，在面对巴图这等绝顶高手之时，尚且不能全心应战，结果自然可想而知。
