“可恶啊！”
凌峰眉头微皱，那个老家伙，居然如此强横，连六大尸傀的自爆都没能把他逼退。
不过，凌峰本来也没指望尸傀能够真正击退对方，只是借着尸傀自爆的时间，稍微可以拖延一阵，让辉月圣姬帮助自己炼化焚天龙火。
身影一闪，凌峰落在辉月圣姬身旁，第一次见到这个女人的时候，她高高在上，宛若神灵，而这一次的辉月圣姬，却像是被打落凡尘的仙女，满身是血，冷汗直冒，虚弱到了极点。
“辉月圣姬，快说吧，我的尸傀，拖延不了太长的时间。”
凌峰原本想帮助辉月圣姬稍微治疗一番，可是抬手看到自己手心的火焰，不由叹了一口气，这焚天龙火要是烧到辉月圣姬，以这个女人现在的状态，八成是要嗝屁了。
辉月圣姬强行提起一口气，艰难地左立起来，玉手微微托起，掌心之上，出现一枚莹白如玉的光球，约莫有鸽蛋大小，通体浑圆，玲珑剔透，似乎夜明珠一般，散发着一股无比阴冷的力量。
“此乃本……本座汲……汲取月之灵蕴，耗时十八年，方才炼成的……冷……冷月神珠，其中蕴含的寒月之力，可以暂时压制你的焚天龙火，助你炼化此火。”
“冷月神珠？”
凌峰伸手一摄，将那枚宝珠吸摄过来，果然，感应到这宝珠之上散发出来寒气，他体表的焚天龙火，就像是遇到克星一般，居然稍稍收敛了几分。
“好东西！”
凌峰眼皮一跳，这玩意，似乎当真能够压制焚天龙火。
这辉月圣姬，真不愧东灵仙池殿主级的存在，身上的宝贝就是多啊。
当即，凌峰再不犹豫，“咕噜”一声，直接把冷月神珠吞入腹中，辉月圣姬面色一僵，这个混蛋，他只是想把冷月神珠借给凌峰炼化焚天龙火，结果这家伙还真不客气，居然把整颗冷月神珠都给吞了。
足足十八年的心血，一朝就被凌峰给败掉了！
“可恶！”
辉月圣姬只觉得心头在滴血，但事已至此，也只能寄希望于凌峰能够成功炼化体表异火，实力大增，击败巴图已经另外两名蛮神禁卫了。
前提是，他不要被冷月神珠的寒气给冻死了才行。
冷月神珠一入体，一股阴冷蚀骨的寒气，瞬间侵袭四肢百骸，饶是凌峰浑身还燃烧着熊熊烈焰，却依旧忍不住打了个寒颤。
“好……好冷！”
一时间，凌峰仿佛坠入寒冰地狱，冻得牙齿都在打哆嗦，一下子就像是从油锅中丢进了冰山，那种感觉，简直能让人上天！
但下一刻，焚天龙火发威，开始和冷月神珠的寒气抗衡起来，极寒极热两种力量，以凌峰的身躯为战场，开始疯狂的对战起来。
凌峰只觉得脑海之中，一片空白，甚至忘记了身在何处，寒热骤变的感觉，让他几乎迷失自我。
“小子，不要被寒热之力所迷惑，炼化，快趁此机会，炼化异火！”
辉月圣姬一声清叱，如惊雷炸响，在凌峰脑海响彻，凌峰眼皮猛地一跳，这才回过神来。
却原来，冷月神珠的寒气，差点把他的灵魂都给冻得麻木了。
“辉月圣姬，你这冷月神珠，真是厉害啊！”
凌峰打了个哆嗦，体表的火焰，已经开始渐渐收缩进入了体内，全力对抗冷月神珠的寒气。
“谁让你一口吞掉冷月神珠，我只是让你吸收里面的寒气而已！”
辉月圣姬恨得牙痒痒，显然已经把凌峰当成了猪一样的队友。
要不是别无选择，她才不会帮凌峰炼化异火。
“你不早说！”
凌峰低骂一声，当即赶紧收摄心神，催动《吞焰诀》，趁着冷月神珠的寒气压制住了焚天龙火的时机，开始疯狂吞噬炼化异火。
焚天龙火虽然已经初步诞生出灵智，但直到这一刻，它才意识到，冷月神珠的寒气只是诱饵，引诱它与之对抗，而真正的杀招，乃是凌峰体内的四阶吞焰。
它的智慧，到底还是弱了些，又如何能够与万物灵长的人类相抗衡。
“就是这样了！”
凌峰心中大喜，冷月神珠的寒气再加上四阶吞焰的吞噬，让他原本束手无策的焚天龙火，只能乖乖就范，一点点被凌峰炼化。
与此同时，凌峰的尸傀，也已经自爆到了第五具。
尸傀的连番自爆，让周围几百丈方圆的地面，全都深深凹陷进去，整个空间，沙尘席卷，罡风涌动，天昏地暗，如同末日一般。
那两大蛮神禁卫，早就不知道躲在了何处，在这死魂魔渊之中，他们的力量受到压制，若是被自爆的威力给搅进去，恐怕不死也要掉层皮。
倒是那巴图太上，凭借着一件防御法宝，硬生生抵抗住了五轮尸傀自爆的威力。
而他的精神之力，一直锁定着凌峰，防止对方逃离。
“哼哼，小子，我倒要看看，你到底有多少尸傀，可以自爆！”
巴图太上，狞笑不止，虽然他的防御法宝，也在尸傀自爆的威力之下被炸得坑坑洼洼，百孔千疮，但依旧抵抗住了这股自爆的威力，毫发无损。
只要全部的六具尸傀都自爆完毕，凌峰再也没有任何抵抗的余地，唯有，死路一条！
而此时，凌峰已经凭借着冷月神珠的力量，终于将焚天龙火彻底炼化。
体表那层讨厌的火焰消失，取而代之的，是全新的吞焰。
炼化了焚天龙火之后，四阶吞焰，再度进阶，达到了四阶中段的层次，甚至初步诞生出了一丝灵智。
紫色火焰，在凌峰周身缠绕，如同一头烈焰之龙，仰天长啸，爆发出无上神威。
而焚天龙火剩余的能量，也被凌峰所吸收，融入四肢百骸之中，因为受到焚天龙火而压制的《龙象霸体诀》，也终于彻底突破，从八龙之力，晋升到了，十龙之力！
一股狂暴的力量，在凌峰体内汹涌澎湃。
八龙之力到十龙之力，不仅仅是双龙之力的增加，更是一种质变！
象征着《龙象霸体诀》从第一重达到了第二重境界。
千年以来，凌峰绝对是唯一一个将这门神通，修炼到十龙之力的存在。
“我感觉自己，充满力量了！”
凌峰握紧双拳，感受着体内如同蛟龙翻江一般的狂暴力量，不由发出了一声仰天长啸！
