“可恶啊！”
凌峰急得满头大汗，在那巴图太上的穷追猛打之中，已经渐渐落于下风。
巅峰大帝，到底底蕴惊人，任凭凌峰手段极多，各种魂道秘术连番施展，却依旧无法对巴图太上造成太大的影响，顶多也就是拖延一时半刻而已。
即便是他全力尽出，也未必是对方的敌手，更何况有焚天龙火扯后腿，更是让情况学上加上。
一旁的辉月圣姬，已经几乎是油尽灯枯，精神萎顿，靠在一旁的巨石之上，再无力出手，甚至连逃跑的力量都没有了。
她心中清楚，此刻她与凌峰乃是一条绳上的两只蚂蚱，只要凌峰一死，那么接下来，立刻便轮到她了。
此刻，唯一的一线生机就是，帮助凌峰，逆杀巴图！
只是，以凌峰的实力，做到这一点，恐怕……
辉月圣姬心如死灰，想不到自己纵横一世，居然落得如此下场，她心中实在不甘，在她心中，还有一个巨大的执念，若此生无法达成，必定死不瞑目！
“我绝不能死！”
辉月圣姬死死捏紧拳头，只可惜，此时此刻，她连半点力量也无法使出，生死已经不由自主。
突地，辉月圣姬一双美眸盯住凌峰，似乎发现了什么，轻咦一声，旋即捏了捏拳头，似乎做出了什么决定。
嘭！
而此刻，凌峰又是一拳轰出，震碎了巴图太上施展的一道邪魔大手印，而自身也被震退十余步，猛地喷出一口鲜血。
“桀桀桀……”
巴图太上，狞笑不止，盯住凌峰，阴仄仄道：“小子，你的拳头怎么变得没力了？怎么，这就不行了吗？那么，就到此结束吧！去死吧！”
凌峰连斩两大蛮神禁卫，再加上之前那干瘦老者，已经是斩杀了蛮族三尊大帝，在巴图太上心中，已经将凌峰列入必杀名单，和辉月圣姬不相上下。
“该死！”
凌峰愤然瞪了辉月圣姬一眼，这个坑爹的死女人，好死不死，带着五尊蛮族大帝跑到自己旁边，还把自己拉下水。
狠狠擦去嘴角的鲜血，凌峰心知自己已经陷入必死之局，唯一的一线生机，也只有开启混沌转生了。
“也只能如此了！”
凌峰咬紧牙关，混沌转生乃是他最大的底牌，只是副作用实在太大，他好不容易才依靠着大帝灵域之中的灵气，晋升到神海境七重，但现在，为了保住性命，似乎不得不这样做了。
正在此时，耳畔却忽然传来辉月圣姬的声音。
“小子，你体表的火焰，似乎在克制你的力量？”
“嗯？”
凌峰目光一凝，看了辉月圣姬一眼，一边闪避那巴图太上的攻击，一边冷声回应道：“你个老女人，老子这次被你害惨了，你还有心思在这儿说风凉话！”
辉月圣姬面色一僵，俏脸上浮现一丝愠色，这个混账小子，居然胆敢喊她“老女人”！
以她的容貌，便是称为绝世天女也不为过，哪里有半点老态，而这个小子，居然如此辱骂于她。
不过很快，辉月圣姬还是冷静下来，继续传音道：“小子，你若是还想活下去，就好好听本座的话！”
凌峰轻哼一声，以《雷神影》秘术，与那巴图太上拖延，咬牙道：“有屁快放！”
“可恶！”
辉月圣姬心中暗骂一声，深吸一口气，继续道：“你似乎修炼过什么火系神通，想要吞噬你体表的异火，只是本领不到家，未能吞噬成功，反而为异火所累，导致必须分心抵抗异火，无法全力应付对手，是也不是？”
“嗯？”
凌峰眼皮微微一跳，想不到，这个辉月圣姬果然见识不凡，只是多看了几次，就发现了自己现在的状况。
“那又如何？”
“若是本座没有看错，你体表的异火，乃是传说中的焚天龙火，若是本座有办法助你炼化异火，你不仅可以全力对付那些蛮族大帝，而且自身实力，还可获得巨大提升！”
辉月圣姬捏紧拳头，咬牙道：“臭小子，合作吧！这是唯一的一线生机了！”
“你有办法助我炼化焚天龙火？”
凌峰瞳孔微缩，老实说，辉月圣姬这个女人，凌峰并不能完全相信，但在这种情况下，她怎么说也算是和自己统一战线，是拴在一条绳上的蚂蚱，所谓唇寒齿亡，自己死了，她恐怕也活不成。
而且，施展混沌转生，代价实在太大，若是境界重新跌落到神海境一重，自己又不知要到何时才能恢复境界。
“信不信由你，这是你唯一的机会！”
辉月圣姬面色一阵虚弱，以她这等神通，现在却连施展神识传音都变得无比疲惫，可见她已经虚弱到了何种地步。
她与其说是在帮助凌峰，倒不如说是利用凌峰，帮她逃过一死。
“好，辉月圣姬，告诉我怎么做？”
凌峰施展神雷化身，间不容发之际，躲过那巴图太上一掌，只是一股恐怖的煞气，依旧在他胸口留下一道深深的痕迹，将他炼制的胸铠，都抓出五个深深的凹槽。
“小子，不要再做无谓的挣扎了，放弃抵抗，本座留你一个全尸！”
巴图太上眉头微皱，现在他已经完全占据了上风，所以反而不那么急着下杀手，否则把凌峰给逼急了，虽然他并不觉得这个小子能够翻出什么浪花，但他也不想浪费太多的力量。
毕竟，这里是死魂魔渊，必须要保留相当的实力，否则想要从此处走出去都很难。
“老家伙，别以为自己已经稳操胜券了！”
凌峰眸中寒芒一闪，把心一横，咬牙切齿道：“六大尸傀听令，给我自爆！”
“什么！”
“好狠的小子！”
那两大蛮神禁卫眼皮一阵狂跳，哪里还敢继续和六大尸傀纠缠，连忙飞身退后。
而那六大尸傀在凌峰的操控之下，齐齐扑向了巴图太上，然后，催动浑身力量，开启了一轮疯狂的自爆。
轰！
第一头尸傀爆炸，狂暴的力量瞬息爆发开来，巴图太上连忙祭出一件防御法宝，居然没有半点撤退的意思，要硬抗六大尸傀自爆的恐怖力量。
