轰轰轰！
与此同时，第五具尸傀自爆的能量余波，渐渐消散，紧接着，第六具尸傀，又要再度引爆。
那巴图太上眸中闪过无比狂热之色，只消这最后一具尸傀也自爆完毕，那凌峰和辉月圣姬，便再也没有任何拖延下去的依仗，唯有死路一条了。
然而，就在这时，一股无比强悍的气血之力，忽然间席卷开来，隐隐之中，甚至连巴图太上也感受到一股强烈的危机感。
这种危机感，甚至连尸傀自爆的力量，也远远不及。
“嗯，怎么回事？”
巴图太上面色一凝，忽然发现，最后一具尸傀，居然没有继续自爆，而是飞到了一边，似乎在静静等候主人发号施令。
原来，凌峰在炼化了焚天龙火之后，已然突破《龙象霸体诀》第二重，活得十龙之力，哪里还需要继续再让尸傀自爆。
虽然这些尸傀只是凌峰顺手捡来的，并没有什么可值得惋惜的，但一下子就损失掉十具尸傀，多少还是让他感觉有一点点肉疼。
只剩下的最后一具，能省则省，既然他已经获得十龙之力，也不必再浪费尸傀了。
“老家伙，风水轮流转，现在，该轮到我压着你打了！”
凌峰直接冲天而起，周身紫焰升腾，龙象神力加身，每挥舞拳锋，便如有龙吟一般，震彻长空。
“小子，我看你是吓傻了！”
巴图太上眉头一拧，虽然凌峰的气息骤然增强不少，但他只是以为凌峰施展了什么秘法，以燃烧气血之力为代价，暂时获得更强的力量。
这种力量，并不能持久。
他身上的护身法器，连尸傀自爆都无法完全破坏，更何况是凌峰区区一双肉拳。
“九重镇海拳！蛟龙镇沧海！”
凌峰运转龙象神力，只觉得有使不完的力气，在体内疯狂暴走，长久以来，凌峰一直修炼各种剑术，相对而言，反倒是不擅长什么拳法，唯一掌握的一门拳法，也只有当初在问仙宗之时所学的一门玄阶武技《九重镇海拳》。
只不过，以凌峰今时今日的神力，纵然只是区区一门玄阶武技，发挥出来的力量，早已不可同日而语。
一拳出，龙吟虎啸，天地变色，那巴图太上只觉得大浪袭来，整个天地，都在凌峰这一拳之下，星移斗转！
轰！
狂暴的力量，从拳锋之中爆发，间不容发之际，狠狠砸在了巴图太上的护体法宝之上。
雷霆交织，烈焰升腾，怒海横江！
凌峰这一拳，就将那巴图太上连着周身的护体法宝，狠狠震飞出去。
“咔嚓！”
一丝裂纹，在那罡罩之上碎裂开来，接着，就像是蛛网一般，密密麻麻，蔓延开去。
之前被尸傀自爆的力量炸裂的地方，居然在凌峰这一拳之下，彻底引爆，恐怖的力量宣泄之下，将他那圣器级别的护体法宝，轰成了一地碎片。
“可恶啊！”
巴图太上，眼皮一阵狂跳，这小子到底吃了什么大力丸，蛮力似乎一下子比之前还强悍了十倍！
“老家伙，我说了，风水轮流转，哼哼，把命留下来吧！”
凌峰双拳挥舞，龙象虚影在周身浮动，紫焰天龙嘶吼长天，如一尊不败战神，屹立天穹，神威爆发，居然连那巴图太上，亦是瑟瑟发抖。
“小子，如果不是死魂魔渊的压制，老夫抬手便能将你捏死！”
巴图太上恨得牙痒痒，这个小子的蛮力实在太过惊人，偏偏死魂魔渊只是压制元力和神识之力，对于蛮力却并没有任何的制约。
可以说，这死魂魔渊，简直就是最适合凌峰的战场，在这个战场之中，纵然是巅峰大帝，恐怕也未必是他的对手。
更何况，巴图太上原本就与辉月圣姬苦战一天一夜，又在死魂魔渊力战兽潮，本身也并非巅峰状态。
反而是凌峰，炼化了焚天龙火，正是气势巅峰之时。
“可惜，没有如果！”
凌峰身影如电，直接欺身到那巴图太上的面前，不用任何兵刃，也不用任何武技，光是这蛮横的十龙之力，也足够让这老家伙喝上一壶了。
“还愣在那干什么，还不快来帮忙！”
巴图太上被凌峰压制，连忙大声呼喝，让其余两名蛮神禁卫上前相助。
两大蛮神禁卫，飞身上前，与巴图联手，以三对一，凌峰神力加身，居然丝毫不落下风。
“惊目劫！”
激战许久，凌峰抓了个空挡，一招惊目劫，直接制住一名蛮神禁卫，旋即拳芒喷吐，直接将那名蛮神禁卫的头颅打得稀烂。
另一名蛮神禁卫被吓破了胆，所谓好汉不吃眼前亏，以他原本的实力，碾死凌峰简直和踩死蚂蚁一样简单，却偏偏因为这死魂魔渊的压制，脚软被凌峰接连斩杀了好几名同伴。
若是在这样下去，下一个死去的，恐怕就是他了。
内心的恐惧顿时爆发，最后一名蛮神禁卫，连忙夺路而逃，只可惜，他一转身，就被凌峰以神雷化身尾随而至，一拳轰出，将他的心脏打得稀烂，眼看是活不成了。
“白痴！”
巴图太上痛心疾首，若是那蛮神禁卫和他联手，全力施为，等凌峰神力消失，说不定还能逆转占据，但现在，他心生惧意，才会落得如此下场。
“哼哼，下一个就轮到你了！”
凌峰抬起拳头，吹去上面的血渍，冷冷盯住那巴图太上，冰冷的目光，让巴图太上不由打了个寒噤。
寻常神海境，甚至是人皇强者，一听到大帝之名，立刻就已经怯战三分，而这小子，不仅丝毫不惧，反而还连续反杀四尊大帝强者。
再这样下去，恐怕就是自己，也迟早要死在这小子手里。
一念及此，巴图太上也不禁心生退意，在这死魂魔渊，和这个小子硬碰，实在不是明智之举。
“小子，你给老夫记住！”
巴图太上低吼一声，浑身黑气涌动，立刻化作一团狂风，迅速撤退。
“想跑！”
凌峰冲天而起，拳锋之上，烈焰涌动，以龙象神力加持，向着那巴图太上所化的狂风，一拳狠狠轰出。
“嘭！”
一声炸响，虚空中传来一声闷哼，那巴图太上，显然被凌峰一拳击中，受了不轻的伤势，不过还是被他逃过一劫，远遁而去。
