离开山洞之后，凌峰想了想，又在山洞周围布置了一个法阵，免得一些不开眼的妖兽进去。
当然，到了晚上，这个法阵的效果恐怕就不怎么样了，不过经过一个白天的恢复，辉月圣姬应该能够恢复自保的能力。
像是辉月圣姬这样的“猛人”，既然已经苏醒过来，基本上也就没什么太大问题，至少存活下来，并不太困难。
不管怎么说，凌峰对自己的《太玄针灸术》还是很有信心的。
“蒋丫头，我对你老娘可是仁至义尽了，若不是看在你的面子上，我才懒得管她死活。”
凌峰深吸一口气，一夜之间，修为暴涨到神海境九重，这等机遇，也是难得了。
不过，辉月圣姬那种至阴寒气可不是什么人都能随随便便炼化的，一来是凌峰的混沌之体，二来是因为这死魂魔渊的压制，各种各样的因素加在一起，才让凌峰有了这样一次突破的机缘。
但无论如何，结果就是，凌峰活下来了，而且修为得到了不小的提升。
按照正常进度的话，凌峰恐怕再过半年，也未必能够达到神海境九重。
“因为辉月圣姬，又耽搁了一天，不知道李菲师姐他们那边的情况怎样了，还是早点与他们汇合的好。”
凌峰召回最后一具尸傀，直接展开身法，发足狂奔，向着离开死魂魔渊的方向，飞驰而出。
以他如今的实力，十龙之力，外加修为大增，就算离开了死魂魔渊，到了外界，他也有把握能够压过冯绍安这等极限三段的人皇强者一筹。
至于和那些所谓的十大少帝还有多少差距，也只有真正打过才会知道。
……
一晃眼，又是两天时间过去。
另一边，由殷健带领的大部队，向着征战之殿撤离，这一路走来，情况可就不怎么好了。
因为在火山熔洞遭遇蛮族残部的埋伏，整个队伍，元气大伤，实力大损，而后又在离开的路上，继续损兵折将。
原本三十人的队伍，现在只剩下十二名左右。
楚天歌的队伍中，青萍仙子和那徐星河，也都受了不轻的伤势。特别是在昨晚的一场兽潮之中，更是差点丧命。
“想不到，来时容易去时难，离开死魂魔渊的路，居然比来的时候，更加艰难！”
徐星河剧烈咳嗽一阵，咳出几口鲜血，他被一头浑身长满触手的怪物吞进了腹中，还好青萍仙子及时出手，将那怪物击毙，将他从怪物腹中剖了出来，他才捡回一条性命。
不过，徐星河也因此吸入了大量的妖毒，此刻面色青黑，似乎随时就要嗝屁。
而青萍仙子虽然修为精深，也在连番苦战之中，受了不轻的伤势，而且在救出徐星河的过程中，也被妖毒反噬，原本一张绝美的容颜，此刻因为剧烈的痛楚而变得有些扭曲，鬓角冷汗直冒，情况也不容乐观。
别说是她了，就连带队的殷健，浑身上下亦是伤痕累累，另外一名极限三段的强者冯绍安，也面色铁青，浑身浴血，几乎已经握不住手中之剑。
再这样下去，恐怕还不等走出死魂魔渊，他们这支队伍，就要全军覆没了。
而正所谓好人不长命，祸害遗千年，那宇文长空，一路上都缩在人群之中，以师兄弟们为挡箭牌，所以他所在的队伍中，原本的队长康怀烈都死了，反而是这个家伙，苟活了下来。
“大家再咬牙坚持一下，只要走出了这片沼泽，后面的区域，危险性就会大大降低！”
殷健强行打起精神，鼓舞士气。
他很清楚，夜幕降临之后，危险就会提升数倍，如果不能在黄昏之前通过这座沼泽，那么，他们可能就真的无法离开死魂魔渊了。
“可是殷师兄，您的左眼……”
一名弟子捏紧拳头，望着殷健队长，声音有些颤抖。
原来，在殷健左边脸颊上，赫然出现了一道长长的伤口，横贯左眼，整个形成一道狰狞扭曲的伤疤。
他的左眼，死死闭合，已然是瞎了！
他一路上赖以凭借依仗的左眼，可以洞悉生机的左眼，已经瞎了！
在这死魂魔渊之中，神识之力受到巨大压制，又没有了殷健的左眼，这条路，不可谓不难走了。
黄昏之前，能否离开这座沼泽，谁都没有把握。
继续往前走，或许只会更快送命。
“不论如何，我们不能在这里坐以待毙。”
殷健捏紧拳头，咬牙道：“冯师弟，这一次，就由我们来开路吧！”
在场之中，唯有他和冯绍安修为达到了极限三段，这个时候，他们不站出来的话，恐怕谁也不敢迈出这第一步。
冯绍安面无表情的点了点头，他已经做好了死亡的觉悟。
只可惜……
冯绍安脑海中闪过凌峰的身影。
只可惜，没能在外界，和凌峰全力一战！
他在死魂魔渊中败给了凌峰，这是唯一一次，在面对修为远远逊色于自己的对手之时，惨败收场。
一直以来，他才是那个越级作战的天才，而谁能想到，有一天，自己也会被当做越级挑战的对象。
如果不能挫败一次凌峰，他纵然一死，也不甘愿！
“哎，这个时候，要是凌师弟在就好了。”
李菲轻叹一声，扶住身旁的青萍仙子，她的情况已经十分糟糕，也不知道能否熬到返回征战之殿。
“是啊，凌师弟在的话，穿越这个沼泽，根本不在话下。”
楚天歌想起凌峰那蛮横的风格，直接冲进沼泽之下跟那些妖兽硬刚，在场之中，有谁人能做到？
有凌峰一人开路，顶的上殷健十颗左眼了！
只是，此时此刻，凌峰是生是死，他们心中，也是越来越没底了。
毕竟，在离开火山熔洞之后，又过去了足足四天的时间。
“出发吧！不能再拖延下去了！”
殷健深吸一口气，望着前方的沼泽，就像是一张深渊巨口，等待着将他们吞噬。
可是，如果不闯进去，那么，一旦夜幕降临，很有可能，这将会是他们所有人的，最后一夜！
事到如今，也唯有硬着头皮，闯入沼泽，或许还有一线生机。
