“算你跑得快！”
凌峰深吸一口气，捂住胸口，嘴角亦是流下一缕鲜血。
别看他气势汹汹，扬言要斩杀巴图太上，但三尊大帝联手，又岂是寻常，凌峰表面上稳稳压制住三尊大帝，但也是透支了大量的气血之力。
龙象神力如此霸道，对于身体的负荷，同样无比巨大，再加上凌峰刚刚才突破十龙之力，就经历如此激战，能够坚持到这一刻，已经十分不易了。
还好那巴图太上被凌峰吓住，选择了逃跑，否则，真要再继续打下去，谁胜谁负，还很难说。
缓缓落回地面，凌峰擦去嘴角的鲜血，那辉月圣姬，正奄奄一息的半靠在一块巨石之上，目光盯住凌峰，一脸虚弱道：“为什么……把他放……放跑了？”
“你以为我想啊！”
凌峰将吞焰收回体内，散去龙象神力，浑身顿时一软，差点瘫倒在地。
“原来，你也就这点能耐，真……真是白……白费了本座的……冷……冷月神珠。”
“少说风凉话了，要不是有我，你这老女人早就死了一百次了！”
凌峰冷哼一声，并没有给辉月圣姬什么好脸色。
“你！”辉月圣姬为之气结，猛地喷出一口鲜血，竟是被活活气晕过去。
当然，更主要的还是辉月圣姬实在太过虚弱了，能够坚持到这一刻，已经是毅力惊人了。
而这一战，几乎抽空了凌峰全部的体力，精力还有神识之力，斗智斗勇，斗心斗计，这才侥幸把那巴图太上给吓退了。
胡乱将那几名蛮神禁卫的尸体处理了一下，凌峰便快步走向辉月圣姬，沉声道：“喂，此地不宜久留，可别说我见死不救。”
凌峰摸了摸鼻梁，不管怎么说，这个女人也是蒋碧依的母亲，又帮他炼化了焚天龙火，虽然他只是为了自救，不过自己要是把她随便丢在这里，未免有些过意不去。
“尸傀，把她抱起来，跟上我！”
凌峰横了一眼地上的辉月圣姬，他现在已经虚弱的几乎没有什么力气，也只好使唤尸傀，让它帮忙带上辉月圣姬了。
还好，最后还剩下一具尸傀，否则，以他和辉月圣姬现在这种状态，随便出来一头妖兽，都能完成双杀了。
约莫一刻钟之后，凌峰终于找到了一处相对比较隐蔽的山洞，让尸傀在山洞外看守，自己则在洞内升起一团篝火。
这一晚，大概也只能暂时在此处将就一夜了。
查探了一下辉月圣姬的情况，这个女人，伤势十分严重，这种状态都不死，也是相当命硬了。
“哼，要不是看在你是蒋丫头的母亲，就凭你上次在幻月神殿对我出手，我早就把你丢弃在路边喂野兽了！”
凌峰眉毛一横，取出几粒恢复气血的丹药，塞进辉月圣姬的口中。
接下来，是死是活，就看她自己的造化了。
凌峰虽然擅长医术，不过这种女人，他才不会浪费精力去医治呢。
搞不好这个女人苏醒过来以后，恩将仇报，那自己可真是枉做好人了。
收摄心神，凌峰盘腿坐到远处，他自己的情况也好不到哪里去，巅峰大帝到底是巅峰大帝，实力被压制到这种程度，居然还是如此难以对付。
不过，这次总算收获不小，除了那名干瘦老者之外，又外斩杀了四名蛮族大帝，这可算是一桩大功劳了。
他还特意收集了那四名蛮神禁卫的身份令牌，免得死无对证。
吞服几粒丹药之后，凌峰便开始打坐调息，恢复元气。
时间一点点过去，夜色渐黑，外面开始出现鬼哭狼嚎的声音，死魂魔渊对那些妖物，又开始变得狂躁不安起来。
还好，凌峰已经炼化了焚天龙火，再加上有尸傀镇守在洞口，今晚应该可以过一个安心夜了。
迷迷糊糊中，凌峰忽然听到一个瑟瑟发抖的声音，猛睁开开眼睛，却发现整个山洞似乎都被冰封了起来。
原来，竟是辉月圣姬那个女人，因为处于昏迷不醒的状态，体内的寒气居然还是暴走，阴寒之气，充斥整个山洞，就连凌峰也被冻醒了。
“你这个女人，真是麻烦啊！”
凌峰抬眼看向辉月圣姬，这个女人，居然已经结成了一块巨大的冰坨。
就连自己用吞焰点燃的篝火，竟是也被这寒气所冰封。
“我靠，你不会要挂了吧！”
凌峰心中一阵犹豫，从私人感情上来说，凌峰巴不得这个女人早死早超生，但是想到蒋碧依不管怎么说也算是自己的朋友，而且也曾经救过自己，自己对她的母亲见死不救，实在有点说不过去。
“罢了罢了！我就好人做到底！”
凌峰轻叹一声，飞身落在辉月圣姬身后，运转吞焰之力，紫火升腾而起，不多时，便将封冻在辉月圣姬周身的坚冰融化。
接着，凌峰扶正辉月圣姬的身躯，运转轻轻抵住辉月圣姬后背，催动火系元力，灌注到辉月圣姬体内，以火力抵抗寒气，希望可以坚持到这个女人自己苏醒过来。
只不过，他太小看辉月圣姬的寒月之力了。
辉月圣姬本身和拓跋烟一样，都是玄阴之体，又修炼寒月灵力，更是阴上加阴，这股阴寒之气，尤其是他这点儿修为能够抵御的。
不多时，凌峰便感觉寒气逆转，从辉月圣姬体内，居然反过来入侵到了他的体内，冻得他浑身一阵哆嗦。
“嘶……嘶……”
凌峰不断倒抽凉气，冻得脸颊发青，一咬牙，又催动至阳之火，抵御寒气。
凌峰自炼化一枚阴阳石之后，便从中领悟出至阳之火以及至阴之水，而后又窥得阴阳奥义，至阳之力，更上一层。
如今，他以至阳之火抵御辉月圣姬体内玄阴之力，倒是初见成效，但很快，他的至阳之火也开始承受不住，阴寒之力继续反噬，连带着他的身体，也开始被冰封起来。
此刻，凌峰已经是骑虎难下，就算想要放手也做不到了。
“完蛋，真不该枉做好人啊！”
凌峰心中暗自后悔，他还是太高估自己的实力了，辉月圣姬已经是接近半圣的存在，她体内的阴寒之气，又岂是自己这点儿小小的火力可以抵御的。
眼看凌峰救人不成，反受寒气侵蚀，脑海中，忽地灵光一闪，终于想到了一个铤而走险的办法。
