自凌峰与辉月圣姬分开，便全速赶路，终于在第二日午时时分，赶到了沼泽湖泊的边缘地带。
殷健率领着大队，足足耗费了四日时间才来到这里，而凌峰只是花了一日多的时间，二者速度的差距，可见一斑了。
“一路到了这里，也并没有遇到李菲师姐他们，莫非他们已经穿越了这处沼泽湖泊？”
凌峰停在沼泽前方，心中暗道：“只要通过了这个沼泽湖，凭借殷健的左眼的能力，后面的危险基本上也就不足为虑了。”
“看样子，反而是我想太多了，不管怎么说，那殷健也是征战之地的精英，的确有两把刷子。”
凌峰心中稍定，其他人死不死他倒是没什么所谓，不过对于李菲等几名队友，还是比较看重的。
纵身一掠，凌峰直接进入了百里沼泽区域。
无限视界完全张开，纵然他现在已经实力大增，但是面对这危机四伏的沼泽，依旧不可大意。
约莫半个时辰之后，凌峰已经来到了沼泽区域的中段，周围那些水兽巨怪，越发的凶残，不过凭着十龙之力，基本上一拳一个，无限秒杀，鲜有能够扛得住凌峰两拳以上的妖物。
“嗯？”
就在此时，凌峰忽然听到不远处传来一阵骚乱，无限视界开启之下，这才发现，原来前面另有一队人马，在这沼泽湖泊之中，遭遇了巨怪。
而那发威的巨怪，也算是凌峰的“老朋友”了！
当日凌峰一行人穿越沼泽湖泊的时候，就遇到一头章鱼巨怪，只是被凌峰以四阶吞焰压制，一行人趁机撤离了。
而那章鱼巨怪，自从凌峰等人强行闯过之后，就一直潜伏在沼泽湖泊的中段，等待着这些猎物重新返回的时候，将他们全部一网打尽。
而它的守株待兔，也并没有白费，果不其然，它等到了猎物，而且是比之前更加丰富的猎物。
当殷健一行人带着大部队走到沼泽湖泊中段的时候，这头巨怪便开始发威了。
数十条粗壮的触手，自湖底飞射出来，在那些弟子们毫无防备的情况下，一瞬间就把他们死死缠住，然后就把他们全部往沼泽湖泊里拖。
沼泽之内的湖水，具有强烈的毒素，饶是那些弟子们的元气罡罩，也无法维持太长的时间，而一旦剧毒侵入体内，恐怕也唯有死路一条了。
殷健和冯绍安几人，反应稍快，一剑斩断了攻向他们的触手，但很快，铺天盖地的触手席卷而来，让他们一阵手忙脚乱。
“该死，我们之前来的时候，明明还没有遇到如此强悍的妖物！”
殷健眉头深锁，挥剑疯狂斩断那密密麻麻的触手，心中一阵绝望，难道他们一行人，真要命丧于此？
楚天歌一剑斩断缠绕住青萍仙子周身的触手，此刻，青萍仙子身中妖毒，几乎没有多少抵抗的余地，纵然有楚天歌和李菲相助，按照这样的情形，被那章鱼巨怪，也只是时间问题。
至于那徐星河，更是早就被那怪物拖入沼泽之中，生死未卜。
“可恶，又是这怪物！”
青萍仙子勉力挥舞长剑，显然也认出了这头巨怪，当日，正是这头巨怪对他们进行袭击，却被凌峰戏耍，看来一直到现在，这怪物都怀恨在心，所以才会潜伏在这里，守株待兔。
“要是有凌师弟的火焰，就能克制这怪物！”
楚天歌不断挥剑斩断面前的触手，还要分心保护青萍仙子，几十次挥剑下来，虎口都斩得一阵发麻。
若是在外界，以他的实力，何惧区区一头章鱼巨怪！
“啊！——”
“不……不要，我还不想死啊！”
“天哪，早知道如此，我打死也不会来什么死魂魔渊！”
不断有惨叫声传来，然后伴随着“扑通”一声，被那章鱼巨怪拖入沼泽之中，而一旦入水，想要生还的机会，自然大大降低。
殷健额头上冷汗直冒，偏偏在这种情况之下，他却无计可施，只能眼睁睁看着自己的同伴一个个被拉下水，却只能自顾不暇的应对面前那些铺天盖地的触手，连那头章鱼巨怪的本体都无法找到。
冯绍安的情况也好不到哪去，什么大帝之下，第一强者，名头虽然响亮，只是在这死魂魔渊之中，一身元力被压制，纵然有万般神通，却也根本无法施展开来。
而且，就算还有其他底牌，他也不敢轻易使用，只是一头巨怪，就让他们应接不暇，要是再惊动了其他怪物，后果可想而知。
绝望的气氛，在整个沼泽湖泊中席卷开来，他们遇到了目前为止最大的危机，几乎是十死无生的局面！
“青萍仙子！”
楚天歌惊呼一声，看到一只出手狠狠射向青萍仙子的胸口，竟是想要直接洞穿她的胸膛。
青萍仙子纵然发现，但以她现在的状态，根本无法反应过来，眼看着那尖锐的触手就要在她胸口开一个血洞，一旁的李菲连忙挥剑去格挡，想要劈开那粗壮的触手。
然而下一刻，就听“噗呲”一声，在她身后，一根稍微细小一些的触手，已经暗暗潜伏到她背后，直接在她的后背，贯穿左肩，刺穿了一个血洞。
“噗！”
李菲猛地喷出一口鲜血，身体无力的软到，从空中坠落，接着，一条条触手缠绕而上，就要将她拉入水中。
“你这孽畜，居然还敢出来兴风作浪！”
正在这千钧一发之际，伴随着一道雷光闪烁，一道白色身影，就像是一道激电一般，已经抢先将李菲的身躯，一把夺下。
单手将李菲往肩膀上一扛，旋即一拳轰出，一道血色巨龙一般的拳芒，轰击而出，直接将数条出手，炸成了粉碎。
血雨如泼，一声嘶吼自湖底传开，那章鱼巨怪疯狂在湖底搅动，掀起万丈狂澜。
“凌师弟！”
李菲被凌峰抗在肩上，虽然没有看到凌峰的样貌，只是听到他的声音，立刻便脱口而出，欢欣鼓舞。
“是我。”
凌峰将李菲的身体放下，看到她肩膀上的血洞，眉头一皱，伸手疾点几下，封住了她左肩的几处血脉，替她止住了仍在飚溅的鲜血。
