一咬牙，一狠心，凌峰撤去至阳之火，反而将辉月圣姬体内逸散出来的寒气，往自己的丹田气海之中吸引过来。
他竟是想要炼化辉月圣姬那股至阴寒气！
凌峰身怀混沌之体，原则上来说，天地间一切属性的能量，他都可以吸收炼化，只是难易程度的不同而已。
而辉月圣姬体内所爆发的寒气，也属于一种能量，虽然其性质阴寒无比，但凌峰未必就不能吸收。
就比如那冷月神珠，其中所蕴含的寒气，一样冰冷彻骨，凌峰还不是一样挺了下来。
如今凌峰骑虎难下，也只好铤而走险了。
只不过，这一次可没有另外一团焚天龙火来中和这股寒气，一切也只能靠凌峰自己的意志力和造化了。
“嘶……”
寒气入体，凌峰立刻打了个哆嗦，浑身的血液似乎都被冻结了，大脑出现短暂的空白，灵魂都几乎被冻得麻木。
这辉月圣姬修为高深，无限接近半圣层次，以凌峰这点儿修为，实在相差甚远。
若非在这死魂魔渊，辉月圣姬体内的寒气多多少少也受到一定压制，凌峰恐怕早就被冻成冰渣了。
不过，饶是如此，这股寒气，依旧难以抵抗。
凌峰紧守心神，不断回忆起自己当初炼化阴阳石之时的感受，阴阳之力，生生不息。
虽然凌峰此刻的至阳火力，远远弱于辉月圣姬体内的至阴寒气，但阴阳之力，本为同源，可互相生衍，互相转化。
渐渐地，在凌峰脑海之中，闪过一个玄妙的阴阳太极图案，对于阴阳属性之力的感悟，又提升了一个巨大的台阶。
凌峰开始可以将至阴寒气，转化为至阳之力，而至阳之力，又转化成至阴寒气，生生不灭，在不断转化之中，被凌峰所吸收炼化。
这些在辉月圣姬体内暴走的寒气，此刻对凌峰来说，就像是一个丰富的能源宝藏，不断被凌峰吸收，他原本停滞在神海境七重的修为，隐隐又要突破！
凌峰心中顿时一喜，虽然从某种意义上来说，他就像是吸收了辉月圣姬的功力，不过这也是为了救这个女人，不得已而为之嘛！
时间一点一滴过去。
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
天色渐渐亮了，当黎明时分降临，凌峰的修为，已经晋升到了神海境九重！
辉月圣姬体内的寒气，品质极高，浑厚浓郁，对于凌峰而言，简直不亚于顶尖的天材地宝。
也亏得凌峰得天独厚，拥有混沌之体这等逆天体质，对天地间一切属性的力量都有一种特殊的亲和力，否则，就算凌峰领悟到了阴阳转化的奥妙，没有阴阳属性的体质，也绝不可能真正意义上完成转化，最后恐怕也只能被冻成冰块，被冰封在此处。
而随着山洞之外那些鬼哭狼嚎的声音远去，凌峰知道，死魂魔渊那些鬼雾已经散去，周围暂时又恢复了宁静。
似乎是因为阳光的照射，天地间的阴寒之气消散，辉月圣姬的情况，终于稳定下来，体内疯狂暴走的至阴寒气，也渐渐恢复平稳，在辉月圣姬体内有条不紊的开始运转起来。
感受到辉月圣姬体内的气息渐渐平稳，凌峰也停止了吸收辉月圣姬体内的寒气，反手取出几枚银针，隔着衣裳刺入辉月圣姬背后几处窍穴。
吸收了辉月圣姬不少力量，凌峰也投桃报李，所以才会施展《太玄针灸术》，帮助辉月圣姬复原。
在凌峰玄妙的针法之下，约莫过了半个时辰左右，辉月圣姬终于缓缓睁开双眸，体内元力一荡，直接就把坐在她背后的凌峰给震飞了出去。
当然，这也只是她下意识的行为，倒并非故意要对凌峰出手。
嘭！
凌峰被重重砸在岩壁之上，眉头一皱，顿时破口大骂道：“你个老女人，我好心救你，你居然一醒来就恩将仇报？”
辉月圣姬意识渐渐清醒，扭头看了凌峰一眼，黛眉微微一蹙，盯住凌峰道：“你救了我？凭你？”
“不然呢！”
凌峰拍了拍身上的灰尘，皱眉道：“这里就我们两人，不是我救了你，你以为是谁！昨晚你体内寒气爆发，要不是我出手，你早就死翘翘了！你看看这山洞的周围，全都被你的寒气给冰封住了，我也差点就被冻死了。你倒好，一醒过来就对救命恩人动手？”
辉月圣姬凝目盯住凌峰，感应了一下自身的情况，虽然状态还是十分糟糕，不过体内紊乱的经脉已经被梳理过一边，原本已经开始不受控制的至阴寒气，也重新返回到气海之中，稳定运转起来。
虽然她依旧虚弱，但要彻底恢复过来，也只是时间问题。
只是，她有些无法理解，自己体内的寒气，何等强悍，就凭这么个神海境的小子，他是如何压制住的？
“嗯？”
就在此时，辉月圣姬忽然发现，凌峰的修为，貌似又提升了一些，而他体内的气息，隐隐居然也散发着一股和自己同根同源的至阴寒气！
“你吸收了我的寒气？”
辉月圣姬不可思议的盯住凌峰，一脸震撼之色。
“怎么，我要是不吸走这股暴走的力量，你我都要冻死在这里，难不成你连这个还要找我算账！”
凌峰看辉月圣姬一脸古怪的模样，不由心生提防，连忙退后了几步，警惕的盯住辉月圣姬。
这个女人，虽然受了重伤，但依旧不可小觑。
而且，对她的人品，凌峰一星半点也信不过。
“本座还不至于如此蛮不讲理！”
辉月圣姬深吸一口气，也懒得再问，沉声道：“小子，你虽然救了本座，但也吸收了本座的功力，提升了修为，一来一回，只算扯平，本座与你互不拖欠！”
“呵呵，你这个老女人，脸可真大，救命之恩说扯平就扯平！”
凌峰一阵鄙夷，耸了耸肩，努嘴道：“也罢，互不拖欠也好，要不是看在你是蒋丫头的母亲，我才懒得管你死活！不过说实在的，你这个母亲，做的可实在不怎样。”
听到凌峰提起蒋碧依，辉月圣姬面色微微一变，寒声道：“我与依依如何，与你何干！”
“好好好，与我无关，与我无关。”
凌峰一翻白眼，轻哼道：“看你的样子，一时半会儿也是死不了了，我做到这一步，也算是仁至义尽，辉月圣姬，反正我俩谁看到谁都嫌烦，我也就不打搅你了。告辞！”
说完，凌峰随手将几瓶恢复气血以及补充元力的丹药，远远丢到辉月圣姬面前，便直接飞出山洞，扬长而去。
