“凌师弟！（凌峰！）”
距离最近的楚天歌和青萍仙子，看到凌峰抵达，显然都松了一口气，似乎救星降临一般。
不远处，正在和那章鱼巨怪的触手对抗的诸位弟子，看到凌峰出现，皆是吓了一跳。
这家伙，居然没有死在火山熔洞之中？
“抱歉，我来晚了！”
凌峰飞身一闪，带着李菲回到楚天歌几人身边，看到青萍仙子面色铁青，眉头微微一皱，“虞师姐，你中了妖毒？”
青萍仙子深吸一口气，额头上密布着一层细汗，咬牙道：“无妨，我还……还撑得住。”
“嗯，也好，那你就再撑一撑吧。”
凌峰摇头笑笑，这个女人，到了这个时候居然还在逞强。
“对了，徐师兄呢，他怎么不见了？”
“徐师弟他被那怪物的触手抓进沼泽里了，恐怕……”楚天歌捏紧拳头，恨声道：“恐怕已是凶多吉少了。哎！”
虽然他之前从没有把徐星河放在眼中，他的目光，始终盯着造化星辰榜前三十的存在。
而自从认识了凌峰以后，他们一起来到征战之地，让他想明白了很多事情。
与徐星河之间，也早已化干戈为玉帛，如今徐星河命在旦夕，他心中自然不好受。
“凶多吉少么？不见得吧。”
凌峰眸中，精芒一闪，淡淡道：“既然那怪物把徐师兄拉下水，那我再把它拉上来不就行了？”
“这……”楚天歌眼皮猛地一跳，“凌师弟，你想做什么？你三思啊！”
虽然凌峰的确很强，但是那章鱼巨怪，不同于一般妖物，即便是第一次来的时候，凌峰也没有正面与之冲突，而是借助四阶吞焰，压制住这头巨兽，然后趁机离开。
如今，他居然想要与这怪物正面硬碰？
“凌师弟，不要乱来！”
不远处，那殷健一剑劈开几条触手，扬声吼道：“你与我们合作，一起先杀出去才是正道，进入水中，就算是你恐怕也凶多吉少！”
殷健自然不是真的关心凌峰，而是以凌峰的实力，与他们合作之下，或许还有机会可以离开此地。
但若是凌峰一时冲动，白白送死，他们逃出去的机会就更加渺茫了。
“我凌峰可没有把同伴丢下的习惯！”
凌峰洒然一笑，将李菲的身体交到楚天歌手里，缓缓道：“楚师兄，照顾好李师姐和虞师姐，我去去就来！”
“凌师弟……”
李菲一咬牙，深深望了凌峰一眼，沉声道：“凌师弟，你自己小心啊！”
“放心吧！”
凌峰眯起眼睛笑了笑，旋即“扑通”一声，直接扎进了沼泽之中。
吼！
一声狂暴的嘶吼，自湖底爆发，在那章鱼巨怪的嘶吼之下，恐怕方圆数十里的水怪，全都被惊动了。
“太冲动了！简直太冲动了！”
殷健眉头深锁，在他看来，凌峰此举，完全和送死无异。
还在半空中苦战的冯绍安，亦是捏紧了拳头，看样子，这个凌峰，虽然没有死在火山熔洞之中，但这一次，恐怕是必死无疑了。
“哎，还以为救星到了，结果只是一个愣头青啊！”
白启冷哼一声，这一路走来，他虽然已经浑身是伤，但总算还是撑到了这一刻。
且说凌峰一冲进沼泽，那章鱼巨怪成百上千条触手，立刻就吧凌峰缠绕成了一个肉球。
那怪物记仇得很，立刻便认出，凌峰就是当日放火的人类，害它到嘴边的肥肉就这样飞了。
今日，无论如何，也要让这小子成为一顿大餐！
“九重镇海拳！”
砰砰砰！
一声嘶吼，在无数触手包围之中的空间内爆发，凌峰催动十龙之力，每一拳轰出，都有龙吟之声，龙啸九天，威力无匹。
一条条触手，被凌峰轰碎，在空中的众人，只觉得对付他们的触手变得越来越少，而下面的沼泽湖泊，居然被血水完全染红了。
如此巨量的鲜血，似乎并非是人类所能流淌出来的吧？
“这？”
众人面面相觑，难不成，那怪物居然被凌峰压着打？
要知道，在水底之下，那些水怪的力量可是成倍增加的啊！
吼！
章鱼巨怪，疯狂咆哮，被凌峰轰碎了数百根出手，一阵阵撕心裂肺的剧痛，让它整个庞大的身躯在水下疯狂扭动起来，一时激起万丈狂澜，整个沼泽湖泊，都变得异常汹涌起来。
唰唰唰！
吃了凌峰的大亏，那章鱼巨怪再也不敢用触手去缠绕凌峰，而是使用一条条相对细小的触须，如同钢鞭一般，狠狠向凌峰抽打而去。
“怪物，没时间和你浪费了！”
凌峰轻哼一声，徐星河被那怪物拉下沼泽，湖水剧毒无比，要是等剧毒侵入五脏六腑，就算以他的医术，恐怕也无力回天。
“给我出来吧！”
凌峰低吼一声，瞬息催动混沌真身，在水下就化作一头三丈多高的巨猿，一把抓住那巨怪一条触手，瞬息发力，从湖水之中，破水而出。
啪！
一道巨浪席卷，凌峰所化的巨猿冲天而起，双手死死抓住一条粗壮的触手，竟是将那章鱼巨怪，整个从沼泽之中拽了出来。
哗啦！
哗啦！
足足有小半刻时间，那章鱼巨怪才整个露头，一颗硕大的头颅，仿佛一座巨山，每一条主触手，都几乎有百丈多长，十余丈粗！
而主触手之下，还有一条条粗壮的触须，之前那些攻击众人的触手，便是这些分散的触须。
此刻，在凌峰之前的狂轰乱炸之下，其中两三根主触手下面的触须，全部都被轰成稀烂，血水汩汩流出，那巨怪在空中不断的扭曲翻滚，剧烈挣扎。
只是一声嘶吼，众人都能感觉到一股天摇地动的感觉，伴随着它那些触手的搅动，气浪翻滚，罡风四射。
而下方的沼泽湖泊，似乎也顷刻之间，水位下降了七尺有余！
要知道，这可是一座百里巨泽啊！
难以想象，这样的庞然大物，到底是何等的沉重，而凌峰居然将它整个给拽了出来！
那么，凌峰的蛮力，又是何等的惊人啊！
“妖……妖族！那个凌峰，是妖族！”
一名弟子，惊呼出声，看着凌峰所化的巨猿，瑟瑟发抖。
“妖你个头啊，少见多怪！连特殊血脉的妖血真身都不知道！”
那白启死死盯住凌峰，倒吸凉气，“想不到，这小子居然还藏着这一手，那巨猿真身，能够将他的蛮力，增强好几倍吧！”
当然，白启并不知道，凌峰之所以施展出混沌真身，只是单纯的因为，自己的本体，手掌太小，根本抓不住那粗壮的触手。
而他将那章鱼巨怪拉出沼泽的力量，也并非依仗这混沌真身，而是他的，十龙之力！
