凌峰所化的巨猿，一手抓住那章鱼巨怪的触手，另一只手则疯狂捶打那怪物的头颅。
砰砰砰！
每一拳轰出，都在那庞然巨物脑袋上砸开一个血洞，下方血雨如泼，方圆百丈范围，沼泽湖泊都被染得一片通红。
任凭那怪物如何挣扎，如何嘶叫，就是挣不脱凌峰的控制，只能被凌峰暴打，看起来极其惨烈。
“咕噜……”
一声声口水吞咽的声音，不绝于耳，众人只觉得头皮发麻，满脸不可思议的盯住凌峰。
这家伙的怪力，未免也太过恐怖了吧！
吼！——
嗷！——
那章鱼巨怪，疯狂咆哮，而凌峰的拳头，如雨点一般落下，十龙之力爆发，打得那怪物血肉横飞，浑身抽搐。
说起来，这怪物也是倒了八辈子血霉了，明明是这片沼泽湖泊的霸主，体型巨大如山，力大无匹，再加上这死魂魔渊对于元力的压制，纵然是大帝强者到了这里，也唯有乖乖逃跑的份。
偏偏遇上了凌峰，还修炼成了一部千年以来都无人能炼成的《龙象霸体诀》，更因为得到了焚天龙炎髓的淬炼，晋升到十龙之力。
这怪物，这次算是踢到了铁板了。
“天呐……到底谁才是怪物啊！”
一名老牌精英弟子死死揉了揉自己的眼睛，和那章鱼巨怪相比，凌峰反而更像是一头“怪物”！
殷健、冯绍安等人，内心苦涩，这等恐怖的神力，就算离开了死魂魔渊，到了外界，正面一战，恐怕他们也未必能够应付得了吧。
特别是冯绍安，之前吃过龙象神力的亏，但是这一次，他明显的发现，凌峰的力量，足足强大了十倍不止！
看样子，这段时间凌峰之所以消失了一阵子，恐怕是在那火山熔洞之中，另有机缘！
楚天歌几人则是一脸的激动之色，兴奋地捏紧拳头，高声大吼道：“凌师弟，就是这样，灭了这头怪物！”
轰轰轰！
在凌峰的一记又一记老拳之下，那怪物疼得浑身抽搐，所有的触手和触须都失去了力量，之前被它的触须缠绕住的那些人类，也全都被它松开，五六道身影从高空中坠下，被剩下的弟子们飞身接住。
除了一些特别倒霉的家伙已经被那怪物吞吃，那五六名弟子，总算是逃过一劫。
楚天歌也飞身接住了徐星河，这家伙虽然虚弱到了极点，但总算还有呼吸，还没有彻底死去。
“好了，也差不多该结束了！”
凌峰看到徐星河已经脱困，也没有再和这怪物继续缠斗下去的兴趣，吞焰爆发，配合着龙象神力，一拳轰出，熊熊烈火在那怪物周身燃烧起来，虽然它的体型无比庞大，但是很快，一股烤肉的香气飘散开来，任凭那怪物剧烈挣扎，喷吐水箭，也根本无法扑灭凌峰的四阶吞焰。
“拜拜了您嘞！”
凌峰松开那怪物的触手，冲天而起，直接从高空中一拳轰下，只听“咔嚓”一声，直接震碎了那怪物的头顶，一拳将那怪物打入沼泽之中。
哗啦！
滔天巨浪席卷，伴随着那怪物炸进沼泽，湖底也顿时燃起熊熊火光，以那妖物的血水为燃料，疯狂蔓延开来，周围那些虎视眈眈的妖物，被火焰所慑，连忙夺路而逃，生怕被那烈焰波及。
身影一闪，凌峰解除了混沌真身，飞身到楚天歌几人面前，扫了一眼徐星河的情况，缓缓道：“徐师兄的情况不妙，我们还是尽快离开此地，找个安全的地方给他疗伤。”
“嗯！”
楚天歌点了点头，把徐星河背在身后，对凌峰已是言听计从。
凌峰看到李菲和青萍仙子皆受了不轻的伤势，特别是青萍仙子，妖毒发作，面色青黑，几乎摇摇欲坠。
摇了摇头，凌峰一左一右抓住二女肩膀，朝楚天歌点了点头，旋即展开身法，向着沼泽湖对岸飞去。
从始至终，凌峰完全没有搭理殷健那伙人的意思。
殷健轻叹一声，看了看周围那些狼狈不堪的同伴，咬了咬牙，沉声下令道：“我们，跟上去！”
因为凌峰那一把火将章鱼巨怪整个燃烧了起来，烈火蔓延开来，周围那些怪物死的死逃的逃，这一路倒是并没有受到什么阻碍。
在凌峰全速赶路之下，约莫小半个时辰之后，一行人终于飞出了沼泽湖泊的区域。
不多时，凌峰找到了一处相对比较空旷的石林，扶着青萍仙子二女坐下，李菲情况还好，只是受了些外伤，倒是青萍仙子身中妖毒，而且已经蔓延开来，再加上体内元力受到压制，根本无法自行祛毒。
凌峰不假思索，立刻取出朱睛冰蚕，放在青萍仙子手臂的一处伤口上，朱睛冰蚕感应到毒素，立刻疯狂吸收起来。
接着，凌峰又取出一排金针，替李菲施针，短短十息之后，李菲的面色便恢复了红润，再吞服几粒丹药之后，基本已无大碍。
倒是徐星河的情况相对比较复杂一些，不仅有妖毒，还有那章鱼巨怪的水毒，甚至还在生死之际受到不轻的惊吓，不过却也难不倒凌峰。
朱睛冰蚕很快吸净了青萍仙子体内的妖毒，凌峰出手如电，金针封住她几处窍穴，灌注冰风两系元力，替她激发自身元力，不多时，青萍仙子也脱离危险，已经可以打坐调息，自行恢复了。
紧接着，凌峰又将朱睛冰蚕放在徐星河的伤口处，又以四阶吞焰，化解徐星河体内水毒，接着施展太玄针灸术，刺激徐星河的神魂，替他蕴养魂养气，不过短短一盏茶的时间，徐星河也苏醒过来，虽然看起来还很虚弱，但总算也脱离了生命危险。
“咳咳……”
徐星河轻咳一声，悠然转醒，看到眼前的凌峰，一阵感激涕零，“多谢凌师弟救命之恩！”
“都是同伴，何必言谢。”
凌峰轻轻拍了拍徐星河的肩膀，淡淡笑道：“好好休息吧，我们今天在这里休息一夜，明日一早再出发！”
不远处，以殷健为首的那些老牌精英弟子，看到凌峰那一手神乎其技，起死回生的医术，一个个目瞪口呆，这医术，简直绝了！
这些弟子们，也大多挂彩，还有不少，同样身中妖毒，奄奄一息，看到凌峰轻轻松松便救好了自己的队友，都想上前请凌峰帮忙。
只是，他们之前如此那样凌峰，甚至群起围攻凌峰，现在，凌峰又怎么可能会帮他们治疗呢？
众人心中，皆是一阵懊悔，早知凌峰乃是一代神医，他们怎敢得罪凌峰，巴结讨好还来不及呢！
事已至此，真是悔不当初啊！
