替青萍仙子等人医治之后，凌峰便原地盘膝静坐，才懒得管其他人的死活。
当日这些家伙如何咄咄逼人，群起围攻自己的场景，现在还历历在目。
凌峰虽然不是斤斤计较之辈，却还做不到以德报怨的程度。
那些弟子们一个个大眼瞪小眼的看着凌峰，想要请凌峰医治，却又如鲠在喉，无论如何也说不出口来。
说句不好听的，凌峰能够把他们从那沼泽湖泊带出来，已经是天大的仁慈了，他们怎么还能指望凌峰会原谅他们，替他们医治解毒呢？
气氛一下子变得沉寂而又诡异起来。
李菲咬了咬银牙，轻轻拉了拉凌峰的衣袖，压低声音道：“凌师弟，你……”
“我自有分寸。”凌峰努了努嘴，李菲心地太过善良，看到这些人可怜，怕是又要请求自己帮忙了。
“凌师弟，我支持你的决定！”
楚天歌轻哼一声，对凌峰的做法十分理解，换做是他，也绝不可能给这些混蛋们疗伤的。
“噗……”
这时，一名身中妖毒的弟子，猛地喷出一口黑色的毒血，妖毒已经开始攻心，他已经活不了太长时间了。
“沙师弟！”
冯绍安看着那名吐血的弟子，不由死死捏紧了拳头。
那名弟子，正是他队伍中的同伴，一起出生入死多年，有着过命的交情。这次任务，无比惨烈，他已经失去了数名同伴，这位沙师弟就是他最后的一名队员，他无论如何，也不能眼睁睁看着最后的同伴死去！
“凌峰！”
冯绍安死死咬牙，一步一步走向凌峰，走到三十步之外的地方，竟是“扑通”一声，跪了下来，朝凌峰重重磕了一个响头。
“冯师兄！”
“冯师兄你……”
众人惊讶的看着冯绍安，想不到他居然会为了自己的同伴，不惜舍弃自己的尊严。
“凌师弟，请救救我的同伴！救救我的同伴！”
冯绍安不停磕头，额头都磕得流血，显然并没有运转元力护体。
“哎……”
身影一闪，凌峰已经出现在冯绍安面前，摁住了他的肩膀，沉声道：“冯师兄，当日围攻我的人，并不包括你。也罢，既然你能够为了同伴做到这一步，我就出手救他一命。”
“多谢凌师弟！”冯绍安抬起头，深深盯住凌峰，眸中有泪光闪烁。
“男儿膝下有黄金，冯师兄，起来吧！”
凌峰扶起冯绍安，虽然他不惜舍弃尊严，对自己下跪，但是在凌峰看来，这冯绍安能够为同伴而下跪，反而更值得尊重。
此人，也算得上是一个好汉子！
有凌峰妙手回春，冯绍安的那位沙师弟，自然保住了性命，甚至于凌峰还帮忙把冯绍安的伤势也给治好了。
对于获得了自己认可的人，凌峰自然不会小气。
“凌师弟，谢谢！”
冯绍安深吸一口气，此刻心境已然大变，再不是和凌峰争胜，而是审视自己，以前的自傲自大，皆是虚妄。
真正的强者，不在其形，而在其心。
凌峰的心境，才是真正的强者姿态！
这一点，自己远不如他。
“扑通！……”
看到凌峰不计前嫌，替冯绍安治伤，那些受伤中毒的弟子们，一个个都跪在地上，请求凌峰医治。
“凌师弟，望您可以不计前嫌，以前是我们不对，我们瞎了狗眼才对你出手啊！”
“凌师弟，救救我吧！我以后一定对您感恩图报，言听计从，但凡师弟您有差遣，定不推辞！”
“师弟，请救救我这条狗命吧，我不想死，我不想死啊！咳咳咳……”
……
一时间，那些原本傲慢无礼的弟子们，全都向凌峰不迭磕头求饶，特别是那些身染妖毒的弟子，此刻距离走出死魂魔渊至少还有四五日的路程，妖毒一旦发作，几乎是必死无疑。
而且，就算离开了死魂魔渊，也未必就有办法能够驱除妖毒，虽然能够强心用远离压制，但必定会影响修为进境，甚至终身突破无望。
既然连冯绍安这等极限三段的强者都可以放下自尊，他们又有什么不可以的。
“哼！”
凌峰眸中闪过一丝不屑之色，冯绍安是为了同伴，因而获得了他的尊重，但这些人，说白了还是贪生怕死而已。
不过，反正都出手了，救一个是救，救全部也不过是举手之劳。
当然，“劳务费”肯定是不可少的。
“呵呵，各位师兄，我凌峰只是一个小小弟子，何德何能，让各位师兄们下跪。请起请起，都起来吧。”
“凌师弟您的意思是，您愿意帮我们了吗？”
一名弟子，激动地抬起眸子看着凌峰，一脸欣喜之色。
“都是同门师兄弟，我怎么会见死不救呢。”
凌峰双手抱胸，剑眉一扬，朗声道：“不过治病救人自然要先付诊金，这也是天经地义的吧？要我出手可以，一口价，至少要三万点宗门贡献点或者邓家的宝物，你们自己看着办吧。”
“三万……”
那些弟子们一阵肉疼，这个数字，对他们而言自然不是什么小数目，但也并不是拿不出来，算是一个不小的代价了。
“凌师弟，你这不是为难我们嘛？刚才冯师兄也……也没有……”
“哼，冯师兄乃是大帝之下，第一强者，他一个响头，就值三万，你值吗？”
凌峰冷哼一声，“要么付钱，要么滚蛋！”
对这些家伙，凌峰自然不会有什么好态度，不狠狠宰他们一笔，难不成还当自己是开善堂的？
“哎……”
正所谓形势比人强，那些弟子们一个个都老老实实交出贡献点或者等价的天材地宝，凌峰这才出手，替他们一一治疗。
拿人钱财，替人消灾，凌峰倒也没有违背医德，既然出手治疗，自然针到病除。
到最后，连那殷健也咬了咬牙，走到凌峰面前，沉声道：“凌师弟，这里是三万宗门贡献点，你医术高明，是否可以替我恢复这只左眼。”
“原来是殷师兄。”
凌峰摸了摸鼻梁，似笑非笑道：“睁一只眼闭一只眼，不正是师兄你的风格嘛，干嘛要医治呢？”
殷健面色一僵，知道凌峰是在讽刺当日自己对苏明带着众弟子挑衅的时候，睁一只眼闭一只眼，毫不作为。
“凌师弟，你大人有大量，当日，是……是我错了！”
殷健一副垂头丧气的模样，心中暗暗咒骂那该死的苏明，非要惹是生非，要是当日没有逼走凌峰，他们现在说不定不会这样损失惨重。
“好好，既然殷师兄都这样说了，我要是还斤斤计较的话，倒是显得我凌峰太过小气了。”
凌峰剑眉一扬，淡淡道：“一口价，十万贡献点！”
