“十！十万！”
殷健眼皮一跳，凌峰明显就是在狮子大开口啊！
“怎么了，有什么问题吗？”凌峰耸了耸肩，满不在意道：“当然，你也可以不治啊，我无所谓的。”
殷健大为肉疼，心中暗骂凌峰是吸血鬼，还好征战点不能用于私下交易，否则这个吸血鬼怕是会把自己的征战点都给搜刮一空的。
“没……没问题。”
殷健深吸一口气，他这只左眼拥有预知吉凶的能力，若是能够治好，十万贡献点，绝对值当。
如此，殷健咬牙把自己剩下的七万贡献点，再加上一株淬体的灵药，折合三万贡献点，一并交给了凌峰。
这一趟下来，凌峰就赚足了申请晋升考核的十万贡献点，而且还绰绰有余。
果然是马无夜草不肥，人无横财不富，这趁火打劫，果然是发家致富的秘诀！
收下了殷健的巨额诊金之后，凌峰也没有让他失望，以太玄针灸术重新刺激他左眼四周的窍穴，不多时，殷健的左眼便出现一种麻麻痒痒的感觉。
“好了，你这左眼虽然受到了眼中的外伤，不过还好及时治疗，要是再晚个十天八天，眼球彻底坏死，就是我也没办法了。”
凌峰施针，敷药，一气呵成，做完这一切以后，才缓缓叮嘱道：“你这左眼大概还要等上半个月才能复明，至于你的瞳力是否可以恢复，那就要看你自己的运气了。”
“是，多谢凌师弟！”
听到自己还能够复明，殷健已经相当满意了，更何况还有机会可以恢复瞳力。
“拿人钱财，替人消灾，你也不必言谢，不过希望师兄以后处理事情，最好不要睁一只眼闭一只眼，否则，我岂不是白帮你治疗眼疾了。”
凌峰扫了殷健一眼，随口说道。
“是，是……”
殷健一阵面红耳赤，忙不迭点头。经过这次的事情，他以后自然吸取教训，再也不敢看不起新人。天晓得在新人之中，是不是还会有和凌峰这样逆天的“怪物”。
一夜无话。
由于凌峰昨夜大显神通，几乎把所有人的伤势都治疗了一遍，虽然并不是免费的，但也在一定程度上，等同于是众人的救命恩人了。
如此，凌峰自然在人群中获得极大地威望，甚至还隐隐超过了本次行动的总指挥殷健。
次日一早，众人再度出发，殷健问起那蛮族残部首领以及苏明的情况，凌峰只说自己与那蛮族残部首领一场苦战，最终战而胜之，并且取出了那干瘦老者的头颅和身份令牌，作为证明。
至于苏明，只说没有遇到。
殷健看到凌峰手上的人头，自然深信不疑，以凌峰之前在沼泽湖泊殴打那章鱼巨怪展现出来的实力，也由不得他不信。
如此看来，凌峰在本次行动成功斩获头功，不仅获得了一万征战点还有一面星辰龙盾，如此重赏，实在叫人羡慕。
若是换做之前，殷健说不得还会耍点小手段抢夺凌峰的功劳，不过现在，就是借他仨胆子，他也不敢招惹凌峰这尊煞神了。
“恭喜凌师弟斩获头功，你初来乍到，就位征战之殿立下如此功劳，以后必定前途无限，飞黄腾达啊！”
殷健不无羡慕的望着凌峰，要不了多久，以凌峰的妖孽程度，只怕能够跻身于天杀十绝之列，甚至是，天杀十绝之首！
真是人比人，不是人，他和冯绍安一个号称是最有希望成为天杀十绝之人，另一个号称是“大帝之下第一强者”，结果，统统都在凌峰手底下栽了跟头。虽说是因为在死魂魔渊实力受到压制，但以凌峰那强悍的蛮力以及层出不穷的手段，就算是到了外界全力一战，他也并没有必胜的把握。
凌峰，俨然已经成为了无冕之王，以他的实力，堪比内门十大少帝！
……
三日后，众人终于有惊无险的返回了征战之殿。
由惊风殿主左飞青为首的几位高层长老，亲自迎接这些凯旋而归的“英雄”。
当那干瘦老者殒命之后，自然无法再利用那些蛇虫鼠蚁监视征战之殿的高层决议，因此在正面战场上的交锋，征战之殿一方，首次占据了一定的上风！
所以，虽然殷健他们还没有返回，征战之殿方面，已经知道他们的行动，大概已经是成功了。
只是，谁也没想到，这次的伤亡，如此惨烈。
不过，凌峰所在的队伍，却无一伤亡，不得不说是一个奇迹。
当然，谁也不会知道，正是因为他们被大部队逼走，单独行动，才能保持这零伤亡的战绩。
关于在死魂魔渊之内发生的一些摩擦，众人都很有默契的选择了闭口不言。
返回山城之后，自然有人前来统计功勋以及核查伤亡人数。
所谓统计功勋，无非就是把一些可以证明自己战绩的敌方身份令牌或者是人头，尸体之类的东西交出来，以便于最后的战功核算以及奖励的发放。
一行十余人被带到一处空旷的场地，前方摆着一个巨大的石桌，众人依次将证明自己杀敌数目的证物交出，统一核算。
负责点算的是一名中年军官，身披盔甲，相貌威严，朝殷健等人扫了一眼，便扬声吼道：“好了，就从殷大队长你开始吧！”
殷健深吸一口气，大步走到石桌面前，叮呤咣啷取出三面蛮族残部的令牌，扣在桌上。
“嗯？”
中年军官拿起这三面令牌，微微皱眉，“殷健，难道斩获头功之人不是你？这些都是普通蛮族亲卫的令牌啊。”
殷健摇头轻叹，苦涩道：“回禀蔡长老，此次行动，的确并非弟子获得头功。”
“不是你，那想来是冯绍安那小子了。”
中年军官记录下殷健的证明物，旋即将目光看向了冯绍安，朗声道：“冯绍安，你来！”
冯绍安深吸一口气，将两枚身份令牌扣在桌上，同样的，也只是蛮族亲卫，并非蛮族首领。
那中年军官眼皮微微一跳，“连你也不是？那蛮族首领是谁斩杀的，难不成是和苏明同归于尽了？”
他扫了殷健和冯绍安一眼，看到这二人面色古怪，一副欲言又止的模样，摇了摇头，缓缓道：“好了，下一个！”
