“够了，都闭嘴吧！这么闲，都不用出去执行任务的吗？”
那蔡统领冷哼一声，一身气势席卷开来，一众弟子顿时安静了下来。
对于冯绍安，蔡统领还是颇为了解的，以冯绍安的脾性，还不至于为了一些好处而舍弃掉自己的骄傲。
他既然说出这样的话，自然证明这个凌峰，的确有相当的实力。
只不过，能否抗衡蛮神禁卫，却是另一回事。
“冯绍安，你亲眼看见此子击杀的蛮神禁卫？”
蔡统领开口问道。
“这……”冯绍安面色一僵，看了凌峰一眼，露出一丝歉然，旋即摇了摇头，“这倒是没有。”
凌峰摸了摸鼻梁，这冯绍安能够站出来替自己说话，已经算是很够义气了！
蔡统领又看了那些和凌峰一同前往死魂魔渊执行任务的弟子，沉声道：“你们，可有谁亲眼看见此子击杀蛮神禁卫？”
一时间，全场沉默，就连楚天歌几人，也不敢做这个伪证。
毕竟，凌峰强则强矣，可是他们的确没看到凌峰出手和蛮神禁卫交锋啊。
凌峰心中一阵无奈，唯一的证人，只有辉月圣姬，可是那个女人……
大概还在死魂魔渊里面疗伤吧。
凌峰心中开始有一丝丝的后悔，早知道那几名蛮神禁卫身份如此特殊，他就不拿出这几枚令牌了，无端端惹来不少麻烦。
“好了，本长老知道了。”
蔡统领深吸一口气，目光再度看向凌峰，“小子，关于你是否真正斩杀了蛮神禁卫一事，还需要进一步检验，这样吧，你随我去面见徐太上，是非真假，自有徐太上定夺。”
凌峰轻叹一声，事到如今，看来也只能如此了，大不了自己把实话实说，把辉月圣姬也供出来，到时候让他们找辉月圣姬求证去就是了。
“其余弟子，先各自返回，待徐太上做出最后决断，再行论功行赏。”
蔡统领说完，便抬手摁住凌峰的肩膀，像是扣押犯人一般，将凌峰带往徐太上所在的大殿之中。
这位蔡统领，先入为主的就对凌峰充满了怀疑，若非有冯绍安开口，他恐怕连带凌峰去面见徐太上都免了，要直接把他打进牢狱。
不多时，在那蔡统领的“押解”之下，凌峰被带到了一处颇为恢弘的大殿，这里也正是徐太上平日处理事务的地方。
此时，在大殿之上，除了那位白发苍苍的徐太上以及一些驻守征战之殿的长老之外，还有一个颇为熟悉的身影。
一袭白衣飘飘，美丽端庄，静静坐在右首第一的座位上，俏脸之上，如清霜傲雪，不染凡尘。
这白衣女子，可不正是那辉月圣姬！
“辉月圣姬！”
凌峰一看到辉月圣姬，心中顿时大喜，自己这回可算是沉冤得雪了！
顿时，凌峰一个箭步想要冲过去，却被身后的蔡统领死死摁住了肩膀。
“可恶的小子！”
辉月圣姬显然也看到了凌峰，黛眉一蹙，微微露出不悦之色，不过却隐藏的很好，表面上依旧如古井不波，没有露出任何异常表情。
那一日，凌峰离开之后，她靠着凌峰留下来的丹药，总算恢复了一些。
度过了艰难地第一夜之后，后面倒也渐渐轻松了不少，待修为恢复了三四成之后，她便动身离开了死魂魔渊。以她的速度，又是孤身行动，所以虽然是后出发，但依旧比凌峰他们还要早了几个时辰，抵达征战之殿。
虽然她嘴上说与凌峰已经互不相欠，但凌峰却的的确确救了她的性命，被一个自己一直看不起的小子救了，这种滋味，实在难以形容。
看到那蔡统领和惊风殿主押着凌峰走进大殿，徐太上眉头微微一皱，开口问道：“左殿主，这又是怎么一回事？”
左飞青摇了摇头，苦涩一笑，旋即把之前在外面发生的事情如实说了一遍。
当听到凌峰居然说自己击杀了四名蛮神禁卫的时候，殿内诸位长老，皆是一片震惊。
此事未免也太过匪夷所思了，天命五重以上的强者，又岂是说杀就能杀的？
“启禀徐太上，依属下看来，此子根本就是无中生有，凭空捏造，想要借用这四枚令牌，骗取功勋，按照征战之殿的规矩，应当判处凌迟之刑，以正军威！”
蔡统领朝徐太上拱手一礼，朗声说道。
“徐老，此事并不简单，属下亲自验证过，这四枚令牌都是真的，也就是说，必定是有四名蛮神禁卫在死魂魔渊之中出没，凌峰既然得到了这四枚令牌，这其中恐怕还另有隐情。虽然蔡统领说的也有道理，但凌峰还不可杀，必须调查清楚，也好让他死个明白。”
左飞青则对凌峰之才颇为爱惜，不愿看到凌峰死得不明不白。
“嗯，你们说的都颇有道理。”
徐太上点了点头，目光落在凌峰身上，“凌峰，事情到底如何，你还不从实招来？”
声音不怒自威，听起来十分温和，但落在耳中，却如雷音贯耳，振聋发聩，让凌峰浑身不由地一震。
“徐太上，弟子已经说过了，那四名蛮神禁卫，确实是弟子所杀！”
凌峰深吸一口气，目光看向辉月圣姬，沉声道：“弟子斩杀蛮神禁卫之时，这位辉月圣姬就在现场，她可以为弟子作证！”
“哦？辉月殿主，可有此事？”
徐太上眼皮一跳，目光看向辉月圣姬，辉月圣姬回来之后，只是叙说了一些自己击杀掉的蛮族大帝的数量，具体过程，倒是没有详细说明。
毕竟，以她的高傲，自己受伤的事情，并不愿多提，而她地位超然，旁人也不敢多问。
辉月圣姬面如寒霜，凤目看向凌峰，此时此刻，凌峰一条性命，只取决于她一句话之中。
她只要说一句，没有此事，凌峰不仅会被判谎报军功，还会多一条污蔑殿主的重罪，必死无疑。
而只要她说一句，确有此事，凌峰自然无罪，而且还可以获得斩杀四名蛮神禁卫的功勋，一飞冲天。
这二者之间，差距之大，简直一面天堂，一面地狱。
凌峰心中，忽地“咯噔”一声，突然意识到，自己把命运交给这个女人来决定，似乎有点太过愚蠢了。
以这个女人的狠毒，如果她想要借着这个机会除掉自己，正是最大的良机啊！
（PS：辉月圣姬的回答，到底会是什么呢？可以猜猜看。）
