一双双目光，齐齐看向了辉月圣姬，凌峰亦是屏住了呼吸，等待着辉月圣姬的答案。
辉月圣姬扫了凌峰一眼，依旧面无表情，不疾不徐道：“不错，确有此事。”
“呼……”
听到这句话，凌峰顿时松了一口气，这个女人，总算没有忘恩负义啊！
那辉月圣姬心中冷哼一声，这次就算把之前欠凌峰的一笔勾销，以后再不拖欠！
一众长老面面相觑，谁也无法想象，怎么堂堂一个辉月圣姬，居然会出现在死魂魔渊，还和这么个小小的弟子产生了瓜葛。
不过现在想想，看来应当是在辉月圣姬的帮助下，凌峰才能斩杀四名蛮神禁卫，这样一来，一切也就合理了。
有辉月圣姬出手，蛮神禁卫，的确也算不得什么了。
只是，辉月圣姬居然会出面相助凌峰，协助他斩杀四尊蛮神禁卫，助他立下如此功勋，这二人之间，到底又是何种关系？
众人不由看了看凌峰，又看了看辉月圣姬，联想到刚才凌峰刚进入大殿的时候，见到辉月圣姬那激动的模样，怎么看怎么不正常啊！
似乎是一股子，奸情的味道！
不过，这种大胆的猜测，想想就好，谁也不敢多说半字，否则，辉月圣姬可不是那么好招惹的。
“原来是有辉月殿主相助，这倒是合情合理了。”
徐太上点了点头，目光再度看向凌峰，缓缓道：“既然有辉月殿主替你作证，连斩四尊蛮神禁卫，功劳不小，本座自会论功行赏。”
那蔡统领眉头一皱，不过既然连辉月圣姬都发话了，他还有什么话可说。
不过，在他看来，凌峰只不过是依仗着辉月圣姬的力量才得来的蛮神禁卫令牌，一个“吃软饭”的家伙而已。
不仅是他，在场大部分的长老，估计也都这般认为了，只不过，他们哪里知道，辉月圣姬还是靠凌峰出手，这才捡回一条性命，只不过，如此丢脸的事情，辉月圣姬自然不会主动提起。
“徐太上，这是本次任务的最终统计数据，请太上过目。”
蔡统领深吸一口气，取出一本薄薄的册子，呈到徐正风面前。
徐正风伸手接过，打开一看，发现连那蛮族将领阿鲁因也是凌峰所杀，不由一捋长须，颇为赞赏道：“好，当真是后生可畏，难怪连辉月殿主也对你如此青睐有加。既然你是本次斩获头功之人，本座也不会食言。”
说着，徐正风从自己的空间灵戒之中取出那面星辰龙盾，朗笑道：“凌峰，从今往后，你就是这面星辰龙盾的主人。”
“多谢太上长老！”
凌峰连忙躬身行礼，这面盾牌，能够抵挡大帝强者的攻击，关键时刻，也能用来救命，绝对是一件顶尖的防御法宝。
“另外，斩杀蛮族将领，奖励征战点一万！另外，每一名蛮神禁卫，奖励征战点一万！”
随着徐正风话音落下，满殿长老一片哗然，足足五万征战点，这身家，比起在座的一些长老都要丰厚了！
“凌峰，你已经累积足够五万征战点，本座就破例对你开放帝级征战宝库，这可是只有高层长老和天杀十绝才能享受的待遇。”
徐正风淡淡一笑，目光有意无意看了辉月圣姬一眼。
他自然是看在辉月圣姬的面子上，误以为凌峰乃是辉月圣姬看中的人，才对凌峰如此重赏。
殊不知，辉月圣姬心中对凌峰恨得牙痒痒，偏偏却因为她的身份，让凌峰获得了不少实际的好处，实在心有不甘。
而这个人情，将来还要算在她的头上，简直想想就令人郁闷。
“多谢太上长老！”
凌峰心中大喜，有征战点还是一回事，而开放帝级宝库，也就意味着自己能够在品阶更高的宝库中挑选宝物，这次真是赚翻了！
“真是英雄出少年啊！”
“哈哈，看这位凌峰小友气宇轩昂，便知他绝非池中之物！”
“……”
其余诸位长老，也都对凌峰赞不绝口，虽然大多都是看在辉月圣姬面子上，根本口是心非，但是表面工作，还是要做足的。
而这些长老们越是夸赞凌峰，辉月圣姬就越是恨得牙痒痒，那可恶的小子，居然白白捡了一个大便宜！
只有那惊风殿主左飞青，之前也知道在东灵仙池的时候，凌峰还和辉月圣姬之间颇有嫌隙，辉月圣姬似乎对凌峰十分敌视，甚至还曾经对凌峰出手，要把他逐出东灵仙池。
怎么这才多长时间，忽然就反过来“罩着”凌峰了。
真是女人心，海底针，不可捉摸啊！
……
弟子居住地。
在一处宽敞的岩洞之内，数名弟子，正聚在正厅之中，你一言我一语的议论着什么。
“什么？他们居然把凌兄给带走了？岂有此理，真是岂有此理！”
林沐一听到凌峰的遭遇，立刻炸毛，连连跳脚道：“凌兄怎么可能会说谎，那家伙，有一说一，他说自己能杀蛮神禁卫，自然就是真的！”
“的确，那家伙，妖孽的很，不过这蛮神禁卫到底是什么，怎么那些长老们一听到蛮神禁卫，全都忽然态度大变。”
凤翎则是靠在一旁的石柱上，一副悠哉悠哉的模样，对凌峰被抓去的事情，心中反倒是还有那么一点点小窃喜。
这家伙总算也有吃瘪的时候啊！
“蛮神禁卫，乃是镇守在蛮神殿的一些神秘守卫，实力都在天命境五重以上，也难怪那些长老们不信了，换做是我，我都很难相信。”
楚天歌摇头轻叹一声，“也不知道凌师弟那些令牌是怎么来的。”
“只怕是凌师弟失踪的那几日，遇到了蛮神禁卫，所以将这些蛮神禁卫给斩杀了吧。”李菲猜测道。
“我反正也觉得，那家伙应该不会故意去骗取功勋，就算要骗功勋点，以他行事滴水不漏的风格，也不可能用这种惹人注目的令牌来骗啊。”
青萍仙子黛眉微蹙，倒是第一次主动替凌峰说好话。
“呵呵，虞师姐，想不到你倒是还挺了解我嘛！”
正在此时，岩洞之外，传来一个熟悉的声音，众人齐刷刷望去，只见一道白色身影，大摇大摆朝岩洞走了进来。
来人，可不正是他们正在谈论的，凌峰！
