很快，众人陆续将自己的证明物交出，只不过其中只有少部分人斩杀了蛮族，而且清一色都是普通的蛮族士兵或者是蛮族亲卫，并没有蛮族首领的身份令牌。
接着，楚天歌，青萍仙子等人，也陆续交出了令牌，其中青萍仙子数目最多，获得了四枚，甚至还超过了殷健一枚。
其他几人也都各自获得了一两枚，至少没有空手而归。
“嗯，居然到现在还没有出现蛮族首领的身份令牌？”
那中年军官心中暗暗惊讶，难不成蛮族首领真的是和已经宣布死亡的苏明同归于尽了？
这些底子里面，也就是殷健，冯绍安，苏明，在死魂魔渊之内，勉强应该够格可以对付蛮族首领了吧。
最后，凌峰压轴上场，直接就把六枚令牌，扣在了桌上。
这些令牌都是他从苏明以及一些死在火山熔洞内的弟子身上搜出来的，严格来说，他并没有和那些普通的蛮族残部正面交锋。
“六枚？”
中年军官一一检验，点了点头，“还不错，你是斩杀蛮族残部人数最多的，可惜，斩杀蛮族首领的头功，看来无一人满足。好了，回去吧，我会如实禀告给徐太上，论功行赏的。”
“长老，请等一等，我还有一些证明物没拿出来呢。”
凌峰淡淡一笑，打开纳灵戒，取出一个干瘪的人头，随手丢在桌上，颅骨上还有一个剑孔，凌峰正好把身份令牌插在剑孔之上。
“嗯？”
中年军官眼皮一跳，看到身份令牌上的名字，阿鲁因！
而且，起军衔等级，正是这批蛮族残部的首领！
“好小子，想不到这头功居然是被你拿下的！”
中年军官大为震惊，殷健冯绍安，实力在大帝之下，算是顶尖一流的存在，居然都没能斩获头功，反而被这么个神海境的小子给拿下了蛮族首领的人头。
“说来是在侥幸，我也只是误打误撞，闯入了这蛮族首领藏匿的洞窟，再加上修炼过一些炼体功法，才将他斩杀。”
凌峰努了努嘴，一脸淡然道。
这阿鲁因的人头，还不是真正的重头戏，接下来他要拿出来的东西，才是真正的大功劳！
“呵呵，立下如此大功，还能这般宠辱不惊，好，很好！相信徐太上知道自己的星辰龙盾后继有人，一定会很开心的。哈哈哈！”
中年军官一捋长须，朗笑道：“你叫凌峰是吧，嗯，继续努力吧。好了，你可以回去了。本长老要把这个消息尽快通报给徐太上。”
“咳咳……”
凌峰摸了摸鼻梁，继续道：“那个，长老，我还有东西没拿出来呢，您别急啊。”
“还有？”
那中年军官皱了皱眉头，有些不悦的看了凌峰一眼，“小子，如果只是一些普通蛮族将士的身份令牌，你之前何不一并拿出来。”
“这些可不是什么普通蛮族士兵，毕竟，那可是四尊大帝啊！”
凌峰心中暗暗念叨了一句，旋即将四枚蛮神禁卫的身份令牌，也轻轻扣在了桌上。
“还有四枚是吧。”
中年军官抄起令牌，大笔一挥，正要把之前记录的六改成十，却忽然眼皮一跳，发现这些令牌很不一般。
这四面令牌，都是特殊矿石打造，刀剑难伤，水火不侵，其品质，堪比一些上品灵器！
只是一枚令牌，就有如此质地，又怎么可能只是普通士兵的令牌？
中年军官将那四枚令牌反过来，定眼一看，好悬没吓得一口口水呛死。
“蛮……蛮神禁卫！”
中年军官倒吸一口凉气，蛮神禁卫，那可是意味着天命境五重以上的大帝强者啊！
即便是他这样的大帝，蛮神禁卫一出手，一招就能要了他的小命。
而凌峰手里，居然有四枚蛮神禁卫的令牌。
难道说，这小子，连续斩杀了四尊蛮神禁卫？
不可能，这绝对是不可能的事情！
蛮神禁卫，何等强悍，就算退一万步讲，这些蛮神禁卫乃是镇守在蛮神殿的大能，又怎么会忽然出现在死魂魔渊之内？
而且，一出现就是四尊！
“小子，你这四枚令牌，哪里来的？还不从实招来！”
中年军官，面色一肃，从赞赏之色，变成了愤怒和斥责。
在他看来，凌峰已经完全变成了冒领军功的欺骗者。
“自然是杀了它们的主人，从尸体上搜下来的。”
凌峰耸了耸肩，事实上，他对蛮神禁卫并不了解，只当这是四名普通的蛮族大帝，而大帝强者的身份令牌，肯定比普通的士兵什么的，要值钱的多吧。
“你说你杀了四名蛮神禁卫？”
中年军官盯住凌峰，半晌，忽然哈哈大笑起来，朗声道：“大家仔细听听，这个小子，他说他斩杀了四尊蛮神禁卫！”
一时间，周围那些前来凑热闹的弟子们，全都忍不住捧腹大笑起来。
蛮神禁卫，岂是说杀就能杀的？
那等强者，实力高达天命境五重以上，而且常年镇守在蛮神殿内，就算是在征战之地待了几十年的弟子，也未必能够见到一尊活着的蛮神禁卫。
而凌峰，竟然说自己杀了四尊蛮神禁卫！
“这小子八成是疯了！想要造假，谎报功劳，也稍微做的逼真一点，居然仿造蛮神禁卫的令牌，真是太愚蠢了！”
“蛮神禁卫岂是他能杀得了的，就算是在死魂魔渊，实力受到压制，他一个小小的神海境，连人皇都不是，能有多大能耐，还杀蛮神禁卫，连我都杀不了吧，哈哈哈！”
“哼，看样子，那蛮族首领的人头和身份令牌恐怕也不知道是真是假，说不定全是造假的！”
一时间，整个广场，完全炸开了锅，所有人几乎都认定，凌峰绝不可能杀死蛮神禁卫，更有甚者，直言凌峰根本寸功未立，所有令牌都是造假的，用来骗取战功！
这种行为，按照征战之殿的规矩，那可是要处以凌迟之刑的！
一时间，凌峰从一个斩获头功的幸运儿，一下子就变成了千夫所指的骗子，被众人所唾弃。
这倒也怪不得旁人，实在是蛮神禁卫，身份特殊，凌峰一下子拿出四枚蛮神禁卫的令牌，这种效果，太过震撼，根本没有人愿意相信。
或者说，根本没有人敢相信。
就算是在死魂魔渊，凭他一个小小的神海境，就能击杀掉蛮神禁卫？
这未免太过匪夷所思了！
