“何事喧闹？”
正在此时，惊风殿主左飞青从一处高楼之中飞身而下，他原本在楼上等着一众弟子战功统计完毕之后，便带着斩获头功的小队前去面见徐太上。
谁料，下方忽然传来一阵嘈杂之声，骂骂咧咧，这位惊风殿主眉头一皱，立时现身。
众人立刻停止了骂声，左飞青乃是八殿殿主之一，地位超然，他一出现，自然没有人再敢继续说话。
左飞青目光扫过全场，最终落在石台前的凌峰身上，不由暗暗惊奇。
又是因为这个小子？
对于凌峰此人，左飞青倒是已经有了颇为深刻的印象了。
据那徐太上的检验，之前擒杀那“银狐”博尔术之人，并非是极限人皇境界的青萍仙子，而是掌握了“龙象神力”的凌峰，能够以神海境的修为逆杀极限人皇，可见凌峰的真正实力，何其强悍。
“蔡统领，怎么回事？”
左飞青深吸一口气，目光旋即看向了那位中年军官。
蔡统领双手拿起那四枚蛮神禁卫的令牌，呈到左飞青面前，又指了指凌峰，沉声道：“左殿主，这是此子拿回来的四枚令牌，请殿主过目。”
左飞青眉头一皱，心想一定是这蔡统领看凌峰只有神海境实力，故而看轻了他，以为他做了弊，顿时不悦道：“不就是四枚令牌么，以此子实力，擒杀四名蛮族亲卫，绰绰有余！”
“左殿主，请您过目以后再下定论。”蔡统领深吸一口气，缓缓道。
“嗯？”左飞青伸手接过令牌，定睛一看，顿时吓了一跳。
只见凌峰的背面，不仅雕刻着一尊蛮神法相，还以蛮族文字，写着“蛮神禁卫”四字。
凌峰不识得蛮族文字，故而不以为意，但是左飞青也曾经多次与蛮族对抗，自然知道，蛮神禁卫意味着什么。
“蛮神禁卫令牌！”
左飞青顿时吓了一跳，这些令牌，竟是蛮神禁卫令，而且一下子就是四枚！
别说是凌峰了，就算是他出手，恐怕也要费一番手脚，才能擒杀四尊蛮神禁卫，而且还不敢保证完全无伤。
“左殿主，您看，这令牌……”
蔡统领面露凝重之色，缓缓道：“属下觉得，这名弟子，好大喜功，甚至捏造令牌，骗取功勋，实在罪不可恕！”
左飞青深深看了凌峰一眼，又看了看手中的令牌，深吸了一口气，目光最终聚焦在凌峰身上，沉声质问道：“凌峰，这令牌是如何得来的？”
凌峰皱了皱眉头，有些不悦道：“左殿主，弟子已经说过了，这些令牌，自然是弟子亲手诛杀了令牌的主人，从他们的尸体上搜下来的！”
“小子，你还敢满口胡言！”
蔡统领一拍石桌，冷冷道：“四尊五重天命境界以上的大帝强者，你能斩杀？”
“在外界不行，但是在死魂魔渊，我还真就能杀！”
凌峰挑了挑眉毛，心中腹诽：别说是什么蛮神禁卫了，就连那什么蛮族的太上长老，都被自己几拳给吓跑了，难道这些事情，我也要告诉你？
自己凭实力得到的令牌，这些功勋，凭什么不能兑换！
“笑话！五重天命境，就算被压制了元力，也是你能说杀就杀的？”蔡统领勃然大怒，“我看你是不见棺材不掉泪！来人，给我拉下去，打入无间黑狱，听候发落！”
“慢着！”
左飞青一抬手，喝止了左右侍卫，面色一沉，深吸一口气，再度询问：“凌峰，蛮神禁卫，非比寻常！我再问你最后一遍，这些令牌，你到底从何得来？”
以他的眼力，自然看得出来，这些令牌，质地特殊，是北方蛮族所特有的一种矿石所打造，绝对不是寻常弟子可以仿造出来的。
如果这四枚令牌都是真的，那么，又怎么会轻易落入到凌峰手里？
他并不认为，凌峰当真可以击杀四尊蛮神禁卫。
就算是在死魂魔渊之内，他能侥幸击杀一尊，已是难得，可是四尊蛮神禁卫都比他杀死……
可能吗？
完全无法想象！
“左殿主，凌峰的回答也只有一个！什么蛮神禁卫，也不过只是人类，又不是神灵！我杀了敌方大帝，没有功劳也就罢了，还要把我打进监牢？呵呵，真是赏罚分明啊！”
凌峰捏紧拳头，咬牙道：“我凌峰以人格起誓，若有一字谎言，天诛地灭，不得好死！”
“这……”
左飞青看了凌峰一眼，见他一脸赤城，不似说谎。
“小子，随随便便起个誓，就能够把假的说成真的吗？”
周围一名初阶大帝境界的弟子冷嘲热讽道：“就你还斩杀蛮神禁卫，那我岂不是能把他们蛮族的族长都杀了，哈哈哈！”
“就是啊！就凭他，还杀蛮神禁卫？简直可笑！”
“这小子实力没多少，却用这种法子骗取功劳，真当各位长老都是傻子吗？”
一时间，全场再次嘈杂起来，几乎清一色都是对凌峰的叫骂征讨之声。只有楚天歌，李菲等少数几人替凌峰解释，可惜如何能够比得上全场那么多张嘴巴。
“蔡长老，左殿主！请听弟子一言。”
正在此时，却是那冯绍安站了出来。
作为大帝之下，第一强者，这冯绍安说话，多少还是有一些分量的。
“哦？冯绍安？”蔡统领看向冯绍安，点了点头，淡淡道：“有什么话，尽管说吧。”
“启禀蔡长老，左殿主，凌师弟的实力，的确非同一般，特别是在死魂魔渊之中，以他的炼体术，弟子恐怕接不住一招。”
冯绍安此言一出，全场顿时一片寂静无声。
冯绍安是何等天才，而他本人，又是何等的高傲，今日，居然会说出这样的话来！
短暂的沉寂之后，立刻又有人摇头质疑。
“开玩笑的吧，冯师兄你别开这种玩笑了，并不好笑！”
“就凭那小子？冯师弟，你不会是收了这小子的好处，故意替他作伪证吧！”
“妈的，这小子还真是手段通天，连冯师兄都被他买通了，有钱，果然可以为所欲为啊！”
“……”
众人七嘴八舌，显然都不相信冯绍安的话，神海境就是神海境，逆杀大帝，还秒杀极限三段人皇？
简直一派胡言！
这便是人性，对于自己无法理解的事情，就一味的去质疑，殊不知，自己到底有多么的愚蠢！
