“混账东西！”
看到凌峰居然胆敢在自己面前对宇文梁出手，那东皇玄翊眉头一拧，顿时咆哮出声，大手向凌峰一抓，一股恐怖的撕扯之力，顿时向凌峰席卷而起。
凌峰眼皮一跳，连忙施展神雷化身，化作一道雷霆，这才堪堪躲开东皇玄翊一击。
“嗯？”
东皇玄翊眸中露出一丝惊诧之色，倒是没想到这么个小小的神海境武者，居然有这等神通。
“东皇师兄，你定要替我等做主啊！”
宇文梁捂着自己的左脸，脸颊高高肿起，因为牙齿脱落的缘故，说还还在漏风。
“师弟放心，我会让他跪在你面前磕头求饶！”
东皇玄翊负手而立，身上衣袍，无风而动，虽然凌峰展现出来的实力让他微微有些惊讶，但在他看来，也只是仅此而已。
“小子，我也不想让别人说我以大欺小，识相的，就乖乖把你那五万征战点交出一半，再向宇文师弟磕头求饶，我还可以放你一马，否则……”
还不等东皇玄翊把话说完，就听凌峰嗤笑一声，“跪地求饶？不好意思，做不到！”
“哼哼！”
东皇玄翊冷然一笑，眸中寒芒一闪，冷冷道：“自找苦吃！”
霎时间，一股恐怖的气浪，以东皇玄翊为中心翻卷开来，周围那些弟子，连忙退开百丈之外，生怕被波及遭殃。
凌峰傲然而立，在那东皇玄翊的气势之下，丝毫没有半点畏惧之意。
连巅峰大帝他都交手过，还会怕这个才堪堪晋升天命境的初阶大帝？
当然，这里不是死魂魔渊，没有元力的压制，以他现在的实力，很难正面与大帝强者对抗。
不过，凌峰却依旧不惧一战。
“好，有点胆色！”
东皇玄翊负手而立，朗声笑道：“小子，你今日若能受我三拳，我便就此离去，从此不找你们麻烦！若是你受不住我三拳，便乖乖交出一半的征战点，同时向宇文师弟磕头求饶！”
“当然，别怪我没提醒你，你要是承受不住，最好早点投降，否则把打残打废，可怨不得我心狠手辣！”
东皇玄翊脸上露出傲然之色，显然对自己的力量，无比自信。
“好，三拳便三拳！”
凌峰深吸一口气，面色微微凝重，这次自己面对的是一尊实打实的大帝强者。
虽然只是和极限三段人皇只差了一步，但是这一步，却堪称是天壤之别。
“凌师弟，小心啊！”
楚天歌几人，轻叹一声，大帝强者，非同小可，这里又不是死魂魔渊，凌峰当真接得住对方三拳吗？
对此，他们完全没底，别说是他们了，就连凌峰自己心中也完全没底。
毕竟，那可是大帝强者啊！
一万名人皇之中，未必能有一人，成功晋升大帝，就算只是一尊初阶大帝，也绝对非比寻常。
“哎，凌峰太过逞强了，正所谓大丈夫能伸能屈，该低头的时候，还是有必要稍微低一低头的，否则，只是自找苦吃而已。”
那白启退到一边，摇了摇头，虽然他也咽不下这口气，但是那又能如何？
对方是大帝强者，他们不过是人皇，人皇，又如何能够跟大帝强者叫板？
或许有，但那也是十大少帝级别的存在，而凌峰，他行吗？
“小子，既然应下了，就做好在床上躺半年的觉悟吧！裂空霸拳！”
一声低吼，那东皇玄翊已经一拳轰出，拳出如龙，带着霸道之势，带着帝者之威，磅礴袭来！
拳头在空中带起一串残影，肉眼难辨虚实。
但虚影所过之处，虚空尽数被撼动，只听“嗤啦”一声，出现细微的虚空裂缝！
一拳之威，何其恐怖！
“好强！”
凌峰瞳孔微微一缩，大帝终究是大帝，他在死魂魔渊之所以可以斩杀蛮神禁卫，并不意味着他就可以和大帝强者正面叫板了，只是因为修为越强，在死魂魔渊受到的压制也就越大。
而此刻，面对一尊能够全力尽出的大帝强者，凌峰这才明白，这“大帝”二字，意味着什么。
帝者之威，不可轻与！
不过，凌峰却并没有因此退缩，他强任他强，但无法命中的攻击，也便谈不上什么威力。
“乾坤逆乱！”
“惊目劫！”
“梦魇心诀！”
一瞬间，凌峰同时发动三大底牌，乾坤逆乱展开，逆乱力场席卷而去，顿时让那东皇玄翊的速度慢了下来。
很显然，他已经察觉到了空间规则的改变，没有贸然出拳。
而下一刻，双眸微微刺痛，凌峰的惊目劫力也已经杀到，只可惜，还没有穿透他的精神壁垒，就被东皇玄翊以磅礴的神识之力粉碎。
“轰！”
一拳再度轰出，只一瞬，东皇玄翊连破凌峰“乾坤逆乱”和“惊目劫力”，拳芒喷吐，直接将面前的凌峰，狠狠轰飞出去。
只不过，下一刻，他便意识到，自己轰飞的那个凌峰，不过是一道幻影，而真正的凌峰，已经远远地躲开，闪避掉了这必杀一拳。
“哦？梦幻规则么？”
东皇玄翊傲然立于原地，没有继续追击，目光锁定凌峰的身影，缓缓道：“有意思，想不到你对于炼魂一道，竟有如此造诣，这第一拳，就当是我送你的。接下来，还有两拳。不过，同样的伎俩，可不会再成功第二次了。”
凌峰深吸一口气，面色微微有些发白，那东皇玄翊的反应太快了，他还是第一次遇到这种对手，居然能够在瞬息之间就洞悉逆乱力场，同时还能粉碎自己的惊目劫力。
要不是自己施展三重组合，最后梦幻规则生效，刚才那一拳，自己绝对无法避开。
大帝强者，果然强悍！
“哼哼，无知小子，以为自己精通几门魂道神通，就敢跟东皇师兄叫板了！”
那些老牌精英弟子一个个脸上挂着不屑的笑容，任谁都看得出来，东皇玄翊只是试探一拳，而凌峰却几乎已经拿出了看家本领了。
宇文长空更是暗暗偷笑，凌峰的手段，无非也就是以魂道攻击迷惑对手，只可惜，这些手段，在东皇玄翊面前无效。
那么接下来，第二拳，凌峰绝不可能挡下。
李菲几人，皆是眉头深锁，担心不已。
饶是对凌峰最为熟悉的林沐，也不由皱起了眉头。
凌峰的确是妖孽，但，他真的能够扛着东皇玄翊的后面两拳吗？
