“凌师弟！（凌兄！）”
众人齐刷刷站了起来，皆是不可思议的看着凌峰。
楚天歌眼皮一跳，目瞪口呆道：“凌师弟，你怎么这么快就回来了？徐太上他们怎么说？”
凌峰剑眉一扬，将那面星辰龙盾取出，朗笑道：“你们看这个！”
“星辰龙盾！”
众人瞳孔皆是一缩，徐太上既然把星辰龙盾交给了凌峰，自然也就意味着，承认了他的功勋！
“一切雨过天晴了，呵呵，这次的赏赐倒是不少。足足五万征战点，当然，还没有算其他的零头。”
凌峰淡淡笑了笑，原本在东灵仙池的时候，一直发愁如何凑够十万宗门贡献点，申请内门考核，而这一趟，这五万征战点，几乎等价于五百万宗门贡献点。
这是一种一夜暴富的感觉啊！
“五……五万贡献点？”
徐星河眨了眨眼睛，盯着凌峰，以为自己听错了。
“什么贡献点！是征战点！五万征战点！”
林沐开口纠正，旋即哈哈大笑道：“凌兄，真有你的啊！这次你可真发达了！”
“嘶！”
一时间，所有在场的弟子，皆是倒吸一口凉气，五万征战点啊！
这可是相当于五百万宗门贡献点，在场之中，最富有的当属楚天歌和青萍仙子两名造化星辰榜前三十的存在，但是他们的身家加起来，比起凌峰也稍有逊色。
“凌兄，怎么那些老古板们忽然又认可你的功勋了？”
林沐忍不住多嘴问了一句。
其他人也都齐刷刷盯住凌峰，显然都十分好奇。
“大概是因为我长得帅吧。”
凌峰努了努嘴，没有多提当时的情况，免得这些人胡乱传出去，招惹不必要的麻烦。
在凌峰心中，还是有些抵触跟辉月圣姬那个女人惹上什么关系的。
这次她也算帮了自己一个忙，从此以后，只当互不相欠，若是她还要阻拦自己与拓跋烟相见，那也没什么可说的，谁的拳头大，谁就说了算。
虽然他现在还远不如辉月圣姬，但是他相信，纵然是辉月圣姬这等强者，终有一日，也不过只是自己的一枚垫脚石。
而且这一天，不会太久！
“切！”
凌峰一句话，顿时惹来众人一阵鄙夷的目光。
凌峰淡淡笑了笑，目光看向青萍仙子，淡淡道：“虞师姐，当日我借你一百征战点，现在，归还两百。另外，徐太上还特别允许对我开放第几宝库，有什么想买的，只管跟我说。如果需要借用征战点，也不用客气。”
凌峰目光看向众人，朗声道：“大家也都一样，我们现在既然是一个团队，自然应当互相帮忙！”
“哈哈，凌师弟万岁！”
一众弟子，兴高采烈，顿时簇拥而上，把凌峰高高举起，抛起，接住，再抛起，接住……
欢笑之声，不绝于耳。
青萍仙子，李菲和那位芊灵公主等几名女子，则一脸恬淡的站在一旁，心中忽地生出一种感觉：和凌峰在一个队伍，真好！
……
一晃眼，约莫十天时间过去了。
正所谓，几家欢喜几家愁。
凌峰这边皆大欢喜，春风得意，但是很明显，一些老牌精英们，却对这样一支锋芒毕露的新人队伍，无比仇视。
殷健、冯绍安、苏明，这三人无疑都是老牌精英之中的一批佼佼者，只是，他们这样的阵容，最后居然没能立下头功，反而只是得了些微末的功劳。
这无疑丢尽了那些自命不凡的老牌精英的面子。
特别是冯绍安，更是因为出面帮凌峰说话，受到了不少老牌精英们的排挤。
至于殷健，也在那之后，接了个任务，便直接离开了山城，远离这是非之地。
在死魂魔渊发生的一切，他实在不愿意提起，也不想多说。
凌峰的妖孽，实在深深刺痛了他的骄傲。
此刻，在一处十分宽敞，内部修饰也无比豪华的石洞之内。
“哼哼，一个乳臭未干的毛头小子，居然斩获头功，还得了五万征战点的赏赐！”
一名身披黑色龙鹰铠甲，身材魁梧的男子，左脸上有一条蚯蚓一般长长的疤痕，平添几分杀伐之气。
此人，便是那些老牌精英之中的一名杰出成员。
这黑铠男子，虽然未列入天杀十绝之中，但一身修为，已经达到天命境一重巅峰，乃是弟子之中的真正佼佼者。
无论是巅峰人皇，亦或是极限人皇，都是人皇，而只有踏出那一步，达到大帝境界，才算是真正的一步登天，成为东灵仙池之中，真正的中流砥柱。
而这黑铠男子，无疑就是中流砥柱之一，这征战之殿的中坚力量。
“东皇师兄，我还听说，那小子根本只是靠着辉月圣姬帮助，才能斩杀那四尊蛮神禁卫，说白了，就是个吃软饭的！”
一名尖嘴猴腮的瘦小男子，在那黑铠男子面前，小声说道。
“哼，不消说我也知道，区区一个神海境的小子，能有多大能耐！”
东皇玄翊冷然一笑，寒声道：“亏我以前还把那冯绍安当成是一号人物，以为他晋升大帝之后，能够与我匹敌一二，谁知道，他竟是这等废物，连一个小小的神海境都对付不了。”
“还有那个殷健，也是一个蠢材，连小小的神海境弟子都管不住，反而被人把头功夺了去，简直把我们这些精英弟子的脸都丢尽了！”
“就是就是！现在那些新来的家伙，一个个都嚣张得很，完全没把咱们这些师兄放在眼里！”
那尖嘴猴腮的弟子皱着眉头道：“就拿昨天来说，那个叫做凌峰的小子，竟把我看中的一件天材地宝给兑换走了，我与他好说歹说，他非但不知礼让，还让我滚，说我们这些老家伙，只是仗着在征战之地多呆了两年，根本没什么本事！”
“这口气，我实在咽不下去啊！他若只说我也就罢了，但是咱们征战之殿那么多的师兄，天才俊杰无数，他岂可将各位师兄们也一并骂进去了！”
“真是岂有此理！！”
东皇玄翊一拍桌子，冷哼道：“区区一个菜鸟，运气好立了些微末的功劳，还真把自己当成是一号人物了！哈，有种，很有种！就让本师兄亲自去会一会这小子，让他明白明白，征战之殿，终究不是他们这些菜鸟可以嚣张的地方！”
“不错，让他们知道知道，什么才叫做尊重师兄！”
尖嘴男子眸中闪过一丝奸计得逞的神色，嘴角也挂起一抹冷笑。
原来，此人复姓宇文，名为宇文梁，正是那宇文长空的族兄！
宇文长空从死魂魔渊返回，非但不知心存感激，居然还让自己的族兄，刻意挑拨是非，让凌峰与那些老牌精英的矛盾继续激化，其用心不可谓不险恶。
而那东皇玄翊，出了名的性烈如火，只是随随便便言语相激，立刻就火冒三丈，完全正中宇文长空兄弟二人的下怀。
