白启望着眼前的宇文梁，此人实力，尚且不是他可以应付，更何况，在那些老牌精英弟子的阵营中，还有一名身披龙鹰铠甲的魁梧大汉。
此人，浑身气势，如山岳一般，岿然不动，虽然一直双手抱胸，站在一旁，并不发话，但是谁都看得出来，此人才是真正的正主。
而宇文梁，不过只是一条狗腿子而已。
他只是往那一站，便给人一种无形的威压，甚至连抵抗的念头都无法生出。
这绝对是一名大帝强者！
任凭什么极限二段还是极限三段，在大帝面前，不过只是蝼蚁！
不甘！
愤怒！
白启内心之中，愤懑到了极点，但却不得不屈服，也唯有屈服。
否则，若是以后都不能出去执行任务，损失的贡献点，更是不可估计。
捕捉到白启的眼神，那宇文梁满意的点了点头，轻轻拍了拍白启的肩膀，淡淡笑道：“不错，你是个聪明人。”
白启轻叹一声，只能老老实实将自己的身份令牌取出，将自己辛苦赚取的贡献点，划出一半，交给宇文梁。
不远处，凌峰一行人正向着住处返回，看到这一幕，眉头皆是一皱。
“这群人，简直就是丧心病狂啊！”
林沐一捏拳头，脱口骂道：“混账东西，他们难道就不怕长老们责怪下来？”
“责怪？这恐怕也是上面默认的规矩吧。”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“弱肉强食，在东灵仙池尚且如此，更何况是在这征战之地？只要不是互相残杀，那些长老们，大概都会睁一只眼闭一只眼吧。不过……”
凌峰眯起眼睛，目光看向那个宇文梁，哂然笑道：“白启他们那点儿小小的贡献点，如何如得了那些家伙的眼睛。那群人，怕是敲山震虎，实际上，还是冲着我来的！”
只一眼，凌峰便认出了那宇文梁，那尖嘴猴腮的丑陋嘴脸，想认不出来都难。
“原来是他！”
李菲皱了皱眉头，咬牙道：“凌师弟，那家伙果然还是找上门来了。”
“正好，正愁今天在战场上还没发力，这些人就自己送上门来讨打了。”
凌峰剑眉一扬，迈开大步，向着前方武场走去。
而此时，那宇文梁显然也注意到了凌峰一行人的出现，快步走到东皇玄翊身边，压低声音道：“东皇师兄，那小子就是凌峰，就是此人，嚣张跋扈，不把各位师兄们放在眼里。”
“哦？他就是那个让冯绍安自叹不如的小子？”
东皇玄翊的目光，死死盯住凌峰，打量了一圈，这才冷哼一声道：“哼，比我想象中的还要更弱，冯绍安居然连这种废物都对付不了，我真是太高估他了！”
“呵呵，那是，在东皇师兄面前，冯绍安又算得了什么，更何况是那个乳臭未干的臭小子！”宇文梁呵呵一笑，不着痕迹的拍了一记马屁。
“好，今日就由我来教教他，什么是做人的道理，什么叫做尊重师兄！”
东皇玄翊轻轻掰了掰手指，顿时发出炒豆一般的爆响声，眸中精芒大作，浑身充斥着一股令人窒息的蛮横力量。
“凌峰！”
这时，那些内门精英们也都看到了凌峰一行人正快步向着这边走来。
白启眼前一亮，旋即又黯淡下去，摇了摇头，轻叹一声。
诚然，凌峰确实实力不俗，甚至力压冯绍安和殷健之流，只不过，那是在死魂魔渊，所有武者的元力受到严重压制的情况，他才能够凭借着一身神力，大显神威。
而这里，并不是死魂魔渊，这次，就算是他，也只有乖乖认栽吧。
他们这些人倒还好，本来贡献点也不多，但是凌峰可就不同了，夺了头功那五万点征战点，这都还没捂热乎呢，莫非也要被抽走一半？
五万啊！
光是想想都肉疼了，抽走一半，就等于是二百五十万贡献点啊！
隐藏在人群之中看戏的宇文长空，则是咧嘴冷笑起来：凌峰啊凌峰，今天你可倒霉了！哼，从你当日得罪我的那一刻，就注定你必定会有这等下场！
此刻，宇文长空双眸充斥灼热之色，仿佛已经看到，凌峰被狠狠踩在脚下的场景了。
终于，在众人的注视之下，凌峰一脸淡定的走进了武场之中，远远地看了那东皇玄翊一眼，剑眉一扬，淡淡笑道：“怎么，今天是什么日子，怎么全都杵在这儿？”
“哼哼！”
那宇文梁冷笑一声，眯起眼盯住凌峰，阴仄仄道：“小子，你还真敢回来呢，正好，你的贡献税，老老实实交一下，不要浪费我们东皇师兄的时间！”
宇文梁心中很清楚，以凌峰的脾气，自然不可能老老实实交出来，接着，东皇玄翊一出手，凌峰就立刻会被打成死狗！
这一点，丝毫毋庸置疑。
毕竟，东皇玄翊乃是一尊天命境大帝！而且还是那种妖孽级别的天才，能够越级作战的存在。
至于凌峰？
不过是区区一个神海境而已，这里不是死魂魔渊，他翻不了天！
至于辉月圣姬这个靠山，今日一早，已经离开征战之地，返回宗门。
而这也是为什么他们选择今日出手的原因。
当然，这一点却是他们多虑了，辉月圣姬并非是凌峰的靠山，恰恰相反，若是辉月圣姬知道凌峰有难，估计会很开心吧。
“贡献税？”
凌峰扫了宇文梁一眼，直接一个巴掌就抽了出去，同时冷笑一声道：“你的脸可真大啊！”
“凌峰，你敢！”
宇文梁眼皮一跳，哪里想到凌峰说动手就动手，连忙闪身避让，但是忽然看到凌峰眸中紫光一闪，天地忽然倒转，他要往后退，却反而变成了前进。
故而，在外人看来，宇文梁就像是主动把脸凑上去给凌峰抽一般。
就听“啪”的一声，宇文梁直接抽飞出去，猛地喷出一口鲜血，混合着几颗牙齿也吐了出来。
这一巴掌，凌峰催动了龙象神力，没一巴掌抽死他，都算他命硬了！
“啧啧啧，看来你不仅脸大，脸皮还很厚呢！”
凌峰扇了扇手掌，皱着眉头道：“打得我手掌都生疼。”
“噗嗤——”
青萍仙子几女，顿时忍俊不住，笑出声来。林沐那唯恐天下不乱的家伙，更是朝凌峰竖起一根大拇指，哈哈大笑道：“哈哈，真不愧是凌兄啊！”
那宇文梁挣扎着爬起，怒目盯住凌峰，他的实力和殷健之流相仿，原本不应该被1凌峰一招得手，只不过他完全没想到，凌峰居然如此不按套路出牌，明明东皇玄翊这样的大帝强者就在场，他居然还敢主动出手。
此子，当真不是一般的嚣张！
