黄昏时分，凌峰一行人自征战之地返回，向住处走去。
由于这次死魂魔渊的行动，灭杀了那能够操控蛇虫鼠蚁，窥探情报的蛮族大帝阿鲁因，蛮族失去这个依仗，在正面战场上，已经无法处处料敌先机，先前的颓势，终于被扭转回来一些。
再加上辉月圣姬以月神入梦之法，杀入到蛮族内部，连续斩杀十余名蛮族大帝，也让蛮族元气大伤。
因此，这次蛮族原本结盟妖族，气势汹汹而来，但到了这一刻，又开始渐渐呈现出颓败之势。
正所谓，非我族类，其心必异。蛮族和妖族的结盟，本就谈不上什么牢固，充其量也只是一个利益的共同体。
蛮族高层出现严重损伤之后，妖族便开始借故拖延出兵，甚至在双方交界之处，偶尔发生一些小摩擦。
妖族虽然已经脱离了兽形，但本质还是妖兽，兽性难驯，再加上正面战场上开始出现了败相，妖族对蛮族的信任也逐步瓦解，看似浩浩荡荡的妖蛮联盟，已经开始分崩离析。
当然，这和凌峰他们这样的小队自然没什么太大的关系，虽然他们成功完成了死魂魔渊的任务，得到了高层的赏识，但因为整体实力偏弱，所谓的内门精英小队，进入征战之地之后，也只是能够执行一些“清扫战场”的任务。
所谓清扫战场，自然就是双方交战之后，他们这些小队则再次进入战场，消灭掉那些还没有死透的蛮族士兵，或者遭遇敌方一些斥候小队，进行歼灭。
总而言之，都只是一些小规模的战斗，很难积累什么正儿八经的功勋。
此刻，凌峰他们就是清扫完了战场以后，从征战之地返回。
“哎，真是狼多肉少，除了咱们这些内门派来的小队之外，还有那些老牌精英小队，也在清扫战场，跟咱们争夺那点儿微末的贡献点。”
楚天歌轻叹一声，小声嘀咕抱怨道：“想赚点贡献点，可真难呐！真希望还有上次那种死魂魔渊任务！”
“我的天……”
一旁的徐星河一翻白眼，想起自己差点死在死魂魔渊，不由打了个寒噤，“老楚，你还嫌上次不够刺激啊！”
“咯咯咯……”
那芊灵公主抿嘴笑了笑，“徐师兄你这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳！”
徐星河摇头苦笑，芊灵公主没有进入过死魂魔渊，自然不知道其中的危险性。
倒是李菲微微蹙眉，颇有些担忧道：“凌师弟，前两日咱们在征战宝库兑换的时候，那个老牌精英弟子愤然离去，真的没问题吗？”
“怕他做什么！咱们先选中的宝物，凭什么要让给那家伙！”
还不等凌峰开口，林沐便撇了撇嘴，一脸不屑道：“他要是正有本事，当时就直接动手了，到最后狠话放了一百遍，还不是灰溜溜的跑了？”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，只是淡淡道：“兵来将挡，水来土掩。”
李菲点了点头，缓缓道：“嗯，这里怎么说也是征战之殿，他们还没那个胆子敢做出什么出格的事情。”
他们所说之人，自然便是那个到东皇玄翊面前去告状的宇文梁。
此人在征战宝库中与他们同时看中一件宝物，结果仗着自己资历较高，就想要凌峰他们把东西让出去。
若是其他弟子，说不定也就乖乖把宝物交出去了，只可惜，他遇到的偏偏是凌峰。
凌峰自然不可能会甩他，这个梁子，自然也就结下了。
所以，也就有了宇文梁去找东皇玄翊的事情，凌峰却还不知道，自己已经被征战之殿的一尊大帝强者给盯上了。
一行人继续返回住处。
远远地，还未抵达岩洞，就听到前面传来一阵惊呼之声。
“什么？贡献税？！岂有此理，什么贡献税，简直就连听都没听过！你们不要欺人太甚了！”
凌峰几人对视一眼，皆是听出了这个声音的主人。
这种咋咋呼呼大嗓门的风格，除了那位造化星辰榜第十三名的白启，还能是谁？
他们这批内门精英都居住在相邻的地方，彼此的山洞距离不远，而且平时不出去执行任务的时候，都在山洞外的一个小型武场上进行一些切磋修炼。
此刻，在那原本就不怎么宽敞的武场上，一群一群的弟子聚在一起，看起来显得格外拥挤。
一名尖嘴猴腮的男子，就站在白启对面，脸上挂着冷笑，阴仄仄道：“怎么，你们这些菜鸟之所以能够接到任务，都是我们这些师兄们大方，把任务让给你们，否则你以为你们能够赚到一丝一毫的贡献点？所以，抽取贡献税，不是天经地义，合情合理的吗？”
“不错！宇文师兄说得对！”
几名跟着宇文梁一起前来的狗腿子，立刻大声呼应，一时间声浪如潮，而那些内门精英小队的弟子们，一个个面色发白，捏紧了拳头。
他们赚到的贡献点，本就不多，现在还要被这些该死的混蛋们剥削！
白启气得浑身发抖，咬牙道：“歪理！简直就是歪理！”
“歪理？”
那宇文梁浑身气势一震，将那白启压得几乎喘不过气来，这才冷笑道：“你难道不知道，实力就是硬道理！乖乖交出贡献税，否则，以后你们不要想在任务大殿接到任何一个任务！就算出去了，战场之上，刀剑无眼，要是缺个胳膊少条腿什么的，那也只能怨自己实力不够了。”
“你！”
白启死死捏紧拳头，那宇文梁最后一句话，已经是赤果果的威胁了！
“哼哼，每次执行任务所赚取的贡献点，必须交出一半，用来孝敬我们这些师兄，这样，你们自然可以高枕无忧！以后在这征战之殿，只要报出我们东皇师兄的名字，自然可以畅行无阻！”
听到宇文梁这番话，那些弟子们更是面如死灰，他们辛辛苦苦去赚取的贡献点，居然要分出一半给这些“吸血鬼”！
“你怎么不去抢！”
白启气得浑身发抖，他自问自己也算是嚣张跋扈之人了，但是没想到，到了征战之地，遇到的这些所谓的师兄们，才是真正的狠人，恶人！
“就是抢，你又如何？”
宇文梁伸手摁住白启的肩膀，眯起眼睛冷笑道：“识时务者为俊杰，小子，该怎么选，自己掂量吧！”
