“如何，休息的差不多了吧，看你脸色发白，最好还是别硬撑着了。”
东皇玄翊冷笑一声，完全没有把凌峰放在眼里。
神海境到底是神海境，那点儿微末的手段，也只不过是让他苟延残喘，多接一拳而已。
但，这绝对是最后一拳了！
“某些人，口气倒是不小，只是这一拳下来，连我一根毫毛都没伤到，真不知道在那儿骄傲个什么劲！”
凌峰目光一凝，盯住对面的东皇玄翊，竟是反过来出言相讥。
“小子，你找死！”
东皇玄翊眉头一皱，再度欺身而近，磅礴的元力盖压而来！
远超凌峰的气势威压，给了凌峰几分窒息之感，行动颇不流畅。
“鹰击长空！”
东皇玄翊变拳成爪，五指似苍鹰锐利，自九天之上，飞掠而下。
这一抓，空气爆鸣，五道微弱的虚空裂缝，在五指周围绽放开，尽数被五指划开！
这一招的威力，比之刚才强出一倍不止！
凌峰略微凝重，深呼一口气，决定放弃使用魂道攻击。
梦幻规则，便是在于出其不意，既然自己的路数已经被看透，那么同样的招数，注定不可能发挥出什么效果。
不过，自己的手段，也绝非仅限于此。
目光一凝，凌峰眸中，天道神纹凝聚，阴阳鱼浮动，一抹紫意于右眼浮现。
“石化之瞳！”
一缕石化射线，激射而出，那东皇玄翊正面袭杀而至，完全没有预料到凌峰还有一手石化之瞳。
一瞬间，东皇玄翊被石化射线正面击中，只能眼睁睁看着自己的拳头，迅速石化。
而在这一刻，凌峰左眼人道神纹凝聚，整个人化作一道道虚影，一瞬间，如同千重幻影，瞬息炸开，同时伴随着一道道精神射线辐射开来。
“化影千重，爆！”
周围所有人眼皮狂跳，连忙紧守心神，只见漫天都是凌峰的虚影，根本不知道哪一个是真，哪一个是假。
三息时间，瞬息而过，那东皇玄翊浑身一荡，将周身凝固的石屑震开，目光一凝，眸中涌现一丝怒意。
这个该死的小子，居然用把自己阴了一波！
他原本已经锁定了凌峰的气机，若非石化之瞳的干扰，打断了他的精神封锁，任凭是千重幻影还是万重幻影，也绝对逃不过他的锁定。
“可恶！”
东皇玄翊低吼一声，发泄似的随便找了一片虚影轰去，只可惜，他只是命中了一些假的幻影，同样没有对凌峰造成什么伤害。
片刻之后，幻影消失，凌峰的本尊悬于半空之中，缓缓落地。
虽然面色微微有些虚弱，不过，这第二拳，总算还是有惊无险。
“天哪，这家伙到底有多少底牌，已经用这种方法连续接住东皇师兄两拳了。”
宇文梁的面色亦是微微一变，凌峰的实力确实远不如东皇玄翊，否则他也没必要采取如此被动的方式，巧妙地躲开东皇玄翊的攻击。
但是，东皇玄翊夸下海口，三招让凌峰倒下，可是已经两招过去，竟是连凌峰的一片衣角都没有摸到！
而李菲等人，则是又长长舒了一口气。
这样看来，凌峰或许真能接住东皇玄翊三拳啊。
虽然，并没有正面硬接，但要知道，凌峰只是神海境而已，能够用这种方式，接下东皇玄翊这样的大帝强者三拳，也绝对足以自傲了。
此刻，凌峰的状态并不是太好，双目灼灼发热，他知道，天子之眼已经使用过度，这第三拳，他不可能再依仗天子之眼了。
东皇玄翊捏紧拳头，眸中怒火涌动，连续两拳落空，让他感觉颜面大跌，这小子，就像是滑不留手的泥鳅，让他无比头疼。
“好，第二拳，算你接住了！不过，同样的招式，一样不会奏效，你不会再有这种机会，以这种方式挡住我的第三拳了！”
东皇玄翊目光盯住凌峰，完全锁定了他的气机，接着封锁住了自己的听觉和视觉。
所谓魂道攻击，常以五识六感为媒介，而其中尤以听觉和视觉为主，他自封双觉，就是不给凌峰任何机会，迷惑他的心神。
咔嚓！
东皇玄翊双足一顿，地面瞬息出现一个深深地脚印，花岗岩铺就的地砖，直接被碾成齑粉。
第三拳，东皇玄翊已经是完全动真格了，并且毫不留手！
凌峰摇头笑了笑，自己已经无法在催动天子之眼的能力，东皇玄翊自封听觉和视觉，完全就是多此一举。
嗖！
一瞬间，东皇玄翊身如雷霆，因为之前吃过石化之瞳的亏，这一次他行动的路线如电弧一般，左右扭曲，速度之快，肉眼难以捕捉。
“接我第三拳，九天陨落！”
轰隆隆！
东皇玄翊，动了真怒，这一拳如神龙怒吼，撕裂长天，凌峰只觉得眼前的时空，接近崩灭，无比恐怖霸道的力量，倾泻而下。
一瞬间，凌峰就如同是汪洋之中的一叶孤舟，似乎随时就要陨灭。
近了！
越来越近了！
所有人都屏住了呼吸，死死盯住武场中央的凌峰。
咔嚓！
咔嚓！
拳锋未至，那汹涌的力量狂潮，已经将凌峰脚下的地砖碾的寸寸崩裂，绞成飞灰。
“凌师弟！”
“凌兄！”
林沐，李菲，楚天歌等人，面色大变，这一次，凌峰居然没能躲开，也没有施展那些特殊的手段，难道，他竟是想要正面硬抗？
这怎么可能挡得住啊！
青萍仙子亦是捏紧了粉拳，死死咬牙，想起自己最初的目的，是为了监视住凌峰，留着他这条性命去跪迎秦师兄，可是到了这一刻，她才意识到，凌峰的生死，自己还没有能力管得住。
“桀桀桀！这小子死定了！”
宇文梁和宇文长空这对兄弟，皆是露出无比残忍的笑容，这一拳下去，就算凌峰真是铜皮铁骨，恐怕也要被打成残废。
然而，就在所有人都认为凌峰无论如何也挡不下东皇玄翊这最后一拳的时候，凌峰却不慌不忙的从空间灵戒之中，取出了一面亮银色的盾牌，其上青白荧光闪烁，流转不息，雕刻日月星辰，散发玄妙波动，震慑人心。
赫然正是那面，星辰龙盾！
