轰！
一时间，气浪翻滚，天昏地暗！
那东皇玄翊含怒一拳，重重轰击在凌峰那面星辰龙盾之上，拳锋所过，虚空隆隆，似乎都要在这一拳之下，彻底崩灭。
凌峰咬紧牙关，运足浑身力道，十龙之力完全爆发，死死撑开星辰龙盾。
这件防御型圣器，那是徐太上曾经使用过的法宝，防御力惊人，能够抵挡大帝强者全力一击。
只不过，虽然龙盾可以将那恐怖的破坏力拒之门外，但那一拳所形成的冲击力，依旧需要靠凌峰自身来抵抗。
一股恐怖的力量，自星辰龙盾之上袭来，凌峰浑身一震，周身气血之力翻滚，死死咬紧牙关，这一次，竟是结结实实地硬接了东皇玄翊一拳。
咔嚓！
咔嚓！
青石地砖，寸寸崩裂，凌峰双足深深陷入地面，依旧被那蛮横霸道的力量震退，双脚在地面划出两道深深的沟壑，足有十余丈长。
但，凌峰终究还是挡下了这一招！
拳芒消散，那东皇玄翊重新解封自己的视觉和听觉，在他的感知中，自己这一拳应该是落到了实处，结结实实和凌峰对撞了一击。
然而，当他重新看到眼前的一切，却露出一丝不可思议的神色。
眼前，凌峰竟然好整以暇的立在原地，虽然面色有些难看，但完全不像是有什么大碍的样子。
自己这全力一击，也仅仅只是将他震退了十几丈，仅此而已。
周围那些围观的弟子们，无论是老一辈的精英弟子，还是初来乍到的内门精英，全都目瞪口呆的看着凌峰。
以区区神海境的修为，正面抗住大帝强者一击，这等战绩，绝对足以自傲了。
虽然他借助了星辰龙盾，但是扪心自问，他们这些人，就算手持星辰龙盾，恐怕也会把那一拳所形成的冲击力震飞，连盾都拿不住吧。
此刻，凌峰双手虎口，皆是一阵发麻，若非自己身怀龙象神力，刚才那最后一击，恐怕还真抵挡不住。
大帝强者，果然没有一个是等闲之辈。
自他练成十龙之力，原本自以为已经能够初步和初阶大帝抗衡一二，现在看来，自己还是太过自信了。
短暂的沉寂之后，人群中爆发出一声喝彩的声音。
“好！不愧是凌兄啊！”
这个声音，自然正是林沐。
“太厉害了，凌师弟！”
“凌师弟，好样的！哈哈哈……”
紧接着，楚天歌等同伴，一个个都大步上前，将凌峰围在中间，满脸佩服惊叹之色。
就连其他一些内门精英的队伍，也都明显露出心悦诚服之色。
毕竟，凌峰是唯一一个，在面对大帝强者的时候，还敢毅然与之对抗的弟子，而且，他还只是一个外门弟子！
只凭这一点，他们这些所谓的内门精英，就已经自愧不如了。
白启死死捏紧了拳头，深深望着凌峰，这个少年，他自愧不如！
远远不如！
“可恶啊！”
唯有那宇文长空，气得浑身发抖，这该死的臭小子，怎么会如此命大，如此顽强！
凌峰这边皆大欢喜，而反观东皇玄翊，则是面色凝重，冷冷盯住了凌峰。
以他的身份，自然不会出尔反尔，只不过，他的心中却郁闷到了极点。
一个才堪堪神海境的小子，怎么会拥有如此之多的底牌，完全层出不穷！
良久，东皇玄翊深吸一口气，盯住凌峰，寒声道：“好，你既然接住了我三招，我自不会食言！这位师弟，期待下次再会！哼！我们走！”
说完，东皇玄翊向宇文梁等老牌精英弟子们招了招手，便扬长而去。
宇文梁回头深深瞪了凌峰一眼，眸中闪过一丝怨毒之色，也转身离去，但很明显，他并不打算就此善罢甘休。
待东皇玄翊一行人离去之后，凌峰这才松了一口气，一声不吭，直接返回了住处。
一回到岩洞，凌峰便仰头喷出一口鲜血，浑身一软，差点瘫倒在地。
“凌师弟！”
跟在后面的李菲等人，连忙上前扶住凌峰。
原来，凌峰表面上看起来虽然毫发无损，但终究还是受了一些内伤。
“没事！”
凌峰摆了摆手，淡淡道：“大帝强者，果然不可轻与，这个东皇玄翊，实力果然很强！咳咳……”
凌峰轻咳几声，擦了擦嘴角的鲜血，眸中却并无半分畏惧，反而还燃起一丝熊熊战意。
“哎……”
一旁的楚天歌摇头叹了口气，缓缓道：“凌师弟，虽然无所畏惧并不是什么坏事，但是正所谓君子报仇，十年不晚。咱们现在修为还低，怎么可能斗得过那些家伙。有时候，稍微忍让也是权宜之计。就比如这次，若是那东皇玄翊没有定下三招之约，三招以后，你岂不是就危险了。”
“所以啊，凌师弟，我不是说你做得不对，但是咱们有时候大可不必那么争强好胜，你说对吧？”
徐星河几人，亦是点了点头，和大帝强者抗衡，实在太过凶险。
更何况，是东皇玄翊那种妖孽级别的大帝！
凌峰顿住脚步，回首凝视着楚天歌，想了想，若有深意道：“楚师兄。你的剑意，停留在小成境界，有多久了？”
“你怎么知道我的剑意……”
楚天歌吃了一惊，随后释然，凌峰同样乃是一名剑道高手，而且剑意层次，在他之上，自然能够看出他的剑意等级。
摇头苦笑一声，楚天歌看了凌峰一眼，缓缓道：“说来惭愧，十年前，楚某便已经达到小成剑意巅峰，只是这十年来，却毫无寸进。”
楚天歌眸中闪过一丝失落，伴随的是一缕苦涩。
“那时，我不过二十出头，领悟小成剑意，轰动家族，甚至整个皇城，后来，我被送到东灵仙池，以为从此天高任鸟飞，必定能够成为最为顶尖的弟子。只可惜，是事与愿违，进入内门之后，修为在不停增长，剑意却始终停留在小成境界，再无寸进。哎……”
楚天歌说着，颇为心酸，缓缓道：“再后来，我对剑道失去了信心，也就开始转修其他方向，曾经令我自豪骄傲的剑意，也已经很久没有使用过了。”
“那你可知道，这是为什么？”凌峰淡淡询问。
旁边几人，皆是竖起了耳朵，他们之中，也不乏有擅长剑道的存在，凌峰这一言，对他们或许也能有所帮助。
