楚天歌认真想了想，不得其解，轻轻一叹，沉声道：“大概是我领悟力不够吧，剑道一途，悟性极其关键，或许以我的悟性，也只能达到剑意小成巅峰，便是顶点了。”
“领悟力不够？”凌峰淡淡一笑，“二十岁达到剑意小成，拜入东灵仙池之后又成为造化星辰榜前三十的存在，你的领悟力不够，那其他那些比你还不如的弟子，岂不是都要去撞墙了？”
“那……那是为何？”
楚天歌不解，望着凌峰，隐隐觉得，凌峰接下来要说的话，或许能够令他豁然顿悟。
“不是你悟性不够，而是，你变了！”
凌峰严肃望着他，一字一句道：“你可知，你的剑意名为什么？”
“这……”楚天歌老脸一红，有些不好意思说出口。
“是不败剑意吧？”
凌峰眯起眼睛盯住楚天歌，“虽然上次在地皇池内，并没有和你正面交手，你也没有完全认真，但我还是隐隐能够看出不败剑意的影子！”
“是……”楚天歌点了点头，忽然意识到了什么，但有还有一些模糊，还有那最后一层的迷雾，笼罩其上，让他无法完全看透。
“不败剑意，首重不败之心！不管面对的是谁，是何等强大的敌人，心不败，剑则不败！”
凌峰眸中闪着深邃的目光，继续道：“日出东方，唯我不败！这便是不败剑意之精髓所在，但现在呢？”
凌峰盯住楚天歌，缓缓问道：“你的不败之心，还在吗？”
楚天歌浑身一震，脑中轰鸣，想起了十年前的自己，因为生活在家族小圈子中，傲视同阶，所以心中无敌，但是现在……
“十大少帝，你为之敬仰，为之追逐。天杀十绝，你为之敬畏，为之惧怕。你的心里，已经有了不可逾越的高墙，你的心已经变了，再也没有唯我不把的意念，剑心崩溃，剑意如何进一步提升？这，才是你驻足不前的原因！”
一语道破心中多年魔障，楚天歌如醍醐灌顶，豁然清明。
自从进入宗门，见识了诸多惊才绝艳的天才，明白自己只是井底之蛙，便再也没有了年少时的一往无前，被那些数之不尽，需要仰望的天才给震慑住了，失去了曾经的意念。
“原来如此……道理，竟是如此简单。”
楚天歌捏紧双拳，若有所悟。
诸如李菲，徐星河等人，也如醍醐灌顶，幡然明悟。
便是那青萍仙子，轻抿朱唇，若有所思。
“所以，师兄还想要劝我放弃与那些强者争斗，与那些天才争锋吗？”
凌峰似笑非笑的看着楚天歌，楚天歌深吸一口气，面上带着浓郁的感激之色，朝凌峰深深一躬，“凌师弟，楚某受教了！”
下一刻，他脸庞涌动着浓浓的战意。
“不败之心，蒙尘十年，但从今往后，绝不会再度崩塌！”
楚天歌神采飞扬，双目透着深深的自信，随后，一双充满战意的眼眸，落在凌峰身上：“凌师弟，我期待下一次与你一战！”
感受着浓烈的战意，凌峰点头笑了笑，淡淡道：“好啊，不过，吾之剑心，有我无敌！对你，我也不会留手哦！”
“哈哈，凌师弟，谢谢你！”
楚天歌深深望了凌峰一眼，若没有凌峰这一番话，他永远也不会知道，自己已经失去了那颗成为强者的心。
没有了强者之心，将来的他，成就终究不会太高，只会是渐渐地泯然众人。
“同伴之间，何必言谢？”
凌峰轻轻拍了拍楚天歌的肩膀，在众人搀扶之下，返回自己的房间，开始打坐调息起来。
今日，凌峰才真正了解到那些征战之殿强者的实力，但他内心之中，不仅没有半分畏惧，反而还隐隐有几分窃喜。
自己总算没有来错地方，这里，才是能够让自己飞速成长的所在。
若是当初留在天白帝国，或许现在，自己还只能仰望那些大帝强者吧。
……
另一边，宇文梁随那东皇玄翊离开之后，越想就越是不服，咬牙切齿道：“东皇师兄，难道您就准备这样放过那小子了吗？那小子不过是凭借着一些乱七八糟的秘法和宝物，这才侥幸接住了您三招而已！”
“够了，我东皇玄翊，说一是一，说二是二，难道你想让我自毁诺言？”
东皇玄翊回头瞪了宇文梁一眼，顿时吓得他脖子一缩，不敢吭声。
“不管怎样都好，那小子既然接住了我三拳，也算得上是一号人物了。”东皇玄翊轻哼一声，不咸不淡道。
“可是……他……他明明……”宇文梁眸中闪过一抹怨毒之色，想不到凌峰实力如此之强，居然连东皇玄翊都生出几分赞赏之意。
这可不是他想看到的结果啊！
“你也不必不服！”东皇玄翊扫了宇文梁一眼，“换做是你，能接我几拳？”
宇文梁艰难地咽了口唾沫，涩声道：“我怎敢与师兄交手！”
“哼，凭你这点能耐，一拳也休想接住！”
东皇玄翊冷笑一声，“那小子有着诸多手段，也难怪连冯绍安都栽在他手里了。”
“那难道就让那小子继续嚣张下去？”
宇文梁咬牙切齿道：“师兄您想想，这次他接了您三招，毫发无伤，传扬出去，别人还以为他已经能够和师兄你平分秋色了。照这样下去，再过一阵子，那小子怕是要踩到您的头上去了。”
“他敢！”
东皇玄翊眉头一皱，“若是生死搏杀，那小子早就人头落地了！”
“这个自然，但是别人可不这么想啊。那小子经过这件事，只会气焰更加嚣张，再往后，那些新人菜鸟们，怕是都不把咱们放在眼里了。”
宇文梁费劲三寸不烂之舌，不断挑拨是非，用心险恶，暴露无遗。
东皇玄翊也不是傻子，瞪了宇文梁一眼，冷冷道，“够了，你也不必再搬弄是非！”
宇文梁面色讪讪，连忙道：“东皇师兄，我完全是为了您的名声着想啊！”
“哼，我自己长了眼睛，事实如何，需要你来多嘴？”东皇玄翊轻哼一声，冷冷道：“不过，这小子确实需要好好整治整治了。哼哼，他得意不了多久的！”
