“哦？”
宇文梁抬眼望着东皇玄翊，连忙道：“如此说来，东皇师兄您已经有主意了？”
“哼哼！”
东皇玄翊眸中精芒一闪，冷冷道：“我也是才得到的消息，据我所知，蛮族那边，与妖族之间的联盟，已经开始分崩离析，蛮族自身岌岌可危，已经不敢再和我们征战之殿正面交锋，故而发出消息，愿意通过‘狩猎战场’的方式，调停本次战役，以凌峰那小子的实力，肯定也会报名参加的。”
“狩猎战场？”
宇文梁眼皮一跳，“那徐太上也同意了？我们现在占据上风，他老人家没理由会同意的吧？”
“妖族蛮族毕竟还是结盟状态，再打下去，就算战胜，最终也必定是两败俱伤的局面。更何况，落日天选在即，征战之地的战争，也必须早日结束了。”
东皇玄翊微微眯起眸子，这些宗门高层的决定，他们这些小小弟子，纵然已经是大帝级的修为，于整个宗门而言，也不过是一个小小棋子而已。
能以“狩猎战场”的模式，早日结束这场战争，对双方来说，都可以避免一些不必要的伤亡。
所谓狩猎战场，便是两军对垒之时，一种小规模的比拼模式，可以避免大规模战斗之中出现的重大伤亡，双方都可以借此保存实力。
首先由双方各自挑选数队精兵强将，在一个封闭空间内进行厮杀争斗，夺取对方身上的血狩令牌，规定时间结束后，比较双方阵营所抢夺的令牌数量。
夺取令牌更多的一方，自然便是获胜一方。
战败方，无条件投降，割地赔款，退军三千里。
蛮族天性嗜杀，若非妖族的隐患，他们也不会轻易提出用“狩猎战场”的模式，决定这次战役的胜负。
狩猎战场，以万里天地为局，双方的上百位强者，互为猎物，胜者为王。
在蛮族和征战之殿对峙多年的过程中，双方采取类似的模式也比拼过许多次，而最近的一次，只是十年之前。
那个时候，东皇玄翊也才刚刚来到征战之地不久，那一战，征战之殿中好几位声名赫赫，威名八方的前辈，就此陨落，身死道消。
而其中，更不乏有天杀十绝级别的存在。
战场关闭之后，能够存活下来的，无一不是精锐中的精锐，真正的佼佼者！
东皇玄翊眸中，闪过一缕精芒，这一次的狩猎战场，他自然不会错过。
毕竟，只要成功击败敌军，所获奖励，极为丰厚！
而胜利的参赛者，更能从双方的争夺利益中，分一杯羹！
这种大型战争，最后停战的赔款，何等庞大，就算只是抽取万分之一，也能一夕暴富了。
但，最关键的是，若能最终取得胜利，在“狩猎战场”中获得功勋前五名者，还能够进入一次征战之殿内部的一处“征战神殿”，获取无上传承！
征战神殿之内，皆是历代镇守在征战之地的巅峰大帝强者，坐化之地，更有在数千年前那些开创东灵仙池的圣级强者留下的神意！
若能感悟那些大圣神意，对于任何武者而言，不啻于一场脱胎换骨的大造化。
曾经有一尊初阶大帝，进入征战神殿，一夕顿悟，直接从天命境一重，晋升到天命境五重，从此跻身于宗门一流强者之列，引为佳话。
“这一次的狩猎战场，我已经准备好参加，而最后进入征战神殿的名额，也必定会有我一席！”
东皇玄翊捏紧了拳头，参加狩猎战场的条件就是，年龄必须在五十岁以下，而且修为不可超过天命境二重。
当然，五十岁以下超过天命境二重之人，少之又少，而这个条件一出，天杀十绝之中，已经有八人不满足条件，就算最后的名额除去两个，他还能有三个名额可以去争夺。
天命境二重之下，能够与他匹敌之人，屈指可数。
“东皇师兄，还有一件事……”
宇文梁看了东皇玄翊一眼，缓缓道：“那个凌峰，虽然有点儿能耐，但凭他的本事，也能有资格进入狩猎战场？”
宇文梁心中深表怀疑，毕竟这狩猎战场的输赢关系到整个征战之殿的最后输赢，入选者的选拔上，要求自然十分严格。
以凌峰才不过是神海境级别的修为，想要入选狩猎战场，实在有些勉强了。
如果凌峰连狩猎战场都进不去，东皇玄翊又怎么能够出手去教训他呢？
“若是他连入选狩猎战场都做不到，有什么资格入我眼界。”
东皇玄翊冷笑一声，不过在他看来，凭凌峰那层出不穷的古怪手段，想要获取进入狩猎战场的资格，马马虎虎应该是还凑活的。
“那倒也是。”
宇文梁讪讪笑了笑，心中一阵矛盾，这下，他该是祈祷凌峰获得资格，还是诅咒凌峰无法入选呢！
矛盾，真的很矛盾啊！
……
很快，关于蛮族提出启用“狩猎战场”来结束本次战役的事情，便在整个征战之殿传开。
那些原本没有捞到什么贡献点的弟子们，心思又开始活络了起来。
虽然在“死魂魔渊”的任务中，让凌峰拨得头筹，但是跟狩猎战场所能获取的功勋想必，那点儿小小的功劳，只不过是九牛一毛而已。
最终能够获得掌教至尊一个承诺的名额，鹿死谁手，还未可知呢。
当然，紧接着他们要面对的一个难题就是，这次入选狩猎战场的选拔，几乎是面向所有弟子的，他们想要跟凌峰较劲的话，首先还得跟那些老牌精英们较劲。
这个消息，不禁又让绝大部分的弟子们绝望。
此刻，凌峰正在自己的石室之内打坐调息，远远地就听到林沐那家伙咋咋呼呼的冲了进来。
“大消息，大消息啊！”
林沐飞也似地冲进凌峰的石室，一屁股坐在凌峰面前，猛地深吸了一口气，这才道：“凌兄，你听说了没有，再过五天，就是狩猎战场开启的日子了，听说那狩猎战场，能够赚取海量的贡献点和征战点，而且最后若是我方获得胜利，功劳靠前者，还可以进入征战神殿获取传承呢！”
“切，林师弟，还以为你听到什么消息呢，这个消息，我们早就知道了！”
下一刻，李菲，徐星河，楚天歌等人，也一齐走进了凌峰的石室，一个个笑眯眯的看着林沐。
倒是青萍仙子，并不在人群之中，也不知去了哪里。
