三日时间，一晃而过。
凌峰自修炼中苏醒过来，感受着体内那股无与伦比的气血之力和霸道蛮横的龙象神力，嘴角不由挂起一抹弧度。
此番闭关修炼之后，他总算有了一些和初阶大帝强者稍稍叫板的资本。
虽然距离东皇玄翊那种妖孽级别的大帝还有些差距，但是与那些少帝强者相比，绝不会逊色多少，甚至于通过自己的战斗智慧，反杀所谓的十大少帝，也并非没有机会。
达到堪比十大少帝级别的战力，想要进入狩猎战场，自然是绰绰有余，而且，也有资格争夺比较靠前的排名了。
长长伸了个懒腰，凌峰长身而起，便准备离开修炼室，算算时日，今日应该是名额选拔截止的最后期限了。
修炼结束，凌峰开启石门，一袭冰冷寒气，迎面而来。
白衣若雪，似雾霭流岚，清隽及地，衬托着一位出尘绝世的冰霜女神。
无双容颜，令百花失色，风华绝代，不似人间女子。
“是你啊。”
凌峰剑眉一扬，面前这绝代佳人，可不正是青萍仙子嘛。
“怎么，虞师姐居然亲自来迎接我？”凌峰淡淡笑道。
“凌峰，秦师兄不日便要出关，请你速速返回宗门跪迎，向他谢罪！”
青萍仙子，深深看了凌峰一眼，美眸中闪过一丝复杂神色，咬牙道：“只要你向他谢罪，我会替你求情，让秦师兄从轻发落。”
凌峰一翻白眼，这个女人，撇开这一点来说，总算还是个正常人，但是唯独这一点，让他不胜其烦。
“我说虞师姐，这件事就过不去了么？”
凌峰轻叹一声，总算和虞青萍并肩作战过几次，彼此之间也有了些交情，若非不得已，他也不想闹得太僵。
青萍仙子咬了咬牙，沉声道：“唯独此事，不能就这样过去。你擅自用了秦师兄的灵核，就必须去向他谢罪。”
“那就是没得谈了。”
凌峰一耸肩，不咸不淡道：“想要找我的麻烦，就让他亲自来找我！莫说是小小一个少帝，就算是天王老子来了，也没这个资格！”
说罢，凌峰直接扬长而去，懒得再搭理这个女人。
“你……你就不能屈服一次么！就当是……是看在我的面子上！只要你向秦师兄谢罪，我保你无事！”
青萍仙子捏紧粉拳，朝凌峰的背影喊道。
“我无罪，何须谢罪？”
凌峰回头，看了青萍仙子一眼，缓缓道：“虞师姐，我不明白为何你将那无双少帝视作信仰，但想要让我凌峰屈服，就让他用实力说话！”
“你……”
青萍仙子一咬银牙，黛眉微微蹙起，“你绝不是秦师兄对手！”
“那就试试！”
凌峰仰天大笑，转身离去，将青萍仙子一人，甩在身后。
少帝强者，那又如何？
自己要面对的宿敌，乃是高高在上的神灵，乃是仙域的主宰者。
区区一个少帝，还没有资格让自己跪迎谢罪，莫说是什么无双少帝，就是掌教至尊，也不配！
……
离开修炼室，凌峰返回住处，却发现那些队友们都不在，不仅是他们，就连其他几支队伍的内门精英弟子也都不在，偌大的一个地方，显得尤为冷清。
“都去参加狩猎战场选拔了么？”
凌峰摸了摸鼻梁，想想也是，和蛮族的这场战役，即将结束，而狩猎战场的情况，也将决定他们这批内门精英弟子最后建立的功勋大小。
若是连狩猎战场都进不去，自然和宗门那些丰厚的奖励无缘，更别说获得掌教至尊一个承诺了。
这次狩猎战场，蛮族和征战之殿，各自会派出一百名强者，只要是年纪在五十以下，实力不超过天命境两重者，都有机会可以参加。
而年龄五十以下的这个约束条件，让那些内门精英们看到了希望。
毕竟，那些老牌精英弟子，强则强矣，但是极大部分都已经超过了这个年纪，只要努一把力，未尝没有机会争取这一百个名额里面的一个。
正想着，后面传来一个熟悉的声音，凌峰回头看去，正是林沐那个家伙。
“嘿，凌兄，你可算是出关了！不枉我在这里等你，走吧，我带你去参加选拔！”
林沐快步走到凌峰身旁，大咧咧的勾肩搭背，凌峰撇了撇嘴，知道这家伙向来如此，也懒得多言。
“对了，其他人都去参加选拔了吗，结果如何？”
林沐的神情，这才略微有些不自然，轻叹一声道：“不是太好，那些该死的老牌精英，根本就是故意针对我们，原本按照规矩，只要随机抽取五名对手，五局三胜就能获得出线资格，但我们队伍里的队员，不论怎么选，都是极为强大的对手，我可就惨了，连续吃了三局零蛋，已经被淘汰了。”
“这种选拔，也能故意针对？”
凌峰眉头微皱，略微有些不信。
“怎么不能，负责举行选拔的就是那些超过年龄的老牌精英弟子，只要事先打个招呼，想要针对咱们，还不是妥妥的。妈的，八成就是东皇玄翊那厮，这个混蛋，堂堂大帝，小肚鸡肠，跟个娘们似的！”
“那倒也未必。”
凌峰摇了摇头，缓缓道：“所谓相由心生，东皇玄翊此人，无比高傲，他的拳法，也属于那种光明磊落，大开大合的风格，依我看，他倒是不屑于使用这种下作的法子，倒是他身边的那个贼眉鼠眼的宇文梁，一看就是阴险小人！”
“反正都是一丘之貉！”
林沐捏了捏拳头，虽然他对自己能够入选并不抱太大希望，但是连败三局，多少有些打击自信心。
“我早早就被淘汰了，所以就先回来找你！哼，那些该死的混蛋，也只有靠凌兄你来教训了！”
林沐一脸不爽，死死捏紧拳头，一阵咬牙切齿道。
“你呀，平时若是肯多努力一些，也不至于如此惨败。”
凌峰摇头笑了笑，林沐的天赋极高，否则也不会被龟圣看上，但是这家伙实在是太懒了，修炼起来，根本都是三天打鱼，两天晒网。
但即使是这样，还是早早就修炼到了人皇境界，毕竟是地灵殿殿主的弟弟，有是龟圣的半个弟子，各种资源，无比丰富。
这就是论身世背景的重要性了，只要是有足够的资源，别说是林沐这种天赋够高的，就算是一头猪，都能喂成“猪皇”！
