“切，和依依那个小魔女比起来，我可算是勤奋的了！”
林沐努了努嘴，连忙岔开话题道：“说这些干嘛，赶紧替你兄弟我回去找场子啊！”
“行吧。”
凌峰轻叹一声，想了想，又取出一瓶子的焚天龙炎髓，递给林沐，淡淡道：“这些东西给你，可以淬炼身躯，提升修为。”
“什么啊？”
林沐接过玉瓶，打开瓶塞，顿时间，一股精纯无比的灵力，扑面而来，炽热的气息，烫得脸颊发红。
“我靠，焚天龙炎髓！这灵液，哪来的啊？”
林沐咽了口唾沫，这家伙毕竟出身不凡，眼界极高。
“从死魂魔渊得来的，我也是最近才取出来，你拿去用吧，应该可以让你提升几重修为。”
凌峰淡淡一笑，对待同伴，他自然不会小气。
“好兄弟，够义气啊！”
林沐大笑一声，一把勾住凌峰肩膀，哈哈大笑道：“走走走，随兄弟我去找那些什么老牌精英的晦气！哼，一群混蛋，想想我就来气！”
凌峰摇头笑笑，“走吧！”
约莫半刻钟之后，凌峰二人来到征战之殿一处颇为偏僻的比试擂台。
此地，平常很少有使用，不过现在正好用来作为“狩猎战场”的选拔。
观众台上，几乎是座无虚席，虽然大部分人都没有资格进入狩猎战场，但是难得有这种级别的精英对决，其中更不乏有大帝级别的强者，自然不容错过。
很快，凌峰就在人群中找到了楚天歌一行人，只是，包括楚天歌在内，他的这些同伴们，情况都显然并不是太好。
这其中，尤其以凤翎为最。
一身元力空乏大半不说，浑身多处受伤，面色微微泛着苍白，额头有细微的汗珠。
隐晦的疼痛之色，在她明眸中闪逝，却被她咬咬牙死死撑住。
凤翎同样也算是龟圣的半个记名弟子，虽然在造化星辰榜上排名并不算高，但真实实力不可小觑。
在这次的选拔战上，凤翎虽然也同样遭遇到了刁难，但是却凭借着过硬的实力，赢得了一场胜利，而接下来，她面对的则是接连两场的惨败。
因为，她连着遇到了两尊大帝强者！
原本参加选拔的大帝就不多，而偏偏就让凤翎连着遇到了两名，这其中的黑幕，不是傻子都能看出来。
楚天歌的情况也差不多，他打了两场，一胜一败，不过如果他们真的被人针对，就算是以楚天歌的实力，恐怕也无法入选。
“凌师弟！”
看到凌峰出现，楚天歌等人显然都是精神一振，似乎重新找回了主心骨一般。
凌峰微微点了点头，目光看向一旁的备战区，发现东皇玄翊和宇文梁那些人都在。东皇玄翊只是双手抱胸，面无表情的坐在原位上，倒是那宇文梁，贼眉鼠眼，朝凌峰投来一个挑衅的目光。
另一边，那冯绍安似乎也没有打算放弃这个机会，也在备战区中，看到凌峰的时候，眸中闪过复杂的神色。
“哼！”
冷冷扫了那宇文梁一眼，凌峰目光一寒，这才回头看向楚天歌等人，他们身上多多少少都有些伤势，而且对方下手极重，都是一些暗伤。
当时下台的时候似乎并无大碍，但是留下的隐患却不可小觑，若是没有及时发现，将来面临生死之战，恐怕就会因为这些暗伤，殒命当场。
那些老牌精英，果然够狠！
若非凌峰医术高明，也并不能一眼看出那些家伙的阴险狠辣。
“楚师兄，你们遇到大帝强者，明知不是对手，为何不直接认输等下一场？我虽然说过武者不应该退缩，但也不意味着逞强蛮干啊！”
凌峰沉声说道。
楚天歌连连喊冤，“凌师弟，哪里是我们逞强蛮干，这个选拔战，认输根本没用，只有跳下擂台才算是认输！而那些家伙，一上台就将我等压着打，连跳下擂台的机会都没有！”
楚天歌说着，捂着自己的腹部，低吟一声，他遇到大帝强者的那一局，差点就被人打爆了内脏。
要不是对方不敢明着在擂台上杀人，楚天歌已经死了。
李菲目前也是是零胜一败，左边脸颊微微肿起，显然是被人掌掴留下的痕迹。
至于凤翎就更惨了，这个女人十分要强，输了一局以后又咬牙上去挑战，结果被人连续痛殴，现在几乎连站都站不稳了。
相比之下，倒是林沐运气比较好，虽然连败三场，但是别人都知道他是地灵殿殿主的弟弟，不敢对他下死手。
凌峰越看越是恼火，那些龟孙子王八蛋，明显是冲着他来的，却偏偏对付他身边的人。
这口气，他无论如何也咽不下去！
“凌峰，你这家伙，可……可算是来了。”
凤翎此刻，虚弱至极，连说话都有些断断续续。
“哎……”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“抱歉，都是因为我的缘故，连累你们了。”
“凌师弟，你怎么能说这种话，要不是因为你，我都已经死在死魂魔渊里了！”
楚天歌深深望着凌峰，咬牙说道。
李菲也沉声道：“是啊凌师弟，没事的，不就是不能进入狩猎战场嘛，无所谓了。”
“哼，凌峰！你……你要是过意不去，就……就替我们打回去！别……别在这婆……婆婆妈妈的，跟个娘们一样！”
凤翎轻哼一声，瞪着凌峰道：“也……不枉我们白挨一顿打了！”
“放心吧，我会打回去的！”
凌峰捏了捏拳头，又接连取出几瓶焚天龙炎髓，这等灵液，除了可以淬炼身躯之外，对于恢复内伤，也大有裨益，只要吞服几滴，就可以重新恢复气血之力。
“这些灵液，你们拿去用吧。”
将六七瓶焚天龙炎髓发出去之后，凌峰又扶住凤翎，在她口中滴了两滴灵液，果然，短短几息时间，凤翎脸上的虚弱便一扫而空，身上的伤口也自动愈合，虽然还没能完全痊愈，但也基本上没什么大碍了。
凤翎只觉得体内一股澎湃的能量游走起来，精神一振，立刻又站直了身子，不可思议道：“我怎么感觉自己全好了？”
“当然全好了！”
一旁的林沐笑眯眯道：“这可是焚天龙炎髓，一滴都赶得上一枚八阶灵丹了，你这一瓶子，算算价值多少？”
“嘶！”
众人皆是倒吸一口凉气，这等圣品灵液，凌峰居然人手一瓶的赠送出去？
他们哪里知道，凌峰可是有整整一池子的焚天龙炎髓，不过，貌似从某种意义上来说，这些焚天龙炎髓，都算是他的洗澡水啊……
“这也太珍贵了吧！”
楚天歌一脸错愕，徐星河也一脸震惊的盯住凌峰，饶是芊灵公主，和凌峰交情并不深，只是因为单纯的在他的队伍里，也分到了整整一瓶。
这家伙，真是财大气粗啊！
“你们先拿去恢复伤势，接下来的事情，交给我！”
凌峰目光一凝，冷冷盯住备战区的东皇玄翊和宇文梁，心中冷冷道：敢动我凌峰的同伴，是要付出代价的！
