“你们都知道了啊？”
林沐一翻白眼，目光盯住凌峰，连声问道：“凌兄，你知道了吗？”
凌峰缓缓睁开眸子，摇头笑了笑，“这不是刚知道么。什么狩猎战场，什么意思啊？”
说起来，凌峰才拜入东灵仙池不足两个月，毫无根基，自然也从没有听说过什么狩猎战场。
“嘿嘿！”
林沐顿时来劲，滔滔不绝的把狩猎战场的规则以及奖励说了一遍，凌峰听完，顿时长身而起，战意凛然。
大圣强者的神意！
他知道，大帝巅峰之后，还有半圣，而半圣之后，才是大圣。
屹立在在东灵仙池之巅的强者，也仅仅只是半圣而已，若能参悟大圣神意，必定能够实力暴涨一截。
这狩猎战场，自己一定要进！
而征战神殿的名额，自己也一定要拿下！
只不过，他还是意识到了一些问题，虽说狩猎战场的选拔条件限定在了五十岁以下，但是在这征战之殿，卧虎藏龙，更不消说还有对面的蛮族强者。
自己想要在这云云强者之中，拨得头筹，难度不小。
实力！
自己的实力，终究还是不够啊！
“怎么样，你这家伙，肯定不用说，一定会报名的吧？”
林沐呵呵笑道。
“嗯，既然有这样的机会，我说什么也得报名试试了。”凌峰点了点头，缓缓道：“报名之事，就劳你帮忙了，既然还有几日时间，我想看看能不能稍微提升一些实力！”
自从上次在死魂魔渊吸收了辉月圣姬体内的寒气，他的修为，已经达到了神海境九重巅峰，只差一步，就能够达到人皇的层次。
而这一步，却绝不是轻易就可以突破成功的。
“这个好说！既然你要报名，那我也凑个热闹，能不能选上另说，不过态度还是要有的嘛！”
林沐一阵眉飞色舞道。
“我也报名！”
楚天歌朗笑一声，自得到凌峰一番点拨，他幡然醒悟过来，整个人的精气神，都变得截然不同了。
“我自然也不能错过这个机会。”李菲抿嘴笑了笑，“林师弟，我跟你一起去报名！”
很快，众人都陆续表明要参加选拔，正如林沐所说，不管选不选的上，咸鱼也要有想翻身的姿态嘛！
凌峰看着众人，会心一笑，倒是微微有些奇怪，怎么平日里一直盯着自己唠唠叨叨要让他去跪迎那个秦师兄的青萍仙子，怎么忽然消失了。
耳根一下子清净了，反而有点不习惯了。
“凌师弟，我知道在这征战之殿也有类似于地皇池的所在，虽然效果差了些，不过总比这石室内的聚灵法阵好上无数倍。”
楚天歌想了想，淡淡笑道：“反正你现在身上也不缺贡献点，不如去征战之殿专门的修炼室修炼几天，说不定能够有所收获，不过最好不要超过三天，免得错过了最后的选拔。”
“嗯。”
凌峰朝楚天歌点了点头，“多谢师兄提醒，那事不宜迟，我这便去修炼室闭关几天，报名之事，就交给你们了。”
“哈哈，好说，包在我身上了！”
林沐朗笑一声，就见凌峰身影一闪，远远地消失在了山洞之外。
“这家伙，真是个修炼狂魔啊！”
林沐摇头苦笑，在凌峰的影响下，连他都开始努力修炼了，要是他的姐姐碧落圣姬知道他现在变得这么用功努力，估计会感动到痛哭流涕吧。
……
很快，凌峰抵达了楚天歌所说的修炼室，这些修炼室之中，都有特殊的聚灵法阵，而且时间流逝相对比外界慢了三倍左右。
租借这些修炼室，每天需要耗费一万贡献点，价格不菲，不过对于凌峰而言，倒是并不算什么。
很快，凌峰付清贡献点之后，领取了一枚号码牌，找到对应的修炼室，便开始了为期三日的闭关。
修为境界方面，凌峰已经达到了一个临界点，很难再突破，所以凌峰这次修炼的方向，主要是炼神和炼体两道。
炼体方面，《龙象霸体诀》达到十龙之力，又得到焚天龙火淬体，肉身强度上升了一个巨大的台阶，光靠这具肉身蛮力，便可与极限人皇正面硬抗了。
而更让凌峰感到诧异的是，那一日，他借助辉月圣姬那枚冷月神珠，将焚天龙火炼化，但焚天龙火却并没有完全消失。
当日，他在焚天火龙池内，捡到了化为一阶脊骨模样的灵物，那便是焚天龙火的化身。
而他炼化了焚天龙火之后，那截脊骨，居然附着在了他的体内，变化成了类似于龙骨的东西。
原本最为脆弱的脊骨，摇身一变，反而变成了凌峰体内最为坚硬的骨头。
除此之外，凌峰还发现了一件令人震撼的事情。
那便是，焚天龙炎髓！
当日，凌峰沐浴在整整一池子的焚天龙炎髓之中，而后来在与那焚天龙火对抗的过程中，一池子焚天龙炎髓，全部消失。
当时他还有些纳闷，那么多的焚天龙炎髓，到底去了哪里呢？
但是直到前不久，凌峰才发现了那些焚天龙炎髓的归属。
那些极度珍贵，极其罕见的焚天龙炎髓，居然全都在自己的脊骨之中！
只要他将神识融入到自己的脊骨之中，就能够感应到一股灼烫的气息，从脊骨之中，源源不断传输出来。
说来也是阴差阳错。
当日，凌峰借助冷月神珠，的确炼化了焚天龙火，但那只是焚天龙火的一层“外壳”，真正的焚天龙火，却是那条脊骨。
那焚天龙火自知难逃被凌峰炼化的命运，是以化为凌峰的脊骨，潜伏在他体内，想要伺机离开，只可惜，凌峰为了救辉月圣姬，吸取了她体内的至阴寒气，这股寒气，正是焚天龙火的克星。
倒霉的焚天龙火，这才真正死在了凌峰的体内，化为了凌峰的脊骨，而脊骨之内所蕴藏的宝库，也终于对凌峰敞开了大门。
整整一池子的焚天龙炎髓！
凌峰，正是想要借助这一池子焚天龙炎髓，继续突破，获取那霸道蛮横的龙象神力！
三天下来，他有自信，他的龙象神力，应该至少可以达到二十头龙象神力的地步。
届时，就算进入狩猎战场，他也有所依仗，有和那些大帝强者一争高下的资本。
