此时，新一轮选拔战也开始了！
上台之人，乃是宇文长空。
自宇文长空队伍中原来的队长康怀烈不幸殒命在死魂魔渊，这宇文长空便取而代之，成为了他们那一队的队长。而这一次参加狩猎战场的机会，他自然也想要争取一番。
而他的运气似乎很不错，前面两场都获得了胜利，而这第三局，与他对战的同样是一名极限二段人皇。
虽然经历了一番苦战，但宇文长空最终还是取得了胜利，获得了三场连胜，自然也就获取了入选狩猎战场的资格。
当然，也只是获得资格而已，最后能否进入狩猎战场，还需要从芸芸获得资格的弟子之中，选拔出最强的一百人。
说白了，这一轮，也只是海选而已，所以才有了那些老牌精英弟子动手脚的空间。
这宇文长空自然不是靠什么运气，而是靠他那位族兄宇文梁，早就安排好了一切。
接下来，一尊大帝跳上擂台，选取了一枚号码牌，咧嘴笑道：“哪一个是李菲，上台与我一战！”
“又是他！”
凤翎眸中寒芒一闪，咬牙切齿道：“就是这个家伙，之前把我打伤的！”
李菲凤眸陡睁，捏了捏粉拳，准备飞身上台，却被凌峰摁住了肩膀。
“凌师弟……”李菲咬了咬银牙，望着凌峰道：“我……还可以战斗！”
“若是公平的分组对战，抽到强敌，也只是运气不好，倒也罢了。但是这种情况，分明就是刻意针对，你无须迎战！”
凌峰淡淡一笑，缓缓道：“好好休息吧，交给我便是了。”
李菲心中涌起一股暖流，看着凌峰那张清冷坚毅的脸庞，忽的展颜一笑，重重点了点头。
“楚师兄，照顾好其他人。”
凌峰说完，直接从人群中走出，纵身一跃，跳上了擂台。
“嗯？”
台上那尊名为吴坚的大帝强者，眉头一皱，冷哼道：“与我对战的乃是李菲，小子，你上来做什么？”
凌峰视若罔闻，一步一步，走到擂台中央，与那吴坚只相隔十步之遥，这才站定下来，一双眸子，冷冷瞪住了对方。
“嗯？”
吴坚眉头一拧，暴喝道：“小子，你耳朵聋了吗？还不快速速滚下去！”
凌峰负手而立，不疾不徐道：“选拔战的规矩，五局三胜即可，第一战，我来挑战你，你觉得如何？”
“放肆，选拔战的规矩，岂是你说了就算的？”
吴坚如同一头暴怒的雄狮，浑身气势一荡，卷起一阵暴烈罡风。
凌峰扭头看向高台，目光盯住东皇玄翊，一字一句道：“怎么，东皇师兄，不行么？”
东皇玄翊不屑一笑，微微起身，朝那吴坚喊道：“既然如此，吴师弟你就跟他切磋切磋吧。”
若是凌峰当真有击败吴坚的实力，勉强能够算得上是一个对手了。
东皇玄翊自然不是傻子，关于宇文梁利用关系叮嘱一些大帝级别的精英弟子针对凌峰队伍里的成员，他自然也能看得出来，不过，这些小动作，都在他的默认之中。
反正只是一些小角色而已，真正能够稍稍入他法眼的，唯有凌峰一人而已。
现在，凌峰自己跳出来挑战吴坚，那反而省了不少麻烦。若是凌峰连吴坚这一关都过不去，自然没有资格成为他的竞争对手。
“呵呵，好，既然是东皇师兄开口了，那我就跟你过两招！不过，你最好最好心理准备，我下手可不轻啊！”
吴坚听到东皇玄翊的吩咐，神色稍稍冷静下来，目光盯住凌峰，满是不屑之色。
区区一个神海境九重，连人皇都不到的修为，也敢跳上来挑战大帝？
凌峰淡淡瞥他一眼，淡漠回应：“那正好，我下手也不轻。”
“桀桀桀……”
吴坚怪笑一声，“听说你在东皇师兄手底下撑过了三招，我倒是很好奇，你在我手底下，能够走过多少招！”
“恕我直言，凭你的实力，还没有资格和东皇玄翊相提并论。”
凌峰打量了吴坚一眼，风轻云淡道。
“哼，能对付你就够了！”
吴坚眉头一拧，虽然他的确不如东皇玄翊，但是还轮不到他一个小小的神海境武者在他面前指指点点！
“是吗，恐怕就是炼对付我也不够！”
凌峰傲立当场，体内龙象神力，疯狂运转，一时间，一股无比浓郁的气血之力，汇成龙象虚影，在凌峰背后盘旋起来。
同一瞬间，凌峰体内七道锻气混元锁，全部解封，一下子，凌峰的力量，速度，全都攀升到了巅峰状态。
大帝又如何？
他今日便要以极限的力量，极致的速度，制裁大帝！
让所有人知道，大帝的这层鸿沟，并非不可可跨越！
（PS：解释一下，我之前也提到过，本书的修炼体系分成三道：炼气，炼体，炼神。从表面上来看，凌峰却是修为境界不高，但是炼神和炼体方面，早就已经远远超过了人皇的层次，能够和初阶大帝比肩了。
只盯着炼气一道就说凌峰境界低，说跨级太多，或者说升级太慢的，建议对比一下炼神、炼体这两方面凌峰超越了其他人多少个层次。）
“狂妄！”
那吴坚眸中怒火涌动，显然动了真怒，双臂一振，便是使出了压箱底的功夫。
“惊涛万丈！”
其身影势若奔雷，如奔腾的滔滔大江，横冲撞来！
哗啦啦！
冲撞间，那吴坚衣衫猎猎作响，抽打得空气都发出类似江涛奔涌的澎湃之音。
气势、声势，完美融合一体，仿佛真有大江卷来，拍碎万里大堤！
观众台的那些弟子们，远远就感受到一股压抑，心脏紧缩，胸闷难受，只希望这一招快点结束。
狂风劲浪，吹动着凌峰额前黑发，露出一双深沉冷峻的黑眸！
轰！
面对那气势惊天的强悍一拳，凌峰不闪不躲，竟是毫无花哨的轰出一拳！
“什么？”
高台之上，那原本一脸平静淡然的东皇玄翊，眼皮骤然一阵狂跳。
短短三天之后，凌峰的实力，似乎又有了极大地提升。
他，竟是没有使出自己最擅长的各种魂道秘术，而是准备一上来就和大帝强者，正面硬碰么？
“这小子，果然不简单！好，那便让我看看，你到底已经达到了什么程度吧！”
东皇玄翊眸中，闪过一缕精芒。
凌峰展现出来的实力，的确让他有些经验，不过，也只是仅此而已罢了。
