“出手吧！”
徐青一上台，并未如吴坚那般大意攻击，而是下盘微蹲，摆出防御姿态。
凌峰气一身蛮力，强悍到了极点，所以后发制人，以守为攻，才是上策。
高台上，东皇玄翊微微点头，这徐青不愧是一员老将，战斗经验丰富，在刚才凌峰和吴坚的战斗中，已经找出了凌峰的一丝算不上破绽的破绽。
战斗之中，往往在进攻时，会露出一些防守的空隙，而这个空隙若是被对手抓住，特别是被凌峰这种拥有逆天神力的对手抓住，只需一拳，就能够让对手一败涂地。
之前的吴坚，就是被凌峰这样一拳教训的。
而徐青吸取了吴坚的经验，非但不进攻，反而展开一门防御系神通，整个人像是一口大钟似的，四平八稳，屹立台上。
“八门回天锁！”
徐青低喝一声，霎时间，只见他周身灵气如波泽流淌，于体表形成淡淡荧光，乃是护体灵气罩。
接着，徐青双手微微摊开，完全是严阵以待的架势。
这是一门可以号称是全无死角的防御秘术，无论对手从任何刁钻角度进攻，他都可以凭借周身灵气护盾，配合他的迅速反击，连消带打，将对手狠狠弹开。
凌峰冷笑一声，不疾不徐道：“准备好了么？”
徐青冷哼一声，“哼，出手吧！”
凌峰优势乃是强悍的炼体造诣，拥有恐怖的蛮力，但是他的弱点也很明显。
他的修为境界，毕竟太低，要不断保持那种强力攻击，对于自身负荷，自然不小，等他元力消耗的七七八八，速度自然降低下来，到时候，他的速度跟不上大帝级别，空有一身蛮力，也不过是蛮牛一头而已。
徐青的策略就是，消耗！
以他自信的八门回天锁，消耗掉凌峰的元力，他就赢了。
“好！那我可就来了！”
凌峰戏谑一笑，以奔雷之势冲过去。
这个徐青，倒也用了些心思了，但是他的情报工作显然没有做够。
自己的龙象神力的确很厉害，但是，他的魂道攻击，更厉害！
徐青心略微一紧，虽然他有自信能弹开凌峰的攻击，但是看到凌峰嘴角的笑意，总是有那么一丢丢瘆得慌。
眼见凌峰一拳袭来，徐青眼睛都不敢眨，死死盯着凌峰！
不料，奔跑中凌峰忽然咧嘴一笑：“这位师兄，这样盯着我的眼睛看，可是要付出代价的哦。”
徐青一愣，心知不妙，却不明白哪里不对劲。
“惊——目——劫！”
当他意识到不对劲时，为时已晚，刹那间，徐青脑海中仿佛被扎进了两根钢针，然后不断散开，变成一根根密密麻麻的细小牛毛，在精神之海中不断穿刺。
“啊！”
徐青死死捂住双目，浑身颤抖不已，没人知道徐青到底遭受了何种精神折磨，但比起之前吴坚所遭遇到的掌掴，绝对更加煎熬痛苦百倍。
那徐青只顾着防御凌峰的龙象神力，却忘了抵抗凌峰的精神攻击，还盯着凌峰的眼睛想要找他进攻的轨迹，然后，他注定要倒霉了。
他在这种全神贯注的状态下吃了凌峰一记惊目劫，恐怕已经伤及了灵魂本源，除非以九阶之上的丹药蕴养神魂，或者以一些极品天材地宝恢复，否则，此生恐怕是晋升无望了，永远都要停留在大帝初阶。
“哼哼！”
凌峰可不会因此就停手，那徐青的防御架势一破，凌峰就一记老拳轰了出去。
砰！
一声炸响，徐青的脑袋，被一拳轰进地下，砸开一个拳头大小的坑，漂亮的花纹状裂痕，四面八方蔓延。
徐青亦在瞬间头破血流。
“啊！你……你那是什么攻击！我的精神之海！我的神魂本源！啊！”
徐青内心中，一丝恐慌弥漫开来，相比起肉身的痛楚，精神之海几乎崩溃的状态，才是真正严重的创伤。
“我说过，盯着我的眼睛看，可是要付出代价的。”
凌峰眸中闪过无比凶残之色，敢动自己身边的同伴，那就要乖乖做好觉悟！
徐青浑身一抖，几乎想也不想，就地一滚，往擂台之下滚去。
但，凌峰岂会如他所愿？
砰！
只见凌峰身影如电，直接一脚从天而降，重重将那徐青的整个身体，都踩得凹进地面。
“呕！”
血水混合着胃酸，猛地吐出，徐青眼冒金星，还不等他反应过来紧接着，两只巨钳大手，握住他脚踝，狠狠甩至半空。
“不好！”
徐青脸色大骇，只觉得耳畔一阵风声嚯嚯，居然被凌峰当成铁锤一般，重重一抡，狠狠砸在地上。
啪！
本就已经碎裂开来的擂台，生生被砸碎一片，碎石激荡，卷起一阵滚滚烟尘。
再看原地，头破血流的徐青，“哇”的一声喷出血来。
血流一面，牙齿亦不知崩掉几颗，模样凄惨之极，好似是从死人堆里拉回来似的。
那些老牌精英弟子，面如土色。
连徐青都失手了！
不过，这只是开始。
接下来，凌峰不断晃荡自己的手臂，拽着徐青的脚踝，疯狂往地面上抡砸。
每砸一下，那些老牌精英弟子们的眼皮就猛跳一下，只能眼睁睁望着徐青，活生生被砸得头破血流，吐血不止。
凶残！真特么凶残到了极点！
足足砸了半盏茶的时间，凌峰才松开那徐青的脚踝，顺势把他丢了下去，耸了耸肩道：“哎，真不经砸，下一个！”
此时，那些备战区的大帝强者，多数都头皮发麻，这个凌峰，真是心狠手辣啊！
凌峰，一身白衣，安静立于血泊中，脸上挂着轻笑，风轻云淡道：“那个，宇文师兄，我也很想请你来指点一下，可否赐教啊？”
凌峰的目光，冷冷盯住了高台上的宇文梁，此人，才是始作俑者。
选拔战采取五局三胜的方式，他已经接连赢了两场，这第三场，怎么能放过宇文梁这种货色！
“你！”
宇文梁艰难地咽了口唾沫，脚下如同灌铅一般，竟是不敢迈出半步。
从某种意义上来说，他的修为虽然只是极限三段人皇，和冯绍安差不多，但是他同样也有着逆杀初阶大帝级别的实力，否则也不会得到东皇玄翊看重，将他留在身边成为他的左膀右臂。
但是，他充其量也就和徐青之流实力相仿，没有晋升到大帝的级别，便远远不可能和东皇玄翊这等妖孽相提并论。
吴坚，徐青，接连被虐，他宇文梁又怎么敢上去挨揍？
（PS：前文也提到过，十大少帝级别的强者已经可以逆杀普通初阶大帝，而凌峰现在的真实实力大概就是十大少帝中上游的层次。）
