“哼，不知死活的东西！”
吴坚冷哼一声，区区一个神海境的小辈，居然胆敢和自己硬碰硬，他以为自己是谁？
手中再度增加几成力道，他原本只是打算把凌峰打吐血，但这一次，他准备要凌峰半条命！
这便是自大的代价！
哗啦啦！
惊涛万丈，一击出，在水之意境的影响下，周围果然如同有万丈狂澜，汹涌而下。
而在那万里怒江拍来之时，凌峰只是轻描淡写的一拳，无比轻松写意的一拳轰出！
轰！
那给无数人喘不过气的压抑身影，戛然而止！
身后一连串虚影，与实体重叠，生生止住！
与此同时，在碰撞间，竟发出了“咔擦”一声轻响！
“啊！”
一声惨叫响起，紧接着，那万丈狂澜之中，一道身影，狠狠倒飞而出！
众人看得分明，别打飞出去的，不是凌峰，赫然正是吴坚！
砰！
吴坚，一尊初阶大帝强者，在空中划出一条优美的抛物线之后，重重摔倒在地！
“哇！”
落地之后，强烈的震荡，令其再度喷了一口血。
只一拳，一尊大帝强者，竟是被轰飞吐血！
那些原本还期待着看到凌峰被狠狠制裁的老牌精英弟子们，一个个傻眼了，满脸茫然和不解。
吴坚是如何败的？
刚才到底发生了什么？
就连吴坚本人，都输得一脸懵逼，他只是感觉到，一个砂锅大的拳头，先是轰碎了自己的护体罡气，然后一拳砸在了自己的胸口。
然后，一股蛮横霸道的力量，疯狂爆发，他就像是断线的风筝一样，彻底失控了。
那究竟是有多么恐怖的力量，才能无视境界的差距，把他一尊大帝都轰飞啊！
诚然，他有轻敌的嫌疑，可是，就算不轻敌，就算小心翼翼，严防死守，被那样的拳头一拳砸中的话，他也完全没有把握可以抵抗的住。
这家伙，他真的是人类吗？
他是人形凶兽吧！
相比那些老牌精英，楚天歌和李菲等人，都是对于凌峰这等恐怖的力量，已经见惯不怪了。
毕竟，他可是连那死魂魔渊之中那头章鱼巨怪都能够抓起来殴打的男人。
只是，和在死魂魔渊的时候比起来，凌峰的力量，显然又变强了。
短短三天，他的提升，却绝非是一星半点！
“凌师弟……又变强了！”
楚天歌艰难地咽了口唾沫，脸上露出一丝苦涩。
虽然凌峰跟他说，武者需要有一颗不败之心，但是面对凌峰这种级别的妖孽，很难保证不会道心崩塌啊。
每一天都在变强！
甚至于，每一分每一秒都在变强，这种进步速度，让人很绝望，很无力啊！
可惜，楚天歌还不认识凌峰以前那些身边的同伴，诸如李不凡，姜小凡，谷腾风之流，否则他们之间，应该可以互相讨论一下怎么避免被凌峰的妖孽程度伤害到。
“我的天呐，他是怪胎吗？短短三天，实力比起上次和那东皇师兄交手的时候，又强了好几倍吧？”
芊灵公主更是惊得瞪大了眼睛，回想起刚刚认识凌峰的时候，他还只是把凌峰当成是一个天赋平庸，只是稍稍有几分能耐的普通人，只要自己拜入了内门，很快就会远远把凌峰甩在身后。
但，短短不到两个月的时间，凌峰，已经变成了她只能仰望的存在。
“凌兄真是越来越变态了！”
林沐那家伙高举着拳头，哈哈大笑道：“不过，干得漂亮，就是这样，狠狠地揍回去！”
凤翎一双美眸之中，亦是闪烁着激动的神色，这一拳打下去，真特么解气啊！
高台之上，那东皇玄翊双眸微眯，虽说吴坚只是他们这些老牌精英弟子之中底蕴最弱的一名大帝，但是大帝就是大帝，凌峰能够在神海境的层次达到和初阶大帝正面抗衡的水平，已经堪称是妖孽中的妖孽了。
不过，他也已经看出，凌峰并不是一名单纯的炼气修士，而是兼具炼体，炼神两道，属于三道同修。
难以想象，三道同修，而且都达到了如此高深的地步，需要耗费何等巨大的心血和毅力。
“勉强，可以算作是一名对手了。”
东皇玄翊，微微点了点头，对于凌峰的实力，首度认可。
倒是他身边的宇文梁，面色比锅底还黑，千算万算，他如何能料到，凌峰居然变得如此强大！
另一边，那冯绍安亦是深吸了一口气，眸中除了震撼还是震撼。
以他的实力，倒也能够击败像是吴坚这种层次的初阶大帝，但是，他绝对无法做到像凌峰这样的轻松写意。
“咳咳！”
吴坚咳出几口鲜血，艰难地从地上爬了起来，刚才碰撞，他恍如与巨船相撞，那惊人的磅礴之力，他只在同阶妖帝的身上感受过。
死死捏了捏拳头，吴坚强忍住内心的不甘，抬头盯住凌峰，沉声道：“我，认输！”
“你要认输？”
凌峰朗声大笑起来，“这位师兄，你约莫是忘了，只有跳下擂台，才算认输，空口说一句，那可是不作数的哦？”
“什么？你！”
吴坚眼皮一阵狂跳，的确，为了故意打伤楚天歌那些人，他们才定下这样的规矩，可谁能想到，凌峰居然会反过来利用这条规矩。
顿时间，吴坚心中生出不好的预感，连忙往擂台边缘飞驰而出，准备跳下擂台。
“想跑？乾坤逆乱！”
眸中紫光一闪，逆乱力场笼罩而下，那吴坚疯狂后退，反而变成了前进，径直跑到了凌峰面前，然后，就听“啪”的一声，一个清脆的耳光，将那吴坚当场打蒙！
“噗！”
一口老血，活着几颗牙齿，猛地喷了出来，那吴坚一脸狼狈，脸颊高高肿起。
这一巴掌，显然是凌峰回敬的，他可没有忘记，李菲脸上的巴掌印，就是这些自以为是的老牌精英们造成的！
“你！”
吴坚眸中闪过一丝畏惧之色，狠狠盯住凌峰，“你到底想怎样？”
“怎样？”
凌峰一伸手，死死扼住了吴坚的咽喉，同时左手在他脸上“噼里啪啦”就是十几记耳光抽了下去。
一尊大帝强者，竟是被凌峰抽成了死狗！
爽！
大快人心！
李菲凤翎等人，心中一阵快意，这些家伙之前不是很凶嘛？现在，凌峰比他们更凶，更狠！
