“凌峰！你干什么？只是切磋而已，下此毒手，是何居心？”
高台上，那宇文梁看得眼皮狂跳，不由怒喝出声。
这些大帝强者都是他找来专门对付凌峰一干人等的，现在被凌峰抽成死狗，时候岂不是都要把这笔账算在他的头上了。
“哼哼！”
凌峰手中不停，依旧“噼噼啪啪”在那吴坚脸上疯狂抽打，扭头望向宇文梁，冷然一笑道：“下毒手？貌似之前各位师兄也是这样对付我那几位同伴的吧？怎么，只许州官放火，还不许百姓点灯了么？”
“你！”
宇文梁恼恨，却无可辩驳，他们之前对付楚天歌几人的时候，何尝不是使用了同样的手段，让他们连认输都办不到！
该死的凌峰！
他正是以其人之道，还治其人之身，在报复他们！
无人阻拦，凌峰自然抽得更加卖力，运转龙象神力，每一巴掌都抽得清脆响亮，震人心魄。
堂堂一尊大帝，不多时，竟是被凌峰抽成了一个猪头，两侧脸颊都高高肿起，怕是连亲妈都认不出来了。
啪、啪、啪……
清脆的耳光声，响彻在寂静的擂台。
所有人都石化了。
人皇反杀大帝，他们或许见过，但那都是极限人皇，而且多为极限三段人皇。
而凌峰，只是一个神海境啊！
这么逆天的神海境，真是闻所未闻，见所未见！
无人记得凌峰抽了多少下，只知道，数分钟后，以凌峰为中心，一米范围内，地面如蜘蛛网一样裂开，大滩大滩的血水，浸满了其周围。
每一巴掌抽出去，吴坚就要狂喷一口鲜血，这么多血吐出来，换做是寻常人，早就已经嗝屁了吧。
在他手中，如死狗一样的吴坚，无力地瘫软，满脸是血，嘴中流血不止，双眼翻着白皮，纹丝不动，看样子，已经晕厥过去。
凌峰，竟是活活把一个大帝抽得半死！
无数只有人皇级别的老牌精英弟子们，头皮发麻！
连吴坚都被打成这样，他们这些人上去，岂不是死得更惨？
内门中，何时出了一个这种级别的怪物啊？
强得完全不讲道理啊！
观战席中，那些之前伙同宇文梁一起殴打过楚天歌等人的那些大帝强者，一个个面色铁青，眉头深锁起来。
任谁都已经看出来，这小子这是在向他们示威。
他抽得不仅仅是一个吴坚的脸，而是在向他们这些老牌精英弟子们示威！
吴坚的下场，委实太凄惨！
虽未检查，但想到凌峰那种蛮力，吴坚连续挨了这么多巴掌，内伤极为沉重，没个十天半月，怕是无法醒来。
要知道，马上就是狩猎战场开启之日，错过了这次机会，也许一辈子都遇不上。
原本以吴坚的实力，稳稳的能够进入狩猎战场，而且也能取得一些不错的成绩，但是现在看来，他注定是要错过了。
一尊大帝，落得如此凄凉的下场，实在令人心中五味陈杂，不知作何感想。
与之相反，那些平日里就没少受到老牌精英弟子们打压的内门精英，则是一个个面露喜色！
不仅是楚天歌等人，那白启亦是兴奋地捏着拳头，眸中闪烁无比狂热之色。
“妈的！打得太爽了！！”
凤翎更是将双手成喇叭状放在嘴巴前面，大声吼道：“凌峰，打的漂亮！”
刚才就是这个吴坚在擂台上狠狠地虐了她一顿，边打还一边在那笑着说什么这是师兄好心指点，给他们涨涨教训，现在再来教训啊？再来笑啊！
“凌师弟！打得好！”
“凌师弟加油！替我们报仇！”
“……”
说起来，大部分内门精英来到征战之地以后便开始做后勤，平日里好不容易得到点儿贡献点，还被那些老牌精英们盘剥，这一次，真是什么鸟气都出了。
“呀？师兄怎么晕倒了？呵呵，不好意思，看你牛逼哄哄的说什么要教训我，还以为你很能打呢，哎，不能打你就早点说啊，你不说我怎么知道呢？所以说没实力就不要装逼嘛，很容易引起不必要的误会的！”
说着，凌峰冷笑一身，将那吴坚如同死狗一般，重重丢下了擂台。
周围那些老牌精英们，一个个嘴角抽搐。
哪里是吴坚在装逼，明明是你丫强得不讲道理啊！
堂堂一个大帝强者，在一个神海境的武者面前嚣张一点，很过分么？
凌峰冷笑一身，目光望向备战区，视线落在其中一名身穿青色铠甲的初阶大帝面前，笑眯眯道：“这位师兄，貌似之前你也有份教训我那些队友吧，那我可得好好感谢师兄，替他们好好报答一下你。”
凌峰一脸笑意，但是任谁都看得出来，他压根就是笑里藏刀。
这家伙，分明是想要把那些同伴们的场子，一个一个的全找回来啊！
那青甲大帝面色微微一凝，露出一丝犹豫之色，刚才吴坚的下场，还历历在目，他可不想步了吴坚后尘。
“怎么？师兄不会是怕了吧？我只是神海境啊，很弱的！”
凌峰大咧咧的站在台上，眸中明显带着一丝鄙夷。
“混账！”
青甲大帝捏了捏拳头，被一个小小的神海境武者鄙视，那种滋味，简直比吃了臭婆娘的裹脚布还要恶心。
“徐青，下去一战！我等堂堂大帝，莫要被一个小辈给看扁了！”
东皇玄翊，眸中挂着一缕精芒，淡淡说道。
“是！”
徐青心中轻叹，知道自己躲不过，也只好硬着头皮上场。
那宇文梁死死咬牙，高声嚷道：“徐师兄，千万不可大意，一定要用出全力！”
从之前的情形来看，很多人都认为，吴坚之所以落败，凌峰的实力的确很强，但很大一部分原因是因为吴坚太大意了，根本没有把凌峰当成是对手，所以才会被凌峰狠狠教训。
但实际上，他认真不认真，结果都不会有什么改变。
因为，达到二十头龙象神力的凌峰，现在光靠一身蛮力，就可以硬刚初阶大帝。
而在开启了全部的七道锻气混元锁之后，他的速度也快到了极点。
极致的速度，极致的力量，一切化繁为简，便是唯快不破！唯强不破！
“哼，我自然知道！”
徐青并深吸一口气，对于凌峰所展露出来的实力倒是并不畏惧，他自忖，至少不会如吴坚那般惨败，即便败了，也能全身而退，不至于沦落到那种被人抽成死狗的地步。
