“怎么，你不会是怕了吧？有胆子在背后玩阴的，没胆子出来堂堂正正一战？”
凌峰眸中挂着一丝不屑，目光看向东皇玄翊，不咸不淡道：“东皇师兄，想不到你身边竟是一些这样的货色，我真是替你感到担忧啊！”
“哼！”
东皇玄翊冷哼一声，他早就已经取得了三连胜，自然不会自降身份与凌峰一战，而凌峰指名道姓挑战宇文梁，显然也没安什么好心。
以宇文梁的实力，与徐青之流相仿，根本不会是凌峰的对手，他若是上去，再加上之前的积怨，多半是很难在完好无损的下来了。
“没种的东西！”
凌峰不屑一笑，“既然没胆子下台来一战，那就最好不要再背后搞什么小动作！若是再让我知道某人故意破坏选拔战的平衡，净给我的队友们安排一些无法战胜的对手，那我凌峰，也不是吃素的！”
凌峰轻哼一声，撂下一句狠话，全场所有人皆是倒抽一口凉气。
有实力，就是可以为所欲为啊！连大帝强者都敢威胁。
那宇文梁的面色变得比锅底还要黑，上去吧，怕被打成死狗，不上去吧，今天这张脸算是彻底丢尽了。
不过，权衡利弊之下，他还是决定忍一时之气，否则要是跟徐青和吴坚那两名大帝一样，被打成重伤，那么这次的狩猎战场，注定是要错过了。
有什么仇，什么怨，等到了狩猎战场之内，再一并清算！
毕竟，那狩猎战场乃是一个独立的空间，就算做一些什么手脚，暗中坑杀几名同阵营的人，又有谁会知道？
凌峰今日之举，无疑更是刺伤了那些老牌精英弟子们的骄傲，到时候，数名大帝群起攻之，凌峰，必死无疑！
当然，这也只是宇文梁一厢情愿的想法罢了。
接下来，选拔战正常进行。
因为出现了凌峰这么一尊煞神，打破了规矩，狠狠重创了两尊大帝，那些抽签的工作人员也不敢再动手脚，就算动手脚，也只会帮凌峰的同伴们抽好签，万一让凌峰觉得是他们动了手脚，才害的他的同伴输了，那可就糟糕了。
于是乎，接下来，楚天歌最终拿下三胜一败的战绩，稳稳出线。
李菲，三胜两败。
凤翎，三胜两败。
徐星河，三胜一败。
……
到最后，除了一开始就被淘汰掉的林沐，外加上底蕴实在太低的芊灵公主，凌峰队伍里的其他成员，居然全部都获得了出线资格。
当然，是否能够进入狩猎战场，还有最后一关的选拔。
至于青萍仙子，似乎已经和惊风殿主申请了脱离队伍，毕竟，她从一开始就是属于“编外人员”，来去自由。
选拔战最终落幕，而凌峰之名，也注定成为那些征战之殿的老牌精英弟子们心中的一个梦魇。
这一战，堪称是大获全胜。
……
返回住处之后，众人齐齐向凌峰道谢，林沐更是一阵长吁短叹，可惜自己居然没能沾到凌峰的光。
不过，能够得到凌峰一瓶子的焚天龙炎髓，总算也已经是赚到了说起来，所有人都得到了凌峰一瓶焚天龙炎髓，对于凌峰的仗义和慷慨，众人算是领教到了，不得不说，能够和凌峰这样的人做队友，真好！
庆功宴自然必不可少，宴会结束之后，众人各自返回，开始准备明日的最后选拔。
毕竟，获得三局两胜出线的人可能有数百名，但是能够进入狩猎战场的名额，只有一百个！
这一百人，必定是精英中的精英！
“咚咚咚！”
夜色渐深，凌峰于石室之内打坐，却传来一阵敲门的声音。
凌峰思索片刻，起身1开门，却见门外俏生生站着两名绝色女子，正是李菲和凤翎。
眼下已是夜深人静，半夜造访，气氛显得有那么一点点的暧昧。
当然，凌峰自然感受不到，只是眨了眨眼睛，有些奇怪道：“二位师姐，有什么事么？”
凤翎明眸闪烁，轻抿娇唇道：“凌峰，明日便是最后的选拔，若是通过了选拔，你有何打算？”
“你是说，万一我们进了狩猎战场之后，一起配合行动么？”
凌峰努了努嘴，淡淡道。
凤翎颔首：“正是如此，我和菲姐，都希望能助你一臂之力，虽然帮不上什么太大的忙，不过，你给了我们一人一瓶焚天龙炎髓，这个恩情，我们自然不能不报。”
李菲也连连点了点头，她自然不是指望抱着凌峰的大腿，而是希望和凌峰合作，所有的功勋，最后都归凌峰，帮他争取前五的名额，获取进入征战神殿的资格。
岂料，凌峰微微摇头，苦笑道：“可惜，恐怕这次不能如你们所愿了。”
“这是为何？”二女对视一眼，皆是疑惑不解。
“我听说，进入狩猎战场，乃是随机传送，那里地域广大，最少有万里方圆，比之死魂魔渊，仅仅小了一半而已，传送进去后，很难一开始就组成队伍！另外，里面环境特殊，有极强的屏蔽作用，实现准备好的传讯玉佩等物，除非在极近的距离，否则基本难以沟通。”
啊？凤翎和李菲吃了一惊：“凌师弟，你怎么知道？”
“记得冯绍安么？”
凌峰努了努嘴，“其实白天的时候，他也来找过我，把他所知道的情报都告诉我了。作为条件，若是在狩猎战场内遇到了，便合作应敌，我答应了。”
虽然之前和冯绍安有过一些摩擦，不过冯绍安此人总算也是光明磊落，不屑于使用什么阴谋诡计，而且他的实力也十分不俗，与他合作，并非什么坏事。
“那咱们也一样，若是遇到了，再合作。”
凤翎轻叹一声，狩猎战场的确是一场机缘，但同样也意味着一场死亡狩猎。
每个人都会成为对手的猎物，蛮族和征战之殿，双方积怨已久，谁也不敢保证自己在狩猎战场内，一定就能存活下来。
“嗯，你们若是入选了，虽然值得高兴，但也务必要小心，最好不要过早的暴露了。”
凌峰深吸一口气，有些担心自己帮她们通过了选拔战，到底是不是一件好事。
不过，这便是武道世界，机缘与风险并存，凌峰能够尽自己的能力去帮助这些同伴，但是却不能任何难关都帮他们渡过。
每个人都有属于自己的路，既然是自己的选择，就必须做好承担后果的准备。
