英雄二字，无疑让无数弟子热血沸腾起来。
试问，谁的心中，没有一个成为英雄的梦想，能够拯救世界，成为万众瞩目的焦点。
不得不说，那徐正风的确是人老成精，短短三言两语，便让所有获得进入狩猎战场资格的精英弟子们，鼓足了士气。
“好了，接下来，获得进入狩猎战场资格的一百名精英弟子，随本座前往开启狩猎战场的红石峡谷。”
这红石峡谷，乃是征战之殿与蛮族两军对峙的分界地带，峡谷之内，有一片独立的空间，历届的狩猎战场，都在这片独立空间内进行，双方精英，在战场之内互相狩猎厮杀，直到一方占据绝对下风，彻底认输，或者干脆就所有己方阵营的弟子，全部死绝，狩猎才算结束。
这才是真正意义上的狩猎战场，真正的血腥之战。
据说，那红石峡谷之所以命名为“红石”，这个石头，乃是被鲜血所染红。
“凌师弟，可惜我们没机会一起进去了，不过，我相信你们一定都可以得胜而归的！”
李菲深深看了凌峰一眼，旋即又和凤翎亲切的抱了抱，算是为她这个好姐妹送行。
“放心吧菲姐，好不容易才得到这个机会，我一定会尽量多赚取一点贡献点的！”
说着，凤翎还挥了挥小拳头，朝凌峰示威道：“喂，凌峰，我可是不会输给你的哦！”
“呵呵……”
凌峰淡淡笑了笑，不置可否，这个女人，进去能够保住小命就不错了。
不过，只要能够坚持活到最后，得胜归来，就算一个敌人也没能斩杀，都可以分到相当可观的贡献点以及不少物资。
这也是为什么那些符合条件的弟子们，不管自身实力如何，都想进入狩猎战场试一试的原因。
“哼，你这个笑是什么意思嘛！”
凤翎剜了凌峰一眼，虽然她心中对凌峰还是相当感激的，但总是忍不住要和凌峰拌几句嘴，否则就感觉浑身难受。
“没什么意思。”
凌峰摇头笑了笑，忽的发现不远处有一道目光向自己看来，正是虞青萍那个女人。
看到这个女人，凌峰就感觉一个头两个大。
好好的一个女人，长得也不错，可惜就是太盲目的崇拜那个什么无双少帝了。所以说，盲目的女人，可怕就可怕在这里了。
徐太上并没有给众人太多的准备时间，约莫半刻钟之后，就亲自带队，带着浩浩荡荡的百人精英，前往红石峡谷。
带队的阵容，堪称豪华，除了徐太上之外，还有数名征战之殿的高层长老，连同惊风殿主左飞青也亲自护送，能够跻身于这百人精英队伍中，本身就已经是一种无上荣耀了。
……
约莫到了日落黄昏的时候，由徐太上所率领的百人精英队伍，终于抵达了一处颇为阴森的峡谷之中。
说阴森，因为此地的确常年飘荡着一股刺鼻的血腥味，风声呼呼，绕过峡谷那些树木，摇曳之中，彷如鬼影一般。
而当他们抵达的时候，对面的蛮族精锐，早就已经安营扎寨，远远地看去，冒头的不仅有熟悉的蛮族将士，甚至还有不少妖族的精锐。
这些蛮族，果然狡猾，说是蛮族和征战之殿的比试，实际上却还拉了不少妖族的精锐过来，整体实力，自然提升了一个档次。
不过，眼下妖族和蛮族结成联盟，他们这样做，倒也不算不合规矩。
只是，多少有一些阴险！
“哼，这些蛮族的蛮人，果然没有一个好东西，居然拉妖族外援！”
一名征战之殿的长老，看到对方阵营那些妖族精锐，脑门顿时一黑。
“无妨，虽然乍一看，蛮族和妖族是联手对付我们，但他们未必就是铁板一块，反而很有可能为了争夺更大的利益，彼此互相厮杀，反而徒添变数。”
徐太上眯起眼睛，淡淡笑了笑，此人镇守征战之地多年，不论是武力或是智计，都远非常人可以比拟。
只一眼，便看出了妖族和蛮族这联军暗藏的隐患。
“好了，大家原地休息一夜，明日一早，狩猎战场正式开启！”
徐正风一声令下，众人当即在距离蛮族阵营约莫一里之外的地方，安营扎寨，休息一夜，养精蓄如。
同样的，对面的蛮族阵营，也没有心急，毕竟双方都赶了许久的路，自然要好好休息一夜。
至于双方的高层，也开始商讨狩猎战场结束之后的各种协议以及赔偿项目等等事宜。
夜幕降临，凌峰与楚天歌，凤翎三人，正围在篝火休息，随便吃一些干粮之类的东西，稍稍恢复一些体力。
在此之前，他们也已经和那两位参加狩猎战场的“天杀十绝”强者见过面了，依着这二人的意思，进入狩猎战场之后，所有人尽量向着特定的地方聚集，力量拧成一股，自然要比起孤军作战的方式效率高出许多，同时也能保证一些实力偏低的弟子们的生命安全。
毕竟，进入狩猎战场之后，不管你实力如何，每一个人手里都是一面令牌，一枚令牌就代表一颗人头，而最后评判的依据，便是谁手里占据的敌方令牌较多，便视为优胜一方。
“也不知道狩猎战场要持续多少天。”
楚天歌一边啃着干粮，一边小声低语道。
“根据往常的惯例，最少恐怕也得是半个月左右吧。”
这时，一道身影大步走来，众人抬头看去，赫然正是冯绍安。
自从被凌峰“打服”之后，这冯绍安倒是和凌峰建立了一些交情，以他在征战之地待了这么多年的经验，多少能够提供一些有价值的消息。
“原来是冯师兄。”
楚天歌连忙起身向冯绍安打招呼，毕竟，这冯绍安号称是“大帝之下，第一强者”，对于极限人皇而言，还是有着相当的压迫力。
冯绍安只是微微点了点头，目光看向凌峰，之前他在私底下也找过凌峰，以他们二人联手，除非是遇到天杀十绝那等存在，否则，即便是对上东皇玄翊，也未必没有一战之力。
不少老牌精英弟子，看到冯绍安和凌峰走得较近，都不由一阵酸溜溜的嘀咕起来。
“还什么大帝之下，第一强者呢，不过是个软蛋而已，居然去巴结讨好一个菜鸟！”
“等着看吧，舔狗终将一无所有！”
“……”
这其中，不乏有一些刺耳难听的言论，毕竟凌峰在选拔战的时候，等于是狠狠打了所有老牌精英弟子们的脸，所以绝大部分弟子都对凌峰报以敌视的心态。
冯绍安只是置若罔闻，他的眼中，只看得到比他更强的存在，弱者，终究不过也只有一张嘴巴而已，何必去计较这些蠢货的言论。
凌峰微微点头，这冯绍安的心境，倒是相当不错，将来必将成为比肩天杀十绝的存在。
