蓦然间，一阵“乒乒乓乓”的打斗声，此起彼伏。
众人抬头望去，原来在双方阵营交界的中央地带，正有两人在互相打斗。
一方是一名征战之殿的初阶大帝，另外一边也是一尊初阶大帝，不过是蛮族阵营的大帝强者。
二人打得不可开交，却也没有高层喝止。
“冯师兄，这么打合适么？明天不就要开启狩猎战场了，就连一晚上都等不及了么？”凤翎有些不解，扭头看向冯绍安。
冯绍安面无表情，只是淡淡道：“这也是双方高层默许的，我们征战之殿和蛮族多年敌对，难免彼此有过仇人，比如征战之殿的弟子杀了蛮族某位大帝的女人，结了怨，如今仇人见面分外眼红，给他们一个切磋打斗的机会，也是宣泄仇恨的途径。”
“当然，这也是互相示威的一个环节，哪一方占据了上风，多少有些博得头彩的意思。所以，只要不闹出人命，双方高层都会睁一只眼闭一只眼的。”
冯绍安娓娓道来，凤翎点了点头，笑嘻嘻道：“那还好，我可没有什么仇人。”
凌峰亦是淡淡一笑，提起水壶喝了一口，淡淡道：“嗯，我也没仇人，像我这样为人友善，爱好和平，想弄个仇人都难……”
“谁是凌峰！！特么给老子滚出来！”
一声咆哮，震彻山林，令双方数百名精锐，纷纷凝目看去！
凌峰这个名字，毕竟这几天是彻底火了，在寻常征战之殿弟子心中，已经变成了“凶神恶煞”的代名词。
只见蛮族大军中，走出一个虎背熊腰的大汉，身披首批软甲，露出半个胸膛，皮肤黝黑，眼神锐利有神，浑身散发着可怕而强大气息。
征战之殿这边，众人目光如同利箭，齐齐射向凌峰这边。
“噗……”
凌峰直接一口水呛住，尼玛，不带这么当面打脸的！
“啧啧啧，刚才是谁说自己没有仇人的？”
一旁的凤翎心中不免有几分担心，但是看到凌峰面色铁青，又忍不住有些好笑。
凌峰黑着脸，猛地起身，目光看向那叫阵的大汉，没好气道：“你大爷我喝着酒呢，找我什么事？有话快说，有屁快放！放完滚回去！”
那蛮族大汉，锐利目光，似跨过了空间，笔直射到凌峰方向，发现凌峰的修为才不过神海境时，不由微微一愣。
这样的实力，简直不堪一击，当真是来参加狩猎战场的？
还是纯粹来搞笑的？
不过，这小子实力虽然不怎么样，但却狂妄的没边了，区区一个神海境的战五渣，居然胆敢跟自己这样说话！
“是你杀了博尔术？”
蛮族大汉，怒目而视，眸中闪烁着森然杀意！
“博尔术？”
凌峰眯起眼睛，漫不经心的挑了挑眉毛，笑呵呵道：“听着有点熟啊，到底是哪个阿猫阿狗，不好意思，死在我手底下的阿猫阿狗太多了，那种太弱的我可记不住！”
一句话，顿时让那蛮族大汉气得浑身发抖。
凌峰自然记得博尔术这个名字，当然他们初来乍到，刚刚抵达征战之殿，为了避免去做后勤的命运，所以徐太上给他们一个机会，擒杀敌军斥候。
而那队斥候的首领，便是有着“银狐”之称的博尔术。
当时，凌峰的《龙象霸体诀》还远没有现在这般强悍，也是配合着青萍仙子，这才将那博尔术给生擒下的。
当然，说是生擒，其实他那一记老拳下去，没过多久，博尔术就死在监牢之中，嗝屁了。
不过，奇怪的是，这些消息，蛮族的人怎么会知道？
毕竟，凌峰自忖之前根本没有机会在正面战场上冒头，蛮族之人，应该不知道有自己这么一号人物才对吧。
更古怪的是，对方旗帜鲜明找人，可他们怎么知道，我凌峰就在这里？
突地，凌峰眼皮一跳，果然在不远处，发现了前来看好戏的宇文梁。
虽然这家伙装成若无其事的和其余几名同伴谈笑风生，但是却绝瞒不过凌峰的直觉。
用脚趾头想都知道，必定是宇文梁这厮在暗中做了手脚，让蛮族之人知道是凌峰擒杀了博尔术一事。
好一个用心歹毒的阴险小人！
凌峰眸中寒芒一闪，已经将这宇文梁列入必杀名单之中。
上次在选拔战上，给他逃过一劫，但若在狩猎战场内遇到，就让他知道知道，什么叫后悔莫及！
“卑鄙无耻！”
楚天歌和凤翎显然也注意到了宇文梁的存在，想不到那宇文梁居然下作到如此地步。
就连冯绍安也微微摇了摇头，同为征战之殿的精英弟子，而且都是最为拔尖的那一小撮人物，他也曾经对宇文梁颇为欣赏。
但这一刻，他只感到恶心，甚至对曾经和宇文梁这等阴险小人齐名感到耻辱。
对面那蛮族大汉，暴跳如雷，冷冷盯住凌峰，怒吼出声：“你可知道，博尔术乃是我族叔！”
“是什么？”
凌峰大步走出人群，手掌放在耳畔，呈喇叭状，咧嘴笑道：“大声点，我听不见！”
“族！叔！”
那蛮族大汉看到凌峰嬉皮笑脸的模样，更是气不打一处来，顿时暴喝一声，声音震动山林，直贯九霄之上。
不过，这家伙还真是四肢发达，头脑简单，完全不知道已经上了凌峰的恶当。
“嗯！好侄儿，见到叔叔也不必如此激动嘛！来，叔叔请你吃翔！那个谁，宇文梁师兄，麻烦你去找个小树林解决一下，拉一坨出来招待客人！哦不用了，反正你满嘴喷粪，吐出来的也一样！”
凌峰高声回应，此言一出，征战之殿阵营的弟子们，皆是忍不住笑出声来。
“凌峰！”
宇文梁顿时涨红了脸，这个该死的混账，居然让他在众人面前丢进了颜面！
而那蛮族大汉，亦是气得火冒三丈，瞪大了眼睛死死盯住凌峰，一脸狰狞道：“记住我的名字！德鲁克！”
是他？
不少看好戏的征战之殿弟子，笑声戛然而止，神色略微有些不自然。
冯绍安亦是脸色微变，忙道：“凌师弟，克制住！此人不可招惹！”
“哦？”凌峰投去目光，努了努嘴道：“他是什么人？很有名么？”
冯绍安悄悄瞥了德鲁克一眼，小心翼翼道：“这个德鲁克，实力在初阶大帝中，也是顶尖之流，综合实力，不会比东皇玄翊差什么！”
“哦？媲美东皇玄翊的家伙么？”
凌峰眯起眼睛，此人，倒是不好对付啊！
