随着翌日阳光，照射在地平线上，最后的选拔，终于拉开帷幕。
征战之殿报名参加最后的选拔的人，足足有五六百人！
最低都是人皇后期层次，至于人皇之下，你好意思来吗？
那纯粹就是拉低下限的。
当然，凌峰可以除外。
因为，他估计是有史以来最强的一名王级武者了。
虽然表面上看，修为弱得可怜，但是，精通炼神，炼体两道，让他的综合实力，达到了堪比一般的初阶大帝的层次，这次进入狩猎战场的名额中，必定有他一席。
而这场选拔，关系到狩猎战场的最终输赢。
因此，不论是徐太上，亦或是其他高层长老，都十分关注。
由惊风殿主和征战之殿的另一尊太上长老，亲自主持，可见他们对这次选拔的重视。
而今日，那些凌峰一来到征战之殿，便如雷贯耳的“天杀十绝”，终于也揭开了神秘的面纱。
十绝强者，几乎全部出席，而年纪在五十以下的，只有两人。这两人，无须选拔，已经占据了两个名额。
没有人会有任何异议，天杀十绝，就象征着征战之殿的牌面，他们两人，才是最终决定狩猎战场胜败的关键。
其他人，打得再凶，也不过只是小打小闹而已。
此刻，徐正风端坐于贵宾席上，全程参观选拔，他的目光，有意无意落在凌峰身上。
关于凌峰在选拔战上大出风头，将大帝强者当成死狗来抡，自然瞒不过他的眼睛。
“此子，的确是一个变数，实力增长之快，简直可以用匪夷所思来形容！”
徐正风的手指，轻轻敲打了一下桌面，对于凌峰，他倒是相当看好。
不愧是辉月圣姬那个女人看重的弟子啊！
可惜，辉月圣姬已经离开了，否则一定会十分满意吧。
不过，他哪里知道，辉月圣姬心中可是巴不得凌峰早死早超生的，她对凌峰哪里是什么看重，要不是阴差阳错之下，凌峰救了她两次，让她哑巴吃黄连，有苦说不出，依着她的性子，估计早就嚷嚷着要把凌峰这种不守规矩的弟子赶出宗门了。
很快，最终的选拔在惊风殿主的主持下，有条不紊的进行着。
因为出线的弟子，明日都将要代表着征战之殿进入狩猎战场与蛮族天才强者进行较量，所以也就没有再用擂台比赛这种方式，互相内耗。
最终选拔战的模式，乃是借助一个特殊的法器，可以模拟对战空间，只需要进入法器之中，就会在意念之中，与一尊只有三成功力的初阶大帝强者的虚影进行对战。
最终的评判标准是，能够在那初阶大帝虚影的进攻下，坚持时间最长的一百人，能够获得进入狩猎战场的资格。
因为这一切都是一场精神空间的模拟战，所以参加考核者顶多也就是稍微有些疲惫，却并不会受伤，可以说是相当人性化了。
很快，最终的选拔测试开始。
一名名获得出线资格的弟子进入那件法宝空间之中，在意识空间，立刻出现一尊模糊的影像，便是一尊压制了修为的初阶大帝。
每个人需要对抗的初阶大帝，实力完全相同，并不会存在任何不公平的因素。
很快，第一名选手进入，只是坚持了三息不到，就被弹出了精神空间，这个成绩，基本上可以确定是妥妥的出局了。
一名名弟子有条不紊进行测试，其中大部分都只能坚持十息以下，而只有坚持到三十息以上的，才会稍稍引起那些长老们的注意力。
当然，也有原本就达到了大帝级别实力的存在，他们自然不是论坚持时间，击败了那尊大帝虚影之后，自然而然获得出线资格。
很快，轮到凌峰进行测试，这样的测试对他来说，并没有什么难度可言。
只一拳，凌峰将那大帝虚影轰杀，轻松走出法器空间。
“啧啧……”
“这家伙，真的是神海境么？”
周围传来一阵惊叹之声，虽然不少人都听说过了凌峰的妖孽之处，但是毕竟只有一部分人亲眼见识过。
今日，所有获得出线资格的弟子一齐进行测试，大部分人都无比吃力，而凌峰出来的时间，却比不少实力达到大帝级别的强者还要快一些。
真是人比人，气死人！
高台之上。
那徐正风微微点头，“此子，果然不凡。本座甚至有一种预感，或许，他才是影响狩猎战场最终胜负的关键人物。”
“徐太上，您这样说就太夸张了吧。”
在徐正风身旁，是一名风烛残年的老妪，其资历和徐正风一辈，都是驻守在征战之殿的太上长老。
“只是一种感觉而已。”
徐正风呵呵一笑，目光看向天杀十绝坐席上那两名弟子，摇头笑了笑。
凌峰的确很强，可是想要和天杀十绝比肩，实在还差的太远了。
凌峰并不知道自己的居然已经引起了那些高层大佬们的热议，轻轻松松解决掉对手以后，甚至连半点疲惫的感觉都没有。
这种考核对他来说，简直请送到了极点。
接着，楚天歌进入法宝空间，足足坚持了一盏茶的时间，这才被弹了出来。
这家伙，自从上次得凌峰指点，醍醐灌顶，已经开始重拾属于自己的不败之心，即便是面对大帝虚影，也丝毫不怯战，这才能坚持这么长的时间。
一盏茶时间，虽然比不得那些大帝强者，但也绝对获得进入狩猎战场的资格了。
时间一点点过去。
凤翎也最终也以五十息的时间，拿下了出线资格，而李菲到底修为还是差了一点点，没能跻身于前一百名之列。
当然，能够走到这一步，对她来说，也算是殊为不易了。
让凌峰颇有些奇怪的是，青萍仙子居然也参加了测试，她的实力比起楚天歌还更胜一筹，自然也获得了进入狩猎战场的资格。
在选拔测试结束之后，那端坐于高台之上的太上长老徐正风，长身而起，朗声道：“首先，恭喜各位精英弟子，你们能够代表着我征战之殿的荣誉，与蛮族天才，在狩猎战场之中，进行一场生死角逐。”
“此战，许胜不许败！而你们，将成为我征战之殿的，英雄！”
