“小子！你竟敢杀我族叔，你胆子不小嘛！”
德鲁克杀意腾腾，冷冷盯住凌峰，寒声道：“我德鲁克的名字，你给我记住！收你命者，是我！！”
征战之殿的那些精英弟子，心中微颤。
以凌峰的实力，若是没有被盯上，或许进了狩猎战场还能大杀四方，但是现在，却被德鲁克这样的高手瞄上了，那么，他恐怕几乎没有机会能够活着出来了。
毕竟，虽然狩猎战场的空间不算小，但是最后，所有人注定都会集中在最中央的一处决战圈，进行最后的厮杀。（PS：那啥，吃鸡了解一下。）
宇文梁冷笑一声，嘴角却露出一抹冰冷的弧度。
凌峰也就只能现在逞一逞口舌之利了，一旦进了狩猎战场，不仅仅是他们这边有几尊大帝要对付他，就连蛮族的德鲁克这等高手，也都已经把矛头对准了他。
他要能活着出来，除非有奇迹发生。
可惜，宇文梁对凌峰还是不够了解，他并不知道，凌峰还有一个外号就是，创造奇迹的男人！
“好，德鲁克是吧，我记住了。既然你这么想你那什么博尔术，我会亲自送你下去见他，让你们叔侄团圆的。”
凌峰重重点了点头，似乎是对那德鲁克严肃承诺一般。
德鲁克脸庞肌肉狠狠蠕动，恨不得冲上去，撕碎凌峰的嘴！
征战之殿这边，紧张气氛大为缓解，纷纷附和着大笑。
另一边，两位交手的初阶大帝，也在瞬间有了结果。
“啊！”
伴随着一声惨叫，其中一道身影，被狠狠震飞出去。
被震飞的，赫然是征战之殿这边的大帝，仰面喷了一口血，虽未重伤，却着实不甘。
“嘿嘿，凭你这实力，也好意思找我寻仇？”
对面那尊蛮族大帝，罕见的居然看起来颇为英俊，和一般那些肌肉虬结的蛮族汉子不同，此人身披一身灰色长袍，看起来还略有几分儒雅的姿态。
此人名为克莱尔，在征战之地，也是威名赫赫的存在。
被打伤的大帝，名为燕无风，面露悲愤，咬牙切齿，眸中愤怒滔天：“你这禽兽！我跟你势不两立！”
“哈哈哈！我不过是活捉了你的女人，将她玩弄之后，又扔给手底下的弟兄们轮流爽了一遍，那又怎样？要怪就怪你没本事，怪你无能，连自己的女人都保护不住，哈哈哈，你这种废物，怎么还不去死啊？”
克莱尔，毫不顾忌，当着两军的面，将燕无风最不愿意提及的悲惨往事道了出来。
闻言，凌峰周围，有人窃窃私语。
“那家伙说的是孙玉灵孙师姐吧，想不到那次出去执行任务后没有再返回来，原来是被蛮族给俘虏了，而且，似乎还被……”
“嘘，少说几句吧。哎，曾几何时，燕师兄跟孙师姐也是咱们征战之殿的一段佳话，想不到啊！”
“其实要说吧，还是燕无风那小子自己实力不济，连自己的女人都保护不了。他要是能够再强大一些，那孙玉灵的下场也不会那么惨了。”
“我听说蛮族之人对女子极尽残忍，女人落到他们手里，多半也就是那样的下场了。”
“哎……”
提到孙玉灵，不少弟子扼腕叹息，此事，乃是不少征战之殿弟子横在心中的一根刺。
事实上，想要击杀克莱尔之人，也不仅仅只是燕无风一人，那家伙看起来人模狗样，实际上是个辣手摧花的变态，陨落在他手中的女人，实在太多了。
今日，燕无风在敌军阵营发现了克莱尔的身影，抓住机会想要一雪前耻，可谁料想，居然是这样的结果。
同为初阶大帝，他居然在那克莱尔手底下走不过十招！
若非因为狩猎战场还未正式开启的缘故，他刚才恐怕就不是被打飞，而是直接命丧当场了。
“可恶！”
听到自己的亡妻被羞辱，燕无风气得目眦欲裂，也顾不得身上伤口被撕裂开来，怒喝出声：“你这畜生！我跟你拼了！”
“滚！废物！”
克莱尔横扫一腿，一脚踹在燕无风下巴上，“咔擦”一声，燕无风倒飞百米远。
征战之殿这边，立刻有人过去救援，定睛一看，倒抽凉气！
燕无风的脖子竟是都已经夸张的错位，差一丝丝就要被彻底扭断了。
虽然还能救过来，可受伤极重，即使进了狩猎战场，也很难发挥出什么太大的作用了。
“你为何下次狠手？难道你想违反双方定下的规矩，想要开战吗？！”
前往救援之人，名为袁陵，乃是燕无风的好友，看到燕无风如此重伤，顿时怒火狂涌，冷冷盯住克莱尔。双方都有过明确要求，互相比试较量可以，但不许厮杀，谁敢杀人，谁就要付出代价。
克莱尔负手而立，嘴角勾着淡淡讥诮，玩味道：“我杀他了？我不过是让他清醒清醒罢了！明明是他自己废物，不要把责任推到别人身上！”
说着，克莱尔转身扬长而去，临走前，还一脸不屑道：“没实力就不要带着女人上战场，否则，他带几个，我克莱尔玩死几个！不得不说，那小妞儿在床上，还是很够味的，哈哈哈……”
“站住！我向你挑战！”
袁陵眸中怒火涌动，冷冷盯住克莱尔，向他发起了挑战。
克莱尔回头，略微打量他一眼，哂然一笑道：“怎么？我也玩过你的女人了？”
“混账！闭上你的臭嘴！”
袁陵死死捏紧拳头，孙玉灵生前也是他的好友，如今，不论是为了孙玉灵还是为了燕无风，他都有必要站出来，狠狠地教训一顿这个嚣张的蛮人！
“嘿嘿，既然没有，那就恕我不奉陪了。”
克莱尔咧嘴笑了笑，他自然看得出来这个袁陵实力不俗，既然已经狠狠地教训了一顿那个燕无风，出尽了风头，又何必再多此一举，若是落败了，岂不是太划不来了。
“你！”
袁陵为之气结，却也没法强迫那克莱尔与他一战。
远处，凌峰目睹这一幕，不由微微皱了皱眉头，那个叫做克莱尔的蛮人，侮辱了别人的妻子，还拿出来炫耀，实在太过丧心病狂！
那凤翎便更是气得浑身发抖，若非她实力有限，以她的暴脾气，只怕已经跳出来教训那个克莱尔了。
