“凌师弟，现在正是你为我征战之殿争取荣誉的时候，请你出战！”
“不错，无论于公于私，你都应该出手！”
“……”
请求的声音，不绝如缕。
那些个征战之殿的老牌精英弟子，一个个义愤填膺，叫嚷着让凌峰出战，毕竟，凌峰的实力并非表面上看起来那般简单，和那克莱尔一战，也不是全无胜算。
若是能够将那嗜血追魂箭赢回来，不仅捍卫了征战之殿的尊严，也等于是告慰了那些死在嗜血追魂箭之下的大帝强者的英灵。
这些在征战之殿厮杀多年的弟子们，大多都有着对于征战之殿极其强烈的归属感和荣誉感。
“凌师弟，请你出手吧！”
那袁陵抱着奄奄一息的燕无风飞身到凌峰面前，带着一丝恳求的目光。
于他而言，更加单纯的希望凌峰能够为了他的同伴，还有那已经死去的好友孙玉灵报仇雪恨！
“是啊，平日里嚣张得很，到了能够替征战之殿争光的时候，就畏畏缩缩，这种人，就只会内斗么？”
人群中，那宇文梁阴阳怪气的开始挑拨离间，一众弟子，看到凌峰迟迟没有表态，皆是皱起了眉头，对凌峰颇有几分怨言。
“呵呵！”
凌峰冷然一笑，“说得好听，你们怎么不上？想让我用命替你们减少威胁？做梦！”
说着，凌峰转身便要离开，才没有那么傻。
他当然不是不出战，而是对方的砝码不够。
那个德鲁克拿出了三支嗜血追魂箭，而克莱尔却只拿出了一支，就凭一支嗜血追魂箭，还想让自己出手？
这还远远不够！
果然，一看到凌峰退缩，那克莱尔立刻取出第二支嗜血追魂箭，冷冷道：“小子，现在可是两支嗜血追魂箭，你不好好考虑考虑么？”
“什么，两支？”
征战之殿将士们，大惊色变，口水吞咽之声，不绝于耳。
这嗜血追魂箭不仅曾经收割无数征战之殿大帝强者的性命，只要它继续留在蛮族之中，今后，还将继续收割更多的大帝。
若能赢走这嗜血追魂箭，以后用此箭射杀蛮族大帝，以其人之道，还治其人之身，无疑是给整个征战之殿大大出了一口恶气。
“凌师弟！”
冯绍安深吸一口气，起身拦在凌峰面前，沉声道：“凌师弟，或许你来到征战之殿的时日还不长，还无法理解我们对于那嗜血追魂箭的恨意，但请你看在我们同为东灵仙池弟子的份上，不计前嫌，出手一战！”
如果他能替凌峰一战，就算不敌，他也会义无反顾的出手！
“让开！”凌峰冷哼一声，面色冰冷，不带丝毫感情。
凤翎和楚天歌眸中皆是闪过一丝惊讶之色，凌峰平日绝不会如此不近人情才对吧。
就算不是为了什么整个征战之殿的荣誉，以他的性子，多半也会想要教训克莱尔那种辣手摧花的人渣吧。
“凌师弟，请你出手！”
冯绍安深吸一口气，硬着头皮，竟是在凌峰面前跪了下来。
他的父亲，正是死在嗜血追魂箭之下！
若凌峰能够夺回嗜血追魂箭，从某种意义上来说，等于宽慰了他父亲的在天之灵。
“凌师弟，请你出手！”
那袁陵看到身受重伤的也无法，又想起昔日那天真烂漫的师妹孙玉灵，亦是捏紧拳头，单膝向凌峰跪了下来。
“请你，一定出手！”
凌峰努了努嘴，不咸不淡道：“抱歉，我的命，只有一次！”
“这是什么话！”
“这个混蛋！他果然就是个怂包蛋！根本指望不上！”
一时间，征战之殿那些弟子们，骂声一片，打自己人的时候，凶残的一比，遇到对面那些蛮族的狗杂碎，这就怂了？
可惜，林沐那家伙不在场，否则，以他的机智和狡诈，自然能够猜出凌峰的心思。
对面，那克莱尔显然也没想到凌峰居然“怂”到如此地步，眉头一皱，再度取出第三支嗜血追魂箭。
“小子，看好了，现在是三支嗜血追魂箭！机会只有一次，你再不出手，看你还有和脸面留在征战之殿！”
克莱尔高高举起三支神箭，无数人族大帝亡魂，萦绕其上，带着强烈的怨力，就算死了，也得不到安宁。
就在那克莱尔举起第三支箭的时候，高空之中，一道白影，飞身而下。
此人，正是天杀十绝第八名，“风绝”宋飞廉。
此次进入狩猎战场的两名天杀十绝，分别是第八名的“风绝”宋飞廉和第九名的“雷绝”杨震。（PS：天杀十绝第十名之前写过了，在死魂魔渊里面嗝屁了。）
宋飞廉一出面，全场立刻安静了下来，就连风声，似乎也都静止了，整个红石峡谷，静的有些诡异。
此人号称是风绝，自然最擅长使用风之规则。
“凌峰，答应他！”
宋飞廉的目光，落在凌峰身上，不容置喙地下达了命令。
其他人是恳求，而宋飞廉，有资格命令。
天杀十绝，虽然还是弟子身份，在征战之殿的地位，等同于高层长老。
众人的目光，齐刷刷看向凌峰。
连“风绝”宋飞廉的开口了，凌峰，还敢违抗他的意思么？
违抗？
干嘛要违抗！
凌峰的目的，本就是为了一口气吃掉三支嗜血追魂箭，哪里还会继续违抗。
只不过，做戏要做足，凌峰略略皱眉，抬头望着那宋飞廉道：“那个，既然是宋师兄开口了，我也不好再拒绝了，不过，赢回来的三支箭怎么办？毕竟对方可是大帝强者，我只是一个小小的神海境，很可能一去就回不来了！”
“……”
此言一出，那些征战之殿的老牌精英弟子们，一个个嘴角抽搐，内心疯狂咒骂凌峰。
老子信你个鬼！
你会虚大帝强者？
特么的被你抽翻的大帝强者还少么！
宋飞廉沉默了片刻，这才继续道：“对方既然是找你赌斗，赢下的战利品，自然是你的。”
说着，宋飞廉又高声道：“所有人听着，若是凌师弟赢下了三支嗜血追魂箭，此物便是他的，谁敢打主意，就是与我宋飞廉为敌！”
