“好，有宋师兄这句话，我就放心了！”
此刻，凌峰心中，简直乐开了花。
要是此地五人的话，他估计会直接笑得在地上打滚！
事实上，他手中一直还藏着一把仙器级别的羿神弓，虽然也有配合使用的《羿神三式》，可以发挥不俗威力，但所谓弓箭弓箭，有弓无箭，自然无法发挥出最大的威力。
而现在，对方居然把三支同样是仙器级别的神箭送上门，那他怎么能客气呢！
仙弓配仙箭，这才是绝配啊！
直到这个时候，那些征战之殿的精英弟子们，忽然想明白了这一层。
凌峰这家伙，之前怕是全都在演戏，他的目的，就是要一口气吃下这三支神箭啊！
这小子，好大的野心啊！
不过，无论如何，他总算还是愿意出手了！
克莱尔的实力很强，凌峰却也不弱，能够将普通的初阶大帝大成死狗来抡，已经足够证明他的逆天之处。
得到了宋飞廉的承诺，凌峰也懒得再浪费时间，纵身一掠，直接跳到了两军阵营的交界处，站定在那克莱尔十丈开外，一脸慵懒道：“喂，差不多就可以出手了，别浪费时间了。”
“嗯？”
克莱尔微微一愣，看到征战之殿那些弟子们的神情，似乎有点儿怪怪的。
按理说，一个小小的神海境，出来对抗大帝强者，至少也应该稍微紧张一点吧，怎么这家伙一出场，那些征战之殿的弟子们，似乎都好像非常镇定，似乎颇有胜算似的。
“不管了！”
克莱尔摇了摇头，区区一个神海境，再强还能强到哪里去？
撑死了，充其量也就是极限三段人皇，和普通的初阶大帝过两招吧。而他，方才也已经展现过了自己的实力，十招之内，就秒杀掉了同阶的燕无风。
“哼！”
克莱尔眯起眼睛，打量了凌峰一眼，再次确认了凌峰的修为之后，这才笑眯眯地道：“小子，总算逮着你了！既然出来了，就做好被抬着回去的打算吧！我不会要你的命，不过，我会让你生不如死！”
顿了顿，卡莱尔抬手比了个抹脖子的姿势，这才继续道：“胆敢招惹德鲁克大人，就只有这样的下场！”
“说完了？赶紧出手吧，早点打完早点回去，天色不早了！”
凌峰一脸无所谓的耸了耸肩，反倒是一个劲催促卡莱尔赶紧动手。
“好好好！”
克莱尔阴笑几声，将三支嗜血追魂箭收进纳灵戒中，便暴起发难，悍然出手。
“幻波混元掌！波涛起！”
霎时间，一股无比强悍的气息，裹挟着一股惊涛之势，轰隆将凌峰罩住。
他这一门武技，乃是王阶武技，以他大帝初阶的修为施展出，饶是凌峰有什么不同寻常之处，也绝对无法挡住这会心一击。
但，令克莱尔略微感觉不对劲的是，似乎有些太过安静。
恩，是的，很安静。
按理说，这个时候，应该是那些征战之殿的弟子们惊呼怒斥自己出手太狠辣才对吧。然而，不仅没有人跳出来，反而还一个个面露古怪之色，一副你小子死定了的表情！
甚至个别初阶大帝，嘴角还狠狠哆嗦了一下，望向克莱尔时，投来了非常同情的目光。
克莱尔登时觉得有古怪，可不知古怪在何方。
一个小小的神海境武者，还能翻了天不成？
然而，下一刻，他就知道为什么自己的内心，一直隐隐不安了。
霎时间，一股无与伦比的气血之力，自凌峰体内“炸”开，一瞬间，原本看起来弱小不堪一击的凌峰，居然好似幻化成了一头太古龙象，浑身散发着令人窒息的恐怖气息。
他咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
“不好！”
克莱尔惊呼一声，原来，这个小子之前一直装怂，只是为了示敌以弱，扮猪吃老虎啊！
克莱尔这才意识到自己上当了，但却已经太晚了！
“九重镇海拳！蛟龙镇沧海！”
一声龙吟，震彻长空，二十头龙象之力，瞬息与拳锋之中，喷吐而出。
幻波混元掌，对九重镇海拳！
王级武技，对撼一门区区的玄级武技。
原本应该是毫无悬念的一击，可是下一刻，就听一声惨叫，那克莱尔的拳头和凌峰撞在一起，顿时传出一声“咔嚓”的脆响。
他的拳头，裂开了！
接着，整条手臂，半边身子，都传来“咔嚓咔嚓”的声音。
这一拳，就打得他几乎是粉碎性骨折！
“这是……什么力量！”
被轰飞的一瞬间，克莱尔的脑海中一片空白，只剩下了震撼和恐惧。
蛮族阵营之中，还有不少妖族的天才强者存在，看到凌峰身上所爆发出来的气血之力，也都不由瞪大了眼睛。
从凌峰身上散发出来的气血之力，甚至比他们妖族的什么王兽血脉，更加强悍！
这个人类，简直比妖兽还妖兽啊！
然而，凌峰怎么会这样轻易的就放过那克莱尔。
雷光一闪，凌峰化作一道激电，运转《雷神影》，瞬息出现在克莱尔面前，直接咔嚓一声，将那克莱尔的右手给拽了下来。
没错，硬生生撕扯了下来！
凌峰可没指望过对方会信守诺言，战利品这种东西，自然是拿到了自己手里，才算稳当。
那克莱尔把三支嗜血追魂箭收紧纳灵戒是吧，那正好，戒指里面的其他东西，就当是利息了。
“嘶！”
看到这一幕，众人不由一阵头皮发麻，好一幕生撕蛮子啊！
够凶！
够狠！
“啊！”
克莱尔被拽断一条手臂，顿时发出杀猪一般的惨叫声，疼得差点昏死过去。
而且，最糟糕的是，那三支嗜血追魂箭，还在自己那条右臂的纳灵戒里啊！
“克莱尔，善恶到头终有报！不是不报，时候未到！”
凌峰身影一闪，直接一脚，将那克莱尔踹进了征战之殿的阵营，接着，一个飞身，也闪回了己方阵营。
因为，对面的德鲁克，看到凌峰抢走了嗜血追魂箭，已经含怒出手，冰冷杀机，已然牢牢锁定了凌峰。
此时不溜，更待何时？
果然，那德鲁克暴喝一声，身影如一道激电飞出，狠狠追向凌峰。
然而，虚空中，青光一闪，一道风壁，直接挡在了凌峰的身后，那德鲁克一拳轰出，竟是没能把那风壁给震开。
原来，就在这千钧一发之际，正是那“风绝”宋飞廉，出手接应了。
“德鲁克，你想做什么，公平赌斗，互有输赢，你还想破坏规矩么！”
宋飞廉心中一阵快意，不管怎么说，凌峰拿回了那三支嗜血追魂箭，对于整个征战之殿而言，都可以称之为“英雄”了。
