看着那克莱尔大摇大摆的离开，征战之殿的那些弟子们，纵然愤怒，却无可奈何，只能眼睁睁看着克莱尔回到蛮族阵营之中。
那克莱尔走到德鲁克身旁时，连忙朝他拱手行礼，呵呵笑道：“德鲁克大人，我便先行回去了。”
走了几步，克莱尔发现德鲁克面色铁青，偷眼瞄去，才看到那德鲁克背在身后的双手，无比用力绞在一起，青筋暴起，显然是愤怒到了极点！
克莱尔眸中，顿时闪过一缕精芒。
这正是一个巴结讨好德鲁克的大好机会啊！
他自然也听到了关于德鲁克和那个人族小辈之间的一些摩擦，只不过，以德鲁克这样的实力和身份，自然拉不小这张脸面，向那区区神海境的小子发起挑战。
所以，德鲁克固然愤怒，也只能暂且忍耐，等待狩猎战场开启，才能对那小子动手。
念及至此，克莱尔眉眼一笑：“德鲁克大人，不如我替你挑战那人族小子如何？呵呵，博尔术大人也是我的前辈，就由我来好好教训一下那个小子，让他在您面前跪地求饶！”
“哦？”
听到克莱尔的话，德鲁克眸中顿时露出一丝赞赏之色，克莱尔这番话，可算是说到他心坎里去了。
蛮族有一句老话叫做，仇不隔夜。
若是不知道凌峰斩杀了博尔术这回事也就罢了，可是那仇人就在面前，而且如此嚣张，他却碍于规矩不能动手。
想到自己还要忍耐一整晚，德鲁克就不由有些抓狂。
不过很快，德鲁克有轻哼一声，死死盯着凌峰，恨声道：“哼！那小子狡诈得很，怎么可能应战！”
克莱尔狡黠一笑，“人为财死，鸟为食亡。只要是人，就有弱点。”
“你的意思是，那宝物当赌注？”
德鲁克会意，但很快还是摇了摇头，“宝物再好，也及不上性命。对方不是傻子，未必上当！”
“嘿嘿，那小子能够斩杀博尔术将军，又能够参加这次的狩猎战场，自然还有几分实力。而这种自以为有几分实力的人，往往最是狂妄自大。”
顿了顿，克莱尔继续笑眯眯道：“只要大人您拿出一些足够诱人的宝物，让他失去冷静，他自然就会按捺不住内心的贪婪，应下挑战。毕竟，在狩猎战场开启之前，双方都不得互相厮杀，那小子自以为没有性命之忧，当然就会想要搏一搏，说不定可以赚得宝物而归。”
“嗯！”
德鲁克略一思忖，点了点头，克莱尔所言，并非没有道理。
“而想要对付一个人，又不让他当场丧命，办法实在是太多了，只要那小子敢应战，我就有办法让他生不如死，替大人您好好地出一口气！”
克莱尔笑呵呵地道。
“好，你对本大人十分忠心，只要你能够狠狠地教训那小子，替本大人出一口气，我自然不会亏待你！”
德鲁克满意的点了点头，越看这个克莱尔就越是顺眼，这小子，很上道！
想了想，德鲁克取出三支约莫三尺多长的箭矢，箭头之上，略带些许暗红之色，散发出一股摄人心魄的威压。
“嗜血追魂箭！”
克莱尔眼皮微微一跳，略微有些惊讶道：“德鲁克大人，您居然拿出这等宝物！”
嗜血追魂箭，顾名思义，乃是一支嗜血之箭，以强弓射出，必定饮血而归，就连大帝，亦可弑杀。
传闻中，此乃斩帝之箭，千百年来，蛮族强者凭借此箭，不知道击杀过多少名征战之殿的大帝强者。
据说，整个蛮族，也只有九支嗜血追魂箭，而德鲁克之所以能够独得三支，还是因为他背后的家族，乃是蛮族三大顶级部落之一的缘故。
蛮族的整体，更偏向于世俗王朝的模式，蛮族帝王，掌控蛮神殿，而蛮神殿之下，则是三大部落。
德鲁克乃是其中一大部落的嫡系少主，故而才能够拥有嗜血追魂箭这样的宝物。
“哼，这三支嗜血追魂箭，不知道收割了多少征战之殿的大帝的性命，此物一出，那小子没有任何理由不站出来一战，否则必将被千夫所指！”
德鲁克冷哼一声，此人虽然看起来粗犷，但也并非完全无脑之辈。
如果凌峰不愿意出战，那么从征战之殿那些精英的角度来看，他便愧对于那些故去大帝的英灵。
“还是大人考虑的周全。”
克莱尔咧嘴笑了起来，看了一眼德鲁克手里的嗜血追魂箭，他甚至能够感应到上面的大帝之魂，正在哀叹。
“不过，此战只许胜，不许败！你若是把嗜血追魂箭输了去，我必定拿你的人头祭旗！”
德鲁克冷冷瞪了克莱尔一眼，这嗜血追魂箭，关系重大，他也是从家族中借出来的，就是为了这次能够多射杀几名敌方的大帝。
“呵呵，大人尽管放心，一个小小的神海境，再强也终归有限！”
克莱尔阴仄仄的笑道：“再说了，就算退一万步，我就算不敌，输了又何必认账？我们本就是敌对关系，跟他们讲什么信用？”
“哈哈哈！好，如此我就放心了！”
德鲁克脸上露出一丝笑意，这克莱尔果然够机智！
不过，这若是落在那些征战之殿的弟子们耳朵里面，恐怕就不会认为是什么机制，而是无耻。
赤果果的无耻！
“拿去吧！”
德鲁克将嗜血追魂箭递给克莱尔，阴仄仄地笑道：“只要你能够让那小子付出代价，这三支神箭，我便借出一支给你使用，助你斩将杀敌！”
“多谢大人！”
克莱尔大笑一声，手握嗜血追魂箭，大步跨出，高高将这凶箭扬起，朝对面挑衅道：“呵呵，对面那个叫做凌峰的小子，可敢出来与我一战？只要你赢了，这一支嗜血追魂箭，便是你的！”
此言一出，顿时间，双方所有弟子都一阵沸腾起来。
“什么？嗜血追魂箭！那不是蛮族历代流传下来的仙器级别的斩帝之箭？”
“就是那绝世凶箭，之前我追随的一名长老，就是死在这嗜血追魂箭下！”
“他怎么舍得把嗜血追魂箭拿出来啊！”不少人疑惑不解。
但，更多人却目光炽热：“这是千载难逢机会！千百年来，五征战之殿不少大帝强者，陨落在此箭之下，若是能够夺回来，足以告慰诸位大帝的英灵！”
一下子，许多人目光望向了凌峰。
（PS：希望大家还记得凌峰身上的仙器，羿神弓。仙器弓配合仙器箭，嗯，就是这么个意思。）
