“可恶！”
那德鲁克眉头深锁，他的实力在初阶大帝之中虽然算是十分顶尖的存在，但是比起天杀十绝这个层次的强者，还有着不小的差距。
虽然早就说好了，纵然失败，他们只需要不认账就行了，但这也是建立在有能力不认账的前提之下。
现在，凌峰已经自己抢走了三支嗜血追魂箭，而且还安全逃回了征战之殿的阵营，有这“风绝”宋飞廉在，想要夺回那三支追魂箭，恐怕是比登天还难了。
有宋飞廉一夫当关，那德鲁克纵然气得浑身发抖，也只能忍气吞声。
没办法，谁让他打不过宋飞廉！
而此时，那克莱尔被凌峰一脚踹进了征战之殿一方的阵营，下场可就相当的凄凉了。
那些征战之殿的弟子们，先是一愣，旋即沸腾起来，爆发出一阵无比振奋的欢呼声。
“哈哈，干得漂亮啊！”
“凌师弟，你真是个人才！”
当然，更有不少人，怒气腾腾的围住了克莱尔，那家伙曾经对不少人身边的女性同伴做出不可原谅的事情，现在，正是以牙还牙，以眼还眼的时候了！
凌峰轻飘飘落在地上，扫了一眼那些愤怒的人群，耸了耸肩，淡淡道：“想干什么就尽管做吧，不用给我面子！”
凌峰一发话，那些征战之殿的弟子们，顿时红了眼，朝着那已经断去一臂的克莱尔，一阵疯狂的拳打脚踢起来。
“你这个禽兽，老子废了你！”
“王八蛋，人渣！人人得而诛之！”
“……”
愤怒的人群，一个个铆足了劲，一顿老拳，一通暴打，将那克莱尔打得鼻青脸肿，面无人色。
那克莱尔本就被凌峰硬生生拽去一条胳膊，元气大伤，接着又遭到如此殴打，情况可想而知。
一开始还能疯狂大骂，旋即连连求饶，到最后，竟是被打得连话都说不出来了。
这种人渣，平日里结下了不知道多少仇家，就算没有跟他结仇，听到他对征战之殿的女弟子如此恶毒，一个个也都恨不得将他碎尸万段了。
“哈哈哈……克莱尔！你他妈也有今天！”
人群分开，那袁陵怒发冲冠的冲了进来，怀里还抱着奄奄一息的燕无风。
“无风师弟，我来给你报仇！还有玉灵师妹，我今天就给你报仇！”
袁陵把燕无风交给旁边一名弟子，一跃而起，从高空中坠落下来，只听“咔嚓”一声，一脚重重踩在那克莱尔的裆部。
“啊！——”
又是一声杀猪般的惨叫，克莱尔被打得已经是奄奄一息，但是受到这一记断子绝孙腿，还是疼得浑身冷汗直冒，从地上弹了起来。
下身已经被踩成稀烂，血水汩汩流出，这一辈子怕是都废了。
然而，没有人觉得这是残忍，对待这种玩弄女人，辣手摧花的禽兽，就应该用这样的酷刑。
“这还不够！”
一名接着一名弟子冲上前去，二话不说先往那家伙的裆部踹上几脚。
足足过了半刻钟的时间，那克莱尔奄奄一息的躺在地上，这一下，纵然是有什么妙手回春的医术，恐怕也救不了他的命根子了。
废了，彻底废了，已经变成渣渣了！
有一种疼，叫做看着就疼！
即便是凌峰，远远地站在一旁，都看得背后一阵凉飕飕的。
毕竟狩猎战场还没有正式开启，人们虽然愤怒，却也并没有把那克莱尔彻底杀死，但是对于这种好色如命的家伙来说，废掉他的命根子，恐怕比杀了他更加难受吧。
“凌师弟，多谢你！”
袁陵扶着那燕无风走到凌峰面前，朝他深深鞠了一躬。
虽然还是不能杀死那个克莱尔，但是从某种意义上来说，孙玉灵的仇，已经报了。
其余那些平静下来的老牌精英弟子，一个个重新审视凌峰，不论如何，他替征战之殿夺下了三支嗜血追魂箭，对于整个征战之殿而言，大有功劳！
“这位师兄不必客气。”
凌峰扶起袁陵，对于重情重义之人，凌峰还是十分欣赏的。
“既然各位师兄打得差不多了，那也该把这个蛮人还给对面了，免得落人口实，说咱们违反规矩。”
凌峰目光看向克莱尔，那家伙浑身血淋淋的，倒在血泊之中，浑身没有一块完整的好肉，都被打得皮开肉绽，头破血流。
哎，所以说，做人还是低调一点好，坏事做多了，总会遇到鬼！
皱了皱眉头，凌峰伸手拎起克莱尔，将他狠狠抛向对面，扔出去的时候，还没忘记在他的丹田重重地来了一拳。
正所谓，斩草除根。这个克莱尔，总算也是个大帝强者，若是存心想要报复，终归防不胜防。
废掉他的丹田，才是最稳妥的办法。
周围那些征战之殿的弟子，皆是眼皮一跳，这位“小师弟”，年纪轻轻，下手可真是够毒辣啊！
高空中，那宋飞廉微微点点头，操控风力，将那克莱尔扔进了蛮族的阵营之中。
德鲁克气得浑身发抖，看到奄奄一息的克莱尔，丹田被废，命根被毁，这样凄惨，要不要他的命，也没什么区别了。
但可恨的是，他居然把那三支嗜血追魂箭给弄丢了！
“你们这些混账，明明说过不可杀人，你们竟下此狠手？”
德鲁克怒目盯住宋飞廉，咬牙切齿道：“你们想撕毁协议，就地开战么？”
“喂！”
还不等宋飞廉回应，就见凌峰飞天而起，咧嘴笑道：“什么叫下狠手？那家伙死了么？刚才某些人不是说过，明明是自己废物，就不要把责任推给别人。现在是他技不如人，我们想怎么制裁他，你管得着么？”
“你！”
德鲁克顿时被噎得说不出话来，这句话正是那克莱尔的原话，之前他一脚差点踢断了燕无风的脖子，现在，凌峰用原话回敬，让他根本无可反驳。
“混账，总之你们下手这么狠，必须给个交代！把我的嗜血追魂箭还回来，我可以不再追究！”
那德鲁克说不过凌峰，只好以势压人，他身后那些蛮族的将士以及妖族的天才，一个个高声怒吼起来，甚至惊动了双方的高层。
“他娘的，真不要脸，明明就是输了还想不认账！”
“放你娘的狗臭屁！是你们先下死手！”
“一群不开化的蛮人，茹毛饮血，根本和妖兽无异！”
“该死的人类，想开战吗？”一尊妖族天才听到有人在骂妖兽，顿时怒吼起来。
“打就打，反正进了狩猎战场也是要打，不如今天就打，妈的以为我们征战之殿虚你们么！”
双方群情激奋，越骂越凶，局势一时间变得有些不可控制……
