“嗯。”徐正风微微点头，“另外，有箭无弓，实在浪费。这嗜血追魂箭品阶极高，达到仙品层次，非一般强弓可以射出。本座就赠你一件月耀天王弓，助你在狩猎战场之内，杀敌斩将！”
说完，徐正风与纳灵戒中，取出一件高阶圣器长弓，通体月华闪烁，整个造型，不知道要比他那把羿神弓拉风了多少倍。
当然，羿神弓是仙品，虽然卖相比不上月耀天王弓，但是整体威力，不知道要强出多少倍。
“这……”
凌峰摇头苦笑，自己其实有一把仙器级别的羿神弓，还要个毛的天王弓，不过要是不收下吧，多少有些不给面子。
想了想，凌峰还是点了点头，躬身接过天王弓，高声感激道：“多谢太上长老！”
……
回到自己的营帐，凌峰盘膝而坐，取出三支嗜血追魂箭，详细打量。
通体玄青，夹杂点点血色光斑，轻若鸿毛，触手冰凉。
“果然是一件邪气惊人的大凶之物！”
凌峰眼皮微微一跳，不过，神兵利器，无所谓正邪，用之正则正，用之邪则邪，对此，凌峰倒是并没有什么太大的负担。
仔细观察之后，凌峰便发现，这瞬息之间，具有极强破魂作用，一旦射中目标，首要是攻击灵魂，其次是攻击肉躯，同时坚不可摧，普通防御难以抵抗，神兵亦难以将其破坏。
当然，最重要的一点，也是普通的大帝强者最为忌惮的是，此箭一旦认准目标，不死不休，除非对方逃出千里之外。
不得不说，这嗜血追魂箭能够成为蛮族历代传下来的大杀器，的确不是没有道理的。
那德鲁克原本也是指望可以利用这嗜血追魂箭，暗中狙杀那些实力比他更强的大帝强者，能在狩猎战场之内，立下奇功，可谁能想到，狩猎战场还没有开启，就被凌峰给夺了去，无疑等于是断其一臂，让他对征战之殿那些大帝强者的威胁，大大降低。
若是这次蛮族在狩猎战场落败，失去这嗜血追魂箭，可能就是一记伏笔。
接着，凌峰又取出自己那把羿神弓。
虽然徐正风赐下的月耀天王弓也是机器不错的强弓，但比起正儿八经的仙器羿神弓，还是差的有点儿远。
果然，羿神弓一出，那三支嗜血追魂箭，居然微微颤抖起来，似乎想要抵抗羿神弓那股统治性的压力。
如果说羿神弓乃是正道仙兵，而嗜血追魂箭，便是邪道至宝。
一正一邪，可以说是水火不容。
正邪仙物一遇上，自然难免要分个高下。
但很快，羿神弓还是占据了上风，那三支嗜血追魂箭终究还是臣服在了羿神弓之下，原本萦绕的大帝亡魂，怨煞之力，居然顷刻间消散。
箭头上的血光，一点点消失，凌峰甚至没有浪费力气去净化上面的煞气，就被羿神弓之上的仙灵之气给驱除了。
“原来羿神弓还有这么厉害的能力！”
凌峰轻轻抚摸羿神弓的弓身，对这件宝物是越发的爱不释手了。
被净化之后的嗜血追魂箭，虽然少了那令人窒息的恐怖煞气，没有了那股邪恶的力量，看似危险系数削弱了不少，但实际上，配合着羿神弓之上自带的龙魂之力，一箭射出，威力更胜普通弓箭百倍。
“我倒是有点期待，这三支嗜血追魂箭射出去，能否用来对付天杀十绝那种层次的大帝，甚至，更强的存在。”
凌峰脸上挂着一抹笑意，今晚收获不小，有了这三支嗜血追魂箭，自己在狩猎战场之中，有多了一件杀人无形的强大底牌！
收好弓箭，凌峰准备稍微调息一下，明日，狩猎战场就将正式开启，自己今晚大出风头，想必那些蛮族的蛮人，一个个都把矛头对准了自己，想要夺回嗜血追魂箭吧。
特别是那德鲁克，估计已经恨自己入骨了。
不过，落入到凌峰手里的东西，想要拿回去，那可就难咯！
就在此时，一缕寒气，忽然从帐外袭来，白雾皑皑，仿若仙气。
凌峰抬眼看去，不是那青萍仙子，又是何人。
摇头苦笑一声，这个女人，还真是“锲而不舍”啊，只可惜，这份毅力，用错了方向。
“我说虞师姐，你就不能消停消停么。”
凌峰一翻白眼，对这个女人，已经彻底无语了。
盲目的女人，真可怕！
“哼！”青萍仙子瞪了凌峰一眼，咬牙道：“我只是来提醒你，你务必保住性命，然后，返回宗门，跪迎秦师兄出关，向他谢罪！”
“……”
凌峰额头上飙起几条黑线，“就这些？好，那你回去转告你的秦师兄，想要找我问罪，就自己到我的面前来！”
“你！”
青萍仙子凤目一蹙，“秦师兄是何等人物，你没有这个资格！”
“我管他是何等人物，从头到尾，我只看到他一直像个缩头乌龟，缩在龟壳里面闭关，反倒是一直让他的女人出来像苍蝇一样的骚扰我！”
凌峰眉头微皱，最后的耐性，也被消磨干净，强忍住怒意，缓缓道：“虞师姐，念在往日曾经并肩作战，我不想为难你，不过，你也不要以为我真是个没脾气的人！”
“你……”青萍仙子气结，咬牙道：“你太过分了，你竟敢这样说秦师兄！”
“哼，十大少帝，那什么无双少帝，不过只是排在第八名而已，区区一个第八名，我还不放在眼里！”
凌峰盯住青萍仙子，冷冷道：“好，既然如此，那待我返回宗门之后，便亲自去会一会这个什么无双少帝！让他尝一尝什么叫跌落神坛的滋味！”
“是么？这位师弟，你的口气，当真不小啊！”
正在此时，从青萍仙子怀中，浮起一颗拳头大小的光球，里面赫然浮现一张颇为俊朗的面孔，正是那无双少帝秦祖晟。
平日，青萍仙子便是通过这枚光球，能够在千里万里之外，和这位无双少帝进行联系。
“哼哼，无双少帝是么？你的名头，我可真是听得耳朵都起茧子了！”
凌峰盯住那光球之内的画面，冷冷笑道。
那无双少帝一脸平淡，却有一副不怒自威的仪态，不疾不徐道：“先是私自炼化了本少帝的灵核，接着还胆敢出言不逊，好！很好！本少帝出关之前，若你不能反悔东灵仙池谢罪，本少帝，便赐你一死！”
