“脑子有泡！”
凌峰触指一弹，射出一缕指风，将那光球彻底粉碎。
就听“嘭”的一声，光球炸开，画面之内的无双少帝，瞬息消失不见。
“啊！”
青萍仙子惊呼一声，先是蹲下身想要拾起那光球的碎片，旋即抬起秀眸盯住凌峰，咬紧银牙道：“凌峰，你闯了大祸了！”
“大祸？”
凌峰冷笑一声，“不就是砸了一颗破球么！什么无双少帝，也不过是一个自我感觉良好，自信心极度爆棚的白痴而已。”
凌峰毫不留情的损了那无双少帝几句，对于这种白痴，多跟他说两句话，简直侮辱智商。
“你根本什么都不懂！你当真以为，凭你的实力，能够与他抗衡？”
青萍仙子咬牙盯住凌峰，死死捏紧了粉拳。
“不过是区区内门第八，你以为，我会放在眼里？”
凌峰不屑一笑，以他现在能够力敌初阶大帝，又得了三支嗜血追魂箭，别说是十大少帝了，就是天杀十绝，他都想正面过两招。
“你根本不明白！”青萍仙子咬牙道：“你不知道秦师兄到底有多么了不起，多么的天赋纵横！”
凌峰揶揄：“第八，天赋纵横？如你所言，那排在他前面的七个内门弟子，岂不是神级天才？”
“哼！”
青萍仙子轻哼一声，一丝敬慕，在俏脸上蔓延：“若非秦师兄为了修炼一卷神功，自废修为，重新从头修炼，他至少也是内门前三，甚至内门第一的存在了！而重头再来，短短不过五年，就从凝气境界，达到极限二段人皇的层次，更是唯一一个以极限二段人皇修为，跻身于十大少帝的存在！”
说着，青萍仙子的表情，无比激动起来，一脸钦佩道：“你根本不会明白，他是一个怎样的奇男子！”
“五年时间，从凝气达到极限二段人皇么？”
凌峰摸了摸鼻梁，眸中闪过一丝凝重之色。
为一卷神功，自废修为，从头练起，需要何等气魄？
而五年，从一无所有，重新修炼到极限人皇，这等天赋，不可谓不高！
而且，十大少帝，都有着能够越级挑战一般初阶大帝的实力，他能够以极限二段的修为，跻身于十大少帝之中，倒也算得上是一号人物了。
不过，比妖孽程度，凌峰还没怕过谁。
事实上，从一个凡夫俗子，到今日可以抗衡初阶大帝，凌峰不过只用了短短两年多的时间而已！
当然，他乃是天地间最为强大的种族，乃是令主宰仙域的巡天一族也忌惮不已的天道之子。
和这些下界的凡人比，实在有点欺负人的意思。
良久，凌峰徐徐颔首，给了中肯的评价：“的确是一位不得了的天才。”
“这次他出关之后，必定能够达到极限三段人皇的程度，届时，甚至可以挑战内门第三，取而代之！”
青萍仙子盯住凌峰，死死咬牙道：“而你，居然敢毁了他送给我的传讯法球，你知道，这是何等的大罪么！”
“哼，反正已经得罪过了，那就得罪个透！谁要来找我麻烦，那就尽管来好了。来一个，我打一个，来两个，我杀一双！”
凌峰无所谓的耸了耸肩，从他炼化了那枚灵核开始，自己和那什么无双少帝，便注定了必有一战了。
那无双少帝能够突破，而他的进步，也从不会停止。
等从狩猎战场回来，进入那所谓的“征战神殿”参悟圣级神意之后，他有自信，管他什么无双少帝，管他是内门第八还是内门第三，一样把他吊起来打！
“自大成狂！你真是已经无药可救了！”
青萍仙子狠狠瞪了凌峰一眼，恨声道：“你一定会后悔的！”
说完，这才拂袖而去，对凌峰彻底死心。
她原本也是一片好意，想要化解凌峰和无双少帝之间的矛盾，可惜，凌峰的脾气，就像是茅坑里的石头，又臭又硬！
凌峰无所谓的耸了耸肩，取出从那克莱尔手里夺下来的一枚纳灵戒，除了一些常见的物资之外，凌峰倒是还发现了一部不错的秘籍。
《幻波混元掌》！
那克莱尔就是用这门掌法，和自己对抗，虽然他败了，但并不意味着这门掌法太弱，而是输在了凌峰的二十头龙象神力上。
事实上，这门掌法可是实打实的王阶武技，比起他的那门《九重镇海拳》，不知道要高明出多少倍。
原本凌峰是一直没找到什么取代的拳法，所以才不得不继续用这门玄阶武技，但现在，有了《幻波混元掌》秘籍，配合着自己的天子之眼，一个晚上，足够彻底掌握这门武技了。
以王阶武技，配合龙象神力，自己的一拳之威，更是势不可挡！
另一边，在千里万里之外。
一处密室之中。
“可恶！”
法球被毁，那无双少帝立刻便有感应，对于凌峰的无礼和狂妄，显然已经恨之入骨。
“好，很好！本少帝看你是个人才，原本还想给你一次机会，把你收为己用，既然你不识抬举，那么，就不要怪我心狠手辣！”
密室之中，渐渐安静下来，无双少帝周身，一道道金龙法相缠绕，如九龙至尊，纵横天地。
他所修炼的神通，绝对是非同小可。
……
与此同时，在蛮族的营地之内。
克莱尔躺在一张兽皮毯上，浑身是血，不住地一阵抽搐，简直生不如死。
手臂被凌峰生生拽断，裆部被愤怒的征战之殿弟子踩成肉泥，还有丹田气海被废，现在的克莱尔，已经完全是一个废人了。
“杀了我吧，杀了我吧！”
克莱尔无力地呻吟着，现在这种情况，活着还不如死了来的干脆。
“哼！”
德鲁克面色阴沉如水，瞪着那奄奄一息的克莱尔，一掌直接摁向了克莱尔的头颅，克莱尔眸中闪过一丝解脱之色，这一掌，他至少不需要继续受苦了。
“哼，你想死，我就偏不让你死！”
德鲁克眉头深锁，收回了手掌，恨声道：“你害的我丢了三支嗜血追魂箭，还想这样轻轻松松的死去？”
“好了德鲁克。”
帐外，另一名蛮族大帝走了进来，此人的身份有些类似于征战之殿的天杀十绝，也是蛮族天才的精神领袖，名为温特。
“温特大人。”
账内，其余几名蛮族天才连忙躬身行礼，德鲁克捏了捏拳头，也站起身来，朝那温特躬身一礼，沉声道：“属下参加温特大人。”
“嗯。”
温特微微点头，缓缓道：“事情的经过我已经知晓了，事已至此，不论是追责或者是后悔，都是徒劳无功的。嗜血追魂箭乃是我蛮族的圣器，象征着我蛮族攻无不克的威严，无论如何，不能落到征战之殿的手里！”
