“嗖！嗖！嗖！……”
正在这时，从双方各自的帅帐之中，飞出十余道身影。
那徐正风扫了一眼现场的众人，不由怒吼道：“都给本座闭嘴！”
对方的蛮族太上，亦是皱起眉头，低喝一声，一瞬间，整个红石峡谷，一下子安静了下来，几乎落针可闻。
“到底是怎么回事？”
徐正风深吸一口气，目光看向凌峰，微微皱了皱眉头，旋即将目光落在那宋飞廉身上，沉声道：“飞廉，你来说！”
宋飞廉点了点头，很快就把之前赌斗的事情简单说了一遍。
而那蛮族太上也询问了一下德鲁克，知道关于赌斗的事情之后，顿时眉头深锁起来。
这个德鲁克，当真是胡闹，居然连嗜血追魂箭也拿出来赌！
“哼哼！”
听完了事情的来龙去脉，徐正风眯起眼睛，看向凌峰的目光，瞬间柔和了许多。
想来，凌峰夺下了嗜血追魂箭，相当于告慰了那些丧生在这些箭下的人族大帝的英灵，所以徐正风才对凌峰高看了一眼吧。
“史莱克，你们蛮族的小辈真是长出息了，技不如人，就要牵动双方大战？好啊，既然你们想要开战，那就开战吧，我看狩猎战场，也没必要开启了。”
徐正风轻哼一声，三言两语，扼中对方要害，这次的和解，本就是由蛮族首先提出的。
那蛮族太上面色一沉，这件事情，无论从哪一方面，的确都是他们不占理，再加上他们和妖族的联盟已经岌岌可危，若是战事再拖延下去，谁也不知道妖族的立场会不会叛变。
“徐老，事情还没有到那种程度！”
蛮族太上深吸一口气，尽量心平气和道：“不过是小辈们一时热血，冲昏了头脑而已。我蛮族向来愿赌服输，那三支嗜血追魂箭，我们也不再追究，此事就此揭过，明日一早，照常开启狩猎战场。”
此次，自己的人完全落在下风，他亦没什么可争辩，只想早早了结。
真正的输赢，等进了狩猎战场，再做计较。
徐正风心中一阵畅快！
想不到小小的一个凌峰，居然让蛮族太上也吃了一个哑巴亏。
这小子，真不是简单人物啊！
一旁那些征战之殿的高层长老，也都暗暗点头，这一战，赢得漂亮，狩猎战场还未开始，他们征战之殿，已经博得了头彩！
有双方最高首领出面，冲突自然很快平息，各自退回大营，恢复休整。
徐正风目光落在凌峰身上，淡淡道：“凌峰，你随本座来一下！”
“额……”
凌峰一翻白眼，本来还想好好钻研一下刚到手的宝贝，结果又被徐正风给盯上了。
不过看样子，徐正风应该不是要为难自己，而是要奖赏自己。
很快，凌峰跟着那徐正风来到了主帅大帐之中，在场之中，还有惊风殿主左飞青，以及另外几名高层长老。
“凌峰，你好大的胆子！”
徐正风一拍桌子，皱眉盯住凌峰，训斥道：“你可知道，你差一点点就酿成大祸，险些让双方开战！”
“弟子知错！是弟子鲁莽了，不过弟子想着，我们征战之殿的名声，也决不可辱！”
凌峰不是蠢人，连忙单膝下跪，主动承认错误，当然，也只是单纯的嘴上承认错误，至于心里怎么想，谁又管得着？
反正，徐正风也只是想要找个台阶下而已。
果然，看到凌峰主动认错的态度，那徐正风一捋胡须，点了点头道：“嗯，知错能改，善莫大焉。看在你总算是为了征战之殿的荣誉，这次就不重罚你了，就扣你一万征战点吧。”
“这……”凌峰一翻白眼，垂头丧气道：“弟子认罚！”
“嗯！本座一向是赏罚分明，你犯了错，本座已经罚过了，至于你夺下了嗜血追魂箭，告慰了无数先烈们的英灵，这是大功，也要赏！”
徐正风盯着凌峰，一脸严肃道。
凌峰心中暗暗偷笑，这才是这位徐太上真正的态度吧！
之前徐正风看到那蛮族太上吃瘪的时候，虽然极力克制，但还是绷不住脸上的窃喜。
徐正风面色一肃，沉声道：“三支嗜血追魂箭，原本应该收回，彻底封印起来，不过你立此大功，这三支神箭，就暂且交由你来保管。”
“多谢太上长老！”
凌峰连忙道谢，虽然之前那宋飞廉也说过类似的话，但是他开口和徐正风开口，这背后的意义可是完全不一样的。
有徐正风一句话，就算是掌教至尊，也不敢不给他徐正风面子，贸然收回这三支嗜血追魂箭。
听到徐正风要把嗜血追魂箭赐给凌峰，旁边那几名太上长老显然都皱了皱眉头，不过既然之前已经罚过凌峰了，他们也不好再插嘴多说什么。
“嗯。”
徐正风点了点头，看了凌峰一眼，淡淡道：“你先把三支嗜血追魂箭拿出来吧，这嗜血追魂箭，乃是极其凶煞的邪物，被此箭所杀之人，亡魂会缠绕在此箭之上，增加凶煞之力，千百年来，不知道有多少大帝，死在箭下，故而形成了无与伦比的阴邪之气。你不精通蛮族巫法，贸然使用此箭，恐怕会被箭上的煞气反噬，失去常性。”
“这么凶险？”
凌峰眼皮一跳，取出嗜血追魂箭，果然发现其中蕴藏着一股无比恐怖的煞气，不断激发自己的杀戮剑意，更可怕的是，就连自己的修罗之眼，也有些蠢蠢欲动，似乎要主动开启似的。
“果然，此箭邪气过盛，能够反噬主人！”
徐正风面色微变，缓缓道：“待本座替你净化上面的凶煞之气，再……”
“咦？”
忽的，徐正风眼皮一跳，发现凌峰手掌之中，一缕圣洁的白光，渐渐扩散开来，至圣至纯，似乎能够安抚那些亡魂的怨力。
原来，凌峰手握嗜血追魂箭之时，发现情况不对，连忙催动至圣玄天功，想不到，居然可以压制追魂箭上的凶煞之气。
“你修炼的是什么功法，居然能净化凶煞之气？”
徐正风有些不可思议的看着凌峰，就算是他来帮忙，恐怕也就是这种效果了。
“回禀太上长老，弟子曾经在一处秘境，寻得一步王级功法，名为《至圣玄天功》。”凌峰如实回答道。
“原来如此！”
徐正风一捋长须，淡淡道：“那倒是本座多此一举了，此箭你可自行净化，不过千万记住，没有彻底净化之前，不可轻易使用，那些蛮族之人，大多修炼邪术巫法，可以驾驭这些邪气，但咱们东灵仙池弟子却不然，很容易遭到邪气反噬，千万切记。”
凌峰点了点头，“弟子必定谨记长老教诲。”
