唰！唰！唰！
双方高层，亲临现场，一共八名巅峰大帝级别的强者，围在光幕四周，维持秩序，防止一切突发状况。
而在接下来的一个月，双方也都会有高层长老驻守于此，密切注意狩猎战场之内的积分情况。
整个狩猎战场的情况，将会呈现在一张法器棋盘之中，每一颗棋子，代表了一名手指令牌的弟子，令牌被夺或者死亡，代表他们的棋子就会消失。
虽然无法监视到战场内部的具体情况，但是通过看棋子的数量，就能大致推测出战局的情况。
“好了！开始传送！”
一声令下，双方长长的队伍，一人接着一人进入光幕之中，眼前一白，然后便被卷入时空通道之中。
凌峰也随着人群涌入到光幕之中，类似的传送法阵，他已经经历过太多，实在没有什么太大的新鲜感了。
很快，所有人都进入了光幕之中，两百名双方阵营的精锐，将会在这个战场之内，进行惨烈的厮杀争夺。
而最终胜利的一方，才有谈条件的资格。
“起！”
徐正风和史莱克两尊巅峰大帝，对视一眼，接着，双手高举，那两枚开启通道的玉牌，浮空而起，合并在一处，形成了一张巨大的棋盘，棋盘之内，黑白分明，一颗颗棋子，散落在棋盘各处。
河流、山川、山林、沼泽……
棋盘之内，地势各异，每一颗棋子，便代表着一名参战的选手。
一场残酷的狩猎，终于正式开启！
……
“终于，到了么？”
伴随着眼前重现光明，凌峰徐徐睁开眼，打量了一圈，发现此地乃是一处密林。
取出一块玉牌，这便是每个人在进入狩猎战场之前便会发出来的身份令牌，进入狩猎战场之后，便会和每一名弟子紧密绑定，主人一死，这种联系便会消失，相应的在那发起棋盘上的黑白棋子，也会消失。
而属于原主人的令牌，则会被敌方的令牌所吞噬，进行升级。
也就是说，一开始的时候，每个人的令牌都是青铜令牌。
吞噬一枚令牌以后，就是青铜一段，然后，不断升级，晋升为白银阶段，黄金阶段，据说最高可以吞噬到钻石段位，当然，想要升上钻石段位，除非能够在狩猎战场之内，击杀掉五十名以上的对手。
当然，需要注意的一点是，如果敌方的令牌级别经验较高，可以直接继承对方的令牌等级，所以，有时候并不意味着杀的人多就能夺得榜首，或许你杀了十几二十个敌人，然后被其他人给干掉了，之前的辛苦，自然也就全白费了。
在狩猎战场结算的过程中，主要的依据，就是看各自的令牌等级。
而凌峰的目标自然是向着钻石等级晋升。
很快，从令牌上反馈的消息，让凌峰不由皱起了眉头。
“居然把我传送到最东南角的方向？”
凌峰一拍脑门，按照杨震的要求，他们需要赶往西北方向的山谷汇合，而他现在所在的方位，与那里完全相反。
这之间最少有数千里之遥，短时间内，恐怕是赶不过去了。
“果然，计划赶不上变化。”
沉吟半晌，凌峰暗暗拿定主意，既然天意如此，这可不是他不愿意组团行动，那就干脆任性一点。
单干！
人头自己拿，功劳自己捡！
只要自己前期稳一点，遇到天杀十绝级别的大帝绕着走，不怕狗不到人头！
打定主意，凌峰四下一扫，发现前方不远处，有一座小山，在平原地带的东南方，这座小山，无疑是一处制高点，站在上面俯瞰下方，容易掌控全局。
目测一下，大概有十里之远。
“那山上施展无限视界，应该能方便掌控百里范围内局势，然后，嘿嘿……”
凌峰取出羿神弓，然后将一个和月耀天王弓配套的箭囊，背在身后，箭囊之内，只有三支箭矢，正是嗜血追魂箭！
这三支箭，那可是可以不断重复回收利用的，配合着自己的无限视界，简直就是狙击必备，隔着几十里上百里，一箭一个人头！
没有比这更适合用来收人头的方式了！
为了快速掌控全局，凌峰眸光一闪，周身雷电密布。
“神雷化身！”
此乃《雷神影》之中的秘术，凌峰之前一直只是用来短距离的闪躲，但这同时也是一门类似于瞬间移动的能力，一瞬之间，可以向前方跳跃好几里的距离。
霎时间，他的身体化作一道雷电，冲入九霄之中。
“嗤啦！”
突然，小山顶上方，一道雷霆轰然落下，精准无比降落在山顶之巅。
凌峰的身影，从雷霆之中凝聚而来。
感受到脚下踏实，立即扫视四方。
但，这一扫视，令凌峰如遭雷劈，脸上冒出一排黑线。
在山顶，聚集着整整六个蛮族强者，分散立在山顶四周，警惕注视着每一个方向，深深埋伏在了草丛之中，气息隐匿得极好。
陡然身后降落一道雷霆，把六名蛮族精锐给吓了一跳，纷纷回头望去，顿时僵住了。
六名蛮族精锐，全都傻愣愣的望着凌峰，大眼瞪小眼。
凌峰亦怔住了，有点怀疑自己眼睛。
尼玛，这一瞬移，瞬到人家老窝里去了！
那六名蛮族精锐，先是面露恐惧之色，毕竟凌峰的强悍他们都是见识过了的，而且就连温特也把他列为头号危险人物，所以第一瞬间，这六名蛮族精锐想到的居然不是开打，而是逃跑。
但是下一刻，他们忽然反应过来。
跑个球啊！
他们这里有四个初阶大帝，还有两个是极限三段人皇！
六打一，跑个球啊！
凌峰也蒙了一下，双方各自退后，结果已经拉开了一段距离，那些满足精锐这才逃出兵器，喊打喊杀。
“上啊！做了他！”
“就是这小子身上有嗜血追魂箭，替德鲁克大人夺回去，就能得到德鲁克大人的一个承诺！”
“哼，你小子这次死定了！”
六对一啊！
他们瞬间底气十足，一个个喊打喊杀，凶神恶煞。
凌峰嘴角微微抽搐，自己这下可真是够倒霉的了，本来还想在暗中阴人头，结果倒好，居然瞬移到人堆里去了。
而且还是敌人的人堆里！
不过还好，对方脑子也比较懵逼，居然在第一时间选择了逃跑。
距离拉开以后，那就好办了！
搭弓！
取箭！
射箭！
凌峰三箭齐出，一气呵成，仙器级别的羿神弓，射出仙器级别的嗜血追魂箭，一瞬间，当三支箭矢脱手飞出的时候，凌峰的虎口都一阵发麻。
那威力！
连凌峰自己都不敢相信。
嗖！
三支箭矢，向着三名蛮族大帝射去，所过之处，地面居然都被犁开一道深深的沟壑，虚空崩碎，那三名蛮族大帝，只感觉到天地似乎崩塌，向着他们的方向迅速蔓延，顿时吓得面无人色。
嗜血追魂箭，破魂，破甲，破血，三位一体，那三名蛮族大帝几乎没有太多的反应时间，就被直接扎了个透心凉，然后，嗜血追魂箭，饮血而回，传递回一股杀戮的兴奋，似乎再向凌峰继续请缨出战。
它们似乎十分喜欢羿神弓的力量，只有这样的仙器神弓，才能让它们发挥出真正的力量！
“真的猛！强无敌！”
凌峰自己都被吓住了，这羿神弓配合嗜血追魂箭，二者结合的力量，未免也太硬霸了点吧！
三尊大帝，直接秒杀啊！
