“事已至此，那又有什么办法？”
德鲁克气得捶足顿胸，早知凌峰如此强悍，就算要赌斗，也该是他自己亲自出手啊。
但现在嗜血追魂箭已经落到那个凌峰手里，还能怎么样？
“哼哼！”
那温特脸上露出一抹笑意，淡淡道：“我已经得到消息，那征战之殿的太上长老徐正风，已经将那三支嗜血追魂箭正式交给那个叫做凌峰的小子使用，也就是说，只要将他斩杀，便能夺回嗜血追魂箭！”
“如此正好！”
德鲁克恼恨不已，咬牙切齿道：“狩猎战场开启之后，会随即传送，若谁遇上他，便将他当场格杀！谁能替我带回三支嗜血追魂箭，我便代表安德尔家族，答应他一个要求！任何要求！”
或许德鲁克本人，在蛮族之中，也只能算是一个还不错的天才，但是他背后的安德尔家族，乃是蛮族三大家族之一，能够得到安德尔家族的一个承诺，将来必定是飞黄腾达，享有无尽的荣华富贵。
“此事不可大意。”
温特摇了摇头，缓缓道：“之前克莱尔便是看轻了此子，才遭到他的暗算！唯有如你这等强者，才能够有把握将他正面击杀，至于寻常初阶大帝，除非是三人以上，否则一旦遇上他，必须立刻逃跑！”
“哼！”德鲁克捏紧拳头，虽然不愿意承认，但是凌峰的实力，确实诡异，完全不可以用境界来衡量。
普通初阶大帝，就算如克莱尔这样还算是比较实力出众的存在，一个大意，就落得如此下场。
“总之，传令下去，征战之殿的那些弟子之中，除了两名天杀十绝之外，这个叫做凌峰的小子，也务必注意，列为头号危险人物！”
温特面色凝重，账内诸多大帝强者，皆是点了点头，凌峰的凶残，已然深入人心。
而凌峰自然不会知道，自己居然被蛮族那些强者们列为了头号危险人物，而享有相同待遇的，是另外两名天杀十绝。
说起来，蛮族也正是看得起他了。
而从另一个角度来看，徐太上才将那三支嗜血追魂箭赏赐下来，温特就得到了消息。
很明显，征战之殿内部，恐怕还有内奸的存在！
……
次日一大早，双方阵营，在各自的首领指挥下，继续向红石峡谷中央聚拢，狩猎战场的独立空间，需要双方两大主帅，同时施展神通，才可开启。
征战之殿的徐太上以及蛮族太上史莱克，同时飞身而起，在前方一座巨大石山之上，同时打入两道手印。
仔细看去，可以发现两人同时打出了一青一白两块玉牌，这两枚玉牌，便是开启狩猎战场的关键。
轰隆隆！
前方山林震动，巨大石山从中间裂开，前方出现一道光门，冲天而起，强烈的时空波动荡漾开来。
这是一处类似于无极洞天的秘境空间，里面自成世界，只不过，整个空间并不算太大，双方各自派出一百名精锐，在狩猎战场之内厮杀。
规则很简单，打到一方认输，或者直接团灭，狩猎战场便彻底结束。
当然，为了防止出现有人躲起来一直不应战也不认输的情况，也设置了一个时间限制，一共是一个月。
一个月后，哪一方夺得的令牌多，便是获胜一方。
“好，诸位准备出发！记住我们的安排，传送进入之后，大家往东南方向聚集，那里地势较高，容易掌控局势。”
温特开始发号施令，蛮族众人点了点头，所谓的安排，大概也就是终点针对征战之殿的两名天杀十绝以及凌峰！
区区的一个神海境，却让诸多大帝忌惮不已，绝对足以自傲了。
当然，其中还有不少妖族天才不愿意听从指挥，蛮族阵营，大致也分成两股。
其中一股是由蛮族族人组成，由温特统帅，而另外一股则是妖族组成，占据总体人数的三分之一，为首的乃是一名狐妖族的少女，看起来身段婀娜，狐媚动人，但她的实力，却可以和温特分庭抗礼，跟天杀十绝是一个层次。
至于征战之殿这边，统率者乃是天杀十绝的第八名“风绝”宋飞廉，以及第九名的“雷绝”杨震。
这二人之中，宋飞廉生性较为孤傲，话不多，所以指挥权主要在“雷绝”杨震手里。
临行出发之际，众人亦受到杨震召集，安排进入狩猎战场之后的战略。
“随机传送进去之后，大家立刻赶往西北方向。那里有一处山谷，进可攻退可守！你们进去之后，第一要务就是进入山谷中！切勿单独行动，免得给对方送人头。明白吗？”
说话间，杨震还瞥了凌峰一眼，颇有几分警告的意味。
正所谓，枪打出头鸟，凌峰昨夜大出风头，博得头彩，更得到了众人都无比眼热的嗜血追魂箭，要说心里没几分嫉妒，那显然是不现实的。
不过，既然是徐太上亲口承诺下来的，底下这些人再怎么不甘心，也只能默默接受。
凌峰摸了摸鼻梁，好嘛，感觉这次又要被自己人针对！
做人太优秀，也是一种负担啊！
不过，警告归警告，进了狩猎战场以后，当然是看情况来，组团行动当然有组团行动的好处，但是也有一些问题，就是容易团灭。
当然，向凤翎楚天歌这些势力稍微比较弱一点的成员，还是组团行动会安全一些。
不知何时，凤翎凑到身侧，小声传音道：“喂，凌峰，你有没有感觉那个杨师兄有点儿不对劲啊？虽然进入山谷是不错，可是反过来说，也很容易遭到敌方包围，如此一来，岂不是变成瓮中捉鳖了？”
凌峰努了努嘴，有些惊讶的看了凤翎一眼，看不出来，这个女人还有那么一点点战略眼光啊！
“干嘛？”
看到凌峰惊讶的目光，凤翎顿时气不打一出来，“难道你以前觉得我很蠢么？”
“不敢！”
凌峰连忙摆了摆手，淡淡笑道：“不管怎么说，这些天杀十绝对于狩猎战场内的地形肯定是比咱们了得更多的，旁边那位宋飞廉宋师兄不也没说什么嘛，总而言之，走一步看一步了，先进到狩猎战场以后再说，至于其他的，就不要想太多了。”
当然，这是对凤翎的建议，至于他本人，有实力当然可以为所欲为，多收几个人头才是王道，跟着那两个天杀十绝，自己还捞个屁的功劳啊！
约莫半个时辰左右，那传送光幕终于稳定下来，高空之中，传来徐正风那苍老的声音。
“参赛之人，请依次进入光门之内，接受传送！狩猎战场，正式开始，为期，一个月！”
