剩下的三名蛮族精锐，全都看傻了，骇然色变。
三尊大帝啊，一人一箭，全部秒掉了！
此时，原本还杀气腾腾冲过来的六人，瞬间减半，而且其中三名都是初阶大帝。
这仙弓仙箭的组合，简直已经强到令人发指的地步了。
三人吓得亡魂皆冒，哪里还敢继续杀向凌峰，一股无边的惊恐，充斥心灵，生生刹住了脚步！
跑！
必须跑！
然而，凌峰哪里会轻易放过这三人，搭弓！射箭！
三支嗜血追魂箭，再度射出，其中两支，直接洞穿了两名极限人皇的胸膛，而最后那名初阶大帝，倒是有些手段，取出一面光盾，硬生生抵抗住了凌峰最后一箭，同时施展身法，疯狂后撤。
他怕了！
彻底的怕了！
尤其，此刻，凌峰那双冰冷的眸子，就盯着他！
“啊！我投降，我认输！令牌你拿去！”
那名蛮族大帝，看到连续五名同伴惨死，而他那面光盾，已经被嗜血追魂箭击溃，如果凌峰再射一箭，他绝对没有任何抵抗的余力。
“哦？想投降？”
凌峰眸中，寒芒闪烁，对于敌人，他从来不会有任何的心慈手软。
“惊目劫！”
那蛮族大帝已经是六神无主，凌峰一施展惊目劫，他便觉得脑海中仿佛被数万根牛毛钢针刺入，意识瞬间崩溃。
嗖！
身影一闪，凌峰化作一道雷霆，一瞬间，手中长弓一横，重重砸在最后一名蛮族大帝的脑门上。
仙器就是仙器，虽然是一把弓，但是其坚硬程度，令人发指，那么轻轻一砸，就把那蛮族大帝的脑袋砸开花了。
一切，几乎就发生在数十息之内，凌峰一人，瞬间秒杀掉六名蛮族精锐！
羿神弓，配合上嗜血追魂箭，果然是无敌大杀器！
与此同时，在狩猎战场之外。
两块玉牌所化的巨大棋盘上，一瞬间消失了六枚黑色棋子，代表着战场才一开始，就有六名蛮族精锐死去。
“这……怎么回事？”
蛮族太上史莱克愣住了，战场才刚刚开始啊，蛮族的精锐弟子怎么会这么倒霉？
一下子就减员六人？
“哈哈哈！”
反观徐正风，则是朗声大笑起来，“史莱克，照这个速度下去，看来完全用不了一个月的时间，你们就要被全部团灭了。”
“哼，一切只是刚刚开始而已，只不过是在随机传送的过程中，你们稍稍占据了一点点运气罢了！”
史莱克眉头深锁，想来，应该是有些蛮族精英运气不好，直接传送到了征战之殿的那两尊“天杀十绝”的附近。
同为初阶大帝，实力的差距也是完全不讲道理的，就比如天杀十绝层次的强者，秒杀普通初阶大帝，就跟吃饭喝水一样简单。
只是，他们无论如何也不会想到，造成这种震撼性效果的，并非天杀十绝，而是一个小小的神海境武者，凌峰！
“战场才刚刚开始，你们不要得意的太早了！”
史莱克眸中精芒一闪，有了那个计划，这次的狩猎战场，他们必胜无疑！
……
狩猎战场。
凌峰连斩六人，自然没有放过他们身上的战利品。
至于他们的令牌，自动被凌峰手中的令牌所吞噬。
吞噬一枚，晋升一段，而吞噬到第六枚令牌的时候，便从青铜五段，晋升到了白银一段。
“呵呵，想不到刚刚进入狩猎战场，就走了大运！”
凌峰将那枚白银令牌握在手中，发现除了整体造型变得更加酷炫了一点，里面所开启的地图区域，也变得更加广泛了一些。
“原来，升级令牌，还有这种好处！”
凌峰挑了挑眉毛，将令牌收好，又爱不释手的摸了摸自己的羿神弓，这可真是越级杀人的终极法宝啊。
根据他初步的估计，如果遇到东皇玄翊那种级别的高手，用羿神弓配合嗜血追魂箭，完全可以把他压着打，三箭之内，有七成把握可以射杀。
若是遇到了天杀十绝级别的对手，也可以压制对手三箭，但三箭之后，必须立刻逃跑。
除非，自己晋升到了人皇层次，或者《龙象霸体诀》再次提升，达到五十龙力以上，或许可以跟他们正面一战。
一开局就把令牌升到了白银阶段，凌峰心中大为快意，不过他暂时还必须谨慎一些，毕竟对方还是有着对自己有致命威胁的强者存在，而且此地乃是东南方向，是蛮族阵营的聚集之地，不宜久留。
唰！
确定了西北方向，凌峰再次化作一道雷霆，闪身而出。
那位“雷绝”杨震的命令，前往西北方向的山谷，他未必会听，但此地的环境，他有必要搞清楚，掌握全局，才能掌握先机。
“无限视界！”
凌峰开始以十里范围为单位，探查周边一切可利用地带。
虽然以前习惯了用剑和拳头去战斗，但并不意味着他就不擅长用弓箭去狙杀敌人！
能够不露头就把人头给收了，这才是一名弓箭手的精髓啊！
“咦，这方空间中，竟还有这等强大存在？”
凌峰突然发现，有一股颇为强大的魔物气息，充斥在某一处隐秘河流之中。
“百分之百是魔族！”
凌峰曾经几度和魔族打交道，之前在那四灵封神碑之中，遇到了一位被困的魔族女皇珂薇莉，还有她的虚空巨兽厄博特，那一次，他才算是见识到了什么叫无边伟力。
即便是他现在的龙象神力，估计也比不上那头虚空巨兽的一根小手指头。
或许，当龙象霸体诀达到第五重，觉醒太古龙力，才能够与这种怪物稍稍角力吧。
不过，那至少也是一万头龙象神力的层次了，他现在才二十龙力，实在还远得很呢。
第二次，凌峰在无极洞天之内，遇到了一头被封印在深渊之下的虚空领主，凯兹克。
后来，他还在天圣帝国的天澜海域外海的一处深渊河沟之中，又遇到过一名魔族强者，差点陨落。
是以，他对魔族气息，可以说是十分熟悉了。
这次的那头魔物，气息相对比较弱小，比起凯兹克那种层次还有些差距，而且似乎陷入了沉睡之中危险性相对小了很多。
但从上古时代能够一直被封印而且存活下来的魔物，毋庸置疑，本身实力绝对都强悍到了极点！
轻易不可招惹！
