“又遇到魔族了么。”
凌峰摸了摸鼻梁，既然无极洞天那样的秘境之内可以有魔族生物的存在，那么这狩猎战场，同样也是一处独立的空间，很有可能也是那些上古魔族的封印之地。
“凭借珂薇莉送给我的这双虚空之瞳，若是能够调动那头魔物，一切也就好办了。”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，旋即又摇了摇头，有那种级别的怪物，能够不招惹就最好不要招惹，否则很有可能玩火自焚。
“等一下！”
在凌峰的感知之中，忽然又发现，在那魔物沉睡的周围，居然还滋生出了不少珍贵的天材地宝！
这个发现，让凌峰的心思活络了起来。
那些都是在外界早就已经绝种的灵花灵草，而且都有着无比强大的淬体效果！
想到龙象神力的强悍，凌峰就有些按捺不住内心的冲动。
“也罢，富贵险中求！”
凌峰深吸一口气，眸光一闪，向着那魔物沉睡之处，飞射而出。
……
很快，来到一处百丈宽，深不见底的河流。
仅凭肉眼，他也察觉到河流中有诸多强大的凶兽，凶兽不同于妖兽，就算达到皇级甚至是帝级，都不可能化形，而是保持着野兽的姿态，听从自身的本能，进行厮杀捕猎。
在狩猎战场之内，不仅是蛮族和征战之殿的较量，同时还需要应对这个冷酷战场之内，所有暗藏的危机。
那些凶兽，没有明显的等阶划分，但是以它们所散发出来的气血之力，恐怕就连寻常的初阶大帝，也未必能够对付。
似是感觉到探查的目光，自深不可测的水底，冒出一个巨大水泡。
凌峰脸色微变，立即闪身离开。
现在还不是浪费体力和那些凶兽过招的时候。
无限视界辐射开来，在水底之下，有不少气息强悍的凶兽存在，而在水底之下，还可以看到一个深不见底的巨大黑洞，里面黑幽幽的透不进半点光芒，而在黑洞之外，有着一排排密密麻麻的巨大白骨，显然都是那些凶兽的尸骸。
隐隐约约的，能够看到有一些天材地宝发出一些微弱的光芒，同时散发着一种无比诱人的气息。
那些凶兽，之所以盘桓不走，大概就是因为这些天材地宝的气息，让它们留恋，而又是因为深渊之下的强悍气息，让它们不敢越雷池半步。
只是，就算无法吞吃那些天材地宝，就在附近一带游动，偶尔吸取一丝丝的灵气，长年累月下来，也让它们进化到了这种地步，可见那些宝物是何等的珍贵。
“好家伙！”
凌峰感应到下面那一道道蛮横的凶兽气息，不由微微摇了摇头，看来想要夺取那些宝物，还需要从长计议，不可轻易妄动。
“嗯？”
蓦然间，凌峰的无限视界之内，观察到两名蛮族的精英，鬼鬼祟祟往西北方向，也就是征战之殿弟子们聚集的山谷方向飞去。
凌峰目露疑色，这些家伙，鬼鬼祟祟的跑到征战之殿弟子的聚集地，有何图谋？
仔细一想，徐太上将三支嗜血追魂箭赏赐给自己的事情，蛮族弟子没有理由知道才对。
可结果是，那些蛮族的精英不仅知道了，而且还想杀了自己把追魂箭拿回去找德鲁克邀功。
这背后的一些讯息，就有那么一点点的耐人寻味了。
征战之殿的那些精英之中，恐怕有内奸的存在！
眼见那两名蛮族精锐鬼鬼祟祟，凌峰不由起了疑心，心中一动，远远跟在数十里之外，暗暗观察他们去向。
外敌当然要除，但是内奸，更应该先行清理！
无声无息，凌峰悄然跟踪。
约莫半日之后，那两名蛮族精锐，终于停下，距离征战之殿聚集的山谷，还有相当一段路程。
这二人完全没有意识到，他们已经被凌峰跟了一路，而且，若是凌峰有意要杀他们，他们不知道已经死了多少百次了。
很快，二人停在了一处光秃秃的大山之前。
此山，处处透着一丝古怪！
周遭山林茂密，草木繁盛，可唯独这座山，浑身光溜溜，别说树，甚至就连一棵草都没有。
等等！
忽然，凌峰瞳孔一缩，眸中闪过一丝凝重之色。
“又是魔族气息！”
凌峰眼皮微微一跳，这股气息，比起从之前那条大河底下的黑洞中散发出来的气息，更加强烈一些，但是凌峰可以肯定的是，这两股气息，几乎一模一样，难以分辨。
不，应该说，这根本就是同一股气息！
“难道说，那大河底下的黑洞，竟然和这座石山，是连在一起的？”
想到这一点，凌峰不由倒吸了一口凉气，从东南角到西北角，足足隔了上万里之遥，居然封印着同一头魔物？
“上古时代那些大能者的手段，真叫人难以想象。”
凌峰摇了摇头，那大河之下，因为有着无数其余凶兽的气息混淆，一般人恐怕无法区分出那隐晦的魔物气息，但是在这座石山中，魔物的气息已经十分明显了，这两个蛮族的家伙，跑来这里做什么？
难不成，蛮族和这上古魔物之间，还有什么不可告人的秘密不成？
停止了无谓的猜想，凌峰将无限视界张开，仔细聆听那二人的对话。
“立刻回去禀告温特大人，他寻找的魔族，还在这里！”
两名蛮族精锐，皆是面露兴奋之色。
其中一名实力稍低的蛮族精锐，应声点头，飞快往回赶。
狩猎战场之内，一些用于传递讯息的宝物都彻底失效，只能用当面通知的方式。
凌峰摸了摸下巴，温特之名，他倒是在冯绍安那里听说过。
此人乃是本次蛮族阵营的精神领袖，地位相当于他们这边的天杀十绝，是一个十分强悍的劲敌。
只是，他们蛮族不赶紧率领大队人马来攻打征战之殿的精英，夺取战功，反而让人跑来寻找这头陷入沉睡的魔物，这其中，多少透着一丝阴谋的味道。
那个温特，到底想干什么？
想了想，凌峰并没有着急露面，而是隐藏气息，整个人就像一块岩石一般，一动不动的停留在原地，凭借着自己的无限视界，监视那名蛮族大帝的一举一动。
身为一名出色的炼丹师，凌峰从来不缺乏耐心这种东西。
时间一点一点过去，凌峰就这么趴在原地，足足过了一日光景！
