此刻，远在五十里之外，匍匐在一处灌木丛中隐匿的凌峰，透过无限视界的能力，已经完全将温特的计划，听得一清二楚。
“这个温特，倒是打了一手好算盘！”
凌峰暗暗颔首，同时目中闪过一缕寒芒。
“可惜啊，既然被我凌峰听到了，结局就注定要改写了！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，从哪温特耳中，他倒是听到了一个颇为重要的讯息。
意识就是，从这石山之中，或许可以直接通往到哪魔物的沉睡之地，那么……
之前在哪大河底下，那些个令人垂涎欲滴的天材地宝，并非只要去硬刚那些恐怖的凶兽才能有机会得到，而是可以走一条相对安全的捷径。
只要，那尊魔物，出手过一次之后，就会立刻陷入沉睡之中，那时候，从它眼皮子底下路过，也是没有半点危险的。
果然是撑死胆大的，饿死胆小的。
一般人，看到一头魔物在睡觉，哪里敢去钻它的老窝，偷他的宝贝？
思忖片刻，凌峰还是决定去通知一下征战之殿的那些弟子。
不管怎么说，分属同一阵营，既然得知了这个阴谋，就有必要去提醒一下他们。
他们待着的那座山谷，距离这头魔物镇压之地，并不算太远，而且整个山谷，完全就等于在那怪物的眼皮子底下，要是那怪物一苏醒，往前面吼一声，恐怕都不知道要震死多少极限人皇了。
更不要说，它要是伸出一只手往前方一拍，那更爽歪歪了，直接团灭了。
他可没有忘记，当初在四灵封神碑之内遇到的那头虚空巨兽厄博特，三头六臂，一只手掌往地面上一拍，那就是十八级大地震！
那还是它被一个封印罩子给罩住了，要是没有那个罩子，他今天恐怕就没命站在这儿了。
就在这时，两个蛮族的初阶大帝已经搜索到凌峰附近一带，以防他们筹划唤醒那头魔物的时候，被人发现，提前通知征战之殿的大部队。
凌峰直接召出五行天宫，往天宫里面一躲，待那两名蛮族精锐走远之后，才重新跳了出来。
这个时候，还不是对这些家伙出手的时候，一来温特和德鲁克距离太近，要是被他们给包围了，那可就是羊入虎口了。
其次，关于那温特大帝的阴谋，必须尽早通知天杀十绝。
终究是同门弟子，凌峰无法见死不救。
而且，要是征战之殿的弟子死的太多，他一个人，也绝对无力回天。
原本他是想要打游击战，躲在暗处慢慢的阴人头，但是现在，他既然意外发现了蛮族的阴谋，便不得不临时改变计划了。
约莫两个时辰之后，凌峰来到狩猎战场西北角的地方。
此地树林茂密，鳞次栉比，碧涛万顷。
一旦人没入其中，便如大海捞针。
凌峰暗暗颔首，那杨震选择的据点，其实并不差，的确是一个好地方。易守难攻，而且足够隐蔽，作为大本营，倒是不差。
不过对凌峰而言，这些隐蔽，形同虚设。有无限视界在，寻找到密林中的山谷并非难事。
又是半个时辰后，凌峰飞掠至一处林中凹陷处，内部就是杨震之前提到的那座山谷。
“什么人？”
一道冰冷呵斥，自山谷隐秘的石壁内传来。
紧接着，一位美若画中仙子的白衣少女，自树冠之中飞出。
只是定睛一看，发现来人，不由轻咦一声，“怎么是你？”
原来，那白衣少女，赫然正是青萍仙子，虞青萍。
别看她在内门地位卓然，谁也不敢使唤她，不过到了这里，她的这点儿修为，反而只能算是中下游的水平，所以在这山谷之外把守，作为暗哨，狙击敌人。
凌峰挑了挑眉毛，朝她微微点了点头，轻声唤道：“虞师姐。”
一码归一码，虽然他和那无双少帝秦祖晟不对付，不过不管怎么说也和虞青萍有些交情，没必要冷眼相对。
青萍仙子咬了咬银牙，深深看了凌峰一眼，缓缓道：“杨师兄说进入狩猎战场之后，立刻就要到此地来集合，你怎么这么晚才来？”
凌峰撇了撇嘴，没有回答，只是淡淡问道：“眼下有多少人在山谷里面？”
青萍仙子黛眉微蹙，有些不悦，但还是咬牙说道：“除了你和少数几名弟子之外，其他人基本上都在这里了。对了，那个冯绍安冯师兄，似乎也不在。”
来之前，杨震吩咐过他们，进入此地第一要务就是往西北角的山谷中聚集。
大部分人都知道自己实力有限，所以都会采取抱团的方式，可以保障自身安全。
所以，他们都不会违抗杨震的意思，一进入狩猎战场就往此处集合，听从杨震的调配。
别说其他弟子了，就是宋飞廉和东皇玄翊那等强者，也没有托大，狩猎战场的胜利关系到整个战役的胜负，他们又都是高层战力，如果一旦被对方抓单，很有可能造成不可扭转的劣势。
凌峰摇了摇头，缓缓道：“这样不低吧？从我们进入狩猎战场，这都已经过了一天，杨师兄还按兵不动？仅派你们在山谷周围巡逻？”
青萍仙子反问：“不然怎么样？”
他们在此地两眼一抹黑，一切只能听从杨震安排。
作为天杀十绝，杨震有着绝对的威严，而宋飞廉的实力虽然还在杨震之上，但他向来不喜欢发号施令，也没有过多的指挥天赋，所以对杨震的决定，并无异议。
因此，只要杨震还未发话，便绝对无人敢单独行动。
聚集一日有余，杨震仅要求他们呆在山谷中，修炼调息，随时准备战斗，甚至连查探周围形势的斥候都没派出去，一副不紧不慢的样子。
立功心切的大帝，诸如东皇玄翊之流，有几个提出出击的意见，却被杨震驳回。
理由便是，先巩固山谷，将此地当做要塞，准备好长久拉锯战的准备。
毕竟，这是一场为期一个月的战斗，不需要操之过急。
杨震在征战之地的正面战场上，杀敌立功无数，因此，也没人敢多说什么。
“真是愚不可及！”
凌峰翻了个白眼，要是杨震早点儿派人出去巡逻几圈，难道会没有人发现蛮族的那些小动作么？
妖族和蛮族不齐心，这就是一个很好的突破口，虽然总体而言蛮族妖族的联军稍微有一点点上风，但是只要抓住这一点破绽，完全可以分化两股势力，先吞掉一方。
像杨震这种作战策略，无疑是完全丧失了先机。
凌峰多多少少也是看过一些兵书的，更是在天白帝国的擎天要塞和天芒要塞都待过一段时间，行军打战，也是略通一二，不管怎么看，都觉得杨震此人，有点儿太蠢了。
摇了摇头，凌峰只当这是杨震个人的作战风格太过保守，要换做是他的话，早就让人出去大杀四方了。
