（PS：表示硬盘坏掉了，然后里面的学习资料就没有了。大概要修个几天，我一咬牙一跺脚就买了台新的电脑，摆弄了半天把软件啥的装好，然后紧赶慢赶才写出来的，今天四章肯定写不出来了。凑活看吧~）
一日后，北面出现一队人影，隐约可见，大概有二十余之多。
为首的，赫然是那蛮族领袖，温特。
虽然凌峰并不认识温特，但是以此人的领导气势以及身上散发出来的类似于天杀十绝一般的强悍气息，再加上冯绍安也曾经描述过关于温特大帝的样貌，凌峰可以大致推测出来，此人必定就是温特。
这支队伍，堪称是人强马壮，除了温特本人之外，还有那德鲁克，也在队伍之中，几乎清一色都是初阶大帝。
而且，和德鲁克气息差不多的存在，也有三人之多！
要是一头扎进这样的阵营之中，就算凌峰有羿神弓配合嗜血追魂箭，恐怕最终也绝难幸免。
“奇怪！”
凌峰暗自嘀咕，参加狩猎战场的蛮族和妖族强者之中，大帝强者也不过就是四五十人，而这支队伍里面，就几乎包揽了所有蛮族的大帝强者了。
这些家伙，到底想要干什么？
狐疑之中，凌峰收敛气息，凭借着无限视界，远远监事一切，倒是没有什么太大的风险。
想来，这些家伙也根本不可能想到，居然会有征战之殿的弟子，居然埋伏在这里吧。
在距离那座光秃秃的石山尚有十里之遥时，温特忽然让众人停止前行。
“两人一组，以石山为中心，查探周围情形，若遭遇征战之殿的敌人，暗中观察他们，如果他们朝石山方向而去，立即回来请求支援，将其灭杀，如果并非这个方向，暂时不用管，勿要打草惊蛇，暴露石山所在。”
尽管，石山颇为隐晦，寻常人路过亦很难察觉到，在那石山之下，其实镇压了一头魔物。
这座石山，乃是一座巨大的封印界碑，那魔物在石山镇压之下，体内魔气不断逸散，千年万年来，已经虚弱到了极点。
温特，便是想要依靠这头虚弱的魔物，替他完成一件颇为疯狂的事情。
此事只要成功，狩猎战场，很快便能结束。
而且，一定是他们蛮族这一方，大获全胜！
周边之人，悉数散去，唯有包括德鲁克在内的三名一流强者，恭敬立在身后。
这几尊大帝，眸中都含着一些疑惑之色疑，互相对视一眼，最后落在德鲁克身上。
德鲁克的实力，比起温特虽然逊色不少，但是他背后的家族，势力极大，故而也有着相当的话语权。
德鲁克心中亦是十分奇怪，好端端的，不去攻打征战之殿那些弟子，赚取功勋，怎么跑来招惹魔物？
纵然是一尊虚弱到了极点的魔物，那也是上古时期存活下来的存在啊。
若是那魔物一发飙，他们全得完蛋！
那是玩火自焚啊！
深吸一口气，德鲁克不得不硬着头皮，小心翼翼询问：“温特大人，如果这真是一具上古魔物，哪怕它稍微苏醒一下，我们恐怕就要全军覆没了。”
言外之意，贪恋那魔物沉睡之地的天材地宝，实在太过危险。
温特嘴角勾勒一丝冷笑：“那魔物对我们而言纵然危险，对征战之殿的敌人，更危险！”
“恩？”德鲁克几人，眸光一闪。
从温特的话中，似乎还别有弦外之音。众人在征战之地与东灵仙池的弟子们对抗多年，大大小小的战役也打了许多次，都有了些战略眼光。
这温特，不仅实力强悍，而让他深得蛮族太上青睐的最关键原因，还是因为他的战争智慧。
“温特大人，您的意思是？”
德鲁克看了温特一眼，沉声问道。
“如果我们反过来利用那头魔物，各位仔细想想，纵然是号称天杀十绝的那两个家伙，能够挡得住几招？”
温特嘴角挂起一抹弧度，冷冷笑道。
“嘶！”
几名大帝强者，皆是倒吸一口凉气。
好家伙，温特大帝，果然是名不虚传啊！
这个计划，实在太疯狂了！
以魔族的可怕，一旦它真的攻击征战之殿弟子的盘踞之地，哪怕隔着千里之遥，顷刻间，也能够把他们所在的那座山谷，夷为平地，而且，里面所有的征战之殿弟子，都会死得干干净净，连逃跑的机会都没有！
温特这个计划，既狠毒又疯狂，一旦被他成功实施，不要一个月，一息之间，便能分出胜负。
“温特大人，这会不会有点儿冒险了？”
一名颇为谨慎的大帝，沉声说道：“我们毕竟无法操控那头魔物，如果它不是对付征战之殿，而是对付我们，后果不堪设想。”
的确，那魔物能够一息之间毁灭掉征战之殿的弟子，但同样的，对于他们蛮族来说，也无异于是灭顶之灾。
温特淡淡一笑，“各位尽管放心，本帝敢这么做，自然做好了万全的准备。诸位无需多想，只要一切按照计划行事即可！”
德鲁克瞳孔微微缩了缩，瞳孔之中，闪烁着兴奋：“好！温特大人，属下一定听命行事！不过……”
德鲁克捏了捏拳头，寒声道：“我倒是希望那小子不会死在魔物爪下，我要亲自将他虐杀致死，才可消去心头之恨！”
“小不忍则乱大谋，德鲁克，和整个狩猎战场的胜负比起来，小小的个人恩怨，暂且抛开吧。如果那个叫凌峰的小子没有死，本帝会给你一个机会，将他虐杀！”
“多谢温特大人！”
德鲁克重重点了点头，眸中闪过一丝灼热之色，若是真能借助魔物之力，消灭征战之殿弟子，便完全不费吹灰之力！
温特轻轻拍了拍德鲁克的肩膀，旋即又道：“在这之前，也曾经有我蛮族前辈，遇到过那头魔物苏醒的情况，不过它因为被那封印镇压的缘故，为了保存形神不灭，只能处于长期的休眠状态，纵然苏醒，也只能维持很短的一段时间。只要我们把握好这个时机，就能达到目标，不仅如此，还可以进入那魔物沉睡之地，搜刮周围那些吸收了那魔物血肉之力的天材地宝！”
“哈哈！温特大人果然妙计！”
几名大帝，听到这里，这才彻底放心下来，又能借助魔物的力量消灭敌人，还能搜刮天材地宝，这个计划，简直是太美好了！
可惜，他们却还是算漏了一点。
因为，整个计划，已经完全落到凌峰的耳朵里面！
