“好了，他们聚集在哪？”
凌峰想了想，还是决定直接过去说明白吧。
此地，不宜久留，全部龟缩在山谷中，唯一的结果就是被那头魔物一巴掌拍下来，团灭！
“除了少数在山谷周围巡逻，其余全聚集在山谷中央地带。”青萍仙子指了指方向。
凌峰点头，飞掠而去，临走前顿了顿，望她一眼：“你也尽快离开此地，危险要来了，你自己小心一些吧。”
青萍仙子懵了下，凌峰在她心中，无疑是冷酷与无耻集大成的典范，现在，居然关心她安危？
“哼，不听老人言，吃亏在眼前。你非要和秦师兄作对，到时候，我才不会帮你呢！”
青萍仙子望着凌峰的背影，轻哼一声，又飞回了树冠之中，隐匿起来。
……
凌峰自然不会知道青萍仙子的小心思，飞掠到山谷中部，果然看见征战之殿的弟子们，聚在一起。
似乎受到杨震严格约束，仅在中部一块活动。
“这下好，那魔物若是出手，随便一巴掌，就能全部拍死。”
凌峰摇摇头，降落而下。
由于实在无聊，那些征战之殿的弟子们，甚至开始互相切磋，打发时间。
“东皇师兄，要不您去问问杨师兄，我们何时出击？这都快两天了，就这么一直干熬着，也不能杀敌啊！”
一位急着想要立功的初阶大帝，忍不住冲东皇玄翊恳求道。
东皇玄翊同样也是图谋不小，目标也是奔着黄金级别以上的令牌去的，可是这两日除了在赶往山谷的途中斩杀了一名蛮族精锐之外，现在还毫无收获。
大家参与狩猎战场，乃是为立功，龟缩于一处，占据山谷而不出，是哪门子道理？
“哎，我能有什么办法！”
东皇玄翊轻叹一声，他是实力不差，可是比起天杀十绝还差的远了，更何况，连“风绝”宋飞廉都还没说话呢，哪轮得到他发牢骚。
倒是那宇文梁，平日里跟一头跟屁虫似的跟在东皇玄翊身边，自从进入狩猎战场以后，反倒是和那杨震，似乎颇为火热。
正自此时，忽然传来一声惊呼。
“看！是凌师弟回来了！”
“凌师弟这么久都没赶来，我还以为他已经陨落了呢！”
此言，立即引起所有征战之殿弟子们的关注，那些百无聊赖，正在互相切磋的弟子，也都停了下来，齐刷刷望向凌凌峰。
经过了血虐克莱尔那件事情以后，凌峰在征战之殿的威望，丝毫不比一般的大帝弱什么，甚至某种程度而言，比起东皇玄翊之流还要高出一些。
毕竟，他可是替征战之殿夺回了三支嗜血追魂箭。
不论从什么角度来看，他都可以算得上是真正的后起之秀了，要不是修为还有些差距，恐怕都足以被封为“天杀十绝”了。
特别是那些曾经被克莱尔迫害过的弟子们，更是一个个向凌峰投去敬佩的目光，诸如燕无风和袁陵等人，都对凌峰打心底里服气。
一尊尊初阶大帝，谁也没有在他面前摆架子，纷纷起身迎上去。
连凌峰自己都没想到，自己突然就变得好像很受欢迎了。
身影一闪，凌峰在一片空地上落了下来，朝着周围的师兄弟们略一抱拳，立刻便有不少人上前来打招呼。
“凌师弟，你可来了！”
“凌师弟！”楚天歌也飞身上前，看到凌峰安然无恙，显然松了一口气。
“果然是好人不长命，祸害遗千年。白担心一场了！”凤翎撇了撇嘴明明是关心凌峰，话到了嘴边却变了味。
“我就说这家伙没那么容易出事，肯定是杀了不少蛮族精锐了！”
那白启更是大咧咧的笑了起来，这家伙虽然自傲，可是在一次次见识到那种妖孽级别的战力以后，对凌峰可以说是彻底服气了。
凌峰只是朝众人报以淡淡一笑，旋即开口问道：“宋师兄他们在哪里，我有要是要告诉他们！”
东皇玄翊的目光瞥了过来，经过克莱尔那件事情以后，东皇玄翊对凌峰倒是稍稍改观不少，打量了凌峰一眼，缓缓道：“小子，你找宋师兄他们做什么？”
“自然是有事。”
凌峰迎着东皇玄翊的目光，对东皇玄翊此人，他倒是并没有什么偏见。
只是，此人耳根子太软，脾气太躁，容易受人唆摆。
“哼！跟我来！”
东皇玄翊轻哼一声，瞪了凌峰一眼，旋即在前方带路。
不一会儿，在那东皇玄翊的带领下，凌峰来到了山谷深处一个颇为空旷的营地，有几名弟子在周围把守，宋飞廉抱着一并长剑立于树冠之上，似乎是在闭目养神。
倒是那“雷绝”杨震，面前有一个巨大的沙盘，不停地摆弄着一面面小旗子，似乎在排兵布阵，看起来一副胸有成竹的模样。
在他身旁，正是宇文梁那个小人，一脸笑眯眯的模样，一看就不是什么好东西。
联想到当日着宇文梁曾经将自己杀死“银狐”博尔术的消息透露出去，而紧接着，蛮族又知道了那三支嗜血追魂箭被赏赐给了自己。
凌峰有理由相信，此人或许就是那个内奸！
这种人，只要有利益，没有什么事情做不出来！
想了想，凌峰还是大步走上前去，眼下，能够调动众人的，大概也只有这个杨震了。
虽然不知道为什么这个杨震似乎对自己很不对付，但那温特的阴谋，必须要告诉他。
看到凌峰过来，那宇文梁的目光扫了过来，闪过一丝怨毒之色，却很快隐藏了起来。
凌峰走到哪巨大沙盘的对面，朝杨震拱手一礼，沉声道：“杨师兄，我在途中得到一个消息，事关重大，望师兄尽快做决断。”
杨震微微抬起眸子，不咸不淡的扫了凌峰一眼，眸中闪过一缕厉色，冷斥呵责：“本座早有命令在先，进入狩猎战场，务必赶往山谷集合！你拖延至今，眼中可有我这个师兄？”
一上来，杨震便是劈头盖脸，一通大骂起来。
凌峰皱着眉，耐住性子解释道：“此事实在事出有因，我被传送到东南角，途中遭遇敌军，适才赶过来。”
