事实上，凌峰原本就没指望嗜血追魂箭可以射杀掉杨震，不过能够把他逼退，也已经达到目标了。
更别说，杨震还没嗜血追魂箭划伤，以追魂箭破血、破魂的特性，那家伙纵然修为高深，可以强行压住伤势，但恐怕也有苦头要吃了。
“该死！”
杨震恼怒不已，眼睁睁看着凌峰逃走，只能愤愤然看向一颗大树树冠，咬牙切齿到：“宋师兄，方才你为何不出手？”
却原来，宋飞廉一直就盘坐在那树冠之上，闭目养神，对这一切，完全不理不问。
“不想出手，便不出手。”
宋飞廉若有深意的看了杨震一眼，缓缓道：“杨师弟，扪心自问，你今日的决定，是否有些太过偏激？凌峰此子，我颇为看好，他应该不会叛变！”
他之前之所以没有站出来反驳杨震，只是不想让他失去作为总指挥的威严，但现在看来，杨震的做法，却白白害死了一名同伴。
一众大帝陷入沉默，连宋飞廉都觉得凌峰不是叛逆，那么，他说的那些话，岂不是真的了？
真有远古魔物？
而且，那些蛮族的家伙，正在想办法利用这头魔物，对付他们？
一时间，征战之殿那些弟子们，再度惶恐起来。
凌峰两度提醒，看起来不像是空穴来风，那么，现在是否还要继续留在这里？
相信杨震，还是相信凌峰？
这是一个值得深思的问题。
终于，那白启听到消息之后，第一个跳了起来，“特娘的，老子不待了！凌峰才不会像某些人一样，专门在暗地里搞小动作，直来直去，老子信得过他！老子现在就要走，谁跟我一起的！”
白启一发话，楚天歌自然响应。
他对凌峰可谓是百分之百相信的，看到凌峰居然被那些个师兄们联手围攻，害得他只能出手自保，他心中一惊有些对杨震这个总指挥生出不信任了。
“算我一个，凌师弟的人品我最清楚，他想要对付某些人的话，绝不会用什么阴谋阳谋，而且，他杀了蛮族那么多人，怎么可能反过来投靠蛮族？”
“无论如何，这山谷是绝不能待了，宁可信其有，不可信其无。杨师兄，早作决断吧！”
越来越多的人开始相信凌峰的说法，杨震的威信，开始受到严重的质疑。
很快，大概有二三十人，都决定离去。
东皇玄翊沉思了片刻，也同样生出去意。
以他的影响力，又带走了约莫二十几名弟子，一下子，整个山谷之中，差不多有一半人马都离开了。
眼见越来越多的大帝离去，剩余的弟子，亦不敢再坚持，陆续跟随。
毕竟，性命可不是拿来开玩笑的。
“你们干什么？”
杨震眼见见这一幕，更是怒火中烧，身影一闪，直接拦住了最先带头离开的几名初阶大帝，恨声道：“你们想要造反吗？”
带头的大帝，脸色顿时一僵，赶紧一礼，有理有据道：“杨师兄，此事宁可信其有，不可信其无！一旦魔物之事为真，瞬间秒杀我等。我等身死是小，影响狩猎战场的战局，这才是大事啊！”
“不错，不论如何，小心无大错，我们不能冒这个险！”
一众大帝，陆续发声，杨震捏了捏拳头，眸中怒火渐渐散去，而是深深地盯住了那名带头离开的初阶大帝。
众人这才松了一口气，以为杨震终于想通了，准备带着众人一起离开。
“砰！——”
然而，就在此时。
杨震身影如电，双眸含着无边杀意，冲上前来，在那位初阶大帝愕然的目光中，一掌将其心脏震碎。
“噗！”
那初阶大帝猛地喷出一口鲜血，无力地瘫倒了下来，眼看是活不成了！
这一幕，让在场的那些弟子们，全都看傻了。
怎么回事？
杨震疯了吗？竟对自己人出手！
凌峰还可以说是为求自保，不得已为之，但杨震，身为总指挥，却主动对自己人出手！
“所有人给本座听着！”
杨震摇挂高空，以俯瞰之姿，冷冷注视着他们，巅峰大帝的威严，覆盖笼罩他们。
“凌峰，别有用心！意图蛊惑军心，乱我阵地！谁若敢在此时自乱阵脚，不听指挥，以叛逃罪论处！本座亲自出手将之击杀！”
杨震，高吼出声，震动九霄，所有人全都被他那无边杀机震住，连屁也不敢放一个。
宋飞廉摇了摇头，又重新飞回了那棵大树，盘膝坐好，继续闭目养神。
虽然他并不认同杨震的做法，但是在这种情况下，如果他出面违抗杨震的意思，那么两人交起手来，结果更是一发不可收拾。
如果他们自己人起了内讧，那更好，不用什么魔物苏醒，他们就自己不攻自破了。
为今之计，只有先派人证实凌峰的情报，然后再做打算了。
“真是麻烦！”
宋飞廉摇了摇头，原本不想做这些伤脑筋的事情，现在看来，不得不用自己这个“天杀十绝”的身份，做一些事情了。
那杨震，总不至于丧心病狂到连他也想对付吧。
看到宋飞廉的态度，众人你望望我，我望望你，终于没有谁再敢违背杨震的意思。
“都给我回去！”
在杨震一声命令中，众人悉数回到山谷里。
众人心中戚戚，默默不言。
有不少理智之辈，很想提意见，不论凌峰所说真假，现在就派人去凌峰所说之地探查一番，这样确保万无一失，应当没问题吧？
只是历经刚才一幕，已无人敢对他提此疑问。
只能按照他的命令，继续做什么战略布局。
这家伙，明显已经被怒火冲昏了头脑，完全失去理智了。
或者，他本人就问题！
东皇玄翊轻叹一声，正在此时，耳畔却传来宋飞廉的声音，缓缓道：“东皇师弟，你过来一下。”
“宋师兄！”
东皇玄翊眼皮一跳，杨震眼下是靠不住了，不过还好，还有宋飞廉！
一切，只能看他了！
至于楚天歌，白启等等对凌峰十分信任的弟子，则是在心中暗暗盘算，必须想办法偷偷溜出去和凌峰汇合。
只要待在凌峰身边，安全感瞬间爆棚！
这是在死魂魔渊之内，总结出来的宝贵经验。
……
