在东皇玄翊看来，诚然，凌峰这一席话，对征战之殿的弟子们，影响巨大，很容易动摇整个军心，人人自危，而之前杨震做出的一切布局，恐怕都要功亏一篑。
而一旦他们慌乱撤离，若是凌峰真是心怀叵测，在他们慌乱撤退之际，忽然遭遇敌袭的话，必将损失惨重。
杨震作为总指挥，首要任务是稳定军心，无论此事是真是假，先擒住凌峰，再做考量，算是明智之举。
只是，他的决断，未免过于偏激。
擒住凌峰可以，但让弟子们震杀他，就有些太刚愎自用了。
“你敢保证？你保证的了什么？”
杨震的目光顶住东皇玄翊，寒声道：“知人知面不知心，你不要忘了，此子在选拔战的时候，如何对待我征战之殿的弟子的！”
果然，杨震此言一出，众人又想起凌峰在选拔战的时候，将好几尊大帝强者，当成死狗在擂台上狂抡，这笔旧账，的确不是随随便便就能翻过去的。
“东皇师兄，我知道您一向惜才，这个凌峰，也的确是一个人才，只可惜，心术不正！退一万步讲，他要是当真问心无愧，何必要反抗，难道不应该乖乖束手就擒么？”
一旁的宇文梁，阴仄仄的笑了起来，目光盯住凌峰，一副我看你今日要怎么办的样子。
东皇玄翊沉思片刻，目光回头看向凌峰，缓缓道：“小子，若你所言不假，便不要反抗，只要我们证实了你的情报，自然会把你放出来！”
“束手就擒？”
凌峰看到周围那些个杨震麾下的狗腿子，杀气腾腾的包围了上来，嘴角不由挂起了一抹弧度。
或许他东皇玄翊没有其他的小心思，但是自己当真落到那宇文梁的手底下，还能有好果子吃么？
“我最后再说一遍，我的情报，句句属真，你们不信，我也没有办法。”
凌峰目光顶住杨震，冷冷道：“你这蠢货，就你这种脑子还好意思当总指挥？老子现在要走，你让人留住我试试？”
“放肆！”
杨震勃然大怒，大手一挥，冷冷道：“给我把他拿下！”
这一次，周围那些大帝强者，全都逼了上来，东皇玄翊也皱紧眉头，沉声道：“凌峰，我劝你不要冲动！”
“好！很好！”
凌峰冷然一笑，眸中杀意闪烁，缓缓取出羿神弓，三支嗜血追魂箭，搭在弓上，一字一句道：“挡我者死！”
冰冷的杀机，以凌峰为中心辐射开来，众人看到凌峰手中那三支嗜血追魂箭，皆是不寒而栗。
嗜血追魂箭，名为斩帝之箭！
一个不慎，就算是巅峰大帝，也有可能陨落在此箭之下。
而凌峰这三箭射出，很有可能会收走三条人命，没有谁想轻易尝试着嗜血追魂箭的滋味，因为，谁都不想做那三个倒霉蛋。
杨震眉宇间戾气滚动，厉声呵斥：“胆敢反抗！罪加一等！！”
“加你妈个头！”
凌峰的目光，冷冷盯住杨震，心中暗暗生出一丝不对劲：这个人，有问题，很有问题！
只是，作为征战之殿的“天杀十绝”，何等荣耀？而且又是本次行动的总指挥，他真的会是哪个内奸么？
“众将听令，格杀勿论！”
杨震勃然大怒，凌峰的态度，已经彻底激怒了他。
“哎！”
东皇玄翊轻叹一声，知道此战不可避免，也只能硬着头皮冲了上去。
原本经过克莱尔那件事情，他对凌峰还算赞赏，倒也没有了再寻凌峰麻烦的心思，但是此刻，凌峰激怒了杨震，没有人能保得住他。
毕竟，在这狩猎战场之内，杨震是总指挥，没有人比他权力更大。
“想杀我？”
凌峰将羿神弓拉满，冷冷笑道：“那么。就做好被杀的觉悟！”
“你敢？”
杨震死死盯住凌峰，咆哮出声，“给我上！”
一时间，六名初阶大帝，硬着头皮，飞身而上，同时以防御法宝笼罩周身，不敢半点大意。
毕竟，嗜血追魂箭的凶名，在整个征战之地堪称是无人不知，无人不晓。
“那就看我敢不敢？”
凌峰怒喝一声，自己好心跑来通风报信，结果倒好，居然反而被当成叛徒？
嗖！嗖！嗖！
三道破空之声，三支嗜血追魂箭，几乎在瞬息之间，激射而出。
以仙器级别的羿神弓，再加上凌峰二十头龙象神力加持，这三箭射出，几乎撕裂长天，风云变色。
啥时间，一股令在场所有人脸色骤变的气息席卷而出！
三支嗜血追魂箭，发出如同龙吟一般的啸声，划出一抹血色的长虹，直直射向了三尊大帝。
其中一尊，正是射向了那位有着“天杀十绝”之名的杨震。
“尔敢！”
杨震眼皮一阵狂跳，身体化作一道雷霆，连忙疯狂后退。
那股威力，竟是连他都不敢轻缨其锋！
嗤！
第一支嗜血追魂箭，直接从一尊初阶大帝的右肩洞穿过去。
第二支嗜血追魂箭，更是生生将之前一名包围自己的狗腿子射穿了脑门，一命呜呼。
而第三箭，还在疯狂追逐杨震，嗜血追魂箭，千里追杀，饮血方回！
凌峰的态度，十分明显了，对于其他人，他尚且手下留情，对于杨震和他的狗腿子，必杀之！
“混账！”
看到自己一名忠心的部下被射杀，那杨震更是怒火狂涌，以雷霆之力不断消磨掉嗜血追魂箭的威力，最后竟是硬生生将此箭抓住，想要截获嗜血追魂箭。
“休想！”
凌峰眉头一皱，捏了个手诀，那嗜血追魂箭受到凌峰感召，立刻飞射回来，直接在那杨震的掌心，划出一道深深的血痕。
此箭早已通灵，更被羿神弓所收服，那杨震想要截获嗜血追魂箭，还早得很呢！
“大胆贼子，竟然连同门师兄也敢杀！看我将你亲自格杀！”
杨震顾不得掌心的伤势，怒火攻心，疯狂向凌峰扑杀而上。
“哼，老子不奉陪了，你们想留下，那就自己留下来等死吧！”
凌峰知道自己远飞杨震对手，立刻激活天子之眼，施展“化影千重”，身形化作千道光芒，一瞬间，退出千丈之外，接着催动雷神影，化作一道雷光，眨眼间消失的无影无踪。
