“东南角？就凭你？”
杨震嘴角噙着一丝冷笑：“撒谎也要找个好点的理由！你若传送到那，焉有活着回来的道理？东南角乃是蛮族聚集之点，你说你从那活着回来，你觉得有人会信？”
闻言，周围几名和东皇玄翊实力相仿的初阶大帝，皆是略略皱了皱眉头。
的确，蛮族主要就聚集在东南方向，如果凌峰一路从那边走来，就算是以他的实力，同时遇到三名以上初阶大帝，恐怕也很难活着回来吧。
当然，这是在没有羿神弓的情况下，的确如此。
但是，凌峰凭借着羿神弓，直接秒杀三尊初阶大帝，这种事情，难道凌峰也要说出来么？
凌峰淡淡目视着他，不疾不徐道：“恩，我的确碰见了蛮族的几个大帝，顺手杀了他们，有什么信不信的？”
说着，凌峰直接丢出了自己的令牌，此事，所有人的令牌都还是清一色的青铜令牌，只有凌峰这一面，银芒闪烁，分明已经晋升到了白银令牌的层次！
“白银令牌！”
东皇玄翊眼皮一跳，令牌晋升到白银阶段，至少要杀六人才行！
“或许凌峰会说谎，但是这白银令牌，绝对不会！
“不是吧，双方还未正式交锋，他就在赶来的路上，接连干掉留个蛮族精锐了？”
“以他的实力，倒是的确可以做到！”
“这运气也太好了吧，要是落入敌方的包围圈里，他就死定了！”也有人酸溜溜的嘲弄，以为凌峰只是运气好而已。
殊不知，他就是被六名敌军保卫，只不过，被灭掉的是对方而已。
凌峰撇了撇嘴，懒得解释。
要是有机会的话，仙弓仙箭，可以让他们尝尝滋味。
特别是那个宇文梁！
若是找到机会，凌峰绝不会留手，一定先干掉他再说。
看到凌峰手中那枚白银令牌，杨震捏了捏拳头，面色微微一僵，黑着脸道：“哼！看在事出有因的份上，饶你一次！有什么事要汇报？说！”
凌峰心中不忿，所以他才懒得回来，就是不想面对这张臭脸，不过，为了大局考虑，他还是将事情的来龙去脉，详细说了一遍。
“事情就是这样，那蛮族大帝温特，想要借助此地沉睡的魔物，对我军造成灭顶之灾！”
听罢，诸多队长级别的初阶大帝，皆是倒抽一口凉气！
那温特大帝，好歹毒的心思啊，难怪这段时间整个狩猎战场里面都安静的诡异，他们不出战，对面也不找上门来。
原来，对方竟然有如此图谋！
“嘶，这可怎么是好？”
“该死的，如凌师弟所说，我们继续龟缩在这里，岂不等于是瓮中之鳖，那魔物一发威，我们都死定了！”
“……”
一时间，人心惶惶。
凌峰特意留意了一下宇文梁的表情，发现他同样表现的无比震惊，从外表上来看，倒不像是事先知情的模样。
不过，此人城府极深，也可能都是装出来的。
杨震听罢，顿时沉默下来，久久不语。
凌峰面色一肃，连忙道：“杨师兄，当务之急就是立刻带人离开此地，我想，他们既然有备而来，或许能够有办法引导那头魔物进行定向攻击，到那个时候，一切就晚了。”
一时间，众人目光全数落在杨震身上，他才是这次征战之殿所有弟子们的指挥者，如何抉择，全在他一念之间。
至于宋飞廉，他早就已经表过态，完全按照杨震的意思来办，他自己本人的目标，只有杀死更多的敌人。
半晌后，徐徐颔首，目光徐徐落在凌峰身上，一双冷峻的眸子中，竟是迸出一缕煞气。
“来人！给我擒杀凌峰！”
一声清叱，所有人顿时都愣住了，一时间有些没反应过来。
这又是唱的哪一出？
只有那宇文梁，嘴角挂起一抹冰冷的弧度，连忙大喊道：“杨师兄的命令你们没听到吗？快把整个凌峰抓起来！”
“这……”
不少大帝强者面露难色，也有几名死忠于杨震的弟子，飞身上来，把凌峰团团围住。
凌峰眉头一皱，顶住那杨震，沉声道：“杨师兄，我不知道自己哪里得罪了你，不过眼下希望你能够以大局为重，不要误人自悟误！”
“放肆！”
杨震霍然起身，一股无与伦比的恐怖威势，当空笼罩而下。
其面孔，威严无私，冷冷道：“本座岂会公私不分？你分明就是妖言惑众，动摇军心！想要以此来让我征战之殿弟子，人人自危，如此一来，正中敌军下怀！还不快从实招来，你是否已经叛变，成为敌军走狗？”
果然，此言一出，那些个原本还摸不着头脑的大帝，全都齐刷刷盯住了凌峰。
毕竟，他的这番话，实在有些太过匪夷所思了。
退一万步讲，就算真的有魔物的存在，但那被封印的远古魔物，也是小小的蛮族大帝就敢去招惹的？
别说是初阶大帝了，就是半圣强者，也不敢去招惹那种级别的恐怖存在吧。
“叛变？”
凌峰听到杨震这番说词，凌峰彻底气笑了，“杨震，你他么脑子被驴踢过么？”
还好那贱驴吞吃了部分灵核之后，还在沉睡之中，否则一定会破口大骂，好端端的，干嘛黑本神兽！
“放肆！”
杨震眸中，怒火涌动，大手一挥，直指凌峰，咬牙切齿到：“来人呐，将这个贼子拿下，若敢反抗，当场格杀！”
一声令下，除了之前那几名围住凌峰的弟子，其余人均陷入犹豫之中。
自克莱尔之事后，凌峰深得人心，一时间，竟是无人动手。
而其他人看到别人都不动，他们人少，自然也不敢妄动。
凌峰的实力，毕竟十分恐怖，而且一身神力，被他“温柔地”来上那么一拳，估计能要了半条小命。
杨震顿时勃然大怒，他堂堂天杀十绝，本次行动的总指挥，在征战之殿有着等同于长老的地位，刺客，居然指挥不动手底下的弟子！
由此可见，凌峰在众人心中的地位，绝不一般。
应该来说，凌峰的实力，还有他之前的所作所为，让众人对他，兼具了敬畏和钦佩之心。
饶是东皇玄翊，也皱了皱眉头，沉声道：“杨师兄，凌峰此人虽然狂妄自大，但还不至于会背叛征战之殿，这一点，我是绝对相信的！”
