冰冷之音，如同自九幽地狱而来，叫人不寒而栗。
嗖！嗖！嗖！——
伴随而来的，还有三道破空之声，之间三支嗜血追魂箭，自无人的虚空，骤然射出！
距离之近，箭速之快，三位蛮族精锐，仅有大脑反应的时间。
但，身体的速度，完全跟不上大脑，来不及运转元气护体，就被嗜血追魂箭洞穿躯体。
啊！——
三声无比凄厉的惨叫，三名蛮族精锐，包括一尊蛮族初阶大帝，就这么死在了凌峰箭下。
白银令牌自动提升，吞噬了三名蛮族的精锐令牌之后，达到了白银三段！（PS：白银令牌杀两人升一段，凌峰之前杀了一名征战之殿的弟子，再加上这三名蛮族，正好升两段。）
此时，仅仅剩下迈斯一人，变成了光杆队长，惊恐不定的看着四周，却并没有发现凌峰的身影。
“可恶！”
迈斯额头上冷汗直冒，三名同伴瞬息死亡，让他的内心彻底慌了。
“小子，藏头露尾，算什么好汉！”
迈斯的实力，和德鲁克相仿，只差一线，并不惧怕与凌峰正面一战，只是，凌峰若是躲在暗处放冷箭，而且还是放出嗜血追魂箭这样的大杀器，对他造成的威胁，着实不小。
“呵呵，相比起来，你们这些蛮人计划利用那头被封印的魔物全灭我征战之殿的弟子，我可要光明正大的多了！”
凌峰冷哼一声，于千丈之外，搭弓射箭，三箭齐出，齐刷刷射向迈斯。
迈斯怒容微变，连忙祭出一件防御法宝，嗜血追魂箭虽然杀伤力极强，却也并非无敌，至少，在迈斯这样的强者，有准备的情况下，以他的实力，想要抵抗三箭齐发，凭借着手中那件防御法宝，勉强还是可以做到。
“没空陪你浪费时间！”
凌峰必须在最短的时间内，尽可能的把更多的蛇形圆筒给夺下，又怎么能浪费时间和这个迈斯纠缠。
“乾坤逆乱！”
三箭齐发的瞬间，凌峰催动天子之眼，逆乱力场向那迈斯笼罩而下，一时间，天地规则突变，那迈斯根本不知道眼前的三支嗜血追魂箭，究竟是从哪个方向飞射而来。
不过，大帝终究是大帝，短暂的呆滞之后，便立刻反应过来，浑身光芒大作，一手长剑，一手中盾，已经在瞬息之间，荡开凌峰两支嗜血追魂箭。
“要你的命，八剑合一！”
凌峰低喝一声，原来，三支嗜血追魂箭，皆是佯攻，他真正的杀招，乃是《诛天剑诀》的八剑合一！
“什么？”
迈斯眼皮一阵狂跳，此刻再反应过来，已经太迟了。
嗤！
最后一支嗜血追魂箭，直接从他肩膀洞穿，他侧身偏过了要害，却根本没时间去抵抗凌峰的八剑合一。
轰！
一声炸响，迈斯的身体被王道剑气刺成了筛子，旋即变成漫天血沫，散落了一地。
“收！”
做完这一切，凌峰面无表情，将三支嗜血追魂箭收回，身影一闪，将那支掉落在地上的蛇形圆筒收了起来。
“还有四个！”
凌峰眸中，寒芒一闪，一步跨出，向着另一支小队飞射而出。
以凌峰的无限视界，再配合上嗜血追魂箭，在暗中狙杀敌人，这种手段，简直不要太好用，很快，凌峰又全歼了一支小队，拿下了第二支蛇形圆筒。
……
而与此同时，在那光秃秃的石山之巅，温特大帝屹立于山巅之上，只等各个队伍返回，计划便可完美实现。
然而，就在此时，他手臂上忽然钻出一条看起来十分奇特的甲虫，通体呈现出暗红色，轻轻拍打着背后的鞘翅，似乎在传达什么信息。
“嗯？”
那温特得到消息，眼皮猛地一跳，“什么，这个计划，居然被那个凌峰全盘知道了？不可能啊！”
原来，他手臂上的那只甲虫，名为水晶圣甲虫，往往都是一对一对的存在，只要在一定的范围内，两只甲虫，就可以互相传递信息。
在这狩猎战场，一般的传讯玉佩派不上用场，但是这些蛮族培养的异虫，却反而变得相当好用了。
不过很快，温特又稍稍镇定下来，喃喃自语道：“还好本座早有计划，在征战之殿安插内应，不过，虽然那杨震一时间可以稳住征战之殿的弟子留在山谷之内，但此事既然已经走漏风声，恐怕还有变数！”
“还有那个凌峰，居然被他活着逃了出来……不好！”
忽的，温特眼皮一跳，意识到凌峰既然可以一次偷听他们的计划，就可以第二次悄悄潜伏过来，那么……
危险了！
下一刻，温特大帝，身影一闪，瞬息消失在原地。
……
“第三支队伍！”
凌峰将目标，锁定在了德鲁克带领的队伍上。
对于这个“老朋友”，凌峰还得感谢他不吝把三支嗜血追魂箭送到他手里，才让他得到了仙弓仙箭这样堪称逆天的大杀器。
此事，德鲁克带着的小队，已经十分接近征战之殿弟子驻守的山谷附近，凌峰准备在此处将他们拦截下来，同时灭杀掉德鲁克这个相当棘手的敌人。
以德鲁克的实力，在蛮族阵营之中，应该可以稳居二线，只在温特大帝这种级别的强者之下。
能否将他诛杀，凌峰心中多少还是有一点没底的。
只可惜，征战之殿的那群人，特别是杨震那个脑残，根本没有脑子，否则若是有天杀十绝级别的高手相助，反过来阴蛮族一波，那才是爽歪歪了。
“大家注意隐匿气息，不要露出马脚，前面一带会有征战之殿弟子的岗哨，埃里克，你最擅长潜行，这是驻防图，你去吧前面三十里范围的三处暗哨全部拔除！”
德鲁克取出一张牛皮纸，交给右边一名身材精瘦的蛮族大帝，埃里克。
那埃里克点了点头，咧嘴笑道：“放心吧，有着好东西在，我保管让那些愚蠢的征战之殿弟子死得神不知，鬼不觉。”
“哼哼，只可惜，那个凌峰恐怕也要一并死在山谷之内，不能亲手将他灭杀，实在难消心头之恨！”
德鲁克捏了捏拳头，咬牙切齿道。
回想起凌峰骗取自己三支嗜血追魂箭的经过，德鲁克便浑身不自在，恨意难平。
然而，就在此时，那德鲁克冷不丁的就听到一声冷笑，背后，传来一阵熟悉的声音，“德鲁克，你凌峰爷爷在此！”
