另一边。
温特等人，已开始着手唤醒那头沉睡中的魔物。
“你们十人为一组，立即将这五个箱子带到山谷附近方向，切忌不要提前让征战之殿之人发现。”
温特手中，幽光一闪，直接取出了五个蛇头形状的圆筒，一股被封印虚空之力，自那圆筒之中渗透出来，似乎蕴含着某种特殊的法阵。
接着，温特又将一枚巴掌大小的青铜小鼎，托在掌心之中，嘴角挂着一抹诡异的弧度。
“这是……炼妖鼎？”
一旁的德鲁克，眼皮微微一跳，有些惊讶的盯住温特，不清楚他在打什么主意。
“不错，此乃我族炼器大宗师阿克托为此次行动特别炼制的一尊炼妖鼎，或者应该说是，炼魔鼎。”
温特点了点头，一脸平淡道。
“温特大人，您……您不会想要凭这口鼎就炼化一尊上古魔物吧？”
众人面面相觑，皆是漏出一副不相信的表情，要真有那种鼎，估计最次也得是传说中的神器吧。
“当然不是。”
温特摇了摇头，徐徐说道：“这口炼魔鼎，威力有限，最多也只能炼化一些那头魔物的血肉而已。”
他将那五个蛇头圆筒分发下去，淡淡道：“你们先将这五支圆筒，分别放置在征战之殿那些弟子们聚集的山谷四周。接下来，我会用手中的这口炼魔鼎，炼化那魔物的部分血肉，将它惊醒。”
“接着，炼魔鼎内炼化出来的魔物精血，将会通过虚空之力，传送到你们手中的蛇头圆筒之中，这五支圆筒，都是特殊的法器，一旦被灌注强大的魔血，变回自动从蛇口之中，将精血喷射出来。”
“与此同时，魔物苏醒过来，察觉到自己的血肉被炼化，立刻便会发狂，感应到自己的精血撒向那座山谷的方向，接下来会发生什么，不用本座说下去，你们也能猜得到了吧？”
说到此处，那温特露出无比得意之色，只要那魔物随便出手拍上那么一下，聚集在山谷方向的那些征战之殿的弟子，立刻就全军覆没！
“好计策！”
一众蛮族大帝，皆是喜形于色，那魔物一出手，他们自然省去不少功夫，到时候只要去打扫一下残局，基本上也就锁定胜局了。
德鲁克则是略微有些担忧，沉声道：“温特大人，那魔物苏醒过来，万一第一个目标，是你呢？”
温特冷笑道：“放心，那魔物被身上的封印镇压了不知道多少万年，早就虚弱到了极点，纵然苏醒过来，也只会依照本能行事，哪里有它的精血的气息，它就攻击哪里！这个计策，绝对万无一失！”
听到温特这么说，众人才彻底放心下来，这一战，看样子他们会赢得很轻松！
“现在最关键的是，你们需要把那五支蛇形圆通，放置在那座山谷的四周，而且不能被对方发现。”
温特徐徐说道。
“这个恐怕有难度，最起码，那些征战之殿的家伙只要不是太蠢，至少也会增加岗哨吧？”一名蛮族大帝沉声说道。
“这个你可以放心。”
温特嘴角挂起一抹弧度，“我这里有征战之殿弟子的岗哨布防图，还有近期之内，他们应该都会龟缩在山谷之内，我们暴露的可能性很小。”
“连布防图都有！”
众人皆是大喜，这样一来，果然就是万无一失了。
接着，那温特便将属下四人一组编队，让他们分别去放置那些蛇形圆筒，只要圆筒放置完毕，接下来，他的计划，便能够完美进行下去了。
只要那魔物轻轻一巴掌，便足以一掌定乾坤！
……
且说凌峰从山谷中逃走之后，又悄悄潜回到了那魔物沉睡之地的附近，听到温特的完整计划，不由倒吸了一口凉气。
这个计划，不可谓不歹毒！
“如果眼睁睁就这么让他完成计划，那么，征战之殿的那些家伙，恐怕是死定了！”
扪心自问，对那些所谓的师兄们，他也算是仁至义尽了，该提醒的也提醒了，他们是死是活，跟他也没什么关系，起码他可以说是问心无愧了。
但是，如果那魔物真的发起狂来，将征战之殿的那些弟子们团灭了，只剩下他和少数一些幸存者，真的可以最后把战局扭转过来么？
希望无疑是渺茫的。
要是靠他一个就能秒杀全场，他还躲着干嘛，直接冲出来干掉那个温特，一切不就都结束了？
如果真到了那个时候，征战之殿恐怕就没有任何悬念，输定了。
他纵然有不少手段，但是就算他底牌尽出，想要抗衡温特和另外那尊妖族的顶尖初阶大帝，几乎没有这个可能。
在那等绝对碾压下，他只有死路一条，或者躲躲闪闪躲过一个月，最终被淘汰。
他这次参加狩猎战场，目的就是为了能够进入征战神殿，感悟大圣神意。
如果征战之殿败了，那这次参加狩猎战场，也就全无意义了。
“不行，无论如何不能让这个计划实施下去！”
凌峰眸中，寒芒一闪，正面对付那个温特，自己刚不过，不过，他们那些负责去将蛇形圆筒安置在山谷四周的蛮族精锐，既然已经分散开来了，那就好办多了！
约莫过了半刻钟左右，凌峰隐匿气息，悄悄跟上了其中一支前往山谷放置蛇形圆筒的蛮族小队。
两个初阶大帝，两个极限人皇，这样的队伍，实力相当不俗。
不过，凭借着羿神弓和嗜血追魂箭，他有足够的把握，可以快速解决。
“迈斯大人，这次有温特大人的妙计，真是轻松多了，不需要和那些征战之殿的家伙拼个你死我活，也能轻松取胜！？”
一位蛮族精锐，面含激动之色，手中捧着那个半人多高的蛇形圆筒，一副小心翼翼的模样，生怕出半点差错。
那个为首的初阶大帝，点头笑道：“嗯，只要计划成功，最多也就是三天的功夫，就可以结束整场战斗吧，哈哈，温特大人神机妙算，不得不服啊！”
“我倒是希望，那个叫做凌峰的小子，不在山谷之中，免得咱们的嗜血追魂箭也一同被葬送了！到时候把那小子生擒了，一定让他尝试一下和克莱尔那小子一样被废掉命根子的滋味！”
“哈哈！”
其余几名蛮族精锐，皆是大笑起来：“嘿嘿，这个王八蛋，要是死在咱们手里倒算他运气好，要是落入到德鲁克大人手里，哼哼，那时候，怕是想死都难咯！”
就在这几名蛮族精锐互相调侃嬉笑的时候，背后却冷不丁传来一阵阴冷的笑声。
“几位，看样子倒是对我凌某人，很是挂念啊！”
来者，赫然正是，凌峰！
