嗖！嗖！嗖！——
三支嗜血追魂箭，爆射而出，瞬间贯穿三个蛮族精锐脑袋。
远在三十里外，凌峰就一无限视界锁定了那三名蛮族精锐，他没有尝试用嗜血追魂箭暗杀德鲁克，而是选择了更为稳妥的方法，先将那三名实力较弱的蛮族精锐狙杀，如此一来，才可以避免有人逃离出去。
紧接着，逆乱力场笼罩而下，白光一闪，凌峰召出小白，连番施展八剑合一，凌峰自己是有些吃不消了，不过还好有剑魂小白的存在，倒是可以减轻不小的压力。
不过，德鲁克终究是德鲁克，比起那个迈斯确实难对付许多。
一瞬间，德鲁克便突破了凌峰的逆乱力场，大手一拍，将小白的杀招震碎。
德鲁克，无疑展现出了自己强大的实力，眸中带着愤怒和杀意，死死盯住了凌峰。
“小子，是你！”
看到三名部下惨死在面前，德鲁克很的牙痒痒，什么计划，什么阴谋阳谋，统统抛诸脑后，先宰了这小子再说！
顺便，夺回自己的嗜血追魂箭！
“不错，正是爷爷我！”
凌峰抬起头，迎着那德鲁克吃人一般的目光，这个家伙，比想象中更加难缠，原本以为刚才出其不意的一击，至少也能对他造成一些伤害，没想到，竟是被他轻松化解。
“小子，今日便让你后悔活在这世上！”
德鲁克眸中怒火，几乎喷吐而出，将那蛇形圆筒收好，咆哮一身，便狠狠杀向了凌峰。
凌峰自然不敢被那德鲁克拉近距离，否则，嗜血追魂箭将毫无用武之地。
还好，前面不远处便是征战之殿弟子聚集的山谷，只要带着这个德鲁克冲到山谷范围，相信那些白痴就是再蠢，会明白一切的。
“雷神影！”
身形化作雷霆，凌峰向着山谷方向冲刺，德鲁克已经杀红了眼，哪里还管得着那么多，一路穷追不舍，两人一逃一追，很快便逼近了山谷的范围。
“什么人！”
一处岗哨，一名征战之殿的弟子从一处石碓中飞出，看到凌峰被一尊蛮族大帝追杀，连忙吹响了号角，发出敌袭号令。
“该死！”
那德鲁克心中暗呼不好，大手一挥，一巴掌就将那征战之殿弟子的头颅拍得粉碎。
只可惜，敌袭号角已经吹响，整个山谷之内，所有人“嗖！嗖！嗖！”冲天而起，他们早就已经按捺不住想要杀敌了。
“凌峰！”
看到这一幕，德鲁克就像是一盆冷水泼了下来，立刻清醒过来，哪里还敢继续深追，连忙转身就跑。
“哪里走？”
凌峰自然不会轻易放过这个德鲁克，咆哮一身，搭弓射箭，三支嗜血追魂箭激射而出，那德鲁克恨得咬牙切齿，心中暗暗发誓，早晚要把这个凌峰扒皮抽筋。
而此时，一道道强悍的气息，自山谷之内飞出，杨震，宋飞廉，东皇玄翊……
一名名征战之殿的高手，全都杀了出来，看到凌峰射箭攻击德鲁克，皆是奋勇上前，想要帮助凌峰围攻德鲁克。
诸如楚天歌，凤翎等等和凌峰关系较好的弟子，皆是面露喜色，凌峰和德鲁克在交战，这一幕比什么证据都更加有说服力，凌峰，绝不是什么叛徒。
然而，那杨震在短暂的惊讶之后，眸中浮现一丝煞气，冷冷盯住凌峰，厉声呵斥：“叛军之将，还敢回来？来人呐，擒住次贼子！”
喝令间，自己先飞身而出，竟是没有去管那个德鲁克，反过来要斩杀凌峰！
凌峰不得不暂时退避，恨恨盯住杨震，破口大骂到：“杨震，你真是脑子被驴踢了么？德鲁克在此，你不打他打我？”
“哼，攘外必先安！先拿你这个叛徒，再杀敌军不迟！”
杨震无耻的言论，顿时把凌峰给气笑了，此人还真是厚颜无耻，这种时候，还能找到这样的借口。
宇文梁嘴角挂起一抹冷笑，杨震对凌峰恨之入骨，已经完全失去了理性。
那宋飞廉眉头微微一皱，飞身而出，向那德鲁克飞驰而去，以他的速度，瞬间就能追上德鲁克，出手镇压。
然而，就在此时，异变再生，从东面山头之后，一道身影飞出，大手一拍，一股滚滚黑气，几乎遮天蔽日，生生将宋飞廉逼退数步。
来人，赫然正是温特大帝！
“温特大人救我！”
德鲁克看到温特，立刻像是看到了救星，撒丫子向着温特的方向冲去。
“想跑？”
宋飞廉乃是风系修士，最擅长的便是速度，避开温特大帝一掌，再度向那德鲁克袭杀而去。
“宋飞廉，有本座在此，轮得到你来杀人？”
温特眉头一皱，德鲁克乃是蛮族重要战力，自然不能让他就这么死在宋飞廉手中。
两尊这狩猎战场之内的顶级高手，顿时杀至一处，打得星月无光，其余初阶大帝，甚至连插手的余地都没有。
而与此同时，杨震却对凌峰穷追猛打，凌峰全然不是对手，只能以雷神影不断闪避，同时破口大骂道：“杨震，现在连敌方的最高统帅都来了，你不去帮忙，你来打我？”
“聒噪！宋师兄一人足矣，我必先杀你！”
杨震已经完全丧心病狂，跟一条疯狗似的，咬着凌峰不放。
山谷中的征战之殿弟子们，看到这一幕，都是傻眼了！
妈的，这算什么狗屁统帅？
温特大帝和德鲁克两员敌军大将他不去对付，偏偏跑去擒杀被他定义为“叛徒”的凌峰！
而事实上，凌峰是叛徒么？
这个杨震，真的有脑子么？
“他娘的，老子看不下去了！”
白启破口大骂起来，“凌峰说的是对的，那些蛮子根本就有阴谋，杨震那厮，完全就是嫉贤妒能！不，他根本就是个疯子！”
“反正老子是不会再听杨震那个神经病的话了，这家伙连自己人都杀！”
“老子先趁乱溜了，哪位师兄弟跟咱一起离开，咱们出去单干，留在杨震那家伙手底下，迟早被他坑死！”
一时间，军心涣散，也有人趁着混乱，赶紧偷偷离开，免得再被杨震留难。
另一边，温特大帝的实力的确强悍，和宋飞廉交手，竟是隐隐有几分压制住宋飞廉的意思，德鲁克趁机撤退，看到德鲁克脱离危险之后，温特也不再恋战，立刻抽身撤退，以宋飞廉一人之力，根本留不住他。
“混战！”
这一次，宋飞廉终于怒了，回头看向杨震，这次若是杨震与他练手，至少有七成机会，可以留下温特！
结果，他居然跑去对付凌峰！
愚蠢！
当真是愚不可及！
凌峰被那杨震打得无比狼狈，怒火中烧，收回嗜血追魂箭之后，以三箭将那杨震稍稍逼退，连忙抽身撤退。
