“想跑？给我死！！！”
杨震带着滔天杀意，状若疯狂的追杀凌峰。
凌峰不敢硬拼，只能不断催动雷神影撤退，无边杀机笼罩而下，不时地有几道风刀剑气刮蹭在凌峰身上，划出一道道深可见骨的伤痕。
这个杨震，根本完全就是个疯子。
“疯够了么！杨师弟！”
一声低吼，如平地惊雷一般炸响起来，宋飞廉终究还是不能再继续默认杨震的疯狂之举，大手一拍，重重拍向了杨震。
这一招，看似威力十足，但实际上也只是为了逼退杨震，不让他继续追杀凌峰。
谁料，那杨震竟是反手一掌，震碎宋飞廉掌力，同时一剑横扫，一缕血色剑气，狠狠擦在凌峰后背，差点就把凌峰从高空中打落。
“杨震，此仇不报非君子！你等着！”
凌峰猛地喷出一口鲜血，拼着最后的一丝力气，施展出“化影千重”，身形化作万道光芒，消失在了原地。
同一时间，宋飞廉飞身上前，见那杨震还要追杀凌峰，大手一挥，死死摁住了杨震，寒声道：“你还要疯到何事？”
“宋师兄，此人根本就是叛徒，我清理叛徒，有什么问题！”
杨震盯住宋飞廉，恨声说道。
“叛徒？”宋飞廉勃然大怒，“你方才若是与我联手，温特此刻已经是阶下之囚，我倒要问问你，你到底适合用心！”
“我！”
杨震捏紧拳头，“哼！我自有用意！”
“也罢！”宋飞廉摇了摇头，沉声道：“既如此，我想杨师弟也不需要我这个师兄做你的累赘了。你想如何便如何吧。”
说完，宋飞廉冲天而起，高声道：“众弟子，要与我一同离去的，站出来！”
宋飞廉一发话，过半的弟子都立刻表态，愿意随宋飞廉离开，至于杨震，大失常性，已经不再可靠。
最后，只剩下三十人左右的弟子，还跟着杨震，都是杨震在征战之殿内培养的亲信弟子，对他无比忠心耿耿。
这其中，竟然还包括那个宇文梁！
“哼！走吧走吧，都走吧！”
杨震冷哼一声，他还没这个胆子敢拦截宋飞廉，是以也只能大袖一甩，返回了之前搭建的营地，事到如今，他居然还是不准备撤离此地！
宋飞廉摇了摇头，对这个杨震再不抱任何希望，带着大约五十名弟子，飞身离开了山谷。
东皇玄翊飞到宋飞廉身边，沉声道：“宋师兄，现在要怎么办？现在我们的弟子分散严重，若是遇到蛮族或者妖族，恐怕只能任人宰割。”
“杨震这次的确太过反常，事到如今，东皇师弟，你派几名弟子去把之前离开的一些弟子召集起来，我们先在东面一处山顶驻扎，那里视野稍微开阔一些，万一有什么情况，也能第一时间发现。”
“另外，凌峰已经洞悉了敌方所有计划，务必尽快与他汇合。”
“嗯。”东皇玄翊点了点头，他之前的确对凌峰有一些小小的偏见，但在大是大非的问题上，他还不至于搞不明白状况。
只是，此时此刻，凌峰的情况，却很不妙。
不，应该说是，十分不妙！
“噗！”
数百里之外，凌峰终于现出身形，张嘴猛地喷出一口血。
杨震那最后一剑，几乎把他的身体劈成两半，要不是他的炼体造诣不低，肉身强度远超寻常修士，这一次恐怕真的要把小命交代了。
“杨震，你最好祈祷自己不要落在我手里，否则我定叫你生死两难！”
凌峰深吸一口气，取出一些丹药服下，勉强将伤势压住，那杨震的实力确实可怕，他至少也需要调息三日，才能彻底恢复。
然而，命运却和凌峰开了个玩笑。
就在这时，远处忽然传来两道破空之声，好死不死的，那温特大帝和德鲁克居然也一并飞向了这个方向。
“该死的，这次真是命悬一线！”
德鲁克惊魂甫定，自己差一点点，就死在那宋飞廉手里了。
“哼，这次还好有水晶圣甲虫传递回了信息，否则我根本无法及时赶到，出手救你。”
温特深吸一口气，缓缓道：“还好本座早就在征战之殿布下一枚暗器。否则，那杨震若是和宋飞廉联手，本帝就危险了。”
凌峰原本下意识就要逃跑，但是听到温特和德鲁克的对话，忍不住侧耳倾听起来。
他们接下来的谈话，很有可能会透露出，谁才是征战之殿内的内奸。
“那枚暗棋便是……”
就在温特大帝即将说出口的时候，忽然，声音戛然而止，那温特暴喝一声，旋即往远处一块巨石，狠狠一掌拍出。
巨石之后，自然便是凌峰！
“大意了！”
凌峰暗呼倒霉，若是在平时，他能很好的隐藏自身的气息，可是此刻偏偏身受重伤，气血之力紊乱，根本无法很好的隐藏起来。
一般人或许发现不了，但是温特，毕竟是一尊妖孽级别的大帝强者！
“小子，居然是你！”
温特眼皮一跳，旋即冷冷盯住了凌峰，无边杀机，笼罩而下。
“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
德鲁克脸上的肌肉一阵扭曲起来，“小子，纳命来！”
凌峰瞳孔猛地一缩，以他现在的状态，随便一个大帝出手，他都未必能够抵挡，更何况，对方乃是温特和德鲁克两人！
倒霉，实在是太倒霉了！
这也难怪，凌峰之前逃离的路线，下意识就往哪魔物镇压之地飞出，而德鲁克二人，也正好原路返回，这种情况下，他们想不碰到都很难了。
面对凶神恶煞的德鲁克，凌峰哪里敢和他正面硬碰，眸中紫意闪烁，连忙施展出石化之瞳，足以拖延三息，三息之间，凌峰已拉开一段距离。
接着，凌峰连忙又取出嗜血追魂箭，虽然他此刻十分虚弱，射出的追魂箭威力有限，但也可以拖延一阵时间了。
“还想故技重施？”
温特大帝冷哼一声，身影冲天而起，顿时间，滚滚黑气席卷，整个人如同一尊太古神魔，挥手一拍，便要将那天地崩灭。
“给我死来！”
温特眸中，闪烁冰冷杀意，若非凌峰搅和，他们的计划，堪称天衣无缝，但是此刻，就算惊醒那头魔物，也已经无法对征战之殿的弟子，造成灭顶之灾了。
而这一切，都要算在凌峰的头上！
