吼——
一声震烁灵魂的吼叫声，从地底深处传来。
温特骇然色变，疯狂后退，目露凝重。
在这一吼之中，温特觉得肉躯快要崩溃，灵魂快要飞灰湮灭，身躯不受控制的颤抖。
“这就是那远古魔物的威力么？”
温特和德鲁克对视了一眼，皆是深深吸一口气，一手取出一张法符，将其捏碎之后，身前出现一道虚无的传送通道。
早在他筹谋这个计划的时候，他就已经准备好了退路，在这附近和蛮族的大本营之间建立了一条短距离的传送通道。
一旦魔物惊醒过来，他便借助着传送通道。立刻离开，免得被那魔物发威的时候波及到。
只要等这魔物的力量耗尽，再度陷入沉睡，那么，至少在数年内，这魔物应该是不会再苏醒了，那个时候，他们再进入魔窟之中，里面的宝物，便可以被他们大肆搜刮。
就算没能利用这头魔物将征战之殿的主力覆灭，但灭掉了一个凌峰，又得了魔窟之内的天材地宝，这个计划，也不算完全失败了。
“哈哈哈，凌峰，留在这里等死吧！”
德鲁克哈哈大笑一声，感觉到脚下山摇地动，连忙也闪身进入了温特开启的传送通道。
等一切安静下来，凌峰，估计已经连骨灰都不剩下了吧。
轰隆隆！
天地动摇！
远在百里之外，千里之外，整个狩猎战场，全都开始剧烈摇晃起来。
那魔物稍稍一翻身，几乎就造成了近乎于世界末日一般的强烈震感。
可要想象，这头魔物，到底强大到何种地步。
远在千里外东面一处山头，山巅之上，宋飞廉眸中闪过一丝凝重之色。
这毁天灭地一般的剧烈震动，绝非他们这些初阶大帝可以造成。
“是凌峰所说的魔物么！他果然没有说谎！”
东皇玄翊面色凝重起来，“若是我们提前不知道的话，还聚集在那座山谷之中，很容易就会全军覆没！”
“那些蛮族肯定还有后续计划！不管怎么说，现在杨震那些人已经知道了魔物的存在，应该不会傻傻的留在山谷中等死。”宋飞廉深吸一口气，缓缓道：“当务之急，先找到凌峰吧！他虽然实力略低，但有智慧，有谋略，他更加适合成为统帅，带领大家歼灭敌人！”
打架，他宋飞廉倒是不虚任何人，但是论领导才能，宋飞廉就差的有点远了。
毕竟，他只是一个纯粹的武痴而已。
……
魔窟深处。
看到那两扇巨大的“石门”开启的刹那，凌峰差点被吓得亡魂皆冒。
如此近距离的看到一头魔物苏醒过来，那深入灵魂的颤栗感，几乎让他两腿都在发抖。
虽然他拼命地想要冷静下来，但是身体却根本不受控制。
他相信，这是一头比在无尽丹田遇到的虚空领主更加强大的虚空巨兽，只有那些顶尖的魔族，才能召唤出来。
而他，虽然得了魔族女皇珂薇莉的虚空之瞳，但充其量也就能召唤几条虚空之触而已。
“吼！——”
一股狂暴的气息，充斥整片空间，凌峰只觉得一股恐怖的撕扯之力，将他往前面一个巨大的黑洞疯狂卷入。
不用猜，那几乎无法看到全貌的巨大黑洞，八成就是那头魔物的嘴巴了。
凌峰死死拽住旁边一根石柱，高声大吼道：“我乃是奉珂薇莉女皇前来，拯救被镇压的虚空巨兽，你若是想从这个鬼地方逃出去，就立刻清醒一点！”
凌峰几乎使出了自己毕生的力量，生怕那怪物听不到，更是催动了音波传功的能力，一股剧烈的声波以凌峰为中心迅速传递开来。
不断重复！重复！再重复！
咔擦！
凌峰抓住的那根石柱，开始出现一道道裂纹，终于，那几人都合抱不过来的巨大石柱，还是被那撕扯之力生生卷断。
“该死！”
凌峰一咬牙，双脚狠狠踩进地面，还是被那狂风硬生生拖拽过去，在地面上划出两条深深地沟壑。
“完蛋了！”
眼看着自己就要被那巨大的黑洞所吞噬，凌峰甚至连反抗的心思都没有了。
然而，就在他以为自己必死之时，那巨大的黑洞，忽然闭合了起来，凌峰重重撞在类似于岩壁一样结实的皮肤上，浑身都被撞得七荤八素，猛地喷出一口老血，这一撞，又差不多要了他半条老命。
“轰隆隆！”
虚空颤动，一股恐怖的声音，自虚空中炸响开来，“人类，你说什么？”
一股狂风，从面前的巨大黑洞中席卷开来，又是将凌峰狠狠震飞出去，那震耳欲聋的声音，在魔窟之内不断回响，炸得凌峰两耳发麻，两道鲜血，从双耳流下，差点直接被这怪物直接震聋。
“大人，您能用神识化身和我说话么，我快被你吼死了！”
凌峰死命捂住耳朵，不过心中却稍稍放松了一些，总算，自己还是和这怪物沟通上了！
只有能沟通上，就能忽悠它！
毕竟，这些魔物，哪个不想有朝一日可以逃出封印，而自己这双虚空之瞳，无疑有着据对的说服力。
“哦！”
那魔物似乎也意识到凌峰的渺小和脆弱，幽光一闪，在凌峰面前，出现一道模糊的黑影，乍一看有点儿类似于凌峰之前在海蓝天堑遇到的那些岩石巨人，但是这怪物浑身充满了骨刺还有一些黑乎乎的触手。看样子，虚空生命的本质，就是一群一群的触手怪！
“人类，你到底是什么人，你怎么会知道珂薇莉女皇的名字！”
这头虚空巨兽，看起来十分的虚弱，就连一道神识化身，基本上都是半透明的，似乎随时就要消散。
看样子，它也只是临时苏醒而已，只要发泄完了积蓄的一点点力量，就会继续陷入沉睡之中。
“我当然知道珂薇莉女皇，而且，我还是她的使者，肩负着重要的使命！”
凌峰强自镇定下来，艰难的从地上爬了起来，咬牙道：“你可知道，你差点坏了大事！”
凌峰盯住那头虚空巨兽，接下来，自然就是死命的忽悠它！
骗蒙它，骗傻它，骗死它！
