“嗯？”
那虚空巨兽眸中露出一丝不悦之色，自己好歹也是一尊虚空霸主，它不要面子的么，这么一个小小的人族蝼蚁，居然胆敢斥责自己？
“哼！”
凌峰瞪着这头虚空巨兽，沉声说道：“告诉我，你叫什么名字？”
虚空巨兽说话的神识化身，对凌峰的态度虽然有些不耐烦，但还是老老实实地道：“我乃是九星虚空霸主，阿诺斯！”
毕竟，凌峰能够说出珂薇莉的名字，身上又确实散发着高等魔族的气息。
那双虚空之瞳，骗不了人！
“阿诺斯是吧！”
凌峰指着那虚空巨兽的鼻子大骂道：“你可知道，你若是一不小心将我杀害，后果会有多严重么？”
“我……”
“你什么你，你可知道我肩负着多么重要的责任？你可知道，伟大的珂薇莉女皇被人类用四灵封神碑镇压，而她的魔宠，伟大的厄博特大人，也被封印了起来。我就是被珂薇莉女皇选中的那个男人，肩负着把她救出封印，以及救出封印在大陆上的魔族领主们的使命！”
“你是说，厄博特大人？”
阿诺斯眼皮微微一跳，听到凌峰说出这个名字的时候，心底最后的一丝疑虑，也彻底打消了。
“你一个小小的人类，你能救出珂薇莉女皇？”
思忖片刻，阿诺斯还是有些不相信的扫了凌峰一眼，这么个弱小的“人族蝼蚁”，连仙道境界都还没踏足，居然还妄想救出女皇？
“这你就不懂了，真因为我是人类，才能自由的出入四灵封神碑的封印。”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“而且，女皇大人也已经指点了我如何破解封印的办法，最多再过个十年八年，我就能把女皇大人救出来，到时候，女皇大人一出手，想要解开你的这个小小的封印，还不是跟玩儿一样！”
果然，阿诺斯听到这番话，顿时露出一丝激动之色，“此话当真？”
“当然！在你之前，我还遇到了一头虚空领主凯兹克，他为了让我第一个请求女皇大人把他救出来，可是给了我不少好东西呢！”
凌峰抬眼瞄了那阿诺斯一眼，一脸慵懒的靠在一根断裂的石柱上，这可是最佳的讨价还价的机会！
“哼哼，一头小小的虚空领主，不过是神魔战场上的炮灰而已，它也配被女皇大人第一个救出来么！”
阿诺斯大骂一声，冷冷道：“人类小子，你必须请求女皇大人，第一个把我，伟大的虚空霸主阿诺斯救出去！太久了，我在这个鬼地方，被镇压了太久了，若是再不能离开，再过一万年，我就要死在这里了！”
“一万年……”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，尼玛的，这些虚空生命，都是什么鬼啊，生命力也太旺盛了吧！
“哼，你差点儿就把我害死了，我为什么要第一个帮你！”
凌峰双手抱在胸前，言下之意自然就是向那怪物要好处。
“哼，贪婪的人类！”阿诺斯瞪了凌峰一眼，恨得一阵牙痒痒。
“哦？但我这个贪婪的人类，是唯一可以把你救出去的人，否则，你若是把我杀了，没有我救出珂薇莉女皇，你一辈子也休想离开这个鬼地方！”
“你！”
阿诺斯愤怒的瞪了凌峰一眼，沉默半晌，才悻悻然道：“你想要什么？我身上可没有什么拿得出手的东西了！”
“没什么，阿诺斯大人，你沉睡之地的另一头，似乎有一些还不错的天材地宝！”凌峰搓了搓手，笑眯眯地道。
“那些杂草么？”
阿诺斯“嘁”了一声，一脸不屑道：“是了，那些杂草，对你们这些下界蝼蚁确实还有些作用，想要就拿去吧，要多少拿多少！”
“咕噜！”
凌峰忍不住咽了口唾沫，尼玛，真是一下子从地狱来到天堂啊！
爽！
太爽了！
“另外，阿诺斯大人，为了表示您的诚意，只是分给我一点点杂草，会不会不够分量？”凌峰盯住阿诺斯，眼睛骨碌一转，又生出了一个无比大胆的想法。
蛮族不是想利用这头魔物覆灭征战之殿的弟子么，那么，本少爷就以其人之道，还治其人之身！
“你还想要什么？人类，你也该适可而止了！”
阿诺斯有些愤怒，真是虎落平阳被犬欺，自己好歹也是一尊虚空霸主，居然沦落到和一个小小的人类讨价还价。
这要是放在当年，他一拳下去，就砸死数以万计的人类强者了！
“放心吧阿诺斯大人，这并非难事！”
凌峰撇了撇嘴，淡淡道：“难道您不想知道，是什么人居然敢大胆的偷偷炼化您的血肉么？”
“嗯？”
听凌峰这么一说，它才猛然想起来，自己之所以苏醒，就是因为有人胆敢在太岁爷头上动土，炼化它珍贵的血肉！
只是，因为凌峰忽然提起珂薇莉这茬，它差点都忘记了。
毕竟，它的身躯无比庞大，那点儿小小的痛楚，几乎是过一瞬间就消失了。
至于那口炼魔鼎，早就被它身上散发出来的恐怖威压给震碎了。
“到底是何人？”
阿诺斯盯住凌峰，眸中寒芒闪烁，虚空生命，出了名的就是记仇！
“那些人么。”
凌峰撇嘴一笑，取出自己的白银令牌，将内部的地图打开，笑着指了指温特那群蛮族聚集的地方，“阿诺斯大人，那些家伙就藏匿在这里，不过，距离此处恐怕有点儿远，您能不能打得到？要是打不到，那就算了！”
“混账！你这小小的人族蝼蚁，竟然胆敢质疑伟大的虚空霸主阿诺斯！”
那阿诺斯气的浑身发抖，怒目盯住凌峰，喊声说道：“好，那就让你见识见识，伟大的阿诺斯，强大的力量吧！”
凌峰嘴角挂起一抹弧度，阿诺斯的愤怒，完全正中他下怀。
这一次，那蛮族的温特大帝，怕是有难咯！
……
远在数千里外。
温特大帝屹立于虚空之上，遥遥望向那座石山的方向，只是，从一开始石山震动，远古魔物苏醒之后，却忽然一下子又好像重归平静了。
“嗯？不可能啊，那头魔物，明明已经苏醒了，怎么会如此安静？没道理啊！”
温特大帝眉头深锁，他自然不知道，凌峰已经凭借着自己的智商碾压，完全把那头虚空霸主忽悠的团团转。
正在他愁眉不展之时，忽的，大地再度摇晃起来，整个狩猎战场，都能够发觉到明显的震感！
“来了，哈哈！”
温特大帝心中大喜，那怪物苏醒之后，凌峰必死无疑，而且，五支蛇形圆筒，还有两支成功放置宰了征战之殿弟子聚集的地方。
他们还有机会，可以瞬间消灭掉数十名征战之殿的弟子！
这个计划，虽不圆满，但也还算是成功了。
