温特大帝那一掌，有着无边伟力，势不可挡，无法抵挡！
莫说是凌峰处于极度虚弱的状态，就算是巅峰时期，也未必能接下这一招！
“难道我凌峰，今日便要饮恨于此？”
凌峰死死捏紧拳头，眼下，似乎也只有施展出混沌转生了，但是，以现在这种虚弱状态，施展出混沌转生之后，自己还能活下来么？
这一次，可没有慕芊雪用神血灌注，也没有化龙池可以浸泡了。
就在这千钧一发之际，凌峰忽然在这绝境之中，看到了一线生机。
魔物沉睡之地！
只要自己不顾一切，跳进石山之下的那个洞窟，闯进那魔物沉睡之地，温特就算有一百个胆子，也不敢再追杀进去了。
而他，凭借着魔族女皇珂薇莉给他的那双虚空之瞳，或许可以得到那魔物的认可！
毕竟，在无极洞天的时候，他已经成功过一次了。
“不管了！拼一把！”
凌峰用尽最后的力量，将全部的神识之力，施展出最后的“惊目劫”。
温特大帝面色微变，凌峰反抗的意志，竟是如此强烈。
不过，也只是强弩之末罢了！
“你逃不了的！”
温特大帝冷哼一声，“凌峰，可惜你我注定是敌人，否则，本帝倒是对你颇为欣赏。哼哼，去死吧！”
“那可不见得吧！温特，你给我等着，我还会回来的！”
凌峰狠狠擦去嘴角鲜血，纵身一掠，竟是直直向着石山之下那个深不见底的巨大魔窟，跳了进去。
“什么！”
温特大帝眼皮一跳，连忙收招，不敢对那石窟发动攻击，否则，那石窟内沉睡的魔物苏醒过来，那可不是闹着玩的。
短暂的震惊之后，温特旋即哈哈大笑起来，“白痴，你这是自寻死路！”
跳进这个魔窟，凌峰哪里还有活命的道理！
此刻，德鲁克也飞了过来，眼睁睁看着凌峰跳进魔窟，不由咬牙切齿道：“可恶，现在怎么办！”
“无妨！”
温特大帝淡淡一笑，“你我暂且守在洞口，那小子八成是想赌一把，赌那怪物不会苏醒，也在赌我们不敢进去。”
德鲁克扭头看了温特一眼，沉声道：“大人，您的意思是？”
“还按照原定计划！”
温特大帝冷然一笑，“虽然想要利用那怪物全歼灭征战之殿的弟子已经不可能了，但是山谷内还留有部分征战之殿的弟子，最关键的是，那小子在石窟之内，只要灭杀他一人，也够了！”
“恩！”德鲁克沉吟片刻，旋即重重点了点头，凌峰此人，虽然实力还不算如何，但不要忘了，他才只是神海境而已。
若是让他修炼到天命境，他的实力，又会变得何等恐怖。
只要灭他一人，抵得上灭掉其他的九十九名征战之殿弟子！
“炼魔鼎，去！”
温特大帝冷哼一声，祭出炼魔鼎，直接丢进魔窟之中，那炼魔鼎幽光大作，竟是开始在炼化那沉睡中的魔物的血肉。
凌峰就在洞窟之中，那魔物一旦苏醒，凌峰必死无疑！
“凌峰，好好安息吧，哈哈哈！”
温特大帝向着洞窟之内疯狂狞笑起来。
两尊大帝堵住洞口，凌峰就算意识到情况不对，也根本休想从洞内逃出生天。
“温特，既然你认定我必死无疑，那不如告诉我，到底谁是内奸？”
炼魔鼎炼化魔物血肉，那魔物的意识开始苏醒，整个洞窟之内，地动山摇起来。
温特哈哈大笑道：“也罢，既如此，那本座不妨就告诉你好了！本座所安插的棋子，乃是你们征战之殿的宇文梁，只不过，宇文梁只是一个小角色，本帝不惜送给他一枚巫灵绝智蛊，让他趁机种在那杨震的身上！哈哈哈，现在，你该明白了吧！”
“巫灵绝智蛊？”
凌峰眼皮一跳，虽然不明白这到底是什么玩意，但很显然，杨震之所以变得如此反常，竟是受到了宇文梁的操控。
宇文梁！
凌峰眸中寒芒闪烁，早知道，当日在选拔战的时候，无论如何也要坚持和他动手，先把他废掉再说！
“好了，废话说完了！凌峰，你就乖乖变成魔物的大餐吧！哈哈哈哈……”
温特狞笑起来，不断催动手诀，那炼魔鼎散发出一股股嫉妒邪恶的气息，疯狂炼化那魔物血肉。
“吼！——”
一声高亢的咆哮，自深渊之中爆发，整个石窟之内，狂风大作，凌峰更是直接被震飞，重重装在岩壁之上，猛地喷出一口鲜血。
“该死！这两个王八蛋，居然想要用这种方式，激怒魔物！”
凌峰眉头深锁，那魔物一发怒，还管他什么虚空之瞳，恐怕自己还没和那魔物正式交流，就已经被它巨大的身躯给压扁了吧。
凌峰死死匍匐在地上，不顾一切向前攀爬。
魔窟之内，一片黑暗，偶尔可以看到一些闪烁着光芒的矿石，都是一些无比珍贵的宝物。
但是，此时此刻，凌峰哪里还有搜集宝物的心思，爬到风力较小的地方，连忙发足狂奔起来，同时催动虚空之瞳，将那魔瞳的气息尽可能的发散开来。
只希望，那头魔物，智慧能够高一些！
轰隆隆！
那洞外的温特，显然已经将炼魔鼎催动到了极致，凌峰甚至可以感受到一股暴怒的意念，在整个洞窟之内充斥开来。
接着，脚下的地面，不定的晃动起来，凌峰总算是体验到，什么是地动山摇的感觉了。
原来，整个石山，都是那镇压那魔物的封印，凌峰顺着石山内的洞窟，不断往前攀爬。
也不知到爬了多久，跑了多久，终于，他看到两扇无比巨大的“石门”，似乎正在蠕动着。
下一刻，“石门”升起，凌峰这才猛地意识到，这哪里是什么石门，分明就是那怪物的眼睛！
一只眼睛，就有三丈多高，随着眼睛睁开，如同两汪血泉一般，散发出一股令人窒息的压力。
凌峰一个哆嗦，好家伙，他原本已经猜想到那怪物的本体不会太小，但是现在，他才明白，自己还是太低估那怪物了。
恐怕，之所以那东面的湖泊和北面的石山都散发着这头怪物的气息，正是因为，这绵延数千里的地面下，都是这魔物的本体！
