“哈哈，苏醒吧！你这头丑陋的怪物！去破坏掉眼前的障碍吧，毁灭掉一切，杀尽山谷内那些征战之殿的杂碎们！”
温特大帝脸上挂着无比兴奋之色，他筹谋计划许久，虽然被凌峰再三阻挠，但是，这头沉睡的远古魔物，终于还是苏醒了！
只要他随手一击，便能让滞留在山谷中那些征战之殿的弟子全部团灭。
最关键的是，凌峰在那魔窟之中，首当其中，必死无疑。
然后，就在这时，温特大帝隐隐察觉到有些不对劲的地方，为什么，似乎他们这个方向，大地的摇晃，变得更加剧烈了？
“温……温特大人！”
德鲁克有些慌了，颤声道：“我怎么感觉，那头远古魔物，在攻击我们这边？”
“一派胡言，这怎么可能，现在它的精血，应该已经撒向了征战之殿弟子聚集的山谷四周，它怎么会攻击这边，不可能，绝对不可能！”
温特眉头深锁，完全不明白，自己的计划，哪里出了问题。
然而，就在他以为那一切只是错觉的时候，下方的大地，轰隆隆震动起来，大地龟裂，从那巨大的裂缝之中，伸出了一只无比巨大的手掌，伴随着那手掌从地缝中钻出来的，还有一条条无比粗壮的触手！
不错！
整个狩猎战场之下，镇压着阿努斯的本体，它被那封印所束缚，无法破开大地，破土而出，但是，凭借着它蛮横的力量，勉强把手掌从地底下强行伸出来，还是可以做到的！
轰隆隆——
天摇地动，那些蛮族弟子们，一个个惊慌失措起来，只见从地底深处，居然伸出一根擎天巨柱，高达千丈，而那擎天巨柱，正是阿诺斯的一只手掌！
啪！
那只手掌，不偏不倚的狠狠拍下，卷起一阵恐怖的罡风，即便是什么大帝强者，在这股罡风之中，就像是一片片脆弱的落叶，根本无法稳定身形！
“啊！这是怎么回事？”
“天呐，快跑！”
那些蛮族精锐，不管是人皇还是大帝，均惊恐莫名，疯狂逃窜！
然而，随着那手掌拍下来的，还有一条条粗壮的触手，那些触手，铺天盖地一般笼罩而下，抓住一个人，瞬间就把他们的骨头碾碎。
无数血肉撕裂、骨头粉碎的声音，伴随着凄厉惨叫，整个蛮族营地，化作一片修罗炼狱。
千丈巨手，不断向地面拍下，下方一座原本有百丈多高的大山，居然在沉陷！
啊！——
啊！——
一声声惨叫，那些蛮族精锐，要么被罡风撕扯，绞成粉碎，要么被触手抓住，念成血沫，一时间，场面变得无比血腥，无比恐怖！
“这……这怎么可能？”
看到山谷之内，差不多四五十名蛮族精锐，几乎瞬息覆灭，温特彻底看呆了，浑身不可抑制的发抖。
这边是远古魔物的力量么？
强！
太强大了！
但是，这本应该是用来对付征战之殿的手段啊！
“温特大人，快跑！啊——”
德鲁克高吼一身，然而下一刻，一只触手死死抓住了他的一条大腿，咔嚓一声，腿骨粉碎，然后，进一步缠绕他的身体，只是一瞬间，一尊初阶大帝，就变成了一滩血水，在那粗壮的触手之中，滴滴答答，洒满长天！
“德鲁克！”
温特彻底蒙住了，连忙发疯似的逃窜，他的手里，还有一张瞬间移动的法符，拼着这最后的手段，他逃出来了，但是，他已经彻底变成了一个光杆司令！
啪——
阿诺斯的魔掌，终于拍在山顶上，“轰隆”一声，百丈高山，被直接踩进地底，眨眼间，沦为了一个数十丈深的巨坑！
山上的一切生灵，皆被念成了齑粉！
……
狩猎战场之外。
征战之殿和蛮族双方的高层，依旧盘桓在红石峡谷的中央，观看那巨大的棋盘，以此来推测狩猎战场之内的战况。
时间已经过去数日，原本基本上双方都算是互有损伤，从那巨大的棋盘上来看，战局应该算是比较焦灼。
但是，忽然间，大片黑子消失，这意味着，一瞬间，便有几十名蛮族精锐，在狩猎战场之内，彻底陨落了。
“这……这是怎么回事？”
蛮族的那些长老们，全都傻眼了，到底是什么力量，居然能够在瞬间对蛮族造成近乎于毁灭性的打击？
而反观征战之殿，几乎没有伤亡！
这并不是双方在交锋的情况啊！
“哈哈哈，看样子，你们蛮族这一次，已经是必输无疑了！”
徐正风一捋长须，虽然暂时还不清楚狩猎战场内的情况，但是蛮族精锐已经死伤过半，而征战之殿这边，相对还十分完整，这场较量，征战之殿几乎已经是胜券在握了。
“哼，还早得很呢！”
蛮族太上史莱克捏紧拳头，心中暗暗猜测，莫不是操控那头魔物的计划，出了什么岔子？
这个计划，乃是他一手策划，然后再吩咐温特按照自己的计划行事的，否则，那温特又怎么可能拿得出炼魔鼎这样的宝物。
只是，他完全不明白，这个计划，为何会失败，原本，他一直期待看到的，是白色棋子，瞬间全部消失才对啊！
如今看来，他恐怕是偷鸡不成蚀把米！
“那就拭目以待吧！”
徐正风哈哈大笑起来，到目前为止，整个战局的演变，让他十分满意。
只可惜，他并不知道，作为征战之殿主帅的杨震，却已经被蛮族的内奸所操控，有这个隐患的存在，正常战局的胜负，恐怕还会一波三折。
……
狩猎战场，魔窟之内。
那阿诺斯通过一道光幕，让凌峰亲眼目睹了蛮族那些精锐被灭杀的惨状，哈哈大笑道：“如何？人类小子，现在你应该看到，伟大的虚空霸主，到底有多么的强大了吧，尽管被这该死的封印镇压了千年万年，依旧还是那个无敌的霸主！”
“是啊是啊！阿诺斯大人果然很强！”
凌峰挑眉一笑，虽然没能看清楚温特到底是怎样的下场，不过想来也应该不会太好过吧。
“哼！”
阿诺斯冷哼一声，接着，它的拿到神识化身变得更加虚弱透明，目光看了凌峰一眼，缓缓道：“小子，我又要开始沉睡了，希望下次苏醒之时，你能带着珂薇莉女皇把我救出去！”
“好说好说！”
凌峰连连点头，心中却暗暗道：“本少爷会救你这个怪物才怪呢！”
“嗯！”
阿诺斯的神识化身，渐渐消失，最后又叮嘱了一句：“小子，刚才我施展神通的时候，封印自动激活，把上面那个石窟的出口给封住了，你要想离开的话，只能从另一个出口出去了。人族蝼蚁，祝你好运！”
