仔细想来，杨震除了在处理凌峰的问题上，略有几分武断，好像并无太大过错。
“杨师兄终究还是天杀十绝，做任何事情，肯定有他的理由！”
“不错，只要我们这次偷袭成功，看那些离开的师兄弟们会不会连肠子都悔青了！”
那宇文梁几句蛊惑性的言论，再加上杨震平日里的积威，一下子就把众人迷惑了，全都心甘情愿的为杨震卖命。
杨震面无表情，指着敌方所在的据点位置。
“蛮族营地塞，易守难攻，周边视野开阔，想偷袭，很难！唯一的方法是这条河！”
杨震手指点在流经据点的大河。
“不过，河中有诸多厉害的凶兽，其中甚至有一些，连我也未必有把握可以对付，所以，我们想从水中潜伏过去，就要做好万无一失的防护！”
杨震肃穆庄严，俨然一代大将风范：“所以，你们三十三人，在进入江河之中时，以大成大帝为首，结成方阵！紧密注意四周情况，一旦出现凶兽踪影，务必在瞬间将其击毙！！”
“而我，则在最前方开路。”
杨震一脸成竹在胸，扫了一眼众人，淡淡道：“如何，各位可还有什么疑问？”
看到杨震如此积极活跃的排兵布阵，又亲自在前方开道，一改之前那种独断专行的态度，一众弟子皆是兴奋起来，这样看来，这个杨师兄还是蛮靠得住的嘛！
其中一名实力与东皇玄翊相若的初阶大帝，沉声问道：“杨师兄，那我等从哪一段流域穿越过去比较合适？”
杨震沉吟片刻，缓缓道：“既然我们选择偷袭战略，行动就要隐秘，这条河流，分为两段，其中一段，流经平原地带，我们人数众多。若从这种地带进入河中，很容易被察觉。”
“而另一段，则流经山林地带。也就是我们附近，所以，我们要穿过森林，从这处峡谷中出发！”
杨震指了指距离他们并不遥远的峡谷。
峡谷很狭窄。仅能容一人通过。并且，在峡谷的上方，似乎还环绕着黑漆漆的鬼藤。
“杨师兄，峡谷上方的鬼藤是什么？”有人指出。
杨震脸色略微凝重：“那是一种吸血鬼藤，非常危险，一旦被那些鬼藤缠住，那些血刺就会扎入体内，不断抽取气血之力。一旦被束缚的时间太长，失去太多气血，就算是大帝强者，也有陨落的可能。”
此言，令众人心脏狠狠颤了颤。大帝都能吞噬的鬼藤？
“你们放心，鬼藤位置很高。只要我们以脚步代行，鬼藤便无法奈何我们，这截峡谷，仅有百丈多长，以我们的速度，几个呼吸就能穿过，无需忧虑。”杨震，表情淡淡。
众人这才放下心。
经过具体商议，众人发现，杨震展现出来的领导才能，非同一般。
再加上宇文梁时不时地赞叹两声“杨师兄的计划果然精妙”，一时间，人云亦云，杨震一下子又在众人心中，建立了极高的威望。
“杨师兄，多亏你领导我们！那些离我们而去的人，如果知道杨师兄用心良苦，一定会为自己的选择后悔。”
一名女性初阶大帝，以无比崇拜的眼神凝望着杨震。
天杀十绝，无疑都是人中龙凤，再加上这个杨震一副人模狗样，自然受到不少女性弟子都追捧。
杨震不以为意，只是淡淡道：“人各有志，我只需要服从命令的精兵强将，他们走了也好，不懂得服从命令的部下，只是拖累而已！”
“我叫陆慧，愿誓死追随杨师兄！”
那位女性大帝，目中透着钦佩，甚至还有一丝丝的爱慕。
“我等愿意誓死追随杨师兄！”
其余的弟子们，受到感染，纷纷效仿，露出了信任与激动的目光。
杨震，眸中闪过一丝诡诈，微微点头，高声道：“出发！”
临行前，杨震一人刻制了一份全貌地图：“尽快记住地图，一旦与大军脱离，可立即辨明自身位置。”
众人欣然点头，他们手中的令牌虽然也能够开启地图，但是青铜令牌的范围大概也只有不到方圆千丈而已，只能说是聊胜于无，哪里比得上杨震这份详细地图。
很快，一行人悄然越过山林。
当他们离去之后不久，一道身影穿梭林间，不紧不慢的跟在了他们的后方。
若是凌峰在此的话，必然能够发现，这道身影，不是别人，赫然正是温特！
蛮族大帝，温特！
温特眸中，闪烁着森然杀意，那魔物苏醒，不仅没有团灭掉征战之殿的弟子，反而让他们蛮族阵营的精锐，几乎团灭！
只剩下了他这么个光杆司令！
他虽然不清楚到底发生了什么情况，但是，血债必须血偿！
自他手背之后，缓缓钻出一直水晶圣甲虫，那异虫拍打着鞘翅，将与之对应的另一只异虫所看到的信息，完全传递了过来。
“好，很好！一切都在计划之中！”
温特冷哼一声，按照这个计划，至少，也能先坑杀一波征战之殿的弟子！
……
陆慧紧紧跟在杨震身后，望着他强大背影，心生敬仰。
“杨师兄，等狩猎战场结束后，我……我能追随在你身边吗？”陆慧，有些羞涩道。
在征战之殿，每一位天杀十绝，可以有自己的随从，杨震自然也不例外。
当然，陆慧所说的这个追随，不仅仅是一般意义上的亲卫，而是近乎于有一些表白的意味了。
杨震在前带路，闻言，冷峻的面庞，微微变化，回头望着陆慧，嘴角挂起一抹弧度，微微颔首：“可以！”
陆慧喜不自禁，几乎热泪盈眶，连连向杨震感谢：“多谢杨师兄！多谢杨师兄！我……我真是太激动了！”
“哈哈哈！……”
身后一行征战之殿的弟子们，哄然大笑起来，想不到陆慧这个平日里出了名的“小辣椒”，居然也有这样羞涩的时候。
“笑吧，尽管笑吧！”
那宇文梁就跟在杨震身旁，眸中闪过一丝寒芒，心中暗道：“很快，你们再也没有机会笑了！”
“前方要进峡谷了，你们放松心态，不必过于忧虑。”
终于，杨震在一处峡谷前停下了脚步，回头看了众人一眼，开口警示众人。
“知道了杨师兄！”
“哈哈，有杨师兄开道，还有什么好担心的！”
一众弟子，笑着回应，并未有多少焦急，气氛轻松愉快。
不多时，一行人进入峡谷中。
果然如同此前所说一样，峡谷非常狭窄，最宽的地方，只容纳两人并排，最窄的地方，只容一个人通过。
而且，峡谷的最上方，有一大片惊悚的吸血鬼藤蠕动。
一些鬼藤上还挂着刚死不久的野兽之类，一条条鬼藤触手伸进他们血肉中吸取血肉。
众人触目惊心，看到那密密麻麻的鬼藤，纵然是以他们的阵容，也不愿意轻易去招惹。
还好，峡谷并不算太长，只有百多丈，只要在下方步行，很快就能穿越过去。
有杨震这样的强者带队，众人都是并没有太多的担忧。
很快，一行三十余人全部进入了峡谷中，然而，走在最后的一人，跨入峡谷中时，忽觉背后传来一丝凉意。
下意识回头一看，瞳孔骤缩，骇然色变，惊恐的尖叫道：“温……温特！前面的快跑，是温特！蛮族的温特大帝！”
