“什么？你说什么？”
下一刻，石窟之内，传来凌峰的惨叫之声。
然而，阿诺斯的神识化身，却已经完全消散，在它陷入沉睡之前，很明显的，还带着一丝嘲讽的目光，瞄了凌峰一眼。
凌峰的额头上飙起无数道黑线，这该死的怪物，明显是在坑他啊！
另一个出口，可不就是大河底下的那个出口，如果他没记错的话，那里，貌似盘踞着一大群觊觎阿诺斯封印之地的天材地宝的凶兽，只是因为感应到阿诺斯的气息，不敢靠近过来。
他虽然的确要去那个方向采摘灵花灵草，但是他并不准备从那个出口离开啊！
那些个凶兽发起威来，就算是什么天杀十绝，恐怕也是九死一生吧！
一时间，凌峰脑门上，冷汗直冒，这下玩大了！
自己要被坑死了！
死死咬牙，凌峰不信邪，原路返回，果然发现，洞口已经被堵死了，以他这点儿微末的道行，不用试都知道，他根本不可能强行打出一个洞口离开此地。
要是连他都能破开那个封印了，阿诺斯也不至于会被困在这里数万年了。
而且，严格来说，这并不是什么结界，就算是用破界梭，那也不能用来穿墙啊！
“可恶！”
凌峰一阵郁闷，不过既来之，则安之，既然事已至此，凌峰也只好选择面对现实。
不就是离开的时候，有可能面临被无数头凶兽围攻的局面么！
人死鸟朝天，不死万万年！
怕个蛋！
想通了这一层关系，凌峰不惜长途跋涉，在这个狭长的地下洞窟之内，开始搜寻着出路，根据地上的方向推测，一路向东前行。
一千里！
两千里！
……
凌峰隐约可以看到一具庞大的身躯，被镇压着地下，不断有一团团金色的光芒，形成金色大网，从这头虚空霸主的身体内，抽取它的力量。
不得不说，虚空巨兽的生命力确实顽强，这要是换做是凌峰，恐怕早就被抽成人干了。
终于，凌峰在前方看到一处相对空旷的湿地，那里密密麻麻的，长满了各式各样的灵花灵草，闪烁着星星点点的光芒。
乍一看去，简直就像是一片地底星空！
凌峰深吸了一口气，整个空间充斥着一股浓郁的药箱，光是嗅上一口，凌峰都感觉自己体内的伤势好了几分，而且，甚至有一种流鼻血的感觉。
这些天材地宝，实在太补了！
“好家伙！都是外界罕见甚至已经绝品的灵花灵草，哈哈哈！发达了，这次发达了！”
凌峰浑身都兴奋地颤抖起来，他之前得到了不少上古丹方，可惜那些主要的药材都已经绝种，可是在这个地下世界，各种灵花灵草的丰富程度，简直刷新了他的世界观。
“好东西，都是好东西！”
凌峰眸中，闪烁着异常兴奋之色，利用这里的天材地宝修炼的话，虽然境界的壁垒未必能够轻易突破，但是他的《龙象霸体诀》，却绝对可以飞速暴涨！
只要达到五十龙力，想要闯出那片河流，并非没有可能！
而且……
凌峰眸中寒芒一闪，就算宇文梁操控着杨震对付自己，他也必定要将这个小人，碎尸万段！
“好，就现在这里修炼几天，待我出关之日，便是狩猎战场结束之时！”
凌峰深吸一口气，然后，直接丢出五行天宫，开始疯狂的把脚下的每一寸地皮，全都收进五行天宫之内。
反正，那阿诺斯自己说的，要多少拿多少，它都这么大方，自己又何必客气。
……
另一边。
一直盘踞在山谷之中的杨震，却忽然一改之前的风格，经过半日的准备之后，带着麾下仅剩的三十多名弟子，浩浩荡荡的杀向了蛮族的据点！
他们还不知道，凌峰早就已经替他们解决掉了那些盘踞的蛮族。
他们这些人，大多数都是杨震的亲信，对杨震的命令，深信不疑，再加上之前虽然有过一段时间的山摇地动，但是似乎并没有什么魔物攻击他们的大本营。
在他们看来，凌峰之言，只是危言耸听罢了，杨震，还是值得信任的。
“各位师弟，之前发生了一些不愉快的事情，导致不少人对我杨震，颇有微词，甚至失去了信心，更有大部分人，选择离开了我们！但是……”
杨震顿了顿，扫视下方弟子，缓缓道：“很快，他们就会意识到，自己是多么的愚蠢！兄弟们，今天，我就带领大家，打一场漂亮的胜战，让其他人都知道知道，我杨震到底有没有真本事！”
“好！好！好！”
杨震这一番慷慨激昂的说辞，顿时鼓舞了众人的士气，一个个都红着眼睛，憋着一口气，要跟杨震干一番大事。
可惜，他们又怎么会知道，现在的杨震，已经变成了敌人手中的棋子！
人群中，宇文梁嘴角挂起一抹残忍的弧度，从某种意义上来说，他才是最无耻的叛徒，而杨震，也是一个受害者。
巫灵绝智蛊，能够神不知鬼不觉的影响中蛊之人的心智，让他一点一点，受到操控而不自知。
就比如，他对凌峰莫名其妙的愤怒与痛恨，都和他作为“天杀十绝”的身份，严重不符。
也正是这股愤怒，让杨震彻底被操控，一步错，步步错，到了这一步，甚至已经无法回头了。
“我们在人数上，不占优势，所以，基本战略就是偷袭！这一次，我们要给那些蛮子，沉重一击！”
出发之前，杨震认真而凝重的分析敌我形势。
在他手中，有一张完整的狩猎战场地图，每一个角落，每一个详细物标，都清晰无比。
看得出来，那是最新绘制而成。
众人看得叹为观止，手持如此清晰地图，无论在战场何方，都能迅速掌控方位。
宇文梁适时走了出来，朝众人吼道：“其实，大家之前都误会杨师兄了，之所以让你们按兵不动，并不是杨师兄不想和对手交战，而是抽出时间，绘制地图。”
“正所谓，知己知彼，百战百胜！地域都不了解，大家一口一个杀敌，敢问你们去哪杀？被敌人追杀，又有哪里可逃？杨师兄的战略，才是真正的英明，相比凌峰那种人，只是跳梁小丑，搜集了一点点小小的情报，就来动摇军心在，这种人，根本不值得信任！”
“原来如此啊！”
这一下，众人全都点了点头，这么一想，原来杨震也是为了大局着想啊！
看样子，他们都错怪杨震了！
“杨师兄，你是对的！我们绝对相信杨师兄！跟着杨师兄，一起奋勇杀敌！”
“杀敌！杀敌！……”
众人镇臂高呼，一时间，一众弟子，士气高涨，只要杨震一声令下，绝对会毫不犹豫，百分之百，绝对的服从！
