“大家快跑！有敌袭！”
他拼命的吼叫着，亡魂皆冒的往前挤。
此地是峡谷，只容一人通过，前面的人若不快跑，他根本无处可逃！
一声惊吼，将前方之人吓了一跳，你推我，我推你，疯狂往前挤！
陆慧被后面的人推了一个踉跄，脸色一急道：“杨师兄！温……温特来了，他……他在队伍后面杀害我们人！我们快退出峡谷，摆开阵型围杀他！”
有杨震在此，再加上他们这里几十人在场，练手围攻，纵然是温特，也要饮恨当场。
奈何，这里是峡谷，根本施展不开手脚，只能任由温特一个一个的杀掉！
也有人不顾一切，想要从空中逃跑，但是，却迅速被上方的鬼藤缠住，越是剧烈挣扎，鬼藤便不断缠绕上来，一排排血刺扎入体内，疯狂吞噬气血之力。
很快，就有许多慌不择路的弟子，已经被吸成了人干。
“杨师兄，快！快带着大家冲出峡谷啊！”
陆慧慌了，眼看着后面的师兄弟们一个个被温特一招一个，一招一个，不断残杀，而前方的杨震，竟是毫无任何反应。
不，不是毫无反应！
严格来说，他更像是在前方拦路，将所有人唯一的活路，生生堵死！
后面已然响起一道又一道惨叫，杨震却无动于衷，背对着他们，如同一座山岳，拦截在前方，无人能够越过他这一层关卡。
“快走啊！前面的人疯啦！”
“快走，杀来了，啊——”
啊——
一道又一道的惨叫，此起彼伏。
人群彻底慌乱了，后面的人，完全不知前面发生什么，只知道不停的怒骂，不停的催促、抱怨、咒骂、惨叫成了人间地狱的主旋律。
陆慧再傻也终于明白……
自己信任的领导者，背叛了他们！
“杨师兄，你……为什么！我们大家这样的相信你！你居然，背叛我们！”
陆慧不敢相信的捏紧粉拳，这是他们征战之殿的天杀十绝啊，为什么，居然反过来残杀自己的同门？
“为什么？是啊，为什么呢？”
回答陆慧的，并不是杨震，而是一直站在杨震身旁的宇文梁。
“因为，杨震他根本就是我的傀儡啊！”
宇文梁狞笑起来，眸中寒芒一闪，冷冷道：“杨震，给我杀！”
听到宇文梁的命令，杨震缓缓转身，眸中却只有冰冷的杀意。
那并不是一个正常人的眼神，严格来说，现在的杨震，更像是一个傀儡，脸上青黑之气缠绕，似乎正在抵抗着什么。
“原来是你在搞鬼！”
陆慧怒目盯住宇文梁，咬牙切齿道：“快解除杨师兄的控制！”
“不不不，可不是我要控制他，而是他自己心智不够坚定，被怒气冲昏了头脑，否则，我又怎么有机会让蛊虫彻底吞噬他的内心呢？”
宇文梁脸上带着无比阴鸷的笑容，“好了，你也算是做了一个明白鬼，那么，乖乖下地狱去吧！”
“宇文梁，我杀了你！”
陆慧暴起发难，她的实力也不弱，可惜，宇文梁的身边，还有一灭保护符。
嗤！
一把冰冷的长剑，从陆慧的胸膛，洞穿过去，，鲜血汩汩流出，陆慧回头，却发现，正是杨震，那个自己信赖，爱慕，钦佩的杨震，用他手中的佩剑，无情的洞穿了她的心脏。
“杨……师兄……噗！”
陆慧猛地喷出一口鲜血，终于放弃了最后的抵抗，彻底陷入了绝望。
连杨震都调转枪头，对同门师兄弟们下手，那么接下来，他们这些弟子，将要面对着两尊天杀十绝级别的高手，联手绞杀！
啊！——
一时间，惨叫声充斥整个峡谷，鲜血，染红了脚下的大地。
杨震，眸中闪过一丝痛苦之色，但很快，他的意志力，被那巫灵绝智蛊的蛊虫，彻底的吞噬。
因为对凌峰的愤怒，让他失去了理智，丧失了本心，直到这一刻，彻底无法回头了。
“哈哈哈哈……”
看到满地征战之殿弟子的尸体，温特心中，生出一丝快意，虽然蛮族损失惨重，但自己，总算也毁灭掉了一批征战之殿的精锐。
而且，在他身边，还多了一个强有力的傀儡！
“温特大人！”
宇文梁一脸谄媚的凑上前去，笑眯眯的看着温特，“大人，怎么样，我表现的不错吧。”
“不错，非常不错！作为征战之殿的弟子，你居然能够如此果决狠辣，调转枪头对付自己人，这份狠辣，就是本座也自愧不如。”
温特拍了拍宇文梁的肩膀，脸上挂着一丝笑意。
“哼，什么自己人！这世上本就没有什么是永恒的敌人，只有永恒的利益！温特大人，不要忘了您承诺给我的东西！”
宇文梁笑呵呵地道。
“当然，你可是我们蛮族的大功臣！”温特的目光，有些玩味的盯住了宇文梁，“不过宇文兄，你可听说过一句话，狡兔死，走狗烹？”
“温特大人，这个时候就不要开玩笑了，您还需要我，还需要我帮你来对付宋飞廉带领的队伍！”
宇文梁面色微微一变，下意识退到了杨震的身后。
有杨震这个傀儡，倒是让他稍稍安心了不少。
“不，我需要的，只是杨震而已。”
温特冷笑一声，目光冷冷盯住宇文梁，“宇文兄，你真的以为，我会将杨震的控制权，完全交给你么？你真是太天真了！”
“你……你说什么！”
宇文梁眼皮猛地一跳，连忙低喝道：“杨……杨震，杀了他！”
只可惜，杨震却是纹丝不动，反而，转过身来，冰冷的眸子，死死盯住了宇文梁。
“宇文兄，最后再告诉你一个真理，叛徒，永远不会有好下场！你也一样！”
说完，温特一挥手，低声吐出一字，“杀！”
嗤！
一抹剑光，在宇文梁的脖颈划过，鲜血如喷泉一般涌出，带着不甘和绝望，宇文梁死死盯住温特的身影，大吼一声，“温特，你不得好死！——”
“哼哼！”
温特缓缓转身，没有再搭理这个将死之人，只是朝杨震招了招手，“走吧。”
以他的实力，再加上一个杨震，两名天杀十绝级别的强者联手，未必没有机会可以翻盘！
只要剩下的妖族和征战之殿的弟子厮杀起来，最后的赢家，必定会是属于他，温特大帝！
狩猎战场开启的时间，是整整一个月，鹿死谁手，现在还言之过早呢！
……
