“牛逼啊！我的紫锋！”
凌峰一把将紫锋从肩膀上拽了下来，越看这家伙越顺眼了，这小东西，真没白白吞噬自己那么多的资源啊！
“嘿嘿，不过主人，只靠我一个还是很难成功的，要成功操控一头凶兽的话，首先需要干扰它的神识，主人你必须先正面吸收一头凶兽的仇恨，然后我才有机会偷偷地寄生在它体内，进而操控它的身躯。”
“……”
凌峰嘴角微微抽搐了一下，貌似自己夸奖得太早了，说白了，这家伙主要的任务还是卖萌，自己才是真正拼命的那个家伙啊！
“紫锋，我现在收回原来的话还来得及么！”
凌峰一翻白眼，有一种想把紫锋摔在地上的冲动。
这家伙，什么时候也能凶猛一次啊！
“哼，人家是热爱和平的元素生命体嘛！”
紫锋撅着小嘴，振振有词道。
“被你打败了！”
凌峰拍了拍脑门，早就应该知道，不能对紫锋报以太大的希望的。
“说吧，操控一头凶兽，需要多久！”
凌峰展开无限视界，估算最近的机头凶兽和自己之间的距离，因为每一头强悍的凶兽之间，彼此都有着强烈的领地观念，所以自己出手和其中一头凶**锋的瞬间，其他凶兽大概需要十息左右，就能一拥而上。
若是紫锋在十息之内完成操控的话，他的危险系数就会大大降低！
“从寄生在对方体内算起，最多五息，不过主人，你一定要尽可能的干扰甚至破坏对方的神识，这样我的效率会提高不少的。”
“嗯！”
凌峰点了点头，有紫锋的这个能力，自己拼一把还可以安全离开，不管怎么说，总比面对被一群大帝级凶兽的围攻要好多了吧。
说干就干！
凌峰挑选了一头距离最近的鲨鱼凶兽，这头凶兽约莫有十多丈长，体型相对而言，并不算大，但是浑身散发着无比强悍的气血之力，让其他凶兽，都不敢距离它太近。
如此一来，反倒是变成了凌峰的首选目标。
那鲨鱼凶兽在这一片流域，堪称是真正的霸主，所以才能在距离出口最近的地方，吸收灵气，故而实力增长的速度也相对最快。
此刻，那鲨鱼凶兽在那黑幽幽的洞口处来回逡巡，心中无比好奇，这几日一来，从这个黑洞内散发出来的灵气，越发的稀薄，这让它十分的困惑，甚至有一种想要下去一探究竟的冲动。
然而，下方那虚空霸主阿诺斯的气息，让它迟迟不敢越雷池半步。
就在这时，洞口处，忽然出现了一道白影，那白色的影子，是如此的渺小，在它看来，就像是一只蝼蚁一般。
以鲨鱼凶兽并不聪明的大脑，看到那白影，第一个念头就是，怎么会有东西从那个黑洞中出来，是宝贝么？
然后，就看到下方拿到白影，居然向着自己的方向，狠狠地轰出了一拳。
水浪翻涌，鲨鱼凶兽眸中闪过一丝疑惑之色，当那水浪轰在自己的身体上是，一阵剧痛，顿时将它激怒了。
那个渺小的蝼蚁，居然胆敢主动攻击自己！
“吼！——”
鲨鱼凶兽，猛地张开大嘴，发狂似的，向凌峰狠狠冲了过去，而附近一带的凶兽，显然也被凌峰的气息所吸引，一道道目光，向着这边集中了过来，然后，也开始游动庞大的身躯，快速游动过去。
“最多只有十息！”
凌峰一颗心几乎提到了嗓子眼，面对那鲨鱼巨兽，居然不躲不闪，反而向着对方迎了上去，在他的额头上，甚至开启了一只血色的竖瞳！
当然，这并非修罗之眼，而是那鬼眼寒鸦的瞳孔，也能在一定程度上，释放出精神干扰的射线。
“乾坤逆乱！”
“惊目劫！”
“鬼眼射线！”
凌峰将自己所能施展的魂道秘术，一股脑的全部轰向那头鲨鱼巨怪，凶兽就是凶兽，智力有限，根本不知道何为躲闪，然后，下一刻，它就被凌峰的魂道秘术击中，脑海中似乎炸开一般，疼得它护身一阵痉挛起来。
接着，一道紫光，顺着它的额头，诡异的渗透了进去。
紫锋，已然发动了寄生的能力。
时间一点点过去！
一息！
两息！
三息！
……
凌峰脑门上冷汗直冒，周围那些凶兽，似乎已经发现了鲨鱼凶兽的不对劲，速度加快，若是被这一大群的凶兽给围住了，他恐怕连逃回下方地底世界的机会都没了。
“紫锋，还有多久啊！”
通过神识之间的联系，凌峰连忙催促紫锋。
五息！
六息！
……
眼看着那些怪物越发的逼近，凌峰明明在河底深处，却依旧能够感觉到自己的脊背，一阵凉飕飕的，全都是冷汗！
七息！
八息！
终于，在第八息的时候，紫锋传来了回应，“主人，快钻进这头凶兽的嘴里！”
凌峰等的就是这句话，一个神雷化身，立刻闪进了鲨鱼凶兽的口中，二下一刻，从鲨鱼巨怪周身，散发出一股无比强横的气息，周围那些靠近过来的凶兽，齐刷刷定定地停在了原地。
这是鲨鱼凶兽示警讯息，意思是，它们再敢靠近，就视为敌人。
那些凶兽不敢轻易招惹鲨鱼巨怪，一个个悻悻然离去。
凌峰透过那鲨鱼巨怪的齿缝看到外面那些凶兽离开，这才松了一口气。
“真是千钧一发啊！”
凌峰长出了一口气，缓缓道：“好了紫锋，控制这头凶兽赶紧离开这个鬼地方吧！”
“好嘞！”
紫锋欢快的操控着鲨鱼巨怪，巨大的尾巴一扫，向着上方迅速游动起来。
这大河深不见底，以那鲨鱼凶兽的速度，也差不多游了一刻钟左右，这才终于返回了地面。
哗啦！
一条巨大的尾巴，拍打水面，卷起万丈惊涛，凌峰身影一闪，从鲨鱼巨怪口中跳了出来，纵身一跃，跳到鲨鱼背后，第一件事，就是疯狂的呼吸了几口新鲜空气。
不得不说，那鲨鱼凶兽的口腔里面，真的能把人给活活熏死。
饶是凌峰早就封闭了自己的嗅觉，却也依旧被恶心的不行。
不过，不管怎么说，总算还是有惊无险的逃出来了，而且，收获匪浅！
