另一边，对于狩猎战场之内发生的变故，凌峰却还一无所知。
此刻的他，正完全沉浸在炼丹和修炼之中，在他的面前，摆放着那口阴阳玄火鼎，以此鼎的品阶，炼制九阶左右的丹药，也是绰绰有余了。
至于再往上级别的丹药，就算是凌峰也几乎没有多少把握可以炼制成功。
就这样，凌峰在那地下世界之内，每日凭借着天材地宝炼体，《龙象霸体诀》的造诣，可以说是水涨船高，几乎每天都能够增长两到三龙之力。
另一边，凭借着一些稳固境界和削弱境界壁垒的丹药，凌峰的修为，也已经几乎达到了神海境的极限，堪称是一尊半步人皇了。
来到征战之殿，不过才短短不到一个月的时间，就接连从神海境七重，现在已经达到半步人皇层次，这种修炼速度，简直堪称是妖孽。
而每一步，境界突破太快，很容易便会导致境界虚浮，基础不牢，但是凌峰凭借着诸多九阶丹药，完全弥补了这一层。
只需要那最后的一丝顿悟，凌峰便能彻底突破造化境，晋升为一尊人皇。
一晃眼，便是十日过去。
狩猎战场之内的局势，已经变得无比微妙。
由于蛮族阵营几乎被那远古魔物阿诺斯团灭，剩下来的交锋，就主要变成了由宋飞廉带领的征战之殿弟子，跟那狐族大帝夜轻雪带领的妖族，在正面正常上进行斗志斗力的厮杀拼斗。
双方在厮杀的过程中，皆是互有损伤，而狐族一贯的风格，狡诈多变，这在一定程度上，也让宋飞廉这个并没有太多领导才能的将领，伤透了脑筋。
若是杨震没有出现变故，有他和杨震一起合作的话，或许这场较量，已经结束了。
而在那远古魔物苏醒之后，杨震和温特似乎都销声匿迹了。
那温特的确狡猾，并没有急着现身，他很清楚，自己想要成为最后的赢家，就必须要在妖族和征战之殿弟子进行最后决战的时候，抢夺最后的胜利果实！
那个时候，无论是宋飞廉还是杨震，亦或是那狐族大帝夜轻雪，都将成为他的垫脚石！
……
外界的局势，凌峰自然毫不知情，但是在那片地下世界，凌峰的实力，每一天几乎都有着大幅度的提升。
足足十日时间，凌峰终于达到了五十龙力的程度。
凭借五十龙力，他已经有一定的把握，可以和温特那个级别的强者，正面一战了。
而眼下最重要的一步是，如何从这个地下世界出去！
凌峰深吸一口气，缓缓起身，将阴阳玄火鼎收好，周围稍微有价值的灵花灵草，甚至是这一片区域的土壤，都被凌峰给搜刮了三尺，那些个灵花灵草，移植到五行天宫之后，要不了多久，就可以不断培养繁殖，而且在那充斥着木之灵气的环境内，相信那些灵花灵草繁殖的速度，会比在外界快上数倍。
轻轻挥了挥拳头，感受着自己体内蛮横的力道，凌峰嘴角，稍稍挂起一抹弧度。
“五十龙力，配合上那门王级武技《幻波混元掌》，我的实力，起码提升了十倍！现在，也是时候离开此地，看看外面的情况了。”
他只知道自己借助阿诺斯的力量，坑杀了四五十名蛮族的精锐，只可惜，那些人头并没有算在自己的头上，他的令牌，现在还是白银阶段，目前来看，想要将令牌晋升到钻石阶段，几乎是不大可能的事情了。
但，饶是如此，凌峰还是没有打算放弃掉进入“征战神殿”的机会，最不济，也得混个前五名！
思索间，凌峰已经走到了这个地下空间的出口处，这十日以来，凌峰一直都可以感应到一些无比强悍的神识，侵入到这片空间打量，似乎在奇怪为什么从此处逸散出去的灵气，越发的稀薄了。
若不是忌惮那阿诺斯身上散发出来的强悍气息，这些凶兽恐怕早就已经杀进来了。
而凌峰想要出去，原路返回是行不通了，只能从这些凶兽之中穿越过去。
不得不说，这是一个相当的挑战！
纵然实力已经大幅度提升，但是走到这个地下世界的出口时，那一道道强悍到令人窒息的气息，依旧让凌峰有些头皮发麻。
以自己的实力，对付一头两头还好说，还可以凭借雷神影闪躲一下，但若是那些凶兽一拥而上，就他这小身板，恐怕一瞬间就完蛋了。
就在凌峰一筹莫展之际，却见紫光一闪，紫锋那家伙，化为拳头大小，跳到凌峰的肩膀上，呵呵笑道：“主人，或许我可以有办法哦？”
“紫锋，你有办法么？”
凌峰眼皮一跳，这家伙，自从上次疯狂吞噬了大量的焚天龙炎髓之后，就一直陷入沉睡之中，如今苏醒过来，想来应该是又发生了某种进化，觉醒了一些了不得的能力。
“嗯嗯！”
紫锋连连点头，“人家偶尔也是可以做一点点贡献的嘛！”
凌峰没好气的白了这家伙一眼，说起来，这家伙平日里除了卖萌之外，的确很少主动站出来，倒是贱驴那家伙，虽然贪婪了一些，贱了一些，但是有好东西的时候，肯定第一个往前冲！
“怎么？你难不成想要靠那些凶兽进行蜕壳进化？”
凌峰微微一愣，实在想不到紫锋能有什么办法对付那种气血之力达到大帝层次的凶兽。
“才不是呢！”
紫锋一撅小嘴，“那些怪物又不是元素生命体，我是没办法利用它们的身躯蜕壳进化的，不过，因为上次吸收了大量的焚天龙炎髓，我倒是觉醒了一个很厉害的能力哦！”
“哦？说说看？”凌峰眸中闪过一丝喜色，紫锋终于也要牛逼一回了！
“嘻嘻，我的这个能力叫做寄生，可以通过寄生在其它生灵的体内，进一步操控他的身躯，刚好，那些凶兽虽然肉身强横，但是脑子蠢得很，我有很大的机会，可以控制成功哦。”
凌峰眼皮一跳，这个能力，很凶残啊！
换而言之，紫锋要是操控了一头睡下凶手，他就等于有了一头大帝级凶兽小弟，只要往它嘴巴里一躲，就能靠着这头凶兽，轻轻松松的离开这个鬼地方了。
