“呼！”
凌峰无比畅快的呼吸着新鲜空气，如今自己实力大增，王者归来，也是时候清算清算之前的旧账了。
为今之计，应该是先找到一些征战之殿的弟子，问清楚眼下的局势，杨震那厮被蛮族以什么巫蛊之术操控，若是征战之殿的弟子还和这家伙待在一起，恐怕十分危险。
其他人凌峰倒是不在意，不过诸如楚天歌，凤翎等人，是自己的同伴，他却并不希望看到这些同伴出什么事。
想了想，凌峰朝脚下的鲨鱼巨怪道：“紫锋，你能操控这头凶兽多长时间？”
“寄生的本质是吞噬一方的生命力，转化为我的生命力，只要我不主动放弃这头凶兽，以它的生命力，至少可以维持半年以上的时间呢。”
紫锋笑呵呵地道。
这家伙，胃口也是越来越大了，生命力如此旺盛的大帝级凶兽，居然也就只够它吞噬半年的。
“有半年，那就好办了。”
凌峰点了点头，缓缓道：“紫锋，你先不要放弃这具身躯，操控着这头凶兽潜伏在附近一带的流域，到时候我会想办法将温特杨震之流引到此处，凭你操控的这头凶兽，再加上我，就算对付两名温特级别的强者，也应该是绰绰有余了。”
“哦……”
紫锋点了点头，“那好吧，主人，我就先暂时留在这里了，不过我并不能完美的发挥出这头凶兽真正的实力，你可不要抱太大的希望哦。”
“没事，凭借这头凶兽蛮横的肉身，就是站着让温特来打，也可以拖延不少时间了。”
“主人，你居然把我当沙包！”紫锋瞬间就不开心了。
“又不是你的身体，你心疼个什么劲！”
凌峰一翻白眼，单脚一点脚下鲨鱼巨怪的后背，淡淡道：“紫锋，你控制这头凶兽潜伏下去，等我消息！”
凭借着他和紫锋之间的精神联系，只需要在一定距离之内，就可以通过神识进行沟通，在这狩猎战场内，比起任何传讯法宝，都要好使的多。
“好吧！”
紫锋操控着鲨鱼巨怪，点着巨大脑袋，沉入水底深处，还颇为狡猾的将一身气息收敛。
“有了那头凶兽的力量，再加上紫锋的操控，对付杨震应该是绰绰有余了。只是不知道，温特那家伙是否已经死了！”
凌峰飞身而起，遁入云霄之中，心中暗暗分析道：“如今可以明确的是，征战之殿一方的巅峰战力乃是宋飞廉，因为杨震已经等同于是敌方，所以，真正到了决战之时，征战之殿要面对的将不仅是妖族那尊狐族大帝，还有杨震。如果温特也没有死的话，宋飞廉想要凭着一己之力，对付另外三名和他实力相若的强者，几乎是不可能的事情。”
而最有可能的结局就是，宋飞廉和其中一尊强者两败俱伤，然后由剩下的一方，渔翁得利。
展开无限视界，凌峰开始搜寻征战之殿弟子或者是温特等人的踪迹。
……
狩猎战场某处，极为隐秘之地。
“只剩最后不到二十人了么？”
宋飞廉面色略微有些苍白，周围是东皇玄翊等几名大帝强者。
队伍之中，不少弟兄们都在和妖族的对拼之中，身死道消，虽然在他们决定参加狩猎战场的时候，就应该做好了死亡的觉悟，但是真正面对死亡，又有谁能做到完全淡然。
脱离杨震的队伍之后，宋飞廉派人将其他分散出去的弟子都召集了起来，最后差不多凑成了一支五十多人的队伍。
而接下来的十天，他们和妖族之间，屡次交锋，虽然宋飞廉实力强悍，基本上都能讲妖族打退，但是他的战术策略，实在不怎么高明，在面对妖族一次一次的挑衅之中，往往都会被对方带走不少部下的性命。
很明显，对方使用的是最简单的调虎离山之计，可是宋飞廉却多次受骗，到了今天，他还没变成光杆司令，还是靠着东皇玄翊苦苦支撑着的缘故。
眼下，众人士气低落，无论是宋飞廉亦或是杨震，脸色显然都十分难看。
而最让众人难以接受的是，在数日前，他们找到了杨震和温特联手坑杀三十余名征战之殿弟子的那座峡谷，在其中一个还剩下最后一口气的弟子口中，他们得知了一个晴天霹雳一般的消息。
杨震，叛变了！
杨震，已经和温特大帝联手，这个消息，对于现在的局势而言，无疑更是雪上加霜。
而在那之后，杨震和温特并没有再行动过，很显然是打算在征战之殿和妖族拼杀的最后关头，决战之日，再杀出来坐收渔人之利。
两尊天杀十绝级别的初阶大帝，一旦联手，那后果是十分严重的。
毕竟，从某种意义上来说，蛮族和妖族还是联盟，齐不齐心是一回事，但他们那一方，等同于有三名实力和宋飞廉相当的存在。
无论怎么看，征战之殿最终得胜的希望，都无比渺茫。
“哎，或许还有一些被冲散的弟子，但也肯定没有多少战力了。”
东皇玄翊摇了摇头，缓缓道：“足足过去十日了，凌峰还是没有踪影，我想，那小子可能也死在温特的手中了，温特和杨震联手，的确太可怕了！”
宋飞廉轻叹一声，“因为我的一时优柔寡断，才导致了今日的局面，若是我坚持把所有弟子都带走，他们也不至于被杨震那厮害死，还有凌峰，当日我就应该把他留下的！”
“事已至此，再说这些也没有意义了。”东皇玄翊沉声道：“谁又能想到，杨震居然会叛变！”
身为最高统帅，却临阵叛变，若不是有凌峰，也许他们会死在魔物手下，又也许他们都被坑杀在那峡谷之中，后果当真不堪设想。
“东皇师弟，我们再打下去，还有多少胜算？”
宋飞廉背负双手，一脸凝重之色，现在的局势，让他也开始变得有些绝望了。
“宋师兄，如果连你都放弃了，那就没有任何希望了。”
东皇玄翊捏紧拳头，沉声道：“只要狩猎战场一日还没有结束，我们就还有希望，不管怎么说，从人数上，我们还是有一定优势的，只要减少伤亡，或许最后……”
东皇玄翊轻叹一声，“可以靠人数获胜！”
想来想去，东皇玄翊也只想到了这一种获胜的办法，虽然有些不光彩，但无论是正面交锋还是偷袭暗算，以他们现在的实力和斗志，基本上都不可能成功。
唯一值得庆幸的是，这里，相当隐蔽！
“咻！”
蓦然间，一道人影从天而至，一时间，人心惶惶。
