“什么人！”
“大家注意了！”
这些征战之殿的弟子，简直如同是惊弓之鸟，一看到有半点风吹草动，一下子都全神戒备起来。
不过，那道身影，不是别人，赫然却是凌峰！
凌峰也大感意外，想不到飞到半路上，居然发现了宋飞廉一行人的踪迹。
想不到，这里还聚集着不少征战之殿的弟子，看来情况也没有自己想象的那么糟糕。
如今，自己实力大增，与宋飞廉联手的话，胜算更高！
毕竟，紫锋所操控的鲨鱼凶兽，只有在水中战斗才是霸主，离开了水域，那就变成臭鱼烂虾了。
但是宋飞廉则不同，他能够做到的事情，也更多。
“不必惊慌，是我，凌峰！”
凌峰之前已经扫视过，杨震并不在队伍中，看来他们或许也已经知道杨震叛变之事了。
一众弟子，先是骤然一惊，当发现是凌峰，惊喜难言。
“天呐！是凌师弟，你没死！”
白启等人，立刻围了上来，这家伙倒是命大。
让凌峰稍稍放心的是，他在人群中还是看到了楚天歌和凤翎的身影，只是青萍仙子那个女人，貌似不在其列。
“哈哈！凌师弟来得好，我们如虎添翼！”
宋飞廉看到凌峰出现，精神顿时一振，他手里还有三支嗜血追魂箭，对于杨震、温特等人，都有着莫大的威胁。
而且，凌峰绝对是一个善于创造奇迹的人！
东皇玄翊眸中也闪过一丝兴奋之色，在这种时候，能够增强一分实力便是一分实力，更不消说了，凌峰可是有着几次在杨震手底下全身而退的辉煌战绩。
凌峰努了努嘴，倒是没想到众人对自己的态度一下子和之前判若两人，想来，这十天以来，他们也着实吃了不少苦头。
“各位师兄，我之前被困在一处地洞之中，所以对于外界的事情一无所知，还望各位告知我现在到底是什么情形。”
凌峰目光看向宋飞廉，缓缓问道。
“哎……”
宋飞廉轻叹一声，苦涩道：“凌师弟，你或许还不知道，杨震此人，已经叛变……”
接着，宋飞廉将这十日一来，狩猎战场内的战局，简明扼要的和凌峰说了一遍。
“如今，局势对我方十分不利，温特和杨震之所以迟迟不出手，就是在等待我们和妖族的最终决战！”
宋飞廉深吸一口气，缓缓道：“反正，我是以及束手无策了，如果不是温特不愿意冒任何一丝风险，就凭他和杨震两人联手，只凭我们现在的实力，恐怕也是凶多吉少。”
凌峰点了点头，温特的目标，应该是想要拿下头功，而他们和妖族之间，名为同盟，实际上都在争夺功劳，背后捅刀子的事情，双方都能干得出来。
与其说是温特在忌惮征战之殿，倒不如说是他们在忌惮妖族。
三分陷入混战的话，最终的胜负，恐怕还是未知之数。
不过，现在既然他回来了，这个局面，也是时候改写了。
他的实力，比得上一个杨震，再加上在大河流域潜伏的紫锋，他们这边，也可以算得上是有三尊天杀十绝了。
凌峰盯着宋飞廉，正色道：“宋师兄，继续在这里干耗着，也不会有任何胜算，我觉得，我们应该主动出击！”
“凌师弟，有热血有斗志的确不错，可你们觉得，就凭我们几个，有可能战胜杨震和温特联手吗？”
旁边一位初阶大帝，苦笑着道。
凌峰露出一丝笑意：“这不是还有我吗？”
“你？”
一双双目光，齐刷刷盯住了凌峰。
的确，作为一个神海境的修士，凌峰已经很猛了，猛得逆天了，但是，比起温特那种级别的强者，还差得远了！
“如果说，我能够同时对付杨震和温特，而你们可以全心对付妖族，那么，你们正面获得胜利的把握，有几成？”
凌峰一脸风轻云淡地说道。
“什么？你一人对付杨震和温特？”
东皇玄翊嘴角微微抽搐，“凌峰，你未免也太膨胀了吧？只凭你，上次对上一个杨震，都被打得只能灰溜溜逃跑，更别说是杨震加温特了。”
其余那些初阶大帝，也是露出不可置信的神色。
仅凭凌峰一个，能够对付两尊天杀十绝级别的强者？
这家伙，他是还没睡醒吧？
“这是我的事。”
凌峰挑了挑眉毛，只是盯着宋飞廉，一字一句道：“回答我，宋师兄！如果我可以对付杨震和温特，你们正面与妖族一战，可有胜算！”
宋飞廉捏了捏拳头，沉吟片刻，这才缓缓道：“如果不考虑温特那两人，我们和妖族一战，至少，有六成胜算！”
“六成么……”
凌峰想了想，将那把月耀天王弓以及三支嗜血追魂箭都拿了出来，缓缓道：“如果是这样呢？宋师兄，我把此箭借给你，你有几成胜算？”
“嗜血追魂箭！”
宋飞廉眼皮一阵狂跳，好家伙，凌峰居然把这三支神箭都借出来了？
事实上，若不是那羿神弓只有凌峰自己一人能使用，凌峰甚至会毫不犹豫的借出此弓。
“不行不行！”
看到凌峰取出三支嗜血追魂箭，宋飞廉先是一阵激动，旋即连连摇头，“凌师弟，此箭你借给我，那你如何对付温特二人？”
“对付他们，还用不着嗜血追魂箭！”
凌峰轻笑一声，周身气血之力涌动，五十头龙象神力，瞬息爆发。
一声龙吟，震动长天，众人无不色变。
东皇玄翊，眼皮狂跳，在十日之前，凌峰还不是他的对手，但是短短十日之后，只凭他散发出来的这股气势，甚至让他都感到深深的忌惮。
“这……这……”
便是宋飞廉，亦是瞠目结舌，凌峰身上散发出来的气血之力，简直可以媲美大帝级的妖兽了！
凌峰嘴角挂起一抹弧度，“运气还算不错，这几日我虽然被困，但还是得了一番机缘！”
“好！实在是太好了！！”
宋飞廉眸中，燃起熊熊战意，“凌师弟，若是你能够引走杨震和温特，我必定以最快的速度，消灭掉余下的妖族残部，前往支援你！”
“呵呵……”
凌峰淡淡一笑，不置可否。不过，杨震和温特，这可是两个大人头，自己必须拿下！
