“凌峰，你这次必死无疑！”
温特死死盯住凌峰，此刻，宋飞廉已经和妖族交锋，征战之殿中，再也没有人能够帮到凌峰，以他一人之力，同时对上两名天杀十绝级别的初阶大帝，唯有死路一条。
啾！
突兀之间，一道尖锐气劲，直袭他后背！
那杨震已经悍然出手，虽然他还处于被巫灵绝智蛊操控的状态，但是对凌峰的恨意却似乎半点不变，杀意席卷，向凌峰狠狠一剑袭来。
“哼，身为天杀十绝，被人当成狗腿子使唤，真是可悲啊！”
凌峰冷哼一声，立刻施展出神雷化身，周身雷电环绕，化作一道雷霆射入九天之中，瞬移到了十里之外！
“混账！”
温特看到凌峰想要逃跑，立刻也展开身法，身影化作一道血光，直直追了上去，杨震同样也以最快的速度，紧追不舍。
今日不杀凌峰，将来必成大患！
“凌峰，你休想逃跑，今日你必死无疑！”
温特眸中，怒火涌动，一切的一切，都是因为这个该死的小子，否则，他的计划早就成功了。
今日，必须做一个了断。
“哼哼！”
凌峰头也不回，只是向着紫锋潜伏的那片流域飞速狂奔，雷神影催动到极致，一时间，倒也还不至于会被轻易追上。
三道身影，在空中化作长虹，一路风驰电掣。
“凌峰，你就只会跑么？”
“你不是很嚣张么？怎么现在就只知道跑了？”
身后，那温特大骂不止，这个该死的小子，速度怎么会这么快！
而且，更为诡异的是，这家伙的元气竟是如此浑厚，施展那等身法，足足过了大半个时辰，也没有半点力竭的意思，就连他，都开始感觉到有一丝丝的疲惫了啊！
这家伙，真的是神海境么？
终于，凌峰的速度，渐渐慢了下来，后面的温特眸中闪过一丝狂喜之色，“哼，臭小子，你终归只是神海境而已！给我死来！”
一掌挥出，同一瞬，杨震也挥剑袭来，两尊狩猎战场之内的顶尖强者，在这一刻，皆是发挥出了十成的力量，要将凌峰彻底诛杀。
“哼哼！”
凌峰回头，露出诡异一笑，一切，都在他的计划之中，分毫不差！
“噗通！”
眼看就要被两尊大帝追上，凌峰竟是一头就扎进了脚下的大河之中。
温特和杨震，担心凌峰逃遁，毫不迟疑的追入河底。
绝对不能再给这小子半点机会！只要让他逃脱一次，下一次，鬼知道他会强大到什么地步！
谁料，二人追下水中，却发现凌峰竟好整以暇站在一块黑漆漆的水底巨石上，冷冷望着他们。
“你们来得有点晚啊！我可是已经恭候多时了，哼哼！”
凌峰双手抱胸，嘴角挂着一抹冰冷的弧度。
温特瞳孔微微一缩，心中生出一丝不好的预感，不过，他还有杨震这个傀儡，也不需要担心凌峰还能使出什么阴谋诡计。
“凌峰，你好大胆子，你以为，就凭你这点儿能耐，有什么资格与本座叫板么？”
温特死死盯住凌峰，今日，纵然付出一些代价，也绝不能让凌峰活着离开。
当然，凌峰同样也是打得这个主意。
于公于私，这个温特，他都必定要杀之而后快。
至于杨震，虽然是受到操控，但既然已经回不了头，他也绝不会手软。
“有没有这个资格，可不是你说了算。”
凌峰淡淡一笑，“出来吧，紫锋！”
轰隆隆！
就在此时，他脚下的“巨石”，突然自行动起来，一头百丈多高的庞然大物，忽然高高的昂起了头颅。
这哪里是什么巨石，分明是一头鲨鱼凶兽！
而且，绝对是一头霸主级别的凶兽！
紫锋作为无属性的元素生命体，隐匿气息，可是它的拿手好戏，那头鲨鱼巨怪，在它的操控下，虽然力量上可能稍微有所下降，但是，紫锋的脑子，可要比那头凶兽灵活多了。
脑子，是个好东西啊！
“什……什么？”
温特瞳孔猛地一缩，难怪这个凌峰费尽心思要把他们引来，原来在这河底，他还有一头凶兽作为帮手。
只是，这个小子，怎么会拥有控制凶兽的能力？
“吼！”
那头鲨鱼凶兽，在紫锋的操控下，释放出一股无比恐怖的气息，气血之力，磅礴无边，即便是对于温特这种级别的强者，亦是有着相当的压迫感。
“主人，说吧，要我来对付哪一个？”
紫锋控制着鲨鱼凶兽咧嘴大笑，声浪卷动河水，一时间，整条大河，水浪翻滚，搅得方圆百里水域之内的生灵，皆是远远地逃开。
“兵对兵，将对将！”
凌峰目光盯住温特，那双漆黑的眸子之中，无边杀意涌动。
紫锋与凌峰心意相通，巨大的尾巴一甩，立刻便朝着那杨震的方向，一口咬了下去。
杨震虽然被操控，但战斗本能犹在，面对紫锋唆操控的鲨鱼巨怪，身影一闪，反手一剑，重重劈向鲨鱼巨怪。
嗤！
鲜血从鲨鱼巨怪体内涌出，凶兽庞大的身躯，在有时候反而成了累赘。
不过，这点儿血液，对于1庞大的鲨鱼凶兽来说，只不过是九牛一毛罢了，更何况，鲨鱼巨怪受伤，对紫锋并无任何影响。
紫锋轨迹不变，就像是一头超级战舰，狠狠地撞向杨震，一股巨力，自剑刃之上，倒卷而来。
砰！
杨震直接被震飞数十丈远，若非在这水中，阻力极大，恐怕他已经直接被撞飞出去了。
一时间，双方激战起来，短时间内，恐怕难以分出胜负。
而在这一瞬间，温特权衡利弊，最终并没有选择撤离，反而盯住凌峰，不怒反笑，“小子，你莫不是以为，本座当真怕了你不成！”
“怕还是不怕，手底下见真章！”
凌峰周身，气血之力，滚滚升腾，五十头龙象神力，汇聚诸身，拳锋所过，有龙吟虎啸之声，震动天地。
“幻波混元掌！”
凌峰一拳向那温特轰去，他所依仗的，乃是力量！
近乎于压倒性的力量！
轰！
在这大河之下，凌峰的幻波混元掌，威力更胜，双方交锋一拳，竟是那温特大帝，被硬生生震退数十步。
温特嘴角溢出一丝鲜血，双目亦血丝密布，滔天仇恨，迸射而出！
“你这杂碎！我今日要你求生不得！求死不能！！”
温特粗着脖子怒吼，吼声震天，仿若不共戴天。
凌峰不为所动，反冲杀而来：“有本事再说吧！”
砰砰！
两人迅速交战在一起！
凌峰修为原理，比之温特差了许多，可凭借着一身龙象神力，却硬生生和那温特斗了个旗鼓相当！
