“只是……”
兴奋之后，那宋飞廉又稍稍冷静下来，打量了凌峰一眼，沉声道：“凌师弟，只凭你一人，对付杨震以及温特两人，是否太过勉强？”
“我既然敢说，自然就有自己的打算。”
凌峰淡淡一笑，看了看天色，缓缓道：“如今天色已晚，大家暂且休息一夜，明日出发，我们就在明天，和妖族正面决战！”
“只要我们和妖族开战，相信那温特必定会和杨震一并前来，到时候，我只需要一露面，以那温特对我的恨意，自然会先想办法置我于死地。你们无需管我，只要全心对付妖族即可，杨震和温特，由我来引开。”
“这……好吧！”
宋飞廉点了点头，为今之计，除了相信凌峰，别无他法了。
而且，凌峰既然敢这么说，肯定不会毫无准备，毕竟，他纵然狂妄，但还不至于拿自己的性命来开玩笑。
是夜，众人在原地修整，凌峰的归来，无疑极大地鼓舞了士气，而且他一人居然要独挡两尊天杀十绝级别的大帝强者，光是这份气概，也足以叫人钦佩。
凌峰择了一处空地，盘腿坐好，明日为决战之日，凌峰的心中，或多或少有一些紧张，亦或者是期待。
到底是自己的五十龙力厉害，还是温特这等强者更胜一筹。
明日一战，自见分晓。
“凌师弟！”
楚天歌快步走上前来，围着凌峰转了一圈，淡淡笑道：“果然是吉人自有天相，你消失这几天，我可是担心的紧。看到你现在毫发无损，我就放心了。”
凌峰抬头看了楚天歌一眼，这家伙虽然在活了下来，但也受了不轻的伤势，浑身的衣袍，多出染血，看起来颇有几分肃杀的味道。
事实上，若不是有凌峰之前给他的焚天龙炎髓，几度从生死边缘将他救了回来，他这条小命，恐怕早就交代了。
“我早就说这家伙，命硬得很呢！”
凤翎打量着凌峰，咬牙道：“真是不公平，你这家伙，居然连一根头发都没有受伤！”
凌峰摇头笑了笑，又忍不住问道：“对了，怎么没有看到虞师姐，她之前不是和你们在一起么？”
“她呀……”
凤翎神色微微一黯，“你回来报信那天，她就和我们失散了，可能还在狩猎战场某处吧。”
“人各有命。”
凌峰轻叹一声，说起来，这个女人虽然烦人了一点，但也没什么坏心思，若当真死在了狩猎战场，不免有些可惜了。
不过，这女人想来还有一些其他的保命手段，未必就已经死了。
……
一夜时间，过得飞快。
次日一早，晨光熹微，众人脸上，或多或少都生出一丝决然之色。
决战之日，终于来临。
无论成败，今日，一切都将结束！
“凌师弟，想不到这最沉重的担子，却竟然要由你一力扛下，实在惭愧！”
宋飞廉深深看了凌峰一眼，在他身后，还背着凌峰借给他的月耀天王弓。
以他的实力，再配合上三支嗜血追魂箭，带着一众弟子和妖族正面一战，胜算自然大增。
不过，真正决定这场成败关键的，还是凌峰究竟是否能够真正如他所言，击溃温特和杨震这两尊顶级强者。
“宋师兄，这也不全是为了征战之殿，还有很大的一部分，是个人恩怨！”
凌峰眸中，寒芒一闪，无论是杨震还是温特，都在他的必杀名单之中。
可惜，宇文梁已经死了，其死因也不难猜测。
一个吃里扒外的东西，对自己又没有精准的定位，妄图与虎谋皮，最终自然只有自取灭亡一途。
“不论是为了什么原因！”
宋飞廉重重拍了拍凌峰的肩膀，沉声道：“凌师弟，保重！”
“喂，凌峰小子！”
东皇玄翊深深看了凌峰一眼，内心中有着一种无比复杂的情绪，一开始的时候，他受到宇文梁的唆使，对凌峰的态度无疑使鄙夷和敌视，但是到了现在，东皇玄翊心中，却有着一种自愧不如的感觉。
“东皇师兄还有何指教么？”凌峰看了东皇玄翊一眼，一脸平淡道。
“小子，不要死啊！我可是还等着与你正式一战！”东皇玄翊，沉声说道。
“哈哈哈！”
凌峰洒然一笑，“放心吧，我凌峰的命，谁也取不走！”
“好！凌师弟，预祝你此战必胜！”
一名名征战之殿的弟子，无不慷慨激昂的望着凌峰，从凌峰身上散发出来的强烈自信，也鼓舞着众人。
“温特和杨震，必将陨落在我凌峰手中！各位师兄弟，也希望你们能旗开得胜，可不要落败在妖族手里！”
凌峰朗声大喊，豪气干云。
“绝不会！”
宋飞廉搞搞举起月耀天王弓，回头看了众人一眼，高声吼道：“所有人，出发！”
“出发！”
一众弟子，无不抱着必胜的决心，前一天，他们还斗志涣散，而凌峰的王者归来，让他们看到了胜利的希望。
“凌峰，一切，就看你了！”
宋飞廉，深深望了凌峰一眼，进入狩猎战场的那一天，他无论如何也不会想到，决定本次成败的关键人物，不是什么天杀十绝，而是这个所有弟子中，修为最弱，但却最是不安分的问题人物。
……
半日后，一处空旷的河岸之中，似乎是感受到了征战之殿弟子们的斗志，妖族一方，显得有些凝重。
“这些人族今天是怎么了，打鸡血了么？看起来有些不对劲啊？”
一名狼妖大帝，眸中闪过一丝疑惑之色，按理说，经过这几次的交锋，征战之殿的那些弟子，应该是一件身心俱疲了才对吧。
“困兽之斗，不足为虑！”
一头蛇妖大帝，吐着长长的信子，看向前方一名白衣胜雪的狐族少女。
此人，便是本次妖族阵营的统帅，狐族大帝，夜轻雪。
这个绝美的狐族少女，如果因为她的外表而将她视作人畜无害的小姑娘，只怕会被啃得连渣都不剩。
“这些人族的气势，确实不一样了。”
夜轻雪一双美眸，凝视着前方，喃喃自语道：“难道，他们已经不再忌惮隐藏在暗处的温特了么？”
