砰砰！
两人从河底打倒河面，从河面打倒河底，从这一流域打倒另一流域，对于双方而言，这无疑都是一场拼尽全力的苦战！
而让温特感到震撼的是，在战斗之中，凌峰对于他哪龙象神力的控制，居然越发的纯熟，越战越强！
“该死！”
温特心中有些发慌，再这样下去，他迟早要落败！
虽然他数次想要控制杨震先摆脱那头鲨鱼凶兽，然后和他一起，脱离大河，在空中激战，如此一来，那头鲨鱼凶兽，自然排不上多大用场。
奈何，凌峰无比狡猾，根本不离开大河，而且那鲨鱼凶兽，居然也完全是一副悍不畏死的打法，不管怎么受伤，就是不让杨震离开半步！
这让温特完全无法理解，这到底是什么凶兽啊，未免也太死忠了点吧！
就算是契约灵兽，也未必能够做到用生命来替主人分担危险的程度吧。
他哪里知道，对于紫锋而言，这头鲨鱼巨兽只是个傀儡，别说受伤，就是死了它也不会受到任何影响，自然是一副悍不畏死的打法了。
“可恶，可恶！”
温特双眼通红，力求速战速决，一招一式，更是凶狠毒辣！
轰轰轰！
这一战，打得天昏地暗。
不知不觉之中，凌峰的实战能力，已经足以媲美温特这等强者，光凭这一点，此行前往狩猎战场，便已经是收获匪浅了。
足足激战了大半个时辰，双方的体力和精力，几乎都达到了一个极限，每一次交战，甚至都开始喘息起来。
那头鲨鱼巨怪，更是浑身是伤，周围的河水，全都被它的鲜血，染得通红，毕竟是由紫锋代为操控，无法发挥出这头水中霸主百分之百的实力！
“主人，速战速决！我快坚持不住了！哦不，这具身体快要坚持不住了！”
这时，紫锋的声音，在脑海中响起，当初紫锋也提到过，它并不能很好的发挥出这头怪物的血脉神通，只能用庞大的身躯和蛮力乱撞。
如今，它能坚持到大半个时辰，差不多也是极限了。
凌峰心中一凛，此时再看温特，气喘吁吁，消耗巨大。
凌峰亦是，龙象神力威力虽强，但对于自身的消耗，同样无比巨大，此刻，他甚至连握紧拳头都开始感觉有些吃力。
在疯狂的交锋碰撞之中，他的身体，差不多都要麻木了。
温特，不愧是初阶大帝之中，有着巅峰战力的存在。
凌峰能够在神海境就跟他打到这种程度，已经足以自傲了。
“小子，不行了吧？”
温特深吸一口气，眸中寒芒闪烁，“你现在不过是强弩之末，你的那头凶兽，也几乎耗尽气血之力！小子，你终究一败涂地！”
“哦？是么？”
凌峰冷笑起来，“那你试试看这一招！八剑合一！”
幽光一闪，不知何时，十方俱灭，已经滑落掌心之中。
“哈哈哈哈！”
温特放声大笑起来，“小子，还以为你藏着什么杀招。这一招，你在巅峰时刻，尚且伤不了我分毫，没有用的，乖乖受死吧！”
凌峰的手段，他基本上都已经见识过，这八剑合一，的确威力强悍，能够在一定程度，压制天杀十绝级别的高手。
但，仅仅只是压制而已！
更何况，凌峰现在，依然是虚弱到了极点，这一招，还能发挥出几成的力量？
“那你就试试看吧！小白，融合！”
凌峰眸中，精芒一闪，默默召唤出小白，白光一闪，小白的身影，与凌峰融合在一起。
这边是凌峰暗藏的最后手段，以小白融合之力，施展出八剑合一，纵然是温特这样的强者，也注定要饮恨当场！
“什……什么？”
温特只见到一个白色的影子，和凌峰融合在一起，他的气息，居然诡异的提升了几倍！
并不是修为的突破，也不是气血之力的增强，而是一种，剑气威压！
“八剑合一！”
一时间，金、木、水、火、土、冰、风、雷，八柄属性之剑，于凌峰周身，盘旋缠绕，如同八头蛟龙，仰天长啸，于通一瞬间，向着温特的方向，疯狂席卷而去。
“不！不！”
温特瞳孔皱缩，他和凌峰打到这一刻，依然是精疲力尽，无论是反应还是速度，甚至连护体罡气都已经来不及凝聚！
轰轰轰！——
八柄属性之剑，依次贯穿那温特的胸膛！
离火燎天！
地水破军！
坤仑断狱！
……
一剑一剑，皆是有着诛天之威，凌峰等待的，便是这一刻，当那温特战至力竭之时，便以他的能耐，也绝对挡不住这绝杀一击！
砰砰砰！
温特的身体，还没来得及逃出河面，便被炸成了肉糜，被疯狂搅动的浪花冲散，竟是死得连渣都不剩！
“嗯！”
温特殒命的一刹那，凌峰亦是生出一种脱力的感觉，那最后一击，着实也让他几乎抽空了最后的一丝力量。
一阵虚弱感，涌上心头，凌峰感觉双腿都有些发软。
不过，现在可不是休息的时候，还有一个对手，杨震！
随着温特的死亡，他身上的蛊咒，自行解除。
他的双眸，从那种呆滞的状态，重新恢复了清明。
然而，同样不变的，是冰冷的杀意。
他已经回不了头了！
在那峡谷之中，他残杀了太多自己的同伴！
他想起了陆慧，那个一心想要追随自己的女人，不由捏紧了拳头。
“杨震？”
凌峰看到杨震忽然停止了对紫锋的攻击，整个人有些落寞的站在原地，似乎已经苏醒了。
“杨震，你体内的蛊咒，已经解除了么？”
凌峰和杨震保持着距离，死死盯住此人，从他身上，依旧散发着危险的气息。
他并不认为，苏醒过来的杨震，便会化敌为友。
“嗯，拜你所赐，我已经清醒。”
杨震，深吸一口气，缓缓睁开双眼，目光落在了凌峰身上。
那双眸子之中，依旧闪烁着无比浓郁的杀意！
“既然已经清醒，你还要打？”
凌峰皱了皱眉头，这个家伙，简直不可理喻！
“我已经回不了头！”
杨震死死握住手中长剑，冷冷道：“凌峰，一切都是因你而起，若不是因为对你的愤怒，我怎么会被温特控制，残杀同门！如今，我无法回头，你！你也休想好过！我要拉着你，一起陪葬！”
