那狼族妖帝，冷哼一声，一双狼爪闪过幽光，恶狠狠道：“哼，蛮族那些家伙，明明被杀的只剩下了光杆统领，却偏偏在暗处恶心人，害得我们不仅要防着人族，还得分心防着那个家伙。”
“蛮族的嘴脸，一向如此！不过，所谓的同盟，本就是各自为了利益，他们这么做，也没什么可说的。”
夜轻雪素手轻扬，缓缓道：“也罢，人族既然还学不乖，那就再给他们一个教训，哼哼，除了那个宋飞廉之外，其他人，都不足为虑。他们要战，那便战吧！”
“好！”
蛇族大帝桀桀怪笑起来，有夜轻雪可以拦住那个宋飞廉，其他人之中，除了东皇玄翊还有一些威胁，剩下的都不过是些送死的货色。
若不是不想让温特渔人得利，早在两日之前，他们就已经发动最后的总攻了。
……
征战之殿一方。
看到妖族阵营的反应，宋飞廉面露凝重之色，回头再度深深看了凌峰一眼，“凌师弟，一切小心，我一定速战速决！”
凌峰只是淡淡一笑，回头又看了一眼楚天歌凤翎等人，意思是让他们自己小心，旋即冲天而起。
一股霸道的气血之力，以他为中心，疯狂席卷开来。
“温特，小爷我又回来了！没有死的话，就速速出来，与爷爷我一战！”
凌峰与高空之中，放声呐喊，根本不需要刻意去寻找，温特此人，必定会趁此机会，悄悄潜伏在附近，就等着捡漏。
“凌峰！”
果然，在一处隐蔽的石林之中，那温特和杨震，就隐匿其中。
当发现凌峰的气息，而且居然在高空中叫嚣，温特眸中，顿时闪过一丝怒意。
“这个该死的小子，居然还没有死！”
温特死死捏紧双拳，那魔物苏醒，连带着将他蛮族的部下，尽数团灭，可是为什么，凌峰居然没有死！
“冷静！冷静！——”
温特深吸一口气，知道凌峰是故意引诱他出去，他自然不会轻易上当。
而且，从他散发出来的气血之力，这家伙显然又得了莫大机缘，实力大增！
“哼哼！”
高空之中，凌峰四下环顾，没有发现温特的踪迹，又高声吼道：“温特，你这个缩头乌龟，难道你不想知道，为什么那魔物忽然调转枪头，攻击你们蛮族的阵营么？哈哈哈，没有错，是小爷我干的！啧啧啧，一掌下去，你们的大本营都被一锅端了，有趣啊！哈哈哈，当真有趣！”
此言一出，下方无论是征战之殿的弟子，亦或是妖族的天才，全都震惊了。
原来前阵子，那沉睡的恐怖魔物，竟是因为凌峰，才将蛮族给团灭了！
“凌峰！”
温特恨得咬牙切齿，原来，一切都是因为那个臭小子！
自己的计划，如此精妙，结果居然变成了搬起石头砸自己的脚！
一时间，温特只觉得自己的肺都要气炸了。
他感觉自己收到了侮辱，而且是在智商上，受到了无情的碾压！
“喂，缩头乌龟，你要是还有那么一点点血性的话，救出来和我一战，咱们单打独斗！”
凌峰在空中，放声大吼，被凌峰如此挑衅，温特再也无法沉住气，顿时冲天而起，遥遥冲向了凌峰。
不过，他显然还藏了一手，并没有再第一时间，暴露杨震的所在。
“温特！”
凌峰眸中闪过一丝寒意，远远地盯住温特，一字一句道：“在那魔窟之中，我没有死，这次，就该轮到你死了！”
“你这个杂碎，吃我一拳！”
温特恨得一阵牙痒痒，早知道凌峰如此命大，自己无论如何也不能给他半点机会，应该在第一时间，就让他万劫不复，也不会因为他的一时大意，结果导致蛮族几乎团灭。
“你也吃我一拳！幻波混元掌，定海翻江！”
眼看那温特一拳袭来，凌峰凛然不惧，运转五十头龙象神力，一拳轰出，重重迎了上去。
一时间，天地之间，仿佛有一股翻江倒海之势，于万丈狂澜之中，拳影幢幢，难以辨明。
温特脸色微变，这一招，不正是那克莱尔的成名绝技《幻波混元掌》么，怎么凌峰施展出来，竟是比克莱尔施展出来，还要厉害百倍！
不，应该说是，从单纯的力量来看，凌峰几乎已经超出了初阶大帝所能达到的极限！
轰！
温特腑脏巨震，喉咙涌出一缕腥甜，面露浓浓骇然，指着凌峰，不敢置信道：“你！这……这怎么可能？”
在十日之前，凌峰还在自己手中，只有逃命的份，但是十日之后，竟是与他斗得旗鼓相当，不，甚至更胜一筹！
他的力量，原本就已经堪称妖孽，而这一刻，却可以说是逆天了。
要知道，他还只是一个小小的神海境啊！
他哪里会知道，凌峰在那阿诺斯沉睡之地中，到底经历了什么！
那么多的天材地宝，每天都当成杂草吃，而且再加上他还是一名炼丹大宗师，每天要么就啃灵花灵草，要么就吃灵丹妙药，整整十天下来，他的龙象神力，已经提升了一倍有余。从原来的二十龙力，硬生生堆积到了五十龙力！
而且，还有继续增长的趋势！
一旦达到百龙之力，龙象霸体诀，又将面临一个质变，那个时候，凌峰当真可以凭肉身称帝了！
“这还真要感谢你，我能有今天，皆是拜你所赐！”
凌峰冷笑一声，眸中杀意大炽，“温特，今日，你必死无疑！”
温特心中有些发慌，但很快还是镇定下来，眸中闪过一丝寒意，冷冷笑道：“凌峰，你的实力的确出乎我的预料，不过，充其量也就是与我相当罢了，凭你，也想杀我？”
温特大袖一甩，死死盯住凌峰，“今日，不惜一切代价，也必定要将你诛杀！”
凌峰的妖孽程度，让他有些发慌，要是再放任凌峰成长下去，鬼知道再过十天，这家伙又会强大到何种程度？
今日，必须将他诛杀！
“杨震，出来吧！”
温特操纵杨震飞身而出，两尊天杀十绝级别的初阶大帝，将凌峰前后包夹，以二对一，凌峰必死无疑。
