半日之后，由蛮族和征战之殿双方高层，商议战后各种赔偿条款以及退兵事宜，这些事情，自然有那些长老们操心。
至于本次从狩猎战场中活着回来的弟子们，自然便是坐等奖励。
返回临时营地之后，徐正风便向宋飞廉询问战场之内的详细信息，在得知了杨震居然叛变的消息之后，更是无比震怒。
不过，好在最后凌峰力挽狂澜，这一次的狩猎战场，凌峰自然当居首功。
在详细了解了狩猎战场内的情形之后，徐正风的目光，不由在凌峰身上打量了一圈，他当日便有预感，凌峰将会是影响整个战局的关键，果不其然，这个小子，真是一个小怪物啊！
“凌峰，你这次居功至伟，你想要什么赏赐，本座无不应允！”
凌峰淡淡一笑，“赏赐什么的就算了吧，我只是想要今日征战神殿，参悟大圣神意！”
如今，他的修为境界，半只脚已经踏入人皇层次，堪称是半步人皇极限，而这大圣神意，或许就会是他突破的契机。
“这个自然，以你的功劳，排名第一，进入征战神殿，自然是板上钉钉的事情，除此之外，征战点和贡献点也少不了，还有蛮族赔偿的各项资源，本座准许你直接抽取一成！”
“嘶！”
听到徐太上的决定，周围不少长老们解释倒吸一口凉气。
一成战利品啊！
这个赏赐，未免也太过夸张了点。
不过，以凌峰在狩猎战场之内，不仅破除了温特的计划，而且在最后关头，力挽狂澜，带领着一众弟子，走向胜利。
从这两点来看，别说是一成，就算是三成，也是他应得的。
毕竟，若是此战败了，他们征战之殿什么也得不到，还需要向蛮族赔偿大量物资。
所以，虽然徐太上对凌峰如此重赏，却也没有人多说什么。
不过，对凌峰而言，这些物资倒是没什么太大的意义了。
毕竟，别人缺钱缺物资，但是他坐拥五行天宫，最不缺的就是钱了。
“物资什么的，我就不要了。”
凌峰摇头笑笑，“这些东西，就交给宗门，我只要等价的宗门贡献点或者是征战点就行了。”
“嗯，也好！”
徐太上点了点头，所谓物资，无非也就是元石，元晶以及各类丹药矿石之类的东西，对于宗门而言乃是战略物资，而对于寻常弟子来说，反而是贡献点比较值钱，比较这些东西可以用来直接兑换宗门宝库里的宝物。
不过，这么大一笔物资，如此兑换下来，凌峰大概会成为整个宗门之内，贡献点最多的弟子吧。
“另外！”
徐太上缓缓起身，走到凌峰面前，抬手拍了拍他的肩膀，淡淡道：“经此一役，天杀十绝，又少了一员，以你的实力和功勋，足以服众！所以，凌峰，你愿意成为天杀十绝之一，取代杨震，成为第九席么？”
“这……”
凌峰撇了撇嘴，对这些虚名，倒是不怎么感兴趣，犹豫片刻，凌峰沉声道：“徐太上，弟子资历尚浅，所以暂时还不想留在征战之殿，对抗北蛮。”
“哈哈哈，你这小子！”
徐太上朗声笑道：“小子，你是想要参加几个月之后的落日天选，所以才不愿意留在征战之殿吧！”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，只是淡淡一笑，不置可否。
“这一点你大可放心，天杀十绝，并非什么职位，而是一种荣誉！你既然能够击败杨震，又足够年轻，自然有资格成为天杀十绝。成为天杀十绝，你也并非一定要留在征战之殿，返回宗门也行，外出游历也行，并没有什么太大的约束。反过来，成为天杀十绝，还能够享有长老级别的地位和待遇。”
徐太上说着，笑眯眯的看着凌峰，“怎么样小子，你要是实在不愿意，本座也只好收回成命了。”
“我当！我当！多谢徐太上！”
既然徐正风都这么说了，凌峰要是再不当这个天杀十绝，岂不是太傻了。
“哈哈哈！”
徐正风一捋长须，“好，那从今天开始，你便是天杀十绝第九席！其余个各席，都有一个外号，比如风绝，剑绝，刀绝，诸如此类，你呢？你小子在哪一方面，最为擅长，你决定好之后，本座便会令能工巧匠，专门为你打造一枚令牌！凭此令牌，可以无理由调配五百名以下的征战之殿弟子！”
“好大的权力！”
凌峰眼皮猛地一条，五百名征战之殿弟子，那可就是意味着五百名人皇以上的强者啊！
好家伙，凭这股势力，都可以扫荡东灵域四大帝国了吧！
不得不说，这东灵仙池，真不愧是人族圣地，这等底蕴，简直恐怖！
若非凌峰前往东灵仙池修炼，继续留在天白帝国，坐进观天，只怕还以为人皇便是多么了不起的存在吧。
想了想，凌峰缓缓道：“我擅长剑道，也能操控异火，有兼修魂道和炼体，要让我说最擅长哪一方面，一时间还真不好决定。”
“这样么。”徐正风缓缓道：“剑绝、火绝，皆已有人，你要是想争夺这个头衔，也可以和他们较量一场，谁能胜了，便取了对方头衔。不过提醒你一句，那些家伙年龄早就超过了五十岁，实力可以媲美蛮神禁卫，修为在天命境五重以上。你小子之前不是斩杀过蛮神禁卫，不如去挑战看看？”
“呵呵……”
凌峰一翻白眼，他能杀那些蛮神禁卫，主要是因为死魂魔渊压制那些家伙的元力，让他们一身实力，连百分之一都发挥不出来，而且又跟辉月圣姬苦战许久，他只是运气好捡了个大漏而已。
他自己的真正实力在什么水平，他心里还是有逼数的。
“挑战就算了吧，我现在只想消停消停，火绝剑绝不能用，那便叫‘力绝’吧，我现在最强的手段，应该是龙象神力。”
“好！那就叫力绝！”
徐正风大笑一声，“以你小子练成《龙象霸体诀》的妖孽程度，整个征战之殿，除你之外，无人能够配得上整个称号！”
