“杨震！”
凌峰一把揪住那杨震的衣襟，将他高高举起，冷冷道：“你本为天杀十绝，地位崇高，有今日下场，皆是你自己自找的，怨不得别人！”
杨震咳出几口鲜血，悲凉笑道：“成王败寇，凌峰，今日是你胜了，不过，不意味着你就有资格……咳咳，有资格来教训我！”
“教训你？你也配么？”
凌峰抬起眸子，盯住杨震，深吸一口气，终究还是摇了摇头，只是一掌拍碎了他的丹田，让他彻底变成一个废物，却也并没有将他直接斩杀！
他的身上，还背负着多名师兄弟们的性命，今日，留他一名，不是仁慈，他的命，还需交由众多征战之殿的弟子，共同发落！
“你……你竟然废我修为！”
杨震丹田被废，浑身的力量，一点点消散，浑身发抖，没有了修为，他在也不是什么天杀十绝，而是一个可怜虫！
他宁愿死，也不想做一个废人啊！
“哼，让你就这样死了，太便宜你了！该如何发落，交由徐太上定论！”
凌峰轻哼一声，拽着杨震破水而出，那杨震只是疯狂咒骂，随着力量的流逝，声音见见虚弱，终于陷入了昏迷之中。
他此刻，深受重创，无论是神识还是丹田，基本上都被凌峰毁去，永生永世，再无踏足武道的机会。
“呼……”
跳到岸边，凌峰长出一口气，这一战，着实胜得不易啊！
……
另一边。
宋飞廉的实力，原本就不弱，再加上凌峰借给他的三支嗜血追魂箭，结果自然不言而喻。
经过一场无比艰巨惨烈的苦战，终于还是征战之殿的弟子，稳稳占据上风，妖族之中，连同那狐族大帝夜轻雪在内，只剩下最后不到五人，还在苦苦支撑。
不过，饶是夜轻雪，在嗜血追魂箭的威力下，也被彻底压制，只能疯狂躲避，否则，被宋飞廉射出的嗜血追魂箭射中，那可不是闹着玩的。
“这边的战场，勉强算是占据了上风，但是，真正决定胜负的，还是凌师弟那边的情况！”
宋飞廉眸中闪过无比凝重之色，也不知道，凌峰一人，独自面对杨震和温特，到底能否和他说的那样，将其二人反杀。
毕竟，那可是两尊“天杀十绝”级别的初阶大帝啊！
换做是他宋飞廉，凭着他的速度，也只敢说能够有几成把握从这二人手底下逃跑，至于反杀，想都不敢想。
“我想，到现在杨震和温特还没有返回，双方应该还在苦战之中，那小子，居然能够在温特和杨震联手之下，坚持这么长时间，已经堪称逆天了。”
东皇玄翊，面上多少露出些许的担忧，但与之相比，他倒更愿意相信，凌峰再度创造一次奇迹。
正在此时，有人抬头看向天际，一道白影，于远远地东方，飞射而来。
“是凌师弟！”
一人眼尖，惊呼出声，接着，所有征战之殿的弟子，无不振奋起来。
回来之人，乃是凌峰，那么也就说明，是凌峰胜了！
凌峰，以一人之力，独战杨震温特，竟是胜了！
“哈哈哈！凌师弟胜了！”
“凌师弟牛逼啊！”
“他……居然胜了！”
凤翎一双美眸，闪过一丝异彩，这个男人，的确是一个怪物啊！
“好！好！好！”
宋飞廉连叫了三声好，可见其内心的激动。
“这小子！”
东皇玄翊摇头苦笑，心中彻底服气，江山代有人才出，一代新人胜旧人啊！
与之相反，另一边，妖族仅剩下的那几名残部，他们的面色，可就不怎么好看了。
“这个小子，居然能够反杀温特还有那个杨震！”
夜轻雪，咬紧银牙，心中生出一丝畏惧，如今，征战之殿一方，除了宋飞廉，又加上了一名更加妖孽，更加恐怖的凌峰。
再继续厮杀下去，他们妖族面对的命运，恐怕只有团灭了吧。
身影一闪，凌峰飞身落在征战之殿弟子的阵营中。
看起来，自己借出三支嗜血追魂箭，确实起到了相当的效果，征战之殿的弟子，整体而言，并没有太大的损伤，反倒是那些妖族，已经开始退守前方三十里之外的山谷，基本上已经陷入抵死顽抗的最后阶段了。
“凌师弟！”
“凌师弟！”
一名名征战之殿的弟子，无比亲切的上前打招呼，不管是什么极限人皇也好，初阶大帝也罢，都放下了所谓的架子。
凌峰，已经是他们的英雄！他一个人的力量，将整个战局，完全扭转了！
甚至有些，心中暗暗打鼓，以前的罪过凌峰，现在凌峰变得这么强了，会不会秋后算账啊？
努了努嘴，凌峰只是稍稍点头，他也不是小气之人，对于这些弟子曾经的留难和轻视，自然也没有往心里去。
“凌师弟！你这次做的漂亮，当居首功！”
宋飞廉重重拍了拍凌峰的肩膀，眸中闪烁着一丝钦佩。
从某种意义上来说，凌峰，完全足以跻身于天杀十绝之列。
而且，排名还应该在他之上！
“先不说这些。”
凌峰将那昏迷的杨震，随手丢在了地上，淡淡道：“这是叛贼杨震，我废了他的丹田，至于要怎么处理，一切交由各位师兄定夺吧！”
“杨震！”
宋飞廉瞪了杨震一眼，但见他浑身是血，修为被废，手臂也被砍断一条，摇了摇头，缓缓道：“此事，等出去以后，交由徐太上定夺吧，眼下，那些妖族，还没有彻底解决！”
凌峰点了点头，接连轰杀温特，废掉杨震，他已经出了心中的恶气，至于杨震最后下场如何，凌峰却也并不在意了。
“这是你的三支嗜血追魂箭还有月耀天王弓，现在原物归还。”
宋飞廉将弓箭交还给凌峰，不得不说，正是凭借着这三支神箭，征战之殿才能保持几乎零伤亡的局面，不管怎么说，他们都已经稳稳锁定了胜局，只剩下最后的收尾阶段了。
“嗯。”
凌峰收回弓箭，目光遥遥望向妖族最后的阵地，双方暂时休战，的确是明智之举。
所谓困兽犹斗，兵法之中，最好的办法就是，困而不攻，只待那困兽彻底丧失斗志，便可一鼓作气，将其攻破。反之，若是将对方逼入绝境之时，对方背水一战，想要获胜，却还需要付出不小的代价。
对方毕竟还有一个夜轻雪，的确不宜将对手逼得太紧。
不过这个局面，将在这一刻，彻底改写！
