现在，有了凌峰和宋飞廉两名天杀十绝级别的强者，只靠一个夜轻雪，根本也翻不起什么浪花来了。
“是时候，结束一切了！”
凌峰点了点头，与宋飞廉对视一眼，两人正欲率领众人，对妖族进行最后一击之时，却发现那夜轻雪，竟是带着剩下的几名妖族残部，直接从山谷之中，向着这边飞了过来。
“嗯？这些家伙，难道还想和我们决一死战？”
“这些妖族，恐怕还没睡醒吧，凌师弟加上宋师兄，他们这是来找死的吗？”
原本，就算没有凌峰回来，他们也基本上已经吃定这些妖族了，现在再加上凌峰，妖族的胜算，几乎为零。
然而，令所有人都没有想到的是，那夜轻雪居然高声道：“宋飞廉，这一次是你们人族胜了，奴家愿意投降，将手中令牌交出！”
根据狩猎战场的规矩，的确可以选择投降，自愿交出令牌。
如今，那夜轻雪交出令牌，那也就意味着，所有蛮族和妖族，全部溃败，狩猎战场，终于可以结束了。
宋飞廉权衡再三，既然夜轻雪愿意投降，自然再好不过，况且，这次主攻的乃是蛮族，没有必要把北方妖族，得罪的太过彻底。
将这个夜轻雪放回去，也算是一定程度上向妖族表明了态度。
“好！你们可以投降，不过，最好不要耍什么花样！”
宋飞廉盯住夜轻雪，这个狐族少女，美艳动人，但也着实狡诈多变，在这段时间的战斗中，他宋飞廉也是吃足了苦头。
“有你和这位凌小哥在，奴家又哪里耍得出什么花样嘛！”
夜轻雪美眸闪烁，如同秋波流转，目光落在凌峰身上，咯咯笑道：“不过，奴家的令牌，可是只愿意交给这位凌峰小哥哦，要不是他，奴家可未必会输呢！”
“这个自然！”
宋飞廉深吸一口气，的确，这些令牌，也应该归属于凌峰。
“那奴家就没有什么别的条件了。”
说着，夜轻雪将身后那些妖族残部的令牌，一一回收，莲步轻移，俏生生走到凌峰面前，将令牌递到凌峰面前，柔柔笑道：“凌小哥，你身上好重的妖血气息，莫不是曾经曾经得到过一种强大的妖血传承？”
“是与不是，与你何干？”
凌峰目光冰冷，扫了夜轻雪一眼，丝毫没有半分的怜香惜玉之心。
“人家只是多嘴问问都不行嘛！”
夜轻雪撅了撅小嘴，露出一副受气小媳妇的表情。
可惜，对于凌峰这种视美色如无物的家伙来说，却是丝毫没有半点杀伤力。
无奈，夜轻雪发觉自己居然半点也撩不动凌峰这个木头脑袋，只好选择放弃，气呼呼的把凌峰拍在凌峰手里，转身便带着剩下的妖族残部离开了。
而随着他们的令牌，落入到凌峰手里，自然被凌峰的那枚令牌，自动吞噬。
原本击杀了温特之后，他之前累计的人头，也自动算在凌峰头上，他的白银令牌，已经晋升到黄金令牌的程度。
如今，吞噬了这最后几名妖族残部的令牌，他的令牌，终于再度进阶，成功达到了凌峰最初的预期，钻石令牌！
毕竟，除开被那阿诺斯杀死的四十几名蛮族精锐，剩下的人头，几乎都聚集在了温特和这个夜轻雪的手里，吞噬了这二人的令牌，差不多抵得上五十个人头了！
至此，狩猎战场，终于结束了！
随着凌峰的令牌，晋升为钻石阶段，一道道光霞，仿佛穿破乌云，贯穿万里方圆天穹。
光霞越来越明亮，照耀到每一个角落。
随着夜轻雪等人的投降，狩猎战场正式结束，而通往外界的通道，自然而然的开启了。
“终于结束了！”
沐浴在这片霞光之中，众人只觉得精神一振，终于，可以离开这里了！
某处山沟中，深深躲藏的青萍仙子，同样也感受到了天边的霞光。
在她身边，还有一个青袍男子，抬头看着天空，脸上露出一抹喜色，“看样子，狩猎战场，终于要结束了。”
这个青袍男子，却正是那有着“大帝之下，第一强者”之称的冯绍安。
只不过，因为凌峰的出现，这个名头，恐怕要被无情剥夺了。
在混战之中，冯绍安和青萍仙子遇到一起，然后便开始了在山林之中的躲避，不过，好在还是坚持到了最后。
“现在看来，我们……躺赢了？”
青萍仙子咬了咬银牙，她之前听到凌峰跟她说危险来临了，然后便偷偷的离开了山谷，本来是想着找一找凌峰的踪迹，却遇上了同样在四处寻找凌峰的冯绍安。
然后，两人就神奇的躺赢了。
一个月的时间还没有到期，而他们都还没死，也没有投降，自然也就意味着，获胜的乃是他们这一方。
“虽然不知道具体是什么情况，不过看样子，我们确实躺赢了！”
冯绍安苦笑一声，“走吧，是时候离开了！”
虽说是躺赢，不过他们二人潜伏在此地，倒也坑杀了好几个落单的蛮族，倒也不至于寸功未立。
随着传送通道开启，依旧还存活下来的弟子，皆是露出无比兴奋之色。
虽然经历了无比残酷的厮杀，但他们活下来了，而且，他们胜利了，接下来，便是来自宗门的奖励！
“一切，多亏了凌师弟啊！”
“还叫什么凌师弟啊？等他回去以后，肯定是要取代杨震，成为新一届的天杀十绝的，以后咱们可得管他叫凌师兄了！”
“哈哈哈……”
在一片笑声之中，那天际的光幕，垂直落下，笼罩在众人身上。
接着，众人便将被吸入传送通道之中，眼前一黑，不多时，随着眼前出重现光明，他们已经离开了狩猎战场，出现在了落石峡谷之中。
通过棋盘，双方阵营的高层，已经知道了狩猎战场的结局，毕竟，黑色棋子已经被全部吞噬掉，获胜一方，自然便是白色棋子代表的征战之殿一方！
“哈哈哈！”
徐正风等一众征战之殿的长老们，笑逐颜开。反观蛮族，则是愁眉不展，这次狩猎战场，属他们蛮族，损失惨重，连一个人也没有活着出来。
就连妖族，最起码，夜轻雪还是回来了！
蛮族太上，如何能知道，只因为一个凌峰，便让他一招棋差，满盘皆输！
