“简直强词夺理！”
凌峰被那杨震的言论气笑了，这种人，只知道把所有的责任都推卸到别人的身上，事到如今，不知悔改，反而还想要拉着自己陪葬？
可笑！
愚蠢！
凌峰目光一寒，原本杨震既然已经清醒，他还考虑过是否放他一马算了，但既然他还是这样的态度，那么，直接斩草除根便是！
“不论如何，你给我死！”
杨震的面容，一阵扭曲起来，看起来就像是一只狰狞的恶鬼一般。
此刻，紫锋所控制的鲨鱼凶兽，已经没有多少余力，凌峰本身，同样也虚弱到了极点。
不过，让凌峰稍稍镇定的是，杨震的情况，也好不到哪去。
以他和紫锋联手，灭掉一个杨震，不在话下。
一股强烈的虚弱感涌上脑海，凌峰猛地一咬舌尖，强行振作精神，现在还不是松懈的时候。
“凌峰，去死吧！一切都是因为你！你给我，死！”
杨震已经完全陷入癫狂之中，荡开浑身元气，硬生生把那鲨鱼凶兽也震退出去，身形化作一道雷霆，瞬息之间，已经杀至凌峰面前。
“主人，我扛不住了！”
紫锋的声音传来，那家伙操控的鲨鱼巨怪，已经到了极限，生命力迅速透支，不得已之下，紫锋只能放弃了这个宿体。
至于他的冰麟本体，不过是中阶妖皇级别的战力，根本帮不上什么太大的忙。
凌峰面色一凝，没有了紫锋操控的那头凶兽，以自己现在的状态，要面对杨震，哪怕是同样虚弱的杨震，恐怕也并非易事。
毕竟，他也没有料到，那个温特居然会如此难缠，将他消耗到这步田地。
自己终究还是要有些高估了自己的实力啊！
“喂，凌峰小子，看来没有本神兽，你还是不行嘛！”
正在这时，脑海中传来了一个“贱气十足”的声音，充满了揶揄嘲讽之意，但凌峰却为之精神一振！
是那头贱驴！
时隔月余，那贱驴终于彻底炼化了那一半灵核，不，应该说是一大半灵核！
“贱驴，你终于醒了！”
凌峰勉强施展神雷化身，稍稍躲开杨震一击，但那恐怖的气劲，依旧将凌峰掀飞出去，胸口被爆裂的雷蛇擦中，电得半边身子都有些麻痹。
杨震号称是“雷绝”，他所施展的雷系神通，果然非同一般。
不过，下一刻，凌峰却不再需要闪躲了。
“贱驴，快施展兽魂融合！”
凌峰连忙向贱驴请求援助，这家伙，醒来的还真够及时啊！
“嘿嘿，小子，本神兽看到木之元界里面有不少好东西嘛！是不是该分本神兽一半啊？”
那头贱驴，嘿嘿怪笑起来。
“靠……”
凌峰脑门一黑，这头贱驴，果然还是一如既往的贱，关键时刻，专门趁火打劫！
虽然，就算它不提，凌峰肯定也免不了会把那些天材地宝分它一些，但是这家伙，一天不犯贱，就浑身难受！
“分分分，你这贱驴！”
凌峰恨得一阵牙痒痒，自己怎么就摊上这么个玩意！
“哈哈哈！”
贱驴大笑一声，“臭小子，就让你看看，本神兽这次晋升之后，无与伦比的强大实力吧！兽魂——融合！”
伴随着一道滚滚妖气，冲天而起，贱驴的力量，瞬间灌入凌峰的体内。
这家伙，在炼化了那枚灵核之后，竟是一下子达到了八星妖皇的层次，再加上这家伙的特殊血脉，竟是隐隐之中，能够和他的龙象神力，产生一种共鸣！
一股前所未有的力量，充斥全身，让凌峰几乎忍不住呐喊出声！
随着他和贱驴的双双提升，兽魂融合所发挥出来的力量，简直堪称恐怖！
若不是凌峰此刻，体内的元气，已经所剩无几，想来在巅峰状态，能够爆发出来的力量，将会更加强大！
“好你个贱驴，没白白浪费大半枚灵核啊！”
凌峰心中大喜，一瞬间，转被动为主动，目光盯住杨震，眸中闪过一丝寒意。
“哼哼，这算什么，要是本神兽进一步恢复到妖帝的层次，只要重新激发出本神兽体内的妖神骨，到时候，别说是什么初阶大帝了，就是半圣，本神兽也敢斗一斗！”
凌峰只是笑笑，不置可否，这头贱驴，一向就喜欢吹牛，不过本事倒也还是有那么几分的。
眼下，先灭掉那杨震，才是上策！
嗖！
身影一闪，凌峰的速度，陡然飙升一截，竟是直接闪身到那杨震的面前，一记老拳，狠狠砸向杨震面门。
“什么？”
感应到凌峰忽然间气息暴涨，杨震面色骇然大变，不可思议的盯住凌峰，“怎么可能？你分明已经是强弩之末！”
“那可能是连天都要收你！你乖乖认命吧！”
凌峰目光一凛，贱驴能够及时苏醒，虽然也有几分运气的成分，不过就算贱驴没有醒来，他也同样还有一些其他的底牌，拼着一些代价，也未必不能讲杨震反杀。
轰！
说时迟，那时快！
凌峰那一拳，毫无花哨，已经重重打在了杨震的鼻梁上。
咔嚓！
鼻梁骨直接裂开，杨震整个鼻子塌了下去，因为是在水底的缘故，他的身体像是皮球一般，重重砸在地上，然后被高高弹起，在水中划出一条诡异的弧线。
嗖！
凌峰的身影，瞬息而至，他才不准备这样轻易的就放过他！
“惊目劫！”
在那杨震被打得毫无招架之力的瞬间，自凌峰眸中，陡然射出一道恐怖光束，以不可躲闪之势，射中杨震！
啊——
杨震抱住快要爆炸的头颅，只感觉有一把刀在自己灵魂中狠狠砍了一刀，忍不住自嘴中发出凄厉的惨叫！
同一瞬间，凌峰运掌成刀，重重轰在他的左肩之上，一声筋骨断裂之声，那杨震的整条手臂，竟是被凌峰一记手刀，齐根切断！
对付这种人，凌峰丝毫没有半点的心慈手软。
紧接着，凌峰又是一脚，哼哼踩在那杨震的胸膛，将他重重得踩进地面。
“噗！——”
一口鲜血，狂喷而出，剧烈的痛楚，令杨震凄厉尖叫，痛苦表情，面部扭曲到了极点！
此时的他，已被彻底打废，除了凄厉惨叫，只有惨叫……
“好快的速度，好强的力量！”
凌峰抬起拳头，对于这个兽魂融合的状态，相当满意，这头贱驴，提升着实不小。
当然，主要也是他本身，将《龙象霸体诀》修炼到了五十龙力的地步，配合上妖兽的能力，本身就等同于一头人形凶兽了。
“呃啊……”
脚下，杨震浑身瑟瑟发抖，吐血不止，狼狈到了极点，凄惨到了极点。
然而，这一切，皆是他咎由自取！
