得宋飞廉提醒之后，凌峰自然不再傻乎乎的随意将神识之力去感悟那些蕴含着神意的石碑，而是开始走马观花的挑选起来。
事实上，每一座石碑，基本上都是大帝巅峰之上的强者，留下来的神意，彼此之间，虽有高低，也不会相差太多，除非是半圣神意，或者更为高级的大圣神意。
当然，并不意味着品阶越高，神意就越好，这种东西，自然还是最合适自己的，效果最好。
就比如一名专修火系神通的修士，纵然参悟了一门水系的大圣神意，恐怕非但没有好处，反而还会影响自身的修为进境吧。
当然，凌峰并不存在这个问题，混沌之体，就是这么硬霸！
凌峰随心所欲的胡乱向着前方的石林深入，机缘机缘，一个缘字，颇为重要，偌大一座石林，一个个去观察然后再做决定，无疑有些太过耗时，凌峰一贯的作风就是，随缘。
很快，凌峰在一座中规中矩的石碑前，停留了下来。
“焱天圣帝，叶玄戈……”
在石碑之上，凌峰依稀可以辨认出这几个字，喃喃自语道：“焱天圣帝？莫非是曾经的东灵仙池掌教至尊？”
在圣地之中，大帝强者虽多，但能够称得上“圣帝”之人，却唯有历任掌教。
“这为前代掌教的神意，倒是和我颇为契合，而且，其中所蕴含的大道感悟，相信能够助我突破人皇境界！”
凌峰双眸微眯，心中暗暗计较，自己到底是直接选择这焱天圣帝的神意，还是继续去观摩一下所谓的大圣神意？
这焱天圣帝，也是一尊半圣强者，他的神意，品阶已经不低。
仔细考虑了片刻，凌峰最终还是决定，直接参悟这焱天圣帝的神意。
他进入征战神殿的目的，便是寻找突破的契机，大圣神意虽好，却未必能够带给自己晋升人皇的机缘。
而且，这焱天圣帝的神意之中，隐隐似乎对他有着一种特殊的吸引力，就好像一个泥沼，叫他无法自拔。
“或许，这便是最适合我的神意！”
深吸一口气，凌峰再不犹豫，缓缓释放出神识之力，融入眼前的石碑之中，盘膝坐好。
与此同时，宋飞廉等人，也陆续都找到了合适的神意，开始进入参悟之中。
……
轰！
当凌峰将自己的心神融入到那座石碑之中，霎时间，一道道说不清道不明的天地感悟，在凌峰的脑海中浮现。
那是曾经的焱天圣帝，在不断探索武道巅峰之时，残留下来的大道感悟。
如山崩海啸，如地火喷发，如陨石坠落，一瞬间，凌峰仿佛融入自然之中，与天地合为一体。
武道之路，由外而内，自人皇境界，造化之境，修行之路，开始与武道前期不同。
人皇之后，武者的修行，就是形成一个完整的内世界，一个自身的宇宙，模仿着天地变化，从而蕴养出内世界的神祇，登临为仙！
造化境，便是汲取天地之间，造化之力，开始内蕴自身的小天地，化为丹田世界。
再往后，天命境，向天夺命，人皇不过数百载寿元，而晋升大帝之后，瞬间便是一倍提升，达到千年寿数，而巅峰大帝，更是接近两千年寿元。
这便是修自身天地大道的好处，而且大帝强者，出手便是规则之力，而并非是人皇强者那样的规则雏形。
所以，一般而言，人皇强者，再怎么逆天，几乎也很难能够与大帝强者抗衡。而凌峰，实则是一个异数。
到了大帝境界，每一重修为的提升，几乎都可以说是一个质变，别看宋飞廉之流，号称是天杀十绝，和前面几名并列，实际上，他们也只是在初阶大帝之中强横，和那些达到天命境五重以上的中阶大帝，几乎不可相提并论。
是以，东灵仙池之中，初阶大帝不少，达到天命境五重以上的大帝，就少得可怜了。
比如那辉月圣姬，悄悄潜入蛮神殿，斩杀了十余名天命境五重以上的大帝强者，所以蛮族高层才会如此震怒，甚至不惜派出太上长老，务必要将其擒杀。
就是因为，天命境五重的强者，对于任何一方势力而言，都是真正的中坚力量。
当然，这个境界，对于凌峰而言，还是有些太过遥远了。
此刻，凌峰参悟那天地演变，沧海桑田，那无穷的演化之道，对于任何修士来说，都是弥足珍贵的领悟！
渐渐地，凌峰的脑海中，生出一丝丝的明悟，造化境的境界壁垒，开始出现了一道道的缝隙。
凌峰知道，他已经可以开始初步构建自己的丹田世界，一旦这个内世界开辟成功，那么，一切水到渠成，他，终将跻身人皇之列！
轰隆隆！
凌峰的积累，何等深厚，他所欠缺的，只是境界的感悟，而随着他最终的明悟，他的气息，瞬间暴涨起来，体内的元力，疯狂开始攀升，在丹田气海之中，疯狂席卷，如同一条条精气大龙，几乎要将凌峰的身躯冲破。
而这，便是一个破而后立的过程！
他的丹田世界，这在发生着某种天翻地覆的改变！
凌峰身体轻颤，丹田世界开辟，轰鸣之声从他的体内不断发出，体表不断翻涌着金黄色的豪光，然后又变成熊熊的火焰，闪烁的雷霆。
他能够感觉出来，自己的丹田空间，正在不断扩大，好似一个正在诞生的洪荒世界。
只是，这个世界，一诞生出来，就开始不断的扩张，而且扩张的速度，无比惊人。
如果有其他人皇能够感知到凌峰的丹田世界的话，估计会当场吓晕过去。
这哪里是刚刚开辟出来的丹田世界啊，正常人的丹田世界开辟出来的时候，方圆不过数十丈左右，天赋异禀者，也就是方圆数十里撑死了。
而凌峰，简直就是开辟出了一个偌大的王国啊！
这便是因为，在凌峰的体内，蕴含着混沌本源的力量。
混沌之力，乃是世界的本源之力，普通人所开辟的丹田世界，在只是一种借鉴天地大道的方式，而凌峰，却当真可以凭借着混沌之力，演化出一个全新的世界。
而他，便是那个世界的主宰！
这一点，他和普通的修士，绝对有着本质的区别，也是天道之子，与其他任何神族，本质上的区别。
凌峰的逆天之路，也将从这一刻开始，真正踏出。
（PS：我记得之前写到凌峰凝聚出“混沌之卵”纹耀的时候就介绍过一些，混沌之卵在经过三色雷劫洗礼，化为混沌本源，这便是凌峰体内混沌本源的由来。详见《第950章凌峰的纹耀！》~《第956章混沌开启！》）
