三个时辰过去！
凌峰感觉自己的丹田世界，一眼已经望不到尽头，而相对的，造化境的境界壁垒，已经是百孔千疮，只差那临门一脚，凌峰便可彻底晋升人皇之列！
“一鼓作气，突破！”
凌峰深吸一口气，选择哪焱天圣帝的神意，果然没错，那天地演变，大道感悟之力，才是对他最为有用的东西。
比什么神通，什么秘法，都不知道珍贵多少千倍百倍！
时间流逝，斗转星移。
轰！
轰！
轰！
凌峰的丹田空间，还在疯狂开辟，不过，这个速度，已经开始渐渐放慢了下来。
此刻，他体内的丹田空间，完全足以媲美大帝强者，只是，这片空间，还处于一种蛮荒的状态，基本上笼罩在一片混沌之中，还未开天，还不曾劈地，更没有山川河流，星辰日月。
而这个演变的过程，才刚刚开始，人皇境界，只是一个起点而已。
终于，凌峰的气势，已经攀升到了极点，丹田空间，也开辟到了极限。
凌峰再不犹豫，开始卯足浑身力量，冲击造化境的境界壁垒！
突破！突破！
天地变色，风云涌动！
这是凌峰即将晋升人皇的预兆！
……
征战神殿外界。
万里阴云搅动，向着征战神殿的上空，汇聚而来，竟是形成一层厚厚的劫云，隐隐约约，可以看到有一道道血色雷霆，在云层之中涌动，只是，一直蓄势待发。
“嗯？”
那易丰长老，眼皮微微一跳，征战神殿之内，莫非有人要突破了？
征战神殿，相当于是另外的一个小世界，其中已经隔着一层另外一层时空，但即便如此，那劫云居然还是汇聚而来，实在有些罕见。
一般而言，只有突破大帝之时，才会引发雷劫，而进入征战神殿的五人，除了凌峰之外，早就已经达到大帝层次。
“难道说，是那个小子？”
易丰长老，脑海中闪过凌峰的身影，进入征战神殿的时候，凌峰确实是已经达到了神海境的巅峰，似乎随时就能踏足人皇境界，只是……
晋升人皇，怎么会引动雷劫？
而且，隔着另一层世界，居然还能引发雷劫，这家伙，到底是个什么怪物啊！
抬头望望天空，感受到那云层之中的血色雷霆，就连易丰长老，都有点头皮发麻。
从这劫云的规模，还有那雷霆的颜色来看，这怕是传说中的血浮屠劫。
不得不说，凌峰和这血浮屠劫还是很有缘分的，他曾经练就一炉绝世神丹，引发血浮屠丹劫，想不到在他晋升人皇的时刻，这血浮屠劫又一次重现了！
而天空中飘来的阴暗浓云，也顿时引起了征战之殿内诸位弟子和长老们的注意。
“哇擦，天边劫云涌动？何人要渡劫了么？”
“开什么玩笑啊，这黑压压的一大片劫云，这时干了什么天怒人怨的事情，居然引来这种雷劫，完犊子，那家伙怕是死定了！”
事实上，在征战之殿，武者从极限人皇晋升到初阶大帝，也不算太过罕见，所以雷劫这种东西，基本上每隔十天八天，或者一两个月，都能见到一次。
但是，像这次这样，密密麻麻，遮天蔽日，几乎把整个征战之殿上空都笼罩住的劫云，却是千百年来也没有人看见过的。
而且，那劫云蓄势待发，越积越厚，似乎一直还没有降临的意思。
这不禁让人有些好奇，这么可怕的雷劫，居然还不落下，难道是想要毁掉整个征战之殿的节奏么？
在人心惶惶之中，那劫云足足一整天，还是没有降落，而云层之中的雷霆，已经变得越发的粗大，越发的可怕，甚至让那些个大帝强者，都开始感到不安了。
“我滴乖乖，一整天了，老子活了一百多年了，还没见过蓄势蓄这么久的劫雷啊！”
“我觉得再这样下去，整个征战之殿都还有危险的说！”
“要不然咱们撤远点吧，看那劫雷的架势，八成是要劈死那个渡劫的家伙才肯罢休吧？”
就这样，第二天过去了。
这一下，宗门高层也开始慌了，先是下令让所有弟子全部撤出八百里之外，然后一名名天命境五重以上的高层长老，齐齐汇聚向征战神殿的方向。
这种程度的雷劫，必须由他们在外侧抵御，否则让那雷劫的力量宣泄出来，这几千年来没有被敌人攻破的征战之殿，怕是要毁在这场雷劫的手里了。
徐正风面色凝重，目光看向守在征战神殿外的易丰长老，皱眉问道：“到底是怎么回事？”
“这……”
易丰长老摇头苦笑，“那几个小子进去之后，过了半日，那劫云就开始凝聚了，依老朽猜测，恐怕是那个叫做凌峰的小家伙，在神殿之内引发了雷劫，只要他一出来，那雷劫便会爆发了。”
“这个小怪物啊！”
徐正风一拍额头，不禁大为头疼，隔着一层空间，那小子都能引发雷劫，而且，只是渡个人皇劫而已，要不要搞得这么夸张！
血浮屠都来了！
虽说一般情况下，人皇很少需要渡劫的，但是以凌峰的妖孽程度，引发雷劫也不算太奇怪，但是这么夸张的雷劫，那就有点过分了。
“徐太上，那现在怎么办？这雷霆要是落下来，估计会把征战神殿都给毁了吧？”
一名太上长老，眉头深锁，要是因为弟子渡劫把这处神殿给毁了，那就有点得不偿失了。
“只能由我们这几个老家伙帮他挡一次了！”
徐正风轻叹一声，缓缓道：“那臭小子，等他渡劫以后，老夫非得好好教训他一顿不可！说渡劫就渡劫，也不找个好地方！”
若是凌峰知道那徐正风的抱怨，估计会哭笑不得。
劫雷这玩意，也要我控制得住才行啊！而且，要是我能控制，我不是上天了，想劈谁就劈谁！
与此同时，在征战神殿之内，凌峰哪里会知道，自己无意之中的突破，却已经在外界搞得沸沸扬扬。而他在征战神殿之内，因为受到世界规则的阻隔，虽然隐隐有要渡劫的感觉，偏偏等了半天，也没有劫雷劈下来。
“不对啊，我应该是已经晋升人皇了，怎么感觉还是有点不对劲呢？”
凌峰皱了皱眉头，也懒得再多想，周身流光闪烁，眼前那焱天圣帝的神意，终于彻底消散，完全融入到了凌峰的体内。
“咔嚓！”
随着神意消散，那座焱天圣帝的石碑，也碎裂开来，彻底失去了灵力。
而这时，天空中降下一道光束，将凌峰笼罩了进去，他知道，自己已经参悟了一门神意，即将被自动传送出征战神殿。
当然，他并不知道，等待着自己的，将会是一场，惊心动魄的劫雷！
