“大家听说了么，凌峰成为新一届天杀十绝了，而且还是第九席，号称力绝呢！”
“我的天哪，那小子才是神海境吧！”
“神海境怎么了？就你这样的，挡不住人家第二拳！”
……
一时间，关于凌峰成为天杀十绝的消息，传遍整个征战之殿，或者说，整个征战之地！
就连蛮族太上，也可以说是间接栽在了凌峰的手里，凌峰之名，简直已经成为征战之殿弟子们所追捧的对象了。
而此时，凌峰已经随着征战之殿的大军，从红石峡谷，返回了征战之殿的山城。
成为天杀十绝之后，凌峰自然分得了一个更为宽敞，更为恢弘的居所，其待遇比起一般的长老，还要高出不少。
不过，凌峰在意的却并非这些东西，而是前往征战神殿的那个机会！
从红石峡谷回来的第三天，征战之殿高层终于把战功全部统计完毕，获得贡献前五名的，分别是：凌峰，宋飞廉，东皇玄翊，卓一林，刘正阳。
可惜的是，新人之中，也只有凌峰一人，获得了这等殊荣，至于凤翎，楚天歌等人，能够捡回一条小命，已经是殊为不易了，更何况战役结束之后，他们也能分得大量的贡献点和资源，总算也是不虚此行了。
而且，经理这次的苦战，他们也各自都有所收获，回去闭关之后，相信还会有一定的突破。
至此，蛮族与妖族联军，撤退三百余里，一场来势汹汹的战争，终于彻底化解。
那些前往征战之殿进行支援的弟子们，自然也都开始在宗门长老的指挥下，陆续撤离，返回东灵仙池。
当然，谁也没有忘记，在这次志愿行动中，获得最高贡献者，还能够获得掌门至尊的一个承诺。
而这个名额，毋庸置疑，自然是落在了凌峰的头上。
无论是在死魂魔渊的搜敌行动中。亦或是在狩猎战场的表现，凌峰都是毫无疑问的居功至伟。
不过，这个被无数人为之羡慕的弟子，现在却并没有急着返回东灵仙池，而是与其他几名获得进入征战神殿资格的老牌精英，一同前往神殿，参悟大圣神意。
在一名弟子的带领下，凌峰来到了山城西北面一处瀑布之下。
他到达的时候，宋飞廉几人，早已经抵达此处，等候多时了。
不过，却并没有人多说什么，毕竟凌峰对着征战神殿的入口，想来还是比较的陌生。
“凌峰，你总算到了！”
一名白发苍苍的长老，负手立于瀑布旁边的一块巨石之上，此人便是看管征战神殿的易丰长老，在征战之殿，资历亦是颇高。
“来的时候，有些迷路。”
凌峰摇头苦笑，自己这个路痴的毛病，也是由来已久了。
毕竟，在宗门内找个路还开无限视界，实在有一些夸张了，天子之眼可不是这么用的啊！
退一万步，要是不小心“看”到师姐师妹啥的在洗澡，那可就不好了。
“哈哈哈！”
宋飞廉忍不住笑了起来，“凌兄，想不到你居然还是个路痴。”
凌峰耸了耸肩，表示无奈。
“好了，既然人都已经到齐了，老夫便开启这征战神殿！”
易丰长老看了众人一眼，微微点头道：“这征战神殿，留下了不少征战之殿强者的神意，所谓神意，或者只是一股意志，或者是一门神通，或者又是大道感悟，你们能够在神殿之内，参悟到什么，全凭你们各自的机缘了。”
“是，长老！”
众人齐齐点头，皆是对征战神殿的机缘，抱有不小的期待。
若不是这次狩猎战场，即便是天杀十绝，也几乎没有什么机会，可以进入其中，毕竟，神意这种东西，被人参悟之后，便会自行消散，所以如果不加控制的话，里面的神意，恐怕早就全部消散了。
当然，想要参悟神意，也并非易事，特别是那几道大圣神意，千百年来，却也没有人能够参悟。
而且，每人最多只能参悟一门神意，之后便会被自动传送出来，所以，在选择上，一定要谨慎一些，否则选择了一些比较普通的神意，就有些浪费机会了。
下一刻，就见那易丰长老，取出一面玉璧，轻轻嵌入瀑布左侧的一个凹槽上，旋即淡淡道：“瀑布之后，另有洞天，你们去吧！”
“谢长老！”
众人飞身而出，陆续冲进水帘之后，前方一道金光闪烁，虚空之力涌动，一瞬间，眼前场景，豁然大变。
眼前，并不是什么山洞，而是一片无比宽阔的平原，平原之上，矗立着一座座造型各异的石碑，每一座石碑上，都刻着一些稀奇古怪的图文，亦或是一些深奥难懂的符号。
此地，便是征战神殿，也是隐藏着大圣神意的地方！
感受着周围一道道奥妙精深的神意，凌峰眼皮一跳，几乎有些控制不住，便要去参悟。
“凌兄！”
宋飞廉连忙一拍凌峰肩膀，缓缓道：“记住，每个人只能参悟一道神意，不可浪费机会！以你的悟性天赋，就算参悟不了大圣神意，也至少找一道半圣神意比较好。”
凌峰点了点头，连忙道谢：“多谢宋师兄提醒！”
“不必客气。”
宋飞廉淡淡一笑，在狩猎战场之中，若没有凌峰最后借给他的嗜血追魂箭，正面与妖族一战，他未必能够讨到什么便宜。
对于这一点，虽然宋飞廉嘴上不说，但心中却是十分感激凌峰的。
“那师弟你先自己四处去寻找适合自己的神意吧，切记不要随意将神识之力去感悟那些石碑，否则，感悟一旦开始，就无法停下来了，当然，你也可以去试一试那些大圣神意，感悟不成功的话，倒是不影响什么。不过，你最好也不要死磕那些大圣神意，毕竟我们在这里最多也只能待三天而已，曾经就有人死磕大圣神意，最后一无所获，白白浪费了机会，还不如随便参悟一门神意呢，你说是吧？”
“嗯，我会注意的。”
凌峰点了点头，机缘这种东西，自然是强求不得，而他的目标，也不一定非得是大圣神意，他需要的，乃是突破人皇的契机，需要的是大道感悟，至于什么神通秘法，他反而并没有什么太大的需求了。
