随着凌峰被传送到外界，高空之中，那滚滚涌动的劫云，似乎感受到凌峰的气息，开始变得有些躁动不安起来。
轰隆隆！
天地色变，阴云滚滚，雷光叱咤！
“来了！”
外界，那徐正风眼皮微微一跳，已经感受到，苍穹之上，那股躁动的雷霆之力，终于要降临世间！
“各位，一起出手！”
徐正风低喝一声，那雷霆一旦正面落下，恐怕整座征战神殿都要被殃及，凌峰才刚刚从那神殿出来，万一毫无准备，这第一道雷霆劈下来，八成就能要了他的小命了。
还好，这里是征战之殿，还有徐正风等好几尊巅峰大帝强者，以他们的实力，联手抵挡下这血浮屠劫，亦非难事。
不过，所谓渡劫，自然是有劫主自己渡过，才能获得大幅度的提升，由他人代劳，反而落了下乘。
但依着现在的情形，他们不代劳也不行了。
而且，他们也只是抵抗第一波雷霆而已，至于后面还有几波，就要看凌峰的运气了。
噼啪！
神雷破空，如同上古魔神劈掌，撕裂穹苍！
凌峰甫一离开征战神殿，迎面而来，便是一股滚滚威压，那是一股天地意志的威压，只有作为劫主的凌峰，才能够感受到。
他的妖孽程度，为天所妒，所以才频频降下雷劫，此乃天妒之劫！
“果然有雷劫！”
凌峰眼皮一阵狂跳，连忙祭出十方俱灭，眼看着那一道道水缸一般粗壮的雷霆炸裂而下，额头上不由冷汗直冒。
就在此时，只听那徐正风一声大吼，“臭小子，离征战神殿远点儿，第一波劫雷，老夫替你挡下！”
凌峰心中稍定，还好有徐正风出手，否则在这猝不及防之下，第一波劫雷，恐怕就能炸得他狼狈不堪。
一时间，在场三尊巅峰大帝，同时出手，结成一座金光大阵，牢牢将整座征战神殿笼罩住。
那雷霆之力轰在金光大阵之上，发出“滋啦滋啦”的爆响声，电弧不断炸向四方，将周围的大地，都灼得一片焦黑。
凌峰在这一瞬间，冲天而起，远远撤出征战神殿的范围，来到一处相对空旷的大泽。
在此地渡劫，自然不会殃及征战之殿的弟子和建筑。
不过，恐怕苦了这方圆百里范围内，那些飞鸟虫鱼和各种生灵了。
天空之中，滚滚劫云迅速追上凌峰的，此劫乃是因他而生，在没有彻底渡劫成功之前，劫云便不会消散。
“那小子……”
一尊太上长老望着凌峰飞去的身影，不由深吸了一口气，“以我等三人之力，联合抵抗那雷劫之力，尚且有些吃力，只凭那小子，恐怕……”
“那倒也未必，劫雷之力，一方面的确凶险莫测，另一方面，其实也是机缘。一般人想要渡人皇劫，恐怕还没有这种机会呢。”
徐正风喃喃自语道：“这小子这般妖孽，实在是东灵仙池近几千年来，独一无二的绝世天才，无论如何，不能让他陨落！走吧，我们也跟上去瞧瞧，若是那小子不行了，咱们几个老家伙便一起出手，无论如何，一定要保住这小子的性命。”
“嗯！”
另外两尊太上，皆是点了点头，以凌峰这等天赋，还是神海境就可以媲美天杀十绝，这样的人才，若是死于雷劫之下，岂不是太过可惜了。
而这场惊天动地的雷劫，无疑也震动了整个征战之地。
“是凌师弟要渡劫了么？”
一处山巅之上，聚集着不少征战之殿的弟子，如凤翎，李菲之流，为了等凌峰，所以暂时还没有和其他内门弟子一起，返回东灵仙池。
至于那青萍仙子，没有亲眼看到凌峰去找她的那位“秦师兄”，估摸着还是会一直和跟屁虫似的跟在凌峰身后吧。
此刻，一众弟子遥遥望着天际，虽然隔着数百里之遥，那恐怖的威压，依旧给人一种几乎喘不过气来的感觉。
“八成是了，除了那个怪胎，也没谁了！”
凤翎撅了撅小嘴，略有些不服气道：“很明显，那是征战神殿的方向，只是，晋升一个人皇，就闹出这么大的动静，比人家晋升大帝都夸张！”
说起来，她的资质也不差，不过要引发人皇劫，却还差的远了。
“这个劫雷看起来那么厉害，凌峰那家伙，不会扛不住吧？”
青萍仙子咬了咬银牙，稍稍露出一丝担忧之色。
“虞师姐，你是在担心那家伙么？”凤翎微微有些好奇，按理说，虞青萍应该和凌峰相当不对付才对吧。
“自然不是……”青萍仙子轻哼一声，“我只是还没有压他去秦师兄面前谢罪，所以不希望他那么快死了。”
“那家伙，命硬着呢！”
凤翎耸了耸肩，死魂魔渊，狩猎战场，哪一次不是危机重重，险死还生，但凌峰不仅每一次都没死，而且每一次回来，都实力大增。
老实说，跟凌峰比的话，很容易产生心理阴影。
就比如那冯绍安，此刻看着天际的雷霆，喃喃自语道：“人皇劫么，我终究是不如你……差距，太大了！”
……
此时，凌峰抬头望着苍穹，望着那滚滚劫云，面色微微有些凝重。
不，严格来说，应该是一种兴奋！
“又是血浮屠劫么，想不到，我和这劫雷还蛮有缘分的嘛！”
凌峰目光一凝，直接将体内的六道锻气混元锁，全部开启，同时施展出混沌转生，直接化为一头三丈多高的巨猿。
天地变得压抑，万物变得沉闷，西方的天际，不断传来轰隆隆的闷雷，似乎在积聚能量，积攒出足以毁天灭地的一道撼世惊雷！
第二波劫雷，就要来了吗？
凌峰心中炽热，踏出这一步，才能算得上是这东灵域中，真正的一流强者。
很快，整个征战之地都被震动了，几乎所有征战之殿的弟子，都仰头望着天空中的滚滚神雷，甚至于在征战之地的另一边，北方蛮族，北方妖族，都被这雷劫所散发出来的恐怖气息所震动。
“征战之殿，又出了什么绝世妖孽么？”
一尊蛮族太上，摇了摇头，轻叹一声，“看来，接下来的几百年内，我蛮族再没有机会，侵犯征战之地，一寸土地！”
