所谓心血来潮，自凌峰晋升人皇，忽然就想起了远在天白帝都的那些同伴以及长辈，不由得生出一丝不好的预感，总觉得在天白帝都，或许发生了什么巨大的变故。
只是，天白帝国之中，人皇强者便是巅峰了，李不凡的身后乃是太尉府，而姜小凡的身后，更是有“丹魔剑痴”这两尊巅峰人皇。
再加上燕苍天的实力，厚积薄发，又有完整的《无求易诀》供他参悟，想来也又有所突破，天白帝国之内，能够对他造成什么威胁的人，应该并不多才对。
所以，凌峰虽然有些担忧，但却并没有放在心上，毕竟还有几个月便是落日天选开启，错过了这次机会的话，又不知道要等多久了。
想到这次落日天选，可以和整个东灵域内，第一流的天才强者，同台争锋，凌峰便抑制不住的有些激动起来。
而且，进入落日古城的名额，自己亦是志在必得。
背负着天道一族的宿命，所以，任何能够变强的机会，凌峰都绝不会轻易放弃。
次日。
凌峰稍微收拾准备了一番，便和李菲，凤翎以及林沐那个家伙，准备一起返回东灵仙池。
至于楚天歌，他似乎也因为这次狩猎战场一行，得了些感悟，准备返回东灵仙池，好好闭关一阵子，准备几个月后的落日天选，所以终于还是没有等到凌峰，先行离开了。
“凌兄，我就知道这次肯定是你夺下头功，哈哈，这次你返回宗门以后，看谁还敢阻止你成为内门弟子！”
林沐手中把玩着凌峰那枚天杀十绝的令牌，一脸得意的大笑起来，简直比自己夺了头功还要高兴。
凌峰摇头苦笑，这家伙，知道自己取回了天杀十绝令牌以后，就嚷嚷着借去看看，这都看了大半个时辰了，依旧乐此不疲。
“凌兄，你现在可是天杀十绝，返回宗门以后，要不然也混个十大少帝玩玩！我看好你哦！”
林沐咧着嘴，嘿嘿怪笑起来。
毕竟，天杀十绝这个段位，那可是由历届的少帝强者，共同角逐，而凌峰能够成为天杀十绝，那可是比一般少帝都要强出许多了。
“再说吧。”
凌峰摇头笑笑，对于这些虚名并不感兴趣，不过，若是有实质性的好处，倒也不妨去争夺一二。
至少，那个排名第八的无双少帝，不就嚷着绝不会放过自己么，那现在就看看，到底是谁不放过谁吧。
收拾完毕，一行四人便离开了征战之殿，向着东灵仙池的方向，飞天而起。
因为脱离了大部队，所以也只能自行返回宗门，不过以他们的速度，虽然比不上当日来的时候用那种可以直接空间跳跃的飞舟，但基本上飞个三天时间，就能返回到铁冰城，然后就能直接通过传送阵，返回宗门。
就在此时，一道白影远远地追了上来，凌峰头都不用回，猜都猜到肯定是虞青萍那个女人。
自从凌峰晋升人皇，更一跃成为天杀十绝以后，虞青萍的内心就发生了一些微妙的变化。
在她心里，无双少帝秦祖晟，乃是强大和天才的代名词，所以，一直以来，她都盲目的崇拜着他，甚至不惜为了她的秦师兄，一路追着凌峰，让凌峰向秦祖晟跪迎谢罪。
可是，渐渐地，凌峰的实力，进步的实在太快太快了，直到这一刻，他成为天杀十绝，她才忽然意识到，她的那位秦师兄，有可能不一定是凌峰的对手啊！
所以，虞青萍再次决定紧紧盯住凌峰，不是为了让他去向秦师兄跪迎谢罪，而是万一她的秦师兄输了，她能第一时间恳求凌峰手下留情。
虽然凌峰看起来十分冷酷，但实际上重情重义，或许还会顾念一些曾经并肩作战的情分。
“虞师姐。”
看到青萍仙子出现，林沐几人倒是并不奇怪，这个女人一路就跟着凌峰，要是这个时候不出现，那才是咄咄怪事呢。
不过，在林沐看来，这里面的意思就有那么一点点耐人寻味了，毕竟谁都知道青萍仙子和那无双少帝关系匪浅，如今青萍仙子和凌峰走得这么近，怎么都觉得那位无双少帝头顶上有那么一丝绿油油的感觉。
当然，这番话，林沐自然不会乱说，而且以他对凌峰的了解，这家伙压根不解风情，怎么可能会去勾搭青萍仙子。
“嗯。”
虞青萍点了点头，这一回，倒是没有在凌峰面前重复那番让凌峰回去向无双少帝谢罪的话了，而是一声不吭，一言不发的跟在凌峰身后，心情看起来有那么一丝丝失落。
毕竟，想到她的秦师兄可能会败在凌峰手里，她倒是对胜负并不执着，可是秦师兄，一定会大受打击吧。
凌峰自然一眼看出虞青萍的心思，只是耸了耸肩，并没有多说什么。
虽然他的确没有再把虞青萍当成敌人，但还不至于为了她，向那个无双少帝服软，更不可能故意放水。
那无双少帝若坚持一战，他自然没有理由会怯战。
一切，全凭实力说话！
……
一晃眼，三天时间过去。
一行五人，星夜赶路，终于在第三天的中午时分，抵达了铁冰城。
“终于回来了！”
林沐伸了个懒腰，望着眼前这座熟悉的冰雪之城，露出了一丝笑容。
“是啊，回来了。”
凌峰亦是点了点头，回想起第一次来到铁冰城，他还只是一个小小的神海境初阶武者，饱受冷眼，还被那炽日神殿的青玄长老，震出内伤。
物是人非，今日的他，已经尊为“天杀十绝”，回想起来，这也不过是几个月前的事情而已。
一行人都是东灵仙池的弟子，自然可以免费入住仙瑶阁，一路向着城北走去，稍微休息一番之后，便可以借助仙瑶阁的传送阵，直接返回东灵仙池。
不多时，几人抵达仙瑶阁门口，还没走近，就听到前方传来一阵嘈杂争吵之声。
仙瑶阁门前，一个小厮打扮的男子，一脸不耐烦地道：“臭小子，都跟你说了一百次了，东灵仙池的选拔考核依据结束了，你要想拜入东灵仙池，明年请早！别再来烦老子了，里面都是东灵仙池的仙长，那也是你有资格数见就见的！”
“我有要事要找一位仙池内的师兄，十分要紧的事情，请你通融一二吧！”一个衣衫褴褛的少年，一脸焦急的道。
“他娘的，像你这种人，我一年不知道见过多少，别以为攀关系就能蒙混过关，想进去，门也没有，你也不看看自己是个什么货色，独臂的废物，就算选拔还没结束，你以为凭你也想拜入东灵仙池？”
众人凝目望去，这才发现，原来那衣衫褴褛的少年，右臂之下，只有一根空荡荡的衣袖，此人，竟是右手残疾！
