在凌峰全神贯注，准备应劫之时，下一刻，三道身影，在距离凌峰不远不近的地方，以三才阵型，将凌峰围在中心。
这三人，自然正是徐正风以及另外两尊巅峰大帝级别的太上长老。
凌峰心中暗暗感激，倒是没想到这三人愿意助他应劫，不过，凌峰还是打算，以自己的力量，抵抗雷劫，才能破而后立，超脱自身极限。
嗤啦啦！
雷光涌现，黑云滚滚，压城而来。
凌峰感觉到这片天地似乎都要崩灭一般，压抑！逼仄！
“轰！”
终于，一声炸响传来，一条狰狞的雷电之龙撕裂而下，狠狠向着凌峰冲击而来。
“要来了！”
凌峰双目凝视着那道雷弧，自己的元力积累和天地感悟都已经到了临界点，只差这最后的应劫，便可完完全全，成为一尊真正的人皇！
“来吧！”
凌峰的眸中有着炽热之意，不躲不闪，竟是迎着那道雷电之龙，接引而去。
他需要这雷霆的力量，助他打破现在的桎梏，让他的这具身躯，淬炼到一个更加强横的层次。
“轰！轰！轰！”
那血浮屠劫雷的力量没有让凌峰失望，他感觉到，自己的这具身躯，就如同蛋壳一般，出现了蛛网一般细密的裂纹，似乎风一吹，就会完全挣脱这肉身的束缚，融入天地！
狂暴的雷霆力量狠狠冲击而下，砸在了凌峰的身躯之上，一道！一道！又一道！
凌峰以这血肉之躯，居然在不断吞噬那劫雷的力量，身体被炸得血肉模糊，但又似乎在不断重塑形体，在崩灭和新生之中，不断转化。
滚滚雷霆如瀑，看得远处那些围观的强者头皮阵阵发麻，这种程度的劫雷，居然还只是晋升人皇的劫雷吗？
就算是一般的天命境三重左右的大帝强者，也未必能够抵抗的住吧。
即使是徐正风，也是艰难地咽了口唾沫，凌峰的妖孽程度，还在他预料之上。
“居然用这种方式，淬炼自己的身躯，对于一般人而言，简直和自杀无异！”
徐正风看的眼皮狂跳，不过，凌峰精通炼体一道，大概还有着他自己的炼体之法吧。
在雷霆之力的淬炼之下，凌峰的这具身躯，越发趋于完美，就跟一块充满能量的璞玉一般，淬炼成了彻底的精粹。
不一会儿，原本蓝紫色的雷霆，已经往完全变成了暗红之色。
那劫雷也是能够感知应劫者自身的力量的，凌峰此刻，浑身上下似乎都是一整团的能量，几乎已经完全没有半点杂质。
越是感应凌峰这具身躯的强悍，天边的劫雷，也就越是狂暴。
“轰隆隆！”
雷霆，裂空而下！
暗红色的雷霆，汇聚成万千血浮屠，神魔虚影，幻化诸天，一股股无形的气息，镇压而下，似乎要把凌峰给碾压而死。
“来吧！劈我吧！”
凌峰迫不及待，直接身形一跃，跳到了血浮屠造化劫雷之中，任凭狂暴的浮屠劫雷，洗礼自己的肉身。
“这小子，居然敢正面硬撼诸天神魔的浮屠虚像，真是个怪胎啊！”
徐正风等三尊巅峰大帝，亦是看的头皮发麻，渐渐越退越远，依着这个架势，貌似也用不着他们出手了。
轰轰轰！
狂暴的劫雷，形成一团团炸裂的雷球，充斥着整个空间，如同暴雨一般，疯狂降落。
只见凌峰冲天而起，直接迎向了那些神魔浮屠，居然毫无半点惧色。
神魔，固然傲视九天之上，但这些，充其量就是一些虚像而已，连投影都算不上。
凌峰拥有天子之血，乃天道之子，为诸天仙神所忌惮，又怎么会畏惧这样的虚影？
终于，那恐怖的雷劫，终于接近了尾声。
凌峰那百孔千疮的身躯，开始于破灭之中，重新复苏，一股新生的力量，包裹全身，肉身重塑，浑然如一件千锤百炼的法器，是为道体！
混沌道体！
而现在，凌峰的这具身躯，已经完全达到了肉身成帝的层次，在炼体一道，已经比炼气一道，先行一步，达到了大帝境界。
“该结束了！破！”
刹那间，凌峰周身，四阶吞焰熊熊燃烧，迎接向了那些狂暴的雷霆和恐怖的血浮屠。
轰！轰！轰！
雷霆撕裂而下，漫天浮屠虚影，大声吟唱着什么，如同梵音念唱，神威惶惶，如日中天！
其一是雷霆之力，欲要轰灭凌峰的肉身。
其二是虚无梵唱，想要湮灭凌峰的神魂。
这便是血浮屠造化劫雷的恐怖之处。
但是，劫雷变态，凌峰，更加变态！
而这时，凌峰更是做出了一个让所有人惊掉眼球的举动。
只见他面不改色，大口一张，居然连雷霆也吞入腹中！
“天……天呐，那小子疯了？”
距离最近的徐正风几人，目睹这一幕，顿时吓得亡魂皆冒，这是急着去投胎的节奏吗？
只是，谁也没想到，凌峰吞噬那浮屠劫雷，非但毫发无损，气息反而越变越强！
此刻，凌峰任凭那恐怖的劫雷在自他丹田世界中疯狂轰炸，他的身体，居然半点损伤也没有。
“哈哈！果然如此！”
凌峰心中大喜，事实上，他也只是尝试而已，既然雷劫能从外而内淬炼身躯，那么，有没有可能，用来淬炼丹田世界呢？
正因如此，凌峰才壮着胆子，直接吞噬雷霆，而结果是，他赌对了！
有混沌本源加持，凌峰的丹田世界，牢不可破！
“来吧，雷劫之力，洗礼吾身！”
凌峰眸中，闪烁着汹汹气焰，“来吧，让这劫雷来的更猛烈一些吧！”
“轰隆隆！”
雷霆炸裂，那浮屠劫雷，被凌峰不断吞噬，竟是在凌峰的丹田世界之内，疯狂开辟，拓宽疆域，助他飞速提升！
“造化境一重！”
“造化境二重！”
“造化境三重！”
……
一入人皇，凌峰无比浑厚的积累，瞬间爆发，再加上这雷霆之力，竟是接连突破三重，一举达到了人皇三重的层次！
周围那三尊巅峰大帝，看的头皮发麻，寻常修士应劫，莫不是手段齐出，祭出各种法宝，抵抗雷劫之力。
凌峰倒好，以肉身为媒介，居然硬生生吞噬劫雷之力！
这家伙的肉身，如此蛮横，莫非竟是被雷霆硬生生劈出来的？
