轰！轰！轰！
一道又一道血浮屠造化劫雷降下，一道比一道粗，一道比一道恐怖。
但是，仗着自己的混沌本源，有多少吞多少，反正都可以用来帮自己开辟丹田世界，提升修为！
“爽！”
血浮屠造化劫雷的力量，一点一点被凌峰吸收，化为他的元力，冲击着第三重的境界壁垒。
终于，劫云开始有些后继乏力，雷霆渐渐微弱起来，周围弥漫的雷霆和乌云，也要慢慢散去了。
“擦，这就没了？”
凌峰一脸郁闷，对着天空大骂道：“劈我啊！你丫劈我啊！这也太抠门了吧！”
距离凌峰最近的那三尊巅峰大帝，一个个看得嘴角抽搐，眼皮狂跳。
别人渡劫，哪个不是小心翼翼，生怕被劫雷给劈死，身死道消。
而渡劫之后，哪个又不是万分庆幸，感谢苍天给自己一条活路。
凌峰倒好，劫雷已经散去，他还要骂骂咧咧，让劫雷回来再劈自己几下，这特么的也太拉仇恨了！
果然，劫雷自然不会鸟凌峰，劫云散去，消失得无影无踪，似乎对凌峰还有些惧怕了。
毕竟，劫雷也是有尊严的，劈不死你也就算了，你还把人家“补品”吃，太伤还血浮屠劫雷作为雷劫的自尊心了。
渡劫之后，凌峰的境界，彻底稳固在了造化境第三重，而且还是造化境三重巅峰，距离造化境第四重，也去之不远了。
而目睹着凌峰渡劫的全过程的徐正风三人，全都下意识的揉了揉自己的眼睛。
亏他们还想出手帮凌峰渡劫，想不到，这家伙渡劫简直跟玩儿一样。
当然，乍一看去，凌峰似乎是在吞噬雷霆，实际上，只是将雷霆收入他的丹田空间，凭借混沌本源之力对于那劫雷的压制，这才敢如此放肆大胆。
要是没有那混沌本源，凌峰冒然吸收那些雷霆，自然是死路一条。
而说到混沌本源，究其源头，还是源自于那岁月古洞之中，另外一尊天道之子，以毕生之力，凝聚而成的混沌种子。
凌峰虽然同为天道之子，但是想要凝聚混沌种子，实际上还太早了一些，但是因为这一番机遇，让他早早地就拥有了混沌种子，更进一步演化成了混沌本源。
可以说，凌峰有今日这般妖孽的表现，那是因为，在他体内，除了自己的天道一族血脉外，还有另外一名天道之子的混沌之力，二者融合，他的天赋，已经远远超出了一般意义上的天道之子。
而那岁月古洞之中的天道之子，恐怕已经修炼到了极其高深的境界，以他的混沌种子所诞生出来的混沌本源，自然不是区区人皇劫可以毁灭的东西。
此刻，经过那血浮屠劫雷的洗礼，凌峰已然是肉身成帝，炼气成皇，整个人的气息，浑然如一柄尚未出鞘的宝剑，锋芒内敛，而一旦出鞘，便能以绝世锋芒，震惊世间。
短暂的沉默之后，徐正风飞身上前，深深看了凌峰一眼，放声大笑道：“小子，恭喜你晋升人皇了！”
人皇，在这征战之殿中，实在算不得什么，一锤子砸下去，十个人里面估摸着有八个都是人皇，但凌峰不同。
他在神海境都能够单挑初阶大帝，晋升人皇层次以后，不知道得妖孽到何种程度。
说不得，可以正面刚一刚天命三重左右的大帝强者了。
不管怎么说，已经能够算得上是征战之殿内的高阶战力了。
“方才弟子急于渡劫，还没来得及感谢徐太上和其他二位太上，助弟子对抗雷劫！”
凌峰朝徐正风躬身一礼，别看他似乎渡劫毫无压力，但刚刚从征战神殿出来的时候，他压根毫无准备，在那猝不及防之下，万一被第一波雷霆劈成重伤，拿结果恐怕还很难说。
毕竟，吞噬劫雷，也是凌峰渡劫渡到一半，才突发奇想的大胆之举。
“好说，老夫只是怕那征战神殿被你小子的劫雷给毁了而已。”
徐正风眯起眼睛，越看凌峰就越是顺眼，可惜他知道，此次凌峰返回宗门以后，肯定会受到掌教至尊的青睐，说不定就要收他为亲传弟子，否则，就连他也都忍不住想动收徒的心思了。
“呵呵……”
凌峰干笑几声，这个老家伙说话，还真够现实的。
“对了，如今北方蛮族已经退去，你要是没什么事，就赶紧返回东灵仙池吧，嘿嘿，想来你也不想错过四个月之后的落日天选，回到宗门以后，说不定掌教至尊都会收你为徒，掌教若是指点你几招，你怕是终身受用了。”
徐正风淡淡扫了凌峰一眼，这样的好苗子，不能成为自己的弟子，还不如早点把他赶回去，眼不见，心不烦。
“嗯，弟子这几日便会动身，不论如何，还是要感谢徐太上这段时间对弟子的照顾了。”
凌峰再度朝徐正风躬身一礼，若不是徐正风，他未必能安安稳稳收下那三支嗜血追魂箭。
“拿去吧！”
徐正风想了想，又丢出一面造型古朴的黑色令牌，淡淡道：“这是你的天杀十绝身份令牌，以后若是有需要，便可到征战之殿借兵，不过，若是你利用这令牌做出什么对宗门不利的事情，可别怪老夫心狠手辣！”
“这个自然不会。”
凌峰接过令牌，只见令牌正面，纹刻着一座巨大的仙山，山中有仙池，意味着东灵仙池，而在仙池中央，还刻着“力绝”二字，此乃凌峰的封号。
在令牌背面，则是一副刀剑相交的图案，乃是征战之殿的图腾，意为：征战。
小心将令牌收好，这可是能够随意调配五百名征战之殿弟子的宝贝，说不定什么时候，便派上用场了。
“哼，你个臭小子渡个劫，搞得人心惶惶，老夫还得给你擦屁股！”
徐正风瞪了凌峰一眼，旋即纵身一掠，消失在凌峰面前，雷劫过去，也是时候召回诸位弟子了。
凌峰脖子微微一缩，别看他现在实力暴涨，不过遇上徐正风这种巅峰大帝，那还是得绕着走的，不过，这段时间以来的努力总算没有白费，自己终于如愿以偿，晋升为人皇了。
遥想当年，自己的老师燕苍天晋升人皇之时，震动整个天白帝都，人皇，便基本上是一种强大的象征，而今日，自己终于也成为人皇了。
不知道，自己在天白帝国的那些同伴，又过得如何？
“一年之约！”
凌峰眯起双眸，想起当日在天芒要塞的一年之约，李不凡，姜小凡，这些好兄弟们，一年之后，一定可以凭借着自己的力量，拜入东灵仙池吧！
