“你！”
那少年咬紧牙关，盯住那一副刻薄嘴脸的小厮，恨声道：“你不要欺人太甚了！”
“哼，欺你太甚又如何，不要以为自己有点儿修为就有什么了不起的，你也不看看这是什么地方！仙瑶阁门前，哪轮得到你这种残废在这里碍事，快滚开！”
说着，还狠狠地推了那断臂少年一把，那少年似乎受了伤，被那小厮这么一推，连连退了好几步，差点摔倒在地。
目睹这一幕，凌峰几人皆是皱了皱眉头，所谓“阎王好惹，小鬼难缠”，这个小厮的确没什么实权，也没多大本事，不过背靠大树好乘凉，只要搬出东灵仙池的名头，一般人哪敢在此放肆。
“那不是仙瑶阁的小厮阿贵，平日里跟条哈巴狗似的爷前爷后，想不到私底下居然这么嚣张！”
林沐经常喜欢外出游历，所以和这仙瑶阁上上下下也算是比较熟悉，自然认识那个拦路的小厮。
他依着规矩办事，不让人轻易进入仙瑶阁，的确没什么问题，但是如此出言侮辱于人，就实在有些过分了。
“这种事情，哪里都不少见。”
凌峰摇了摇头，自己第一次来的时候，也是这样被拦下的。
只是，那个独臂少年，看他的背影，似乎隐隐有几分似曾相识，而且声音也好像在哪里听过。
但是，在他记忆之中，应该没有哪一位旧识是断了右臂的才对。
就在此时，林沐已经大步走上前去，朝着那个小厮道：“阿贵，几天不见，你小子脾气见长啊！”
“嗯？”
那个原本还一脸趾高气扬的小厮，听到林沐的声音，循声望去，顿时吓了一跳，立刻挤出一副无比谄媚的笑脸，“哟，这不是林爷嘛！哈哈哈，小的哪有什么脾气，林爷您说笑了！”
这家伙，变脸简直比翻书还快！
林沐乃是地灵殿殿主碧落圣姬的亲弟弟，地位何等崇高，绝非寻常内门弟子可以比拟，那小厮为东灵仙池办事，也相当于是一名外系弟子，自然知道林沐身份非同一般，开口便是林爷，和之前的态度，截然不同。
“哼哼！”
林沐瞟了那阿贵一眼，目光望向那独臂少年，淡淡道：“这位兄弟是我朋友，我要带他进去，你有什么意见？”
“不敢，不敢！”
阿贵艰难的咽了口唾沫，额头上微微冒汗，这要是得罪了林沐，他在这仙瑶阁可就混不下去了。
“我说你小子也积点口德，以后再让小爷我发现，有你好果子吃！”
训斥了那阿贵一顿，林沐也懒得和这种小斯计较，那独臂少年听到有人替他解围，连忙转过身来，朝林沐躬身一礼，“多谢这位仁兄。”
只是，当他的目光看到凌峰时，面色顿时一变，一个箭步踏出，惊呼道：“你……凌兄！你果真在这儿！”
而凌峰见到那独臂少年的容貌时，眼皮亦是猛地一跳，“封……封兄！”
原来，此人正是那天圣帝国封家的少家主，封岩！
当日，凌峰为求一株血玉阳泉花，替林仙儿疗伤，一路向北方前行，抵达天圣帝国，历经一番波折，才终于在天罗岛救出封岩。
之后，他又委托封岩替自己把血玉阳泉花送到天白帝国的凌神宗，交给他的师尊端木青衫。
当时，封岩因为体内积蓄了太多的药力，已经变成了一个大胖子。短短几个月，封岩的体型倒是恢复了正常，但是他的右臂，怎么会突然断了？
“凌兄，我可终于找到你了！”
再度重逢，封岩的情绪，显得无比激动，再加上体内似乎一直还有暗伤，竟是直接两眼一翻，晕死过去。
“封兄！”
凌峰连忙上前扶住封岩，想来这封岩必定是遭逢重大变故，才会身受重伤，甚至断去一臂，然后千里迢迢，到这东灵仙池脚下，寻找自己。
“我去，凌兄，此人你认识啊？”
林沐看着封岩晕死过去，也连忙上前搀扶。
“嗯，是我在天圣帝国的一个朋友，本来应当是前往天白帝国历练才对……”
凌峰眉头微皱，果然，自己前几日的心血来潮，并非偶然，或许，在天白帝国，的确发生了什么巨大的变故。
李菲，凤翎几女，面面相觑，想不到都已经到了东灵仙池的脚下，居然又遇上了意外。
“先别想那么多了。”
林沐连忙喝令那阿贵开了一间上房，他和凌峰把那封岩送到客房之后，凌峰又替封岩把脉，具体发生了什么情况，还需要等封岩醒来，自己才能知晓。
封岩的脉象，十分虚弱，隐隐之中，似乎还夹杂着一股隐晦的魔气，正在摧毁封岩的身躯。
“魔气么……”
凌峰皱了皱眉头，连忙取出金针，以太玄针灸术，很快将封岩体内的魔气，完全驱散。
接着，凌峰又给封岩喂了两粒恢复气血之力的丹药，约莫半刻钟之后，封岩终于悠然转醒，只是他的气息，依旧还十分的虚弱。
这一路，封岩能够坚持赶到这里，也是殊为不易了。
“封兄，到底发生了什么？你不是替我去送血玉阳泉花么？难道是凌神宗出了什么乱子？”
凌峰扶着封岩坐起，面露焦急之色。
“不，不是凌神宗。”
封岩摇了摇头，沉声道：“当日，我受凌兄委托，带着黄胖子和盈盈前往天白帝国，倒也成功抵达了你所说的凌神宗。”
“然后呢，到底怎么了？”凌峰急声问道。
“然后，我将血玉阳泉花交给了端木先生，那个叫做林仙儿的姑娘，吞服了血玉阳泉花以后，便渐渐恢复了。而后，我索性决定在天白帝国，历练一番，于是辞别了端木先生，一路南下，结果却发现，天白帝国境内，发生了一场重大的变故！”
“什么变故？”
“是政变！”
封岩深吸一口气，缓缓道：“大概是两个月之前，天白帝国的国君，突然暴毙，而后，以皇太后为首的利益集团，推举四皇子莫炎为新一任天白君王，而另一边，则是以护国神宗苍穹派为首的集团，推举靖王莫风继任。”
“国君暴毙，皇权争夺么！”
凌峰皱了皱眉头，那天白君王，无病无疾，替他的修为境界，按理说，再活个一两百年也不成问题，自然不可能立下遗诏，所以，争权夺位，自然不可避免。虽然莫风一向对王权不感兴趣，但是事情到了这一步，却不由得他不争了。
但无论如何，这也是天白帝国皇室的事情，又如何会牵扯到封这么一个外人呢？
