“封兄，纵然皇权更替，你身为局外之人，怎么会和此事扯上关系？更受此重伤？”
凌峰盯住封岩，疑惑不解道。
“哎，要只是简单的皇权更替也就罢了，但你可知道，在上一代天白君王暴毙的背后，却还有一场巨大的阴谋，而造成这个局面之人，却是你我都十分熟悉的一个人。”
封岩捏紧左拳，恨声道：“也是此人，废我右臂！”
“谁？”凌峰深吸一口气，隐隐生出不好的预感。
“是晏惊鸿！那个魔鬼！”
封岩轻叹一声，似乎是为自己失去的手臂而哀伤。
“晏惊鸿？怎么会是他？”
凌峰眸中露出不可思议的神色，晏惊鸿的确有几分天赋，但是在天罗岛上，封岩吞吃了大量的天材地宝，只要正常炼化，相信不用太久，便能突破到人皇境界。
而现在，封岩虽然虚弱，但也已经是一尊初阶人皇，修为境界，不会骗人。
以晏惊鸿的实力，如何能够击败已经达到人皇层次的封岩？
更不消说，从开始，封岩的实力，就稳稳的在晏惊鸿之上。
“正是那个晏惊鸿！”
封岩深吸一口气，咬牙说道：“和当初在神魔战场相遇之时相比，晏惊鸿似乎已经完全变了一个人似的，变得更加冷酷，更加凶残，而且，无比的强大！”
“你可知道，短短不到一个月的时间，他便轻易的将整个帝都，完全清洗了一遍。先是护国神宗苍穹派，苍穹宗主岳仲廉，被他一掌击败，现在恐怕还被吊在宫中的塔楼之上，日日曝晒，鞭打，却又不杀了他，以此来震慑朝臣！”
“而后，他又拥立四皇子为国君，而实际上，所谓的国君，也只是他的傀儡，天白帝国大权，已经落在了晏家手中！”
“怎么会变成这样！”
凌峰皱了皱眉头，不管怎么说，原先的天白君王，都是太后的亲子，太后纵然再怎么迷恋权势，也不可能纵容晏惊鸿，做出这样的事情吧？
简单，粗暴，晏惊鸿的做法，简直已经与魔王无异。
而更让他感到担忧的是，岳仲廉被吊在宫中示众，那么苍穹派的其他人呢？岳云岚呢？还有那位文庭光文老哥呢？
想到这里，凌峰的眉头，越发的深锁起来。
“然后呢，然后怎么样了？”凌峰一脸焦急，急声问道。
林沐和李菲等人，面面相觑，虽然他们只是局外人，但也能够听得出来，天白帝国的情况，似乎十分不好。
“如今，整个天白帝都，上上下下，无人胆敢非议半字，那晏惊鸿已经完全控制了大半个帝国，而唯一还在抵抗的，恐怕也只有南方的天芒要塞了。”
封岩轻叹一声，缓缓道：“那时，我正在南疆历练，机缘巧合之下，认识了几位你的好友，李不凡李兄，还有姜小凡姜兄。哦，还有靖王，莫风。”
“是他们！他们现在怎样了？”
凌峰心中一紧，这几人都是他极为看重的同伴。
“靖王在得知老国君暴毙，而后朝政被那晏家一脉把持，以天芒要塞为根基，举兵反抗。而我，也是太过看轻了那晏惊鸿，自以为他曾是自己的手下败将，便与几名要塞的高手，一同潜入天白帝都，希望可以联络一些帝都的人皇，一起反抗晏惊鸿。哎……”
封岩轻叹一声，恨声道：“也正是因为这样，我在帝都遇上了晏惊鸿，他废我一臂，却没有杀我，而是让我来找你。他说，他要向你挑战，如果你不想看着自己的同伴，老师，一个一个的相继死去，就立刻返回天白帝国，与他决战！”
“晏惊鸿！”
凌峰死死捏紧了拳头，早知如此，当日真应该将他彻底斩杀！
只是，晏惊鸿怎么会忽然变得如此强大，天白帝国之中，也不乏有巅峰人皇级别的强者，莫非还挡不住一个晏惊鸿么？
“对了封兄，我的老师燕苍天，他怎么样了？他可有消息？”
对于凌峰而言，燕老无疑有着十分特殊的地位，那是一种如师如父的感情。
“不知道，但既然和你有关系，暂时应该还不会出事，但时间长了，就未必了。”
封岩轻声叹道：“那个晏惊鸿，实在太强了，我当时自以为突破人皇，意气风发，可是在他手底下，连一招都接不住，如果不是他不准备杀我，恐怕我已经死了！他似乎是知道你已经去了东灵仙池，所以才让我来找你，回去与他一战。”
“抱歉封兄，是我的缘故，拖累你了！”
凌峰深深看了封岩一眼，沉声道：“你放心，无论耗费多大的代价，我凌峰发誓，必定帮你复原右臂！”
“一条手臂，有什么要紧，若不是凌兄，我封家都已经灭门了。”封岩看了看自己的手臂，神色微微一黯。断臂的确可以重新接回，但是他的那截断臂，早就已经完全化为灰烬，又谈何接续回去？
“只是凌兄，接下来，你打算怎么办？”
“怎么办？自然是以牙还牙，以眼还眼！”
凌峰捏紧拳头，寒声道：“不管是谁都好，伤我凌峰身边的同伴，就一定要付出代价！”
“凌师弟，虽然不是时候，但我还是要提醒你一句。”李菲咬了咬银牙，沉声道：“你不要忘了，落日天选在即，你若是返回天白帝国，很有可能就会错过这次机会了。”
“若是连同伴都可以舍弃，就算成为最强之人，我又能守护的了什么？”
凌峰目光一凝，沉声道：“而且，我未必会错过！哼，晏惊鸿，上一次，我一念之仁，放你一马，这一次，你不会再有机会了！”
“凌兄，那晏惊鸿确实变得十分可怕，你不可大意！”
封岩沉声提醒道。
“他在变强，我又何尝不是？”
凌峰长身而起，缓缓道：“他既然败在我手中一次，就永远也休想反过来再踩在我的头上！这一次，我会让他用生命，永远铭记住这一点！”
深吸一口气，凌峰看了封岩一眼，缓缓道：“封兄，你就在这里安心养伤吧！”
“哎……”
封岩轻叹一声，虽然有心想要和凌峰一起返回，但以他现在的状态，回去也只能拖凌峰后腿罢了。
“凌兄，若是在天芒要塞遇上黄胖子他们，记得跟他们说一声，我没事！”
“遇见的话，会的。”凌峰点了点头，心中担忧天白帝国那些同伴的情况，再不耽搁，立即便要动身出发。
“凌兄，这么有趣的事情，怎么能不带上我呢？”
林沐一个箭步，抢在了凌峰面前。
“下次吧！”
凌峰没心情和林沐插科打诨，一闪身，化作一道雷霆，眨眼便消失在了天际之中。
