（PS：因为感觉不太好分章，这一章是接近四千字的超级大章，一章顶过去两章，所以等于是更新了三章，并没有少更。）
“哎，凌兄，一切便只能靠你了！”
封岩轻叹一声，原本是正逢突破人皇，意气风发，结果却遭逢这样的打击，更是连手臂都被废去一只，说来也是相当凄惨了。
“封兄弟是吧。”
见凌峰不愿意带上自己，林沐也不好强求，而且以凌峰的实力，天杀十绝都败在他手里，搞定一个天白帝国的叛乱者，那不是分分钟的事情么？
林沐大步走到封岩床边，自我介绍道：“我叫林沐，是凌兄在东灵仙池的同伴，对于凌兄的过去，倒是颇感兴趣，封兄若是愿意的话，不妨和我说说，那什么晏惊鸿，究竟是何许人也？”
一听到林沐的问话，李菲几女也都不由地伸长了耳朵。
凌峰那个“怪物”，以前是怎样的，她们显然也读相当好奇。
“之前还未来得及感谢林兄替在下仗义执言。”
封岩看了林沐一眼，微微点头，“好吧，其实我对凌兄所知也并不多，但他却是我封家的大恩人，也是我这辈子唯一钦佩之人，和他的相识，便要从那神魔战场开始说起了……”
……
另一边。
凌峰心中担忧天白帝国的那些同伴和长辈，哪里还有心思浪费时间，一离开铁冰城，便一路南下，星夜赶路。
三天后，凌峰来到天圣帝国南部某郡，这才取出了天白帝法相给自己的那枚令牌，直接传送前往迷雾鬼林。
如此，至少可以节省七八天的路程。（PS：令牌是有距离限制的，而且不可以跨越结界。）
虽然实力暴增不少，而且已经达到了人皇境界，但是凌峰却并没有急着去找天白帝法相接受其他几道混元锁，只是直接借助迷雾鬼林为中转站，更快的抵达天白帝国而已。
毕竟，每次种下混元锁之后，都会有一段时间的适应期，凌峰哪里还顾得上这些，也只能等解决了天白帝国的事情，返回东灵仙池的时候，再回来接受其他几道锻气混元锁。
返回迷雾鬼林之后，凌峰便立刻又动身，前往寒武郡城。
寒武郡城乃是北方七郡之都，要前往仙踪山脉，必须经过此城。
入城之后，凌峰在酒肆茶寮稍一打听，果然得到风声，如今的天白帝国，基本上已经改姓晏氏了，还好这寒武郡城距离帝都较远，受到的影响，并不是太大。
抱着试一试的心态，凌峰又绕到欧阳家珍宝阁，想找一找欧阳靖那家伙，问问在天位学府的那些同学们情况如何了。
帝都四大学府之后，天位学府可以说是凌峰母校，而天位学府与苍穹派关系密切，若是苍穹派受到巨大冲击，天位学府一方，情况恐怕也不容乐观。
不一会儿，凌峰来到一间颇为豪华大气的铺子，这里便是珍宝阁的所在。
一进门，立刻有侍女上前，笑盈盈道：“这位公子，您是要购买还是出售宝物？”
现在帝国内乱，生意自然越发的难做了，像是珍宝阁这样地方，更是已经很少会有什么客人。
常人若是有闲钱，那也是去购买丹药或者兵器，谁还来买什么古玩玉器。
“我是来找人的。”
凌峰随手取出一枚珍宝令，此乃当日欧阳家的二长老欧阳睿所赠，持此令牌者，在全国各地的珍宝阁，都可以享受贵宾待遇。
只不过，凌峰有了天盟商会的至尊黑钻卡，因此一般也用不上这什么珍宝令。
“您是？”
那侍女有些惊讶的看了凌峰一眼，能拿得出珍宝令的，自然不是一般人物。
“我叫凌峰，请问欧阳靖回到家中了么？”
凌峰沉声问道。
“您说二少爷啊。”那侍女连连点了点头，“二少爷倒是回来了，而且带了几名学院中的同学，据说是帝都情况太过混乱，连天位学府也受到不小的冲击。”
“果然如此。”
凌峰皱了皱眉头，天位学府受到冲击，那么，燕老又如何了？
捏紧拳头，一股令人窒息的气势乍然席卷开来，顿时将那侍女吓了一跳。
“抱歉！”
凌峰收敛气息，稍稍镇定几分，又道：“快带我去见欧阳靖。”
“是。”
感受到凌峰那股恐怖的气息，那是什么家主大长老都绝对无法相提并论的，那侍女哪里敢半点怠慢，连忙带着凌峰进入后堂。
不多时，在那侍女的带领下，来到了一处庭院之外。
“这里就是二少爷和他那几位同学……”
那侍女正要开口介绍，凌峰已经身影一闪，进入了内院。
此时，欧阳靖正在院内，和其余几名天位学府的学员，长吁短叹，他们原本在天位学府待得好好地，鬼晓得老皇帝突然就暴毙，然后全国大乱。
作为帝都，自是首当其冲。
第一批出面反抗晏家统治的大臣，诸如苍穹宗主岳仲廉，已经被吊在城楼之上，日日曝晒鞭打，下场只能用凄凉来形容。
而跟岳仲廉一起反抗晏惊鸿的那些文臣武将，杀的杀，关的关，据说有好几日，那些大臣的鲜血，几乎染红宫墙！
天位学府的院长穆云桑，自然也无法独善其身，接着步了岳仲廉后尘，也被关进了死牢之中。
要知道，穆云桑乃是曾经的帝师，以他如此身份，都被关押起来，自那之后，朝堂之内，便几乎没有人胆敢反抗晏家统治。
而四皇子莫炎，只不过是一个傀儡皇帝，毫无实权。
“二弟！”
正在此时，一个熟悉的声音传来，欧阳靖眼皮一跳，回头望去，顿时忍不住跳了起来！
“大哥！”
欧阳靖几乎不敢相信自己的眼睛。
自凌峰前往天芒要塞之后，便再也没有了消息，这一别，已然是大半年时间了！
“凌老大！”
“峰哥！”
听到欧阳靖的喊声，旁边几名天位学府的学员，也连忙回头看去，亦是露出无比激动之色。
凌峰，终于回来了！
“是你们！”
凌峰脸上露出一丝笑意，在这座别院内，除了欧阳靖之外，还有好几张熟悉的面孔，诸如贺一鸣，王义山，杨俊，周凯还有他的妹妹周芸，甚至连叶南风和林莫臣等好几名天峰剑队的队员们，也在其中。
在和皇家剑队一战之后，谷腾风和宫城在天位学府结业，选择了前往西北军从军，而剩下的这些队员们，还没有到结业的时候，自然留在了天位学府中。
此次帝都动荡，他们这些在帝都扎根的学员们，反而无家可归，正好知道这北方七郡相对还比较安稳一些，所以才跟着欧阳靖一起，来到了寒武郡城。
“峰哥，想不到有生之年，我还能活着见到你，我不是在做梦吧！”
王义山那厮，一把鼻涕一把泪的扑了上来，凌峰一翻白眼，抬手摁住他的肩膀，摇头道：“冷静一些。”
“冷静不了啊！”
王义山扯着嗓子道：“峰哥，你是不知道帝都都发生了什么！好家伙，要不是咱们几个逃的早，估计也要被困在城内了，到时候，你可能就没法见着我们几个了。”
“大致情况，我也知道了一些。”
凌峰轻叹一声，目光看向欧阳靖几人，缓缓道：“二弟，除了你们之外，还有其他人逃出来么？”
“这个我也不清楚。”
欧阳靖摇了摇头，“当日院长被擒，关进大牢之后，天位学府就基本上名存实亡了，本来我还想叫冷教习和苏导师他们一起离开的，可是他们都说要和学院一起共存亡，怎么也不肯走！”
“冷教习他们……”
凌峰捏了捏拳头，如果是以前的晏惊鸿，或许不屑于用人质来威胁自己，可是现在的晏惊鸿，恐怕已经不是他所认识的那个晏惊鸿了。
任何跟自己有关系的人，就算是冷剑锋和苏青璇，恐怕也难逃魔爪。
“那红袖呢？我的将军府，府里的人呢？”
凌峰心中一急，帝国一乱，自己的威远将军府，恐怕也不可能高枕无忧吧。
“将军府……”
欧阳靖长叹一声，“现在的将军府，已经变成一座牢笼了，我想，红袖她们应该都被关在里面吧。大哥，你可千万别冲动行事，那晏惊鸿摆明了就是要引你上钩呢！”
“我明白。”
凌峰微微点头，整个帝都，居然已经完全大清洗了一遍，跟自己有关的那些人，估计都不会有什么好下场吧。
不过，既然晏惊鸿想要以这些人质来逼自己现身，那么短时间来说，这些人应该不至于有性命之忧。
只是不知道，燕老情况如何？
还有岳云岚，她的父亲被擒，恐怕岳家的其他人，都处在水深火热之中吧。
“都怪我，一时心慈手软，结果给了那晏惊鸿翻盘的机会！”（PS：这里需要强调一下关于晏惊鸿彻底黑化的原因，有些人可能忘了，可以回顾一下《第1114章怪异少年》~《第1116章我堕为魔鬼！》，这关系到晏惊鸿以后的结局。）
凌峰眉头深锁，眸中杀意大炽。
“峰哥，你千万不要小看了那个晏惊鸿！”
林莫臣看到凌峰一脸恨意，连忙提醒道：“你是不知道啊，当日苍穹宗主那样的高手，联合宫廷内的好几尊人皇，一起出手，都没能拿下那个晏惊鸿，反而被他打成重伤。比起在和皇家剑队决战的时候，晏惊鸿已经变得完全不是同一个人了！”
“嗯，我会小心。”
凌峰点了点头，深深看了一眼自己这些昔日的同伴好友一眼，缓缓道：“二弟，如今这寒武郡城，尚且还算安全，你们就暂时留在此地，我还要去其他地方打探一些消息，就不多留了。”
“嗯！那大哥你自己要小心一些，一定要救出其他人啊！”
欧阳靖面色凝重道。
“一定！”
凌峰重重点了点头，想不到时隔半年，天白帝国已经发生了如此天翻地覆的变化，如果他没有猜错的话，前任君王的暴毙，恐怕也和晏惊鸿有着密不可分的关系。
晏惊鸿，从一个单纯的霸道武痴，变成现在工于心计，玩弄权术的枭雄，这之中，到底又经历了什么？
凌峰摇了摇头，辞别了欧阳靖等人之后，便径自南下。
原本他还有些担心凌神宗那边的情况，不过既然连寒武郡城都还没有受到太大的波及，那么在仙踪山脉之内的凌神宗，暂时应该还是安全的。
暂时就不要打搅端木青衫和林仙儿，让他们好好休养吧。
