约莫三日之后，凌峰绕开了帝都，直接前往南疆天芒要塞。
如今情况未明，凌峰并没有轻举妄动，而是先前往南疆，跟靖王莫风等人汇合再说。
毕竟，天白帝都的那些将士们，大多都是收到了晏惊鸿蛊惑，总不能出手将整座皇城屠尽吧。
不论如何，这是一场皇权争夺之战，若要重新夺回帝都那些大臣们的支持，只凭武力，那和晏惊鸿也没什么太大的区别，但若是帮助靖王莫风重掌莫家皇权，才算是师出有名。
三日来，自帝都往南，各大郡城的城主，都陆续向晏惊鸿投诚，表示愿意效忠新政权，避免生灵涂炭。
一直到了南方边陲的铁狼城，情况才开始发生转变，铁狼城现任城主乃是曾经的黑甲战骑军将领龙霄，和凌峰关系也算相当不错，更曾经帮助莫风，在天芒要塞获得南部军大都督袁天罡的认可。
若非如此，此次朝堂动荡，皇权争夺，袁天罡未必就会愿意将兵权交给靖王，而莫风便更没有资本，举兵起事。
只不过，天芒要塞虽然兵强马壮，但是面对帝国整体都几乎一面倒向晏惊鸿政权的局势，恐怕还有些勉强。
更何况，原本都是天白帝国的臣民，莫风也并不想发动战争，如此一来，天白帝国势必元气大伤。
奈何，前任君王死得不明不白，莫氏皇权旁落，身为莫家子孙，莫风又不得不战。
约莫日落黄昏时分，凌峰便来到了天芒要塞驻防的一座城楼之下，如今帝国上下，局势动荡，天芒要塞，自然是戒备森严。
“什么人！”
远远地看到凌峰靠近过来，城楼之上，一排排弓箭手搭弓引弦，箭头对准了凌峰，只要凌峰稍稍妄动，便是万箭齐发。
这些箭矢，皆是所谓的破军弩，即便人皇强者前来，面对着破军弩形成的箭雨，恐怕也讨不到好。
“嗖！”
凌峰直接冲天而起，高声道：“我是凌峰，特地前来找靖王莫风！”
“混账，靖王名号，也是你能直呼的吗？还不快速速退下！”
城楼守将，显然并不认识凌峰，虽说凌峰当初在天芒要塞名头不小，但是毕竟没有呆多长时间，便离开了要塞。
在那之后，姜小凡，李不凡等人，杀敌破阵，屡建奇功，名声早就已经盖过了凌峰。因此，还记得凌峰之名的人，却是越来越少了，或者说，在他们看来，凌峰既然已经离开，自然不可能会突然返回。
“才不过半年时间，就已经不记得我了么？还真是现实呢！”
凌峰摇了摇头，淡淡道：“也罢，不和你们浪费时间了！”
下一瞬，凌峰周身火光一涌，四阶吞焰，包裹全身，竟是要从城楼之上，强行闯关！
“混账小贼，居然不听劝告，众将士听令，射箭！”
那城楼之上的守将，勃然大怒，如今乃是特殊时期，宁可错杀，不能放过，随着他一声令下，一瞬间，万箭齐发，箭雨如瀑，向着凌峰飞射而去。
然而，那些破军弩，还没来得及靠射中凌峰，便被包裹在他周身的吞咽，焚为灰烬。
“各位将士，得罪了，我急着要去找靖王殿下！便先行一步！”
一瞬间，凌峰的身影，消失在天际，继续向着天芒要塞的方向，飞驰而去。
城楼守将，面色大变，这破军弩箭阵，足以让人皇退避，而这个少年，竟是完全不把箭阵放在眼里，不伤一敌，来去自如。
此人，到底是谁？小小年纪，竟有这等事里？
“他说，他叫凌峰？”
忽的，那守将身旁一名统领眼皮微跳，低声道：“何将军，属下似乎记得，天峰营的将军，便叫做凌峰。现在的李不凡李将军，还有姜小凡姜将军，都是那位凌将军的麾下。”
“天峰营？凌将军？”
那何将军眨了眨眼睛，“莫非，当真是他？可怕，破军弩箭阵居然已经无法伤到他一根毫毛，他现在的实力，到底达到了何种地步？”
深吸一口气，何将军面色一肃，沉声道：“不论如何，有人闯关，吴统领，你速速派人去要塞传讯，不管是不是凌将军，我们都必须把消息传递会去！”
“是！”
……
那何将军派人传讯，显然是多此一举，凌峰破关的速度，已经是快到了极点。
在天芒要塞之后，一共有八层关卡，凌峰不愿浪费时间，一路破关，不伤一人，也毫发无损。只不过半个时辰，便连闯八关，终于来到了天芒要塞之外。
重游故地，凌峰的心情，亦是微微有些复杂。
他从没想过，和小凡他们的一年之约，会如此的提前。
此刻，要塞城墙之上，亦是戒备森严，就连那些鲜少使用的晶能大炮，也全都被搬上了城墙，完全是一副严阵以待的架势。
前面那些关卡的守将，接连传讯有神秘强者入侵要塞，而且面对破军弩箭阵，竟是毫发无损，作为要塞的将领，自然不能不小心戒备。
不过，也有守将传递回消息，那名神秘强者，很有可能就是凌峰，这多少让那些将领们，心中有些忐忑。
如果是凌峰，自然再好不过，但如果只是冒名顶替，对于天芒要塞而言，这样的强者，恐怕就足以叫他们损兵折将了。
城墙之上。
靖王莫风，负手而立，身上的披风，猎猎作响。莫风凝目望着前方，心中隐隐期待，若真是凌峰回来了，一切也就可以放心了。
纵然已经是统帅三军的王，但在他心中，凌峰却是唯一一个让他无条件相信的人。
因为，凌峰，便是一个奇迹！
在他身侧，乃是西北军大都督袁天罡以及军师孙博策，除此之外，李不凡，姜小凡，也都一身戎装，在他们脸上，多少流露出一些铁血之色。
在天芒要塞的这半年时间，他们显然都成长不小。
“不凡，会是大哥回来了么？”
姜小凡捏紧拳头，他的身形，魁梧了许多，身后背着两把长剑，一轻一重，一细一粗。
他的剑术，已经磨砺到了返璞归真，浑然一体的地步，因为凌峰那枚圣龙霸血丹（PS：神魔战场内的绝世神丹，凌峰自己都没有吞服），再加上他自身的玄武宝血，半年时间，他的修为已经达到了神海境巅峰，距离人皇，亦是相去不远了。
“或许吧。如果是他回来了，或许，可以改变现在的局势！”
李不凡紧了紧拳头，眸中露出一丝担忧之色。
他李家的根基，都在帝都，如今帝都局势动荡，李家家主身为太尉，掌管兵权，自然无法独善其身，如今，李家上下，恐怕都已经沦为阶下之囚了吧。
若不是在这天芒要塞的半年，他的心性成长了许多，恐怕早就已经按捺不住，返回帝都救人去了。
但，他纵然嘴上不提，心中却始终忧心族人的状况，每分每秒，对他而言，皆是煎熬。
