“是啊，大哥要是回来了，一切肯定会发生转机，因为，他就是那样人，无论什么，都难不住他！”
姜小凡捏紧拳头，目光凝视着前方。
远处，那倒赤红色的身影，越发的近了。
那是火焰包裹住周身的影子，隔着老远，一股灼热的气浪，便是席卷而来，给人一种无比紧张的感觉。
“此人，很强！比起老夫，更强！”
袁天罡额头上微微有些冒汗，面色凝重道：“此人大概不可能是凌峰了，不过短短半年，他不可能强大到如此地步！靖王，早做准备吧！”
说着，袁天罡抬了抬手，已经命人开始准备晶能大炮。
若是让这等强者靠近，只需要一出手，恐怕就是成百上前的伤亡了。
而他们这些高层将领，齐齐出手，也未必拦得住此人。
“再等等吧。”
莫风摇了摇头，“若是此人当真有什么恶意，之前的八关，不可能一人不伤！”
“如此说来，也不是没有道理。”
袁天罡微微点头，“不过，此人多半不是凌峰了，殿下莫要抱太大希望。”
隔着千丈之遥，都能让他这样的高阶人皇感到如此压力，此人修为，只怕是一尊巅峰人皇。
而凌峰离开的时候，才不过是神元境，半年时间，又怎么可能强到如斯地步！
终于，凌峰飞的近了，将周身吞焰解除，露出了真容，朗声道：“大都督，我凌峰回来，也用不着如此大礼，全军相迎吧！哈哈哈！”
“真是他！”
袁天罡瞳孔猛地一缩，露出不可思议之色。这才半年啊，这家伙，到底是怎么修炼的？
“大哥！”
姜小凡再也按捺不住，瞬息飞身而出，向凌峰的方向，猛扑了过去，“大哥，果真是你回来了！”
“嗯，是我回来了！”
凌峰抬手摁住姜小凡肩膀，打量了他一眼，看到小凡进步不小，点了点头，笑着道：“好小子，你总算没让我失望！”
虽然姜小凡还没能突破人皇，但是以他这个年纪，达到神海境巅峰，也算得上是首屈一指的天才了。
当然，他身怀玄武宝血，本就不是一般人可以比拟的。
“小凡能有今天，都是拜大哥所赐！大哥，你不知道，天白帝国，发生大事了！”
姜小凡热泪盈眶，看着凌峰，竟像是一个孩童一般，完全止不住热泪。
在他心中，凌峰便是自己的兄长，比骨肉至亲，更加亲近的兄长！
“都已经是将军了，哭哭啼啼，像什么样子！”
凌峰拍了拍姜小凡的肩膀，缓缓道：“具体情况，我也了解了一些，走吧，还有其他兄弟呢！”
凌峰的目光，看向了冯默，不，应该是靖王莫风。
现在的他，不再软弱，有王者之姿，这一点，让凌峰很是欣慰。
还有李不凡，他看起来也成熟稳重了不少，只是眼圈有些发黑，想来是知道了帝都的情况，完全休息不好吧。
“各位，我回来了！”
凌峰飞身落在城楼之上，在一道道惊讶，震撼，甚至是错愕的目光中，稳稳地站定下来。
是的，他回来了，以强者之姿，王者归来了！
“峰哥！”
莫风激动上前，死死抓住凌峰的手臂，“你回来，我就放心了！”
“看到你的成长，我也十分开心。”
凌峰淡淡一笑，若是以前的那个“冯默”，他不会有勇气统帅三军，更不会有胆魄，对抗晏惊鸿！
“人都是逼出来的，峰哥，没有你，我永远都只是冯默。”
莫风捏了捏拳头，咬牙道：“不过这一次，我是真的不知道该怎么做了，峰哥，还好你回来了！”
“船到桥头自然直。”
凌峰淡淡道：“不论是什么事情，总有解决的办法！”
“嗯！”莫风重重的点了点头，凌峰回来了，他就感觉找到了主心骨，变得更有信心了。
一旁的李不凡，在最初的激动之后，忍不住上前询问：“凌峰，你的修为，达到什么层次了？”
“是啊，凌将军，你的气息，简直太强大了！”
王猛，李青等天芒要塞的大将，皆是忍不住将目光望向凌峰，甚至于三军大都督袁天罡，都不由得伸长了耳朵。
凌峰的修为，看起来似乎是人皇初阶，不会超过造化四重，但是他身上散发出来的气血之力，简直太可怕了！
“呵呵，半年历练，我总算成为了东灵仙池的弟子，修为也稍微领先你和小凡一些，达到了造化境三重。”
凌峰努了努嘴，漫不经心的说道，似乎只是说一件微不足道的事情。
“造化三重么……”
李不凡深深看了凌峰一眼，点了点头道：“总算，没有被你甩的太远。”
他的修为，也是神海境巅峰，但论实力，要塞之中，不少初阶人皇，也不是他和李不凡的对手了。
毕竟，他们都有凌峰所赠的天地至宝，又有圣龙霸血丹，改变了体质。
凌峰淡淡一笑，“嗯，你们的进步，也很快！”
的确，他只是初阶人皇，但他却已经肉身成帝，而且，他乃是炼气，炼体，炼神三道同修，寻常初阶大帝，也根本不是他的对手。
不过这些事情，没必要说的太明白，免得打击到这些兄弟们的修炼热情。
“才是造化境三重么？”
袁天罡暗暗捏了一把汗，心中嘀咕：我信你个鬼，这小子的修为都是用来迷惑人的，要是真以为他只有造化境三重的战力，估计会死的很惨！
毕竟，当初才只是神元境的时候，这家伙就能反过来吊打王级强者，甚至连寻常初阶人皇，也拿他没办法。现在，他的修为已经是造化境三重，恐怕在人皇这个层次之中，已经没有人是他的对手了。
不得不说，老狐狸就是老狐狸，还真给他猜对了！
“叙旧便到此为止吧。”
凌峰回头看向了袁天罡，淡淡道：“我从东灵仙池返回来的时候，一路上也已经打听到了不少消息，大都督，我想听一听敌我双方的实力情况，还有，您接下来的计划。”
袁天罡摇了摇头，缓缓道：“凌峰小子，这些事情，你应该问靖王殿下才是，现在老夫只是一个垂垂迟暮的老朽而已，一切都由靖王殿下做主。”
“哦？”凌峰眼皮微跳，颇有些惊讶，想不到，这个老狐狸，居然也舍得彻底放权了。
看样子，自己离开之后，发生改变的，不仅仅是莫风他们，就连这三军大都督袁天罡的心境，却也转变不少嘛。
