“凌峰，西北军确实兵强马壮，但与南部军隔着千山万水，两军根本无法聚合一处，韩立那老小子恐怕不会这么轻易就答应高举靖王旗帜吧？”
袁天罡摇了摇头，他很清楚，现在局势未明，要他韩立直接表态，恐怕不易。
现在让韩立宣布效忠靖王，实际也是远水解不了近渴。
“只凭我凌峰之名，我想分量已经足够了！”
凌峰淡淡一笑，“而且，我并非是要两军合一，只要韩大都督一句话，其他各郡守军，自不敢轻举妄动，我便可以有跟多的时间，潜入帝都，先将晏惊鸿那厮灭了！如此，不费一兵一卒，便可解决这次的帝国危机！”
“这……”
袁天罡眼皮一跳，“好小子，你竟是打得这个主意！的确，若是老夫的南部军再加上韩立那老小子的西北军，各大郡城的那些个城主，哪里还有胆子敢出兵？”
“不过……”袁天罡顿了顿，扫了老夫一眼，“你小子会不会太自信了，就凭你凌峰二字，说得动韩立那老小子？”
“也许吧！”
凌峰努了努嘴，不置可否。他之所以让李不凡和姜小凡一起去擎天要塞，也是有自己的目的的。
没有什么，比他们两人的实力更有说服力，而他凌峰，只会比这更强！
“好，凌峰小子，你竟想要凭一己之力，力挽狂澜，古往今来，恐怕没有其他英豪，能与你相提并论了！”
袁天罡深深看了凌峰一眼，彻底服气。
凌峰摇头苦笑，他这次来天芒要塞的目的，只是为了通知一下靖王他们，配合自己的行动，若是慢慢吞吞率领南部军打回帝都，他等得起，恐怕帝都那些被晏惊鸿囚禁的同伴们也等不起吧！
何况，晏惊鸿之所以这么做，有一半也是为了引自己出来吧。
“既如此，老夫，等你好消息！”
只待凌峰一举击杀晏惊鸿，一切，自然迎刃而解。
“峰哥，想不到，我莫家皇室的内乱，居然要靠你一个人来化解。此番若能成功夺回莫家皇权，本王愿意尊你为王兄，你我兄弟，共享江山！”
莫风望着凌峰，一脸诚恳地说道。
“算了吧，江山什么的，我可没兴趣！”
凌峰拍了拍莫风的肩膀，“再说，我们不本就是兄弟么？”
“是！是啊！在天位学府的时候，就已经是了！”
莫风红着眼看着凌峰，内心一阵感动，在天位学府的时候，能够与凌峰成为兄弟，或许是自己一辈子最大的幸运。
姜小凡望着凌峰，咬牙说道：“大哥！我也想和你一起……一起去帝都！”
“小凡，这回你和不凡一起去擎天要塞，按我说的做！”
凌峰知道姜小凡担心自己的安危，不过以他现在的实力，姜小凡一同前去，反而成了累赘。
“放心，我凌峰何许人也，区区晏惊鸿，能奈我何？”
凌峰洒然一笑，豪气干云。
“嗯！”姜小凡这才点了点头，“大哥，我一定会说服韩大都督的！”
“那就好！”
凌峰淡淡一下，有扭头看向李不凡，缓缓道：“放心吧不凡，回到帝都以后，我会想办法把李太尉他们都救出来的。”
虽然李不凡并没有提起，但凌峰知道，在李不凡心中，十分重视自己的亲人，尤其是他的爷爷，李太尉。
“多谢！”
李不凡点了点头，依旧的惜字如金，但是他知道，凌峰的话，从来一掷千金。
既然答应了，就一定会做到。
终于，商讨结束之后，靖王便让各营将领暂且回去，按兵不动，一切等凌峰的消息行事。
会议结束，众将士各自散去，只留下了凌峰兄弟几人。
“峰哥，你怎么会及时赶到的？你不是去了东灵仙池么，难不成你能掐会算，算到我们天白帝国的危机了？”
一众将士们离去后，莫风显然放松了不少，只有在这些曾经的同学们面前，莫风，才会变回以前那个冯默。
“我可没有那种本事。”凌峰摇了摇头，“你们还记得封岩么？”
“封大哥？”
姜小凡眼皮一跳，“大哥，之前封大哥确实在天芒要塞呆了一段时间，后来他还带领要塞不少兄弟，一起潜入帝都，秘密联合帝都一些人皇，共同对抗晏惊鸿，可是在那之后，他就再也没有回来了，我们还以为他已经……”
“封兄虽然没有性命之忧，但也废去了一条手臂，是晏惊鸿出的手。晏惊鸿似乎是想逼我回来，所以才放他一马，让他去东灵仙池通知我。”凌峰皱眉说道。
“好个晏惊鸿，真是嚣张啊！”
姜小凡捏紧拳头，恨不得直接杀到帝都，与晏惊鸿一战。
“从封兄的伤势来看，那晏惊鸿的实力确实很强，而且隐隐之中，似乎不是他之前的冰系神通，反而散发着一股令人厌恶的魔气，应该是修炼了一些魔道邪功！”
“又是魔功！”
姜小凡咬了咬牙，当初，就是那林沧浪修炼魔功，结果害死了他村子里的不少相亲，甚至连他的父亲，也因此丧命。
因此，姜小凡的心中，对于魔道修士，可谓是深恶痛绝了。
“也只有修炼那些魔功，才能忽然如此突飞猛进了。”
凌峰深吸一口气，缓缓道：“不提也罢，如今我欠了封兄一个莫大的人情，等此件是了，无论如何，也要想办法替他恢复右臂！”
“若是需要什么天材地宝，我便是举全国之力，也一定为你找到！”
莫风沉声说道，这是身为一名君王的承诺。
“呵呵，和你们，我自然不会客气。”
凌峰淡淡一笑，接着道：“好了，我们也别浪费时间了。冯默，你好好在天芒要塞坐镇。还有小凡，你们前去擎天要塞，也不可大意。”
“嗯！”
莫风，姜小凡，李不凡，皆是重重点了点头，果然，凌峰一回来，之前众人还一筹莫展，现在，都已经开始各司其事，整个局面，也将从这一刻，开始扭转。
之后，凌峰又在要塞中找到了黄胖子和蓝盈盈二人。把封岩的情况告知二人后，二人担忧封岩的情况，便辞别了凌峰等人，一路向北，赶往铁冰城与封岩汇合。
姜小凡和李不凡，也在不久之后出发，前往擎天要塞。
以他们的速度，星夜赶路的话，应该也就是四五天的时间，大概就能抵达天芒要塞了。
至于西北大都督韩立最终会怎么选择，除了凌峰之名，还要看他们二人的表现。
对于自己的这两位好兄弟，凌峰还是有着相当的信心的，相信他们最终一定可以带回好消息。
而凌峰，只身一人，再度踏上前往帝都的征程！
