“峰哥，我们返回大营再说吧！”
莫风深深看了凌峰一眼，旋即让人把凌峰回来的消息传递回前面的几重关卡，让他们放心下来，继续镇守关隘，不要放松戒备。
接着，又命人将要塞中各大精锐部队的主将召集起来，前往帅帐参加战略会议。
做完这一切之后，莫风这才带着凌峰一行人，一起返回帅帐。
不得不说，如今的莫风，的确干练不少，也有了自己的主张，越来越有王者之风了。
不多时，众人在帅帐之中集合。
在主帅宝座前方，有一张巨大的地图，上面标注着天白帝国内数十个郡城，其中绝大部分，都已经向晏氏一脉投诚，成为了晏惊鸿的爪牙。
也只有西北军大都督韩立，因为镇守西北关隘，抵抗天阳帝国以及北方妖族，故而坐拥百万雄师，同样也有这个底气，暂时还没有归附于晏惊鸿。
只不过，韩立的态度也十分的摇摆不定，既没有举兵反抗，也没有向晏惊鸿投诚，而是继续镇守西北，做他的西北王。
所谓山高皇帝远，而且南方还有天芒要塞需要对付，晏惊鸿不愿过多树敌，一时倒也没有催促韩立表态，倒是默认了韩立的态度。
反正，他正是挟天子以令诸侯，在他手中，还有一个傀儡皇帝莫炎，再加上晏氏一脉本就是皇亲贵族，晏家把持朝政，也轮不到他一个西北军大都督来反。
稍微介绍了一下帝国之内的总体情况，莫风眉头深锁，沉声道：“如今，帝国各郡，基本上都已经归附于晏家统治，我南部军纵然兵强马壮，正面与各郡守军交锋，一来皆是天白子民，同室操戈，本王实在不忍。二来，就算我军一路横扫，打到帝都的时候，恐怕也是损兵折将，如何在面对帝都的精锐之师？”
“据本王所知，自苍穹宗主被擒，一直由苍穹派所统帅的神卫营，也完全落入到了晏氏一脉的掌握之中，除此之外，还有效力于皇室的黑甲战骑军，因为四皇兄的缘故，也都为虎作伥，与这些精锐交战，我军只怕讨不到好！”
“而最让本王担忧的，是那晏惊鸿的实力！就算他并不擅长调兵遣将，在正面的战场上，凭借着袁大都督以及各位将军的指挥，能够稍微占据优势，但是以那晏惊鸿一人之力，便可以抵挡千军万马！岳宗主的失利，也已经证明了这一点！”
说到此处，营帐之内，各大将领皆是长吁短叹。
的确，如果没有晏惊鸿，仅仅是一个四皇子，他们或许不会如此束手无策，但是那晏惊鸿的力量，实在有些太过打破平衡了。
“晏惊鸿，便交给我来对付！”
正在此时，凌峰长身而起，环顾四周，看到那些个垂头丧气的将士们，扬声道：“若是晏惊鸿不计算在内的话，胜算几何？”
“这……”
众将士皆是齐齐看向凌峰，先是一愣，接着便有人苦笑道：“凌将军，我们不是不相信你的实力，可是那晏惊鸿，据说当日，苍穹派的岳宗主，联合了好几位莫家皇室的老祖，巅峰人皇级别的强者，也都败在了晏惊鸿的手里，您恐怕……”
凌峰一脸平淡，莫家皇室那些个老祖，说是巅峰人皇，实际上，比起东灵仙池内的那些初阶人皇，或许都犹有不及。
更别说，巅峰人皇之后，还有三重极限，晏惊鸿的实力，大概也就是极限人皇了，而自己，有着媲美天杀十绝的战力！
“我说了，晏惊鸿由我对付！”
凌峰眸中，寒芒一闪，那股磅礴浩瀚的气血之力，丝毫不加抑制的释放出来。
一时间，帅帐之内，群雄色变。
那股气血之力，几乎压得人完全喘不过气来！
“天呐，这是什么实力？”
“我感觉，就好像有一头远古巨兽盘踞在眼前，太强大了吧！”
“这就是凌将军的实力么？东灵仙池也太神奇了吧，短短半年，就让凌将军完全脱胎换骨了！”
一众将士，皆是大惊失色。
此刻，也只有姜小凡，身怀玄武宝血，稍稍能够抵抗这股气息，就连李不凡，亦是眉头微皱，在炼体一道，他和姜小凡还是有着一定的差距的。
“这小子！”
袁天罡眯起眼睛，深吸了一口气，果然，凌峰的修为境界，根本没有什么参考的意义，他的真实实力，绝对超过巅峰人皇！
“好了！凌峰小子，快收了你的神通吧，现在，大家应该都清楚你的实力了！”
袁天罡摇头笑笑，淡淡道：“以凌将军现在的实力，倒是的确能够阻挡晏惊鸿！”
“若是不考虑晏惊鸿，要从南方边陲，一路打回帝都，恐怕不仅耗时甚久，而且胜算……”
莫风捏了捏拳头，缓缓道：“不足五成！”
以南部军一方之力，对抗全国所有兵马，的确还是有一些勉强。
“不足五成么！”
凌峰摇了摇头，“我没有太多的时间和那个晏惊鸿去耗，所以，我的策略是，不战而屈人之兵！”
“不战？”
众将士眼皮皆是一跳，莫风更是盯住凌峰，沉声问道：“峰哥，如何不战？”
“晏惊鸿以武力威逼，才让各郡城主闻风丧胆，纷纷投诚，但若是晏惊鸿落败，靖王高举天白皇族大旗，那些城主，自然不敢再率军抵抗，南部军自可长驱直入，直逼帝都！”
凌峰目光如隼，字字铿锵，众人皆是倒吸一口凉气。
凌峰，竟是想以一己之力，孤军深入，力挫晏惊鸿！
“不行，这太冒险了吧！”
莫风连连摇头，“晏惊鸿一人已是难以对付，何况皇城之中，戒备森严，又有诸多人皇，为晏惊鸿爪牙，即使是峰哥你……”
“这点倒是无妨，我自有办法，神不知鬼不觉的潜入进去。”
凌峰努了努嘴，寻常人皇，对他而言，根本没有任何威胁，只是他不想滥杀无辜而已。
“另外。”
凌峰回头看了李不凡和姜小凡一眼，淡淡道：“不凡，小凡，你们替我跑一趟西北擎天要塞，队长（谷腾风）他们在西北军中，颇有地位，你们先找到谷队长，再让他带你们去见西北军大都督！”
“去找韩大都督么？”姜小凡眨了眨眼睛，他们之前也曾和凌峰一起前往擎天要塞，对西北军的情况，也还算熟悉。
“嗯，你们就和韩大都督说，我凌峰回来了！希望韩大都督，高举莫氏皇族大旗，效忠靖王！有他韩大都督一句话，抵达上百万雄师！”
“这……”
营帐之内，众将士面面相觑，的确，西北军和南部军，乃是帝国之中两处最大的要塞，若是两军合一，的确抵挡上帝国全部兵马了。
但是，两军相隔甚远，无法真正意义上联合一处，韩立有所顾忌，真的会轻易同意吗？
