天白帝都，皇城之内。
内城深处偏西，乃是太后居所，而在这片宫殿群之中，又有一处相对僻静清幽之所，此刻，全成为了一处“囚牢”。
这座囚牢之中，关押着一人，不是别人，却正是凌峰的老师，燕苍天。
作为凌峰的老师，燕苍天自然没能幸免，在岳仲廉被擒之后，接着便轮到了他。
不仅是燕苍天，还有在凌峰成长起来之前，曾经出面阻止晏惊鸿对付凌峰的邓老将军邓显，还有炼丹师工会会长洪昊天，也都被晏惊鸿找上门去，一一废掉修为，囚禁了起来。（PS：详见《第460章挑战！半年之约！》）
他之所以不杀死这些人，不是仁慈，而是要在凌峰面前，一个一个将他们杀死！
他要让凌峰尝尽那痛苦无力的滋味！
而或许是因为感念燕苍天曾经的旧谊，因为太后出面恳求，晏惊鸿才同意将燕苍天囚禁在皇城之中，反正，燕苍天的修为已经被封，而且手筋脚筋全部被挑断，完全无法造成任何威胁。
反正都是关押，关在哪里，并没什么太大的区别。
更何况，他晏惊鸿想要稳稳掌握大权，还需要这位太后娘娘出面，因此，多多少少，他还是要给这位太后几分薄面的。
此刻，燕苍天无力地瘫坐在一张躺椅之上，如同废人一般，手脚丝毫动弹不得，完全不能自理。
“吱呀！”
正在此时，房门打开，先是两名宫娥走了进来，接着，便见一名端庄典雅的女子，缓步走了进来。
这个女子，自然便是太后晏宁。
因为驻颜丹的缘故，虽然她的年龄和燕苍天相仿，但燕苍天已经是白发苍苍，而她却宛如二十岁少女模样，青春曼妙，美艳动人。
在太后身旁，还跟着那位与她有三四成相似的少女，晏疏影。
此刻，晏氏一脉专权，晏家上下，早已入主皇城，表面上，天白君王是那四皇子莫炎，实际上，他只是一个傀儡，这座皇城对他而言，只是一个巨大的牢笼。
而这座皇城真正的主人，却是晏家。
只不过，纵然看着晏氏一脉蚕食天白皇室的权势，这位太后看起来，似乎却并不怎么开心。
毕竟，那位暴毙而死的天白君王，是她亲子。
她更知道，自己儿子的死亡，或许和那位让晏家兴盛起来的晏惊鸿，逃不开干系。
可是，现在的晏惊鸿，已经失去了掌控，她作为一个女人，明哲保身，也只能选择臣服。
晏宁缓缓走到燕苍天对面，深深看了眼前这个男人一眼，轻叹一声，朱唇轻启道：“听说，你不吃东西？”
燕苍天微微阖上双目。
哪怕这张面孔，曾经是他朝思暮想，魂牵梦绕的那个人，但是，从晏宁暗算他想要威胁凌峰的那一刻，他便发誓，忘记一切前尘。
“你的修为已经被惊鸿所废，现在的你，不是什么人皇，甚至连普通人都不如，不吃东西，你会死的，你知道么？”
晏宁咬了咬牙，她对燕苍天的感情，可以说是十分的复杂了。
在她年少之时，燕苍天便对她痴心一片，作为天位学府之中那样优秀的天才，不惜一切追求于她，曾几何时，晏宁也曾经心动，甚至想要和他厮守一生。
现在，看到燕苍天落得这样的下场，她所能做到的，也只是对他稍微好一些，算是一点点的补偿了。
“死？那又与你何干？”
燕苍天涩然一笑，“现在的我，和死人又有什么区别？与其被那个小畜生利用，成为他手中的人质，倒不如，一死了之。”
“我，不会允许你死在我的面前。”
晏宁抬起凤目，看了一眼身边的宫娥，“你们两个，塞也好，喂也好，一定让他每日都吃掉本宫送来的食物！否则，他若是死了，你们也一起陪葬！”
“是！太后！”
那两名宫娥，吓得瑟瑟发抖，连忙端起食物，胡乱往燕苍天口中塞去。
“晏宁，你以为这样我便会承你的情么？你以为，靠着那晏惊鸿，你又会有什么好下场么？他只是一头魔鬼罢了，现在的他，只会一日比一日凶残，魔道邪修，绝情绝义，晏家？你？对他而言，也只是达到目的的工具而已！”
燕苍天情绪变得有些激动起来，挣扎着笑骂道：“晏宁，我等着看你的下场，你会比我更加凄惨！”
“你胡说！不论如何，惊鸿，都是晏家子孙，他不会……”
“不会什么？如果你以为顺着他，便可以明哲保身，那你恐怕是大错特错了！”
燕苍天哈哈大笑起来，那晏疏影皱着眉头，咬牙道：“你这个老家伙，真是不识好歹，居然还在这里危言耸听？”
“别说了！”晏宁咬住嘴唇，深吸一口气，缓缓道：“喂！继续给本宫喂！”
一直看着燕苍天将所有食物都吞吃下去，晏宁这才拂袖一甩，带着晏疏影和其他宫娥，离开了偏殿。
燕苍天瘫坐在椅子上，轻叹一声，喃喃自语道：“宁儿，离开吧！趁着那个疯子，害死所有人之前……”
在他的心中，终究还是无法真正的对晏宁狠心，无法真正地，恨上这个女人。
“还有，那个臭小子，不要回来啊！一定，不要回来！”燕苍天心中，默默祈祷着，纵然他很清楚，凌峰的妖孽程度，但那晏惊鸿，实在变得太强太强了，以他的实力，竟是完全抵挡不住晏惊鸿一招！
凌峰若是回来，恐怕，非但救不了别人，还会把自己也搭进去，这是燕苍天无论如何也不想看到的。
……
然而凌峰，自然不可能不回来。
从天芒要塞离开之后，凌峰便一刻也没有停歇，星夜赶路，终于在两日后，抵达了天白帝都。
在城楼之上，几乎每隔一段距离，就张贴着一张通缉令，上面画着凌峰的画像，任何人发现凌峰的行踪，便可获得高额的悬赏。
除此之外，帝都内所有稍微和凌峰有一点相似的人，也全都遭了秧。
甚至是所有姓凌的人，也都被当成是凌峰的同党，被抓起来拷打鞭笞，一时间，整个帝都，可以说是人人自危，普通百姓，甚至连家门都不敢出，万一被人当成是“凌峰”，那可就倒了八辈子血霉了。
