“哼，晏惊鸿啊晏惊鸿，你便如此恨我入骨么？”
凌峰摇了摇头，原本以他今时今日的修为和心境，若非是封岩找到东灵仙池，告诉他天白帝国发生的事情，他甚至都已经忘记了晏惊鸿是何许人也了。
却没想到，晏惊鸿对自己的恨意，居然如此之深。
“哎，无论如何，先到城里去打听一些消息，不知道燕老，邓老还有岳小姐他们，现在怎么样了？”
轻叹一声，凌峰于空中落下，以《八荒锻体术》，稍微改变体型，浑身肌肉虬结，换上一套兽皮短褂，又将那把羿神弓背在身后，乍一看去，倒像是林中狩猎的猎户，和原来的相貌，差了不止一星半点。
如此，就算是对凌峰颇为熟悉之人，乍一看去，也绝对认不出，他就是凌峰。
做完这一切之后，凌峰这才大摇大摆的走向城门。
守城的侍卫，抓着一张通缉令，对比着凌峰看了片刻，这才不耐烦地道：“进去进去，一身臭烘烘的兽皮味，真是什么人都往帝都跑！”
凌峰耸了耸肩，没有搭茬，他现在看起来起码比“凌峰”魁梧了一个头，而且乍一看去，绝对是三十岁开外的年纪，很难联想到他就是少年凌峰。
入得城来，眼前的帝都，已经不复昔日的热闹繁华，街道之上，行人极少，那些贩夫走卒，似乎都已经没了生意，只能缩在家中，但求没有无妄之灾。
城内，到处都是一队一队的士兵，见人就抓，他们大约都已经发现凌峰不在城里，所以只是把人抓了索取一些好处，能够拿得出好处的就放了，拿不出好处的，就带回去痛打一顿。
这种事情，在哪里也都并不少见，特别是在这种特殊时期。
“站住！”
就在此时，前方传来一阵骚乱的声音，只见一队士兵，团团围住了一个下人打扮的少年，一个个剑拔弩张，吓得那个少年跪在地上，连连磕头求饶。
“各位军爷，我真不是凌峰啊，我怎么可能是凌峰呢？饶了我，饶了我吧！”
那少年连连求饶，周围士兵哈哈大笑起来。
其中一个小队长模样的刀疤脸男子，大步走上前去，一脚就把那少年踹翻在地，“小子，你说你不是凌峰，可有证据啊？”
那少年被一脚踹得七荤八素，艰难的爬起来，小声道：“我……我要是凌峰，还用得着受你们的欺……欺压嘛……”
“大胆，你这是说我们欺压你了？还敢说你不是叛贼？”
那刀疤脸小队长一巴掌狠狠抽了下去，眼看着就要把那少年抽翻在地，确实一只有力的大手，死死掐住了他的手掌，任凭他如何使劲，确实丝毫无法动弹。
小队长猛地抬头，却见一个猎户模样的男子，一脸憨笑的盯住自己，操着一口方言道：“这位老兄，俺这个小老弟，确实不是凌峰嘛！那个凌峰，俺也听过，听说以前是将军来的。”
“哼，臭打猎的，有你什么事？”
那小队长被凌峰抓住手腕，疼得脸色发青，连忙想要甩开凌峰。
凌峰淡淡一笑，顺势放开那小队长，笑着道：“俺没什么别的意思，这个小老弟是俺一个远方亲戚嘛！这样吧，俺这里还有几枚妖兽内丹，要是几位军爷不嫌弃，可以拿去嘛！”
“嗯？”
那小队长眼皮一跳，妖兽内丹，那可是好东西啊，而且这个猎户能够对付妖兽，显然也有点能耐，正要打起来，他们也讨不到便宜。
“这……”
那小队长看了看凌峰那一袋子鼓鼓囊囊的妖丹，这才点了点头道：“好吧，看你还算上道，哥几个，收队！”
说完，一把收了凌峰手中那一袋妖丹，旋即带着几个士兵大摇大摆的离开了。
只是，还没走几步，那小队长打开袋子一看，哪里是什么妖丹，分明是一袋子石头！
“混账，竟敢戏弄我等！”
小队长气的火冒三丈，正要回去找凌峰算账，但转头一看，哪里还有凌峰的影子？
“可恶啊！这个臭打猎的，再让军爷瞧见，一定把你关进大牢赏一顿鞭子！气死我了，气死我了！！！”
他却哪里知道，那个戏弄他的猎户，正是他们每日搜寻的那个头号通缉犯，凌峰！
真·凌峰！
……
一处相对僻静的巷子之中，凌峰将那个少年放下，淡淡道：“好了，到这里应该拜托那些人了，告辞！”
“等……等一下！”
那少年哭丧着脸道：“大侠，您好人做到底，送佛送到西，我……我们家的小主人病的严重，我是专门去请大夫回去治病的，谁知道遇上了那些混蛋，要是不能把大夫请回去，我们家小主人怕是危险了。大侠，您要是愿意帮我一起去请大夫，我西城林家必定感恩不尽！”
想来，这少年是害怕一个人再遇到哪些官兵，他恐怕就没那么好运了。
“西城林家？林家赌场？”
凌峰眼皮微微一跳，不由盯住了那个少年。
“是啊是啊，就是林家赌场，不过……”那少年神色微微一黯，“不过现在，赌场已经没了。”
凌峰眉头一皱，又忍不住问道：“你说的小主人，可是灵儿那小丫头？”
（PS：林家赌场，就是天峰剑队队员“好赌鬼”林莫臣的家族势力，家中还有两位姐姐，林莫瑶和林莫芸，灵儿是林莫芸的女儿。详见《第435章化妖丹方！》~《第439章林家危机！》）
“对，对，就是灵儿，这位大侠，您怎么对我们林家好像十分熟悉的样子？”
那少年脸上露出一丝惊喜之色，若是眼前的高人和林家相熟，肯定会帮这个忙的。
“我与你们林家，算是旧识吧。走吧，带我回林家。”凌峰轻叹一声，说起来，自己和那小灵儿还颇为投缘，以前也答应过会经常去看看这小丫头，可是因为各种原因，自己离开天白帝国的时候，也没有来得及去和那小丫头告个别。
“那个，这位大侠，还没请……那个，请大夫啊？”那少年涩声说道。
“不必了，我也略通一些医术，应当是够了。”
凌峰淡淡笑笑，有他这个神国御医在，还需要请什么大夫，实在可笑！
