“林夫人，接下来，我可能要叨扰几日了。”
凌峰看了林莫芸一眼，眼下自己反正没有落脚之处，留在林家，一来可以照顾一下林家姐妹和小灵儿，二来在帝都内有个落脚的地方，行事也方便一些。
“当然没问题，先生尽管住下，灵儿……灵儿的病，还需要先生照料呢。”
知道了眼前这个猎户就是凌峰，林莫芸自然是巴不得凌峰住下，这样她们一家也不至于被那些狗官欺压了。
“多谢夫人。”
凌峰点头笑笑，这林莫芸倒是蕙质兰心，难怪能够生出灵儿这样机灵的女儿。
“林风，你去云芝阁收拾出一间屋子来，带这位先生去休息吧。”
林莫芸向凌峰微微颌首，旋即吩咐下人给凌峰准备房间和食物。
待凌峰离开之后，林莫瑶望着凌峰的背影，不由得走到姐姐身旁坐了下来，小声嘀咕道：“大姐，那猎户到底是谁啊，我怎么觉得这家伙对我们很熟悉啊？我以前似乎没见过他啊！”
“你呀！”
林莫芸抿嘴笑了笑，“其实如果不是他亲口说出来，我恐怕也无法相信呢。不过眼下的情况，他乔装易容，倒也是合情合理。”
说着，林莫芸压低声音，凑到林莫瑶耳边，缓缓吐出一句：因为，他就是凌峰啊！
“啊？”
林莫瑶眼皮猛地一跳，“凌……”
“嗯哼！”林莫芸瞪了她一眼，她这才硬生生将那个“峰”字给咽了回去，“原来是他啊！”
说着，林莫瑶又想起当初在葬神迷沼之时，凌峰出手相救；之后林家赌场遇上孙天霸打压，也是凌峰出面，化解一场危机。
或许，这大概就是所谓的缘分吧。
想到这里，林莫瑶俏脸“唰”的一红，轻抿娇唇道：“居然是他……”
正所谓，哪有少女不怀春，更何况，林莫瑶对凌峰，早就有一种特别的情愫了。
……
另一边，那林风安排凌峰在云芝阁住下之后，很快又端来一些简单的食物，以林家现在的情况，确实已经拿不出什么好东西来招待凌峰了。
不过，凌峰也并不挑剔，稍微填了填肚子，便开始考虑接下来的计划。
首先，天位学府肯定是要探一探的，还有邓家，当年邓老将军对自己还算不错，更曾经出面帮自己阻拦晏惊鸿，这笔旧账要是算起来，邓老将军恐怕也会受到牵连。也不知道邓家现在的情况如何，邓咏诗那个女人，不管怎么说也是自己名义上的学生，自己这个当老师的，不能坐视不管。
另外，还有炼丹师工会，自己乃是炼丹师工会首席荣誉长老，这层身份，足以让整个炼丹师工会都被晏惊鸿视为眼中钉了。
还有苍穹派，岳仲廉被擒，苍穹派的其他人，情况又是如何？
岳小姐，文老哥，这些人现在的情况，都让他十分担忧。
当然，自己的威远将军府，现在恐怕也关押了不少人吧。
如果要和晏惊鸿那厮一决死站，首先就要把他手里的人质救出来，否则，投鼠忌器，他自问还无法做到无视这些同伴们的性命。
夜色渐渐深了，凌峰换上一套黑色夜行衣，准备开始动身。
援救行动，现在开启！
嗖！
林家大宅，一道黑影，瞬息便掠出千丈之外。
大街小巷，还有不少侍卫巡逻，不过这些巡逻的侍卫对于凌峰而言，自然是形同虚设。
不多时，凌峰便抵达了天位学府。
这座曾经的帝都第一学府，已然变得残破不堪，就连高悬在大门前的牌匾，也都被劈成两半，摔落在两边的地面上。
整个学府，大片大片倒塌的建筑物，可见此处曾经上演过一场无比惨烈的大战。
凌峰目光一凝，一闪身，连忙冲向燕苍天的灵药园，只可惜，这座原本种满了各种灵植的药园，此刻也已经变成了废墟。
在药园周围，随处可以见到血迹，还有一道道深深的拳印，脚印，以及人的身体被重重踩进地面的痕迹。
“燕老！”
凌峰深吸一口气，死死捏紧了拳头。可以想象，当日燕老肯定就是在这里，被晏惊鸿那个混蛋擒住，而且用了极其残忍的手段，将燕老重创。
“晏惊鸿，我定让你百倍偿还！”
凌峰眸中，怒火涌动，如今，天位学府几乎已经成了一片残破的废墟，没有什么搜寻的价值了。
正在凌峰准备离开，前往下一个地点的时候，忽然，在无限视界之中，察觉到了几个熟悉的身影。
“是冷教习他们！”
身影一闪，凌峰直直飞向了那片残破的建筑。
此刻，冷剑锋正坐在一块碎石之上，手中拎着一个酒坛，口中骂骂咧咧：“他娘的，何以解忧，唯有杜康！他娘的，真他娘的！”
“好了冷教习，我知道你心里不痛快，不过你也没必要成天这么骂娘吧？就算你再怎么骂，还能把院长骂回来？”
旁边一个体型偏胖的中年男子，亦是一阵长吁短叹，此人也是天位学府的一名教习，随着院长穆云桑被抓之后，大多数的教习和导师都各自散去了，只剩下一些对天位学府有着极深的感情的导师们，还留在此地。
“老子就是要骂！”
一坛子酒再度喝干，冷剑锋狠狠地把酒坛摔在地上，“可恨呐，可恨呐！老子为什么就这么弱，什么也做不了啊！喝酒，喝酒！何以解忧，唯有杜康！”
嚎啕两声，冷剑锋又抓起一坛子老酒，仰头便是“咕咚咕咚”，一阵狂饮。
“冷教习，酒，可不是这么喝的！”
正在此时，一只有力的手掌，死死摁住了酒坛，那冷剑锋喝不到酒，眸中闪过一丝怒意，劈手便是一掌，恨恨拍向前方，“谁他么都别拦着老子！”
啪！
一声脆响，凌峰一动不动，站着让冷剑锋恨恨打了一掌，然而，凌峰毫发无损，反倒是冷剑锋，好像是拍在铜墙铁壁上一般，手掌拍得一阵通红，疼得哇哇大叫起来。
“卧槽，疼疼疼，疼死老子了！”
迷迷糊糊中，冷剑锋看到眼前站着一个黑衣人，正似笑非笑的盯着自己，顿时怒从中来，“士可杀，不可辱！他娘的，要杀就杀！”
“冷教习，我杀你做什么？”
凌峰摘下脸上的面罩，淡淡道：“冷教习，你看我是谁？”
“凌……凌……凌……”
冷剑锋一看到凌峰那张脸，酒都吓醒了三分，“你小子，不要命了，还敢回来？”
