赶往林家的路上，凌峰才知道，原来那个林家少年名为林风，跟自己的名字，听起来颇为有些相似，所以才遭受了这无妄之灾。
说起来，这西城林家之所以混成现在这幅惨状，多少也和凌峰有那么一些关系，因为林莫臣乃是天位学府的学员，更和凌峰关系匪浅，故而林家也受到了牵连，不仅赌场被查封，就连家产也被霸占，只剩下了那么一间祖屋，或许要不了多久，也会有人没收。
到时候，林家一屋子的人，只怕倒要落魄到流落街头的地步了。
“哼，原本以为三少爷跟那个凌峰将军关系好，便是咱们林家走了大运了，结果倒好，一朝天子一朝臣，那威远将军反倒是变成通缉犯了，但凡跟他有点儿干系的，都要倒霉！”
那林风轻叹一声，骂骂咧咧道：“说句心里话，那个凌峰，还真是害人不浅！”
“呵呵……”
凌峰脑门上升起几道黑线，心中一阵无奈，的确，帝都那些被自己牵连的人，实在不少，不过，自己既然回来了，就一定会改变这样的局面。
不多时，那林风便带着凌峰回到了林家，原本还算是气派恢弘的林家，现在却显得格外门庭冷落，十分萧条。
偌大的林家，连基本的侍卫都没几个，只剩下了一些颇为忠心的老仆和婢女，否则，也不至于连出门请个大夫，都要派出那弱得可怜的林风了。
“这位英雄，咱们到了。前几天夜里，灵儿小姐许是受到了惊吓，突然就开始发烧，本来以咱们林家的条件，也不算差，但是现在，只剩下那么一点点银钱，怕是连大夫都请不起了。”
林风轻叹一声，抬头看向凌峰，沉声道：“对了，还不知道您叫什么名字呢？”
“我不过是一个普通猎户，名字什么的，不值一提。”
凌峰摇头笑笑，说出自己的名字的话，怕是会吓着这小子。
“事不宜迟，快带我去看看小灵儿的情况。”
凌峰想起那个天真烂漫的小姑娘，着实不愿意看到那小丫头继续受苦了。
“对对对。”
林风一拍脑门，连忙带着凌峰进入内堂，不一会儿，便来到了一处清幽的别院之中，这里便是灵儿的居所。
此刻，林莫芸和林莫瑶二女都守在床前，忧心忡忡，一脸焦急。特别是林莫瑶，更是急得来回徘徊，口里念叨着：怎么大夫还不来啊？
在房门外，还有一个老管家守在门前，看到林风带着个猎户进来，顿时皱起了眉头，“你个臭小子，让你去找大夫，你找个猎户？你……你要气死我老人家吗？”
林风见那老管家就要发怒，连忙道：“管家，您别急啊，这位猎户大哥就是大夫，他也会医术的！”
“一个猎户？最多也就是个兽医吧？你以为灵儿小姐是什么？野兽么？胡闹，真是胡闹啊！”
老管家喋喋不休起来，凌峰摇了摇头，一个箭步上前，缓缓道：“让我试试再说吧。”
“额？”
老管家只觉眼前一花，那个猎户竟是已经从面前饶了过去，接着便大步走进了房内。
“你是何人？”
林莫瑶抬头看到一个中年猎户走了进来，黛眉一蹙，顿时拦在了凌峰的面前。
“莫瑶队长，怎么，不记得我了么？”
林莫瑶微微一愣，这个声音，似乎有点儿熟悉，而且，莫瑶队长？
自己离开狩猎小队已经有一段时间了，这个猎户居然知道自己曾经以莫瑶之名，当过狩猎小队的队长，怕是自己的旧相识吧？
凌峰淡淡一笑，一个闪身，已经绕过了林莫瑶。
“喂，你……”
林莫瑶反应过来的时候，却发现那猎户已经老实不客气的坐在了床边，伸手搭在灵儿的手腕上，旋即老神在在道：“林夫人，放心吧，这小姑娘只是受了些惊吓，刚巧前天夜里又着了风寒，所以才高烧不退。索性，这丫头体质还算不错，并无大碍。”
林莫芸原本正要阻止，听到凌峰这番话，心中稍定，咬了咬银牙，沉声道：“那这位先生，灵儿的病？”
“放心，包在我的身上。”
凌峰淡淡一笑，“请夫人把灵儿抱起来，我来替她施针，只消片刻，这小丫头也就好了。”
以他的太玄针灸术，用来治这样的小病，自是少到擒来。
“您还会……施针？”
林莫芸轻抿娇唇，看到凌峰背着一把大弓，又一脸粗犷的模样，怎么看也不像是会针灸的样子啊。
“哎……”
凌峰轻叹一声，凑近到林莫芸耳边，压低声音道：“林夫人，我是凌峰。”
“你！”
林莫芸瞳孔微微一缩，美眸闪烁，盯住凌峰打量了半晌，露出一脸不可思议之色。
不过，仔细看的话，确实能够发现，虽然这猎户看起来颇为粗犷，但是那双眼睛，还有说话的声音，分明和凌峰一模一样。
“现在，夫人可放心了？”
凌峰淡淡一笑，旋即将灵儿抱起，让林莫芸抱好，旋即取出一排金针，在灵儿背后轻轻扎了几针。
果然，只听一声低吟，灵儿果真悠然转醒过来。
“娘……娘亲……”
小丫头睁开眼睛，发现自己在母亲怀里，居然小声道：“对不起娘亲，让你担心了。”
“你这丫头，难道小姨就不担心嘛！”
林莫瑶也快步走了过来，佯装出一副生气的模样，灵儿吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“小姨你最疼我了！”
看到灵儿能说能笑，二女这才放心下来，门外那老管家，更是连连赞叹。
凌峰这手医术，简直绝了！
“小灵儿，还记得我么？”
凌峰指了指自己，笑呵呵的朝那丫头打招呼。
“呀！”
灵儿猛地回头，看到一个浑身肌肉虬结的大汉，顿时吓了一跳，“好大一头野熊啊！”
“噗嗤！”
林莫瑶二女一听，顿时忍不住笑出声来。
“先生，小孩子童言无忌，您不要往心里去。”
林莫芸抬起秀眸看了凌峰一眼，既然凌峰隐瞒身份，她自然不会说穿。
眼下，帝国处处都在搜寻凌峰，知道凌峰身份的人，自然是越少越好。
凌峰脑门一黑，自己现在这副卖相，有那么惨烈嘛？
摇头笑了笑，凌峰淡淡道：“无妨，小孩子嘛。不过林夫人，接下来，我可能要叨扰几日了。”
