“冷教习，我既然敢回来，又怎么会不要命？”
凌峰抬手一拍冷剑锋的肩膀，一股火系元气灌入冷剑锋体内，将酒气化解，冷剑锋长长打了个酒嗝，这才彻底清醒过来。
“嗝儿……”
一股难闻的酒气，熏得凌峰眉头直皱，连连扇了扇面前的空气，一翻白眼道：“我说冷教习，你这酒量不行，就不要喝那么多嘛！”
冷剑锋轻哼一声，“你小子懂什么，现在天位学府变成这个鬼样子，我不买醉，还能干嘛？还有你小子，你可知道，整个帝国都在通缉你，你倒好，居然还跑回来了？你这是老寿星上吊，你嫌命长吗？”
看得出来，这冷剑锋虽然满嘴没半句好话，但实际上还是对凌峰十分关心，原本凌峰早就离开了天白帝国，就是整个帝国闹得天翻地覆，凌峰至少不会有什么事。
结果，这家伙倒好，居然又跑回来了，这不是自投罗网么！
现在的晏惊鸿，变得那么强大，那么可怕，连院长那些人皇强者都被晏惊鸿轻松秒杀，凌峰回来，岂不是送死？
诚然，凌峰天赋异禀，可这才不过半年时间，凌峰能强大到哪去？
撑死了，也就是初阶人皇的实力吧！
说到底，正是天赋抑制了想象，凌峰的进展，可比冷剑锋想象的，要恐怖的多的多的多！
“冷教习，你就不能盼我点好嘛！就比如说，凭我的实力，可以力挽狂澜，拯救帝国？”
凌峰双手抱胸，挑眉一笑。
“我呸，你这小子，吹牛皮的能力倒是见长！”
冷剑锋轻叹一声，“也罢，回都回来了，老子带你去见见童副院长还有苏导师他们吧，剩下的事，从长计议。”
“童副院长和苏导师也在么？”
凌峰摸了摸鼻梁，这位童副院长，便是林仙儿的老师，童成泰，也是天位学府的几位副院长之一。
曾经这童成泰和他倒是还有过一些过节，不过在燕老出手以后，童成泰便不敢再为难凌峰，一来二去，反而还对凌峰颇为赞赏。
至于苏导师，自然便是美女导师苏青璇了，回想起当初在天位学府修行的那段时光，仿佛就在昨日。
“见见他们，也好。”
凌峰微微点头，如今在这天位学府，并不安全，凌峰打算让冷剑锋他们暂时都住进自己的五行天宫去。
以前，他不好暴露这件宝物，但是凭他现在的实力，天白帝国之内，还有谁有这个能耐，胆敢觊觎他的宝物？
等收拾了那个晏惊鸿之后，再把他们放出来也不迟。
在冷剑锋和那个名为赵大元的胖教习的带领下，不一会儿，便在一片残垣断壁之中，找到了一处地下密室。
那些还留守在天位学府的导师或是学员，大多都聚集在这座密室之中。
不过，人数也不算多，零零星星的，大概也只有十几号人。
在密室周围，还有一座屏蔽神识感应的法阵，这或许就是他们还能安全留到现在的原因吧。
“冷教习，童副院长不是让你们在外边守夜么？”
迎面走来的，是一个身材婀娜的年轻女子，只是，当她看到冷剑锋身后跟着的一名少年，顿时忍不住捂住了娇唇，惊呼出声，“你……凌峰，你怎么回来了？”
“苏导师，好久不见了！”
凌峰走上前去，打量了苏青璇一眼，半年多未见，苏青璇的容貌，倒是并没有什么变化，依旧的清丽脱俗，只是形容略有些憔悴，似乎是长时间没有休息好了。
对这位温柔大方，还略微有些小俏皮的美女导师，凌峰还是颇有一些好感的（PS：不是那方面的好感），看到苏青璇安然无恙，凌峰稍稍放心不少。
苏青璇嗔了凌峰一眼，轻抿娇唇道：“你呀，你可知道，现在是你最不该回来的时候！”
“就是！”冷剑锋也凑上前来，插话道：“你小子根本不知道，那个晏惊鸿现在变得有多强，估计整个帝国的人皇凑一块，都不是他的对手！”
“哦？是吗？”
凌峰淡淡一笑，“我却觉得，现在是我最该回来的时候。那晏惊鸿既然是要找我，我若是不回来，还会牵连更多的人。所以，我必须回来。”
“但是……”
苏青璇咬了咬银牙，“但是凌峰，留得青山在，不怕没柴烧，我听说你去了东灵仙池拜师，等你在那里修炼个三年五载，那时候再回来，才有机会将晏惊鸿打败啊。”
“打败他，何须三年五载？”
凌峰洒然一笑，轻轻拍了拍苏青璇的胳膊，“放心吧苏导师，我自有分寸。对了，童副院长在哪里，我正要去向他问安。”
“呵呵，凌峰小子，你何时变得如此多礼了？”
正在此时，内间传来一阵笑声，可不正是那童副院长的声音。
只是，声音中略带几分虚弱，似乎也受了些伤势，整个人的气色，看起来十分的枯槁。
“童副院长，您这是怎么了？”
凌峰连忙上前，看到这位长辈如此衰弱，不由皱起了眉头。
“没事，只是我自己太不自量力！”
童成泰摇头苦笑，却听那冷剑锋恨声道：“童副院长是为了救几个学员，挡了那晏惊鸿一记攻击，所以才变成这样。”
“哪里是什么一记攻击，只不过是那晏惊鸿和院长他们战斗之时的能量余波而已。”
童成泰捏了捏拳头，他向来心比天高，谁知道却连别人出手的一点点余威都扛不住，那种打击，无疑十分巨大。
凌峰眯起双眸，如此看来，晏惊鸿的实力，的确不容小觑。
“副院长，这里虽然还算安全，但是并不适合给你养伤，这样吧，我带各位去一个地方，绝对安全。”
凌峰深吸一口气，缓缓说道。
“小子，你现在可是泥菩萨过江，你自身都难保了。带上我们这么多人，反而都是累赘！”冷剑锋摇了摇头，大咧咧道：“你还是别管我们了，老子反而觉得，跟着你，更危险！”
“冷教习，你先进去那个地方，再说这些话也不迟。”
凌峰打了个响指，下一刻，面前出现一道紫色的光门，正是通往五行天宫的空间通道。
一瞬间，一股浓郁的天地灵气从那通道之中散发出来，金、木、水、火、土，五种精纯无比的灵气，顿时让所有人精神一振！
