夜色如墨，原本素来有着不夜之城的帝都，却已然不复往昔的繁华热闹，整座城池，处处充斥着萧条冷清之感。
隐隐约约，可以看到一点点火光，是巡城的士兵，还在没日没夜的抓捕叛党。
不一会儿，凌峰抵达了自己的威远将军府，这里原本已经发展成了凌神宗的一个分会，他原本的目的是希望让凌神宗门下的弟子，从仙踪山脉中走出去，和帝都里的天才同台争锋，如此，才能让整个凌神宗，越发的走上正轨，成为帝国第一流的宗门。
只不过，也因为这个缘故，当政变发动，停留在帝都之中的宗门精锐，诸如洛剑英，姜婉晴等人，都被囚禁在了此地，当然，也包括曾经跟在凌峰身边服侍的苏红袖。
不仅如此，还有不少凌神宗的新一代精锐，也都被关押了起来，而且，修为尽失。
“啊！——”
一声惨叫，响彻夜空，一名凌神宗的弟子，忽然剧烈的颤抖起来，脸上黑气涌动，似乎承受着极其巨大的痛苦。
“不……我还不想死，师兄，救我，快救救我！”
那名弟子，死死地盯住洛剑英的方向，浑身开始燃起一团黑色的火焰，不，并不是火焰，而是一团黑色颗粒状的雾气，将他的身体，一点点的分解，从他的小腿，一点点蔓延，然后，整个身体，都化作一层黑色的细沙，清风一吹，便消散得无影无踪。
事实上，这些天以来，已经不是第一个弟子，如此惨死在众人眼前了。
“孙师弟！”
洛剑英死死捏紧拳头，却什么也做不了，只能眼睁睁看着师兄弟们，陆续的死去。
毫无征兆的，死去！
他们在被关押进这里之前，都曾经被逼着服下一种丹药，很显然，正是那种丹药，将他们的修为封住，而且在他们的体内，如同一颗定时炸弹，指不定什么时候，就会无情的吞噬他们的性命。
“我们……我们也会这样死去的！”
“天呐，我还不想死啊！”
几乎每一天，都会有一两名弟子死去，谁也不知道，下一个会轮到谁，所有人，无疑都活在一种无比恐慌之中。
“大家震惊一点，不要慌！”
姜婉晴深吸一口气，大声让众人保持冷静，然而，在这种氛围之下，又有谁能冷静的下来。
“洛师弟，你也说句话啊！”
姜婉晴扭头看向洛剑英，这一年多以来，洛剑英已经后来居上，成为了凌神宗最为杰出的弟子，修为更在她之上。
现在的洛剑英，可以说是所有弟子们的精神领袖。
“说什么？姜师姐，算了吧，现在的我们，唯有等死一途而已！你也感觉到了吧，那种诡异的丹药，不断的将我们体内的元力转化成一种十分不稳定的力量，或许，当元力被全部转化的那一刻，便是我们身死之时吧。以这个速度，就算是我，恐怕也活不过一个月了！”
“以我们现在手无缚鸡之力的样子，别说是那些人皇强者，就是守在这里的侍卫，也可以轻轻松松的将我们宰割！还能有什么办法？还有谁回来就我们吗？”
洛剑英轻叹一声，以前，无论什么时候，他都会充满信心和希望，但这一次，他只觉得自己坠入了绝望的地狱。
没有希望，没有任何的一丝希望！
“可是……可是我觉得……”
这时，一个声音，弱弱的传来，“我相信，掌……掌门一定可以把大家救出去的。”
洛剑英凝目望去，却见苏红袖无力地靠坐在墙壁上。
她的修为相对而言较弱，没有太多的元力与那丹药抵抗，这些日子以来，她的身体也变得越发的虚弱，和以前那些即将自燃死去的弟子，简直一模一样。
“或许吧……”
洛剑英咬了咬牙，他知道，苏红袖或许就快要死了，在临死之前，给她留一点希望，也是好的。
但如果可以选的话，他宁愿凌峰不要回来，因为现在的帝都，已经是一个龙潭虎穴，如果凌峰回来的话，无疑等于是自投罗网。
“红袖……”
姜婉晴艰难的起身，缓缓走向苏红袖，咬牙道：“坚持住红袖，你一定不要放弃，等掌门回来，一定要等到他回来啊！”
“我……”
苏红袖的双眼，微微有些发红，无力地摇了摇头，苦笑道：“晴姐，我……我恐怕是等……等不到他了……”
话音落下，苏红袖的身体，也开始渐渐冒出一团黑色的烟雾，所有弟子们，内心压抑，无比沉重。
所有人都知道，苏红袖快要死了，她终究也还是抵抗不住了。
“振作起来啊，红袖！不要死，你不要死啊！”
姜婉晴失声痛哭起来，死死抱住苏红袖的身体，不停地摇晃着，但她却什么也做不了，甚至无法将自己体内的元力，注入到苏红袖体内，替她抵抗那丹药的药力。
……
“嗯？这个声音！”
与此同时，凌峰终于赶到了威远将军府，听到这撕心裂肺的哭喊之声，连忙施展出无限视界，一眼锁定了姜婉晴的方向。
“不好，红袖出事了！”
凌峰眉头一皱，一个闪身，直接越过将军府外的层层守卫，神不知鬼不觉的潜入了府内。
以他的速度，再加上夜色的掩护，没有人察觉到任何的异常，甚至于那些守卫们听到里面的哭喊声，还在无情的嘲笑。
这些日子，他们早就对这样的场景，见惯不怪了。
下一瞬，凌峰已经出现在关押凌神宗弟子的大殿之外，几名守卫忽的发现眼前有一道黑影，然后忽然眼前一花，然后便沉入幻境之中，无法自拔。
飞身进入大殿，一闪身，凌峰已经出现在了姜婉晴的身旁，沉声道：“婉晴，让我来看看吧！”
“嗯？”
一直到这一刻，姜婉晴才蓦地发现，居然有一个黑衣人，站在了自己的身旁，殿内的一众弟子，也都吓了一跳。
他们之前，完全没有察觉到有人出现啊！
“是我！”
凌峰摘下面罩，朝众人做了个噤声的姿势，淡淡道：“大家不必担心，我来了，便会把所有人都救出去！”
“掌……掌门！”
洛剑英的眼眶湿润了，凌峰，真的回来了！
他就像是一个神明，在所有人最绝望的时候，出来拯救他们了！
