“掌门，快救救红袖吧，他们……那些人给我们都喂了一种丹药，那种丹药会转化我们体内的元力，最后自燃而死！已经有好些师弟们，都已经不幸丧命了，连……连尸骨都没有留下！”
姜婉晴虽然一直表现的最为坚强，但是在凌峰出现的一刹那，她却哭了！几乎不可抑制的失声痛哭起来！
她虽然坚强，终究，也只是女人呐。
“我来看看！”
凌峰轻叹一声，伸手抱过苏红袖，让她靠在自己的怀中，轻轻搭住了她的手腕。
“掌……掌门……我不是在做梦吧？”
苏红袖已经变得十分的虚弱，身上散发出的黑色雾气，渐渐浓郁，要将她一点点吞噬殆尽。
“不，红袖，你会好起来的！”
凌峰皱了皱眉头，苏红袖的情况，确实不容乐观，那种雾气，并不是什么剧毒，而是一种魔瘴，换而言之，可以说是一种魔气的结晶，其中还有着晏惊鸿的神识烙印。
这种魔瘴侵入体内之后，就会一点点蚕食体内的元力和生命力，一步一步，走向死亡。
“好一个歹毒的晏惊鸿！”
凌峰捏紧拳头，将体内的元力注入到苏红袖的体内，然而，那些魔瘴感应到外部的元力注入，反而变得更加狂暴，瞬息蚕食掉凌峰注入的元力，黑雾涌动，似乎马上就要把苏红袖整个焚为灰烬。
“可恶，怎么会这样！”
凌峰面色一变，不敢断了元力的注入，否则，自己一撒手，苏红袖便是必死无疑！
“掌门，怎么了？怎么红袖不见好转？好像……好像更严重了！”
姜婉晴见状，一颗心顿时又悬了起来。
“这种魔瘴，似乎还会区分异种元气，一旦外力注入，反而会一发不可收拾！”
凌峰皱起眉头，这大概就是那晏惊鸿的陷阱吧，就算自己体内的元气再多，也不可能填满一个无底洞吧。
更何况，一个苏红袖，就让他手忙脚乱，要是等其他人的魔瘴也一并爆发，到时候，他要救谁？
恐怕到了最后，他谁也救不了吧！
这已经不属于医道的范围，就算他有办法压制住魔瘴，但眼下，他已经触发了苏红袖体内的魔瘴，一松手，苏红袖必死！
“掌……掌门……”
因为凌峰将元力灌入苏红袖体内的缘故，她的意识，稍微清醒了几分，咬了咬银牙道：“不要管我了，不要为我再浪费元力了。能……能够在死之前，见到掌门，红袖……已经死而无憾了！”
“说的什么傻话！你还要成为我们凌神宗的首席炼丹师呢！我还没有允许，你便不能死！”
浪费死死咬紧牙关，疯狂将元力注入苏红袖的体内，但是，这显然等同于饮鸩止渴，根本徒劳无功，只是不断损耗元力，替苏红袖续命而已。
“不，我不要拖累你们！掌门，你把……把其他人带走吧，不要管我了！”
苏红袖深深看了凌峰一眼，竟是想要咬舌自尽！
“该死！”
凌峰一掌拍在苏红袖后颈，将她拍晕过去。
但他也很清楚，在这样下去，自己的元力迟早会耗尽，而且迟早会被外面的侍卫发现，到了那个时候，恐怕一切都完了。
很明显，这是一个连环计，自己一旦中了圈套，便是步步都受制于人！
那晏惊鸿，何时竟然有了这样的城府？
凌峰皱起眉头，这并不像是晏惊鸿的风格，反而有点儿像是那个林沧浪。
不仅如此，那封岩的伤势也好，还有苏红袖她们体内的魔瘴也罢，似乎都有点儿像是林沧浪的魔功。
难不成，这两人，还搅和到一起去了？
时间紧迫，由不得凌峰过多的思考，额头上，汗水微微冒出，凌峰看着越发的虚弱的苏红袖，一咬牙，终于做出了一个大胆的尝试。
普通人，承受不住那些魔瘴，但他的混沌之体，包罗一切力量，魔气，妖气，也应该包含在混沌之中才对。
既然无法用元气镇压那些魔瘴，那么，便反其道而行，将其吞噬！
但是，这个过程，同样也有着不小的危险。
他的修罗之眼，很容易受到外力的影响，特别是充满了邪恶力量的魔气，更是能够彻底激发他体内隐藏的凶煞之气。
万一，万一自己不小心时空，开启了修罗之眼，情况或许会变得更糟糕。
这些魔气一旦侵入到自己的体内，也像是一颗定时炸弹，充满了不安定的因素。
但眼下，凌峰也已然是别无选择了！
“吸收！”
打定主意，凌峰再不犹豫，瞬息停止往苏红袖体内注入元力，反而开始将她体内的魔瘴，尽数吸收。
“凌峰小子，你疯了吧？”
脑海中，传来贱驴的声音，“魔气你也敢吸，你不怕也入魔么？”
“无妨，我又《至圣玄天功》护体，无论如何，必须尝试。我不能看着更多的人，因我而死了！”
“那随你了，不过以你现在的神识之力，一点点邪气应该影响不到你，你自己小心一些吧。本神兽怎么说也是正派角色，可不想和一个混世魔王混在一起。”
凌峰摇头笑笑，这头贱驴嘴上虽然没什么好话，不过，说到底，还是在关心自己。
而此时，那些魔瘴，甫一进入凌峰体内，便被他的混沌之力所压制，开始转化成精纯的能量。
当然，这点儿微末的能量对凌峰而言，并没有什么太大的价值，反而是一丝负面的邪恶之力，似乎汇入了自己的精神之海。
凌峰连忙运转《至圣玄天功》，紧守心神，以这门至正至纯的神通，倒是对邪气有着极强的压制作用。
不一会儿，凌峰将苏红袖体内的魔气吸净，苏红袖的气色，果然稍稍恢复过来，周身弥漫的黑雾，也渐渐散开，一切看似恢复如初。
只是，依旧有些虚弱罢了。
“好，成功了！”
凌峰点了点头，稍稍放心下来，抬头看向姜婉晴等人，缓缓道：“你们排队依次过来，我也替你们化解体内的魔瘴！”
看到苏红袖被奇迹般的救下来，众人皆是精神一振，连连向凌峰道谢，“多谢掌门，多谢掌门！我们终于有救了！”
倒是姜婉晴，看了凌峰一眼，稍稍有些担忧，“掌门，这对你的身体，没有什么影响吧？”
“这点儿魔瘴，自然对我造不成什么影响！”
凌峰洒然一笑，只要自己小心一些，以至圣玄天功压制邪气，应该不会出什么差错。
