“这……这是？”
童成泰眸中闪过一丝惊讶之色，抬头望向了凌峰，密室之内，那些导师，教习们，也都快步围了上来。
他们在这密室之中，别说是这样精纯的天地灵气了，就连食物都十分匮乏，凭他们的修为，短期还可以撑过去，但是时间一长，自然扛不住。
“这是我的一件法宝，其内部自成空间，名为五行天宫。”
凌峰淡淡一笑，“还请各位导师，教习，暂移玉步，到我的五行天宫之中暂避，这五行天宫之中，灵气充裕，非常适合修炼和恢复，大家随我来吧。”
说完，凌峰便将光门开启到极致，把所有人一一带进木之元界。
不一会儿，所有人都进入五行天宫之中，一瞬间，感受到那浓郁的木之灵气，强烈的生命气息，让所有人都仿佛重获新生一般。
“真……真是不可思议啊！”
童成泰深吸一口气，感受到体内元气流转，惊呼道：“自成世界的法宝，而且居然蕴含着此等精纯的天地灵气，只怕最次也得是巅峰圣器，而且是那种几乎达到仙器门槛的巅峰圣器吧？”
“大概吧。”
凌峰努了努嘴，对于五行天宫的来历，他也并不是十分了解，最初以为是圣器，但是自从得到一把仙器级别的羿神弓之后，凌峰便隐隐觉得，五行天宫的品阶，恐怕不在羿神弓之下。
“哇，这宫殿，真是豪华啊！”
“天呐，在这里修炼一天，比得上外界十天了！”
“等等，我好像看到一头驴！”
就在这时，有人发现了正在五行天宫之内打盹的贱驴，顿时像是发现了新大陆似的，统统围了上去。
“这驴子，身上还有鳞片的，好家伙，八成是杂交种！”
“我感觉这头驴身上还有妖兽的气息，应该是一头妖驴！不过黑驴成精，实属罕见呐！”
凌峰听到那些家伙居然在讨论黑绿的来历，额头上顿时冒起一排黑线。
这些家伙，怕是要遭殃了。
果然，下一刻，那贱驴便忍不住爆发了，这家伙好不容易打个盹，听到有人一口一个“黑驴成精”，那还得了，妖皇气息顿时席卷开来，吓得那些指指点点的家伙一个个都瑟瑟发抖，匍匐在地。
“妖……妖皇啊！”
“哼，还敢对你神驴爷爷不敬？”
那贱驴趾高气扬，摇晃着尾巴，神色不善的扫了一眼凌峰的方向，“臭小子，干嘛突然放这么多人进来？”
“暂时的，后面估计还会有其他人进来，你可别欺负他们，否则我唯你是问！”
凌峰摇头笑了笑，这贱驴倒是不至于会做出什么出格的事情，但依着它的性子，少不了要捉弄捉弄这些人了。
特别是那个说他是“黑驴成精”的家伙，估计已经被贱驴给记恨上了。
这头贱驴，除了贱，心眼还特别小，十分之记仇。
凌峰也只能替那位仁兄，默哀三分钟了。
“哼！”
听到凌峰的话，贱驴尾巴一甩，远远地走到一旁，只是一双驴眼睛瞪了一眼刚才那群家伙，意思很明显，等凌峰一走，便让这些人知道知道驴爷爷的厉害。
凌峰努嘴笑笑，只要贱驴不是玩的太过分，他也就睁一只眼闭一只眼算了，反正在这五行天宫内有这等精纯的灵气，自己就算是赶那些家伙走，他们还未必愿意离开了。
“童副院长，您就在这里安心养伤吧。”
凌峰想了想，又取出一瓶八阶灵丹，随手递了过去，淡淡道：“这些丹药对你的伤势颇有裨益，你结合这些丹药疗伤，相信很快就能恢复，甚至更进一层。”
童成泰的实力，已经停留在半步人皇境界多年，凌峰这些丹药，比起当日给燕苍天突破用的天心九转丹，还要珍贵不少，相信童成泰这次恢复之后，不出意外，也能踏出那最后的一步，成就一尊人皇。
“凌峰，你现在的实力，已经叫老夫看不透了。不过，若是对付晏惊鸿，千万不可大意。”
童成泰深深看了凌峰一眼，沉声叮嘱道。
“我会的！”
凌峰点了点头，又看了苏青璇一眼，朝她微微颌首道：“苏导师，那你们便在这里好好休息，我想，要不了太久，我会解决一切的！”
苏青璇深深看了凌峰一眼，两年前，凌峰第一次来到天位学府，还是一个略显青涩的少年，现在的他，却已经成长为一个顶天立地的大丈夫了。
她相信，现在的凌峰，没有什么，是做不到的！
“凌峰，我……我们，等你的好消息！”
苏青璇深深望着凌峰，这个男人，终是距离自己似乎是越来越遥远了。
凌峰洒然一笑，身影消失在五行天宫之内。
这一夜，还有很多事情，等着他去做。
……
很快，凌峰离开了天位学府，就近前往炼丹师工会。
在炼丹师工会，他找到一些普通弟子，从他们口中得到消息，原来工会里的那些长老们，全都被关押了起来，至于会长洪昊天，更是被废去修为，打断四肢，丢进死牢之中，过着不见天日的日子。
“哎，到底是我连累了你！”
凌峰轻叹一声，心中暗暗发誓，一定要救出洪昊天等人。
离开了炼丹师工会，凌峰再度行动，飞身前往鹰扬将军府。
鹰扬大将军邓显，乃是天白帝国三大上将军之一，劳苦功高，地位显赫。只可惜，现在，不仅将军之衔被褫夺，整个将军府也被彻底查封。
整个将军府之中，不见人影，凌峰轻叹一声，心知邓老将军的待遇，恐怕也和洪会长差不了多少，至于邓家其他人，怕是也都被抓了起来，甚至已经遇害也说不定。
也不知道，自己那个便宜学生邓咏诗，现在情况如何了。
“看来，还得想个法子，找出晏惊鸿关押囚犯的地方才行。”
凌峰皱了皱眉头，连续两个地方搜寻无果，心中多少生出几分焦虑，不过他也清楚，越是这个时候，更是应该冷静下来。
“最后，再去一趟威远将军府看看吧，欧阳靖说过，威远将军府已经变成了一处囚牢，想来是那晏惊鸿给我布置的一个陷阱，但无论如何，不管是不是陷阱，我都必须闯上一闯！”
凌峰深吸一口气，身影一闪，极致的身法，再加上那一袭黑衣，仿佛彻底融入到夜色之中，宛如一道幽魂一般，来无影，去无踪。
