与此同时，在皇城深宫之中，晏惊鸿盘膝静坐在一处密室之中，忽的睁开了双眸。
那是一双怎样的眸子啊！
如同染血一般，满是邪恶妖异的感觉，就像是一尊从深渊中爬出来的阿修罗，给人一种毛骨悚然的感觉。
在他周身，黑色雾气缠绕，形成一张张无比狰狞的鬼脸，或哭泣，或大笑，或狂怒……
这一张张鬼脸，便包含着人类的七情六欲，贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲。
他这一身魔功，皆源自于《天魔忘情诀》，练至大成，便可凝聚七情魔轮，掌控无上魔法。（PS：详见《第380章七情魔轮！》）
曾经，那林沧浪修炼这《天魔忘情诀》，穷尽心血，尚且不能凝聚七情魔轮之一。
而晏惊鸿的天赋，远非一个小小的林沧浪可以比拟，自修炼此圣级魔功，不足半年，他的七情魔轮，全部凝聚成功，也正因如此，天白帝国之内，便是那些天白皇室的隐世人皇，也全都惨败在晏惊鸿手中，任由宰割。
“哦？终于回来了么？那么，这个游戏，也差不多真正的开始了！”
当凌峰将那些他种入在凌神宗弟子体内的魔瘴吸走之后，晏惊鸿便立刻感应到了异常，轻而易举便得知，凌峰已经返回，而且，现在恐怕就在威远将军府中。
“哼哼，凌峰，你越是在乎那些人性命，那么，我便越是要把你身边的人，一个一个，全部杀死！我要让你体验，无尽痛苦的炼狱！桀桀桀……”
深宫之中，散发出一阵凄厉如鬼的笑声，偶尔有巡视的卫兵听到，只觉得一阵毛骨悚然。
……
威远将军府。
凌峰接连将所有凌神宗弟子体内的魔瘴吸收，凭着强大的混沌体质，那些魔瘴，也无法蚕食他体内的元气，反而被彻底转化。
只是，每转化一道魔瘴，便会多出一丝邪气，汇聚到自己的精神之海，即便以《至圣玄天功》镇压，也只能稍稍将这股邪气压制，却不能将其完全取出驱除。
这让凌峰稍稍有一些不安，不过眼下，也没有太多时间，也没有更好的办法，可以化解这些弟子们体内的魔瘴了。
魔瘴消散，一众弟子重新恢复了修为，皆是向凌峰连连道谢。
“掌门，您虽然可以神不知鬼不觉的潜入进来，但是外面毕竟还有不少守卫，您要把我们都带出去的话，恐怕没那么容易。”
洛剑英看向凌峰，表明了自己的担忧。
“放心吧，我自然有我的办法。”
凌峰拍了拍洛剑英的肩膀，又道：“对了剑英，这将军府内，除了你们之外，还有别人被关押进来么？”
“嗯！”
洛剑英点了点头，缓缓道：“除了我们之外，还有一些天位学府的学员，以及一些炼丹师工会的成员。哦对了，据我所知，好像那鹰扬将军府的一些人，似乎也被关了进来。不过那些实力比较强的长老们，似乎都被关在了其他地方，并不在这里。”
“原来如此。”
凌峰眸中精芒一闪，看样子，那晏惊鸿似乎是把一些主要的大人物都关押在了一个地方，至于修为弱小，实力普通的人物，则大部分都关押在了威远将军府。
换而言之，这更像是一个陷阱，一个引凌峰上钩的陷阱。
那些魔瘴之中，都蕴含着晏惊鸿的一缕神识，自己将那一缕神识驱散，恐怕就已经暴露了自己返回到天白帝都的信息吧。
“时间不多，我长话短说，你们暂且先进入到我的一件法宝之内，里面会有人和你们解释一切的。”
说完，凌峰开启五行天宫的传送通道，让所有人都进入五行天宫之内，接着，又依样画葫芦，将其余关押在威远将军府的天位学府学员，炼丹师工会成员都救了出来。
最后，凌峰又绕到南苑，这里，便是关押邓家之人的所在。
从无限视界之中，凌峰看到了邓咏诗的身影，这让他心中稍定，三下五除二解决掉了守门的侍卫后，凌峰便闪身进入了大殿之内，除了邓咏诗之外，还有另外几名邓家的成员，同样的，也都被种入了魔瘴。
“各位，请速速随我离开！”
凌峰进入大殿之后，直接变开启了五行天宫的通道，里面那些邓家子弟皆是一愣，显然并不认得眼前之人到底是谁。
“凌峰！”
只有邓咏诗，一眼认出凌峰，顿时一阵惊喜起来，但很快又皱起眉头道：“你……你怎么来了！这里很危险啊！”
“先别说那么多了！”
凌峰看了邓咏诗一眼，她显然也饱受那魔瘴的摧残，气色十分的虚弱。和最初的刁蛮任性相比，现在的她看起来，倒是坚强干练不少，在这些邓家子弟之中，所有人隐隐都以她为首。
这要是换成以前，她这样的大小姐，遇到这种情况，早就手足无措了，更别提领导其他人应对这样的局面了。
“嗯！大家听这位凌公子的，他……是我的老师，绝对可以信得过！”
邓咏诗点了点头，依次让所以人进入五行天宫之中，最后又深深看了凌峰一眼，似乎还想说些什么。
“等到了安全的地方，我会和你说明白的！”
凌峰朝邓咏诗露出一丝淡淡的笑意，自己这个便宜徒儿，成长了啊！
“嗯！”
邓咏诗点了点头，最后一个进入了五行天宫之中，而此时，天色也开始渐渐亮了。
凌峰心中倒是有几分好奇，按理说，晏惊鸿应该已经察觉到了自己已经返回帝都，居然如此沉得住气，没有直接找上门来？
不过，现在的晏惊鸿，确实已经和以前不一样了，谁也不知道，他究竟还埋着怎样的阴谋。
但无论阴谋也好，阳谋也罢，凌峰却是丝毫不惧。
在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都只是纸老虎而已。
趁着最后的夜色，凌峰悄悄离开了威远将军府，当那些守卫们从幻境之中清醒过来时，恐怕会惊恐的发现，整个将军府内的所有囚犯，已经被神不知鬼不觉的带走了。
而他们，甚至连敌人的影子都没有发现！
