连续吸取了百多人体内的魔瘴，凌峰的元力虽然并没有太大的影响，倒是体力和神识之力，有些虚耗过度。
稍微在房内打坐调息一阵，不断运转《至圣玄天功》，压制住精神之海的那一缕缕邪气，以他目前的能力，似乎还无法驱逐出这股邪气，等此间事了，倒是可以去问问天白帝法相。
毕竟，那家伙专修神魂一道，而且本尊更是仙域大能，见多识广，自然有法子可以帮到自己。
过不多久，外面传来敲门的声音，却是那林家二小姐林莫瑶端着一些简单的早点来找凌峰。
凌峰连忙打开房门，就见那林莫瑶神秘兮兮的看着凌峰左顾右盼一阵，见旁下无人，这才凑近到凌峰面前，压低声音道：“凌公子，真的是你吗？”
看到林莫瑶如此谨慎，凌峰不由摇头苦笑起来，“莫瑶队长，在家中无须如此。不错，我是凌峰。”
“呵呵，小心一点总没有错嘛！”林莫瑶前后打量了凌峰一眼，“你大概是不知道，这些天以来，帝都之中都不知抓走了多少个‘凌峰’了。”
“这一点，我也是领教过了。”
凌峰轻叹一声，晏惊鸿一日不除，帝都百姓，便一日不会有好日子过。
林莫瑶将餐盒放在桌上，小声道：“凌公子，先吃点东西吧。”
“多谢！”凌峰微微颌首，经过一夜的救援行动，说来也确实有些饿了。
“对了凌公子，接下来你打算怎么办？这帝都已经彻底大变天了，其实吧，你真不应该回来的。”林莫瑶双手撑着下巴，坐在凌峰对面，有些痴痴地看着凌峰。
“自然是回来解决问题的。”
凌峰淡淡笑了笑，“一会儿我会出去一趟，你和林夫人她们尽量不要出门，我会在林家周围布下一个法阵，一般的巡城侍卫，应该是没法闯进来的。”
“哦……”林莫瑶咬了咬银牙，“那你自己小心。”
“会的！”
凌峰点了点头，用过早饭之后，又花费了一番功夫，在林家四周布下一座法阵，虽然他的布阵水平实在有限得很，不过架不住他元晶多，反正不要本钱的将元晶往阵眼中堆，发挥出来的威力，自然非同小可。
做完这一切后，凌峰这才稍微放心下来，与林家姐妹打了个招呼，便径自离开了林家。
如同无头苍蝇一般，打听晏惊鸿关押犯人的所在，无疑太过招摇，而打听消息，自然有一个绝好的去处。
天盟商会！
晏惊鸿大概也有些自知之明，皇族可以对付，但是天盟商会，遍布整个东灵域，其背后的势力，远不是一个小小的皇朝可以媲美的。
所以，晏惊鸿虽然将整个帝都都搅得天翻地覆，只要天盟商会保持中立，他自然不会主动招惹这尊庞然大物。
而天盟商会，一向对于帝国兴衰，保持中立，这也是天盟商会的宗旨。
既然一时间再无线索，凌峰便准备前往天盟商会，碰碰运气，说不定能够得到一些重要的讯息。
……
另一边。
在凌峰四处搜寻线索的时候，在帝都北郊，苍穹山脉之中，却是一片凄清冷落。
曾经的护国神宗，山门鼎盛，气派恢弘，而今，却处处充斥着断壁残垣，一座座亭台楼阁，皆成废墟。
而勉强还保持完整的一处，却已经变成了一座牢笼，关押着苍穹派的那些长老和门人。
不仅如此，就连苍穹派掌门的夫人以及苍穹派大小姐岳云岚，如今也已经沦为阶下之囚。
同样的，他们的体内，也被种入了魔瘴，元力被封，根本没有半点机会，可以逃离此地。
“小姐，我好难受，好……好冷哦……”
一间极为阴暗的地牢之中，巧巧浑身瑟瑟发抖，脸色发青，似乎快要冻成冰块了。
岳云岚虽然早就已经将穿在外面的纱裙盖在巧巧身上，更不停地帮她搓手取暖，却丝毫改变不了什么。
此地湿气太重，而她们的修为又被封住，完全沦为凡夫俗子，自然抵抗不住这股湿寒之气。
别说是巧巧了，就连岳云岚，也感觉到一股子发自灵魂深处的寒意。
“小姐，我……我是不是也……也会和其他师兄弟们一……一样，最后死得连灰都不剩啊？”
“不要胡思乱想，还活着，就会有机会。”
岳云岚咬了咬娇唇，话虽如此，但是就连她自己，都根本无法相信。
连自己的父亲，在她心中等同于无敌化身的强者，也败在晏惊鸿手中，成为了阶下之囚。
苍穹派的那些长老，也死的死，伤的伤，还会有什么机会？
在岳云岚身旁不远处，掌教夫人红莲，抱着膝盖坐在地上，沉默不语，但脸上却明显露出无比担忧之色。
岳仲廉被那晏惊鸿抓去，还不知道要遭受怎样非人的待遇呢。
她与岳仲廉多年夫妻，感情深厚，一想到岳仲廉才是大病初愈，又要受到各种酷刑，便觉心如刀绞。
“娘……”
岳云岚看着自己的母亲，偏偏又不知道该如何安慰她。
“岚儿，不用担心娘。”
红莲回头看了岳云岚一眼，轻轻拍了拍她的手背，勉强露出一丝笑容，“放心吧，苍穹派掌门的夫人，没有那么脆弱。”
岳云岚看了自己的母亲一眼，脑海中却莫名其妙的想起了一张面孔。
以前自己遇到危险的时候，那个人，总是会及时出现，总是可以帮她化解危机。
这一次，他也会来吗？
摇了摇头，岳云岚脸上浮现一丝苦笑，他来了，又能如何，这一次，可是连那些老牌人皇都对付不了的对手啊！
对，他不能来，也不该来！
他，已经去了传说中的东灵仙池，或许，等他修炼有成，就会回到天白帝国来吧。而那个时候，我……我恐怕早就已经死了吧……
岳云岚深吸一口气，心中暗暗道：如果，他能够偶尔的，只是十分偶尔的想起我，那便也已经足够了。会吧，他，应该会想起我的吧。
一丝苦涩，缭绕心间，她原本还想着前往东灵仙池，追逐他的步伐，可是这一天，恐怕永远，永远也不会到来了！
