正在岳云岚胡思乱想之际，阴暗的地牢上方，却忽然传来了一缕光亮。
那是一队穿着铠甲的侍卫，一脸凶神恶煞，将牢门打开，然后十分粗鲁的将岳云岚母女以及婢女巧巧推出牢笼，口中还嚷着：“快走，摄政王要见你们！”
摄政王，自然便是晏惊鸿。
自扫清帝都之内的一切敌对势力，晏惊鸿便以四皇子之名，封自己为摄政王，同时连续加封晏家多名亲族，位极人臣，自此，天白皇室，除了一个挂名的君王之外，所有大权，全都把持在晏家手中。
不一会儿，在那些侍卫的推搡之下，岳云岚三女来到了一座相对还算完整的大殿之中。
此时，大殿内，除了那高高在上，端坐在掌门宝座之上的晏惊鸿之外，岳仲廉的两名子嗣，长子岳成杰，三子岳天群，也都瑟瑟发抖的跪在殿上。
除此之外，还有几名阁老，诸如文庭光，刘鸿章，皆是在大殿之中，被人摁住肩膀。
倒是那文庭光还算硬气，不愿下跪，却被身后的侍卫，狠狠踹倒，死死压在地上，他修为被封，自然无法抵抗，眸中满是不甘，口中大骂不止：“晏惊鸿，士可杀不可辱！你要杀便杀，我文某人眨一下眼睛，就是你个狗杂碎生的！”
“放肆！”
“大胆！”
左右侍卫，噼啪就是一阵耳光，狠狠抽下，将他打得鼻青脸肿，吐血不止。
“文老儿，这个时候，你就不能少骂两句嘛？”一旁的刘鸿章，轻叹一声，开口相劝。
“少骂两句？反正都要死了，还不骂他几句解解气！”
文庭光吐出一口血沫，却见那晏惊鸿从始至终，竟是连看都没看他一眼，目光直直望着殿外。
文庭光回头看去，却见岳云岚母女，被人押往大殿，心中顿时一急。
这个魔头，又想要搞什么鬼？
“文伯伯，大哥，三哥？”
岳云岚看到殿上几人，连忙快步冲过了过去，看到他们浑身血痕，狼狈不堪，显然都遭到了不少折磨。
“晏惊鸿！”
岳云岚死死捏紧拳头，抬起眸子看向晏惊鸿，恨声道：“你到底想怎么样？”
此刻，晏惊鸿浑身魔气收敛，一袭金袍加身，从外貌上看，倒是与以前没什么太大的区别，只是那双眸子，夺魂摄魄，散发着一股令人毛骨悚然的诡异之感。
与他对视一眼就忍不住产生一种发自灵魂深处的恐惧。
这个人，简直就像是一个魔鬼！
“岳小姐，我怎么舍得对你怎样？”
晏惊鸿嘴角挂起一抹笑意，“听说，你和那个凌峰，关系不错？”
“与你无关！”
岳云岚咬住娇唇，看也不看那晏惊鸿一眼。
“哦，是么？”
晏惊鸿淡淡一笑，目光越过岳云岚，看向了宗主夫人红莲。
“大胆奴才，居然胆敢对岳夫人如此无礼？还不给岳夫人看座！”
晏惊鸿脸上涌起一丝怒意，顿时吓得后面几名侍卫浑身发抖，态度一变，皆是和颜悦色起来，连忙搬过一张座椅，请红莲坐下。
众人皆是面色一变，不知道晏惊鸿到底打得什么主意。
红莲轻轻捏紧拳头，咬牙道：“小妇人乃是戴罪之身，又怎么敢在摄政王面前坐下？”
“岳夫人，这话你就说的不对了，曾几何时，我晏家和你们岳家，也算是世交，我父亲甚至上门向伯母提亲，希望我们两家，可以结成姻亲，只是当时，我和岳小姐年纪尚轻，但是现在，我想可以继续谈谈此事了吧？”
“你想都别想！”
岳云岚怒目盯住晏惊鸿，咬牙切齿道：“我纵然一死，也绝对不会嫁给你的！”
“呵呵，岳小姐，任何事情，都不可说的太过绝对啊！”
晏惊鸿眯起眼睛，似笑非笑的盯住红莲，“岳夫人，我想，您是聪明人，若是我们两家结姻，那么岳宗主便是我的岳丈大人，自然不再是什么反贼，可以免去一切刑责。而且，苍穹派，一样还是护国神宗，难道不好么？”
红莲摇了摇头，淡淡说道：“小妇人虽然无德无能，不过总算还有一点点廉耻之心。若是仲廉知道我为求自保，不惜牺牲女儿终生幸福，我还有何面目再面对他？”
“哼，你不要痴心妄想了，我家小姐，才不会嫁给你这种人的！”
巧巧鼓足勇气，狠狠瞪了那晏惊鸿一眼，她和岳云岚虽名为主仆，实际上情同姐妹，她自然不愿看到岳云岚落入到晏惊鸿的魔掌之中。
“看来，岳夫人不是什么聪明人。”
晏惊鸿耸了耸肩，倒也没有继续威逼，目光看向岳云岚，淡淡笑道：“岳小姐，我想，你应该是个孝顺的女儿吧？”
“岚儿，你还考虑什么？”
不远处，那跪在殿上的岳家三子岳天群，连忙开口道：“现在晏公子已经贵为摄政王，不仅实力高强，更是位高权重，还有哪里配不上你？嫁给他才是明智的选择啊！”
“三哥，你……”
岳云岚捏紧粉拳，想不到自己的三哥，居然如此没有半点气节。
“三公子，你在说什么？”文庭光听到这番话，顿时骂道：“你知道你在说什么吗？”
“你个老东西，你给我闭嘴，我们岳家的事，轮得到你这个奴才来说话？”
岳天群瞪了文庭光一眼，冷冷道：“岚儿，就算你不为了自己想，你也该为了父亲，为了整个苍穹派考虑啊！你一句不嫁，你知道有多少人要遭殃嘛？不要任性了，这是你唯一可以拯救父亲，拯救苍穹派的办法了！”
“说得好啊，说的真好啊！”
晏惊鸿连连鼓掌叫好，那岳天群以为晏惊鸿对自己赏识有加，更是卖力地劝导：“岚儿，你想象父亲是怎么对你的，你现在只要一点点小小的牺牲，就能救出父亲，你还有什么课考虑的？你难道想要眼睁睁看着父亲每日继续受到生不如死的折磨吗？”
“哎……”
跪在岳天群身旁的长子岳成杰，也捏了捏拳头，咬牙道：“小妹，大哥知道自己没有脸求你做什么，但是，为了父亲啊！”
“是啊，好好想想吧！不仅是为了父亲，还得考虑考虑这些人吧？”
晏惊鸿阴仄仄的笑了起来，随手一掌，就听“砰”的一声炸响，那岳天群的头颅，直接炸开，鲜血飞溅，浓郁的血腥味，充斥整座大殿。
