不多时，凌峰又神不知鬼不觉的返回了林家别苑。
回房之后，凌峰又进入到五行天宫之中，此时的五行天宫，可谓是前所未有的热闹，足足有一百多号人，无不惊叹这五行天宫内的神奇之处。
看到凌峰回来，众人立刻围了上来，对于凌峰，除了感激，还是感激。
“凌峰，想不到一夜之间，你就救出了这么多人！”
童成泰看到不少天位学府的学员和导师都被凌峰救了出来，顿时感叹不已，房屋损毁了，可以重建，但最珍贵的便是人。
只要人还在，早晚有一天，天位学府可以重现昔日辉煌。
“说起来，大家一定程度上也是因为我才受到了牵连。”
凌峰轻叹一声，摇了摇头道：“功过相抵，我也没什么功劳可言，在我打败晏惊鸿，帮助靖王殿下，重新夺回天白政权之前，就烦请各位暂时留在此处了。”
说着，凌峰又看向后面被救出来的另外几批人，缓缓道：“一会儿各位依次排队，我来替你们化解掉体内的魔瘴，助你们恢复修为。情况比较严重的，先行抢救。”
“这……凌师兄，我……我……谢谢！谢谢！”
“凌师兄，说起来在天位学府的时候，我还在私底下偷偷说你嚣张跋扈，欺人太甚，哎，现在想想，我简直不是东西！”
“凌长老，我以前也觉得您不配成为咱们炼丹师工会的首席荣誉长老，但是现在，我要说，您要是不配的话，就没人配得上这个位子了！”
“……”
众人皆是一阵感激，实在不知道该如何感谢凌峰才好了。
“凌峰，谢谢你！”
秦绾绾深深看了凌峰一眼，在天位学府遭受到牵连之后，她和表哥柳云飞便没有欧阳靖他们那么好运了，也被抓了起来，原本以为只有静静等死的份，想不到，绝处逢生，又被凌峰所救。
“都是同学，何必言谢。”
凌峰朝秦绾绾淡淡一笑，说起来，这是第一个向自己表白的女人，不过，自己和她恐怕注定没有那种缘分了。
“只是同学而已么……”
秦绾绾心中一黯，咬了咬银牙，莫名有些心疼。
她一直以为自己可以有时间，慢慢的去征服这个男人，可是等她反应过来的时候，凌峰已经如同九天神龙，高高腾飞而去了。
“嗯？你的脸色有些不对，我先替你化解魔瘴吧。”
凌峰看到秦绾绾脸色不太好，一把拉过秦绾绾，伸手轻轻搭在秦绾绾后背，将她体内的魔瘴，一点一点吸入自己的体内，同时运转《至圣玄天功》，压制伴随魔瘴而侵入精神之海的邪气。
他却并没有注意到，当他替秦绾绾吸走魔瘴的一瞬，有几个女人，面色显然微微变化了一下。
“怎么他和秦绾绾的关系这么好么？”
苏青璇咬了咬银牙，一双美眸之中，隐隐有几分醋意。
而相比苏青璇的内敛，那位邓咏诗邓小姐可就毫无掩饰可言了，小声嘀咕道：“可恶啊，那个女人是谁，臭凌峰，干嘛这么担心她？”
另一边，正在照顾昏迷过去的苏红袖的姜婉晴，也忍不住侧目多看了一眼凌峰的方向，心中没来由一阵酸涩。
对于凌峰而言，想要同时了解到这么多女人的心思，恐怕比打败一百个晏惊鸿还要困难百倍。
而且现在，他可没时间理会这些女人的小心思。
倒是在轮到给邓咏诗化解魔瘴的时候，这个女人死活要靠在凌峰怀里，一会儿说这里不舒服，一会儿说那里不对劲，让凌峰很是头疼！
那么多人看着呢，这场面，一度十分尴尬！
……
这一夜，他几乎都没有半颗休息，连续将一百多号人体内的魔瘴全部吸收化解之后，整个人差点累瘫过去。
要不是混沌之体足够霸道，再加上凌峰修炼的《至圣玄天功》对于魔气有着天然的压制力，在吸收了如此之多的魔瘴之后，凌峰恐怕要变成一个比晏惊鸿更可怕的魔头了。
“呼……”
凌峰长出了一口气，缓缓起身，事实上，他甚至发觉自己有些站立不稳了。
不过，现在可不是休息的时候，凌峰揉了揉自己的太阳穴，朝众人道：“现在大家不必担心体内的魔瘴会爆发了，安心在这里修炼吧，如果需要前往其他元界，可以找到那头贱……咳咳，黑驴，让它带你们过去，此地的灵气，你们可以随意吸取，算是我对各位的一点点补偿了。”
这些人或多或少，都是受到自己的牵连，吞下那蕴含魔瘴的毒丹之后，修为都倒退不少，在此地修炼，能够让他们更快恢复，甚至有所突破。
反正这五行天宫内的灵气，源源不绝，凌峰也不会吝啬。
众人又是一阵感激，凌峰又是救他们脱离险境，又是帮他们化解魔瘴，现在还给他们提供修炼之地，简直不啻于再造之恩。
“凌长老，还……还有一件事情，我希望您能够把洪会长还有其他几位长老们也救出来，他们的处境，比咱们之前还要更加凄惨呢！”
一名炼丹师工会的四阶炼丹师，抬头看向凌峰，一脸恳求之色。
“这个不用你说，我也会去做的。”
说着，凌峰又看了看其他几方势力的成员，缓缓道：“还有天位学府的穆院长以及邓老将军，我都会一一把他们救出来的，只是现在暂时还不知道他们的所在。”
凌峰略略皱眉，若是晏惊鸿也用同样的手段，控制住了这些人的性命，那么，他更要在与晏惊鸿决战之前，将他们救出来，否则一旦晏惊鸿以这些人的性命作为威胁，那么，自己难免会束手束脚。
“凌峰，我也要一起去救出爷爷！”
邓咏诗伸手抓住凌峰的胳膊，轻抿娇唇道。
“你有这份孝心，相信邓老将军知道了，一定会很开心的。不过，你才刚刚恢复修为，还是在这里好好修炼吧，我说过会救出邓老将军，就一定会把他救出来。”
凌峰抬手摸了摸鼻梁，以邓咏诗的实力，真要掺和进来，恐怕只有拖后腿的份，不过真话往往太过伤人，凌峰也只好先糊弄过去了。
将众人安抚之后，凌峰这才离开了五行天宫，重新回到外界的时候，天色已然大亮了。
施展八荒锻体术，重新恢复成那副猎人的姿态，今日，还需要继续搜集更多的情报，争取把更多的人，也全都送进五行天宫之中。
诸如太尉府，苍穹派等等，而这些人，都将会成为莫风最后争夺莫家皇权的重大助力。
