火炼之狱，顾名思义，被关押在其中的囚犯，如同深处烈火地狱一般，饱受煎熬，生不如死。
在得知火炼之狱所在之后，凌峰再不耽误时间，直接前往帝都东郊一处隐秘的所在。
还好，在打听清楚消息之前，凌峰没有直接闯入帝都天牢，否则，只怕是要扑一个空了。
以凌峰现在这幅模样，自然是轻松蒙混过关，出城之后，这才恢复本来面貌，身影一闪，向着火炼之狱的方向飞驰而去。
一直飞出数百里外，凌峰感觉到前方气温越发的酷热，这才终于停下了脚步。
“难怪我在城内施展无限视界，却根本无法搜寻到关押的所在，原来距离帝都如此之远。”
凌峰皱了皱眉头，在如此酷热的环境之中，就是有元力护身的武者都有些难以忍受，而那些天位学府和炼丹师工会的长老们，修为被封，继续待在这个鬼地方，恐怕等不到那魔瘴反噬，就要被这高温炙烤而死了。
“必须速战速决了！”
凌峰深吸一口气，这里距离帝都已经足够遥远，凌峰也不必隐藏，直接祭出十方俱灭，便想着火炼之狱的正门，杀了过去。
“什么人！”
看到有人擅闯火炼之狱，那些镇守在此地的守卫，顿时剑拔弩张起来，一个个凶神恶煞的盯住凌峰，一瞬间，约莫一百多名神海境上下的守卫便团团围了上来。
“阵仗不小！”
凌峰努了努嘴，于天白帝国而言，王级强者已经属于是比较顶尖的存在了，而这火炼之狱，竟是有上百名王级强者看守，可见那晏惊鸿对此地的重视。
“都退开，不要逼我大开杀戒！”
凌峰负手而立，将十方俱灭贴在背后，这些人大多是神卫营的将士，原本是属于苍穹派的麾下，凌峰并不想多造杀孽。
“可笑，一个乳臭未敢的毛头小子，居然敢在此地大放厥词！”
其中一个统领模样的中年男子，修为已经达到半步人皇的层次，听到凌峰的话，顿时放声大笑起来，“来人呐，将此人拿下！”
“不知死活！”
凌峰眸中，寒芒一闪，周身气血之力涌动，一瞬间，龙吟不息，仿佛一头太古龙象一般，仰天嘶吼，声震九霄之上。
轰！
气浪排开，十余名冲向凌峰的守卫，瞬间就被轰飞出去，护体罡气破碎，一个个鲜血狂喷，重重倒在地上，已是半残。
这还是凌峰手下留情，否则，这些人，恐怕已经被他的龙象神力，轰杀至渣。
这便是实力的差距，王级强者，只有在天白帝国才是强者，放眼整个东灵域，王级，也不过只是稍微强大一点点的蝼蚁罢了。
“这……这是什么力量……”
那中年统领眼皮一阵狂跳，顿时吓得肝胆俱寒。
这小子，到底是个什么怪物啊？
强大！
太强大了吧！
“我再说一遍，让开，否则，统统都要死！”
凌峰面色冰冷，冷厉的目光，扫过全场，顿时给人一种如坠冰窖的感觉。
他们隐约感觉，眼前这个少年，杀死他们，恐怕只在一瞬之间。
“统……统领，现在怎么办？”
一名守卫额头上冷汗直冒，回头看向那中年统领，连声线都有些颤抖起来。
“撤！”
那中年统领死死捏紧拳头，他畏惧了，彻底畏惧了。
只是将气息外放，就将十余名王级强者震得半死，这种力量，绝不是他们可以抵抗的。
很快，那些守在火炼之狱外的守卫，全都撤退出千丈之外，竟是不敢稍稍停留半刻。
“明智的选择！”
身影一闪，凌峰直接进入了火炼之狱，原来，这所谓的火炼之狱，竟是建立在一处地脉之上。
地脉岩浆，随处可见，滚滚涌动着，散发出无比炽热的气息。
在这地脉深处，人为建造了一座庞大的监牢，里面关押着的犯人，无不是曾经雄霸一方的大盗或者魔头。不过此刻，全关押着那些反对晏惊鸿的朝中大臣。
“有点不对……”
凌峰目光微眯，看着前方的牢笼，隐隐感觉到哪里有些不对劲，但是又说不上来。
“罢了，先救人再说！”
一闪身，凌峰继续深入火炼之狱，以他的体质，更身怀四阶吞焰，在这种环境之下，反而是如鱼得水，自然不会有丝毫的不适之感。
没过多久，凌峰便找到了那些被关押在此处的囚犯，被关押在最外围的，大多是炼丹师工会和天位学府的一些长老。
“祝熔导师！叶院士！”
第一眼，凌峰就找到了几个熟人，都是在天位学府之时，对他还算关照的长辈。
“凌……凌峰？”
那叶归尘叶院士，看到有人进入火炼之狱，身上却并非那些守卫的服饰，原本还有些奇怪，当他看清楚来人的容貌之时，顿时吓了一跳。
那祝熔导师亦是不可思议的盯住凌峰，死死揉了揉眼睛，“我……我老祝没有眼花吧？”
祝熔的修为虽然比起叶归尘稍差，但是因为主修火系功法，体质又偏向火系，所以反而比叶归尘还要精神一些。
至于平日里一向和祝熔水火不容的裴淼裴导师，则是一副半死不活的模样，无力地躺在地上，仿佛已经被烤成人干。
“是我！”
凌峰点了点头，“先别说那么多了，我把大家先救出去。”
“这……”那叶归尘惊讶的看着凌峰，“凌峰，你是怎么进来的，外面可是神卫营的精锐在镇守啊！”
那祝熔则是哭丧着脸道：“我说你小子，你这不是自投罗网嘛，哪里不好去，偏偏到这火炼之狱来。你还是别费心思了，我们现在全都没了修为，就算你救我们离开这个囚牢，到了外面，一样要被那些守卫杀死！”
“是啊！凌峰，你这份心意我们大家领了，不过你还是别管我们了吧！”
叶归尘亦是轻叹一声，凌峰只有一个人，哪里能照顾的过来这么多的累赘。
“叶院士，你听我说，我有一件自成空间的法宝，可以将你们暂时收进去。我之前一件找到了童副院长他们，详细情况，等你们进到那件宝物之中，询问童副院长就行了。现在不要浪费时间了，我要把你们所有人，全部救出去！”
