“嗯？”
那风无痕听着是有人自报凌峰前来，结果出来一看，却发现一个身材肥胖的大汉，顿时皱起了眉头。
“你是何人，胆敢戏耍本座！”
风无痕眸中闪过一丝怒意，一旁的何沅芷倒是仔细打量了凌峰几眼，虽然身材完全变样，但是依稀可以从眉眼之间，看出一些凌峰的模样。
“等一下，无痕，他可能真是凌峰。”
何沅芷抿嘴笑笑，抬起眸子盯住凌峰，缓缓道：“凌峰小友，你是因为避开城内那些官兵，这才乔装易容的吧？”
“呵呵，沅芷太上果然心细如丝。”
凌峰点头笑了笑，施展《八荒锻体术》，易筋挪位，又便会原本的体型，朗声笑道：“如何，风太上，现在你该相信了吧？”
“凌峰老弟，还真是你啊！”
那风无痕看到凌峰恢复原貌，这才不由大笑起来，旋即又皱起眉头，一脸无语道：“小子，你可知道城内现在的情况，你居然还有胆子回来？”
“我凌峰没别的什么优点，就是胆子特别大。”
凌峰洒然一笑，“这一点，风太上你应该是知道的吧！”
“你这小子！”风无痕摇头笑笑，“你小子可是无事不登三宝殿，有什么事，只管说吧。虽然我们天盟商会从不参与任何势力争斗，但你我之间，也算是颇有交情，要帮什么忙，老哥哥我自然尽力相助。”
“多谢前辈！”
凌峰朝那风无痕拱手一礼，这老儿之前和贱驴结下不小的梁子，若非自己帮他晋升人皇境界，他现在估计还对自己喊打喊杀呢，更别说一口一个老弟这般亲热了。
“等一等……”
风无痕又仔细打量了凌峰急眼，有些惊讶道：“你小子的气息，老夫怎么有些看不透了？”
“侥幸的很，这半年多时间，颇有些机缘，如今已经是，嗯，造化境三重天了。”
凌峰摸了摸鼻梁，一脸风轻云淡道。
“嘶……”
此言一出，对面的风无痕和何沅芷眼皮皆是一阵狂跳。
这小子，他才多少岁啊，这就已经是人皇强者了，而且，后来居上，已经超过了风无痕的境界！
“你可真是个小怪物啊！”
风无痕摇头苦笑，“武道一途，达者为先，以后你也别一口一个前辈的喊了，我可受不起啊！”
“额……”
凌峰努了努嘴，淡淡道：“那晚辈就大胆喊您一声风老哥了。”
“现在你修为高，自然你说了算。”
风无痕在凌峰周围绕了一圈，连连点头道：“你这小子，就是到了圣地之中，也算是一流的天才了吧。”
凌峰努了努嘴，果然天盟商会还是和圣地大有关系的，也难怪在天白帝国之中，地位如此超然了。
“马马虎虎吧。”
凌峰谦虚一笑，又重新回到正题，缓缓道：“其实我这次来，主要还是想要拜托风老哥替我查一查，到底那晏惊鸿将被抓起来的犯人都关在了哪里，帝都如此之大，我一时间也是茫然没有头绪，只好来天盟商会打探消息了。”
“呵呵，这个好说！”
风无痕点了点头，“我毕竟代表天盟商会，不能出面帮你的忙，不过替你打听一些消息，倒是无妨。”
“多谢风老哥了。”
老夫再度朝风无痕拱手一礼，表示感激。
“不必客气了，现在天白帝国被那晏惊鸿搞得乌烟瘴气，我们帝都分会的生意也多少受了些影响，还希望你能早日把那个小魔头给宰了，让天白帝国早日恢复往日的繁荣啊！嗯，以你这个小怪物现在的本事，应该能够与那个小魔头正面一战了。”
“呵呵……”
凌峰只是讪讪笑了笑，没有多言。
很快，在风无痕的带领下，两人来到了天盟商会搜集情报的所在。
关于这一个月一来，地国内发生的大事，一一都记载罗列其中，无比详细。
“天白历三一七年八月初三，天白君王暴毙而死，疑似为晏惊鸿所害。四皇子当夜受太后传召，加冕称皇。”
“八月初九，护国神宗宗主岳仲廉，质疑先帝死因，率神宗八大太上长老，以及宫廷六尊老祖，联合共诛新君，被晏惊鸿一力镇压，八大太上，六大老祖，死伤过半。是夜，苍穹宗主被判谋反，关押在太清殿外，日日暴晒鞭笞，震慑朝臣。”
“八月初十，天位学府除名。”
“八月十一，威远将军除名，全国范围通缉叛逆凌峰。”
“八月十二，鹰扬将军府除名，李太尉革职查办。”
“八月十三，炼丹师工会解散，高层长老全员关押。”
“八月十五，东南三郡归顺……”
“八月……”
“……”
“八月十八，晏惊鸿加封摄政王。”
……
看完这些记录，凌峰眉头深锁起来，短短不足一个月的时间，晏惊鸿几乎将整个天白帝国，完全颠覆！此人，不仅实力超群，还有着非同一般的铁腕手段，让人几乎无法相信，他居然是曾经那个年少气盛的晏惊鸿。
毕竟，虽然他之前也对晏惊鸿没有什么好感，但晏惊鸿行事，总算还可以说得上是光明磊落。以他的高傲，根本不屑于用任何的阴谋诡计，而现在，他已经完全不再像是以前的晏惊鸿，反而和林沧浪的风格，颇为相似。
再加上之前的猜测，让凌峰有理由相信，这一切的背后，或许还有林沧浪的影子。
深吸一口气，凌峰继续翻阅这些档案，很快找到了关押犯人的一些记录。
一部分人被关押在威远将军府，这一部分已经被凌峰全部解救出来，可以暂且略过。
苍穹门人，苍穹长老，大多关押在苍穹派山门之内，由一队黑甲战骑军看守。
朝中反抗官员，囚禁在“火炼之狱”，由神卫营以及皇廷禁卫看守。
“苍穹派和火炼之狱么？”
凌峰暗暗将这两个地方记下，旋即朝风无痕抱拳一礼道：“风老哥，这次多谢你了！”
“小事而已”
风无痕想了想，又道：“不过凌峰老弟，我可是听说过被晏惊鸿囚禁的人都吃了一种蕴含魔瘴的毒丹，会吞噬印住吞服者的元力，你纵然可以杀进去，但也很难保证这些人的周全的，毕竟，他们已经全部变成了累赘了。”
“这一点我自有打算，风老哥，那我便先走了！”
凌峰再度向风无痕表示感激，这才飞身离开了天盟商会，快到外界之时，摇身一变，又成了一个膀大腰圆的大胖子。
