“老……老三！”
岳成杰吓得半死，那浓浓的血浆，喷溅在脸上，几乎把他吓得瘫倒在地。
或许，那岳天群到死也想不到，晏惊鸿，居然会直接对他出手！明明，他是劝岳云岚嫁给晏惊鸿的啊！
岳云岚捏紧粉拳，瞳孔骤然收缩，虽然这个三哥不成器，却也是她同父异母的兄长啊！（PS：前面介绍过，岳家四子，长子岳成杰和三子岳天群是同一个母亲，岳云岚则和二哥岳腾峰同为现任宗主夫人红莲所生。）
“岳小姐，这件事，自然需要好好考虑，不过，每过十息，我就会出手杀一人，所以，尽快吧。”
晏惊鸿目光在殿内扫视，狞笑不止道：“下一个，该选谁好呢？哈哈哈哈……”
“你！晏惊鸿，你这个魔鬼！”
岳云岚气得浑身发抖，死死盯住晏惊鸿，可惜，别说她现在修为被封住，就算没有，以她的实力，想要对付晏惊鸿，无意义以卵击石。
“废话太多了，我可没有太多的耐心！”
晏惊鸿脸上挂着残忍的笑意，对岳云岚，他并没有任何意义是的情感可言，只是因为，据他所知，凌峰和岳云岚之间，关系匪浅。
所以，他才偏偏要得到这个女人，他的目的，便是要利用岳云岚，狠狠地羞辱凌峰。
“十！”
“九！”
“……”
随着晏惊鸿开始倒计时，殿上众人的心，顿时悬了起来，晏惊鸿已经变成了一个杀人不眨眼的魔王，他要杀谁，绝对不需要任何的理由。
“三！”
“二！”
晏惊鸿缓缓抬手，一缕黑气，在掌心涌动，“看来，岳小姐还是没有考虑清楚，那么，下一个，是杀死你的大哥，还是杀死那几个老东西，亦或是你情同姐妹的俏丫鬟，还是生你养你的母亲呢？”
晏惊鸿的目光，如同毒蛇一般，在人群中扫视着，目光所过之处，给人一种肝胆俱颤的感觉。
“小妹，答……答应他吧，我不想死，我不想死啊！”
岳成杰浑身瑟瑟发抖，老三岳天群的尸体，就在他面前，他脸上满是鲜血，那种和死亡无限接近的感觉，几乎已经把他逼疯了。
“一！”
晏惊鸿数出了最后一个数字，正要出手，却听岳云岚大喊出声，“我……答应你！”
泪水，自脸颊滑落，岳云岚死死捏紧拳头。
无奈，无力，无计可施。
她不想再失去任何一个亲人了！
“小姐！”
巧巧死死抓住岳云岚的肩膀，朝她拼命的摇头，咬牙道：“不就是死么，小姐，巧巧才不怕死呢！”
“哦？我听到什么了？岳小姐，你再说一遍！”
晏惊鸿只是笑眯眯的盯住岳云岚，仿佛一个看穿人性的魔鬼。
修《天魔忘情诀》，晏惊鸿便已经将七情六欲，玩弄股掌之间，玩弄人性，变成了他的一种取乐的方式。
“我答应你，我答应你……”岳云岚死死咬住嘴唇，“不要再杀人了，不要再杀任何人了。”
“哈哈哈……早该如此，否则，你的三哥，也不会白白送命了。”
晏惊鸿放声大笑起来，“好，既如此，本王便将你们都接回皇城，择日成亲，届时，我自会把岳丈大人放出来观礼，相信，他老人家一定会很高兴吧，哈哈哈！”
狂笑之中，晏惊鸿扬长而去，殿内众人，或松了一口气，或沉默不语，或垂头丧气，脸上的表情，都几位凝重。
“岚儿。”
红莲伸手抱住岳云岚，潸然泪下，“你，不该答应他。”
“我还有的选么？”
岳云岚的眼眶，微微有些湿润了，她已经别无选择了，难道，真要看着自己至亲至爱之人，一个一个死在面前么？
她被晏惊鸿控制得死死的，她知道，自己不过只是一个工具而已，一个晏惊鸿拿来羞辱凌峰的工具。
而当她发现了这一点之后，她却突然开始有些想要知道：凌峰，到底会不会因此而感到愤怒呢？
每一个女人的心中，无疑都有着一个关于英雄的幻想。
岳云岚的内心，始终有着这样一丝丝的期待。
大婚之日，他是否会奇迹般的出现，踩着五彩祥云，将自己从魔掌中救出来呢？
或许，会吧？
又或许，只是自己想得太多了。
摇了摇头，岳云岚将诸多杂念，抛诸脑后，轻抿娇唇道：“娘，不管怎么说，我不可能眼睁睁的看着您死。只要活下去，或许就会有转机！”
岳云岚心中，已然暗暗打定主意，若是一切，当真无法改变，那么，大婚之日，便是她自尽之时。
以自己一命，能够换回苍穹派众人的性命，值得了。
……
另一边，凌峰离开了林家之后，又换了一身装扮，体型足足变胖了一圈，旋即大摇大摆的前往天盟商会。
天盟商会一向是中立的势力，不介入和插手任何一方的势力争斗，故而虽然帝都内大部分的商铺基本上都受到不小影响，但天盟商会却成了帝都之内最后一片避风港。
抵达商会之后，凌峰直接便拿出了那太上长老风无痕的令牌，前往那风无痕的静修之地。
说起这位风太上，也算是不打不相识了。
之后还是因为凌峰的一枚丹药，才帮助那风太上晋升人皇。
当然，也是靠这位风太上的引见，凌峰才认识了炎谷内的丹魔、剑痴两尊前辈高人，还得了一场莫大的造化。
如今，他需要打听一些关于皇城之内的消息，通过寻常途径，恐怕比较麻烦，但是有了这位风太上帮忙，情况自然就不同了。
不多时，凌峰抵达一处清幽的山谷之外，那风无痕倒是个会享受之人，小桥流水，竹林柴扉，恍如世外桃源一般。
“风太上可在，晚辈凌峰，特来求见！”
天盟商会之内，自成一片独立空间，仿佛秘境一般，在此处，凌峰却也不担心会暴露身份。
“凌峰？”
竹楼之中，传来一声惊呼，下一刻，就见白影一闪，正是那风无痕从竹楼之中飞出，紧接着，又是一道身影飞来，确实一名婀娜曼妙，宛如少女的绝色佳人。
这个女子，不是别人，正是风无痕的道侣，沅芷太上。
自凌峰赠送那何沅芷一枚驻颜丹，在那之后，何沅芷就完美诠释了什么叫做逆生长，原本她已经是中年妇人模样，如今重获青春，对凌峰自是感激不已。
（PS：说一下，明后两天可能要涉及到搬家，挪个地方住，所以更新恐怕没法稳定，但保证不会断。最近事情有点多，毕竟作者也还有现实生活的事情要处理。所以，理解一下了。）
