凌峰心中，隐隐感觉到这座火炼之狱，有些不对劲的地方，所以不想浪费太多时间，直接开启五行天宫的通道，连推带踹，将叶归尘等人送进了五行天宫之中。
接着，凌峰一间间囚牢打开，接连将天位学府，炼丹师工会，鹰扬将军府，太尉府以及一些和他并没有什么关系的朝中大臣，也都一一送进了五行天宫之中。
到了五行天宫之中，自然会有人向他们解释一切。
只是，凌峰找遍了火炼之狱，却并没有发现天位学府院长穆云桑，鹰扬大将军邓显以及炼丹师工会会长洪昊天的踪影。
这最关键的三人，看来应该是被晏惊鸿关押在了皇城之内！
“晏惊鸿，你果然狡猾！”
凌峰轻叹一声，确定周围再没有其他犯人之后，便准备离开这座火炼之狱。
……
与此同时，在距离火炼之狱约莫十里之外的一座山丘之上，一名浑身包裹在一身厚厚的黑袍之下的神秘男子，周身黑雾缭绕，隐隐之中，还散发出一丝浓郁的血腥气息，令人望而生畏。
此刻，这神秘男子，却正一眨不眨的盯住火炼之狱的方向，嘴角，挂起一抹诡异的弧度。
在他身后，还有着一队皇城禁卫的精锐，约莫三十人左右。
“国师大人，您的安排意见全部准备妥当，火炼之阵，布置完毕！”
一名身穿皇城禁卫盔甲的小队长，快步冲到黑袍男子面前，高声汇报情况。
“嗯，做的不错！”
那黑袍男子，负手而立，仔细观察的话，可以在他宽大的袖袍之下，看到一抹暗淡的幽光。
那是剑刃所散发出的光泽，那浓郁的魔气，便是从这把魔剑之中，散发而出的。
不错，这所谓的国师大人，自然便是之前那位血神教的“血剑天君”李青陵，林沧浪的临时“合作搭档”。
当日葬风原一战，李青陵见情况不对，早早舍弃了林沧浪，而林沧浪在凌峰手中，几乎形神俱灭，只留下一缕残魂，逃了出去。
之后，林沧浪找到了天赋异禀的晏惊鸿，想要将他夺舍，谁料晏惊鸿居然反而将林沧浪的神魂所吞噬，继而获得了林沧浪所修行的圣级魔功，《天魔忘情诀》。
不过，或多或少，林沧浪的执念和意识，都影响到了晏惊鸿。
在晏惊鸿在修炼魔功有成之后，便找到了李青陵，两人合作之下，一起开启了一处密藏，也正因如此，晏惊鸿的修为，才得一日千里，短短半年，就把这《天魔忘情诀》的七情魔轮，全部修炼成功。
而那处密藏，便是一直隐藏在那部《移花葬玉剑剑经》之中的秘密。
林沧浪终其一生，从他还是问仙宗的掌门开始，便一直都在想办法夺取此物，后来好不容易抓住了端木青衫，以端木青衫作为威胁，换取这部《剑经》，最后却反而做了晏惊鸿的嫁衣，说来也是可笑。
在《移花葬玉剑剑经》之中，隐藏着上古宗门《颐花宫》的一处宝库，晏惊鸿正是凭着这座宝库内的机缘，才有了今时今日这样的力量。
当然，那血剑天君李青陵，自然也没有少了好处，凭着那把上古魔剑，再加上宝库之中的机缘，他的修为，也是已经达到了人皇五重之上，再加上他这一身邪魔外道的邪术，就算对付寻常极限人皇，亦是不在话下。
而这火炼之狱，便是晏惊鸿和李青陵给凌峰布置下的第二个陷阱。（PS：第一个是威远将军府）
“凌峰啊凌峰，想不到你来得这么快，不过，来的快，死的也快，好好尝尝这火炼之狱的滋味吧，哈哈哈！”
李青陵眸中，寒芒一闪，旋即冲天而起，整座大阵，以他为核心，操控地脉火力，算是给凌峰归来，送上一份大礼了！
轰隆隆！
一时间，山摇地动，火炼之狱下方的地脉，越发的躁动不安起来。
而此时，凌峰将最后一名关押在火炼之狱内的长老也送进五行天宫之后，终于明白，自己为何感觉如此怪异了。
整个火炼之狱，不正是一个天然的法阵么！
虽然凌峰在阵法一道的造诣，颇为有些，甚至可以说是十分蹩脚，但毕竟也是在天位学府学习过一阵子的，阵法，乃是一门借势之道，这座火炼之狱，下方藏有一处地脉，蕴藏巨大能量，若是以阵法之道搬运地脉之力，这绝对是一座有进无出的绝世凶阵。
一瞬间，凌峰感觉，周遭的火之灵力，似乎一瞬间全部被抽空，接着，一股恐怖的吸力，似乎在抽取自己体内的火之灵气！
“这个法阵！”
凌峰眼皮微微一跳，想来，那晏惊鸿之前吃过自己吞焰的亏，所以才想到借助此阵法，压制自己体内的吞焰么！
“哈哈哈，凌峰，我们又见面了！”
高空之中，传来一阵狞笑之声，凌峰被困于阵中，却能看见在苍穹之上，一张巨大狰狞的面孔，正在冷冷的盯住自己。
“血剑天君？”
虽然无法看到李青陵的所在，但凌峰却从这股令人厌恶的魔气之中，感应出那个在被控操控法阵之人，正是血剑天君李青陵。
“哈哈哈，小子，没想到吧，你终于还是栽在本座的手中！那晏惊鸿到底还是高看你了，依我看，明年今日，便是你的死期！”
李青陵放声大笑起来，那火炼之阵，能够吞噬阵法内一切火之灵力，凌峰体内蕴含着吞焰，无时无刻，都在被此阵压榨元力，要不了多久，但他的本源之火被炼化出来，自然实力大减。
到时候，恐怕单单凭一个火炼之阵，就能将凌峰彻底消灭掉了。
“好一个请君入瓮，你们早就料到我会来火炼之狱救人吧！”
凌峰深吸一口气，这火炼之阵，无疑是所有火属性修士的克星，凭借着下方的地脉之力，恐怕便是寻常大帝强者落日其中，也难以破阵而出。
若是火系大帝落入此阵，火系元力，受到压制，最终恐怕也会阴沟里翻船。
毕竟，地脉之力，乃是天地自然的能量，若是强行冲阵，引爆地脉，到时候，地貌爆发的威力，只怕会将方圆百里的空间，全部夷为平地，到时候，恐怕就是辉月圣姬那等强者，也要粉身碎骨了。
当然，大帝强者，也根本不会轻易落入这种法阵之中，只是凌峰，救人心切，才会误入这陷阱之中。
