帝都北郊，乃是苍穹派山门建立所在。
一道身影，忽然划破长空，向着苍穹派的方向，飞驰而去。
这道身影，不是别人，自然正是刚刚从火炼之狱出来的凌峰。
把那些从火炼之狱救出来的人体内的魔瘴化解之后，凌峰便又马不停蹄的前往苍穹派，生怕事情有变。
毕竟，自己已经正面和晏惊鸿一系的人交手，以晏惊鸿如今的狠毒，恐怕会忍不住先拿一部分人开刀，向自己示威。
所以，苍穹派的人，必须尽快解救出来才行。
还未抵达苍穹派山门，远远地，凌峰便看到前方一片原本恢弘雄伟的建筑群，如今却已经变成了一片废墟。
周围的山林，也都充斥着大战的痕迹，山林倾覆，原本几座高山，此刻全都已经夷为平地。
那是只有人皇级别的大战，才能造成的景象。
“岳小姐！”
凌峰心中微微一紧，连忙加速，施展出无限视界，开始搜寻活人的踪影。
终于，在山门北面，凌峰找到一处还算比较完整的建筑群，里面似乎聚集了一批苍穹派的弟子和长老。
只是，这些人似乎并没有受到囚禁，而是一个个垂头丧气的聚在一处大殿之内。
很快，凌峰发现了一道熟悉的身影。
“文老哥？”
凌峰眼皮微微一跳，旋即展开身法，向着那座大殿落下。
因为修为被封，殿内所有人都变得无比的迟钝，对于凌峰的到来，浑然无所察觉。
直到凌峰现身，走到门前，才有人发现居然有人神不知鬼不觉的已经来到殿外。
“你是什么人？”
一名弟子，惊呼出声，想要上前阻拦，却被凌峰一个闪身绕过。
“文老哥，我是凌峰！”
下一刻，凌峰已经出现在文庭光的面前，看到文庭光浑身是伤，气息虚弱，不由皱起了眉头。
“凌……凌峰老弟！”
文庭光死死盯住眼前之人，先是一喜，旋即又垂头丧气起来，“哎，凌老弟，你不该回来啊！”
殿内，其他几名阁老，看到凌峰，皆是陷入沉默之中。
只有那岳家长子岳成杰，一脸愤怒的盯住凌峰，恨声道：“姓凌的，你来这里干什么，你还想害死我们吗？”
“大公子，你这说的是什么话！”
文庭光抬眼盯住岳成杰，咬牙道：“凌峰他可是宗主的救命恩人！”
“救命恩人？哈哈哈……”
岳成杰大笑出声，“你这老东西，你还活在梦里吗？现在我们岳家，已经不是从前的岳家了，父亲已经倒下了，整个帝国都已经是姓晏的了，你还看不懂形势么？”
“大公子，你！”
“给我闭嘴！”
岳成杰指着凌峰，破口大骂道：“这个人，现在是帝国的头号通缉犯，我们和他有牵连，会是什么下场？嗯？你要置全宗人的性命于不顾么？你可不要忘了，晏惊鸿是怎么放过我们的？是小妹牺牲了自己，才换回我们苍穹派的安宁，你想死的话，那就自己去死，别拉上我们其他人垫背！”
“你说什么？”
凌峰眼皮微微一跳，猛地盯住岳成杰，“把话说清楚，岳小姐，怎么了？”
“哼，说清楚？你有什么资格，命令本公子做事！”
岳成杰怒目盯住凌峰，眸中闪过一丝不悦。
“啪！”
霎时间，一记清脆的耳光在殿内响起，那岳成杰直接被凌峰一巴掌抽飞了出去。
岳成杰只觉得眼前一花，便彻底晕死过去。
“脑残！”
凌峰轻哼一声，这种人，天生欠揍，不教训一顿，都不知道自己叫什么了！
“文老哥，你来说！”
凌峰回头看向文庭光，沉声道：“岳小姐，到底怎么了？”
“哎……”
文庭光轻叹一声，将晏惊鸿如何逼迫岳云岚妥协，答应下嫁的事情，和凌峰叙说了一遍，“哎，大小姐完全是为了我们这些人，才甘愿牺牲自己，嫁给晏惊鸿那个小魔头啊！”
“我明白了！”
凌峰点了点头，深深吸了一口气，这才缓缓道：“那现在，岳小姐她……”
“她被带回皇宫去了，还有宗主夫人也一起被带去了。”
文庭光轻叹一声，缓缓道：“凌老弟，听老哥哥一句劝，那个晏惊鸿，已经不是现在的你所能对付的了，赶紧走，走得越远越好，以你的天赋，潜心修炼个三年五载，才有机会，击败那个小魔头！”
“文老哥，未免有些太看不起小弟了！”
凌峰眸中，精芒一闪，缓缓说道：“放心吧，我既然敢回来，便有应对的方法，更何况，我等得起，岳小姐又如何等得起？我不会眼睁睁看着她……”
凌峰捏了捏拳头，沉声道：“无论如何，我一定会阻止这一切发生的！”
“哎……”文庭光又是一声叹息，“你不明白，连宗主大人还有十余名隐世不出的人皇太上，他们全都……”
“人皇而已，很强么？”
凌峰轻轻拍了拍文庭光的肩膀，淡淡道：“好了文老哥，不必担忧此事，我先替你们化解体内的魔瘴吧，那魔瘴封住了你们的修为，化解之后，修为自然解封。另外……”
凌峰沉吟片刻，缓缓道：“我已经和靖王取得联络，现在西北军，南部军，都效忠于靖王，此番我回来，不仅是要对付晏惊鸿，还要帮靖王重新夺回莫氏一脉的皇权！”
虽然西北军的情况暂时未明，但凌峰相信，有李不凡和姜小凡两位兄弟一起出马，西北军大都督韩立，肯定会同意此事的。
“你……”
文庭光眼皮微微一跳，“原来，靖王居然已经收服了帝国最强大的两大要塞么，好，好啊！”
“文老哥，既然那晏惊鸿对你们并不加以束缚，那便有劳文老哥，召集散落在各地的苍穹派弟子，前往天芒要塞，归入靖王麾下，为靖王壮大一分力量！”
“这个自然，宗主若是知道了，一定也会同意这么做的！我苍穹派的职责，便是守护帝国，是天白帝国，而不是他晏惊鸿的帝国！”
文庭光重重点了点头。
原来，在他们被囚禁的时候，事情已经发生了微妙的转机。
“好了，事不宜迟，你去把还在苍穹派内部的弟子召集起来吧，我先给大家化解魔瘴！”
周围那些长老们，听说凌峰可以化解体内魔瘴，连忙也凑了上来，一个个表示必定会效忠于靖王，鞠躬尽瘁，死而后已。
凌峰只是摇头笑笑，懒得多言，这些人，反正他也没有什么指望，别出来坏事就谢天谢地了。
