苍穹之上，“血剑天君”李青陵所幻化的那张鬼脸，露出无比狰狞凶残的表情，眸中充斥着嗜血之色。
“小子，待本座吞噬了你的血肉之力，实力必定再度突飞猛进！”
李青陵疯狂狞笑起来，纵然凌峰再怎么妖孽，此番落入火炼之阵，也只有死路一条。
然而，身处在大阵之中的凌峰，确实不慌不忙，反而还有些似笑非笑的抬头盯住了天穹之中那张鬼面。
“李青陵，你是否搞错了什么事情？凭着破烂阵法，也想困住我？”
凌峰负手而立，周身突地涌起一团紫色的火焰，竟是主动释放出了自己的吞焰。
火炼之阵，确实可以吸取一切火之灵力，对于任何火属性修士而言，皆有着莫大的克制，然而，凌峰的吞焰，却不在其列。
吞焰，之所以高于寻常异火，便在于其强大的吞噬能力，更何况，凌峰的吞焰，已经达到了第四阶段，这种吞噬能力，更是达到了一种堪称是恐怖的地步。
毕竟，他的吞焰，连巡天一族的巡天之火，都曾经吞噬过！
区区火炼之阵，想要反过来吞噬吞焰的火之灵力？
简直可笑！
“嗯？”
高天之上，那李青陵看到凌峰居然主动释放出自己体内的本源之火，不由哈哈大笑起来，“小子，你是嫌自己死的不够快么？哈哈哈，你若是将自己的本源之火深藏起来，这火炼之阵或许还要过一段时间才能将你榨干，但是现在，那可是你自寻死路！”
“那便看看，你这火炼之阵，能否把我吞噬！”
凌峰眸中精芒一闪，周身的吞焰，更是熊熊燃烧起来，火光冲天，化而为虹，直冲万丈高空。
大阵之中，立刻闪烁其一道道晦涩难懂的玄奥铭文，不断抽取阵法之中一切的火之灵力，融入地脉之中。
然而，当那些铭文开始吞噬凌峰周身的吞焰之时，却忽然开始变得极度不稳定起来，吞噬的越多，那些铭文便在虚空之中，剧烈震颤，只不过十息之内，火炼之阵的铭文，便开始崩灭，而且，这崩灭的趋势，还在不断蔓延。
“这……这怎么可能？”
李青陵看得眼皮狂跳，火炼之阵，明明可以克制一切火之灵力，将其炼化，吞噬殆尽，但却为何，偏偏不能炼化掉凌峰的本源之火。
反过来，那些铭文，似乎是被凌峰的火焰给吞噬掉了！
地脉之力，似乎都臣服在凌峰的火焰之下！
“想用地脉之力困住我，你不觉得有点太天真了么？”
下一刻，凌峰的身影，直接冲天而起，大阵在他周身的吞焰之下，土崩瓦解，李青陵辛辛苦苦的布局，全部毁于一旦。
“可恶啊！”
李青陵怒目盯住凌峰，大手一挥，怒喝出声，“还愣着干什么，都给我上！”
随着李青陵一身令下，他身后那些皇城禁卫，一个个抽出刀剑，向凌峰袭杀而上。三十余名王级强者，同时出手，整个火炼之狱的上空，各色光华流转，映照长空，遮天蔽日。
“惊目劫！”
凌峰目光一凝，眸中金光一闪，刹那间，惊目劫力席卷开来，那些原本还凶神恶煞扑杀上来的皇城禁卫，手中兵刃，“哐啷啷”全部从空中掉落，旋即伸手抱住脑袋，在凌峰的惊目劫力之下，精神之海瞬间崩溃。
更有精神之力较弱者，整个头颅，直接像是西瓜一般炸开，脑浆迸裂而出，场面无比血腥。
砰砰砰！
一瞬间，那三十余名皇城禁卫，死的死，伤的伤，全都从空中坠落而下，再无一战之力。
“你……”
李青陵眼皮一阵狂跳，凌峰之强，远远超出了他的想象。
下一瞬，李青陵的身体被一团黑雾笼罩，渐渐虚化，便要远遁而去。
“想跑！”
凌峰大手一挥，一道烈焰之圈，瞬间笼罩而下，将李青陵周身的空间，全部牢牢封锁。
“啊！”
就听一声惨叫，那李青陵浑身颤抖不已，高声大骂起来，“凌峰，这只不过是我的一道魔影分身而已，又杀不死，你何必浪费力气！”
“哼，管你什么分身也好，本尊也罢，见一次，杀一次！”
凌峰右拳一握，火圈渐渐收拢，那吞焰的霸道火力，正是李青陵那股魔气的克星，惨叫之中，李青陵的魔影分身，渐渐崩坏。
“给晏惊鸿带一句话，让他乖乖洗干净脖子，既然我回来了，那么，他的死期，也就快到了！”
凌峰轻哼一声，眸中寒芒一闪，吞焰之火瞬息暴涨，那李青陵的分身，再承受不住这股火力，瞬间崩灭。
“凌峰，你不要得意！——”
话音未落，李青陵的魔影分身，已经化为虚无，消散殆尽。
“李青陵么，果然，这背后怕是真有林沧浪的影子。”
凌峰轻哼一声，喃喃自语道：“林沧浪么，你还真是死来死去都死不掉呢！这一次，绝对是最后一次呢！”
拂袖一甩，凌峰重新飞回地面，找了一处隐秘的所在，便重新进入五行天宫之中。
这次从火炼之狱救出来的那些人体内，同样也被种入了魔瘴，必须尽早清除。
……
远在皇城之中。
一团黑烟飘过，落在一座塔楼之上，烟雾凝聚，渐渐浮现出一张狰狞凶残的面孔。
“可恶，凌峰，你竟敢毁我分身！”
李青陵浑身一阵颤抖，他的那道分身，与他神魂相连，分身被灭，本体自然也受到反噬。
“看来，火炼之狱的人，也被他全部救走了？”
此时，又是一道黑影闪过，不知何时，晏惊鸿已经站在了李青陵的面前。
“摄……摄政王！”
李青陵连忙向晏惊鸿躬身行礼，恨声道：“那凌峰的实力，变得异常强大，他的本源之火，竟是不受火炼之阵的压制，还有，他似乎还掌握了十分强大的魂道秘术，一个眼神，便灭杀三十余名皇城禁卫！”
“哼哼，若是不够强大，那便没什么意思了！踩死一只蝼蚁，又怎么会有任何的快感？”
晏惊鸿负手而立，冷冷笑道：“他既然想要救人，那就多救一些吧，救得越多，死得越快！哈哈哈哈！”
“那我们接下来怎么办？”李青陵抬眼看向晏惊鸿，沉声问道。
“他早晚会亲自来找我，不必管他！国师，你去找人张罗一下，三日之后，我要迎娶苍穹派大小姐，岳云岚！”
晏惊鸿眸中，闪过一丝冷笑，“这一日，便会是凌峰的死期！”
