一片昏暗之中，凌峰和岳仲廉被卷入到时空通道之中，周围的虚空，时空之力，极其不稳定，万一被时空潮汐所吞噬，那可不是闹着玩的。
凌峰只能展开元气罡罩，护住自己和岳仲廉，眉头深锁，不知道自己究竟会被传送到何处。
自己终究还是大意了，更没想打，那晏惊鸿居然还会有这样的手段。
不过，眼下已经被卷入这时空通道，凌峰也不敢乱来，只能静静等候着，看看通道的另一头，究竟是什么地方。
“凌峰小友，岳某如今已经是废人一个，若是一会儿遇到危险，你大可不必顾及我！”
得焚天龙炎髓治疗后，岳仲廉倒是恢复了几分气力，心知那晏惊鸿以自己为饵，害得凌峰落入陷阱之中，不由一阵自责。
“岳宗主大可放心，你体内的魔瘴，我自有办法化解，现在先不要想太多，静观其变，既然是时空通道，能进自然就能出！”
凌峰回头看了岳仲廉一眼，伸手摁住了他的后背，运转体内混沌之力，开始吞噬晏惊鸿种在他体内的魔瘴。
不一会儿，魔瘴除尽，岳仲廉体内的元力，自行运转起来，凌峰又送了他一瓶焚天龙炎髓作为疗伤，过不多时，岳仲廉就已经基本无碍，虽然修为比起巅峰时候差了不少，但凭着这一瓶焚天龙炎髓，全部炼化之后，甚至还会有所突破。
“凌峰小友，你这瓶灵液，乃是何物，竟有如此神效？”
岳仲廉浑身原本伤痕累累，但是得焚天龙炎髓涂抹一遍之后，居然尽数愈合，甚至连伤疤都不曾留下。
“此乃焚天龙炎髓，偶然中所得。”
凌峰淡淡笑了笑，正说话间，前方出现一道暗淡的微光，两人只觉得眼前场景一晃，已然从时空通道之中出来，重新落入一片诡异的空间之中。
此地自然不再是天白皇宫，极目望去，全都是一片片光秃秃的石山，而且最令人诡异的是，天空中，并无日月，只是挂着十余颗巨大的血色星辰，散发着黯淡的光芒，让这片天地，不至于完全陷入黑暗之中。
但这种光芒，却给人一种极度不舒服的感觉，似乎能够激起内心之中的杀戮之欲。
“这是何地？”
凌峰眉头微微一皱，感应到周围的空气中，居然不掺杂半点的天地灵气，反而是充斥着一股浓郁的魔气。
不是那种邪道修士所修炼出来的魔气，而是最为纯正的，域外天魔魔气！
虽然相当稀薄，但是跟凌峰之前接触到的那些域外天魔身上的魔气，绝对是同根同源的。
“难道，我被传送到魔域来了？”
凌峰额头上微微有些冒汗，既然千万年前，域外天魔可以入侵玄灵大陆，也证明了两片时空之中，存在连接的通道，而自己，不会这么倒霉，被传送到了魔域吧？
如果玄灵大陆的修士，修炼武道，想要达到武道巅峰，大都是为了升入仙域，而自己倒好，居然在这种情况下，来到了魔域之中！
魔族之强大，不亚于仙族，而且大多数魔族，生性凶残，嗜血成性，以其他族类作为血食，他们两个人类落入魔域，恐怕是凶多吉少。
当然，凌峰并不知道，此地并不算是魔域，顶多也就是魔域和玄灵大陆之间某个交错的位面，和所谓的秘境有些类似，只不过，凌峰一时间被眼前的魔气所震撼，并没有分辨出来罢了。
“天边高悬着十二妖魔星，此地恐怕真是传说中的魔域了！”
黑影一闪，那头贱驴难得的主动跳了出来，凌峰心中稍定，贱驴能出来，也就证明，此地的时空之力相对稳定，自己已经可以开启五行天宫了。
“岳宗主，你重伤初愈，我先把您送进我的一件空间发法宝中，你可以在里面先恢复修为。”
“这……”岳仲廉看了凌峰一眼，还想说些什么，却被凌峰笑着打断。
“放心吧岳宗主，若是遇上什么情况，需要前辈相助，我会再把前辈叫出来的。”
“好吧。”
岳仲廉这才松口，凌峰现在的修为，已经让他有些看不透了，或许，哪怕是以自己的实力，对凌峰而言，也只是累赘吧。
将岳仲廉收入五行天宫之后，凌峰这才看向那贱驴，沉声道：“贱驴，你说的十二妖魔星，什么意思？”
那贱驴一双驴蹄子抱在胸前，撇了撇嘴道：“我也是曾经听天白帝那个老家伙说的，他说魔域之中，最具代表性的，便是这十二妖魔星，象征着魔族的十二个最强大的种族。不过这边的妖魔星嘛，全都黯淡无光，看来在这片区域，应该没有什么高阶魔族。”
“这倒是个好消息。”
凌峰思忖片刻，自己曾经得到魔族女皇珂薇莉的馈赠，得到虚空之瞳的能力，或许落入魔域之中，也并非坏事。
凭着那双虚空之瞳，自己连那些什么虚空霸主都可以忽悠，更何况只是一些低阶魔族了。
总而言之，还是先到那些魔族聚集的地方，先打听一些情况好了。
说不定，这片时空，还有通往外界的通道。
当然，凌峰也不是没有想到用破界梭穿梭空间结界，离开此地，但是他现在完全不清楚方向，胡乱使用破界梭，万一没能返回玄灵大陆，反而跑到更加恐怖的地方去了，那情况恐怕就更加糟糕了。
不过，眼下凌峰也并没有太多的时间，在这个鬼地方耗着，毕竟，那晏惊鸿马上就要迎娶岳云岚，凌峰自然不愿意眼睁睁看着岳云岚就这样落入到晏惊鸿的魔掌之中。
虽然，凌峰也看不清自己的本心，对于岳云岚究竟是朋友之谊，亦或是男女之爱，但无论如何，他都一定要尽快离开此处，救出岳云岚！
“走吧贱驴，先到前面去看看！”
凌峰扭头看了贱驴一眼，这家伙，貌似对于魔域，多少还是有一些了解的。
“那可算了吧！”
幽光一闪，贱驴又缩回了五行天宫之中，只传来一声贱笑：“凌峰小子，虽然本神兽说此地没有什么高阶魔族，不过在魔域之中，未能达到大魔境界的，那都是下等魔！而所谓的大魔，大概也就对应着你们人族的仙道境界吧。所以，你自己悠着点吧，这里什么人皇，大帝级别的强者，肯定满大街都是，说不定，还会有所谓的圣级强者呢！”
