夜色渐深，夜霜之中，带来丝丝秋凉之意。
此刻，凌峰再度换上了一身夜行衣，悄悄潜入了皇城之中。
现在，所有被晏惊鸿囚禁的人基本上都已经被凌峰解救出来，只剩下了最后几名关键人物。
如苍穹派宗主岳仲廉，如鹰扬大将军邓显，如燕苍天等人，则都被关押在了皇城之内，今夜，凌峰便要把这些人也都一一救出，然后便是与那晏惊鸿的终极一战了。
只要晏惊鸿手中没有了人质，凌峰自问，正面一战，自己的实力，绝对要远在晏惊鸿之上。
嗖！
一道黑影，瞬息绕过守城的侍卫，以凌峰的身法速度，纵然皇宫大内，戒备森严，却也完全是形同虚设。
“根据从天盟商会得来的线索，岳宗主应该是被吊在皇城西侧的一座高塔之上，每日遭受鞭笞曝晒之刑，在元力被封住的情况下，即便他是人皇的体质，恐怕也承受不了太长时间。”
凌峰眸中闪过一丝担忧之色，岳仲廉毕竟是重伤初愈，必须尽早将他救出来才行。
凭借着无限视界的能力，凌峰巧妙地避开了所有的岗哨，不多时，便神不知鬼不觉的靠近到岳仲廉的身边。
只见那岳仲廉被高高吊在十几丈高的塔楼之上，两只手腕早已经皮开肉绽，甚至可以看到里面惨白的骨结。曾经位于帝国一人之下，万人之上的护国神宗宗主，如今却是有气无力的低吟着，似乎这具身体，都已经麻木。
他的目光，无比浑浊，气息亦是无比虚弱，若非靠着每日的丹药，吊着一口气，否则恐怕早已命丧黄泉。
而这自然不是晏惊鸿大发慈悲，他只是不想让岳仲廉死得如此痛快而已。
“岳宗主！”
凌峰剑眉一皱，立刻飞身到岳仲廉面前，周围那些看守的侍卫，只觉得眼前一花，便东倒西歪下去。
这是凌峰以梦魇心诀，让这些人都神不知鬼不觉的陷入幻境之中，以他们这点儿精神之力，估计苏醒过来的时候，已经是三天之后了。
“你……你是……”
岳仲廉微微睁开双目，有气无力的打量了凌峰一眼，却根本什么也看不清，他现在已经虚弱到连眼睛都睁不开，看什么东西，都是模模糊糊的一片了。
“我是凌峰，我来救您！”
凌峰伸出手指，轻轻一划，将捆在岳仲廉手腕上的牛筋绳索划开，扶着岳仲廉的身子，缓缓从空中落下。
“嘶！”
绳索划开的瞬间，岳仲廉不由得倒抽了一口凉气，那牛筋绳索已经几乎嵌入到他的血肉之中，只是稍微拉动一下，也能让他疼得几乎背过气去。
看到岳仲廉手腕上的伤口，凌峰连忙取出一瓶焚天龙炎髓，轻轻滴在他手腕之上。
灵液立刻顺着伤口渗入进去，一点点开始修复岳仲廉溃烂的伤口，这焚天龙炎髓在恢复伤口之上，的确有着非比寻常的奇效。
“前辈，怎么样，感觉好些了么？”
在焚天龙炎髓的作用下，岳仲廉的伤口渐渐愈合，就连气息也稍微稳定了一些，他勉强睁开双眼，看到凌峰之时，却连忙道：“凌……凌小兄弟，快……快走！不要管我，这是个陷……陷阱！”
“放心，一切有我！”
凌峰扶着岳仲廉，正准备开启五行天宫的传送通道，却忽然发觉，周围的时空之力，变得异常诡异，自己一击无法准确感应出五行天宫的入口了。
紧接着，凌峰低头一看，却赫然发现，脚下的地面，闪烁起一道诡异的六芒星，接着，黑光冲天而起，形成一个黑色的囚牢，将凌峰和岳仲廉完全笼罩了进去。
“雷神影！”
凌峰面色微微一变，连忙冲天而起想要从上空突破出去，然而那黑色光光幕达到百丈之高后，便立刻开始弥合起来，凌峰抓着岳仲廉，不敢化作雷霆，生怕伤到岳仲廉，结果速度慢了一步。
眼看就要从那黑色光幕之中突破，但上方的空间，却彻底愈合，一瞬间，眼前的时空之力开始变得混乱无比，时空潮汐爆发，一个虚空裂缝，在脚下出现，一瞬间，就把凌峰和岳仲廉吞噬得无影无踪。
接着，黑色光幕消失，渐渐收拢到那六芒星阵之内，整个广场，空荡荡一片，似乎什么也没有发生过一般。
下一刻，两道黑影，飘然而至，其中一个手持漆黑魔剑的中年男子，仰天大笑起来，“哈哈哈，摄政王，你果然高明啊！那小子不是很喜欢救人嘛，继续救啊！哈哈哈，这次落入魔域之中，看他如何还能逃离出来！”
此人，自然便是血剑天君李青陵，凌峰之前毁掉他一具魔影化身，让他修为损耗不少，不过现在，凌峰既然已经跌入魔域之中，便再也没有机会，重返人间了。
“七情魔域，并非真正的魔域，只是玄灵大陆和魔域之间的一个交错空间。以他的能力，未必找不到出路，从七情魔域之中出来。”
晏惊鸿负手而立，一脸冷漠的说道。
“那……摄政王，您把他传送七情魔域去，又有什么意义？”李青陵皱起眉头，听到凌峰仍然还有一线生机，心中便一阵不快。
“我便是要让他被魔气所侵蚀，三天之内，他休想从七情魔域中出来，而等他出来之后，却也只会看到，他的女人，已经是我晏惊鸿的了！”
晏惊鸿冷然笑道：“以他的神魂强度，便是凭借七情魔轮，亦难以使他臣服。但只要他足够愤怒，再加上从七情魔域沾染的魔气，还有从那些人质体内吸走的邪气，我便能够将他彻底控制！我要让他，亲手杀死他所重视的那些同伴，我还要用他去对付靖王，扫平帝国之内，一切障碍！”
“妙计，妙计啊！”李青陵亦是放声大笑起来，“难怪摄政王明知道那小子在四处救走那些叛逆，却一直睁一只眼，闭一只眼，原来您早就已经将他吃得死死地了！”
“哼，什么同伴，什么情义，统统都只是累赘罢了。凌峰不够绝情，不够狠！所以，注定要一败涂地！”
霎时间，一股寒意，以他为周身席卷开来，便是一旁的李青陵，亦是忍不住打了个寒颤。他甚至有一种错觉，眼前的晏惊鸿，似乎越来越像是林沧浪了。
这等野心，这等城府，都跟林沧浪如出一辙。
只不过，现在的晏惊鸿，比林沧浪要强出太多太多了。
当初他和林沧浪的计划，如今全都一步步实现了，只不过，却都是靠着晏惊鸿的力量而实现，说来，还真有那么一点点的讽刺。
