感应到凌峰身上所散发出来那股极具压迫感的气势，那两名魔族皆是跪在地上，瑟瑟发抖，连头也不敢抬一下。
魔族之中，等级森严，像是凌峰这样和人类一模一样的外形，在他们看来，自然是那种血脉无比尊贵的高等魔族。
“哼！”
看到这两个魔族被自己糊弄过去了，凌峰这才稍稍收敛了气势，缓缓道：“你们两个，叫什么名字？”
“回禀大人，小人名为霍尔夫，他是我的扈从，纳德。”
那看起来还比较年幼的魔族少年，满眼崇敬的看着凌峰，颇有些激动道：“请问大人来自哪里，似乎并不是我们克洛伊城的贵族。”
“克洛伊城么？”
凌峰努了努嘴，心中暗道：原来此地还有一座魔族聚集的城池呢。
“我并非这个位面的魔族，只是从一处错乱空间中，误入了此地！”
凌峰绷着一张脸，信口胡诌道。
“原来是来自外界的高等魔族，难怪，我们克洛伊城之中，还从没有见过您这样高贵的魔族呢！”
那名为霍尔夫的魔族少年一脸激动道：“大人，请您一定要去见见我们的城主，这将是我们克洛伊城的无上荣耀！”
“嗯！”
凌峰微微点头，“也好，我也正有些事情，想要问一问你们的城主。”
“是！”
霍尔夫脸上露出兴奋之色，立刻向他那名扈从下令道：“纳德，还不快在前面带路！”
那持棍魔族听到主人的命令，立刻撒开双腿在前方狂奔。霍尔夫则回头向凌峰行礼，恭恭敬敬道：“大人，请随我来吧！”
一路前行前方依旧一片荒凉，除了一些拦路的妖物之外，几乎见不到其他的魔族。
凌峰忍不住有些奇怪道：“霍尔夫，为何此地魔族如此稀少？”
霍尔夫叹了一口气，缓缓道：“大人您有所不知，这个位面其实是属于魔域位面和人界位面的一个交错空间，远古之前，我们被那些可恨的仙族从人界驱逐，虽然大部分的魔族都返回到了魔域之中，但也有一部分，像是我们克洛伊城内的魔族，就被挤入了两个世界的错乱空间之中，既不属于人界，也不算是魔域。”
凌峰沉吟片刻，缓缓道：“魔族的生命力何等顽强，若是落入这片空间，应该会很快主宰这片空间，大肆繁衍开来才对吧？”
“本来确实是如此，但是您看到天上的十二妖魔星了吗？”
那霍尔夫指着天空中的诡异星辰，沉声说道。
凌峰有些好奇道：“和这妖魔星又有何干系？”
“妖魔星乃是魔族力量的源泉，这个空间，虽然乃是两域交错之地，但也有妖魔星，原本是十分适合我们魔族生存的地方，但是，因为魔族天性好战，而且这些妖魔星更能激发魔族血脉之中的凶性，所以，为了争夺领主的位子，落入此地的那些魔族，开始疯狂厮杀起来。而这一战，便是几百年过去，到了后来，这里就只剩下了一些并不擅长战斗的低等魔族。”
“再后来，不知何故，这个世界的妖魔星全都变得暗淡无关，我们的力量，也就渐渐衰弱。经过千万年后，我们这些还苟延残喘的魔族，已经不断退化，再加上那些妖物的骚扰，如今只有很小一部分的魔族，还残存下来，都聚集在克洛伊城中。所以，在克洛伊城外面，您当然很少会看到其他的魔族。”
“多亏了大魔神庇佑，才让大人您及时赶到，拯救了小人！”
说到这里，那霍尔夫一脸尊敬的看着凌峰，无比激动道：“大人！我相信，您一定是我们克洛伊城的救世主，把我们接引回魔域的救世主！”
“……”
凌峰心中暗自好笑，自己可没什么兴趣，成为这些魔族的救世主。
不过，还好那些魔族是在不断退化，要是不断的进化，这个空间和玄灵大陆是联系在一起的，要是那些魔物从这个空间进入到人界，岂不又是一场人魔大战。
经过长时间的赶路之后，凌峰终于看到前方矗立着一座并不怎么恢弘的城池，周围简单的用石料堆砌了一座四五丈高的城墙，用于抵御那些虎视眈眈的妖族。
整体来看，这座城池的文明程度，大概也就和一些原始部落差不多，大多数魔族的居民都是直接栖息在山洞之中，而只有那些血脉比较高贵的魔族，才有资格居住在一些十分简陋的石室内。
“大人，这就是我们的克洛伊城了，我带您去见城主大人，相信她看到您的到来，一定会非常开心的！”
在那霍尔夫的带领下，凌峰很快便进入了城池之内，那些守门的魔族，大多都是面目狰狞的怪物，而只有到了克洛伊城内部，才能够偶尔看见一些和人族有些类似的魔族，身上大多穿着一些简陋的麻布，遮挡住关键部位。
一些体型偏小的，大概只有松鼠一般大小，而其中也不乏一些随身抱着巨大石柱的巨魔，只不过和凌峰印象中那些凶神恶煞的巨魔看起来，显得有些，憨厚。
不少魔族看到霍尔夫回来了，都上前和他打招呼，而当他们看到霍尔夫身后还跟着一个神情严肃的家伙，都显得有些好奇。
“霍尔夫，这个家伙是谁啊？看起来绷着个脸，好严肃的样子哦！”
“他看起来好像是传说中的人类哦，不过我们克洛伊城怎么会有人类啊？”
“白痴！笨蛋！”
霍尔夫挡在凌峰面前，大声训斥道：“你们这些无知的蠢货，不许对这位大人指指点点，他可是无比尊贵的大魔，是从真正的魔域来的大人！”
“魔域来的？”
“天呐，他是大魔吗？霍尔夫，你可不要吹牛啊！”
“哈哈哈，霍尔夫一直就很喜欢吹牛！”
一众魔族，大声调笑起来，更有甚者，甚至吹起了口哨。
“你！你们！”
霍尔夫急得满脸通红：“谁吹牛了，你们马上就会知道，这位大人，他将会成为我们的救世主！”
说着，霍尔夫回头望向凌峰，一脸崇敬道：“大人，可以将您的气势稍微释放出来一下下吗？让这些无知的蠢货见识一下，什么叫做大魔的力量！”
凌峰心中暗暗好奇，这些魔族看起来虽然都奇形怪状，但是似乎和那些史书典籍上记载的魔族，完全不同。
域外天魔，真的和人类所认知的那样，一定都是吃人的恶魔么？
凌峰突然想起了那位魔族女皇珂薇莉，他之前之所以答应要与她合作，只是权宜之计，从他心底，还是在担心珂薇莉心怀不轨，只是为了利用自己，一旦自己把她放出来，或许会造成什么一发不可收拾的局面。
但是现在，他忽然觉得，自己或许要重新审视一下那位魔族女皇，不该带着固有的偏见去看待珂薇莉。或许，她会是一位不错的盟友。
