“……”
听完贱驴的话，凌峰嘴角不由微微抽搐了一些，若是遇上人皇或者是初阶大帝级别的魔族，自己多少还有一战之力，但要是再往后，自己恐怕就凶多吉少了。
更何况，此地完全没有半点天地灵气，元力无法恢复，自己的实力，多少也受到一些影响，如今看来，也只能靠着虚空之瞳，看看能不能吓住此地的魔族了。
深吸一口气，凌峰随机朝着一个方向，飞驰而出。
只是，一路走去，一片荒凉，别说是魔族了，就连个魔影都没看到。
约莫前行了半日，就连贱驴都忍不住重新又从五行天宫中跑了出来。
“不对啊，魔域虽然广阔无边，但也不至于空旷到这种地步吧？”贱驴眸中露出一丝疑惑之色，这片空间，似乎就是一片死地，没有任何生灵的存在。
“难不成，就连魔族这种生物，也无法在此处生存下来？”
凌峰沉声猜测道。
“怎么可能！”
贱驴的声音顿时高了八度，“魔族可是公认的生命力顽强，纵然身死，那些大魔级别的存在，也能通过血肉之力，于千年万年之后，重新复苏，故而，魔族强者，一般而言都是杀不死的，只能封印，通过漫长的岁月，一点点消磨掉它们的本源。这种强悍的生命，它们会适应不了这种环境？”
“除非……”
贱驴说着，眼皮忽然一跳，旋即欣喜万分道：“小子，咱们并没有落入魔域，而是落入到魔域和玄灵大陆的交错空间了！”
“有什么不同吗？”
凌峰翻了个白眼，对于这些时空，位面的东西，他的认知就比较少了。
“大有不同！魔域直接通往玄灵大陆的通道，怕是基本上都在上古神魔大战的时候，被仙族封印住了，若是咱们真的落入魔域之中，就算有破界梭，运气不好的话，说不定一辈子都要在魔域之中打转，不过要是在这种交错空间之中，想要找到出路就容易的多了，而且这里就算还有魔族，估计不会强到哪里去。”
“我大概有些明白了，是否可以理解成，这片空间就类似于是一处秘境，只要找到秘境之门的附近，我就可以利用破界梭，返回玄灵大陆？”
“算是这么个意思吧！哈哈，小子，咱们倒是没必要急着走了，此地虽然贫瘠，灵气匮乏，但也有一些魔域所特有的矿石，就比如魔幻晶，这玩意在魔域不值钱，但是到了外边，那可是瞬间身价万倍！运气好的话，说不定还可以找到一些陨落大魔的大魔丹呢！”
“行了吧贱驴，都什么时候了，还想着宝贝呢！”
凌峰一翻白眼，简直有些受不了这个贪婪的家伙了。
“生命不息，寻宝不止！有宝物不要，那可是会早天谴的！”
贱驴高高昂起头颅，一本正经地说道。
“……”
凌峰摇了摇头，懒得再搭理这头贱驴，再度加快脚程，同时展开无限视界，开始搜寻视野范围之内，可以搜寻到的一切生灵。
终于，又是大半日的功夫，凌峰终于感应到了几道生命气息，从无限视界传回来的画面来看，似乎是有四五头体型庞大的骨狼，正在围攻两名身穿黑色铠甲的魔族。
那两名魔族，其中一个外貌上比较接近于人类，另外一个则体型魁梧，手持一根巨大的狼牙棒，正在不断阻拦那些疯狂扑杀过来的骨狼，同时口中大声嘶吼着什么。
远远地，凌峰隐约听到一些，那头魔族，似乎是在喊着：“主人，你先走，我替你拦在这些妖兽！”
“那些骨狼，居然是妖兽？”
凌峰微微眯起眼睛，有些奇怪地看向贱驴，开口问道：“魔域之中，也有妖兽么？”
“别说是这种小魔域了，就是那些高等域外天魔居住的大魔域，也有妖族的存在，事实上，要不是高等妖族的繁衍能力太差，不论是哪一个位面，我们妖族才会是真正的主宰！哼！”
贱驴一双前蹄抱在胸前，一副趾高气扬的模样。
“瞧把你能的！”
凌峰撇了撇嘴，身影一闪，便冲向了前方战场，想要搞清楚此地的情况，必须要和此地的魔族打交道，好不容易遇到两个会说话的魔族，自然不能眼睁睁看着他们被骨狼所杀。
黑影一闪，凌峰已经杀到。
其中一头骨狼，趁着那持棍魔族正在应对前方三头骨狼，找准机会，一个飞蹿，猛地扑向持棍魔族身后那名身形略显瘦小的魔族，眼看就要把那头魔族的脖子给咬断了。
啪！
正在此时，那头骨狼，坚硬的头骨，瞬间碎裂开来，接着，身躯一阵抽搐，完全崩碎，散落了一地骨头。
“嗷嗷——”
一头骨狼身陨，其余几头骨狼，更是凶性大发，舍了那持棍魔族，全部猛地扑向了凌峰。
那两名魔族，忽然看到有人前来援救，皆是一喜，但看到来人模样之时，皆是吓了一跳。
这是人族？
亦或是，高等魔族？
但是，在这片小魔域之中，应该不存在如此血脉高贵的高等魔族吧？
越是高阶的魔族，外貌上来看，和人族就越是相似，只不过眼睛和皮肤会稍微有些区别，比如那魔族女皇珂薇莉，如果不知道她的身份，绝对会把她当成一个标准的人族美女，而且还是饱含着异域风情的人族美女。
就在那两名魔族心存疑虑之时，只见凌峰淡淡一笑，眸中紫光一闪，直接施展了虚空之瞳的能力。
刹那间，虚空之中，撕裂开一道黑漆漆的裂缝，几条触手，从裂缝之中钻出，一瞬间就把那几头骨狼缠住，然后，凌峰一拳一个，将那些骨狼爆头，几乎是眨眼之间，就把战斗给彻底解决了。
“召唤虚空生命！这……这是高等魔族才能做到的吧！”
顿时间，那两名魔族皆是跪拜在凌峰面前，齐声道：“多谢大人相救！”
凌峰挑了挑没魔，打量着这两头魔族，那头持棍魔族，大约是人皇后期的战力，而那些骨狼，实力和那持棍魔族差不太多，只是仗着数量优势，才险些将这二人给吞噬了。
至于另外一头魔族，血脉应该更为高贵，只不过年纪尚幼，实力还十分有限。
“哼，堂堂魔族，居然险些死在那些低贱的妖物手里，简不配称之为魔族的战士！”
冷哼一声，凌峰装模作样的摆出一副无比高冷严肃的模样，从他接触到的那些魔族来看，大多都是十分重视自己的血脉，而且无比的高傲，所以既然要假扮高等魔族，自然要处处表现出一副对自己的血脉的自豪。
