看着那霍尔夫无比期待的目光，凌峰稍稍点了点头，缓缓催动虚空之瞳，将自己的气血之力，包裹在虚空之瞳的力量下，缓缓释放出来。
于是乎，一种尊贵的高等魔族气息，便在克洛伊城内席卷开来，这些低阶魔族，好糊弄得很，感应到高等魔族的气息，立刻便吓得瑟瑟发抖，一片片跪倒在地，向凌峰顶礼膜拜。
“看吧，我就说过了，这位大人，他就是一头大魔！”
霍尔夫脸上露出无比激动之色，在他们这座城池里面，还没有出现过大魔呢。
当然，他们甚至对大魔都没有什么概念，否则也不会但从凌峰释放出来的气息，就以为他就是大魔了。
那晏惊鸿恐怕是无论如何也想不到，凌峰被传送到他所谓的“七情魔域”之后，不仅没有面对连番苦战，反而还收服了一群魔族的信徒，否则，真不知会作何感想。
这时，从内城之中，飞来几道身影，和大多数普通魔族不同，这几道身影，居然都和人族十分类似。
为首的一个看起来是一名颇为成熟的绝色魔女，只是身材和大多数的魔族少女一般，异常的火辣，除了耳朵稍微比人类的要长出一些，其他地方，基本上和人类也没有太大的区别。
这绝对是这座城池之内，血脉最为高贵的魔族，大概就是霍尔夫口中所谓的“城主大人”了。
果然，那霍尔夫看到这个绝色魔女降临，连忙上前向她行礼，恭恭敬敬道：“属下霍尔夫，参见城主大人！”
那绝色魔女微微点头，目光越过霍尔夫落在凌峰的身上，打量了凌峰一眼，旋即缓缓走到凌峰的面前，沉声道：“您……是从魔域来的大魔？”
“不错！”
凌峰高高抬起头头颅，佯装出一副傲慢的姿态，趾高气扬道：“怎么？你想要怀疑我的身份么？”
“不敢！”
那城主也感应到了凌峰身上所散发出来的高等魔族气息，深吸一口气，小心翼翼问道：“我是着克洛伊城的城主，名为伊莎，请问大人您叫什么名字？”
“哼！”凌峰大袖一甩，负手而立道：“凌·古兰多！”
他隐约还记得，珂薇莉似乎说自己来自于什么古兰多家族，这个姓氏，应该罩得住。
果然，一听到凌峰提起“古兰多”这个姓氏，那位伊莎城主，立刻单膝跪在凌峰面前，甚至亲吻了一下他脚下的地面，这才恭恭敬敬道：“原来，您是古兰多家族的大人！”
这个礼仪，是只有在遇到最为尊贵的高级魔族之时才会使用的。
凌峰虽然隐约知道珂薇莉的家族在魔族肯定非常厉害，但也没想到，居然厉害到普通魔族一听到就下跪的地步。
而且，从这个伊莎的外貌来看，她的血脉，应该也不会太弱才对。
而剩下那些克洛伊城的魔族子民，看到伊莎亲吻凌峰脚下的地面，居然还流露出一副无比羡慕的眼神，好像亲吻一下地面，都是一种莫大的荣幸似的。
“原来是传说中的古兰多家族啊！”
“难怪，我之前有幸见识到大人召唤虚空生物，一定就是古兰多家族最强的虚空之瞳了！”
一众魔族，你一言我一语，皆是露出无比激动的神色。
能够见识到这种传说中的大魔，简直就是无上的荣幸啊。
“伊莎城主，你可以起来了。”
凌峰额头上微微冒汗，这得亏也就是遇上了自己，万一遇上个有脚气的主，那估计是一个有味道的故事……
“多谢大人！”
伊莎城主缓缓起身，看着凌峰的目光，甚至有那么一丝的含情脉脉，只要凌峰一句话，她绝对能够奉献出自己的一切，全力为凌峰服务。
“额……”
凌峰被这个女人盯得心里有些发毛，想起自己上次落在珂薇莉手里，那个魔女也是对自己“上下其手”，心中就不禁有些后怕。
“伊莎是么。”
凌峰的目光看向那位身材火辣的魔族城主，干咳两声，沉声道：“我这次落入到这片空间，也是误打误撞，而且已经找不到离开此地的通道，你是此地城主，千万年来，是否曾经有过关于如何离开此地的记载？”
“这……”那伊莎城主面色微微一变，“大人，您找不到返回魔域的道路了么？”
凌峰面色一冷，寒声道：“我再问你话，不要答非所问！”
“是！”伊莎城主一个哆嗦，连忙道：“克洛伊城之内，倒是有一座上古时代的祭坛，蕴藏着一种神秘的力量，据说，这座祭坛之内，蕴藏着通往人魔两域的通道，只是，这个通道被某种特殊的力量所封印住了，我们克洛伊城的子民，耗尽了数千年的时间，也没能再度重启这座祭坛。”
“这样么……”
凌峰面色确实一喜，连忙道：“带我去祭坛！”
“是，大人！”
伊莎自然不敢违抗凌峰的命令，指着内城一座高大的雕像，沉声道：“大人，那座神秘的祭坛，就在大魔神的雕像之下。”
凌峰顺着伊莎的纤纤玉指望去，果然看到一座颇为气势恢宏的巨大雕像，只是经过漫长的时光，雕像上的五官已经完全变得模糊不清，甚至已经看不清是一个人脸，只不过，整座雕像的整体，却还相对保存完好。
对于任何魔族而言，无论高低贵贱，大魔神都是它们的信仰，是所有魔族的始祖，所以没有任何魔族，胆敢亵渎大魔神。
在那伊莎城主的带领下，凌峰很快来到了那大魔神的雕像脚下，果然，在雕像脚下的一个底托上，看到了一扇一人多高的石门。
“大人，这就是通往大魔神祭坛的通道，在祭坛的最深处，有着两扇大门，一扇通往人界，一扇通往魔域。但都被仙族的力量封印住了，所以，纵然过去了千万年，我们也无法开启祭坛，离开此地！”
说到这里，伊莎的眉头顿时深锁起来，轻声叹道：“天空中的妖魔星，也就变得越来越暗淡了，我们魔族的力量，也会不断的退化。如果再这样下去，恐怕再过几百年，克洛伊城内的魔族，就要彻底灭绝了吧。”
“这倒未必。”凌峰看了伊莎一眼，缓缓道：“伊莎城主，先带我进去看看再说吧。”
“哎……”
伊莎轻叹一声，虽然并不认为凌峰能够重新开启这座祭坛，但始终还是抱着一丝侥幸的心理，点了点头道：“那么大人，请随我来吧。”
